
召唤万岁

作者：霞飞双颊

分类：异界大陆 已完结


　　龙腾大陆是个纯召唤的世界，无魔法无斗气。

　　宅男岳阳来到之后，惊讶地发现，自己变换了另一个身份，岳家三少爷，一个被美人退婚后投河自杀的淹死鬼。原来的岳家三少爷是个杯具男，是四大家族中公认最废柴的废物，用了十五年时间还无法契约召唤宝典，穿越男岳阳则不，他只需要一天……

　　当别人为契约战兽头疼的时候，无数的神兽圣兽却跑去拍宅男的马屁，一副‘我是合格打手’的乖巧模样。

　　偏偏这小子还不领情：“滚，神兽就很了不起吗？给我死开点，老子只喜欢美女召唤兽！”

　　面对各国的争相拉拢，无耻的穿越男给出答案：“不谈国事，只谈风月！”


第一章：【穿越】

　　宅男岳阳看见天空有人影飞过，他仰脖子大叫了一声：“老婆，快出来看上帝！”，上面那御剑飞行的人影听了一晃，似要跌下来，岳阳同学又来一嗓子：“哥们，别飞太快，你裤链没拉好！”

　　上面那人一头栽了下来……

　　岳阳同学也不看人家摔得怎么样，就跑去捡那金光闪闪的飞剑，同时大叫：“师父，飞剑是宝物，乱扔会污染环境，万一砸到小朋友怎么办？就算没有，砸到花花草草也不好啦，徒儿替你保管了！这是啥？小乾坤袋？像师父您这么英明神武的仙人，怎能在腰间挂个破布袋呢？徒儿替你保管了！”

　　天空跌下的老道士差点没喷血，活了几千年的他，还是第一次遇到这种乱认师父的无耻之徒。

　　“师父，徒儿我已到适婚年龄，但还没有对象，不知您有没有孙女？御姐萝莉都无所谓，我这人不太挑！”岳阳同学淫荡地笑，终于，激怒的老道士飞起一脚，踹在他的屁股上，大吼一声：“滚，滚你丫的！”

　　就这样，岳阳同学穿越了……

　　※※※

　　“啊，眼睛动了，醒了醒了，小三哥哥醒了。”岳阳还没有睁开眼睛，就听到有银铃似的清脆童音在耳边响起。

　　“霜儿，不许对哥哥无礼……”接着，又听见有温柔贤慧母性十足的女人声音带点溺爱地轻斥。

　　岳阳睁开眼睛，发现老道士不见了，映入眼前的，是个活泼可爱精灵过人的小丫头。这小丫头约六七岁，是个粉嫩粉嫩的小萝莉，穿着湖柳淡绿的短褂子，露出两条莲藕白臂，头发两边用红线扎起幼细小辫子，长长的垂下来，那葱白水滑的小手腕，戴着个单环银圈，上面吊坠着三个指尖大的银铃铛。

　　小丫头异常淘气地伸手，想捏岳阳的鼻子。

　　她那白兰花似的柔荑小手一伸，就有叮叮的铃声响起来，与她清脆的笑声相映成趣。

　　哎？

　　岳阳奇了，这个小丫头难道就是老道士的宝贝孙女？极品萝莉啊！他正准备动手调戏一下，忽见后面有双素臂伸过来，轻轻捉住顽皮的小丫头，嗔打下她肉乎乎的小手，算是淘气的惩罚，再将她宠溺地搂入怀中。小丫头全然不怕，还觉得好玩，咯咯直笑个不停，一边极其可爱地冲岳阳做鬼脸，神气非常。岳阳注目过去，定神细看，一见小丫头身后那个女人，心里即涌起一阵暗叹。

　　天哪，极品人妻……

　　坐在岳阳对面，是个三十岁左右的年轻美妇人。

　　她眉清目秀，容颜皎好如月，一双剪水瞳人，清澈若泉，那唇角微弧，喜中含笑，娴静之余，带有似水温柔。

　　乌黑头发自后梳起，盘云高挽，上面仅插一支淡紫带黑的木制云纹凤钗，朴素清雅，却不失大方。整体看上去，更显得她脸净神清、灵气内隐，再衬合那身天蓝带白的泛底拽地长裙，以及搂抱着小丫头的皓腕玉臂，真让岳阳心里感慨万千。

　　如果谁能娶得这样的女人，真是夫复何求！

　　美妇人看见岳阳醒了，收起笑容，玉脸露出痛心又自责的神情：“三儿，以后可不许如此胡闹了。谁给你这个胆子，想不开就去投河，幸亏这回救得及，否则，你教我……你教我如何有脸向姐姐交代？姐姐当年将你交托给我照看，那四娘就是你的娘亲了。三儿，多年来，四娘可没有舍得打过你一回，这次你犯了错误，若不让你记住今天这个教训，四娘可就有负姐姐当年所托了。下月，等你四叔回来，你自己去向他那领一顿棍子吧！”

　　小丫头皱起可爱的鼻子，学着说：“去领一顿棍子喔，啪啪啪，打得你屁股开花！”

　　啊？

　　岳阳一听狂汗，自己哪有想不开投河？

　　这是哪？老道士将自己踹到哪了，她是不是认错人了？

　　他心里闪过一个古怪的念头：会不会有个跟自己长得很像的人，和自己同时掉到河里，然后这美妇人将自己捞上来了，而那个倒霉鬼则喂了鱼虾呢？

　　一想到这里，额头顿时大汗淋漓。

　　这个误会，可真够大的！

　　穿越男深怕开口露出破绽，不敢说这是误会，更不敢开口问这里是哪儿。

　　万一让对方发现，自己根本不是她的宝贝三儿，说不定会马上翻脸，将自己重新扔到河里去，那就完了。

　　美妇人看见岳阳同学满脸紧张，额冒汗珠，脸生红意，似是愧色，心里顿时欢喜，还以为这孩子有了悔改之心，语气不由放缓许多：“三儿，你知错就好，年轻人不怕犯错，就怕有错不改。四娘看你长大，也知你不是那种不分轻重的人，只是雪家小姐退婚的事，迫得你急怒攻心，一时堵了心，才会做出此等傻事。三儿啊，雪家小姐虽好，但她心已不在你身上，退婚也罢，若夫妻之间不能同甘共苦、患难相扶，那还不如不成亲呢！想我们岳家，也四大家族之一，天下女子何其之多，难道还挑不出一个好闺秀？”

　　“是……”岳阳同学决定先冒充那个淹死河里的倒霉蛋，支吾过去，等有机会再溜之大吉。

　　“三儿，你知道这样想就好，四娘也就安心了。”美妇人本来还打算费大唇舌来劝的，没想到这孩子死过一回后就想通了，心里觉得真是祖宗有灵。

　　又安抚几句，美妇人吩咐岳阳好好休息。

　　她放开小丫头，站了起来，似乎准备离开房间。

　　岳阳心中暗叫好险哪，自己幸亏瞒了过去，现在得赶紧想办法溜人，否则万一那投河自尽的家伙没淹死，又回来了，那就什么都得拆穿掉。

　　美妇人牵着小丫头，走到门口，忽然又回过头来问：“三儿，你给我个准话，你是否真的不会做傻事了？你性子外柔内刚，表面随和、心里倔强，我是知道的，千万别等我一走，你又往傻处想……你真的不会再做傻事了，是吗？”

　　“不，不会！”岳阳头摇得拨浪鼓似的。

　　自己怎么可能会自杀？自己还要找老道士报仇呢！

　　美妇人一看岳阳脸上表情特认真，心里顿时又安慰几分：“四娘相信你，三儿，傻事万万不可再做，你父母不在了，你四叔又膝下无子，我是德薄无福，冰儿命苦，霜儿年幼，你父亲和你四叔两房人的后续香火，现在只有靠你一个人了，你切记这一点啊！”

　　岳阳狂汗，心想靠我可不行，我不是你三儿，你那三儿估计早喂了鱼虾，这香火的问题，恐怕够呛！

　　当然口中不敢这样说，只有点头称是。

　　小丫头似乎觉得屋里无趣，撒开美妇人的玉手，自个蹦出门口，一下子就跑远去。

　　美妇人唤两声，看见这小丫头不听，决定亲去追回来，临出门又似不放心地对岳阳说：“三儿，不必灰心，你四叔天资愚钝，他在二十岁前的最后一个月，才契约成功，你这不是还有三个月时间吗？这么多年，你都咬牙挺过来了，现在还不到最后，难道就要放弃吗？岳家子孙可没有人是契约不了宝典的，相信四娘，你也不会例外……我想，有可能是当年你父亲和娘亲联手封印了这一本召唤宝典，他们不想你过早契约成功，不想你骄傲自满，借此来磨练你的意志，否则，以你幼时表现出来的天份，如何契约不了宝典呢？相信四娘，你得到父亲和你娘亲的血脉遗传，肯定会是最优秀的上上之人，你一定能成功的，莫要泄气，也莫要浮燥……”

　　契约宝典？

　　召唤宝典是啥玩意儿？

　　也许那个杯具男的血脉很好，但自己可不是他，自己只是一个普通宅男。

　　如果说自己有什么优秀的地方，那可能就是特别擅长玩游戏，尤其是某个岛国出的工口游戏。

　　岳阳不知道要契约什么宝典，但听美妇人这些话，现在也能猜到几分。他估计那个跟自己长得很像的杯具男之所以投河自杀，是因为心里绝望了。

　　首先杯具男没爹没妈，然后契约什么宝典也不成功，还被人退婚，觉得人生杯具了，于是投河自尽。

　　更杯具的是，他投河自尽，捞上来的不是他，而是跟他长得很像的自己……结果自己带回了这一间屋子，而那个倒了十八辈子大霉的杯具男，估计现在已经到海底免费旅行了。

　　唯一让岳阳同学想不明白的，就是自己为什么会掉进河里？

　　难道自己让老道士一脚踹进河里的？

　　他为什么要把自己踹进河里呢？这老家伙该不是想让自己代替那个杯具男重生吧？

　　岳阳同学这么一想，额头立即飚起了大汗。

　　这玩笑可开大了……

　　“三儿，你先好好休息，四娘心里面是这样想的，就算你契约宝典不成，那也是我的三儿，我也当你是亲生儿子一样，就算倾尽家产，也会想办法让你有个出息。你四叔不爱出声，但他心里也是这意思。三儿，你安心休养吧，说不定那天开窍了，一下子就契约成功了。”美妇人叮嘱岳阳好好休息，转身出门。

　　岳阳听她一说，心里挺感动的。

　　虽然她关心的不是自己，但对那杯具男真是好，顿时觉得那个杯具男傻逼了才会去投河自杀！

　　这么好的继母，世间能有几个啊？

　　那个杯具男他不好好珍惜，反而为了个无聊的未婚妻投河自杀，活该他淹死！岳阳心里都不平衡了，自己想要人关心一下，还没有呢！

　　他目送美妇人出门，心里暗暗叹气，自己真是那个什么三儿就好了，多好的四娘啊，可惜自己不是杯具男！

　　躺回床之后，目光不经意地扫到书桌上，立时被一本金属做的巨书吸引了。

　　此书似是青铜所铸，色泽古旧，沉实奇厚，远比普通的书刊大上两三倍，通体遍有玄奥古纹。

　　岳阳一看，心神就有种被它无形吸引的奇怪感觉。

　　仿佛有某种无声的东西，在默默地召唤着自己，那种感觉，就像刚刚安装了一个期盼已久的游戏，迫不及待要用鼠标去点击它……岳阳下意识地伸手过去，想触摸一下这本奇怪的金属书。没想到，他的手指刚刚一碰，那本书就闪起一阵耀眼的金光。

　　整间屋子都让金光弥漫，镀上一片金黄。

　　而岳阳这种辉煌的光芒中，也情不自禁地以另一只手遮挡光线，几乎都睁不开眼睛来。

　　一瞬间，似乎有无数的知识，疯狂地涌进脑海中，而且还是那种蛮不讲理的强塞，岳阳来不及反应，就发现自己的脑袋，已经让无数的知识塞得满满的，而发光的青铜巨书那边，还有知识源源而来。

　　心里仿佛一下就明白了无数东西，偏偏又似悟非悟，没能抓住某个中心点，无法确定自己真正弄清楚了什么。

　　现在岳阳整个人就处于一种似懂非懂、似明非明、似悟非悟的矛盾状态之中。

　　体内，因为这种异变，好像有什么被唤醒了。

　　有一种沉睡在体内的神秘能量，如有生命般活动起来，还发出一种天籁般的鸣叫，让岳阳灵魂也为之颤抖。

　　耳朵里听不见，但岳阳心里能够很清晰地‘听见’，的确在自己的体内，有神秘的能量在呼唤自己。然而自己完全弄不明白那是什么意思，勉强只能感觉到那种神秘能量的呼唤，是绝妙无双的，比听过的天籁歌声更加悦耳动听，更加引人入胜。那种呼唤，美妙得直能让灵魂颤栗，有如在幼年生病时听见妈妈将自己搂抱怀里的呼唤，千言万语亦无法形容……同时，在脑海的意识世界里，岳阳发现有一把闪闪发光的飞剑，正在自动的旋转，玄妙得难以言喻。

　　飞剑似有一个九天仙女玉手相执，她似乎正轻歌曼舞，自由遨游于虚空之中。

　　这，是到底怎么回事？

　　满屋金光在岳阳心神震憾中缓缓消退下去，最后归于一个光点，仅在岳阳与金属巨书相连接的手指间闪烁。

　　神秘能量呼唤之后，归于沉寂，而那把闪闪发光的飞剑，也渐渐消失无痕，岳阳心神自意识中退出，返回现实，他惊讶地发现自己的手指正在闪闪发光……

　　岳阳一愕，收回手指，金光顿失。

　　而那本看起来沉重无比的青铜书，竟然神奇地悬空而起，自动飘浮到他面前。现在它给岳阳的感觉，不再是沉重的金属书，而更像是自己身体血脉相连的一部分，仿佛那就是自己手臂的延伸！

　　门口，站着泪流满面的美妇人。

　　她倚门而立，激动地以手强撑着发抖的身体，她此刻身软无力，几欲倒地。

　　她即使看见了眼前的一切，脸上仍有不敢置信的惊喜，泪水有如泉涌，奔流而下，滴洒沾衣。

　　“三儿，你，你成功契约了召唤宝典？这，这是真的么？四娘没有做梦吧？祖宗有灵啊，这真是列祖列宗的保佑！姐姐，三儿他契约了宝典，你在天上看见了么？我早说过，三儿他不是废物，他不是！谢谢岳家列祖列宗的保佑，玄孙媳妇代三儿他向你们叩谢了，感谢祖宗不弃我家三儿……”美妇人一下长跪在地上，激动难以抑制，重重地叩头，向祖先谢恩。

　　她洁净的额头，顿时叩得发红，还沾上了地面黑黑的泥灰。

　　但美妇人丝毫不知道疼，仍然狂喜地叩谢个不停。

　　岳阳赶紧虎跳起来，冲上去将这位四娘扶起来，虽然他是个冒牌货，但也有点让美妇人感动了。

　　在门口，小丫头不知什么时候回来了，手里拿一个红色的大风车，歪着小脑袋：“妈妈，你怎么哭鼻子？”


第二章：【双子星天赋】

　　小丫头这么一问，立即让美妇人回过神来。

　　她急急地抹着眼泪，把整张脸都抹花了。岳阳看见她那让泥灰和眼泪弄得一塌糊涂的脸容，眼眶有点热热的感觉，深深地吸了口气，压下激动，伸手替她擦拭。

　　美妇人却不容他动手替自己抹眼泪，一下挡住岳阳的手，转身急急出去。

　　岳阳看见她那消失的背影，整个人久久而立。

　　“小三哥哥，妈妈怎么也哭鼻子？”小丫头好奇地问，但她没有深究这个问题，而是把手中的大风车高高举起来：“看，我的风车好看么？这是我上街买的，街上还有很好吃的冰糖葫芦，可惜妈妈没买……小三哥哥，我要骑角马，高高的风车，才会转得快！”

　　岳阳大汗，这小丫头也太淘气了吧？

　　骑角马？

　　难道那个投河自杀的倒霉蛋平时也常常这样哄她？自己可千万别让这小东西看出破绽来了。

　　将她架到脖子上骑角马那是不可能的，万一摔了怎么办？

　　不过小萝莉的要求也不用拒绝，变身成怪黍蜀就行，岳阳同学将小丫头一下抱起来，飞快地举到半空中，再放下来，乐得她咯咯直笑，连续举放四五遍，小丫头已经笑得软倒在岳阳怀里了。

　　哈，怪黍蜀想收拾个小萝莉，那还不简单。

　　门外，急急洗去泪痕尤带满脸水气的美妇人回来了，岳阳赶紧把小丫头放下来。

　　小丫头却不依，非要蹭他抱。美妇人俯身将这小东西搂抱起来，满脸喜气洋洋的开口：“三儿，快，快让四娘看看你的天赋和生命守护战兽是什么……三儿，我早说过，你一定会成功的，哎，这下好了，苦等那么多年，终于成功了，三儿，你终于熬出头了！快，快打开召唤宝典，让四娘看看，让我也高兴高兴！”

　　天赋？

　　和生命守护战兽？

　　岳阳心里这么一疑问，就有知识像灵光那般涌现脑海。

　　首先，他发现了一个问题，那就是穿越了，这不再是地球，而是另一个世界。

　　在这个叫做龙腾大陆的土地上，生活着无数的强者，其中以三国皇室、四大家族和四大宗派为首。除了皇帝代代承传的三个大国家的皇室之外，还有风、雪、岳、炎这四大家族，强者层出不穷。而世间，还有更加神秘的四大宗派。四大宗派聚集着龙腾大陆中诸多一心追求天道的强者，平时极少过问世事，只是每隔三年之期，才会派弟子出山，引领最优秀的后辈入门修炼。

　　所有强者中，除了皇室和四大家族的后人，只有极少数天才，才能成功契约这一种很特殊的宝物，召唤宝典。

　　召唤宝典的优势，在于它的拥有者，任何一个，都有可能成长为巅峰强者。

　　没有，则成为巅峰强者的机会微乎其微！

　　岳阳发现，这个龙腾大陆，几乎纯是召唤师的世界。

　　没有魔法也没有斗气，只有召唤！

　　召唤术在这个世界无所不包，有跟魔法相似的元素类召唤，有跟斗气相近的强化类召唤，也有召唤相仿的战兽类召唤……总之，召唤术在这个世界，就像跟中国的学生到学校上学读书一样普遍，各地同样也有专门教导召唤术的学院。

　　尽管召唤术几乎人人都会，但召唤宝典却不是人人都能拥有，相反，拥有者可以说极其罕见。

　　若打个比方，拥有召唤宝典的人，就像亿万学子之中，能够考进哈佛剑桥的高材生。

　　人人都渴望拥有宝典，可那仅是少数天才的专利！

　　在成功契约召唤宝典后，每一位召唤宝典的拥有者，都会自动唤醒体内的某一种天赋，同时还会得到一种最合适拥有者提升的生命守护战兽。

　　“啊，好的，但我不知道自己的天赋是什么！”

　　岳阳因为脑海涌现的知识，也感到很好奇，自己到底被召唤宝典唤醒了什么样的天赋呢？

　　他心里祈祷，可千万不要是泡方便面、千万不要是与宅男有关的天赋，否则让美妇人看见，自己就得完蛋！

　　穿越男岳阳同学一翻开召唤宝典的首页，发现最上面是自己的大头像。

　　看上去，还挺帅酷的。

　　下面，标明了他的等级：一级新手学徒，初阶。

　　这个新手学徒的后面，还有个很简略的等阶评估注解。

　　新手学徒：你是世间最弱小的存在，但是万幸，作为一个召唤宝典的拥有者，你还有变成强者的希望。

　　岳阳一看立即翻了白眼……最弱小那是蚂蚁好不好，自己再弱小，也比蚂蚁强多了，这样打击人的自尊心太难受了。跳过这个等阶评估，下半页是每个人的天赋。按照宝典传输给岳阳的知识记忆，天赋每人一种，除了极个别的人会相同，绝大多数人的天赋都是完全不同的。

　　当然，这可能跟没多少人拥有召唤宝典有关。

　　一看自己天赋，岳阳同学就傻了。

　　他的天赋不是泡方便面，也不是下载A片和玩工口游戏，而是一种让岳阳很暴汗的天赋。

　　准确来说，这是一种很特殊、很罕见、很神奇、很让人羡慕的双子星天赋。本来每个人的天赋，都会在头像下面显示出一个相关的天赋图案，而岳阳的天赋图像，是由左右两个图案合二为一的。

　　左边是个神秘的背影，依稀能认出那是岳阳的背影。

　　右边是躲在黑暗中的正面像，要不是还有一个背影相衬托，更难认出那就是岳阳，脸看不太清楚，除了闪闪发光就像狼一般的眼睛，再也认不出任何具体的相貌特征。整幅图案中，大部分都是黑暗和模糊，除了两点星光般的眼睛，再无任何光亮存在。

　　让岳阳最暴汗最抓狂的，正是这种双子星天赋的评价。

　　伪装天赋：你像狐狸一样狡猾，你像毒蛇一样阴险，你像变色龙一样擅于伪装自己，你的整个形象充满了假象，谁也看不透你的内心。你的天赋能力会随着等级的提升而增强，目前你的天赋等级是一级。

　　慧眼天赋：你有鹰一样的眼睛，你有先知般的感应，你像死神那样透视生物的灵魂，你有看破世间一切的慧眼，从不受任何虚幻和假象迷惑。天赋能力会随着等级提升而加强，目前你的天赋等级是一级。

　　“卧槽……”岳阳同学差点没有一头栽倒，心想，自己有这么狡猾有这么阴险吗？

　　虽然看骑兵A片时，会尝试用眼睛透视薄码，但这招是每个狼狼都会的。

　　要说眼神，岳阳觉得自己其实并不算太好，因为当女优们穿上衣服后，除了海盗王武姐和苍井、吉泽她们新世界四王外，自己就认不出几个了。

　　这样也能算是慧眼？

　　至于伪装，那就更谈不上，自己根本不会易容化装什么的，最多说谎骗骗人！

　　再说，谁没有撒过谎啊？就算是小孩子，如果家长问谁看过爱情动作片，谁会那么傻冒坦白承认啊？

　　这样的双子星天赋……

　　岳阳同学很囧，想蹲到墙角去画圈圈。

　　“三儿，就算没有天赋也不要紧，只要你努力，四娘相信，你也一定会变成你父亲那样的强者！”美妇人眼眶发红，声音带点哽咽地安慰岳阳。

　　“啊？”岳阳一听傻了，自己明明是双子星天赋，她怎么说没有？

　　难道说，她看不见自己的天赋？

　　伪装天赋莫非是被动技能？不用施展一直有效？不会吧……岳阳同学跳起来，指着召唤宝典上的图案，先是紧张地咽了一口唾液，压了压心跳，再问：“你、你、你看不见这个图案吗？你真的看不见这上面的字吗？”


第三章：【神兽的特技】

　　美妇人听岳阳一问，她顿时大愕。

　　在她看来，这召唤宝典除了上面的肖像之外，下面是一片空白的。

　　根本没有什么图案和文字，现在三儿的表情又不像骗自己，难道说真的有天赋存在？自己看不见的天赋？

　　“三儿，你不要骗四娘，真的、真的有天赋吗？四娘看不见啊，那是什么样的天赋呢？”美妇人觉得心都快自嗓子眼蹦出来了，紧张地抓住岳阳的手。

　　“啊……是隐藏，我的天赋是隐藏天赋！”岳阳抓了抓后脑勺，撒了个谎，他发现自己真的像狐狸一样狡猾。

　　“有天赋就好，吓死我了！”美妇人一听安心了。

　　她玉手拍拍自己的心口，闭上眼睛，长长地松了一口气。世间所有宝典拥有者都会唤醒天赋，如果三儿他没有，那肯定会被人污蔑他是废物，不管天赋是什么，只要有就行。巅峰的强者早就论证过，世间没有渣的天赋，只有渣的人。

　　三儿他这个看不见的隐藏天赋，说不定还是一个非常不错的天赋呢！

　　美妇人高兴地伸手，在岳阳的头顶上轻抚下：“三儿，四娘真替你感到高兴，有了这个隐藏天赋，你以后一定会有大出息的！”

　　小丫头看见妈妈伸手抚摸岳阳的头顶，她也伸出白嫩的小手，凑过去抓他的头发。

　　一看她捣蛋，美妇人赶紧把她放下。

　　美妇人按住心底激动，示意岳阳将召唤宝典翻页：“翻到下一页，三儿，看看你的生命守护战兽……霜儿别乱动，让哥哥翻页，乖，站着这里看就行。咦？这是雾？白茫茫的，你的生命守护战兽是元素类的雾吗？不错，元素类虽然成长慢，但威力大，前期比起强化类和战兽类也许稍有不如，但后期丝毫不弱，甚至更强，只要不是特殊类的就好！哎，三儿，你的生命守护战兽不错！”

　　美妇人高兴得拍起手来，眉开眼笑。

　　岳阳却目瞪口呆。

　　因为他看见的根本不是什么白茫茫的雾，而是一个黑乎乎的影子。

　　一个长得跟自己一模一样的影子！

　　在影子下面，还有很简略的一行文字，是关于这种生命守护战兽的能力介绍。

　　幻影：特殊类，一级，你可以控制你的影子，每一个影子都将拥有你一半的能力，影子可以叠加，增益主体。

　　岳阳把手轻轻地覆上这个幻影图案，金光于指缝间微微闪动。

　　“原来是这样……”

　　他的脑海中，同时闪过召唤战兽的相关知识。

　　龙腾大陆的武者，只要刻苦训练，那么即使是普通武者，也可以学到一两种召唤技能，与战兽契约。但因为他们没有召唤宝典，所以召唤兽的数量受到极大的限制。普通的武者，只能契约一只战兽；少数的优秀武者，能够契约两只。

　　拥有召唤宝典的强者，契约数量不受限制。

　　召唤宝典的每一页，都可以契约一只召唤战兽，直到全满再无空白页为止。

　　不过，召唤宝典最大的优势，却不是契约的数量不受限制，而是让每位持有者都得到一种与众不同的生命守护战兽。这种生命守护战兽，与普通的战兽不同，它永远不会真正死亡，也永远不会背叛主人。生命守护战兽与主人一起成长，不需要任何的额外条件，只要主人能力提升，或者召唤宝典升级，它的能力都会随之提升。

　　“咦？”

　　岳阳本想召唤一个影子出来，看看是怎么一回事。

　　不过让他意外的是，他召唤不了。

　　脑海中的相关知识反映这是因为灵气不足，无法成功地召唤出一个影子。而且岳阳心里能够隐隐约约地感应到，召唤这种影子，竟然需要比别的召唤兽更多十倍的灵气……

　　“怎么啦？”美妇人看岳阳的脸色有异，关切地问道：“发生了什么事？”

　　“没事，我的灵气不足，现在还无法召唤生命守护战兽。”岳阳摇了摇头，心中闪过一念，这种可以叠加增益自己实力的影子，还是秘密一点，以后即使能够召唤，也不要轻易在人前显示出来。

　　它，应该作为自己秘密武器存在。

　　“啊？三儿，别担心，元素类的召唤兽对灵气的要求特别高，开始如果召唤不出来，那是正常的。生命守护战兽绝对是你成长中最有帮助的战兽，这是肯定的！”美妇人赶紧安慰穿越男。

　　“是的，我一定会努力修练，争取早点把它召唤出来！”岳阳表面这么说，心里却有不同的想法。

　　通过召唤宝典传输过来的知识，他知道召唤灵气的标准。

　　如果换成一只普通的元素类召唤战兽，岳阳觉得自己是完全可以召唤出来的。

　　只是自己的‘幻影’，灵气要求是别的召唤兽十倍以上，实在太高了！现在还只是一级，如果提升了等级，恐怕灵气需求更多……不过，这倒并非是什么坏事，因为召唤需求的灵气越多，那么召唤出来的战兽实力越强。像岳阳生命守护战兽‘幻影’需求十倍以上的灵气，与别人的战兽一比，估计就是重狙与弓箭的差别。虽然两者都是远程射击武器，但威力完全不同！

　　通过脑海中闪现的知识，岳阳还发现，自己的‘幻影’与别人的战兽，最大不同，并非实力。

　　而是时间！

　　普通武者的召唤兽，每次召唤，在一小时左右就会消失。

　　优秀武者，能达两三个小时。

　　有极少数的超级天才，召唤时间能达五小时，不过这种人属于凤毛麟角型。

　　穿越男岳阳同学伸手覆在影子的图案上，虽然不能召唤出来，但关于影子的能力，他还是可以感应，于心底间获得共鸣。经过一番仔细感应之后，他惊愕地发现，这种影子一旦被召唤出来，存在时间竟然长达十天。

　　“卧槽……”岳阳心中暴汗，这个秘密可千万别让人知道，否则自己会被人抓去当成怪物那般活活解剖！

　　“小三哥哥，‘卧槽’是什么？”小丫头眨巴着好奇的大眼睛，天真可爱地问。

　　“啊，那是一种强大无比的召唤神兽草泥马的特技，非常强大，发出时能让人怒气值提升一百，甚至会有机率造成敌人颠狂、发疯、捶胸、顿足、抓头发、急跳脚、头撞墙等等混乱状态，这技能对菊花伤害加倍，对于精神防御极高的无耻之徒或者心灵纯洁的人则完全无效……你说草泥马这种召唤神兽啊，它一般生活在马拉戈壁，平时喜欢太阳和吃草，尤其是喜欢卧在槽边吃草……草泥马这种召唤神兽，你怎能说它非常强大呢？那是相当强大！除了天朝河蟹这种无敌的神兽，谁也不是它的对手，像雅克蜥和雅蠛蝶这些虽然都是神兽，但跟它根本不是一个等级的！好了，关于神兽我们就说到这里，这个问题不能说得太细！”

　　岳阳同学对于好学的小萝莉，那真是毁人不倦。

　　美妇人开始以为这小子是激动过头，不小心爆了粗口。

　　但后来看他一本正经，而且说得头头是道，还真以为世间有这么一种古怪名字的神兽。

　　当然她也知道，神兽不是那么好召唤的，别说一级的新手学徒，就是人类的巅峰强者也没几个拥有神兽，所以好高骛远的想法要不得。

　　她赶紧劝告岳阳：“三儿，这些神兽之类，都是强大的生物，不可能与弱小的武者签订契约的，你现在先不要想，还是赶紧训练自己的召唤技能，尽量将召唤灵气增加……今年恐怕来不及了，等过了新年，我和你四叔送你去学院上学，你好好努力，将来一定会有出息的！”

　　“是，是。”岳阳暗擦一把冷汗，幸好她没听出来，否则非给自己一巴掌不可。

　　送走了心情大好的美妇人和依依不舍的小丫头，岳阳松了一口气。

　　总算瞒了过去，她没能认出自己是个冒牌货。

　　可是，接下来又该怎么办呢？


第四章：【剑灵御姐？】

　　岳阳在床上躺了两分钟，一下蹦起来。

　　现在还能装糊涂，到以后要是看见了那个四叔或者什么亲人朋友自己都不认识，那肯定会露馅的。岳阳赶紧翻下那投河自尽的杯具男的遗物，看看有没有找到了解杯具男身份的东西，最好能有本日记之类的东西。

　　翻了半天，将书桌、书架和箱子之类的都翻了个底朝天。

　　日记还真有，但帮助不大。

　　杯具男他写的主要是关于召唤术的冥想体会，还有修炼岳家枪术时的各种感悟。

　　现在岳阳才发现，其实杯具男是挺勤奋的，除了一直无法契约宝典之外，岳家的枪术修炼得还不错，不过自日记中看来，杯具男不曾向外人透露，准备日后在契约宝典后再一鸣惊人。也正因为他这种默默无闻地闭门修炼的行为，所以外界才会认为他是一个废柴。

　　杯具男提到，这个岳家枪术是岳家嫡传的战技，如果配合强化类的战兽，那么威力十足。

　　他在日记中不止一次写到，要不是千年前岳家祖宗的一位巅峰武者被奸人所害，枪术秘籍大半失传了，相信岳家今天也不会仅排在四大家族之三，而会成为四大家族首屈一指的存在。

　　即使如此，岳家枪术仍然是世间有名的战技，虽然不再涌现巅峰武者，但强者仍然层出不穷。

　　比如杯具男的父亲，就是岳家百年来最杰出的超强武者。

　　可惜他英年早逝，让岳家崛起之势，严重受挫。

　　“枪术？”岳阳一看，头也大了。

　　虽然是一个宅男，不曾修练过武功，但关于武术的许多事，他还是知道的。行内有一句话，叫做‘月棍、年刀、一辈子枪、宝剑随身藏’。在兵器的掌握程度来说，枪是最难掌握的，如果不是长期下苦功是磨练，那么很难有什么成就，枪法之多，也是普通兵器远远不及的，各门各派的枪法，又各有许多不同的深奥之处，可以说，就算用一辈子来钻研也不够用……

　　如果找到的不是枪术，而是刀、剑、棍三种兵器的战技，岳阳同学说不定还会尝试下功夫去学。

　　但这是枪术战技！

　　杯具男练了十几年，也还是刚刚入门。

　　岳阳决定先放下这门枪术，他现在需要的技能，不是这种花一辈子磨练的战技。而且，更重要的是，战技在龙腾大陆已经彻底没落了，普通的战技，再苦修也很难超过三级，都已经沦落到成为佣兵的维生本事了。一些特别有名的战技，比如岳家的枪术，也远远不如以前，而且还需要配合强化类的召唤兽，才能发挥真正的威力。

　　战技有点像是中国的国术古武，修练可以强化本身战斗力。

　　但召唤就像手枪，功夫再好，一枪放倒！

　　召唤并不需要苦练，战斗力完全根据战兽而定。

　　比如练了十几年战技的人，很可能什么都练不出来。对战起来，修练十几年战技的武者，极可能让一个刚刚契约成功的新手学徒打败。

　　因为随便召唤一条毒蛇，或者一只风狼，就可以把修练战技的武者给咬死！

　　在这种情况下，没有谁愿意花很多时间去修练吃力不讨好的战技，所有人都改为修练召唤术。

　　再加上最优秀的战技，早在三千年前的毁灭大战中失传。能够流传至今的战技，都是那些中看不中用只宜表演的花架子，或者粗劣简陋的佣兵战技。像岳家枪术这种失传了大半秘籍的战技，都已经是龙腾大陆中排行前五的战技，由此可见战技的没落程度。

　　在龙腾大陆目前的三大国家之中，原来实力最强的，是注重战技的君家皇室。

　　因为战技没落，最强君家，现在也变成了三大国家中最弱的一个，隐隐还有被某些小国迎头赶上的势头……

　　“咦？竟然原来还有两大情敌？”

　　岳阳看了半天日记，家族里的情况，还是没能弄得很清楚。

　　不过他总算知道杯具男的死对头是谁了。

　　其中一个是家族中的堂弟，名叫岳焰，排行老四，出生仅迟杯具男几天。但仅仅几天功夫，就错失了与雪家小姐的订婚，让出生三天就订婚的杯具男捷足先登了，这位岳焰一直怀恨在心，经常冷嘲热讽打击杯具男。

　　另一个大敌，是刀峰山城城主的儿子血千刃。

　　这位血千刃据说是个天才，六岁时就表现出非凡的天份，十岁就契约了宝典，但他多次向雪家提出联姻，都被四大家族之一的雪家无情地拒绝了。甚至那位雪家小姐与杯具男退婚后，也没有同意他的提亲，所以这个血千刃对于杯具男，可以说是恨之入骨。

　　岳阳看完日记后，觉得杯具男的人生，真是杯具了。

　　老婆没能娶上，反倒惹出两个醋海大情敌。

　　“美女，有实力的时候才是美女，如果男人没本事，那就是祸害！”岳阳同学不去想什么雪家小姐，那怕她长得貌若天仙，也无视之。

　　天下美女何其之多，何必一棵树上吊死？难道要为了一颗树放弃整个大森林吗？

　　如果真有本事，哪个美人不投怀送抱？

　　雪家小姐退婚，不就是因为杯具男像个废柴吗？

　　雪家小姐已经退婚，杯具男也喂了江河的鱼虾。

　　不过事实还是可以论证一点，那就是说，权力地位财富等等这些东西，将直接决定一个人的性福生活。

　　岳阳同学胡思乱想，最后模模糊糊地睡着了。

　　朦胧中，他发现自己似乎又进入了之前在契约宝典时脑海闪现的那奇妙的意识空间。正当他想能不能把飞剑带出去的时候，那闪闪发光的飞剑，忽然变成了一个看不清面貌的白衣仙女，身穿天衣霓裳，长长的白纱丝带，迎风飘舞，玲珑玉足虚空而立，皓腕轻抬，玉指兰拂，纤腰如柳，于岳阳面前绝妙无双地旋舞起来……看见如此神奇景观，岳阳同学口水差点变成了瀑布，下巴张开，半天合不拢。

　　剑灵御姐？

　　自己自老道士那抢劫来的那把飞剑，竟然是一个剑灵御姐？

　　白衣仙女自顾翩翩起舞，腰肢婀娜生姿，玉足生莲，双手变化千万，灵动绝美，妙不可言。

　　有彩虹如练似瀑，环体而生；又有岳阳根本不认识的奇异鲜花，纷纷扬扬，分飞若蝶。正当岳阳心神俱醉以为这是舞蹈表演准备大拍手掌时，忽见白衣仙女玉指射出无形剑气，割裂天地，即使虚空，也似纸洞穿。看到了最后，白衣仙女的素手玉足，无不具翻江倒海的威能，仿佛她一抬手即可只手擎天；一顿足，即可撼动大地……岳阳同学彻底看傻了，这还是武功吗？太恐怖了！

　　更恐怖的还在后头，忽见那白衣仙女转身，娇躯一闪，已经到呆若木鸡的岳阳面前。

　　毁天灭地的玉手，将千万道剑气，凝聚于一点。

　　直刺在岳阳的眉心之上……

　　“哇！”岳阳吓得魂魄俱散，惊叫一声，震醒过来。

　　好久，才发现自己原来只是南柯一梦，并没有让白衣仙女一指爆头。只是，等他抚上眉心，回忆梦中的白衣仙女时，却发现有一种神秘的功法，静静地隐藏在脑海深处，当岳阳思维刚刚一接触，有个陌生的名字，浮现他的心底：先天破体无形剑气……


第五章：【先天破体无形剑气】

　　岳阳同学就算是傻子，也知道自己捡到宝贝了。

　　别的不说，单单看先天两个字，就能知道这套剑诀功法的价值。

　　同样是战技，岳家枪术没有丢失秘籍前，据说达到巅峰，可以进入先天之境。现在，别说岳家目前无一人是先天境界，就是千年以来，也没人能达到先天。本来杯具男的父亲，是最有希望突破后天进入先天之境的，但他早早就战死了，岳家也失去了最具潜力的一个天才武者。

　　目前拥有先天之境的强者，据说除了三个大国的护国战神之外，也只有四大家族中的风、雪两家才有。

　　而且世人传言中，风雪两家也只是仅有一个，都是那种活了四五百岁的老妖怪。

　　真相如何，世人无从知晓……

　　对岳阳来说，最重要的一点，现在所有的先天强者，都不是自行修练达到先天之境的。

　　先天强者，之所以能踏进先天，是因为他们拥有圣兽或者神兽，由强大的圣兽或者神兽同化、强化和启发体内的潜能，再慢慢地进入先天之境。这个过程，非常的缓慢，通常需要上百年，甚至有人需要两三百年的时间，才能完全跨越先天的门槛，变成真正的先天强者！

　　然而，当整一个龙腾大陆的武者，需要百年时间修练，达到肉体修练的巅峰，然后再在圣兽的帮助下，异常费劲地突破后天，重新进入先天修炼时。

　　岳阳发现，自己直接就开始先天修炼。

　　剑灵御姐在梦中教给他的‘先天破体无形剑气’，根本没有低级修炼的东西。

　　一上来，就是先天之境，直接就是天地感应，吸收天地灵气，以灵气能量涤洗肉身，升华魂魄心志。一边以内息能量强化形体，让肉身脱胎换骨，洗髓易筋；一边以剑诀功法突破境界，以剑入道，悟道入圣……

　　“老头子，不，师父，这个剑灵御姐就是你的孙女吧，请一定要许配给你的徒弟我！放心，我一定会好好待她的，一定会让她过上性福的小日子。师父，如果你不说话，那我就当你默认了，我数一二三，好，你同意了，谢谢师父！”无耻的穿越男双手合掌，口中喃喃自语。

　　如果这些话让老道士听见了，也许老道士会将这厚脸皮的家伙扔去地狱的油锅炸人肉丸子。

　　岳阳同学本来想再睡会，再与剑灵御剑梦中相会。

　　但太激动，睡不着。

　　他强按下心中怦怦的心跳，开始修练‘先天破体无形剑气’的第一层……本来岳阳不是勤奋之人，可这个关乎未来的性福生活，他觉得说什么也要练好，而且还要抓紧时间来练。

　　白天练，晚上睡梦也练。

　　剑灵御姐自授技之后就不见了，岳阳估计她是隐藏起来观察自己这个未婚夫的表现，于是在梦中更百倍勤奋。

　　开始吸收天地灵气很慢很慢，好半天也聚不到一丝丝灵气。

　　不过岳阳发现在梦中那个奇妙的空间，心神反而与天地更加契合，吸收灵气的速度也比外面快上数倍，所以很多时候，都在呼呼大睡，于梦中修练。除非睡得过多，睡得头疼，才起来活动一下，然后在屋里继续修练。为了未来的性福生活，岳阳同学整天闭门不出，刻苦修练。

　　美妇人来看过他几次，看他都在呼呼大睡，还以为他在投河自杀后，身体变得虚弱，精神不好，需要睡眠。

　　偶尔会看见岳阳盘坐冥想，认真无比，又以为他是在勤奋用功，提升召唤术，心中倍感欢喜。

　　每日，她都会带小丫头来看望岳阳。

　　这一天，美妇人还给他带来了个好消息：“三儿，你四叔得知你契约宝典成功，非常高兴，他到本家城堡去向老爷报喜去了，也许过几天就能回来。之前积下的千金，已经成功在飘渺宗购得兽灵启智丹一枚，你如果服下，相信大有助益，说不定还能突破境界，提升到二级，晋阶成为‘初阶勇士’。”

　　“兽灵启智丹？”岳阳一听，脑海里的知识又有一团绽放开来，让他若有所悟。

　　在许多大家大族之中，一些优秀的天才武者，苦于无法契约宝典时，就会寻求四大宗派的帮助。

　　而四大宗派每年都会有极少量的灵丹出售，价格昂贵无比。

　　服下这些灵丹后，无法契约宝典的人，契约宝典的成功的机率，大大增加，虽然不是绝对成功，但也近有三成机率。这样一来，自然让无数人为之疯狂。

　　不过，四大宗派出售的这些灵丹，那不是普通人能够渴求的奢侈品。

　　一是数量极少；二是价格昂贵。

　　岳阳对于美妇人与她丈夫为了杯具男，倾尽全部积蓄去求购一枚兽灵启智丹的行为，心中感到无比震憾。

　　根据货币竞兑换率，一金等于百银、万铜。

　　一千金，可等于一千万铜钱。

　　美妇人为了购下这枚兽灵启智丹，已经倾尽了全部家产，甚至将陪嫁的饰品，都典当一空。现在岳阳看她头上戴的，都只是自制的木钗，由此可知，千金是多么巨大的数字。要不是出身于富足一方的大家族，又有谁能购买如此昂贵的灵丹？

　　为了杯具男这个养子，美妇人她竟然能够支持到这种程度……

　　“给霜儿妹妹吃吧，我已经契约成功了！”岳阳心里不由闪过一丝感动，美妇人她真是太伟大了！

　　“说什么傻话，霜儿才多大？你怎知她以后不能契约，说不定那小丫头明年就能契约成功呢！这兽灵启智丹就是给你买的，你虽然契约成功，但时间稍晚，服下灵丹，才能急起直追，不负我和你四叔心中所望。你父母双亲也是期盼你能出人头地，为岳家争光，你怎能如此任性？”美妇人一看岳阳拒绝，顿时心生不快，脸色微沉，语重心长地教育他：“三儿，你四叔虽是官家小吏，我们也算是殷实之家，但千金积蓄不易，你切不可浪费我和你四叔一番心血……”

　　“是，是，我错了。”岳阳赶紧应是，虽然这灵丹不是为自己买的，但他还是为美妇人的心意所感动。

　　“我已经写信让冰儿休学回家，指导你入门的召唤技巧，估计明天她就能到家，你看看是否有什么东西需要准备一下。四娘知你勤奋用功，但不可过度，要知道欲速则不达，今晚好好休息，莫要冥想了。”

　　美妇人不知道岳阳这几天一直是吃好睡好，而且先天破体无形剑气的心法是先天剑诀，直接自天地吸收灵气。

　　岳阳越修练，身体只会越好，根本不可能会累坏。

　　为了让美妇人安心，岳阳同学只好再睡个早觉……也许是被美妇人倾家荡产购丹的行为感动后，心境有了变化，岳阳于梦中修炼之中，忽然多了一种前所没有的灵悟。

　　浑身由灵气转化的能量，汇聚成细流。

　　由丹田涌起，到达手太阴肺经，再沿着经脉，由肩膀的云门，流向手臂的天府、尺泽、孔最，再到手腕的列缺、太渊。

　　最后，一直流向大拇指的少商。

　　来回激荡几次，细细的剑气，竟然自拇指尖激射而出。

　　一看有如此惊喜的异变，直让岳阳精神大震，于梦中惊醒过来。

　　再在现实中，岳阳颇是费劲地施展了一遍。

　　直到看见剑气轻易地刺穿墙壁砖块……

　　岳阳才完全相信自己成功打通了先天破体无形剑气第一层的第一条经脉、手太阴。

　　虽然破体而出的剑气，仅有一两寸长，比起剑灵御姐手中随便挥舞即有十数米长的剑气那根本不值一哂，但也让穿越男心中阵阵狂喜，恨不得变身成狼，仰天对月嚎叫一声……


第六章：【黑衣岳冰】

　　第二天中午，那位从来都是放下饭菜就无声退出去的中年女仆，进来时轻说了声：“三少，夫人请你出去。”

　　岳阳随她出去外宅大厅，发现美妇人正搂住一位黑衣女子在不停地抹眼泪。

　　平时调皮捣蛋的小丫头装出我很乖喔的模样，坐在桌子面前吃饭，小手抓着筷子有一口没一口的吃，饭粒洒得到处满是，小嘴巴也脏兮兮的。岳阳再看黑衣女子，发现她其实并不大，约十四五岁，相貌与美妇人颇有几分相似，只是小脸更加稚气幼嫩些。

　　她眼圈微红，玉脸上尤带泪痕。

　　她一看岳阳走出来了，立即抹去，又将拉落在脖子间的黑纱蒙上脸。

　　“……”岳阳心中暗叹。

　　在龙腾大陆，女子如果以黑纱蒙面，除了极罕见的女盗贼之外，那就只有一种人，寡妇。

　　这位黑衣女子，应该就是美妇人的大女儿岳冰。

　　她是岳家九位小辈中排第七，仅排在妹妹霜儿和二房那边的小九岳风之上。她是岳家小辈中的天才，八岁半就成功契约宝典，可惜龙腾大陆比较重男轻女，觉得女性主要是世家联姻或者皇室选妃，迟早要嫁给别人的，对她的重视程度，虽然也算用心培养，但远远不及长子嫡孙的岳天，甚至也不及家里其他几位男丁。而且岳家这一代的天才，的确是多了点，大房长子岳天，十岁契约宝典，天赋和战兽俱佳；四子岳焰，在十一岁时契约成功；六子岳雹，在十二岁也契约成功。

　　稍微弱点的，就是排在第二的女儿岳雨和五子岳霆，两人都是十五岁成功契约宝典。

　　所以，相比起来，四房的岳冰也不算太突出，而且她的天赋和战兽都是人们很不看好的植系，四大宗派除了只收女弟子的灵仙阁派人前来看过，有意观察一下，别的三宗都没有反应。

　　正因为岳家后辈中天才无数，而三房父母双亡后来过继给四房当儿子的杯具男，十九岁还没能契约宝典，他想不变成废柴都不成……岳阳心想，也难怪雪家小姐会提出退婚，如果嫁入这种天才遍是的家庭中，最后却嫁一个那么渣的丈夫，怎能受得了？

　　人比人，气死人，大受打击的杯具男被人退婚后，投河自杀了。

　　同样不幸的岳冰却没有！

　　当然她不是被人退婚，而是订娃娃亲的未婚夫，那个四大家族之首风家的天才少年，在三年前参加试炼的时候，不幸被游荡路过的黄金王者兽秒杀了，让她还没过门，就变成了小寡妇。

　　龙腾大陆的人很是迷信，普遍认为这小姑娘的命不好，克夫。

　　所以虽是四大家族的岳家，也没人肯再提亲，毕竟谁家的儿子都是金贵的，谁也不愿攀大家族就白死个儿子。

　　“三哥，恭喜你。”黑衣岳冰低声说了句，轻轻挣开妈妈的怀抱，准备回房去。

　　“你三哥可不是外人，冰儿，就不用回房吃饭了，一家人吃饭没什么。”美妇人把黑衣岳冰按坐下来。

　　“是。”黑衣岳冰微微犹豫下，最终拉下黑纱，捧起碗筷，一下一下往嘴巴数着饭粒，忽然开口问岳阳：“三哥得到的生命守护战兽，是什么类别的战兽？”

　　“元素类的雾。”岳阳同学发现，自己自穿越之后就没说过真话。

　　“元素类，我不擅长，我是学院里的偏门学生，仅仅擅长战兽类的植系，对元素类一无所知。”黑衣岳冰捧着碗沉默了一会儿，又轻声说一句：“要不，我给你一个最低等阶也最容易召唤的吐涎刺花吧，不过这样就浪费三哥召唤宝典的十分之一页了。”

　　“没事。”岳阳知道自己是怎么底细，自己有存在时间长达十天的‘幻影’，又有先天破体无形剑气，青铜宝典的页数多少和战兽数量并非最重要。

　　不过小姑娘要教自己，也跟着她学一点儿。

　　一来应付下美妇人；二来熟悉下召唤术的各种基本技巧，也许以后战斗时能用得上。

　　黑衣岳冰不是多话之人，她轻轻地点了点头，又沉默地解决碗里的米饭去了。小丫头在椅子上站起来，伸筷子要挟最远的熏鱼，看她一手撑着桌子一手探前的样子，岳阳都替这小家伙捏一把汗，心想可千万别摔着了。美妇人轻打她一下，嗔她没规矩，吃没吃相。小丫头吓得一颤，但还是成功地挟了大块的熏鱼，待她直起腰，小脸满是得意，向身边的岳阳做鬼脸炫耀。

　　谁不想太得意忘形，椅子一摇晃，她的两条小腿没能站稳，‘啊’一声翻摔下地。

　　岳阳碗一扔，抢在小丫头跌到地上之前，用打篮球那种飞身救球的动作，双手将她小脑袋和小屁股托住。

　　冲力过猛，身体唰地滑出两米开外。

　　幸亏双手还稳，没让小丫头脱手掉到地上。

　　“小三哥哥好厉害！”小丫头先是吓得脸色发白，但缓过来之后，立即忘乎一切地蹦下来，趴到岳阳身上，搂住他，乐成一团。

　　等美妇人回过神，怒气冲冲地站起要教训这小东西。

　　小丫头她可不吃眼前亏，马上撒腿就跑。

　　“三儿，你没摔坏吧？”美妇人心疼地伸手，想把岳阳拉起来。

　　“不，没事。”岳阳哪能在她面前示弱，立即自地上弹起……其实他一点儿也没摔着，刚才呆了几秒，是震惊于自己的身手。自己的宅男小身板，什么时候变得如此灵活了？难道，这就是修炼了先天破体无形剑气的功效？自己这才修练几天啊？

　　这个先天破体无形剑气，果然牛逼！

　　岳阳心中激动无比，表面却装成若无其事的样子，坐回桌子继续吃饭。

　　黑衣岳冰，捧着小碗，微带惊讶地看着岳阳，好半天，才开口道：“三哥平时都在修练战技吧？我平时也偶尔会修练战技，但刚才还是反应不过来。三哥以后如果想办法契约一个强化类的战兽，再配合元素类的‘雾’，那么战力一定大有进步。看来，不具有攻击能力‘雾’，果然是最适合三哥成长的。”

　　美妇人听了，心中有点欢喜自己三儿的勤奋认真和自强不息，但更多的是担忧。

　　因为在她的心目中，战技那是佣兵技能，真正有前途的还是召唤！

　　她给岳阳挟了块美味多汁的排骨：“三儿，你瞒得我们好苦，偷偷修练战技是不错，以前没有宝典，那是没法子的事。现在有了召唤宝典，重点还是要在召唤上发展，战技辅练就行，千万别因为主要修练战技担搁了前程。”

　　其实以前偷练战技的是杯具男，不是我……这话，岳阳同学没说出来，点头默认了美妇人的话。

　　他也知道，在龙腾大陆人们的心目中，修练战技与修练召唤是无法相提并论的。

　　修练战技的人，就像初中没毕业就到城里打工的农民工；而修练召唤的人，就像在名校毕业的大学生。即使两个人进同一间公司，做同一样的事，那么得到的待遇，也将完全不一样！

　　午饭后，黑衣岳冰随岳阳回到他居住的小院。

　　准备把她在学院学到的知识，转授给岳阳这个冒牌货三哥……


第七章：【召唤，吐涎刺花】

　　小丫头探头探脑的看了一会儿，正想进来捣乱一番，却让美妇人逮走了，还打了好几下小屁股。

　　黑衣岳冰伸出小手，召唤出宝典。

　　她的召唤宝典，与岳阳的宝典同是青铜宝典，但她经过了多年修练和战斗，已经超越了中阶，晋升到高阶青铜宝典，色泽较岳阳的初阶青铜宝典更加闪亮，也更具金属的厚重和质感。岳冰她的高阶青铜宝典上面，奥玄纹饰栩栩如生，仅自表面看上去，就能发现它与岳阳的宝典有很大差别。

　　当然了，不管是初阶、中阶还是高阶，青铜宝典都只是最低级的召唤宝典。

　　在青铜上面，还有白银、黄金、白金和钻石宝典。

　　“赠送吐涎刺花……三哥，你心里默念接收吧！”她那本高阶青铜宝典与岳阳的初阶青铜宝典一碰，金光如虹闪动。

　　岳阳默念接收后，发现自己的宝典自动翻页了。

　　在原来空白的第三页上，多了一个奇形怪花的图案，上面的文字记录着：吐涎刺花，战兽类，一级，未契约。

　　岳阳同学一看，发现心灵间多了某种奇妙的联系，隐隐然，是一种无声的召唤，禁不住伸手覆上那个吐涎刺花的图案。顿时，金光闪动，一缕缕金光自指缝间渗出来，无声融入他的手掌、手背和手臂。在岳阳的脑海中，同时涌现了关于吐涎刺花这种奇特生物的相关知识。

　　“……”黑衣岳冰的眼睛一下瞪圆了，自己还没有告诉他要怎么契约植系召唤兽，他怎么一下契约成功了呢？

　　而且更古怪的是，他压根没开口念颂契约。

　　难道这位被人们称为废柴的三哥，已经达到了心里默念就能成功契约的境界？

　　黑衣岳冰决定暗中观察一下。

　　她觉得，这位三哥，也许不是别人口中嘲讽的那种废柴，相反，他极有可能是个真正的天才。

　　“把吐涎刺花召唤出来吧！”黑衣岳冰故意不把如何召唤刺花的技巧说出来。虽然召唤刺花是最简单最容易掌握的，但如果不知道召唤技巧，那也很让人头疼，因为植系召唤跟虫系、禽系、兽系等等完全不一样。就算有一位精通其它系的学生，如果没有学过植系召唤，恐怕也很难召唤出植系的战兽，那怕是最容易召唤的吐涎刺花。

　　“好的。”岳阳同学哪里知道面前这位小妹妹的心思，他以为这是龙腾大陆每个人都会的。

　　他伸手覆上吐涎刺花的图案，闭上眼睛，心神与自己契约的吐涎刺花相连。

　　金光微微闪动，于岳阳面前一米左右，有株绿茎、巨叶、紫花的植物缓缓地自地面钻出来，延伸达到一米五左右的高度，才停止下来。

　　岳阳发现这个吐涎刺花，样子真是非常的丑陋，外形有点像游戏里的食人花，花瓣只有两片，有如怪异的动物嘴巴那样开合，里面遍生森森利齿，看起来很是恐怖。下面花颌，还隐现绿色的液体，闻上去微腥，看来是一种酸毒。

　　这吐涎刺花除了像大嘴似的花瓣，遍体都是尖刺，岳阳本来还想壮着胆子伸手抚摸一下。

　　最后看这刺花的模样实在不讨人喜欢，又把手收了回来。

　　那边，黑衣岳冰这小姑娘的眼睛睁得溜圆。

　　心想三哥果然是个天才，他从来没上过学院，没学过植系召唤术，但光凭心灵感应就把吐涎刺花召唤出来了。

　　当岳阳抬头向她看去，小姑娘的表情回复得还挺快的，已经装出若无其事的样子。她没有开口表扬岳阳，也没有发出惊呼，脸上那种表情，仿佛这一切都是很正常似的。

　　岳冰小姑娘甚至嘴里还说：“召唤速度慢了点，但你这是第一次，马马虎虎吧！”

　　岳阳同学听了很惭愧，心想自己果然不是天才，看来召唤方面成就有限，自己以后还得靠先天破体无形剑气。

　　他抓抓后脑勺，冲着小姑娘说：“其实，我能够召唤出来，就不错了。那接下来，要怎么做？”

　　黑衣岳冰看他这动作，暗中好笑。

　　表面却装出‘我是老师’的正经样子，也极速地召唤了一株吐涎刺花。岳阳同学一看她的召唤速度比自己快十倍，顿时无比佩服，觉得果然不愧是岳家小辈中的天才少女。黑衣岳冰做了个手势，指着远处的墙壁：“试下让吐涎刺花攻击目标，吐涎刺花能向敌人喷射毒液……”这小姑娘为了试探岳阳，又故意没把引导刺花攻击的技巧说出来。

　　要换成别人，如果不知道刺花的攻击技巧，一旦于心中向吐涎刺花发出攻击命令，结果将不是喷射毒液，而是整株刺花慢悠悠地爬向目标，用它遍是利齿的嘴巴做物理攻击。

　　命令刺花进行喷毒攻击，那是控制技巧，这也是学院里考试学生的题目之一。

　　要是植系的学生，在十分钟内无法控制吐涎刺花喷射毒液，又或者让吐涎刺花爬动超过三米，那成绩就是不合格。所以，这种让吐涎刺花喷毒攻击的技巧，也是植系学生们平时练习的最基本的控制技巧之一。黑衣岳冰现在已经不当岳阳是一个刚刚契约宝典的新手了，完全当他是学院里的学生一样测试。

　　“攻击墙壁，毒液喷发！”

　　岳阳一声令下，吐涎刺花却一点反应都没有。

　　这让穿越男很窘，连个小小的毒液喷发都做不到，看来自己就算有天份，也极其有限。

　　看着黑衣岳冰这小姑娘板着小脸，不吭一声的严肃样子，岳阳还真有点回到学校上课的感觉，赶紧打醒十二分精神。

　　为什么自己做不到呢？岳阳同学如此一思考，忽然脑里灵光闪过……

　　他一拍大腿，哎，自己真是个笨蛋。

　　就算是军犬的攻击训练，也需要一个目标。

　　何况吐涎刺花是一株植物，它能听懂自己的话才怪呢！

　　岳阳同学冲到墙壁下，抓起黄泥，在墙壁上划了一个不太圆的泥圈，中间再划上一个大大的交叉。

　　然后迅速返回，也不顾吐涎刺花遍身是刺了，他将手轻轻放在它的花冠顶部，以心神沟通连接吐涎刺花，然后才缓缓地睁开眼睛，看向墙壁上的目标，借用自己的视觉，转化成吐涎刺花的感应，让它向目标喷射。

　　只听‘嘶’的一声。

　　吐涎刺花的嘴巴张开，有淡绿色的液体激射而出，于半空中形成一道抛物线状，最后溅射在墙壁之上。

　　岳阳一看大为失望，因为毒液最少偏离了目标两米，那泥圈完好无损，一点酸液也没有。

　　“晕，这样的准星也太渣了！”岳阳同学很惭愧，自觉没脸见人。

　　“……”黑衣岳冰表面装得镇定，但内心却震惊无比。


第八章：【变态一般的天才？】

　　在岳冰的眼中，这位从来没有上过学院的三哥，比学院里那些二年级的学生，控制力还要好得多。

　　在完全没学过控制技巧下，他无师自通地给刺花确定目标，又与刺花心神合一，将自己的感官转化成刺花的攻击感应，这个难度，是所有植系学生成长中的一道大坎。植系召唤兽与任何系的召唤兽都不同，它们没有思考智慧这些东西，仅有本能，要‘教会’它们攻击，用什么方法都不行，必须人与战兽心神合一，否则根本无法操纵植系战兽。

　　三哥，他轻易就做到了。

　　而且还是无师自通。

　　仅仅几秒钟，他就能让刚刚契约和刚刚召唤出来的吐涎刺花向目标喷射毒液。

　　这样的悟性和天赋，如果到了学院，恐怕会被导师们视为百年难得一见的惊世奇才吧？

　　黑衣岳冰看向满脸沮丧的岳阳，心中最大的震憾，不是他的悟性，而是这位被人称为废柴的三哥，他压根不知道他自己的天分是多么的恐怖！

　　“咦？”岳阳正准备沮丧地躲到墙角画圆圈，忽然发现自己面前的吐涎刺花，迅速地枯萎。

　　脑海中有知识记忆闪过，让他又一拍大腿。

　　自己真是个笨蛋！

　　可以喷发毒液的吐涎刺花，它具有别的生物没有的优点，比如不需要喂养，也不需要照顾，更不需要什么特定的生存条件。比起一定要喂养和服食魔晶才能进化的禽系、兽系战兽，又比起一定要符合某些特定条件才能生存的虫系、鱼系战兽，植系和傀儡系是最好管理的。傀儡系打坏了，拿去傀儡宫殿修理就行，但毁了就永远毁了，不存在复活这一点，而且傀儡系战兽最大缺点是不能进化。

　　植系可以进化，可是植系最大的缺点是移动速度，实在太慢。

　　同时也没有智慧，训练一株吐涎刺花喷发毒液，还不如弄只风狼、影豹，让它们直接依靠本能攻击敌人……

　　不过，吐涎刺花亦有它的优点，它的最大优点是吞食尸体进化，除了傀儡系的尸体，只要是生物，它都可以不断吞食，慢慢消化，然后利用对方尸体的能量进化升级。

　　只是刺花初期，非常弱小，毒液喷发一次，就已经消耗了它的全部的能量，会迅速地枯萎。

　　当然这不是真正死亡，如果灰飞烟灭，那么就不能复活了。

　　在所有召唤兽中，不论是圣兽还是神兽，只有一种才能永不死亡，那就是召唤宝典中的生命守护战兽！

　　生命守护战兽是唯一永不死亡也永不背叛的召唤兽，而别的召唤兽都有忠诚度，一旦忠诚度过底，召唤兽就会在战斗中逃跑，严重的，甚至会在召唤宝典里自动消失……

　　“看来，你已经注意到了。是的，植系战兽和所有系都有不同，它有一个特别的本能，那就是‘扎根’。”黑衣岳冰控制她的吐涎刺花进行毒液喷发，非常迅速而且准确地打在墙壁的泥圈中间交叉点，正中靶心，这一手让岳阳同学看了很汗颜。

　　果然不愧是家族中的天才少女，就是厉害！

　　黑衣岳冰的吐诞刺花，也慢慢的枯萎了，但没有像岳阳的刺花那样消失掉。

　　那株刺花倒在地上，慢慢地，极缓极缓地，重新长了起来。

　　黑衣岳冰像小老师一样，给岳阳解释：“刚才我让刺花扎根进泥土里面，有了大地能量的补充，刺花会在十分钟左右，就能完全恢复，而不会枯萎。”

　　岳阳同学就像小学生听课一样认真，高兴地点头：“好的，我再试试！”

　　“嗯？”黑衣岳冰一听楞住了。

　　再试试？

　　他不是刚刚契约宝典吗？刚刚契约就是新手学徒，新手学徒一天只能召唤一个战兽，刚才那株吐涎刺花已经枯萎了，他还试什么？本来自己正想趁机教育他，让他要注意保护召唤兽，不要让它轻易死亡，因为每个人的召唤次数都是非常的有限，所以不论是在战斗，还是在平时，都要好好珍惜……

　　他，他还能召唤？

　　那边的岳阳不知道小姑娘心里想什么，激动地再召唤了一株吐涎刺花出来，然后费劲地控制它扎根进泥土里。

　　“成功了，终于成功了！”岳阳同学拍手大乐，庆幸自己虽非天才，倒也不是个庸才。

　　黑衣岳冰看了，差点没有一头栽倒在地上。

　　于是，妹妹和冒牌货哥哥两人就有了以下这样的对话。

　　“三哥，你不是刚刚契约宝典吗？我是说，你是前几天才召唤成功的，对吗？”惊讶的黑衣岳冰如此问。

　　“是，没错。”岳阳点头回答。

　　“那你现在是几级？是一级的新手学徒，还是二级勇者？”黑衣岳冰再问。

　　“一级新手学徒。”岳阳同学很老实地回答。

　　“你是一级新手学徒什么阶？初阶、中阶还是高阶？距离二级还差多远？我的意思是，你会不会无意中升上二级，变成初阶勇者了？”黑衣岳冰非常怀疑地问。

　　“没有，哪有这么快啊！你看看，我肯定是一级初阶的新手学徒，升二级很难，我还是知道的。”穿越男虽然刚来没几天，但因为脑里有青铜宝典灌输的知识，多少也知道一点。他翻开青铜宝典的首页，让黑衣岳冰看看自己的等级和评估。这一看，更让小姑娘感到头晕，问：“三哥，一级新手学徒不是只能召唤一个战兽吗？你怎么可以召唤两只？”

　　“啊……”岳阳同学抓抓头发：“其实我没有召唤两只！”

　　“没有？这是什么啊？”黑衣岳冰指着刚刚被岳阳召唤出来的吐涎刺花，心想难道这是自己的幻觉吗？

　　“它还是刚才那一株吐涎刺花啊！”岳阳奇怪了，有什么不对吗？

　　“就算是刚才那一株，可是它已经枯萎了，你今天就不能再召唤它了，你怎么可能再将它召唤出来呢？”黑衣岳冰都要晕倒了，难道自己这个三哥是传说中千年难得一见的天才？据说有一种变态式天才，可以将他本身特别契合的战兽，破例地召唤两次。

　　但这种变态，别说百年难得一见，就是千年来也没听说过有几个。

　　自己的三哥就是这种变态？

　　黑衣岳冰再看向岳阳，眼睛里都有了不同的神采，俨然看见了一个超级大变态。

　　岳阳同学不知道自己与众不同，他还稀里糊涂的辩解：“其实，它没有死！我刚才召唤刺花的时候，用的是分株的办法，将它的主体留下来，将分株出来的副体召唤了出来，反正分株后的能力，都是一样的，只是分株后的副体死了，主体还保留，不受影响……当然，这样召唤，挺费劲的就是了。”

　　“你说什么？你懂得‘分株’召唤？”黑衣岳冰觉得天空炸了个霹雳。


第九章：【满肚子坏水的穿越男】

　　“啊，刺花不是有喷毒、扎根、分株、食尸、孢子这些本能吗？食尸现在没有尸体，孢子需要更高级才能使用，所以我用了分株，哇呀，你干什么？”岳阳同学发现自己的衣领被小姑娘揪住了。

　　“你懂得分株？我没有听错吧？”黑衣岳冰激动得满脸胀红，小手紧紧地揪住岳阳的衣领，眼睛盯着他迫问。

　　植系中，大部分都有‘分株’这种能力。

　　尤其是花、藤、菌三种，几乎都可以分株，少数像树、竹这些植系战兽则不一定能行。

　　学院里的导师会传授学生扎根和喷毒，但分株却不轻易传授，甚至平时绝口不提。岳冰小姑娘是自己看书才知道植系有分株这种能力的，她之前曾经向导师求教，可是那个贪财的家伙，暗示最少要收五十金，才能将这样的秘技相授，偏偏家里所有的钱，又拿到飘渺宗给三哥购买兽灵启智丹了。

　　没钱的岳冰小姑娘只好含恨拒绝了这种变相行贿，因此，她也一直没能学到将植系战兽‘分株’的能力。

　　现在，没想到被世人视为废柴的三哥也会这种导师秘而不授的技能。

　　这，如何教她不激动？

　　“三哥，教我，将这个植系战兽‘分株’的技巧教给我！”黑衣岳冰激动无比，她抓住岳阳衣领的手都颤抖了。

　　“你先放开，你先别激动……”岳阳同学很汗，他心里想，这小姑娘真是太好学了。好吧，刚刚让她做了一回老师，现在轮到自己了：“七妹，其实这个很简单的，跟普通的召唤一样，先是心灵感应，觉得与战兽完全心神合一，那种感觉就是你可以完全操纵召唤兽，然后就让它使用分株的本能……嗯，有一点要注意，这个时候，体内的灵气一定要够，然后它会反映给你一个图像，就像脑海里跟有两株刺花似的，你就把主体那颗留下来，把分株出来的副体给召唤出来……只要你的灵气够用，主体不变，那么你能分株许多副体，再召唤出来，不过那很费劲，脑里很混乱、很难受！”

　　岳阳将自己脑海里的青铜宝典灌输给自己的刺花相关知识，再结合自己的体会，给黑衣岳冰说了出来。

　　他知道，即使是植系，也肯定还有更高深的知识。

　　但现在他级别太低，仅仅是一个新手学徒，所以没有办法整理出来。

　　就连这一些知识，也极可能是因为自己拥有慧眼天赋，所以才能‘看破’刺花的隐藏技能。否则，人家小姑娘上学院读了那么久，又是个真正的天才，怎么还没学会分株呢？

　　“是，好的，我马上试试。”这回轮到黑衣岳冰像小学生一样认真听讲，频频点头，脸上的激动久久持续不退。

　　“慢慢来，别着急……”岳阳还没说完，小姑娘已经伸手轻贴图案，闭目冥想，尝试起来。

　　好久时间也不见有任何的反应，岳阳都怀疑自己是不是错了。

　　忽然看见黑衣岳冰她的脸色涌现痛苦，变得煞白。

　　小手颤抖起来。

　　持续一分钟左右，金光于她的指缝间汩出，两株吐涎刺花同时被她召唤了出来……其中左边一颗，明显稍高一些，而且茎体也更加巨大，但除此之外，左右两株形态是一模一样的，无论颜色、形状、动作都一模一样，仅是大小略异。此时黑衣岳冰额头见汗，仿佛打了一场大仗似的。

　　她睁开眼睛，小手一边抹汗，一边压抑地喘息。

　　尽管神色非常的疲倦，但她的眼睛里面，却满是成功的激动和喜悦。

　　“成功了，我成功了，谢谢你，三哥！我一直想学分株，但导师不肯教，谢谢三哥！”黑衣岳冰也许是想起自己在学院里受到的诸多委屈，眼圈都有点泛红。

　　但小姑娘非常坚强，并没有掉泪，而是冲着岳阳深深一鞠躬。

　　岳阳同学赶紧摇头摆手：“不客气，七妹，如果不是你送我吐涎刺花，那我还不知道它有这种能力呢！”

　　他一说，黑衣岳冰回过神来了。

　　对啊，三哥他不是刚刚得到吐诞刺花的吗？他怎么知道分株的呢？

　　岳阳发现小姑娘用一种看怪物的眼神看着自己，心里很晕，赶紧撒谎骗人：“七妹，是这样的，我的天赋是隐藏天赋，也就是说，我能发现一些东西隐藏的技能或者属性，不过我的天赋才一级，发现的秘密，估计也是最初级的。”

　　“的确看不见你的天赋，我刚才没注意，没想到三哥的天赋竟然是如此神奇的隐藏天赋！”黑衣岳冰就算再天才，她也只是个小姑娘，岳阳同学一忽悠，她就相信了。

　　“是，但你千万不要跟别人说，否则容易招人嫉妒。”岳阳同学是低调的人，他的最大心愿是闷声发大财！

　　“三哥，刚才你说植系的刺花除了喷毒、扎根、分株之外，还有食尸和孢子，这两种又是什么？”黑衣岳冰现在已经彻底变成了岳阳的学生，她在解决了心中最渴求的分株技能之后，又非常好学地询问其余两个技能。岳阳同学现在才发现，原来自己掌握的知识，竟然比一个到学院读了四年的高材生还要多。

　　岳阳同学很想牛逼哄哄地抬头向天，背负双手，迈起老夫子的方步，然后听岳冰小姑娘甜甜叫自己岳老师！

　　穿越男心里得意过后，坏水又浮了上来。

　　虽然岳冰这小姑娘对他是绝对无害的，但把所有的东西都告诉她，好像总觉得自己有点不对劲。自己明晃晃的就是一个无耻的坏蛋，怎么能对小姑娘那么好呢？

　　于是，岳阳同学决定把刺花的部分秘密给隐瞒掉。

　　“刺花的食尸能力，就是把动物的尸体吞食掉，可以获得很慢很慢的进化，命令刺花食尸时，需要心神合一的控制。比如让刺花吞食一只硬毛老鼠，你心里也要想着吞食那只硬毛老鼠。”岳阳还没有说完，黑衣岳冰脸上就有点苍白。

　　命令刺花也就罢了，自己也要想着吞食老鼠？

　　小姑娘这么一想，差点就吐了。

　　其实，穿越男是故意用老鼠来举例的，而且刺花的食尸技能，也根本不是这么简单，他把真正秘密隐瞒了。


第十章：【金冠刺花皇后】

　　“哈哈！”岳阳同学心中暗暗坏笑，他只拿活吞老鼠举例，刺花真正的秘密，他可一点儿也没有说出来。

　　当刺花吞食异种属性生物，它根本不会进化。

　　但它可以获得很大程度的能量恢复，尤其是在长期的吞食后，它可以将大量剩余的能量储存起来，形成果实式的‘刺花果瓶’，一个个挂在刺花之上，随时补充刺花本体的能量消耗。刺花如果想在吞食生物时获得进化，必须是同种属性的生物，等阶越高越好。

　　在吞食同种属性的生物过程中，又有一种不为人知的禁忌。

　　如果一开始就大量吞食同种属性的生物，那么刺花就注定不会‘变异’，只会升级。

　　相反，如果刺花自一开始吞食的对象，并非同属性生物，而是人类尸体的话，那么这一株刺花不会升级，只会进化‘变异’！

　　龙腾大陆中的生物，绝大多数都是普通级的，只有极少数生物，会因为各种条件而变异。

　　变异的生物，远远比普通生物更加强大。

　　这种变异的生物，也更容易进化成精英级别的怪物，当它进化变成精英级别的怪物时，实力就会有恐怖的提升。跟召唤宝典一样，人们将精英级的生物划分为青铜、白银、黄金、白金、钻石五个大品阶。精英级生物每越一个品阶，实力就暴涨十倍以上，别说白金、钻石级的战兽了，就是拥有一只青铜级的战兽，那也是普通人梦寐以求的渴望。

　　“食尸就算了，我的生命守护战兽不是刺花，而是战争树人，平时只是用刺花练习植系的控制技巧，不是拿它来战斗修练的。”黑衣岳冰赶紧摆手拒绝，要她吞食硬毛老鼠可受不了，光是想也不行！

　　“真可惜！”岳阳同学心中偷笑，他就知道这小姑娘对食尸技能没有兴趣。

　　“三哥，您再说说‘孢子’技能吧！”黑衣岳冰绝对是聪明好学的好孩子，她可不像穿越男那么多坏心思。

　　“这是当刺花进阶到四级霸王刺花时才有的特殊技能。吐涎刺花进化成二级食肉刺花、三级巨型刺花，都没有这种散放孢子的能力，只有达到了四级，变成了霸王刺花，它可以散发出孢子进行寄生，将死的宿主变成一株吐涎刺花。如果对象是活人，那么孢子就会直接钻进活人的内脏，吸食鲜血，再破体而出，进化成食肉刺花。”岳阳这么一说，岳冰小姑娘更是受不了。

　　她只要一想，一个孢子飘过去，在人的嘴巴钻进去，然后迅速地吞食内脏，再破体而出。

　　好端端的活人，身上飞快地长出一株丑陋的食肉刺花，惨死当场……

　　那、那真是太可怕了！

　　黑衣岳冰虽然是个天才少女，但她心智仅仅是一个十五岁的小姑娘，她纯洁的心灵，对于这种血腥的东西非常抗拒！

　　当然，这是岳阳故意渲染得那么血腥的。

　　孢子的真正作用也不是用来杀死活人，谁会那么傻逼眼睁睁地看着孢子寄生在自己的身上？孢子的主要作用是破坏战兽的尸体，有些特殊的战兽在死亡后可以转化成僵尸，也可能在某些条件下复活，比如水系的战兽或者火系的战兽，在充满能量的水或者熊熊烈焰中，就有可能在主人的特殊技能召唤下，重新复活过来。

　　当刺花的主人，在战斗中无法兼顾这些时。

　　刺花的孢子，就能派上大用场了。

　　它可以寄生动物的尸体，将尸体统统变成吐涎刺花，破坏对方战兽的复活，这无形中就削弱了对方的战斗力。

　　至于寄生在活人身上，那其实是非常困难的行为。

　　而且与其孢子寄生，还不如让霸王刺花直接把那个倒霉的家伙吞食掉，那样说不定还能再次进化！

　　“谢谢三哥，刺花是很弱小的植系战兽，植系战兽本来就弱，刺花又几乎是最弱小的一种，要想练成一株四级的霸王刺花，非常的艰难，最好不要有这种想法。你主要还是修炼你的生命守护战兽，因为那才是最适合你成长的……什么？你召唤不了自己的生命守护战兽？啊……可能你跟我一样，都是召唤中最偏门的那种人，可惜！如果三哥你在别的战兽上面，也有召唤刺花这种天赋，那你前途不可限量，太可惜了！”黑衣岳冰一听岳阳同学说无法召唤生命守护战兽，顿时替他感到难过。

　　旋即好言安慰他，说生命守护战兽，肯定是最适合主人成长的。

　　现在没能召唤出来，也许是因为灵气和等级不够。

　　以后提升上去了，那肯定没问题。

　　岳冰小姑娘最后安慰说元素类的召唤要求都特别高，她在学院里也有听说过某些元素类的学生，初期召唤不出自己的生命守护战兽。她想让岳阳心里抛开思想包袱，哪知道穿越男的生命召唤战兽根本就不是元素类的雾，而是特殊类的幻影。

　　而且，现在以岳阳体内的灵气，也并非不能召唤幻影！

　　他两天前就能召唤，只是隐而不说。

　　“可惜，三哥你的天赋跟我一样偏门，都在没前途的植系上，而且还是刺花……”黑衣岳冰摇头叹息，她意识中，刺花是最弱小的战兽，是学院里用来做‘教具’的战兽，注定不会有很大的发展。

　　“没关系，只要努力，不论是什么战兽，那怕是刺花，达到十级以后，也会变得很强大的。”

　　岳阳看小姑娘替自己感到难过，禁不住反过来安慰她一句。

　　其实他根据青铜宝典传输过来的知识，明白到非常重要的一点，那就是，植系战兽表面看起来很弱小，其实一点儿也不弱，丝毫不逊于现在最受人追捧的兽系和禽系！而刺花看似是植系中最弱的一种，但恰恰相反，它拥有其它植系都没有的巨大成长潜力。

　　如果在所有植系战兽中挑选一个帝皇，那就是所有人都瞧不起的刺花。

　　在三千年前，有位号称‘刺花仙子’的强者，将一株刺花进化到了极点，变成几乎和人类一模一样的‘金冠刺花皇后’。在魔渊入侵龙腾大陆的抵御战中，这位刺花仙子，与她的刺花皇后联手杀掉了三位血狱魔王，并且吞噬了超过五千之多的恶鬼军团。她制造出来的那片无边无际的花海，成了整个魔渊所有生物的噩梦，就连号称战场无敌的地狱黑龙王，看见她也迅速撤退，避而不战。

　　这位刺花仙子，是当年人类之中，唯一能够独力抵抗并屠杀魔渊入侵联军中整一个军团的强者。

　　遗憾的是，她的爱人战死，刺花仙子孤独中殉情自尽。

　　后世，再没有谁懂得刺花的真正秘密。

　　无数强者曾经尝试，但再也无人能够让刺花变异进化成神兽级的‘人形神兽’，最终，人们无奈地放弃刺花的研究。兽系和禽系，这两种在初期优势巨大的战兽，迅速崛起，深受人们欢迎。三千年后，植系刺花，早被人忘记它是最恐怖的‘人形神兽’，而沦落成了最弱小的战兽，甚至变成了学院里的教学工具。

　　“是的，武者当自强不息，持之以恒，三哥，谢谢你！”黑衣岳冰点点头，又像个有礼貌的小学生那样，向岳阳微微鞠躬：“三哥，今天我先回去了，明天再来练习！”

　　看着小姑娘的背影，岳阳同学喃喃自语：“既然世人都不看重刺花，那我来培养个金冠刺花皇后吧！”


第十一章：【白捡的宝贝】

　　又一周过去，美妇人的丈夫岳陵还是没有回来，只是遣回了一个仆人。

　　据这位仆人说，岳家城堡正热闹，到处张灯结彩，宾客满门。

　　原因是二房岳岭的小儿子岳风，仅仅六岁，就已经成功契约宝典，现在四大宗派来了三个接引弟子，都想收他进门。东海水晶宫、南岭飘渺宗、西狱狮子塔、北月灵仙阁，除了只收女徒的灵仙阁外，其余的都派人来了。皇上皇后皆遣宫人前去祝贺，朝中众臣大将，无不齐集，岳家全族上下忙于应酬，就连岳陵也要留下帮忙。

　　至于那枚千金购下的兽灵启智丹，岳家老爷子要了去，转赠给岳风做礼物。

　　“既然小九他被东、南、西三大宗派看中，爷爷和二伯怎么不派人来通知我们？”黑衣岳冰听后，脸色微微苍白，她虽然不大，但也已经能够明白一些人情世故了。

　　“没关系，只是酒席罢了，不去无妨，只要我们家三儿以后有出息就行。”美妇人的眼圈微红。

　　现在族里摆明了就是轻视自己四房，但她不泄气。

　　甚至倾尽全部家产求购的兽灵启智丹被二房半路截走掉，她心里也不觉得沮丧。

　　因为，她觉得，自己已经得到了最渴望的东西，那就是自己的三儿，契约宝典成功。只要契约成功，未来就有希望，至于本家老爷是否邀请自己出席喜庆酒席，她根本不在乎。虽然这份轻视让她有点委屈，有点难过，但惯于逆来顺受的她能够看开、看透。

　　“……”岳阳心里挺惊讶的，他很清楚，六岁契约宝典，在这个龙腾大陆意味着什么？

　　如果拿学生来比喻，成功契约宝典就等于一个学生高考成功，考进了哈佛剑桥这种名校，未来如果没有意外的话，注定会很有出息。

　　龙腾大陆中的青年才俊，九成九是无法契约的，只有少数的天才有机会成功。

　　而且在宝典拥有者中，绝大多数人，是十五岁后才成功契约宝典。

　　若是打比方，就等于十五岁后高考成功，现在那个岳风六岁就高考成功了，那还真是一个了不得的神童！难怪会有全族狂欢、皇室到贺、四宗接引这种优越的待遇。当然岳阳同学不羡慕对方，他也清楚自己拥有什么，拥有双子星天赋，掌握金冠刺花皇后的升级秘密，同时生命守护战兽是召唤时间长达十天的幻影。

　　最重要的是，岳阳拥有龙腾大陆强者中巅峰武者才开始涉足修炼的先天功法，先天破体无形剑气。

　　只要他练成第一层，那么就能真正踏入了先天之境。

　　在龙腾大陆上，七级强者如果有圣兽神兽相助，也能开始涉足先天之境，但只有八级以上的强者，才敢说他们是真正的先天强者。那世间真正的先天强者，又有多少呢？像那种实力可以俯视天下苍生的老头子，世间根本没几个，就算有，也是几百岁的老不死……

　　要是打一个比方，那个全族狂欢、皇室到贺、四宗接引的天才岳风六岁就高考成功的话，那岳阳同学根本就没参加高考，也没读哈佛剑桥，而是直接毕业，一上来就直接攻读硕士学位！

　　“四夫人，四老爷手气不太好，在给三少爷抽取战兽时，只抽到这个。”来传话的老仆人带点不安，跪在地上先叩几个头，再用颤抖的手，将锦盒奉上。

　　“五行傀儡鼠？这，这太欺负人了，这种五行傀儡鼠全是一级的特殊类战兽，除了探路，一点用都没有，而且一契约就是五个，浪费宝典的页数。族里上等的傀儡战兽无数，有三级的青铜战狼，有四级的白银战虎，爷爷给我们这个干嘛？这是不是大伯和二伯捣的鬼？凭什么让三哥收下这个？”黑衣岳冰接过来，掀开一看，脸色变得更是苍白，声音尖锐地提高起来，气愤非常。

　　“冰儿，不许对长辈无礼！”美妇人轻斥一声。

　　转脸又对岳阳婉言说：“三儿，这战兽若是不好，咱们不契约就是，心里不可过多埋怨，身为岳家子孙，无论长辈赐予什么，都是福分，积福厚德，不借外力，自强不息，这才是咱们做人本份。”

　　黑衣岳冰低下了头，她还是觉得族人对自己家里不够公平，心里委屈。

　　待岳阳接过锦盒，脑海中忽然闪过一丝奇异的信息源流，让他有种恍然大悟的感觉。

　　五行傀儡鼠，是六百年前岳家复兴三杰之一的鬼才岳工所制。岳家因为枪术战技秘籍丢失大半，一代不如一代，家族渐渐没落时，诞生了三位牛人，振兴了岳家，后辈称他们为复兴三杰。正是他们逆转狂澜，重新将岳家打造成四大家族中不可动摇的一个。其中，以鬼才岳工发明的特殊类傀儡系战兽最为闻名天下。外界可能不知道岳家枪术，可能不知道代代相传的‘大地之熊’强化类战兽，也可能不知道只有历代家主才能习得的‘武穆兵法’，但一定知道岳家是世间傀儡战兽的宗师之家。

　　无论是佣兵、武士、铁匠、商人甚至军队中的低层士兵，都无比尊敬这位鬼才岳工。

　　因为这个鬼才岳工发明了多达数百种傀儡系战兽，能让他们很轻松就能选择使用，无论在生活上，还是在战斗中，都有极大的便利。

　　这位鬼才岳工，被皇室尊为‘鬼斧神工’大殿供奉的二圣之一，民间更视他为傀儡机械祖师爷。

　　如此杰出的一位人物，竟然发明出一种无用的五行傀儡鼠，让族人百思不解。

　　偏偏这位鬼才体弱多病又积劳成疾，年纪轻轻就心力交瘁地累死在傀儡宫殿之内，没有来得及整理出他生平心愿之一的‘傀儡宝典’，最终也留下了许多族人无法理解的古怪傀儡战兽。比如最让人费解的，就是这种鬼才他生前钟爱有加却百无一用的五行傀儡鼠。

　　族人后世不敢往太坏处推测，只敢想这是鬼才岳工未成名时制造的处女作之一，心里有特殊感情，所以他才会钟爱有加。

　　六百年来，没有人愿意接受这种毫无作用又超占宝典召唤名额的五行傀儡鼠。

　　直到今天才被四叔岳陵不幸地抽中，落入岳阳手中。

　　“所谓长辈赐，不敢辞！这个五行傀儡鼠战兽，我收下了，谢谢四叔，也谢谢四娘的教诲！”岳阳同学表面装出一副好孩子的模样，他要不是早用慧眼探知这五行傀儡鼠是宝贝，他肯要才怪呢！现在这求之不得的宝贝，伸手白捡就有，他当然暗暗高兴。

　　“祖宗有灵，定佑我三儿前途无量。”美妇人看岳阳同学如此乖巧，心里着实欢喜，频频点头，连声说好。

　　“三哥，千万不要契约，五行傀儡鼠表面是同样的召唤兽，但一旦契约成功，就有金木水火土五只，占去五个召唤名额，青铜宝典初阶只有十页，你的前三页用去了，甚至还有无用的吐涎刺花，再去五页，就只剩下两页空间了。听我说，三哥，这肯定是某些人故意安排……他们怕你成功翻身，怕我们四房日后争权，这五行傀儡鼠千万不能契约！”黑衣岳冰着急了，拉着岳阳的手，不准他契约这种五行傀儡鼠。


第十二章：【五行寻金鼠】

　　“冰儿你在胡说什么？什么争权不争权，我们是一家人，应该团结一心，和睦相处。”美妇人瞪了女儿一眼。

　　她倒也怕岳阳不知轻重，又或者负气，真的契约这五行傀儡鼠。

　　移步上来，玉手轻轻拍拍岳阳肩膀：“三儿，先留着吧，咱们收下慢慢研究，等弄明白了作用，以后再契约不迟。忠叔，请你回复族中大老爷，就说四房媳妇和三儿都感激家族恩赐，日后三儿有出息，定尽心回报，不负家族大力培养。”

　　听了美妇人的话，仆人忠叔低头，诺诺应是，又恭敬地双手奉上一张盖有特殊纹印的金边银纹花押纸钞。

　　这是岳家族中每位成功契约宝典的后辈，都有的资助金。

　　凭着这一张特制的花押纸钞，岳阳可以在本国国境之内任何大城镇里的金行兑现百金。

　　百金，倒不是一笔小钱。

　　有钱收，岳阳同学自然不客气，伸手收下。黑衣岳冰小姑娘一看，心里又有点不平。她知道表面上人人都是一百金的资助，事实上大房二房那边的人契约成功，都有一百五十金，甚至两百金，到了自己，也有一百二十，现在轮到三哥，他怎么只有保底的一百金？

　　这，分明就是瞧不起人嘛！

　　“七妹别生气，能有一百金的资助就不错了。”岳阳觉得自己不是杯具男，冒牌货也有钱收，已经很不错了！

　　至于岳家族人如此轻视美妇人，不当这么善良贤慧的儿媳妇是一回事，他觉得自己有实力后，一定要带美妇人回岳家城堡，好好踩踩那些嚣张的家伙，给她这个四房媳妇出口恶气，才不负她如此关心疼爱自己。

　　虽然自己不是杯具男，但事实上，自己却享受了她对杯具男的全部疼爱。

　　表面不说，岳阳心里却有了这种替她出气的打算。

　　老仆忠叔离开后，黑衣岳冰再三叮嘱，让岳阳千万不要契约，那是浪费青铜宝典的页数。

　　岳阳表面点头，心里却暗中好笑。

　　鬼才岳工发明的五行傀儡鼠，几乎是鬼才生平发明中最了不起的宝贝傀儡兽，怎么可能是垃圾？而且五行傀儡鼠是可以合五为一，并存于一页之内的，只是不理解五行傀儡鼠召唤秘密的人，才会将它们分成五个独立体。拆分成五个的做法，那是最愚蠢最可笑的行为！

　　事实上，这种五行傀儡鼠也不叫这个名字。

　　它原名叫‘五行寻金鼠’，对各种矿石、能量物品、机关陷阱、力场结界等等都有超强的探测功能。

　　比如哪里有金矿，在百丈范围内，它们一嗅就知道。

　　又比如哪里有宝藏或者埋没的神器，它们也能够立即发现……

　　最重要的是，这五行寻金鼠适用于任何地形，世间任何地形地貌，都能被金、木、水、火、土这五种属性的五行寻金鼠适应，不管是烈焰冲天的火焰之河，还是冰寒彻骨的冰风之谷，五行寻金鼠都有相对属性的一只小机械鼠行动自如。同时，因为它们都是一级的傀儡兽，本身完全没有战斗力，也没有生命力，即使进入某些强大战兽的地盘，它们也不会受到攻击。

　　可以说，这是五个集探测和寻宝于一身的宝贝！

　　退一万步，即使将它们用于战斗，它们还能发现战场上隐藏的机关陷阱和力场结界。

　　如果不是这么牛逼，鬼才岳工，会对它们钟爱有加吗？

　　岳阳叹息后世人不识宝，竟将它们当成了百无一用的垃圾……真是可笑之极！

　　当然，岳阳同学知道这个秘密，可不会把它说出来，只是微笑点头，表示自己不会契约这五行寻金鼠。

　　等黑衣岳冰和美妇人离开了，他立即把五行寻金鼠契约，一阵金光闪动，五只玲珑可爱颜色各异的小机械鼠浮现于青铜宝典的第四页，中间是金、木、水、火、土五行旋转交汇的玄奥图案，外围则是五只小机械鼠，首尾相接，颜色不一，精致可爱。

　　“好吧，看看这附近有没有宝贝埋着！”岳阳一召唤，发现五只小机械鼠都可以同时召唤出来，不受数量限制。

　　金光闪动，五只小机械鼠一出现，五彩宝石做的小眼睛立即亮了。

　　它们统统奔向同一个位置，吱吱作响。

　　在青铜宝典第四页的空白上面，神奇的浮现了一行文字：发现金子，数量稀少；发现玉石类能量物品，能量贮量巨大……

　　岳阳高兴得一蹦三尺。

　　他一直怀疑投河自杀的杯具男还有遗物，因为杯具男房中没有任何的金钱。杯具男投河自杀，他总不可能带上所有的钱去自杀吧？绝对有遗物，但岳阳却不知道那杯具男将东西收藏在什么地方，找了半个月也找不到。现在好了，五行寻金鼠一出动，就把地方找到了。更让岳阳惊喜的是，它们还能对物品进行数量和作用的大略判断，功能不止找到藏宝的地方那么简单。

　　有了这五只小东西，那么日后自己的寻宝之旅就会顺利多了！

　　岳阳将地砖下埋着的木箱子挖出来，打开一看，发现里面果然有杯具男的全部‘遗产’。

　　金币十五枚，银元六十二，铜钱用小皮袋子装着，估计数百个以上。除了杯具男小时候的木制玩具、儿时衣服和两本杯具男父母留给儿子的‘日记’，还有一条黑不溜秋、外表平凡无奇的玉石项链。

　　如果不是五行寻金鼠判断出这玉石项链贮含着巨大的能量，岳阳也不敢确认这条项链真是宝贝。

　　岳阳发现自己的慧眼天赋，竟然无法看破这一条不起眼的项链。

　　“这，应该是杯具男父母留给儿子的宝贝，可惜他们死得早，没能及时告诉杯具男，所以杯具男不知道这是宝贝，反当它是垃圾，跟儿时玩具、衣服这些东西收了起来。好吧，现在是我的了！”岳阳同学正愁没有东西能证明自己是杯具男，现在这黑玉项链能派上用场，立即戴到脖子上。

　　金币收起来，木制玩具和儿时衣服那些，仍旧装进木箱，埋回砖下。

　　再翻开杯具男父母写的‘日记’，表面上这是父母写下对儿子百般思念的日记，记录了生活上的点点滴滴，但岳阳的慧眼可以发现，这两本日记没有那么简单。

　　它们应该用某种隐形药水，或者秘法记录了一些重要的东西。

　　可惜岳阳的慧眼等级还不够，无法看破。

　　“谢谢两老，我会好好珍惜你们的劳动成果！”无耻的岳阳同学将两本书揣入怀中，他还真当自己是杯具男了。

　　接收杯具男的丰盛遗产之后，岳阳心情特别舒爽。

　　睡觉时也格外香甜。

　　于酣梦中，多日不见魂牵梦萦的剑灵御姐，神奇地出现了。


第十三章：【目标，先天之境】

　　剑气御姐出现，无视惊喜万分的岳阳，仿佛岳阳是不存在似的。

　　她白兰花似的柔荑小手，拿着那条黑玉项链，似乎颇是好奇地凝视着……不等岳阳同学扑上去抱住剑灵御姐的大腿叫老婆，她就一下子消失掉。

　　岳阳同学捡起黑玉项链后，惊讶地发现，它贮藏着有如湖泊般的浩瀚能量。

　　顿时，激动得一蹦三尺，福灵心至地猜想，这会不会是剑灵御姐帮自己解开了这条黑玉项链的封印呢？

　　有了黑玉项链，岳阳同学梦中练功时事半功倍，他戴着黑玉项链，不仅可以吸收天地灵气，同时还能大量吸取黑玉项链里贮藏的纯正能量。

　　一次入梦，吸收的灵气能量，比以前多十倍不止。

　　不知不觉间，第二条经脉，手少阴心经，也已经贯通了。岳阳初步估计，照这样的速度，不用一个月，自己就能贯通全身十二条经脉，练成先天破体无形剑气的第一层，真正进入先天之境！

　　岳阳同学一觉醒来，发现一件怪事。

　　他拿下脖子的黑玉项链看看，却发现这东西还是平凡无奇的老样子，依然是黑不溜秋的外表，完全不像梦中那样，也感觉不到那湖泊般浩瀚的纯正能量……难道必须在梦中才能吸收它的能量？还是它隐藏的封印，只在剑灵御姐的梦空间之内才会失效？

　　这东西如此神秘兮兮，普通人根本看不透，又无法利用，杯具男的父母，为什么要把它留给杯具男呢？

　　难道在两本日记中会有具体的介绍？

　　这条黑玉项链，到底是什么宝贝？它的真正作用，又会是什么呢？

　　对于这一条黑玉项链，岳阳真是百思不得其解。

　　不过按照岳阳同学的思维方式，想不通的，就不要再想，反正在他身上发生的想不通的事情，实在太多了。

　　时间，一天天过去。

　　岳阳自己感觉不算太大，但在美妇人和岳冰的眼中，他每天都有不同的变化。

　　吸收黑玉项链能量的初期，岳阳表现得神采奕奕，浑身都有用不完的劲儿。她们还以为是因为岳阳契约宝典成功，心情极佳，所以精神特好。没几天，岳阳浑身开始褪皮，先是双手，然后是双腿和身体，最后是脸部，全部都剥落一层皮肤来。褪皮后，呈现出来的是光洁如玉的皮肤，看上去，跟岳冰小姑娘的皮肤差不多白嫩，甚至更有一种健康的光辉神采。

　　岳阳双目，也一天天变得慧光内敛，隐闪如星。

　　若不是天天相见，美妇人恐怕还不敢相信自己的三儿前后不足半月，就有如此惊人变化。

　　“三儿，你没生病吧？不如休息几天，我怕你练功过急，身体受不了，这样下去会累坏吗？”美妇人初看岳阳双手褪皮，还以为他生病了，又或者是练功过度，身体透支产生的不良反应。最后，看他褪皮之后，整个人焕然一新，有如脱胎换骨，才稍稍安心下来，意识到这可能不是坏事。

　　“没事没事……”岳阳知道，这是踏进先天之境的正常反应。

　　通过大量吸收黑玉项链的纯正能量，自己已经快练成先天破体无形剑气第一层了，也就是说，快真正地踏进先天之境了。所以，才会有这种脱胎换骨、易筋洗髓、形如重生的身体反应。

　　身体褪皮，神采奕奕，这些身体表面的异像，美妇人和岳冰她们每天都可以看得见。

　　但岳阳的身体一天天变得强壮，变得有力，变得完美，她们是看不见的。

　　而且，岳阳身体的肌肉，并没有像健美冠军那样爆炸性贲起，只是变得更加合理和完美。现在，他的胸肌微微隆起，小腹紧绷，浑身上下再无一丝赘肉。四肢，还一如以往那般修长，仅是力量不断地增加，变强。岳阳自己洗澡可以自视，自修练了先天破体无形剑气后，每一天身体都有变化。

　　每天，都比前一天要变得更加完美。

　　拥有巨大力量，却不变成肌肉男，这种变化，岳阳不太惊奇，因为剑灵御姐纤纤玉手就可以拥有毁天灭地的力量，自己同样修练先天破体无形剑气，不变成肌肉男也很正常。

　　先天破体无形剑气是先天功法，可不是佣兵们学的那种粗劣的三流战技。

　　岳阳每天都有惊喜，每天都在不断提升。

　　只是这小子自己暗地里偷着乐，从不对美妇人她们说出他的秘密。

　　时间飞逝，过了一个月，手太阴、足太阴、手太阳、足太阳、手少阴、足少阴等十二条经脉贯通了。岳阳即将练成先天破体无形剑气的第一层，只要再将十二条经脉连接在一起，那么就能练成第一层，就能真正踏进整个龙腾大陆强者梦寐以求的先天之境。

　　换成龙腾大陆，最天才的先天强者，恐怕也需要百年时间，才能真正踏进先天。

　　到了直接修练先天破体无形剑气的岳阳这里，他所用的时间，前后尚不足三个月，就已经迫近了先天强者百年修练的梦想……由此可见，先天破体无形剑气是何等神奇的修练功法！

　　如果打一个比喻，已经算是龙腾大陆超高级战技的岳家枪术，岳阳现在去看，就像大学毕业生去看小学生四五年级的课本那样，显浅非常。如果再看外面佣兵修练的那种三流战技，简直就跟看幼儿园的课本差不多。岳阳估计就算是这个龙腾大陆的先天功法，假如没失传的话，恐怕也仅是初中或者高中的水平，与自己修练的先天破体无形剑气是不可能相提并论的。

　　现在，岳阳忽然对剑灵御姐有点好奇，她到底是什么人？

　　如果将她与这个世界的强者相比，那么，她又会是什么级别的存在呢？

　　“三哥，我要回上京学院考试，明天就走，关于召唤术基础方面，你已经掌握得不错，明年直接报读学院二年级没有问题。三哥，现在唯一的遗憾，是你还没能召唤出生命守护战兽‘雾’，提升永不背叛永不毁灭的生命守护战兽，才是最重要的。我走后，刺花不要再主练召唤了，三哥拿钱到外面买一个更好的战兽吧，最好是兽类或者禽类，风狼、火狮和雷鹰、金隼这些都可以。唉，如果那颗兽灵启智丹没有让二伯截走给小九的话，相信三哥一定能够召唤出生命守护战兽……他们这么欺负我们，明年家族对战，我一定不会留手，定会狠狠将他们教训一顿，否则爷爷和族中的各位长老，老是小看我们四房……”

　　黑衣岳冰临走之前，再三叮嘱岳阳。

　　在她的心里，打心底替岳阳感到婉惜，因为她看见一个跟自己很像的天才被家族轻视了。

　　龙腾大陆男尊女卑的思想，再加上她早早就变成未过门的小寡妇，让她以前不敢抗议，但现在三哥就是自己家里的未来，他若是废柴也就罢了，可他明明是个天才，却被家族如此轻视，种种不公，让她心中积怨很大。

　　岳阳轻抚一下黑衣岳冰的头顶，没有说话。

　　他知道自己的事，自己的生命守护战兽不是‘雾’，而是‘幻影’，恐怕自己这辈子也召唤不出雾了。

　　不过，‘幻影’其实比‘雾’更好十倍。

　　影子的召唤时间长达十天，也就是说，自己可以召唤十个影子叠加在身上，加起来，可是等于百分之五百的增幅……再加上即将练成的先天之境，战力最后会提升到什么程度，还真是难以想像！

　　送走黑衣岳冰，岳阳也不着急跑到外面买什么风狼、火狮、雷鹰、金隼这些战兽。

　　在他眼中，吐涎刺花，都比风狼火狮牛逼多了。

　　现在，最重要的，就是练成先天破体无形剑气的第一层，仅差最后一步，就可以进先天之境。


第十四章：【轰动、隐踪、神秘】

　　只要先天破体无形剑气第一层练成了，那就代表真正进了先天之境。

　　别的不敢说，岳阳估计在身处的白石城这个小地方，是绝对可以横着走的！

　　即使自己的灵气不足，破体无形剑气施放不了多少剑，但毕竟先天之境的剑气，一剑就可以让对手毙命。根据青铜宝典传输给岳阳的知识，除非达到六级‘宗主’以上强者，否则谁也扛不住先天强者的攻击，那怕是很随意的一击，先天强者的真气，也可以破尽低阶武者的一切护体气劲或者身体强化。

　　在世间先天强者眼中，六级以下的武者，统统都是蝼蚁，不值一提。

　　当然，世间也没几个先天强者。

　　所以像六级宗主这样的强者，已经是国家的重臣，身为大将军甚至元帅，最少，也会是管治一方的领主。

　　比如岳阳所居住的白石城，那位白石城主，就是六级初阶的‘小宗主’。而岳家城堡中的家主岳海老人，杯具男的爷爷，就是六级高阶的‘大宗主’，也是君家皇室赐封的兵马大元帅，因为过于年迈，和在战争中数次伤重残疾，失去了左臂右腿，刚刚辞退元帅一职，回家休养了。

　　而杯具男的大伯岳山、二伯岳岭都是朝中的大将军和重臣，实力分别是六级中阶的宗主和六阶初阶的小宗主。

　　只有杯具男的父亲岳丘，百年不遇的天才武者，年纪轻轻就超越全族，晋阶七级的‘霸王’。

　　可惜，这个天才武者十五年前就挂了。

　　只要岳阳练成先天破体无形剑第一层，理论上，他已经可以不怵六级以下的任何对手……当然实战中，充满意外，目前最多能发出两道剑气、实战经验为零的岳阳同学，觉得自己还是安全第一，小心驶得万年船，反正时间越长，自己修练越高，那么生命也越有保障。

　　剑气是很锋利，破尽一切防御，可以秒杀敌人，但目前的灵气仅能发出两剑。

　　假如遇到三个以上的强敌围攻自己……

　　所以，岳阳同学觉得自己暂时还是不能太得意得形，做人要低调。

　　现在的目标，是练成先天破体无形剑气第一层，进入先天之境，做个六级以下单挑无敌的牛人！

　　岳阳知道先天之境非常强大，非常牛逼，但没有想到，一旦练成之后，会有这样的异象。

　　当十二条经脉打通的一刹，岳阳觉得灵魂剧震，全身进入一种难以言喻的美妙状态中。仿佛整个人在能量海洋的畅游无阻，天地任逍遥，灵气由脚底的涌泉穴直上头顶百会穴，又破体而出，直冲上九宵云外，达到极境，然后逆转，倒灌入颅，流遍全身，再于脚下涌泉穴射出，深入九地之下……整个人被天地能量洗涤一新，真正地脱胎换骨。此刻，岳阳不再感到肉身沉重，反而有一种羽化飞天、飘飘欲起的奇妙轻灵……

　　青铜宝典更是发出辉煌的光芒，一道金色光柱，冲天而起，直上云宵。

　　若不是岳阳选择练功的时间深夜时分，百里之内，将无人不晓。

　　在进入先天之境的那一刹那，岳阳有种不真实的感觉，似乎自己可以俯视苍生，举手即可擎天；顿足，即可憾动大地……

　　不过，这种感觉，只维持了几秒钟。

　　心中那种天籁般的呼唤又现，岳阳发现自己原来充满了灵气的身体，被体内那个神秘的生命体，疯狂地吮吸着能量，最后撑不住，脑袋‘轰’一声晕了过去。昏迷之前，他有一种幻觉，似乎看见一对七彩闪闪的金凤凰在面前美妙绝伦地盘旋。

　　随着他的神智陷入晕迷，青铜宝典发出的那道直冲天空云宵的金色光柱，迅速消退，缩小。

　　最后完全消失，青铜宝典也无声无息地飘到岳阳身边。

　　翻开的首页，还是老样子不变。

　　只是，在原来一级初阶‘新手学徒’称号的后面，多了两个暗金色的文字：先天。

　　岳阳同学睡得很香，可是整个大夏国都轰动了。

　　就连皇帝君无忧，也在睡梦中被内侍唤醒，同样穿着睡衣的国师和两位护国战神已经在御书房等着他。一个消息让大夏国的皇帝惊喜得不敢相信自己的耳朵……大夏国民间涌现了一位先天强者！而且，这位先天强者的辉煌光柱远比别的先天强者更加惊人，金色光柱直上天空，方圆百里都可以看见。根据通天塔先天晶柱的强者记录，这是大夏国内有史以来涌现的第八十一位先天强者，也是现今仅仅存活的第七位……

　　“陛下，非常遗憾，这是一位没有任何记录的民间强者，可能是山林里的隐士，我们目前还不知道关于他的任何消息。”国师婉惜地摇头。

　　“难道在通天塔的先天晶柱上，也没有他的任何信息资料吗？”皇帝君无忧感到不可思议。

　　“是的，陛下，这位先天强者有隐藏信息的能力……先天晶柱上，记录只有人类男性这样的基本资料，就连年龄都没有。至于门派和功法、战兽这些一概不清楚，我们估计，这一位先天强者，天生就拥有隐藏自身实力的能力，所以先天晶柱上无法显示他的信息。”

　　“那辉煌光柱出现的地点在哪？谁是目测者？这是增强国力和大夏崛起最好机会，必须把他找出来！”皇帝君无忧都要急疯了，国家出现了一位先天，偏偏不知道他是谁，这真是要命！

　　“以我的启示天赋，可以判断出地点在东南部的云雾大山，那里包括白石、红林、黑岩三城，很难进一步判断准确的位置。不过，先天强者诞生的辉煌光柱，那么大的动静，目测者肯定会有，尤其是夜晚出动的杀手、盗贼这些人，肯定有人看见的，我们只要重金悬赏，细细调查，顺藤摸瓜，应该能找到那一位先天强者。”国师将他的黄金宝典翻开，在大夏国的地图上，有一个金色的光点，如金星般闪烁在云雾山区。

　　但等他将地图扩大一倍，那颗金星却一下子消失了。

　　两位护国战神认为，这并非国师的启示天赋不足，而是对方的天赋有隐踪的能力，而且隐踪能力极强！

　　皇帝君无忧与国师以及两位护国战神在御书房商议了一整晚，最后决定在佣兵、杀手和盗贼三大公会悬赏一千金的皇榜重金，寻找先天强者，哪怕是有人看见当晚辉煌光柱的准确所在，也可以获得五十枚金币的重赏。

　　同时，三大城主、各地领主以及各位家主，第一时间被皇室通告询问，先天强者是否出现在他们城中或者是他们家族中人？

　　等到岳阳一觉睡醒的白天，不但大夏国内各大势力，就连四大宗派也惊动了。

　　民间出现先天强者，这意味什么？

　　这是一位不依靠四大宗派也不依靠各大家族甚至不需要皇室支持，就可以自行修炼达到先天之境的牛人！通天塔的先天晶柱，四大宗派同时派了特使前往，察看上面显示的资料……四大宗派中，北月灵仙阁那位以神目天赋闻名天下的明心宗主，她说了一句举世震惊的话。


第十五章：【重金悬赏】

　　“我的心眼可以看见，这是一位非常年轻的年轻人，生命波动显示，他最大也不会超过三十，他隐藏在黑暗之中，没办法看清真面目，只能看见他的双眼如星闪烁。我无法看透他，似乎有非常强大的圣灵在守护着他。”

　　明心宗主的话，让世间所有的强者都震惊无比，不敢置信。

　　如果说先天强者达到极境，返老还童，青春不老，四五百岁看上去像二三十岁，这是绝对有可能的。

　　但如果说不足三十岁的年轻人，就已经达到了先天之境，这也太不可思议了……

　　这小子到底吃了什么仙丹灵药呢？三十不到，就达到了先天，等他真正成长起来，哪还得了？就算是四大宗派，有无数的灵药服用，又有圣兽神兽相助，修练达到先天之境，也要接近百年，相比之下，这小子的修炼速度也太夸张了吧？

　　他修练的方法，到底是什么？

　　一时间，所有的强者，都升起一种渴求，希望能够尽快找到那个年轻的先天强者，得到对方速成先天的办法。

　　对于这一切，岳阳同学一无所知，完全不知道自己让整个大夏国为之轰动。

　　佣兵、杀手和盗贼们疯狂了，尤其是白石、红林、黑岩这三个城的佣兵，他们真是后悔得肠子都青了。为什么自己要睡下呢？那怕是半夜起来撒尿也行，看见辉煌光柱就有五十金奖励，这是什么样的重赏？

　　猎杀一只三级的闪电豹，皮毛要完好无损，那么最多能挣六十枚银元，不足一金。

　　如果幸运，那只闪电豹是变异过的，出了魔晶，那也只值五金。

　　可是，猎杀一只变异过的闪电豹，五人以下的佣兵小队，基本上就是白白送死；十人以下的佣兵小队，估计还捞不到它的半根毛；想杀变异过的闪电豹，除非是百人以上的佣兵团队……

　　五十金的奖金，那是杀死十只变异过的闪电豹总价值。

　　现在，只要看一眼先天强者诞生的辉煌光柱就行了，三个城里的佣兵们，能不捶胸顿足后悔莫及吗？

　　偏偏那么奇怪的是，还真没有人看见白石城岳阳所住小院内升起的那道冲天光柱。虽然报信者随之涌现一大批，但对于那些谎报情况的大胆佣兵，拥有启示天赋的国师，轻易就可以判断真伪，他一怒之下，将那些贪财的家伙统统变成了白痴！

　　岳阳同学勤奋修练，平日足不出户，不知道外面闹腾得厉害。

　　他每天与小丫头厮玩，堂堂一个先天强者，让小丫头骑在脖子上‘骑角马’。

　　白天，不是趴在地上与小丫头数蚂蚁，就是与她一起追捉红蜻蜓，有时还教小家伙用竖中指的办法召唤强大的‘河蟹’和‘草泥马’这些网络神兽，总之是毁人不倦。

　　“草泥马和河蟹这些神兽太强大，记住，不能对自己人召唤，对敌人或者坏人才能用！明白吗？对，记得把你的中指竖起来，草泥马和河蟹都喜欢这种召唤手势……对，说卧槽和马拉戈壁的时候，要说得有气势，好吧，奶声奶气地说也可以……不愧是清音的小萝莉啊！”

　　如果让别的先天强者看见岳阳同学这个样子，估计会一头栽倒在地上。

　　美妇人平时偶尔会数落他几句，说他没个正经。

　　但看他如此宠溺小丫头，心里倒也欢喜。

　　修成先天破体无形剑气的第一层，岳阳现在已经真真正正地踏入先天之境了。

　　现在，他的目标是第二层！

　　要练成第二层，可没第一层那么容易。

　　先天破体无形剑气的第二层，不仅要以真气贯通全身一百零八个大穴，还要将任督二脉与之前的十二条经脉连接起来，让全身经脉都形成一条，遍体经脉相连，畅通无阻，再无隔分。一旦练成第二层，岳阳除了功力大进之余，还可以随意在身体任何一处发出剑气，敌人若是仅靠自身的反应，是不可能防御那种举手投足、无处不发、又中即致命的恐怖攻击的。

　　相比以前，目前已经拥有第一层功力的岳阳，已经拥有不错的战力，第二层不再需要在家中闭门修练，可以大胆外出闯荡。

　　完全可以一边修练，一边在战斗中寻求突破的契机。

　　而且他还有黑玉项链的能量吸收，修成第二层，那是迟早的事，岳阳心里并不着急。

　　只是接触第二层时脑海才刚刚涌现出来的、绝妙无双的战技招式，让穿越男如获至宝，迫不急待地练习。毕竟，就算拥有再厉害再强大的功力，要没有绝妙的招式相辅相成，最终所能发挥出来的战力，相信也会大打折扣。

　　又一个月过去，白天偶尔抱着小丫头出去走走，试图了解龙腾大陆的风土人情和地理环境，而每天晚上拼命苦练第二层招式的岳阳同学，终于把先天破体无形剑气第二层的‘玄妙三式’学会了。这天晚上，心中暗暗激动不已的他，决定出去注册个佣兵身份，然后找个对手实战一下，彻底融会贯通‘玄妙三式’。

　　现在的岳阳同学，可谓信心十足。

　　正式踏入先天之境后，岳阳的破体无形剑气，已经施发三剑，用来秒杀修练粗劣战技的佣兵，肯定没问题。

　　群殴不敢说，六级以下，岳阳同学要说到单挑，相信是绝对无敌的！

　　而且就算不用上这种一出手即可秒杀敌人的破体无形剑气，单以第二层的招式，那神乎奇技的玄妙三式，也足够应付一切敌人和意外。

　　甚至退一万步，不用玄妙三式，岳阳用触类旁通领悟出来的岳家枪术，也能打趴一大片佣兵。

　　岳家枪术，虽然在岳阳眼中，只能算是小学生的战技，但比起佣兵们修练的幼儿园战技也要好得多。

　　可惜杯具男得到的这份岳家枪术不是完整，只有前六式。岳家枪术本来就是残缺，在千年前，秘籍最精华的部分就丢失了，而且族里还保留有三式所谓的秘技不传，只有达到四级‘豪杰’境界的后辈，才能学习。否则，岳阳对这个岳家枪术的评价，也许还能再高一些。

　　现在拿大学那么高的‘玄妙三式’，要是打不赢佣兵幼儿园的战技，那岳阳同学可以像杯具男那样投河自杀了。

　　这天晚上，岳阳没有像平时那样修练，而是偷偷地翻墙出去，来到城里的佣兵公会。

　　来到佣兵公会后，当他看见最醒目处的皇榜悬赏，岳阳同学这才惊讶地发现，原来自己变成了全国的名人。

　　还正被皇室重金悬赏中……


第十六章：【择偶条件，波大臀圆】

　　看见那一千金的赏金，岳阳同学差点就把自己告发了！

　　不过‘木秀于林，风必摧之’这道理就算不懂，也听人说得多，岳阳不觉得现在告诉世人自己就是那个隐修的先天强者是件好事。皇室当然高兴，有先天强者加入，国力增强，但其余两个大国会怎么想？他们也许会趁自己还来不及成长为巅峰强者，就动手暗杀……自己那么年轻就是先天强者，又没吃过灵药，更没有神兽，傻子都能想到是自己修练的先天功法牛逼，也难保其他的先天强者不心生觊觎。

　　所以说，在没有绝对无敌之前，做人还是要低调一点，暗地里行事，闷声发大财才是最好的。

　　岳阳同学一笑，拉上黑巾，蒙面，然后大摇大摆地走进佣兵公会。

　　里面有满屋子的佣兵，但谁也不可能知道进来的这个蒙面小子就是那位满世界都在寻找的先天强者，喝酒的依然喝酒，赌钱的依旧赌钱。

　　像岳阳这种黑衣蒙面打扮的人，别人一眼就可以看出来，这是一个刚出道不久的小盗贼。

　　大家除了要把钱袋看紧一些，就没有什么值得注意的！

　　“请问注册成为一位佣兵，需要什么手续？”岳阳同学表面得很有礼貌，在佣兵公会，越有礼貌，证明实力越弱，也越容易被人轻视。岳阳同学希望全世界的人都认为自己是个弱者，那样才能闷声发大财，所以，他装出‘我是一个弱者，请不要欺负我’的样子。

　　“交钱，填表，你有钱可以买一枚‘佣兵星章’，每次完成任务，它可以把你完成任务的积分记下来，自动提升你的佣兵等级，不过得再加十个银元。”佣兵公会里没有岳阳想像中的大波美女做接待，只有一个满脸油光的秃顶老头子。

　　“我，我不会写字，你能不能帮我填？我，我出一个银元。”岳阳当然会写字，但他怕别人认笔迹。

　　龙腾大陆的强者，什么天赋都有。

　　如果来一个通过辩认笔迹就能够判断身份的牛人，那自己岂不是暴露了？

　　花钱请这个老头来填，那相比起来更加安全，反正这些不重要，只要能在佣兵公会弄到一些悬赏任务就行。

　　老头看得多不会写文的佣兵，不过他欺生，认定岳阳是初出道的雏鸟，请人填表也肯出一个银元？一银等于一百铜钱呢！这小子如此当钱不是钱，他不是冤大头是啥？当下也不跟岳阳客气，冷哼一声：“我帮你填可以，不过要三个银元。”

　　岳阳同学心里极度鄙视这贪财的老头，不过表面越发表现出心虚：“三个，太多了，两个银币，我出两个，请你帮帮忙，帮我填了这表吧？”

　　屋里的佣兵们一看老头子欺负菜鸟，都哈哈大笑起来。

　　欺负菜鸟，这可是佣兵公会的优良传统！

　　此时，门口有位身材瘦削但有一双闪亮明眸的蒙面盗贼走过来，劈手夺过岳阳手中的纸笔，轻叱道：“两个银元请人填张表？你脑袋让驴子踢了？他是工作人员，本来就有义务帮不识字的人填表！就你这样的笨蛋，也想做盗贼？迟早饿死你！说吧，叫什么名字？”

　　“你帮我填？谢谢你，兄弟，太谢谢你了！”岳阳同学装出无限感激的表情，伸手就要拥抱对方。

　　“停，否则我将你一脚踹出门口……笨蛋，说，你叫什么？”明眸盗贼一听‘兄弟’？立即怒瞪岳阳一眼。

　　“我叫做泰坦。”岳阳很遗憾出手太慢，没有抱到对方。他装出看对方填表的样子，尽管靠近明眸盗贼，一边大嗅对方身上的香味。好吧，这位‘兄弟’的香味很好闻，沁人心脾，跟传说中的处子幽香差不多，岳阳同学表面不动声色，但下面某地方很可耻地硬了。

　　“泰坦？这是什么怪名字？我好像什么地方听说过！”明眸盗贼颦起了好看的眉头。

　　“那是一种侏儒的名字！泰坦，对，他们非常的矮小，还是一群失败者，被对手打败之后，还被对手扔进了堤坦地狱……”岳阳同学这么解释。

　　“好像不太对，如果是那样，你为什么要取这种失败的侏儒做自己的名字？”明眸盗贼挺聪明的，意识到有点不对，奇怪地反问。岳阳同学要是能让这位‘兄弟’问倒，那就不是穿越男了。他眸中带笑，装出意气风发的样子：“正因为泰坦是失败的侏儒，所以，我要把这个名字牢牢记住，提醒自己以后不要做同样的失败者！”

　　“……”明眸盗贼听了很无语，如果真是这样，在心里记住就行，叫这样可悲的名字干嘛？

　　不过，失败的侏儒，名字竟然叫泰坦，总觉得哪里有点不对劲。

　　明眸盗贼看岳阳笑得贼兮兮，轻哼一声，刷刷刷地替他填上姓名、性别、职业，又问：“你今年几岁了？”

　　岳阳同学扳手指算了下，一本正经地回答道：“两百岁，但至今未婚，万年诚征女朋友。我择偶条件不高，女朋友只要貌如天仙，再加上波大、腰细、臀圆就行。”

　　听他这么一说，满屋子的佣兵都喷酒了。

　　这小子是相思病发了吧？

　　传说中的癞蛤蟆想吃天鹅，估计说的就是这小子！

　　明眸盗贼也直翻白眼：“你怎么不说妞要波大臀圆，爱你还要一万年？”

　　岳阳同学带着一种不容置否的表情：“爱我一万年那是最短的期限，如果能爱十万年更好，百万年也不嫌多！”

　　“爱你的头！”明眸盗贼一拳将岳阳揍飞，觉得自己今晚怎么跟一个疯子说话了，心中好生郁闷。岳阳同学心情却很好，他伸手拍拍明眸盗贼的肩膀：“谢谢你，兄弟，你说的那句爱你的头很不错，很直接，很坦荡，男子汉大丈夫，就要爱得轰轰烈烈！不过，如果改成亲我的脸，那也许更好！好吧，等下次我泡妞时，就把它用上。表填好了？非常感谢你，兄弟，我请你吃宵夜！我知道城东酒馆新来一个奶子像足球那么大的妞，来，我们一起去喝两杯，顺便调戏一下她！”

　　“你……足球？什么是足球？”明眸盗贼让岳阳噎得不轻，不过很快被新名词吸引了，奇问。


第十七章：【奇妙分类法】

　　“足球啊，这是一种形容女人胸部的特定名词。比如胸很平的，像你这样，不，比你平点，我的意思是说如果一个女人波平如镜，就叫做旺仔小馒头，或者叫做太平公主；如果胸很小，像你这样，也许比你还小一点，我是说胸很小很小的，但还是有一点，就叫做鸡蛋；如果再大点，像你这样，就叫做苹果……别掏匕首，我说错了，你千万别生气，我知道你是男人，但我需要一个人来打比方，好吧，我不拿你来比方……”

　　“比苹果还大的，那就是足球了？”明眸盗贼把匕首架在岳阳的脖子上，随时要宰了他的愤怒模样。

　　“不，比苹果大的还有很多种，你看你缺少这方面的研究是不是？在苹果上面，还有鸭梨，还有木瓜，还有椰子，再上才是排球和足球，分好多种的，这都是知识，一般人我不告诉他！”岳阳同学拿出学者的派头。

　　“有道理！”屋里的佣兵听了，齐声表扬岳阳同学的‘胸部分类法’。

　　虽然他们听不懂旺仔小馒头、排球、足球这些是什么东西，但也觉得由小到大的排列，形容得非常生动，准确之余又极具形象，让人格外容易记忆，简直是深入人心。看来这个名叫泰坦的小盗贼，对女人的奶子还真有非常高深的研究。岳阳同学听了，得意洋洋，就像大贤者在学院里当着数千学生发表精辟独特的学术理论那般。

　　明眸盗贼好不容易才忍住一匕首捅死这小子的冲动，在岳阳脚面猛踩一下，再将表格砸在他手中，转身就走。

　　岳阳赶紧把表格往秃头老头子面前扔去，交钱，收了佣兵星章，然后尾行明眸盗贼。

　　“兄弟，我请你去喝酒，你听我说，那个妞的胸真的很大……哎，跑得真快，一看就知道是个害羞又未经开发的处！”等岳阳追出门口，明眸盗贼早像轻烟般消失了。

　　仿佛，从来也没有出现过。

　　在岳阳吹着口哨大摆大摆地离开时，那个明眸盗贼却于黑暗中闪现，手里拿着明晃晃的匕首，好几次想飞射向岳阳的背心，最后还是忍了。

　　明眸盗贼冲着岳阳的背影，轻呸了一口，闪身消失。

　　迎着柔柔的晚风，岳阳脸上满是笑意。

　　他笑得很开心，笑得很灿烂。

　　白石城，杀手公会。

　　跟世间所有的杀手公会一样，白石城的杀手公会同样给人一种阴森恐怖的感觉。那里面虽然有灯，但仅如豆大，而且给人一种灯光随时都会熄灭的错觉。这灯光不显得光亮倒也罢了，反有一种昏暗阴森的诡异。岳阳轻轻推门进来，看见这屋内的环境后，神情微微一讶。

　　杀手公会里，除了有个伏桌打瞌睡的麻衣老人之外，再无一人。

　　麻衣老人满头花白，他伏在桌上，身形显得格外瘦小，一副老态龙钟、身心枯朽的衰弱模样。

　　当然，如果仅看表面，这个风烛残年的麻衣老人，一阵风就可以将他吹倒，又或者他这么伏案一睡，就好像会睡死过去，再也醒不来。但在岳阳的眼中，他却有另一种古怪的感觉，已经达到先天之境的自己，拥有玄妙三式和破体无体剑气的自己，即使是偷袭，也极有可能打不过这个垂垂老矣的老头子……岳阳心中，这个麻衣老人，比沉睡的狮子更加可怕，感觉有点像沉睡的巨龙！

　　“您好，我来报名加入杀手公会。”如果说在佣兵公会里，岳阳的礼貌是装出来的，现在这是发自内心的尊敬。

　　“年轻人，杀手是一个血腥又暴力的行业，你真的准备好了吗？”麻衣老人缓缓地抬头，他的相貌平凡，满脸皱纹，普通人即使在街上遇见十次，相信也不会注意他的存在，更不会记得他的模样。

　　他用那双黯淡无光的老眼，看了看岳阳。

　　岳阳尽量保持心境平静，控制呼吸，甚至还在明眸中露出笑容来。

　　虽然自己看不透这个麻衣老人，但岳阳发现，这个麻衣老人同样也在观察自己，证明他也看不透自己……

　　岳阳的目光，自然地迎着麻衣老人的注视，眸中带笑地回答：“年轻人总是向往血腥和暴力的，不是吗？”

　　麻衣老人垂下眼皮，不同意也不反对，神态麻木不仁地说：“加入杀手公会不需要交钱，不需要填表，不需要身份证明，但需要考验。你可以选择文测，也可以选择武测。”

　　“什么是文测？什么又是武测？”岳阳还真是奇怪了，做杀手还要文测？这又不是考大学！

　　“文测，就是回答一些关于杀人技巧的问题；武测就是直接杀人，如果你想加入，在天亮之前，到城外五十里外的黑山上，将那里的山贼人头，随便拿一个回来就行了。”麻衣老人刚说完，岳阳赶紧摇头摆手，表示自己要文测。

　　杀人对岳阳来说，心态没有一点问题。

　　这个龙腾大陆的人，除了美妇人、黑衣岳冰和小丫头之外，别的人在他的眼中，就像是游戏的NPC，杀了也不会有什么负罪感。而且，他本来就是想出来干掉几个杀人后被仇家悬赏的佣兵，测试下自己战力的同时，顺便培养吐涎刺花的成长。

　　不过，岳阳同学非常的懒惰。

　　要他连夜赶路，跑到城外五十里外，摸上山，杀死一个山贼，再拎个人头急急忙忙赶回来。

　　他才不干呢！

　　如果不是希望得到杀手公会里特有的‘复仇追捕’名单，岳阳根本就不会到杀手公会这种地方来。

　　杀手公会与佣兵公会不同，这里的人往往都是具有真正实力的，在这地方呆得越久，自己的身份越容易暴露。

　　“文测的话，那请你做个选择：如果你要去杀一个人，在你的面前，有锋利的宝剑、强力的战兽和空白的纸张，你会选择哪种东西，去作为你的杀人工具呢？”麻衣老人问。


第十八章：【复仇追捕】

　　“那看要杀的对象是谁……”岳阳皱起了眉头。

　　“假如目标是个佣兵，你如何选择？”麻衣老人微微一顿，问。

　　“我，选择空白的纸张！”岳阳一听就笑了，这种问题不是考杀人技巧，而是考杀人智慧吧？这也能难倒自己？

　　“你是怎么用一张纸来杀人的呢？”麻衣老人眉头轻皱。

　　“简单，我把它伪装成一张藏宝图，送到目标手中，然后用大字报通报世人，说他有藏宝图，这个佣兵根本不用我杀，也会有无数人抢着把他干掉！”岳阳欠了欠肩膀，潇洒无比地回答。

　　“假如目标不是佣兵而是商人，又如何选择？”麻衣老人缓缓的点头，又转换了一个问题。

　　“选择空白的纸……我将它伪装成计算错误的收支帐单，当目标商人在全神贯注地核算他的财产收入时出手偷袭，把他干掉。”岳阳如此回答。麻衣老人听后，他那苍老枯瘦而且虚弱颤抖的手，忽然不抖了，问：“假如目标是个官吏呢？你仍然会选择空白的纸张做杀人工具吗？”

　　“为什么不呢？我把它伪装成皇帝的圣旨，等官吏跪地迎接后，再赐他一杯毒酒。”岳阳同学在电视电影中看得多了，任凭再牛逼的清官名将，也敌不过皇帝的一道圣旨，敌不过一杯穿肠毒酒。

　　君要臣死，臣不得不死。

　　这一句话自古到今，放在哪都错不了。

　　别说封建时代，就是河蟹天朝，甚至在这个龙腾大陆，它也是至理名言。

　　麻衣老人抬起眼皮，黯淡无光的眼眸露出讶意，看了岳阳两三秒，表情在那一刹那变了，不过恢复极快，最后木然地点点头，肯定了穿越男的无耻杀人毒计。

　　岳阳心中微喜，本以为这杀手资格可以弄到手了。

　　没想到，麻衣老人还继续问：“假如你要杀的目标，是个女人，你又会怎么选择呢？”

　　一听到女人，岳阳同学狼心蠢蠢欲动，思想开始YY了：“那要看她年不年轻，漂不漂亮，如果她既年轻又漂亮，那我还是选择空白的纸张……”

　　“这一次，你又会把它伪装成什么呢？”麻衣老人问。

　　“不，不是伪装，我会真心实意地在那张空白的纸张上写下我的求爱信，不过，假如她不同意的话，那我会把她杀掉，完成任务！”岳阳微带惋惜地说。麻衣老人提出假设：“如果她同意呢？”岳阳一听，顿时欢喜了：“如果她同意求爱，那我还杀她干嘛啊？我直接把她娶回家做小妾！”

　　“……”麻衣老人一阵无语。

　　他虽然活了不少年头，但像岳阳这样无耻的家伙，他还真没见过！

　　脸皮厚的岳阳同学一点儿也不觉得，脸上尤带得意洋洋的表情，让人一看，心里就会有种揍他的冲动。

　　麻衣老人沉吟一下，缓缓开口道：“最后一个问题，如果你接下任务后，发现目标是你的亲人，你会怎么做？”

　　岳阳听了，脸上笑容不变，不过眼眸中深隐不露的寒光闪过：“在我心中，世间只有两种人，一种是活人，一种是死人。我的亲人就是属于前一种，无论谁想杀害我的亲人，我都会把他变成死人……”

　　麻衣老人抬起眼皮看了看岳阳，眸中似乎有种奇怪的笑意：“心里有情有爱有弱点的杀手，可不是一个好杀手。”

　　“对我来说，是不是好杀手，这不重要，只要能做个活着的杀手就行！”岳阳挑了挑眉头，表情正经起来：“我倒是听过这么几句话：爱和恨，都能让人迸发出不可思议的力量；弱点，就像一把双刃剑，既能让人致命，也能让人提升！”

　　“……”听了岳阳的话，麻衣老人久久不语。

　　自杀手公会出来，岳阳同学非但得到了杀手资格的认可，还免费得到了一张‘复仇追捕’的血花地图。

　　这个血花地图可以融入召唤宝典里，随时提供关于‘复仇追捕’的情报。

　　即使没有宝典，那么拥有者也可以每天展开一次地图，只要在晚上，就能看见被复仇追捕的目标，变成红点浮现在地图各处。

　　选定某一个目标的话，地图的红点会扩大，同时会出现一把血花匕首，将目标所在的位置，准确地钉现出来。

　　至于被复仇追捕的目标，一般都是恶意杀人者。

　　当一个武者恶意杀人之后，如果他被临死前的那个人，使用了‘复仇卷轴’，就会被记住形象，名字同时出现在杀手公会的复仇榜上，或者血花地图上。也可以是被杀者的亲人家属，前往杀手公会，用赏金对杀人者进行复仇追捕。复仇追捕的期限一般是半年，如果杀人者被成功复仇了，或者被杀者家属不再追究，那么杀人者的红名，将在复仇榜和血花地图上消失。

　　岳阳并没有为民除害的热心肠，他只是想得到这份极有妙用的免费地图。

　　而且，恶意杀人者一般实力不错，要是用来做培养刺花的花肥材料，那是最合适不过的选择了。

　　在得到血花地图后，穿越男岳阳同学开始了第一次复仇追捕，他瞄准了一个绰号叫做‘岩石’的家伙。虽然不知道这家伙曾经做过什么伤天害理的事，但岳阳发现，最少有八个家庭在联名复仇追捕他，赏金五枚金币。

　　赏金不算多，但也不算少，五枚金币在佣兵公会可是杀死一头变异闪电豹的价格。

　　若换成人民币，等于五万元。

　　按照在国内的黑道价格，砍只手两千，卸条大腿五千，杀个人三万五万的，也差不多是这个价钱。当然，在龙腾大陆，这个价钱只是最低的复仇追捕金额，复仇榜上，最高悬赏，足有上千金。只是岳阳还接不了那种高额的复仇悬赏，现在他还只是一个入门的小杀手，毫无名气，也无资历。

　　岳阳同学本着蚊子腿也是肉的心态，五枚金币也不嫌少，反正打怪升级都是打小怪开始，谁会一开始就跑去杀大BOSS啊？那不是找死吗？

　　被复仇追捕的岩石，并没有躲起来，他很大方地在街上走着，一边往嘴巴里灌着黄酒。

　　换成别人，也许会惧怕杀手前来复仇。

　　但像他这种背后有靠山本身又有一定实力的佣兵，普通杀手可不愿意为了五枚金币招惹他，所以他一直活得很滋润。不就是卖友求荣杀了几个同伴吗？这有什么，在金钱面前，谁都会这样做的！等有空，再去把那几个家伙的寡妇奸一遍，再把他们的儿女宰掉，看谁还敢复仇追捕自己……

　　岩石很得意，喝得已经有几分醉意的他，发现自己有点找到强者的感觉了。

　　强者就是可以随心所欲的，不是吗？

　　正当岩石笑得意的时候，忽然，他发现寂静无人的街心，站着一个蒙面小盗贼，眼睛如星闪亮，声音就像过石林溪般清澈：“你，就是复仇榜上的岩石吗？”


第十九章：【元素类，石头皮肤】

　　“你是杀手？你来是复仇追捕的？”岩石立即自酒醉中清醒过来了。

　　他虽然为人狂妄，但并不愚蠢，绝非那种死时莫明其妙死后稀里糊涂的大傻瓜。

　　酒是喝了不少，但他心神仍然保持清醒，并没有醉成烂泥。身为一个佣兵，尤其是背叛了同伴的佣兵，他可不想自己在金子没花完之前就死去，更不想自己在酒醉中毫无还手之力凭人宰割地让人干掉。

　　这些天没有杀手找上门来，可不代表他心里一点提防都没有。

　　警惕，这是每一个活着的佣兵最基本的东西。

　　来人当然是岳阳，他微微笑道：“如果你不介意的话，我想拎着你的脑袋去换点赏金，要是你有什么遗言，现在可以说了，我可以给你一分钟……”

　　“就凭你，也想杀我？”岩石一听，仿佛听见了世间最好笑的笑话，捧腹大笑起来。

　　“这些话就是你的遗言吗？嗯，很简洁，既然如此，那我就送你上路吧！”岳阳潇洒地欠欠肩，一步步地走近。

　　“石头皮肤！”岩石大吼一声，自怀中掏出一颗黑色晶石，口中念念有词。

　　顿时，有团黑光，自召唤晶石上涌现。

　　那团黑光，似雾似烟，当中迅速涌出一个巨大而且黝黑的石头人，它张开双臂，‘拥抱’在岩石身上。

　　转眼与岩石身体融成一体，随即消失无踪。

　　此时，岩石全身都变成了石头人那样的黝黑色，再无人类皮肤的样子，整个人看起来非常怪异。

　　岳阳并没有出手偷袭，而是静静地等待，仔细地观察着。

　　他发现自己第一个对手，是个元素类的佣兵，而这家伙召唤的战兽，应该是元素类石肤。

　　元素、强化、战兽、特殊四大类中，特殊类的战兽，主要是生活技能或者主用于侦察情报，一般佣兵不会选择，元素类的战兽要求非常高，也不是佣兵们所钟爱的召唤。

　　佣兵们更加喜欢强化、战兽这两大类，因为强化类可以直接提升本体战斗力，这是保命的关键！而战兽类则可以利用战兽本身的强大实力来打击敌人，有强大的战兽作为战斗伙伴，能极好地提升助力，这对于战斗也非常重要，一个好的战兽，往往能够决定整一场战局的胜利。

　　八成以上的佣兵，都会优先选择强化类的战兽，毕竟是刀口舐血过日子的，保命很重要，排在第一位。

　　如果能召唤两个战兽，那第二选择绝对会是战兽类，而且是优势明显的兽系、禽系。

　　在岳阳面前，这个岩石，召唤的竟然是元素类的战兽，让他有点意外。

　　通过这个反常情况，也可以说明一件事，那就是这个‘岩石’的实力还不错，实力远胜普通佣兵。

　　复仇追捕的信息显示，他是二级高阶的‘勇士’。

　　仅是表面实力对比，他要比一级初阶新手学徒的岳阳高出五阶之多……

　　要不是实力变态的穿越男岳阳同学，换成别人，这种级别等阶的差别，是不可逾越的。在战斗中，除非属性相克的战兽，否则等级品阶相差过多的战斗没有悬念可言，九成九的比例都是等阶更高的一方胜利。

　　“来吧，小子，来取我的脑袋吧！”岩石狞笑着，自腰间抽出精光闪闪的钢斧。

　　他自持身体现在已经刀枪不入，信心百倍。

　　手中利斧，只要砍中对手，那么对手肯定会惨遭重创，甚至一命呜呼。

　　正因为自己的防御超强，力量蛮横而且攻击犀利，所以平时几乎没有什么佣兵愿意招惹自己。面前这个蒙面小盗贼，他应该是吃了熊心豹子胆，鬼迷心窍，才会如此不自量力地前来送死。难道他不知道，力量型的斧蛮天生就是克制快腿盗贼的吗？

　　岳阳一看笑了，他没有冲上来动手，反而转身就跑。

　　如此举动让岩石大愕。

　　什么？

　　这小子见机不妙想要逃跑？

　　岩石唇角那黝黑皮肤奇怪地皱折起来，就像石头人在冷笑那般，露出诡异的嘲讽笑意。

　　他立即撒腿狂追，脚步虽然不比岳阳那么快捷，但在石肤强持下，他是完全不会感到疲累的，就像那些石头傀儡一样，永不疲倦。

　　一时之间，也许追不上这腿快的小盗贼，但时间一长，等对方体力大量消耗，要追上这个可恶的小盗贼，那是轻而易举的事。像同样的追赶杀敌，岩石早已经试过不下二十回，从来没有让敌人在面前成功逃脱，他相信这一次也不会例外。

　　追到一个荒芜的农家园子，岩石看对手速度大减，似是体力不支，心中顿时大喜。

　　岩石扬起手中的钢斧，重重地向岳阳的背心飞扔过去。

　　岳阳身形微侧，躲过飞斧袭击，停了下来。

　　他看了看四周环境，点头道：“这里不错，清静幽暗，是个动手杀人的好地方！”

　　“不是杀人，是被杀！”岩石看见岳阳已经逃不掉，竟然还敢嘴硬，心想这小子真是不知死活！

　　“如果你很有钱，比如你有一百金，我可以考虑放你一马，让你把自己的小命给赎回去。”岳阳觉得五枚金币的赏金实在有点少，如果面前这家伙是个大富翁，那不着急杀，先榨他点钱也行。

　　“这是我一辈子听到最荒唐的笑话！”岩石不屑地往地上吐了一口：“你为什么不让我向你跪地求饶呢？”

　　“我一般不让人有求饶的机会……”岳阳用脚尖挑起深陷入土的钢斧，轻巧地一抄，握在手中。

　　他大步向岩石走过去，在岩石举拳，还没有来得及攻击之前，一斧砍在对方的胸膛上。

　　只听‘叮’一声。

　　钢斧与岩石的胸膛发出了金石相撞的古怪震响，同时有一长串火星，激飞。

　　岩石那胸膛，除了有一道稍带灰白的痕迹，再无任何伤损。

　　钢斧重砍，结果是皮毛不伤，滴血不流。

　　元素类‘石头皮肤’的防御力，果然有够变态的！

　　岳阳看了看手中钢斧，那锋利的斧刃，甚至崩出了几个小缺口……

　　岩石用手，轻轻抚下胸膛的痕印，傲然冷笑：“我说小子，现在知道大爷的厉害了吧？大爷浑身上下，刀枪不入，就连猛虎狮子的利齿巨噬都拿我没办法，就凭你，一个毛都没长齐的小杂种，也想杀我？”


第二十章：【没钱？那不好意思了】

　　“皮肤的确是石头皮肤，但内脏应该不是吧？你让我砍了一斧，表面上，你皮肤没有受伤，但你刚才伸手摸了下胸膛，这说明什么呢？应该是你感到胸内隐隐作痛吧？既然会疼，那应该也会晕眩才对！”岳阳脸上却没有露出惧色，而是大笑。

　　他闪身躲过岩石的巨拳，飞跃半空。

　　手腕巧妙无比地调转斧刃，以厚厚的斧背，往岩石那牛山濯濯的秃顶，运起先天真气，重重一敲。

　　顿时，又发出一声金石相撞的巨大震响。

　　岩石身形一晃，粗大的双手捂住脑袋，疼痛无比，直想吼嚎出来。

　　可是声音还没有来得及冲出喉咙，他的眼睛已经翻白，身形轰然倒地！

　　换成别人的敲脑打击，他也许还能忍受下来，不过对于岳阳这样一个先天强者的先天真气，他的石肤就像不设防的薄纸，真气直贯入脑。

　　虽然整个头颅没有裂开，但内里却受到了极大的脑震荡。

　　初战告捷的岳阳，扔下那柄微微变形的钢斧，漫不经心地拍了拍手，仿佛做了一件最微不足道的事似的。不过，若周围有人围观，如果他们看见一个初阶新手学徒，一招放倒了个二级高阶的勇士，一招放倒了白石城悍勇出名的岩石，估计会统统下巴掉地。

　　但在先天强者的眼中，说先天动手打晕个二级勇士，一点儿也不会感到意外，因为那是比吃豆子还简单的事。

　　“好吧，我来看看，打的第一个怪，到底能掉多少钱！”岳阳的心态纯是杀怪打宝，而不是复仇追捕。

　　等岩石感到一盆冷水泼在脸上，他在晕晕沉沉中苏醒过来，猛发现自己被捆成了一只棕子。

　　他想挣扎。

　　但岩石立即发现，这种捆绑非常有技巧，非常的要命。

　　双臂和双腿被紧紧绑住，中间加上棍子崩直，关节完全无法弯曲，一点气力也使不出来，更别说挣断绳索。

　　岳阳正在清点岩石的所有财物，一看这家伙醒来了，非常不满地问道：“穷鬼，除了身上这些钱，你在别的地方，还有没有收藏超过一百金以上的钱？如果有，那我还可以考虑放你一条生路……”岳阳同学可没有菩萨那样的心肠，他只是想钱！

　　“我要杀了你！”岩石气得快要炸肺了，破口大骂。

　　“你的心情，我很理解，但做人还是要面对现实的，我们再谈谈赎金的事吧？你真的没有存款吗？”岳阳问。

　　“立即放了老子，你知道老子是什么人吗？老子是狂兽佣兵团的第一干将，你敢杀我，那么铁狂团长会立即给我复仇追捕，将你找出来，到时狂兽佣兵团灭你满门！”岩石被俘，可是他态度依旧有如一贯的嚣张。

　　“嗯？灭我满门？我好像有点害怕了！”岳阳一听就笑了。

　　狂兽佣兵团是白石城中的三大佣兵团之一，岳阳当然听说过，而且也知道团长铁狂是城中一霸。

　　不过，铁狂再凶，也是对普通人而言。

　　铁狂就算明知道岩石是岳阳杀的，他也不敢对四大家族之一岳家弟子复仇。

　　家族势力就有这样的好处，也许家族不会重视每一个后辈，不会培养每一个子孙。但是，如果有人敢无视大家族的威严，杀掉里面某一个人，那怕杀死的是个窝囊废，也肯定会兴师动众，派遣精英出动，找回场子，挽回被人抹黑的面子，以武力维护家族威严和荣誉。

　　岳阳没想过用岳家的名号来做事，而且在他的眼中，这个岩石只是一个蝼蚁式的小怪罢了。

　　再说，狂兽佣兵团的第一干将就这么点水平，看来再牛逼也是有限！

　　“放了老子，否则老子活撕了你！”岩石听了岳阳的话，觉得奇耻大辱，一辈子没有这么难受过！他发现自己在对方的眼中，连一个人都不是，而是一只可怜的小虫子。

　　“看来我们的谈话可以结束了，既然没钱？那就不好意思了！刺花，这是你的花肥，用餐时间到了。”岳阳同学命令刺花把岩石吞掉，因为吞食活人，比吞食尸体能够获得更多能量，变异机会更大，尤其是还保持与战兽一体的武者，刺花吞食变异之后，还有很小的机率会获得敌人战兽的某种能力，或者刺花本身的某些能力会得到很大程度的加强。

　　所以岳阳刚才并没有杀掉岩石，而是决定让刺花活活地吞掉这个家伙。

　　“啊？”岩石一看头顶，有一株刺花正张开恐怖的大嘴巴，露出满口利齿准备吞食自己，顿时吓得心胆俱裂！

　　死虽然可怕，但咔嚓一下子，脑袋掉地，那就过去了。

　　现在不是死那么简单，而是让一株刺花张大嘴巴活生生地吞食自己，慢慢地消化自己的身体，那真是太恐怖了，估计自己不知要被消化多久，才能真正死去！

　　这活罪受的，还不如立即死去呢！

　　岩石也顾不得逞强了，赶紧哀声求饶。

　　如果这小子要用斧头来杀，那他绝对不求饶，对方用斧头也杀不了石头皮肤的自己，可是这种活吞太可怕了！

　　岳阳同学却无动于衷地摆手：“不好意思，我出手杀人是需要收钱的，你没有一百金，就免开口。”

　　岩石觉得天空炸了个晴天霹雳，自己上哪弄一百金？

　　要有一百金，自己还做什么佣兵啊？直接到乡下买田购地置家宅收女奴做个乡下老财主算了。他一看刺花正张大嘴巴，准备吞食自己的双腿，惊惶急叫道：“放了我，放了我，我给你弄一百金，明天，等天亮了，我一定给你弄一百金！”

　　“全身加起来连十金都没有的岩石干将，请不要随便说谎，骗人是不对滴！”岳阳同学从来不会上这种当，对于空口承诺更是不屑一顾，摸摸刺花的花冠，命令道：“你还是由头开始吞吧，否则这家伙大声嚷嚷起来，把周围的邻居吵醒就不好了，人家白天可是还要上班的！说起来，我也有点饿了，你慢慢享用，我去吃个宵夜……”岩石吓得杀猪似的拼命叫嚷，但岳阳充耳不闻，吹着口哨大摇大摆地离开。

　　“饶命，饶命啊！”岩石流泪了。

　　“我相信，在你杀人的时候，那些人也一定向你求饶了，而你有没有饶过他们呢？没有！你做得很好，我应该向你学习！”岳阳同学回头人畜无害地一笑，潇洒无比。


第二十一章：【今晚我们住一起】

　　第二天晚上，岳阳的狩猎目标，是三级中阶英雄‘铁狂’。

　　他也就是昨晚被刺花吞掉的那个岩石的老大，狂兽佣兵团的团长，白石城的城中三大恶霸之首。

　　等级称号，虽然是英雄，但绰号有铁甲兽之称的铁狂，却是一个不折不扣的恶棍，在白石城，欺男霸女，敲诈勒索，无所不为。这家伙还是个杀人狂，杀人无害，竟然被数十个家庭联合复仇追捕。

　　因为身为大夏国名门望族之一铁家的子孙，铁狂背后，有庞大的家族势力庇护，白石城的杀手公会，一直无人敢动他，这更加助长了他的嚣张气焰。而且白石城主最宠爱的小妾，就是这个家伙孝敬上去的，白石城主常被小妾吹枕边风，对他只眼开只眼闭，因此在白石城，根本无人敢管打铁狂的主意。

　　岳阳因为第一次出手非常顺利，没有什么难度，所以今晚决定增加一点点难度，动动这个没人敢动的铁狂！

　　与二级高阶‘勇士’的岩石不同，铁狂他可是三级中阶的‘英雄’。

　　在龙腾大陆，不论任何人，那怕是王子，又或者公主，只要等阶是一级，统统都叫新手学徒。

　　升上二级，那就叫勇士；升上三级就是英雄……

　　三级的英雄，这个等级称号，其实也是龙腾大陆武者的分水岭。如果武者一辈子都无法攀上英雄等级，那就是彻头彻尾的庸才，注定一生都是炮灰，反之，能够晋升英雄并且超越的武者，那才能勉强叫做强者，才会被人重视。

　　三级英雄，表面看起来不高，但事实上，却不是那么容易达到的。

　　世间任何一个想要晋升英雄的武者，除了要有足够的实力，还得通过‘死亡试炼’，才能得到国家颁发的‘英雄勋章’，升级成为人人羡慕的英雄！

　　如果说一级的新手学徒，在人品爆发或者各种特殊情况下，可以打败二级的勇士，这还有可能。

　　但是，二级的勇士，想打败三级的英雄，那简直是不可能的事……三级英雄，是强者之路上的第一道天堑。

　　能越过去，那才叫强者！

　　当然了，三级英雄的强大，那只是常人眼中的强大。

　　在先天强者眼中，六级宗主以下的武者，统统都是蝼蚁，微不足道。

　　比起龙腾大陆那些花上百年时间修练、功力深厚无比的先天强者，岳阳这个仅修三个月的先天强者，实力与百年修练的先天当然有很大差距，但他毕竟也是先天！

　　绰号有铁甲兽之称的铁狂，在整个白石城的佣兵之中，算是大名鼎鼎的高手，普通佣兵无法相比，可是他如果挨上一记岳阳的先天破体无形剑气，绝对只有被秒杀的份儿。这，就是先天强者与普通强者的差别……不过，岳阳同学从来没想过用剑气杀死铁狂，他要活捉，然后让刺花活生生地吞掉这家伙，让铁狂和岩石一样，变成刺花的花肥。

　　刺花昨天晚上虽然吞食了二级高阶的岩石，但一番消化后，岳阳发现它实力虽有不少增长，但依然没有变异。

　　吞了一个活人，现在连青铜级也不是。

　　看来，想要培养一个人形神兽级的‘金冠刺花皇后’，还真不是件容易的事。

　　幸好龙腾大陆上别的不多，坏人却不少。

　　岳阳同学从来不担心花肥问题。

　　整个龙腾大陆不说了，仅是白石城这一个地方的复仇追捕名单，就有接近百人之多，可想而知，花肥的资源是多么的丰富。在复仇追捕中，既可以一边锤炼自己的实战经验，又可以同时培养刺花，甚至还能挣点小钱，有这种好事，谁会不干？

　　城东酒馆，岳阳来到这里，环视一周，发现里面并没有奶子像足球一样大的妞。

　　不过，奶子像木瓜那么大的妞倒有几个。

　　他仅仅一招手，几个‘木瓜奶’就惊喜地围了上来：“小少爷想找乐子吗？你想怎么玩？要单飞还是两飞？”

　　“小看人是不是？本少爷把你们包圆了！”岳阳同学拿孔乙己买酒那种派头，洒出一把银元，把周围的人眼睛都映花了。几个木瓜奶的妞一看，全部达到高潮般尖叫起来，除了用盗贼也为之汗颜的速度把钱抢走，还使出乳海战术，欢喜地围攻岳阳同学，差点没有把穿越男弄得窒息而亡。

　　看见几个大波女簇拥岳阳这个小盗贼出门，酒馆里所有的男人，都异常羡慕这小子的艳福。

　　群P啊？

　　够劲！

　　他们同时又有点担心这小盗贼的身子骨，心想这小子不会被那几个欲求不满的妞活生生地抽干了吧？

　　酒馆里的男人，放声大笑起来，这个说明天会看见清洁工在垃圾堆里扫出一具小骷髅，那个说小盗贼如果还能活下来，估计最少一个月下不了床……

　　关于那几个‘木瓜奶’的吸精大法，他们是领教过的，别说群P了，就是单挑一个也够呛！

　　如果被她们围攻，绝对只有死路一条！

　　酒馆角落，静静地坐着昨夜帮岳阳填表的明眸盗贼，明眸盗贼看见岳阳在乳海中幸福地挣扎的时候，颇是不屑地啐了一口。

　　一杯酒还没有喝完，忽然，众人看见那个绝对死定的小盗贼又推门进来了。

　　不会吧？

　　这么快？

　　他是个快枪手？

　　就算这小盗贼是一个快枪手，这也太快了吧！

　　如果他这么快完事，找那么多妞干嘛？找一个不就行了？

　　“兄弟，你裤子还没有脱下吧？”有个大汉禁不住好奇，嚷嚷起来：“你这也太浪费了，你一个人用不了，可以叫上我们帮忙啊！我们可以很乐于助人的，兄弟，你说你这不是浪费钱吗？”

　　“各位大哥，我只是个小跑腿，帮人叫的，群P这种好事哪有我的份！”岳阳笑嘻嘻的回答。

　　“切！”众人晕死。

　　还以为碰上一个阔少爷，羡慕了好半天，没想到只是个小跑腿。

　　不过想一想也对，这小盗贼即使有钱，他舍得一次叫那么多个妞群P才怪呢！

　　岳阳同学很懂得收买人心，他摸出两个银元，丢在桌面上，大声道：“相见是缘，我用今晚的佣金，请各位大哥喝一杯，顺便祝那个搞群P的家伙精尽人亡……”

　　众人听了，心里大乐。

　　大家都觉得这小盗贼真上道，够机灵。

　　既然请喝酒，他们当然也不客气，举杯欢呼起来。

　　角落坐着的明眸盗贼，则暗哼一声，没有去碰那个衣装性感、露出乳沟、头戴兔耳的女侍送上来的酒杯。

　　岳阳一屁股在对面坐下来，笑嘻嘻地开口道：“兄弟，我就知道，在这里可以遇见你，怎么样？那个胸口像足球那么大的妞，感觉很壮观吧？别不好意思，像你这样没开发的纯洁小处男，就应该多学习。再说了，这也是人伦之道，孔圣人说过‘食色性也’。你听听，这一句至理名言说得多好。”

　　“……”明眸盗贼听得直翻白眼，很想一脚踹死这满脑子色欲的小子。

　　“你们兄弟一场，我不能袖手旁观，今晚我们开房，说什么也把这处男之身破了！没钱不要紧，我请！”岳阳同学很大方地拍着明眸盗贼的肩膀。


第二十二章：【请不要随便喜欢我】

　　“无聊之极！”明眸盗贼一把拂开岳阳的大手，站起来，扭头就走。

　　“怎么会无聊呢？男欢女爱，两情相悦，浪漫缠绵，这可是世间最有意义的事！”岳阳赶紧追出去，一边尾行明眸盗贼，一边高声笑道：“兄弟，别不好意思，如果你不会房中术，我可以教你啊！虽然我的经验也不算多，但我们可以一起慢慢研究嘛……有话好说，别动匕首！”

　　明眸盗贼听得火气狂飚，脚步停下。

　　手一扬，寒光闪闪的匕首闪现。

　　岳阳一看匕首架在脖子上，赶紧乖巧地高举双手，表示投降。

　　“滚，我跟你不是同一种人！”明眸盗贼强忍着不杀死这小子的冲动，在小白牙的缝隙间，冷冷地挤出一句。

　　“不会吧？你不喜欢女人？”岳阳同学表情很夸张：“你该不会是传说中的受男吧？”

　　“什么是受男？”明眸盗贼听不明白。

　　“在这个世界上，分‘攻’和‘守’两种，攻就是负责耕耘负责播种的，干的都是累死累活的苦力活；守不同，守就是负责享受负责呻吟的，干的是舒舒服服的美差事……哎呀，别打！”岳阳没说完，脸上就已经让明眸盗贼揍了一拳。

　　“我警告你，以后看见我就主动地滚远一点，否则我就杀了你！”明眸盗贼很生气，不过岳阳同学承认，这家伙生气的模样也挺好看的。

　　世上有些人就是这样，不管是笑是嗔，小模样都非常好看。

　　让人一看，就忍不住喜欢。

　　相反，有些人则不一样，不论是笑是怒，样子都显得非常的恶心，让人看了，除了呕吐还是呕吐，看久了还会有撞墙自杀的冲动。岳阳同学觉得，这个明眸盗贼，就是属于前一种小模样好看的，而且属于越看越让人喜欢的那种。他一见明眸盗贼怒了，不觉得害怕，脸上倒是笑得更欢：“你放心，我会躲得远远的。因为，我怕你这个受男会喜欢上我！”

　　明眸盗贼本来想飞踹岳阳一脚就走，一听他说这句话，立即感觉面前这小子是不是疯了。

　　“你说什么？我会喜欢你？”明眸盗贼简直不敢相信自己的耳朵。

　　“当然，像我这么优秀这么帅气的男子，不论是在美女中，还是在美男中，都是很受欢迎的。但是，请注意一点，虽然我是人见人爱、花见花开、车见车载、三山五岳、无人不识、无人不知、打遍天下无敌手、一树梨花压海棠的玉面小狼君，不过我只喜欢美女，对美男完全没感觉，所以，请不要随便喜欢我！”岳阳自恋地昂着脸，鼻子朝天，得意忘形。

　　“……”明眸盗贼听了，差点没有一头栽倒地上。

　　自恋的人也不是没有见过，但这么自恋的人，还真是第一回看见。

　　白石城的城墙，要跟这小子的面皮比起来，简直就是一张薄纸。明眸盗贼估计，即使将全世界所有自恋狂统统集合起来，揉成一个人，再跟面前这小子一比，相信自恋程度还没有他十分之一！

　　明眸盗贼心中庆幸自己不是自恋狂，否则在这小子面前，极有可能自卑得挥匕自杀……

　　天知道，世间怎会有这么一个变态诞生。

　　没错，除了变态，任何形容词都无法准确地形容面前这嘻皮笑脸满脑色欲又自恋之极的家伙！

　　“虽然曾经有很多美男向我表达过爱意，但我的心，只属于美女，而且是永远！”岳阳很肯定地握住拳头。

　　“你放心，像你这么优秀的癞蛤蟆，我是不会喜欢你的，而且也是永远！”明眸盗贼暗地里嘲讽岳阳这是癞蛤蟆想吃天鹅肉，异想天开。

　　“那我就放心了，兄弟，我一直很担心这个问题。现在好了，原来你不喜欢男人，跟我一样，也是喜欢美女的，呼，现在我终于放下了心头大石！既然你不喜欢男人，又喜欢美女，那就好办了，这很好，我们有着共同的语言，我们都有共同的爱好，来来来，我们一起去泡妞！博学多才的我，一直想写本泡妞宝典，指引世间万千迷途少年，现在正缺一个合作伙伴。”岳阳同学拍拍胸口，夸张地表示自己悬了半天的心脏终于归位了，又热情地搂向明眸盗贼的肩膀，俨然找到了志同道合的战友。

　　“我说，这么博学多才的你，你自己完成泡妞宝典吧，我有事，就不奉陪了！”明眸盗贼冷笑一声，笑声极度鄙视这个自称博学多才的家伙，心想这小子除了满脑子色欲，还有什么？

　　“看来你很怀疑我的真才实学，兄弟，你完全误会了，当你了解到我浩瀚学识的万分之一，相信你都会为我的才学深深着迷。之前，我只是担心你会不顾男儿身地爱上我，要与我发生超友谊的关系，所以才深藏不露的，明白吗？兄弟，你以为我是一个普通人吗？不，我是个天才！”岳阳同学差点没有在额头写上天才这两个字。

　　“你是天才？天生蠢材吧？”

　　明眸盗贼一辈子没看过这么自大的自恋狂，亏他还敢自称是天才！

　　如果天才都像他这样，那人类估计也快要毁灭了！

　　“如果你发誓绝对不会被我迷倒的话，我就露两手给你瞧瞧……没办法不让你知道我的厉害，我跟你说，别说普通人，就是诗仙李白，他也经常抄袭我的诗词！你知道李白那小子为什么会被人称为诗仙吗？就是抄袭了我的诗，还有诗圣杜甫，他也常常抄袭我的诗文，否则他们哪会被人称为‘李杜文章在，光焰万丈长’，你不知道，那都是因为我，他们才有今天，明白吗？”岳阳同学郑重其事地肯定，表情是非常的认真严肃，直看得明眸盗贼一楞一楞的，这小子还会作诗？

　　“诗仙李白？他是谁？”明眸盗贼发现自己从来没有听说过什么诗仙李白。

　　“小朋友，你要好好读书，天天向上，连诗仙李白都不知道是谁，这可不行喔！”岳阳老气横秋地拍着明眸盗贼的肩膀，拿出一副你‘少壮不努力，老大徒伤悲’的表情。

　　“这诗仙李白有什么了不起的，我为什么要知道他？”明眸盗贼冷哼一声，很是不屑，但其实有点儿心虚。

　　“难道你连他抄袭我的静夜思也没听过吗？那是经典之作，你不会吧？”岳阳同学的表情，就像刚刚发现一个不识字的怪物。

　　“静夜思？没听过，是什么样的诗词？”明眸盗贼努力的回忆，还真找不到这首诗的相关记忆。


第二十三章：【鞋一双】

　　“床前明月光，疑是地上霜；举头望明月，低头思故乡。这首诗虽然是他抄袭我的，但意境还行，尤其是通过抬头望月，那种天上月圆、人不圆的心境，道破了世间千万游子对家乡的思念，一份淡淡的乡愁，恰如无声的天籁，久久回响在心头，此情此景，只可意会不可言传，那是此时无声胜有声的最高体现……不过，你如果再听听我的原作，那么你更会为之惊叹。因为，我的原作，那更是鬼斧神工之作，惊天地而泣鬼神！我敢说，等我一吟咏出来，你就会激动地跳起来，忘情地拍打我的身体……”岳阳同学强调自己的作品是原作，而且内容是震憾得惊天地泣鬼神的。

　　如此一来，倒把明眸盗贼的好奇心勾了出来。

　　难道这小子真会作诗？

　　“好吧，那你也说说你的静夜思。”明眸盗贼觉得这小子应该不会作诗，但决定给他个机会。

　　“你站稳了，听好了，我的诗来了：床前鞋一双，衣是地上霜；举头望明月，低头思姑娘……”岳阳还没说完，已经让明眸盗贼一拳揍飞。

　　明眸盗贼觉得什么好东西，都让这家伙糟蹋了。

　　本来听了静夜思后，觉得意境极美，通俗易懂却能引起心灵共鸣，比起那些华美瑰丽的诗词更加感人。

　　心里开始还打算原谅他的，谁不知这小子天生欠揍！

　　岳阳同学很厚皮，丝毫不在意，蹦起来，满眼笑嘻嘻的：“其实，这只是初稿，你要知道，好诗都是修改出来的，所谓寻章摘句老雕虫，晓月当帘挂玉弓。别急，我还有一首修改后的静夜思。”

　　明眸盗贼冷笑：“什么床前鞋一双的就不要说了，留着你自己慢慢品味吧！”

　　要不是听他后来说的‘寻章摘句老雕虫，晓月当帘挂玉弓’实在奇妙，那明眸盗贼早一匕捅死他然后走人了。

　　现在，似乎又有点转机。

　　难道他刚才只是在故意逗自己？

　　这小子真有诗才？只是性格天生如此玩世不恭？

　　岳阳立即抗声反对：“改了，当然就不是床前鞋一双了，那是床前鞋两双，脱衣地上放；举头望明月，低头亲姑娘！哇，天哪，有话好说，君子动口不动手！”岳阳一说完就跑，因为明眸盗贼已经把匕首抽了出来，誓要捅死这个篡改经典的无耻家伙。

　　追了九条街，明眸盗贼仍然不肯放过他。

　　最后岳阳没办法，只好使用绝招，大叫一声：“大家快来看，街上有美女当街裸奔啊！”

　　这一叫，引得无数佣兵探头出来观看，明眸盗贼受不了，追上来，朝岳阳同学飞踹一脚后，闪身隐去了。

　　岳阳同学拍拍屁股，喃喃自语：“老道士踹我的屁股，他把孙女剑灵御姐赔给我当老婆了，现在挨你一脚，那也不能破例，虽然比不上剑气御姐，但也勉勉强强再收个小老婆好了……好吧，时间已经差不多了，去看看铁狂那家伙精尽人亡没有！”

　　本来，岳阳只想花点钱，请几个妞，把铁狂弄得筋疲力尽后呼呼大睡的。

　　杀人方法有很多种，其中‘二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。’这种方法是最有效也最可怕的一种。

　　古语又有云：酒是穿肠剑，色是刮骨刀。

　　岳阳同学估计，如果铁狂挨了穿肠剑和刮骨刀，现在要是还不躺下，那他不化妆就可以直接演超人凸凹曼了。

　　于是，岳阳吹着口哨，大摇大摆，有如闲庭散步似的来了。

　　等他走到铁狂住的大屋前，猛发现有一个胸脯特别丰满的豪乳女子，竟然在门口的黑暗中躲着，静等着自己。

　　“小少爷，我们不但把铁狂灌醉弄睡，而且已经把他捆了起来，你随时都可以进去，把他杀掉！”这豪乳女子一下跪了下来，重重地叩了一记响头。

　　她的话，还真吓了岳阳一大跳。

　　这些妓女，她们怎么知道自己要杀铁狂呢？

　　幸好她们没有通报铁狂，否则等着自己走进来，就是一个天大的陷阱。

　　按照这个豪乳女子的说话，难道她们与铁狂有仇？岳阳暗讶自己的运气，还好，这是歪打正着！

　　豪乳女子含泪叩首道：“小女人在外面把风，请少爷速速进去，将铁狂杀掉，否则时间长了，万一等铁狂醒转过来，也许情况有变，铁狂的召唤兽非常厉害，少爷千万小心！”

　　“你怎么知道我要杀他？”岳阳奇怪了，这些妓女，看来也并非是胸大无脑啊！

　　“铁狂想要女人，他不可能会给钱。我们的丈夫，都是被他所杀，许多姐妹，也是被他推进这火坑做妓女为他挣钱的，我们就是他的挣钱工具，你说，他想找女人还会给钱吗？之前您一说狂兽佣兵团的佣兵，代铁狂团长召妓，让我们都去伺候他，我们就知道这肯定是假的……而且我看小少爷的眼睛，不像是一个下人，没有下人那种趾高气扬，也没有下人那种卑恭屈膝。您的目光，清澈纯净，眸内带有一种深隐不露、神形自足的傲骨，更像高高在上的少爷！所以像你这样的人，又怎么会为了小钱，替铁狂那种人跑腿召妓呢？这根本不可能！唯一的解释，就是你是一名准备施计杀死铁狂的刺客，你是一名前来复仇追捕铁狂的杀手，你一名是不畏强权悍卫正义的大英雄，为助我们这些弱小又孤立无援的被害者家属而来……少爷，你不用疑心，其实铁狂复仇榜上的那些家属，就是我们姐妹，这些年来，我们一直没有放弃对铁狂的复仇追捕，就是盼望能有您这样的大英雄出现！”

　　那个豪乳女子满脸泪痕，给岳阳砰砰地叩头，以示谢恩。

　　岳阳让她细微的观察力又吓了一跳。

　　看来自己还有点小看这个龙腾大陆的人，仅仅是这么一点线索，这个豪乳女子就能作出大胆的推理，而且推理得如此精准，还真是有点不简单！

　　现在他有点明白了，为什么她们不向铁狂通风报信？

　　原因她们根本就是铁狂的复仇者，铁狂是她们的杀夫仇人，仇恨不共戴天！

　　不过，他心里仍然疑问：“既然你们把他灌醉，捆了起来，你们怎么不亲手把他杀掉？这不是举手之间的事吗？”


第二十四章：【黑夜，杀手】

　　豪乳女子抬起泪脸，摇头：“我们能杀死他，但本身没有实力，承受不了他背后势力的报复，我们姐妹不像我只有孤身一人，她们大多有儿有女，甚至还有父母双亲。铁狂一旦死了，他的家族肯定会复仇，查出来，我们统统都得骑木驴，游街示众，然后被人千刀万剐，痛苦之极地死去。我们的父母儿女，也会被杀……我们自己不敢报仇，只能指望来个不畏强权的大英雄……少爷，如果你实力不足对抗铁家，无法抵御铁家和白石城主的报复，那么赶紧走吧，我会回去解开绳索，等铁狂醒了，继续与他疯狂淫乐，不会让他怀疑这件事的！”

　　“你们在杀手公会里复仇追捕了铁狂多久？”岳阳问了最后一个问题。

　　“三年，从不间断！”豪乳女子目光很是坚定：“虽然我们没钱，但即使再节衣缩食，我们也不会放弃复仇！”

　　岳阳听了，微微的点头。

　　身为烂贱的妓女，被千人骑万人跨，尊严践踏得无以复加，还不忘复仇。她们挣到的所有金钱，平时全部要上交背后的操纵者，只能偷偷藏点小钱，却还能每隔半年时间就节省出十五金之多，来坚持复仇追捕仇人，这一份复仇意志，不得不让人敬佩。

　　至于杀死铁狂后会不会被铁家复仇追捕自己，岳阳一点儿也不在乎。

　　因为，他可以根据青铜宝典传输的知识，钻一个空子。

　　第一点，他没有被铁狂用复仇卷轴记住形象的话，那么名字就不会出现在杀手公会的复仇榜上。就算一不小心被复仇卷轴记录了，那么出现在复仇榜上的名字，也只是之前登记的‘泰坦’，而不是真名。

　　如果铁家的人，想为铁狂报复，想复仇追捕岳阳。

　　但是，这一点却不可能实现。

　　因为岳阳钻的空子在于，自己并没有亲手杀死对方，最多算是帮凶。

　　在复仇追捕的名单上，最多只会出现吞食了铁狂的刺花。而刺花，岳阳连名字也没有给它起，那么复仇追捕榜上，将会出现一个奇怪的匿名人。甚至，在岳阳没有把刺花在青铜宝典中召唤出来时，那么血花地图上，将不会出现它的红点。

　　正因为有空子钻，所以岳阳觉得别说铁狂，背景再大、实力再牛逼的人也可以做花肥……

　　他在推门进去之前，回头，冲着豪乳女子淡然一笑。

　　“以后有钱不用再交杀手公会了，交也是白交，因为不是每个杀手都喜欢挣钱的。如果你们愿意，可以来找我，我是一个有钱就会出手杀人的杀手，不管你们杀谁都可以，只要你们出得起价钱！”

　　身后的豪乳女子，激动得双肩抽动。

　　无声，那脸却哭得一塌胡涂。

　　十分钟不到，岳阳出来了。

　　他的手里，提着一个颇大的皮袋子，抛在豪乳女子的脚下：“里面的铜币给你，我需要你做一件事，袋里有些金银首饰，你找个合适的黑市商人，将那些典当掉，换成金币，我有用……如果那黑商敢打歪主意，那你先记下来，我连他也杀了，我不会容忍任何人打我的主意……你们是不是还有别的复仇目标？现在说吧，如果你替我完成了典当，免费的事我不做，但可以考虑下先让你们欠着，慢慢收利息！”

　　豪乳女子浑身发抖，连连叩首，声音都带点结巴了：“还有两人，一个叫做‘长刀’，一个叫‘邪火’。具体叫什么名字，我们不知道，但看见铁狂对他们说话时，也是很恭敬的。邪火每隔一段时间，就会来白石城，算算日期的话，也许几天后就会来！长刀，我们不知道，只知道这个人的刀很快，曾经坐着喝酒时，身子不动，挥手能连杀十几个人，平时，这个人很少来白石城，神出鬼没。只是这个长刀有个很明显特征，那就是握刀右手比左手大许多，估计右手最少要比左手大一倍！”

　　岳阳听后一笑，转身，留下轻风般的声音：“帮我办好典当，下次看见，他们就会是死人！”

　　当豪乳女子重重地磕头，谢恩。

　　再抬起泪眼，发现面前的人影早已经随风而逝。

　　天亮，岳阳由一个杀人不眨眼的杀手，变回美妇人疼爱的三儿。如果让她知道，半夜时分，她满心疼爱的三儿翻墙出去，用刺花将两个人活生生地吞掉，那真不知她会有什么感想。

　　如果黑衣岳冰还在这个小院，还与岳阳一起练习召唤术，那她肯定会注意到一点，岳阳召唤的刺花不一样了。

　　现在的吐涎刺花，仍然还是一级，但品阶，已经由普通级变成了青铜级。

　　品种也变了，变成了‘血舌吐涎刺花’。

　　现在的刺花足有两米高，花茎粗如人臂，浑体尖刺密布，似怪物巨嘴的花瓣变得更大，里面的利齿，也更加锋利。最是不同的地方，就是它多了一条长长的血红舌头，垂出嘴巴之外，伸缩不停，有如蛇信。美妇人完全没有注意到这个异象，她抱着小丫头，坐在晨光中，喜气洋洋地看着女儿寄回来的书信。

　　“三儿，这信中，冰儿也问候了你呢！”美妇人觉得，家里一切都向好的方向转变。

　　原来不声不响的女儿，与三儿更加亲近了。

　　平时寄信，是绝对不会问候三哥的，现在数度的提到了，还隐隐有向他汇报学习成绩的意思，证明这个小妮子心里，还是希望有个强大的哥哥的嘛！

　　“冰儿的考试顺利吗？”岳阳收了血舌吐涎刺花，他发现刺花晋升青铜级后，强大了十倍而不止，但却没有升级，这就证明，自己掌握的秘密没有错，刺花的异化之路走得非常对，最少，第一步成功了！继续异化下去，相信刺花会依次晋阶成白银级、黄金级，然后，由黄金级重新进行转阶异化，转阶成人形的青铜级刺花魔人……再不断地异化进阶，由青铜、白银、黄金、白金一直升到钻石级，最终三转变成青铜级智慧人形刺花皇后，再一路升上去，才能达到传说中的人形神兽级‘金冠刺花皇后’！

　　金冠刺花皇后的成长之路，需要三次转阶，过程会非常的漫长。

　　不过，现在已经迈出了正确的第一步。

　　只要继续让刺花吞食活人作为花肥，那么它的成长，将会比兽系、禽系吞食魔晶更加快速，异化不断，飞跃式地前进。未来，它必将成为战场上一切生物噩梦的金冠刺花皇后。

　　三千年前的金冠刺花皇后，不会再是传说，而会真真正正地变成事实！

　　“冰儿考试很顺利，明年就可以读五年级的高级班了。她也给你报了二年级，因为学院规定不能报读三年级以上，所以，三儿，你暂时只能先到二年级上学。冰儿在信中说，读了几个月后，如果成绩很优秀，是可以跳级到三年级的。”美妇人怀中的小丫头嚷嚷起来，吵着她也要去上学。美妇人看她在怀里根本呆不住，只好放开她，让她奔岳阳怀里撒娇去了。美妇人看信到最后，神色微微担忧，对岳阳叹息道：“冰儿说她三个月内不回家了，她要去通天塔参加试炼……”

　　“通天塔？试炼？”岳阳听了，眉头也是一皱。


第二十五章：【美人】

　　根据青铜宝典传输给岳阳的记忆信息，通天塔是个奇特的地方。

　　通天塔自远古就有，据说由远古神明所建，位于龙腾大陆的中心点，是神明留给人类‘上天’的梯子。通天塔高不知多少米，高耸入云，有神明布下的结界笼罩周围，任何人也无法攀爬，必须在通天塔的内部一层一层地提升。

　　通天塔的每一层，都有传送门，传送门后，是一个个独立的单元世界，任何人都可以进去修炼。

　　条件都是通过下层，得到特殊信物，然后进入上一层。

　　“冰儿只是去第一层，仅是入门试炼，而且有学院里的导师带队，应该不会有危险，但我还是有点担心那个倔强的丫头！”美妇人深知自己女儿的性格，女儿孤独沉默，不喜欢集体活动，不擅长交际，在学院也没有知心朋友，所以不论在平时的生活，还是在试炼过程中，都很容易吃亏，万一遇上危险，恐怕没有人会帮她，她只能是孤军奋战。

　　“没事的，您放心，七妹能照顾好她自己！”岳阳一听岳冰去的是第一层，参加的试炼是入门试炼，赶紧好言安慰美妇人几句。

　　通天塔第一第二层的试炼都几乎没有生命危险，只有达到第三层，才开始真正的死亡试炼。

　　当然，任何事都有意外发生的可能性。

　　比如那个与岳冰订娃娃亲的那个风家少年，就是在第二层中，被游荡路过的黄金王者兽秒杀了。只是这种意外的机率很小很小，小到几乎可以忽略不计的程度，几百年来，除了那一次意外，还再没有第二个案例。因为即使是通天塔第三层，黄金王者兽也只是占山为王，不会到处游荡……

　　因为心里牵挂女儿，美妇人今天有点儿心不在焉，原来女红娴熟的她，已经好几次被针扎中手指了。

　　看见美妇人扎出血滴的手指，岳阳看在眼里，心中，猛有一道灵光闪过。

　　也许，自己的黑玉项链需要滴血认主！

　　黑玉项链在白天平凡无奇，谁也看不出它是宝贝，岳阳一直没办法弄清这东西真正有什么作用。为什么梦中可以感应到它如湖似海的能量，而白天不行呢？难道还真的需要滴血认主？

　　岳阳心神被触动，等美妇人和小丫头离开，他马上自脖子取下黑玉项链，用针扎出血，在上面滴了一滴。

　　好半天，一点儿反应都没有。

　　“好吧好吧，我承认，我是网游小说看多了！”岳阳心中本以为这东西就像网游小说所写的那样，需要滴血认主，然后自动绑定，永不磨损永不掉落，还能随主人升级，属于超级牛叉的神器。

　　谁不知，黑玉项链半天也没有反应，让岳阳心里受到的打击不小。

　　算了，总有一天会把它弄明白的！

　　岳阳伸手，准备把黑玉项链戴回脖子上。忽然，他发现黑玉项链上面有个黑点迅速扩大，一眨眼之间，竟然变成了一个恐怖的黑洞，无尽的吸力，将岳阳不可抗御地吞噬进去。

　　身为穿越男的岳阳同学，差一点就以为自己完蛋了。

　　他发现自己全身几乎要让黑洞撕裂掉，在被黑洞吸收的一瞬间，好像皮肉、骨头甚至灵魂都化成了齑粉，于极痛苦中灰飞烟灭。等岳阳以为自己要挂掉的时候，忽然在灵魂深处涌现一股奇特的生命之火，让岳阳又有一种凤凰涅盘、死而复生、全身重聚、还复于初的古怪感觉。他很快发现，自己非但没有死，还身处于极度宁静完全没有一丝光亮的黑洞中心……

　　这到底是怎么回事？自己又该如何出去呢？

　　岳阳这么一想，真是一个脑袋比三个大。看来滴血认主这种做法，轻易试不得，现在玩大了！

　　“咦？你竟然没有死？好奇怪的人类小男孩，哇，竟然还是个先天，这么年轻的先天？”就在岳阳同学不知如何是好的时候，有个优美又惊愕的女声响了起来。

　　岳阳来不及反应，就发现自己被一股无法抵抗的力量提了起来。

　　接着，有温软香滑的玉唇亲在他的嘴巴。

　　美人献吻？

　　穿越男第一个意识是赚到了，然而他惊骇地发现热情亲吻自己的‘美人’是个可怕的吸血鬼，她疯狂地抽取自己体内的能量……在第二层境界中足足修炼了一个月的灵气能量，几秒内就让她吸个干净，要不是她最后松开樱桃小口，岳阳毫不怀疑自己会被她吸成干尸！

　　“万年以来，还是第一次那么舒服！真爽，虽然能量少了点，但非常的纯净，不错！”献吻的美人在黑暗中极其愉快地叹息志来。

　　“我靠！”岳阳同学发现自己被吸得全身虚弱，站着都有种腿软的感觉，就像看打飞机打太多了。

　　一阵头晕目眩过后，岳阳出奇地发现，自己竟然能够黑暗视物。

　　尽管没有一丝光，但他能够清晰地看见自己的身体赤果果的，浑身上下一丝不挂，像个裸奔男。站在自己面前，有一个超过两米高的美人，她的容颜倾国倾城，肤如凝脂，蓝宝石似的眼眸，正一眨不眨地瞅着自己，里面充满了惊喜和好奇。这个美人金发如瀑，长长垂下，微微掩住她胸前那高耸屹立的雪玉香峰，岳阳强忍着伸手在那上面狼抓一把的冲动，再往下看，只见香脐如巧，纤腰一握，简直是大自然最神奇的作品，鬼斧神工也雕塑不了如此完美无瑕的天然娇躯。

　　即使死掉会堕落十八层地狱受苦，那么岳阳同学现在也要往下看……

　　这可是千载难逢的机会，一个全身赤果果的美人站在自己面前，如果不看，那岳阳干脆改名叫做柳下惠算了。

　　不过，穿越男用狼狼的目光往下一瞅，却惊叫起来：“我的肾哪，你，你的腿怎么是蛇尾？”

　　金发美人一听就笑了，笑得璀灿有若星河，笑得倾国倾城天地崩摧，笑得岳阳同学魂魄飘飘忘乎世间。

　　她自金发后面探伸出六条手臂，极其美妙地摆动，其中一只玉手，轻轻的挑起岳阳的下巴，那蓝宝石似的眼眸内，盈盈尽是笑意：“可爱的人类小男孩，这没什么奇怪的，我是蛇妖女皇，当然长得跟你们人类不一样，你不觉得我的蛇尾也很好看吗？”


第二十六章：【费雯丽，女皇陛下】

　　金发美人身下，那数米长颜如白玉一般的蛇尾，看起来的确好看，别有一种说不出的优美，但毕竟那是蛇尾。

　　如果那是人类一样的双腿，岳阳同学会更加喜欢。

　　就像她肩膀上那六条迎风摆柳般的修长手臂，实在有点多，如果仅仅只有一双玉臂，那该多么的完美……

　　岳阳同学盯着金发美人那条长长的蛇尾和六条手臂，好半天反应过来了，握住金发美人的一只白玉柔荑，脸上露出笑意：“你就是白素贞白娘子吧？久仰大名，我是许仙！”

　　“什么乱七八糟的，我叫费雯丽，请叫我世间最美丽的蛇妖女皇！”金发美人非常自信地露出微笑。

　　“女皇陛下您好！”岳阳同学装出绅士那般彬彬有礼的模样。

　　“问好时在前面加上形容词‘世间最美丽的’，会让我更加高兴。现在我们来谈一谈，可爱的人类小男孩，你能不能告诉我，你为什么会闯进这个黑洞封印里？还有，为什么你如此年轻，就已经是一个先天？”金发的蛇妖女皇费雯丽眨巴着美丽的大眼睛，瞅着岳阳的眼睛，好奇地问。

　　“没办法，我是个天才！”岳阳潇洒地欠了欠肩膀，虽然全身赤果果的，但他毫不在意，反正对方也是赤果果的，双方都‘坦诚相待’，感觉还不错。

　　当然，如果能够推倒或者逆推，那更不错。

　　问题是，岳阳同学也有自知之明，他觉得自己可能连这女皇陛下一只手也打不过，所以暂时按下了狼狼之心。

　　费雯丽女皇金色的黛眉一颦，竟然点头同意道：“你的确是个天才，而且，是一个变态式的天才！我从来没有见过像你一样的人类，从来没有！我已经沉睡万年，在永恒梦境内无法挣脱，可是你的血能够顺利唤醒我……这一个黑洞封印空间，不管任何生命进来，都会灰飞烟灭，我用尽一切办法，仅能保持灵魂不失，肉身却不得不让黑洞给吞噬掉，化为虚无，而你这个人类小男孩，却能安然无恙地站在我的面前。我想不明白这是为什么，也许你天生就有自动复活而且抵御黑洞吞噬的能力……最后一点，我从来没有看过如此年轻的先天强者，在无尽的魔渊，我如果说天份第二，没有人敢称第一。然而我也用了近五十年的时间，才开始修炼先天，真正进入先天之境，足足修练了百年，要说达到你现在的这个境界，我足足用了两百年时间，而你的生命辉光呈示，你现在还是一个年轻得不像话的人类小男孩……”

　　岳阳听后张大了嘴巴，他不是因为听到她的赞美，而是别的。

　　比如，沉睡万年？

　　刚才她就好像说过万年以来，不过当时还有点晕头转向，没有听清楚。

　　现在，岳阳听得很清楚，很真切！

　　这位女皇陛下到底几岁了？

　　“刚才你说身体让黑洞吞噬了，变成了虚无？”岳阳敏锐地捕捉到了问题的重点，这个费雯丽女皇明明赤果果地站在自己的面前，浑身上下，颜如白玉，她怎么说没有身体呢？

　　“你看见的是幻影与真实之间的生命虚体……即使沉睡了万年，我的身体也没有恢复一半！”

　　费雯丽女皇一听这个问题，小脸都露出悲戚之色。

　　岳阳胆大包天地伸手，发现就像穿过水团那样，手指顺利地穿过了费雯丽女皇的身体，果然，她的身体不是实体，但也不是影子。费雯丽女皇玉手一动，将岳阳整个揪起来，美丽的大眼睛瞪着他：“笨蛋，不要随便触碰女子的身体，别说我是女皇，就是普通的女孩子也不行！”

　　穿越男笑笑，又伸手摸摸她的玉臂，发现她的手比身体还要实体些，有种触碰棉花的感觉。

　　费雯丽女皇在他还伸手触碰自己脸之前，微微后仰躲开，微笑道：“不得无礼，我的脖子以上跟你一样，是有血有肉的生命实体！你的胆子不小，你难道不怕我杀掉你，夺取你的身体逃离黑洞封印吗？”

　　岳阳一听，笑了。

　　笑容灿烂无比。

　　“如果我心里害怕，你就不会动手杀我吗？”岳阳同学可不觉得害怕会有用，而且她要是想杀自己，根本不用废话，进来时就可以动手，哪里还会问他害不害怕？最重要的一点，岳阳平气宁神后，发现自己心里有种奇妙的感应，仿佛面前这费雯丽蛇妖女皇是完全无害的，她绝对不会伤害自己。

　　那种感觉，非常奇怪。

　　岳阳说不清楚，但心里能够知道她似乎比亲人还要亲，跟自己就像是同一个人似的！

　　费雯丽女皇轻轻把岳阳放下，伸出一只小拳头，在他的头上轻敲一击：“我也想杀了你，可是办不到，因为我们签订了灵魂血契……奇怪的人类小男孩，你的血脉到底是什么呢？为什么你的血能够让我自永恒梦境醒来？为什么你的血能够侵入我的灵魂，强蛮地签订下灵魂血契？我真是无法弄明白，三界之内，怎么会有像你这样奇特的存在？小家伙，你真的是人类吗？”

　　“什么是灵魂血契？”岳阳没有这方面的知识记忆，这是青铜宝典没有灌输给他的全新知识。

　　“一种只有神才可以签订的契约！可是你明明是人类，你能解释一下吗？”费雯丽女皇一副好奇宝宝的模样。

　　“我也不知道……”岳阳摇头。

　　自穿越后，在他身上发生的不可思议的事太多了，他一样都弄不明白。

　　不过，岳阳同学也不将这些放在心里。

　　反正只要不是坏事就行！

　　费雯丽女皇神情有点沮丧：“我怎么会跟一个人类小男孩签订灵魂血契呢？万一你死了，我也会死去，这真是太可怜了！”

　　“我的心胸就像天空那般宽广，并不介意有个美丽的女皇陛下贴身保护！”岳阳说这句话，是试探这个蛇妖女皇，她到底能不能在黑洞封印出去呢？现在自己的实力不足，即使她不会伤害自己，可是让这么强大的女皇陛下一直压着自己，心里还是不舒服的。除了在床上逆推时被她压着，岳阳同学的大男子主义心态，是不容许一个比自己更强大的女人整天站在自己身边的，因为这样一来，男子汉的颜面没地方搁！

　　“也许，我永远都出不去了，没有生命实体的身体，无法离开黑洞封印，即使你被强敌杀死，我也只有无能为力地伴你死去……”费雯丽女皇满脸哀意，楚楚动人。

　　岳阳听后，心里一喜。

　　幸好，她出不去！

　　“没关系，我会好好保护自己的，顺便也保护你！对了，你身上有没有神器超神器之类的东东？能不能借我几件用用？”岳阳同学狮子大开口地问。


第二十七章：【蛇妖】

　　“贪心的小家伙，你难道不知道神器择主，一旦认主，那么仅限主人使用的吗？”费雯丽女皇笑了。

　　“那给一百头神兽吧！”岳阳同学的要求不太高。

　　“你不怕神兽反噬，不受驱使，反而将你一口吞进肚子吗？小家伙，借助外力都是旁门左道，是最笨最傻的方法，你要是将那种就连我看不透的神奇功法修练出来，提升到极境，神兽在你的面前，那就是一条小狗，甚至一只微不足道的蚂蚁，你何必舍近求远呢？”费雯丽女皇轻轻摇头，柔声道：“你现在就像刚刚长出羽毛但还没有学会飞行的小鹰，就像换了乳牙长出利齿但还没有学会捕猎的幼虎……在你的面前，有无边无际的天空任你翱翔，有宽阔无垠的大地任你奔驰，你只需要勇敢地展现你自己！还有，你骄傲的男子汉之心，真的需要我的帮助吗？小家伙，在你的面前，我并不是蛇妖女皇，我只是一个连身体都没有的弱女子……”

　　“你是弱女子？”岳阳同学听了，心里有一种用头撞墙的冲动。

　　“对于别人来说，我很强大，不过在你的面前，我却是一个不折不扣的弱女子，你看刚才，你用手强行非礼我，我都无法阻止！”费雯丽女皇绝世天颜的脸上，流露出受气小媳妇的楚楚可怜。

　　“非礼？”岳阳傻了，那也算是非礼？

　　自己只是好奇，伸手摸摸。

　　好吧，摸摸也算是非礼，谁让她是女皇陛下呢！

　　费雯丽女皇微微叹了一口气：“我宁愿自己不是蛇妖女皇，我宁愿变成一个平凡的有血有肉的人类女子，自由自在地奔跑在阳光之下，就算失去一切一切，也比沉眠在这个黑洞空间要好！小家伙，也许你出去后，一年也无法进来了，黑洞封印应该会变得更加坚固，如果你的能力不突飞猛进，也许需要一年、十年甚至百年，你才能再见到我，而在这期间，我又得一个人在寂寞的梦境中孤独地徘徊……”

　　岳阳倒有点同情这个女皇陛下，失去自由，的确是可怕的。

　　尤其是困在黑洞里都有万年之久了，直到现在，还无法获得自由，换成是自己，估计已经疯了吧！

　　“需要帮助吗？我可以做点什么？”看见费雯丽女皇眸中的黯然神伤，岳阳心中忽然生出一种大男子汉的保护欲望，觉得这个美丽的女皇陛下名头虽然大，但实际上过着囚犯的生活，别的不说，仅是沉眠万年就有够惨的。

　　“变强，变得比我还强，比制造这个黑洞封印我的那个人更强，才能让我离开这个牢笼！”

　　费雯丽女皇一说，岳阳就要晕了。

　　这说起来容易，做起来可难！

　　岳阳觉得自己还是先出去，别逗留太久，连自己也困在这个黑洞空间了。

　　他心念闪过，赶紧问费雯丽女皇道：“我要怎么出去？”

　　一看岳阳想离开了，此时，费雯丽女皇的脸上涌现一点依依不舍，不过她很快恢复自如，微笑点头：“我可以马上送你出去，不过这样一来，我需要消耗大量灵气，也许正在恢复的身体都会大受影响，重新陷入休眠……你现在就要离开了吗？”

　　她说到最后一句话，已经带有种说不出的幽幽，就像一个弱女子眼看着保护自己的男人狠心离开自己那般。

　　听了这女皇陛下的幽怨语气，岳阳也有一秒钟的心软。

　　说起来，她是挺可怜的。

　　再说，她对自己也还不错，不但献吻欢迎，而且容忍自己的非礼，最后还能大量地送自己离开。

　　不过要他留下来陪她，这是没可能的，岳阳同学还没有伟大到这个程度。

　　“在外面，你有什么心愿要完成？我也许可以想想办法！”岳阳觉得，如果这女皇陛下有无数美女臣民需要自己照顾的话，那倒不是问题。

　　“我都沉眠万年，恐怕国家早就消失了，而且你是生活在龙腾大陆的人类，我是魔渊的蛇妖女皇，我就算有什么心愿，你也不可能做到。再说，我唯一的心愿，就是获得自由。”费雯丽女皇笑了，笑得倾国倾城，可把岳阳看得熏熏如醉。在准备送岳阳出去之前，费雯丽忽然想起一事：“对了，你的血脉就像神血一样，甚至更加神秘更加奇特，也许能把她复活过来……”

　　费雯丽女皇玉手一点，不需要召唤出宝典，直接召唤出一枚七彩流光的宠物蛋。

　　这一手，看得岳阳眼前大亮。

　　要是学会不召唤宝典就直接召唤战兽，岂不是可以做到更加隐踪？敌人绝对会误以为自己不是宝典契约者而轻视自己！这招，简直就是居家旅行杀人灭口的必备技能嘛！

　　再看看那枚七彩流光的宠物蛋，岳阳心跳加快一百，难道这是传说中的龙蛋？

　　“这是？”

　　“她是我的亲卫队长，当年为了保护我战死了，我没办法把她复活，只好将她变回原生状态！你的血如果能够复活她，那她也许可以帮你一点小忙，不过，我也不能确定她是否还保存有以前的战斗记忆！”费雯丽先是咬破食指，在上面画了个奇怪的符文，又示意岳阳伸手过来。

　　她先在岳阳的掌心划出一道血口，然后把那枚彩光闪闪的蛋轻轻放下来。

　　那枚蛋也像小吸血鬼那样，疯狂地吸着岳阳的鲜血。

　　差点没有把岳阳吸干……

　　在岳阳头晕目眩时，一道强烈的光华升起来，闪出一个超过十米高的蛇妖战士的影像，一秒钟不到，就消失无痕，所有的光芒，迅速让黑洞空间吸走。

　　吸足鲜血的蛋融化消失，变成一道血纹，在岳阳的手臂上游动，直到胸膛，在岳阳的皮肤呈现出一个小巧玲珑的蛇妖图案来，六臂高举，各持不同兵器，而长长的蛇尾扭曲，绕下岳阳的腰间及小腹。岳阳来不及看清，刹那间，那个图案就如有生命般动了，一道七彩虹光，自他的身体中飞射出来，闪电般划过两人间隔的空间，直扑入费雯丽女皇的身体。

　　“天哪！”费雯丽女皇发出一声惊叫，六臂齐举，似要阻拦虹光入体。

　　但是，她的神色仅是微一犹豫。

　　最终放开阻挡，任凭虹光射入自己的身体。

　　岳阳一下子闻到，她的身体，开始散发出一阵阵沁人心脾的清香，于光华和香气中，费雯丽女皇小腹中那个奇妙的蛇妖图案，竟然诞生出一个娇小无比的小萝莉来。

　　这小家伙跟费雯丽女皇长得一模一样，不过只是个缩小版的小萝莉。

　　同样六臂蛇尾，模样带点青涩幼嫩。

　　身体，就像岳霜那小丫头般大小，高度仅及岳阳的腰间。

　　蛇妖小萝莉仿佛连站都站不稳，六臂伸出，抱住费雯丽的蛇腰，那金发如瀑的小脑袋，却回头过来，用蓝宝石似的大眼睛，一眨不眨地看着岳阳。感觉就像小女孩看见了出远门后回来的爸爸，想认又不敢认，想要抱又不敢伸手，带点怯生生的可爱模样。

　　“这是？”岳阳直看得目瞪口呆，这，这到底是怎么回事？


第二十八章：【这是女儿？还是战兽？】

　　“天哪，这个小家伙，让你的血复活后，竟然还要回过来吸食我的生命能量……完了，我的身体完了，这次说不定沉眠千年也恢复不过来！”费雯丽女皇浑身都在颤抖，脸色有如产妇那般苍白，疲惫不堪，额上汗珠一颗颗渗出来。

　　她，似乎就连站立也虚弱无力了。

　　岳阳注意到，她的蛇尾开始模糊不清，渐渐雾化。

　　不过，那六条玉臂，却没有放开蛇妖小萝莉，而是紧紧地抱着她，就像抱着自己的心肝宝贝似的。

　　穿越男看见整条蛇尾都变成了白色的雾气，而且极缓极缓，被黑洞吸收，不由惊问道：“你没事吧？你的身体好像在消失……”

　　“这个小家伙，吸走了我好多灵气和生命能量，我现在连身体也维持不了。你赶紧准备好，不然一会我连送你出去的力气都没有了，天哪，我必须马上沉眠，否则好不容易恢复一部分的身体要全部毁灭！你把她抱好，我快不行了！”费雯丽女皇召唤出一本巨大的宝典，通体晶莹，仿如水晶，彩光闪闪，映得岳阳眼花缭乱。在岳阳的注视下，那本长达三米以上宽有两米的宝典，竟然神奇地幻变成一具通体透明的水晶棺。

　　费雯丽女皇神色疲惫到了极点，似乎任何一个小动作，都极限地透支着她的体力。

　　她把蛇妖小萝莉抱起来，轻轻亲了一口。

　　再递向岳阳，示意他接过来。

　　蛇妖小萝莉有点犹豫，又带点不舍，但看见岳阳伸手之后，六条小手臂也转移过来，紧紧地搂在他的身上。

　　费雯丽女皇的身体轻轻一晃，似是体力达到极限，几乎不支倒地，她不住地喘息，美丽的胸膛起伏不止：“你赶紧出去，我的生命能量已经透支到了极限，必须马上休眠……如果一年后，你的实力突飞猛进了，试下能不能冲破黑洞封印，我需要你的灵气支援！”

　　在说话间，费雯丽女皇六条玉臂闪现出极其剧烈的光华，炽如太阳。

　　她的身后呈现出一个数十米高的巨大影像，六臂齐动，结成一种奇特印记，然后轰然粉碎，有若星河爆裂。

　　岳阳觉得巨大的冲击力袭体而来，一股不可抗拒的力量推动着他的身体，让岳阳心中升起一种穿越时空的错觉，似乎在这一瞬间，他跨越了千山万水，飞过了千百万公里的距离，甚至穿越了宇宙空间。

　　“你带她出去，如果她还残存战斗记忆，你遇到不明白的或者可以问一问她！”

　　费雯丽女皇最后一缕意识，还在岳阳的脑海中回响。

　　但岳阳一睁开眼睛，却发现自己已经返回到了现实世界，刚才发生的一切，就像黄粱一梦。

　　原来怀里紧抱着的蛇妖小萝莉，不知不觉地消失了，要不是赤果果的身体上，还有蛇妖小萝莉的图案，那么岳阳根本不敢相信刚才发生的一切是真的。

　　熟悉的香气涌现，只是较费雯丽女皇身上散发的要香淡许多。

　　一道虹光闪动。

　　于光华和香气弥漫之中，蛇妖小萝莉自岳阳的身体缓缓地飘出来，变成真实的血肉身体，六臂张开，就像小八爪鱼那般，紧紧地抱在岳阳的身体，那蓝宝石的大眼睛，一眨不眨地看着岳阳，一副怯生生看见了父亲想唤爸爸又不敢唤的可爱模样……

　　“乖，下来，让我先穿衣服！”岳阳大汗，这下可好了，自己连老婆都没有，就平白多了一个‘女儿’。

　　蛇妖小萝莉很听话，松手下地。

　　大眼睛骨碌碌的，在屋子里打转着，似乎对于一切都非常好奇。

　　急急找出衣服穿好的岳阳，心中一直在思索，到底这个小萝莉算是自己的女儿呢？还是算是战兽？

　　他召唤出自己青铜宝典，翻开原来空白的第五页，发现自己的猜测没有错，这个蛇妖小萝莉果然属于自己的召唤兽，而且，还属于生命守护战兽，跟自己的幻影一个样。不过，她与幻影不同的是，小萝莉她完全没有召唤时间的限制，理论上可以永远存在。

　　岳阳定神一看第五页的内容，可吓了一跳。

　　原来空白的第五页，现在，有着蛇妖小萝莉的图案，看起来神似非常、栩栩如生。

　　与幻影、刺花、寻金鼠那些图案不同的是，小萝莉的这个图案非但彩光闪闪的，而且还会如有灵性地活动。

　　当岳阳注视图案的时候，图案原来侧面的小萝莉，会转动身子、小脸和眼睛，仰首与岳阳对视，仿佛能够感到他的注视一般。岳阳一低头，发现现实中的小萝莉也是一样，正仰着小脑袋，用她的那大眼睛一眨不眨地瞅着自己，做着和图案一样的凝视动作。

　　如果岳阳移开视线，那么图案会恢复平静，变成固定不动的侧面像图案。

　　再看下面的文字简述，岳阳傻了，目瞪口呆。

　　神秘蛇妖：幼体，智慧，人形战兽类，钻石一级，生命守护战兽，活力无限，生命共享，拥有宝典。

　　钻石级？

　　活力无限？生命共享？拥有宝典？

　　岳阳同学差点没有血管爆炸，这小萝莉到底是什么样的存在啊？

　　“你也有宝典？”岳阳很头晕，该不会，这小东西还保存有着前世的东西？前世的召唤宝典还在？那她的天赋和生命守护战兽又是什么呢？如果她也有召唤宝典，那她到底该算是自己的战兽，还是女儿？

　　“……”蛇妖小萝莉没有开口说话，她倒是眨了眨大眼睛。

　　小手一点，召唤出一本小巧玲珑通体晶莹的宝典，与费雯丽女皇的宝典有一点相似，也晶莹得像水晶，但玄奥的图案稍有不同，同时也没有费雯丽女皇宝典那种光华闪闪的彩虹光环。

　　岳阳俯下去仔细一看，下巴快掉在脚面上。

　　他看见那宝典上写着‘钻石宝典’，这小萝莉的宝典竟然是钻石级的，可怜自己的宝典才是初阶的青铜宝典！

　　待翻开宝典，再看看小萝莉的天赋和生命守护战兽，岳阳同学彻底无语了。

　　束缚天赋：此天赋可以在攻击时同时施放，无形的束缚之链，可以将目标的肉体、精神、灵气、生命和灵魂束缚起来，在解除束缚之前，目标将无法动弹。束缚时间受到主体能力、天赋等级的影响，目前此天赋的等级为一级。

　　“我的肾哪！”岳阳同学暴汗，这，这岂不是传说中的打人不许反手？

　　再看小萝莉的生命守护战兽，岳阳简直要吐血。

　　她不是跟别人那样只有一个生命守护战兽，而是拥有四个之多……在第二页的图案上，分别有四个形像各异的生物肖像，一看下面的文字，才知道是石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖！

　　难怪费雯丽女皇会选她做亲卫队长，这小萝莉要是长大了，那可不得了！

　　不过，她真的是费雯丽女皇的亲卫队长吗？

　　岳阳同学心里很怀疑，这会不会真是她的女儿？又或者会不会是她的分身？

　　当然真正的答案现在没办法揭开……对于岳阳来说，他觉得这小萝莉更像是自己的女儿！

　　现在小萝莉还是一个幼体，拥有先天破体无形剑气的岳阳，都没有很大的信心可以胜过她，若是让她以后成长起来，哪还得了？幸好这个小东西既是自己的‘女儿’，又是自己的生命守护战兽，否则岳阳同学都会嫉妒得不行！呆呆的想了好半天，岳阳才回过神来，拍拍心口。

　　好险，差点没有被这小东西吓死！

　　“三儿，你还在冥想吗？该吃饭了，刚才徐妈都来唤你好几遍了。”美妇人的声音在外面响起来。

　　“好，我马上就出去。”岳阳赶紧高声回应。

　　他准备把蛇妖小萝莉给收回去，可是他的手还没有伸出去，脑海中就接受到一种抗拒、害怕的意念，小萝莉六只小手臂紧紧地抱着岳阳的大腿，大眼睛可怜巴巴地瞅着他，似乎很不愿意被收进青铜宝典里。

　　哎，这小东西还能抗拒自己的意志？

　　岳阳正准备哄哄她，忽然，木门一响，岳霜那个小丫头欢叫着小三哥哥，推门而进……


第二十九章：【小文丽】

　　“好香！”岳霜这个小丫头鼻子乱嗅，她还以为岳阳在房间藏了什么好吃的东西。

　　“呼，好险！”

　　穿越男则暗抹了一把汗。

　　在小丫头推门而进时，小萝莉忽然化成一道虹光，飞射进他的身体。岳霜这个小丫头没注意虹光，倒是被残留的香气吸引了，一下蹦进来，拉着岳阳的手直撒娇，非要他把好吃的东西拿出来。岳阳正准备举手把这小丫头抱起来，忽然脑海中闪现出一个奇妙信息。

　　似乎，那奇妙信息在无声地询问自己是否使用束缚之链？

　　岳阳心中一愕，难道在蛇妖小萝莉钻进自己身体之后，自己也能使用她的天赋？

　　美妇人进门，抱起缠着岳阳撒娇的小丫头，嗔她：“小丫头片子，哥哥有好吃的哪能不给你吃？这应该是刺花的香气吧？整天想着好吃的，真是个谗猫！”

　　“霜儿妹妹，要是你乖乖的吃饭，呆会我带你去买很甜的红糖糯米糕……”岳阳同学哄小孩子还是有一手的。

　　他一说，小丫头顿时转移了注意力。

　　她高兴得直点头，举起那双莲藕似的嫩白小手，欢呼小三哥哥万岁，非要扑到他怀里亲他不可。

　　美妇人看这小丫头如此贪吃，心里真是哭笑不得。

　　本来，岳阳以为蛇妖小萝莉能瞒过美妇人和岳霜这小丫头，没想到，第二天就被她们发现了。倒不是岳阳自己不小心，而是他忘了一点，小萝莉是可以自由行动的。晚间出去干掉了两个复仇追捕的佣兵，继续培养刺花，白天起床稍晚了些，等他睁开眼睛，发现岳霜这个小丫头和蛇妖小萝莉正坐在桌边吃东西，小嘴巴吃得脏兮兮的，而美妇人就坐在对面，用打湿的手帕给她们温柔地擦着小嘴巴，不时叮嘱她们俩吃慢点，别噎着。

　　岳阳看得瞠目结舌，她们不怕长着六条手臂和蛇尾的小萝莉吗？

　　看见岳阳起床，美妇人先给他端一碗热腾腾的稀饭，再问：“这个小孩子就是你的生命守护战兽‘雾’吧？三儿，你终于把生命守护战兽召唤出来了？看来你修练得不错，大有进步，四娘真替你高兴！”

　　这，这个误会可大了。

　　蛇妖小萝莉跟雾一点儿关系都没有，她也不懂得施放雾……

　　不过，这个误会也有点及时，幸好美妇人误会了，歪打正着，刚好能消除了她的怀疑，否则岳阳真是不知该如何解释才好。

　　“小三哥哥，她怎么有六条手臂？还有一条长长的小尾巴，不如我们叫她小怪物好不好？”小丫头好奇心足有一百分，不过起名字的水平，还真不怎么样。岳阳赶紧否定，他心想，既然是费雯丽女皇和自己的‘女儿’，跟她长得又一模一样，就像个缩小版，干脆叫做小文丽好了。

　　黑玉项链的黑洞已经重新封印了，滴血，再也没有反应。

　　岳阳不知道到自己以后要修练到什么境界，才能重新进去看望沉眠的费雯丽女皇，所以，决定还是先给小萝莉起个相近的名字，也算是纪念一下她。

　　看小丫头闹腾，岳阳赶紧摆手纠正她：“霜儿妹妹，她可不叫小怪物喔，她叫做文丽，小文丽！”

　　一起名，岳阳脑海里闪过一个信息，在他的青铜宝典的图案上，原来没有命名的蛇妖图案，现在正式铭刻上名字。这，也算是岳阳第一次给自己的召唤战兽正式命名！

　　小萝莉歪着脑袋，看着岳阳。

　　大眼睛眨巴眨巴的，不知道她对自己的名字是感到满意，还是不够满意……

　　岳阳没办法猜测她的想法，不过知道这小东西其实是会吃醋的。当小丫头扑到自己的怀里撒娇，她也会飞快地游过来，紧紧地搂住自己的大腿，用那蓝宝石似的大眼睛可怜兮兮地看着自己，表情就像一个不得宠的女儿在盼望父亲的怀抱似的，那眼光看得直让人受不了。

　　蛇妖萝莉小文丽的出现，让小丫头最是高兴，因为喜欢整天疯玩捣蛋的她现在有伴了。

　　她俨然就像个大姐姐，整天带着小文丽在院子里跑来跑去，追蝴蝶、抓蜻蜓、爬树摘花、淋蚁玩泥巴，翻箱倒柜找好吃的，没有她不喜欢做的事。

　　当然，她最得意的举动，还是教小文丽说话。

　　“你长得这么大还不会说话啊？笨，我教你！”岳霜这小丫头得意地拿出老师的派头，整天教小文丽说话。

　　“……”可是她的心机白费，小文丽依旧一声不吭。

　　岳阳不觉得一个刚刚出生没三天的婴儿会说话，虽然小文丽长得跟岳霜这小丫头差不多大，但严格来说，她还是个婴儿！

　　又到了晚上，岳阳到城东酒馆逛逛。

　　黑暗中，之前那个豪乳女子等在角落里，飞快地递给他一小袋金币，低声地禀报道：“少爷，还有两件贵重的首饰没脱手，小件的换成了三十五枚金币，您点一下！对了，邪火昨天就来了，他在杀手公会下了复仇追踪，不知道他是不是正在寻找您。少爷，你还是先离开白石城吧，铁家也有人来替铁狂复仇，他们就坐在酒馆里面喝酒打探消息呢！”

　　别说现在拥有小文丽这种钻石级生命守护战兽了，就是以前，岳阳也不在乎。

　　杀手公会可以复仇追踪谁？

　　匿名的刺花？

　　有了先天破体无形剑气，有了玄妙三式，有了幻影的加持，有了小文丽她的束缚天赋，就算再来多些人，他们也只会是花肥！

　　“那个邪火在哪？”岳阳还真渴望有个强敌对战下，判断一下自己的战力，到底达到何等程度。

　　“听说在城西的快活林，少爷，您小心些！”豪乳女子轻声叮嘱。

　　“没事！”岳阳一摆手。

　　白石城的快活林可不是一片林子，而是一座很巨型的建筑物。快活林分店是遍布整个大夏国，是全国首屈一指的娱乐龙头，国都上京的上林苑主楼据说是由国师、左相和大夏第一富豪沈石共同合作而建，气派仅在皇家御花园之下，在民间，甚至有‘先上林、后花园’之称。

　　别说上京的上林苑，即使是白石城的快活林，也不是普通人能够进去的。

　　能够进内的，不是武力超群的强者，就是富甲一方的巨商。

　　人人羡慕的三级英雄强者，即使在白石城这个小地方，也永远会有一个‘英雄’级别的强者站在快活林的门口，他就是快活林的护卫队长。如果用城主府的护卫力量和快活林比起来，相信白石城主不敢说他的私兵一定会强过快活林的护卫队，这，还是白石城一个分店的力量……在十五年前，为了嘉奖快活林护卫团在供卫国家领土时的赫赫战功，大夏国皇帝君无忧曾赐给沈石一枚铭刻有‘第二’字样的黄金腰牌，而另一枚铭刻着‘第一’的黄金腰牌，则悬在五千御林军的大统领‘万骨枯’风狂的腰间。

　　换而言之，快活林的护卫力量，等同第二支皇家御林军。

　　若不是快活林的护卫力量如此强悍，相信豪乳女子还不会如此的替岳阳担心。

　　当岳阳站在金碧辉煌富丽堂皇的快活林前，脸上却露出微笑：“快活林？好地方嘛！哎兄弟，你也在这啊？真是人生何处不相逢！来来，大哥请你进去喝花酒！”

　　明眸盗贼本来正用仇恨的目光盯着楼台的某个影子，忽觉肩膀被人一拍，先是吓了一跳。

　　但一回头，旋即发现来人是岳阳这个无耻男。

　　顿时，那拳头就揍了过来……


第三十章：【高手？就是用来踩的】

　　岳阳同学一手接住那记粉拳，笑道：“兄弟，我知道你想我，但你这种表达方式太特别，如果你能改成热情的拥抱，那我会更加高兴！里面的妞，都已经脱光光洗白白等我们宠幸了，我们还站在这干什么？走！”

　　明眸盗贼差点没有气疯，用力一挣，挣脱岳阳搂住肩膀的大手。

　　正要举腿踹飞这个讨厌的无耻男。

　　却被岳阳一下子拉住小手，还拖得飞快，身不由己地让他拖得直冲向那金碧辉煌的快活林门口。

　　“请等一下，两位，快活林里有规定，衣冠不整者，恕不接待。”一名是二级勇者的护卫，彬彬有礼地拦住了岳阳和明眸盗贼两人。

　　“作为一个年少多金、风流倜傥的未来贵宾，我得批评你，你哪只眼看见我们俩衣冠不整了？正所谓‘白石少年金市东，银鞍白马度春风。落花踏尽游何处，笑入快活此楼中。’我们来你们这里，是给你们面子，闻说快活乃是天下第一林，想不到名过其实，竟然还让目不识丁的傻瓜来做守门口，而不是‘形未近、香先来；唇轻启、语动人’的美姬站在门口迎客，真是大煞风景！你懂什么叫做角色扮演吗？像少爷这么天下闻名又深受美女欢迎的天才明星，要是轻易暴露真面目，那还得了？你们里面的美女还不兴奋得疯狂尖叫？还不激动得立即晕厥？本公子好不容易低调一次，想不到如此扫兴，竟遇狗眼看人低的庸俗恶奴，罢了罢了，我说贤弟，天涯何处无芳草，岂止快活一片林，我们走！”岳阳同学牛屁哄哄地呵斥起来，又作势要拉明眸盗贼离开。

　　也许他是快活林开业后，有史以来第一个站在门口怒斥门口护卫的客人。

　　要换成另一个人，估计护卫早就将那家伙扔进臭水沟了。

　　不过，现在岳阳同学如此一骂，出语不凡，立时惊动了正在陪同贵宾的护卫队长，他赶紧抛下贵宾，自高高的楼台飞身而下，先是赏了手下重重一记耳光，又向岳阳恭敬地行礼：“两位公子大驾光临，手下不识雅举，多有得罪，请勿与粗陋俗人一般见识，两位公子，请！”

　　刚才那个拦路的护卫，吓得亡魂俱冒，赶紧跪地请罪。

　　在白石城不多见，但在国都上京，的确有一些大家族的少年人喜欢装成无权无势的穷学生甚至乞丐的模样在大街上乱逛，借此来戏弄那些看重衣冠的俗人。

　　也有许多高手，甚至官员，喜欢装成武力低迷的佣兵或者盗贼，在快活林里调戏美人，借此为乐。

　　越是有名气越是有实力的人，越是喜欢玩这种调调。

　　就是皇帝，还有微服出巡的时候呢！

　　身为一个三级英雄，护卫队长在上京见过不少这种易容打扮的少年公子，再听岳阳出语非凡、口若悬河，更是深信他是个饱有才学出身高贵的家族世子。

　　“你们是什么人我不知道，但是，这个雏儿，是半个月前袭击我们的刺客！”

　　在高高的楼台上，又有一人飞身跃下，冷冰冰地盯着明眸盗贼。

　　此人身材高瘦，身穿一袭华丽锦衣，胸前绣有金晴黑鹰，自袖中探出的双手有如鬼爪，鼻若鹰勾，精光闪闪的细长双眼一眯，似针般锐利。

　　明眸盗贼轻哼一声，伸手暗推岳阳背心：“你走吧，我今天有事要处理一下。”

　　岳阳一听，像打架狂热分子那般摩拳擦掌：“打架？我帮你！”

　　看见岳阳如此好战的模样，明眸盗贼心中一阵暴汗。不过，临阵对敌，这小子没有抛下自己逃跑，还真有点出乎明眸盗贼的意料之外。本来明眸盗贼以为岳阳会说‘我先去吃个宵夜，你慢慢打，下次我们再一起泡妞’，没想到这无耻的家伙还挺够义气的。

　　周围路过的佣兵，一看有热闹看，都围了上来。

　　没一会已经站满了人，甚至快活林里面的客人闻讯后，也纷纷挤到窗口或者阳台来观看。

　　“咳咳，乌翼先生，也许中间有一点点误会，是否先放下仇怨，弄清事情真相？今日来快林活皆是贵宾，实不忍双方开战……”护卫队长小声地劝高瘦男子，让他别着急开战，还是把两人的身份弄明白再说。

　　“这个雏儿杀了我家老爷的爱姬，我家老爷下令，生要见人，死要见尸，此事快活林不宜过问！再说，快活林大门未入，这两人也不能算是快活林的贵宾吧？我在门口把两人解决掉，等下一定给金刀楼主上酒赔礼！”高瘦男子一口拒绝了和解的可能，又给护卫队长做了‘秘密手势’。

　　护卫队长一看，脸色大变，立即退到一边。

　　这事，可不是他这样的小护卫队长能够管的，现在他要做的，就是睁一只眼闭一只眼。

　　“你快走！”明眸盗贼恨恨地盯了高瘦男子一眼，伸手一推岳阳，催他离开。

　　“我看他身无二两肉，风一吹就要散架，这样的敌人，我还怕他？不用你出手，我一个人就可以把他揍得满地找牙！你站到一边去，负责给我拍手叫好！”岳阳同学决定露两手。

　　男儿大丈夫，若有一身本事，却不在美人面前表现表现，岂不是等于锦衣夜行那般浪费资源？

　　现在出手，可是加分的好时候。

　　再说，对面那个鹰鼻鬼爪的家伙长得相当欠揍，岳阳同学觉得不狠狠地揍对方一顿，还真有点对不起自己！

　　明眸盗贼却有点无奈：“你个笨蛋，你知道他是什么人吗？他是三级高阶英雄，有着鬼爪之称的乌翼，根本不是你一个小盗贼可以对抗的……你，马上给我滚，要不，你给我站到一边去，负责给我拍手叫好！不行，你还是站在我的身后，千万不要超出三米的范围！”

　　“你的意思，这家伙是一个高手？”岳阳觉得自己开始走运了，因为现在好像准备上演‘美人救英雄’了。

　　“虽然我不想承认，但事实上，他的确是一个很强的高手！”明眸盗贼点头。

　　“没事，高手都是用来踩的！”岳阳同学安慰道。

　　“弱小的蝼蚁，你来踩我试试……”名叫乌翼的高瘦男子冷笑一声，他自怀中掏出颗黑色晶石，口中念念有语，随着黑光弥漫，一尊高达六米的岩石傀儡被召唤了出来。

　　这尊巨型的岩石傀儡一出，周围的佣兵，都齐齐发出一阵倒抽凉气的声响。

　　四级的岩石傀儡，它出现最多的地方，并不在普通的佣兵狩猎区，而是战场！即使在战场上，这种全身由岩石组成重达数万斤又刀枪不入的战争机偶，也是所向披靡纵横莫敌的存在。除了极少数像猛犸、地震龙、战争科多兽之类的超巨型战兽之外，别的战兽在岩石傀儡面前，都只有碾压成肉泥的份儿。

　　岩石傀儡，是国家禁售的战争机偶，除了装备在军队或者国家特批的佣兵团队，任何私人都不得拥有。

　　岳阳和明眸盗贼两人，面对一尊六米高又刀枪不入的岩石傀儡，这一仗，要如何打呢？


第三十一章：【预订的女孩】

　　“召唤宝典！”

　　这不是岳阳在召唤，而是明眸盗贼。

　　一阵金光于明眸盗贼指缝间浮现出来，随即，形成个淡橙色的光罩，将岳阳和明眸盗贼两人的身体都笼罩在里面。召唤宝典的拥有者，与普通人不同，他们在对战时，召唤宝典会自动产生一个防御力极佳的光晕护罩，在所有召唤兽全体战死或者最大时限结束之前，光罩不会因为外力而消失，即使受到巨力打击，也能强力地保护主人的安全。

　　光罩持续的最大时限，青铜宝典是十分钟。

　　白银宝典，则是青铜宝典的双倍。

　　明眸盗贼现在召唤出来的，就是初阶白银宝典，比岳阳的初阶青铜宝典足足高出三个小阶。

　　换而言之，在接下来的二十分钟内，如果明眸盗贼的召唤兽没有死光的话，那么就算是攻击力强蛮无比的岩石傀儡，也啃不动这个抗御力能安然抗下攻城锤正面撞击的光晕护罩。

　　“你竟然是一个宝典拥有者？”高瘦的乌翼眼角抽搐一下，此时他脸色变得很难看。

　　“哇，宝典召唤师，天哪，这个盗贼竟然是宝典召唤师，而且还是白银宝典……赤橙黄绿青蓝紫，光晕是橙色的，上面还有颗金星闪烁，这个小盗贼是四级的‘豪杰’！不会吧，白石城有个四级的豪杰？”远远围观的人群惊叫起来。要知道，召唤宝典的拥有者，简直比钻石还要稀少，任何一个，都是超越普通人的天才武者，又或者是大家族里拥有优秀血脉的子弟。

　　现在看见的这个年纪轻轻的小盗贼，竟是一个拥有白银宝典的四级豪杰。

　　这，显然不是普通人家就能培养出来的。

　　要没有大家族或者国家的支持，打死也不相信明眸小盗贼这么年轻就能升到四级豪杰。

　　开始，人们觉得两个小盗贼对战乌翼根本没戏唱，面对一尊六米高的岩石傀儡，估计只要两拳，他们就会被打成肉泥。

　　可是在白银宝典召唤出来的一刹那，人们就完全改观了。

　　普通武者再强，也是不可能与拥有宝典的天才召唤师对抗的……宝典召唤师，身体有宝典光罩的保护，完全可以安然地针对敌人的召唤兽，进行战术反制。

　　一个普通武者再多召唤兽，他能比拥有宝典的召唤师更多召唤兽？

　　岩石傀儡对于普通人，那是近乎无敌的存在。

　　不过，它在一个宝典契约者面前，却非无解。

　　每位宝典契约者都拥有永远不会真正死亡的生命守护战兽，只要小心控制，那光罩绝对能够支撑到时限结束！

　　现在只要召唤出直接攻击乌翼的战兽，那么明眸盗贼根本不需要理会行动慢悠悠的岩石傀儡，甚至不必理会乌翼的任何攻击，直接召唤出战兽将对方杀掉就可以了。

　　“召唤迷乱蝶。”明眸盗贼的玉手把白银宝典翻开数页，掌心，轻轻地按在上面。

　　金光在指缝间沁出来，映花了围观者的眼睛。

　　岳阳同学没有注意这些东西，他正高兴地躲在明眸盗贼身后，愉快地欣赏对方背后的美妙风景……虽然前胸不太凸，属于可爱的苹果类型，还有很大的发展空间，但后臀却非常翘，尤其在紧身的夜行衣衬托下，那完美的弧度，那诱惑的翘挺，直让岳阳同学猛咽口水。

　　他很遗憾自己仅是一级的‘慧眼’天赋，无法透视衣服，否则……

　　对面的乌翼，一看明眸盗贼立即召唤出一只比巴掌大不了多少的彩色蝴蝶，脸色又是急变。

　　如果说岩石傀儡有什么明显弱点的话，那就是完全没有智慧！

　　岩石傀儡没有任何智慧，没有思想，只有战斗本能，根据主人的命令，本能地攻击距离它最近的敌人，无法自行选择一个准确的目标进行攻击。

　　明眸盗贼召唤出来的迷乱蝶，完全没有战斗力。

　　不过，它偏偏是岩石傀儡的克星。

　　迷乱蝶可以影响战争机偶与主人之间的心灵联系，只要它呆在岩石傀儡的头顶，那么岩石傀儡将无法接收到主人的命令，无法正常地作出攻击，只会像醉汉那样摇摇晃晃，无意识地徘徊……看见迷乱蝶出现，见多识广的护卫队长，他的脸色也变了。

　　这种迷乱蝶并不常见，世间除了通天塔里面的单元世界之外，就只有蝴蝶百花谷有……

　　难道，这个在半个月前意图刺杀乌翼家主的明眸盗贼，真正身份是蝴蝶百花谷的人？

　　护卫队长顾不得再看战斗，立即急奔入内。

　　现在事情越演越烈，场面已经不是他一个小小的护卫队长就可以控制的。

　　如果不马上请出白石城快活林的负责人金刀楼主，早早主持大局，那么后果不堪设想，蝴蝶百花谷，在那地方出来的人，绝对不好惹！

　　“召唤战鹰。”高瘦的乌翼急了，他知道自己若不尽快干掉对手的迷乱蝶，那自己的岩石傀儡就废掉了。

　　乌翼自怀中掏出一枚黄灿灿的晶石，念念有词，召唤出一只翼展超过两米的金色战鹰。

　　战鹰是禽系战兽类中的天空王者，最擅长捕杀飞行战兽。

　　它的速度超快，有如闪电。

　　面对一只毫无防御力的迷乱蝶，也许只需要几秒钟，那只利爪能生裂虎豹的三级战鹰，就可以将小小的迷乱蝶撕成碎片……不过，在乌翼召唤出战鹰之后，明眸盗贼小鼻子冷哼一声，立即做出应对召唤：“召唤吐丝蛛女！”

　　绿光，在明眸盗贼的指缝间汩出来，白银宝典自动翻页，一阵绿芒腾空而起。

　　上身像人类女子，而下半身是蜘蛛的怪物，闪现战场。

　　“哇哇！”不少围观的佣兵，四散奔逃。

　　“我要晕了，这是魔渊的怪物，这是吸精的蜘蛛妖！男人的天敌！”有胆大的佣兵坚持留下，但脸色吓得发白。

　　“这肯定是通天塔带回来的，我敢说，这绝对是通天塔带回来的妖魔，完了，那只战鹰完了！”快活林阳台上的贵宾中，有武者认识那只半身女人半身蜘蛛的怪物来历，他看着正在天空盘旋而下的战鹰，摇头叹息。此时的乌翼满脸绝望之色，他急急想控制战鹰高飞，可一切都已经太迟了！

　　一道白色的蛛丝，自蜘蛛女妖的口中喷射出来，见风即散，形成一张白色的蛛网，将战鹰笼罩其中。

　　战鹰被缚，失去飞行能力，重重地堕落地面。

　　那只蜘蛛女敏捷无比地跳跃过去，在战鹰挣扎之中，迅速出击，两根恐怖的蜘蛛尖牙扎进战鹰的身体，将墨绿色的蛛毒注入战鹰的身体，两秒钟后，挣扎的战鹰开始僵硬，变成一具凭人宰杀的活死尸。

　　岳阳同学抓住明眸盗贼的小手，暗中揩油，表面却装出无比激动地欢叫道：“你真是厉害，我们赢了！”

　　明眸盗贼却摇头：“不，现在说赢还太早，对方是一个三级的英雄，战鹰并不是他的最强战兽，我估计他还有保留，他应该还能召唤一个强力的战兽……”

　　“邪火，下来帮我拖点时间！”乌翼暴吼一声，掏了颗拳头般硕大的红色晶石，开始第三次召唤。

　　“如果你把这个雏儿的初夜让给我，那没有问题！不就是一只迷乱蝶和一只蜘蛛女吗？在我邪火的面前，这种程度的召唤兽根本不入流！”快活林的门口，有一个人影像幽灵般闪现，猥琐的三角眼，就像毒蛇般，放肆地看着明眸盗贼的身体，嘿嘿嘿地阴笑起来。

　　“……”岳阳同学表面不动声色，心中却爆发狂怒，好大的胆子，自己早早预订的宝贝小处子，这王八蛋也敢打主意？看来他是老寿星上吊，活得不耐烦了！


第三十二章：【青铜蛮牛】

　　“召唤影豹！”明眸盗贼迅速将手心覆在白银宝典上，准备召唤第三只战兽。

　　“迟了！”

　　刚刚自门口闪出来的三角眼男子冷笑起来，声音得意忘形之极。

　　没有召唤动作，只见他的身后，出现了一只浑身燃烧着黑焰的小怪物。岳阳已经看过岳冰自学院带回的战兽图鉴，发现这小怪物有点像图鉴上面的火精怪，战兽图鉴记载，火精怪攻击力不强，但擅长施长火球。火精怪是魔渊产物，龙腾大陆根本没有这种邪恶生物的存在。

　　佣兵们看见三角眼男子没有召唤就有火精怪跟着，个个哗然。

　　这不是惊叹他的实力，而是鄙视。

　　有佣兵界，或者在武者决斗中，都有一条不成文的规定，在公开场合决斗，大家都采用光明磊落的召唤对决。

　　只有最卑鄙无耻的家伙，才会暗中召唤出战兽，然后偷袭对手。

　　这个名叫邪火的三角眼男子，肯定是在快林活的大楼里偷偷召唤这个火精怪，一直不出来，直等乌翼落于下风，才走出来大捡便宜。不顾一对一的单挑，横插一手已经够讨厌，他还事先召唤出战兽，实在让人看不过眼，要不是佣兵都认识这个家伙，自知不是他的对手，否则都要冲上去砍死他。

　　等三角眼的‘邪火’身后再闪现一只魔蜂时，大家无奈得连唾骂他的气力都没有了，像这种无耻的家伙，应该天打雷劈，根本不应该再让他活在世间。

　　如果邪火说他的这只火精怪不是故意针对明眸盗贼的迷乱蝶，佣兵中也许还会有一两个傻瓜相信他。

　　不过，现在这只腹部黄黑相间的魔蜂一出，傻瓜都能明白。

　　这个样貌异常猥琐人品极度垃圾的邪火，根本就是针对明眸盗贼的。再结合邪火刚才说的那句索要初夜权的话，大家忽然觉得，尽管自己也不是好人，坏得一塌糊涂，可是跟邪火一比，自己简直就是圣人。

　　见过人品垃圾的，没见过这么垃圾的！

　　迷乱蝶这些虫系飞行战兽，最怕的就是火焰或者冰霜，那只火精怪的火球，绝对可以秒杀毫无防御力的迷乱蝶。

　　而强悍的蜘蛛女妖，唯一的克星，就是魔蜂。

　　魔蜂敏捷可以躲过蛛网，同时也不畏蛛毒，相反，它的蜂蜇却能让蜘蛛女妖麻痹而死……明眸盗贼看见三角眼邪火的两只战兽，紧张得浑身都微微颤抖起来。随着明眸盗贼的指挥，迷乱蝶迅速飞起来，准备飞回光罩内，反召唤进白银宝典，不过，一切都太迟了。

　　火精怪喷出一团黑色火球，形成一道弯弯的抛物线，一路追踪，最后炸在迷乱蝶的翅膀上。

　　“轰！”

　　迷乱蝶被黑色火球炸成了碎片，烧成焦碳，灰飞烟灭。

　　而失去迷乱蝶控制的岩石傀儡立即行动起来，大步向这边走过来，举起巨大的岩石巨拳，重重地轰向明眸盗贼刚刚召唤出来的影豹。虽然动作很迟缓的它想打中一只以速度和隐踪见称的影豹不太可能，但影豹也没办法与岩石傀儡相对抗，只能急急闪避。

　　岩石傀儡的重拳捶地。

　　巨力如雷炸响，大地都震颤起来。

　　另一边，蜘蛛女妖发出惊惧的尖叫声，迅速逃向光罩这边，它连续几个小跳跃，在魔蜂追上来之前，总算来得及逃进光罩之内。

　　虽然它逃得生天，但依然惊怖得浑身颤抖不已，显然对于克星天敌畏惧无比。

　　“原来召唤战兽是这样决斗的，有点意思！”岳阳直看得津津有味，他总算见识到召唤师之间的战兽对决了。

　　对战除了要斗力，还要斗智。

　　战兽并不是万能的，相生相克的战术配合才是最重要的。

　　比如一只迷乱蝶不可能打过得战鹰，但它对岩石傀儡却有奇效。蜘蛛女妖是飞行战兽的克星，偏偏魔蜂是个例外，而火精怪的火球，直接就可以秒杀掉迷乱蝶，可是它真正的战力，却不及岩石傀儡的百分之一。

　　看过这场决斗之后，岳阳得出了一个结论。

　　一物治一物！

　　世间没有无敌的战兽，但有接近无敌的战术组合、战术反制！

　　现在，岳阳明白了，拥有召唤宝典的武者，为什么优势会如此巨大呢？

　　原因很简单，因为拥有宝典的武者，首先拥有一只永远不会真正死亡也不会背叛的生命守护战兽，第二，只要拥有宝典，那在契约战兽上没有太多限制，可以用更多的战兽进行针对性的战术反制。这场对战，若不是邪火突然加入战局之中，横插一手，那么战术被全面压制的乌翼，现在恐怕已经让影豹撕成碎片了！

　　至于现在，明眸盗贼的情况大大的不妙……

　　“快走，乌翼马上要召唤出强大的召唤兽，我撑不了多久时间！”明眸盗贼顾不得安抚恐惧的蜘蛛女妖，迅速塞给岳阳一个制作精美的卷轴：“这是‘传送卷轴’，展开它，输入灵气就能施放，像平时召唤战兽那样！”

　　“召唤战兽？”岳阳装无辜地眨巴着星般明亮的眼睛。

　　“啊，你连召唤战兽都不会？”明眸盗贼觉得头顶直炸了个晴天霹雳，心想这小子难道平时都把时间用在泡妞上了？他该不会连一个召唤战兽都没有吧？

　　难怪几天前，他才刚刚申请做佣兵！

　　这下，完蛋了！

　　“想走？没那么容易！”三角眼的邪火阴笑起来。

　　他做了个非常古怪的手势，又用匕首飞快地在掌心划了一个鲜血淋漓的图案。

　　那图案闪现红光，其中两点红光，直射天空，像烟花般爆开，点点红光洒向四周。此时，岳阳的脑海中，传出一道意念波：你的敌人对你强行实施‘死亡决斗’，双方在一方战死之前，不能离开‘死亡血界’的范围，否则神罚降临，全身经脉将爆裂而死。

　　明眸盗贼玉手微微颤抖，显然，也同样接收到邪火‘死亡决斗’的讯息。

　　三角眼的邪火，申请这种死亡决斗，也并非没有条件，他的脸色惨白如纸，那只血手似乎正被无形的怪物吞噬一般，伤口不断地开裂流血，甚至腐烂，发出一种恶臭。

　　“替我死吧，这是你的荣幸，哈哈哈！”邪火将血手按在火精怪头上，那火精怪‘嘭’地爆炸了，血肉模飞。

　　“做得好，咳咳，终于可以召唤了，你们的死期……到了！”乌翼眼耳口鼻都在汩血，看起来极是恐怖，灵气过度的透支，以及超越极限的强行召唤，让乌翼身体迅速崩溃。诡异的是，他身体汩出的鲜血，统统化成血光，流向拳中的那颗红色晶石。最后，那颗吸足了鲜血和灵气的红色晶石，放出妖异的红光，将周围一大片空间，都染成了血腥的红色。

　　周围的佣兵，全体感到心底有种莫名的恐惧，胆小的佣兵，牙关开始不受控制地战栗起来。

　　就像置身冰天雪地那样，佣兵们都在发抖。

　　那只让乌翼用鲜血足足召唤了三分钟的强力战兽，终于，成功地召唤了出来。

　　“哞！”

　　一声恐怖的嚎吼，让众人头顶那只不住盘旋的魔蜂，直接吓得堕落地面，它颤抖着蠕动爬行，竟然再也无法展翼飞上天空。即使安全地躲在光罩里头，蜘蛛女妖也抵御不住恐惧，化成一道绿光，自动钻入白银宝典中，直接背弃主人，逃离了战场。

　　岳阳看见，有一头墨绿色蛇斑皮肤、眼睛血红的巨牛，被乌翼召唤了出来。

　　佣兵吓得全体四散，再无一人敢稍作逗留。

　　就是正站在快林活高楼阳台上的观战武者们，一个个也吓得脸色苍白，惊叫不绝：“天哪，乌翼这家伙，召唤出来的竟然是青铜蛮牛！”

　　“青铜蛮牛？”岳阳同学好奇地去问明眸盗贼：“这就是传说中拥有死亡凝视的蛮牛吗？”


第三十三章：【奇迹？】

　　“是，乌翼竟然召唤出了青铜蛮牛，它是青铜级的战兽，这下完了！”明眸盗贼的声音充满了恐惧：“我的生命守护战兽是没有攻击力的花仙子，根本不是青铜蛮牛的对手，早知道如此，我应该一开始就召唤影豹奇袭，那样也许能杀掉乌翼……现在，你说怎么办？”

　　明眸盗贼带着最后的希冀，无助地看向岳阳。

　　在这一刻，岳阳能够清晰地看见那双明亮眸子里包含的绝望和恐惧，这份楚楚可怜，跟囚禁在黑洞空间里的费雯丽女皇当时流露的眼神，何其相似。

　　吼，英雄救美的时刻到了！

　　一时间，岳阳同学的男子汉保护欲大爆发。

　　他轻搂住明眸盗贼柔弱的香肩，柔声安慰道：“不就是一头牛吗？不怕不怕，我替你宰了它！”

　　岳阳这么一安慰，明眸盗贼眼眶反而红了，泪光闪动，声音带着哽咽：“你这个笨蛋，那不是普通的野牛，那是青铜蛮牛！只要它一瞪眼，那我们都会没命！现在怎么办？我们必须想个办法，否则我们都会死在这，我，我不想死……我还有大仇没报，我真的不想死……你，你不是天才吗？快想个好办法！”

　　“放心，我早就想出了应对之策！”岳阳同学摸出一把用来削水果都嫌小的匕首。

　　“你要冲出去？”明眸盗贼以为岳阳准备冲出去强行杀掉乌翼，只要乌翼死了，那么他召唤出来的青铜蛮牛会迅速消失，不复存在。

　　可是，现在想杀死乌翼，真有那么容易吗？

　　邪火不说，乌翼本身的战技，又岂是一个几天前才刚刚转职佣兵的小盗贼所能对抗的？

　　明眸盗贼觉得岳阳如果冲出去拼命，那就是送死！

　　即使不让青铜蛮牛撞死、踩死、瞪死，又躲过岩石傀儡的巨拳砸击，他也会让那只重新恢复战力的战鹰撕成碎片。

　　就算让他成功冲到乌翼跟前，面对乌翼这样战技精湛的三级高阶英雄，一个才刚刚转职佣兵的小盗贼，拿着这五十铜钱一把的小匕首，又能做些什么？也许连乌翼一根头发也碰不到，就会让乌翼斩杀当场……脱离光罩的保护，冲出去拼命，绝对是自杀式的愚蠢之举！明眸盗贼一想到这，急急抓住岳阳的手腕，格外严肃认真地说：“我还有最后一击，但成功的可能性极小，你拼命逃离这里吧！如果你走出死亡血界后还能活下来，那帮我去一趟‘蝴蝶百花谷’，告诉谷主，就说我，说我已经战死了！”

　　“想逆转？真是痴心妄想！”邪火脸色阴森可怖地冷笑起来。

　　他掏出一颗黑色晶石，握在手中，念起古怪的咒语，又‘噗’地往黑色晶石上吐了一口血。

　　伏在地上的魔蜂，它的身体‘轰’地爆炸成碎片，墨绿色的血浆和残肢到处激溅。原来于夜色隐踪的影豹在血浆的溅洒下，立即破掉了隐身，露出身形。

　　岩石傀儡巨拳立即举了起来。

　　天空中，比岩石傀儡更快，战鹰已经极速扑下。因为蜘蛛女妖逃离战场，毒素和蛛网很快消失，它的战力虽有一定的削弱，但并没有减损太多，仍有一战之力。

　　战鹰挟着狂风扑下，在影豹的脊背抓出几道深可见骨的血痕。

　　轰隆隆，青铜蛮牛四蹄捣地、势如奔雷般直冲过来。

　　一团火光，在青铜蛮牛的鼻子喷出，‘嘭’地炸在影豹的后胯之上。

　　接着，青铜蛮牛追上受创的影豹，头一低，坚硬的头颅和双角轰出一记攻城锤般的巨力冲撞。

　　影豹惨叫起来，整个身躯被狠狠地撞飞，在半空中身不由己地翻滚着。等影豹重重地摔倒在地面上，青铜蛮牛赶到，用那血红巨眼俯视，紧瞪着影豹，红光一闪，比闪电还快，影豹就变成一具死尸，翻倒在地上……仅仅一刹那，影豹即被青铜蛮牛的‘死亡凝视’秒杀当场。

　　“天哪！”

　　快活林窗口、楼台上围观的武者，个个都吓得遍身大汗。

　　尽管青铜蛮牛的死亡凝视触发机率很小，但这种无视一切的秒杀，实在太可怕了！

　　死亡凝视，除了对岩石傀儡这样没有生命的战斗机偶无效之外，就只有宝典契约者特有的生命守护战兽可以抵御。普通武者和战兽，要是挨上青铜蛮牛的死亡凝视，绝对没有幸存的可能。

　　正在召唤自己最强战兽与敌人拼命一搏的明眸盗贼，来不及成功召唤，影豹已经被青铜蛮牛秒杀了。

　　心神，顿时有如雷殛。

　　战兽的死亡，对心灵相通的主人有着极大的影响。

　　明眸盗贼平时也难以承受，此时正处于专心致志的召唤中，心灵受创更大。

　　一口血喷出，染透了蒙面的黑巾，明眸盗贼身体一晃，在晕厥倒地之前，向岳阳伸出手：“快、走……”

　　岳阳赶紧伸手，抱住那软绵倒地的香躯。如果他要早早出手，明眸盗贼当然不会精神受创而晕厥倒地，可是岳阳不希望自己在这个‘兄弟’面前暴露出真正的实力，最少现在不行，所以等到最后才出手。至于快活林楼上的围观者，或者对面的乌翼、邪火，在岳阳的眼中，他们就是死人！

　　随着明眸盗贼的晕厥，光罩立即消失！

　　那本白银宝典，也化成一道金光，飘进明眸盗贼的身体。

　　岩石傀儡、战鹰和青铜蛮牛，它们一发现光罩消失，马上向岳阳疾冲了过来。

　　“哈哈哈哈哈！”乌翼和邪火两个笑得很开心，像这种联手破敌，他们早已经不下百次，熟练默契，要不是面对一个拥有白银宝典的四级豪杰压力太大，乌翼都不会冒着反噬的危险，强行召出青铜蛮牛。

　　“吵死了！”

　　岳阳同学最讨厌别人这样笑。

　　因为他觉得嚣张的笑，一向是自己的专利，现在看见乌翼和邪火笑得如此得意忘形，他心里很不舒服，觉得这两个面目可憎的家伙剽窃了自己的招牌。

　　岳阳手指一点，召唤出他的青铜宝典。

　　淡淡的红光，迅速浮现出来，形成一个淡红光罩，将他和明眸盗贼笼罩起来。

　　青铜蛮牛撞在红色光罩上，巨力仅在红色光罩表面激起一阵轻微的漪涟，随即消失无痕。而岩石傀儡可以击碎大地的重拳，对红色光罩，同样不起任何作用。

　　天空扑下的战鹰，实力最弱，直接让红色光罩弹飞了。

　　“咦，又一个宝典契约者？不过，只是一个初阶的新手学徒？哈哈，傻瓜，仅仅是初阶的新手学徒，还想垂死挣扎？真是太可笑了……刺花？啊哈哈哈哈，不行，我要笑死了，他竟然召唤一株刺花，我的天，我还真想看看他怎样用一株刺花杀死我的岩石傀儡和青铜蛮牛！”乌翼捧腹大笑，笑得泪花激溅。

　　“我宁可对战一个高手，杀小菜鸟没意思！”邪火对身为初阶新手学徒的岳阳直接无视掉。

　　“哈哈，我相反，我很喜欢虐小菜鸟，尤其是听他临死的惨叫声，实在让人回味无穷！”乌翼舔了舔嘴唇，就像一个饿鬼面对美食准备大吃一顿那般，在他眼中，岳阳这个初阶的新手学徒，就是一个任他虐杀的菜鸟。

　　即使岳阳是一个宝典契约者，乌翼也完全不放在眼内。

　　新手学徒，每天仅能召唤一个战兽。

　　面前这个小盗贼已经召唤了刺花，那接下来的战斗，就连傻瓜也不会觉得他能用一株刺花以弱胜强地杀掉所向披靡的岩石傀儡和拥有死亡凝视的青铜蛮牛。

　　快活林楼台上的武者们，纷纷摇头叹息，现在，就是神明自神界降临，也无法助这个小盗贼反败为胜！

　　这个小盗贼，绝对不可能战胜乌翼。

　　更别说，后面还有一个比乌翼更加强大的邪火！

　　只要光罩时限一到，那这两个小盗贼就会让岩石傀儡和青铜蛮牛轻易地碾成肉泥……

　　“不就是一头破牛吗？拽什么啊！”岳阳同学并没有站在光罩内，他大摇大摆地走了出来，将明眸盗贼和刺花留在淡红光罩之内。

　　“啊？”

　　他的这个举动，让所有观战的武者都一下子傻掉了。

　　召唤宝典的主人是不能离开光晕护罩的，否则，光晕护罩会立即消失，这小盗贼他怎么在里面走出来了呢？

　　这，这是大家眼花看错了？

　　还是一个真实存在的奇迹？


第三十四章：【你再拽给我看看？】

　　青铜蛮牛第一个冲了上来，血红的巨眼，闪烁着死亡之光。

　　所有人都相信，这个小盗贼完了，他必死无疑！

　　当青铜蛮牛的眼睛发光，那就表示秒杀生物的‘死亡凝视’开始触发，下一秒，这个小盗贼的灵魂，就会被彻底毁灭，变成一具没有灵魂的死尸……护卫队长已经闭上了眼睛，不忍再看。两个宝典契约者死在白石城，白石城注定会惹起一场战乱，也许会满城血流成河，这两个小盗贼身后的势力，绝对不会轻易放弃报复。

　　尤其刚才最强那个四级的豪杰，还是蝴蝶百花谷出来的宝典契约者。

　　培养一个如此年轻又拥有白银宝典的四级豪杰，护卫队长真是无法想像，这中间需要付出多大的代价。这样的天才武者被杀了，蝴蝶百花谷，岂能善罢甘休？

　　不过，护卫队长就算明知要大祸临头，也无法阻止乌翼和邪火联手杀死这两个出身不凡的小盗贼。

　　因为乌翼和邪火背后的势力，同样庞大无比，这些事，并不是他一个小小的护卫队长能招惹的。原来还指望与白石城主一同外出的金刀楼主，能够闻讯后及时赶回，阻止这一场灾难发生！

　　现在看来，一切都已经太迟了……

　　“哈哈哈哈！”场中，响起了乌翼那得意忘形的笑声，阴笑如枭，听得众人心里好不郁闷。

　　不过三秒钟后，他的笑声有如刀斩。

　　如果之前有人说，五级的青铜蛮牛用‘死亡凝视’瞪不死一个小盗贼，那么所有人都会觉得那家伙疯了！不过现在，事实就摆在眼前。岳阳身形一晃，随即恢复正常。全场，所有看见了战斗结果的武者，统统石化掉，一个个嘴巴张大得能塞得进一头战争科多兽。

　　这个结果，对于岳阳来说，也是点意外。

　　他原来设想好对付青铜蛮牛的招数，就是用‘幻影’这种永远不会真正死亡的生命守护战兽，来防止对方的瞪眼。

　　当青铜蛮牛触发死亡凝视的一刹，岳阳身形已经闪避离开，仅留下一个幻影。

　　他希望通过这个影子，测试出死亡凝视的真正威力。

　　是秒杀？

　　还是无效呢？

　　在那一秒，岳阳通过被死亡凝视攻击的幻影，可以感应到在意识的那个奇妙空间，有一个极速如电、快得不可思议的影像，自青铜蛮牛的灵魂中冒出来，扑进自己的意识世界，然后一闪而没。那个死神般的影像似乎想俘虏自己意识空间中的幻影，但抓搂一空，而且显然没有发现自己正在关注着这一切。在攻击落空后，那死神般的影像迅速消失，归于无形。

　　岳阳在那一瞬间，感知到了许多奇妙玄奥的信息，心中大有一种‘看破真相’的激动。

　　他发现经过这次看破，自己的慧眼能力神奇地提升了。

　　一种冲动，在岳阳心魂中油然而生：我刚才如果使用束缚之链，也许能反过来俘虏这个‘死神影像’。

　　俘虏‘死神影像’会有什么后果？

　　岳阳还不清楚，不过他相信那不会是坏事，非常值得一试！

　　可惜刚才过于小心谨慎，没有对一闪而没的死神影像使用束缚之链。

　　虽然错过了出手时机，但岳阳心里仍然兴奋莫名，他发现自己的慧眼提升后，竟然能够看到‘幻影’本身隐藏的数种能力，比如一种是将数个影子融合在一起，变成了一个‘巨人影子’的能力。

　　巨人影子存在时间极短，只有一分钟。

　　每往里面叠加上一个影子，时间仅能延长三十秒左右。不过，这种时间极短的巨人影子，拥有超强力量，简直等于一个泰坦巨人。当岳阳将五个幻影叠加在一起，变成一个巨人影子时，再将它增益自身，他惊愕地发现自己力量最少飚升了一百倍以上。

　　尽管时限不足三分钟，但现在的岳阳，完全有信心与岩石傀儡角力。

　　“我靠，难道凹凸曼变身，就是这样的？”岳阳伸出经过巨人影子加持的双手，紧握住青铜蛮牛那尖锐的弯角。岳阳于心底间，情不自禁，爆发出一声威猛无双的暴吼：“嚎嗷！”

　　声音如霹雳轰顶，直震得天地俱颤，人皆失色。

　　身躯如墙的青铜蛮牛，那庞然大物的身躯，让岳阳的巨力硬生生掀翻在地。

　　因为岳阳第一次使用巨人影子的力量，用力过度，也没有把握住受力点，青铜蛮牛一只坚硬无比的牛角，啪地折断两截。岳阳的原意不是掀翻青铜蛮牛，而是抓举起它，用它的身体来砸向岩石傀儡，没想到没有举起，仅仅是将青铜蛮牛掀翻，还错手将它的牛角折断了。

　　围观者，谁也不知道这是岳阳的出手失误所致，反而以为他就是故意拧断牛角来展示这种恐怖的力量。

　　一时之间，围观的武者统统吓得魂不附体，脸如土色。

　　“天，这是人的力量？”

　　“我要晕了！”

　　“幻觉，这是幻觉！我不相信，我绝对不相信……这不可能，这绝对不可能！”乌翼不愿意相信事实，他觉得眼前的一切都是幻觉，是面前这个小盗贼用懂得催眠术的战兽在迷惑自己。

　　一个普通人类的力量，根本不可能将五级的青铜蛮牛掀翻在地。

　　更不可能拧断它的牛角，那是它身体最坚硬的部分，比钢铁还在坚硬十倍以上，怎么可能用手将它强行折断？

　　再说，就算这个小盗贼真有那么巨大的力量，他也不可能在青铜蛮牛的死亡凝视下存活。除非实力远超青铜蛮牛的超级强者，与先天距离一线之隔的那种六级的人间大宗师，否则普通武者，绝对扛不起青铜蛮牛那种无视身体防御直接毁灭灵魂的‘死亡凝视’……难道面前这个小盗贼是个六级的人间大宗师？这不可能，他明明是个一级的初阶新手学徒！

　　如果相信他是一个六级大宗师，乌翼还不如相信自己的父亲是个女人！

　　接下来的一幕，让围观的武者由石化，变成了风化。

　　大家觉得，自己干脆让一阵风吹散自己，直接死掉算了，这种结果，实在不能让人接受……因为，本来凶神恶煞赶到小盗贼身边，举起巨拳，准备把他打成肉饼的岩石傀儡，在他伸手轻抚下，它竟然叛变了！

　　没有智慧也没有思维的岩石傀儡，举起巨拳，狠狠地砸击着还躺在地上的青铜蛮牛。

　　它，在小盗贼一伸手之后，就变成了他的召唤战兽。

　　这……根本不可能！

　　傀儡系的战争机偶是绝对不会叛变的，这是它们最大的特色，因为没有智慧，只有作战本能，所以它们根本就不懂得什么叫做叛变，一旦签约，只有永远的臣服。

　　最让乌翼内心绝望的是，在他的意识感应中，这尊正在痛打狂殴青铜蛮牛的岩石傀儡，根本没叛走，它还是自己的召唤战兽，只不过它被某一种未知的外在力量控制了，根本不听自己的命令，擅自行动，自行对青铜蛮牛进行攻击！

　　一头占用召唤名额而又不听主人命令的岩石傀儡，那岂非是自己人生中最大的杯具？

　　乌翼很想哭，可是哭不出来。

　　他想死，却来不及挥匕自尽。

　　因为，那个实力只有初阶新手学徒的小盗贼，已经站在他的面前，正用一种居高临下的姿态，俯视着自己。

　　在这一刹那，乌翼感到自己非常的渺小，如果说对方像一只噬人猛虎，那他觉得自己就是一只连给对方塞牙缝都不够资格的小老鼠……生平第一次，他感到自己是如此的弱小，是如此的恐惧！

　　“你不是高手吗？你再贱笑给我听听，你再拽给我看看，你再牛逼啊？”岳阳将浑身发抖的乌翼一脚踹翻在地，无视周围的目光，肆无忌惮地狂踩狂踹着乌翼的身体，痛打狂殴。

　　“……”看见一级初阶新手学徒狂揍三级高阶英雄，这种结果，所有人都有一头撞死在豆腐上的冲动。


第三十五章：【最强的一剑】

　　岳阳将乌翼狂虐一番，摸出那把小巧玲珑的匕首。

　　“你现在可以交待遗言了！”岳阳看了一眼远处故意忽略的邪火，他知道邪火不会甘于失败，必定会召唤一个更加强大战兽，来逆转战局。

　　岳阳想通过今晚的战斗，正式地测定一下自己的实力，到底达到何种境界。

　　打败乌翼和邪火，岳阳从来都不觉得是个难题。但他想在可以控制局面的情况下，多制造一点难度，尽可能多经历一些挑战，从而丰富和锻炼自己的战斗经验。血战无情，世事多变，即使自己拥有不错的潜力，如果自己不在平时多加锻炼的话，万一遇上真正的强敌，恐怕也不讨好，甚至可能小命难保。

　　这个世间的强者到底有多强，岳阳不知道，但他自黑洞空间出来后，便了解到一个事实，龙腾大陆以前最少曾经出现过一个可以轻易击败费雯丽女皇甚至将她封印得万年不出的超级强者……

　　现在，那些强者都死光了吗？

　　这个问题，岳阳觉得答案应该是否认的。

　　就算现在的龙腾大陆里没有超级强者，估计通天塔里也会有，传说中只有圣阶才能踏进的天界，如果真的存在，难道还会缺乏超级强者吗？

　　像封印费雯丽女皇万年不出的那种超级强者，岳阳当然不认为现在的自己可以对抗，所以现在他要做的，就是不断修练，不断变强！

　　变强，再变强，一定要变得比任何人都强！

　　这，也是岳阳最大的心愿！

　　拥有先天破体无形剑气这种先天功法，岳阳从来不担心自己的未来，但是，他还是希望，自己能够通过更加勤奋的修练和战斗觉悟，超越自己，更快地达到更强大的境界中。像岩石、铁狂、乌翼、邪火这些，都是成长路上的垫脚石……踩着他们的身躯，迈向更强，迈向更高，这是现在的自己最需要做的事！

　　“饶命！”乌翼的话还在喉咙，一把匕首已经钉进他的嘴巴，直穿后脑。

　　“嗯，遗言很简洁嘛！”岳阳同学潇洒地耸了耸肩膀。

　　围观的武者看了，一阵无语。

　　大家都知道乌翼活不了，不过在此之前，没有人能够想到一个身为三级高阶英雄的乌翼，会有这样的结局。

　　乌翼眼球翻白，立时气绝身亡。天空中一直惊惶失措地盘旋的战鹰，在契约者死亡后，立时叛逃了。它拍打着翅膀，冲天而起，极速钻进黑暗，苍惶逃命而去。

　　“现在只剩下你了，邪火！”岳阳看向一直不作声的邪火，这家伙，应该还有余力才对，他还有什么绝招呢？

　　“我知道，自己不可能活过今晚了，不过，我要你给我陪葬！告诉你，只要有人，有血，我可以召唤一个毁灭整个白石城的恐怖魔王……哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”邪火笑声中充满了邪恶，阴森可怖，直听得众人心里发毛。

　　这个邪火到底想干什么？

　　围观的武者心里涌现一种震颤，能够毁灭整个白石城的恐怖魔王？

　　恐怕，最少也要黄金王者兽级别的妖魔，才可能办到吧？

　　护卫队长反应最快，他拔出腰间长剑，大喝一声，呼吁大家一涌而上，阻止这个已经疯掉了的邪火。可是众人刚刚自楼台跃下，就发现邪火的身体周围，浮现了无数的黑色火团。

　　幽幽，有如鬼火。

　　邪火哈哈大笑，双手一挥，无数的黑火流星般挥洒四周，飞射向围攻而来的武者，以及快活林楼台上的歌女。

　　“啊……”

　　被这种诡异的黑火击中的人，立即全身着火。

　　弱小的歌女，在痛苦的尖叫中，一个个变成了熊熊燃烧的火人，她们来不及挣扎求救，就纷纷爆体而死，鲜血和残肢飞溅一地。

　　恐怖的是，那些血浆和残肢仍然燃烧。

　　被溅射到的地面和墙壁，同样也迅速熊熊起火，燃烧不止。

　　有武者闪身躲避，明明躲过了攻击，可是那些黑火如有生命般，竟然自动追踪，卟卟不断地追砸击中。全场除了几个反应最快的武者，无一幸免！

　　护卫队长拔剑挥斩，劈中黑火。

　　他那把斩中黑色火团的刀剑，也在燃烧，直烧得发红烫手，无法把持。看见这一幕，幸存的几个武者和护卫队长都吓得脸如死色：“天哪，这是地狱火，不灭的地狱火……邪火召唤的，应该是地狱的魔鬼！完了，完了，我们都要完蛋了！”

　　岳阳面前，也有数团黑火。

　　穿越男举手投足间，以指风击碎，反弹到地面上，黑炎于周围的砖石上起火燃烧。

　　远处的淡红光罩，却完全无视黑火燃烧，十数团黑火先后溅射在上面，仿如泥牛入海，转瞬不见踪影。光罩安然无恙，这让岳阳安心不少。

　　邪火看着岳阳，嘿嘿嘿的阴笑起来。

　　他在腰间拔出一把锋利弯刀，当着岳阳的面，将自己的胸腹，狠狠一刀屠开，让内脏肠子之类，暴流一地。

　　“所有的生命和鲜血，献给我信奉的魔王哈辛，你卑微的信徒，以鲜血和灵魂作引，呼唤我主的光临！我主哈辛，毁灭这片大地，展现您无上的威能吧！”邪火挥刀，将自己的内脏割碎，抛洒在天空中，他脸上的表情，疯狂之极，眼眸中闪烁着极度狂热的光芒。

　　“……”岳阳微一皱眉，他全神戒备，准备全力迎战即将召唤出来的妖魔。

　　“杀掉邪火，快，快！”护卫队长已经急红了眼。

　　“吼！”幸存的武者强忍恐惧，一涌而上。

　　“迟了，哈哈哈哈，你们给得给我陪葬，我们在地狱再见，到时，我会好好款待你们的！”邪火狂笑，他的身体轰隆一声，炸成无数血火碎片。正准备挥剑攻击邪火的几个幸存武者，立即炸死，身体被炸成漫天碎肉。

　　护卫队长重创，摔在地面上，口中接连吐血不止。

　　整个战场，除了岳阳和晕厥的明眸盗贼，上百人仅仅存活下他一个人……

　　他的右腿被黑火溅中，迅速蔓延。

　　“嗷啊！”护卫队长一咬牙，挥剑将整条右腿强行斩断，又双臂强撑着身体爬离那着火的地面，口中冲着岳阳嘶声大叫：“你快走，立即远离白石城，邪火用生命献祭召唤了地狱恶魔！走吧，这里立即就会变成地狱！”

　　随着护卫队长惊骇的声音，在邪火自爆的地面，空间忽然裂开了。

　　一个巨大的传送门，缓缓出现。

　　让岳阳心跳加速的是，那个近十米高的巨大传送门，仍然不足容纳即将在里面挤出来的地狱恶魔。

　　只见两只熊熊燃烧着地狱火的双手，遍布血鳞尖刺的巨大手臂，将血红的传送门强行拉扯，似乎想拉扯得更大一些，好由遥远的魔渊，更快地钻出到龙腾大陆的这片大地上来。如果让这个恐怖的魔怪顺利钻出来，岳阳那么就是一个大傻瓜。

　　他一直在等待机会，现在偷袭对手，简直是天赐良机！

　　“束缚之链！”岳阳随着心中涌现的意念，对那个恐怖恶魔使用小文丽的束缚天赋。

　　让他感到震惊的是，原来可以把青铜蛮牛和岩石傀儡束缚超过十秒而不止的束缚之链，现在反映给岳阳的信息，竟然是不足一秒。

　　一秒内，必须作出有效攻击，否则束缚之链失效。

　　没有束缚之链，那个恐怖恶魔会立即钻出来，白石城……也就完蛋了。

　　岳阳自信可以逃脱恐怖恶魔的追击，但是，白石城还生活着美妇人和小丫头，她们绝对不能有事！

　　“杀了你！”岳阳双眸如星光闪烁，他穿越后，第一次，使出了自己的最强攻击。先天破体无形剑气，全力爆发，双臂间，彩光如虹闪动，绕体而旋，所有的先天真气，极限地凝聚于一点，形成毁来之剑，对准恐怖恶魔还在传送门之后的身躯，对准那心脏位置，狠狠地挺刺过去。

　　这一剑如果命中，岳阳有信心将一头生命力超级强韧的战争科多兽，或者一头猛犸巨象秒杀当场。

　　这，也是岳阳目前的最强一剑！

　　击中恐怖恶魔到底会如何？是重创敌人，还是完全没有作用？

　　岳阳无法判断，但，这已经是他所能发挥的最大战力了！束缚之链、巨人影子百倍力量的加持，再加上先天破体无形剑气的最强一剑……

　　一剑之后，是胜？是败？


第三十六章：【升级】

　　传送门里面那个无法顺利出来的恐怖恶魔，挨了岳阳的最强一剑后，忽然隐没了。

　　这个结果，让岳阳为之愕然。

　　难道自己这一剑干掉了那个牛逼哄哄的家伙？不会吧？邪火用了上百武者的生命和鲜血献祭出来的恐怖恶魔，竟然如此不经打？对于这样的结果，岳阳都有点不敢置信……难道束缚之链、巨人影子百倍力量加持，再加上先天破体无形剑气的最强一剑，真的可以秒杀一切？

　　忽然，一阵极度危险的警兆于心底涌现。

　　岳阳瞬间作出了反应，双足发力，踏出玄妙三式中的‘翩翩剑舞’，一刹那，即退出十米外。

　　一道撕天裂地的弧形斩波，于传送门内极速射出。

　　比闪电般快，划破长空，一闪，在躲闪的岳阳鼻尖前割裂而过，然后势如破竹地斩向远方，在地面劈出一条深不见底的缝隙，消失在远方……

　　正在熊熊燃烧的快活林主楼，让这道无声无息的弧形斩波劈成两半，顿时，整幢大楼发出令人牙根发酸的声音，慢慢倾崩，随即轰倒，砸出震天巨响。岳阳全身汗毛倒竖，这道恐怖弧形斩波，险险将自己身体一斩两半，如果不是及时躲开，以自己的防御力，是绝对不可能接下这一记隔空斩击的。不，若非玄妙三式的‘翩翩剑舞’身法举世无双，估计自己也已经惨死在这记偷袭之下了！

　　“六百年来，你还是第一个让我受伤的人类！”

　　随着一声愤怒的咆哮，在传送门内，伸出一只沾染着黑血紫焰的恶魔之手。

　　上面凝聚着一个墨绿色的光团，能量强得简直要毁天灭地，刚才邪火召唤的地狱火，要跟这个墨绿光团比起来，根本微不足道。岳阳不觉得现在的自己，可以接下这一次攻击。如果让这个墨绿光团射击出冲击波，那后果不堪设想，但现在还有什么办法呢？

　　逃？

　　还是抵抗到底？

　　强行毁去传送门，阻止恐怖恶魔出来，也许是个不错的主意。

　　但问题是，自己如何绕过墨绿光团的攻击，破坏后面的传送门呢？岳阳此时额头见汗，他看着还在不断扩大的墨绿光团，再看看身后……后面的方向，是美妇人的家，尽管相隔遥远，但这一个墨绿光团的能量冲击波如果激射出去，说不定……

　　四娘她，也许还与小丫头在酣梦之中吧？

　　岳阳一咬牙，双臂相互旋转，轮动，将体内剩下的真气形成阴阳逆流的气旋。

　　虽然，恐怖恶魔的实力太过强大，难以抗御，不过岳阳仍然勇往直前地冲过去……岳阳可以无视龙腾大陆所有人的生死，但他绝不会对可能威胁到四娘和小丫头生命的危险袖手旁观！

　　疼爱自己的四娘，调皮的小丫头，她们就是自己的亲人！

　　“愚蠢的人类！”恶魔之手后，传送门中，透出一个冷酷之极的声音。

　　“轰！”

　　仿佛早就知道岳阳会冲上来送死那般，墨绿光团瞬间爆发，一道淡绿色的光柱，于恐怖恶魔的手心中，激射出来，直射向岳阳的身躯。

　　岳阳面前忽然浮现了一个淡青护罩，遍绕彩虹，护罩表面浮动着美妙玄奥的钻石般晶莹闪烁的纹饰，保护着他的身体。一本钻石宝典同时闪现，两只小手挥舞着冰霜双刃的小文丽自动于岳阳身体飘出，小脸满是紧张。淡绿光柱激射在光罩上，光罩发生剧烈震动，轰隆作响，几欲破碎。岳阳吓了一跳，幸好护罩圆弧形的表面，成功地将光柱折射了，那淡绿的能量光柱直冲九霄云外，最后消失在于太空外。

　　看见护罩最终无恙，岳阳心中松了一口气。

　　自己赌对了！

　　小文丽钻石宝典召唤出来的光晕护罩，果然能抗御下这一记毁灭性的攻击。

　　“啊！”小文丽发出一声极其尖锐高亢无上的叫喊，岳阳发现，那只恶魔之手，竟然不知何时已经追刺入光晕护罩内，尽管只有一只手指，但岳阳还是惊骇无比。

　　直到这时，他才发现，原来光晕护罩并非绝对防御，而是有一定限度的。恶魔之手的指刺，超过了光罩最大防御的范围，直挺挺地戮了进来。岳阳最后的自然反应，是俯身将小文丽抱在怀中，死死地将她护住。完了，这一仗完了……

　　小文丽，却在他紧紧的怀抱中迅速游出来，举起手中小小的冰霜双刃，狠狠地砍在那只恶魔手指上。

　　瞬间，整只恶魔之手凝结成了冰霜之手。

　　就连上面熊熊燃烧的地狱火，也在冰霜的冻结下，全部熄灭。

　　“还有希望！”岳阳反应完全超越了自己以前的最大极限，强行透支真气，重新凝聚‘玄妙三式’中攻击力最强的‘无上剑指’，最强一剑再次爆发，比之前那一剑更强，狠狠地刺向那只不断解冻的恶魔之手。

　　锋利无匹的剑气，没有让岳阳失望。

　　尽管恶魔之手欲退，但在冰霜凝结下，它的速度慢得就像蜗牛爬行。

　　剑气瞬间追上，‘波’地穿透恶魔之手的掌心，自恶魔之手遍生血鳞的手背激射而出。

　　此时，传送门迅速缩小，消失。

　　长长探伸出来的恶魔之手顾不得再攻击岳阳，迅速后撤，急要退出传送门内。

　　小文丽的蛇尾一摆，美妙之极地游动出去，追上恶魔之手，双目怒瞪，小口发出尖利高亢的厉啸。岳阳能够感应到，她正在全力使用束缚天赋……

　　如果平时使用，效果可能不大。

　　毕竟束缚的时限只有一秒，但是现在，却有奇效。

　　那只恶魔之手被小文丽‘牢牢’地定在原地，一动也不能动，当传送门消失，空间就像利刃般，立即把整条恶魔胳臂切断下来。岳阳对小文丽的战斗触觉惊讶无比，她之前一直都不使用束缚天赋，而等到传送门快消失前才用，一举重创了恐怖恶魔。这一招，战斗经验还是小菜鸟的岳阳同学，还真没有想过。

　　“可恶，讨厌的人类强者，我记住你了，我们一定还会再见的！你给我等着……”

　　传送门消失，恐怖恶魔不甘心的嘶吼，仍然回音袅袅。

　　如果面对面开战，以岳阳现在的实力不可能获得胜利。

　　不过，相隔着两个世界的空间，恐怖恶魔无法顺利在传送门出来，只能隔空攻击，又过于轻敌，最终在岳阳变态的先天剑气和小文丽特殊的束缚天赋和战斗触觉下，连吃大亏，连手臂也丢了，难怪它会老羞成怒。

　　岳阳全身气力被抽干般，无力地软倒地上。

　　这一仗，逆转，险胜！

　　远处静静悬浮的青铜宝典，冒起一阵闪耀夜空的金光，一道白色光柱腾射起来，直达半空数十米之高。

　　因为岳阳作战胜利，它升级了……在穿越男岳阳的脑海中，涌现出无数信息，让他惊喜莫名：你击败了不可能战胜的强敌，取得了一场奇迹般的胜利，你的战斗积分达到晋阶的界限，青铜宝典自动提升到中阶，自动增加一张空白页，同时，远古法则赐予你一个神恩，你的生命守护战兽‘幻影’获得了新的能力……


第三十七章：【蛮牛影子】

　　岳阳挣扎着站起来，强忍着因为过度透支真气而产生的晕眩和无力，伸手，将身形摇摇晃晃、小脸煞白的小文丽抱在怀里。小文丽那大眼睛内尽是疲惫，缓缓闭上，六条小手臂紧紧地抱着岳阳，最后化成一道虹光，没入岳阳身体。

　　如果她成长起来，也许对战恐怖恶魔根本不在话下，但她现在毕竟还是一个幼体。

　　能够折断恶魔的一条手臂，就已经是岳阳和她的战斗极限了。

　　“乖，睡吧！”

　　得到小文丽沉睡的信息，岳阳松了口气。

　　虽说小文丽是自己的生命守护战兽，永远也不会真正死亡，但在岳阳的潜意识中，这个蛇妖小萝莉还是自己的‘女儿’，岳阳可舍不得让她受到一点伤害，现在看她没有受伤，仅是过度疲倦而休息沉眠，他心中悬着的大石终于放了下来。走回到青铜宝典的淡红光罩之内，岳阳发现明眸盗贼还在沉睡，因为有光罩的全方位保护，刚才的剧烈战斗没有让她受到半点影响……

　　好几次，岳阳都想拉下明眸盗贼的蒙面纱看看她的脸，最后还是放弃了，世间有些东西，有点神秘感更加美好，若一层窗户纸捅破了，反而失去了憧憬。

　　岳阳早就看出明眸盗贼她是女孩子，但没想到她非但拥有白银宝典，还是一个达到四级的豪杰。这样的一个女孩子，需要多少的人力物力来培养？岳阳无法想像，不过可以肯定，她的出身，绝对不会是普通家族的子女，她也绝对不可能是一个盗贼！

　　打扮成一个盗贼，也许有她的难言之隐吧！

　　如果她真是一个小盗贼，那么自己调戏一下她倒无所谓，但她明显是蝴蝶百花谷的人……蝴蝶百花谷与各国皇族关系复杂，自己如果想低调做人，不想卷进各国皇族争斗中，就不宜跟这个小妞过于亲近。

　　岳阳微叹，把血舌吐涎刺花收了起来。

　　翻开晋升到中阶的青铜宝典，岳阳才发现自己需要先召唤出青铜宝典战斗，才能得到战斗积分。

　　像之前击败岩石和铁狂，是一分都没有的。

　　此时，几行字浮现在宝典首页：

　　在本场战斗中，你以一个初阶新手学徒的实力，丝毫无损地击杀一个三级高阶英雄，全破对方强力战兽，你在这次对战中表现出卓越非凡的战斗天赋，四星‘卓越’评价，战斗积分16。

　　在同一场战斗中，你再次击败一个五级初阶大师，五星‘完美’评价，积分25。

　　你成功地保护了你的战斗伙伴的安全，追加战斗积分5。

　　最后，你在不可能获胜的战局之中，成功击败并杀伤一位八级地狱魔王，取得了一场人间奇迹般的胜利，七星‘奇迹’评价，战斗积分49；在毁灭性的战斗中，你再次成功保护了你的同伴，追加战斗积分7；青铜宝典战斗积分达到102，青铜宝典由初阶自动晋升到中阶，增加一页……你是有史以来首位以一级新手学徒等阶击败八级地狱魔王的人类武者，远古法则赐予你的战兽一个独有的神赐能力……

　　再翻到第二页，幻影这个生命守护战兽，果然获得了一顶新的能力，‘夺舍’！

　　夺舍：幻影可以夺取某个战兽的身体作为自己的新身体，目标必须是与主人身体性别相反的生命实体，而且夺舍过程中，目标必须是活体，成功率与目标的实力和意志有关。

　　“晕了，这个‘夺舍’的限制条件也太多了吧？”岳阳有点汗。

　　这么多限制条件，该不会是个鸡肋吧？

　　如果让岳阳自己选择，他肯定会给小文丽增加一个新技能，幻影虽然也不错，但幻影终究是有时间限制的。

　　万一时间到了，十天过去，夺舍成功的幻影消失，以后又要重新夺舍，那是白费劲！再说，好的战兽本来就不容易找，现在还必须是雌性，而且夺舍得是活体，打死了还不行，这也太难了。

　　活生生的强力战兽，谁会愿意眼巴巴地看着被别人夺舍自己的身体啊？

　　反抗是肯定的，这个夺舍，就一个字！

　　难！

　　岳阳觉得这个技能说不定是个鸡肋……不过有，也聊胜于无，岳阳同学勉勉强强地收下了。

　　“哞哞！”

　　遍体鳞伤的青铜蛮牛忽然在四分五裂的岩石傀儡的身下，强撑着身躯，站了起来，经过这么沉重的打击，它竟然还没有死，它生命力的顽强，让岳阳也为之惊叹。

　　岳阳心中飞快闪过一念，这个青铜蛮牛好像是母的，能不能夺舍它的身体呢？

　　仔细观察，发现它还真是牛逼哄哄的母牛同志。

　　“不好意思，我这边正缺一个母牛，能不能借你的身体用用？”岳阳同学走到青铜蛮牛的面前，彬彬有礼地问。青铜蛮牛的回答，就是低头给他一角，要不是后腿严重受伤，它还会疾冲过来，将无耻的穿越男活生生地撞飞再踩死。

　　影子自岳阳身上闪现，张开双臂，直接‘拥抱’向青铜蛮牛。

　　顿时，青铜蛮牛痛苦得乱蹦乱跳，庞然大物般的身躯狂扭，弹飞半空，又重重摔回地面，随即满地打滚，痛苦之极地嚎吼起来。

　　在夺舍过程中，岳阳同学一点忙也帮不上。

　　他只能眼睁睁地看着幻影与青铜蛮牛两个开战，这个夺舍会不会成功，岳阳心里一点把握都没有……至于夺舍后会如何，他更是想都没想过！青铜蛮牛，仅是他的一个试验品，他只是想试试这个夺舍是不是鸡肋技能，试试怎么使用。

　　“哞，哞嗷！”

　　不多久，青铜蛮牛七孔流血，样子看起来恐怖非常。

　　它的意志渐渐被幻影摧垮，灵魂湮灭消失，身体也被影子成功夺舍了。庞大的身体，迅速变形扭曲，在岳阳目瞪口呆的注视下，渐渐变成了一个三米高的女巨人，胸腹间，浮现出一件斑纹古怪的牛皮铠甲，前两只牛蹄变成人类般双手，但粗大非常，至于后腿的牛膝牛蹄，则几乎没有变形，只是直立起来。两只牛角，包括那只之前让岳阳折断过一截的牛角，长到女巨人的头顶两侧，扭曲向上，看起来格外有一种酷烈好战的威迫感。

　　长长的牛尾巴，也保留了下来。

　　看见这九成像人一成像牛的女巨人，岳阳同学的下巴掉地……这，这就是夺舍后的影子？

　　“阿凡达？”岳阳发现这女巨人跟电影的阿凡达有一点相似，不过身形要粗壮十倍，人家是水蛇小蛮腰，它是蛮牛水桶腰，属于身高八尺腰围也八尺的那种！

　　再翻开青铜宝典的第二页，发现幻影的图像中，在数个影子的最前面，多了一个特殊的影子。

　　蛮牛影子：人形特殊类，青铜三级，半实体，生命守护战兽，硬性皮性，特技‘践踏’、‘死亡凝视’。

　　岳阳同学一看，嘴巴能塞进一个拳头：“我的肾哪……”


第三十八章：【美女】

　　极远处，隐隐传来人声。

　　岳阳顾不得再作感叹，命令蛮牛影子扛起恶魔折断的手臂，然后脚底抹油，一溜烟地没入黑暗中。蛮牛影子扛着那仍有残余冰霜凝结的恶魔手臂，脚步咚咚咚地紧跟上。在没入黑暗的一刹那，岳阳回头，看了一眼还静静地躺在地上晕迷不醒的明眸盗贼。

　　有个白影，比闪电还快，划过夜空，闪现战场。

　　这是个宫装丽人，玉脸上有白纱轻覆，然而轻纱隐露，难以遮掩不住里面的雪肤娇颜。

　　那格外明净的剪水秋瞳内，充满智慧之光，长长的弯睫下，扑闪出喜人的灵动。

　　她一看明眸盗贼静静躺在地面上，顿时惊叫起来：“怎么我刚离开一会，就弄成这样……还好，仅仅是精神透支了，并无大碍！”黑暗中，人声更近，无数的脚步声自远方响起来，宫装丽人那乌黑柔顺的眉头，微微一颦，莲藕白臂自长袖探出，纤纤玉指一点，召唤出一本黄金宝典。

　　随着金光闪动，一个蝴蝶羽翼的小精灵飘出，扑进宫装丽人的香躯。

　　瞬间，于宫装丽人的身后，幻化出巨大的蝴蝶双翼。

　　宫装丽人温柔地抱起晕迷不醒的明眸盗贼，背后双翼一扇，舞空而起，如仙女九天谪降，飘飘而去。等她去远，一直屏闭气息静静潜隐在黑暗的岳阳，缓缓地现出身形，在凌乱的脚步声接近之前，转身踏步，选择与宫装丽人相反的方向，迅速离开，轻灵如狸，融入黑暗。

　　岳阳才刚刚离开，一个有如黄金狮子般威猛无双的中年男子，挟着一阵狂风，赶到战场之中。

　　他发现快活林主楼崩倒，熊熊燃烧，直气得哇哇乱叫。

　　战斗现场，狼籍不堪。

　　地面，一道深深割裂的可怖痕迹，几乎将百米之内的地面都一屠两半，到处都有星星点点、残余未熄、仍在燃烧的地狱火苗，有些尸体已经烧成焦炭，有些则还剩下残肢头颅。全场无一人生还，就连最强的护卫队长也咽下了最后一口气。

　　这个怒狮般的威猛男子，睚眦欲裂，禁不住仰天咆哮：“可怒也，可怒也！”

　　几位武者先后赶到，当他们看见这般景象，都吓得有点腿软。

　　“你们还等什么？寻找幸存者，找出一切有用线索，我要知道这是谁干的，而且是马上！”怒狮般的男子自背后拔出一把厚背金刀，愤怒得不可抑止地往地面乱砍，将地面弄得更是破烂不堪。

　　“金刀楼主，这里有情况……”一个盗贼般模样的男子在护卫队长的身边发现了可疑痕迹。

　　“邪火？六王？”怒狮般的中年男子发现护卫队长临死前，用血在身边的石面上，写了四个模糊的血字，仔细观察，勉强能认出是‘邪火、六王’这四个字。被手下尊称金刀楼主的怒狮男子看完后，脸色大变，随即升起一阵难以压抑的狂怒，拳头紧握得格格作响：“不管是谁，这笔帐，我们一定要跟他算清楚！”

　　“这里有一个宝典护罩圈出的空白位置，估计有一名契约宝典的武者幸存下来……”另一个手下又有新发现。

　　“找到他，重金悬赏，我们快活林就是倾尽财力，也有查明真相！我绝对不容许有魔鬼的信徒在大夏国到处活动，更不能容忍那种该死人渣用我们国民做活人血祭！”怒狮般的金刀楼主几乎气炸了肺，咆哮不止。

　　岳阳的院子。

　　美妇人抱着小丫头，由几个佣人陪同，神色惊惶地前来敲门。

　　她也不顾岳阳身上还穿着睡袍，急急把小丫头递过来：“三儿，白石城大乱，也许是黑山的马贼攻进城中，刚才楠叔出去打探过，据说城西已经变成一片火海，你赶紧带霜儿离开！快，快！”岳霜小丫头吓哭了，开始死活不肯离开妈妈，等看见岳阳，又哇地投进他的怀里告状，委屈无比地哭喊：“妈妈打我，小三哥哥，我没有做错，妈妈也要打人家……好疼，呜哇哇哇！”

　　“霜儿乖，不哭不哭！”

　　一看美妇人的表情，岳阳就知道她误会了。

　　她一定是以为白石城被马贼攻城，为了保住宝贝女儿，才急急来找自己，让自己带上这个小丫头，趁马贼没杀到之前逃出去。

　　多好的四娘啊！

　　她就一点儿也没想到自己的安危，只顾着她的儿子和女儿！

　　穿越男心中，升起热流，遍流百骸，最后涌到喉咙间，堵住，几乎都要说不出话来了。

　　岳阳深深呼吸一口气，压下心中感动，一边轻拍着小丫头的背心，一边正容安慰美妇人：“四娘，不要怕，别说没有马贼，就是真是马贼杀来，我也会保护你和霜儿妹妹的！四娘，相信我，没有马贼，外面只是快活楼的武者在打架，我刚才在房顶眺望过，除了火势有点大，烧着了几间房子，别的好像没啥事！”

　　“真不是马贼来了？”美妇人一听，脸色顿时大有缓和，但仍带疑惑。

　　“肯定不是，黑山的马贼其实就是白石城主的私兵，他们是不可能来攻击白石城的！”岳阳耐心地解释。

　　“刚才吓死我了！”美妇人心头大石落地，吓得仍心有余悸地轻拍着胸口，她吓得够呛，急需这样安定一下怦怦乱跳的小心肝。身后几个女佣男仆，听到岳阳斩钉截铁地说不是马贼攻城，也连声欢叫，庆幸一场劫难化解于无形，大家的余生得保。

　　大夏国境内，多山，多险地，马贼流寇多占荒野山谷为寨，劫掠周围村庄。

　　因为国力衰弱，地方管治不力，加境外支持和奸细活动，一些地方城主和领主与强盗兵匪勾结，所以大夏马贼出名的凶悍，国家屡剿不绝，反而越来越凶。除了有城墙保护的城镇，一般村庄如果不向马贼缴纳保命钱，遭到血洗屠村是非常正常的。常常有臭名昭著又强大异常的强盗团，成功地攻陷某些小型城镇，霸占统治该地一两月之久，直到国家军队赶到了，才会离开。

　　马贼攻城，城破，惯例是屠城一日，淫乐三日。

　　凡看不顺眼的，都会被斩首示众，而长得美貌的年轻女人，多半让他们抢去淫乐，甚至贩卖为奴为娼。

　　所以，所有大家族的女人，都有一颗贞节烈女丹，一旦身陷绝境，为了保下声名贞节，大户人家的女人便会吞下贞节烈女丹，服毒自尽，确保不受贼人污辱。

　　在美妇人怀中的小荷包里面，就有这么一颗翠绿毒丹，岳阳怕她会做傻事，赶紧声明没有马贼攻城。

　　经过岳阳再三保证，美妇人的心安稳了一些。

　　美妇人抱着哭累睡下的小丫头，在岳阳的房间坐了一夜，直到老仆楠叔再三出去打探消息，确定不是马贼攻城后，在快天亮时，她回去歇下补觉。如此一吓，美妇人接下来好几天都睡不安稳，有时白天的精神也恍惚，总是担心马贼会来。

　　虽然她没说出口，但岳阳一眼就可以看出，四娘她显然已经是吓出了心理阴影。

　　岳阳看见她略为清减的脸颜，暗暗下了一个决心。

　　第二天，老仆楠叔兴高采烈地跑回报信：“夫人，少爷，有一个天大的好消息，黑山上的马贼，不知惹怒了哪位强者，他们一夜之间，被人给灭了，一窝全端……”

　　果然，美妇人的心病不药而愈，玉脸也重新恢复了往常的笑容。

　　白石城主自然大怒，不过这个哑巴亏他有苦说不出，而且他也找不到具体的凶手复仇。

　　如果黑衣岳冰还在家中与岳阳一起练习召唤术，就会发现他的刺花，已经变成了白银一级的‘鬼脸吐涎刺花’。

　　虽然黑山的马贼中没有很出色的武者，但胜在人多，吐涎刺花在连续吞食近百人后，顺利地由青铜一级，异变进化到白银一级。岳阳觉得可惜的是，在黑山马贼中，没有三级英雄的存在，否则，估计现在的刺花晋升成为黄金刺花都没有问题了。

　　吞食百人后，刺花距离黄金级，其实已经相差无几了。

　　岳阳天天练功，日子渐渐恢复了平静。

　　又过了三天，美妇人抱着小丫头，喜洋洋地走进岳阳练功的小院，扬着手中的信笺，喜道：“三儿，冰儿她寄信回来了，我一直担心因为快活林的事，书信会有影响，没想到今天提前就收到了冰儿的回信！”

　　她高兴地展开雪白信笺，看起信来。

　　谁不想一看之下，她的笑容立失，脸上担忧倍生。

　　“怎么啦？是不是七妹她出什么事了？”岳阳一惊，难道岳冰去通天塔的第一层历练，也遇上了危险？他赶紧放下蹦到怀中撒娇的小丫头：“四娘，要不我去把冰儿妹妹接回来吧！”


第三十九章：【天生欠揍？】

　　岳冰的回信没有讲得很详细，只说她已经同伴踢出队伍，现在需要独自一人完成试炼。

　　她隐晦的表明，此事可能与二房那边的老四岳焰有关。

　　由信中可以看得出来，岳冰这个小姑娘很委屈，同时又很生气。同一家族中的四哥非但没有出手相助，反而挑拨离间、推波助澜、落井下石，本来几乎完成的试炼，结果因为被踢出队伍，被迫要独自一人重新开始。岳冰小姑娘在信末，还善良地提醒美妇人不要把这事告诉三哥，免得他替自己担心。可是，经过黑山马贼这一件事后，美妇人已经当岳阳这个儿子是家中的主心骨，有事自然不会瞒他。

　　“四娘，我去把冰儿妹妹接回来吧！虽然我才契约宝典不久，不过，应该能帮冰儿妹妹一点忙。”

　　岳阳这话美妇人一点儿也不怀疑，近段岳阳的表现，让她感到非常安慰，她觉得这个儿子已经长大了，已经变成一个可以独当一面的大男子汉。

　　那天晚上，以为马贼攻城，她心中惊惶失措，他却说出会全力保护家人的话，让她听得感动之余又好生安慰。

　　自己的三儿，他终于长大了！

　　她同意了岳阳前去接岳冰的请求，不过，却拒绝了他先送自己回岳家城堡的想法。

　　虽然美妇人性格善良惯于逆来顺受，但还是有一种默默无声的自尊。当年家族嫌丈夫没前途，强行分家，将四房分出岳家城堡，派到云雾山区这个地方做个清闲小吏，让她心中倍受打击。在白石城居住不算太平，可是即使岳家城堡再固若金汤，若不是本家老爷亲口让她重返岳家城堡，她绝对不会主动搬回那个全家被扫地出门的地方。

　　丈夫是孝子，她不反对他常年为岳家办事而忙碌。

　　然而她心底也有一份坚持，那就是自强不息，绝不看大房和二房的脸色做人。

　　三儿契约宝典的事，是她十五年来最大的心愿，现在心愿已经达成，她再无所求，更加不愿意返回岳家城堡承受族中人的冷言冷语。

　　在美妇人看来，只要儿子上进女儿听话，那比什么都重要！

　　“四娘，我接了冰儿妹妹就回，你和霜儿妹妹一定要注意安全，这些天白石城有点乱，平时最好少出门。”岳阳叮嘱一番，美妇人平时的确很少出门，家里有几个忠心耿耿的仆人照看，也不会有什么问题。最重要的是，岳陵虽然是个没有实权的小吏，但好歹是岳家子弟，再大胆的佣兵盗贼也不会到这个家中闹事。四大家族的名号明摆在这里，还是有点威慑作用的。

　　“我知道了，三儿，你也千万小心！”美妇人听了，心里像喝了蜜一样的甜。

　　真想不到，这个沉默寡言的儿子会如此关心自己，他真是长大了，比起以前来，真是懂事多了。

　　送岳阳出门后，美妇人心中忽然闪过一念，三儿看来对雪家小姐退婚一事已经完全看开了，终于走出这苦涩情关，自己是不是再给他找门亲事呢？

　　岳阳没有立即前往白石城主府的传送阵，这倒不是为了省下那一枚金币的传送费用，而是为了保持秘密。

　　如果没有必要，他不想跟白石城任何一位强者见面。

　　现在金刀楼主和白石城主联名追查当晚毁灭快活林的真相，国家也派来特使调查，岳阳可不想自己的身份被人识破，撞在那些家伙愤怒的枪口上。再说，他把地狱魔王哈辛的手臂埋在了黑山的一处秘密山脊，他决定把它带走，之前在冰霜解冻后，魔王哈辛的手臂一直在滴血，每一滴血，都会腐蚀一大块地面，直让岩石也熊熊起火。

　　白天，岳阳把它深深地埋在土中，晚上则挖出来，用真气驱散恶魔之血中那些混浊污秽的杂质。

　　八级地狱魔王哈辛的手臂，比起活人的身体，更加适用进化，这可是刺花的极佳补品，如果吞食它，进阶肯定是没有问题的，但岳阳舍不得让刺花现在立即就吞食它。

　　岳阳希望把刺花升到黄金级后，再借用这个魔王哈辛手臂的能量，转阶异化成类人形的‘刺花魔女’。

　　只有到那时，吞食这条魔王手臂才能发挥它的最大功效。

　　虽然出发时间推迟了两天，不过岳阳还是赶路，前往红林和黑岩两城，将复仇追捕榜上的六位三级英雄和五十多个山贼干掉，让他们统统变成了刺花的花肥。总共吞食超过两百多活人之后，原来弱小无比的吐涎刺花，终于变异进化到了黄金级。

　　此时的刺花，粗比人腿的茎，足有五米高，全身遍生带勾倒棘。

　　原来的花冠也渐渐变成巨大的人头，五官仍然模糊不清，也没有眼睛，只有类似人眼的巨大斑点。

　　血盆大口内森林利齿如匕，现在它吞食一个人，十秒就能吞咽下，两分钟就能完全消化，那粗大的花茎简直是无底深渊，吞食多少人也轻松自如。

　　异化到黄金一级后，鬼脸吐涎刺花的变成了‘魔瞳吐涎刺花’。

　　在现在起，刺花开始拥有动物某些的本能。

　　比如拥有了动态感应，当然它没有眼睛，不是直接看见，而是像蛇或者蜘蛛那样，用舌头感应热能，用纤毛感应空气的波动，但跟用眼睛直接看的效果一样，有着异曲同工之妙……最重要的是，现在的黄金刺花开始拥有最低级的智慧，虽然没有思考能力，但它可以通过心灵感应，即使在远距离，也能准确无误地执行岳阳给它施发的命令。

　　黄金一级的魔瞳吐涎刺花，虽然还是一级，但实力比白银级的时候再暴增十倍以上。

　　再说，别的黄金战兽实力最弱也等于四级普通战兽，岳阳觉得，自己的刺花，是用活人培养起来的，对战起来，应该比普通的四级战兽更强才对！

　　“只要你能成功地转化成刺花魔女，那么我就给你起个名字！”

　　岳阳心中，其实蛮有成就感的。

　　由弱小的吐涎刺花，现在变成了一株黄金刺花，这，完全是自己亲手培养出来的结果。

　　真不知道以后，当它进化成金冠刺花皇后，又会变成什么样……岳阳现在唯一可以肯定的是，刺花进阶永远都是雌性方向，没有雄性！也许在分裂胞子繁殖的刺花世界，没有雄性这个名词吧！

　　就差一点点，黄金刺花就可以转阶异化成刺花魔女了。

　　穿越男很兴奋，一溜烟跑到黑山。

　　然而，到了埋藏魔王哈辛手臂的山脊，眼前的景象，却让他勃然大怒。

　　埋藏魔王手臂的泥土被刨开，那条巨大的恶魔手臂裸露于空气中，而在泥坑的底部，还有一只铁爪狼在痛苦地抽搐。

　　也许这个铁爪狼闻到了恶魔的气息，不知为何，它没有像别的野兽那样吓得逃跑，反而当了一回小偷。不过魔王的手臂可不是它所能觊觎的，魔王的肉它没能吃上，倒差点把小命葬送在这里了。岳阳大怒，将这只铁爪狼自泥坑里揪出来，痛打狂殴一顿。

　　他并不担心它能够偷吃魔王的肉，那不是它能啃动的。

　　而且，只要一沾上魔王的血，相信它整个嘴巴就会被恶魔之焰烧成焦炭。

　　让岳阳恼怒的，是它这种损人不利己的行为，它把魔王手臂挖了出来，万一让人发现了……

　　幸好这里是荒山野岭，根本没人到来，否则这一条自己千辛万苦才得到的魔王手臂，就白白送给别人做收藏品了。说不定，还会惹来强者埋伏，等自己一脚迈上山脊，就踩进包围圈，落入金刀楼主和白石城主他们的陷阱之内。

　　“敢偷我的宝贝？你以为你长得像可怜的灰太郎，我就会原谅你吗？”岳阳同学将铁爪狼暴打一顿。

　　不过，让他感到奇怪的是，这狼看起来怎么有点不对劲，怎么越打它，它表情就越舒服？

　　难道它跟灰太郎一样，天生欠揍？


第四十章：【灰太狼】

　　岳阳将铁爪狼暴揍一顿，打得它口吐鲜血，气息奄奄，发现它小命韧得出奇，非但没死，样子还很爽，似乎天生就是个欠揍的变态狼，一时不由迷惑了。

　　停手，俯身下来，检查原因。

　　用真气一探测，才发现这铁爪狼身体非常的古怪。

　　普通的铁爪狼都是土属性的野兽，而它却不是，它是火、金、暗三种属性的变异体。

　　理论上，在生物中不太可能存在多种属性或者属性相克的低等野兽，如果有两种属性以上的，通常都是超高等的变异生物，比如冰火奇美拉。不过冰火奇美拉最少恐怕也能达到青铜八级，要比起二级的铁爪狼，那是高不可攀的存在。然而面前这头普通二级的铁爪狼，体内却拥有三种属性之多，实在古怪。

　　岳阳发现，正因为这古怪的铁爪狼有火、暗两种属性，所以对恶魔气息能够有一定的抵御。

　　又因为有金属性，所以身体很抗打，像个不死的狼小强。

　　当然，让岳阳揍得很舒服的原因，并不是因为它抗打，而是岳阳的攻击带有一丝纯净的先天真气。跑到这里吸收魔气和舔食魔血的铁爪狼，被魔王哈辛的邪恶魔气折磨得痛苦不堪，岳阳的打击，恰好能解除它的痛苦。岳阳打得越狠，它体内的邪恶魔气净化得越多，所以这铁爪狼就感觉越是舒服……更要命的是，岳阳拳脚奇重，打得它内腑出血骨头碎裂，而铁爪狼体内无处发泄几乎爆炸的邪恶魔气迅速融入它的身体，不断修复它的身体，疯狂地由邪恶魔气，转化成它的血肉筋骨。

　　可以说，岳阳的攻击，间接是一种替它洗髓易筋的过程。

　　揍它，原来竟是替它脱胎换骨！

　　岳阳一检查，立即发现这个问题，更是气得怒火狂飚。他捧起一场大石头，准备活生生地将它砸死，让它试试‘大石砸死蟹’的滋味。

　　“呜呜呜……”

　　铁爪狼眼眸中流露出恐惧和哀怜，岳阳看了它的眼神，心神一动。

　　这头孤狼被同伴遗弃，跟自己一个人流落异界，有点相似，都是无依无靠。只是自己比它幸运些，自己还有美妇人和小丫头她们，自穿越到这个世界后，替代了杯具男的身份，接收了杯具男的一切。美妇人她待自己如同她的亲生儿子，虽然自己不是她的三儿，但事实上，自己享受了美妇人一家对杯具男全部的疼爱。

　　用石头砸死这只铁爪狼，对自己一点益处都没有。

　　何不用它做个试验？

　　如果用魔血和魔气这些东西能够强化转换生物的肉体强度，那么是不是也可以用这一个方法，培养出更强的其它战兽呢？

　　岳阳把石头扔了，微微思考了一下，把魔王哈辛的手臂挖出来，将里面的邪恶魔气，统统驱逐到铁爪狼的身上。这比以前往空气中驱逐要容易得多，一是有了接触的实体，很方便驱逐出去；二是魔王哈辛的邪恶魔气会牢牢地依附着生物的肉身，不容易驱逐离体，活着的铁爪狼，是魔气最理想的容器，岳阳的纯净真气一到，它立即跑到铁爪狼身上去了；三是铁爪狼受创严重的身体，本身也极需补充能量，不管邪恶魔气还是纯净真气，都照吸不误。

　　魔王哈辛断臂的能量巨大，但非常的混浊，其中邪恶魔气是刺花不需要的。

　　刺花可以吸收魔臂的强化魔能、地狱火能和黑暗血能，这些对异化幻变成‘人’有好处，尤其是黑暗血能对于塑造完美人身，有极大的好处。

　　不过，邪恶魔气却相反，它会让生物变成丑陋而且恐怖。

　　岳阳可不希望自己辛辛苦苦培养的刺花魔女，日后变成一个丑八怪，所以邪恶魔气坚决不要！

　　铁爪狼的肚子像球一般鼓了起来，随时都会爆炸。身体也涨了一大圈，眼睛鼓凸，魔气灌得满满的，让它看起来就像一个‘狼形皮球’。

　　它可能痛苦到极点，但岳阳没空理会它。

　　他将全部魔气驱逐到它身上，再把魔王哈辛的手臂，塞进黄金刺花的大嘴巴。

　　黄金刺花没有像往常那样一口吞掉，而是含在嘴巴中，慢慢地吞咽，极慢极慢地消化。岳阳估计如果它一口吞下去，非但消化不了，还可能‘轰’一声爆炸，全身炸成碎片。岳阳担心它会爆体，不时给它输送真气，助它加快消化吸收。

　　尽管如此，在黄金刺花的茎叶上，也有地狱火不断地燃烧起来，让刺花痛苦得整株都在颤抖，摇来摆去。

　　脚下像球一般的铁爪狼，岳阳可没有那么好的心情来对它。

　　反正是试验品，死了也不可惜。

　　岳阳如果心情高兴，看见刺花进展顺利，就会对它痛打狂殴一番，反正这一顿打，对铁爪狼来说，是盼望不到的好事。如果岳阳心情不爽，看见刺花把吞咽进去的一截承受不了又倒吐出来，需要急用真气助它消化，那也会对脚下的铁爪狼狂踩狂踹暴打一顿，发泄下心中的恼火……反正，刺花与铁爪狼的待遇，那完全是天与地，一边是费尽心思用真气呵护，一边是拳打脚踢的暴揍加臭骂。

　　足足用了一整天时间，黄金刺花才把魔王哈辛的手臂完全吞下。

　　当然，消化只是刚刚开始，岳阳估计最少也要两个月，黄金刺花才能把魔王哈辛的手臂完全消化掉，至于完美地转阶异化成类人形的‘刺花魔女’，恐怕得等到三个月后。

　　相比之下，铁爪狼的进化，要快得多了。

　　现在，尽管让岳阳踩扁八次，轰裂头骨三次、打断颈椎两次、砸断脊背五次、踢断腿骨九次的它，现在都已经全部恢复过来了。若非岳阳自己亲眼所见，他都不敢相信这个十数次被自己打得内脏碎裂吐血不止的铁爪狼，还能好生生地活下来。

　　铁爪狼不但恢复如初，而且还越阶进化了。

　　一天之内，它由一只普通二级的铁爪狼，进化成一只青铜三级的铁脊魔狼。

　　进化速度之快，简直是狼族进化史上的奇迹！青铜三级的铁脊魔狼，实力应该等同普通四级的铁爪狼王。

　　因为狼这种生物，有着‘铜头铁脚豆腐腰’的特点，如果它们最大的弱点‘豆腐腰’进化成了铁脊，那么战力最少狂飚十倍。再说它还是由魔王的邪恶魔气进化而成的魔狼，实力更强悍数倍，所以单挑个四级狼王，应该都会很轻松！

　　岳阳发现这只欠揍的狼小强，还有一定的进化潜力。

　　主要是它体内的魔气，还没有完全消耗完，魔气融入身体后，还没有发挥全部威力，过一段时间，估计这个打不死的狼小强，还能提升到青铜四级，甚至青铜五级。

　　经过最详细的检查，岳阳发现，自己的先天真气，对它进化简直起到了画龙点晴的妙作。

　　如果没有自己的先天真气，这狼小强早就爆体而亡了。

　　而且魔气也不可能如此顺利地融合它的身体，自己用先天真气来揍它，等于给它洗髓易筋，等于助它脱胎换骨。要不然，它是一只普通的铁爪狼，就是再牛逼，也消受不起魔王哈辛的邪恶魔气……岳阳忽然又觉得，这只打不死的狼小强，在某些方面来说，跟自己有点像。

　　虽然有轻微的不幸，但大部分事情，都非常幸运。

　　唯一不同，自己不需要挨揍就可以成功，而它则要自己狠狠的揍它，才能慢慢进步。

　　等黄金刺花吞下魔王之臂，岳阳赶紧把它收进召唤宝典内，让它慢慢消化，慢慢转阶异化成刺花魔女，现在刺花已经安全，他不需要再替它操心了。

　　如今最重要的，就是赶去通天塔，把岳冰小姑娘安全地带回家，给美妇人一个圆满的回复。

　　岳阳一举步，那只打不死的铁脊魔狼赶紧跟上。岳阳狠狠飞它一脚，将它轰出数米之外，它一骨碌就爬了起来，屁颠屁颠地跟上，完全不在意岳阳同学的坏脾气。

　　而且它也懂得讨好穿越男，平时没事跟着，到了吃饭时，总是跑出去逮个兔子或者抓个野雉什么的，向岳阳同学献媚。不过岳阳同学兔子照烤，对它的态度却一直不改，理由是同性相斥，这狼是公的，而且长得很欠揍，所以岳阳同学无法对它产生好感。

　　跟了两天两夜，岳阳怎么也赶不走这狼小强，只好它跟着，最后还大发善心地给它起了个名字：灰太狼！

　　至于契约，岳阳同学是不会契约一只公的铁脊魔狼。

　　到了白云城的城主府传送阵，岳阳同学一听不是契约的战兽要另外交钱，火气上来了，几脚飞踹过去：“灰太狼，你个贱狗，我不让你跟，你偏偏要跟，现在白白浪费我的钱！”

　　那个负责传送的官员看见这情形都快哭了：“别打，别打，这可是青铜三级的铁脊魔狼啊，我在这里呆了大半年，还没看见一个如此驯服通灵的青铜级战兽……你这样对它，我都替你心疼，要不行，我替你交这份钱，行吗？”


第四十一章：【神秘凶猛美女】

　　本来岳阳同学以为直接传送到通天塔，然而到了传送目的地之后，才发现根本不是。

　　整个大夏国传送去通天塔的武者，都必须先到尚武营地休整，登记身份，验证实力和检测战兽，像病夫或者实力不够的弱者别想进入通天塔，当然，最主要是防止像邪火这样的魔鬼信徒到通天塔捣乱。这一切，都要在尚武营地休整时仔细检查……开始岳阳有点担心，自己是先天强者的秘密会不会被发现，不过一看别人的检查过程，他很快打消了疑虑。

　　这个检查比地球登机那个检查要先进得多，只需往光圈一站，病夫、弱者和魔鬼信徒统统无所遁形。

　　简单，快捷，又准确！

　　“小盗贼，叫什么名字？”轮到岳阳登记身份时，负责记录的那个波涛汹涌的美女开始有点漫不经心。

　　“泰坦。”岳阳同学暗咽下一口唾液。

　　传说中爆炸眼球的G奶啊！

　　这绝对不多见，尤其是像面前这个美女如此屹立不倒的，更是万中无一，难道龙腾大陆的重力特别小？岳阳同学都怀疑万有引力是不是对这个美女的巨胸失去了作用，所以她的宝贝才会无视重力，才会如此翘挺撩人。

　　如果美女穿件宽松的衣服，那还好些。

　　偏偏她穿着一件喷火的束腰紧身装，裸着雪白圆润的小巧香肩，如此反衬之下，胸前更加伟大，简直杀人于无形之间。

　　也许是见惯了别人的猪哥相，美女并不在意岳阳同学没出息的反应。

　　“泰坦？你怎么不叫巨龙或者比蒙？我觉得你叫做‘吹牛’最合适！”伏案的豪乳美女一听，失笑起来，直笑得波涛汹涌、花枝乱颤，她与明眸盗贼不同，看来豪乳美女她是知道泰坦巨人这种超强生物的。

　　“俺的确有个小名叫做阿牛哥哥，你怎么知道的？”岳阳同学脸皮比城墙还厚，免疫脸红。

　　“你一个人到通天塔去，有什么事？”换成别人询问，可能穿越男马上就会回一句关你屁事，不过美女的声音很柔，带有一种特别悦耳的鼻音余韵，让人很容易往某方面幻想，遐想翩翩。岳阳同学又暗咽一口唾液。

　　“俺是乡下人，没见过世面，听村长的儿子说通天塔有好多美女，俺准备讨个媳妇，所以攒点钱就来了。”岳阳如果会说真话，那除非太阳自西边出来。

　　“一个带着青铜魔狼的乡下人吗？咦，没有签订契约？”美女总算抬起慵懒娇媚的眼波，看了岳阳一眼。

　　“这是俺家的看门狗！”岳阳飞踹灰太狼一脚。

　　“汪呜！”灰太狼配合地学起了狗叫，但它的外语显然没过六级，叫的是狼式狗吠，让岳阳非常不满。

　　美女探出玉手，拿根水晶小杖在灰太狼跟前轻轻一挥。

　　岳阳发现那水晶小杖上面闪现三个淡青色的刻度，下面，还有个金色的狼头徽记，他看不明白什么意思，不过美女却点点头，很难得地称赞道：“青铜三级虽然低了点，不过潜力还行，再加上温驯通灵，如果以后培养得好，也还凑合，勉强评个六星吧！”

　　排在岳阳身后的武者一听灰太狼评估六星，立即下巴掉地。

　　更多人眼睛立即露出色中饿鬼看见裸女那种狂热欲望，又像一群守财奴发现了一个宝藏！

　　对于战兽的星级评估，岳阳听岳冰提过一下，但岳冰只知道细分一至十星，却不清楚实力具体如何划分，岳阳同学更是不懂，因为召唤宝典没有这方面的知识。

　　一听美女提起，岳阳不由好奇地问：“战兽的星级如何划分呢？”

　　“你真是一个乡下人吗？连这个也不知道？”那美女笑了，笑得妖艳如花，笑得销魂夺魄：“战兽的星级划分，那是对战兽综合实力的评分，普通武者看重的战兽种类、等阶和特技这些所占的分数很少，智慧、潜力和人形是重点得分。这样说吧，细分一到十星，三星以下，就是垃圾；三到四星，那是苦力战兽；五星六星可以勉强凑合，如果只是想到通天塔碰碰运气，娶个媳妇返乡下的话，也够用了；如果想出人头地，有点出息，那么最少得弄一个七星战兽；如果得到八星战兽的话，那么恭喜你，各国的国王会抢着把女儿嫁给你的，不说娶个媳妇，你就是弄个后宫，恐怕也没问题！”

　　“那九星十星呢？”岳阳同学听了，心跳微微加快。

　　蛮牛影子、黄金刺花、小文丽到底能评上几星呢？尤其是小文丽，她现在还是幼体，就拥有超强战斗力，智慧、潜力和人形全有，甚至还有钻石宝典，估计她最少也能评个八星以上吧？

　　黄金刺花现在当然不算强，不过它变成刺花魔女后，实力应该会有超强提升。

　　最重要的是，它最终能进化到金冠刺花皇后，评估绝对差不了！

　　至于幻影，岳阳也觉得有极大的进步空间。现在，已经拥有一个蛮牛影子，但这不是唯一，以后肯定能夺舍更多生物，那么，是不是也能拥有恶魔影子、天使影子、巨龙影子这些？

　　岳阳同学心里一YY，心里挺高兴的。

　　灰太狼是自己最弱的战兽，它也能评个六星，看来自己前途一片光明，按豪乳美女说的弄个后宫也不是问题！

　　“九星是圣兽，十星是神兽……据说还有超神兽，不过龙腾大陆几千年都没有超神兽出现了，所以没有算进星级评估。当然，这个星级评估标准仅是我们龙腾大陆的强者制定的，对于极少数战兽的评估有点不太合理，但绝大多数的战兽评估还是挺准确的。”豪乳美女又抬起她那撩人的眼波，看了岳阳一眼。

　　“谢谢你，如果俺娶到了好媳妇，一定请你去喝喜酒！”岳阳同学发现这豪乳美女身边久呆不得，这妞看起来不是普通人，千万别让她看透自己的实力。

　　“小小年纪也不学好，油腔滑调的！”美女老气横秋地批评一句岳阳。

　　那记可爱的白眼，那一个风华绝世的娇嗔表情，瞬间秒杀了满屋人。

　　岳阳同学心跳顿时加快了一百。

　　美女递给岳阳一张小巧玲珑的水晶卡牌：“乡下小子，傻头傻脑的，连个引介人都没有，也想进通天塔冒险？算了，我来做你进入通天塔的引介人好了，以后每年最少孝敬我一颗智慧果，知道吗？”

　　满屋子的武者看着岳阳手中那张水晶卡牌，全体石化。

　　岳阳不知道这水晶卡牌代表什么，但他们知道。

　　这，是进入通天塔的凭证，分青铜、白银、黄金、水晶、钻石五种。青铜卡是普通武者进入的基本凭证，如果一个武者在通天塔完成了一百个任务，或者通过十次试炼，并且成功进入通天塔第二层，那么可以用青铜卡兑换白银卡。黄金卡，就更难获得了，必须进入通天塔第三层，而且是英雄级别以上的强者，最重要的是，黄金卡的兑换需要对国家贡献一千点功勋，差一点都不行！

　　现在，这个美女随手就给了小盗贼一张水晶卡，而且是毫无条件，简直让人嫉妒得发狂。

　　水晶卡，据说是国家对国家重臣、名人、大师级武者或者潜力无限的超级天才发放的，难道这小子是个超级天才？

　　岳阳同学没给机会他们猜测，挥手给美女来个飞吻，潇洒而去。

　　豪乳美女看着他的背影，笑笑：“这乡下小子，我竟然看不透他的实力，真是古怪，有点意思呢！”

　　“大波妞，老子也要水晶卡，那个小白脸他只是银样蜡枪头，中看不中用，他是没用的，老子胯下的虎鞭才够劲，保你一试满意！”有个身材极其魁梧肌肉横生的大块头淫笑着凑上来。

　　“来人，拖出去打，直接打成白痴，要是打死了，那就扔到外面喂野狗！”美女身后闪现一个拥有血红六翼的守护女天使，那守护女天使一巴掌抽过去，大块头整个飞了出去，‘轰’地砸崩一墙墙，摔出门外大街。

　　“找死是不是？”几个全身金甲的卫士闻讯而动，对大块头痛打狂殴！

　　周围的武者此时再看那慵懒地趴在桌上无聊地打呵欠的豪乳美女，都吓得几乎尿湿裤子，她到底是什么样的强者啊？


第四十二章：【我服你了！】

　　尚武营地，位于一个四面环山的山谷。

　　里面建筑不算多，但布局合理，佣兵公会、杀手公会这些一应俱全。

　　自负责检查进入通天塔武者的尚武厅出去，就是虎贲营和阅龙台，再就是设有大型传送阵的小校场。如果没到传送的规定时间，那么佣兵们可以到尚武营地的另一边，那里有个小小的市集，酒馆、住所、马廊、铁匠铺、战兽寄养场等等林立。

　　岳阳走到传送向通天塔的小校场，那里的传送阵，比城主府的传送阵要巨大百倍以上。

　　一百根传送晶柱，每根最少也有五米高，无形的能量弥漫空气中，淡淡散发，整个传送阵区域，都闪着极淡极淡的白光，人走进去，就像沐浴在光能湖泊之中，无论身心，都会感觉格外的舒畅。

　　自大夏建国后数千年间，首都上京曾经数度被人攻陷，但守护着这个传送阵的尚武营地，却从来没有失陷过。

　　由此可见，大夏国对于这一个传送阵的重视。

　　“兄弟，你也去通天塔？怎么一个人？”岳阳正四处打量，身边有个皮肤白晰满脸笑容的大胖子主动跟他打招呼，岳阳刚看他一眼，这家伙就自来熟地伸出白胖的肥手，搭在岳阳的肩头：“看你有点眼生，第一次来？是不是有点紧张？告诉你，这其实没什么，通天塔比你想像中要容易过关，而且比你想像中更精彩百倍……没事，第一次心里有点紧张这很正常，可是，就跟破处一样，只要你成功破了第一次，你就不觉得它很神秘了！”

　　“这么说，你是个高手？”岳阳同学心中一阵无语，去通天塔跟破处也能扯上关系？看来这胖子是一个淫荡货！

　　“高手不敢说，年轻一辈，谁不知道我海大少！”胖子差点没有吹牛说他会飞天。

　　“海大少相貌奇伟，满脸福相，粪量十足，的确有高手之风！”岳阳同学向对方伸了个大拇指。

　　“哈，小意思啦，我一向很低调，就算我是宝典契约者而且拥有一头青铜二级的铁皮犀，也从来不会到处跟别人提起，我不是那种人……咦，这是你的战兽吗？这好像是青铜级的铁脊狼吧？不对，它鼻子还会冒烟，喘气吐舌时还喷点火星，这是魔狼吧？”胖子一看灰太狼走到岳阳身边大摇尾巴，惊讶得肥肉乱抖。

　　“哪里，这是我家的看门狗，这几天它偷吃了喷火辣椒，才弄成这鬼样子！”岳阳一本正经地解释道。

　　“汪汪呜！”灰太狼配合地狗吠起来，经过练习，它对外语的掌握越来越熟练了。

　　“这真是看门狗？啊，它怎么没跟你签订契约？脑门上怎么没有契约印记？天哪，这，这，你不怕它跟别人跑了？”胖子都有点替岳阳焦急，紧张地看了一眼周围，神秘兮兮地压低声音，冲着岳阳道：“兄弟，听我说，你发达了，你这看门狗是条好狗，不，不，它不是狗，而是狼，我绝对不会看错，它肯定是青铜级的铁脊狼！你看它狼头微泛青光，毛如钢针，肌肤如铁，双目绿中带蓝……你看看这本战兽图鉴吧，里面的铁脊狼跟你这个看门狗简直一模一样，而且，你的看门狗还要强壮还要威武些，说不定是它吃喷火辣椒吃多了，已经不可思议地变异成了铁脊魔狼……你赶快跟它签约吧，这是好战兽，别人花一百金都买不来的！”

　　“一个看门狗罢了，哪有那么值钱！”岳阳随意踹一脚灰太狼，它非但没躲，反而乖巧地摇起大尾巴，一副没出息的看门狗模样。

　　“我没有眼花吧？你敢虐待战兽？你不怕掉忠诚度？对了，你根本没有签订契约！”胖子看了，差点要自杀。

　　别人如果有个好战兽，总是像祖宗那样供着，生怕它吃不好、睡不好、心情不好让忠诚度下降。

　　没想到面前这小盗贼完全相反，他不好好照顾自己的战兽也就罢了，还拳打脚踢。

　　天哪！

　　胖子觉得自己如果是天神，就一雷劈死面前这个小盗贼。

　　这小子如此暴殄天物，简直就是犯罪！

　　看见岳阳同学不在乎的态度，胖子心中一动，说不定可以说服这个瞎眼不识宝的小盗贼把这铁脊狼让给自己。

　　再看铁脊狼，越看越觉得这狼天生与自己有缘，说什么也要把它买下来，他暗中压抑着激动开价：“兄弟，如果你不需要这条狗，不如让给我吧！我出五十金，不，六十金！”

　　岳阳心里极度鄙视这个贪婪的胖子，六十金也想买自己的灰太狼？他想得真美！

　　再说，这灰太狼自己爱打就打，爱踹就踹，这是自己的事，怎么可能把它卖给别人做战兽呢？

　　傻冒的事，岳阳从来不做，灰太狼再渣，那也是自己培养出来的跟班，少了它，自己以后生气冒火时，还找谁来发泄？不要说六十金，就是六百金、六千金，岳阳也绝对不会卖亲手培养出来的战兽！

　　“海大少，我家看门狗就这么一条，卖给你就没狗看门护院了！”岳阳同学摆手表示不卖。

　　“叫我老大吧！你叫我老大，以后我罩着你！你知道我是什么人吗？我是八大家族海家的人，我叔叔是四宗之首东海水晶宫的记名弟子，牛逼不？兄弟，你放心，你认我做老大的话，我亏不了你！我不但给你六十金，还送给你一只狮子，要不你喜欢老虎也行……你想要什么，尽管说，你不是要狗看门吗？我一定给你看好！啊不对，我是说，我卖一百条狗给你看好门！但这只铁脊狼，无论如何，你都要卖给我，我太喜欢它了，难道你没有发现它跟我很相似吗？我跟它一样，都那么强壮！”胖子做了个鼓起二头肌的动作，激起肥肉一阵阵颤动。

　　岳阳看了看胖子，再看看自己的灰太狼，发现他俩还真有相同点。

　　那就是都长得非常欠揍！

　　他极力忍住笑，装出惊讶地问：“世间不是只有风、雪、岳、炎四大家族吗？怎么是八大家族？”

　　“风雪岳炎那是老牌的四大家族，我们是新兴的四大家族，虽然名气差一点点，但世人已经叫我们排列在一起叫做八大家族了！你一定是乡下来的吧？我们海家很有名气啊，尤其是水系战兽，我们是首屈一指的！”胖子吹牛也不打草稿，撒起谎来，脸不红气不喘。

　　“啊，原来是这样……”岳阳同学装傻地点头。

　　“兄弟，把这铁脊狼卖给我吧，我不但给你六十金和一只狮子战兽，还带你参加试炼，包你过关，我保证你十天内就能拿到试炼证明，至于后面兑换通关符文晶石的事，我全帮你搞定它！”胖子拍着胸膛保证。

　　“这个死胖子是不是想骗你的铁脊魔狼？”忽然一个悦耳动听的声音在岳阳身后响了起来，同时有暗香袭来。

　　岳阳一转身，明眸盗贼就站在身后。

　　看见岳阳，明眸盗贼闪现了一丝激动，但极快又隐没了：“你果然没有死……喂，你这些天都跑哪去了？”

　　胖子被人捣了好事，正想发火，但他一看明眸盗贼，顿时眼睛大亮，比灰太狼看见肉骨头还要激动，他立即向明眸盗贼伸出肥手：“你好，我叫海大富，人人都叫我海大少！刚才你误会我了，我发誓，我绝对没有骗我兄弟的意思，你想，我是他老大，我会骗他吗？这位美……啊，这位小兄弟，你认识我兄弟吗？这好，那我们都是自己人！今天真高兴，我们一起去喝一杯吧，我请！”

　　“死胖子，如果你不想我一匕首放干你的血，就给我滚远点！”明眸盗贼飞起一脚，像岳阳踹灰太狼那般，将胖子整个庞大的身躯轰飞。

　　“你没事吧？”岳阳看见胖子一骨碌爬了起来，真怀疑这家伙与灰太狼是不是有亲戚关系。

　　“没事，我没事，请不要担心我，你难道不知道我的战兽是什么吗？我的战兽是强化类的铁皮犀，防御力就跟钢板一样，我会有事？你说这血……这不是吐血，这是牙血，因为我近一段上火，牙龈有点出血，没错，就是这样！你看我这一身肥肉，你还要替我担心？”胖子快速抹去唇角的血丝，同时做了个‘我壮不怕踹’的姿势。

　　“又跑哪儿去了？”远处，有位白纱蒙面的宫装美人轻唤一声。

　　“我姑姑来了，下次找你说话！”明眸盗贼低声急速地冲岳阳说一句，转身迎宫装美人而去。

　　“你认识她？尽管蒙面，我敢说，她能打九十九分！”胖子的嘴巴裂开，差点变成了口水瀑布，样子非常欠揍！

　　“我对男人没兴趣！”岳阳强忍往这胖子心口捅一匕首的冲动，转身就走。

　　“你个睁眼瞎子……我服你了！”胖子心中忽然想大哭一场，这小子有好战兽不珍惜，有美女不热情，难道他不怕遭天谴吗？


第四十三章：【通天塔，我来了】

　　往通天塔的传送阵，与众不同。

　　各个城主府中的小传送阵，都是由官员用能量晶石打开一个传送门，三十秒内进入，就可以到达目的地。

　　尚武营地这里却不一样，必须使用通天塔凭证，武者必须持卡，与晶柱符文闪烁着接触，传送门打开，武者进入后，会分别传送到一百个不同的落点，每次都不相同。胖子在站到晶柱前，再三叮嘱岳阳要到‘海底世界’去找他，胖子拍着胸膛的肥肉说他老爹是‘海底世界’商会的管事，在整个通天塔都是排着号的人。

　　“兄弟，你放心，万事有我，我这个老大一定罩着你的！”胖子差点没有虎躯一震，散发出王八之气。

　　“……”岳阳很庆幸传送点不同，否则耳朵还会继续受罪。

　　到了规定的传送时间，他把豪乳美女送的水晶卡，轻轻贴在传送晶柱的符文处。

　　一阵光华腾起。

　　似乎生命般，向岳阳扑面而来。

　　刹那又消失于无形，待岳阳定神一看，发现原来空白的水晶卡上，浮现了自己的形象，诡异的是，这是一个看不清面目的影子，轮廓依稀能看出是岳阳的脸，但除了一双狼般闪光的眼睛，别的都隐藏在黑暗中。

　　除了图案，四周还排列有各种文字，上面姓名‘泰坦’，种族‘人类’，性别‘男子’，潜力‘未知’这样列着。

　　没有实力的评估。

　　背后除了漂亮的玄奥符文图案，还有数行国家功勋、胜负战绩、任务积分等等。

　　所有的传送晶柱大放光华，让所有人都沐浴在一片光海之中。

　　数秒后，一道道光柱在晶石中升起，直冲天空。

　　等光华消失，所有伸手接触晶柱的武者，都传送离开，消失得无影无踪。岳阳只感觉头脑微微一晕眩，等适应过来，已经到了一间装饰古朴的大厅。里面，有几个武者坐着，他们先是不屑岳阳一身小盗贼的打扮，不过看见岳阳脚下摇头摆尾的灰太狼时，嘲弄的脸色稍微收起。青铜级的铁脊魔狼他们不是没有见过，但一个小盗贼能随身带着个如此强力的战兽，已经非常不错了。

　　“哇，好大啊！”岳阳穿过宽敞的武者院落，走出大厅一看，惊叫起来。

　　虽然之前他听岳冰说过，通天塔是海环岛，岛环海，形成海中有岛、岛中有海的独特奇观，但没有想过会是眼前这样的景象。

　　外面是茫茫大海，无边无际。

　　据说这海是风暴之海，常常会无缘无故地刮飓风，尤其是当船只在上面航行时，几乎船一出港，就会爆发暴风雨，甚至还会有龙卷风自云层探下，倒吸海水，摧毁船只。数千年来，没有一个人能安全驾船自通天塔的外海离开，所有试图驾船离开的探险家，最后，都变成了海中怪物或者鱼系黄金王者兽的点心。

　　如果想前来，或者离开通天塔这里，必须使用各国的大传送阵，除此再无第二条捷径。

　　至于环岛内包围的内海，则叫禁空之海。

　　这里的海面有远古法则禁制，就连飞行战兽也不能飞行。

　　在禁空之海的海面上，人们即使放一根轻飘飘的鹅毛在上面，也会立即沉没。

　　人如果想到达最中心小岛的通天塔，必须走过据说由远古神明制造的‘生命吊桥’，才能安全到达通天塔下。

　　“不错，这通天塔是个好地方！”虽然人们传言通天塔有很多层，越上面的怪物越强，不过，岳阳同学并不介意通天塔有多少层。在他眼中看来，越多越好，反正修练无止境，没有最强，只有更强！如果能够在通天塔一直修练下去，不断提升自己，那么也是一件人生乐事。

　　至于传说中的魔渊生物和天界的强者，在岳阳心中没有分别，甭管它们有没有，反正不招惹自己的，大家相安无事，要是惹到自己关上，天界的人也照杀可也！

　　岳阳发现环绕内海的岛链，主要分成东、西、南、北四个大区域。

　　自己身处的东区，就是大夏国所有。

　　仅是东区，岳阳估计也有白石城十倍大小，这里建筑奇伟、街道宽敞、楼阁林立，无处不透出大气磅礴的强国气势，少量空地处，也布置得自然清奇，数座小亭、长廊、草地、黑石、竹林、小桥流水和龟碑荷池，形成诗情画意的景象，白石城要跟这里一比，简直是个乡下破落穷山村。

　　“这个包围内海的岛链，估计与香港差不多大小吧！”岳阳在生命吊桥上走了半小时，才走到通天塔跟前。

　　近看，通体洁白、神符闪烁、却无一丝缝隙的通天塔，看起来更加巨大。

　　仰不可及！

　　根据岳阳同学的目测，它的直径超过三公里，只计云层之下的部分，也最少有数千米高，天知道是什么力量把它建起来的，反正普通人类不可能做到！通天塔内部巨大无比，可是它的秘密至今无人能解，神秘莫测。有资格上第二第三层的强者，纷纷向内里走去。像岳阳这种第一次进入首层的新手，并不需要迈进太多，直接在门口的首层传送门进入即可。

　　“水晶卡？谁是你的引介人？”首层传送门前，负责接引新手的中年武者看见了水晶卡，神色微讶。

　　“就是尚武营地负责登记的那个女子！”岳阳知道这水晶卡肯定难得，但他乐得装傻，好宝贝再多，也来者不拒！

　　“什么？尚武营地，根本就没有一个女子负责登记啊！在那里登记的不是鹿老吗？你看见的不是一个须发俱白的老人，而是一个女子？她长什么样？”中年武者让岳阳一说，反而模糊了，有点摸不着头脑地问。

　　“长得很丰满……”岳阳稍微描述豪乳美女的容貌。

　　他心中随之涌起一阵好奇，豪乳美女的实力，自己看不透，肯定是个超级强者，她到底是什么人呢？

　　平时负责给武者登记的并不是她吗？

　　莫非她是那什么鹿老的孙女？

　　中年武者一听岳阳的描述就脸色大变，他赶紧摆手道：“当我没问过，你赶紧进去吧！”

　　岳阳瞧他吓成那样，心里更是迷惑不解，难道那豪乳女子是吃人的大老虎？用得着怕成这个样子吗？一时心中更是好奇！脑海中闪现豪乳美女那慵懒的妖媚之态，这身材惹火的豪乳御姐让人挺有征服欲的，如果能够推倒她，听她那独特鼻音的娇腻声音在耳边娇喘呻吟，应该会爽翻天！

　　带着满脑子色欲，带着YY，岳阳同学走进通天塔首层的传送门。

　　一秒钟后，他发现自己来到了一个全新的世界……

　　“哈哈，通天塔，我来了！”岳阳同学心情兴奋起来，这里，以后就是自己大展拳脚的地方！

　　他来不及发表更多的感叹，就听见有个略带痛楚的声音自脚底传来：“这位兄弟，你能不能先在我的身上下来？”


第四十四章：【求生的渴望】

　　岳阳俯首一看，才发现自己踩在一个人的脸上。

　　暗汗，赶紧下来。

　　被岳阳踩脸的男子是个高瘦个子，身上穿得破破烂烂，就像乞丐一般。他四脚伸展地躺在地上，即使岳阳下来了，他也没有站起来。岳阳看他样子不像受伤，偏偏像一滩烂泥，躺在地上不能动弹，不由好奇地问：“你是怎么回事啊？”

　　“甭提了，我是通天塔的耻辱！”这个身形高长但瘦削无肉的年轻男子摇头叹息。

　　“你赌博输光身家？”岳阳微微皱眉。

　　“不是，也差不多吧！我准备了五年时间，积蓄起最强实力，通过了御龙谷道，到星域历练，开始一直很顺利的，我自信满满，本以为能拿到一颗智慧果，没想到就连‘皇道十二宫’最低难度的挑战也通不过。我的三级毒狼和四级长臂金猿王，统统阵亡了……五年准备，一日之间，化为乌有，你能想像吗？你以为我想愿意躺在这里静静等死吗？我是没脸回家……你可能不相信，我是家族中最杰出的天才，父母对我期望极大，我无法回去面对他们绝望的眼神！哈哈，你想知道我的家书是怎么写的吗？我骗父母说，我在这里过得很好，试炼进展顺利，两个战宠也升级了，队友们对我另眼相看……其实，我，我早他妈的被那些家伙踢出队伍了！”瘦削男子的口气带有一种心如死灰的悲凉，说话时，脸上虽然带笑，但全是自嘲。

　　听了瘦削男子的话，岳阳心中一凛。

　　岳冰，那个倔强的小姑娘，也被人踢出了队伍，该不会跟这瘦子一样，战兽都死光了吧？

　　她会不会像面前这个瘦子那样，一无所有，没脸回家，饿得躺在地上等死，还写信骗家里说一切很好呢？

　　如此一想，岳阳的心里立即急了。岳冰她一定不能有事，自己要尽快找到她，可不能让她像这个瘦子那样绝望地躺在地上等死，自己必须把她带回去，给美妇人一个最好的交待！

　　之前岳阳在岳冰的信中，听她提过御龙谷道和星域这两个地名，估计她的试炼过程和这个瘦子差不多。

　　“你熟悉御龙谷道和星域这些地方吗？”岳阳决定先在瘦子这里打听一下情况。

　　“哈，我还会不熟悉？我已经在通天塔这里，给人做了两年的向导，通天塔的首层，我闭着眼睛也能走！你想去星域？需要向导吗？我知道最容易通过的捷径，我，我也不需要钱，只要能填饱肚子就行，如果你完成了试炼任务，愿意赏我点小费那就最好了！”瘦子说到小费时，脸上自嘲的意味更重。

　　“你知道上京学院的试炼队伍在哪里吗？”岳阳又问。

　　“上京学院有十支试炼小队，你找的队伍叫什么？”瘦子强撑着爬起来，看得出来，他应该有许多天没吃东西了，饿得有气无力的，现在连站起来，都有点摇晃。

　　“好像叫做‘学院玫瑰小队’，不过，我并不是找这支队伍，我是找队伍中的一个人，你在这当向导，听过一个叫做岳冰的小姑娘吗？她跟你一样，都被踢出了队伍，你有没有见过她？”岳阳真担心岳冰也沦落到给人做向导换取食物的可怜地步。

　　“岳冰？没听过，学院玫瑰这支试炼小队，我也没有遇到过。”瘦子摇头。

　　“……”岳阳听后，更是担心。

　　岳冰这个倔强的小姑娘，她可千万不能出事。

　　否则，自己回去怎向美妇人交待呢？虽然与岳冰相处的日子不算长，但感觉她亲如妹妹，平时她对自己也尊敬有加，自己绝对不能看她陷于绝境。

　　修练不着急，先把岳冰小姑娘找到再说吧！

　　脑海中闪现岳冰的黑衣形象，感觉这个命运多舛性格倔强的妹妹正急需自己这个哥哥的保护……

　　“不过，你不用担心，上京学院的学生，都是高材生，不会像我一样的！就算试炼失败，学院也有安排。我知道这里所有的向导，没有一个叫做岳冰的女孩子！”瘦子非常聪明，他看出了岳阳心中的担忧。

　　“这样吧，你替我尽快找到她，我给你开一份超高额的薪水报酬！如果你能在一天内帮我找到她，我给你十金，每多一天扣一金，依此类推！我不管你用什么办法，也不管你用什么手段，总之，我想最快看见她！”岳阳沉默一下，决定用重金开路，先把岳冰找到再说。

　　“我会尽力……不过，能不能先给我支点薪金？不怕你见笑，我已经几天没有吃东西了！几个铜币就好，我实在饿得走不动了！”瘦子满怀期待地看着岳阳，这种眼神，岳阳在自己要砸死灰太狼时，在它的眼中看过。

　　这，是一种求生的渴望！

　　尽管于绝境中，仍然渴求生存，那怕已经无力挣扎，但心中仍然希冀出现奇迹。

　　岳阳心中微微触动，点点头，他没有给瘦子抓一把铜币，而是将怀中一个装有百枚银元的钱囊递过去：“这是你今天的工作报酬，你去处理你的事，我在这等半小时！”

　　瘦子接过沉甸甸的钱囊时，他的眼圈有点发红，没有说话，只是紧紧地握着手中的钱囊，用力地点点头。

　　他连一句话都没有说，只是快步离开。

　　如果细心看，可以发现一路泪痕，凌乱的洒在瘦子远去的脚下。

　　岳阳看着他的背影，微微叹了口气，这就是天才……沦落的天才！也许这个瘦子，以前也曾是意气风发的狂放天才，是家族的希望，可是失去战兽后，他变成一无所有的废物，甚至连家都不敢回去！在某个方面来说，瘦子跟投河自尽的杯具男，也有相同的地方……杯具男身在四大家族的岳家，却无法契约召唤宝典，没有战兽，沦为家族最大的废物，最后在家族压力和被人退婚的打击之下，最终选择投河自尽，这与瘦子静静地躺在这里等死，岂非都是弱者的无奈？

　　在杯具男投河自尽之前，他眼中，可能也像瘦子刚才的眼中那样闪现出强烈的求生渴望吧？

　　他也一定渴望奇迹降临吧？

　　可是，最终都没有人能够救他……在他死后，自己替代了他的身份！在某种角度来说，他这个岳家废物也算是重生了，不过代替他重生的，是自己这个穿越者！自己比杯具男幸运，得到了他拥有的一切，比如美妇人一家的疼爱，得到了暖暖的亲情；同时，自己还得到了他无法得到的一切，契约了召唤宝典，得到了生命守护战兽、双子星天赋和蛇妖小萝莉等等！

　　“好吧，过去的事我帮不了你，不过，以后我一定会替你照顾好岳冰她们，我会让她们为你感到骄傲，为你自豪，为你而荣誉！废物这个称号，我一定会替你洗清的！事实上，你也不是废柴，你只是不够幸运！”

　　岳阳仰首向天，他仿佛看见天空有一个跟自己很像的男子，阳光满面地微笑着，与自己挥手再见。

　　也许，自己是杯具男的心愿祈求而来的吧！

　　他一定希望有一个像自己这么幸运的人，来代替他，完成他未了的心愿……


第四十五章：【寻找岳冰】

　　约过了二十分钟，瘦子回来了。

　　不仅是他，在他的身后，还跟着五个同样衣服破旧的青年男子。

　　其中有一个戴着单边镜片的文秀男子，手中拿着画，洗得发白的衣袖上，尤沾几点墨迹。他没说话，先把画递给岳阳，岳阳接过画一看，发现画中人正是黑衣岳冰，虽然蒙面黑衣，但神韵俱足，让人一眼就能看出是她。要不是墨迹未干，岳阳都会怀疑这幅细腻丰神的画是不是用了十天半月才完成的。

　　“这画可能画得不太像，刚才叶空只给我五分钟时间，我也没有见过你要找的岳冰，仅是贺子云和秦扬两人的描述，很难做到绝对精准。”戴着单边镜片的文秀男子，略带不安地解释一句。

　　“不，你画得很好。”岳阳心中讶然，这家伙没看过岳冰，仅凭描述，也能写得如此神似？

　　而且，这还是五分钟时间的作品。

　　这家伙别的不说，在画画上，他绝对是个天才！

　　岳阳现在顾不得表扬他，他转向另外四人，急问道：“你们谁看过岳冰？是你们俩？你们什么时候看过她？”

　　个子稍矮皮肤白净的男子自称贺子云，他回答说：“半个月前，我和秦扬在上洛河畔给人做战功记录，开始没有在意玫瑰小队走过，但听见雇用我们写战功的炎家大少破军与玫瑰小队的队长申屠公子打招呼，当时在场的，还有岳家四少岳焰公子。我们埋头书写时，无意中听到他们说到岳家三少……咳，他们说了些不太好听的话，后来那个黑衣的岳冰姑娘，就冒火了，跟他们吵了起来……”

　　在贺子云说到岳家三少时，六个人都带点担心地看着岳阳。

　　这些人看来都是聪明人，有点猜到岳阳的身份。

　　虽然他们不认识岳阳，也看不到黑巾蒙面下的容貌，但他们都会猜测……谁会如此紧张地寻找岳冰呢？

　　来的这个男子，就算不是岳冰的哥哥，也会是岳家族中的子弟……岳家子弟有谁不识？长子岳天、四少岳焰两人名动上京，在通天塔里，都是年轻一辈中的领军人物，五少岳霆是皇室兰公主护卫队的大队长，不可能离开公主前来这里，而六少岳雹年纪还小，仅是十六岁的少年，至于九少岳风，那只是个小孩。

　　除了深隐在家中的岳家三少之外，岳家子弟中，还有哪一个是大家不认识的？

　　所以，贺子云没有把炎破军、申屠和岳焰他们嘲笑岳阳的话完全照搬地说出来，而是直接跳过去不说。

　　尽管如此，他们都带点担心地看向岳阳，生怕他会发火。

　　“接下来呢？”岳阳不在意别人在背后说自己坏话，完全当那些家伙放屁！自己根本不是废物，而是一个幸运的天才，怕什么别人说？现在隐忍下来，总有一天，他会替杯具男讨回这一笔帐，到时，他会让那些垃圾把打落的牙齿和血吞回肚里去！现在，最重要的是找到岳冰，只要她平安无事，那么比什么都重要！至于修练，自己现在已经拥有一定的实力，完全可以帮岳冰通过首层的试练。

　　如果说在刚刚穿越的时候，岳阳对岳冰她们心中还有所保留，那么现在的他，已经完全融入美妇人一家了。

　　他心中，也早视岳冰为自己的妹妹。

　　现在找到岳冰，岳阳自然会对她进行指点，助她迅速提升。

　　“岳冰姑娘吵不过，发起了武者决斗，她召唤了两颗战争树人，差点把申屠的蝎狮杀了，不过后来炎破军加入战斗，他非常强大，以二对一，将岳冰小姑娘击败了，随后申屠把她开除出队伍……”皮肤古铜色的秦扬简略描述下冲突过程。

　　“当时那个岳焰在干什么？”岳阳知道，虽然秦扬说得简单，但战斗过程肯定很激烈，两个大男人如此欺负岳冰一个小姑娘，实在让人冒火。

　　岳阳表面不动声色，但内心却升起了杀机。

　　他把话题转移到另一个重点人物身上，那就是岳焰，这个家伙同是岳家子弟，看见堂妹被人欺负，难道一直都在袖手旁观？之前自岳冰的回信，就隐瞒地提到，一切都是岳焰这家伙在挑拨离间、煸风点火和落井下石。要不是岳焰坏事做尽，让岳冰小姑娘伤心到极点，她岂会轻易跟母亲提起？

　　“……”贺子云微一犹豫，最后还是把真实的情况说了出来。

　　“这样吗？真是个好兄弟啊！”岳阳冷笑一声。

　　他心中恨不得立即将岳焰踩在脚下，痛打狂殴一万遍。

　　不过，这仇不着急，反正现在都是‘一家人’了，早晚都有机会统统还给岳焰这个无耻小人的。尤其是岳家每年的‘小辈论武’对战中，自己完全可以将岳焰他们打残，踩在脚下，给岳冰出这一口恶气！

　　六人看岳阳没有发火，都暗中松了口气。

　　他们相互对视下，都肯定了心中的猜测。

　　这个焦急前来寻找岳冰的男子，果然是那一个传说中的岳家三少……如果真是他，那么接下来的事情就简单了。只要尽快找到岳冰，他是岳冰的哥哥，肯定不会对佣金食言，而且最重要的是，这位少爷出手大方，也懂得尊重别人，是个难得的好雇主。

　　“你叫叶空是吧？”岳阳心中肯定了瘦子的能力，这家伙真是个人才，具有卓越的反应能力和工作效率，自己仅给他半小时，他就给自己找来了最需要的人。岳阳伸手，轻轻拍下瘦子的肩膀：“你做得很好，我们现在要尽快找到岳冰，如果她平安无事，我可以给你们双倍的报酬！对了，他们是？”

　　岳阳发现，站在最后一直没开口说话、沉默是金的两个年轻人，是一对样貌相像、难分彼此的孪生兄弟。

　　这两人身上，衣服同样破旧，但他们背上，一左一右，各插着两把弯刀，也是六人中拥有武器的两人。岳阳感到很奇怪，这两人是来干什么的？

　　如果说瘦子叶空是向导，文秀男子是个画师，贺子云和秦扬是目击者，这两个孪生兄弟又是什么来路呢？

　　“我叫厉切，他是我弟弟厉割，我们都是二级高阶勇士，召唤战兽是疾风镰鼬！叶空估计岳冰在星域通关试炼，我们可以保护你通过御龙谷，除非我们战死，否则你不会有生命危险！”左边的厉切一说，差点没有让岳阳为之绝倒。

　　这个叶空，想得也太多了吧？

　　难道他因为听说自己是一个废物，就觉得自己毫无战力，主动给自己找来这么两个保镖吗？

　　瘦子叶空看见岳阳的神情有异，带点不安地解释道：“你不用担心雇用的钱，我们六个人只收一份钱，不需要追加，我们只是希望你能够同时雇用我们六个！单凭我一个，是无法安全地带你通过御龙谷的，虽然你有一个铁脊魔狼，但在通天塔内，没有契约战兽在战斗中很容易逃跑！厉切厉割兄弟的身手，我敢保证，他们的战力超越了他们现在的等阶，只是没钱到武士公会去拿等级证明……如果有六个人，文雨墨可以到佣兵公会，发布寻人任务；贺子云他到更远的天宝、天华、天极这三个地方去打探消息；秦扬则可以赶到上洛、上泽、上鸿三地看着；等我们赶到星域，他们如果有发现，那么一定会通过佣兵公会传给我们。同时，他们还能帮忙打探申屠和炎破军他们的最新动向，免得再与他们相遇上！”

　　岳阳听了，微微点头。

　　不过，他发现一个问题，除了豪乳美女之外，胖子和叶空他们根本无法看透灰太狼的真正实力，而且他觉得随时都需要自己真气加速进化的灰太狼，是绝对不会背叛自己的。

　　灰太狼，狂揍它也撵不走，完全没必要担心它会叛逃！

　　“我们很需要一份工作，真的！”六人，都用一种打心底渴望的目光看着岳阳。

　　“对于你们来说，这是一份工作，对于我来说，这是岳冰的生命，请大家一定要全力以赴！”岳阳当然不会管叶空找来多少人，相反，对他来说，参与找岳冰的人越多越好，现在他只想用最快的速度，先找到那个倔强的小姑娘。

　　“请你放心，对我们来说，这份工作，也等于生命，因为我们都快饿死了！”叶空看着岳阳，重重地点头。


第四十六章：【这才叫难度！】

　　分头行动后，岳阳随着叶空、厉切、厉割三人，离开首层的初始传送点晨曦小镇，一路向御龙谷疾行。

　　御龙谷，跟龙一点关系也没有。

　　它只是一条长达五十公里的险恶峡谷，高高的山脊有如刀锋。

　　山壁无数尖刺、怪石和悬崖，让武者无法自山顶逾越，同时峰上生活着无数的三级岩鹰，想骑乘飞行战兽穿越山脊，简直是找死的行为。

　　谷底是唯一通道。

　　不过，它的里面生活着大量杀之不尽的巨型魔虫，估计有数十万之多。上千种形态各异丑陋之极的魔虫，实力虽然不算强，但它们在御龙谷这个特殊地形能发挥出惊人战力，没有人能够彻底清剿它们。而且魔虫繁殖力非常恐怖，仅十天左右，让人类全体武者全力清洗一空的御龙谷地面，又被自地下虫穴、石头缝隙中钻出来的大小魔虫重新占据，密布如初。

　　没法清除魔虫，武者公会干脆将这里当成是武者试炼的第一个关。

　　“卧槽！”当到达御龙谷前，岳阳看见那遍山遍野的魔虫，也不禁皱了皱眉头。

　　以他的实力，当然不惧这些魔虫。

　　可是这些魔虫丑陋得让人恶心，形态诡异之极，又气势汹汹、张牙舞爪，让岳阳同学看得有一点反胃。这也不奇怪，无论谁看见了这山谷里密密麻麻的虫子海，也会感到毛骨悚然。

　　对于穿行御龙谷，叶空有两个方案。

　　一是跟所有武者通过那样，点燃长长的火把，一边驱赶怕火的魔虫，一边步步为营，沿着前人走过的安全路线，在尽量不惊动大群魔虫的情况下，清剿少量必经路上的魔虫，速度缓慢但相对安全地通过御龙谷。如果能够找到团结合作的队伍，那么估计最多两天时间，就能安然通过。

　　二是用最傻冒、最疯狂也最快速的方法，那就是一路狂奔，在魔虫中间一秒不停地飞跑而过！

　　“如果采用第一个方法，相对安全，但消耗时间很多。而且，在御龙谷中呆的一个晚上，是最危险的，我们必须找到藏身洞，否则到了晚上，魔虫数量会暴增十倍以上，可能还会涌现许多三级的强大魔虫，我们被吃掉的可能性极大。第二个方法，表面上非常危险，但魔虫在白天的反应比较迟钝，日光让它们视觉奇差。如果我们针对它们的嗅觉，一路用强烈气味的东西诱引，再清掉极少量挡路的魔虫，通过的成功率更高……唯一的缺点，这方法需要大量的体力，五十公里的峡谷，其实是凹凸不平怪石嵝峋的，极消耗我们的体力，我们中途还不能休息，必须一口气向前！万一有虫群追赶，我们又错过了位于御龙谷中间路段的藏身洞，我们极可能会在御龙谷的后半段，因为体力不支而丧命……”

　　叶空说这话时，看向岳阳。

　　他不担心自己已经饿了几天的身体，挨饿成了他的习惯，叶空更担心这位被世人称为废物的岳家三少，是否有足够的体力在魔虫的追赶下一口气穿越峡谷呢？

　　厉切和厉割两兄弟对视一眼，这也是他们担心的问题。

　　在战斗角度来说，两人是赞成一口气向前跑的，因为在魔虫没有反应过来之前，能减少许多没必要的战斗。

　　相反，如果慢慢走，让大群的魔虫缠住，仅凭两个人，恐怕凶多吉少……问题是，这个选择，得由岳阳这个雇主来决定。叶空生怕自己说得不够清楚，补充道：“如果选择第一方案，那么我们现在先准备好必要的物品，寻找其他想通过御龙谷的队伍，一起合作前进；如果选择第二方案，立即就要动身了，因为是中午时魔虫最弱，现在已经过了最佳时机……以前飞奔穿过御龙谷的最快时间，是五小时，我们必须更快，否则一旦天黑下来，我们将陷入极危险的处境！”

　　岳阳觉得别说自己，就是修练过战技的杯具男来跑这五十公里山路，也不是问题。

　　他决定采用第二种方案。

　　冲着叶空点点头，道：“跑，我修练过一点家传战技，体力方面没有问题，给你们半小时准备必需品！”

　　听了这话，叶空和厉切厉割兄弟都紧张地咽了一口唾液。

　　虽然，他们刚才在心里也希望岳阳选择第二方案，但真的决定下来，他们又觉得这其实是拿生命来赌博。厉切厉割两兄弟立即原地躺下，他们准备在半小时内，将体力恢复到最佳。

　　叶空却没有，他立即奔向最近的杂货地摊，掏出岳阳预支的银元向摆摊的武者们购买各种必需品。约十分钟后，他带着大包物品回来了，并且带回一个好消息。在两天前，有几队强大的小队斩杀不少魔虫闯关，现在的魔虫数量比平时稍微少一点。

　　在岳阳眼中，魔虫即使再少十倍，也多得数不清。

　　厉切和厉割两兄弟却倍受鼓舞，虽然他们也明白这帮助不大，但是，听到好消息总比听到坏消息要强！

　　“要不把铁脊魔狼留在这边寄养吧，它即使再驯服，看见漫山遍野的魔虫也会叛逃的。”叶空一边往岳阳的身体洒上‘虫厌粉’，一边小声劝岳阳把灰太狼留下来。

　　“不用，叛跑就算了，这正是对它的考验！”岳阳随意飞踹了灰太狼一脚。

　　如果灰太狼连看见魔虫也会叛逃，那留它何用？

　　叶空看见岳阳这种随意踹踢战兽的举动，有点傻眼，他还从来没见过对自己战兽拳打脚踢的武者。如此虐待战兽，难道他不怕这铁脊魔狼叛逃？不过，他再看灰太狼挨揍后一副舒服得摇头摆尾的贱骨头模样，差点没有一头栽地！他也没见过这么没自尊的战兽，这狼该不会是个天生的受虐狂吧？

　　在岳阳一行人准备强行冲过御龙谷时，排队在谷外正在商谈合作的几个小队成员，一个个都看傻了眼。

　　两个队长先后喊了起来：“喂，你们是准备给魔虫送晚餐吗？”

　　也有人惊叫不止：“疯了，这四个家伙疯了！”

　　“现在是下午，太阳很快会下山，五个小时内，你们是绝对不可能跑过御龙谷的！就算你们幸运，没遇上三级的巢穴蜘蛛和捕鸟螳螂，没遇上大群的二级的巨腭黑铁蚁和鬼脸蜈蚣，你们也不可能一口气跑过御龙谷，五十公里的长度，再加上复杂地形，估计你们没跑一半就累死了！”几个摆摊的武者善意地劝道：“留下来，与大家一起组队闯关吧，那样最为安全！”

　　“尝试跑过御龙谷的武者，每年都有不下一百，但能够安全通过的，不足十人，你们好好想想吧！”就连看守御龙谷口的银甲卫士队长，也劝岳阳不要一时冲动。

　　“你们可以留下……”

　　岳阳开口了，他这是试探叶空他们的反应。

　　如果叶空和厉切兄弟犹豫了，那么岳阳会立即离开，从此再不信任他们。那怕是受雇用的人，也必须保持一份忠诚，否则，自己根本不可以将任务交给一些在困难面前犹豫不前的人。这个世界可以有弱者，岳阳不否认弱者的生存地位，但是，他不会挑选弱者作为自己的同伴，即使是一些临时的同伴。

　　叶空他们的反应，是斩钉截铁的坚决：“不，我们受雇于你，只要你做了决定，那怕是死，我们也会执行！”

　　厉切两兄弟没有说话，但坚定态度已经表明了一切。

　　看着向御龙谷一路狂奔而去的岳阳他们，几乎所有武者都在摇头：“这四个傻瓜死定了！”

　　银甲卫士队长却反对：“不，他们有可能成功！”

　　众人不解。

　　对此，银甲队长带点高深莫测地说了一句：“他们的眼神，跟以前成功通过的人很像，都充满了自信！”

　　“废话，有自信又不代表一切！”众武者听了一阵汗死。

　　“有自信不一定成功，但没有自信却一定会失败！”银甲队长又拽拽地抛出了一句。

　　“切，大道理谁不会说？”没有人相信岳阳一行人能够安然地通过御龙谷，所有人都觉得，这四个家伙最多跑到半路，就筋疲力尽，最后倒在地上，变成大群魔虫的点心。

　　两天后。

　　当佣兵们经历一场恶梦般的战斗，人人带伤地自御龙谷闯关而过，浴血浑身地来到星域外围，却发现‘早已经死掉’的岳阳等人，正舒舒服服地躺在佣兵公会门口的大树下，悠闲地喝着冰冻的麦酒。这个结果，让他们都傻掉了：“你们没死？”

　　“你们觉得死人会喝酒吗？”岳阳很无语。

　　对于跑过御龙谷，他根本不觉得是一件难事，对于叶空、厉切、厉割三人来说，也许有生命危险，但对于他这个先天强者来说，跑过御龙谷跟在自己的小院散步没什么两样，就是距离远了点，地面也崎岖了点。

　　岳冰的消息，岳阳一来到，就在武者公会查到了。

　　她没事，没有生命危险。

　　这小妮子正一个人到星域里的‘黑石迷宫’去完成她的试炼任务，估计最少还要三天才能出来。这让岳阳安心的同时，又等得非常无聊。

　　“决定了，我也去参加试炼任务！”岳阳觉得这样过日子太无聊，刚来的第一天游玩星域外围，第二天熟悉通天塔首层里的各种情报，这第三天已经无所事事了，真让人受不了。偏偏岳冰还有三天才能返回，所以，岳阳做了一个决定，他也要参加试炼。

　　“什么？”好不容易过了两天好日子的叶空等人听起来，却觉得像晴天霹雳。

　　“咳，咳，参加试炼，最少需要一头契约战兽，星域里必须用战兽通关，人会武技也没用，像灰太狼这样没契约的战兽没法参加！”叶空本来不想打击岳阳，但没办法，这是残酷的现实。

　　“契约战兽？谁说我没有啊？”岳阳同学怒了，心想你们到现在还当我是个废柴？

　　“您的战兽是……”叶空根本不抱任何希望，因为有灰太狼这样青铜级的铁脊魔狼也没能签订契约，他估计岳阳能契约的战兽非常少，即使能签，也一定会是非常弱小的战兽。

　　“刺花！”岳阳一说，全体倒地不起。

　　“用刺花通过星域的试炼？这个难度，我的妈呀，我宁愿裸奔十遍御龙谷！”众人听了，都有一种用头撞墙的冲动。

　　“什么叫难度？这才叫难度！”叶空内牛满面了。


第四十七章：【小盗贼，加油！】

　　对于岳阳要用刺花到星域做试炼任务的疯狂举动，整个佣兵公会的武者都打起了赌。

　　如果岳阳能用刺花成功通关，完成试炼，那赔率一万比一。

　　可是，没人敢押。

　　因为大家都不是傻瓜，大家宁愿把金币扔进风暴之海，都不愿押这种永远不可能成功的疯狂举动。对于成功试炼大家不可能下注，就是赔率高达一百比一的无损而返也没人押；第三种，岳阳在试练过程坚持十分钟以上，赔率也达到五十比一。岳阳同学看得很眼谗，不过佣兵公会禁止他这个当事人下注，让岳阳同学心中叹息自己没有发财的命。

　　如果准他下注，那岳阳同学肯定把全部的钱都押在一万比一的成功通关试炼上，转眼他就可以变成百万富翁！

　　“谁说他不能坚持十分钟？我有办法！”叶空一说，所有人先是一愕，随即反应过来。

　　“你也疯了！”有人直接判定叶空也疯了。

　　“不会吧，你准备让他去挑战‘黄道二十宫’？我的天哪，世间还有比这更疯狂的举动吗？我以为我当年写信向公主求婚已经很疯狂了，但没想到，还有比我更疯狂更傻冒的人……”一个佣兵团长失神地喃喃自语，他手中的酒杯不知道什么时候掉到地上了。

　　“我宁可去偷巨龙蛋，也不要去挑战黄道十二宫！”有个盗贼脸上一副‘谁迫我去挑战我就自杀’的惊怖。

　　“黄道十二宫很可怕吗？”岳阳同学对黄道十二宫的认识仅限于圣斗士，知道黄道十二宫由十二拉黄金圣斗士守护。难道这通天塔首层的黄道十二宫，里面也有黄金圣斗士？

　　“可怕？你怎么能用可怕来形容？那是恐怖，相当的恐怖！”无数的武者为岳阳的问话而晕死。

　　“嗯？”岳阳心想，里面不会真有黄金圣斗士吧？

　　“这样说吧，黄道十二宫是星域里面的黄金级连续任务，因为需要通关十二次，所以才叫黄道十二宫。这个黄金级连续任务是通天塔首层的难度之最，从来没有人全部完成过！又因为星域超过五级的强者禁入，所以有史以来，从来没有一个人能在五级以下完成黄道十二宫，人类最高纪录是万年以前，一位不公开名字的武者闯到了第九关，这个创举也是人类巅峰，后世没人能够追赶。千年以来，通关的最高纪录是五关，百年以来，通关最高纪录是三关，近十年来，还从来没有人能通过第一关……黄道十二宫，在每一关中都肯定会有一名黄金王者兽镇守，普通的战兽看见它都吓得无法动弹，更别说可以打败强大的黄金王者兽闯关而过了！”叶空说到黄金王者兽时，嘴唇情不自禁地哆嗦下，岳阳恍然大悟，原来这家伙两年前雄心勃勃地去挑战黄道十二宫，没想到惨败，所以才会有弄得现在这样落魄。

　　“那你刚才怎么说你有办法？”岳阳奇了。

　　“是这样，在星域内，武者不能亲自动手攻击，必须使用契约战兽来战斗，但武者进入黄道十二宫后，守护法则会赐予闯关者一个绝对防御护罩，就跟召唤宝典升起来的护罩一样，十分钟内不消失。如果你进去，最少前十分钟是安全的，但要记住，当护罩开始闪烁，那就表示所剩时间无多，必须立即离开，否则会被黄金王者兽一口秒杀的！”叶空的心思，其实是让岳阳进去看看热闹，不会在这等得那么无聊。

　　反正岳冰还要三天才在‘黑石迷宫’出来，现在让他去黄道十二宫寻找刺激玩个心跳也好。

　　至于每次挑战最少一枚金币的费用，叶空不替岳阳这个四大家族的子弟担心。

　　岳阳同学一听不能亲自动手，心中有些可惜，自己的先天破体无形剑气看来是用不上了，不过，自己还有小文丽、蛮牛影子和黄金刺花，就算打不过黄金王者兽，相信全身而退应该没问题。

　　至于灰太狼，它就算了，它顶多负责跑腿引怪，真打起来没它的份！

　　叶空建议把灰太狼留下来，因为仅是一只青铜级铁脊魔狼的它，被里面的黄金王者兽秒杀是肯定的，就算不被秒杀，没有契约的它，也会叛逃。

　　“刺花就算了，这种战兽想要多少就有多少，你一次能召唤几株刺花？”叶空最后问。

　　“一株。”岳阳在之前与地狱魔王哈辛大战后升级了，升到中阶新手学徒，但即使是高阶新手学徒，一天也只能召唤一个战兽，岳阳同学没有办法例外。对于岳阳同学的回答，叶空觉得不应该问，因为岳家三少是整个龙腾大陆无人不知的废柴！

　　“用一株刺花去挑战黄道十二宫？我一定没睡醒！”不少佣兵认为自己在做梦。

　　“别浪费钱了，不如用这钱请大家喝酒吧！”有人提出建议。

　　“真要去？”叶空觉得有绝对防御护罩，岳阳也许没有生命危险，但担心他会让黄金王者兽吓破胆子。

　　“废话，还等什么，走！”岳阳同学玩的就是心跳，别的不说，光冲着黄道十二宫这名字，他就想去闯关，虽然里面把守的不是黄金圣斗士，但也是黄金王者兽，玩起来一样刺激！

　　缴纳了必要传送费用，传送进入也不知有多大的星域空间。

　　这个星域的空间永远都是夜晚，没有白天，也没有太阳……在黄道十二宫挑战入口，有个金甲护卫队长眼睛瞪得溜圆：“你们这不是胡闹吗？一个新手学徒也要挑战黄道十二宫？你知道里面有多少怪物？别说每关的黄金王者兽，就是每一个宫的守卫战偶和魔渊怪物，都有数十近百个，你们是吃饱了撑着没事干吧？这也是能够随随便便就挑战的吗？”

　　金甲队长身边，有个带着三尾雪狐的锦衣美女不顾仪态地哈哈大笑：“如果不看你们这是愚蠢之极的举动，单说你们的勇气，那倒是挺让人意外的，真是无知者无畏啊！小伙子，我支持你，你一定要好好努力，连冲十二关！”

　　她的话让金甲队长直翻白眼：“落花城主，您就别再添乱了！”

　　“不好意思，我忘了你的职责所在。好吧，我不鼓励他挑战黄道十二宫，刚才的话我收回……小盗贼，你有足够的挑战费用吗？如果不够，我可以借你一点，不过要收利息！”锦衣美女笑得花枝乱颤，她还真替岳阳一行人交费，后来听说只有岳阳一个人挑战，她又笑弯了腰：“没关系，我已经给你交了五人份的钱，你可以连续挑战五次，利息的事不着急，我很有耐心，你可以慢慢还，不过你记住一定要挑战五次喔！你知道挑战闯关的技巧吗？不知道不要紧，我教你，第一关白羊宫，里面的黄金王者兽……啊，这个月换了，现在是三头奇美拉，你别看它是黄金六级的三头奇美拉，但还是蛮容易对付的。你首先杀光殿前的羊人战偶，再消灭一群羊头怪，数量不多，估计几十个吧，等级全是青铜三级左右的低级小怪，很容易对付。走进大殿，你就可以看见三头奇美拉了，不要慌，直接转左，那边有一个小偏殿，杀光那里的羊头祭师，再拿到克制三头奇美拉左边那个头的沉默权杖，这下三头奇美拉左边的头就没用了。再在右边偏殿拿到一个失明符石，它可以用三次，接下来右边那个头也瞎掉了，然后你就可以让你的战兽与中间那个头肉搏了，你的战兽是什么？”

　　“刺花！”岳阳同学很老实地回答。

　　“……”被称为落花城主的锦衣美女呆了数秒中，神态恢复过来，给岳阳伸个大拇指：“你的战兽不错，用刺花来挑战黄道十二宫是最大的创意啊！嗯，你可以让刺花把三头奇美拉活生生地吞掉，我记得刺花好像有个食尸的能力。对了，你的刺花几级？”

　　“一级！”岳阳一说，金甲队长一干人统统倒地。

　　“这倒有点难度，不过，我还是一如既往地支持你，你对自己要有信心！你行的，小盗贼，加油！”锦衣美女像领导下乡视察那样，用小手拍着岳阳的肩膀，毫不吝啬地给他鼓励。

　　“好，灰太狼，我们出发！”岳阳同学听到里面有克制黄金王者兽的专用道具，不由信心暴涨。

　　“落花城主，你这是推他去死！他死定了！”金甲队长无力地看着岳阳那信心满满地走向传送门的背影。


第四十八章：【三头奇美拉】

　　当岳阳传送到白羊宫的时候，他发现这里是一个悬浮半空的巨岛。

　　下面，是无尽的深渊。

　　岳阳捡了块石头，抛下去，半天也听不见回音。

　　一离开符文晶石柱的传送区域，立即，有金光自岳阳足底升腾起来，在他的身上形成一个淡金色的护罩。

　　灰太狼也笼罩其中，不过它跟岳阳不一样，它可以自护罩出去，而岳阳一举步，那护罩也跟着移动。

　　“这就跟玩网游下副本一样！不过，存在即是合理，算了，我还是去看看三头奇美拉是怎么样的吧！”岳阳同学没有像个科学家那样考究到底是什么力量什么法则在控制着这一切，而且别说通天塔了，就在他自己的身上，也有许多无法解释的神秘现象。

　　他懒得多想，召唤出蛮牛影子，让这永远不会真正死亡的蛮牛影子，首先前行，探明路况。

　　走过长达近百米的笔直大道，再越过一重石柱巨门。

　　后面，一个巨大的建筑群。

　　黑乎乎的建筑群外围，游荡着数十个战争傀儡。

　　这些战争傀儡，约有三米高，也不知是何种金属制造，羊头人身。它们对岳阳的出现有攻击反应，立即围上来，它们那个画着古怪符文图阵的羊头上，有一双镶着红宝石的眼睛，上面闪烁着火苗般的红光。岳阳之前曾经与岩石傀儡一战，知道了这些战偶的缺点，它们没有生命，没有智慧，只知道攻击最近的敌人，硬拼很吃亏，但稍用策略就可以将它们玩弄于掌股之间。

　　岳阳没有让蛮牛影子与它们开战，而是踢一脚灰太狼的屁股，示意它用身作铒，引开这些战偶。

　　战偶速度很慢，动作迟缓，而且只知道攻击最近的敌人，如果只是引开它们，速度快捷灵活无比的灰太狼完全可以胜任。

　　灰太狼一看羊头人身的战争傀儡动作慢悠，觉得这些金属架子很好欺负，立即屁颠屁颠地冲上去。

　　带着一种玩弄的心态，在每个战争傀儡的面前蹦来蹦去，吸引它们的注意。

　　甚至嚣张地抬起腿，不时往战争傀儡的巨腿浇点尿水。

　　“蠢材，快带它们到远处去，别浪费老子的时间！”岳阳同学对于灰太狼的嚣张非常不满，这家伙典型就是欺软怕硬的得志小人。在通过御龙谷时，让它在前头引开虫群，它对于巢穴蜘蛛、捕鸟螳螂那些凶悍的魔虫装着没看见，相反，看见最渣的臭屁虫、呕吐蛆那些，却冲上去一通狂咬，看见虫卵更是毫不客气，开怀大吃。要不是灰太狼到处惹事生非，激怒了大批虫群，那么穿过御龙谷时还会更顺利些。

　　如果不是岳阳暗中出手相救的话，恐怕叶空和厉切、厉割两兄弟早成了虫子的晚餐。

　　灰太狼一听岳阳发火，顿时收敛些，打起精神，引开那一群战争傀儡。

　　岳阳来到建筑群的入口处，发现还有一场战斗等着。

　　在巨大的入口，站着一群眼睛同样闪烁着红光的魔渊生物，羊头怪。

　　这些家伙是生物，虽然不聪明，但绝对不会傻得让人一引就离开。它们手中拿着黑铁长枪作为武器，在呐喊着围攻过来之前，还会相互召唤出一道绿光，彼此相互加持。

　　如果灰太狼对上这些魔渊生物，它肯定讨不了好处。

　　可是蛮牛影子却是例外，岳阳将巨人影子的力量转移加持到蛮牛影子的身上，顿时，她变成了一个人形坦克。

　　她轰隆隆地冲过去，挥舞着大手，迎着羊头怪乱砸乱打。

　　两米高的羊头怪，在三米高的蛮牛影子面前，简直就像一群小矮人。它们的长枪，无法严重伤害拥有硬性皮肤防御力超强的蛮牛影子，再说蛮牛影子现在还不算生命实体，只是一个半实体，还是影子为主，并没有生命战兽那种痛觉。羊头怪的攻击，蛮牛影子完全无视，她不会使用武器，也没有武器的概念，但在岳阳意识的指挥下，她抓起了两个羊头怪当作兵器，向四周的羊头怪狂砸一番，直将这群羊头怪打得落花流水。

　　她的等级不高，目前仅是青铜三级。

　　虽然等级与羊头怪一样，实力完全超越了羊头怪，甚至远远地超越了青铜三级的水平。夺舍前的青铜蛮牛就有五级，可是岳阳的‘幻影’只有一级，才拉低了等级。

　　岳阳心想，如果蛮牛影子以后等级升高了，各方面再有提升，估计这些羊头怪在她的手下，那更是不堪一击。

　　唯一可惜的是，砸了好半天，没看她使用‘死亡凝视’。

　　看来死亡凝视的触发机率很小，施放纯靠人品！

　　这些羊头怪和羊头人身的战争傀儡，都只是拖延时间，打算挑战黄道十二宫的武者，都有点水平，相信任何一个挑战者都有实力拿下它们，不过，如果在它们身上浪费了太多时间，防御护罩一旦消失，那么挑战者的闯关就注定了失败。在没拿到克制三头奇美拉的沉默权杖和失明符石之前，一位五级以下的武者，想击败一头黄金王者兽级别的三头奇美拉，傻子也知道那是痴人说梦！

　　羊头怪攻击力不算高，但它们同样也属于皮粗肉厚的防御型怪物，很难杀死。

　　而且恢复力不错，即使被打趴下，一会儿又能站起来再战。

　　它们的眼睛完全是嗜血狂热，仿佛被催眠了，让蛮牛影子打得落花流水也不逃跑，死缠不退。岳阳一发现这个问题后，立即加快了前进速度，自己越过战场，奔过长长的通道，进入那个有黄金王者兽守护的白羊宫。

　　让岳阳同学失望的是，这个白羊宫跟圣斗士那个石头宫殿完全不是一回事。

　　这里，有挂羊头卖狗肉之嫌。

　　眼前的白羊宫不是宫殿，而是一个巨大无比的角斗场。

　　角斗场内部空间，比足球场还要大上数倍，在场地中央，有个身体淡金色的巨大怪物，正懒洋洋地趴在地面睡大觉。

　　它庞然大物的身躯就像小山，偏偏背后还长有一对赤色肉翼，岳阳完全不能想像它怎么可能用那对薄薄的肉翼飞起来。这怪物正懒洋洋地趴在场中，呼呼大睡，岳阳可以清晰地看见，它有三颗脑袋。左边是一个狰狞可怖的龙头，不像东方的神龙，那头颅倒像西方的巨龙，獠牙森森，红舌伸缩，毒涎滴滴。

　　中间是一颗巨大的雄狮头颅，鬃毛就是燃烧着熊熊烈焰，血盆大口喘息呼气间，都会喷出一团火焰来。

　　右边，是白色的羊头。

　　这羊头看起来没有任何的威胁性，看起来更有种圣洁善良的错觉。

　　在那白羊的脖子下，还挂着一个小巧玲珑的金铃铛。三颗脑袋完全不同，看起来非常的怪诞，但如果再仔细观察，又会发现它的存在，有一种莫明其妙的合理。岳阳看着这身上散发淡金光芒的巨大怪物，眉头皱了起来，这个三头奇美拉那怕正在沉睡着，也给他一种难以言喻的压迫感。

　　它很强大，这是不可置疑的。

　　不过，岳阳认为这三头奇美拉最强大的，不是左边那颗毒液滴答的龙头，也不是中间那颗火焰燃烧的狮头。

　　而是那个看起来一点儿威胁都没有白羊头……

　　黄金六级的王者兽，虽然远远不及地狱魔王哈辛那么恐怖，但也能给岳阳一种强烈的压迫感。摆脱了战争傀儡后溜进来的灰太狼，一下子没有了刚才的嚣张，它看着三头奇美拉那小山般的身躯，全身都有点发抖，带点畏惧地躲到岳阳的身后。

　　岳阳飞踹它一脚，灰太狼才装出要拼命的架式，站到岳阳同排的位置，可死活也不肯再往前走一点点。

　　果然，它这个青铜三级的铁脊魔狼只有在一边观战的份儿。

　　黄金刺花还在消化魔王哈辛的手臂，自己无法参战，现在仅靠蛮牛影子和小文丽，这一战……

　　这一战，要怎么打呢？


第四十九章：【猜谜？】

　　如果想打败这个三头奇美拉，硬拼肯定不行。

　　看它那小山似的身躯，别说喷毒喷火了，就是来一招‘泰山压顶’也受不了！

　　按照那个锦衣美女落花城主的说法，应该先到左边的偏殿拿到沉默权杖，再到右边偏殿拿到失明符石，将左边龙头右边羊头都克制住，然后硬拼中间那个‘红烧’狮子头！看来，中间那个最大的脑袋，表面上熊熊烈焰，看起来很吓人，但事实上反而是最弱的一个头，甚至，极可能是三头奇美拉的最大弱点。

　　蛮牛影子，在岳阳的意念指挥下，迅速摆脱死缠烂打的羊头怪。

　　果然，蛮牛影子一冲到入口，羊头怪就停了下来。

　　它们低声地咆哮着，挤拥在通道内，偏偏不敢冲进来，显然对三头奇美拉有一种天生的恐惧。

　　岳阳感觉时间已经不多了，赶紧绕着场边，向左边疾奔而去，准备寻找到偏殿入口。谁不知他一动，那三头奇美拉立即醒了，六只大眼睛全睁开，发现岳阳这个入袭者后，它愤怒地咆哮起来，声音惊天动地，震耳欲袭。通道里的羊头怪，吓得一哄而散……

　　三头奇美拉整个庞大的身躯站立起来，简直就像一座巨大的活动肉山。

　　毒涎滴答的龙头张开，一声恐怖的嚎吼后，有液体自它的大嘴巴里喷射出来，铺天盖地的洒下来。

　　岳阳一脚将灰太狼踹飞十数米外，同时命令蛮牛影子迅速后撤。他感到天空一黑，接着无数绿色的液体喷洒过来……幸好有绝对防御的护罩，否则非淋成落汤鸡不可。

　　地面上，那些绿色的液体溅洒到石板，冒起一阵阵青烟。

　　那青烟下，那些坚硬的黑石，竟被溅洒到的绿色酸液腐蚀得吱吱作响，就像白糖遇到热水一样融化。

　　“我的肾哪！”岳阳吓了一大跳。

　　难怪说普通的战兽遇见黄金王者兽只有被秒杀的份儿，现在看起来一点儿也不夸张！这三头奇美拉的酸毒简直是吐涎刺花的百倍以上，莫非这三头奇美拉跟异型有亲戚关系？可是异型也只是血才有腐蚀性，口水没有这么夸张啊！果然不愧是黄金六级的王者兽，的确恐怖……如果普通的战兽，那怕是之前牛逼哄哄的青铜蛮牛，挨了它这一大口酸毒，恐怕不死也残废了。

　　至于灰太狼现在这水平，它要冲上去跟三头奇美拉单挑，那就是送菜！

　　要不是进来时听了锦衣美女透露的情报，如果不先把沉默权杖拿到手就直接硬扛着这种酸毒，强行与三头奇美拉对战，根本就是找死！

　　叶空那个瘦子，当年可能就是杯具在三头奇美拉这一口口水之下。

　　“轰！”

　　中间那个烈焰狮子头喷出一个火球，炸在岳阳的脚下。如果没有防御护罩，估计岳阳同学这小身板直接就炸飞了。岳阳狂汗，这还让人活不知？除了会吐口水，还会喷火球，真受不了这种变态。

　　幸好最右边那个羊头很安静，没有什么反应。

　　岳阳同学一边飞奔，一边恶意地想想，如果把三头奇美拉抓去马戏团做巡回表演，门票收入一定不错。

　　事实上，三头奇美拉根本没有很在乎岳阳同学这个无耻的小逃兵，身为一个兽中王者，它只要自己的地盘不受侵犯就行了，至于周围有没有小虫子飞来飞去，它根本不管。在它的眼中，所有挑战者都是小虫子，总是做些无聊的举动，拿着牙签一样的刀剑，召唤出小老鼠般的战兽，不自量力地向自己发动进攻……它看见岳阳不见了，打了个大大的呵欠，又舒舒服服地趴下，继续做它的美梦。

　　左边的通道长约百米，黑乎乎的，岳阳同学之前要没有进入黑洞空间和费雯丽女皇陛下签订‘灵魂血契’，分享了费雯丽女皇陛下黑暗视物的能力，那么他现在会变成个睁眼瞎子。

　　偏殿也足有一个篮球馆那么大，里面有几十个羊头人。

　　这些羊头人跟外面的羊头人可不一样，它们一看岳阳风风火火的冲进来，立即变身，在诡异的咒语中，它们由羊头人变成一只只巨大的扭角羚，那锋利又扭曲的长角比人类的骑兵长枪还要可怕，只见它们头一低，就轰隆隆地直冲过来。

　　“灰太狼，把你的菊花暴露出来，让它们瞄准……”

　　岳阳同学不理会灰太狼听了这话心里会有什么感受，他没空理它。

　　一看扭角羚冲近，又用意念给蛮牛影子施发命令，让她尽力腾空而起，用尽力量施展践踏，然后攻击所有尾随灰太狼身后的扭角羚。他几乎在一瞬间，就制定了最合理的战术，直到现在，岳阳才发现自己很有战斗天赋，唯一的遗憾，就是没办法亲自参与战斗，否则还能换个更好的计划！

　　灰太狼发现所有的扭角羚都竖起了如林般的螺旋长角，向自己这边风驰电掣地疾冲过来，直吓得差点没有心脏爆炸。它可不敢向这些扭角羚暴露自己的菊花，那是找死的行为，直接夹着尾巴飞逃，恨不得再多长四条腿。

　　蛮牛影子高高地跃到空中，巨大的身影，如山降临。

　　巨大牛蹄，以雷霆万钧之势，重重轰炸在地面上，在巨人影子百倍力量的加持下，施放出一记‘践踏’特技。

　　‘轰！’

　　蹄下的黑石粉碎，裂纹蛛网般四散延伸，大地一阵阵颤抖，整个偏殿都在摇憾。

　　冲击波扩散，威力让站在一旁的岳阳同学看得目瞪口呆。

　　好恐怖的威力！

　　在蛮牛影子脚下的扭角羚，直接踩扁。

　　那些被踩死的扭角羚尸体变得面目全非了，有的直接变成肉泥一滩；周边不远的扭角羚，则让冲击波震飞数米外，倒地不起；更远处的扭角羚被震停下来，晕眩不止。蛮牛影子严格地按照岳阳的指令，没有再继续展开大屠杀，而是迈开大步，赶去救援正亡命狂奔的灰太狼……同样是青铜三级，蛮牛影子与灰太狼的实力，简直不在一个档次上。而且，灰太狼还是被评为拥有六星的极品战兽，真要换成正常青铜三级的战兽，在蛮牛影子面前，恐怕连提鞋的资格也没有。

　　紧追灰太狼屁股后面的几只扭角羚，差点就能爆灰太狼的菊花，却被蛮牛影子追上，一一打翻在地。

　　菊花危机一解除，灰太狼又拽了。

　　它扑向最近的一只扭角羚，死死地咬住它的咽喉，那嗜血的眼神仿佛在说：本狼咬的不是咽喉，而是寂寞！

　　另一只扭角羚爬起来，低头向它冲过来，灰太狼轻灵地纵跳到半空中，利爪一撕。

　　先用爪子毁掉敌人一只眼睛，再借助俯冲之力，扑倒体型更大的扭角羚，那狼口张开，露出森森利齿，致命一击地咬进敌人的咽喉……它一个单挑几十个由羊头祭师变成的扭角羚当然不可能，不过单挑两三个，还是绰绰有余的，它怎么说都是吸收地狱魔王哈辛邪恶魔气而变异的铁脊魔狼，跟正常青铜三级的战兽可不一样。

　　岳阳同学现在没空理会战斗过程，他一心想找到沉默权杖。

　　他本来以为这沉默权杖放在偏殿正中心，或者宝箱里，一打开就能看见……

　　根本不是！

　　沉默权杖高高地悬挂在偏殿正面那光滑墙壁之上，它也不是一支，而有三支之多。当然，这三支外表一模一样的沉默权杖，只有一支是真的。拿错了，就会触发机关陷阱，小命可能会凉过白开水！

　　这要怎么分辩呢？

　　每支沉默权杖的墙壁边，都有一行隐晦的文字，这就算是给挑战者的提示。

　　岳阳一看，差点没有一头栽倒在地上……不带这么玩人的，不就是下个游戏副本吗？还要玩这些有生命危险的猜谜小游戏，强烈抗议通天塔这间天神游戏公司太无良！


第五十章：【沉默权杖】

　　在偏殿的墙壁上，在三支沉默权杖的边间，各有一行文字。

　　这三行文字，就是谜底的提示，岳阳必须把正确的答案给找出来，弄错了，估计机关陷阱会立即发动。

　　岳阳同学看见时间无多的防御护罩，心里很抓狂，不过这是通天塔里的法则，所有人都这样考验，他也没有第二种选择的可能。当然，可以放弃这个沉默权杖，回去与三头奇美拉单挑……不过，那更是找虐的行为！

　　“不就是解谜游戏吗？这种东东我玩得多了，难道我这个‘解谜小王子’的称号是白叫的吗？”岳阳同学心里自我安慰。

　　他看最左边那一句，上面写着：‘我是一个苍蝇拍，看见嗡嗡叫的苍蝇，我就拍死它！’

　　苍蝇拍？

　　拿这个苍蝇拍能不能拍死三头奇美拉呢？

　　岳阳同学大汗，他感觉三头奇美拉拍死自己的可能性更大！

　　中间那一句：‘我是威严的领导，只要我出现的地方，都会变成肃静的厅堂，从来都只有我发表讲话，没有人敢在我的面前喋喋不休，要没有我的允许，谁也不能发言’……岳阳一看，心中暗叫我靠，在这种地方还能看见领导啊？领导果然就是拽！

　　右边，跟前面两句完全相反，没有一点儿嚣张，只有幽怨又多情的口吻，俨然就像个寡居多年的怨妇：‘我的心想跟你说，我的眼睛想跟你说，我的全身都想跟你说，但你就是不懂。’

　　“琼瑶阿姨，想不到通天塔游戏公司里的天神程序设计员里也有你的粉丝！”岳阳觉得不佩服都不行了。

　　三选一，选那个呢？

　　岳阳皱起了眉头，他感觉哪一个都有点可能，但又都不太像，到底要选什么呢？

　　苍蝇拍？领导？还是怨妇？

　　时间一分一秒的过去，根本不容多想。就算后来找到真正的沉默权杖，如果防御护罩的时限到了，没有了防御护罩的保护，情况恐怕会更糟。岳阳准备随便拿一支算了，比如拿那支非常嚣张的苍蝇拍，说不定，它就是牛逼哄哄的沉默权杖。

　　岳阳刚想飞身跃起，拿下这苍蝇拍。

　　灰太狼被一只扭角羚狠狠的撞飞，整个重重地摔在墙壁上。

　　岳阳无意中的一瞥，忽然发现墙壁的东南西北方，各有四支机关陷阱的操纵杆，顿时眼前大亮。

　　有古怪！

　　他极速飞奔，跑到东面的操纵杆一看，只见上面刻着‘木’，而南面是‘火’。岳阳再狂到西面一看，发现这个是‘土’，北面则是‘水’。五行之中，唯独没有‘金’。这让他心里急速地狂跳了起来，这金的机关操纵杆，到底在哪呢？

　　天花板上，地面，都没有这种长柄机关操纵杆。

　　此时，岳阳心中有一种恍然大悟的感觉，自己真是一个大笨蛋！

　　他疾冲到偏殿入口处，在两个羊头怪巨型雕像守卫面前停下，两个雕像守卫的手中都有长枪。

　　枪杆上有字，左边长枪杆上铭刻着：我是个哑巴……

　　右边的则铭刻着：我是金子！

　　岳阳伸手抓起右边的长枪，同时大喝：“就是你了！”

　　此时，身上的护罩开始闪烁，岳阳顾不得别的，一抄起这支毫不起眼的长枪往外面跑。现在时间无多，岳阳有两条路可以选择，一是趁护罩还在，赶紧离开；二是硬拼三头奇美拉！

　　岳阳咬了咬牙，身形直射向通道出口，不，不能走！

　　离开就等于挑战失败，一无所获。

　　留下硬拼，护罩时间已经无多，不过自己总算得到了沉默权杖……好歹也有一件宝物在手，不试试怎行？

　　现在的岳阳，很能体会到凸凹曼的压力。表面上，凸凹曼每天过着泡泡妞、谈谈情、打打小怪兽的日子非常的惬意，但最多只能坚持三分钟就早泄疲软的身体，让凸凹曼一直很自卑，平时都躲起不敢见人。持久啊持久，如果凸凹曼可以坚持三个小时，他还用怕小怪物吗？他早就在床上，不对，是在战场上，爆尽所有小怪物的菊花再放死光超必杀！

　　同样，如果这绝对防御的金色护罩可以持续十小时，而不是十分钟，那岳阳同学可以慢悠悠地集齐沉默权杖和失明符石，再喝杯茶，吃个包，最后睡个回笼觉，再与三头奇美拉开战也不迟。

　　问题是，现在防御护罩只剩下一分钟。

　　现在的岳阳，心里很抓狂，很想狂揪自己的头发。

　　为什么护罩消失，自己还无法参加战斗呢？等他冲出通道口，在进入右边偏殿之前，护罩已经消失。开始岳阳心中暗喜，这发光的鸡蛋壳没有就算了，自己可以参战也行！可是没想到，他一举手，才发现自己的身体还有一种被无形力量封印的感觉……力量不减，但没办法发出体内，没办法攻击。岳阳想挥拳向面前轰出一拳，却发现自己的拳头纹丝不动，仿佛有只无形大手在死死地拉住自己的胳膊一般！

　　法则限定，在星域，在这个白羊宫中，即使是失去了防御护罩的武者，也只能以力量自保，而无法攻击。

　　只有战兽才能进行攻击，才能参与战斗……

　　“死就死吧！”岳阳顾不得再去找那颗失明符石了，因为他发现手中这长枪模样的‘沉默权杖’也是有时限的。

　　岳阳高高地飞身而起，将长枪插在场地边上。

　　顿时，一道白光在长枪上闪现，瞬息之间，光华大作，整个角斗场亮如白昼。

　　最后向四周扩散开去，形成一个圆形的冲击波。

　　三头奇美拉左边那只龙头张开嘴巴，却没能再喷发绿色的强酸了，无数的酸液，在它的嘴巴溢出，滴洒在地面上，它却没有办法再喷射向岳阳这边。那龙头在摇摆不断，似乎被什么捆住了嘴巴，非常不爽地摇摆挣扎，偏偏也毫无效果。

　　岳阳心中一喜，这支长枪果然是真正的沉默权杖！

　　沉默权杖的周围，绕转着白色的光环，一波一波地扩散……岳阳感觉到，它的最大时限仅有十分钟，也就是说，如果十分钟之内，拿不这三头奇美拉，那自己就有危险。灰太狼早出来了，但它没敢向三头奇美拉冲上去，只是躲在远处，冲着三头奇美拉不住地低声嚎吼。

　　蛮牛影子，则无畏地冲上去。

　　三头奇美拉中间那个巨大的烈焰狮子头，呼地喷出一团灼热烈焰，烫向蛮牛影子，可蛮牛影子根本不懂得躲闪，她直接硬闯而过，高高跃起，双手成拳，狠狠地砸在烈焰狮头的面门鼻骨上。

　　烈焰狮头吃痛，仰天咆哮起来。

　　巨人影子的百倍加持力量，因为时限，已经消失，否则吃了蛮牛影子这一击后，烈焰狮子头受创更重！

　　那龙头再也无法喷吐强酸了，它立即转过来，帮忙攻击，向蛮牛影子狠狠地咬噬过来。可是，它不知道，岳阳等的就是现在，等的就是它这转换攻击目标的一刹。

　　小文丽与他心意相通，于光华和香气中，幻化彩虹飘飞出来。

　　她其中两只小手中，擎出冰霜双刃，一砍，砍在龙头的长颈之上，伤口不深，不过双刃上冻气大生，将整个角斗场空间，都变成了冰天雪地。完全被冻气冰封的那颗狰狞龙头，先是动作变缓，巨口咬噬的动作渐渐减慢，在咬到蛮牛影子之前，整颗脑袋完全冰封了，变成了一个龙头冰雕。

　　这冰霜双刃的冻气的恐怖威力，别说它只是黄金六级的三头奇美拉，就是地狱魔王哈辛那样强大的存在，挨了这一砍，手臂也冻得慢如蜗牛。

　　看见小文丽这一刀，岳阳心中激动非常。

　　果然不愧是钻石级的小萝莉，就是牛，虽然现在还是幼体，仅有一级，但面对黄金六级的三头奇美拉，一出手就封住了龙头，比沉默权杖还有用！早知道如此，根本不用费劲去找沉默权杖了，有这样的时候，去右边寻找失明符石更好。

　　岳阳看了一眼右边的白羊头，这颗白羊头并没有发动攻击。

　　但在他心中，隐隐觉得这颗没有任何攻击意图的羊头，才是真正强大真正恐怖的存在……没有失明符石来克制这颗白羊头，这场战斗的结果，最终又会如何呢？


第五十一章：【金铃铛】

　　蛮牛影子勇猛无比，与居高临下的烈焰狮头展开对攻，双拳重砸、头顶、肩撞、膝憾。

　　岳阳分出一缕意识与她连接，在她本能攻击的基础，让她的动作更加连贯，一轮暴风骤雨的攻击，打得烈焰狮子头几乎找不到北。可惜她现在还无法配合岳阳的意念来使用战技，这时又没有了巨人影子百倍力量的加持，杀伤力有限。

　　而且，尽管她的真正实力远超青铜三级，但与黄金六级王者兽的实力，还是有很大差距。

　　在烈焰狮头狂噬反攻之下，她的身体，受创严重。

　　最让岳阳头疼的，是蛮牛影子根本不知道疼痛，不知道躲闪，完全是硬抗到底的战斗。很快，她被咬的身体就遍布了深可见骨的巨大伤口。

　　没有一滴血液流出。

　　此时仍是生命半实体的蛮牛影子，她与普通战兽有点不同。

　　只要幻影能量没有耗尽，即使蛮牛形成的身体完全毁灭，她仍然能够战斗不息。岳阳也知道失去了巨人影子加持的她，实力肯定拼不过烈焰狮头，不过，她还可以拼人品！只要在攻击中触发‘死亡凝视’的话，那么有可能逆转。

　　死亡凝视，也许可以直接秒杀这个烈焰狮头！

　　“灰太狼，你这胆小鬼，如果你不想我今晚的晚餐是烤狼腿，就马上去咬奇美拉的屁股，用你的爪子捅它的菊花！”岳阳一看灰太狼根本没动，气得肺都炸了，它还真在一边观看啊？

　　“啊呜！”灰太狼一看岳阳发火，赶紧扑上来捡漏，在底下使劲咬奇美拉那比大象还要粗壮的前爪。

　　根本没有用，但它也装装样子，表示积极。

　　岳阳虽然生气，现在却顾不上动手揍它，全副心神都控制着心神相连的蛮牛影子，尽量让她在烈焰狮头的攻击下避过致命一击，要不是他的控制，单靠蛮牛影子的硬拼，估计不用三分钟，就会让对方撕咬成几块烂肉。

　　小文丽冰住龙头后，没有上前助战，而是闭上眼睛，在默默凝聚灵气……岳阳估计她准备召唤宝典，或者发个大招。

　　心神不敢影响她，尽量让她的心自由地沉浸入宁静的冥想之中。

　　这蛇妖小萝莉，总能给自己无限惊喜。

　　不知接下来，她又会做出什么震憾的举动呢？

　　岳阳心里正高兴，没想到危机爆发！比风狼还快，比狐狸还要狡猾，一条长长的黑影无声无息地游近，等岳阳惊觉发现，这条长长的黑影已经疾电一般狂噬向小文丽。

　　“真见鬼！”

　　岳阳心中大急，他本能地举手，想发出一道先天破体无形剑气来拦阻。

　　却忘了他是无法攻击的，非但没能及时救援，反而白白浪费了最好的反应时机。

　　在这万分危急之际，灰太狼身形出现，它不知在哪冲了出来，一下拦在小文丽的面前。平时欺软怕硬贪生怕死的它，奋不顾身地扑向那条奇长又巨大的诡异黑影，还没来得及张嘴咬对方一下，就被那黑影张开血盆大口，一下吞进肚子去。

　　“我靠，灰太狼完了！”

　　岳阳这时才看清，原来这是一条巨蛇……

　　原来三头奇美拉不仅有三颗脑袋，还有一条巨蛇尾巴！这蛇比岳阳在地球时看过最大的巨蟒林蚺还要大上数倍，全身最小的蛇颈，估计一个成年男子也合抱不过，灰太狼根本不够给它塞牙缝！

　　岳阳无法亲自动手，只好赶紧命令伤痕累累的蛮牛影子冲过去，希望她用蛮力拖住这一条超巨型的怪蛇。

　　如果现在让小文丽把它砍断，也许还能把刚刚吞下的灰太狼给救回来。

　　蛮牛影子轰隆隆地冲近，但那条巨蛇反应极快，蛇身一盘，立即将她紧紧地缠卷起来，直勒得蛮牛影子身体格格作响。

　　换成普通战兽，这么强力的绞杀，恐怕早就挂掉了。

　　幸好蛮牛影子现在还只是生命半实体，即使身体勒得变形，骨头碎裂，她也能毫不在乎地发动攻击。岳阳看见，蛮牛影子的口鼻就像青铜蛮牛以前发动攻击那样，喷涌出一团火光，接着，眼睛里红光一闪！于是，在岳阳惊喜的注定下，一直积攒着的人品终于爆发了……

　　死亡凝视，终于触发！

　　那条紧紧勒在蛮牛影子身上的巨蛇痛苦地嘶叫起来，浑身无力地摔倒在地上，遍体不停地抽搐。

　　岳阳瞪大了眼睛，心中大讶，这是怎么回事？

　　这条蛇竟然没有死？

　　看来它只是受到了极大的重创，几近死亡，却没有被秒杀当场！

　　难道，相隔数个等阶实力完全超越的强悍战兽可以抵御死亡凝视？还是黄金王者兽本身就有可以抵御死亡凝视的能力呢？岳阳发现更惊人的是，奇美拉这尾巴巨蛇重创倒地后，除了冰封的龙头仍然凝结，另外两个头完全没有一点痛苦的反应，似乎完全没有受到影响。那白羊头仍然平静地注视着岳阳，眼神非常的平静，让岳阳看得心里隐隐不安，不对劲，这白羊头太安静了！

　　而烈焰狮子头，则咆哮着噬咬向蛮牛影子。

　　这三头奇美拉仅是巨蛇，别的脑袋都没有受到影响，莫非它们的灵魂完全不同，每个脑袋都各有一个灵魂？

　　岳阳百思不解。

　　此时，小文丽召唤出来的钻石宝典，闪现了一阵耀眼金光。

　　于金光中，一个满头蛇发人身蛇尾手持银弓金箭的恐怖怪物被召唤出来，它一出现，立即一箭射中烈焰狮子头的左眼。烈焰狮子头痛苦咆哮起来，立即转扑攻击过来。

　　那恐怖怪物的满头蛇发，全部活动起来，露出蛇发后面的脸……

　　烈焰熊熊的狮子头瞬间被石化，直到颈部，完全变成一具黑灰色的岩石雕像，就连插在眼珠上面的金箭，也被成了一支石箭。

　　“石化美杜莎，哇，太强了！”岳阳激动得一蹦三尺，小文丽的生命守记战兽有四个，其中之一正是这个石化美杜莎。小文丽从来没有召唤过，岳阳还以为她目前灵气不足，无法召唤，没想到她有足够的灵气召唤一个。不过仅是一个石化美杜莎，也足够让震憾全场了……之前任蛮牛影子痛打狂殴都安然无恙的烈焰狮子头，这个铜皮铁骨的家伙，让石化美杜莎一出场，就给石化了！

　　石化美杜莎又向白羊头张弓搭箭，准备发出第二箭。

　　小文丽却轻哼一声，身体不支倒地。

　　等岳阳急把她抱起来，那石化美莎杜来不及发出第二箭，身形化成一道金光，回归到钻石宝典之内……小文丽还是幼体，召唤强力如石化美杜莎这样的战兽，目前还是太勉强了！

　　看见岳阳满脸紧张的样子，小文丽睁开那双会说话的大眼睛，没有说话，小脸却露出甜甜的微笑。

　　她自他的怀中游下来，飞快地游到软瘫地面的巨蛇边，挥动冰霜双刃，砍断蛇身。

　　蛮牛影子在蛇肚中找了好半天，才找到奄奄一息遍体酸液的灰太狼。

　　“还好，没挂，我就知道你这狼小强没那么容易挂掉的！”岳阳看见灰太狼救了回来，表面装出不在乎，但心里还是非常的激动。虽然灰太狼很渣，欺软怕硬又贪生怕死，但它很听话，对自己言听计从，脾气也不错，怎么踹它都一副忠诚狗腿子的模样，作为一个没有契约的战兽，能够做到这些，已经非常不错了。如果是别的战兽，在没有契约的情况下，看见三头奇美拉这样的黄金王者兽，恐怕早就叛逃了，可是灰太狼还能挺身而出，奋不顾身地救下小文丽，这让岳阳对它大为改观。

　　“咩，咩咩！”白羊头忽然叫唤起来。

　　“……不太对劲，小心！”岳阳心中对白羊头有着不太好的预感，一看它终于有动作，立即把小文丽抱起。

　　伤痕累累的蛮牛影子，也将奄奄一息的灰太狼扛在肩膀上，紧随在岳阳身后。

　　白羊头口中发出一道柔和的白光，喷在那条断成两截的蛇尾上。于岳阳瞠目结舌的注视下，那条断掉的蛇尾迅速长出新的脑袋，而且还是两个。白光到处，被石化的烈焰狮子头和被冰封的龙头，纷纷解除石化和冰封，之前让小文丽和蛮牛影子打伤的伤口，也迅速恢复如初。

　　岳阳看得快无力了，没有这么玩人的！

　　好不容易打个将这三头奇美拉打个半死，没想到它一道白光就完全恢复了，这种变态的怪物，谁能打赢啊？

　　正当岳阳发飚大骂通天塔这间天神游戏公司变态无良，准备严重抗议时，忽见三头奇美拉展开遮天巨翅，一扇，即狂风大作，转眼间腾空而起，消失得无影无踪……

　　场中，仅留下一大截蛇头和一个小小的金色物品，那个原来在白羊头脖子下悬挂的金铃铛。

　　这，这是什么意思？

　　难道这是打怪后掉落的装备？可是BOSS并没有打死啊！没打死BOSS也有奖励？这个金铃铛又是什么样的宝贝呢？


第五十二章：【藏宝图？】

　　对于这个金铃铛有什么用，它为什么会掉落呢？

　　岳阳想半天，还是摸不着头脑。

　　不过一反应过来，他立即飞奔过去，把这金铃铛捡起来，虽然不知道有什么用，但他肯定这是个宝物！

　　入手微沉，感觉金铃铛能量充盈，而且包含着一种神秘的力量。

　　这时岳阳同学的慧眼，终于派上大用场了。

　　这宝贝到底有什么用呢？

　　岳阳经过长时间聚精会神、全神贯注的凝视，原来无法看破的金铃铛，在岳阳不懈的坚持下，终于看破了金铃铛大部分本质特性。在这一刹那，除了与金铃铛相关的知识涌现脑海，心中还有一种空灵顿悟，仿佛如同醍醐贯顶，明神生慧……岳阳整个精神世界为之震憾，心胸无形中扩展拓宽了许多，感觉天地无限，随心飞翔……那一种感觉，非常的美妙，更有一种说不出的感动，就像在又饿又冷的情况下，喝到一碗暖暖的热汤，舒服得烫贴整个身心；又像酷热窒息的环境，忽然有一扇窗打开，无数清新空气涌入，接着有清凉的冰水当头浇淋全身，将整个人在绝地中完全解放出来！

　　如果用一个字来形容，那就是爽！

　　当岳阳睁开眼睛，他感觉自己的视觉好像清晰了许多，就连一些以前无法看清的细微之处，也清清楚楚。

　　生物身上一些平时会忽略掉的气息波动，现在用眼睛可以轻易捕捉。

　　青铜宝典，不知什么时候浮现出来，岳阳翻开首页一看……

　　果然，慧眼天赋升级了！

　　慧眼天赋由一级，提升到了二级。

　　其实早在白石城快活林一战，乌翼召唤青铜蛮牛用死亡凝视来瞪岳阳的幻影时，慧眼的天赋能力就曾经提升过一次，但是没有升级。现在经过第二次‘看破’之后，慧眼天赋终于升级了，让岳阳同学心中暗爽。

　　岳阳感觉慧眼天赋得到了很大加强，甚至觉醒了某种特殊技能，但没有使用的契机，暂时还不知是什么技能。

　　“咦？”

　　召唤宝典的空白页上，也许是慧眼天赋的提升，也许是青铜宝典升上了中阶的原因，金铃铛这个神秘物品的本质属性，竟然可以通过文字在空白页上浮现出来。岳阳一看，跟自己感应到的，还有极轻微的差别：金铃铛，战兽饰品，光系，黄金级，三重诅咒封印，评价黄金一星。

　　在岳阳脑海中，他用慧眼看破的，却比召唤宝典上还多了一个‘符文法器’这样的古怪名词。

　　也许，是因为青铜宝典的级别还不够，功能还不全，所以无法全部呈现出来吧！

　　既然是战兽饰品……岳阳把这金铃铛递给小文丽。

　　蛇妖小萝莉接过来，小手摇了几摇，发现好像除了声音清脆之外，没有什么好玩的，她可爱地眨巴几下大眼睛，又把它还给了岳阳。

　　显然，她不是很喜欢这个金铃铛。

　　难道你嫌黄金级不够牛逼，还想要一个钻石级的宝物？

　　岳阳大汗。

　　就是这个金铃铛，也是好辛苦才打到了，这个通天塔处处透出变态，怪物超多不说，而且BOSS强大得让人无语，哪有那么容易打装备啊？岳阳同学一看小文丽不要，心想这东西如果悬挂在蛮牛影子的脖子下，那么也还不错。

　　相比起小文丽不稀罕的态度，蛮牛影子却完全表现出截然不同的态度。

　　蛮牛影子没有思想，但本能驱使她立即就接了过来。

　　她一接过，金铃铛瞬间白光大作，化成光雨，飘洒进蛮牛影子那残破不堪的身躯……岳阳这时候才发现，原来这个金铃铛有圣光治愈的特殊效果。金铃铛的治愈效果还挺牛逼的，不一会儿，蛮牛影子那些深可见骨的伤痕渐渐变浅，最后消失。就连趴在地上有气无力、半死不活的灰太狼，也一骨碌站起来，尽管看起来还有点虚弱，不过已经恢复一点狼小强的模样了。

　　“嚎呜！”灰太狼一站起来，立即扑向那半截蛇头，恨恨地撕咬吞食起来。

　　看起来灰太狼是个心胸狭隘、睚眦必报的狼，比起有仇必报、背捅一刀的岳阳同学也好不到哪里去。

　　岳阳觉得这时候应该去看看右边的偏壁，那里可是还有块‘失明符石’，虽然打三头奇美拉没来得及去找，但现在三头奇美拉走了，说什么也不能放过。至于沉默权杖，那是一次性消耗物品，十分钟过后，失去全部能量的它彻底破碎掉，散落一地，变成了比饼干还要松脆的废铁渣子。

　　右边的偏殿，也有一群羊头武士。

　　比羊人祭师更耐打，不过有蛮牛影子和小文丽，战斗很快就结束。

　　让岳阳意外的是，右边这个偏殿不需要猜谜，失明符石非常明显地悬浮在一个能量大鼎的上方。

　　“莫非这是一个机关？”经过许多考验的岳阳同学都变得有点疑神疑鬼，觉得这也太容易了。他在殿内仔细寻找，发现残破骷髅头五个半，折断的锈蚀兵器几件，还有箭头数枚和银戒指一个。

　　银戒指已经扭曲变形了，而且毫无能量，岳阳同学失望地扔掉。

　　最后，把目光投向那个能量大鼎。

　　‘储存或者取出物品，每次需要支付一枚金币作为能量供给。’能量大鼎上铭刻着这样一句话。岳阳一看，立即朝它竖起中指：“这不是欺负穷人吗？谁会那么白痴把物品放进去，这岂不是浪费钱吗……哎不对，假如能够在这储存物品，那么是不是这样呢？比如某个家族的强者进来，他放一把超级神器进去，那么在下次，就可以让他们家族中级别很低的年轻后辈拿它来刷BOSS了！”

　　如此一想，岳阳同学的口水都差点流出来了。

　　不就是一个金币嘛，本少爷有钱！

　　岳阳先把那失明符石揣入怀中，再往能量大鼎投入一枚金币。

　　一阵能量光芒自鼎中浮现，接着一封书信缓缓地悬浮在刚才失明符石的位置，这信就像新的一样，信封上面的墨迹仍然未干，上面的血迹手印指纹清晰可见。

　　“信？”没看见神器浮出来，岳阳同学心里有点失望。

　　不死心地往能量大鼎投了几枚金币，可是得到的，都是信件或者羊皮纸，也有结婚戒指和匕首，最后还有一个没有孵化的战兽蛋……浪费了十五枚金币，却神器的影子也看不见，岳阳觉得自己这次亏大了！拆开信件，里面的内容几乎全是遗书，岳阳扫了几眼，无非都是希望后人看见这些信，给他们什么人带个口信，或者带个遗物，千篇一律，没有让岳阳感兴趣的内容。

　　只有一封信，主人很牛逼地写着：“想要我的宝藏吗？想要的话，可以给你，去找吧，在死亡峡谷……里面任何一件物品，拿出来，都会让世人为之疯狂！”

　　岳阳一看，怪叫起来：“我靠，你以为你是海贼王哥尔·D·罗杰啊？”

　　可是这家伙非但有一张羊皮纸地图，还有一个评估可达五星的小极品战兽蛋为证，看起来，还真像那么一回事。死亡峡谷是什么地方？岳阳同学虽然穿越来龙腾大陆没几个月，但对那个地方，早就听得耳朵生茧了。死亡峡谷，另外一个别名，叫做‘强者墓地’，就是连六级宗主那个水平的强者，也闻之色变的地方。

　　难道在死亡峡谷里，还真有一个宝藏？

　　一想到宝藏里面全是黄金，黄金上堆满了宝物，宝物中多是神器，神器中间还裸趴着一头美女龙，正寂寞无比地等着自己安慰……我的肾哪！岳阳同学心里这么一YY，小心肝不由自主地加速怦跳起来……


第五十三章：【决定了，撒谎！】

　　对于岳阳同学来说，藏宝图当然是袋袋平安了。

　　这一趟的收获，他还是比较满意的，不但得到金铃铛、失明符石和藏宝图，而且还升级了慧眼天赋。其实这个才是他最高兴的事，要知道，岳阳同学的伟大心愿之一就是将慧眼天赋升级到极限，开发透视功能，方便自己随时随地透视MM的衣服……唯一让他有心疼的，就是为了得到这份藏宝图，足足往能量大鼎投了十五枚金币，这让原来是个小富翁的岳家三少，都有点破产的感觉。

　　走出角斗场后，岳阳发现灰太狼满地打滚，样子好像很痛苦。

　　这家伙不是为了发泄，化悲愤为食量，吃撑了吧？

　　再仔细一看，才发现不是那么回事，这个灰太狼体内的邪恶魔气因为战斗与身体更加融和契合，再加上有了黄金六级的奇美拉尾巴蛇肉进补，灰太狼因祸得福，它升级了。

　　由一个青铜三级的铁脊魔狼，提升到青铜四级。

　　当然，升级不是它痛苦的原因。

　　岳阳看它有点噎着的样子，以为它吃到蛇骨卡在喉咙了，扳开灰太狼那大嘴巴一看，发现有颗比拳头还大的绿色晶体塞在它的嗓子眼……

　　这是魔晶？

　　哪来的？

　　岳阳一看那蛇头的额门让灰太狼掏了个洞，顿时恍然大悟，怒火冲天地飞踹这贪心的贱狗一脚。

　　“灰太狼，好大的胆子，这蛇怪是我好不容易打的，你竟敢偷我的魔晶？魔晶这种东东，本少爷还是第一次打到，你倒好，不声不响就盯上了，噎死你活该！”岳阳同学一飞踹，灰太狼整个轰出十米开外，嘭一声，重重摔在地上，不过这下正好救了它，那绿色晶体总算在喉咙跌了出来。灰太狼险死还生，可不敢再打这巨蛇魔晶的主意了，赶紧屁颠屁颠地爬起来，叨着巨蛇魔晶送回岳阳的面前，一看上面有自己的口水，还赶紧舔干净，最后向主人露出‘我只是想试试它是啥味道’的诚恳表情。

　　对于灰太狼，岳阳心中又好气又好笑。

　　如果自己再迟十分钟出来，估计这家伙就会成为整个龙腾大陆所有的战兽之中，第一个升级都没来得及高兴就因为贪心吞食魔晶而活生生地噎死的倒霉鬼。

　　它够幸运，要是自己刚才在偏殿里先研究一下藏宝图，估计它就挂了！

　　怪已经打完了，宝物也收了，岳阳同学心里美滋滋的准备撤退，忽然伸手一拍脑门，哎，还有通关证明！

　　岳阳越过角斗场，走向那因为三头奇美拉离开而打开的秘门，近了一看，才发现这秘门也是有时限性，岳阳发现自己在右偏殿担搁了太多时间，秘门距离重新合拢的时间已经不多，赶紧发足狂奔。

　　秘门里面光线非常柔和，明亮，但不刺眼。

　　尽头，有两个神使MM的精美雕像，一个用华丽的金盘托举着散发着柔柔白光的球体；另一个蒙着双眼，左手抚心，右手握着黄金天平。

　　岳阳先将自己的水晶卡放在天平的一侧，发现没有什么反应，再移到另一边。

　　水晶卡放下黄金天平左侧之后，立即腾起一阵彩虹光芒。

　　金盘托举的白光球体，迅速炽亮起来，分别向蛮牛影子和灰太狼投射出两道白光柱，其中投射向蛮牛影子的白光柱比灰太狼的更大数倍。在蛮牛影子和灰太狼沐浴着白光之时，那金盘托举的白光球体却黯淡下来，最终，变成一颗能量消耗完的巨大水晶球。岳阳同学贪心地伸手，想抱走这颗水晶球，却发现它被法则的力量所固定，用尽力气也搬不动。

　　时间有限，要是秘门关闭，天知道会有什么后果。

　　岳阳可不想自己囚禁在这秘室一辈子，伸手抄起水晶卡，立即掉头就走。

　　等返到初始传送进来的传送阵上，岳阳才松下一口气，感觉这次闯关其实心理有点准备不足，一开始本着来这玩玩看的心态，结果弄得处处惊险。

　　不过，经过这次无知无畏的闯关后，也获得了许多历险经验，如果再来挑战，估计就可以从容面对了。

　　看着水晶卡上战绩和积分，岳阳露出了微笑。

　　黄道十二宫，真不愧是最高难度最为变态的挑战，困难得让人抓狂，不过通关后，战斗得分也超高。岳阳看过叶空和厉切、厉割两兄弟的青铜卡，发现他们卡上几年的战斗积分，还没有自己一场战斗的积分多。至于通关的奖励？那道白光又是什么呢？岳阳召唤出宝典，一看蛮牛影子别的能力都没有变化，唯独多了一个‘低智慧’这样的属性，惊喜得直疑为梦中。

　　在世间无数战兽之中，最难提升的能力是什么呢？

　　毫无疑问，是智慧！

　　为什么战兽化人会有那么高的评价呢？原因就是化人可以同时进化出智慧！为什么一些战兽实力不弱，远胜同级战兽，世人却对它们评估极低，称它们为苦力战兽呢？原因就是笨，没有智慧！

　　智慧也是战兽进化的一个标准评估，智慧越高，意味着进化潜力越大，进化速度越快，进化出的技能越多。

　　神兽圣兽与普通战兽的最大分别，就是神兽拥有超高智慧，而普通战兽则没有智慧这种东东。

　　如果换一句话来形容，那就像人与猴子的差别。

　　蛮牛影子原来没有智慧，她只知道傻傻的与敌人硬拼，通过白羊宫后，法则奖励是提升她的智慧，当然让岳阳为之欣喜若狂。有了智慧，她就更容易听懂自己的命令，更容易领会自己的意思，更容易与自己心神配合，有了智慧，自己应该可以‘教会’她使用一些简单的战技。

　　“宝贝都收起来，可不能让人看见了！”岳阳同学对别人不在乎，但他怕那个锦衣美女落花城主会发现。

　　这个落花城主，给人一种‘危险’的感觉，虽然没有在尚武营地遇见的那个豪乳美女那么‘危险’，但这个妞显然也不是省油的灯。

　　她的身份，还是个城主。

　　城主，领主这些，在龙腾大陆这个弱肉强食、强者为尊的世界，一般由六级的宗主担任。

　　换而言之，这个落花城主，这个锦衣小妞，最少也会是个六级的宗主，在整个龙腾大陆的强者中，相信她也是一个数得着的人物。岳阳同学身上要没有宝物，当然无所谓，但现在打到宝了，就要小心一些，他可不想一出去就让她通过这些打到的宝贝而猜测到自己隐藏的真正实力。

　　传送出去后，岳阳没看见那个锦衣美女落花城主，倒是看见叶空等人用一种看见天降神迹的目光看着自己。

　　“你没死？”叶空傻傻地问了一句。

　　“废话！”岳阳没好气地哼哼。

　　“你真的没死？这，这怎么可能！”金甲队长那嘴巴张大得最少能塞进一只三头奇美拉。

　　“……”岳阳很无语，他对这些人的夸张反应非常汗死，奇怪地反问道：“为什么那么多人进去挑战没事，而我进去挑战就一定会死？”

　　“因为进去挑战的五级武者，也没有一个人能够在撑过两小时后，还能活着走出来，你是第一个！啊，不对不对，你只是一级新手学徒，不是五级大师……你能不能告诉我们，你在里面呆了三个小时，都在干些什么呢？你不是在里面跟三头奇美拉聊天吧？”金甲队长有一种想用头狠狠地撞墙的冲动，因为他当年的挑战纪录是半小时全身而退，平时已经拽得二五八万似的，常常跟人吹嘘，没想到今天让一个新手学徒轻易超过了。

　　“对，你都在里面干些了什么？”所有人都好奇心爆发，围着岳阳同学，对他进行惨无人道的围观。

　　“啊……”岳阳同学一看众人的表情，决定撒一个弥天大谎。


第五十四章：【战兽实力的界定？】

　　众人无限期待地看着岳阳同学。

　　谁不知穿越男一句话，就将他们统统放倒在地上。

　　“其实，偶在里面啥也没干，就是睡了一觉，这么快就过了三小时吗？”岳阳同学还装无辜地看着大家，金甲队长看见这家伙如此欠揍的样子，真恨不得活生生地掐死他。到哪睡觉不好，偏偏要到黄道十二宫去睡，他在白羊宫睡一觉，就把自己浴血奋战、差点没命才创下的纪录给破了，世间还有比这小子更可恶的人吗？

　　“你没有进去看看？”叶空迷惑了，难道这个岳家三少爷没有好奇心吗？他就不想进去看看三头奇美拉？

　　“进了，就是进了没办法出来，无聊之下，才在里面睡了一觉！”岳阳同学撒起谎来脸不红眼不眨。

　　“不可能！”金甲队长身边一个金甲卫士大声否定。

　　“如果你进了，就会让三头奇美拉一口吞掉，怎么可能活着出来？”有一个打赌说岳阳死定的佣兵团长也摇头不信：“即使有十分钟绝对防御的护罩，但你不可能在里面呆三小时，这绝对不可能！”

　　“十分钟的护罩足够我进去逛一圈，至于三头奇美拉，它压根就没理我，我也没理它，大家各睡各的！”岳阳同学撒谎技巧高，说得就跟真的一样。

　　“三头奇美拉是什么样子的？”又有个金甲卫士怀疑地问。

　　“左龙头、中狮头、右羊头，还有条蛇尾，对了，在白羊头的脖子下，还有个金铃铛！”岳阳说谎时，真中有假，假中又有真，普通人根本无法分辩。尽管所有人都怀疑，但没有谁能找出他话中的破绽，那怕一丁点的破绽也找不到。

　　“你后来是怎么出来的？”有个光头佣兵问。

　　“灰太狼诱引那些羊头怪，在通道口，羊头怪就因为畏惧三头奇美拉，不敢进来，灰太狼将它们一个个地咬死，再诱开战争傀儡，我就出来了。不过，因为它的工作效率极低，我睡了好几觉它还没有扫清通道，等得我好生无聊！”岳阳一说，众人都吐血了，敢情这小子进去真是睡觉，所有的事都是他的宠物狼做的啊？

　　“骗子，一只狼不可能咬死所有的羊头怪，那里面足有几十个羊头怪！”一个赌输了的武者高叫起来。

　　“你怎么证明你在里面睡了一觉，而不是在传送阵那里睡呢？”有人提出质疑。

　　“不管怎么说，出来就好！”叶空却不管岳阳在哪睡一觉，只要这位岳家三少爷没事就行。如果他挂了，岳家肯定不会放过自己的，说不定自己的父母都会没命。在岳阳没出来的三个小时内，他的心一直在煎熬，甚至都有了自杀的打算。现在这位三少爷平安无恙，叶空总算松下了心头大石。

　　“黄道十二宫已经玩过，我们回去吧！”厉切厉割两兄弟吓出一身冷汗，赶紧劝岳阳离开这里。

　　“对，对，我们该回去了！”叶空也赶紧附和，千万别再让这位少爷进去黄道十二宫，那实在让人受不了，他可不想再过刚才那种提心吊胆的煎熬时刻！

　　“站住，你们站住，你们几个是故意合起来骗人的！”有个输钱输红了眼的佣兵团长愤怒地嚷嚷起来。

　　“打赌是你们，与我们无关！再说，我们闯黄道十二宫，你们过来凑什么热闹啊？你管我们做什么，我们喜欢进去睡觉，不行吗？”叶空也冒火了，刚才这些家伙一直在冷嘲热讽，那嘴脸可恶到极点，现在岳家三少出乎意料之外地出来了，他们竟然拿睡觉、骗钱这些来说事，还有没有一点脸皮？做人可以无耻，但不可以无耻到这个程度！

　　“……”围观的佣兵听了，脸上齐齐一窘。

　　的确，打赌的事是自己这一群人发起的，与这小子还真没有什么关系。

　　不过这事不能稀里糊涂的算了，必须问个清楚，否则，赢的人不安心，输的人不服气！在围观人群中，输钱最多的佣兵团长冷笑一声：“我们再来打个赌，我赌他进去里面，只是在传送阵边睡觉，根本没有进白羊宫里面，谁要跟我赌？我赌两枚金币！”

　　虽然大家都知道岳阳进了三小时，但是不是在传送阵边睡觉，有没有进过白羊宫还真不敢赌。

　　金甲队长微微皱眉，只有他这个多次挑战过白羊宫的人，才知道一个小秘密。

　　如果半小时内不进入白羊宫，任何挑战者都会被法则排斥出黄道十二宫之外，想耍赖地呆在白羊宫里，那是不可能的事。半小时内，如果不清掉战争傀儡和羊头怪，不进入白羊宫，那么会视为挑战失败。

　　他可以肯定面前这个年轻人进了白羊宫，否则无法在里面呆上三小时。

　　当然了，作为一个黄道十二宫传送门的守卫队长，他是不会把这个秘密说出来的。

　　“我跟你赌！”岳阳同学满脸灿烂的笑容：“你敢赌吗？”

　　如果锦衣美女落花城主在这，岳阳可不会理会这些无聊的佣兵，不过她没在这，所以岳阳决定借这个机会踩踩这些目中无人的佣兵。如果他们发飚，那更好，顺便给灰太狼立立威，培养它成为自己在人前的第一打手。

　　青铜四级的灰太狼，对战三头奇美拉当然不行。

　　不过，如果用它来对战这些佣兵的战兽，那是绰绰有余！

　　“有种的，你就把证据拿出来！你进了白羊宫，打败了羊头怪，你有没有他们的武器？你有什么证物啊？你要是在裤里有带把的，就把它拿出来！”佣兵团长看岳阳同学两手空空，觉得自己赢面很大，因为这小子就算真的进了白宫羊，他也不一定带有证物。

　　“我当然有种，不知道你有没有呢？你要有种，就把赌金加高些，加到十金怎么样？”岳阳笑得像个小狐狸。

　　“……”佣兵团长有点心虚，十金可不是小数目，万一这小子真带有证物？

　　“这世间吹牛的人多，有种的人还真是少啊！”岳阳同学用鄙视的眼光看着这个佣兵团长，表情就像一个皇帝看见一个太监，那种轻篾让人真受不了，佣兵团长和他的队员，都有种立即乱刀砍死这小子的冲动。

　　“团长，这口气咽不下啊！”

　　“我们跟他赌！”

　　“这小子太拽了，我们不给他一点教训，他还以为他是天下第一！”

　　几个佣兵气得哇哇叫，主动凑钱交给佣兵团长，誓要跟岳阳拼个你死我活，说什么也要赌到底。人活在这个世上，就为争一口气，被人鄙视了，要不做点什么，那还算是男人吗？十金虽然多，但大家凑凑还是能凑出来，拼尽全副身家，也要跟这小子拼了！

　　围观的佣兵中，并非人人都这么冲动。

　　更多的人，不掺乎这事，只是站在一边看热闹。

　　他们甚至可以借钱给佣兵团长来赌，但是让他们来加注，这绝对不可能！开玩笑，一个在白羊宫呆了三小时才出来的牛人，跟他赌？别管他有没有挑战三头奇美拉，有没有杀羊头怪，就是在里面睡三个小时也是本事！

　　黄道十二宫多少年了，可有谁听说过能够在里面狂睡三小时的牛人？

　　没有，就只有这个小盗贼！

　　“我来做公证！”金甲队长不用岳阳掏证物，都知道这小盗贼赢定了，他怕佣兵们不服，主动站出来做公证。

　　“拿出来，把证物拿出来，你怎么证明你进过白羊宫呢？”佣兵团长气势汹汹地大喝。

　　他看见岳阳身无长物，觉得他不一定带有证物。

　　就算有，自己也可以耍赖说那不是，毕竟谁也没有见过白羊宫里的物品，自己一口咬定那东西不是，谁能证明说那个一定是？

　　岳阳同学手一伸，多了一块散发微微白光的奇特符文晶石。

　　众人不识宝，都不明白：“这是什么？”

　　金甲队长看见，却倒抽一口冷气：“天哪，你竟然把失明符石拿到了？你是怎么拿到的？”

　　“这，这东西就是失明符石？”大家听后面面相觑。

　　谁也不敢相信岳阳可以拿到据说有几十个羊头武士守护着的失明符石，他不是一个新手学徒吗？

　　而且，这小子的战兽是世间最渣的刺花。

　　他凭什么拿到失明符石啊？

　　“不可能，骗人的，他这肯定是骗人伎俩！这块失明符石，肯定是他在别的地方买来，再摆出这个骗局，引我们上当！我不信，我死也不信！”佣兵团长气急败坏地吼叫起来，样子就像一个发情期连续交配失败被同伴无比鄙视的大猩猩。

　　“住口，这种失明符石是黄道十二宫特有的，只能在通天塔内使用，一带出通天塔，它立即就会变成普通石头。你们输了，把十金留下！”金甲队长冷笑一声，打断了佣兵团长抓狂的嚎吼。

　　“这不可能，他不可能拿到失明符石，他就是个一级的新手渣滓，这怎么可能？他是骗子，绝对是！”佣兵团长心在滴血，他无法接受眼前这个事实。

　　“你输了，如果你不把十金留下，我就将你的头留下。”金甲队长警告道：“虽然我也不明白他是怎么拿到失明符石的，但这是事实。而且，能够在白羊宫左右两个偏殿拿到任何一件宝物的武者，他都是荣誉的挑武者，都值得世人尊敬。现在这年轻人拿到了失明符石，证明比当年闯关的我还要杰出，如果你再污辱他，我就杀了你！”金甲队长目光如剑，杀气一下子升腾起来，吓得所有佣兵都打了个寒战。

　　“不就是十金吗？乞丐，算我打赏给你们好了！”岳阳同学拽完，又装乖孩子了，他把一叠信件、戒指和匕首之类的递给金甲队长：“这是我在能量大鼎得到的，都是挑战者的遗书，我为了拿到这些，用光了积蓄，所以才决定跟他们打赌，赢点小钱，雇个人把遗书送出去，既然这个家伙赖帐不给，那也算了，麻烦队长你把这些遗物交给他们的家人吧！”

　　金甲队长一接来那些遗书，手都颤抖起来。

　　尤其是看见那个结婚戒指时，更是虎目含泪，对岳阳感动地说：“这个戒指的主人，这个挑战者，他是我的哥哥！十年前战死，我一直想打通右殿，拿到他的遗物，但实力不够，十年来也无法如愿……我代我的大嫂和生下来再也见不到父亲的侄子，向你说声谢谢！”

　　他带着五名金甲卫士，向岳阳‘啪’地敬起军礼，久久。

　　岳阳同学笑笑，准备溜人。

　　那佣兵团长绝望地大吼一声：“站住，我再与你打个赌，我要与你决斗，一战定输赢！”

　　“白痴，你连灰太狼也打不过，就别再丢人了！”叶空闻言，冷笑，无情地讽刺道：“你的战狼是普通四级的战狼，灰太狼是青铜四级的铁脊魔狼，青铜级战兽最少比普通同阶的战兽要强一级实力，你那个普通四级的战狼敢在灰太狼面前抬起头吗？灰太狼，站起来让他们看看……看吧，这家伙的战狼马上就会吓得小便失禁的！”

　　“嚎呜呜！”原来一直趴在地上装乖宝宝的灰太狼，一站起来，众人才发现这狼原来是一个变态。

　　平时不响不响，一副低等宠物狗的模样。

　　谁不料它的眼睛一露出凶光，所有佣兵身边的战兽统统慌乱地后退，甚至有的低级战兽直接吓趴在地上，不敢动弹。灰太狼仰天一嚎，佣兵团长那只战狼直接低下头、夹着尾巴表示臣服了。

　　岳阳直接给灰太狼一脚：“拽什么拽啊，你就不能低调点？现在没有妞，等有美女，你再给我卖力表演！”

　　众人直接晕死，青铜四级的铁脊魔狼，他还舍得踹踢，这小子是不是已经疯了？

　　叶空和厉切、厉割已经见惯不怪，装着没看见。

　　“你说的那个青铜级战兽比普通级同阶战兽要强一级，是什么意思？那么白银级和黄金级的战兽，又比普通级的战兽强多少？”岳阳同学没上过学院，对于战兽许多常识性的东西不太了解。他怕岳冰会怀疑，这些常识性的东西没敢问她，万一杯具男早就知道这些基本常识的话，那自己一问，就会露出马脚。

　　岳阳当然知道青铜级战兽比普通级的战兽要强，黄金、白银又比青铜级的强，但具体强多少，他还真不知道。

　　这战兽的实力，到底是怎么界定的呢？


第五十五章：【泄密者斩】

　　众人对岳阳同学超级汗死，他们真是无法想像，世间还有对战兽实力界定都不知道的人。

　　别说成年人了，就是八岁小孩也知道这些。

　　叶空却有不同的感想，他觉得岳家三少之所以被人叫做废柴，并非这位三少爷本身真是个废物，而是世人的误会。

　　这位三少爷也许在平时过于沉迷家族的傀儡制造术，又或者埋头苦修岳家战技，对契约宝典和契约战兽这些事不上心，过于忽视，所以世间才会认为他是一个废柴。当然，也可能是家族内部的排挤，对战兽的事一点儿也不告诉他。所以，这位优秀的三少爷在普通人眼中，就是一个连基本常识都不懂的废物。

　　经过短短两天时间的相处，叶空觉得这位岳家三少非但不是一个废柴，而且是一个隐藏极深的天才人物。

　　自己以前也称天才，但比起来，自己简直会惭愧得脸红。

　　即使在两年之前，最辉煌时期的那个自己，比起他，也显得什么都不是。

　　御龙谷，自己第一次看见那漫山遍野的虫子海，吓得双腿发软，可这位被世人称为废柴的岳家三少，却胆大包天地决定直冲过去，甚至毫无损伤而过……星域这里，自己在十九连胜后，才下决定，进入黄道十二宫挑战，但没半小时，包括自己在内的十人精英小队全灭。这位被人冷嘲热讽成为众人取笑对象的岳家三少，仅仅契约一株刺花，他就胆敢单人进入，甚至还成功地拿到了五年来无人取得的失明符石……别的不说，多少自命不凡的英雄豪杰前来，金甲队长都没有用正眼看他们一眼，但他却给这样的一个‘废柴三少’敬礼！

　　虽然叶空无法想像里面的战况怎么样，但他知道，绝对不会像岳阳轻描淡写说的那么简单。

　　如此一想，叶空再看向岳阳，目光完全不同。

　　隐隐，带有一种崇拜。

　　“战兽实力的界定，虽然没有绝对标准，但青铜级战兽比普通级战兽在同阶上最少要强一级，白银级战兽比普通级战兽在同阶上最少强二级，而黄金级战兽最少强三级。”厉切看叶空呆呆出神，赶紧开口解释。

　　“是的，一般情况下来说，那青铜三级最少等于普通四级，白银三级最少等于普通五级，黄金三级最少等于普通六级。而且，普通级战兽最高升不到八级，只有精英级战兽，比如青铜、白银、黄金以上的精英战兽，才能提升到八级或者八级以上。”厉割也在哥哥的话后补充说明一下。

　　“有点明白了，不过这个又怎么算？假如一个黄金级的战兽蛋，刚孵出来的幼体，是什么级的？如果它是黄金一级，那还是幼体的它，实力也能等于普通四级战兽吗？”岳阳又问。

　　“不，幼体的实力应该弱些。但精英级幼兽非常的珍贵，一个天生是黄金级战兽的幼兽，成长潜力比成年后由白银级异化到黄金级的战兽更大，在同级别的情况时，天生是黄金级战兽的战斗威力也更强。天生是精英级的战兽，那是武者毕生的追求。在大型拍卖场中，一个优秀的黄金幼兽，往往能拍出几千甚至上万金币，有些小国家甚至不息倾空国库来购买一个的黄金幼兽。在成年战兽中，别说黄金级战兽，就青铜级战兽，也没有三级以下的，这些精锐战兽，最少也是三级或三级以上的存在……除了幼兽，不可能存在黄金二级的成年战兽，黄金级战兽的成年后的级别，一般都在五级以上，没有低级的黄金战兽，如果是黄金王者兽，多是六级以上的。”

　　金甲队长看岳阳不懂，主动给他讲解一番。

　　岳阳点点头，最后又问一句：“战兽的评估星数，又代表什么意思？”

　　这时叶空已经回过神来了，点头回答道：“战兽的评估星数，是我们龙腾大陆强者，经过千百年来的摸索，最后设定的。包括很多方面，主要评估一个战兽的价值。”

　　“是不是星数越多越好？”岳阳同学自豪乳美女口中听说过一些，但还是想了解多一些。

　　“当然越多越好，但能评五星以上的战兽没几个。一星、两星的战兽，都是普通佣兵带的，这些在普通人眼中还不错；但在强者眼中，都是垃圾。三星、四星，已经是武者们渴求的好战兽，称之为优秀战兽；当然了，在强者眼中，三星四星的战兽也只不过是一些苦力战兽。五星，我们称为小极品，六星是极品，极其罕见；七星为地灵兽，小国的国王都不定有一个，八星就是天灵兽，仅是四大家族、三国皇室和四大宗派的巅峰武者才拥有。九星是圣兽，十星是神兽，都有高智慧，跟人差不多，人们无法契约它们，只能被它们看中，主动来契约武者。据说圣兽和神兽进化到一定程度，可以化人，甚至可以拥有召唤宝典！”叶空一说，岳阳的脑门就轰地一下。

　　蛇妖小萝莉，小文丽她就拥有召唤宝典！

　　难道，它是一个圣兽？神兽？

　　岳阳同学强压心跳，暗中咽下了一口唾液，问：“这个评估，跟青铜、白银、黄金这些有什么联系？”

　　“没有，因为这不是召唤宝典承认的，只是我们龙腾大陆武者摸索出来的一种评估。一般来说，能评上多少星的战兽，就代表有多少潜力或者战力。比如你的灰太狼能评上五星，那么它的未来，极限进化，理论上可以达到黄金五级左右……你的灰太狼评估是多少星？”金甲队长解释一番后，又带点好奇地问岳阳。

　　在他心中的估计，这个聪明到了极点又魔气森森的铁脊魔狼，最少能评上五星。

　　岳阳同学眨巴一下眼睛，回答道：“四星。”

　　众人全体倒地。

　　就连瞎子也可以看出他在撒谎，这，难道这个小盗贼不会撒谎吗？这句谎话也撒得也太明显了吧！

　　其实不需要岳阳回答，大家早就猜到，灰太狼的评估是五星。

　　因为在刚才金甲队长拿灰太狼举例的时候，这小盗贼脸上就是一副‘你怎么知道它是五星’的惊讶表情，亏他还以为说四星，就可以骗得过大家！

　　“嚎呜。”灰太狼站起来，似乎不同意岳阳说它只有四星，小小地表示抗议。

　　“滚，你不是四星，你难道还想有五星啊？四星已经给多你了！各位，它真不是五星，它只是四星！”岳阳踹灰太狼一脚，又急急向大家解释。

　　众人听了，差点没有一头栽倒。

　　看过不会撒谎的人，但还真没看过撒谎这么差劲的人，他这明摆就是‘此地无银三百两’嘛！

　　叶空生怕岳阳说多错多，赶紧拉他离开。

　　五星战兽是武者梦寐以求也渴盼不到的小极品，如果灰太狼跟这位三少爷签订契约了，这些佣兵们也许还会死心，但灰太狼是个没有契约的战兽，难免会让一些人起觊觎之心。就算他们没有实力争夺灰太狼，恐怕也会报告给某些家族，用这个情报换取赏金。

　　岳阳虽走，但金甲队长命令赌输的佣兵团长把十金拿出来，押在他这里，让佣兵团长将所有的遗书送出，并且得到家属满意的回信，才能将十金还给他。

　　佣兵团长一听这钱还有希望回来，原来哭丧的脸一下子涌现笑容，连连答应。

　　十金可不是小钱，不就是送几封信吗？

　　像这种送返遗书的热心之举，应该还可以收到家属的不少谢礼，虽然做一回跑腿，但还总比输钱又丢人的好！

　　有个别佣兵，一直在盯着那只屁颠屁颠地跟着岳阳离开的灰太狼，目光充满了贪婪。

　　金甲队长看在眼中，鼻子轻哼一声，不需要契约就如此忠心耿耿的战兽，岂是别人可以染指的？他没有理会这些佣兵，命令卫兵把他们统统赶走，自己走到一块秘石后，移动秘石之门，进入，先封住门口，再将他腰间的黄金令牌轻轻地嵌入面前那一个通关晶柱的凹印中。

　　一阵金光闪现，在晶柱的上面，浮现一行行的金色文字。

　　其中最后一行文字，浮现出阵阵彩光：泰坦，大夏人，人类男子，白羊宫十年内首位通过者，完成度百分之一百二十。

　　看见这些，金甲队长震惊，表情比看见一个地狱黑龙王自天空飞降面前口吐人言说早上好还要夸张。

　　不过，当他出去，脸上的表情完全如昔，仿佛什么事都没有发生过。

　　金甲卫士围了上来，好奇问道：“队长，那小子完成度是多少？”

　　“百分之二十。”金甲队长直接削减了一百。

　　“不会吧？难道他把花三小时羊头武士清空了？难怪能够拿到失明符石，天哪，这小子好厉害！”金甲卫士们一个个惊叫起来。

　　“今天的事是国家级机密，泄密者斩！”金甲队长环视五名手下，满脸严肃目冷如刀地哼了一声。

　　“是。”五名金甲卫士都紧张地咽一口唾液。

　　又过了一天，岳阳无聊地问：“叶空，有没有办法接同一个试炼任务？我能不能也进入黑石迷宫去找岳冰？”

　　叶空抓了抓头顶，带点头疼地解释：“当然可以，不过黑石迷宫是非常复杂的迷宫世界，要是方向感不够强的话，有可能半个月都出不来。在这里等，比进去找人更好，否则，说不定岳冰出来了，还得让她等你。而且黑石迷宫的试炼任务，是植系战兽的试炼，只能得到一个‘橡树之心’，对于普通战兽根本没用，对于灰太狼它的升级更是一点帮助都没有。我看，还是在外面等吧？”

　　岳阳一听，更担心岳冰会不会在里面迷路，他倒不担心自己，因为他有五行寻金鼠，迷宫这种东东小意思了。

　　虽然‘橡树之心’对灰太狼没用，但说不定对刺花有用。

　　就算刺花用不上，送给岳冰也好啊！

　　他一拍大腿，下了决定：“决定了，我要去黑石迷宫！”


第五十六章：【试炼，橡树之心】

　　黑石迷宫，出发点只有南、北两条路，后面越来越多，岔路无数，历炼者极容易迷途。

　　当然，不管多少岔道，最终正确的目标，都会归于唯一的终点。

　　那就是万年古橡树之下。

　　能够走到万年古橡树下的幸运儿，才能得到橡树之心。

　　但是，这个提升植系战兽能力的‘橡树之心’，比起其它系的‘大地之晶’、‘兽灵之魂’、‘真视之瞳’等等这些，属于一个很冷门的奖励，普通人不愿意经历黑石迷宫这种对自己战兽没有很大帮助的试炼。除非有人像岳冰那样，生命守护战兽是植系的战兽，否则很少人主要发展植系战兽。不过，即使如此，数千年以来，这黑石迷宫也不知有多少植系历炼者来过，仅是砍在黑石上的导向记号，就密密麻麻得让人发晕……

　　岳阳有点汗，在黑石迷宫里，同样有法则禁制。

　　他仍然无法动手。

　　时间仅过一天，如果召唤出蛮牛影子，那么五行寻金鼠就召唤不出来，相反，如果召唤五行寻金鼠，那么蛮牛影子只能等明天了。

　　还好，有个没有契约的灰太狼。

　　“你们三个一组吧，如果你们先找到了岳冰，那么一定要好好保护她的安全，我愿意支付额外的报酬。如果你们先到了终点还没有找到岳冰，那么就出去，在武者公会等我！”岳阳与叶空、厉切、厉割兄弟分开，他选择向南，而叶空三人向北，寻找已经进了两天的岳冰。

　　叶空本来还想让厉割留在岳阳身边保护他，但一想他进白羊宫都安然无恙，话到唇边，又止住了。

　　再说，岳阳还有一个青铜四级的灰太狼。

　　黑石迷宫里怪物虽多，但它们多是一级两级，三级都少，并没有太强的怪物，一般情况下不会有性命危险。

　　“如果你们迷路了，那么使用传送卷轴吧！”岳阳跟叶空他们说一句，传送卷轴虽然昂贵，售价一金，但他还是准备人手一个。

　　“是。”叶空听了答应下来，心里有点汗，真正会迷路的，怕是这位没出过门的岳家三少吧？

　　“放心，走迷宫我没有问题！”岳阳知道叶空他们担心什么，微微一笑。

　　他有五行寻金鼠，对于找出迷宫的岔路当然没有问题。

　　就算没有这五只小老鼠，岳阳的方向感也不错，只要走过了一遍，那么道路七八成都能记下来，这还是没有穿越之前。穿越之后，修练了先天破体无形剑气，岳阳觉得自己的智慧、悟性、感应这些都有很大提升，心中大有一种过目不忘、举一反三的神智灵性，所以他根本不担心自己会迷路。退一万步来说，自己还有二级慧眼天赋，对于识途辨道多少还是有点帮助的。

　　岳阳走得很快，他放出五只小机械鼠，让它们搜索前进。

　　有它们对周围的探索，岳阳没有迷路的可能，就连一些别有用心的历炼者故意做的错误指示也不会上当，直接选择最正确的路线前进。

　　让他心里微微有点遗憾的是，五行寻金鼠，一路上没有找到岳冰的气味或者她留下的痕迹。

　　刚才在第一个分岔路口，岳阳不能当着叶空他们的面召出五行寻金鼠，只凭感觉，选择南边。现在看来，岳冰她可能走的是北边，自己与她刚好相反。

　　否则，五行寻金鼠搜索了那么久，没理由发现不了她走过时留下的踪迹。

　　想到这里，岳阳赶紧加速前进，准备在万年古橡树前等着岳冰，给她一个惊喜！

　　黑石迷宫里的怪物多是虫系或者植系，经常可以看见大群低级魔虫涌出来攻击人，虽然它们攻击力很渣，但长得很恶心，千奇百怪，有时搭配食人虎棘、食尸地王花、鬼笼捕人草这些植系怪物，也让人挺头疼的。偶尔可以看见两级的青蛇、草蛇、花蛇、沼蛇、蓝舌蜥、恐爪奔蜥这些自黑暗中扑出，偷袭过路的岳阳。

　　不过别说有灰太狼，就是没有，岳阳对于这些二级以下的战兽也可以视而不见。

　　他虽然不能亲自动手，但先天之境的身手，足够躲过一切危险。

　　灰太狼这时牛逼了。

　　蛮牛影子不出，小文丽休息，只有它一个威风凛凛地欺负着小虫、小蛇、小蜥蜴，一路让它虐得不亦乐乎。

　　岳阳现在有点看出来了，这个黑石迷宫，得到‘橡树之心’不是主要目的，让历炼者在整个试炼过程中，得到植系战兽的特殊训练才是真的！

　　有好些地方，必须用植系战兽的能力才容易通关。

　　要不然，历炼者得像岳阳这样，拥有一个青铜四级的灰太狼，横扫一片地硬闯过去。

　　像岳冰那样的宝典契约者，如果到黑石迷宫这里一路闯关，不断战斗，那么应该能够得到很大提升。有好些战斗，就是针对植系战兽的，比如有些机关陷阱是冰、火属性，完全克制植系战兽，如果历炼者操纵力不够好，根本过不去……这种最初级的试炼之地，也有培养团队精神的作用，少数的一些险要地方，需要团队合作，才会比较容易通过，单人闯关，那需要付出十倍的努力。

　　最让岳阳感到惊讶的是，这个黑石迷宫，是完全禁止飞行战兽的。

　　也许是植系战兽没有飞行能力的原因，整个黑石迷宫，都有禁空的力量。岳阳有时想跃上高高的黑石巨岩上眺望远方，寻找岳冰，却发现自己无法顺利起跳，而且弹跳的高度，也比外面要低许多。

　　六个小时后，岳阳走完了普通历炼者最少三天才能走完的试炼之路，到达了由数十近百个树精卫士保护的万年古橡树底下。

　　开始，岳阳以为这棵树长着一张老人脸，满脸皱纹，鼻子勾勾，嘴巴动动还会说话这样。然而根本不是，这棵树除了超大，数十个人也合抱不过之外，只是充满一种神秘的生命能量，在树冠里隐隐贮藏着一种灵气萤光。岳阳现在有点明白了，橡树之心不是一颗木头树心，而是一股加持在植系战兽身上的生命能量，历炼者接下任务，然后通灵的万年古橡树，会按照历炼者完全任务的等级而给予奖励。

　　在万年古橡树的前面，有一根微微散发白光的水晶柱。

　　它的基部由一条条的树根触须缠绕着，看来，它与万年古橡树相通，万年古橡树按照水晶柱上面铭刻的任务等级，来给历炼者发放‘橡树之心’的能量奖励。

　　岳阳看了下，发现一级任务最简单，只是在树林后分辨出一百种植物种子。

　　二级任务是在蘑菇林收集一百种蘑菇，当然这蘑菇可不是随手捡就有，而要问过那些喷孢子的蘑菇战兽才行。

　　三级任务是在獠牙蜘蛛和花斑树蛇出没的苹果园收集一百个红苹果；四级任务是斩杀黑沼潭的十条沼鳄，每条沼鳄最少都是三级战兽……如果历炼者有把握，还可以到血水魔泽去动动那里的九头怪，那里的九头怪有多少不知道，但每只九头怪最少也是青铜七级以上的恐怖战兽，这个任务要求历练者只要斩杀一只九头怪就可以了，而且奖励最重，奖一颗千年的‘橡树之心’。

　　“是在这等岳冰来，还是自己先去试试九头怪的实力呢？”岳阳心里带一点犹豫，最后，摸出一枚金币。

　　由金币的正反，来决定九头怪的命运！

　　正面，就暂时放它一马，等岳冰来了再说；反面，就去砍它个丫的！

　　金币高高的抛了起来……


第五十七章：【偷蛋】

　　金币抛空，岳阳没有接。

　　掉到地面上，大夏开国雄主‘君心大帝’的侧面像朝上，这是正面。

　　“三盘两胜才叫公平！”岳阳同学看见不是反面，心中有点不爽，明明可以一边去砍九头怪一边等岳冰的，否则，等她来了，也许九头怪就杀不成了。

　　虽然她是自己的妹妹，让她知道一些也无妨，但能保守秘密的话，还是让她什么都不知道的好！岳冰小姑娘虽然不是那种不知轻重到处乱说的人，但她年纪太小，心灵纯洁，万一敌人使诈，很容易就会被人下套的……而且这龙腾大陆的牛人特别多，什么天赋都有，万一有能看破别人心事的，岳冰她没有自己这个伪装天赋，又不擅长说谎，万一被人自她身上看出自己就是那个新晋的先天强者，那美妇人一家都有危险！

　　把金币再抛一遍，还是正面。

　　“晕，这不算，最后一次，真正做决定！”岳阳同学决定抛出一个反面来。

　　第三次高高抛起，掉到地面上后，竟然神奇地砸入泥土中，整枚金币直立起来了。这个机率，真让岳阳同学傻了眼，不过他很快把金币扳成反面，再捡了起来：“原来天意是让我一边去砍九头怪一边等啊！行，就按天意来办吧！”

　　一边的灰太狼带点目瞪口呆地看着自己的主人，忽然，它觉得自己在主人的身上学到了许多东西！

　　岳阳踹它一脚：“你要是怕死，就留下来等，到时看本少爷烧烤九头怪，没你的份！”

　　灰太狼赶紧表忠诚，献媚地摇起了尾巴。

　　尽管没有留下来等岳冰，穿越男还是在搬来一块大石头，放在水晶柱前面，写上‘岳冰，等我回来’的醒目字样。虽然他这个哥哥不太合格，但总算没有把妹妹忘得一干二净，就是好奇心太重了，非要去见识一下九头怪不可。

　　当然，岳阳现在就去挑战九头怪，主战力只有小文丽一个，还是少了点。

　　蛮牛影子暂时召唤不了，巨人影子更需要好几天的积蓄，灰太狼是青铜四级没错，但成年九头怪最弱也是青铜七级，差距可不是一点点。

　　再说九头怪根本不怕围攻……跟白羊宫的三头奇美拉不同，今天，与九头怪这一仗又要怎么打呢？

　　“你以为这样，我就没有办法了吗？”对于无耻的穿越男来说，在血水魔泽硬拼九头怪，等于上学时到邻校去找碴打架，那是人家的地盘，就算再牛逼，也会让人家轻易地用人海战术给摆平了，岳阳同学才不做这么傻冒的事。他不硬拼，但不代表他肚里没有办法，在别人眼中毫无战力的五行寻金鼠，在岳阳手中，那简直就是五个可以用来作弊的神器！

　　血水魔泽，放眼望去，到处都是一片血红。

　　空气中，隐隐散发着微腥的气味。

　　倒不是血腥味，岳阳估计，这是九头怪身上散发的古怪体味。

　　九头怪在这个血水魔泽里也不知生活了多长时间，整一片茫茫的血红沼泽，都弥漫着它们的气味。这里极少魔虫，野兽绝迹，唯一可以看见的，就是大大小小的沼蛇，在烂泥中出没。

　　“乖，把九头怪的老巢给我摸清楚，如果它们不在家，就把它们的蛋给我偷回来！”

　　岳阳同学小时候看过一个漫画，那是两只小老鼠偷鸡蛋的故事，一只小老鼠抱着鸡蛋，一只小老鼠拖着同伴的尾巴，顺利地把蛋偷走。这让他印象深刻，现在有五行寻宝鼠，当然将它们派上用场，在沼泽中，水属性和土属性的两只寻金鼠都能行动自如，岳阳同学决定派出它们俩，把九头怪的蛋偷回来。

　　水属性的寻金鼠在沼泽中速度最快，以鱼儿游泳般的速度前进。

　　土属性的行动会稍慢些，但也不差很多。

　　岳阳用意识，遥遥地控制着它们，感觉就像玩遥控玩具车一样爽，真不愧是鬼才岳工的得意之作，这五行寻金鼠就是牛逼！操作方便，功能完善，防水防火，免维修，免充电，质量三包……

　　实在是居家旅行、探险盗宝的必备神器！

　　经过一个多小时的探索，两只小寻金鼠将三分之二的血水魔泽探完，发现了六只九头怪，其中两只是半大的幼体，仅有三个脑袋；两只接近成年，已经长出六个脑袋。剩下两只一公一母，正在巨大巢穴中沉眠，对于寻金鼠的游近毫无反应。寻金鼠为一级傀儡鼠，没有战斗力，没有生命力，即使九头怪看见了它们，也只会觉得它们是移动的石头……如果九头怪有人类那么聪明的话，可能会怀疑这两个‘石头疙瘩’怎么会动？

　　但九头怪还没有进化如此聪明的脑子，而且寻金鼠的动作非常的轻捷隐蔽，并不惹人注意。

　　巢穴中，果然有蛋。

　　不过九头怪的蛋大得出奇，小小的寻金鼠，根本没办法把它们偷回来。

　　“别以为我没办法，这世界上有种东东叫做网！”岳阳同学用沼泽边间的浓密韧长的黑苇编了一个最简陋的网兜，这破网虽然难看，但装上一块大石头也没问题，够结实。

　　灰太狼看着这被岳阳命名为‘中联通’的破网有点心动，它觉得是时候轮到自己大展身手了。

　　岳阳踹它一脚，这个‘中联通’可不是用来捕鱼的，而是用来偷蛋的。九头怪的蛋，万一是黄金级的，一孵出来就是黄金幼兽，放到拍卖会能拍个几千金币，这是多少钱啊？财迷心窍的岳阳同学觉得有这‘中联通’在，就不怕没钱收！

　　当然，仅靠两只寻宝鼠，带着一个破破烂烂的‘中联通’网兜，是不可能把有九头怪护巢的蛋给偷出来的。

　　必须把两只九头怪诱离巢穴。

　　这个时候，灰太狼这个肉饵就派上用场了。

　　灰太狼在陆地上一向很拽，但要到烂泥浊水中去引诱九头怪，它有点腿软！

　　“没出息的家伙，你得往好的方面想想，你想想，如果我们成功了，偷到了九头怪的蛋，那么就会有黄金幼兽，就会有金灿灿的金币，就会有很多肉骨头，明白吗？九头怪算什么，迟些我将它们统统干掉，将九头怪做烤肉串烧！别抖了，马上给我出发，否则我就烤狼腿！”岳阳一脚把灰太狼踹进了泥沼之中。

　　灰太狼在血水魔泽没游出百米，就惊动了那两个快接近成年的九头怪，吓得它赶紧往岸上回游，逃命而归。

　　幸好九头怪似乎对于狼肉没有什么兴趣，也没追赶。

　　岳阳冒火了，警告灰太狼再敢游回来，就把它捆起来晒狼干……灰太狼吓个半死，连滚带爬地冲进泥沼，又叫唤个不停，狼吠声响彻整个血水魔泽，这一下，把所有的九头怪都惊动了。灰太狼没敢往回游，亡命地往另一边逃窜，幸好有些地方的烂泥还算坚硬，可以让它深一脚浅一脚的奔逃。

　　否则它早就让九头怪追上，再一口生吞掉。

　　寻宝鼠的探测中，九头怪家族没有全部出动追击，仍有一只最大的雌性九头怪守巢不走。

　　岳阳同学舍不得让小文丽这个小萝莉钻泥沼。

　　他一咬牙，将衣服一脱，自己飞身跃向泥沼。

　　如果换成穿越之前，一百个他也不够九头怪塞牙缝，不过，现在身为先天强者又学会了玄妙三式的他，虽然无法做到凌波微步，不能在水面御波而行，但踩在一些烂泥上，走得倒还算顺溜，俨然有一点‘铁腿泥上飘’的感觉。就是原来剑灵御姐那绝妙无双的剑舞身法，现在于他身上施展出来，也忒难看了点！

　　他的出现，让守巢的雌性九头怪勃然大怒，九条脖子自水底的烂泥中钻出来，乱舞，往正在烂泥中飞奔的岳阳一下下地喷出了数口黑色酸液……

　　那些黑色酸液炮弹般射来，弄得岳阳同学好不狼狈，吓得赶紧撒腿往回跑。

　　偏偏等岳阳跑远，这雌性的九头怪又回去守巢了，并不愿穷追不舍，穿越男暗骂一声，又往它跑去，大叫呐喊，引它注意，挑衅到底！

　　为了偷蛋，岳阳和灰太狼一主一仆，都一遍遍地诱引着九头怪群。

　　血水魔泽的底下，两个寻金鼠则用‘中联通’这破网拖着一枚巨大的蛋，慢慢腾腾地往回游。按照它们的速度，估计两小时后能够返回岸边。

　　“我的肾哪，想挣点小钱太难了！”岳阳同学在烂泥上跑来跑去，差点没累死。

　　只是，到了现在，他舍不得放弃快要偷到手的蛋，咬牙坚持。

　　那可是九头怪的蛋啊！


第五十八章：【双头魔狼？】

　　九头怪的蛋是到手了，不过让岳阳晕死的是，也不知是因为什么原因，这个历尽千辛万苦才弄到手的蛋，竟然破了。蛋壳上面裂了一丝极小的缝隙，尽管没有蛋清之类的流出来，但这个蛋应该孵不出九头怪了。

　　就这样，岳阳同学的发财美梦，随着这一条小小裂缝的出现，彻底破灭。

　　两小时辛辛苦苦的危险诱敌，让九头怪一家追得筋疲力尽，最后换来的只是一个破蛋……岳阳真想把这蛋狠狠地砸了，砸碎在地上！

　　“你以为这样我就没办法了吗？我，我吃了你！”岳阳同学最后决定化悲愤为食量。

　　回到万年古橡树下，升起一堆火，将这枚可能价值上千金币的九头怪蛋烤熟，吃个饱饱，打个饱嗝，摸摸肚皮，岳阳生平第一次感到奢侈。如果有第二个选择，岳阳绝对不会把它烤熟吃掉，实在是没办法了。相比之下，刚才累死累活险死还生的灰太狼却吃得很爽，眉开眼笑，这个九头怪蛋对它来说，可是超级大补！

　　岳阳烤吃了九头怪蛋后，左等右等，岳冰还没有来到。

　　叶空和厉氏兄弟，也不见踪影。

　　干脆爬上万年古橡树的一个大杈，呼呼大睡，心中极盼望剑灵御姐出来安慰下自己受伤的心灵，但她始终不见踪影。岳阳在梦中练功时，因为心中怀着不爽，气息压郁胸内，心神也难以融入天地，平时轻易施放的剑气，无法顺利破体而出，反而积蓄起来，渐渐有一种激荡爆炸的感觉。这种情况，岳阳还是第一次遇见，如果不将胸内来回激荡的气息发泄出去，恐怕会有危险……

　　怎么办？

　　是立即停止练功，还是恢复心平气和，回到以前那种练功状态？

　　这种异象，难道是跟自己吃九头怪的蛋有关？这些压郁的能量是九头怪蛋内贮藏的能量？可是自己在吃的时候，怎么没有发现呢？

　　岳阳心里忽然闪现一丝明悟：既然这能量影响自己，那自己何不将它驱出体内，就借这爆炸之势，将它迫出体外呢？这，或许是修练中的一道关卡，一个考验，同时也是一次突破的机会！

　　如此一想，岳阳精神大震。

　　举手，合指，十指结印，心、形、气三者归一。

　　全副心神全部真气凝聚于双手之上，在胸内能量积蓄到极点几乎要立即爆炸之标，心底一声大喝，仰天咆哮。

　　整个精神世界俱震，若星河粉碎，若宇宙爆炸……由双手合起来的一道剑气，瞬间结于最强一点，如雷霆破狱，如金刚憾地，如霹雳炸空，最后爆发，喷薄而出。

　　这一道积蓄许久的双手剑气，长达半米，哧然裂空！

　　威力，足有平时的剑气十倍之大。

　　久久，岳阳也无法相信这个事实。

　　岳阳发现自己在发出这一剑后，全身都有一种灵气被疯狂抽干的感觉，直感到双腿发软，头晕目眩，消耗量比上次费雯丽女皇吮吸自己的真气还要多！

　　“天哪，我无意中领悟了新的剑意，新的剑招……虽然积蓄时间非常长，而且只能施发一剑，但这真是我自己领悟的！我，我这不是做梦吧？”岳阳同学幸福得找不到北了。

　　“虽然目前用尽全部真气都只能施发一剑，但威力十足，如果以后面对强大的敌人，也许可以用上！”岳阳同学很高兴自己领悟到了新招，最重要的是，这一招还是自己领悟后自创的，让他格外有成功感，兴奋好久，仍然难以压抑那种自心底澎湃涌现出来的激动。

　　也不知是因为这一记剑气将胸内那些让人压郁的能量发泄出去了，还是因为心情好转，总之，岳阳一下子高兴起来，觉得天清气爽身体轻盈，大有一种虎啸山林、龙舞九天的壮怀豪情。

　　如果剑灵御姐看见了自己的进步，她一定也会为自己感到高兴吧！

　　岳阳同学心神美滋滋地入眠……

　　梦中，他没有看见。

　　他合指射出的那道剑气能量，并没有消失，而是形成一个淡黑色的能量气团。

　　万年古橡树绿光大作，下起了一阵淡绿色的光雨，让岳阳沐浴在光雨之中，而那淡黑色的能量气团，迅速的消融，它如有生命一般，急速钻进灰太狼的嘴巴。然而万年古橡树的绿色光雨一直久久不散，无数的光雨能量无声无息地融入了岳阳和灰太狼的身体里……岳阳睡得安稳，若无其事，但灰太狼的身体迅速变形，皮肤鼓凸，肌肉扭曲，骨骼变异，最后，竟然在脖子间神奇地长多了一个脑袋，变成一个双头狼……

　　灰太狼没有苏醒，但似乎在睡梦中也能感到无比的痛苦，低声哼哼个不停。

　　在淡绿色的光雨能量笼罩之下，许久，灰太狼的身体变异终于渐渐平静，又缓缓地恢复成它原来的样子，仿佛刚才那双头狼的古怪模样从来都没有出现过一般。

　　在睡梦中，灰太狼舒服地打了一个呵欠。

　　一团极淡极淡的黑气团就像泡泡般，自它的口中飘出来……那团黑气似乎已经能量耗尽，在最后一阵绿色光雨的淋滴之下，顿时烟消云散，化于虚无。万年古橡树那巨大树冠的光华渐散，归于沉寂，黑夜中，岳阳和灰太狼睡得香甜，一主一仆，根本不知道曾经发生过的一切。

　　第一天，岳阳醒来，看岳冰还没来，吃过早点，准备带灰太狼再去血水魔泽那儿偷九头怪的蛋。

　　但无意一看，发现灰太狼好像有点异样？

　　再运起真气于双眸间，定睛凝神，一看大惊，这灰太狼昨天还是铁脊魔狼，今天怎么变成双头魔狼了？要不是灰太狼还是一副讨好地摇起了尾巴，那么岳阳还会怀疑谁把自己的灰太狼给换了！

　　灰太狼没有升级，还是青铜四级，但是诡异地转阶异化了。

　　它由一个铁脊魔狼，变成一个双头魔狼……可是它明明只有一个脑袋啊？怎么会是双头魔狼？

　　难道，是因为吃了九头怪的蛋？

　　是那个九头怪蛋的能量，让它异化成双头魔狼的？岳阳暴汗，心想幸好同样也吃了九头怪蛋的自己没有变成两个脑袋的双头怪人，否则那真是欲哭无泪，妞是肯定泡不到了，估计还会被全世界的人取笑！看来，不是什么东西都可以乱吃的！现在灰太狼变成了双头魔狼，那它以后还会不会变成三头魔狼呢？千万别变成九头魔狼，否则那真是让人汗死……

　　“感觉怎么样？身体有没有不舒服？”岳阳摸摸灰太狼的脑袋，感觉它只有一个可供签约的灵魂，并没有什么九头怪灵魂在内，不过，它体内的魔气能量非常诡异，魔王哈辛的邪恶魔气混杂了两种新的能量，一种是混乱的诡异，一种是自然的纯净，三种能量形成一个巧妙的平衡，各同化一种属性。

　　其中以魔王哈辛的邪恶魔气最强，同化了灰太狼体内最强的火属性。

　　自然的纯净能量次之，神奇地同化了暗属性，而且将原来极具腐蚀和破坏效果的暗属性，转成了宁静无比的生命能量，那种静如止水般能量，给灰太狼整个身躯都供给一种难以形容的生命活力……

　　岳阳心里怎么也弄不明白，暗属性还能这样转化？

　　这一种自然的纯净能量又从何而来呢？是谁赐给灰太狼的呢？难道有一位过路神仙，看灰太狼被自己欺负得太可怜，所以送它一点能量？

　　岳阳如此一想，真是汗死了！

　　不过，岳阳能确定第三种能量，第三种混乱的诡异能量应该九头怪的，这股能量同化了灰太良体内的金属性。

　　虽然灰太狼没有提升等级，但岳阳感觉这家伙变强了不少，而且在未来不久的一段时间里，等三种能量彻底融和，真正地融成一体，那么灰太狼它的实力还会有一个极大的飚升……

　　“灰太狼，变出两个脑袋让我看看！”岳阳同学想看看灰太狼变成双头狼是怎么样的。

　　“呜汪！”灰太狼却不知道自己还有这种本事，自卑地低下了头。

　　“真是一个天生的笨蛋，连自己有什么本事都不知道啊？”岳阳对灰太狼很无语，做狼做到灰太狼这么糊涂的份上，估计还是整个龙腾大陆第一个，这家伙真是‘不打不成器’，岳阳正想狠狠地踹它，忽然感到极远处有个鲜血淋漓的人影，向这边踉踉跄跄的奔来，定神一看，发现竟是叶空。

　　顿时，岳阳的一颗心直往下沉。

　　叶空浑身是血，又一个人前来这里，这么说，他们和岳冰可能遇到危险了……

　　岳阳向叶空飞射而去，一把扶住叶空那遍体鳞伤的身体，急急问道：“怎么弄成这样？到底发生了什么事？”


第五十九章：【谁敢动我妹妹？】

　　“你们，到底有完没完啊？”岳冰愤怒地瞪着面前这几个人。

　　他们都是自己之前一个团的队友，上京学院的同学，但是现在，他们却变成了围攻自己的袭击者。

　　其实岳冰受到敌人袭击，也不是一天两天的事了。几乎每隔两三天，就会有受雇的佣兵用‘三三对战’来袭击自己。在通天塔里，只要有人挑战，拒绝超过十次后，武者每天必须应诺一场战斗，不能拒绝，否则会倒扣战斗积分，一旦战斗积分变成负数，那么就会被通天塔的法则逐出，被驱逐者需要最少完全十个勇气任务，才能重返通天塔。

　　更严重的是，如果召唤宝典的契约武者，一旦战斗积分过低，还会削减召唤宝典的等阶。

　　如果一直拒不应战，那么召唤宝典由黄金、白银掉回到青铜都是有可能的！

　　三三对战，本来是相对公平的战法。

　　在两支小队之中，各派出三人，一对一的车轮单挑，双方都可以针对敌人的战兽，作出战术调整，可供使用的打法很多，是世间最公平最精彩的对战。佣兵不说，包括学院内部的选拔赛，学院与学院之间的精英擂台赛，甚至国家与国家之间的青年英杰赛，也都采用这一种相对公平的‘三三对战’。

　　当然，自表面看来，三三对战很是公平，但对岳冰来说，却是一场灾难。

　　因为她没有队友，孤身一人。

　　别人派出三人，她只能一个人应战，而且对方一直使用克制她植系战兽的冰、火属性战兽。

　　在这种困难的情况下，岳冰想在对战中以一敌三全胜敌人几乎是不可能的。敌人更卑鄙的是，他们一直雇用佣兵武者骚扰袭击岳冰，消耗她的灵气和召唤限额，让她一直无法召唤两个战兽以上，每次都只能召唤出一个战争树人……

　　如此压制，岳冰再战，岂能不败？

　　“怎么，你在黑石迷宫受到了袭击吗？不好意思，我们不知道这件事呢！我们只是想念岳冰同学，想跟你切磋切磋！”一位瘦长脸、吊白眼的男子自队伍中站出来，无耻地阴笑起来。

　　刚才岳冰在黑石迷宫做试炼任务时，还差两关就可以到达万年古橡树下完成最后的‘橡树之心’了。五名佣兵武者自后面追上来，他们先是砍断绳索，破坏了她的‘吊桥任务’，再在她落水时，卑鄙地发动袭击，召唤出水系的巨蟒，攻击落水的岳冰。在紧急之下，岳冰含恨使用了珍贵的传送卷轴，放弃了黑石迷宫的试炼，返回到武者公会。没想到，刚刚传送回来，就看见前队友一行人等在面前，还没有来得及反应，就被他们连续使用挑战卡，岳冰为了保证自己的召唤宝典不掉等阶，只好被迫接受这一场无耻的三三对战。

　　刚才那五名佣兵武者，绝对是他们雇用的。

　　岳冰不知道自己到底做错了什么，让他们这样打压自己，在进入通天塔后，自己就几乎没有停止过战斗。

　　他们怎么说，也是自己的队友，同一个学院的校友，导师在时，他们彬彬有礼，没想到导师一离开，他们立即就露出了伪君子的嘴脸……

　　平时试炼一直让自己的战争树人做苦力，而他们则躲在背后捡便宜，这样也就罢了，还一直冷嘲热讽。

　　自那天决裂之后，受雇前来袭击自己的佣兵武者，从来就没有停止过。

　　要不是自己躲进试炼之地，恐怕每天都有挑战不断！

　　“申屠，我不知道你为什么要这样做，不过，既然你要战，那便战，我们干脆来一场单挑，大家输赢各凭本事，你输了，永远也不要再来找我，而如我输了，也在你们的面前消失！”黑衣岳冰心中非常的愤怒，她隐隐感觉到这种无止境的骚扰袭击，是与自己有关的。他们不希望自己进步，不希望自己变强，不希望自己试炼成功，所以才采用这种卑鄙无耻的手法，钻通天塔法则的空子，让自己一直处于战败状态，无法升级召唤宝典，无法提升生命守护战兽的能力和等级。

　　“不好意思，挑战是须弦他提出的，与我无关！”队伍中开口说话的高大男子，正是玫瑰小队的队长，申屠家族的长子嫡孙，申屠豪。

　　“少废话，岳冰，你可以拒绝三三对战，少爷有钱，有的是挑战卡，你的积分不多了吧？哈哈，须弦若不将你踢出通天塔，就不叫‘鬼眼小王子’。”有着一对吊白眼的瘦长脸阴笑起来，谁都知道，这家伙表面上与申屠豪兄弟相称，但其实就是申屠豪手下的一条狗，他们整个家族都是依附申屠家生存的。

　　“那好，战吧！”岳冰冷看了一眼站在队伍中稍后的两个人。

　　如果说须弦是申屠家的人，那么这两个人，应该能算是岳家的人才对。

　　他们是林家子弟，一直是依附岳家的旁系家族，但他们从来没有对自己施以援手，反而常常落井下石……难道四房在岳家，连站的地位都没有了吗？自己一家都已经搬出岳家城堡，为什么大房二房还如此打压呢？

　　岳冰强压下心底怒火，召唤出宝典，再召唤出自己的生命守护战兽，战争树人。

　　淡金光芒闪动，一尊三近四米高的墨绿色战争树人，被召唤出来。

　　已经升级到青铜三级的它，一直都是岳冰她的守护者。要是没有如此强力的它在默默守护，恐怕岳冰小姑娘早就被人杀掉，早在通天塔内尸骨无存了。

　　“召唤火卫……”

　　对战的须弦用了一种最令人不齿的战术，围观的佣兵武者一片哗然。

　　这种战术，可以说是通天塔武者中约定俗成的禁忌。通天塔内，有一种救助法则，当一个武者在战斗中有危险，他的同伴可以紧急去救援他，迅速加入战场中，那怕是单挑中，也可以加入。这个法则防止武者在战斗中因为失误或者受伤过重等等情况，无人救助，而造成大量死亡……只要情形危急，那么武者就可以使用救援卡，让同伴迅速地加入，共同应对强大的敌人。

　　吊白眼的须弦召唤出火卫之后，让火卫向战争树人投掷火球。

　　元素类的火卫，在属性上完全克制战争树人，投掷的火球爆炸威力巨大，而且有意念追踪效果，普通的战兽很难躲避。唯一的缺点，那就是几乎所有元素类的战兽，施发元素技能时，都有严格的数量限制。

　　火卫的火球，最多只能向目标投掷五个。

　　须弦控制着火卫，往战争树人的身上轰轰轰地扔了五个火球之后，然后直接控制着火卫，让它向全身焦黑头上枝叶着火的战争树人冲过去，再让战争树人一击打成重创，然后掏出紧急救援卡，申请两个同伴救援自己。在两个同伴跳进战斗光罩后，他又阴笑连连地召唤出自己最强的战兽，鬼牙邪眼……

　　这种无耻的举动让围观者非常鄙视，佣兵们如果有谁这样做，那么就算胜利，也会被人活生生地揍死的。

　　不过，面前这群人穿着上京学院的整齐制服，看得出都是上京学院前来试炼的精英。

　　同学之间的私斗，佣兵们虽然看不惯，但没有谁愿意出手助岳冰一臂这力。这些学生精英，一般都是各大家族的子弟，或者有各大家族的支持，与他们翻脸成仇，绝对不是一件好事。

　　“嘿嘿嘿，岳冰，你不是拽吗？你一个单挑我们三个试试啊？你不是四大家族之一的岳家子弟吗？你拿出岳家子弟的威风啊？你喊啊，看这里可有谁能来救你，你不是说你家的废柴三哥是个天才吗？你不是为了他不息跟我们翻脸吗？你喊啊，你喊他来帮你啊！啊哈哈哈！”须弦笑得很贱。

　　岳冰很想在那张贱脸上狠揍一拳。

　　她却不反口，紧咬牙关，默默指挥战争树人战斗。

　　五分钟后，浑身着火的战争树人，倒在地上……虽然它是青铜三级，但在对方冰、火、金三种相克属性战兽的围殴之下，终于不止倒地。

　　战斗的结果是以一敌六，战争树人击败五名属性相克的战兽，最后倒在鬼牙邪眼的白瞳射线之下。

　　这一战，虽败尤荣！

　　围观的佣兵们都要给岳冰这个小姑娘鼓掌，她的实力和战斗意志大大出乎他们的意外之外，让他们肃然起敬。

　　“挑战卡！三三战术，目标是岳冰！”站在申屠豪身边的一个矮个子，阴笑地掏出一张挑战卡。

　　“哇哇……”围观的佣兵都看傻了眼。

　　直到今天，他们才总算明白到什么叫做无耻，什么叫做赶尽杀绝、不留余地！

　　岳冰脸色煞白，她将浑身是火的战争树人收起来，召唤出一株一级的刺花……那怕刺花毫无战力，但是还有一口气，岳冰就会拼到底，绝不认输，也绝不屈服！

　　她，可以败，可以死，但绝对不可能让人污辱自己的家人！

　　守护家人，是她心中最大的愿望！

　　“你们不要轻易杀死那株刺花，你们要狠狠的折磨她，蹂躏她，消耗她的精神，让她透支，让她极限地透支精神和灵气，最好让她透支成一个白痴！啊哈哈哈！”须弦这得意小人大声嚷嚷，直听得佣兵们心头火起。一群大男人，这么欺负一个小姑娘，这算什么英雄？

　　申屠表面不动声色，唇角却露出一丝残忍的冷笑。

　　他召唤出一只青铜三级的蝎狮，震住了全场。佣兵们看得虽然气愤，但慑于那头恐怖的蝎狮，无人敢动，甚至没人敢开口声援岳冰。

　　又五分钟过去，矮子戏弄够了对手，再一挥手，将让战兽把刺花撕个粉碎。

　　“啊！”战兽接连死亡，精神受到连番冲击的岳冰，捂着头，痛苦地尖叫一声，身子一软，倒在地上。

　　“胜利了，终于把这个贱货放倒了！哈哈哈，兄弟们，我们上，毁了她的容，让她彻底变成一个没人要的寡妇！”须弦得意忘形地挥舞着手臂。

　　“……”佣兵们听了，心里阵阵发寒。

　　按照决斗法则，胜利有权利在失败身上留下不伤及性命但作为教训的记号。

　　一般是往对方身上鄙视地呸吐一口，稍微嚣张的人，是在对方的脸画一只乌龟，或者踹对方几脚，最过份的人，会往对方身上撒一泡尿之类。没想到这几个学生，竟然想要毁人容貌……难道，这个小姑娘跟他们有血海深仇吗？这么欺负人，难道他们不怕报应吗？

　　佣兵们敢怒不敢言，忽然人群被挤开，两个鲜血淋漓浑身是伤的男子发疯一般冲过来，手持弯刀，护在岳冰的面前，沙哑着嗓子大吼道：“除非我们死了，否则你们别想碰她一根汗毛！”

　　申屠脸色一变，暗中做了个手势。

　　须弦点点头，立即冲出来，大声嚷嚷起来：“你们两个狗奴才胆敢意图谋杀主人，我们不得不为民除害！上！”

　　佣兵们彻底服了。

　　这些家族子弟真可怕，被他们玩死，还要蒙上弑主这种永洗不清的恶名！

　　尽管追上来保护岳冰的厉切、厉割两兄弟拼尽性命，想保护岳冰，但他们之前在黑石迷宫与五名袭击者一战中，已经身受重伤，现在再对上实力更加强大的上京精英学生，转眼间，身体就被战兽咬得血肉横飞……

　　“单凭两个烂佣兵，就想破坏老子的好事吗？真是可笑之极！岳冰啊岳冰，现在，看谁还能护着你？你不是天才吗？你不是嚣张吗？你拽给我看看啊！老子现在就把你这个天才踩在脚下，你又能怎么样？你让你的废柴三哥来救你啊……你让他来给你报仇啊！小婊子，我让你打我，我让你嚣张！”须弦踹飞了重创晕迷的厉切、厉割两人之后，高高举起右腿，准备狠狠地踩在岳冰的胸膛上。

　　忽然，一个人影，自极远闪现。

　　瞬间，将人群轰飞。

　　等众人看清，发现场中多了一个愤怒得有如疯狮子般的年轻人，他掐住须弦的咽喉，将这个嚣张的家伙高高的举起来，再发雷霆万钧之势，将须弦整个人狠狠地掼砸在地面上。

　　“轰隆！”全场一阵震憾。

　　场中石板粉碎，须弦头颅迸裂，脊背血光炸染地面……

　　怒狮般赶到的来人，当然就是岳阳，他用死神般的目光盯着对面的玫瑰小队：“谁敢动我妹妹？！”


第六十章：【恶人还需恶人磨】

　　对于岳阳的震憾出场，所有人都吓了一大跳。

　　这，这又是谁？

　　申屠豪根本不认识岳阳，但被他这种一出场即强势拿下须弦的恐怖蛮力所慑，低声急问：“他是谁？”

　　两个林氏家族的子弟看见须弦那种脑浆迸裂、鲜血激溅一地的惨状，吓得有点发抖，其中一个探手入怀，准备随时掏出传送卷轴逃离。另一个则露出不可思议的表情，惊叫连连：“不可能，不，这不可能！”

　　“他，他到底是谁？”申屠豪觉得心跳加速，手心冒汗，全身肌肉都紧张得有点僵硬。

　　须弦是什么级别的实力，他是知道的。

　　虽然须弦最强战兽是‘鬼牙邪眼’，属于战兽类召唤兽，并非强化类召唤兽，但契约之后，对于须弦本身的身体素质也有不错的增益。而且，须弦是刚刚晋升的三级初阶英雄，本身就拥有很强的战力，绝对不是可以让人像拎小鸡那般揪起来、再像砸鸡蛋那般轻易砸碎在地上的弱者。

　　面前这一个怒狮般的男子，他的力量最少比须弦要强三倍以上，而且速度也最少要超过须弦两倍。

　　否则，他绝对不可能在须弦连反应都没有的情况下，便将须弦砸得血肉模糊。

　　“呜啊！”

　　悬浮在半空中的鬼牙邪眼，看见主人被攻击，恶狠狠地飞过来，张开血盆大口，露出满嘴利齿，噬向刚刚抱起岳冰的岳阳。

　　岳阳飞起一脚，在鬼牙邪眼合上眼皮防御之前，直接轰爆它那颗巨大的眼球。

　　再旋身挂劈，右腿风车般砸在鬼牙邪眼那圆圆的头顶。

　　鬼牙邪眼‘嘭’地摔在地面上，还来不及挣扎，岳阳的脚又挟着雷霆万钧之势重重地踩了下来。整个过程不足三秒，二级的鬼牙邪眼，就这样被岳阳活生生地踩成了一滩肉泥！事实上，这几天岳阳心里也憋了一股气，进入星域，不论在白羊宫、还是在黑石迷宫那些地方，他都没有出手的机会，只能眼睁睁地看着小文丽、灰太狼和蛮牛影子作战……回到星域之外的武者公会，又看见岳冰被人欺负，这下彻底引爆了他心中的火气。

　　几天没办法动手，现在终于可以打个够了。

　　岳阳痛砸须弦，大家来看不太清楚，可是接下来岳阳再蛮横地宰掉二级的鬼牙邪眼，所有人看清楚了，但也都看傻了眼。

　　这，这简直就是秒杀！

　　抱着一个人，仅用双腿就干掉了二级的鬼牙邪眼……这小子的力量，到底达到了什么程度？

　　这小子的召唤兽，该不会是强化类中力量最强的猛犸吧？

　　岳阳用真气一探测，发现岳冰没事，只是精神和灵气透支过度，晕迷过去了。

　　不过，岳阳心中仍然烈火燃烧，愤怒不止。

　　几个大男子围攻一个小姑娘，将她打晕倒地不止，还嚣张得用脚去踩她的胸膛，这种人不杀，那还有天理？

　　当岳阳准备大开杀戒，身后，灰太狼和浑身血淋淋的叶空终于赶来了，叶空一看血炸地面的须弦，先是吓了一跳，又赶紧虎扑上去，抱住岳阳的双腿，急叫起来：“等等，别冲动，在通天塔一层二层不能杀人，如果每杀一人，那法则将限制杀人者十年不得进入通天塔！你要杀他们，以后有的是机会，到了第三层，你想怎么杀都没有问题，但现在不能杀……通天塔是强者为尊的世界，只要你够强，你可以做任何事，等你上到了通天塔第三层，拿到了‘审判之剑’，你大可以将他们像垃圾般清除掉，将他们抹杀……但是现在，你没有必要为了他们几个小人而浪费了未来的大好前途！”

　　“啊？”岳阳还真不知道，通天塔底层竟然还有这种禁止人类互相残杀的法则。

　　“你不能杀人，只要你杀死一人，立即就会被逐出通天塔，剩下的人，你想报仇都报不了！冷静，你要冷静下来，他们肯定是用了三三对战，用车轮战击败了岳冰，所以，我们也要用三三对战，回击他们。他们先提出，不能拒绝，我们就用三三对战来讨回这笔帐！”叶空生怕岳阳一脚踩扁已经奄奄一息的须弦那颗脑浆迸裂的头颅，死死地抱着岳阳的双腿不放。

　　“不可以杀吗？”岳阳听了，眸中冷酷一闪。

　　不能杀，难道还不能虐吗？

　　自己将这些垃圾打倒后，一根一根地捏碎他们身上的骨头，扭断他们的筋胳，再废掉他们的子孙根，让他们变成一个太监，永远求生不得，求死不能，这岂不是比杀了他们更解恨？

　　杀人，可以有很多种，一直是极快的秒杀。

　　一种是慢慢的虐杀。

　　相比起虐杀，秒杀对这些家伙来说，那就是一种非常幸福的解脱！

　　自己不但要杀，而且要让他们死得痛苦，死得难看，要让他受尽折磨、丢尽颜面，最后身败名裂地死！他们就是死，也要死得悲惨无比！

　　“什么？他就是那个废物？岳焰他跟我说的可不是这样啊，你们有没有认错人？”当申屠豪听见林家的两人说岳阳就是岳家那个最废柴最无用的三少时，眼睛简直瞪得比灯笼还在大。他做梦也想不到，一个在龙腾大陆以废柴闻名于世的岳家三少，竟然悍勇如狮、势如猛虎。

　　“样子的确是他，但以前没有这么恐怖……”林家那两个子弟吓得抖成一团，就像泡在冰水中的伤寒病人。

　　“原来这样！”岳阳耳力惊人，一听申屠豪的话，立即判断岳焰并不在这里，而且冷静一想，岳冰现在被人欺负，如果岳焰这个堂哥在场，见死不救，那么也肯定交待不过去。

　　岳焰不在，岳阳不用担心有人会看出自己不是正牌岳家三少的破绽。

　　一看对面那几个吓得脸色发白又穿学生制服的年轻人，岳阳的唇角浮现了一丝恶魔般的微笑：“谁说我要杀他们啊？叶空，难道你不知道我是和平主义的坚定支持者吗？我怎么可能会杀人？我心里太善良了，比吃素六十年从不杀生的老婆婆还要仁慈，像我这样热爱生命的人，怎么可能杀人呢？误会，你们全部都误解我了！记住，我是超级善良的人！”

　　穿越男一边说，一边用脚往气若游丝的须弦身上重重地踩着，一下，两下，直踩得鲜血激溅。

　　转眼间，须弦的四肢，被岳阳无情地踩断。

　　周围的佣兵听见岳阳把须弦身上的骨头踩得格格作响，都有种尿裤子的感觉……这家伙哪里善良了？他简直就是一个恶魔！不，他比恶魔还要可怕，最少恶魔不会自称很善良！

　　“咦？”

　　申屠豪对于须弦的生死不关心，在他眼中，须弦就是一条狗，最好让对面那个岳家废柴弄死，这样法则就可以将那个废柴自通天塔驱逐出去了。如果十年不能进通天塔修练，不管他是废柴，还是假废柴，都会成为渣滓！他注意的，是那个古怪的魔狼！

　　看上去，最少也有青铜三级……青铜三级的铁脊魔狼？不，是青铜四级！

　　不过，诡异的是，它不是契约战兽，而是一只没有经过契约的宠物！难道岳家那个废柴空有这么强力的战兽而无法契约吗？

　　如果自己用契约卷轴把它契约了，那岂不是可以实力大涨，如虎添翼？

　　申屠豪开始让灰太狼的出现，吓了一跳，仔细观察，发现灰太狼不是岳阳的契约战兽，心中又涌现一阵暗喜。

　　岳家废柴果然很废……连高达青铜四级的铁脊魔狼都无法契约，让它白白浪费，这真是天赐良机！申屠豪心里冷笑一声，口中却装出激愤的样子：“你是谁？须弦好心一片，帮助岳冰除去弑主的奴才，你非但不感激，反而对他痛下杀手？如此忘恩负义，又如此嗜血残酷，你到底是谁？”

　　“……”佣兵们一听，差点没有伸大拇指表扬申屠豪，做人无耻到这种地步，那也是一种境界！不佩服不行！

　　“你哪只眼看见我忘恩负义？你哪只眼看见我嗜血残酷？我这是残酷吗？我只不过请他这个好朋友吃‘鞋底碎骨面’罢了，你看他吃得多开心，我残酷吗？”岳阳的脚重重地踩在晕死的须弦胸口，将胸骨踩得格格作响，须弦口鼻间涌出大量鲜血，一副随时都要挂掉的样子。

　　“轻点，轻点！”叶空自怀中掏出一块最便宜的医疗石，捏碎，让那些医疗白光洒向须弦的身体。

　　这是他在过御龙谷前购买的，当时受伤也没舍得用。

　　真没想到，医疗石最后给这个自己恨不得砍成十八块再拖去喂野狗的家伙用了！叶空还真怕这位岳家三少把须弦活活踩死，因为须弦一死，他就会被逐出通天塔，到时非但他十年禁制，还将留下晕迷的岳冰。

　　光凭自己和身受重创的厉氏兄弟，如何护送岳冰安全出去呢？

　　所以，无论如何，这个须弦不能死！

　　其实叶空不知道岳阳脚下力量控制得非常巧妙，既可以让须弦局部的骨头断裂，筋脉尽碎，但又不会真正断绝生机。一句话，须弦他想死，还不容易，没有岳阳的同意，他想死都难！

　　佣兵们一看这边蛮力惊人的恶魔男说话、举止也够绝！

　　恶人还需恶人磨，这些嚣张的学生遇上这个恶魔男，算是遇上克星了。

　　“叶空，你帮我看住岳冰，我看见这些好朋友非常的高兴，准备请他们吃饭！灰太狼，你在这等着，等下我赏你几根肉骨头吃吃！”岳阳小心翼翼地把岳冰放下，交给叶空和灰太狼看护，自己快步上前。他可不管面前的是谁，总之惹了自己，不能秒杀，那就虐他们个死去活来，否则他们还真当自己是个人人可欺的废柴了！

　　“吧唧吧唧……”灰太狼不用岳阳吩咐，直接舔起地面的鲜血，要不是叶空怕它咬死须弦的帐会算在岳阳的头上而阻止它，它都要开始啃吃须弦的大腿了。

　　“准备战斗，团战，共同御敌！”若是单打独斗，申屠豪信心不太足，毕竟这位岳家废柴的气势太猛，与传言中的他反差太大，杀气腾腾的恶魔模样，让人心寒。不过如果是团战，以剩下的七人之力，围攻这个岳家废柴，那又另当别论。

　　任他蛮力再大，又如何是十几个战兽之敌？

　　唯一让人有点忌惮的，是那个四级的铁脊魔狼，但它并非是契约战兽，只要它一加入战场，那么自己可以趁机用契约卷轴收服它，让它变成自己的契约战兽，到时自己……

　　“轰轰轰轰！”

　　在申屠豪心中暗自得意的时候，一阵震耳欲聋的响声传来。

　　抬头一看，发现所有同伴连战兽都来不及召唤，就被那个岳家废柴打倒在地上，个个被打得牙齿断裂，口血溅地，就连召唤速度最快的林氏兄弟，也刚刚掏出召唤晶石，就已经被打倒。

　　岳阳的脚高高举起，在林氏兄弟绝望眼神中，重重踩下，无情地将他们的手臂活生生地踩断。

　　“你看我对你们多好，怕请你们吃‘五指大饼’、‘锤心窝窝头’还不够饱，还请你们吃‘鞋底碎骨面’，你们说像我这样慷慨的好朋友，上哪里找啊？麻烦你们先等一会，我再过去招呼下这位……申屠？啊，原来你就是申屠兄，我早就听说过申屠兄的大名了，对于申屠兄召妓不给钱的行为我非常敬佩，这可是英雄之举，也是我辈学习的典范！申屠兄，我听说有一种‘脑浆拌血酒’非常有营养价值，不知你试过没有，来来，我马上请你喝一杯，今天有缘相见，一见如故，我们喝个不醉无归！”岳阳同学脸上露出格外真诚的微笑。

　　如果仅看他那阳光灿烂的笑容，那么所有人都会觉得这是个温暖心房、值得深交的朋友。不过，如果再看看那溅满鲜血的地面，看看那些横七竖八、痛不欲生的学生精英，大家都觉得好冷好冷……

　　当然也有一种很爽的激动……

　　恶人还需恶人磨，这些嚣张又无耻的学生精英，算是遇上克星了！


第六十一章：【小丑，慢慢表演吧】

　　申屠豪额角见汗，他紧张地吞了一口唾沫，强作镇静：“你的确很强，与传言远远不同，可是，你以为一定能赢下我，那你就错了！我与他们不同，我才是学院中真正的精英！”

　　他先让青铜三级的蝎狮守在自己面前，防止岳阳的突袭，再召唤出一个黑甲武士。

　　大量黑光，自那尊黑甲武士的脚下涌现出来，最后化成一股黑烟，轻飘飘的，如有生命般笼罩在申屠豪的身上。黑甲武士也‘拥抱’向申屠豪，极快，三秒之内，黑甲武士消失，而在申屠豪的身体表面，覆上了一层厚厚的黑色战甲，就连面孔和眼睛，都保护在厚重沉实的战甲之后。熟悉申屠豪的人都知道，这是申屠家族闻名世间的家传战兽之一‘黑武士’，属于强化系战兽，当它被召唤出来，那么可以在一小时内增益主人五倍攻击力和十倍防御力，强大的防御力更胜比‘石肤、铁皮’这一类防御型战兽。

　　“咦，这是？黑武士！”眼尖的武者首先认了出来。

　　“天哪！这一仗看来够呛！”围观的武者们发现战况大出他们的意料之外。

　　黑武士这种强化系战兽非常少见，能够在召唤后铠化成战甲保护主人的，最少需要三级以上，更是罕有。

　　现在于佣兵们眼中看来，这个嚣张的申屠队长，还真有那么一点嚣张的本钱！这申屠队长不仅有一个青铜三级的强力战兽类‘蝎狮’，还有一个等级应该不亚于蝎狮的强化类‘黑武士’，两者结合，实力绝非是一加一等二那么简单。

　　如果那个蛮力惊人、战技出色的年轻人也有一只契约战兽，让它牵制着蝎狮，压力会轻松许多。

　　现在，单凭战技，对抗两个强悍召唤兽，还真有点吃力！

　　“小心，‘黑武士’是一种铠化型强化战兽，不但能够增益主体的战力，它还能在战斗中进化，铠甲变形，形成骨刺反伤！”叶空生怕岳阳不懂战兽，与申屠豪交战时会吃亏，急急高声提醒。

　　“没有战兽，仅靠战技是没用的，你的战技再强大，最多也只能做一个苦力佣兵……”申屠豪最怕岳阳会在召唤过程中偷袭自己，刚才岳阳超快的攻击速度，吓了他一大跳。不过，他发现岳阳没有上前，而是静静地等着自己召唤完成，瞬间又恢复极大的信心。他看岳阳静静地站着，还以为岳阳被自己镇定了，不由傲笑一声：“你以为这就完了吗？不不，这仅仅是刚刚开始！”

　　申屠豪又自怀中得意洋洋地掏出一颗乌黑发亮的晶石，朝岳阳晃了晃，声音中充满了嘲弄：“你，知道这是什么吗？利刃傀儡，岳家出品。”

　　随着申屠豪的召唤，晶石的光芒闪动，一尊超过四米高的金属傀儡被他召唤出来。

　　金属傀儡的机械双臂奇粗，每条手臂的滑轮转腕上，各有三把利刀。

　　下面是筒式滚轮，布满了尖刺。

　　众人看见这金属傀儡一出，心里都替岳阳揪了一把冷汗。有这个攻击力恐怖的利刃傀儡助阵，这位申屠公子就是想输都难……接下来，战斗虽然没打，但人们都知道申屠豪会用什么战术。利刃傀儡主攻，蝎狮偷袭，而拥有黑武士护体的申屠豪只要一直防御，就可以活活累死对手，获得最后的胜利。

　　“看见了吗？这就是我与你之间的差距，也是一个天与一个废柴之间的差距！”申屠豪傲慢地一挥手，利刃傀儡下面的滚轮立即向岳阳滚压过去，六把刀在它的手腕高速旋转起来，极成一左一右两个恐怖的‘切割刃圆’。

　　只要让它轻轻碰上一点，相信就会肢断身残。

　　叶空一颗心直往下沉……

　　他很焦急，空有一身战斗经验，却因为失去了战兽，现在对战局一点儿帮助都没有。

　　对抗强悍的利刃傀儡并非没办法，最好办法就是破坏它的手腕关节，只要失去了六把高速旋转的利刃，那这个傀儡就是个摆设。但叶空没有战兽，冲上去只是送死，只能焦急地看着岳阳在战斗！他不知道岳阳对傀儡术有没有研究，如果这位岳家三少对傀儡术一点研究都没有，一直专心修练战技的话，那么接下来就有危险了！

　　一个岳家子弟，被一个岳家制造的傀儡战兽打败，这实在是一个充满苦涩味道的讽刺！

　　岳阳没有躲，眼睁睁地看着利刃傀儡滚压而来。

　　“哇……”

　　佣兵们都握紧了拳头，他们实在有点不忍看见接下来那种血肉横飞的惨象！

　　为什么不躲开？

　　所有人都不明白，难道这个蛮力年轻人被吓傻了吗？

　　在申屠豪嘴角浮现一丝胜利笑容时，岳阳忽然轻巧地腾空而起。双腿轻飘飘地落在利刃傀儡的肩膀之上，那利刃傀儡反应颇快，立即不可思议地扭曲手臂，一左一右，高速切割的刃圆往岳阳双腿割削而去。

　　岳阳没有停顿，轻灵如燕地翻了个跟斗，跳起，落到地面上。

　　背后，切割金属的火花激溅喷射。

　　一阵刺耳得让人难受的切割声响起来之后，几柄断刃，先后弹起，高高地抛飞天空。

　　颈部受到两道深深伤创的利刃傀儡，忽然抽摔几下，身上电光火花噼啪闪起，随后轰隆一声，倒在岳阳的面前。一颗金属脑袋，自颈部断裂出来，直滚到岳阳的脚边。岳阳像摆弄玩具那般，随意用脚踩了踩利刃傀儡那颗严重变形而且还有火花噼啪作响的金属脑袋，露出一丝失望的表情：“这就是天才吗？用岳家的傀儡对付一个岳家子弟？想出这种主意的人，真是一个天才？真是一个学院的精英？好吧，如果这也算是天才，那我宁愿被人称为废柴算了！”

　　叶空激动得差点没有晕过去，一个普通武者根本不可能战胜的利刃傀儡，在这位被世人称为废柴的岳家三少面前，简直等于笑话！

　　“好！”佣兵们也激动得挥起拳头，为岳阳叫好。

　　虽然人人都知道破坏傀儡战兽的头部，毁坏傀儡法阵，那么是对付傀儡战兽最聪明的举动。

　　但是几乎没人能做到这一点，所有人遇上傀儡战兽，都只能用最笨的办法，那就是不停地逃跑再逃跑，谁也不敢冒险靠近它……傀儡战兽的攻击力超级凶悍，只要挨了一下，那小命就完蛋了！

　　他们不是第一次看见武者破坏傀儡战兽的头部，相反，他们什么方法都看过，但从来没有看过一种比刚才这种方法更加简单、更加有效的。当他们看见了岳阳脸上那种充满嘲意的表情，禁不住心头一热，无法自控地为这小子拍手叫好。

　　实在太拽了，也实在太潇洒了……不费一丝气力，就可以将敌人玩弄掌股之间！

　　这是什么？这小子玩的不是战技，而是艺术！

　　爽！

　　如果用一个字来形容大家心底现在那一种难以压抑的激动，那就是‘爽’字！

　　不知多久，没有看过这么爽的对战了！

　　胸色铁青的申屠豪瞠目结舌地呆了好久，才在惊骇状态中恢复过来，他带点慌乱地嘶叫起来：“你以为这样就能击败我吗？我承认在你的面前召唤利刃傀儡是一次小小的失误，但是，我告诉你，我的实力绝对不止这些……”

　　岳阳点点头，又掏出一个铜钱，抛在申屠豪的面前：“小丑，慢慢表演吧，少爷看得很高兴，这是给你的赏钱！”


第六十二章：【等你很久了！】

　　“你？”申屠豪直气得几乎吐血，他面目扭曲，狰狞可怖地吼起来：“我要杀了你！”

　　“做梦总是很美好的！”岳阳潇洒地欠了欠肩膀，转头就走：“灰太狼，陪这个小丑玩一下吧，虽然这个小丑弱了点，但还是挺懂搞笑的……”

　　灰太狼一听，立即神气起来，仰天狼嚎，精神抖搂，飞扑上去，目标是蝎狮。

　　青铜三级的蝎狮，虽然比灰太狼低了一级，但在申屠豪的指挥下，也毫不畏惧地咆哮一声，迎向灰太狼。血盆大口，恶狠狠地噬向灰太狼的后腿。如果它不是契约战兽，那么绝对会本能地选择攻击灰太狼的咽喉，以它的速度想咬中超越自身一级又以灵活见称的铁脊魔狼，难度不是一般的小……但申屠豪久经对战，对各种战兽的弱点熟悉无比，在学院也学习过针对狼、狗、狐这些灵活战兽的技巧。

　　一喉、二脊、三后腿。

　　想用体型较大依靠爆发力的狮、虎、豹类战兽杀死狼、狗、狐这些以速度灵活著称的战兽，必须抓住最大的弱点突袭，或者破坏对方的特长。

　　铁脊魔狼咽喉咬不到，脊背也已经不再是弱点，那么必须选择破坏它的特长，废掉它的爪子。

　　否则，以灰太狼的灵活，在等级上低了一级的蝎狮，只有被它活活地累死的份儿。申屠豪对蝎狮有信心，因为灰太狼不是契约战兽，它再聪明也只有本能，没有主人的指挥，那么即使是高出蝎狮一级，也不可能战胜有自己心智指挥的蝎狮！

　　上京学院里，有一句名言：只有契约战兽，才能叫做战兽，否则，那叫野兽！

　　灰太狼半空中扭身一弹，躲过蝎狮的森森利齿。

　　在着地一刹，又急剧跃回，利爪在蝎狮来不及收回的大嘴上狠抓了一把。

　　血光乍现……等蝎狮愤怒地追噬而来，灰太狼早跃空而起，灵活地躲过了蝎狮的扑击。在蝎狮转身攻击的瞬间，灰太狼利爪又在蝎狮的后臀上抓出数道血痕……

　　佣兵们看得有点流口水，果然不愧是青铜四级的铁脊魔狼啊！

　　仅仅高一级，就可以无视体型上的差别，直把青铜三级的蝎狮打得找不到北。这还是依靠本能而战，要是契约后，有主人指挥，那么战力岂不是还能再飚升几倍？要是自己能契约这么一个铁脊魔狼就好了，可惜，青铜级的战兽不是随便能够契约的，别说二级勇士，就是三级英雄，想契约也够呛。现在这只铁脊魔狼高达青铜四级，看来最少也要四级豪杰，才能契约它……

　　“灰太狼，你个蠢才，你乱抓有个屁用啊？蝎狮皮粗肉厚，这样要打到何年何月啊？你应该咬它的蛋，爆它的菊花，你懂不懂什么叫做要害啊？”岳阳同学一声大喝，所有人都听得冷汗直冒。

　　咬蛋，爆菊花？

　　只要大家一想到这种战术，裤档就有种凉嗖嗖的感觉。

　　虽然心里不想承认，但这种战术如果成功了，对敌人无疑是最痛苦、最惨重的打击！

　　岳阳本来不想让灰太狼出战的，他想自己冲上去，将申屠豪三拳五拳打趴下，一顿拳脚打得这个贱男满地找牙，然后用脚狠狠地踩他，让他全身骨头都变成一堆渣子，再解开裤带，往他身上撒一泡尿，最后让申屠豪像狗一样跪在自己面前，舔自己的鞋子，向自己声泪俱下地叩头求饶。不过，他发现场边不知何时多了一个人，那个锦衣美女落花城主，正在暗中观察自己，一副好奇小宝宝的样子。

　　除了她，还有一个人。

　　这个人相貌平凡，扔在人群中，就算在面前走过一百遍也认不出那种。

　　在岳阳的慧眼天赋看破之下，发现这人颇有实力，单以能量而论，这个家伙在一大群佣兵武者中，能给自己一种鹤立鸡群的感觉，仅在落花城主这个‘危险’的锦衣美女之下。

　　在表面上，这个人衣着打扮就像普通的佣兵，完全没有特色。

　　岳阳一开始并没有注意到他的存在，只是刚才在破坏利刃傀儡头颅之前的那一记轻跃时，这个人的眸中闪现了一道精光的眸子，暴露了他是强者的身份。

　　最让岳阳警惕的是，这个人的手中拿着一个非常古怪的六菱晶石，对准战场，似乎在拍摄记录着整个过程。

　　这个人的举动，让岳阳的心一下子冷静了。

　　教训申屠豪当然要教训，但千万不能暴露自己是新晋先天强者这个秘密。

　　所以，岳阳同学想了一个毒计。

　　他要给这里所有人一个错觉，让那些自作聪明的家伙，沿着自己布局的错觉无限地伸延联想，以后永远也不会怀疑自己是先天强者……所以，他先派灰太狼上阵，对战申屠豪的蝎狮！

　　“小心，申屠极有可能会在灰太狼受伤时使用契约卷轴，重伤的战兽精神萎顿，意志薄弱，很容易被对方签订契约的。”叶空赶到岳阳身边，急急低声提醒他一句，但一看岳阳那带着淡淡笑意的眸子，就知道自己担心有点多余了。顿了顿，又道：“我在想申屠为什么要如此针对岳冰……可能是因为竞争，申屠家也有一个天份很高的小女孩，与岳冰差不多年纪，同样都是北月灵仙阁考察的对象，都是记名弟子的预备人选……申屠豪如果将岳冰打压下去了，那么北月灵仙阁肯定会优先选择他的妹妹！”

　　“原来是这样！”岳阳一听，有点明白了，为什么之前申屠豪会那么热心邀请岳冰组队前来通天塔呢？原来就是因为想亲手毁掉岳冰，让她一直无法进步，让她进入通天塔后，不仅参加试炼失败，而且实力大大倒退！

　　申屠豪胆敢如此明目张胆地打压岳冰，相信与四大家族中的炎家在背后支持，不无关系吧？

　　炎家也一直想超越岳家，像岳冰这样的天才少女，炎家不可能放过打压的机会。

　　至于岳焰，岳阳不排除这个家伙有与敌人勾结的可能……

　　岳阳心中怒火燃烧，唇角的笑意却更浓了。不就是玩点小心机吗？谁不会呢？在这场明争暗斗的家族竞争游戏之中，看谁毁了谁吧！看谁能笑到最后吧！

　　目光扫了扫隐在人群中那个‘高手’，岳阳把上衣脱下来，撕成一条条的碎布带。

　　再将仍在晕迷的岳冰包裹起来……

　　这个举动，让包括叶空在内的所有人都迷惑不解，用碎布带包裹着岳冰，这到底是什么意思呢？

　　叶空摸不着头脑，所有注意岳阳的人，也看得有点皱眉。照说这小子不会做无用的举动，为何他连灰太狼与蝎狮的战况不顾，做出这等无用的举动呢？将衣服撕成布带，包裹着妹妹，到底有什么用？

　　稍有头脑的人都不会觉得这是一个随便的举动，这个蛮力小子肯定有什么阴谋……

　　问题是，大家猜不出他的阴谋是什么，这才是让人最头疼的。

　　场中，战斗扔在继续。

　　灰太狼身上，出现了数道血淋淋的伤口，这是让蝎狮利爪扫中的，尽管速度再快，没有主人的意识，依靠本能的它，还是躲不过全部攻击。

　　不过相比起来，低了一级的蝎狮，模样则要狼狈得多。

　　蝎狮现在已经遍体鳞伤，鲜血淋漓，虽然还没有一处致命伤，但战力已经开始受到影响，渐渐削弱。瞎子也可以看得出，低了一级的它不是灰太狼的对手。普通一级的狮子也许可以打赢二级的狼，但是三级的狮子几乎不可能打得过四级的狼。高级战兽中，只相差一级，实力也最少相差数倍，何况是青铜级精英战兽，实力差距更大。所以青铜三级的蝎狮即使有主人的指挥，打不过没有契约没有主体指挥的灰太狼也不是什么奇怪的事！

　　“蝎尾钩！”

　　申屠豪却不慌，仿佛早知结果如此，他冷笑一声，指挥蝎狮使用最后的杀招，蝎尾。

　　那条蝎尾，一直没有发动过攻击。

　　在申屠豪命令发动攻击后，早就蓄势以久的蝎狮纵身一扑，快如闪电的蝎尾划过半空，准确地扎向灰太狼的小腹之内……灰太狼翻身一滚，躲过蝎勾，反而让那蝎尾绕体一周，顺势，森森利齿一口噬中蝎狮的蝎尾根部，死死咬住，再不肯松开。

　　弱点被袭，蝎狮顿时惨嚎起来。

　　长蝎尾乱甩，可是灰太狼就是死咬不松口。

　　申屠豪此时脸上没有露出心疼的表情，反而带有一种诡异的狂热，命令蝎狮逃回！

　　灰太狼嘴巴用力一撕，整条蝎尾让它活生生地撕扯下来。

　　蝎狮痛苦地逃回申屠豪的身边，哀叫不止，不过申屠豪却没有安抚它，而是自怀中闪电般掏出一个精美的符文卷轴，展开，亮出一道闪亮白光，笼罩住灰太狼：“乖孩子，现在，你是我的了！来吧，我不是那个废柴，他无法契约你这么好的魔狼，我不同，我可是一个高阶英雄！来吧，来吧，与我签订契约吧……”

　　叶空大急，但他发现岳阳却没有动，只是冷冷地看着，更是晕死。

　　他知道岳阳不喜欢灰太狼，对它又打又踹。

　　不过，现在说什么也不能让申屠豪契约灰太狼啊？灰太狼不仅是青铜四级的铁脊魔狼，还那样通灵驯服，这简直就是万中无一的好战兽啊！

　　可叶空不知道，灰太狼体内魔气的平衡点和进化点就在于岳阳的先天真气，它就是死也不会离开岳阳的……

　　“乖孩子，我的心肝宝贝，来吧！”申屠豪继续引诱着灰太狼。

　　灰太狼的眼神似乎开始迷离了，摇摇晃晃地走向申屠豪。

　　叶空看得快要晕死了。

　　偏偏，岳阳就像被石化了一般，身子一动也不动……在所有人都替岳阳感到焦急时，灰太狼忽然动了，旋风般一扑，已经扑进申屠豪的怀里，森森利齿狠狠地噬下，噬向申屠豪手中的契约卷轴。那契约卷轴‘轰’一声，发生了爆炸。

　　申屠豪契约失败，卷轴被破坏，同时又被灰太狼的精神反噬，立即痛苦地捂着头，无法忍耐地惨叫起来。

　　他身上铠化的黑武士，因为主人的精神弱化，切断，立即脱离，再也无法保持与主人一体的强化状态。黑武士还没有来得及回归晶石，一杆长枪已经雷霆万钧地刺到，势如破竹地扎刺进黑武士眼窝内的黑洞中。黑武士并没有实体，它仅是一个穿着铠甲的幽魂，受到了如此致命的一枪，登时像泄气皮球那般，无数的黑气，于它的口鼻中奔涌出来。

　　最后，轰隆地发生了炸体……黑武士被当场秒杀！

　　几块残破的铠甲，当啷地抛摔在地面上。

　　强化类的战兽，只有一个时候最弱，那就是与主人分离的一刹那，在这个时候受到重创，必死无疑。岳阳虽然不熟悉战兽的基础知识，但是在杯具男父母的笔记中，不止一次看见这种记录。

　　事实上，这种战法，也是杯具男父亲最喜欢的破敌招式。

　　申屠豪的黑武士当场爆体，精神重创，又惨嚎一声，身体摇摇欲坠，几欲倒地。

　　他手中那两颗召唤晶石，裂成了满手碎片。

　　当他再度绝望地看向自己的蝎狮，发现灰太狼正死死地咬着蝎狮的咽喉，而那一杆秒杀了黑武士的长枪，此时又深深地捅入了蝎狮的菊门，来了一个超级大爆菊……

　　“申屠公子，由天才一瞬间变成废人的感觉如何呢？很爽吧？我知道你很爽，天生喜欢受虐的你，此时没理由不感到欲仙欲死！更爽的还要后面，申屠公子，你不是战兽多吗？我告诉你，以后你要有一个战兽，我就秒杀一个，相信你对这样暗无天日的美好生活，一定感到很满意吧！叶空，厉切、厉割，你们还等什么？还不快点上来伺候一下申屠公子！”岳阳枪一收，沾染了蝎狮鲜血和肠道污物的长枪横扫在申屠豪的面门，顿时牙齿碎裂，血光激溅。

　　申屠豪还来不及惨叫起来，那边，浑身是伤的叶空、厉切和厉割三个人，就像疯狗一样扑上来，冲着地上的申屠豪乱揍乱踹，痛打狂殴。

　　等众人自目瞪口呆中反应过来，申屠豪早变成了一个遍体鳞伤的血人。

　　相貌平凡的那个‘高手’终于动了，他第一时间不是去救援申屠豪，而是去挟持岳冰。

　　仿佛早就等了千万年那般，岳阳由不动变成极速，飞掠过长空，以手中这杆最普通不过却接连秒杀黑武士和蝎狮的铁矛，如九天落雷般，由下向上，挑刺向那个准备劫持岳冰的‘高手’那双腿之间……

　　“等你很久了，乖乖把你的菊花奉献出来吧！”岳阳同学这话一出，全场倒地。


第六十三章：【反攻魔渊？】

　　那个相貌极其平凡但实力内隐的高手在一刹那，发现自己犯了几个错误。

　　第一是对于局势估计错误，他以为自己隐藏得很好，但没想到对手早就发现了自己在暗中觊觎；第二是估计错了对手的反应速度，又或者说，对手的目标根本就是自己，而不是申屠豪他们几个学生，这个蛮力惊人卑鄙无耻的年轻人一早就在设局，静等自己掉入陷阱；第三是错估了对手的眼力，自己最大的弱点在于下身，而对手的打击目标，就是猥琐地攻击自己的下体……这绝对不是偶然，而是对手完全看破了自己的弱点！

　　“召唤宝典！”

　　死亡的危机在相貌平凡的男子心中爆发，他顾不得动手攻击面前的岳冰，大喝一声。

　　瞬间，一本白银宝典凭空出现，同时橙色的光芒激射。

　　一个圆形的光罩迅速扩散，保护着他的身体……原来扎入他下体的普通长枪，在光罩的扩散下化成齑粉。饶是如此，这个相貌平凡但实力暗隐的‘高手’，也痛苦得跪倒在地上，捂着下体，痛得死去活来。

　　岳阳刚才这一枪，虽然没有能够秒杀敌人，但也让敌人下体重创。

　　在慧眼天赋看破之下，这个相貌平凡实力内隐的高手，他的最大弱点，就在于下体。

　　这个人身体有一种古怪的东西，岳阳目前的慧眼，还看不出如此诡异的东西到底是什么，但岳阳能够发现对方最大的弱点在于下体。

　　在那里，好像有一个能量核心，只有轻轻攻击，就能造成巨大的损伤。事实也证明岳阳的判断没有错，要不是这家伙是个契约了召唤宝典的‘高手’，有光罩护体，那他早就倒在岳阳的枪下了。岳阳暗叫可惜，没想到这家伙还是一个宝典契约者，突袭没有取得百分百的成功。岳阳心里顾念岳冰的安全，在敌人捂着下体在痛苦呻吟的时候，极速闪到岳冰的身边，俯身将她背了起来。

　　之前，那件撕成一条条布带的上衣，现在派上了大用场。

　　岳阳一俯身，就将岳冰柔软的身躯牢牢地绑在自己的背上了……佣兵们眼花缭乱地看着他的动作，心中忽然恍然大悟，原来这小子一早就有背着妹妹逃跑的计划，难怪刚才会做如此让人猜想不透的举动。

　　“叶空、厉切、厉割，你们还等什么？走！”

　　岳阳大喝一声，自己往人群外冲出去，又自一个目瞪口呆的佣兵手中，夺下了一杆长枪。

　　叶空等人先是一愕，但猛然发现，那个捂裆高手伸手在宝典上一按，极速召唤出一道暗红色的传送门，不禁齐齐感到头皮发麻，吓得魂飞魄散。

　　天哪，这个相貌平凡的捂裆高手竟然是个魔鬼信徒，他在召唤‘恶魔之门’。

　　“不要乱，所有人退后！”锦衣美女落花城主脸色一变，淡金色的秀眉微微颦起，玉手一点，一本远比青铜宝典更大两倍的黄金宝典被召唤出来，金光护罩，仿如金瓶般环绕着她那美妙的身体，隐隐，似有实质。此时，她足下那只三尾雪狐，形躯暴涨十倍，变成一头妖媚之极的六尾灵狐，六尾无风而动，美妙无双，似舞翩翩，又似迎风拂柳那种的天性自然。

　　暗红色的恶魔之门内，无数怪物，自里面奔跑而出，数量无穷无尽。

　　佣兵们一看，除了极少数艺高胆大的，胆敢留下，别的人都吓得哇哇大叫，撒腿就跑。

　　在恶魔之门内，有如潮水那般的怪物汹涌出来，有大有小，有黄皮、有绿肤、有獠牙、有利爪、有头大身小手捧火球、有尖角扭曲双目赤红、有身躯巨大形如肉山……

　　岳阳这时也看得目瞪口呆。

　　他没想到会有这种后果。岳阳在攻击捂裆高手之前，本能地，他感到那个相貌平凡又一直偷拍着自己的家伙有种说不出的危险，但实在没想到这家伙还能召唤这一种可以释放地狱恶鬼的恶魔之门。现在，如果不赶紧破坏传送门，让地狱魔王哈辛那个家伙跑出来就完蛋了。

　　当然，刚刚穿越龙腾大陆没几个月的岳阳同学，还不知道召唤一位地狱魔王需要多么严格的条件。

　　那需要献祭一百条人命再加上召唤者本体的性命才行，普通的恶魔之门，最多只能召唤战力在五级以下地狱恶鬼族，而不可能召唤地狱魔王。

　　那天晚上的邪火，要不是让岳阳迫得没办法，他绝对不会献祭自己的生命，召唤地狱魔王哈辛。

　　“现在怎么办？”逃到岳阳身边的叶空吓得牙关颤抖。

　　无数地狱恶鬼自恶魔之门涌出来，扑向原来围观的佣兵们，少量逃跑不及的佣兵，被潮水般的怪物扑倒，撕成粉碎。逃跑的佣兵一看不妙，为求自保，都纷纷拔出兵器或者召唤出战兽，与尾追而来的恶鬼对抗。但除了极少数实力强大些的佣兵武者可以做到勉强支撑外，实力较弱的佣兵转眼间就落了下风，尤其是陷于恶鬼包围的，更是危在旦夕。

　　身穿锦衣的落花城主玉手一举，召唤出一支金色的权杖。

　　这支金色权杖一插地面，金色的光波，自权杖上极速扩散，范围足有百米之大。

　　在金色光波扩散范围之内的恶鬼，统统痛苦无比地尖叫起来，最弱小的黄皮、绿肤这些小怪物在金光中倒地不起，而人类的武者，却感到浑身是劲，仿佛有一股力量自身体深处迸发出来，禁不住激动地呐喊出来：“喝！”

　　“王者令！”

　　岳阳发现锦衣美女落花城主又变出一个金色令牌，召唤出一阵白色。

　　刹那间，白色的光环浮现每个人的脚下。

　　虽然估计得不一定很准确，但岳阳感觉自己的身体最少得到了两倍以上的增益，身体力量和感官这些都在白色光环的加持下，大大提高。

　　“王者令一出，所有人必须迎战恶魔，否则将会以逃兵论责。”锦衣美女一声娇叱，让全场佣兵心中凛然，她又转过脸，冲着岳阳道：“小盗贼，你拖住那个魔鬼信徒，只有两分钟就行，我来毁掉这个恶魔传送门！大审判召唤，极光！”

　　锦衣美女落花城主的玉手浮现一个小小的光团，融入她的娇躯后，让她整个人都涌起一阵凛烈白光。

　　然后，所有的白光，都往她的右手心凝聚……

　　如果这股能量爆发出去，岳阳相信威力足可堪比地狱魔王哈辛那一道绿光。

　　但比起地狱魔王哈辛，这位叫做落花城主的锦衣美女凝聚的时间太长了，而且凝聚起来也颇是吃力，并不像魔王哈辛那样几乎随手而发。岳阳手中长枪一旋，挑杀数个扑来的恶鬼，背着尤晕迷不醒的岳冰，向正强忍痛苦地站起的捂裆高手飞掠而去。

　　这位相貌平凡的捂裆高手，强忍痛苦，召唤出一个遍是浓烟的怪物。

　　叶空一见，立即高呼：“他想用浓烟怪来散布烟雾，造成人类大量死亡，他准备用人血献祭……快杀了那个浓烟怪，方法，对了，对付浓烟怪的方法，是找到浓烟怪的晶核所在，破坏晶核……”

　　岳阳不认识什么浓烟怪，这东西对穿越男来说，又是一个相对陌生的魔渊生物。

　　不过，在他的慧眼天赋之下，浓烟怪的弱点是无法遁形的。

　　其实早在刚才，他一枪挑刺在捂裆高手的下体，并非有猥琐攻击的爱好，而是攻击怪物的弱点。捂裆高手身上有一个召唤兽，岳阳根据后来捂裆高手的容颜和形体渐渐改变，判断那个召唤兽是特殊类的变形召唤兽。它把捂裆高手伪装成一个相貌平凡的普通佣兵，掩饰他是魔鬼信徒的事实，但岳阳一枪击中这个特殊类变形兽隐藏在主人下体的晶核，让捂裆高手误会岳阳看破了他是魔鬼信徒的身份，立即拼命，召唤了恶魔之门。

　　比岳阳更快的是那只六尾灵狐，它六尾一摆，散出一阵沁人肺腑的奇妙香气。

　　不怕物理攻击的浓烟怪，在香气中痛苦地尖叫，翻滚不止。

　　它的身体极度浓缩，最后只剩下一团团烟和一颗游走不定的黑珠子。岳阳来不及把它俘虏在手，灰太狼这贪心鬼已经张开大嘴，把浓烟怪一口吞下，再像吃补品那咕嘟地咽下肚子。

　　“靠，你这贱狗，什么东西都吃，你知道这魔晶能卖多少钱啊？”岳阳暴怒，一脚飞踹灰太狼出数米之外。

　　“嗷呜！”灰太狼一骨碌地爬起来，屁颠屁颠地跑回岳阳脚下，猛摇尾巴。

　　“滚远一点，我一看你就烦！”岳阳同学不吃它这一套。

　　“小盗贼，俗说来而不往非礼也，魔渊恶鬼袭我人类地盘，我们也要回敬一把，你敢随我自传送门反攻魔渊吗？你的战技虽然暂时还帮不上大忙，但身为人类精英，你应该随我到魔渊历练下，锻炼下心魄勇气……你敢与我一起反攻进魔渊吗？”身穿锦衣的落花城主，终于完成了能量凝聚，她手心有个威力恐怖的巨大光球，只要一发射出去，相信整条直线上的敌人都会被她秒杀成灰。

　　“反攻魔渊？”岳阳额头冒出一滴冷汗，谁说魔鬼才是疯狂的？人类比魔鬼还要疯狂得多！反攻魔渊那么危险的事也是能做的吗？去了会不会遇见地狱魔王先不说，万一传送门消失，回不来那可怎么办？


第六十四章：【副本宝典】

　　武者公会，警铃大作，又有震憾的钟声久久回荡，传出极远极远。

　　数十近百个小型传送门自武者公会前面的闪现，身穿金甲或者银甲的人类精英卫士轰隆隆地向这边疾冲而来。

　　岳阳看见一个浑身火焰般的男子，策骑着一只烈火狮子，凌空越过众人，挟着一团巨焰，炸入大群地狱小怪物之中，将身边周围都烫成一片焦地……然后，威风凛凛自烈火狮子上翻身而下，单膝跪拜在落花城主这个锦衣美女的面前，昂声大喝道：“大夏炎氏，炎破军在此听令！”

　　当恶鬼一涌而上围攻之际，炎破军拉风地以手一拂，烫天烈焰爆发，将所有围攻而来的恶鬼烧成焦炭。

　　“炎破军在此屠魔，我风七杀岂会不到。”一个浑身披着魔刺骨甲的怪人，手持魔气森森的奇刃，闪现战场之中。那恐怖的魔刃一挥，所斩过的怪物，竟然全部骨肉腐蚀，被魔刃噬魂而死。

　　“哼，风炎两家好威风啊！”

　　一个极其冰冷的声音，响彻云霄。

　　接着，有股龙卷风暴在战场中旋转，将无数的恶鬼卷上天空，冻成冰雕，再摔成一地的冰渣子。

　　龙卷风中，有个发型倒竖其色若雪的英俊男子，目如寒霜，正冷冷地盯着岳阳。他没有去看威风凛凛的炎破军，也没有去看魔气森森的风七杀，而是紧盯着低调地躲在落花城主小屁股后面看美丽风景的岳阳同学。这真让岳阳同学暗地叫晕，你逞你的威风，我看我的风景，谁也不妨碍谁，干嘛像杀父仇人那样盯着我啊？

　　照说杯具男比自己还要宅男，平时在家中闭门不出，又是个早睡早起的乖孩子，不像自己还会半夜爬墙摸出去调戏小MM……杯具男跟这‘冰块男’有什么深仇大恨呢？

　　难道，冰块男想跟杯具男搞背背山，但被杯具男拒绝，因爱成恨？

　　岳阳同学如此一想，心中大寒。

　　“三、三、三大杀星……”叶空激动得嘴巴直哆嗦，模样就像小粉丝看见了超级偶像出现，恨不得露出屁屁让偶像在上面签个大名似的，目光狂热如炽。

　　“哇哇！”其实不仅是叶空，就连苦战中的佣兵和刚刚赶来的精英卫士，都露出无比激动的表情，战力大增。

　　“什么三大杀星？”唯一不知道三大杀神的，只有穿越男岳阳同学。

　　“你不会吧？”叶空下巴‘啪’地掉在脚面上。

　　连人类三大杀星都不知道，这位岳家三少难道长这么大，都生活在深山老林里没见过人吗？三大杀星是由武者公会特赐给人类年轻一辈最杰出新秀的名号。分别是‘七杀、破军、贪狼’这三大杀星之名，由是四大家族中的风家、炎家和雪家年轻小辈中最杰出者夺得，所以，他们亦更名为风七杀、炎破军和雪贪狼！至于岳家，虽然同为四大家族，而且天才辈出，但最优秀小辈中的岳天、岳焰和风七杀、炎破军和雪贪狼比起来，还是有些差距的。

　　如果说风七杀、炎破军和雪贪狼三人是年轻一辈中的超级强者，小字辈中的超一流人物，那么岳天、岳焰就是紧随其后的一流强者。

　　虽然岳天、岳焰两人天赋战兽皆佳，但是，始终还无法与风七杀等三人那种变态式的实力相提并论。

　　再看申屠豪这种学院精英，甚至连小辈字中的一流强者也挤不进，顶多是二流之首。

　　风七杀，是四宗之一南岭飘渺宗的得意弟子，强化类战兽‘天魔战甲’，近战实力在小辈之中一直所向无敌。

　　炎破军，是四宗之一雷霆狮子塔的得意弟子，战兽类战兽‘烈焰狮王’，智计超群，战法多变，对敌时远近皆能，就连公认实力最强大性格最冷傲的雪贪狼也觉得他是生平劲敌，对炎破军的评价，比起最早成名的风七杀还要高一线。

　　雪贪狼，是四宗之一东海水晶宫的得意弟子，元素类战兽‘龙卷风暴’，是一个世人公认的变态，曾经在九岁时击败家族中的长老，让整个龙腾大陆为之震惊，东海水晶宫的宗主极爱他的天赋，亲自收为关门弟子。

　　即使是成名已久的风七杀和炎破军，也对雪贪狼这个年龄最小的‘冰块男’另眼相看，敬佩不已。

　　炎破军和风七杀都不认识岳阳，还以为他只是一个普通的小盗贼，心中并不在意。谁不料，雪贪狼这个冰块男没有理会任何人，直接走到岳阳的面前，冷冰冰地哼道：“我认得你，岳家三少，虽然我不知道你出于什么原因嫌弃我姐姐，也不想知道，但是，我对你无情抛弃我姐姐的举动，愤怒到了极点……你说个时间地点吧，我要与你一决死战！”

　　“啊？”岳阳同学傻了。

　　自己啥时候抛弃这冰块男的姐姐了？

　　等一等，这个冰块男难道就是那个雪家小姐的弟弟？这样说起来就有点合理了，不过，还是有点不对！

　　自己没有……准确来说是自己穿越替代之前的杯具男没有，他根本没有抛弃冰块男的姐姐，还为以她投河自尽……这婚不是雪家小姐退的吗？明明是她退的婚，怎么还倒打一耙啊？难道这就是传说中的恶人先告状？

　　落花城主这个时候还在添乱，指着岳阳背后的岳冰，眨巴着大眼睛问：“是不是因为这个小姑娘插足其中呢？”

　　“不，岳冰是三少的妹妹，这位是妹妹！”叶空一看岳阳同学傻了，赶紧替他解释。

　　“原来你是一个妹控啊？”落花城主这话差点没让岳阳喷血而亡。

　　“……”所有人看向岳阳的眼中，都流露出对变态的超级鄙视，这真让岳阳同学冤得要大喊六月飞霜！

　　“都什么乱七八糟的，我是听岳冰有危险，才出来接她的。什么退婚，我不知道啊！”岳阳同学觉得当年的窦娥姐姐跟自己一比，她一点儿也不冤，最少她知道自己是被什么人害死的，而自己，连怎么冤死的都不知道。现在岳阳同学明白过来了，阴谋啊阴谋，这个退婚不仅是杯具，还是一个可怕的阴谋！

　　“整个龙腾大陆都知道休书是你亲笔写的，你还向全国公开，弄得我姐姐清誉全毁，你还想狡辩？”雪贪狼寒气爆发，几乎将周围变成冰地狱，要不是正在抗御恶鬼军团，他差点要动手撕了岳阳同学。

　　“啊？”岳阳同学又傻了。

　　这个阴谋，看来，还真不简单，难怪杯具男会撑不住投河自尽。

　　看来全世界都知道岳家废柴一般的三少，休了雪家小姐，除了美妇人一家之外。极可能是杯具男无意中知道了真相，实在顶不住这种无耻阴谋的算计，觉得活在世上暗无天日，最后在绝望中投河自杀了……

　　叶空一看岳阳那满脸错愕的表情，觉得也有不对劲，赶紧替岳阳说句好话：“这中间是不是有什么误会？”

　　落花城主笑了：“也许是一对小情侣闹别扭罢了，你们穷紧张处什么劲！有空都约出来，把这件事情说个清楚明白就好了。”她随即脸色一整，娇叱道：“现在，是屠魔时间！反攻，用尽你们最大的力量，杀进地狱！”

　　“等等……”

　　刚才召唤出浓烟怪之后，一直没有动静的捂裆高手，忽然开口了。

　　他现在变成一个浑身皮肤破损血管爆裂的血人，在通天塔的禁魔法则下，所有魔鬼的信徒一旦召唤了恶魔之门，不管是不是宝典的契约者，也不管是什么级别的强者，必死无疑，而且还是痛苦之极地爆体而死。

　　那个随时都会爆体的男子冲着岳阳笑笑：“我见过你的父亲，他是整个龙腾大陆唯一不歧视我的强者，也是我唯一尊敬的武者！我死后，我愿意把我的一切赠送给你，就当是偿还当年我被人追杀时岳丘先生的救命之恩！”

　　“不要过去，他快要自爆了，他想将你也一同炸死，他想与你同归于尽……”叶空赶紧阻止岳阳。

　　“没关系，反正我是一个废柴，死了也没关系！”岳阳表面笑得很轻松，一副视死而归的样子，但心中却在暗骂，把杯具男的父亲搬出来，自己能不过去吗？众目睽睽，自己必须承认岳丘是自己的父亲，绝不能退缩。再说一看见不对，自己凭着玄妙三式，难道还逃不掉这种不能自主控制的爆体吗？

　　“这是当年我进‘毁灭之地’找到的，虽然知道是好东西，但谁也弄不清这是什么，一并送给你吧！你与你父亲模样很像，但性格不同，他是宁折不刚型的男子汉，相比之下，我更喜欢你的卑鄙无耻……将来你在拜祭父亲之时，就说应师明辜负了他的救命之恩和苦心劝导……再见了，生我养我却容不下我的龙腾大陆，再见了，弱者地狱般的通天塔……”自称应师明的男子以血手插入心脏，强行挖出还在跳动的心脏，捏碎，随即轰地一下，胸口喷出一股激溅十米的血柱，全身向天空炸碎，抛洒成满地的血肉骨头碎渣。

　　“咦？”岳阳左手捧着一块神秘的黑色金属残片，右手捧着那本渐渐黯淡的白银宝典，心中震惊到极限，因为在他的脑海中，呈现出一种他做梦也想不到的信息：符合契约召唤宝典，是否将它设为副本宝典？是否契约？

　　副本宝典？自己还能契约一本召唤宝典？

　　岳阳同学差点没有晕厥，龙腾大陆中，再牛逼的人，也只能契约一本，现在到底出了什么问题？自己怎么可能契约两本？难道自己的人品值是别人的双倍吗？


第六十五章：【危机】

　　当众契约，那么可以得到一本副本宝典，但估计就连傻瓜都会怀疑自己。

　　尤其是自己之前契约了一本青铜宝典，现在又当众契约这白银宝典，到时怎么跟美妇人、岳冰她们解释？当众契约，风、雪、炎等几家又会有什么反应？万一，又冒起一道什么先天光柱让大家看见，又或者，契约宝典只能是青铜宝典，而自己当众契约了白银宝典，会不会引起落花城主和众人的怀疑呢？

　　可是如果不契约，错失这个机会，以后还能不能再契约？

　　万一不行，那自己就杯具了……

　　心中几番挣扎之后，岳阳终于拒绝了立即契约副本宝典的念头，特殊是好事，但如果被人发现，那可不太妙。

　　岳阳在拒绝契约白银宝典，心中真怕以后永远都没有机会了，谁不知那股信息一直存在，就像一个有生命的灵体在默默地召唤自己似的，让他心中又惊又喜。

　　爽！

　　自己现在不契约，并非等于永远错失机会，等迟些找一个无人处，将这本白银宝典契约就行了……

　　对了，这块神秘的黑色金属残片，又是什么呢？

　　岳阳正准备用慧眼天赋看看，忽然落花城主她将一个小小的白银令牌抛过来：“小盗贼，命你和风七杀、炎破军、雪贪狼四个为征讨魔渊的屠魔小队长，你立即挑选五名精英，随我出发！”

　　“我？”岳阳同学的脸，比苦瓜还苦。

　　他现在只想背着岳冰离开这乱七八糟的战场，找个无人的地方，把白银宝典契约了。

　　至于征讨地狱屠杀魔鬼那种伟大的事，交给有为青年风七杀、炎破军和雪贪狼他们去做就行，自己背着妹妹跑去魔渊，万一遇到魔王级别的恐怖强者，那可怎么办？就是遇不到，魔渊也不是一个好玩的地方……落花城主的命令，对于风七杀、炎破军和雪贪狼他们来说，却是一道不可违抗的命令。在岳阳同学犹豫不决的时候，三人已经挑选了金甲卫士或者最好的银甲卫士，杀气腾腾地反攻魔渊去了。

　　杀入魔渊去征讨魔鬼，这可是龙腾大陆所有武者最大的荣誉！

　　叶空和厉切、厉割两兄弟激动得浑身发抖，啪地敬个礼：“队长，我们已经准备好了！”

　　“你们想去征服魔渊？就凭你们三个的小身板，够给恶鬼塞牙缝不？”岳阳听得直翻白眼，见过傻冒的，没见过这么傻冒的，想送死，去御龙谷喂魔虫也行，何必跑去魔渊呢？

　　“我也不求别的，只要你能带我去魔渊，那怕只能跟一个最弱的绿皮拼个同归于尽就行！”叶空平时都很理智的，但一听征讨魔渊，整个智力立即变成了负值，抱着岳阳的大腿，非要拉他去传送门不可。其实不仅是他，就连厉切、厉割两兄弟，也变成了嗜血的狂战士，杀气腾腾地盯着传送门。

　　要不是需要岳阳这个队长带领才能进入，他们估计早就冲进去跟魔鬼拼命了。

　　“要去你们去，我不去！”估计岳阳同学是龙腾大陆有史以来第一位拒绝进入魔渊征讨魔鬼的武者。

　　“你可以把背上的女子放下来，我们发誓，绝对保证她的安全！”有位银甲卫士还以为岳阳同学担心身后背负着的岳冰有危险，主动请缨帮岳阳看护岳冰。

　　“废话，交给你们，我更不放心！”岳阳没听说过把小羊羔交给一群狼看护会有好结果的。

　　“我来迟了，你们这些魔鬼，都给老子纳命来……等等，先别杀，让我过过手瘾，我还从来没杀过魔鬼。让我来……日，太阳你啊，你抢什么抢？你少杀一个你会死啊？你知不知道你这样做有多伤我海大少的心？我的一颗心全为了屠魔而生，现在受你这种无情打击，我万一想不开投河自杀，你们赔得起我的命吗？等等，狗仔乖，把这个绿皮交给我，我杀绿皮最是拿手，我天生就是为了屠杀绿皮而生到这个世界上的……该死，你这个贱狗……啊不对，你是一条威猛的好狗，我刚才没看清你是青铜四级的铁脊魔狼，误会了，误会了！咦，不对，你怎么没有契约过啊……我的天，你是我兄弟的狗，几天不见，你竟然升级了！我的兄弟呢？”有个体型比普通人大三倍的胖子骑着一匹白犀牛缓慢无比地奔过来，也想杀怪，但凭他那速度，一根毛也没能捞着。

　　他认出了灰太狼后，张目四望，最后在乱七八糟的战场中发现了岳阳，高兴地自白犀背上一蹦而下。

　　沉重的吨位，震得地面一阵颤抖。

　　这，正是很喜欢充人老大的胖子海大富。

　　小型肉山般的海胖子，轰隆隆地向岳阳冲过来，中间撞飞了两只战兽和三个佣兵，就连银甲卫士也吓得赶紧躲闪一边。

　　海胖子却毫无人型坦克的自觉，他还迈起了小碎步，跑到岳阳身边，用力地拍岳阳的肩膀，差点没有把岳阳整个打翻地上：“兄弟，你在这里啊？你怎么不通知老大我一声，就自己偷偷跑这里屠杀魔鬼了？尽管这里很多魔鬼，不过，你不用担心，老大我会保护你的……你看看，这是我的战兽，青铜二级的铁皮犀，只要它在战场上那么一站，那么就是一堵攻不破的城墙！这三个是谁啊？是你的朋友？有没有加入行会？你们都叫我老大吧，以后我罩着你们！”

　　“谁要你罩啊？”叶空快疯了，这胖子在战场上的存活率等于零，亏他还敢在这装高手。

　　“虽然你们的实力很弱，但我会训练你们的，以后，你们老大我带你们通关试炼，我可是整个通天塔出名的通关小王子！”海胖子根本不认识在通天塔首层生活了两年的叶空，自吹自擂起来。

　　“通关小王子？我怎么不认识你？”叶空强烈怀疑这胖子的脑壳里装的是不是豆腐渣，而且还是变质的那种。

　　“那是你孤陋寡闻，你到没人地方问问，谁不知道我海大少啊……不要叫我大少，那样太俗气，直接叫我老大得了！”海胖子对于老大这个词，天生有狂热的爱好。

　　“谁会叫你老大？”叶空和厉氏兄弟听得差点炸毛了。

　　“当你们见识到我的实力，保证会心悦诚服地叫我老大的！”海胖子信心十足地哼哼。

　　“傻瓜，懒得跟你说话！我们出发去魔渊吧，传送门就算经过法阵维持，恐怕也撑不到半小时，我们要抓紧时间到魔渊见识一下……”叶空的话还没完，海大胖就像被人强暴那般尖叫起来。

　　“到魔渊？你有队长令牌？哇，还真有，兄弟，你果然不愧是我海大少的小弟，就是厉害，走走走，我们出发！你不知道，我天生就是为了征讨魔渊而生到这世界上的！求你，带我去，最多我先让你当一会儿老大！”海大胖一拍胸膛，激起肥肉漪涟阵阵，他一看岳阳不愿去，马上使用蛮劲，死命地拉扯岳阳手臂，非要把岳阳拖进传送门去。

　　“……”叶空对于海胖子这个毫无实力却喜欢充人老大的家伙非常讨厌，但看他能用蛮力拉岳阳去魔渊，也赶紧追上去。

　　海胖子和叶空他们推搡拉扯的，强拉岳阳去魔渊，他们眼中对于征讨魔渊的狂热，都快把岳阳整个烧焦了。

　　老实说，岳阳同学心中，也有一点点好奇。

　　去见识一下也不坏……

　　自己要打不过，大不了逃跑，魔渊那么大，总不会那么倒霉，一出去就遇见魔王级别的强者吧？

　　背着岳冰传送去魔渊，实在危险，偏偏又不放心把她放在这乱七八糟的战场上。岳阳回头看看岳冰沉睡中的苍白小脸，心中涌现一种从来没有过的怜惜。

　　带上她，有自己的一条命，就有她，她可是自己的妹妹！

　　既然自己能带她去魔渊，就能把她安全地带回通天塔，带回到那个温暖小家，带回到四娘的身边！

　　“你们几个，要是不想死的话，进去后，就别乱动，先看清楚情况再说！”岳阳觉得，像叶空他们几个让荣誉和热血冲昏了头脑的家伙，一进传送门就开砍，估计再多一百个，也是给恶鬼军团送菜的份儿。

　　叶空等人可不是傻瓜，这个道理他们当然懂。

　　再看岳阳神色严肃，冷酷中带有一丝照拂，虽然不及刚才他看岳冰时那种温柔眼神的万一，但也不禁于心中涌现一股暖流，刹那流遍全身，血液都沸腾起来了，齐齐用力点头，立正，大声应道：“是！”

　　岳阳踏进那道传送门后，只觉眼前一黑。

　　等轻微的晕眩过去，他发现自己身处一个满天血红的炼狱之地。

　　一轮血红的圆月，诡异地在黑云中透出红光，将苍穹染成了鲜血一般的通红。

　　在面前，在一片黑红的岩石之上，密密麻麻站着不可计数的恶鬼怪物。岳阳一看，心中倒抽了一口凉气，这里的怪物最少估计也有十万……别说它们的援军源源不断，就是光是面前这些，全部停下手、伸长脖子任自己这群人宰杀，恐怕也杀不了！

　　这一仗，看来真是够呛！

　　“大家小心，魔将军赶到了！魔将军一般都有召唤宝典，杀死不易，我们要速战速决，以大量屠杀更弱小的恶鬼为主！”落花城主释放出积蓄已久的白色光柱，一道光柱在她的面前延伸，所有触碰的恶鬼直接气化，秒杀得连灰也不剩。这一道光柱的射杀，足足秒掉了恶鬼军团中的数百，直接在黑压压的包围圈中开出了一个大缺口。

　　“落花，无敌！”人类武者全部欢呼起来，士气大振。

　　“……”岳阳却清醒地意识到，这种白色光柱，落花城主肯定施放不了几次，她自刚才到现在，积蓄了那么久时间，才有这等威力。现在敌人汹涌而来，已经将能量全部消耗的她，根本不可能再有时间去凝聚！

　　“尽量杀敌，每支小队屠魔一百，我赐予你们‘屠魔者’的荣誉，也允许你们返回通天塔！”落花城主没有许下了超难的条件，她目的主要是带领人类的年轻精英杀进魔渊历炼，并非想让这一些拥有无限未来的年轻精英，为了屠魔，而荣誉地战死。

　　锻炼这些年轻人的勇气、意志和荣誉感，是她的最终目标。

　　至于实力、战功这些，可以在平时试炼中提升。

　　“叶空，你们谁也不准动，等我看清楚再说！”岳阳感到有一种芒刺在背的危机感，如果仅是十多万这种等级全是三级以下的低级怪物，那么岳阳不会有这种危机感应，即使再加上几个五级的魔将军，岳阳也不会感到毛骨悚然。

　　在黑暗之中，肯定有实力更恐怖的恶魔在潜伏着，准备伺机偷袭过来……

　　这个恶魔，就算不及魔王级强者，估计也差不了多少。

　　万一自己这边最强的落花城主被袭，光凭风七杀、炎破军、雪贪狼和自己四个小辈，能撑多少呢？更何况在自己的背上，还背着晕迷不醒的岳冰……

　　自己到底要怎么做？才能摆脱面前这种危局呢？


第六十六章：【不能说是偷袭】

　　风七杀、炎破军和雪贪狼三人带领他们的小队，如虎入羊群那般，联手击杀了数百个低级恶鬼，迅速返回。

　　落花城主发现岳阳没有带队上前，颇有深意地看了他一眼。

　　对于潜伏的敌人，她早有发现。

　　她没有警告风七杀他们有强敌正在暗中虎视眈眈，伺机偷袭，这也是一种考验。

　　在残酷的战场上，除了勇气和实力之外，还需要清醒的头脑和敏锐的感应。在通天塔里，永远也不会缺乏挑战和危险，战力最强的人，未必是生存得最好的人，要想成为一个巅峰强者，必须活得比任何人都要久，历练的困难比任何人都要多……人类之中，从来就不缺乏天才，龙腾大陆总有数不清的天才涌现，但绝大多数，都像流星一般，仅是一瞬间的闪光，然后永远地消失。

　　落花城主不否认风七杀、炎破军和雪贪狼是超级天才，即使在天才之中，也是极其难得的龙头人物。

　　但在心底，落花城主对岳阳这一个默默无闻的小盗贼更有期待。

　　他，是她唯一看不透的年轻人。

　　“你们已经获得荣誉，立即返回通天塔。风七杀、炎破军和雪贪狼三人留下。”落花城主挥手命令那些金甲卫士进入传送门，返回通天塔。她没有理会风七杀三人，只是转脸看向岳阳，轻声问道：“敌人有十万之多，却没有猛烈进攻，你觉得因为什么原因？”

　　“……”风七杀他们三人听见落花城主问岳阳，心中大讶。

　　在他们的心目中，落花城主是人类强者中的智囊人物，她怎么会询问岳家三少这个废柴呢？

　　难道，这个废柴并非别人口中那么废，而是一个超级聪明的家伙？

　　落花城主跟他非亲非故，怎么会指点他呢？

　　一时间，在炎破军他们三人的心里，都涌起一些酸溜溜的感觉。落花城主，多么优秀的强者，平时对任何人也不理不睬，现在没有对自己另眼相看，却偏爱这个废柴，即使当着十万魔鬼面前，也坚持亲自指点他去思考……

　　三人心中都飞转起来，如果是自己的话，又该如何回答？

　　眼前的局势，到底敌人为什么会这样做呢？

　　虽然落花城主没有询问自己，但雪贪狼他们的心中，也不服输地思考起来，希望想出一个比岳阳更好的答案！

　　“十万低级恶鬼根本不足畏惧，如果敌人实力远胜我们，你根本不会带领我们反攻魔渊。”岳阳的话一说，雪贪狼他们心中虽不想承认，但也觉得这小子说得有道理，细想一层，如果魔渊的传送门后，有无数强敌等着，落花城主又怎会带大家进来送死呢？她敢带大家进来，证明就有一定的把握。他们再看岳阳，眼神已经改变，不再是无视或者愤怒，而是惊讶……这个废柴，不但没有传说中那么差劲，而且还有点优秀，最少在十万魔鬼面前，还能如此冷静地思考，就不是一个废柴可以做到的。

　　“嗯，那你觉得它们现在为什么不急于进攻了呢？”落花城主似乎早料到岳阳会那样说，又追问一句。

　　“我猜魔鬼之中，肯定有个极其狡猾的指挥者，它在传送门打开后，并没有急着冲出传送门，反而是在这潜伏下来，观察战况。如果我们不反攻进来，那么它也许还会有什么阴招……我们这一进攻，它疑心我们有埋伏，反而不敢轻举妄动。只要我们露出弱意，相信它立即就会偷袭我们！这个狡猾的魔鬼强者，恐怕是一个魔王！”岳阳一说，可把雪贪狼他们吓了一大跳。

　　“魔王？”叶空、海大胖等人更是吓得浑身发抖，魔王是什么级别的存在？六级宗师以下的人物，对上了魔王都是被秒杀的份儿，光凭现在这些人，恐怕还不够给它塞牙缝。

　　“不是魔王！”落花城主轻轻摆手：“他是地狱男爵摩云，一个在千年之前由人类转化成魔鬼的超级强者，他非常的狡猾，很懂得利用人心的弱点。像应师明的堕落，估计就是受到了他的引诱。他的信徒，总是在通天塔低层或者龙腾大陆偏远的城镇寻找那些渴望变强又心志脆弱的武者，用力量引诱他们一步步堕落。申屠他们几个，可能就是应师明替地狱男爵摩云物色的对象。”

　　“应师明他为什么要劫持岳冰？”岳阳心中闪现一念，难道这与地狱男爵摩云有关？

　　“植系战兽是所有地狱系魔族的克星，应师明想加害你妹妹，就是阻止人类植系的强者成长，你妹妹对于人类武者来说，植系战兽并不那么重要，在但魔鬼心中，植系战兽是很可怕的！我怀疑之前申屠他们打压她，也是应师明他的指使。”落花城主说了一个小秘密。

　　别人听了，都没什么反应，因为他们都不擅长植系战兽，也从来没想过使用植系战兽。

　　岳阳却怦然心动。

　　难怪三千年前的刺花仙子可以独力屠杀整个恶鬼军团和灭掉三位地狱魔王，原来金冠刺花皇后不仅厉害，而且还是地狱系魔族的克星……现在人类越来越弱，被魔鬼压了一头，估计多少与人类武者抛弃了植系战兽有关！

　　没有了克星，再打起来，当然够呛！

　　自己若把金冠刺花皇后培养出来，那岂不是也可以像刺花仙子那样，在魔鬼军团中横扫一片？

　　“你觉得我们接下来要怎么做？”落花城主又问岳阳。

　　大家都知道落花城主的心中早有计划，她之所以询问岳阳，就是给予他一个独立发挥智力的机会。

　　炎破军他们嫉妒得要命，恨不得自岳阳身上夺去落花城主的那份偏爱。

　　叶空和海胖子他们则激动得不行，全身都颤抖起来，瞪大眼睛看着岳阳，满心期待！

　　“我们呆在越久，地狱男爵摩云疑心就会越大，我们最好主动出击，主动挑战他，否则，他肯定会在背后弄点小动作。我不知道他可以弄什么小动作，但这绝对不是好事！”岳阳感到心中的危机感越来越强，猜测地狱男爵摩云那家伙肯定在暗中捣鬼。

　　“说得好，你看得很准，他正在献祭……这些低级魔鬼根本不是攻击我们用的，而是祭品，通过如此大规模的献祭，那么他可以做许多手脚！正因为你们都是人类的精英，我对你们才会如此严格，现在决定吧！你们要是愿意安全离开的，就通过传送门，如果你们愿意挑战自己，就去挑战一位魔将军，在杀死敌人之后，你们可以用传送卷轴返回武者公会！至于地狱男爵摩云，我会亲自击败他的！”落花城主傲然一笑。

　　地狱男爵他想搞小动作，要把自己带领的这些人类精英统统留下来，不息以十万低级魔鬼作为祭品。

　　只是，自己会让他如意吗？

　　十万魔鬼的献祭吗？自己早就有了应对之策，这又算什么！

　　落花城主看着围在外面那些密密麻麻的低级恶鬼，惨叫倒地，纷纷爆体而亡，最后尸积成山，血流成河，唇角的嘲讽意味更浓。

　　这个超大献祭，摩云只会白费心机，对自己根本无用！

　　唯一让她担心的，就是风七杀、炎破军、雪贪狼他们是否能击败魔将军，安全地返回通天塔首层。

　　她看了看岳阳，虽然表面上他的实力最弱，除了背着晕迷不醒的妹妹，还带着几个实力简直渣得惨不忍睹的队友，不过她心中，对他却最有信心……这种信心，没办法解释，但她的确有这种古怪的感觉。

　　“谁敢与我炎破军一战？”炎破军他们豪迈无比，大声邀战对面的魔将军。

　　“你们慢慢打，我有点饿了，先回去吃点宵夜！”岳阳同学撒开脚丫子，准备来个脚底抹油，溜人。

　　这家伙的无耻逃跑，不仅让雪贪狼他们很囧，就连对面的魔鬼也看不过眼。

　　一位手持双月刃的魔将军飞空而来，半空扔出一物，落在海胖子和叶空之间的空间，腾地升起一道乌黑色的光柱。岳阳发现这竟是传送光柱，心中暗骂海胖子他们白痴，跑来这魔渊送什么死！再看看落花城主脸上那似笑非笑的表情，一咬牙，也一头扎进快消失的乌黑光柱里，去救援海胖子他们。

　　瞬间，被传送到一个血红的空间。

　　天圆地方，面积不大，估计约有一个足球场大。

　　“欢迎来到魔族与人类的决死战场，在我的战碑上，你将会是第一千三百六十五个被我斩杀的人类武者。”那个使用双月刃的魔将军哈哈大笑起来。

　　在他脚下，叶空、海胖子和厉氏兄弟都已经倒在血泊之中。

　　还好，他们还没有挂掉，只是伤重晕迷。

　　岳阳失声叫了起来：“不会吧？你们就这点水平还敢进攻魔渊？真无语……魔将军，是你偷袭了他们？”

　　那名魔将军将双刃当一声交击于胸前，昂首傲然道：“不能说是偷袭，是他们的反应太慢！”

　　他的话还没完，猛然发现岳阳的拳头已经打到了鼻子上。

　　轰！

　　魔将军整个打飞半空，重重地摔下。

　　最后颇是狼狈地跳起来，冲着岳阳大吼道：“太卑鄙了，你竟然趁我说话时偷袭！”

　　岳阳神气地模仿着对方的动作，拿出两把小匕首，交击于胸前，昂首傲然，鼻孔朝天，牛逼哄哄地说：“不能说是偷袭，是你的反应太慢！”


第六十七章：【我正在思考什么是颤抖】

　　岳阳的举动，简直让魔将军气疯了。

　　不过，这家伙却不是傻瓜。

　　即使在极度愤怒之中，也没有失去理智。他明白这个能够一拳打在自己鼻子上，让自己连反应都没有的人类男子并不好惹。他绝对不像另外四人那么差劲，在背负一个女子仍能出拳击中自己，绝对不是一个简单的对手。魔将军挥舞着双刃，退出三十米外，才掏出晶石召唤战兽。

　　一看这位魔将军没有召唤宝典，岳阳同学心中松了一口气，他最讨厌就是遇上有召唤宝典的对手，鸡蛋壳一样的防御护罩太讨厌了，不但打不动，还容易让敌人逃跑！

　　还好，这家伙并没有召唤宝典，只有两把像蛋刀那样的月刃魔兵。

　　如果没有意外，这家伙的‘蛋刀’就是自己的了。

　　虽然魔将军手中的双月刃，跟传说中的‘蛋刀’在形状上有好些差异，没有那么弯翘，也侧重一方，以求最大杀伤，而不是拉风造型，但岳阳不介意，甚至对这对魔刃流足了口水。他认定了，这就是魔渊版的‘蛋刀’。一粒蛋他的‘蛋刀’是除了死骑的‘霜之哀伤’之外，最帅气最拉风的武器，俗话说：蛋刀一出，兄弟全无，可见蛋刀的炙手可热。

　　自己来到魔渊，要不整两把‘蛋刀’回去，怎么对得住自己？

　　“灰太狼，你还等什么啊？给我上！”

　　随着岳阳同学一声令下，灰太狼立即领命出动。

　　那边，魔将军的强化召唤还刚刚开始，强化正在进行，灰太狼就扑到了。魔将军没想到岳阳这家伙如此的无耻，人冲上来就算了，还放狗……岳阳同学可不这样想，落闸放狗可是华夏打法的伟大传统，想当年，要是二郎神同学没有放出哮天犬，能不能拿下孙猴子还得两说呢！

　　所以说，放狗很重要！

　　魔将军现在的心情郁闷到了极限。

　　他的召唤兽强化，还没有完成，估计两三秒内就能发挥出最大战力，偏偏融合停止了。

　　身体、战兽都被一种无形的力量束缚住，完全动不了。偏偏这个见鬼的人类武者，是个不契约召唤兽专修战技的傻瓜，让他好一顿胖揍，打得晕头转向，眼冒金星。最让魔将军抓狂的是，这家伙夺了自己手中的双刃后，用得比自己还在顺溜，左砍右割，上削下切，转、旋、戮、划无所不精，仿佛这对月刃天生就是替他打造似的。好不容易才强撑过这小子一轮暴风骤雨式的打击，等重新爬起来，魔将军发现全身无处不伤。

　　“你的蛋刀不错，可惜品质差了点，你堂堂一个魔将军，怎么用青铜级的魔兵？”岳阳同学小小地表示不满。

　　“人类，你彻底惹怒我了！”

　　虽然面前这一个战技精湛的人类武者很强，但他没有契约战兽，这将是他的致命弱点。

　　青铜四级的铁脊魔狼虽然强劲，但它只是一只野兽罢了，不足畏惧！

　　身为五级强者的魔将军不认为一个没有契约战兽单修战技的人类和一只等级稍高的野狼可以打败自己，难道这个人类以为用月刃割伤自己，就能获胜吗？真是荒谬可笑，难道他不知道魔族是以身体强蛮而雄霸三界的吗？

　　只要心脏不被刺穿，只要头颅没有砍下来，那么自己就能继续战斗，战力根本不会有一丝的影响！

　　双月刃只是辅助，自己最强的，是这个强蛮的身体！

　　魔将军深深吸了一口气，彻底融合召唤兽魔蜥。

　　整个身体缓缓地变形，头上的弯角延伸加长，由粗变尖，双手十指的指甲，也变成分金裂石的利爪，身体肌肉贲起，再在皮肤外面覆上一层厚厚的鳞甲。身后，尾巴变粗，长长地延伸，并且在尾部长出锋利的倒刺。双胁间长出薄薄的肉翼，极大地帮助跃进时的滑行速度……

　　岳阳看见魔将军的伸缩自如的脚趾甲在地面一划，竟然在黑石铺就的地面划出数道深深的划痕。

　　顿时，脸上露出一副很惊讶的表情。

　　“现在我的肉体、力量和速度都比之前增加了五倍，颤抖吧，哭泣吧，懦弱无能的人类！”魔将军哈哈大笑。

　　他纵身一跃，向岳阳凌空飞扑而来。岳阳以月刃迎斩，却轻易被他以手心挡住，锋利的月刃，此时竟然割不开魔将军爪心的坚硬鳞甲，只能划出一道不太明显的痕迹……魔将军另一只扬起，利爪撕天裂地般抓下。岳阳急急旋身，又以另一柄月刃抗御。魔将军大笑，力量下压，将岳阳身体迫向地面，忽然，长满了倒刺的尾巴有如毒蛇般闪现岳阳的面门。

　　嘭！

　　岳阳一个后空翻，险险躲过。

　　地面上，却让那条长满倒刺的尾巴打得四分五裂，碎石激溅。

　　这时岳阳同学的脸又露出一副很惊讶的表情，俨然就像个由乡下出到大城市看见灰机那样的土包子。

　　“颤抖吧！弱小的人类！”魔将军又得意洋洋地召唤了一团火焰，让它燃烧在自己的双爪之上。本来这是加持在月刃之上的，但魔兵被岳阳夺了，他只好加持在双爪上，不过威力丝毫不减。

　　只要面前这个人类男子被爪子划中身体，那么魔火兽就会将他烧成飞灰。

　　一看岳阳后退，魔将军得意无比地放声大笑。

　　旋即，又闪电般追来，举起熊熊的双爪，向岳阳搂头抓下。

　　之前魔将军一直想不明白的那种束缚力量又出现了，同时又有种天旋地转地感觉，等魔将军反应过来时，发现自己的身体已经整个结结实实地摔在地面上。有个高大的牛头人战士，正在俯视着自己，那眼睛血红如火……双臂间的魔火兽，‘轰’一声脱离身体。

　　它变成魔火团，在地面翻滚。

　　魔将军来不及弄明白这到底是怎么一回事，猛看见有一只巨大的牛蹄，重重地踩在脸上……

　　灰太狼等了好半天，一看魔火兽被人品爆发的蛮牛影子用死亡凝视秒杀，立即冲上来，一口把这魔火兽的尸体吞进肚子！

　　“你这个败家的贱狗，什么都吃，你以为你是政府官员啊？去哪就吃到哪！咦？”岳阳发现灰太狼吞下魔火兽的尸体后，浑身涌现一阵火光，在皮肤上熊熊燃烧，又有一只脑袋在脖子诡异地钻出来，两分钟不到，就彻底融合了魔火兽的能量，正式提升成为青铜五级的双头魔狼。

　　灰太狼显然对于进化后两个脑袋的身体有一点不适应，走路有点别扭，两个头对视，都有种吓坏的表情，最后再三地观察，确定自己多了一个脑袋后，灰太狼四眼一齐翻白，晕了过去。

　　岳阳无语。

　　他估计灰太狼是狼族、甚至整个生物界有史以来第一个被自己吓晕的战兽。

　　就这么点胆子，以后想有出息都难！

　　另一边，不知道畏惧是什么的蛮牛影子，正在狠狠地践踏着倒了十八辈子大霉的魔将军。在她的蛮力打击之下，魔将军完全没有反抗的可能，而且就算能反抗，也完全没有用，因为一边还有眨巴着大眼睛看热闹的小文丽。

　　不过，真正让魔将军倒地不起的原因，是岳阳的剑气。

　　岳阳只用一道剑气，就轻易地洞穿了魔将军全身最脆弱的地方，心脏。

　　“以我的一切，奉献大魔王巴鲁特，魔王万岁……”魔将军绝望了，他大声呐喊起来，接着，肌肉开始诡异地变形，肚子鼓凸了起来，浑身魔气迅速凝聚成球。

　　“麻烦你静一静，我正在思考什么是颤抖！”魔将军可能想自爆，但岳阳现在没空理他。

　　倒是在一边看了半天热闹的小文丽看不过眼，召唤了那个石化美杜莎出来，那石化美杜莎一箭就把蛮牛影子踩了半天也死不去现在正准备自爆的魔将军给石化了。

　　蛮牛影子再狂踩几脚，结果魔将军彻底杯具了，变成了一堆碎石。

　　“是马上契约，还是以后抢到一本黄金宝典再契约呢？应师明那个家伙怎么不送我一本黄金宝典啊，白银宝典档次也太低了！”人心不足蛇吞象的岳阳同学完全忘了，他自己的召唤宝典才是青铜级中阶，比这本中阶的白银宝典还差两阶。

　　如果契约副本宝典，是否还能得天赋和生命守护战兽呢？


第六十八章：【神圣宝典】

　　岳阳捧出那本颜色变得稍微黯淡的白银宝典，心神又有那种无声的召唤。

　　与其等未来抢到一本黄金、白金、钻石宝典来契约，还不如现在就契约了这本白银宝典，如果自己常常用它来战斗，那么估计到那时早已经升到了黄金、白金也说不一定！

　　如此一想，岳阳抛开思想包袱，伸手，轻轻覆在白银宝典上面。

　　当脑海的信息涌现，他作了一个明确又清楚的肯定，契约……手指缝，汩出阵阵金光，开始柔和，渐渐变成强烈，最后，整本白银宝典都闪现一阵极其耀眼的金光。金光弥漫四周，就连晕迷不醒的叶空等人，他们的身上也染上一层金色光芒。

　　一道辉煌的光柱，自白银宝典上升腾起来，岳阳抬头一看，发现那光柱极高，直上九宵，根本看不到顶。

　　正在惊愕之际，岳阳发现脑海中有特殊的信息涌现。

　　低头一看，发现那本中阶的白银宝典正在掉阶，褪变成初阶白银宝典，这样还不止，它一路褪掉等级，不断倒退变成高阶、中阶，最后还原变成一本初阶的青铜宝典。岳阳看得汗死，原来不管是什么等级的召唤宝典，只有一契约，就会变成初阶青铜宝典……原来召唤宝典主人的任何东西都消失一空，一切都会重新开始！早知道这样的话，那还犹豫个屁啊？

　　白银宝典掉阶还不太可惜，要是得了一本钻石宝典，掉回青铜宝典，那就欲哭无泪了。

　　不过，小文丽她的宝典，怎么一出来就是钻石级的呢？

　　岳阳同学心中刚刚浮起这一个想法，忽听灵魂深处有一声天籁般的鸣叫，美妙让整个心魂也为之颤抖。

　　体内之前感觉到却一直沉眠的神秘能量，现在又活动起来了。

　　它似乎要破体而出，这让岳阳心中猛地一惊。

　　难道是剑灵御姐？

　　她要走？

　　轻覆在这本由白银级倒退变回青铜级召唤宝典上的右手，有阵阵疼痛，皮肤裂开，一滴滴鲜血自手掌汩渗出来，将整本召唤宝典染个血红。同时，岳阳发现体内的灵气疯狂向召唤宝典涌去，比费雯丽女皇的吮吸还猛，全身一下子陷入失血过多灵气消耗过度的虚弱之中。本来岳阳想抽开手掌，但他心神在此刻却控制不了自己的手，只能眼睁睁地看着自己手心渗出的鲜血融入召唤宝典之中……

　　忽然，一阵七彩光芒如虹。

　　形成极其美妙的光晕，似轮、似环、似月，就在岳阳手指、手背、手腕和手臂上散发出来。一种美妙得难以形容的香气，和一种天籁般难以言喻的鸣叫，同时出现……岳阳似乎看见有两只金灿灿的东方仙彩凤凰在手臂上绕飞，最后没入那本宝典之内……不等他定晴看清楚，脑海‘轰’一声，意识消失，晕迷倒地。

　　血月魔宫。

　　魔渊血狱大陆中，三位大魔王之首的巴鲁特，正皱着眉头研究‘神语符文’，但这种高深又玄奥的特殊类召唤符文，让大魔王巴鲁特伤透了脑筋，三天三夜的研究，一点儿进展都没有。

　　此时，一位平时素来稳重的魔帅，带着慌乱和焦急，直接撞飞了魔宫禁卫，冲进了巴鲁特的起居室。

　　“杜兰，怎么回事？”大魔王巴鲁特微讶地看着自己最倚重的手下。

　　“魔王陛下，封印晶柱碎裂了，我们必须马上重新封印……我是说，我们几乎倾尽全国力量，在通天塔七层空间抓回的那一只不知名的圣兽，它醒了，力量震裂封印晶柱！”称为杜兰的魔帅急急地报告。

　　“它不是三百年来都一直在沉眠吗？”大魔王巴鲁特一听，头更疼了，那头不知名的圣兽威力极大，偏偏谁也契约不了，留着危险，放走可惜，真不知该拿它怎么办才好。

　　“是的，它原来一直静静地沉眠在封印结界中，三百年来一直如此，但今天忽然有了反应，它自沉眠之中苏醒，向着东南方不断地咆哮，似乎有什么东西唤醒了它，又或者，它在向同伴求救。我弄不明白它的意思，只能加大封印力量，强迫它重新陷入沉眠……虽然那一只不知名的圣兽重新沉眠了，但我们的封印阵也达到了极限，十根封印晶柱有六根碎裂了！”杜兰魔帅忧心如焚地说明情况。

　　“东南方？你派人去查查，在我们的东南方，看看有什么事发生！”大魔王巴鲁特一开口，杜兰魔帅立即摇头。

　　“不用查了，魔王陛下，除了有十几个人类武者在传送门反攻过来闹了一阵，什么事都没有发生过！那只是通天塔首层空间传送过来的，都不是闻名的人类强者，好像除了一个叫做落花的人类小姑娘还有点名气，别的都是人类小孩子，我不认为那些人有唤醒和契约圣兽的能力，想契约圣兽和神兽，必须拥有神圣宝典……而且，那里距离我们这里也太遥远了！”杜兰魔帅即使找不到原因，也不觉得人类反攻进来是造成圣兽苏醒的主要原因。

　　“那到底是因为什么呢？”大魔王巴鲁特也感到迷惑不解，习惯性地皱起了眉头。

　　决死战场。

　　再等岳阳醒来，他发现自己面前静静地悬浮着一本通体有彩虹环绕闪闪发光的宝典，就像钻石般璀灿、晶莹剔透，仿如无瑕水晶，完美得让人惊叹。

　　“神圣宝典？”岳阳一看上面的字，立即傻掉了。

　　在他的认识之中，只有青铜、白银、黄金、白金和钻石五种宝典，从来没有听说过什么神圣宝典。

　　事实上，他至今所看过最高等级的召唤宝典，还要数小文丽的钻石宝典！

　　而自己刚刚契约的这一本宝典，开始是中阶白银，契约后掉阶变成了初阶青铜，现在怎么变成初阶的神圣宝典了呢？神圣宝典，又是什么东东？此时，岳阳脑海中，忽然闪过一个景象，在费雯丽女皇沉眠之前，她曾经变出一个巨大的召唤宝典，隐隐，跟自己的这本神圣宝典有点像，但那本比这本要巨大数倍。

　　难道，在极高的境界，那些巅峰强者，用的都不是普通的青铜白银召唤宝典，而是神圣宝典？

　　岳阳带着不敢置信的目光，仔细观察自己的神圣宝典……足有一米长，近半米宽，厚厚，估计有数十页，无论封面还是任何一个细节，都是极其美妙极其玄奥的符文图案。

　　那些符文图案复杂、美妙、玄奥、巧夺天工。

　　让岳阳看得如痴如醉……

　　他狠狠地拧了自己一下，发现不是做梦，顿时心跳加速飚到三百，差点爆血管！

　　彩光一闪，小文丽自岳阳的身体飘了出来，她把钻石宝典召唤出来，眉开眼笑地捧着，再飘进这本神圣宝典之中。岳阳看得目瞪口呆，这小丫头还能自己搬家？之前她不肯住进青铜宝典，原来是嫌青铜宝典低级，现在一有神圣宝典，这个小丫头立即就搬了进去。

　　岳阳赶紧想打开神圣宝典，看看自己是否得到了新的天赋和生命守护战兽。

　　可是手一伸，脑海中反映的信息，却让他活生生地汗死。

　　先天等级和灵气不足，无法打开神圣宝典……竟然还有不能打开自己召唤宝典的事！岳阳同学像猫挠心肝似的难受，他极想看看神秘的神圣宝典里有什么，偏偏打不开。

　　一会儿，又看见蛇妖小萝莉满脸欢笑地飘出来，六条小手臂抱住岳阳的大腿，亲昵地冲他撒娇。

　　她似乎很满意这个新家？

　　可是，神圣宝典里，到底有什么呢？

　　“小宝贝，你能不能告诉我，里面有什么东西？我新的天赋和生命守护战兽是什么？”岳阳同学急急地问。


第六十九章：【题目，其实很简单】

　　小文丽可爱地眨巴着大眼睛，一句话也不说。

　　估计她太小，现在还不会说话。

　　现在的岳阳同学，就像站在宝库的门口，却没有钥匙开门进去，心中真是有说不出的难受。他做梦也想不到会有这种变化，由太过神奇，太过惊喜，太过不可思议，所以直到现在，他还在幸福的晕乎中没能完全清醒过来……

　　“神圣宝典里，有好东西，对不对？”岳阳试探地问，小文丽嗯嗯地点头。

　　“里面有一位仙女姐姐？”岳阳再问，小萝莉粉可爱地摇头。

　　“里面到底有什么呢？你画个图，我看你画得漂不漂亮，要画得好看，那我带你吃甜甜的汤圆！”岳阳同学心生一计，不过小萝莉连话都不会说，要懂画图才怪，她变出冰霜双刃，在地面乱划一通，岳阳趴在地上，看了好半天，也没能看出是什么。唯一可以确定的是，神圣宝典里肯定有新的生命守护战兽，但不是剑灵御姐。

　　算了，虽然现在还打不开神圣宝典，但是并非以后永远都打不开。

　　只要自己勤奋修练，等达到要求，一定可以打开的。

　　至于这本由白银掉阶到青铜的召唤宝典，又是因为什么原因晋升异变神圣宝典的，岳阳却想不明白。当然他也懒得费劲去想，这个世界古怪的东西多的是，数不胜数，也不差这一本神圣宝典！

　　他心中一动，问：“在青铜、白银、黄金、白金、钻石之上，是不是还有神圣宝典？费雯丽女皇她的宝典，是不是神圣宝典呢？”

　　岳阳这么一问，小文丽又嗯嗯地点头，可爱非常，也不知是回答他的前一问，还是后一问。

　　本来岳阳还想再问，忽然背后的岳冰微动一下，似要醒来。

　　他赶紧把神圣宝典收起来，小文丽却没有进去神圣宝典之内，而是像平时那样，化成轻灵虹光，飘进岳阳身体里休息，虽然搬家了，看来她还是喜欢寄住在岳阳同学的身上。岳冰放下来后，微带痛苦地哼哼了两声，似乎在梦中也能感到不适。

　　她没有醒来，身子微动，又很快恢复平静，鼻息轻轻，继续沉睡。

　　岳阳轻轻唤了她几声，看她没醒，也不再唤，只是轻轻地替她拨开额前几缕微带凌乱的发丝。

　　倒是叶空，就像打不死的小强那样，在岳阳收拾战胜品时悠悠醒来……他费劲地爬起，先是探手进海胖子的怀中，掏出一颗医疗石，用力捏断，让那带有治愈能力的白光笼罩在自己、海胖子和厉氏兄弟的身上。四人虽然伤得不算轻，但生命力都接近小强类的生物，一有治愈，伤势迅速好转，先后苏醒过来。

　　海胖子他们相继苏醒过来，茫然地看着决死战场这一个古怪的空间。

　　似乎都为身处这里感到迷惑不解，岳阳大汗，觉得这几个家伙就是死了，也是糊涂鬼！

　　就凭他们这糊涂劲儿，要死在魔渊，那就一点儿都不冤！好半天，海胖子才摸摸后脑壳，喃喃自语地说：“我们这是在哪？我们不是已经回到武者公会了吗？刚才我明明和你们一起喝酒，我记得，叶空这瘦猴子还抢了我的鸡腿……那是做梦吗？说起来，我还真有点印象，刚才好像有人在我的后脑枕重重地打了一拳……这到底是怎么回事啊？”

　　“恭喜你，因为你的杰出表现，你荣获了本年度最糊涂大奖！”岳阳同学祝贺道。

　　“这，这是魔将军？哎灰太狼怎么变成这个样子？”叶空满是惊愕地看着变成了双头魔狼的灰太狼，再一看变成了碎石一堆的魔将军，脑筋更是超级打结，百思不解地问岳阳：“到底发生了什么事呢？”

　　“啊，这个嘛……”

　　现在，又到了岳阳同学的撒谎时间。

　　看着这满是好奇等待答案的四人，岳阳同学一本正经地说：“因为魔将军扔了一个传送卷轴，我们就卷入了这个决死战场。你们都中了偷袭，一个个没义气地倒在地上，只剩下我一个，单挑凶神恶煞的魔将军。你们都知道我是和平主义的忠实支持者，打打杀杀，实在有伤天和，所以，我决定跟魔将军来一场文比，他出一条题目考我，我也出了一条题目考考他，结果他做得做着，忽然发起狂来，猛地一掌，劈在自己天灵盖上，自杀身亡，至于最后怎么变成了一堆碎石，我暂时还在研究中！”

　　他一开口，叶空、厉氏兄弟都倒在地上，差点没有晕死过去。

　　见过骗人的，但没见过这样骗人的！

　　相信只要超过六岁以上的小孩子，都不可能会有人相信他说的话。

　　海胖子却深信不疑，拍着肥肉滚滚的胸膛，大声吹嘘：“你出的是什么题目？真的这么难？快说来我听听，有我这个解题小王子在，世间就没有难题！”

　　叶空听完，忽然有一种用锋利匕首捅穿这海胖子的心脏，给他放放血的冲动！

　　见过好骗的，但没见过这么好骗的！

　　这个海胖子的智力无限接近零，他与猩猩一比，相信猩猩都会感到非常强烈的优越感，这家伙虽是人形，但明明就是一个猪头嘛！这种话他也信，而且还较真……天，这家伙到底是怎么活到现在的？他难道不应该早就是活生生地笨死吗？

　　“题目，其实很简单。”岳阳同学露出微笑：“我跟魔将军说，甲是一个数字，乙、丙、丁也各是一个不同的数字，那么请问甲乙丙+丙丁丙=甲乙丙丁，那么甲乙丙丁等于多少？”

　　“啊……”海胖子一听，嘴巴张大得能塞得进一只牛牯蛤蟆。

　　叶空和厉氏兄弟三个更是直接石化了。

　　这样的题目，难怪魔将军会受不了，发狂自杀！

　　海胖子呆了好半天，才涨红着脸说：“刚才这个没问题，就是算起来复杂，需要点时间，你再出个简单些的！”

　　岳阳同学点点头，脸上的笑容阳光灿烂：“行，我就出个与战兽有关的题目，非常的简单，有蜘蛛、蜻蜓和蝉三种虫系战兽十八只，共有腿一百一十八条，翅膀二十对，问三种战兽各几只？”

　　“啊！”海胖子直接晕了过去。

　　叶空和厉氏兄弟发现面前有无数的蜻蜓和蝉在飞，蜘蛛也爬满全身，拉起了大大小小的蜘蛛网……

　　直到好久，才发现原来这是幻觉！再看向岳阳同学，发现他的微笑比恶魔还要可怕，禁不住活生生打了个冷战！魔将军幸好自杀得快，否则他继续算下去，估计会死得更难看！这么难的题目，拿出来比试，这不是摆明欺负人家魔族的智商吗？

　　被世人称为废柴的岳家三少，到底是个什么样的变态天才啊？

　　都是什么样的脑子，才能想出这么恐怖的题目？

　　当然这跟天才没啥关系，主要是岳阳同学在穿越前跟百度娘关系不错，多少也知道一点数学难题，而且，比起真正的数字难题，这些题目都是小儿科了！再说，就算跟百度娘的关系一般，只要上起点看过YY小说，这样的东西还不是信手拈来？

　　“我们、我们还是赶紧回去吧！”叶空抹了一把冷汗。

　　武者公会前，落花城主正带着她的三尾雪狐等着岳阳他们，一看岳阳整队人都顺利回来，脸上露出了微笑。

　　岳阳奇了，这妞也回来了？

　　她，怎么会在这里等着自己呢？


第七十章：【揣着明白装糊涂】

　　锦衣的落花城主招手，示意岳阳过来。

　　先是满带好奇地打量下岳阳，又看了看他缴获魔将军的月刃和变成了双头魔狼的灰太狼，轻笑道：“怎么大家打了一架回来，全都带伤，而你却去旅游回来那样？”

　　“我是和平主义的支持者！”岳阳同学反复强调这一点。

　　“问题是，魔渊的魔鬼不知道你是和平主义的支持者啊……你不要告诉我，这月刃是捡的。”落花城主大笑。

　　大笑，这是落花城主她的特色。普通的女孩子，笑得总是很矜持，尤其是大家闺秀的，更是笑不露齿，讲究仪态、内涵、教养、礼节等等。而她则不，想笑就笑，不顾任何仪态，笑得格外奔放，灿烂如花，声音如铃，响彻心脾，别有一种说不出的真性情，给人感觉特别豪迈大方，真实自然！

　　岳阳本来没想过对她起什么歪念，但看这妞笑得实在动人，心中禁不住涌起狼意，调戏道：“不，这哪能是捡的，这玩意儿可是魔兵，也捡的吗？我这是一个魔女送我的礼物，我估计她是看上我了！”

　　叶空和海胖子他们不敢开口说话，更不敢笑。

　　他们死命忍住，憋得极辛苦。

　　“魔女送你的？”落花城主听了，更是哈哈大笑：“血腥魔女送你的？怎么仅送月刃，她也不送点别的？”

　　“不，血腥魔女那么低级的小魔妖，她怎么能够知道我有惊天才华，那是一个身材火辣独具慧眼的魔后！当时她用这对月刃魔兵架着我的脖子，就要杀我，在零点零一秒时，我决定展示我的才华，让她明白杀了我，那是三界最大的损失！你不知道，我只是轻轻地吟咏了一首诗，她这对月刃，就当啷一声，掉在地上。美丽的魔后泪涌不绝，哭泣得差点没有死去活来，我好不容易才把她安慰下来，最后，她就把这一对有纪念意义的魔兵送给我，还泪眼朦胧、情深款款地跟我说‘还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时’……她的哀怨，简直惊天地泣鬼神！哎呀，谁打我？”岳阳同学正得意洋洋，忽然一人自围观的人群冲出来，一拳把他打飞。

　　“你这个无耻的家伙，又要这里骗人！大家别听他的，这小子的诗全是剽窃别人的！”自人群冲出的人，就是之前让被岳阳同学调戏过的明眸盗贼。

　　“不管这是不是剽窃的，但听起来，感觉还不错。”落花城主大笑之余，又小小地表扬了岳阳同学一句。

　　接着，她又看向明眸盗贼，带点好奇地问：“伊、伊南，你怎么打扮成这样？你认识他？”

　　不等明眸盗贼开口，岳阳一把搂住明眸盗贼的香肩，大笑道：“当然，伊南兄弟是我的合作伙伴，我准备和伊南一起写本泡妞宝典，造福全人类，拯救所有迷途的青少年。我们的伟大友谊，并不是建立在去快活林包房过夜之上，而是志同道合，你肯定不知道，我和伊南兄弟有着共同的理想，那就是泡尽全世界的美妞……”

　　伊南兄弟？

　　海胖子有一种自杀的冲动，这伊南哪有一点兄弟的样子？

　　叶空也发现了，岳家三少非但在契约战兽上是个废柴，在看人的眼光上，也渣无可渣。

　　之前听人说他与雪家小姐退婚了，叶空还不太相信，像雪家小姐那么好的女孩子，还有人放弃不要？现在叶空有点明白了，这位岳家三少根本就不会看女人，他简直就是一个睁眼瞎子！

　　世间哪有像这位伊南如此俊秀、如此完美身材、如此幽香阵阵的兄弟啊？

　　“你给我死远一点！”被落花城主称为‘伊南’的明眸盗贼一肘打在岳阳的肋下，揪起他的衣领刚要再揍，猛看见岳阳背后的岳冰，立即停手，问：“她是谁？”

　　“咳，咳，伊……伊南兄弟，这是岳冰，三少的妹妹！”叶空觉得自己有必要给岳阳同学解除一下。

　　否则接下来，醋坛子就会打破。

　　这可是一句话就能说清楚的误会，千万不要弄出杯具来。

　　果然，明眸的伊南一听，态度立即转变了，动手要把岳冰解下来，又埋怨岳阳：“你把她一直背着干什么？她怎么啦？精神力透支过度？我有办法，你在这等着！落花郡主，伊南先去救人，有空再跟你说！”

　　岳阳同学一听，奇怪地问道：“你不是城主吗？怎么升级变成郡主了？”

　　落花城主大笑不止，连连摆手道：“看来你什么都不懂，郡主只是一个身份，说明我是别人的女儿，一点儿作用都没有！你知道龙腾大陆有多少公主王子？有多少郡主？加起来超过两百个，除了三大皇室，别的小国公主王子郡主这些都不值钱啊……城主就不同了，那是实力的证明，最少要六级，才能担任一个地区的城主！所以，你还是叫我落花城主，我喜欢这个称呼！”

　　“可是郡主听起来更可爱啊！”岳阳同学顿一顿，转换一个问题：“每位六级强者，都可以做城主吗？”

　　“理论上可以，但是有些人光有武勇，没有治理能力，给个城也做不好城主，通常会在朝中做个闲职的将军吧！其实达到五级，就可以进军部当闲职的偏将军了，除去国战或者抵御魔渊入侵，平时都是自由的。对了，我城还缺一个卫队长，你要不要来试试？”落花城主微笑地问。

　　“俗话说‘不想做将军的士兵，就不是好士兵’我决定不做卫队长，以后直接做将军！”岳阳一口拒绝了。

　　“我是看你说话怪逗的，换成别人，我还不稀罕呢！”落花城主对岳阳的拒绝，并不在意，甚至似乎都有点猜到他会这样回答的样子。

　　她轻抛给岳阳一张白银卡，笑道：“这是我给你们小队的奖励。至于武者公会给你们的奖金、战功、荣誉之类的，你们自己进去领取好了。我还有事，先走一步。”

　　身穿锦衣的落花城主微笑挥手，带着她的三尾雪狐，带起一阵香风，飘飘而去。

　　岳阳注意到，落花城主这个小妞的衣服下摆破损了少许，显然战斗过程并不是那么轻松，看来她的对手有够难缠的，所幸她没有受伤。对于带几个小辈，却敢反攻魔渊，岳阳觉得这小妞也蛮厉害的，换成别人，再多十倍力量，恐怕也不敢那样做。

　　“回魂了，眼珠子掉地上了，快捡起来吧！”明眸的伊南不知何时回来，当胸给了岳阳一拳，棉花似的小粉拳打得岳阳同学很舒服。

　　“我也有你们那个泡尽全世界美妞的伟大理想……”海胖子笑得肥肉乱颤，他也想凑了上一份。

　　“你还有被虐的嗜好！”叶空受不了这家伙，抄起一根棍子，狠狠地砸在海胖子的后脑，将他放倒，再和厉氏兄弟冲上去一顿痛打狂殴。人家小俩口久别重逢，他这个死胖子上去凑什么热闹？这不是找打是什么？

　　“他们？”明眸的伊南有些奇怪岳阳怎么认识这些朋友？

　　“别管他们，他们这是青春燥动期，平时积蓄了太多的精力，没一点发泄可不行！伊南兄弟，你不知道，这些天，我一直都很担心你！”岳阳同学亲热地伸手，想搂着伊南的柔肩。

　　“胡说，我好好的，你担心我什么？”伊南听了，玉脸一红，又极速恢复正常，沉肩，躲开岳阳无耻的坏手。

　　“我知道你还是个处，而且性格内向、害羞，对女人既是好奇，又不敢行动，平时憋得很难受，要是再这样下去，你很容易憋出毛病的。所以，我这个做兄弟的，绝对不能看着你这样下去，我要帮你……伊南，只要你把第一次给破了，那么就会明白什么是男人，凭你俊俏的小脸，说不定还会成为我人生的情场劲敌！房中术不会吧？不要紧，我教你！”岳阳同学非常热心，准备拉伊南去开房，把那什么破了。

　　叶空等人很汗死，装着没听见。

　　趴在地上的海胖子大哭，这个傻瓜，他到底要干什么啊？他带谁去泡妞不好，偏偏要伊南去……

　　明眸的伊南气得满脸通红，一拳把岳阳打飞，气鼓鼓地大叫一声：“你去死吧！最讨厌你这种人了，大色狼！”

　　岳阳同学心里揣着明白装糊涂，指着伊南的背影问：“伊南这是怎么回事？怎么生气了？”海胖子一听，更是受不了，哇哇地大哭起来：“不要问我，让我死了算了，我也讨厌你，你这个傻瓜，你把机会都浪费了！”


第七十一章：【连环任务？】

　　武者公会的边间，就有一间医疗所。

　　不过，这地方不是谁都能进的。

　　倒不是说医疗所是什么禁地，而是这地方的医疗费用，是通天塔外面的一百倍左右。

　　普通佣兵，除非重伤晕迷，否则，就是断手断脚也不会到这里来的。他们平时购买医疗石也不在这里买，而是向流动的摆摊商贩购买，虽然那些由利用特殊类医疗战兽制造的中下品医疗石效果一般，也死贵死贵的，但价钱最少要比医疗所出售的中上品要便宜十倍……

　　据说，医疗所价格昂贵的规定，是几千年前创办武者公会的五大武尊商议的结果，目的当然不是赚钱，而是提醒后人在战斗中多动脑、少受伤，不要傻兮兮的蛮干！

　　岳阳同学觉得这医疗所其实比起天朝的医院要好多了，最少这里没有假药，也没有假专家教授。

　　贵是贵了点，胜在货真价实。

　　而且还有一点，就是相对公平，没有搞特殊化，王子来是这价格，平民来也是这价格。

　　岳冰被送进这里治愈后，恢复得很快。在岳阳进去时，她已经苏醒过来，看见岳阳的出现，非常激动，扑上来搂住岳阳，哽咽地哭喊着‘三哥’。小姑娘估计受到委屈挺多的，在这一刹那都随着眼泪发泄出来了。岳阳哄了好半天，岳冰的抽泣，才渐渐平静下来。

　　一抹去泪水，她立即把蒙面的黑纱拉上，神情又颇带警惕地看着岳阳身后的叶空和海胖子他们。

　　因为经历了队员背叛、袭击，岳冰对陌生人都产生了一种不信任的提防。

　　“我，我叫叶空，是三少的向导。”叶空赶紧自我介绍。

　　“我叫海大富，人人都叫我海大少，我平时一向很低调，即使拥有召唤宝典和青铜二级的铁皮犀，也从来不会跟别人吹嘘，我不是那种人！小岳冰，你跟大家一样，叫我老大得了，虽然你哥是队长，但我是他的老大！你放心，以后有什么事，我会罩着你的，我保证有我海大少在，谁也不敢欺负你！你看我这手臂，这可不是肥油，里面全是肌肉……哎呀！”海胖子还没说完，已经被叶空和厉氏兄弟一顿拳脚打翻在地，直打得痛叫连连，有如杀猪似的嚷嚷。

　　“三哥，你怎么来通天塔了？”岳冰定神再看，发现自己的哥哥几个月不见，感觉又有不同，哥哥似乎变得英武无双，隐隐有立地擎天的气势，给人一种大山般的安全感。

　　“四娘担心你，所以派我来接你回去！”岳阳伸手，轻抚下岳冰的柔发，微微一笑。

　　“我也很想回去，但我的试炼还没有完成，没有橡树之心的升级，我的战争树人不是他们的对手。”岳冰所说的，是家族中测试小辈实力进行的新年擂台赛。岳冰决心替父母和哥哥争回一口气，所以前来通天塔修练，如果现在回去，她估计自己还无法战胜家族重点培养的岳天和岳焰。虽然战争树人已经升到了青铜三级，但它的速度还是太慢，而且岳天和岳焰都有专门克制战争树人的火系战兽，他们是家族重点培养的对象，都有强力的傀儡战兽，即使派出傀儡战兽与战争树人硬拼，也不会吃亏。

　　“不用担心，我这两天陪你去完成试炼，然后，我们回家！”岳阳带一丝怜意地抚下岳冰的头顶，四房一直以来都依靠这个小姑娘撑着，原来的杯具男有心无力，这些年，可让她受苦了。

　　“是……”岳冰听了很感动，自己终于也有个可以依靠的哥哥了。

　　虽然他现在刚刚契约召唤宝典不久，还是个初阶新手学徒，只拥有一株刺花，连生命守护战兽都召唤不出来。

　　不过，像他这种隐藏的天才，只要坚持刻苦修练，终有一天会出人头的。岳冰小姑娘在这一刻，下定了帮岳阳提升战力的决心。她决定给哥哥买个好战兽，然后带他去试炼，让他在家族新年擂台赛中露脸，展现他一直隐藏的天分，给家族一个绝对不是废柴而是天才的震憾回应，同时也给父母双亲一个最大的惊喜！

　　灰太狼听了半天，发现自己完全被人忽视了。

　　立即走到岳阳脚下蹭蹭，讨好地摇起尾巴，做出一副‘我也来欢迎女主人’的献媚模样。

　　它的出现，可把岳冰吓了一跳。

　　她带点目瞪口呆地看着面前这拥有两个脑袋、鼻喷火烟、身上不时燃起一团黑焰的灰太狼。这是？青铜五级的双头魔狼？它怎么会跟自己的哥哥如此亲热？

　　奇怪，这明明是没有经过契约的野性战狼……

　　“哥哥，它，它？”岳冰小姑娘发现岳阳一脚踹飞这只献媚讨好的双头魔狼，更是看得瞠目结舌。

　　“别提它，一提我就生气！”岳阳只要一想起灰太狼吞吃了浓烟怪和魔火兽，心里就冒火，那都是青铜三级的魔晶啊，不经自己同意就一口吃掉了。灰太狼这家伙，现在当自己的面，就已经这样，要是背着自己，那它还不翻天了？之前没空理会它，现在想想，不痛揍它一顿，还真便宜它了！

　　“这双头魔狼是哥哥你的战兽？”岳冰小姑娘眼睛可爱地瞪圆了，她完全不敢置信。

　　“算是吧，它叫灰太狼，是一个贪吃的贱狗，天生欠揍！”岳阳点了点头。

　　“呜汪！”灰太狼屁颠屁颠地跑过来，摇着尾巴，它的等级提升得很快，可惜它外语水平的提高速度还有点跟不上，距离标准的狗叫还差一点。

　　“哥哥是怎么得到的？”岳冰不认为有哪间战兽商店会把一只青铜五级的双头魔狼出售，就算有，也不可能这样驯服。哪有任人踹踢的青铜战兽啊？青铜五级的双头魔狼，要是别人这样责打，估计忠诚度早一掉到底，不等战斗就自行叛逃了。

　　“事情是这样……”岳阳同学又开始忽悠小MM了。

　　他绘声绘色地说，自己在一间战兽商店的角落，发现一批价值五个铜钱的战兽蛋。

　　上面布满灰尘，根本无人问津。

　　这个灰太狼，就是在那批价值五个铜钱的战兽蛋中，随手买回来的。一孵化，它只是最渣的二级铁爪狼，也不知是吃了喷火辣椒还是什么东西，忽然进化成了青铜三级的铁脊魔狼。

　　再进通天塔吃了浓烟怪和魔火兽，最后变成这个难看的鬼样子。

　　岳阳同学最后很不满地表示，灰太狼是一个惹祸精，又是一个贪吃鬼，根本不是一个好战兽……这些话，别说岳冰小姑娘了，就是边间的医疗人员，也全体听得石化了！

　　忽悠谁呢？

　　战兽商店的战兽蛋每个都要经过最少十次检测，对于战兽的信息，测到准确得不能再准确，才会出售。

　　而且，也没有听说过五个铜币就能买到战兽蛋的。

　　这，这个又不是鸡蛋！

　　“那间战兽店在哪？我们去把那批五个铜钱的战兽蛋统统买回来，说不定还有第二个灰太狼！”全场唯一相信岳阳所说的，就只有海胖子。

　　“……”叶空捂着脸，他担心相处久了，这死胖子的弱智会不会传染。

　　他现在确定了，这个海胖子以后就是活生生地蠢死的，不可能再有第二种死法！

　　如果相信能在战兽商店用五个铜钱买到青铜五级的灰太狼，那不如做白日梦，幻想会有一头超强神兽跑到自己面前，死活非要跟自己签订契约，而且还是生命共享的那种。这有可能吗？绝对不可能，如果能，那天上也能掉馅饼！

　　见过傻天真的人，但还真没见过像海胖子这样傻天真的猪头。

　　花五个铜钱买个灰太狼，真亏他想得出！

　　“不管怎么样，哥哥有了强力战兽，就是好事！”岳冰小姑娘替哥哥感到高兴，有了青铜五级的灰太狼，回到家族中，在新年擂台赛中，估计整个岳家城堡的人都会为哥哥而震惊吧？爸爸妈妈他们更是甭提会有多高兴！

　　“你们接下来是不是要去黑石迷宫做橡树之心的任务啊？我也去！”明眸的伊南，不知何时来了。

　　“伊南兄弟，你难道有什么通关线索？”岳阳笑嘻嘻地问。

　　“啊！”岳冰一听岳阳说伊南兄弟，立即为自己哥哥的眼光感到大晕，心想，看来平时不出门是不行，自己的哥哥，都宅得连男女都分不清了。

　　“我有一个连环任务，其中一环就是‘橡树之心’。我姑姑说，如果能够出色地完成这个连环任务，最少可以得到一件黄金级战兽武器或者饰品，如果完成度极佳，那么还可以微量提升一到两个战兽的智慧……你们要不要与我组队试试？”明眸的伊南虽然对岳阳同学还有点气鼓鼓的，但有连环任务，也不忘邀上他。

　　“连环任务？”叶空要疯了，最少要达到五级大师才能接连环任务，难道这位‘伊南兄弟’已经达到五级了？

　　“提升战兽的智慧？”海胖子的大嘴巴咧开，一道口水瀑布，飞流直下三千尺……


第七十二章：【慧眼，看破】

　　“你们还是先弄个好战兽吧！”伊南一句话，让大家来到了战兽商店。

　　叶空没有战兽，厉氏兄弟的镰鼬战兽也垃圾得要命，要不弄上一个好战兽，别说连环任务，就是要过黑石迷宫的‘橡树之心’这一关也够呛。本来岳阳只是雇用他们寻找岳冰，到现在任务已经完成，换成别人，估计就是支付酬金，然后大家各奔西东。岳阳却觉得，在战斗方面，叶空他们也许帮不了大忙，但在通天塔首层的生存经验方面，他们远胜岳冰和伊南，有他们加入，做连环任务一定会顺利许多。

　　所以，岳阳决定把叶空他们留下。

　　退一万步说，叶空怎么也是个过气的天才，要不是失去了战兽，他哪里会沦落到今天这倒霉地步？

　　厉氏兄弟的战兽低级，强化融合后提供的力量有限，但厉氏兄弟本身的战技不错，生命力也够强韧，跟灰太狼这个小强命的家伙有得一拼。他们做独当一面当然不行，但做苦力，还是挺合格的。

　　至于拥有召唤宝典的海胖子，在岳阳心中的评价，反而最差，这家伙几乎没有任何历练，纯是累赘一个。

　　海胖子唯一的好处，就是背黑锅。

　　如果岳阳以后需要一个人来挡明枪暗箭、来背黑锅的时候，海胖子无疑就是一个最好的肥肉盾！

　　在武者公会领取了一百金币征讨魔渊的奖金之后，岳阳和岳冰、伊南、叶空、海胖子等人，来到了‘百兽咆哮’战兽商店。

　　一进门，青铜五级的灰太狼，把战兽商店里的成年战兽都吓趴下了。

　　直到这时，岳阳才意识到，原来青铜五级的战兽，对于普通武者来说，已经极限的追求了。

　　“我们先出五百订金，如果你接受，你和你的朋友将会是我们商店永远的贵宾，购物永远享受八折优惠，而且我们免费附送你一颗青铜级四星评估的战兽蛋，弥补你的损失。你的朋友，都可以免费挑选一个战兽，只要我们的人与这双头魔狼签约成功，我们立即再支付你五百金！”那个白白胖胖的大管事拼命想说服岳阳把灰太狼出售给他，他的眼力老辣，看出灰太狼最少是五星以上的极品战兽，一直纠缠着岳阳，死活要收购。

　　“大管事，你们想得太天真了，一千金就拿下通灵的双头魔狼？”伊南冷笑一声。

　　“价钱好说，我们可以坐下来慢慢谈！”大管事陪着笑脸。

　　“不卖，多少钱也不卖！”岳冰一口拒绝。

　　“你要搞清楚，我们进来这里是来买战兽的，不是卖！如果你不想做生意，那我们换一间战兽商店吧！”岳阳同学虽然不契约灰太狼，但日子相处久了，觉得有这谗嘴又乖巧的贱狗在身边，生活会比较有趣。

　　没它这个发泄火气的沙包在身边，以后怎么办？

　　再说，这可是自己亲手培养出来的战兽，哪能出售给别人啊？岳阳不说，可他心中是绝对不会出售灰太狼的！

　　大管事没办法，只好再三叮嘱，如果岳阳什么时候想要出售灰太狼，随时都可以找他，那时在半夜三更他正搂着美女准备研究房中术，也不怕打扰。

　　百兽咆哮战兽商店中，都是普通三级以下的战兽，就连四级也不多见，更别说青铜级的好战兽了。

　　伊南和岳冰看了好半天，一个也没看上。

　　叶空他们心里也觉得这里没有好战兽，但毕竟基于现实条件，他们也不敢奢求太高。

　　“能有三级的大狒狒也不错，而且它还是强化类的，与我以前的长臂金猿王一样。”叶空心中一酸，如果自己的金猿王仍在，怎会看得上这个三级的大狒拂……这个大狒狒已经完全成熟，恐怕终生都无法进阶了。虽然三级不算很低，但终生无望进阶升级，那是让人很绝望的！难道自己的一生，就真的注定做一个庸碌无为的向导吗？自己少年时的梦想，父母的殷切盼望……

　　“我们就要那两个风狼吧，我们有疾风镰鼬强化，再加上两个风狼助阵，实力能增强不少！”厉切、厉割想的则要现实许多，他们觉得能有这两只风狼，已经是莫大的福气了。

　　要不认识岳阳，他们将什么都不会有！

　　现在，他们最少是征讨魔渊的荣誉武者，虽然一个魔鬼都没有杀过，但总算是去过了魔渊……

　　世间又有几个佣兵，能够获得反攻魔渊的机会呢？厉氏兄弟觉得自己这一辈子，不可能成就什么伟业，还是老老实实地做个苦力佣兵，那才是最脚踏实地的生活。像岳阳这样的男子，就连魔将军也可以独力杀掉，他会需要苦力之外的佣兵吗？

　　岳阳听了叶空和厉氏兄弟的话，微一皱眉。

　　他转向大管事，问道：“你们这里有没有品质好点的战兽蛋？”

　　大管事一直目不转睛地盯着灰太狼，当听到岳阳的话，心生一计：“你可以看看我们的战兽蛋，随便看，你们所有人都可以随意挑选一颗，全部免费，只要你肯把灰太狼出售给我们，你们想怎么样都行！”

　　“请你把后面那句话去掉，我们只需要战兽蛋，明白吗？谢谢！”伊南对这大管事的表现都快无语了。

　　“好吧！”大管事非常遗憾，那模样就像老婆搬空家产再跟别人跑路了一样伤心。

　　虽然战兽蛋比起成年战兽要好些，但价钱也足足贵了十倍。

　　叶空看得比较满意，看中了一颗很有潜力的战兽蛋，孵化出来之后，成长不比长臂金猿王差多少，估计会是四级的铁臂魔猿。至于那两颗青铜级可以孵化咆风战虎和影狼的战兽蛋，价格都超过了百枚金币，这根本不是他能够想的。

　　征讨魔渊的奖金，只有百枚金币，而且他和厉氏兄弟什么都没有做过，只是跟去看看……

　　能够得到铁臂魔猿，就已经是最大的奢求了！

　　岳阳还是摇头：“都是垃圾，还有没有别的战兽蛋啊？”

　　大管事差点没有噎着了，心想，你这是站着说话不腰疼，你有青铜五级的双头魔狼，当然觉得这是垃圾，可是换成别的武者，对这青铜级的影狼和咆风战虎，他们就是流足了口水也盼不到。

　　不过贵宾上门，大管事还是用上最好的服务态度，陪着笑脸，把镇店之宝拿出来给岳阳看看。

　　镇店之宝，标价五百金币。

　　种类是闪电魔豹，青铜级战兽蛋，检测二十次，结果一致，评估四星。

　　权威的战兽鉴定大师认为这个闪电魔豹最终的进化级别，估计会是青铜四级，如果有很多电属性的魔晶长期喂食，甚至有可能升到青铜五级。唯一的缺点，就是成熟期会很长，估计最少需要三年，而且过于稳定，估计异化成白银级的机率微乎奇微……虽然这颗战兽蛋对于整个百兽咆哮战兽商店不算什么，但在首层这一间店里，它就是镇店之宝。

　　“不要，垃圾！”岳阳用慧眼可以看破这颗战兽蛋，别说比起灰太狼，就是比起自己在白羊宫能量大鼎拿到的战兽蛋，也相差天与地。

　　自己那颗战兽蛋，是一颗评估五星的。

　　这颗号称四星的闪电魔豹，其实也就是三星半，根本没有达到四星的标准，只是没有三星半的分级，所以才评为四星。可以这样说，在所有四星战兽的评估中，这个四星的闪电魔豹，会是所有四星中最水货的一个！

　　大管事快吐血了：“少爷，你怎能说它是垃圾呢？它可是四星……你说五星？谁会把五星的战兽蛋拿到战兽商店出售啊？真有，国家会优先收购，各大家族也是重金收购啊。你想要五星的战兽蛋，最少要到通天塔三层以上才有！你手中这颗战兽蛋是多少星的？我用水晶测试仪检测一下……天哪，五星？我晕了！”

　　岳阳的原意是想给岳冰找个好战兽，但看来看去，发现都些垃圾战兽，心一横，直接把怀中那颗五星的小极品拿了出来，送给岳冰！

　　百兽咆哮的大管事热心地一测，结果活生生吓晕过去了。

　　怎么这小子随身就带个青铜五级的双头魔狼，随手就能拿个五星评估的战兽蛋啊？

　　就是王子，也没有这么拽吧？

　　他到底是谁？

　　“三哥，你留着，我不擅长植系战兽以外的战兽，我不要，你留着！”岳冰赶紧把那颗战兽蛋塞回岳阳的怀里。

　　“我也晕了！”海胖子又流出了口水瀑布。

　　“要不赌赌运气吧！叶空，你们选择了一个战兽蛋，再挑选一个混沌蛋，看看融合后会有什么反应，如果不好，那你们就认命吧！”伊南说的，是一种可怕的赌博，佣兵一般不敢用。通常都是军队中的一些精锐士兵，在渴望出人头地的情况下，会采用这种极端的方法，赌博自己的人生！

　　混沌蛋，是一种没有胚胎的原始蛋。

　　谁也不知道是什么属性，也不知道与战兽融合后会有什么反应。

　　百分之五十的可能性，两者是相互排斥，混沌蛋与战兽的融合失败，战兽当场死亡……百分之三十的机率是战兽的能力受到混沌蛋的影响，实力被削弱；百分之十五的机率是战兽不变，混沌蛋对战兽不产生任何影响。

　　约百分之五的微小机率，混沌蛋与战兽融合成功，对战兽的实力有不同程度的增强或者异化。

　　据说，还有万分之一的机会，混沌蛋与战兽融合极其吻合，融合后战兽立即变异、升级，甚至可以由普通级异化到青铜级！

　　几千年来，无数人尝试过无数次的融合，除了极少的幸运儿，几乎所有人的融合都是杯具！

　　万分之一的机率，简直让人绝望。

　　比如百兽咆哮战兽商店，已经有五十多年没有任何人成功异化了。记录在墙壁的上一个幸运儿，距离现在已经是五十多年前的事了。

　　“赌了！”叶空的手颤抖了，但他感激地向伊南点点头。

　　这是翻身的最后机会，没有足够的金钱，那就赌运气，反正都已经成了废人，只要还有一线机会，那就赌到底！如果选择的铁臂魔猿晋升成了青铜级，那么一切都能够回来，少年时的梦想，父母双亲的期盼，那些都可以实现……只要上天不抛弃自己，赐予自己足够的幸运！

　　岳阳感到好奇，原来还有这样赌博的啊？

　　如果真是这样的话，那么自己的慧眼天赋，又能不能派上用场呢？

　　一看大管事表面恭敬暗地嘲讽的神色，岳阳心里生出怒气，你拽是吗？我偏偏找个合适的出来，气死你……

　　叶空紧张得全身都在颤抖，他捧着铁臂魔猿的战兽蛋，看着一排混沌蛋，不知道该选择哪一个才好！

　　机会，只有一次！

　　这个赌博，即使是战兽死亡，也要是占两个召唤名额的。

　　如果选错了，那么人生彻底完蛋……

　　“有这么难选吗？我看这个就不错啊！”岳阳同学随手拿起一个混沌蛋，递给叶空，态度漫不经心，就像在地面捡起一颗豆子那么随便。众人都让他这举动骇得不行，这，这可不是开玩笑，必须慎之又慎。因为混沌蛋与战兽一融合，那么再无反悔的可能，战兽是生是死，是废是好，完全就看这一博！

　　谁也不知道岳阳同学拥有二级的慧眼天赋，其实早在大家挑选时，他就找准与铁臂魔猿最契合的一枚混沌蛋。

　　表面动作是漫不经心，事实上，只是故意蒙蔽那个狡猾的大管事罢了。

　　要是让这家伙知道这颗混沌蛋是最吻合的，他要不趁机威胁要灰太狼或者将价格提高一百倍才怪呢！

　　“三少，我……我相信你！”叶空看见岳阳脸上灿烂的微笑，福灵心至，一咬牙，决定相信岳阳。他用力咬破手指，用颤抖的手指，分别在两颗战兽蛋上，画上同一种契约图案。最后又强忍心底的恐惧，闭上眼睛，同时与两只战兽蛋契约。

　　结果，将在一秒后成为定局。

　　两个战兽蛋将融合为一，是死亡还是变废，是增强还是异化，立即就会呈现眼前……

　　一阵金光，于叶空的指缝间涌现出来，大管事的嘴巴张开，大得完全可以塞进一只战争科多兽，五十多年没有看过的奇迹，今天，竟然神奇地诞生于自己眼前了！

　　这一切，都来源于面前这个年轻人的随手一拿！

　　“异化成功了，是、是青铜级的金钢魔猿！三少，我叶空这一条命，是你一手捡回来的！”叶空第一时间，跪倒在叶空的脚下，抱住他的双腿，激动得难以抑止地放声大哭。赌博成功了，在这一刻开始，那个废掉的叶空将获得了新生。

　　昔日的梦想，父母的期盼，一切一切，都可以重新回来了。

　　现在，终于有脸回去叩见自己的父母双亲了……终于，可以不用看他们绝望的眼神了！现在，自己已经获得了新生，一次等同第二次生命的新生！

　　岳阳唇角浮现一丝微笑。

　　这，仅仅是开始，他要用慧眼看破更多，虽然合适的混沌蛋非常难找，叶空这一颗混沌蛋只是刚好巧合。

　　不过，有了慧眼看破，只要花时间不停地寻找，还怕找不到合适的？

　　妹妹岳冰，还有伊南她，都需要强力的战兽，自己何不用这种‘赌博’的办法，将挑好的战兽蛋送给她们呢？

　　心中已经打定主意的岳阳，刚刚扶起叶空，正准备安慰几句，猛发现海胖子手中的混沌蛋，别有一种说不出的异常反应……这，这颗混沌蛋有古怪，它与所有的混沌蛋都很不同！

　　它，它到底是什么战兽蛋呢？

　　它又会有什么作用呢？


第七十三章：【神秘的金属小兽】

　　为了不引起大管事的注意，岳阳随意再买了十个混沌蛋，几乎都是闭着眼睛抓的。

　　跟岳阳想像中一样，海胖子为了显示，非要把他手中那枚混沌蛋也放进去：“我有一种预感，这个混沌蛋一定是枚好蛋，把它买下吧！什么？不要？大管事，我们又买战兽又买那么多混沌蛋，这一个你要不送给我，那我以后不来了。如果你送我一个，那我还给你美言几句，说不定那小子一心动，就把灰太狼卖给你！对对，这样做生意才对嘛，这颗免费，你再给我一个九折卡，你放心，我一定劝那小子把灰太狼卖给你，你不知道，我可是他老大，他全听我的！等一下，把我这颗混沌蛋也放进去袋子……”

　　如果海胖子不这样贪小便宜，岳阳同学也会施展妙手空空，偷换走这一颗神秘的混沌蛋。

　　当然这颗蛋再好，也万万不能让那个大管事知道。

　　否则，他肯卖才怪！

　　要让那大管事知道这颗蛋有神秘力量，那就要白白便宜他了。

　　“你买那么多混沌蛋干嘛啊？”伊南想不明白，不过岳阳要这样做，她也不反对，隐隐觉得这小子有某种不可告人的目的。刚才在‘百兽咆兽’战兽商店中，伊南强忍住不问，但出来之后，实在忍不住心中的好奇。

　　“三哥这样做，肯定有他的道理的！”岳冰小姑娘还以为岳阳同学真有隐藏天赋，可以知道战兽的隐藏属性。

　　“难道，刚才那一颗极其吻合的混沌蛋并不是撞大运？”伊南听了一惊，这小子还有这本事？

　　“……”叶空和厉氏兄弟都没有说话，只是深深地看了岳阳一眼。

　　他们没有说出来，但感激之意，尽在腑内。

　　在别人的眼中，或许岳阳是一个从来不关心人的自私男，不但喜欢撒谎，而且极度无耻。但真正与岳阳相处过的他们，心里的感觉，却完全是另一回事。这位岳家三少不说出来，不等于他不关心人，像不远千里而来，寻找妹妹岳冰，这又有几个人能做到？当岳冰清醒之后，他没有说过什么关心妹妹的话，他没有！不过，他是一个即使前往魔渊也坚持亲自背负着而不会将抛下妹妹不管的哥哥！

　　面对十万魔鬼，他没有借用同伴做肉盾，换取他的功勋。

　　他从来不抛弃亲人，也不抛弃同伴，即使身边的同伴只是一些废物、一些快要饿死的穷鬼。

　　在看见同伴被强大的魔将军卷入了决死空间，他一句话也不说，奋不顾身地前来救援。这样的男子，世间又有几个？

　　“我能预感，真的，我觉得那一颗混沌蛋是个极品，说不定还是一颗巨龙的混沌蛋！你们不知道，我天生就是为了鉴定混沌蛋而生到这个世界来的，哎呀，搞乱了，哪一颗混沌蛋才是我挑的那颗？”海胖子如此一说，所有人都暗暗好笑，这家伙根本就不会看，只是胡说八道，要是相信他，那就要倒大霉了。

　　只有岳阳知道，海胖子这次的贪心之举，还真撞了一回大彩！

　　海胖子挑的，的确是颗极品的混沌蛋。

　　当然，他不会说出来，只是随手将另一颗完全无用的混沌蛋递给海胖子：“将你这颗极品煮吃了吧，说不定你会异化成为一个青铜级的野猪！”

　　伊南和岳冰听了，捂着小嘴偷笑。

　　不过海胖子的脸皮特厚，也不在意，接过，得意洋洋地吹嘘：“要异化，我也异化成一头巨龙！”

　　叶空和厉氏兄弟真是大晕，心想人家说你胖，你还喘起来了？

　　等找一间武者行馆住下来后，岳阳把怀中那颗五星评估的战兽蛋拿出来，再把那颗有神秘力量的混沌蛋放在一起。这举动差点把众人看得心胆俱裂，五星的战兽蛋啊，要是弄不好就毁了……就算不融合也有五星，何必这样冒险赌博呢？别说叶空、海胖子他们，就是最支持岳阳的岳冰和伊南，也反对岳阳这样做，觉得那怕有百分之一的失败机率，都不要拿五星的战兽蛋来赌博！

　　战兽蛋与混沌蛋极其契合的机率，实在低得微乎奇微。

　　如果说叶空原来就是一个废人，冒险赌一把，那还是值得的，不过，现在的岳阳，他真的有必要冒险吗？

　　“七妹，你来契约！”岳阳的态度却让岳冰和伊南感到匪夷所思。

　　所有人都明白，岳阳如果没有把握，他是绝对不会让妹妹岳冰来契约的，现在他点名要岳冰契约，那岂不是说这次融合契约一定会成功？

　　岳冰紧张地看着岳阳，良久才颤声问道：“哥哥，这是什么战兽？是植系的吗？”

　　岳阳心中大讶，难道岳冰真的只能使用植系的战兽吗？

　　“我在学院测试过，植系战兽发挥威力百分之一百二十以上，但其它系，最高也不到百分之五十，我是最偏门的学生，只擅长植系。如果它不是植系战兽，哥哥又真的很有把握，那么让伊南姐……让伊南哥哥契约吧！”岳冰觉得自己用不了契约也是浪费，与其那样，还不如送给伊南这个‘未来嫂子’，反正哥哥被人退婚了，趁机用这战兽替两人拉近些关系，那岂不是更好？

　　“不，我不能接受这么贵重的战兽蛋！”伊南赶紧摇头摆手，如果真的有可能融合成功，进阶异化，五星的战兽蛋再飚升一个档次，那岂不是六星？

　　伊南觉得自己与这小子一点儿关系都没有，大家仅是萍水相逢，如何能接受他如此贵重的礼物？

　　对于伊南，岳阳同学心里，其实有轻微的一丝歉意。

　　当天在快活林与乌翼、邪火开战，伊南不知自己是个高手，她不逃走，反而留下，与乌翼和邪火决战，最后迷幻蝶和影豹都因为自己隐藏实力而战死，伊南她在最后庇护自己的过程受到精神反震，还晕迷倒地。

　　如果将这颗战兽蛋送给她的话，也算是小小的弥补一下她为了自己战死迷幻蝶和影豹的损失。

　　岳冰一看哥哥没有反对，心中微动，又拉着伊南的手：“伊南……伊南哥哥，你不如也送个东西给我三哥，大家来一个交换，这样就行了。”

　　她这么一说，伊南倒想了一件事。

　　也许，那个传说中的东西，对他会有用……

　　伊南自雪玉般的脖子上取下一条带有淡紫宝石的奇形项链，递给岳阳：“既然如此，那我们交换吧！”

　　岳阳接过这带有伊南体香的奇形项链，忽然，觉得心神大震，一种无声的咆哮于心底响起来，似是愤怒，又似是愉快，更多像是一种召唤，一种呼叫。这是什么？难道在这宝石里面，还寄住着一个强大的生命灵魂？这又是什么级别的生命？待岳阳好奇地用先天真气探索，却惊觉那淡紫宝石疯狂地吸收着自己的先天真气，手指尖一阵大疼，竟然有血汩汩而出，渗进淡紫宝石之内。

　　叶空他们目瞪口呆地看见，一阵辉煌的金光，于岳阳手中的宝石涌现出来。

　　刹那，整间房屋都染成一片金黄。

　　强如青铜五级的灰太狼，也在这辉煌金光中惶恐不安，小腿抖抖……反映在墙壁的金光，出现了一个谁也没有看过的生物形象，金晴利齿、披鳞有角、四爪巨翼，仅是一秒钟的闪现，刚刚买回来，一直跟在厉氏兄弟脚边的三级风狼，直接吓晕过去了。

　　“这是巨龙？”海胖子的嘴巴张开，大得可以轻易可以放进一头猛犸。

　　“天哪！”叶空也有种晕厥倒地的感觉。

　　外面的佣兵们完全不知怎么回事，但感官敏锐的战兽立即有了反应。

　　在行馆周围，无数战兽吓得屁滚尿流，趴在地上，有些距离较完的，则吓得落荒而逃，就连主人也喝止不住。

　　少数正在天空飞行的禽系战兽，纷纷吓得掠向地面，一个个无法正常飞行，尤其是刚刚飞越武者行馆上空的飞行战兽，更是吓得失控晕迷，两眼翻白，啪啪地摔向地面……

　　岳阳手中淡紫色的宝石粉碎，一道金光激射向他的胸口。

　　这吓了岳阳一跳，急急以手阻挡。

　　不料那道金光如有灵性般绕过他的手指，自指缝穿过，没入胸衣之内。岳阳哇一声大叫起来，急急把上衣扒下来，却发现原来揣在怀中的神秘金属残块，正在金光中融化，最后，于众目睽睽之下，变成一团液态的金属球。

　　原来黑色的神秘金属块，在变成液态球之后，竟然不断地净化。

　　黑色的残渣滴落地面，最后，通体变成洁净的银白色。

　　约三秒左右，悬空的液体金属球，变幻成一个谁也不认识的金属小兽。

　　银躯金纹、紫睛红爪、圆头长尾、背后有翼，模样可爱非常。这东西的模样与岳阳他们想像中，完全是两回事。大家都以为会变成一个小小的金属小龙，没想到，却变成这个谁也不认得的奇怪模样。这个遍体银白微带玄奥金纹的金属小兽，轻巧地跳到桌面上，直扑岳阳在白羊宫打三头奇美拉斩断蛇头后得到的碧绿蛇晶……岳阳眼疾手快，在它张口欲咬之前，急急把碧绿蛇晶收了起来。

　　银色金属小兽像个贪嘴谗猫那般，蹦蹦着，要抢岳阳手中的碧绿蛇晶，非要吃到嘴不可。

　　众人一阵大晕，这，这个到底是什么东西啊？

　　它算生物？还是金属傀儡？

　　看它的样子是有智慧的，偏偏又像个孩子；它明明是金属小兽，却要吃东西，而且吃的还是魔晶……这到底是怎么回事啊？

　　岳冰、伊南、叶空、海胖子和厉氏兄弟他们都迷惑不解地看向岳阳，希望他能说个明白。

　　这个神秘的金属小兽，它，到底是什么？


第七十四章：【众神废墟？】

　　岳阳捧起神秘金属小兽，用慧眼凝神察看，最后惊讶地发现，这小东西无法用二级的慧眼看破。

　　最奇怪的是，这个神秘的金属小兽，它是自动契约自己的。

　　这种情况，岳阳只遇过一次，那就是蛇妖萝莉小文丽……难道这个神秘的金属小兽，也是钻石级的存在？之前那个映象是什么？有点像华夏神龙，但偏偏有翼。

　　后来它融入金属，变成这个古怪模样，真是让人想不明白！

　　“喂喂，它融化了！”海胖子大叫起来。

　　岳阳在捧着这个神秘金属小兽左看右看时，猛发现金属小兽身体表面开始融化了。

　　整个恢复成液体球的模样，一下将岳阳不肯让它吃的碧绿蛇晶包裹起来，再附在岳阳的手腕，渐斩变形，幻变成一个奇特护腕，在中间，那颗碧绿蛇晶微微露出一丝尖棱。岳阳可以感应到，这个金属小兽正在缓缓地吸收碧绿蛇晶的能量，同时将不需要的混浊魔气通过尖棱慢慢地向外排出。

　　以心神连接时，能够发现，这小东西正在舒服地呼呼大睡……

　　它完全不像是一个金属小兽，更像一个生命体，偏偏身体是由金属形成的，这真是诡异！

　　面对如此古怪的战兽，岳阳实在想不明白。

　　最后，反而把询问的目光看向伊南。

　　“我也不知道。”伊南也百思不解地摆手，她顿了一顿，又轻声解释：“我只听过一个传说，在很久以前，我的先祖曾是一个超强的巅峰武者，他在通天塔八层历炼，遇到几个魔渊强者袭击，性命危在旦夕，却被一个路过的神奇战兽所救。那几个魔渊强者不敌，找来了更多的帮手，又合力召唤出来恐怖骨龙、寒冰魔王、幽灵比蒙和地狱黑龙王等等围攻那个战兽，双方爆发了毁天灭地的大战，日月无光，飞沙走石，远祖再也无法接近战场，只好暂时逃离。三日后，当他再重返战场，发现山川变成了深渊，大地崩摧，整个战场一片狼籍。远祖不知道战局如何，也无法找到任何有用的线索，最后只找到刚才那枚宝石碎片……事实上，那个项链在几百年前，就不小心丢失过，直到一百多年前，才找回来的。我姑姑曾拿它去做过测定，发现贮藏的能量稀少，没有任何生物迹象，还怀疑它是个赝品，真品早被人掉包了……现在看来，‘远祖传说’多半是真的，这可能是那个强大战兽遗留的晶核，但我也不知道它是什么战兽！”

　　“不管是什么，只要是真的就好！”岳冰打心底为哥哥感到高兴，有了这个神秘的金属小兽，对哥哥来说，无疑是如虎添翼。

　　“我们要严守秘密，千万不能让人发现，否则将大祸临头。”叶空一说，所有人都看着海胖子。

　　“你们看着我干什么？难道你们以为我会是个多嘴婆吗？你们根本就不了解我，我整个人最大的优点是能守秘密，然后才是低调，你们看我有召唤宝典和青铜二级的铁皮犀，有跟谁吹嘘过吗？我不是那种人！”海胖子他不解释还好，一解释，大家都觉得这胖子不太可能保守秘密，最好的办法，是将他杀人灭口……大家的眼神，可把海胖子吓得够呛，赶紧发誓说会保守秘密，大家才放过他。

　　对于神秘的金属小兽，谁也弄不明白它是什么东西。

　　不过，岳阳送给伊南的五星战兽蛋，和拥有神秘力量的混沌蛋融合契约后，大家可以很清楚地看见，这是一匹小小的银飞马。

　　伊南喜出望外，笑逐颜开，搂住岳冰又蹦又跳，激动得不行。

　　叶空他们一听伊南说出银飞马的情况，下巴统统掉地。

　　这个新契约出来的银飞马还是一个幼兽，就已经是白银二级的存在。伊南估计，这小银飞马最少也能评上六星，极可能在成长中变异成黄金级……反正一句话，伊南欢喜得不行，估计就算给个黄金级的狮子她也不换，因为女孩子天生就对漂亮东西有偏爱。

　　银飞马通体雪白，小巧玲珑的翅膀幼嫩无比，现在只会站，还不会飞。

　　但等它长大，它必定可以成为女孩子最喜欢也最般配的飞行座骑！

　　“我是你老大，才一个青铜二级的铁皮犀，你不能见死不救啊！你也给我整个战兽，我的要求不高，随便整个黄金级的就行！”海胖子还没说完，叶空已经一脚踹翻他，还拼命狂踩他那圆鼓鼓癞蛤蟆般的肥肚皮。

　　这胖子是不是脑进水了？

　　黄金级？

　　什么时候黄金级的战兽可以满地走了？

　　不过，岳阳还真有心帮厉氏兄弟和海胖子弄个青铜战兽，毕竟他们实力太渣，也是一种累赘，对于以后组队修练不利。岳阳没做的事，很少会说出来，他只是朝厉氏兄弟点点头。厉切、厉割两个心中腾地升起一股暖流，他们早知道岳阳不会无视他们，但现在一看他点头，无声地肯定，也禁不住于心底浮出一种莫名的感动。

　　变成一个强者，这是龙腾大陆每个武者的梦想。

　　厉氏兄弟有做苦力的自觉，但不代表他们不渴望自己变得更强！

　　“岳冰，我们去买一些东西，等下再去医疗所复检下，如果没有问题，那我们就出发去黑石迷宫。”伊南收起了小银飞马，拉着岳冰离开，走到门口，又回头：“骗子三少，你和胖子他们也准备一下吧！”

　　“交给我们就行，等下到医疗所门口接你们！”叶空哪里需要岳阳同学采购日常用品，带着厉氏兄弟出去了。

　　他们也准备到武者公会给文雨墨、贺子云和秦扬他们三个发信息，告诉他们岳冰已经找到，同时也给他们寄点钱，免得这三个家伙在等待的过程给饿挂了。叶空他们急急出去，岳阳却无所事事，拿起蛋刀研究起来。本来他还想研究下神秘的金属小兽，但海胖子这家伙死皮赖脸地要留下，不肯回他自己的房间，岳阳只好暂时按下研究金属小兽的好奇心。

　　海胖子一直在鼓动岳阳明年到他所在的学院去上学，还说他这个老大一定会罩着岳阳。

　　岳阳对于上学不太感兴趣。

　　到学院上学，也不知有什么可以学到手，还不如到通天塔来修练。

　　一看岳阳这态度，海胖子赶紧使用三寸不烂之舌来劝说：“你知道我们学院最多是什么吗？那就是美女！”

　　“最多美女的学院不是上京学院吗？”岳阳奇了。

　　虽然没有去过，但岳阳也有听闻。大夏国‘上京学院’与天罗国‘众香学院’号称世间两大美女学院，以美女众多闻名于世，至于另一个大国紫金国的‘苍狼学院’，那里称作美女的沙漠、野蛮人的家园。幸好海胖子邀岳阳去的不是苍狼学院，否则岳阳立即就会把他踹出门口去。

　　海胖子没想到岳阳这个足不出户连美女都认不出来的宅男瞎子，竟然也知道这些八卦。

　　他脸皮够厚，红也不红，马上呵呵笑道：“上京学院的美女虽然多，但我们常春藤学院也不差，你不知道，我们常春藤学院，就在上京学院的对面，虽然名气不大，但条件设施各方面都不错，历史也悠久，与上京学院同期创业，都有三千年历史之久。最重要的是男学生不多，不会出现狼多肉少的恶性竞争情况。你再想一想，我们是常春藤的人，到上京学院去泡妞，征服邻校的校花，难道这样不是更有成就感吗？”

　　“你征服了几个校花？”岳阳一问，海胖子就有种用头撞墙的冲动。

　　“这个，当然多了，那些校花毕业后，还哭哭啼啼的舍不得离开我呢……在常春藤学院，有谁不认识我百花丛中过、片叶不沾身的多情小王子啊？告诉你，我天生就是为了泡妞而生到这个世界上的！”海胖子强忍心痛，拍了拍肥肉颤抖的胸膛。

　　“美女都让你泡完了，我还去干嘛！”岳阳同学一口拒绝。

　　“别这样说，还有几个冰山美女，极品中的极品，你老大我还没有攻克。到时我们兄弟两个联手，一鼓作气地将她们拿下，老大我吃亏点，你挑剩了，再轮到我！”海胖子觉得说服力不够，最后又加了一句：“我们常春藤不仅有美女学生，还有美女导师，极品御姐啊，而且她是教导符文召唤术的，把她拿下，等于把整个众神废墟的宝藏拿下了！”

　　岳阳一听御姐、符文、宝藏，顿时心中一动，问：“什么是众神废墟？”

　　海胖子故意压低声音，神秘兮兮地说：“众神废墟啊，那是整个龙腾大陆除了通天塔之外，最神秘的地方。那是武者的梦想国，人人都想得进入，得到它的宝藏！传说中，里面有无数的宝物、魔晶、神器和远古召唤兽，甚至还有武魂！”

　　“武魂？”岳阳完全没听过这东东。

　　“传说中，在数千上万年前，龙腾大陆涌现了许多不可思议那么强大的终极武者，他们之间相互开战，战死的终极武者，他们肉身毁灭，但残存一缕意念不灭，那就是武魂！只要武者得到它，那么就可以得到他们生前的经验和力量，经过修练，极有可能晋升成为新一代的终极武者！我们学院里的美女导师，就是懂得符文召唤术的三大贤者之一，也就是说，她掌握了开启众神废墟外面远古之门的一把钥匙，你想想，如果我们把她拿下，那岂不是可以人财兼得？”海胖子淫笑着，口水牵成一条长长的液线。

　　“众神废墟……”岳阳在白羊宫能量大鼎中得到过一张藏宝图，似乎还真能印证海胖子的话。

　　海胖子正要再添油加醋地劝说，忽然叶空和厉氏兄弟三人飞奔上楼，推门进来，急道：“武者拍卖场，准备拍卖智慧果和生命之树的树枝，两者对岳冰的战争树人提升都极有帮助的！”

　　岳阳一听，立即跳起来：“找到岳冰，我们马上去拍卖场！”


第七十五章：【没个老大罩着可不行】

　　岳阳赶到医疗所，伊南刚陪着岳冰复检出来。

　　一说起智慧果和生命之树的焕发之枝，岳冰不由有些心动。不过，她也知道，这两种东西都价值千金，尤其是能够增加战兽微量智慧的‘智慧果’，以前每次都能拍买到两千多甚至三千枚金币，这种昂贵的东西，根本不是自己可以奢求的。

　　至于生命之树的焕发之枝，对于战争树人提升极之有利。

　　但它和智慧果一样，都是灵丹妙药的重要配方，比如之前千金购得的‘兽灵启智丹’就需要智慧果和生命之树的焕发之枝。

　　“哥哥，算了，拍买场的极品，都是四大宗派、三大皇室的竞争对象，我们是争不过的！”岳冰说得婉转，其实四大家族也是拍买场的主要竞争者，不过岳阳和岳冰是四房，岳家上下根本不重视，不可能为他们兄妹支付几千金来购买一枚智慧果和一根生命之树的焕发之枝！如果换成岳天、岳焰又或者新近大出风头极具潜力的岳风，估计岳家族中那些长老会同意重金培养。

　　“去看看吧！”岳阳也知道自己没钱，不过他根本就没有准备用钱竞拍，他是准备看谁拍到，然后背后抢劫！

　　为了岳冰妹妹的前途，岳阳根本不在乎当一回拦路打劫的强盗！陌生人在岳阳眼中，那就是掉宝的NPC，有何抢不得？

　　正说话间，医疗所的里面，有三人自里间治愈室出来。

　　岳阳一看，是熟人，三大杀星！

　　看来他们也成功地击败了魔将军，在征讨魔渊一役中胜利而归。

　　不过，现在风七杀、炎破军和雪贪狼三人，却没有之前那种威风凛凛的模样了。风七杀甲铠残破碎裂，似乎受伤颇重，现在虽然伤势恢复过来，但精神依然有点萎顿。炎破军双臂包扎得棕子似的，手中还拿着一颗散发着白光的医疗石，看来伤口还没有完全康复过来。只有雪贪狼这小子好些，身上不见伤口，精神也不错，依然一副‘我是冰块男、生人勿近’的模样，就是身上的衣服，破碎得像个乞丐……

　　他们虽然获胜而回，但岳阳看他们付出的代价不轻，并没有像自己那样，无损就灭掉了一名魔将军！

　　风七杀他们一看岳阳等人全部活着回来了，不由一愕。再看岳阳同学脸上笑得阳光灿烂，三人心中更是奇怪了，岳家三少这个无耻男能够逃回来不算奇怪，他怎么一整队废柴都活着回来了？

　　难道，他们小队对上的魔将军都是一尊豆腐做的？

　　那可是的魔将军啊！

　　自己对上了也很是吃力，光凭他们几个废柴，怎么可能全身而退呢？

　　冰块男雪贪狼一看岳阳浑身无伤，征讨魔渊跟去旅游似的，还带回了两把魔兵‘蛋刀’，不由冷哼了一声。

　　他冲到岳阳面前，迫视着岳阳的眼睛，抛下一句：“我们来场生死大决斗，时间地点随你定！”说完，也不等岳阳开口反对，酷酷的，转身就走。

　　对于这个冰块男，岳阳还真拿他没办法。

　　这明明就是一个误会！

　　如果那雪家小姐真的那么想嫁给自己，直接坐上大红花轿嫁过来，来个夫妻对拜送进洞房享受性福生活，不就完事了吗？还决什么斗？如果她不想嫁，那更好，这一退婚，先不管是谁对谁错，这门亲事吹了，那她也就恢复自由身了！

　　“咦？”风七杀也准备走，猛发现变成了双头魔狼的灰太狼，一脸惊讶，青铜五级的双头魔狼？

　　原来征讨魔渊之时，明明是青铜四级的铁脊魔狼，这才多久啊，还没有半天功夫，它就进化升级成青铜五级的双头魔狼，这升级速度也太恐怖了吧？

　　进化、升级两者同时进行，这魔狼到底吃了什么补品？

　　他走过来，似乎想询问一下灰太狼的进化过程。

　　然而，岳阳同学装着没看见他。

　　叶空他们几个也有样学样，不是抬头看星星，就是低头数蚂蚁。

　　海胖子还旁若无人地吹起了口哨……废话，战兽进化这可是大秘密，谁会那么白痴告诉他！

　　岳冰和伊南自然是认识风七杀他们三大杀星的，但她们可不是那种一看见三大杀星就拼命尖叫的花痴，两人看他们与岳阳根本不对眼，也不搭理他们，两个人只顾小声说话。风七杀可能意识到自己有点过了，带点尴尬，但仍然保持风度，向岳阳微微点头，强装潇洒地大步离开。

　　走出好远，他还回头看了一下灰太狼，似乎对灰太狼极有兴趣……

　　“岳冰同学，你好！”炎破军先是跟岳冰打个招呼，但眼睛一直看着岳阳，他的脸上露出爽朗的笑容：“原来岳家中最杰出的青年，不是大少岳天和四少岳焰，而是三少，真高兴与你这样出色的战友一同征战魔渊！在此，我先自我介绍一下，我叫炎破军，是上京学院金星精英学生会的会长……三少，我诚邀你加入我们上京学院，加入我们金星精英学生会！”

　　“真是不好意思，我家贫穷，家徒四壁，根本没钱上学，看来只有谢过炎破军会长的一番好意了。”岳阳同学差点没有把自己说成一个苦水泡大、穷得天天割猪草、连过年也没顿饺子吃的山娃子。

　　“……”伊南一听，直翻白眼，这么烂的借口，也亏他说得出口。

　　“嘻！”岳冰乐了，展颜一笑，小脸莞然。

　　“三少说笑了，上学根本不是问题，我们金星精英学生会，对精英学生可以破格录取，免费不止，还有援助奖学金，三少如果缺钱，也就是说一声的事。”炎破军脸部肌肉微微抽搐一下，他其实很想活生生地掐死面前这个无耻家伙，不就是想要钱吗？直接说就是，扯什么家徒四壁，要是四大家族的岳家都家徒四壁，那这个世间还有富人？当然了，以炎破军的眼力，自然能看得出来，眼前这个岳家三少，这个世间嘲笑的废柴，其实是个扮猪吃老虎的无耻男。

　　这小子肯定有实力，只是深隐不露。

　　要是没实力，落花城主岂会让他带队去征讨魔渊？要是没实力，他岂能丝毫无损地归来？而且还缴获了魔将军手中的月刃……

　　要是没有强大的实力，那个冰块一样的雪贪狼怎么可能开口约他决斗？

　　一句话，谁要相信这无耻男是个废柴，估计那家伙就要倒霉了！

　　炎破军觉得，拥有如此实力又如此心计的家伙，即使再隐忍，迟早也会轰动于世的，所以，自己还是趁早拉拢他比较好。再说，扶持这个无耻的岳家三少崛起，对岳天和岳焰他们两个一直追赶自己的劲敌，无形中，也是一种有力的打压！

　　就算是聋子，也听过他们岳家家族中的矛盾。

　　这位岳家三少要是在家族崛起了，他绝对不会让岳天和岳焰这两个堂兄弟好过的……

　　“咳咳，其实他上哪读书，得听我这个老大的！”海胖子忽然站出来，趾高气扬地哼哼：“他是我的小弟，我这个老大去哪，他敢不乖乖的跟着？”

　　“你是谁？”炎破军的眼神，就像看见一只体型比较肥胖的蚂蚁。

　　“什么？你真的不认识我？在通天塔首层，你到没人地方打听打听，谁不认识我海大少？虽然我平时做人很低调，即使拥有召唤宝典和青铜二级的铁皮犀也不会到处张扬，但实力摆在这里，想不出名都不行啊！”海胖子的表情很惊讶，夸张地手舞足蹈起来，唾沫横飞：“我海大少可是常春藤学院首屈一指的强者，曾经率带一群高手杀进世间百校精英大赛的一百强，你竟然不认识我？”

　　海胖子脸上的表情，一副‘你不认识我就是你的损失’的模样。

　　炎破军却皱着眉头想了好半天，最后啊一声回忆起来：“我记住起来了，你不是去年在外围淘汰赛时让我弟弟一招秒杀出场的胖子吗？你的确挺有名的，你破了百校精英大赛的纪录，十秒不到就败北出场！”

　　“那是我没有准备好，而且，我是宅心仁厚，生怕出重手伤了你的弟弟！”海胖子一说，炎破军差点没有喷血。

　　“真的？那真要感激你的手下留情！”炎破军发现这胖子比自己想像中还要厚脸皮一百倍！

　　“不客气，我性格的最大优点就是善良，低调还只能算是我的第二大优点。”海胖子没说完，厉氏兄弟他们已经受不了，直接找个地方去吐了。

　　“三少明年要到常春藤学院上学？”炎破军无视得意洋洋的海胖子，脸上带着笑容，转问岳阳。

　　“像我这种废柴，没个老大罩着是不行的，老大说啥就是啥，他派我往东我不敢去西！”岳阳同学微微一笑。

　　“我们都是大夏武者，其实在哪间学院上学都无所谓，希望有时会一起组队历练！”炎破军也知道自己以前跟岳天、岳焰关系过密，之前又支持申屠豪打压过岳冰，一下子就想拉拢这位岳家三少不现实，但他也不着急，只要利用好岳家的矛盾，让他们三兄弟互斗，迟终会成功打压到岳家的。

　　他冲着岳冰歉意地笑笑，希望化能解下小姑娘心中的怨气，又主动与叶空等人握握手，最后才潇洒地离开。

　　等他一走，叶空的脸色立即阴暗下来：“这家伙不简单……”

　　伊南禁不住失笑道：“你这不是废话吗？他可是三大杀星之首，实力强大不说，心智成熟更是远超嗜武的风七杀和冷傲的雪贪狼。他身为三大杀星，受到你们的冷落刁难，仍然满脸笑容地与你们说话，这是普通人能做的？你们在他眼中，恐怕是一个无足轻重的人，但他仍然主动与你亲切握手，换成你是他，能做到这一点吗？”

　　岳冰也点头：“我听过爷爷的评价，三大杀星中，以后最有出息最难对付的，就是这个炎破军！”

　　拥有慧眼可以看穿炎破军绝大部分实力的岳阳，却带点不屑。

　　炎破军心计是不错，但真正牛逼的，还是那个酷酷的冰块男雪贪狼！不过，他保持沉默是金，没有把慧眼看见的东西说出来。

　　赶到武者拍卖场，发现满是扫兴的佣兵。

　　再一打听，发现拥有智慧果和焕发之枝的暴风佣兵团，因为底价和打包拍卖等问题没谈好，决定押后三天再拍卖。

　　他们要求的条件非常奇怪，优先交换，而不是拍卖，暴风佣兵团希望别人用一只青铜级又最少评价五星以上的强力战兽，来交换智慧果和焕发之枝两样物品，而且要求一定是战兽幼体，而不是战兽蛋！

　　“我有办法，出发，我们立即去黑石迷宫做橡树之心任务！”岳阳觉得如果是交换，那么还有希望。

　　“这有关系吗？”伊南听了，愕然。

　　“有！”岳阳不敢先说出来，生怕吓着了岳冰和伊南她们。这次完成的，不仅是橡树之心的任务，还有抓捕九头怪幼兽……这个疯狂的举动，恐怕没那么容易实现，但岳阳还是觉得自己可以动动小脑筋！


第七十六章：【领悟，自然之心】

　　黑石迷宫。

　　岳阳没有跟海胖子想像中那样，与大家一起前进，相反，岳阳把队伍分成两组。

　　“叶空，你带他们走北边吧，记住，在历练过程中，多动脑筋，这不仅仅是得到‘橡树之心’，而且还是一个历练过程，在历练中多看多想，否则，光是走到目的地，是没有用的。”岳阳又看了看海胖子，虽然这货拥有召唤宝典和青铜二级的铁皮犀，但他估计海胖子的历练经验无限接近零，所以暗示叶空要看紧点，别让这胖子一不小心给毒蛇或者魔虫什么的咬死了。

　　“放心吧，有我在，我会照顾他们的，怎么说我也是一个老大！”海胖子把胸膛拍拍嘭嘭响，肥肉乱颤。

　　“……”叶空听了直翻白眼，谁照顾谁啊？

　　叶空估计带上这海胖子，历炼的困难程度最少会增加三倍。

　　要不是现在已经重新拥有了战兽，还真不敢说能保证这蠢猪的安全问题。

　　岳阳带着岳冰和伊南，往上次走过的南边岔道，一路上不停地给岳冰说起自己过关的经验心得，伊南听得有点奇怪：“到了那些关卡再说吧，现在还早呢！”

　　“我要先行一步，你们两个慢慢走，岳冰，要特别小心路上的毒蛇和魔虫，阴暗处尽量少走！我在万年古橡树底下等着你们，三天后，如果你们不见我，那就使用传送卷轴，我会在武者公会门口等着你们！”岳阳可不能带着她们俩去杀九头怪，以岳冰和伊南现在的实力，去杀九头怪那是送菜，而且血水魔泽也不止一个九头怪。

　　“哥哥，你也要小心！”岳冰早就知道岳阳会先行一步。

　　自拍卖场出来，她就觉得岳阳有冒险的打算。

　　她猜测不到岳阳的计划是什么，但觉得那一定会非常的困难，而且危险。

　　岳冰有想过劝阻岳阳，但一想他是哥哥，做什么事，自己应该百分百支持他，再说他也不是鲁莽之辈，应该不会蛮干。最重要的一点，她看见岳阳的气势隐隐如山，心中，莫明其妙的增加了信心，觉得他一定会成功的。

　　所以，岳冰决定不做哥哥的累赘。

　　岳阳忽然搂住伊南的肩膀，轻声警告：“伊南兄弟，岳冰交给你来保护，我有点不放心，她还没长大，还是个大萝莉，你可不能乱动歪心，明白吗？你也算是她的哥哥了，应该好好照顾她，最多，下次我给你介绍一个漂亮的妞！”

　　“你胡说什么啊？”伊南让他一搂，身子有点发软，但再听岳阳的话，顿时大晕。

　　“伊南兄弟，我对你最放心了，你可不能让我失望啊！”岳阳同学还语重心长地拍了拍伊南的香肩，差点没把伊南气疯。

　　“……”岳冰也很大汗，这个哥哥什么都好，就是眼神不太好，他怎么还没认出伊南姐姐是女孩子呢？

　　等岳阳带着灰太狼，一溜烟的走远，伊南微叹了一口气：“岳冰，你哥哥真是一个大笨蛋！”

　　岳冰点头同意：“伊南姐姐，没有办法，我哥在家宅得太久了！”

　　她们不知道，其实岳阳同学是故意这样的，不论如何，他就是装着不认出伊南来，否则，她怎么会让他这样搂住她的肩膀？男女有别，一旦揭开了那层神秘面纱，岳阳平时再想动手动脚，占点小便宜，那估计就难了。现在这样挺不错，想搂就搂，想抱就抱，想摸就摸……

　　第一次通过黑石迷宫，拥有寻金鼠的岳阳只用了六个小时，就走完了别人最少需要三天的路。

　　这次再来，他不需要寻金鼠也能轻易前进。

　　全速飞奔前进，三小时，岳阳就赶到了万年古橡树下。

　　他没有立即前往血水魔泽去杀九头怪，而是爬到树上先休息一番，借助万年古橡树的灵气，先提升自己，让自己达到最佳的巅峰状态。前往血水魔泽，并非是杀死一个九头怪，而是俘虏一个九头怪幼体，用活生生的它来交换智慧果和生命之树的焕发之枝。这个难度，就连已经达到先天之境的岳阳，也为之头疼。九头怪可不是普通的怪物，只要是成年体，最低也是青铜七级以上的魔兽，再加上它的体型巨大，毒素凶烈，九个脑袋轮流攻击，让人无法抵御！

　　如果这个黑石迷宫里没有法则禁制，拥有先天破体无形剑气的岳阳还不需要那么紧张。

　　但在星域之内，岳阳只能自保，不能攻击。

　　用小文丽、蛮牛影子、和灰太狼强拼，杀光九头怪一家，再俘虏九头怪幼体，那根本不现实，也不是聪明之举。所以，必须想出一个好办法，既可以活生生地俘虏一个九头怪幼体，又能安然无恙地脱身。

　　早在前来黑石迷宫之前，岳阳就想到了一个好办法。

　　但是，极度凶险。

　　一不小心，可能会小命不保。

　　这个方法就是用传送卷轴，诱引一个九头怪幼兽出魔泽，然后使用传送卷轴。

　　如果传送成功，九头怪就会与自己一起回到武者公会之前，或者在征讨魔渊时暗中设好的传送位置。

　　回到武者公会之前，虽然可以亲自动武，但极容易暴露自己是先天强者的身份，说不定还会有贪婪的佣兵武者抢夺。万一，在骚乱之中有人死伤，远古法则很可能会把这笔帐算在自己头上，如果远古法则认定整个过程的伤亡，是因为自己造成，自己极可能像应师明一样被远古法则惩罚，爆体而死！

　　这远古法则自己一点儿也不了解，万一它是死脑筋，谁引发血案就要谁负责，那自己就惨了！

　　第二种可能，是传送到魔渊的古战场。

　　在那里，极可能有十万魔鬼，在随时等待进攻龙腾大陆或者通天塔的机会，自己一传送进去，相信就会受到十万魔鬼惨无人道地围观……

　　“我会成功的，一定会成功！”岳阳自心底给自己打气。

　　既然是男子汉大丈夫，就应该无所畏惧，勇往直前。

　　相比起一点也不了解又无法掌控的远古法则，岳阳宁可选择魔渊，哪怕面对十万魔鬼，也比眼睁睁地爆体而死要好！最少，在魔渊，自己还可以用双手杀出一条血路！拥有先天破体无形剑气，拥有两本召唤宝典，又拥有蛇妖萝莉小文丽和蛮牛影子，拥有神秘的金属小兽和黄金刺花，甚至还有寻金鼠和灰太狼……

　　魔渊之旅，真的会是不归之途吗？

　　不！

　　岳阳对自己有信心，只要不遇上魔王级的强敌，就算有魔将军进行车轮大战，自己也昂然不惧！

　　离开万年古橡树的阴影，看着满天的星斗。

　　岳阳感觉此时距离天空是那么的接近，似乎一伸手就可以摘下星辰。再看，感觉又是那么的遥远，一点点微弱的星光，也不知是多少千万光年传来……

　　宇宙，包容天地，包容万物，无所不有，真是太神秘了！

　　在心中自然焕发出这一种感叹时，岳阳忽然发现自己的精神进入了一种很古怪的奇妙状态，似乎心变得极其开阔，无限地扩大，向天地最远处延伸。身体渐渐消失不见，只剩下灵魂，在天空自由地飞翔，不断地扩大，有如巨人一样俯视世间万千河山。又像造物主那样俯视着大地之上的万物，看着花草树木随风摆舞，看着飞鸟走兽来回出没，看着种种庞杂无比的生命，形成一个奇妙无比的生物圈子，循环不断！

　　岳阳觉得自己经过这一种大自然的奇妙胜景，似乎领悟洞察了某一种难以言喻的奥秘。

　　但更多，是迷茫。

　　他发现自己了解得越多，越是能够发现，自己原来知道的，只是苍海一粟。

　　而比起天地万物的自然之力，原来似乎很强大的自己，显得是那般渺小的存在……比起整个宇宙，自己只是千千万万星球上的一个小分子，就像大海里的一滴水滴，什么都不是！

　　一道智慧之光，于灵魂升腾起来。

　　瞬间，一种东西在体内形成，就像能量凝聚成球，但又与先天剑气不同。

　　当万年古橡树，发出阵阵淡绿的辉光，与岳阳体内凝聚的能量之球遥遥相互呼应，岳阳才意识到自己原来已经领悟了之前一直无法触及的‘自然之心’。世间的先天强者，肯定是与天地自然最为契合的人。因为，只有掌控天地，才能掌控一切！

　　领悟了自然之心，这等于在先天大道之上，给岳阳打开了一扇大门。

　　这，也是一个境界的标志。

　　在岳阳的自然之心与万年古橡树辉光相互呼应时，他惊讶地发现，无形存在的远古法则，对自己身体的禁制力量，减轻了许多。

　　岳阳在万年古橡树下，再静静地修练了一天。

　　然后来到血水魔泽。

　　领悟了自然之心，岳阳心中更有把握。

　　这一次，岳阳不再派出灰太狼，而是让一个幻影飘行到魔泽里，准备袭击一个九头怪的幼兽。

　　失去一个蛋的雌性九头怪，变得非常警惕，几乎幻影一出现，它立即就发现了。雌性九头怪钻出沼面，愤怒的咆哮，顿时整个九头怪家族骚动起来。

　　当它们发现岸上的岳阳，立即凶神恶煞地围攻而来。

　　“欢迎，祝大家的魔渊之旅愉快！”岳阳先是展开一个小传送卷轴，随即使用了一个价值十金的加持卷轴，让整个传送光门，在三十秒钟之内，变大十倍。所有闯进传送光门的九头怪，都会立即传送到魔渊，落在岳阳原来暗中标记的位置。

　　一秒钟之后，岳阳和一只雄性成年九头怪、两只半成年的九头怪、两只九头怪幼兽，同时传送到魔渊的古武场上。

　　岳阳抬头，猛发现足有数万魔鬼，由十数位魔将军带领，正目瞪口呆地看着自己……


第七十七章：【花肥】

　　傻瓜才会与十几位魔将军硬拼，更何况，在后面，还足有数万怪物。

　　岳阳第一时间冲向最近的九头怪幼体，他准备死活抱住一只，再召唤出青铜宝典，在护罩的保护下，使用传送卷轴逃回万年古橡树下。在不能攻击的情况下，单挑一头成年九头怪很吃力，不过拿下一个九头怪幼体可没什么问题。

　　只是魔将军会让岳阳如愿离开吗？

　　几乎在岳阳一动，所有的魔将军都动了！

　　岳阳发现，魔渊的传送物品与龙腾大陆不同，龙腾大陆的武者主要使用传送卷轴，需要展开，以灵气召唤。

　　上一次光顾逃跑，没有看清楚，这一次，岳阳看清了。十几个魔将军同时砸扔过来的黑色物品，竟然是一个个拳头大的黑色小球。它不等接触身体，就会无声地粉碎，化成一道黑色光柱，在黑色光柱扩散范围内，所有目标都会瞬间传送到指定地方。如果岳阳不贪心，非要抱着九头怪幼体，那么以他的身法，估计那些传送小球很难砸得中他，但是现在……死死抱住那个仍在不断挣扎不肯屈服的九怪头幼兽的岳阳，发现自己又被传送到了一个决死战场，而且这次，自己需要面对的敌人，不再是一个，而足足有五位魔将军。

　　五位魔将军进了决死战场后，心中大定，料想这人类男子不可能活着离开，都一起商议起来怎么蹂躏岳阳。

　　魔渊的语言，岳阳听不懂。

　　而且，就算能听懂，他现在也没空理会。

　　怀中的九头怪幼体拼命地挣扎，虽说是幼体，只有三个脑袋，但小九头怪的身躯，也比牯牛还大，三条长脖子堪比巨蟒。小九头怪的脑袋，比巨蟒的头巨大，上面还长有怪角和颊鳍，满口利齿跟小刀子似的，一顿乱咬，弄得岳阳同学手忙脚乱。

　　“哈哈哈！”五位魔将军看见如此滑稽的一幕，皆捧腹大笑。

　　他们忽然觉得这个年轻的人类男子不是进攻魔渊，而是被九头怪一路追杀，逃命到这里。

　　唯一还想不明白的，就是这小子怎么有传送到古战场来的传送卷轴呢？难道他以前来过古战场？

　　五位魔将军甚至怀疑，如果自己袖手旁观，完全不管这个年轻人类，估计他也无法活下来，而会被九头怪活生生的吞掉。在历次人类进入魔渊之中，这小子是最弱最可笑的一个，还真没见过人类武者中有这样的傻瓜！

　　岳阳运起蛮劲，来个王八拳疯狂一百零八打，好不容易，终于把小九头怪三个脑袋都打晕。

　　那边，魔将军都笑得直不起腰了。

　　“人类，你想笑死我们吗？跟你的实力比起来，笑死我们这个方法也许真的更加凑效！”有位最高大的魔将军站出来，他流利地说出龙腾大陆的通用语，这一开口，其余四位魔将军又笑得不行。

　　“我能不能投降？”岳阳一问，对面的魔将军暴笑，泪花激溅。

　　这小子该不会以为这里是酒馆吧？

　　决死战场，必须一方死亡，才能离开，否则，就是魔王也无法离开，远古法则是至高无上的。

　　最矮最强壮的魔将军颇是认真地点头道：“我允许你投降，在你临死之前……哈哈哈！”

　　岳阳同学一看没办法，看来龙腾大陆与魔渊还真是死敌，想和平相处并不可能。穿越男在一秒钟之内，由和平主义的支持者，变成了战争狂人，他一向的理念就是，能不打就不打，一打就要了对方的命！岳阳召唤出青铜宝典，又召唤出还在消化魔王哈辛手臂的黄金刺花，让它扎根到地面上。

　　“新手学徒？刺花？”对面五位魔将军一看傻了眼，他们就像看见了一个疯子，新手学徒这种水平也敢跑来魔渊开战？

　　“你可以慢慢准备，等你准备好了，再告诉我们吧！”最高的魔将军非常慷慨大方地说。

　　“甚至，你可以选择死法，分尸、吊死、水淹、火烧这些，你可以随便选一种，又或者你可以想一个新鲜独特与众不同的死法，都没有问题！对了，你的墓志铭怎么写呢？写上‘小心，我的白痴会传染’这样可以吗？”最矮最壮的魔将军也一本正经的样子。

　　“老实说，你是第一个让我打败之后没有获得荣誉感的对手……”背后有翅的魔将军，不住地叹气。

　　“我先睡一会，你们杀了他，再喊我吧！”像魔虫般肥胖的魔将军干脆躺下了。

　　“既然你们不想动手，那由我来动手好了，对于人类，我从来都不会手下留情！”最瘦又唯一没有穿魔铠而是穿着诡异紧身黑袍的魔将军，越众而出。他那干枯的脸上一阵黑气冒起来，双目红光闪现。

　　鬼爪般的双手挥舞不断，召唤出一本微微散发黑气的白银宝典。

　　又在白银宝典里，召唤出一团红光。

　　念念有词。

　　好久，那团红光发出怪兽般的尖嘶声，让人毛骨悚然。

　　岳阳目中一寒，他感到这团红光的能量千百倍地爆发出来，如果灰太狼扑到这团红光的中心，肯定会被炸得粉身碎骨的。幸好岳阳知道魔渊之旅凶险，根本没带灰太狼去血水魔渊，而把它留在万年古橡树底，让它等待岳冰和伊南，同时，希望它也能作为自己的一个暗棋。将传送目标设在地面上，万一出了什么差错，那自己就永远在魔渊回不去了。所以，为了双保险，岳阳在灰太狼的身上，也记录了一个传送目标。

　　红光轰隆隆地爆炸开来，炽热的烈风极速扩散，冲击波震得保护岳阳的光晕护罩阵阵颤动，由此可见，它的威力何等巨大。

　　大地崩裂，红色的熔岩在地面上涌出来。

　　黑袍魔将军那干瘦的鬼爪在白银宝典上轻按，又一阵念念有词的召唤，一团火光扔在熔岩涌出的地面上，立时有烈火熊熊燃烧起来。熔岩涌出的位置并不大，仅有十来米，但在火光的加持下，迅速扩大范围，最后形成了一条火焰小溪，到处的漫流。

　　元素类的召唤兽？竟有如此威能？

　　岳阳不禁皱起眉头，有召唤宝典的魔将军果然难缠。

　　幸好现在看来，有召唤宝典的魔将军，只是这个瘦鬼才有，其余四个都没有！

　　对面这一个黑袍魔将军，是真正的敌人，即使自己一再示弱，他仍然没有一丝轻视，看来，这家伙会是自己的劲敌，会是五位魔将军中最难缠的一个……

　　通过魔将军的出手，岳阳可以发现很多东西。

　　这些魔将军很懂得人类战兽的弱点，人类战兽以兽系或者禽系为主，在这熔岩溪河和烈火熊熊的地面上，根本无法生存，更别说战斗。如果自己带上灰太狼，估计它只能是一个摆设！相反，魔渊许多怪物根本不怕火焰，尤其是地狱一族的怪物，燃烧的火焰对于它们来说非但不是杀伤，反而如鱼得水，只会让它们战力倍增。

　　“我们也一起上去玩玩吧，有时逗弄一下小虫子，也是蛮有意思的！”最高的魔将军召唤一团黑焰在自己的巨剑上，昂然走了出来，大踏步走在烈焰中，毫无损伤，只留下一行燃烧的脚步。

　　“希望这小子不会死得太快！”最矮最壮的魔将军挥舞一下利斧，召唤一个骷髅头加持在斧上。

　　极速，那把斧头变形成恐怖的骷髅斧，魔眼闪着绿光，一群苍蝇般的黑点，绕着骷髅斧不断地旋绕，看起来恶心又诡异。

　　身后有翼和魔虫般肥胖的两位魔将军则没有行动，只是脸上带笑地观战。

　　他们不认为面前这个年轻人类能够打败三位魔将军的联手，更何况，还在元素战兽‘熔岩’和‘狱炎’的加持之下。一个新手学徒，只能召唤一个战兽，那小子已经召唤一株刺花，再不可能召唤第二个战兽。尽管刺花是植系战兽，比较克制魔渊生物，而且是黄金级的刺花，不过那刺花的等级太低了，看样子不会超过二级，还是正在成长的幼体……这又有什么用？

　　召唤刺花，根本就是垂死挣扎罢了！

　　“看来我要小心些，刺花喷口水一向都是挺厉害的！”最高的魔将军不无讽刺地大笑起来。

　　“我说老朋友，你看清楚，这刺花想吐痰不可能，它还在消化，我真是奇怪，它到底吃了什么东西？怎么都要开战了，还没有消化完呢？”最矮最壮的魔将军与最高的魔将军相互配合，围攻而来。

　　他们的原意，是用火焰剑和骷髅斧狂砍岳阳的护罩，威吓他的心神，借此来戏弄他。

　　至于那株刺花的攻击力，完全让他们无视了。

　　看见这两个家伙大咧咧的扛着剑斧走过来，一副目中无人的样子，岳阳唇角，忽然浮现了一丝神秘的微笑。

　　“咦？”对面那个黑袍魔将军一直都在注意岳阳的表情，他觉得这个年轻人类的表现很笨拙，但他始终没有流露出恐惧和绝望，这太反常了。

　　难道，他是故意装成弱者的模样？

　　这个念头在黑袍魔将军心中一闪而过，尤其是当他看见岳阳脸上浮现的神秘微笑，更是有如雷击。

　　不等他大喝提醒同伴小心，岳阳已经闪身，自光晕护罩中疾飞出来。

　　流星般划过……

　　谁也没有看清岳阳的动作和身影。

　　等他再次出现，他身后的两位魔将军已经轰然倒地。

　　“多好的花肥啊！”岳阳同学一俯身，将两位心脏中剑、血流如注的魔将军拖进光罩护罩中，极速召唤出两个黄金刺花的分株。黄金刺花的分株，张开巨口，强行将两位仍在挣扎的魔将军，连同燃烧的巨剑和骷髅斧一起活生生地吞咽进去，分株又伸出长长的须根，与主体紧紧连接起来，将消化中获得的能量，源源不断地传输给主体。

　　“啊……”

　　这个变故，简直就像晴天霹雳，震得剩余的三位魔将军目瞪口呆。

　　那可是两位魔将军，怎么可能毫无反抗能力，就这样被刺花吞掉了呢？这，这到底是怎么回事？刚才那个年轻人类做了什么？


第七十八章：【强敌，骨龙和火焰领主】

　　如果硬拼，岳阳想拿下一个魔将军，其实并不是一件易事。

　　不过，身体强蛮的魔将军，有一个致命的弱点，那就是如果心脏受到重创，立即就会倒地不起。

　　当然了，相比之下，人类更多弱点，头颅、心脏、小腹、下体、脊梁，任何一个地方受到强烈的打击，都会失去战斗力。魔将军只有心脏这一个的弱点，已经非常牛逼了，少量虫族的魔将军，即使头颅被切掉，还能继续作战，再生能力极为恐怖，唯一弱点就是那颗供给全身能量的魔心，不能受到重创……两位魔将要不是遇上拥有先天破体无形剑气的岳阳，他们依靠强蛮的肉体和防御力超强悍的魔铠，即使血战到遍体鳞伤，断手断脚，也丝毫不减战斗力，更不会有生命危险！

　　遇上岳阳这样的变态，那算是他们倒霉！

　　谁又能料到，一个新手学徒，竟然会是一个先天强者？

　　岳阳的先天破体无形剑气，可以轻易洞穿魔铠，杀伤他们肌肉保护下的心脏，威力霸道之极。六级之下，谁也扛不住先天强者的真气攻击。

　　唯一的遗憾，就是岳阳的剑气，目前还仅仅只能施发三剑。

　　如果岳阳能够像剑灵御姐那样信手施放千百道剑气，他哪里还会伪装成一个弱者，故意示弱地诱引两位魔将军上前，趁他们得意洋洋的时候，才动手偷袭。他要是能施放出十剑，也早就扑上去，直接灭掉这五个魔将军算了。

　　两剑，干掉了两个麻痹大意的魔将军。

　　战果卓越！

　　最重要的是，岳阳还为升级刺花，增加了最好的花肥养料……魔将军这样的花肥，上哪去找啊？

　　如果完全消化这两个魔将军，估计刺花会转阶异化成‘刺花魔女’，再消化完魔王哈辛的手臂，那么说不定还能再次转阶异化。培养‘金冠刺花皇后’可不容易，需要大量的花肥，而且需要越来越多高等级强者做的花肥！魔将军，无疑是一个最好的选择！

　　现在既可以杀死对手，又可以培养刺花，还可以升级召唤宝典，甚至可以在胜利后获得战功和国家贡献。

　　这是一举数得！

　　“能够轻易洞穿魔铠和毁灭魔心的，只有一种人，先天强者！”黑袍魔将军最快反应过来，面目狰狞地大吼起来：“原来你是一个先天强者，难怪你敢只身独闯我们魔渊……这是一个阴谋，虽然我早有怀疑，普通的盗贼不可能拥有传送到魔渊古武场的传送卷轴，更不会有魔将军的月刃，但是你伪装得太高明了，我让那些追赶到魔渊的九头怪、那本青铜召唤宝典和刺花引发了错觉！真可惜，我发现得太晚了，否则他们俩不会惨死！想借我们来练功的人类武者，伪装成弱小盗贼的先天强者，你还想离开决死战场吗？不不不，与我一起在这个决死战场里毁灭吧！巫妖王古伦陛下，我要向你奉献一切，请您赐予我力量……”

　　黑袍魔将军的话让岳阳心中一沉，闪过一丝不妙的预感。

　　这家伙要拼命，而且是那种疯狂的生命献祭！

　　岳阳抄起双月刃，自光罩飞射而出来，向黑袍魔将军飞射而去，这个家伙是劲敌，必须第一时间杀掉！

　　这个黑袍魔将军虽然有光罩护体，但肉搏能力应该不强，只要杀掉他的召唤兽，光罩就会消失，到时他绝对接不下自己的致命一击。现在，必须尽快找出他的召唤兽在什么地方，将两个隐藏起来的召唤兽杀掉，破掉那个可恶的护罩。

　　即使是元素类的召唤兽，也肯定有身体的，最少会有一个能量核心存在。

　　只要击碎那一个能量核心，元素类的召唤兽就会立即死亡……

　　可是，那两个元素类的召唤兽，躲到哪里去了呢？

　　“吼啊！”

　　魔虫般肥胖的魔将军，呐喊着冲了上来。

　　在冲到岳阳面前时，他已经完成了召唤术，满身的肥肉，与召唤兽结合一起，变成一个个黑色魔虫，潮水般涌向岳阳。

　　在御龙谷，岳阳见过这种噬肉魔虫，它们完全不怕火，喜食人肉，坚硬的牙齿连野牛骨头也能轻松啃掉。御龙谷的噬肉魔虫，还仅仅是一级，而这个魔将军召唤出来与身体结合后诞生的，全是青铜三级的魔虫。看着那些利齿、獠角和尖刺遍生整个头部的噬肉魔虫，看着那一条潮水般在火焰中迅速爬行而浑然无事的黑色洪流，即使是胆大包天之人，相信也会感到毛骨悚然。

　　天空中，背后有翼的魔将军，召唤出数只乌鸦般的召唤兽，让它附在箭矢之上，变成一支支冒烟的黑箭。

　　一旦射出，全部自动回旋飞行。

　　划出一道道弯弧，诡异地袭向岳阳的后脑。

　　“原来在这里，找到了！”岳阳身形闪动，躲过黑箭雨袭的同时，飞跃过那群噬肉魔虫，闪电般掠向决死战场最不惹人注目的一角。

　　当岳阳的身形还在半空中飞跃，那个疯狂的黑袍魔将军，已经残忍地剖开了他自己的胸腹，用刀刃在上乱割乱剐，顿时内脏破碎，肠子断裂，各种脏器随着血液，激溅出来，抛出一大片恶心得让人呕吐的乌黑血水。

　　血水还没有溅到地面，就有一个腥红色的传送光门在上方出现。

　　极速扩大，又极速缩小。

　　数秒内，一头浑身由骨架组成、双目幽黑、四爪冒着乌烟的骨龙，自腥红的传送门拍翼飞出。

　　险险，在传送光门关闭消失之前，它整个身躯钻了出来。

　　骨龙那长长的尾巴，有一点骨尾还没有完全带出来，被合拢的空间硬生生的切割，无声地截去了一段。骨龙张开骨骼和烂皮组成的骨翼，猛力地拍打着，向岳阳俯冲过来……青铜七级的骨头，岳阳的慧眼，刹那看破了骨龙的信息。

　　这让他心中一凛。

　　面前这头骨龙，也许跟成年的九头怪差不多，甚至在某些方面，更加优胜！

　　岳阳再也顾不得消灭隐躲起来的熔岩怪和狱炎兽，月刃一旋，闪过骨龙噬咬的同时，狠狠一劈，重斩在骨龙那看起来很脆弱的骨翼之上。

　　‘当啷’

　　一阵火星激溅，月刃与骨翼之间，发出金铁交击的那种刺耳声音。

　　这骨龙的骨头竟然比金属还要坚硬，真是变态！岳阳一看手中的月刃崩缺了，而那骨龙身上还丝毫无损，心中又是一寒，青铜七级的骨龙，跟青铜五级的灰太狼只差两级，但实力相差简直天与地。

　　看来，六级的确是一流和二流的分水岭。

　　六级以下，无论是人类、恶魔还是怪兽，再强也只是二流。

　　难成气候！

　　只能超越了六级，那样才能真正称得上一流……这个青铜七级的骨龙，不是用这两把月刃就能砍死的！

　　必须想办法粉碎它头颅之内那一颗魔化龙晶，否则，根本奈何不了这个不怕砍的骨头架子！

　　“巫妖王古伦陛下，请聆听属下的祈求，派出强大的战兽，消灭我面前的敌人吧！”黑袍魔将军的光晕护罩忽然破碎，消失，召唤宝典也咚一声坠落地面。岳阳明白这是怎么回事，这家伙召唤了魔渊的骨龙，前来助阵，破坏了决死空间的远古法则，离死不远，估计即将爆体而亡。但看这个疯狂的黑袍魔将军，丝毫不恐惧死亡，反而看着岳阳‘桀桀桀’地枭笑起来，仿佛他完成了一生中最得意的一件事似的。

　　在那恐怖的笑声之中，一只巨大又干瘦的黑手，自黑袍魔将军那破烂不堪的腹腔，直接探伸出来。

　　五只乌黑尖长的指甲凝聚着青蓝色的电流，噼啪作响。

　　手心，极速凝聚起一团紫焰。

　　虽然巫妖王出不来，仅仅是探出一只手，可是这只手携带的紫焰，有一种毁灭天地的能量，岳阳心底危机大爆发，厉喝一声，准备拼尽一切，阻止这个巫妖王的动作！

　　岳阳像飞鸟那般，极速，掠过长长的距离。

　　双月刃如轮，砍削向巫妖王那只干枯黑瘦的魔手。

　　可是，岳阳的攻击还是太迟。巫妖王那只枯瘦的魔手已经迅速地收了回去，留下那团火焰，抛掷到熔岩和烈焰之上。

　　‘轰隆’！

　　一声震响，发生了惊天动地的大爆炸。

　　虽然岳阳运气强抗，但身体仍然被扩散的冲击波弹飞。

　　他发现，那团紫焰竟然疯狂地吞噬了熔岩怪和狱炎兽的晶核，瞬间吸尽了所有的火能，最后成长起来，形成一尊六米多高的燃烧巨人。

　　这尊火焰熊熊燃烧的巨人，全身由岩石和岩浆组成，上半身有点像人形，而下半身则完全是火焰。

　　它双臂一挥，烈焰冲天而起。

　　就连之前让岳阳头疼无比的骨龙，也在这烈焰中高飞，赶紧躲避，不敢以身相迎那一种毁灭性的火焰能量。

　　“轰！”

　　黑袍魔将军在疯狂的笑声中，浑身炸个了粉碎。

　　他死得很惨，在法则力量的毁灭之下，他的身体就连渣滓也无法剩下一丁点，就连灵魂也彻底毁灭了。

　　岳阳早知这个家伙死定，但也为他的疯狂而大感头疼……召唤出青铜七级的骨龙，也就罢了，这家伙还怕自己不死，又召唤来巫妖王。虽然巫妖王进不来，但巫妖王很牛逼，抓住几秒钟的时间，往决死战场扔了一尊等级达到了白银七级的火焰领主！

　　如果灰太狼在这，遇上这个火焰领主，估计它会被秒杀！

　　现在，自己需要面对白银七级的火焰领主、青铜七级的骨龙、还有两个最少拥有五级大师实力的魔将军。

　　这一仗，要如何打呢？

　　最恐怖的是，这里还是决死战场，自己不能逃跑，必须杀死所有的敌人，才能离开……到底要怎么做，才能战胜这些实力强大得不可能战胜的敌人呢？


第七十九章：【风暴美人鱼】

　　火焰领主挟着一团烈炎，凶神恶煞，向岳阳扑来。

　　还没近身，向前重重一击。

　　挥出的火焰，就像火龙那般呼啸而来。岳阳不退反进，瞄准火焰领主隐于巨厚胸膛之内‘融火之心’，以先天真气破开石块般胸甲，月刃闪电般扎进去……滋滋的声音，虚软不实的刺进，以及接触到的烙热高温，让岳阳心中微微一沉。火焰领主身形一晃，挥拳，挟着烈焰重击而下，铺天盖地，声势极巨，岳阳立即放弃手中已经扎刺进火焰领主的月刃，翻身退后。

　　那火焰领主也不追击，只是以缓缓拔出已经融入鲜红铁水的月刃。

　　坚硬的月刃，此时已经变得通红，柔软如面。

　　火焰领主胸膛伤口喷出一阵火浆热气，转眼恢复如初。它张开满是火浆的巨口，竟然将那把月刃像吃点心那样吞进去！

　　岳阳并不指望用月刃可以伤害火焰领主，但看见攻击一点效果都没有，心中仍然不免叹息。白银七级的魔怪真是太恐怖了，浑身燃烧着熊熊烈焰，熔岩为躯，火浆为血，烈炎为形，紫焰为心，到底要怎样才能打倒它呢？

　　先天破体无形剑气，现在只剩下一剑。

　　如果不凑效，那该怎么办？

　　更何况天空还有一只正在虎视眈眈随时偷袭的骨龙……

　　岳阳一看火焰领主追来，立即退回光罩之内。那火焰领主似有些智慧，并不傻傻地上前，徒劳无功地攻击保护岳阳的光晕护罩，而是在整个决死战场上放火，将这里改造成适合它发挥火焰威力的烈炎战场。

　　两个魔将军躲到远远的角落，他们现在不再需要动手，只要静等火焰领主和骨龙两个把岳阳干掉就行。

　　柿子都是拣软的捏！

　　火焰领主太强，骨龙的骨头太硬，岳阳决定先拿下这两个魔将军。

　　两位魔将军正中下怀，只要自己拖住这小子，那么等骨龙和火焰领主赶到，他必死无疑。

　　果然，当两位魔将军摆出防御的姿态，天空中的骨龙立即飞掠而下，张开满口利齿，噬向岳阳。前面是大片的魔虫，左右还有自动追踪的黑箭，最可怕是火焰领主马上就到。岳阳攻击计划失败，预想中两位魔将军各散西东的逃跑没有出现，反而是态度强硬迎击，这让速度优胜的岳阳没办法发挥最大的优势攻击落单的一个魔将军。

　　岳阳双足顿地，轻灵地跃起。

　　白马过隙般穿过数重攻击的窄小空间，玄之又玄，妙之又妙地躲过所有的攻击。

　　在火焰领主挥拳之前，三个凌空的跟斗，落叶般飘到地面上。

　　月刃护体，砍飞追踪而来的黑箭。

　　骨龙以长尾砸击，岳阳上半身向后微仰躲过，又以月刃借助骨龙的翼扫之力，极速倒退，再次返回护罩之内。

　　如果换成别的人类武者，没有自由出入护罩的能力，恐怕有十条小命也完蛋了。

　　两个魔将军看得目瞪口呆……

　　这个年轻的人类武者，比他们见过所有的人都要不可思议，明明非常年轻，偏偏是个先天强者，速度超快不说，他还可以自由地出入宝典的护罩！这种事，他们还从来没有听说过，所有宝典拥有者，只要离开护罩，那么护罩都会消失，他怎么就可以自由出入呢？

　　不过，再神奇、再不可思议也没有用！

　　十分钟后，护罩会自动消失，到底他绝对不可能再有第二个藏身之所。

　　在骨龙和火焰领主两个恐怖怪物的联合攻击之下，他绝对无法幸存！两位魔将军也能看出一点，这个年轻的先天强者，不比其他人类先天，实力似乎会稍弱一点。最重要的是，他的召唤兽不强！

　　其他的人类先天，不是带着神兽，就是带着圣兽，本身实力强大，战兽的威力更是所向披靡。

　　恐怕最差劲的先天强者，也会带着钻石、白金级的强力战兽。

　　除了这小子，哪有带着黄金刺花的先天强者？

　　真不知道这小子是怎么回事，也许他不是真正的先天，也许是之前看错了……

　　两位魔将军对视一眼，各自点头，他们准备在杀死岳阳之后，在他的身上搜一搜，看看是否能找出什么宝物来！魔虫和魔翼这两位魔将军都怀疑，这个年轻人类，根本不是依靠他的实力，而是依靠某种宝物，干掉自己同伴的，也正因为那样，所以才会让人误以为他是个先天强者！

　　三界之中，哪有这么弱的先天强者啊？

　　“看来，只能使用最强一剑了！”岳阳可以放出蛮牛影子，但等级和实力相差太远。蛮牛影子无论对付火焰领主又或者会飞的骨龙，都不讨好。

　　岳阳还需要蛮牛影子做突袭奇兵，暂时不能暴露她。

　　正在穿越男头疼的时候，小文丽化成一道虹光飘出来，她先是用大眼睛看了火焰领主一眼，又去看岳阳，可爱地小模样仿佛在问：“这么简单的怪物你也不会打？”虽然小萝莉没说，但岳阳同学能自那会说话的大眼晴里看得出来是这意思。他先是很囧，蹲到地面上画圈圈……旋即又非常惊喜，哎，自己打不过这火怪，不等于小萝莉没办法，在这个重要的时刻，也该轮到自己的宝贝‘女儿’发威了！

　　小萝莉一看岳阳给她竖了个大拇指表扬自己，小脸笑得花儿似的，特别的纯净，特别的甜美。

　　她用白兰花似的小手一点，召唤出那本小巧玲珑的钻石宝典。

　　“啊？”

　　看见小文丽召唤出来的是钻石宝典，两位魔将军吓得差点没有尿裤子，这小东西是谁？

　　钻石宝典，这是何等强大的存在才能拥有的宝典啊？

　　在魔渊，别说魔将军、魔统领，就连更高两级的魔帅，都没有可能拥有钻石宝典……钻石宝典，并非宝典升级就可以达到的，要是武者没有足够的天赋，踏不进先天之境，那么白金宝典，就是所有非先天强者的极限。钻石宝典，只能是所有武者梦寐以求而又不可触及的存在！

　　现在，这个小东西，却拥有钻石宝典。

　　更不可思议的是，她好像还是这小子召唤出来的战兽？

　　这，这，这怎么可能……

　　战兽怎么可能拥有召唤宝典？两位魔将军觉得自己是不是已经疯了，竟然出现了这样的幻觉？

　　那火焰领主仿佛能感到小萝莉是它的威胁，疯狂咆哮着，恶狠狠地扑了上来。不过，小萝莉站在青铜宝典护罩与钻石宝典护罩之下，有着双重的保护，她完全可以当火焰领主不存在。

　　事实上，小文丽似乎也根本不把白银七级的火焰领主放在眼里，岳阳看见，心里一阵诧异，难道钻石一级就真的这么牛逼？可以无视那么悬殊的等级差别？小文丽是钻石一级，可是火焰领主是白银七级啊，而且小文丽她还是个刚刚诞生不久的幼儿，她真的能打赢火焰领主吗？

　　一阵金光，先在小萝莉手心亮起，然后再在自钻石宝典的页面上，不断涌现出来。

　　接着，有彩虹，鲜花般扩散。

　　跟召唤出石化美杜莎不同，这次召唤的时间稍微长一点，而且对象也不是那满头蛇发的美杜莎。

　　这次召唤了出来的，是个浑身带点水气的女孩子，金发如瀑，玉臂如藕，雪白无瑕的身躯，除了胸口有粉红的扇贝轻覆，其余处寸缕皆无，美妙的腰身之下，是金色的优雅鱼尾。

　　岳阳同学一看这个召唤兽，差点没有流出口水。

　　美人鱼！

　　小萝莉这次召唤的，是一条雪躯玉臂金发长尾的美人鱼！

　　难道，她要用这条看起来毫无战斗力的美人鱼，去打败火焰领主和骨龙这两大强敌吗？

　　这，这怎么可能？

　　别说岳阳，就是两位魔将军也不信，美人鱼一般来说是特殊类辅助型的战兽，几乎没有战力可言，如果是手持海神戟的美人鱼战士，那还勉强合格，可是，这条美人鱼明显不是战斗型的……

　　“哈哈哈哈！”两位魔将军先是让小萝莉吓了一跳，为了掩饰刚才的失态，都纷纷哈哈大笑起来。

　　“呼呼……”

　　白银七级的火焰领主，一看美人鱼出现，却立即转身逃跑。

　　天空中的骨龙，也似乎带点惊慌，不敢高飞，而是迅速降落到地面上，以骨翼紧紧地包裹着那破破烂烂仅剩骨架子的身体。

　　哎？不对，这又是怎么回事呢？

　　小文丽玉指一点，那条金色优雅的美人鱼立即点头，不知自哪变出一个雪白带红纹的海螺壳，凑到樱唇边轻吹起来。刹那间，整个决死战场涌现无数乌云，风云变色，黑压压的积蓄，然后一阵不知自哪吹来的狂风，就像魔爪那般捣动整个决死战场。

　　轰隆！轰隆！

　　一道道闪电在乌云中炸响，数道龙卷风如巨龙吸水那般，自云层探下。

　　整个决死战场变成了暴风漩涡，狂风、暴雨、闪电、炸雷……岳阳同学看傻了眼，这，这也太牛逼了吧？

　　真是不敢相信，一个手无寸铁的美人鱼，仅仅拿着一个海螺壳，就能召来风暴，将整个决死战场变成大海的风暴中心！

　　岳阳同学心中闪过一念，对，小文丽她有四个生命守护战兽，一个是‘石化美杜莎’，一个就是这个‘风暴美人鱼’，当时没怎么在意，可是万万想不到，这个风暴美人鱼能召唤来如此恐怖的风暴。难怪她瞧不起白银七级的火焰领主，这个火焰领主即使再牛逼，它遇上风暴美人鱼，也注定会是一个杯具！

　　无数的雨点浇淋在火焰领主的身上，开始火焰领主还能顽强抵御，将雨水蒸发，形成无数白汽，腾腾上升。

　　可是连挨几道雷电轰顶的劈击，它有点扛不住了，熔浆直流。

　　狂风挟着地面那海浪般的雨水砸在它的身上，火焰领主痛苦得拼命挣扎，但丝毫无用。

　　水克火！

　　原来气势汹汹不可一世的它，在海浪般的雨水面前，变成了世间最杯具的存在……整个庞大的身躯，渐渐的凝固成石，炎热的熔石和火浆迅速定型，硬化！又一道雷电劈击而下，半边头颅被轰碎，黑石四飞，暴露出体内大量的鲜红熔浆。

　　随着海螺号角，又一阵更巨大的雨浪扑到。

　　在死亡来临之前，火焰领主做了一个古怪的举动，它把开始硬化的大手探进自己裂开的头颅，抽出一个红色燃烧着火焰的东西，扔在地上。

　　然后，巨大的身躯在雨浪的砸击下，迅速形成黑色的岩石，轰隆地崩倒在地上，碎成一滩。

　　转眼间，被狂风吹个四散。

　　“有宝贝！”岳阳同学眼尖，一看火焰领主死也要扔出那个红色的东西，估计那是最重要的宝贝，不禁喜上心头，准备冒雨冲出去，把宝贝捡回来。比他的速度更快，原来形成护腕的金属小兽，迅速变回原样，一溜烟的向那红色的东西飞奔而去，看样子是准备跟岳阳抢夺那个宝贝了。

　　岳阳大怒，一脚飞踹，将这金属小兽踢飞到九霄云外去。

　　身为一个召唤兽，不帮主人出力也就罢了，它还敢跟主人争宝贝？这个坏习惯，准是跟灰太狼学的！

　　那边的魔将军，各挨了一雷，直接就晕迷过去了，身体被狂风吹得满天地的乱转。骨龙却不，它挨了数道雷击，但除了头骨有点焦黑，少量骨头碎裂之外，大部分身躯还完好无损。

　　它不是火属性的魔兽，又是骨头架子，狂风雨浪对于它都没有什么杀伤力。

　　就是挨了几道雷，让它痛苦不堪。

　　幸好风暴美人鱼召唤的主要是风暴，不是雷电……岳阳估计，如果小文丽召唤出来的不是风暴美人鱼，而是雷霆娜迦，那估计这骨龙肯定吃不了兜着走！

　　岳阳手快，飞速捡起火焰领主临死前抛下的红色物品，还来不及用慧眼细看，猛发现那个对宝物、魔晶有着超狂热爱好的金属小兽，又扑到骨龙的头颅之上，无视骨龙的挣扎反抗，直接大口大口地啃狂骨龙那坚不可摧的头骨，看样子，似乎还想吃掉骨龙的魔化龙晶。

　　“我的龙晶啊！”岳阳同学大急，这个败家仔，比灰太狼还要败家一千倍，一万倍！

　　吃什么不好，非常吃龙晶。

　　这龙晶，别人做梦都盼不到，现在金属小兽这败家仔却要把它像吃凉拌黄瓜那般脆生生地啃掉……


第八十章：【御姐剑士】

　　头部被咬，骨龙双爪狂抓，时不时高飞，再以头部倒撞地面。

　　金属小兽被骨龙的巨力撞得变形，但它迅速恢复如初，完全没有受到任何影响。相反，它一直附骨之蛆那般紧贴着骨龙的头部，大口大口地啃咬开骨龙的头骨，小小的身躯整个钻了进去，疯狂地吸收着魔化龙晶的能量。

　　骨龙就像喝醉了酒似的，摇摇晃晃。

　　飞起，不停地在半空中跌下来。

　　走路也东倒西歪。

　　它无法用爪子把金属小兽抓出来，反倒在挣扎的过程中，让金属小兽吸收更多的能量。

　　岳阳赶到，但无法接近。

　　骨龙忽然就像失去了所有支撑点那般，全身骨架，松散开来，脊梁断裂，翼膜化成黑烟消失，腿骨折碎，爪子的指甲也纷纷掉地，散落一地。最后，只剩一颗巨大的龙颅头骨，轰地掉到地面上。岳阳刚要探手把金属小兽抓出来，谁不料骨龙的头颅嘭一声炸碎……有一个黑球般的光芒，流星般向岳阳射来。岳阳刚要以先天剑气灭掉，忽然发现那黑球拐了个弯，流星般没入手中红色物品之内。

　　一阵黑烟腾腾起来，原来那深红色的奇怪物品渐渐变成墨紫色，同时渐渐的变形。

　　于岳阳的注视下，原来有点像圆月的红色物品，幻变成残缺的月刃，在残缺的位置上，比以前多了一颗紫焰般的小球填充。

　　另半边残缺，则长出魔气森森的骨刺。

　　上面，同样也有个骷髅头般的黑球，镶嵌在月刃之上。

　　此时的这把残缺月刃，变得墨紫，纹理复杂奇奥，两个小球镶嵌的周围还有脉络血筋般的诡异存在，让岳阳有种错觉，仿佛这残缺月刃是有生命的那般。用慧眼去看，岳阳发现，这能量最大的紫焰小球，正是火焰领主的内核，它为了保护能量内核不毁灭，选择了附在原来融化重塑的月刃之上。

　　另一颗较小的骷髅黑球，则是骨龙颅内魔化龙晶的一部分。

　　骨龙为了残存，也同样选择了附入残缺月刃中，完全放弃了原来的骨龙之躯。

　　事实上，如果不是骨龙它逃得够快，估计不用一分钟，就会让金属小兽把它吸光能量。金属小兽一副流口水的谗嘴模样，盯着岳阳手中的残缺月刃。

　　岳阳一脚踹飞它。

　　现在这残缺月刃经过火焰领主的内核融火之心和骨龙颅晶魔龙之晶的镶嵌融合，已经脱胎换骨变成了一把‘拥有生命’的魔刃。因为融火之心和魔龙之晶都受损严重，它们都需要大量的能量补充，如果吞噬更多的能量，估计这把魔刃的品质和威力还能提升。仅仅是现在，残缺月刃这把魔兵就已经异化晋升到白银级，岳阳心想，要是让‘融火之心’和‘魔龙之晶’吸收足够的能量，恢复如初，又或者再加个强大魔兽的内核结晶，那是不是还能提升成黄金级的魔刃呢？

　　经过融合变异后的魔刃，与原来虽然相差一级，但品质比原来优胜十倍不止。

　　刃尖轻轻一划，原来坚硬无比的蛋刀背部，就像朽木般被割下一小块，通过这个对比，岳阳可以体验到手中这把魔刃的真正威力，简直就是异界版的倚天屠龙啊！

　　“虽然品阶还是低了一点，但毕竟是变异过的战利品，暂时用作兵器吧！”

　　岳阳同学经过三秒钟的考虑，给魔刃起了一个‘灰烬’这样名字，不可否认，岳阳同学有少许恶搞的倾向。

　　这把灰烬魔刃比原来的蛋刀要小多了，残缺虽然得到补充，但也比原来缩小了三分之一左右，如果岳阳同学买个有排扣的金属腰带，完全可以把灰烬挂在腰间。仅剩下来的那把蛋刀则不行，刃身太大，而且过长，只能放在背后。

　　击败强敌后，中阶的青铜宝典又升级了。

　　估计整个龙腾大陆都没有谁像岳阳同学这样，一场大战就提升召唤宝典一个阶位……

　　召唤宝典升级后，岳阳渴望的储物空白页没有出现。

　　岳阳听伊南说过这个秘密，某些人的召唤宝典在升级后，会获得一张可以储存物品的空白页，每个人的灵气不同，储存数量也不同，一般来说，不多于五种，而且容量较小，只宜在空白页上存放一些贵重的小型物品。

　　对于这种可以储物的空白页，岳阳同学流足了口水，可就是盼不到。

　　要知道，龙腾大陆的异次元储物戒指不是没有，但那是圣级宝物，稀少得就连大夏国皇帝君无忧也无法盼得一枚。

　　储物的空白页没有出现，不过远古法则赐予岳阳的生命守护战兽‘幻影’第二个特殊能力，‘重塑’。

　　重塑：幻影在夺舍某个战兽身体作为自己新身体之后，可以再次吸收同类战兽的身体和能量，重塑身体，目标必须是活体，成功率与目标的实力和意志有关。

　　岳阳暂时还弄不明白这个重塑的作用，难道只是用它来调整身体的外表模样？

　　蛮牛影子是战斗苦力，不需要长得很漂亮，重塑身体似乎有点鸡肋。

　　当然，蛮牛影子能变得漂亮些，岳阳同学也不反对。

　　两个还在晕迷的魔将军，魔虫和魔翼，两个又进黄金刺花分株的肚子里，变成了营养丰富的花肥。岳阳估计黄金刺花即使没有消化完魔王哈辛的手臂，在三天之内，也会顺利转阶成为刺花魔女。有四位都是五级以上的魔将军做花肥，刺花想不转阶异化都难……只是岳阳还不知道转阶成类人型的刺花魔女，到底会是什么样，该不会长得跟蛮牛影子一样丑吧？

　　小文丽依旧是老样子，化成香虹，飘回岳阳的身体休息。

　　金属小兽则不，它发现岳阳无论如何都不肯让它啃掉灰烬之后，重新变回护腕。

　　也不知是吸收了骨龙魔晶能量的原因，还是别的，这次金属小兽的幻变能力有了很大的进步。之前幻变成护腕的样子精美无比，能量充盈，一看就知不是凡品。现在的它，幻变成的护腕平凡无奇，跟普通佣兵的护腕没有什么两样，要不是亲眼看见，岳阳都不敢相信它就是金属小兽。

　　岳阳展开传送卷轴，抱着小九头怪，返回到武者公会。

　　因为经历一番大战又淋了一场暴风雨，岳阳同学浑身上下都湿淋淋的，再加上抱托着一个比牛犊还大的小九头怪，简直惹眼到了极点。

　　有佣兵先是好奇怎么有个水鬼似的家伙传送回来，再一细看，指着小九头怪惊叫起来：“这，这是？”

　　“猫。”岳阳同学最擅长的，就是睁眼说瞎话。

　　“……”周围听见的佣兵纷纷倒地。

　　谁不认识九头怪啊？

　　如果这是猫，那世间的猛犸大象就是老鼠！

　　岳阳顾不得理会这些整天坐在武者公会前灌酒聊天的闲人，抱着小九头怪一路飞奔，赶到拍卖场前的一个武者行馆里，直接找到暴风佣兵团的团长，准备用小九头怪与对方进行交换。

　　暴风佣兵团的团长是个二十五六岁的男子，按龙腾大陆人的青春期和较长的寿命来说，还算是个刚刚成年的小伙子，跟地球十七八岁的年轻人差不多。事实上龙腾大陆的男子如果三十岁结婚还算是早婚，很多平民家庭的男子一般到了三十五六甚至四十岁才成亲，只有女孩子，才会早一些。这位暴风团长的脸很是年轻，却故意留一把络腮胡子，以示成熟豪迈，言行举止也装出三四十岁的大人样子，岳阳看上去，怎么觉得这小子有点小孩充大人的那种格格不入？

　　当然，别人怎么打扮与他无关，只要交换到智慧果和生命之树的焕发之枝就好。

　　“不好意思，智慧果已经送人了，所以……我只能用焕发之枝与你交换，如果你觉得不合适，我再补你三百金币怎么样？”这位称风锐的团长很喜欢岳阳带来的小九头怪，但对于岳阳的条件，他却有一点尴尬。

　　“我要钱干嘛啊！”岳阳恼火了。

　　辛辛苦苦险死还生的抓到小九头怪，没想智慧果已经没有了。

　　其实岳阳现在很缺钱，传送卷轴和给叶空他们购买战兽蛋，已经把一百金的奖励和之前的积蓄花个精光。

　　不过，比起价值数千金的智慧果，补偿三百金简直就是个大笑话！

　　金币没有，岳阳可以慢慢挣，但是智慧果却不好弄，再多的钱也买不来……如果岳冰的战争树人有了智慧果和焕发之枝，相信实力立即就能飚升数倍，再加上橡树之心，那说不定能由青铜三级升到青铜五级。而且战兽最重要的就是智慧。

　　所以这个智慧果，无论如何，都要得到。

　　它必须是交换条件之一！

　　“哥哥，这个九头怪好丑，还是不要了！我有个同学买了一个翼兔蛋，如果孵出来，可爱的小翼兔吃下这焕发之枝的生命绿叶，可能会进阶喔，所以我们还是不换了！”有个跟岳冰差不多的大萝莉站在门后，给哥哥出主意。

　　“你就别添乱了！”那风锐团长一听，满头黑线，不换九头怪，用焕发之枝的叶子去喂毫无战力的翼兔？

　　陪在边间有个威风凛凛的巨汉，估计是风锐团长的护卫队长。

　　他劝道：“朋友，智慧果已经送人，无论如何都要不回来了。我看交易还是不要放弃，我们现在没有那么多钱补给你，但可以先欠下你这一份，我们是四大家族之首风家的子弟，绝对不可能赖帐不还。现在，你先收下这焕发之枝，等我们下次再得到智慧果，我们给你补回来。当然，你想要金币也行，我们可以支付不少于两千金，但这要到年底才行，我们暂时没有那么多钱！如果你愿意的话，那我们就到武者公会签订一个公证协议！”

　　“你们的智慧果，给了谁？”岳阳同学得不到智慧果，心里又打起了谋财害命砍人抢宝的歪主意。

　　“给了我，怎么样？你想要吗？”

　　此时，在门外走进一个浑身披甲巨剑在背铿锵作响的御姐剑士，她一出现，那巨汉立即缩到墙角变成了小猫。

　　充成熟的风锐团长也吓得直咽口水，不敢作声。

　　岳阳好生不明白，这妞到底是谁？这么拽？难道她是个皇家公主不成？


第八十一章：【六识天赋】

　　御姐剑士与岳阳对视一眼，两个人都情不自禁地‘咦’了声，脸上同时露出无比惊讶的表情。

　　岳阳惊讶的是，他在龙腾大陆，还从来没有看过一个人，像自己一样修练战技为主的，只有眼前这个短发的御姐剑士。

　　战技在龙腾大陆来说，那就是渣中之渣，除了做苦力的佣兵，几乎没有修练。

　　家族子弟中，除了杯具男在没有契约召唤宝典之前偷偷修练战技之外，岳阳还从来没有见过一个家族子弟主要修练战技。这个女孩子，她怎么会放弃主要发展召唤，而选择主要修练战技呢？

　　这个御姐剑士，剑眉英目，黑睛如漆，炯炯有神，当看向人时，会有种被她那凌厉如刃的目光穿透人身、直视心底的错觉。她身形奇高，身为一个女子，却比普通男子也要高出一头，高度与岳阳相仿。尽管全身都有铠甲覆盖，也难掩她的腰身美妙，如果解开这副沉重的铠甲，却不知内里包裹着如何完美无瑕的娇躯……她那双修长的双腿走起路来，优雅无比，轻灵似舞，仿如白鹤踏雪。

　　如果落花城主使用召唤兽，在远距离击败这个御姐剑士，岳阳不怀疑会有那一种可能。

　　但是，如果论起近战。

　　这个御姐剑士给岳阳的感觉，就是号称近战无敌的风七杀，恐怕也不是她的对手……岳阳根据她的气势、走路、呼吸等等这些细微地方，就可以判断出，这位御姐剑士，几乎是纯用武技的强者。

　　她背后那把玄黑巨剑，不知是何材料所铸。

　　岳阳的二级慧眼，都无法看破那巨剑的等级和品质，由此可见，这剑最少会是一把黄金级以上的宝物。

　　隐隐，岳阳能用慧眼看到一点点，这个女孩子的身体特质，还有她一直隐藏在身体的某种不知名的战兽，是极其适合修练战技的……最重要的是，这个女孩子的战技显然非常高级，估计会在岳家枪术之上，但岳阳没见过排在岳家枪术之前的高级战技，无法判断她修练的战技到底是什么战技！

　　御姐剑士看向岳阳的目光，也同样诧异。

　　她发现，岳阳是个特别古怪的男子。

　　虽然世间什么人都有，无奇不有，但她还真没看过像自己一样主修战技的人！

　　最让御姐剑士惊讶的是，面前这个男子给她的威胁感，这还是她生平第一次在同辈人的身上感到。如果不是拥有‘六识天赋’，恐怕会被这个表面像个盗贼的男子所蒙骗过去。

　　再一打量，猛发现他抱着一只没有契约的小九头怪，正要与风锐交换。

　　心中又是大奇，这小九头怪他是哪里弄来的？

　　“是，是的，智慧果给了茜茜姐。”风锐的语气，就像被人欺负了的小媳妇，差一点就要哭出来。

　　“我又不是抢你的，你以前欠我一颗智慧果，现在我要回不行吗？”御姐剑士的剑眉一竖，英目射出凌厉之光，瞪了风锐一眼。这下，把风锐也吓得像小猫般缩到了墙角，再也不敢作声。

　　“……”岳阳现在感觉这妞不简单，能把四大家族风家的子弟吓得小猫似的，她绝对不是普通人家之后。

　　“你叫什么名字？”御姐剑士没理风锐，直接去问岳阳。

　　“泰坦。”岳阳同学说谎时眼不眨脸不红，仿佛自己的名字天生就是泰坦一般。

　　“嗯，不对，你没对我说实话。算了，这不重要……你要智慧果做什么？”御姐剑士拥有超强的六识，感应比普通人优胜十倍，一听就能分辨岳阳说的不是真话。

　　“智慧果当然用来吃了，增加智慧嘛。”岳阳心中吓了一跳，这妞难道拥有辩音的能力？难怪风锐他们在她的面前就像鹌鹑一样不敢说话，原来是怕她戮穿谎言。这下遇到对手了，自己最擅长的就是撒谎骗人，万一被她轻易识破，那自己会非常被动，龙腾大陆的人果然有够变态，什么天赋都有，就连这种听声分辩真伪的能力都有。

　　“胡说，我看你就是个笨蛋，连撒谎都不会！”御姐剑士又瞪大了她那英气飒飒的大眼睛，目光如剑地迫视着岳阳：“智慧果只能喂食战兽，普通武者吃了，会变得像战兽一样傻，你是不懂？还是故意胡说八道？”

　　“智慧果只能喂战兽？”岳阳吓了一跳，智慧果他听过，但还真不知道原来人不能吃。

　　“你不会练战技练得脑子都全是肌肉了吧？”御姐剑士发现这小子说的是实话，心中为他的基本知识狂汗。

　　连这么基本的东西都不知道，他到底是怎么长大的？

　　估计是这小子醉心战技，对战兽完全不上心，所以才会连这种八岁小孩子都知道的基本知识懵懂不知。可是奇怪的是，能够把战技修到自己这一个程度的人，在同辈之中，整个龙腾大陆也没几个。

　　这小子，感觉上比风七杀还要‘危险’，像他这样的人，不可能是普通人家培养出来的。

　　如果出身大家族，他怎么会连这些白痴都知道的知识都没点了解呢？

　　御姐剑士有种摸不着头脑的感觉，面前这小子的表现太矛盾，一点儿也不像正常人，倒像个实力惊人、基本知识白痴的大变态……

　　“我的智慧果可以给你，但你得答应帮我一个忙。”御姐剑士转脸去瞪风锐：“你还等着什么？还不快把焕发之枝拿出来，见过傻的，没见过像你这么傻的，拿智慧果和焕发之枝到拍卖场拍卖，你脑子全变豆腐渣了？还有脸上贴着这难看的胡子，还不快扒掉，你不知道，这样看起来非但不好，而且感觉特傻！幸好你是我妹夫，如果你是我未婚夫，我早两剑砍死你了！”

　　“别生气，我给还不行吗？”风锐手忙脚乱地扒掉贴上去的胡子，又赶紧自怀中掏出一个锦盒子。

　　御姐剑士劈手抄过，再瞪一眼：“你该好好反思下，那么大的人，一点儿正经都没有，还跟小孩子组建什么暴风佣兵团，我看你是吃饱了撑着！”

　　里门躲着的大萝莉可爱地探半个小脑袋，小声地分辩道：“茜茜姐，我们组建暴风佣兵团是为了证明自己！”

　　不过，御姐剑士一眼瞪过去，她立即缩小到门角变成小猫了。

　　岳阳看得目瞪口呆。

　　厉害，果然不愧是所向无敌的御姐啊！

　　他来不及反应，御姐剑士又拿那凌厉如剑的眼睛瞪他了：“傻站着干嘛，小九头怪放下，你跟我走！”

　　岳阳心中暗叫晕，这妞怎么连自己也管上了？

　　“去哪？”岳阳明知跟这妞走可不是好事，偏偏智慧果和焕发之枝都在她的手中。

　　“你这人有点古怪，我有些事想问问你。放心，问完我就会把智慧果和焕发之枝给你！”御姐剑士抛下一句出门了，背后的巨剑与铠甲因为走路相撞，铿锵作响。

　　“先把焕发之枝给我吧！有东西有手，我心里踏实，回答起来也顺溜！”岳阳同学赶紧追上。

　　他心里想，只要一拿到焕发之枝，自己就立即脚底抹油。

　　远远地离开这个危险的御姐！

　　智慧果另想办法，否则挨她一番盘问，说不定自己老底都会让她抖出来。

　　要是她普通人也就罢了，偏偏是个懂得‘听音辩真’的御姐，不能撒谎骗过她，那自己很容易暴露秘密的。

　　岳阳的话还没说完，猛发现御姐剑士正在面前三寸不到的超近距离，用那黑漆如玉的‘胭胭虎目’牢牢地瞪着自己，顿时吓得一阵心虚。这个御姐太可怕，她拥有听音辩真的能力正好是自己的克星，要是不能说谎，或者说什么全被对方误破，这种生活真是太杯具了！

　　只听御姐剑士一字一句地哼道：“撒谎，你这人，没有一句实话，你以为我听不出来吗？你准备逃跑！我是不会把焕发之枝和智慧果给你的，除非你老老实实地回答我的问题！”

　　“是，我保证比黑石城卖棺材从来都是八折优惠而且买一送一的张老实还要老实！”岳阳同学觉得额头冒汗了。

　　“又是骗人，黑石城根本没有这样的人！”御姐剑士忽然笑了，笑得如晴天花开、阳光破晓。

　　“你怎么知道？”岳阳大奇，难道在这妞面前，真一句假话都说不了？

　　“因为黑石城根本没有棺材铺，他们的风俗根本不用土葬，而是用火葬！”御姐剑士给予岳阳肯定：“不如你有时说话，虽然没一句真，但是挺逗的，你经常用这些话来哄别的女孩子吧？算了，这些不重要，我只想知道，你是哪个家族出来的？”

　　“我不是家族子弟，而是个农民，祖宗十八代都是草根农民，布衣白身，从来不曾为官。”岳阳同学又举例证明：“你看我满脸菜色，就可以知道我营养不良，平时生活艰苦，少肉少食；再看我双手粗皱起茧，就可以知道我平时操劳农地，为两餐奔波劳碌，日出而晒，雨出而淋……如果你不信，我还可以作一首诗来证明，听好了：‘锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。’你说，如果我不是一个农民，又怎么会对农事辛劳收获艰辛有着如此之深的体会呢！”

　　御姐剑士静静地聆听，禁不住皱起了眉头。

　　岳阳是故意的，讲了一大通，又背了一首诗，目的就是想扰乱这妞的听音能力。

　　如果她被那首诗所吸引，那么注意力自然就会分散，只要她好奇心一起，那么相信到时自己怎么忽悠她都行！

　　岳阳同学心里正得意洋洋，没想到御姐剑士一句话把他放倒在地上：“很意外，我还以为你是某个家族中的蛀米大虫，没想到你还知道这些这世间有农民啊，这诗是剽窃别人的吧？诗不错，可是你读得没什么感情，体会不出对农民那般怜悯！四大家族中，几乎没有我不认识的人，可是我以前怎么没有见过你？至于一些小的家族，不可能拥有好的战技，更不可能把你培养成这个程度……你到底叫什么？”

　　“泰坦！”岳阳是绝对不可以把真姓名说给她听的。

　　这妞绝对不好惹，还是离她远远的好。

　　如果不是她也拥有一身战技，动手强抢恐怕不容易成功，岳阳早就动手强抢去那装有焕发之枝的锦盒子，然后脚底抹油地逃之夭夭了。

　　岳阳心里盘算着要怎么动手才能抢到锦盒子，偏偏御姐剑士仿佛能看破心事似的，直接把锦盒子收入怀中。

　　穿越男正准备找个无人的地方，将这妞先奸后杀……忽然，在武者公会有个女孩子跑过来，亲热地搂住岳阳的手臂，激动地喊道：“真是你，小三，你怎么也来了通天塔？”岳阳同学一听，头脑‘轰’地一下，完蛋，自己压根不认识她！这个女子到底是谁？

　　根据她的口气和举动，看来她与杯具男的关系非浅。

　　她难道就是那个退婚的雪家小姐？还是杯具男秘密收藏起来的情人？可是杯具男的日记中根本没有提起有过这样的一个女人啊……

　　这，这个女人到底是谁？


第八十二章：【帅够十万倍】

　　御姐剑士也很意外，看着搂住岳阳的那个女孩子，问：“雨姐，你认识他？”

　　那个相貌清秀、明眸皓齿、流盼生光的MM伸出白兰花小手，带点怜爱地在岳阳的头顶轻抚一下，露出无比欢喜的神色：“茜茜，这是我们家的小三，平时老呆在家里，门口也不出，没想到今天在这能遇见他……小三，这位是茜茜公主！”

　　这个说话细声细气、性情看起来温柔如水的女子如此一介绍，岳阳顿时恍然大悟。

　　根本不是什么秘密情人！

　　这个温柔女子，就是堂姐岳雨。

　　幸好她主动走出来与岳阳打招呼，否则穿越男肯定不认她，说不定还会露出什么破绽来。

　　一听是堂姐，岳阳心里松了一口气，堂姐没关系，最怕是杯具男的秘密情人，曾经在花前月下说过什么山盟海誓叫过小甜甜的那种，万一不认识，那就完了。至于这位御姐剑士，岳阳也暗叫好险，这妞听音较真的能力的确很恐怖，但幸好她不是拥有洞察心底或者思想共鸣之类的能力，她只是能够听出真假，只要自己坚决不说真话，全是大忽悠加小忽悠，那她也拿自己没办法。

　　最少，说话的主动权，还掌握在自己手中，她想用话来套自己的秘密，没那么容易！

　　现在要小心点的，反而是这位堂姐。

　　自己在家族方面的事，可千万别说漏了。

　　“茜茜公主？”岳阳同学一听堂姐岳雨介绍，就知道自己并不认识这御姐剑士，心中又是一稳，还好她不是雪家小姐，否则就汗死了。原来这御姐剑士还真是位皇室公主，就是不知她是大夏、天罗还是紫金三个大国中那个皇室的公主。

　　“你不认识茜茜公主？”这下，就连堂姐岳雨也惊讶了，在同辈之中，还有人不认识茜茜公主的？果然不愧是家门口不迈出一步的岳家三少啊！

　　“原来你就是岳家那个废……那个三少啊？”

　　御姐剑士，在此之前对岳阳极是疑惑，听岳雨这么一介绍，心里立即有种所有迷惑都得到了解答似的。

　　难怪这小子会被家族和世人称之为废柴，一个跟自己一样主修战技，不主修召唤的家伙，他要不被别人称为废柴才怪！再加上，他对于召唤兽各种的基本知识简直渣无可渣，就连智慧果只能喂养战兽而人吃后会变成傻瓜这种禁忌也不知道，难怪家族的人会对他如此失望，会认为他是一个废柴……可是，这小子真是个废柴吗？以心中的六识感应，这小子隐藏的实力恐怕并不在自己之下，如果结合优秀的战兽，绝对有望攀上巅峰武者那个境界。

　　再往回想一想，也对。

　　他父亲岳丘四十不到就攀上了七级霸王，已经接近先天之境，他的儿子，怎么可能是一个废柴呢？

　　这个岳家三少，绝对有一位超级强者在背后指点。

　　就跟自己得到师尊的亲传一样，否则，他不可能拥有如此惊人的实力！估计他的低调，就是他的师父故意让他这样做的吧？御姐剑士看向岳阳背后的月刃和腰间的‘灰烬’，更加肯定自己的猜测。

　　虽然心中隐隐觉得这小子应该拥有更多的秘密，但御姐剑士不打算深究下去。

　　她知道超级强者都有某些古怪习惯，也许岳家三少他的师父就是故意让他现在保持低调，然后在适当的时候一鸣惊人，就像自己的师尊禁止自己把召唤兽展示给任何人看，就连父皇也不准看一样道理……如果不是这样，这废柴三少怎么可能十几年躲在家中大门不出？如果不是故意低调做人，他怎么可能会甘于被人称为废柴，而且不将实力呈现于世？

　　“我叫君元，君无忧那个家伙的第十八个女儿，我不喜欢别人叫我公主，朋友一般叫我小名茜茜。你嘛，你的情况有点特殊，油嘴滑舌的，等你对我说了第一句真话之后，我才考虑让你叫！”

　　御姐剑士一说完，又转过脸对岳雨投诉道：“雨姐，你这个弟弟，一句真话都没有，我跟他说话很头疼！”

　　岳雨赶紧柔声安慰她：“茜茜，每个人都有保护自己的意识，小三平时宅在家中，没见过世面，可能是害怕你所以才不敢说真话！小三，给茜茜公主赔个礼，茜茜公主最不喜欢听别人满嘴谎言，因为她一听就会头疼，朋友之间贵要真诚，不需要遮遮掩掩。再说，如果你有什么小秘密，茜茜公主她也不会主动探知你的！你要是一句真话都不说，这个习惯可不好！”

　　“是，我保证说真话，做真事，修真人，保证比珍珠还要真！”岳阳同学脸上一本正经，心里却乐开花。

　　跟女孩子说真话？

　　那是找死！

　　现在知道这个妞听不得假话，真是一个好消息，以后自己就全说假话，让她听得头疼欲裂。

　　以后她一看见自己就头疼……这样一来，自己就安全了！

　　打着坏心思的岳阳同学好不容易知道御姐剑士的弱点，感觉就像在战场上占据了一个无名高地，顿时有种逆转战局的心态，御姐剑士之前带来的压力，一扫而空，还生出一种戏弄这个御姐剑士的冲动。

　　“现在测试一下，你这月刃是怎么来的？”御姐剑士一听这小子说的就是假话，心中大汗，不过还是决定给他个说真话的机会。

　　“捡的！”岳阳同学撒谎时脸不红眼不眨。

　　“在哪捡的？”御姐剑士追问。

　　“家门口。”岳阳同学答道。

　　“你修练的战技是岳家枪术还是奇门兵器？”御姐剑士差点没有一头栽倒在地上，家门口也有魔将军的兵器捡？不过她拿这无耻的家伙没办法，只好改一个问题。

　　“我修炼的是斩铁刀法！”岳阳同学一说，御姐剑士和岳雨一起倒地。

　　斩铁刀法渣到就连佣兵也不稀罕修练，如果评世间最烂的战技，那么斩铁刀法绝对是冠军的有力竞争者。

　　御姐剑士微微一顿，又问：“你的小九头怪是哪来的？”

　　岳阳同学装出‘我的名字叫做张老实’的模样，特别认真地回答：“我是偷来的！”

　　御姐剑士不给岳阳思考的机会，连珠炮地追问道：“偷谁的？”

　　谁不知岳阳同学撒谎不需要思考，张口就有：“司空摘星！”

　　岳雨开始以为是撒谎，但一听有名有姓，还以为是真的，不由失惊起来：“小三，你怎能偷别人的东西呢？何况是一只九头怪这样的好战兽，赶紧给别人送回去吧！”

　　御姐剑士心中一阵大汗，别说有没有司空摘星这样的一个人，九头怪也是能偷的？

　　不过她对于这岳家三少撒谎不眨眼的本事，还真有点服气。

　　这家伙，天生就是个撒谎大王，骗死人不赔命！

　　“你觉得你是个帅哥还是个丑男？”御姐剑士准备用事实来证明他的谎言，只要他一开口，那么就能戳穿他。

　　“我其实长得很平凡，只比风七杀、炎破军和雪贪狼帅一点点！”岳阳同学很谦虚。

　　“一点点是多少？”御姐剑士问。

　　“一点点就是九万九千九百九十九倍！”岳阳同学一说，听得头晕的岳雨倒下了。

　　“为什么不帅够十万倍？”御姐剑士奇了。

　　“如果他们毁容了，那就够十万倍了。”岳阳同学一说，御姐剑士也有种轰然倒地的晕眩。

　　“你的意思是，他们跟你一比，与毁容没什么分别？”看见这家伙脸上一本正经的样子，御姐剑士心中浩然长叹，无耻的人啊！

　　“哪里，炎破军他们比毁容的人强多了！”岳阳同学不同意地摇头。

　　“……”御姐剑士听后，彻底无语了。

　　看见岳阳同学笑容阳光灿烂的样子，她忽然有种一拳将他揍飞的冲动。

　　见过无耻的人，但还真没见过这么无耻的家伙！

　　世间怎么会有人一句真话都不说呢？低调如果说是师父的要求，那么这无耻的性格肯定是他先天形成，与后天的教导无关！

　　岳雨知道这样问，估计再问一万句也问不出一句真话，这位调皮的弟弟根本就是故意逗茜茜公主的。

　　她赶紧说正经的事，问：“小三，你来通天塔修练有没有队伍？要不，你跟我们一起组队吧！”

　　这话吓了岳阳一大跳，跟岳雨组队，万一问起家族的事，那如何是好呢？

　　再说，还有这个听音辩真的御姐剑士在侧，自己说话句句都要小心，这样的生活太杯具了。还是跟叶空和胖子他们一起历练开心，而且，那边还有伊南那个小妞等着自己调戏，性福的生活才刚刚开始。一想到这，岳阳赶紧摇头：“四娘让我来找岳冰妹妹，现在我正打算带她回去……这位茜茜公主强抢民女，不对，是强抢我的智慧果和焕发之枝，那是我送给岳冰做礼物的！”

　　“听了半天，终于听到一句真话了，虽然其中还有半真半假的成分，不过已经非常难得了！”御姐剑士一下子发出阴雨连绵忽然天空放晴那种惊喜的感叹，拍着岳阳的肩膀：“看不出来，你这无耻的家伙竟然还是一位好哥哥！”

　　“好哥哥的手中应该拿着装有焕发之枝的锦盒子和一颗智慧果！”岳阳提醒她抢了自己的宝物，再不爽快点交出来，自己就要砍怪打宝、先奸后杀、再奸再杀了。

　　“焕发之枝可以给你，看在你说了一句真话的份上。”御姐剑士把那带有体温和处子香气的锦盒递给岳阳同学。

　　“智慧果呢？”岳阳摊大手板继续讨要。


第八十三章：【用水晶卡的穷鬼？】

　　“智慧果在你说另一句真话时才会拿出来……”御姐剑士的话让岳阳同学很抓狂，要不是岳雨在这，他都要用灰烬魔刃砍了她。

　　“小三，智慧果已经没有了，茜茜公主拿回来给我的宝瓶月女吃了，我不知道原来七妹要，否则不会浪费一颗如此珍贵的智慧果！你放心，我再和茜茜公主去通天塔三层做世界树的任务，一定给七妹带回一颗智慧果！”岳雨听后非常内疚，轻拉岳阳的手臂，问：“七妹现在她人呢？她怎么不跟你在一起？”

　　“她在黑石迷宫试炼，智慧果没有就算了，我再想办法吧！”智慧果已经让岳雨的战兽吃掉，岳阳这下死心了。

　　虽然，他心中更倾向送给妹妹岳冰。

　　但御姐剑士已经送给了堂姐岳雨，而且已经让那什么宝瓶月女吃掉了，想要，也不可能再要回来。岳阳一看御姐剑士正用胭脂虎目瞪着自己，似乎想透视自己似的，赶紧盘算如何脚底抹油，溜之大吉。

　　跟这妞呆在一起没有安全感，还是早走为上。

　　至于堂姐岳雨，暂时也不宜接触过多，别让她看出什么破绽才好。

　　“说起来，我们队中还真缺少一个探路的小盗贼。你带岳冰一起来吧，我们一起去做世界树的任务！”御姐剑士似乎有了某种决定。

　　“公主殿下，虽然获得皇家探路盗贼这个殊荣，是小民一生的荣幸，但请容许小民先上个厕所。”岳阳才不会跟这危险的御姐剑士组队，马上借尿遁，不等御姐剑士逮住他，已经一溜烟跑远了。智慧果没有了，有这生命之树的焕发之枝也行，等岳冰的战争树人提升了等级，那么自己再想办法带她上通天塔二层、甚至上通天塔三层。既然做世界树的任务可以得到智慧果，那么证明还是有办法得到的，并非绝无仅有。

　　跟这御姐剑士组队？

　　那还不如自己一个人打呢！有她这个外人在，像小文丽、蛮牛影子、和黄金刺花这些都不宜暴露出来，只有灰太狼一个，哪里还有什么战斗力？

　　不过，通天塔第三层世界树的任务，似乎不是那么简单的。

　　岳阳记得，在杯具男的日记中好像记录过，世界树是一个超长的三十六环任务，最后一环，要上到通天塔第六层才能做完，整个岳家，百年来只有杯具男的父亲岳丘一个人完成过。可以说，世界树的连环任务，难度简直堪比五级通关首层的黄道十二宫和二层的天地人三神殿。

　　看来想得智慧果，也不是一件易事……

　　难怪，智慧果会如此的珍贵！

　　御姐剑士看岳阳走后，微微一叹：“雨姐，你家里的长老，真的认为你弟是个废柴吗？他们都老眼晕花了吧？”

　　岳雨轻轻摇头：“我也不知道，好像小三他变得跟以前不一样了。以前他总是不声不响沉默低调，现在非常自信，而且脸上容光焕发、朝气十足，要不是在通天塔遇见他，我还不敢相信他还有这样的一面！可能是契约召唤宝典成功的原因吧，他终于契约了宝典，一洗废柴之名，所以整个人都变得活跃起来……我也不明白，不过这是一件好事，我也替他高兴，现在看见他这样子，我再也不用担心他投河自杀了！”

　　御姐剑士颦起剑眉，思索了好久，才奇怪地疑问道：“像他这样的人，怎么会主动跟雪家丫头退婚呢？”

　　对此，岳雨也百思不解：“我也不明白，最奇怪的是，他退婚之后不久，还投河自杀。”

　　“我感觉这其中必有蹊跷！”御姐剑士以她的六识感应，觉得整件事很不对劲，偏偏又说不出来哪里出了问题。

　　“小三投河时，我正在学院考试，得到这个噩耗，差点没有晕倒，正要和岳冰妹妹一起赶去看看究竟，但没等动身，四叔已经派人带来消息，说他被救起，大难不死，还因祸得福契约了宝典！”岳雨也觉得整件事有一点古怪，但她更多是为弟弟成功契约宝典感到高兴，这位被人白眼的弟弟，终于可以洗脱废柴之名了。

　　“还是有点不对，我觉得你弟弟身上有许多秘密，也许，在他的身后有个先天强者在教导他战技，跟我的情况差不多！”御姐剑士一说，岳雨大为惊讶。

　　“不会吧？小三他怎么可能跟你一样？”岳雨知道这位茜茜公主，可是君家盼了千年才等来的战技天才。

　　如果她不是一个女孩子，而是男子，铁定就是下一任皇帝。

　　即使是男尊女卑的龙腾大陆，最讲传统的大夏君家皇室，也一直在讨论，是否修改祖宗定下来的律法，由女子接任摄政王或者监国，为这位茜茜公主登上大宝，成为千年来第一位女帝而铺路。要不是群臣反对，再加上现任大夏皇帝君无忧身体健康，正值壮年，膝下多达二十多位王子可供挑选，那么茜茜公主的女皇之路，估计会直接摆上国事议程。

　　茜茜公主自小除了得到两位护国战神的教导之外，还有一位极之神秘的师尊。

　　她也是历年以来，唯一可以坐到皇帝身边用餐的公主。

　　那个位置，别说太子王子，就连贵妃婕妤等等宠爱有加的妃子，也只能是羡慕加羡慕。

　　一个超越三大杀星、以二十芳龄攀上六级初阶小宗主这样绝世天才的茜茜公主，她竟然说一个被全天下人取笑、全家族视为废柴的弟弟，是跟她一样的人……

　　这，实在太不可思议！

　　岳雨根本不敢相信自己的耳朵，这，这是真的？

　　“我怀疑你三叔当年根本就没有战死，也许是受了伤，一直隐藏在背后，偷偷地教导他的儿子！像他那样的天才武者，四大家族最了不起的天才，怎么会一战而死呢？我家那个老头子，一直觉得你三叔没死，他跟我说过许多遍，也曾拿出当年的战场记录反复分析，当时形势虽然极度恶劣，但你三叔毕竟不是普通的武者，他一定有办法在最后逃出去的！雨姐，你弟也绝对不是什么废柴，他只是不像你三叔那样出名，我看他是一个隐在人后低调修练的鬼马小子！”御姐剑士作出了她的推断。

　　“我也希望三叔还活着，他的陨落，让爷爷一下子衰老了，也让小三沦为孤儿，要不是四叔和四娘护着，恐怕早就被……”岳雨微微一叹：“我有时宁愿小三是个废柴，最少那样，他可以活得很好，娶妻生子，过上正常人的生活。像三叔，他一直被家族寄予厚望，为了振兴岳家而战斗不息，可以说是累死了。如果小三有本事，我宁愿他像现在这样低调些，千万别像三叔那样名动天下，为千万世人嫉妒，最后半途就让人毁了。”

　　“你放心，我不会说出去的。”御姐剑士一笑，随即又眉头轻颦：“不过，我看我们最好去看看雪家丫头，看看退婚到底是怎么回事，这件事我总觉得有什么不对！”

　　“茜茜，谢谢你，我正想去找雪家妹妹谈谈！”岳雨望向岳阳消失的方向：“但愿那是个误会……”

　　岳阳本想传送到万年古橡树下会合伊南和岳冰，但发现传送卷轴已经用完了。

　　最后只剩下一个传送灰太狼身边的，但这个岳阳不到必要时，都不希望使用掉。往生物身上设立遥距的传送阵，说简单非常简单，说复杂超级复杂，首要条件是目标生物必须与设定的本人气息一致，精神有呼应的联系，当传送阵启动生效时，目标生物必须用精神导引正在遥距传送的主人。

　　设订时，灵气要求极高，岳阳达到了先天之境的灵气，设了一个，也觉得头晕眼花。

　　第三点就是，传送目标距离越远，穿越的结界和空间越多，传送对象的实力越强，那么引导生物的能量，消耗越多，岳阳估计自己在魔渊使用传送卷轴逃回灰太狼的身边，灰太狼非吐血晕厥不可……如果传送个魔王，估计灰太狼直接爆体都有可能！

　　当然，这个玄奥的空间法则到底是什么样的，岳阳现在还无法完全弄清楚，只能隐隐约约摸索到一点点。

　　没有了传送卷轴，岳阳再一摸身上。

　　钱囊就像洗过那般，干干净净。

　　之前积蓄的几十金和奖励得到的百金，经过购买战兽蛋和传送卷轴，已经全部花个精光。没钱寸步难行，岳阳同学决定搞点钱，当然，他不是准备伸出妙手空空来偷窃，这些佣兵多半是穷鬼，身上只有买劣酒的钱！

　　平时都在灌酒，醉了睡，睡了再醉，实在没钱了，他们才会去接些最简单的任务，兑了钱，再回来买酒。

　　日复一日，这就是佣兵们的生活。

　　岳阳同学想了想，直奔武者公会中第三层。

　　这里，几乎是佣兵的禁区，因为这里是对国家有特殊贡献或者荣立什么功勋的人，才有资格上来交接任务的。

　　“欢迎你，年轻的勇者，请问你是来接任务，还是已经完成任务，前来记录功勋呢？”这里迎宾的侍者，可不是下面首层二层那些披甲粗豪武士，而是两个娇滴滴的美女，穿着紧身的性感长裙，露出雪胸一大片，她们态度恭敬谦卑，说话柔声腻气，听得人们那心格外的有成就感，仿佛自己就是一个征战四方大胜而归的大英雄似的。

　　“你们这里是不是可以用战功兑换金币？”岳阳问了一句估计几十年来都没人这样问过的问话。

　　“啊……你，你要战功兑换金币？”两位美女听了，惊震之余，还有一种活生生地掐死这个蒙面盗贼的冲动。

　　“我好像看过，杀死一位魔将军奖励一百金币，是这样吗？”岳阳又问。

　　“是的，是这样没错！”两位美女要晕死了，能杀死魔将军的强者，谁会缺钱啊？谁会用战功兑换金币，那种毫无荣誉的举动，只有粗野的佣兵才会做！好不容易杀死一位魔将军，这是光宗耀祖的荣誉，他要拿荣誉去兑换金币，这小子的脑子是不是有什么问题？

　　“那麻烦你们给我兑换五百金币吧！”岳阳同学递上一张水晶卡。

　　“天哪！”两位美女一看，直接晕厥倒地，世间哪有用水晶卡的穷鬼？这小子不是偷来的吧？


第八十四章：【我也想暴打你一顿！】

　　不论青铜、白银、黄金还是水晶卡，都无法假冒。

　　测试仪很简单，只要往功勋晶柱上一接触，那么就能准确显示出相关信息来。

　　两女发现水晶卡上散发淡淡白光，发现还真是这小子的卡，顿时收起了轻视之心，能够使用水晶卡的，不可能是普通人，而是前途无量的家族子弟或皇室中人。再俯首一看，猛发现上面的记录是杀死魔将军六？两女立即有种眼珠子掉地的惊愕，别说杀死一个魔将军，就是杀死一个低级的绿皮小怪，也够佣兵们吹上好几年的，这小子一杀就是六位魔将军，他到底是何方神圣啊？

　　姓名叫做泰坦？

　　以前怎么没有听说过他的存在？

　　三大杀星也没有这个功勋，这个名不经传甚至登记还没有超过半个月的小盗贼，却足足干掉了六个魔将军！

　　这，这怎么可能？

　　“我也知道功勋不能全部兑换成金币，所以，你们只需要给我兑换杀死五位魔将军的战功就行！”岳阳听叶空说过，将所有战功都兑换成钱去换酒喝的佣兵，一旦查出来，会被所属国家责罚，严重的，甚至会取消佣兵称号和降低佣兵等级。

　　“可是，如果您不兑换，让我们上报国家，有这等荣誉，武者殿堂也肯定会给你丰厚奖励的，我敢说不止五百金的奖励，你何必将它兑换成金币呢？”稍高的美女赶紧劝岳阳不要兑换。

　　“如果您现在缺钱，那么我借点给你吧，多不敢说，十金我还是有的！”稍矮但皮肤更白的美女差点哭了。

　　“……”岳阳同学听了很无语。

　　此时，里间有个白袍男子大摇大摆地走出来。

　　他的神态仿如名士，悠闲自如，从容优雅，手中摇着绿檀扇子，一副云淡风轻世外高人的模样。

　　两位美女赶紧冲过去，七嘴八舌地求他出面摆平岳阳同学，最重要的，就是让岳阳同学千万别兑换战功，无论如何也不能兑换，那是绝对的荣誉，别用铜臭污辱，哪怕现在手头紧张，也绝对不能放弃荣誉！

　　名士模样的白袍男子一听，伸手止住两女的吵嚷声。

　　他摇头扇子，来到岳阳面前。

　　鼻子朝天，高傲无比，一开口就是教训：“我说年轻人，不要杀个绿皮小怪，就跑到我们荣誉三层这里来炫耀好不好？我其实是很理解你们年轻人的，你们渴望成名，希望别人为你们欢呼，为你们惊叹，让美女们因为你们的出现而尖叫……但是，不可能人人都成为三大杀星，也不可能每个人都那么优秀，一个人，最重要的事，就是认清自己，确定自己的定位。比如你是一个盗贼，那么就做好盗贼的本行，老老实实地给人带路，或者打探消息，不要哗众取宠，更不要杀个绿皮小怪，就到荣誉三层这里来兑换什么金币……绿皮小怪只是一级魔怪，杀一个只值五十铜钱，我们只能兑换金币以上的战功。不对，我们从来就不支持兑换战功，像你这种杀了一个绿皮就洋洋得意的小盗贼，我看得多了，你可以在武者会会外面跟你的同伴吹嘘，那是你的荣誉，我们不反对，但是你上来我们这里炫耀就不对了！虽然我不是战斗型的强者，但当年也是杀过五只长角恶鬼的，那可是三级的魔怪，你看我跟人吹嘘过了吗？从来没有，我不是那种人！做人要低调一点，明白吗？年轻人……”

　　“啊？”岳阳以前自己眼花了，这家伙说话怎么跟海胖子有点像？

　　难道这家伙是海胖子的亲戚？

　　两位美女赶紧提醒这个外表像名士一样但事实上却是多嘴婆的白袍男子：“理事，他杀的不是绿皮！”

　　白袍男子不屑地哼了声：“那是黄皮？黄皮跟绿皮一样，都是一级小怪，虽然会扔点石头，但也算不了什么！”

　　“不对，也不是黄皮！”两位美女准备详细解释，但被白袍男子止住。

　　“就算杀个二级长牙魔也没有什么了不起的，这种东西我当年杀得多了，足足杀了九个！我从来不对别人吹嘘过，一次也没有！想我这么低调的人，有谁知道我曾经杀过五个三级的长角恶鬼和九个二级长牙魔呢？没有，我就是这样的低调，就是这样的淡泊名利！”名士模样的白袍男子直接摇起了绿檀扇子。

　　“……”岳阳心中忽然有种将面前这家伙暴打一顿的冲动。

　　“根本不是，理事，他杀的根本不是二级的长牙魔！”两位美女沮丧地低下了头，有这样的上司真丢脸。

　　“那是二级的腐肉丧尸？”白袍男子露出一脸的潇洒：“腐肉丧尸很好打，除了体型巨大，比较耐打，别的没有一点用，想当年我组队时就不知杀过多少，要不是当时忘了带卡，我估计怎么也有十几个！”

　　“不是二级丧尸，也不是三级的长角恶鬼，而是魔……”两位美女的话还没完，又让白袍男子挥手止住了。

　　“等等，你们说的是三级的魔犬？地狱魔犬？”白袍男子脸上终于露出一点惊讶的神色。

　　“不！”两位美女已经无力了，能不能让她们把话说完啊？

　　“那是四级的魔巨人？”白袍男子大讶。

　　“是五级的魔将军！”两位美女很汗，她们终于有了说出真相的机会，但似乎有点晚了，因为岳阳的脸色已经很不好，有种揍人的冲动。

　　“魔将军？这怎么可能？他那小身板根本不够魔将军一巴掌！”白袍男子震惊过后，表示严重怀疑。他又转脸去批评两位美女手下：“你们有没有看错啊？这种事你们怎能让他蒙混过关？你们应该一眼就可以看得出来嘛，凭他一个小盗贼，怎么可能杀死一位魔将军？你以为魔将军是豆腐做的啊？”

　　“理事，他杀的不是一位魔将军，而是六位！”稍高的美女很无力地回答，有这样的上司实在太丢脸了。

　　“什、什么？我听错了吧？”白袍男子有种天旋地转的感觉。

　　“我不知道你有没有听错，但是，我们没有说错！”稍矮皮肤白皙的美女很肯定地回答。

　　“这不可能，这绝对不可能！”白袍男子觉得自己是不是还在做梦？

　　“喂喂喂，终于轮到我说两句了，麻烦你们快点给我兑换金币，我还赶时间！”岳阳有一种砍死面前这家伙的冲动，可惜在通天塔首层二层不能杀人，否则岳阳一定用灰烬魔刃把他砍了。

　　“是，对不起！”两位美女含着泪给岳阳兑换了金币，痛心地消掉了水晶卡上记录的战功，只保留杀敌数目。

　　“他他他，他用的是水晶卡？”白袍男子一直保持石化状态，等岳阳走了好久，才恢复过来，颤抖地问：“他怎么会有水晶卡？你们两个，在放肆了，一位拥有水晶卡的强者大驾光临我们这，而你们却毫无礼仪，完全有失我们荣誉三层的……哎，刚才他来这里干什么？”

　　“用战功兑换金币！”两位美女也想用很小的那种刀子，慢慢地，一刀一刀地将这个气人的上司捅死。

　　“你们怎能让他这样做？也许这只是他一时缺钱，你们怎能让他用战功兑换金币呢？那可是荣誉，你们懂得什么是荣誉吗？那是男人心中比生命还要重要的东西！那是一种无上的骄傲！对了，他兑换多少战功？什么？五位魔将军？难道我刚才听到的东西不是做梦？”白袍男子忽然埋怨起两位美女下属：“你们怎么不通知我啊，如果是我，我一定会劝阻他的……你们知不知道，你们毁了一个男子汉的荣誉，让神圣的战功污染了铜臭……哎呀，谁打我的头？”

　　白袍男子一回头，发现岳阳就站在身后，奇道：“你怎么回来了？不对，是您，您有什么吩咐吗？”

　　岳阳微笑道：“趴下，屁股尽量撅起来！”

　　白袍男子愕然，不明白地问：“啊？为什么要这样做呢？这样做难道有什么特别的意义吗？”

　　岳阳脸上的微笑更加灿烂，摇头摆手道：“没有意义，不过那样我踹你的屁股会更方面一些，你不知道，我出门走了好久，再三思量，还是觉得，如果不打你一顿，那么我一整天都会不爽的！所以，麻烦你现在趴下把屁股撅起来好吗？我顶你个肺，本来老子就非常不爽，你还乌鸦一样呱呱呱……你说你这不是找抽吗？”

　　穿越男火气一上来，翻脸比翻书还快，立即动手。

　　白袍男子被他乱拳打倒。

　　来不及求饶，更不及挣扎，被岳阳痛打狂殴一通，直打得满地找牙痛不欲生，看得两个美女激动无比，忘情地拍手叫好。其实她们也想打他很久了，可惜一直没有机会。

　　“你们要来试试吗？手感还是不错的！”岳阳同学很热心地邀请。

　　“不，我们两个就算了。”两女开始推辞，但经不起岳阳同学大力鼓动，最后也上来踹了两脚，激动得满脸通红，兴奋得不行。

　　“你们慢慢打，我有事，先走了！”岳阳同学痛打了对方一通，心里舒畅无比，一溜烟下楼去了。

　　十分钟后。

　　落花城主来到了荣誉三层，奇问发生了什么事。

　　两位美女侍者吓慌了，赶紧把事情经过一五一十说出来。落花城主一听，勃然大怒，冲着遍体鳞伤的白袍男子大发雷霆：“马上给我趴下，把屁股撅起来，我命令你，马上！”

　　“为什么呢？”白袍男子傻了，怎么强者们都是这种要求啊？

　　“因为我很也不爽，也想暴打你一顿！”落花城主怒气冲冲地把白袍男子踹倒，痛打狂殴一顿，同时命令两个美女代她打：“你们先代我打，我追上去看看，也许这个泰坦就是那小子！他很缺钱吗？算了，不想了，还是赶紧追上去看看再说吧！”


第八十五章：【落花城主】

　　岳阳存储好金币，余钱购买了各种物品，正要到传送到星域，继续黑石迷宫的任务。

　　他估计伊南和岳冰现在已经到了万年古橡树下，说不定正在做万年古橡树的任务，有灰太狼在那，她们会放心一边做任务一边等待自己的。至于叶空、海胖子他们，岳阳估计他们还会迟一天才能到万年橡树下，所以现在赶去与他们会合，还有很多空暇时间。

　　“哎，原来真是你啊！”落花城主自后面追上来，伸手要拎岳阳同学的耳朵：“小盗贼，怎么看见我就想跑？”

　　“城主大人，手下留情，我可没做坏事！”岳阳赶紧躲过那纤纤玉指。

　　岳阳看见落花城主能够轻易找到自己，心中微微一讶。

　　但看见落花城主足踝下可爱地嗅嗅的三尾雪狐，心中恍然大悟，原来这小灵狐非但战斗力不错，还是追踪的好手。岳阳只是不明白，这落花城主找自己有什么事呢？

　　落花城主颦起秀眉看看岳阳腰间的灰烬魔刃，带点嗔意道：“你这笨蛋，怎么用战功兑换金币？你要缺钱怎么不找我？我就算不太富裕，也是个城主，给你借支几百金币还是可以的。战功可有特别的用处啊，到了第三层，很多地方都有战功要求，没有你想进也进不去！平时哪有那么多魔将军给你杀，在三层以上，魔将军上面的魔统领和魔帅常常一起带队行动，那些家伙人多势众，是人类武者的十倍，要不是狙击，很难得手的！”

　　岳阳听了大汗，自己不知道啊！

　　天知道战功那么有用，这次自己到武者公会荣誉三层来兑换，那也是迫不得已，身上有钱，谁会去听那‘白袍哥’的唠叨？那家伙简直比海胖子还要欠揍！不过话说回来，难道他还真是海胖子的亲戚？

　　落花城主看见岳阳同学一脸汗颜的表情，忽然嗔意尽收，哈哈大笑起来，直笑得香肩耸动、花枝乱颤。

　　爽朗大笑，一向是她的特色。

　　看见这妞笑得自然豪放，又是性感，岳阳同学心中有种狼狼的欲望升腾起来。要不是身边偶尔佣兵走过，岳阳都想推倒这落花城主，来个霸王硬上弓……当然，这只是对她那性感的大笑升起的一种欲望，与别的无关。要说起感觉，岳阳也许会说自己心肠硬似铁，对任何女人都像游戏里的NPC，但对四娘、岳冰、小丫头她们的亲情，他却是想否认也否认不了的。

　　至于明眸的伊南，如果有人问岳阳同学，他肯定说没感觉。

　　心里真正如何，岳阳伪装天赋可不会让人看透的。

　　“如果说你聪明吧，你就是个骗子人精没错，所有人都让你骗得团团转；要说你笨蛋吧，你也是个笨蛋，连基本的生活常识也不知道！你没听过，你怎么不去打听打听，你有水晶卡，可以到武者金行借支的，别说大夏国的金行管事，就是天罗、紫金国的人，他们也不可能吝啬一点点钱而错过巴结强者的机会，真是笑死我了，你能不能再逗点？”落花城主大笑不止，小手拍着岳阳的肩膀，一副‘我笑死了你要负责’的模样。

　　“城主大人找我什么事呢？”岳阳同学想得很开，现在不兑换也兑换了，后悔也没用。

　　再说，不就是兑换了五位魔将军的战功吗？

　　大不了迟些再杀五个，魔将军要是没有召唤宝典，没有鸡蛋壳一般的护罩，岳阳还是很有信心拿下的。

　　魔将军上面的魔统领和魔帅，岳阳没有碰过，不知道实力如何，但已经与魔王哈辛和巫妖王古伦对战过，岳阳同学虽然远远不及，但在小文丽的辅助下，总算还能全身而退，没有被秒杀。

　　对战魔王级的强者，岳阳同学暂时不想了。

　　魔帅也够高级，岳阳觉得魔帅九成九会有宝典，啃不动，如果有机会，与魔统领一战，倒是岳阳的小小愿望。

　　落花城主收了那豪迈又性感大笑，像哥们那般搂住岳阳的肩膀：“看你是我未来的亲卫队长，我有好处当然便宜你了！我准备打个挺厉害的恶魔，需要一个帮手，来吧，我们研究一下战术！”

　　“我不去！”岳阳同学一口拒绝了。

　　废话，以这妞的疯狂劲儿，普通的小怪她是不打的，对上一个强敌，那不是找虐？

　　再说研究战术也不是岳阳同学的心头好，如果落花城主邀他一起研究房中术，那么他肯定欣然同意。

　　落花城主似乎早就料到岳阳会这样说，她毫不介怀地笑笑：“别耍小孩子脾气啊，我又不会害你，听我的准没错，如果你乖，姐姐给你糖吃！”

　　岳阳满头黑线：“……”

　　他想一把挣脱落花城主搂住自己肩膀的手臂走人，但那种柔软轻绵的触感太美妙，他有点舍不得。

　　身边传来阵阵处子幽香，沁人心脾。

　　虽然岳阳同学表面上一本正经，但事实上，某个地方早已经很可耻地硬了。

　　落花城主以玉指挑着岳阳的下巴，吐气如兰：“小盗贼，想不想要美女？强大又漂亮的美女喔！”

　　“想！”岳阳同学心想这不是废话吗？男子之中除了东方不败，谁不喜欢美女？难道自己的性福生活来了？这个落花城主空虚寂寞，急需自己的安慰？不过，这妞看起来不像是那种喜欢到处勾引男人喜欢玩一夜情的女人，她身上的体香跟伊南差不多，看来都是处子，怎么可能只见自己两三面就上床？

　　“我知道一个地方，有位强大又漂亮的美女，我们一起去把她拿下！”落花城主极力鼓动岳阳同学的狼狼之心。

　　“你是说我们？”岳阳汗死了，难道这落花城主是百合？

　　“如果我不出手，光凭你一个小盗贼，能拿下黄金五级的血腥女王吗？”落花城主一说，岳阳咚地倒地。

　　果然，这妞找自己并不是想跟自己上床，也不是去泡妞，只是找自己做苦力。

　　黄金五级？

　　那实力跟三头奇美拉差不多，而且光听名字就够恐怖，血腥女王……看来还是一个黄金王者战兽，要不就是魔渊准王级的恶魔，就凭自己和落花城主两个人去，自己会不会被血腥女王逆推还不好说！

　　岳阳马上挣扎落花城主的手臂，掉头就走：“不去，我没有受虐的爱好！”

　　落花城主追上来，游说道：“小盗贼，又不用你硬扛，我主攻，你只负责牵制就行了！胜利后，血腥女王整个归你，如果你能签订下契约，你想想，黄金五级的血腥女王，那一放出来，根本不打，直接就可以横扫全场了。我看你正缺个强大的召唤兽，那双头狼虽然有前途，但它是兽系，只能是陆战，万一你遇上控制天空的禽系战兽怎么办？你别告诉我一只小小的风息海鸟就可以打败你！有了血腥女王，那就不同了，她是仅次于巨龙的存在！”

　　“城主大人胜利后，想要什么？”岳阳同学心里不明白了，难道龙腾大陆这里也有活雷锋？

　　“废话，我当然要最好的东西啦！”落花城主一说，岳阳同学心中暗叫‘我就知道’，不过落花城主再补充一说，岳阳同学又傻了眼，因为落花城主说：“我要血腥女王空中楼阁的妖姬魅香花！你不知道，我的窗口正缺一盆妖姬魅香花作为点缀……”

　　“成交！”岳阳同学一听，生怕落花城主会后悔，马上紧紧地握住她的小手，同时也趁机揩揩油，占点小便宜。

　　“就知道你这小盗贼经不起诱惑！”落花城主仿佛早就算定岳阳会同意，哈哈大笑：“没出息的家伙，你怎能那么容易相信别人的话？你难道不知道骗子是不会男女的吗？”

　　“……”岳阳同学挨她一训，不禁大汗，好的歹的都让她一个人说完了。

　　“放心，我可不会骗你这个傻兮兮的小盗贼，因为你是我未来的亲卫队长嘛！”落花城主轻笑道：“这只是提醒你，别轻易相信别人，无论男女！如果你有事忙，那我放你半天假去处理。”

　　“不用了！”岳阳心中微动，等自己先去收服血腥女王，再回去找岳冰和伊南不迟。

　　岳冰和伊南两个实力不弱，在黑石迷宫历练会很安全。

　　而且等待时，正好培养战争树人和小银飞马。

　　倒是自己，的确还缺一个强力的飞行战兽，如果能够用‘幻影’夺舍血腥女王的身体，变成蛮牛影子那样的存在，相信战力会进一步飚升。黄金五级的血腥女王，别的不说，实力就摆在这里，如果真的能够成功，那么自己返回到岳家城堡时，就可以狠狠地狂踩岳家大房二房那些势利眼，不需要暴露先天破体无形剑气和小文丽，相信也能轻易地替美妇人出一口恶气了。

　　落花城主一看岳阳摇头，马上拉起他的大手：“放心，很快就能回来，你妹妹实力不错，在黑石迷宫里历练不成问题，再说，你一昧护着她可不行，你得让她偶尔也有独立的机会！我们走吧，可别让魔渊的家伙捷足先登了！”

　　“魔渊？”岳阳一愕，这血腥女王跟魔渊有什么关系？难道血腥女五就生活在魔渊？

　　“血腥女王是新晋的黄金王者兽，现在最容易打，要再过几个月，等它成长起来，升到了黄金六级，那就棘手了。所有的怪物，过了六级，实力都会在原来的基础上提升十倍以上。不过，青铜、白银、黄金三种要是升上了六级的话，那就没有机会异化了，白金有极少数六级后还能异化……你那只双头魔狼千万别让它升上青铜六级，要让它转阶异化白银级，否则它注定就是一个不堪大用的苦力了。”落花城主拉着岳阳一路飞奔，岳阳听得入神，这些培养战兽的秘密，要不是在她这里听到，那真不知还有谁会跟自己说。

　　要是升到了青铜六级，估计灰太狼就要废掉了。

　　幸好，现在只是灰太狼青铜五级，还有机会让它转阶异化成白银级的战兽！

　　“青铜级的双头魔狼要怎么转阶异化成白银级？”岳阳禁不住心中渴求知识的冲动，明知这是秘中之秘，别人不会轻易告诉自己，但也冲口而出，去问落花城主。


第八十六章：【血腥女王？】

　　“换成别人，我肯定不会说，但你这个傻兮兮的小盗贼嘛，算了，我再当一次老师好了！”落花城主的话，让岳阳同学愕然，这妞她还真说？难道这妞看上自己了？这似乎不太可能吧？像她这样的人，见过的强者，也不知有多少，怎会看上自己一个名不经传的年轻小子呢？而且看她的眼神，不像伊南眸内那一点不肯表露出来的光芒，倒与岳雨那关切的眼神差不多。

　　莫非这妞喜欢充别人的姐姐，全当自己是弟弟了？

　　落花城主一路上，把许多培养战兽的秘闻，在独特的哈哈笑声中，一一传授给岳阳，让岳阳获益非浅。

　　等到了传送阵，她拿出一个小令牌。

　　跟负责看护传送阵的老者商谈了一会儿，让岳阳也站了进来，传送前，落花城主带点严肃地叮嘱岳阳：“小盗贼，我要提醒你，一定要注意安全，任何时候，都要以生命安全为首位，明白吗？现在整个龙腾大陆都没有‘复活天晶’了，如果你战死，我可没有办法救你！”

　　“复活天晶？”岳阳听了一愕。

　　“那是人类巅峰武者在传说中的天界带回来的‘神奇晶石’，只要人死亡不久，重要躯干齐全，就可以用它贮藏的神奇能量复活过来。因为千年来魔渊入侵频繁，人类有希望的天才武者战死无数，为了保存希望，复活天晶全部用来复活最重要最有前途的天才武者，这样一来，本来数量就极其稀少的‘复活天晶’，在百年之前已经消耗一空了。我们要认真面对敌人，勇敢冒险的同时，也要小心谨慎，因为我们都没有复活的可能！”落花城主此时的神色，异常的严肃认真。

　　“天界真的存在吗？”岳阳心想老是说三界，除了龙腾大陆和魔渊，难道还真有个天界？

　　“应该存在，但巅峰武者从来不提，只说当后辈踏上通天塔八级就会明白。我估计天界是存在的，因为通天塔每上一层，空间都比下一层要巨大十倍以上，到了八层后，估计比龙腾大陆还要巨大，再上到九层，估计就是魔渊也远远不及，也许天界存在于通天塔中高层世界的‘外域’吧！”落花城主也不能肯定。

　　“现在不能自天界拿回复活天晶了吗？”岳阳问。

　　“据说复活天晶是在通天塔十层以上的空间带回来的，千年来，龙腾大陆的强者已经没人能重上十层了。”落花城主摇头：“暂时别想这些没用的，我们要小心接下来的战斗。”

　　说话间，岳阳发现白光一闪，已经传送到另一个地方了。

　　浑身一紧，似乎有无形的重力压体而下。

　　整个身体都沉滞了许多，仿佛体重增加了一倍，浑身那种轻灵如燕的感觉消失了。

　　岳阳脑中闪过一念，带点恍然大悟地叫起来：“双倍重力？这里的空间，难道有双倍的重力？”

　　落花城主带点好笑地看岳阳一眼：“是远古法则的禁制，通天塔二层就开始渐渐加强，不过如果用重力这个名词来解释，似乎也能勉强说得过去。不过，我们的体重没有增加，只是身体受到了远古禁制的影响。你开始可能会有些不习惯，先适应一下，等下我们再传送第三层，那里有更强的禁制……你等等，我先去给你呈报通关证明！”

　　岳阳带点讶意地看着落花城主一路小跑向远处的长袍持杖老人，看来这双倍重力，对她的影响，似乎不大。

　　空越男心中傲意顿起，心中自己怎么也不能比一个妞差了！

　　静心一番调息，岳阳缓缓活动着身体，又以先天真气运行全身，将自己的身体提升到最佳状态。

　　渐渐，那种重压的不适，慢慢减弱，最终消失。

　　看来通天塔二层的法则禁制其实很轻微，只要武者的身体达到最佳状态，那么几乎不起作用，不过，世间又有几个人能够自己一样能够以先天真气迅速调整身体呢？

　　如果叶空和海胖子他们来到这里，估计不用战斗，光是走路就会累得趴了下吧！

　　落花城主回来时，岳阳正在翻着跟斗，动作轻灵无比。

　　这，让她大为惊诧。

　　这小子的身体真变态，一下子就能适应过来……他以前到底是怎么修练的，纯修战技？就算是纯修战技，也不可能一下子适应到这个程度吧？自己足足在二层适应了一天，才渐渐消除那种影响，没想到这小子几分钟就不受法则禁制的影响了，还真是个变态！

　　“对，就这样，一直保持着身体的最佳状态，到了第三层，会有更强力量的禁制！而且，我们只要一出人类的城堡，极可能会遇上魔渊的袭击者，任何时候，都要保持最警惕的战斗状态！”

　　落花城主又叮咛几句，与岳阳一起传送到通天塔第三层。

　　岳阳发现，这个地方是一个比白石城还要大的城堡。传送阵设在一个小山顶上，下面有近百个金甲卫士在警惕地看护着。再远一点，是高达四五十米的巨大城墙，依山而建，很多城墙干脆就是山壁凿成，上面立着高高的箭塔和卫所。

　　放眼向脚下望去，下面的房屋也是一样，都是依山凿城而志，没有砖瓦之类的东西，显然坚实又简朴。

　　所有的房屋排列就像蜂巢一样，表面看起来似是凌乱，其实都是最合理的建造。

　　最节省材料，也最合理地利用周围的山体。

　　在三个黑石巨楼的上面，各竖着一面巨大的旗帜，岳阳认得中间那面旗帜是大夏国的铁血金龙旗。另一面有银狼和紫金月亮的，估计就是紫金国的苍狼嚎月旗；右边那朵天蓝镶有玉丝金芯红瓣牡丹的，应该是天罗国的红颜倾国旗。也只有通天塔三层这里，三个相互算计的国家的国旗才会这样竖放在一起……因为这里不是龙腾大陆，人类武者必须团结起来，才能对抗魔渊那疯狂如潮的进攻，不论是大夏、紫金和天罗，又或者其它小国，都不可能独力抵御魔渊的恶鬼军团……

　　“走吧，在这个铁拳城中，如果没有魔渊大军的进攻，那我们还算安全。”落花城主带迅速提升身体状态来抵御三倍重力禁制的岳阳，走了下位于小山上的传送阵。

　　“这里每隔多久，魔渊军团会进入一次？”岳阳看见城墙上充满了战争过的痕迹，空气中，隐隐还有血腥味浮动不散。

　　“最少一个月，最多三个月，魔渊必定进攻，在这里驻守的人类强者，几乎连喘息的时间都没有，一战就是几日几夜，这是很正常的。不过所幸三国精锐战队合作还算团结，小国也有时也会出一把大力，所以这里始终无法被攻下。”落花城主一说，岳阳就奇怪了。

　　“魔王级的强者来袭，光凭这些卫士，怎么可能抵御？”岳阳感到无法置信，这里绝对抵御不了魔王的进攻。

　　“又说傻话了，魔王级的强者谁会跑到第三层来攻城啊，一般都在六七层，与人类的超级强者争夺，再说把这里攻下了，也没什么用，人类强者赶回来，还是能够把他们驱走的。魔渊是能占上风，但并不表示恶魔就能灭了我们人类，魔鬼的进攻，只是训练恶魔中的精英强者，同时也消耗我们人类的实力……总之，这是一种竞争，否则的话，他们攻下这里有什么用？恶魔们拿我们这里做为一个磨刀石，而我们也是这样做的，这里就是一个分隔普通人与强者的分水岭。如果能在这里走出来，那才有希望！”落花城主一边说，一边带着岳阳穿过街道，往面向山谷那边的城门走去。

　　“城主大人，请您小心，路上也许有魔鬼在潜伏！”驻守的金甲将军恭敬地给落花城主行礼。

　　“你是这里的城主？”岳阳听了，心中一惊，这妞厉害，这个城主有够牛逼的。

　　“不是，我怎么可能在三层弄个破城，我的城在四层！”落花城主一说，岳阳直接倒下了，强，这妞比想像中还要牛逼十倍！

　　三层除了重力是首层的三倍，而且地域要比首层巨大百倍。

　　岳阳一看地图，上面六成是魔渊的范围，四成人类占有，各隔着一条巨河相互对峙，自己传送出来的铁拳城并非唯一，像同样的城，还有三个，但规模显然远远不及铁拳城，只是作为天险防御的小城。地图中，有数十近百个用银圈划出的中立范围，这些看来就是黄金王者兽的地盘，人类和魔渊的强者都无法轻易啃动它们，所以也一直保留下来。

　　落花城主带岳阳要杀的血腥女王，就圈定有这样的一个中立区域。

　　不过，如果根据实力强弱划分的范围大小不同，这个血腥女王在三层那么多黄金王者兽中，应该算是比较弱小的。因为，自地图上呈现来看，它划出来的势力范围，几乎所有黄金王道兽中是最小的。

　　“别大意，血腥女王原来有一个更强的母皇，范围是最大的，只是她离开三层，前往四层去了。她的女儿晋升为血腥女王，因为刚刚转阶异化，所以还比较弱小，否则我们打不动！血腥女王的母亲走了，但留下两个统领级的魔怪，也有点难对付，其中一个青铜六级的鬼爪彩翼女妖，一个青铜七级妖刃屠戮者，我们必须除掉。此外还有几十个青铜二级的鹰身女妖和青铜三级的刺刀蜘蛛妖，也让人有点头疼！”落花城主一说，岳阳大晕。

　　原来还不仅仅是一个血腥女王！

　　这个血腥女王手下有兵有将，人强马壮，数量一大群，这仗要怎么打？


第八十七章：【我在中间捡！】

　　“来吧，我们一起研究下战术……”落花城主她倒也民主，不介意与别人讨论，可惜她不知岳阳同学只喜欢研究房中术，对于战术一窍不通。

　　再说，让一个从来没有真正上过战场也从来没有真正带过兵的宅男制定战术？

　　那比没有战术更危险！

　　“其实孙子兵法我还是看过的，最高境界就是不战而屈人之兵嘛！这个估计不行，还有天朝红军的游击战也是看过的，可惜，这里也不能用游击战、地雷战、地道战……”岳阳同学在想，三十六计中，哪一条在这里最适用呢？想了好半天，什么围魏救赵、瞒天过海、借刀杀人、调虎离山的统统用不上，至于空城计、苦肉计、美人计这些也行不通，想来想去，还是觉得最后的‘走为上计’最合适！

　　青铜七级的骨龙，岳阳同学打过，骨头超硬，没有先天破体无形剑气根本打不动。

　　现在又来个青铜七级的妖刃屠戮者，估计也不好惹，甚至还有一个青铜六级的鬼爪彩翼女妖在半空帮忙，这两个怪也就算了，还有个黄金五级的血腥女王！

　　黄金级的战兽是什么概念，岳阳在白羊宫的三头奇美拉身上，就能想像得到。

　　更何况，这血腥女王还只是一个黄金王者兽。

　　再怎么差劲，人家也是个女王！

　　落花城主一路鼓励岳阳同学，劝他多想想拥有一个黄金级战兽在别人面炫耀时的拉风，让他别轻易就打退堂鼓。两人经过翻山涉水，走了两个多小时，才走近血腥女王居住的飞来峰。

　　飞来峰是一种空岛的名字。

　　在龙腾大陆没见过有，但在通天塔每层都有，即使在首层，极个别的地方，比如星域的黑石迷宫，在迷宫的某些围墙，可以看见有些遮挡视线的石头，悬浮在半空中。当然那还是浮石，如果空岛够大，外形又像一座山，那么就会被命名‘飞来峰’。

　　飞来峰这种空岛并非最大的空岛，反而属于小型空岛，据说大型的空岛可以在上面建立城市，甚至国家。

　　比如落花城主的‘瀑布城’，就是建立在一个空岛上。

　　在飞来峰下，有两座高崖峭壁相接，又有密密麻麻的浮石，形成的螺旋阶梯，蛇蜒而上。

　　那高耸入云的峰顶，血腥女王原来的母亲，也不知经过多少年的经营，上面竟然也有像人类建筑那样的空间楼阁。

　　“要是把这里霸占下来，搞个度假山庄，让人来旅游，估计生意会很红火！”岳阳同学开始YY起来，人家阿凡达就是搞个空岛，再找些演员，穿少量布片，拍个电影，就火得不行！如果自己真的搞个空中楼阁度假山庄，就算比不了阿凡达的圣山，那断也不会比迪拜那人工椰子岛差吧？

　　“你的想法不错，但我不觉得有人会冒着生命危险，到通天塔三层来旅游，可不是度假，这是找死！”落花城主笑得不行。

　　两人说说笑笑，由山坳转出来，正准备找个最隐蔽的地方上山。忽然，落花城主发现飞来峰上建有空间楼阁的峰顶在冒着黑烟，顿时勃然大怒，急得跳起来：“小盗贼，快冲，有人抢在我们前头了！我告诉你，你可不准手软，见一个杀一个，只要是我看上的东西，没人能跟我抢！”

　　“万一不是魔渊的怪物，是人怎么办？”岳阳觉得这里还是人类武者的范围内，说不定是人类武者在抢怪。

　　“废话，在我本城主的眼中，敌人只有一种，那就是与我作对的人！”落花城主扬起粉拳给了岳阳一下，加重语气哼道：“不管是谁，只要不离开，你就放开手脚给我砍，有什么事我负责！”

　　“……”岳阳同学还以为落花城主是个很讲道理的人，没想到她比天朝河蟹还要猛，横行霸道得很！

　　岳阳立即拔出背后的月刃飞奔，血腥女王可是自己早早预订的召唤兽，谁敢动就砍谁！

　　反正落花城主说她会负责，不砍白不砍！

　　在螺旋的浮石道路，有的地方浮石震散崩裂，缺出一大块恐怖的陷凹来。有的浮石沾满了血迹，鸟羽、碎肢和折断的兵刃散落得到处都是。岳阳和落花城主再上一段，发现鹰身女妖的尸体不时可见，至于被鹰身女妖用羽翼射杀的三级魔怪也看见随地抛弃，极少量还能在血泊中蠕动，显然还没有死透。

　　一大群巨大的蜘蛛的尸体，乱七八糟地散落石阶，有的还在熊熊起火。

　　焦臭和血腥，刺鼻欲呕。

　　显然，这不是人类武者的袭击，而是魔鬼一族大举来攻。

　　在接近飞来峰的最后浮石阶，岳阳和落花城主还发现了四级魔巨人的尸体，它被恐怖的力量斩掉脑袋，死法极其血腥可怕。

　　“这一次，肯定有魔将军，甚至可能有魔统领带队！”落花城主示意岳阳要加倍小心。

　　“咦？”

　　待到达飞来峰，转过狭隘的山道，奔上半山，发现数百魔渊生物正在围攻着少量的鹰身女妖。最少有三位魔将军，正在轮番出击，偷袭一个浴血浑身死战不休的持刃巨人。这个持刃巨人有点像雌性牛头怪，但更加高大，挥舞着铡刀般的巨刃，在魔怪中来回冲杀，屠戮不下百名低级魔鬼，势不可挡。

　　除了几位魔将军的打击，可以让它受伤，再没有任何魔怪，能够阻挡这个持刃巨人的冲锋。

　　三级的长角恶鬼，让这个持刃巨人杀得尸横遍野。

　　另一边战场，有个身形要比普通人巨大数倍的彩翼女妖，它被无数的蛛丝缠绕，无法展翼飞上天空。有两位魔将军举着手中的巨斧利剑，凶狠猛烈地斩击着，虽然无法轻易杀掉彩翼女妖，但暴雨般的攻击，也让它创伤累累。

　　彩翼女妖发出痛苦的哀鸣，极力想挣脱蛛丝，却完全无法如愿。

　　显然，它已经被相克的战兽克制住了。

　　岳阳估计魔将军们使用了针对彩翼女妖是飞行战兽的特性，召唤了‘捕鸟蛛’或者‘拖网蛛’，将这个飞行速度奇快身法灵活的彩翼女妖束缚起来，然后对着落地后战力大减的它痛下杀手……在落花城主的眼中，以她的经验还能看出更多，比如那个持刃巨人肯定受到了‘弱化妖蛾’、‘附骨吸力蛆’、‘躁狂腥红蚁蜂’的影响，否则青铜七级的它，不可能那么容易就让三位魔将军打得遍体鳞伤，更不会丧失理智地胡乱攻击！

　　“啊呀呀呀……”

　　一声极其尖锐的嘶叫，自天空中，有如波纹般散发开来。

　　无论是普通魔怪，还是魔将军，听见这凄厉无比的刺耳尖叫后，都像收割的麦子那样纷纷倒地，晕厥倒地。

　　等级最低的恶鬼有的甚至当场毙命，丑陋的脑袋炸成了烂西瓜般，白花花的脑浆激溅一地。

　　强如持刃巨人，那个青铜七级的妖刃屠戮者，也痛苦地跪地，捂头翻滚。

　　岳阳听了，觉得脑中嗡地一下。

　　足有两三秒中的空白，仿佛被人在后脑狠狠地砸了一记飞锤。

　　先天真气在这记刺耳尖叫之后，立即作出反应，运行全身，最后形成气旋护于头部，缓缓外放。脑中的晕眩顿时一驱而空，有种说不出的清爽，充盈整个头脑，精神非但没有影响，反倒百倍地清明起来。

　　这个真气的自然反应，让岳阳心中大喜。

　　难道，这就是先天破体无形剑气第二层的‘五识归一’？

　　第二层修炼已经很久了，但还有许多玄奥的心法，岳阳一直在似懂非懂、似明非明、似悟非悟的状态中。在万年古橡树下，岳阳领悟了自然之心，将精神境界提升一大步，同时明确了向第三层前进的方向。现在，被恐怖的尖叫一击，又因为护体真气的反应，一下子领悟了眼、耳、口、鼻、舌的‘五识归一’，大大地提高了五官的感应能力。

　　相比之下，落花城主却没有这么快就消除影响，她捂着前额，痛苦地呻吟道：“这，这是血腥女王的‘女妖尖叫’，看来它遇到了强敌！我需要一分钟的蓄积时间，才能完全恢复到最佳状态……如果你能行动，那赶快趁女妖尖叫的晕眩还没有消除，赶紧屠杀魔将军……等等，别出去，天空有人……小心，这个家伙叫做马里昂，是魔统领中的三大巨头之一，他是个飞龙魔骑，实力并不在我之下……这一仗可能会极其艰苦，你要记住我之前说的，任何情况下，以保命为首！”

　　天空中，一个黑影轰然落地。

　　重重地砸在地面上，激起一阵泥灰碎石。

　　岳阳定神看去，发现这是个骑在黑色飞龙背上的魔铠男子，他连人带座骑一起重摔在地上。

　　黑色飞龙直接双眼翻白地晕死过去，嘴巴、眼睛和耳朵都涌出了黑血，而它背上的魔铠男子，却痛苦地捧着头，在仰天吼嚎，仿佛额门被钉入一根铁钉似的，痛苦得死去活来。

　　对于这个结果，岳阳一点儿也不奇怪。

　　在相隔那么远的距离，达到先天之境的自己，听到那凄厉的尖叫声，也感觉后脑挨一锤子似的难受，这家伙在近距离被尖叫直接命中，他脑袋不炸成一团浆糊，就已经很牛逼了。看来这家伙就是那个马里昂，他是魔统领中的三大巨头？

　　三大巨头？

　　听上去好像挺牛逼的！

　　天空中，又有一个金色羽翼的女子斜斜地飞跌下来，她全身大半赤裸，仅在雪乳和下体私处有少量妖铠覆盖。

　　在胸口心脏处，深深扎刺着一把奇形匕首。

　　鲜血，汩汩而出，染遍她的半个身体。

　　她在天空中艰难地旋转着，歪歪斜斜地飞行，似乎想逃离战场，最终却没有力气振翼，最后越飞越低，啪一声重重地摔倒在岳阳的面前……几次想挣扎爬起来，可是刚刚挺起关身，就激喷出一口鲜血，痛苦地晕厥过去。

　　两败俱伤？

　　这血腥女王与魔统领打得两败俱伤？

　　岳阳同学的心激动得狂跳三百，这分明就是上天白送个血腥女王给自己的，自己如果不要，估计都会遭天谴！

　　“你们慢慢打，我在中间捡！”他立即飞奔到晕厥的血腥女王面前，准备用幻影夺舍她的身体。

　　忽然，一阵轻风吹过。

　　背后不知何时多了一个影子，这影子的手中，高高地举着闪烁金光的奇形魔刃，往岳阳后脑一劈而下……


第八十八章：【秒杀魔将军】

　　影子以魔刃将岳阳一劈两半，同时冷笑：“白痴！”

　　但他立即随之一愕。

　　因为，岳阳的身体神奇地消失了。

　　劈中的，并非身体，只是一个残像！咦，真正的岳阳哪里去了？

　　“我同意你是白痴的说法！”一把挟带着烈焰和黑烟的半月形刀芒，划破短短的间隙，光华割裂空气，狠狠飞斩在持剑影子的后背。在砍中魔铠的同时，又有大脚伸出来，猥琐地往影子屁股猛踹一脚。影子身不由己地向前飞摔，箭一般划过地面，撞飞无数横七竖八地倒在山道上的恶鬼，重重地砸进一面山壁，发出‘轰隆’的巨响。

　　山壁震动，烟尘四起。

　　地面上，留下一道长长的直线拖拽痕迹。

　　利手对方轻敌，偷袭得手的岳阳心中暗叫可惜，如果自己有巨人影子，增益百倍力量，那么这个牛逼哄哄的马里昂，估计会吃不了兜着走。

　　现在，力量还不足让他致命……

　　山壁‘嘭’地炸开，一个黑影挥舞着魔刃轰然而出，正是刚才那个骑在黑色飞龙上的男子。

　　魔统领中三大巨头之一，马里昂。

　　虽然，他被岳阳偷袭得手，但仍然满脸据傲，他随意地抖抖肩膀上的石头碎片，轻蔑地看了岳阳一眼：“小虫子，你速度挺快的，不过力量实在太弱了。你叫什么？”

　　“别跟他说话，他有一个诡异的战兽叫做‘鸣吼飞龙’，是个看不见的飞龙魂体，只要你跟他说话，那么就会被沉默最少五分钟。他是想阻止你召唤宝典，赶紧去杀掉魔将军，这家伙是我的！”落花城主一说完，岳阳的慧眼可以看见，那个马里昂身后的魔铠，有团黑气冒出来，幻化成飞龙形，向落花城主扑去。而落花城主早有准备，伸手一点，召唤出黄金宝典，亮金色的护罩升起来，恰好将飞龙形的黑气挡在外面。

　　“落花城主，好久不见了。与你的对战没有什么意义，我们打过不下十次，从来没有分过胜负，相信这一次也不会例外！不过，我很怀疑，你的这个手下，是否能够在我五位魔将军的联手围击下撑过一分钟。”马里昂也召唤出一本黄金宝典。

　　在他说话的时候，五位魔将军捂着脑袋，表情异常痛苦，陆陆续续地站了起来。

　　挨了一记血腥女王的女妖尖叫，他们实力再强，也禁受不起。

　　落花城主看了一眼岳阳，发现这小子没受什么影响，心中顿时安定下来。也不知为什么，虽然与这小子才见过几面，但她以女子天生的直觉，觉得他很值得信赖，心中对他总有着一种说不出的信心。

　　换成别人，她才不会带一个在首层试炼的小盗贼前来三层，更别说带他前来这里击杀血腥女王。

　　偏偏，说不出为什么，她一看他，心中就有这种信心。

　　仿佛觉得他才是合作伙伴的最佳人选……

　　“给我杀了他！”马里昂一直注意着落花城主的脸色，发现她没有任何的恐慌，心中顿时一阵不爽，难道她对那个快腿盗贼真的那么有信心？五位特别挑选出来作为亲信的魔将军，而且还有近百个自己亲手培训出来的精锐士兵，那个快腿盗贼真的可以支撑战局？还是落花城主她故意装出信心满满的样子？以她的狡黠冷静，即使是劣势也肯定不会动容，这多半是虚张声势罢了！

　　“是。”五位魔将军轰然应诺。

　　五位魔将军并没有全体行动，而且他们也不觉得一个人类盗贼值得五位魔将军一齐出手围杀。

　　如果不是马里昂的命令，那么他们顶多是派几个长角恶鬼上来，用利爪直接撕碎这小子就算了。一位魔将军越众而出，准备出手，另一位为他看护，提防落花城主偷袭。

　　另外三位，则继续关注战场，随时偷袭妖刃屠戮者。

　　鬼爪彩翼女妖不知何时在蛛网中挣脱，它没有继续参战，反倒惊惧地冲天而起。

　　也许是血腥女王重伤将死，而且战局极度不利，这鬼爪彩翼女妖竟然抛弃血腥女王和守护的家园，落荒而逃。

　　另一个，自晕眩中清醒过来的妖刃屠戮者，那个丑陋的雌性牛头巨人，则死战不退，在恶鬼部队的咬噬攻击下愤怒反击，怎么也不肯离开战场。好几次，想冲锋过来，救援重伤濒死的血腥女王，但因为智慧过低，又受到‘燥狂猩红蚁蜂’的毒素影响，很容易被魔将军重袭诱引。它被激得怒火冲天，忘乎救援血腥女王，只顾一昧地穷追着魔将军，或者对身边的恶鬼，狂性大发地砍劈。

　　马里昂发现恶鬼部队对这青铜七级的妖刃屠戮者实在难以啃动，伤亡惨重，他召唤了一只银斑飞龙，让它加入战斗，在天空中强袭，重点牵制着妖刃屠戮者。

　　不过，马里昂的注意力，主要还是放在落花城主的身上。

　　与落花城主对战不下十次的他，知道这个人类女子战兽杀伤力极其恐怖，动不动就能秒杀对手。

　　如果不是她积蓄灵气的时间过长，那么估计这一仗下来，除了自己，估计不会再有任何生物可以存活下来。

　　“腐蚀飞龙！”马里昂又召唤了一只飞龙。

　　岳阳发现，这个家伙简直就是一个专门契约飞龙的飞龙狂人。

　　座骑是黑色飞龙，隐藏起来暗袭别人的是鸣吼飞龙，攻击雌性牛头怪的是可以放电的银斑飞龙，再召唤出来攻击落花城主的是腐蚀飞龙……这家伙到底契约了多少飞龙啊？岳阳很汗，飞龙当然是不错的战兽，但也不全部契约飞龙这一种战兽吧？

　　落花城主将足下的三尾雪狐留在护罩内，这个腐蚀飞龙就是马里昂针对三尾雪狐变身六尾灵狐的战兽。

　　六尾灵狐好洁，害怕污染，灵气一旦污染，那么战力大减。

　　她冷哼一声，召唤出光精灵，让它绕体而飞，迅速吸收和积蓄光能。

　　“你小心，实在危险就召唤宝典，躲在护罩中。”落花城主叮嘱岳阳一声，她闭目冥想，准备用最快的速度积蓄起极光，然后秒掉恶鬼部队和几个魔将军。

　　“杀！”马里昂当然知道她这一招极光的威力恐怖，伸手向岳阳那边做了一个斩杀的手势。

　　“我靠，你以为我是国足啊，想屠杀就屠杀……”岳阳同学很不满，他要不是一心想用影子夺舍血腥女王的身体，早就用灰烬魔刃砍死这几个魔将军了，哪里轮到他们耀武扬威？不过血腥女王的意志极其坚定，岳阳同学偷偷地用幻影夺舍，她仿佛能够知道夺舍之后自己就变成傀儡了，死活不从。

　　尽管已经濒死，但毕竟是黄金五级的王者，岳阳一试再试，就是无法成功。

　　一看这血腥女王的意志太过坚定，宁死不从，穿越男也没有办法，只好放弃夺舍的念头，准备收起影子，先砍死那个挥剑斩劈过来的魔将军再说。

　　血腥女王死了是很可惜，不过无法夺舍，岳阳也无法强求。

　　夺舍是有成功率的，而且对方是黄金五级的王者，不是青铜五级的蛮牛，幻影夺舍不成功也很正常。

　　岳阳刚刚转身，挥起月刃架住最快攻来的魔将军重剑，再以灰烬由下向上挑杀……忽然，一阵金光，在他的身后辉煌无比地闪现出来，引得所有人都惊愕无比，齐齐注目过来。

　　让岳阳同学欣喜若狂又极度汗死的是，他一放弃用幻影夺舍血腥女王的身体，那个血腥女王立即就主动与幻影融合在一起，瞬间完成了契约。看来她也是害怕死亡的，但王者的尊严，让她宁死也不愿意尸体变成傀儡，所以垂死之际也抗拒夺舍。等岳阳放弃夺舍，准备收起幻影，她立即把幻影搂抱入怀，整个身躯与幻影融合在一起，借融合之机，瞬间与岳阳完成契约。

　　幻影本身是岳阳的生命守护战兽，她融合入竟然还能再来一次契约，这让岳阳也感到迷惑不解。

　　现在，她到底算是自己的生命守护战兽，还是普通战兽？

　　最让岳阳感到诡异的是，他可以控制血腥女王的身体，而且能清楚感应到她身体有多么虚弱，偏偏无法感应她的思想……又是一个想不明白的意外！

　　“杀了他，快点！”马里昂厉声大喝。

　　如果血腥女王死不了，伤势恢复过来的她绝对会是最难缠的对手。

　　之前如果不是偷袭，往她的心口钉了一把黄金级的屠龙匕首，估计现在的战局，完全会是两个样子。

　　在五位脸色剧变的魔将军齐齐扑过来之时，岳阳伸手，极速拔出还插在血腥女王心脏的屠龙匕，同时捏碎了医疗石，恢复她的伤势。其实即使没有医疗石，黄金五级的血腥女王也绝对不会轻易死去，真正让她受到致命伤害的，是那把就连巨龙也不敢面对的屠龙匕首……现在屠龙匕首一拔出来，血腥女王的伤口以肉眼可见的速度，在医疗石的白光恢复下，迅速恢复。

　　尽管她的身体还非常虚弱，但性命已经无忧。

　　而且，岳阳估计她多半还算是自己的生命守护战兽，可能从此之后，再也不会真正死亡！

　　五位魔将军合击而来，发现自己体内仍有大量灵气可供召唤的岳阳同学，立即召唤了青铜宝典，同时召唤出蛮牛影子……难道自然之心和五识归一之后，自己在召唤方面也有了喜人的变化？

　　蛮牛影子一出，人品大爆发，她口鼻中喷出一团火焰，双目红光暴起，闪烁。

　　一位被她瞪中的魔将军，惨叫一声，整个在半空中重摔下来，瘫倒在地上，双腿像一只踩扁的小强那样，直抽抽！

　　虽然没有立即死亡，但这家伙绝对没救了！

　　秒杀魔将军？

　　马里昂看得目瞪口呆，这，这怎么可能？

　　其余四位魔将军的兵器斩在青铜宝典的护罩上，统统反震得倒退数米之外，惊惧地看着灵魂湮灭身体抽抽的同伴，都吓得心胆俱裂。敌人强大不可怕，最多是与对方拼了，但是遇上一个能够秒杀自己的敌人，这怎么打？


第八十九章：【女妖尖叫】

　　蛮牛影子向四位魔将军冲去，她是完全没有恐惧这些情绪的，完全不受任何外界因素影响。

　　岳阳同学呆在护罩中，很淡定地用心神与她联系着，第一次尝试在蛮牛影子的身上使用战技对敌。像先天战技当然不可能使出，而且岳阳在没有必杀的把握下，也不会当着马里昂的面使用先天战技。要知道，马里昂有一本黄金宝典，召唤兽不知多少只飞龙，就算飞龙死光了，他也能使用传送卷轴逃走，要杀死一个拥有召唤宝典的魔统领，除非在决死战场之中，否则不太可能。

　　要杀马里昂，必须等待机会，等他离开护罩……

　　别说先天战技，以岳阳目前对蛮牛影子的操纵技巧，就是岳家枪术也使不出来。

　　勉勉强强，岳阳能够控制蛮牛影子使出与世间最渣的‘斩铁刀法’一样烂的‘碎石锤法’。

　　对于蛮牛影子以前的攻击来说，这已经有了极大的进步，最少，现在的她不会再像以前那样笨拙地挥舞着双臂砸击对方了。现在，在岳阳的控制下，她前后有据，步法进退自如，双臂挥舞不一，恰到好处，她双拳使出的招式虽是碎石锤法，但发挥的威力，却是别人使用碎石锤法的百倍威力以上。

　　面对一个奋不畏死、招招对攻的蛮牛影子也罢了，偏偏这个打不死的古怪战兽还会战技！

　　四位魔将军打得很郁闷！

　　一不小心，又有位魔将军中招，倒地……

　　有位身材高瘦的魔将军速度最快，他一剑洞穿了蛮牛影子胸口的心脏。

　　在他的意识中，蛮牛影子是个类人型战兽，是可以通过刺伤要害杀死的，却没想到她原来是一个幻影，夺舍后才变成这模样的，身体还是生命半实体，根本没有普遍战兽的弱点可言。

　　再说，蛮牛影子还是个生命守护战兽，即使身体毁灭也没事，能量消耗完了，她也只是返回青铜宝典休息。

　　除非岳阳同学挂了，否则，她永远都不会真正死亡。

　　一剑命中后，那身材高瘦的魔将军，把剑狠狠地一旋，意图强行绞碎蛮牛影子的心脏。

　　他的脸上，浮现出残酷的笑容！

　　可是，他的笑容刚刚浮现，就僵住了。

　　因为他看见心脏中剑的蛮牛影子浑然无事地伸出一只大手，铁钳般抓住他的手臂。另一记重拳，狠狠地打在高瘦魔将军的手肘关节。原想用力挣脱的魔将军惨叫一声，整条手臂立即报废，蛮牛影子在其他三位魔将军凶狠砍劈之下无动于衷，无视身上皮开肉绽的伤口，紧紧地抓住高瘦魔将军，俯首一记头撼，轰地撞在他的额门上。

　　震憾的撞击声响中，三位魔将军，都听了同伴头骨碎裂的声音。

　　在十个铜钱一本的‘碎石锤法’中，没有头憾这样的打击。

　　岳阳同学小小地改编了一下，将牛头当成锤头用，结果实战威力还不错。

　　碎石锤法虽然没有头撞，却有一种猛力的抡打……本来技法是将铁锤向后，远远地抡起来，借助抡击的巨大惯性力量，打击对方的头部。

　　岳阳又小小改动一下，他让蛮牛影子将高瘦魔将军整个身躯抡起来，就像抡锤子那般向后一摔，再逆转力道往向重重一砸！接下来的事情的就简单了，岳阳放开心神控制，让蛮牛影子直接使用本能。蛮牛影子冲着脑袋开花不知死活的魔将军高高地跳起来，巨大的牛蹄，来一记‘大石砸死蟹’式的践踏！

　　这下，别说岳阳，就连这位魔将军的三个同伴，也没有谁认为这家伙还能活下来……

　　蛮牛影子自拥有轻微智慧后，似乎也懂得使用兵器了。

　　但她不会分辩什么是武器，随手抓起高瘦魔将军的尸体，往另外三位吓得脸色煞白的魔将军一通乱砸，等三位魔将军吓得后退逃离，那个高瘦的魔将军砸得只剩下半具血肉模糊的尸体！

　　三位魔将军发现自己彻底杯具了。

　　召唤出的战兽，对这女蛮牛一点用也没有。无论是‘弱化妖蛾’，还是‘附骨吸力蛆’，又或者‘躁狂腥红蚁蜂’，对这蛮牛影子一点作用都没有。拖网蛛和捕鸟蛛喷出丝网，本来以为能困住蛮牛影子，谁不知她的口鼻喷出一团火焰，蛛丝统统烧化，体型较大、动作稍慢的捕鸟蛛逃避不及，惨叫一声，又被‘死亡凝视’秒杀掉。

　　今天岳阳同学的人品不错，蛮牛影子在一场战斗爆了两次死亡凝视，他的心情，格外舒爽！

　　但，这却是三位魔将军噩梦的开始！

　　虽然明知这种秒杀的战兽技能是有机率，而且机率极小，但谁又敢说下一个倒霉的人不是自己呢？

　　另一边，积蓄已久的落花城主，手中的极光向恶鬼部队轰出。

　　炽烈的白光一闪，瞬间秒杀了数十个长角恶鬼，就连妖刃屠戮者和逃避不及的银斑飞龙，身子也让极光毁去大半，倒在地上，不停地哀号。

　　马里昂让被动的战局气得七窍生烟，偏偏他要面对落花城主这个强敌，无法抽身。

　　他又召唤了一头比普通飞龙更巨大数倍的旋角飞龙，正准备吞掉蛮牛影子，一看落花城主又在积蓄灵气，赶紧派它与腐蚀飞龙绕着落花城主袭击，不让她有机会把六尾灵狐的威力发挥出来。他知道，只要这六尾灵狐一旦变身，那么这个落花城主的战力，在六尾灵狐的增益下，还能再飚升数倍。

　　如果再让她积蓄一个极光，就算自己的护罩撑得住，恐怕自己的飞龙也会统统死个精光！

　　“你们马上杀了他，别管那个女蛮牛，这种不怕杀伤的战兽，肯定有时限的，而且消耗灵气极多，你们砍他的护罩，让他精神加剧震荡，女蛮牛自然就会消失，没有了女蛮牛，他根本不值一提！”马里昂大吼。

　　“是的，赶快过来杀我吧，我都等不及了！”岳阳同学很诚恳地邀请。

　　蛮牛影子的确有时限，她的存在时间比以前的十天，稍微缩短了，但召唤出来活动个五六天没有问题，这个变态时限，如果让马里昂知道，估计他会气得吐血而亡！

　　马里昂很想控制旋角飞龙过去，一口吞掉那女蛮牛，结束岳阳这边的战事。

　　不过，他担心落花城主趁机施放一道极光，干掉自己最大战力的旋角飞龙。

　　在他眼中，岳阳这个拿本青铜宝典的小盗贼，再来十个也不及落花城主的一只手，所以让三个魔将军磨死这个小盗贼就行了，战局重点，还是如何拿下落花城主。至于创伤极重的血腥女王，即使它死不了，估计一时半刻也恢复不了战力。

　　虽然心里极度讨厌三位手下的无能，但马得昂现在还得利用他们做事。

　　而且他很清楚，并非手下无能，而是之前经历了一场大战，如果几个手下的战兽不是在此之前围攻青铜七级的妖刃屠戮者时战死了，那么他们的战力，还不至于渣到这个地步。

　　“你们慢慢砍，我先睡一觉，等砍碎了护罩再叫醒我吧！”岳阳无视三位魔将军砍劈光晕护罩的举动。别说领悟了自然之心，就是以前，以先天之境的心志，也绝对不会受到小小震荡而影响。这招对普通武者也许有效，但对于岳阳同学没用。

　　他搬块石头，躺下来，舒舒服服地枕在石头，双手靠在脑后，翘起二郎腿，还摇啊摇的。

　　当然，拽是表面，这样主要还在迷惑敌人，吸收敌人的注意力。

　　岳阳真正心神，是控制蛮牛影子直奔向那个在极光中重创倒地的妖刃屠戮者。岳阳不知道这家伙的魔晶是否对蛮牛影子有用，如果真的有用，那么蛮牛影子也许能够升级。而且，还有一个‘重塑’的技能没有试过，这妖刃屠戮者也是牛头人模样，说不定也属于‘牛’的那一类！

　　最少，它比蜗牛、天牛这些要牛得正统多了，人家好歹还有点女牛魔王的样子。

　　落花城主一招类似极光的光团，直接将腐蚀飞龙炸成烤飞龙。

　　克星一坠落，三尾雪狐立即变形。

　　身躯扩大十倍不止。

　　六条长尾一摇，奇香扑鼻，它朝旋角飞龙喷了一口微带淡彩的白雾香气，旋角飞龙那巨大的身躯轰地砸在地面上，竟然无力升空，只能在地面与六尾灵狐开战。六尾灵狐体型虽大，但速度超快，六尾如巨鞭，抽得旋角飞龙痛号不止。马里昂色变，再也顾不得理会岳阳，又召唤了一只双翼燃烧火焰的小型飞龙，指挥它上前助攻。

　　马里昂与落花城主打得热闹无比，岳阳同学却很悠闲。

　　他控制蛮牛影子先将那银斑飞龙活生生地踩死，再把毁去半身的妖刃屠戮者整个残躯拖回来。

　　三位魔将军，不明白岳阳这样做是什么意思，都吓得赶紧退开……对于挣扎不断的残刃屠戮者，一蹦而起的岳阳同学，没有许多怜悯之心，小文丽的束缚天赋释放出来，将它整个束缚住，再以黄金匕首扎进它的眉心。黄金级的屠龙之匕贯脑而入，强如青铜七级的妖刃屠戮者也轰然倒地。

　　“你们到底在干什么？”马里昂激战中抽空一看，发现三位手下傻兮兮地看着那个盗贼，都没有动手，顿时气得七窍生烟。

　　如果那小子躲在护罩内也就罢，现在他走出护罩十几米，怎么还不动手？

　　他来不及注意，即使是岳阳走出护罩，那个护罩也依然存在。

　　同样，落花城主也没有办法分神注意岳阳的战况，她闭目冥想，准备透支灵气，再次积蓄第三个极光球。她耳朵能听到岳阳说话的声音，心里知道他没事，一直以为他躲在护罩内嘲笑敌人，却不知道他已经大获全胜。

　　三位魔将军听见马里昂发怒，吓了一哆嗦，赶紧冲上来，目标不是蛮牛影子，而是岳阳。

　　只是秒杀了稀奇古怪的这小盗贼，那么战斗就结束了。

　　正着他们心里开始YY时，忽然一道金芒自护罩内直射出来，正是那个重伤晕迷的血腥女王，她睁开淡蓝带紫的眼睛，口中发出一声凄厉之极的尖叫……

　　顿时，不管是落花城主，还是马里昂，又或者是战斗中的六尾灵狐和旋角飞龙，全部如中雷殛般，晕眩倒地。

　　三位魔将军最近，让尖叫震得七窍流血，纷纷栽倒地面。

　　岳阳大诧，他也听见了尖叫声，但发现自己不需要真气护耳，也完全不受尖叫的影响。

　　再抬头一看，猛发现马里昂的护罩已经消失，他甚至顾不及秒杀就倒在面前的三位魔将军，疾电般飞掠向晕眩的马里昂。手中的灰烬魔刃，拉着一道长长的焰尾和一道淡淡的烟雾，向马里昂的心脏狠狠地扎刺而去……三大巨头？魔统领？只要你没有护罩的保护，那么就是渣！


第九十章：【升级，白银宝典！】

　　灰烬魔刃比疾电还快，狠狠地扎进了马里昂胸口的心脏。

　　融火之心和魔化龙晶同时如有生命般震颤波动起来，疯狂地吸吮着马里昂魔心的能量。

　　岳阳以为这马里昂挂定了……谁不知，一个意外的变故让他错愕不已，魔心中刃的马里昂，没有像普通魔将军那样倒地不起，他反而立即在晕眩中苏醒过来，痛苦地吼嚎起来。马里昂极速震退岳阳，抽出插在心脏的灰烬魔刃，以一种亡命困兽般的疯狂速度后退，又故意扭摔在地面上，在岳阳反应追击之前，狼狈不堪地连连翻滚。岳阳反应也是超快，但仍然慢了一线，灰烬魔刃第二击追到，即将及体，马里昂的身上，却涌起了一道传送黑光柱。

　　灰烬魔刃几乎将马里昂的胸腹一剖两半，但最终没能杀掉这个魔统领！

　　马里昂重创，几乎被岳阳秒杀。

　　在最后的关头，传送光柱升腾起来，让他逃过了致命一击……在刚才的翻滚中，拼命逃跑的他捏碎了魔渊特有的‘传送之球’。

　　如果他是人类武者，绝对死定了。

　　岳阳绝对不会让他有展开传送卷轴的机会，可是魔渊的传送之球，效率实在太高了。

　　最重要的是，马里昂逃命的速度和身体的独特构造，让岳阳始料不及，没能抓住机会一击将马里昂秒掉！

　　对于马里昂为什么魔心重创还能行动，岳阳也非常惊诧，在第二次追击，用灰烬魔刃剖开马里昂胸腹的一刹那，他才在那个血淋淋的伤口，发现这家伙的胸腔中，竟然两颗魔心。如果只是洞穿一颗魔心，只能让马里昂受创严重，但还无法让身为魔统领三大巨头之一的他倒地不起。

　　如果早知马里昂有两颗魔心，那么岳阳绝对不会让这个魔统领逃出生天。

　　经验，这就是经验不足的遗憾！

　　垂死的马里昂传送消失，他的黄金宝典也同时消失了，看来召唤宝典不会远离主人，不过他召唤出来的飞龙却遭了殃。暴怒的岳阳掷出月刃，首先让巨大的月刃射杀了一直晕迷不醒的黑色飞龙，灰烬魔刃则飞插入那火焰飞龙心脏，最大的旋角飞龙，让凌空飞下的岳阳以一道先天剑气秒杀……

　　岳阳绝对不会再让这些飞龙醒来，活着离开，不管马里昂有没有办法反召唤，他都会杀尽它们，以绝后患。

　　另一边，蛮牛影子也将三位晕厥中的魔将军那脑袋给踩扁了。

　　落花城主晕迷不醒，六尾灵狐也闭着眼睛，嘴巴轻轻地发出呻吟，显然让女妖尖叫震得极是难过。落花城主的护罩消失了，但她的纤纤玉指有一枚蓝宝石戒指，在她晕厥之后，发出淡淡蓝光，冒出数团小小像水球一般的灵体，在她的身体周围绕飞，似乎在保护着她。

　　“难道这枚戒指，就是传说中有灵性的宝物？灵器？”岳阳没有看过有护主意识的宝物，但在杯具男的日记中，看过杯具男提过宝物中的灵器。

　　比如杯具男的父亲岳丘手持的宝剑，就是灵器。

　　岳阳对灵器的事了解不多，据杯具男所记，是召唤兽战死后，灵魂舍不得主人，融入某个宝物中，形成灵体继续陪伴主人，与主人一起战斗。灵器，可以说是等于一种不能召唤出来战斗的召唤兽，但因为失去身体，能力大减，所以一般只能少许地辅助主人……

　　落花城主晕迷，看来她这枚戒指的灵体护主心切，自动跑出来保护她。

　　尽管这种保护力量不算很强大，但最少也是一份难得的心意。

　　“那么，我的灰烬算不算灵器呢？”岳阳有点头疼了，灰烬魔刃可不是他心爱的战兽死后的灵体，而是火焰领主和骨龙，它们如果还有意识，恐怕对岳阳恨之入骨，断不会在岳阳晕迷时保护他的！

　　灰烬魔刃的事想不清楚，岳阳再看见血腥女王，她又是怎么回事呢？

　　她算是自己的幻影？

　　还是普通战兽？

　　唯一让岳阳清晰感应的是，这个血腥女王与蛮牛影子完全不一样，她有自己的思想，能够自由地行动，比如刚才自护罩里飞出来，完全是她的意思，岳阳根本没有命令她那样做。与小文丽不同的是，小文丽是完全不受岳阳控制的，蛇妖小萝莉喜欢出来就出来，喜欢飘进岳阳身上休息就休息……岳阳如果想她参与战斗，还得在心底呼唤她，不能控制。

　　这个血腥女王，岳阳可以强制性地控制她的身体，这一点又跟蛮牛影子有点相同。

　　尽管身体仍然非常虚弱，但血腥女王站了起来，挺直身子，睁开那蓝中带紫的动人眼眸，看向岳阳。

　　直到这时，岳阳才看清血腥女王是什么模样。一头烈焰般的红发，垂垂长下，披在后肩和背后，发尾卷曲如火，时不时滑过一道道金芒，这个显示，也是黄金级战兽外表的光晕。她背后有一对天使般的翅膀，但羽毛颜色是灿烂的金色，在翅膀的关节处，长有恶魔翼那般的倒刺，给人一种圣洁与邪恶并存的诡异。

　　胸前大片肌肤裸袒，反而手臂有几个金色的臂环。

　　胸前包覆着一种腥红鳞甲，上带紫黑链扣，于两乳间连接几丝。这腥红鳞甲显然是一种特殊衣物，仅包裹着雪乳最顶那香笋蓓蕾一点点，给人一种妖娆的性感。

　　更多的感觉，是致命的诱惑。

　　她的小腹光洁平坦，香脐圆润深深，将身体分成绝世无双的黄金比例，让整个惹火的妖躯在反衬下更加完美。

　　下体同样有鳞甲披覆着，小得仅能掩住最神秘的小花园。

　　这，简直就是异界版的三点式泳装，性感又致命！岳阳同学一看血腥女王那妖躯玲珑浮凸，雪白无瑕，禁不住暗咽了一口唾液。

　　契约战兽，看来，还是找美女战兽的好……战斗力先不说，最少平时够养眼。如果契约一头老虎狮子，还得天天给它们喂肉，那都变得异界驯养员了！岳阳同学此时有了一个伟大的梦想，那就是除了修练之外，契约战兽一定要契约这个世上最美的美女战兽，像灰太狼什么的，只能让它呆一边凉快去，契约名额很有限，应该全部留给美女召唤兽……

　　平时有事没事抚摸灰太狼？

　　那太恶心了，应该平时有事没事都捏捏这美女战兽！

　　血腥女王估计不知道她的主人有多么好色，她开口说了一长串魔渊的语言，岳阳一句也听不懂。

　　语言不通，无论血腥女王说什么，岳阳也一点儿听不明白，摊摊手，让血腥女王省省口水，在找到合格的翻译之前，她说的都是废话！血腥女王看见岳阳没理她，看他只顾去挖妖刃屠戮者的魔晶，又看看周围狼烟的战场和熊熊燃烧的家园，忽然掩面大哭起来……

　　“啊？你还会哭啊！”岳阳没想到血腥女王还有丰富的感情，之前他一直以为她是类似女机器人的那种完美人偶。

　　“呜呜呜！”血腥女王一听，更是哭得一发不可收拾。

　　“我其实很理解，由高高在上女王，一下子变成了任我鱼肉的女奴，感觉的确不会很爽，但这是你自动与我契约的，这其实不能怪我。再说，你刚才要不与我契约，你的小命，也就完蛋了，严格说起来，你的小命还是我救的！”岳阳同学本来还想安慰血腥女王说‘别哭，会让你过性福生活的’，但估计这么一说，对方会哭得更大声，所以这句话省略了。

　　对于血腥女王的痛哭，岳阳不多劝。

　　因为他越劝，血腥女王她就越哭得伤心，越是泪如雨下。

　　岳阳将所有飞龙和妖刃屠戮者的魔晶都挖出来，然后递给蛮牛影子，结果她只接过妖刃屠戮者的魔晶，吞下之后，她的身上涌现一阵金光，与岳阳的青铜宝典一起升级了。

　　青铜宝典的历史终于过去，在这一次提升后，由高阶青铜变成了初阶白银……

　　召唤宝典升级后，远古法则赐予幻影第三种能力，‘影遁’。岳阳同学盼望已久的贮物空白页，仍然没有出现。

　　影遁：幻影可以自由地融入黑暗，肉眼无法看破它的存在，在极特殊环境中，幻影可以由主体供应大量的灵气，制造黑暗迷雾，强行融入黑暗中，这个技能在超越主体实力的敌人面前无法实现。

　　“是幻影可以，还是蛮牛影子和血腥女王都可以呢？”岳阳一看天空阳光灿烂，否则都要试一试这个影遁。

　　召唤宝典升级成为白银宝典，岳阳现在来不及细细察看。

　　现在，他赶紧跑到蛮牛影子的身边，帮升级的她重塑身体……开始岳阳以为这个重塑是自己来做的，心里很是YY，准备把蛮牛影子变成一个乳摇的德莱尼战士，谁不知这个重塑完全是蛮牛影子的本能。

　　蛮牛影子疯狂地吸收着岳阳手掌供应的能量，整个身躯缓缓地变形。

　　重塑的过程其实很快，一分钟不到，就停止了。

　　岳阳累得筋疲力尽，最后却发现蛮牛影子没有变成自己想像中乳摇羊角美人，还是一个牛头妞。

　　不过，细看之下，蛮牛影子的身体比以前要好多了，全身，都比过去更加细微，虽然仍然非常强壮，肌肉贲起，但那脸更加接近人类，甚至有点美人的胚子了，轮廓比刚才要好十倍。当然，严格看来，她还是一个牛妞，想要彻底变成一个牛美人，估计最少也要经过十次八次的升级重塑，否则她不可能脱胎换骨地变成乳摇的牛角美人。

　　“慢慢升级吧，这也急不来，目前最重要的是想办法如何转阶！”岳阳同学发现这蛮牛影子吞食了青铜七级的妖刃屠戮者魔晶后，竟然飚升到青铜五级。

　　他心想，必须想办法让她转阶成白银级，否则一升青铜六级，就没有太大前途了。

　　根据落花城说的办法，青铜五级想转阶白银的最好办法，是吞服一颗黄金六级以上的蛮牛魔晶……这个说来容易，可岳阳上哪弄一颗黄金六级蛮牛的魔晶？别说黄金六级，就是白银六级也没地方弄……岳阳本想放弃这个念头，忽然脑中灵光一闪。

　　哎，那个地方，也许会有！


第九十一章：【血腥女王的秘密】

　　岳阳转脸，看看还在地上躺着的落花城主，这妞躺了好久，自己要不要趁机去调戏一下呢……不对，是过去进行人工呼吸和心脏按摩呢？

　　走过去，刚要伸出狼狼之爪，忽然六尾灵狐醒了，一下子蹦回落花城主身边。

　　它倒不是敌视岳阳，而是用乌黑黠慧的大眼睛看着他，那眼睛，极像一个人的眼睛，充满了灵性。岳阳同学有点怀疑它与落花城主是不是有心灵相通的本领，如果自己一伸狼爪，说不定它会记下来，然后打报告给主人，到时自己非形象大损不可。

　　在另一边，大哭过后的血腥女王也在偷看着岳阳同学的举动，似乎在观察这位未来主人的表现。

　　六尾灵狐就算了，它毕竟不会说话。

　　但血腥女王绝对会说话的，万一她哪天不高兴了，给落花城主小小地泄露天机，自己的色狼原形就要暴露无遗了。岳阳同学眼珠子一转，计上心来，装出很蛋定的样子，伸手在落花城主的手腕把把脉，就像华夏老中医那样摇头晃脑，就差没有说出‘脉象往来流利、如盘走珠，当是喜脉也’这样的唬人话语。果然，他这一伸手把脉，六尾灵狐立即趴下了，长尾摇摇，似乎对岳阳同学很放心，眸中再无一丝警惕。

　　而那边的血腥女王看岳阳同学没有趁机轻薄非礼落花城主，脸上表情也似乎微微一动。

　　也不知是诧异，还是欢喜。

　　白银宝典忽然自动浮现出一道金光，有个金色的影子，一闪而没。

　　从来没有升过级也没有任何反应的伪装天赋，神奇地升级了。这让岳阳同学摸不着头脑，自己什么都没有伪装啊，怎么这个伪装天赋升级了？

　　难道骗人可以升级？

　　如果是，那又要骗多少次人才能升一级呢？骗的又是些什么人呢？战兽？还是武者？

　　岳阳同学完全研究不透伪装天赋的使用，事实上，他也不知道这个伪装天赋除了屏蔽召唤宝典的战兽图案之外，还有什么用。要是慧眼，那还能直观点，有什么可以用慧眼直接看，伪装这东东，天知道有没有用，别人也没有告诉自己是否生效……至于四娘、岳冰和小丫头她们是亲人，她们根本就不怀疑自己！

　　装完好人，岳阳同学收手时，不动声色地摸了下落花城主的小手……觉得美玉般滑腻，手感极佳，如果能摸到更多的地方，相信觉得会整个心肝都会让那种美妙手感融化掉！

　　血腥女王一声惊叫，原来着火的空中楼阁，烧崩了半边。

　　岳阳同学猛记起落花城主她目的就是要‘妖姬魅香花’的，千万别空手而归，否则女人的怨念是很可怕的！

　　“妖姬魅香花，我要妖姬魅香花，懂吗？”岳阳一看空中楼阁的着火建筑都要掉到头上了。顾不得太多，一弯腰把落花城主背上，享受她软绵绵香喷喷娇躯那美妙触感的同时，又冲着血腥女王大喊一声。血腥女王说了一长串魔渊语言，岳阳一句也听不懂，大汗地在山壁抓起一把草：“我要花花草草，明白吗？最珍贵的妖姬魅香花，你去把它捧下来！”

　　“轰隆隆……”

　　天空中，燃烧崩塌的空中楼阁缓缓地倾倒，无数碎石开始坠落下来。

　　岳阳再不顾什么花花草草了，小命要紧。

　　他背着落花城主撒腿就跑，身后紧跟着六尾灵狐，不，现在的它已经缩小变回三尾雪狐了。蛮牛影子一手拿着妖刃屠戮者的巨刃，一手拿着岳阳的月刃。她甚至不懂得拿三把武器，岳阳很汗死，幸好血腥女王知道黄金级的屠龙匕首和灰烬魔刃是宝物，飞掠过去，帮岳阳捡起了回来。

　　她没有立即飞回岳阳的身边，而是展翅高飞，一直飞向燃烧的空间楼阁。

　　岳阳同学不担心她会逃走，因为她一是自己的生命守护战兽；二是无家可归的孤儿，不怕她会跑路！

　　虽然满天都有碎石或者着火的木头掉落，岳阳很享受这危险中的香艳一刻。背后那软绵绵的触感，真是难以言喻的美好……岳阳同学决定在躲避碎石的同时，尽量颠簸些，拐远路，多享受！

　　这个时候，狼爪偷偷地抚摸落花城主那浑圆的小香臀，完全没人注意。

　　手感，真是超爽！

　　如果落花城主没醒的话，他愿意这样背着她一路揩油逃跑一百公里，如果中间休息做点人工呼吸、心脏按摩啥的，他也绝不反对！可惜落花城主嘤咛一声，似乎苏醒过来了。

　　岳阳同学前一秒还在摸她的小屁股，后一秒立即变成了英雄救美的大英雄，一本正经。

　　同时装着不知道落花城主醒来，一个劲的往下跑，也不绕远路了。

　　“这是怎么回事？”落花城主先是吓了一跳，怎么有个人背着自己？她让岳阳身上那种特别的阳刚气息熏得一惊，随即发现是这个神神秘秘的小盗贼，心中顿时一阵大定，还好，是他！她扭头一看，看见空中楼阁崩塌，还以为马里昂在后追杀，这小子正背自己跑路，不由心中非常感动。

　　“空中楼阁烧着了，没办法，我只好背着你跑路，妖姬魅香花没弄到手……”岳阳明知此时应该把落花城主放下来，但他舍不得背后那软绵绵香喷喷的娇躯，装着忘了，就是不放下。

　　“算了，我早跟你说过，性命摆在首位，你做得很对！”落花城主一看这小子都逃命了，还替自己着想，心中又是一暖。

　　到了山脚，待她挣扎下地，再回望飞来峰山上，却感到有点奇怪。

　　怎么马里昂和魔将军不追上来？

　　难道他们抢到了宝物，在空中楼阁崩塌前离开了？

　　她哪里知道，所有的魔将军和飞龙都让岳阳同学干掉了。本来，她对岳阳同学的实力还有点起疑，但一看后面跟着的蛮牛影子，青铜五级，而且还是生命守护战兽，心中疑云消散。有这个蛮牛影子，再加一身战技，杀死五个魔将军还是可以的……具体的秘密，他不说，按照武者的习惯，应该尊重他人私隐，还是算了！

　　天空中，金光闪动。

　　血腥女王收翼，轻盈地落在岳阳面前，手中没有什么妖姬魅香花，倒是提着一个小小的丝囊。

　　落花城主一看血腥女王眉心有着契约的印记，而且气息光辉隐隐与岳阳相连，顿时，小嘴可爱地张开，半天也合不拢：“小盗贼，你真的契约了血腥女王？不会吧？”当岳阳契约血腥女王时，落花城主她正在静心冥想，积蓄灵气，根本没注意那道金芒是血腥女王与岳阳的幻影融合契约的辉光。她之前只是与岳阳说笑，从来没想到他能契约黄金王者兽，毕竟那种机率太微了，没想到这个幸运的小子真的成功地契约了血腥女王！

　　“她是主动契约我的，当时她快死了，如果不契约，她就会死！”岳阳小小地解释下。

　　“听起来，似乎也有点道理……恭喜你，小盗贼，这样一来，你就彻底摆脱废柴男的称号了，带个黄金王者兽回到家中，你们岳老爷子那么爱面子，看来准会高兴得胡子一翘晕厥过去！”落花城主看来对岳家的事挺了解的。

　　当然，这也不奇怪。

　　除了穿越男之外，世间谁会不了解四大家族之一的岳家？更何况是岳家老爷子这样的家主！

　　待落花城主抢过那个丝囊，打开一看，立时惊喜得尖叫起来！

　　“啊啊啊！”

　　岳阳在那堪比女妖尖叫的叫声中，来不及反应，忽然落花城主一把抱住他的手臂，激动地拦下，在他的脸上亲了一口，哇哇大叫道：“是妖姬魅香花的种子，好多，我的房间，还有窗口，不，还有我的花园，都可以种上妖姬魅香花了！小盗贼，你真是一个幸运星！”

　　对于落花城主的反应，岳阳同学很汗死。

　　不就是一点花花草草的种子嘛！

　　至于这么高兴吗……当然她高兴是好事，刚才还忘乎一切地亲了自己一口。

　　估计她在神智清醒时，是绝对不可能会这样做的。既然她这么爱花，下次再弄点更珍贵的花花草草，说不定她一高兴起来，还会逆推自己……

　　岳阳同学心里YY起来，某一个地方又可耻地硬了。

　　落花城主还像小女孩那样欢呼蹦跳，而血腥女王不声不响地把屠龙匕首挂到她的腰间小丝链，手里拿着的灰烬魔刃，也没有像蛮牛影子那样上交。岳阳同学一看这歪风不可长，立即命令她交出来，宝物首先是主人的，赐给女奴，然后才是女奴的！

　　血腥女王迟疑一下，把灰烬魔刃递还岳阳，但那黄金级的屠龙匕首，死活不肯交出来。

　　她嘴巴叽哩咕噜的不知说啥，就是不肯把屠龙匕交出来。

　　“咦？你还会说话啊？那是有高智慧的战兽啊，不错！”落花城主也会一点魔渊语，但与血腥女王交谈一会儿后，就头疼地冲着岳阳说：“我们还是找个翻译吧！魔渊太大了，比我们龙腾大陆大十倍不止，这种语言，我只能听出极个别的，而且还是猜估……上哪找个精通魔渊语言的翻译呢？嗯，有了，有一个人，他是合格的翻译，就是样子稍微欠揍一点！”

　　“谁啊？”岳阳不相信这世上还有比海胖子更欠揍的家伙。

　　“就是那个你在首层武者公会荣誉三层暴揍一顿的山河，那家伙以前是一个吟游诗人，曾经游历过整个龙腾大陆，精通各地语言，就连魔渊语言，也精通一百多种，如果他翻译不了，你就不用再找别人翻译了！”落花城主呵呵一笑：“那家伙脾气很倔，你暴打他一顿，他肯定怀恨在心，你找他翻译，恐怕有点难度……这个，我们得想一个好法子！”

　　“放心，对付脾气倔的人，我有办法！”岳阳同学觉得自己最擅长就是对付的倔驴子型的人，不就是欠揍嘛！

　　“既然如此，那我们还等什么，走，问问这血腥女王，她到底想说什么，也许非常重要！”落花城主一看岳阳同学对崩塌的空中楼阁那边还有点依依不舍，又安慰道：“放心，铁拳城会派人来收拾残局的，有用的东西，都会给我们留着，这是我们的荣誉，他们不敢贪墨的，最多讨点赏金……你说，血腥女王到底想跟你说什么呢？”

　　落花城主心中的小八卦爆发了，示意岳阳立即使用传送卷轴，回到三层，再传送回首层找那个‘白袍哥’！

　　岳阳也有点好奇，血腥女王到底有什么秘密呢？


第九十二章：【约定】

　　返到铁拳城后，落花城主在武者公会发放了一个金额高达二十金的荣誉任务，最后由两个颇具实力的佣兵团共同承接。搬运尸体和清理战场残余这个任务并不难，但不知是否会有魔渊士兵出现，路上会发生意外，所以悬赏金额需要比起首层要高出十倍不止。

　　“如果战场残余清理得好，我会追加总额百分之一的奖金！”岳阳觉得空中楼阁即使被大火焚毁，但残剩下来的东西，怎么也能值点小钱，发布奖金，也能提高这些人的积极性和效率。

　　“是，我们一定会忠实执行城主之令！”

　　两个佣兵团的团长看见岳阳同学身边带着一个黄金级的血腥女王，立时肃然起敬。

　　对于新晋升的血腥女王，这种事三层谁都知道，但谁也不敢打血腥女王的主意，那可是黄金王者兽！即使她现在刚刚晋升，还只是五级，但秒杀普通佣兵绝对是信手拈来的。何况她还有两个青铜六级和青铜七级的统领级手下守护。普通的佣兵，别说攀上空间楼阁挑战血腥女王了，就是刚走到山脚，恐怕也会让那百多个青铜三级的鹰身女妖围殴致死。现在不可思议的是，这个血腥女王已经被人收服了，成功地签订契约……世间，又有几个可以与黄金王者兽签订契约？像这样的强者，难道不需要用最恭敬的态度来效劳？

　　佣兵们不认识岳阳，不知道这个神秘盗贼是什么人，但他们都认识落花城主。

　　落花城主是通天塔四层的城主，当然也是他们无法仰视的强者。

　　所以，他们一听岳阳额外开出奖金，都连声道谢。

　　其实落花城主不担心这些人起什么歪心，或者做事不够积极，在龙腾大陆外面做任务，可以有贪墨钱财的举动，但来到通天塔，在这是行不通的。一旦这些人接了任务，哪怕是有意贪污蒙骗一枚铜钱，也会让荣誉变负，荣誉变成负数的人，不论是逃兵还是骗子，他们都将无法使用传送阵离开。

　　而且在武者公会或者佣兵公会里，都会有任务完成的评估，如果他们前来交任务，评估上血红刺眼的贪污蒙骗字眼，会立即让守卫将他们逮捕起来，抓进监牢去。

　　落花城主发现岳阳带着性感妖娆、致命诱惑的血腥女王有点轰动，赶紧在一处戎机卫所，找了套新净的白银铠甲，让血腥女王穿上。

　　血腥女王开始并不喜欢穿银铠，但岳阳同学一看，马上要强行把她收起来。

　　最后，血腥女王说了一大通魔渊语，终于带点委屈地穿上了。

　　岳阳同学估计她是抗议自己欺负她这个小女奴，但装着没听见！穿上银铠后，血腥女王整个感觉又不同，给人一种圣洁又妖娆的感觉，比原来性感的模样更让人有征服欲，但好歹不再是光屁屁的妖姬模样，视觉冲激不那么强烈，落花城主一时之间没有更好的办法，也只有作罢……反正没人敢打黄金王者兽的歪主意，别人看了，流出口水瀑布，这种事是无法完全禁止的！

　　回到首层，上到了武者公会的荣誉大厅，那位名叫‘山河’的白袍哥也刚刚在医疗所回来。

　　他还没有来得及坐下来休息，忽见岳阳同学凶神恶煞地冲上来。

　　不由分说就一顿暴揍。

　　“这，这次又是因为什么呢？”白袍哥觉得自己有点冤，牙齿都让对方打得有点松动了，但还不知道原因。

　　“你知道我最恨什么人吗？我这辈子最恨就是能讲多种语言的人，当我听说你会一百多种语言时，心中就按不住怒火，为什么像我这么帅这么聪明的人，连龙腾大陆的通用语都说不好，而你这家伙面目可憎愚不可及，却能说一百多种语言呢？你说，我不揍你我揍谁啊！”岳阳同学蛮不讲理地猛踹白袍哥的屁股。

　　“……”直到这时，白袍哥才意识到是自己的语言天分给自己带来了灾厄。

　　不过，这一打，倒让他心中有种自豪。

　　你不是拽吗？你不是能杀六个魔将军吗？你不是牛逼哄哄让美女都为你尖叫吗？可你是个笨蛋，连大陆通用语都说不好，而我不同，我杀不了六个魔将军，但能说一百多种语言，不，仅是魔渊语就能说一百多种！

　　要不是岳阳同学正踹他屁股，白袍哥都会站起来拿扇子摇摇，潇洒地迈开大步，给大家背一段最晦涩难明的魔渊血狱纪元万年记事。

　　这时落花城主进来了，拉住岳阳一只手劝道：“别生气，不就是语言考试不合格嘛，复习复习就行！”

　　岳阳同学一听，似乎火气更盛，把月刃‘锵’地拔了出来。

　　“我先砍死这个讨厌的家伙，再把那个该死的导师砍成十八块喂狗，我看谁以后还敢在我的面前提起语言考试！”岳阳作势要砍白袍哥，吓得他差点没有尿裤子，躲没处躲，藏没地藏，要是挨这小子几刀，再在医疗所住十天半月，那也太倒霉了。

　　“有话好说，其实我觉得你还是有语言天分的，就是缺乏一个好的老师指导！”落花城主赶紧拉住岳阳的手。

　　“我，我可以免费教导这位少爷的语言，如果他通不过考试，我愿受万蚁噬身之苦！你们不知道，以前有个哑巴姑娘，也是我教会说话的。你们想想，哑巴我都能教会她说话，这位少爷怎么可能通不过语言考试呢，这太简单了！”白袍哥赶紧爬起来，拿出最有学问最有本事的样子，努力睁开被岳阳打肿的双眼，直视岳阳的眼睛：“这位少爷，其实你的苦烦，我理解的……但是，请你相信我，语言绝对不是什么难事，我保证你一学就会！”

　　“滚你丫的，谁要你教啊！”岳阳一飞踹，差点将白袍哥自荣誉三层的窗口踹了出去。

　　“别生气，咱们不学这麻烦东西，这样行了吧！”落花城主一番好言，将暴走的岳阳同学拉下去了。

　　一会儿，她又上来，给白袍哥递了十金的医疗费：“山河，你叫做山河，是吧？我记得你！对于刚才的事我说声抱歉，那小家伙的脾气不太好，而且近来因为语言考试的事很烦恼，他本来想高价请人作弊的，谁不知，最后还是不合格……”

　　白袍哥又是道谢又是流泪：“他请人作弊怎么不请我啊，不对，我是说，小少爷的不幸，我非常理解！对于语言一事，我还是比较自信的，如果落花城主信任我，那么请把小少爷交给我吧！别说一种语言，教会他十种也不在话下！不过，你能不能跟他说说，暴力是解决不了问题的，我们其实可以坐下来慢慢谈，只要小少爷他不动手，那么一切好说！”

　　落花城主又给了白袍哥十金，算是聘为语言导师的薪金：“我会尽量劝他，你放心，他一般情况下，是个很乖的孩子，比如在婴儿时，就非常安静！”

　　白袍哥差点没有哭出来，婴儿时，谁会打人啊？

　　哪个婴儿不是安静地睡觉……难道那小子一过了婴儿期就开始打人了？天生的小霸王？

　　他不知道这是岳阳同学与落花城主演的一出双簧戏，要是带着血腥女王恭恭敬敬地来找白袍哥，让他翻译血腥女王所说的秘密，那么他的鼻子不长到头顶才怪！

　　所以，岳阳同学采用了一个办法，这个办法，华夏女帝武则天驯马时也用过，效果非常不错。

　　现在一用，落花城主发现损是损了点，但最少这白袍哥是服服帖帖了。

　　落花城主又与白袍哥交谈一阵子，将血腥女王部分言语模仿出来，再试探白袍哥的反应。白袍哥的表现，那是非常的积极：“小少爷考试的内容，是一个关于魔渊宝藏的故事，我猜是这样，但只有片面性的词汇，我还不能百分之百的确定……在这种魔渊语里面，出现过与宝藏相关的词有龙巢、神石、结界、屠龙匕首和传送之门……我九成把握肯定，这是一个魔渊寻宝的故事。学院里考试的内容也单调，不是寻宝就是试炼，要不就是公主王子的爱情故事，极个别是史诗。如果给我时间，我有信心一个月就教会小少爷这种语言，不，我可以教会魔渊三种通用语言，经过变化，这个魔渊语在三种通用语的对比下，绝对不难理解！”

　　白袍哥没有起疑，但落花城主心中一跳。

　　龙巢、神石、结界、屠龙匕首和传送之门这些联系起来，不用翻译更多，她也能猜出大半。

　　血腥女王掌握着一个大秘密，也许她要用这个秘密与小盗贼他做一个什么交换。之前，落花城主一直想不明白血腥女王的母皇，怎么能进化得那么好，竟然远超所有黄金王者兽，甚至还能离开三层，飞升到四层去。

　　看来就是因为那个母皇掌握了这个秘密宝藏，获得了巨大的好处，所以提升得特别快。

　　现在血腥女王，变成了契约战兽，必须离开空中楼阁，不能再做一个女王了，所以她准备将这个秘密告诉主人，与他做一个交换，让他提升实力的同时，也能提升自己的等级，同时也好在主人这里获取更多的尊严。

　　落花城主离开武者公会，到武者行馆见岳阳时，把这事一说，又带点担忧道：“如果真是一个宝藏，有龙守护的宝藏，那么绝对不简单。而且，我觉得这件事也不能太急，最好不让山河全部了解，你也知道他那种人，什么秘密都收藏不住的，让他知道全部真相，绝对不是一件好事。要不，你还是跟他学魔渊语，然后再与血腥女王慢慢交流吧。关于宝藏，如果你要我一起冒险，那么鲜花、灵草和种子这一类，必须优先归我，最少我要得到分配权。至于魔晶和金钱那些东西，我反而不太感兴趣……你是男的，你说句话，作出最后决定。”

　　“行，就这么办！”岳阳一听有理，点头同意了。

　　“那我们暂且分别，我回去种花，你先提升血腥女王的实力，我看她契约后掉阶了，现在只有黄金三级，你将她升到黄金四级甚至五级，我们再一起寻宝吧！至于发布的佣兵任务，我让他们运到首层来，你来处理！有事就在武者公会给我留下信息，如果你的字不像狗爬一样难看，也可以给我写信！要不我们约定三个月的期限吧，有了妖姬魅香花，那么我的战兽应该都可以再升一级，到时我们再去寻宝，也更有把握……小盗贼，最后，谢谢你救了我，你真是个让人看不透的小家伙……好好努力吧，你是男子汉，可不能像我一样，每日种些花花草草，应该志在四方，远征魔渊，远征天界！”落花城主以玉指挑起岳阳的下巴，眼眸与岳阳对视，小脸凑得极近，吐气如兰，在岳阳以为她就要吻下来的时候，忽然她松开手，哈哈大笑，笑得花枝乱颤。

　　最后，一直大笑出门。

　　带着一阵香风，于她那种独特豪爽的笑声中，挥手，潇洒而去。

　　岳阳对这落花城主有点摸不着头脑，这妞对自己有意思？还是根本没意思，只是戏弄一下？

　　再一想，算了，如果以后真的能够推倒，她迟早也会在身下娇喘呻吟，现在不着急，先调调情也不错。穿越男一想起之前背着她在山路逃跑时那种极其美妙的触感，某地方又可耻地硬了……落花城主这小妞，表面看不出豪乳，估计是34C，距离36D还差点，不过接触之后，才知道锦衣下非常丰满，衬合她那修长身材，简直是完美！

　　白袍哥，岳阳才不会花时间找他去学魔渊语。

　　派叶空他们去学就行，像贺子云和秦扬他们就是靠嘴巴吃饭的，学起来也快，等他们学会了，彻底榨干白袍哥的所有学问后，再慢慢转授给自己不迟。

　　现在，自己要做的，就是帮岳冰和伊南两女完成‘橡树之心’的任务，然后是带岳冰回家。

　　新年快到了，待四娘她回岳家城堡时，那自己就好好踩踩大房二房那边的人，给她出一口恶气，一定要让岳家城堡的人，全体恳求当初被他们扫地出门的四娘回去。而且还要让全岳家的人，都为当初把四娘一家赶出门口的举动感到羞愧、后悔、无地自容……

　　不知伊南那小妞看见了性感妖娆的血腥女王，她会有什么反应呢？

　　嫉妒？吃醋？还是装着不动声色？

　　岳阳很期待伊南的表情，相信一定会非常的精彩！


第九十三章：【战争树人，升级】

　　当岳阳赶到万年橡树之心，伊南和岳冰正在吱吱喳喳的说笑，也不知说些什么，笑声如铃。

　　灰太狼反应最快，一看岳阳出现，立即露出一副忠心耿耿的看家狗模样，飞奔上来欢迎，又大摇尾巴，绕着岳阳双腿拼命打转。岳阳同学给它一脚，这可把灰太狼爽翻天了，露出享受和满足的表情，也许它的身体正让魔气折腾得点不舒坦，岳阳同学这一脚踹过来正及时，太舒服了……

　　伊南和岳冰两女看见岳阳回来，非常惊喜。

　　岳冰激动得飞奔上来，似乎想投入岳阳的怀抱中，后来也许意识到不太好，小姑娘又收住了脚步。

　　当岳阳伸手轻抚下她的头顶，再把装有生命之树‘焕发之枝’的锦盒子递给她时，岳冰再也禁忍不住，扑进哥哥的怀里，紧紧地抱住他，眼泪就像断线珠子般往下掉。

　　她心里无比渴望有一个强大而且可以守护那个温暖小家的哥哥，但这愿望一直无法实现。

　　直到在通天塔再看见哥哥，才发现他已经不知不觉地成长为家中的支柱。

　　有哥哥看护自己的感觉，真好！

　　伊南也上前劝慰几句，岳冰小姑娘性格很坚强，拭去泪痕，朝岳阳露出破涕为笑、雨过天晴的娇嫣。

　　现在的她，在岳阳面前，再也不拉上那黑纱蒙面巾了，她心里已经明白，哥哥永远不会嫌弃自己，那怕自己的命格再不好，是未过门的寡妇，那也是他爱护有加的妹妹！

　　比起岳冰小姑娘，伊南更多是注意跟在岳阳身后，穿着一身银铠的血腥女王。

　　开始，她心里有点不舒服，甚至不想上来跟他打招呼。虽然明明与他没有任何关系，但心里仍然有一丝说不出的酸意，要不是岳冰在这，她都有点想冲他发一顿脾气，然后负气地离开，再找个没人的地方大哭一场。自己在这等他，他怎能带个女人回来……可是定晴一看，发现好像哪里有点不对，再走近些，一边安慰岳冰，一边上下打量血腥女王，才发现她的额头有着战兽特有的契约符文图案……

　　“你你你，哎，你是人形战兽？”伊南不是没见过人形战兽，但像血腥女王这样性感妖娆的还真没见过。

　　“黄金级人形战兽！”岳冰小姑娘一看，也有种晕厥的感觉。

　　“她哪来的？”伊南知道，在首层绝对不会有黄金级战兽供人契约，这个性感妖娆的黄金级人形战兽哪来的？

　　“其实事情是这样的……今天，落花城主需要一个探路的盗贼，在半路遇见我，就雇用我去三层，因为她要到空中楼阁去寻找妖姬魅香花。很不巧，刚好遇上了一位叫做马里昂的魔统领带着几个魔将军围杀这血腥女王，当时血腥女王濒死，一看我走近，就主动契约了我，然后我就回来了。”岳阳同学轻描淡写地将过程一说。

　　“血腥女王？”岳冰小姑娘激动得几乎要蹦起来，这么说不但是黄金战兽，还是黄金王者兽？

　　“三层？魔统领带几个魔将军？”伊南听得一楞一楞的。

　　“好像还有百多个恶鬼，但都让落花城主秒了！”岳阳同学尽量把功劳往落花城主身上推。

　　“落花城主呢？”伊南禁不住疑问。

　　“她得到了妖姬魅香花的种子，回去种花了！”岳阳同学隐约地暗示自己与落花城主只是萍水相逢，并不太熟。

　　“那个马什么的魔统领呢？”伊南又奇了，遇上魔统领和魔将军，他怎能安然无恙地回来？

　　“马里昂身负重伤，一看我们来就跑路了！”岳阳同学没说马里昂身受重伤完全是因为自己用‘灰烬魔刃’造成的，省略了最重要的那部分内容。这话给两女的错觉，是马里昂与血腥女王拼得两败俱伤，一看见落花城主前来就吓得逃跑了，根本没有交战。

　　“幸好……否则就危险了！不过，你也真够幸运，竟然有濒死的黄金王者兽主动契约你！”伊南觉得这小子简直是天下第一幸运星。

　　如果说有个青铜五级的灰太狼，不契约也死活要跟着他，已经很招人嫉妒了。

　　现在，又来一个人形的黄金王者兽，主动契约他……

　　这，这也太幸运了吧？

　　这还让人活不活啊？

　　伊南可以想像马里昂的郁闷心情，辛辛苦苦把血腥女王打成重伤，非但没捡到便宜，反而让这小子契约了血腥女王，估计他回去之后，还要连吐三天三夜的血，否则会活生生地郁闷死！

　　岳冰则幸福得快晕过去了。

　　哥哥拥有一只青铜五级的灰太狼已经很威风了，估计家族里的人看见，都会嫉妒得不行。现在再带一个黄金王者兽回去，那他们肯定会全体晕厥……而且这个血腥女王还是人型的黄金王者兽，还是有智慧的，说不定最后能再度异化，转阶成白金、钻石级！

　　真是不能想像，当黄金王者兽血腥女王出现在家族中人的面前，那些人脸上的表情会如何的精彩呢？

　　“嚎呜！”灰太狼对于血腥女王不太在意，因为这不是它的竞争对手。

　　也不是它能够竞争的对手！

　　再说，强大的人型战兽它又不是没见过，像蛇妖萝莉还是钻石级的，黄金王者兽根本就没什么可奇怪……灰太狼摇摇尾巴，主要还是讨好岳阳同学这个主人。

　　岳冰和伊南两女都为这个幸运契约欢呼起来，喜不自胜！

　　别说岳冰小姑娘泪洒当场，就是伊南，也禁不住偷偷拭了下眼角。拥有一个青铜级战兽，就已经拥有出人头地的资格，如果说拥有一只黄金王者兽作为战兽，那么以后的成就，就是想低都难！别说普通武者，那怕王子甚至小国的国王，又有几个拥有黄金战兽？更何况还是人形的黄金王者兽？

　　身为黄金王者兽的血腥女王，人型、智慧而且是黄金王者，估计最少也能评上七星吧？

　　说不定，还能评上八星！

　　如此看来，这个人人都说是废柴的岳家三少，他的未来……他就是想做废柴都难！

　　“七妹，你先把战争树人召唤出来吧！智慧果没有了，但焕发之枝，应该能让它再升一级的！”岳阳其实用焕发之枝给战争树人升级不是目的，他是准备用慧眼看破战争树人的隐藏特性，准备好好指导下岳冰，帮忙她也提升战力。

　　“这次试炼成功，我的战争树人也升了一级喔，现在是青铜四级！不过，比起哥哥，我还是差得远！”岳冰语言带点小自豪，毕竟战争树人升级的事，对她来说，是努力修练的证明，有好成绩向哥哥汇报，当然值得骄傲。

　　“不错，七妹这次试炼很成功！”岳阳同学的表扬，让岳冰的小脸乐开花。

　　再顺便表扬下伊南这个小妞，赞她对小银飞马的培养非常成功，大有进步，听得她也美滋滋的。唯一让伊南有点气哼哼的，就是对岳阳说的是‘伊南兄弟’，让她心里好生不满，心想这笨蛋都是什么眼神啊！岳阳一看她脸上的表情，暗中偷笑，装着没看见。

　　运起真气，凝神慧眼，准备看破岳冰召唤出来的战争树人。

　　同时，一手握住焕发之枝，一手往战争树人的身上传输去少量的真气，探测它的能量反应……

　　岳阳将彩光闪闪的焕发之枝一递过去，战争树人早就急不可待了，立即一口吃掉。岳阳趁机用真气感应，以慧眼看破！万年古橡树在战争树人服下焕发之枝时，忽然能量凝聚，降下一阵淡绿色的光雨，将岳阳、伊南和岳冰都沐浴其中，其中战争树人的身上，吸收最多。在吞食下焕发之枝后，战争树人四肢、头部都有无数的绿叶、枝条生长，嫩嫩的新芽迅速抽出，以肉眼看得见的速度延伸、生成、变粗，最后形成茂盛的枝叶……

　　一阵绿光，辉煌地闪烁起来。

　　战争树人先是整个身躯抱成一团，枝叶缠绕，在绿光中飞快地生长变形。

　　等它轰地站起来，自绿叶中冲破出来，已经由三米多高的战争树人，异化升级成为一个五米高的百年树人战卫，等级由原来的青铜四级，提升到青铜五级。

　　现在的它，浑身黝黑，木质似铁，腰间、肩膀和头顶绿叶丛生，整个躯干，以及头部，都变成更像人形。

　　虽然，它距离人型战兽还有很不小的距离。

　　但，已经有这种成长转化的方向。

　　百年树人战卫，它的未来升级方向，是千年树人战将，甚至，还有可能升级成为传说中的万年古树之王……

　　“青铜五级，哥哥，我的战争树人，它升级到了青铜五级！”岳冰小姑娘觉得自己一辈子的幸福，都集中发生在今天了。

　　“而且还是异化的百年树人战卫，如果有更多的焕发之枝和智慧果，它一定能转阶升级为白银级的千年树人战将，甚至黄金级的万年古树之王！”伊南也替岳冰感到高兴，这个小姑娘的未来，也不可限量！最重要的，是她拥有一个如此呵护她的哥哥，他为了她不知付出了多少，才换来这株焕发之枝……有这样的哥哥，何愁战兽不升级呢？

　　伊南心中也升起一种羡慕，自己其实还比不上岳冰，岳冰有一个如此疼爱她的哥哥，自己却没有。

　　如果自己也有一个呵护自己成长的哥哥，那该是多好。

　　她看向岳冰，眼眸中不由流露出羡慕的神色，再看向岳阳，却比初见时，多了一种特殊的暖意……这小子眼神虽然渣得要命，不过对妹妹，对亲人还是非常细心呵护的。

　　最少，他这个哥哥当得不错！

　　“七妹，你还记得我有一个隐藏的天赋吗？”岳阳决定把将慧眼看破百年树人战卫后得到的知识，告诉岳冰。

　　用活人培养刺花这种办法，岳阳不会告诉岳冰。

　　但是，对于岳冰的生命守护战兽，他当然会不遗余力地培养，希望这个妹妹可以进步更大！岳冰她是真正的天才，只是缺乏重视，没有老师进行最好的指引，如果自己点明道路，再轻轻的助她一臂之力，相信她就会前途无限，成长不可估量！

　　“哥哥在百年树人战卫的身上，看到了什么隐藏的能力呢？”岳冰小姑娘幸福得简直想唱歌，今天，真是一个超幸运的日子，喜事连连！

　　“嗯？”伊南虽听岳冰提过岳阳的一些事，但心里仍不免好奇，这废柴三少还有这本事？


第九十四章：【表白？】

　　“树人的本能，有好几种，除了‘扎根’、‘抽枝’、‘树心’、‘种子’之外，还有战斗本能‘树刺荆棘’、‘须根缠绕’和‘古树铁木’。可能还有，但我的隐藏天赋现在才二级，还探索不了全部！”岳阳一说，岳冰小姑娘嘴巴可爱地张大。

　　她在学院里学了四年，仅仅知道‘扎根’和‘抽枝’。

　　须根缠绕她也听过，但据说是非常高级的树人战斗技能，就连学院里的导师也掌握不好。

　　导师也不会传授，谁想学，须得交一百金才能学到这个技能。

　　之前妈妈一心蓄够千金，为哥哥求购一枚增加契约宝典机率的兽灵启智丹，自己哪有百金学习技能……至于自己那份家族资助金，也早交给父亲一并拿去购买兽灵启智丹了。

　　幸好现在哥哥终于成长起来了，非但契约宝典成功，还成了整个家的顶梁支柱。

　　现在由哥哥传授，更好！

　　岳冰小姑娘满心欢喜，像个乖乖学生，静静聆听哥哥的教导。

　　“扎根你用得很好，但是抽枝方面，除了用树臂打击敌人，还可以在树人身上抽出新的枝条，袭击敌人，最重要的是，抽枝，可以再生树臂。比如树人的手臂被敌人打断了，可以通过抽枝，让手臂重生！这，才是真正的抽枝！”岳阳一说，就连见多识广的伊南也为之讶然。伊南禁不住惊叫起来，道：“如此说来，那么植系战兽，非但不弱，而且还很强大？兽系禽系战兽如果伤残了肢体，在战场上，是绝对不能重生了，甚至有的毁了就永远毁了，如果植系战兽的肢体可以源源不断地抽枝、重生，那岂非是打不死？”

　　“植系战兽，本来就很强大。”岳阳微微一笑：“弱小只是人们对它们的误解，别人不会使用，不等于不强大！”

　　“哥哥，再说说树心和种子吧！”岳冰心急得迫不及待想听下去。

　　“种子和树心得更高阶，当战争树人进化到千年树人战将时，就拥有树心了，树心不毁，树人不死！到了万年古树之王，就会有种子，只要将一颗颗种子在合适的地方播种下来，就能召唤出一个个战争树人！这些，等到以后我再教你！”岳阳轻抚下岳冰的前额柔发，微笑道：“‘古树铁木’这能力，是百年树人战卫天生就有的，极大地增加树人的防御力，不必细说。我重点教你‘树刺荆棘’和‘须根缠绕’，只要你学会了这两招，那么我保证，以后与你对战的敌人，都会活生生地郁闷死！”

　　“真的！”岳冰小姑娘激动得一蹦三尺。

　　“……”伊南发现岳阳同学哄小姑娘真有一手，他这个哥哥，啧唛，还真是当得不错！

　　“树刺荆棘，是树人远近皆能的攻击手段，近用树刺，远用荆棘。一旦用树刺扎伤敌人，你就可以用你‘烈毒天赋’，让敌人吃不了兜着走！至于荆棘，除了死死地捆绑敌人，等树人升级成千年树人战将，还可以吸血，你控制树人以荆棘放毒、吸血，再在它的前后布满树刺，敌人的战兽再强大，相信也扛不住这种打击！”岳阳这么一说，岳冰小姑娘连连点头。

　　树人最可怜的就是速度，慢悠悠的速度，根本不可能赶上敌人。

　　现在，如果有了树刺荆棘，远近皆能，没有了最大的弱点，敌人的战兽对上，不郁闷死才怪！

　　伊南轻轻一颦眉头：“兽系禽系的确害怕毒素，但是魔系冥系鬼系那些都不畏毒系的，尤其是鬼系，那些恶心的战兽根本就是死尸腐肉……”

　　岳阳摆摆手，表示不要着急：“据我所知，植系是很克魔渊生物的，虽然不是全部，但魔系、冥系和鬼系遇上植系都有点杯具，因为植系是最容易灵气外放的战兽。灵气外放，对兽系禽系没有效果，甚至个别还能得到治愈的反作用，但是魔系鬼系这些就惨了，它们的魔气会被净化！打个比方，魔将军的弱点是心脏，只要用树刺扎进魔将军的心脏，然后不停地释放灵气，净化、粉碎魔将军的魔心，那魔将军就死定了！”

　　“可是魔将军速度太快，怎样才能击中呢？”岳冰提出了疑问。

　　“用‘须根缠绕’！”，岳阳微微一笑：“须根缠绕，是让敌人最郁闷的攻击手段，只要一旦缠绕成功，那么除非树人死亡，否则极难挣脱……平时不用，留着偷袭，等敌人一冲近攻击，又或者被荆棘捆绑成功，立即派树人出击，先在敌人面前扎根，然后使用须根缠绕，接下来不停地攻击就行。如果对象是鬼系战兽，直接释放灵气，净化敌人……不论什么敌人都一样，那怕一只飞龙，如果被须根缠绕，那么它也杯具了！”岳阳把植系树人的本领统统传授给岳冰。

　　如果说以前，岳阳刚刚穿越没几天时，他对她还有所保留，那么现在，他被四娘一家感动，决心融入这个温暖家庭之中，自然不会再对妹妹隐瞒了。

　　当然，他只是告诉她关于战争树人的本能。

　　像用活人培养刺花那些耸人听闻的秘法，他是不会说的。

　　金冠刺花皇后的养成，这个秘密，岳阳永远不会跟别人提起，只将它当成是自己秘密武器之一！

　　岳冰和伊南听后，呆了好久，才不约而同地喃喃：“原来植系战兽这么强啊？”

　　岳阳一笑：“其实，植系战兽还是有缺点的，就拿树人来说，它的缺点并不是速度慢，而是群战。在一对一的对战中，树人极其有利，须根缠绕无往不利，但是群战，它必须到达目标的面前扎根，而且只能缠住一个目标，这个须根缠绵的过程会变得困难，对群体作战的效果也不明显。树人最大的弱点，是数量少，七妹你现在最多只能召唤两个树人，所以在单挑方面优胜，群战方面却要吃亏一点！”

　　穿越男没有说，树人这个缺点，在刺花身上并不存在。

　　因为刺花高级之后，都可以大量的分株，除了主躯，还有副茎和丛株。转阶刺花魔女，就有数条副茎和几十条丛株幼体；要是达到金冠刺花皇后，那更加恐怖，女皇的王座下，刺花无数，完全可以形成一片花海。

　　所以，三千年前，刺花仙子轻易就是用花海淹没了整个恶鬼军团。

　　即使是军队，对上刺花海洋，那也是个杯具！

　　树人还有个致命弱点，不是怕火焰冰霜，而是害怕雷击。

　　挨雷电重劈后，树人几乎必死无疑……当然这一个弱点在岳冰身上不存在，因为她的百年树人战卫是生命守护战兽，永远不会真正死亡。

　　对此，岳阳也稍稍提醒下岳冰，遇上雷系这一系战兽，要注意优先击杀，否则树人容易重创。

　　伊南也有点渴望岳阳指点下，但她不好意思开口。

　　倒是岳冰细心，看见她的表情有点异常，赶紧帮她询问。岳阳同学对于伊南要比岳冰保守多了，这妞现在还不是自己的人，没有推倒，心也不知她怎么想，当然不会把所有的东西都告诉她。岳阳只是告诉她关于小银飞马的一两个本能特技，再说下它的缺点，让她注意培养手法，然后借口隐藏天赋过低，无法探知太多，保留了大部分的秘密。

　　尽管这样，伊南也感到非常高兴，激动得连连点头，她现在对岳阳这个自私男信任无比。

　　两女兴致勃勃，各种召唤出战兽练习技巧。

　　尤其是岳冰，在得到哥哥的指点后，在操控百年树人战卫上，技巧突飞猛进。相信假以时日，她一定会成为一名让敌人头疼的强者，最少，魔系、冥系、鬼系这些魔渊战兽遇上她，会很是郁闷……

　　夜幕，渐渐降临。

　　岳阳带着岳冰和伊南，在万年古橡树下过了一个宁静又欢乐的‘三人世界’。

　　穿越男的笑话，逗得两女笑得不行，她们虽然觉得岳阳是哄她们开心，但心里，也是异样受用，银铃般的欢笑声，时不时响起，回荡在万年古橡树下。待黑夜过去，旭日东升，岳阳看见，筋疲力尽的叶空、海胖子和厉氏兄弟终于赶到了。

　　海胖子开始半死不活的，时不时要叶空踹他，才挪动一点点，但当他一看见血腥女王，立即就变身了。

　　他以人类完全不可能达到的速度，飞奔到血腥女王的面前。

　　在中间，还掏出梳子，把凌乱的头发梳得整整齐齐。

　　先整理身上乱糟糟的衣服，将它极速还原如新。

　　再装出‘我就是绅士’的模样，彬彬有礼地向血腥女王行了一礼，又露出自认为最诚恳最亲切的笑容：“这位美人，请问有什么需要我效劳的吗？为了你这样的美人，那怕你就是让我上刀山下油锅，赴汤蹈火，我也绝对不会皱一下眉头！”

　　“……”血腥女王看了一下岳阳，仿佛想不到明白他怎么会有这么白痴的朋友。

　　“本人海大富，人人都叫我海大少！二十二岁，至今未婚，万年诚征女朋友，不对，美女，我千年万年等的就是你，我一眼看见你，就深深地爱上了你！或许你会看重我的外形，但我告诉你，我除了长得极其雄壮，还有一颗强者之心，什么？你难道要怀疑我不是一个强者吗？不，你错了，像我这么低调的人，经常被人误会，但我从来不说，难道我是召唤宝典契约者和拥有一个青铜二级铁皮犀的事，也会随便告诉别人吗？不，我不是那种人！”海胖子还没有说完，已经让不烦恼的血腥女王一脚踹飞，形成高高的抛物线，摔出十数米外。

　　“海大少，你这个傻瓜，难道你连战兽和人都分不出来吗？”伊南暗中好笑，当初自己也差点看错了，幸好当时没有吃醋，否则就太尴尬了，他也一定会认为自己是爱呷醋的……算了，他还以为自己是伊南兄弟呢！这个睁眼瞎子，真是受不了他！

　　伊南看向岳阳时，赠他一记女儿态十足的嗔怪白眼。

　　岳阳同学绝对看见了，但他装没看见。

　　岳冰看了，捂住小嘴偷笑。

　　看来这个笨哥哥，看来除非伊南姐姐像海胖子向血腥女王表白那样，向他表白。

　　否则，他还看不出他的这个‘伊南兄弟’是个女儿之身！

　　那边的叶空和厉氏兄弟，兵器统统掉地，一个个嘴巴张大得可以塞进一头猛犸巨象：“黄金级的人形战兽？”


第九十五章：【家书抵万金】

　　自知道血腥女王是个黄金级人形战兽后，海胖子一直哭个不停。

　　据他说，这是他人生第一次向MM表白爱意，想不到心伤得如此之重。岳阳同学安慰他：“海大少，你有那么校花迷恋你，一个个都为你要死要活，你还是头疼怎么应付她们吧，就不要吃碗里的想着锅里的了，做人不要太贪心！”岳阳这么一说，海胖子更是哭得死去活来。

　　其实谁都知道，这个海胖子根本没人喜欢，什么校花爱他爱得要死要活的，都是海胖子他自己的YY罢了。

　　大哭一场后，海胖子忽然表示要悍卫自己的初恋。

　　他握着拳头信誓旦旦地表示，种族不是问题，人兽有别，也不能阻隔纯洁的爱情！结果话没说完就让叶空他们拖到万年古橡树后暴打了一通，理由是叶空他们觉得有海胖子这样的猪头存在，简直丢尽了人类的脸！

　　海胖子的人兽恋，注定是孽缘，别说现在，就是他再强大一百倍一千倍，估计血腥女王也看他不上。

　　很快，被暴打一顿的海胖子不提他这个初恋了。

　　“决定了，身为你们的老大，我要做出表率，我以后如果契约战兽，就契约强大的美女战兽，青铜白银级的都不要，最少也要黄金级的，猴子叶空，你们都要向我这个老大看齐！”海胖子的话受了全体人的白眼，叶空和厉氏兄弟更是直接赠送他一根中指，这个猥琐又嚣张的举动，他们是跟岳阳学的。他们觉得这个中指一出，再无人可以争锋，胜却世间千言万语，大有此时无声胜有声的奇妙意境！

　　海胖子脸皮厚，中指对他无效。

　　血腥女王他不敢招惹了，因为她一脚就可以将他那庞大的身躯踹飞十数米。

　　但对于天下第一幸运的岳阳同学，海胖子还是要收买的：“老大罩了你们好几天，一直没有请大家吃过饭，今天我请客，不要最好，就要最贵，我们绝对不去武者酒馆那种烂佣兵才光顾的地方，我们去‘珍味馆’！吃饱喝足之后，我们就出去，去战兽商店，你给我挑个黄金级的战兽蛋，注意，一定要美女战兽……你说我这个老大要是没个美女战兽带着，那怎么行！”

　　“你这老大就是这样当的啊？”伊南都为之汗死。

　　“做梦！”岳冰小姑娘听得受不了。

　　要是战兽商店有黄金级的战兽蛋出售，那这世间还有弱者？更别说指定要美女战兽了，海胖子要按这个愿望契约战兽，估计他这辈子就一个青铜二级的铁皮犀得了！

　　岳阳同学比较好说话，他没有打击海胖子的YY之心，反倒安慰道：“你那青铜二级的铁皮犀也是母的，说不定培养培养，也能变成黄金级的犀牛美女，不过，这需要你的努力了！你是老大嘛，我肯定是支持你的，放心，我在精神上全力支持你！”

　　他这一说，伊南和岳冰都捂着小嘴偷笑。

　　别说青铜二级的铁皮犀提升到黄金级战兽的难度有多大了，就是看看铁皮犀那身材，它能变成美女战兽？

　　这个难度估计比一只普通的家老鼠升级成为毁天灭地的神兽还要困难……叶空很想跟海胖子说，如果他能够成功把青铜二级的铁皮犀进化成黄金级的美女战兽，那自己就绕龙腾大陆裸奔一圈！

　　“哎，我怎么没有想到呢？”海胖子露出恍然大悟的表情，紧紧地握住岳阳的手：“等我的犀牛美女出来，那我们两兄弟就美女战兽杀手二人组！”

　　“这个名字……”岳阳差点让这海胖子给雷死了。

　　“怎么？”海胖子看岳阳古怪的表情，有点不明白地问。

　　“简直是超赞！就这样决定了，努力培养犀牛美人吧，我很期待美女战兽杀手二人组的诞生！”岳阳同学一本正经样子，让伊南和岳冰笑得连泪花都出来了。叶空和厉氏兄弟他们则直翻白眼，他们都觉得与其把铁皮犀增养成一个犀牛美女，还不如把海胖子培养成一只公犀牛，相信这样难度会容易得多！

　　等海胖子和叶空他们也完成橡树之心的任务后，又过了一天。

　　这时，岳冰小姑娘已经学会了树刺荆棘和须根缠绕，就是速度施放时稍微慢一些。

　　如果是出奇不意的偷袭，估计不会飞的兽系战兽，会死得很惨。

　　叶空和厉氏兄弟的战兽做完橡树之心任务后，都升级了。

　　只有海胖子的铁皮犀，仍然是青铜二级。

　　不过，橡树之心的绿光还是有用，铁皮犀的体型，变得更大了，犀角也似乎增长了一点点。大家觉得它变成美女战兽虽然没指望了，但变成战场上横冲直撞的战争机器，还是没有问题的。如果升到青铜五级以上，估计它的身型跟战争科多兽就没有太大的差距了。

　　岳阳也觉得海胖子这只白犀牛还是有点前途的，因为它是生命守护战兽。

　　如果用巅峰武者的话来说：‘世间没有渣的天赋，也没有渣的战兽，只有渣的人’，这一点，岳阳非常同意。

　　刺花在别人手中是渣无可渣的战兽，但自己可以将它变成能够毁灭整个恶鬼军团的金冠刺花皇后！战争树人别人用起来也渣无可渣，但到了岳冰的手中，它也会让敌人郁闷死！海胖子的白犀牛，要是用得好，一样可以翻身的……海胖子用得不好的原因，主要当它是座骑，而且忽视了这个铁皮犀是水属性的特点，如果海胖子现在能够抓住铁皮犀的特性发展，实力最少能提升两倍以上。

　　返到武者公会后，两个佣兵团长已经把妖刃屠戮者、飞龙和魔将军的尸体运到落花城主指定的仓库。

　　他们一直等岳阳回来，上交任务。

　　“落花城主大人已经支付过薪金了，清扫战场时获得的花枝和药草，城主大人已经取去，现在剩下六百金和一些魔将军的兵刃铠甲，请您过目。如果您不介意，我们愿望放弃奖金，交换那些恶鬼和鹰身女妖的尸体，我们有的兄弟很需要功勋……”两位佣兵团长知道自己这样的请求非常过分，因为恶鬼和鹰身女妖的尸体价值，绝对在原来岳阳许诺支付奖金的百倍以上。这些尸体对于他们很有用，但对强者无用，所以他们硬着头皮向岳阳请求，希望这位年轻强者慷慨些，给辛辛苦苦搬回尸体等待好消息的兄弟们一个惊喜。

　　“你们的任务完成得很好，我同意你们的请求！”岳阳点头的同时，又给武者公会的公证员送上几金酬劳。

　　“非常感激您的慷慨……”两位佣兵团长激动得舌头都打结了。

　　至于在远处等待好消息的佣兵们，一看自己的团长挥拳，做出之前说好的手势，顿时欢呼起来。

　　他们搬走了恶鬼和鹰身女妖的尸体，去武者公会换取功勋，两位佣兵团长甚至还把几个魔巨人心脏内那颗小小的魔核挖出来，洗干净，装好，送回岳阳的手中。

　　对于强者的私有物，他们一点儿也不敢贪墨，那怕这些尸体已经是岳阳亲口许诺送给他们的了。

　　那个公证员也眉开眼笑，他还从来没有见过如此慷慨的强者。

　　公证是他的职业本份，不需要额外报酬，而且为强者服务，那是他们武者公会的荣誉。他满心欢喜地收下岳阳的打赏后，又恭敬地鞠躬道：“如果您允许，我可以立即为你找来最好的皮革大师，还有最好的拍卖商。飞龙皮可以制造就连世间王者也喜欢的飞龙皮甲；而肉和骨头，则可以变成美食；牙齿和眼睛这些，可以拍买，至于魔将军……”

　　“魔将军我自己会处理。”岳阳微微一笑：“这几天飞龙可以交给你来处理，如果你做得出色，我另有十金重赏！”

　　“报酬不敢多贪，为强者效劳，是我的荣幸！”那公证员激动无比，恭敬地行了一礼，飞奔找人去了。

　　面对仓库冰冻的妖刃屠戮者、五只飞龙和五个魔将军的尸体，叶空他们看傻了眼，好半天不知反应。

　　好久好久，才回过神来。

　　大家都震惊无比地看向岳阳：“这些都是你杀的？”

　　岳阳一看大家都快吓破胆的样子，赶紧摆手道：“不是，是落花城主杀的，但她不喜欢尸体，只喜欢种花，所以送给我了！最重要的，是这些魔将军与妖刃屠戮者打得两败俱伤！血腥女王当时尖叫一下，他们就全部倒下了。”

　　海胖子有点不太相信。

　　他觉得血腥女王如果色诱也有很管用，但她的嗓子真的有这么厉害？

　　对此，伊南却深信不疑地点头：“胖子，你的学院白上了吧？血腥女王是女妖，她的尖叫本来厉害，而且受伤越重，叫声越是凄厉，威力也越大！她本身就是黄金王者兽，在濒死状态时尖叫一声，威力估计比平时还要恐怖十倍，这些魔将军已经受创严重，被尖叫震死是很正常的！”

　　岳冰和叶空他们也点头同意，只是岳冰等人忽略了一点，女妖尖叫爆发，魔将军也挂了，岳阳他怎么没事？

　　因为大家心中对岳阳从来不怀疑，结果，一下把这个细节忘了。

　　“飞龙我准备处理掉，叶空，妖刃屠戮者的尸体交给你们吧！战兽虽然主要依靠吞食魔晶来提升，但是妖刃屠戮者是青铜七级的强力战兽，尸体也是有点用的，你们可以用它来喂养战兽！魔将军的魔兵铠甲，你们能用就拿去，大家提升战力为重，不必客气，不过魔将军的尸体我有点用！”岳阳一说，叶空他们还以为岳阳要用魔将军的尸体去武者公会换取功勋，没想过岳阳同学是用来培养刺花！

　　岳阳又把几颗魔巨人的魔核交给叶空，让他自由支配。

　　至于岳冰和‘伊南兄弟’嘛，则一人送颗飞龙魔晶，岳冰没想太多，欣喜地接过，连声谢谢哥哥！

　　伊南接过，小脸有点绯红：“太贵重了，这怎好意思嘛！”小拳却握住那颗雷电属性的飞龙魔晶不放，这颗魔晶对她的小银飞马提升，帮助太大了。

　　再说，岳阳送她的东西，她怎能不要？

　　一会儿，那个公证员带着几个人一路飞跑过来。

　　两个老头子扑在飞龙上，谁也不理会，就连公证员让他们先跟岳阳打个招呼，他们也没好气地回答：“我们不是来打招呼的，现在飞龙皮还新鲜，要是担搁最好的制革时间，那会造成品质下降，你别再烦我们了！”

　　公证员大晕，但也知道这两人的古怪脾气。

　　只好转回，给岳阳介绍另外几个收购飞龙肉和骨头的商人和拍卖会管事。

　　等谈妥一切之后，他又自怀中摸出一封字迹绢秀的书信，恭敬地递上：“这是您的家书，昨天就送来了，但之前我还不知道您和岳冰姑娘的名字，没能及时送来，请您恕罪！”

　　“妈妈的来信？”岳冰一看字迹就知道是妈妈寄来的。

　　“难道家里发生了什么事？”岳阳先是一愕，赶紧接过，拆开信件，展纸一看，才发现原来美妇人思念儿子和女儿了，问起两人情况如何，又问岳阳是否找到妹妹了，如果已经找到，那么早日回家，免得她心里挂念。这一封家书，虽然美妇人下笔叙事简单、语气平淡，但岳阳还是能在这一封‘普通’的家书中感到暖烫心底的亲情，感受到四娘对儿女那一份牵肠挂肚的思念……

　　家书抵万金！

　　也许当年诗圣杜甫的心情，就跟自己现在收到四娘的来信一样感动和欣喜吧！

　　有人在遥远的家中，一直关心自己，牵挂自己，思念自己，祝福自己，这一种感觉……真好！

　　岳冰小姑娘看完信后，眼圈微红，倔强地点点头，却不掉泪，只是对岳阳轻声道：“哥哥，我们回家吧，新年快到了，我们要回家，给妈妈一个惊喜！”

　　回家？

　　现在的自己，终于也有一个温暖的家了！

　　在那个温暖的小家，有温柔似水的四娘和谗嘴的小丫头，在等着自己回去……

　　还有什么，比回家与家人团聚更重要的事呢？再说新年将近，美妇人肯定要回岳家城堡拜见族中长辈，没有自己和岳冰在身边，她一定会被人欺负。自己必须回去，为她撑起一片天，为她出一口恶气！通天塔，什么时候都可以来修练，等过了新年，自己在岳家踩遍他们力捧的那些天才，为四娘争回一口气，为这个为了护着杯具男而被人扫地出门的四娘媳妇讨回一个公道，为投河自杀的杯具男查清退婚真相，再来修练也不迟。

　　岳阳一想到美妇人倾尽全部身家就连首饰也典当一空为杯具男求购兽灵启智丹的举动，一想到她头上的发钗都是以木自制的，就禁不住为这位母亲感动……

　　四娘，世间上哪能再找第二个四娘？


第九十六章：【低头娇羞，一抹绯红】

　　虽然收到了美妇人的家书，但岳阳却没有立即带领岳冰返回。

　　他决定好好准备，给她一个最大的惊喜，同时，也给岳家城堡那些势利眼一个最大的教训。

　　伊南拉岳冰去购物，她们不认为岳阳同学会懂得买什么合适的礼物送给四娘，而且有些东西女孩子前去购买会更加合适，比如珠钗首饰胭脂粉底这些，一个大男人会懂得才怪。她们还准备给四娘和小丫头挑些好衣料，给她们做几套过年的新衣。岳阳也知道，为了给杯具男购买兽灵启智丹，四娘一家可是节衣缩食了好久，自己虽然不是杯具男，但享受了他的全部亲情，自然也要替他好好孝敬四娘了。

　　岳阳给了岳冰五十金，交给她自由支配。

　　岳冰小姑娘显然从没有得过那么多零用钱，推辞不要，最后在伊南的劝说下，美滋滋地收下了。

　　叶空和厉氏兄弟准备把文雨墨、贺子云和秦扬这三个难兄难弟都接过来，虽然他们非战斗系，但如果学习魔渊语，估计再没有人比他们三人更加合适！

　　也许心中认定以后都追随岳阳这个有前途的岳家三少，叶空对于岳阳给的钱也不抗拒，接过，点点头，与厉氏兄弟出去了。倒是海胖子，垂涎欲滴，他倒不是缺钱，只是看见大家都有钱收，他难免心中羡慕。

　　偏偏他的身份是众人的‘老大’，心中再想要，也不好向岳阳同学开口。

　　“我想买点东西，但不知道地方……”岳阳同学暗中好笑，准备用计支开这胖子。

　　“什么？身为一个老大，我可以很负责任地告诉你，在通天塔首层，没有我海大少不认识的人，也没有我海大少不认识的地方，你说，你要买什么？”海胖子一听岳阳所说的物品都是简单的生活用品，立即用力地拍着肥厚的胸膛，震得肥肉阵阵颤动，豪迈无比地说：“别说这些，就是一座山，我也能给你买下，再扛到你的面前！大家都是兄弟，买点小东西哪能用你的钱……我本来想送你的，但你非要往我的手心里塞钱，你这样做，也太不当我是老大了……好吧，虽然我是老大，但也是尊重你的意见的！”

　　海胖子怀揣着岳阳给的十金，兴高采烈地离开。

　　钱多少不是问题。

　　最重要的是，岳阳也给他钱了，而且还要托他办事，这样一来，他这个‘老大’就能在叶空面前抬起头了。

　　岳阳以十金打发海胖子离开，主要是有海胖子在一边，不能召唤刺花出来吞食魔将军。所以，为了保守这一个秘密，岳阳宁愿给他十金，打发他去大购物。

　　仓库里人走一空，仅剩下岳阳。

　　黄金刺花被召唤出来，估计最多再过一天时间，刺花就能异化转阶成为‘刺花魔女’。魔王哈辛的手臂还没有消化掉，但之前分株吞食的四位魔将军，都消化得差不多了。现在的刺花高达六米，主茎粗如水桶，巨花简直比圆桌还要大。边间已经长出了两株碗口粗的副茎，还有几根儿臂的丛株，它们与分株连接，不断地吸收着由分株输送过来的能量……

　　岳阳让刺花以丛株吞下五位魔将军之后，只见这即将变成刺花魔女的刺花，忽然全身收缩起来。

　　原来很不明显的细长叶子，迅速变大。

　　最后，将卷缩成一团的刺花紧紧地包在一起，就像卷心菜那样层层包裹。岳阳看得莫明其妙，这不太像是转阶刺花魔女啊，莫非还有什么突破？

　　不仅主茎如此，就连两条副茎也卷曲起来，形成一大两小的卷叶花团！

　　这绝对是一次变异，但超出了岳阳的预计和认识。

　　刺花卷曲成团后，闪起一阵金光，竟然自动返回白银宝典了。岳阳翻开召唤宝典一看，发现它正在异化，但会异化成什么样子，岳阳无法估算。这种卷叶成团的异化，本来是金冠刺花皇后才有的，现在还早啊，以现在的等级和进阶，是不可能异化成金冠刺花皇后的，现在甚至连刺花魔女都不是……难道刺花在异化成刺花魔女之前，还能再作突破？

　　岳阳觉得是不是吞食太多的魔将军有关，这花肥的养料也太充足了，所以增加了自己都不知道的特殊变异。

　　现在有一大两小三个卷包，这是不是说，以后会诞生三个刺花魔女呢？

　　到底是怎么回事？

　　对于刺花的特殊变异，岳阳完全失去了预计性，慧眼也无法看破，他唯一能够感应到的，就是明白这是求之不得的好事，而不是坏事……

　　培养‘金冠刺花皇后’是漫漫的养成之路，岳阳并不着急。

　　现在他拥有的强力战兽也已经不少，并不急需刺花参与战斗。别说小文丽和金属小兽两个了，也不说血腥女王这位人形黄金王者兽，就是蛮牛影子和灰太狼两个青铜五级的强力战兽，就可以让别人吃不了兜着走！这次回去家族，岳阳非常期待在青年擂台赛上与岳天、岳焰他们对战，然后在全族人面前将他们狂踩，让四娘为自己而感到骄傲，让岳冰她们在家族中扬眉吐气，让那些瞧不起四房的家伙掉落一地的眼珠子。

　　到时，就让他们看看自己这‘龙腾大陆第一废柴’的厉害！

　　岳阳没有急着回家的主要原因，是准备到召唤殿堂帮岳霜那小丫头买一本召唤宝典。

　　早在白石城，还没有出发前来寻找岳冰之时，他就有这个打算。这次到通天塔来，他决定给小丫头带回一本宝典。说不定岳霜那小丫头也能契约宝典了，只是四娘一直没钱给她买，所以没有测试过罢了。

　　召唤殿堂，是一个孤塔般的建筑。

　　虽然处于人类集居地，但它除了宝典契约者之外，别的武者不准进入。

　　四大家族或者三大皇室中人，早在婴儿出世时，就会送来血样或者胎发，用作宝典契约者的记认，因为血统优秀，四大家族中，千年以来，还没有发现不能契约宝典的后辈。三国皇室有极个别的人不能契约，但这种人不会被皇室承认身份，甚至不能长大。他们会认为是杂种，并非帝王血脉，而是鱼目混珠的假王子假公主。一旦认定绝对不能契约，那么皇室会将婴儿和母亲一起秘密处理掉，然后对外公布个难产、母子不保的虚假消息。

　　至于世间各个家族，也会同样做血样记认，唯一不同的是，他们的后辈绝大多数是无法契约宝典的。

　　四大家族的优秀血脉，那是让世人无比嫉妒的。

　　唯一让世人心里好受点的是，四大家族的人丁不旺，后代远较普通家族要少。像岳家这一代有九个儿孙，已经是百年不遇的幸运了。一般的家族，他们动不动就生几十个子孙，以数量取胜，虽然契约宝典的成功率不高，但配合灵丹妙药，每一代也能确保有一两个后辈成功契约宝典。

　　召唤殿堂的守门侍者看见岳阳过来，微微颌首：“年轻人，请出示你的召唤宝典，否则不能进入。”

　　待岳阳召唤出白银宝典，这个中年男子微微动容，白银宝典他不是没见过，但像岳阳这样年轻的拥有白银宝典的，却是少见。

　　最重要的是，他发现自己不认识岳阳。

　　一个拥有白银宝典的天才少年，自己怎么会不认识？

　　待岳阳进门，他又询问道：“是查找召唤纪元大事件的历史资料，还是查阅生命守护战兽和天赋的资料？”

　　“不，我来买一本宝典。”岳阳知道查阅生命守护战兽和天赋需要介绍信，而且要将自己的资料拿出来，与别人共享，才能查阅别人的天赋和生命守护战兽，他才不会那样做。他把一百金交到守门侍者的手中，又递上一个小丝囊：“里面是宝典购买者岳霜的头发，她是四大家族岳家的后辈，请你验证。”

　　中年男子接近金币和丝囊，进入上层，与另一名老者共同验证。

　　一会儿，他捧着青铜宝典出来。

　　但并没有立即交给岳阳，而是当着岳阳的面，由那个老者递过来一个魔晶方块。岳阳知道，这是必要的验证手续，皇帝来也免不了，于是将自己的水晶卡掏出来，放在上面。

　　金光一闪，魔晶方块浮现一行金字。

　　宝典引介人：泰坦。

　　对于岳阳拥有水晶卡，中年男子和老者两人对视了一眼，神色都有点惊讶。

　　如果说白银宝典还可以通过努力修练达到，那么水晶卡却不是努力能够得到的，只有最优秀后辈才能拥有！

　　“依照惯例，我们要问一个问题，你必须依实回答。年轻人，请问你与岳霜的关系？”中年男子示意岳阳把手放在魔晶方块上面，然后开口询问。

　　岳阳吓了一跳，难道这东西还是测谎仪？

　　万一自己回答不实，那会有什么后果？自己其实是穿越男，与岳霜没有血缘关系，万一回答错误，召唤宝典买不到，说不定还会惹来麻烦！这要据实回答，还是要撒谎呢？这次真的为难了，真实回答那是不可能的，因为自己绝对不可能说出自己与岳霜毫无关系，否则有岳家的人追查起来，那一切都会泄漏。

　　撒谎也不行，这个测试的东西万一是不容许撒谎的。

　　自己这一撒谎，反而露出了破绽。

　　“我是她的哥哥，她叫我小三哥哥！”岳阳说这些话时，尽量保持语调平和，神态是不容置疑的模样，心跳脉搏都用真气暗中平息下来。

　　岳阳在说完这句话后，比当年参加高考还要紧张，脊背都冒出了冷汗。

　　当然，他的脸上毫不动容，仿佛这是天经地义不可更改的事实，是铁板上钉钉的兄妹关系……

　　岳阳回答后，一阵灿烂的金光自魔晶上闪现。

　　中年男子和老者一看立即点头：“远古法则承认你成为岳霜的宝典引介人，最后确认成功了！年轻人，为了确保每一位宝典契约者的宝典不被他人挪动，我们必须进行最后确认，那怕皇帝亲来为儿子作引介人，也必须通过远古法则的承认。需要特别叮嘱你的是，如果岳霜的召唤宝典在契约前遗失，或者被盗，你必须持岳家家主的书信前来，而且最少在一年后，我们才能再补你一本。”

　　“明白了。”岳阳听后，心中暗叫好险，真是吓出一身冷汗。

　　不过远古法则承认了自己是岳霜哥哥的关系，这也许跟自己说了实话有关。

　　自己没说自己就是杯具男，没说血缘关系，只说是岳霜的哥哥……幸好自己反应快，钻了一个小空子，在说了实话通过确认的同时，又隐瞒了真正的身份！

　　等岳阳出门，中年男子冲老者惊叫起来：“这小子，难道就是世人称为废柴的岳家三少？我的天，不是说他一直无法契约宝典的吗？他现在都已经是白银宝典了，世人还以为他是个废柴，真是个深藏不露的小狐狸啊！你看他带的战兽，青铜五级的双头魔狼，他还不稀罕与它契约！我敢说，这绝对是装出来骗人的，让人以为他是废柴，这小子比他的父亲还要变态，而且特别狡猾，与他那个真诚正直的父亲完全不一样！”

　　“水晶卡的引介人应该是那个人，这几年来，只有她拿过水晶卡，别人都只是拿黄金卡。三大杀星进来通天塔时，你也知道的，他们的引介人都是给黄金卡，我还没看过谁能得水晶卡的……”老者忽然打了个哆嗦：“我早就说了，岳丘的儿子，怎么可能是废柴呢？看来，只有她才能看出他的真正实力啊！”

　　“对啊！”中年男子一听，恍然大悟：“刚才我也奇怪这小子怎么有水晶卡，原来是她的引介……”

　　“这小子虽然顶着一个废柴的外号，但她绝对不会看错人，跟她比起来，我们都是瞎子。”老者看来对引介岳阳进通天塔的豪乳御姐很是尊敬，就连直说她的名字也不敢。

　　“马老，我们都被流言骗惨啦！如果那小子是废柴，那我的儿子就是废柴不如的渣中之渣！亏那小子还敢自称天才，那个笨蛋，他根本就知道什么叫做天才。真正的天才，应该像刚才的他一样，早在别人不知不觉间，已经傲立同辈之巅！”中年男子失笑起来，连连摇头，似乎为自己的儿子感到惭愧。

　　“岳海那个老家伙真是幸运啊，我怎么没有这样的孙子！”老者非常遗憾地叹息。

　　岳阳同学不知道背后有人议论自己，带着灰太狼返回武者行馆。

　　没一会，使用了传送卷轴的叶空他们已经赶了回来，文雨墨、贺子云和秦扬看见岳阳很是激动，因为岳阳的出现，改变了叶空，也改变了大家的命运。但毕竟大家是男子，大恩也不言谢，他们只是点点头，心里铭刻下，就再没有说话。

　　海胖子得意洋洋地吆喝着佣兵，将岳阳要买的东西一古子脑搬了进来。

　　当着叶空他们的面，海胖子不好意思把余钱还给岳阳，倒是问岳阳的路费够不够，说他这个老大可以赞助五金。这话听得叶空直翻白眼，先前是谁一看见六百金就不会再眨眼的？现在还假惺惺问别人要不要路费，真是有够无耻的！

　　伊南和岳冰也回来了，她们准备的东西更多。

　　“新年快到了，大家都回家吧，明年，我们再一起历练！你们也好久不回家了，新年应该回去，与家人聚一聚！”岳阳将海胖子买回的东西，分了，每人都一份，算是给叶空他们带回家给父母的礼物。

　　“伊南姐……伊南哥哥，不如你一起到我们家住几天，等新年到了，再回你姑姑那里！”岳冰小姑娘极力邀请。

　　“不，我还有事。”伊南赶紧摇头又摆手，拒绝。

　　忽然一咬唇，脸上涌起一抹绯红，低头，带点娇羞地冲着岳阳道：“你，出来一下，我有几句话想跟你说！”


第九十七章：【谁能懂得女儿心？】

　　“伊南兄弟，有什么不能在里面说？”跟伊南走出门外，岳阳同学故作奇怪地问。

　　一听还是伊南兄弟，这让伊南心里大晕。

　　有时，真恨不得揍他一拳，踹他一脚，实在不行，恨恨地咬他一口也行。见过笨蛋，没见过这样的笨蛋！伊南心里很生气，不过脸上却露出如沐春风的微笑：“其实，我是想问问你，你与雪家小姐退婚的事，到底是怎么回事？”

　　岳阳对于这件事正糊涂，哪有答案？

　　他又不是杯具男，天知道那家伙是怎么弄的，搞到退婚又自杀，现在外面的人还以为是他主动退的婚！看过杯具男日记的岳阳，知道一点，这绝对不是杯具男主动退的婚，他也没有写过什么休书，四娘一家都蒙在鼓中，还以为是雪家小姐退的婚！至于杯具男的投河，到底是主动投河自杀，还是被人打进河里……岳阳同学现在还在调查之中，并保持警惕。

　　如果真是某个仇敌派杀手前来暗害杯具男，然后再造成他投河自尽的迹象，那么应该早点除掉敌人，否则自己替代杯具男的身份，也许会让人怀疑。

　　当然现在拥有强大实力的岳阳，也不太畏惧别人耍什么花招，见招拆招，兵来将挡水来土淹就是！

　　唯一，就是怕美妇人、岳冰她们知道了会伤心……

　　这件事到底如何，岳阳会暗中调查，迟早也要查一个水落石出的。根据种种迹象看，岳阳估计杯具男主动投河的机率比较大，因为假如真有杀手暗害他，自己替代他那么久，怎么一直都没见敌人有什么异动？

　　这笔糊涂帐，岳阳决定弄个清清楚楚明明白白，这不仅仅是关乎雪家小姐的婚约，还关乎自己的身份！

　　对于伊南的探问，岳阳当然不正面回答，他伸出大手，一下子搂住伊南的香肩，亲热地拥抱她：“你这小子让我担心半天，我还以为你要对我妹妹下手，原来不是啊！伊南兄弟，我妹妹还小，而且命格不太好，禁止你打她的主意！其实天下美女多得是，只要我们动动手指，她们就会脱光光洗白白排着队等我们上，你不要心急，等过了新年，我带你去泡妞，随便你点，哪个波大你点哪个，我们一起把你那处给破了，然后慢慢研究房中术，等到我们的战斗经验达到大师级，我们再来写一本泡妞宝典！”

　　伊南让岳阳这无耻男一搂，整个身子都僵硬了。

　　虽然她明知这小子没当她是女的，只当自己是个能说心里话的兄弟，也受不了他那亲热的劲儿。

　　一股格外阳刚的男子气息熏得她有点心慌，身子也有点发软，如果不是要强忍着怦乱的心跳，继续装扮他的兄弟，恐怕自己早就羞赧难忍地逃跑了！

　　对于岳阳的话，伊南心里又好气又好笑。

　　做哥哥这小子做得不错，可是说到泡妞嘛，估计他还要排在整个龙腾大陆倒数第一的海胖子之后。

　　最少，海胖子能认出自己是个女孩子，而他，就是个睁眼瞎子！

　　不过说真的，伊南心里也有点喜欢岳阳认不出自己的傻样，这样一来，就可以听到他心里最原始的心声，比如喜欢波大臀圆的美女，喜欢制服乳摇什么的，如果他认出自己是女的，还会跟自己说这些吗？不可能！在岳冰的面前，这小子绝对是装成好哥哥模样的，可是一背着岳冰，仅仅是面对自己一个人的时候，他就会暴露出真正的色狼模样，亏他还想带自己去泡妞，这个傻瓜……

　　唯一让伊南有点小郁闷的，就是这小子喜欢波大臀圆的火辣美女。

　　自己身体没长开，胸部是苹果，估计再长两年，极限估计也只是大梨，注定与乳摇的木瓜和椰子这些无缘了。

　　至于什么排球、足球，那就别做梦了！

　　再说长那么大也不好看，胸部太大那就是妖怪！

　　自己的后臀，挺翘弧度这些都不错，自己也很是满意，就是不太圆，不够丰腴。如果想很圆很丰腴，那是少妇才能有的……自己是个女孩子，身体又没完全长开，哪有人家少妇那种丰腴啊！

　　对于岳阳同学择偶条件波大臀圆的爱好，伊南心里有点小郁闷，喜欢那么大的胸，他就不怕给闷死在上面？

　　伊南心里想恨恨地掐死这一个大色狼，最少也要掐得他直翻白眼，不过表面却露出微笑：“泡妞宝典什么的你慢慢写，不着急，嗯……你，你没有想过再找一个？你现在和雪家小姐退婚了，回到家族大展神威，那么到时肯定无数人找上门，跟你们四房联姻，说不定大夏国皇室也会派人来，把什么公主许配给你，你，你的意见如何？”

　　“废话，有妞送上门，我不要那不是傻瓜？”岳阳同学用力一拍伊南的肩膀，吓得她差点没有惊叫起来。

　　他的狼爪，差点就碰到胸部了，好险！好险！

　　待伊南心神稳定下来，又对这家伙无语了。

　　难道他脑子除了色欲之外，就再没有别的东西了？他是正常男人，想女人这很正常，但也不能满脑子都是啊！

　　身为一个强者，以后还怕没有女人送上门？要是送上门的女人统统都收下，那给个皇宫也装不下！

　　伊南心里忽然有一种酸溜溜的感觉。

　　自己要是……自己绝对不能看着这种事发生！

　　再说，别人送女人来，也不安好心啊，哪有白送美女的傻瓜，别人都是想算计什么，或者不好的目的，才会送美女上门，他照单全收，那一切都会完蛋！

　　正当伊南想着如何阻止这情欲满脑的大色狼狂收美女时，岳阳同学的手轻拍着她的背心：“伊南兄弟，你是不是嫉妒了？放心，我跟你什么关系，我们是兄弟啊！假如我收了很多妞，肯定少不了你的份！你也知道的，我对你跟海胖子叶空他们不一样，假如我收了很多妞，可以给你一个，如果是他们，那不可能，你看，我对你跟他们不同吧？你不知道，我天生看你就挺顺眼的，否则怎么邀请你一起研究房中术和写泡妞宝典呢！”

　　“真的？”伊南听了，明眸一亮。

　　她自动忽略了房中术和泡妞宝典这些词，单取一句‘我天生看你就挺顺眼的’，顿时觉得心里涌出一阵难以抑制的欢喜。

　　虽然这家伙眼睛是个装饰品，不过心里感应还是正常的，就是人笨了点，从来不怀疑自己是女的！

　　如果自己恢复原来女孩子的装扮，这家伙看了，也许会流口水吧！

　　伊南暗暗好笑，心想有个美女站在你面前不知道，还想带她去泡妞，真是傻傻傻的傻瓜！

　　岳阳同学的狼狼之手继续缓缓向下滑，又故装神秘地凑到伊南的圆润如玉的耳朵边吹一口热气：“当然，我有妞肯定少不了你那一份！”

　　这一凑近说话弄得伊南耳朵痒痒的，真受不了，偏偏他紧紧地搂住自己的腰，挣扎不脱。

　　心跳加速的伊南带点慌乱，用小肘轻撞岳阳一下，似是抗拒。

　　但她自己感觉，怎么有点像向他撒娇不依？

　　“谁稀罕你的妞，你自个留着吧！”伊南发现这家伙的大手热得烫人，赶紧推开他，受惊小鹿般跳起，逃离两步外，再鼓起勇气，把心里思量再三、埋藏许久的心事说出来：“其实呢，嗯，我，其实有个妹妹……当然，你现在变强了，也许不稀罕我们普通人家的女孩子……我是说，如果你想找个正经的没有对你有什么阴谋算计的，下次我带你去见见我妹妹……看不上不要紧，反正她与你喜欢的那些什么波大臀圆也差得远，你就给我一句话，你愿不愿意去看看？”

　　“太感动了，伊南兄弟！”岳阳同学装出无比感动的样子，把伊南整个紧紧地搂在怀中：“其实我和海胖子差不多，都没有妞喜欢，没有妞喜欢的日子过得好惨啊！”

　　“……”伊南觉得自己差点就窒息了。

　　这家伙的拥抱，实在太大力了。

　　而且，感觉似乎还有点晕乎……难道这就是传说中幸福的晕眩？

　　岳阳同学大占便宜地搂抱了一会儿，觉得差不多了，千万别露了馅，别让这妞知道自己是占她便宜，赶紧松开，又紧紧地握住伊南的小手：“想不到你就是祝英台啊！我真是太高兴了！”

　　伊南挣了一下，没能挣脱岳阳的大手，只好装着没在意，尽量保持自然地问：“什么祝英台？”

　　岳阳同学的反应绝对是惊讶的，他一拍伊南的肩膀，又搂住那柔柔的香肩，大笑道：“一看你就知道是死读书的书呆子，学院白上了！你没听过梁山伯和祝英台的故事？我真怀疑你上学是不是整天泡妞，那么美好的爱情故事你都没看过吗……”

　　“梁山伯与祝英台的爱情故事？”伊南回忆了半天，她还真不知道什么书有这两个主人公。

　　“错，是梁山伯与祝英台妹妹的爱情故事！”岳阳同学绘声绘色地说：“在学院，有个优秀的学生，叫做梁山伯，他有个很好的兄弟，叫作祝英台，两个人一见如故，决定结拜兄弟，跟我们两个一起研究房中术差不多，都算是意趣相投！后来，毕业后，梁山伯送祝英台回家时，祝英台同学很伟大地把自己的九妹介绍给梁山伯，就跟你把妹妹介绍给我一个样……所以，我太感动了！”

　　“后来呢？”伊南觉得这梁山伯与祝英台的故事应该不会这么快完了才对。

　　“故事是个杯具，后来梁山伯同学去祝家了，因为没有信物，没能见到祝英台的九妹，结果祝家把九妹嫁给一个马文才的家伙。梁山伯同学被退婚后，像我被雪家小姐退婚一样难受，投何自杀，不对，他没投河，只是一病不起，挂了。”岳阳一说，伊南听得简直有如晴天霹雳。

　　“那祝英台呢？”伊南紧紧地抓住岳阳的大手，问。

　　“听说祝英台知道这个小消息，非常后悔，哭得死去活来，最后在九妹出嫁的那一天，到梁山伯同学的坟前哭坟，哭得神明都感动了，坟墓裂开，祝英台跳入坟中，与梁山伯同学死在一起，最后，两人的魂魄和战兽融在一起，变成了蝴蝶……你没看蝴蝶都是一对一对的吗？那就是梁山伯和祝英台的魂魄变的！你？你怎么哭了？”岳阳同学一看伊南被自己忽悠得眼圈都红了，心里有点不忍，带点怜意地伸手，要替她拭去眼角的珠泪。

　　“没事，沙子迷了眼睛！”伊南生怕岳阳会看出自己是女儿身，赶紧挡住他的大手，自己急急拭去泪花。

　　“为了泡妞，我准备了好多故事，下次我再跟你说一个！泡妞可是一门高深的学问啊，关乎我们以后的性福生活，不掌握好是不行的。”岳阳轻轻拍拍伊南的香肩。

　　伊南一听，顿时破涕为笑。

　　这家伙真是个傻瓜，如果让他知道自己是女孩子，真不知会有什么表情呢！

　　忽记起故事中信物一事，赶紧把脖子的玉佩解下来，急急地给岳阳戴上：“这是我……我妹妹的信物，千万别遗失了，你千万别像梁山伯一样没有信物就打退堂鼓！你先别问为什么，到时我自然会跟你解释的！一定收好，否则我不饶你，啊，是我妹妹不饶你！”

　　“那是故事，你还当真啊？哪有一个男子为另一个男子投坟合葬的，相信的人都是傻瓜！”岳阳同学呵呵一笑。

　　“你才是傻瓜！”伊南给他一记娇嗔的白眼，如果祝英台是男的，那自己也是男的！

　　伊南担心岳阳看出自己的身份，赶紧把蒙面黑巾围上，又偷看下岳阳，发现这小子还是没察觉的傻样，禁不住生出一种幽怨酸意：“我要走了，你不跟我说点什么？对了，梁山伯送祝英台的时候，他说了什么？”

　　岳阳装出大汗的样子：“他送祝英台送了十八程，说过的话也不知道多少，我哪里能记住，这是很出名的十八相送啊，音乐梁祝里就有的。我想你上学时可能光顾泡妞，没想学过这些吧？梁祝里很多经典曲子，结拜游玩、同窗共读、十八相送、退婚逼婚、楼台再会、英台哭坟、投坟化蝶这些都很出名啊！”

　　伊南一听，这小子好像还懂音乐？

　　心里有点好奇，不过关于音乐的事，先放下一边，提出要求：“梁山伯送祝英台了，你也送送我！”

　　岳阳一口拒绝了：“废话，梁山伯送祝英台十八程，古时候一程就是十里，我傻了才会送你十八程！没门，送你十八米倒是可以！”

　　伊南差点没有气晕，谁让他送十八程，送送，让自己心里享受下被人相送的浪漫情调就行，谁不知他根本没有这个心，真是一个大笨蛋！伊南往岳阳的脚面嗔怒地飞踢一脚，想一脚将他踹飞百米之外，偏偏岳阳一躲，让她踹了个空，还差点摔倒，顿时伊南带点抓狂地扑上去，抓住岳阳的手臂，恨恨咬了一口，再冲他大叫一声：“你气死我了……”

　　她不等岳阳反应过来，气鼓鼓的飞掠离开，转眼消失在岳阳的视线中。

　　躲在门后看热闹的叶空他们，都有点面面相觑，怎么回事？刚才还谈得好好的，有说有笑，一下子就吵翻了？

　　岳阳同学回转身，很无辜地耸耸肩膀：“伊南这小子家乡风俗有问题，我好心送别，谁不知伊南临走还扑上来咬我一口。”

　　“你这个傻瓜，有妞你不会泡，浪费大好机会，我死了算了！”海胖子哭倒在地上，满地打滚。

　　“你早死早超生！”这是叶空对海胖子的评价。

　　送走伊南，告别叶空和海胖子他们。

　　岳阳带着岳冰小姑娘，由通天塔出来，回到通天塔外面的环岛，再通过传送阵回到尚武营地，最后传送回到白石城。一回来，还没有缓过神来，那个守在传送阵的官员就上前恭喜岳冰：“你不是岳家七小姐吗？之前老楠还让我找人通知你，想不到你已经知道了。恭喜，你们岳家又要办喜事了，白石城主说了，他也一定会到贺的！”

　　“喜事？”岳阳和岳冰听了，摸不着头脑，真是莫明其妙，现在办什么喜事啊？


第九十八章：【暴打狗奴才】

　　岳阳与岳冰赶紧飞奔回家。

　　一路上，岳阳怀疑是不是岳家给自己安排了新的亲事，又或者是岳冰，有人向她提亲了？要不就是岳霜这个小丫头，难道是她给人订了亲事？岳阳怎么也想不到……自己竟然统统猜错了！

　　回到家中，一进大厅，发现有五六个女仆正围着美妇人七嘴八舌的说什么。

　　几个身材魁梧牛高马大的岳家护卫，以及一个白净无须的中年男子，正趾高气扬地坐在桌前喝茶，老仆楠叔等人小心翼翼地伺候着。岳阳发现美妇人眼圈微红，紧紧地抱着小丫头，不住地摇头，似乎反对什么，却不与那几个妇人辩驳。

　　平时调皮的小丫头，缩在美妇人的怀里，眼眸中尽是恐惧。

　　一看岳阳和岳冰闯进来，那几个女仆都齐齐住口。

　　美妇人神色微微激动，但暗中压抑，似乎不愿在脸上表露出来，那站起来的身躯，轻轻颤动，眼眸中流露出一种难以言喻的欢喜，又有一种松下心头大石那样的释然。

　　儿子和女儿回来了。

　　他俩终于平安无恙地回来了！

　　换是平时，她肯定上前紧紧地拥抱出远门而归的儿子和女儿，可是现在……美妇人点点头，尽量展颜露出笑容，声音却不觉带上了哽咽：“回来就好，回来就好！”小丫头一看岳阳回来，‘啊呀’地叫起来，身子自妈妈怀中挣脱出来，小脚丫迈步飞奔，穿过厅堂，一下扑进岳阳的怀里，小手紧紧地搂住他的脖子，然后放声大哭，就像无依无靠的孤儿突然看见了亲人一样。

　　老仆楠叔等人，也激动地迎了上来，快快接下岳阳背后的大包袱。

　　只有那个面白无须的中年男子，连站也不站起来，仍然老神在在地坐着，以手拿着茶杯盖，轻轻地拨着茶叶。

　　等岳阳抱着小丫头走过来，那中年男子以眼角瞥了下，自顾悠闲无比地品茶，好半天，才傲然道：“原来是三少回来了，回来得正好。我奉老太爷的命令，前来通知你，三少，你这两天内，须得带齐一众家人，返回岳家城堡去。除了给老太爷及各位长老拜年之外，还要拜见四爷新婚的妻房，这一位即将迎娶的四奶奶，人家是河阳封家的千金小姐，并非是平日那种简单纳妾，而是日后的四房正室，你们以后拜见时，须得尊称她为四娘，或者四夫人！”

　　“是我爸要娶妻？”岳冰一听傻了眼，这怎么可能？

　　“……”岳阳听了，也非常震惊。

　　隐隐，他觉得这不是一件普通的婚嫁事件，这是一个阴谋！

　　针对四房的一个阴谋布局！

　　美妇人与四叔虽然聚少离多，但夫妻相敬如宾，从来没有闹过不快。而且根据杯具男的笔记，这位四叔并非花心浪子，相反，他是一位孝顺父母又疼爱儿女的好男人，是一位十几年从来不与妻子吵过一句的好丈夫，虽然实力不强，无法与三位哥哥相提并论，但品德、性格、修养无不有谦谦君子之风骨。

　　像他这样的人，怎么会抛弃糟糠之妻另纳新宠呢？

　　这件事，必有古怪！

　　“老太爷已经决定下来，二十八号乃是吉日良辰，正好新婚大喜。”面白无须的男子一说，岳阳又是大讶。

　　二十八成亲，现在已经二十六了。

　　白石城，没有通往岳家城堡的传送阵，骑快马也许赶得及，但像美妇人她不会骑马要坐马车或轿子的，肯定是赶不到了。

　　看来岳家族中的人，连美妇人反对的机会都不给。

　　要不是自己急着带岳冰回来，看来这事就米已成炊了。

　　到底岳家为什么要针对四房？这是大房二房在捣鬼，还是别的什么原因？岳阳一时怎么也想不明白，不过他怒了。本来就想替四娘回岳家城堡讨个公道，替她争回一口气，现在让人欺负上门，要不动手，那自己就真是一个废柴了！

　　“我妈才是明媒正娶的四房正妻，她就算想进来，那也是妾，这怎么能让她做妻，那我妈算啥啊？”岳冰小姑娘气得小脸煞白。

　　河阳封家的小姐强行嫁进来不说，她还要做正妻，这算是哪门子道理？

　　如果这件事都忍了，那四房在岳家就没有站的位置了，岳冰也决定大爆发，绝对不能容忍别人如此摆布四房。

　　“娴夫人性情贤淑，大家都知道的，只是四爷膝下无儿，难继香火……老太爷的意思，趁四爷年轻，再加上与封家小姐情投意合，所以早办喜事，免得珠胎暗结，瓜熟蒂落，小儿哇哇落地，到时传出去就不好听。三少和七小姐也别恼，大人的事，你们还小，不太懂得……本来封家小姐进来为正室，娴夫人只能是妾侍，但封家小姐知书识礼，深明大义，知道娴夫人为四房操家多年，贤惠有礼，不忍让娴夫人为妾，更不忍让四爷写休书一张，给打发回家……所以封家小姐说了，愿认娴夫人为姐，以后与娴夫人共伺一夫，繁荣四房！”有位能说会道的中年女仆站出来，叨叨的说了一大通。

　　“敢情我们还要感激她不赶我妈出门啊？”岳冰听了，觉得简直是晴天霹雳。

　　这样讲道理？这比野蛮人说不吃人就会饿死还要野蛮一百倍！

　　她怒目瞪着那妇人：“我妈又何尝不是明媒正娶的大家闺秀？我们四房怎么没有后膝香火？我三哥不是吗？”

　　那女仆让岳冰怒目一瞪，顿时吓得缩了回去。

　　面白无须的中年男子却冷笑一声，毫不在意地哼道：“七小姐，娴夫人是谁的媒，有谁为证？有谁纳礼？当年三爷为了维护四爷面子，才站出来说是他主的媒。严格说起来，娴夫人只是跟四爷回来，无名不实，大家看她平日做人乖巧，也就罢了，如果真的闹出去，那恐怕是个笑话！”

　　“二管家，岳家若要执意成亲，大办喜事，我也不拦阻，但请你勿以血口喷人。当年的确是三哥和姐姐两人为媒，松鹤老人为证，百花谷主赐予我七彩花篮和红沙绿玉为嫁礼，我们花家两姐妹，嫁给岳家两兄弟为妻，数十上百位强者，在场恭贺，众目睽睽，你怎能说我是无名不实的苟合女人？当年岳家上下对我们姐妹笑脸相迎，老夫人亲口跟我说，视我们姐妹为心肝宝贝，视如亲生……想不到老夫人、三哥和我姐姐先后离世，你们就翻脸不认我这个做了十几年的岳家媳妇！我何曾做过一丝对不起岳家的事？妇德妇言妇容妇功这些，哪一点有亏了？自嫁回岳家之后，相夫教子，三从四德不敢忘，我除了嫡出无儿，还有哪点亏对岳家？我姐姐将三儿交托给我，我也一直将他视为己出，岳家上下，也同意三儿兼身继承三房四房香火，现在怎么又反口不认……之前说我儿不上进，现在他契约宝典成功，未来前途不可估量，你们怎能如此轻看我家三儿？”美妇人为了声誉，激动地辩解起来，最后越说越激动，禁不住将心中最委屈的说话都责问出来了。

　　“娴夫人，非小人轻视三少，此乃老太爷的命令，小人只是奉命行事，如果娴夫人想要理论，请找老太爷说去吧，跟我们这等下人撒什么少奶脾气！”面白无须的男子不屑地冷笑一声。

　　“事情差不多弄明白了。”岳阳一直强压着怒心，先听听到底是什么原因，现在终于有点明白了。

　　不就是摆明想欺负四房嘛！

　　他们还真以为自己是杯具男啊，那么好欺负？

　　岳阳把小丫头递给气得说不出话的岳冰，大步走上前。

　　那面白无须的中年男子，眼角也不看一下，只是自顾喝茶，嚣张的样子是看死岳阳不敢动手打他。而周围几个高大的岳家护卫，则站了出来，站到中年男子的身后，一副欺主恶奴的趾高气扬。

　　“不就是个管家吗？你拽个屁啊！”岳阳一巴掌抽在那中年男子的脸上，将他整个打飞半空中，鲜血、碎牙什么的激溅一地。中年男子嘭地一声摔在桌面上，将整张桌子砸崩。他痛苦地狂嚎一声，还来不及挣扎，岳阳又抄起一张椅子，狠狠地砸碎在他的身上。

　　几个岳家护卫想动手，但岳阳的动作比他们更快千百倍……双手一轮，仿佛长出十多条手臂一样，向四周雨点般打出，每个护卫的脸上，最少被岳阳暴打一百拳。

　　等他们倒下去，绝对找不到一颗完好的牙齿了。

　　两个身手最好而且已经召唤强化类战兽暗中戒备的护卫队长，疾扑上来。

　　岳阳眸中闪现死神般的冷酷，硬生生地接住他们的拳头，用力一扭。顿时，两条手臂发出令人牙酸声音，手骨、肌肉和皮肤被扭成了一根烂麻绳似的。两个护卫队长的惨嚎还来不及爆发，岳阳已经朝他们飞出两脚，踹在他们的子孙根上。如果耳力好的人，可以听见某种好像鸡蛋碎裂的闷响。

　　这两个护卫队长连惨嚎的声音都来不及喊出，就痛得晕死过去，高大魁梧的身躯，轰然倒地。

　　那中年男子见势不妙，赶紧想往外逃。

　　但抱着妹妹的岳冰一脚将他踹了个跟斗，她要不是看出哥哥准备狠狠地虐杀这家伙，故意暂留他一命，那她早就召唤百年树人战卫，直接将这家伙踩死了！

　　“你敢杀我？我是老太爷派来的……”中年男子半边脸被岳阳打爆，牙齿没剩下几颗，含糊不清地狂嚎。

　　“哎，这不是我们的二管家吗？谁把你打成这样？真可怜，到底谁那么大胆，敢把我们的二管家打成这个皮包不骨头的模样呢？是谁？是谁打了我们家的狗？我们岳家的狗也是随便能打的吗？就算能打，也是我们这些做主人的才能打！”岳阳一边冷笑，一边用脚狂踹中年男子的头和脊梁。

　　他每一脚下去，中年男子都会发出杀猪的声音。

　　中年男子痛不欲生，他自知再这样下去，肯定会没命，一看美妇人就在面前，赶紧挣扎爬过去，求她饶命。

　　谁不知他还没有爬到美妇人的面前，岳阳立即高高地跳了起来，重重一脚踩在他的脊梁上，勃然大怒：“好大胆的狗奴才，你竟敢以下犯上，谋害主人？你竟敢在众目睽睽之下，出手行凶，刺杀我的四娘？你这忘恩负义的贱狗，该当何罪？来人，给我拖出去，活生生地打死，再砍成十八块来喂狗！”

　　楠叔一众仆人都吓傻了眼。

　　不过他们再看少爷如此威风凛凛，仿如天兵神将，顿时又觉得热血沸腾，胆气大壮。

　　一听岳阳喝令，立即乱哄哄地涌出来，将那些鲜血淋漓、晕迷不醒的岳家护卫一个个拖出去……岳阳抄起一根桌子腿，每拖一个，他就挨个补根，噼噼啪啪，转眼间几个护卫的手臂和大腿都让他活生生地打断。

　　齐来劝说的女仆吓得都瘫倒在地上，吓得屁滚尿流。

　　有的吓得直接晕厥，双眼翻白，不省人事。

　　美妇人一看岳阳抄着那根血淋淋的桌子腿过来，还准备收拾这几个女仆，赶紧紧紧地抱住他：“好了，三儿住手，这些人只是恶奴悍仆，你打死他们也没用，他们只是别人指使前来的。四娘知道你乖，替四娘出气，教训这些恶奴，但不可过度，你让人掌她们的嘴算了，千万别出人命！”

　　不等岳阳下令，那些还清醒的女仆听了，一个个拼命扇起自己的耳光。

　　开玩笑，让这位人称废柴但辣手无情的三少爷出手，那还有命？

　　岳阳被美妇人抱住，没能再动手，只好伸脚去踹最近的两个贱仆，更吓得她们魂飞魄散，叩头求饶不止。美妇人死死抱住儿子，不让他用那血淋淋的桌子腿把这几个女仆一棍收拾了。

　　她心中有点害怕，又无比感动儿子替自己出头，之前一直强忍的眼泪哗啦啦地涌出来，激动得泣不成声。

　　岳冰和小丫头扑上来，母女三人抱在一起，哭成一团。

　　“别哭，我马上就带你们回岳家城堡，问问四叔，看这是怎么一回事！四娘别怕，不要哭，有我在，谁也欺负不了你！”岳阳一说，更是把美妇人她感动得放声大哭，在这种无依无靠的时候，还是自己的儿子，站出来，勇敢地成为这个小家的支柱，没有他，自己真不知如何是好……


第九十九章：【统统给我杀光！】

　　白石城，传送阵的官员刚刚出门，正准备把城东酒馆喝一杯。

　　忽听轰隆隆的，有十几个男子冲过来，将他团团围住。

　　“你们想干什么？我是……”传送阵官员的话还没说完，有个最高大的男子已经将他整个揪起来，同时厉声喝问道：“岳家四房的人呢？”

　　“啊，刚才三少和七小姐回来，把四夫人接走了，还有一众下人，他们传送去了乌土城……”传送阵官员还没说完，那个为首者大叫一声‘坏了’，把手中的传送阵官员随便一扔，带队轰轰的飞奔离开。传送阵官员慢悠悠的自地面爬起来，摸摸胸口：“三少说得果然没有错，真有不长眼的家伙找岳家的晦气，这一群傻瓜，难道他们以为十几个人就能与四大家族的岳家对抗吗？不管了，反正有钱收，我按照三少吩咐的办事就行！”

　　他发现怀里揣的金币没丢，心情顿时好了起来。

　　替岳家三少撒个谎，却有五金报酬，这种好事上哪找啊！

　　岳阳带领美妇人她们传送的并非乌土城，而是绿竹城。到了绿竹城，岳阳给老仆楠叔等人留下五金，作为生活费用，告诉他们到了新年再回岳家城堡，目前先找地方安歇两天。

　　楠叔及一干仆人，也知道自己是少爷的累赘，诺诺应是，自行在绿竹城找地方住下。

　　岳阳背上哭累睡着的小丫头，带着美妇人和岳冰，雇了一辆最大最舒适的双辕四轮马车，直奔岳家城堡。

　　如果只有岳阳一人，又或者只带上岳冰，那么岳阳肯定会选择传送到距离岳家城堡最近的乌土城。之所以选择传送绿竹城，一是因为绿竹不比乌土城远很多，而且有大路直通岳家城堡；二是按照普通人的惯性思维，总会觉得急急赶来的岳阳岳冰等人，会直接传送到乌土城，而忽略这个稍远些的绿竹城。

　　虽然不知道半道是否有人拦截，但总要预防万一。

　　现在带上美妇人和小丫头，速度不可能快起来，除了不能让她们太辛苦，还不能让她们置身危险之中。

　　所以，岳阳找了一辆最好的四轮马车，让美妇人、岳冰和小丫头都坐进去，自己坐在马夫的身边，留意周围的变化，如果有人袭击，那就让灰太狼开开腥。

　　灰太狼这家伙近来养尊处优得很，吃饱睡，睡饱吃，这几天什么都没做过，简直都有点发肥的迹象了。

　　重金打赏给那马夫，让他连夜赶路。

　　经过一整夜，终于在第二天早晨黎明初起时，赶到了岳家城堡十里外的岳家集。

　　这里是岳家旁系族人、外嫁后代和依附家族的居住点，虽然说叫岳家集，但跟白石城差不多大小，甚至也有城墙轮廓、佣兵公会和武者酒馆这些。岳家集其实就是岳家城堡的第一关门，位于一个山谷关隘口，过了，后面才是两条巨道相环向上，耸立半山之中的岳家城堡。

　　“少爷，前面有人拦路……”马夫吓得浑身乱抖。

　　岳阳城堡他当然不止第一次来了，但他还没有看过这个阵仗。

　　数十近百名岳家护卫，守在岳家集前，杀气腾腾地等着自己的到来。平时根本不是这样的，岳家集虽有人盘查询问，但除了态度稍微据傲骄横些，并不会怎么为难下人，对往来商人或者接送贵宾的马夫，他们一般都不会拦阻。现在，看来这位少爷不像是岳家子弟，倒像上门寻仇的……可是上门寻仇，他怎么会带上三个大大小小的女人呢？这是怎么回事？

　　马夫越想越怕，抖成一团，再不肯催马向前了。

　　岳阳一看这家伙没出息的窝囊样，随手抓了一把金币塞进他的怀里，再一脚将他踹下去，自己接管马车。

　　“小三，你，你这是什么意思？难道你想强行闯关吗？”岳家护卫中，有一位相貌堂堂威武严肃的紫衣大汉站出来，遥立马车之前：“据下人回报，你非但反对父亲婚事，无视家主及族中长老的决定，还出手打人，将家主派去好心劝说的二管家等人打成惨不忍睹的残废……现在长老们震怒，请山家主下令严惩，你们上山可以，但必须下马车，负荆请罪，一步步走上去。”

　　“八姑丈，你怎么不分青红皂白就给我们强加罪名？”岳冰掀帘而出，怒叱道：“明明是你们大房的狗仗势欺人，在我家耀武扬威，我哥哥出手教训恶奴，有什么错？我们绝对不会负荆请罪，你们有胆就来拿人！”

　　“身为晚辈，却目无尊长，娴夫人就是这样教养儿女的？”又有个高瘦男子越众而出。

　　“娴不懂相夫教子，正好去见老太爷，当面向他请罪。”美妇人之前有了岳阳吩咐，只回一句，绝不多说。

　　她将一切都交托给岳阳去管。

　　美妇人觉得，儿子现在已经长大，再不是当年那个怯生生地拖着自己手不敢放开的小男孩了。

　　他是家中的顶梁支柱，说一就是一，说二就是二，自己是一个妇道人家，无法作主，只管听他的就是！

　　“我目无尊长？只怕是有些人为老不尊，有些事要说出来，只会让天下人耻笑，让小辈蒙羞！”岳冰以前从来没有与长辈顶撞过，本来心里还有点些怯意。一看哥哥就在身边，看他点头，给自己鼓励，顿时觉得胆气大盛，毫不在乎地与对面的两位长辈对视，再不肯示弱。小姑娘心想，反正自己没有错，哥哥他也没有错，只是他们欺人太甚，难道只容他们大房二房欺负人，不容许自己反抗吗？

　　“是非曲直，山家主和长老们自会定夺，我们不过问。现在，你们要想上山，那就按家主之令，下车，负荆上山，向族中长辈请罪！”紫衣大汉重重地哼了一声。

　　“不知，我们罪责如何呢？不是要杀头吧？”岳阳这时露出了微笑，既然玩，那就玩大点！

　　“山家主有令，娴夫人教子无方，刑堂问棍一十，念在多年贤惠孝顺，不惹事端，清名尤可，准许由儿女代打一半。冰儿冲撞长辈，辅兄行凶，念是年幼无知，问棍十五，霜儿年幼不懂事，可免罪责。至于小三你，你是主凶，伤人致残，出手狠毒，影响家族团结，败坏家风名声，最严重的是目无尊长漠视家主之令，不加重罚，难以服众，所以除了刑棍一百，另加禁足思过一年。四房除了全部负责汤药抚恤金额，还要额外支付百金，赔偿给伤残的二管家及众护卫，平息事件。”高瘦男子念起这些时，他的唇角带笑。

　　他觉得岳阳绝对不会接受这些责罚的，如果这位废柴三少一时冲动，拒不接受，或者强行冲关，那么可能伤人更多，到时罪加一等。

　　到了那时，就算他之前再有理，也会变成大错。

　　岳冰她一听，小脸变得煞白无比。

　　这，简直就是迫自己反抗，别说自己和哥哥，就连妈妈也要打？这实在太过份了！

　　对于看见听到的这一切，岳阳觉得很正常。这根本就是一个大陷阱，想的就是自己跳下去。否则，派谁来报信不好，那怕送封信也行，怎么偏偏要派个嚣张的二管家来呢？看来对方都计算好了一切，不管四房是动手还是不动手，都难逃算计。

　　又比如面前这两个人，如果真想平息事件的话，何不派两个善良和气的长辈前来调解？

　　如此强硬的态度，如此咄咄逼人，原因很简单嘛，就是想迫自己动手！

　　这个计划一旦成功，恐怕四娘在岳家再无立足之地，她和自己，还有岳冰和岳霜，估计会被逐出家门，而那边的封家小姐，则顺顺当当地嫁入，成为四叔的正妻……

　　不过，他们千算万算，也比不上天算！

　　自己根本就不是杯具男，根本就不是以前那个软弱无力的三儿，而是一个胆大包天的穿越男。

　　拥有先天破体无形剑气和蛇妖萝莉小文丽、拥有金属小兽和黄金王者血腥女王、拥有蛮牛影子和灰太狼、拥有未来的金冠刺花皇后和两本召唤宝典。拥有这一切，自己还用害怕他们？别说是岳山那个所谓的大伯，别说他只是一个暂代的家主，就是真正的家主，大夏国元帅岳海老人，他要下令责打四娘，自己也要翻脸对抗，有自己这个儿子一天，谁都别想碰四娘她一根头发！

　　龙腾大陆，就是强者的世界。

　　谁的拳头大，谁的实力强，谁说的话就是道理！

　　岳阳现在就要用拳头告诉岳家的人，现在轮到我这个废柴男说话了，你们不服，就上来问问我的拳头！

　　车厢内，搂着岳霜的美妇人身体有点颤抖，她以前只是逆来顺受，可不是个笨女人，对于大房二房所做的一切，她当然心知肚明，只是一直忍耐，期盼儿女平安，快高长大。她没有想到，即使自己容让，再忍耐，也有被人迫到悬崖边再也无法忍让的一天……

　　“三儿、冰儿，要不我们回去白石城吧，岳家的事，我们再也不管了，我们也管不了！”美妇人宁愿自己受尽委屈，也不愿看见儿女为自己冒险，儿女虽然争气，但两人毕竟太小了！

　　“四娘别怕，有儿子在，你天下都可以去得！除非我死了，否则没有人能动你和两位妹妹半根头发！”岳阳斩钉截铁地傲哼一声，随即，自马车前站起来，大吼一声：“灰太狼，你这贱狗，还等什么？给我上，谁敢挡路，格杀勿论！我是岳家三少，回岳家城堡天经地义，谁敢阻我，那就拿命来！这是我最后一次警告，统统给我滚开，否则杀无赦！”

　　灰太狼，一直躲在车后。

　　因为它一出现，就会吓得两匹马浑身颤抖，走路不稳。

　　刚才它躲在车后闭目养神，一听岳阳雷霆咆哮，立即箭一般射出来，扑到马车之前，仰天长嚎，又愤怒地向对面的岳家护卫咆哮。它的两只脑袋喷出魔气黑烟，身上燃起阵阵火焰，威吓得对面那些岳家护卫的低级战兽屁滚尿流，最弱的干脆吓晕当场。别说低级战兽，最连紫衣大汉和高瘦男子的战兽，也吓得浑身颤抖，低头贴耳，不敢直视威风凛凛的灰太狼。

　　“你敢违抗山家主的命令？”高瘦男子心中本来渴望岳阳蛮干，渴望岳阳暴力反抗，他原来应该高兴的，但一看他召唤的战兽是双头魔狼，而且高达青铜五级，心中也吓得不轻，立生悔意，整个人紧张得连咽口水。

　　“再给我加上血腥屠戮族人的罪名吧！”岳阳大喝一声：“灰太狼，将这些挡在马车前的垃圾，统统给我杀光！”


第一百章：【马上送他一副棺材】

　　岳阳一声令下，灰太狼立时像利矢射出，直扑最近的紫衣大汉。

　　紫衣大汉原来还心存一线希望，觉得岳家三少这废柴也许只是喊得凶，要他对抗整个家族，他一个小屁孩还是没这种胆子的。没想到岳阳根本就没多话，一开口就是屠杀，紫衣大汉心里大寒。他跃身腾空而起，险险躲过灰太狼的扑杀。他留下的战兽，那只普通四级的獠牙野猪，却倒了大霉！

　　普通四级的獠牙野猪没有胆子与青铜五级的灰太狼对战，但在主人的命令下，勉强向灰太狼发动了冲锋。

　　灰太狼并没有过多与这獠牙野猪纠缠，而是速战速决，它轻灵地跃起，半空中挥爪一扫，獠牙野猪头颅上出现数道伤口，小小的眼珠，也被一爪扫出。

　　獠牙野猪皮粗肉厚，但眼睛正是弱点所在。

　　不等獠牙野猪的惨嚎发出，灰太狼又极速挥动利爪，把它的另一只眼睛毁掉。

　　“啊，不！”紫衣大汉正心痛自己的战兽重创，忽然黑影一闪，天空中，一只拳头狠狠地揍在他的面门。

　　“八姑丈是吧？一把年纪，你就应该在家养老，慢慢等死，还跳什么飞机啊！”岳阳重拳击中的同时，半空旋身飞踹，轰中紫衣大汉的小腹。在紫衣大汉踹得上升之际，岳阳双手高举，形成宝瓶那样的抱拳，在他的背心狠狠的追击了一记。

　　紫衣大汉惨遭岳阳的重击，被砸得流星般，摔向地面。

　　下面，灰太狼与岳阳配合默契，等那紫衣大汉快摔到地面，它轰隆隆的冲过来，用比野牛还要壮实的身躯猛地往紫衣大汉的身侧一撞。

　　紫衣大汉被它撞得螺旋飞摔，直飞向马车的那边。

　　岳阳掠空而返，早已经蓄势以待，他手持一杆长棍，一棍将紫衣大汉像打棒球的全垒打那样抽飞出去。

　　“你竟敢以下犯上，强袭谋害长辈？”高瘦男子吓得魂飞魄散，他没想到身为三级英雄的八姑丈，竟然连反应都没有，就被这个废柴三少秒杀了。他脚下的战兽战狼，在灰太狼面前，早已经吓得叛逃，他赶紧召唤出一尊三级的铁甲傀儡保护自己。

　　“八姑丈不顾同族兄弟手足之情，于众目睽睽之下企图谋害我家四娘及两位妹妹，做出令人发指、人神共愤的恶行，我身为后辈也看不过眼，不得不清理门户！你替他说话，想必就是他的帮凶，灰太狼，你还等什么，给我杀了！”岳阳的强硬态度，让高瘦男子寒心，他再不敢面对岳阳，立即转身冲进人群，意图借岳家护卫的保护，逃离战场。

　　灰太狼没有与傻兮兮的铁甲傀儡对战，而是直追高瘦男子，紧追不舍。

　　它追入恐慌的人群，如虎入羊群，双头乱噬，利爪挥舞，所向披靡，人群之中激溅起阵阵血花。

　　所有逃避不及的岳家护卫，像割倒的小麦那般，纷纷倒下。

　　那些低级的战兽吓得一哄而散，有的甚至还狗急跳墙地扑咬着拦路的人群，反噬主人……灰太狼发现面前的人类不堪一击，比起白羊宫那些羊头怪可差远了，更是得意，拿出浑身解数，利爪狂扫，将逃避不及的人和战兽都拍苍蝇般扫飞两边，目标依然盯准高瘦男子……

　　岳家护卫人人恐惶逃命，四散，恨不得自己多长两条腿。

　　即使如此，也有不少倒霉鬼被灰太狼拍苍蝇般扫飞，飞摔两边，筋断骨折，鲜血淋漓，奄奄一息。

　　平时他们为虎作伥虽然威风八面，但现在遇上岳阳这个不顾后果痛下杀手的变态，那他们的好日子就到头了！

　　高瘦男子连滚带爬，但他怎么可能逃出灰太狼的追击，当他绝望的一回头，猛发现灰太狼已经追上来，恐惧地惊叫起来。灰太狼哪里跟他客气，利爪一挥，衣衫与碎肉激飞半空，高瘦男子惨叫一声，立即变成滚地葫芦，鲜血在翻滚中染红了地面。他求饶的声音还没有发出，灰太狼双头齐下，咔嚓咔嚓两声，先把他的双腿废掉。高瘦男子的惨嚎，响彻整个岳家集，让人闻之颤抖。

　　灰太狼想杀高瘦男子，就是一张嘴的事，但它乖巧，懂得讨好主人。

　　它没有直接噬杀，而是强行把高瘦男子拖回岳阳的面前，然后大摇尾巴，装出一副‘我是合格打手’的模样。

　　“饶命，三少，饶了我……”高瘦男子吓哭了。

　　“再哭大声一点，我听不见！”岳阳同学的心肠绝对是铁石做的，在他的眼中，岳家除了四娘一家是亲人，外人都是活人NPC，心情好可以跟他们聊两句，惹毛了自己，跟他们讲多无谓，直接开杀！

　　岳家集中，原来躲在暗中看看热闹的人坐不住了，一个个飞奔出来。

　　为首者，是个骑着虎形傀儡兽的秃顶老者。

　　岳阳看见他们出现，心中冷笑一声。

　　跟预料的一样，这是个局，他们早就盼望自己动手对抗家族。也许没想到会是自己这个废柴三少出手，他们估算错误，那些低级又灵活的战兽本来是针对岳冰战争树人的，没想到自己的灰太狼，刚好是灵活战兽的克星。对于这个秃顶老者的出现，岳阳一点儿也不意外，可以说，他已经等待多时！既然要翻脸，那就玩大一点，一路杀上岳家城堡，用拳头告诉岳家城堡的人，现在老子的拳头最大，实力最强，要欺负人，那就上来试试，看看到底是谁欺负谁！

　　秃顶老者黑沉着脸，挥手，命令身后的精锐护卫统统召唤出傀儡兽。

　　普通战兽对灰太狼根本没用，等级相差得太多了，有生命的战兽一看青铜五级的灰太狼，那就直接叛逃。除非是没有生命、不知恐惧的傀儡战兽，才能有一点用！

　　“小三，你好大的胆子，你竟然敢血洗岳家集？我命令你，立即放开林耀，否则休怪我刑法严惩！”秃顶老者看来是一个大人物，座骑就是青铜四级的虎形傀儡，他身后的两个红衣卫士，也有两个青铜三级的铁牙战虎。

　　后面那些精锐护卫召唤出来的傀儡兽，虽然少有青铜级，但大多都是三级四级的战狼、战豹傀儡。

　　灰太狼是全场等级最高的战兽，但它的威压对没有生命也没有智慧的傀儡战兽没用。

　　秃顶老者信心十足，觉得自己可以掌控全局。

　　他觉得事情虽然有点变化，这个废柴三少不知怎的，拥有一只高达青铜五级的双头魔狼，但单凭一只双头魔狼就想对抗四大家族之一的岳家，那是笑话！秃顶老者也不认为岳阳敢冲撞在族中地位极高的自己，这个废柴，以前一看见自己就会颤抖，连句话也说不好，就凭他一个小屁孩，还想跟自己斗？

　　“老头，你说什么？大声点，我听不见！”岳阳装出耳朵不好使的样子，一边用木棍狠狠地虐着高瘦男子，将他一根根骨头都敲断，用的力量恰到好处，不会一棍打死，也不会一棍砸晕，而是一直让高瘦男子清醒地承受着这求生不得求死不能的痛苦！

　　“小三，你竟然连我的话都不听了！阿娴，你要不立即喝停小三，那我就以家法拿下！”秃顶老者看岳阳不鸟自己，又气急败坏地冲着此时正在马车里的美妇人大喝一嗓子。

　　“娴是妇道人道，谨守三从四德，事事做到从父、从夫、从子……现在父亲丈夫俱不在这里，娴自然是听儿子的。我儿的意思，就是娴的意思……我儿是堂堂岳家三少，回岳家城堡天经地义，恶奴阻路，不许他回家，这是何门子道理？我儿已经长大成人，是顶天立地的男子汉大丈夫，他有他的思想，娴不会干预！若论罪责，何不待我儿回到岳家城堡，聚众理论，像这样围杀我儿，难道就是祖宗家法？”美妇人一口拒绝了秃顶老者的命令。

　　“阿娴，你竟然纵子行凶？好啊，好啊，你好大的胆子！”秃顶老者气得脸色阵红阵绿，就像变色龙一样。

　　“灰太狼，把这个意图调戏我家四娘的老鬼杀了！”岳阳同学决定先给这个秃顶老者钉上一个调戏后辈媳妇的罪名，至于这个罪名能不能成立，只要自己的拳头够大，那它就是成立的！

　　“小三……你血口喷人！”秃顶老者没想到岳阳同学会如此无耻，气得几乎就连肺都炸了，愤怒地咆哮起来。

　　“你是老人痴呆了，还是脑残了？小三也是你这傻逼能叫的吗？叫我三少！老狗，看见主人都不会吠了是不是？叫老子三少爷！”如果是以前的杯具男，也许会害怕秃顶老者，可惜岳阳同学是穿越男，根本不认识这秃顶老者是谁。反正都翻脸了，岳阳同学也不客气了，他这嚣张之极的话一说，直气得秃顶老者差点没有血管爆炸，只觉眼前一黑，直接在虎形傀儡兽上一头栽倒下来。

　　“三哥……”岳冰大汗，今天哥哥看来杀红了眼，连以前最害怕的刑堂长老都敢叫老狗！

　　“这傻逼是谁？”岳阳奇了，难道这家伙是自己得罪不起的人？

　　“他，他就是刑堂长老啊！”岳冰大汗地解释，她来还想醒岳阳这是他以前最害怕的人，谁不知岳阳一听马上大笑起来：“不就是刑堂长老吗？吓死我了，区区一个长老，都老糊涂了，老得脑瘫了，你怕他什么，别怕，哥哥马上送他一副棺材！”

　　“大家把这个目无尊长目无家法的小畜生给我拿下，我，我要重用家法！”秃顶老者被手下救下，再一听岳阳的话，哇地吐了一口黑血。

　　一向养尊处优的他，这还是生平第一次受到别人如此狠毒的嘲讽。

　　奇耻大辱之下，他急怒攻心，竟然气得吐血了。

　　“我看来你是活腻了，像你这样的老狗，再活在这世上，根本就是浪费粮食！长老，让晚辈给你送终吧！你们都来啊，老子杀一个是杀，杀两个也是杀，干脆一窝端掉你们算了！灰太狼，送长老上路！”岳阳冷笑一声，这老家伙肯定是密谋四房的一分子，跟四叔娶妻、杯具男退婚投河都有洗脱不了的直接关系，不杀，难道真要当他是长辈供着？

　　光虐狗奴才没劲，要虐，就从最拽最牛逼的长老开始！

　　岳阳眸中，一下闪现恶魔般的光芒……这一场好戏，现在才刚刚开始呢！


第一百零一章：【岳阳同学暴走了】

　　“战阵！”刑堂长老身后，有两位红衣卫士，他们是刑堂的家法执刑手，是精锐中的精锐。

　　他们一看这位废柴三少爷彻底翻脸了，根本不认家法，赶紧命令精锐护卫结成战阵。对方拥有一只青铜五级的双头魔狼，速度超快，杀伤力超恐怖，单独对上，肯定是找死的行为。傀儡战兽虽多，但没有智慧，只要对方一诱引，就会散成一团，并不能发挥主战作用，勉强也只是牵制敌人。

　　刑堂长老气得内伤，几乎晕厥，暂时无法发号施令。

　　两名红衣执刑手代为命令，让精锐护卫结成家铁桶般的战阵，决定先把这位废柴三少拿下来再说。

　　灰太狼当然不会跟十几傀儡兽较劲，早在白羊宫之中，它就做过了诱敌的肉饵，现在再诱引这些傀儡兽，简直驾轻就熟。别说这里有空阔又平坦的地面了，就是在血水魔泽那种恶劣的地形，在被九头怪一家大小追杀的情况下，灰太狼也能安然无恙地逃脱，而且还不只一遍让岳阳重新踹回沼泽中去诱引九头怪……诱敌对它来说，那比老猫逮小耗子还要简单！

　　它灵活无比地在笨拙的傀儡战兽身边跳来跳去，时不时抬起腿，往傀儡战兽的脚面浇点尿。

　　如果傀儡战兽是活的，估计早就气疯了。

　　千年前，龙腾大陆曾经有位哲人说过：有什么样的主人，就有什么样的战兽……这句话用在岳阳和灰太狼的身上，估计比谁都贴切！

　　所有的傀儡战兽，都被灰太狼诱引一空。

　　那些身躯大大小小的傀儡战兽，相互拥挤着，笨拙无比地跟着灰太狼往远处去了。

　　精锐护卫发现这双头魔狼比人还狡猾，个个大汗，赶紧召唤强化类战兽，加持战力，一边大声呐喊，就像军队那样以枪尾擂地，彼此激励士气。他们是精锐，经过军队精英部队那样的严格训练，与普通的护卫大有不同。他们每一个人，都有普通护卫的小队长的实力。在战技方面，他们同样学习岳家枪术，虽然仅是四式，但比起普通佣兵的什么斩铁刀法、碎石锤法，那要强上不知多少倍。

　　“家法，家法，家法！”

　　精锐护卫大声呐喊，声音越来越大，最后气势爆发，震耳欲聋。

　　红衣执刑手看见时机成熟，手中血红长枪向岳阳这边一指：“统统拿下，押后刑堂受审！”

　　岳冰担心哥哥寡不敌众，自车帘中钻出来：“哥哥，我帮你！”她就刚想召唤宝典，但被岳阳制止：“七妹，好戏还在后头呢！你是哥哥的秘密武器，现在还不用你出手，留在车上，看好四娘和霜儿！”

　　他觉得早早暴露过强的实力，这仗就打不起来了，没有召唤蛮牛影子，也没有召唤黄金王者兽血腥女王，现在还没有必要用上她们！他甚至没有使用灰烬和月刃，只自车顶抽下一捆半路砍树削成的实心木根……不就是想玩点战技嘛，谁不会啊！虽然岳阳主修的是先天破体无形剑气，对于岳家枪术这些简陋战技的领悟，比岳家族里沉浸了几十年的都要好。

　　最重要的，岳阳同学擅于伪装，人又自私，枪术最难练最大威力的部分，他都不肯显露出来，生怕别人暗中给偷学去了，只拿出砸、劈、扫、点、崩、挑、拨、缠、舞等几种像棍法的技法。

　　所以，他准备了一捆的木棍，左右手各拿一根，背后还有一捆，随时拿出来乱棍打狗。

　　这样一来，既能安心虐人，又不用施展的战技被人偷学。

　　“大声，不一定有道理滴，拳头大才是道理！”岳阳同学可以召唤战兽出来虐人，但他没有这样做，他觉得还是亲自动手更爽。他向来不喜欢讲道理，以暴制暴，那是他的心头好！如果需要讲道理，将敌人打趴下，再踩在敌人的脊背上，那时讲道理不是更有用吗？

　　“上！”两名红衣执刑手一挥手，精锐护卫结成锋矢战阵，长枪齐出，形成枪阵，呐喊着向岳阳冲了过来。

　　“可笑之极……”

　　如果这招用在战场上，对战的是普通士兵，也许可以在敌人的战阵中硬生生地冲击出一个缺口来，但这些精锐护卫选择冲锋的对象是岳阳这个实力变态的无耻男，那他们的战阵冲锋，就是大错特错了。

　　岳阳首先大喝一声，手臂蓄起巨力，将手中的木棍像长枪那样投出。

　　木棍挟厉啸，飞射在锋矢战阵最前那精锐队长的小腹。

　　要不是这家伙拥有强化系的铁甲兽护体，恐怕早让这木棍洞穿了。铁甲炸开，木棍如枪入腹，几乎穿背，精锐队长口中鲜血狂喷。

　　他惨叫着，震摔向后……

　　锋矢战阵中最强的一点，被岳阳一掷而破。

　　两边的护卫根本来不及反应，仍然拼命向前冲锋，中间的人被队长所阻，无法收住脚步，正乱成一团，要不是训练有素，换成普通护卫，恐怕早就崩溃了。在乱糟糟的中间，岳阳死神降临般出现，影子高高悬半空，朝天一棍，挟雷霆万钧的力量砸下来……

　　最少有五六名措手不及的精锐护卫，让岳阳一棍砸翻，倒地不起。

　　成功闯进战阵之中岳阳，以双手执棍，乱砸乱打，他现在不需要任何章法，反正前后左右都是人。

　　棍子砸断了，再自背后抽换一根。

　　“看老子的打狗棒法，专门打狗用的！”岳阳同学觉得这是一辈子打人打得最爽的一次，这些护卫是精锐，身体魁梧而且有战兽护体，抗打力不错，不是那种一击即倒的豆腐人，所以打起来特别带劲，手感特别好。

　　“哒哒哒哒哒哒哒！”岳阳一股蛮劲爆发，打到最后，所有的棍子都打折了，他挥起拳头，放弃之前那个翻版的打狗棍法，再来一个翻版的北斗神拳，见人就打。一时间，所向披靡，几乎每一拳下去，都有牙齿碎裂，都有口血溅起……后面的两个红衣执刑手看得目瞪口呆！直到这时，他们才意识到这个废柴三少虽然不会契约战兽，但在战技修练上，绝对是个变态！

　　“天哪，这小子跟他父亲一样，都是个主修战技的傻瓜！”两个红衣执刑手快晕死过去，他们万万想不到这个人人可欺的废柴，竟然还有如此恐怖的力量。

　　“幸好他不能契约战兽，要不然……”

　　“你们还楞着干什么？把阿娴和那个小的拿下，这小子自然就会乖乖听话！蛮力有个屁用，你们的战兽都是死的吗？”刑堂长老终于清醒过来了，他一看眼前的狼藉局面，气得染血的胡子乱抖，气急败坏地命令两名手下擒下美妇人和小丫头。

　　“可是娴夫人和九小姐都不会武技，万一失手……”两名执刑手颇是为难。

　　他们只是旁系子弟，平时欺负个废柴三少就算了，反正他没什么出息，而且三少与雪家小姐联姻，素来招人嫉妒，欺负他很多人暗中喜欢，一般不会落下什么话柄。

　　娴夫人她是四房夫人，现在要是碰了她，就算四爷现在不追究，难保四爷以后不寻找机会报复自己。九小姐更是小孩，未来前途谁也说不准，万一早早契约宝典成功，被四大宗派或者皇室看中，那时就该自己倒霉了。岳家中，动女人和小孩是禁忌，如果听令捉拿三少，那怕困难点也能咬牙上，要自己动女人小孩，如果老太爷知道，他的火爆脾气，肯定是二话不说就杀头的，到时自己有几个脑袋砍啊？

　　到时，又会有谁会保自己呢？

　　刑法长老一看手下不听令，勃然大怒，立即怒瞪两名执刑手：“出事我负责，马上执行命令，否则废了你们！”

　　吓得两名执刑手赶紧向马车冲上去，当然他们还是不敢出手攻击马车里的美妇人，而是刺杀了外面的两匹马。

　　秃顶的刑法长老大怒，亲自召唤出强力战兽铁爪熊，加持身上。

　　然后，向马车这边飞奔过来。

　　他原来是想亲自拿下岳阳，但看岳阳战技实在有够恐怖，身法超快，生怕自己一不小心会老猫烧须，万一被这小子打中，就算没受伤，也会威信扫地。自己要是在手下面前丢丑，颜面无光，以后恐怕难以服众。所以，刑堂长老决定先拿下女人和小孩，至于废柴三少，直接让他跪到面前，待捆绑起来，再重重地行刑不迟！

　　“找死！”岳阳心中狂怒，虽然这也是他的设局，就等这个刑堂长老袭击美妇人，然后拿这点做文章，无论在武力和道理上都彻底打压下岳家那些小人。

　　不过，他一看刑堂长老真的出手偷袭，心中仍然禁不住爆发震怒。

　　身形疾电般，掠向刑堂长老。

　　刑堂长老也一直注意岳阳的举动，暗自警惕，一发现他舍弃精锐护卫飞掠而来，立时冷笑一声。

　　他将手中长枪，奋力投向马车的车厢，然后爆起战兽的最大力量，回身迎战岳阳。

　　不管这一枪是否射杀成功，到时将这个黑锅推在两名手下就行，而眼睁睁看着母亲妹妹被杀的废柴三少，他怎么可能受得了这个刺激？只要他心志一失守，他还是自己的对手吗？以自己的大熊之力，配合强化的利爪，他一个不懂得契约战兽甚至召唤不出生命守护战兽的废柴，岂能与自己对抗？

　　秃顶的刑堂长老眼中闪过一丝冷酷光芒，巨熊化的右爪高高举起来，往岳阳扑来的身子重重击下。

　　与母亲、妹妹一起死吧！

　　他的心中冷笑起来：废柴是没有资格活在世上的……

　　只是，他没有看见自己的长枪，在扎进帘布的一寸后，就凝结成了一条冰棍，半秒后，又被震成冰渣。这是小文丽的杰作，岳阳不是傻瓜，他不会仅让一个没有守卫经验的岳冰保护完全不会武技的美妇人和小丫头，他早早就留下了小文丽在里面，让她守护着马车，否则他也不会以这个为陷阱，诱引刑堂长老出手攻击……小文丽的守护能力，岳阳对她，那比自己亲自守护还要放心！

　　虽然不会出问题，但刑堂长老这个的恶劣行为，还是彻底的激怒了穿越男。

　　男子拿命来拼，输赢全凭实力，打死也无怨！

　　可是，向两个手无寸铁完全没有一点战力的纤纤女子出手，甚至狠毒得出手投枪，射杀她们……这还是人吗？

　　“啊啊啊啊啊啊！”岳阳同学彻底暴走了，想射杀自己守护的女人吗？那就是找死！拿命就来赔吧！别说与岳家为敌，就算与整个龙腾大陆的强者为敌，自己也要杀了这个家伙。

　　因为，他根本不配当一个人！


第一百零二章：【我要拿回属于我们的尊严】

　　每一个战兽，都有弱点。

　　战兽之间的最大区别，在于武者无法找到强大战兽的弱点，而弱小的战兽，任何人一眼就可以看出。

　　强化类战兽，表面看起来没有弱点，它不像元素类战兽那样有攻击次数的限制，也不像战兽类的战兽在出击时无法保护主人，至于特殊类，绝大多数都是生活系的，被世人称为渣中之渣，那更不能比。强化系战兽，自表面看起来是最优胜的，因为它与主人一体，增强主人的实力……但在龙腾大陆，任何人都知道一点，强化系战兽，肯定会有一个致命弱点，一旦这个致命弱点被击中，那么不论战兽还是主人，都极容易受到重创！

　　与拥有强化类战兽武者的对战，只需要做一件事，那就是把弱点找出来，再狠狠地加以重击。

　　就算岳阳现在这样！

　　本来岳阳同学对于强化类战兽了解不多，但去空中楼阁时，知识渊博的落花城主，饶有兴趣地传授了一些战兽知识给这个傻兮兮就连基本知识也不知道的小盗贼……

　　其中，就有提到铁爪熊的弱点！

　　得到铁爪熊的加持后，主人皮韧如革，骨坚如铁，指尖如爪，全身非但刀枪不入，而且力大无穷。

　　不过它也有一个非常明显的弱点，那就是胸前，有一块半月形白印，只要击中，那么主人和战兽都会受到比平时更严重数倍的伤害！

　　“轰隆！”刑堂长老那熊化巨爪挥空了。

　　重重地砸在地面上。

　　顿时，石板铺成的路面四化五裂，碎石激溅，深深的窟窿，和蛛网形的裂隙，出现在原来平整的路面。

　　“去死吧你！”刚才击中的，只是岳阳身体的残像。已经暴走的岳阳同学，他的动作早已经超越了刑堂长老眼睛所能看见的速度，他整个人螺旋翻飞半空，并借助这股螺旋力量，往熊化后的刑堂长老胸口扎进一截断枪头，深深没入。在刑堂长老弱点重创、痛苦惨嚎的同时，他的拳头到了，左勾拳、右勾拳、上勾拳、直拳、连环暴打再加上左右肘击横扫。最后，岳阳猎豹般跃起来，双手按紧刑堂长老的头颅，冲着他渐渐解除熊化的面门，一通疯狂膝撞，直接得他牙齿颗颗碎裂、崩飞。

　　血花在刑堂长老的五官中激溅出来，样子异常的恐怖。

　　痛不欲生的刑堂长老发现自己的弱点被破，战兽几近死亡，顿时恐慌起来，不顾一切地转身，想要逃走。

　　可是他晕头转向，奔向的方向，竟然是美妇人所在的马车那边……两名看得目瞪口呆的红衣执刑手，对自己这个上司感到无力，死到临头，不求饶不逃跑也就罢了，还要拼杀人家竭力保护的母亲？

　　想临死那个垫背的？

　　心中再疯狂，再仇恨，也不能这样吧？

　　这样做，简直就是迫对方杀了自己……正面打不过，却发狠去劫持别人的母亲和妹妹，这也太过份了吧？

　　其实在他们两人眼中看来，如果刑堂长老不苦苦相迫，这位废柴三少根本不会发飚，就算发飚也不会愤怒成这个样子，也不会非要杀了他不可！现在的情况很明显，三少爷其实一直都在苦修战技，但隐而不发，自己秘密地修练，族中无人知道，在契约宝典之后，三少爷很可能想回家一洗废柴之名，偏偏遇上这种事，所以他想不暴发都不行了！

　　这就是迫虎上山啊！

　　“嚎嚎嚎嚎嚎！”刑堂长老为了活命，不顾一切地挥舞着双爪，向前飞奔。

　　“冥顽不灵的家伙，我要将你碎尸万断！”岳阳发现这家伙明知是死路一条，还要拉美妇人同时于尽，怒火简直可以烧毁半边天。他闪电般追上去，五指深深地扎进刑堂长老的背心，本想将他的心脏挖出来，来个一击穿心的秒杀，但刑堂长老为了求生，亡命加速飞奔，竟然让他逃过了一击，一下子冲到马车的边间。

　　岳阳愤怒得脸孔都变形了，如同恶魔。

　　他极速滑铲过去，双腿夹住刑堂长老的右腿，一个倒竖蜻蜓，将刑堂长老整个身躯抽提到半空。

　　曲身一甩，刑堂长老身不由己地飞砸出去，形成高高的抛物线……还没有落地，那边愤怒得无以复加的岳阳已经自马车抽出月刃扑了上来。

　　“我让你狠毒，我让你颠狂，我让你同归于尽，我让你死也要拉个垫尸底！”岳阳月刃重斩，一时间血花断肤碎肉横飞。刑堂长老一落地，愤怒的岳阳就砍了他的四肢，再在那熊化几乎消失的身上狂斩了十数刀，刑堂长老整个就像屠夫刀下的死猪，身体零件散落一地。当浑身是血的岳阳最后一次高高举起月刃，准备砍下他的首级时，忽然有人在远处遥遥一声大喝：“住手！”

　　“住手……现在停手还来得及！”

　　有个须发俱白脸色红润的老人骑着一匹巨鹿飞奔过来，人没到，声音已经先到。

　　岳冰一看此人，脸有喜色，神色无比激动：“五爷爷，您得为我们主持公道！我们没有错，都是他们迫哥哥出手的，是他们欺负人……”

　　那骑鹿老人赶到，这时才看到满地变成了屠宰场，血腥刺鼻，死伤无数，哀号遍野，一下惊得目瞪口呆。

　　饶他是经历无数大风大浪的人，也禁不住吓了一大跳。

　　事情弄得这么糟？

　　看来，四房这祸闯大了！

　　“三儿，不管这事是对是错，你都先把武器放下来。你现在要是杀了刑堂长老，不管你之前有多对，也不管你先前受到什么欺凌，最后你都会变得大错特错！听你五爷爷一句劝，放下武器，趁事情还有最后转弯的余地！海哥不在，三大长老也闭关不出，现在阿山是代家主，你跟他对抗，强蛮地干是不行的！听你五爷爷的话，先放下武器，在这里等着，我去找海哥回来……如果你有道理，不怕跟他们理论，五爷爷一直支持你们，但是刑堂长老一定不能杀，这也许是一个弃子，你是聪明的小家伙，我想你，应该能听懂我的话才对！”骑鹿老人赶紧劝说岳阳。

　　“以前我是个孤儿，又是个废柴，人人欺凌，我无依无靠，为了活命，只能咬牙承受。不过，自四娘收留我之后，我才重新拥有母亲，重新拥有一个温暖的小家！在那时，我就下定决心，谁要破坏我的家，谁要伤害我的母亲，那他就算是皇帝，我也照杀不误！”岳阳目光冷酷如冰，一字一句地回答：“今天，我这个废柴小三就要用血来告诉世人，想欺负我，可以，只要拳头比我大、道理比我足就行！不过，想伤害我的家人，不管是谁，杀无赦！”

　　岳阳举起那把鲜血梁红的月刃，目光坚定如铁，重重地斩下。

　　原来奄奄一息的刑堂长老，脖子血光喷涌，那颗变形的人头骨碌碌地滚开数米之外。

　　骑鹿老人看了，沉痛地闭上眼睛，摇了摇头，又长长地叹了一口气：“三儿，我知道你心里委屈，但你这又是何苦？这一刀下去，事情就难以挽回了！”

　　浴血浑身形同恶魔的岳阳哈哈大笑起来：“男儿大丈夫，如果连家人都保护不了，那还算是什么男儿？别说一个死有余辜死不足息的刑堂长老，就是再牛逼的人，再强势的武者，我一样要将他斩杀刀下！谁想动我家人一根头发，除非在我的尸体上跨过去！”

　　听见儿子这么一说，美妇人顿时激动得大哭起来。

　　就连一向倔强的岳冰小姑娘，也掩面痛哭，珠泪断线珍珠那般，一颗颗在指缝间滴落。

　　那位骑鹿老人，听了岳阳这番说话，既是连连点头，又是长长叹息，似乎心情非常的复杂，最后，定了定心神，又劝道：“三儿，既然你认定了，那五爷爷也不多说。我希望你留在这里，不要走开，万事等我找到海哥，待他回来主持大局。三儿，你的脾气很像你父亲，可是过刚易折啊，当年要不是他……唉，三儿，你的心情，我是理解的，但五爷爷人轻言微，能帮你的不多……你们先等在这里，任何人的挑衅都不要理会，不要中计，我马上就去把海哥找回来！”

　　“谢了。但是，我这个废柴小三现在要做的，不是等死，而是用实力告诉家族，不要将我们的忍耐容让当成懦弱！我们四房今天不忍了，我要带四娘、冰儿和霜儿重返岳家城堡！不管岳家一族欢迎，还是不欢迎，我们都要回来，拿回属于我们的尊严……我早就说过，不管是谁，挡路即是敌人，拦之即死，看谁敢拦我带四娘回家！”岳阳一声咆哮，遥远围观的岳家护卫吓得惊恐万状，纷纷四散逃命。

　　“你们这样，又如何能上得岳家城堡？三儿，你可知道，族中有些人正希望你这样做啊！”骑鹿老人苦劝不止。

　　“那怕刀山火海，我也要上！我四娘善良忍让，但我这个做儿子的，不能眼睁睁地看着别人欺负她而袖手旁观！当年有四娘，才有我；今天有我，就有四娘！”岳阳一手持刃，一手拉起死马身上的缰绳。

　　他将那染血的绳索，拉自己的肩膀上，拉着马车，一步步向上。

　　尊严，不能依靠由别人赐予。

　　要用双手，用实力，将它争取回来……

　　在骑鹿老人复杂的目光中，在红衣执刑手颤抖的注视下，浴血浑身的岳阳拉着马车，一步步走过岳家集，一步步地向岳家城堡迈去。

　　他所过之处，岳家护卫，或者族人，无不惊惧得望风而散！

　　岳阳抬眼望向遥远半山之上那座雄伟之极的岳家城堡，再看看天空，心中燃烧一阵阵热血：杯具男，你在看吗？真希望你能看到，在这里，我会替你，要回你失去的尊严！


第一百零三章：【战中，突破新境界】

　　岳冰小姑娘很倔强，她抹干眼泪，下车与岳阳一起拉车。

　　岳阳以提防有人偷袭为由，劝她回去车上，岳冰反而摇头，转到马车之后，在后面奋力推着车子，坚定又无声地表现出与哥哥共度难关、并肩作战的心愿。岳阳知道她性子倔强，也不多劝说，由着她。美妇人抹干眼泪，紧紧地搂着小丫头，安静地坐在车内。

　　她知道自己不能下车，否则会累及儿女，所以哪怕她心底再惊惶纷乱，也只是紧咬红唇，端坐在马车里，任由一对儿女，将自己一步一步地带上岳家城堡。

　　虽然岳家城堡每年都会回来，但是，这一次，是她人生中最骄傲最自豪最难忘的一次。

　　有这样的儿女，她觉得自己是世间最幸福的妈妈！

　　真正幸福的人其实是岳霜这小丫头片子了，在这时刻仍然呼呼大睡。

　　她还小，根本不懂事，岳阳生怕她看见血腥会惊吓过度，早早用在绿竹城买到的‘眠香花’将她迷睡了。这个方法得益于落花城主，她对花花草草无所不知，眠香花，也是她在去空中楼阁的路上，随意跟岳阳说起的一种。

　　一路上不时有人在暗中窥探，甚至有人遥遥尾随跟着。

　　对于这些人的出现，岳阳无动于衷。

　　倒是灰太狼，经常呲牙咧嘴发出低沉的咆哮，似乎在警告对方不要靠近，否则格杀勿论！

　　弯弯曲曲，十里山路。

　　虽然路面修得比较的平坦，而且每隔一段距离，还有提供歇息的地方，但要普通武者拉辆四轮马车上山，也是够呛！岳冰小姑娘累得气喘吁吁、汗流浃背的，她很少修练战技，加上没有契约强化类战兽，体质并不比普通武者好多少，可她心志极韧，那怕已经筋疲力尽，也坚定不移地推动车子。

　　那怕一点点，她也希望能够帮到哥哥！

　　岳阳对于拉车没有太多疲惫的感觉，经过数个月的苦练，再加上修练先天破体无形剑气后的休质提升，他几乎拥有接近蛮牛影子那样的恐怖力量……岳阳更多是用超强的感应和慧眼，搜索周围敌人的情报。

　　同辈中的精英人物，那个长子嫡孙岳天和四子岳焰，也许出现已经过。

　　岳阳不认得。

　　但他觉得之前在远方窥视的一人，应该会是他们俩中的一个。

　　那个影子骑在一头火焰狮子上，有点模仿炎破军的意思，不过无论气势还是风度都稍逊一筹。岳阳猜测那家伙也许是岳焰，只是之前听岳冰说过，岳天也有一只火焰狮子的战兽，所以有点拿不准。当年岳家以重金购回的两个火焰狮的战兽蛋，杯具男也曾尝试契约过，但没有成功，反而是小他几天的岳焰成功契约掉，于是杯具男的杯具人生，就在那一天开始了……

　　另外几个实力更高的影子，估计是族中什么长老。

　　他们的实力都不逊于刑堂长老，事实上，如果岳阳不是抓住刑堂长老的致命弱点重重打击，他在不使用先天破体无形剑气和战兽的情况，是很难这么快就放倒刑堂长老的！

　　岳阳没有理会任何人的窥探。

　　他一步一步地，把那辆四轮马车，由山脚，绕着宽大的山道，拉上来，一直到岳家城堡的门口。

　　岳家城堡巨大雄伟，比通天塔三层修筑成为人类据点来抵御魔渊大军的铁拳城还要有气势，还有高耸。三十多米高的笔直山壁上，还修建有十五米高的黑石城墙，上面箭塔、城楼、屯兵卫所、巡逻过道和固定哨岗等等无一不全，俨然就是一个易守难攻的军事要塞。

　　如果真的要开战，两军对垒，岳阳虽没领军打仗，但估计没有十万人别想啃动这座武装到了牙齿的岳家城堡。

　　就在岳家城堡之前，近十个黑影静静地等着岳阳的到来。

　　高高拉起的吊桥和紧紧关闭的城门，无声地反映出他们的意愿，看来，他们绝对不会让岳阳拉着美妇人进入岳家城堡。对于这一点，岳阳早就猜到了，他甚至觉得，接下来仍然免不了一场大战。

　　敌人之前已经设下暗局，就等自己蛮干，现在他们已经趁心如意了，没理由轻易地放过自己的。

　　这样也好，自己正好趁机大爆发！

　　“三儿，山家主他说管不了你，又不忍对你执行家法，免得三房四房绝后，他现在亲自去请你爷爷回来，让你爷爷主持公道。你就等在这里，到时有道理你就摆明你的道理吧！”有位头发花白的老者，持着绿藤拐杖，越众而出，声音平淡如水，一副息事宁人的和善模样，真正心意如何，却无人得知。

　　“是这样吗？那各位长辈在此，该不是准备拍手欢迎我这个废柴小三回家吧？”岳阳听了，哈哈大笑起来。

　　“我们可以暂时不追究刑堂长老之死，但是绝不容小三你再暴起伤人！”又有一位五十多岁的黑衣男子，大踏步而出，声色俱厉地警告岳阳，态度就像红里唱红脸唱白脸中的白脸。

　　“别生气，都是一家人，都是兄弟手足，也许真有误会，待家主回来自有定夺！”这回站出来的绿袍男是红脸。

　　“既然没人拍手欢迎我废柴小三回家，那我只好自己认路回家了！”岳阳举起手中的月刃，曲指，在刃身上一弹，激荡的真气破体而出，震得月刃立时生起一种奇妙的波动。震颤的月刃发出悦耳又杀气森森的嗡鸣，就像怪兽在畅饮了鲜血，在兴奋地呼啸那般。

　　岳阳这态度，表明要强闯岳家城堡，要一战到底。

　　所有人都暗中戒备，唯恐自己会成为第二个刑堂长老……

　　刑堂长老具有什么样的实力，大家自然清楚，这位废柴三少能够将他格杀当场，当然不再是往年那个唯唯诺诺不敢抬头看人的废柴了。

　　众人十分怀疑，是不是当年的岳丘在没战死之前，就将最好的战技秘法暗中传授给儿子了？

　　现在，这废柴三少在秘密隐修之下，应该是战技大成了，所以他决定回家讨回公道，一洗往年的废柴之名！

　　尤其是看见岳阳手执月刃，而不是持枪，他们更是深信不疑。因为当年族中唯一达到七级霸王的岳丘，就是以他本身自悟的极度刚猛霸烈的刀剑战技，闻名天下，而不是以传统的岳家枪术扬威。今天，虽然岳阳以棍术破掉战阵，但他最后杀死刑堂长老，根本没有用枪，而是使用月刃，这证明他修练了岳丘当年自行领悟的毁天灭地刀剑斩。

　　“小三，当着族中四位长老以及诸多长辈面前，你也敢忤逆犯上？”黑衣男子暴跳如雷地大吼。

　　“我认得各位是长辈，可是我手里的月刃不认得！还是那句话，我要回家，挡路者死！”岳阳冷酷无比地给出了自己的答案。既然要打，那就打一场更加热闹的，敌人的确是很狡猾，很阴险，可是这根本没有什么，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是垃圾！自己不可能会被他们牵着鼻子走，现在他们想打得打，不想打也得打！自己杀一个刑堂长老是杀，再杀两个也是杀，自己就是回来找碴的，跟他们客气什么！

　　岳阳缓缓地举起手中的月刃，一时间，整个人沉若深渊，气息隐隐，止而不发。

　　对面那几人看了，禁不住一阵心寒。

　　这招，正是岳丘他那毁天灭地刀剑斩的起手式，一斩山河缺！

　　在那城墙之上，两条人影不知何时出现在城楼一角，正悄然俯视着整个战局……

　　“多讲无谓，想冲我摆长辈的威风，先问过我手中的月刃再说！”岳阳身形如飞燕掠空，高高跃起，双臂自然舒展，身法美妙地滑过十数米的空间。

　　手中月刃，化成一道流光。

　　如练，似慧。

　　极速闪耀于黑衣男子的面前，一眨眼，死亡的冷光就侵到了黑衣男子的眉睫之间，直吓是他毛骨悚然，全身有若深陷冰窟之中。他生平第一次，感觉距离死亡如此接近！就要黑衣男子要命丧当场之时，一道金光闪起，橙色护罩自黑衣男子的身后扩展开来，险险将斩首的月刃挡住。

　　这是那个持藤杖的老者。

　　他召唤了白银宝典，升起护罩，及时救了黑衣男子一命。

　　尽管所有人都知道这个废柴三少会暴起发难，但谁也没有想到，他的速度会如此之快……

　　一击不中，岳阳飞足轻踏，身法堪比蜻蜓点水那般的轻灵，在橙色护罩上一弹，以更快的速度，旋身跃斩另一边的绿袍男子。这一斩，比起刚才那招，威力更强十倍，相比起来，刚才那一击只能说是诱招，这一斩才是真正的致命打击！

　　“是‘一斩山河缺’，快躲开！”藤杖老者不及救援，冲着绿袍男急叫一声。

　　绿袍男子早吓得亡魂俱冒，他命令自己的战兽铁甲巨蜥跃起，以身硬挡岳阳的斩击，而自己则火速向后飞退。

　　两位长老同时把护罩升了起来，意图替绿袍男子挡下岳阳那致命一击。

　　希望用护罩，挡下那立劈天地的刃芒。

　　刃芒一闪即逝。

　　地面无损，战兽无伤……只是飞逃在两个护罩之后的绿袍男子，满脸惊骇死色。众人看他无恙，心中暗松一口气，幸好赶得及，否则这一斩肯定会要了他的命……忽然，于众目睽睽之上，被主人命令跳起，扑空落地的蓝舌铁甲巨蜥，整个啪地摔在地上，鳞甲如铁的它，整个身体被一屠两半，惨死当场……众人心中一阵大寒，果然是岳丘的毁天灭地刀剑斩！

　　这一斩，就干掉了三级的铁甲巨蜥！

　　再看向绿袍男子，众人都替他感到庆幸，幸好逃过一劫，否则必定像铁甲巨蜥一样，被秒杀当场。

　　忽见他满目恐惧之色，双手有点抽搐，似乎想捂住自己的喉咙。

　　众人惧然发现绿袍男子的脖子有一道红线，正在极速扩大。绿袍男子死死地捂住咽喉，似乎想把鲜血强行止住，藤杖老者已经拿出了最好的医疗石……却来不及施救，绿袍男子整个胸腹轰然炸开，内脏隐现，血花激溅得满天都是。

　　与战兽一样，整个人被刃芒一屠两半，开胸破腹！

　　秒杀！

　　所有人都以为逃出生天的绿袍男，也在岳阳的一斩之下，秒杀当场！

　　藤杖老人他们带着惧然的目光，看向岳阳，心中正猜疑这小子到底练成了他父亲的几式战技，竟有如此恐怖的威力……忽见岳阳闭目冥想、身体气息腾腾、脸上神光隐现，似乎正在领悟突破新境界……顿时，他们一个个心里涌起了惊涛骇浪，难道这小子，经过刚才那一斩，又有新的领悟？

　　难道这小子直接在对战中，有了新的领悟突破？

　　天哪，如果让他再突破一层，那岂不是又变成岳家第二个岳丘？

　　“大家一起上！”藤杖老者再也顾不得身份，风驰电掣般率先扑了上来，挥动藤杖向岳阳的头顶狠狠击杀而下。

　　围攻上来的人，没有人看得懂岳阳唇角那一抹嘲讽的微笑。

　　岳阳，此时正在微笑，那笑容，仿如看见了猎物掉进自己陷阱里的猎人……

　　“不好，快杀了他！”

　　黑衣男子也挥舞长枪，让毒龙般的长枪，直贯向岳阳的心脏。

　　在他们如此痛下杀手之际，城楼上的两道人影，其中一人似乎想飞下来救援岳阳。但他，却被那个屹立如山的黑影挥手所制止。也不知说了什么，原想救援的影子停住身形，默默地点头。

　　城楼上，两人继续静观。

　　此时，在岳阳身上，有一道璀璨有若星河的光华，灿烂无比地闪现出来。

　　玄奥之极，形如漩涡般旋转，看上去，仿如银河探臂。岳阳原来持刃如瞑，但在藤杖及体的一刹那，忽然怒目狂瞪，目如魔眸，血红！他身上的气势，如山洪爆发，向身体周围轰地炸开，配合那一声‘嚎’的震吼雷喝，天地俱震！

　　爆炸气息直接将围攻中实力最弱的两人，硬生生震飞出去……

　　岳阳那血红的眸子，怒睁，整个人狂如魔神，傲然屹立，以俯瞰天下无物的强者之姿，冷对敌人的联手袭击。

　　手中，左持月刃、右执灰烬，双刃的光芒极速辉耀，炸现如炽热太阳！

　　这，才真正毁灭性的一斩山河缺！


第一百零四章：【让人喜欢的强盗理论】

　　当岳阳挥起手中炽烈太阳般的双刃，四名实力最强的长老，立即四散飞退。

　　他们都是老狐狸，任何时候，都留有余地。

　　先前被岳阳气势震飞的两人虽然变成了滚地葫芦，也无性命危险。

　　倒霉的只有那个黑衣男子，还傻乎乎往前猛扑，准备刺杀岳阳，不知道四名长老早就闪人。他尽力挥动长枪向岳阳飞扎，等他发现眼前的炽光，几乎闪瞎了眼睛时，根本不可能再作闪躲。手中那条的镔铁长枪，与暴烈炽光一触，无声地碎成了铁渣，当第一个‘太阳’炸在他身上，黑衣男子已经觉得自己身体在太阳的高温中融化了，等第二个体积稍小但威力更强十倍的‘太阳’轰到，他觉得自己在一瞬间，就湮灭化成了虚无。

　　城楼上的两个影子看了岳阳的双刃斩击，神色颇是动容。

　　其中有个影子摇头，老迈的声音低沉地响了起来：“这不是一斩山河缺，仅是刀意，估计是他自己领悟的战技！”

　　“你是说，他跟他父亲一样，都是个能自行领悟战技的天才？”另一个影子问。

　　“也可能有人在背后教他。”老迈的声音怀疑道。

　　场下局面又有变化。

　　黑衣男子浑身没有一丝伤痕，衣衫不乱，但瞳孔已经放大扩散……表面无伤，但他早被一击秒杀！

　　四位长老则微带狼狈，他们各人身上，或多或少的都有伤痕。

　　虽然他们够狡猾，避而不战，可也被岳阳的暴烈刀意弄得灰头土脸，颜面无光。

　　紧闭的城门，缓缓打开，吊桥格格格地放下来。

　　有位白袍如雪的儒雅男子自里面阔步而出，一直走到收刃调息的岳阳面前。那因为极度成熟和良好保养而显得格外温文尔雅的脸上，露出如沐春风般的微笑，彬彬有礼地点头：“三儿，真是你啊，当我听到下人的报告，还不敢相信耳朵。我惊喜之余，第一时间就去通知父亲，希望他老人家也早点获知消息，高兴高兴，他老人家好久也没有这样的惊喜了……好啊，三弟他终于后继有人了！”

　　岳阳一听，心中不禁凛然。

　　这家伙看来就是岳家现任的代家主岳山了，看他这满脸无辜的样子，估计会把所有事情都推得一干二净。

　　要不是早知他是一个吃人不吐骨头的大奸狗，要不是早知他是个笑面虎，那么估计还真会误以为他是个关心侄子的好人！看他脸上装出的真诚笑容，奥斯卡金像奖的影帝简直给他提鞋都不配！

　　牛，不愧是国家能臣，就是坏也与普通的坏人不一样，政治、智计、情商这些都统统高到爆炸。

　　仅是一眼，岳阳就知道这个岳山不好对付！

　　这家伙不但实力非凡，而且极度隐忍。

　　表面上，总装出一副谦谦君子彬彬有礼的模样，这简直就是异界版的岳不群嘛！

　　对付这种人，如果想用智计耍手段这些，简直就对上了他的强项，恐怕他会高兴得吃不下饭……对付这种人最好的办法，是用武力，最野蛮、最霸道、最直接的武力，狠狠地将他打趴下，再踩在他的头上无情地嘲笑他，那才是最佳手段！

　　岳阳很想一月刃砍在那笑脸上，不过他没有这样做，因为岳山非但是一个笑脸虎，他还是一个六级的宗主！

　　六级宗主，是岳阳目前遇过最强大的人类对手！

　　“三儿，我们都是一家人，家和万事兴，赶紧把武器放下来，如果有什么误会，说清楚就行，大家都是明白事理的人，没理由不听解释！阿娴你也莫怕，有大伯一日，就可保你四房一日平安！”岳山除了劝说岳阳，又彬彬有礼地向马车里的美妇人行了一礼。

　　说这种话的人，又有谁能想到，之前所有的一切，都是他指使的呢？

　　如果智商低一点，那估计让这家伙卖了，还要替他数钱呢！

　　岳阳觉得自己要是开口跟这个大奸狗岳山说些什么，肯定会被他代家主的身份压倒，自己这个晚辈落在下风那是肯定的。唯一的办法，就是蛮干到底，以力破巧！

　　你不是假惺惺的装着关心侄子吗？我就成全你！

　　对付笨蛋，得用聪明人的法子。

　　相反，对付聪明人，有时用用笨法子，往往会有奇效！

　　穿越男那英气飒飒的眉头，嚣张地挑起来，唇角浮现一丝冷笑，声音却装出无比诚恳的话调：“近日小侄练功不顺，战技难有寸进，不知是否可以请大伯指点指点呢？”

　　他不是说说，而是立即就往月刃上蓄积真气。

　　根本不需要岳山回答，只要机会出现，那么月刃就立即会斩向岳山的头颈……要玩心机？谁怕谁啊？

　　岳阳心中冷笑，自己既可以奉陪这家伙玩心机，同时又施用野蛮的暴力，说一套做一套，看他那张笑脸能保持多久！

　　四位长老，和两名震飞倒地的族叔，一听，个个目瞪口呆。

　　他们都不敢相信自己的耳朵。

　　面面相觑，都觉得岳阳是不是已经疯了？

　　在岳家，除了家主岳海老人达到最高的六级高阶大宗主实力最强之外，就要数三大长老和长子岳山了。三大长老年迈，从来不理族事，只专心研发家族的遗本秘籍，可以不算。所以，整个岳家上下，第二号强者其实就是高达六级中阶宗主的长子岳山。

　　要不是实力如此强悍，那他怎么能够威服全族成为代任家主？

　　现在奇事发生了，一个就连最渣的战兽也无法契约的超级废柴，他竟敢挑战岳家的代家主岳山？

　　难道，他以为六级宗主是吹出来的？

　　又或者，他觉得自己学会了父亲遗传下来的一招半式，就会飞天了？

　　别说他一个后生小辈，就是当年的岳丘，也不敢说轻易就能胜过岳山这个天资战兽俱是上上之乘的大哥！

　　武者达到六级之后，不论契约任何种类战兽的契约武者，实力都最少比五级大师提升十倍以上……只有真正越过了六级宗主的人，才有资格在日后问鼎巅峰武者，也才会正式被国家承认为强者！在巅峰武者的眼中，六级以下，全是蝼蚁。

　　现在废柴三少这一只小小的蝼蚁，向五级的长老出手也就罢了，他还敢挑战六级的岳山？

　　“都怪我这个大伯没用，平时总是操劳国事，少问子侄，三儿你有何不明之处，都可以说来！”岳山脸上虽然笑容满面，但岳阳可以看见，有杀机自岳山的眼眸深处一闪而过。

　　岳山没有掩饰，因为他知道岳阳这小子也是聪明人，聪明人之间不需要太多的掩饰。

　　两人说的话，不过是说给别人听的罢了。

　　现在两人心中都恨不得杀了对方，但表面却一个像虚心求教的侄子，一个像宽厚仁慈的长辈大伯……

　　在岳阳往月刃上积蓄真气时，岳山脸带微笑，极速召唤出一本黄金宝典，又极速召唤出一只白银战兽融入体内，最后才缓缓地解开腰际的长剑，声调异常的温柔：“三儿须要小心，刀剑无眼，要点到即止，万不可逞强，伤了自己！”

　　“我也奉劝大伯，别老糊涂了，也要小心点才好！”岳阳挥动月刃，重重向前一斩。

　　这种撕天裂地的斩击，仅是一击，就秒了四级中阶的黑衣男子。

　　不过，岳山仅伸出一只手。

　　就顺利地接下了。

　　岳阳眉头又是一挑，他发现岳山的战兽非常古怪，并非普通的强化类战兽，而一种特殊类的章鱼战兽。岳山的手臂变成章鱼臂般，极度柔软地承受重击，手臂生出的无数吸盘，把月刃上的气劲全部吸收一空。另一边，长剑化成万千利矢，一道道锋锐的黑影，飞戮向岳阳的身体……岳阳的二级慧眼可以看破，这个岳山的章鱼战兽不但可以让手臂章鱼化，还能在剑刃上涂毒！这些剑气极长，自己绝对不能躲，因为一躲，身后的四娘和小丫头就地中剑身亡！

　　果然不愧是一个大奸狗，出手就是狠毒！

　　“二斩天地崩！”岳阳其实不会岳丘的刀剑战技，不过他为了掩饰自己拥有先天破体无形剑气的存在，于是将敌人的怀疑往岳丘的刀剑战技上引。

　　出招，当然也极力模仿那种刀意！

　　岳山眸中阴狠之色一闪：“不错，但火候还嫩了点！”

　　他似乎有办法破解岳阳的二斩天地崩，原来章鱼臂化的手掌迅速变形，黑光弥漫，似乎要向岳阳暗下毒手。

　　忽然，他全身肃立，半秒不到，即恢复原来彬彬有礼、谦谦君子的模样。

　　再不动手，任凭岳阳以灰烬魔刃重斩他的头颈。

　　有个高大的影子轰然出现，立于岳山与岳阳两人的中间。岳阳也不顾他是谁，装出收势不及的样子，狠狠地重斩过去。那影子不闪不避，以身体强抗岳阳的灰烬重斩，身体与魔刃撞击，发出轰隆巨响，震耳欲聋！这一斩的结果，让岳阳惊讶莫名，最后竟然是自己的灰烬被剧震反弹，而那高大的影子有如铜浇铁铸的金刚，纹丝不动，身体中刃处也毫发无伤……

　　“力量不错，我都有点痛了！”那高大影子，满不在乎地以手拂了下破碎的胸甲。

　　“啊？”岳阳心中暗叫真是变态，这种防御力也太变态了吧？

　　定晴一看，发现来人年迈，头发花白，身上残缺一腿一臂，气势却猛如雄狮，身形高大，屹立如山，仅仅是站在面前，就给人一种千军万马也无法通过的霸烈威势。

　　岳阳没有看过他，不过一眼就能看出这人就是岳家当今的家主。

　　当然，他同时也是大夏国刚刚退下休养的老元帅，杯具男的爷爷，有着‘独臂战神’之称的岳海！

　　这一种恐怖的气势，绝对是战场上杀意的长期积累形成的，任何人也不可复制！

　　在二级慧眼中，这位岳海老人比起儿子岳山，有着更多让岳阳看不透的东西。不过，仅是慧眼能够看得透的实力，也能让岳阳心中大凛，暗自为之一惊。

　　这位杯具男的爷爷，岳海老人，他身上有着一个非常强大的黄金战兽。

　　就像强化类生命守护战兽那样子，融合在岳海老人的身体与主人共生。

　　岳阳敢绝对肯定，那不是生命守护战兽。

　　因为生命守护战兽不会死亡，受伤了也会迅速恢复，而在岳海老人的身上那无比强大的黄金战兽伤残了，它跟主人一样，伤残一腿一臂。至于种类，岳阳暂时还看不出，但他怀疑是世人传说之中的大地之熊！

　　这位岳海老人是六级高阶的大宗主，又久历战场，杀气如刃，果然够强！

　　岳山虽然也是六级强者，但跟岳海老人一比，就像未成年少年跟壮汉似的，差距不是一点点，而是相差甚远！

　　当岳阳望向岳海老人，他心里，隐隐有一种在白羊宫对上三头奇美拉的那种感觉，热血沸腾、跃跃欲试，想跟这位超强悍的强者打上一架，可是在不能暴露全部实力下，心里又没有绝对的把握。

　　自己如果不用先天破体无形剑气，不用小文丽和金属小兽，光凭灰太狼、蛮牛影子两个，是绝对无法撼动这一位岳海老人的。

　　恐怕再加上血腥女王，也是够呛……

　　毕竟岳海是修练了几十近百年的超级强者啊，功力实在太深厚了！

　　岳阳心中微微一叹，自己虽然在境界上超过了这位岳海老人，提前进入了先天之境，但修练的时间实在太短了，自穿越到现在还不到半年时间，如果能让自己再多练几个月……当然，就算真动起手来，岳阳也不认为自己会让岳海老人给打得找不北。

　　因为岳海老人只是功力深厚，论起身法和技巧这些，先天破体无形剑气简直比岳家枪术要优胜百倍千倍。

　　“都是胡闹，一家人在家门口打成一团，成何体统！”岳海老人那金戈铁马般的震鸣嗓音，极具特色，他高大的身躯俯视全场，毫不客气地呵斥道：“我不知道这是怎么回事，在我弄清楚之前，谁也不用说话，我现在没功夫听！你们都是岳家子孙，我一向认为，岳家子孙有道理可以讲道理，不想讲道理也可以讲拳头，不论你们是想讲道理，还是想讲拳头，都可以到家族新年擂台赛上论个清清楚楚！现在都马上给我滚回自己的房间，别再在这里丢人现眼，让外人笑话！”

　　“…………”岳阳一听，暴汗。

　　有道理可以讲道理，不想讲道理也可以讲拳头？

　　我靠，这是什么强盗理论啊？这里到底是四大家族之一的岳家城堡，还是强盗窝？

　　怎么一个比一个野蛮？

　　岳阳本来以为自己已经很蛮不讲理了，没想到，这个岳海老人比自己还要蛮横一百倍，这老家伙真是一个国家的兵马大元帅？

　　那个可以讲拳头的家族新年擂台赛，还真是有点值得期待啊！

　　穿越男如此一想，笑了。

　　讲拳头，这不正是自己最擅长的东西吗？


第一百零五章：【突破的契机】

　　岳山等人，在岳海老人面前，就像乖巧的小绵羊一样。

　　诺诺称是的回去了。

　　骑鹿的五爷爷这时才赶到，冲着岳阳笑笑，似乎有什么深意，却不说话。

　　美妇人自车内一听是岳海老人来了，赶紧抱着仍在甜甜酣梦之中的小丫头下车，给岳海老人叩头：“罪媳拜见公公。三儿、冰儿，你们都过来磕头！”岳冰小姑娘看了看岳阳，她也跪下了。只有岳阳，目光平视，神色不变地静立，完全没有下跪叩头的意思。

　　“三儿，怎么？你连我这个爷爷也不认了？”岳海老人声音就像金戈铁马的震鸣，带有一种与众不同的磁性。

　　“我没有错，无须请罪！”

　　岳阳同学不是杯具男，而且他也不习惯轻易给一个人下跪叩头。

　　尊敬长辈当然可以，在岳阳觉得，发自内心尊敬，比下跪叩头这个表面的礼仪强多了。

　　他之前也不认识岳海老人，谈不上尊敬，绝对不会因为一个身份就给岳海老人下跪。当然，他这个冒牌货不可能在岳海老人面前装出老子天下第一的呆头鸟傻样，而是尽量放平缓自己的声音，装出一副受人欺负的委屈小辈那种气愤样子：“男儿可以站着死，但不能跪着生！我没有做错，绝不认罪，也绝不求饶！”

　　“男儿可以站着死，不能跪着生？说得真不错。”岳海老人似乎有点意外：“三儿，我没想到自你的口中，会说出这样的话，看来，以前的确是我看错了你！”

　　“……”岳阳心中一阵无语，如果不是自己穿越替代了杯具男，否则他要敢这样说才怪！

　　“阿娴，你先起来，这件事情不管跟你有什么关系，我都会给你个交待。在我们岳家，男人怎么拼生打死都无所谓，但凭拳脚分高下，谁强谁说话，这很正常！不过谁敢动女人小孩，那就是人渣废物，要是让我查出来，肯定一个不留，统统斩首示众！阿娴，你尽可带儿女安心住下，我没死，还没有人敢在我的眼皮底下动手……老五你领阿娴一家进堡，要谁敢打阿娴母女的主意，你可以先行斩杀，再来报我！”

　　岳海老人说完，转身，大步离开。

　　身躯有如一座移动的大山，装有金属铁腿的脚步，震得地面隆隆隆作响。

　　开始。岳阳还以为岳海老人也要与自己打一架，训自己一顿，没想到这老头子还会安慰四娘，真是有点出乎他的意料之外。不过这样也好，四娘和小丫头性命无忧，自己正好在新年家族擂台赛上大展身手，再替四娘争回一口气，一定要将那些家族狂捧的精英天才，统统都踩于脚下。

　　到时再看他们脸上的表情，那一定很精彩！

　　家族对战吗？

　　自己早就想找个机会光明正大地发飚了……别说自己，就连岳冰，也要让她震动全族！

　　进堡后，岳阳没有发现什么四叔。

　　那位五爷爷安排美妇人住下，才微微一口气：“其实这件事要说起来，还挺复杂的。并非老四不来见你们，而是现在老四不在这，他，他在三个月前，在购买回兽灵启智丹后，被多名蒙面的刺客半路袭杀，伤无太碍，但中毒颇深，他怕你们担心，让我们瞒下来不说。”

　　“啊？”美妇人听了，直觉是晴天霹雳。

　　“刺杀？中毒？”岳阳越听越像阴谋，这也太巧了吧？一买到兽灵启智丹就遇上刺客？

　　“我们不擅长解毒，老四中了一种无名的慢性阴柔毒素，我们无法解除，不过很快到了小九儿契约宝典成功的隆重庆典，河阳封家也来人贺喜，谈及毒药，他们是行家，但对于老四的毒也无办法。最后请出拥有解毒天赋的封家小姐……解毒过程需要两人裸袒相拥，然后由封家小姐的生命守护战兽缓缓解去毒素，人家封家小姐是大家闺秀，若无名份，岂能舍弃清白救人？老四死活不肯，宁死也不接受这种医疗方案，但他两个月前就毒素加剧，整天晕迷不醒，我们几个老家伙商量来商量去的，最后还是不忍看这白头人送黑头人，将他送到封家小姐那边……”骑鹿老人一说，岳阳就像听天书似的，这，这也太神奇巧合了吧？

　　无药可救的毒素，偏偏封家小姐能救。

　　而且，还非常裸袒相拥不可。

　　这哪是救人？

　　这根本就光明正大地逆推……岳阳同学真想问问自己有没有这种香艳疗毒的机会！也找找个美女逆推自己吧！

　　根本不用脑袋来想，用脚趾头来想，也知道这是一个局，暂时不知道封家小姐是不是帮凶，但美妇人的丈夫岳陵，肯定被人算计得死死的，变成了别人摆布的一个棋子。

　　也许这位四叔亦意识到了不对，死活不肯让治，再加上夫妻情深，知道再让封家小姐一逆推，家就要大乱。

　　所以他晕迷之前，都一直抗拒这种命运，宁死不从。

　　“现在夫君的情况如何？”美妇人泪流满面地问。

　　“据说情况已经大有好转，只是仍然非常虚弱，每天清醒时间很短……封家小姐称治愈完全没有问题，不过可能还需要三四个月的调养时间。”骑鹿的五爷爷安慰道：“我也有去看过老四，他的情况的确好转大半。”

　　“既然还有三四个月才完全治愈，为何急急成婚呢？”岳阳不明白了。

　　“咳咳，这个，因为封家小姐已经珠胎暗结，现在不早订婚事，再迟恐怕会成为天下笑柄，所以赶紧择良辰吉日成亲，老四没办法回来，封家小姐也不来，我们让童男童女抱着公鸡母鸡代拜堂完事。现在最重要的，是给封家小姐一个名份，否则她胎中骨肉可不等人，一旦呱呱落地，到时难向世人解释……”骑鹿的五爷爷一说，岳阳又有点冒火了，四叔天天晕迷，这胎是谁的还说不准呢！

　　怎么能绝对肯定就是四叔的？

　　难道因为天天裸抱，就让他背上这个黑锅？

　　岳阳同学觉得这里最好有个DNA检查的东东，能够证明是四叔的骨血，再决定成亲不迟，否则，老婆是娶回来了，但娶个老婆买一送一，说不定还有顶绿色的帽子呢！

　　骑鹿的五爷爷看了岳阳同学一眼，也许看出他的不信，似乎不便在美妇人面前开口，微微摆手示意先不提。

　　待安抚美妇人安心住下，他又与岳阳同学走到外面聚话：“三儿，你是聪明孩子，但你四叔的事别掺乎了，现在米已成炊，你替阿娴出头是孝顺，若是反对你四叔的婚事，那是胡闹……老四那毒，是蜂皇之毒，那个就是需要疯狂发泄，而是一旦发泄就再也止不住，最后必定精尽人亡的毒素！幸好有封家小姐肯舍身救他，否则你四叔早没命了！”

　　岳阳听了暴汗，世间还有这么阴损的毒素？

　　不过，还是有点奇怪。

　　封家小姐又不是女雷锋，她怎么会那么伟大，舍身去救四叔？

　　骑鹿的五爷爷又似乎看出岳阳的迷惑，轻咳一下：“据说，当年你四叔在学院里救过封家小姐。虽然后来你四叔早早毕业，又娶妻生子，但封家小姐仍然一直念念不忘，三十岁仍然不愿出嫁，也许就是苦等着你四叔，否则哪有一个大家闺秀，肯如此舍身救你四叔……”

　　“好吧，这些糊涂帐我不管！”岳阳听得非常头疼，敢情这四叔的风流情债也不少。

　　“你是小孩，管什么大人的亲事！这两天呆着，到了新年，你愿意就与大家团聚吃一顿饭，要不自己躲在房中吃吧，估计你也与大房二房那边看不对眼！三儿，其实越看你，越像你父亲……唉，你好好休息吧！”骑鹿老人忽然摇头叹息，自顾离开。岳阳仍然觉得满肚子疑团，比如杯具男的退婚休书是谁伪造的？四叔的毒是谁下的？杯具男的父亲岳丘是怎么死的？

　　他是否还活着？

　　杯具男的母亲是谁？

　　在所有人隐隐约约表现出来的态度，杯具男母亲是位超强的奇女子，也许不在岳丘之下。

　　可是令人奇怪的是，为什么从来没有人提过她呢？

　　要岳阳去参加抱着两只鸡的成亲闹剧，那不可能！

　　要他去与大奸狗岳山等人同厅吃饭聚话，那更加不可能……有那闲功夫，他还不如数数自己的腿毛有多少根！

　　倒是美妇人，每天都会带小丫头去叩拜长辈。她又常常亲自下厨，给长辈做饭之余，再给岳阳和岳冰带点好吃的回来。岳冰每天都在房中冥想，准备以最佳状态参加新年家族擂台赛，一挫岳天、岳焰他们的威风。而岳阳同学，除了挖空心思想偷偷溜进岳家最秘密的傀儡宫殿之外，每天不是吃就是睡，要不是就是陪小丫头在墙角数蚂蚁玩泥沙……从来没有一个岳家人，看过他练功，谁也想不明白这小子的一身战技是哪里来的！

　　当然，他们万万都想不到，岳阳同学练功不需要像普通人一样汗流浃背地舞刀弄枪。

　　他可以在剑灵御姐所在的那个意识空间中修练！

　　而且那里的修练，比外面现实世界修练效果更佳……因为受到岳海老人强悍实力的刺激，岳阳同学梦里练功也格外认真，再加上他与四大长老一战时，隐隐领悟了杀戮之心，所以大有突破先天破体无形剑气第二层，飞跃提升到第三层的先兆。

　　突破就在眼前，但需一个契机！

　　岳阳同学苦恼了一天，自己到底需要一个什么样的契机呢？调戏良家妇女？偷看MM洗澡？盗窃岳家傀儡宫殿的宝物？还是半夜围观岳山那个伪君子的行房呢？

　　到了晚上，岳阳同学觉得不行了，明天要再不突破，那就是去给岳家那家伙的房中茶杯下春药，再搬一只老母猪进去，放在帐中等着，然后再在外面放一把火，让千百个护卫家仆在救火的同时，对正在享受的岳山进行惨无人道的围观！

　　心里如此一YY，岳阳心情好了起来，不知不觉睡着了。

　　梦中，许久不见的剑灵御姐，忽然出现了！

　　这可把岳阳同学感动得稀里哗啦，到底是自己内定的大老婆，她总是在自己最需要最盼望的时刻出现！

　　那么剑灵御姐，又会自己带来什么样的突破契机呢？


第一百零六章：【先天境界，第三层】

　　按照岳阳同学心中的YY，最好的突破契机当然是剑灵御姐逆推自己了。

　　当然，被逆推的这个可能性不大。

　　岳阳同学的想法是，与其坐等被她逆推，还不如自己主动一点，强行推倒她！至于这个推倒的难度嘛，不算大，估计只比起岳阳同学现在秒杀魔王哈辛的可能性要小一点点！那一点点是多少？也不算多，岳阳同学的一点点就是九万九千九百九十九倍……还不足十万倍！

　　剑灵御姐很有性格，虽然岳阳同学很想冲过去抱住她的大腿，在大占便宜的同时大叫老婆我来了。

　　她可没给他这个机会，玉指一点，千百道彩光，瞬间凝聚成一个人。

　　男人！

　　如果剑气御姐用能量凝聚出的男人是世间任何一个男人，那岳阳也会嫉妒得发狂，偏偏是这一个男人，让他一点脾气都没有……因为，凝聚出来的男人是他自己！

　　剑气御姐消失，那个能量凝聚出来的‘岳阳’，极速飞掠而来，一出手就是先天破体无形剑气。

　　“我最讨厌我自己了！”

　　岳阳同学现在头疼得要命，抓狂不已。

　　因为剑灵御姐制造出来的这一个能量分身，拥有跟自己一模一样的实力，他也会先天破体无形剑气，也会玄妙三式，也会自然之心和杀戮之心……总之，岳阳同学会什么，他就会什么，完全复制，唯一不同的是，这个分身没有任何思想，只有一种将岳阳彻底打败的本能。现在，岳阳明白了，剑灵御姐的训练目的是什么，她希望自己突破先天破体剑气第三层，否则，那不可能打败实力一模一样的复制分身。

　　“老婆，我知道你是为了我好，但麻烦下次你提前跟我打个招呼，这样我的小心肝才不会吓得爆炸！”岳阳同学狼狈不堪的逃避，在能量分身的攻击下，他几乎没有反击的可能。

　　岳阳很快发现，复制能量分身不论对先天破体无形剑气的使用，又或者是对玄妙三式的使用，都要优于自己。

　　直到这时，岳阳同学才知道，自己到底有多强！

　　被完全相同实力的能量分身一出手攻击，岳阳同学才发现，自己的能力实在是太变态了！

　　两个精神体的对战，是没有意义的。

　　完全没有意义。

　　不论是岳阳打伤了复制分身，还是分身击中了岳阳，两个身体受到损伤都一模一样，分身的能量与岳阳的能量相连，他消耗了能量，岳阳自己也会感到疲惫……如果将分身一顿胖揍，岳阳自己也会感到能量大损。在这个意识空间中，没有现实的身体，两个能量相连的精神体对战，根本没有任何意义。剑灵御姐她不是想制出一个分身来暴揍岳阳同学，而是迫他突破！

　　岳阳可以突破，分身只是暂时的能量凝聚，没有思想，永远不会突破。

　　只要岳阳同学突破了第三层，那么就能轻易地打败分身。

　　“我的天，这日子再也没法过了！”岳阳同学心中大恨，等以后自己变强了，抓住剑灵御姐，非狠狠地抽她的小屁屁不可，她这训练计划也太毒了。如果剑灵御姐凝聚出一个跟她一模一样的美女，那怕相信岳阳同学心情会好许多。

　　心中正YY，一不留神，被永远专注攻击的分身抓住了破绽。

　　扑过来，拳打、脚踢、膝撞、还有头撼。

　　岳阳在梦中虽然只是精神体，不会像现实一样受伤，但看见分身的头脸狠狠地飞撞过来，那张帅脸就近在咫尺，距离不过两厘米，禁不住惊叫一声，因为他还从来没有在这样的距离看过自己的脸……

　　“三儿，三儿，你怎么啦？”

　　耳边听见美妇人那温柔似水的呼唤，岳阳一下子自梦中退出，睁眼一看，发现美妇人正坐在床边注视着自己。

　　美妇人关切地问：“三儿，怎么？你做噩梦了？”

　　岳阳同学赶紧摇头，难道他要告诉美妇人，自己是被自己吓醒的？啊不对，是帅醒的！

　　小丫头调皮地伸出白兰花小手，要去捏岳阳的鼻子，美妇人赶紧把她的手拉开，可是她又整个爬上去，挤进岳阳的被窝，八爪鱼那般缠住他，异常天真地说：“小三哥哥，刚才我也做梦了，有颗好大的酸梅树，上面全是好吃的酸梅，哥哥，你帮我把树上的酸梅摘下来……”

　　“把你梦中的酸梅留着，让它长熟一点再摘，记得要给它多浇点水！”岳阳如此一哄，美妇人禁不住捂嘴偷乐。

　　不过，小丫头这一闹，岳阳同学倒想出了对付分身的办法。

　　反正是做梦，又不会真死，怕什么。

　　干脆不理分身好了！

　　当打定主意的岳阳同学再睡下，入到梦中，他发现能量凝聚的分身不见了，得意地哈哈大笑。

　　原来分身会消失，那等剑灵御姐再复制个分身，自己就退出梦境好了。

　　只要自己不打，她拿自己没办法！

　　“哈哈哈，无耻的人是无敌的！”岳阳同学笑得很开心，可是，三秒钟后，他的得意笑声，变成了‘咕嘟’这样的吞咽唾液声。

　　因为自虚空之中，一只完美无瑕的白玉手臂伸出来，一点，千百道七彩光芒瞬间凝聚，变成一个人。这回不再是岳阳的复制分身，而是跟剑灵御姐在六七分相似的大萝莉美女。她身上扎着紧身武士服，胸前鼓包包的，少女特有的幼嫩稚气以及纯洁童贞，让岳阳同学狼心大发，猛咽口水。再看她身材娇小玲珑，粉是可爱，尤其那盈盈一握的纤腰，以及修长的双腿，更让人遐想万千。

　　“小妹妹，怪黍蜀来了！”岳阳同学飞扑上出，无耻地使用出韦小宝的绝招‘抓波龙爪手’。

　　“轰！”

　　粉是可爱的大萝莉，一脚将他踹飞了。

　　原来她跟之前的岳阳分身一样，都拥有与岳阳完全相同的实力，只是形象让剑灵御姐改得不同，由岳阳的狼狼模样，换成了与她模样相近的大萝莉！

　　岳阳同学本来不想打，但有个如此可爱的大萝莉在前，不调戏怎么对得起自己？

　　至于要退出梦境的想法？

　　早让他抛到九宵云外去了，萝莉当前，世间一切都是浮云！

　　“痛并快乐着……这就是人生啊！”岳阳同学被大萝莉揍得差点没趴下，不过他还是成功地袭到了她的胸，他让那一刹那接触的美妙手感，感动得泪流满面。

　　如果剑灵御姐真在暗中偷看，估计她会对岳阳同学的表现很无语。

　　三天后，被大萝莉揍得惨兮兮的岳阳同学终于突破先天破体无形剑气第三层，可是他还是没能报仇，没能推倒大萝莉！因为大萝莉跟他一起提升，实力依然一模一样，她将光顾袭胸摸臀的岳阳同学打得找不到北……让大萝莉揍得多了的岳阳同学，除了境界突破之外，也学会了她使用先天剑气和玄妙三式的精妙技巧。

　　大萝莉使用先天破体无形剑气的技巧，非常的精妙准确，有些角度和控制技巧，让岳阳同学为之汗颜。

　　在大萝莉身上，岳阳学到了很多，也悟到了许多之前没想过的心法奥妙。因为进步迅速，原来岳阳同学尽力也只能发出三剑的先天剑气，但经过梦境的训练，现在进步到了六剑。

　　岳阳同学估计一层是增加一剑，二层就是增加二剑，三层是增加三剑……

　　当然，这全是他的瞎猜。

　　真正是怎么回事，岳阳同学还没能摸索出来。

　　虽然只提升到六剑，但岳阳同学还是比较满意的。

　　境界突破，剑气提升，又有个粉可爱的大萝莉天天陪练，这种美好的人生，要是自己还嫌不足，估计都会遭天谴了！

　　“哥哥，你的心情似乎很好？”岳冰小姑娘看见岳阳同学脸上老是挂着狼狼的笑容，还以为他是想像在新年擂台赛上狂虐对手，没想到他的心神却是沉浸于梦中与大萝莉那种怪黍蜀的游戏中，正乐不思蜀呢！

　　“那是当然，我们一定要好好努力，把敌人统统打倒，夺回我们四房的尊严，夺回我们的幸福！”岳阳同学就像战争狂人希特勒那样挥着双手，鼓动着岳冰小姑娘，把小姑娘的士气斗志激励得直冲斗牛。岳冰小姑娘崇拜地看着哥哥，坚定地点动螓首：“嗯，我一定不会让哥哥失望的！”

　　对于好学的岳冰小姑娘，岳阳在召唤兽上有什么新的领悟，或者落花城主之前告诉自己的战兽优点缺点、对战方法和培养技巧，都尽量根据岳冰的接受能力和需要，传授给她。

　　而岳冰小姑娘也非常的争气，进步异常迅速。

　　在百年树人战卫的控制上，她越来越熟练，几乎达到得心应手的境界。如果说之前拥有数只强悍战兽的申屠豪与岳冰在战力上相差无比，那么现在，岳冰已经远远地超越了他。岳阳估计，在自己认识的年轻一辈中，除了炎破军、风七杀、雪贪狼他们三大杀星和那个实力变态的剑士御姐之外，估计就轮到迎头赶上的岳冰了。

　　目前还没见过岳天、岳焰两个，岳阳估计不出，但觉得他们即使对战上现在的岳冰，也不会讨好！

　　青铜五级的百年树人战卫，相信会让整个岳家的族人都掉一地眼珠子的！

　　新年团聚吃饭，岳阳同学不参加。

　　代家主岳山假意派人来询问，岳阳同学以身体不舒服为由，拒绝了。

　　那个仆人一看这小子强壮得老虎都能打死几只，却找这种傻瓜都不会相信的借口，都禁不住替他脸红，心想不会撒谎就别说啊，这种借口真是太烂了！

　　偏偏，岳山却似乎当了真，还派人送来调补身体的药物，一副关心侄子的宽厚长辈模样。

　　大年初二，就是岳家的家族新年擂台赛。

　　岳阳同学早就等不及了，摩拳擦掌，准备带岳冰出战，上台虐人。

　　不过那骑鹿的五爷爷过来一说，岳阳又暴汗了……原来这家族新年擂台赛，不仅仅是家族内斗那么简单，四大家族的其他三家，也会派代表过来观战的，不一定上场，但肯定会来刺探情报。因为其他三家人丁不旺，这个家族擂台赛，想搞也搞不起来，但那些人都看岳家的热闹。如果只是四大家族派人来，那也罢了，偏偏大夏国的皇室也不甘落后，他们也会派王子公主来观战……今年，据说大夏国皇帝君无忧那个老家伙闲得蛋疼，也准备跑过来凑热闹。

　　这个消息，让岳阳心中有些警惕，难道君无忧那个老家伙发现了？他怀疑自己就是那个新晋升的先天强者？

　　要不是君无忧每隔三四年都会到岳家凑热闹，那岳阳同学都有罢赛的心思了。

　　“三儿，希望你好好努力，替三房、四房争回一口气。不过，你小子别发狂，打归打，不能胡乱杀人，别在新年闹什么丧事，否则……不说了，你是聪明的孩子，也懂得如何做，五爷爷不多说。你准备一下，呆会到大广场来，如果有什么需要，你可以吩咐仆人去办，我先带阿娴和小霜儿出去。小宝贝，让你五爷爷抱抱……哎呀，别揪我的胡子，这胡子要再是揪就没了！”骑鹿的五爷爷看来挺疼小孩子，就连调皮的小丫头揪他的胡子，也是笑呵呵的。

　　“准备？”岳阳同学倒是想准备几瓶春药，在打倒岳天、岳焰时往他们口中灌点，然后进行惨无人道的围观。

　　“哥哥，我有点紧张！”岳冰小姑娘有点紧张，她一直绞着双手，最后还禁不住扑进岳阳同学的怀里，希望寻求哥哥的安慰。

　　“啊……没事，别紧张，我没什么可怕的，我不是怪黍蜀，不对，我是说他们没什么可怕的！”岳冰这个大萝莉一扑入怀，岳阳立即高举双手，一边带点胡乱地安慰，一边心慌慌地默念着‘我不是妹控、我不是妹控、我不是妹控’，心里越念越心慌，额头都冒出了大汗。

　　“谢谢哥哥，我现在心里好多了！咦？哥哥，你怎么冒汗了？”岳冰小姑娘心灵纯洁，没想过自己这一抱有如此大的威力。

　　“天气太热了！”岳阳同学偷偷抹汗时，窗口正吹着北风，碎雪满地白。


第一百零七章：【你拽？老子踩着你的头！】

　　岳家城堡，家族新年擂台赛正式开始。

　　轮到岳阳出场时，岳家早就做过隆重的开场仪式，皇帝君无忧和家主岳海老人也先后简短地发表过讲话，各家族的代表也作了象征性的祝贺。像岳阳同学这种野蛮刺头，别说外人，就是五爷爷和美妇人也怕他生事，在开场的开场仪式上捣出大乱子，所以特意留他和岳冰两个在休息室等候。

　　岳阳同学无聊地睡下，调戏梦中那个大萝莉。

　　等岳阳睡醒一觉再爬起来，第一轮初赛都已经打过了。

　　岳冰也出了场，但她没有召唤百年树人战卫出战，而是按照岳阳同学之前教她的无耻战术，在对手正在召唤战兽时冲过去，一脚飞踹在对方的面门上。这一记突袭战术，除了打断召唤，还会让对手精神受到战兽反噬，实力较弱的武者，会立时晕迷过去。

　　这招对召唤速度超快的高手没有用，贪功冒进的偷袭其实非常危险，不过对于菜鸟，这招绝对是屡试不爽！

　　所以，岳冰小姑娘轻易就获胜了……

　　众人不骂她，反而狂骂岳阳是个无耻的家伙。

　　因为岳冰历年来都没这种偷袭的招数，今年她会用，那肯定是她那个被大家称为‘变态废柴’的哥哥教她的！

　　新外号有着‘变态废柴’之称的岳阳同学，因为几日前的疯狂举动，让抽签与他对上的那个外族子弟直接就弃权了，谁要与恶魔般的变态对战啊？那不是切磋，那是找死！

　　五爷爷听下人说岳阳这小子还在没心没肺的睡觉，也不差人来唤他。

　　岳山他们也同意，直接让岳阳晋级次级对战。

　　次级对战，这一次抽签，还真有些巧合了，代为抽签的五爷爷，一抽就抽中了小九岳风。

　　超级小天才与变态废柴的对决，到底会是什么结果呢？

　　众人很期待。

　　小九岳风，虽然过了年才只有七岁，但他契约战兽的成功率惊人，还不到半年时间，据说就契约了八个强力战兽，现在是四大宗派之一南岭飘渺宗目前的重点培养对象。岳风绝对是一个名副其实的小天少，而岳阳同学，准确来说……那个岳阳同学穿越前替代的杯具男，则是名副其实的废柴。要不是岳阳穿越过来替代了杯具男，估计杯具男再练十年战技，也打不赢岳风。

　　岳阳走出来，发现岳家城堡的大广场极大，估计比起足球场还大，周围密密麻麻的坐满了岳家族人。

　　东边有些与岳家族人不同衣饰的，看来是风家、雪家和炎家的子弟。

　　在正北高座上，除了岳海老人、岳山、岳岭等等强者外，最引人注目的，是一个相貌清秀、目清神足、风度翩翩仿如文弱书生的中年男子。这人身穿一身雪白的武士服，头戴美玉发带，尽管脸上带笑，但投手投足之间，都隐隐带有种不怒而威的气势。岳阳猜这个家伙就是大夏国皇帝君无忧，要是表面看起来，他样子像个四十多岁的贵族剑士，事实上，君无忧今年已经一百八十岁了，是大夏国有名的强者，实力是七级中阶的‘霸王’！

　　坐在他的右边，是岳海老人。

　　岳海老人年龄上仅比君无忧大几岁，不过他征战多年，身体透支过度，现在已经苍老无比，头发花白，老相尽现。

　　站在君无忧身后，虎立着一个全身包括脸颜都隐在金色战铠中的巨人将军。

　　身躯如牛，气势如虎。

　　这人，就是御林军统领，有着‘万骨枯’称号的风狂！

　　坐在君无忧左边的是风雪两家的代表，两人的年龄都与岳山差不多，估计是风雪两家的代家主之类，岳阳是穿越男，不认得他们是谁。再过来，坐着岳山和一个红衣如同火焰般的猛男，这个火衣的猛男与炎破军的相貌颇是相似，只是更加成熟，更具实力。

　　岳阳估计，这家伙是炎破军的父亲。

　　再前几排都是三家的直系弟子，岳阳同学发现那个冰块男雪贪狼也来了，此时正冷冰冰的紧盯着自己。

　　炎破军和风七杀却没来，最让岳阳心里松一口气的是，那个剑士御姐没来。

　　岳阳目前最头疼的就是与剑士御姐，还好现在伪装天赋已经升级过了……不知道已经升级过的伪装天赋，能不能瞒过剑士御姐呢？岳阳也说不准，他希望能够瞒得过，如果瞒得过，到时自己就可以调戏她，让她抓狂！

　　“好，好啊！”

　　“小九是最好的！”

　　岳风一出现在场中，小正太模样的他，马上轰动全场，尤其是母爱泛滥成灾的妇女们最是疯狂，几乎人人为之喝彩。他有礼貌地向慢悠悠地走上擂台的岳阳弯腰行礼，不过，言语虽然恭敬，底子却不免有点据傲：“小三哥哥，请您多多指点小九子，师尊和父亲都让小九谢谢小三哥哥转让的灵丹。”

　　他虽然没说说过兽灵启智丹还是我吃的好，你是公认的废柴，吃得再多那也是浪费！

　　岳风伸手，召唤出宝典来。

　　全场一阵欢呼，他的召唤宝典竟是白银级的，这个，还真让岳阳有点愕然。

　　不过，他随即一笑。

　　岳风再天才，也不可能像自己一样凭实力，把青铜宝典升到白银宝典，上了学院四年的岳冰还只是高级青铜宝典，而他刚刚契约不久，就有了白银宝典，这怎么可能？

　　唯一的合理解释，就是南岭飘渺宗找人天天挑战岳风，然后让岳风用召唤的战兽打败，将战斗积分刷上去的。

　　这种急功近利的做法对于修练升起没有任何作用，不过，南岭飘渺宗和二房都急于把岳风这个天才儿童捧出去，急于向世人宣扬他的优秀，为了能让岳风在家族新年大赛中大出风头，派人给岳风刷下战斗积分，加速升级下宝典和等级这样的事，难免会有……像这种事，各大家族都干得不少。初期，各大家族会找自愿失败的武者，把有希望的后辈那战斗积分刷起来，等具备一定实力后，再让他们出来历练。

　　一开始就拥有白银宝典，这样前期优势就会非常大。

　　唯一缺点，刷出来的积分，并非真实，在宝典升级时获得远古法则的赐予往往比较差，甚至有可能什么都没有。

　　当然了，像岳阳同学这种宝典升级百分百有远古法则赐予的人，世间只有他一个。所有宝典契约者在升级宝典时，都有可能什么也得不到，多数人是得到一张空白页，或者得到一只几乎没有什么用的战兽，人们最渴望的神赐，是提升战兽的等级。

　　至于契约者心目中最渴盼的奖励，是战兽转阶，比如由普通级转成青铜级这样。

　　像岳阳同学这种，升级时远古法则赐予生命守护战兽某种技能这样超极品的神赐，估计别人得到了一个，会高兴得痛哭三天三夜也收不住眼泪……

　　“哇哇，你看，九少爷的召唤宝典都已经是白银宝典了，天才啊，他果然是百年不遇的天才！”

　　“九少爷，加油！”

　　场中观战的人们掌声啪啪响。

　　他们除了给岳风加油，还间杂无数有咒骂，常有‘杀了那个废柴’、‘废柴不死，难泄我心头大恨’等言语。

　　前几天岳阳同学砍了不少岳家护卫和旁系弟子，估计漫骂的人，都是那些人的家属或者朋友。

　　岳阳同学上场，他连灰太狼也不能带。

　　理由是没有契约的战兽，不能带到擂台上，幸好这个规定几百年前就有，否则岳冰小姑娘又要发飚了。岳家祖宗是怕没有契约战兽容易失控，兄弟相争时，会失手误杀亲人，所以禁止。对于这一点，岳阳同学只是笑笑，觉得无所谓，既然自己要虐人，就亲手虐，又何需灰太狼呢？

　　穿越男一脚把想跟着上擂台的灰太狼踹下去，再把月刃抽出来，冲满是信心的岳风打了个呵欠：“小九，你也知道，小三哥哥是个废柴，希望你手下留情，欺负就算了，但多少也给条活路我这个废柴走走吧？”

　　无数人用仇视的目光瞪着他，恨不得像邪眼那样在眼睛发出射线，秒杀这个无耻的家伙。

　　岳风表面连称不敢，心里却很镇定。

　　因为有护罩，他根本不怕岳阳手中的月刃，他以小手按在那本白银宝典上，全神贯注地召唤出好半天，召唤一个青铜三级的金纹战虎傀儡兽。

　　虽然是个天才儿童，但他修练的时候还是太短了。

　　对于岳风来说，召唤青铜三级金纹战虎，已经是极限中的极限……

　　岳风整个人，就像抽干了气力，浑身大汗，扶着悬浮的白银宝典不停地喘息，过度透的召唤，让他筋疲力尽。

　　场下，掌声雷动。

　　以七岁的年龄就契约并召唤出青铜三级的金纹战虎傀儡兽，这实在是了不起的惊人之举！

　　别说普通人了，就连君无忧以及各家族的代表，也拍手赞叹。

　　岳风的父亲，二房的岳岭，满脸得色。

　　他就差没有在额头贴上一个写着‘我就是超级天才的父亲’的字条，而周围的人，也纷纷站起来，向他表示恭贺，奉承不绝。

　　至于南岭飘渺宗的三个代表，除了中间那个六级宗主级实力的老者一直闭目养神，保持老神在在的样子，另外两个五级大师实力的中年男子，都笑容满脸，对于周围人连连拱手。对于几个恭贺者的赞叹，他们两人的故作谦虚地笑道：“小九的确很努力，但修练时间尚短，暂时只能契约青铜级战兽，以后还需要好好努力。我们的计划是明年契约白银级战兽；再过五年，契约黄金级的战兽。我们南岭飘渺宗，对于小九的培养，肯定是不遗余力的！”

　　“听听，还有白银级黄金级的战兽等着九少爷契约呢！”

　　“果然不愧是四大宗派的飘渺宗啊！”

　　“打，打死那个废柴！”

　　“战虎上啊，咬死那个废柴！”

　　“没有那双头魔狼，我看那个废柴死定了，咬他，把他的肠子咬出来！”

　　岳冰小姑娘听了，心情极度郁闷，火气狂飚。她觉得家族实在太偏心了，给哥哥，给五个一级的傀儡鼠，给小九是青铜三级的金纹战虎……这实在太过份了！她绝对不相信这是父亲抽到不好的战兽，肯定是大房二房他们在故意捣蛋。其实家中那么多傀儡兽，他们随便给一个二级的铁牛傀儡，那么都不会那么让人气恼，他们竟然给哥哥一级的傀儡鼠，而且一给就是五个！

　　看过欺负人的，但没看过这么欺负人的，要不是哥哥争气，那这群小人肯定还在暗偷笑！

　　对于扑上来的青铜三级金纹战虎，岳阳脸上装出无比害怕的表情。

　　月刃高高举起来。

　　快如闪电。

　　光芒如慧划破长空……当光芒的残影，还残存在人们的眼中，青铜三级的金纹战虎，忽然轰隆一声，被岳阳斩飞十米开外。它重重地摔倒擂台上，口中有火花激溅，电流噼啪作响，开始，它还能挣扎爬起来，不过走得歪歪斜斜，有如醉汉一般。

　　“青铜三级的金纹战兽，好厉害啊，吓死我啦！”岳阳同学夸张地大叫，一脚将摇摇晃晃的战虎傀儡踹倒。

　　金纹战虎整个庞大的身躯，轰然倒地。

　　它一头栽倒在地上，头颅内，发出一阵的爆炸闷响。

　　晶石双目的红光，渐渐消退减弱，最后完全熄灭。所有人直看得瞠目结舌，完全不敢置信，青铜三级的金纹战兽，就这样完蛋了？

　　岳阳同学，手持月刃，一步步向岳风走去。

　　他来到失去护罩后满脸惊惧的岳风面前，露出人畜无害的微笑：“小九，像小三哥哥这样的废柴，你随便欺负一下就算了，欺负得我太厉害，我可是会哭的喔！”

　　他一说，岳风立即扁了嘴，眼泪滚滚而下。

　　全场人怒视岳阳，恨不得立即跳上擂台，把这个可恶的变态废柴杀掉。

　　岳风的父亲岳岭紧紧地握拳头，目中的怒火，简直要把擂台上的岳阳烧成灰烬！

　　岳冰却看得非常激动，她不会忘记，就在去年这个时候，他们大房二房的子弟还联合起来欺负哥哥，那些事还历历在目，岳风这小子，他不也是往哥哥的身上扔爆竹吗？要不给他一点教训，他就不知天高地厚，就不知道尊重人！找人刷一本白银宝典算什么？真正的实力，永远不能依靠外力，只有自己的刻苦修练，那才是攀登强者巅峰的真正大道！

　　“呜呜呜，这是不可能的，我的战兽是青铜三级的金纹战虎，你怎么可能不用战兽就把它打败？战技都是垃圾，战技是不可能打败我的金纹战虎的……”岳风像惯宠的小孩受到了委屈那样，大哭起来，哭着质问岳阳。

　　“有点像一斩山河缺，但不是，仅是刀意。海哥，你家小三的战技，还真不错，有他父亲的几分神韵了！”君无忧看得眉开眼笑，他这位大夏国皇帝，是世间唯一推崇战技的皇帝。整个龙腾大陆，有很多人骂他是一个白痴皇帝，如要他不是一个七级‘霸王’，实力恐怖，估计各个城主早就起兵谋反了。

　　“这小子隐忍，多年来都秘而不露，我也看走眼了！”岳海老人默默地点头。

　　“……”四大家族的高手代表，看了岳阳的战技，脸色都有点凝重。

　　他们绝对不希望有第二个岳丘的出现！

　　整个龙腾大陆最废柴的岳家三少，今天翻身了，他看来一直都在修练父亲岳丘的战技，而且颇有几分火候了！

　　雪贪狼看得有点皱眉，岳阳拥有如此实力，他一点儿也不意外。因为在反攻魔渊时，这个废柴三少在对战魔将军之后，还能带他的那一队垃圾同伴安然无恙的回来……但他觉得岳阳绝非只拥有战技那么简单，只拥有战技的强者，是很难杀死魔将军的！

　　有些许多魔将军，只须用战兽才能杀死……比如死亡之云战兽的魔将军，根本没有实体，战技再好也没用！

　　这个废柴三少，肯定拥有战兽，只是他没有显露出来罢了！

　　雪贪狼看得很兴奋，心中也很期待。

　　这个家伙，他到底还有多少实力隐藏着呢？必须好好看清楚，才能与他决战！

　　岳阳不理别人怎么看，他上台比试就是来虐人的，就是给杯具男和美妇人挣回一口气的，做的就是坏人，所以也不与跟岳风客气了，微笑地说一句：“小九，你妈妈叫你回家吃饭！”

　　他一脚就把岳风，就把人们心目中的天才给踹飞了。

　　岳阳同学这个嚣张的举动，彻底惹火了飘渺宗配给岳风的两位战兽指导大师，他们飞身出来，一个接住踹飞半空的岳风，一个恶狠狠地扑上场，怒斥岳阳：“废柴小三，你好大的胆子，岳风是我们南岭飘渺宗的重点培养对象，你竟敢下此毒手？”

　　这位大师不由分说，直接在半空召唤了战兽，融入身体，变成一个利爪森森的狼人。

　　爪芒撕天裂地，遍布整个天空。

　　最后，有如天狼降世，直扑岳阳的头顶。

　　“二斩，天地崩！”岳阳先将月刃向对手螺旋掷出，待那狼人大师拍飞月刃，岳阳抽出腰间的灰烬魔刃，真气凝聚极速，手中闪现了一个黯金色的太阳，将它炸在那狼人大师的胸口。狼人大师的利爪，险险，仅差一丝，就触碰到岳阳的头顶了……不过，他永远也没有机会再进一寸！

　　他发出一声惊天的惨嚎，口中，狂喷鲜血，向后抛摔而出。

　　毕竟是五级大师级别的强者，狼人大师一倒地，立即飞弹起来，准备暂避岳阳的锋芒，等待同伴的支援。

　　不过，他想得太美了。

　　天空中，有一只脚重重地踏在他的脊梁上，将他整个人硬生生地踩回擂台的石面。岳阳同学嚣张之极地踩着狼人大师的头，俯视下来，目光仿如死神：“南岭飘渺宗？吓死我了，你明知我是个废柴，胆子特别小，你这样吓唬我，我还不给你活生生地吓死？岳冰你看看，五级的大师，天哪，五级的大师啊，五级的大师于众目睽睽之下光明正大地偷袭我这个废柴，你想打死人咩！”


第一百零八章：【让敌人在你的面前颤抖吧！】

　　“三儿，不可杀人！”五爷爷一看岳阳把灰烬魔刃高高举起来，赶紧急喊一声。

　　“不好意思，五爷爷，我小时候被二叔打了一耳光，自那之后，耳朵就好像有点不好使，你说什么，我听不见！”岳阳用脚将狼人大师的头一寸一寸地强踩下去，最后将他整个头颅踩贴在擂台石面。

　　另外那名大师指导一见，吓了一哆嗦。

　　他赶紧抱着岳风离开，免得自己也倒霉遭殃。

　　那个具有六级宗主实力的老头子，他虽是飘渺宗授权教导岳风的师父，不过看见徒儿被打，他的举动也出乎岳阳意料之外，一直面不改色，端坐不动，保持老神在在的模样。

　　至于狼人大师被岳阳踩头羞辱，他更是视而不见。

　　岳岭急站起来，脸上神色颇是紧张，但看见儿子岳风仅是陷入晕迷，并无生命危险，心中暗松下了一口气。

　　他看看父亲，又看了看君无忧这个大夏皇帝，发现他们都没有阻止岳阳的意思，他赶紧坐下来，并没有出手去救援狼人大师。

　　狼人大师倒了大霉，孤立无援。

　　他的双爪，深深地陷入石板之中，他想借势爆发气力，运劲将头顶上岳阳那只重达千钧的大脚震开。

　　现在他已经不奢望打败这变态废柴了，只求早点摆脱这耻辱的踩头。在君无忧和四大家族的代表注视下，他身为四宗之一的指导大师，被一个后辈用脚踩着头，踩在地面上，动弹不得，这真是平生奇耻大辱。如果可能，他想立即杀了这小子……可是，他现在连挣脱都不可能！

　　头颅被踩，狼人大师的双爪深陷入石，怒撑身躯，脊梁强支，骨骼‘格格格’的作响。却一直无法挣脱。

　　岳阳那条腿，重如大山压顶。

　　普通武者看了不禁骇然，心想这个废柴果然很变态，难怪他能持刃一路杀上岳家城堡……

　　至于有实力的强者，更多是思考岳阳刚才那一记‘二斩天地崩’，虽然不像岳丘的刀剑战技，但刀意十足，难道是这小子将父亲的战技改良了？还是没有学到父亲的火候，所以招式有点变形呢？

　　众人都想不明白，都希望有机会看清楚一些，所以更没有人出面阻止岳阳这个嚣张的挑衅之举。

　　一看狼人大师拼命挣扎，岳阳冷冷一笑，脚上力道稍放。

　　头上一轻，狼人大师心中大喜。

　　难道这小子力乏了？

　　该自己反击了！狼人大师他刚刚把脑袋抬起几分，却发现又有一阵巨力袭来，头颅‘嘭’一声，又被岳阳强蛮地踩回去。直到这时，狼人大师才明白，原来这小子是故意在众人面前戏弄自己，让自己蒙受更多的耻辱！

　　自己堂堂一个五级的大师，难道要在众目睽睽之下，向这小子开口求饶？

　　想到这里，狼人大师眸中有了屈辱的泪光。

　　他不能，他是飘渺宗的大师指导！

　　他丢人可以，但丢不起世间四大宗派飘渺宗的颜面！

　　真的就这样被这小子杀了吗？不，自己还有战兽，为什么不拼一把呢？狼人大师心有不甘，准备再召唤个战兽，挽回战局，忽听岳山的声音洪亮地响了起来：“三儿贤侄，千万不可对飘渺宗的贵宾无礼，飘渺宗可是世间四宗之一，前辈高人无数，值得我们后辈尊敬！再说，小九是飘渺宗的弟子，你若是伤了他的大师指导，恐怕对小九日后前程有所影响。三儿贤侄，听大伯一句劝，赶紧把大师放了！”

　　“……”狼人大师心中大骂，你明知待遇不公的他与岳风有极大怨气，还这样说，这不是提醒他杀我吗？

　　“既然大伯下令，斩杀这个担搁小九前程的骗子，小侄领命！”岳阳同学一魔刃斩在狼人大师的背上，血光激溅。狼人大师开始吓得亡魂俱冒，但一痛之后，发现自己外伤虽重，却无性命危险，顿时心里明白，这小子也不是省油的灯，他没有杀死自己的意思，看来，他是想借自己来报复大伯岳山！

　　“不不不，三儿误会了，我的意思是让你尽快释放大师！”岳山无比诚恳地劝说岳阳。

　　“是，请大伯放心，小侄一定按照你的命令行事，尽情地羞辱这个毫无实力又滥竽充数蒙骗世人的骗子，大伯让我为小九讨回公道，那小侄自然听命！”岳阳举起魔刃乱斩。

　　直斩得血花激溅。

　　但，无一刀是致命之伤。

　　众人看了狂汗，看来这个小疯子，是决定与大伯岳山对着干了。

　　看来，这位疯子准备在岳家全族人的面前一洗废柴之名，而且讨回以前失去的一切……对于岳阳的举动，不少外族心中暗中高兴，岳家天才太多，人丁也旺盛，他们要是不自相残杀不是内斗厉害，那么四大家族第一都不是没可能。现在岳家三少与岳家闹得越凶，对抗得越是激烈，那么对于其余家族来说，那是越是最好的消息！如果这个岳家三少像他父亲岳丘一样，早早战死，或者在岳家内斗中被淘汰，那是最好不过的事了！

　　“三儿，看来你误会我的意思了！”岳山装出无比痛心的样子，那种演技奥斯卡影帝连给他提鞋的资格都没有。

　　“你别说话了，你越替我求情，我让他砍得越惨！”狼人大师心中怒极。

　　狼人大师一肚子气说不出，心想你真心想救我，怎么不上台一拳打飞这小子？

　　当然，在大夏皇帝君无忧和岳海老人两位没有发话之前，他不敢对岳山或者岳家恶言相向，怎么说，也是自己违反了对战的规则，上场护短，所以才被这个变态废柴痛揍的。

　　别说在君无忧和岳海老人的眼中，就是普通武者，也觉得这狼人大师是自己欠揍。

　　护短不是不可以，你也得掂量一下你自己的实力吧？小九的师尊和父亲都没有出动，你一个战兽大师指导冲上去干嘛？

　　冲上去劝架也就算了，还敢当着无数强者的面出手偷袭？

　　这个小疯子在几天前刚刚杀上岳家城堡，谁也拦不得，要不是岳海老人这个家主亲自出手，暂压下来，恐怕现在都血流成河了。像他那样的小疯子，暴打一个因为护短破坏规则的对手，难道还会跟大家过商量不成？

　　一句话，那就是自己找死！

　　“快住手，三儿，听大家一句劝，擂台赛上只是点到为止，不可误伤人命。你已经获胜，还是赶紧下来让岳冰上场比试吧！”五爷爷知道岳阳在挑衅岳山、岳岭，但他们心智都是狐狸，绝对不可能上当的，再胡闹下去，就没法收场了。

　　“是啊是啊，贤侄，不可在皇上和家主面前无礼！”岳风的父亲岳岭也站起来，充当老好人。

　　“我啥也听不见，你们说什么呢？”岳阳同学用脚狠狠地踩着狼人大师的背，就像踩着一只鼓肚皮的癞蛤蟆。

　　“阿娴，他还是听你的，你给劝劝，无论如何，快让他下来！”五爷爷转而去求美妇人。

　　“三儿下来吧！”美妇人本来不会管岳阳的事，但她无法拒绝长辈的请求。

　　“是。还是我四娘说话大声啊，一说我就听得清清楚楚的。”岳阳松开踩在狼大大师头的脚，将他揪起来，用手整整狼人大师那破碎的衣服，一本正经地说道：“请大师饶我这个废柴一命，你是五级强者，又是飘渺宗的指导大师，而我只是一个任何人都可以欺负的废柴，除了我家四娘疼我，再没有谁疼我，求你大发慈悲饶我一命吧！像你打伤我的汤药费，用刀砍伤我的背，用脚踩我的头这种事，我是万万不敢提的，谁叫我是一个废柴呢！你看我现在浑身是血、衣不蔽体，多么可怜，你能不能饶我一命，放我下擂台与亲人团聚呢？”

　　“……”狼人大师没哭，不过他知道，自己脸上的表情，肯定比哭还难看。

　　如果可以，他愿意一头撞死。

　　不过，现在小命还捏在这个疯子的手中，由不得自己。

　　就是想自杀，恐怕也要等他说完才行！狼人大师只希望自己能够晕过去，偏偏怎么也晕不过去……

　　岳阳放开狼人大师的衣领，一拱手：“谢谢大师饶我这个废柴一命，我就知道，你这样鲜血淋淋，啊不对，像你这样威风凛凛的大师，一定不会与我这些弱者计较的！谢谢大师，小子就这恭送大师下擂！”

　　他一脚把狼人大师踹飞十数米之外，哼哼着‘送你离开、千里之外’的曲子，一溜烟跑到美妇人的面前，装出乖孩子的样子，恭敬地鞠躬道：“四娘，我回来了，所幸大家求情，大师也慈悲为怀，饶我一命，我这才好险回来。我错了，我以后都不敢不听你的话了！”

　　“你这傻孩子！”美妇人当然明白，岳阳这样说，是故意在众人面前抬高自己，顿时感动得泪流满面。

　　“……”众人看了这小子的古怪言行，真不知说什么才好。

　　说他当众挑衅是疯狂吧，偏偏他行事的整个过程，都理智无比，无论是心计还是言语，都没有一丝杀昏头脑的过激表现。说他理智吧，他不自量力却与所有人为敌，甚至还胆大包天地挑衅四大宗派之一的飘渺宗。

　　说他背叛整个家族向长辈叫板是忤逆吧，可是他却对四娘她孝顺无比。

　　甚至所做的一切一切，都是为了抬高他的四娘才做的。

　　这个小疯子的身上，充满了矛盾。

　　疯狂与理智并存，忤逆和孝顺同有！这样的小子，还真是一个怪人！

　　“海哥，你家小三不错，有意思，比起他父亲那倔牛脾气有意思多了，如果我能有个这么孝顺的儿子，那就好了！”君无忧哈哈大笑，拍着岳海老人的肩膀，大笑不绝。

　　“茜茜公主不是很孝顺吗？”岳海老人却是淡淡一笑，看向岳阳的目光有些古怪，也许联想到了自己曾经最得意最自豪的儿子岳丘，神色微微有点黯然。君无忧脸上的神色忽变，与岳海老人同样的黯然：“可惜，那丫头不是个男的，可惜了！”

　　“是啊，可惜了！”岳海老人说的可惜，也不知是指茜茜公主，还是指已经战死的儿子岳丘。

　　岳天、岳焰他们自远方遥遥瞪着岳阳，虽然岳阳的战技表现抢眼，但是他们，还十分有信心将岳阳打败。某些用针对战技的战兽，会让只擅长战技的人死得很难看，而他们两人，都拥有这种类型的战兽。

　　再说他们绝对不像岳风那样只能召唤一个战兽，他们都经过了多年的修练。

　　除了三大杀星，岳天、岳焰不认为还有谁能够是自己的对手。

　　废柴小三？

　　就算他有一身战技，难道他不会累吗？就凭他那契约时间还没有半年就连战兽都没有的召唤宝典，也是自己的对手吗？早在三天前，在得到了那些东西后，这个废柴小三就注定了失败的命运！之前让他嚣张，只是在迟些打败他时获得更多的荣誉罢了！现在揍得他越是高，等一下摔得他越是狠！

　　对于岳天和岳焰两人的仇视，岳阳笑得很灿烂。

　　他相信两人如此有持无恐，肯定有针对自己战技的办法！

　　不过，很可惜，他们不知道自己的战技是先天功法，什么战兽也没有用！不说先天战技，岳阳也很期待等一下对战时，自己释放出蛮牛影子时，他们脸上会有什么表情，当自己再召唤出血腥女王，将他们的强力战兽统统杀光，让他们一日回归一无所在的装态，他们脸上的表情又会如何精彩呢？

　　在岳家城堡门前，岳阳为什么不决战到底，与岳山展开生死大战，主要的原因，就是怕吓退岳天和岳焰他们。

　　他们也嚣张得太久了……

　　岳阳决定，把他们两人从后辈一流高手中剔除掉，让他们一无所有！

　　所以，才隐忍到家族新年擂台赛。

　　在擂台赛上，光明正大地狂虐他们，让所有人都哑口无言，眼睁睁地看着他们回归平庸，欲哭无泪！

　　“哥哥，轮到我上场了，我一定会你教导我的东西，将他们狠狠地打败！”岳冰小姑娘握紧了拳头，助哥哥扬威全族，是她最大的心愿。不论前面对战的是谁，那么她都不会客气，她要将一场最痛快淋漓的胜利，送给自己的哥哥，就当是送给他的新年礼物！

　　“我知道，我的妹妹是最好的，即使有人狗眼看人低，也不能改变这个事实，你来告诉他们，什么才是真正的天才！去吧，冰儿，让敌人在你的面前颤抖吧！”岳阳一鼓动，岳冰眼眸中，立即射出了炽热的光芒，斗志太阳般燃烧起来。

　　“是，哥哥，我不会让您失望的！”岳冰握紧了小拳头，大喊一声，娇叱直冲长空，响彻云霄。


第一百零九章：【最疯狂的挑战！】

　　岳冰上场，因为原来次轮的旁系子弟选手全部弃权，现在她的对手是大房的六子岳雹。

　　岳雹是岳山的第三子，排在岳天、岳霆之后，不过他没有大哥岳天出名，也不像岳霆早早进入皇宫任职，当起公主的亲卫队长，岳雹一直都留在家族之中，以前是欺负杯具男最多也最过份的一个。岳雹不像岳天、岳焰那样暗中算计或者出言嘲讽，常常是负责动手的那个笨蛋……当然，岳雹智力并不笨，相反还非常狡猾，只是一直有恃无恐，不认为杯具男会有咸鱼翻身的一天。

　　如果要他对上现在的岳阳，岳雹绝对不敢上场。

　　不过对战岳冰，却信心满满。

　　他有信心把岳冰的战争树人玩弄于掌股之间，植系战兽？那是最弱的战兽，人人可欺！

　　岳阳发现这个岳雹其实长得跟父亲岳山并不太像，相貌虽然也过得去，但鼻削唇薄，眼细鼻勾，有点阴险小人的模样，长得并不讨人喜欢。事实上，这小子的确也是心胸狭隘，睚眦必报，反复无常的阴险男，在岳家诸位少爷中，他是最不讨人喜欢的一位。

　　“七妹，六哥愚钝，不像你是个天才，希望你手下留情，别让六哥输得太难看。”岳雹假惺惺地谦虚行礼。

　　“我答应过三哥，不论是谁，我都会努力战斗，我是绝对不会手下留情的！”岳冰小姑娘冷哼一声，她根本不吃对方这一套假惺惺，心志毫不动摇。

　　“你还以为你真能打赢我？”岳雹一听，哈哈大笑起来。

　　忽然脸色一沉，笑容一收：“别给脸不要，你以为凭着植系的一棵烂树人，能够与我对战吗？真是笑死人！”

　　岳冰根本不理他，闭目冥想起来。

　　她要用上最佳状态，彻底打败这个极度讨厌的六哥。只要用上哥哥教导给自己的方法，绝对会让全族人掉一地的眼珠子的，自己在向哥哥汇报自己修练成绩的同时，也给妈妈一个最大的惊喜。

　　族人中，没人看好岳冰小姑娘，她是个天才没错，不过植系战兽太渣了。

　　只要岳雹召唤个钢铁傀儡，就能对抗她的战争树人。

　　如果再召唤个火属性的战兽，那么战争树人就注定了失败的命运……岳雹生命守护战兽火狐已经达到青铜三级，是家族中最出名纵火狂人，战兽天生克制，岳冰的战争树人获胜的机会微乎其微。不论别人，就连袒护四房的五爷爷也不太看好岳冰。

　　“这是我代林立还你的！”岳雹一看岳冰闭目冥想，极速召唤出白银宝典，手一指，有只身形瘦长带着一条巨大火焰尾巴的红影迅速扑向岳冰，准备奇袭，打断岳冰的冥想，让她的精神重创，晕厥倒地。

　　之前，岳冰在第一次轮比赛时，就是用奇袭，一脚将外系子弟林立给踹晕了。

　　现在岳雹显然也想偷学己用，转而报复在岳冰身上。

　　岳冰仍然闭目凝神，玉手向前轻轻一按。

　　高阶青铜宝典恰到好处地召唤出来，扩罩刚好扩展升起，将红影整个弹飞到半空之中。岳雹见偷袭不成，又命令自己的火狐半空甩尾，喷出一团烈焰。他对岳冰的战法很了解，下一刻，必是战争树人召唤出来，而这一团烈焰，恰好就会将战争树人头顶的树枝绿叶烧个正着……

　　接下来的事，那就简单了，自己只要用速度超快的火狐全场绕走，坐等战争树人被烧死就行。

　　如果嫌烧得不够狠，那可以再加上一把火。

　　岳雹一想，唇角浮现了阴险的笑容。

　　“轰隆！”

　　擂台上忽然爆发一声震耳欲聋的巨响，全场人都吓了一大跳，发生了什么事？

　　一个极其巨大的影子，正腾空而起。

　　那张开的双臂，几乎遮天蔽日。

　　火狐还得意地甩尾，向下面喷发着烈焰，头顶，却有巨大的手掌兜头劈扫而下。就像弹丸那般，火狐重重地砸摔在石板上，深陷入石，发出轰隆震响。巨大的绿影如山落下，双腿，刚好踩在准备弹出的火狐头上，硬生生地将它重新踩入石中。

　　此时，人们才看见。

　　这是一尊高达六米的超巨型树人，双臂是粗大的树杆，巨大树掌，有如王车伞盖。

　　黑色的树杆身躯，坚刚似铁，上面条条树筋贲起，充满了爆炸性的力量感，各处关节的树须如刺，而那张巨大树脸上的绿色眼睛，燃烧着一种类人的愤怒光芒！

　　“啊啊，这是什么东西？”在场多半的人不认识这是什么战兽，模样有一点像战争树人，但它也太巨大了吧？

　　“是百年树人战卫……”也有认识的武者，认出来后更是震惊不已。

　　“青铜五级！”就连在座的真正强者，比如君无忧和岳海老人他们，也无不动容。岳山岳岭和三大家族的其他代表，都惊愕得站了起来，紧紧地瞪着这尊青铜五级的百年树人战卫，满脸尽是不敢置信。他们都知道，植系的战兽升级是何等困难，植系战兽是世间成长速度最慢而且初期最弱的战兽，速度慢，成了植系战兽的致命缺点，同级之间，几乎没有什么兽系和禽系的战兽遇上植系战兽会吃亏的。

　　之前，战争树人修练达到了青铜三级的岳冰，已经被人视为天才了。

　　植系战兽的升级极难，当然，它们升级后提升的战力，也远胜相同级别的兽系和禽系战兽。

　　岳冰把战争树人升到青铜三级已经很了不起，现在再升级到青铜五级，那简直不可思议的进步，而且她还把战争树人转阶百年树人战卫，正式向千年树人战将和万年古树之王迈进，前途不可限量。

　　这小姑娘，她是怎么做到的？

　　“不可能的，不可能，她的树人在一个月之前，还是青铜三级的战争树人，怎么可能在一个月内连升两级又转阶成为百年树人战卫？这是不可能的！”岳焰站起来，激动地嚷嚷，他完全不敢相信眼前的事实。

　　“……”岳天没有开口，不过脸色非常难看。

　　岳冰一向孤军作战，没有家族的大力支持，也没有朋友帮忙，甚至经常受到陷害和破坏，战争树人能够升到青铜三级已经是奇迹了。

　　她的战争树人，怎么会在极短时间内一跃成为青铜五级的百年树人战卫呢？

　　难道，是那个变态废柴帮的忙？

　　岳天把目光看向岳阳，对于他的探看，岳阳同学装着没看见，用尾指掏了掏耳朵，又悠闲地吹了吹，一副‘麻烦你不要那么白痴好不好’的表情。岳天鼻子里怒哼一声，收回了目光，再看向场中岳冰的百年树人战卫，心里飞速地盘算着对付岳冰的办法。

　　“姐姐，太厉害了，好啊！”小丫头她是一个天不怕地不怕主儿，看见高大巨型的百年树人战卫，非常没有害怕，反而拍手欢呼。

　　“冰儿这孩子，她怎么、她怎么不跟我说啊！”美妇人心里太感动了。

　　不但自己的儿子争气，就连女儿，也同样的争气。

　　两兄妹在族中一直遭人白眼，被人暗中戮了多少脊梁骨，今天，终于可以在全族人面前扬眉吐气了！

　　争气啊，自己的孩子没有好条件，但他俩自小就懂事，又如此的上进，所以才能走到今天这一步！看见他们兄妹俩人有这样的进步，自己就是死，也可以瞑目了。美妇人不知不觉，已经泪流满面，但那绝对不是哭，而是压抑不住的笑，喜极而泣……

　　“这根本没什么，树人再高大也是废柴！”岳雹的脸气得扭曲变形了，他控制着火狐使用钻地的本能。

　　尽管在石下，但火狐仍然比较顺利，自树人的脚下逃离。

　　沿着擂台的地底，向外逃遁。

　　轰隆！

　　百年树人战卫举起巨臂，一拳砸在擂台上，将擂台石板底下的火狐砸得晕头转向。

　　一根树刺啪地突出，破开石面，凸出，它高高地扎刺火狐的整个身躯，将它整个刺悬在半空。如果火狐不是岳雹的生命守护战兽，那它绝对死定了。

　　岳冰以心神操纵，百人树人战卫以巨手抓住火狐的长尾巴，高高举起来。

　　往擂台石面，狠狠一砸。

　　火狐连惨叫都来不及发出，就化成一道金光回归宝典……

　　“别以为仅是这样就能打赢我，做梦吧你！”岳雹已经召唤出一头高达四米的猛犸战象，吨位奇大，虽然不是青铜战兽，但等级高达五级。他准备用这个巨大的肉盾，敌住百年战争树人，然后再用秘密武器……那个专门针对树人的锯轮傀儡，它是所有树人的克星，不管多强的树人，在它的旋转锯轮之下，都会轰然而倒。

　　岳冰小姑娘一看猛犸巨象和锯轮傀儡先后冲来，冷冷一哼：“这招对我已经没用了！”

　　她的玉手前伸，地面涌现一团荆棘。

　　荆棘还无法捆绑住猛犸战象整个庞大的身躯，不过成功地缠住它的一条象腿。

　　冲锋的战象，身体一个踉跄。

　　虽然荆棘挣断了，但它的身子也拖得失去了平衡，轰然倒地。

　　地面，不知何时已经遍布长达一米左右、大小不一的尖刺，在战象倒下之时，尽数扎进了战象的身体……战象哀吼着，挣扎爬起来，半身都满了断裂的树刺。

　　岳雹看它受创极重，还想急急进行反召唤，将它召回来。

　　没想到战象一阵哀鸣，轰然倒地。

　　“这不可能，它不可能就这样死了，我的战象是生命力最顽强的战兽，它怎么可能会跌一跤就死去呢？这根本不可能！”岳雹快疯了，火狐是生命守护战兽，不会真正死亡，可是猛犸战象会。现在反召唤失败，那就表示战象已经彻底死亡，就连到战兽医疗所复活的可能都没有了。

　　“是毒！”岳天看了，心中倒抽了一口凉气。

　　“你是说岳冰她能把烈毒天赋用在那些树刺上？”岳焰握紧了拳头，拼命强忍着心底的恐惧。

　　“不是那样，是荆棘，早在荆棘缠绕时，烈毒就已经注入了战象的身体，否则，战象的皮肤绝对不会那么容易被树刺扎穿，也不可能彻底死亡！”岳岭轻拍一下儿子岳焰的肩膀，轻声叮嘱道：“焰儿，你要是对上岳冰，一定要与她的树人保持距离，远程火球攻击，那是最好的选择！”

　　“高热火焰喷射！”岳雹现在用的，就是这个方法。

　　锯轮傀儡喷射出一条火龙，另一只手臂高速旋转起来，上面的锯轮，变成了威力恐怖的锯树齿轮。

　　只要树人一燃烧起火，就会慌乱，岳冰的心神对它就会失去控制，那么接下来的攻击，就是旋转齿轮最直接的拦腰锯断！

　　在所有的傀儡战兽之中，锯轮傀儡是特别针对树人的克星战兽，几乎无往而不利。唯一的缺点，就是用一次就要补充一次燃料和更换锯齿轮片。不过，岳雹现在顾不了这么多，他要报仇，用锯轮傀儡杀了这个树人，再杀了岳冰，否则，难解自己心头大恨！

　　擂台下的岳阳，做了个结束战斗的手势。

　　岳冰小姑娘看了，心神意会，点点头，操纵着百年树人战卫高高跃起……‘轰隆’一声，整个践踏在锯轮傀儡的身体上，将它踩得支离破碎，零件激飞，火花四起。

　　无数的须根在百年树人战卫的身上，延伸出来，紧紧地缠绕着锯轮傀儡的身体。

　　锯轮傀儡一动也不能动，内部机器发出‘咔咔咔’的声音。

　　百年树人战卫伸出巨大的双手，抓住锯轮傀儡那一颗巨大的金属头颅，狠狠一扭，将它整个脑袋扭下来。一时间，锯轮傀儡的颈部火花狂喷，电流噼啪作响。

　　“嘭！”百年树人将那金属脑袋砸在地面上，再举起树腿，重重地追加了一脚。

　　锯轮傀儡立即报毁，彻底完蛋。

　　岳雹的战兽全部死亡，护罩消失。他惊惧万分地看着面前的百年树人战卫，看它高高地举起树臂，吓得尖叫一声，裤子尽湿，双眼翻白，直接吓得晕死过去！岳冰没有操纵百年树人战卫秒杀掉晕厥的岳雹，而是让它伸出一根比棍棒还要粗的手臂，一弹，像弹苍蝇那般，把岳雹弹飞出去。

　　“海哥，你家这个小姑娘也不错啊，荆棘、树刺、剧毒、缠绕这些无一不精，以后要是谁与她对战，估计会郁闷死的。哈哈，我喜欢这小姑娘，要不我认她为女儿吧，不对，我俩不能乱了辈分，我认她为孙女吧！”大夏国皇帝君无忧又冲着岳海老大一阵大笑，世人都说他是世间最不像皇帝的皇帝，但君无忧的位置却牢不可破，坐了一百多年，目前还没有谁能憾动他的皇位。

　　“冰儿命格不好，这点吃大亏了！”岳海老人也很是惊喜，他想不到除了岳阳之外，岳冰也能给他如此巨大的惊喜。

　　“海老，你们家的天才遍是，一个比一个强，我们三家大不如，真羡慕啊！”三家代表都纷纷恭喜岳海老人。

　　“是我家儿子福薄，唉，原来是多好的一对啊！”风家的代家主风啸云看着岳冰，想起自己那个因为历练被黄金王者兽秒杀掉的儿子，不禁长长一叹。原来风家有希望的不仅是风七杀，还有自己的儿子，可又有谁能想到，儿子会遭如此横祸……

　　“也许排理命格有失，要不请国师给岳冰重新算一算吧！”有些家族心动了。

　　岳冰这么好的媳妇哪里找啊？

　　如果真是当初排命格时给算错了，那么与岳家联姻，让这个岳冰小姑娘做儿媳孙媳，那对自己整个家族都是极大的提升。一时间，无数家族代表的眼中，都闪烁出贪婪的炽热光芒。

　　岳海老人看在眼中，沉默不言。

　　岳冰获胜，她没有立即下场，而是转面向岳焰这边挑战：“七妹下一个对手，是四哥，趁还有余力，愿现在与四哥一战！如果大哥同意，我愿与三哥一组，我们四房，挑战你们大房二房，请大哥、四哥和五哥一起下场吧！”

　　“不，我们是无知晚蜚，还需向长辈请教才是，请大伯和二伯也一起下场吧！”

　　岳阳这句话一出，所有人都以为他疯了。

　　挑战岳天、岳焰和岳霆三个同辈也就罢了，他还不自量力地向大伯、二伯挑战？

　　要知道，大伯岳山、二伯岳岭都是世间成名已久的强者，岳山是六级中阶的宗主，岳岭也是六级初阶的小宗主，这小子要一以敌二？难道他已经拥有七级霸王的实力？单凭战技，怎么可能打赢两位宗主级的强者？这简直是异想天开！

　　观战的众人觉得，如果不是这小子疯了，那么就是自己疯了！

　　雪贪狼一听，眼睛瞪得溜圆。

　　他能猜到岳阳会挑战岳天和岳焰，但万万想不到岳阳竟然胆大包天得连大伯岳山和二伯岳岭也敢挑战！

　　这小子的胆子难道真是铁打的？看过疯狂的家伙，但还真没有看过如此疯狂的家伙……雪贪狼心中忽然有一种热血沸腾的冲动，他想冲上去，跟岳阳大战一场，看到底是这个疯子的战技厉害，还是自己的元素战兽更强！

　　君无忧和岳海老人大愕，好半天才对视一眼，齐齐在唇角露出了笑意。

　　像，这小子真是太像他父亲岳丘了！

　　岳丘的脾气也是这样，无所畏惧，不过岳丘没有这小子那么狡猾和喜欢耍贫嘴。

　　果然虎父无犬子啊……

　　丘儿在天之灵看见儿子由废柴脱胎换骨，变成一个傲骨世间的强者，想必也会欣喜地露出微笑吧？

　　岳海老人一想，那看见十万人战死于前也无动于衷的眼睛，有点湿润了，他看向岳阳时，眸内多了一丝暖意。

　　现在所有人的目光，都看向岳山、岳岭两人。

　　面对侄子疯狂的挑战，他们两个做伯伯的，又会做出什么反应呢？

　　是一口拒绝？

　　还是答应？

　　全场所有人都在等待，等着两人的答案！


第一百一十章：【哭吧、吐血吧、嫉妒吧！】

　　大伯岳山仍然一副谦谦君子仁厚长者的模样，脸带笑容，先是彬彬有礼地向君无忧和父亲鞠一躬，又向三大家族代表拱手作礼，最后向岳阳点头：“三儿，我知你求学心切，但凡事欲速则不达，在修练上要戒骄戒躁，切勿操之过急，应该以修为基，以悟为本，方是攀登强者的正道。看见你如此的豪气，我心里很高兴，因为我仿佛又看见三弟重现眼前。我与你二伯，都会尽力支持你，一定助你将三弟的战技发扬光大，虽然并非现在，但在平时，无论何时何地，你有不明之处，都可找我与二伯，我们无不倾囊相授，知无不言，言无不尽。”

　　“啪啪啪啪啪！”众人一听这诚恳的言语，都禁不住为岳山这位关心子侄的好大伯鼓掌。

　　“……”岳冰小姑娘一阵无语。

　　除了那些蒙在鼓里的人，谁不知道他心如蛇蝎？

　　如此一副惺惺作态假仁假义的模样，真是今人作呕，伪君子做到他这份上，简直已经接近了巅峰境界！

　　的确，岳山很想答应岳阳的挑战，他简直想立即杀了岳阳这小子，岳山绝对不希望再有第二个岳丘出现。尤其他发现这小子他父亲完全不同，狂傲之余，还特别的有心机，比起刚直豪迈的岳丘更让人头疼。

　　如果不是他故意这么一挑战，那么自己还想寻找机会，偷偷的杀了他。

　　现在不可能了！

　　所有人包括大夏皇帝君无忧和父亲在内，都已经注意到他的言行，自己要是杀了他，那么无论如何掩饰也没有用，他们都能猜到是自己做的。最重要的是，这小子进步飞速，一契约召唤宝典就突飞猛进，比起一年前的窝囊废模样完全是脱胎换骨的另一个人，自己现在要是不杀他，恐怕再过一段时间，再想杀他就不容易了。

　　当着数万人的面，在众目睽睽之下，自己如何能够动手杀人？

　　别说爱才如命的君无忧，就是一直怀疑是自己害了三弟的父亲，也绝对不会放过自己……这些年，他一直都在调查证据，如果自己杀了这个废柴，那后果不堪设想，估计会让一直垂涎代家主之位的二弟渔翁得利。

　　“大哥所说的极是，三儿贤侄，我们都知道你进步非凡，急于向家族展示，但你毕竟修练时短，万一稍有失手，铸成大错，那如何是好？我三弟四弟仅你一子继承香火，我们如何能向你出手！擂台之上，相互竞技，共同提升，这乃是祖宗流传下来的规定，也是我岳家健儿相互提升的根基，三儿如果想有所提升，不如让天儿、焰儿和霆儿三人下场，同场竞技，为大家献上一场精彩的新年比赛吧！”二伯岳岭也不甘示弱，滔滔不绝，表示他对岳阳也有爱护有加的心意。

　　“啪啪啪！”众人一听，这两位大伯真是长辈的模范，值得为之鼓掌喝彩。

　　“两位所言极是！”其实三大家族的代表，也纷纷称善。

　　其实他们早知道岳家内部斗争得厉害，不过装着什么也不知道。

　　天下并非岳家一个才矛盾多多，任何一个世家，除非是一个独子嫡传，否则那怕是两个儿子，也有争斗。只是各家掩饰得比较好，从来不说出来，没有像岳家一样，年年后辈擂台赛，矛盾都摆在明处，所有人都一眼看得出来。

　　真要比起，别的家族那种暗流汹涌的兄弟斗争，手足相残，恐怕比岳家还有激烈十倍。

　　有哲人说过，龙腾大陆并非没有天才，只是天才几乎都在内斗中死光了……

　　这句话普通人不知道，但在家族中，那是无人不晓。

　　最优秀的，那就是最招人嫉恨的！

　　岳阳其实早知道大伯岳山、二伯岳岭这两个老狐狸不会出手，他只是故意开口挑衅，将四房与大房二房的矛盾公布天下，顺便给两人在外的良好形象抹黑。

　　别看鼓掌的人多，等回去之后，那些人大半都会卑鄙岳山和岳岭两人虚伪！

　　岳天和岳焰正在犹豫，面对挑战，是否应战呢？

　　仅仅是面对一个拥有青铜五级百年树人战卫的岳冰，已经头疼了，还要面对一个擅长战技的疯子……岳天和岳焰两人都不认为对方会精诚合作、共同御敌，他们觉得对方极可能会落井下石，危害自己。所以，自岳冰开口邀战，两人一直沉默不语。只有身材高大粗壮浓眉大眼满脸憨厚的岳霆，跳到擂台上，给岳阳和岳冰点头行礼：“三哥，七妹，我的战兽只有一个，不过有三种技能，分别是巨熊之掌、岩熊之躯、和暴熊之怒，力量很强，你们要小心点，我怕收不住手，伤了你们！”

　　这憨憨的岳霆一说话，岳阳心中刹那恍然大悟。

　　他一直觉得有点不对劲。

　　岳海老人已老，他怎么还不培养下一任家主？

　　像岳天和岳焰虽然天分虽高，两人名声在外但品行不优，并非是家主的最好人选。岳雹天分不高，杯具男是废柴，岳冰岳霜都是女子，小九岳风还小，难道岳家真没有培养下一任家主的打算？

　　岳家，非同一般世家。

　　以机械傀儡、枪术战技、沙场兵法等等闻名于世，千年来延绵不绝，那怕承受再多的风浪，也无人能憾动岳家地位。所有人都认为，岳家最具优势的，不是天才辈出，而是懂得如何培育下任家主。据说每位家主都有一只黄金级的战兽‘大地之熊’传承到下一任，这样可以确保家主实力，稳定家族发展，又能威慑四方……当年岳丘扬名世间，但岳海没有选择他做家主，世人都非常奇怪，就连岳阳也曾迷惑不解。

　　后来一次谈话中，美妇人无意中提起。

　　岳家从来不需要一个天才做家主，而是需要一位宅心仁厚、朴实无华、能容兄弟后辈发展的家主。

　　在岳家的家主选拔之中，家主可以强，但不能独！必须有容人之量，不能一担任家主，就将全族的兄弟姐妹统统杀个精光，只剩下自己一脉相传……岳家的家主，最少有十二位长老扶助，不一定需要很卓越的能力，只要能很好地带领整个家族前进，只要能维持着岳家的荣誉、家风和传统一直延绵就行。

　　岳阳一直思考，岳家的下一任家主会是谁？

　　等到这位岳霆一上台，他用慧眼一观察，发现九成可以肯定，岳海老人挑选而且正在培养的下一任家主，就是这位五弟岳霆！

　　只契约一个战兽，而且还是大熊，这分明就是为了传承家主的黄金级大地之熊而做准备的。而且岳霆早早送进皇宫，做公主的亲卫队长，在修练提升的同时，又能和与皇室打好关系，也远离家族的争斗，能够置身于安全的环境中健康成长。岳阳心中大悟，原来岳天和岳焰，是岳海老人故意放出来吸引世人注意的棋子，这个老狐狸，他早就选定了岳霆做下一任家主……之前他几个月没有管理家事，估计就是暗中带着岳霆修炼吧？

　　“强化类，青铜五级的暴熊？”岳冰小姑娘让五哥岳霆的战兽吓了一跳。

　　她的百年树人战卫，原来只有青铜三级，自己努力只能升到青铜四级，青铜五级是哥哥送了自己生命之树的焕发之枝提升的。

　　真没想到，这位五哥岳霆，也能把战兽提升到青铜五级！

　　一阵金光闪动，有个血色巨熊的影子被岳霆召出来，没入他的身躯。在一声咆哮之后，岳霆整个身躯渐渐的变形，变巨，变壮，肌肉挤破了身上的皮甲，露出贲起的肌肉。上面迅速长满了熊毛，双手如熊掌，双目渐渐的变得血红。

　　几乎熊化的岳霆高举巨掌，一声沉闷的低吼，有金光像光环般在他的身上散发出来。

　　最后，凝聚于他的两足和双掌。

　　金色的熊掌，仿佛蓄积着无穷的巨力，岳霆一顿足，整个擂台都在颤抖，观战的武者中，实力稍弱的人在那低沉的震鸣中感到微微头晕，几乎要眩晕倒地，不禁大惊失色。

　　“三哥，我熊化后的皮肤特别厚，不怕砍，你尽力攻击吧，不要担心我的身体！”

　　岳霆说完之后，举起巨掌。

　　一步一步，震得擂台‘轰隆轰隆’的走了过来。

　　岳冰小姑娘吓得不由面带惧色，急看岳阳这位三哥，希望他拿个主意！

　　“七妹，一位强者仅仅拥有力量，那样是不够的！还要有速度，风一般的速度。”岳阳说完，身形已经化成残像消失，等他再出现，已经闪现在岳霆的身后，双拳如锤，轰击在岳霆的脑后。岳霆蛮横不顾，伸手反击，岳阳却巧妙无比地落下，躲过岳霆反击的同时，双腿如风车般旋转，踢得岳霆那巨大的身躯连连后退。待岳霆的熊掌再重击而下，他忽然又飘上半空，双腿夹住岳霆脑袋两侧，一个极玄妙的翻身甩抛，岳霆整个人炮弹般怒射出擂台，轰隆地砸入地面，巨大的身躯几乎全部没入泥土之中，好不狼狈。

　　“三哥好厉害，我还是第一次被人打得毫无还手之力……不过，我没有受伤，再来吧！”

　　在众人目瞪口呆的注视下，岳霆爬起来，一个飞跃，重新跳回擂台之上。

　　按照规则，他已经输了。

　　不过他似乎不服气，还想再与岳阳打下去。

　　大家都无语了，怎么岳家的人，一个比一个变态啊……岳天、岳焰成名已久不说了，岳冰小姑娘凭着植系战兽可以扬威，已经很不可思议了，现在又来一个不怕打的岳霆，再加上那个最变态的废柴三少……这家人，没几个是正常的，都是实力恐怖的大变态！

　　“你还不服了是不是？”岳阳没有动刀，要是砍死这个岳霆，估计后续无人、白费心血的岳海老人会绝望地自杀，岳家也彻底完了，四娘岳冰她们以后也别想过好日子，估计都会在内疚中度过。

　　不过，修理这头笨熊一顿还是没啥问题的。

　　岳阳闪电般，一顿拳脚，把岳霆打得找不到北，最后狂踹一脚，又将岳霆踢飞到擂台下。

　　“三哥，我只是有一点痛，还没有受伤，我们再来！”岳霆这家伙估计跟灰太狼属于同一种生物类型，都是打不死的小强。其实他的力量超恐怖，只是没办法打中岳阳，要不然，岳阳那小身板不一定能抗得住那巨熊之掌。岳阳在速度和技巧上，彻底压制了拥有无穷力量的岳霆，打得这位五弟落花流水，这比梦境中的大萝莉打他还要淋漓尽致，几乎想怎么打就怎么打。

　　“我也来！”雪贪狼这面冷心热又嗜战如命的家伙，激动得再也忍不住了：“虽然我是客人，但我得为姐姐讨回一个公道，所以，三少你接招吧！”

　　一股龙卷风暴被他召唤出来，天地一片寒意，众人禁不住打了个冷战。

　　待看见雪贪狼全神贯注地把这龙卷风暴扩大十倍，再极度凝聚，众人顿时四散逃跑……这可不是开玩笑，要是让如此恐怖的龙卷风暴击中，那绝对尸骨无存！整个擂台冰寒彻骨，无数的霜花凝结，就连岳阳手中魔气森森的月刃也在缓缓地结冰。

　　岳天、岳焰一看，马上飞身而下，落在擂台上，召唤出宝典，岳天假惺惺地说：“贪狼兄弟，这是我们兄弟之战，家族之战，你何必插一手。”

　　“是啊是啊，贪狼兄弟请罢手，下擂回座去观战吧！”

　　他们两人口中虽然如此说，手上却不客气，各自召唤出一头烈火狮子和一只金翼大雕，准备夹击岳阳。

　　对于杀死岳阳，他们心中不太指望，而且众目睽睽之下，做出那种事也难以交待。但是，他们决定打败嚣张之极的岳阳，他们要让岳阳知道，即使是咸鱼翻身，也远远不及他们两个成名已久的天才！有岳霆这个肉盾，又有雪贪狼这个攻击力恐怖的杀星，他们觉得击败岳阳的时刻终于到了！

　　“七妹，你觉得一以挑四的哥哥怎么样？”岳阳同学忽然这样问。

　　“哥哥是最强的，永远是！当然，我也会帮哥哥的忙！”岳冰小姑娘握紧了小拳头，目光无比坚定，无怕三大杀星之一的雪贪狼加入对战，她也对哥哥信心十足。

　　“真乖，不过，你只需要站在这里给哥哥加油就行。等我胜利之后，你大声地告诉那些势利眼，你有一个最强的哥哥，有哥哥在，谁也欺负不了你们，让那些轻视你哥哥的人都去死吧！”岳阳伸手，召唤出白银宝典，将蛮牛影子召唤了出来，再往她的身上，增益了一个提升百倍力量的巨人影子。

　　蛮牛影子一声暴吼，将飞扑到面前的烈火狮子重拳轰飞。

　　口鼻喷出火烟，眼睛红光怒闪。

　　岳阳同学积蓄已久的人品又爆发了……天空中企图逃命离开的金翼大雕，惨叫一声，倒栽葱般摔在地面，气绝身亡。

　　“咦？”君无忧和岳海老人一起站了起来，他们万万想不到岳阳这个主修战技的小疯子，竟然还有如此强悍的战兽。青铜五级的生命守护战兽？他不是刚刚才契约宝典的吗？怎么可能升到这个程度？没有人帮他刷，他手里的召唤宝典已经是白银级，这，这个小疯子都干了些什么啊？

　　他怎么可能升得如此之快？

　　到底要经历多少场战斗，才能升到这个程度？

　　半年不到，他就整了一本白银宝典，而且还同时把生命守护战兽提升到了青铜五级……这真是太不可思议了！

　　“这不可能，你怎么可能拥有青铜五级的召唤兽？你刚刚才契约宝典！”生平最仇视杯具男的岳焰，已经快要气疯了。

　　“啊，搞错了，不好意思，因为刚刚契约宝典不太久，对于召唤还不太熟悉，怎么一不小心，把召唤兽给弄错了……我明明是要召唤黄金级血腥女王的才对，怎么把青铜级那么低级的蛮牛影子召唤出来呢，真是失败，看来我真是天生的废柴啊，连个召唤兽也搞不清楚！”岳阳一说，岳焰气得几乎要吐血了。

　　“你做梦，你永远也不可能拥有黄金级的召唤兽！”岳焰恨不得一口血一口肉地生啖了岳阳。

　　“让你识破了，果然不愧是天才啊，眼睛就是雪亮，黄金级的召唤兽，我的确没有，不过，黄金王者兽我倒有一个。”当岳阳把血腥女王召唤出来的时候，全场石化了。

　　最少有三分之一的人立即吐血，晕厥倒地，岳焰就是其中一个。

　　这不是吓的，是气的。

　　他们一辈子都没有看过这样的变态，契约宝典才半年不到，就拥有青铜五级的生命守护战兽，又拥有黄金三级的血腥女王，而且这血腥女王还是黄金王者兽，这是宗主以下的武者，做梦也盼不到的召唤兽。想不到，这个废柴半年不到就拥有了！

　　有三分之一的人，哭了，岳天就是其中一个。

　　这个废柴，他怎么能够这么欺负人？

　　召个青铜五级的蛮牛影子秒杀了金翼大雕也就算了，难道他就不能低调一点，把实力都隐藏起来吗？难道他就不能让人家心里不那么嫉妒吗？难道他就不能大发慈心让大家不那么自卑、不那么绝望吗？

　　这小子太拽了，太欺负人了，他该遭天谴！

　　他真该天打雷劈！

　　又有三分之一的人不敢相信自己的眼睛，岳霆就是其中一个，他们都在揉眼睛，要不就用头死命的撞地，反正死活不肯相信这是事实。

　　极少数人，像君无忧、岳海老人、岳山、岳岭、风啸云、风狂、雪贪狼、五爷爷和美妇人这些人则保持目瞪口呆的石化装态。他们真不知说什么才好，黄金王者兽血腥女王，一个有智慧的战兽，竟然与一个契约宝典不到半年的新手学徒签订了契约，这种事说出来有人信吗？

　　傻瓜也不会相信。

　　不过，偏偏是明明白白地摆在眼前……

　　这真是幻觉，还是真的？如果是真的，这小子到底是从哪儿弄来这么强大的召唤兽？

　　岳阳同学很淡定，不就是一个蛮牛影子和血腥女王吗？比起拥有钻石宝典的小文丽和神秘的金属小兽，比起自己神圣宝典里的生命守护战兽，这仅是自己真正实力的皮毛！别说小文丽了，就是日后的金冠刺花女皇，也比现在的血腥女王要强不知多少倍，这样就傻了眼？这样就吐血晕厥了？这样就痛哭流涕了？

　　好吧好吧，让他们尽情地哭吧、吐血吧、嫉妒吧！


第一百一十一章：【血腥，女王的风范】

　　血腥女王召唤出来时，也许还生气之前岳阳同学不顾她反对，就强行将她收回白银宝典中，她并没有像蛮牛影子一样大发神威。甚至，她还用金色的双翼紧紧的包着身体，不肯把真面目示人，似乎与岳阳鼓气较劲。要不是她一出场，全场所有弱小的战兽直接吓得趴下、不敢动弹，要不是普通武者看见她那完美的双翼上有阵阵金光如波拽过，形成一个个黄金王者兽独有的王者光环向外扩展，那么还不知道她就是个黄金王者兽。

　　当然，像感应敏锐的强者，根本不用看，一感应就知道召唤出来的这个血腥女王有多么强大。

　　黄金三级，对于君无忧、岳海老人这个级别的强者来说，也许不算很高，但是，她毕竟是黄金王者兽，一旦成长起来，那么未来不可限量！

　　最重要的是，这血腥女王是人型战兽，她还是个有智慧的战兽……

　　这意味着什么？

　　意味着她还有继续转阶的可能，也许能转阶成所有战兽天堑一般的白金级，甚至还能转成传说之中的钻石级。

　　如果召唤她的人是一位成名已久的宗主或者霸王，那么岳山、岳岭他们不会那么嫉妒，可是召唤血腥女王的人只是一个半年前连宝典也没有、连契约战兽从来没有成功过的废柴！

　　岳山和岳岭都有一种嫉妒得七窍流血、吐血三升的感觉。

　　偏偏在君无忧和父亲的面前，他们不能动手杀了他。

　　以君无忧那个爱才如命的家伙，这个变态的废柴肯定已经让他看上了，如果想在君无忧面前下杀手，那恐怕好日子也活到头了。当年岳丘战死，君无忧雷霆震怒，除了杀了十多名救援不及的将军，还亲自带人反攻魔渊，斩杀百名魔将军来给岳丘陪葬……要不是岳丘的尸首一直没找到，整件事形成一个谜团，还给君无忧心中存有一丝丝希望，那么他估计还会杀更多的人。

　　君无忧虽然平时宽厚，善待群臣，人称微笑君主，但不表示他不会杀人。

　　事实上，岳山、岳岭都知道，君无忧是三位大国皇帝中，又或者说，是整个龙腾大陆所有皇帝、王者之中杀人最多的一位君主。

　　“别生气，你拿出女王的风范，替我狠狠地虐他们，完了我带你上街买冰糖葫芦。”岳阳同学收起手中白银宝典，待护罩消失，走到血腥女王的身边，轻抚着她的双翼，一边哄小丫头这边哄她。众人一阵狂汗，这位女腥女王要是会喜欢冰糖葫芦才怪！

　　“……”血腥女子自双翼之下伸出一只玉手，说了一通谁也听不明白的魔渊语，似乎向岳阳索要什么。

　　“啊，她还会说话！”

　　“我晕了！”

　　战兽会说话代表什么？傻子也知道，那表示战兽已经拥有高智慧！

　　黄金级的战兽，世间不是没有，但是，拥有高智慧会说话的黄金级战兽，还真没几个！

　　岳山和岳岭都有一种自杀的冲动，不活了，不活了，这太难受了，怎么所有的幸运都集中这个废柴身上？真是苍天无眼啊！世间有那么天才，他们加起来也没有这么幸运，现在全部幸运都集中在一个废柴身上，你说将一个废柴变成一个变态有什么意义？还不如把一个天才变成一个更加卓越的超级天才！

　　不公平！

　　不公平啊，上天待这个废柴太好了！

　　“你想要灰烬？废话，这是我的兵器，你不是夺了我的屠龙匕吗？你拿它战斗也是一样……算了，把月刃借给你用用吧，记住，我这是借！”岳阳同学把月刃塞在血腥女王的小手中，本来以为搞定，没想到，血腥女王的另一只玉手又伸了出来。

　　“……”她又极快地说了一通，谁也明白是什么意思。

　　“你还要报酬才战斗啊？喂喂喂，你有没有一点战兽的觉悟啊？你看灰太狼，它从来就不跟我提酬的事！”岳阳同学警告血腥女王别恃宠生娇，应该向做苦力的灰太狼学习。

　　“汪汪呜！”灰太狼一听，可得意了，大摇尾巴。

　　可是血腥女王固执地伸着手，就是不收回。

　　岳阳同学没办法，只好痛心地塞了颗飞龙魔晶在她的小手心，心里想，这妞当着大众的面趁机敲榨，自己说什么也不能亏了。这妞没钱，不过她的身子不错，实在不行，让她钱债肉偿……不过她是战兽，一搞就是人兽，是不是稍微有点邪恶呢？我可是一个很纯洁的好孩子……岳阳同学虽然自觉是一个好孩子，但下面某处还是很可耻地硬了。

　　“啊呀呀呀！”

　　血腥女王待飞龙魔晶入手，忽然激动地张起双翼，展翅一震，疾飞天空，兴奋无比地发出一声尖叫。

　　虽然这并非是女妖尖叫，但黄金王者兽的叫喊，还是吓得弱小的战兽屁滚尿流。

　　场中，岳天和岳焰重新召唤出来的战兽，除了傀儡战兽外，别的战兽都在浑身发抖，几欲叛逃，要不是岳天和岳焰死死地以心神控制着它们，那么那些战兽都逃下擂台了。

　　这也难怪，青铜级的它们，比起普通战兽，那是强大的存在。

　　不过在黄金王者兽面前，它们就是渣！

　　血腥女王没有理会别人的反应，她眉开眼笑，在天空中快乐地盘旋，兴奋地飞来飞去，口中发出阵阵快活的尖叫，仿佛在岳阳手中讨到月刃和飞龙魔晶是莫大的成功似的。

　　“晕了，原来这妞是个财迷！”岳阳同学觉得每次让这妞出场都需要一颗飞龙魔晶，那就完了。

　　看来此风不可长，回去得好好调教一下才行。

　　她应该乖乖的做个‘开口主人闭口我要’的女奴……

　　“你这个变态，战兽也是变态！”雪贪狼彻底无语了，果然物以类聚啊。

　　“轰隆！”

　　在所有人都全神贯注地看着血腥女王时，忽听一声震耳欲聋的巨响，齐齐大惊，定睛看去，发现蛮牛影子举起一把巨大无比的妖刃，硬生生地将岳天召唤的科多兽钢铁傀儡那头颅斩开两半，另一边岳焰的九头傀儡正冲过来支援，却让蛮牛影子伸出巨臂，揪住那伸缩不止的一个脑袋猛扯……火花激溅，电光噼啪，于众人目瞪口呆下巴掉地的注视中，蛮牛影子野蛮无比地将那只九头傀儡的金属脑袋自细长的脖子上扯断，不顾九头傀儡其余八个头的攻击，顺着撕开的残口，以双臂一点一点挤入，再慢慢把九头傀儡的金属身躯撕成两半，最后一手掏出那颗镶嵌在精密机棋中间的巨大魔晶。

　　岳焰快哭死了，这可是九头怪的魔晶，自己最珍贵的魔晶，费尽心血花了九头二虎之力才弄到的。

　　没想到作为秘密武器的九头傀儡还没发挥，就连魔晶都让对方强夺了。

　　灰太狼速度超快。

　　闪电般，一跃，已经叨走了蛮牛影子般的九头怪魔晶。

　　不过它再快，也快不过岳阳同学。

　　岳阳一脚把它踹飞，把九头怪魔晶收入怀中。在另一边，血腥女王不知何时已经降临，正捧着自科多兽傀儡脑中挖出的魔晶兴奋地欣赏，她的小屁股也挨了岳阳一飞踹，整个摔飞出去。

　　“谁敢跟我抢？”岳阳同学抓狂了，自己这个主人没说给，谁也能主动拿。

　　“……”众人一阵暴汗。

　　别人有个青铜战兽，也当是心肝宝贝，呵护备至，舍不得打骂半句。

　　这小子倒好，黄金王者兽他也直接用大脚板踹。

　　最让人们绝倒的，是灰太狼的表扬，它一骨碌爬起来，没有人们想像中那样背叛，而是屁颠屁颠地跑到岳阳同学的脚下，摇头尾巴装乖巧。岳阳一脚把它踹飞下擂台：“少来这一套，这九头怪魔晶我还没见过呢，没你份！”

　　血腥女王让岳阳踹了，她很生气，可有脾气不敢冲着岳阳同学发作，只是很抓狂地尖叫起来。

　　声音震憾全场。

　　所有人都觉得脑袋似乎被锤子敲了一下，低级的战兽直接晕厥。

　　普通武者两眼发黑，眼冒金星，几欲倒地。

　　岳天和岳焰暗叫不好，他们想走，不过已经太迟了，血腥女王挥着月刃，恶狠狠地扑了上来。两人正准备鼓起勇气，命令战兽迎敌，没想到血腥女王又一声尖叫，两人心神剧震，脑中一片空白……要不是身处护罩的保护之中，估计他们的脑袋已经让恐怖凄厉的尖叫声波震炸了。

　　他们有护罩保护，受到的影响不大。

　　不过，他们的战兽，比如火狮、雷豹和火卫这些就惨了。

　　三个平日耀武扬威的战兽，都在痛苦无比地抽搐，它们耳朵溅血，口中哀号连连，四肢摇摇晃晃，战力大减。

　　血腥女王如虎入羊群般，俯冲而下，挥起手中的月刃，斩向最近的雷豹。

　　血花狂溅……

　　半分钟不到，三只都是青铜级战兽，让她血腥无比地屠杀一空，没有完整的战兽尸体，火狮、雷豹和火卫都头断肢残，身躯四分五裂，因为强挖颅内的魔晶，血液和白花花的脑浆，溅得满地都是。

　　人们牙关颤抖，惊骇地看着双手、半身、小脸沾染满鲜血脑浆的血腥女王。大家看见她拿着三颗仍沾鲜血的魔晶，那沾有血花的脸上，露出心满意足的笑容，都禁不住齐齐打了个冷战……果然不愧是传说中的血腥女王，这种猎杀手段，还真够血腥的，太可怕了！

　　“完了！”岳天发现自己最强的战兽死光了，魔晶都被血腥女王挖走，由强者转眼沦落成渣的绝望打击，让他眼睛一翻白，直接晕死过去。

　　“怎么会这样，不，不……”岳焰无力地跪在地上，痛苦看着自己最心爱的火狮残骸，泣不成声。

　　“阿蛮，恭送大哥和四弟下擂！”岳阳一挥手，蛮牛影子向倒地晕迷的岳天和跪地哭泣的岳焰恶狠狠地扑了过去，现在他们都没有护罩了，此时不痛揍他们，更待何时？


第一百一十二章：【战中新领悟】

　　岳岭护子心切，早命众家将等在场下接应。

　　一见岳焰护罩消失，立即上去救人。

　　蛮牛影子可不管来人是谁，巨拳轰击，雨点般乱打。第一个冲上场企图救人的家将，因为身后有人，躲闪不及，让她一拳揍飞，惨叫着飞摔出十数米之外。另一名家将狡猾，利用飞行战兽，一扑而下，自后带走岳焰，但他来不及得意，就惊怖地发现血腥女王已经闪电般赶到，拦截在半空中。

　　血腥女王手中的月刃，旋转如风……

　　月刃所过之外，不论飞行战鹰还是家将，又或者他抱着的岳焰，身上都遍是血淋淋的伤口，血花激溅满天。

　　最后还是岳岭亲自出手，以铁臂强挡月刃，救下儿子。

　　他冷哼一声，右手闪现诡异黑光。

　　危险！

　　血腥女王立即振翅高飞，轻灵无比，舞空而起，远离岳岭这个阴险的家伙。

　　岳岭发现自己的儿子遍体鳞伤，心中怒极，再去看岳阳，偏偏这小子装出‘我啥也不知道’的无辜表情，更是差点气炸了肺。

　　岳岭在众目睽睽之下，不好向岳阳出手，只好含恨抱着重伤的岳焰，跃下擂台，返回族人身边。

　　至于一直自恃身份，不愿出手去救儿子的大伯岳山，他的脸上仍有微笑，仿佛儿子的生死与他完全无关似的。

　　晕迷不醒的岳天，刚被家将抱起，被蛮牛影子自后追及，一拳打中。家将重创，脊椎几乎折断，巨劲震得晕迷之中岳天，也哇然吐血，估计受创不轻。所幸这个拥有强化战兽的家将舍命以身相护，否则岳天的小命，绝对完蛋了。那个受伤的家将借势，痛苦地跃下擂台，他的同伴也急急逃命，抛下战兽铁尾鳄断后。

　　铁尾鳄举起长尾，准备向蛮牛影子全力一击，以攻对攻，阻止她的追击。

　　谁不知，岳阳同学今天的人品大爆发！

　　蛮牛影子口鼻喷出一阵火焰，眼睛红光再次涌现出来，一闪，那条以铁尾和咬力著称的铁尾鳄，又被秒杀。

　　“轰隆轰隆！”

　　另一边的岳霆和岳冰，也爆发了大战。

　　岳霆本想过来帮忙救下大哥的，但岳冰一直盯着他。她心中极想帮哥哥的忙，那怕仅是一点点小忙。所以岳霆身形刚动，她就操纵着百年树人战卫攻了过去。

　　两兄妹的对战，这下总算是遇着对手了，大家实力是棋逢对手、势均力敌。

　　拥有强化类暴熊战兽的岳霆皮粗肉厚不怕打，百年树人战卫同样也是横扫战场的强悍战兽，最不畏惧的就是硬拼，更何况它还有须根缠绕和荆棘这些辅助。岳冰小姑娘看见拿岳霆这位五哥不下，又召唤了一个百年树人战卫加入战斗，一下子把稍落下风的战局给扭转过来了。

　　在观战人们的眼中，他们看见，两棵树人用荆棘和须根缠住熊化的岳霆，然后挥起四只树臂，狠狠砸击。

　　而熊化的岳霆痛虽痛，却没有受伤，也挥起熊掌，疯狂地反击。

　　最后，这场战斗变成了最野蛮的角力。

　　不是的是，五哥岳霆是亲身作战，七妹岳冰则是操纵百年树人战卫，双方都强硬对撼，意图彻底击败对方。

　　岳霆和岳冰两兄妹的实力相差不大，一时之间，分不出高下，目前是岳冰稍微能占一点点上风，不过，她若想很快就击败熊化后拥有无穷力量的岳霆，估计也够呛……

　　“我们也来！”

　　雪贪狼这小子积蓄了半天，召唤出一个高达白银四级的风暴巨人。

　　风暴巨人上半身像生物，但下身是旋风，速度奇快。石板做的擂台表面，被它的气旋，割出一道道刀剑砍切般的锋快痕迹。风暴巨人高达数米，在雪贪狼的龙卷风暴中，战斗威力加持到最大，挟着恐怖的龙卷旋风，呼啸着向岳阳扑来。

　　岳阳心里最不想跟雪贪狼开战，不用全力，想砍死他不容易。

　　但偏偏这小子是雪家的未来，砍死了他，估计整个雪家都会追杀自己，跟他打那是吃力不讨好，自讨苦吃。

　　他准备用无耻招数，在风暴巨人攻到面前时，一跳下擂台，直接认输了事。反正自己虐的又不是雪贪狼，而是岳天和岳焰，现在毁了他们的战兽，又打得他们重伤吐血，暂时无法更进一步，那就留下他们的狗命慢慢虐，反正来日方长，不怕岳天和岳焰他们不吐血而亡……至于雪贪狼，谁管他，懒得与这好战的家伙打，省点力气回去慢慢调教血腥女王更好。

　　就在岳阳同学准备弃战时，一道金光，飞射上擂台。

　　一声叱咤，全场俱震。

　　岳阳定神一看，心中不禁大晕。

　　来人，是那个全身披铠的剑士御姐，她把背后那把黄金级的巨剑擎在手中，豪气大发地冲着岳阳喊道：“我刚刚听说你这小骗子战技好厉害，之前我看走眼了，来来，我们来打一场！”

　　“……”岳阳同学听了，直翻白眼，心想御姐你吃饱了撑着就跟我研究下房中术，打什么架啊？

　　剑士御姐她一声娇喝，气劲爆发。

　　巨剑闪烁，一阵金光闪现，如炎阳爆发。

　　雪贪狼的风暴巨人，已经将整个擂台冻成冰雪之台，但御姐手中这巨剑像炎阳喷出热焰，立即，半场解冻。

　　剑士御姐的周围，纷纷融雪，蒸汽腾腾而起。

　　巨剑仿如太阳，炽烈的光芒射得人们根本睁不开眼睛来。另一边，雪贪狼的风暴巨人，也毫不示弱，挟着漫天风雪而旋，与剑士御姐的炎阳巨剑，将整个擂台形成东西两半一冷一热的奇景，仅剩下向中间的岳阳身边周围怕一边边地方才稍有不同。

　　“小骗子，你还等什么？我一出手就动真格，可不跟你客气的。”她积蓄一番，根本不管岳阳他答不答应，直接一步步压迫过来。

　　“我又没惹你们，可你们偏偏要老子发火！”岳阳同学怒了，脾气爆发，杀戮之心疯狂飚升。

　　他手中的灰烬魔刃高高举起，魔化龙晶和融火之心的能量在他的真气催发下，凝聚起黯金色的火焰，猎猎燃烧在魔刃上，又长长地延伸出一米之外。

　　焰尾扫过擂面，坚硬的石板有如刀割豆腐般裂开。

　　滋滋，有黑烟升起。

　　刀痕边缘，有燃烧和腐蚀之迹。

　　普通武者看不出，但君无忧和岳海老人这样的强者，却看得一清二楚。

　　两人动容不已，这小子的魔刃也是一件宝贝，而且在他的操纵之下，威力能够瞬间提升数倍。看来这小子对于‘气’的控制，极具火候，并非一个拥有黄金王者兽的‘废柴暴发户’，而是一个深隐不露、潜修十数年的战技天才！没有十几年的刻苦修练，那他对于‘气’的控制，绝对不可能如此娴熟如此得心应手。难道，这小子在年幼就有一个战技强者在背后秘密教导？

　　他父亲岳丘真的没有死？

　　两人对视一眼，心中都有这种怀疑。

　　不仅是君无忧和岳海老人怀疑，就连岳山、岳岭、风啸云和风狂等人，也有相同的怀疑。

　　没有战技强者有背后教导，这个废柴男绝对不可能自练成材！而且，这种操纵能量的手法和技巧，绝对不是一个刚刚契约召唤宝典的废柴可以拥有的……如此说来，这小子一直都在隐忍苦修，其实他早就是一个强者，只是装傻，装成可怜巴巴任人欺负的弱者模样，那怕全世间的人嘲笑，也隐而不发。

　　岳山和岳岭两人一想到自己的侄子心性如此隐忍，拥有如此的智慧，都禁不住打了个寒战。

　　难道，他知道了某些真相？

　　所以这小子一直都在暗中积蓄实力，伺机报仇？

　　“为了预防误伤，大家速速离开习武广场，退到安全之处。”岳海老人一看动真格，他没有阻止，但朝族人大喝一声，命令他们远离。其实不等他的命令，族人和各家代表也纷纷离场，吓得逃得远远的，不敢再逗留在这个恐怖杀场。

　　“不错，好久也没有看过如此精彩的比武了。”君无忧安坐不动，悠然自得。

　　除了君无忧、岳海老人、岳山、岳岭、风啸云、风狂、以及炎破军之父炎千重、飘渺宗派来教导岳风的苦冥老人以及雪家的代表雪问道等等宗主级以上的强者，还能安坐不动之外。

　　别的那怕是五级大师水平的强者，一个个都站了起来，暗自提防，以免被场中随时爆发大战的三人误伤。

　　西边的雪贪狼，他将整个西面擂台，冻成了冰地狱。

　　东边的剑士御姐，则将她那一边烫成了燃烧之地，巨剑仿如烈阳当空，所过之处，全部起火。岳霆和岳冰两兄妹一看不好，不约而同地罢手，赶紧离开，免得影响了岳阳的发挥。在擂台最中间，在双重压力之下，岳阳忽然心有所悟，他闭着眼睛，以灰烬魔刃旋割着周围的空间，开始极快，转而越来越缓，越来越圆。

　　每转一遍，那么他的动作就完美一分。

　　开始人们的感觉，他的旋转是一种有意识的刻意动作。

　　但渐渐，君无忧和岳海老人他们发现，这小子在战斗中进步了，似乎参悟了什么，进步飞速，原来刻意动作越来越轻，越来越慢，最后妙不可言，给人一种浑若天成的感觉。

　　那一种旋机，与天地契合。

　　仿佛那就是空中的风，又或者天上的云，自然美妙，无形、无意、无心，却又自然天成。

　　岳阳感觉自己快要悟到最后的真谛了，但还极轻微的差一点点。那就感觉就像一个全身赤果果的小美女在前面奔跑，自己差点就能逮住她，但她精灵无比的闪来闪去，躲着自己的推倒……岳阳感觉，自己还是要好好打一架才能真真正正地领悟，必须在战斗中成长。所以，他决定与剑士御姐和雪贪狼大战一场，反正这仗也躲不了，干脆让它变成自己的练功之战吧！

　　穿越男压下心头的浮燥，更加耐心地操纵着魔刃，以真气激起一团火焰和一团黑气，让它们极其美妙的相互旋转，形成两个美妙绝伦的半圆，相互交缠，感觉就像一条火焰鱼和一条魔气鱼在相互游动那般，周围任何火焰和寒气侵入，都让这‘双鱼之圆’吞噬一空。

　　让岳阳自己也大为惊喜的是，果然跟自己刚才领悟的奥妙一样……

　　风暴巨人以及剑士御姐的双重夹击，让这个缓慢又美妙得难以言喻的双鱼之圆，无声无息，不由自主地弹开。

　　剑士御姐翻了十几个跟斗，潇洒地落在擂台。

　　脸上的表情大愕，这，是她平生第一次被对手在连兵器也没接触的情况下就给弹飞了。

　　那个风暴巨人更加狼藉，力量完全转移一边失去平衡的它，轰隆隆地跌下了擂台，旋风绞起泥沙、砖石、桌椅无数，扑扑跌跌撞出几十米外，才勉强收住去势。

　　雪贪狼惧然。

　　心想这种巧妙的反弹力量，能用了普通武者身上也就罢了。

　　自己的风暴巨人可是一股元素能量啊，根本没有实体，怎么也能够反弹？而且反弹得这么厉害？

　　“好小子，不知这是他自悟的，还是有高手传授，这个一阴一阳的双鱼真是太妙了！”君无忧看得拍案叫绝。

　　“的确是化解强敌气劲的奇奥法门，奇哉！”一直没有睁眼和开口苦冥老人，飘渺宗派来教导岳风的那位大宗主也目露奇光，点头称赞。

　　“暂无办法破解。”有着‘万骨枯’之称的禁军统领风狂，首次开口，他表示无解，棘手。

　　“这绝对不是岳丘的刀剑战技……”炎家代家主炎千重与雪问道、风啸云三人相互对视了一眼，目中皆闪过一丝嫉妒，岳家的天才，实在是太多了。不管这个无人认识的战技，是否由岳丘暗中所授，还是这个小疯子自己领悟，这小子都是个惊世骇俗的天才。看来岳家继岳丘之后，又会出一个战技天才，相信不用数年时间，岳家就会有第二个岳丘出现。

　　他，将一点儿也不逊色于当年的岳丘。

　　这个被世间人人嘲笑为废柴的三少，其实是一个超越父亲的真正天才！

　　“有意思，看来，我也要用上战兽才行！”剑士御姐擎起巨剑，战意极其高昂地呐喊起来。

　　“茜茜，你别胡来！”君无忧一听，喷茶了。

　　“茜茜公主，别这召唤战兽，你们三个，都出去，别在这里打了，否则岳家都要让你们拆掉！”岳海老人听见这剑士御姐要召唤战兽，也急急站起来，赶紧大声阻止，又让岳阳、剑士御姐和雪贪狼出去岳家城堡外面打，别在岳家城堡的广场开战。

　　“咦？”岳阳奇了，这个御姐她到底有什么战兽，这么猛？就连君无忧和岳海老人都要为之担心？


第一百一十三章：【伪装天赋PK六识天赋】

　　“好，我们出去打，这里地方太小了，也施展不开！”剑士御姐取消了召唤，擎起巨剑，准备邀岳阳同学出去再大战三百回合……可惜岳阳一看岳山等人脸色，立即改变了主意。

　　自己一离开，说不定这两个家伙就会暗中对四娘下手。

　　四娘不走，自己绝对不能离开。

　　而且，万一与这剑士御姐和雪贪狼拼个两败俱伤的，说不定自己还会让大伯岳山和岳岭两个捡了便宜。自己还是保命要紧，打打杀杀的，少来！

　　岳阳同学虽然好奇剑士御姐的战兽，但心念一动，马上收手，收起蛮牛影子和血腥女王，脚底抹油。

　　一溜烟地掠下擂台，撒腿就跑。

　　雪贪狼和剑士御姐都是让他头疼的人物，还是少惹为妙。

　　至于新领悟的战技，自己回去再琢磨琢磨，最多要梦境中施展出来，让梦中的大萝莉帮忙修正，应该问题不大。傻瓜才会把所有实力都展示出来，既然打得差不多了，当然要见好就收。再说自己是可不能离四娘太远，千万别太意，让她和小丫头有生命危险。

　　就算没有生命危险，像四叔岳陵那样，中个什么无法医治的毒，那怎么办？

　　现在无论如何不能离开，至于领悟新的战技，以后再找机会不迟！

　　“你小子别跑！”剑士御姐和雪贪狼大晕，这小子怎么刚开打就跑了？这里要是打不得，出外面再来打过啊！

　　“四娘，祖宗已经拜过了，我们回家吧！”后面的雪贪狼和剑士御姐穷追不舍，不过岳阳同学很无耻，俯身一把抱起小丫头，准备攻击的两人，再也下不了手，因为都怕误会伤小丫头。

　　“我期待与你放开手脚彻底大战的那一天……我还有十倍、甚至二十倍、三十倍的暴风雪召唤，下次一定要分出胜负！”冰块男雪贪狼很不服气，他觉得自己才是贡间最优秀的男子，虽然他不否认岳家同学这个无耻男也很优秀，但他心里还是希望能证明自己更优秀一点。

　　“到了夏天，我会请你过来搞点冰块消暑的。”岳阳一说，雪贪狼立即扭头就走。

　　“嘻嘻！”岳冰捂着嘴偷笑。

　　“喂，不准半途而废，我们再打过。”剑士御姐极痛恨这种无赖，她恨不得拿巨剑一下敲碎这小子的头。

　　刚刚开打，他竟然逃跑，难道他没有一点男子汉的荣誉感吗？

　　岳阳同学则非常不屑，荣誉感可以有，但不能当饭吃。男人在征服美女时荣誉感可以强烈些，平时打架，荣誉感那么强干嘛啊？

　　抱着小丫头，岳阳同学故意摇头叹息道：“我输了，我是一个废柴，天天任人欺负就算了，你身为一个皇家公主，不到湖边脱衣洗澡，还跑来欺负我一个废柴算什么？好心啦，给一条生路我们走吧，我们已经快让人欺负得活不下去了。四娘，我们走！”

　　美妇人则轻轻摇头：“再住两天吧，我想见一见封家小姐，问问情况。”

　　她接过岳阳怀中的小丫头，探手轻抚下岳阳的头顶：“不知不觉，我儿长得这么高了。三儿够争气，四娘很高兴，迟些我再跟你说，现在，你先陪陪茜茜公主吧，你身为主人，可不能怠慢茜茜公主这样的贵客。”

　　岳阳拿出孝顺儿子的模样猛点头：“当然，四娘慢走，我一定好好照顾公主……我一定让她性福快乐！”

　　当然，后半句没敢讲出来。

　　剑士御姐颦起眉头，她发现自己六识感应怎么有点退化了？怎么有点听不出这小子的话？

　　是自己心乱了，还是习惯了这小子的胡说八道呢？

　　奇怪……

　　她不知道，这世上某个无耻男有一种骗人死不赔命的‘伪装天赋’，要不是她的六识天赋超强，估计她都会让他骗得死死地，现在面对升级后变成了二级的‘伪装天赋’，她听得晕头转向，那是正常。

　　要是已经听得毫无怀疑，那就惨了，估计早已经让他骗得死死的！

　　“你的话不对，好像你要占我便宜似的，你心里是不是在想什么不好的东西？”剑士御姐的感应就是强，岳阳同学暗叫好险，幸好伪装天赋升级了，她现在只能听出一点点，再也不像以前那么确定了。

　　哈哈，现在忽悠她的时间到了！

　　不就是个公主吗？

　　调教一下，相信还是很有机会变成乖乖女奴的……

　　岳阳同学心里YY，表面却装出道貌岸然的正经样子：“哪里，我对公主之心可昭日月，我对你的敬仰如滔滔江水，连绵不断……我正准备和公主一起杀鸡烧黄纸结拜为异性兄弟，又怎么会对公主不敬呢？如果我有，那么天打雷劈白石城城东那个酒馆老板！”

　　“这，这跟白石城城东的酒馆老板又有什么关系呢？”剑士御姐越听越糊涂，怎么六识天赋失灵了？

　　“废话，这关系就大了。”岳阳同学神神秘秘地说：“一般人我不告诉他，可是你就罢了，你是我兄弟嘛，不对，你是我的公主！白石城城东的酒馆老板你不知道吧？他是个黑心商人，比生产黑心棉的黑心商人还有黑心，人家做酒馆老板，都是往酒里兑水，他倒好，他往水里兑酒！这就像三鹿往三聚氰胺里兑奶一样，你说这天要是不用雷劈死他，那还有天理吗？”

　　“这三鹿是什么战兽？它的什么三聚兑什么奶？”剑士御姐直听得头一个比两个大，完全听不明白。

　　“三鹿你不知道啊？那是拥有‘结石’技能的准神兽啊，你没听过，‘喝三鹿，石化一代人’吗？”岳阳故意惊愕地问，表情俨然看见了一个无知的白痴，样子非常欠揍。

　　“没听过！”剑士御姐很想用力在那张夸张表情的脸上狠揍一拳。

　　“同学，我知道你两耳不闻窗外事，一心只顾去泡妞，但也不能连三鹿也不懂啊！告诉你吧，三鹿跟二奶一样，都是奶！”岳阳斩钉截铁地肯定。

　　“我感觉你在骗人，你是故意耍我的！”剑士御姐直听得头晕脑胀，她感觉非常不对劲，但说不出是哪不对劲。

　　“我哪敢骗你，你可是公主殿下，我这样的废柴平民胆敢欺骗公主吗？自然是不敢的，再说，像我这样的诚实小狼君，终生都以真诚待人，一直坚持说真话，做真事，修真人，怎么可能会撒谎呢？很负责任地告诉你，我这辈子从来没有撒过谎！”岳阳同学说了一句连他自己也不相信的话。

　　“你怎么不说你是个看见血都会晕倒的大善人啊？”剑士御姐抓狂地尖叫起来。

　　“晕血那是我一生中唯一的缺点，我天生就是胆小，不，我天生善良！”浑身沾满别人鲜血的岳阳同学现在笑得很灿烂，如沐春风。

　　“晕，你是我这辈子看过最无耻的家伙！”剑士御姐觉得很头疼。

　　“当你发现完全误会了我的时候，你一定会很内疚。不过没关系，我会原谅你的。顺便一说，宽容也是我的优点，而且是我生命中最大的优点！”前几天持刃杀上岳家城堡报仇、今天将岳天和岳焰甚至连七岁的岳风都打下擂台来个超级大报复的岳阳同学，如此评价自己。

　　“算了，先别说你，估计世间最无耻的人，要是遇上了你，估计他都会自卑地自杀！但我没搞清楚你刚才的话是什么意思……”剑士御姐有点乱了，她决定不谈这小子，因为那样会让他气死，同时头疼死。

　　“我们搞一搞，那就清楚了，你想从哪里搞起？”岳阳同学很真诚地问。

　　“你！”剑士御姐这话当然能听出来，她怒了，一把揪住岳阳的衣领，叱道：“你敢调戏非礼我？”

　　“冤枉啊，我想瞎子都可以看得见，现在是谁调戏非礼谁！”领口被揪的岳阳同学喊起了撞天大屈，一副要投河自杀的模样。一看剑士御姐瞪他，又露出微笑道：“我的确想非礼，但只是嘴上说说，又没做过，公主你无证无据强按我一个调戏非礼的罪名，小民很冤的，不如等我非礼了公主之后，形成事实，那到时公主再生气不迟，你觉得我这话有没有一点道理呢？”

　　“有你的骨头！”剑士御姐气极，最后反而笑了，这小子有时倒也老实，偶尔，他也是会说实话的！

　　“谢公主不杀之恩，小民告退！”岳阳同学赶紧溜人。

　　“等等，你刚才说我到湖边脱衣洗澡，怎么解释？你说不上来，我治你诽谤之罪！”剑士御姐记忆力超好，之前岳阳胡扯过的话，她现在还能清晰地回想起来。

　　“你没有这个爱好吗？”岳阳同学眨巴着大眼睛，奇问。

　　“我才没有这种变态的爱好！”剑士御姐晕了，谁会那么无聊跑到湖边洗澡啊？

　　“可是小说里明明写着，公主们都争先恐后地跑到湖边去洗澡，然后谁捡到她们的衣服，谁就能得到她们的芳心！我还打算到湖边埋伏，看有没有公主去那里洗澡……”岳阳同学的语气很失望，都有上吊自杀的味儿了。

　　“笨蛋，那是小说，再说我没有看过哪本小说里有写这种无聊的东西！”剑士御姐用力地在岳阳胸口揍了一拳。

　　“我宁愿那个是真的……”岳阳同学一副快哭了的表情。

　　“你已经无药可救了！”剑士御姐很无语。

　　君无忧派人过来，让岳阳过去。

　　谁不知，岳阳以一个让所有人都替他汗死的借口，给一口拒绝了。

　　岳阳一摸胸口，装出重伤欲倒的样子，跟那个皇宫禁卫道：“皇上请我这个废柴过去问话，当然是我这个蚁民的荣幸，不过我前几天偶感风寒，大病未愈，又不自量力地上擂比武，被人打成重伤，你看我一身是血，看来活不了多久了，我准备赶紧回去写遗嘱，准备把最后的党费交上组织，不对，是团费……啊我忘了，我没有入团，我只是一个少先队员，天哪，我太后悔了，不行，我要自杀，谁也别拦我！”

　　他没说完，已经一溜烟地跑完了。

　　剑士御姐看得目瞪口呆，好久才喃喃道：“这小子的脑袋是不是有什么地方被打坏了？怎么乱七八糟的？”

　　“哈哈哈哈哈！”君无忧听完禁卫回报之后，拍案大笑。

　　“这小子真是无礼，看来真要逮住他，好好责罚一番，不打顿板子，他估计顽性都去不掉！”岳海老人也笑了。

　　“现在的年轻人，胆子就是大，当年我那老头子唤我去训话，有时我很想不去，很想跟老头子说，你天天训话，我受够了……可是终究说不出口！海哥，你打算怎么样？让他疯两年，还是训一下？要不我们给他找一点事情做做，省得他以为我们这些老头子都已经老糊涂了，都老瞎眼了。要不，让他去那个地方历练下吧，我相信，这小子一定不会让我们失望的！”君无忧呵呵一笑。

　　君无忧的这一番话，虽然轻淡，但像晴天霹雳般，让在座的风啸云、雪问道、炎千重和岳山、岳岭等人全部动容。

　　他们震惊得全部都站了起来。

　　“什么？皇上，您说去那个地方，小孩子去历练，现在是不是有点太早了？”炎千重急站了起来，满脸着急。

　　“是，那地方太危险了！”雪问道也点头称是。

　　“皇上，不如先让他们在通天塔三层历练一段时间吧！那地方，实在难以预测啊！”风啸云也有疑虑。

　　“……”岳山和岳岭对视一眼却不说话，反正岳天和岳焰现在废了，去也没他们的份！

　　“去那个地方，早是早了一点，不过他们暂时只是去外围，没有两年时间，估计都进不内圈，所以没事。现在的小孩，你们都不要小看他们，破军、七杀、贪狼，还有刚才的小疯子，都是最优秀的人才，我很看好他们，等到他们修炼到了那个境界，达到了要求，我就会向上面的老鬼推荐他们！你们放心，他们的成就，我估计都会在座的你们之上。他们是我大夏国，也是你们四大家族未来的希望！放手让他们去吧，天高任鸟飞，海阔任鱼游，你们难道要看护着他们让他们变成不经风雨的花朵吗？强者，都是磨砺出来的，越苦、越难、则越强！”君无忧好言安慰一番，又微笑地许诺：“你们放心，我大夏皇室绝不吝啬，地图、笔记、宝物等等都会拿出来，让他们使用，你们以为我的心不盼望他们成材吗？难道我不紧张他们的安全吗？只要你们肯放手，我可以提供一切！”

　　“既然皇上如此降恩，那么臣等心中无比欣慰。”炎千重和雪问道、风啸云他们一起鞠躬，向君无忧谢恩。

　　“给你们三个月时间准备……岳天和岳焰也一起去吧，战兽死了可以再契约，他们还有生命守护战兽，生命守护战兽才是最重要的，别的都算了。再说，实力也可以提高上来，这一次大损，皇室会赐予他们两个青铜战兽增加实力，只是你们日后要注意团结，万勿再发生天才英逝的悲剧！”君无忧给一点甜头岳山和岳岭两个，同时也警告他们别打岳阳的主意，千万别再有岳丘那样的悲剧发生，否则他就要发飚杀人了。

　　“谢皇上圣恩！”岳山和岳岭表面自然是恭敬答应，但心里怎么想谁也不知道。

　　君无忧挥手，众人赶紧告辞，退下。

　　屏退众人之后，君无忧又与岳海老人交谈起来。

　　“海哥，我就算了，他肯定不愿见我，你这个当爷爷的，找小疯子谈谈吧！我感觉他好像专修战技，对战兽的知识了解得很浅薄似的，要不让他上学院学三个月的基础知识，你看如何？”君无忧的眼光绝对毒辣无比，看人极准，但他说这话，更多是对岳阳不受家族重视没有受过正式培训的了解，这个小疯子一直躲在家中，没有得过很好的基础训练，没有受到正式的学习，光一副蛮劲，这样对他的成长可不是一件好事。

　　“我想把丘儿的东西给他，希望对他有用吧，唉，这小子隐忍是有，但毕竟年轻，不能久忍，积蓄即发，现在成名太早，不是一件好事。要是再过数年，踏上六级宗主，或者攀上七级霸王，到时再扬名不迟……现在他成名得太早了，恐招人嫉妒啊！”岳海老人微微一叹。

　　“别想了，这小子比他父亲聪明，狡猾劲儿十足，是个能成大事的人！对了，把我那个东西给他吧，当然不能没有条件，你得让他为我办件事，那东西当年我是好辛苦才在老头子的手中得到的，不能白送这小子！”君无忧一看剑士御姐来了，马上提高声音笑问道：“茜茜，怎么样？那小子都跟你说什么了？”

　　“那小子骗我，可是我逮不住他，我的六识天赋对他无效了！”剑士御姐很郁闷地回答。

　　“啊，不会吧？”君无忧和岳海老人一听，都满脸的不敢置信。


第一百一十四章：【默契，秒杀强敌！】

　　岳家城堡。

　　当夜幕降临，岳焰在房中，久久呆坐，直到现在，他还无法接受现实。

　　那个生平最痛恨的废柴，他真的咸鱼翻身了。如果那个废柴仅是学会他父亲岳丘的一身战技也罢了，偏偏还拥有一个黄金王者兽……这个差距，几乎是无法追赶也无法弥补的，不管自己如何努力，也望尘莫及。现实何等残酷啊！拥有黄金王者兽的人怎么不是自己？如果自己也有一个黄金级战兽，那该多好！

　　为什么上天如此钟爱那个废柴？

　　为什么不是自己？

　　自己那么优秀，那么的努力，都不能拥有一只黄金王者兽？为何让他那个废柴得到这种奇遇？

　　岳焰一想起白天擂台赛上，自己被那个废柴尽情羞耻，最后惨败，还要让父亲出手营救，才能活下命来，心中就恨到了极点！此生不杀那个废柴，誓不为人！

　　可是那个废柴已经拥有黄金王者兽，实力大增，这要怎么杀？

　　“四少，你睡了吗？要谈谈吗？”忽然，一个苍老的声音在窗外响了起来。

　　“谁？”岳焰心中一惊。

　　他觉得一股阴森恐怖的魔气透窗而入，俨然就像魔王降临。岳焰吓得急急去召唤最强的战兽，但刚刚伸手出来，才意识到自己最强的火狮和火卫都已经让那个废柴的血腥女王杀掉，顿时额上大汗淋漓，幸好还有生命守护战兽炎狼，否则自己非被这魔气吞噬不可。

　　青铜三级的炎狼一出，却恐惧地夹紧尾巴，低声哀鸣，似乎被这恐怖的魔气所慑。要不是生命守护战兽，永远不会叛逃，那么估计炎狼都像普通战兽那样抛下主人逃跑了。

　　岳焰吓得浑身冒汗，在岳家城堡，竟然有这么可怕的敌人隐藏着？

　　他刚想开口，忽然发现一阵黑光闪烁。

　　那个魔气森森的声音响了起来：“岳家四少，你是个聪明的孩子，我觉得你应该知道，大声叫嚷不是一个很明智的举动。我可以在援兵赶到之前，先杀了你！当然，如果你愿意消除敌意，与我谈谈，那么我相信，我们会有很多合作的机会，而且，合作得会非常愉快的！”

　　“不，你是魔鬼的信徒，我是岳家子弟，我绝对不会受到魔鬼的蛊惑，你别做梦了！”岳焰牙关在不断发抖。

　　“看来，你受到太多教科书的欺骗。是谁告诉你魔鬼就一定是人类的敌人？在通天塔的高层，在辽阔的外域世界，有许多人类强者与魔族强者联手，共同对敌……相信你也听说过天界吧？你知道那是什么样的世界吗？那是人类与魔族共存的世界，当然，还有更多的种族，在那里，还有更强大更恐怖的敌人……现在，你就像一只蚂蚁一样弱小，你想追求更高的境界吗？你想追求更强的力量吗？你看看你，弱小的可怜虫，在失去了三个青铜级的垃圾战兽之后，就垂头丧气，我真是为你感到悲哀，你永远也不会知道，在强大的外域，就连黄金战兽，也只是渣！你想继续做弱小的蚂蚁，那我就离开，如果你还有一点儿进取之心，还想得到更大的力量，那我们就谈谈……”窗外那个恶魔般的影子，缓缓诱劝道。

　　“你能给我一个黄金级的战兽？”岳焰握紧了拳头。

　　他知道，一旦接受了魔鬼的诱惑，那么相信自己就彻底完了。

　　不过，他的确不甘心，他可以败给任何人，但绝对不能败给一个废柴。与其像现在这样，做一个微不足道蚂蚁一般的弱者，还不如拥有强大的战兽，变成横扫一切的强者。

　　黄金级战兽，只要拥有黄金级战兽，那么就能瞬间追上那个废柴，如果结合修练，那么击败那个废柴不再是虚无飘渺的梦想，而会变成事实。这是一个机会，这是一个最好的机会……不过，如果真的接受了魔鬼的礼物，那么可能永远也不能回头了，岳家不会再有自己的位置，甚至，自己还会变成世间人人喊杀的魔鬼信徒！

　　真的要那样做吗？

　　岳焰一番思考下来，又禁不住打了个寒战。

　　现在，他发现自己已经站到了崖壁边，下面是无尽的深渊……是继续做个弱小的蚂蚁，还是选择堕落？

　　“孩子，你太心急了，以你的能力，就算我给你一个黄金级战兽，你也不可能契约。当然，我可以给你一个白银级战兽，你契约之后，慢慢培养，等到合适的时想，我们会用秘法将它变成一个黄金战兽，甚至更高，这一切你都无须担心，我们是万能的！”窗外的魔影嘿嘿地笑了起来。

　　“给我一个黄金战兽蛋吧，你给我白银级的战兽，我还是打不过那个废柴，我一定要打败那废柴，我一定要杀了他！”岳焰只要一提到岳阳，就会咬牙切齿、恨之入骨。

　　“心急的人是无法成大事的，我当然明白你心中的仇恨，既然如此，那我派出一个使者，给那个废柴一个教训怎么样？我派人把他打残，让他在几年内都无法进步，而你则在这些时间内迅速提升，然后你就能轻易地杀死他了。我保证，当你变强后，杀他比捏死一只蚂蚁还要轻松！”窗外的魔影又加重语气来诱惑。

　　“我不能相信你，你是魔鬼的信徒，你一定是骗我的！”岳焰心中最后挣扎，没有黄金战兽蛋，他不愿意相信美好的未来，万一这个恶魔骗他，那无法回头的他如何是好？

　　“四少，我早说过，你很聪明。不过，你永远也不会知道，我们的能力有多么的强大，我们是万能的！听听明天的消息吧，那个变态废柴一定会重伤不起的，这还是我们手下留情，我们给你留下的一个胜利的果实，最后供你享用。聪明的孩子，我不着急，如果你考虑好了，我还会来找你的，又或者，你可以到通天塔第三层的黑河谷来找我。年轻的孩子，当奇遇来到你的面前，在你站在命运的十字路口，永远不要错失机会，也不要愚蠢地走上错误的道路！”窗外一阵轻风吹过，那个魔气森森的影子已经不见了。

　　“怎么办？”岳焰抹了一把脸上的冷汗，喃喃自语地问自己。

　　他并不知道，在半小时之前，这个魔影曾经在长子岳天的窗外出现，说过同样的一番话。

　　五分钟后，魔影出现在岳阳的窗外。

　　可是，不等他开口，里面就传出了岳阳的声音：“我还没睡，你想谈什么？如果你想跟诱惑岳焰一样，用一个白银级战兽就将我打发的话，我很遗憾地告诉，我对白银级战兽没什么兴趣！你想跟我说什么呢？从来没有去过天界却信口雌黄到处忽悠的魔鬼信徒，你主子是谁？是大魔王巴鲁特？是魔王哈辛？还是巫妖王古伦？”

　　“你……”魔影生平第一次有种被人洞察的错觉，惊疑地问：“你怎么知道？刚才你跟着我？”

　　“不好意思，本来我想偷偷过去揍岳焰那小子一顿，顺便提醒他该起床尿尿了，没想到，听见你在演说，说得天花乱坠，装逼得我差点都要为你鼓掌。我估计你可能也会找我谈谈，所以，特地先赶回来等着，怎么，你要跟我谈什么？”岳阳同学很大方地打开门，站在门口，做了一个请进的手势。

　　“是我小看你了，岳家三少，我们会再见的！”魔影手中多了一个黑乎乎的传送之球。

　　“同样的招数，用在圣斗士的身上，是没有用的……错了，同样的逃跑招数，用在我的身上是没用的！”岳阳同学笑得很灿烂。

　　刚刚想捏断传送之球逃离的魔影，忽然发现自己全身都不能动了。

　　无法抗御的困缚力量，将整个人牢牢地定住！

　　一刀小巧玲珑的冰霜之刃，自后面切过来，轻易地切断了魔影那只握住传送之球的手臂。同时，魔影的断臂和肩膀迅速凝结成冰。

　　背后有人，而且极强，难道这就是主人之前说过的那个人……这，就是在背后教导废柴三少战技的高人？

　　果然是真的！

　　岳家三少这个废柴身后，果然有一个超级强者在后面隐藏着！

　　魔影刚刚探出手，想要召唤出宝典，后面嗖一声，有支黄金箭钉在魔影的残存的右臂上，顿时整条手臂都石化了。魔影吓得亡魂俱冒，石化美杜莎，不用猜，这都是石化美杜莎的杰作！幸好自己没有回头看，否则整个人都会变成石头人！

　　“啸！”

　　挟着血花，一把黄金海神叉自魔影的胸口直透出来，在叉尖上，刺着一个乌黑似晶核般的能量魔心。

　　魔影身形一晃，痛苦得几乎立即晕厥倒地。

　　“我会回来报仇的！”魔影恨恨一脚踩碎了那个掉在地上的传送之球。

　　他知道自己完了，即使能够及时逃回去，估计也会因为身体受伤太重而不支死去。

　　不过，只要还有最后一口气，自己把废柴三少背后有高人守护这个重要的消息，带回给自己的主人。

　　面前，岳阳比疾电还快，双手合指成剑，直刺向魔影的右胸：“我知道某些魔族有两颗魔心，所以，这一招对我是无效的！死吧！”

　　先天剑气，瞬间洞穿了魔影仅剩的那一颗魔心。

　　魔影身上轰隆炸响，一本白银宝典凭空浮现，‘啪’地掉落地面上，无数的黑气自宝典上腾腾蒸发而起。

　　传送之球的黑光柱升起来，在魔影尸体传送消失的同时，潜隐后面的蛇妖萝莉小文丽，一挥冰霜双刃，刀芒比传送光柱还快，划割开空间，自魔影颈脊一划而过。

　　她身后的手持黄金弓的石化美杜莎和手持黄金海神叉的风暴美人鱼，都来不及进行第二波攻击。

　　但仅是第一疲的默契突袭，就取得了极大的成功。

　　如果正式对战魔影，想杀一个拥有召唤宝典的强敌，非常的困难，即使重创，魔影也能及时用传送之球逃离！

　　用上计策，在岳阳有计划的默契围杀下。

　　结果是，秒杀！

　　这就是智慧与力量结合的威能！

　　无论在岳家集，还是岳家城堡的门前，又或者擂台赛，岳阳都从来没有使用真正的力量。

　　不过，在没人看见的情况下，他毫不客气地秒杀了魔影……同时，故意制造一个有强者在自己身后守护的假象！

　　这，也算是给魔影背后势力的一个严厉警告！

　　除了地面上的白银宝典，以及穿钉在风暴美人鱼黄金海神叉上的那颗魔心，魔影身体别的部分，就连那条被小文丽挥刃切断的手臂，也传送走了。

　　“大家做得都很不错，尤其是小文丽，出力最大！”岳阳同学一表扬，小文丽眉开眼笑，六只小手臂抱着岳阳的大腿直撒娇。岳阳同学赶紧把白银宝典捡起来，这东西还有研究的价值，说不定哪天自己人品大爆发，再契约一本副本，那就发达了！

　　至于石化美杜莎和风暴美人鱼，迅速返回小文丽的钻石宝典中。

　　小文丽看看那颗被黄金海神叉刺穿的魔心，脸上露出一点点厌恶的表情，似乎看见很脏的东西那般。与她不同的是，灰太狼则流足了口水，不过岳阳同学没有说给它，它不敢偷吃。

　　“今天一点活也没干，你还想吃好东西？”岳阳先是臭骂了灰太狼一顿，最后看它口水都变成了瀑布的没出息样子，又有些不忍，算了，不就是一颗破碎的魔心嘛！吝啬的穿越男发现这魔心没啥用，一脚踢给灰太狼。这个难得的慷慨之举，可把灰太狼高兴坏了，先是一口吞下，再屁颠屁颠地摇起了大尾巴。

　　岳阳同学看灰太狼身体魔气不断增加，现在又吃了颗魔心，估计不需要多久，就能再进一步。

　　如果它能转阶白银，那么多给它几颗魔心，多给它输送点真气，都无所谓。

　　不过，这家伙该不会最后进化成三头地狱犬吧？

　　对于灰太狼未来的进化体，岳阳心里仅是闪过一下念头，没有多想，反正不论它怎么进行，估计也是自己所有战兽中最弱的一个！

　　十公里外，一个小树林。

　　有个白衣男子负着手，站在树下阴影中，静静地等候。

　　黑色的传送阵在地面闪现，一阵光亮升起，传送柱直冲半空，高达十数米。

　　“任务完成了？”白衣男子负着手，淡淡地问。传送出来的魔影不答，他的脑袋自脖子上啪地掉下来，在地面上滚动，一直滚到白衣男子的脚边。

　　那目光凝结，虽然已经死去，但无法瞑目。

　　一秒钟后，那个负手而立的白衣男子惊愕地转过身来，露出一张任何人都想不到的脸，他竟然是岳家的代家主岳山。白衣岳山，目光异常复杂，看着传送出来的魔影尸体，久久，仔细地观察。

　　对魔影割断的头颅、被洞穿的魔心、石化的手臂和冰封的肩膀，都一一细看。

　　最后，他得出一个结论：小三身后的确有一个强者，是这位强者暗中出手，几乎瞬间杀死了魔影，而且，这不仅仅是个擅长战技的强者，而且还有极强的战兽！最少有一头石化美杜莎……至于冰霜凝结，可能是宝物，强者手中的宝物造成。两颗魔心一碎一夺，应该是强者在出手击碎魔心后，意识到魔影拥有两颗魔心，所以第二次极快地挖出了第二颗魔心……甚至，在魔影传送逃离前，这位强者还斩断了魔影的头颅。最后很重要的一点，这位强者应该一开始是想生擒俘虏魔影，杀死魔影，应该是在魔影捏碎传送之球逃走的一刹那进行的！

　　传送之球的传送时间只需一秒，但在一秒钟内，这位强者却做数种不同的致命攻击。

　　太强大了！

　　拥有宝典的魔影被秒杀，连宝典也来不及召唤出来，这是一个什么程度的强者呢？七级霸王？还是八级帝皇？

　　岳山仰首看天，微微叹息：“看来，我还得继续隐忍下去……”

　　在岳家城堡，与小文丽一起秒杀了魔影的岳阳同学，正翻开缴获的白银宝典，开始研究起来。

　　上次得到的那本白银宝典已经契约成为副本。

　　这本能不能行呢？

　　如果现在不行，那以后等自己升级了，那是不是可以多契约一本副本宝典呢？别人的召唤宝典，到底又会残留下什么样的秘密呢？岳阳同学正在研究这个问题，他心中总有古怪的感觉，觉得自己得到越多的宝典，那就越有好处！

　　现在，得到这本白银宝典，又有什么用呢？


第一百一十五章：【避水珠？】

　　岳阳伸手，轻按在白银宝典上，细细以心神感应。

　　似乎，有一种极轻微的东西，深深地贮藏在白银宝典之内，似是不明能量，飘渺不明，又变化无常，让岳阳有种捉摸不定的错觉。就像有一个全身赤果果的大美人，她就在面前，相隔不到一米之近，偏偏隔在玻璃墙后，伸手想抓，却怎么也抓不住似的……岳阳唯一可以肯定的是，这个白银宝典，一定有着某种秘密，只是自己还不能将它挖掘出来。

　　只要将它研究透了，相信对于召唤宝典，将会有更多更深的认识。

　　对于召唤宝典的使用，也会更加得心应手。

　　小文丽眨巴着可爱的大眼睛，她看见岳阳笨兮兮的，感应半天，也研究不出来，似乎想帮岳阳一把，可惜不会说话，只好用小手轻扯下岳阳的手臂。

　　“怎么？”岳阳奇了，这小萝莉难道有好办法？

　　“……”小文丽粉嫩的手指一点，钻石宝典就给召唤出来。

　　“你是怎么做到的？”岳阳同学想学这一招很久了，不用开口就召唤宝典召出来他也会。在此两个月前，他模仿小萝莉的召唤，学会了默念召唤，但所需的时间跟开口召唤一样久，而且默念召唤，精神力要更加集中。手指一点，就能瞬间召唤，这本事岳阳同学没有。如果早早默念好了，装潇洒地伸手一点，伪装成瞬间召唤那当然也可以，但之前没有任何装备，在一秒钟之内的瞬间召唤，他还没掌握这种技巧。

　　而且，在看过那么多人类强者之中，目前发现除了落花城主外，岳阳没看过还有谁拥有这个本事。

　　瞬间召唤宝典，与快速召唤不同。

　　快速召唤，那怕再快，也需要时间和默念……而这种瞬间召唤，肯定不需要任何的默念和时间！

　　最让岳阳汗颜的，小文丽玉指轻轻一点，就可以把钻石宝典召唤出来，再一点，又把钻石宝典收起来，她还可以反复召唤，任意召唤！像岳冰小姑娘，召唤一次后，她再想第二次召唤宝典，最少要休息半天！如果没有发生战斗，也要最少一小时的恢复，绝对不可能像小文丽这样连续不停地召唤。

　　岳冰她还是个天才，体内灵气充盈，再次召唤时间是一小时。

　　要换成别的武者，估计最少要休息一天，才能再次召唤宝典。

　　当然，小文丽也是不是难度极限，岳阳见过比小文丽还要神奇的，那是费雯丽女皇陛下，她根本不需要召唤出宝典，就可以直接把宝典里的东西拿出来，更神奇的是她可以把任何力量都不能改变和损坏分毫的召唤宝典，轻易地变成一具水晶棺。

　　这种能力，岳阳估计自己暂时是不可能拥有了。

　　可是瞬间召唤的技巧，岳阳还是很希望学会……他仔细地看小文丽，伸手到她的小脑袋瓜上感应她的思维波动，最后又感应她身体的灵气流动方式。

　　穿越男发现，在小文丽伸手召唤出宝典的一瞬间，她的身体灵气自动与召唤宝典呼应。

　　自然得就像一个人要伸手吃饭或者举步走路那样的自然，完全是浑然天成，而且召唤起来，毫不费力。

　　普通宝典契约者的召唤方式，如果跟她比起来，那就等于在地上笨拙地四脚爬爬，要是打比喻，小文丽这是跑步，那普通契约者的召唤就是乌龟走路，完全不是一个级别的。岳阳同学感应了好半天，觉得自己领悟得差不多了，激动地模仿起来。

　　全身心与召唤宝典呼应契合，然后，伸手一点，灵气由手指带动，全身与召唤宝典呼应……

　　轰隆！

　　脑袋‘轰’地一下，差点没有晕过去。

　　精神剧震，召唤失败后的精神扫噬让岳阳脑袋疼得嗡嗡响，他一直不知道，原来召唤失败会这么的难受！

　　怪不得普通武者在召唤战兽时被打断了，会痛苦得晕厥倒地，原来真不好受啊。岳阳发现那种感觉，就像走楼梯，没有准备好，一脚踩错了的感觉……换成别人，绝对会让失败后的超级痛苦吓退，不会再自讨苦吃地受那种召唤失败的精神反噬。

　　不过，岳阳同学虽然平时爱撒谎，但他还是有某些极轻微的优点，那就是倔强不认输！

　　轰隆轰隆轰隆轰隆……

　　岳阳咬紧牙关，死命坚持练习，心中发狠，决心要把这一个技巧掌握到手。

　　他发现自己学这个瞬间召唤的技巧，就跟小时候学走路，或者学骑自行车差不多，老是会跌倒，不过每跌一次，就能增加一点经验，就能进步一点点……

　　心神越来越契合，身体与召唤宝典越来越呼应。

　　精神反噬的震动也越来越轻微，到了最后，岳阳感觉不再头疼，而有一种震荡的舒适，有如醍醐贯顶，整个人反而进入了某种妙不可言的精神境界。无数次失败的经验，积累成全新的感悟，原来怎么也参悟不到的‘人典合一’那种境界，就在眼前……

　　终于，在失败了不知多少次之后。

　　岳阳再一次伸手出来，这次是之前所有的失败召唤都不同，而是充满了信心，轻轻一点……

　　那本白银宝典，终于完美无比地瞬间召唤出来。

　　成功了！

　　真的成功了，不过岳阳愕然自精神世界退出来，好半天，仍然不敢相信自己的眼睛。

　　“哇哇哇，我成功了！”岳阳同学很是激动，又跳又蹦，心中得意要命，他觉得自己是个天才，太牛逼了，这么难的技巧自己都能掌握！

　　“……”小文丽偷偷地打了一个极可爱的小呵欠。

　　也许她觉得岳阳同学是个笨蛋，这么简单的东西还要练习好半天。

　　幸好，她还不会说话。

　　所以没有打击到岳阳同学，让他小小地得意了三分钟。

　　岳阳狠狠地在她那可爱的小脸上亲了一口，抱起她抛到半空，又接住旋转一圈：“小家伙，再教我把东西收进召唤宝典的技巧吧！你是怎么把冰霜双刃收进钻石宝典的呢？一定有技巧的对不对？来，告诉我怎么做，怎么才能把东西收进这召唤宝典里呢？”

　　小文丽眨巴了一下明亮的大眼睛，似乎准备‘告诉’岳阳同学这方面的技巧，不过她眼珠一转，立即化成虹光，飘进了他的身体。

　　随即，岳阳也感应到了屋外面，有脚步声向这边过来。

　　“是五爷爷？”岳阳打开门，一看，发现骑鹿老人飞奔而来，喜气洋洋地递给他一个包裹。

　　“你父亲的遗物之一，经过海哥的提议，三位大长老和九位长老商议后，决定把你父亲一部分遗物交给你来保管。这是你父亲的战技，对你也许有点用，因为需要特殊战兽相契合，海哥和我都觉得你不一定适命修练，稍微借鉴参悟一下，也许会更好。另一件，就是你父亲的遗刀，已经折断了一截，你看看，说不定能找到什么线索。最后是钥匙……”五爷爷给的遗物中，岳阳并没有发现什么钥匙。

　　“钥匙呢？”岳阳奇了，难道这钥匙是透明的？

　　“小家伙，你知道岳家的家主与世间所有世家的家主有着最大的不同是什么吗？是公平！他心里不管偏爱哪一个儿子，偏爱哪一个孙子，他都必须公平，让大家保持公平竞争！以前，他不是不想帮你，而是他越帮你，别人就越会嫉恨你，你的小命越容易不保。现在也是一样，你崛起了，你要报仇，要回敬岳天、岳焰他们，他同样不会阻止……只要你不杀岳天他们，你可以享受你身为强者的权利，你可以尽情地嘲讽甚至打骂他们，就像当年他们嘲讽打骂你一样。龙腾大陆就是实力为尊的世界，在岳家也是一样，你如果是弱者，那就低调做人，在白石城过一辈子，那是最聪明的举动；相反，你有实力，那你就可以像现在一样横行无忌！小家伙，不要对现实不满，这个世界处处都充满了竞争，你在家族里都竞争不过自己人，怎么能够竞争过外人？你必须是强者，比任何人都要强，才能赢得家族的重视，才能赢得世人的尊敬！”五爷爷说完之后，微微一顿，又道：“海哥给你的钥匙，只是一句话。”

　　“一句话？”岳阳心想莫非是开启傀儡宫殿的密码？

　　“海哥他说，在你认为自己拥有了六级宗主实力的时候，可以去找他，他会给你真正的傀儡宫殿的地址，里面贮藏有岳家真正的秘密；在你拥有七级霸王实力的时候，他会把岳家祖宗探索众神废墟的地图给你……到了那个时候，他才会告诉你，在强者的世界，还有一种世人不知道的超强存在……三儿，修练之路，现在才刚刚开始，千万不要以为六级宗主和七级霸王这些就是顶峰，相反，真正的强者，七级霸王才是刚刚开始的起步……”五爷爷说完，岳阳沉默了。

　　五爷爷说的更强的存在，那肯定是先天。

　　那么到底先天之境，又是如何划分呢？与世间普通武者划分的等级，又有什么联系呢？

　　让岳阳更加好奇的是，刚才五爷爷说的傀儡宫殿的真址，难道它并不在岳家城堡的底下？整个龙腾大陆的人都知道，岳家城堡下面有一个傀儡宫殿，整个岳家长盛不衰，就是因为有神秘的傀儡宫殿，不停地生产出无数的傀儡战兽……

　　难道真正的傀儡宫殿并不在这里？

　　“不要心急，三儿，也不用担心四娘的安全，我敢说，只要你还活着一天，她们就不会受到任何伤害，你越是强大，那她们就会过得越好！世间的现实，就是这样的，你不可能改变所有人的观念，你唯一能够改变的，那就是你自己，你可以变强，让所有人都不得不来敬畏你！”五爷爷拍拍岳阳的肩膀，翻身上鹿，大笑而去。

　　岳阳正要寻思下五爷爷说的话，忽见剑士御姐背着巨剑，铿锵铿锵地飞奔过来。

　　他马上关门。

　　这剑士御姐显然不是来暖被伺寝的，少惹为妙。

　　“喂，我不是找你打架的，我找你组队。在鬼见愁的鹰鸣谷，一队皇家探索队无故失踪，国师的启示天赋追踪发现，那里有巨大的能量反应，我们一起去瞧瞧，如果探明情况，打到宝物，我们按需分配！”剑士御姐这么一说，岳阳同学愕然，难道这个龙腾大陆已经实现共产主义了？

　　按需分配这么好？

　　剑士御姐发现岳阳同学心动了，趁热打铁地劝道：“如果没有打到宝物，我也可以申请国库，奖励你一颗避水珠，这样你就可以在水底下召唤战兽了。”

　　避水珠？

　　岳阳同学听了，立即自床上一蹦而起：“没问题，我天生就是为了探索鹰鸣谷而生到这世上的！”

　　“……”剑士御姐现在有点怀疑自己是不是找错人了。


第一百一十六章：【邪恶的狼狼之手】

　　鬼见愁是一片连绵起伏、终年迷雾不散的山脉，阳光在这里是奢侈品。

　　别说普通人，就是大夏国内最猖獗的马贼，也不来这种鬼地方。因为人迹罕至，鬼见愁的大山里有各种名贵的药材和矿物，也有许多其它地方没有的珍奇战兽。其中植系战兽和虫系战兽，在这里最是繁多，据说在鬼见愁还有一种非常恐怖喜欢猎杀飞龙为食的魔虫战兽‘死神螳螂’。

　　当然，这只是传说。

　　千年以来，都没有任何人曾经看过‘死神螳螂’存在的迹象，这种恐怖的虫系战兽，估计已经绝迹千年。

　　剑士御姐很怀疑，皇家探索队会不会是遇上某种像死神螳螂那样的超强战兽，然后在超级强战兽暗中突袭之下，以致全军覆没……

　　“小心，这里虽然一般不会有超过三级的野生战兽出没，不过因为都是植系或者虫系的战兽，出现往往是一群涌现，而且有各种各样的负面效果，虚弱、晕眩、毒素、催眠、寄生各种各样，防不防胜，你这个小骗子要小心点，可别让寄生蜂和寄生蜘蛛在你身上寄生出一身虫子！”剑士御姐很奇怪，这小子之前一直喜欢耍贫嘴，怎么传送过来鬼见愁后就变哑巴了？

　　“这里没有人走过的痕迹，你确定真有皇家探索队在这里失踪？”岳阳心中有团疑惑。

　　在鬼见愁的鹰鸣谷，两边都是直插天空的奇峰。

　　如刀削斧砍，笔直而下。

　　翼展超过五米的铁爪岩鹰生活在上面，而谷底是迷雾不散的恐怖虫谷，各种虫子到处可见，植物也诡异是显现出极其鲜艳夺目的颜色，红的、黄的、紫的、黑的，有的间杂各种颜色，有的还会发光。

　　这里，唯独有没有正常的绿色植物。

　　岳阳一路上都仔细搜索，但没有发现任何人类走过的痕迹。

　　剑士御姐也感到奇怪，不过对于岳阳的质疑，她用英气飒飒的胭脂虎目瞪了他一眼：“你以为我会像你一样整天撒谎骗人吗？要没人失踪，我跑过这里干嘛？”

　　“有点不对。”岳阳发现在一棵血红色的奇怪植物的丑陋枝头上，停着一只眼睛血红的乌鸦。

　　“怎么？”剑士御姐不明白，不就是一只乌鸦吗？

　　“待我翻开战兽图鉴看看……”岳阳同学自包裹中翻出一本跟地球新华字典那样厚的战兽图鉴，准备查对一下这只乌鸦的类别。剑士御姐汗死，她很头晕地摆手道：“别翻了，这么基础的东西，我告诉你吧！这是一只食腐乌鸦，学名红目铁翼乌鸦，体积较普通乌鸦大一倍，飞行速度三百公里每小时，尤其擅长短距离冲刺飞翔，非常聪明，可以打开有盖的瓶子喝水，也可以分辩三十六种不同的颜色和五十个不同的数字，它的抗毒能力是普通人类的一百到一百五十倍，因为长期食腐，所以体内带有瘟疫类的毒液，被啄中的伤口会让人慢性中毒……等级是二级禽系飞行战兽，性喜少量群居，有三个亚种和两个变种，在整个龙腾大陆都有分布，以我大夏境内最多。三少，你还想知道些什么？”

　　“你的记忆力真不错！”岳阳一翻图鉴，发现这剑士御姐说得一点不差。

　　“你觉得这只乌鸦有问题？”剑士御姐听了大晕，这些都是最基础的东西好不好，上过学院的人都知道，不过她没有过多批评岳阳同学，原因是这小子根本没上过学院！

　　“它是食腐生物，为什么会跟着我们？我在十公里之外，就发现了它，这一直偷偷地跟着。”岳阳说出了疑虑。

　　“难道它觉得我们会变成死人？”剑士御姐何等聪明，一点即通。

　　“我怀疑它之前看过皇家探索队，而且已经吃过他们的肉。它应该觉得我们也迟早跟皇家探索队员一样，会由活人变成死人，所以一直跟着，等我们倒下了，再吃肉……”岳阳说出了自己的推理。

　　“光凭一只乌鸦，你就能这么肯定？”剑士御姐心里还真有点佩服这个小骗子。

　　她觉得岳阳同学虽然基础知识渣得要命，但脑袋绝对是一流的。

　　找他来做伙伴拍档，看来还真是找对人了。

　　岳阳当然不会告诉这御姐，其实自己怀疑是一回事，最重要是用慧眼看破。在慧眼凝神聚气的看破下，这只乌鸦绝对有问题，它不是一只普通的红目铁翼乌鸦那么简单。在这只红目乌鸦的身上，有一种说不出的邪气，跟魔气还不一样，十分诡异。

　　开始，岳阳还以为那是长期吞吃尸体在肠道腐化后发出的尸气。

　　但经过慧眼仔细观察，发现并不是。

　　他的慧眼，能够隐隐地看破，这一只乌鸦是有人用某种能力在遥远距离操纵的一个飞禽。

　　虽然它不是一个契约战兽，但它受人控制，它是一个飞行侦察的工具，就像地球装有雷达的无人驾驶飞机一样。

　　“但愿我的感觉是错的。”岳阳觉得接下来一场大战是必不可少了，操纵没契约的乌鸦可不是普通武者能做的。

　　“如果你是对的，那什么人会躲在鬼见愁呢？”剑士御姐听见岳阳这么一回答，心中大惊，她能听出来这是一句真话，准确来说，这小子现在的举动跟以前完全不同，他现在没有撒谎，正经得很。难道真的有什么见不得人的势力，深隐在这里秘密地发展？

　　“这个问题，相信很快就会有答案！”岳阳掏出一块硬邦邦干粮，佯装啃吃，那乌鸦立即冲天而起，高飞。

　　显然，它似乎知道在武者手中，一块干粮也可能是致命的暗器。

　　不过在岳阳又是啃咬又是喝水之下，它又悄然地落了下来，落在较远的枝头上。

　　远远地跟着岳阳两人。

　　剑士御姐眸中，流露出若有所悟的慧光。

　　岳阳刚才的举动，其实是一个测试……如果这只乌鸦没人操纵的话，那么它不会高飞。一般的乌鸦都会捡吃人类的食物残渣，也不会聪明到一看见干粮就觉得危险高飞冲天。它一飞起来，那么除了证明它背后有人操纵，还能测试出第二个疑点，如果这只乌鸦的主人，是可以听见岳阳与御姐之间的对话，那么它不会再落下来，因为岳阳刚才的话，已经表明他发现了可疑之处。

　　现在乌鸦落回了枝头，证明操纵乌鸦的主人应该可以看见岳阳和剑士御姐两人的一举一动，但听不见他俩的对话，也不知道岳阳准备杀掉乌鸦，而以为他是饿了，正准备啃点干粮充饥。

　　剑士御姐眨了一下她的胭脂虎目，问岳阳：“现在怎么办？”

　　岳阳把水递向她，露出阳光灿烂的笑容：“我觉得如果我们抱在一起，开始做点亲热地动作，比如摸、抓、捏这些，也许可以诱杀这只乌鸦。不过那样做我比较吃亏，所以我反对这样做！”剑士御姐一听，差点没有一头栽倒在地上，两人抱在一起亲热，都已经摸、抓、捏了，还是他比较吃亏？

　　“如果你敢碰我一下，我就把你的爪子剁掉！”剑士御姐恼火冲天地哼哼，冲他扬起了小拳头。

　　“那碰两下呢？”岳阳同学一个虎扑，把剑士御姐推倒在地上，整个压上去。

　　不等剑士御姐反抗，他急色地去解她身上的铠甲，一边雨点般亲吻，又一边扯着自己的衣服。那只乌鸦忽然小心翼翼地飞近，最后就飞到岳阳数米外的树枝上，目不转睛地盯着兽性大发的岳阳同学，似乎对他的狼狼推倒行为非常的好奇。

　　剑士御姐虽然极力反抗，不过岳阳同学的狼狼之手超快，已经将她的一大片胸甲解开，扯丢到一边。

　　胸前，露出了一大片雪白无瑕、吹弹可破的娇嫩玉肤。

　　围在上面的一条抹胸，几乎包裹不住那高耸怒放的处女玉峰……岳阳同学兴奋得狼叫一声，伸出邪恶的狼狼之爪，目标瞄准那两团……

　　“抓到你了！”岳阳同学残像消失。

　　当他闪现，已经出现在树枝上。

　　双手抓住那只惊慌失措的红目乌鸦，脸上带着微笑，眼神却像恶魔那般冷酷。

　　他冲着乌鸦的眼睛，说了句：“很好奇吗？小盆友，别急，等我抓到你之后，我们就在你的面前慢慢表演！”

　　岳阳同学说完，用力一拧，将那只红目乌鸦的脑袋扭掉。

　　不过，他来不及得意吹嘘自己的计策成功，剑士御姐已经暴跳起来，一拳头把他打趴下。

　　剑士御姐那胭脂虎目既带怒意，又带有一点点羞赧，上面甚至有几乎看不见的泪光：“你这个混蛋，刚才你演戏也就罢了，你还真摸啊！我什么时候准你摸了，你肯定是假戏真做、假公济私，想趁机占我便宜！”

　　“我刚才摸到了吗？”岳阳同学满脸的无辜，看着自己的双手，一副不敢置信的样子。

　　“你是死人啊，摸没摸到你自己没感觉吗？”剑士御姐怒火三千丈，这小子摸了还不承认？他还想装傻？

　　岳阳同学一看剑士御姐因为极度生气，全身发抖，那小布片兜不住那高耸怒放的完美处女峰，好像都有点乳摇了，不，是乳颤！那是传说中比乳摇更高一个境界让灵魂也为之颤抖的‘颤动’，大口唾液咕嘟地吞下去，压仰不住狼狼之心，伸出邪恶之手：“刚才没感觉清楚，刚才我是这样摸的吗？”

　　剑士御姐呆呆地看着他按在自己胸脯上的狼爪，好久，才‘啊’一声发出比女妖尖叫还要恐惧的尖叫声。

　　她连胸甲也顾不得先穿上了，直接擎起那把巨剑，高举过顶，一路追斩苍惶逃命的岳阳同学。

　　“我这是本能，任何一个男人看见了，都会这样做的……”岳阳同学边逃，边为自己辩护。剑士御姐一听更是气炸了心肝：“我砍死你这大色狼也是本能！”


第一百一十七章：【死神螳螂】

　　“啪啪啪……”

　　天空中，一群红目乌鸦拍翼飞掠而过。

　　一会儿又绕飞而回，在天空盘旋了好几圈，有的落在枝头仔细搜索，但终没有发现躲在植物叶子下的岳阳和剑士御姐，噼噼啪啪地相继飞起，向另一个方向飞去。

　　自岳阳杀死第一只红目乌鸦以后，在一天一夜的时间里，红目乌鸦群最少超过二十次飞过岳阳的头顶。

　　很明显，那个隐藏在鬼见愁鹰鸣涧的强者非常擅长控制乌鸦。

　　为了把岳阳和剑士御姐两人给搜索出来，这个暗隐着强者控制着最少两百只乌鸦，轮流出动，到处搜查，一遍遍地自岳阳头顶飞过，但都被岳阳同学的伪装所迷惑，一直没有结果。剑士御姐抛弃了覆盖全身的铠甲，跟岳阳一样，身上穿着从林侦察兵那般的树叶衣服。只要乌鸦群飞来，两人只要迅速躲进植物丛中，或者蹲下来不动，那么天空中的红目乌鸦根本无法侦察到两人的存在。

　　虽然剑士御姐对岳阳狼狼之手的事，至今余怒未消，但心中也暗暗佩服这小子的狡猾。

　　用树枝树叶这些做衣服来伪装，这主意的确不错！

　　别说乌鸦，就是人，也休想发现。

　　在一条急流飞溅的溪涧，无数的铁爪岩鹰发出杂乱的惊叫声，纷纷四散飞逃。有一只浑身绿油油、脑袋有着高高肉突的飞龙，驮着一个黑袍人，盘旋而下。岳阳和剑士御姐赶紧伏在溪石缝隙之间，静观那黑袍人的动静。只见他拿着出一只黑色骷髅头，念念有词……黑色骷髅头冒出阵阵黑雾，最后凝聚成团，黑袍人将这些黑雾团投掷到地面上，黑雾散尽，噼啪作响，一个个形态诡异的枯骨骷髅被召唤了出来。

　　其中有些枯骨骷髅，还带有某种生前的物品，比如一只破烂不堪的手套，一条沾满黑血的银链，一支生锈的长剑……

　　剑士御姐一看，脸色沉了下去。

　　岳阳这个穿越男不明白怎么回事，她却非常清楚，自己找到目标了。

　　这些骷髅，就是她要找的人，皇家探索队！不过他们都死了，还被黑袍人用恐怖的死灵召唤术转化成了枯骨骷髅！原来，让皇家探索队全军覆没和控制乌鸦的人，就是这个死灵召唤师！

　　不过，只要魔渊才有的死灵召唤师，怎么会出现在龙腾大陆呢？

　　这个黑袍的死灵召唤师，到底躲在鬼见愁的鹰鸣涧多久了？他又有什么目的？

　　“我的死灵奴仆，行动起来，把那两个活人找出来……”黑袍人念念有词，枯瘦如柴的手召唤一团团绿色的磷光，投射在十数个枯骨骷髅身上。

　　这些枯骨骷髅在绿色的磷光中变形、变色、变巨，没过十秒钟，就由一级的枯骨骷髅变成了二级的白骨骷髅。

　　其中吸收了数团绿磷光的为首骷髅，还强化成为三级的铁骨骷髅。

　　这个铁骨骷髅首领，双臂都长出了长长的骨刀。

　　剑士御姐知道这是死灵召唤师的控灵术，只要附近有是活物，那么都会被这些骷髅感应出来，树枝树叶这些伪装失效了。幸好骷髅的感应距离有限，只有二三十米，现在又隔着溪涧，否则立即就会被这些骷髅发现。

　　她伸手在岳阳的背上，轻轻地画了一个圆圈，表示准备动手突袭。

　　距离稍微有点难，突袭成功率不高，但也要试一试，否则，等这个骑着毒液飞龙的黑袍人一升空，那么就拿他没办法了。这个黑袍死亡召唤师，她估计实力在六级宗主左右，如果两人突袭成功，还是很有可能杀掉他的。唯一的问题，这个家伙非常的谨慎，飞龙降落的位置是一块突石，只要飞龙跃起，就能逃向天空。

　　高空作战，除了血腥女王，自己和大色狼他都只能袖手旁观。

　　光凭黄金三级的血腥女王一个，想杀死这青铜六级的毒液飞龙稍微有点难度，更何况毒液飞龙的背上还有个六级宗主实力的死灵召唤师。

　　“嘘！”岳阳捉住剑士御姐的小手，在她要挣脱之际，却做了个嘘的手势，表示有情况，千万别动。

　　“……”剑士御姐用胭脂虎目瞪了他一眼，不过最后还是乖乖依言，没敢乱动。

　　她想把小手抽回去，可岳阳同学装着不知道，抓住就是不放，趁机大占便宜。剑士御姐狠不得一脚把他踹进溪水中，偏偏黑袍人还在，把他踹出去就失去突袭良机了，只好作罢。本来她还想揍他一拳，不过一秒钟后，她完全忘了这些，紧张地搂着岳阳的背，高耸的胸脯不自觉地挤压着他，将他的身子尽量压低，再压低。

　　因为，她顺岳阳的目光指引，发现在险峻陡峭的岩璧上，不知何时多了一只绝对静止的恐怖生物。

　　它一动不动，气息全隐，如岩石那般贴在岩壁上。

　　目标是下面的黑袍人和他座下的毒液飞龙，可是警惕的黑袍人和毒液飞龙完全没有能够感应到这个恐怖生物的存在……在毒液飞龙拍着巨翅，驮着黑袍人缓缓上升时，那恐怖生物忽然闪电般动了，两只镰刀状的巨臂，有如两道黑色闪电，割裂了空间，将毒液飞龙那庞大的身躯整个俘虏在臂。青铜六级的毒液飞龙，连挣扎都不可能，只能发出阵阵的哀鸣。

　　那恐怖生物直接张开巨大的利齿，活生生地啃吃起毒液飞龙的脑袋，它并不事先杀死，而是直接活吃猎物。

　　毒液飞龙的惨叫声，响彻整个山谷……

　　此时，整个山谷一片死寂，所有的生物都吓得不知躲到哪里去了。

　　在恐怖生物活吃毒液飞龙之时，黑袍人却在挣扎，他的身体也被恐怖生物的巨臂一同俘虏钳住，怎么也挣扎不脱。恐怖生物一看臂内俘虏到的小虫子竟然在挣扎，立即探头过来咬黑袍人的脑袋……黑袍人的动作极快，立即掏出了一颗传送之球，以枯瘦的黑手捏碎。

　　传送光柱，一秒钟就闪了起来。

　　不过在他传送消失的一瞬间，那恐怖生物恼了，举起一条镰刀手臂，挥砍过去……

　　啪！

　　正在传送的黑袍人，下半身竟然硬生生让恐怖生物直接在传送空间中砍断了，传送光柱也破碎了，有半截身体‘啪’地掉到地上。

　　要不是逃得够快，估计这个六级宗主实力的黑袍人只有秒杀的份！

　　岳阳和剑士御姐看得头皮发炸，这恐怖的生物竟是传说中已经灭绝的黄金七级死神螳螂，而且它还是一个黄金王者兽。

　　穿越男狂汗，心中大叫：我的肾哪！

　　谁说死神螳螂都已经灭绝了？眼前就有活生生的一个，它的身躯比飞龙还要大上数倍，简直比一架战斗机还要大，这样的恐怖生物，竟然存在于龙腾大陆？幸好它不飞出鬼见愁，否则人都要让它吃光光！

　　那只青铜六级的毒液飞龙连挣扎的反应都没有，让它一口口啃掉……遇上天敌，这只毒液飞龙真是倒了大霉！

　　死神螳螂吃下毒液飞龙的头颅，忽然将飞龙巨大的尸体扔下不要了。

　　振翅一展，瞬间冲天而起，消失得无影无踪。

　　要不是飞龙的尸体轰然倒地，就在眼前，那么岳阳和剑士御姐都会怀疑死神螳螂是不是曾经出现过！

　　“看来它很喜欢吃飞龙的魔晶……”岳阳心中暗叫好险，幸好自己在出现之前，把飞龙魔晶交给岳冰小姑娘保管，否则，估计，被死神螳螂伏击的，恐怕不仅是毒液飞龙一个。

　　“它是一只母螳螂，不知它产卵没有，如果能找到卵鞘的话，那么肯定能找到死神螳螂的幼虫！”剑士御姐有点心动，死神螳螂的幼虫可是黄金级的战兽啊，未来的成长不可限量。岳阳一听，吓了一大跳，赶紧摆手：“你要找死尽管去，别拉上我，我还没享受性福生活呢！”

　　“你这个无胆鬼！”剑士御姐恼了，说说罢了，还以为真有死神螳螂的幼虫等着啊？

　　“我觉得，目前最明智的举动，是干掉那个黑袍人！”岳阳同学一向习惯就是欺负弱者，柿子也专捡软的捏！

　　“可是他已经逃走了，我们怎么找啊？鬼知道他躲在哪个鬼地方。”剑士御姐现在觉得在鹰鸣涧里走动有点危险，毕竟有一只黄金七级的死神螳螂不知在哪里埋伏，随时偷袭，这种感觉太让人毛骨悚然了。

　　“你看……”岳阳指了指那些骷髅，正在拖动着黑袍人断裂的下半身，还有那具巨大的飞龙尸。

　　“那家伙还会赶回来？好，就依你这回，我们等！”剑士御姐觉得那个死灵召唤师简直倒霉到了极点，先是让死神螳螂伏击，挂了一头青铜六级的毒液飞龙，现在又即将被自己和大色狼他一起伏击。在这双重打击之下，这家伙如果想不死都难！

　　虽然剑士御姐心中仍然极恼岳阳，但不得不与他紧靠在一起。

　　两人肌肤相贴，身体相依，亲密无间，为了伏击成功，两人都静静地隐在岩石缝隙中。对于岳阳同学暗中享受的狼狼表情，剑士御姐气得不行，最后生怕忍不住会揍他，影响伏击，只好装着没看见。

　　就这样，两人一动不动，等着重创的黑袍人再度返回溪涧。

　　大约过了半小时左右，一位灰袍男子站在一只巨大的铁翼乌鸦王的背上，陪同着仅剩半个身躯的黑袍人回到溪涧上空。

　　那黑袍人怒骂：“真是太倒霉了，我这个新身体好不容易才弄好的，没想到还没半个月，就让死神螳螂砍成了两半。估计没有一年时间，都没有办法恢复如初了。索格大人不是说鬼见愁没有了死神螳螂吗？真见鬼，我要不是跑得快，估计跟我的飞龙一样，都会让它活生生地啃掉脑袋。鲁顿，帮个忙，把我的身子接起来！”

　　灰袍人嘿嘿嘿地怪笑道：“你运气不好，我在这鬼见愁住了接近十年，从来没遇过死神螳螂，估计是你的飞龙惹的祸，谁让你爱臭美，非要契约一头飞龙做坐骑！咦，怎么还有一个黄金王者兽？”

　　“什么黄金王者兽？”黑袍人还心有余悸，一听，吓得浑身一哆嗦。

　　“别怕，那是我的血腥女王，我保证她不喜欢吃人的脑袋，尤其是死人的脑袋！”岳阳同学身影出现黑袍人的背后，他的笑容，就像阳光一样灿烂。

　　当然，在黑袍人的眼中，那更像恶魔在微笑……


第一百一十八章：【螳螂捕蝉，黄雀在后】

　　看见剑士御姐擎着巨剑轰隆隆地冲过来，灰袍男子嘿嘿地冲着黑袍人怪笑道：“我来对付这个小妞，我的战兽刚好克制强化类的武者！”

　　他握着一颗古怪的紫黑魔球，向剑士御姐飞迎过去。

　　在剑士御姐巨剑即将砍到，紫黑光芒大作，扩成一圈，竟然同时将他与剑士御姐同时传送消失了。岳阳看得一愕，没在魔渊，在龙腾大陆这里竟然也可以有这种一对一的决死对战？看来魔渊对于空间的研究，要比龙腾大陆先进得多，难怪魔渊的传送之球施展速度如此之快。黑袍人一看，却破口大骂起来：“该死的鲁顿，一看见女人就疯狂了，明明是个无能，还喜欢收集女人的尸体，真是个变态的嗜好，你以为我没有你的帮忙，就对付不了一个乳臭未干的小子吗？”

　　“请问你要怎么对付我呢？”岳阳很好奇地问。

　　他想不明白，一个没了半截身子、浑身腐烂的死灵召唤师，怎么击败一个拥有黄金三级血腥女王的自己呢？

　　黑袍人没有理会岳阳，只是迅速地把宝典召唤出来。看见这本高阶的白银宝典，看得岳阳有点心动，看来自己迟些又会拥有一本白银宝典了，如果能全部契约，那自己就光是生命守护战兽都可以横扫四方……岳阳同学心里正YY，忽见黑袍的死灵召唤师将他那枯瘦得只剩下皮包骨头的黑手，覆按在召唤宝典上，随着黑光弥漫，召唤出一个浑身腐烂、尸臭阵阵的无头骑士。

　　岳阳以慧眼观察，发现这个‘无头骑士’，是青铜五级的死灵系战兽。

　　那无头骑士没有立即向岳阳发动攻击，而是骑着同样一身腐肉的骷髅马，直奔向那十几个二级白骨骷髅。

　　黑色巨剑高高举起，无头骑士挥剑重重斩下，摧枯拉朽地劈碎那些白骨骷髅，然后伸出双手，将碎裂的白骨骷髅残骸中冒出来的墨绿色能量团，一个个凝聚起来，塞进那残破不堪的身体里。

　　最后，又摘下铁骨骷髅的骷髅头，安放在自己的脖子上。

　　骷髅头冒出一团墨绿色火焰，随即消失。

　　能量于在骷髅眼眶中燃烧……

　　转瞬之间，它由无头骑士转化形成一个浑身墨绿色的死亡骑士，实力暴增。

　　之前那把黑色巨剑，有尸体磷火燃烧起来，腾腾升空。

　　死亡骑士的等级，也由原来的青铜五级，一下子飚升到青铜六级。岳阳看了大拍手掌，赞扬道：“不错，这种方法虽然有一点诡异，但非常有效，看来魔渊对于召唤术的研究，的确更加先进，人类稍微有点落后了！”

　　“死到临头，你还敢嚣张？”黑袍人又召唤出一条十数米条的黑色蜈蚣。

　　这不是骷髅战兽，也不是类同无头骑士这样的僵尸战兽，而是生物。

　　它是黑袍人的生命守护战兽。

　　同样，这条超巨型的铁腭蜈蚣，也是青铜六级的战兽。

　　现在两个青铜六级的强力战兽联合起来，对峙天空中黄金三级的血腥女王，它们任何一个，表面实力都不逊色。血腥女王表情却带点不屑，但并没有发动攻击。

　　她低矮地飞在天空中，主要盘旋于岳阳的身后。

　　那腰间的银钉皮带上插着屠龙匕，右手拿着岳阳的月刃，伺机而动。

　　她的黄金王者兽有威压，但对上等级太高的战兽，效果并不明显。更何况死亡骑士是死灵，效果再打一个折扣，威慑的效果就更微不足道了。至于铁腭蜈蚣，那是生命守护战兽，在黑袍人的指挥下，战意十足，不停地在石面上爬动，锋利的足肢，就像数十把闪着寒光的刀子，而那两个超巨型比头部还要大的铁腭，只要稍稍一触碰到石块，那么石块就会让它扫个粉碎……

　　血腥女王对它们两个威慑不大，不过，毕竟是黄金王兽者，那怕等级低了三级，死亡骑士和蜈蚣也不敢轻易发动进攻。

　　黑袍人表面嚣张，事实上心里警惕无比。

　　之前让死神螳螂伏击，差一点没命。

　　现在，又让这人类小子伏击，他要是还不警醒，那就是白痴了。

　　“你有巫妖之戒吗？”岳阳并没有命令血腥女王立即开战，而是不停地打量着黑袍人的双手。

　　巫妖之戒，是岳阳在世间所有宝物之中，最关心的一种。

　　原因很简单，因为巫妖之戒跟储物戒指一样，都有一个异次元储存空间，唯一的不同，储物戒指可以储放任何物品，包括活体的生物，而巫妖之戒却不能，它只能储存物品或者没有生命的尸体。储物戒指是圣级宝物，大夏国皇帝君无忧也没有，岳阳同学暂时不用想了，不过巫妖之戒倒有可能打下主意。

　　岳阳同学不仅是美女控，还是宝物控，很萌那些储物的次元物品，比如小乾坤袋、须弥芥子之类。

　　遗憾的是，他虽然抢劫了老道士的小乾坤袋，但穿越后不见了。

　　如果说飞剑变成了剑灵御姐，那么小乾坤袋呢？

　　岳阳估计会不会是自己内定大老婆剑灵御姐暂时保管起来了，又或者自己进入的那个奇妙的梦境世界，就在是小乾坤袋的里面。

　　现在的岳阳，没办法在剑灵御姐那探知小乾坤袋的下落，不过他的储物心愿，一直没有落下。

　　储物戒指，是居家旅行、杀人放火、打怪寻宝的必备装备。

　　没有那怎么行？

　　要是实在没有的话，最少也得搞一个巫妖之戒！

　　巫妖之戒其实就是最低级最垃圾的储物戒指。虽然巫妖之戒贮存空间不大，又只能贮存死物，但龙腾大陆也没有这种宝贝，主要原因，是龙腾大陆可以制造特殊物品的特殊类战兽实在太稀少了，而人类的智慧，更是不可能直接制出储物戒指。像岳家这样的家族，能够制造一些傀儡战兽都已经很不了起，成为世间四大家族之一，可整个岳家，除了几百年前的鬼才岳工，没人能弄明白储物戒指的原理……鬼才岳工虽然留下了他的研究心得，但没有人能够看得明白。

　　制造傀儡战兽，与制造圣级的储物戒指相比，那是难度简直相差天与地，根本不能混为一谈。

　　人类制造传送卷轴都非常困难，更何况异次元储物？

　　那种技术难以登天，世间无人能及。

　　所以，龙腾大陆没有储物戒指，那怕是最渣最垃圾的巫妖之戒，也没有出售。

　　巫妖之戒，一直都是魔渊的特色宝物，人们要想得到，那必须先杀死巫妖，夺取巫妖手中的巫妖戒指！

　　因为契约死灵类战兽的巫妖，需要装很多材料，比如巨龙骸骨、死人骷髅、尸体、魔晶等等，巫妖们必须拥有一个巫妖戒指来解决这些迫切需要的问题，所以，一般来说，巫妖都会有一个巫妖之戒。

　　“没有！”黑袍人冷笑起来，这小子肯定是以为巫妖之戒是大路边摆地摊的杂货商品，哪可能那么容易得到？

　　“那你可以死了！”岳阳同学微微一笑。

　　前一秒他还笑嘻嘻的，下一秒，他变成了个恐怖杀神。

　　岳阳的影子消失，在半空中拽出一长串模糊的残像，直扑向巨腭蜈蚣，天空中，血腥女王也双翼一振，弹足起飞，准备与岳阳夹攻巨腭蜈蚣。

　　黑袍的死灵召唤师心中冷笑，早等着你了！

　　他命令巨腭蜈蚣整条高高弹跳起来，狠狠地迎击……巨腭蜈蚣的身体外壳极其坚硬，不怕刀斧，就是不反抗地呆着让这小子打，他也伤不了自己的巨腭蜈蚣。最重要的是，自己的巨腭蜈蚣是生命守护战兽，就算被杀，也可以重新召唤出来，根本不怕打！

　　“噗！”

　　正策骑冲过来支援的死亡骑士，忽然胸口透出了一截兵刃。

　　它与座下的骷髅马，一同疯狂颤抖起来，无数的黑气和绿色磷火，自伤口处喷薄而出。

　　黑袍人大惊，他定神细看，才发现原来杀向巨腭蜈蚣的那只是一道幻影，那个笑得就像恶魔一般的小子，真正的身形出现在死亡骑士的背后，正以一把弯月形的魔刃刺穿死亡骑士的魔心。由魔将军的尸体制成的死亡骑士完全不畏惧物理打击，它唯一的弱点，就是特意放到了右胸腔安放着的魔心……这个秘密，除了自己之外，谁也不知道，这小子他是如何知道的？

　　岳阳手中的灰烬魔刃，就像饿虎扑食那般，疯狂地吸吮着死亡骑士魔心之内的能量。

　　不管是融火之心，还是魔龙之晶，都在抽取魔心的能量，恢复以前的损耗。

　　灰烬魔刃除了少量的尸气不需要之外，别的能量都来者不拒。

　　死亡骑士拼命挣扎，不过它的挣扎是徒劳的。

　　“嘭！”

　　它的头颅炸裂，身上能量大减。最后竟由青铜六级的死亡骑士，倒退返回成为青铜五级的无头骑士，接着又因为能量不断丧失，一路倒退，变成青铜四级、青铜三级、普通四级、普通三级……

　　等灰烬魔刃吸尽能量，原来威风凛凛的死亡骑士，变成了一堆腐肉枯骨，哗啦地松散。

　　连同座下骨骼粉碎的骷髅马，变成了朽骨烂肉一堆……

　　黑袍的死灵召唤师看得目瞪口呆，他做梦也想不到这个微笑杀人的人类小子，竟然拥有如此恐怖的魔器，这魔器肯定是有生命的！这魔器，应该就是自己梦寐以求的生命宝物，如果自己用它做成骨匣，那么就可以晋升成为长生不灭的巫妖！

　　在黑袍人嫉妒又贪婪的注意下，灰烬魔刃闪现一阵黑烟紫焰，腾腾不息。

　　它自动开始极缓极缓地变形，进化成更加完美的形态。

　　位于两边的融火之心和魔龙之晶开始相互融合，刃身通体遍布血管筋络一样的纹路，刃背长出了龙牙般的骨刺，而刃尖则有能量火炎猎猎地燃烧。

　　原来白银级别的灰烬魔刃，在吸收死亡骑士的魔心能量后，成功地进化成了黄金级魔兵。

　　岳阳将它举起来，运起真气，一催发刃身上面的能量，黑烟紫焰立即疯狂地暴涨，大有烫天之势。那些能量火炎，又在岳阳的手臂，形成一道火焰式的铠甲，除了增加防御，还大大地增益加持他手臂的力量。

　　“这不可能！”黑袍的死灵召唤师简直嫉妒得发狂。

　　这小子怎么如此的幸运？

　　他不仅拥有黄金三级的血腥女王，还拥有这种懂得吸收能量自动进行的魔器……

　　杀了他，杀了他，自己一定要杀了他，一定要将这个魔器夺过来，炼成自己永恒不灭的骨匣！贪婪涌满整个心室的黑袍死灵召唤师忽听一声惨叫，扭头去看，猛发现自己的巨腭蜈蚣头上钉着一把匕首，正在痛苦地翻滚。紧接着，又化成一道黑光，回归白银宝典之内。

　　如果它不是生命守护战兽，那么绝对死定了！

　　因为刚才钉住它的是屠龙匕，这玩意儿就算是巨龙挨上一击，也会重创。

　　这屠龙匕是哪里来的？

　　黑袍的死灵召唤师还没有来得及弄明白，背后一阵剧痛，接着整个人身不由己地飞出去，重重地摔在地面上。

　　天空中，一只脚落下来，遮蔽了整个天空……

　　岳阳踩着黑袍死灵召唤师，并没有立即痛下杀手，而是望着远处的一个空白，微笑道：“我猜，你就是什么索格大人吧？我想你已经看得差不多了，你不下来救一救你的手下吗？虽然你的隐形本事不错，但请你注意空气的流动，下次千万别站在风头，否则别人很容易嗅到你身上的尸味。我是说，如果你下次还能活着的话，不妨吸取这一个教训！”

　　“嘴巴挺厉害的，但如果你以为我跟你脚下的鲁本一样，那就大错特错了！”

　　有个老迈又傲慢的声音，于透明空气中传出来。

　　嘶嘶嘶几声。

　　仿佛有什么屏障在天空中消除，出现在岳阳眼前，是一条白银七级的僵尸龙，破破烂烂的肉翅，腐蚀处处的身体，以及黯淡无神的眼珠，都无法掩藏它曾经是一条巨龙的事实！

　　巨龙虽死，但余威尤在。

　　即使变成了一具僵尸，它的等级仍然高达白银七级。

　　驮在僵尸龙背上的，是个老态龙钟、满脸皱纹的老头子，身穿紫黑长袍，拄着一条闪烁红光的骷髅头骨杖。

　　他居高临下、高傲无比地俯视着岳阳同学：“虽然你能打败鲁本，但在我的眼中，你只是一个小虫子！我是修行五百年的巫妖，只要一举手，就可以将你这个小子像臭虫般捏死！鲁本算什么，他只是我死灵的奴仆，只是一个会喘气的人形工具，你以为用他就能威胁我吗？”

　　“我没想过拿它威胁你，我只是打算留着它，慢慢盘问我所需的知识！”岳阳冷酷地以魔刃斩下黑袍死灵召唤师鲁格的骷髅头颅，再一脚将鲁格的头颅踹出数十米外。

　　“不自量力，想与我对抗吗？你马上就会明白什么叫做螳臂当车！”巫妖索格傲慢无比地哼道。

　　“不对，是螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　岳阳笑了，因为天空中有一道比闪电还快的影子疾扑而下，双臂如同死神的魔镰。

　　它，正是一直暗中潜伏的死神螳螂……

　　也许它原来的目标是岳阳，不过现在，它的目标改成了僵尸龙！而岳阳站在地面的残像消失，当巫妖索格用超强感应搜索到他，发现这小子已经出现在下方，正以接近死神螳螂般的高速接近，在他的手中，同样一把紫焰腾腾的魔刃，杀伤力堪比死神螳螂的臂镰！


第一百一十九章：【烧光、杀光、抢光！】

　　巫妖索格并不像黑袍鲁本那样，对于死神螳螂的袭击毫无反应。

　　他也没有惊慌失措，而是非常镇定地闭上眼睛，一伸手，从容地召唤出黄金宝典。

　　护罩升起来，挡住了头顶上的致命一击。

　　不过，他身下的僵尸龙，则没有那么幸运了，岳阳的灰烬魔刃已经在狠狠地斩在护罩无法保护的龙腹，割开了经过长时间尸毒腐蚀后变得比较脆化的龙皮……

　　天空中，死神螳螂的臂镰，威力恐怖，斩得护罩微凹。

　　但终究还是黄金级的护罩防御更强，无功而返。

　　在臂镰让护罩弹开的一瞬间，死神螳螂发动了第二次攻击，横臂一扫，将僵尸龙那庞然大物般的身躯硬生生地打飞出去。僵尸龙的身躯，形成一道抛物线，远远地砸在山壁上，又倒栽葱直摔下来，重重的砸在地面上，发出轰隆巨响。

　　死神螳螂速度超快，双翅一展，已经追及。

　　它用臂镰紧紧地夹住僵尸龙的长尾，将它连番重甩，狠砸在地面上。

　　僵尸龙直到现在，还没有来得及作出任何反应，变成了僵尸的它，动作和反应已经不复以前巨龙的灵活，变得相对迟钝。在僵尸龙挣扎欲起时，死神螳螂巨口已经张开，恶狠狠地噬下来，目标直向僵尸龙的脑门。

　　“好一只黄金蝗虫，竟敢掠食我的座骑，简直是不自量力！”巫妖索格冷笑一声，自宝典中召唤出一团冰球。

　　那团冰球如有生命般，自动飞行，似流星的速度飞射，击中了死神螳螂的后背。

　　一沾死神螳螂，立即将它的身体不断地冰化凝结。

　　在死神螳螂探首噬咬到僵尸龙头的一刹，白色的冰化凝结已经漫及全身，死神螳螂整个都给冻成了冰雕。

　　僵尸龙立即反击，将冰雕般的死神螳螂反咬住，狠狠地咬摔在地上。

　　再用巨尾一扫。

　　轰隆！

　　死神螳螂整个打飞天空中，撞在山壁上，碎石和冰屑激溅满天。

　　解除了冰化的死神螳螂，双臂镰一勾，将追来的僵尸龙整个身躯扫飞，然后振翅，拼命地抖动身上残余冰屑。

　　岳阳有些奇怪，死神螳螂是高达黄金七级的黄金王者兽，它怎么会畏惧冰冻呢？旋即又恍然大悟，一定是它肚子里了小宝宝，相对脆弱的虫卵，可能无法承受冰寒的温度变化。而且也正是因为如此，这雌性的死神螳螂才会疯狂地扑食毒液飞龙和僵尸龙，噬食它们的龙晶，来当成未来小宝宝孵化的养分。

　　巫妖索格又召唤了个全身火焰熊熊的持斧血翼魔卫，让这个青铜七级的魔渊生物攻击岳阳。

　　血腥女王右手持月刃，左手握着黄金屠龙匕。

　　在持斧血翼魔卫的背后极速掠过，本来她想攻击持斧血翼魔卫的翅膀，不料这魔卫反应速度超快，半空中拍翼翻飞，手中烈火熊熊的巨斧狂斩，迫退血腥女王。

　　岳阳没理会魔卫，更关心地面的战斗。

　　他发现那冰球竟然能与僵尸龙结合，最后一起合体进化成白银八级死灵系的冰霜巨龙。不好，岳阳立即长啸一声，向正在进化的冰霜巨龙扑去，千万别让它完全进化成功，否则就危险了。

　　魔渊死灵系的战兽有着其余系战兽都没有的能力，那就是亡灵重组、合体进化。

　　这，的确是一种让人非常头疼的召唤术。

　　难怪落花城主之前说过，魔渊中最可怕的不是魔怪，而是死灵。这些无视种族也无视身体限制的召唤术，只要它们的主人，找到融合的某个秘法，就可以暂时融成一体，进化成更高一级的死灵战兽，真让人抓狂……之前无头骑士和铁骨骷髅重组，成为死亡骑士……现在，是更牛逼的亡灵重组，僵尸龙和冰球，组合成冰霜巨龙！

　　死神螳螂扑上去，臂镰勒紧还在不断进化的冰霜巨龙，准备用恐怖的力量，将对手整个身体撕成两半。

　　不过，冰霜巨龙在巫妖索格的控制下，立即反攻死神螳螂现在的弱点。

　　它鼓鼓的肚子！

　　如果在平时，这种攻击也许没用，不过身为准妈妈的死神螳螂，显然不比平时，而且非常害怕肚子里的小宝宝受到伤害，它放弃了攻击，弹跳向后。

　　天空中，第二颗冰球无声无息地偷袭而下。

　　岳阳反应超快，灰烬挥斩阻击，但他的灰烬魔刃斩过冰球却没有产生效果。那颗冰球浑然无事，立即恢复如初，直射而下，流星般击中死神螳螂的背部。

　　又是一阵遍及全体的冰封。

　　冰霜巨龙也不再咬噬攻击，它在巫妖索格的控制下，不住地往死神螳螂的冰雕喷吐冻气，加牢冰霜凝结。

　　死神螳螂双臂乱舞，身体上的冰块迅速融化飞溅。

　　不过鼓鼓的肚子，有一坨巨大的冰块，像小山般凸起，同时还不住地增大。

　　“黑夜降临！”

　　巫妖索格召唤出一个黑色的影子，一指头点在影子的头上，那影子身体爆炸破碎，消失，变成了黑雾，笼罩了整个山谷。

　　整个山谷，就像漆黑夜晚那般，伸手不见五指。

　　“仅仅是巫妖就这么牛逼了，那巫妖王岂不是更加牛逼？”岳阳大汗，原来巫妖就已经是拥有人类七级初阶霸王实力的强者，岳阳感觉这巫妖索格比起岳海老人还要让人头疼，不过幸好巫妖索格只是召唤战兽类，而不是岳海老人那样的强化类战兽，否则自己都不用打了。

　　巫妖就这么牛了，至于那个巫妖王古伦会强到什么程度，岳阳还真想像不出来。

　　召唤类战兽当然也厉害，不过主体远远比不上强化类战兽的强者，岳阳还有先天破体无形剑气，还有一搏的机会，不至于在这场大战中打酱油路过……

　　如果没有一只黄金七级的死神螳螂，岳阳觉得自己也许现在会让这巫妖索格打得很狼狈。

　　可是现在，他根本不在乎自己。

　　敌人越是轻视，证明越有机会！

　　的确，在巫妖索格的眼中，觉得只要杀了黄金七级的死神螳螂，那么这个小小的人类男子，随手秒杀就行！

　　死神螳螂发现敌人处处攻击自己的肚子，里面的卵啪啪作响，似乎已经冰得碎裂，立即发飚了。身为母亲的它，立即爆发了最强的战力，拖着小山般沉重的冰块，迅速爬动，在喷吐冻气的冰霜巨龙飞起来之前，一臂镰将它整个身躯抓拖下来。

　　另一只臂镰勾勒着冰霜巨龙的脖子，扯得冰霜巨龙的脖颈格格作响，几乎断裂。

　　它俯下巨口，疯狂地噬咬着冰霜巨龙的脖子。

　　巫妖索格很抓狂，偏偏白银八级的冰霜巨龙也不是死神螳螂这种黄金王者兽的对手，臂镰的力量再加上死神螳螂天生的捕杀技能，冰霜巨龙也无法挣脱，只能拼命挣扎。天空中的持斧血翼魔卫，原来它一直在追杀避而不战的血腥女王。

　　现在，它终于不得不让巫妖索格给召回来了。

　　巫妖索格命令它，加入攻击死神螳螂的行列之中去，砍杀死神螳螂，最少也阻止它对冰霜巨龙的攻击。

　　不过，岳阳不会让索格如愿的。

　　积蓄灵气伺机攻击的他，已经等了太久太久……

　　百倍力量加持的巨人影子在岳阳身上闪动，下一秒，岳阳已经冲天而起，撞入持斧血翼魔卫那烈火熊熊的怀中，双手合指如剑，点杀向持斧血翼魔卫的眉心！

　　这家伙的弱点，在于眉心，而不是心脏！

　　巫妖索格开始不在意，准备控制持斧血翼魔卫使用火盾爆炸这个技能，将这小子炸飞。

　　没想到，他惊愕地发现自己对召唤兽忽然完全失去了控制权，持斧血翼魔卫就像木头那样定在半空，一动也不动。岳阳的手指，深深地扎进持斧血翼魔卫的眉心，先天剑气在血翼魔卫的后脑轰然而出，喷出一大股血浆和脑花。

　　偷袭一击得手，岳阳抓住重创濒死的血翼魔卫那烈焰燃烧的身体，硬生生地撕下一边翅膀，再将它高高地扔向天空，交给血腥女王完成最后的击杀。

　　如疾电般，岳阳翻身向下。

　　他以巫妖索格肉眼根本看不清的速度，飞射在冰霜巨龙那巨大的头颅之上。

　　第二道先天剑气，爆发。

　　在坚硬无俦的龙颅开了一个洞后，岳阳将迫不及待的金属小兽塞进那个小洞之中，颅内那颗魔化龙晶，就交给它来处理了。现在顾不得心疼龙晶，岳阳必须再把第二个冰球杀死，否则顶着黄金宝典护罩的巫妖，自己是根本无法啃动的。

　　一直在死神螳螂肚子上逞凶的冰球，弹跳起来，转扑到岳阳身上。

　　瞬间，将他整个冰封，变成冰雕一样的人像。

　　“雷霆打击！”巫妖索格现在再也不敢轻视岳阳这个年轻的人类小子了，他意识到这小子可能是传说中的先天强者，只是他还太年轻，所以才有点难以置信的怀疑。

　　巫妖索格召唤出一个持锤的金甲傀儡，让它恶狠狠地抡锤往结成冰雕的岳阳砸击而下。

　　轰隆一声巨响。

　　冰雕的岳冰，整个打飞。

　　岳阳打飞的身体怒射出去数十米外，砸进了一丛血红大树之中。

　　血红大树轰然而倒，溅起阵阵泥尘烟幕。

　　“好险！”巫妖索格暗中擦了一把冷汗，幸好自己的妖晶冰魂球够强，能够冰住这小子，否则就危险了。这小子的指风竟然能秒杀青铜七级的血翼魔卫，这话说出来，简直没人相信，偏偏又是恐怖的事实。幸好一锤把他秒杀了，否则再战下去，这场战斗结果如何都难说。

　　“呸！”

　　忽然大树轰隆地翻开，一个影子大步走了出来，轻蔑地吐了一口血污：“光凭蛮劲就想杀我？愚蠢！”

　　巫妖索格发现，这小子竟然没死，只是衣服打烂了，上身赤裸裸的，全是雪粉泥灰，而下身裤子也破得跟乞丐差不多，但除了吐了一口血污，他好像没怎么受伤？

　　岳阳的确是挨打了。

　　不过他在梦境中，他让大萝莉打得多，早学会了最佳的躲闪身法。

　　大萝莉除了力量非常恐怖，而且技巧远远优胜于岳阳，再加上岳阳同学光顾练习狼狼袭胸之手，所以他经常被她打得落花流水。现在挨了持锤金甲傀儡一记砸扫，他发现它的力量只比大萝莉稍微强点，但技巧是最笨拙的直接打击，而不是螺旋气劲或者逆转回荡力，根本伤害不了自己。破解起来异常简单，只要半空中不断地螺旋，再用真气外放，削除卸去砸打力量就行。

　　“这不可能！”巫妖索格完全不敢相信自己的眼睛。

　　“没什么好奇怪的，我除了卸去大部分的力量，还把剩余的力量转移到了召唤兽身上，如果这样我也会受伤的话，那除非我是豆腐做的！”岳阳同学微微一笑。

　　他的背后，走出蛮牛影子。

　　蛮牛影子的胸甲，震得有点裂纹，那是岳阳把小部分力量转移到她身上的结果，她不会卸力，结果她的身躯连大树也砸倒了，岳阳是安然落地，只是泥尘太大，遮蔽了他的身形。

　　“我的妖晶冰魂球呢？”巫妖索格记得这小子就算不死，也应该是一个冰雕才对的。

　　“谢谢你的慷慨，这礼物我收下了！”岳阳同学微笑着举起右手。

　　他的手心，握着一枚冰寒的魔晶。

　　这是他自冰球内夺取的，他用先天真气，驱散冰了晶上的妖魂，那么强悍的冰球就变成了一颗无害的极品魔晶。岳阳同学当然不会白挨了那一锤子，扑到他身上的妖晶冰魂球，让他夺去了魔晶，瞬间死亡……

　　秒杀敌人战兽的同时，再收获极品魔晶。

　　这，才是岳阳同学的理想中战斗。

　　巫妖索格暗叫不妙，一旦召唤了‘黑夜降临’后，所有死灵系战兽的战力都会得到不同程度的提升，但传送之球将无法生效，因为黑夜范围内算是特殊类的召唤兽‘体内’。现在这一招失算了，自己的战兽死伤惨重，而眼前这小子无损，他似乎还是个一个接近先天那样的强者，自己一不小心，很容易老猫烧须，必须想个办法，否则就危险了。

　　现在巫妖索格再也不认为岳阳是个随手可以秒杀的人类小虫子了，现在，他觉得自己撞到了铁板。

　　岳阳同学还有点犹豫，巫妖索格会不会逃走呢？

　　自己是立即进攻冰霜巨龙夺下龙晶，还是攻击金甲傀儡，夺下它头颅的魔晶呢？

　　如果这巫妖要走，那自己肯定拿他没办法，必须尽快瞄准一个目标……正当岳阳犹豫不决时，小文丽忽然自动出来了。

　　她一出现，岳阳心中顿时惊喜若狂。

　　这表示什么？

　　表示这巫妖无法逃走，她准备出来帮自己杀掉这个牛逼哄哄的巫妖索格！

　　“你到底有多少个召唤兽啊？”巫妖索格要晕厥了，这小子除了拥有一只黄金三级的血腥女王，还有一只青铜五级的女蛮牛，又有一只古怪的金属傀儡，现在还能召唤一个六臂蛇妖小萝莉……这小子的宝典才初阶白银，个人等级才是高阶新手学徒，他怎么可能召唤出如此之多的召唤兽？

　　“在你等死之前，我会考虑告诉你的！”岳阳同学一挥手，像强盗头子那样大声呼喝：“上，统统给我上，有宝物抢宝物，有魔晶抢魔晶！总之一句话，烧光、杀光、抢光，我们要实施三光政策！”


第一百二十章：【把你的脑袋摘下来当球踢！】

　　“没办法，看来我只有使用召唤生命守护战兽了，真不想那样做的。”巫妖索格微叹了一口气。

　　他的口气带点惋惜和不甘，仿佛眼睁睁地看着战利品被人抢走了似的。

　　巫妖索格召唤出一只肉山般的怪物，巨大，浑身都长满了丑陋无比的肉刺，在最上面，有一张类似人脸那样的脸孔，但极其邪恶，丑得让人恶心，一看就想吐。在最顶，还有两只蜗牛那样的触角，伸缩不停。它一出现就哇哇地呕吐出绿色的酸液和几具人的骸骨，长长的血舌绕着丑陋的嘴唇一转：“索格，你这个愚货，竟然给这么难吃的东西给我吃，告诉你，这些人类一点也不美食，肉都是酸的，老子要美女，你懂不懂？你懂什么叫做美女？吃起来香甜可口，骨头咬起来酥脆的，一入口油脂就会充满整个嘴巴的，那才叫美女！”

　　岳阳一听，眉头皱了起来。

　　一个懂得说话的生命守护战兽？一个拥有自主思想的生命守护战兽？

　　跟小文丽完全不一样，跟血腥女王也不一样，在某种迹象表明，这个怪物的地位，似乎跟巫妖索格一样，甚至还要稍高点。

　　这怪物的等级也不算很高啊，才青铜六级，它怎么如此的嚣张呢？

　　肯定有古怪！

　　“面前有两个黄金王者兽，一个先天的人类，还有一个蛇妖小孩和一个女蛮牛，这些都是你的食物，你还有什么不满？如果你觉得不满意，那么回去宝典休眠好了，我再召另外一个战兽出来战斗！”巫妖索格面前微变，不过口吻依然带有主人的优势。

　　“拉倒吧索格，如果你不是到了最危险的时候，怎么可能召我出来战斗！”怪物无情地嘲笑，奚落不止。

　　“等一下，巫妖和怪物你们如果想调情，想搞背背山，想互爆菊花，我是不介意围观的，不过，现在我很忙好不好……阿蛮，你收拾那个金甲傀儡，至于这个丑得不像话的怪物，你还是早死早超生吧！”岳阳觉得没必要听巫妖索格与这怪物扯蛋，谁知道他们是不是想拖延时间。

　　“什么？你敢骂我丑？你敢骂我是怪物？”那怪物一听就生气了。

　　“你何必跟一个死人生气，他迟早也是你的腹中之物，你何必跟一堆粪便过不去！”巫妖索格煸风点火地劝道。

　　“我最讨厌别人骂我丑，我是帅哥，所以骂我痰盂是怪物的人都得死！索格，你说，我痰盂是不是帅哥？我的体型是世间最完美的，而我的名字也是天下第一动听的名字，我身上的一切，都是世间最优秀的，你这个食物残渣般的人类小虫子，竟然敢骂我！我绝对饶不了你，我要吃了你，把你变成粪便！”怪物怒得七窍生烟，暴跳如雷地大吼大叫。

　　“……”岳阳同学一听雷死了，它叫做痰盂？好家伙，这名字简直是绝配！

　　“是的，痰盂，你的名字，是我费尽心思，花了接近十年时间才想到的好名字，为了取这个名字，我绞尽脑汁，这一点你是知道的。”巫妖索格非常认真地点头：“至于你是不是一个帅哥，相信只要不是瞎子，都会一眼就能看出来。”

　　“……”岳阳服了，他真是服了。

　　“说得好，索格，世间只有你，才是最懂得欣赏我痰盂大爷的！让我先吞掉这些令人生气的傻瓜，再跟你说说我伙食的问题，我要吃美女，懂吗？帅哥要没有美女吃，那怎么算得上帅哥？”怪物目中无人的嚷嚷。

　　“你这个肥肉渣滓，真是不死也没用！”岳阳听得无力了，想不到世间还有这样的战兽。

　　他忽然有点同情索格，别人拥有的生命守护战兽乖巧听话得要命，索格却得伺候这么个痰盂大爷，真够杯具！

　　岳阳觉得，如果索格可以换一个生命守护战兽，那么估计他宁愿换个无用的长耳兔。

　　世间，再没有比这痰盂大爷更渣的战兽了！

　　怪物一听抓狂了，整个弹到空中，大山压顶般砸下来。

　　岳阳身形轻闪，消失于原地，出现在怪物的头顶。灰烬魔刃一闪，在怪物的脑袋劈开了一个大裂口，再翻个轻巧的跟斗落下，大脚重踹，把怪物肉球的身子轰飞。

　　“没用的，痰盂大爷我是世间无敌的战兽，任何攻击都是没用！”怪物在地面上弹起来，得意地嚷嚷着。

　　它头顶被岳阳劈开的伤口，迅速合拢，恢复如初。

　　就像从来没有受伤过那般完好。

　　巫妖索格也点头，冷笑：“不论刀枪剑戟，又或者战兽的尖牙利爪，元素中的风火水土，都不能损痰盂的身体分毫，它是世间独一无二的贪食虫，任何力量任何战兽在它的面前，都只有一个结果，被吞灭！”

　　岳阳一听皱起了眉头。

　　他知道，这世间没有绝对无敌的战兽，不论任何战兽，都会有弱点存在。

　　这个丑陋的贪吃虫痰盂也不例外！

　　“食物残渣，给我死吧，看痰盂大爷吞了你！”怪物恶狠狠地扑上来，岳阳不等它冲近，搬起一块巨石，投掷过去，将它整个砸埋在泥土之中。

　　轰隆！

　　怪物整个压扁了，不过它变身成细条，钻出石底，一抖身体，又恢复恶心的模样，完好如初。

　　小文丽手中双刃一结，射出一道极冻寒气，将怪物整个冰封起来。

　　岳阳一脚将它踹飞，粉碎成无数的冰屑。

　　不过，等冰屑渐渐融化成水，怪物的身体那些肉粒又自动凝聚在一起，转眼间恢复了。

　　天空中，岳阳挥动紫焰腾腾的魔刃，将怪物半边身子硬生生地切割下来，又用紫焰将那切割出的肉块烧成焦炭熟肉。怪物却毫不在乎，伤口无血，分裂长出无数的肉芽，融合，以肉眼看得见的速度，完全恢复成原来肉球的模样，一点儿也没有受过伤的样子。

　　“哈哈哈哈，我早说过，任何攻击对痰盂来说，都是无效的！”巫妖索格哈哈大笑，笑得得意忘形。

　　“是吗？”岳阳露出了微笑。

　　他的二级慧眼，经过长时间的观察，终于看破了。

　　这一个怪物痰盂，它并不是没有弱点……它的弱点，在于体内，那是一个游走不定的魂印！

　　只要毁掉那个魂印，相信它的身体就会立即崩溃。虽然它是一个生命守护战兽，永远不会真正死亡，但一旦毁去魂印，估计不可能一天两天就能恢复。只要这个痰盂返回召唤宝典，那么再把金甲傀儡干掉，那么这个巫妖索格还有什么本事？他如果不是黔驴技穷，是绝对不会召唤痰盂这样的战兽的……岳阳给小文丽和血腥女王做了一个手势，袭杀！

　　面对一个可以用不断分裂再生不畏任何攻击的贪食虫，岳阳决定使用可以毁灭一切的先天剑气。

　　现在先天破体无形剑气达到了第三层，可以使用六次剑气。

　　现在，还余三次。

　　当怪物痰盂向岳阳恶狠狠地扑过来，岳阳一魔刃劈开它的身体。

　　“没用！”巫妖索格冷笑！

　　“我要吃掉你！”怪物痰盂膨胀起两边身体，准备用身体把岳阳包裹起消化掉，小文丽冰霜双刃一划，怪物痰盂整个冰冻起来，形成了一具冰雕。趁此机会，岳阳左手食指为剑，准确地点在痰盂的魂印之上。

　　啪！

　　一声极轻的爆炸震响。

　　似乎有什么东西碎裂了似的，接着，可以看见怪物痰盂由冰雕状态解除，痛苦地翻滚在地上，浑身肉粒到处脱落，全身分泌出一种恶心的粘乎乎的绿色液体，好像整个丑陋的肉球躯壳都要融化似的。

　　“啊……”巫妖索格一看吓呆了，一击就秒杀自己的生命守护战兽贪食虫？这怎么可能？

　　贪食虫的魂引，根本不受任何攻击影响，它是怎么破碎？

　　难道这个年轻的人类男子，真是一个先天？

　　巫妖索格如此一想，吓出一身冷汗。

　　另一边，血腥女王趁金甲傀儡与蛮牛影子对战，自后偷袭。

　　锋利无匹的屠龙匕穿透了金甲傀儡的后心，闪电般钉进了它动力魔核的中心。噼噼啪啪的火花激溅起来，电芒闪闪。金甲傀儡身上的零件不停地脱落，不时有大块小件的铠甲外壳飞溅出去，最后轰隆一声，炸成千万的金属碎片。血腥女王早已经振翼而起，与岳阳一上一下，攻击巫妖索格。

　　出乎她和岳阳意料之外的是，所有战兽都已经死亡的索格，那个护罩竟然仍在。

　　这是怎么回事？

　　“哈哈哈，制造黑夜的雾也是我的召唤兽，它虽然没有身体，但宝典仍然承认它是活的！换而言之，我们都在它的肚子中，只要它存在，那么我的护罩就不会消失，最少，在时限前不会消失！你想杀我吗？年轻人，不，年轻的先天强者，你还太嫩了一点！看见我手中的传送之球了吗？只要黑夜一消失，我就会离开，你连我一根汗毛也碰不到，只能眼睁睁地看着我离开……你不是先天吗？来，你来杀我吧！”巫妖索格哈哈大笑，他也许觉得这样嘲弄还不够，他嚣张地把传送之球收进巫妖之戒中，再变张椅子出来，大摇大摆地坐在上面，端着一杯葡萄酒，悠闲自得地饮着。

　　当然，其实他的内心紧张得要命。

　　生命守护战兽痰盂虽然不会真正死亡，但魂引受伤，一个月内别想恢复。

　　金甲傀儡的魔核受到破坏，已经彻底毁了，妖晶冰魂球一个被这小子灭掉，一个与僵尸龙融合冰霜巨龙，被死神螳螂咬断了脖子，又让那古怪的金属小兽噬咬了龙晶……现在，唯一剩下的只剩下‘黑雾’。

　　幸好，这小子根本不知道黑雾它的消失时间，主动权还有自己手中，否则让他守着伏击，那是非常危险的。

　　这一仗败了。

　　败得不冤，对手是先天强者，不仅拥有诸多实力超强的战兽，还极有心计，一直深藏不露，自己走眼了，初期的攻击重点，竟然放在黄金七级的死神螳螂上。他等自己的战兽拼得差不多，再出来捡取渔翁之利。

　　败在这样的敌人手中，一点儿也不冤！

　　世间除了自己之外，又有几个巫妖，能够在先天强者的手中安全逃脱呢？

　　巫妖索格如此一想，心中不由多了一份安慰。

　　等自己将‘超年轻的人类先天男孩’这个消息报告上去，巫妖王陛下一定会重重奖励自己的，到时实力相信不减反增。这一仗，自己其实并没有真正失败……只要自己安然返来，那么肯定能够东山再起！

　　他忽见岳阳在做一种古怪的动作，心中不由有点警惕，这小子想干什么呢？

　　难道他想隔着护罩攻击自己？

　　不可能，那是不可能的！

　　索格脑中这一念还没有消退下去，前面，人影一闪。

　　有一道锐不可当的剑气出现在索格的眼中，不可思议地穿透了护罩，怒射向索格的面门。索格吓呆了，根本来不及反应，他亡魂俱冒地看着，眼睁眼地看着剑气在即将触及前额时，停了下来。

　　剑气的延伸长度不够……仅差那么一点点就要了索格的命，可是最后因为剑气的长度不够，让索格死里逃生。

　　手中举起欲饮的玻璃杯，被剑气刺了个前后洞穿，葡萄酒淋了颤抖的索格一身。

　　好险！

　　差点让这小子秒杀了！

　　索格吓得一哆嗦，赶紧站起来，踉跄地后退一步，急得把椅子也撞翻了。

　　必须马上离开，否则自己非常的危险，可是，距离黑雾的消失时间还没到，自己无法进行反召唤。再说，一旦黑夜消失，护罩也会立即消失，在先天强者的面前，那怕传送前的一秒钟，也是极其致命的……巫妖索格伸手贴在那本黄金级的召唤宝典上，准备在黑雾消失前的两三秒钟，召唤出最后一个战兽，维持护罩的存在，然后使用传送之球离开。

　　希望最后的战兽能够坚持几秒钟，让自己顺利逃离。

　　在索格打定主意的一刹那，忽然一阵白光在小文丽的手心召唤出来，纯净无比，形成一个十数米高的蛇妖战士的白光影象，白光的蛇妖影像六臂一挥，将山谷变成黑夜的黑雾完全净化，黑雾瞬间就像蒸汽般消失……就连一秒钟不到，整个山谷的黑雾，就给白光蛇妖影像给净化掉，完全驱散。

　　巫妖索格的护罩，像鸡蛋壳碎裂般，‘啪’地消失。

　　他来不及召唤最后一个战兽，因为再快的召唤，也需要时间。

　　“完了！”巫妖索格发现护罩破碎，急急自巫妖戒指内变出传送之球，刚才捏碎，传送逃脱，忽然他感觉自己的全身，被某种不可抗御的力量束缚住了。

　　岳阳同学缓缓地走上前，慢悠悠地自巫妖索格的手中，一根指头一根指头拧折断，再取出传送之球，在无法动弹的索格面前抛了抛，露出恶魔般的微笑：“很不幸，我必须告诉你一个坏消息，我家小文丽的束缚天赋已经升级了。你动不了不要紧，如果你想动，我可以帮你嘛，比如我很乐意把你的脑袋摘下来当球踢，巫妖大人，对于这种工作，我可以免费效劳！”


第一百二十一章：【大收获】

　　击败巫妖索格之后，岳阳还不能放松警惕，因为，还有一个黄金七级的死神螳螂。

　　虽然现在的死神螳螂，绝对是最虚弱的时候。

　　可是，毕竟是黄金七级的战兽。如果它不是一个准妈妈，那么即使僵尸龙与妖晶冰魂球融合进化出的冰霜巨龙都不会是它的对手，它也根本不会弄得现在这么狼狈。岳阳警惕地看着它，这死神螳螂也警惕地看着岳阳，似乎能够感觉到岳阳的危险……自一开始，它就没有主动向岳阳发动攻击，就是无法判定他的实力，觉得这个奇怪的年轻人类不是自己的捕食目标之中的猎物。

　　解除冰霜凝结后，死神螳螂没有立即离开，而是痛苦地伏在地上，产出无数泡沫状的白色物质。

　　白色泡沫里有许多金色的小蛋，但所有金色的小蛋都碎裂了。

　　雌性的死神螳螂一遍又一遍地寻找，似乎想找到一颗没有碎裂的蛋，此时它的眼神，流露出一种母亲天性的目光，似乎为自己夭折的后代感到绝望和悲痛。

　　它用臂镰小心翼翼地，一遍一遍地在白色泡沫中寻找，似乎希望找到一颗完好无损的蛋。

　　可是，所有金色的蛋都冻碎了。

　　无一完好。

　　死神螳螂母亲仍然不甘心，反复地寻找，一遍又一遍地在白色泡沫中拨划。

　　它的那种眼神，让岳阳心灵为之触动。本来他还曾想过，趁机袭杀这个死神螳螂来夺取它体内的魔晶。但看见了这种绝望又悲痛的眼神，心中颇有些不忍。岳阳其实并非那种心肠软如豆腐的男人，那怕死了一地的活人，相信他也不会太在乎，不过，当他看见一只传说中只要交配就会吃掉雄性当食物的螳螂母亲，看见一只动物，竟然也有如此悲伤的眼神，如此绝望地寻找着没有冻死的后代，他却深有感触！

　　有些人，虽然是人，但还不一定能及上这位螳螂母亲。

　　死神螳螂最后绝望了，发出尖锐得耳朵几乎听不见的叫声，极度悲怆地振翼，飞起来，在天空中绕着那些白色泡沫飞了三圈，忽然更加尖锐地嘶叫起来，金翅一扇，消失得无影无踪。

　　“可惜了……”岳阳同学发现这里最少有几十颗乒乓球大小的金蛋。

　　这可是黄金级死神螳螂的战兽蛋啊！

　　现在让妖晶冰魂球一冻，全部都破碎了。

　　死神螳螂飞走后，岳阳顾不得再作太多感叹，第一时间把巫妖之戒戴上，细细感应一下，发现自己必须把索格残存的意识和契约，用先天真气清除掉，才能使用这个宝物。

　　岳阳估计，即使是自己这个先天，最少要花十天的时间才能完全清除完毕。

　　可现在着急用？

　　怎么办？

　　他看见肚子鼓鼓装着冰霜巨龙魔晶的金属小兽回来了，马上把妖巫之戒递过去：“帮我弄一下，想办法把索格的残存意识和契约弄掉，我告诉你，如果你敢把它吃掉它，那我就将你砸扁，再拿去卖废铜烂铁！”

　　金属小兽仿佛没听见岳阳的话，张大嘴巴，一口给吞了。

　　“你这是迫我出手，看老子不揍死你……”岳阳抓狂无比，准备一记先天剑气把这贪吃鬼秒杀掉。

　　“呸！呸呸！”金属小兽一张口，又把妖巫之戒吐了出来，接连又吐了几口污水，仿佛吃到什么恶心的东西。

　　“啊哈哈，刚才我说错了，其实我准备表扬你！真是个好孩子，不错，你荣立二等功，小文丽更乖，小文丽你是一等功，不，是特等功！”岳阳同学一看这妖巫之戒上面的残存意识和契约什么都消失了，顿时眉开眼笑，拿出哄小朋友的话来哄着金属小兽，又伸手轻抚下它的金属脑袋。

　　如果金属小兽会说话，估计它会对岳阳说‘鄙视你，没看过你这样的主人’。

　　可惜它不会说话，无法表达鄙视之意。

　　最好，只好乖乖地变成了凸肚子的护腕回到岳阳同学的手上，搭上岳阳这样的主人，算它倒霉。

　　岳阳同学立即再次把妖巫之戒戴上，以心神感应，发现里面有几十立方的空间。放满了各种各样的尸体和骨头，恶心得他赶紧把尸体和骨头那些统统扔出来，堆得小山那么高。

　　犹豫一下，把冰霜巨龙的龙角、龙牙和龙爪这些割剁下来，装了进去。

　　龙皮实在太腐烂了，否则岳阳同学还想要一张龙皮。

　　之前没了脑袋的毒液飞龙，也装了进去，没有冰霜巨龙的皮，弄张新鲜的飞龙皮小小地弥补一下。有了巫妖之戒，岳阳同学方便多了，战场上所有看得上眼的东西，都放了进去。比如无头骑士的黑色巨剑、金甲傀儡的金色大锤和血翼魔卫的尸体、长柄血斧这些，统统塞进去。

　　自己用不上，高价买给胖子海大富，敲榨他一笔应该没什么问题，这些都是青铜级魔兵，可不是地摊货。

　　然后就是索格和鲁本的骷髅头，也装了进去。

　　理论上，这两个家伙已经挂掉了，不过，因为他们的身体都变成了死灵，只要岳阳到学院学会解读死灵记忆的秘法，那么这两个骷髅头贮藏的所有秘密，都会一一呈现在岳阳的面前。

　　岳阳有些犹豫不决，是不是把那堆开始凝结的白色泡沫装进去？

　　这东西给灰太狼吃了，说不定是补品。

　　只是，一想起死神螳螂那种黯然，岳阳又有点不忍……还是算了，怎么说也曾与死神螳螂并肩作战，现在把人家儿子女儿的尸体拿去喂狗，好像有点说不过去！小文丽忽然捡起一颗碎裂的金色小蛋，递给岳阳，大眼睛眨巴眨巴的，似乎想说什么。

　　“你是说这个还有救？”岳阳心中一动，立时狂喜起来，急问。

　　“嗯嗯！”小文丽可爱地点头。

　　“真是一个好孩子！叭！”岳阳同学一看，惊喜无比地抱起小文丽，在她粉嫩的小脸上狠狠地亲了一口。

　　这颗蛋虽然碎了，但不算很严重，自己有先天真气，也许还有救。

　　岳阳赶紧竭尽全力地往裂蛋上输送先天真气，但他发现效果并不是很明显，这颗蛋几乎没有反应。

　　以他现在能力，似乎还没有办法救回这一颗冻裂的蛋。先天真气虽然对于生物的疗伤极佳，但修复碎裂的蛋却效果不太明显，而且现在岳阳体内的先天真气已经所剩无几。最重要的一点，岳阳在攻击方面使用先天真气得最强，对于疗伤，他其实还不太会用。

　　如果换成是梦境中的大萝莉，她说不定能把这碎裂的蛋给救回来。

　　小文丽看岳阳满头大汗，费劲弄了半天，还没什么效果。

　　她举起冰霜双刃，轻轻在岳阳的指头上一划，让岳阳的指肚渗出一丝鲜血……神奇的迹象出现了，那粒死神螳螂的蛋一沾岳阳的鲜血，立即如有生命般吸收起来，约三秒后，吸成粉红色的蛋绽放出一阵金光，破碎的裂痕迅速消失，最后变成了一颗完整的蛋。

　　岳阳瞠目结舌，他不知道自己的血还有这个妙用。

　　血腥女王也异常的好奇，目不转睛地盯着岳阳受伤的指头，忽然一把抓过，用力地吮吸起来。

　　“你这个吸血妖女……”岳阳感觉自己让这血腥女王吸得全身发软，鲜血和先天真气都自伤口急涌而出，等一脚把踹飞，挣脱手指，他发现半空中的血腥女王身上闪现一阵金光，似乎力量大增，她兴奋地飞来飞去，仿佛得到了什么绝世宝贝似的兴奋。

　　虽然没有升级，但岳阳感觉这血腥女王在吸收了自己的鲜血之后，力量一下子飚升许多，几乎就要重新攀升到黄金四级了。

　　不过让她吸自己的血来升级，岳阳同学还没有这么伟大。

　　他赶紧用真气把手指的小伤口恢复，又把那颗金色小粒装进那堆渐渐凝结的白色物质之中，将它包起一团。

　　希望迟些孵化出来时，它会变成一个可爱的黄金小螳螂吧！岳阳同学心中挺有成就感的，自己成功地拯救了一条生命！虽然不是人，但也算是个小宝宝！

　　岳阳收拾好一切，发现完全结束了战斗状态后，白银宝典闪现一道十数米高的光柱……这次，并非白银宝典升级，而是岳阳同学终于由高阶新手学徒，晋升成为初阶勇士了。这个晋升意义重大，岳阳同学原来每天只能召唤一个战兽，现在提升了，他能召唤两个！最重要的是，岳阳同学的等级升级后，他的慧眼天赋也跟着升级，现在是等级三的慧眼……岳阳同学幸福得几乎落泪，自己距离透视MM衣服的透视眼又接近了一大步！

　　把满天乱飞的血腥女王强行收起来，小文丽也乖乖地休眠，岳阳同学翻了一下周围的尸体的骨头，发现没有什么可用的，带点失望，最后不甘心地把金甲傀儡爆炸后破碎不堪的核心机械收了起来。

　　估计再让世间任何一个吝啬鬼来打扫战场，都不能找到有什么用的东西了。

　　岳阳同学还在叹气，因为他还在为腐烂的龙皮和装不进巫妖之戒的巨龙骨架而感到婉惜……都是好东西，自己带不走，太浪费了！

　　又五分钟过去，空间有紫黑光芒一闪。

　　剑士御姐用布铁兜提着灰袍人的骷髅头，身形出现在高高的尸堆上，她一看惊讶无比：“怎么回事？”

　　“一言难尽。”岳阳发现这妞衣服整齐头发丝也没乱一根，问道：“公主殿下，你没让这好色的老家伙调戏吧？”

　　“你说他？我进入决斗空间，不等他召出战兽，就一剑把他砍死了……弱得可怜的家伙！不过进入决斗战场有时间、空间的法则限制，最少一小时才能返回原来位置，如果我用传送卷轴离开，那么倒是可以，但我决定还是等等，看看你的战斗……你好像经历了一场恶战？冰霜巨龙都有，不错，你这个小大色狼还是挺厉害的嘛，那颗龙晶呢？”剑士御姐好奇地问。

　　“什么？你还问龙晶？是死神螳螂杀的冰霜巨龙，你问我要龙晶？我没拿！”岳阳同学说的都是实话。

　　的确是死神螳螂杀的冰霜巨龙，他也的确没拿龙晶。

　　拿龙晶的，是金属小兽。

　　剑士御姐一听，哎，这小子好像没骗自己，不由对他有几份同情道：“别太难过，龙晶没有就算了，下次有机会，我在国库偷一枚龙晶给你，作为补偿，但你得为我保守秘密。真是不错，这一大堆僵尸、骷髅都是你杀的？很不错嘛！我没想过黑袍的死灵召唤师能召唤这么多亡灵召唤兽，更没想过你做得这么好……既然如此，那之前的事就算了！”

　　“我说了，摸你胸那是自然反应！我是无心的！”岳阳同学松了一口气，她终于不生气了。

　　“什么？我说原谅你，是刚才你趁机抓我的手不放……摸我胸口，永远不能原谅你，你绝对是故意的！别再提了，否则我压不住火气，忍不住一剑砍死你！”剑士御姐一想起这小子的狼狼之爪和他脸上那邪恶的笑容，就气不打一处。

　　“你真恨我，干脆逆推我算了……我保证不反抗！”岳阳同学小声地嘀咕。

　　“你说什么啊？”剑士御姐的耳朵超灵敏，岳阳同学这句小声的嘀咕也听得清清楚楚，不过她装着没听见。

　　“我说你长得人比花娇、既俊又俏、身材更妙、高挑苗条、前凸后翘、形如紫貂、背影袅袅、脾气不飚、开口便笑……”岳阳同学的本事是一句话说下去可以让人听得直翻白眼但他中间不用歇气。

　　“很难想像，我听岳冰说你在家闷得像处锯嘴葫芦，十几年来跟哑巴一样，怎么现在一下子变了？”剑士御姐开始想严肃地批评他一顿，但回想起来，这小子说得的确好玩，忍俊不住，真的露出了阳光灿烂的笑容：“你接下来打算做什么？去通天塔修练？要不我们再组队，一起做世界树的任务！”

　　“很抱歉，美丽的公主殿下，我这个文盲还从来没有上过学，所以得进学院读两年书，否则想给你写封情信都不会握笔。”岳阳真的有进学院补学些基础知识的心。

　　现在实力不是没有，但基础空白。

　　岳阳现在可以杀死一个巫妖，却对路边的药草、周围的战兽都不认识。

　　基础知识缺乏，影响进步，比如早知道妖晶冰魂球可以与僵尸龙融合进化成为冰霜巨龙这种可能，那么岳阳早就动手，与死神螳螂一起全力杀掉僵尸龙，最少也要砍断它的脖子，这样一来，那么就算进化成僵尸龙，那也是没头的冰霜巨龙……

　　还有岳阳脑海中有很多知识，因为基础知识缺失，让他无法进一步研究、提升。

　　比如他知道有比兽灵启智丹更高级的灵丹妙药，可是一个个药名、药材、配方这些，岳阳都根本不懂，就算知道有，也无从炼制。

　　花几个月时间，到学院恶补一下基础知识，岳阳相信到时自己的实力会有一个质的飞跃。

　　至于学院的美女校花，那顺便泡。

　　前提是学院里真有美女校花又还是纯洁处子的话……别人用过的，岳阳同学兴趣不大，实在没美女校花，那也无所谓，自己自带一个美女就是，比如找伊南那小妞一起来读书，两人花前月下，自己一边枕在她的香膝上听她讲解基础知识，一边伸出狼爪摸摸……

　　那种性福生活，那是狼狼理想中的性福人生！


第一百二十二章：【御姐美女院长？】

　　返回岳家城堡后，剑士御姐自去找君无忧汇报亡灵召唤师在鬼见愁的鹰鸣涧出现的事。

　　开始岳阳同学还以为奖赏很快就会来，没想到据说君无忧大怒。

　　他认为两个小毛孩看见亡灵召唤师没有立即回来汇报，还冒险深入探察，大错特错，虽然岳阳和剑士御姐胜利而归，但他觉得这是万幸，如果遇上巫妖或者大巫妖，说不定两人小命都有危险。这位皇帝下令，把主事的宝贝女儿禁足三个月，幸好岳阳同学勉强算是协同作战，属于被他女儿带坏的一种，没有受到实质的处罚。

　　君无忧派卫士来说，岳阳同学他想要‘避水珠’，也不是不行，只要先做一个强者战斗常识考试。

　　要求也不高，能合格就行。

　　可是这张学院里没有的试卷彻底把岳阳同学难住了……别说是他了，就是在上京学院里读了四年的岳冰小姑娘，她也帮不了岳阳。

　　想作弊？抱歉，书中没有！

　　有些东西，看起来非常的显浅易见，比如问‘紫金扭纹螺’与‘紫金扭纹螺丝钉’两者有什么关系？

　　一个是壳系战兽，一个是金属傀儡战兽身上的零件，鬼知道它们之间有什么关系！

　　岳冰小姑娘也不懂，最后岳阳趁五爷爷来时问他，结果五爷爷很郑重其事地点头两者说有关系，而且关系很大。不过岳阳问他这两者有什么关系，这老家伙却装神秘，那怕岳阳同学暗中唆使岳霜这丫头去揪他的胡子也死活不肯说。

　　比如有简单的医疗题目，如果一个武者被星点沙蛇战兽咬伤，那么最有效的治疗药物是立即涂上‘坐地棘背蜥’的口水，还是涂上‘银柄白毛树’的树汁？

　　岳阳同学翻开战兽图鉴和药物图鉴一看，活生生吓了一跳。

　　因为不论是星点沙蛇毒液、还是坐地棘背蜥的口水，又或者银柄白毛树的树汁，三种都是剧毒，普通人只是在伤口涂少许就会一命呜呼的。难道这些东西还真能以毒攻毒？岳阳同学看得大汗，这种鬼题材就连岳冰这个学院里的高材生都不会做，到底是哪里弄到的？

　　再有一些岳冰小姑娘似会而非的，比如辩识战兽的等级、魔晶的品质、傀儡的核心、深渊的语言……

　　岳阳同学发现，如果只是自己一个人来答卷，得分只能是零蛋。

　　岳冰小姑娘帮忙做，也只有十多分。

　　“君无忧这家伙闲得蛋疼了吧，最讨厌这种人，有宝物不爽快地拿出来，还搞什么考试！”岳阳同学心中很恼火，怎么说，自己也是当年的考试小王子，作弊堪称宗师，想不到今天竟然栽在一张试卷上了。

　　最让岳阳同学抓狂的是，据说这张试卷在禁足的剑士御姐手中可以做到六十五分，至于君无忧这淫君一百八十二岁时的产品，剑士御姐六岁的妹妹，那个新年与岳霜一起玩泥沙的小萝莉，她可以做到八十分！

　　太丢人了！

　　考不过剑士御姐就算了，人家是大夏皇室当成未来女皇培养的，但连一个六岁的小孩子也比不上……

　　岳阳同学深深的受到了刺激，决心到学院恶补下。

　　你们不就是欺负穿越男没基础吗？

　　如果不是自己，而是天天在家看书的杯具男，说不定也能考合格，自己只是刚刚穿越不久，所以才不知道这些东西，要是在学院上了一年，这些东西还不是信手拈来？

　　偏科严重的岳冰小姑娘也非常的惭愧，她除了植系战兽的知识，别的都一窍不通。

　　“哥哥，我也跟你一起去上学，不过我在上京转学过来，也许会有点儿麻烦。”岳冰小姑娘决定了，她要离开条件最好的上京学院，转到最渣的常春藤学院去上学。其实在哪上学她都无所谓，不过她还是更愿意跟着哥哥。常春藤学院是传统学院之一，在植系、虫系战兽的指导上，都不比上京学院差，只是兽系、禽系这些热门战兽的教导远远不及上京学院，当然这一点对只擅长植系的岳冰无所谓。

　　“看来我得给伊南写封信！”

　　岳阳为了自己未来的性福生活，给伊南写了一封信，再交给仆人到武者集的盗贼公会寄出去。

　　全文如下：伊南兄弟，俗说人不风流枉少年，所以我们要抓紧时间，趁着年轻，多泡妞，早日步入性福的生活……听说学院里的美女特别多，又特别开放，激情一爆发，有时根本等不及开房，直接在花园、草地、树林、假山、凉亭里面逆推帅哥，为了拯救这些怀春少女，为了帮助这些让情欲折磨得浑身欲火焚身的她们解脱痛苦，所以很伟大的我做了一个决定，我决定去上学，正确地指导她们的恋爱观，让她们都在对异性的好奇中走出来，对人伦大事了解更多，为日后的性福生活打下坚实的基础……当然了，孤军奋战的我很容易被她们的乳海淹没，在这个重要的时刻，我需要你！伊南兄弟，我一直认为，有你这样的忠实战友在我的身边鼓励，那么我提升十倍甚至百倍的战斗力，来吧，伊南兄弟，让我们一起在乳海中畅泳吧！

　　他不知道伊南那个小妞看了这封信，会有什么表情。

　　不过岳阳同学敢肯定，伊南看了之后，一定会用最快的速度赶来学院。

　　同时，岳阳同学也给海胖子和叶空他们写了几封信，只字不提美女，信中只有几个字：上学，常春藤学院。

　　家族对于岳阳同学这个惹祸精去上学的时，真是松了一口气，赞助他一百金。当然，在岳阳同学的心中，他还觉得自己亏了，因为岳家得到了那只冰霜巨龙的骨架……五爷爷说这个巨龙骨架可以做个巨龙傀儡，三年时间左右就能完成，估计能做成青铜七级的巨龙傀儡！

　　一听龙骨架还有这个作用，岳阳同学更是觉得自己亏了。

　　他也不想想，这巨龙骨架是他当初不要的东西，是岳家派人给捡回来的……

　　因为表扬岳冰同学斩杀冰霜巨龙，岳海老人还特意在家族盛宴中，表扬四娘教子有方，他提议将四娘教子的事写进族谱大事记，让子孙后代都铭记四娘对岳家的贡献，让她成为族中女人的典范。

　　将一个儿媳妇写进族谱大事记，这个需要长老们再三研究，但岳海老人在族中盛宴的提议还是震憾了全族。

　　母凭子贵！

　　因为岳阳同学的强势，现在四娘的地位，在岳家之中急剧上升，再也没人敢轻视和嘲笑她了。

　　尤其是那些以前欺负过她的旁系亲戚或者仆人，都过来请罪。

　　幸好四娘是善良大度之人，不与她们计较，否则许多人都得吃上板子……现在岳家族中，也知道四娘她的地位，在未来好长一段时间，非但不减，反而会越来越重要，因为岳阳这个砍人不眨眼的疯子还刚刚崛起，以后成就能达到什么程度，还真不好说。

　　很多人认为，最保守的估计，这个小疯子最少会是第二个岳丘，在继他父亲之后，成为家族中第二个‘霸王’！

　　岳阳仍然没有出席参加家族盛宴，不过，岳海老人已经把他的座位，排在自己身边不远。

　　仅在长子岳山、次子岳岭两人之下。

　　由此可见，岳海老人对岳阳的肯定。

　　岳海老人没有见岳阳，在家族盛宴上只字不提岳阳，但对四娘多次称赞，授予她一本先祖典记。表面是表扬她贤惠持家，但傻子都知道，这是他转交给岳阳的‘傀儡手册’。

　　这是除了鬼才岳工之外，岳家最优秀的五大傀儡宗师泰、华、恒、衡、嵩合力编写的‘傀儡手册’，是岳家的镇家之宝，拥有副册者，在整个岳家不超过十人。长孙岳天和四孙岳焰一直很渴求获得，但岳海老人和长老们一直没有给，没想到，今天反而授予了几乎与整个家族为敌的岳阳……这就是实力为尊的最佳证明，按照岳家历代的做法也是这样，谁最优秀，那么谁得到的最多，家族对他的支持也最大！

　　代家主岳山，据说非但不生气，还带头热烈鼓掌，将傀儡手册亲自授予四娘，并为自己此前的误会当众道歉。

　　岳冰小姑娘回来一说，岳阳听得浑身毛骨悚然。

　　这个岳山简直就是伪君子岳不群嘛，还好自己不是令狐冲，否则就杯具了……

　　十天后。

　　岳阳与岳冰辞别四娘，前往大夏国都上京。

　　岳冰到上京学院去办退学手续，岳阳一个人到上京学院对面的常春藤学院报名。与高大雄伟的上京学院大门一比，仅仅相隔一条大街的常春藤学院简直渣无可渣，除了绿化搞得不错，别的一无是处。

　　“这里有人吗？”岳阳同学很担心自己若喊大声些，那门楼的危墙会不会崩塌下来，所以小声地喊。

　　“没事，这门楼百多年前就这样了，不会崩的，放心进来吧！”有个山羊胡子的老头子自里面探头出来，向岳阳招了招手。岳阳暴汗，人家上京学院门楼高大雄伟就不说了，迎接新生的有身材火辣的美女学姐，有英俊潇洒的帅哥学长，还有威风凛凛的银甲门卫……这常春藤学院，就是鬼域一样，如果想拍恐怖片，根本不用放烟雾，直接就可以开拍了，在这样的环境下，还派个留着山羊胡子笑得一脸奸诈的老头子迎接新生，这不是把学生强推去上京学院吗？

　　在这样的学院里，真有美女校花？

　　岳阳大汗。

　　征服自己的美女校花不用想了，按照海胖子说的，征服邻校上京学院的校花，估计希望更大些。

　　看着这个长相就像吝啬如命的乡下土财主模样的山羊胡子老头，岳阳很不客气地责问：“你们学校里的美女导师哪里去了？怎么派你出来迎接新生？难道你不知道你的模样会赶走学生吗？”

　　那山羊胡老头子摆手：“这位同学，我已经是整个学院导师里长相最好的了，将就一下吧！”

　　“我回去了！”岳阳同学一听没有美女导师，最帅还是这个老头子，自己来这读书，那不是自找难受吗？

　　“别这样，美女导师还是有的，不过这位同学，相信你也明白，美女的架子总是特别的大，越美越有才，那么架子越大。如果有美女导师真的站在这里迎接新生，那么证明她也不是什么真正的美女……好东西，总是很难到手的，如果你仅看表面的波涛，那么怎么能发现贮藏在大海里面的珍珠呢？”山羊胡子老头赶紧拦住岳阳，神秘地自怀中掏出一本彩页图鉴：“没办法不让你这个新生见识一下我们学院的美女资源，我们学院有四大美人，无一不是倾国倾城；又有四大校花，无一不粉嫩水灵；最后还有两位美女导师……想看吗？”

　　“想！”岳阳同学对于美女这种生物的没有抵抗力。

　　“先交钱，我们的美女资源只供内部开发。”山羊胡子老头的话，差点没有把岳阳同学雷死。

　　不过这样也好，最少不用担心上京学院那些狼过来掠夺稀少的美女资源。

　　岳阳忍痛掏出五枚金币，准备报名交钱，再把这本彩页的美妇图鉴拿下。

　　谁不知山羊胡子老头摇头又摆手：“这位同学，你的学费不是五枚金币……而是五十枚金币，最好再交五十枚金币押金，否则我不敢让你报名。”

　　岳阳一听，大愕。

　　旋即愤怒地揪住山羊胡子老头的衣领：“你这老头敢坐地起价？所有人都五枚金币，我为什么要五十枚？”

　　山羊胡子老头被岳阳提到半空，但脸上表情仍然笑眯眯的：“我们常春藤学院的学生因材施教，刚才和你走一起的小姑娘，她灵气十足，未来大有前途，又是美人资源，可以帮忙招生，我们免费收下都没问题，不过你嘛？你首先是个小色狼，进来读书，肯定要抢夺美人资源的，与原来的学生绝对会有冲突；其次你的脾气也不太好，没准一个月就打上好几场架，我们收你这个刺头，不加点钱怎么行？多收五十枚金币的押金，是预计要赔给我们学院器具的损失费……”

　　“你以为我是强抢民女的恶霸啊？我，我其实是家境贫寒、艰难谋生、一心求学的农民工学生，祖上十八代都是农民，父母双亡，仅由叔婶拉扯长大，饥一顿饱一顿，五金已经是十多年忍饥挨饿、省吃俭用的积攒了。”岳阳差点把自己说成是地主黄世仁迫害的白毛女。

　　“我理解，也很同情你的家境，不过你是有史以来第一个敢揪着学院院长衣领的新生，收你五十金其实不算高。”山羊胡子老头笑眯眯地说。

　　“你是院长？”岳阳同学一听，赶紧把山羊胡子老头放下来。

　　“副的。”山羊胡子老头点头承认。

　　“那正的是谁？”早在穿越之前，岳阳同学就看过不少异界小说，里面的学院，副院长都是坏人，正院长则是个好人，通常都不理事，喝得醉熏熏的，不过是个装傻的绝世高手，常常会收主角为徒。最重要的，不论这正院长相貌如何的丑，他都会有一个美女的外孙女或者孙女。

　　总之一句话，穿越后，必须离学院的副院长远一点。

　　但跟正院长要混熟，这样方便泡妞。

　　“正的院长，就是刚才我说的架子很大的美女导师，我们学院的两大美女导师之一，十大美女之首。”山羊胡子老头故意极快地翻了下美女图鉴，其中有张身材火辣、波涛汹涌的御姐出浴图一闪而过，让岳阳同学一看，猛咽了一口唾液，这身材火辣的御姐美女就是院长？


第一百二十三章：【超变态的测试】

　　交了钱，岳阳同学第一时间不是要收据，而是把那本美女图鉴抢过来。

　　“别在这里看，校里的美女都对狼防得很紧，这位同学，你最好装出乖孩子的模样。”山羊胡子老头子先是叮嘱一番，又问道：“这位同学，对了，你叫什么？泰坦？这名字……算了，名字一点儿也不重要，泰坦同学，你准备参加什么学习班的学习呢？我们这里有常春藤的特色‘放羊式’自由教学，也有‘闭门式’个人苦读，甚至还有一种不公开鼓励但也不反对的‘恋爱式’的男女配对……”

　　“等一下，什么叫做放羊式的自由教学？”岳阳同学没那么容易忽悠，他一听就发现不对劲。

　　“就是高度自由，导师什么都不管，学生自由自在地学习！”山羊胡子老头厚颜无耻地解释，这话听得岳阳火起，这不是传说中的坑人吗？收了学费，什么都不管，这也叫学院？

　　“导师不上课吗？”岳阳同学强忍揍人的冲动，决定先问清楚。

　　“上，课还是要上的，一年时间，导师最少给学生上两节课。一节是认识课，老师与学生相互认识；第二节是纪念课，一年时间过去了，师生分别在即，大家相互赠言留念。”山羊胡子老头没说完，岳阳同学就倒下了，我的肾哪，这也叫上课？

　　“那闭门式个人苦读呢？”岳阳又问第二个。

　　“顾名思义，这就是学生自己勤奋读书，我们学院非常慷慨，免费开放图书馆给学生查阅资料。”山羊胡子老头的言下之意，他打开图书馆给学生查资料就是天大的恩赐了。

　　“第三个恋爱式男女配对呢？校园里可以谈恋爱？”岳阳同学觉得这倒是个不错的主意。

　　“嘘，这事我们校方不公开支持，但也不反对，如果你能找到女朋友，那么我们的饭堂可以提供情侣套餐和情侣座，供你们相互喂饭……啊，我的意思是，我们校方提供一个更好更舒服的学习环境，让每位学生都在快乐中学习！当然，情侣套餐那些都要额外收费，价格不贵，就是普通餐的十倍左右，营养非常丰富，一般情况下我们饭堂不免费赠送沙子……”山羊胡子老头是岳阳在穿越到龙腾大陆后，看过最无耻的家伙。

　　岳阳觉得自己已经够无耻了。

　　但跟这老头一比，总觉得，好像什么地方还差一点点。

　　有这样的无耻之徒担任副院长，这间拥有三千年历史的常春藤学院难怪会堕落得不像样子！

　　最后，实在忍不住了，岳阳同学说了一句他自己也想不到的说话：“学生就是来这里学东西的，要那么舒服干嘛啊？你什么也不管，又让他们天天谈恋爱，他们还有心学习吗？照你的说法，这里简直是学生的天堂啊！”

　　“的确是天堂，不过是差生的天堂！”山羊胡子老头呵呵笑道：“泰坦同学，你一定没听过我们学院的风评吧？”

　　“什么风评？”岳阳奇了，难道这间破学院还有什么好评？

　　“我们常春藤学院，号称差生的天堂，优生的地狱！”山羊胡子老头嘿笑道：“刚好与上京学院相反！”

　　“难怪你们招不到学生……”岳阳现在明白了。

　　哪个家长不认为自己的儿子是优生？哪个舍得送自己的儿子进地狱？

　　就算不是优生，也不可能送儿子来常春藤这里泡妞，要泡妞，家里不行啊，何必送来学院？送来学院，就是望子成龙，希望儿子有出息！

　　常春藤这里不管条件多好，也不可能吸收到学生，也许学生很喜欢这样的生活，但家长是绝对不会同意的！

　　送来这，那就是糟蹋了自己的金钱！

　　“我们学院的宗旨，就是让差生更差，让优生更优！一个优秀的学生来我们学院里，我们会用尽一切手段来折磨他，让他生不如死……至于差生，你指望他做什么大事呢？还不如让他安分守己，舒服地享受几年快快乐乐的学院生涯！”山羊胡子老头接下来的话一说，岳阳同学又楞了。

　　这，这些话说起来，似乎还真有点道理。

　　对于烂泥扶不壁的学生，与其花大气力恨铁不成钢地去培养，还不如让他们在学院里过得开心一点。

　　许多差生根本不想什么学习，只想混几年日子……当然，家长是不会同意学院这样做的，也许，这就是常春藤学院衰落的真正原因吧！

　　拥有不错的教学理念和施教态度，但不为大众接受。

　　山羊胡子老头看着岳阳那错愕的表情，露出老狐狸一般的微笑：“泰坦同学，你要不要测试一下？”

　　他一说，岳阳立即想起了异界小说里的主角。

　　异界小说里的主角通常都到会学院里上学，泡妞是主要，顺便收几个忠实耿耿的小弟。最经典的情节，就是主角在长长的人龙排队，好不容易轮到他时，伸手在水晶球一测魔力，结果异象大生……在一般情况下，水晶球先是发出七彩的光芒，然后被魔力撑破。不过那是正常的，主角嘛，不牛副怎么做主角呢？接着就是测试的魔导师的惊呼：竟然是风火水土光暗的全属性？万年不出的绝世天才啊！我的魔力再剩下十倍，也撑不爆水晶球，没想到这小子的魔力可以撑爆，太恐怖了！

　　边间有几位在路上认识的同学，也就是主角以后忠心耿耿的小弟，就会激动地叫起来：老大！

　　这里全场人围观主角，主角邪邪一笑，虎躯一震……接下来的事情就简单了，美女投怀送抱是必须的，一大群跪在地上叫主公，啊不，是叫老大，那也是必须的！

　　通常正在偷窥美女洗澡的院长会闻讯赶来，他要是一看主角手中的煮鸡蛋，就会惊叫起来：这，这，这莫非传说中的凤凰蛋？哪里搞来的？主角当然会很无辜地抓抓头发，说一句让全场人倒地话：这是我在我那边街头小贩手中买来做早餐的……

　　这小子肯定是天界来的，搞不好这小子还是神的私生子，所有人都会这样怀疑主角。

　　接下来，当然是更多跪下大叫主公，啊不对，还是叫老大。

　　“好了泰坦同学，YY美女到晚上再YY也不迟，我知道有个好地方可以偷看她们换衣服，不可要收费，一金币看一次！”山羊胡子老头打断了岳阳同学的幻想，这个老家伙，绝对是岳阳这辈子看过最好色最无耻又最懂得学生需要的导师。

　　“水晶球呢？”岳阳同学在屋内到处打量，没发现测试用的水晶球。

　　没有一万几千人围观，没美女投杯送抱，没有小弟跪地叫主公，这些也罢了，连水晶球也没有？

　　山羊胡子老头摇头又摆手：“我说泰坦同学，你有点误会了，在上京学院，的确是用水晶球测定的，我们的测试比较复杂，也比较讲究，所以我们不采用那种办法。”

　　岳阳奇了，不用水晶球，那用什么测？

　　山羊胡子老头自怀中掏出几个小巧玲珑的卷轴，分成赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，各有不同。

　　“这要怎么测？”岳阳同学猜是不是自己伸手触摸到相对应属性的卷轴时，它就会发光？

　　“所有的卷轴都是小型空间卷轴，我自制的，每个颜色表示一个难度，赤一级最低，紫七级最高。当你展开卷轴，就传送到一个空间，里面会有怪物等着你，难度不同，怪物也不同，比如你拿着的这个赤一级卷轴，里面有十头二级的疾风之狼，你如果展开卷轴，就会传送到饥肠辘辘的疾风之狼面前，你如果把它们统统杀死，在十分钟内结束战斗，并且全身无损，那么你就可以脱离差生的评估了！”山羊胡子老头笑得很亲切和善，可是岳阳怎么看他有点像恶魔？

　　“你这是谋财害死！”岳阳狂汗，没见过这么危险的测试。

　　“不测试也行，不过评估就得是差生，然后你也就没机会参加我们学院特有的‘地狱之旅’训练课了，当然你可以找个小MM与她天天在学院里相互喂饭。”山羊胡子老头笑容满面，丝毫也不生气。

　　“全校通过测试的人有几个？”岳阳不相信有人会接受这种变态的测试。

　　“我们常春藤学院包括学生转职的见习导师在内，一共有三百六十八名学生，再加上你，就是三百六十九名学生了。我们的学生测试率是百分之十，三十七人愿意测试，成功率接近百分之三十，十一人通过，其中四个人可以评为优秀！泰坦同学，你真的不试试吗？优生有奖学金，而且美女院长会亲自指导……你不知道，她上课时最喜欢穿缕空得网眼般的性感皮衣，惹火得能烧人的心肝！差生可没有这种待遇！”山羊胡子老头这第一说，岳阳同学有些心动了，不就是疾风这狼吗，自己根本不用召唤战兽，直接用魔刃砍死就行了。

　　“好吧，我只是看在有奖学金的份上。”岳阳同学当然不会说是想看美女院长穿缕空网眼的性感皮衣。

　　他才不会找虐，把山羊胡子老头递来的紫色卷轴推开，捡起赤色卷轴。

　　展开，一道金色光柱闪起来。

　　岳阳同学瞬间被传送，等他意识反应过来，发现自己站在一个跟决死空间相似的次元空间，空间不算大，估计有两个足球场大小。

　　在空间的中心处，有个小山般的高丘，估计那就是疾风之狼的巢穴。

　　不就是二级的疾风之狼吗？

　　除了速度快点，动作灵敏点，根本没啥，如果不是派灰太狼去保护岳冰退学，估计它一个就可以收拾这十头疾风之狼！岳阳同学信心满满地擎出灰烬魔刃，奔上小山丘，猛发现有两只岩浆飞龙正躺在山丘凹那池血红的岩浆中浸泡打滚，顿时抓狂地大叫一声：“该死的老狐狸，等老子出去，老子要砍开你十八块！”

　　这哪是二级疾风之狼，这是青铜六级的岩浆飞龙，而且还是两只！

　　岳阳同学第一时间掏出传送卷轴，谁不知传送卷轴在这不能用，那个老狐狸不仅懂得制造传送卷轴，竟然还懂得空间干扰术，传送进来的学生只能战斗，不能逃跑……


第一百二十四章：【暴打老狐狸】

　　看见两只岩浆飞龙，岳阳暴汗。

　　如果不是自己，换成另外一个测试的学生，比如海胖子，估计会被虐死，他们怎么可能打赢两只青铜六级的岩浆飞龙？

　　这还是最渣的赤一级的卷轴，如果自己打开紫七级的卷轴，等着自己的，那岂不是传说中的黄金三头龙？岳阳越想越生气，这老狐狸分明就是故意的，明明有水晶球那样的测试他不用，偏偏用这种变态的测试，也不知道有多少学生死在他的手里了。

　　难怪这常春藤学院没有学生来读书，谁会来这送死啊！

　　不过，既然传送进来了，遇上岩浆飞龙，岳阳同学还是要砍的，青铜六级自己还是能打，岩浆飞龙的魔晶是上佳的火属性魔晶，如果用它做炎魔傀儡的核心，那是最好不过的材料。

　　融火之心也需要这种东东升级，如果灰烬魔刃能够再升一级，进化成白金级魔兵，那就更牛逼了。

　　还有黄金小螂螳，如果它孵化出来，说不定也需要飞龙魔晶的进补……

　　“拽个屁啊！”

　　岳阳一看岩浆飞龙先后扑上来，不退反进，魔刃虚空斩劈而下。

　　自己可不是海胖子那种混吃等死的家伙，别说青铜六级，再牛的怪物也砍过，别以为青铜六级就可以随便欺负人，这得看对象！换成别人，可能面对浑身是火焰的岩浆飞龙束手无策，不过已经对战过火焰领主的岳阳，知道了这一类火焰怪的缺点。

　　火焰怪很牛逼，不过它们极度怕水。

　　如果自己有个会喷水的白鲸战兽，那怕是普通级的，只要等级相差不太远，那岩浆飞龙也吃不了兜着走。

　　第二个缺点，是头部的龙晶。

　　岩浆飞龙外表有一层极其高温的岩浆保护，但它们没有坚角保护头颅，尤其是颅内的魔晶，更是因为长期吸收火能，积聚过多，以致顶得头骨凸起，在头顶上形成一个高高鼓包。

　　这样，无形就是给敌人指明了打击目标。

　　岳阳闪身半空，魔刃直斩那个异常明显的鼓凸位置。

　　本来他以为这一斩就能重创敌人才对，没想到岩浆飞龙掠下，身子一沉，双翼竖起，挡在头顶。

　　魔刃削铁如泥般将双翼斩裂大半，岩浆飞龙在半空中失去支撑，整个身子‘嘭’一声沉重地摔在地面上，溅了一地的岩浆。

　　岳阳半空中翻身，巧妙地躲过另一只岩浆飞龙的扑咬，准备再给这只受创倒地的岩浆飞龙一记狠狠的重斩。

　　谁不料，摔在地面双翼受损的岩浆飞龙忽然神奇地举起双翼，拍空而起，将半空中的岳阳整个撞飞，再迅速追击而去，连连噬咬，让落在地上的岳阳左右躲闪，一时间手忙脚乱。

　　怎么会这样？

　　刚才自己不是明明毁了它的双翼吗？怎么转瞬之间就恢复如初、浑身无损了呢？

　　如果不是正被追击，那么岳阳还想翻翻战兽图鉴，查查这种岩浆飞龙到底有什么特性，怎么不怕武器攻击？

　　“你很拽是吗？看老子的绝招！”岳阳看那丑陋双高温烫人的飞龙巨头噬来，灵活地跃起，整个人于半空中翻旋，躲过森森利齿，右手食指为剑，遥遥一点，剑气破体而出，激射在飞龙颅顶那个鼓凸包之上。

　　轰！

　　先天破体无形剑气一出，那岩浆飞龙立时重创。

　　它惨叫着摔倒在地上，身体不断地翻滚，到处留下一滩滩鲜血般的岩浆火汁。岳阳同学心里很得意，跟自己玩牛逼？它再牛，能牛得过自己的先天破体无形剑气？不过，岩浆飞龙接下来一系列举动和变化，又让他看得傻了眼。

　　那受伤的岩浆飞龙，跌跌撞撞地扑进那个岩浆池中。

　　原来半死不活的它在里面反复翻滚，每打滚一遍，伤势好转一分，没有一分钟，它重新爬起来，全身完好如初地拍动岩浆滴洒的炎翼，飞上天空。

　　“还可以这样？”岳阳要不拥有三级慧眼，可以看破这一只岩浆飞龙的伤势其实并没有完全好转，它只是表面完全恢复，估计都会让它吓得不轻。对于没有先天剑气的武者来说，有小丘陷凹中的极热熔岩池，那么这两只岩浆飞龙，将立足于不败之地，这个有利地形，简直是所有挑战者的噩梦！岳阳同学不自觉地擦把冷汗：“幸好，我对上的不是黄金七级的熔浆巨龙，而两只青铜六级的岩浆飞龙……好吧，游戏结束了！”

　　他把血腥女王放出来，让她冲向天空，向两只盘旋不下的岩浆飞龙施以威压。

　　两只盘旋天空的岩浆飞龙，虽然等级比血腥女王高出三级，但血腥女王毕竟是黄金王者兽，她一飞起来，两只岩浆飞龙立即低飞，不愿与她正面对抗。

　　左边那只受到岳阳剑气重创未能完全痊愈的岩浆飞龙，速度稍慢一些。

　　血腥女王敏锐地觉察到了这一点，她立即追了上去。

　　她手中黄金级的屠龙匕，是一切龙系、亚龙系的致命克星。

　　别说龙系，就是别的黄金王者兽挨了一匕，包括当初血腥女王自己心口中匕，同样也禁受不起。

　　左边的岩浆飞龙，让速度最少是它三倍以上的血腥女王轻易追及，先是不甘地扭头狂噬，血腥女王一个极其美妙的翻飞，恰到好处地躲过噬咬，手中的屠龙匕，深深地钉入了岩浆飞龙颅骨鼓凸的魔晶之上。顿时，岩浆飞龙痛苦得翻滚倒地，轰隆一声，砸在地面上，激起一阵岩浆火花……

　　看见同伴重创，另一只岩浆飞龙急急过来救援。

　　血腥女王一声尖叫，飞过来救援的岩浆飞龙如中雷殛，晕头转向地翻滚飞跌。

　　地面上，岳阳同学哪里跟它客气，先是自巫妖之戒中变出金甲傀儡之前使用的巨锤，抡圆，狠狠地砸打在岩浆飞龙的脑门上，等它飞摔出去，又抽出灰烬魔刃，高高飞起，在岩浆飞龙重摔在地上的一刹那，疾电般跃下，双手合力，将灰烬魔刃重重地插在那岩浆飞龙的脑门上！

　　一分钟后，岩浆飞龙彻底气绝，战斗结束。

　　那边偷偷吸收了另一颗岩浆飞龙魔晶能量的血腥女王，她的身上，闪起一阵烈焰般光华。

　　金色双翼竖起来，那些羽毛一根根燃烧起来，化成熊熊不熄的火羽。

　　那血红色的头发却不，反而更加鲜艳，更加光滑，神奇无比地平直起来，长长垂下，直及后臀，看上有一种触目惊心的惊艳，妖魅绝世！原来就差不多可以提升等级的血腥女王，终于在连番的战斗和不断吸收飞龙魔晶能量的支持之下，提升了，由黄金三级，晋升到黄金四级！

　　她将金色的火羽轻轻一扇，速度，比之前更快数倍。

　　岳阳都几乎看不清她的身形。

　　血腥女王与影子融合重生之后，虽然跌下到黄金三级，但一旦提升，那么战力更强，速度更快，仅仅是现在的黄金四级，就超越以前黄金五级的水平。

　　兴奋得她在天空到处乱飞，快乐地尖叫不断！

　　岳阳同学本来要抓她下来打屁屁的，因为她没问过自己这个主人就乱吃东西，这个夫纲问题，不振不行。

　　可是看她高兴的样子，心里又有点不忍扫她的兴。

　　算了，反正是自己的妞，吃了，也是为了自己服务……岳阳同学看见血腥女王那致命诱惑的雪白身子，狼心大动，伊南小妞要是再不来，早日解决自己性福生活的问题，自己都有点憋不住了。难道，自己真要搞那种人兽的禁忌？往细想想，这血腥女王虽然叫做黄金王者兽，但她明明一个美女，又不真的野兽，只是多了一对翅膀，这样有何搞不得？

　　岳阳翻开白银宝典，发现这妞果然已经升到了黄金四级，还多了一个‘焰鞭’的能力。

　　最诡异的是，岳阳发现这‘焰鞭’在召唤出血腥女王的时候，自己也可以使用，跟小文丽的束缚天赋刚好相反。不过，焰鞭的威力跟束缚天赋一比，那不值一提……焰鞭抽打对于普通武者或者普通战兽或许有用，对上超强武者和战兽，那等于搔痒；

　　束缚天赋不同，当天白石城一战中的魔王哈辛，还有前些天的巫妖索格，都吃过束缚天赋的亏。

　　尤其小文丽的束缚天赋还能升级，否则巫妖索格也不会杯具地惨死在岳阳与她的联手打击之下。

　　忽然岳阳的身上，涌现一道传送光柱。

　　开始极小，但迅速扩大。

　　岳阳身形移动，它也跟着移动，看来是老狐狸保护学生的十分钟时效强制传送。

　　岳阳急急把岩浆飞龙颅内挖下的魔晶装进巫妖之戒，再把两只岩浆飞龙强行塞进去，在召回血腥女王之后不到一秒钟，传送光柱就直升天空，形成一道极强的白色光柱。

　　整个过程约十秒左右，岳阳就已经传送回到了老狐狸的面前。

　　不等老狐狸开口，岳阳同学已经一拳揍过去，将他整个瘦削的身子打飞：“再加上一条纪录，我是有史以来第一个入学就殴打副院长的学生！”

　　岳阳同学追了出去，朝准备爬起来的老狐狸拳打脚踢一顿暴揍，又捧起一大块石头，就想砸死这老家伙，没想到一抬头，发现最少有五六十人正在目瞪口呆地看着自己，其中不少人的兵器掉地，嘴巴张大得可以塞进一只河马。

　　人群中奔出海胖子和叶空他们，海胖子极度惊喜地给岳阳一个熊抱，叶空则偷偷地把岳阳手中的大石头抢下来，赶紧扔掉。

　　“你们怎么来了？”岳阳奇了，这些家伙不是在过年吗？怎么比自己还早来？

　　“家里没什么好玩的，还是学院有意思，我们已经等你两天了……啊，副院长别生气，我这小弟不懂事，身为老大，我一定好好地教育批评他，保证他下次不会滥用暴力。我们快跑，这老家伙要发飚了！”海胖子一看老狐狸鼻子都让岳阳打歪了，正气得七窍生烟，吓得立即没义气地扔下岳阳，撒腿就跑。

　　“等岳冰到了，我们一起去野马荒原抓风狐吧，这个学院挺好玩的，非常的自由，但能学到很多东西！”叶空一边跑，一边给岳阳介绍常春藤学院。

　　“不会吧？这种见鬼的破烂学院也能学到很多东西？”岳阳奇了，叶空应该不会对自己说谎才对。

　　“泰坦，你个混蛋小子，你敢打我？我要是不一百倍报复你，我就不是副院长！”老狐狸追不上岳阳，气急败坏地冲着他的背影大声嚷嚷，一看岳阳不鸟他，他又回头严重警告那些看见的师生：“大家禁说这件事，要彻底把它忘掉，如果我听见有人议论我是三千年来第一位被入学新生暴打的副院长，我就对全校学生进行一种惨无人道的体罚，让大家都经历一下超级恐怖的地狱之旅！”

　　“……”众人听了，一阵无语，这家伙如此暴政，看来迟早还得再挨一顿打！


第一百二十五章：【熊猫女，妞妞】

　　常春藤学院很大，比岳阳想像中最少大十倍。

　　除了各式各样的建筑，内里竟有一座葱郁小山和一个天然湖泊。叶空介绍说在湖底还有只被大夏称为护国神兽的万年老龟，当然这只护国神兽不懂得战斗，跟普通的战兽不一样，它只是超级长寿，被认为是大吉祥瑞，所以才会称为护国神兽。

　　湖面除长廊水榭，还有两艘并排的楼船。

　　本来那是提供给学生练习召唤水系战兽的地方，现在却让MM们霸去作为她们的歌台舞榭。

　　绿堤岸上，亭台楼阁，古色古香的古风建筑处处可见，与周围树木绿盈的环境形成无比优雅的一体，让人看得赏心悦目。

　　半山别墅星星点点，中间是一个巨大的殿堂。

　　“MM们住别墅，我们住高楼宿舍，中间那就是饭堂和公共浴室，男生女生都在同一个大池子，中间分隔开来，MM们可以过来和狼一起泡澡，狼却不准随便过去，除非打得过那四只守护女妖。我们加钱租了个大宿舍，条件非常不错，来，这边走！”叶空一路上都给岳阳介绍学院里的各种情况。

　　“我觉得住得高了点，上下有点费劲，不过能够眺望到MM在别墅里的动静，也还不错！”海胖子如此说。

　　“这就是学生宿舍？”岳阳一走近，惊讶无比，这里的条件也太好了吧？

　　如果叶空不说，岳阳绝对想像不到这装修得富丽堂皇就像宫殿般的地方就是学生宿舍。岳阳没去过皇宫，但他觉得常春藤的宿舍要是给王子公主来住，那也够了。

　　常春藤里的学生住在这么好，又有这么好的恋爱环境，他们还有心情读书吗？岳阳真不敢想这个问题……他对常春藤学院真是彻底服了，才三百多学生，硬是占了这么大地盘，难道他们不觉得很奢侈浪费吗？海胖子说常春藤虽然很渣，学院面积却仅比上京学院小一点。

　　对面的上京学院足有一万学生，一点儿不觉得拥挤。

　　常春藤学院才三百人，简直就是空旷无人！

　　岳阳无法想像，在寸土寸金的上京里，怎么会容许常春藤这种既大又空旷的学院存在？

　　幸好龙腾大陆不存在一种叫做房地产的东东，否则，估计这常春藤早就被伟大的拆迁办给推倒了。

　　在岳阳进住学生宿舍时，副院长那个老狐狸却出现在一个古朴的小楼前。他先是整理下让岳阳揪得有点皱巴巴的衣服，又努力在被岳阳暴打过脸上挤出一丝笑容。然后才推门进去，拾级上楼，来到三楼一个房间前，轻轻地敲了敲木门，柔声问：“宝贝女儿，爸爸可以进来吗？”

　　“工作时间，请叫我院长！”里面传出一把优雅悦耳又冷然淡漠的声音。

　　“都一样，你是院长，也是我女儿……”老狐狸似乎习惯了宝贝女儿那种拒人千里之外的冰冷，笑嘻嘻地推门而入。

　　“找我什么事？你怎么被人打了？”屋里伏案书写的白衣丽人就像幽幽白兰，孤高洁净，浊世自傲，长发如瀑，自肩膀上垂下，与白玉小手形成强烈的对比。原来嘻皮笑脸的老狐狸，在她的面前，完全变成了一个人，在这一刹那，他就是世间最慈爱的父母。白衣丽人书写半天，停下来，抬起隐藏在前额幼柔留海下的明亮眼睛，看了老狐狸一眼，那倾国倾城、吹弹可破的小脸，流露出微微的讶意，问：“怎么回事？”

　　“没事，我让一个有趣的新生给打了……不对，我只是没想到他会动手，一不小心中了招，否则我完全可以把他打个落花流水！”老狐狸呵呵笑道：“这个新生很有趣，实力很强，不过基础知识渣得要命，他竟然不知道挑战卷轴是实力越强，那么挑战的难度越高，我看他傻傻的样子，把他忽悠得够呛……哈哈哈，我一想起他的表情，我就想大笑！不过他实力真的不错，我好辛苦抓到的两只岩浆飞龙，让他在十分钟之内就杀掉了，可惜我现在对空间掌握得还不够，无法观看他的战斗过程，否则倒可以看看这小子到底是用什么办法杀掉我的岩浆飞龙！”

　　“他是用战技杀的！”白衣丽人一说，又埋头伏案，继续书写。

　　“你怎么知道？”老狐狸愕然。

　　“那个一上学就胆敢暴揍你一顿的新生，肯定是岳家的三少，他的事我听茜茜说过，为了给他家四娘讨回公道，这小子拿刀硬闯岳家集，杀上岳家城堡，要不是岳海元帅出面阻止，恐怕他都会把岳家杀得血流成河！你整天研究空间卷轴，当然不知道他的事。”白衣丽人似乎对岳阳的事很熟悉。

　　“难怪，我觉得那小子长得有点面熟，原来他是岳丘的儿子！”老狐狸恍然大悟。

　　“他的实力很强，前一段在鹰鸣涧，他和茜茜同行，独力就可以打败一个死灵召唤师……茜茜猜测，那小子天天窝在家根本不是读书，而是练战技，所以他的基础知识奇差无比，如果世间有个分不清三叶蝴蝶兰和幸运三叶草的人，那就是他！你先别忙着把他扔到魔渊去历炼，还是让他先恶补下基础知识吧！如果没别的事，副院长，你可以出去了！”白衣丽人面对父亲，也极是冷漠，她淡淡地下了驱客令。

　　“你觉得一个小色狼会听我这个糟老头的教导吗？我第一天就挨了打，我要亲自教他，我迟早让他活活揍死不可！”老狐狸大笑地摇头。

　　“我现在正在思考符文，没空，你找夜姐吧！”白衣丽人心神归于纸上的文字，再也不理老狐狸。

　　“要是请那丫头出来教学生，那非世界大乱不可……”老狐狸叹了一口气。

　　叶空和厉氏兄弟忙着给岳阳领东西，而海胖子则跑到饭堂让据说在御膳房请来的大师父加菜，目的当然不仅是欢迎岳阳，还欢迎转学过来的岳冰小姑娘，否则，他不会这么殷勤也不会如此破费的。

　　岳阳等得无聊，看见叶空他们一时半会回不了，决定出去走走，散散步，透透气。

　　这学院不错，唯一的缺点就是没人。

　　没有人声，只是虫鸣，清雅幽静是不错，但缺乏一种人类独有的繁荣生气。

　　“算了，反正自己是来做乖孩子，是来读书的！”岳阳觉得这样也好，够清静，自己可以安心学习，尽快把基础知识恶补上去，然后再去通天塔历练。

　　正准备做乖孩子的岳阳同学，忽然发现有一个身穿火红紧身皮衣的成熟御姐醉熏熏的向这边走来，成熟火辣的身躯摇摇晃晃，脚步就跟醉猫似的，一副随时都会倒在地上的模样。岳阳看得目瞪口呆，难道这醉猫御姐，就是常春藤的院长？

　　就这醉猫模样，自己将她扛回宿舍推倒一百遍，她也不知道是谁干的。

　　要不是拥有三级慧眼，可以看到出这个醉猫御姐的身体里有种强大的战兽在沉眠，在默默地守护，岳阳同学还真有劫个色的冲动。

　　“咦，有个帅哥！”那醉猫御姐无意中一看，似乎发现了岳阳。

　　不等岳阳同学有任何反应，她的身体速度就比闪电还快，看不清身形移动，瞬间已经出现在岳阳的面前，让对速度极有自信的岳阳同学瞠目结舌，不敢相信自己眼睛看见的事实。醉猫御姐用酒气熏天、玉颜绯晕的娇脸极近的凑过来，那醇酒生波、醉意朦胧的大眼睛迫视着岳阳：“长得不错，可惜太嫩，还是个小孩子……喂，小子，你接过吻没有？要不要姐姐教你？”

　　岳阳同学一听还有这等好事，马上点头。

　　醉猫御姐露出笑容：“真乖，虽然小了一点，但只要是帅哥，就不能放过，眼睛闭上，姐姐教你接吻的技巧！”

　　还真吻？

　　岳阳同学决定了，舍身伺虎……不对，是舍身伺猫，就让这醉猫御姐逆推一回！

　　正当醉猫御姐要吻下来，在她的身体里面有一阵金光闪动，有个黑白相间的战兽跳出来，一拳把等着享受逆推的岳阳同学揍飞。战兽一离体，醉猫御姐再也扛不住酒意，啪地倒在地上。

　　“我的肾哪，黄金五级的熊猫女？”岳阳翻身落在地面，定神一看，直觉得头皮发炸。

　　这个出手攻击岳阳的人形战兽正是一直沉眠在醉猫御姐体内的那个强大战兽。人形，模样有点像胖乎乎，是个极其神气大萝莉，她的头上扎着细细的小辫子，圆润的脸上，还有粉可爱的酒凹，大眼睛，小鼻头，嘴巴一口小白牙，胖乎乎的拳头摆开架式，朝岳阳摆出‘再看我揍你’警告的姿态。

　　她的身上，穿着黑白两色的奇形衣服。

　　额头，还用笔画着一个‘王’，她明明是熊猫女，却装成‘我是小老虎’的模样，岳阳看得几乎忍俊不禁要爆发大笑。

　　“严肃一点，不准笑，否则我可以生气了，我一生气就会揍你喔！”这熊猫女还会说话。

　　“来，给你糖！”岳阳同学使用绝招，这一招是无敌的！

　　“好甜！”这熊猫女比岳霜那小丫头还好对付，对糖没有抵抗力，不过她一发现岳阳同学脸上的笑意，马上把口中的糖果拿出来，依依不舍地递还给岳阳：“别想收买我，妞妞是绝对不会受到敌人诱惑的！”说到最后，这可爱的熊猫女都快要哭了，估计她怕岳阳把糖要回去，眼泪汪汪地看着他。

　　岳阳一辈子没有看过这种矛盾的表情，明明想吃，却坚持把糖还回来，眼泪都盈满了眼眶，似乎就要掉下来。

　　生平第一次，岳阳同学产生罪恶感。

　　欺负小孩是不对的……岳阳同学露出阳光灿烂的笑容，既然小朋友不能欺负，自己还是欺负御姐吧！他伸手在熊猫女的头顶上轻抚一下，用出狼外婆的温柔口吻：“妞妞乖，哥哥可不是坏人喔，哥哥与姐姐是朋友，姐姐喝醉酒了，哥哥要背她回去推倒，啊不对，是背她回去醒酒！”

　　“真的吗？”熊猫女妞妞一听，顿时高兴了，立即把糖果塞回口中，美滋滋地吃起来，不过没两秒钟，她立即又疑惑了：“哥哥跟我妈妈是朋友吗？妞妞怎么不认识你？不对，你还是坏人，这糖还给你！”

　　她小手极舍不得地把吃过的糖果自口中取出，坚持给岳阳递过去。

　　脸上，又是一副要哭的可爱模样。


第一百二十六章：【死亡班】

　　等叶空、海胖子和厉氏兄弟他们回来，目瞪口呆地发现，在岳阳的床上，躺着一个熟睡的美丽御姐。

　　床前，还有个摇着一双小脚丫子，吃糖正吃得眉开眼笑的熊猫小女孩。

　　“这是怎么回事？”叶空楞了，这么快就把一个御姐拿下了？这泡妞速度简直是奇迹啊！

　　“在路边捡回来的！”岳阳同学漫不经心地解释一句。

　　“兄弟，你在哪条路捡的？”听海胖子的口气，他似乎也想去捡一个回来。

　　“就在楼下。”岳阳同学很难得地说了句实话。

　　“我不活了我，我要自杀……”海胖子泪流满面，用头狠狠地撞墙，他觉得自己在学院白呆了两年，两年来一个迷路的小萝莉也没捡过，这小子倒好，他刚来没一天，一捡就是俩，御姐和萝莉统统都给捡回来了！

　　人比人，气死人！

　　海胖子觉得，自己要是跟这小子呆久了，就算不气死，也会哭死。

　　而且，还是那种哭干眼泪哭得脱水而死的那种……这小子的运气，太让人自卑了，难道他是幸运女神的私生子？怎么世间所有的幸运都笼罩在他身上？海胖子真想在自己面前摆上三大碗的醋，然后一口气喝干，也许那样心里还不会那么酸溜，还会好过一点。

　　小熊猫妞妞一边可爱地吮着手指，一边眨巴着大眼睛看着海胖子，忽然说出石破天惊的一句：“哥哥，这个胖子是傻瓜！”

　　“啊，她还会说话？”叶空他们要晕了，又一个会说话的战兽？

　　“我不是傻瓜，告诉你，我特别聪明的聪明人，八岁时就能轻易地数到一百，九岁就能写自己的名字，到了十岁以后，我再没有尿过床，怎么样？我厉害吧？小妹妹，我叫海大富，人人都叫我海大少，我可是你哥哥的老大喔！来，来，我也给你糖吃！”海大富恰好也有一包麦芽糖，这是他特意买来讨好岳冰的。

　　小熊猫女妞妞看了看琥珀般的麦芽糖，有点儿心动。

　　但她最后还是摇头：“妈妈说傻瓜的东西不能吃，否则会沾上傻气，我才不要变成傻瓜呢！”

　　海胖子‘轰隆’一声倒在地上。

　　这个打击，实在太大了！

　　要不是厉氏兄弟拉着他，他都要跳楼自杀。叶空笑得泪花激溅，连连表扬妞妞，给她一个大拇指：“对，你说得对，白痴可是会传染的！”

　　小熊猫妞妞顿时露出无比惊吓的表情，看来还真怕海胖子的白痴会传染。

　　岳阳赶紧安抚吓得快哭了的她：“这位叶空哥哥是逗你的，没事，白痴是不会传染的，妞妞别怕，吃糖吧！”

　　对于岳阳递过去的麦芽糖，妞妞迫不及待地接过，美滋滋地放进小嘴巴，吃了好一会儿，再歪过头，疑虑地问道：“白痴真的不会传染吗？”

　　海胖子哇一声哭了：“就算会传染，我也不是白痴啊……我不活了！”

　　门口，老狐狸带着岳冰小姑娘走进来，笑眯眯地说：“同学们，你们在聊什么，好热闹啊，咦，妞妞，你怎么会在这？”小熊猫妞妞立即自床上跳起来，摆出攻击的姿势，露出小白牙警告：“色老头，离我妈妈远一点，你这个喜欢偷看别人换衣服的变态老头最讨厌了！”

　　所有人都看着老狐狸，仿佛看见世间第一的变态狂。

　　老狐狸尴尬无比，幸好他脸色厚，否则会跟海胖子抱在一起痛哭流涕。

　　“啊哈，其实那是误会，像我这样的正人君子，又怎么会做出那种卑鄙无耻的行为呢，像我这种德高望重洁身自好的人别说偷窥了，就是平日说话做事也言行谨慎，小心翼翼，尽量向学生做到言传身教，以德为师，以身为范！”老狐狸的话还没有说完，岳阳已经在他的身上摸出一本彩版的春宫秘技图。

　　“德高望重洁身自好的副院长大人，方便不方便解释下这是怎么回事？”岳阳同学很诚恳地问。

　　“这是没收学生的！”老狐狸反应超快，而且脸皮极厚，撒谎时面不改色。

　　“那这个女孩子的抹胸呢？”岳阳同学又在老狐狸的衣袖里抽一条粉红色的女子抹胸。

　　“大风吹在地上，我刚好准备把它还给失主！”老狐狸应对自如，他一脸正人君子的模样，仿佛别人怀疑他都是一种罪过。

　　“副院长大人果然不愧是我们学生中的道德模范，佩服，佩服！”岳阳向老狐狸伸出一只大拇指，而老狐狸立即摇头又摆手：“都是虚名罢了，身为一个正人君子，我一向痛斥社会风气的败坏，更痛心青少年的堕落，可惜我能力有限，无法做得更多，只能以身作则，希望可以借此影响更多的人。今天，我除了给岳冰同学带路，还顺便通知你，泰坦同学，由于你的杰出表现，你成功地入选了‘地狱之旅’死亡班的一员，希望你学习进步的同时，会过得很愉快！”

　　“你这算不算是滥用职权，公开报复我呢？”岳阳同学笑得阳光灿烂，提出这个疑问。

　　“其实我一片苦心，想要栽培你。如果像海胖子这样的废物，我才不会管他死活！”老狐狸同样笑容可掬。

　　“我是废物？”海胖子怒了。

　　“不，我说错了，你不是废物！”老狐狸这么一说，海胖子的脸色稍微好转些，没想到老狐狸下一句话，气得海胖子直接晕厥过去，因为他说：“你不是废物，你怎么能是废物呢？废物也比你强一百倍，你简直就是废物中最渣的渣滓，如果我是你的导师，我早扔你到魔渊喂鬼虫了！”

　　“你这个该死的老淫虫，是你叫我们舒服享受什么都不用做的！”海胖子愤怒得就像一只颠狗，他差点要咬死老狐狸。

　　“我叫你去死，你怎么不去？”老狐狸无动于衷，耸耸肩膀：“你如果想证明你不是个废物，你跟泰坦同学一起去死亡班，参加今年的地狱之旅，怎么样，你这个废物之渣有胆吗？算了算了，我不想跟懦夫说话，请你离我远一点！”

　　“该死的老淫虫，不就是死亡班吗？本少爷有什么不敢参加的？”海胖子快要气疯了。

　　“希望你不会以魔虫粪便状态存在这个世上……”老狐狸说完之后，又换上一副和蔼可亲的笑脸，冲着岳冰小姑娘说：“岳冰同学，明天起，你跟乌藤婆婆上课吧，她是著名的植系大师，我特意请她老人家出来指导你这个特招生，你要好好努力啊！”

　　“可是，是，我会努力！”岳冰小姑娘其实更希望跟着岳阳一起历练。

　　“他们是废物，死一百个也不可惜，你是天才，不能在成长起来之前就夭折了，你要努力，一定要变成个强者，不要辜负了大家的期望。”老狐狸的话让叶空他们汗死，男女的待遇怎么相差这么远？

　　整个龙腾大陆都是重男轻女，偏偏这个常春藤学生，却反过来，重女轻男。

　　在这样的学院上学，真不知该哭还是笑。

　　岳阳却皱了一下眉头，他觉得这老狐狸其实不是重女轻男，而是‘因材施教’。像乖乖听话的岳冰，他去请最好的导师，悉心教导就行；至于乐意贪图享受的海胖子和自尊心极强的叶空他们，则采用激将法。老狐狸的话越尖酸刻薄，那么越能激发海胖子和叶空他们的男子自尊心。

　　这个常春藤学院，其实并非普通人想像中那么渣。

　　至于这个表面好色的老狐狸，岳阳发现自己三级的慧眼，还不能看破他的真正实力。

　　在岳阳目前所遇过的男性强者之中，只有两个人，是一点儿也看不透的，一个是杀手公会的麻衣老人，一个就是面前的老狐狸……除了他们两人，就是大夏皇帝君无忧、岳海老人他们那样世人尽知的强者，岳阳也能看破一部分实力，不会像麻衣老人和老狐狸这样，一点儿也看不透！

　　“妞妞，爷爷走了，你妈妈酒醒了，让她去找院长姐姐吧！”老狐狸一挥衣袖，身上闪现白光，消失于原地。

　　“……”叶空他们也许意识不到什么，不过岳阳心中却一阵惊愕。

　　传送速度太快了！

　　比魔渊的传送之球还要方便快捷！

　　这一个貌不惊人表面就像个老色狼的老头子，竟然掌握了如此强大的空间传送术？

　　这个常春藤学院能够三千年来一直与上京学院分庭抗礼，看来并不是侥幸的！死亡班的地狱之旅吗？也许很有趣呢！岳阳想到这，唇角忽然露出一丝笑意。

　　清醒的御姐与酒醉时的她，完全是两个人。

　　她一醒，就用恐怖的蛮力和卓绝的速度将所有看见的人暴打一顿。岳阳同学刚好不在，他正跟岳冰小姑娘学习战兽图鉴的基础知识，等他回来，发现整一幢楼的男生都让她打趴下了，到处都是受伤呻吟的学生，海胖子更是被打成了肿得看不见眼睛的猪头。

　　被打得挂在走廊衣架上的叶空，递给岳阳一张纸条。

　　这不是醉猫御姐的，而是小熊猫妞妞给他留的，上面有个很可爱的爪印。

　　她不会写字，但不忘给岳阳这个哥哥留下一个小爪印……岳阳看了，真是有点哭笑不得，自己的魅力难道只对小萝莉才有效？

　　岳阳来不及收拾房间残局，忽然有个杀气腾腾的声音在楼下响起来：“所有死亡班的学生集合，在现在起，五分钟内必须到达黑石广场，所有迟到者，每分钟罚十军棍，违抗命令故意逃避不到者，按战场逃兵处理，军法论罪！”

　　“真这么严格？”岳阳奇了，这常春藤学院不是让学生享受的吗？

　　他忽然记起了老狐狸的话，常春藤的宗旨让优生更优，差生更差……这里是优生的地狱，是差生的天堂！

　　什么时候，自己变成了优生？

　　原来趴在地半死不活奄奄一息的海胖子，一听集合令，忽然弹起来，一拉岳阳：“快，快走，这可不是开玩笑的，那家伙是个嗜血的杀人狂，据说曾经亲手斩杀过不下十名迟到的学生！”

　　“这么恐怖？明知这样你还拉我们一起参加干嘛啊？”叶空一听，心中大晕。

　　“废话，要死一块死，我们是兄弟嘛！”海胖子无耻地回答。


第一百二十七章：【觉悟，人生转折点】

　　当岳阳和叶空他们赶到黑石广场，发现有个身材极其高大身披黑甲的男子在等着。

　　此人面目狰狞，多条恐怖的伤疤在脸上横过，让他整个人看起来形如恶魔。开始叶空不相信导师会真的杀死学生，但一看这黑甲男子杀气腾腾的模样，不禁又有几分杯疑，说不定这家伙还真会出手杀死违抗命令的人。黑甲男子的一双鹰眼，锐利得能够直透人心，别说普通武者，就是岳阳与他对视一眼后，也觉得心中一凛。这样恐怖的杀气，这样的眼神，岳阳曾在两个人的身上看过，一个是纵横沙场杀敌无数就连魔渊中也广为闻名的岳海老人；另一个是号称‘万骨枯’的风狂。

　　如果没有斩杀过成千上万人，恐怕根本积蓄不了这样的杀气！面前这个鹰眼男，看来也是战场上血染黄沙九死一生自尸堆而回的将军。

　　那种杀气，是普通武者猎杀魔兽积蓄的完全不一样。

　　如果说这个黑甲鹰眼男的杀气是一把杀人利剑，那么普通武者的杀气顶多是一把水果刀，根本无法相提并论。

　　死亡班的学生迅速集结，跟刚刚加入的岳阳他们不同，这些人几乎一到达，立即就整整齐齐地排成两列。其中极少数是男子，只有六人；多是女生，共有二十多人，让岳阳惊讶的是，还有五个屁大的小孩子。

　　这些小孩子有男有女，最大也不超过十岁的模样。

　　但异常严肃认真，小脑袋昂起，腰杆笔挺，小腿绷直，一副合格战士的模样。

　　“你们五个分在一个小组，统统都站到后面去。”杀气腾腾的黑甲鹰眼男用他微带沙哑又极具磁性的声音冲着岳阳大喝一声，等岳阳他们列好队，用鹰眼扫视一周，然后冷酷地开口道：“我们的士兵在龙肠道遇到伏击，虽然血战后得胜归来，但共有三百多人中毒，他们被特殊的魔虫咬伤，医疗所缺乏一种主药，无法救治。现在，我们必须前往魔渊，采集到一种特效药草，来救治这些中毒的士兵……在十秒内，想退出的，可以滚回去享受你们美好的生活，不怕死的勇士，跟我来！”

　　“……”海胖子心里其实很想退出的，一大群学生前往魔渊采药，那不是找死吗？但他一看岳阳没有开口说话，而且就连前面的那几个小孩子也满脸坚定，他不好意思开口说不想去。

　　“……”叶空和厉氏兄弟他们则非常激动。

　　之前反攻魔渊，他们根本没能出力，都是岳阳一个人撑着，是他杀死了魔将军，救回大家。

　　这让他们心中大为惭愧。

　　打仗，反攻魔渊，他们还没有这个资格和能力，不过采药救人，应该没什么问题。

　　至于岳阳，更多是惊讶，学院经常带学生出去历练，这是很正经的。不过，普通学院包括上京学院在内，都只是去龙腾大陆的各个地区，比如什么野马荒野、雪熊冰原、风狼峡谷、白鲨海湾或者苍鹰之崖这些地方，最多也就是去通天塔一层二层历练下，三层都是毕业的最后试炼。

　　没想到，这常春藤学院，一去就去魔渊……

　　魔渊是什么样的地方，不说别人，就是岳阳也很清楚，那绝对是一个死地！

　　遇不上魔族大军，就是遇上了各种强大魔怪，也极其危险。

　　为了几百个士兵的生命，常春藤就将三十多个学院里最优秀的尖子派到魔渊去采药？这里面的尖子中，甚至还有皇帝君无忧的女儿！比如前面那个年龄最小的丫头片子，就是过年跟岳霜一起玩泥沙的贝贝小公主。

　　想不到她才六七岁大，就被派去魔渊试炼了，难怪做试卷能做到八十分，这都是什么教育啊？

　　简直就是死亡式的教育……

　　岳阳暗汗，君无忧这老家伙够狠，果然是个当皇帝的材料！

　　一位负责传送阵和讲解药物的中年医师前来，他的手中，分别拿着两个瓶子。

　　“我们所要采集的药物是‘黑耳枯心兰’，是一种毒性极大的药草，在煮沸之前，任何人服用那怕一滴，又或者伤口沾上微量，也会在一分钟内七孔流血而死。同时，它与‘鼠斑飞扬草’非常相似，前者叶边带刺，而后者叶边生毛，但这只是少量，几乎用肉眼很难辩别，必须要依靠触感，或者利用战兽的特殊感应能力。左边这瓶，是黑耳枯心兰；右边这瓶，是鼠斑飞扬草，你们可以让战兽闻一下。两者煮汁之后，黑耳枯心兰的毒性大减，可以治愈伤者；但鼠斑飞扬草煮汁后毒性会更大，服用立死。另外，还有一种混生的叫做‘银碎叶臭花’的植物，通常长得比它稍高的是鼠斑飞扬草，长得稍矮的是黑耳枯心兰，但要注意鼠斑飞扬草的幼株会比银碎叶臭花要矮好多。”这个中年医师的话，让岳阳大汗，这三种植物是混生在一起的？

　　如果采错了一株两株，让中毒的士兵服下，那岂不是全军覆没？

　　就算不管士兵生死，学院让六七岁大的小孩子到魔渊采药，这也不是一个好主意……

　　要是前往魔渊的过程中，出现意外，贝贝小公主或者某个小孩回不来了，那学院又如何向君无忧交待呢？而且队伍中还有像自己这样压根就没听说过什么黑耳枯心兰和鼠斑飞扬草的新学员，采错的机率，估计会超过百分之九十……如此一来，这趟魔渊之旅，后果真是不堪设想。

　　情况却由不得岳阳多想，巨大的传送阵瞬间打开，维持时间只有一分钟。

　　如果两小时内无法完成任务返回，那么全体中毒士兵都会死亡。

　　“每人领取一个传送卷轴，如果遇到不能力敌的魔族出现，允许大家使用传送卷轴返回学院。出发！”鹰眼男话不多，手一挥，带队出发。

　　所有死亡班的学生，都会让战兽闻一下两个瓶子的液体。

　　岳阳除了派灰太狼闻了一下，自己也不放心地嗅了下，发现是无味的，心中大骂这中年医师是个庸医骗子。

　　黑耳枯心兰和鼠斑飞扬草两种液体根本没有差异，因为它们都是无味的液体……颜色也是一样，都是微黑带淡紫，要一个分不清‘丹参’和‘党参’，分不清‘甘草’和‘白术’，甚至分不清‘枸杞’和‘五味子’的自己来找出表面一模一样的黑耳枯心兰和鼠斑飞扬草之间的差别？

　　这个难度，比登天还难！

　　魔渊，一如往昔所见，都是血红的天空。

　　不过传送的地方不是古武场，而是一片阴森恐怖的潮湿谷地。

　　无数的魔虫在爬动，因为惧于人类学生的众多战兽，它们一时不敢攻击，但面对鲜嫩可口的人肉，它们又不甘心退去。

　　“医疗所估计在这个虫谷深处可以找到‘黑耳枯心兰’，大家有战兽座骑的，全部策骑，如果没有，就在后面跑步追随，我们的时间很紧，找到黑耳枯心兰的学员，只要采集超过十株，立即返回，每一株药草，都可以拯救一个士兵的生命。时间就是生命，越快越好！”鹰眼男掏出晶石，召唤出一只青铜五级的铁甲兽，翻身骑上，率先向虫谷内疾驰而去。

　　“晕，连个示范都没有，怎么采？”岳阳与叶空他们赶紧跟上。

　　不过岳阳越走，越感到疑惑。

　　因为他发现一路上，鹰眼男除了不断地斩杀魔虫，同时也在采药，而且所过之处，几乎是寸草不生，一株不留，所有药草都让他装进包囊之中。如果只是学生任务，这家伙要那么多药草干嘛？而且他采的不是一种两种，而是全部都要，真是奇怪！

　　叶空一边走，一边压低声音跟岳阳说：“有一点不对劲，我猜，中毒的人也许不止三百……”

　　他的话，岳阳听了心中微微震动，有一种恍然大悟。

　　如果一支军队遇伏中毒，那么中毒的人绝对不止三百，因为人类联军比魔族实力要弱，如果行军，那么必须组成数千上万人的大军团，一起出动才安全。若是只有三百人？还不够魔虫给啃了！根据鹰眼男的话来说，人类军队在遇伏的情况下最后还胜利了，由此可见，人类联军在局部上兵力是占优的……在那种情况下，参战的人岂只有三百？中毒的人岂止是三百？

　　“你的意思是，我们只是前来魔渊采药的一队？还有其他的队伍也在同时进行，但不在这里？”岳阳这么一说，他立即又联想到了另一个可怕的事实，如果毒是魔族故意下的，那么魔族的统领和将军们，会不会在黑耳枯心兰生长的地方设下伏兵呢？

　　若有魔统领和魔将军埋伏在这个虫谷，鹰眼男带大家一头栽进来，那岂不是送死？

　　岳阳同学如此一想，立即把灰烬魔刃擎在手中，神色戒备地打量四方。

　　在采药方面，自己帮不了大忙。

　　不过，最少要保护大家安然采到黑耳枯心兰返回吧！

　　现在岳阳终于意识到基础知识的重要性了，如果自己一眼就能分辨黑耳枯心兰和鼠斑飞扬草，那么根本不需要让那么多人冒险，自己一个人就可以完成任务！

　　可惜，自己是个穿越男，一切都得从头学起……

　　岳阳心中忽然有一种觉悟：今天这一堂课，这个魔渊之旅，将会是自己整个人生的转折点。回去之后，自己一定要在主修武技之余，副修医学。如果自己将医学知识加强，那么脑海中的神秘知识就能发挥威力，以后肯定能够炼出比‘兽灵启智丹’更好的丹药，到时不仅是自己有益，就连战兽也会得到提升！

　　至于战兽、机械和符文等方面的知识，也会是副修科目之一。

　　自己要是知道了所有战兽的弱点，再遇上强敌的战兽，那就无往而不利了！自己要是掌握了机械知识，不仅仅是制造傀儡战兽，还可以继承鬼才岳工留在傀儡宫殿里的秘宝；符文，表面看来无用，但它是唯一打开废墟神殿的钥匙……

　　“哥哥不会采药对吗？你们做我们的保镖，我们一起完成任务吧，不过，你们要听我们的指挥喔！”几个小孩子骑着飞行战兽，来到了岳阳他们的身边，开出了保镖的条件。

　　“难道你们有了大发现……”岳阳脑瓜子转得比谁都快，一听就有点明白，肯定是这几个小鬼发现了好东西。

　　这几个小鬼不简单，岳阳现在可不敢太小瞧她们。

　　她们到底发现了什么好东西呢？


第一百二十八章：【惊喜！】

　　虽然是小孩子，但她们都鬼灵精得很，不肯说出来，只让岳阳和叶空他们先停在原地不动。

　　她们的意思，是完全不与哥哥姐姐们竞争。

　　本来她们就身小力弱，再加上到处魔虫出没，一旦离开飞行战兽下地，极容易发生危险，所以她们这些聪明的小家伙把主意打在岳阳他们几个新生的身上。她们发现，岳阳叶空海胖子他们都不会辨药，来魔渊，完全属于打酱油的那种，于是在一个十岁左右的小女孩的带领下，过来与岳阳谈合作。

　　要是单纯的打魔怪猎限魔晶，岳阳会理她们才怪，不过说到采药，现在连黑耳枯心兰是啥样都不知道的他还能有第二个选择吗？

　　“找到了，好样的！”有位女同学先是用雪狼战兽把魔虫驱散，再惊喜地石隙中将一株药草收入药囊中。

　　帮她找到药草的，是另一只小跳鼠。

　　它没有战斗力，但蹦蹦跳跳中，给主人先后找到了三株黑耳枯心兰。

　　开始，岳阳还以为黑耳枯心兰是长得一米多高，然后满地都是，与鼠斑飞扬草混生，让人眼花缭乱难辨真假的那样。谁不知道根本不是，这种黑耳枯心兰，只是两寸左右而且长在石隙深处的古怪植物，别说一大片，就是在一大堆乱石中能找出一株，那也不容易。

　　“你们不能见草就采，这根本不是黑耳枯心兰，也不是鼠斑飞扬草，甚至不是银碎叶臭花……这根本就不是药草！”海胖子有样学样，只要见到是魔界植物就挖在手中，他想如果一窝端，怎么也能找到几株黑耳枯心兰，反正把药带回去就行，让医疗所的药师头疼吧！不过，有个长发飘飘的MM看见了他手中的药草，忍俊不禁地捂嘴偷笑，仿佛看见了一个不会剥香蕉皮的大猩猩。

　　“一株也没有？”海胖子还真有点不服气了。

　　“如果遍地都是，那么何必派我们来采？再说，你没有用上正确的方法，就算采到了，也是废品。你们慢慢学习，不要紧，我会多采些，不会让中毒士兵因为你们采药失败而得不到救治的！”那长发MM笑声如铃。

　　海胖子听得好不尴尬，赶紧把手中的杂草扔掉。

　　岳阳没有分心采药，他知道自己在辨药方面，还需要学习，现在最重要的，就是防止意外发生。

　　与贝贝小公主她们的全作，岳阳觉得也是成功采药的一种模式。鹰眼男并没有规定要亲手采，团队合作也是规则之内，否则他怎么会要求每五人一个小队，估计也有训练小队合作的隐意。

　　“新人菜鸟，多学习吧！”有位神态傲慢的男生过来，在叶空脚底下采下一株药草，得意洋洋地走了。

　　他用的战兽是一只长腿蜘蛛，能准确探测到药草的存在。

　　这家伙其实不算牛逼，只比岳阳和叶空他们稍微强一点点，目前也仅是采到两株黑耳枯心兰。

　　有位穿着盗贼衣服的独行MM最是夸张，在大家还在到处翻石头时，她已经展开了卷轴，挟着一道白光，直接传送回去了。

　　显然，她已经采够了十株黑耳枯心兰。

　　“如果你们真的认不出来的话，可以让战兽帮忙，战兽的嗅觉和视觉一般比人更加敏锐！”长发MM对于此时正用慧眼扫视着周围环境，警惕地提防魔族偷袭的岳阳有点奇怪，不过她乐意有人免费做保镖，这样她可以更安心地采药。她看见岳阳这队新人基础实在太渣，忍不住指点看上去比较老实的叶空：“黑耳枯心兰，一般不会隐藏太深，它们也需要吸收魔月的能量，所以很深而且水淹的地方不用寻找了；第二点要注意魔虫，一般来说，魔虫不喜欢呆在毒性超强的黑耳枯心兰的石隙，但鼠斑飞扬草却无所谓，一般魔虫出没的地方，也可以忽略。第三是……”

　　按着长发MM的指点，叶空费了好半天的劲儿，终于采到了一株。

　　长得浅石隙中，没有水淹，魔虫不见有。

　　各种条件都符合，这株应该就是那个黑耳枯心兰了，叶空心中正暗暗欢喜。

　　但是，药草刚刚入手，骑着青铜二级燕隼盘旋的贝贝小公主就迅速地俯冲下来，娇声连喊道：“笨蛋，快扔掉。”

　　长发MM也反应过来了，惊叫：“天哪，那是腥汁诱虫草，这种草汁会诱来大量的魔虫，快扔掉！”

　　叶空的确闻到空气中多了一种淡淡的腥味，跟黑耳枯心兰那种无味的汁液果然不一样。再看自己的周围，不知何时，涌现了一大群张牙舞爪的魔虫。

　　吓得他赶紧把那株药草扔掉。

　　一看扔得太近，魔虫汹涌而来，还是不妙，赶紧又拾起来，撒腿就跑，引得潮水般的魔虫向他追去。

　　等他把那株腥汁诱虫草扔得远远的，再想在虫群中逃出，发现早已经被潮水般的魔虫包围了。

　　厉氏兄弟和海胖子一看，赶紧召唤出战兽去救叶空。

　　好半天，四个浑身让魔虫咬得遍体鳞伤的笨蛋，在灰太狼的支援下，终于杀出虫群的包围，逃回到了岳阳的身边，个个累得死狗似的。

　　叶空还好，只是吓得不轻，海胖子累得直接倒地，魔虫在身上爬过都不愿意动弹了。

　　岳阳仅是派出灰太狼，并没有亲自去救，这些魔虫很低级，叶空他们可以应付，这也是锻炼他们的好机会！

　　贝贝小公主露出很头晕的表情，小大人般教训叶空他们：“哥哥们要是不会采药的话，就不要乱采，这里是魔渊，我母后说，啊，我妈妈说，在魔渊做任何事都不能掉以轻心。”

　　一听还被六七岁的小朋友把自己给训了，叶空他们面面相觑，心中真是哭笑不得。

　　五个小孩中为首的小女孩飞下来，摆手劝道：“你们都别动，我们发现了几百个黑耳球，丛生在一起，它们估计还要一个小时就能开花，到时我们收集起来，那就是最新鲜最有用的黑耳枯心兰。你们都别急，保持体力，到时注意保护我们采药就行！贝贝你先召唤战兽给他们治疗一下，我们再去找找，看看周围还有没有黑耳球！”

　　“哪里有黑耳球？”长发飘飘的MM讶然：“启明公主，想不到你们之中竟然有人能认得黑耳球，我已经学了三年医道，现在都不敢保证能绝对分辨出黑耳球和鼠斑球，因为它们长得实在太像了！你们真的能认得吗？”

　　“我们都认得！”贝贝小公主骄傲地点头。

　　岳阳暗汗，看来这几个小孩子都是皇室中人，不是公主就是王子。

　　身为公主和王子，没有去皇家的上京学院就读，反而跑来常春藤这里参加死亡班，难怪龙腾大陆的皇室能维持数千年而不倒，单看这种的教育模式，就知道皇室在培养后代方面有多么的严格。

　　在这种残酷环境的长期教育下，成长起来的公主王子，以后能不是最优秀的统治者吗？

　　三大皇室，能排在四大家族之上，并不是没有道理。

　　贝贝小公主，和另一个还流鼻涕的小男孩，估计是什么王子，两个小家伙召唤特殊系的战兽，给叶空和海胖子他们治愈。

　　岳阳发现两个小孩都没有契约宝典，但对于召唤已经非常的纯熟……

　　“魔渊的血月已经正顶，更强大的魔虫出来觅食了，所有采集够药草的人，立即离开。”黑甲鹰眼男骑着铁甲兽轰隆隆地奔过来，朝学生们厉声大喝：“我们的任务要求是十株，贪多的人往往会失败，最终一无所有，甚至会惨死魔渊，我绝不鼓励那样做。所有达成任务要求的人，都立即离开！”

　　一听鹰眼男的警告，几乎所有学生都打开卷轴，传送离开。

　　只有几个学生，在犹豫不决。

　　她们都还没有采够药草，但强大的魔虫已经越来越多，她们无力保证自己的安全，尤其是同伴都离开了，再呆下去就会失败。最终，她们有些人聚在一起，商量几句，最终都传送回去了。

　　剩下两个对战力比较有自信的男子，仍然在继续。

　　鹰眼男过去一番呵斥，吓得两个人赶紧离开，最后，仅剩下岳阳他们。

　　那长发飘飘的MM看了看岳阳和叶空，又看了看仍骑着战兽在天空中盘旋的贝贝小公主她们，咬咬银牙：“我可以留下帮你们采集黑耳球，不过，我并非主修战斗系，你们必须确保我的安全！如果你们承诺做到，在任何情况下都不抛弃同伴，那我就留下！”

　　“叶空，你负责保护她！”岳阳向天空的贝贝小公主招手：“你们都下来，空气有异常的波动了！”

　　“可能是黑翅虫，快下降！”为首那个叫做启明公主的小女孩听了，脸色一变，带头飞降下来。此时，黑甲鹰眼男凶神恶煞地策骑飞驰而来，厉声大吼道：“你们干什么？还不回去？”

　　“我们还没有完成任务……”海胖子让他一吓，差点哭了。

　　“最多再过五分钟，大量的黑翅虫，还有满天的吸血蚊就会充斥在整个虫谷，你们绝对不可能等到黑耳球开花。你们任务完成不了，只是一次失败，但是，如果你们死在这里，那么你们就永远失败了！人生，可以有许多的失败，没有人是常胜将军，但是，必须有命在，才能走向成功！你们都马上回去……咦？”鹰眼男看见天空乌云翻腾，立即面色一寒，低吼道：“拥有宝典的人立即召唤宝典，大家都躲进护罩，暂时不要使用传送卷轴，这里的空气波动非常怪异！你们都留在这里，我去看看是什么原因让魔虫骚动得如此厉害！”

　　鹰眼男轰隆隆地骑着铁甲兽，往虫谷的另一边疾驰而去。岳阳看着他的背影，心中闪过一丝不妙的感觉，虽然慧眼还看不到什么异常，但肯定有什么不好的事将要发生……

　　难道是魔族士兵发现了采药队伍？

　　还是有什么恐怖魔虫来了？

　　此时，天空一片黑暗，漫天的黑翅虫和吸血蚊像乌云般涌现。

　　叫做启明公主的小女孩立即召唤宝典，五个小孩默契地躲进护罩，就连战兽也收了起来，一点儿不慌乱。启明公主随之召唤出一个普通四级的炎斧傀儡，非常镇定地向长发MM招手，示意她也躲进来。

　　长发MM赶紧挤身进去，她抱起了贝贝小公主。

　　当她们看见海胖子笨手笨脚好半天也召唤不出宝典的蠢样，都急得直跺脚。叶空和厉氏兄弟他们早就司空见惯了，要是海胖子能够迅速召唤青铜宝典，那他这个宝典契约也不会比普通武者更渣了。就是因为海胖子召唤比别人慢了好几拍，往往别人将他打得满地找牙，他还召唤不了宝典，所以才会如此杯具！

　　“你们看，还是老大我厉害吧！”海胖子好不容易召唤出宝典，又召唤出铁皮犀，得意洋洋地吹嘘起来。

　　“……”叶空他们超无语。

　　“小三哥哥，快进护罩！”贝贝小公主看岳阳还留在外面，赶紧急唤一声。

　　“大家不用担心我，你们都别动，有诡异的东西来了！”岳阳站在满天毛飞的黑翅虫和吸血蚊之中，真气一催发，灰烬魔刃的紫焰腾腾，所有飞近的黑翅虫和吸血蚊都烧成飞灰。更多的黑翅虫和吸血蚊，就像乌云一般，弥漫而来，遮天蔽日，叶空他们只能模糊看见，在面前，燃起两团冲天烈焰，一是岳阳手上灰烬魔刃的冲天紫焰；一是灰太狼身上的魔气黑焰。

　　岳阳使出在岳家新年擂台赛领悟的阴阳双鱼‘圆斩’，灰烬魔刃缓缓的旋转，紫焰烫尽一切接近的魔虫。

　　在他身边一米之内的空间，形成了一片魔虫真空区。

　　无虫能近！

　　灰太狼身上的黑焰越来越大，最后仰天一声咆哮，浑身黑焰爆炸开来，轰隆地喷薄而出。

　　它身上散发的恐怖魔气，以及地狱黑焰，不但烫杀周围的魔虫，更有一种类似魔王那般无上的威压，吓得面前那些弱小的魔虫全部紊乱，纷纷逃离它的周围。

　　海胖子的铁皮犀直接吓趴下了……不仅是战兽，就是海胖子、叶空和厉氏兄弟他们，也感到阵阵的心悸，看向灰太狼，总有种看见魔王的错觉。岳阳也有点微讶，直到这时，灰太狼才开始真正发挥出魔王哈辛邪恶魔气的威力。虽然灰太狼吸收的只是哈辛的邪恶魔气，但毕竟也是魔王的能量，非同小可。

　　难道在险恶的环境中，还能激发灰太狼体内的潜能，让它升级或者转阶异化？

　　岳阳心中一喜，如果真是这样，那可是意料之外的惊喜！

　　在灰太狼身上黑焰越来越烈，身躯在黑焰中不断重塑地进化时，大地一阵阵震动，整个山谷都在颤抖，似乎有什么东西要在地底钻出来一般。

　　“到底是什么鬼东西？”岳阳心中吓了一跳。

　　这个即将在地底钻出来的魔怪，闹出的大地震动，未免也太大了吧？难道它是异界的哥斯拉？

　　灰太狼身上的黑焰，在加速燃烧，身体也不断地完美，似乎受到了巨型魔怪的刺激，进化过程又再加快了。


第一百二十九章：【大力士独角仙】

　　大地崩开，山石崩塌，深深的裂隙，于地面迅速迸延，泥土高高隆起一个山包巨丘。

　　沉闷欲呕的挤迫声，以及山石翻滚掉地的砰啪，久久不绝。

　　天空中的黑翅虫，和吸血蚊交缠在一起，嗡嗡震鸣。

　　因为有灰太狼和巨型魔怪的双重威压，它们四散逃离，形成一团一团乌云般不断变形虫群，来回飘荡，似乎不愿轻易离开。

　　灰太狼原来小牛般的身躯，越发变得更加坚实，肌肉块块贲起，身体骨骼型态都在进化，在重塑，在缓缓膨胀变巨。它身上黑焰每一次燃烧，身形就增长一分，最后，灰太狼一声仰天长嚎，利爪裂地而入，身上炸出一条巨大的黑焰柱，直升天空。

　　满天的黑翅虫和吸血蚊在这声长嚎的震撼中，纷纷堕地，形成一阵诡异的虫雨。

　　“王者的霸气威压？”岳阳在黄金王者兽身上，才能感应到如此凛烈的威压，普通的野兽王者，如果与灰太狼现在这种魔王般的气势，根本不值一提。

　　灰太狼现在还不是黄金王者兽，就有这样的气势，难道与它吸收了魔王哈辛的邪恶魔气有关？

　　叶空等人目瞪口呆地看着，灰太狼身形在烈焰中激增，最后变成了堪比牯牛的庞然大物，魔气森森，恐怖非常。

　　它昂首起来，足足高达三米。

　　两个血盆大口中，狼牙森森如匕，口鼻间浓烟喷吐，火苗猎猎。

　　身上，黑焰诡异地燃烧在油光黝黑的皮毛上，阵阵滑过体表，让灰太狼整个看上去更具霸气，仿如魔王降临。

　　岳阳开始还以为灰太狼会再长出一只脑袋，变成传说中的‘三头地狱犬’，但随之发现只是增大，他用慧眼仔细一看，发现目前还是双头魔狼，不过已经成功地由青铜五级，转阶异化成了白银四级。

　　这个转阶，虽然在等级上不升反降，但在战力和潜力上，完全是一次飞跃。

　　白银级的转阶，是希望的开始。

　　如果灰太狼晋升青铜六级，那么它以后注定只能当一个苦力战兽。

　　然而，现在的它，成功地转阶白银级战兽，无疑等于打开了新的希望之门，有全新的一个境界在等着它。岳阳也更有信心和更有耐心去培养它，白银级都成功转阶了，黄金级还会远吗？按照灰太狼新转阶的霸气，以及它原有的智慧灵性，它最少也会是一个黄金王者兽，甚至更高……

　　岳阳心中忽然有个更疯狂的构想，如果有一天，自己得到了魔王的尸体，让灰太狼吃下，那么它会变成什么呢？当然，这暂时只能是个构想，但并不排除在希望之外！

　　“嚎嗷！”灰太狼转阶后，霸气十足，战意昂扬到了极点。

　　它跳到岳阳面前，向正在泥土中钻出来的超巨型魔怪咆哮如雷，丝毫不因为对方的超巨型身体而有丝毫退让。

　　轰隆一声震响，钻地良久的魔怪，终于冲出了地面。

　　出乎岳阳的意料之外，这一只魔怪并非是精英级怪物，而是普通级的魔虫。它的体积就像一座小山，整个看起来有点像虫系的独角仙，不过奇怪的是，这只小山般的独角仙有三只角，两边半月形巨钳式的硬角，中间还有一只刺枪般的尖角，头部长得狰狞可怕，黑甲披覆的背壳部俨然一座钢铁山丘。要是跟普通的战兽比起来，它实在是太得可怕，即使是猛犸巨象和战争科多兽，跟它比起来，也是小巫见大巫！

　　海胖子一看，吓得软倒在地上：“我的天哪，这么大的屎壳郎？”

　　叶空也有点牙关颤抖：“这是七级怪物啊？幸好，它不是精英级，只是普通七级，否则我们都完了！”

　　长发MM却不同意，立即反驳道：“你们都什么眼神啊？明明是八级的双叉犀金龟，又叫做战神大兜虫，平时人们叫它做大力士独角仙！它是独角仙，跟屎壳郎不同的，屎壳郎属于金龟子的一种，学名蜣螂，一般人叫推粪虫或者粪金龟！”

　　“八级？”海胖子一听，立即吓哭了。

　　那怕是普通级，八级生物的威力恐怖到什么程度，那都不是海胖子他可以想像的。

　　更何况，这个身体小山般的大力士独角仙，单靠体形，就可以在战场中横冲直撞所向披靡了。战争科多兽算什么？跟它一比，连五分之一的体积都没有，要是让这大力士独角仙那三只巨角击中，估计会直接飞上天空。

　　不过，海胖子白哭了。

　　这个大力士独角仙根本没有理会任何人的意思，它轰隆轰隆的往谷中爬去。

　　就连跳到它背上的灰太狼，它也视若无睹。

　　众人都奇了，这是到底怎么回事？它爬出来不是要打架吗？

　　启明公主忽然心中所悟，尖叫起来，指着谷中的一个方向道：“它要吃准备开花的黑耳球……快阻止它，否则所有的黑耳球都会让它吃光的！”

　　岳阳一听，赶紧飞身追上去。

　　举起灰烬魔刃，催发紫焰，挟着雷霆万钧之劲，斩在这大力士独角仙的一条后腿上。

　　轰隆！

　　斩击声有如晴天霹雳，震得整个山谷都在袅袅回音。可是众人一看，那大力士独角仙丝毫反应都没有，依然浑若无事地向前爬动，完全没有在意岳阳的重斩。所有人的下巴都掉在脚面上，舌头伸得长长的，这都是什么级别的防御啊？

　　即使一块坚硬无比的岩石，被如此猛烈的重斩击中了，相信也会粉碎。

　　最少，也会在石上留下深深的刀痕。

　　可是在大力士独角仙的后腿上，什么都没有……

　　灰太狼举起它可以轻易分金裂石的利爪，在独角仙巨兽看起来最为脆弱的尾部，使用岳阳同学教它的爆菊绝招，狠狠一爪……结果，依然毫无效果！

　　叶空手中的铁棍‘当啷’地掉在地上，整个人无力地跪倒。

　　八级的战兽，又是这种防御力简直恐怖到变态的大力士独角仙，要想啃到它的外壳，造成杀伤，那简直就是痴心妄想。它的弱点当然有，那就是盔甲式硬壳保护下的气门，它的气门十八个之多，不过全处于腹部，而且有极其坚硬的外骨骼胸板和比金属盔甲还要牛逼的硬壳双重保护。

　　岳阳也皱起眉头，他觉得这个大力士独角仙并不具有太强的攻击力，也没有很强的攻击欲望。

　　不过，它的防御力太变态了。

　　怎么阻止它去啃吃那些珍贵的黑耳球呢？

　　攻击头部的口器或者复眼，也许是个不错的主意，不过，也有一定的危险。

　　如果让它那三只巨角击中的话，那可不是开玩笑的！岳阳以真气催发出冲天紫焰，准备最后给它一击，实在不行，干脆抢在它的前面，把黑耳球拿出来一部分，看能不能诱引它离开……

　　启明公主看岳阳要继续攻击，赶紧摆手道：“哥哥不要攻击，大力士独角仙的防御很强，攻击没用。而且它拥有恐怖的力气，能够轻易举起比身体还重八百倍的物品，如果被它击中，那会粉骨碎身的。贝贝，你对昆虫最为熟悉，你知道独角仙除气门之外，还有什么弱点吗？”

　　“我知道，摸独角仙的屁股，会让它爬得快些！”贝贝小公主的话让岳阳轰然倒地。

　　也许普通的独角仙是那样，可是面前这家伙小山一样大，这能管用吗？

　　再说，摸屁股……这也太囧了！

　　岳阳同学的习惯，一向都是泡妞自己上，囧事让给别人来，他大手一挥：“海大少，你来，抚摸它的屁股！”

　　海胖子一听就震精了，抚摸屁股，这种好事怎么轮到自己了？

　　他惊叫起来：“为什么是我？”

　　岳阳同学很有道理地回答：“很简单，因为你是老大！”

　　海胖子先是惨叫一声，再眼泪汪汪无比委屈地说：“为什么泡妞的时候大家没想到我这个老大呢？”

　　“先把它拿下，泡妞好说，你是老大，大家肯定让你先上！快点，抚摸它的菊花，把它拿下，你要拿出老大的风范，要轻抚它的菊花微笑不语……”岳阳同学把海胖子训了一顿，命令他立即行动起来。

　　“嘻嘻！”长发MM和几个小孩都在偷笑。

　　“不，我才不要，啊，我的意思是我太肥壮了，根本不可能抚摸近十米高的屁股，所以爱莫能助！”海胖子觉得这样的‘高空作业’，万一不小心摔下来，估计最少也摔个脑震荡，再说当众如此猥琐地抚摸大力士独角仙的屁股，要是传出去，那他还用泡妞？海胖子死活不肯，他宁愿让岳阳把他捆起来切片做成红烧肉，也绝对不落下这个面子，怎么说也是个老大啊！

　　正当岳阳准备发飚，把这海胖子直接烧成烤乳猪时。

　　后面那个巨大地陷坑中，又缓缓的爬出一只大力士独角仙……

　　这只比起前面那只要小十倍，虽然跟长牙猛犸一样巨大，但瞎子也能看得出它是幼体战兽。

　　“普通四级，这个应该啃得动！”岳阳用灰烬魔刃狠狠地往那只幼体战兽砍劈而去，虽然外表无损，但那独角仙幼体却受伤了，岳阳的真气透入了厚厚的硬壳，灰烬的紫焰渗进体内，烫得它惨叫连连。

　　幼体一被攻击，那只独角仙巨兽立即愤怒了，恶狠狠地转回身子，轰隆隆的向岳阳冲去，那尖角就像数十近百支捆在一起的钢枪，恐怖之极，直向岳阳相比之下极其渺小的身体刺去。岳阳一看这招管用，立即跃身躲过，再一记圆斩，劈在独角仙幼体的背上。

　　如果他要杀死这个幼体，只要拿出最大力量来发动致命一击就行。

　　不过，为了拖延时间，岳阳并没有那样做。

　　“你们还等什么？赶紧去看看黑耳球开花了没有！”岳阳朝目瞪口呆的众人大喝一声，又诱引独角仙巨兽渐渐离开。灰太狼也在一边帮忙，不时跳过去，朝独角仙幼体的头部喷一团黑焰，又威吓它后退，离开谷地。

　　“还有半小时，哥哥再坚持一下！”贝贝小公主的话差点没有让岳阳汗死，诱敌那么久，岂不会累死去？

　　在遥远的山崖上。

　　黑暗中，鹰眼男正转身离开：“这个笨蛋，空有一副蛮力，一点战兽知识都没有！”

　　半小时后，等贝贝她们采完在黑耳球刚刚长出来的黑耳枯心兰，岳阳和灰太狼自远处奔回来，冲着叶空和海胖子他们喊道：“你们谁要契约独角仙幼体？虽然不是攻击型战兽，但防御超强，用来做肉盾还是不错的，你们谁要？如果都不要，我砍死它取出魔晶算了！快点，那独角仙巨兽马上就会回来！”

　　海胖子坚持己见：“身为你们的老大，我是不会契约黄金王者级美女战兽之外的战兽的，再说肉盾我也有铁皮犀了。”

　　“我们都不要，太丑又太大！”长发MM和五个小孩都摆手拒绝。

　　“那我要了！”叶空站出来，虽然是普通四级，但大力士独角仙的防御力让叶空看到了崛起的希望。而且他也明白，如果没有前途，岳阳是不会手下留情不杀，特意回来让大家想办法契约独角仙幼体的。

　　“你不是对它的菊花情有独钟吧？我有点期待你轻抚独角仙幼体的菊花微笑不语的淫样了！啊，好吧，我什么都没说过！”海胖子本想嘲笑叶空一顿，但发现所有人都对他怒目而视，吓得赶紧缩回头，装出‘随便打但最好不要打脸’的可怜模样，大家才勉强放他一马。

　　叶空面对重伤后几乎奄奄一息的独角仙幼体，一连使用了五张契约卷轴，都没有成功。

　　他的头上冒出了冷汗。

　　贝贝小公主递给他最后一张，要是还契约失败，那么就没指望了。

　　本来契约战兽失败很正常，但叶空不想岳阳失望，更不想岳阳创造出这样好的机会，却让自己白白浪费掉。

　　“放平静一点，一定可以成功的！独角仙巨兽快赶回来了，我和灰太狼再去诱引它离开，五分钟，你用最后这五分钟时间好好冥想下，调整好心态，身心合一，灵气控制时不要紧张……”岳阳鼓励一番，再和灰太狼去诱引独角仙巨兽。

　　当然，他其实还有另一个目的。

　　在刚才远远地诱引独角仙巨兽时，他发现了一个很古怪的植物球茎，不仅是普通魔虫，就连独角仙巨兽也不敢靠近它。岳阳决定趁叶空契约独角仙幼体时，再花点时间弄清楚它，看看这个神秘的植物球茎到底是什么东西。

　　用三级慧眼都看不破的它，到底会是什么呢？

　　岳阳决定，把刺花召唤出来，让它用须根连接这植物球茎，然后把真气传输过去，探测感应一下……


第一百三十章：【白玉甲虫】

　　独角仙巨兽等岳阳一接近那个古怪的植物球茎，立即转身向后。

　　岳阳估算一下，这独角仙巨兽爬回去最少要三分钟，留给叶空契约的时间已经够用了，于是来到古怪植物球茎前，正准备召唤还在异化中的刺花，没想到那球茎蠕动起来，仙人球那般带刺的外壳，缓缓地打开。一道白色光芒弥漫出来，显得圣洁无比。周围污秽的地面，被这白光一照映，无数黑色消融，化成黑气，腾腾上升。

　　开始，岳阳还以为球茎里面有颗宝珠，就像珍珠在贝壳里贮育出来那样。

　　等白光没有那么晃眼，岳阳探头过去一看，楞住了。

　　在植物球茎的里面，有一层象椰子般的果肉，而在吃得所剩无几的果肉中间，竟然有一只浑身如玉般晶莹剔透的甲虫。它的样子有点像独角仙，但那角没有那么突出，而且也没有那么尖利，那角看上去根本无害，给人一种圆润光泽的滑腻感。

　　整个甲虫看起来，就像是一个人工雕塑再打磨抛光后的艺术品。

　　浑身象白玉般晶莹，仅是复眼带点紫金色，然后通体上下，再无一丝杂色，小角、小爪子、小小的身躯，都长得非常可爱。

　　岳阳心中暗讶，三级的慧眼，竟然看不破这个甲虫？

　　灰太狼对这婴儿拳头大的白玉甲虫似乎有点讨厌，原因是甲虫体内的能量是纯净的光能，对它身上的魔气似乎有驱散作用，所以灰太狼不愿意接近这只白玉甲虫。

　　要换是别的甲虫，有如此充盈的能量，估计灰太狼早就一口把它给吞了。

　　岳阳探手，把这个白玉甲虫拿起来。

　　要不是看见它的小爪子和小角会微微蠕动，那么岳阳还真会怀疑它就是一个白玉雕成的艺术品。

　　这也是生物？

　　在污秽遍地的魔渊里，怎么可能会有这么纯洁能量的生物呢？天底下的怪事真是无奇不有！岳阳翻开战兽图鉴，在虫系战兽那个分类翻了半天，也没有找到跟这个白玉甲虫相匹配的战兽。用真气试探，微微输入一丝，立即有无数的白光弥漫开来……灰太狼在白光中似乎感到不适，立即一蹦数米，逃离那白光笼罩的范围。

　　岳阳研究半边，也没弄明白这是怎么回事。

　　他肯定这是好东西，但不知道这白玉甲虫到底是什么战兽。

　　白玉甲虫不挣扎，即使岳阳把它翻来覆去的看，它也仅是小爪子蠕动一下，平时大多时候都安静地呆着，仿佛在悠闲睡觉。

　　“算了，捡回去看看到底是什么东西！”岳阳刚把这白玉甲虫放进背囊，忽见灰太狼猴急无比扑上去，要啃那白色的果肉。岳阳一记飞踹，好家伙，看见好东西，又把主人的话当成耳边风了。

　　“汪汪呜！”灰太狼赶紧装老实，大摇尾巴，一副‘我很乖’的讨好样子。

　　“这果肉难道还可以用来培养战兽？”岳阳用真气一探，发现这果肉具有橡树之心那种生命能量，不过比较轻微，而且还多了另一种岳阳也说不出名字的纯净能量。岳阳思考起来，如果用这些果肉来培养战兽，尤其是用来培养战兽幼体，说不定比吃魔晶都强，因为这些果肉的能量太纯净了，几乎没有杂质，也难怪灰太狼这家伙会谗得直流口水。

　　古怪植物球茎的肉让白玉甲虫吃得差不多了，只剩下外面一层。

　　岳阳挖了块给灰太狼，这谗嘴的家伙，就像猪八戒吞人参果似的，连牙齿也不沾就到了肚子。

　　相反，岳阳让小文丽出来，给她递一块，她接过闻了闻，又把它递还给岳阳，她似乎对这东西不感兴趣。岳阳大汗，轻抚一下她的小脑袋：“小孩子可不能太挑食！”

　　小文丽还是摇头，六只小手臂抱住岳阳的大腿直撒娇，等岳阳把那块果肉递给她，接过要吃的样子，小手一动，却偷偷扔给了灰太狼，自己化成一道虹光，飘进岳阳身体休眠了。岳阳看了一阵大汗，不过灰太狼乐坏了，又吃了一块果肉，乐呵得大尾巴乱摇……

　　再来个测试，岳阳把血腥女王召唤出来。

　　她接过果肉吃了一块，先是点头，接着又摇头，开了一长串魔渊语，还做了几个手势，可惜岳阳根本不懂。

　　根本血腥女王的手势估计，她是说这块果肉的味道不错，但真正的核心或者果核没有了。岳阳猜测最好的部分，已经让白玉甲虫吃掉，剩下的这些果肉，小文丽她看不上眼，血腥女王态度则一般般，喜欢吃，但不像灰太狼那样一看就流口水。

　　“先留着，说不定到了什么时候会有用。”岳阳同学向来是再多宝贝也嫌不够的，他把整个球茎装进了巫妖之戒里，有了这个戒指，岳阳同学收集宝物就更加得心应手了。

　　远处轰隆隆的一阵震动。

　　天空，五个小孩子骑着飞行战兽，向这边尖叫着赶来，人未到，声音先到：“虫群来了，我们快传送回去！”

　　谷地下，跑着狼狈不堪的叶空和海胖子他们。

　　更多的黑翅虫和吸血蚊嗡嗡，乌云般压下，不过最可怕的，还是那只独角仙巨兽，它那庞大的身躯在横冲直撞，追杀着叶空他们，声势震憾山谷，时不时有岩壁让它的巨角扫中，碎石纷飞。如果叶空和海胖子他们几个被它追上，估计会直接碾成肉泥……

　　“你们还等什么，赶紧展开传送卷轴！”岳阳快让他们汗死了，这么危险形势下，怎么还跑来找自己？

　　“我们没问题，可是海胖子他需要一点时间才能使用传送卷轴。”叶空这话还没说完，岳阳早已经擎出灰烬魔刃，向怒气冲冲的独角仙巨兽迎上去。而灰太狼，则仰天一声咆哮，浑身散发出魔王般的气势，威慑那些骚动的虫群。

　　等所有人传送离开，岳阳带着灰太狼直接在独角仙巨兽的头部上传送离开。

　　此时，天空已经有了另一种更可怕的虫群出现，那就是喜欢在生物身上寄生幼虫的魔蜂群……

　　岳阳觉得魔渊的确可怕，难怪在魔渊里长大的生物，要比龙腾大陆的生物强悍许多，这环境太恶劣了，适者生存，能存活下来的，自然就是最强的！

　　“很好，大家都安全回来了！”长发MM发现五个小孩一个没少，叶空海胖子他们虽然狼狈不堪，但好歹是安全归来，至于最后一个归来的岳阳，她不担心，因为岳阳的战力，是所有人存活的基础。要不是他，恐怕这两小队人早就已经全军覆没。

　　“新人菜鸟，你们实在太迟了，我都睡了一觉！”那个满脸傲的男子无情地嘲讽道：“看看，你们都带回了什么？两手空空，哈哈，就凭这样的实力，也想呆在我们死亡班？”

　　“石伦，别太过份，你要是能拿到周冠军，再在我们的面前炫耀不迟！”长发MM脸色一沉，举唇反讽。

　　“都给我住口，现在都到医疗所送药，完成任务！”黑甲鹰眼男走过来一声厉喝，在黑石广场上，死亡班所有等待的学生，都纷纷列队，走向中年医师打开了传送之门。岳阳本来不想去，立功领赏这种事，交给海胖子这个‘老大’就行，但贝贝小公主拉着他的手，非要他一起去，他拗不过这皇家小萝莉，只得一同前往。

　　这个医疗所极大，比起岳阳在通天塔首层看见的医疗所估计最少也要大上十倍。

　　外围是一个很大的广场，三幢高大的建筑，品字形耸立。

　　一传送出来，就发现广场满是人。

　　最多的是士兵。

　　然后是身穿不同校服的学生，有佩戴上京学院校徽的，也有佩戴岳阳不认得校徽的学生，但无一不是精英。

　　地面上密密麻麻地躺着受伤的士兵，仅是目测，一看之下，估计也超过三千人。

　　岳阳暗中印证了心中想法，果然，采药的不仅是常春藤学院，而是出动了所有懂得采药的队伍。常春藤负责的任务，是三百人……如果黑耳枯心兰采得不够，那么任务内的士兵就会失救而死！岳阳心算一下，常春藤学院的任务应该没有大问题，不过别的学院，是否也能达成目标呢？

　　“常春藤学院的学生，请到这边到交药。”有位声音甜美医疗士MM迎上来，她引导常春藤学院死亡班的学生，来到一位面目慈善的老婆婆面前，微微鞠躬道：“医师，常春藤学院来交药了，看来他们成果不错。”

　　“很好，你负责记下功勋，优秀者要让国家给予双倍的奖励！”老婆婆接过每一个药囊，都会细细的检查。

　　常春藤学院死亡班里的学生，大多是超出十株，只有五人不合格。

　　但老婆婆仍然衷心地感谢她们道：“每一株黑耳枯心兰，都可以救回一条人命，你们已经做得很好！而且你们所采摘的药草，完全正确的，没有错误和废品，你们都是非常优秀的孩子！希望你们以后继续努力……”这位老婆婆在几位药草数目不够的学生那积分卡中，仍然打上合格的印章。

　　这一来，旁边顿时有人反对了，那是上京学院的一位男生，他站出来大声指责道：“医师，这不公平，为什么我达到任务要求，你仍然给我不合格，而她们没有达到，你给她们及格？”

　　“年轻的孩子，我以为你知道原因……因为什么？因为她们没有作弊，救人首先要以心来救，不能仅仅当成是一个任务。你上交的十株，的确都是黑耳枯心兰，但因为你拿了别人采集的，两种经过不同人手采集的黑耳枯心兰混放在一起，内眼看不见问题，但实际会影响药草的品质，幸好你混放得不多，否则会全部变成废品。这位小同学，希望你以为记住，诚实是救人的基础。对你辛苦采回来的药草，我要代伤员感谢你的付出，但作为医师，我不能给你及格！”老婆婆的话让那个男生无地自容。

　　岳阳看了一下各个记录标示牌，数间学院的学生，采到的药草加起来接近二百株。

　　唯一的例外是上京学院，足有五百多株。

　　还有些精锐士兵采到的药物，加起来不够一百株……看见这样的结果，岳阳心中顿时倒抽了一口凉气，三千多中毒的士兵，现在采到的药草连一千株都不够，那剩下的两千士兵怎么办？

　　难道真的除了黑耳枯心兰，就再也没有别的办法了？

　　白玉甲虫的纯净能量，对魔气有驱散作用，不知道对毒素又会如何……岳阳陷入了思考中。


第一百三十一章：【老兵，武魂不死！】

　　在记录标示牌上，有学院和学生的排名，上京学院两样数据都名列榜首。

　　上京学院采药五百零二株，纪录远远抛离其他学院，甚至所有采药队伍的总和，也及不上京学院的数量。

　　学生个人排在榜首的是炎破军，岳阳发现，这家伙竟然采到黑耳枯心兰四十五株之多，看来他对药草也颇有研究。接下来是风七杀，三十六株排在第二，至于雪贪狼那小子，岳阳发现他是个武痴，对药草研究非常有限，采药仅十株，勉强得个及格……

　　“炎破军，炎破军采药四十五株？”正在排队交药的常春藤学生，也发现了这个榜，顿时一片哗然。

　　“好帅！不愧是三大杀星！”一时间，女生们的眼睛都冒起了小星星。

　　“这个臭屁的家伙……”海胖子嫉妒得要命。

　　“你们几个，两手空空来这里干什么？”刚才被批评的那个男生一看岳阳、叶空和海胖子空手而来，禁不住耻笑起来：“你们不会连一株也采不到吧？果然不愧是常春藤的学生，啧啧啧，常春藤的学生就这素质！”

　　“我们素质再低也不会作弊！你们上京学院的学生就这样优秀的？好吧，你们都很优秀，一个个都是作弊专家！”长发MM冷笑一声。

　　“你怎么说话的？”那男生身后的两个同伴一听，似乎刺到了痛脚，怒目而视。

　　“要打架吗？”之前采药速度最快的盗贼MM闪出来，目冷如匕，紧瞪着上京学院那几个学生：“随时奉陪！”

　　“够了，你们交完药都给我滚，别在这生事！”鹰眼男一声厉喝，顿时，上京学院那些左右围上来的学生都缩了回去。临走前，那个作弊的男生抛下了狠话：“常春藤的学生，你们给我记住，到时在百校精英赛上见，到时谁优谁劣，一眼可见。今天，你们有老师护短，到了比赛，看他还能不能护住你们！只要你们这些垃圾敢上擂台，看老子不打得你们满地找牙！”

　　“简直就是臭狗屎，作弊的家伙还敢在这里耀武扬威！”海胖子差点气歪了鼻子。

　　“我不想跟上台十秒就被打下场的垃圾说话……”那男生完全蔑视海胖子，眼高于顶地离开。

　　“谁也不要拦我，我要揍他，你们都不要拦着！”海胖子大怒，摩拳擦掌，佯装要冲上去跟对方拼个你死我活。

　　“猪头，不是我打击你，以你的实力，你根本不是对手。我估计，你在他手中，顶多也就是坚持十秒钟就趴下的份儿。想送死就去吧，我们不会拦你，放心，你死了，我保证会替你收尸！”叶空无情地打击他，海胖子听后一头栽倒在地上，太打脸了，堂堂一个老大，竟然让自己的小弟给鄙视了。

　　“不，如果经过特训，真打起来，海大少还是有机会赢！”岳阳摇头不同意。

　　“特训？”海胖子在地面一蹦而起。

　　“这特训有点困难，普通人也许撑不住，所以，还是算了吧。”岳阳摆明就是看扁海胖子吃不了苦。

　　“你说什么？我天生就是为了特训才生到这个世间上的！你以为我是普通人？普通人能有我这一身肥壮的肌肉吗？告诉你，世间没有什么是我海大少做不到的，有时我发起飚来，不说别人，就是我自己也会害怕！不就是个特训吗，对我来说，轻而易举……这特训该不是要让我每天吃一碗红烧肉吧？告诉你，这虽然很难，但我敢拍胸口告诉你们，我绝对没有问题！”海胖子拍着他的胸膛，激起一阵阵肉浪。

　　“我为什么会与一头猪做朋友，后悔啊！”叶空捂着头，无比的懊丧。

　　“白痴！”常春藤的学生赶紧离海胖子远点，免得让人误会自己认识这个家伙。

　　“小同学，这些……你们采集的都是刚刚开花的黑耳枯心兰吗？”一直微笑淡定的医师婆婆，当看见启明公主和贝贝小公主她们把药草交上去，不禁为之动容：“上百株共生的黑耳枯心兰吗？你们肯定发现了黑耳球，孩子们，你们做得很好，这些药，每一株都具有双倍的药效……我替士兵感谢你们，孩子，因为你们的努力，你们将会拯救更多人的生命！”

　　“这次侥幸成功了，但我在你们得到表扬时还要提出批评，这种做法非常危险！尤其你们在缺乏足够保护力量的情况下，等待黑耳球开花，那是极其错误的！”鹰眼男在启明公主她们高兴之余，浇了一盆冷水。

　　“的确，孩子们，在魔渊，任何珍贵药草开花或者结果，都会有强大魔兽闻讯而来掠食，等待黑耳球开花是危险的！孩子们，你们是国家的未来，我们的士兵，就算是死去，也不会愿意看见如此年幼的你们，为了营救他们而献出宝贵的生命。记住，孩子们，我们首先想到的，应该是完成任务，至于超额完成任务，做事要先想一想，自己是否具备强大的实力……你们做得很好，但让我很忧心，我不忍责备你们，可是不得不提醒你们，以后完成任务时一定要小心，前往危险的魔渊，要比平时做任务要小心谨慎一百倍、一千倍！”医师婆婆站起来，挨个亲吻几个孩子的脸，最后抱起贝贝小公主，温柔地叮嘱。

　　“我们有哥哥保护呢，这些药草，也有他们的一份喔！”贝贝小公主指了一下岳阳和叶空他们。

　　“是吗？果然跟我猜得没错！”医师婆婆目光挨个打量岳阳、叶空、海胖子和厉氏兄弟，最后回转到岳阳的身上，微微点头：“做得很好，我给你们每一个人优秀！此外，我还想跟你们说一声，你们辛苦了，你们的表现，无愧于人类精英的称号！”

　　“……”海胖子听得热泪盈眶，一直废柴的他，还是第一次听到如此荣誉的表扬，心中感动得几乎要哭出来。

　　“……”叶空和厉氏兄弟同样感到热血沸腾。

　　本来以为会饿死在通天塔，但没想到遇到了岳阳之后，他们非常没有饿死，反而由废物变成了人类精英。

　　当然，他们也清醒地意识到，其实他们的实力与人类精英还有一段差距。

　　这些荣誉，都是岳阳给挣回来的！

　　不过作为岳阳小队中的一员，他们同样也有理由感到骄傲，感到荣耀！

　　虽然现在还不是人类精英，但终有一天，自己会配得上这个光荣的称号，特别在他的带领下，自己只要紧紧跟随着他的脚步，就能迈步在精英的最前列……叶空和厉氏兄弟都看向岳阳，眼神有一种骄傲的炽烈，就像是熊熊燃烧的火焰。

　　这些话，他们不会用口说出来，但会铭刻于心，然后用一生去实现。

　　“这些药草够用吗？”岳阳问了一个所有学生包括三大杀星在内都不曾问过的问题。

　　医师婆婆一听，神色微讶。

　　反而是黑甲鹰眼男的神情有点理所当然，因为他一直都在暗中观察着岳阳。无论岳阳在扫视伤员，还是在观看药草记录标示牌，以及他接下来的思考，都让黑甲鹰眼男一一尽收眼底。

　　早在魔渊，鹰眼男就发现岳阳完全与众不同，所以倍加注意。

　　对于疑问的岳阳，医师婆婆先是微微沉吟，接下来又轻轻摇头：“原来所有药草不到一千株，加上你们常春藤学院采集的四百多株，总数是一千三百九十株，你们最后这百多株能产生双倍药效，也只能救一千五人左右。但是中毒的士兵，超过五千人，仅是你们在广场中所看见的，就超过三千人……”

　　“为什么不多派人手去采摘呢？”岳阳奇了，军队怎么不多派些士兵采药？

　　“军队除了军医士，普通的士兵如何懂得采集黑耳枯心兰？再说也没有更多的黑耳枯心兰可供采摘，你们的收获已经是意外惊喜了！为了救人，我们调集了几间学院里最精英的学生，冒着巨大的风险，将你们送去魔渊，已经是最大的赌博。说实话，我虽然是一个救人的医师，但反对这样做，因为只要被魔渊的军队发现，那么可能会全军覆没！你们都是大夏国的未来，我们不应该拿你们去赌博，不过，这是陛下的命令，所以我只有点头同意……所幸，你们都全部安然归来了。孩子们，你们不必感到内疚，你们已经做得非常好，我们获救的士兵，以及他们的亲人，都会感谢你们的付出！至于剩下那些无法获救的士兵，我会想办法，希望可以延续他们的生命，让他们在临走之前，能够与亲人见上最后一面。”医师婆婆的声音，充满了怜悯，仿佛看见自己的亲人即将离去那样。

　　“那无法获救的三千人，如何选择？他们都是同样的士兵，是抽签，还是按照功勋？”岳阳觉得不管谁死谁生，选择都是个难题。

　　谁愿意在有救的情况下死去？

　　谁愿意眼睁睁地看着别人获救重生，而自己一命呜呼？

　　※※※

　　“很难选择，不过士兵们自己早就做出了决定，在家中是唯一独子、刚生幼儿、父母老迈等等的年轻士兵可以优先救治，一生征战沙场的老兵们，愿意给年轻人做出榜样……像这样的事，我们已经不是第一次，也不会是最后一次！同学们，这就是我们大夏国的精神所在啊，武魂不死，老兵当先！正因为我们一代代人的牺牲，才有今天的大夏国，才有明天的希望，等到你们长大了，见识到了更多东西，那么就会理解老兵们的心愿！如果我们龙腾大陆的人类不是拥有如此伟大的牺牲精神，恐怕早就被魔渊攻陷了！”医师婆婆最后冲着岳阳点了点头，道：“就像你们舍命保护孩子们采药一样，你们的行为，跟老兵们的选择，在本质上是一样的。”

　　“在广场上的士兵，都是自愿放弃救治，才到广场上等待与亲人告别的。”鹰眼男忽然加插了一句。

　　“……”岳阳心中顿时肃然起敬。

　　难怪整个广场的士兵，看上去都年纪一把，个别还是头发花白的老人，原来，他们就是那些自愿牺牲的老兵。

　　岳阳对他们这种牺牲精神，感到震憾！

　　在生与死的面前，有多少人能做到这一点？在华夏天朝，有无数的围观、打酱油、俯卧撑、见死不救，社会上各种各样的冷漠让岳阳的心深深地封闭起来，他看得多的，是忘恩负义和恩将仇报，看得最多的，就是小人张牙舞爪，而善良人痛哭流涕……什么碰瓷、忧郁死、噩梦死、钓鱼执法、打人不见血之类的东西，让岳阳的心简直寒冷无比。

　　善良？诚实？

　　这些东西，不正是某些人利用的弱点吗？

　　他一直觉得为别人牺牲这种精神，早就被人唾弃了，傻瓜才会那样做！

　　学雷锋做好事，以前的确有，现在谁要是随便做，那就是找死……当然还是有人去做，不过得到的，多半是痛苦的泪水。比如看见抢包挺身而出，被捅一刀，就连被抢人都不承认是见义勇为，还觉得这家伙多管闲事；扶一扶老太太，就要赔四万九；捡钱后交公，立即被人认为隐瞒私藏起了一部分……

　　穿越后，来到了龙腾大陆。

　　岳阳发现，这里的世界，与以前认识到的完全不同。

　　在华夏天朝中表现很正常的自己，来到这里，却变成了一个‘异类’……保护自己，不让自己受到伤害，一切以自己的利益为先，在华夏天朝，岳阳相信像自己这样思考的人，简直数不胜数。不过在龙腾大陆却相反，四娘可以为了自己，倾家荡产，将十数年积蓄的千金，去为养子求购一枚兽灵启智丹，而自己的亲生女儿，连学习技能的钱都没有。

　　如果说四娘她是为了亲人，那么这些老兵们呢？

　　这里的老兵，相信每个都在战场中浴血，都在尸堆里打滚，好不容易活着回来，在最后的生死决择之中，毫不迟疑地选择为他人牺牲……把自己获救的机会，让给别人，让给素不相识但更有希望的年轻人！

　　如果不是亲眼所见，岳阳根本不敢相信这会是事实！

　　为他人牺牲，华夏天朝以前也有，炎黄一族的英雄层出不穷，所以文明之火得以延绵，成为四大文明古国中唯一仅存。

　　在龙腾大陆里，大夏国屹立数千年不倒，应该也是因为这种精神长存。

　　正因为有前人的奉献、牺牲。

　　所以后辈才能生生不息，代代相传……

　　“走吧，我们已经尽力了！”鹰眼男拍了拍岳阳的肩膀，又挥手命令死亡班的学生：“大家返回学院，明天继续训练！竞争就是如此残酷的，如果你们不想被别人淘汰，那么就要比任何人都强，比任何人都优秀！”

　　岳阳迈着脚步，一边跟随队伍离开，一边打量着周围中毒的士兵。

　　他发现这些老兵们虽然脸色乌黑，但神情却带着一种坦然，甚至还有骄傲。

　　许多士兵围着他们，给这些老兵们换上崭新的军装，有些老兵的胸口，挂满了各种的勋章，就像星星一样耀眼。当岳阳看见无数的医疗士端着一碗碗的送别酒前来，挨个送到老兵们的手中，就连伤重得不能端碗的，她们也含着眼泪，用手指拈棉沾酒，轻轻地涂在他们的唇上。

　　“将军……”几位士兵给一位头发胡子花白的老人佩戴上金灿灿的将星，年龄最小的士兵忽然红了眼眶，抹起了眼泪。

　　“兔崽子，你嚎个屁啊嚎，滚，别给老子丢人，老子早赚够本了。”老人声音虚弱，但气势尤如老狮。

　　“将军，您不能这样走，您还要带我们继续战斗啊，您走了，我们怎么办？”那年龄最小的士兵痛哭起来。

　　“老子已经累了，不想再打了，现在只想舒舒服服地睡上一觉！这么多年来，老子从来没有休息过，天天不是这里打仗就是那里打仗，勋章什么的拿了一大堆，可是连睡个囫囵觉的功夫都没有。都是你们这些兔崽子，让老子整天操心，天天烦心，好不容易，才把你们从孬种变成真正的士兵，这些年真是累坏了……你们好好干，别想给我丢人，否则就是到了地下，老子同样踹你们的屁股……酒拿来，自上次听了那该死的医师说戒酒，都三个月没有喝过一滴酒了，现在老子快死了，不管他，把酒统统拿来，临死前做得痛快的酒鬼，哈哈！”老头子在换上将军服时，岳阳看见他的身体，尽是密密麻麻的伤痕，有的伤势可怖，创口深可见骨。

　　一个将军中毒，竟然得不到治疗？

　　当然不可能，如果他不是亲口拒绝的话，估计第一个优先治疗的就是他。

　　可是他为什么要拒绝治疗呢？难道真的是为了给年轻人一个机会，宁愿牺牲他自己？

　　岳阳心中有些好奇，禁不住大步走过去，问道：“你真是将军？”

　　老头子一听即满脸诧异，忽然，哑然失笑地反问：“小子，你不认识我？好嘛，君无忧那小子还夸我，说整个大夏国无人不识、无人不知，老子早就知道那小子是吹在牛，目的是忽悠人替他卖命，幸好老子没有沾沾自喜，否则这丢人就丢大了！”

　　黑甲鹰眼男出现在岳阳身后，声音倍加尊敬：“这位是刀锋将军，是大夏国十大名将之首。”

　　“什么十大名将，都是死翘翘的老鬼罢了，要是真有那么牛逼，也不会死得只剩下老子一个孤零零的！他们都走了，这么多年来，我受够了，为什么他们天天在武魂殿里享受香火供奉，老子却要拿这把老骨头拼命？就连岳海那家伙都撒手不干了，老子还坚持个屁啊？天天受这活罪，让人叫十大名将，身上的伤口就不会疼吗？还连一杯酒都不准喝，活成这样一点儿意思都没有，还不如下地府去跟那些老鬼聚聚……”老头子的名字让岳阳听了微微一楞，刀锋将军这名字，那怕是他这个穿越没有多久的穿越男，也是听过的。

　　刀锋将军，是大夏国十大名将之首，也是仅存的一个。

　　这位老将军年龄不详，据说已经超过二百岁，是军中资历最长的一个人，他十八岁进入军队历练，四十就升迁到了将军，然后一直打拼到现在，立下功勋无数，传记用几本书也写不完。

　　本来以他的功勋和能力，成为全国兵马大元帅绰绰有余。

　　不过奇怪的是，他十次拒绝晋升元帅，坚持只做一个将军，理由世人不知道，只有君无忧这个大夏皇帝和他力荐晋升成为元帅的岳海老人才知道。这位刀锋将军，在大夏国军中，简直是活化石一般的存在，同时也是一个福将，无数次死里逃生，一生大战千余仗，从来没有试过全军覆没，那怕在最恶劣的环境，在惨败之下，他也能最大限度地保存属下刀锋军团的实力。

　　他亲手组建和训练的刀锋军团，堪称大夏国军中三大军团之首。

　　想不到，这样传奇人物，竟然会拒绝治疗，把生存的机会让给属下士兵，自己躺在广场上等死……

　　“为什么？活着不是更好吗？你不在，谁带领你的士兵战斗，你真的放心把刀锋军团交给别人吗？”岳阳发现自己有八卦记者的天赋。

　　“老子都要死了，还管那么多干嘛！”老头子倒也看得开。

　　“如果你能活下去呢？”岳阳顿了顿，问。

　　“其实我是活腻了，想活，现在也能活……世间有谁不会死呢？像我这样活两百岁还要打仗，太命苦了！我是一名军人，是一个老兵，我应该死在荣耀的战场上，而不是死在舒服的大床上……这一仗，魔渊虽然干掉了老子三千多个手下，不过，老子也不亏，足足干掉了他们三万多士兵，还宰了两个魔统领，所以现在死也没有什么关系了！如果等老到连刀都提不到，随便让一只绿皮打死，那才叫悲哀！”老头子挣扎坐起来，先是目光远眺，随即又转到岳阳身上：“小子，你的心思老子明白，不就是想打晕老子，再暗中施救吗？这招对老子没用……你走吧，老兵荣誉地死去，这是最好的归宿！”

　　拥有三级慧眼的岳阳，可以看见真相。

　　这个老头儿，这个鼎鼎大名的刀锋将军，他除了中毒之外，还有更严重的伤势。

　　本来他的身体就很老迈了，再加上伤痕累累，让这个强撑不倒的身体变得非常的虚弱，然而还受到了敌人的致命一击，整个内腑都受了重伤！中毒，对他来说，仅是表面征症状，即使毒素驱净，这样的身体，估计也无法再活过一个月。

　　这一点，恐怕是老头子真正拒绝服药求生的原因。

　　看到真相后，岳阳心中，忽然升起了一种奇异的感觉，难道真的无法医治了吗？

　　白玉甲虫再加上先天真气，在驱毒的同时，又能恢复伤势。

　　使用先天真气，在医疗方面的领悟突破，也许就在眼前。这是最好的机会，反正将死马当成活马医就是，岳阳觉得，也许，自己可以试试……


第一百三十二章：【你要战，我便战！】

　　凭心而论，岳阳同学绝对不是伟大之人，奋不顾身，见义勇为、舍己救人这些东东，他向来是敬而远之的。

　　在任何时候，他首先想到的，都会是自己。

　　然后，才是像四娘、岳冰这样的亲人。

　　为了自己的秘密，他会向亲人撒谎，用善意的谎意掩饰自己。

　　可是为了亲人，他同样也会持刃杀上岳家城堡，与世间四大家族之一的岳家为敌，即使与全世界为敌，也在所不惜！

　　但，如果仅仅是因为一些素不相识的陌生人。

　　那怕这些人非常可敬，非常伟大，岳阳也不会相同对待。

　　他会认同老兵们的奉献精神，也赞叹他们视死而归的态度，甚至打心底敬佩这一种让人心魂震憾、让人热血沸腾的壮举，但不代表他会这样去做。别说他暂时没有能力把三千多士兵都救回来，就是有，岳阳同学也不敢在自己实力还没有完全自保的情况下，就做出这样震惊世间的大事……如果岳阳已经天下无敌，挥一挥手就可以让三千人痊愈，那他或许会这样做，但现在的他，还不具有那样的能力！

　　世间充满了各种各样的竞争，优胜劣汰。

　　这是自然规律，岳阳不想破坏，而且暂时也没有能力去打破它！

　　他不可能改变别人的命运，他唯一能改变的，就是自己，让自己变成优胜劣汰中的优胜者，让自己变强，变得比任何人都强！只有这样，他才有能力掌控自己的命运，甚至有能力保护自己的亲人！

　　在黑甲鹰眼男的催促之下，岳阳举步离开。

　　但走了几步后，岳阳又停了下来。

　　“刀锋将军，如果你需要，我也许可以尝试医治你的伤势，或者尝试医治几个你指定的人。首先声明，我不懂得医术。”岳阳已经举步离开，但最后仍然转了回来，站在老头子的面前。他说出这样的话，不是因为感动，也不是因为敬佩，而是因为岳阳忽然觉得自己不是一个以原则为最高指令的战争机械，而是一个有血有肉的人类。

　　有些事，不一定能做好。

　　也不一定要做。

　　但最少要有尝试去做的那一份心。

　　有时候岳阳觉得自己挺复杂的，也挺矛盾的，但他觉得随心所欲、洒脱自如地活着，才比较有趣。

　　原则可以有，但不能什么时候都一条死路走到黑。

　　再说，问一句不等于对方就会接受……这只是自己的一份心意！

　　老头子大笑摆手：“很好，你的心我明白了。哈哈哈，想不到，在临死之前，还能看到这么有意思的小孩，真是笑死我了。你不懂医术，怎么救人？不过，我很理解，同时也很高兴，这就是我们人类与魔怪的不同啊！如果一个魔将军倒在地上，已经没救了，魔渊的魔怪，会毫不犹豫地把快死的魔将军吃掉，让魔将军的能量转化成自己的能量……老实说，那种做法更加合理，但是，我还是比较喜欢我们人类这种傻乎乎的行为，哈哈！小子，我跟你老实说吧，其实这根本没什么，自古以来的战争死了多少人，你知道吗？如果你上过战场，看见千千万万的士兵，层层叠叠地倒在你的面前，尸体堆起来小山一样高，那么你的心就会麻木不仁……战争哪有不死人的？人类想生存必须竞争，必须战争。死亡也是竞争的一部分，我们三千多人中毒而亡，但以身作饵，成功诱引了数万魔怪，我们死得不冤，早在诱敌之前，我们就知道了这样的结果……所以，没有关系的，让我们这些老家伙静静地离去吧，我们老了，能够为国家所做的贡献，已经不多了，这是我们最后的荣誉！”

　　“……”岳阳听了，一阵沉默。

　　“小子，如果你不想跟我们一样在竞争中被淘汰掉，那么要记住一样东西，那就是变强，变得比任何人都要强大！”老头子最后赠了岳阳一句。

　　岳阳微微点头，他低头思考了许久，最后来到医师婆婆的面前。

　　他把白玉甲虫自背囊中掏出，轻声问道：“医师，这是我在魔渊里发现的，能告诉我，这是什么吗？”

　　医师婆婆一看神色大变，赶紧让岳阳把白玉甲虫给收起来：“孩子，不要用这个来救人，这是很可怕的！这一种虫子表面跟黄金圣甲虫一样，都具有治愈和驱毒的作用，但它们的体内，有可怕的恶魔封印在里面。一些巅峰武者是无法杀死的，他们可以通过各种方式转生，为了阻止他们转生，那更强大的巅峰武者，就会封印对手，将他们封印在各式各样的物品或者生物之中。”

　　岳阳听了，心里吓了一大跳：“封印？”

　　他立即就想到费雯丽女王，她就是被封印在黑玉项链里的蛇妖女皇，实力强得简直无法想像。

　　即使没有了实体，她的能力都可以将岳阳送出黑洞之外。

　　想不到，继黑玉项链后，遇到的这只白玉甲虫，体内也封印有巅峰武者……幸好自己没有拿它救人，否则可以就糟糕了。岳阳同学如此一想，暗中吓出一身冷汗。

　　要是释放出一个人类的巅峰武者，那还好说，如果释放出一个恶魔的巅峰武者，那乐子就大了！

　　这表面无害的白玉甲虫竟然如此恐怖？

　　“武者封印，我的老师当年曾经提过，一共分成五层。最初级的封印，是动物系的封印，封印本身需要动物吸收能量，才能长期维系，就跟你的白玉甲虫一样；接下来是植物系、宝物系、晶石系和空间系……最恐怖的封印据说是空间系，无法想像那么强大的巅峰武者，创造出一个黑洞那样的空间，把对手扔进去，再将整个黑洞空间封印起来，让对手永远处于毁灭状态，除非杀死封印者，否则没有任何力量能够突破这样的空间。这种绝对无解的永恒封印术，被称为‘寂灭封神’。至于白玉甲虫这一种封印，叫做‘灵魂禁锢’，在通天塔第八层以上，那些强者打败对手之后，一般都采用这种办法来消失对手……”医师婆婆一说，岳阳又一阵大汗，费雯丽女皇被封印的，看来就是最高级空间系的‘寂灭封神’了。

　　“要怎么才能杀死封印里的恶魔？”岳阳赶紧追问方法。

　　“在封印的强者没有消耗完能量之前，我不知道有什么办法可以杀死。但如果等封印的强者消耗完所有的能量之后，这只白玉甲虫就会慢慢死亡，里面封印的恶魔也随之死去。所以，最好不要让它吸收外界的能量，也不要用它来救人，否则封印的力量一旦消耗完了，那么里面封印的恶魔就会逃出来！”医师婆婆的话让岳阳感到自己捡了个烫手的热山芋，现在扔掉不是，不扔也不是！

　　忽然，传送阵闪现一道白光。

　　有个浑身闪着辉煌光环的中年武者飘飞而来，声音沉雷远播地震鸣：“所有人离开此地。”

　　医师婆婆一看，神色微黯，喃喃道：“天锁长老？原来陛下又去求飘渺宗了，这一回，镇国之宝‘白龙珠’看来已经落入飘渺宗之手……唉，看来飘渺宗将更加势大，大夏危矣！”

　　“天锁，你来我这里干什么？老子不需要你的医治，你马上给老子滚！”老头子破口大骂。

　　“是你们大夏皇帝，亲自去求白云宗主，白云宗主怜悯苍生，才派我前来，你以为我很愿意来救渣滓一般的你们吗？无关人士立即离开，我只施展一次圣光召唤，你们得救是否，与我无关！”浑身闪着辉煌光环的中年武者傲笑而答，随即发出雷霆之吼，震得全场所有人都身心俱震，脑袋嗡鸣。

　　“老子说了，不需要你的治疗，你滚！”老头子愤怒地挣扎，想站起来，但亲兵们含着热泪，死死把他按住。

　　“刀锋，两百年过去了，你看看你都变成了什么样子？你以为你还是当年所向无敌的刀锋将军吗？你现在只是一条可怜的老狗，我的一只手指，也比你强大得多，你还以为可以像当年那样朝我咆哮吗？两百年过去了，你还没有学会尊重强者吗？没关系，我会原谅你的，谁让你曾经是我的朋友呢！”浑身闪耀着辉煌光环的中年武者天锁长老先是召唤出一本白金宝典，又极速召唤出一个巨大的黄金鼓，挥杵一击。

　　轰隆巨响，整个校场所有士兵全部晕厥倒地。

　　就连岳阳也感到脑袋被人重击了一下，耳鼓刺痛，脑袋嗡然。

　　这个黄金鼓，跟血腥女王的女妖尖叫有异曲同工之妙，都是以声波制敌。但又与血腥女王的尖叫不同，血腥女王并不能长期施发女妖尖叫，而且她是受伤越重，尖叫越具威力。

　　黄金鼓是个宝物，只要辉煌光环闪耀的天锁长老有足够的灵气，那么可以敲打不止，缺点时威力永远一样。

　　全场，除了医师婆婆，鹰眼男和岳阳，包括伤重的刀锋老将军在内，所有人统统倒地不地，实力最弱的士兵已经震得耳膜出血，重伤晕厥。

　　“你是来救人，还是杀人的？”鹰眼男愤怒擎出了巨剑，疯虎般向辉煌光环闪耀的天锁长老扑上去。

　　“就凭你？根本不是我的对手！”天锁长老辉煌光环闪动的脸上，傲然一笑。

　　他召唤出一条白色巨蟒，于半空中飞射。

　　同时，血盆大口张开，意图一口把鹰眼男噬掉。

　　鹰眼男半空遇袭，身体本能地飞跃，上升，躲避过死亡吞噬。没想到那白蟒狡猾无比，一噬不中，巨尾已经横扫过来。鹰眼男被恐怖的抽力扫飞，轰隆隆地砸进墙壁，身体撞崩了医疗所四面的墙壁，撞断了半途的柱子，直摔在另一边的山石上。

　　而那条白银八级的巨蟒，一击得手，仍然不依不饶地直追上去。

　　天锁长老看了看医师婆婆：“我救人的条件，就是要你的命，所以，你可以死了！”

　　医师婆婆淡然一笑：“我早就猜到你会提出这样的条件，你一直都是这样的人，一有机会，就赶尽杀绝，天锁长老，你再强，也终究不是攀登巅峰强者的人选，因为，你没有真正的强者之心！”

　　“少废话，不管你说什么，反正你今天死定了！”天锁长老召唤出一只下半身像迷雾似的妖怪，让它向医师婆婆飞来。医师婆婆微一笑，轻轻摇头，随之闭上了眼睛，她竟然毫不抵抗，只是闭目等死。迷雾妖怪并没有立即杀死医师婆婆，而是放出大量的白雾，将她包裹起来，看来是准备用最残忍的方法，把她活生生地憋死……

　　最后，天锁长老还用了眼白的四分之一，扫了一下岳阳，似乎有点奇怪这个小虫子般弱者为什么还能站着。

　　岳阳是绝对不会坐以待毙的。

　　不过是什么样的对手，包括像魔王哈辛或者巫妖王古伦那样恐怖的存在，他都绝不退缩。

　　岳阳知道，自己遇上了目前所遇见的人类中最强大的敌人，这家伙以救人为借口，准备杀掉大夏国一些仅存的元老，比如刀锋老将军和医师婆婆……至于自己，只不过是看见了不该看的东西，让他想杀人灭口的一个路人罢了。

　　看见岳阳缓缓地擎出灰烬魔刃，一脸冷酷战意，天锁长老哈哈大笑。

　　“我没有看错吧？你不速速自行了断，还想反抗？”浑身辉煌闪闪的天锁长老，仿佛看见了世间最好笑的事情，仰天大笑起来。

　　“你要战，我便战！”岳阳冷哼，灰烬魔刃紫焰喷薄而出，腾腾。

　　“一个学院里的学生，也想挑战我？我真是不得不佩服你这愚蠢的勇气！碍眼的小虫子，给我死吧！”天锁长老召唤出一个手持血斧的牛头勇士，然后挥手命令：“把这个小虫子给我剁成十八块，要一块不多，一块不少。”

　　嚣张的人岳阳看过不少，不过像这个天锁长老如此嚣张的强者，他还真没见过。

　　岳阳唇角闪现一丝笑意，敌人越嚣张，越轻视自己，那么自己越有机会获胜。

　　灰太狼怒了，仰天一声咆哮。

　　它身上的魔气爆发，黑焰爆炸，气势仿如魔王降临，仅有白银四级的它，无视等级的差距，直接向白银六级的牛头勇士施放威压……

　　牛头勇士开始竟然让灰太狼吓退了一大步，但它随即发现灰太狼等级远不及自己，顿时愤怒地咆哮起来。

　　轰隆隆，牛蹄踏碎广场的石面，碎石激溅地直冲过来。

　　岳阳在牛头勇士飞跃到半空准备挥斧狂砍而下之际，他同样怒射半空，迎了上去，撞入牛头勇士的怀中。出手绝不留情，力求一击重创，束缚天赋瞬间爆发，束缚住牛头勇士的动作，在右手挥动灰烬魔刃卷起漫天紫焰的掩饰之下，左手食指的先天破体无形剑气，激射而出，冷酷无情地划过牛头勇士的双目……


第一百三十三章：【送你归西】

　　岳阳虽然无法一下秒杀白银六级的牛头勇士，但他冷酷的攻击，让它两只赤红的巨大眼球同时爆裂。

　　跃在半空中，完全失去了冲力又双目瞎掉的牛头勇士，正好被灰太狼痛打落水狗。它的利齿咬噬在牛头勇士的腿上，借助身体的摇摆力量，再加上本身强悍的爆发力，将牛头勇士整个远远地摔出去。这一招，是岳阳通过摸索战兽弱点后，特意训练灰太狼的结果。

　　大部分战兽距离主人越远，受到主人的控制越轻微。

　　像牛头勇士这样的蛮力战兽，如果一举一动都有主人指挥，那么战力无疑更加层楼，如虎添翼。

　　相反，如果失去了主人的心灵指挥，又没有了平时赖以依持的眼睛，变成一个瞎子的情况下，那么战力必然大损。

　　牛头勇士一摔在地上，立即愤怒地反弹起来。

　　它的双目爆裂，血水淋漓，但强蛮的身体却依然拥有极强的战力。

　　“原来并不是生命守护战兽……死吧！”岳阳开始还以为牛头勇士是生命守护战兽，谁不料天锁长老对于愤怒得陷于疯狂的牛头勇士并没有控制力，脸上杀意更浓，身形凤舞九天般落下，轰轰轰，一连三脚，飞踢在牛头勇士的面门，将它再追踹出十数米外。牛头勇士彻底疯狂了，挥斧乱砍，但变成了瞎子的它，又如何能够砍中身轻如燕飘移无定的岳阳呢！

　　“嚎呜……”灰太狼一声咆哮，以雷霆万钧之势，撞在牛头勇士的腰际，将牛头勇士再撞出十数米外。

　　岳阳与它相互配合，忽略掉气得面目扭曲的天锁长老，主攻牛头勇士。

　　牛头勇士在十秒不到，即被岳阳和灰太狼合力打出百米之外。

　　在医疗所的一侧，是百米高崖，天锁长老一看，立即明白了对方的战术意图，先瞎掉牛头勇士的眼睛，再将它撞摔下高崖。天锁长老连招两个强化类的战兽，加持身上，又擎出一把长刀，势如奔雷地扑了过来：“鼠蜚，别想得逞！”

　　面对漫天刀光，岳阳神色从容地掷出一物。

　　这是缴获自巫妖索格的物品，决死之球，一种只要粉碎即可将使用者和敌人同时传送到决斗空间的宝物。

　　当岳阳面对飘渺宗这个嚣张到了极点的天锁长老，他心中暗暗动了杀机。如果有宝典的护罩保护，岳阳知道轻易杀不得这家伙，不过，只要他舍弃护罩，亲身以自己强拼，那么，就是他的死期来临。

　　这个天锁长老绝对是主修强化类的强悍武者，岳阳估计他的战兽，并不在岳海老人体内那只强化类战兽黄金级‘大地之熊’之下。

　　甚至，他本身极可能也拥有大夏皇帝君无忧七级霸王那样的战力。

　　这家伙绝对是个难缠的对手，比起飘渺宗派去教授岳风的导师苦冥老人，实力还要高出数筹。

　　岳阳听说过，飘渺宗在白云宗主以下，还有两大天尊和四大长老。他估计，这天锁长老，实力如此强悍，甚至完全不将大夏国放在眼内，看来应该是四大长老之一。如果完全不使用先天破体无形剑气，那么很难击败这个家伙，但是，一旦使用先天剑气，对手万一不死，逃了回去，必然会向白云宗主报告自己是先天强者的消息。

　　所以他必须死……岳阳使用了心中极舍不得用的决死之球。

　　紫黑的光芒，在刀芒劈碎决死之球后的一秒，有如冲击波那般，瞬间扩散开去。

　　天锁长老一劈不中，来不及抽刀跃离，已经被紫黑光芒扫到，整个消失在决死空间……岳阳同时消失，但灰太狼却及时跃到远处，等传送完成，它先引诱牛头勇士到高崖边缘，再将瞎掉双眼挥斧乱劈的它，狠狠一撞，打下高崖，又迅速返回，飞扑向半身化成烟雾包裹着医师婆婆的雾气妖怪。岳阳不在，这个雾气妖怪的魔晶，它当然不会客气，就当是点心了……

　　在医疗所另一边的山壁，鹰眼男挥舞巨剑，朝用巨尾卷住他的白蟒狂砍。

　　而那条狡猾之极的白色巨蟒，用尾巴卷住鹰眼男，就像抽风一般，乱摔乱砸，鹰眼男身上的黑甲粉碎，浑身狼狈不堪，所幸他防御极佳，受伤并不算严重，战力尤在。

　　鹰眼男他的心中，有苦说不出。

　　他无法召唤自己的战兽，因为蟒蛇类战兽恰好是他战兽的克星，他现在必须独力迎战这条白银八级的巨蟒。

　　在龙腾大陆，使用决死之球的主人将与对手一起传送进入决斗空间。

　　决斗空间，与魔渊的决死空间有些差别。

　　这里的空间比较大，而且比较透亮，与相对黑暗更有利于魔族作战的决死空间不同。决斗空间，明显更有利于人类武者的战斗。

　　“好，好一个鼠辈小儿！”天锁长老的确生气了，他有一种被人算计的耻辱感。

　　“老狗，这就是你的遗言？”岳阳哪里还跟他客气，立即将血腥女王和蛮牛影子召唤出来。

　　“血腥女王？黄金王者的血腥女王？”天锁长老一看，脸色为之动容，心头大震，就连他也无法拥有的黄金王者兽，想不到竟然在这个年轻小辈手中召唤出来。嫉妒涌上了他的心胸，眼眸中杀意更浓，此子不杀，他日必成心头大患！

　　所幸的是，血腥女王等级不高，仅是黄金四级。

　　否则，今日鹿死谁手，尤不可知！

　　血腥女王高飞，而蛮牛影子在岳阳的分心控制之下没有立即冲锋攻击，而是紧随在岳阳身后，伺机而动。至于刺花、小文丽和金属小兽，岳阳先留下，留待合适之时偷袭。

　　天锁长老看来战斗经验丰富之极，他现在无法再次召唤宝典，但他并没有把所有的战兽都放在白金宝典中。

　　他掏出一颗闪闪发光的晶石，召唤了一只青铜七级的‘岩肤大笨兽’，以它来对付青铜五级的蛮牛影子。至于血女王，他再召唤了一个青铜七级的放电妖蝠，让这个速度超快而且电力惊人的双头妖蝠与她游斗。天锁长老原以为岳阳会躲在护罩不出，没想到岳阳出乎意料地收起了白银宝典。

　　一看岳阳收起宝典，天锁长老傲然大笑：“你以为仅凭一只黄金四级的血腥女王，就可以对付我？笑话！”

　　岳阳不答，灰烬魔刃擎出在手。

　　紫焰腾腾升起。

　　在天锁长老肆无忌惮不可一世地挥刀攻来，岳阳轻烟般消失，扑向岩肤大笨兽。

　　“蠢材，找死！”天锁长老还以为岳阳想贪功先杀自己的岩石大笨兽，再带上战兽围杀自己，他轻蔑地哼了一声，刀光如练，似水银迸裂，紧追其后地洒向岳阳的身形。

　　而那岩肤大笨兽，也举起巨棒，兜头兜脑地砸打下来。

　　它面前的蛮牛影子在岳阳的心神指挥下，躲过砸击，她手中的屠戮巨刃重重地斩在岩肤大笨兽的腰侧，斩得一阵岩石碎屑激溅。岳阳赶到，在蛮牛影子的背上一踏，跃空而起，蛮牛影子配合地旋身，出手，将半空中的岳阳身体甩扔出去。

　　岳阳身形划过一道流光，急射向与血腥女王在天空中纠缠翻飞的放电妖蝠。

　　天锁长老一刀斩空，发现这狡猾小子已经逃离，气苦地大吼一声，扭身踏地，再高跃半空，猛虎般尾追而来。

　　他觉得单凭战技，绝没有任何年轻后辈能撑得过自己的三招，更何况自己还有两大强化类的战兽加持。只要一刀，就可以秒杀这小子！

　　偏偏这小子极度溜滑，避而不战，让他心中好不恼火。

　　放电妖蝠并不畏惧岳阳的袭击，它速度超快，而且早已经用声波探测到敌人的身形。

　　它先是用两个脑袋，各向岳阳喷出一团‘噼啪’作响的电球，再以巨翼，拍扫出无数个的电弧。前者是放电妖蝠的本能，后者是天锁长老的控制，在他眼中看来，只要这溜滑的小子挨中了任何一个电弧，相信都会电殛得全身麻痹，倒地不起……他不求电弧能杀死敌手，只要这小子身体麻痹，那怕是一秒，也会成为刀下之鬼！

　　“来得正好！”岳阳灰烬玄妙地旋转。

　　自行领悟的‘圆斩’使出，阴阳双鱼，相对而旋。

　　那些电弧让他旋成两道电光，而两团电球，而玄之又玄地变成了阴阳双鱼的眼睛，原来于空中凌乱无比的电弧，形成了完美的圆形，由岳阳的左手控制，缓缓转动，迎斩切割向身后的举刀狂劈的天锁长老。

　　天锁长老神色一呆，如此玄妙如此神奇的战技，即使是他也闻所未闻。

　　这，这怎么可能？

　　这到底是什么战技呢？

　　天空中，血腥女王加速，人类肉眼根本看不清她的飞行。

　　俯冲而下，月刃重斩在放电妖蝠两个脑袋的中间，几乎将这失去电力护体的双头妖蝠斩成两半。

　　另一只手的黄金屠龙匕首，自后翼膜深深扎进，穿透了放电妖蝠的心脏。岳阳赶到，灰烬自放电妖蝠前胸一斩而过，又以左手，抓住这巨蝠的一爪，将它整个甩向天锁长老躲闪过双鱼电圆切割后投掷飞劈而来的大刀。

　　飞劈而来的大刀，威力无俦，一刀将重创的放电妖蝠斩成两半。

　　岳阳伸手在血腥女王的牵引下借力，伸脚一踢，将斩杀放电妖蝠的大刀倒踢而回。

　　在天锁长老神色轻蔑地伸手接过的同时，岳阳与血腥女王瞬间扑到了他的面前。岳阳紧紧地抓住大刀，与天锁长老争抢，而血腥女王，探首在天锁长老的耳际，发出了一声凄厉到了极点的女妖尖叫。

　　“啊呀呀……”

　　天锁长老只觉得头脑一片空白，即使有强化类战兽护体，神智仍然禁不住有阵阵的晕眩。

　　等他自晕眩中挣扎出来，忽然看见一个疯狂旋转的‘双鱼电圆’迎面切割而来，不由惊骇得双目圆睁，急急想抽身逃离……

　　岳阳冷酷一哼：“迟了，送你归西！”


第一百三十四章：【解封，黯金魔影！】

　　岳阳手中控制的双鱼形电圆疯狂而转，螺旋切割在天锁长老的面门之上，除了电殛，那锋利的旋转力量，天锁长老惨叫起来，痛不欲生。他的面门血肉模糊，鲜血激溅。当天锁长老还在电殛麻痹中痛苦挣扎，忽然一道焰鞭自脑后狠狠抽打下来，将他打了个踉跄，这是血腥女王的新技能。

　　“你以为这样就能打倒我吗？做梦！”天锁长老面目狰狞，他疯狂地震飞偷袭而下的血腥女王，厉声咆哮。

　　“难道你以为还可以咸鱼翻生？”岳阳冷笑。

　　他也一道焰鞭抽向天锁长老的面门，等天锁长老痛苦地震碎焰鞭，岳阳的灰烬魔刃又挟着紫焰斩到。

　　天锁长老彻底疯狂了。

　　他还从没有遇过一个比自己更擅长战技的年轻人，从来没有试过处处被人打压的窘境。面前这小子年纪非常小，不过招式玄妙得让人绝望……天锁长老发现，仅仅是动手对招，堂堂战技大师的自己竟然毫无还手之力，几乎招招都让对方打得落花流水。天锁长老拳力很重，每一拳都有雷霆万钧之劲，可惜打不中岳阳，他想挥舞大刀，斩杀面前这可恶小子，谁不料岳阳如影随形，根本不给他空间施展，拳、脚、肘、膝在迫进中雨点般攻来……

　　最让天锁长老抓狂的，每当他想举脚飞踢，马上就会被这小子用巧摔倒。

　　看得出，他非常擅长摔人的招式，稍不注意，重点就会让他控制，整个人失去平衡，让他重重地摔倒。

　　“大笨来这边！”天锁长老一看岩肤大笨兽与对方的女蛮牛对撼，尽管等级高出了两级，但那女蛮牛并没有落于下风，甚至还会使出比较简单的类似普通佣兵那样的战技进行攻击和防御。

　　一时之间，这个蛮力对蛮力的对战，是不会有结果的。

　　天锁长老却等不及。

　　他需要时间，最少需要一个喘息之机。

　　他命令岩肤大笨兽抛开对手，走过来围攻岳阳。只要这小子退开去，自己赢得了空间，那么必胜无疑。

　　“二龙争珠！”岳阳忽然使出了就连普通佣兵也觉得没什么用的插眼招式，这一招太明显，而且他要是不喊出来还好，使出这招时，还喊出‘二龙争珠’，无疑就是告诉对手，老子要插你的眼了！天锁长老心中冷笑，刚才只是中了女妖尖叫，才让他以双鱼电圆斩中。

　　平时想打中自己的脸？

　　做梦！

　　就连一个菜鸟，也不会轻易让人插眼，更何况是自己这个战技大师？

　　天锁长老身后微仰，躲过了岳阳的双指插眼，同时张开手掌，挡在来袭的手指之前。

　　岳阳的食中二指分叉开来，意图钻过天锁长老的指锋，直接插爆他的眼球。天锁长老目中嘲讽意味十足，他在食中二指穿过指缝时，忽然铁手一合，将岳阳的两只手指紧紧地夹住。

　　天锁天长老冷笑：“等你好久了，白痴！”

　　岳阳竭力想伸指直插天锁长老的眼睛，不过食中二指被天锁老指紧紧夹住了，根本无法寸进。

　　“给我断掉！白痴……”天锁长老一看这小子贪功冒进，让自己逮住，心中大喜。

　　“白痴的是你！”岳阳笑了。

　　他的食中二指嘶嘶两声，射出两道先天破体无形剑气。

　　待天锁长老发现有异，已经太迟。

　　尽管天锁长老闭上了眼皮，不过两道无俦的先天剑气还是轻而易举地摧毁他的双眼……血水飞溅，天锁长老疯狂惨嚎，他凭着本能，亡命一拳，将岳阳打退。他现在知道害怕了，在地面上疯狂打滚，不等岳阳和血腥女王赶到，他又弹跳起来，强忍着痛苦，把白金宝典召唤出来。

　　他眼睛的血水，一滴滴，滴洒在白金宝典上。天锁长老拼命透支最后的灵气，把生命守护战兽召唤出来。

　　出乎岳阳的意料之外，天锁长老他的生命守护战兽，竟是一条黑不溜秋的铁线蛇。

　　等级不高，但仅是青铜五级。

　　强化类的铁线蛇召唤出后，直接融合在天锁长老的身上，因为等级不高，加持的战力有限，但天锁长老只是借助蛇系战兽特有的热能感应，来代替他的眼睛。

　　“先天剑气！能够伤我，只能是先天剑气，你，你怎么可能是先天强者？你的师父是谁？是谁教你先天战技的？”天锁长老悲愤地大吼。

　　他知道自己中计了。

　　这小子不仅仅拥有黄金王者兽那么简单。

　　他还学会了先天战技，懂得施放破除一切防御的先天剑气。

　　之前在他刺瞎牛头勇士后，本来就应该警觉了，但他掩饰得太好，而且当时万万没有想到，这小子如此年轻就已经是先天强者！

　　记得半年前，大夏国诞生了第七位先天强者。

　　全国震动！

　　当时北月灵仙阁的明心宗主说过一句话，这位隐匿的先天强者，年纪非常年轻……原来她说的，就是面前这小子。自己实在太大意了，竟然把最强的战兽白蟒派去攻击‘鹰眼’夏侯卫烈。如果自己有白银八级的白蟒随身保护，那么根本不会如此狼狈。这一仗，接二连三落入敌人的陷阱，自己真是太大意了。这小子喊二龙争珠，分明就是提醒自己，让自己配合他出手，然后在自己最有持无恐之际以先天剑气偷袭……要不是这样，他根本就不可能用剑气刺瞎自己的眼睛！

　　“这把岩肤大笨兽也杀了！”岳阳没有理会天锁长老，一声令下，血腥女王立即在岩肤大笨兽的头顶施放第二波女妖尖叫。

　　岳阳先天剑气再发，刺穿了大笨兽的额头，在那坚硬如石的脑门开了一个血洞。

　　但岩肤大笨兽的脑袋实在够大，挨了一剑气，似乎都没伤到要害。

　　鲜血和脑浆都汩汩而出，可岩肤大笨兽非但没有死去，还能挥着巨棒乱砸在乱扫。小文丽化成虹光飘出，冰霜双刃斩在岩肤大笨兽的双腿，将巨大的它冰封住双腿。

　　岩肤大笨兽整个轰然倒地，血腥女王在它身上以屠龙匕乱扎，这对于皮粗肉厚的大笨兽来说，效果不是很大。

　　血腥女王只能在它的身上增添一些血洞，一下子想杀死它不可能。

　　岳阳擎出缴获自金甲傀儡的巨锤，与蛮牛影子两个痛打落水狗，在大笨兽挣扎欲起时，一支金箭准确无误地钉进了额头那个血洞。

　　这其实也是岳阳的计划之一，他知道自己施发的先天剑气不一定能秒杀根本不需要脑袋也有本能反应的大笨兽，想出了这么一个克制的办法。用石化美杜莎，石化对方！脑子不怕刺，难道还不怕石化？只要那脑袋变成了石头，看这家伙还能不能动？

　　就连金箭一起，大笨兽整个脑袋真的变成了石头。

　　不过大笨兽在岳阳目瞪口呆的注视下，又缓缓地站了起来……

　　小文丽的小模样却带点不屑，双刃一斩，那颗石化的脑袋直飞出数米开外。

　　蛮牛影子持刃重斩，爆发蛮力，把那石头脑袋劈成两半！石化后，大笨兽的脑袋变成了石头脑袋，她反而砍得动了。只是大笨兽仍然不倒，没有头颅的身躯，仍然能缓缓地蠕动。要不是小文丽的冰霜双刃的冻气超强，真不知它还要多久才会真正死亡。

　　全身冰霜凝结的无头大笨兽，轰然倒地。

　　岳阳怕它死不透，还狠狠地打断了它的四肢，绝不给这个韧命的家伙有任何复生的机会。

　　“好险！”岳阳伸手拍了拍心口，看来自己了解到的战兽知识还是太少了，要不是天锁长老眼睛瞎了，那么自己根本杀不了这个不需要脑袋也还能行动的大笨兽。

　　“黄金圣甲虫……哈哈，没想到，还有这个落在我的手中，天无绝人之路，果然没错！”天锁长老不知何时捡到了岳阳背囊中掉出来的白玉甲虫，正疯狂地吸收那里面的纯净能量，用来治愈自己的伤势。

　　岳阳暗叫要命，这下玩大了！

　　他害怕的不是瞎眼的天锁长老，而是白玉甲虫里封印的那个恐怖的恶魔。

　　万一里面真有医师婆婆说的那种被封印的恶魔，那就完了，颠峰级的恶魔，也许比魔王还强，真无法想像有多强大，如果让他冲破封印出来，后果不堪设想……

　　“晕了！”

　　岳阳一看，怕什么就来什么。

　　白玉甲虫身上白光大作，天锁长老身上的伤势迅速好转，就连扎瞎了的眼球，也在缓缓恢复。

　　不过，在白光最盛的上空，有一个极其玄奥的金色符文图阵正在旋转，渐渐黯淡，一个恐怖的黯金魔影正在里面奋力爬出来。每爬一步，都似乎无比的艰难，图阵汩出的金光，极速地消融着他的身影，同时白光也在不断地净化黯金魔影的影子身躯。

　　那黯金魔影不要命了似的，硬要钻出来，就连深陷在图阵里的下半身子也硬生生地切割开去，放弃半身，将上半身逃了出来。

　　如果天锁长老看见头顶上有个如此可怕的魔影正爬出来，那么也许会住手。

　　可是他的眼睛瞎了，他什么都看不见。

　　而且，天锁长老心急想治愈眼睛，与岳阳决一死战，他已经疯狂，早已经不顾一切！他万万想不到，自己这样的做法，恰好是打开了地狱之门，释放了亿无法想像那么强大的恶魔！

　　白玉甲虫身上的光芒，就像火光融雪那般，迅速的消融着黯金魔影的身体。

　　等黯金魔影上半身挣扎着爬出那金色符文图阵时，他的下半身，已经完全融掉，完全毁灭。

　　岳阳开始还打算冲上去用先天剑气破坏一番，可是小文丽却一脸严肃，小手拉着他的衣角，让他留下，等待最后结果。她小小的身子，轻轻游动，挡在岳阳的面前，一副乖女儿要挺身而出保护爸爸的认真模样。

　　天锁长老终于感应到了危险，但他不知道来自何方。

　　他浑身颤抖着，在黯金魔影的面子，他发现自己变成了一只脆弱的小虫子，一下子吓得跪了下来，惊骇地抛下白玉甲虫，身体乱转，又举起大刀疯狂乱舞。

　　“是不是你在捣鬼？到底发生了什么事？”天锁长老恐惧地大吼。

　　他的头顶，黯金魔影无声无息地飘降，准备夺取他的身体……


第一百三十五章：【涅盘之火】

　　天锁长老忽然感应到，用战兽热能深索不到的危险，来自于头顶。

　　他大吼一声，奋起浑身最大的力量。

　　大刀在电属性战兽的加持下，电芒如霹雳急闪，噼啪作响，无数的电弧四散。天锁长老不管自半空袭下的是岳阳还是血腥女王，又或者别的战兽，总之，他完全拿出一副同归于尽的拼劲！

　　一刀，撕天裂地。

　　有敌无我！

　　岳阳看了心中也不禁为之赞叹，如果说天锁长老这人是渣中之渣，岳阳绝对同意的，不过如果说天锁长老的战技是渣，岳阳却不敢轻视。这个天锁长老绝对是他看过所有敌人之中战技最强的一个，要不是在梦境世界，经过了大萝莉的超级特训，那么岳阳还不能像现在这样应付自如。

　　天锁长老的战斗技巧，要跟大萝莉比起来，那一个是坐牛车，一个是开法拉利，虽然都用轮子走，但完全不在一个档次上。

　　所以，在梦境中让大萝莉打得找不到北的岳阳同学，对付起天锁长老还算挺轻松的。

　　当然这一刀若是换岳阳来接，他肯定不会硬接。

　　黯金魔影，却完全无视。

　　雷霆万钧的刀芒，斩中他虚幻不实的身体，黯金魔影那个被金色符文图阵融掉下半身的残躯，仅仅是微微一顿，就把大刀挡住下来了。

　　撕天裂地的最终一斩，劈在这个黯金魔影的身上，有如泥牛入海般，完全不起作用。

　　岳阳看得小心肝一阵怦怦乱跳，汗毛倒竖，这也太恐怖了……

　　天锁长老如此威力的一击，竟然完全不起作用，那金色符文图阵，却能轻易地融化黯金魔影的身体，这要是比起来，也相差得太远了吧？制造出金色符文图案的强者，到底会是什么级别的强者？金色符文图案都封印了那么久，都还有如此威能，真是难以想像！

　　黯金魔影出手了。

　　随手一击，天锁长老就是撞中了冰山的小船，脆弱无比，整个倒飞回去，重摔入地。

　　那个仅剩下半个身子但实力仍然超级恐怖的黯金魔影，缓缓飘降下来，不知召唤了什么，投放在天锁长老的身上，天锁长老整个悬浮起来，可身体动弹不得，任由对方宰割。

　　岳阳看见，那黯金魔影伸手一掏，就将天锁长老体内两个强化类的战兽活生生地抽了出来。

　　有黑光一闪，两个强化类战兽刹那死亡。

　　‘嘭嘭’两声，两个强化类战兽来不及恢复原来的身体，就炸成了两团血肉模糊的破碎尸体。至于天锁长老的生命守护战兽，黯金魔影似乎抽不出来，他也没有再尝试，也许是觉得这么低级的战兽完全没有威胁。他以一只手扼住天锁长老的咽喉，另一只手自天锁长老的嘴巴深深伸进去，也不知想干什么……

　　难道他想夺取天锁长老的身体重生？

　　这家伙如果夺舍重生，那他又能恢复几成战力呢？自己接下来，要怎么对战？

　　完全陌生、实力未知的敌人，而且还是被封印的巅峰强者。

　　这一战，岳阳自己也觉得有点头皮发麻……

　　不过，另一种男儿誓不服输的战意，又在他的心底高昂地燃烧起来。岳阳一直渴望有个极限强大的敌人，让自己挑战，去打败！战胜了岩石、乌翼、邪火这样武者，岳阳并不感到满足，也没有成就感，他觉得自己应该把更强的敌人，踩在脚下。

　　他原来的目标是魔王……不过现在看来，面前这个黯金魔影，恐怕并不在魔王之下。

　　幸好他还没有身体，否则这仗根本不用打了。

　　岳阳心想，是否趁黯金魔影夺舍天锁长老的身体，自己用三级的慧眼看破，借此找到这家伙的弱点所在？

　　岳阳正准备召唤出神圣宝典，先撑起护罩防御，然后再想办法对付这个不知被封印了不少年的黯金魔影。

　　但还没有举手，忽然一阵困意袭来，禁不住打了个呵欠。

　　“咦？”

　　自己怎么会有困意？

　　岳阳意识到有点不对劲，抬眼向黯金魔影看去，发现这个家伙的魔眼就像星星一样，正在闪烁。

　　瞬间，似乎有一叶渔歌晚唱的轻舟，撑过了夜空。

　　又像是轻风，柔柔地拂过晚柳，陶醉了在岸堤上散步的路人。

　　岳阳最后的感觉是，似乎在心底有个诱人的声音在呼唤自己前进，朦朦胧胧中，身不由己就要跟着走，一心要寻找出那个心灵间响起来的奇怪声音……

　　“叱！”

　　小文丽发现了异常，白兰花似的柔荑，一瞬间散出千百道光芒，笼罩住岳阳。

　　在岳阳的身上，有某种看不见形体的东西。

　　它极轻微的挣扎，尖嘶。

　　然而小文丽加大了光芒净化力量，让它迅速消融，化于无痕。

　　虽然神不知鬼不觉就偷袭了岳阳的诡异魔怪被小文丽净化杀掉了，但岳阳还是‘咚’一声倒在地上。

　　他的神智是清醒的。

　　可是身体仿佛被催眠了一般，完全无法动弹。

　　他眼睛看不见任何东西，在无尽的黑暗中，他只能在心底中感应到小文丽正在施救自己，她似乎正在用能量净化着自己的身体……奇怪的是，岳阳发现身体一切正常，先天真气在身体各条脉通畅流行，偷袭后让自己困睡的东西，已经被驱走了，只是自己还睁不开眼睛，还无法正常地清醒过来。

　　岳阳心中大急。

　　他可以百分百肯定，这是那个黯金魔影在捣鬼！

　　虽然不知他什么时候出手，也不知他用的是什么方法，不过，自己肯定是中招了！

　　是什么战兽，能够无声无息地催眠自己呢？怎么就连小文丽她也没有办法察觉到？

　　岳阳很是奇怪，这种感觉跟平时入梦差不多，唯一的不同，梦境世界可以由自己随意控制的，而现在自己什么都做不了……

　　到底要怎么样，才能清醒过来呢？

　　自己能不能在这个不受控制空间进入梦境世界，再在梦境世界出来呢？

　　岳阳的心思有如电转，想着破解的方法！

　　比起岳阳，刚才强大无比的天锁长老，现在更加凄惨。

　　他就像一个小虫子那般，被残缺了半身的黯金魔影提扼在手中。本来黯金魔影想把天锁长老撕成碎片，不过一看小文丽召唤出钻石宝典保护岳阳，神色一异，赶紧停手，将可怜的天锁长老放下来，再伸出影子般的手，透入天锁长老的脑门，似乎要探知他脑海中的记忆。

　　黯金影子似乎越来越是惊讶。

　　他没有嘴巴，不过通过空气的共振，怪异地‘说话’了。

　　“这么年轻的先天强者？真奇怪，小蛇妖，你主人只有白银宝典，你是他的生命守护战兽，怎么可能拥有比他还高的钻石宝典？真是费劲，才过去一千年时间，怎么所有的东西都混乱了……仔细看清楚，你们三个竟然是完全不同的生命守护战兽，真太不可思议了！这小子也有够古怪的，本来我应该把他的灵魂反召唤出来了才对，怎么会失败？我从来没有遇过这种情况……难道，一个如此年轻的人类小子，就可以在意志上与我对抗了吗？难道人类已经完全复兴？在我沉眠的这些年头，到底发生了什么事？”黯金魔影看来很惊讶，喃喃自语，又不住地摇头。

　　他似乎很苦恼，对于岳阳身上的种种神秘现象，他一样也想不明白。

　　最后，黯金魔影摇摇头：“算了，不想了，还是先把身体弄好，赶紧把这个危险的小子杀掉吧，太危险了，这么年轻的先天强者，让你成长起来，那还得了？”

　　他的半身，渐渐融附天锁长老的身上。

　　如果岳阳清醒，那他可以看见，天锁长老现在还没有死，整个人还是清醒的。

　　天锁长老他没死，现在只是完全被别人控制了身体，整个身体，都被黯金魔影侵占、接管和控制。

　　唯一仅存的，就是那张脸。

　　那张充满了惊骇、恐惧、绝望、无助……数不清的表情揉捏在一起，组成一种令人毛骨悚然的诡异表情。岳阳现在听不见黯金魔影的话，也看不到天锁长老的表情，他还在努力挣扎着，想自梦境中挣脱出来。

　　就算对手是一个巅峰强者，可自己也不能这样束手待毙吧？

　　醒来！

　　与他决一死战！

　　岳阳在心底中呐喊；快苏醒过来，战斗，战斗，绝对不可以这样在睡梦着被敌人轻易秒掉，醒来战斗，把他杀掉，不管他是巅峰武者，还是什么人，都要杀了他……

　　清醒过来！

　　似乎感应到了岳阳心底的呐喊，血腥女王和蛮牛影子都强抗着黯金魔影的恐怖威压，不退反进地爆发了冲天斗志，守护在他的身边。岳阳的真气在身体疯狂流转，每运转一遍，那么身体控制权就夺回一分，他的神智和对身体的感应，也就加强一分。

　　小文丽她忽然化成一道虹光，消失了。

　　“生命守护战兽也会叛逃？不对，这是不可能！”融化在天锁长老身体，准备与天锁长老融成一体的黯金魔影连叫不可能。岳阳的眼皮在眨动，他感觉自己就要苏醒过来，整个灵魂都在燃烧，都在呐喊，一股他从来不曾感应到的力量，爆发出来。

　　黯金影子面目扭曲了，似乎对于岳阳能够反抗他的意志，逆转战局，夺回身体控制权感到无比愤怒。

　　一个小小的人类，竟然也能与自己对抗？

　　忽然，一道七彩光华冲天而起。

　　在岳阳面前，一本晶莹剔透仿如水晶的宝典浮现，光华万丈地辉耀起来。

　　七彩虹晕扩散到岳阳的体外，形成独特的七彩能量护罩。

　　无数的彩虹在缭绕，巨大的金色光环扩展开去，其势凛如烈日，光如浩月，瞬间，整个决斗空间天地齐辉。

　　黯金魔影一看，顿时吓得整个跳起来，绝望地狂吼起来：“真见鬼，竟然是神圣宝典，该死的，怎么可能会是神圣宝典……他怎么可能会有两本宝典？不对，他是不可能拥有神圣宝典的！啊啊啊啊啊！”

　　一条巨大的火柱，自神圣宝典上冲天而起。

　　自转不息，极速扩散。

　　刹那，整个决斗空间只剩下一种东西，那就是火焰，烫天的烈焰。

　　血腥女王和蛮牛影子在这种洁净又充满了能量的烈焰之中，身体不断变化，不断重塑、不断进化……而在对面，急想自天锁长老身体钻出来，重新逃回白玉甲虫的黯金魔影，则绝望地召唤了一个黑色护罩。然而，在这种洁净的烈焰中，黑色护罩就是烟雾一样无力，瞬间破碎，完全被火焰烧毁，净化。

　　似乎有一对美丽无双的生物，在烈焰中相互盘旋。

　　空间内，火焰威力立即再次提升十倍、百倍，就像传说中最具威力的涅盘之火，无物不燃……几乎坚持不了三秒钟，原来强大无比的黯金魔影，就在绝望中被完全净化了身体，最后只剩下一个不断燃烧的灵魂体，在痛苦地挣扎。

　　那对神秘的生物，在飞入神圣宝典之前，相互呼应地发出两声天籁般的清鸣。

　　这天籁般的鸣叫刚刚响起，那团燃烧的灵魂体，似乎达到了极限似的，就像气泡破碎那般，‘嘭’地碎掉，化成千百道流光消散，就连灵魂也完全湮灭消失。

　　剩下一颗透明的珠子，掉在地上。

　　此外，再无任何的残余。

　　“啊啊啊啊啊！”岳阳一声大喝，整个人冲天跃起，如龙翔天宇，傲旋而下。他一举冲破了灵魂的枷锁，成功地夺回了身体的控制权，直到这一瞬间，他才觉得自己真真正正地掌控了自己的生命。

　　因为逆境，才有感悟，冲破难关，即为胜利！

　　当岳阳在完全掌控自己生命的美好感悟中回过神来，一看面前的局势，差点下巴掉地：“怎么完了？我还没有开打呢，这是谁干的？”


第一百三十六章：【谜团】

　　全场战斗已经结束，强大得让人颤粟的黯金魔影，不复存在。

　　至于表面身体完好无损的天锁长老，也随着刚才岳阳飞跃半空时带起轻风，于极微的震动中，无声无息地化成了飞灰，消散无形。

　　岳阳同学瞠目结舌，这是谁干的？

　　怎么一招就把黯金魔影和天锁长老两个都秒了？岳阳在奋力夺回身体、恢复清醒之前，能够依稀感应到是神圣宝典里飞出来的生命体做的，但不知那是什么……记得在初次契约和初次修练成先天之境时，这生命体就曾经出现过……但岳阳一直不知道是什么，只隐约记得那鸣叫声比天赖还要悦耳动听。原来在自己体内就有的？是老道士踹了自己一脚给的补偿？又或者剑灵御姐用剑气幻化大萝莉那样变出来的？

　　无数念头涌起，但岳阳一个也想不明白。

　　他只知道，牛逼哄哄的天锁长老，以及更加牛逼的黯金魔影，一招之间就被那生命体秒杀了。

　　果然不愧是神圣宝典出品，一个字，那就是拽……岳阳同学有点遗憾，自己还不能打开神圣宝典，否则，自己就可以像天朝河蟹那样横冲直撞了，见谁就逮谁，不服直接河蟹掉！

　　血腥女王和蛮牛影子都在进化，不过岳阳现在没顾得关心她们，一心只想把小文丽找到。这个心肝宝贝不见了，她可千万不能有事，岳阳同学左看右看小文丽不在，心里一阵慌乱，大叫起来：“小萝莉快出来，你在哪？你可不要吓我……”

　　正当岳阳同学以为小文丽被黯金魔影打伤了，心碎欲绝，忽见一道虹光于神圣宝典之中飘出。

　　熟悉的奇香，袭体而来。

　　一个小小的身子，乳燕投林般扑进岳阳的怀中，六只小手紧紧搂住他的脑袋。

　　那张粉嫩的小脸绽放出笑颜，如阳光投窗，盈洒心房，一刹那，直让世间万物也为之黯然失色。岳阳定神一看，哎，这不就是自己的心肝宝贝么，喜得他急用大口凑上去，狠狠地痛吻一下，再把这小宝贝举起来，发出极畅快地欢呼：“吓死怪黍蜀了，还好，一点事没有……”

　　“嗯嗯！”小文丽可爱地点着头，大眼睛眨巴眨巴。

　　她看岳阳紧张自己，看见自己没事的高兴劲儿，心中不由感动非常，禁不住紧紧地搂住他，叭叭叭地亲了他好几口，随即发出银铃般的欢笑。

　　岳阳把她高高抛起，再接回，逗弄这个蛇妖萝莉笑软了身子，才把她轻轻地放下来。

　　已经完成进化，全身赤果果的血腥女王，心里非常吃醋。

　　好不容易进化一次，而且全身赤果果的自己，竟然被他无视了，这让她大受打击。幸好她不会说龙腾大陆的语言，否则非骂他是个萝莉控不可。只要主人不死，生命守护战兽永远不会真正死亡，他紧张什么，再说，蛇妖小萝莉怎么可能会有事……血腥女王很头疼，摊上这样的主人，真是晕死。

　　血腥女王一看岳阳与小文丽耍闹完，赶紧装出‘我刚刚才进化完，快来关注我’的模样。

　　谁不知岳阳的目光直接自她的身上跳过，落在蛮牛影子的身上。

　　如果血腥女王现在有一根棍子，那么肯定会恨恨地砸在岳阳同学的头上，难道在他的眼中，一个美人还比不上一头牛？

　　蛮牛影子以前是女蛮牛没错，但她现在的样子，已经不太像一头牛了。在洁净烈焰中获得神秘能量不断重塑身体不断完美进化的她，比起血腥女王获益更多。血腥女王原来就有底子，只是借助能量恢复到黄金五级，但蛮牛影子却由青铜五级，转阶进化到了白银五级。

　　蛮牛影子原来青铜五级，本来即使是转阶成功，也应该只是白银四级……

　　现在却是既转阶，又升级，同时还重塑身体。

　　岳阳发现，蛮牛影子再次重塑身体后，变化很大，原来近三米高的她，有点缩小，庞然大物的身躯，也渐渐减去累累的恐怖肌肉，变得高长。现在她的模样，简直要比以前要好一百倍。牛角不再粗糙，而变得光滑非常，而且线条也更加优和，更加尖利，形成漂亮的杀人凶器。原来仅是女子轮廓的粗糙脸庞，现在也精细起来，眉目虽然还没有达到美人的标准，但绝不难看，倒有点像威猛的女战士……那双血红光芒的眼睛，红光渐褪，露出接近人类那样的眼白，瞳仁仍然血红，而且能量更加充盈，岳阳估计她那死亡凝视的威力，不降反增。

　　身上披覆的牛头铠甲，完全来了个大变样。

　　现在的蛮牛影子，再没有一丝与蛮牛融合的样子，更加一个穿着蛮牛铠甲的巨人女战士。

　　肌肉依然贲起，爆炸力量无穷，但皮肤开始光滑柔和。

　　她那身段变得更接近女性，不再是熊腰虎背，而有点拥有曲线了……当然蛮牛影子的任何部分都比普通女人比上一号，无论前胸、腰肢、后臀还是双腿，都是女巨人的模样。只是，现在已经有点女人的样子了，这让岳阳同学看起来很欣慰，他原来不指望蛮牛影子能够变成一个美女，能变成这个样子，已经是惊喜之外的惊喜！

　　说不定再进化一次，就会变成个大美女！

　　“嗯，决定了，以后就叫你阿蛮吧！”岳阳同学正式给蛮牛影子起个名字，这名字以前也叫过，现在正式定下。

　　“……”血腥女王看在眼里，心里更是酸溜溜的，这家伙起个名字可不容易，那么多战兽，只有小文丽和灰太狼有名字，现在女蛮牛也有了正式的名字，而自己身为一个黄金王者兽却没有，这真是太失败了！

　　“你怎么没穿衣服？”岳阳同学终于不经意地看见她，奇问。

　　“……”血腥女王大晕，心想你现在才看见，都好半天了，如果这里是冰天雪地，恐怕早已经冻死！

　　“这样也不错，啊，我是说你的身体不错！我啥也没看见，你先把衣服穿上吧！”岳阳同学看见一手掩胸一手捂住下体的血腥女王，咽了一口唾液。要不是小文丽在身边，他都会忍不住将这妞直接推倒。太诱惑了，雪白的胴体，遮掩不住的处女玉峰，还有调皮地在指缝偷跑出来的萋萋芳草。

　　本着不能教坏小朋友的心态，岳阳同学好不容易，把狼狼之心先暂时按下来。

　　血腥女王看在眼中，心中暗暗得意。

　　为了报复岳阳同学刚才的无视，她在穿衣服时，故意夸大动作，又不时放慢速度，装着无意，泄露出一点点春光，诱得岳阳狼心大发，原来装着一本正经目不斜视的眼睛，因为过度拐弯，弄得差点要抽筋。

　　血腥女王轻咳两下，岳阳赶紧佯装什么都没看见，跑出去，把黯金魔影死后残余的那颗透明珠子捡了起来。

　　以慧眼一看，发现有异。

　　开始岳阳以为黯金魔影还没死透，躲在珠子里，没想到用慧眼一看，珠子里完全没有灵魂残存，只有一种说不出的神奇能量……这种能量没有生命活性，而是一种静止的，近乎寂灭这样的一种存在。

　　这东西有什么用呢？

　　岳阳很不明白，忽然记起自己被黯金魔影催眠，灵魂差点被他俘虏，暗中一惊，莫非是因为这颗珠子？

　　左思右想，岳阳最终做了一个测试决定。

　　他把灰烬魔刃握在手中，以这颗珠子缓缓地接近融火之心和魔龙之晶……结果是这颗珠子让灰烬魔刃整个都震颤起来，似乎看见了可怕的怪物似的。相反，拿去凑近幻成护腕的金属小兽，正在消化冰霜巨龙魔晶的它，却贪心地延出金属臂，似乎也想把这颗珠子也一起吞了。

　　“你想得美，战斗你不参加，好东西没你的份！”岳阳同学自然不会把这颗珠子白给金属小兽吞掉，弄不明白就先留下，宝物不怕多，先装进巫妖之戒，慢慢研究。

　　再捡起白玉甲虫。

　　现在的它又有了变化，原来晶莹剔透的背上，多了一个金色的符文图阵，跟岳阳之前看见的一模一样，只是现在印到白玉甲虫的背上。除了洁净的能量，岳阳发现在白玉甲虫的体内，还有一种深隐凝聚的魔气结晶，估计这是黯魔影切断的半个身体的能量，在失去主人控制后的结晶体……岳阳同学觉得如果把这魔晶拿出来，灌在灰太狼的身上，那灰太狼就牛逼了，说不定会转阶异化成三头地狱犬，又或者进化成一个魔王级的魔狼！

　　当然，因为有那金色的符文图阵封印，暂时岳阳同学只能空想一下。

　　岳阳把白玉甲虫重新放回背囊，他心里还有些奇怪，自己明明把这东西谨慎地放好了，锁在背囊的底部小口袋里，背囊什么东西都没掉出来，又没穿洞，它怎么会落在天锁长老的手中？

　　难道是黯金魔影搞的鬼？

　　还是这个表面懒洋洋不好动的白玉甲虫，其实是个调皮鬼，专门喜欢在战斗中给人添乱？

　　“喂，老子警告你，别再给我添乱，否则我将你油炸，再用来下酒！”岳阳想不明白是怎么回事，也不管白玉甲虫能不能听懂，冲着它警告一通。

　　“……”他冲着甲虫说话的模样，让血腥女王看得直翻白眼。不过她心里也有点奇怪，她也没看见这白玉甲虫是怎么掉出来的。照说凭她的感应，百米内有任何风吹草动，都会有如亲眼所见，可是这白玉甲虫掉出来让天锁长老捡到，她却完全没有察觉。

　　这，还真是个不解之谜。

　　等岳阳收拾好一切，再在决斗空间睡了十多分钟，终于到了一个小时的时限。

　　决斗空间的法则将岳阳强行移送离开，让他返回了传送点。岳阳双脚还没有站稳，忽然看见一幕难以置信的事情正在眼前发生……大夏国禁卫军统领风狂、浑身鲜血淋漓的鹰眼男，以及两个岳阳不认识的将军，四人轮滚出击，正在疯狂围攻天锁长老！

　　天锁长老不是已经烧成了飞灰吗？怎么还活着？

　　岳阳的下巴又要掉地了……


第一百三十七章：【今天是个好日子】

　　岳阳的忽然出现，对于整个战局，发生了极大的影响。

　　原来正准备爆发大招，与天锁长老决死相拼的鹰眼男夏侯卫烈一看岳阳出现，顿时惊喜无比地飞掠过来：“你没事？”

　　“怎么有两个天锁长老？”岳阳指着正被‘万骨枯’风狂以重戟迫得步步后退的天锁长老，反问。

　　“什么……”魔眼男夏侯卫烈一听之下，脸上立即露出错愕和震惊，急忙大吼起来：“风狂将军，等一等，事情有古怪！”他先是竖剑护在岳阳身边，再急问道：“你说什么？两个天锁长老？你说清楚一点……”

　　“的确还有一个天锁长老，不管那个天锁长老已经死了！这个是孪生兄弟吗？”岳阳绝对可以肯定，在决斗空间那个天锁长老死得不能再死，不但被黯金魔影侵占身体，还被神圣宝典那个神秘的生命体秒杀，身体都化成了飞灰，而且，如果与自己决斗的那个天锁长老没死，自己根本不可能在决斗空间出来。

　　“你说的是真的？”魔眼男夏侯卫烈向风狂大喝道：“赶紧去见陛下、国师和两位护国战神，这事有可疑！”

　　“我早说过，有人假冒！”天锁长老飞到岳阳面前，高声辩白。

　　“在没有还洗脱嫌疑之前，你最好距离唯一目击证人远一点，如果你敢向他动手，那么陛下将会继续之前的圣旨，向你们飘渺宗宣战……”鹰眼男夏侯卫烈对天锁长老怒目而视，以身护在岳阳的面前。

　　“好吧，只要你们不向我动手，我是不会随便出手的。我受白云宗主之命，前来救人，怎么会故意杀人，我与刀锋将军是有旧怨，但我绝对不可能会因为当年的旧怨就杀掉他，再说我也不可能明目张胆地杀人，我代表整个飘渺宗，怎么会在你们的医疗所大开杀戒。这是一个误会，有人假冒我，我虽然不知道是谁，但之前出手打伤刀锋将军和风婆婆的人，绝对不是我！我猜是有人假冒我的样子，挑拨我们飘渺宗与大夏国的关系！”天锁长老把手中的长刀抛下来，表示此事是误会一场，不愿再战。

　　“你是岳丘的儿子，你说说，整件事究竟如何？”风狂在岳家城堡就看过岳阳，他现在只相信岳阳说的，对于天锁长老，要不是国师劝君无忧暂时收回宣战，那么他都要调集整个上京的高手来围杀天锁长老了。

　　即使是飘渺宗的长老，也绝对不能如此嚣张，在上京禁军军营中的医疗所大开杀戒。

　　更何况，要杀的全是为国家奉献的英雄，以及国家重臣刀锋将军。

　　当初收到这个警报，君无忧大怒，几乎要亲自动手前来诛杀这个天锁长老，同时下了一道宣战令，准备亲自带着两位护国战神前往飘渺宗……幸好国师劝下了，改令捕捉天锁长老于殿下，调查整件事。

　　鹰眼男夏侯卫烈却以为岳阳这个最有潜力的新学员被天锁长老杀死，一直疯狂攻击，意图将天锁长老斩于剑下，替岳阳报仇。

　　谁不料大战正酣，岳阳忽然出现了，而且还说出了有两个天锁长老的话语。

　　岳阳从来没有被人如此保护。

　　鹰眼男夏侯卫烈在前，风狂在右，另外两位将军也赶到，一左一后地将岳阳团团围护在中间处。

　　所有人，都在等着他说出最后答案。

　　这件事到底如何……

　　“事情是这样，我们来交药，因为药不够，我还跟刀锋老将军聊了几句。此时天锁长老来了，非常嚣张，用金鼓敲打，震晕了所有人！”岳阳还没说完，天锁长老立即否认，高叫我没有这样做！

　　“你没有？满地伤员，耳膜震裂，都是你干的好事，我当时也在，亲眼看见！”鹰眼男夏侯卫烈如狮子般咆哮。

　　“我的确没有那样，那是假冒我的那个人做的！”天锁长老赶紧辩白。

　　“住口！你们先让他来说……”风狂大喝一声，再向岳阳点头，示意他说下去。

　　“然后天锁长老召唤了一条白银八级的白蟒，一下撞飞了导师，再召唤了一个雾怪，笼罩住医师婆婆，准备把她憋死。他还召唤了一个白银六级的牛头勇士来攻击我！”岳阳的话让天锁长老很抓狂地大吼：“我说了，不是我干的，我根本就没有白银八级的白蟒，也没有牛头勇士！那是假冒我的人做的，那个家伙可能用特殊类的魔兽，乔装成我的样子，那绝对不是我！”

　　“我肯定那个人没有易容，也没有特殊类的变身魔兽，他跟你长得一模一样。”岳阳也觉得有古怪，如果真有人假冒，那么这个阴谋就大了。

　　不过，他也可以肯定，决斗空间那个天锁长老没有易容，而是真正面貌。

　　风狂示意天锁长老不要再辩白，而是冲着岳阳点头：“现在确认有两个天锁长老了，然后呢？发生了什么事？”

　　岳阳自然不可能把决斗空间的一切说出来，赶紧轻描淡写地说些次要的：“我弄瞎了牛头勇士的眼睛，让我的双头魔狼诱它坠下山谷，那个天锁长老要杀我，我逃到一个很特殊的地方，他追了上来，还召唤了一个大笨兽和一个放电妖蝠，我也不知怎么回事，在中招晕倒地上时，那天锁长老忽然被某个强大的武者秒杀了，身体化灰……后来我就回到了这里！”

　　“秒杀？”天锁长老、风狂他们听后，都瞠目结舌。

　　就算是假冒的天锁长老，也是强大的武者，能够一击震晕全场和召唤白银八级白蟒的强者，竟然被人秒杀了？

　　岳阳一看众人表情，赶紧摆手：“我也不知是不是秒杀，因为当时晕迷了，等我睁开眼睛时，发现那个天锁长老身体完好，上去一看，竟然已经化成了灰烬，一动即碎。”

　　鹰眼男夏侯卫烈恍然大悟地点头：“难怪我在苦战白蟒时，那白蟒忽然惨叫着爆体而死，原来主人已经死掉！”

　　天锁长老却表示怀疑：“你说你被打晕，我倒相信，你说那个假冒的家伙已死，你有什么证明？我怀疑根本没有那样的一个人，是你们故意设局，陷害我和飘渺宗，你是一个学院的小孩，怎么可能在我们这个级别的高手攻击下活命？”

　　岳阳也不多辩解，直接把背囊中的白金宝典拿出来。

　　这一下，天锁长老再也无话可说了。

　　他的脸色变得很难看，非常愤怒地诅咒道：“这是某个宗派挑拨我们的手段，一个拥有白金宝典的强者，竟然会伪装成我的样子，做出这种事……你们看，我的白金宝典与这本不一样，证明我并不是那个人！”

　　天锁长老示出他的白金宝典。

　　但风狂仍然摇头道：“我现在不怀疑你是那个人，但你同样可疑！”

　　“我愿意到君无忧陛下的面前，把事情弄清楚再返回飘渺宗。我绝对不是凶手，我不怕调查和对质，虽然我与刀锋将军是旧怨，但我没有杀他之心，当年的事我根本没有放在心上。”天锁长老知道现在要是回去飘渺宗，那就是水洗不清的嫌疑，赶紧表示自己愿意接受调查，不影响飘渺宗与大夏国的关系恶化。

　　“那个人，真的不是你孪生兄弟吗？”岳阳再次肯定：“他没有易容，跟你长得一模一样。”

　　“我的兄弟，早在一百八十多年前战死了，当时我和刀锋将军在同一个部队，我三兄弟相貌也不一样，当时哥哥和弟弟战死，我和刀锋逃脱生天，在关于救援的问题上，发生了争执，我觉得不应该再战，应该保持实力，不要死光了，而刀锋他觉得应该死战到底……当时我心中害怕，又因为伤心兄弟战死，与刀锋将军大打出手，最后决裂……后来，我进入飘渺宗做弟子，实力大进，在某一些时候，的确也做过许多得罪刀锋将军的事，旧怨是有，但我绝对没有杀他之心！再说我代表飘渺宗来救人，怎么可能大开杀戒呢？这是不可能的！至于兄弟更不可能，一是我兄弟死得早；二是他们跟我的相貌并不一样……为什么那个假冒的人跟我一模一样，我也想弄清楚，一个拥有白金宝典却和我长得相似的家伙，到底在背地里假冒我的身份，做了多少坏事，我也想弄个明白！风狂将军，我希望你们派人，请来白云宗主，请他和君无忧陛下一起主持。这件事，肯定是别的势力在挑拨，因为我们的关系本来就不算好，是最容易挑拨的目标。”天锁长老转面看了看岳阳，忽然点头道：“这事得谢谢你，要不是你回来了，我这个黑锅背定了，而且大夏国与飘渺宗的关系，也许会恶化到极点，躲在暗中挑拨的敌人那阴险毒辣的阴谋，恐怕要得逞！”

　　“你们把事情弄清楚吧，我要说的都说了，而我还是小孩子，对于国家大事管不了，还是乖乖回去读书比较好。”岳阳才不要卷入什么宗派与国家的阴谋之中。

　　开玩笑，这些家伙哪一个都不好对付。

　　杀一个假冒的天锁长老，都已经费尽了气力，再来一个真的，那岂不是自讨苦吃？

　　鹰眼男夏侯卫烈点头同意岳阳的话。在他的心目中，岳阳同学是大夏国未来最有潜力的一个新人，万万不能让飘渺宗那些老鬼看中，否则让他们带上山修练，就没有大夏国什么事了。

　　修练，不一定全部都要到四大宗派。

　　只要有足够的天赋，在什么地方修练不能成为强者？

　　他一想，赶紧把怀中那颗白银八级的白蟒魔晶掏出来，递给岳阳：“老师现在无法分身，你先回学院。不要着急做任务，我建议你去听乌藤婆婆的课，她老人家的基础知识非常丰富。如果你愿意学习医道，我可以请风婆婆到学院但任你的导师！”

　　“谢谢老师！”岳阳同学一看有白银八级的魔晶收，赶紧装成乖学生。

　　“呜汪！”灰太狼这时也屁颠屁颠的过来，大摇尾巴，嘴巴叨着一颗白银六级的牛头勇士魔晶，本来它是要吞的，但一想起岳阳平时的警告，赶紧留下它来讨好主人。

　　“表现得不错，晚上奖励你一顿美味的肉骨头！”岳阳同学简直高兴坏了，又有魔晶收，今天真是个好日子！

　　“他真是岳丘的儿子吗？样子，要说起来还是有点像，不过性格……”天锁长老看岳阳远去的背影，似乎很有兴趣。

　　“喂，你还是顾好你自己的事吧！”鹰眼男夏侯卫烈禁不住提醒他还是待罪之身的嫌疑犯。

　　“看来岳家真的要崛起了……”天锁长老却没理会，喃喃地说了一句。


第一百三十八章：【乌藤婆婆】

　　返回到学院，发现脸肿得猪头的海胖子、叶空和厉氏兄弟他们正等着自己，甚至死亡班的学生也没有离开。

　　看见岳阳回来，老狐狸第一个迎上来。

　　“泰坦同学你没事吧？”老狐狸最怕就是折了岳阳这个最有潜力的学生，现在看他安然无恙地归来，心中大为欢喜，又悄声问：“情况如何？”

　　“有两个天锁长老，事情还在调查，我不太清楚！”岳阳当然不会跟他说太多，轻轻一句带过。

　　“这事，看来有点蹊跷……”老狐狸何等聪明，一听就觉得其中疑云重重。

　　不过老狐狸没有将这事多提，而是转身，大赞岳阳英勇机智，在困难面前临危不乱云云。最后老狐狸还宣布给每位学生增加一次记功和奖励十枚金币，甚至还临时决定请大家吃一顿压惊饭。顿时，老狐狸的破费表现让死亡班的学生都欢呼起来。

　　跟岳阳不认识的同学，虽然心中好奇，但没有过来相询。

　　长发MM和启明公主几个小孩子，则围上来，尤其是贝贝小公主，更是直接飞扑进岳阳的怀里，大哭起来。

　　之前战况一直不明，死亡班的学生在清醒过来后，发现已经送回到了学院，因为还少了岳阳，老狐狸一直在苦等消息，不少人都认为参战的岳阳已经遇难，只有叶空他们坚信岳阳能够安全归来。像贝贝小公主，虽然学习优秀，但毕竟是小孩子，心中害怕憋得辛苦，等岳阳一回来，顿时哭了出来……不过，因为岳阳同学哄小萝莉的本事实在高明，几句话，贝贝小公主又让岳阳哄得破涕为笑。

　　“我早说过了，你一定能安全归来的，你是谁啊，你是我海大少的兄弟，有我海大少的超强运气罩住你，你想出事都难！”海胖子得意地嚷嚷。

　　“……”叶空则一语不发，仅是目光坚定地向岳阳点了点头。

　　岳冰刚刚知道这事，闻讯赶来，小脸煞白的她，扑岳阳的怀里，紧紧地搂住哥哥，生怕一松手，哥哥就会像轻烟般消失。不仅是岳阳，众人也七嘴八舌，好一顿劝说，最后，岳冰小姑娘再三地打量着哥哥，发现哥哥一切无恙，这才放下心来。

　　岳阳总觉得有目光在某一个地方注视自己，但以他的能力，却感应不到那人隐在哪里。

　　这个在暗中注视自己的人是谁？

　　难道是醉猫御姐？

　　正当岳阳准备使用慧眼到处搜寻时，那暗中注视他的目光消失了，似乎更早地察觉到了岳阳搜索的举动。

　　算了，反正没有恶意……岳阳很惊讶这常春藤学院卧虎藏龙，不仅老狐狸和醉猫御姐是牛人，还有暗中注视自己的人也是深不可测的强者，果然不愧是三千多年流传下来的学院，还真有点根基！

　　因为发生了天锁长老的事件，死亡班没有像之前那样继续任务成炼，而是暂时休息，自由活动。

　　岳冰小姑娘给岳阳一封信，是伊南寄来的。

　　字迹娟秀，尽管故意写得很大，而且有些笔划加重，但仍然掩不住出自女子笔下的清丽。伊南在信中说正在接受姑姑的训练，暂时没有办法到学院去，等迟些再与岳阳会合。

　　伊南这小妞没能前来，让岳阳心中微微有点遗憾，读书不泡妞，不能花前月下、卿卿我我，那太浪费机会了。

　　与岳冰小姑娘一起，岳阳同学决定先去听听乌藤婆婆的课。

　　乌藤婆婆，可是大名鼎鼎的植系大师，而且最重要的，她的基础知识丰富，在学院无人可及。

　　本来岳阳以为会有很多学生去听她的课，到了一看，发现除了两个学生，只是自己和岳冰来听课。又等了半天，是叶空拉着仍在瞌睡的海胖子来了。也许是基础知识课的原因，几乎没学生前来，只有那两个古怪的学生，一个瘦削如猴，但他的战兽肥胖如猪；另一个战兽似乎正常，但主人遍体鳞伤，包扎得就像粽子一般。这两个人都非常勤奋，在没有上课之前，就在不断地抄写。

　　因为是新生，无论岳阳、岳冰、叶空还是厉氏兄弟，都不认识这两个古怪的学生。

　　唯一熟悉情况的海胖子又在梦中追赶美女，没空睁开眼皮，叶空只好朝那两名古怪的学生笑笑，以示友好。

　　两名学生赶紧摆手，示意叶空他们不要坐得太近，也不知因为何故。

　　“同学们，我就是导师乌藤……”开始岳阳以为乌藤婆婆是一个面目慈善跟医师婆婆那样的老婆婆，谁不知完全错误。

　　乌藤婆婆是个表面四十多不到五十岁的妇人，脸色红润，皮肤细腻，眼睛清澈如泉。

　　除了眼角有点鱼尾纹之外，完全不见老态。

　　虽然她衣装朴素，但气质非凡。

　　她整个人散发出一种理性和智慧集于一身的特殊气质，仿佛世间发生任何事都不能让她为之动容似的，神色平静温和，仿如古井不波。

　　如果岳阳不是在此之前知道，这位乌藤婆婆曾经是君无忧、岳海老人和老狐狸他们的导师，教出的学生都快两百岁了，而且她今年最少已经超过三百岁，那么一定以为她真是四五十岁的妇人。

　　乌藤婆婆上课比较自由，没有点名，也没有照本读书，而是根据她的经验在讲解。

　　她讲了十分钟植系战兽的基础知识后就停了下来，微笑地问：“除了刚才的植系，大家还可以自由发问。”

　　“我想请问一下关于战兽与武者的关系，如果可以，我也想了解一下关于圣兽和神兽的知识。”岳阳心中有很多疑问，他因为召唤宝典往脑中传输的知识，知道一些战兽的高级培养，但更多的基础知识却完全不懂。

　　“战兽，大家都知道，分为普通、青铜、白银、黄金、白金和钻石这些品阶，一般武者，接触得最多的，是普通级的战兽。青铜级以上，就是精英战兽，到了黄金后，我们又称王者，所以也就有黄金王者兽之说。至于白金级和钻石级的战兽，那不是通过人为的培养就能达到的，非常稀少，我们暂时不将它们主说，一般达到了七级霸王的实力后，会有专门的导师前来指点大家，在那上面，会有另一个境界……在我们生活的龙腾大陆之中，一般情况下，不会有超过十级的生物出现，也就是说，只有普通级的战兽，才能达到十级。而且，十级的生物，多数是有特殊原因存在的，比如海王鲸、岛龟、万年古树等等……这些生物因为超庞大的体型，有漫长的生命，在自然界没有任何天敌，所以很顺利就成长到了十级。同时，因为它们拥有强大的实力，也因为没有天敌，它们一生都绝少参与战斗，所以进化的机会极微，一生都是普通级，没有变异的可能。”

　　乌藤婆婆一边讲，下面两个古怪的学生沙沙沙的抄写。

　　而岳阳竖起耳朵听，他发现这个乌藤婆婆是个隐藏极深的强者，表面看起来只有五级大师的实力，事实上岳阳用慧眼去看，发现只能看见她显示出来的假象，比起目前仍看不透实力的老狐狸、君无忧和岳海老人不知要强出多少倍。

　　岳阳心里有点儿怀疑这位乌藤婆婆会不会就是大夏国传说中七位先天强者之一。

　　不过，先天强者怎么会在学院里上课呢？

　　没有证据，岳阳心里又不太敢肯定。

　　当然不管乌藤婆婆她是什么人，岳阳都觉得她说的知识，要比记录在书里那些死板的知识要强上不知多少倍。

　　“普通级的战兽，如果拥有海王鲸那样的身体，在没有天敌的情况下，能提升到十级，我们的标准，也就定在普通十级。在青铜级，我们都知道，这是最初级的精英级，每位同级的青铜战兽，都要比同级普通战兽要强上一级，等级越高，相差的实力就越大。我们举个例子，普通三级的战兽，或许能与青铜二级相斗，但是，到了普通七级，肯定无法与青铜六级相斗，那怕青铜仅仅是加一级……这，就是精英级战兽与普通级战兽的成长差距。”

　　“在龙腾大陆中，青铜战兽最高只能升到青铜九级，一般来说，就没有任何天敌了，它们终生也无法再超越自己，在青铜九级中停滞不前。因为有某种意义来说，青铜九级就已经达到了顶峰，已经独霸一方，所向无敌，所以它们再没有进步的可能……自然界中，像吞牛科多兽、巨型猛犸、地震龙、山岭巨兽等等，因为体形，在自然界中也没有天敌，它们虽然没有像海王鲸和岛龟这些超巨型生物那以巨大，但对于人类来说，它们也是超大生物，在一生中，可能经历的战斗非常小，一般都是族群中的头领，所以它们最高能达到青铜九级的存在。”

　　“按照您的话，那白银最多只是白银八级，而黄金最多只是黄金七级，是这样吗？”岳阳问。

　　“是的，在自然界，如果没有人去培养，白银八级和黄金七级的战兽在自然界已经没有了天敌，它们可以捕食除了相同十级的生物之外的任何生物。不过大家要注意一点，因为进化困难，普通十级的战兽最多，能够进化变异到黄金级的战兽最少，如果说目前发现的普通十级生物已经超过一千只，但目前记录中的黄金七级战兽还不超过五十，很多都只是存在传说中，没有人可以直接证明这些在食物链顶端的存在……”乌藤婆婆肯定地点头。

　　“那在别的地方，有超过黄金七级的生物存在吗？比如在通天塔里有吗？”岳阳又问。

　　“有，但那些不是我们今天讲解的内容，以后你们拥有了七级的实力，会有专人告诉你们的。我们再说第二个问题，那就是武者，除了我们所知的十级称号，在七级霸王以后，会有另一种境界，你们到了那个境界，就会有人指引你们向更高发展……”乌藤婆婆没有把七级以后的境界说出来，不过岳阳能够猜到一点，那就是先天，七级以后开始修练先天。

　　“能够说说战兽与武者的战力对比吗？还有，能否说说圣兽和神兽？”岳阳想借此了解一下自己的实力，到底达到了什么境界，最重要的，他想了解一下，自己的战兽，像小文丽她，到底是属于圣兽，还是神兽？

　　“好的，我接下来，就说说战兽与武者的关系，以及，讲述一下如何培养圣兽和神兽！”乌藤婆婆这句平静的话一出，立即把全场震住了，培养圣兽和神兽？

　　这，这怎么可能？

　　圣兽和神兽真的能够通过人工来培养出来吗？


第一百三十九章：【任务，星光幽蓝草】

　　“关于圣兽和神兽，大家都知道有，而且有许多人知道培养圣兽的方法，但很遗憾，这些东西对于普通人根本没用。这就像普通人契约召唤宝典一样，明知有，但无法契约。”乌藤婆婆微微一笑：“要想知道方法，那么我们必须了解什么是圣兽，怎么评定。”

　　不仅是岳阳，就连岳冰、叶空和厉氏兄弟也竖起耳朵来听。

　　只有海胖子仍然在大梦之中，呼噜打得震天响。

　　乌藤婆婆不介意睡觉的海胖子，她看看岳阳，又看了看岳冰，微微地点头。

　　叶空忽然觉得，也许是因为岳阳和岳冰在这里听课，乌藤婆婆她才会把这种秘密说出来，否则，只是普通学生，那是不可能有机会听到这些的。

　　“圣兽，其实并非单指某一种生物，也不是一个等级和阶位，而是一个能力境界。拥有高度智慧的，就是圣兽，不论它是普通、青铜、白银、黄金又或者白金、钻石，只要能够拥有极高智慧，那都可以评为‘圣兽’……当然了，白金以下的战兽，要想拥有高智慧很难，所以白金以下的战兽，能够变成圣兽，亿万中无一，除了在自然界生存千年甚至万年以上的十级生物，一般战兽极难达到圣兽的境界。圣兽的特点是‘语言’和‘学习’，因为拥有超高智慧，圣兽能够说出人类的语言，同时也能学习人类的技能。你们的战兽如果达到那个境界，就会明白，其实圣兽境界才是战兽走向巅峰的开始……”

　　“那么神兽呢？”岳阳心中暗暗好奇，血腥女王拥有智慧，懂得说魔渊语，那她算不算圣兽？还是，她已经踏入圣兽的门槛，即将进化成圣兽？

　　“关于神兽，我所知道的并不多。”乌藤婆婆在说到神兽之时，微微顿了一顿，然后才淡淡说道：“据说神兽跟圣兽一样，都拥有极高智慧，不过，它与圣兽最大的不同，是拥有召唤宝典！”乌藤婆婆的话一说，让岳阳整个跳了起来。

　　拥有宝典？

　　拥有召唤宝典就是神兽吗？

　　这么说来，小文丽她……

　　“神兽能拥有召唤宝典？这，这怎么可能！”叶空和厉氏兄弟他们也惊讶非常，完全不敢置信。

　　乌藤婆婆轻轻摇手，示意岳阳坐下来：“具体的我也不太清楚，是真实，是传言，你们达到了那个境界，自己去探索吧！”

　　岳阳心虚，生怕乌藤婆婆会看出自己的异常。

　　小文丽拥有召唤宝典这一件事，必须绝密，所以岳阳赶紧把话题引开：“那请您详细说一下圣兽吧！”

　　“圣兽除了拥有极高智慧，能够‘学习’和‘说话’，还有一个能力，那就是化人！圣兽不论本体是什么，是狮子，是飞鹰，又或者是别的，都可以‘化人’，它们慢慢进化出我们人类一样的身体，说我们人类的语言，学习我们人类的战技。圣兽越是强大，那么它化人就进化得越完美，越接近我们，若是达到圣兽九品，那么会变得跟我们一模一样，即使坐在这里跟我们一起上课，那么我们也不能分辨出它是战兽而不是人类。”乌藤婆婆的话，彻底震惊了岳阳。

　　像血腥女王、小文丽、蛮牛影子甚至刺花，随时间的推移，都越来越像人类。

　　不但实力，而且在智慧，情感这些都在不断提升。

　　难道金冠刺花皇后的培养过程，就是培养圣兽的过程？莫非圣兽和神兽不是九星、十星生物那么简单，还能细分出许多品阶？

　　在圣兽之中，又怎么分出高低强弱呢？

　　岳阳赶紧询问：“圣兽中间，也有分阶吗？是不是一品二品三品这样？”

　　乌藤婆婆点头肯定道：“跟我们普通的战兽分级并不一样，强者们将圣兽分成九个品阶，即使是一品圣兽的成熟体，战力也等于普通九级的实力……但因为战力实在太高，远远超出普通人的想像，普通武者根本不需要知道那些，所以强者们就将整个圣兽的等阶笼统地称为九星，当然这个九星与普通战兽的九级完全不同的，你们的战兽以后达到那个境界，就知道了。”

　　叶空他们听得头皮发炸，一品圣兽就有九级普通战兽的实力，那九品圣兽，又是如何恐怖？

　　再上面，还有神兽……难怪说圣兽才是巅峰的开始，这，这对于普通武者来说，的确难以想像，难怪巅峰强者会视六级以下的武者为蝼蚁！

　　岳阳忽然于心中闪过一念，何不再问问秒杀黯金魔影的那个神秘生命：“在神兽之上，还有更高级的存在吗？”

　　“据说，在神兽之上，还有一种超神兽的存在，那是一种与生俱来的生命体，普通武者不可能拥有……传说中，每隔一万年，龙腾大陆就会出现一个这样的幸运儿，但是这仅仅是传说，世间没有关于超神兽的任何纪录。关于超神兽，我完全不了解，在这主要讲讲圣兽吧！”

　　“超神兽……”岳阳同学心想，在自己晕睡不醒时，一出现即秒杀了黯金魔影的会不会就是……

　　龙腾大陆万年不出的幸运儿，会不会是自己呢？

　　不过，自己根本不是龙腾大陆的人，而是一个穿越男，就算出，也轮不到自己这个穿越男吧？

　　目前唯一可以肯定的，拥有钻石宝典的小文丽，可能是一个神兽……

　　甚至还可能是超神兽……

　　虽然自己是穿越男，没有与生俱来，不过机缘巧合，自己遇见了封印了万年的费雯丽女皇，并与她合力孵育了小文丽，这似乎也能扯点与生俱来和万年机遇……超神兽的条件，用在小文丽的身上似乎也能说得过去。

　　岳阳心中暗暗下决定，不管小文丽是什么，他都要把她培养起来。

　　那本神圣宝典，在先天破体无形剑气修练到更高境界时，肯定可以打开它。

　　到时，自己看看神圣宝典的记录。

　　相信一切疑问，都可以洞悉。

　　乌藤婆婆那智慧的眼睛，在岳阳脸上扫了一下，微微一笑：“关于圣兽的培养，其实很多人都知道，但没有能力做，你们听听吧，或许，你们可以培养出圣兽呢！”

　　“嗯嗯！”岳冰小姑娘觉得自己也许没可能，但拥有血腥女王的哥哥应该有希望，本能希望，她听得津津有味。

　　“培养圣兽，最好是生命守护战兽，因为它永远不会真正死亡，也不会叛逃！要是不是，随便任何系的战兽都差不多，培养过程都是让战兽不断升级转阶，不断地增加智慧，同时进化出人形，所有系都一样。在通天塔，有世界树的任务，可以得到智慧果，这是培养圣兽的一种办法；炼制一些开发战兽脑域的神奇丹药，给战兽服下，增加它们的智慧，这个是另一种办法；还有比如在通天塔的首层，黄道十二宫，每次挑战，完成百分之百的挑战，那么可以得到远古法则的奖励，完成度超过百分之百，就可以提升战兽的智慧……如果十二宫都挑战完了，都全部胜利通过，估计差不多可以得到培养出一个圣兽的智慧了。”乌藤婆婆的话，让岳阳恍然大悟，原来那个死难死难的挑战，就是给人培养圣兽的……难怪那么变态！

　　“武者一旦挑战成功，得到了智慧奖励，那么不能再重复挑战，只能往下一宫；如果十二宫都过完了，可以过第二层的天、地、人三殿，同样有奖励；更高层，还有世界树的任务，还有更多更困难的任务……前辈们说了这样的一句话：‘付出越多，收获越大！’，想要培养一个圣兽，需要经过无数艰难的挑战，经历的艰苦战斗越多，战兽提升得越高。这个全凭大家去修练，你们能做到什么程度，能吃多大苦头，能经历多少战斗，能把战兽提升到什么程度，全靠自己，谁也帮不了你，修练没有捷径可以走……孩子们，像你们这样的年龄，是学习和提升的最好时机，所以，你们要珍惜青春，珍惜机会！”乌藤婆婆的话，给岳阳、岳冰、叶空他们打开了一扇大门。

　　尽管还没有迈进去，但是他们都知道了，在更高处，还有另一个境界，还有另一个精彩的世界。

　　龙腾大陆，还只是一个起点。

　　在通天塔更高处，那才是强者真正的战斗舞台，才是真正属于强者的世界。

　　岳阳他们一连三天都前来听乌藤婆婆讲课，她的知识浩瀚如海，让岳阳的基础知识和心底迷惑一下子得到补充，感觉每天都有收获，每天都在进步。

　　无论是在控制自己的战兽方面，还是针对敌人战兽的弱点，岳阳都有了长足的进步。

　　直到这时，岳阳才发现自己的强者之路，有了一个真真正正的起点……

　　打好了这些基础，如虎添翼的自己，将一飞冲天！

　　再次突破，相信就在不远的未来！

　　乌藤婆婆的话，对于叶空和厉氏兄弟其实帮助不大，因为他们实力距离实在太远，战兽距离圣兽也是相差天与地，他们就像小学生，跑去大学生的课堂听讲，虽然学到了一些知识，但实际上能明白的东西不多。而岳阳同学恰好相反，他的实力境界与乌藤婆婆讲的东西最接近，几乎她每讲一段话，都对他的提升有很大帮助，许多疑惑不解的东西就像拨云见日那般，一下子清晰起来。

　　课堂上，一般是岳阳问，乌藤婆婆来回答。

　　也就是说，乌藤婆婆主授的是岳阳，她所说的内容，完全是指导他的，对于叶空他们来说，只能暂时记在心里，留待后面实力提升再领会。

　　“今天的课上到这里，为了实践我们在课堂上所学到的东西，我决定给你们布置个作业，你们去绝望深渊给我采摘一株星光幽蓝草回来，如果你们成功了，那么我就用幸运天赋给你们的战兽施加一次幸运。”乌藤婆婆这个任务，其实就是给岳阳布置的，叶空他们，包括岳冰在内，都没有能力到绝望深渊去采集这株星光幽蓝草，只有岳阳才有这个实力。

　　“是。”岳阳当然明白乌藤婆婆的用意，她是想借此来帮助自己提升呢！

　　“给你们一个月的时间，我们一个月再在这里见面吧！”乌藤婆婆微微点头，缓缓的离开。

　　一个月的时间？难道乌藤婆婆认为，自己到绝望深渊采摘星光幽蓝草，最少需要一个月的时间？这绝望深渊到底是什么鬼地方啊？

　　岳阳饶是已经有了心理准备，也吓了一跳。


第一百四十章：【亲事？】

　　乌藤婆婆离开后，岳冰把龙腾大陆的地图拿出来，摊放在桌子上，让大家一起研究。

　　绝望深渊，并不在大夏国内，这是最大的问题。

　　前往绝望深渊，需要前往天罗国。

　　在某种意义上来说，这个绝望深渊就是另一个鬼见愁，同属世间五大死地之一。但它与鬼见愁不同的是，绝望深渊是经常有人活动的。每年春夏两季交接之时，就有无数的冒险者，前往绝望深渊，采集药草，又或者盗取这里的魔兽卵。因为死亡率超高，尤其是绝望深渊的内部，冒险进入，更是九死一生，所以普通佣兵一听团长决定去绝望深渊，都会绝望地写下遗书，与家人道别……时间久了，原来这一大片叫做蛇盘谷的地裂谷地，就改名叫成‘绝望深渊’了。

　　绝望深渊的三大杀手，排在第一的不是凶猛魔兽，而是地形。

　　在这种裂谷行走的死亡率超高，随时都有摔死的可能，简直比猎杀凶猛的魔兽还高；第二是山风，这里的凛冽山风，据说能轻易把一群矮脚岩羊吹到数公里之外，更别说是人了；第三种杀手是蜘蛛，不管是巨型的血巢之母还是极细小的漏斗蜘蛛，都是金牌杀手。

　　蜘蛛一族中还是爬行迅速的狼蜘、可以捕捉飞鸟的捕鸟蜘蛛、深潜泥土中的钻沙蜘蛛、在水底中随时偷袭的黑水蜘蛛，这些蜘蛛，就是数不胜数的死地杀手。

　　最可怕的是，这里的蜘蛛酷爱食人。

　　在人与动物之间，它们会优先袭击人类，这才是冒险者最绝望的原因。

　　“我们先准备好行李，传送到乌叶城，再坐马车到沙门过国境，然后转车到水牛城，传送到山猫城，在这边雇车到蛇盘镇，至于绝望深渊详细的地图，我们得到了当地再买。”叶空虽然没有去过，但他经验丰富，很快选出了一条最快的路径，岳阳要做的，只需要点头就行。

　　“岳冰你也要去吗？”岳阳有点担心她的身子吃不消，绝望深渊那地方凶名在外，可不是好玩的。

　　“嗯，我也要努力修练！”岳冰态度坚定。

　　她一直希望追随哥哥，又希望自己能尽快提升实力，不拖哥哥的后腿。

　　这次有了历练机会，她觉得自己不应该被绝望深渊吓退，坚持挑战自己，向难度挑战。她当然也知道，如果有危险，哥哥会保护自己，自己只要咬紧牙关，紧随在他的身边历练就行。

　　岳阳一看岳冰如此渴求进步，也不阻止。绝望深渊在普通人心中，那是恐怖死地，但在岳阳心中这跟鬼见愁差远了，鬼见愁那里的魔虫不说，黄金七级的死神螳螂可不是吃素的。绝望深渊地形险恶些，山风也大，如果有好的身手和飞行战兽配合，难度应该不会太大。

　　唯一让岳阳感到警惕的，是乌藤婆婆给的期限。

　　一个月！

　　即使减去了五天来回路程，也还有二十五天的时间，这么说来，星光幽蓝草绝对不好找！

　　此外，这样的宝贝边间，要没有强力战兽在觊觎，那是不可能的！到魔渊采集黑耳枯心兰，还有八级的大力士独角仙争夺呢！

　　“叶空你们准备东西。我们先到上京的战兽商店看一看，看有没有舍适的混沌蛋。然后我给落花城主写一封信，问问她对于采摘星光幽蓝草有没有好的建议。我和七妹回家看看四娘，你们如果不想一起来，那么可以到沙门国境线上等我们！对了，我再给伊南兄弟写封信……”岳阳觉得路上要没有美女陪伴，动力还真有点不足，决定问下伊南妞她有没有空。

　　“行，就按你的办！”叶空和厉氏兄弟自然没意见，单凭他们的实力，去绝望深渊仅能自保，想要采摘星光幽蓝草，那还得岳阳自己来。

　　海胖子鼾声如雷，口水长长地流到桌面，再流到了地板。

　　岳阳发现这家伙有睡觉的天赋，只要一进课室，不管是谁上课，都会迷糊，一拿起书本就犯困。

　　身为一个契约宝典的武者，能够混到海胖子这样渣的武者，还真是少见。

　　不过，或许有某些隐因也说不定……

　　通过三级的慧眼，岳阳能够发现海胖子身上某些别人没有的优点，而且这些优点还很特别，一旦用好了，那还是不错的！

　　“走了，猪头！”叶空一看海胖子仍然呼噜大睡，禁不住赠他一巴掌。

　　海胖子毫无反应，鼻鼾扯得震天响。

　　叶空只好使用绝招，将一瓶水泼洒在海胖子的头上，结果海胖子打了个哆嗦，坐起来，以那胖手涂抹了一把脸，茫然四顾，一看岳阳就急急嚷嚷起来：“下雨啦，下雨啦，赶快收衣服！”

　　岳阳差点没有让这胖子雷倒，有好的不学，偏偏要学唐僧。

　　岳冰小姑娘一看，捂着嘴巴偷笑。

　　“走啦，我们有新任务了！”叶空恼怒地飞踹了海胖子一脚，示意他别再这丢人了。

　　“任务奖励是什么？”海胖子最关心这个。

　　“成功了，奖励一个美女。”岳阳说这话一本正经，表情完全不容置疑。

　　“你怎么不说，我海大少天生就是为了完成任务而生到这世界上的，我是你们老大，我当然要带队，带你们完成任务……对了，任务是什么？采摘星光幽蓝草？哪里有？绝望深渊，不就是绝望深渊嘛……你说哪？你刚才说哪？绝望深渊？我不去！”海胖子一听，立即改变了主意，看来在美女与生命之中，他还是选择生命。

　　“既然老大不出马，那美女归叶空吧！”岳阳同学很大方地把不存在的美女送了出去。

　　“真是美女？我，我豁出去了，我这三百斤肉不要了，不就是一个绝望深渊吗，我去踩平它……能不能去别的地方？去那里就是送死，你们老大我一个妞都没有泡过，就这样死了，那太惨了！”海胖子大哭起来。

　　“你不去可以，那美女只好归我喽！”叶空吹起了口哨。

　　“立即把美女放下，把贪念和色心都去掉，美女是属于我的，你的明白？”海胖子揪住叶空的衣领，怒吼。

　　“胖子，你不是不去吗？”叶空奇怪地反问。

　　“叫我老大，身为一个老大，我岂能在困难面前退缩，你以为我是那样的人吗？我是勇士，我是英雄，天生与美女配成一对的英雄，你这个猴子跟班给我安份一点，否则我活拆了你的骨头，谁也不可以跟老大我抢美女，懂吗？在老大我没有破掉童子身之前，你们谁也别想破，否则我发飚，我翻脸！”海胖子眼睛就像发情的公牛，样子非常凶神恶煞。

　　“你身为一个老大，还没有破童子身吗？还是我听错了？”正离开的岳阳，扭头回来问。

　　“哪里的事，你老大我是花间浪子，早在十二岁就破了，怎么可能会连童子身都没破这么悲惨，喜欢我的美女多不胜数，我是穷于应付，我每天因为过度泡妞睡眠紧缺你没看见吗，我被美女弄得摇摇欲坠了，你还替我担心童子身的问题干嘛……哭？我没哭，你哪看我哭了？我这是激动和自豪的泪水！认识你们这群不要命的疯子，我能不激动吗，我能不感到自豪吗？”海胖子说着说着就哭了起来。

　　带着叶空和海胖子，到战兽商店转了一圈。

　　没有发现什么合适的混沌蛋，岳阳知道这得靠机缘，心急不得，转而修书两封，分别给伊南和落花城主寄去。

　　再带着妹妹岳冰返回岳家城堡，至于叶空他们，则先打点准备路上所需的各种物品。

　　四娘对于儿子女儿的回来，非常高兴。

　　她欣喜地给岳阳说起丈夫的事情：“你四叔好多了，这亏得有封家小姐的日夜照顾，我看过了那位小姐，倒不是想像中那样，而是个性格脾气都非常温顺的大家闺秀，若不是如此，人家又怎么舍身救你四叔一命！”

　　岳阳不作声，他觉得即使封家小姐是个好人，这件事也绝对是一个布局。

　　不过，现在最重要的不是与岳山反面。

　　而是等待出击时机！

　　岳阳决定一边修练提升，一边静待良机，既然要揪，就揪出整个幕后的凶手……既然要翻脸，那就一次来个彻彻底底的大战，一次打击，就足可致命的那种，让敌人永远也不能翻身！再说，何止四叔与封家小姐的事，还有杯具男与雪家小姐退婚的事，还有杯具男投河自杀的事……

　　这些事，岳阳都要暗中调查清楚，然后对敌人施以一击必杀！

　　这次回来，除了看看四娘，岳阳主要还是给岳霜这丫头打通经脉。岳霜没有修练过，但岳阳以前常常往她的身体输点真气，帮她打通经脉，让小丫头的身体保持健康，以后不容易得病。

　　后来，岳阳发现打通经脉后，等岳霜体内的灵气也就比以前攒积得更多了，契约宝典的机率大大提高。

　　岳阳没有立即把青铜宝典给她契约，就是想在一个合适的时候，当着无数人的面，一递给她，让她在全族或者许多人的见证下，契约成功……当然，为了确保岳霜接过宝典就能契约这一点，岳阳估计最少要帮她打通五条经脉以上，现在才打通两条，还早得很。而且给岳霜打通经脉这种事，绝对不能让别人知道，更不能让岳霜这小丫头知道，否则别人给一颗糠，这谗嘴的小丫头可能就把秘密给泄出去了。

　　岳阳装着和这小丫头玩耍，趁她不注意，一点一点地输送真气过去，一点一点地打通。

　　岳霜这小丫头贪玩，她要是玩疯了，根本不会注意身体发热。

　　反正让岳霜契约宝典这件事也不用很着急，岳阳觉得契约成功了，说不定这丫头就没空玩耍了，整天修练也怪可怜的，所以没有立即让她契约召唤宝典的心思，而是准备找个最合适的机会，让四房再在族人面前露一把脸！

　　四娘，一定要让她更加光荣！

　　一定要让她比世间任何的母亲都要荣耀，都要骄傲！

　　“三儿，雪家小姐退婚了，你没门亲事可不行，要不我帮你问问有哪家小姐愿意？茜茜公主她跟你挺好的对吗？她是公主，身份很配你，八字也好，就是辈分有点乱……”四娘似乎准备给岳阳说门亲事，这可吓了岳阳一大跳。

　　“千万别想这个，我现在需要的是专心修练，以后再说，好吗？”岳阳赶紧摆手拒绝。

　　“那好吧，你自己找个合适的，你要是找不回来，那四娘就拿主意了。”四娘听女儿说过有个伊南姑娘，但她没看过，不知道如何，当然四娘不反对儿子自由恋爱，她甚至怕儿子面嫩，没有直接提出来要见伊南。

　　在岳家城堡住了一天，生怕四娘再提亲事，岳阳赶紧溜人。

　　带上岳冰，前往沙门国境。

　　一到那护墙高高延绵不绝的国境线，岳阳猛发现前面国境线排队过关的地方，叶空他们正与人打架，双方打得乒乒乓乓的，好不热闹，观者如潮。

　　哎，这又是怎么回事？


第一百四十一章：【神秘的女盗贼】

　　双方都没有召唤战兽，只是挥拳乱打。

　　叶空他们人少，可性子刚烈。

　　而且他们做惯苦力佣兵，虽被围殴，但一步不退，拼命死战，倒不完全落于下风，尤其是厉氏兄弟，两兄弟相互掩护，一攻一守，默契配合，数个围攻的男子占不了什么的便宜。

　　自重新契约了金刚魔猿和大力士独角仙后，叶空身体素质大增，获得战兽的加持很大，最重要是信心回来了。

　　即使没有把金刚魔猿召唤出来，也能与对手一拼。

　　他一个人独战两人。

　　那两人面貌相似，应该是孪生兄弟。这两兄弟持着身材高大魁梧，而且又是两人合攻叶空一个，所以出手抢攻，气势汹汹要把叶空生吞掉一般。叶空不甘示弱，也奋力还击，三人拳脚相加，都往对方面门猛揍……三人的脸上都打开了花，鲜血处处，鼻青脸肿。

　　也许是心中火气打出来了，谁也不愿意停手，决意硬拼到底，直到一方倒下为止。

　　围观者也不奇怪，因为佣兵打架天天都有上演，而且不论时间和地点。

　　甚至国境士兵也无动于衷，没有上来劝阻。

　　灰太狼在岳阳的示意下，扑上去。它先是一声咆哮，将全场的人和战兽都震住，再把几个正在围殴海胖子的男子轻易撞飞，救下这趴在地上抱头不顾腚的家伙。

　　有白银四级的它出现，顿时围观的佣兵纷纷暴退十米之外，人皆变色。

　　场中打架者，也吓得赶紧住手罢战。

　　“喂，你这样不符合规则，明明说好不用战兽的，你召唤这么强大的战兽参战，你这不是欺负人吗？”人群中有一男一女走出来，那个男子还好说，脸色如常，可是那女子柳眉怒竖，大声责骂岳阳。

　　“发生什么事我不清楚，但是十个人围殴他们四个，这就是你们的规则？”岳阳反讽道。

　　“他们叶家的事，我们不管，但在你来之前，我们一没有召唤战兽攻击你的同伴，二没有下场参战，证明我们是没有恶意的。这只是他们叶家内部矛盾，而且双方还算克制，也没有动刀动枪，只是动拳头，这一架打完，火气发泄出来了，不如就这样算了吧！”男子态度和气，说话不卑不亢，看见了白银四级的灰太狼也没有像周围的佣兵那样惊讶失色，看来也是一个了不起的人物。

　　“算了？什么算了？你看见灰太狼来了，心里害怕，当然想算了，刚才我被人打时，你怎么不说算了？”海胖子火气很足，不过他的脸一点伤都没有，就是屁股有好多鞋印，估计对方看他没出息的样子，并没有下重手，甚至没有打脸，只是踹他的屁股。

　　“叶空，你不要以为找了一个牛人在背后做靠山，你就能翻身，你个废物，以前是，现在是，以后也是，你这废人，只会永远废到底！”两个孪生兄弟的一个，指着叶空破口大骂。

　　“我不跟你们吵，等到家中祭祖时，我们再在全家人面前比比，看谁是废物！”叶空不屑地吐了一口鲜血唾沫。

　　“谁怕谁，到时你不敢比就是缩头乌龟！”那两个鼻血长流的孪生兄弟怒冲冲地返回同伴的身边。

　　“怎么回事？”岳阳奇了，难道这叶空跟杯具男一样？同样是家族纷争，手足相残？

　　“他们是我的堂兄……”叶空一说，又怕岳阳误会，再补充一句：“我们没仇，就是有点小矛盾，自小就有。”

　　“那你们怎么打起来了？”岳冰小姑娘问。

　　“咳，过年时在家发生了一点冲突，在这里遇见，他们骂人骂得很难听，一时脾气按不住，就打了起来，这只是我与他们的矛盾，我爹和大伯挺好的，所以我只是打架，没有真动手！”叶空面对岳冰的疑问有点狼狈，岳阳有点明白了，叶空这小子有金刚魔猿和大力士独角仙不召唤出来，就是怕错手杀了两位堂兄，否则以金刚魔猿和大力士独角仙的威力，是可以碾平对方一大群人的，当然，那一个实力不弱的年轻男子除外！

　　“真动手……真动手你也是个废物，叶空，要不是看在我叔的份上，你还有命？”两个孪生兄弟冷笑起来。

　　“家中祭祖再打过，现在不跟你们吵！”叶空现在信心十足。

　　现在有了青铜级的金刚魔猿和大力士独角仙，叶空觉得自己已经接近甚至可能超越了以前，所以面对挑战昂然不惧。他觉得跟在岳阳身边，历练提升，比以前更快十倍，等到家中祭祖时，实力再进一步提升，两位堂兄绝对不是自己的对手。

　　如果他们还以为自己是两个月前那个在通天塔首层躺在地上颓丧等死的废物，那就大错特错了！

　　“大家是年轻人，火气上来了，打一架很正常。现在事情过去了，大家各有各忙，我看不如都散了吧！”对面为首那个男子向岳阳拱手作礼，准备带队离开。

　　“等等，难道我就白挨你们打了？对面那个美女你出来，我要向你单挑！”海胖子单挑不是目的，与美女身体接触恐怕真正的心思。人家对面那个小美女，拳头粉嫩，力气估计也不大，揍在他一身肥肉上，简直等于舒服的按摩，要真打起来，那还不是便宜他了？

　　“不要脸，谁跟你打！”对面的小美女聪明，不上当，一口拒绝了，还可爱地做了鬼脸。

　　“我海大少先让你三拳……”海胖子一看对方避战，更是得意洋洋。

　　“死胖子你等着瞧，今天这大狗在这，本姑娘不跟你一般见识，下次让我看见你，我就扒了你的皮！”小美女根本不怕海胖子，她倒是有点畏惧灰太狼。

　　“没有灰太狼我也是牛人，我可是老大，懂吗？这里所有人都是我罩的小弟，灰太狼等级是高了一点，但我海大少的战兽也不逊色，我只是低调，不显示出来。难道像我一样低调的人，会告诉你们我是宝典的契约者和拥有青铜二级的铁皮犀吗……喂，你们不许走，我还没有说完！”海胖子一开口，所有人四散，没人听他的废话，让他抓狂无比。

　　岳阳看了看远处，有位身材高挑双腿修长无比的蒙面盗贼，静静地站在空旷之中，静静地看书。

　　开始岳阳还以为她是伊南那小妞，但认真一看，发现这女盗贼最少要比伊南高出半个头，而且实力超强，岳阳用三级慧眼仔细一观察，禁不住吓了一大跳。

　　这，是他目前遇见过最强大的同龄人。

　　岳阳估计这个女盗贼比起风七杀、炎破军、雪贪狼那三大杀星还要强。在某种角度来比较，她就是另一个茜茜公主，实力恐怕与茜茜公主那剑士御姐不相伯仲。剑士御姐她主修战技，而这个女盗贼显然不是，她只是外表乔装成一个女盗贼，事实上在岳阳的慧眼下，可以看出她是个元素类的召唤师，实力隐藏极深。

　　最古怪的是这女盗贼手中正在看的那本古书，岳阳发现这竟然是一本就跟灰烬魔刃那样拥有生命的‘灵器’。

　　这本书的能量和气息被隐藏起来了，如果全部催发出来，恐怕不在灰烬之下。

　　这个女盗贼是谁？

　　她怎么可能拥有那么强的实力？

　　岳阳心中真是非常惊讶，如果世间拥有一个茜茜公主，是因为君无忧那个家伙苦心栽培的结果，那么这个表面打扮成女盗贼的女子，又是哪个皇室栽培的结果呢？如果没有一个家族、一个国家或者一个宗派的实力，想在这么年轻就把一个后辈提升到这个程度，那是根本不可能的！三大杀星，是因为家族的全力培养，茜茜公主是因为大夏皇室，而这个默默无闻比茜茜公主更加低调的女盗贼，恐怕是某个宗派全力培养的弟子……

　　“怎么啦？”岳冰顺着岳阳的目光一看，发现了正在静静看书的女盗贼，顿时摇头：“不是伊南姐，啊，我是说不是伊南哥哥！”

　　“走吧！”岳阳伸手轻抚一下岳冰的小脑袋。

　　在岳阳他们走向沙门国境线时，忽然一阵轻风吹起。

　　岳阳禁不住回头去看，发现原来静静站着看书的那个女盗贼，不知何时已经消失得无影无踪了。

　　这，这速度也太快了吧？

　　她是怎么做到的？

　　不是传送，也不是隐形……到底是怎么离开的呢？

　　这个小妞难道是冲着自己来的？岳阳心中有如电闪，思维急转不停，四大宗派中，是哪个宗派盯上了自己？

　　过了国境线，坐马车到了水牛城，在进城之前，岳阳无意中扭头看了一下身后。那个女盗贼正在百米外，静静地看着书。她是怎么追上来的？岳阳更是惊讶，行动能瞒得过自己，还真是……这小妞还真是神了！

　　岳阳非常的警惕，进水牛城立即带队前往传送阵，传送到山猫城。

　　在山猫城，准备找个地方吃顿午餐。

　　岳冰忽然以小手轻扯岳阳的手臂：“看那边，是看书的姐姐，她怎么比我们还快呢？”

　　在一间名叫客再来的武者酒楼，二楼靠窗的一侧，静静地坐着那个女盗贼，她仍然捧着书在看，全神贯注。

　　显然，她早就到了。

　　岳阳让这妞弄得心火暗起，不管是想打架还是想逆推，过来说句话就行，老是神神秘秘的，她难道不知道好奇心可以杀死人吗？她到底是谁啊？自己没惹过她，她老是跟着自己这是什么意思？

　　等吃过午饭后，岳阳一行人坐马车直奔蛇盘谷。

　　一路上，没见女盗贼。

　　岳阳心里忽然有点泛空，胡思乱想起来，万一人家根本不是跟着自己，之前只是半道上凑巧同路。

　　幸好之前没有走上去责问她，否则就糗大了！

　　再到了蛇盘谷，发现在一个高高的山石上，那女盗贼静静地坐着，捧着书在看，在苍茫暮色之下，仿如石雕一样，安静宁和。这时非但岳冰，就连叶空也注意到了，皱起了眉头，海胖子初时不知，一听有人尾随在后，本来不在意，再看是美女，顿时摩拳擦掌：“你们等着，等我去把她拿下……我要拿下了，好好审问清楚！”

　　“她用一根手指就能把你这三百斤肉弹飞，不信你去试试。”岳阳一听大晕，欺负MM也得看对象啊！

　　“我什么都没说过！”海胖子吓出了一身瀑布汗。

　　“这位姐姐到底是谁呢？”岳冰小姑娘奇怪了，认识她不上来打招呼，不认识为什么又要这样跟着呢？如果说同路，这也太凑巧了吧？


第一百四十二章：【我等着你们的道歉】

　　蛇盘谷外，有一个小镇，原名叫做蛇盘镇，但佣兵们喜欢叫它做‘希望镇’。

　　缘故就是进入绝望深渊后，生命一直无法保障，只有在大裂谷返回出地面，直到看见这个高高地建在半山上的小镇，那才说明真真正正地活着走出绝望深渊了。

　　能看见这一个小镇，那才有希望！

　　镇里有很多佣兵，这是收获赤火蚁卵的最佳时机，一蚁卵等于一金，所以很多佣兵都来这里淘金。

　　一般来说，再大的佣兵团也惹不起身型超过五米长的赤火蚁群，但在这个季节例外。

　　在这两个月，会有无数赤火雌蚁飞出，另觅地方组建一个新的赤火蚁王国，它开始产卵时，并没有赤火蚁守护，或者有也是极少量，因此佣兵们可以趁机盗取蚁卵，换取金币。当然，绝望深渊的外围一片裂谷，都是赤火蚁的天下，佣兵们在地洞中穿行，遇到其它觅食的赤火蚁机率很大，所以，这绝对是一个拿性命来交换金钱的高危工作。

　　“一份地图售价两金，年轻人，请不要抱怨，因为这些地图都是无数探险者用生命来换来的，我们每售出一份地图，金额都会抽出一半，作为他们家属的补偿金。”武者公会出售地图的老头子，非常诚恳地给岳阳他们点明了几个死地。

　　绝望深渊是一条东西走向的大裂谷，长达六百公里。

　　最宽的中心地带，一百二十公里，普通裂谷间隙也有四五十公里，落差最深据说纪录超过十公里。

　　少平坦地貌而多柱突奇峰，怪石嶙峋，谷底多数地方常年难见阳光，地势险恶之极。

　　在裂谷中心处，至今，仍然是绝对的死地，无人能探明真相。

　　地图上，一共标明了六个禁止随意闯入的死亡区域，分别是‘深渊黑水湖’、‘火焰山’、‘碎骨天桥’、‘风沙峡谷’、‘云顶天池’和‘死亡中心点’。

　　除了死亡中心点，其余五个都分散在东西两边的外围处。

　　岳阳他们要采集的星光幽蓝草，就在云顶天池附近的高崖上，据说需要爬上超过三千米以上的险恶尖峰，在绝壁的高崖上，才能看见这种只会盛开在星光之下的奇花。

　　“伊南……伊南兄弟在盗贼公会留了讯息，说过几天会过来与我们会合。还有落花城主的留言，她说半个月后，她会亲自来，与我们一起采摘星光幽蓝草，让我们先在这里探索一下地形。”叶空去盗贼公会回来了，带回的消息让岳阳有点头疼，一个妞可以抱在怀里，两个妞都来，情况有点不妙，希望落花城主和伊南妞的醋劲不要太大才好。

　　“我们正好先探探路，这里危险得很，我们花几天探索下刚好。”岳冰知道采摘星光幽蓝草没那么容易，还是等落花城主那种行家来比较好。

　　岳阳也觉得如此，他甚至不希望带上岳冰和叶空、海胖子他们去采摘。

　　带上他们去‘云顶天池’那种死地，万一自己爬上去高崖绝壁采摘星光幽蓝草，他们几个留在下面出了什么事，那可不是闹着玩的。尤其是岳冰，她若有损伤，自己怎么能向四娘交待呢？

　　出镇前往绝望深渊之时，岳阳左右看了一下，却没有发现那个神秘的爱看书的女盗贼……

　　虽然前面有佣兵在走，后面也有佣兵跟着。

　　不过，在这不到半米宽的峭壁石径一步一步地往下走，下了几十米，再折一个方向又走几十米，层层往下的绕行，是让人非常心寒的举动。

　　往下看去，谷底的集居地那些佣兵比蚂蚁还小，虽然叶空的胆子不算小，但也难禁觉得头皮阵阵发麻。

　　如果一不小心掉下去的话，那么绝对会连骨头渣子也剩不了。

　　最可怕的是，这里的山风奇大，阵阵呼啸，风力时不时将人吹得飘飘欲起。

　　就连海胖子那三百斤肉的庞大身躯，也禁不住狂风，一等山风吹来，他得赶紧抓住峭壁上的石缝，否则同样会被大风刮走……他身后的岳阳，是整一支队伍中最镇静的一个，当山风吹来，无数佣兵纷纷色变诅咒时，只有他神色平静如初。

　　自从领悟了自然之心，这么一点风，对岳阳来说，算是小意思了。

　　岳冰小姑娘拉住哥哥的衣角，跟在他的身后。

　　每当有凛冽山风吹来，岳阳都会伸手，握住她的小手，免得身子很轻的她被风吹跑了。

　　天空中，时不时看见有超大的蜘蛛，或者岩羊，又或者巨大的蜥蜴，被山风吹在天空中，有些吹得撞摔在山壁上，摔成一滩血泥。如果风力忽然大减，半空的动物就会一个个呼呼的往下掉，最后发出嘭嘭的沉闷响音。很多时候能看见吹起的岩羊还活着，半空中发出咩咩地叫喊。

　　那叫声在狂风呼啸中，听起来格外的恐怖，让人身子阵阵发软。

　　岳阳看见上层，有个佣兵踩滑了脚，整个人来不及摔下谷底，就被山风卷飞了。

　　瞬间，不知抛到哪里去了。

　　只听有惨叫声在裂谷中，久久回响不绝。

　　“别怕，没事！”岳阳赶紧安慰岳冰小姑娘，谁不知小姑娘心志挺坚强，马上摇头：“我不怕！”

　　“我好害怕，你也安慰安慰我吧！”海胖子哭丧着脸。

　　“闭嘴！”叶空狠不得揍死这个家伙，可惜现在地方不太合适。

　　“你们这些猪头，如果不想死，就给老子留点神，拿出你们吃奶的劲儿！你们想活着回来分钱吗？你们如果不想死在这里，成为蜥蜴的晚餐，又或者变成蜘蛛的粪便，那么你们就打醒十二分精神，跟着老子，看老子是怎样走的，你们就怎么走，如果你跌了下去，没人能救你，也没有敢救你！”有个大胡子佣兵团长大声训话，看来刚才失足的佣兵是他的手下。

　　在山崖上的弯曲小径上，足足走了两个多小时。

　　等到了下面谷底的聚居营地，天色已经完全黑暗，最后一段路，佣兵们都要打着火把，才走得下来。

　　在谷底的佣兵们坐在石上，一边啃着油脂滴答的岩羊腿，一边嘲笑海胖子：“菜鸟，欢迎来到绝望深渊，你准备的东西挺多嘛，不过，你好像忘记把家里的奶妈带来了！”

　　“啊，我要吃奶怎么办？我还没有戒奶！”有个瘦子佣兵怪声怪气地叫起来。

　　“哈哈哈！”佣兵们一起大笑起来。

　　“……”海胖子目中闪过怒火，不过很快低下了头。

　　“嘲笑别人的时候，不要忘了注意身后……”岳阳忽然冷笑一声。

　　“你说什么？”那个瘦子佣兵一听就怒了，把烤肉一下砸在地面上，同时掏出了匕首。

　　“我只是劝你小心点！”岳阳潇洒地耸耸肩膀。

　　“菜鸟，看来老子要给你上上课，教会你什么叫做闭嘴！”在那个瘦子佣兵狞笑着走了过来，忽然，在黑暗之中，一个黑影迅速扑出，袭击在瘦子佣兵的身上，然后飞快地拖着他退入了黑暗。佣兵们一看，大叫‘狗屎’，纷纷扔下手中的烤肉，抽出腰间武器，举起火把往黑暗中追过去。

　　等佣兵追过去，黑暗中早已经什么动静也没有了，那个袭杀瘦子的怪物，连同它的猎物一起消失得无影无踪。

　　闹了一会，追不到的佣兵悻悻而归。

　　有个光头的佣兵团长，走到岳阳的面前，怒目而视道：“你看见了鬼影岩蛛，但你没有出声警告，是你害死了我的兄弟！”

　　岳阳淡淡地摇头：“我警告了，不过他当我的话是耳边风。如果没有鬼影岩蛛出现，也许我现在已经中匕倒地了，在那之前，我没有看见你这个头领阻止一句。我知道你爱护你的下属，不过，我也同样重视我的兄弟，你们污辱他们，就是打我的脸……现在，我想说一句，再有下次，我不会等到岩影蜘蛛偷袭，而会亲自动手！”

　　“就算是我兄弟的不对，你也不能眼睁睁地看着他被鬼影岩蛛袭杀！我们是人类，在危境之中，应该相互帮忙！”那个光头团长又气又愧，急得直跳脚。

　　“这句话在你现在的口中说出来，还真有讽刺的味道，在他掏出匕首之前，你怎么不说我们是人类，在危境中应该相互帮忙的话？”岳阳反斥道。

　　那光头团长脸色阵红阵青，气得往自己胸口暴擂好几拳，再痛苦地大吼：“就算是他错了，你也不应该看着他死，他又不会真的杀了你，他只是态度嚣张，想给你一个教训罢了，他不该死！你明明可以救他的，你应该先救下他！如果他做错了，我可以让他向你道歉！”

　　“好吧，我等着你们的道歉！”岳阳手一招，灰太狼自黑暗中飞奔出来。

　　它的口中，叨着全身肤色泛青的瘦子佣兵。

　　所有的佣兵都不可能追得上鬼影岩蛛，不过在灰太狼的面前，鬼影岩蛛速度仅比乌龟快一点点罢了。

　　灰太狼趾高气扬地回来岳阳的面前，把濒死的瘦子佣兵抛在地面上，同时朝那些看傻了眼的佣兵们低哮，它的气势霸烈之极，浑身魔气森森，威吓得他们全部都倒退了几步。

　　那团长也吓了一大跳。

　　定神细看，白银四级的双头魔狼，饶是见惯世面的他，也禁不住心跳如鼓地吞咽了一口唾沫。

　　再看自己的兄弟，还没有死，赶紧冲过去抱住，大呼同伴：“拿解毒药来，快点！”

　　岳阳带着岳冰，转身就走。

　　“我，我是老大，怎么可以让兄弟替我出头……岳阳，你给我听着，我以后绝对不会给你拖后脚的，我绝对会做一个合格的老大，我以后永远不会再逃避和退缩了！永远！你听到没有，我说是永远！”海胖子就像受伤的野兽那般，冲着岳阳的背影，大声嘶叫起来。

　　“就算现在不合格，经过特训之后，你也会是一个合格的老大，我相信你有这个潜力！”岳阳回头一笑。

　　“混蛋，不准说我不合格！不就是特训嘛……”海胖子眼泪滚滚而下。

　　叶空走过来，拍了拍激动得浑身都在颤抖的海胖子的肩膀，他出乎意料的没有开口。

　　厉切和厉割两兄弟也是一样，过来，拍拍海胖子的肩膀。

　　然后，追岳阳而去。

　　那个刚刚把瘦子佣兵抢救回来的光头团长，看着岳阳消失在黑暗之中的背影，喃喃自语道：“岳阳，是岳家的子弟？难道是那个传说中的废柴小三？天哪，像他这样的人……只能说，是我们瞎了眼，不，是世人瞎了眼……这个让我感动又羞愧的教训，我记住了，我会永远地记在心里的！”


第一百四十三章：【威慑，一斩惊天地】

　　整整三天时间，岳阳都与叶空他们在蚁洞里历练，没有返回聚居营地。

　　岳阳的目的不是像佣兵那样寻找寻找赤火蚁卵，而是培养战兽和团队的默契。岳阳没有召唤出战兽参战，他主要是暗中保护着大家的安全，同时在叶空、海胖子他们战斗时，岳阳单独秘密修练阴阳双鱼的‘圆斩’，以求得到更大的突破。

　　岳冰第一天与叶空、海胖子和厉氏兄弟合作，但岳阳看她的百年树人战卫的能力太强，第二天就单独将她带到距离叶空他们百米之外的地方，留下叶空、海胖子和厉氏兄弟四个，分成两组来各自修练。

　　叶空有防御力极佳的大力士独角仙，又有攻击力超强的金刚魔猿，一跃成为小组中第一战力。

　　他的进步很大，可惜不论金刚魔猿和大力士独角仙都还是战兽幼体，还没有能够发挥战兽的最强战力，否则实力更加可观。

　　海胖子一改以前的懒惰，按照岳阳的特训计划，重点培养他原来并不太喜欢的铁皮犀。

　　岳阳知道，这个胖子的潜力其实不错。

　　就是平时过于懒惰，好吃懒做，加上性格懦弱，才变成这孬种模样，如果海胖子能咬紧牙关，刻苦修练，还是能够有点出息的。

　　一向不爱说话默默无闻的厉氏兄弟，他们的战技，在岳阳看不过眼的随口指点之下，提升也很明显。

　　他们天资不高，但非常勤奋。

　　勤能补拙。

　　不过，分组没多久，他们两人的风狼在围攻一只赤火兵蚁时，因为控制失误，被赤火兵蚁喷出的烈焰活生生烧死了，让他们好不心疼。召唤战兽时间总是有限，叶空他们为了尽快提高，不拖岳阳的后腿，每天苦修不绝，一遇到游走觅食的赤火蚁，就会主动上去攻击，过度疲惫之下，人还能勉强支持，但两只风狼不支，战死了……三天时间，叶空他们已经杀了七只赤火蚁，包插一只体型超过八米的赤火巨兵蚁。

　　岳冰小姑娘自己独力就杀了六个赤火蚁，而且游刃有余。

　　随着岳阳的指导和她自己的领悟，她对于百年树人战卫的控制，越来越娴熟自如。

　　“黄金蚁卵，我们发现了黄金蚁卵，但被蚁卫发现了，蚁巢里爆发了蚁潮，百名佣兵被围，救命！希望蚁洞中能够前来支援的朋友，都来支援一把！联盟战兽商店给出承诺，所有救援者都可以获得最少一金，按功奖赏，希望朋友们速来地下二层的蚁巢，施以援手！”蚁洞深处，传出一阵以‘求救卷轴’发出的呼救音波。

　　整个山洞，都响起了袅袅回音。

　　这种求救卷轴，是等级最低的呼救卷轴，一般被佣兵使用，它的传播范围不大，只有五公里的左右，且以声波呼救，极容易暴露所在地，吸引来更多的敌人，让求救者陷于更大的危险之中，通常不为军队所用。

　　但在绝望深渊里面，却被普遍使用。

　　因为这里的怪物主要以嗅觉和热能探索为主，以声音对外呼救，它们反而不敏感，不会觅踪而来。

　　另外一点是这里地形复杂，多是洞穴或者陷坑、峭壁这些低谷洼地，所以用声音传播呼救，效果比烟花、强光等等呼救效果更佳。

　　“冰儿，我们走！”

　　岳阳一听蚁潮爆发，赶紧带上岳冰与叶空他们会合，准备离开。

　　蚁潮爆发，这是非常可怕的。

　　一个赤火蚁巢估计就有数万只之多，蚁洞这里，仅仅是标记在地图上的赤火蚁巢，就有近百个，没有记录的估计更多。整个蚁洞有数不清的赤火蚁，一般都是因为入侵者杀死了新蚁后，或者打碎了大量的蚁卵而发狂，一旦发生这种事，全体蚂蚁会引发骚乱，所有蚁巢的赤火蚁都将倾巢而出，乱处乱爬，杀死一切入侵者……

　　因为所有的赤火蚁都来源于一个原始蚁后，千万年来，不断分王，不断扩张，赤火蚁的蚁后不断增加，才有今天的蚁洞。

　　但事实上它们都是母女或者姐妹，有着共同的遗传，所以能够和平地共生在一起。

　　如果面对敌人，它们更会不分族群地全力对外。

　　面对潮水一般的蚁海，又在这里蚁洞地形，别说普通佣兵了，就是六级宗主，也不一定能够逃出生天！

　　“快，快点胖子！”

　　叶空他们早就跑过来了，蚁潮绝对不是开玩笑的。

　　虽然发现的黄金蚁卵是一个天大的诱惑，但在黄金蚁卵与生命之前，大家当然还是选择保命。岳阳他们进洞本来就不深，仅是几分钟，就已经跑了出来。但在他们出洞之时，许多的佣兵，手持武器，带着战兽，汹涌不绝地奔洞而进。

　　人为财死鸟为食亡这一句话，在这时得到了最好的印证。

　　更多的佣兵，则留在洞外围观。

　　他们不愿意进洞送死，但又关心事态发展。

　　“哥哥，要不你进去看看吧，我们留在外面，放心，我们不会有事的！”岳冰希望岳阳做事可以放开手脚，不要只顾着自己。经过这么久的历练，她已经了解到哥哥的强大能力，对哥哥也产生了极大的信任，而且她也知道哥哥不是鲁莽行事的人，如果进去，就算得不到那一颗黄金蚁卵，最少能安全归来。小姑娘心想，哥哥拥有一身超强战技，又有血腥女王和蛮牛影子相助，自由进出蚁洞，应该是没问题的。

　　“我们不会有事！”叶空也向岳阳点点头，他同样也希望岳阳得到最大的提升，毕竟他才是大家的头儿，不论何时，岳阳都得是队伍中进步最快的一个，现在，这就是一个最好的机会，当然鼓励他进去。

　　“如果蚁潮涌出来，我们会撤到聚居营地等你！”海胖子生平说了第一句不是废话的言语。

　　“我很快回来！”岳阳还真想见识一下更深层的蚁洞是什么样的。

　　岳阳把灰太狼留下，一方面可以保护岳冰，另一个灰太狼在蚁潮面前发挥的作用不大。

　　佣兵们在更深层的蚁洞，常常能带回了各式各样的矿石，而岳阳发现，越深层的植物越是古怪，许多菌类还是珍贵的药材。三天来，岳阳最少采了十多种别处没有的药用蘑菇。

　　黄金蚁卵岳阳不指望，因为一得到黄金蚁卵的佣兵，估计立即就用传送卷轴离开了，不可能还留在下面。

　　他们这样说，只是想吸收更多的人去救他们。

　　如果不是佣兵盗走了黄金蚁卵，相信蚁群也不会如此疯狂，不会爆发蚁潮。

　　岳阳主要的目的，是探索更深层的蚁洞，顺便看看有没有珍贵的药草，根据乌藤婆婆传授的植系知识，岳阳准备配制一种可以让植系战兽转阶的丹药，给岳冰的百人树人战卫试试效果……这个‘绿灵丹’的药材需要七十二种，其中菌类就要五种，岳阳目前仅是找到三种，还差两种……蚁潮对于拥有自然之心可以隐匿气息的岳阳威胁不大，赤火蚁群主要以气味发现敌人，岳阳在它们的面前就像是隐形人，除非用触角碰到岳阳的身体，否则就算是迎面而过，估计被发现的机会都不大。

　　追着一大群佣兵，岳阳在弯弯曲曲的蚁道里，跑了十几分钟的路程。

　　忽然，前面豁然开朗。

　　有一个比足球场空间还要巨大十倍的巨大洞穴，出现在面前。

　　佣兵们挤在洞口不敢出去，因为，下面不论地面还是洞顶，密密麻麻，都是赤火蚁，看上去足有上万只。

　　别说普通佣兵，就是岳阳看了，也禁不住有点头皮发麻。

　　蚂蚁这玩意要是多了，也是很可怕的。

　　而且，这个龙腾大陆里，最弱小的还真不是蚂蚁……这些赤火蚁孵化出来就是三级生物，更巨大的兵蚁则是四级，还有一种会喷出长长火焰柱的蚁后护卫是五级。

　　虽然都不是精英级生物，但多了，也是难以匹敌的战力。

　　如果强行开战，拉几万军队到这里来，相信结果也是全军覆没，成为赤火蚁的盘中餐。

　　“喷洒蚁水，这些赤火蚁是傻瓜，它们会误以为我们是同类，不会发现我们的！”有勇敢的佣兵团长，拿出蚁水往身上乱喷，带着最亡命的队员冒险进入，他们的目标，可不是钱，而是黄金蚁卵。

　　“有飞行战兽的，跟我来！”也有人已经想出了法子，那就是利用飞行战兽搭载前进。

　　“不走的让开，懦夫，你们看着老子数钱吧！”有特别豪迈的佣兵排开人群，挥斧跳出蚁道，冲入蚁群中。他们身上喷的是虫厌水，不说赤火蚁，许多虫系生物都讨厌那种难闻的味道，一般情况下，都会刻意躲开，不愿意攻击这些臭人。

　　蚁道并非只有岳阳这边一条，足有数十条，无数为了钱不要命的佣兵纷纷钻出，引起赤火蚁群阵阵骚乱。

　　不时，有佣兵被赤火蚁误破身份，被残杀当场，但更多人因为蚁水和虫厌水等等喷剂，瞒过了。

　　岳阳无声无息地钻出人群，紧追在这些亡命之徒的身后。

　　又穿过一条地下蚁道，再等赶到另一个比前面那洞更加巨大的巢穴，发现这里的赤火蚁更多，足有数万只赤火蚁，在疯狂地爬动着，到处寻找着敌人。有巨型的蚁卫，喷出长长的火柱，在天空中乱舞。赤火蚁层层叠叠，在地面爬动，寻找着盗去了黄金蚁卵的入侵者……近百个佣兵，正牙关颤抖地站在山壁的一个小平台上，他们在平台周围喷了大量的虫厌水，又举着火把，勉强自保，守在平台之上。

　　不过他们估计撑不了多久，虫厌水的味道一消散，他们肯定会被蚁群撕成碎片。

　　密密麻麻的蚁群，疯狂地在他们的周围打转，虽然赤火蚁没有智力，但天性本能不会轻易放弃寻找，一直在搜捕着‘隐形消失’了的入侵者。

　　“兄弟们，为了钱，拿出命来吧！冲啊！”其实大多数佣兵根本不是为了悬赏的金钱，而是黄金蚁卵。

　　他们有些人的想法是准备干掉平台的佣兵，独吞黄金蚁卵。

　　救援？

　　他们现在做的，就是假装救援，然后把蚁群引过去，杀死平台上的佣兵，然后伺机抢夺黄金蚁卵……

　　岳阳亲眼看见几个佣兵团长合计一起，然后把诱虫剂向平台的方向扔过去，引得赤火蚁群更加疯狂，而平台上的佣兵则大声诅咒。少量真心前来救人的佣兵，异常愤怒地与这些自私鬼对打起来……场面一片混乱，受伤时溅出的鲜血，吸引了蚁群。

　　赤火蚁就像潮水一般，向汹涌而来。

　　“难道黄金蚁卵还真的在这，没有带出去？”岳阳眼尖，看见那百名佣兵的中心处，有几个人都背着巨大的背囊，正神色凝重、面色复杂地看着面前恶化的局势。

　　对于他们的反应，岳阳心中又是一动。

　　这些家伙，应该发现了比黄金蚁卵更加珍贵的东西，他们用黄金蚁卵来作掩护。

　　以传送卷轴逃回去的人，应该带回了最好的东西。留在这里的，如果是黄金蚁卵，那带回的东西……到底是什么？还有什么比黄金蚁卵更加珍贵呢？

　　岳阳心中涌现了好奇，也许，自己可以跟他们做点交易。

　　因为，他背囊中的传送卷轴还有不少……

　　与普通的武者不同，岳阳仿佛隐形人一般，在蚁群中潇洒而行，那怕踏在蚁背上也不会惊动蚁群。

　　于所有佣兵瞠目结舌完全不敢置信的目光中，岳阳走到那个平台之外十数米外，站在一只体积巨大的蚁卫那背上，随着变异蚁卫的爬动，身形忽高忽低。在所有人都呆若木鸡的注视下，岳阳笑容如阳光灿烂，扬声问道：“各位，有兴趣聊几句吗？也许，我们可以做个小小的交易，就是不知你们有什么东西，可以作为交易品。”

　　平台上，有位首领模样的男子，开口接道：“不知您有没有传送卷轴，我们愿以重金购买，你尽管开价！”

　　岳阳知道，如果自己不拿点实力出来让他们瞧一瞧，这些家伙是不会老实慑服的。

　　他没有回答，只是抽出腰间的灰烬魔刃。

　　以真气疯狂催发，紫焰腾腾而起，有如火山爆发。

　　灰烬魔刃于岳阳的双手之中轻描淡写的一旋，经过三天来细细领悟的双鱼圆斩，更加精妙，更加完美！刀芒紫焰形成的巨圆，锋利无匹地割过岳阳周围的空间，所有在旋割范围内的赤火蚁，都无声无息地割成两半，而且原来火焰免疫赤火蚁，竟然让紫焰烫成了一片乌黑的尸体焦炭……

　　岳阳十米之内，瞬间变成了真空区。

　　一斩惊天地！

　　这，就是岳阳的一斩之威！

　　看见岳阳露的这手，包括那个首领在内的所有佣兵，都吓得双腿发软，禁不住紧张地吞咽了一口唾沫。

　　恐怖！

　　在没有召唤战兽的情况下就拥有如此恐怖的威力，这个蒙面盗贼，到底是什么级别的强者啊？

　　平台上那个首领抹了一把冷汗，赶紧露出几分恭敬：“我们向您致敬，我们很高兴盼到强者的援手，如果您能带领我们离开蚁洞，那么我们愿意奉上一颗黄金蚁卵相酬！”平台上的佣兵赶紧点头，附和称是，有一个真正强者援手，胜过千军万马，他们唯一担心的，就是不知对方索要的条件是什么！

　　“不，我对你们的黄金蚁卵没有兴趣。”岳阳对于赤火蚁没有兴趣，那怕是黄金级的幼体。

　　蚂蚁是数量取胜的生物，单个再强，也强不到哪里去。

　　那首领模样的男子，一听岳阳说出这话，神色微变，与身边的两位同伴对视一眼，又冲着岳阳大声呐喊：“尊敬的强者，不知您需要什么条件，在我们身上，最珍贵就是黄金蚁卵，但一共只有三颗，我们已经答应，出售给联盟战兽商店一颗，现在只剩下两颗，与你分享，这我们用鲜血换来的成果，已经是我们所能承受的支付极限！”

　　岳阳淡然一笑：“我要你们那个比黄金蚁卵更珍贵的东西……”

　　那个首领听得浑身一震，目中露出难以置信的神情，旋即掩饰否认：“没有，我们身上没有那样的东西，难道在蚁洞里，还有比黄金蚁卵更加珍贵的存在吗？那是不可能的！”

　　“是吗？”岳阳一笑，忽然冲着平台的人群许下条件：“你们谁最快说出那宝贝是什么，我给他一个传送卷轴！”

　　“……”所有人顿时面面相觑。

　　大家都想说，但都不愿意做一个可耻的叛徒。

　　岳阳忽然做了一个动作，完全击溃了他们所有人心底的坚持。

　　他自背囊之中，掏出了一个传送卷轴。

　　只要一说，那么就可以离开，就可以活命……生存，就在一张嘴之间，这是说，还是不说？

　　“坚壳火龙果！”就在岳阳刚刚把传送卷轴掏出来的一刹那，就有一个瘦削的佣兵开口了，他的速度最快，他不但把宝贝说了出，而且自平台跃下，生怕背叛同伴后会被首领杀掉。他敏捷地在赤火蚁背上弹跳，最后急跃到岳阳的面前，满脸渴求地伸手：“我们找到了传说中的坚壳火龙果，坚壳火龙果是配制‘武灵丹’的重要主药……请给我一个传送卷轴，我不想死，也不能死，我的家人需要我活着回去……请看在我老迈的父母和出生刚三个月的女儿份上，强者，求你给我一个机会，我什么都不要，只希望能够回去与家人团聚，求您兑现您的承诺，你是一位顶天立地的强者，言重如山，请你怜悯我，求你，求你了……”

　　“很好，你的主动和诚实，为你自己赢得了生存的权利！”岳阳要的就是这种效果，他递给那佣兵一个传送卷轴。那佣兵接过，立即展开卷轴，在离开前，他感动地向岳阳深深地鞠躬，然后迅速冲进光圈里，传送离开了。

　　“……”那首领阻止不得，而平台上的佣兵心中都悔恨无比。

　　生存的机会，摆在眼前，就这样白白错过了。

　　他们知道，在这里，不可能每一个人都活下来，肯定会有某些人成为别人逃出生天的牺牲品。

　　即使是明知结局，但他们也没有人愿意成为那个可怜的牺牲品，那怕还有一线希望，他们都希望自己能活着离开，能活着，没有人愿意死！

　　岳阳把十几个传送卷轴都掏出来，朝着平台上的首领示意一下：“现在，你做个选择吧！一是与所有同伴一起死在这里，等你们死光了，我再来捡拾我需要的东西。二是你接受交易，与你选定的同伴离开，因为你们带走了有价值的东西，那么蚁群会散开，而前来救援和抢夺的佣兵也会散去，留下的人更有可能活命。三是把我打倒，这些传送卷轴，那就都属于你们的了！”

　　所有人都看着首领，希望他做出一个选择。

　　三选一，就那么简单。

　　但是，这也是人生中最难的选择……


第一百四十四章：【真的有龙？】

　　如果只有一个传送卷轴，也许那位佣兵团长不会做出选择，因为他无法抛下生死相随的兄弟。

　　不过，此时在岳阳的手中，足有十几个传送卷轴。

　　这足够让他带着最忠诚最信赖的兄弟，安然地离开这个几乎是必死的危境。

　　“我明白了，一个人获得的东西，应该与他的能力相匹配。你是强者，你将获得更多……我决定选择第二个方案，接受交易。作为一个团长，我希望能够把团里所有的兄弟都带出去，也许你不会满足仅仅得到一个坚壳火龙果，如果你需要的话，我可以留下来，做你的向导……我的要求是，你开出一条路，让我的兄弟们，都可以离开这个蚁巢，最少可以安然地消失在我的面前。我希望你能够让我尽到一个团长的最后职责，可以吗？”那个佣兵团长提出了一个让岳阳微讶的要求。

　　他竟然愿意留下，作为人质和向导，来换取大家的逃出生天的机会。

　　仅这一点，他就是个合格的首领。

　　有位身材魁梧的黑大汉立即出声反对道：“团长，谁留下也不能让你留下，我留下，你带在大家走！”

　　“住口，你要做的，就是听副团的话，出去后要特别小心谨慎，以免招惹杀身之祸！”佣兵团长与另一个身材修长双目闪着睿智光芒的中年男子相互点了点头，将背上的包袱与中年男子互换，然后向岳阳扬声道：“只要我的兄弟走到蚁道，那么，我就带你去再下两层的地方，我们在那里，找到了这个坚壳火龙果，也许以您的能力，能够发现更多秘密……得到更多！”

　　“你不怕我出手抢夺吗？”岳阳微微一笑，问。

　　“真正的强者，一身傲骨，俯视苍生，当然不会像强盗马贼那样贪婪无度。如果您要出手抢夺的话，刚才就可以杀光我们，何必等到现在？”那位团长摇头。

　　“打开包袱，先让我看看‘坚壳火龙果’。”岳阳没有出手杀手，不是因为什么强者的骄傲，他是想进一步探知坚壳火龙果的所在地，希望能够找到更多的秘密。这种坚壳火龙果与普通的火龙果不同，它只生长在火山口的温泉边，据说由巨龙流出的毒涎而生，如果用来配制武灵丹，那么可以让武者激发潜力。

　　如果说兽灵启智丹一枚需要千金，那么武灵丹就是无价之宝。

　　契约召唤宝典，毕竟是极少数人的专利。

　　但是激发人体潜力，这是任何一个武者都需要的。

　　有些人，在面对瓶颈时，终生都冲过不去，如果有一枚武灵丹服下，那么立即就能激发潜能，突破瓶颈，一跃晋升到新的等级，甚至还能继续往上突破。

　　三百年前，有位武者，在苦练到四十多岁时，实力还是新手学徒，一直无法攀升勇士，被世人嘲笑为笨伯！

　　不过，他在服下一枚武灵丹后，立即激发了身体潜能，突破了新手学徒……最终，这一位被世人嘲笑无数的笨伯，修练到了世人难以仰视的境界，九级的‘圣者’！这位以前被世人称为笨伯的武者，也就是大夏国两位护国战神之一‘苦行圣者’。虽然不可能人人服下武灵丹都会变成一个圣者，但是，这位苦行圣者，的确是因为武灵丹才激发潜力，才能脱胎换骨地取得现在的成就。

　　要是没有服下那枚武灵丹，恐怕他真要做笨伯一辈子。

　　武灵丹，配制比起兽灵启智丹要困难百倍，仅仅是坚壳火龙果这味主药，就让世人头疼欲裂。

　　并不是因为坚壳火龙果生长在火山口的温泉边，也不是因为它的边上多半是巨龙的巢穴，而是因为，坚壳火龙果是千年一熟的！

　　没熟，根本摘不下来，也没有功效。

　　要等它成熟，需要千年之久，估计人的骨头也早在坟里变成烂泥了……而且它一成熟，通常都有强大的魔兽闻讯前来争夺。

　　种种困难的条件下，坚壳火龙果是世人评为‘世间十大’最难采摘的奇花异果之一。

　　“我不能找开，因为一打开，香味就会渗出来，到时整个蚁巢的赤火蚁都会疯狂。尊敬的强者，我发誓，请你相信我，我敢以性命担保，它是坚壳火龙果，而且是绝对成熟的果实。”那位团长摇了摇头，他将包袱高高地抛起来，落到岳阳的面前。

　　岳阳绝对不会轻易相信一个陌生人，不过，他拥有慧眼和先天真气的感应。

　　对于是否坚壳火龙果，他根本不用打开包袱，一测便知。

　　包袱一入手，岳阳发现里面贮存着巨大的能量……强烈得不需要感应，就能清晰地感觉到。

　　岳阳毫不客气地把它收入自己的巫妖之戒，然后擎起灰烬魔刃，淡淡地说一句：“如果你们能够跟得上，那么我可以送你们进一条蚁道，但千万别指望我送你们出洞，我不是你们的保姆！”

　　即使岳阳没有救人之心，平台上的佣兵们还是感动得要命。

　　现在，不落井下石，就已经很难得了。

　　他们纷纷掏出诱虫剂，远远地掷出，希望吸收更多的赤火蚁暂时离开，空出一条逃生之道来。更多的人是往身上喷洒蚁水和虫厌水，又有人往身上抹泥，希望这水的效果能够更加持久一些。三位背着黄金蚁卵的男子，与首领紧紧拥抱，数名最忠诚的团员，也纷纷将身上的飞刀、毒沙、匕首等等物品掏出来，交给团长，希望能让团长多增加一点战力，多一点生还的希望……

　　再处深入蚁穴，这一趟会如何的凶险，他们不用想都知道。

　　绝对是九死一生的举动。

　　不过，为了所有人都能够获救，团长自己留下作为人质和向导，这已经是最好的选择。

　　岳阳同样将希望镇买到的诱虫剂远远地扔出，引得蚁群骚动起来，向诱虫剂砸碎的地点疯狂地扑过去，不由分说地将沾到了诱虫剂的生物杀死，那怕它们就是同伴。

　　异味对于它们来说，就意味着是敌人！

　　灰烬魔刃的紫焰腾空而起，岳阳模仿岳丘的‘一斩山河缺’再次爆发开来。

　　比起在岳家城堡时，岳阳的刀意又有了很大的进步。

　　如果说以前岳阳的一斩山河缺仅是刀意相似，招式和威力完全不同，但是现在，相信即使是对岳丘战技熟悉无比的君无忧和岳海老人，都可能会认错……这一斩的威力，与以前相比，最少提升了两倍的威力。

　　这，还是岳阳有意的压低，没有完全施发。

　　“统统给我滚开！”

　　岳阳发现一只巨型蚁卫带着十几个赤火蚁爬了过来，它似乎闻到了这边有异常的味道，自平台上陆续跳下的佣兵身上，有些人受伤了，鲜血的味道随着空风的波动，四散外开，让不少赤火蚁掉头向这边以触须感应。岳阳知道要是数万只赤火蚁一涌而上，自己也只有逃跑，更别说救人。

　　手中灰烬魔刃的紫焰更大，爆炸开去，轰一声，将整个空间都烫烧了一遍。

　　佣兵们觉得热浪滚滚，扑面而来，个个无不心胆骇裂。

　　最后所幸只是焦发卷须，却没有想像中那样起火，他们顿时对于岳阳的控火之劲崇拜得五体投地……因为他们都看见，同样的爆炸，在前面和两边的赤火蚁，都让紫焰燃烧了须触，无数的赤火蚁都在火焰中打滚，痛苦不堪。

　　这一招，简直就跟传说中可以操纵天下火焰的火神一样酷！

　　“你们还等什么？”岳阳一看这些家伙都吓呆了，正傻傻的看着自己，心中大怒。

　　“是！”那睿智的副团长反应最快。

　　他往佣兵团长手中塞了一物，然后立即按照岳阳开出的那一条通道，奋力地向前飞奔而出。

　　身后一大群争先恐后的佣兵跟着，岳阳在前面连砍数刀，利用紫焰迫退赤火蚁，开出了一条赤火蚁比较稀疏的路面，让佣兵们跑向最近的一个蚁道。最先冲进去的副团长和黑大汉，已经和蚁道里面的赤火蚁打了起来，更多的佣兵为求活命，也纷纷冲上去帮忙。

　　留在最后的，一个背有黄金蚁卵的老人，他过来接过了岳阳递过去的十个传送卷轴。

　　“阿豪，一定要回来，一定，家里要没了你，就散了，你千万记住！”那老人看来是团长的叔件长辈叔，临走还不忘给那个团长塞一个传送卷轴。

　　“我没事，你们走，快走！”

　　那个名叫阿豪的佣兵团长也不客气，接过，把传送卷轴塞进怀里，又赶紧飞跑到岳阳的身边。

　　要是没有岳阳的保护，他在蚁海里生存的机率等于零。

　　岳阳看见那些佣兵一窝锋地涌进那个蚁道里，稍慢的人哭爹叫娘求同伴拉一把，但更多人只顾自己逃跑，极少数人逆游而回，施以援手，总之乱作一团。岳阳斩出一道火劲，将尾随过去的几只赤火蚁那触须点燃，刀芒劈死了就要赶到蚁道口的赤火兵蚁，算是送他们最后一程，接下来他们生死，岳阳才懒得管……当他回过头来，看向佣兵团长，那名叫阿豪的佣兵团长用颤抖的手指，指着有无数赤火蚁爬出来的一个地底洞穴，嘴唇带着一点哆嗦不清地肯定道：“就，就，就是那儿进去！”

　　岳阳才不会带着一个累赘进入，他揪着佣兵团长跃回平台，把地图递过去：“在地图上标示清楚，然后你可以走了。”

　　“真的？”

　　那名叫阿豪的佣兵团长一听，先是错愕，自己可以活命了？

　　一下子又感动得不行，连声道谢，急急在地图上标示出自己曾经走过的路线。

　　最后，在掏出传送卷轴准备离开之际，他忽然抬起头，看向岳阳，感动地问：“能够告诉我您的尊姓大名么？”

　　岳阳懒得理会这家伙，难道他还想找自己报仇？

　　至于报恩，那就算了……

　　那名叫阿豪的佣兵团长，把副团长塞给他的一个小物件给岳阳双手送上：“我们是凭着这个，才得到坚壳火龙果的，之前瞒着你，就是怕您出尔反尔，在得到坚壳火龙果后，不肯救我们。我们是小人之心，惭愧啊，万望您大人有大量！告辞了，我钟豪如果能够活命回去，他日相见，您有任务吩咐，我们狂沙佣兵团随时效命！”

　　“双龙剪？我一直很奇怪，你们怎么可能采摘到坚壳火龙果，原来你们这个，不错，有了它，我就不用拿黄金屠龙匕那么费劲了……下面还有几个坚壳火龙果？”岳阳将手中金灿灿的小物件轻抛了抛，收了起来。

　　“我们不知道，因为下面有龙！我们没敢太靠近，那时取了一颗，听见龙哮，就吓得赶紧逃了出来！”佣兵团长一想起来盗果，还打了个冷战，急急展开传送卷轴离开了。

　　“真的有龙？是巨龙，还是飞龙？”岳阳心中一动，如果自己能够屠龙，那么这趟收获就更大了。

　　不管下面有没有龙，都一定要去看看！


第一百四十五章：【你准备好去死了吗？】

　　岳阳在地下蚁洞走了半天，还没有走到那个标记有火山的地方。

　　当然，他的速度本来可以再快点，不过，比迷宫还要迷宫的蚁洞让岳阳感到头晕混乱。最让岳阳汗死的，那些佣兵沿途留下的许多标记都是重复和错误的，绕走了许多冤枉路。岳阳倒不是在乎时间，就是生怕岳冰在外面等久了会忧心，她可千万别冒险进来寻找自己，否则就危险了。

　　在地底世界，也不知走了多久。

　　终于在听到潺潺的流水声后，一条黑乎乎的地底河，出现在岳阳面前。

　　按照地图的标示，岳阳在浅水的河床逆流而上，又走了接近半小时，才发现佣兵在岩壁留下的痕迹。

　　离开河床，进入一个小洞，前进数百米，发现热度明显增加，空气中也充满了硫磺气味，岳阳加快速度走出小洞，发现面前是一个非常庞大的地下世界。

　　遥远处，有座低矮的熔岩火山，仍然散发着炽热。

　　小山下面，一个热气微微蒸腾的温泉湖，于湖面上有许多岛链式的小屿，上面长着各种古怪植物，让岳阳看了颇是惊讶，在这种地下世界，竟然也有如此欣欣向荣的生机？岳阳看过书，坚壳火龙果与沙漠中的普通火龙果完全不一样，它的叶子‘量天尺’更细更硬，而且是墨绿色，坚如钢板，它们自岸上透下，深入温泉底部，吸收大地能量贮育果实，需要千年时间才会浮出水面，那时坚壳火龙果渐渐脱离，开始新的繁殖……平时想采摘坚壳火龙果简直不可能，唯一的时机，就是待它成熟，用上特殊的药剪，将它剪下来。

　　双龙剪，就是一种药剪，而且是铸造大宗师江家的招牌。

　　世间有许多刀剑砍不动的植物，比黑曜石竹、铁骨秤星草、坚壳火龙果等等这些，都是刀剑不伤的。

　　但小小的一把双龙剪，却可以将它们轻而易举地剪断……

　　当然，铸造大宗师江家永远不会否认，虽然这是他们的祖先江巧儿所设计，但第一把双龙剪，却是岳家的鬼才岳工所制。这双龙剪，正是鬼才岳工送给江巧儿的订情礼物，原来的作用不是采药，而是做女红栽剪。岳工与江巧儿才智卓绝天下，但因为各自都体弱多病，甚至来不及成亲，就双双早逝离世，但他们感人的爱情故事，却为后人数百年来传颂不绝。

　　铸造大宗师江家，在模制的每一把双龙剪上，都铭刻上‘巧夺天工’的字样，来纪念先人。

　　“难怪做这么小巧玲珑，原来方便MM使用的剪刀！”岳阳的大手拿起来，觉得双龙剪很小，一想才恍然大悟这是鬼才岳工专门为江巧儿的小手而设计的，就是不知道铸造大宗师江家，怎么不将它改良做大一点点？

　　搜遍整一个温泉湖，岳阳发现湖底还有两个坚壳火龙果。

　　不过都没有成熟。

　　岳阳微微皱眉，他发现了有另外两个不同的剪口，难道有人在自己之前已经捷足先登？

　　这剪口与动物用牙齿吞吃咬嚼的完全不一样，与双龙剪的剪口也不一样，证明有人来过，而且佣兵们一无所知。岳阳发现更大的疑点，佣兵们听见龙哮，可现在，已经搜遍整个温泉湖及火山口，都没有发现龙踪。唯一可疑的是，寻金鼠发现水中有某种能量，但正在散失中……

　　这里的水中，难道发生过一场大战？

　　到底是谁，知道蚁洞底下有坚壳火龙果，又知道它刚刚成熟，赶来这里采摘呢？

　　原来守在坚壳火龙果边的‘龙’，又到哪里去了？

　　一时间，岳阳心中充满了疑惑，他肯定有什么地方不对劲，但想不到是什么。正在岳阳将蛛丝马迹整理起来仔细思量时，忽然，一个黑影无声无息地出现在岳阳的身后，用一种独有的磁性声音问：“你在找我吗？”

　　“嗯？”岳阳心中大惊。

　　他从来没有试过让敌人迫近身后不足五米，但心中仍然没有感应的。

　　这人到底是谁？

　　等他强压下心中震撼，回头去看，发现身后一片空无，没有任何人存在的迹象，仿佛刚才那一句话，就是自己的幻觉。岳阳身子僵住了，他不用眼睛，但可以感觉到敌人正在身后，而且伸出一只手，贴近自己的后脑，如果自己稍微一动，那手也许就会轰然发难，将自己的后脑震碎……

　　一颗冷汗，自岳阳的额角滑了下来。

　　这个人，实在是他生平第一次遇见的最大强敌。

　　“你很害怕？”那个人就像戏弄一只小虫子那般，声音充满了轻蔑。

　　“你，你是谁？”岳阳极速回转，发现面前有一个身材高大、气宇轩昂、威武有若神明的中年男子，正背负着双手，神色带着一种特有的傲慢，用那厉如长枪的目光看着自己，心中又是一阵震憾。

　　这个陌生的中年男子，不论任何方面，都绝对不在君无忧之下。

　　而且，他的杀机隐藏更深。

　　那中年男子听了岳阳的反问，微微一皱眉头：“你竟然不敢认识我？”

　　岳阳大汗，难道这家伙就是杯具男传说中死去的父亲岳丘？不对，别人都说杯具男长得像父亲，岳丘不应该是这个样子才对……这家伙是杯具男的舅舅？还是别的亲人？又或者谋杀杯具男的凶手？岳阳一时间心如电闪，无数的念头，涌上心底，但又无一能够证实。不过岳阳可以肯定，这个男子对自己有隐藏极深的杀机，不管是什么身份，都是敌非友！

　　“世人都叫我紫金侯。”中年男子自称是紫金侯。

　　“什么？”岳阳一听之下，大惊失色。

　　在大夏、天罗、紫金三大国中，强者无数，不论大夏皇帝君无忧，天罗皇帝华旭日还是紫金皇帝楚天啸，都是七级霸王以上的强者，本身实力非常恐怖，完全可以威慑八方。

　　皇族之中，三位皇帝的武力，几乎无人能出其右。

　　不过，唯一的例外，就是岳阳面前的紫金侯，他是世人公认实力还排在三位皇帝之上的强者。

　　在三十年前，他曾经向哥哥紫金皇帝楚天啸发出挑战，要争夺紫金帝位……整个龙腾大陆为之震动，世间无数武者为之瞻目，而紫金皇帝也答应了这个挑战。只是，在挑战前的一个月，个性狂傲的紫金侯，因为在出使天罗国时，对天罗皇帝华旭日言语不敬，被天罗国的三大护国战神之一的‘夜后’，出手打成重伤……随后，紫金侯带伤挑战哥哥，苦战三天三夜，最终落败。

　　如果不是重伤未愈，这一战谁胜谁负，还不好说。

　　紫金侯因此一战成名，成为世人心目中最强大的诸侯王，就连紫金皇帝楚天啸，也特意在龙椅之下九步，设立一个御弟之座，以示对紫金侯的尊重。

　　世人都觉得论做皇帝，也许哥哥楚天啸更加合适，不过若论实力，还是紫金侯实力更胜一筹。

　　紫金侯，原来是紫金国六王爷。

　　但经过紫金皇位一战后，三大国皇帝联合同封他为世间独一无二的‘紫金侯’！

　　这样牛逼哄哄的人物，出现在自己的面前，岳阳可不认为是一件好事！尤其是还在坚壳火龙果生长的温泉湖边，遇见这样的人物……岳阳警惕达到了极限，他有点弄不清这家伙是尾随自己前来，还是早早埋伏。紫金侯如果来抢夺坚壳火龙果，那么得手后，应该离开才对，怎么还会留在这里？

　　如果尾随自己前来，那么又是什么时候的事呢？

　　在蚁洞里，还是刚刚不久？

　　“你听见了我的名字，难道不应该向我行礼吗？不说我是一个王侯，就算是一个前辈，一个强者，你也应该表露出应有的恭敬吧？”紫金侯用特有的傲慢神色，看着岳阳，他双眸目光，厉如长枪。

　　“你是想在我低头行礼时，伸手拍碎我脑袋吧！”岳阳尽量做出自然的神色，这时，千万不能让敌人看透自己的全部实力，否则就危险了。

　　“唔，我的确是这样想的，我不愿意看见一个自己看不透实力的年轻人慢慢成长起来。”紫金侯竟然点头承认了，他背负着双手，朝岳阳随口许诺道：“在杀死你之前，我可以给你三个选择，你可以选择三种不同的死法。你可以反抗，然后被我重手打碎全身骨头和内脏，惨死；也可以不反抗，让我一指秒杀，死得连痛苦也没有；最后还可以全力逃走，让我追上，剥皮抽筋再浸在这温泉，活生生地痛死……你认真考虑，选好了，我就动手！”

　　岳阳一辈子没见过这么嚣张的人。

　　他以为自己很嚣张，但跟这紫金侯一比，似乎还差少少。

　　自己嚣张是嚣张，从来没想过讲道理，这家伙倒好，他把嚣张当成天经地义的道理！

　　岳阳一听，露出了微笑：“我可不可以选择自杀？”

　　紫金侯冷酷无情地摇头拒绝：“没有我的允许，你想自杀是不可能的！”

　　“我不管你是紫金侯还是紫金猴，说这些都是脑残的屁话，你以为你活多两年，就可以大咧咧地支配别人的生死？”岳阳当着紫金侯的面，竖起了中指：“装逼可以，但不要装成了傻逼！”

　　“看来你已经做出了选择！”紫金侯竟然不生气，反而很平和地问：“现在，你准备好去死了吗？”

　　“你呢？你准备好去死了吗？”岳阳反问。

　　同时，手中的灰烬魔刃如疾电般斩出，劈而紫金侯的面门。

　　焰火激爆，惊天动地，整个地下世界都因为岳阳这一斩而颤抖，温泉湖的湖水被刀气裂开深深一道裂隙，掀起了两米高的巨浪，向两边扩散……

　　不过一秒之后，岳阳的眼神僵住了。

　　因为他看见，自己蓄势已久的奋力一斩，竟然让紫金侯的两只手指接住了。

　　威力雷霆万钧完全可以分金裂石的灰烬魔刃，被紫金侯的食中二指夹住，无法寸进……


第一百四十六章：【死的是你！】

　　“变态！”岳阳心中禁不住涌出这个词。

　　不过在梦境中久经大萝莉特训的岳阳同学，绝对不是那种一看敌人势大就束手待毙的傻瓜。

　　在紫金侯另一只手重掌轰来时，岳阳在小文丽那里学到并苦练成功的瞬间召唤随手而出，白银宝典浮现，护罩以不可抗御的速度升起来，将紫金侯整个弹飞。岳阳看见护罩被掌力震得微微颤抖，心中既感到骇然，却暗暗松了一口气，还好，紫金侯这家伙没有魔王哈辛那么变态，没有办法打破护罩……如果换成魔王哈辛打出一掌，或者刺出一指的话，估计护罩不一定撑得住，那岳阳同学就头疼了。

　　当初，小文丽钻石宝典的光罩，也扛不住魔王哈辛的愤怒一指。

　　现在看来，紫金侯虽然牛逼，但并非完全不能打。

　　岳阳第一时间，往身上增益了巨人影子，百倍力量，刹那间爆发，让岳阳完全恢复了与对方一战的自信。

　　他没有使用传送卷轴离开，而是调息提运真气，准备与这紫金侯来个大对决……而天空中缓缓飘落的紫金侯脸上，闪过一秒钟的讶意，他想不到岳阳年纪轻轻，竟然懂得瞬召宝典。他觉得，如果不是宝典护罩挡下一掌，相信这小子已经筋断骨折五脏俱碎了。

　　最让他心中惊讶的，这小子没有趁机逃跑，而是召唤战兽，似乎要与自己一战。

　　难道他真的这么有信心？

　　“玩召唤？就陪你玩玩吧！”紫金侯召唤出一本白金宝典，随意地翻了几页，似乎在挑选战兽，最后很随意地选择了一个，伸手召唤出来。

　　这个怪物豺头，人身，牛腿，蝠翼，丑陋非常。

　　不过似乎有点智慧，它还懂得手持一把巨剑作为武器，而且身上也披覆着蓝色的战甲。

　　赤目的双目闪烁着嗜血的光芒，它刚被召唤出来，就跪在紫金侯的面前，似乎向主人献上最恭敬的忠诚。

　　岳阳一看，发现这怪物的等级是白银六级，心中微微一喜，看来这紫金侯并没有看破自己的实力。在伪装天赋的保护下，敌人总是会错误地评估而且很大地低估自己的实力，因为他们不相信自己那么年轻的人，会是一个先天强者，思维容易受到现实的局限。

　　他们是绝对不会想到自己是个穿越男，是个例外……

　　“来吧，紫金猴算什么，除了孙大圣那个猴子之外，别的猴子都是浮云！”岳阳收起了白银宝典，擎起灰烬魔刃走了出来。

　　“咦？”紫金侯这下脸色真的动容了。

　　这小子不逃走，他还收起了宝典，难道他真的不怕死？

　　没有护罩，自己随时都可以秒杀他，他的脑子究竟是怎么想的？

　　这，这太奇怪了！

　　岳阳的举动让紫金侯费解，眉头微微一皱，他也收起了白金宝典，背负着双手，遥遥立于岳阳的对面。然而他并没有立即过来出手攻击岳阳，只是给那个丑陋怪物使个眼色，示意它上去把岳阳斩杀掉。

　　他不急于杀死岳阳，而是想试探一下岳阳的实力。

　　那个丑陋怪物得到主人命令，一跃半空，双翼一扇，疾电般飞扑而来。

　　巨剑斩空而下。

　　岳阳闪身，避过了剑芒，正准备反击，忽见那个丑陋怪物于天空中高速旋转起来，剑芒如陀螺般螺旋而转。

　　这是人类的战技‘旋风剑刃’，不同的是人类站在地面旋转，而这个怪物，是于天空旋转。岳阳向后一跃，退出剑刃的攻击范围。那丑陋怪物双翼急扇，一直追来，最后直将岳阳迫得倒退进湖水之中。这丑陋怪物果然是有智慧的，一看岳阳迫入湖中，赤眸中的嗜血光芒更盛，速度更快地旋斩追来。

　　紫金侯心中有些诧异，他不觉得这蒙面小子会那么容易陷于下风。

　　倒退入湖中，多半是狡计。

　　不过，他完全不操纵也不提醒自己的召唤兽，而是静静地观看，看岳阳的反击，并且希望从中探得一些蛛丝马迹，来判断岳阳的身份。

　　紫金侯敢肯定，面前这小子是四大宗派的某个宗派秘密培养出来的年轻强者，因为自己根本就不认识他，世间也没有这么一号年轻的强者。像他这样的人，怎么连三大杀星都不入选？就算不入选，又怎么会默默无闻？而且最重要的一点，以这小子的身手和胆识，绝对不是普通人家就有的，肯定是四大宗派中某一个秘密培养出来的年轻强者。

　　“反击！”岳阳大喝一声，举起魔刃佯攻。

　　那丑陋怪物明显能听懂人类语言，一听，立即有种防御的警惕，旋转时速度也慢了许多。

　　岳阳一试，果然有如自己心中所想……他连番举起魔刃，大喝反击，那丑陋怪物最后完全让他弄糊涂了，攻势一挫再挫，螺旋追击最后完全瓦解于无形。

　　“真是白痴！”岳阳大声嘲笑。

　　在丑陋怪物听了气急败坏地飞斩过来时，岳阳正踏波在湖面之上，以魔刃缓缓旋转水面。

　　紫金侯注意到了异常，真正的威力并不在魔刃上面的紫焰，而是这小子脚底下那暗潮汹涌的水波漩涡。

　　不知何时，湖底已经多了一个巨大的漩涡，而湖面平静如昔！

　　更让紫金侯看得心头一跳的是，这蒙面小子的魔刃用得极其巧妙，他用心对比，竟然发现自己也无法做动这一点……在丑陋怪物斩到岳阳面门的一刹那，岳阳的灰烬魔刃，后发先至，挑中那巨剑的剑尖，再顺势一带，丑陋怪物整个一下子失去控制，往湖面飞速重砸下去。它举翼乱拍想飞起来，岳阳一魔刃斩在它的背后蝠翼之上，冷笑道：“下去做水鬼吧！”

　　丑陋怪物轰一声扑摔在湖面上。

　　本来以它的实力，就算受伤，也可以在两秒钟内就弹飞天空，不过湖底的诡异漩涡，让它连挣扎的可能都没有，就把它给吞没了。

　　天空，一听手掌印在岳阳的头顶：“你也下去做水鬼吧！”

　　是紫金侯！

　　尽管岳阳已经以最高的注意力放在他的身上，可是，还是没有办法捕捉到紫金侯的移动。

　　岳阳完全不明白，这个家伙是怎么瞬间移动到自己头顶的……这就像凭空消失，再凭空出现！中间没有移动的轨迹，没有一点移动的迹象。

　　如果有，岳阳一定可以感应到。但古怪的事实是，敌人似乎掌握了整个空间，他随意可以消失和出现在任何一个地方，包括岳阳的头顶。看着近在咫尺的手掌，岳阳极速向下坠落，整个背部摔在湖面上。紫金侯眸中闪过一丝冷酷的杀意，没有人能够在自己的手中逃脱。

　　从来没有！

　　只要自己想杀，任何人都无法逃离。

　　在手掌击到岳阳面门时，紫金侯冷笑地哼了一句：“小子，你还太嫩！”

　　不过，在千分之一秒，在掌力爆发的一瞬间，他发现手掌下面的蒙面小子不见了……

　　同一时间，天空中，有一股雷霆万钧几乎可以翻江倒海的恐怖力量，伴着一只势不可挡的拳头，狠狠地击在紫金侯的背心命门穴上。

　　是岳阳。

　　在不知何时，他与紫金侯互换了位置，而且互换了角色。

　　由被攻击，变成了攻击！

　　“你简直找死！”紫金侯暴怒，旋身，在消去大半拳力的同时，另一只左掌比刚才的右掌更快十倍、更强十倍地反拍向岳阳的胸口，他已经没有戏弄猎物的心情和耐性，出手就是致命一击！

　　“两个白痴！”岳阳根本不避不闪，只是伸手潇洒地一点。

　　白银宝典再次瞬间召唤出来，护罩在岳阳的身体扩散开来。

　　紫金侯的雷霆重掌的威力无比地拍在护罩上，让整个护罩都微微变形，但近乎绝对防御的护罩，立即将紫金侯整个人反弹进湖水之中。‘轰隆’一声，紫金侯让自己的掌力反弹，高速砸进了湖中。虽然他一秒不到，就裂开湖面，水花激溅地腾飞天空……但一身半湿的衣服，掩饰不住，暴露了他让岳阳算计成功的狼狈相。

　　这，绝对是他人生中的耻辱。

　　而且，是第一次被后辈造成的莫大耻辱！

　　“可恶啊，蒙面小子，你绝对死定了！我要让你看看，在真正强者的面前，你那所谓的智计，根本就是弱者的表现，根本不值一提！”紫金侯心里真的怒了，从来没有一个小辈，可以让他如此的狼狈。

　　最让他难受的是，自己竟然让这小子算计了。

　　他最讨厌被人算计的感觉。

　　那丑陋怪物自湖中挣扎起来了，它展开一对湿淋淋的蝠翼，准备飞起，岳阳忽然又收起了宝典，无声无息地落下来。

　　他一脚将丑陋怪物活生生地踩回水中去，灰烬魔刃，再在湖面上一旋。

　　水中挣扎的丑陋怪物，又一下子让漩涡卷进更深的湖底。

　　紫金侯消失了。

　　岳阳一直用三级的慧眼盯着他，但紫金侯仍然轻易地消失于半空中，没让岳阳的慧眼看出一丝的破绽。

　　“死！”

　　当愤怒的声音自岳阳背后传了过来，紫金侯的拳头，已经打在岳阳背后颈椎连接头颅的支点上。

　　只要一拳击中，相信岳阳就会死无可死。

　　这一拳的恐怖力量，别说一个人，就是一头猛犸巨象或者战兽科多兽，也能够打成一滩烂泥。紫金侯绝对相信自己的力量，没有任何一个非先天强者的身躯，可以承受自己的‘毁灭一击’。在这拳之下，这小子的结果，只有一个，那就是浑身化成血肉碎片，飞溅出百米之外。

　　“死的是你！”岳阳一声暴吼，他完全不理会紫金侯的拳头，双手十指合一，先天破体无形剑气，瞬间爆发出有史以来的最强一剑。

　　他设计这个反击，等待这个时机，已经很久了。

　　想用普通的武器或者拳头杀死紫金侯？那是一种最可笑的举动！

　　想杀死六级宗主以上的强者，最好的方法就是先天破体无形剑气，只有这个无坚不摧毁灭一切的剑气，才能给他们造成致命伤害……

　　紫金侯看见无数的金色剑芒由岳阳的十指中延出，再汇而一道锋利无匹的剑气，暗叫不好。

　　他本能地想召唤宝典护身。

　　不过，他发现自己浑身都动不了。

　　有一种无形的力量，将自己全身都束缚住了……拳劲尽出，正带动身体向前，此时护罩没有升起，最强大的召唤兽还不曾召唤出来，加上全身束缚得不能动弹，而对手是一个隐藏的先天，那道先天剑气瞄准自己的眉心，正在发出致命一击。

　　一瞬间，紫金侯心中闪过了死亡的阴影！

　　要是能够后悔，他绝对不会这样落入敌人的陷阱中，而先召唤出最强的召唤兽守护。

　　甚至，他宁愿放这小子回去，永远不与他见面，不起杀他之心……

　　就因为自己一念之差，现在竟然落到了死亡危境。

　　紫金侯差点疯掉。

　　谁能想到这小子是个隐藏如此之深的先天强者？谁能想到他还拥有一种能够将人全身都束缚起来天赋？

　　如果早知道是这样，紫金侯绝对不会这样鲁莽出击……不过，世间没有如果！

　　他自己也明白到了这一点，那就是太大意了，太自信了！

　　也太愚蠢了！


第一百四十七章：【不好意思，自然反应！】

　　岳阳以最强一剑点在紫金侯的额头眉心之上，先天剑气爆发。

　　刹那，在紫金侯眉心穿刺了一个血洞。

　　在束缚时间过去的一瞬间，岳阳还用上最快的速度和最大的力量，双手抓住紫金侯的头颅，反方向一拧，将紫金侯的颈骨硬生生地扭断。

　　当束缚过去，紫金侯的拳头，仍然带着毁灭性的力量，向前惯性打击。

　　不过，这一拳，再也无法对岳阳造成任何的伤害，因为岳阳在奇袭成功后，早已经冲天而起。

　　“呼，好险啊！”

　　岳阳的紧张心跳，一直强压到现在，才怦然爆发跳动起来。

　　紫金侯绝对是生平遇见的第一个强敌，幸好他没能看破自己的实力，让自己在束缚天赋与先天破体无形剑气的双重奇袭下，成功秒杀了。

　　要不是这样，这一战鹿死谁手，岳阳心中还真不敢说。

　　以自己最强一击，偷袭敌人最弱一点。

　　结果，自己的冒险成功了。

　　岳阳虽然绝杀紫金侯，但仍然心跳两百，为刚才的偷袭大叫侥幸。若果紫金侯一开始就召唤出最强战兽，又或者没有打出全力一击，身体没现在这样毫无保留地暴露在自己的剑指之下，那么这一记偷袭，还真不一定能够成功！紫金侯绝对不是大意之人，但他的认知错误地受到现实的局限……他没有想过自己会是一个先天强者，还以为随手就可以秒杀自己，这是他失败的根源！

　　咦？

　　岳阳于半空中调息完毕，准备落回地面上，无意中一瞥，发现原来应该坠落湖中一命呜呼的紫金侯，诡异地在湖面上站住了。

　　他的颈骨，已经让岳阳的重手法拧断了。

　　而额头，也有鲜血，汩汩而出。

　　可是，让岳阳感到头皮发炸、毛骨悚然的一幕发生了。

　　紫金侯这家伙在这样的打击下，竟然还没有死，他还能踏波在湖面不沉……

　　这，这怎么可能？

　　脖子拧断眉心洞穿的紫金侯不等心神震憾的岳阳反应过来，就瞬间召唤了白金宝典。在护罩升起来之后，他先往身上召唤一个火焰熊熊的强化类战兽，融入身体，再缓缓地伸手，将岳阳拧断的脖子重新拧回来，将头骨重新与颈椎连接，又取出一条金色的头带，将额头上的血洞紧紧地缚起。

　　岳阳看得目瞪口呆，心神完全呆了，这家伙真是人类吗？

　　这样的打击，他怎么不死？

　　“我自幼到现在，大小历战一千三百二十八次，从来没有人能打伤我的脸，从来没有，你是第一个！”紫金侯把上衣缓缓脱了下来，露出一个遍布伤痕的身体，上面的伤疤足有数百，纵横交错，但与之相比，他的脸的确没有一丝伤痕。紫金侯指着胸口五个已经痊愈了的指形伤疤道：“这是当年‘夜后’留下的，她差一点就杀了我，幸好我逃得快，但是即使是那次，也没有今天危险……你是第一次极度严重地威胁到我生命的人类，我从来没有想到自己会死在你的手里……仅差一点点，如果你再强一点点，那我今天就危险了！”

　　“你不是人类？”岳阳心中九成肯定，这家伙根本不是人类，自己用对付人类的招式来对付他，所以没用。

　　“我承认，我错误地估计了你，所以差点让你杀了。不过幸好，你也错误地估计了我！”紫金侯就像一个朋友那样，声音和缓，完全不起一丝怒气。

　　岳阳心中大凛，赶紧瞬召，把白银宝典给召唤出来，先升起护罩。

　　这个紫金侯实在太变态。

　　在这种时候，千万不能大意。

　　刚刚升起护罩，岳阳发现，在护罩升起来的那一秒之内，一把烈火燃烧的血红镰刀，狠狠地斩在自己的后背上，却在千钧一发之际，被护罩所阻挡。如果自己慢了十分之一秒，相信现在已经身首异处了。岳阳一回头，发现一个身体超过五米高的血镰恶魔，正举着燃烧的血镰，穷凶极恶地瞪着自己……这个紫金侯，他是什么时候召唤血镰恶魔的？

　　岳阳以慧眼仔细一看，心跳飚升到三百。

　　黄金七级！

　　这个浑身燃烧着烈焰的血镰恶魔，它的等级，高达黄金七级！

　　这，已经是龙腾大陆所能存在的生物极限……此前，岳阳听过关于战兽等级的许多版本，佣兵们一般认为普通级的战兽不能升到八级以上，只有精英级可以，包括以前的叶空他们都有这个错误的认识，只因为世间普通九级和普通十级的生物是世人‘看不见’的……万年古树表面看起来，就像一片森林，它是巨大的老树；海王鲸，仅在大海出没，无人能见；而另一种十级的岛龟，背壳完全是一个小岛，上面据说建设一个城市都不会拥挤。

　　这些生物，是佣兵平时所不能发现的，就算看见了，也会忽略掉。

　　佣兵根本不会认为它们是战兽！

　　但乌藤婆婆的正确教导，让岳阳的认识有了焕然一新的、翻天覆地的变化。

　　她明确指出，龙腾大陆在一般情况下，不会出现超过十级的生物。乌藤婆婆没有说，但岳阳知道她的话有隐意，那是指一种自然法则，在龙腾大陆，自然法则不容许有超过十级战兽的存在。

　　如果战兽想超越，只需符合一点，那就是化人。

　　通过化人，战兽可以像人类一样学习进步，在新的境界突破，那样，才可以超越十级的存在……否则，十级就是战兽的巅峰极限。所有没有符合‘化人’这一点的，都会局限在十级以内，变成庞然大物的存在，成为龙腾大陆某个区域中无敌的存在。

　　战兽化人，从来都是秘中之秘。

　　只有真正的强者，才允许知道这些普通人不能接触到的秘闻。

　　岳阳怀疑面前的紫金侯，就是由某个超级强大的生物，通过化人，变成现在的人类模样……

　　否则，普通人类的身躯在大脑催毁和颈骨扭断的情况下，不可能存活下来，最重要的一点，紫金侯自己的言语也无形中承认了这一点。

　　这个紫金侯，他绝对不是人类！

　　难道他就是佣兵们之前听见龙哮的那头巨龙？

　　岳阳没有多想，直接掏出了传送卷轴，输入灵气，准备传送离开。与一头可以进化成人类的巨龙对打？与额头洞穿和脖子拧断都不会死亡的强者对打？岳阳才没有那么蛋疼，那种无意义的战斗，不是岳阳所追求，再说，紫金侯拥有一只黄金七级的血镰恶魔作为战兽，谁要跟他打？

　　出奇的是，紫金侯应该对岳阳恨之入骨才对的，但他看见岳阳传送离开，却没有任何反应。

　　岳阳一进传送光门，立即感到有异。

　　他惊怖地发现，自己传送出现的地方不是谷底的聚居营地，而是紫金侯的面前。

　　天空中，血镰恶魔仿佛早就知道岳阳的传送点会落在紫金侯面前似的，血镰撕天裂地的斩劈而下。岳阳心中大惊，急想闪身避开，却发现自己的身体，正向逆反方向移动，仿佛自己要倒迎向血镰送死那般，身体的移动与控制发生了南辕北辙的结果。

　　这肯定是紫金侯捣鬼，他可以控制空间……

　　岳阳暗叫完了。

　　在不足十分之一秒，自己根本来不及召唤出白银宝典，来不及升起护罩。

　　小文丽能否接黄金七级的血镰恶魔兜头一斩呢？更何况，还有紫金侯这家伙的随时袭来的重掌……在生命危在旦夕之际，岳阳举起手臂，以金属小兽的护腕，迎向兜头斩下的恐怖血镰。右手向袭来的紫金侯，第二次施放束缚……

　　可是，在水底那个丑陋怪物忽然暴起，以巨剑由下向上飞斩，意欲将岳阳斩成两半。

　　上有血镰，下有巨剑，后面还有最恐怖的重掌。

　　岳阳发现自己落入了从来也没有过的危境，生命危在旦夕！

　　在紫金侯眸中流露出残酷杀机，在血镰恶魔爆发最大力量斩劈而下，在丑陋怪物即将偷袭得手之际，忽然一个护罩在岳阳的身上扩散，将一切挡在外面。

　　是小文丽及时召唤钻石宝典……

　　“好宝贝！”岳阳激动无比地抱起挡在面前的影子，但一入手，发现有点不对，小文丽是个小萝莉，胸口没有鼓包包才对，怎么会有两团？

　　岳阳同学迷惑不解地用手捏了捏，发现弹力惊人，这哪是萝莉，这明明就是一个身材火辣的御姐嘛！

　　难道是落花城主，她赶来救自己了？

　　还是茜茜公主那个御姐？

　　这手感太妙了，感觉上要比苹果要大许多……嗯嗯，唯一可以确定的是，这不是伊南那个小妞！岳阳正在胡思乱想，面前那个瞬召宝典救他一命的影子转了回来，一双美目就像寒霜般盯着岳阳，简直要把岳阳同学活生生地冻成冰雕！

　　“放手！”美丽眼眸的主人发怒了，她这种怒与寻常不同，越是愤怒越冰冷。

　　“不好意思，自然反应！”岳阳同学吓得小心肝也要飞了出来，这个美女不是落花城主也不是茜茜公主，更不是伊南，而是岳阳在路上遇见的那个喜欢看书的女盗贼。此时，岳阳同学的狠狼之爪，还抓在人家的胸口，这个姿势，就连岳阳自己一看，也有点鄙视自己……实在是太猖狂又太猥琐了！

　　“我这也是自然反应！”女盗贼举起手中的古书，‘啪’一声把岳阳拍倒。


第一百四十八章：【你到底是谁？】

　　岳阳同学不但皮厚，而且脸皮更厚。

　　他蹦起来，马上装出彬彬有礼的样子：“美女，不好意思，刚才是误抓，其实我是个正人君子，只要你一听到我雪贪狼的名字，你就知道我是多么的正经！”

　　“雪贪狼的头发是银白色的……”女盗贼立即戳穿了冒名顶替的岳阳同学。

　　“哈，其实我是炎破军，刚才只是跟你开玩笑！”岳阳暗汗，看来这美女不光喜欢看书，对帅哥也是蛮留意的。

　　“炎破军有只狮子狗……”女盗贼听得直翻白眼，想冒名顶替，也找个不太闻名的人啊，三大杀星，谁不认识，想假冒三大杀星，除非是瞎子，否则谁都可以戳穿他。

　　“我也有条狗，名字就叫做狮子，只是今天碰巧没带在身边。首先谢谢美女救我一命，我决定支付你一百万金币作为报酬，今天我碰巧没有把这么点零钱带在身上，不过不要紧，你可以到我们炎家去要，我呆会给你打个欠条！我炎破军向来说到做到，救命大恩绝对不会忘……请问美女的芳名？”岳阳同学即使被人戳穿了身份，也强行冒充炎破军的名字，反正他不会傻兮兮的当着紫金侯的面，说自己其实是岳家三少。

　　那不是英雄，那是找死！

　　冒充炎破军有好处，非礼美女的是自己，背黑锅的是他，再说，万一紫金侯要算帐，他也找不上门来。

　　紫金侯不知在暗中捣什么鬼，一直默不作声。

　　而喜欢看书的神秘女盗贼用冰目瞪着穿越男哼道：“你怎么不说你是胖子海大富？”

　　“……”岳阳同学傻了，这个大美女竟然知道海胖子，那么说来，她也知道自己才对……她到底是谁呢？怎么会认识自己，又尾行自己？难道她想逆推自己？

　　“你是谁我没有兴趣知道，我只想知道你还有什么绝招，赶紧拿出来，打倒紫金侯。”神秘的美女，将话题回归到重点，岳阳一听，顿时心情大坏。打倒紫金侯？开玩笑，脑袋开花拧断颈骨仍然死不了，自己能有什么办法打倒他？

　　“我没办法了，你呢？”岳阳欠了欠肩，反问。

　　“估计再过五十年，我有办法打败他。”神秘美女如此回答。

　　“现在呢？”岳阳同学一听大晕。

　　“现在我的办法就是把你一脚踹出去，吸引他的注意，然后趁机逃跑，你觉得怎么样？”神秘的美女一本正经地问。

　　“不怎么样！”岳阳马上反对：“你考虑清楚，我是个男的，最多被紫金侯杀掉，脑袋一掉，痛苦一下就过去了，解脱了。而你不同，你是女的，还是美女，你要是让他追上逮住，可能会先X后O，做那种我心里想做但不敢做的邪恶行为，到时，估计你会很杯具！”

　　“可能你不知道，但听说紫金侯是喜欢帅哥的，尤其是像你这种比三大杀星还要帅九万九千九百九十九倍的帅哥。”神秘美女一说，岳阳同学头皮发炸，这美女什么时候偷听过他的话？

　　原来这话是跟剑士御姐茜茜公主说过的，现在这神秘美女也知道了。

　　岳阳不认为茜茜公主那胭脂虎妞是个多嘴婆，另一个堂姐岳雨，更加不可能会到处吹嘘自己的弟弟是帅哥。

　　这神秘美女如果没有在自己与茜茜公主开玩笑时偷听，那她是怎么知道这些的呢？难道她是茜茜公主的闺中蜜友？但为何从来没有听茜茜公主提过她呢？

　　最让岳阳暴汗的是，在对面的紫金侯，竟然同意了神秘美女的话，点头道：“没错，我的确喜欢俊美的男子。”

　　这句话让岳阳同学感到小心肝扑通扑通的乱跳，吓得不轻。

　　完了。

　　菊花危险！

　　为了悍卫自己神圣的菊花，岳阳同学决定豁出去，跟紫金侯这变态拼了。

　　他先是拍拍狂跳不止的心脏，定定神，又问神秘的美女：“我们一起联手对敌，你有办法破解他那个瞬移吗？”

　　“什么瞬移？”神秘美女奇了，反问。

　　“你刚才没看见吗？紫金侯这大变态会一招恐怖的超速度移动，自一个地方消失，再自一个地方出来，非常难以捉摸。如果能够想办法克制他这一招，才能打，否则必败无疑。”岳阳说得都是老实话，跟一个会瞬移的强者对战，那是找虐，更何况这家伙还是个打不死的超变态强者。

　　“那是他的天赋，空间传送……”神秘美女让岳阳同学的基础知识弄得无语了。

　　“我靠，他的天赋怎会这么好，太不公平了！我要投诉天神游戏公司，这绝对是BUG！”岳阳同学吃果果地嫉妒了，空间传送天赋，这还让人活不活啊？

　　“什么天神游戏公司？什么是BUG？”神秘美女让这小子的新鲜名词弄得稀里糊涂，就连对面的紫金侯的脸上，也露出奇怪的神色。神秘美女上下扫了岳阳一眼，随即奇怪地反问：“所有的魔王都是同一种天赋，那就是掌控空间，你该不会不知道吧？”

　　“啊……他，他是魔王？”岳阳同学大惊，这紫金侯是魔渊跑过来的魔王？

　　难怪有个黄金七级的血镰恶魔作为战兽，原来他就是魔王啊！

　　可是细想，又有些不对劲。

　　紫金侯是魔王？这不太可能吧，之前魔王哈辛多么牛逼，一只手就打得自己落花流水，这紫金侯再牛，估计也比不上魔王哈辛十分之一，他也是魔王？

　　这样的魔王也太渣了吧？

　　如果他是魔王的话，那佣兵在地底下听见的龙哮，又是谁发出来的？

　　岳阳晕头转向地问道：“他怎么是魔王？他不是这地底的红龙或者黑龙化人后变成的人类吗？”

　　神秘美女大汗：“龙腾大陆没有赤龙和黑龙，那是魔渊的产物，就算跑到过龙腾大陆安家，也不会躲在这种地洞里，这里除了蚂蚁，什么都没有，吃什么？至于化人，那不是任何生物都能化人的，必须具有极高的智慧，而且还要具有很多条件……紫金侯现在还不是个魔王，他应该是魔渊的王子，未来的魔王！在魔渊有一个规定，所有魔王都必须到龙腾大陆学习人类的知识和历练，然后才能返回去做魔王。”

　　“没错，是这样。”紫金侯很自然地点头承认：“所有的魔王都必须学会人类的先天战技，如果学不会，那是不被承认的，而且就算做了魔王，也会让别人轻易地谋夺王位。”

　　“先天战技这么牛？龙腾大陆最强的不是召唤吗？”岳阳同学的下巴掉地，嘴巴能塞得进三个大馒头。

　　“……”神秘美女和紫金侯一起用白痴的目光看着他。

　　“召唤最强，那是对于普通人而言。先天是另一种境界，不能用世俗的观点来看，而且你不觉得先天战技再加上召唤会更强吗？据说，到了巅峰境界中，这两者就是相辅相成的，缺一不可！”神秘美女很难得地给岳阳解释一下，也不知道她出于什么样的心态。

　　“你把你会的那个战技写下来，我放你一条生条，我可以向魔神起誓。”紫金侯他说得很诚恳，脸上完全看不出有一丝怨恨和报复，只有克制和诚挚。

　　“好，看过来！”岳阳同学竖起了中指，而且是两只。

　　“你们两个死定了，挣扎是没用的。”紫金侯不在乎多等几分钟，只要护罩时限一到，就是两人的死期。

　　“你的战技是谁教的？”神秘美女对于岳阳同学刚才秒杀紫金侯的一剑也很好奇。

　　“不是你教的吗？小龙女师父，过儿一身武功都是你传授的啊！啊，不对，我该叫你龙儿！”岳阳同学还没有说完，就让神秘美女一书拍倒：“胡说八道什么！再说，拖时间对于紫金侯是没用的，他掌握空间最少三小时，范围最少一公里内，我们等不到那个时间，也逃不出那么远的距离……还有没有别的办法？没有，就直接开打了，每多过一分钟，我的战力就会削弱一点，快点说，还有没有办法？”

　　“说起来，我的确有一个办法……”

　　岳阳很正经地站起来。

　　当神秘美女和紫金侯都竖起耳朵聆听时，岳阳忽然闪电般飞射到紫金侯的面前，灰烬魔刃撕天裂地劈下。

　　他的办法是偷袭！

　　紫金侯微哼，身形消失，闪现在一百米外的湖面。

　　天空中的血镰恶魔，不等偷袭落空的岳阳逃回护罩之内，已经飞射拦阻在他的面前。

　　血镰，与岳阳手中的灰烬魔刃同时举起。

　　各向对方的身体狠狠地砍去……

　　在那把烈火燃烧的血镰就要砍成岳阳面门之际，它整个被束缚天赋定住了。岳阳的灰烬魔刃狠狠地砍在它胸膛的魔心之上，同时，神秘美女闪身出来，仿佛经过了千百次练习那样默契，配合着击向血镰恶魔的后心，她的玉手，挥洒出一道奇妙的寒光。

　　丑陋怪物自天空中疾扑而下，准备偷袭岳阳，却被他大腿旋风般先踹中面门，整个踹飞。

　　那个血镰恶魔连中两招，完全不惧。

　　挥舞着燃烧的血镰，横向，旋斩，先是极速斩过岳阳身体的残像，再向身后的神秘美女斩首而去……

　　岳阳一看，吓了一跳，赶紧飞射过去救援。

　　不过，他的狼爪来不及抱上神秘美女的香躯，已经让她一肘打飞出去。

　　血镰飞快地斩过神秘美女的头颈，却没有斩中实体，神秘美女就像紫金侯那样消失，再无声无息地出现在岳阳的身后，瞬召出黄金宝典，以护罩阻挡了紫金侯自远处挥舞抽下的魔鞭，这雷霆一击打得护罩直晃。

　　要不是她反应及时，岳阳同学估计够呛。

　　在战斗经验上，她比岳阳还要丰富许多。

　　她可以轻易配合岳阳的攻击，而习惯了单独作战的岳阳，却没有办法配合她。

　　偷袭失败，但所幸无恙。

　　一看危险过去，又形成了僵持的战局，岳阳暗松了一口气，抹去额角冷汗的同时，悄声问神秘美女：“你也是准魔王？你是魔渊的公主吧？”

　　“你想公主想疯了吧？我这可不是天赋，而是战兽‘微风妖精’，你别靠我太近，我怕你这傻瓜会传染！”神秘美女看来对岳阳的言行非常的熟悉，尽管岳阳敢肯定，以前绝对没有见过她，但偏偏她的口中，会说出岳阳以前调戏过某个美女的话。

　　“你到底是谁？”岳阳好奇心爆炸了，这妞到底是谁啊？


第一百四十九章：【一攻一守，天生默契】

　　“我是谁你别管，现在我告诉你，最多给你一分钟，你把那个黄金七级的血镰恶魔杀死，否则我们都得死在这里！”神秘美女说这话时很平静，仿佛那是天经地义的事。

　　“美女，你也知道那是黄金七级的战兽，我又不是神仙，一分钟怎么可能打得过？”岳阳表示爱莫能助。

　　“要不换过来，换你去对付紫金侯？”神秘美女非常的民主，任凭岳阳选择。

　　“啊……那我还是去对付那个该死的血镰恶魔吧！”岳阳知道紫金侯比血镰恶魔还要难以对付，更恐怖的是他会空间传送，一旦有提防，想杀他非常困难。岳阳跟他打，估计不是紫金侯重掌撵着岳阳跑，就是岳阳用先天剑气撵着他跑，肯定打不成。

　　“给你一分钟时间，把血镰恶魔解决掉，再过来帮我！”神秘美女给岳阳同学布置了这个不可能完成的任务。

　　“好的，那个丑陋的怪物呢？”岳阳指着另一个白银六级豺头蝠翼的怪物问。

　　“顺手把它也干掉！”神秘美女将这美差事一并送给了岳阳。

　　“这很容易，不过如果你肯亲我一口，那么我相信过程会变得更加简单！”岳阳还没有说完，神秘美女已经一脚踹在他的屁股上，将他整个向紫金侯踹了过去。

　　岳阳的手中金芒流光，似乎有剑气破体而出。

　　紫金侯面色微沉，并不硬拼。

　　他的鞭子啪地一甩，身形消失，于数十米之外出现。虽然神秘美女与岳阳配合发出的偷袭非常突然，但对于可以控制空间的紫金侯，完全不是威胁。

　　当然，知道这一点的岳阳和神秘美女，只是虚招，目的是迫退紫金侯。

　　两人真正的目标，是血镰恶魔。

　　神秘美女同时闪现血镰恶魔的头顶，玉手轻按，一股比雪贪狼召唤的龙卷风更加凛冽的冰霜风暴让她召唤了出来，更奇妙的是，之前她击中血镰恶魔后心的地方，刚才的攻击现在才发挥威力，在冰霜风暴的呼应下。刹那间变成不断增长和凝结的冰霜，威力无比，就连血镰恶魔身上的火焰，也活生生地冰封起来……

　　岳阳发现神秘美女的冰封能力，比起巫妖索格的妖晶冰魂球还要厉害得多。

　　黄金七级的死神螳螂，本身并非火属性，但这个同样是黄金七级的血镰恶魔，却是火属性的魔怪。

　　她也可以用冰霜进行封冻，由此可见，她的能力有多么的恐怖。岳阳发现她的能量，甚至已经远远超出了自己的想像之外。比起另一个冰块男雪岛狼，这个神秘美女的冰力更足，隐藏性更好，瞬间爆发的突袭，岳阳没想到她一出手就有如此神奇的功效。

　　不过，惊叹归惊叹。

　　岳阳的反应，一点儿也不慢。

　　现在是生死尤关，岳阳也顾不得再隐藏实力了，黄金五级的血腥女王，瞬间召唤出来，一声尖叫，将丑陋怪物震得晕头转向，同时屠龙匕深深地扎进丑陋怪物的后脑。

　　蛮牛影子拉住血镰恶魔的双脚，狠狠地将它砸在岩屿之上。

　　冰屑激飞之中，岳阳龙翔旋舞而下，放弃了紫焰腾腾的灰烬魔刃，改用金甲傀儡的巨棒，兜头兜脑地在血镰恶魔头顶两角之间的位置，奋起全力，重砸而下。无声无息，紫金侯出现在岳阳的背后，重掌印向他的背心，他也一直在伺机偷袭……神秘美女撞入岳阳的怀中，身体与他来了一个极巧妙的对换，用她的背心，硬生生地抵御了紫金侯的致命重掌。

　　一声娇叱。

　　被震飞半空的，竟然是掌力可以崩山裂石的紫金侯……

　　于神秘美女的背心，那中掌的位置，衣衫刹那化成粉末，随风消散，露出一大片冰肌雪肤来。

　　岳阳知道，这是她在为自己争取时间，暴喝一声，全力爆发，真气激射如剑，比平时还要更强数倍！接近半尺长的金色剑芒，于血镰恶魔受到重击后微凹的脑门，深深地扎进去，然后随着岳阳的螺旋指劲，将里面绞成一塌糊涂。

　　在岳阳全力诛杀血镰恶魔之时，紫金侯也在全力扑杀神秘美女。

　　他看得出来，蒙面小子虽然攻守兼备，但最擅长攻击。

　　而神秘美女的攻守兼备，却更擅长防御。如果单独一个，那么他们俩都不是自己的对手，然而两人一旦默契合作，那么合起来形成的战力，将会飚升十倍，变成非常难缠的敌人。所以，必须先杀掉一个……这个蒙面小子难杀，他有一个束缚天赋，自己强行杀他，反而容易让他反袭。

　　神秘美女更难杀，但她有致命的破绽。

　　她必须以身体保护蒙面小子，掩护他来击杀自己的血镰恶魔。

　　现在，什么都不要想了，最重要的一点，就是把这个神秘的女盗贼杀掉，没有她超强的战斗意识和近乎无解的防御，那么这场仗的胜利，就属于自己了。

　　紫金侯出手了，鞭子就像毒蟒般向神秘美女的头顶噬来。

　　声音呼啸，尤在挥鞭之后。

　　速度快得看不见鞭影。

　　神秘美女以身掩护着疯狂攻击的岳阳，一步不退。她又娇叱一声，身体微微散发出一阵波纹，将鞭子的震劲消除，再以十倍的威力反震回去。这是她的元素类战兽‘逆流’，与‘微风’以及另外两个战兽，都是她的四大战兽之一。

　　紫金侯立即弃鞭。

　　刚才是他的诱敌攻击，目的就是让对敌的战兽技能提前产生作用，接下来，就是他雷霆重掌的致命一击。

　　只要这一掌击中，没有消除和反震之力的逆流技能辅助，那么神秘美女会立即香消玉殒。

　　“啊呀呀！”

　　天空中的血腥女王疾扑而下，女妖尖叫在紫金侯的头顶炸响。

　　可是能够让魔统领马里昂也晕厥倒地的女妖尖叫，对于紫金侯却没有起到很大作用。紫金侯一个抡臂，拳头向后，击出一道凛冽无比的拳风，将血腥女王震飞。右手重掌，继续不变，印向神秘美女的脑门。

　　他要的，就是一击必杀。

　　岳阳本来想返身救人，但神秘美女给他一肘，警告他不要分心。

　　只见她的双手高举，十指释放出数条白色的闪电，‘轰’一声雷殛在紫金侯的身上。

　　紫金侯消失了。

　　他逃出百米之外，胸膛不住地起伏。

　　偷袭不成，反让雷殛，他这回是‘偷鸡不成蚀把米’了。紫金侯的头发微乱，刚才阻挡的左手乌黑冒烟，显然挨了这一击电殛，强大如他，也很不好受。

　　“再来，电得他姥姥都不认得！”岳阳大喜。

　　“你别管我！”神秘美女怒了。

　　她的身形微晃，体内灵气消耗得严重，在接二连三的恶战之下，她已经快达到极限了。

　　岳阳挥起屠龙匕往血镰恶魔的心脏和头部乱扎，可是这血镰恶魔的身体素质简直达到了变态级，即使冰封和爆脑，又被先天剑气刺碎魔晶和屠龙匕扎穿魔心，它仍然不死，而且还在迅速地好转。如果让它恢复战力，再加上紫金侯这家伙的偷袭，那么这一战就危险了。

　　岳阳发现紫金侯根本不管血镰恶魔的生死，偏偏这又不是生命守护战兽，心中忽然闪过不好的预感。

　　有诈！

　　这个血镰恶魔可能是用普通的办法杀不死的……

　　他将神秘美女一下背起，飞快地拉绕上长长的丝带，将她香喷喷的娇躯紧紧地捆在后背。

　　本来岳阳这一招是用来保护岳冰的，没想到现在给这陌生的神秘美女用上了。岳阳一看无法杀死恢复力变态的血镰恶魔，立即拔腿就跑……要是平时，三十六计中‘走为上计’这一招，在习惯脚底抹油的岳阳同学脚下，是可以行得通的。

　　偏偏遇上一个掌控空间的紫金侯，岳阳一下子飞掠数十米，非但没有逃跑成功，反而南辕北辙地降落到了火山的边缘。

　　紫金侯似笑非笑地看着他，完全无视岳阳逃路的举动。

　　重伤的血镰恶魔，痛苦不堪地爬起来。

　　它的伤口，迅速地好转。

　　岳阳一看不太对劲，赶紧将蛮牛影子和血腥女王反召唤进宝典里。

　　虽然连番的打击对于血镰恶魔的战力大大削弱，但是想杀死这个恢复力超强的血镰恶魔，岳阳发现却无法办到，除非自己能发出长长的剑气，绞碎它那个除了屠龙匕外刀剑不入的身体。

　　普通的办法，根本杀不死这奇怪的血镰恶魔！

　　“必须用植系战兽，才能克制血镰恶魔，你有什么强大的植系战兽吗？”神秘美女声音疲惫地问。

　　“有，不过我说了你也许会失望，我能召唤的植系战兽，只有刺花，而且是一级的。”岳阳一说，神秘美女无语了，一级的刺花，那能有什么用啊？

　　尽管岳阳尽量轻描淡写，不过在紫金侯心中，却闪过危险的警兆。

　　强者的直觉，告诉他不能让这蒙面小子召唤刺花，否则不堪设想。

　　魔渊史上的重大教训，龙腾大陆的武者可能已经忘记，不过在魔渊中，任何智慧生物都不会忘记，曾经有两位血狱魔王和五千多名恶鬼军团最精锐士兵，让一株任何人都瞧不起的刺花无情地灭掉……

　　紫金侯一听这小子的召唤兽是刺花，又感觉他还有余力，顿时紧张无比地传送过来，魔鞭兜头地猛抽下来。

　　在岳阳挥出圆斩挑离之际，紫金侯爆发了，他不再深藏不露，而是拿出了最大的战力，同时也用上了最强的兵器，来施发最大威力的一击。

　　魔王三叉戟，出现在他的手中。

　　这把浑身闪烁着地狱黑火的三叉戟，挟着恐怖的魔气威能，向岳阳疾刺而来。

　　岳阳背后的神秘美女利用微风传送出来，想以身相护，挡下这一击。

　　不过，岳阳岂会要她一个女子替自己去死，举腿踹在她那挺翘的小屁股上，将她整个踹飞。左臂强迎着魔王叉戟，拼着被刺穿身躯的危险，逆冲而去。右手的先天剑气汇聚成剑，金光闪闪……这完全是拼命的招式，岳阳准备以一招换一招，以一命换一命……谁能最后活下来，就是最后的胜利者！

　　紫金侯心头大震，他觉得这蒙面小子果然够狠。

　　人类之中，还真没有几个这样的狠人！

　　在岳阳扑上来对拼时，紫金侯也呐喊一声，一步不让，举起魔王三叉戟对准岳阳的胸口狠狠地扎刺过去……

　　拼，他决定拼到底！

　　人类能拼命，魔渊的强者岂会示弱？

　　这一拼鹿死谁手？

　　那就看最后谁的攻击更强，谁的生命更韧！


第一百五十章：【刺花小魔女】

　　魔王三叉戟，轻易地刺穿了岳阳的左臂。

　　在透胸而入的一刹那，岳阳旋臂带动魔王三叉戟向外，同时侧身，躲过即将洞穿心脏的致命一击，身体擦着魔王三叉戟的边锋，冷酷地欺身而进，右手先天剑气爆发，目标向紫金侯的眼睛。

　　“吼嗷……”

　　紫金侯以右手硬接，先天真气点破了他的掌心，血花激溅。

　　然而他的强拼，却挡住了岳阳的反击。

　　一招换一招。

　　一手换一手。

　　双方斗智、斗力、斗狠的结果，仍然是不分胜负，岳阳和紫金侯各自的手臂受损。

　　紫金侯那嘴巴忽然一张，出奇不意地喷出一股烈焰，烫烧着近在咫尺的岳阳。他不是人类，拥有更多攻击的手段，喷射魔火是岳阳意料不到的，也是他暗中算计岳阳的奇招。瞬间变成火人的岳阳却寸步不退，说起拼狠，说起狡猾，人类从来都不会比魔族更差，岳阳的攻击手段岂会如此单一？他举脚，重重地踹在紫金侯的胸口上，靴子破碎，同样有一道金色剑气透出，穿透了紫金侯的魔心。

　　当先天破体无形剑气进入第二层，就可以浑身百穴射出剑气，现在岳阳已经先天三层，手脚并用，早已经娴熟自如。

　　紫金侯心脏中剑，痛苦在嘶吼起来，声音惊天动地，他的大手一挥，将岳阳的身体击飞开去。

　　身后，一手冰霜一手雷殛的神秘美女闪现。

　　双手痛击在紫金侯的双耳之上。

　　轰隆一声巨响。

　　心脏受伤的紫金侯连遭重击之后，半身焦黑，半身冰霜。

　　这是岳阳在故意力拼紫金侯，分散掉他的注意力后，神秘美女作出最默契的配合，这也是她最大威力的攻击。

　　但重创如斯的紫金侯，仍然屹立不倒，他发狂地挥舞着魔王三叉戟，又将神秘美女整个人打飞出去。

　　“杀了你们！”重创的紫金侯彻底疯狂了。

　　他在重创和神智疯狂之后，竟然失去了掌控空间的能力，在追击岳阳时，已经无法再次使用传送。一击岳阳不中，被电殛和冰霜影响速度的紫金侯，反而让岳阳用灰烬魔刃的圆斩击中面门，更是抓狂得暴跳如雷，他的身上魔火冲天。岳阳见机会来了，痛打落水狗，擎起灰烬魔刃，疯狂地砍劈着抓狂咆哮的紫金侯。

　　你不是拽吗？

　　砍的就是你！

　　紫金侯召唤的特殊类魔火原来要形成一副魔铠防御的，没想到没来得及完全铠化，就让岳阳快速的攻击砍得支离破碎，反而让他偷借机会，大肆攻击。

　　暴怒的紫金侯，立即回敬重拳。

　　他拳拳回击岳阳的胸膛，而岳阳也寸步不退地挥刃狂斩他的身体。

　　以刀换拳……这个谁怕谁啊！

　　岳阳也发了狠，之前用灰烬砍不伤，但现在重伤的紫金侯每挨一斩，身体都会产生一道深深的血痕。

　　同样，这家伙的恐怖拳劲，也揍得岳阳晕头转向，眼冒金星。

　　两个人都在苦熬，希望坚持到最后的胜利……

　　在这种时候，战力已经不再重要，最重要的是意志力，是韧劲，谁能坚持到最后，谁就能胜利！

　　刀芒拳劲相互交辉，轰隆作响。

　　鲜血飞洒一地，根本分不出哪些谁的血。

　　混乱中，两个人就像疯子一样纠缠，就像疯子一样不要命地向对方攻击，完全没有任何的防御和闪避。

　　只要意志力松懈一丝，那么就会倒下，然后被对手所杀，成为失败者……必须咬牙坚持，再坚持，直到对方倒下去为止！

　　神秘美女爬起来，颤抖的小手捧着她那本古书，摇摇晃晃的过来，准备来助岳阳最后的一臂之力。那个同样伤痕累累的血镰恶魔，此时也缓过劲来了。它大步跑过来，挥镰猛烈地攻击向身体已经多次透支灵气、疲惫不堪的神秘美女，好几次险象环生，差点将她拦腰斩断。

　　岳阳大急，抛下正在对轰中的紫金侯，火速赶去救援。

　　血镰高高举起，重重劈下。

　　神秘美女举起古书，玉手颤抖着把古书揭开一页，一个幽灵般的女子自书中冲出来，张口，一团冻气喷射在血镰恶魔的身上，随即消散无形。

　　血镰恶魔浑身僵木了几秒钟，不过身上的魔火很快再次燃烧起来，血镰依然撕天劈地的斩劈下来。

　　神秘美女体内的灵气，已经极限透支，无力再战了。

　　她缓缓地闭上清澈如泉的眼睛，闭目待死。

　　在血镰狂斩而下的一刹那，岳阳好险及时赶过了，一手搂住她，一手挥刃卸劲。

　　嘶的一声。

　　没有完全卸掉的血镰，在岳阳的肩膀及后背斩出一道深深的创口，皮肉翻卷，鲜血激溅……神秘美女与岳阳重重地摔倒在地上，两个人的鲜血，汇流在一起，形成一种非常奇异的鲜红。然而两人都没有注意这些，都在疲惫不堪地喘息。

　　接连的苦战，让两人都筋疲力尽。

　　别说他们，就是实力强大得让人绝望的紫金侯，现在也急需恢复体力。

　　血镰恶魔大步走来，它挥舞着那把恐怖血镰，对岳阳强攻不息。

　　不过它的身体同样重创，受到伤势影响，它还没走两步，一个踉跄，失足滑倒，哗啦啦在斜坡上滑摔下去十几米，最后以血镰勾住岩石，才止住身形。

　　血镰恶魔想挣扎爬起，它的利爪在地面碎石上乱抓，挣扎好几次，最后也没能成功起身，狼狈不堪却。

　　紫金侯一边加快恢复身体的伤势，一边捡起刚才掉落在地面的魔王三叉戟，准备给岳阳和神秘美女最后一击。

　　“没有植系战兽，我们打不过……我还能使用最后一次‘微风’，我送你走吧！现在打不过，再过几年，你一定可以打败他的，到时再给我报仇！”神秘美女蒙面巾下的檀口汩血不止，她把岳阳的蒙面巾拉下来，看了下岳阳的脸，忽然眼睛露出一种安宁平静的笑意：“长得是还可以，嘴巴也油腔滑调的，难怪能迷倒那么多女孩子……”

　　“美女姐姐，调戏我可以，但记住要负责！”岳阳累坏了，仅剩下一张嘴。

　　如果坏手能动的话，那他绝对会伸出狼狼之爪，非礼神秘美女。

　　可是现在没力了。

　　“想走？你们只有死路一条！”紫金侯已经恢复了部分体力，他自天空中飞跃而来，双手高高举着那把魔王三叉戟，狠狠地扎刺下来，准备把岳阳和神秘美女扎刺个对穿。

　　“好不容易有点二人世界……”岳阳诅咒这时候打扰自己性福生活的紫金侯烂掉小鸡鸡，他奋力抱住神秘美女翻滚起来，躲过扎刺。没想到那见鬼的血镰恶魔竟然把血镰扔了过来，神秘美女一声娇叱，翻身，将岳阳压在身下，血镰轻易地穿透了她的香肩，扎入岳阳的胸膛。

　　“刚才欠你的，现在还你了！”神秘美女已经奄奄一息，不过眼睛却露出了笑意。

　　“让我送你们上路吧……”紫金侯狞笑着，魔王三叉戟挑刺过来，岳阳虽然极力翻滚，不过魔王三叉戟仍然洞穿了他的大腿，甚至穿透了神秘美女的小腿。

　　两人的鲜血，又混流在一起，变成一种奇异无比的鲜红。

　　岳阳冲着奄奄一息的神秘美女笑笑：“现在，你又欠我一次了。”

　　神秘美女眼睛的神光开始涣散，她极力提高声音，但仍然像蚁语一般弱不可闻：“你…真的愿意……和我死在一起吗？”

　　一句话还没有问完，她就已经晕厥过去。

　　岳阳吓得半死，最后伸出血手，一探她的鼻息，发现还有气，再摸摸鼓包包的胸口，发现心跳虽弱，但跳动不息，才松了一口气。岳阳轻轻松开神秘美女，浑身遍体鳞伤浑身染红的他，挣扎站了起来，冲着得意地狞笑的紫金侯摇了摇头：“如果只是我一个人战斗，受了这么重的伤，也许我早就死了，不过我有个生命共享的战兽，你想杀我，那是做梦！”

　　紫金侯听了一愕。

　　一道虹光自岳阳的身上飘出，脸色苍白浑身颤抖的小文丽出现在岳阳的面前。

　　她一出，立即挥舞着冰霜双刃，向紫金侯发动攻击。

　　紫金侯的魔王三叉戟刚刚举起来，就被她的束缚天赋定住。冰霜双刃深深地刺入紫金侯的魔心，小文丽将无穷的白光灌注入紫金侯的魔心……天空中，岳阳浴血之龙般飞降而下，十指合成一剑，再将点射在紫金侯额口的血洞中，重叠之前的剑伤，再给紫金侯的大脑来一记更狠的螺旋剑气。

　　轰隆！

　　紫金侯的胸膛爆炸了，头颅也破碎了一个拳头大的血洞，鲜血和白浆汩汩而出。

　　“想杀我，你丫的顶多就是个盒饭男！”岳阳想捡起灰烬魔刃将紫金侯斩首，小文丽却阻止他，似乎担心重伤的他会被灰烬魔刃反噬。而且，她还特别警惕紫金侯倒下的尸体，似乎还在担心他没有死透，岳阳惊了，不会这么变态吧？

　　这样还不死？

　　只见紫金侯的尸体，慢慢的变形。

　　无数的魔火熊熊燃烧起来，身体迅速变大，骨刺和鳞片不断涌现，巨翼、弯角、利爪延出，一分钟不到，紫金侯变成了一个浑身燃烧地狱黑炎的恶魔王子，模样比起魔王哈辛要矮上许多，但比起血镰恶魔要高出两米，足有七米的身躯……紫金侯浑身伤口恢复如初，除了胸口那个可怕的大洞无法合拢之外，额头血洞也在缩小到婴儿拳大时，停止了痊愈……看来先天剑气造成的伤口，就算强如魔族的身体，也是无法轻易恢复的。

　　“第一次，我被人类打得需要恢复我原来的身体……”紫金侯捂头脑袋痛苦地呻吟道：“即使杀了你，我的人身也难以恢复，这一仗太亏了，我讨厌这样的战斗！讨厌的人类，你说我该怎么处死你，才能解我的心头之恨？”

　　“我觉得你可以在做花肥时，反思一下你的人生。”

　　岳阳召唤出宝典，开始召唤刺花。

　　而小文丽，先一步召唤出钻石宝典，把石化美杜莎和风暴美人鱼召唤出来。

　　石化美杜莎和风暴美人鱼一出，那血镰恶魔立即露出了恐惧的表情，它的脚步一直悄悄地往后退。

　　紫金侯的神色也紧张了，他万万想不到，打到现在这个地步，岳阳仍然有如此的实力。他想抓住神秘美女作为人质，可是不等他起这个念头，风暴美人鱼已经召唤一道水龙，将神秘美女轻易地滑带到她的怀抱，再轻轻地放在小文丽的钻石护罩中。

　　“听说最克恶魔的是刺花，真巧，本少爷也有一株！”岳阳同学费了好半天的劲儿，才凝聚出一点灵气，把刺花魔女给召唤出来。

　　一道黯金色的光芒于他的指缝间渗出来，辉煌闪耀了整个火山，将周围都镀上一层黯金色。

　　数十株比碗口还粗的丛株，先后自地面上钻出来。

　　其中有一级的吐涎刺花，也有二级的食肉刺花，更多的是三级的巨型刺花和花脸就像圆桌那么巨大的四级霸王刺花。这，还仅仅是丛株。

　　接着，是近乎水桶般粗大的副株。

　　六条副株中，有两条变成了类似人形那样的刺花魔人……头脸和身子，都酷似女人，但身躯巨大，足有五六米高，就像绿色的巨人。她们的双手和下半身，都是长长的带刺树茎。唯一与人类不同的是，这两个刺花魔人的眼睛不睁开，而且脸上的表情僵木，似乎没有灵魂神智。

　　随后是主茎隆隆地破体而出，与以前的不同，现在的主茎更像一个花台，或者巨大的花团。

　　巨大的绿叶和血红的刺花张开，花台绽放。

　　黯金光芒四射。

　　一个身体娇小玲珑的小女孩静静地躺在花台的中间，等她一睁开眼睛，立即有一股凛冽如同魔王般的气息轰然而发……黄金七级的血镰恶魔，竟然让她这个青铜一级刺花魔女，吓得浑身颤抖。

　　岳阳注意到，这个全身赤果果一丝不挂的刺花小魔女跟人类小女孩几乎没有什么差别，只有小屁股后面还有一条极细极细的绿色细茎，连接在花台之上。她一翻身起来，睁开眼睛，以绿色的眼眸看向岳阳，似乎对他非常的好奇，又看向小文丽，歪着脑袋，最后看向石化美杜莎、风暴美人鱼以及晕厥的神秘美女。

　　她的小手，向神秘美女一指。

　　所有的副茎和丛株都无风自动起来，似乎准备吞食晕厥的神秘美女。

　　“笨蛋，敌人在那边！”岳阳气不打一处，好不容易培养个刺花魔女出来，却是个小糊涂虫……来个身材火辣的御姐不行吗？岳阳怀疑自己是不是被御姐诅咒了，怎么所有的御姐都跟自己过不去，而所有的小萝莉都争先恐后地跑过来纠缠自己这个怪黍蜀。

　　“嗯？”

　　刺花小魔女看起来比小文丽差远了，她迷糊得很，就连敌人是谁也分不清。

　　她顺着岳阳所指的方向，迷糊地看过去，一看见血镰恶魔和紫金侯，她的反应就是直接流出了口水。

　　然后，很没出息地吮着小手指。

　　兴奋的模样，就像小孩子看见了糖果！


第一百五十一章：【血战、辉煌、大胜！】

　　岳阳一直在观察着紫金侯和血镰恶魔的表情。

　　紫金侯的表情没有恐惧，但带点阴沉，显然刺花小魔女的出现，对他来说是个不小的打击。

　　而血镰恶魔，则露出一种莫名其妙的恐惧，就连岳阳也替它感到汗颜，黄金七级的它，竟然害怕一个青铜一级的刺花小魔女？虽然这小魔女的打手多了点，又是用魔王哈辛的手臂给培养出来的，但也不至于害怕成这个样子吧？

　　小文丽轻轻一扯岳阳的衣角，她的意思岳阳明白，那表示她要出手奇袭了。

　　紫金侯此时似乎有点犹豫不决。

　　是召唤战兽继续打下去，还是离开呢？

　　他无法做出一个决定，现在离开，没人能拦得住他，不过眼睁睁地放过那个已经遍体鳞伤的先天小盗贼，实在有点可惜，现在只差一点点就能杀掉他。要是让这个先天小盗贼成长起来，再次相遇，恐怕就不会再有今天这样的战斗结果了。人类武者成长迅速，尤其是先天强者，这么年轻的先天，提升绝对是一日千里……如果现在不把他杀死，那么以后再遇上，后果不堪设想。

　　但是再召唤战兽，能不能打败这先天小盗贼呢？

　　难说！

　　在蛇妖小萝莉的帮助下，恐怕自己又会陷入新一轮的苦战……让紫金侯最忌惮的不是刺花小魔女，而是那个一直很低调的小文丽。

　　他觉得这个蛇妖小萝莉才是最可怕的敌人，比起那个狡猾的先天小盗贼还要可怕！

　　既是生命守护战兽，又拥有宝典，而且还有束缚天赋的她……除非杀死先天小盗贼，否则不可能杀死她，仅仅是石化美杜莎和风暴美人鱼这两个召唤兽，就足够难缠了。

　　紫金侯以强者的直觉，感觉这个蛇妖小萝莉还有余力，她肯定还隐收藏着实力，等待给自己狠狠一击。

　　所以，他陷入了两难之中。

　　走，还是不走？

　　在紫金侯神色凝重地思索时，刺花小魔女已经无视等级的差异，主动向高达黄金七级的血镰恶魔发起了进攻。

　　她的本体还呆在花台上，幼嫩的小手一指。

　　数十株的丛株飞快地延伸过来，十米二十米地延长，射向血镰恶魔，数条副茎更像绿色巨蟒那般，弯曲旋转在半空，直卷向血镰恶魔。那两个没有神智的刺花魔人最是疯狂，高高地射向天空，再倒悬而下，变形成一个吞噬万物的绿色巨人，恶狠狠地扑下来。

　　那个血镰恶魔的反应，直让岳阳下巴掉地，因为它竟然当着紫金侯的面叛逃了。

　　黄金七级的恶魔，竟然会害怕青铜一级刺花？

　　这话说出去，一万个人中，有一万零一个人不会相信！

　　碗口粗的丛株对于血镰恶魔其实没有没有什么太大的杀伤力，但它们的作用不是杀伤，也不是吞噬，而是缠绕。血镰恶魔尽管身受重创，但战力仍然可观，尤其是一心逃跑的情况下，血镰挥斩，刺花的丛株就像割草一般断掉，掉落得满地都是。就连那四根水桶粗的副茎，也不能抗御，血镰过处，虽然稍微困难些，但也被斩成两断。只有两个刺花魔人，勉强可以抗御，身体连中两记镰斩，仍然能飞扑上来，以双臂的刺茎缠绕血镰恶魔的身体。

　　天空中，不知何时，有无数白色的孢子飘降下来。

　　地面上所有的血迹或者铠甲碎片，又或者能量轰击过的地面，一旦接触到孢子，都会有吐涎食花或者食肉刺花生长起来。

　　而原来被割断掉在地面上的刺花之茎，都能扎根重生，形成新的刺花。

　　血镰恶魔越割，地面上的刺花越多。

　　转眼间就长出了一小片花海。

　　无数的刺花伸出花茎，缠绕向血镰恶魔的身体。许多缠上恶魔身体的刺花，张开各种各样的嘴巴，不管是皮肤还是铠甲，又或者魔火能量，统统吃进去……那种野蛮的吃相，让岳阳这个胆子比天大的家伙，也禁不住打了个冷战！

　　血镰恶魔不停地挥舞着手中血镰，一边极力摆脱纠缠，一边斩断浑身无处不在的刺花长茎。

　　高达黄金七级的它，如果遇上别的战兽，估计几记血镰就收拾了。

　　偏偏遇上一个完全不怕斩割而且生长速度超恐怖的刺花小魔女，简直是一个大杯具。如果没有别人帮忙，刺花小魔女独力也许杀不了它，毕竟等级相差太远了。

　　不过，真正的杯具在石化美杜莎的那一支金箭开始。

　　金箭嗖地射在血镰恶魔的右腿之上，刹那，整条右都缓缓石化起来。

　　刺花副茎趁机扎根进去，直接在血镰恶魔的右腿生长，开始长出新的刺花。有千百条的刺花之茎，缠绕在一起，将血镰恶魔死死地缠绕在地面上。

　　血镰恶魔痛苦地嚎叫起来，疯狂地举起血镰，想砍掉自己的右腿。

　　岳阳同学可能是世间最擅长落井下石的无耻男，一看血镰恶魔杯具了，顿时赶过来痛打落水狗。

　　先是用巨棒卸开血镰，接着给它兜头一棍……晕眩的两秒钟，刺花丛株、副茎和两个刺花魔人已经把血镰恶魔缠绕得仅剩下一个头部。岳阳同学很卑鄙地强行夺过血镰，再把这烫手的魔兵扔到湖里去。血镰恶魔失去最称手的武器，又被缠绕了浑身密密麻麻的花茎，禁不住发出震天的悲吼……

　　尽管失去了武器，又身受重伤，而且全身被缠绕得无一处空余，可是血镰恶魔仍然是黄金七级的恶魔，力量依旧恐怖，在紧勒之中，强行把刺花之茎一条条挣断。

　　岳阳这时可不客气了，一看这家伙快要挣脱，赶紧擎出屠龙匕没头没脑一通乱扎。

　　飞洒出来的鲜血都让刺花更加茁壮成长，岳阳每割下一小块肉甚至一小块魔甲，都让刺花吞掉，甚至有些刺花还钻进伤口去撕咬。

　　魔火能量对于它们一点作用都没有，无数的大嘴等着。

　　每当有魔火燃起，就有无数的嘴巴凑上去吸食。

　　紫金侯看得心中大寒，现在他有点明白为什么小小的刺花，可以杀死两位血狱魔王和恶鬼军团的五千精锐士兵了，原因很简单，这是天敌与猎物之间的战争。猎物想打赢天敌？那不是仅仅依靠战力就可以做到，因为相克的东西太多了……护体的魔火、坚硬的魔躯、强大的力量和恐怖的杀伤，这些对于刺花一点用都没有，它们可以吞食魔火能量，可以吞食并消化坚硬的魔躯，魔族引以为豪的强大力量对于柔软的它们毫无作用，至于武器杀伤，它们可以迅速重长，甚至还可以滋生到敌人的身上去……

　　刺花的数量太多了，一旦形成了恐怖的数量，那么就可以压倒等级，压倒一切。

　　紫金侯虽然无法掌控空间了，但本体传送的能力，在积蓄以久的情况下，还是可以做到的。

　　他的手，划出一个圆形，将空间形成漩涡，准备穿过空间，在另一个波纹出口闪现。这是他苦练了五十多年才掌握的传送特技，即使不能掌握空间，也可以顺利传送离开。

　　当他传送到一半，身子刚刚进入，背部仍然可见时。

　　小文丽出手了。

　　她早就有奇袭的打算，而且已经等待得太久……时机一现，她立即发难！

　　她捕捉时机的精准，比起一直用慧眼盯着紫金侯举动的岳阳，还要快上十倍。束缚天赋立现，同时，冰霜双刃砍在紫金侯的恶魔之翼上。风暴美人鱼的黄金海神叉同时刺穿了紫金侯的背心，而石化美杜莎的第二支金箭，早已经射中了紫金侯的恶魔尾巴。

　　紫金侯传送的空间一下子破碎了，传送失败的反噬，和后背三重打击，让紫金侯立时痛不欲生。

　　前有岳阳，后有小文丽，一侧还有刺花小魔女。

　　此时紫金侯顾不得什么魔渊强者的自尊了，第一时间向没人拦阻的火山口方向逃跑。

　　岳阳和小文丽在后面紧追不舍，至于风暴美人鱼和石化美杜莎赶不上，反而转向攻击现在仍在顽抗的血镰恶魔。紫金侯无法飞行，也没有传送逃离的时间，只能撒腿就跑。后面的岳阳擎出月刃，疯狂地追砍，比起他的野蛮攻击，小文丽的攻击更有效率，她每一次出手都能让紫金侯冰冻一两秒钟。不过紫金侯的护体魔火解冻得快，而且拼死逃跑，再加上一段是上山路，形体巨大的他占有很大的优势，所以才总能在两人的攻击之下逃脱。

　　背后，也不会挨了岳阳多少记重斩，紫金侯一辈子，从来没有这么狼狈过。

　　但为了活命，他现在只有逃跑。

　　那个蛇妖小萝莉仍有余力，仍然准备发动某种恐怖的攻击，身为超强者的紫金侯，心中有这种危险的预感。

　　所以他不论岳阳如何臭骂和嘲笑，也不管他如何攻击，全然不顾。

　　光凭一把月刃，是无法造成致命伤害的。

　　这小子现在也没有太多力气了，再加上那魔刃怕反噬不敢用，普通的斩击，顶多是皮开肉绽的外伤。紫金侯压下愤怒，亡命地逃上山顶，看见山洞熔岩沸腾，翻滚不息，拦阻住去路，心中顿时高兴起来。

　　他纵身一跃，跳向火山口。

　　半空中，再展开受伤的魔翼，准备奋力拍打，飞出火山口，逃离这个死地……

　　“你的死期到了！”岳阳和小文丽等的就是这一刻，两人同时跳到紫金侯的背上。

　　岳阳最后一记先天剑气，一直隐忍，直到这时才爆发出来。

　　紫金侯的背心，顿时开了个血洞。

　　小文丽将冰霜双刃追插进去，将紫金侯背心的那个伤口破坏扩大，同时凝聚起一团比极光还要闪耀的纯净白光，再次灌输进紫金侯的伤口……在岳阳和小文丽一跃而起，仍在半空之际，紫金侯忽然愤怒地旋转身体，一对恶魔之爪，撕天裂地向两人抓来，似乎要抓住两人一起下去陪葬。

　　可是，他忘记了小文丽独有的束缚天赋。

　　小文丽双目圆睁，一瞪。

　　那恶魔之爪在半空中静止不动，仅差一线就搂上两人，可是随着紫金侯的身体坠落，无力回天地滑落。

　　紫金侯‘轰隆’地掉进了熔岩之中。

　　站在火山边缘的岳阳，和小文丽都疲惫到了极点，几乎要累趴倒在地上。

　　但因为关心最后的战果，都坚持俯视着熔岩中的紫金侯。

　　如果这样算计，都杀不死这紫金侯，那就没办法了，岳阳只好使用传送卷轴跑路……摔在炽热岩浆中的紫金侯尤想挣扎起来，然而背心被小文丽灌输的白光，与他的魔气相逆，发生了惊天动地的巨爆。

　　岳阳和小文丽都看见，紫金侯那巨大的身体，重重地栽倒在血红的熔岩上，转眼间让熔岩吞没，只剩下一阵青烟袅袅上升。

　　小文丽累说不出话，直接化成虹光，飘进岳阳的身体休眠。

　　这一战若没有她，估计岳阳会让变身成恶魔的紫金侯打得落花流水。

　　杀死了紫金侯，岳阳强压着内心激动，跌跌撞撞地走下山坡，最后扑倒在神秘美女那软绵绵的香躯上，赶紧自巫妖之戒中变出医疗石，费劲地捏碎，同时给两人治愈……要是再不治愈，那两人都得挂掉！在岳阳费尽全力把紫金侯打进火山之际，刺花小魔女却神奇的转阶异化了。

　　由青铜一级的刺花魔女，转阶异化，变成了白银一级的刺花魔女。

　　而且这个变化还挺大，岳阳发现这小萝莉原来只有七八岁大，一会儿不见，变成十岁左右大小，身体也长高了不少，她到底吃了什么增长剂？

　　血镰恶魔明明仍在挣扎不休，还没有吞食掉。

　　这到底是怎么回事？

　　岳阳正愕然，猛发现这刺花小魔女伸出小舌头，不住地舔食自己和神秘美女身上的血迹，样子就像一个偷鱼吃的小谗猫，顿时大怒：“你这小吸血鬼，滚，否则看老子不揍扁你！”

　　刺花小魔女似乎非常害怕岳阳。

　　一看他发怒了，立即吓得撒开小脚丫头，光身子，小屁股蛋扭扭，转身跑回花台去。

　　让她这么一捣乱，岳阳又发现有点不对劲，自己身边那些孢子滋生的刺花，怎么跟普通的刺花不一样？身边的刺花都是血红色的，而且还带有一种金纹，这是怎回事？

　　是自己的血有这种神奇作用，还是神秘美女的血特别珍贵，所以才会这样呢？

　　要不是神秘美女重伤濒死，岳阳同学还真想把她扒光，剥成一只小白羊，好好研究一下她的身体……


第一百五十二章：【药典入手】

　　正当岳阳同学探出狼狼之手，准备伸向神秘美女时，忽然天空一阵霹雳震响。

　　接着，一声龙吟，响彻整个空间。

　　温泉湖宁静的湖面，无数的波涛沸腾起来，形成巨大的漩涡。

　　岳阳目瞪口呆地看着天空，不知何时，有一条通体银白色的龙形生物在绕空而翔，优美的身形起伏，长尾延绵回荡，动作优雅之极……十数秒后，银白色的龙形生物低头俯冲进湖面的漩涡中，不惊一波，无声无息。

　　“我的肾哪，这世界真的有龙？”岳阳同学呆了，半天不懂得如何反应。

　　“人类小男孩，我不是龙，是蛟，差不多一样，但稍微有点差别。”有个身穿白袍、头戴银环、脸覆银丝面纱看不见真容的蒙面女子，出现在岳阳的面前，又把他吓了一大惊。

　　此女脸额光滑如玉，但满头是梳理整齐的银丝。

　　似乎很年长，却又不见老态。

　　气质内隐，一股特有的古典优雅之风，给人极其赏心悦目的感觉。

　　岳阳赶紧把伸向神秘美女的狼狼之手收回来，一边装出好孩子的模样，一边疑问道：“您是？”

　　满头银丝却不见老态的蒙面女子优雅的做了一个手势，岳阳完全看不懂那是什么意思，只是觉得有用，牢牢地记住心里。只见那女子柔声说：“人类小男孩，你可以叫我池婆婆。我原是这个湖泊的主人，因为紫金侯上门来讨要由我保存的药典，一语不合动起武来，最后还让他用宝物禁锢到次元空间去了，如果不是他离开龙腾大陆，宝物失效，我现在还无法出来呢！年轻的人类小先天，感谢你救了我，我没有什么身外物以作谢意，不如请你喝杯火龙果浆吧！”

　　自称池婆婆的蒙面女子，召唤出白金宝典。

　　又召唤出一团圣洁的光华，笼罩在岳阳和神秘女子的身上。

　　岳阳只觉得有热流于头顶百会贯入，游遍经脉，又觉得全身沐浴在光华之中，外表皮肤和内里百骸无不舒服得让人想呻吟，一种重生的焕发生机，于身体迅速汇聚。

　　皮肤的伤口，以肉眼可见的速度恢复。

　　身体打击的淤伤和魔火的烧伤也在不断地好转过来，消肿如初，坏皮掉落，新生的皮肤，有如婴儿般嫩滑。

　　除了大战后疲乏无法消除之外，就连体内的灵气，也恢复了许多。

　　岳阳自地面一蹦而起，直到现在，他还不敢相信自己的严重伤势能够这么快就恢复。

　　重伤晕厥的神秘美女也缓缓地睁开了眼睛，可是因为身体尤在虚弱之中，她的身体还无法动弹。

　　“看来你的刺花还要许久才能结束战斗，或许，你可以带上同伴先到我的住所休息一下，等完全恢复，再走不迟！”蒙面女子说完，缓缓转身，步向湖水。

　　岳阳眼睛一转，赶紧抱起神秘美女，紧跟在后面。

　　狼狼坏手装着没注意，偷偷地触碰神秘美女在束缚后仍然那鼓包包的香玉雪峰，表面上当然是一副‘我是好孩子，啥也没干过’模样。在抱着神秘美女又弯腰捡拾她的古书时，岳阳同学趁机俯下去大嗅她的体香，发现真是清香扑鼻、沁人肺腑，小心肝差点没有融化掉。

　　神秘美女嗔怪地翻起了白眼，没见过这样的人，明明是狼，却还要装好孩子，受不了他！

　　要是手脚能动，她早就一书把他打飞。

　　自称池婆婆的蒙面女子，在前面缓缓走着，湖水自动裂开来，露出的却不是湖底，而是一个湖水墙壁，在最前面，有一道蓝色的水门。

　　岳阳一边抱着神秘美女的香躯，一边很好奇地伸手碰碰那个水壁。

　　以手指碰上去，会产生湖面那样的波纹漪涟……

　　穿过水门后，岳阳发现自己走进了一个奇怪的世界，不算很大，也许与湖底差不多大小，但跟湖底完全不一样，这里没有水，看向四周水壁，却可以看见有鱼游来游去。这里有各种各样的植物，也有许多温和的小动物，比如爬得很慢的乌龟，或者看见溜得很快的小螃蟹。这里与湖底不是同一个世界，却可以看见湖底以及湖面的一切一切，就连外面刺花小魔女趴在花台上呼呼大睡，而其余的各种刺花正不断地吸吮着血镰恶魔的鲜血和能量，也可以看得一清二楚。

　　这里面，装饰得跟人类的居所很相似。

　　蒙面的池婆婆请岳阳和神秘美女坐下来，有个岳阳认不出是什么生物的可爱小怪物，小爪子捧着银盘，送上两个杯子。

　　岳阳看它一眼，它胆小得很，化成一团白烟呼地消失了。

　　池婆婆手指一点，多了一个白玉小壶，她动作非常优雅地给岳阳和神秘美女倒上一杯奇香扑鼻的白色的乳浆。

　　此时，神秘美女体力恢复一点了，她推开岳阳搀扶加揩油的坏手，自己费劲地坐起来，向对面的池婆婆点头致谢。不过可能是因为岳阳在侧的原因，神秘美女还是没有说出自己的名字和家族，倒是以十只葱白玉指，做了一个精妙的手势，似乎代表某种身份。

　　对于这个，岳阳还是一窍不通，先将那手势默记在心里。

　　只要找到懂得的人，就不信查不到这神秘美女的身份……岳阳觉得也许落花城主会知道这些手势代表什么。

　　对于美女的浅浅微呷，仔细品味，岳阳同学就像猪八戒吃人参果那速度，咕嘟地把一小杯白色乳浆给吞进肚子里。他感觉一种清凉之气由肠胃生出，散化成灵气，充盈全身，又有某种洗涤身体激发潜力的阵阵波动，感觉极其美妙，就像在盛夏酷暑时喝下一杯冷饮解渴那般，禁不住大呼一声‘爽’！

　　“既然喜欢，那就多喝一杯吧！”蒙面的池婆婆给岳阳追加了一杯，旋即也给神秘美女续倒一杯。

　　“谢谢池婆婆……”神秘美女很客气，赶紧鞠躬道谢。

　　可是穿越男却不，他知道这火龙果浆是好东西，当下也不客气：“如果能再来一杯，那就更爽了！”坐在一边的神秘美女，看他一副人心不足蛇吞象的模样，心中大恼，差点要拿起古书砸他的头，还好她现在没什么气力，让岳阳同学逃过了一劫。

　　银丝蒙面的池婆婆却不在意，反而欣赏岳阳的诚实率直，眉宇间带着笑意：“如果三杯火龙果浆能够略表谢意的话，我心最欢喜不过了。”

　　第三杯，岳阳同学却舍不得喝。

　　他准备带回去，分给岳冰或者岳霜喝下。

　　岳阳估计这是坚壳火龙果内里最精华的果浆，像自己这样的先天之躯喝下，都有如此大的潜力开拓，更别说岳冰和岳霜她们两个了，所以一心要把这火龙果浆给两位妹妹带回去。

　　趁池婆婆与神秘美女两个交谈，岳阳把杯子移到桌下，偷偷地自巫妖之戒变出小瓶子，再装起来，就连那只杯子，也用另一个瓶子的清水给洗刷两遍装起。这小子的动作鬼祟，看得坐在一边的神秘美女真是大晕，既然讨喝两杯也就算了，他还要装回去？估计传说中那种又吃又拿的无耻之徒，说的就是这小子！

　　她其实还低估了穿越男的无耻。

　　要不是玉壶里没能倒出多少乳浆了，岳阳同学甚至还想连玉壶都偷回去，装一杯算是小儿科了。

　　“你们很了不起，年纪轻轻就可以打败紫金侯。”池婆婆对于岳阳说起把紫金侯打下火山熔岩的战果，却微笑摇头：“紫金侯很狡猾，他应该没死，只是借用掉落火山熔岩来做一个假象欺骗你。因为魔王一族都是地狱火系血脉，烈火和高温对于他们来说反而是助益，而不是伤害……他不是死了，而是受伤过重，暂时逃回魔渊去了，假以时日，他一定会重返龙腾大陆的，你们要特别小心他以后的报复！”

　　“啊！”岳阳同学一听傻了，掉进熔岩还死不掉？这紫金侯简直比蟑螂命还要小强啊！

　　“我现在也终于想明白了，为什么紫金侯会连我们都打不过？而且他只召唤一个黄金七级的血镰恶魔，没有召唤生命守护战兽，原来他之前跟池婆婆您打过了一场，已经战力大减……”神秘美女反应过来，恍然大悟。

　　“不会吧？”岳阳大汗。

　　可是想一想，神秘美女这说法也有道理。

　　要不是与池婆婆在此之前与紫金侯大战一场，削减了紫金侯的战斗力，这一仗还真不好说！

　　首先，紫金侯的生命守护战兽一直没有召唤出来，而且他堂堂一个魔渊的王子，没理由只有一个黄金七级的血镰恶魔和一个白银六级的丑陋怪物，肯定还有别的强力战兽。

　　在紫金侯最危险时，他都没有召唤出来。

　　证明他的力量在之前与池婆婆大战，已经消耗到了极限，就连自己都可以杀死他了，所以他才会如此狼狈地逃命。不过，反过来想一想，可把岳阳惊出一身冷汗。如果紫金侯没有与池婆婆一战，而是在最强实力下，估计自己和神秘美女两个，在这家伙的恐怖打击下，会败得很惨吧？

　　在打败和禁锢了池婆婆后，余力还可以与自己打到那个惨烈程度，这紫金侯，还真是一个大变态！

　　“其实主要还是你们，我的战兽特殊系的较多，没与紫金侯打很久。”池婆婆比较谦虚，但岳阳不是傻瓜，一条可以化人的蛟龙，这个自己用三级慧眼也看不透全部实力的池婆婆，要是对紫金侯的杀伤不超过自己才怪。

　　“紫金侯的人身毁去了，估计要颇长一段时间才能恢复，我们还有时间修练提升。”神秘美女这话，其实是说给岳阳听的，算是鼓励他。

　　“一年，也许只需八九个月的时间，紫金侯就能修复身体，重返龙腾大陆。至于完全恢复到巅峰实力，应该在一年半左右，在一年内，他应该不会对你们报复，而是隐藏起来恢复战力。”池婆婆说了个时限，一年，岳阳听了之后感到很头疼。

　　一年时间，说长不长说短不短。

　　就算自己修练先天破体无形剑气再快，也是有限的。

　　除非能有许多像火龙果浆这样天材地宝的东西常常服用，无限地增强实力，那才有希望打败紫金侯那个变态！

　　池婆婆忽然把一本封面古旧色泽沉朴的书，递到岳阳的面前，微笑道：“紫金侯也许会再来，我不喜战斗，最好的应对是避而不战，出门游历也许是个好办法，或者到通天塔去，找些老朋友聚旧。这本‘药典’，留在我的手中无用，不如由你保管吧！”

　　岳阳看见古书封面上，有着两个龙飞凤舞的黯金色符文，猜估那就是‘药典’两字。

　　再伸手翻一翻，发现里面全是药方和炼药之法。

　　绝大部分的炼药都不是普通的炼制，而是特别标明‘先天炼制’，顿时有点明悟，为什么池婆婆要把它送给自己，自己怎么说也是个先天，这药典只有自己才能用得上。

　　不过，拿人家东西手软，岳阳同学心里，又有一点犹豫不决。

　　万一这池婆婆要开出什么严格的条件，自己不好拒绝她。

　　也许是看出了岳阳同学心里的想法，池婆婆眉宇间露出微笑之意，轻轻点头：“婆婆老了，如果你能得到生命焕发之枝、不死冥河水、生命之泉、愿望昙花和梦幻果实等等药物，炼制出‘长生不老丹’，那么送一颗给婆婆如何？”

　　“行！”岳阳一听，开空头支票，这还不简单！

　　他马上答应下来，而且赶紧把‘药典’给揣进怀里，手快得就像做贼似的。

　　神秘美女看了，赠他一个娇嗔无比的白眼。

　　这一招，对岳阳没有用，岳阳全当她是给自己抛媚眼放电！

　　告别了好客的池婆婆，岳阳和神秘美女出了水门，返回到了岸上，神秘美女掏出传送卷轴，准备离开，岳阳赶紧拦住她：“等一下，美女，你调戏非礼了我不说，还在我的屁股上踹了一脚，你想不负责任吗？”

　　神秘美女大汗：“那不是因为当时战斗中需要那样迷惑敌人嘛，再说，后来你也踹了人家一脚，岂不是两者扯平了吗？好啊，你后来踹我原来是报复！”

　　岳阳一听，赶紧摆手：“不是报复，我那是保护你，不让你受伤，我用心良苦，跟你故意踹我是不同的。我爸妈说了，谁踹我的屁股，都要赔我的一个媳妇儿，你踹了我的屁股，也得赔我一个，这规则可不能破了。”他这无耻的话一说，神秘美女差点没有一头栽倒在地，头疼道：“那你怎么不想想也踹了人家哪里？光你有爸妈啊？人家的身体就不金贵吗？你这是无理取闹！不对，你这是无耻！”

　　“没有，我很讲道理的，我决定，我也赔你一个丈夫，如果你需要的话！”岳阳同学笑了，笑得阳光灿烂、春风得意，当然，也笑得很狼。

　　“别臭美了，谁稀罕啊！”神秘美女举起手中的古书，一下将他拍飞。


第一百五十三章：【学习，空间传送】

　　岳阳心中真的很想问问这神秘美女叫什么，为什么要尾行自己？为什么要救自己？那怕拼死，也要助自己决战紫金侯，她到底是谁？

　　这妞太神秘了。

　　让人心中有一种痒痒的好奇，真恨不得把她扒光，研究个清楚明白。

　　这神秘美女跟伊南不同，伊南那小妞身份虽然也有点神秘，但岳阳依稀还能猜到几分，面前这神秘美女，岳阳一点儿也猜不到。至于她为什么要帮自己，岳阳心里也是百思不得其解，照说像杯具男那种舅舅不亲姥姥不爱没人理会只有四娘才会关怀的家伙，是不可能有桃花运的才对，至于自己，穿越过来没几天，除了大闹岳家城堡，再没做过什么出格的事，她怎么会注意自己呢？

　　就连自己平时的一言一行，一举一动，她都清楚熟悉。

　　真是太奇怪了……

　　“我走了，你还是找你的伊南兄弟安慰吧！”神秘美女竟然连伊南也知道，让岳阳同学心中一阵大汗。

　　“伊南兄弟是男的，安慰不了我！”岳阳当然不会承认自己是个一脚踏N船的花心汉。

　　“你骗鬼啊！”神秘美女赠给岳阳同学一个可爱之极的白眼，那种扑面而来的女儿娇嗔，让岳阳怦然心动，在千分之一秒后，他发现自己似乎有点喜欢上这个连真容都没有见过的神秘美女，而且这种喜欢不是普通的喜欢，虽然不算多，但绝对不比喜欢伊南那小妞更少。岳阳很想伸手，揭开她的蒙面巾看看，更想搂住她，狠狠地亲吻她的樱唇……征服她的欲望，极度高涨。

　　岳阳同学真想仰天狼嚎一声，直接把她推倒在这里。

　　当然，那只能想想。

　　首先别说神秘美女会不会反抗，这里还是池婆婆的家门口，如果岳阳同学想推倒神秘美女，恐怕池婆婆会在打酱油路过的同时，进行兴致勃勃的围观。

　　“我真走了……”神秘美女口这样说，可是脚下却没动。

　　“我送你！”岳阳同学大献殷勤。

　　“送你的头，你口花花的那一套，对我没用！”神秘美女忽然笑了，她笑得很有特色。如果说落花城主笑得很有个性，豪放自我，笑得香肩耸动花枝乱颤，身体很夸张；那伊南就笑得可爱含蓄，捂着小嘴巴偷乐；这个神秘美女笑更是独特，她是眼睛在笑，眉宇间流露出一种独有的笑韵，表面看不出大笑，却给人一种喜上眉梢的笑意，仿佛自心底笑出来那般，格外的赏心悦目。

　　在展开传送卷轴后，岳阳忽然有一种冲动，想冲着她喊道：你留下来，我一辈子会待你好！

　　神秘美女以握着古书的玉手，轻轻摇摆两下，以示道别。

　　岳阳带点不舍，看着她离开自己。

　　他很想冲上去紧紧地抱住她，不让她离开自己，可是，他也明白，想得到她的心，不能表现太心急，更不能太狼，否则会吓着她。

　　泡妞，要有耐心。

　　要慢慢来，这是一个以身心俱收、永远推倒为目的‘持久战’，想不费点时间那可不行。再说，现在这样也没关系的，只要她以后继续尾行自己，那么以后机会还多得是，相信在这一战后，她对自己也有了良好的印象……岳阳将准备抓住她的手，改成挥手，潇洒地与她再见。

　　神秘美女以她那特别清澈特别明亮的大眼睛，回眸凝视了岳阳一眼，然后走进传送门离开了。

　　这一回眸，可把岳阳同学电得不轻。

　　“我的肾哪，美女果然是会放电的生物！”岳阳发现自己身体有种电殛流遍全身的感觉，似是难过，又似舒服得要命，心里真是有种说不出的燥动，简直要忍不住狼嚎一声。

　　再看血镰恶魔仍然挣扎，虽然逃不掉，可是刺花小魔女也吞食不了它。

　　岳阳本想擎起灰烬魔刃狂砍一通，把这血镰恶魔砍成十八块……不过转念一想，也许可以用些特别的方法。

　　比如‘眠香花’。

　　果然，在岳阳将整瓶眠香花露水倒在血镰恶魔的头脸上后，这本来就疲惫不堪的血镰恶魔，立即有了异样的反应，那就是身体失控！因为瞌睡劲儿上来了，血镰恶魔的挣扎越来越慢，尽管它拼命地抗拒，抵御睡意，但眠香花还是起作用了。

　　在它抵抗越来越弱之际，无数的刺花趁机吞食吮吸它身体的能量。

　　两个刺花魔人用身体将整个血镰恶魔包裹起来，在它睡梦中，缓缓地消化。血镰恶魔这个黄金七级的超强怪物，在这一刻，终于杯具地走向了生命终结！

　　刺花小魔女却不知何时醒了。

　　她一直在注视着岳阳这个主人，似乎对他很是好奇。

　　岳阳没管她，把湖底的血镰捞上来，又将整个战场每处都寻找了一遍，一边反思自己的战斗，甚至，还模仿紫金侯空间传送的技巧。他心中羡慕传送能力，在紫金侯施展时，特别用上三级慧眼，看得清楚，就是想偷学这招无耻的传送，作为自己以后奇袭的绝招。

　　其实早在领悟‘自然之心’时，岳阳就对于自然、空间等等有了一种说不出的明悟。

　　平时在使用传卷轴时也有特别的感应，在进入决死空间和魔渊时，岳阳就有心破解空间的秘密。之前在学院被老狐狸算计，一下进入由老狐狸创造出来的测试空间，岳阳对于空间秘密的兴趣就更大了。刚才进入池婆婆水底空间，让他感到，空间其实并非不可能掌握的，只要找对方法！于是，岳阳将自己全体的感知和领悟都一起揉合起来，再结合自紫金侯偷师到的空间传送技巧，开始尝试着自己掌控空间，尝试着传送……

　　比起控制阴阳双鱼的圆斩，还要小心翼翼，还要精妙绝伦。

　　将用先天真气在空间旋划出一个圆，让空间变成实质，形成一个漩涡，形成一个通道。

　　岳阳强压着心底的激动，一次次地失败，一次次地尝试，一次次地改良……每失败一次，他对空间都会有新的认识，都会有新的感知……

　　在不知多少次失败后，岳阳在最后的灵气消耗之前，终于划出了一个空间漩涡。

　　空间漩涡没有紫金侯制造的那么大，速度也更快，持续的时间很短。

　　但岳阳成功了。

　　他急不及待地钻进去尝试传送，结果等穿过空间通道，传送出来，才发现自己头下脚下，距离水面不足一个拳头的距离……传送失败，本来传送到十米外的目标偏离了几十米，直到传送到了湖面上。

　　轰隆！

　　岳阳同学栽进湖水中，浑身湿透。

　　“嗯嗯？”待他颇是狼狈地游上岸边，刺花小魔女正饶有兴趣地看着他的举动，不过表情却是迷惑不解，似乎不明白主人为什么要故意掉到湖水中去。

　　“这空间传送，还真不是普通的难掌握！”岳阳同学叹了一口气。

　　他的这话，如果让紫金侯听见，估计会气得吐血。

　　自认为是天才无双的紫金侯，天生拥有空间掌控天赋，还花了数年才真正学会传送，足足花了五十年磨练才有今天的传送技巧。岳阳仅仅是与他打一架，就给偷学过去了，这，这件事幸好紫金侯不知道，否则他会直接气得吐血而亡。

　　在岳阳练习‘传送’时，刺花小魔女一直兴致勃勃地观看。

　　当然，不妨碍她边看边吃零食。

　　白银六级的丑陋怪物，让她就像吃零食那般，派出一条水桶粗的副茎吞掉，就连那巨剑也活吞了进去。

　　“看什么看，小孩子应该早睡早起！”岳阳同学发现这光屁股蛋的刺花小魔女目不转睛地看着自己，心中一阵大汗，糗事都让她看见了，赶紧拿出主人的威风。刺花小魔女一听，果然怕他发怒，立即把花台收拢回来，包住自己，很舒服地睡在里面。

　　等她一觉醒来，刺花魔人恐怕已经消化了黄金七级的血镰恶魔。

　　那时，她应该可以转阶异化到黄金一级的刺花魔女，岳阳估计她说不定还能再长一点，变成个大萝莉……难道以后的金冠刺花皇后是个成熟的御姐？

　　岳阳同学心里YY起来。

　　除了佣兵采到的那个坚壳火龙果，剩下的两个都没有成熟，采摘无用，岳阳同学用传送卷轴在这里设好传送点后，决定返回聚居营地，与岳冰会合，有机会再来采摘。

　　有了药典，岳阳决定了，短期的目标是学习炼药，同时跟老狐狸学一下关于空间传送。

　　他发现在学院里，还是能学到许多东西的。

　　端正了学习态度后的岳阳同学，有了新的努力方向，有了新的目标。

　　大战胜利后信心满满和喜气洋洋的他，反召唤收起了刺花小魔女，展开传送卷轴，返回到聚居营地。人还没有站稳，忽然发现有刀兜头重劈而下，背后，也有斧子横斩过来，可把他吓了一大跳。月刃一扫，将两把夺命兵器崩飞，极速旋转，飞踹出两脚，将偷袭者轰飞出去。

　　正想喝问对方为什么偷袭时，岳阳猛然发现整个聚居营地变成了血腥屠场。

　　尸体遍地。

　　到处是佣兵的断肢人头，到处是染血的兵器。

　　主营地有火熊熊燃烧，无数的佣兵，就像疯狂的野兽那样，见人就杀。

　　岳阳大惊，有一种不妙的感应浮上心头来，难道是因为携带黄金蚁卵的佣兵回来，引起其他佣兵抢劫杀人？

　　现在看来整个营地的佣兵都卷入了这个疯狂的抢劫和屠杀之中，再没有任何人有一丝克制。在这里，不想杀人就会被杀，没有人可以幸免……岳阳一想在蚁洞前面的岳冰，可能也卷了进来，顿时大急，一声咆哮，如同闪电那般，向蚁洞的方向怒速飞掠而去。

　　岳冰她要是出事了，自己如何向四娘交待？

　　不，她绝对不能有一丝一毫的伤损，她是自己最乖巧听话的妹妹！

　　“挡路者死！”岳阳如此一想，更是焦急，左手月刃，右手灰烬，身体挟着紫焰的风暴，所过之处，任何举刀攻击或者拦阻的佣兵，都让他秒杀当场……


第一百五十四章：【战斗吧，英勇的伙伴！】

　　岳阳猜估得没错，在蚁洞门口，同样有大屠杀爆发。

　　数不清的佣兵，在混战中挥刀乱砍，有人屠戮，有人自保，战兽也撕咬在一起。所有人都疯狂了，都想杀掉面前的敌人，自己活命下去。然而更多人是被别人所杀，重创倒地，断手、残肢、人头满地都是，战兽的尸体横七竖八，漫山遍野，都弥漫着令人欲呕的血腥味。

　　厮杀的人群中，惨叫声不时响起，尸体一个接一个，翻倒在血污中。

　　战兽咆哮，刀剑交击，厮杀声响彻群山。

　　“你们都疯了，黄金蚁卵根本不在我们的身上，你们都已经疯了！”有些佣兵是很无辜地被人卷入战斗的。

　　面对疯狂的杀戮，他们不得不拿起武器，杀人自保。

　　岳冰、叶空和海胖子他们也一样。

　　数小时前。

　　五人就在蚁洞外面休息，静静等待岳阳出来，没想到才过一会儿，忽然洞口的佣兵就骚乱起来，先是佣兵们在相互漫骂，然后不知是谁，爆发了一个让人疯狂的消息，据说有三个佣兵背着的包裹，有黄金蚁卵……于是，所有背有包裹的佣兵，都成了贪婪佣兵所斩杀的对象，混战随即大爆发，战火延及每一个佣兵的身上，没有人可以幸免。岳冰和叶空他们开始退避到一块高高的山岩之上，不愿意参与这些佣兵的死斗，但还没过十分钟，就被下面的人发现了，有许多凶神恶煞、面目狰拧的佣兵冲了上来。

　　他们已经杀红了眼，见人就杀。

　　为了制造更多的混乱，一些别有用心挑起混乱的佣兵，还指着岳冰大叫：“黄金蚁卵就在那个小姑娘的身上！”

　　于是疯狂的佣兵，都争先恐后地杀上来，战兽到处攀爬。

　　再逃避战斗，已经是不可能。

　　岳冰和叶空原来想传送回去希望镇，但一展传送卷轴，才发现传送卷轴失效了。

　　聚居营地和希望镇都有空间干扰，目的地无法传送……天空，数百个骑着飞行战兽的佣兵，黑压压的降落。

　　显然，希望镇的佣兵也开始闻风而至。

　　现在即使能传送回去，恐怕也已经不再安全！

　　之前没有想过会发生这种事，岳冰和叶空他们身上的传送卷轴，都是记录在希望镇或者聚居营地的，只有岳阳身上，才装有直接传送回上京的传送卷轴……再说，岳冰也不愿意现在就抛下哥哥离开，深入蚁洞的哥哥一天没有出来，她一天不会离开这里。

　　无论如何，她都要等到哥哥出来。

　　“你们不要迫我杀人！”岳冰小姑娘心里善良，开始只是召唤两棵百年树人战卫威慑敌人，将那些攀爬上来的佣兵打飞，并没有下重手。但渐渐，佣兵中强大的首领，发现这个小姑娘实力惊人，非常的棘手，更是深信她的背包里装有黄金蚁卵，所以在错误的判断和贪婪的驱使之下，佣兵们的攻击，也更加疯狂了。

　　地面上，天空中。

　　无数的攻击，雨点一般射来。

　　箭矢、木石、毒沙、烟雾、火焰、冰霜、闪电等等种种攻击手段，无所不有。

　　有佣兵挽强弓的射击，有手弩的瞄射，也有蛮力者的扔石，有阴险人的毒沙和烟熏，也有战兽的喷火、冰霜和电击……青铜五级的百年树人战卫在雨点般的打击下，遍体鳞伤。但它们战斗不息，有它们守护在岳冰小姑娘的面前，没有任何人能越雷池一步。

　　岳冰也没办法再手下留情了，她控制的荆棘、树刺、缠绕尽出，攻上来的战兽统统被杀。

　　三十分钟内，足有数十名贪婪的佣兵和近百头战兽，让百年树人战卫打下山岩，死于非命……佣兵的人海战术，对于岳冰这样有护罩又有两只青铜五级战兽的召唤师，没有任何作用。

　　不过他们稍稍退下休整，等到岳冰的护罩时间结束，又再次疯狂地汹涌而上。

　　海胖子召唤出护罩，撑了十分钟。

　　岳冰很希望哥哥能够在这时回来，有哥哥在，那么佣兵绝对会知难而退，然而，岳阳此时还在地底寻找火山温泉湖。

　　护罩很快消失，海胖子的护罩达到极限，消失。

　　佣兵们在诱惑和利益的驱使下，无数次攀爬上来，杀意腾腾，誓要擒下岳冰。

　　天空，也有飞行战兽在不住盘旋，伺机攻击，一些骑乘战兽的佣兵们，阴险地用手弩向下射击……为了保护灵气和精神都严重透支岳冰，叶空爆发了，他先是召唤了强化类的金刚魔猿加强自身，再把大力士独角仙给召唤了出来，用防御近乎无敌的它来保护着岳冰……

　　叶空使出经过岳阳指点后，威力提升了数倍战技‘金猴棍术’，又在强化类战兽金刚魔猿的加持下，将所有人攀爬上来的佣兵打得落花流水。

　　一小时后，叶空力尽，重创晕迷。

　　厉氏兄弟实力更弱一些，战技虽然也获得岳阳的指点，进步非小，但在群战之中，他们发挥的威力有限。

　　毕竟，他们的战兽太弱了，对他们身体的加持不多。

　　在失去大力士独角仙的掩护后，厉氏兄弟在佣兵的人海战术之中苦苦坚持了十五分钟，随即被潮水般涌上来的佣兵，打下山岩去，虽让岳冰紧急救回来，却一直重伤咯血，奄奄一息。岳冰小姑娘看见这一幕，性格倔强的她没有吓倒，反而暴走了。

　　岳冰再次召唤了宝典，第二次召唤百年树人战卫出来，疯狂地横扫，将所有的佣兵和战兽都打下方岩。

　　一面山壁因为百年树人战卫的多次重击和尖刺突击，竟然崩塌了。

　　崩塌之后，露出后面一个黑乎乎深不见底的悬崖。

　　前面有佣兵，后是绝壁。

　　岳冰陷于绝境。

　　佣兵们发现这一点，更是疯狂，鼓噪着，要强攻上来。

　　身体透支，精神疲惫，再加上现实绝境的三重打击，岳冰幼小的心灵无法承受这种绝望。

　　咬牙苦战十分钟后，岳冰不支倒地。

　　在倒地晕厥之前，她尖叫了一声‘哥哥……’

　　叫喊声，群山阵阵回响。

　　此时的岳阳，正在火山上与紫金侯血拼，完全没有想过妹妹陷于绝境之中，等待自己的救援。

　　幸好，之前被岳冰派出去寻找岳阳的灰太狼终于赶回来了。

　　它在蚁洞中早与数万赤火蚁已经爆发过无数战斗，连下数层蚁洞，也没有寻找到主人，最终无功返回……面对仅剩下海胖子站住的队伍，灰太狼彻底爆发了，它身上的地狱黑炎爆炸，冲天而起，如同魔王降临一般，如同风卷残云那般，将攀爬而上的数百战兽和上百个佣兵屠杀一空……

　　一小时后，倒在它獠牙利爪下，不下三百人和五百战兽。

　　当它再返回到方岩上，守护在岳冰的面前，已经无处不伤，身体渗流的鲜血，就像雨点般滴洒的方岩上。

　　白银四级的它，杀掉了也不知多少的五级战兽，甚至还有六级战兽，自希望镇赶来的佣兵和隐在人群之中的强力武者，用尽了一切手段，催眠、契约、诱惑、冰封和雷殛……都没有成功阻止它，最终反让灰太狼屠戮于方岩之下。再回到岳冰的身边，灰太狼的战力已经透支到了极限，它没有败给任何一个战兽，但源源不断围攻而来的战兽，以数量压倒了它，灰太狼败给数量！

　　尽管它最后一次杀尽方岩上的战兽，再次昂首守护在岳冰的面前，但它已经达到了极限，几乎连站都站不起来了！

　　“那双头狗完了，我们上！”

　　“杀！”

　　“谁取得黄金蚁卵，重赏一千金。”

　　“杀了他们，给兄弟们报仇，谁第一个冲上山岩，那老子把那个小妞赏给他，冲啊！”

　　面前那些蚂蚁般涌上来的佣兵，灰太狼愤怒地低吼起来：“嗷呜！”

　　就在灰太狼挣扎站起来准备最后一搏时，忽然一只胖手搭在它的头上：“着急个啥，人还没有死光呢，什么时候轮到你这条狗尽忠啊？好好看着，还有我海大少呢！如果我海大少不行了，你再背着岳冰跳崖吧，千万不能让她落在佣兵的手里！还有叶空他们，你也要帮他们解脱，只有站着战死的男儿，没有跪着被俘的男儿！”海胖子把上衣撕碎掉，面目扭曲地大吼道：“你们这些傻逼，不就是想要黄金蚁卵吗？老子让你们要个够！”

　　他将自己和叶空的包裹统统扔下方岩，引得佣兵们一阵的竞抢厮杀。

　　血肉横飞，无数人惨死刀剑之下。

　　混乱中，包裹被撕成粉碎。

　　里面除了衣服和干粮，什么黄金蚁卵都没有找到……

　　佣兵首领们都怀疑黄金蚁卵是这胖子藏起来了，更多的佣兵深恨岳冰、叶空、厉氏兄弟和灰太狼这支队伍杀死了太多的人，他们几乎杀光自己的兄弟，他们早已经疯狂，不论如何，都要灭掉这支队伍。佣兵首领们心中，当然愿意杀戮到底，他们觉得，除了自己，绝对不能让任何人活下来，只有活着的人，才能得到黄金蚁卵，所以除了自己之外，不能再让任何人活着！

　　煸动、激励、命令、重赏、承诺等等在他们的口中说出来，目的就是让佣兵拿下激战数小时仍然不失的方岩。

　　目的就是让这些炮灰去送死，为自己赢得最后的利益。

　　“冲啊！”

　　佣兵们亡命地攀爬上来，他们也早就杀红了眼。

　　此时海胖子没有召唤宝典，而是掏出一块黑色晶石，吟咏了长长的一段召唤语。

　　黑光弥漫，就像黑夜般笼罩大地。

　　“嗷嗷嗷嗷！”一阵吓破人胆的咆哮，在黑暗中炸雷般震响起来。

　　山谷亦轰鸣不绝。

　　于那黑光散尽的中心，有一个丑陋得让人呕吐、恐怖得让人颤抖的怪物，出现在佣兵们的面前。巨大的头颅和肩膀，庞然大物的身躯，树杆一样的双腿和钢铁般的手臂，乌黑的爪子，比匕首还要长。在那丑陋的怪脸上，有着锋利的獠牙，长长的刺出口唇之外。

　　这是什么怪物，没有人见过。

　　不过，这个恐怖的怪物会口吐人言，那血盆大口之中响起了变异的人声：“没看过帅哥吗？你们都该死，都给我去死吧！”

　　“是人还是魔怪？”

　　“好像是比蒙，可是没听过人可以变成比蒙的啊！这好像不是强化类的战兽，这到底是什么鬼东西？”

　　“快杀了它！”

　　佣兵们慌乱起来，尽管他们人多，而且天空中源源不断有飞行战兽搭乘希望镇的佣兵前来，人数一批批地增加，但恐慌仍然在人群中迅速弥漫。

　　被佣兵认为是比蒙的怪物举起了双爪，于高岩跃下来，仅是一爪，就把三级的野牛王的牛头，给扫飞了出来。

　　无数的飞斧，巨石砸在它的身上。

　　恐怖的比蒙怪物只痛不伤，嗷嗷地大吼起来，更是疯狂，挥爪向人群最密集的地方，展开血腥的大屠杀……

　　两小时后。

　　那个外形恐怖的比蒙怪物力尽，在杀死数百战兽和数百个佣兵之后，终于在佣兵们雨点般的打击中倒下。正当几十个佣兵准备围上去，砍下它的头颅，忽然，这丑陋的比蒙怪物一下子坐起来，又口吐人言：“本少爷不跟你们玩了，本少爷累了，回去休息一会！”它自佣兵的包围之中，左冲右突，杀出了一道血口，想攀爬回方岩……箭如雨下，穿钉在比蒙怪物的背上。

　　其中，射出巨箭杀伤比蒙怪的，都是隐藏人群之中的强力武者。

　　比蒙怪物就像刺猬般，满背是箭。

　　它已经筋疲力尽，再也无法攀爬山岩。

　　最后，它奋力将爪子深深地扎进岩石中，就那样倒悬着，垂吊在距离岳冰身体五米之下的崖壁，一动也不动。

　　不管佣兵用箭射击，还是用石投掷，它的身子也只是微微摇晃，再也没有任何反应。

　　比蒙怪物也许已经流尽了鲜血，也许早就死去了！

　　灰太狼站起来，悲伤地仰天嚎叫。

　　“啊呜……啊呜……”它凄厉的声音，引得群山阵阵回响。

　　“黄金蚁卵，这下属于我们了！兄弟们，上，把黄金蚁卵抢过来，谁最快爬上那座方岩，我重赏一百金，谁最先找到黄金蚁卵，我重赏一千！”几乎所有的佣兵团长，都发出同样的悬赏。

　　于是，大混乱又一次爆发了。

　　蚂蚁般的佣兵，向方岩攀爬而上。

　　许多人因为相互厮杀，或因为冷箭，在半空中摔下来……

　　少量爬上的人也顾不得搜寻黄金蚁卵，先向最近的佣兵发动攻击。

　　灰太狼没有理会那些攀爬上来相互厮杀的佣兵，它把叶空、厉氏兄弟都拖到岳冰的身边，并排放好，它悲伤地嚎叫起来，血泪滚滚滴洒在岩石上，一只狼头把岳冰拖拽背上，一只狼头探向叶空的咽喉。

　　在背负女主人纵身跃入深渊之前，它想先将跟同伴解决掉，免得他们被俘。

　　就在狼牙张开，准备咬碎叶空的咽喉时，在遥远的峡谷，出现一道紫色的流星，划破长空，怒射而来……


第一百五十五章：【超级大暴走】

　　当岳阳赶到，发现蚁洞口足有数百佣兵之多，正围着一处山岩。

　　地面上，血流成河，尸横遍野。

　　一眼看去，估计最少也有千人伏尸此处，至于那些召唤出来的战兽，更是尸积如山。

　　乌黑暗红的血水积成一小潭一小潭的，更多的血形成血溪，缓缓的流动……场面惨烈到了极点，这不像在抢夺几个黄金蚁卵，倒像是发生了一场战争，就像攻城大战中的死伤！岳阳完全不明白，事情怎么会搞成这样，几个黄金蚁卵，真的有必要厮杀成这样子吗？

　　岳阳觉得自己对佣兵还是挺了解的，除了新加入的楞头青佣兵之外，能活下来的老佣兵，多半都是老油条。

　　他们一般欺软怕硬，而且无比珍惜自己的生命。

　　死亡，是他们最想避免的事情。

　　而及时行乐，则是佣兵们的最大爱好……想这种心态的佣兵，怎么可能会有一千多名佣兵，就像久经训练的士兵那样，奋不畏死而且毫无保留地开战，仅仅只是为了抢夺三颗黄金蚁卵呢？

　　黄金蚁卵虽好，但能有自己的性命重要吗？

　　莫非，他们都集体脑残了？

　　岳阳想不明白为什么，不过，当然看见方岩上浑身无处不伤的灰太狼，正背负着晕迷的岳冰，向自己发出哀鸣之际，他的怒气，就像点燃的炸药桶一般爆炸了！岳阳觉得，脚底似乎有一股热流，直飚头顶，身体里面，刹那间，有某一种东西爆炸了，整个人都进入了一种难以抑止的狂暴嗜血状态，力量近百倍地提升，而肌肉和皮肤都在这股暴走力量下，变得非常的‘兴奋’，全身有一种特别的敏锐感应，就连鲜血都似乎能够感到在血管里哗啦啦地流动，心跳声，雷鸣震响……此时，岳阳心里除了毁灭，完全没有第二个念头。

　　出奇的是，岳阳发现自己的意识，是完全清醒的。

　　这种愤怒既然难以抑止，又同时在清醒之中，就像烈焰在冰上燃烧一样矛盾。

　　他知道杀戮会造成无数人死亡，但同时心中涌现的冲动，让他有屠杀面前所有生物的饥渴。

　　面前这些人，在岳阳眼中已经不再是人……在暴走状态下的岳阳，感觉他们就像蝼蚁一样渺小，就像蝼蚁一样卑微……对于他们冒犯自己亲人的举动，岳阳的下意识认为，这些人是不可饶恕的。

　　既然蚂蚁咬人了，那就要用脚踩死它们。

　　这，就是暴走中岳阳的心态。

　　“你们，都给我死！”岳阳一手擎着灰烬，一手擎着月刃，愤怒之极地咆哮起来。

　　紫焰腾空而起，岳阳身体的气息超级大爆发。

　　轰隆！

　　冲击波极速扩散！

　　暴走后的他，完全异于平时的形象，眼睛金色的电芒在瞳孔内乱闪，衣服头发全部无风自动。

　　隐隐有层金色的光芒，浮现在他的身体周围。

　　一个形态奇奥的光环，呈现于他的脚底！

　　岳阳根本没有空去注意到自己暴走之后的异像，他现在只渴望鲜血和屠戮，只有这些才能让他一泄心头之恨！

　　佣兵们没有任何反应的时间，那怕隐在他们之中的某些强者，也只是看见有个金色的人像，有如魔神那般扑到，比虎入羊群还要夸张，一眨眼就开始了疯狂的大屠杀。直到无数的人头、残肢高高地抛起，直到无数颈血冲天喷射……他们，才听到岳阳那迟到的咆哮！

　　岳阳飞射的速度，比他咆哮的声音还要快。

　　等咆哮如雷的怒吼，在群山震憾，岳阳最少已经屠杀了百人。

　　所有围在方岩下来的佣兵，不论身手等级高低，不论战兽大小如何，统统都变成了岳阳斩杀的对象。

　　佣兵们就像刀割小麦般，纷纷割倒在地。

　　当岳阳旋风一般卷冲过去之时，他们斩碎的身体零件，又会被那股劲风吹起，四处抛洒……他们根本来不及反应，也来不及逃跑，甚至来不及惨叫，就让魔神般的暴走岳阳，斩杀当场。

　　“叮！”

　　当岳阳飓风过境那般在佣兵群中来回冲杀时，忽然，他在挥刃斩向一个相貌普通的佣兵时，愕然发现，这个人竟然可以用兵器接下了自己雷霆万钧的一斩。

　　这个人身上，有种很古怪的感觉，让岳阳禁不住注意到他的与众不同。

　　如果岳阳完全失去理智，也许就一冲就过去了，不会思考这些。

　　而且这个人也立即隐入人群中，似乎不愿意暴露真正实力，刚才只是为了防御岳阳致命一斩才被迫出手。岳阳大喝一声，气息爆震开去，将周围的佣兵统统飓风般吹去，然后用上三级的慧眼，看向这个唯一不会被自己气息吹风的古怪男子。一看之下，岳阳心中立即有一种恍然大悟的感觉，原来这件事还真有不对！原来，在这群普通的佣兵之中，竟然隐藏着两个六级宗主，和八个五级的大师……

　　龙腾大陆的佣兵，并非没有强者，但绝对没有六级宗主实力的佣兵！

　　六级宗主，一般都会被国家任命为某个城主。

　　就算不喜欢做城主，也会是国家的将军。

　　即使有强者愿意做个地位低微的佣兵，那么达到六级宗主水平的强者，也会去通天塔去组队历练，不可能留在龙腾大陆做个普通佣兵。

　　如果有，那么肯定有古怪，肯定有什么不可告人的阴谋，就像现在这样。

　　“杀！”

　　岳阳可不管这两个宗主是谁，也不管他们有什么阴谋。

　　只要敢伤自己妹妹，他们就是王子，也照杀不误！几乎在看清对方实力的一刹那，岳阳就已经出击了，飞跃到那人的头顶，灰烬魔刃铺天盖地的斩劈而下。那人速度超快，并不硬接，身体就像泥鳅一般在佣兵中滑行，游走不定。最让岳阳愤怒的一点，这家伙还企图在逃跑中换装，变成另一个佣兵，借此来迷惑暴走的岳阳。

　　如果岳阳丧失了理智的话，那么他的换装行为是可能成功的。

　　不过，现在，却是一个笑柄！

　　岳阳挥动月刃，忽然缓缓地划出了完美的圆斩。

　　那个人回头一看，顿时脸露惊容，尖叫起来：“不好，这小子还有理智，而且实力很高，他会厉害的战技……”

　　他以为岳阳会攻击自己，就像一只狸猫般在人群中飞快地滑行游走。

　　岳阳并没有追击他。

　　忽然，岳阳于众目睽睽之下消失了，消失得无影无踪。

　　然后他又神奇地传送在一个悄悄攀上方岩的平凡佣兵身后，杀意滔天地伸出月刃，架在那个人的脖子，大喝道：“让人厌恶的白痴，回过头来，让我告诉你，劫持我亲人的傻瓜，会有什么下场！”那个佣兵浑身颤抖起来，他万万想不到，相隔近百米远，这个恐怖的杀星无声无息地出现在自己的背后。

　　等他闻言自然反应地一回头，岳阳的双手抛开了双刃，直接拧住他的脖子。

　　一点一点。

　　一点一点地，极慢极慢地将他的脖子拧断。

　　在那个佣兵临死之前，发出了凄惨无比的嚎叫声，在山谷中久久回响不绝，直让别的佣兵听得毛骨悚然。

　　岳阳将那颗脑袋在脖子上硬生生地拧下，高高的举起，摔在岩面上，砸成一个烂西瓜，再一脚踹飞，怒射在侧面的山壁上，形成一团谁也看清是什么东西的血肉碎骨。

　　“灰太狼，你这条笨狗，一点用都没有，连个人都保护不了！”岳阳先抱起岳冰，然后怒气冲天地举脚，狂踹灰太狼一顿。虽然挨打了，但是岳阳同时将先天真气，大量地输入它的体内。灰太狼的伤势迅速好转，魔气重新爆发开来，它仰天嚎吼一声，身上黑炎重燃，整个弹跳起来，威风凛凛地冲着方岩之下的战兽咆哮，宣示自己的复活新生！

　　只要有主人在，它永远都是打不死的灰太狼！

　　岳阳赶紧救治妹妹，将她放在干净的石面，又捏碎医疗石，让白光治愈她的身体。

　　可是一看岳冰她那苍白如纸的脸色，以及身上多次渗血的伤口，岳阳心中的怒火，再次来了一次大爆发。

　　“你们这些该死的蝼蚁，统统给我死，统统给我毁灭吧！”二次大暴走的岳阳，力量和气势还能再提升数倍之多，这一次，他没有捡拾月刃和灰烬魔刃，而是擎出了血镰恶魔遗下的那把燃烧血镰，自山岩一跃，面对下面的佣兵群，高高地斩劈而下。

　　一位五级的大师，身体召唤有强化类青铜四级的钢甲犰狳，身体刀剑不伤。

　　然而，在岳阳的愤怒一斩之下。

　　他的身体被一斩两半。

　　强化后的效果，在暴走状态的岳阳面前，完全没作用……另一个同伴也是五级大师，他想要逃跑，但还来不及逃出五米，一道黑炎燃烧的魔鞭，当头抽下，将他整个身子打入地面。

　　鞭梢就像灵蛇一般，‘噼啪’炸响。

　　一颗人头，被卷飞半空。

　　第一个接下岳阳斩击而且不断于逃跑中换装的六级宗主，这个外表打扮像平凡佣兵的又喜欢隐藏人群之中的六级宗师，悄悄地召唤出烟雾般的战兽，将自己的身体隐形起来。

　　在岳阳挥舞血镰疯狂屠戮之际，这个家伙比老鼠还要狡猾，隐着身子，迅速地自石壁间隙逃跑。

　　即使是六级宗主，他也避而不战。

　　当他逃出五十米外，一头钻进石隙之内。

　　回头一看，发现外面大屠杀仍在继续，没有人注意到自己的存在，不由暗暗松了一口气，手中赶紧掏出传送卷轴，准备逃命。

　　忽然，一杆魔王三叉戟自他的屁股后深深扎进去，再透前面双脚间而出。

　　他身体加持了强化类战兽‘金牛’，可是那种超强防御力也毫无作用，原来刀剑不入的身体，就像薄纸一般被魔王三叉戟捅了个对穿。不等那人挣扎，岳阳已经抽叉，连人带叉举到半空中，狠狠地砸在地面上。在那六级宗主痛苦地以手撑起身体，来不及呻吟，岳阳的脚就已经到了，重重地轰在他的面门上，碎牙和鲜血激飞。在那家伙的身体抛飞的同时，岳阳手中的魔王三叉戟闪电般刺出，将他的身体深深地扎刺在山壁之上，愤怒地嘲讽：“藏头露尾的家伙，你这么想装乌龟，老子就让你装个够！”

　　生死关头，那个六级宗主实力的男子立即有了变化，他心中默念召唤，浑身涌现血红的光芒。

　　一记重拳砸在石壁上。

　　石壁爆碎。

　　整个人就像灵蛇一般扭曲，深扎在戟尖上的身体竟然自由松脱，在岳阳的魔王三叉戟上飞速逃遁。虽然他受伤惨重，但毕竟是一位六级宗主，直到现在，仍然有逃生的能力。

　　“你们再不动手，我们都得死在这里！”那位宗主于半空中召唤了一条水桶还粗的林蚺，让它阻止岳阳。

　　而他自己双手攀石，极速逃向同伴，急叫道：“快点召唤流星，用流星砸死他，这小子蛮力惊人，用战兽不管用！必须用流星，你们都不要隐藏了，赶紧过来帮我，快点杀了这小子！”

　　最近的两个五级大师赶紧救援，他们召唤出铜皮狮子和铁骨猎豹，前来接应那位受伤严重的六级宗主，不过在暴走的岳阳面前，这两个青铜四级的战兽，简直就像纸糊的一般。魔王三叉戟的恐怖杀伤，就连那个加持了青铜六级强化系‘金牛’的六级宗师也抗不住，更别说这些青铜四级的战兽了。

　　林蚺，让岳阳挥戟斩飞蛇头。

　　铁皮狮子让岳阳一戟自嘴巴透入，自后脑穿出。

　　至于那只速度最快的铁骨猎豹，早已经吓得转身逃跑，最后让岳阳一戟自肛门直刺前腹而出。

　　“拦住他，我最少要一分钟才能完全召唤！”另外那位隐藏于人群中的六级宗师属于元素类的强者，他脸色非常的难看。岳阳的意外出现，而且强大无比，让他的计划全盘失败，甚至有了性命之忧。这些还不是最重要的，如果这次计划一旦泄露，那么后果不堪设想，非但自己，很多人都会被上面处死……

　　所以，必须杀人灭口。

　　不惜一切手段，都要亡羊补牢地将这小子及他们的同伴杀死。

　　只有尽快杀光这里的所有人，那么计划才会圆满成功。

　　只是，岳阳会给他这样的时间吗？

　　浑身沾满了佣兵和战兽鲜血整个人仿如魔神一般的岳阳，手持魔王三叉戟，随意地将挡路的战兽，挥斩切割成一片片的肉块，再一步步地走上来。

　　全场除去残存的六位五级大师和两位六级宗主，其余的佣兵，就算没有受伤的，此时也吓得双腿发软地瘫倒在地面上，所有人都浑身颤抖地看着杀气冲天的岳阳。他每走一步，都像踩踏在他们的灵魂上，震得仿佛身边的群山，都在摇憾。

　　他这是魔神降世，一步一霹雳，一步一惊雷！

　　“死！”岳阳说的很简单，只有一个字，可是这个字一说出来，所有人的心里，都有死亡阴影笼罩。


第一百五十六章：【毁灭】

　　那位重创的六级宗主，一手撑在岩石上，一手掏出召唤晶石，召唤出最后的战兽。

　　一头青铜五级的巨型猛犸，出现在岳阳的面前。

　　长长的獠牙，小山一般的身躯。

　　这样的战兽绝对是可以横扫战场、所向披靡的存在。可是，如此巨型的它，站在暴走的岳阳面前，却有一种深深的恐惧。人们看向它时，发现这头巨型猛犸那巨大如山的身躯，竟然在微微颤抖，小小的眼睛，露出一种惊骇的神色。

　　岳阳向前迈出一步，这头巨型猛犸，就禁不住后退一步。

　　六级宗主发现情况不妙，赶紧集中精神，命令它向岳阳发起冲锋，用四条柱子般的大腿碾碎敌人。

　　主人的命令，和心底的恐惧，在相互较量。

　　巨型猛犸的脚步在挣扎。

　　不时地抬起，似乎要向前迈进，冲锋，碾碎一切敌人；又似乎想后退，逃离战场。脚步高高的抬起，却犹豫不决，有时欲向前，有时欲向后，无奈地践踏着原地，震得地面轰轰作响。

　　后面那个元素类战兽的六级宗主，急急召唤‘流星’。

　　火红的光芒闪现。

　　有一个火鸦般的生物，被召唤出来。

　　随即直飞天空，无声无息的扩散，形成一团火光。

　　火光过后，整个天空都染上了一片的血红，就连云朵也仿佛要滴出血似的，天空有阵阵的波纹漪涟，像微风吹过湖面那般。空间那血红波纹越来越大，由内向外旋转，越来越快，最后有数颗燃烧的陨石出现，‘轰隆隆’的砸下来。两颗最大的射向方岩之顶，两颗射向岳阳的头顶，还有一颗，陨落向佣兵们头顶。

　　那种声势，仿如世界末日到来……

　　所有的佣兵都暗叫完蛋了，流星之下，岂有活命之理？

　　让人出奇的是，岳阳一直没有阻止，似乎是故意让那元素类战兽的六级宗主召唤‘流星’的。

　　普通的佣兵现在心里正害怕死亡，没人猜测他的想法，不过，六位大师和两位宗主，却极是奇怪，这个暴走的家伙怎么不动手阻止呢？

　　当他们正准备全体退缩到一个石壁内凹的地方坐等岳阳因为救人不及而被陨石活活砸成肉泥时，忽然那头巨型猛犸叛逃了。它看似笨重的身躯，其实非常灵活，转身第一时间冲进石凹，仅留一个大屁股露在外面。更让他们瞠目结舌的是，巨型猛犸一让开，有一个黄金级的血腥女王就在面前，振翼飞射而来……那速度比闪电还要快，没有任何人来得及阻止她，几位大师的兵器刚刚举起，就听见有一声凄厉到了极点的女妖尖叫，在耳边爆发。

　　六位大师全体晕眩了。

　　那位让岳阳打击得伤创严重的宗主，更是震得耳鼓爆裂，双手支撑不住身躯，直接在石面上翻摔而下。

　　不过，被血腥女王的女妖尖叫打击后受伤最严重的人，绝对不是他，而是另一位正在以心神控制陨石坠落的那位元素类战兽的宗主……

　　如果岳阳同学没有上过学院，没有听过乌藤婆婆讲授的课。

　　那么他会早早扑上去，用蛮力解决问题，阻止对方施放元素类的流星。

　　现在，他在乌藤婆婆那里学到一种最简单的办法，那就是‘打断’。当敌人召唤元素类战兽时，必须以心神控制，越是强大的元素类战兽，那么心神控制的要求越高。若是心神失去了控制，那么会受到元素战兽的反噬，这就跟强化类战兽的离体、战兽类战兽的逃跑一样，都是主人失去对战兽的控制……而且，元素类战兽的反噬，是所有战兽中最可怕的。

　　元素类战兽往往具有毁灭性的力量，一旦发噬，那么毁灭的就会是它的主人。

　　岳阳可以在火鸦飞上天空召唤出流星之前，就将那只火鸦杀死，那样一来，属于初期的‘打断’，它的死亡会让主人头疼欲裂。

　　等流星成功地召唤出来，而且由主人心神控制着坠落下来。

　　在这时，再进行‘打断’的话。

　　后果，将会是……

　　五颗流星忽然改变了方向，划着弯弧，直直地转向元素类战兽六级宗主的方向，坠落下来。

　　“啊不！”

　　等那个宗主在晕眩中清醒过来，发现流星已经陨落到了头顶，禁不住发出一声悲鸣。

　　岳阳将丑陋的比蒙怪物扔在叶空、厉氏兄弟的身上，盖住他们，再站在最上面，手里抱起岳冰，一边升起护罩。血腥女王箭一般飞射进去，紧紧地搂住岳阳，灰太狼看自己挤不进了，头一低，钻入比蒙怪物的肚皮底下。尾巴还露出外面，惊天动地的大爆炸已经爆发了。

　　五颗燃烧着烈焰的陨石，几乎同时，重重地轰在峡谷之中。

　　群山摇憾，火焰震腾。

　　冲击波和火焰将蚁洞下面的一切生物，完全毁灭掉。

　　巨大的轰鸣和摇憾仿如天崩地裂，山壁震得纷纷爆裂，崩塌，磨盘大的碎石，到处乱飞。那头躲在石凹的巨型猛犸也被震飞天空，随着蘑菇形的火焰抛得高高。

　　一个柱形山峰被震断了。

　　半山崩坍，碎石无数，大半截的岩石山体，缓缓地倒下。

　　最后越来越快，轰隆隆地直插峡谷之中，山峰就在岳阳的面前不足二十米的距离，折向谷底。

　　大地又是一阵颤抖。

　　岳阳暗汗，如果说‘流星’的陨落在他的估计之中，那么这座柱形山峰的折断却在他的预料之外，幸好没砸在方岩上，否则估计只有将叶空他们踢进另一面的深渊，再在他们摔成肉饼之前，让血腥女王将他们救走……这个困难程度不低，人数多不说，海胖子还变成了怪物，他那这体重……

　　峡谷下的佣兵绝对完了，别说他们，就是两个宗主和六个大师也必死无疑。

　　先是流星重砸，再追加一座山峰。

　　他们就是蟑螂的祖宗，相信也活不下来。

　　方岩在两次大震后，变得有些倾斜，还好够坚固，没有崩塌。

　　灰太狼晕头转向地钻出来，爬到方岩边缘看下一看，发现下面的肉都没有了，都已经被碎裂的岩石掩埋掉。

　　在震撼过后，虚脱的叶空费劲地自比蒙怪物的肚皮底下，极其艰难地爬出，摇晃着嗡嗡的脑袋，用沾满泥沙的大手抹去口鼻的血污，有气无力地问岳阳：“这是怎么回事？我好像梦见有人烧爆竹……”

　　“差不多就是那样。”岳阳暴走状态渐渐消退，也感到一丝疲惫。

　　“那压在我背上这个怪物又是谁？”叶空发现有个极其丑陋又鼾声如雷的巨大怪物，压得他喘不过气来，问。

　　“你没听他的呼噜很熟悉吗？”岳阳觉得只要听过海胖子打呼噜的人，就绝对不会认错。

　　“他是死胖子？”叶空惊得下巴掉地。

　　“你觉得除了他之外，世间还有另外一个人在受了那么严重的伤后，还可以睡得这么香甜吗？”岳阳觉得海胖子的睡觉是一种天赋，巨大的天赋，不论何时何时，他都可以睡觉。

　　这一点，不得不让人很佩服他。

　　叶空呆了半晌，最后木然地点点头，肯定了这丑陋的怪物就是海胖子的变身。

　　只是他非常的奇怪，这不是强化类战兽，又不是元素类战兽，更不是战兽类战兽，这海胖子召唤的到底是什么战兽？怎么连自己也变成了一个怪物？

　　在海胖子的青铜宝典里，也没有这一个战兽的存在啊！

　　对于这些，叶空百思不解。

　　岳阳早知道海胖子有与众不同的潜质，但海胖子从来不说，他也尊重海胖子的个人私隐，绝口不提。

　　医疗石治愈了半天，海胖子的身体渐渐由怪物，恢复成原来的样子，不过在怪物模样消失之去，他放了一个奇臭无比的屁，一股黄雾喷出，久久的缭绕不散，吓得血腥女王和灰太狼赶紧逃跑。至于岳阳，早已经抱着岳冰传送到百米之外了。

　　出奇的是，暴走状态中的岳阳，传送得非常准确。

　　恢复过来的他，传送目标却与原来的相差极远，一头撞在相反方向的山壁上，要不是反应超快，还会给掉进山谷中。

　　叶空本来好心想扶起海胖子，没想到让巨屁轰了个正着。

　　他在那黄雾般的巨屁中窒息倒地，口吐白沫，两腿抽抽就像一只被喷了杀虫剂的小虫子。

　　幸好绝望深渊的山风急，一会儿就将那些粘性奇大的黄雾吹散，浑身赤光光的海胖子忽然在瞌睡中醒来，喃喃自语道：“我好像闻到了烤肉的味道……”

　　“马上给我下来，否则我就宰了你！”被海胖子坐在屁股下的叶空，咬牙切齿地抓拉着地上的武器。

　　“咦？你猴子还活着？你不是已经死了吗？那我之前白伤心了！”海胖子很无辜地看着叶空，丝毫也没有发现自己的大屁股才是正在谋杀叶空性命的元凶。

　　“老子没死，但快让你给压死了！”叶空的脊椎在呻吟，虚脱的他死命也挣不脱海胖子的坐压，抓狂地大吼。

　　“哥哥……”虚弱的岳冰醒来，一睁眼就看见岳阳。

　　她激动地搂住岳阳，倔强的她直到现在，才滴洒出喜悦的泪水：“我知道你一定会安全归来的……”

　　岳阳柔声安慰她，爱怜地抚着她头顶的黑发，又替她拭去那激动的泪珠儿。

　　遥远的天空中。

　　还有好多大型的飞行战兽，载乘着一些佣兵打扮的男子，在注视着山谷的一切。

　　最终，在一位首领模样的中年男子挥手命令下，那些飞行战兽都默然无声地听令，迅速离开，仿佛从来都没有出现过。在临走之前，那首领模样的中年男子，特别地看了岳阳一眼，神色非常复杂，似是仇恨，似是惊讶，又似是恐惧。

　　他看了看黄金五级的血腥女王，赶紧催动飞行座骑，赶上大部队。

　　极快，离开这个峡谷。

　　“这件事……绝对不简单！”岳阳也用慧眼，深深地把那个中年男子的模样记下来。他准备等落花城主来，问问她，这件事如果跟自己有关，那么一定要追查到底，不管是谁在背后捣鬼，也要一查到底，顺藤摸瓜，拿住元凶。

　　“哥哥，那里有好多赤火蚁爬出来了！”岳冰正虚弱地偎在岳阳的怀中，忽然，她发现山谷下面有异动。

　　“难道是黄金蚁卵仍在？”岳阳看了，顿时心中一动。


第一百五十七章：【大恩，不言谢】

　　崩塌了半边的蚁洞，赤火蚁源源不断地涌出来。

　　它们对平时极度喜欢的人肉置之不理，只是不断地搬着一堆碎石，又有许多巨兵蚁出来，四处巡视，有几只还向岳阳这边爬来。不等岳阳动手，对赤火蚁非常讨厌的灰太狼，直接打发它们下山了……熊熊地狱黑炎喷在它们的触角上，几只兵蚁顿时痛苦地滚摔下去。

　　在万蚁骚动的蚁巢之中，灰太狼一个再强，它也占不了便宜。

　　不过，仅仅面对几只兵蚁，它轻易就可以把这些体长数米以上的大家伙打得找不到北。

　　之前在蚁洞中被群蚁围攻时积下的火气，正好发泄出来。灰太狼可得意了，只要有赤火蚁一离群体，它就上去，胖揍一顿。

　　碎石被搬空了，几个隐在石隙里的包裹被赤火蚁搜了出来。

　　岳阳他们俯视着这一切，发现还真有黄金蚁卵。

　　三颗金色的蚁卵被赤火蚁群小心翼翼搬运，准备运回巢穴之中。岳阳心中一动，虽然对自己没用，但这些黄金兽卵也不差，叶空他们没准用得上。岳阳扬言问对面山壁方岩上的叶空、海胖子他们：“你们谁要？两颗黄金级的兵蚁战兽，一颗是黄金雌蚁，也就是未来的蚁后……”

　　“我不要！”叶空赶紧摆手，上次大力士独角仙自己契约了，这一次机会，该让给同伴：“给海胖子他们吧！”

　　“什么，我也不要！”裸奔的海胖子捂着下体，大声道：“本少爷只契约美女召唤兽，蚂蚁我看不上，给厉切厉割两个吧，我才不稀罕呢！”

　　他表面虽然说得这么潇洒，但事实上心痛得要命，脸上的肥肉都在抖抖。

　　如果换是平时，他说不准会欣然答应下来。

　　不过，自上次岳阳为他出头争回面子，让他痛下决心，要重新做人。岳阳再跟他做出一个特训计划后，海胖子知道自己未来的发展方向，那是他的铁皮犀……铁皮犀是生命守护战兽，现在虽然还弱小了一点，但转阶到白银级、黄金级，那个培养的价比性，比起契约一个非生命守护战兽的黄金兵蚁来培养要高得多。最少，铁皮犀永远不会死亡，也永远不会叛逃，是终生都最值得信赖的伙伴。

　　黄金兵蚁虽然好，但一旦死亡，就会一无所有。

　　再说，兵蚁没有智慧，只有本能，在战斗中实际发挥的作用不大。

　　还好这是强化类的战兽，如果是战兽类的黄金兵蚁，那么作用还不一定能及得上一只白银级的魔狼呢！

　　“黄金雌蚁给蚁群留下吧，它是未来的蚁后，我们只要那两个黄金兵蚁就可以了！”厉切厉割觉得自己不尽快提升实力，的确不行。有了黄金兵蚁，实力最少能够飚升十倍，那样一来，相信就不会再拖大家的后腿了。

　　他们很有自知之明，自己能有黄金兵蚁这样的黄金级的战兽契约，已经是梦寐以求的幸运。

　　更何况，这黄金兵蚁还是卵，还是幼体，可以慢慢培养。

　　要没有岳阳，他们就算看见这些黄金蚁卵，也没有办法得到，只能看着宝贝干咽口水。

　　血腥女王在岳阳的示意下，自高空飞掠而下。

　　出手将两颗黄金蚁卵抢在手中……蚁群顿时大乱，但它们对于黄金级的血腥女王有着天生的畏惧，同时也不会飞行，无法追击，只能加强保护那颗黄金雌蚁卵。数十只赤火蚁爬到同伴的身上，形成密密麻麻的蚁墙，而那颗黄金雌蚁卵，迅速被运回蚁洞之中。大群兵蚁留在最后，直到黄金雌蚁卵被运入蚁洞深处不见，才衔起石块，把蚁洞紧紧地密封起来，似乎还怕血腥女王追上去。

　　它们天生就有保护蚁后的本能，与兵蚁相比，蚁后才是它们生命的全部。

　　尽管，那只是一颗还没有孵化出来的黄金雌蚁卵，但自这一颗卵在上一代蚁后诞生出来，就注定会成为下一代蚁后。

　　“这蚁卵真够坚实的！”岳阳发现经历两次惊天动地的震动，这两颗黄金兵蚁卵，都丝毫无损。

　　“如果是我，那我就像猴子那样来个混沌蛋，猴子融合后的金刚魔猿虽然渣，但比起以前的实力，要好得太多了！”海胖子没有衣服，一看血腥女王和岳冰都来了，赶紧躲在石后，人虽不敢出来，但声音却不甘寂寞，猛给厉氏兄弟出馊主意。

　　“不，我们才不要融合混沌蛋！”厉切、厉割两个异口同声地拒绝了。

　　万分之一的成功机率，这简直让人绝望。

　　而且这本身就是已经黄金级战兽，何必冒那个险呢？

　　岳阳也觉得用黄金级战兽卵去融合混蛋兽，实在有些蛋疼……等级越高的战兽，那么越难找到合适配对的混沌蛋，海胖子这想法，真是有点人心不足蛇吞象了。

　　虽然是兵蚁，好歹是黄金级的战兽，这已经很不错了，做人还是不要太贪。

　　一场大战下来，虽然险象环生。

　　不过，收获还是挺大的，岳阳不说，岳冰和海胖子的召唤宝典双双提升了，岳冰的高阶青铜宝典正式转变成了白银宝典，宝典获得一页空白页的同时，她的烈毒天赋也升级了。岳阳发现她的百年树人战卫，隐隐有转阶的迹象，估计再有一把外力助佑，就能让它顺利地转阶为白银级。

　　海胖子的青铜宝典，由初阶升到中阶，远古法则赐予他一只雌河马战兽的幼体。

　　虽然这小河马长得笨头笨脑的，但这是法则赐予，海胖子不敢抛弃。法则赐予的战兽一旦抛弃，那么永远也不能得到战兽赐予了，以后召唤宝典再升级，最多也只能得到空白页。

　　看着海胖子郁闷的表情，叶空笑得泪花激溅。

　　“这好歹是青铜级的战兽，好好培养，说不定继犀牛大美女之后，你还能培养出一个河马小美人！”叶空笑得满地打滚。

　　“本少爷心胸开阔，心平气和，心如止水，心地善良，不与你这猴子一般见识。”海胖子在血腥女王面前努力装出一个彬彬有礼的绅士模样，不过他这番自吹自擂算是白费心机了，因为血腥女王根本不多看他一眼。看见海胖子献殷勤失败，叶空装出很同情地拍拍他的肩膀，等海胖子以为他会安慰自己两句，叶空却一句话把他放倒：“胖子，心地善良没你的份，但心宽体胖倒勉强说得上，你看看你这身肥肉，跟你的小河马一模一样，我敢说，你和铁皮犀、小河马这三口之家，是世间绝配。”

　　“嘻嘻！”这话就连岳冰小姑娘也给逗笑了。

　　“啊啊啊……”厉氏兄弟契约了黄金兵蚁之后，同时爆发大吼。

　　他们的身上，浮现一层淡金色的外骨骸，就像甲铠一般，披覆在他们的身上，覆盖面积接近一半。

　　叶空举起拳头，奋力一拳。

　　厉切的胸口中拳，仅是身体微晃，脚步纹丝不动。

　　如果换是以前让叶空全力轰中一拳，他最少会被轰出十数米开外，可能还会胸骨折断。

　　现在，他承受叶空的全力一击，浑然无事。这，还仅仅是黄金兵蚁还是刚刚孵化的幼体加持的防御力，如果以后培养到成熟的黄金兵蚁，估计防御力还能再飚升数倍，而且覆盖身体的面积也会增加，直至完全覆盖全身。

　　“好强，果然不愧是黄金级的战兽啊！”叶空惊叹起来。

　　“其实也有点痛……如果你召唤了金刚魔猿，再给我一拳，恐怕我还是承受不了！”厉切惊喜无比地点头。

　　“你的黄金兵蚁还是幼体，以后还有很大的提升空间。再说，我契约了大力士独角仙后，得到力量增益，比起以前最少增长了十倍，就算不召唤金刚魔猿，我也能一拳把胖子打飞。”叶空肯定了黄金兵蚁的价值，倒是海胖子大声反对：“喂喂，别拿本少爷来打比方，我可不是测试的沙包！”

　　“防御力不错，别的也还行，唯一的缺点就是没有智慧，看来以后很难突破黄金级了。”岳阳微叹一声。黄金兵蚁虽然是黄金级战兽，但潜力终是有限，不是最理想的战兽。

　　“能够有黄金战兽，就已经是我们两兄弟这辈子最大的荣幸了，我们会珍惜的！”厉割向岳阳很郑重地点头。

　　他和厉切都是那种沉默少语的人，他们知道自己天资不足，需要千百倍努力，才能取得一点进步。

　　虽然，黄金兵蚁不是最好的黄金级战兽。

　　但在这个世界，又有几个武者有黄金级战兽呢？

　　他们既没有过人的天赋，又没有巨大的家势支持，两个平平凡凡的年轻人，却拥有别人梦寐以求的战兽，还有什么不满足呢？相比之下，就连最有前途的叶空和拥有宝典的海胖子，都还没有黄金级战兽，他们又如何会不知道满足？要不是遇到岳阳，他们可能已经饿死在通天塔首层里，就算没有，也是两个混日子的保镖，指不定哪天死在战兽的口中。

　　如果没有岳阳，他们能有今天吗？

　　所以，厉切厉割两兄弟特别的珍惜和特别的感激岳阳给予的一切。

　　他们口中不说出一个谢字，那是因为大恩不言谢。他们心中早有了决定，用上一辈子时间，来回报这个完全改变自己一生命运的奇男子。

　　“糟了，如果伊南姐姐……啊，伊南哥哥已经来到了希望镇，遇上佣兵乱战，也许会有危险！”岳冰小姑娘想起一件事，立即惊叫起来。叶空他们一想起来，都是满头冷汗。如果这时伊南刚好前来了希望镇，处境会非常的不妙，叶空他们都看向岳阳，希望他拿个主意。

　　“伊南有宝典，应该不会有事。”岳阳安慰岳冰一句，又觉得还是回去看看更好，于是点头：“我们回去希望镇，看看是究竟怎么一回事，我总觉得佣兵发疯混乱和相互残杀有古怪，应该有人在背后捣鬼。”

　　“那我们快回去……”对于岳冰小姑娘来说，伊南姐姐就是她的未来嫂子，她可不愿看见伊南出事。


第一百五十八章：【一波未平，一波又起】

　　再返回希望镇，已经是午夜时分。

　　还没靠近，岳阳就闻到有一股浓重的血腥味扑鼻而来。

　　黑暗中，大群的低级食腐生物闻风而至，眼睛在火光照映下闪着幽幽的绿光，时不时，听见有争吵和冲突爆发，有土狼鬣狗特有的‘吃吃’笑声，此起彼伏，相互呼应，恐怖诡异，让人听了毛骨悚然。镇里火光冲天，除了一些烧着的房子，还有无数手持火把到处巡逻的士兵。

　　所有存活下来的佣兵，又或者是平民，都席地而坐，被士兵们一圈一圈地围起来。

　　“你们是幸存者？”巡逻队有位身材魁梧的小队长排众而出，带点警惕地问道：“在谷底还有幸存者吗？下面到底是什么情况？”

　　“我们都是常春藤学院的学生，来这里历炼。”岳阳把学院批准的试炼申请书和校徽一起递过去。

　　“是大夏国的学生？”那小队长皱了一下眉头，面前这些是大夏国的学生，一旦处理不好，那就会上升到国家纷争的严重外交事件，在再三确认无误后，他赶紧点头，询问道：“你们有没有人员伤亡？没有是吗？那真是太好了，你们很幸运！来，请到这边来休息，别担心，休息过后，我们会尽快送你们回国。在那之前，我们希望得到你们的帮忙，你们能不能跟我们说说谷底聚居营地的事？下面还有幸存者吗？”

　　“不知道，估计都死光了，我们在蚁洞里躲过了一劫。等我们出来，所有的人都死光了，天空中还有流星砸下来，整个谷底都一片狼藉，我们几乎被埋！”岳阳淡淡地说了几句。

　　“好像这件事是因为黄金蚁卵引起的。”叶空补充一句。

　　“那些佣兵都疯了！”海胖子装出心有余悸的样子。

　　“我们回来寻找同伴，她叫做伊南，稍迟我们两天出发，请你帮我们查查，看她是不是已经到来这里了。”岳冰小姑娘最担心，还是伊南姐姐的安全。

　　“很好，感谢你们提供的情报，我们会记录在你们的历炼里，给你们加分的！至于同伴，我们会跟进，如果你们的同伴还在希望镇，我们会用最快的速度把人给你们带来！”小队长把岳阳一行人，引到一间保存完好的小屋里，又派人送上热水和馒头，在登记了岳阳他们的名字后，小队长急急地出去了。

　　约半小时后，有位将军打扮的男子推门进来。

　　小队长恭敬地跟在他的身后，一看岳阳他们戒备的神色，小队长赶紧摆手：“同学们，没事，我们将军只是想多了解一下谷底的情况，这件事也许不简单，我们需要你们大夏国学生的帮忙，没事的，大家都坐下说话！”

　　那位原来满脸严肃浓眉紧锁的将军，也尽量露出笑容：“同学们，我叫马行空，你们可以叫我老马。”

　　“老马将军！”叶空和海胖子配合默契，异口同声地叫了起来。

　　“你们的同伴没有任何记录，应该是跟你们一样幸运，躲过了这一场大灾难，也可能是还没有来。几位小同学，你们能说说事情的经过吗？”那位老马将军伸手，拍了拍海胖子的肩膀，又装出随和的样子，坐在岳阳的正对面，他一眼就可以看出，在这支队伍之中，这个低调蒙面的年轻男子，才是主心骨。

　　一个拥有白银四级双头魔狼做宠物的男子，老马将军并不怀疑他的生存能力。

　　有他在，这支队伍安然无恙地归来，实属正常。

　　就算这位年轻男子低调异常，但他背后那把月刃，却无形中暴露了他是强者的事实。这是魔将军的兵器，龙腾大陆武器商铺没有一间出售这类魔兵……

　　老马将军知道，如果想了解调整个事件的来龙去脉，面前这个年轻人，也许会给自己最好的答案。

　　叶空喝了一口热茶，装出无比配合的样子，热情地开口描述道：“我们本来正在蚁洞里修练提升，但忽然听到深处传出用救援卷轴发出的呼救声，我们有心去救，但蚁洞骚乱了，赤火蚁无数，反而把我们困住。”

　　“我最清楚，我是他们的老大，当时很危急，所以我决定，退出蚁洞，返回地面。”海胖子一副我就是老大的模样。

　　“等我们出来一看，发现佣兵们都疯了，看人就砍，见人就杀！”厉切讲起出当时的惨景。

　　“后来我们也卷入了战斗，但所幸，找到了一块方岩暂躲。”厉割点头。

　　“接下来，又发生了什么事呢？”老马将军并非不相信他们的话，但觉得他们说的都是片面之词，真正知道真相的，还是面前这个静静不开口的蒙面小子，相信他才是队伍中的队长，才是这支小队之中真真正正的老大。

　　“我没有出洞，并不清楚外面的战斗情形。”岳阳觉得要是什么都不说出来，是无法瞒过这个表面粗豪实在心细如发的老马将军的。岳阳当然不会把与紫金侯一战的事说出来，但他把当时蚁洞中的事说了：“我进了蚁巢，发现万蚁骚动，在第二层蚁巢里，无数的佣兵与赤火蚁开战，也有相互残杀的……那些有黄金蚁卵的佣兵，被围困在一个平台之上，情况非常的危急。出于人道主义，我前往救援，给他们送去了传送卷轴，而且开出一道通路，将那些佣兵送进了蚁道……他们的为首者，名字叫做钟豪，如果你们找到他，那么就能证明我说的一字不差。”

　　岳阳做了一个试探，看看那个佣兵团钟豪，是否还活着。

　　他有九成肯定，那个钟豪没有活下来。

　　因为如果那个钟豪还活着，那么老马将军会知道自己得到了坚壳火龙果，他就不会再问黄金蚁卵的事，更不会连佣兵是如何疯狂的都不清楚。

　　老马将军听了微微一顿，肯定道：“的确有一个钟豪，他曾经逃回到希望镇，向我们的守备士兵求救，但随即有歹徒袭击，守备的士兵都战死了，而钟豪，以及他的同伴，也被敌人俘虏走。接下来就有混战爆发，佣兵们似乎都知道了黄金蚁卵的事情，开始见人就杀……但我怀疑敌人施放了某种让人疯狂的毒药，否则，佣兵们不会为了黄金蚁卵疯狂到完全丧失理智的地步，更让人怀疑的是，希望镇和聚居营地，都被人用某种宝物干扰了空间，所以无法进行传送，逃离者极少……小同学，你能再说说流星轰炸的事情吗？”

　　他觉得岳阳这支队伍肯定与流星轰炸的事件有关，说不定敌人发现了还有幸存者，而且实力强悍，所以召唤了流星。

　　岳阳为了掩饰坚壳火龙果、紫金侯、池婆婆和药典的事，决定抛出后期的战斗，引开老马将军的注意。

　　他用平静地声音讲述道：“当我自万蚁汹涌的蚁巢中杀出来，发现同伴正被敌人围攻，其中有两个五级的大师和一位六级的宗主。他们隐在人群中，鼓动佣兵围攻我的同伴，后来发现我回来了，他们召唤了林蚺、铜皮狮子和铁骨猎豹，还召唤了一只巨型猛犸围攻过来。我陷入了苦战，对方那位隐藏在人群之中的六级宗主，还召唤了五颗流星，我冒险地打断了他的召唤，最后流星反噬，反而砸向他们，最后山峰也震崩了，等我们在震晕中清醒，他们已经被天空中的同伴接走了……天空有很多飞行战兽，最少有两百人，都是在流星砸谷后离开的。”

　　“你能说说那个召唤流星的宗主他的外貌吗？”老马将军皱起了眉头。

　　他能听得出来，这个年轻人描述过程虽然简单，但不像说谎。

　　如果真有一个六级宗主，参与这件事，还召唤流星来杀人灭口，那么事情就复杂了。

　　这件事，会比想像中还要严重十倍。

　　岳阳心中也暗松了一口气，他知道老马将军暂时不会再怀疑或者注意自己在蚁洞里面的经历，而会把所有的注意力都放在那个六级宗主的身上。

　　这正是岳阳给老马将军拐的小弯道，借此来转移他的注意力。

　　看来这件事，并非是某一个仇家追杀自己。

　　既然与自己没关系，岳阳决定置身事外，懒得去管国家大事和阴谋斗争，还是专心搞自己的儿女私情更好。

　　马老将军要那个六级宗主的外貌，岳阳很大方，把召唤流星那人的外貌和另一位六级宗主的外貌，以及两位大师的外貌，统统形容了一遍。岳阳还装着不知道有两个六级宗主，只说召唤流星的那人是六级初阶的小宗主，所有佣兵都叫那人做‘大人’。

　　当这番话一说出来，老马将军脸色立即变了。

　　显然，老马将军是认识那两位宗主的，而且非常的熟悉。

　　“非常感谢你们，你们为我们天罗国揭破了一个可怕的阴谋，等我们调查清楚，我们一定会呈报圣上，请他给你们特别嘉奖的。现在，我们怀疑敌人仍然想掩饰和抹杀这件事，请你们暂时不要离开，我们会调集更多的高手前来，而且也会通知你们学院的导师，让他们前来，接你们回家。当然，你们放心，我们一定会保护你们的生命安全，我们是军队，有这个实力！”老马将军的话还没有说完，忽然外面传来一阵轰鸣，巨大的冲击波，震得木门‘啪’地弹开，满层颤动不止，梁上的泥尘不住掉落。

　　警报声，尖锐无比地响了起来。

　　老马将军眼眸内怒火，就像火山般，几乎要喷发出来。

　　他镇定地站起来，临出门，还不忘安抚岳阳他们：“别害怕，不论发生什么事，我们都有能力保护你们。你们暂时呆在屋里别出来，我出去看看！”

　　岳阳对于这个结果，感到有些不可思议，天罗国都出动了军队，那些歹徒还敢悍然发动攻击？

　　这些亡命之徒，到底是什么人呢？

　　绝望深渊，到底还隐藏有什么惊天大秘密，让他们不惜一切也要这样做呢？

　　一时间，岳阳心中涌起了极大的好奇心……难道，在这里，还有比黄金蚁卵、坚壳火龙果更加重要的东西吗？


第一百五十九章：【最震憾的英雄救美！】

　　天空中响起一阵嘶叫，声音尖锐，似锥子刺穿夜空。

　　岳阳觉得这种声音有点熟悉，像是血腥女王发出的女妖尖叫，但没有那种清晰的凄厉，也有没直透灵魂的震憾，反而多了一种让人心烦气燥的聒噪。这种声音并不像女妖尖叫那样拥有直接杀伤力，但听起来却不好受，让人心生厌恶，一听就有种说不出的腻烦。

　　“是，是鹰身女妖，天哪，是落枷山那些魔物！”小队长冲到门口一看，整个人都颤抖起来。

　　此时的天空中，有无数的飞行战兽飞过。

　　少量可以在火光中看得清楚，但更多的是隐在高空黑暗看不见，只能由空气的波动，还有拍翼的声响，判断出正有成群结队的飞行战兽在头顶飞过。岳阳的眼睛共享有费雯丽女皇陛下的夜视能力，在完全没有光线的黑洞中也能清晰视物，更别说现在了。

　　在岳阳的视野范围之内，发现最少有成千上万只各式各样的飞行魔兽，在天空中盘旋。

　　最高空，是巨鹰和飞龙在遥遥盘旋。

　　中间，是通体黑色的鹰身女妖。

　　这些女妖与通天塔空间楼阁的鹰身女妖并不一样，这种鹰身女妖看起来格外的丑陋和邪恶，皱纹满身，看起来非常的恶心。底层，是一些食腐乌鸦、鼓翼蜥蜴、皮膜鼠、扁平蛇和大量的巨型蝙蝠组成的飞行群体，它们一边发出各种聒噪声音，一边寻找目标，向小镇各处飞掠而下，袭击人群。岳阳之前听见的那些尖叫，就是那些丑陋的鹰身女妖俯冲攻击地面的士兵时所发出来的尖锥怪啸。

　　“落枷山？”叶空没有听过这个地名。

　　“落、落枷山？”相反，海胖子却吓得浑身哆嗦起来，一副活见鬼的恐怖模样。

　　“到底怎么回事？海大少，你快给大家说说！”岳冰也没有听过这个地名，落枷山，龙腾大陆有这个地方吗？

　　岳阳心神正留意海胖子的反应，忽然，耳朵又听见了另一种动物的声音，这声音非常的轻微。

　　但，听在岳阳耳中，却非常清晰。

　　直让人毛骨悚然。

　　那是绝望深渊三大杀手之一巨型蜘蛛爬动的声音，原来在镇外徘徊的那些低级食腐生物吓得纷纷逃散，但除了速度最快的胡狼、鬣狗这些之外，大部分都逃不过巨型蜘蛛的捕杀。岳阳出门，跃上屋顶，往半山下的斜坡环视一扫，顿时心脏咚地一跳……也不知有多少，可能有数千，也许有数万只巨型蜘蛛，密密麻麻地爬满了半山，正向希望镇包围过来。

　　这些从来不离开绝望深渊的巨型蜘蛛，竟然奇怪地倾巢而出，杀向希望镇。

　　岳阳眉头一皱。

　　要是没有特殊诱引，不可能会有那么多巨型蜘蛛离开绝望深渊，更不可能全部到希望镇来捕食。

　　屋下，海胖子面色苍白，抹着冷汗，声音颤抖地说：“落枷山是个可怕的地方，在大海某处，在一个巨大的岛屿上，与我们龙腾大陆有很远的距离，里面有许许多多恐怖的怪物。那里，又叫做神弃之地，就是说连神都遗弃了的堕落之地……在龙腾大陆，有些罪大恶极、世间不容的武者，叛逃到那里，组成一个专门破坏龙腾大陆和平、以毁灭人类为第一目标的天魔殿。落枷山，据说那是比魔渊还要可怕的地方，所有生物，都是堕落生物……任何人只要进入落枷山，都会被那些邪恶生命同化，变成放纵又疯狂的堕落者！”

　　“天魔殿？”叶空呆住了，他很惊讶海胖子平时的知识比不上自己一半，但他却知道自己闻所未闻的秘密。

　　“真的有这样的地方吗？我怎么没听说过？”岳冰小姑娘还半信半疑。

　　“应该真有！”厉切厉割异口同声地肯定。

　　他们一想起佣兵之前的疯狂，就觉得海胖子说得很有道理。

　　那些疯狂拼杀的佣兵，岂不是很像被邪恶生命同化了的堕落者？为了黄金蚁卵，疯狂到不论亲人朋友，不论兄弟手足，见人就杀的程度。如果不是这个落枷山恶魔殿出来的堕落者影响，佣兵们根本不会如此失常。

　　对于这个落枷山恶魔殿的存在，岳阳并不奇怪。

　　在数千年来，龙腾大陆中有无数王国在争权夺利中失败，成王败寇，无数死剩下来的遗老遗少逃亡海外。他们会组成这样的一个组织，对抗龙腾大陆并不奇怪。但是，他们拥有如此之大的能力，倒让岳阳有一点怀疑。要没有先天强者，在他们的背后支持，光凭一群被对手击败的逃亡者，就有如此实力强憾天罗国？

　　要知道，天罗国的综会实力还在大夏、紫金之上，是公认的第一强国。

　　即使比起人人嗜战、极度尚武的紫金国，天罗国也稍胜一筹。

　　岳阳再想想之前大夏国医疗所的真假天锁长老，以及今天的佣兵狂潮，更觉得龙腾大陆上暗潮汹涌。

　　先是向大夏国的中毒士兵开刀，挑拨离间大夏国与飘渺宗的关系；这一次，又弄出黄金蚁卵事件，引发佣兵狂潮，甚至还有今晚这样的万兽围镇……

　　看来，的确有实力恐怖的幕后黑手，在操纵着这些事。

　　如果没有先天强者支持，或者有某个实力超强的宗派支持，想强行对抗大夏、天罗这样的国家，根本不可能！

　　那么再延伸想一下，杯具男的父亲岳丘，那年岳家最大希望的天才武者，是不是恶魔殿害死的呢？杯具男的退婚，以及投河自杀，又是不是也与恶魔殿有关？

　　还有伊南似乎也与恶魔殿有交恶，现在看来，乌翼、邪火他们，必然是恶魔殿出来的人。

　　尤其是能够血祭召唤魔王哈辛前来的邪火，如果他不是恶魔殿的堕落者，又如何能够有如此之大的威力呢？

　　总之，很多事情都还是迷团，没有真相，也没有答案。

　　除非自己去将它寻找揭发出来……

　　“将军，传送阵被干扰了！”一声惊叹，在传送阵那边发出。原来不断传送出来的人影，忽然中断，一道黑色光柱，诡异地悬浮在传送阵的上空，传送阵顿时无法的正常运行。

　　“怎么回事？”刚刚传送出来的人，乱作一团。

　　“飓风斥侯小队，返回国都求援。”老马将军那浓眉更是深锁，急急挥手下令。

　　他身后一支亲卫队，立即四散，人人奔到百米开外，一个个展开传送卷轴。天空的飞行战兽，看见下面有白光涌现，纷纷俯冲而下，而一些骑着飞行战兽隐在黑暗中的堕落武者，用手弩或者强弓，箭发如雨，试图射杀这些返回求援的士兵。

　　老马将军大手一挥，无数的士兵训练有素地举起巨盾，替同伴遮挡箭矢。

　　也有弓箭手齐齐举弓，向天空回射。

　　飓风小队的分散传送极大地分散了敌人袭击的火力……同一时间，希望镇有二十处传送光门出现。

　　纵然如此，也有不少试图逃回救援的士兵，被天空的武者射倒，仅有少量的士兵，才能及时钻进传送门离开。

　　“传送失败，空间被人扭曲了。”负责传送阵的官员经验非常丰富，一看就知道传送并没有彻底成功，尽管是传送出去了，但空间被敌人用宝物扭曲，传送距离恐怕与真正的目标相差千里之外，根本达不到求救的目的。

　　“……”老马将军听了，脸色微变，但仍然镇定自若，挥手下令：“全军守御，飓风精锐听令，随我前进！”

　　“是！”数百名精锐士兵轰然回应，云集于老马将军的身后。

　　“你们赶紧退回屋里，大战可能马上就要爆发了！放心，我，我会保护你们安全的！”尽管那小队长吓得嘴唇直哆嗦，但仍然强作镇静地让岳阳他们进屋，又以魁梧的身躯，挡在大门口，就是握刀的手，止不住地颤抖。岳阳看了，真是又好气又好笑，就凭他这三脚猫功夫，也敢说保护自己？

　　“岳阳，岳冰……叶空、海大少，你们在不在？”忽然一阵叫喊声，在极度嘈杂的环境中，自远传来。

　　“是伊南妹妹，啊，不对，是伊南兄弟！”海胖子对美女的声音反应最快，一听，就立即蹦跳起来。他速度超快，轰地撞飞小队长，踩着对方的身子冲到门外，到处乱嚷：“我们在这，在这里！伊南，你在哪？”

　　“在那边！”岳冰眼尖，一下发现盗贼装束的伊南正站在镇中心的传送阵边缘，急忙挥手：“我在这里，那里危险，快点过来！”

　　天空中，一只飞龙拍打着巨翼，螺旋而下。

　　锋利巨爪探出，准备抓向正在焦急地呼唤同伴的伊南。

　　海胖子急得恨不得长出八条腿飞奔过来，但他的速度比起飞龙，慢得就像乌龟爬爬一般。

　　叶空速度比他快一些，但他也来不及赶去救人，更糟糕的是，伊南刚刚传送过来不久，还没有弄清局势，发现周围一团糟，只是急急呼唤同伴，没有注意到天空中有成千上万只飞行魔兽在盘旋，更没有注意到有一只飞龙当头奇袭而下。

　　“快躲开，躲开……”岳冰她的叫喊声，让周围嘈杂无比的环境影响了，无法清晰地传到伊南的耳朵。

　　就在飞龙眼中闪着嗜血的光芒，双爪直搂向伊南身体时，一股紫焰腾天而起。

　　伊南一回头，惊骇地发现。

　　岳阳有如魔神一般，手中挥着紫焰如练的魔刃，向自己当头斩下……眼眸顿时惊呆住了，许久不见的他，为何一见面，就要挥刀砍死自己呢？

　　刀芒一闪而过。

　　正当伊南以为自己死定的时候，忽然发现刀芒划过自己的头顶，出奇地斩了个空。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　只感觉一阵血光激溅，雨点般洒落下来，紧接着，有魔兽的惨叫悲鸣响起，又听见有巨大的阴影闪现，然后直挺挺地摔在面前，长尾乱扫，巨翼狂拍。在它的上方，伊南发现岳阳就像威风凛凛的战神一样，一左一右地挥动两刃狂斩，势如雷霆霹雳，每一击，都将那怪物斩得血光激溅，哀叫不绝。

　　那怪物重创，拍打着翅膀，似乎想逃回天空。

　　伊南发现心中魂牵梦萦不能忘的他，竟然放弃了双刃，蛮横地扯着飞龙的巨尾，狠狠地将它甩砸在地面上。

　　那个霸道的威势，简直就是恨天无把，恨地无环！

　　轰！

　　大地震动。

　　飞龙重重地砸在地面上，翼折肢断，颈折头爆，血流如注，仅是挣扎几下，就倒毙在他的面前。

　　在火光之中，他的背影就像战神一般威猛，英武卓绝，举世无双。

　　这，就是闯进自己心中的男子！

　　伊南心中一激动，禁不住冲上去，自他的后腰搂住，紧紧地抱着他，虽然心里万分喜欢，但眼中却莫明其妙地涌出了泪花……这不是悲伤，而是喜极而泣，其中有久别重逢的激动，有意外出现的惊喜，也有让他英雄救美的兴奋，还有心底对他难以言喻的思念……


第一百六十章：【爱人重逢，幸福的拥抱！】

　　天空中，箭如雨下。

　　岳阳一记圆斩，将所有箭矢向天空斜斜反弹回去，这可把所有的袭击者吓了个哆嗦。

　　可惜岳阳此时还不能完全掌握阴阳二极以及空间传送的结合，否则这些喜欢放冷箭的家伙，会倒足大霉。结合了二极圆斩和传送波纹的一斩，是岳阳的新尝试。一斩之后，让岳阳心中生出全新的感悟，总觉得自己经历了数场大战，尤其是经历了与紫金侯之战，能够更上层楼，突破就在不远，只是还差一点点突破的契机。刚才箭袭，就是一次突破的机会，可惜自己没有完全准备好，否则会成功跨越现在的境界，跃升到新的境界中。

　　虽然岳阳这一斩反弹的箭矢不高，而且全是抛物线状倒飞，对于大部分飞行魔兽没有威胁。

　　但是，有些刚好贪功冒进，刚好俯冲下来袭击士兵的食肉乌鸦、鼓翼蜥蜴、巨型蝙蝠的却倒了大霉，撞进箭幕中，纷纷中箭倒地。它们身上插满箭矢，即使没有当场断气，也重创不起，让士兵们一涌而上，砍成肉泥。

　　“注意，保持盘旋！”在峡谷中曾经久久注意岳阳的那个首领，喝令手下不要骚乱，更不要主动袭击岳阳。

　　他发现箭袭对于岳阳没用。

　　普通手段的打击，对于这样一个强者来说，那是笑话。

　　必须用士兵对士兵，强者对强者这样的战术，把威胁最大的目际拔除掉，否则今晚的围镇计划难以实现。

　　老马将军将发生的一切，看得眼中。

　　表面虽不动声音，但心里暗喜。

　　在此之前，他就知道这个蒙面小子实力非凡，但碍于他是大夏国学生的身份，无法征用他为天罗国服务。现在看他主动站出来破敌，营救同伴，大大分担自己的烦恼，又有效地威慑天空的敌人，实是恶劣危境中的最佳消息。

　　在此时的希望镇，每多一分战力，都是一份臂助。

　　尤其像这一个蒙面小子的强悍实力，不在自己之下，对于希望镇的士兵、佣兵和平民来说，实属是上天之幸。

　　他也许不会全力帮忙希望镇，但会守护同伴。

　　对于那些密谋围攻希望镇的敌人来说，也是一种莫大的威胁，而且还是个意外的打击。

　　那些敌人，绝对不会想到有这样实力的一个对手，出乎意料之外地出现在希望镇，对于整个计划来说，出现这样的漏算，也许是失败崩盘的开始……

　　所以，老马将军对于岳阳的出手破敌，暗中大是欢喜。

　　形势危急，他顾不得过来向岳阳表示感谢，急急率领精锐士兵反击那些攻入镇来的巨型蜘蛛。

　　“用火，蜘蛛怕火！”老马将军战斗经验丰富无比，一挥手，身后的士兵纷纷射出火矢，紧接着有许多士兵扔出燃烧油和火把，将刚刚爬进小镇围墙的巨型蜘蛛烧得吱吱乱跳。

　　“你没事吧？”岳阳同学很享受伊南那香喷喷、软绵绵的娇躯搂住自己的美妙触感，太舒服了，禁不住伸出邪恶的狼狼之手，抚摸一下她的玉背。

　　“没，我没事！”伊南发现他那火烫的大手抚摸在背上，浑身皮肤都激起了阵阵的微颤，最后发现这大坏蛋的手摸得有些下，就快到后臀了，赶紧把他的手拉回来，捉停在后腰上。她心里舍不得就此松开他，而且觉得他反手搂抱着自己的感觉非常舒服，心中极有安全感，同时还有一种肌肤相贴、身心合一的幸福快感。对于他回头的低声询问，伊南生怕让他看出来自己脸上的泪痕，赶紧低头，偷偷拭去。

　　“伊南姐……伊南哥哥！”岳冰小姑娘还小，还不是很懂爱情的东东，没意识到自己的哥哥和未来嫂子正享受温馨一刻，她看见伊南脱险，极是兴奋地飞奔过来，张开双臂，紧紧地拥抱，把岳阳和伊南都抱在怀里。

　　“伊南兄弟，你没事真是太好了！”海胖子也想装糊涂，张开大手，叶空一脚将他踹个狗啃泥。

　　众人一围上来，伊南顿时不好意思了。

　　海胖子和叶空他们也就罢了，伊南早知道他们已经看出自己是女儿身。

　　可是岳阳面前她还想保持‘伊南兄弟’的身份，这样他会对自己说更多的心里话，说些自己用女儿身永远也听不到的狼狼之语。

　　为了防止岳阳起疑和误会，伊南带点含糊其辞地解释道：“啊，我家乡有个风俗是这样，久别重逢，一般都会抱抱，表示亲切和相互祝愿。就像这样！”伊南一边说，一边跟岳冰小姑娘来个抱抱。岳阳心中暗暗好笑，表面却装糊涂，故意叹气道：“这风俗不怎么样，如果与美女抱抱就算了，那是艳福，可是与大老爷们拥抱在一起，感觉还真不怎么好！”

　　岳阳还装出鸡皮疙瘩满身的样子，表示与伊南抱了浑身不舒服。

　　伊南差点要踹他，没见过这样的笨蛋！

　　海胖子一听，马上装出激动：“伊南家乡的风俗我喜欢，来，我们也拥抱一下。”

　　叶空和厉氏兄弟三人齐齐将他揍翻在地，叶空扑上去一番痛打狂殴：“我家乡的风俗是看见讨厌的家伙，就暴打一顿，就像现在这样！”

　　厉氏兄弟趁乱往海胖子肉臀上加脚，一本正经地点头：“很凑巧，我们家乡也有这个风俗！”

　　伊南看了暗暗好笑，再想这乱子是自己弄出来的，又颇是不好意思，赶紧拉岳阳和岳冰离开，省得海胖子说多错多，遭更大的罪。她先是跟岳冰说两句，又问起岳阳：“怎么样，你在学院里上了几天学，有没有看见美女校花什么的？”

　　岳冰小姑娘怕未来嫂子吃醋，赶紧给岳阳同学打眼色，示意他别乱说话。

　　可是岳阳同学装着没看见，一手搂住伊南的香肩：“美女校花没看见，我主要还是上学，不过第一天在楼下捡了个身材超火辣的醉猫御姐，啧啧，那身材超赞，下次有机会我详细跟你说说，保证你口水都会流出来。”

　　“……”岳冰小姑娘捂着额头，她很头疼，心想这下未来的小嫂子肯定能吃上三大碗的醋。

　　“是吗？接下来那醉猫御姐怎么样了？”伊南要是一点醋不吃，那是假的，但她相信岳阳同学倒不至于一捡到醉猫御姐就带回去推倒，估计最多也就是英雄救美，把醉猫御姐给救醒。

　　“接下来我把她带回宿舍中，要不是她有一个黄金级的战兽小熊猫妞妞护身，嘿嘿！”岳阳坏笑地拍了拍伊南的香肩，意思是‘我们都是男人，这事你懂的’。岳阳同学那狼狼的表情，让伊南心里好不郁闷，有个大美人站在面前不认得，还跟她说推倒醉猫御姐，真是个让人又可气又可笑的笨蛋！

　　“哥哥其实很乖，带回来就看书去了，醉猫御姐一醒，就把叶空和海大少他们都暴打一顿，哥哥因为表现很乖，正在跟我一起在外面看书研究战兽，所以没挨揍……”岳冰小姑娘赶紧给哥哥讲好话。

　　“哪里，她还给我留下了纸条，证明对我念念不忘。”岳阳同学得意洋洋，表示自己帅得不行，美女留下情书！

　　“什么纸条？”伊南听了果然很紧张。

　　“你看这不是吗？”岳阳自怀中掏出一张纸条，伊南赶紧抢了过来，一看是个可爱的小爪印，大是不解，这又是啥意思啊？约定的暗号？秘密的情书？

　　“伊南……伊南哥哥，这是小熊猫妞妞给他留下的，她喜欢吃糖。”岳冰小姑娘嘻地笑起来。

　　“原来是这样，恭喜你，岳阳同学，你又成功地俘虏了一个小朋友的心。”伊南一看岳冰暗比出的手势，发现小熊猫女妞妞才是个小孩子，顿时心中好笑起来，又为自己的紧张感到惭愧，自己喝小孩子的飞醋干嘛！这小子虽然长得帅，但其实是个大笨蛋，因为在家里宅得太久，根本就不懂得讨好女孩子，又整天蒙面，所以会有美女喜欢他才怪！

　　自己与他有缘，他表现是有点狼狼，但终是属于自己，别人抢不走！

　　伊南一想，心里高兴，也不在乎岳阳同学搂住香肩的大手，身子倒与他挨得更紧些，也不在乎岳冰在侧，反正她已经当自己是未来嫂子了，说话不用躲着她，低声带点羞意地问：“想看美女还不容易，下次我给你介绍一下我妹妹，保证你一看就会流口水！你想看，我就给你安排一下，你想看吗？”

　　“这个，我们慢慢再说。”岳阳同学则装出岳冰在侧，不方便表露心声，样子却一副急不及待的样子，让岳冰暗中偷笑，而伊南看得心里美滋滋的。

　　小聚完毕，待叶空海胖子他们过来，大家又为局势紧张起来。

　　天空中的飞行魔兽暂时按兵不动，它们都高高地落在了山顶岩石上，俯视着希望镇。

　　在镇外的围墙，无数的巨型蜘蛛正攀爬进来。毒液和蛛网满天飞，不时有士兵被蛛网罩中，幸亏防御的士兵够多，而且每一段距离都有精锐士兵把守，一看蛛网就立即用火烧掉。

　　刀剑无效的蛛网非常怕火，一烧就融，暂时士兵伤亡不大，个别受伤中毒的，也是让极小型的蜘蛛咬伤。

　　在解毒剂的救治下，只有士兵不被咬伤要害，救治及时，一般性命无忧。

　　可是，现在才仅仅是攻势的开始。

　　士兵们杀死的巨型蜘蛛，还不足总数的千分之一，而且在绝望深渊，还有无数的蜘蛛爬出来，密密麻麻，遍布山坡之上，让人触目惊心。老马将军浓眉紧锁，他看得出，士兵的气力消耗极大，战兽也开始伤损。现在无人能够救援，这些蜘蛛恐怕一日一夜也杀之不尽……山顶，还有成千上万的飞行魔兽和数百堕落武者，虎视眈眈，只等最合适的袭击时机。

　　这一仗，主动权完全掌握在敌人手中，实是九死一生之战。

　　如果那个蒙面小子肯前来助自己一臂之力，也许能熬到天明，否则，光凭手下这两千士兵，绝对过不了今晚。

　　老马将军放眼向岳阳这边看来，猛然发现天空中有个骑着黑色钢羽狮鹫的武者，无视士兵的射击，傲然停在半空之中，向岳阳放话，开出条件：“你们不是士兵，也不是我们的攻击目标，我们决定放你们一条生路，你们走吧，马上离开这里！”

　　所有人的目光都看着岳阳，有人担心他会接受条件，有人则羡慕他有离开的机会，有人怨恨他的好运，有人盼望他留下并肩作战，有人绝望地摇头，有人眸中尽是哀求……

　　叶空他们的目光，没有别的，只有一个信息，那就是坚定地听岳阳的决策。

　　他们不愿意与强敌作战，但又不忍抛弃那么多士兵独自离开。

　　所以，他们选择了听他的。

　　至于伊南和岳冰两个，更是绝对支持岳阳的决定。

　　“在三岁的时候，我父亲就教我，不要相信敌人的话。你以为所有人都像你一样傻逼吗？收起你的把戏，省下你的口水，没人会中你这个调虎离山之计。”岳阳一说，周围的士兵立即松了一口气，全体欢呼起来。

　　就连远处的老马将军也重重地点了点头，自己果然没有看错人，他没有中计，也没有抛下士兵独自离开这里。

　　好男儿，就应该这样。

　　老马将军看着岳阳，忽然，在心中生出一股豪气和信心来，有此子在此，局势未必就无挽回之地。

　　骑乘在黑色钢羽狮鹫背上的武者，脸色大变。

　　对于岳阳的回答，他似乎感到极大的耻辱，最后，竟然一个跟斗，自狮鹫的背上跃下来，指着岳阳冷哼：“既然你要死，那我就送你一程！别以为有点三脚猫功夫就可以得瑟，我们只是爱才，你如此不识好歹，那就别怪我们辣手无情了。狂妄小辈，受死吧！”

　　岳阳的三级慧眼可以看破敌人隐藏起来的实力，这个蒙面武者，比起之前在蚁洞前遇见的两位小宗主还要强。

　　他应该是拥有强化类战兽而且擅长战技的中阶宗主，实力估计不在老马将军之下。

　　这家伙，也是岳阳遇过所有堕落武者中，实力最强的一位。

　　仅仅相差一阶，但他要比之前蚁洞门口遇见的两位小宗主加起来还要高上两倍，紫金侯都拼过的岳阳当然不惧他，但在小文丽她们不宜暴露在众目睽睽之下不方便出战的情况下，岳阳估计自己想一下子干掉他，也不容易。

　　最让岳阳心中警惕的是，在黑暗中，还有一个比起这个家伙更强数倍的武者，隐在某个地方，注视着战场。

　　那个人，才是真正这些袭击者的真正首领！

　　面对敌人的狂嚣挑战，岳阳的反应是懒洋洋地打个呵欠：“要打就打，这么废话干嘛，长篇大论的，本少爷都要听得打瞌睡了！”

　　“嚎！”这话一出，士兵们激动起来，个个振臂高呼。

　　“嚎、嚎、嚎！”他们齐声大喝，以壮岳阳威风，那声势惊天动地，士气沸腾！


第一百六十一章：【别装逼，装逼被雷劈！】

　　“黑羽覃武放，你的对手是我！”老马将军接过亲卫奉上的钢刀，大踏步而来。

　　在他心中，岳阳这个年轻人折损不得。

　　不论在危局之中需要强援，还是在国家外交上，也难以交待。只有将一个年轻强者更好地保护下来，才是对敌人最大的威慑和伤害。老马将军知道黑羽覃武放是什么样的人，他是天魔殿天、地、人三种魔头之中的‘黑羽人魔’，名列在落枷山天魔殿第一百零八位，表面上排名还没能挤进百名之内，但绝非实力不足，而资历尚浅。如果看他在十年内由排名三千名外，一直超级挑战，至今击败数百强手，夺取一百零八名的提升速度，那么就知道他实力有多么的强悍。

　　老马将军估计，黑羽覃武放最少会是天魔殿百名名以内的实力，甚至有可能挤进前五十。

　　对于黑羽覃武放，老马将军非常熟悉。

　　他是十年前天罗国的叛将，在逃到落枷山前，曾经见色起心，胆大包天的乔装强盗，劫掠嫁来天罗联姻的大夏公主。

　　劫掠失败后，黑羽覃武放被大夏和天罗两国的强者，联手追捕。

　　数度重创，几乎频死，他仍能险险逃脱。

　　直到天罗国的五大供奉元老之一‘沙暴’万里沙出手，才将他逮捕归案。

　　然而在斩首之日，为天魔殿的天魔级强者‘天诛’、‘天罚’和‘天谴’联手以声东击西、金蝉脱壳之计地救走。黑羽覃武放，也是天魔殿唯一出动三大天魔救走的罪犯，由此可见天魔殿对他的重视。

　　在治愈好几乎必死之伤后，原来废人一般的覃武放，恢复以前的战力，甚至有所提升。

　　数年内，他的排名在三千名外，通过挑战，击败了数百位魔头，不断提升，直达一百零八名，最后晋升成为天、地、人三种魔头之中的‘人魔’，这种提升速度，几乎接近落枷山罪犯排名提升的最高纪录，仅仅排在天魔级强者‘天灾’在两年内由五千名外挤进前十的纪录之下。

　　老马将军虽然从来不与黑羽覃武放战斗过，但他知道，这个罪孽深重杀人如麻的天罗叛将，并不在自己之下。

　　他担心岳阳过于年轻，经验不足，被黑羽覃武放诡计所败。

　　所以，他决定挺身而出，迎战叛将黑羽覃武放。

　　“马行空，我不想跟你打，你已经老了！”黑羽覃武放却不将老马将军放在眼内，其实老马将军一点不老，只是表情严肃，浓眉常常拧锁打结，做事老成持重，再加上爱兵如子，才被属下称为老马将军。

　　“激怒我是没用的。”老马将军根本不受影响，一边大步踏来，一边召唤强化类爆裂巨熊加持身体，双臂熊化。

　　“你还是一如既往的愚蠢啊……”

　　黑羽覃武放忽然掏出晶石，召唤了一团古怪的竭色雾气。

　　山风一吹，那团竭色雾气四散。

　　所有人都闻到了一种浓郁而且极其香甜的味道，但没有一个人感到不适，反而有口中生津，猛咽口水。尤其是海胖子，口水都变成口水瀑布了。

　　原来步履如山一步一脚印的老马将军，忽然痛苦地挥起钢刀，重击在地面上。

　　先是撑刀而立，但好铁铸刀柄一下让他的巨力折弯。

　　于众目睽睽之下，老马将军他把自己熊化的双臂，深深地扎入岩石之中。

　　虽然他的脸色看起来没有很大变化，仅是浓眉深深紧锁，但细心的士兵可以发现，此时老马将军的背心已经让汗水打湿透了，陷入石面的双臂和双腿也在微微的颤抖。很显然，他中了黑羽覃武放的暗算，身体痛苦之极。只是老马将军意志如钢，还在死命地苦熬坚持。

　　黑羽覃武放，出现在老马将军的面前。

　　举脚重踢，轰轰轰，把老马将军的身子踢得东倒西歪，又将满脸血污的老马将军踩在脚下，轻蔑地冷笑：“马行空，天罗十大名将之一，你不是很强吗？起来啊，打我啊？我把你踩在脚下，你不生气吗？来啊，生气啊，发飚啊，举起你的熊掌，把我拍死吧！”

　　“我绝对不生气，永远别想激怒我！”老马将军面门被踢肿了，但他的眼神如刀，冷静如冰。

　　“叛徒，敢污将军，拿命来！”两名大师级的偏将军，一看老马将军被耻辱地踩在黑羽覃武放的脚下，顾不得自己实力不及，奋勇地扑上来。

　　“讨厌的垃圾，给我滚！”黑羽覃武放一挥手，狂风大作，两名偏将军被震飞，弹出十数米外，呕血不止。

　　“大家退下，我能够打败这个叛徒。”老马将军忽然低吼一声，双目转赤，全身渐渐熊化，但很快又把怒气压下，恢复原样，并喝令士兵们退下。

　　“原来用燥狂蜂蜜用激怒吗？小儿科的手段罢了！”岳阳用三级慧眼，看破了这个黑羽覃武放手段。

　　这家伙刚才召唤一种极其罕有的特殊类战兽‘燥狂雾蜂’，那些烟雾就是它的蜂蜜粉末，任何战兽闻到都没有事，但唯独熊类战兽闻到，会失控地发狂。这个黑羽覃武放就是针对老马将军的战兽爆裂巨熊而施放的，他希望老马将军燥狂发怒，失控变成一个杀人狂，就像佣兵们一样疯狂屠戮周围的人群，达到他破坏希望镇的目的。

　　而老马将军，宁可挨揍也绝对不生气，咬牙死熬，一直坚持到燥狂蜂蜜的气味完全消散为止。

　　他强化类的战兽是爆裂巨熊，防御和力量都恐怖无比，根本不怕黑羽覃武放的踢打，只是言语羞辱，让他才有忍耐不住的危机。

　　“马行空，你看看你，还像个十大名将吗？你不如改名叫做可怜虫吧！”黑羽覃武放举起大脚，狂踩老马将军的头脸，尽情地羞辱，言语尖酸刻薄到了极点，不断地挑衅，希望老马将军激怒，然后失控，变成一个疯狂杀人的暴走巨熊。

　　“我觉得可怜虫这个名字挺适合你的！”岳阳，不知何时闪现他的身后。

　　“什么？”黑羽覃武放一惊，自己竟然被人无声无息欺到身后？

　　“让我来示范一下，人到底是如何踩死可怜虫的！”岳阳同学很无耻，一般人说话再动手，他不是，他是先动手再说话。他一脚飞踹在黑羽覃武放的屁股，将他整个轰飞，才很悠然地说了一句。

　　黑羽覃武放大怒，半空中一折身，准备呼啸而下，回击岳阳。

　　忽然，岳阳出现在他的背后。

　　双拳合抱，重重地轰在黑羽覃武放的后心。

　　当对手流星一般砸向地面，岳阳甚至还来得及旋转回踢，在黑羽覃武放的后背同一位置上狠狠地追加一脚。

　　“可恶！”黑羽覃武放摔在地面上，双手支撑，仍然被巨力迫得深陷入地。不等他挣扎出来，岳阳在他的面前缓缓飘下来，黑羽覃武放的眼神，顿时惊呆了。这个追击速度，也太快了吧？自己是摔下来，而他还有空暇轻身飘降，这小子到底召唤的是什么召唤兽，怎么速度比自己还快？

　　“更可恶的还在后头！”岳阳唇角浮现一丝让恶魔也为之颤抖的笑意，冷酷地抬脚，在黑羽覃武放的下巴重重一踢，将他整个皮球般轰飞出去。

　　黑羽覃武放摔出十米外，但他立即反弹，咆哮如雷，比狂风还快，回击岳阳。

　　轰！

　　一拳落空，岳阳的残像消失。

　　岳阳不知何时，无声无息地出现在黑羽覃武放的身后。

　　在黑羽覃武放眼眸中流露出不可能的神色时，岳阳的右手按上了他的后脑，将黑羽覃武放整个人按砸在地面上，再用力向前推，用黑羽覃武放的头脸，在坚硬的地面上，犁出一条长长的泥坑，直撞向一面墙壁。在他挣扎的同时，岳阳的手忽然又改成抓住左腿，将黑羽覃武放整个人自地面抽起，硬生生地砸在墙壁上。

　　‘轰隆’，一声巨响。

　　墙壁爆碎崩塌，把黑羽覃武放埋在里面。

　　刚才嚣张之极的黑羽人魔覃武放，简直被岳阳打得找不到北，让士兵们禁不住爆发一阵欢呼！

　　下降的士气，重新一百倍地飚升起来。

　　“啊啊啊啊啊，太爽了，打得好啊，打他个狗娘养的！”海胖子激动得满脸通红，一看伊南和岳冰看过来，马上改口自辩：“其实我是个绅士，刚才那句，只是我替叶空那个没教养的猴子喊的。我非常注意风度仪态，你们看我平时说话有多么的彬彬有礼就知道了，我谈吐优雅，心地善良，热心公益，像我这样低调的人，是不可能会告诉你们我曾经把零用钱捐给灾区人民的慈善之举，那年我才六岁……啊，谁打我？”

　　他的话没完，叶空和厉氏兄弟又用拳脚修理了他一顿。

　　黑暗中，忽然有个尖锐如针的声音冷冷地响起来：“愚蠢，他已经看破了你的弱点，我早说过，在强者面前不要召唤燥狂雾蜂，那样会大大降低你的战力！”

　　“给我一点时间，我会亲手杀了他的！”狼狈不堪的黑羽覃武放，自碎石中翻身起来，压抑着愤怒，盯着岳阳。

　　“不要让我等太久。”那尖锐如针的声音轻哼一声，消失了。

　　“吓死我了……神秘高手，不要太装逼，装逼被雷劈！”岳阳嘲讽起来，同时擎出月刃，与灰太狼一左一右地迫向黑羽覃武放，表情一副‘本少爷要动真格了’的模样。

　　黑羽覃武放心中一惊，赶紧把天空中的黑色钢羽狮鹫召唤下来，两者合二为一。

　　他的身体，变得更加壮实，肌肉贲起。

　　背后长出了狮鹫的钢羽双翼，手指甲也变成了分金裂石的恐怖利爪，一刹那之间，他的战力就飚升了十几倍。

　　现在，这一个最强的状态的他，才是‘黑羽人魔’覃武放。

　　正当黑羽覃武放信心满满地飞起来，准备把岳阳撕成碎片时，忽然，那个尖锐如针的声音急叫起来：“快点解除召唤，解除强化！愚蠢，你中计了，那小子在你的身上放了……”

　　“放了一些孢子。”岳阳笑得阳光灿烂地补充道。

　　所有人都迷惑不解时，‘啊’一声，拍翼飞在天空中的黑羽覃武放，就像木头人一样，一头栽倒在地上。


第一百六十二章：【掌控火能】

　　灰太狼看见有便宜捡了，立即扑上去狂噬。

　　黑羽覃武放只是身体失去某些控制力，并没有完全丧失战斗力，他奋力挣扎着，举手反击。人们惊讶地看见这样的一幕，当灰太狼狂噬他的肩膀，黑羽覃武放翻滚，飞脚踢在空气中，而当灰太狼蹦到一边大咬双腿，这个黑羽覃武放又举起双手，胡乱挥舞……他似乎把手脚的控制弄反了。

　　不过，威力尤在。

　　随便一爪扫过，坚硬的石面上，也会抓裂出一道深深的裂痕。

　　覃武放背后那对翅膀拍打，冲上天空。

　　可是完全没有方向感，有如盲头苍蝇那般到处乱撞，忽高忽低，一会儿倒飞，撞在墙壁上，一会儿又怒速以脸俯冲向在地面……黑羽覃武放越是想控制身体，他做出的动作，就越是诡异。

　　所有人的目光，都看向岳阳。

　　大家知道，这是他的杰作，就是不知道他刚才说的‘放了一些孢子’是什么意思。

　　“真是愚蠢的家伙！”黑暗中，有个披着斗蓬的神秘男子缓缓而出，他的目光幽绿如萤，那隐藏斗蓬之内的脸上，用一种磷光画着诡异独特的纹饰。他巨袖一挥，将黑羽覃武放扫在地上，右手按在覃武放的头顶之上。原来横冲直撞、强大无比的覃武放，在他的手中就像一个小虫子那般，完全无法挣扎。

　　一股冲天烈焰，神秘男子的手心爆发开来。

　　顿时，人人都感到有股热浪扑面而来，接着闻到一种皮肉烤焦的异味，又听覃武放发出一阵极其痛苦的惨叫。

　　覃武放轰然倒地，浑身黑如焦炭。

　　对于这家伙的出手，士兵们禁不住倒抽了一口凉气。

　　别说他们了，就是叶空和海胖子他们心里也吓得哆嗦一下，一招就把黑羽覃武放干掉了？刚才岳阳将覃武放打得落花流水，都打成那样，覃武放也没有受到严重的伤害，还有超强的战斗力。现在，这个斗蓬男仅是一招，就把覃武放给秒掉了。

　　如此说来，那这个斗蓬男的实力，岂不是比岳阳还要高出许多？

　　叶空他们心如打鼓，嗵嗵嗵的急跳。

　　对于神秘的斗蓬男子，岳阳看在眼内，微微皱眉。

　　他发现，这个神秘的斗蓬男，用了一种很特殊的火劲，将黑羽覃武放通体里里外外都焚烧了一遍，将自己种植在覃武放体内的孢子焚毁了。

　　本来种植的孢子，与强化战兽相互结合，融入覃武放的体内，除非解除战兽，否则是不可能消除效果的。

　　然而这神秘斗蓬男却能用火劲将孢子焚毁，甚至火劲控制得恰到好处，既没有过度烧死黑羽覃武放，又刚好焚杀孢子，这一手控制力，真是有够巧妙的。这个神秘的斗篷男，绝对是擅长一个用火的高手，无论战兽、战技和他的身体本质，相信都是发挥火能量的完美结合。这个家伙，绝对是继紫金侯之后，自己遇见的第二个强敌，若一不小心，很容易在他的手里吃亏。

　　面对强敌，岳阳心里没有恐惧，反倒升起一种嗜战的欲望。

　　热血，隐隐翻涌。

　　像这样的敌人，正好是自己对战的目标。

　　每打败一个这样的敌人，相信就是一次提升，就是实力的一次飞跃……

　　“小心，他是‘磷火地魔’鼎藏，是个极度擅长控火的魔头，实力在天魔殿排名三十八，是最有希望达成天魔的魔头。”老马将军身体微微摇晃地在地面站起来，虽然蜂蜜的气味没有完全消失，但因为黑羽覃武放晕厥，燥狂雾蜂消失，不再对老马将军的熊化有很大的心神影响了。

　　“是三十六，我前不久刚把三十六的‘鬼脸’干掉了。”披着斗蓬的神秘男子用针尖一样的声音补充道。

　　“他看来就是堕落袭击者的首领，你我共战强敌。”老马将军知道，统军打仗自己很在行，但实力比起磷魔鼎藏，还有很大的一段距离，必须与岳阳共同迎敌，否则这一战危险。

　　“你不是我的对手，只有他，或许能接我两招。”磷魔鼎藏根本不把老马将军看在眼内。

　　熊化的老马将军，咆哮如雷地冲锋，一双巨掌铺天盖地地轰下。

　　磷魔鼎藏那巨袖一挥，扫出冲天烈焰。

　　老马将军急将双臂挡在眼前，然后整个被扑面而来的火劲硬生生地震退了。他拼命想站稳，恐怖火劲却不可抵御地将他推开，地面上，留下一道深深的土坑，石碎泥翻，直达数米之外。

　　众人看了，表情无不骇然。

　　仅凭一道火劲，就将力量无穷的老马将军震退，这家伙何等的强大啊！

　　更恐怖的一幕发生了，老马将军缓缓放下熊化的双臂，士兵们发现他双臂保护的脸还是烧黑了。在千人注视下，老马将军推金山倒玉柱地轰然倒地……仍是一招，甚至没有接触身体，他即被磷魔鼎藏击败。两位偏将军急急飞跃上前，正准备搭手救起老马将军，忽然‘啊呀’地惊叫起来，原来他们的手抓在老马将军的肩甲上，发现那钢制肩甲竟然被烧红了。

　　恐怖！

　　叶空和海胖子他们都齐齐咽了一口唾沫。

　　而岳冰和伊南则紧张地看向岳阳，她们都为岳阳担心。

　　对于磷魔鼎藏的火焰，岳阳虽然也有点头疼，但没有恐惧，这个家伙再牛逼，要比起紫金侯，还是有一段距离的。紫金侯跟池婆婆打了一架，在大量消耗之后，仍有余力，几乎可以秒杀自己，最后都让自己击败。

　　自己又何须畏惧一个磷魔鼎藏！

　　唯一的问题，就是与紫金侯苦战之后，又经过谷底两次大暴走，身体的真气能量消失过大。

　　这，才是岳阳头疼的……

　　不过，正因为这种危境的超级挑战，才能磨练提升，才能突破自己。

　　岳阳唇角露出微笑，朝岳冰和伊南摆摆手，示意她们别担心，同时擎出灰烬魔刃，同样向磷魔鼎藏大步走去。

　　“这是我的地狱烈焰，你们是绝对不可能抵御的。”鼎藏很有自信。

　　他的元素类战兽是地狱烈焰，除非相克的战兽，否则谁对上他都会很吃亏。

　　最重要的是，这元素类的地狱烈焰兽是生命守护战兽，永远不死，永不叛逃，又属于地狱火系，正是世间最佳的战兽之一。拥有黄金六级的地狱烈焰兽在身，鼎藏不认为六级高阶宗主以下的对手，能够抗得自己的打击，即使是六级高阶的大宗主，遇上自己，要没有属性相克的战兽，相信也会一败涂地。

　　排名三十六名的‘鬼脸’，实力其实稍微在自己之上。

　　可是，他最终也死在自己的地狱烈焰下。

　　地狱烈焰，几乎是无敌的存在！

　　鼎藏很有自信，他不认为对面这小子可以接下自己的一击，不论强化类还是战兽类，对上自己元素类的地狱烈焰，都只有一个烧死的结果！

　　岳阳一步步，走上前。

　　他同样有信心获得最后的胜利……方法他正想突破的那一个！

　　磷魔鼎藏挥动巨袖，轰出一股冲天烈焰，那些烈焰如有生命一般，挟着热风，恶狠狠地扑岳阳。

　　士兵们有好些人都不忍再看，在这股冲天烈焰之下，恐怕结果仍是跟老马将军一样，那就是被敌人一招击倒。

　　“上天保佑！”岳冰和伊南都合上眼，齐齐为岳阳祈祷起来。

　　“啊……”海胖子发出一阵惊叫。

　　“天哪！”叶空和厉氏兄弟也失声大叫起来，这可把岳冰和伊南吓得如够呛，几乎瘫软地上，睁开眼泪婆娑的双眸一看，发现岳阳被火劲迫退十米之外，跟老马将军被震退一模一样，不由惊叫起来。她们心中害怕，岳阳会像老马将军那样，一松手，就会倒地不起。

　　可是，奇迹出现了。

　　岳阳放下护在面门的刀，没有像老马将军那样倒地，还继续举步，向鼎藏走过去。

　　鼎藏有点不相信自己的眼睛，这小子明明中招了，他怎么不倒？

　　他的心中怒气爆发，一股比刚才更巨大数倍的烈焰轰然而来，在他的手上形成一个太阳般的烈焰巨球，然后愤怒地掷向岳阳……

　　轰隆！

　　于众目睽睽之下，岳阳不闪不避地迎上，以灰烬魔刃相迎。

　　空气中响起了大爆炸，所有人都震倒在地上，一些房屋被热风掀翻房顶，也有一些墙裂崩塌。

　　在热浪风暴中苦苦坚持的叶空他们，好不容易撑住了几乎窒息的热浪，再急急抬眼寻找岳阳的身形。岳冰和伊南已经哭得一塌糊涂，她们不知道岳阳的真正实力，心中极是担心他的安危。

　　相距鼎藏三十米外，有一个孤零零的影子，站在那里。

　　是岳阳。

　　他仍然站着，双手持刀，一动不动。

　　正当所有人都担心他会像老马将军一样倒下时，忽然，岳阳身体一动，又举步向磷魔鼎藏走过来。

　　“这，这不可能！”鼎藏惊呆了，这小子的实力明明与马行空差不多，他怎么可能接下自己的五倍地狱烈焰？

　　“你没事吧？”叶空禁不住大喊一声，不过在冲口而出之前，他把岳阳的名字省略了，绝对不能让敌人知道岳阳的名字！这一战胜负不说，天魔殿实力那么恐怖，让他们找上门可不是好事。

　　“小儿科，对于玩火，我也是高手！”岳阳忽然露出了阳光灿烂的笑容，向岳冰和伊南她们遥遥挥手，示意她们别担心。

　　“十倍地狱烈焰！”磷魔鼎藏极度愤怒，他的全身都燃起烈焰，斗蓬化成飞灰，浑身形如火人。一条黑红色的火柱冲天而起，直腾天空数十米高，再缓缓地凝聚起来，形成一团火龙般的巨焰，有头有身，有翼有尾，整条火龙挟着恐怖的火焰风暴，撕天裂地向岳阳吞噬而来。

　　此时海胖子和岳冰都召唤了宝典，升起护罩。

　　全场仅是有护罩保护的他们，才安然无恙，所有的士兵，都让火焰风暴卷飞开飞，房屋纷纷崩塌，木头熊熊起火，整个希望镇飞沙走石，天乌地暗，仅在中心，可以看见一条火龙，正疯狂地吞噬向一个黑点。

　　叶空他们心中暗叫，完了。

　　此时，他们已经不期盼岳阳能够接下，只希望他召唤宝典升起护罩防御，或者用身法逃离。

　　千万不要硬接，那不是人力可以抗御的地狱烈焰！

　　可是岳阳的动作，出手依然地固执。

　　他举手中的灰烬魔刃，非常轻巧又非常圆融地划出一道光芒，似虹，似练，柔和得就像流水一般。火龙吞噬天地，与岳阳那温柔似水的一刀相接。鼎藏觉得这小子绝对完了，下一秒钟，他就会让火龙焚成飞灰，那样弱小无力的刀芒，也想消灭自己的十倍威力的地狱烈焰？

　　鼎藏的唇角，浮现一丝冷笑。

　　自寻死路的无知小子！

　　下一秒，在岳冰和伊南紧张得几近晕厥的注视下，岳阳没有让火龙吞噬，而是缓缓地旋转，将比自己身体巨大百倍的火龙缓缓地旋带起来……他每转一圈，那火龙就缩小一分，天空中，也会多出一道玄妙的火环，在岳阳转动了九圈之后，天空中多了九个火环，围绕着岳阳的身体在玄妙地旋转，让他的操纵之下，变得温顺无比，丝毫也没有爆炸的坏脾气……

　　“哇啊啊啊！”叶空和海胖子他们一看，就激动得一蹦数米。

　　“这，这不可能……”鼎藏恐惧地看着面前的一切，他完全不敢置信自己的眼睛。

　　柔柔的刀芒虽然无法消灭地狱烈焰，但岳阳却轻易地将火龙分散化解成一个个稳定的火环，在阴阳二极的感悟之中，岳阳通过之前两次失败的控制，第三次，终于真正地掌握了阳极的火能控制。

　　阴阳二极的能量掌控一直是岳阳力求突破的重点。

　　现在，阳极的火能，终于让岳阳完全掌控了！

　　在完全掌控火能的一瞬间，岳阳心中觉得扩大无比，仿佛整个天地，整个苍穹都可以掌握在手心之中。在那一瞬间，他已经窥探到了先天之境第四层的门槛，相信再有一个突破的契机，就能登上先天四层之境。

　　只要突破先天四层之境，到时，别说这个磷魔鼎藏了，就是再战紫金侯，相信也不在话下。

　　真正掌控能量的感觉，让岳阳心中非常激动！

　　自圆斩开始，到现在完全掌控火能，自己仅仅花了一个月不到的时间。

　　岳阳心中叹息，强者之路，自己才刚刚开始不久，前面，也不知还有多少神秘在等着自己……剑灵御姐那种毁天灭地的威能，不是没有可能的。

　　只是自己修练的时日尚短，功夫还浅。

　　总有一天，自己也能攀上那种境界，只要自己不断进步，不断领悟。

　　“……”磷魔鼎藏目光极其复杂地看着岳阳，忽然掏出传送卷轴，不顾空间扭曲无法准确传送，直接逃走了。

　　“咦？”

　　岳阳还是第一次看见有这么惜命的家伙，打到一半，他竟然抛下同伴逃走了？

　　山顶上的堕落武者一阵骚乱，但很少为另一名首领压了下来。

　　他们仍然据守不去，显然，包围还将继续进行。

　　之前重创的老马将军忽然挣扎着，站了起来，冲着岳阳重重点头，道：“鼎藏看来是逃回上报天魔殿去了，你能不能代我杀出重围，前往天罗国都求援？请求圣上最少派出一位护国战神前来，那样我们才能安然无恙，否则待天魔殿的强者赶来支援，我们所有人都危在旦夕。”

　　岳阳微一皱眉：“我只是大夏的学生，你们的圣上会相信我说的吗？”


第一百六十三章：【海市蜃楼？】

　　“我手中的将军虎符，可以证明。”老马将军给岳阳递上一枚虎纹令符，叮嘱道：“一定要确保传送国都，我们现在最多只能支撑一小时。希望你用最快的速度，赶到皇城，求见圣上，请圣上派出供奉元老，或者请出护国战神前来，否则我们将全军覆没……我们的传送卷轴仅仅剩下三个，不足让你们全部人离开。如果你们身上有传送卷轴，那么赶紧离开，返回大夏去吧！”

　　老马将军的言下之意是指叶空和海胖子他们，他们的实力暂时帮不上忙，留在这里只会有生命危险，不如早早离开。

　　岳阳点点头，接过虎纹令符。

　　两位偏将军已经将士兵们进一步收缩，伤者在中间，精锐士兵团团围在外面。

　　周围的房屋尽量点燃，火光升天，畏惧火焰的巨型蜘蛛不敢上来，士兵们的性命暂时可以得保。

　　至于天空中的飞行魔兽，它们依然在观望，现在还不是最佳的出击时机，士兵没有溃散，仍有一战之力。尤其是老马将军的飓风精锐，伤者很少，个个杀气腾腾，士气昂扬。堕落武者的指挥官，拥有堪比老马将军的冷静和谨慎，不轻易出击，也不退却。

　　虽然磷魔鼎藏被岳阳所败，只身逃离，而且黑羽覃武放已经被擒，但这个人完全不为所动。

　　“超过一小时，就不用回来了。”老马将军的意思很明白，如果援军一小时没有到，那么他们应该全部都是死人了，到时再来救援，非常没用，反而会中敌人布下的陷阱。

　　“岳冰，我们走！”岳阳一手揪起晕厥中的覃武放，冲着岳冰和伊南她们大喊了一声。

　　“我们回去大夏了。”叶空拍拍负责接待自己的那个小队长的肩膀，看了看这个全身都在颤抖的家伙，忽然劝道：“要不，跟我们一起走吧！我们回大夏，但岳阳他会传送到天国国都，他不熟悉地方，需要一个向导，你还是跟我们走吧！”

　　“我，我还是留下和将军一起……圣上万岁，天罗万岁！”那小队长灰黑的脸看不出表情，不过身体一阵阵的颤抖，他强行支撑，沙哑地大叫一声。

　　看得出他真的很害怕，不过他倒不是孬种。

　　岳阳估计这家伙平时可能是一个少爷兵，说不定还是个大家族的子弟，初次上战场，面对危境，能够像现在这样坚持，已经很难得了。换成别人，有这种求生的机会，说不定打崩脑袋也要争去，他却拒绝了，选择留下。

　　在面对绝境中，尽管害怕，但不选择生存那条路，而选择留下，和同伴一起战斗。

　　这个老马将军带兵，果然有一手。

　　老马将军拍拍小队长的肩膀，没有说什么，但目中嘉许的神色，流露无遗。

　　“等我回来，我，一定会回来的！”岳阳给这些把所有希望都寄托在自己身上的士兵一个承诺，也许一个小时找不来救兵，但岳阳决定回来，与这些士兵战斗到最后一刻。

　　灰太狼在前面开路，叶空和海胖子、厉氏兄弟则紧紧相随。

　　岳阳一手揪住让两位偏将军捆绑起来而且仍然晕厥不醒的黑羽覃武放，一手拉着伊南，岳冰已经让他缚到背上。后面，是决意护送队伍出去的老马将军，他虽然身受重伤，但战斗力仍在，熊化的力量非常惊人，擎起一根着火的巨梁，将不断涌来的巨型蜘蛛全部扫飞出去。

　　一冲出镇外，岳阳让伊南召唤宝典，留在原地。

　　自己挥动灰烬魔刃，利用最新领悟的掌控火能的力量，将紫焰分成一个个疯狂旋转的焰环，飞割出去。

　　所过之处，巨型蜘蛛都吱吱惨叫，被焰环切割两半，又熊熊燃烧。

　　天空中，那位首领骑着巨鹰，带着数只飞龙和十数位堕落武者，一直在盘旋，寻找偷袭的机会。

　　他心中慑于岳阳的强势，没敢俯冲下来，而是命令那些堕落武者用手弩或者长弓射击。叶空他们不断地投掷燃烧油，迫退前面密密麻麻的巨型蜘蛛，一边组成攻守兼备的小队，缓缓前进。

　　“走，走！”老马将军知道时间拖得越久，那么情况越是危险。

　　再不走，恐怕连这些学生也走不了。

　　叶空他们则暗暗叫苦，都杀出镇外两公里了，还在干扰范围之内，再不行就要到绝望魔渊了……老马将军一边挥舞着火的巨梁，一边冲着速度最慢的海胖子大吼道：“走，传送出去，一般落点不在悬崖，都不会摔死的，再次使用传送卷轴，返回你们的地方……尽快找最强大的导师保护你们，不要到处乱走，也不要到武者公会发布袭击信息……天魔殿的强者很快就会赶来，快走！”

　　海胖子等人紧张到了极点，但岳阳他没有点头，他们不敢拿出卷轴离开。

　　岳阳的想法是，队伍必须聚在一起，否则就算让敌人逮上一个，那也是大麻烦。无论如何，都得把整一支队伍都带回去。

　　老马将军忽然仰天咆哮，他全身加剧熊化，几乎变成一头钢铁巨熊。

　　他失控地冲入巨型蜘蛛群中，疯狂地屠杀那些蜘蛛。

　　反复来回的冲杀，给岳阳他们开出一条道来，当岳阳靠近，双目赤红的他，竟然一掌击向岳阳的胸口。

　　等岳阳以巧妙旋开，老马将军目中红光渐渐减弱，口中低吼道：“快走，我已经支撑不了多久。你们与我们不同，你们是学生，不要轻易牺牲，你们是龙腾大陆的未来……我们是士兵，战死沙场是最高荣誉！走，走，我快要失控了，你们赶紧的离开！”

　　熊化的老马将军轰隆隆地杀向巨型蜘蛛群，又掀起一阵阵骚乱。

　　半途拐弯，带领着无数的蜘蛛，往希望镇的方向返回。

　　叶空满手是汗，手中的传送卷轴几乎已经能捏出水来了，一看卷轴上面的碎宝石光芒没有黑气，重新焕发光芒，赶紧展开传送卷轴，大叫道：“可以了，已经出了干扰范围，大家快点！”

　　天空中，堕落武者骑着巨鹰，与数只飞龙一起俯冲下来，准备干扰岳阳他们的传送。

　　只要干扰成功，那么这支最后的求援队伍也会死在这个希望镇……

　　岳阳扬起灰烬魔刃，高高跃起，将俯冲最快的一只巨鹰当场斩杀，鲜血激溅，鹰羽满意纷飞。顿时，见机不妙的巨鹰和飞龙，立即四面逃离。那个堕落者指挥官面色一变，本来自怀中掏出的黄金小弩，也给收了起来。

　　一个逃走不及的堕落武者，让闪现背后的岳阳吓破了胆子。

　　他的逃走和挣扎，都是徒劳的。

　　岳阳一刃划过，再飘飘落地。此时，叶空他们早已经成功传送离开，天空中，失去了脑袋的堕落武者和巨鹰在螺旋着下坠，摔在巨型蜘蛛群中，被嗜血的蜘蛛一涌而上，刹那淹没了。

　　地面，仅剩下伊南和岳阳。

　　在灰太狼的保护下，伊南毫无威胁地打开了传送光门，但她在等岳阳一起走才会走。

　　岳阳极速展开传送卷轴，先是把灰太狼一脚踹进传送光门，再与伊南双双进入各自的光门，传送离开。

　　目的地，本来是常春藤学院的广场。

　　老狐狸正趴在门口研究传送阵，忽然发现空间有波纹异动，一抬头，发现海胖子哇哇大叫地摔下来，赶紧敏捷往边间一躲。他看着海胖子轰隆一声砸地面上，还愕然地问：“怎么回事？胖子，你没死吧？”话还没说完，天空中又有叶空和厉氏兄弟传送下来，吓得老狐狸赶紧躲开。

　　正当他迷惑不解时，忽然一双脚把他给踩趴下，接着听见岳阳的声音在头顶问：“大家都没事吧？”

　　“他们没事，不过身为副院长的我，很想好奇地想问你一句，同学，你传送地设定在哪，怎么设定到我的头上来了？”老狐狸发现岳阳这小子特别的重，再抬头一看，发现他背着岳冰，还抱着一个女盗贼，另一只还提着一个黑乎乎的烤人，顿时明白这小子为什么堪比海胖子的体重了，原来他是三个人加一个俘获……

　　“传送还有点干扰，不过总算都安全归来了。副院长大人，现在我没空跟你说话，这些人交给你保护，在我回来之前，他们掉一根头发，我就唯你是问！”岳阳没来得及先在老狐狸的背后下来，赶紧把伊南放下，又解开岳冰，最后急急地展开老马将军给的卷轴，提着覃武放，直接传送到天罗国都找救兵去了。

　　“这到底是怎么回事？那小子提的焦炭是谁？”老狐狸现在心里可糊涂了，摸不着头脑。

　　“没啥事，就是天魔殿来了些人，在希望镇袭击我们，岳阳提的那个烤焦了的人，据说叫做黑羽覃武放。”叶空故意很轻描淡写地说。

　　“开什么玩笑，天魔殿怎么会袭击你们几个小孩子？”老狐狸一下子跳起来了。

　　“我也弄不明白。”叶空爱莫能助地摊摊手。

　　“那人真是黑羽覃武放？”老狐狸觉得这事可不简单，黑羽覃武放这个天罗叛将，他当然认识。

　　“他不算牛，岳阳一只手就可以打得他满地找牙，牛逼的是一个叫做磷魔鼎藏的家伙，差点把我们都烧成了烤鸭！我以为天罗十大名将之一的老马将军已经很牛了，谁不知让他一招秒掉，还好老马的命挺韧的，没死！”海胖子眉飞色舞地讲述起来，如果老狐狸愿意听，他还准备将出发到现在的全过程都重头说一遍。

　　“磷魔鼎藏你们也能打吗？”老狐狸惊叫起来：“是岳阳那小子打赢的？这不可能，我要拿下磷魔鼎藏也要费点劲，那家伙的地狱烈焰要不用相克的战兽，打起来怪麻烦的……岳阳那小子打了多久？”

　　“三招！”岳冰小姑娘无比自豪地点头。

　　“不可能，三招我也不一定能拿下磷魔鼎藏！”老狐狸彻底震惊了。

　　“他没打赢，只是用魔刃接下了十倍的地狱烈焰，把鼎藏那家伙吓跑了。”伊南补充道。

　　“那也不可能啊，十倍地狱烈焰，换我来接还差不多，岳阳这小子有那么厉害吗？”老狐狸觉得自己急需更新一下对岳阳战斗力的真正评估。

　　“副院长大人，恕我直言，你不是常春藤学院里最差劲的导师吗？想不到你吹牛皮比我海胖子还厉害！”海胖子搂住老狐狸的肩膀，很是同情地摇头道：“我说副院长，幻想是正常的，吹牛皮也是正常的，人人都有，但幻想归幻想，吹牛皮归吹牛皮，你不能太夸张啊！就凭你五级大师的实力，都不够鼎藏那家伙一根手指头，你这话跟我们说就算了，千万别出去跟别人说，否则会笑掉别人的大牙，而我们作为常春藤的学生，也会觉得颜面无光！”

　　“……”老狐狸让海胖子教训了一顿，心里好不郁闷。

　　他差点就要拿出全部力量，把这个海胖子活生生地吓死算了。

　　可是转念一想，自己好不容易才伪装成这样，要让这海胖子知道自己的真正实力，他不天天纠缠自己才怪。

　　最后，老狐狸低下了头，郁闷到极限地说：“好吧，还真让胖子你说对了，我承认刚才是说得不对！天魔殿可不是好得罪，极可能尾随前来报复，不过大家别怕，我会保护你们……啊，我会找些高手保护你们的！”

　　岳阳不知道老狐狸、叶空和海胖子他们背后闹哄哄的事。

　　他一进传送门，发现又有点不对。

　　估计是因为手里提着黑羽覃武放的原因，传送又有一些偏差，没有传送在皇城前面的传送阵前。

　　一传送出来，发现面前是屋顶。

　　他赶紧提气轻身，以足尖点向那琉璃瓦面。

　　谁不知根本不受力，整个人无声无息地滑进了琉璃瓦面，却没有任何感觉，诡异得很。

　　手中一直揪着的黑羽覃武放，却‘崩’地挡在屋顶上，而且，岳阳听见他在晕厥中也发出一声痛苦之极的惨叫，被反震十数米外，摔在不知什么地方去了。岳阳自己，则在屋顶穿入，什么梁柱都抓不住。最后，直挺挺地落向地面上。

　　岳阳一看还好，是地面。

　　如果是万丈深渊，或者次元空间，那自己就完了。

　　再提气，双足尽量地放轻。岳阳希望羽毛般飘落地面，却不触发机关，千万别来个机关发动万箭穿心……

　　更诡异的事发生了。

　　岳阳的足尖点在地面，又一次落空了，地面是假的，还是空无一物。

　　岳阳整个人奇异地掉进了地面，接着看见地面的幻象碎裂，露出一池清水，岳阳整个轰隆地掉地水里。他直到现在，才发现这屋、梁柱、地面什么的，统统都是幻象。真正的实物是水，一个好大的湖。岳阳很头晕，自己明明传送的是皇城传送阵，怎么掉这里来了呢？

　　而且，为什么自己能掉进湖里，而黑羽覃武放不能？

　　他怎么会反弹出去了？

　　正当岳阳摸不着头脑时，忽然听见有两人极细极细的声音有议论自己，偏偏到处张望，却看不见人。

　　“这傻小子怎么掉进了我们海市蜃楼？”一个天生带点威严的声音极轻地响了起来，仿佛就在岳阳耳边说话。

　　“把他抓起来，好好审问！”另一个声音很调皮，似乎年纪不大，特别的娇柔。

　　岳阳大汗，海市蜃楼？

　　这两人又是谁啊？这海市蜃楼又是什么地方？


第一百六十四章：【夜后】

　　如果没有求救任务在身，那么岳阳肯定会装着没听见，先听听是怎么会回事再说。

　　现在，一分钟的拖延也可能会造成老马将军他们全军覆没。

　　岳阳赶紧扬言喊道：“两位，这个海市蜃楼我是无心误闯的，我原来的传送目标是皇城传送阵，只因手中提了一人，才有了偏差，请你们先把我放出来……我有人命关天的任务，必须进皇宫求见天罗皇帝华旭日。两位如果有心责罚，等我求见到天罗皇帝，再来领罚吧！”

　　虽然不明白海市蜃楼是战兽还是次元空间，但是岳阳觉得能够拥有此物，那两个人肯定是非常之人。

　　说不定，两人与皇帝华旭日还有点关系，看在自己求救的份上，应该不会为难自己。

　　果然，岳阳一说，那小声说话的两人就沉默了。

　　过了好一会儿，那个声音特别娇柔的女声开口问：“小子，你是谁？为何身在海市蜃楼之中，还能够听到我们的对话？”

　　岳阳暗汗，三级的慧眼在这里不管用，可是耳朵却能听得清楚，这海市蜃楼还真是古怪。

　　心里这么想，但口中赶紧回答：“我是大夏常春藤学院的学生，名叫泰坦，前些天到绝望深渊历练，没想到在希望镇遇上天魔殿的堕落武者围攻。希望镇告急，外面有无穷无尽的巨型蜘蛛包围，天空还有成千上万的飞行魔兽虎视眈眈，老马将军亲自送我杀出重围，派我向天罗皇帝华旭日求救，请他最少派出一位护国战神前往……军情十万火急，请两位赶紧把我释放出来，我必须用最快的速度求见天罗皇帝华旭日。”

　　“小子，你跟我们说这些，不怕我们是天魔殿的人吗？”那个特别娇柔的女声带点调皮地反问。

　　“两位若是天魔殿之人，肯定认得我刚才提在手中的天罗叛将黑羽覃武放，现在也不会询问我原因，而是立即将我置之死地了。”岳阳敢肯定两人不是天魔殿的人，在皇城附近，在天子脚下，怎么可能会有天魔殿的人，而且对方若是天魔殿的人，还跟自己说什么废话，直接出手杀死自己就行了。

　　“你这话可不能说得太满了，说不定天魔殿的人就是喜欢你这个傻头傻脑的小子，觉得你有潜质，舍不得杀你呢！黑羽覃武放算什么，他只是三大天魔故意做出姿态的棋子，三大天魔联手前来救他，等于是对天魔殿的一种宣传，你以为小小一个黑羽覃武放真值得三大天魔来救吗？你以为他能起什么大作用吗？你跟他不同，你这个傻小子还是挺有潜力的，我要是天魔殿的人，当然是选你而不是选他……”特别娇柔的女声却否定了岳阳的话，不过她这一说，反而证明她不是天魔殿的人。

　　“军情如火燃眉，请您赶紧放我出来吧，等我见了天罗皇帝华旭日，再来领罚。”岳阳赶紧求对方放自己出去。

　　他感觉这里是一个次元世界，好像没有边际，只有无尽的湖水。

　　传送卷轴在这里没有用。

　　岳阳知道，不论这是战兽的能力还是别人的异次元空间，要是没有经过主人的同意，自己都出不去。

　　现在先出去，等见了天罗皇帝华旭日，自己立即离开，傻子才会前来领罚……岳阳同学心里甚至有种奇怪的感觉，说不定这里就是天罗皇城，这两人多半是皇亲国戚，否则自己再三提到华旭日，两人都没有惊讶或者什么异样的反应。

　　声音特别娇柔的女声笑道：“天罗皇帝华旭日你想见就见啊？还说什么前来领罚，我要放你出去，你不立即逃跑才怪呢！我才不放，我要罚你在这里坐水牢，坐足一辈子！”

　　“……”岳阳同学暴汗，遇上这样的一个人，真是汗死。

　　“天罗国的两位护国战神和三位供奉元老已经被天罗皇帝华旭日派出去了，在你之前，已有飓风斥侯小队的成员逃回皇城求救。”那个天生带有一种威严的声音缓缓道：“我妹妹调皮，你不必在意，只是海市蜃楼闯入者，都必须呆足一小时才能离开，这与我们控制无关。一个小时后，你自会离开这里。”

　　“……”岳阳同学听了又是一阵暴汗，他很怀疑这家伙是不是就是天罗皇帝华旭日，可是自己辛辛苦苦跑来报信，他不嘉奖也就罢了，连谢谢也没有一声，这也太不客气了吧？

　　“哈哈，这小子的表情真好玩，他竟然连海市蜃楼都不知道，真是笨蛋，哈哈哈！”声音娇柔的女声大笑不止。

　　“你自己呆着吧！”那威严的声音不等岳阳再说，留下一句就再也没了声息。

　　岳阳没想到自己跑来求救，还会有这样的遭遇。

　　幸亏天罗国的护国战神已经派出。

　　他在水中漂了半天，心中更是迷惑不解。

　　自己明明是传送到皇城，怎么会掉进这个海市蜃楼呢？在这里面，为什么又只有水呢？岳阳钻进水底，他觉得水底说不定有什么古怪。

　　找了半天，这海市蜃楼简直让岳阳费解到了极点。

　　里面除了水，什么都没有。

　　就连一条鱼都没有。

　　最后，岳阳同学很无聊地浮上水面。

　　耳边传来那个特别娇柔的女声，她的声音，仿佛就在耳边，调皮地问：“怎么样，找到了什么？”

　　“什么也没找到。”岳阳一说，那女子就一直偷笑个不停。

　　“等自海市蜃楼出来，你会去问天罗皇帝华旭日讨要战功赏赐，还是立即展开传送卷轴离开？”这个女子虽然调皮，但她极擅长看穿人心，岳阳准备第一时间逃跑的举动也让她猜到了。

　　“我身上没有传送卷轴，想走也走不了。”岳阳表面当然不会承认了，他怕这小妞会出什么鬼点子捉弄自己。

　　“哈哈哈，笨拙的小骗子，你以为我是三岁小孩子，你手指的巫妖之戒里面要是没有传送卷轴，你会那么镇定地跟我说话吗？巫妖之戒我还是认识的，包括你手腕的小东西，我也知道它是什么，可笑它是攻击型战兽，你却把它变成护腕，谁是你师父？怎么教出你这小笨蛋？”娇柔的女声一说，岳阳顿时心神微颤，神秘的金属小兽，自己用慧眼也看不破，想不到她知道它是什么。

　　神秘金兽小兽是攻击型战兽吗？

　　岳阳想想，好像一看见龙晶什么的，这小东西的确很厉害，不过防御嘛，没见它保护过自己。

　　至于变形成护腕，根本就不是自己让它变成的，而是它自动变成的……

　　“我没有师父！”岳阳赶紧装可怜，其实师父还是有的，是剑灵御姐，不过这个秘密绝对不能跟任何人提起。

　　“你要是没有师父，怎么可能如此年轻就有这样的能力呢？你是骗不了我的，肯定有！真没有？你真的没有师父吗？这不可能，肯定有人在背后偷偷教你！”娇柔的女声似乎好为人师，她忽然开口道：“看来，你的师父只在暗中教授你战技，没有指导你关于战兽的正确使用方法……要不这样，我来做你真正的师父，只要你诚心唤我一声师父，以后又乖乖听我的话，那我就教你，让你成为我的开山大徒弟！”

　　“师父可以有，但必须是美女！”岳阳同学有自己的原则。

　　“放心，我比你想像中长得还要好看，你有我这样的师父简直是三生有幸。”娇柔女声对她的相貌很有信心。

　　“如果是我的师父，必须美貌与智慧并重，我可不会认一个花瓶美女做师父，你都说说你有什么能力？”岳阳同学敢情这是选世界小姐来了。

　　“我的能力？有许多，我懂得两百多种语言，可以书写一百多种文字，可以阅读包括召唤符文在内的各种秘籍宝典，我能够分辩十万种以上的战兽，包括能够辩认出你手腕那只在世间和通天塔里都是唯一性存在的‘通天战兽’，我能够破解各种结界封印，就算是尘封的远古装备，我可以将它还原得焕然一新……”娇柔的女声滔滔不绝地说了十分钟左右，差点让岳阳同学的下巴掉到脚面上。

　　这女的是谁啊？

　　她，她也太牛逼了吧？

　　岳阳同学心动了，她的身上，有好几种知识都是他急需学习的，比如辩认神秘金属小兽这种世间唯一性存在的‘通天战兽’，比如召唤符文，又比如结界封印的破解，还有远古装备等等。

　　如果以后进入众神废墟，那么这些都必须精通，否则只能是空手宝山了。

　　无耻的穿越男一看有便宜可捡，立即露出诚挚的笑容。

　　直笑得阳光灿烂，笑得唇红齿白……

　　“师父真厉害，不知师父是何人，芳名又是什么？”岳阳为了学习心中想要的知识，厚脸皮地叫起师父来。

　　“迟了，我已经后悔了。现在觉得饭可以乱吃，徒弟不可能乱收，所以，你还是找别人拜师吧！”娇柔的女声带点捉狭地笑个不停，等岳阳大晕时，又开出条件：“等你上到通天塔第六层，拿到‘生命之源’、‘梦幻翡翠’，我再考虑是不是收你为徒！”

　　“废话，我能上通天塔第六层，我还拜你为师干嘛？”岳阳差点要翻脸，这种条件她也敢说出来。

　　“你就算能上通天塔六层，在我面前，你也还是一个小孩子。你也许对自己很有自信，不过我可以偷偷告诉你，小小地打击一下你的自信心，就你现在这水平，我只用一只手指，就可以把你打得落花流水。”娇柔的女声如此一说，可把岳阳同学吓了一大跳。

　　开始还以为她是个调皮的公主或者王妃什么的，想不到她这么强大……幸好自己有伪装天赋，否则自己的先天之境也许都瞒她不过！

　　这妞到底是谁啊？

　　“你到底是谁？”岳阳觉得这妞不简单，心跳加快，千万别让她看出自己是个刚踏进先天之境不久的小先天。

　　“名字不告诉你，因为你不是我徒弟。如果你想向我表示一点点敬意的话，那你可以跟普通武者一样，叫我的称号，‘夜后’！”这个娇柔女声一说，岳阳觉得天空来了个晴天霹雳，炸在头顶上，顿时失声叫了起来：“你是天罗三大护国战神之一的夜后？一招就把紫金侯打成重伤的夜后？”

　　“两招，打紫金侯我其实用了两招。”娇柔女声纠正道。

　　“我的肾哪！”岳阳同学吓坏了，紫金侯那么牛逼，她两招就打趴下了，这妞也太恐怖了吧？


第一百六十五章：【不老泉水】

　　“等你到了通天六层，如果没人愿意做你的接引者，那你可以来找我。对了，你的通天塔引介人是谁？”夜后那娇柔的声音甜糯糯地响起来，忽然又问起一个岳阳好久也想不明白的问题。

　　“不认识。”岳阳同学进入通天塔时，他的引介人是一个至今也没有再看过的豪乳美人。

　　只在尚武营地见过一面，从此以后，再无踪影。

　　尚武营地据说平时归鹿老管理，根本不是那个满脸慵懒又极其妖娆的豪乳美人，岳阳一直想不明白怎会有那么巧合，偏偏自己去通天塔寻找岳冰，就轮到她在那里接待。而且更加古怪的是，当岳阳再返回尚武营地，甚至暗中打听她的消息，都没人知道豪乳美人是谁，甚至没人敢提起她，好像那个豪乳美人是其极恐怖的怪物似的。

　　岳阳记得，当初通天塔门口有个中年男子也曾问起，一听是她，立即吓得脸色大变。

　　照说能够有能力守在通天塔门口的武者，不至于这么的胆小才对。

　　难道，那个豪乳美人是一个比魔王更可怕的存在？

　　对岳阳的话，夜后表示不信。

　　岳阳心中一动，把豪乳美人的容貌稍微形容下，装着不在意的口吻说道：“我的确不认识进入通天塔时的引介人，听胖子说，平时都是鹿老在尚武营地接引，不过我那天是例外。”

　　夜后一听，沉默了好久也不出声。

　　正当岳阳心里暗猜自己是不是说错了的时候，忽听夜后带点嫉妒的口吻轻哼道：“我就知道是她！她拥有那一种天赋，当然更加方便找人……哼，我最讨厌她了，什么都抢在我的前头！她给了你一张什么卡？水晶卡？哼，她倒是大方……她开了什么条件？每年一颗智慧果？这也太简单了吧，这分明就是抢徒弟！不公平，根本就不符合强者之间的约定。你这个笨蛋，你怎么能答应她，让她来做你的引介人，你一点好处都没有，你吃大亏了！”

　　“没事，老人们都说，吃亏是福。”岳阳同学趁机火上浇油。

　　“福你的头！”夜后很是生气，半晌不说话。

　　一会，她忽然开口：“我也给你个任务，你要是完成了，那我就考虑指点一下你这个啥也不懂的傻小子。很简单的任务，在绝望深渊的最中心，在地底数千米的之下，有一个玄武池，那里有一个受伤的龙龟，你把它治好，在它那里拿到玄武珠，再来这里找我。”

　　岳阳听她说起来比吃豆子还简单，不过一想，这事恐怕比每年给那个尚不知身在何方的豪乳美人送上一颗智慧果更困难十倍。

　　绝望深渊的中心，谁去过呢？

　　没有人！

　　就算有人去过，也是夜后这个级别的强者，都是国家的护国战神，普通武者永远也无法想像的境界。

　　自己跑去绝望深渊的最中心，先治愈龙龟再拿到玄武珠？

　　看来够呛！

　　到蚁洞下面找坚壳火龙果，遇上紫金侯，自己就差点就没命了。再进绝望深渊的中心，要是遇上个比紫金侯更牛逼的家伙，那就完了，自己可不是拥有九条命的猫，说挂那就是真挂的！

　　而且，自己还有乌藤婆婆给的星光幽蓝草任务……如果自己有能力完成取得玄武珠的任务，相信乌藤婆婆就不会拿出这个星光幽蓝草的任务。她不给，反之可以证明自己现在还做不了！岳阳如此一想，赶紧询问：“那个龙龟是什么级别的战兽？”

　　“白金六级，原来是白金十级，不过让人打伤了。”夜后的话，差点让岳阳同学抽筋，淹死在湖水里。

　　“白金十级也能打伤？”岳阳无法想像那是什么样的强者才能做到。

　　“以后你也能！”夜后嘻嘻的笑起来。

　　“那玄武珠是什么东东啊？”岳阳在此之前听说过白龙珠，当士兵全体中毒时，君无忧给飘渺宗送上国宝白龙珠，飘渺宗才派了个天锁长老前来治愈，最后还弄了一出真假天锁长老案。

　　“玄武珠，迟些跟你说有什么用，不过它是一种必需品，只要集齐青龙珠、白虎珠、朱雀珠和玄武珠，你才能真真正正地被承认是一个强者。小家伙，你不知道，在通天塔的极高层，非常非常的宽广，难以形容，随便一个小岛，也比龙腾大陆要大，甚至比魔渊更大，我们来自龙腾大陆，但也有来自其它地方的各种强者，大家都相互竞争，奋力向更高层攀升，那种竞争是你现在无法想像的。相比之下，我们龙腾大陆，就像一个小小的村子，我们以龙腾大陆作为起点，越修越高。等你达到了极高境界，再回头看，就会发现，其实普通人的生活是很可笑的，就像你现在看蚂蚁在忙碌一样……我们龙腾大陆的强者，强者人数比较稀少，但也比较团结。我们的标准是，必须有能力集齐四珠，那么才能被大家承认，加入成为强者之中的一员。玄武珠因为龙龟伤了，最容易拿到，所以我建议你先完成，别让人抢着完成了，因为龙龟一旦被别人成功治愈，那么它就会恢复原来的战力，离开绝望深渊，重新进入通天塔里，它可不会永远留在绝望深渊的！”夜后的话让人有种紧张感。

　　这龙龟别人也能治愈，并不是唯一的任务。

　　不过岳阳就算接下，他也根本不懂战兽治愈，估计这事够呛，天知道怎么才能让龙龟好起来。

　　夜后她没说。

　　她不作任何提示。

　　看来，这一个秘密是不能说出来的，必须让岳阳自己去摸索才行。

　　岳阳目中慧光一闪，又问道：“白龙珠跟青龙、白虎、朱雀、玄武四珠有什么关系？是同级，还是更高级？”

　　“白龙珠是龙珠的一种，是七级霸主晋升八级皇帝的必需品，跟四珠并不一样。白龙珠还不错，可是我们并不承认龙腾大陆制定的八级帝皇就是真正的强者。”夜后的话，彻底震惊了岳阳。

　　八级帝皇还不是强者？

　　那七级霸主和六级宗主这些岂不是普通人？难怪先天视五级以下的武者统统都是蝼蚁。

　　岳阳咽了一口唾沫，问：“那几级才是真正的强者？”

　　夜后柔柔地笑了。

　　好一会儿，她才说：“早点告诉你也没关系，因为你这个傻小子有潜力。我们龙腾大陆，将真正的强者，叫做先天。七级霸王开始接触先天，八级帝皇正式修练，但我们都不承认他们是真正的先天，只有九级的圣贤以上，我们才叫做先天强者，而且，先天一共分成九级，龙腾大陆的初阶圣贤顶天是先天一级，中阶圣贤是先天二级，高阶是先天三级……”

　　“晕了。”岳阳发现自己才刚刚起步。

　　岳阳知道，虽然自己的境界是先天强者没错，但功力远远不足。

　　自己才修练半年，在功力和知识上，根本无法与修练几百年的先天强者相提并论，甚至比起七级的霸王和八级的帝皇，都有不小的距离。

　　现在自己要是迸发全力，估计能力拼六级高阶的大宗主，全力以赴加智计能够顺利打败六级中阶的宗主。

　　至于六级初阶小宗主实力的强者，经过蚁洞门口一战，岳阳发现自己可以轻松就能击败。

　　五级以下，都是蝼蚁，自己完全可以虐杀。

　　打赢紫金侯，除了自己人品爆发之外，还因为这家伙轻敌，而且与池婆婆大战一场，消耗了大半战力，所以让自己捡了个便宜。如果他一开始就知道自己的真正实力，全力以赴，估计很头疼。如果紫金侯在巅峰状态下，那最后胜利的，恐怕还不会是自己。

　　岳阳觉得自己如果能够再领悟阴极力量，掌控水能、冰能这些，攀上先天破体无形剑气的第四层，才有可能与紫金侯一战。

　　紫金侯重返龙腾大陆需要一年时间，已经领悟和掌控了火能的岳阳同学，现在充满信心。

　　等这家伙要魔渊归来，估计就是自己完败他之时。

　　因为，先天破体无形剑气第四层的突破，只是时间问题，岳阳估计最多也不会超过三个月，自己就能突破。

　　突破之后，自己能不能打开神圣宝典？

　　岳阳心中还有这个期待，如果能，那么紫金侯可以杯具地领盒饭做花肥了！

　　“我看你也挺顺眼的，本来想指点你两下，只是你让她预先抢走了，按照强者的约定，我不方便插手管你的事。你想跟我学习，我必须给你下任务。等你拿到玄武珠，你再来找我吧！”夜后忽然想起一事，问：“你原来到绝望深渊干嘛？”

　　“采摘星光幽蓝草，这是乌藤婆婆给我的任务。”岳阳试探一下这位夜后对乌藤婆婆是什么态度。

　　“乌藤大姐是你的导师吗？她很不错，可惜当年被人重创后，一直无法痊愈……”夜后的态度，让岳阳对乌藤婆婆肃然起敬，强如天罗国护国战神之一的夜后，竟然都用尊敬的口吻来称呼乌藤婆婆，很显然，她也是巅峰强者之一，最少曾经是！

　　在末了，夜后挺热心地给岳阳介绍道：“你采摘不了星光幽蓝草，那不是男子能碰的，只有纯洁的处女才能采摘，我给你介绍一个小女孩，很擅长这方面，不过她答不答应帮你的忙，那我不能保证。她的名字叫做落花，平时住在通天塔四层落花城的空中花园……你可以到通天塔的武者公会，给她留个言，说你是我介绍的，说不定她会答应你。”

　　“落花城主我认识，还一起打过魔将军采过妖姬魅香花，这次正准备和她一起去采星光幽蓝草呢！”岳阳同学心中大喜，赶紧拉关系。

　　“你认识落花？哈哈哈……”夜后一听，忽然高兴地笑了，甚至带点小得意。

　　弄得岳阳摸不着头脑，自己认识落花城主有什么不对吗？

　　岳阳心思飞转，难道落花城主她不是大夏国人，而是天罗国的人？她跟这夜后有什么亲戚关系？

　　“你跟落花先把星光幽蓝草采下，完成乌藤大姐的任务，乌藤大姐的知识非常丰富，你可以跟她学一些医学方面的知识，再和落花一起去绝望深渊拿玄武珠，她会是个好帮手的。这样吧，我给你一年，不，半年时间，等你拿到了玄武珠，我再告诉更多的秘密……时间差不多了，在我送你出去之前，送你点小东西吧！”夜后那特别娇柔的声音响起。

　　刹那，在岳阳手中，多了两样东西。

　　一个是地图，看来是通往绝望深渊中心区域的地图。

　　另一个，是瓶子。

　　羊脂玉质，握手生暖，细腻无比，紫红木塞，暗暗飘香，沁人肺腑。

　　里面装的应该是某种液体，岳阳轻轻一摇，就感到有液体在内轻轻晃动，只是不知道，里面装的到底是啥。

　　“这里面装的，是什么东西？”岳阳的好奇心都可以杀死猫了。

　　“不老泉水，普通人喝一口就能焕发青春十年以上，武者喝一口，体内就会灵气大增。如果你以后有心炼制武神丹，必须有不老泉水作引。武神丹是什么你没听过啊？比武灵丹更好的是武神丹，武灵丹它是激发人体内潜力的，武神丹相反，它是增加人体潜力的……算了，以后再告诉你！”夜后的话没完，岳阳觉得天旋地转，一下子被无法抗御的力量抛了出去。

　　等他意识发现过来，已经站在一座巨大皇城的面前。

　　脚下，正是皇城的传送阵。

　　岳阳不等阵中的士兵上前盘问，立即展开传送卷轴离开，返回常春藤学院。当然，第一时间把不老泉水和绝望深渊的中心地图收进戒指里。

　　在常春藤学院的门口，老狐狸带着岳冰、伊南和叶空、海胖子、厉氏兄弟他们在等着。

　　“哥哥！”岳冰第一个飞快地冲过来，投进岳阳怀里。

　　“你没事就好……”伊南也想扑进岳阳的怀里，可是当着大家的面，她心里有点不好意思，收住了脚步。

　　“冰儿别哭，天罗国已经早早派出了两位护国战神，老马将军他们都会没事的。我答应了老马将军，我得再回去跟他打个招呼。”岳阳轻抚下岳冰的柔发，又冲伊南笑笑，再向叶空他们点点头。

　　“放心吧，有我看着她们几个，不会有事的！”老狐狸一看岳阳最后把目光看过来，点了点头。

　　“副院长大人，我发现，其实我们都有共同的天赋……”海胖子觉得老狐狸跟自己一样厚脸皮，五级大师也敢吹嘘保护大家，也不怕吹破了牛皮！别说海胖子，就连叶空他们也这样觉得，老狐狸真有吹得那么强，那他刚才还特意带大家去找鹰眼夏侯卫烈那里寻求保护干嘛？

　　“胖子，你一定是皮痒了。”老狐狸很抓狂，幸好还有岳阳这小子知道他的真正实力，知道第一时间带人回来找他保护，否则他都要郁闷死了。

　　岳阳冲老狐狸笑笑，展开卷轴，与灰太狼一起，再次传送前往距离希望镇数公里外的旷野。

　　希望镇的战况到底如何？

　　有两位护国战神出动，天魔殿再嚣张，也会有所收敛吧？

　　这一次传送，岳阳其实并不希望天魔殿避而不战，他反而希望双方爆发大战，最后看看自己能不能做个从中得利的小渔翁……那怕是得到几具被护国战神杀死的天魔殿强者的尸首也好，那些都是最好的花肥！

　　花肥，我来了！

　　岳阳同学急不可待地冲出传送门……


第一百六十六章：【再见伊人】

　　出现在岳阳眼前的，是漫山遍野的尸体，巨型蜘蛛死后堆起来，就像小山一样高。

　　熊熊的烈焰，在地面烫烧着。

　　希望镇，已经被恐怖的力量夷为平地，甚至上面的山峰也崩塌了部分，山体滑坡后裸露出碎裂的岩壁，一颗巨大的陨石，深陷入地，正在岳阳不远的前方，散发着最后的余热，白烟袅袅。

　　显然，这里爆发了一场岳阳难以想像的战斗，绝对是强者与强者的巅峰对决。

　　岳阳暗暗庆幸。

　　幸好自己被关在海市蜃楼里出不来，否则回来真的遇上这样的战斗，说不定从中得利的渔翁做不成，还会一不小心地丢掉性命。能够获得强者做花肥是好，但暂时最好不要与太强大的敌人照面，否则那是很危险的事。岳阳发现除了巨型蜘蛛之外，还有不少飞行魔兽死在这里，尸横遍野……在一个火把圈定的地方，有人搭起了小小的营帐，在营帐外面的巨石上，浑身鲜血的老马将军就坐在那里。

　　“你来了，坐。”老马将军看上去疲惫极了，但看见岳阳前来，神色透出一丝欣慰。

　　“我，我回来迟了……”岳阳很想解释一下自己因为误入海市蜃楼，被关了一个多小时，所以回来迟了，但话到了唇边，又止住，最后决定还是不解释。

　　“让皇宫禁卫把你抓起来，其实是我的意思。我给你的传送卷轴，本来就是传送到皇宫后花园，而不是传送到皇城传送阵的。我知道，接下来会有一场什么样的战斗，像你这样的年轻人，我不可能让你重返战场置身危险之中。”老马将军伸手，轻拍一下岳阳的肩膀：“你能够回来，我就已经很高兴了……非常感谢你冒死出去求救，要是没有你，我的士兵早已经全军覆没了，也谢谢你最终也没有抛弃我们，你是最值得信赖的战斗伙伴，以后，有任何需要老马的地方，只要你一句话，老马绝对不辞万里而来。”

　　“……”

　　岳阳现在才知道，原来这老马将军也是老狐狸。

　　他让自己出去求救，其实是保护自己，而且故意让自己闯进皇宫后花园，让皇宫禁卫将自己逮住。唯一的意外，是他没想到自己闯进了海市蜃楼，关到现在才出来，他还以为自己是让皇宫禁卫抓起来到现在才放出来。

　　对于求救之功，岳阳却不想冒领。

　　他赶紧摆手：“是飓风斥侯小队报的信，我已经回迟了，这虎符还给你！”

　　老马将军忽然一笑：“你以为飓风斥侯小队的队员，能够请动护国战神出手？而且还是两位护国战神第一时间前来，这不是我的士兵能够做到的。其实我给你的传送卷轴，是圣上赐予我的，在最危难的时候，才能使用，那不是让我这个老骨头保命用的，而是用来保护像你一样的年轻后辈……通常这个卷轴使用，都在全军覆灭的前夕，都到了最后关头。虽然我不知道你跟圣上说了什么，但绝对是因为你的求援，圣上才会请动两位护国战神出山。护国战神是不轻易出手的，那怕我们战死，他们强者之间有约定，国家战事他们不会管，必须在国家安全或者国家未来希望受到威胁时，护国战神才会出动护国……这次护国战神出动，是因为你的生命受到了天魔殿的威胁，普通士兵的生死，他们是不会管的！”

　　“这……”岳阳听了，对于龙腾大陆强者这种护犊子的行为，感到又好气又好笑。

　　几千士兵的性命他们可以置之不理，但为了一个有潜力的后辈，那怕不是本国的年轻武者，也爱护有加。

　　岳阳觉得这真是太搞笑了。

　　不过，转念想想，又觉得非常合理。

　　对于先天强者来说，普通人就像蝼蚁一样渺小，要是事事都管着，那他们都要烦死了。一个人会天天蹲在蚁窝边帮它们抓小虫子或者驱除敌人吗？那显然是不可能的，可是，如果有一个婴儿很弱小，有性命危险，要他出手照顾，估计倒不会袖手旁观……对于在通天塔八九层与魔渊强者竞争的先天强者来说，龙腾大陆就是一个小小的村庄，彼此邻里之间都有点关系，邻居家的孩子虽然不是自己家的，但看见了，也会出手拉一把。

　　要是想通了这些，岳阳又觉得很正常。

　　换成自己，说不定也会这样做。

　　佣兵团天天都有人战死，自己不可能悲天悯人，天天守在他们身边，保护他们不被魔兽咬死，自己就算是闲得蛋疼也不会那样做。但如果遇见有投缘的佣兵，被魔兽攻击，出手救下，这还是可能的……

　　那些强者，估计跟自己这种心态差不多吧！

　　岳阳点了点头，现在他有点意识到，或许海市蜃楼没有囚禁一小时的时限，有可能是夜后为了留下自己，故意那样说的。

　　至于另一个带点威严的声音，难道就是天罗皇帝华旭日？

　　可是，怎么有点……不太像男人的声音？难道天罗皇帝华旭日是个女的……岳阳同学赶紧抛弃这种思想，因为龙腾大陆男尊女卑，华旭日如果是女的，那她肯定做不了皇帝。

　　再说，华旭日的妹妹也不是夜后。

　　华旭日有两个妹妹，一个亲妹，是君无忧的爱妃；另一个是义妹，远嫁给紫金皇帝。

　　也许另一个带点威严的声音，那人也许是三位护国战神之一，后来没有再出现，可能就是出动到希望镇来了。

　　“以后，你要特别小心天魔殿的人，他们也许会把你当成下一个目标。”老马将军拍拍岳阳的肩膀：“我无法帮你什么，只说一句话，如果你有需要，老马以及三千飓风精锐都欠你一条命，随时都可以出动！”

　　老马将军纵身跳下岩石，挥挥手，头也不回地离开。

　　遥遥，可以看见。

　　数米飓风精锐士兵，都齐刷刷地向岳阳这边敬礼，然后抬起受伤的同伴，走进传送阵中，离开这个死地。

　　一天后。

　　叶空、海胖子和厉氏兄弟让鹰眼夏侯卫烈逮去做什么任务了。

　　岳冰和伊南则被老狐狸带去见院长，据说做抄写员，一直就没回来。岳阳很无聊地跟老狐狸学习空间传送的基础知识。这时候，老狐狸就得瑟了，他开口闭口就说：“什么？这么简单的东西你不会？像你这样的天才，难道这么简单的东西都不会吗？”

　　岳阳让他噎得说不出话来，就是不会才跟他学啊，要是自己会，早一脚将他踹飞到九宵云外了！

　　老狐狸打击了岳阳半天，心中很舒畅。

　　他塞给岳阳一本空间理论大全，让岳阳背下来，然后吹着口哨去参加皇宫宴会。

　　“一辈子没见过这样的混蛋导师，诅咒这老家伙出门仆街。”岳阳同学不会死灵诅咒术，否则还真会往老狐狸的头顶扔几十个诅咒。岳阳同学心情大坏，幸好很快就有好转，因为盗贼公会派来一个信使，给他送来落花城主的留言，她说已经在希望镇的废墟等着，让他尽快过来。

　　岳阳同学一看，心情大好。

　　自己的性福生活来了，没空推倒伊南妞，把这落花城主这妞推倒也行。

　　心里狼狼的念头一起来，就回忆起当初背负落花城主时的美妙触感，那种感觉……岳阳顿时浑身涌起一阵阵热流，如火焚身，似乎有电流在皮肤流动，带着一种嗷嗷的燥动。

　　看来，不把落花城主这妞推倒，迟早要憋坏。

　　岳阳立即展开设定目标在希望镇废墟的传送卷轴，带着灰太狼，一溜烟地冲出来，大呼：“妞，大爷来了，快给大爷笑一个！”

　　出现在岳阳面前的，却不仅仅是笑靥盈盈的落花城主，还有那个永远带着一本书的神秘美女。

　　岳阳同学顿时石化了。

　　再见伊人，本来是很激动人心的。

　　可是现在伊人一来就是俩个，太激动了，岳阳觉得心脏有点受不了！

　　一个妞推倒的难度本来就很大，两个妞一起推倒，那个难度……绝对比推倒一个妞的难度要大一百倍，甚至一千倍。想推倒落花城主，找个合适的时间和地方，来点诗情画情的浪漫，加上一点收获的惊喜，再加上一点暴力脱衣和狼手调情，说不定能够成功，可是这一切如果在神秘美女的注视下进步，傻子也知道不可能！

　　两个一起推倒？

　　想玩双飞？

　　岳阳觉得这个成功机率比自己一招秒杀两个紫金侯还要小！

　　“你们认识？”岳阳有种感觉，这两个妞认识，然后故意一起来找自己，让自己不能得手，幸好自己没带岳冰和伊南来，否则的话，那会更加热闹……

　　“不认识。”落花城主和神秘美女都一起否认。

　　“你们骗谁呢？”岳阳同学抓狂了，不认识会这么凑巧一块在这里等自己吗？

　　“真不认识，岳阳同学，她是谁？给我介绍介绍……”落花城主笑了，笑容中带点杀机，眼神就像刀子，准备割岳阳同学的肉。

　　“她是谁我也不认识。”岳阳同学介绍不了，因为他没见过神秘美女的脸，也不知道她叫什么名字。

　　“那你的意思，她是那个打什么的路过？”落花城主听岳阳说过打酱油路过，但忘了。

　　“是打酱油路过。”神秘美女记忆力却非常好，她记得很清楚。

　　“她连打酱油都知道，你敢说你不认识她？”落花城主揪起了岳阳同学的衣领，这动作跟拥有胭脂虎目的茜茜公主差不多，不过那个剑士御姐除了揪岳阳的衣领，还喜欢用胭脂虎目瞪视岳阳的眼睛，总是企图一眼看穿他的内心世界，可惜当岳阳同学伪装天赋升级后，茜茜公主那个剑士御姐的六识天赋杯具了。

　　“这个……”岳阳觉得，现在自己要是不能好好回答，说不定自己的性福生活就完蛋了。

　　为了未来的性福生活，岳阳同学一咬牙。

　　决定了，撒一个谎！


第一百六十七章：【三女一聚首，世界大混乱】

　　“啊，其实，她是我老婆，肚子里已经有了我的小宝宝，一直没敢跟你说。”岳阳装出一副我是负心人的样子。

　　“……”神秘美女呆了。

　　“哈哈哈哈哈！”落花城主先是目瞪口呆地失神了好几秒，随即爆发一阵颇具特色的大笑，直笑得香肩耸动花枝乱颤，最后连泪花都笑出来了，小手拍着岳阳的肩膀，强忍笑意道：“她还是处子，怎么有小宝宝？你的笑话能不能再搞笑一点？”

　　“城主大人，你怎么知道她是处子？”岳阳同学装傻地问道。

　　“你没发现她与我都有那种很好闻的处子体香吗？我说岳阳同学，你想撒谎也得看对象啊！”落花城主大笑。

　　“真的有处子体香，我闻闻！”岳阳凑过去神秘美女那边。

　　“闻你的头！”神秘美女一书将岳阳给打趴下。

　　“发现了，你这家伙的脸皮比城墙还厚。”落花城主俯下身子，笑嘻嘻地用小手指挑起岳阳的下巴，嘴唇就凑到岳阳嘴唇的几厘米之外，吐气如兰，动作非常的暧昧：“其实你不用紧张，你跟她是什么样的关系都没事，我只是稍微关心一下我未来亲卫队长的终身幸福，你不要误会！”

　　“我已经误会了……啊不，我的意思是我想误会，不对，我是说误会已经解除了，我没紧张！”岳阳同学带点语无伦次。

　　“你的心跳好像有点快？”落花城主眸中似乎有捉狭的笑意。

　　“这个，证明我的生命力强盛。”岳阳同学在这个姿势，能在落花城主那锦袍衣领内看见一抹雪白，魂魄好险没有淹死在那妙不可言又深不可测的乳沟里，在这种情况之下，心跳要还不加快，那除非是东方不败。

　　“脸色也有点红？”落花城主又问。

　　“证明我身体健康，气色很好！”岳阳同学简直对答如流。

　　“鼻尖怎么还冒汗了呢？”落花城主在岳阳的脸上，轻轻地吹了一口香气，差点把岳阳同学的骨头给融掉。

　　在这种暧昧的姿势之下调情，要是心不跳脸不红耳不热鼻尖不冒汗，那岳阳同学除非已经改名叫柳下惠。最要命的是，边间还有一个神秘美女在围观，双重的刺激，让人非常难受。好几次，岳阳同学都准备干脆随便推倒一个算了，反正推倒哪那个妞都不差。

　　可是，他心里又够贪心。

　　觉得都是好妞，不能便宜给别人，自己得全包了。

　　当然全部拿下就更不容易了，所以岳阳同学不能表现得太狼，得装出正人君子的模样，降低她们的警惕性。

　　岳阳同学十分肯定地表示：“鼻尖冒汗，那是因为，天气太热了！”

　　这句话刚刚说完，一阵寒风吹来漫天的碎雪。

　　飘飘而下……

　　神秘美女忽然转身，打了一个蚊子都吓不跑的小喷嚏，喃喃自语：“这天气的确是太热了！”

　　“不怕，我的衣服是温暖牌！”岳阳同学一看有献殷勤的机会，赶紧一蹦而起，把外面的皮大衣脱下，包裹在神秘美女的身上。

　　“你这动作好熟练啊……”落花城主上下打量了岳阳一眼，嘻嘻笑问：“还能再脱一件吗？”

　　“再脱就裸奔了，不过如果你要，那我当然给，裤子已经半个月没洗了也没关系吗？”岳阳同学准备脱裤子。

　　“谁稀罕啊！”落花城主伸手摸了摸神秘美女身上披的皮大衣，冷不丁说了一句，让岳阳同学的心肝差点没有吓得蹦出来。落花城主似是无意，颇是惊讶地说：“这皮是飞龙皮？是上次我和你一起到空中楼阁打的飞龙吧？皮质不错啊，想不到这么快就做出来了！”

　　“你和她一起去空中楼阁打的飞龙？”这次轮到神秘美女用割肉刀子那样的目光瞪着岳阳了。

　　“绝对不是，上次和落花城主她打的那些飞龙，因为两个老头子太讲究，现在还没做好。我这个是和茜茜公主那个傻妞一起去鬼见愁鹰鸣涧打的毒液飞龙……”岳阳同学赶紧此地无银三百两地辩解。

　　两女一听，马上露出恍然大悟地神色：“啊，原来是和茜茜公主一起打的！”

　　岳阳顿时暴汗，完蛋，自己怎么把茜茜公主扯了出来。

　　这下，真是水洗不清了。

　　一看两女目光都变成了割肉刀子，岳阳同学立即举手投降：“两位美人，千万别误会，我其实跟茜茜公主一点儿关系都没有。虽然我和她一起去鹰鸣涧打怪，但半途没有调戏过她，也没有摸过她的胸口，我更不知道她的胸比你们两个的都要大一点，也不知道她的腰……总之，很乖的我什么都没做过，什么也不知道！”

　　“说下去。”落花城主的手开始积蓄极光了。

　　“我似乎可以相信你！”神秘美女也准备召唤冰风暴。

　　“老天，我真的是清白的……谁能给我证明？灰太狼你说，我是清白的！”岳阳同学都要哭死了，怎么越描越黑？灰太狼一听主人发话，立即使用新学的外语，‘喵’地叫了一下，然后很得意地点头，证明主人是清白的。

　　岳阳同学倒下了。

　　落花城主和神秘美女大拍手掌，冷笑着表扬道：“不错，就连宠物都训练得可以帮忙撒谎了。”

　　岳阳大晕，很汗地解释道：“我真的没对茜茜公主怎么样，那个傻妞会用胭脂虎目瞪人，很可怕的，又会拿剑砍人，她那么凶巴巴，不及你们温柔，我怎么可能敢调戏她啊？她反过来调戏我还差不多，我跟她真的没什么，上天可以为我作证！”

　　“我也能为他作证。”岳阳身后，有个清澈的声音响起来，很诚挚地肯定：“他的确没对我做过别的，除了骑在我的身上，把我的衣服统统撕碎之外。”

　　咦？

　　岳阳一回头，猛然发现茜茜公主这个剑士御姐站在自己身后。

　　他还以为眼花，揉了揉眼睛。

　　最后发现不是幻觉，顿时汗如雨下。

　　落花城主很好奇地问道：“把衣服撕碎了之后呢？”

　　“他伸出了狼爪……”披着一身银铠的茜茜公主很坦白地点头，承认了被岳阳同学狼手袭击的事实。

　　“没有，我当时只是诱骗一只食腐乌鸦，我保证没有摸！”岳阳赶紧自辩。

　　“是，他没摸。”茜茜公主又肯定了岳阳同学的辩白，点头道：“他狼爪伸下来是抓……”

　　“狼爪抓了之后呢？”这时神秘美女忽然开口问。

　　“抓了之后什么都没有发生，不对，没抓，之后也没事发生，不对，敌人出现了，我们忙于应敌，没空做别的！”岳阳同学回忆，那天自己压着茜茜公主，狼爪伸下去，真的抓到了吗？当时太紧张，感觉上，好像还真是碰到了，偏偏记忆又不太清晰，到底自己抓没抓啊？岳阳同学没办法确定，他觉得整个过程稀里糊涂的。

　　“嗯，敌人是来了，大概在两个多小时后……”茜茜公主这话太容易让人误会了，两个小时后敌人才来，那么该做的都做了，不该做的，估计也做了！

　　“两个小时内，你们都做了些什么？”落花城主问。

　　“啥也没做！”岳阳觉得这话，别说她们，就连自己也不相信。

　　“你身体是否有什么不舒服？”神秘美女这样问，看来怀疑茜茜公主是否是有了岳阳同学的小宝宝。

　　“身体还好，就是过后，疼了好几天！”茜茜公主这话让岳阳一头栽倒在地上，这话要是让君无忧听见了，估计他会砍掉自己的头。好家伙，这话也太暧昧了，分明就是暗示说她被自己强行那个了，所以疼了好几天……岳阳觉得自己就算跳进黄河也洗不清，再说这龙腾大陆也没有黄河可跳。

　　“好吧，我承认，我心里想那样做，但没敢真做……”岳阳觉得自己不说句真话，都得准备遗嘱和墓志铭了。

　　“我觉得这个犯人的供词不怎么可信。”落花城主就像一个严厉的大法官。

　　“没敢真做的原因是什么呢？”神秘美女盘问这话，倒像个律师。

　　“胆小。”岳阳如此回答。

　　“嗯，我可以证明，他的胆子是很小，仅比天大一点点。”茜茜公主这个剑士御姐越帮越忙，她是尽添乱来的。

　　“可以宣判了。”落花城主的模样，看来是准备判岳阳同学死刑。

　　“等一下，我要说遗言。”岳阳同学轻咳一下，清清嗓子：“我很后悔，当三个美女先后躺在我的面前，有轻易推倒的机会，我错过了，现在后悔莫及。如果上天再给我三次机会，我会真诚地跟那三个美女说，我要推倒，而且是一人推倒一万次！”

　　世界安静下来。

　　岳阳同学心里松了一口气，自己应该没事了。

　　自己虽然想推倒，但还没有成为事实，这个应该罪不至死才对。

　　过了几秒钟，神秘美女忽然开口，让岳阳有一种自杀的冲动，直到现在，他才发现，原来落花城主和茜茜公主都不是自己的天敌，真正难缠的小妞，是这个名字也不知道的神秘美女！

　　只有她，才是自己的真正克星！

　　“除了我和落花城主，另外那个晕倒在你面前的女孩子是谁？”神秘美女问了一个很重要的问题。

　　“我砍死你这个邪恶的妹控！”茜茜公主恍然大悟，很显然，这三个女孩子是没有自己份的，自己从来没在他的面前晕厥过，虽然曾经被推倒，但当时是清醒的。那这第三个晕倒在他怀里的女孩子，可能是岳冰……茜茜公主一想，就飚火了，巨剑擎出，准备砍人。

　　“等等，我记得好像还有一个女盗贼，比你还矮一头，但身材很苗条。”落花城主指了指神秘美女，回忆起来。

　　“啊，你说的那是伊南兄弟！”神秘美女对岳阳的了解，看来比落花城主和茜茜公主两女加起来还要多。

　　岳阳一听，轰地倒在地上。

　　就连这个她都知道，这妞是不是天天尾行自己啊？

　　一看三女目光都跟割肉刀子似的，岳阳同学赶紧摇头又摆手：“误会，我根本不知道伊南兄弟是女孩子，我与伊南的友谊是纯洁的……”

　　神秘美女忽然掏出一块玉佩，递给岳阳：“这是上次打完了紫金侯之后，我捡到的，麻烦你用这个百花谷的订情玉佩来解释一下你与伊南兄弟伟大又纯洁的友谊。”岳阳几乎要吐血，这玉佩怎么到她手中了？难怪这两天泡妞不顺利，原来这枚幸运的玉佩丢失了。

　　三女都看着岳阳，很好奇，看他到了现在这时候，还能说些什么。


第一百六十八章：【小坏蛋，你想得美！】

　　“没什么可解释的，伊南兄弟看我没妞喜欢太可怜，所以打算介绍家里的妹妹给我认识。”岳阳赶紧把玉佩戴回脖子上，幸运玉佩一回来，岳阳同学胆气壮了些。

　　现在最少还有个伊南在手，不怕没老婆。

　　至于面前这三个妞嘛，反正是破罐子破摔，能泡一个是一个。

　　等以后实力强大了，要是还泡不到，那就强行推倒算了。只要能够推倒，就不怕她们飞出手掌心，将她们都变成了自己的女人之后，再慢慢哄不迟。泡妞是个身心俱收的过程，最好是先收心，再收身子；实在不行，那反过来也行，先收身子，慢慢收心……当然后面这个方法，必须建立在足够强大的基础上。

　　否则，实力太弱又想强行推倒的后果，那就是杯具，极有可能让对方切掉小JJ。

　　岳阳觉得，她们现在联合起来对付自己，表面看上去这个联盟牢不可破，不过，再强大的联盟，也比不上自己的内部分化。

　　只要自己不断地挑拨离间，她们这个姐妹联盟始早崩溃。

　　只要她们孤单一人，那么自己很容易乘虚而入。

　　“原来岳阳同学已经有了婚约啊，恭喜！”落花城主微笑地伸手，摸了摸岳阳的头发，表面看上去就像城主在关怀下属，但那醋味能随风飘出五公里之外。或许她还没有爱上这个傻兮兮又胆大包天的小盗贼，但是，任何一个女人看见与自己相熟的优秀男子被别的女人预订下，心里都难免会泛点酸溜。

　　“这个解释很好，圆满地解释了你与伊南兄弟之间伟大又纯洁的友谊，我觉得可以相信你们是纯洁的。”神秘美女玉手中的书本一合，身体随着微风，消失在岳阳的面前。

　　“打酱油路过。”茜茜公主不会空间传送，但她有传送卷轴。

　　“喂，其实……”岳阳赶紧唤她。

　　“其实你想说，我是个喜欢用胭脂虎目瞪人的傻妞对不对？你不需要重复，刚才我就已经听见了。”茜茜公主飞起一脚，踹在岳阳的屁股上，将他踹飞，然后怒气冲冲地进入传送门离开了。

　　“没事，茜茜公主是急性子，她的脾气发作得快，消得更快。”落花城主笑嘻嘻地拉起岳阳，伸手替他拍了拍衣服，小脸笑意盈盈地说：“再说你也不吃亏，谁踹你一脚，就赔你一个媳妇。茜茜公主刚才踹你了，那估计她也跑不掉了，恭喜岳阳同学，你迟些将收获一个母老虎……啊，是茜茜公主！”

　　“我晕了！”岳阳发现表面说不认识的三女，信息几乎是共享的，自己无论说过什么，三女都知道。

　　她们到底是什么关系啊？

　　又或者她们为了对付自己，所以才会结成姐妹同盟，进行信息共享呢？

　　之前一直没有听她们提过对方啊……自夜后的话，可以判断出，落花城主是天罗国的人，而茜茜公主则是大夏国的公主，剩下这个神秘兮兮喜欢一边看书一边尾行自己的蒙面美女，她到底是什么人？

　　难道是紫金的公主？

　　不可能，紫金国出名多骠悍的猛男，美女在紫金国那是几乎绝种的生物。

　　岳阳同学其实有点怀疑这神秘美女会不会是雪贪狼的姐姐，也就是杯具男退婚后的雪家小姐。

　　可是想一想，雪家小姐被退婚了，那么对杯具男肯定是恨之入骨，对于自己这个冒名顶替的家伙，应该大打出手才对，怎么可能舍命救援自己？尤其是紫金侯强大得让人几乎绝望，她在濒临死亡之前，还打算用最后的微风将自己传送离开……这样舍命为自己的女孩子，真的会是那个对自己恨之入骨的雪家小姐吗？

　　岳阳当然不敢肯定，但心中更是好奇。

　　“喂喂，她们虽然走了，但我还在……如果你觉得应该去追她们，那赶紧去吧！”落花城主表面上笑得很亲切随和，满是不在乎，不过岳阳肯定，如果自己真的追出去，估计永远也别想再看见她了。

　　只要傻瓜，才会抛下面前的妞去追另一个！

　　岳阳同学跳起来，紧紧地握住落花城主的小手，装出无比忠诚的模样：“报告城主大人，我答应你的聘用，将出任你的贴身亲卫队长一职，二十四小时贴身保护你，而且，晚上还可以免费加班！”这话一出，可把落花城主乐得不行，花枝乱颤。

　　最后给岳阳笑嗔一眼：“我敢说，全世界最皮厚的人就是你！”

　　旋即又笑问道：“你能不能告诉我，你到底哄了多少个女孩子？十个，还是一百个？”

　　岳阳啪地来个立正，装出一本正经地样子：“报告城主大人，一百个那是我的人生理想！你的贴身亲卫队长目前的战绩是零，报告完毕，请指示。”

　　“哈哈哈！”落花城主小手扶在岳阳的肩膀上，笑得快要软倒在他的怀里。

　　香喷喷的娇躯就在面前，处子清香，沁人心脾。

　　如果说落花城主最性感的姿态，莫过于她特色大笑的时候。她的大笑，非但没有像别的女人那样让人觉得不雅，反倒有一种自然、活力、率真的显示，让人感觉她打心底里快乐，发出笑意，不掩饰，也不弄虚作假，真实又坦荡，特有一种别人没有的娇柔，极具美态。

　　岳阳真的很想搂住这个爱笑的落花城主，紧紧地拥住她，狠狠地亲吻她的樱唇，吮吸她口中的甘甜和快乐。

　　手微微一动，最后停了下来。

　　现在，还不是时候。

　　总有一天，她会主动搂住自己，将那樱唇印过来，与自己缠绵无尽的。

　　只要让她彻底地爱上自己……这个落花小妞，绝对不能让她在自己的手掌心溜走掉，一定要把她追到，而且一定要让她爱上自己！

　　“好吧，我决定聘你为临时亲卫队长，试用期一个月，试用期满，如果效果不好，那么我就辞退你。”落花城主好不容易止住笑意，装出严肃正经的模样，冲着岳阳道：“我的亲卫队长，我走累了，这里是荒山野岭，方圆几十里没有人烟，现在你有什么好主意？”

　　“好主意就是……”岳阳一下将落花城主背上，双手托着她的双腿，将小香臀往上一托，然后迈开大步走。

　　落花城主觉得这小子分开自己双腿时用力有点大，而且背负托举臀部时摩擦得难受，白玉般的脸颜，一下子绯红起来，感到一阵热意自摩擦的地方升起。

　　轻啐他一口，刚要挣扎下来。

　　却又觉得让他这样背着，有种说不出的舒服和满足感。

　　干脆小心翼翼地趴在他的背上，开始胸部不与他背部接触，半悬着身子。

　　时间一久，又觉得老是这样很累，双臂不停地改变动作，试图找出一个最舒服的姿势。最后缓缓地搂住他的头颈，慢慢的将身体放轻，整个人贴在他的背后，全身自然放松，任他背托着前进。落花城主发现这个姿势，其实没有想像中那种让人抗拒的别扭，反而有种特别的有安全感。

　　记得早在飞来峰的空间楼阁，自己就曾经这样让他背着。

　　现在记忆起来，感觉特别的温馨。

　　这小子虽然花心了一点，但坏得够真实，不像那些伪君子一副虚假面孔让人恶心。

　　回想起与他经历的种种事，又想起刚才的一幕，落花城主禁不住偷笑起来。等岳阳好奇地回头望，落花城主问了一个自己都没想过的问题：“在你背我逃下空中楼阁的时候，你有没有偷摸过？”

　　岳阳同学吓了一跳，狼爪失控地按在落花城主的香臀上，口中却急辩：“像这样的偷摸，我从来没试过，就连想也没想过……”

　　“那你这是？”落花城主要汗死了，这小子到底摸过自己多少次啊？动作好像都已经很熟练了！

　　“刚才是失控，真是失控！”岳阳也暴汗，自己的手怎么不听话？

　　“还要失控多久？”落花城主觉得再让这小子揉下去，自己就要变成软软的面人了。

　　“如果你不介意的话，我想再失控一会儿……”岳阳同学舍不得松手，那种美妙的手感，杀了他也不能就此放手，尤其是听着美人在耳边轻轻喘息，听着她的心跳怦怦，那种调情的感觉，简直让狼血沸腾！如果这样背着她一直走下来，他宁愿走上一辈子也不放手！

　　“讨厌，你这太放肆了，表现不合格！”落花城主身体微微扭动几下，表现抗议，不过岳阳完全当是鼓励。

　　“表现不好，扣我的工钱吧，我会表现越来越好的……”岳阳觉得自己自己就要让情火焚烧了，回头，想吻落花城主，不住地寻找她那吐气如兰的香唇。

　　落花城主先是躲闪，不让亲。

　　随着岳阳的坏手动作不断加重和固执的坚持，非要亲到不可，她缓缓地抬起头。

　　缓缓地闭上了满是醇酒般荡漾清波的美眸，热热的樱唇，带点颤抖。

　　轻轻地凑来，唇瓣有如花蕾微绽……

　　亲她！

　　不管天崩地裂，也要一亲美人芳泽！

　　岳阳同学正准备狠狠地亲下去，忽然身边有一阵微风吹过。他和落花城主都吓了一大跳，同时抬头，向周围搜索，都以为神秘美女来了……好半天，也没有发现人，但心中差点吓个半死。

　　等岳阳再要亲她，落花城主朝他耳垂轻咬了一口，然后哈哈大笑起来：“小坏蛋，你想得美！”

　　微痛的耳垂，强烈地刺激着岳阳。

　　狼血沸腾！

　　他真想推倒她算了，不过，他敢肯定，一变身成狼狼，非但落花城主不肯被推倒，而且自己还会被某个隐藏起来的女盗贼进行惨无人道的围观，说不定那个生气离开的剑士御姐，也会跑来凑上一份热闹……

　　算了，白天干坏事容易暴露目标。

　　还是等晚上吧！

　　落花这小妞迟早是可以拿下的，但不宜过急，饭要一口一口的吃，豆腐也要一口一口的吃！

　　正当岳阳盘算着晚上如何夜袭落花城主时，忽然一个传送门在身后打开，茜茜公主挥舞着巨剑，轰隆隆地冲出来，岳阳吓了一跳，发生了什么事？莫非神秘美女把自己非礼落花城主的事告诉她了？这母老虎捉奸在床，要跑来砍死自己？

　　谁不知，茜茜公主一声娇叱，却让岳阳心脏猛地一滞，因为茜茜公主喊的是：“快逃！”


第一百六十九章：【破绽、诱惑、将计就计】

　　“发生了什么事？”落花城主一看是茜茜公主，玉脸大红，赶紧自岳阳的背后下来，又见茜茜公主的神色焦灼，吓了一跳，赶紧询问原因。

　　“希望镇废墟上面，有两个地魔级别的堕落武者，正准备伏击我们，快走！”茜茜公主急冲过来。

　　她一秒钟不到，就拿出个银轴金纹的传送卷轴，打开了一个大型的小队传送光门。

　　又急急地拉上岳阳和落花城主，要带两人离开这个危境。

　　在即将进入传送门的一刹，岳阳的手动了。

　　左手月刃，挟着冲天紫焰斩向传送门，而右手擎出黄金屠龙匕，缓缓而又势不可挡地刺入茜茜公主的后心。传送门轰然粉碎，岳阳领悟了掌控火能的阳极力量后，紫焰的威力提升十倍不止，以前难以破坏的传送门，现在于岳阳手中，仅是一斩就消失了。

　　同时，茜茜公主的后心中匕。

　　屠龙匕在她的后背穿入，透胸而出……非但茜茜公主，就连落花城主也错愕无比。

　　岳阳为何要杀茜茜公主呢？

　　就因为之前茜茜公主飞踹了他一脚，所以他要睚眦必报地杀了她？

　　茜茜公主惨叫一声，倒在地上，痛苦地捂着鲜血喷涌的胸口，眼睛尽是不解，仿佛在问岳阳为什么要这样做？

　　“你干什么啊？”落花城怒了，她踹你一脚，最多还她一巴掌就是，要不脱光她衣服打小屁股也行，为什么要杀了她呢？人又不是生命守护战兽，死了，就再也无法复活了……落花城主知道岳阳这样做肯定有原因的，可是仍然感到很生气，一语不发就把茜茜公主杀掉，这出手太狠了！

　　“其实，我可以解释的，给我一点时间！”岳阳却露出阳光灿烂的笑容，笑得春风得意，笑得唇红齿白。

　　“说。”落花城主强压下怒气，她觉得如果这小子说不出原因，就活活的咬死他！

　　“她是假的茜茜公主！”岳阳同学非常肯定地说。

　　“假的？”落花城主心里顿时起了疑云。

　　“我不是，我不是，快、快救我……”茜茜公主痛苦地伸出血手，挣扎着哀求落花城主救命。

　　“你知道你有多少个破绽吗？太多了，而且，自真假天锁长老的事件之后，我一直都在寻找线索，同样的招数在我的面前可不管用。”岳阳大摇大摆地走到假茜茜公主的面前，耸耸肩膀：“虽然你的外表，变得与茜茜公主一模一样，但是，你在我的面前，就像一个破绽百出的小丑，穿帮处处！”

　　“我哪里装得不像呢？”假茜茜公主忽然站起来，轻声地咳嗽，胸口的血洞迅速地缩小，合拢，好转，不过内里那颗被岳阳用屠龙匕刺碎的魔心，却无法恢复，让她痛苦不堪。

　　“第一，茜茜公主有六识天赋，她胭脂虎目瞪人很厉害，我在你的身上，完全没有那种感觉；第二，茜茜公主体内贮藏着一个强大的神秘战兽，不好意思，你的体内啥也没有；第三，茜茜公主的奔跑习惯，根本不是你这样横着巨剑，而是倒拖着巨剑，她的出手属于后发先至型，由后向前斩，比横扫前斩要快得多，而且威力更大。”岳阳淡然一笑，听得假茜茜公主几乎傻了眼，原来有这么多破绽。

　　“我也觉得有点奇怪，但还真没有注意她的握剑姿势不对……”落花城主觉得岳阳这小子的确很细心。

　　“茜茜公主极少擎剑在手奔跑，因为她更喜欢把剑留在鞘中突袭，发动致命一击。”岳阳又举出一个例子。

　　“嗯，是这样没错！”落花城主点头确认。

　　“难道她之前遇到了战斗不行吗？”假茜茜公主想不到自己把巨剑拔出来也是错误。

　　“当然可以，不过你根本不知道她拔剑后的变化。她的剑鞘在左肩一侧，一旦拔剑后，剑鞘会奇快无比的移动右侧，借助双手轮动，将巨剑斩出。现在你的剑鞘，依然在左侧，这并不符合茜茜公主的拔剑习惯。要知道，一个习惯如果是自小形成的，一般情况下不会改变。”岳阳冷笑一声。

　　“这……”假茜茜公主还真不知道真茜茜公主在拔剑后，剑鞘位置会发生移动这样的细节变化。

　　“一个重要的破绽，茜茜公主的剑是一把武器，而你的剑，因为找不到同样的巨剑来假冒，你是用战兽来幻变而成的。因为是战兽，所以它与你有息息相关的意念联系，而茜茜公主的剑，则只是增辅主人战力的武器。”岳阳一指出后，那个假茜茜公主，果然把手中的巨剑，变成了一条银色的巨蟒。

　　“还有什么破绽吗？”假茜茜公主似乎准备动手了。

　　“当然有。”岳阳一说，落花城主都傻了眼。

　　前后就连半分钟的时间都没有，这小子竟然找到了那么多的破绽？

　　假茜茜公主忍耐到了极限，目光死死地瞪着岳阳，冷笑道：“你还看到了什么破绽？”

　　岳阳欠欠肩，摊摊手，笑容如轻风拂柳，让人一看，很有种牙痒痒想揍他的冲动：“你有一个永远也不可能模仿茜茜公主的缺点，所以，无论你再装得怎么像，也会让人一看即破！最后一个也是最大最致命的缺点，你不是处女，身上没有茜茜公主身上的处子幽香……麻烦你想骗我之前，先打听一下我的鼻子有多好行不行？”落花城主开始听得津津有味，觉得这小子的表现帅呆了，可是到了最后，听他以体香辨人，顿时带点羞意地给他一记小粉拳。

　　假茜茜公主脸色非常不好，黑沉下来，怒哼道：“说完了？说完你就可以死了！”

　　她手一掷，飞出一物。

　　那是个黑色小球，‘啪’地炸碎在岳阳和落花城主的脚边。

　　黑光弥漫四周，形成一个灰暗乌黑的空间场，假茜茜公主消失于原位，只剩下岳阳和落花城主。

　　落花城主正想召唤宝典，忽然发现灵气被隔绝了，吓了一跳，惊叫起来：“污染之球，这是魔渊专门用来破坏召唤的污染之球！这污染之球原来是墨绿色的，怎么伪装成这样子，还真是狡猾啊！”

　　一条蛇无声无息地自天空倒垂而下，阴险地噬向落花城主的头顶。

　　岳阳挥刃一斩，它又极速变成一把巨剑。

　　当啷！

　　两兵相交，发出一声巨响。

　　同时在黑暗之中，假茜茜公主，伸出一只带有蜘蛛毒戒的手，抓向落花城主的后颈。

　　一个护罩迅速在落花城主身上扩大，将假茜茜公主整个弹飞出去。

　　落花城主捧着召唤宝典，傲然一笑道：“你以为我连一个污染之球也没有办法吗？你这是雕虫小技罢了，亏你以为单凭一个污染之球，就想行刺我们。”

　　“单凭我一个，也许还不足，不过两位地魔知道计划失败，会立即赶来，他们只需要一分钟就能赶到这，到时，你们两个会死无葬身之地。你知道他们会怎么杀掉你们吗？他们的手段，不折磨上你们十天半月，你们是不会轻易咽下最后一口气的，到时你们求生不得，求死不能，我看你们还能不能得意，还能不能嚣张！”假茜茜公主隐入黑暗之中，如枭的冷笑，时隐时现，时现时没。

　　“是吗？不过结束这场战斗，根本不需要一分钟，只要十秒！”

　　岳阳身形一闪，扑向左边。

　　黄金屠龙匕，却向相反方向电射而出。

　　只听‘噗’地一声，原来正得意假茜茜公主在隐身装态中，中匕惨叫，仆倒在地。

　　如果普通的兵器，不可能伤害与变形兽融为一体的假茜茜公主，可是屠龙匕却是个例外，这宝物就连巨头看见了也会头疼无比，更何况是假茜茜公主？

　　“我是茜茜公主啊，你真的要杀了我吗？”忽然，胸口中匕倒地的假茜茜公主，流出了眼泪，声音弱弱地哀求道：“我是你的爱人，你怎能忍心杀了我？我的心好疼，你为了讨好别的女人，为了讨好她，出手残忍地将我杀死……”

　　“废话，假的你还装什么可怜啊！”岳阳同学的心，绝对是铁打的，他一脚踩在假茜茜公主的胸膛上。

　　“我是你最喜欢的落花……你看我美吗？”

　　假茜茜公主忽然闪过一阵黑光，身体竟然变成了落花城主，而且全身是赤果果的，一丝不挂，身体的妙处纤毫毕现，让岳阳同学差点没有流出了口水。

　　同时，她还做出种种夸张的诱惑姿势，让岳阳同学看得狼血沸腾。

　　落花城主大怒。

　　竟然敢假冒自己的样子做这种淫秽的动作？

　　再看受到诱惑后高兴得手舞足蹈的岳阳同学，她又是一阵大汗，都要无力了。

　　这招真毒！

　　这一招对付别的人也许没用，不过对于岳阳这个大色狼，却绝对有效！她本来还想提醒这小子，正版就在身后呢，而且自己的身体根本不是那样子，只是那脸变得一样。忽然，她看见岳阳同学伸出狼爪，兴奋无比地直抓而下，更是‘咚’地栽倒地上。

　　晕死，这个大色狼敢情还当真了？

　　他也不想想，自己会脱光光躺在地上做出那些姿势诱惑他吗？那怎么可能，这真是个笨蛋！

　　就在落花城主准备一记极光把岳阳同学打飞，把假冒自己的那个冒牌货轰杀成渣时，她目瞪口呆地看见，岳阳一爪深深地没入冒牌货的胸口，将那个贱女人胸膛内另一颗魔心，硬生生地揪出来，鲜血满手……他的样子一点也不像刚才轻浮好色的样子，倒带点轻蔑嘲讽，表情嚣张之极，偏偏又潇洒得要命。

　　落花城主顿时心中涌起一阵欢喜。

　　原来这小子根本没有上当，而是将计就计。


第一百七十章：【远古的智慧，召唤符文】

　　“你……”变成落花城主模样的那个冒牌货惨叫起来：“你好狠！”

　　“过奖！”岳阳随手把魔心扔到一边，灰太狼凑上来嗅嗅，一向贪吃的它，却没有下口。

　　“和我一起死吧！”那冒牌货面目狰狞地咆哮起来。

　　“快进来，她要自爆！”落花城主发现不对，赶紧招呼岳阳回来。岳阳却摆摆手，示意不碍事，他一直俯视着冒牌货女人。只见那个女人的样子渐渐褪变，一阵黑光闪过，落花城样的美貌消失不见，代之而起的是一个满脸皱纹的丑陋女人，非常老态，皮肤松懈，眼袋累叠，脖大形如肿块，胸口却干瘪无比，两个麻袋般的东西扭曲地耷拉干巴巴肋骨明显的胸膛之上，显然格外的恶心。

　　她原来就发涨如鼓的肚子，迅速膨胀如球，隐隐透出诡异的黑色斑痕。

　　两条大腿却飞快地干枯，变成枯槁的干柴骨头。

　　灰太狼吓得撒腿就跑，可是怎么也跑不出灰暗乌黑的空间场外。

　　它看岳阳没进落花城主的护罩，自己不敢独自躲进去，怪可怜地躲在岳阳的身后，两个大脑袋伏在地面，一双前爪似要护着眼睛，可是护得左边脑袋，又护不右边的脑袋，让它苦恼无比。

　　在冒牌女人尖叫着要和岳阳一起自爆时，岳阳先一脚把灰太狼踹进落花城主的护罩之内，再闪身进去。

　　身后，轰隆一声巨响。

　　满天污血碎肉激溅。

　　护罩上，溅到斑斑点点，不过旋即被护罩弹飞出去，统统抛落在地面上。

　　灰暗乌黑的空间场消失无痕，天地恢复原貌，除了一地的污血碎肉，仿佛什么都没有发生过似的。岳阳环视了一下周围，眉头微微一皱。

　　“怎么？”落花城主带点关切地问：“有什么不对？”

　　“根本没有地魔级别的家伙追来……”岳阳口气似乎带点遗憾，微微一叹。

　　“你个笨蛋，哈哈哈哈哈！”落花城主一听就大笑起来，笑得莫明其妙，又给岳阳胸口擂上一记粉拳才道：“傻小子，让我告诉你吧，没有人会在计划失败后，立即就追来攻击，他们是不会来的。你想想，如果他们有绝对把握杀掉我们，何必用计策呢？再说，这个魔奴是不是天魔殿派来的还不好说，天魔殿是嚣张，也够疯狂，但他们绝对不是一群傻子……”

　　“你觉得这个会变形的怪物不是天魔殿派来的？”岳阳早在刚才观察中，猜估到这一点，但没想到落花城主也能看出来。

　　“这种怪物一般的人叫做‘魔奴’，实力不算高，最高只有人类五级大师左右的水平，但是非常的疯狂，为了信仰可以抛弃一切，甚至自己的生命。魔奴是一些堕落武者，由位高权重的人，借用魔渊的某种秘术培养出来的怪物，有男有女，特别是忠诚无比，悍不畏死，随时都可以为主人效死。还有一点，他们擅于伪装，像这种精妙的变形术虽然比较少见，但也不乏存在。这种魔奴，其实不仅是天魔殿才有，龙腾大陆许多国家都有的。”落花城主脸色变成认真起来：“他们平时不暴露身份，能力也是有次数限制性的，比如刚才那个魔奴，估计已经使用变形能力十次以上，身体精气大损，油尽灯枯，已经离死不远，所以她会选择疯狂地自爆，意图与我们同时于尽。”

　　“你怎么猜估她不是天魔殿派来的？”岳阳点点头，又问。

　　“不许考我！”落花城主嗔了岳阳一眼，她知道这小子其实看出来了，只是想好奇自己怎么知道，禁不住又给他一记粉拳：“连这也判断不出，人家还做什么城主！她如果真是天魔殿的人，根本不会跟提起天魔殿三字，既然说了，那极可能就是会为嫁祸给天魔殿。尤其是计划失败后，她若是天魔殿的人，应该嫁给别人才对！”

　　“那是什么人要嫁祸给天魔殿呢？”岳阳能想到那一层，但猜不出是什么人会做这种事。

　　“难说，估计是……”落花城主带点犹豫地伸出玉指，在岳阳的掌心，写下了两个字，让岳阳为之震惊。

　　岳阳嘴巴动了一动，最后没问为什么。

　　只是默默地点头。

　　落花城主看他思索的表情，又好奇地反问他：“你这傻小子是怎么猜到的呢？”

　　岳阳也抓起她的小手，似乎要在她的手心上写字，可是落花城主怕痒，坚持不让。岳阳写字是假的，想拉美人的手揩油才是真。落花城主的小手柔嫩滑腻，岳阳同学一握住，再也舍不得放手，等落花城主察觉这小子的心思之后，想挣也挣不脱了。

　　为了转移落花城主的注意力，岳阳赶紧开口讲起自己的观察所得：“我在黑羽覃武放和磷魔鼎藏的身上，都看过一个同样的标志，看来是天魔殿的标记。”

　　“是的，那是天魔纹，每个堕落武者身上都有一个。”落花城主果然被他成功地转移了注意力。

　　“在刚才那个冒牌货魔奴的身上，我却没有发现同样的天魔纹，我当时就有点怀疑她不是天魔殿的人。还有一点，天魔殿的人，无论是黑羽覃武放还是磷魔鼎藏，又或者别的堕落武者，都没有魔心。这是魔渊里魔将军才会有的魔心……可是更奇怪的是，灰太狼原来很喜欢魔心的，现在它却置之不理，显然，这个魔心甚至也是假的，并没有真正魔心的力量和能量，所以灰太狼根本不吃。第三点，拥有两颗魔心的是魔统领，上次的魔统领马里昂就是拥有两颗魔心的，实力很不错，不过同样拥有两颗魔心的冒牌货却很渣……她体内的魔心只是一种假像，让人误以为强大，其实很垃圾！所以，我觉得她不是天魔殿的人，再说，天魔殿的人如果要伏击我们，那么选在这里比传送到另一个地方更加合适……”岳阳捉握住落花城主的小手不放，一边把心中的猜测说出来。

　　“刚才我写给你的那个地方，培养魔奴已经不是一天两天，我想不明白他们为什么要这样，但可以肯定，那不是一件好事。不论是天魔殿盯上我们，还是那个地方的人盯上我们，我们都要小心些！好了，危险过去了，麻烦你把我的手放开。”

　　落花城主抽手，可是岳阳却拉住不放。

　　反而用长臂，将她向后一带。

　　又把她背了起来。

　　她开始还有点嗔怪他这个蛮不讲理的举动，并着腿，站住不肯让她背，不过让他那狼爪一扳双腿，觉得他这动作非常的要命又不雅，如果自己跟他纠缠，那让人看见就会无地自容，赶紧放松，趴在他的背上。

　　小粉拳轻轻地捶他的头，表示生气，要惩罚他，可是那力量连蚊子也打不死。

　　口中娇嗔哼哼：“不及格，这样的亲卫队长做得太差劲了！”

　　岳阳同学贼笑起来：“扣工资吧，反正我也不打算要，哈哈哈！”

　　落花城主感觉他那火烫的狼手似乎又要使坏，赶紧探手向后，把手打下去：“喂喂，失控一次就够了，你这是要明目张胆地干坏事啊？”

　　“知道了，下次我鬼鬼祟祟、偷偷摸摸地干坏事！”岳阳这一回答，又把落花城主偷笑个不停。

　　这小子，油腔滑调的，真拿他没办法。

　　灰太狼一看主人正沉浸在幸福之中，身子也凑近落花城主那只三尾雪狐，准备讨好一下。

　　它这是向主人学习！

　　谁不知三尾雪狐的择友眼光极高，它压根不理灰太狼，高傲地翘起柔柔的尾巴，迈着优雅的小脚步，跟在主人身后，眼角也不瞥灰太狼一眼。这神气模样，可谗得灰太狼直流口水，狼眼发光，泡妞，就要泡这样高傲的！灰太狼赶紧跟上去，与雪狐妹妹并排走，使用出掌握得最熟练的外语与美女搭讪：“啊汪，汪汪，汪汪汪！”

　　“……”三尾雪狐妹妹头一扭，表示这外语它听不懂，别浪费口水。

　　“喵！”灰太狼又使用新学习的外语。

　　“……”三尾雪狐妹妹听了，仍然无动于衷，灰太狼的外语攻势失败了，人家雪狐妹妹是狐，不是猫狗，能听懂得猫狗之语才怪。

　　“别吵，别影响老子泡妞！”岳阳同学发现自己浪漫的二人世界被灰太狼的乱吠给破坏了，勃然大怒。

　　灰太狼一看主人发怒，吓得赶紧装乖孩子。

　　结果看见它这副搞笑模样之后，落花城主哈哈大笑，就连三尾雪狐妹妹也似乎在偷笑。

　　两天后，在绝望深渊的‘云顶天池’的山脚下。

　　因为攀爬高崖不便，岳阳把灰太狼和三尾雪狐留在山脚下，叮嘱它要好好保护三尾雪狐的安全，自己和落花城主在山风凛冽的悬崖攀岩而上。血腥女王可以飞上数千米的高崖，但它无法带落花城主或者岳阳飞上崖顶。这里的高崖有无形的压力，原因就连落花城主也不明白，想攀上崖顶，本来可以轻易飞上万米高空的血腥女王也必须在三千米顶峰以下五百米处就停止升空，她也需要手足并用地向上攀爬，而无法直飞上去。

　　如果离开这一个云顶天池，她的飞翔能力立即能够恢复正常。

　　仿佛这里有个空间场，有种无形的禁制。

　　落花城主爬累了，岳阳干脆用背带将她缚在背上，反正她身子很轻，对岳阳来说一点儿不费劲。他爬到两千高空左右，发现血腥女王在上面一个小平台等着，她指着在云雾迷茫间的崖壁，尖叫不断。

　　岳阳赶紧爬上那个小平台，抬头向上看去，发现头顶有一些巨大的文字。

　　可是，一个也不认识。

　　“这是召唤符文……这应该是远古召唤符文的禁制阵法，在众神废墟里，到处都有这种文字。”落花城主掏出丝绢给岳阳擦了一把热汗，柔声道：“你休息一会，我把这些召唤符文记录下来，看以后能不能破解它的奥妙！”

　　“仅仅是一些文字，就可以禁制整个空间吗？”岳阳觉得召唤的力量，甚至是很恐怖的，而且并不限于动物植物这些战兽，甚至空间光明精神灵魂这些都包含在召唤里面，甚至，还有文字和阵法……现在龙腾大陆武者普通武者掌握的，仅是召唤的皮毛罢了。

　　“据说，这些都是远古时期的人类武者留下的，古人真是太强大了，我们只是在寻觅他们的足迹！”落花城主肯定地点点头：“这也是古人给我们留下的智慧和，可惜我们无人可以继承！”

　　岳阳正要开口，忽然他觉得心神一晃，似乎有什么东西破体而出。

　　在落花城主的眼中，她看见了不可思议的奇迹。

　　奇迹就在她面前，诞生……


第一百七十一章：【神秘符文，全体晋升】

　　落花城主看见，自岳阳的头顶，有一束彩光如虹闪现，直射那些远古符文的图阵。

　　她没能看清是什么。

　　也许那只是一道七彩光华，也许是生命守护战兽的身影。

　　正当落花城主要询问岳阳时，发现他已经双目瞑合，身体缓缓悬浮在半空中，呼吸轻轻，静如休眠。没有看见他的召唤宝典在哪，却看见召唤宝典的护罩升起，金色的光华不断涌现，形成一道数十米高的光柱，直指向悬崖之上的巨大符文图阵中心。

　　此时，那巨大符文图阵忽然发出古怪又奥妙的声音，符文阵中，白光射出，形同极光，斑斓无比。

　　当金色的光柱与符文图阵的中心相连接，那符文图阵仿佛得到了能量支援似的，白色光芒十倍爆发开来，耀眼得让落花城主和血腥女王两个都睁不开眼睛。

　　随着一阵神奇美妙的天籁乐声，那个巨大的符文图阵忽然旋转起来。

　　落花城主以小手挡着光芒，于指缝间发现天空中有无数的金色或者白色的符文雨点般降落下来。白色的符文形同壁上的巨大，迅速缩小；而金色的符文相反，原来极小，接触到金色光柱之后，反而变大了些。无数的奇形符文，形成音乐般的旋律，在天空中飞舞，以它们独一无二的节奏，在盘旋飘落……最后，纷纷没入岳阳的身体，消失于无形。

　　只有极少极少的符文，才飘到落花城主的身上。

　　它们来回触撞，并没有像没入岳阳身体那样没入落花城主的身体，多半是弹开，重新飘飞出去。

　　这些符文中，又有极个别的几个，成功没入落花城主的额头、心脏和手心。

　　落花城主觉得身体一震。

　　有数种巨大又纯净的能量在额头、心脏和双手爆发开来，迅速在体内连结，将整个身体完全洗涤一遍，能量充盈得几乎要破体而出，最后凝结于小腹之内。她感到精神世界内，有巨大的符文闪现，并且不断组合，带给她一种似悟非悟似懂非懂的意识感应……之前，一直无法突破瓶颈状态提升的落花城主，感到心境豁然开朗了，心中所学一下子融会贯通，有如醍醐灌顶那般痛快。

　　召唤宝典自动飘出，金光乍现，护罩迅速升起，将一些反弹飘飞的符文也重新吸收回来。

　　落花城主觉得心魂再震，禁不住晕迷过去。

　　身形，同样也缓缓悬浮于空。

　　只是她的悬浮高度，不足一米，还不足岳阳的十分之一。

　　在落花城主晕迷的一刹那，她发现有两个熟悉气息的影子将自己抱住，其中一个还发生惊讶的叫喊。她心中顿时大安，有这两人来了，心神疲惫倦极欲眠的自己可以安心睡上一觉了。

　　另一边，血腥女王将她的双手高举，捧着几个由纯洁能量构成的金色符文，神情惊愕无比。

　　岳阳，此时正被无数的符文包围，忽然他在半空做自动做了一个特殊的手势，双手凝聚出一枚七彩符文，飘射在血腥女王的眉心。

　　血腥女王发出了一声从来都没有那么高亢的尖叫。

　　她展翼，一飞冲天。

　　再落下来，身上烈焰熊熊燃烧，又有金灿灿的光芒由下向上，由双足向头部延伸，再由头顶向双足下降，最后凝聚于双翼，然后连同那些羽毛，都砰然而碎，化成千万光点。

　　千万金色的光点向上飞舞，飘进岳阳的体内后，再形成一条白金般颜色的光柱，倒灌逆冲进血腥女王的头顶。

　　血腥女王全身由上到下，焕然一新。

　　火焰般的头发，刹那转换，变成白金颜色，柔顺无比地披在肩后，长长垂下，如瀑般直垂过臀。

　　白金一般的羽翼，重新生长出来。

　　看上去，更有力量，更加灵动，也更加完美。

　　这个变化，让血腥女王惊喜得泪流满面。她知道自己进阶了，由黄金五级，直接转阶提升，跨越了几乎所有战兽都难以跨越的天堑，晋升到了白金五级……这个进化堪比她的新生，越过了黄金级，到达了白金级，那么等着她的，将会是另一种境界，所有战兽都梦寐以求的新境界！

　　只有越过这一个天堑，那才能真真正正地进入智慧生命的世界。

　　越过王者，那才能真真正正地称之为战兽中的圣者。

　　血腥女王泪流满面地跪下来。

　　这一切，都是主人所赐……虽然他的身份是主人，但他从来没有像传说中的丑陋人类那样奴役自己，他甚至在明知自己是生命守护战兽永远不会死亡的情况下，也不愿意让自己置身于危险之中……

　　在血腥女王掩面痛哭之时，在她的两边，有两道金色的光柱提升起来。

　　两道光柱都提升得比落花城主更高，更接近岳阳的身体。

　　其中一道，更是直接与岳阳的身体相连接。

　　许多符文飘降下来……

　　血腥女王感觉到，即使以自己晋升到白金五级的境界，也有一种强烈的压制感。似乎有两只更强大的生命守护战兽，在她的身后无声地咆哮，宣示它们的强大。

　　接着，天空中有影子重重地跳下来，震得小平台直摇憾。

　　是蛮牛影子‘阿蛮’。她不知何时也出来了，额头上有着与血腥女王很相似但又不相同的金色符文，同时身体也在缓缓地变形……血腥女王刚想直起腰，忽然更强大的威压，让她几乎要弯腰，才能抗御那一种无敌的力量，天空中，似乎有数十米高的巨大影像在久久地闪耀。

　　也不知过了多久，在符文图阵的中心处，有一声天籁般的鸣叫，接着又有一声呼应。

　　这种鸣叫是没有声音的，但震憾灵魂。

　　血腥女王赶紧跪下，匍匐在地上，向那无上的存在表示恭敬。

　　在这两声天籁清鸣消失之后，悬崖壁上的巨大符文图阵缓缓地停止旋转，白光渐渐消失，回复原来样子，几乎一模一样，只是所有符文的图形都移动了一遍，与之前的排列位置并不相同。

　　所有的符文加速旋转，没入岳阳的身体。

　　光柱消失。

　　悬空十米之高的岳阳开始缓缓飘降，轻如羽毛。

　　血腥女王刚要伸手去接，却发现主人最宠爱的蛇妖小萝莉正抱着他于虚空游下，额头上最奇特的七彩符文渐渐在她的眉心隐没……血腥女王赶紧弯腰敬礼，伸手，把落花城主接住。

　　另一边，第三次重塑身体的蛮牛影子‘阿蛮’伸手把另外两个影子接了，轻轻放在地面上。

　　岳阳觉得自己做了一个好长的梦。

　　梦里有无数的人物和故事，耳边似乎还听到有人在说笑，时不时还有银铃般的动人笑声响起来。可是等他一睁开眼睛，梦里的东西，全部想不起来的，那种感觉，明明就在眼前，好像一伸手，就能捉住，偏偏就是回忆不起来，非常古怪。

　　翻身坐起来，发现落花城主正趴在自己身上睡得香甜。

　　这是天赐良机啊！

　　岳阳同学准备伸出狼狼之手，趁落花城主熟睡，进行伟大的推倒。

　　不经意往边上一瞥，发现血腥女王正目不转睛地看着自己的手，眼睛充满了某种光芒……看起来太像人的眼睛，而不像是战兽的眼睛，充满了灵性和智慧。再看她的额头，眉心中间，铭印着一个奇妙的金色符文，让她看起来格外的不同……等仔细看清楚些，发现这血腥女王全身上下都来了个大变样，双翼竟然还变成了白金之羽。

　　“这是怎么回事？”岳阳愕然，摸不着头脑。

　　“符…文…召唤……新生，晋级……”血腥女王结结巴巴地开口说话了，费了半天劲，岳阳还是没听明白。

　　“你怎么会说话了？啊不对，你以前就会说话，你什么时候学会龙腾大陆的语言了？你头发，还有这一对翅膀是怎么回事？”岳阳同学伸手摸摸血腥女王的白金颜色的头发，又摸摸她的翅膀，发现她的脸竟然红了，露出一种女人特有的羞赧，顿时更是迷惑。

　　“我…已经……转阶…白…金…五……”血腥女王越说越结巴，最后低下头，羞赧地躲着岳阳的目光，不肯再说。

　　“你现在白金五级了？”岳阳一听，又惊又喜，这血腥女王吃了什么补品，怎么一下子转阶又升级？就算转阶，黄金五级也只是转白金四级，现在晋升白金五级，那应该是吃了非常不错的补品才会这样。难道是落花城主给她吃的？落花城主都给她吃了什么呢？

　　难道是上次空间楼阁打的妖姬魅香花？

　　召唤出白银宝典，一翻开，发现这血腥女王的图案不见了。

　　咦？

　　不是说生命守护战兽不会叛逃吗？

　　旋即，又恍然大悟，这血腥女王肯定是搬家了，自白银宝典，搬到神圣宝典去了。留下的蛮牛影子，岳阳很惊讶地发现她的身体状态正在重塑中……再看刺花魔女也是一样，变成了白银级‘符文妖躯刺花魔女’，蛮牛影子和刺花魔女两个都召唤不出来了，五行寻金鼠的图案上，都有不同的符文排列，岳阳看得头如斗大，完全不明白怎么会有那么多符文跑进他的白银宝典，而且每个战兽都印上一个。

　　就连手腕的神秘金属小兽都有一个，汗！

　　岳阳把小文丽她给唤出来，奇怪地发现这个小萝莉额头倒没有符文，小文丽出来后，很是可爱地打呵欠，一副睡眼惺忪还睡不够的小模样。

　　算了，让这小萝莉再睡会吧！

　　岳阳正准备让她继续回去休眠，忽然发现这小萝莉有点不对，怎么好像长高了一点点？

　　再用三级慧眼一看，发现这小萝莉……竟然升级了。

　　原来打多少怪，得多少经验，这个蛇妖小萝莉都完全没有反应，一点儿也没有升级的迹象，现在却神奇地升级了。最头晕的是，岳阳完全不知道她是怎么升级的，这件事真是诡异。

　　落花城主不知何时醒了，笑意盈盈地看着岳阳。

　　“这是怎么回事？在我晕迷之时，到底发生了什么事？”岳阳同学当然想弄清楚这前因后果，否则他的好奇心都可以杀死猫了。

　　“我一直晕睡，比你醒得还晚，我怎么会知道呢？我啥也不知道，你的血腥女王，由黄金级转阶变成白金级的事，我一点儿也不知道！”落花城主这话一说，岳阳差点没有一头栽进深渊去，这大话，比自己说得还烂，这妞绝对是故意这样说来报复自己的，她绝对是故意的！

　　“算你狠！”岳阳知道在落花城主这妞的嘴巴里套不出话，心想，你不说我自己不会找原因啊。

　　“过奖！”落花城主似乎忍笑忍得好辛苦，香肩耸动，但就是不笑出声来。

　　“刚才你和谁在说话？”岳阳冷不丁问了她一句。

　　他记得梦中，好像听见有几个女人在耳边吱吱喳喳的说话，时不时还发出银铃般的笑声，血腥女王刚刚学会说话，还是个结巴，小文丽还小不会说话，她们肯定无法参与。

　　既然如此，那刚才是谁，跟落花城主聊天呢？


第一百七十二章：【暴走吧，灰太狼】

　　“你一定是做梦！”落花城主很肯定地点头。

　　“……”岳阳同学知道自己不是做梦，因为当时正在做另一个梦，没理由一个人同时做两个梦。落花城主她不说，岳阳也能猜到一点，可能是一直尾行自己的神秘美女，甚至茜茜公主那个剑士御姐也有可能一齐来了。她们三个表面说不认识，但真实情况，她们多半是朋友，而且还是闺中蜜友的那种。

　　最让岳阳奇怪的是，以自己的感应，竟然无法发现神秘美女。

　　她应该躲在自己的感应范围之外，距离不太远，却又刚好让自己感应不到。

　　这真是奇怪，她是怎么知道自己的感应范围的呢？这个神秘美女，还真够神秘……莫非那是她的天赋能力？

　　岳阳心中猜疑多多，表面却不动声色。

　　休息过后，重新攀登云顶天池。

　　花了半天时间，岳阳和落花城主爬上了这一个高高悬在半天空的‘云顶天池’。

　　在岳阳眼中，其实这就是一个死火山喷发口的积水。因为年代久远，所以变成了巨型高山湖泊。云顶天池并不算很大，即使有微雾，以目测也可以清楚看见对岸，整个天池形状有点像不太规则的椭圆形，最大相隔不过几公里，环绕一周，估计周长十几公里。

　　“这里有水怪吗？”岳阳同学听过许多天池水怪的传闻，当然，那是在穿越之前的事。

　　“你指的水怪是什么？大型的鱼系战兽吗？”落花城主没有水怪的概念，因为龙腾大陆到处都有各式各样的奇形战兽，要说怪物，那太多了。

　　“当我没问过。”岳阳现在对水怪兴趣不大。

　　因为看多了各种战兽满街跑，同时也亲手杀过不少，岳阳同学对怪物已经不再好奇了。

　　星光幽蓝草并不在云顶天池之内，还在更高的一座山峰之上。

　　险峻的奇峰直插云霄，绝壁上光滑，寸草不生，岳阳费了好大的劲，才把落花城主背上来。落花城主自己也能爬，但她的力气弱，耐性差，爬一会儿就要休息，再加上山风极其凛冽，呼啸起来如同鬼哭狼嚎，岳阳很不放心这个小妞，最后还是把她缚在背上。

　　最顶的高崖，光秃秃的，除了少量积雪之外，空无一物……

　　岳阳本来还有些泄气，星光幽蓝草看来已经被人搞了，到头来一场空欢喜。落花城主却仔细寻找起来，最后发现了一条石口裂隙。

　　内里似乎有洞，石隙勉强能容单人钻进。

　　两人手足并用地爬下数十米，发现在底下一处凸出的石崖上，有幽幽发光堪比星星的奇花存在。仰视向上是一线星空，而下是避风熔洞，天地灵气汇聚一处，造化钟神秀，果然是这等宝地，才能长出如此神奇之花。

　　星光幽蓝草，岳阳不止一遍翻看过药典记录，发现它极是难得。

　　如果按照品阶划分，它是六品灵药。

　　它指不定会长在什么地域，但必然生于高崖之上，而且又沐浴于星天之下，高不受任何植株的遮挡，方圆百丈之内，寸草不生。药典的传说记录，这种星光幽蓝草原是通天塔外域的产物，万年前由一位星光公主带回，这位星光公主性喜孤独，又爱高洁，喜深居群山之巅，与百花为伴。星光公主遇刺死后，鲜血与百花相染，灵魂与百花相融，其中星光公主最喜欢的幽蓝草获得了最多的灵气……从此，人们也称这种拥有星光公主灵气的幽蓝草为星光幽蓝草。

　　这种星光幽蓝草与主人的孤独高洁无异，非星河浩瀚的夜空而不开放，非心灵纯净的处子不能采摘。

　　但凡男子伸手采摘，立即灵气散尽，干化枯萎。

　　落花城主看见了这种星光幽蓝草，激动无比，她把岳阳拉到一边，再三叮嘱他不要靠近。她在接近那个高崖之前，甚至还步下崖壁的小水潭，连衣沐浴了许久，洗净身上沾染到岳阳的男子气息，才怀着激动的心情，走向那一小丛星光幽蓝草。

　　仅仅是几株，就有种璀璨如星的感觉……

　　“星光公主殿下，请您赐予落花三株星光幽蓝草！落花不敢多求，但求三株！”采摘之前，落花城主还虔诚地闭目祈祷一番。

　　“怎么好像有点不对劲？”岳阳忽然感到心中一凛。

　　这个山洞并没有强大的战兽，星光幽蓝草的山洞因为长于天险之中，似乎没有强大战兽发现它的存在，可是岳阳还是觉得不对劲，总觉得心神不宁。正当岳阳满腹疑云地在洞内寻找之时，一声娇叱却在洞顶响起，接着轰隆巨响，似乎有人在一线洞天的上面激烈打斗。在岳阳转身察看的同时，一股烫天的烈焰，自那细小的岩石缝隙中喷射进来，目标直扑落花城主。

　　岳阳心神震颤，这种火焰自己好熟悉。

　　这，是磷魔鼎藏的地狱烈焰！

　　果然，他贼心不死地跟在自己后头……可是，在洞顶，又是谁发现了他的准备伏击自己而出手阻止呢？

　　难道是茜茜公主？

　　岳阳对于茜茜公主在战斗中的娇叱特别有印象，她的娇叱与众不同，格外清脆，英气飒飒，别有一种豪烈武勇之风。虽然刚才听得并不太清楚，可是他还是有所感应，而且也意识到了极大危机……以茜茜公主之力，单打独斗，不一定会是磷魔鼎藏的对手……现在打斗在激烈地进行，而磷魔鼎藏却有余力施放地狱烈焰袭击落花城主，放火烫烧星光幽蓝草，说明不仅有磷魔鼎藏一人，他绝对还有帮手！

　　“危险！”岳阳急急想跃上高崖，保护落花城主。

　　“别过来，千万别过来！”落花城主急急召唤出宝典，升起护罩，挡住了那一股烫天烈焰。

　　在她的心目中，星光幽蓝草比什么都重要，那怕自己受伤，她也不愿意看见这些绝世奇花枯萎……

　　上面洞隙又传来一声震天的响声，地动山摇，也不知战况如何。岳阳心急有如火燎，迅速攀爬而上，准备支援外面苦战的茜茜公主。

　　山脚下。

　　灰太狼很悠闲地陪着三尾雪狐，试图用各种外语与它沟通。

　　可惜，它的外语本来就不太过关，别说三尾雪狐，就连狗猫也恐怕听不懂它说什么。

　　还是行动最实际。

　　灰太狼它时不时就逮个雪兔之类的，想借此讨好小美人。

　　它不知道三尾雪狐跟主人一样喜欢吃素，如果灰太狼给它送上一颗‘智慧果’或者‘白霜松露菌’，那样绝对更讨它喜欢。至于血淋淋的雪兔嘛，三尾雪狐一点儿也不喜欢，它优雅地用长长尾巴包着自己，舒舒服服地趴在雪地上睡觉，静等着主人归来。

　　相比之下，灰太狼活跃得多。

　　它当然也等岳阳，但总不忘娱乐自己。

　　看见雪兔它会去追，看见雪雉也不放过，趁着雪狐睡觉，它还把一群吵死人的三级雪狼，得意地驱赶到十公里之外才返回，顺便把沿途遇见的巨型蜘蛛咬死几个，再把毒蛛魔核挖出来。

　　灰太狼没舍吃，一路叨着。

　　它很得意地小跑回来，准备拿来讨好雪狐妹妹。

　　可是，当它一回到山口，眼前的触目惊心惨景却让它疯狂了。整一片雪野都是血，雪狐妹妹已经变身成为巨大六尾灵狐，它的身体遍体鳞伤，被数个猛兽围杀撕咬，正痛不欲生地尖叫。在对面，有个堕落武者，手中握着一颗墨绿色的污染之球，阻止六尾灵狐散发出来的灵香来提升威力，他又在地面插了一个巨大的符文金属柱，那黝黑的符文金属柱，散发出一圈不断向外扩散的黑色光环，极大地压制了六尾灵狐的力量。

　　三只青铜六级的鬣狗，用那森森可怖的利齿，朝六尾灵狐的身上狂咬乱噬。

　　它们每一下撕咬，都会在六尾灵狐的身上撕下一块皮肉。

　　遍体鳞伤、鲜血淋漓的六尾灵狐无法全力应战，它体内的力量被符文金属柱的黑色光环所压制，灵香又被污染之球所驱除。现在它的速度，比平时降慢了十倍，虽然仍然很快捷，但无法摆脱三只鬣狗的围攻。

　　更何况，它的敌人远远不止三只鬣狗。

　　还有三只比鬣狗只强不弱的战兽，同时在围攻着六尾灵狐，那是两只白银五级的雷豹，以及一只白银六级的蝎狮。六只战兽张开血盆大口，在前后围追堵绝，防止六尾灵狐逃脱，一边疯狂地攻击。

　　“哈哈哈哈哈，宝贝，你现在属于我的了！过来吧，来吧，多么美丽又灵性十足的白狐啊，只有我鬣猎才配得上做你的主人，我一定会把你培养成圣兽的，过来你主人我这里吧！哈哈哈……”那一个满身图腾纹身的堕落武者，拿出了契约卷轴，展开。

　　白光涌现，锁链一般的契约光芒，射在六尾雪狐的头上。

　　六尾灵狐被撕咬已经痛不欲生，这道契约光芒一来，更让它痛苦无比。

　　它的脚步踉踉跄跄，在契约光芒中艰难地挣扎。

　　“汪呜！”三只鬣狗和两只雷豹趁机狂咬，在六尾灵狐的身上，撕下一块又一块血淋淋的皮肉。

　　“嗷，吼啊……”那只最阴险的蝎狮，把它那蝎子般的尾巴倒勾，深深地扎进六尾灵狐的前腿，尽量释放毒素。虽然毒素对六尾灵狐的影响不大，但这一击无疑是雪上加霜，六尾灵狐啪地倒下了！

　　鬣狗、雷豹和蝎狮同时扑上，一阵狂咬，鲜血激溅，白色的狐毛到处乱飞，就连其中一条长长的尾巴也撕断了小半截，鲜血满地，惨不忍睹……

　　六尾灵狐拼起最后的力气，一声尖嘶，疯狂地弹跳起来。

　　于半空中，疾电般跃下，直扑那堕落武者，嘴巴一合，迅速咬碎契机卷轴，拒绝与他契约。六条染满鲜血的尾巴一扫，先把追来的雷豹扫飞，又将堕落武者武者抽了个跟斗，堕落武者手中的污染之球，也抛飞落地。

　　那堕落武者一摸脸上，发现被狐尾抽打后，脸庞肿起一大块，鼻血长流。

　　他立即勃然大怒，抄起符文金属柱，狠狠地砸在六尾灵狐的脑袋上，又重重挥击，将六尾灵狐整个砸飞十几米外，大声咆哮道：“不识抬举，咬死算了！”

　　此时，自山口用尽最大力气赶过来救援的灰太狼，看见这一幕，彻底暴走了……


第一百七十三章：【战斗，打不死的灰太狼！】

　　“嗷呜！”

　　灰太狼爆发出生平最大的怒吼，狼嚎惊天动地，山谷震憾，轰然回响。

　　赤红的眼睛，几乎瞪得要裂眶而出。

　　它愤怒得几乎要将胸膛炸开，身上黑焰，就像火山喷发般腾空而起，冲击波般向四周爆开。就在鬣狗、雷豹和蝎狮准备把六尾灵狐撕碎的时候，灰太狼狼如同魔王降世那般，轰隆一声，跃上山壁，再弹跳而下，划过数十米的空间，流星般将冲得最快的一只雷豹撞飞，再牢牢地钉在重伤几近濒死的六尾雪狐面前，目前还仅仅是白银四级的它，完全无视对方更高级别的压制，四只狼目蕴含的怒火，简直可以焚毁天地！

　　黑焰冲天，魔气爆发。

　　一声仰天咆哮，竟然将六只级别更高的战兽吓得全部后退。

　　那个堕落武者让灰太狼霸烈的声势活生生地吓了一跳，开始他还以为来了一个黄金王者兽，双手都抖了一下。

　　仔细一看，发现只是一只白银四级的双头魔狼，而且是没有契约的。

　　心中不由大喜过望：“哈哈哈，看来我鬣猎捡了大便宜，情报说得果然没错，那小子果然有一头通灵的双头魔狼，留下来是埋伏是对的。哈哈，好啊，比起六尾灵狐，我更喜欢双头魔狼……”

　　三只青铜六级的鬣狗发现灰太狼只是气势强大，等级并不如自己，顿时发出呼应的叫声，一涌而上。

　　它们张开血盆大口，用那能咬碎野牛头骨的森森利齿，一齐噬向灰太狼。

　　另一只雷豹却很狡猾，并不与灰太狼硬拼。

　　而是由侧面绕开，敏捷地跃在山壁上，一个弹跳，准备由侧跃到重伤晕迷的六尾灵狐身上，将它彻底解决掉。

　　看见敌人进攻，灰太狼身上黑焰腾地燃烧起来。

　　灰太狼，高高跃起，化成一团飞火流星，疾撞在那只雷豹的软肋间。

　　那只白银五级雷豹被它一撞而飞。‘轰’地摔在山壁上，直震得山壁碎雪松散，沙沙而下。灰太狼不等雷豹惨叫出声，就在反弹的同时扑到，它一只狼口大开，直接锁死雷豹的咽喉，另一只狼头，紧咬住雷豹的脊梁不放。四爪趁势深深地抓入石壁之中，同时发狠地将那雷豹往石壁狂摔乱砸。

　　这样既加深撕咬的深度，又加大伤口的出血。

　　还能阻止那只雷豹的挣扎反抗。

　　这是岳阳教给灰太狼的猎杀技能……他曾经跟它说过，很多战兽都有假死的本能，咬破喉管并不一定就能杀死对手，最佳的猎杀是，喉咙和脊梁同时攻击，给予对手重创，反正灰太狼有两只脑袋。在攻击过程中，不论敌人是否挣扎，都要加深伤害，将牙齿咬得更深，最大的发挥咬力……

　　灰太狼原来一直掌握不好，岳阳对此很不满意，还骂它是笨狗。

　　现在，于危境之中。

　　曾经学习过的猎杀技能一下子施展出来了，猎物伤口中流出的鲜血，深深地刺激了灰太狼的杀心和悟性。

　　它甚至做出了超出岳阳期望的猎杀，无师自通地屠杀对手。

　　那怕，那是一只比它等级更高的雷豹，在它的猎杀之下，也毫无反抗之力……

　　同时下面那些跃跳力不强的鬣狗和另一只被灰太狼撞伤了后腿变得一瘸一拐的雷豹，望着位于十几米高空的灰太狼，只有袖手旁观的份，毫无办法。它们眼睁睁地看着灰太狼在蹂躏同伴，却没有办法救援，只能疯狂地朝灰太狼咆哮，挑衅！

　　白银六级的蝎狮，展翼，带点笨拙地飞起来。

　　它准备用自己的蝎尾，扎刺灰太狼。

　　只要中毒，那么灰太狼就会战力大减，甚至一命呜呼……

　　不等蝎狮飞近，灰太狼双头一甩，把口中的雷豹用力地甩向蝎狮，蝎尾飞扎个正着，雷豹给穿钉在那蝎狮的蝎子尾上，这才发出第一声响彻山谷的惨叫。灰太狼自石壁中反身跳跃起来，弹跳在蝎狮的背上，朝那背后丑陋的双翼疯狂地暴噬，又用利爪乱撕。那蝎狮本身就体积过大，超重，飞行能力笨拙，先被雷豹的体重所牵扯，又加上灰太狼的压力，已经达到极限，背翼让灰太狼一伤，立即陨石般砸落地面。

　　“轰！”蝎狮和雷豹重重地滚摔在地面上。

　　“这么聪明？”那个堕落武者简直看傻了眼，这只双头魔狼比他想像中还要聪明一百倍。

　　“嗷呜！”灰太狼一直按着蝎狮摔下来，半空旋转，四爪牢牢地踩定蝎狮的脑袋，等蝎狮砸进雪地的刹那，才松爪，灵活地借势弹跳起来，消除去下坠反震的力量。

　　三只鬣狗立即凶悍地扑上来，张开利口，欲咬灰太狼。

　　不过已经太迟了，灰太狼已经疾电般射向那一只受到连番打击之后身体重伤的雷豹。

　　咬喉、伤脊而且又被蝎尾穿腹，同时还重砸地面，如果不是已经白银五级，恐怕这只雷豹早就死了。正当它挣扎起来，准备逃回主人身边时，灰太狼呼啸而来，将它整个撞飞。

　　再一次把它撞在石壁上。

　　灰太狼左边的狼头第二次牢牢地锁死雷豹的咽喉，同时吸食它咽喉流出的鲜血，加速雷豹的死亡，右边的狼头则配合爪子撕开雷豹的小腹，疯狂地撕抓……

　　它记得岳阳曾经跟它说过……当面对一群难以战胜的敌人，先从最弱的一个开始屠杀，而且要一击致命。

　　对于岳阳说‘伤其十指不如断其一指’的话，灰太狼听不懂，但是它看懂了岳阳历次的示范，那就是一定要杀死其中一个敌人，一定要杀到绝对死亡为止！

　　雷豹几近死亡，它的身上，疯狂地闪起了一阵电流，噼啪作响。

　　在濒临死亡之际，它也拼了使用最后的保命绝招，放电来电殛对方，虽然它更擅长在嘴巴里凝聚电球，轰炸敌人，但是现在根本没那种机会，它只能全身放电，以求灰太狼松口。

　　电流暴起，直电得灰太狼浑身都滋滋作响，冒烟不断。

　　可是灰太狼铁了心，一旦咬紧，就绝不松口，那怕被电得浑身焦黑也死不放开。

　　另一只雷豹，嘴巴凝聚出一团电球，喷射过来，灰太狼敏捷地跳起躲过。那只雷豹一看无法得手，为了营救同伴，利用超快的速度，飞扑上来，死死地咬住灰太狼的后腿，配合同伴不住地放电，誓要救回同伴。两只雷豹前后电流夹击，电殛得灰太狼浑身都起了青烟。

　　那三只准备攻击灰太狼的鬣狗，和那只蝎狮，赶紧回避，生怕殃及池鱼。

　　“嘶咧……”强忍着电殛的痛苦，灰太狼的利爪和牙齿经过数百下的撕裂和噬咬，终于成功地撕开了那只雷豹的小腹，一瞬间，血花激溅，花花绿绿的肠子也让它抓拉出来了。就在此时，天空中，一根符文金属柱，从天而降。那个名叫‘鬣猎’的堕落武者，挥舞着金属柱重击而下，将符文金属柱，狠狠地砸在将灰太狼的脊梁之上。

　　这家伙深知狼、狗、狐、猫这些战兽的弱点，中小型猛兽的弱点，非常明显，一怕咽喉被锁；二怕脊梁被砸。

　　灰太狼以前要不是进化过铁脊魔狼，挨了这一重砸，估计脊梁会立即断掉。

　　现在，它怒咆哮如雷。

　　被砸后非但不倒，反而弓腰将那符文金属柱震飞。

　　双头各向两边撕拉，利爪在中间按定，奋力一扯……那只雷豹整个开膛破肚，无数的内脏都哗啦地流了一地。

　　灰太狼还怕这雷豹不死，甚至把它那颗还在跳动的心脏强行撕咬下来，一口吃掉。

　　三分钟，灰太狼屠杀了第一个敌人，白银五级的雷豹！

　　“真该死！”那个名叫鬣猎的堕落武者，拥有六级初阶小宗主的实力，一看勃然大怒，符文金属柱愤怒地举起来，旋身横扫，一下重击，把灰太狼整个打飞十数米外。

　　半空中翻滚的灰太狼，重重地摔在雪地上，四爪在地面拽出深深的痕迹，它口角的鲜血，滴滴而下。

　　然而它的眼睛，却燃烧着愤怒魔焰，冷酷无比地盯着堕落武者。

　　蝎狮的蝎尾，偷袭而至。

　　‘嗖’的一声，正中灰太狼的右后腿。

　　灰太狼没有惊慌，它一个大转身，用爪子把蝎尾按住，两只狼头疯狂地在蝎狮的尾巴上一阵狂咬……蝎狮吃痛了，尾巴一甩，将灰太狼重重地抽摔在地面上。

　　机会来了！

　　自看过炎破军的烈焰狮子后，岳阳就曾教导灰太狼：“笨狗，你知道狮子的缺点是什么吗？后肢力量不足，无法人立起来，也无法跳跃，身子过硬，转身不灵活，前爪很难攻击到身后的敌人，在这时候，你要做的，就是爆它的菊花，伤它的内脏，懂吗？最好不要跟狮子正在相抗，你要背袭！当然了，你要看公狮还是母狮，母狮远远比公狮灵活，这一招很难实现，我这里说的是公狮，就是炎破军那只烈焰狮子，笨狗，你听懂了吗？”

　　当时灰太狼没听懂，不过现在它懂了。

　　主人的教导，再加上天生的本能，它以双头咬住蝎狮的后腿，利爪深深地扎进蝎狮蝎尾下的粪门，用尽全力把内脏捣成碎片，再疯狂地掏出来……血光激溅如练，蝎狮仰天发出一声悲鸣……身后，举起符文金属柱欲砸的堕落武者鬣猎，完全惊呆了。

　　好狡猾的畜生！

　　面前的景象简直难以置信，白银四级的双头魔狼，竟然能把白银六级的蝎狮打得重伤，而且这一切还在自己出手制止之下。

　　“混蛋，你这是找死！”清醒过来的堕落武者‘鬣猎’，愤怒地举起符文金属柱，疯狂地砸打着灰太狼。

　　“……”灰太狼一声不吭地咬紧蝎狮的后腿，利爪数百次穿透蝎狮的后门，一次次以利爪掏出各种各样的内脏碎块。

　　蝎狮还没有死，不过它现在生不如死。

　　它早就已经叛逃了，只想尽快逃离这里，可是灰太狼却不放过它，誓要将它杀死。

　　三只青铜六级的鬣狗喉咙中呜咽着，它们扑上来咬了几口，可是让疯狂的灰太狼吓破了胆子，都退开远远的静观，不敢上前攻击。

　　堕落武者‘鬣猎’也不知自己这是第几次举起符文金属柱砸打了，最后一击，恶狠狠地砸在灰太狼的脊梁上。

　　终于，灰太狼松开了口。

　　前面的蝎狮，虽然还没有咽气，但已经离死不远。

　　一大滩内脏碎块，让灰太狼掏了出来……灰太狼浑身鲜血淋漓，这有敌人的鲜血，也有它自己的鲜血……它摇摇晃晃地走向六尾灵狐。

　　堕落武者鬣猎也喘着粗气，累得不行，他从来没有见过如此韧命的魔狼。

　　十分钟，灰太狼杀死第二个敌人，白银六级的蝎狮！

　　“上，杀了它！”堕落武者鬣猎一指重伤濒死不停吐血的灰太狼，命令那只雷豹和三只鬣狗上前咬死它。

　　“嗷呜……”灰太狼抬头一声咆哮，重伤的它，竟然可以把雷豹和三只鬣狗都吓得连连后退。

　　“你们统统都是废物！”堕落武者鬣猎愤怒地举起符文金属柱，正准备将灰太狼砸死，忽然六条鲜血淋漓的狐尾扫到，将他远远地打飞出去。六尾灵狐的身形暴涨十倍，灵力爆发，六尾无风自动，奇香扑鼻，它口中喷出一团洁净的光华，落在重伤濒死的灰太狼身上……刹那间，灰太狼伤势以肉眼可见的速度恢复，黑焰一下爆开，它仰天长嚎，声音轰隆，响彻山谷。

　　它的生命活力又恢复过来了，重新变回那只打不死的灰太狼。

　　六尾灵狐施放完了光华后，身体迅速缩小，倒退回三尾雪狐的状态，双眼静静合拢，似乎已经逝去……

　　灰太狼疯狂了，它亡命地扑向堕落武者鬣猎，这一回，它要杀死的目标，是这个强大的人类！这个强大的人类，不论如何，他都必须死！

　　“杀了它，我最讨厌这种眼神了！”堕落武者鬣猎发现自己在灰太狼的眼神下，有种陌生的恐惧涌上心头。

　　“嗷呜！”灰太狼不顾一切地冲上去，目标就有一个，那就是这个人类。

　　在五分钟后，阻住去路的雷豹被灰太狼活生生地咬断了脊梁。

　　这是灰太狼杀死的第三个敌人。

　　半小时后，灰太狼全身被撕咬得血肉模糊，无处不伤，甚至左边那只狼头也被打得碎裂了，但全部的鬣狗都倒在了它的面前，统统被它撕碎成了碎片……这是它杀的第六个，而且是在堕落武者鬣猎联手围攻下屠杀的第六个敌人！

　　灰太狼的面前，仅仅剩下浑身是血、大汗淋漓的鬣猎一个人。

　　他抱住符文金属柱的手在抖，第一次，他被一个本来不放在眼内的战兽吓坏了，吓得浑身发抖。

　　如果这个白银四级的双头魔狼再强一点点，那么今天死的将不会是它，而是自己……鬣猎是天魔殿著名的驯兽大师，对于战兽的了解和驯化，比普通武者更胜百倍。一生中，鬣猎看过不知多少强大的战兽，但是，他从来没有看过这样意志可以坚韧到这种程度的双头魔狼，从来没有！

　　按照伤势，这头双头魔狼早就应该死了，可是它没死，它甚至还想杀死自己。

　　它的伤势本来不可能再站立，只能静静等死。

　　可是，它还在战斗！

　　“不管你是双头魔狼还是三头地狱犬，老子不信这个邪，今天非杀了你不可！”鬣猎恐惧了，他觉得今天自己要不杀了这只双头魔狼，也许以后都不用驯化战兽了。现在只要他一闭眼，就会看见这双头魔狼那恐怖的眼睛，血红，杀意冲天！

　　如果不杀掉它，去掉这个心魔，鬣猎都怀疑自己以后会疯掉。

　　“嗷嗷！”灰太狼不住地吐血，它只剩下最后一击的力量，它如果在平时，恐怕早已经死去，但为了复仇，它必须杀掉面前这个人类，那怕是同归于尽，都要把他杀掉！

　　“想杀我？没门，就凭你现在这样也想杀我？”鬣猎冷笑连连。

　　他知道灰太狼已经筋疲力尽，只要打出最后一击，它就会死在自己的面前。

　　鬣猎举起了符文金属柱，运起最大的力量。

　　雷霆万钧地重砸而下。

　　“轰！”

　　正当鬣猎举起符文金属柱，用尽他生平最大的力气，向灰太狼仅存的一个脑袋，雷霆万钧地砸下来之时。

　　一个巨大的身影，用身体遮住了灰太狼。

　　这，是刚才假死的六尾灵狐。

　　它在假死中清醒过来后，一看灰太狼即将被鬣猎重击砸死，立即飞扑上来，用身体替它接下了这必死的雷霆一击……灰太狼看见，六尾灵狐巨大的身形，在面前轰然倒地，鲜血，溅得满地都是。

　　它并没有咆哮，也没有发出悲鸣，只是用尽最后的气力，愤怒地跃向堕落武者鬣猎。

　　张口，直接锁死他的咽喉！

　　十分钟后，一只前腿被扭断，一只脑袋被打碎，全身伤口都露出了森森白骨的灰太狼，把鬣猎的人头自嘴巴里吐出，再艰难地爬向六尾灵狐……身后，拖出一条长长的血路……在它面前，六尾灵狐变成了脑袋碎裂的三尾雪狐，此刻，还重压在沾血的符文金属柱之下。

　　它最后替灰太狼扛住了最致命的一击，自己倒下了。

　　鲜血，将原来雪白的它，染成血红。

　　灰太狼已经无力拉开这根沉重的符文金属柱，无力把它救出来，只有用狼口咬住，徒劳地死拽……岳阳叮嘱它好好照顾三尾雪狐的话，仿佛回响在耳边。

　　忽然，灰太狼眼睛流下了血泪，滴滴而下……

　　“嗷嗷嗷嗷嗷呜……”

　　它仰天，发出最悲痛最哀伤的长嚎，声音心碎断肠，催人泪下，悲鸣，久久地在山谷中回荡着，袅袅不绝。

　　打不死的灰太狼倒下了，倒在那根符文金属柱上。

　　在它缓缓合拢眼睛，血红的世界在它意识中消失的一刹那。

　　那根原来黑黝黝的符文金属柱，忽然发出了一阵微弱的白光，越来越强烈，最后有清晰的符文图形，浮现出来，栩栩如生地自符文金属柱上升起，飘在白光之中。几个金色的符文，没入灰太狼的身体，而白色的符文，而钻进三尾雪狐的身体……

　　也不知过了多久，白光渐弱，消失。

　　符文金属柱‘啪’地碎裂。

　　化成一地碎片。

　　响动，惊醒了灰太狼……它的眼睛猛地睁开……


第一百七十四章：【强敌如潮，恶战降临】

　　山顶高崖，一线天洞府。

　　岳阳正准备攀出一线天洞隙，救援茜茜公主，忽然上方大震，巨响仿如雷神轰顶，碎石雨点般溅射而下。

　　在乱石激溅之中，有个人影陨石般坠落，似乎是不敌对手，被轰下洞来。

　　眼看那人就要重砸在岩石上，岳阳赶紧飞身过来，拦腰抱住。

　　结果坠势大急，岳阳身法用尽也无法完全消去，两个人都身不由己地重砸在石面之上，岩石轰然而碎。岳阳觉得眼前阵阵发黑，这还是消去了大半坠劲，要是没有，估计胸骨都得折断两根。他一看怀中的人，果然是茜茜公主这个剑士御姐，二话不说就擎出了灰烬魔刃。

　　“笨蛋，我是真的！”茜茜公主生怕这小子向自己出手，赶紧用胭脂虎目瞪他，警告他别乱来。

　　“你不是已经回皇宫去了吗？怎么会在后面尾行我？”岳阳抱住美人舍不得放手，鼻子凑过来大嗅茜茜公主玉脖子间处子清香，心中暗叹有妞在怀，果然胜过江山在手，难道那么多狼狼甘愿在牡丹花下死，性福生活太让人憧憬了。

　　“离我远点……”茜茜公主发现这小子竟然在这里时刻也不忘轻薄自己，鼻子乱嗅，顿时玉脸一红，一下蹦起来，将岳阳的狼手推开。

　　天空中一股地狱烈焰轰然而下，这次的目标，不再是落花城主，而是茜茜公主。

　　茜茜公主不退反进，迎着满天烈焰，挥剑一斩。

　　火焰裂成两半。

　　斩出的剑气冲天而起，劈在洞顶岩石上，深深地割石而入。

　　她正担心岳阳会不会在这地狱烈焰中烧成个黑炭头，没想到一回头，发现这小子正蹲在自己的身后，以自己的身体遮挡，安然无恙，脸上还带着一种特别欠揍的贼笑，让茜茜公主心中好不气恼：“你在干什么？”

　　岳阳同学正在欣赏茜茜公主那美妙的曲线和翘臀，平时有银铠遮掩大半，看得不太明显。

　　刚才她用力挥剑破敌，动作很大，曲线一下子暴露无遗。

　　当然了，岳阳同学欣赏归欣赏，他是不会说出来的。他心里本来说想我在这里躲避火焰，没想到被那胭脂虎目一瞪，口中一不小心，跑溜出来的话却是：“我在这欣赏风景……”

　　“风景怎么样？”茜茜公主勃然大怒。

　　“还不错，就是看不太清楚，如果脱下铠甲也许更好。”岳阳同学心里正YY，一不小心又说了实话。

　　“那就让你看个清楚！”茜茜公主臀部一提，身体突然向后一撞，飞臀撞在岳阳的脸上，把他整个撞飞数米之外。岳阳捂着鼻子疼了好半天，心中暗叫艳福也不是好消受的，如果她赤果果地撞过来那也罢了，偏偏穿一身坚硬的银铠，真是要命。

　　落花城主无暇顾及两人，她正在眼红红地看着护罩之外无法保护的一株星光幽蓝草，在地狱烈焰焚烧之下迅速化成飞灰，那花变成了点点星光，于洞府内消失。

　　作为一个爱花之人，她心中愤怒到了极点。

　　偏偏，又不得不先行忍耐，把剩下的星光幽蓝草都采摘进准备好的玉匣内。

　　洞顶连番巨响，碎石如磨盘般大小，飞砸而下。

　　等岳阳和茜茜公主避过，发现上面的敌人已经强行在一线天的石隙上，开出了一条巨大的裂口，然后嚣张地跳进洞中。

　　来人，就是磷魔鼎藏。

　　他对于岳阳和茜茜公主的联手，并不敢大意，一下降，立即召唤了宝典，升起护罩。

　　跟他不同，磷魔鼎藏的同伴，却嚣张之极。

　　那是一个强壮如牛、肌肉横生、身体极其魁梧超过三米的巨人。

　　双臂各有一个巨锤般的奇形拳套，黑黝黝的黑铁拳套上铸有无数的狼牙倒刺，看上去非但蛮力恐怖，而且杀伤惊人，谁要是挨了他的一拳，估计不死也会全身骨折。

　　巨人异常的自信，上身皮肤裸露在外，完全不披任何的铠甲，就算是双腿，也仅穿着黑色皮裤。

　　他一降落下来，即踏碎了脚底那巨大的岩块，震得整个洞府都在颤抖。

　　岳阳发现，这一个巨人的实力，比起磷魔鼎藏，看来只强不弱，而且是纯强化类战兽的狂人武者，体内有只黄金级战兽加持，战力非常恐怖。虽然比不了紫金侯那个变态，但这个巨人绝对不能小看。如果仅仅是两人，那么就已经是一场艰苦的恶战，然而事实上，敌人远远不止两个。

　　有个蒙面的瘦子，瘦得就像竹杆一样。

　　他无声无息地飘落在岩石上，自数十米的高空跳下，脚底竟然连一丝声响都没有，这种轻身提纵之术，让岳阳皱了一下眉头。他宁愿打两个像巨人这样力量型的对手，也不愿意打一个像蒙面瘦子这样的敏捷型对手。

　　第四个人，是个头戴竹笠的老头子，手中拿着一条翠绿色的钓杆，背后还背着一个大葫芦。

　　样子有点像乡下渔翁，但他的实力应该是众人之中最强的一个。

　　洞顶还有第五个人飘下来。

　　这是一个头戴鲜花、浓妆艳抹、身材火辣的女人，胸乳暴凸如球，几乎要裂衣而出，同时弹性十足，她一落地面，那对巨物即颤悠不止。

　　岳阳表面上虽然看得眼冒红心几流口水，但内心却警惕无比。

　　这一个胆敢穿着拽地长裙与敌人交战的艳丽女子，如果她是个弱者的话，恐怕早就挂了。最重要的一点，她一落下来，瘦子和老头立即离她远一点。就是蛮力巨人，也赶紧向前两大步，装着向岳阳和茜茜公主迫近，其实是远离这个轻吻着凤仙指甲妖娆地媚笑的恐怖女人……岳阳也感觉她可能不是最强的一个，但绝对是五人之中最可怕的一个，挨上巨人的一拳，也许只是重创，但挨了这个女人一爪，恐怕死定了。

　　这仗是五对三，敌人稳占上风。

　　岳阳发现敌人这搭配，简直是完美。

　　五人中有两个强化类的强者，一力一敏，一个主攻一个偷袭，已经足够杀伤力；再加上元素类磷魔鼎藏的地狱火焰，简直远近战通吃。至于老头子功力深厚，仅看那长长的翠绿钓杆就知道他战技卓绝，居中策应指挥，四人联手浑然一体。

　　最后还有那个最致命的艳女，表面妖媚似个荡妇，实则毒如蛇蝎。

　　“落花城主，茜茜公主，还有这位故意隐瞒真实身份的泰坦同学，今天，我很荣幸给你们介绍一下我们恶魔殿的同伴。”磷魔鼎藏尖针般的声音响起来：“你们都是最有潜力的年轻人，十大天魔下令，不顾一切，也要得到你们，那怕是尸体。今天，我们冒着全军覆没的危险，非常有诚意地邀请你们加入我们天魔殿……虽然我们天魔殿的名字不太好听，但除此之外，我们其实是世间最优秀又最自由甚至最快乐的武者，只要你们加入我们，你们将会体会到全新的精彩世界，你永远也不可能在死板的龙腾大陆上知道更多秘密，因为那些老家伙都不停是说，以后我再告诉你，你达到那种境界就会明白，他们不会告诉你真相……而我们完全不一样，我们的最强者，每年都会把重要的信息传授给下面，让所有人都迅速提升……落枷山不是你们想像中的魔鬼堕落之地，而是一个快乐的天堂，一个极乐的世界！”

　　“说得不错！”岳阳随便拍了两下手掌，又了个呵欠：“就是太长了点。”

　　“……”茜茜公主一直在看着那个艳女的胸口，看得出，她有点嫉妒人家那对让人喷血的巨乳。

　　落花城主头也不抬，只是静静地，轻轻的，柔和无比地采摘着星光幽蓝草，仿佛稍微一用力那些星光幽蓝草就会疼痛似的，她非常爱惜地将一株株星光幽蓝草放进玉匣中，那怕还没有绽放的花蕾也不例外。

　　等一下爆发大战，就算不采摘，这些星光幽蓝草也无法幸免。

　　正因为注定了要灭绝，所以落花城主才会如此痛惜。

　　对于岳阳反讽，磷魔鼎藏并不生气。

　　他指着三米高的巨人介绍道：“我们天魔殿以蛮力著称的大力士‘刑猛’，他曾经赤手空拳打碎战科多兽的头颅，也曾扭断猛犸的长牙，绞杀巨型铁皮鳄，头憾铁角野牛，生撕铜躯林蚺……现于天魔殿排名三十八，人称‘破山地魔’。”

　　岳阳点头，拍手：“不错，是做苦力的材料。”

　　那三米高的巨人刑猛听了脸色大变，双目几乎要喷出火来。

　　磷魔鼎藏对于岳阳的话置若罔闻，自顾介绍道：“这位是‘骨锥’，如果你觉得他在天魔殿排名三十还不算高的话，可以去看看龙腾大陆的杀手榜，复仇追捕中悬赏千金的人一共有十位，其中排名血榜之首的，就是我们的‘骨锥’。”

　　随着磷魔鼎藏的介绍，那个身材奇高的蒙面瘦子，优雅地向茜茜公主行了一礼：“我对于猎杀公主有兴趣，请恕我等会要冒犯公主殿下了。”

　　“呸！”茜茜公主的性格实在够刚烈，她的回话就是冷傲地呸一口。

　　“谢公主！”那个名叫‘骨锥’的蒙面瘦子却阴阴一笑，目中嗜血的邪恶光芒大盛，却一直压抑，似乎要等到最佳时机才爆发出来。磷魔鼎藏再介绍戴竹笠提钓杆的老头子，带点恭敬地笑道：“天魔殿排名第二十六名，百年前无人不知无人不识的‘咸公’，一生战绩三千六百八十一胜，这个纪录为我们后辈瞻望不及……死在‘咸公’手下的武者不计其数，就连国王也有数位，如果我没有记错的话，茜茜公主的两位叔叔，智慧过人的贤亲王和鄂亲王也曾经倒毙在咸公之手……”

　　“都是过去的小事，何足挂齿！”戴竹笠执钓杆老头得意地一笑。

　　“老头，你不要太拽了，因为不论你的名字还是样子，都非常的欠揍！”岳阳同学看得非常不惯，老家伙不躲起来养老就算了，还这么嚣张，这让年轻人怎么活？

　　“不向这位小帅哥介绍介绍我吗？”那个妖艳无比的巨乳女子冲着岳阳抛了一个电眼。

　　“啊……”磷魔鼎藏听了，竟然带点紧张地擦下额头的冷汗，点头道：“谁不知我们的‘凤仙美人’，咳，您的美艳天下闻名……”

　　“说了半天，也说不到重点。”那妖艳巨乳女子电眼乱眨地朝岳阳放电：“小帅哥，人家叫做凤仙，长得可不怎么好看，跟你身边的小公主可比不了，不过伺候人的功夫还马虎，有空我们试试，你就知道人家的好了。小冤家你放心，你长得这么俊，人家可舍不得打你，要是把你的脸打伤了一点点，人家都会心疼死的！要不，你听人家一句劝，带上你的小公主过来我们这边吧，大家一起快乐不好吗？人家最讨厌打打杀杀了！”

　　妖艳女子一边说，一边用红粉的舌头舔着性感的嘴唇。

　　眼神撩人心魂，电力无限。

　　在说话之间，她一边扭动让人喷血的妖躯，那弹力惊人的巨乳上下颤悠，看得岳阳同学眼珠子差点掉出来了。

　　茜茜公主一看这小子没出息的样子，非常恼火，她没有像普通女子那样伸手拧人，而是非常特色地伸手，在岳阳屁股用力一拍，重重地赏他一巴掌，再冷哼道：“擦擦你的口水吧！那女的是个小天魔，除了十大天魔之外的八个小天魔之一，这四个家伙加起来也比不上她。据说让她吸成人干的男人不下一千，你如果想死，就过去，让她用那大胸闷死你算了！”

　　“不会吧？她真是个小天魔？小天魔是凭什么评出来的，凭三围吗？”岳阳一听，大愕。

　　“小天魔是整个天魔殿无人敢挑战，再由十大天魔过半数的人同意，才能晋升小天魔，这妖女杀的人，比你踩死的蚂蚁还多，你以为她是最弱的吗？她只是隐藏得好，笨！”茜茜公主及时地给岳阳恶补了一下知识。

　　“啊……不错！”岳阳同学发现自己用三级慧眼看不穿那妖女的真正实力，竟然被她伪装出来的实力假象瞒骗了，心中大为震憾。但幸好，他仔细地用三级慧眼观察，发现了这女的一个弱点，唇角又露出了微笑。这个女人超难打，实力看不出来，估计很接近与池婆婆对打之后的紫金侯。

　　但如果能够抓住那个弱点，应该还可以勉强一战。

　　岳阳此时庆幸自己拥有慧眼天赋，否则这一战怎么死都不知道！

　　“小帅哥的眼睛看人家哪里啊，真是讨厌，人家没有那么强，在天魔殿只是排名五十五位，比他们四个要弱得太多了，等会打起来，小帅哥你可要对人家手下留情啊，可不能乱碰人家身上不该碰的地方！”妖艳女子凤仙扭动蛇腰，巨乳颤悠，几乎要裂衣弹跳而出，岳阳同学看得禁不住‘咕嘟’地暗咽了一口唾液，这个反应直惹得她大笑不止，胸前那对巨物加剧晃动，更是令人看了鼻血狂喷。

　　“谈情说爱可以告一段落了。”茜茜公主擎起巨剑，娇叱一声：“你如果看准了对手，那就开打！”

　　“我还没看准！”岳阳发现哪个敌人都暴强，跟那个打都是够呛。

　　“没看准也要打，你以为敌人还会给你多少时间啊？他们进来没有动手，是谨慎地看看我们有没有埋伏，现在发现没有，他们马上就会杀过来的！”茜茜公主的话还没完，巨人‘刑猛’就势不可挡地扑到，举起巨型的狼牙拳套，雷霆万钧打朝岳阳的脸轰下……


第一百七十五章：【没有人能占我的便宜！】

　　面对巨人刑猛的重拳，岳阳不能避。

　　身后就是茜茜公主那个小妞，要是躲开，让她挨上一拳，估计她就算没事，也会怨念自己一辈子。岳阳不能躲开，可也不会傻到跟一个三米高胳膊比自己整个身体还要粗的巨人硬拼。他先是一脚，踹在茜茜公主那翘挺的小屁股上，将她踹飞出去，再借势弹起，半空中旋身，巧妙地躲过重拳的同时，一脚飞踢在巨人刑猛的面门。岳阳这一脚，在巨人影子的加持下，威力足可将野牛颈骨踢断，然而面门中招的巨人刑猛，却浑然无事。

　　他不退反进，巨型狼牙拳套挥舞，意欲一招砸碎岳阳的小身板。

　　“吼！”

　　说到力量，刑猛那恐怖蛮力的确在岳阳之上，如果岳阳没有巨人影子的加持，估计连他一只手指也比不上。

　　至于防御力更强，刑猛皮粗肉厚，堪比巨型猛犸。

　　岳阳还从来没有看过自己全力一脚的攻击，敌人竟然可以完全无视的。不过按照周星星同学电影说的‘天下武功，无坚不破，唯快不破’，打架这东东，并非光是有力量和皮粗肉厚就能牛逼的。

　　真正的战技，主要靠的并不是拳头坚硬和力量强大，而是反应、技巧和速度。

　　若是比起反应、技巧和速度，岳阳可以一边痛揍巨人刑猛一边调戏小MM，中间还可以抽空吃个饭、洗个澡换身衣服之类的……

　　当巨人刑猛打出雷霆万钧的一拳，岳阳在躲避的同时，可以回敬十腿，甚至更多。假如敌人来的只有巨人刑猛一个，那么他就是个一直挨打被虐致死的杯具！巨人刑猛的威力，只有在瘦子‘骨锥’和‘咸公’两个人的配合牵制之下，才能发挥到极点。

　　瘦子骨锥召唤了一个背后有骨翼的人形骷髅，以骷髅的骨骼将自己包裹起来。

　　他比闪电还快，闪现岳阳的身后。

　　背后那骨翼之刺，像毒蝎尾巴般扎向岳阳的后心。

　　双手，却蓄机而击……

　　“滚开！”

　　茜茜公主已经赶回救援，巨剑后发先至，砍向瘦子骨锥的后脑，意想将他一劈两半。

　　咸公赶来，翠绿钓杆一挥。

　　似有千百杆枪舞起，枪影如林。

　　空间，也仿佛被洞穿了似的，发出嘶嘶的声音。

　　岳阳一见，立即于巨人刑猛的面门一踏弹起，倒旋身子，避过骨锥的致命一刺，迎着茜茜公主的剑芒，游鱼般滑下，张开双臂，搂住她向地面一扑，带动茜茜公主，一起脱出战局。虽然最后颇是狼狈地跌入水潭中，但两人总算在三人的夹击下，安然无恙地脱离战场。

　　“这是岳家枪术？”茜茜公主对咸公用翠绿钓杆使出的岳家枪术大为震惊。

　　“嘿嘿，当年好辛苦，才在一位极其耐打的岳家子弟口中拷问到的，如果我没有记错的话，他叫岳关。”咸公口中所说的岳关，还是岳海老人的叔叔。岳关原是族人寄望的天才武者，在一次赴会中失踪，再无消息，岳家族人怀疑他被仇家所杀，曾复仇追捕十年，一直找不到凶手，却不知他原来被天魔殿的‘咸公’所暗算。

　　“……”岳阳发现这咸公他并非只精通岳家枪术，他真正的实力，还在深深隐藏着。

　　难道这老家伙，还会比岳家枪术更高明的战技？

　　能够把一条轻悠悠的钓杆，使出枪术战技，功力的确深厚得可怕。岳阳扭头看看，发现茜茜公主原来站立的岩石，有一排细密的小洞，这些都是被咸公枪风造成的效果。

　　枪风已经如此可怕，如果让那件黄金级宝物‘翠绿钓杆’扎刺到身上，估计会死得很惨。

　　岳阳想到这里，眉头轻轻一挑。

　　他脸上的神情变化让茜茜公主注意到了，她伸出小手，在他的背心，轻轻写了一个字。

　　“明白……”岳阳知道刚开始双方只是一种试探，接下来的战斗，才是真正的死战。落花城主也已经采完星光幽蓝草，开始凝聚极光。

　　如果能走，那么落花城主早招呼岳阳和茜茜公主进她的护罩内，传送离开。

　　问题一线天的洞顶，有一道黑色光柱悬浮于空。

　　整个空间被干扰，无法传送。

　　要想离开这里，只有死战……胜利者，可以离开，失败者，将永远留在这个洞穴之内。

　　不仅是岳阳、茜茜公主和落花城主满脸严肃，就连巨人刑猛、瘦子骨锥、老头咸公和磷魔鼎藏，也不敢轻敌大意。因为在刚才的试探中，他们并没有占到一丝便宜，这三个年轻人，绝对不是好对付的……唯一脸上还有笑容的，就是那个巨乳颤悠、艳丽妖娆的凤仙美人。她此刻正坐在洞内半壁的一块横石之上，优雅无比，一只小手提着特制的高跟鞋子，光着纤巧细腻、光滑白嫩的双足。

　　她一边看着下面的战况，一边悠然地摇晃着双足，脸上笑意盈盈。

　　“十倍肌肉强化！”巨人刑猛大吼起来。

　　一团黑烟，在他的口中喷出。

　　幻化成一个黑色牛头人，与巨人刑猛融合一起。

　　刹那间，刑猛身上的肌肉，迅速变形，更加爆炸性地贲起，累累叠叠起来，在皮肤的表面，浮现一层黑铁般的金属光芒。经过强化之后，他的力量和皮肤防御都将提升十倍以上，只要一击，就可以破山裂石，这也就是他为什么叫做‘破山地魔’的原因。

　　骨锥不再召唤，他仅仅用双足在做一种奇异的舞动。

　　熟悉骨锥的人都知道，这是他的死亡之舞。

　　舞得越快，那么他的速度提升得越高……骨锥在诡异的舞蹈之下，残像由一分成二个，再由两个幻成四个。

　　最后残像越分越多，仿佛有十几个骨锥同时在石面上舞蹈一般。

　　咸公召唤了，他召唤出一只小虾米似的战兽，将它轻轻地牵在钓钩之上。岳阳看了眼神一寒，这只表面毫无伤害的小虾米，看来才是最致命的！

　　记得战兽图鉴的‘十大凶兽’中，有一种就是岳阳意料不到的‘虾’。

　　这种深海弩虾的体积并不大，但它射击的水箭，能够轻易贯穿三只并排在一起的猛犸，同时还能摩擦出三千度的高温，在深海之内，能够轻易射杀大王乌贼……岳阳不能确认这只小虾米是不是深海弩虾，但他绝对不会大意！

　　磷魔鼎藏他不再冲着岳阳发射的地狱烈焰，他选择的对手，是落花城主。

　　“地狱烈焰！”他对上落花城主，稍微有点被动。

　　因为他无法攻击在护罩之内的她，而落花城主则肆无忌惮地出手，她的极光攻击目标，是高坐在横石之上的凤仙美人。磷魔鼎藏被迫出手保护凤仙美人，而且要以两波的地狱烈焰才能抗下对方的一道极光……幸亏落花城主凝聚极光的速度比他要慢得多。

　　光柱炽烈无比，贯过空间，直射向妖娆的凤仙美人。

　　凤仙美人仿佛什么都没有看见似的，置若罔闻，而磷魔鼎藏则连续地挥动大袖，左右拂出两波地狱烈焰，迎向极光。

　　“轰隆！”

　　极光和地狱烈焰撞击后发生的大爆炸，震耳欲聋，整座山都在摇憾，碎石哗啦啦落下。

　　洞中的爆炸巨响，以及回音轰鸣，更让所有人的耳鼓都刺痛，脑袋仿佛挨了一记闷棍似的。地狱烈焰爆炸的热浪和极光消散前形成的光箭，向地面的刑猛、岳阳等人扑面而来……就在大爆炸的一刹，所有人都动了，不约而同。

　　茜茜公主高高跃起，向巨人刑猛斩杀而下。

　　在巨人刑猛迎击，而骨锥偷袭的一刹，岳阳握住她的左腿，一甩，将她巧妙地扔向咸公的背后。茜茜公主一记反斩，将咸公一劈两半……咸公残像消失，真正的身体出现在岳阳的背后，他奸笑一声：“慢了。”手中拗弯的翠绿钓杆一放手，就像软鞭般，抽在岳阳的腰间。在岳阳失控扑向地面时，巨人刑猛仿佛早就经过千百次演练那样出手，默契无比地挥拳，恰好地轰中岳阳的头，将岳阳整个打得就像炮弹般飞射出去。

　　岳阳还在半空中飞摔，咸公手中的钓杆一挥，长长的钓丝电射而出，那个附在钓钩上的小虾米忽然变大，诡异地射出一道水柱，威力无俦地洞穿了岳阳的身体，甚至还在山壁上‘啪’地射出一个透明的窟窿。

　　洞穴与外面相隔的山壁，足有十米厚度，然而这道水柱却一射而穿。

　　这种恐怖的射击威力，打在岳阳身上，后果不想可知。

　　被敌人联手默契打击的岳阳，轰隆地掉进水潭中，一沉不起，只见有无数的血花涌起来……

　　茜茜公主想冲过来救援，却被数十个同时滑踩着死亡之舞的骨锥幻影打得节节后退，她现在已是自身难保。

　　“有点古怪！”

　　咸公一招秒杀岳阳，他的脸上却不见喜色。

　　站在水潭边的岩石上，俯视水面，仿佛感到无比的疑惑，在他的心目中，那狡猾的小子是最可怕的对手，比茜茜公主还要让人头疼，怎么可能一招就被秒杀呢？

　　巨人刑猛却不屑：“小白脸要是这样都不死，除非他是不死之身，他死定了！啊……我的眼睛，我的眼睛！”

　　他的右眼忽然就像水泡般爆开，血水激溅出来，淋得刑猛满手通红。

　　咸公吓了一跳，急运起翠绿钓杆护体。

　　同时，四处搜寻敌人。

　　一个清澈如泉的声音在他的背后响起来，就像好友见面那般亲切：“老鬼，你在找我吗？”

　　咸公一回头，发现上身赤裸的岳阳，笑容就像阳光般灿烂，缓缓地伸手递向自己，他的手中，握住一把黄金屠龙匕……咸公想速退，弹开，躲过这一刺，可是他发现，自己的身体就像石头一样沉重，一动也不能动。他又想举起钓杆，运起岳阳枪术，在对方的身上扎出几十个前后贯穿的血洞……偏偏双手就像铁铸那般，不管自己如何着急，也纹丝不动。

　　仿佛有无形的绳子，将他紧紧地束缚起来。

　　威公大惧。

　　“没有人能占我的便宜！你也不例外，这是我还给你的，对了，还有利息呢！”岳阳将黄金匕首捅进咸公的后心，旋转一下，屠龙匕抽出来的同时，又顺手在咸公的脖子一抹，将他的气管和颈动脉都利索地割断。

　　血光冲天……


第一百七十六章：【这小子真的那么变态！】

　　骨锥的急袭而来，岳阳早已经消失无踪。

　　“啊！”

　　咸公痛苦地倒在石上，心口和颈上的鲜血溅流了一地。

　　与刑猛迅速止血恢复战力不同，咸公双腿抽抽，似乎一下子就死透了。

　　这时轮到茜茜公主皱起了好看的眉头：“这老家伙似乎在装死……刚才你的苦肉计失败了，怎么样，你被打得怎么样？”

　　岳阳闪现她的身后，他摇了摇头，表示没事。

　　事实上，他的腰间皮开肉绽，一条抽打伤痕深深，几可见骨……

　　“这小子身体有一种大家看不见的影子，应该是生命守护战兽，它除了可以暗中袭击刑猛的眼睛，还能抓住了咸公的手脚，甚至还可以代替主人挡招，大家要注意。”骨锥他立即就发现情况不对，给同伴提醒一声。

　　“极光！”落花城主自高崖上，将毁灭性的极光向咸公的尸首射去。

　　轰隆隆隆……

　　极光将整个水潭边的岩石都毁去，一大片岩石地面轰然下陷，水倒灌进去，变成新的水潭。

　　在极光消失后，有个影子，站在水潭的边缘。

　　绿头、金背、黑尾。

　　有个人形老龟站在那里，鹰喙般的口中，发出咸公的声音：“好久也没有露出本体了，现在的年轻人，还真是不能小看啊！好吧，为了回报你们，也为了平息我心中的愤怒，我决定将你们三个都活活地折磨致死，然后再活活地吃掉……”

　　“千年绿帽乌龟？”岳阳失声叫起来，敢情打了半天，这家伙并不是人类啊？

　　“我想问，如果我们死了，下辈子你还能认得我吗？”茜茜公主伸手，轻轻替岳阳拭去唇角汩出的血丝，一改母老虎的模样，柔声细气地问。

　　“若你还是一个大美人，我保证认得你，一眼就可以认出来。”岳阳同学无比肯定地点头。

　　“要是个变丑女呢？”茜茜公主问。

　　“就算认得我也装成不认识……”岳阳同学实话实说，话没完，就让茜茜公主打了一拳。

　　“你们不会有下辈子，因为咸公有‘摄魂珠’，你们将永远囚禁在摄魂珠内，直到灵魂湮灭！”磷魔鼎藏嘿嘿地阴笑起来。

　　“这几个小毛贼很容易对付，我一只手就可以打发掉！你们走吧，我送你们出去！”岳阳伸手将茜茜公主举起来，向洞顶一丝天出口，奋力投掷而去。同时擎起灰烬魔刃，斩飞急袭而来的骨锥，双腿风车般轮转，踢在刑猛那只受伤的眼睛上，迫退两人。

　　人头龟身的咸公，以岳阳想像不到的超快速度，闪现他的身后，一爪将岳阳打飞。

　　岳阳半空中翻转身子，在岩石上一踩，弹飞而起。

　　天空黑影一闪，咸公再现。

　　长长的铁尾将岳阳抽飞……骨锥抓住时机，射出一根骨刺，深深地贯穿了岳阳的左肩，将他钉在岩石上。

　　在刑猛重拳轰上来时，岳阳消失了。

　　他出现在落花城主的护罩之内，双手又把落花城主的香躯托举起来。

　　“笨蛋，我不走，我不是茜茜公主那种强化类的武者，我是逃不掉的！放手，我要留下来与你并肩作战！”落花城主尖叫起来。

　　“我是男人，我说了算！”岳阳奋力将落花城主掷向一线天洞中，落花城主身不由己地抛落在最上面一块岩石上，她还想跳下来，没想到茜茜公主倒跃而回，拦腰抱住落花城主，胭脂虎目深深地看了岳阳一眼，一咬银牙，跃出了一线天……

　　洞府，只剩下岳阳一人，他现在要独力面对五位敌人。

　　“你知道我们为什么不阻止她们离开吗？”磷魔鼎藏哈哈大笑起来：“因为我们还有人在外面！”

　　洞顶，传来阵阵轰响。

　　恐怖的狼嚎，和女人的娇叱声接连响起来。

　　打斗的巨响一声声传到下面的山洞，久久地回响着。

　　磷魔鼎藏伸出一只手指，异常认真地冲着岳阳点头道：“你不知道十大天魔对你们的重视，为了猎杀你，他们不息派出大量诱饵吸引大夏和天罗两国的注意，还派出一位小天魔、四位地魔和五位人魔，一共十人，让我们这组从来没有过的强大阵容，前来剿灭你们……你，就是我们第一猎杀目标，如果不降，必须死！至于茜茜公主和落花城主，在四位属性相克的人魔围攻下，相信她们撑不了多久……顺便告诉你一个消息，天魔殿对你太重视了，包括你那只双头魔狼和落花城主的三尾雪狐，我们都特地派了一位人魔前去狩杀。你们是绝对没有机会逃生的，在今天起，你们一切一切踪迹，都会在人间蒸发，永远消失在世人的记忆之中……”

　　岳阳眉头一挑，神情异常的严肃认真：“你们想要我的命？那就拿出足够的代价来换！”

　　人头龟身的咸公用他那鹰喙般的龟嘴开合一下，冷笑道：“小辈，你是没有机会的，单是老夫一个，就可以杀你一百遍！”

　　让岳阳弄瞎了一只眼睛的刑猛，疯狂地扑上，挥拳乱轰乱砸。

　　直到现在，他还不明白岳阳到底是怎么无声无息地弄碎他眼珠的，其实不仅是他，所有人都不明白，包括坐在横石上的凤仙美人也颦起了眉头。她看不清楚，在岳阳被刑猛打中的刹那，这小子肯定弄了手脚，但看不透他到底是怎么出手的，被刑猛打中非但没事，反而弄瞎了刑猛的眼睛，这太奇怪了！

　　灰烬魔刃举起来。

　　螺旋的圆斩，在岳阳的手中控制形成一层层的刀塔，割裂着周围的空间。

　　刑猛举起巨大的狼牙拳套硬拼，火星激飞。

　　开始他还能用蛮力抗御，但岳阳双手一旋转，如同河车运转那般，将刑猛的双臂向左右旋开。灰烬魔刃狂斩而入，刑猛痛得嗷一声，不过他的防御超强，只痛不伤，反过来搂住岳阳，以铁头硬撼岳阳。

　　“我让你牛逼！”岳阳比刑猛还要疯狂，他的拳头已经雨点般揍在刑猛的头脸上，尤其那受伤的眼睛，更是攻击的重点，手肘、膝盖连连追击，最后疯狂地将头硬憾在刑猛的面门，发出轰然的巨响。咸公、骨锥和磷魔鼎藏看得瞠目结舌，他们还是第一次看见有人与刑猛肉搏硬拼。

　　真是一个疯子……

　　强如刑猛，也被岳阳打打步步后退。

　　当岳阳盘膝锁住刑猛的咽喉双手搬掀着他的头颅时，咸公、骨锥和鼎藏听见刑猛的颈骨在格格作响，几乎要折断的样子。

　　“吼！”刑猛挥舞巨臂，再三发力，终于将差点扳断颈骨的岳阳扯松开来，痛苦不堪地吸了一口气。

　　再运起蛮劲，将岳阳重重地砸在石面上，巨腿高高举起，准备把岳阳踩成肉泥。

　　一声比刑猛更大的咆哮炸响：“嗷吼！”

　　岳阳如同魔神般，双手抓举着刑猛的小腿，运劲将刑猛举在半空中，重重地砸在地面上。

　　岳阳动作就像抓住一个装有烂棉花的破麻袋，举起手中比自己身躯更大数倍的刑猛，发飙地乱砸，砸得岩石爆裂，碎石纷飞。最后仍嫌不足，将刑猛摔在岩壁之上，震得山洞都在摇憾，几乎崩塌。

　　咸公、骨锥和鼎藏三人看得目瞪口呆，他们还是第一次看见刑猛被人打得这么惨。

　　刑猛的蛮力肉搏是无敌的啊，这怎么可能？

　　难道这小子的力量比刑猛还要大？

　　“混蛋，我不能动，你们也不上来帮忙！”刑猛痛苦地破碎的山壁挣扎出来，摇晃着晕沉沉的脑袋，大声地抱怨同伴的袖手旁观。

　　“这小子拥有一种暂时锁定别人动作的能力。”咸公立即警惕了，他之前就吃了这个亏。

　　刑猛并非力量不如，他只是动作被锁死，无法挣扎，所以才被对手打得满地找牙……听见岳阳最后的底牌已经被同伴揭开，蒙面的骨锥那眼神流露出一抹杀机，是时候出手了。他踩着死亡之舞，幻化成几十个残像，动作不一地向岳阳围了过去。

　　相比之下，咸公的攻击更加直接。

　　巨大的金龟背壳，直接往岳阳的头顶重砸而下。

　　岳阳残像呼地消失，出现在碎块岩石上，向空气沉重一击……轰隆，一个影子被他砸飞地面。

　　原来攻击岳阳的幻像全部消失，骨锥的真身嘭地摔在地面上。“他会看破隐身！”骨锥的惊叫还没有完，岳阳已经扑压在他的身上，身子紧贴，两腿夹住骨锥的腰身，双手将骨锥的头颅向后拧转，意图扭断他的颈骨，同时冷酷无情地哼道：“答对了，奖你一颗死人头！”

　　骨锥背上的骷髅翼骨，雨点般扎在岳阳的身上，血花激溅。

　　但岳阳置之不理，只是坚定不移地压着骨锥，双手死死地扭着骨锥的头颅。

　　那颈骨发出可怕的格格响，比起刑猛，骨锥的防御力要弱得多，而且他主要以超速度偷袭为主，一旦被岳阳缠上，那等于将最大的弱点暴露于岳阳的魔手之下。

　　如果岳阳用灰烬魔刃或者用屠龙匕攻击他，骨锥并不畏惧，因为他的骨甲可以防御刀剑。

　　可是，岳阳选择了最直接的方法。

　　拧断他的颈骨，拧掉他的脑袋……他不是咸公那样的千年老龟，而是人类武者，脑袋拧掉绝不可能再生。

　　“救命！”骨锥想挣扎，但他发现自己连一只手指头也动不了。

　　只有召唤兽堕天使骷髅一边防御巨力拧颈，一边用骨翼攻击，希望迫退敌人。

　　咸公挥爪重重一击，内劲如山洪爆发，印在岳阳的背后。

　　岳阳身中雷霆万钧的重击，身体却浑然无事……

　　然而，相反是骨锥口鼻鲜血狂喷，磷魔鼎藏急叫：“这小子懂得卸劲，甚至可以分解我的地狱烈焰，咸公你要用外力打击，直接毁灭他的肉体！”

　　“让我来！”刑猛举起巨拳，流星般砸下来，打在岳阳的背上，直打得皮开肉绽，血花激溅。

　　他又连骨锥一起抓举在半空中，一阵乱砸乱打。

　　意图砸晕岳阳，救出骨锥。

　　在数百下震耳欲聋的疯狂砸击之后，就连刑猛也累得喘气了，他抛下手中的骨锥和岳阳，觉得岳阳绝对是死透了，肯定已经粉身碎骨。

　　咸公和鼎藏看见两人都变成血肉模糊的一团，心中都松了一口气。

　　只有那个横坐在石崖上凤仙美人，一直颦着眉头。

　　“他死了没有？”鼎藏问刑猛。

　　“绝对死了！”刑猛说这话时，他心中其实没有底气，只是口硬。

　　这样还打不死？

　　开玩笑，在自己的蛮力砸击之下，就是巨型猛犸也得死掉，一个年轻的小子，他能活下来？刑猛觉得拥有堕天使骷髅保护的骨锥都可能让自己砸死了……

　　“我可以证明，骨锥他死了，死得很彻底，至于我，好像还活着！”浑身是血的岳阳忽然坐了起来，他举起骨锥七窍流血又死不瞑目的人头，递向刑猛，脸上露出恶魔般的微笑：“多亏你的帮忙，要不然，我没那么容易拧断那家伙的脑袋，那家伙的堕天使骷髅攻防一体，我差点吃了大亏！”

　　“……”刑猛也不知是恐惧还是愤怒，浑身都在发抖。

　　“接下来，就轮到你了。”岳阳遍体鳞伤，浑身都有骨锥扎出的血洞，但他视而不见，站起来，指向咸公：“第二个，死的是你！”

　　“小辈，你凭什么？”咸公傲然而立，虽然他看见骨锥在救援下也硬生生让这小子杀死，心神微乱，但仍然自持修练多年、功力深厚，而且龟甲防御无敌，完全不需要畏惧对手。自己可不是骨锥，他想拧自己的脑袋？只要自己一缩头，他什么招都没有用！

　　“就凭我比你年轻，比你耐打。”浑身鲜血淋漓的岳阳走到咸公的面前，他没有笑，眼神露出一种异常冷酷的笑意：“在你临终前，告诉你一个大秘密，岳家不仅岳关一个耐打……”

　　咸公闻言，重爪痛击向岳阳的胸口。

　　岳阳轻灵地转身，一个潇洒得让鼎藏和刑猛失神的过肩摔，将咸公扔下水潭，然后纵身入水，追击而下。

　　磷魔鼎藏大喜：“这小子找死，他跟咸公比水性，咸公在天魔殿中，是除了天龙大人之外水战能力最强大的一个，无人可及，这小子死定了！”

　　刑猛看见潭中沸腾一般，有血花不断地浮起来，很想下去助咸公一臂之力。

　　但暗思自己不擅水功，下去就是找虐。

　　再抬头，看看仍然安之若素的凤仙美人，心中大定。

　　有这个毒女在，那么这小子就算会飞天，他也逃不出她的五指山……

　　几分钟过去，水底恐怖的闷响渐渐静止下来，刑猛和鼎藏都看见咸公的龟形身形在缓缓上浮，同时喜叫起来。

　　“咸公不愧为水功第一，果然厉害！”巨人刑猛喜不自胜地冲到潭边欢迎咸公的回归，老实说，他已经让岳阳这个打不死的小强弄得有点心悸了。没看过像他这样古怪又疯狂的男子，三个打五个也罢了，他还在送两个同伴离开，以一敌五。

　　想起刚才在众人痛击救援之下，强行拧断骨锥头颅的恐怖举动，刑猛就有点不爽。

　　他最讨厌战斗意志比自己更强的人！

　　咸公的身体呼拉地冒出水面，刑猛伸手拦一把，他咸公整个拉上岸，正要拍几句响亮的马屁，忽然惊惧地吼叫起来。鼎藏心中一颤，急问：“怎么回事？”

　　“咸公没有头……”刑猛脸上尽是恐惧之色。

　　“怎么没有？在这呢！”岳阳缓缓地浮出水面，高举着手中的绿色人头，将咸公那死不瞑的人头抛上来，再带点艰难地爬上岸：“我费了好大的劲，才捞上来的，你们别说没有！对了，我的气力所剩无几，你们哪一个想先上来送死？”

　　“……”鼎藏和刑猛闻言，都吓得暗咽了一口唾沫，紧张的喉咙苦涩得厉害，直到这时，他们才明白十大天魔为什么会在派出四位地魔五位人魔之外，仍觉得不够保障，临时再追加一位小天魔。

　　原来，这个小子真的那么变态！


第一百七十七章：【大天魔？天罚？】

　　仅仅看表面伤势，这小子就算有十条命，也早就死了。

　　偏偏他还活着。

　　最恐怖的，是他的眼神，蕴含着一种冷酷的杀机，像刀锋，也像死神的勾魂月镰，更像魔王搂取人心的魔爪。

　　巨人刑猛和磷魔知道该如何是好，是联手冲上去将他杀掉呢？还是等待凤仙美人这个小天魔出手？骨锥于众目睽睽之下，被这小子拧断了头颅，大家都有目共睹；咸公这个杀人如麻的千年老龟，最终死在水中，他是怎么死的？他的脑袋是怎么被这小子摘下来的，谁也不知道……这小子浑身透出一种诡秘，让人怎么也看不透！

　　其中，最有这种感觉的是凤仙美人。

　　她一直都在冷静地观察着对手，发现这小子一直在隐藏着真正的实力。

　　他似乎根本没想过失败，从来就不把主要的敌人放在咸公、骨锥、刑猛和鼎藏他们身上，看得出，他真正忌惮和想要猎杀的对象，就是自己……

　　宁愿身体负伤，他也要隐藏起真正绝招吗？

　　当洞外传出一声惨绝人寰的惨嚎后，凤仙美人的脸色微微一变。

　　“怎么回事？”鼎藏和刑猛脸色大变，他们都清楚了，这不像茜茜公主或者落花城主的声音，反倒有点像同伴发出来的。

　　难道四二打二都会失败吗？他们四个的战兽都是克制茜茜公主和落花城主的……

　　这，这怎么可能？

　　妖娆艳丽的凤仙美人微微一叹，往自己那美不胜收的凤仙指甲轻轻吻一下，又柔柔地吹了一口气：“猎杀计划失败了，我同意放弃任务，你们都走吧！”她的话，就像晴天霹雳，震得鼎藏和刑猛瞠目结舌，计划失败了？放弃任务？她还没有出手啊……现在放弃任务回去，十大天魔估计会将自己扔进油锅里油炸吧？这小子已经达到了极限中的极限，就算不出手攻击，他也会流血而死的，两个一起上绝对没有问题，现在真的要放弃任务？

　　“啊……”

　　洞外，又传来一声惨嚎，比起刚才那一声，更加清晰。

　　而且这个声音，与刚才的声音完全不同。

　　这是另一个同伴。

　　外面的茜茜公主和落花城以二敌四，不但能取胜，还能这么快就击杀掉四位战兽相克的‘人魔’？

　　鼎藏和刑猛都觉得今天的事诡异无比，让人百思不得其解，处处都是谜团。

　　忽听一线天的洞口完全安静下来，一片死寂，仿佛从来就没有人在上面打斗一般。磷魔鼎藏和刑猛对视了一眼，都在暗猜上面的茜茜公主和落花城主两个，是不是与自己的四位同伴同归于尽了。

　　有股寒气，无声无息地吹进。

　　磷魔鼎藏和巨人刑猛都情不自禁地打了个冷战。

　　他们身体一震，目中露出惧然的神色……能够让自己都冷得直打寒颤的能力，又如此无声无息，到底是什么级别的强者才能做到？是什么样的战兽才能拥有如此威力？鼎藏和刑猛发现，身边周围，到处都在凝结冰霜，那水潭也开始冰封，积起厚厚的冰层。

　　待一口白气喷出来，两人才发现，整个洞于短短一分钟不到，就变成了冰雪洞穴。

　　这里，变成了冰天雪地的世界。

　　凤仙美人媚笑起来，巨乳乱颤地嘻笑道：“原来你们还隐藏了一个高手，难怪那么淡定！”

　　“是蛋定！”岳阳同学更正道。

　　“什么？”凤仙美人让岳阳同学的古怪腔调弄糊涂了。

　　“你还没死吗？”洞顶一线天处，茜茜公主的声音传了进来，无比地恼怒：“看你就死剩一张嘴了，你还要调戏女人？”

　　“我何止可以调戏女人，今晚洞房都没问题。”岳阳一听茜茜公主的声音，就失控地倒在地上，四肢舒展，似乎晕死过去。刑猛大喜，飞跃过去，举拳要将岳阳打成肉泥。至于茜茜公主，刑猛觉得鼎藏的地狱烈焰完全可以克制她那个纯近战强化类武者，交给他得了。

　　就在巨人刑猛准备动手之际，忽然，于一线天上面，有两个黑影陨落。

　　啪地摔在岩石上，摔成无数碎块。

　　其中一个圆球般的碎块，滚到刑猛的脚下。刑猛一看，发现这是同伴的冰冻后死不瞑目的人头，那死鱼般的眼睛直直地瞪着自己，跟骨锥和咸公一样，格外的恶心，又格外的恐怖。

　　磷魔鼎藏也惊疑不定在看着一个碎块。

　　他认得，这是另一位同伴破碎的上半身，虽然已经破碎成不成样子，但勉强能认出，这的确是同伴没错。现在，鼎藏可以确定了，外面的四个同伴，都全部战死了，最少有两个，死在冰冻之下。对手不是三个人，而有四个人，还有一位擅长冰冻的神秘高手，是出发之前没有预算在内的。这位高手的隐踪能力简直神出鬼没，似乎包括凤仙美人在内，都没有发现这人一直隐藏在外……

　　现在，他想明白了。

　　这小子为什么要急急送茜茜公主和落花城主出去？

　　那就是吸引埋伏在外四人的注意，他早就知道有人在外面埋伏，反过来吸引他们的注意，再让隐藏在外而不为人知的那个隐藏高手奇袭四人，配合茜茜公主和落花城主的狙杀。

　　外面四位同伴一战尽墨，全军覆没。

　　他们非是实力不足，而是让这小子和那个隐藏在外的神秘高手双重算计了……

　　茜茜公主重新抱着落花城主自一线天进来，她浑身银铠破碎得几乎难以遮体，身上鲜血淋漓，伤口跟岳阳一样多。大腿和肩膀，都有数把断刃深深扎着，鼎藏认得，这是‘百兵人魔’的兵器，战兽专克落花城主的‘百兵人魔’反而被茜茜公主干掉了。至于另一位战兽专门克制茜茜公主近战的‘千羽人魔’，他的秘银箭，则穿钉在落花城主的胸膛上。‘千羽人魔’在临死前发出一声灵魂湮灭的惨嚎，看来是让重伤濒死的落花城主用极光拼杀的。

　　至于另外两位‘狼魂人魔’和‘邪鬼人魔’，则被神秘高手活生生地冻成了两座冰雕……

　　他们没能以邪鬼念力干扰落花城主积蓄灵气释放极光，也没能用狼魂围困茜茜公主。他们的能力可以克制茜茜公主和落花城主，但对上擅长冰力冻结的神秘高手，都悲剧了！

　　鼎藏心神急闪，他想了许多。

　　几乎可以设想出茜茜公主和落花城主她们的战斗过程……

　　忽然，鼎藏看见凤仙美人做了一个手势。

　　这是天魔殿拥有召唤宝典的强者，才会知道的手势，那就是‘天魔遁’。

　　没有召唤宝典的话，不管多么强大，天魔殿都不会培养到最后一步，因为再强大，再有潜力，也不可能比拥有召唤宝典的人更有培养价值。在不能力敌之下，天魔殿的十大天魔准许拥有召唤宝典的人撤退，保存力量。

　　磷魔鼎藏知道自己虽然在整一支队伍之中，自己虽然不是最强大的一个，但是，自己绝对整支队伍中最重要的一个，因为只有自己，才拥有召唤宝典。

　　天魔遁，就是速速离开此地，这是凤仙美人暗中给鼎藏的新任务。

　　在巨人刑猛的眼中，这个手势变成另一种含义，那就表示凤仙美人决定亲自出手了……

　　“我们走！”鼎藏知道神秘高手仍然在外面等着自己，独力逃走是不可能的，必须找一个替死鬼。果然，巨人刑猛立即腾起而起，把战场交给凤仙美人，他比鼎藏更抢先一步，跃向一线天洞口。邢猛不是傻瓜，他觉得按照对手的习惯，不管是那个狡猾的小子，还是茜茜公主，都更愿意截击鼎藏，因为杀死鼎藏才是最有价值的。至于强化类战兽的自己，力量和防御超强，那小子和茜茜公主脑子傻冒了也不会主动截击自己。

　　“真……愚蠢。”鼎藏暗里嘲讽一声。

　　鼎藏从来都不觉得岳阳和茜茜公主会追击，就算两人还有战力，也会保留到后面来对付‘凤仙美人’。

　　刑猛和鼎藏两人一前一后，跃向一线天。

　　洞口，忽然爆发一阵冰风暴。

　　几乎同一刹那，鼎藏召唤了宝典，升起护罩。他于冰风暴中安然无恙，刑猛却整个变成冰坨，轰然落地。一个盗贼打扮的影子，用冰一般的眼神，看了鼎藏一眼，放弃攻击鼎藏，风暴般倒卷扑向冻成冰坨的刑猛。如果没有召唤宝典，鼎藏觉得自己死定了，遇上了属性相克的敌人……对方的冰风暴再加上恐怖的速度，精准的捕捉时机和恐怖的战斗触觉，一切一切，简直是自己天敌般的存在。

　　如果自己不拥有召唤宝典，相信对方首要攻击的就是自己。

　　鼎藏擦了一把冷汗，他往下面俯视，发现凤仙美人正打出离开的手势，心中大定，暗咽了一口唾沫，急急跃出洞隙，狂奔出高崖，再纵身一跃，飞扑向悬崖……他召唤出风翼兽，成功地融合，在背后长出巨翅，再迎风滑翔而下。直到这时，他才发现自己真正地捡回一条命。

　　飘飘下降中，鼎藏猛然发现有一只浑身是伤的黑色大狗，叨着一只白色小狐，四爪深深入石，一点一点，艰难地在山崖攀爬。

　　他的心中震惊到了极点。

　　一个不好的预感，闪过心底……难道留守在谷底的‘百兽人魔’鬣猎连一只双头魔狼和一只三尾雪狐也打不过？那个在天魔殿可以挤进前百名的家伙，竟然让一头狼一只狐联手打败了？

　　这，这都是什么样的战兽啊？

　　恐怖！

　　鼎藏不由打了个寒战，待下坠到一个小平台，他立即收翼，掏出传送卷轴，展开，逃离此地。

　　他一刻也不敢再呆在这里！

　　鼎藏相信，如果自己多呆一刻，恐怕都有性命危险……那小子非但自己变态，就连他的战兽也无比变态！

　　洞穴内，茜茜公主把晕厥的落花城主放在岳阳的身边，带点歉意地冲岳阳笑一笑：“落花这一箭，本来是射在我身上的，她非要替我挡下这一箭。幸好没射正心脏，否则她的小命就完了，你们都歇一会，等我去砍死她，再回给你们治伤，你先召唤宝典吧！”

　　“没有他打不赢，你让他马上起来！”神秘美女表面无伤，不过她蒙面的黑巾都让鲜血濡湿了，显然内伤极重。

　　“我说了，没有个男的，你们行不了大事……”岳阳摇摇晃晃地站起来，把之前自白羊宫打到了的那个‘金铃铛’掏出来，递给茜茜公主：“不治愈一下，血流干了，你知不知道这玩意儿怎么用的？”

　　“笨蛋，用不了，这要用合适的人血来解封！”茜茜公主一看就知道，这是诅咒封印的宝物，不解封没法用。

　　“可惜了，这是治愈的宝物……咦？”神秘美女她飞闪过来，当她自茜茜公主的手中一接过，立即有白光在金铃铛慢慢地散发出来，如有生命般向四周弥漫，接着极强的白光闪耀起来，照亮了整个洞府。

　　“这是怎么回事？”茜茜公主奇了，自己接过没反应，怎么她一接过就发光？

　　“我也不知道！”神秘美女只感觉白光极大的滋润了自己的身体，原来严重的伤势，迅速好转。

　　“……”凤仙美人看着神秘美女，先是惊愕，随后露出看见宝贝的神色，表情一阵狂喜又是一阵惋惜，眼神非常的复杂。

　　茜茜公主和岳阳的伤势，也在同样好转。

　　两人沐浴在白光中的伤口，以肉眼可见的速度，飞快地愈合，于一分钟内，除了落花城主胸口重箭重创仍然晕迷之外，岳阳、茜茜公主和神秘美女，身上的伤势都好转了大半。神秘美女轻咳了几下，口中有血丝自肺腑咳出来，茜茜公主则咬牙拔掉肩膀和大腿上的断刃，让伤口在白光中加快恢复。

　　岳阳本来还想把秘银箭拔出来，但神秘美女伸手，制止了他这个鲁莽的动作。

　　落花城主伤势太重，白光又接近消失，万一治愈不及……

　　金铃铛白光渐渐消失，变成一个暗灰的铃铛。

　　岳阳没空多看，先装进巫妖之戒。

　　“三人轮滚出击，你主攻，我策应，茜茜你先看护着落花，在我们危险时你再出击，反正你是强化类一体的战兽，先召唤宝典，休息一会儿吧！”神秘美女给了岳阳一个主攻的任务。

　　“她是小天魔，双手又有毒，沾之即死，你让我主攻？”岳阳同学看来不太满意这个任务分配方案。

　　“我怀疑她根本就不是小天魔，有可能是一个扮猪吃老虎的天魔……”神秘美女比岳阳怀疑得还要大胆。

　　“你为什么不怀疑我是落枷山三位大天魔之一的天罚呢？”凤仙美人微微一笑。

　　她这话就像晴天霹雳。

　　炸在岳阳、神秘美女和茜茜公主三人的耳鼓里，让三人都惊呆了。


第一百七十八章：【凤仙美人】

　　天罚？

　　天罚是落枷山天魔殿三位最着名的强者之一，与天诛、天谴合称三大天魔！

　　据说天罚是位女性，她在十大天魔中，排名第二，实力仅次于天魔殿的最强者‘天诛’。天罚完全是堪比护国战神那个级别的存在，六级宗主以下遇上了，再多也只有被秒杀的份儿。现在岳阳和茜茜公主她们，伤创满身，以疲军之众，怎么可能与这么一位实力恐怖的大天魔相抗呢？

　　岳阳觉得一颗心往下沉，他一开始就觉得点不对劲。

　　老狐狸也不能用假象瞒过自己，这个小天魔凤仙美人却能，照理说她不可能比老狐狸更强才对……

　　除非，她真是天罚！

　　神秘美女一反应过来，马上摇头：“不可能，你不可能是‘天罚’！世间的超强者都有约定，禁止屠杀对方手下有潜力的后人，你如果是天罚，你杀了我们，那么三国的护国战神，还有四大宗派的强者，统统都会杀上你们落枷山，完全毁灭你们天魔殿……你如果是天罚的话，不可能参与追杀我们，我们只是小辈，你应该在通天塔的第七层第八层与魔渊的强者开战才对，怎么可能会跑来猎杀我们！‘凤仙’也许是你的假名，但我敢说，你绝对不可能是天罚！”

　　妖娆艳丽的凤仙美人嘻嘻一笑：“别紧张，我就算不是天罚，我是小天魔凤仙，你们也不是我的对手。”

　　茜茜公主听后，脸色才稍微好些。

　　天！

　　如果她真是三大天魔之一的‘天罚’，那么这一仗根本不用打了。

　　只有岳阳，此刻，仍然保持着心底那份的怀疑。

　　“你，我想问一句，你为什么不召唤战兽呢？是害怕底牌让我看破了吗？”凤仙美人冲着岳阳盈盈一笑，声音就像跟情人撒娇似的甜糯，可是她笑越甜，岳阳额头的冷汗都渗得越猛。

　　岳阳自战斗开始到现在，他宁可受伤也不召唤任何一个战兽。

　　就是因为心中有一种莫名的恐惧，生怕让这个凤仙美人看破自己的秘密。不论血腥女王与影子的融合，还是蛮牛影子的重塑，又或者蛇妖小文丽的存在，都是秘密。万一被敌人看破，那么自己这一仗就算胜利了，相信也会惹来无穷无尽的敌人。

　　三个生命守护战兽，战兽生命力共享，技能共享，这些都是世人期盼不到的东西。

　　只要凤仙美人把这些公布出来，又或者报告给天魔殿，那么后果不堪设想。

　　岳阳没有信心杀死凤仙美人这个最少是小天魔级别的强者，如果想打败她也要抓住那个缺点。万一她真是天罚，那个缺点是她故意暴露出来诱引敌人上当的，那么自己会死得很难看。

　　自杀死骨锥后，岳阳就偷眼观察过这个凤仙美人，发现她完全无动于衷，样子就像自己踩死她家里的一只小蚂蚁。再杀死整支队伍实力最强的咸公，躲在水中，以先天剑气割掉了咸公的脑袋。可是，这凤仙美人仍然安之若素，直到茜茜公主、落花城主和神秘美女三女合力把外面的四人宰掉，她才微微有一点动容。

　　不管她是不是‘天罚’，这个女人，都绝对不好对付。

　　但愿她的伪装只是战兽能力，而不是她本身对气息的控制……岳阳打死也不会召唤小文丽出来，小文丽是自己最大的秘密武器，无论如何，都不能让这样的强敌知道。打不过，岳阳估计这凤仙美人会将自己和茜茜公主她们一同俘虏到落枷山天魔殿，大不了等三国的护国战神和乌藤婆婆、老狐狸他们前来救人。

　　真正的底牌，只可以让两种人知道，一种是永远不会背叛自己同时会替自己保守秘密的人，一种是死人。

　　就是永远不会背叛自己的亲人，也不能轻易让她们知道，因为这对她们无益。

　　“我听说，你发怒可以能力飚升数倍，甚至十倍……来吧，用你最大的力量攻击过来吧！”妖娆艳丽的凤仙美人向岳阳伸出了纤纤玉手，那涂了凤仙汁的指甲遥指岳阳，五指轻轻一收，岳阳竟然身不由己地直飞向她。

　　岳阳于半空中旋身，擎出灰烬魔刃，紫焰暴起。

　　一刃撕天裂地斩下来……

　　然而，他惊愕地看见一个恐怖的景象。

　　用尽最大力量斩下来的一记圆斩，竟然被凤仙美人另一只纤纤玉指接住了。

　　“好人，你可以再大点力气，人家可以受得了。”凤仙美人盈盈地露出了笑意，手中却不留情，一转，将岳阳整个摔在岩石上。轰隆一声震响，整个山洞都在摇憾，岳阳只觉得眼前阵阵发黑，脑袋嗡嗡作响，脊背和胸骨都疼痛无比，仿佛全身骨头都震裂了一般。

　　岳阳身下一大片岩石，都像蛛网般震裂开去，一路延伸，直到目瞪口呆的茜茜公主脚下。

　　结冰的水潭，冰面也轰然震碎。

　　正躺在地面的落花城主，竟然在晕厥中震得全身弹跳起来，神秘美女赶紧伸手抱住。

　　凤仙美人俯下身子，那让人喷血的巨乳全部暴露在岳阳的视角之中，她微笑地问：“很痛是吗？现在有没有一点愤怒呢？年轻人不要太理智，事事都算计人是不对的，你应该愤怒起来，冲动鲁莽得就像一头蛮牛，这样才像年轻人嘛！”

　　“我……”岳阳愤怒得想骂粗口了。

　　他还没有骂出口，凤仙美人一手抓起他，将他扔向对面的石壁，让他流星般砸在山壁之上。

　　岳阳在山壁上一弹，极速反扑，用尽一切力量，手中的灰烬挟着满天紫焰，以双鱼圆斩再加上新掌控的火能之力，劈向凤仙美人。

　　凤仙美人探出一只玉手，抓住岳阳的手腕。

　　岳阳的灰烬魔刃，就悬在她的眉睫之上不足三厘米，可就是无法寸进。

　　这时，凤仙美人仰着妖娆无双的玉脸，盈盈笑问：“你怎么试试你那个束缚能力呢？那是你的天赋吗？可我怎么觉得你的眼睛贼亮贼亮的，更让人心底不安呢？”

　　“杀了你！”岳阳狂怒，他觉得要是不杀掉这个凤仙美人，那她都要把自己的秘密挖掘完了。

　　束缚天赋暴出，无数金色剑气凝聚成先天剑气中的最强一剑，轰然射向凤仙美人的心脏。这样的一剑，就连魔王哈辛，也能射穿掌心，这个凤仙美人如果只是一个小天魔，她不可能抗得住。可是当岳阳最强一剑使出来，却惊惧地发现束缚天赋已经失效……还不足一秒……魔王哈辛也不足一秒，但当时小文丽的束缚天赋没有升级，现在已经升过级了，对这个凤仙美人仍不足一秒？

　　她，绝对不是一个小天魔！

　　天哪！

　　她真是天罚……

　　岳阳只觉得头皮发麻，毛骨悚然。

　　他硬着头皮，拼起最强一剑，向凤仙美人的胸口扎刺而下。

　　凤仙美人先是咦地一声，旋即露出了得逞笑容，仿佛证实了什么似的。她一闪身，整个妖躯不知何时已经滑入岳阳的怀里，轻易就避过了岳阳的最强一剑。她在岳阳的耳朵上轻咬了一下：“小冤家好狠心，人家那么漂亮的宝贝，你也舍得弄伤它。”

　　“给我去死吧！”岳阳双肘一夹，轰向凤仙美人的左右太阳穴，于手肘处，同样射出先天剑气。

　　“真乖，奖你一个吻！”凤仙美人先是往岳阳嘴唇蜻蜓点水的一啄，再向上飘，一挺那高耸颤巍的巨胸，胸乳撞在岳阳的脸上。换成普通女子，岳阳同学最多是有点气闷，然而让这凤仙美人一胸袭，那种超强的弹力，竟然把岳阳身不由己地弹飞，流星般摔在水潭的冰层上，砸起了一片碎片和水花。

　　岳阳比疾电还快，他自水潭中射出。

　　扑到茜茜公主的身边，瞬间，召唤出白银宝典……他扭头冲着茜茜公主和抱着落花城主的神秘美女喊道：“你们都走吧，下辈子别变成丑女，否则我真的会装成不认得你们的！我们输了，该死的妞真是天罚，我打不过，你们更加打不过……走吧，你用微风传送，带她们走，我只剩下最后一击的力量了……”

　　“算了吧，她要真是天罚，我们不可能逃脱的。”茜茜公主把巨剑擎出来：“下辈子的事，谁知道，我说不定会变成个男的！”

　　“我靠，你要是变成个男的，老子难道要搞龙阳之好？”岳阳暴汗。

　　“你变成个女的不行吗？”茜茜公主的思想很强大。

　　“既然如此，你抱着落花，我带不走她，我只能一个人走！”神秘美女把落花城主递给岳阳。

　　“喂，你真走啊？”茜茜公主愕然。

　　“我先走一步了……”神秘美女向凤仙美人飞射而去，半空中，左手雷电右手冰霜，挟着惊天动地的冰风暴杀向凤仙美人。半空中，飘来她的传音：“我能与她同时冰结十秒，你们走吧！”

　　轰隆巨响，整个空间都凝结起大片的冰霜。

　　神秘美女果然与敌人一起冰封起来了。

　　茜茜公主眼睛红了，她擎起巨剑，准备冲出去拼命，却让岳阳死死拉住。

　　冰封没有十秒，只有三秒。

　　凤仙美人在冰霜上飘飘而出，手中提出晕厥的神秘美女，冲着岳阳微笑道：“该说你愚蠢，还是聪明？同伴牺牲自我创造的机会，你们竟然连尝试都没有尝试就放弃了……小家伙，你太冷静了，现在还不愤怒吗？如果，我这样做呢？”

　　她那涂满凤仙汁的手指甲轻轻一舞，随即五指深深扎入神秘美女的心脏之中……

　　茜茜公主一看，发狂了。

　　雷霆万钧地挥动巨剑，向凤仙美人狂斩而下。

　　凤仙美人伸出一只纤纤玉掌，在茜茜公主的胸口轻轻一震。茜茜公主整个流星般射进对面的石壁中，无数银铠的碎片，以及血花，在天空中飞舞。

　　“发怒吧，小家伙，让我看看你真正的实力如何，你是不是很恨我？那就过来杀我吧！”凤仙美人飞身飘到岳阳的护罩之前，那沾有神秘美女鲜血的玉手，穿透了护罩，缓缓地伸进来，在岳阳的注视之下，拔出落花城主胸口的秘银箭，再对准落花城主的脸：“你不生气吗？我马上就要再杀掉你一个小情人了，看看她如花似玉的脸，我马上就把她划花成一个丑八怪，我马上就把她的脑浆扎出来，想看她在你面前死去吗？发怒吧，阻止我吧，否则，我还要把你所有的亲人杀死……”

　　“把我所有的亲人杀死？”岳阳的脑中早就已经一片空白，当他听见这句话，先是闪过四娘的脸，再闪过岳冰和小丫头，接着是小文丽和伊南，还有落花城主、茜茜公主和神秘美女……

　　“对，你想看我把你所有的亲人都杀死吗？我会把她们的头都拧下来，就像你拧断骨锥的头一样活生生地拧断！”凤仙美人满脸微笑，声音柔得就像一阵风，又仿佛是天外魔音，无尽地诱惑着岳阳：“发怒吧，你心中难道不恨我吗？扑上来杀死我吧，把我压在地上，用嘴巴一口一口地咬死我吧，你难道不想把我的心挖出来吗？”

　　“啊嚎嚎嚎嚎嚎嚎嚎嚎嚎……”

　　岳阳彻底疯狂了，暴走的状态在他的身上十倍、百倍地爆发。

　　他觉得脑袋中，有什么碎裂了，似乎冲破了什么东西似的，就像流星撞击在某个星球上，然后彻底把那个星球轰成粉碎。整个精神世界大爆炸，理智崩溃了，他心中只剩下一种意念，那就是杀。

　　杀！

　　一定要将面前这个女人杀掉，不管如何，都要把她杀掉。

　　岳阳神智完全消失了，双目尽赤，开始是额头浮现出黯金色的符文，接着密密麻麻，在全身都浮现出来，形成一种神奇玄奥的符文图阵，如有生命般在他身上游走。疯狂的岳阳，哇地喷了一口鲜血，淋得双手全是，奇怪的是，那血立即化成了火焰，熊熊不熄……

　　“远古符文和涅盘之火？”凤仙美人脸上首次露出惊惧的神色：“这次有点玩大了，幸好这小子还不懂得使用这些力量……”

　　“杀了你！”岳阳举起燃烧着涅盘之火的双手，准备向凤仙美人当头揍下。

　　“不好……三儿，我是你四娘，对，我是你的四娘，我是你的小妈妈，你想干什么？霜儿还小，你做哥哥的就不能让下她吗？她要是淘气，我打她的小屁股，你要杀了霜儿吗？快把手放下来，乖，你累了，睡一觉吧，等你睡醒了，一切都会恢复如常，乖乖的睡吧！”凤仙美人轻轻捉握住岳阳的双手，轻柔地拉下来，用一种母亲才有的温柔声调，催眠着岳阳，在她的眼中，不时有远古符文闪现，然后透印在岳阳赤红的双眸中。

　　岳阳双眸中的赤红渐散，恢复如常，最后缓缓地合上，倒在凤仙美人的怀里。

　　双手的涅盘之火，也渐渐隐没。

　　身上的符文，完全消退……

　　凤仙美人把岳阳轻轻地放在地上，看看自己焦黑的双手，面上惧容又现：“这小子的涅盘之火竟然能把我的身体烧伤到这个程度，现在才先天一级，要是让你练上去，那还得了？”

　　她举起手，轻易就可以击杀沉睡的岳阳。

　　焦黑的小手刺到岳阳的眉心，忽然停了下来。

　　凤仙美人缓缓地收了回来，往焦黑的小手吹了一气，那焦黑迅速消失，光滑白嫩的肌肤以肉眼可见的速度重现。凤仙美人神色带点复杂地看了岳阳一眼，似乎给自己找了一个借口：“算了，只是修练十多年的小孩子，大暴走才先天一级，平时最多普通武者的六级小宗主，这种对手没什么可怕的，我玩腻了再杀吧！这么俊的小男孩，要是杀了也怪可惜的……”

　　面对熟睡的岳阳，凤仙美人忽然俯下身，异常响亮地岳阳的唇上吻了一下：“人家舍不得杀你，这还是人家第一次心软，所以，你把初吻献给我吧！哈，可惜几个小美人不知道，否则要嫉妒死我的！啦啦啦，我就是坏人，我就是坏女人！”

　　“咦？”凤仙美人正准备在岳阳身上来点更激的，忽然面色一变。

　　她玉手一划，身形刹那传送出一线天的洞口。

　　在洞顶的高崖上，有个背向这边的女子。她穿着一件雪白的束腰紧身龙皮套装，裸着圆润的小巧香肩，身边绕飞着一个巴掌大的六翼天使。凤仙美人一看她，脸色马上变了，带点畏惧，又带点反抗，更带点愤愤不平，最终还是低声地唤一声：“姐姐……”

　　裸露香肩的神秘女子轻哼一声：“以后再让我在龙腾大陆看见你，我就杀了你，那怕你是我妹妹！”

　　“我就奇怪了，那小子怎么没人管啊？原来你才是他的引介人，讨厌，你总是这样，自小就跟我抢最好的东西，最好的战兽，最好的宝物，现在最好的人你也要预订……”凤仙美人忽然抓狂地尖叫起来。

　　“错，我给了最合适你用的战兽，给了你最好的宝物，只是你认为我给你的还不够好，永不满足，才会觉得全世界都对你不公平。我最后说一句，我预订他，是因为我有能力培养他，他是一个可以超越我，超越整个龙腾大陆武者，甚至可以超越先人的小男孩，他有无尽的潜力，你永远也看不透。你们的人再打他的主意，那么天魔殿可以消失了……我的话只说一遍，下次，我直接杀了你！”

　　裸露香肩的神秘女子玉手一挥，直接划破空间，闪身隐没。

　　凤仙美人抓狂地跺着足：“我最讨厌你了，为什么最好的都属于你？这一次，我绝对不会让你的，你有能力培养他，难道我没有？说话连个正面都没有，还说是什么姐姐，这种姐姐谁要啊，讨厌！”

　　一阵风吹过，凤仙美人还以为姐姐重现，吓得赶紧双玉划出奇妙的符文图阵，裂开空间，急急离开。

　　那个裸露香肩的神秘女子没有出现。

　　只在凤仙美人离开之后，于虚空之中，忽然传出幽幽一叹，若有若无。


第一百七十九章：【美人如初见】

　　洞内，冰雪缓缓融解。

　　巨人刑猛忽然一声大吼，身上的冰雪炸开，冻僵的他倒在地上，好久才恢复过来。当他站起来，发现洞内的岳阳和落花城主都倒在地上，不醒人事。他狂喜，大叫起来：“最终这任务还是我刑猛完成，哈哈，骨锥和咸公都战死了，鼎藏只是一个无胆懦夫，哪配跟我分享胜利！”

　　他跃到岳阳的面前，举起狼牙拳套，正准备轰杀而下。

　　忽然他发现身后似乎有人，心中一愕。

　　扭头一看，发现有个粉嫩可爱的蛇妖小萝莉正眨巴大眼睛看着自己。她的样子非常可爱，但出手的威力，却吓得刑猛魂飞魄散。

　　那粉可爱的小萝莉手中，拿着两把小巧玲珑的冰霜之刃。

　　只是轻轻一斩，刑猛就发现自己的右腿，无声无息地掉下来，伤口迅速冰霜凝结。

　　“吼！”刑猛呆了，他从来没有看过自己的身体会如此脆弱，竟然被人一斩就断了腿？这怎么可能，就是开山大斧也砍不伤自己的皮肤才对……不对，这是神兵！

　　刑猛吓得不顾一切地亡命而逃。

　　单腿暴跳，双臂攀爬岩石，狼狈地逃出一线天洞口，深怕那蛇妖小萝莉追来。

　　那个蛇妖小萝莉却没有追击，只是擎出一把比身体还大的黯金之弓，手指在上面弹奏般一拉，无数的雷电凝聚，形成一团噼啪作响的雷球，呼啸着向刑猛的背后飞射而去。

　　轰隆一声巨响。

　　刑猛如是晴天霹雳，被炸飞半空，背上皮开肉绽，身体一片焦黑。

　　他晕头转向地在天空中摔下来，在悬崖上翻滚陨落，一路碰撞积雪和碎岩之类，等他意识清醒过来，已经快摔下悬底的天池，吓得他赶紧用双手抓拉岩壁，才稍稍减去下坠的力量……

　　费尽气力，千辛万苦，刑猛才在高崖爬下来。

　　他在天池边照照，发现自己变成了烤猪，还是烤焦的那种，因为他浑身皮肤都变成了焦炭。

　　“老子一定会报这个仇的！”刑猛发狠了，他准备伤势一恢复，就报仇，绝对跟敌人没完。明里打不过，他可以暗中报得他的亲人朋友，反正逮着机会就动手，反正有个人提供情报，不怕没机会报仇。刑猛尤其是看见自己的独眼和断腿，更是恨得咬牙切齿。

　　“汪！”在他的背后，忽然传来一声奇怪的狗叫。

　　“死狗，给老子滚开点！”刑猛发现，身后有一条浑身都是伤痕的魔狼，也许是闻到自己身上的血腥味，眼神带点嗜血。刑猛勃然大怒，一只青铜三级的魔狼也敢打自己的主意？要不是伤口疼，懒得动手，自己一只手就可以拍死它。

　　“喵……”那浑身都是伤的魔狼忽然学了一声猫叫，同时迫近两步。

　　“老子吃点狗肉补补身子也好！”刑猛冷笑，站起来准备一拳砸死这只伤势奇重的魔狼。

　　“嗷呜！”

　　忽然，那只魔狼的额头浮现一个黯金色召唤符文，双瞳也有奇奥的符文一闪而没。

　　它的身躯迅速变形，变巨。

　　一阵黑炎熊熊燃烧起来，随即又有一道黯金色的光柱升起来，化成一只超巨刑金色的战狼，没入魔狼的身体之内。随着一声震耳欲聋的咆哮，黑炎就像风暴般炸开，气势如山洪爆发，就连单腿而立的巨人刑猛，也禁不住被震得后跳了一步。

　　黑烟袅袅散尽，微泛黯金的地狱黑炎归于一团，燃烧不息。

　　出现在刑猛面前的，是一只拥有三颗脑袋的三头魔狼，泛着黯金的地狱黑火燃烧在它的颈脖和脊背。三颗脑袋以中间最大，两边略小一点，额上各有不同的召唤符文。

　　它的气势释放出来，仿如魔王降临……

　　“这狼竟然会自动变身？这是黄金五级的‘地狱三头犬’？不，不对，这应该是远古的灭世魔狼，虽然脑袋多了两个，但的确是远古魔狼没错！”刑猛觉得皮头发炸，懂得隐藏实力和自动变身的远古魔狼，自己还是少惹为妙，幸好它的等级低了点，否则自己就会变成狗粮。

　　“汪！”

　　“喵！”

　　“嗷呜！”

　　三个脑袋的叫声都不一样，但六只狼眼流露的嗜血，都表露了一个意愿，那就要吃饭！

　　刑猛赶紧后跳两步，尽量放缓声音，轻轻地，小心翼翼地伸手入怀，掏出一块硕大的魔晶抛在地面上：“狗仔乖，吃魔晶吧，人肉不好吃，一块不够，我再给你一块！”

　　然而，那恐怖的魔狼连看也不看那块魔晶一眼，它一爪子把贿赂自己的魔晶扫飞，闪电般扑了上来。

　　接下来，是一阵惨绝人寰的惨叫声……

　　一线天洞府。

　　当岳阳悠悠醒来，他发现自己浑身的伤口不知何时已经痊愈了。

　　体内，灵气充盈无比，力量超强。

　　当他一起来，发现有种控制不住的力量，一碰地面即弹飞半空，好半天才勉强控制落下。记得自己因为看见凤仙美人杀死三女而大暴走的，怎么自己没死，反而有了突破？岳阳发现自己身体有一种难以自控的巨大力量，仿佛一出手就可以憾动一座山，一顿足就可以让江河崩决。岳阳降落在地面上，力道没控制好，双脚竟然一下踩碎了石面，脚掌深陷进岩石中，坚硬的岩石，就像豆腐松软……岳阳身体一晃，几要摔倒，随手扶向岩臂，手一伸，还没有用力，岩石立即碎裂了，留下五道深深的抓痕。

　　岳阳看见神秘美女倒在地上，想冲过去营救，双足一用力，整个人炮弹般射入石壁。

　　轰隆一声，深陷入石。

　　这个飞射速度，比以前快上十倍不止。

　　岳阳无法顺利控制新获得的力量，同时也大为诧异，自己什么时候变得这么强了？

　　这是凤仙美人做的？

　　“她们没事，你上来，我有话跟你说。”一线天的洞顶，有个清澈的声音传下来，岳阳听了，觉得这声音极是熟悉，偏偏记不起来在哪听过。

　　纵身一跃，超快的速度，让岳阳来不及转弯，‘轰’地撞碎了岩石，直接破洞而出。

　　他带点狼狈地在碎石中跳出来，才发现面前站着一个穿着雪白的束腰紧身龙皮套装，裸着小巧香肩的神秘女子，虽然仅能看见她的背影，但岳阳心中灵光一闪，恍然大悟地叫起来：“是你！”

　　这个神秘女子，就是岳阳在尚武营地进入通天塔之前遇见的那个拥有超美雪乳的美女御姐，正是她给了岳阳一张水晶卡，同时，还是岳阳进入通天塔的引介人。这一个神秘到极点的女子，岳阳无论向任何人打听，都无法探知她的消息。

　　所有知情人，只要提到她，都会脸色大变地转移话题。

　　就连老狐狸也打哈哈，一笑而过，绝口不提。

　　她到底是谁呢？

　　夜后贵为天罗国的护国战神，可是却对她语带嫉妒，由此可见，这位拥有G奶胸猛的美女御姐是多么的神秘！

　　“我知道，你在找我，心里也有许多疑问。”神秘的美女御姐没有回头，只是柔柔地开口：“有许多事，你现在知道了，心里反而是一种负担，所以我没有跟你说……不过，如果你想听，我也可以跟你说，只是你听了，说不定就没有现在的快乐了。”

　　“那我问你几个问题吧！”岳阳可不想知道真相就要背负什么责任，他只是有些好奇八卦，问道：“能不能告诉我，你是谁？”

　　“我是你通天塔的引介人。”神秘的美女御姐轻声回答道。

　　“引介人又是什么？”岳阳不明白。

　　“这个，引介人等于师父和导师这样吧，但你不用拜我为师，我对你进行一些你认为需要的指引，完全是自由的，没有报偿，也没有强制学习的东西，你觉得有一天，不再需要我这个引介人，你可以脱离这种关系。其实所有的强者，都有一位前人作为引介人，并非只有你才是这样。”美女御姐微微的点头。

　　“但你什么都没教我啊！”岳阳同学大汗，这样的引介人也太不负责了吧？

　　“以前，我有一位聪明伶俐的妹妹，潜力也非常好，我打心底希望她能够早日晋升，少走弯路，早些变成巅峰强者，于是给她安排了一条最适合她的修练之路，给她最合适的战兽，最好的宝物，一切一切，我都给予她最好的，所有东西都满足她……可是，她最终走上了一条令我意想不到的道路，她晋升成为巅峰强者后，就立即与我决裂，反目成仇。她觉得我的安排是一种错误，让她人生没有自由，让她有种被人事事安排的感觉……那一次后，我就深深反思，也许她是对的，自由是这个世上最重要的东西。我什么都没有给你，但我给了你自由，你不需要接受我的安排，不需要接受我的任务，你拥有完全自由的意志和生活，你不用在规定的时间修练到什么境界，也不用像别人那样承受排名竞争的压力……我希望你快乐，快乐地生活，快乐地修练，做你开心的事，不管是对还是错，我都不干涉。你的进步都是因为你的努力，这样一来，我做引介人不太尽责，但你是自由的！”美女御姐缓缓地举了个例子，声音渐渐低下去。

　　“自由是好，但一点都不说，那也不太好吧？”岳阳同学觉得自由当然好，但有人指导下也不坏。

　　“你想知道什么？”美女御姐问。

　　“啊，比如我现在的身体，是怎么回事？”岳阳觉得自己力量大增，但不懂控制，非常头疼。

　　“你现在的状态，就是‘先天一级’，在这里状态下，你生活在龙腾大陆，会很苦恼的，因为你一碰什么，那东西都得毁掉，你想抱抱亲人，亲人可能会骨折。所以达到先天境界后，你如果不懂得控制的话，在龙腾大陆生活不了。”美女御姐忽然笑了。

　　她的笑声很轻，但格外的悦耳。

　　就像清风拂面而来，柔柔，让能让人身心俱爽。

　　“那怎么办？”岳阳同学现在觉得有位引介人很重要，要靠自己领悟，还指不定什么才能悟出来呢。

　　“普通人都是先学会控制，学会了隐息术，才慢慢地攀升先天的。你跟他们有些不同，你还是个小孩子，啥也不懂，就晋升先天，而且一下就达到先天一级，所以才会这样。你现在拥有九级圣者的能力，却用六级宗主那种程度的控制，当然不行。”美女御姐没有回头，只是玉手探回，葱白的手指在岳阳的眉心轻轻一点。

　　一股意念流柔柔地贯入岳阳的脑中，让他心中立时有种恍然大悟的感觉。

　　原来是这样……

　　有种全新的方法，在岳阳脑海中浮现出来。

　　同时结合自身的情况，融会贯通，最后化成醍醐灌顶的明悟。

　　岳阳运起真气，以这种隐息方法一试，立即发现全身所有的力量，都像被自己完美地封印在身体中，静静地沉眠，等待自己需要时才去唤醒它……身体一瞬间恢复到以前的状态，以前那种控制自如的感觉，又回来了。

　　他活动了一下手足，发现还是做普通人更加幸福。

　　变成先天，伸手一碰，石头也粉碎，这样的生活真是太恐怖了。

　　幸好在外面，要是在常春藤学院，或者在家里，一拉岳冰小姑娘或者一碰岳霜小丫头，说不定她们都会受伤。

　　现在这样最好，平时就做个普通人。

　　等战斗时，需解封力量，再解封出来，以先天的力量对战，这样真是一举两得！

　　“其实有一些东西，我不告诉你，你也许会感到稀里糊涂的，不过，你自己慢慢摸索提升，也可以领悟，再加上你在各个境界，各个环境，都会遇到各式各样的人，你与他们交淡，学习和历练，那么也能慢慢学成，这样的过程，不更加有趣吗？再说，你是个小男子汉，也有自尊心，想必不愿意别人多管束你的。所以，你心中若有想问的东西，我再告诉你吧！你好好修练，我一年后再来找你……”美女御姐似乎准备离开了。

　　“等等，美女导师你叫什么？”岳阳赶紧询问美女御姐的名字。

　　“名字不在引介项目上，如果你想知道，你上了通天塔六层，你会看见一个武者排行榜，榜首，就是我的名字。”美女御姐快把岳阳同学的好奇心引爆了。

　　“那你到底有多强？”岳阳觉得，如果她很强，那自己也能沾沾光，以后再看见什么凤仙美人，把名字抛出吓唬一下对方，不就是天罚吗？自己的导师可是通天塔六层排名榜首的牛人……美女御姐一笑，她仿佛看出了岳阳的心思，笑了：“在通天塔九层，也有一个榜。”

　　“你还是榜首？”岳阳同学震惊得快晕了。

　　“那个榜没有榜首，因为排在前面的几个都没有正式开战过，这样说吧，我是排在前面的其中一个。”美女御姐的话让岳阳差点没有一头栽倒在地，这跟榜首有什么区别？

　　“最后一个问题，美女导师有没有男朋友？”岳阳同学很适合兼职做狗仔队，因为他的八卦心特别强。

　　“如果有突破通天塔第十层进入第十一层的人类男子的话，我也许会考虑一下的，毕竟千年来一个人过得有点寂寞了。”美女御姐的话带有强烈的暗示，把岳阳同学的魂都差点给勾走了。不过，让岳阳同学晕死的，面前这个看样子不超过二十岁的美女御姐，竟然是千年妖精了……算了，人家白素贞也是修练千年才变成白娘子的，而且比起费雯丽女皇，也不算什么，费雯丽女皇睡醒一觉就过万年，更加牛逼！

　　看见美女御姐以玉手直接划开空间，消失，岳阳已经不再惊讶，因为他的心麻木了。

　　相比之下，还受空间限制的魔王哈辛有点杯具。

　　岳阳觉得魔王哈辛杯具了也没事，反正这家伙是自己的对手，人家美女御姐都在通天塔九层十层活动，魔王哈辛估计顶天也是通天塔七八层的干活，他能看见美女御姐的裙角就偷笑了。

　　不过，岳阳估算一下后，觉得自己就算拥有了先天一级的实力，还是打不过牛气冲天的魔王哈辛。

　　可是召唤宝典记得这家伙是八级的魔王，难道……他是先天八级？

　　哈辛那家伙没有这么强吧？

　　岳阳赶紧否定。

　　如果按乌藤婆婆和夜后说的那样，依照通天塔的等级标准，九级圣者算是先天一级，岳阳觉得魔王哈辛实力顶天只是先天四、五级，说不定还没有呢！

　　岳阳同学心里拼命的诋毁这个强大对手，恨不得把魔王哈辛诅咒成一个可怜的小侏儒。

　　这主要是因为魔王哈辛给岳阳的心灵冲击太大了，目前，只有他和凤仙美人两个，可以穿透召唤宝典的护罩。

　　其他人，比如紫金侯，根本奈何不了宝典的光晕护罩。

　　差距，就在这里。

　　“等我练到先天五六级的时候，就去魔渊把魔王哈辛那家伙干掉，什么妃子公主的，统统抓回来做女奴。”岳阳同学无限YY，忽听洞里传出一声微弱的呻吟，似乎是茜茜公主清醒了，岳阳赶紧溜进来，女奴以后再说，现在先照顾好这位拥有胭脂虎目的剑士御姐，这可关乎自己未来的性福生活……

　　刚一下来，发现被凤仙美人洞穿心脏的神秘美女坐了起来，捂着胸口，似乎颇是疼痛。

　　“别动，我帮你看看！”岳阳同学自告奋勇。

　　“……”这家伙是假好心，还是真色狼？不管如何，神秘美女对他很无语。


第一百八十章：【救人，人工呼吸！】

　　岳阳凑上来，还真想给神秘美女看看胸前的伤口。

　　神秘美女囧了。

　　要不是看他满脸紧张，她早就一书把他打飞到九霄云外去。她伸手挡住岳阳，尽量放轻声音：“我没事，心脏没有伤到，没有生命危险，我刚才只是被对方催眠了，全身无力，陷入半晕眩中无法动弹。”

　　“没事就好……”岳阳同学暗松一口气。

　　原来凤仙美人只是吓唬自己，没有真正杀死神秘美女，她只是激怒自己。

　　自己被她刺激得彻底大暴走了，完全丧失了理智，后面又发生了什么事呢？是胸猛的神秘美女导师赶走了凤仙美人？自己的先天一级，是因为大暴走才突破的？这样看来，凤仙美人似乎也没干啥坏事，只是用奇特的催眠能力诱发了自己的愤怒，刺激自己突破先天。

　　凤仙美人这妞跟自己应该是非亲非故，她为什么要这么做呢？

　　岳阳想不明白，不过觉得凤仙美人这大波妞的确恐怖，仅用一对巨乳也可以将自己弹飞，真是太汗死了。

　　“我要走了。”神秘美女一看岳阳陷入了思考，忽然开口，表示要走。

　　“你受了严重的内伤，要好好休息，哪里也别去。”岳阳同学当然舍不得放小美人离开，名字还没问呢，说不定这妞就是雪家小姐，如果真是这样，那么自己一定要跟她解释清楚，悔婚事件是别人在捣鬼，自己一点儿也不知道是咋回事。岳阳觉得无论是不是杯具男写的休书，自己都不会认帐的，反正这个妞绝对不能放过，绝对不能让她在自己手心溜走。

　　“别管我。”神秘美女对岳阳的关心带一点小抗拒，旋即又放轻语气：“我已经无碍，你还是去看看茜茜和落花吧！”

　　“等等，你能不能告诉我，你的名字？”岳阳估计这妞不会说，但仍然禁不住问出来。

　　他太想了解这个喜欢看书又喜欢尾行自己的神秘美女了。

　　她到底是谁？

　　是雪家小姐还是别人？

　　尾行自己，是因为与杯具男有婚约，还是对自己好奇？是有人派她来，还是她自己主动跟着自己？

　　一切都是谜团，岳阳希望能够拨云见日，了解真相，那怕知道她一点点东西，也比现在暗中猜估要好。当然他也知道，依这妞的性格，多半不会说出来，可是能挖掘一点秘密是一点，啥时候也不能放过。

　　对于岳阳的问话，神秘美女就像没听见似的，站起来，转身就走。

　　岳阳又冲口而出地问：“当初你为什么要救我？”

　　“你为什么不跟我说你的秘密？每个人都有自己的秘密……”神秘美女回头一笑，那种笑没有声音，也没有太多的表情，只在清澈如泉的眼眸中笑出来，盈盈，一下子让岳阳的心溢满了。他从来没有想过，她的一笑，会散发出如此动人的魅力，简直就像在极度黑暗和孤独中，忽然看见曙光闪现，照亮心房。

　　岳阳的心跳，加快了一百。

　　感觉就像初恋一般，总像对她说句什么，嘴巴却笨拙了，说不出来，只懂得呆呆地看着她。

　　神秘美女转身，小手的玉指轻摇，以示告别。

　　身子散发出一阵柔柔的微风，随即消失在岳阳面前……她就像一个来无影去无踪的风雪精灵，又像一个随时给岳阳的生命带来曙光的神秘仙子！

　　这样的妞，自己绝对不能错过，一定要推倒她，将她收入后宫。

　　岳阳同学握紧拳头，下定了决心。

　　“你要是舍不得她走，你可以追上去，让我和落花在这里死掉算了。”茜茜公主的声音很是虚弱，但包含的醋意简直可以淹没整个山洞，甚至可以把岳阳同学给活活淹死。

　　“公主殿下，你没事吧？”岳阳才发现茜茜公主此刻还身陷石壁之内，赶紧飞跃过去救援。

　　“别过来，给我找件衣服……”茜茜公主并非出不来，她只是让凤仙美人打碎了衣服。

　　她虽然性格豪爽，但总不能在岳阳面前光着小屁股。

　　所以，一直留在石壁的崩凹里。

　　当然她也受伤不浅，累得几乎趴下，也没什么力气多活动。

　　岳阳赶紧自巫妖之戒里，给她变一套岳冰的衣服，也许不合身，但总比没有的强。

　　要按照岳阳心里真正的想法，赤果果的茜茜公主更好，不过他估计自己这个愿望有点难实现，赤果果的茜茜公主要是让自己看见了全部，要么杀人灭口；要么大哭一场，用眼泪淹没龙腾大陆……岳阳心中当然想推倒她，不过现在还有点难度，最好的办法是装一个乖孩子，降低她的心理防御，要想推倒这胭脂虎妞，必须让她心理防御降到最低，同时还要失去警惕性才行。

　　“闭上眼睛！”茜茜公主警告岳阳同学别偷看，否则她就让他试试她那口小白牙的厉害，看咬不死他。

　　“放心，我很乖的，保证不偷看。”岳阳同学表示不偷看。

　　他不偷看，他是光明正大地看。

　　茜茜公主知道这小子是色狼，小手早捂住胸脯和下体，除了用胭脂虎目瞪他，还露出小白牙警告。

　　她以为躲在石凹的黑暗中，岳阳同学会看不清楚。

　　可惜，她不知道岳阳同学与费雯丽女皇共享有黑暗视物的能力……岳阳表面上当然装着看不见，把衣服给茜茜公主递过去，心里期待这胭脂虎妞把手拿开。

　　“放下衣服，然后滚。”茜茜公主看这家伙快流出口水瀑布了，就知道自己吃亏了，原来这小子看得见！

　　“我啥也没看见，你的纤腰和长腿什么的，我统统没看见。”岳阳同学想证明自己是清白的。

　　“擦擦你的口水吧！”茜茜公主受不了他，明明就是一个大色狼，还想装乖孩子，世间怎会有这种无耻之徒？

　　岳阳生怕这胭脂虎妞会捧块大石头砸在自己的头上，不敢多逗留，衣服一抛赶紧溜走。

　　回到落花城主的身边，把沉睡的落花城主抱起来。

　　忽然，脸色一变。

　　他发现落花城主没有了心跳……

　　天，这个落花妞可不能死，自己还想第一个推倒她的！岳阳吓了个半死，急急把落花城主软绵绵的身子放在平坦的岩面，探手一试她的呼吸，似乎也没有了。

　　看来落花城主受伤过重，太久没有救治，所以虚弱过度，心跳衰竭了。

　　现在再不人工呼吸和心脏复苏，这妞就得挂掉！

　　“你不要吓我，不要吓我，赶快醒来！”岳阳吓得心脏几乎炸裂，急得几乎发狂，难道要眼睁睁地看着落花城主香消玉殒吗？岳阳嘭地给自己一拳：“冷静，冷静，想一想该怎么做……人工呼吸，心肺复苏术，我可以的，我可以的！”

　　岳阳深呼吸，竭力让自己冷静下来。

　　他先把落花城主的身体放平，一边回想心肺复苏术的方法，双手一边带点颤抖地打开下颌，捏紧落花城主的鼻翼，深深地呼吸一大口空气，再迅速地往她的小口吹进去，吹了几口，岳阳看见落花城主的胸部起伏，赶紧停下来，他记得好像不能吹太多……吹气与胸外心脏按压的比例是2比30，刚才人工呼吸的次数，好像太多了……至于胸外压的手势，岳阳焦急之下，根本就不记得是怎么样的了。

　　好像是掌根交叠，手指交叉相扣。

　　其他的，都不记得了。

　　岳阳发现自己的手抖得厉害，赶紧深呼吸，控制自己，千万别用力过猛，把落花城主的胸骨压断了。

　　“醒过来，落花妞，你不能这样差劲，怎么说你也是个城主，别这样就死了！快醒来，你不是喜欢花吗？我以后给你很多花，你想要什么花都行，只要你醒来……别死，求你了，不要吓我！”岳阳按了两下，发现软绵绵的不受力，赶紧加大力量，一边按压，一边冲着落花城主大声呼唤，希望能把她给唤醒。

　　按了几十下，落花城主的心脏没有反应。

　　又做了一轮人工呼吸和心脏按压，她依然没有起色，心脏和呼吸都完全没有。

　　岳阳发现心跳停止的时间已经太久了，手都哆嗦起来，他记得以前学过的知识提到，大脑供氧不足，在缺氧状态下，超过十分钟，就会造成不可逆的伤害。

　　“别死啊，求你了，你坚强一点行不行。”岳阳试着用真气去刺激落花城主的心脏，可是仅仅是滋润心脏的活力，却不见心脏强烈跳动起来。岳阳快要疯狂了，怎么先天真气的刺激也不行？这下真要绝望了吗？不，落花城主绝对不能死……

　　“没有什么是我做不到的，我一定可以救你的，一定可以！”岳阳擎出屠龙匕，一手撕碎落花城衣的胸衣，准备在她那雪白的胸脯上割开一个血洞，伸手进去，进行胸内的心脏按摩。

　　两只完美无瑕的玉免在裂衣中弹跳出来，雪丘圆润，红梅微绽，粉嫩朱红，绝世无双。

　　可是岳阳此时无暇顾及这些，他的心神只有救人。

　　只要她能活，那么岳阳宁愿背负一切恶名。

　　什么大色狼之类，只要她能活，那随她骂好了……只要她能活过来，那自己什么都不乎！她一定要活过来……

　　为了把落花城主自死神手中抢回来，岳阳急得双目尽赤，他的心智几近疯狂失控。

　　一只手伸过来，格挡在岳阳的手腕上。

　　这正是茜茜公主。

　　茜茜公主一看岳阳拿着屠龙匕，惊叫道：“你干什么？”

　　岳阳急道：“我不是杀她，我是救她，我这是救人，懂吗？我要切开她的胸膛，按摩她的心脏，落花她已经没有心跳，也没有呼吸，你来做人工呼吸……她不能死，我绝对不会让她就这样死去的！对了，你会不会召唤战兽释放电流啊？微弱的就行，不要过量……”

　　“我只有一个召唤兽，就是生命守护战兽！”茜茜公主让岳阳的疯狂吓了一大跳，惊道：“电殛？开胸？你确定这是救人的办法？”

　　“电殛她的心脏啊，这样可以让她的心脏重新跳动起来……”岳阳无法向茜茜公主解释，也没时间解释。

　　“可是。”茜茜公主还没说完，岳阳又抄起了屠龙匕。

　　没有电殛的办法，只有开胸做心脏按摩了。

　　再担搁下去，落花城主就救不回来了，她绝对不能死，绝对不可能这样眼睁睁地看她死去！

　　茜茜公主死死地抓住岳阳的手腕，连声急叫道：“笨蛋笨蛋，她是假死，瞑息，让身体的伤害降低，不是你想的那样，你个笨蛋，别开胸……”

　　岳阳一听，由原来的焦灼、惊骇和疯狂，变成了一阵阵惊喜。

　　原来，落花城主只是假死瞑息，并非真的有生命危险。

　　虽然岳阳对于假死瞑息并没有太多的了解，只知道某一些战兽拥有这样的特技，但也立时安心下来了。他激动地看着茜茜公主，惊喜地问：“真的？”等在茜茜公主认真地点头，岳阳立即觉得一阵轻松，一阵狂喜，幸福得天旋地转，全身放松地摔在石面上，无比感动地合上眼睛：“原来没死，真是太好了……”

　　“你这个笨蛋！”茜茜公主心中又好气又好笑，但看岳阳脸上那焦灼后释怀的轻松模样，又是一阵感动。

　　这小子虽然笨了点，也爱撒谎，但他的心倒是真诚的。

　　真心想救人。

　　就是方法太让人汗死了……

　　一想到他要拿屠龙匕割开落花城主的胸脯开个洞来按摩心脏，茜茜公主就不知该怎么说他才好。

　　最终，是伸出手，轻抚着他的胸，用一种她自己都从来没有听过的温柔语调安慰道：“没事的，别紧张，大家都会照顾好自己的……”说到最后，茜茜公主忽然觉得不能对这小子太好，猛又给他一记粉拳：“笨蛋，没见过你这样的笨蛋，也没听过在胸口开洞按摩心脏的无聊方法，你是杀人还是救人啊？你是故意的对不对？”

　　岳阳也意识到自己这下麻烦大了，吓得翻身起来，落荒而逃，连连摆手：“真有这样的救人办法，不是我独创的！我真不是故意的，我只是想救人，哇……”

　　他一看茜茜公主要发飚了，赶紧逃出一线天的洞外。

　　看着他狼狈而逃的背影，茜茜公主忽然笑了。

　　她替瞑息假死的落花城主轻轻掩好胸衣，极轻极轻地说一句：“他看来真的很紧张你呢……”

　　十分钟后，茜茜公主背着落花城主自一线天出来。

　　岳阳壮着胆子，探手过去摸摸落花城主的颈动脉搏，发现微弱，但却没有消失，心中确信落花城主的身体无恙，暗松下一口气的同时，又向茜茜公主解释道：“刚才我真不是故意的，也许我救人的方法有误，但是，真有那样的方法，反正，我不是故意撕开她的衣服……”

　　“解释无用，确定了，你是一个大色狼加妹控！”茜茜公主鼻子轻轻一哼。

　　“晕，说是大色狼也就算了，但我真不是妹控……”岳阳同学觉得自己有点冤，凭什么这样说啊？

　　“那你怎么有岳冰的衣服？”茜茜公主用胭脂虎目瞪着他。

　　“之前不是来这历练吗，我怕她没衣服换，给她买的。”岳阳同学觉得自己是一个好哥哥，这样也要挨批评？

　　“你怎么知道她穿什么样的内衣？”茜茜公主一问，岳阳语塞了。他总不能说因为某岛国女优爱情动作片的教育，自己对女人的身体很有研究，只要一看过，就能估计到八九不离十，像岳冰小姑娘又抱又背，而且没怎么发育，自己要会买错内衣，那才叫奇怪呢……岳阳无法辩解，只好轻声否认：“我真不是妹控！”

　　“你能说得再心虚一点不？”茜茜公主发现自己很喜欢看见他这模样，因为他的表情实在有趣，让她用尽最大气力，才忍住不笑出来。


第一百八十一章：【触电的感觉】

　　回到天池湖畔，岳阳很惊讶地发现，灰太狼由白银四级倒退回了青铜三级，原来两个脑袋的它，也变成了一个脑袋，浑身都伤痕累累，一副要死不活的样子，不由大晕。

　　别人的战兽都是越战越猛，等级越升越高，它倒好，直接由白银级掉到青铜级。

　　再看灰太狼的面前，倒毙着巨人刑猛。

　　看来，巨人刑猛逃到这，与灰太狼一番大战，最后他这个牛逼哄哄的‘破山地魔’很杯具地让灰太狼干掉了。

　　“是这个刑猛把你打成这样的？”岳阳有点惊讶，看样子又不太像啊。

　　灰太狼的身上伤痕累累，新伤叠旧伤。

　　它，似乎还不止战斗过一场。

　　再说，自己明明吩咐它在山脚下保护三尾雪狐的，它什么时候溜上来了？岳阳一看三尾雪狐不在，赶紧问灰太狼：“落花城主的雪狐呢？”

　　一听岳阳问起三尾雪狐，灰太狼很惭愧地低下了大脑袋。

　　岳阳觉得一阵大汗，难道三尾雪狐挂掉了？这下真是完蛋了，等落花城主那小妞醒来，自己怎么向她交待？

　　灰太狼瘸着足，走到岳阳的面前。

　　它准备挨岳阳一顿愤怒的暴打……岳阳看它这副可怜巴巴的样子，心中一软，将暴打的拳头放下来：“你只是一头狼，我不应该要求你做得更好，你能够活下来，就已经不错了。”岳阳伸手，给灰太狼舒送了一股真气，助它迅速地恢复伤势。

　　这可把灰太狼感动坏了，差点没有仰天长嚎一声，表示对主人的感激。

　　随着岳阳给灰太狼舒送真气，他忽然又有新的发现。

　　他发现自己的手，怎么有金色和白色的符文阵图隐隐地浮现出来？难道这是先天一级特有的现象吗？岳阳糊涂了，最神奇的，在他手臂的符文图阵还会自由地转动，不时的变幻着形状和更换着符文，看得岳阳同学一楞一楞的，半天没弄明白是啥意思。

　　更奇怪的是，岳阳心中又知道这些符文图阵是加持真气的一种特殊效果，真气经过符文图阵的加持，治愈效果最少增强了十倍。

　　灰太狼身心都舒服无比，忍不住嚎叫一声。

　　它的额头，浮现出黯金色的符文，眼眸中也开始闪现岳阳手臂符文阵图的变幻，一阵金光在它身上散发出来。

　　这个异象吓了岳阳一大跳。

　　最后错愕地发现灰太狼会变身，它还会隐藏真正实力？

　　岳阳奇了，灰太狼这家伙竟然不知什么时候提升到了黄金五级，外表却像青铜三级的模样，要不是符文图阵治愈效果的影响，自己都没看出来……三级慧眼都看不出，岳阳估计换成普通武者，那更加看不出灰太狼是黄金五级的魔狼。

　　灰太狼是不是跟自己的时间久了，变得狡猾，所以跟自己学会了伪装？

　　“这狗是怎么回事？”茜茜公主这剑士御姐也很好奇，不过她好奇的不是变身，而是灰太狼额头的符文。

　　茜茜公主知道，灰太狼在山脚，它是不可能得到符文的才对。

　　又没与岳阳签下契约，它怎么会有召唤符文？

　　岳阳以为茜茜公主她是说灰太狼由青铜三级变成黄金五级的事，解释道：“我也不清楚，不过，灰太狼它原来就是白银四级，也许有某种突破，变成了黄金五级。我猜它学会了某种技能，所以能够隐藏成青铜三级，具体的情况我不知道，灰太狼不会说话，暂时没办法知道真相。”

　　茜茜公主一听，大汗道：“笨蛋，有智慧的高级战兽都会隐藏实力的，越高智慧越是高级越会隐藏，这有什么奇怪的。不过你这只大狗，却不是它懂得隐藏，而是那些符文，暗中帮助它隐藏实力……”

　　“啊，是有符文，灰太狼，你被人契约了？”岳阳吓了一大跳。

　　“汪呜！”灰太狼赶紧否认，又拿出忠心耿耿的模样。

　　“你连契约和符文都分辨不出来吗？它额头这种是远古留下来的召唤符文，就像战兽一样，能够帮助主体提升战力的，你身上不也有远古符文吗？”茜茜公主觉得岳阳同学应该在学院里学一百年，否则还会闹出大笑话。

　　“喂，别拿我和它来比，我怎么说也是它主人！”岳阳觉得与灰太狼比，容易产生自己是大色狼的岐义。

　　“它是条笨狗，你是个色狼，都一样的货色……”

　　果然，茜茜公主把岳阳同学划入色狼那一类别了，岳阳很杯具地蹲到角落去画圆圈，样子很沮丧。

　　照这样的戒心和防御，想推倒这剑士御姐估计不容易。

　　按屈原先生说的，那就是‘路漫漫其修远兮，吾将上下而求索’。岳阳同学心想，什么时候才能变成‘波大大其诱人兮，我将上下而摸索’，这太难了！不过泡妞是个技术活，除了讲究天时地利人和之外，还讲点技术，岳阳同学不相信自己拿出地球的狼狼总结出的‘泡妞三十六计’和‘采花一百零八法’，还拿不下这个拥有胭脂虎目的茜茜公主。

　　公主又怎么样？

　　公主天生就是为了被自己推倒而生到这世界上的……岳阳同学很YY地想。

　　远处，有个影子一闪，岳阳看见一道银光极速而来。

　　快像就像慧星划空，三级慧眼，也差点没看清楚有东西接近，瞬间，已经射到了岳阳面前。

　　银光由极动，到极静状态，不足一秒。

　　岳阳仔细一看，发现这正是落花城主的三尾雪狐，原来它没死。岳阳很高兴地把这小东西抓起来，正想抛到空中欢呼一下，忽然手中一轻。三尾雪狐已经到了茜茜公主背上，冲着落花城主，用小尾巴柔柔地扫拂一下主人的脸颊，样子非常的温柔，又非常的亲昵。

　　灰太狼赶紧虚心学习这种讨好主人的技巧，也跑过来岳阳脚边用大尾巴扫扫，直扫得冰霜破碎，碎雪激飞。

　　“你找死啊！”岳阳同学受不了它，一脚将它飞踹十米之外。

　　“汪呜！”灰太狼总算明白了，自己还是天生挨打的命，先天条件不足，没有那种与主人亲昵的福气。再说这比铁扫把还硬的尾巴，扫在主人身上，的确也不舒服，比起人家雪狐妹妹那柔柔的小尾巴，简直相差天与地，灰太狼赶紧惭愧地低头，装乖……

　　晚上，落花城主终于醒了。

　　三尾雪狐给主人衔来来一束盛开在高崖的小花，落花城主很高兴地轻抚着它的小脑袋，开心得不得了。

　　灰太狼一看，这一招讨好主人，自己也会啊！

　　它找了半天没看见鲜花，发现有一株很篷松的狗尾巴草，兴冲冲地叨回去给岳阳。

　　岳阳气不打一处，马上喝它：“滚，你给我滚远一点！”

　　灰太狼这时才明白，主人对花花草草完全不感兴趣，跟三尾雪狐的主人不一样。看它的举动，茜茜公主真是笑弯了腰，她给岳阳伸了个大拇指：“有怎么样的主人，就有怎样的狗，一点没错！”岳阳一听生气了：“虎妞，你说什么？”茜茜公主哈哈大笑：“没有，只是说你的狗很聪明，也许距离进化圣兽不远了，如果你再带它去黄道十二星宫通通关，得到法则赐予的智慧，说不定它就进化成圣兽了……”

　　“黄道十二宫？”岳阳听了，怦然心动。

　　落花城主和茜茜公主她们自小就提升宝典的等级，本身等级称号也高。

　　她们几年前就超过了五级，可是自己没有，不习惯召唤出宝典作战的自己，才是一个二级勇士……

　　如果都黄道十二宫都通关一遍，那么非但是灰太狼，估计刺花小魔女也会变成圣兽，至于血腥女王，岳阳已经不担心她了。血腥女王都已经会说话了，她就算不是圣兽，也相差不远，岳阳的目标，是把血腥女王培养成可以契约宝典的神兽。

　　“这一趟我累坏了，要回去好好休息，不过收获还是蛮大的。”落花城主自玉匣中分出一株星光幽蓝草，装进另一个更小的玉盒子，将它轻轻地塞进岳阳的怀里。她看着岳阳，眼睛有一种让岳阳想变身想狼嚎的光芒，虽然没有说出来，但那光芒很是温柔……在岳阳同学下天池洗澡顺便看看有没有天池水怪的时候，茜茜公主跟落花城主说起岳阳之前救她的事，正是因为听说了岳阳救她的笨拙举动，所以落花城主眸中的光芒，才渐渐光亮起来，看他才会露出一丝温柔。

　　“想吻别是吧？不用看我！”茜茜公主扭过头，装着给机会岳阳和落花城主吻别。

　　“茜茜你……”落花城主大窘，玉颊生晕。

　　岳阳同学心里其实是想亲吻这落花妞的，要不是茜茜公主在一边捣乱，他还想趁气氛不错，推倒落花妞，现在让她一说，啥也完了，面吃不成，汤也没得喝了。

　　对于茜茜公主这个专搞破坏的剑士御姐，岳阳心中大恼，恨不得一脚把她踹进天池里去。

　　落花城主似乎想抱抱岳阳以表谢意，听茜茜公主一说，也不好意思了。

　　展开传送卷轴，她冲着岳阳轻挥玉手：“我走了！”

　　岳阳心都要碎了。

　　原来的吻别，就让茜茜公主这妞一句话给破坏掉，她一定是故意的，不行，等落花城主走了之后，一定要强吻她一百遍补回来，否则都自己没办法下这口气。

　　在临进传送光门之前，落花城主忽然伸手，玉指有意无意，在岳阳唇边轻抚了一下。

　　有一种电殛的感觉，立即通遍岳阳全身。

　　心跳，加快三百。

　　狼血刹那间就沸腾起来，差点没有让岳阳同学仰天‘嗷呜’地狼嚎一声。

　　摩擦果然可以生电……岳阳发现自己全身都有一种触电的感觉，既是难过，又是舒服，心里有一种说不出的美妙滋味，反正就是爽得不行，就像在幸福之中窒息。

　　“不就是手指摸摸嘴唇嘛，瞧你那没出息的样子，来来，本公主赐予你更多的摩擦，比手指还多喔。”茜茜公主看见岳阳这小子满脸幸福的模样，心里特别的酸溜，她脱掉鞋子，举起银月无瑕的小脚丫子，准备朝这小子的脸飞踹一脚，看他还敢不敢在自己面前露出那种猪哥的幸福表情。

　　“嘿，我早知你这妞没安好心！”岳阳同学眼疾手快，一把抓住茜茜公主飞袭而来的足踝。

　　用力往上一托举，准备将她压在山壁上调戏一番。

　　谁不想，岳冰的衣服，穿在茜茜公主身上原来就不合身，岳阳这用力一托举，紧绷绷的裤子‘嘶’一声，裤裆部爆裂开来，露出一大块雪白如玉的肌肤……

　　两人都意料不及，呆了。

　　岳阳和茜茜公主两个人都相互地看着，久久，也不知该如何是好。


第一百八十二章：【笨蛋，不理你了！】

　　过了半晌，岳阳同学总算反应过来，扭头不看茜茜公主的脸，怕她尴尬，安慰道：“其实我啥也没看见！”

　　茜茜公主真是恨不得一口咬死这个可恶的家伙。

　　眼定定地看了半天，眼珠子都快掉出来了，他竟然还说啥也没看见。

　　“真没看见？”茜茜公主带点心慌意乱，这小子的目光看得让人有点受不了，急急把长腿自岳阳肩膀收回来。

　　“黑乎乎的真没看见……”岳阳同学赶紧为自己辩白。

　　“什么？”茜茜公主觉得这话歧义大太了，什么黑乎乎啊，真是胡说八道。

　　“不是那个意思，我是说光线不足，其实猛一看过去，根本看不清楚，再说你的腿白花花的，很晃眼，我刚才真没看清！”岳阳此地无银三百两地回答。

　　“你说什么？”茜茜公主抓狂无比地尖叫起来。

　　“我真没看清。我连你穿的小内内是白色带蕾丝边的都没看清楚……”岳阳还没说完，茜茜公主已经像发飚的小母老虎那般扑上来，把岳阳扑压在地上，张开小白牙，在岳阳的肩膀恨恨地咬了一口。岳阳吃痛，但狼狼的热血沸腾了，一个翻身把茜茜公主压在身下，正准备伸出狼狼之手，把这剑士御姐剥成一只小白羊，再进行传说中的推倒……

　　“哎哟！”

　　没想到岳阳同学过于猴急，用力过猛，一翻身压上茜茜公主的身子，在茜茜公主哎哟吃痛的同时，下面的积雪冰块承受不了两人的体重，哗啦啦地崩塌了一片，两人都身不由己地滑掉进天池里。

　　因为某狼动作不够温柔，用力过猛，导致冰层破碎。

　　推倒失败。

　　茜茜公主真恨不得杀了岳阳，小屁股被他甩摔疼了不说，肋骨也差点让他压断，最后还掉进湖里洗个冷水澡。

　　没见过这么急色这么猖狂的家伙……

　　“我还有一套岳冰的衣服，你换上吧，别着凉！”岳阳同学把茜茜公主托出水面之后，赶紧献殷勤，又暗中总经失败的经验，看来想推倒成功，的确不能太粗鲁，自己这是着急个啥啊，刚才多好的机会，说不定自己不去推倒她，这胭脂虎妞也会主动地逆推自己……现在一切都砸了，她连杀自己的心都有了，真是浪费机会。

　　“讨厌你这种人！”茜茜公主本想负气离开，但一想浑身湿淋淋又光着小屁股回家，要是让人知道了，那更加不得了，只好含恨接过衣服，窘迫地怒叱岳阳一句。

　　岳阳同学赶紧表示歉意，又拍胸口保证道：“虎妞，别生气，我会对你负责的。”

　　茜茜公主听了，差点没有一头栽倒在天池中。

　　这，谁要他负责啊？

　　他要负责？那岂不是便宜他了……茜茜公主心里真是想大哭一场。

　　待茜茜公主换过衣服出来，发现这小子赤裸上身，正升起一小堆柴火在烤鱼，她真想把他整个拎起来当成鱼给烧烤了。不过当他把香喷喷的烤鱼递过来，茜茜公主发现自己还真的有点饿，也不客气，决定先吃饱饱，然后再跟他算个总帐。

　　“这件事以后绝对不能跟任何人提起，尤其是落花，要是让她知道了，我杀你灭口！”

　　茜茜公主先下个封口令。

　　她这也是没办法。

　　说打他吧，打这小子不过；骂他吧，这小子脸皮比城墙还厚，能拿他怎么样呢？茜茜公主心中生闷气，可是发作不起来。

　　刚才这事要不是自己扑上去咬他，激发他的兽性，想必也不会这样。

　　可是偏偏……

　　错的不仅仅是他一个，自己好像也有点。茜茜公主心中直叹气，世间所有男的看见自己都吓个半死，怎么这小子不怕自己呢？难道这小子就是自己命中的克星？一想到这，茜茜公主禁不住又扬起小拳头，恨恨地在岳阳的身上打两拳。

　　“刚才打也就算了，你这两拳是啥意思？”岳阳奇怪了，这虎妞怎么忽然打人？

　　“这是利息！”茜茜公主马上给他一个白眼，打他还要理由？

　　“是哪的利息，是看的利息，还是摸的利息？”岳阳同学很严肃，就像个银行家，非要把利息来历搞清楚。

　　“什么摸的利息？你刚才摸我了？”茜茜公主一听疑惑了，自己怎么没感觉？

　　“没有，想摸但没机会，我不介意先付帐甚至付清利息再摸……”岳阳同学很诚恳地回答。

　　茜茜一听，顿时大惊，急急后退。

　　她心想千万别让这狼逮到机会才好，当岳阳一扑上来，她赶紧出手反抗，一拳把岳阳给打飞天空，还来不及得意，自己就反震得‘啪’地倒摔在火堆边，这一摔不碍事，就是左手一撑想起来，却撑在火炭里，直疼得她‘啊呀’地弹跳起来，捧着小手直摇。

　　岳阳觉得自己的性福生活是不是被什么人诅咒了，还没有开始享受，就来了个‘冰火两重天’。

　　赶紧按下色心，捉住茜茜公主的手，舒点真气给她疗伤。

　　其实，这点小火烫伤对于茜茜公主这样的武者来说，根本是小事，几乎瞬间就会好。

　　可是她享受岳阳的温柔，脸上装着不高兴，心里美滋滋地看他紧张地给自己疗伤，还冲他大发娇嗔：“不用你管，放手！”

　　岳阳同学认为今天也许不是黄道吉日，不宜推倒。

　　这摸啊推倒啊的，都欠下来，等待以后有合适的机会再实行。就不信找一张到处软绵绵大床，还推不倒这剑士御姐……岳阳同学只要一想起刚才看到的春光，还有压住茜茜公主时那美妙的触感，就有一种忍不住兽血沸腾的冲动。

　　“色鬼，擦擦你的口水吧！”茜茜公主看岳阳同学抓住自己的手，露出一副猪哥相，顿时大晕。

　　她展开卷轴，升起传送门准备离开。

　　忽然又转过身子，就像落花城主那样伸出手指。

　　难道她要像落花城那样轻抚自己的嘴唇？岳阳暗咽口水，最好来个吻别，如果吻得天乌地暗日月无光飞沙走石天崩地裂，那么推倒还有希望……茜茜公主的手指似乎要轻抚岳阳的嘴唇，在他的脸颊上轻轻地摩擦，电流又再次游走他的全身，小腹升起一股热流，变成熊熊烈焰，差点没有小宇宙大爆发，变身成为一个超级撒亚狼。

　　“瞧你这色狼的模样！”茜茜公主的手指在岳阳脸上用力一拧，随即爆发哈哈大笑：“想得美，你以为本公主会像落花那样跟你吻别吗？你做梦！”

　　“是吗？”岳阳闪电般搂住茜茜公主，强吻过去，甭管是不是做梦，都要先做了再说。

　　砰！

　　岳阳同学又一次动作过猛，跟茜茜公主嘴唇对嘴唇，鼻子与鼻子撞在一起。

　　两人都疼弯了腰。

　　岳阳心中第一个反应就是叹息：今天，被诅咒了，果然不适宜推倒……茜茜公主于疼痛中大发娇嗔：“见过笨蛋，没见过你这种笨蛋，猪头，笨蛋，不理你了！”

　　她气冲冲地进传送门离开了，岳阳同学这时才发现自己的身体原来常常会处于一种失控状态。

　　随着心意，身体常常会无意中使出接近先天的力量。

　　这与平时不同，所以超出了自己的控制和估计……要换成平时，估计推倒和吻别会很顺利，现在要怪，就怪在岳阳还没办法随心所欲地使用先天一级的力量。这力量是隐藏起来了，但只要岳阳一出手，就会不由自主地发挥出来，虽然并没有达到先天一级那么强，但也远超岳阳平时的习惯。

　　“泡妞、推倒是个技术活，还真是这样。”岳阳同学大笑起来，虽然这一次失败了，但其实也成功了一大半。

　　茜茜公主差点被推倒，可是她不怪自己的色心，而是怪自己的动作粗鲁。

　　证明她心里有一点点喜欢自己。

　　这次推倒不成功，但有了今天这件事，以后应该再推不难，只要找个合适的时机和地点，有良好的气氛和情讽，这胭脂虎妞她跑不了……

　　岳阳心情转好，抓起刑猛的尸体回到洞中，把刑猛、骨锥和咸公的尸体都摆在一起，召唤出刺花小魔女。

　　刺花小魔女似乎又长大了一点点，最大的变化，粉嫩嫩的小屁股后，牵着的那条藤蔓不见了。

　　一召唤出来，就撒开脚丫子到处飞奔乱跑的，精力十足。

　　本来岳阳准备给她一套衣服的，谁不知这小魔女却不爱穿衣服，也完全不会穿，笨拙地把裤子套到头上。岳阳看了大汗，赶紧亲手给她穿上，当了一回奶爸。那边的副株把刑猛和骨锥的尸体吞了，至于咸公的尸体，似乎连副株也不喜欢，小魔女犹豫了好半天，最后召唤了一个孢子，让孢子在咸公的尸体寄生出来，变成一株三级的巨型刺花，再伸出丝根与丛株连接……

　　咸公的尸体就只能增加一株巨型刺花？岳阳暴汗。

　　“怎么说也是千年龟精，老子好辛苦才杀死的，不好吃你也不能糟蹋食物啊！”岳阳同学差点想抽这个挑食的刺花小魔女的粉嫩小屁股。

　　在洞内停留半天，除了让刺花小魔女消耗一下过剩的精力。

　　同时岳阳也试着控制自己先天一级的力量，隐藏没有任何问题，解封也可以自由进行，就是平时有时会不自觉地使用，需要加强控制。岳阳练习一番，再把血腥女王召唤出来，一边教她说话，一边打探她所知的那个神秘宝藏在哪……血腥女王的说话还是那样结巴，表达能力完全不行，说不出个所以然。岳阳综合所有情报，判断是在空间楼阁的一条秘道内，有一个传送阵，通向秘密宝藏，但宝藏里的怪物非常强大，血腥女王形容不出来，估计她也没去过，只有她的母亲才到过那个神秘宝藏。

　　完成这一切，岳阳带着身体伪装成青铜三级的灰太狼，返回到学院。

　　乌藤婆婆不在。

　　老狐狸也不在学院，叶空、海胖子和厉氏兄弟已经随鹰眼夏侯卫烈出去训练，岳阳决定带岳冰小姑娘回家。

　　他准备造势，要当着整个岳家全族人的面，让岳霜那小丫头成功契约宝典，再为四房争回一口气。

　　之前，自己的实力还不足够，对龙腾大陆的强者世界也不够了解，没能尽情地发飚。

　　现在自己已经是先天一级，大伯岳山、二伯岳岭、或者什么心怀鬼胎的人再敢跳出来找事，那就别怪自己不客气了……为了四娘，自己一定要制造最大声势的人间奇迹，让所有人都为之震惊！

　　看着巍峨的岳家城堡，岳阳唇角，浮现了一丝笑意。


第一百八十三章：【四娘遇险】

　　返到岳家城堡，岳阳却找不到四娘。

　　岳海老人不在家中，骑鹿的那位五爷爷也不在，代家主岳山和二伯岳岭在上京筹备百校精英赛，就连长子嫡孙岳天和死对头岳焰也去了通天塔作最后的历练……整个岳家城堡，除了几个不出门的长老和旁系长辈，就只有大群的下人。岳冰小姑娘一打听，才知道妈妈回了白石城，而且在岳阳和她离开之后，就已经回去了。

　　“奇怪了，她不是要留下照顾四叔吗？”岳阳觉得哪里好像有点不对。

　　话说，岳阳还没有看过那位四叔。

　　只知道他被封家小姐照顾，至于四娘在平时如何三人相处，岳阳还真没有替她想过。

　　难道四娘受了气，才返回白石城的？

　　按理由不会才对啊，自己和岳冰现在已经有一定实力，就算是代家主岳山和二伯岳岭，也轻易不敢给她脸色看，没理由还会有人招惹四娘的。

　　到底是怎么回事呢？

　　岳阳感到困惑，心里颇是不解。

　　“四夫人说四老爷有封家小姐照顾，她很安心，又说白石城的家久不收缀，所以带楠叔徐妈等人回去了。你说四老爷的病啊，时好时坏，好像比较反复，封家小姐说带他去取一种什么药，才有希望早日恢复，这些小人也不清楚。”有个外执事赶紧给岳阳汇报，深怕惹恼了这位变态三少，现在岳阳可不是以前的废柴三少了，而且给下人的印象是杀人不眨眼，一个说不好就可以脑袋落地的，所以这个外执事特别的小心谨慎。

　　“这样……那我们走了。”岳阳有点明白了，非是四娘不留下照顾，而是封家小姐带走了四叔。

　　看来这四叔中的毒，还真是够呛。

　　岳阳本来还想打听了一下那个封家小姐到底去取什么药，可一看那个外执事的糊涂模样，就知道他不知底细。

　　带着岳冰，又到岳家集传送去上京国都传送阵，再传送到红岩城，然后再转白石城。

　　过程，虽然比较复杂，但时间用不了太久，就是有点费钱。

　　岳阳带着岳冰，兴冲冲地回家。

　　要比起岳家城堡，岳阳还是喜欢白石城这个温馨的小家，他也是这个小家走出去的，对于岳家城堡和那里面的人完全没有感情。只有四娘、岳冰和岳霜，才是岳阳的亲人，至于别人，岳阳心中是不会承认他们是亲人的，顶多不算是陌生人。

　　一进家门，岳阳就闻到一阵血腥味。

　　脸色顿时大变，飞奔进去。

　　发现屋内有斑斑血迹，几个躲藏在地窖里的仆人，都惨死当场，血溅五步。

　　在死人堆中，岳阳没有发现四娘和岳霜小丫头的尸首，也没有发现老仆楠叔和那个不喜出声的徐妈的踪迹。

　　心中，才稍微一安……也许四娘和小丫头只是被凶手俘去，并没有被杀。

　　岳阳觉得怒火几乎要爆炸了，身体几乎失控，偏偏他清醒地意识到，现在要是失控发狂，那是最愚蠢的。必须马上把四娘和小丫头追回来……地面的新鲜血污，以及还没有完全僵硬的尸体，都表明遇害时间还没有超过二十四小时。岳阳强压着自己的愤怒，检查仆人的尸斑和角膜，判断仆人们被杀时间应该在十小时左右……

　　四娘她哪里去了？

　　是被楠叔带着逃了出去，还是被人俘走了？

　　这又是谁干的，怎么会如此大胆，向岳家人下手，向四娘下手？是入室抢劫的盗贼，还是别有用心的凶徒？

　　岳阳觉得一团的乱，想不明白。

　　四娘回家没几天，就遇上了这种祸事，这件事真是值得怀疑。

　　不过，因为岳冰小姑娘给吓得颤抖个不停，岳阳首先还是先编个故事安慰她：“别怕别怕，四娘已经被人逃走了，里面根本没有四娘和霜儿的尸首，我们马上追随线索去救人。冰儿乖，不哭不哭，要坚强起来，我们一起去追回妈妈！”

　　岳冰吓得几乎晕厥，身轻脚软，都已经不会走路了。

　　她恐惧得浑身抖个不停……

　　岳阳赶紧把她背起来，向杀手公会飞奔而去。

　　复仇追捕！

　　必须把凶手找出来，然后才能知道四娘和霜儿的真正下落，现在千万别担搁了救人的时间……岳阳心中又怒又气，恨不得把整个白石城的人都杀掉，但他又明白，越是这个时候，自己就越要冷静。

　　悬赏不是目的，岳阳主要是想知道是谁闯进家中杀人。

　　结果，凶手的名字，让他非常愕然。

　　这个名字，他以前听过，但并没有很在意……这个名字是‘长刀’。

　　以前在杀死铁狂时，岳阳听过那个豪乳的酒馆女提过‘邪火’和‘长刀’这两个名字。乌翼和邪火都在快活林被岳阳所杀，此后，岳阳去了通天塔寻找岳冰，再带妹妹和四娘杀上岳家城堡……的确是漏杀了‘长刀’，但是长刀又怎么会知道自己是杀死铁狂、乌翼和邪火的凶手呢？又怎么会闯进家中杀人，并且出手绑架四娘和小丫头她们呢？

　　难道他的背后，还有人指使？

　　岳阳回忆起那豪乳酒馆女说过的介绍：“这个人的刀很快，曾经坐着喝酒时，身子不动，挥手能连杀十几个人，平时，这个人很少来白石城，神出鬼没。只是这个长刀有个很明显特征，那就是握刀右手比左手大许多，估计右手最少要比左手大一倍！”

　　长刀，只要把长刀找到……

　　岳阳召唤出白银宝典，在血花地图上搜寻长刀的踪迹。

　　血花地图上，血花匕首在长刀名上，迅速钉出了一个区域……那里不是白石城，而是距离这里超过一百公里的瘦狗岭……瘦狗岭属于云雾大山的一个山脉派支，因为外形呈瘦狗脊，山势险恶，人迹罕至，再加上多大群野狗出没，所以佣兵们称为瘦狗岭。

　　这是个山贼也很难生存的地方，岭内，除了悬崖峭壁无法攀爬，还有数个大小不一的山谷。

　　据说瘦狗岭一带，曾经爆发过非常惨烈的战争，数万人倒毙于瘦狗岭下，在谷中，至今仍有成堆成堆的森森白骨，以至士兵们死后无法超生后形成的怨灵幽魂，常有出没。

　　瘦狗岭是非常有名闹鬼之地……

　　这个长刀，怎么会到这种地方呢？

　　难道就是他，把四娘和小丫头都俘去瘦狗岭？

　　岳阳压下心中的疑惑，柔声安慰颤抖的岳冰小姑娘：“别怕，四娘没有遇害，我找到了凶手，叫做长刀，是邪火的同党，估计是他把四娘和霜儿抓走了。四娘应该在瘦狗岭的某处，我马上就去救人，你现在状态不好，不如回学院等我的好消息吧，你放心，我一定会将四娘和霜儿平安无恙地带回来的！”

　　“不，不，哥哥，我也要去，我也要去！”岳冰死死地抓住岳阳的肩膀，不肯放手，更不肯在他的背下来。

　　“那你要乖乖的听话，不要再哭，不惊动敌人，我们才能把四娘和霜儿救回来！”岳阳心中怜意大生，苦命的妹妹，苦死的四娘，祸事都是自己闯的，要找也找自己，怎么能让她们受罪！

　　岳阳压下心底的愤怒狂燥，轻声安慰一番岳冰。

　　岳冰小姑娘拼命想忍住不哭出来，不给哥哥拖后腿，偏偏又无法控制心中的恐惧和悲伤，她一边抽泣，一边抹着眼泪。

　　看着她颤抖的手，看着那无助的眼神和苍白无比的小脸，岳阳心中暗暗发誓，那怕杀进十八层地狱，也要把四娘救出来。如果四娘和小丫头少了一根头发，那把岳阳决定杀尽任何一切相关的人，给她们复仇，那怕变成一个杀人如麻的魔头也在所不息！

　　当然，如果能救回四娘，岳阳将不息任何代价！

　　“灰太狼，走！”岳阳给灰太狼一脚，示意它顺着气味，带路出发。

　　由白石城传送到黑林城，距离瘦狗岭更近，但瘦狗岭太大了，复仇的血花地图如果不在本城中，不会明确地指出一个地点。所以，传送虽近，但找不到准确目标，那样会担搁太多的救人时间，还不如让灰太狼顺着气味，一路追踪下去。

　　实在不行，再传送到黑林城，改道向瘦狗岭。

　　而且让灰太狼带路，还有一个好处，它嗅的主要是四娘和小丫头的气味，带的目标不是瘦狗岭方向的话，那么证明她们并没在落入长刀手中。

　　先找到四娘和小丫头，再去瘦狗岭斩杀长刀不迟。

　　灰太狼就像箭一般，在前面带路，方向，正是瘦狗岭……岳阳强按着几乎失控的怒火，背着岳冰，追着灰太狼，疯狂地飞奔出城。天黑，白石城正准备关闭城门，岳阳有气无处出，一看这城门阻碍着去路，顿时愤怒地咆哮起来：“阻我者死！”

　　声音如霹雳炸空，只见岳阳飞身而起，如亢龙贯空，一记重拳，狠狠地轰在那城门之上。

　　顿时，巨大的城门，炸碎成千千万万的木屑碎片……

　　巨大的冲击波，把城墙上的守卫士兵震倒在地。

　　直到岳阳飓风般夺门而出，消失在远方黑暗，士兵们才颤抖着站起来，个个面面相觑，他们还不知道发生了什么事。

　　白石城主正坐在家中悠然品茗，忽听一声震耳欲聋的响动，手一抖，茶水都洒在锦衣华服上。

　　待手下匆匆来报，眉头，一下子皱了起来。

　　“这是怎么回事呢？在白石城里，谁会没事砸烂城门，再说有这种能力的人，除了我就是金刀楼主，这事真是奇怪了……等等，还有一个人……不会是那小子出什么事了吧？老天，千万不要啊！”白石城主顾不得使唤下人了，亲自出动，直接腾空而起，跃过高墙，掠过屋脊，飞射而去。

　　等他在岳阳的小院落下，院子里的金刀楼主已经先到一步。

　　金刀楼上的脸色凝重无比：“祸事上门，岳家下人，全部被杀，四房夫人及小孩一个不见，这下麻烦大了！”

　　白石城主听了一哆嗦：“谁这么大胆？这不可能，谁敢动岳家的人？再说，四夫人才回几天啊，就算入室抢劫也算不了那么准啊，难道是有预谋的……完了，这事真是捅破天了！”

　　“要是冲岳家来的，那还好，最怕是冲花家姐妹来的，那还真是天崩地裂的祸事！”金刀楼主声音极其苦涩。

　　“怎么可能，应该没人知道四夫人的身份……”白石城主听了又是一哆嗦，脸上大汗淋漓。


第一百八十四章：【心灵的呼唤！】

　　岳阳一辈子也没有这样赶过路，但他不觉得疲累。

　　即使背着岳冰，沿着山道一路飞奔了几十公里，岳阳也不觉得什么，一口气就撑了下来。倒是心里的愤怒和焦灼，让他越憋越难受，四娘和小丫头可千万不能有事，否则岳阳估计自己真会变成个杀人魔王的。

　　岳冰开始趴在岳阳背上，后来看见岳阳太辛苦，满身大汗的，也压下了伤心，下地，与哥哥一起奔跑。

　　只是她的速度不够快，跟不上。

　　小手让岳阳牵引着，仍然跟得很辛苦。

　　最后岳阳把血腥女王召唤出来，让她带着岳冰，虽然血腥女王带人也飞得不快，但岳冰体重不算重，倒也勉强能跟上岳阳的速度，血腥女王慢了，岳阳就再背她奔上一途。

　　这个长途奔跑，让岳阳意识到自己还差一种战兽，那就是坐骑。

　　坐骑平时用不着，但必要时还真是少不了。

　　经过几个多小时不间歇的长途奔跑，和一路上气味搜寻，灰太狼直直地带着岳阳和岳冰直奔向瘦狗岭。正当瘦狗岭山脊在前方遥遥屹立时，天空乌云密布，下起了瓢泼大雨。灰太狼依靠的气味搜寻，渐渐消失了，让大雨冲走，它迷失方向，再也无法找到四娘和小丫头的踪迹……

　　“哥哥，怎么办，怎么办？”岳冰痛哭流涕，在雨中，紧紧地抱着哥哥，放声大哭。

　　“一定会有办法的，一定会有办法的……”岳阳也恨这该死的老天爷，但他绝对不认输。

　　为了四娘，他绝对不会屈服。

　　那怕对手是不可抗逆的老天爷，岳阳也要抗争到底。

　　这不是一场战斗，与凤仙美人开战，打败了不一定会有生命危险，因为她那样的人要想杀自己，就根本不会费那么多功夫，早早就可以秒杀。正因为岳阳看穿了凤仙美人不会杀死自己，所以暂时放弃战斗，保存实力，那样还有未来。但是救援四娘，如果自己放弃，那么她们就会有生命危险。所以不管如何，自己都不能放弃，而且必须把四娘和小丫头救出来。

　　这一战只能赢，不能输！

　　气味消失了，四娘她们走过的踪迹也没有了。

　　现在，怎么办呢？

　　岳阳转了几圈，把小文丽召唤出来。

　　“小文丽，你能明白我的意思吗？我的意思是，你把这个追踪当成是战斗的一部分，利用你的战斗直觉，把四娘和小霜儿找到，明白吗？我们就按照你的战斗直觉走，把四娘找出来……如果不行，那我们就得去搜寻那个长刀了，但我希望先把四娘找到，我在路上看见了马车的痕迹，而且压得很深，肯定有人把她救走了，也许是楠叔和徐妈她们，但我敢说，有人救走了四娘……”岳阳这话，其中也有安慰岳冰的成分，因为也可能是长刀劫持四娘坐车离开。但他还是设法让小文丽明白，让她发挥战斗直觉，把四娘找到：“你感应一下，你用你天生的直觉，你好好想想她们在哪，然后给我们指个方向，明白吗？”

　　“嗯嗯！”小文丽似乎听明白了，但她指出的方向，是白石城那边。

　　“不，不对，我知道四娘的家在白石城，但四娘已经被人抓走了，抓走了你懂不懂？我们要找到她，找到四娘和小霜儿，你感应一下，仔细地感应一下，四娘在哪？”岳阳觉得，如果小文丽也找不到，那么就尽快入梦，试问一下剑灵御姐，不管如何，一定要把四娘找到。

　　“……”小文丽的手指，还是固执地指向白石城的方向。

　　“天哪，不对，不对，那是白石城，我们刚刚就在那边过来，我们要去瘦狗岭，你看见面前这座山了吗？四娘应该在里面，你好好感应一下，看她到底在哪！”岳阳真是心急如焚。

　　“……”小文丽闭上眼睛，感应了许久，她的手指，还是指向白石城。

　　“这可怎么办啊？哥哥？怎么办？”岳冰陷入了两难，灰太狼带路来瘦狗岭，但小文丽却觉得四娘她们还在白石城那边。

　　“真的在白石城吗？还是在半路上？远不远？”岳阳心里也很为难，理智告诉他最好相信灰太狼，毕竟这一路都没有错，但小文丽她是绝对不会在这种时刻给岳阳捣乱的，她一直很乖，而且战斗感应极强，判断超准确，岳阳觉得更应该相信小文丽。

　　只是一旦回头，也许会铸成大错。

　　岳阳顿足，作出了决定，带岳冰回去学院。

　　他决定找老狐狸替自己前往瘦狗岭救人，最好是抓住长刀；自己则用传送卷轴返回白石城，如果四娘还躲在白石城，自己回去正好。

　　岳冰六神无主，一听，自然极是赞成岳阳的想法。

　　老狐狸不在学院里，岳阳几乎发了疯，气得把老狐狸的房子也给砸了，最后一想，副院长找不到，院长也行啊，反正找个高手帮忙就好。

　　岳阳赶紧带着岳冰，冲向院长办公的那幢小楼。

　　奇阵，柱石，还有各种修剪得迷宫般的花草树木都挡在岳阳面前。

　　要换平时，也不难走。

　　可是现在岳阳没空去绕弯道了……

　　他统统顾不得，爆起力量，直接毁掉，一路硬闯进去，将整幢小楼外围都打得一塌糊涂。

　　他由楼梯飞奔上二楼的过程中，发现每走上一级，重力都增加不少，上到二楼，重力几乎增加了十倍。岳阳大吃一惊，看来这院长还真不简单。

　　不过岳阳根本顾不得太多，推门推不开，他擎出灰烬魔刃直接把那门砍碎了。

　　但就像跟进了海市蜃楼一样，这门口还是进不了，仿佛有种无形的结界，在保护着这二楼的房间。

　　“见个院长都这么难吗？”岳阳怒了，准备解封先天的力量，把这个结界给毁灭掉，就在他发狂地举起灰烬魔刃准备解封先天力量破开空间时，忽然里面有个特别清柔又悦耳的声音响起来：“泰坦同学，你找我有事？”岳阳觉得压力消失，整个人身不由己地向前扑，最后啪地摔倒在地板上。

　　他抬头一看，发现有个瘦弱的女孩子，伏在案上，正在抄写什么。

　　长长的黑发如瀑垂下，半掩住娇颜。

　　岳阳只看见一个整齐的刘海，因为角度，他看不见她的脸，但自她的冰肌雪肤，以及那白玉似的小手，岳阳能感觉她的气质与众不同，她就像一朵幽幽白兰，孤高洁净。

　　一种特有的书卷气息和宁静淡泊，让她看起来，就像画卷里不食人间烟火的仙子那般纯洁。

　　“你就是院长？”岳阳听说常春藤的院长是一个学生中谁也没见过的美女，但没想到这么年轻，简直就是学院里的班花，或者学习成绩很好的那种书呆子！以她的性格爱好，倒与随时随地看书的神秘美女有点像，只是她的声音和发式好像有点不对，否则岳阳都会怀疑她们是同一人。岳阳现在没有狼狼之心，只想救人，赶紧给伏案抄写的院长道明来意：“我四娘和妹妹被人抓走了，凭气味追踪，是瘦狗岭位置，但我们半路遇上了大雨，追踪的线断了。我试图心灵感应，呈示我四娘还有白石城。我，我这是向你求援来了，希望你助我一臂之力……不论你去白石城也行，去瘦狗岭也行，我希望你出手，与我兵分两路救人……老狐狸，不，是副院长不在，乌藤婆婆和鹰眼导师都不在，我只能来找你了，希望你帮帮我，只要你帮我救回四娘，那么下次有任何吩咐，我绝无二话！”

　　“明白了，你在我举起手后，真心喊出你四娘和妹妹，我有心灵呼唤的天赋，需要你的心灵呼唤来确定她们的位置！”伏案的美人院长缓缓地举起一只玉手，柔荑如兰似胭，白璧无瑕。她的声音轻轻，传入岳阳耳中：“现在开始呼唤，呼唤得越是真心，那么感应将会越是准确！”

　　“四娘……”岳阳不知道行不行，但他愿意相信对方这个天赋，大声呼喊起来。

　　有一波波的光晕，在美人院长的手心浮现出来。

　　随即，幻成无数的图像。

　　岳阳看见，有一辆马车前，楠叔和徐妈正把四娘推上马车，来不及看清楚，图像已经消失了。

　　美人院长忽然轻轻地咳嗽一声：“你的心不够平静，要保持空灵状态，再真心的呼唤一声，我的天赋在一个月内也只能发挥三次作用，你不要再浪费机会了。”

　　“好的，好……四娘，四娘，霜儿……”岳阳竭力让自己平静下来，他想起四娘平时对自己百般照顾，极力驱散心中杂念，只是一心一意地想起四娘。这一声喊出来，整个空间，都为之一震，似乎有无形的冲击波，无声地扩散。

　　美人院长手中的光晕粉碎，随即，又重组幻化出更多的图像来。

　　有两辆马车，一起在路上奔跑。

　　一辆在半途就拐弯向红岩城的方向，一辆逃向黑林城。

　　画面一闪，逃向红岩城的马车停了下来，穿着平民衣服的四娘急急下车，有两个让岳阳看得眼熟却不记得在哪见过的女人，搀扶着四娘，走到一座小桥下，登上一个竹筏，撑船离开，马车则继续前进。

　　岳阳恍然大悟，原来四娘果然没有逃向瘦狗岭，而是去了红岩城，而且半途也下了车。

　　灰太狼闻到的气味，是楠叔和徐妈她们故意用衣服诱引敌人的，估计就是害怕敌人也会凭气味追踪。

　　“还不清楚，你再喊一声，这是最后一次机会了！”美人院长颇带痛苦地咳嗽起来，看来这种心灵呼唤，对她的身体影响极大。

　　“四娘！”岳阳忘情地大喊一声。

　　脑袋地嗡一声，似乎有什么在心灵中狠狠地击了一锤似的。

　　无数的画面碎裂开来，统统涌进岳阳的脑海中。

　　不仅眼睛可以看见，就连岳阳脑海中，也有同样的画面在反映着。美人院长的玉手那光晕幻化出更多的神奇图像，可以清楚地看见有敌人追上来，而且不是一个，足有几十个，有的还是高手，轻易就追上来，狠毒地斩杀马车内的所有人，有敌人继续前进，有敌人逆流而上，有敌人顺水而下，分头追赶……另一边图像，楠叔和徐妈，以及乔装成四娘的女人都被抓住……最后，岳阳看见天空中有影子向竹筏扑下来，他除了看见四娘惊惧的面容，似乎还听见了岳霜小丫头恐惧的尖叫！

　　“哥哥……”

　　岳阳浑身一震，大汗淋漓而出。

　　这是窗外，岳冰等急了，在呼唤他，要不是她喊自己，岳阳还无法一下子在心灵感应的幻境中脱出。

　　“我可以感应到，四娘已经被俘，而且刚刚被俘不会太久，一个会飞的女人抓住了她，那个女人正飞向瘦狗岭的方向，你现在速去瘦狗岭救她，我去救你的妹妹，她应该还在白石城……你四娘抱的，根本不是你的妹妹，因为她对你的呼唤没有感应……”美人院长一挥手，岳阳就有种弹飞出窗外的压迫感。

　　“你，你，你没事吧？”岳阳看见美人院长她伏在案上，看不见脸，但看上去她非常痛苦。

　　同时有一滴滴的血，滴在她的衣服上，在她洁白的衣服溅出一朵朵鲜红。

　　似梅半绽，让人触目惊心。

　　美人院长挥挥手，声音就带模糊：“我这是老毛病，不碍事的，我休息一下，就会出发，你赶紧去救你的四娘吧！”

　　岳阳心中有说不出的感动，这美人院长与自己非亲非故的，但她愿意帮自己找人，甚至不息让身体受到伤害也要启用心灵呼唤的天赋。虽然不知道她为什么要帮自己，也许她对所有的学生都是这样伟大，也许因为别的，但是岳阳在这一刻，真是让她给感动了。

　　危难见真情。

　　自己在这种最需要帮忙的时候，她没有多问一句，就帮自己找人。

　　这份恩情，自己以后一定要还她！

　　如果她的身体有病，不管是什么病，自己都一定要找到最好的药物给她治疗。

　　要是没有这个病美人，那么岳阳还真没办法知道四娘更多的消息，甚至不知道四娘是生是死……现在，最少知道有个会飞的女人，抓走了四娘，她把四娘抓去瘦狗岭，而岳霜那个小丫头，则让四娘早早藏了起来。只是四娘抱着的那个小女孩，那又是谁呢？

　　那又是谁的孩子呢？

　　是谁知道敌人会来抓四娘，特意跑去救她的呢？

　　那几个女人似乎很眼熟，可是想不起来在哪见过，她们都是谁呢……岳阳心如乱麻，自窗口跳下来。

　　岳冰扑上来，紧张地搂住哥哥，恐惧地看着岳阳，生怕他带回不好的消息。

　　“四娘现在没事，我们立即去救她，院长答应帮我们救妹妹，小丫头还躲在白石城中，院长她会去救出小丫头的，我们现在只要把妈妈救出来就没事了！岳冰，不要哭，我们要坚强，我们不能向命运屈服，我们能赢，我们一定可以把妈妈救回来的，一定可以！”岳阳背起岳冰，展开传送卷轴。

　　“是，我们一定可以救出妈妈的，一定可以，妈妈！”泪流满面的岳冰小姑娘激动地尖叫起来，声音响彻云霄。


第一百八十五章：【我赐你一死！】

　　“等等，你们果然在这！”老狐狸忽然闪现在不远处，高叫一声：“你们让老夫找得好苦……”

　　“快帮我去救人！”岳阳一声暴喝，冲过去揪住老狐狸的衣领，就往传送光门里拖。

　　“笨，笨笨蛋，放手，人已经救回来了，你背着妹妹去救人，那不瞎胡闹吗？”老狐狸赶紧拉住岳阳这个冲动的小子。岳阳和岳冰两人一听，愕然，四娘已经救回来了？难道是老狐狸救回来的？他怎么知道四娘和小丫头被人绑架？

　　“废话，我留下她，万一敌人还在，又袭击岳冰那可怎么办？你又不在，我怎么放心抛下她一个人！”岳阳可不觉得把岳冰留下是个好主意，带有身边虽然不方便救人，但总比抛下她要好得多。

　　抛下岳冰，她会惊恐不安，容易胡思乱想。

　　更容易被敌人袭击……岳阳再苦再累也不会把妹妹抛下来。至于四娘，她已经救回来，那当然是最好的消息！

　　岳阳和岳冰也不仔细追究救人的过程，心中大喜，相拥欢呼起来。

　　经过再三确认，岳阳发现老狐狸并非是骗人，顿时感到身体一阵的疲惫。

　　自己一点也没帮上忙，还瞎跑了好半天。

　　但不管如何，四娘总算是救回来了。

　　老狐狸却不居功，摆手道：“不是我救的人，是陛下和岳元帅带人亲自去截回来的，等我知道消息，人已经救回来了，我只负责找你们两个。想劫走你们四娘的凶徒，是万妖王的手下，实力很强，岳元帅和风狂将军都受了一点伤，幸亏陛下无恙。走吧，你们四娘正等着你们呢……这一回，真是很危险，要没有国师的启示天赋救人，就要让万妖王得手了。想不到，万妖王的势力，已经势大如斯！”

　　提起万妖王，老狐狸脸上的表情，还有点凝重。

　　“爷爷和风狂将军都受了伤？这个万妖王到底是什么人？”岳冰吓了一跳。

　　在龙腾大陆中，身为大宗主级别的岳海老人，也许不是最强的强者，但极其闻名，战场上几乎所向无敌，曾经有面对二十万大军以五百士兵死守绝壁孤城一个月的辉煌战迹。虽然据天险，但这个死守孤城的战绩，也是让世间的元帅、将军望尘莫及的，正因为这一战，岳海老人他才有在了‘岳铁壁’的称号。

　　那一仗，是岳海老人的成名之战。

　　自那一仗后，岳海老人就少了一只左手。

　　然而岳海老人并没有伤残就退出无情的战争舞台，相反，他大放异彩，越发强势，一生征战不下千场，除了少数几场与魔渊的战争因为实力过于悬殊而失败撤退，一生几无败迹，是大夏国最为信赖的军神级元帅。

　　至于风狂，那更不用说，他统兵远远不及岳海老人，但实力却有过而无不及。

　　仅仅是自他的绰号‘万骨枯’，就知道风狂是怎么样的一个人。

　　他屠杀的对象，不管是龙腾大陆的人类士兵，还是魔渊大军中的恶鬼魔怪，都远远超过万人。

　　所以人们才会给他一个‘万骨枯’这样的绰号……

　　有岳海老人、风狂将军以及大夏皇帝君无忧三人联合出手，还伤了两人才能回来，敌人的实力可见有多么的恐怖。只是，万妖王这个名字，却从来没有听过，他到底是谁？是魔渊的魔王巫妖王？还人类强者的绰号？又或者是某个小国国王的化名？

　　当岳阳想到这里，他的眉头禁不住轻轻一皱。

　　尤其是老狐狸神色凝重的表情，更让岳阳心中微微一凛，连老狐狸也觉得棘手的人物，看来，绝对不简单。

　　“万妖王，万妖王是一个可怕的魔头，他三千年前的人类强者，因为屠戮成性，修练的功法又邪恶无比，所以当时的武者联手封印了他。但是他的信徒一直狂热又坚定地追随着万妖王，一代代地传下来，积攒着实力，每隔一段时间，他们觉得有把握解开封印了，就要发难，几乎每一百年都会有一次释放万妖王的血战……万妖王徒子徒孙的遗族与魔渊合作，又与天魔殿关系密切，他们生存能力很强，难以斩草除根，而且据说他们已经出了先天，潜藏势力很强。近百年来，在十几年前，他们就蠢蠢欲动地试探过一次，但失败了，现在，看来终于又发难了……要是让这些邪恶的狂徒打开了‘天梯’，找到了‘复活天晶’，那么万妖王就能解开封印，并且复活到这个世界，到时恐怕人间会变成地狱，血河成河……”

　　老狐狸说话的时候，有意无意地瞅了瞅岳冰。

　　岳阳有些奇怪，老狐狸不说万妖王的徒子徒孙为什么要袭击四娘，却拿眼睛去看岳冰，这是怎么回事？

　　难道，四娘与万妖王这个大魔头的解封和复活，还有什么关系？

　　通过老狐狸的传送门，岳阳和岳冰到了皇宫的一个大殿，看见了劫后余生的四娘。

　　四娘看来心中余悸未消，脸色苍白，她全身包裹着君无忧的书生袍子，裸臂、赤足和微微浮凸的胸脯，都显示她内里无衣，难道她受到了凶徒的欺辱……岳阳心中猛地一跳，难受得要命，心中极度愤怒……四娘一看飞扑过去的岳冰，立即张开，紧紧地搂住女儿，放声大哭起来。

　　“妈妈！”岳冰紧紧搂住母亲，哭得几乎没有背过气来。

　　“唉！”岳海老人，禁不住轻叹一声，他扭脸开去，不忍再看这一幕。

　　“所幸营救及时，否则后果不堪设想，小岳阳，这不是你的错，反而是我们失职，万妖王的手下，非常的狡猾，竟然在岳家都埋下了一颗棋子，等我们发现异常，他们已经行动了。”因为医疗所的假天锁长老事件，岳阳表现出色，所以风狂将军对岳阳的印象非常好，一直少言语的他，主动跟岳阳讲起前因后果：“那几个酒馆女是你的人吧？她们非常的机警，一收到消息，立即行动，将四夫人给抢先救了出来，要不是她们，那么四夫人恐怕早就性命不保……”

　　“你们都在皇宫住一段时间吧，别的地方我不敢说，但这个皇宫，应该还算是比较安全的。”君无忧没有什么皇帝的架子，岳阳是知道的，但他没想过他会主动出宫帮忙追捕凶徒，抢回四娘，对这个皇帝的好感大生。

　　有位须发俱白的老头子抱着小丫头进来，小丫头哭哭啼啼。

　　一看见岳阳，立即蹦下地，扑进岳阳的怀里。

　　小丫头哭起来可不得了，那是放开声音、不顾一切地号啕大哭的，不像四娘和岳冰娘俩搂着抹眼泪，她是有多大声就哭多大声，尤其是看见了岳阳，简直要把这宫殿哭崩了，彻底把心中的恐惧和委屈都哭出来。

　　“不哭不哭，小宝贝不哭……”岳阳赶紧哄她。

　　“我的心肝啊，霜儿，快来，让妈妈抱抱！”四娘赶紧松开岳冰，抢过来要抱小丫头。

　　“哥哥，小三哥哥！”谁不知小丫头扭着身子，死活不肯松开小手，非要搂着岳阳，怎么也不放开，众人都觉得小丫头平时跟哥哥玩疯了，在这时，就是妈妈也不好使。

　　“霜儿啊，妈妈还以为再也见不到你了！”四娘连岳阳一起抱在怀里，放声大哭。

　　“呜！”岳冰也扑过来，抱了上来，把哥哥妈妈都紧紧搂住，哭作一团。

　　“四娘你……你的衣服呢？”岳阳发现四娘连自己带小丫头一起抱住痛哭时，有种异样的感觉，她明显没有内衣，难道她真的被坏人凌辱了？

　　“咳咳，你四娘她没事，我们刚好赶到，就是衣服碎了。”风狂伸手过来，轻轻地拍了拍岳阳的肩膀：“意图行凶的歹徒，我已经替你斩杀。这一仗，多亏了你那几个忠心耿耿的手下，她们在马车前保护到最后一刻，直到看见我救出你四娘，她们安心地才咽下最后的一口气，她们虽然出身不好，但我非常敬佩她们，她们堪称女中豪杰！”

　　“我的手下？”岳阳愕然，自己哪有什么手下。

　　一团疑惑浮现在心现，有如乌云遮日。

　　总觉得有什么不对。

　　偏偏又不知道哪里有什么不对劲，是万妖王手下的出现时机？还是他们的目的？又或者救援的过程？甚至是什么自己的手下，都透出了一种说不出的诡异……

　　岳阳觉得心神有点烦乱，甚至有种晕头转向的感觉。

　　他想不出原因，脑袋疼得要命。

　　眼睛，情不自禁地闭起来，竭力想用真气消除去脑袋的晕眩和疼痛，谁不知当真气运行到脑袋，反而让脑袋更加痛苦，仿佛有无数的针，在大脑中由内往外地扎出来一般，极度的难过……尤其是双目，最脆弱最敏感的眼睛让真气针扎得刺痛，岳阳在极度难过中，忽然有一种明悟。

　　先天破体无形剑气有一种特殊的境界，叫做开天目。

　　这个开天目不是那么简单的，不是说开就开，必须修练到极高境界才能开。

　　岳阳没想过，自己现在就可以开……虽然开的只是最初级的一层，但也是极之难得的。最重要的是，这个天目要是开了，那肯定会对慧眼天赋产生相辅相成的作用，说不定还会合二为一，成为新的能力……

　　开天目的第一个境界，就是肉眼通。

　　准确来说，这个最初级的境界，就是提高视力的敏锐度，还不算是最真正的开天目，这仅是皮毛式的开始。

　　“啊！”岳阳捂着自己眼睛，觉得眼睛一阵金光闪现，最后似乎有什么破睛而出，疼得大叫一声。

　　众人让他吓了一大跳，这小子难道控制不住脾气，又要发飚？

　　岳海老人和风狂都带点紧张地看着他。

　　现在的岳阳，可不是当日那个杀上岳家城堡的毛头小子，现在的他已经一日千里的进步，不是轻易就能制止的。就连君无忧，对于岳阳的举动，也有点警惕，要是这小子发狂，他也准备出手制止，可千万不能让他把这个皇宫给拆了。

　　“怎么啦，三儿？”四娘吓了一跳，退后两步，旋即上前关心地问。

　　“明白，现在我明白了……四娘，我们回家，我把家里的东西收拾好了，再搬走，找个没人知道的地方。”岳阳抱紧了还趴在怀里抽泣的小丫头，这小东西可不管岳阳有什么反应，反正就是搂住不放手。

　　“回、回去？四娘害怕，要不三儿你回去，收拾好了，我们再搬吧！”四娘现在还吓得六神无主。

　　“你们都别回去，东西我让人送过来，你们都在皇宫里住下。”君无忧开始以为岳阳发飚，谁不知这小子只是想离开，赶紧挽留：“大夏皇宫没有别处那些规矩，你别担心。”

　　“三儿，我们还是留下吧！”四娘也赶紧劝岳阳。

　　“哥哥……”

　　岳冰知道岳阳这个哥哥心性，不喜受人恩惠。

　　加上妈妈教导要自强不息，所以，她也不反对，只觉得君无忧陛下和爷爷他们救回妈妈，不说声谢就走，似乎有点不礼貌！

　　“冰儿你离开一点，给，抱着小丫头，到一边等我！”岳阳把死活不肯撒手的小丫头拉下来，一把给塞进岳冰的怀里，小丫头不依地扭动几下，但最终没有反抗，只是张开小嘴巴，哇哇地哭，一副被岳阳吓坏了的样子。众人都奇怪了，为什么这小子非要劝四娘离开皇宫呢？

　　“三儿，我知道你很倔强，可是你也要听听陛下和你爷爷的话，毕竟你还小……”四娘抹起了眼泪。

　　“不要再说了，你这个假货！我早就怀疑你了，只是刚才没有能力看破，现在，我可以看得见，在四娘这个外壳里面，原来隐藏着一个狡猾的女魔头。”岳阳擎出灰烬魔刃，对准吓呆了的四娘，杀机暴起。

　　他的话吓呆了全场的人。

　　包括君无忧、岳海老人和风狂大将军，甚至还有须发俱白的国师也在大皱眉头。

　　救回来的四娘竟然是假冒的？这个假四娘是敌人？

　　如果是这样的话，那么真四娘又在哪里？

　　岳阳这小子刚刚进来，凭什么那么肯定地判断四娘是假的呢？

　　“三儿，别开玩笑，我不是假的，我不是，我是你四娘！”四娘看见灰烬魔刃，吓得直哆嗦，惊叫着辩白。

　　“别装了，你的破绽太多了，就算我没有看破你隐藏起来的模样，我也会怀疑你不是假的。”岳阳伸出三个手指头：“第一，我刚刚在院长那里得到心灵呼唤的启示，她告诉我，四娘刚刚被抓走不久，而你，则被救回了超过一个小时。我四娘是在竹筏上被抓的，你是在马车前被救回的，风狂将军的话，我就可以证实一点，你不是我的四娘。第二，霜儿的反应，霜儿她再黏乎我，也不会拒绝妈妈的抱抱，妈妈，永远是她的第一选择。而你，霜儿对你没有天性反应，就像一个陌生人的模样，所以我更加怀疑你。第三，你根本就不像四娘，懂吗？你只是变化成她的样子，却没有她的内涵，我的四娘，绝对不会穿一件别的男子的衣服，更不会一直保持赤身裸体仅披外衣这样，她是贞烈的女子，如果敌人想污辱她，那么她绝对会第一时间咬舌自杀的，而不会苟且偷生。她是平时胆小，遇到大事冷静的好妈妈，那怕我战得浑身是血，那怕天崩地裂，只要有我和冰儿、霜儿在场，她也是妈妈，也是为我们撑起一片天的伟大妈妈，她绝对不会像你一样轻易动容，又哭又喊……在家中，在平时，她绝对以我的话为主，因为她觉得我是家中的小男子汉，而在众人面前，她是我的妈妈，她是绝对不会容许我对长辈不敬的，而且也绝对不会轻易抛下那个温馨的小家……如果真是四娘的话，除非我和岳冰都愿意留下，否则，她是绝对不会留下在这个皇宫之内，而你，却完全没有想过任何东西，就决定留下，还装着劝我。至于你的样子那就更不用说了，彻底是另外一个女人，我就连不算熟悉的茜茜公主被人假冒，都可以识破，更何况养我育我长大的四娘，我还会认错吗？”岳阳一声断喝，高高地举起了手中的灰烬。

　　“哈哈哈哈！”假四娘忽然换了一个声音，一团黑光闪现，雾般笼罩在她的身体。

　　等雾般的黑光重新没入她的身体，假四娘已经变成了另一个妖艳的女子。

　　远比四娘高大，甚至比岳阳还要高出一头。

　　声音，充满了妖冶。

　　她以乌黑尖锐的手指甲，指向岳阳：“门主告诉我，要特别小心你，我当时心里还不在意，现在看来，门主所言不虚，你这个小孩，果然是非常难缠的角色。”

　　君无忧与岳海老人相互对视一眼，他们似乎认识这个女人，脸色渐渐凝重。

　　须发俱白的国师却微笑道：“我猜是谁，原来是百变魔尊，怪不得将我们都瞒过了，我心里觉得总是有一点不对，可是启示天赋却没有反应……要不是小岳阳及时发现，还真让你给瞒过了。”

　　一直没出声的老狐狸，也点头称是：“没错，真是惭愧，我们都一把年纪了，还比不上一个小孩，真丢人！”

　　“的确伪装得很像，而且故意不穿衣服，让我们都非礼勿视，不敢多看，也不容易生疑。”风狂怒哼：“现在说出来吧，真正的四娘在哪？虽然百变魔尊是万妖门的四大魔尊之一，但想离开这里，你还是掂量一下自己的实力再说。”

　　“你们人多势众，我打当然打你们不过了，可是我要走，你们却留不得，除了两位老鬼能跟上，你们在我眼中连屁都不是，要不是强者约定不能杀你们这些皇帝，不得扰乱国家，我早就把你们这些宗主霸王统统干掉了。在老娘的面前牛逼个啥，老娘怎么说也是个小先天。”面前这个百变魔尊不屑地扫了风狂一眼，似乎老狐狸和国师两人，别人在她的眼中都是可以完全无视的。

　　“依靠外力供起来的小先天，你拽个屁啊！”岳阳怒了，力量一层层地解封出来，举起符文图阵闪闪，彩光如虹，灵气流动的右手，将百变魔尊不可抗御地扼住咽喉，整个狠狠砸掼在地面上。

　　轰一声震响，整个宫殿都在摇撼。

　　在百变魔尊惨叫出声的同时，岳阳又一脚狠狠地踩上她那高耸的胸脯，毫不留情，冷酷无比。

　　只听胸骨喀嚓一声，百变魔尊口中鲜血狂喷。

　　岳海老人、君无忧和风狂，下巴都几乎掉在地上，就连老狐狸和国师，也瞠目结舌。这小子一招就将高达八级中阶帝皇的小先天‘百变魔尊’给秒了？这需要什么样的力量啊？再说就算是一个先天强者，也不可能一招就轻易把百变魔尊放倒在地上吧？百变魔尊可是成名两百多年的凶人，在两百年前，那是吸尽男子元阳，让武者闻风丧胆的魔女……

　　真的仅仅是一招，连反抗都没有，就被这小子打倒了？

　　这，这真是让人难以置信。

　　“立即把我四娘的下落说出来，我赐你一死！”岳阳的脚上加劲，百变魔尊的胸骨格格作响，随时要折断的样子：“否则，你会生不如死！”

　　“你是先天，你是先天，不能杀我……根据先天强者之间的协议，先天强者不能随便向先天以下的人出手攻击，尤其是杀害。我是万妖门的尊者，我们万妖门的门主，曾经参与你们的协议，我们万妖门不杀你们的人，你们先天也不能出手杀死我们的人……你如果违反了盟约，那就世界大战，你就是先天强者的公敌，到时，你将万劫不复，你是绝对不能杀我的，而且，你还必须放我走！”百变魔尊喘吐着血沫，连声急叫。

　　“先天，你竟然就是大夏第七位先天？”国师要晕了，难怪明心宗主说不超过三十，什么不超过三十，这小子刚刚才二十岁！

　　“你瞒得我这老头子好苦！”岳海老人浑身都在颤抖，想不到，轰动全国的先天，竟然是自己的孙子。

　　而且，还是平时表现得最废柴的那一个。

　　自己最卓越的儿子岳丘，没有能够攀上先天之境。

　　想不到，反而是自己的孙子，隐忍了十多年，做了十几年的废柴，终于修成了岳家千年来都无人可及的先天之境！他，他甚至是整个龙腾大陆，甚至有史以来、史无前例的一个年轻先天，二十岁的先天……

　　君无忧却带点头疼，喃喃：“难怪茜茜那丫头对他另眼相看……坏了，这下要坏辈份了，我岂不是要低海哥一辈？这真是乱了……”

　　“不要说什么先天盟约，老子根本没签过，听都没听说过！我要杀你，一万个先天来也没用，妈的，竟敢变成四娘的样子来骗我！不说是吧，那好，老子赐你一个最惨的死法！”岳阳越说越冒火，大脚重重地踩在百变魔尊的胸口上，活生生地踩把她的肋骨，一根根踩断。


第一百八十六章：【一对一，至尊对决！】

　　一个红色双环旋转的传送光门，瞬间在百变天尊的右手闪现出来。

　　岳阳微愕，还以为她要逃走。

　　他冷笑一声，举起遍是玄奥符文图阵的右手，探身，将百变天尊这个妖治的魔女扼住咽喉，举起来，重重地摔在另一边。

　　轰隆！

　　整个大殿又是一阵摇憾，百变魔尊身体砸地的轰鸣声，久久回响不绝。白石铺成的地板，碎裂如蛛网，向外延伸。老狐狸一看红色双环传送门出现，立即带岳冰和小丫头离开，而君无忧、国师、岳海老人和风狂，脸上都露出戒备的战意，似乎担心有什么强敌会闻风而至似的。

　　出奇的是，他们并没有出手阻止这个传送，也没有毁去那个红色双环旋转的传送光门。

　　百变天尊很强，但岳阳自正式达到了先天一级后，他发现自己拥有几乎可以擎天憾地的力量，尤其是在符文图阵和巨人影子的加持下，更是强大得无法想像。

　　原来认为很强的七级霸王和八级帝皇，现在看来并非不可战胜。

　　在恐怖的力量和束缚天赋的作用下，力量解封后的岳阳，发现自己轻易就可以将一个八级强者打得找不到北！

　　“啊呀……”百变天尊心中也暗暗叫苦，她知道对手是一个先天，心中已经绝望。

　　不管敌人是年轻人，还是老头子，只要他是先天，那都不是自己可以战胜的。当然，开始她不认为自己连逃跑的能力都没有，她觉得打不过，自己完全可以逃离大夏皇宫。可是，面前这小子一出手就让她死心了，这小子会一种束缚人的技能……别说逃跑了，就是挣扎抵御都不可能！遇上这样的一个变态，真是倒了十八辈子的大霉，现在唯一的寄望，就是指望先天盟约可以约束他！

　　“说，不然你会后悔活到这个世间上！”岳阳因为四娘还落在敌人手中，心中极度愤怒。

　　他扭起百变魔尊的右手，由手指开始折断，一根根，一节节，把百变魔尊她右手的指骨统统折断，让百变魔尊痛不欲生。

　　当然，这还是开始，真正的痛苦，还是岳阳的真气，一丝丝，沿着断骨的神经，逆袭向上。

　　这种搜魂蚀骨般痛苦，让百变魔尊一辈子也没有试过，惨嚎连天。

　　岳阳可不因为对手是个女人，就会手下留情。

　　在他的眼中，敌人，那就是敌人，没有男女之分，或者来一个变态人妖之类的敌人，他也照杀不误！

　　“落在你的手里，我认栽，但是我真不知道你四娘的下落，那不是我负责的任务，那是百翼和百目两个负责的，与我无关，我的任务只是负责吸引你们的注意，顺便劫持岳冰和岳霜……我真不知道！”百变魔尊开始还很是口硬，但她很快意识到，面对岳阳，她的坚持是没有意义的。

　　因为，岳阳准备把她全身的都骨头都折断，再活拆下来。

　　岳阳一听，倒不像说谎。

　　他举起右手，哼道：“既然如此，你可以死了！”

　　在百变魔尊这里得不到有用的情报，再加上着急去救四娘，岳阳决定给这百变魔尊一击，直接秒掉就出发。

　　一个声音在岳阳的身后响了起来：“很拽嘛，小子，如果你不懂先天的规矩，那么老子可以教教你！”

　　有只闪着金光的大手，自后面伸过来，握住岳阳高举的手腕。

　　比霹雳还猛，比闪电还快。

　　岳阳的左拳挟着雷霆万钧的力量往回重轰过来，出手，绝不容情，对敌全力一击……

　　轰！

　　沉闷的撞击巨响，让人胸闷欲呕。

　　岳阳被一股不可抗御的力量，震得飞射向后，先撞断一根柱子，再撞在一面墙壁上，几乎破壁而出，才止住反弹之势。整面宫殿墙壁，都深深陷凹下去，砖石向后，裂隙遍布四周，蛇延不断。

　　地面上，也有一条又深又长的拖拽痕迹。

　　那是岳阳企图用双腿站稳时的结果，如果他不是一个先天，如果不是全力一击，估计会被对手打飞出殿外。

　　而他的对手，一个金色的巨人，也连续倒退了五大步。

　　脚印深深地踏踩白石地面。

　　那个金色巨人脚下踩踏着辉煌的光环，一身战铠闪着黄金级卓越套装特有的金色光华。旋角头盔下，一张金色的面具，遮掩了来人的脸孔，腰间巨剑和猎猎的披风，无法让人判断出他的身份，只有胸前的银月双星徽章，可以判断出他的实力。

　　银月双星，可以间接说明这个来人所在的境界，先天二级！

　　在金色巨人的身后，还有一个任何人都看不清的影子，似乎非常的模糊，依稀能看出是人形。

　　如果不注意，还会以为这个影子是金色巨人的战兽。

　　事实上，岳阳发现这个飘渺不实的影子，才是真正可怕的敌人。

　　这个飘渺不实的影子是什么境界，岳阳的三级慧眼和肉眼通结合也看不清楚，不过，他知道一点，金色巨人要跟这个飘渺影子比起来，恐怕连一只手也不如。

　　这个差距，应该就跟自己与凤仙美人那个实力差距一样……

　　“向你致敬，君无忧陛下，我们无意闯入您的皇宫，更加无意干涉您处理的政事。”飘渺影子似乎向君无忧微微地行了一礼，以一种说不出的诡异声音开口道：“遗憾的是，我们必须那样做。我们不能眼睁睁地看着，一个就快迈进先天行列的强者，被人强行杀死在您的皇宫中……也许她犯了错误，但按照我们先天与各国订下的约定，我们都有权赎回我们的优秀后辈，只要有希望踏足先天的后辈，我们都有权利去保护。所以，你开个条件吧，我们不会无视远古法则和先人赐予您们皇帝的尊严，只是，也请你理解我们的苦衷。”

　　“即使你们向大夏宣战，我也不会同意放人。因为这不是你们先天的事，而是我们龙腾大陆的国事。你们先天可以在通天塔六层以上，自由自在地做你们喜欢做的事，但是，龙腾大陆有远古开始，就有法则保护，我们国事不受先天节制，你们先天强者，也不能干扰我们的决定，除非你向我们宣战，将我们都统统杀死，否则的话，你们不能带走百变魔尊。”君无忧出奇的硬气，即使他只是一个七级的霸王，但对上先天强者，他却毫不示弱。

　　“罗嗦，我们要带人走，你们以为能阻止得了吗？”金色巨人冷笑一声。

　　他重重地顿足，双手一振。

　　金色的冲击波在他的身体向外环形扩散，君无忧、岳海老人和风狂，三人都被冲击波震退数步。

　　唯一屹立不动的，是须发俱白的国师。

　　当金色巨人俯下身子，准备伸手抓起百变魔尊之时，一只脚重重地踩上了她的脊梁。

　　正是岳阳。

　　金色巨人的手，僵住了。

　　他没有发现被击飞的岳阳什么时候来到身边的，这个出奇不意的举动，让他感到非常的愤怒。先天二级的强者，竟然被一个先天一级的毛头小子迫到面前，还毫无反应，这难道不是一个耻辱吗？

　　“找死！”金色巨人缓缓地直起腰，吐了出这两个字。

　　“傻逼！”

　　岳阳在嘲讽的同意，拳头已经重重地轰在金色巨人的脸上。

　　轰一声震响。

　　金色巨人完全以面具与脸，抗下了岳阳的拳头，冷笑道：“你就这么一点力量？”

　　岳阳束缚天赋与力量同时爆发，一拳将金色巨人轰飞，直摔在宫殿的墙壁之上，等金色巨人晕头转向地倒摔在地上，岳阳才淡淡地呸了一口：“对付你，已经足够！”

　　“吼，你简直就是找死！”金色巨人愤怒地弹跳起来，他从来没有吃过这种哑巴亏。

　　“小丑……”岳阳迎战而上，身体一闪，到了金色巨人的身后。金色巨人有一百种办法转身攻击，但他一动也不能动，眼睁睁地看着岳阳迸发全力，重重地轰在自己的后脑上。心中极度愤怒又无比郁闷地飞摔出去，直挺挺地撞在墙壁上，最后破壁而出。

　　“不错的天赋！”飘渺影子赞了一句：“既然你已经是先天，那我杀你就有理由了，去死吧！”

　　一道黑色的光柱，自那个飘渺影子的手指射出。

　　就像激光那样带有极强的穿透力，只是那道细细的光柱是诡异的黑色。

　　岳阳一闪身，想躲开，却惊讶地发现那道黑色死光还会拐弯……正当他准备以剑气硬接时，有一只苍老无比的枯手，在他的身后探出来，迎着黑色死光，轻轻一握，就像捉住一条黑蛇那般，擒拿在手中。

　　双手一搓，黑光消散无踪。

　　但那双手却冒出黑烟，变得焦黑，似乎被烙铁焚伤一般，散出皮肤烤焦的味道。

　　缓缓，有个平凡无奇的老头子，在岳阳的身后走出来，平缓地开口道：“不过是一个小孩子罢了，下这样的杀手，如果你不给出一个解释，我这个老头子就当你是向我们大夏宣战了。另外，其他几位看热闹的朋友，是否有兴趣与我这个老头子动手呢？论起武力，我这老头子也许比不上你们，论起国力，我们大夏更是远远不如，不过，论起拼命，我们大夏的男儿，从来都不会输给别人的。是战，是退，你们一言可决！”

　　在岳阳的另一边，还有个高瘦的老人，文质彬彬的样子，就像一个学者。

　　脸上总是带着礼貌的微笑。

　　不过，他的话，却但完全不像一个学者，倒像一个满脸横肉的屠夫，眼睛充满杀机地哼哼：“欺负我们大夏无人是不是？你们这些夯货，都上来吧，不管是单挑，还是群殴，我们都奉陪到底，还说什么先天盟约，这不是扯蛋吗？一句话，要不立即滚蛋，要不就开打，万妖门能吓唬人？天魔殿能吓唬人？吓鬼啊，你们以为我们都是三岁小孩吗？”

　　这个表面斯文说话粗豪的高瘦老人，一手轻按着岳阳肩膀，似乎示意岳阳先不要说话。

　　“两位护国战神，请别生气，这件事我们有道理，放在哪里，他们都说不过去。”国师脸上笑眯眯的劝解。

　　“你们大夏蛮子也会讲道理吗？真是笑死人，你们的道理在哪里？在大夏皇宫里，一个先天要杀小先天，你们不劝解，还暗中相助，这是哪门子的道理啊？先天盟约，任何先天除了护国战神在国家危难时可以出手，任何人都不能出手干扰龙腾大陆的走向，更不能随意杀人，尤其是有潜力的后辈，否则就是先天公敌！你们当时也签下了这一份互不干涉的盟约，现在，你们出尔反尔，表面装正人君子，背地却搞另一套，我们出手救人有什么不对？而且我们还尊重你们大夏国，要赎回百变魔尊，你们苦苦相迫，这也是道理？”此时，有个银色面具的巨人男子，出现在飘渺影子的身边，条理非常清晰地辩驳着国师的话。

　　“有热闹看了，哈，甭要管我们，我们只是来看热闹的！”有几个红色、黑色的影子，闪现大殿各处。

　　“我们天魔殿在这事表示中立，但不排除追究破坏盟约的后果。”又有几个散发绿色、蓝色和紫色光芒的先天强者，有男有女，出现在大殿的一侧。

　　“三对四不公平，万妖门才三个先天，大夏国有四个，我决定助万妖门一把。”有个恶魔模样的男子，头上长着巨大的弯角，利爪长尾，身上一阵阵燃烧着诡异的黑色地狱烈炎，走到飘渺影子的身边，表示见地不平为朋友两肋插刀。

　　“滚，你这个魔鬼没有资格管我们龙腾大陆的事！”君无忧一声厉喝。

　　“君无忧陛下，请勿动雷霆之怒，我个人并不代表魔渊，因为众所周知，我已经与魔渊划清关系，虽然我不是人类，但我更喜欢留在人类世界生活。如果是我的样子长得不好，或者身份不合你的心意，我表示遗憾，也许来一个精灵族的先天美人，你会喜欢，可惜我不是，哈哈哈！”那个恶魔先天强者向君无忧微微敬礼，脸上的表情却毫不在乎。

　　“……”岳阳刚想开口，高瘦的护国战神在他背后写了几个字，让他暂时不要出声。

　　“关于我们小泰坦要杀百变魔尊的事，非我个人，就连陛下及两位护国战神，还有岳元帅及风狂将军，大家都觉得没有错。原因很简单，因为百变魔尊要杀他的亲人，他有权利杀死危害亲人的凶手，这一点，换在你们身上也是一样。第二点，他是刚晋升的先天，根本没签过先天盟约，也不知道他的引介人是谁，也许根本就没有人告诉他关于先天盟约一事，所以，他会动手杀死百变魔尊，这非常正常。试问一个自己修练达到先天的年轻人，在没有引介人的情况下，如何会知道什么先天盟约？要不是今天擒拿百变魔尊，我们都不知道他就是新晋的先天强者。各位如果不想向大夏宣战，那么请回，如果想破坏先天盟约，向我们大夏开战，那么请不要客气，有本事将我们几个老鬼，包括陛下，统统杀死……我们大夏打死无怨，绝对信奉强者至尊！”国师说到最后，挥手一震，冲击波在他的手中扩散。

　　原来想大步走向岳阳的金色巨人，被国师震得倒退九大步。

　　两位护国战神，君无忧、岳海老人及风狂，都走出来，与国师站在一起，挡在岳阳面前，共同面对众多强敌。

　　岳阳心中颇是感动。

　　他知道，这一仗真打起来，像君无忧和岳海老人、风狂他们都可能会没命。

　　至于三个先天打对方四个先天，就算加上自己，也未必能够稳胜，最可怕是，还有天魔殿的先天，在虎视眈眈，一方落败，恐怕他们就会落井下石。

　　包括，那些看热闹的家伙也一样，他们在最后绝对不会袖手旁观的，而会推波助澜和掠夺战果。

　　明知这一仗有败无胜，但君无忧和大夏国强者的强硬态度，还是震憾了岳阳的心。在地球的天朝大国中，岳阳见得多都是河蟹社会，友好邻邦，一衣带水，共同发展，友谊万岁这些东西。那些外交部发言人，说的都是什么强烈谴责、郑重抗议、深表遗憾之类的空话，没有几十年前那种‘原子弹就是说话弹’的硬气，更没有两千年前那种‘明犯强汉者，虽远必诛’的雄姿大势……

　　现在一听，发现这个自己没怎么在意的大夏国，虽然实力不算强，但态度绝对是牛逼的。

　　你要战我便战，就连皇帝都能豁出去拼命。

　　难怪强大无比的敌人，进来也首先向君无忧表示致敬，原因是这个皇帝值得强者尊重，值得任何人尊重。他也许不是最好的皇帝，但绝对是最态度强硬最不妥协最勇猛豪迈的皇帝。

　　如果皇帝不怕死，那么将军士兵会怕死吗？

　　如果皇帝敢豁出去拼命，那么将军士兵甚至国人，还有不敢拼命的吗？

　　拼了！

　　岳阳心中的热血一阵阵的翻腾，力量不断地提升，越来越接近暴走的状态，他准备第一个冲上去，把那个金色巨人杀掉。别的先天得，他也许还无法干掉，但是这个实力与自己最接近的金色巨人，绝对可以一拼！

　　“哟，小家伙，你又调皮了，又惹事了？人家刚回家洗个澡，你就闹出大乱子。”凤仙美人，不知何时出现在岳阳的身后，那莲藕玉臂柔柔地缠绕着岳阳的肩膀和脖子，樱樱红唇，也在他的耳边吐着粉红色的香气，声音就像情人撒娇一般柔腻。

　　“天罚，你认识他？”许多先天强者都非常意外，当他们看见凤仙美人出现在岳阳的背后，又如此亲热，眸中神色更是变幻莫测。

　　“这是人家的小情郎，你们谁打伤了他，人家就要你们赔一个！”凤仙美人笑嘻嘻的，说得好像就是真的一样。

　　“滚，你给老子滚远点！”岳阳同学现在没有心情跟她打情骂俏的。

　　四娘没救回来，这个凤仙美人出现，更不是一件好事。

　　在整个宫殿之内，岳阳估计最强的先天有两个，一是那个身影模糊不实飘渺虚无的影子，那是最强之敌！另一个是凤仙美人，这妞是天魔殿的三大天魔之一，肯定不会帮大夏国的强者，说不定还会暗中捣鬼。所以，她的出现，惹得岳阳心烦，根本没给她好脸色。

　　凤仙美人装出一副凄然欲泣的表情：“人家刚刚让你那个，你就对人家如此冷淡，人家太伤心了！”

　　所有人神色都带点恍然大悟，难怪这小子如此牛逼，原来是凤仙美人的小情郎。

　　当然，也有人怀疑。

　　“天罚，这是真的吗？”天魔殿中有个极其俊秀的男子，站出来问。

　　“请你不要管我的私事好吗？天龙，如果你想管闲事，等你排得进前三，不，前三对你来说是不可能的，什么时候等你排得进前五，再跟我说话吧！”凤仙美人对于这个人却毫不留情地呵斥，而且正眼不看对方一眼。

　　“好！”那个极其俊秀的男子一听脸都有点变形了，他紧紧地握住拳头，目中射出光芒如剑，几乎要刺穿岳阳的心脏。

　　“万妖门主，请你郑重地向我们陛下赔罪，并向我们大夏作出合乎我们心意的赔偿，最后解释清楚，为何向我们的小泰坦施展出杀人灭口的‘灭绝之光’，那样，你们才能离开。否则，我们将不惜一切代价开战。”国师脸上神态变得严肃志来，他的身份以及他的话，都代表了一种大夏国的意志，那就是绝对不受欺凌，那怕血战到底，都要悍卫国家尊严。

　　“他已经是先天，又强行阻止我们救人，门主杀他没有什么不对，你说他不知道盟约，哪有证据？你说他没有引介人，他没有引介人，怎么晋升的先天？”戴银色面具的银色巨人，冷笑着反驳。

　　“人家来说两句吧，这小子的先天，是我昨天无意中激发的，至于他的引介人是谁，人家倒不知道。门主想杀人家的小情郎，似乎有点说不过去吧，如果人家没有听错，在龙腾大陆，先天严禁向优秀后辈动手，尤其是毁灭性的击杀……门主这个前辈做得不怎么样，人家心中听了很不舒服呢，门主能不能给人家一个合理的说法呢？”凤仙美人用力地掐着岳阳，让他别开口，这不是勇力的斗争，这是关系到整个龙腾大陆及通天塔的势力平衡。

　　“真的才两天？两天前晋升的先天就有这么强？我不信，这绝对不可能！”银色巨人一百个不相信。

　　“这里没有你说话的地方，如果你再插话，我就把你抓到通天塔六层，当众杀掉，看谁能救你，注意你的身份，在众多强者的面前，那么多人不出声，你一个最差劲的家伙叨唠个不停，你不感到羞愧吗？我问的是你们万妖门的门主，不是你！”凤仙美人脸上闪过一丝厌恶。

　　“……”银色巨人赶紧退后两步，躲到那个飘渺如影子般的门主背后，低头不语，但眼睛的怒火一闪而过。

　　“天罚，不要吓唬我的人好吗？怎么说我们都是联盟。”那个影子般的门主淡淡地开口。

　　“与你们同盟的是天魔殿，不是我。”凤仙美人微笑道：“不要拿联盟来压我，就算你是天诛，也别想这样跟我说话。想人家不管也行，谁让这个小冤家无依无靠呢，谁让这个小冤家对人家如此冷淡呢，小心肝，人家现在伤心了，不管你了，就这样看着你被一大群坏人欺负吧，谁让人家是弱女子一个，想管也管不了呢！”

　　一大群人听了直翻白眼，她也算是弱女子？

　　她要是弱女子，那这世上没有强者了！

　　在龙腾大陆，不管怎么排，相信她都能排进前十名，她要是弱女子，那大家都不要活了。

　　当然，看她的意思，似乎又有点想让岳阳求她，众人觉得这件事还有商榷的余地。人是打了，但追究看来不可能，门主把他的属下带走，顺便给大夏国皇帝行个礼，这件事算是两清了。想追究到底，那大夏国肯定拼命，这个天罚最后帮谁，那还说不定。

　　要是天罗和紫金两国的强者闻讯而来，恐怕局势还会变异，走向另一个未知。

　　“想欺负小孩子吗？我看不过眼，我们天罗、大夏和紫金也是联盟，你们动大夏，也等于动我们三国。我提个建议如何，既然你们不想打又不想道歉，那就一对一，以强者为尊，决出胜负。如果大夏国的小先天胜，那你们道歉交人，如果你们胜，那我们把百变魔尊还给你们……这是最公平的决斗，门主，如果你不同意，请不要怪我出手相助大夏了。”夜后的声音，忽然响了起来。

　　“是夜后……”许多人心中暗惊，她果然来了。

　　如果天罗国来哪一位先天高手，他们都不会像夜后前来一样在意。

　　这个夜后也不是好招惹的。

　　她跟天罚一样，都是那种怎么排都可以排进前十的强者。

　　甚至，她有可能排得进前五。

　　虽然夜后没有对岳阳出言相助，但身为先天强者，大家都不是傻子，知道她其实非常的维护这小子，一对一是最公平的没错，但是，这样一来，无形中就帮这个刚刚迈进先天的小子躲过了责罚和死亡。因为在一对一中，无论谁上场，都不可能于众目睽睽之下杀人，因为在最危急时自己人会出手救援，顶多是击败，不可能真正有机会杀死对手。

　　现在许多先天强者，心中都想杀死刚刚晋先天的这个年轻人。

　　看他满身远古符文图阵，要让他以后成长起来，那不得了，恐怕又是一个挤进前十的先天强者。

　　所以，无论如何，这小子都要想办法除掉。

　　“好办法，就这样决定吧！”飘渺影子般的门主微微犹豫，放弃了让银色巨人上场，派出了实力更强的金色巨人，出战岳阳。

　　“发怒，只要你发怒就会赢，对手只有一身硬壳，很容易对付！”凤仙美人猛亲岳阳的耳垂，又给他出主意。

　　“你们都在这里干什么？”忽然，一个比冰还要寒冷的声音，响了起来：“滚，统统给我滚回通天塔！不守盟约者，杀无赦！”

　　众多先天吓得一哆嗦。

　　就连最强的门主，也赶紧微微欠身致敬：“我们无意违反先天盟约，只是夜后提出一对一的至尊对决，由大夏国的那个年轻人，对战我们万妖门的屠城魔尊，请至尊做个公正吧！”

　　那冰霜般的声音就像寒流，吹拂整个宫殿，一句话，就把所有先天的心都冻住了：“至尊对决？你们欺负他没有引介人是吗？告诉你们，他的引介人是我！你们杀了他，万妖门一门灭绝……公正我不做，你们另请高明。我离开前，最后警告一次，如果让我发现你们再在龙腾大陆出现，违反先天盟约，干扰国事，不管是谁，统统杀无赦！”

　　“……”全场的先天，都感到大晕，本来还以为捡了个好欺负的，谁不知差点没有吓死。

　　这小子，竟然是那个她亲自来做引介人？

　　难怪，年纪轻轻就已经是先天，难怪夜后会如此暗中相护，也难怪天罚会拼命诱惑他……

　　飘渺如影的门主，微微沉吟了一阵子。

　　他向君无忧微微行礼致敬：“大夏皇帝，我们将离开您的皇宫，返回通天塔，不会再干预任何事，祝你一切顺利吧！”这话的言下之意，他不会带走百变魔尊，但也不会命令门徒把四娘送回来，当作没看见，撒手不管。表面上他很有礼貌，对君无忧这个皇帝表示恭敬，其实他们还是算计一把，最少他的门下弟子把四娘俘去了，至今没有消息。

　　“小子，进决斗空间，不要以为有个好的引介人，你就以为能打赢我！”金色巨人，展开了一个传送卷轴。

　　“……”岳阳心中更是牵挂四娘，不愿意现在决斗。

　　但在耳边，忽然传来了一个熟悉的声音，让他听了心中一稳。

　　这个声音让岳阳专心决斗，她没有保证别的，但岳阳非常相信，这个声音的主人一定会先替自己去保护四娘的安全。而且，他也相信她有这个能力可以做到。

　　有她在，岳阳的确可以安心决斗了。

　　岳阳要打败金色巨人，不仅是救回四娘，还要替大夏国争回一口气。

　　不就是先天二级吗？

　　岳阳不动声色，昂首挺胸地走进了决斗空间。不仅是他，还有观战的凤仙美人、两位大夏国护国战神，君无忧、国师、岳海老人和风狂等人，以及对方的那些先天，也统统进入观战。这一战意义重大，如果大夏国赢下这一仗，那么将重新崛起。

　　如果失败，那么则是万妖门的复出之始。

　　万妖门多年来一直隐藏于世，积蓄实力长达千年，才仅有三名先天，一旦金色巨人战败，那么将是复出的当头一棒。

　　双方，都不能输，都必须赢！

　　“一对一，至尊对决！”凤仙美人自愿出来作为仲裁公正，她的玉手高高举起：“大夏国岳阳岳泰坦，迎战万妖门屠城魔尊百里屠城，对决无限定，不论时，不计分，没暂停，禁援助，直到失败一方的战死，或者一方下跪求饶为止，双方若无异议，出来决战……倒计时，三、二、一，决斗开始！”

　　在凤仙美人玉手挥下的同时，金色巨人已经飞射出冲了上来。

　　同样，岳阳也舞空而起，迎战而去。


第一百八十七章：【三重强化？】

　　先天二级对战先天一级，虽然，相差仅仅是一级，但差距却是一道不可逾越的鸿沟。

　　在对面那群先天强者之中，即使心态最谨慎细密的万妖门主，也不觉得刚刚晋升先天没两天的岳阳可以打败久经历练的屠城。

　　一个连先天力量还没有真正掌握好，一个已经在通天塔的高层上征战多年；一个是年纪轻轻功力不足的毛头小子，一个是功力深厚战兽极佳的卓越先天……不论如何对比，岳阳都远远不如修练了二百多年成名已久的屠城魔尊，即使是君无忧、国师、岳海老人他们，对于岳阳也没有百分百的信心。他们之所以支持岳阳，一是因为这是夜后的提议，夜后绝对不会陷害岳阳；二是因为天罚的暗示，启发岳阳潜力使他真正晋升先天的天罚，她应该是最清楚岳阳实力的人，既然她不反对，甚至还觉得岳阳有可能打败屠城，那么君无忧他们当然不会反对了。

　　最让君无忧他们感到心安的是，因为岳阳的引介人是那个‘她’。

　　那个‘她’是岳阳的引介人。

　　仅此一点，就让支持岳阳的人充满信心。

　　虽然不一定能赢，但相信也不会输，这一战，拼到最后，即使是平局，年仅二十岁的岳阳战平成名两百年的屠城，以先天一级战平先天二级，那么也是一个意义重大的胜利！

　　岳阳还年轻，他有无穷的潜力，而成名已久的屠城，他实力已经达到了顶点，潜力挖尽，再无进步的可能。

　　“哈！”

　　跃在半空中的屠城，在岳阳即将迎击而来之际，忽然出奇不意地大喝一声。

　　身体一滞，双手向外排开。

　　强烈的冲击波轰然炸开，一道金色光环由他的双掌向外扩散，就像大爆炸那般的威力，将岳阳身体震飞。屠城知道岳阳有一种束缚人的天赋，之前大意，让他打得找不到北。现在他已经想好了对付岳阳的方法，那就是中距离的攻击……近距离，对方束缚天赋厉害，但这种强力的天赋肯定不可能无穷无尽地使用，也不可能超远距离就能使用，屠城估计，对方的天赋要接触身体或者超近距离，才能发挥威力。

　　所以，他决定不给岳阳任何机会，直接在中距离，用冲击波的震劲击败对手。

　　虽然不能杀死对手，但他有一百种阴毒的方法，可以让这小子废掉。

　　其中一种，就是彻底挫败对手的斗志，打击敌人的心志，只要这小子失去了强者之心，变成一个连拳头都举不起、全身都在恐惧中颤抖的懦夫，那么他再有潜力也是枉然。

　　屠城看过不少天才少年，但在重大的挫败后，都变成了懦夫，变成了废物。

　　现在，他就要毁坏这个嚣张的小子……

　　“想变成先天强者？先付点学费吧！”探测出安全距离的屠城心中一喜，飞闪到岳阳的身后，在岳阳挥拳的一刹那，召唤出白金宝典，光罩升起来，将岳阳震飞。他准备用极其精准和巧妙的宝典召唤，让完全无法攻击的岳阳感到绝望。

　　在岳阳弹飞的同时，屠城召唤出一只就像小山那般巨大的强化类远古巨兽。

　　金色的远古巨兽仰天吼嚎一声，与屠城身体共融。

　　顿时，屠城的身体变巨了数倍不止。

　　现在屠城的身体足有十米高，一根手指也接近岳阳的大腿那般巨大，摊用的手掌完全可以笼罩岳阳整个人。

　　召唤了强化类的远古巨兽还不够，屠城决定在力量上，也让岳阳感到自卑和绝望，彻底粉碎他的斗志。第二个召唤兽，在一阵金光中，被召唤出来。

　　这，是一头金色的巨龙。

　　岳阳看过飞龙，不过巨龙还真是第一次看见。

　　“二次强化！”屠城大喝一声，那头威风凛凛的金色巨龙化成了一阵强烈金光，与他融合在一起。

　　背后长出巨大龙翼，双手变成龙爪，背后延出龙尾的异象，让屠城几乎变成了一个巨大的人形巨龙。与屠城相熟的先天知道，如果说第一次远古巨兽强化仅仅是增加力量和体型，那么第二次强化，战力将会来一个飚升，同时增加金龙的技能‘威压’、‘龙息’和‘飞翔’。

　　有了这三样，屠城已经完全可以立足不败。

　　对方等级不及，境界不及，功力不及，战兽更加是远远不及……仅仅是威压这个技能，已经可以将对方的战力削减大半。再加上比地狱烈焰更加可怕的龙息喷吐，以及让敌人无法遁逃的飞翔。

　　这一战，不战已胜。

　　对面那群先天几乎没有人心中不是这样认为，只有单独站出来的凤仙美人，脸上带有一种神秘的微笑，仿佛是在嘲讽屠城的举动只是白费力气的愚蠢之举。

　　天魔殿紫色锦衣的俊秀青年看见了凤仙美人脸上的笑意，眼中对岳阳的怨毒更深。

　　但他明里不表现出来，就像一条深隐起来的毒蛇。

　　“吼，老子让你变成烤猪！”屠城向岳阳飞扑过去，相距十米，巨口大开，一股龙息喷吐出来。

　　“……”岳阳不退反进，直冲到屠城的面前。

　　岳阳瞬息之间召唤出白银宝典，护罩升起，将袭体而来的龙息统统反弹开去。所有人大感愕然，这小子竟然能够瞬召宝典？如果不是看他的召唤宝典还是一本白银宝典，还真没人敢相信他是一个年仅二十岁的毛头小子，这瞬间宝典的控制技能，根本就不是一个年轻人可以学会的。

　　君无忧和岳海老人心中最是震憾，他们都知道，其实岳阳这小子才刚刚契约宝典不久，时间才半年，他就已经学会别人二十年未必能学会的瞬唤宝典。

　　天才不是没见过，但恐怖到这个程度，那他们还真没见过……

　　半年与二十年的差距。

　　而且二十年能学会的还是天才，这真是让人无语。

　　再想想这小子一直表现就像个废柴，君无忧和岳海老人更是大汗，这个臭小子装废柴也装得也太像了吧！

　　本来想把岳阳烧成焦炭的屠城，被自己的龙息反焚在脸门，疼得呜哗大叫。对面那些先天，看了都皱起了眉头，这小子捕捉的时机太好了，以护罩反弹龙息，远一米则反弹不到屠城，近一米则会把屠城整个都弹开，距离掌握得恰好。

　　换成自己，可以做得更好吗？

　　这个答案没人说出来，但大家心中的答案都是一样的，那就是‘不可能做得更好’。

　　“风暴！”屠城虽然挨了一记自己的龙息喷吐，但只痛不伤，他老羞成怒，身体和双手风车般旋转起来，绞出一股龙卷风暴，围绕着护罩急转。

　　宝典护罩与主人的心神相连接，少量的打击对主人没有任何影响。

　　但长期的打击，震颤，对宝典的主人会造成影响。

　　如果换成是一个六级以下的武者来打击，那怕连续打击一小时，估计最低级青铜宝典的契约者也不会有很大的影响……但屠城是一个先天，他绞出的风暴威力损毁不了护罩，但时间久了，肯定会对岳阳心神造成影响。高手对决，那怕只有一丁点的小影响，也会完全落于下风。

　　岳阳没有躲在护罩内等待风暴的过去，像这样旋转绞出来的风暴，屠城可以随时制造。

　　他瞬间收起宝典，出人意料地闪现在屠城的身后。

　　双手抓起就像小山般高大的屠城，将他高高举起来，再扔进龙卷风暴的中心，刹那，屠城被卷得冲天而起。

　　“是传送，还有束缚！”对面的先天强者，眉头又是一皱。

　　先天掌握传送术没有什么好奇怪的，但这小子刚刚晋升先天，还没有两天，他是如何学会的？最诡异的是这小子怎么在护罩空间传送出来？在护罩消失之前，宝典契约者可以在里面用脚走出来，但绝对不可能传送出来，难道是看错了？还是这小子已经可以做到瞬间收起宝典的同时，还能做到瞬间传送？

　　风暴消失，屠城在天空中摔下来，他反应迅速，快到地面时，背后巨翼一展，稳稳地落下来。

　　尽管没有摔倒，但他仍然觉得颜面无光。

　　这小子在自己最为得意的招式上，统统回敬了自己，这比在他脸上狠狠地扇一记耳光，还要耻辱，还要让人无法容忍！

　　龙息被反弹，风暴被利用……

　　屠城心中的怒火，已经燃烧到了极点。

　　他不相信，凭自己先天二级的力量，还打不输这个先天一级的毛头小子。他决定用最直接的方法，用最强大的力量和最蛮横的身体，硬碰硬地打败对方。

　　难道这小子还能让自己的拳头反弹回来？

　　“喝！”屠城举起巨拳，狠狠地向岳阳重击而下。

　　轰隆一声巨响，岳阳被震飞十米。

　　屠城得意了，束缚天赋也不是万能的，而且相信使用次数有限，在自己的恐怖力量打击下，这小子绝对只有跪地求饶的份！一想到等会这小子就要跪在自己的面前，声泪俱下地跪地求饶，屠城心中就有说不出的得意，笑到最后才是胜利者，小子，你还嫩得很！

　　他第二次举起巨大的拳头，全力重击而下。

　　口中，当然尽情地嘲笑：“小子，你没吃足奶水吗？怎么才一点力气？哈哈！”

　　对面那群先天强者，都觉得先天二级打先天一级，没有悬念。

　　差距明摆着，这不是用技巧可以弥补的。

　　飘渺如影的万妖门主，看到这时候，却有种不太好的预感，他看向君无忧和岳海老人他们，发现他们脸上虽然有点焦虑，但距离恐慌不安还太远。这一点，证明那个新晋的先天小子还有余力，并不能轻易打败。当他再看向凤仙美人，心中更是一凛。此时的凤仙美人，脸上笑意比刚才更足，她的表情，就像看见了一只还不太会捕猎的小老虎，刚刚逮住一头野水牛，不断地练习捕猎技能，没舍得一下子吃掉猎物似的……

　　他心中，闪过一丝异念。

　　在此之前，那小子被屠城一拳打飞，倒退数十米，撞断了柱子和几乎砸崩墙壁。

　　现在，屠城双重强化，力量提升十倍不止，再以全力一击，这小子拳头相迎，仅仅是倒退了十米。

　　这说明了什么？

　　说明这小子正在战斗中不断进步，不断变强，力量由刚才的不堪一击，已经进步到现在几乎可以和双重强化的屠城相抗的地步。如果再打下去，屠城不断消耗，这小子不断进步，彼消此长之下，那么屠城这个先天二级，极有可能让他那个先天一级打败。

　　这小子肯定有某种天赋，可以在战斗中学习成长……否则，夜后不会提议让他与屠城一对一进行至尊对决。

　　天罚，也不会同意，更不会主动站出来做仲裁！

　　万妖门主心中闪过这一念后，气得不轻，他感觉自己让夜后和天罚联手算计了。

　　最重要的是，那个她，也会同意这个一对一的至尊对决，证明这小子的天赋不是束缚，这可能是他某种战兽的特殊技能，这小子真正的天赋，肯定是在战斗中学习成长！

　　轰隆！

　　万妖门主看见，第二拳，岳阳仍然被震退。

　　他注意地数了一下岳阳倒退的脚步，刚才是十步，倒退了十米。

　　现在是九步，也就是九米……刚才的脚步深深，个个都踏碎了地面；现在，前面脚步仍然极深，但最后两步明显变浅了！

　　“小子，使出你吃奶的力气吧，哈哈哈，你刚才的威力哪里去了？”屠城现在很牛逼，他觉得力量完全可以压倒对方，拳拳打实。估计再打上十拳左右，这小子就会脱力倒地，重创吐血……与先天强拼，不同于与普通武者拼拳，在无防御状态下，只要让先天强者打中一拳，那么也会立即倒地。

　　双重强化后的巨拳，要是这小子身体脱力，挨中一拳，估计全身的骨头都会粉碎。

　　就算能抢救过来，估计也前途黯淡。

　　屠城脸上笑得很是得意。

　　巨拳，高高地举起来，准备雷霆万钧地重砸下去，迫岳阳硬拼。

　　“等等，屠城，这一仗我们认输，不要再打了。”万妖门主绝对不会傻到让自己的手下给别人练兵，更何况这小子潜力极强，要让他提升上来了，那自己排行前十的位置，说不定还得向后挪挪。他决定放弃这一场比赛，比赛输了没什么，但绝对不能让这小子成长起来。

　　“什么？”所有的人都不敢置信，愕然地看向万妖门主。

　　“哼，好精明的家伙！”只有凤仙美人带点不满，又带点意料之中地轻哼了一声。

　　“您让我认输？让我给这小子跪地求饶？”屠城更是震惊，如果说话的不是万妖门主，估计屠城早就一拳轰过去了。他做梦也想不到，最尊敬的门主，竟然会让自己认输，认输等于什么？等于在众多熟人面前，向一个年仅二十岁的毛头小子，而且还是羞辱自己的敌人，跪地求饶……这，这一跪，自己以后还能直起腰杆做人吗？自己可是一个先天，不是一个平民，无论面对多么强大的敌人，自己也从来傲然屹立，现在，却要自己下跪？

　　“我觉得最好尽快结束比赛，认输也无所谓，你的实力没有人可以否认，不论你向什么人下跪都不会变。”万妖门主微叹了一口气：“你是一个先天，我尊重你的选择，不过打下去，你可能会反悔。”

　　“不，即使我战死，也绝对不会反悔！”屠城几乎疯狂地大吼：“我宁愿死，也不会下跪！”

　　“随便你！”万妖门主知道无法强行阻拦，现在他有点明白夜后提出一对一至尊对决的用心了。至尊对决，任何人也不能强行阻止，一旦决斗，必须有胜负出现。夜后提出至尊对决，目的不是打击屠城，而是针对自己，她早早就算计到，自己可能会阻止，所以提出的不是荣誉对决，而是至尊对决。

　　还有天罚这个狡猾的女人，用了跪地求饶这样的条件。

　　她算计了屠城！

　　天罚知道屠城的脾气和心性，在众人面前，爱面子的屠城绝对不可能认输，因为认输就意味着跪地求饶。

　　屠城是先天，但他不是那种能屈能伸忍辱负重的强者，他只是一头拥有力量的蛮牛。

　　万妖门主心情很不爽，一是因为看不穿岳阳的实力；二是让夜后和天罚联手算计；三是手下屠城没有百分百地听从命令。不过，以他的隐忍心性，他也不表现出来，相反，还装出很尊重屠城的意见。他的表现，虽然现在让众人不明，但他无形中也扳回一局……如果岳阳真的打赢了，那么众人还会因为他的先见之明，对他产生更多的敬畏，屠城如果失败，那么影响也可以减弱到最低。

　　“门主，请原谅屠城违背您的命令。这是我第一次违背命令，也是最后一次。从此以后，屠城敢保证，永远也不会违背您的命令，但是今天，请您允许屠城，与这小子一决高下。我不服，也不相信自己会失败。他是一个先天一级，有远古符文相助，实力与我差距不大，但是门主，屠城真的有信心打败他！因为，屠城的三次强化，已经修炼成功了！”屠城转身，向万妖门主单膝跪下来请罪。

　　跟老大翻脸可不是闹着玩的，屠城不是那种傻瓜，他非常清楚门主的实力和脾气。

　　不过，屠城心中不服气。

　　尽管对面那小子潜力深受夜后、天罚和那个‘她’看重，而且极其狡猾，反应也超快，但是，他毕竟是刚刚晋升的先天，才先天一级！而自己是修练了两百多年的先天，而且前不久已经修练出了三重强化。

　　三重强化叠加起来的战斗力，已经无限接近先天三级。

　　难道以无限接近先天三级的实力，还打不过一个先天一级的小屁孩？

　　打死屠城也不信自己会输！

　　他宁愿违背门主的命令，也要击败对手，为自己挣回这一口气！绝对不向比自己更低级的弱者下跪，这小子凭什么啊……

　　“嘿！”凤仙美人一看就笑了，样子就像看见猎物傻头傻脑地掉进了自己挖好的陷阱。

　　“三重强化？”岳阳倒真想见识一下，三重强化的威力。

　　刚才岳阳在屠城的身上，学会了真正的二重强化，他将两个巨人影子，叠加在自己的身上，发现力量暴涨得几乎可以和屠城相抗衡，这三重强化……三个巨人影子的叠加，又会有多大的威力呢？

　　本来巨人影子需要五个影子才能融合在一起，才变成一个。

　　现在学会了二重强化，岳阳发现，自己只需要多用一个影子就可以重叠出两个巨人影子的效果……是否同样可以再多用一个影子，叠出三重强化呢？岳阳很期待屠城的三重强化，身体到底会有什么变化……三级慧眼和肉眼通的结合，正好大派用场，学习屠城苦修了两百年才研究出来的三重强化。

　　这一战，岳阳觉得如果屠城知道真相，屠城一定会气得吐血，而且会后悔得擂断胸骨。

　　看来除了万妖门主似乎可以看破自己的进步，别人都没有注意到自己的不同。也许有人注意到了，但这些心机极深的家伙，没有人表露出来。

　　脸上有表情的，只有那个天魔殿的紫衣男，那个家伙，难道是凤仙美人的追求者？

　　岳阳看了凤仙美人一眼，妞没有推倒，倒是惹来了一身情债，醋海生波，无形中又多了个敌，真是讨厌！

　　“小冤家别看人家，专心比赛！”凤仙美人还风情万种地给了岳阳一个飞吻。

　　“……”岳阳很无语。

　　“可恶！”那个相貌极其俊秀的紫衣男子，看见了这一幕，几乎压抑不住愤怒，额头似乎有角钻出来，嘴巴也渐渐裂向耳根，渐渐有变成龙头怪物的模样，直到岳阳拿眼看过来，他才瞬间恢复原来俊秀的模样。岳阳心中恍然大悟，原来这家伙不是人类，而是像咸公那个千年龟精那样，是个妖怪……就是看不出这家伙是个什么样的千年老妖？他叫天龙，难道是千年巨龙？

　　屠城三重强化的声势更加巨大，他召唤出一团红光，投射到地面。

　　地面立即摇憾起来，又高高隆起，有如火山般流出熔岩。

　　在众目睽睽之下，屠城投入那火山熔岩中。

　　烈焰冲天……

　　第三重强化完全之际，就像太阳风暴那般恐怖，冲击波轰然向外扩散，把全场所有人都迫退了半步。岳海老人、君无忧和风狂，三人握手相连，仍然迫退了一步半，可见这个三重强化的威力。

　　场中心的岳阳，双手就像少女轻拂杨柳那般，柔柔摆动。

　　身边的冲击波和烈焰全部变成一个个玄妙无比的火焰之环，围绕着他的身体旋转，再强大的冲击波也驯服得就像小猫般听话……万妖门主看了，心中又是一凛。

　　他可以看得出来，这绝对不是一个刚刚晋升先天的年轻人可以做到的技能。

　　当年号称绝世天才的他修练这个技巧，费时三十年，换成别人，没有一百年绝对拿不下，甚至有极个别的先天，直到现在还没有办法做到这一点！现在，这小子如此年轻，就精通力量控制……那个她，到底教给了他什么功法，如果是普通的功法，这小子绝对不可能做到这一点！

　　如果说刚才，万妖门主心中仅仅是怀疑屠城会败，不愿意让他给岳阳当成陪练的靶子。

　　现在，他有可以十成十肯定，这一战，屠城输定了！


第一百八十八章：【涅盘之火与灭世之轮】

　　三重强化后屠城的身体状态，岳阳看得很清楚。

　　但是，他不确定用影子也能造出同样的效果，因为屠城用的，完全是另一种古怪的战兽。‘火山’本来应该是元素类战兽，它怎么可能与远古巨兽和巨龙融合在一起呢？岳阳觉得非常诡异，偏偏这个屠城又做出来了，事实摆在眼前，不由得岳阳怀疑。

　　浑身烈焰般的屠城，就像火焰巨人一般。

　　他举起巨拳，轰然而下。

　　岳阳当然不会硬接了，飘然退后。

　　“火焰枪！”屠城将身体的烈焰凝聚成一杆火焰长枪，向岳阳狠狠地投掷出去。

　　趁岳阳躲闪过，瞬间移动到岳阳的身后，他并非挥拳攻击岳阳的身体，而是全力打击在地面上。

　　轰隆，一声巨响。

　　大地崩裂，一个火山喷射口被他召唤出来，岩浆喷涌而注。

　　如果岳阳刚才被震得晕眩了，那么他就会掉进红红的岩浆里，融成青烟，最少，也会被岩浆流喷中全身。然而岳阳的残像消失后，真正的身体，出现在场边的凤仙美人的面前。岳阳非常恼火地冲凤仙美人大声呼喝道：“你干什么啊？有什么话想说，当众说就行了，非要在我的耳边传音来叨叨，又不说正事，烦死了！”

　　“人家跟你的情话，当然是悄悄地跟你说了，让他们知道多羞人啊……”凤仙美人掩口而乐，完全不在意岳阳的态度。

　　“我跟你没什么好说的！”岳阳觉得这妞是不是拿自己做挡箭牌。

　　她也许不喜欢那个天龙的纠缠，表面找个男朋友，让天龙把注意力都放在自己的身上，她好逍遥自在。

　　自己一点便宜没占到，却要背个大黑锅，真是让人恼火。

　　凤仙美人电眼一眨，妖娆无比地娇笑起来：“好，人家不说，小冤家你安心比赛吧！”

　　岳阳火大了：“谁是你小冤家，老子跟你屁关系都没有，你让要让老子上了，那也就算了，现在一点便宜没占到，等下打完，你让老子推倒，那再叫小冤家不迟！”

　　凤仙美人一听，好像非常的委屈，低头，两只小手指碰碰：“人家那里还疼呢，你这人，一转背就不认帐了。”

　　众人竖起耳朵听八卦。

　　那边屠城，趁机提升战力，又暗中召唤几个‘火山’，将那些火山隐藏在地底之下，只有岳阳一脚踏上去，就会爆发。

　　君无忧和岳海老人他们对视了一眼，都觉得有点不对。

　　怎么岳阳这小子打着打着就跑到天罚那里去了？而且他一直很冷静理智的，怎么如此容易激怒？难道这是天罚在对他使用催眠技能？两位护国战神，也相互对视一眼，他们不熟悉岳阳，但感觉天罚正有意激怒他，似乎跟刚才她说的话有关……刚才天罚说了‘发怒，只要你发怒就会赢，对手只有一身硬壳，很容易对付！’。

　　岳阳平时应该是一个非常冷静的人，很擅长算计敌手，反应超快。

　　这样的人，最不容易激怒。

　　但一旦暴怒，爆发飚升的力量，也会非常可怕。

　　“你哪里疼啊，我碰也没碰过你！”岳阳怒火爆发，自己之前被她打得够呛，还让她用胸乳弹飞，真要说疼的应该是自己吧？

　　“当时，你发火了，将人家压在地上，就像蛮牛似的，死命的那个，人家喊疼，你也不停止，要不是人家身体好，早就让你弄得没命了。”凤仙美人一说，岳阳差点没有吐血，他根本就不记得自己曾经把这妞推倒，这妞不推到自己就偷笑了，自己怎么可能推倒她？

　　岳阳转脸一看，发现天龙那脸，简直比包公还要黑。

　　他眼睛喷出的烈焰，比刚才屠城喷出的龙息还要烙热一百倍，一千倍，简直想用目光的怒火将自己烧死！

　　对面所有人都有点误会，这不奇怪，天罚如果爱帅哥让这小子推倒，那倒也不奇怪，要是没有关系，她会这么袒护他吗？那显然是不可能的！

　　“别说没有，就是真的将你就地正法了，老子也不负责任！滚你的！”岳阳觉得推倒可以，但责任一定不负。

　　谁说推倒就一定要娶回家做老婆的？

　　推倒后，大家保持情人的关系不行吗？要是推倒了，都往家里带，那自己还有家庭的性福生活？

　　像伊南小妞、茜茜公主和落花城主她们推倒了，三妻四妾，带回家中暖被，这还好说，毕竟是自己喜欢的女人。像凤仙美人这种女人，谁稀罕啊，推倒了就推倒呗，就当是一夜情。再说岳阳也怀疑自己没有做过，要是做过了，这妞不把自己吸干才怪，后来自己身体灵气充盈全身力量无穷，哪有大战的虚脱？

　　记得当时衣服整整齐齐，还有几个妞在一边看着。

　　自己真的把凤仙美人上了，她们不联手拍死自己才怪呢！

　　最重要的一点，那个豪乳的神秘美女说不定早就来了，自己要推倒凤仙美人，她应该会出手阻止。

　　当然了，如果真的曾经推倒这凤仙美人。

　　那也是有可能……因为岳阳根本不记得暴走发飚后自己做过什么，说不定当时真是撕了凤仙美人的衣服，压上去，将她就地正法了！岳阳不太确定，不过他的态度表明一切，不管有没有，他都不会负责任，所谓‘不干白不干，干的也是白干’，就是这种态度。

　　这种无情，对伊南、落花、茜茜还有那个爱看书的妞她们几个不会用上。

　　但对于凤仙美人，再干一百次，岳阳觉得也是白干。

　　反正她送上门找抽，那何必跟她客气？

　　“别对人家那么无情嘛，你这样，人家的心也碎了！”凤仙美人毫不介意岳阳的反应，妖娆无比地扭动着盈盈一握的蛇腰，吹弹欲破的娇嫩小脸，凑近岳阳的唇边，葱白玉指挑着岳阳的下巴，那樱唇吐气如兰：“人家这也是担心你，你赶紧打完了，也好去救回四娘啊！”

　　“……”这话就像晴天霹雳般，炸在岳阳的脑海里，所有的思维都没有了，只剩下四娘的音容笑貌。

　　“如果你不去救她，说不定她会遇到什么不测，到时你就不能尽孝了，你是她的乖乖三儿，还没有好好地报答她的养育之恩，如果她被人杀了，你后悔也来不及……”凤仙美人在岳阳的耳边，梦喃般吐着粉红色的气泡，一瞬间，岳阳的气势变了。

　　对面的先天，发现岳阳的气势就像火山般隐藏着巨大的能量，随时都有爆发的可能。

　　所有人都暗暗警惕。

　　万妖门主提出了抗议，轻哼道：“天罚，你这好像不合符规定吧？一对一至尊对决，你这是助他，还是想干扰对战啊？”

　　凤仙美人的玉指在岳阳的眼前轻轻地划过，她小脸闪着一种神秘的光辉，眼睛就像在嘲笑：“我其实是在帮你们呢，我们不是同盟关系吗？刚才我看见你的人拼命在地底布置火山之印，动作一点儿也不隐密，所以特意让小冤家过来谈话，好让你们先布置好……现在我看差不多了，你们这战场布置了十个火山之印，我这不帮你们吗？”

　　万妖门主微微一窘，立即分辨道：“其实火山是屠城和狂斩两人共有的元素类召唤战兽，当屠城召唤火山，狂斩必然会有反应，你这是误会。”

　　凤仙美人优雅地耸耸香肩，在岳阳的脸颊上轻亲一下：“那算是我错了……小家伙，别死在这，否则你的四娘也会没命！”

　　“四娘！”岳阳原来失神的眼睛，闪过一道霹雳般的光华。

　　那隐藏起来的气势，一千倍一万倍地爆发出来，比屠城的火山爆发还要猛烈。

　　在愤怒的咆哮中，岳阳于一瞬间，将身体的全部力量都释放出来，甚至，他无法控制的力量，甚至他自己不知道隐藏于体内的力量，也完全爆发出来。

　　远古符文疯狂旋转起来，形成全新的图阵。

　　在背后的，一个巨大的符文战阵就像光环般扩散开去，接着又有一个稍小的符文战阵在里面旋转。

　　辉煌的光芒如利箭怒射出去，先天强者以手阻挡，发现被那种光芒击得手掌生疼。实力最差的两人，发现被那种光芒擦伤了手指，不禁惧然……这仅仅是身体爆发扩散的光芒，就有如此恐怖的威力，如果让他一拳打中，那还得了？

　　“已经攀到到了先天二级！”站在门主身后的银色巨人‘狂斩’，声音有点颤抖。

　　“不，现在已经先天三级了……”万妖门主的声音也带一点苦涩，他从来没有看过这样的人，一瞬间竟然能提升到这种程度，真是不敢相信自己的眼睛。

　　而且愤怒的岳阳，他的战力还要不断上升。

　　先天三级，还不是他的极限。

　　一股毁灭万物的火焰，比起火山的岩浆更加威烈千万倍，洁净的火焰，让所有的先天都变了颜色，所有人都有种逃离的冲动，因为，这是就连先天也承受不起的‘涅盘之火’。如果仅有两团涅盘之火，已经让对面的先天强者们胆战心惊，但是他们看见，在岳阳的身上，升起一道十数米高的涅盘火柱……那种灭世的火焰，让所有人都感到无力。

　　幸好这涅盘火柱只是冲天而起，没有直接击中自己，否则，除了万妖门主之外，其余人恐怕会一击必杀。

　　万妖门主也忌惮无比。

　　他的功力，几乎达到了人类的极境。

　　几乎没有能量可以毁灭他的身体和灵魂，但是，在仅有的几种能量中，涅盘之火就是其中的一种！

　　凤仙美人初时也带点惊讶，仿佛不敢置信岳阳第二次大暴走后会爆发到这种境界，她隐隐感到，自己的魅惑天赋，与这小子的愤怒是完美无缺的组合，只要自己对他使用魅惑，那么他就能不断地提升……每暴走一次，每爆发一次，他与远古符文就更加融合，就能发挥更大的威力，而隐藏在他自己的涅盘之火，也能发挥出更大的威力！

　　他的未来，不可限量。

　　只要他的身体，还能承受更多的魅惑，相信还能提升更大。

　　难怪姐姐会如此看重他，主动做他的引介人，原来这小子还真隐藏有如此巨大的潜力！

　　凤仙美人发现自己现在还看不透岳阳的真正潜力，远古符文和涅盘之火，为什么能够如此融合呢？为什么完全没有一点儿排斥？这小子修练的先天功法又是什么？这是任何人也无法做到的，在没有修练成功，甚至不知道自己拥有恐怖力量，他的身体，却能兼容两种完全不同的毁灭性力量……他的功法应该是一种无上的神奇功法，也许是远古时代的先天功法，否则，根本不可能会有这样的神奇异象！

　　有趣的小家伙，你到底还有多少秘密呢？

　　凤仙美人眼眸中尽是笑意。

　　“嗷！”

　　岳阳一咆哮，仿如炸雷，所有的涅盘之火统统回收，凝聚于他的双手。

　　此时的屠城哪里还敢与他开战，吓得赶紧逃跑。

　　可是愤怒的岳阳，比疾电还快千倍，瞬间已经追上并且超出拥有龙翼飞行的屠城，他只是挥手一击，屠城那火山般巨热保护的身体，被岳阳手中的涅盘之火毁灭去中间一段。

　　变成两截，摔在地面上。

　　对面的先天强者都吓得咽了一口唾液，好强……这是货真价实的涅盘之火，火山热量在它的面前只是笑话。

　　在屠城体内退出的巨龙和远古巨兽，惨嚎着离体，还来不及叛逃离开，已经让愤怒的岳阳两拳轰中。

　　拳头射出的涅盘火枪，射穿了巨龙和远古巨兽。

　　秒杀！

　　万妖门主心中一颤，这小子即使在愤怒之中，也能使出屠城刚才的‘火焰枪’，这种学习能力，真是吓死人。

　　“饶命！”屠城觉得死亡阴影袭上心头，现在他如果再不求饶，结果就只有死亡了。

　　“敢杀我四娘，杀无赦，啊啊啊！”愤怒的岳阳虽然没有完全丧失理智，但他的心神九成都是杀戮，求饶对他没有作用，他举起涅盘之火燃烧的右拳，一拳把屠城的脑袋击碎。对面的先天强者，没有一个人敢上前阻止，包括万妖门主在内。

　　他自信可以打败现在的岳阳，但不能保证自己在涅盘之火的攻击中不会受伤。

　　而且，岳阳背后那巨大的符文战阵，他还弄不明白是什么意思，假如这个战阵是传说中‘灭世之轮’和‘永恒之轮’，那么自己的乐子就大了……就算能逃出这两个符文战阵的锁定禁锢，恐怕也会实力大减。

　　现在去救人，恐怕先天前十就没有自己的位置了。

　　而且，那个笑嘻嘻的天罚，要是自己受了伤，她真的会那么容易放自己离开吗？还有暗中虎视眈眈的夜后……

　　万妖门主如此一想，心中大寒。

　　银色巨人‘狂斩’与屠城是兄弟，手足情深，但也仅是向前迈了一步，就停下脚步悲呼起来。

　　他意欲救人的行为激怒了愤怒中的岳阳，他的眼睛杀机爆发：“杀，所有害我四娘的人，都给我去死！”随着他又一次大暴走，双臂的涅盘之火，熊熊燃烧起来，而背后那双轮旋转的符文战阵，竟然随着他的心意，向银色巨人狂斩射去。

　　“拼了！”银色巨人狂斩惊惧地发现，自己竟然无法躲闪，似乎被那符文战阵的光轮锁定，唯有拼尽全力，拔剑，向符文战阵旋成的光轮怒劈而去。

　　无声无息，那符文战阵的光轮，穿透了他的身躯，直到数百米外，再散成千万符文光点，回归岳阳的身体。

　　银色巨人狂斩的身体，被符文战轮的光轮切成两半，轰然倒下。

　　秒杀！

　　所有的先天强者，都一阵惧然。

　　万妖门主吐出了肯定的答案，更让他们为之颤粟，因为万妖门主说的是‘灭世之轮’。

　　除非先天五级以上的强者，才有可能在这个灭世之轮下逃脱，否则，结果就会像银色巨人狂斩这样，被灭世之轮一切两半……这种灭世之轮根本就不是先天五级以下的强者可以控制的，怎么会在这个仅仅先天一级的小子手中发挥出来？

　　没有人能想明白这一个答案，但没有人会去怀疑事实。

　　银色巨人狂斩的尸体，就是最好的证明。

　　“杀了你们，杀！”愤怒的岳阳，高高飞到天空，原来消失的灭世之轮，竟然又重新凝聚出来，而且更大，边缘还有涅盘之火燃烧，看来在使用一次之后，岳阳的控制力更好了。对面的先天强者大寒，变态的小子，竟然还能再来，这小子真是先天一级？先天五级也能只施放一次！而且大家除了这小子，还没有看过有谁能够使用灭亡之轮没有一点反噬，也没有一点后遗症……五百年前，有个疯狂的先天强者研究符文阵成功，使用了一次灭世之轮，结果先天六级的他被反噬，身体炸碎，最后只剩下一个骷髅头。

　　这小子用了一次没事，他还要来第二次？

　　先天强者可不想成为他屠杀的对象，赶紧离开决战空间，现在屠城已死，他们再不走，下一个死亡的，有可能会是自己……

　　谁要跟一个愤怒又变态的小疯子对战啊？

　　就连实力最强的万妖门主，深深地看了岳阳一阵，也划出符文图阵，割裂空间，闪身离开。

　　岳阳一看所有敌人离开，失去了目标，忽然心里愤怒不起来了。

　　眼前阵阵发黑，手中的符文战阵和涅盘之火迅速归隐身体，他失控地在天空中摔下来。岳海老人不顾一切地抱在怀里，这可是他的孙子，别说没有了涅盘之火，就是有，他也不会放手。君无忧也极是高兴，第二个赶到岳阳的身边，激动地拍手，连声叫好。

　　“好什么，这小子太逞能了，最少三个月不能再使用先天力量，否则他就有罪受了。”凤仙美人飘到岳阳的头顶，俯身下来，那大眼睛娇媚地给他放电：“怎么样，小冤家，过度地使用先天力量，是不是很舒服？身体最少疼一个月，三个月不能再使用先天力量，否则你那脆弱的身体，就会嘭一声爆掉！”

　　“都是你害的！”岳阳觉得浑身疼痛无比，一种过度透支的感觉遍及全身，他要是还有余力，非一巴掌扇飞凤仙美人这妞不可，最少也抓捏一把她的美乳，可不能白白便宜地放过她。

　　可是，现在举手，他都觉得困难。

　　大夏国的两位护国战神，却轮番安慰岳阳：“没事，开始身体没有习惯释放先天力量，是这样的反应，而且你刚才过度透支了。没有大问题，你的身体没有被灭世之轮反噬，也没有后遗症，你的身体非常好。普通先天，也许要恢复一年，你只要一个月，已经非常的快速了。安心静养，在这一段时间多参悟刚才的状态，会有好处的！”

　　“我没空，我要去救四娘！”岳阳喘着大气，他要不救出四娘，心里一点也不安宁。

　　“求我，人家才会考虑送你到瘦狗岭！”凤仙美人还没说完，岳阳拼尽全身气力，自岳海老人怀中跳起来，将她扑到在地上，双手抓向她那颤悠的美乳，口中大喝：“少在老子面前撒娇，老子不吃你这一套！”

　　凤仙美人没想到岳阳同学在大战之后，还能作出如此色狼举动。

　　一愕，半空中悬浮的她，即被岳阳扑倒在地上。

　　岳海老人和君无忧等人也是愕然，但反应过来后立即转身，一边离开，一边若无其事地交谈，君无忧对岳海老人说：“今天的天气不错！”

　　风狂回答：“陛下，今天碧空万里，阳光灿烂，很适合出海钓鱼。”

　　至于岳海老人，点头同意：“老臣刚好有一艘渔船。”

　　两位护国战神和国师，也凑热闹地接口：“我们已经好久没出去走动走动了，老骨头都要生锈了。”

　　君无忧一边展开传送卷轴，一边邀请：“那大家还等什么？风狂你再准备点酒吧！”

　　他们就这样若无其事地离开了，剩下岳阳和被压着的凤仙美人，目瞪口呆地看着这群老家伙大摇大摆、旁若无人地离开……岳阳同学的狼狼之手，还按在凤仙美人那雪白的美乳之上，等两人反应过来，岳阳同学一抽手，发现用力过猛，那娇嫩无比的美乳，都抓得有点红了。

　　“一不做二不休！”岳阳同学感到凤仙美人体软似酥，幽香阵阵，狼狼之心大起，头脑一热，决定干脆就推倒这嚣张的小妞算了。

　　“等等，你要干什么？”凤仙美人有点慌，尤其是看见岳阳同学撕她的衣服，更是尖叫起来。

　　“干什么？你说我要干什么？”岳阳觉得她说的都是废话，而且之前就干过一次了，还装什么啊，再来一次也不多。

　　“人家倒是没关系，可是你不要去求四娘了吗？”凤仙美人眼珠子一转，岳阳一听就拎着裤子跳了起来，恼火无比地大吼：“滚，最讨厌你这个勾人的狐狸精，害得老子不上不下的！以后看见老子，滚远点，否则见一次就暴你一次！”

　　岳阳骂归骂，但心里很是惭愧自己让情欲冲昏了头脑，把救四娘也给忘记了。

　　赶紧展开卷轴，升起传送光门，直通向瘦狗岭。


第一百八十九章：【齐心协力，营救四娘】

　　在决战空间之中。凤仙美人眉头轻颦。

　　她带点自言自语地喃喃：“小家伙在传送离开前，为什么还要在这里设立一个传送点呢？是习惯？不对，如果是习惯，那他不会偷偷地瞒着我设定才对……他肯定有什么秘密，难道他还要回来收集屠城和狂斩的遗物？屠城的狂斩的物品，都是认主的物品，他要来根本无用，奇怪了，要不我偷看一下……可是如果我在这里放置一颗‘真相之瞳’，要让他知道了，肯定会很生气的，还是算了……总有一天，你身上的秘密，会被我挖掘出来的！”

　　“你为什么不在这里等他呢？以他的感应，是不可能发现你的！”夜后的声音响起来。

　　“吓死我了，夜后，你还没走吗？”凤仙美人吓了一跳，可爱地拍着自己高耸的美胸，娇嗔非常地埋怨对方。

　　“别冲着我撒娇，你那一套在我这里没有用。天罚，如果你不嫌我罗嗦，我想提醒你一句，离岳阳远点，否则，你可能会后悔的。”夜后声音柔柔，就像轻风吹拂湖面。

　　“谢谢提醒，只不过，你知道他危险，为什么不离他远一点呢？”凤仙美人妖娆地媚笑，反问。

　　“因为他跟我们家的落花是一对，算是我的后辈，我当然要看着他，绝对不会让你将他带去天魔殿的，而且愚蠢的举动最好少做，我刚才听得出来，你姐真的生气了。天罚，难道你不怕让她抓起来，封印在黑屋子里孤独地关上一两百年吗？我记得，你好像才放出来没多久吧？你以为你有了很大的进步，就可以对抗你姐了吗？”夜后并没有现身出来，声音淡然一笑。

　　“我活就要活得洒脱，只要过得开心就好，不在乎什么封印。”凤仙美人说到封印时时，脸色微微动容，显然并没有说得那么轻松。

　　“你就逞能吧！”夜后轻笑，声音渐渐消失，隐身的她，无声无息地离开了决斗空间。

　　“不管怎么样都好，这一个局，我是捣乱定了，反正，我从来都是不讨人喜欢的。哈哈哈，我是坏女人，我是个坏女人，当然就是要做坏事的，哈哈哈哈哈哈！”凤仙美人呆了半晌，大笑起来，笑得花枝乱颤，笑得一颗珠泪于吹弹欲破的玉容娇颜上滑落。

　　她大笑不止，一边划出符文图阵，破开了空间，闪身消失，无踪。

　　在她消失之后，决斗空间，传出一声若有若无的叹息。

　　幽幽，几不可闻。

　　瘦狗岭。

　　此时，天空乌云密布，虽然雨水渐止，但到处都是积水，潮湿无比。

　　岳阳现在感觉全身都在疼痛，但营救四娘的念头，强撑着前进。现在他体内的灵气已不足召唤血腥女王，但幸好有小文丽这个贴心的乖萝莉。

　　小文丽她也不知使用什么方法，自行进入神圣宝典，帮岳阳把血腥女王给唤了出来。

　　这时，小文丽所指的方向，却不是瘦狗岭最大的山谷。

　　虽然那个山谷隐隐传出来奇怪又吵杂的声音，似乎有人正在开战，岳阳好几次想去看个究竟，可是他还是坚持相信小文丽的感应。

　　她指出的方向，是瘦狗岭的山后。

　　中间隔着几个不相连的山谷，想要到达，必须绕山而行，向瘦狗岭的右侧出发。

　　血腥女王虽然能够带动岳阳在天空中飞行，但无法长久带人飞翔，而且岳阳心急如火，决定先让她出发，争取救人的时间，能早到一秒是一秒。

　　“尽快把四娘找到，如果无法迅速回来报告，那么就暗中保护她的安全，你懂我的意思吗？”岳阳知道瘦狗岭这里已经没有先天强者了，但万妖门说不定还有小先天，他不敢大意，在派出血腥女王查探四娘消息的同时，自己也强撑着极度疲倦、极度痛楚的身体，顺着小文丽感应的方向，迅速前进。

　　按照小文丽的指引，岳阳花了半小时，赶到瘦狗岭的岭后一侧。

　　那里有一面巨大的绝壁，在半壁上，才有嶙峋的怪石凸出，在围了一圈后，才是高耸入云的山岭。

　　这面绝壁的名字不太好听，叫做‘狗腿壁’，它被命名不是因为长得像狗腿也不是因为它位置瘦狗岭后方，而是传说有一个无耻的叛徒，在两军交战时，沿着这个绝壁走出去，偷偷地引了敌人进来，让敌人前后夹击死守谷内的守军，最后让数万士兵全军覆没……为了牢牢记住那个叛徒的恶行，于是，后人就把这个隐藏有小路的地方，叫做‘狗腿壁’！

　　传说是真是假，岳阳不知道，但上面肯定有一条可通谷内的小路，这一点是武者公会证实的。

　　如果武者公会没有证实，他们不会在地图上画出一条代表小路的线条。

　　血腥女王不见踪影，岳阳强忍疼痛，攀上普通武者不可能攀爬的光滑绝壁，这时，他才发现这上面，别有洞天。在一个走得光滑的绝壁险道之中，竟然有个下面看不见的山洞。

　　岳阳就算没有灰太狼那样灵敏的嗅觉，也能闻到强烈的血腥味，就在山洞内散发出来。

　　在他准备潜入山洞时，一个黑影于他的身后闪现。

　　灰烬魔刃暴斩。

　　就差一线，在斩到对方头顶时，岳阳把灰烬魔刃硬生生地停下来。

　　因为岳阳发现忽然闪现自己身后的来人，正是答应帮自己去救妹妹的院长。现在的她还穿着原来的衣服，面上蒙着白纱，口中汩出的鲜血，殷殷如梅，一朵朵绽放，看得岳阳好生内疚。正是为了帮自己寻找四娘，她才强撑透支着身体使用心灵呼唤天赋……现在，她肯定是找不到妹妹，才转过来瘦狗岭……岳阳扶住身体摇摇晃晃的美女院长，轻声问：“你没事吧？”

　　“我没事，我不是被人打伤的，而是老毛病，不碍事。”以白纱蒙面的美女院长反过来安慰岳阳：“你的四娘没事，无瑕在暗中保护她，而茜茜和落花伺机救人，我身子弱，帮不上忙，所以留在外面等你。你进去吧，看见你来，我现在放心了！”美女院长身体都在颤抖，在说话时，樱唇的鲜血，一遍遍地染红那蒙面的白纱。

　　“无瑕？”岳阳一愕，是那个爱看书的神秘美女的名字？

　　一看美女院长身体摇摇欲坠几欲倒地，他赶紧以手掌贴住她的背心，用真气给她疗伤。

　　美女院长微微挣扎，带点抗拒：“不要浪费气力，我的病已经达到病入膏肓，你还是留下气力战斗吧，我回去休息就行！你妹妹我没有找到，应该是国师先一步带回去了……你看见了无瑕，不要跟她说我用过心灵呼唤，如果她问起，你就说没见过我……”

　　她的话还没完，已经一头栽地。

　　岳阳赶紧把她抱在怀中，给她输送了一股真气。

　　先天真气在她的身体一流传，岳阳才发现这个美女院长的体质虚弱到几乎难以置信的程度，就连病卧床上几十年的药罐子，恐怕也比她更强壮。最重要的是，岳阳发现她的体内，有一种古怪的能量，在无时不刻地吸收着她的生命力。如果不是这种古怪的能量，恐怕她不会如此的虚弱……岳阳的先天真气，如泥牛入海那般，被那古怪的能量吸收一空，只有极少量，才滋润了美女院长的内腑。

　　美女院长悠悠醒来，她的第一个反应，就是在岳阳怀中挣扎下来。

　　第二个动作，就是摸摸脸上的白纱还在不在。

　　似乎发现岳阳没动过她的脸纱，她才似乎暗松了一口气。岳阳要搀扶她，美女院长摆手拒绝了：“不要再在我的身上浪费时间，快去救四娘吧！我能够自己回家的，不用担心，我这样已经熬了十几年，一直都没有死，我是不会轻易死去的……你，真的没碰我的面纱吗？”美女院长展开了一个传送卷轴，在走入传送卷轴之前，她忽然用虚弱地声音带点颤抖地问。

　　“没有！”岳阳摇了摇头。

　　其实他刚才偷偷地看过了美女院长的面容，发现除了病态的苍白之外，那真是绝世无双的美人胚子。

　　可是岳阳根本不认识美女院长，觉得非常陌生。

　　开始，还有点怀疑她就是那个爱看书的神秘美女，但很快否定了，因为那个小妞没有美女院长这么虚弱，她说话的声音有点像，但仔细分辩，还稍微有一点不同。

　　美女院长的言行，让岳阳无比的惊讶。

　　她似乎早就认识自己，似乎还隐有某种关密，甚至义无反顾地透支身体来帮自己寻找四娘……最让岳阳感到疑惑的是，另一个爱看书的神秘美女，她也似乎很熟悉自己，在最危险之时，也不惜牺牲来保护自己。她们俩到底是什么关系啊？

　　她们两女，与杯具男又是什么关系？

　　又或者，她们认识杯具男的父母？是杯具男的亲人？

　　“没有就好，没事了。”美女院长身子一颤，又要摔倒，她赶紧想离开，岳阳赶紧拉住她的小手，一边给她输送真气，一边驱去犹豫，壮起胆子问：“我们，以前认识吗？”

　　“不，以前不认识，你是前来常春藤学院读书，我才知道你的。”美女院长的回答让岳阳心中更是困惑，但看她偏偏又不像在说谎，这才是让岳阳最头晕的。美女院长玉手轻轻一挣，岳阳怕她身子虚弱会摔倒，赶紧放手，又遥遥扶了一把，准备送她离开。美女院长临进传送门之前，她微微回过头，轻轻地点头：“以前，我听说过你，但从来没有见过你……当我听到你用马车拉着你四娘和妹妹重返岳家城堡，很替你高兴，男子汉就应该这样。赶紧找你四娘去吧，别在我的身上浪费时间了，我跟你，是没有关系的……”

　　看着美女院长虚弱身子消失，岳阳赶紧转身往洞内飞驰。

　　他不相信美女院长与自己一点关系都没有，肯定有，而且那个爱看书的神秘美女也肯定有什么特殊关系。

　　当然，她们不说，自己也不能强问。

　　等找到了四娘，再问问她，四娘一定会把真相告诉自己的！

　　洞内的通道，弯弯曲曲的，岳阳看见前面一个大平台，满地狼藉，遗下的尸体和兵器无数，似乎经历了一场大战，内里竟然有几个分岔口，让他心中一阵焦急，到底应该往哪追啊？

　　忽见血腥女王在一个小洞之中飞射而出，岳阳顿时狂喜。

　　“前面，河，我，等……”血腥女王连比带划，岳阳一时没能弄明白什么意思，但冲进小洞底一看，发现一条地下河就在眼前，血腥女王指着下流，示意茜茜公主往这里面追去了，但她不懂得潜水，又怕岳阳找不到，只有留在这外面等待岳阳。

　　岳阳赶紧把她收起来，跃入冰冷的水中，潜入水底，顺流而下。

　　超过十分钟，中间没有找到任何换气的间隙。

　　对于这个水道，岳阳皱起了眉头，如果说俘虏四娘的武者可以屏息游泳，可是四娘是普通人，她怎么办？

　　在距离岳阳地下河道五公里的一个熔洞里，茜茜公主，落花城主正在激烈战斗，她们实力在敌人之上，但大群的敌人主要是阻挠时间，三名实力强劲的武者，在水中游而不斗，避而不战，他们都非常擅长水属性战兽，躲在一个地下湖中，死守这个水道入口。

　　茜茜公主和落花城主都没有水属性战兽，久攻不下。

　　她们苦等岳阳不来，两女的心情都越是焦躁。

　　在湖底后面的一段地下通道里，情况完全相反，轮到敌人进攻，而神秘美女拦阻，刚好调换了角色位置。

　　一个背后有翼妖邪女人，和一个瘦削的狼爪男子疯狂攻击。

　　爱看书的神秘美女拼起了最大的力量，极力拦阻两人的追击。

　　这两人的实力，都是七级霸王以上的强者，看来是万妖门内的高手，他们轮换出击，却无法奈何懂得‘微风传送’、‘瞬间召唤’、‘雷霆风暴’等等绝招的神秘美女。

　　神秘美女虽然不能力敌，节节败退，但她一直支撑着，不轻易让敌人越过自己向前追击。

　　两人虽然强大，可想完全打败她，也不容易。

　　尤其是一到危险之时，神秘美女的眉心就会浮现一个小小的金色符文图阵，让她战力十倍飚升，在短期还能迫退两人……只是那符文图阵必须到危急时才会自动浮现，而且维持时间极短，神秘美女只能用它的力量支撑，而无法真正防御住两名强敌的联手打击。

　　又在前面，地下通道的深处，距离神秘美女约十公里外，伊南正背着晕迷不醒的四娘，在黑暗中咬牙飞奔。

　　她的心，只有一个念头。

　　那就是‘再多坚持一分钟’，因为她知道，坚持下去，等到岳阳赶上来就能获救了。

　　岳阳他一定会以最快速度赶到的，他一定会！

　　大夏国的强者，肯定也会相继赶到的……只要再多坚持一下，那么一定可以获救！伊南的下唇已经咬出了鲜血，但她丝毫不觉得疼。她背着四娘，不断向前奔跑，竭力逃脱身后强敌的追击。前面一片黑暗，她不知道前面会有什么等着自己，但是她没有选择，只有向前……

　　向前，坚持，就是胜利！

　　当岳阳在地下河钻出水面，发现茜茜公主在怒叱，她不知多少次想挥剑斩杀敌人，因为水面浮力而落空。

　　敌人借助了一个深湖，利用了极佳的地利，抵消了她的巨大攻击力。

　　“岳阳，快来，四娘她已经让我们救出来了……但这里像是遗弃之廊那样，有某种封印力量存在，没有办法使用传送卷轴……四娘还在前面，敌人正在追赶伊南，我们得尽快冲进去救人！这些人不仅仅只有万妖门的人，还有一大群邪派高手，他们想用四娘做祭品，打开‘天梯’，我们要快点！伊南她受伤了，她可能坚持不了多久！”落花城主的实力在这里无法全部发挥出来，心里正在着急，她一看岳阳冲出来，惊喜地冲过来，赶紧给他说起现在危急的局势。

　　“别废话了，快过来帮忙！”茜茜公主对于岳阳的赶到，心里也感到一阵的轻松。

　　太好了，这小子终于赶到了！


第一百九十章：【真的要人工呼吸吗？】

　　岳阳擎出灰烬魔刃，飞身上去，助战茜茜公主。

　　虽然他刚刚与屠城大战一场，现在全身酸痛，还无法使用先天力量，但双鱼旋转的‘圆斩’和掌控火能的‘阳极’力量，在他手中，发挥出更大的威力。尤其是经过涅盘之火的淬煅之后，阳极的火能威力更纯、更足，当岳阳一举起灰烬魔刃，那紫色的火焰立即形成了如有实质般的火焰刀，铺天盖地的斩劈向湖中一个骑乘黄金虎鲨的邪道高手。

　　那人一见不妙，实质刀芒？这可不是好惹，他赶紧骑着黄金虎鲨下潜。

　　换成平时，岳阳肯定谋定后动。

　　但现在来不及了。

　　他直接呼唤出小文丽，示意她出手攻击湖中的敌人。

　　岳阳顾不得太多，抓起茜茜公主，一下扔进湖里，又搂住不太擅长水性的落花城主，跃入湖中。他一秒钟也不想担搁，准备带着两女直接闯关，赶去救援四娘……至于这些擅长水战的邪道高手，让小文丽打发就好了。

　　落花城主尖叫起来，因为她没想过岳阳会用这种野蛮的办法硬冲过去。

　　敌人还没解决，三人的水战能力，加起来也许不及别人十分之一，真能闯得过去吗？

　　然后，比岳阳更快的，是被小文丽召唤出来的石化美杜莎和风暴美人鱼，她们在水下的战力，较岸上更胜数倍。只见石化美杜莎和风暴美人鱼影像一闪，早已经裂波而入，抢在岳阳、茜茜公主和落花城主的前面，就连最后一个下水的小文丽，也比岳阳要快得多。

　　若论水战，那绝对是石化美杜莎和风暴美人鱼的天下。

　　风暴美人鱼一入水中，立即吹响风暴号角，整个湖泊就像有无形的魔手在捣动，巨大的漩涡将万物都卷了进去。只有石化美杜莎例外，她一手拉着茜茜公主，一手拉着搂住落花城主的岳阳，极速向水底的一个通道口潜下。

　　黄金虎鲨裂波而来，血盆大口张开，利齿密密麻麻的，恐怖非常。

　　石化美杜莎回首，瞪了那黄金虎鲨一眼。

　　双手，松手岳阳和茜茜公主。

　　她极速搭起了弓箭，向敌瞄准。

　　那条黄金虎鲨竟然吓得立即拐弯洄游，奋力跃出水面，就像看见天生的克星一般，恐惧无比。

　　另外一条黄金剑鱼，和一只黄金大章鱼正在外围徘徊着，不敢靠近。至于那三个邪道高手，还在抵抗着越来越急的漩涡，他们勉强能做到定住身形，却无法顺利行动。他们那些擅长水战的手下，数十个埋伏各种的男子，连人带战兽都卷在漩涡之中，没有人能够逃脱风暴漩涡的吸力……跃出水面躲避石化美杜莎攻击的黄金虎鲨，它来不及坠回湖面，忽然天空轰隆一声，一道霹雳闪电炸在它的身上。

　　黄金虎鲨看见了一个可怕的影像，有一个轻盈地悬浮在湖面的恐怖生物，正在召唤雷电，给所有浮出湖面的战兽都来一道落雷！

　　“天哪，是雷霆娜迦……”

　　三个邪道高手浮出水面，他们看见有石化美杜莎和风暴美人鱼入水，就知道这一仗不太妙，这两种都是水底杀星，美杜莎会让一切生物变成石头，沉入深渊；而美人鱼大多娇弱，偏偏有一种例外，那就是风暴美人鱼，娇滴滴的风暴美人鱼能够翻江倒海，别说虎鲨剑鱼这些战兽了，就是巨鲸那些庞然大物也不敢招惹……但是，最让三人绝望的，是后面出现的第三种恐怖生物，雷霆娜迦！

　　石化美杜莎少见，她们一般深隐在某些人迹罕至的小海岛，或者地下湖泊，从不与人类接触。

　　风暴美人鱼畅游在无尽的大海，她们喜欢自由和玩耍，很少攻击别人。

　　然后，雷霆娜迦则不是。

　　她们天生就是为了杀戮而存在这个世间上的。

　　其实不论深海娜迦还是浅海娜迦，都是海底的杀戮机器，都是超级战争狂人，一旦被她们盯紧的目标，会被她们不死不休地追杀，如果说海底的智慧生命中，最可怕的什么，那么答案只有一个，那就是娜迦！

　　如果说所有娜迦之中，最恐怖的是那一种，那么答案也只有一个。

　　那就是雷霆娜迦！

　　雷霆娜迦的诞生机率只有普通娜迦的千万分之一，而且一旦诞生下来，实力最低也会是黄金王者，甚至有可能诞生出圣兽……雷霆娜迦可以轻易地召唤雷电，不论是水底还是水面，都可以用雷电屠戮对手。她们不是龙腾大陆的生物，古人于万年前，曾经把她们自通天塔和魔渊带回龙腾大陆的海洋。但即使是极少数的娜迦族群，那也是海洋最强大的霸主，经常可以看见原来的海底霸王‘大王乌贼’和‘食人鲨王’被雷霆娜迦殛毙，尸体焦黑地飘浮在海面上……

　　古人自通天塔和魔渊带回来的雷霆娜迦不过是黄金王者兽，然而，出现在这个小湖泊的雷霆娜迦，却是钻石级的，而且，她的手中还捧着一颗传说中的宝物‘雷霆法珠’。

　　岩顶上，乌云密布。

　　一道道雷电被雷霆娜迦召唤下来，准确地轰炸在湖面飘浮的生物身上。

　　中者立时死亡，无一幸免。

　　三名邪道高手不顾一切地逃到岸上，逃离湖面。

　　再呆下去，他们要不被石化美杜莎变成石人，沉入湖底，就是让风暴美人鱼用漩涡绞成碎块。更恐怖的，是让天空的落雷，要那些落雷殛中，准会活生生地劈成焦尸……

　　黄金大章鱼中箭，触手石化，在风暴美人鱼施放的大大小小的漩涡撕扯中，一块块地碎裂，只剩下一个光秃秃的大脑袋。它还想喷水而逃，却被小文丽一剖两半。它喷出一大团墨，意图掩蔽身形，不知何时自岳阳手腕中脱落恢复原形的金属小兽，完全无视一切墨汁，直接自它的伤口钻出去，霸道地掠夺黄金大章鱼颅内的魔晶。

　　另一条黄金剑鱼速度超快，已经逃到岸边。

　　它的主人，急急想把它反召唤，收入召唤晶石之中。

　　一支黄金箭裂水而出，钉在黄金剑鱼的尾巴上，接着是雷霆娜迦的落雷，狠狠地砸在黄金剑鱼的身上。

　　又有一股小龙卷，水龙般将黄金剑鱼修长的身体卷吸到半空中，忽然消失，‘嘭’一声，重重地摔在黄金剑鱼主人的面前，那石化的尾巴，顿时碎裂了大半。那个邪道高手还来不及悲呼，小文丽裂波而出，双刃一挥，轻易地将仍在挣扎的黄金剑鱼斩成三段……

　　“不！”黄金剑鱼的主人，那个邪道高手眼睁睁地看见自己最心爱的战兽死在面前，悲痛欲绝地惨嚎起来。

　　“快走吧，现在不是伤心的时候，保命要紧啊！”他的同伴，另外两名邪道高手死命地扯着他离开，冲进地下河，用一辈子都没有过的速度，落荒而逃。

　　湖泊里，重伤的黄金虎鲨绝望地看着主人抛弃自己逃跑。

　　面对雷霆娜迦手中的雷球、石化美杜莎的黄金箭、风暴美人鱼的水龙，面对缓缓游来的小文丽，它忽然做了一个非常聪明的举动，先是叛逃，然后臣服。它将肚皮翻转，浮在水面，不作任何抵抗，希望对方能看得自己臣服的份上，饶了自己一命。

　　黄金级以上的战兽，一般都有普通战兽没有的智慧。

　　它们会在战败中叛逃，这不奇怪。

　　青铜级或者普通级的战兽，虽然也会叛逃，但它们往往智慧不足，一旦战斗失败，只会惊慌失措的逃跑，不一定能懂得向敌人臣服投降。

　　对于它的投降，小文丽手中双刃举了举，最后放了下来。

　　她似乎不太喜欢黄金虎鲨这种黄金级的战兽，似乎在她眼中，黄金虎鲨是没用的垃圾战兽。

　　小文丽在黄金虎鲨战颤之中，歪着小脑袋思考了一下，忽然变出一颗召唤晶石，她自己却不契约，递给石化美杜莎。石化美杜莎也犹豫一阵，最后在小文丽的催促下，伸手黄金虎鲨的头顶上画出契约的符文，试了两次，无法契约，石化美杜莎立即举起了黄金弓，脾气火爆无比，准备一箭射死黄金虎鲨……最后，在小文丽的劝阻和帮助下，第三次终于契约成功了。

　　黄金虎鲨吓得惊恐万状，颤抖个不停。

　　待契约成功，它那庞大的身躯化成一团金光，飞射进那颗召唤晶石内。

　　等石化美杜莎再把它召唤出来，黄金虎鲨它不顾身体重伤，立即拿出最忠心耿耿的表现，向主人邀功献媚。

　　它掉转枪头，向湖泊漩涡中那些晕头转向的战兽下口，大肆屠杀……可是石化美杜莎根本不看它一眼，她追随在小文丽身后，一起尾随追赶主人岳阳去了。

　　“死吧，小婊子，你再拦老娘试试！”背后生翅的女子与双利狼爪的男子围攻着神秘美女。如果不是刚刚经历一次大战，身体还没恢复，战力大减，神秘美女不会如此狼狈。她咬着牙，死命地抵御着两位强敌的攻击，对于两人口中的污言秽语充耳不闻。

　　只要两人越过她的拦阻，她立即就会用微风传送，再次挡在两人的面前。

　　敌人的疯狂，全用瞬间召唤的护罩挡住。

　　总之，在她没有倒下之前，她是绝对不会让两人越过去追赶伊南的，伊南实力不足，而且身受重伤，还背着四娘逃亡，要是让两人追上，绝对会被敌人秒杀。

　　“已经差不多了，百翼你去追那两个女人，这个女人我来收拾，等于我召唤黑烟，你趁黑摸过去。我就不相信，一个小娘皮，我会拿不下……”狼爪的男子伸出长长的舌头，眼睛闪着淫秽的光芒，舔着腥红的嘴唇。他觉得对手已经接近极限，再打，估计会让擅嫉的同伴摸成两半。他觉得这么漂亮的女人，不享用一番，那是浪费了，所以他提议不再强攻对手，而是召唤黑烟，让整个通道浓烟滚滚，同伴摸去抢人，而自己留在这里享受……

　　“这个妞太辣，小心你的孵蛋让她踢爆了，白痴！”背后生翅的女人酸意冲天地冷笑起来，她倒也不反对，在她的心目中，同伴做什么不重要，重要的是自己把那个可以打开‘天梯’的女人抢到手。

　　只要打开‘天梯’，那么她就可以和姐姐百变，连同万妖门主三人，进入天梯，用秘法唤醒万妖王。

　　门主说过，只要万妖王复生，整个龙腾大陆都会为之颤抖。

　　狼爪男子后退了两步，掏出一颗晶石。

　　他来不及召唤，一道刀芒，比疾电还快，飞射而来，目标直向他的右手。

　　“是谁？”狼爪男子躲过刀芒，厉声大喝，一只拳头已经狠狠地打在他的脸上，同时，一个愤怒的声音在耳边爆发：“下去问阎王吧！”

　　岳阳一马当先地赶到，压住狼爪男子愤怒地痛击。虽然他现在使用不了先天的力量，但比起狼爪男子七级霸王的力量只强不弱，再加上愤怒，死命痛揍，狼爪男子连挣不开，只要忍痛，挥爪相抗。初时，双方的相互攻击是五五开，岳阳骑在狼爪男子身上稍占点便宜，但狼爪男子拥有利爪，也能扳回不少……然而岳阳的抗打能力，要比狼爪男子要强十倍不止。

　　岳阳皮肤被狼爪撕伤，却入肉不深，仅仅是表面的外伤。

　　相反，他暴风骤雨的拳劲，全是蕴藏内劲的。

　　先天真气爆发，丝丝渗透入骨。

　　狼爪男子惨嚎不止，手上反击渐慢，双方互击由五五变成四六、三七、二八……最后狼爪男子让岳阳打得七窍汩血，死命挣扎，却无法逃脱。

　　背后生翅的妖冶女人想冲来救援，神秘美女迸发最后的气力，撑起护罩，挡在岳阳身前。

　　茜茜公主仅慢一点点，她巨剑斩空而来，敌住背后生翅的妖治女人。

　　“想杀我四娘，去死吧，去死，去死！”岳阳拳头越重，打得狼爪男子鲜血激溅，碎牙四飞，一只眼睛也让岳阳打爆了。狼爪男子临死，爆发巨劲，震飞岳阳，想亡命逃脱。小文丽闪现他的面前，伸手，束缚天赋一出，立即将他‘定住’。石化美杜莎的黄金箭穿钉在狼爪男子的脚面，雷霆娜迦的落雷轰顶而下，在小文丽挥刃斩断狼爪男子的双臂，风暴美人鱼放出旋风，将狼爪男子吹得悬空而起……天空中扑下来的岳阳，双手紧扼住狼爪男子的头颅一扭，格嚓一声，遭受连番打击后无力抗御的狼爪男子，终于让岳阳拧断了颈骨。

　　干掉一个！

　　狼爪男子整个人，软绵绵地倒在地上。

　　那仅存的一只眼睛，就像死鱼般，暴凸出来，死不瞑目……

　　背后有翅和妖冶女人一看对方救兵来了，还有岳阳这个杀气腾腾形如魔神的敌人，顿时惊慌失措，立即夺路而逃。

　　拍翼，向岳阳追来的通道疾射而遁，茜茜公主、神秘美女和岳阳都拦在另一侧，似乎怕她追击伊南。

　　这个妖冶女人大喜过望，现在她觉得还是小命要紧，也不急于抢人了。

　　当她飞出一百米，正以为逃脱敌人的围攻时。

　　忽然，前面亮起了一道恐怖的极光。

　　是落花城主。

　　她的极光要蓄积很久。

　　但，一旦发射，那么再强的敌人，也无法承受那种毁灭性的极光力量。

　　妖治女人没有宝典护罩，她惊恐地往后飞逃，然而飞行速度在极光面前只是笑话，极光轰出……十秒后，在乱石碎岩之中，浑身焦黑的妖治女人痛苦不堪地爬了出来。她还没有死，不过战兽带来的双翼，完全焚毁，纵有七级霸王力量保护的身体，也遍体鳞伤。

　　茜茜公主举起剑……妖冶女人一看，吓得哀叫起来：“饶命，饶命！”

　　岳阳一手拨开了犹豫不决的茜茜公主，抓起妖治的女人，冷酷无情地哼道：“谋害我亲人者，不论男女，不论身份，杀无赦！”

　　那妖冶女人绝望地挥爪，刺向岳阳的眼睛，想临死拼个鱼死网破。

　　“杀！”岳阳大喝，一个过肩摔，将妖治女人重重地摔在地上，不等她挣扎起来，一脚重重地踏上她的脊梁。

　　双手扳住头颅，同样的扭转。

　　干脆利落。

　　他完全不因为妖冶女人是个女人就心软，而且和狼爪男子一样扭颈而杀……本来岳阳想将这一对狗男女碎尸万段的，但想一想培养刺花也好，最后决定还是用最干脆利落的扭颈。

　　“抓起来审问下不好吗？”茜茜公主不认为杀个女人是错，但她不希望岳阳变成一个没有理智的杀人狂。抓起来，交给刑讯人员审过，再处斩，那么也许更好。当然，那样会麻烦点，因为现在最重要还是救出四娘，如果俘虏对方，最少要留个人看着。

　　“不杀也杀了，还想那么多干嘛，留着也是个祸害，我们快去救四娘吧，她和伊南都受了重伤……”神秘美女碰碰茜茜公主，又用最后一次微风传送，把岳阳传送出百米之外，让他先一步救人。

　　等岳阳找到背负着四娘的伊南，已是十分钟后。

　　伊南和四娘都藏在石隙中，所幸小文丽感应到她们的存在，否则心急如焚的岳阳根本无法静下心来感应。

　　伊南肋骨断了一根，她是在乱军中被人投掷的飞锤击中，原来伤得不太重，但得不到救治，还要透支体力地背负四娘奔逃，加剧了伤势。岳阳轻抚下伊南那头巾滑落而且大汗打湿的秀发，替她戴好头巾，又轻轻地放在地面上。

　　四娘的心跳和呼吸都几乎没有，岳阳却不担心，因为他见过落花城主之前的瞑息假死。

　　他知道，这是一种自我保护的秘法。

　　当茜茜公主、落花城主和神秘美女赶到，她们却惊叫起来：“笨蛋，不是假死瞑息，你四娘没有契约战兽，她是不可能懂得假死瞑息的，而且这根本就不是……”

　　“啊？”岳阳听了，觉得这真是晴天霹雳，心一下子狂跳起来：“什么？这，这可怎么办？”

　　“快用你那个方法试试救人……用你那个什么人工呼吸！快救人！”三女急叫起来，她们都吓出了眼泪，七手八脚地把四娘放在地上，又乱哄哄地扒四娘的衣服，就像岳阳之前营救落花城主那样。

　　“你们说真的？让开！”岳阳的手也颤抖了，这不是假死瞑息？四娘真没有心跳了，天哪，自己刚才还以为她没事！

　　岳阳一想，心中更是内疚无比。

　　一下拨开手忙脚乱不知所摸的落花城主，俯身下去。

　　在紧急慌乱之际，岳阳看着四娘，心中又一颤，真的要人工呼吸吗？她，她可是四娘啊，而且，几个妞都在一边看着，这，这真是……偏偏不救还不行，时间不等人，要是再犹豫下去，四娘可能会失救而死！


第一百九十一章：【回家】

　　打开下颌，检查过口腔没有异物，岳阳准备俯下去进行人口呼吸。

　　心中一转念，岳阳停止下来，抬头看着茜茜公主、落花城主她们几个，一拉茜茜公主的手：“你来！”

　　“我，我，我不会！”茜茜公主吓得小手乱摇。

　　“很简单的，捏住鼻子，用口包住嘴唇，往里面呼气，你先一大口气，尽量吸多点，然后呼进去，呼了两次以后，落花你开始胸外压，双掌并叠，不要太用力，别压断了肋骨……呼气与胸外压的比例是2比30，你们还楞着干什么？”岳阳发现自己只有一通理论，要说到救人，如果之前救落花城主那次不算，他也没有试过真正施救。

　　“我也不会啊！”落花城主惊惶地俯下身，但她的手颤抖得厉害，显示出此刻内心的慌乱。

　　“笨蛋，你自己来……你会的不救，你让她们怎么救？这可是救命，你以为是什么啊，笨蛋，我来！”神秘美女看见大家都手足无措，主动俯下身给四娘按压心脏，茜茜公主也赶紧俯下身，但她把握不到要领，没办法吹进空气，岳阳一看不行，只好亲自救人。

　　这可是救人！

　　一定要把四娘救回去，别的不要想了，现在也不是想那些乱七八糟东西的时候。

　　他把神秘美女的蒙面纱巾摘下来，铺在四娘的嘴唇上，然后俯下去呼气救人。这一个方法，岳阳以前在电视里看过，防止口腔异物或者口水之类的吹进是濒危者的肺里，表面就用一层纸巾或者薄纱间隔。

　　当然施救的现场，不一定有这样的条件，所以这一条没有硬性规定。

　　岳阳没顾得上看神秘美女的脸，俯下去吹了两口气。

　　神秘美女等呼气过后，赶紧配合按压。

　　她的力量很轻，生怕压断了四娘的肋骨，岳阳不住地提醒她按压再慢一点，但要稍微加强力量，茜茜公主则一叠声地让神秘美女别太用力，至于落花城主，她则给四娘按摩双手，一边让岳阳再呼气：“快点，四娘她的手好冷了，你们快点……”

　　“不能太快，大家不要着急，不要乱，更不要哭！心肺复苏的救援一定要持续！”岳阳自己心急如焚，但他知道，如果现在慌乱了，那一切都完蛋了，必须坚持施救。

　　“还有什么方法？”神秘美女发现两轮心肺复苏的救援后，效果仍然不大，赶紧让岳阳再想办法。

　　“电殛，刺激心脏跳动，还有就是打开胸膛，用手按摩心脏！”岳阳知道很多救人方法，但一种他都没试过。

　　想起上次拿刀要割开落花城主的胸口按摩心脏，岳阳现在想起来还会冒冷汗。

　　那种办法，是非常危险的。

　　自己没有真正学习过如何救人，也没有试验过胸内心脏按摩，一旦割开了胸膛，会造成什么后果，他还真没想过。岳阳生怕太大电流殛伤了四娘，赶紧补充：“电流不要太大了，以手放电，接触面要大，接触时间要短，轻轻电殛一下……我想想，打开胸腔用手按摩心脏要注意，如果伤口流血，那么证明还有心脏，一定要不会出血，才没有血压，心脏才需要用手按摩……我其实也没有试过！”

　　神秘美女立即拒绝了电殛：“我的电殛是杀伤敌人的，不能用来救人，雷霆娜迦也不行，我们不是治愈系的！”

　　茜茜公主不住地跺脚，她心急救人，又帮不上忙，心中焦灼得不行。

　　第三轮施救结束，四娘仍然没有反应。

　　岳阳心中一横，现在再犹豫，四娘就没命了，大脑十分钟供氧不足就会造成不可逆的伤害，现在绝对不能再担搁了……他把屠龙匕拿了出来，准备打开四娘的胸腔，用手按摩她的心脏……

　　一只小手在后面伸过来，接着小文丽那小小的身子挤了进来。

　　她的小手凝聚起一团柔和的白光，轻轻地放在四娘的身上，四娘得到了这团白光能量的补充，脸色一下子约润起来，但呼吸和心跳仍然没有。小文丽伸出小小的手，伸进四娘的衣服里，整个人闪着彩色，然后渐渐虚化，那只小手似乎要融入四娘的身体一般。十秒钟后，岳阳和茜茜公主她们都听见有极轻微的心跳，神秘美女探探鼻息发现仍然没有呼吸，赶紧让岳阳继续呼气……

　　岳阳又惊又喜，赶紧呼了两口气。

　　小文丽的手融入了四娘的身体，她在不断地按摩着四娘的心脏，直到心脏恢复跳动，才慢慢地退出小手。

　　四娘的身体轻轻一震，心跳虽然微弱，但已经可以清晰地感应到它的跳动。

　　她的呼吸，也由完全没有，渐渐变成气若游丝，再越来越大，渐渐恢复了正常，嘴唇重新红润起来，手足也慢慢地回升温度。岳阳紧紧地抱住小文丽，心中无比感激这个小宝贝，还好有她在，四娘才救了回来，否则以自己那三脚猫的笨拙办法，也不知会如何……真把四娘的胸腔割开，按摩心脏，到时候心跳恢复，血压恢复了，大出血又该怎么……岳阳真是不敢想像那种后果！

　　三女激动地相拥，紧紧搂住，不断地欢呼。

　　直到这时，眼泪才断线珍珠般落下。

　　当然，这是喜悦之泪。

　　等岳阳放下疲惫不堪的小文丽，神秘美女已经把蒙面纱巾重新戴好了。

　　岳阳就算再顾不上看她的脸，刚才也看到了一点点，虽然没有认真仔细地打量，但现在回想起来，也有一点点印象……这个神秘美女，长得跟美女院长非常像，几乎就是同一个人，只是她的脸色要比病病殃殃的美女院长好得多，除了发型不一样，岳阳分辨不出神秘美女和美女院长有什么不一样……难道她们是姐妹？不过没听说过美女院长还有姐妹啊！

　　现在岳阳当然不会直接询问神秘美女，他装着没看见她的真容。

　　“好宝贝，做得好！”茜茜公主抱起小文丽，叭叭地亲了两口，岳阳有点汗颜，想不到这个暴力女竟然喜欢小孩子。

　　小文丽疲惫的小脸浮现红晕，她身子微微一挣，游离茜茜公主的怀抱。

　　化成一道虹光，返回岳阳的身体，继续休眠。

　　岳阳生怕地上凉，赶紧背起了四娘，心里想一想后，又叮嘱三女：“这件事，以后永远不要提，就当从来没有发生过！”茜茜公主一看岳阳重点冲着自己说，顿时大声抗议：“你看我干什么啊？我又不是多嘴婆，你以为我会说出去？最讨厌你这种怀疑的眼神，别再看我，否则我揍你！”

　　她扬起小拳头抗议岳阳的怀疑。

　　落花城主赶紧打圆场：“没什么，这只是救人，我不觉得有什么，救人是好事！”

　　神秘美女干脆冲着岳阳说：“你乱想什么，把邪念去掉！”

　　岳阳暗中擦把冷汗，没有误会当然好，就怕三女事后会乱想。他用束带把四娘软绵绵的身子轻轻背好，另一边的茜茜公主，也小心翼翼地背起伊南。

　　四人相互看看，都觉得无比的疲倦。

　　连番的大战，先是在绝望深渊的云顶天池那个一线天，与天魔殿的强者血战，身体还没有恢复过来，又救援四娘。现在四娘救回来了，四人都觉得无比疲倦，岳阳中间还与屠城多打了一场，解封了先天，更是浑身疼痛。他背着四娘，走在前面，茜茜公主背着伊南，疲倦地跟着。

　　而落花城主和神秘美女则是相夫搀扶着，走在最后。

　　十多公里的地下洞穴，岳阳走了一个多小时，才走到杀死妖冶女子和狼爪男子处。

　　岳阳把两人的尸体都装进了巫妖之戒，三女虽奇怪他为什么要这样做，但并没有多问。

　　“这条秘道，可能与天梯有关，否则这里不可能有禁锢力量。”神秘美女推测：“如果以后有空，我们最好再来一次，仔细查检下，万妖门的举动很诡异，我们看来要倍加小心……”

　　“再说吧，现在累坏了，我只想休息。”茜茜公主加快两步，与岳阳并肩而行：“幸好你的伊南兄弟不重，否则我可没力气背她出来。我说小骗子，你，你该不会喜欢这种调调吧？”神秘美女和落花城主没说话，但竖起耳朵偷听。

　　“我没空跟你废话！”岳阳觉得浑身骨头都散架了，背后的四娘本来很轻，但现在感觉就像山一样重。

　　“要不我替你背一会吧！”还是落花城主她最善解人意，主动地替岳阳分担。

　　“不用！”岳阳逞能，一口拒绝。

　　让两个女的背人，自己一个大老爷们空手走路，这算什么？

　　到了湖底通道，岳阳再也撑不住了，先把四娘解下来，不休息一下，他没有力气把四娘背出那个通道口位于湖底的长长水底通道……茜茜公主和落花城主也累得不行，比岳阳还快，一坐下来，依靠在一起就睡着了。只有神秘美女带点警惕地坐着，防止有什么变故……当岳阳去看她，神秘美女却在鼻子内轻哼一下：“睡你的！”

　　睡梦中，茜茜公主、落花城主、神秘美女还有伊南的音容笑貌不住地闪过。

　　岳阳觉得她们非常调皮，明明在身边，却非要躲着，偶尔一现。

　　想捉，怎么也捉不住。

　　再沉沉入眠，岳阳发现自己进入了梦境的世界。

　　之前揍了他N+1遍的大萝莉，正在梦境世界中等着他。

　　岳阳发现，大萝莉现在的练功竟然是先天境界的，可是自己那种先天却截然不同，她控制的技巧，要比岳阳好一百倍，先天一级的力量，在她的控制之下，精妙得让岳阳简直叹为观止……原来用先天破体无形剑气，还能有这样的控制效果……早知道这样，根本就不用大爆发，就可以将屠城打得满地找牙。

　　大萝莉不说话，但她的练功，将岳阳带进一个全新的境界之中，让他有了新的领悟和认识。

　　如果将先天境界比喻成一个房子，那么屠城先天二级的实力，就是两层楼。

　　三重强化后的屠城，竟然接近先天三级，就等于两层半，岳阳原是先天一级，他不知道自己大暴走后竟然多高，只记得自己几乎秒杀了屠城。

　　现在，大萝莉用另一种境界告诉岳阳，虽然是一层楼，但层数并不代表真正实力……如果说屠城的两层半是普通的标准高度，那么大萝莉的先天境界表现出来的一层，就等于天安门城楼那样，一层就比屠城的两层半还要高得多……准确来说，大萝莉表现出来的先天境界，超越了岳阳心中的理念，她的先天一级，开阔而且奥秘，不仅比屠城的先天二级要高，而且高出不止十倍！

　　她的先天境界是无比丰富的，壮观无比，绚丽多姿。

　　岳阳也是先天一级，他感觉自己的先天一级，就像一间木板做的平房，而大萝莉的先天一级，就像天安门城楼那样高大雄伟。

　　虽然两人都是先天一级，但气势、高度、潜力等等完全不同。岳阳看了之后，除了震惊，就是狂喜，现在他总算有点明悟，真正的先天一级，那是多么美妙的一个境界……之前想着急急提升，那是一种最大的错误，相反要在先天一级上打好基础……岳阳觉得，如果自己也能像在大萝莉展示的先天一级那样，打好这样的基础，有这样的境界作为成长底蕴，那么以后就算想竖起万丈高楼，也绝对不用担心……

　　基础，直到现在，岳阳才真正明悟。

　　自己需要的，原来就是更好的基础。

　　没有基础，自己就会像屠城那样，达到先天二级，或者更高，就停滞不前，因为基础决定了成长！一间平房的底子，绝对建不起万丈高楼！

　　大萝莉看见岳阳明白过来，她没有像平时一样痛揍岳阳。

　　相反地，她给岳阳演示了许许多多让他几乎都记不住那么多的技巧，非常耐心，而且反复地纠正他的错误。

　　虽然她不说话，但亲身示范，用最直接的身体语言，告诉岳阳在先天一级的种种奥秘。

　　岳阳彻底知道了自己的不足之处，医疗能力、心灵感应、战兽融合、技法变换等等等等，他发现自己除了战技稍微出色之外，在各个方面都跟不上。就算战兽操纵，也远远不及龙腾大陆的武者……要不是小文丽她们都聪明无比，懂得自行作战，要靠自己指挥，那根本不值一提……比如蛮牛影子的操纵，就可以体现出不足，至于金属小兽，岳阳甚至还弄不懂该怎么去使用它，每次都是让它自己出击。

　　“我一定要打好基础，太重要了！”岳阳心里感叹了无数遍。

　　现在看见了大萝莉展示的境界，那就是乡下土包子进城见识到了高楼大厦，见识到了汽车飞机，回头再看看自己的草房牛车，感到无限惭愧一样道理。

　　再醒来，岳阳发现自己竟然回到了白石城的家里。

　　四娘正坐在桌前，给小丫头喂吃的，一口喂小丫头，一口喂小文丽，时不时还用手绢给两小家伙擦擦嘴。

　　岳冰伏在床头，也许是累坏了，睡得正香。

　　“自己怎么回来了？”岳阳记得自己明明在地下通道里睡着，怎么回到家了？是谁背自己回来的？

　　趴在门口吐舌头的灰太狼，本来百无聊赖的，它无意中看见岳阳起来了，顿时精神抖擞，一下蹦起来，高兴无比，‘汪汪’直叫，好像它就是最忠实的看家狗似的。岳阳大汗，这灰太狼看来外语掌握得不错，要不看它的样子，单听声音，谁都以为它是一条狗……

　　“三儿，你醒了？”四娘扭头一看，手一颤，差点连碗都给摔了。

　　“小三哥哥……”岳霜这小丫头更是直接在椅子上站起来，飞跃到岳阳的身上，欢呼起来。岳冰小姑娘惊醒后，却不作声，只是紧紧地搂住岳阳，眼泪滚滚而下。

　　“哈，我说这小子死不了，岳雨你看，现在醒了吧！”茜茜公主和堂姐岳雨在闻声在门口冲进来，满脸惊喜。

　　再在她们的后面，是挤卡在门口进不来也出不去的海胖子、叶空和厉氏兄弟。

　　他们心急，一起冲进来，谁不知给卡住了。

　　有人朝他们的屁股上踹了一脚，海胖子他们轰地倒地，接着有人施施然地踩着他们进来，正是老狐狸。老狐狸笑得很是得意，仿佛岳阳同学欠了他三万金币答应今天一定还那样，他等岳阳安慰完满屋子又哭又笑的女孩子之后，一把邀住岳阳的肩膀，很小声很诡秘地跟岳阳说：“小子，你这下完蛋了……嘿嘿，求我，否则老夫绝对不会帮你的，一定要特别有诚意地求我！”

　　岳阳听得一头雾水，完了？

　　自己好好的，什么完了？难道是用人工呼吸心肺复苏来救四娘的事，茜茜公主她不小心地说出去了？

　　但也是救人啊，自己当时实在没办法了……

　　再看四娘高兴得不住地抹眼泪，岳阳心中又大安，如果让四娘知道这件事，她肯定尴尬，既然她没事儿，证明茜茜公主没有说出去，再说她也不是大嘴巴那种人，就是有点暴力，而且喜欢拿胭脂虎目来瞪人！

　　“泰坦同学，你也知道，骗人是不对滴，骗女孩子更是不对，现在你骗了两个女孩子，人家的家长找上门讨说法了，你说你乍办？之前说晕睡不醒，那也罢了，现在你醒了，想躲也躲不过去，我看你啊，够呛！”老狐狸用救世主那种口吻，一边轻拍着岳阳的肩膀，一边诱惑道：“现在你如果诚心诚意地求我，那老夫考虑一下，看能不能帮你说说，如果你小子还像以前一样，连我都骗，那可别怪我不帮你，嘿嘿，你自己想个清楚！”

　　“什么乱七八糟的，像我这样诚实的好孩子，怎么会骗人！”岳阳一句话，老狐狸直接栽倒在地上。

　　“你敢说你没骗？”老狐狸揪住了岳阳的衣领。

　　“没有，就算有骗人，那也是你教的，你是导师，我是学生，所谓‘教不严，师之过’。”岳阳同学理直气壮。

　　“算你狠！”老狐狸给岳阳竖了个大拇指：“呆会看你怎么应付人家的家长！”

　　“我一不偷二不抢，怕什么！”岳阳拼命给自己鼓劲。

　　“可是你拐了别人的女儿……小姑娘的家长，就在外面的厅里等着呢！”老狐狸脸上的表情是看你怎么办的幸灾乐祸。

　　“你们两个嘀嘀咕咕说什么啊？既然你已经没事，那我走了，对了，你打坏了宫殿那就算了，反正不是我住的，不过你打坏了我的祥云凤纹白玉瓶，价值一千六百多金币，你有空给我结清这笔帐！”拥有六识天赋的茜茜公主其实听见了岳阳和老狐狸的对话，但她装着没听见，反而给岳阳一个纸条，上面写着帐单，上面写着‘岳阳同学欠茜茜公主一千六百枚金币’，她的意思是让岳阳在上面签个名字。

　　“废话！”岳阳接过就撕了，又冲着愕然的茜茜公主说：“我们俩谁跟谁啊，一个烂瓶子和万恶的铜臭，可不能阻隔和沾污了我们的纯洁友谊！”

　　“谁跟你有什么纯洁友谊啊？”茜茜公主暴怒。

　　“没有吗？那好，送客！”岳阳同学挥挥手，伸手推茜茜公主出门口，堂姐岳雨偷笑，好说歹说地拉茜茜公主出去了，茜茜公主恨不得一口咬死他，但碍于屋里多人，只好装出淑女模样，与四娘道别。

　　四娘也带岳霜小丫头到前厅给人报喜，看来前面还真有人在等着。

　　小文丽化成虹光消失，而灰太狼在岳阳脚边蹭了一阵，发现岳阳没空理它，跑出去继续晒太阳打瞌睡。

　　岳阳看见海胖子和叶空他们都遍体鳞伤，奇问道：“你们经历了什么魔鬼训练，怎么弄成这样？”谁不知叶空一开口，岳阳就大汗，因为叶空说：“哪里，魔鬼训练小事，我们这是强攻瘦狗岭，与万妖门的门徒对打，才弄成这样的……差点没有挂掉，幸好抢救回来！唉，直到现在，我才发现自己真的很弱小……”

　　海胖子倒是洋洋得意地自夸：“虽然没救到人，但我打败了两个四级的豪杰和一个五级大师，战绩辉煌！啧啧啧，你没听到，前两天我被学校的点名表扬，让那些小看本大少的人都掉了一地眼珠子，他们不知道，本大少天生就是为了打败万妖门的门徒而生到这世界来的……真是高手寂寞啊！”

　　叶空和厉氏兄弟都离他远点，让他一个人在那自吹自擂。

　　岳冰小姑娘不作声，偷乐。

　　“前两天？我怎么回的？回来两天了？”岳阳的眉头一皱，难道自己在床上躺了两天？

　　“你好像是茜茜公主背你回来的，我们不太清楚，但你回来可不止两天，你都晕睡了十天，现在应该说是第十一天了！”叶空一说，岳阳又是一阵暴汗，做个梦用了十一天？

　　“外面怎么回事？”岳阳感应到外面大厅好像有不少武者在说话。

　　“伊南姐姐的姑姑来了，原来伊南姐姐是姐姐，不是哥哥……”岳冰觉得是时候给岳阳讲出真相了，她还不知道岳阳第一天第一眼就看了出来，她还以为自己这个笨哥哥因为宅得太久，没办法分出男女。

　　“啊，不会吧？伊南是个女的？”岳阳想装出特别惊讶的样子，但觉得又不能太强烈，否则岳冰都会笑岔气。

　　“你这个笨蛋，泡妞的好机会都让你浪费了，现在太迟了……我要自杀！”海胖子泪流满面，用头不住地撞着墙壁，一副要自杀谁也不要拦他的悲苦模样。


第一百九十二章：【杯具男的身世之谜】

　　外堂大厅。

　　岳阳和岳冰以及叶空、海胖子、厉氏兄弟一行，出到外厅。平时他们这些小辈没资格坐一起跟长辈议事，现在伊南的家长点名要见岳阳，反而不由得他躲在内院里做宅男了。岳阳一看茜茜公主和堂姐岳雨也在，心中不由微微一汗，有茜茜公主这个胭脂虎妞在场，自己好些话都不方便说出口。

　　看来，茜茜公主是故意留下来捣乱，看自己笑话的。

　　这个胭脂虎妞不收拾她是不行了……

　　岳阳同学心中闪过茜茜公主当日泄露的春光，拼命YY如何推倒这妞，当然，表面装出乖孩子的模样。

　　四娘正在一个蒙面的美妇在低声聚话，岳阳听力大进，能听到两人正用一种他从来没听过的语言在交谈，却听不懂那是什么意思。

　　小丫头偎在四娘怀里吃甜点，小嘴巴吃得一塌糊涂，一看岳阳，马上蹦下来，扑进他的怀里。

　　葱白柔荑抓着的红糖米糕，已经让她吃过了，却非要塞一半进哥哥嘴里。

　　至于姐姐岳冰，她只是举起来，装出要给。

　　不等岳冰反应过来，又得意地收回，拼命谗着姐姐，就是不肯给吃。

　　岳冰没好气地瞪她一眼，伸手去捏小丫头那淘气的小鼻头，小丫头格格直笑地躲过，那笑声如铃，随即撒用脚丫子就跑……绕着屋子，两姐妹一追一跑，让岳阳心中暗叹，这间温馨小屋，又恢复了往日的鲜活和快乐！

　　屋里，除了茜茜公主、堂姐岳雨、四娘和蒙面美妇之外，还有老狐狸和鹰眼夏侯卫烈。

　　海胖子，他本来很得瑟的。

　　他一看鹰眼男，立即变成了活乌龟，头差点都缩进脖子了，看来在鹰眼男夏侯卫烈的手中训练得够呛，都有心理阴影了。叶空和厉氏兄弟，赶紧给老狐狸这个画院长和导师夏侯见礼，又装成有礼貌的乖孩子，纷纷给四娘她们问好，最后挤坐到屋角去……岳阳早知道不能指望他们帮忙，现在看来他们的存在价值，仅限于围观。

　　四娘看见岳阳进来，招手，示意岳阳过来，又给他介绍：“三儿，这位是你那位‘伊南兄弟’的姑姑，其实伊南她是个女孩子，你这孩子整天躲在家中，连男女都分不清，说出去，真要让人笑话了。”

　　“我觉得伊南是有点不对劲，哪有男子不喜欢美女的，像海大少，一看见美女就流口水，原来伊南是个女孩子啊！”岳阳知道，自己不能装得太惊讶，尤其是之前岳冰已经说过一次，如果还一惊一乍的模样，那就假了。现在最好的装傻，但又要傻到家那种，只要让长辈有个台阶下就行。

　　“怎么说话的？赶紧给伊南姑姑见礼！”四娘一听，马上批评岳阳，看见长辈要先行礼，怎能如此没礼貌？

　　“是，是，伊南姑姑喝茶！”岳阳装好孩子的本事比战技还强，提起茶壶给那位蒙面美妇沏茶，又亲手捧起茶杯，递给四娘。

　　四娘知道这小子平时没这么殷勤，但看他在外人面前如此的乖巧，还给自己奉茶。

　　心中一甜，快快接过，又低声叮嘱他去给老狐狸和鹰眼夏侯卫烈上茶。

　　老狐狸倒是大架子，老神在在地接受了岳阳上茶。

　　至于夏侯卫烈，他似乎知道了岳阳是个先天，虽然岳阳是他名义上的学生，却立即站起来，捧着茶杯，才接岳阳的沏茶，他脸上神情虽然不动，但他那鹰眼眸内，也颇有自豪。

　　先天强者亲手给他彻茶，这可是有生以来头一遭！

　　换成是别人，根本不可能有这一种待遇。

　　等岳阳回到四娘身边坐下，伊南姑姑开口了。她一直都在打量岳阳，心中越看越喜，表面神色不露，但暗中觉得伊南这小妮子有眼光。

　　“我与你四娘以及你亲生母亲，都出身于蝴蝶百花谷，虽然不同宗族，但也算是异姓姐妹。若论起年岁，我比你四娘要大些，你以后可以唤我二姨，又或者像伊南那样唤我姑姑，伊南她可算你远房表妹。”伊南姑姑这么一说，岳阳有点恍然大悟，原来四娘也是蝴蝶百花谷的人，怪不得她与伊南姑姑有共同语言。

　　刚才她们所说的那种语言，听起来不像是龙腾大陆的语言。

　　岳阳从来没有听过。

　　看来，四娘和杯具男的亲生母亲，还真有一些神秘谜团，否则万妖门的人不会无缘无故地袭击四娘，抓她去开启什么‘天梯’。

　　天梯又是一个什么样的地方呢？

　　难道是另一个通天塔？又或者是魔渊那样的异时空……

　　岳阳觉得龙腾大陆表面看似平凡无奇，但其实蕴藏有很多谜，比如那么多先天强者，为什么一定要在龙腾大陆来训练后辈呢？为什么不把优秀的后辈带走，迁入通天塔，反而将通天塔的战兽，不断地带出来，放生在龙腾大陆上，用来培育后辈呢？

　　又比如众神废墟，天梯，落枷山天魔殿，万妖门，四大宗派等等等等，无一不是秘中之秘，谜中之谜！

　　现在，就连这一个蝴蝶百花谷，看来也不是简单的地方。

　　因为岳阳用三级慧眼，发现无法完全看破伊南姑姑，这个蒙面美妇，应该有老狐狸那样的实力……在她之上还有百花谷主，想必更加不简单！

　　至于杯具男的母亲，没人提起过，岳阳感觉，那也绝对不是一个普通的人物！

　　“今日蝴蝶百花谷不比往昔，早已经衰微破落，你亲生母亲早逝，百花一脉原本就是单支相传，现在更是后继无人了，现在寻回四娘及你们兄妹，真可谓天数！至于蝴蝶一脉，虽不像百花那样单支，可是也人丁不足。前些年大乱，我们的国家因为天魔殿和万妖门联手打击，破败消亡，百花外谷被敌人攻陷，焚烧无剩，我们几乎无立足之地，所以伊南才会隐藏身份乔装盗贼，她与你相认，结伴同行，乃是冥冥中注定的一段缘分……”伊南姑姑这么一说，岳阳心中微微一震。

　　终于有人提到相关杯具男亲生母亲的信息了，听伊南姑姑的口吻，杯具男的亲生母亲，是百花一脉的传人？

　　更让岳阳惊讶的是，这蝴蝶百花谷以前管理着一个国家。

　　在天魔殿和万妖门联手打击下，才最终陷落消亡……这也不简单啊，天魔殿和万妖门任何一个，都实力牛逼的隐藏组织，尤其是天魔殿，就连大夏、天罗和紫金三大国，也不敢有一丝轻视，蝴蝶百花谷能够与天魔殿和万妖门两者同时相抗，细想，其实已经非常的强大了。

　　“原来的国家叫什么？”岳阳心中还真是好奇了，每一百年，龙腾大陆都有不少国家灭亡，但他不知道哪个国家，会那么牛，能够与天魔殿和万妖门相抗。

　　“我们的国家原来叫做‘曙光’，外界普遍叫我们‘光明’或者‘明’。”伊南姑姑似乎不愿多提，淡淡一说。

　　“什么？”岳阳差点没有惊跳起来。

　　这个‘光明’或者‘明’的国家，岳阳也是知道的。

　　原来的明国颇大，在龙腾大陆能排上前五，但出奇的是，这个国家非常不喜欢战争，而且是女子为王，明国宁愿每年向周边各国支付大量的‘和平军费’，也不愿征兵出战。在明国的边缘，那怕是豆大的弹丸小国，也可以名正言顺地向明国索要金钱。

　　明国也是龙腾大陆中唯一不会向独立的城主作出攻击的国家。

　　当别国入侵，一般是以强者前往，规劝退兵，许以大量金钱。

　　如果城主独立，又或者某城被敌人攻下，明国也是唯一会安抚民众、让民众追随新主好好生活的国家，同时还会用大量金钱，赎回愿意继续返回明国生活的子民。

　　如果说世间还有一个国家将仁义道德当成国家唯一标准的，那就是这个女子执政的明国。

　　对于普通民众来说，这样的国家很美好。

　　但对于武者来说，这样的国家很郁闷，因为一点也没有战争的欲望，光是挨打不还手，这算什么啊？

　　像这样‘懦弱’的国家，本来应该很快灭亡才对，相反，明国的历史长达千年，除了大夏、天罗、紫金三大国之外，明国是历史最悠久一个国家。而且，明国涌现的强者，也无可计算。就连大夏、天罗和紫金三大国，涌现的人才，也未必及得上明国……这个国家疆土不断地缩小，但强者不断地增加的明国，在外国民众眼中，是非常可笑的，虽然明国拥有不止一个先天强者，却被没有先天强者的国家入侵，而且事后也不作任何报复……也不知是什么原因，在近一百年来，国力和疆域仍可排在龙腾大陆前十的明国，忽然解体，各地城主和领主纷纷独立，最终明国变成弹丸小国，仅剩下一个繁荣昌盛的国都。

　　十五年前，明国都城被多国联军攻陷，明国灭亡。

　　明国的皇族没有寻求三大国的保护，也没有任何复国的念头，由国家的先天强者接走，不知去向。

　　岳阳看过这一段历史，觉得明国很是古怪，哪有人这么好脾气，光是挨打不还手的？

　　而且这样的国家，又如何能够延续下去？

　　像大夏国，又或者天罗国，小小的一件事，就连皇帝都可以站出来拼命，护国战神开口威胁要灭掉对方，而明国的先天强者，绝口不提报仇复国这些，难道那些先天强者都是水豆腐做的？

　　如要说明国的执政理念不行，那它怎么能延续千年呢？

　　要不是突然解体，相信明国到现在，还是龙腾大陆前十的国家，而且经济肯定是最繁荣昌盛的一个。

　　百年来，到底发生了什么事，让明国解体？

　　十五年前，又发生了什么，让明国灭亡？岳阳觉得肯定有某种原因，甚至，这可能与自己，不对，是与杯具男有点关系，因为杯具男的父母双亲，就是在十五年前早早逝去的……

　　杯具男的真正身份，难道与灭亡的明国有什么关系？

　　岳阳记得杯具男父母留下的日记，秘法隐记中，一定记录有某些信息，说不定可以追查到真相，得出杯具男身世之谜，也可以推断出为什么会有那么多强者联合起来暗害一个深居在白石城大门不出的宅男！

　　想到这，岳阳忽然很想看看那些日记……


第一百九十三章：【东天王】

　　“明国为什么不反动战争？我的意思是，如果担心子民伤亡，完全可以雇佣的佣兵武者，总比不还手不抵抗要好吧？”岳阳很想问问伊南姑姑是怎么想的。

　　“不论是陛下还是谷主，都性情淡泊，仁慈良善，她们不喜战争，在她们心目中，不管是自己的子民，还是雇佣军，都是生命。你还小，是无法理解她们对生命的热爱和看护，在她们的心中，人的生命是最重要的东西，至于国家、名誉和金钱这些根本就不重要。我们蝴蝶百花两族，建立国家不是为了称雄，而是为了更好的延续两族的后代……既然两代都要灭亡了，那么国家也就不再重要，解体或者入侵，这些都随便别人吧，我们既然管不了，那就干脆放手，人没有了，还要那么多地方做什么！”伊南的姑姑说出让岳阳大汗的回答。

　　岳阳万万没有想到，伊南姑姑会这样说。

　　如果换成另外一个人，岳阳说不定会觉得对方是个伪君子。

　　但对于伊南姑姑，以及坐在她身边的四娘，岳阳忽然觉得这很合理。因为，如果换是四娘这样性情的人做女王，相信同样也会这样执政，因为像四娘这样的人，天性善良，根本就没有战斗欲望，习惯了逆来顺受……要是她们会反抗，那才叫奇怪呢！

　　岳阳很想问问杯具男的亲生母亲是什么身份，但又怕这个杯具男是早就知道的，自己一问就露馅。

　　而且老狐狸、夏侯卫烈和叶空、海胖子等人都在，问了，未必方便回答。

　　“既然是这样，那如果需要我们小辈做些什么跑腿的，姑姑可以吩咐。”岳阳当然装乖孩子，尽量在伊南姑姑面前留下个好印象，看得出来，伊南姑姑非常重视伊南的未来，否则她也不会亲自来在这里，甚至等岳阳醒来，亲自问话。

　　“你们都是小孩子，只要不忘修练，平时尽管玩耍就是。”伊南姑姑听了有点失笑，摆手道：“我可不是找你做劳力的，只是听说伊南把项链给你了，便想来看看你。”

　　“啊，当时我还不知道她是……当时她说介绍妹妹给我认识，伊南有妹妹吗？”岳阳同学装傻地问。

　　“没有，就是一个独苗苗，也是好不容易才保下来的，她面皮嫩，不敢跟你真说。蝴蝶百花两脉都是后代凋零，前几天，我发现阿娴原是百花一脉，现在开枝散叶，育有两女，真是无比感动，万万没想到百花有后，真是天见垂怜。像你这样的男丁传世，蝴蝶百花两脉，在百年也仅是你一例了。”伊南姑姑一说，岳阳大汗，心想这都是什么生育能力？难怪国家都不要了，原来没男丁传宗接代了。

　　不过她们是女子为王，有没有男丁，这个应该不是问题吧？

　　岳阳胡思乱想，但一时想不明白。

　　伊南姑姑没有点明要岳阳与伊南怎么样，只让岳阳抽个时间，和伊南一起回去蝴蝶百花谷，见见谷主，最好带上四娘、岳冰和岳霜这个小丫头。

　　她与四娘，用一种岳阳听不明白的语言说了很久，不时拿眼睛来看岳阳，似乎讨论的话题正与岳阳有关。

　　外面院子有人大步进来，破铜锣的大嗓门没进门槛就嚷嚷起来了：“这个破烂白石城，比我家下人住的地方还差，没个好逛处，可闷死老子了。我说四房媳妇，你们家的小三还没睡醒吗？猪也没睡这么久的，他是不是知道我过来了，就躲起来不见吧，这可不是男子汉作风，我最不喜欢无胆懦夫……”

　　门外有个黑张飞般的大汉进来，身材极其高大，估计接近两米，走路风风火火。

　　一进门，就把门楣给撞了。

　　咚地震响。

　　差点撞崩了门，他却摸摸额头，浑若无事地进来，不说自己走路不小心，却怪岳阳家的房门太矮：“我说四房媳妇，你们家也不爽利，建个房子，门口都不开好，这让客人怎么进？”

　　岳阳一听就笑了：“主要我们家没有权势，如果我们是皇亲国戚，客人都点头哈腰的进来，那再矮也没问题。”

　　那黑张飞般的大汉一听，马上摇头，教训岳阳道：“小子，你懂个啥，拳头硬才是道理，光是皇亲国戚那有个屁用啊？你要想别人怕你，你必须得是个强者，拳头比谁都大，大家都怕你，那才会低头，这世道，别说皇亲国戚没用，就是皇帝出马也不好使……你们国的君无忧不是个皇帝吗？三大国的皇帝之一，九五至尊，听起来这多牛逼啊，他要见了我，他还得叫我一声大哥，你知道是什么原因吗？原因就是我拳头硬过他，他不叫，我就揍他，你听懂我说的道理没有？我说的，那都是道理！”

　　“海哥你听，刚才还说不在小辈面前充大头，现在当他是大哥了，他这千年老二，什么时候变成大哥了，我怎么不知道？”门口，大夏国皇帝君无忧、岳海老人以及两个中年男子说笑着进来。

　　岳阳一看那两人也不简单人物，一个威猛有若雄狮，一个气度深隐如豹。

　　虽不认识，但这两个人的实力看来不在鹰眼男夏侯卫烈之下。

　　如果比起岳家城堡的强者，也许稍逊于岳山，但绝对比二伯岳岭要强上几分……现在，岳阳又想起了代家主岳山的种种迹象和气度，越想越觉得不对劲……这个岳山，应该不止六级中阶‘宗主’实力，但当时的眼力还看不出来，现在想想，觉得他还真有点诡异！

　　有机会，一定要仔细调查一下岳山，这家伙给人的感觉很不好，至于岳岭，那算了，一个小宗主，直接无视！

　　四娘看见岳海老人和君无忧进屋，赶紧起身行礼。

　　君无忧随意摆摆手，表示不必多礼，自行走到老狐狸的桌前坐下。鹰眼夏侯卫烈赶紧起来，给他沏茶，老狐狸却只是点点头，还是大模大样的摆架子端坐。

　　岳海老人对四娘点头示意，虚扶让她起来，对于岳阳，却露出激动的神情。

　　拍拍岳阳的肩膀，重重地点头，说了声：“好！”

　　他似乎不太擅长表达感情这种事，又拍了拍岳阳的肩膀，就转身到君无忧身边坐下。相反，之前教训岳阳的那个黑张飞般的大汉，却怪叫起来，围着岳阳左看右看，就像一个农民跑到牛市里挑耕牛那个激动劲儿，大手一边指着岳阳，转身却转身问岳海老人道：“岳老大，这小子就是你家那个废柴小三？看起来不像啊，这小子要是个废柴，那我这双眼睛都挖给你们得了……”

　　“你不是上门找碴来的吗？要表扬，大家都排着队表扬他，还没轮到你呢！”老狐狸恼岳阳同学刚才不拍他的马屁，趁机落井下石。

　　“好家伙，这不提倒也罢了，一提老子就上火了！”黑张飞般的大汉顿时大怒，揪住岳阳的衣领。

　　“揍他，狠狠地揍，不用给我面子的！”老狐狸火上浇油。

　　“打耳光可不好，因为落花姐姐容易看出来，万一她心疼了，二表伯你就麻烦大了。你给这小子几记暗拳绝对看不出来，要不扒下他裤子打屁股，他就算打狠了，也不敢向落花姐姐告状，这法子保证管用！”茜茜公主也生气岳阳刚才驳她面子，拼命地给那个黑张飞般的大汉出馊主意，敢情她跟这家伙还是亲戚。

　　“我天生神力，给他几拳，这小子不会吐血倒地吧？”黑张飞般的大汉拳头的确很大，晃一晃，很是吓人。

　　“哪里，这小子皮粗肉厚的，很耐打！”老狐狸差点没说岳阳铜皮铁骨。

　　“那老子不客气了，在心里憋了一团火，不打人的确没办法消除。”黑张飞般的大汉那铁拳就要往岳阳的胸口擂去，忽然岳阳叫停。

　　岳阳一叫，那黑张飞般的大汉大感愕然，似乎不明白岳阳为何叫停。

　　他觉得打岳阳那是天经地义的事情，要是岳阳不让他打，反倒是不应该，甚至大逆不道。

　　他奇怪地问：“你叫什么停啊？难道老子打你不得？”

　　岳阳脸上一下露出阳光灿烂的笑容，点头肯定道：“您老当然是打得，只是，像您这样德高望重、德才兼备的前辈高人，为何要打我呢？大家都知道，您一向都是厚德载物、仁慈善良、智勇双全、孝感天地、一诺千金、礼貌过人、学高为师、身正为范的前辈，行事向来以德服人，两膀虽有万斤神力，但绝对不会自恃神力、恃强凌弱用拳头欺负弱小。像您这样顶天立地的强者，对小辈那是呵护有加的，岂又会受老狐狸他一言挑拨，难道老狐狸以为他那种三岁小孩子也能看出破绽的挑拨离间能够影响到号称智多星的您吗？我想那是绝对不可能的事！”

　　黑张飞般的大汉一听，顿时把岳阳放了下来。

　　看见岳阳的衣领揪皱了少许，又伸手替他给绷直了，非常神气地点头同意：“说得好，刚才我只是试探你这小子的胆识，现在发现你的实力虽然不足，但胆识还马虎，也算是个不错的小孩。至于别人的挑拨离间，你放心，我是多智近妖的东天王，难道还听不出来吗？你根本不用替我担心这个！我东天王一向都是以德服人，放心，我绝对不会打你，我虽然有万斤神力，但绝对不会使用暴力！”

　　老狐狸听了，直接一头栽倒在地上。

　　见过喜欢听马屁吹捧的，没见过这么喜欢听马屁吹捧的……真是个傻瓜！

　　茜茜公主也满头黑线的模样，要不是这是个长辈，她准备提壶热茶兜头浇淋下去，让这个大傻瓜清醒清醒。

　　“笨蛋，你给人卖了还给人数钱，那小子都把你的女儿拐走了，你还跟他讲什么狗屁道理！”老狐狸差点没有气死，本来以为岳阳这小子多少会吃点苦头，现在看来，根本没那种可能。

　　“对，我何必跟你小子讲道理！”黑张飞般的东天王暴怒地举起了拳头，就要痛揍岳阳。

　　“不讲道理也没问题，但您是前辈高人，总不能冤枉好人吧？您为什么要打我？”岳阳好整以暇地问。

　　“这个……我让你弄乱了，但我打你肯定有理由，等我先打了，再慢慢解释给你听！”东天王觉得他是有道理的，只是刚才让岳阳说了一通，有点乱了，打人的理由有点想不起来。

　　“万一，我是冤枉的呢？你能让我打回来吗？”岳阳反问。

　　“当然不行，我堂堂是个天罗国王爷，又是前辈，打你是道理，不打你也是合理，我就是打错了，那也是你倒霉！”东天王言明在先，绝对不让岳阳还手，不管是否打错。

　　“您老真不愧是前辈高人哪，这话说得太对了。”岳阳含笑肯定，又给对方伸个大拇指，夸赞起来，最后在对方高兴之余，冷不丁地问：“前辈，我与你素昧平生素不相识，你一进门就喊打喊杀，而且这还当着那么的人，如果大家都不在这，估计你还会杀我全家，你这王爷和前辈高人就是这样当的？”

　　“我……我跟你爷爷是一百多年的老朋友，怎么做那种事，你这简直就是污蔑本王！”东天王狂怒不止。

　　“原来是这样，小子失言，请心胸开阔、肚量惊人、海纳百川、宽宏大量又宽以待人的王爷恕罪。”岳阳尽管衣领被揪，但双手仍然做出恭敬的抱拳礼。

　　“小事，本王心如大海，气吞天下，恕你无罪！”东天王一听拍马屁就会得意得眉开眼笑。

　　“他是个小骗子，拐了你女儿……”老狐狸赶紧提醒他。

　　“你这骗子，敢拐我宝贝女儿？看老子不揍死你！”东天王立即翻脸，那拳头高举。

　　“你说我拐了你的女儿？”岳阳怀疑地问。

　　“没错。”东天王百分百肯定。

　　“拐卖妇女儿童是大罪，关于严惩，我这点是支持你的，但你是亲眼所见？在这屋子搜到你女儿了吗？”岳阳又问，黑张飞般的大汉为之语塞，证据哪里找，他只是听说的。

　　“笨蛋啊，他哪是真的拐卖，只是骗取了你女儿的身心，他是个负心的薄情郎，是个花花公子，是个花心的纨绔子弟，你不揍他，还等什么？”老狐狸都急了。老狐狸一说，东天王又把拳头举起来，这回，他决心不管岳阳说什么，都狠狠地揍上一顿再说。

　　“在打死我之前，我想知道你女儿的名字，否则死不瞑目。”岳阳长长地叹息。

　　“我的宝贝女儿当然就是最乖最漂亮最可爱的小落花，她被你骗了，现在回她的花园躲起来，天天痛哭，以泪洗脸，我揍你那是替天行道！”东天王一说，岳阳暴汗，这家伙是怎么生出落花城主的呢？看来落花城主的优秀基因全部都遗传于母亲，否则非变成一个女野蛮人不可！

　　“误会，其实我是落花城主的亲卫队长……”岳阳赶紧拿出大家是自己人的表情，而且不容置疑地说：“虽然没领到薪水，但我可以很负责地告诉你，我已经上班了半个月！”

　　“亲卫队长？”东天王愕然：“你是小落花的亲卫队长？”

　　“早在去通天塔三层的飞来峰空间楼阁取妖姬魅香花时，她就提出了这种请求，但当时我口袋还有一点零花钱，也就谢绝了，没接下这份兼职。但你也知道我，我心肠特别的软，尤其是对女孩子，我说考虑考虑，没有一口拒绝，主要是怕你女儿伤心，当然你的宝贝女儿也是明白事理的人，跟你一样尊重他人的意见，并没有强迫我兼职亲卫队长。”岳阳一说，东天王赶紧把手松开，又把岳阳的衣领整理一下。岳阳说声谢谢，接着说下去：“后来，我去绝望深渊，采摘星光幽蓝草，一想落花城主是爱花之人，也邀她一起去采摘……后来发生了许多事，我看落花城主她很有诚意，后来就答应做她的亲卫队长，但提出了‘不值夜班，加班双薪，节假日要休息’，她也一一答应下来，你知道她跟你一样，都非常的善解人意而且心性善良……她回家里哭了？应该不会，我跟她一起做那个的时候她都没哭，回家怎么会哭？”

　　“你跟她做了什么？”东天王一听炸毛了，差点没有掐死岳阳。

　　“烤鱼，我跟她一起在云顶天池烤鱼，她的盐放多了，我批评了她几句，她当时也没哭，我以为她回家不会哭的，谁不知道……”岳阳摊摊手，表示自己错了。

　　“吓死我了，原来只是烤鱼！”东天王用力拍了拍自己的胸膛，庆幸没事发生。

　　“那可不止烤鱼，我还跟她做了……”岳阳还没说完，东天王又把他给提到了半空中，一副要生吞了岳阳的凶狠模样。

　　“你还跟她做了什么？”

　　“做了一个花冠……你也知道，你女儿特别喜欢花，我顺手给她做了个花冠，她戴起来特别的合适，在星光之下，人与花竞美，那种娇态，是举世无双的，尤其是她没穿……”岳阳说了一半又停了下来。

　　“她、她啥也没穿？”东天王哭了，这下完蛋了，宝贝女儿没穿衣服，那还结果会怎样？完了，完了！

　　“她没穿鞋子，那小巧的玉足泡在湖水里，星光倒映，晶莹剔透，我当时简直想吟诗一首以表惊叹，可惜文才有限，又被她的绝世容颜所慑，让那种天地如一、空谷幽灵的美景所震憾，所以没有吟诗。你怎么哭了？”岳阳一问，东天王急急抹去眼泪，露出笑容。

　　“没哭，这是喜悦的泪水！你真是小落花的亲卫队长？”东天王亲切地拍着岳阳的肩膀。

　　“那是我的荣誉，你说我有可能会冒认吗？”岳阳挺起了胸膛，神情骄傲无比。

　　“你真跟她没什么？”东天王问。

　　“能有什么，当然茜茜这个胭脂虎妞也在场啊，不信你可以去问她！”岳阳一指偷笑的茜茜公主，茜茜公主看见岳阳瞪她，那神情仿佛‘你要真说，就要一拍两散，大家抱着一块死’似的，吐了吐小粉舌，轻哼一声，扭头不看他，耳朵却竖起来，听他再忽悠人。

　　“你怎么不早说！”东天王晕死了，两女一男，两女还是情敌，不是孤男寡女，自己这不是白担心了吗？

　　君无忧等人表面装着没听见，但暗里也差点笑破了肚皮。

　　他们想不到有‘火蛮牛’之称的东天王，竟然让岳阳这一个小字辈耍得团团转，非但火爆的牛脾气发作不出来，而且还让岳阳这小子给整得差点没趴下。

　　亏这家伙还夸口说一定可以揍到这个狡猾小子，现在吃瘪可吃大了吧！

　　四娘看东天王发作不了，暗中生闷气，嗔怪地让岳阳给他赔礼道歉：“真是胡闹，还不快给东天王道歉……这里没你们小孩子的事，你们都自个去玩吧，我们还要商量点事……”

　　茜茜公主则示意岳阳向外走，她有事找岳阳。

　　如果仅是她，岳阳是不会理她的，这胭脂虎妞刚才拼命添乱使坏，还没惩罚她呢！不过堂姐岳雨她也站了起来，过来附在岳阳耳边轻声说：“你那些参与营救四娘的下属，几乎都牺牲了，只剩下一个，身受重伤，怕熬不过今天了，她想在临终前，见见你！”

　　下属？自己哪有什么下属？

　　岳阳奇了。


第一百九十四章：【求你赐名，我想做一个人！】

　　岳阳随着茜茜公主和堂姐岳雨，来到白石城医疗所。

　　他惊讶地发现，那个神秘的下属，原来是城东酒馆的豪乳酒馆女……现在，她的半身被毁，奄奄一息，躺在医疗所的病床上。虽然有医疗人员的全力施救，但毕竟伤势太重，岳阳不用伸手也能够清晰感应到，她的生命力几近消亡，已经没有好起来的可能。

　　这个豪乳酒馆女，岳阳除了让她替自己典当缴获自铁狂的战利品之外，再没有任何接触。

　　后来，因为岳阳前往通天塔寻找岳冰和带四娘返回岳家城堡，发生了一系列的事，再没有见过她，也没有空返回白石城。

　　现在她怎么会冒认自己的下属去救四娘呢？

　　她又是如何知道四娘有危险的？

　　就算知道四娘有危险，她又是怎么肯定四娘与自己的关系？这真是奇怪了！

　　岳阳心中想不明白……现在唯一可以肯定的，那就是这个豪乳酒馆女没有恶意，还很伟大地舍身救了四娘！

　　“她们，一共有十三个人，除了一个乔装成霜儿的小女孩幸免之外，别的都牺牲了，她是最后一个。她强撑着这一口气不咽下，说临死前想见见你！”堂姐岳雨声音带点哽咽，她召唤了一团白光，轻轻地施放在酒馆女的身上。换成普通的伤者，即使是重伤的病人，也会迅速好转，但现在的效果却不大。酒馆女的身体，虽然得到了一点点的恢复，可对于生命几近消逝的她，恢复极其微小，酒馆女甚至连眼睛都没有睁开。

　　“她已经到极限了！”茜茜公主心情也挺沉重的。

　　“哥哥，快想想办法……”岳冰抱着岳阳的手臂直抹眼泪，别说她，就是叶空和海胖子他们也摇头叹息，这是老狐狸和鹰眼导师带他们去瘦狗岭山谷与万妖门徒血战之后抢回来的伤者，别的都死了，仅剩下最后一个，也变成了这个样子。

　　“试试看吧！”换成以前，岳阳没有一点办法，现在的他刚刚在梦境世界里向大萝莉学到了更多的先天真气控制技能，其中就有关于医疗方面的。

　　他伸出手，轻轻贴在酒馆女的额头。

　　先天真气柔和无比地渗进去，对她陷于晕迷的大脑进行唤醒。

　　以岳阳现在的医疗能力，能够做到的仅仅是唤醒，除非他的医疗能力提升百倍，否则不可能救活伤势如此严重就连君无忧特派的御医也束手无策的酒馆女……岳雨的战兽是治愈系的，她知道，能够唤醒已经是人间奇迹！

　　缓缓地，缓缓地。

　　酒馆女苍白的脸色忽然多了一抹红意，眼睫毛在颤动。

　　于众人惊喜的注视下，她慢慢地睁开了眼睛，在各人的面上打量一阵子，最后定格在岳阳的脸上。

　　瞬间认了出来，酒馆女的眼眸涌现一种莫大惊喜，整个人精神起来，嘴唇颤抖，似乎想说话。岳阳一看还真有效，赶紧往她的额头多输送一些先天真气……

　　“真的、真的是你，我以为再也看不见你了。”酒馆女的声音极其虚弱，弱不可闻。

　　岳阳的耳力敏锐，轻轻点头，安慰道：“是我，别担心，你的伤会好起来的，我们会想办法治好你的伤，谢谢你救了我四娘和妹妹！现在，你不要多想，只要安心养伤就好，你一定会好起来的！”

　　酒馆女的脸上，露出一种很浅很浅的笑意，虚弱无比地开口：“我、我早就知道，我不可能会好起来，我自己的身体，我、我自己还不清楚吗……这没什么，我不后悔，而且感到很荣幸……我是个小人物，一辈子、一辈子都没有做过大事，也没救过人，现在这样，是我自己心中最希望的……像我们这样的人，活着就是耻辱，活着就是受罪，我坚持活着，就是为了报仇……现在仇报了，心愿也完成了，我心中已经没有遗憾了……”

　　她说着说着，脸上透出一种绚丽的光彩。

　　容光焕发。

　　好像伤势已经完全好转了，眼睛透出比平时更加明亮的光芒，嘴唇红润起来，就连刚才气若游丝的呼吸，也变得有力悠长……

　　茜茜公主和岳雨看来，知道这只是回光返照。

　　这个酒馆女的生命，将最后一次燃烧，最后一次焕发，然后走向终点。

　　“其实我，我早就认出你了。你平时带着妹妹在街上玩耍，我经常会在门窗后偷偷地看你，虽然你晚上出来惩治凶徒时蒙着脸，但你的眼睛与众不同，我一眼就可以认得出来。这个秘密，我一直没跟姐妹们说，直到长刀来了，他跟那些歹徒提到你，我得到了信息之后，赶紧找到姐妹们，大家一起商量，她们才知道给我们报仇的恩人原是你……我们决定冒认你的手下，把夫人和小姐提前救走，只要离开白石城，歹徒就找不到了……我不知道，他们的本事那么大，我们分开两路，又走了那么远的路，他们都可以追上来……这件事我们没办好，幸好上天保佑，夫人和小姐都安然无恙……”酒馆女脸上的光彩更加强烈，说话也清晰起来。

　　“这件事你们做得很好，没有你们，四娘和霜儿都会没命，我替她们谢谢你们！”岳阳对这些酒馆女充满了感激和敬意。

　　以前，岳阳是瞧不起这些女人的。

　　后来得知她们是被铁狂强迫的，又有点同情，但也没想过去改变她们的命运。

　　想不到当日一点点恩惠，只是把铁狂杀死，就换来现在如此之大的回报。这些最下贱最受人鄙视的酒馆女用了十二条生命，做出了忠义家将也未必可以做到的壮举，她们舍弃了自己的生命，带着四娘千里逃亡，甚至还用自己的孩子，假冒霜儿，引开敌人的注意。

　　当初岳阳杀死铁狂，只是想培育刺花，没想到解救这些酒馆女。

　　然而就是一个‘举手之劳’的行动，换回了今天别人不惜牺牲生命滴水之恩涌泉相报的恩情……

　　“少爷，你不必伤心，我一直想为你做一件事，可是我没有能力，心中一直很遗憾，能够帮你，那怕是一点点忙，我也非常高兴。我没有关系，其实我早就不想活了，我活着就是受罪，现在这样死去，你不知道，我心里高兴着呢……能够在死之前，再看你一眼，我没有任何遗憾了！”酒馆女又笑了，就连眼眸也在笑，仿佛做了一件平生最得意的事那般，打心底笑出来。

　　岳冰热泪滚滚而下，滴滴眼泪，打湿了岳阳的手背。

　　岳雨也哭成了泪人儿……

　　坚强如茜茜公主，也悄悄地，悄悄地拭去不知何时滑到腮边的珠泪。

　　海胖子他想强撑着不哭，面容扭曲，眼泪哗啦啦的流下来，紧咬着牙关压抑着不哭出来。

　　叶空转身，不忍再看，厉氏兄弟拳头紧紧握住，他们都不擅长表达，很想开口安慰，偏偏不知说什么好。

　　岳阳深深地吸着气，强行控制着自己的情绪，他看着容光渐渐消退的酒馆女，知道她的时间不多了，俯下去柔声问：“你还有什么心愿？我可以帮你什么？”

　　“求您给我赐一个名字吧……我没有名字。”酒馆女的声音渐弱。

　　“什么？”岳阳惊讶，这世间还有人没有名字的？

　　“我是个战俘营奴隶的女儿，自小没有姓名，只有一个编号，我是一个卑贱的奴隶……我自小就被人卖来卖去，长大了也不过是一个让人发泄欲望的工具，我就是一块让人肆意玩弄的肉，一个没有尊严也没有自由，注定让千人跨万人压的女奴。从来，没有一个人，当我是一个人，只有少爷你，看我的眼神，才是看着一个人的眼神，只有少爷你，才当我是一个同类……少爷，如果我能够早遇到您的话，那该多好啊，我做梦都想，自己可以重新活一次，给少爷您做一辈子的仆人，我再不要像以前那样被人卖来卖去了，我，我不要做一块任人玩弄的肉，我要做一个人！下辈子……少爷，如果有下辈子，让我做你的仆人吧，这世上只要你，才当我是一个人……”

　　“少爷，如果有下辈子……如果有下辈子……”

　　酒馆女甚至等不及岳阳给她起一个名字，在喃喃的叹息中，悄悄的咽气了。

　　岳阳紧闭着眼睛，封闭着心中的痛楚和泪意。

　　一滴泪珠滴在她死不瞑目的眼珠上，再沿着她的眼角，滑下脸颊。

　　他伸手轻轻覆上酒馆女的脸，轻轻地合拢她那睁得大大的眼睛，重重地点头，一字一句地回答：“我，一定给你一个名字，你以前是一个卑贱的女奴，被人卖来卖去，但从今天开始，你就是我的仆人，你不再是货物，而是一个人；你也不是一块任人凌辱的肉，你以后会是一个有尊严也有自由的人，即使没有了生命，也永远没有人敢轻视你，因为你的主人是我！我发誓，让伤害你的人付出一千倍一万倍代价……”

　　似乎听到了岳阳的话，逝去的酒馆女那张宁静无比的脸上，那唇角微微弯弧了，似乎在无声地笑。

　　岳冰抱着哥哥放声大哭。

　　海胖子更是以头狠狠地擂憾着墙壁，哭得一塌糊涂。

　　茜茜公主与岳雨相拥而泣，叶空和厉氏兄弟都红着眼圈，看着岳阳……在他们的心中，岳阳是无所不能随时都能创造奇迹的，他们希望岳阳复活这个连名字都没有的酒馆女，她配做一个人，比某些人更配做一个人！

　　可是岳阳没有办法，更没有能力复活酒馆女。

　　落花城主早说过，复活天晶早就用完了，这世上任何人死亡，都将是不可挽回的结果……

　　岳阳在想办法，用冰棺保存尸体？

　　还是用在咸公那里缴获的‘摄魂珠’来封印酒馆女她的灵魂呢？

　　可是岳阳根本不会用摄魂珠，也不知道那样做有什么后果。可是，现在不能犹豫，岳阳立即自巫妖之戒中变出摄魂珠，准备放在酒馆女的额头。忽然虹光一闪，小文丽飘了出来，她的小手轻轻拦住岳阳。

　　岳阳心中一喜，难道这个小宝贝她有办法？


第一百九十五章：【火烟幽魂】

　　小文丽阻止了岳阳的举动，她却没有出手。

　　只是歪着小脑袋，看着逝去的酒馆女，一直眨巴着大眼睛，似乎在思索方法。

　　当所有人都把希望寄托在她的身上，都在注视着她，小文丽却对岳阳几不可闻地摇了摇头，表示没办法。岳冰她搂住小文丽，哭得好不伤心：“你再想想，一定会有办法的，你一定能想出好办法的，你再想想，求你了，再想想……”

　　叶空和厉氏兄弟也眼巴巴地看着小文丽，希望她创造一个奇迹。

　　茜茜公主，一边搂住岳雨，一边紧紧地握住岳阳的手臂，心里紧张无比，其实不仅是她，岳阳心中也极是紧张。他知道小文丽肯定没有办法才会摇头，但还是希望有奇迹出现……

　　小文丽被岳冰搂住大哭，手足无措。

　　她看向岳阳，忽然做了个手势。

　　岳阳一愕。

　　难道小文丽有什么要单独跟自己说？岳阳心中一动，把她自岳冰的怀中接过，惊喜地问道：“是不是有办法？”

　　小文丽抓起岳阳的手，轻轻一咬，把岳阳的手指咬破了，鲜血汩汩而出。

　　她心疼地用小嘴巴吹吹岳阳手指的伤口，又把手指拉到酒馆女的额头，用鲜血画了一个符文。

　　众人一看她出手，都屏住气息，生怕影响她。

　　岳阳觉得这个符文怎么有点熟悉，好像在哪里看过它……不等岳阳回想起，小文丽又在酒馆女的额头，画了一个契约的图案。茜茜公主暗中摇头，人可以与任何战兽契约，但是，绝对不能跟人类契约，这是不可能更改的远古法则。一个武者可以和一个人形的战兽契约，但是，不管多么强大的武者，也不能和那怕最弱小的人类契约，人类只能契约战兽！

　　茜茜公主不明白小文丽这是什么意思，但是她知道，人与人之间，是不可能契约的。

　　小文丽拦着岳阳的手指，在酒馆女的脸颊、脖子、肩膀和胸口一路画下来，写出一串串鲜血符文。

　　最后又在心脏的位置，用岳阳的鲜血画出了一个大大的符文图阵……最后心疼地拉起岳阳的手指亲亲，眼泪一下子盈满了那可爱的大眼睛，一副要哭的模样。

　　岳阳其实不在乎失去一点鲜血，只要存有一点点希望，那怕付出再大的代价，他都在所不息。

　　“没事，乖，不哭！”岳阳轻轻搂住小文丽，亲亲她的小脸，好生安慰一番。

　　“嗯！”小文丽做了一个火焰的手势，她似乎要烧毁酒馆女的身体。

　　“我们去找些酒和油来，很快！”叶空和厉氏兄弟转身飞奔出去，但他们捧回酒和油时，小文丽却摆手，她拉着岳阳的手在摇。

　　难道要岳阳亲自动手？

　　叶空把酒递给岳阳，小文丽还是摇头。

　　岳阳心中一动，难道小文丽要自己用涅盘之火？

　　这个火焰可不是开玩笑的，一用，整个空间都要毁灭掉，岳冰和茜茜公主她们都有生命危险。

　　一念及此，岳阳用被单裹起了酒馆女的身体，他决定出去，带去一个合适的地方，再想办法使用涅盘之火。

　　他展开传送卷轴，升起通向与屠城对战那个决斗空间的传送光门。

　　叶空海胖子他们自然争先恐后的进去，茜茜公主和岳雨、岳冰也心急结果，进入决斗空间。金色巨人屠城和银色巨人狂斩的尸体仍然倒在地上，金龙和远古巨兽的尸体也横七竖八的摆着，地面上的火山隐隐不发，让岳阳惊讶的是，这里的尸体过了十几天，竟然没有腐朽，依然完好如初。

　　“你们都离远一点……”岳阳让围观的叶空他们离远一点。

　　叶空他们赶紧退远几步，岳阳看了很无奈，只好带着酒馆女飞得更远一点。

　　虽然现在还无法解封先天力量，但气势一爆发出来，轰隆隆地气息有如飓风过境，直接将叶空他们吹飞了。

　　吨位奇重的海胖子也让冲击波弹飞，摔下来后，下巴掉在地上，震惊得半晌也说不出话来。他们知道岳阳很强，但万万没想到，竟然强到这个无法想像的程度！茜茜公主还好一些，她是知道岳阳实力的，但岳雨和岳冰两姐妹，为之愕然，小嘴巴张开，都无法合拢了。

　　一看岳阳还要继续爆发提升，岳冰赶紧召唤宝典。

　　另一边，海胖子也笨手笨脚地召唤，好半天终于把宝典召唤出来了。有了护罩，岳阳终于不用担心涅盘之火会伤害到岳冰她们。

　　岳阳试图在手心，凝聚出一团涅盘之火。

　　在先天之境中很容易控制的涅盘之火，岳阳现在却运行了半天，也无法顺利将涅盘之火召唤出来。小文丽让岳阳不要急，小手抱住岳阳的大腿，静静地等待。随着一个个黯金色的远古符文在岳阳身上浮现，一团涅盘之火终于在岳阳手心冒出来……只一秒，酒馆女的身体就烧成了飞灰。

　　似乎有一些符文图案的影子，在涅盘之火中燃烧了两秒。

　　但随着岳阳手心的涅盘之火消失，酒馆女的肉身完全灰飞烟灭了，消失于无痕……仿佛她这个人，从来不存在这个世界似的。

　　就连先天强者，也禁受不起涅盘之火，更何况一个普通女子。

　　岳阳一呆。

　　他没想到连自己后悔的时间都没有，一秒钟不到就焚毁了酒馆女的身体。

　　小文丽看见复活仪式失败，再也忍不住，她搂住岳阳第一次大哭起来，哭得好不伤心。按照她心中想法，自己不但破坏了复活的机会，还浪费了岳阳好多鲜血。一时间，她接受不了自己的失败，投入岳阳怀中，哇哇地大哭起来，大颗大颗的眼泪，洒了岳阳一身。

　　“没事，不哭，这是她的命，这不是你的错！”岳阳也非常难过，不过复活这种事本来就不能强求，酒馆女无法复活，那是她的命运，非是小文丽之过。

　　“呜呜呜……”小文丽哭得好伤心。

　　这还是她第一次在岳阳面前哭泣，完全就像个小女孩，一点儿也不平时一副小战神的模样。

　　岳阳微叹，轻抚着她的后背，又轻轻吻去她的泪痕。

　　自己尽力了，还不能成功……

　　可怜酒馆女一生都凄凉悲苦，唯一的重生机会都失去了。

　　她的一生，全活在杯具中……岳阳看大家都哭成一团，摇摇头，把屠城、狂斩、金龙和远古巨兽的尸体收起来，抱着尤在抽泣的小文丽，准备离开这个伤心之地。

　　忽然，一座隐藏地下的火山爆炸开来。

　　轰隆隆！

　　震响憾动地面，火红的岩浆激喷半空。

　　岳阳大讶，这些火山陷阱原来是屠城布置来暗算自己的，要是没有人触发，永远也不会爆发，现在怎么会突破爆发？

　　轰隆、轰隆、轰隆、轰隆……

　　十座隐藏地底的火山陷阱接连爆炸，血红的岩浆喷射高空，火山灰、浓烟和血红的岩浆到底抛洒。岳阳来不及反应，岳雨忽然激动地尖叫起来：“快过来，看这里，这边有个影子……你们看！”岳阳顺着她手指的方向，发现有个浑身由火焰和浓烟形成的奇怪影子，在火岩的岩浆中飞来飞去，不时钻进钻出，似乎在快乐地嬉戏。

　　“这是？”岳阳发现这个三成火七成浓烟变成的影子，怎么跟酒馆女有点相似？

　　这个影子没有实质的身体，隐隐约约有火焰和烟雾形成的身体，但变幻莫定，随时都可以扭曲变形，一时变成烟柱直上天空，一时又变成火球砸入岩浆中。

　　岩浆非但不会伤害这个影子的身体，反而越发滋长它的能量。

　　那些火山浓烟和岩浆，在影子钻进钻出后，渐渐变成了影子身体的一部分。

　　岳阳发现，在那一个影子隐现隐没的额头上，有着一个熟悉的符文，而她的身躯，也隐隐可见有一串符文图案……这，的确是酒馆女的变化，她没有死，但变成了一个浓烟和火焰组成的‘烟女’，看起来既不是人类，又不像战兽，真不知该如何归类。

　　不过所有人都欢呼起来，只要酒馆女能够复活，她变成什么样并不重要。

　　小文丽最是高兴，她搂住岳阳的脖子，激动地叫嚷。

　　这个复活仪式虽然没有成功，但也没有完全失败，她的想法一部分是对的，最少这个浪费了岳阳不少鲜血的酒馆女，还活着，最少灵魂还活着，就是身体彻底的毁了！

　　“她，好像不认得我们了……”茜茜公主呼唤了几声，那个浓烟火焰变成的烟女扭曲身体，卷起一阵浓烟来到茜茜公主的面前，一双燃烧着烈焰的眼睛，瞪着茜茜公主看了一阵子，完全不认得地扭头离开了。她现在看起来像个没有任何记忆的小孩子，只顾自己快乐的玩耍。

　　“没事，只要她感到快乐就好！”岳阳一笑，也许这样的结局，对于酒馆女来说是最好的。

　　若保留以前的记忆，只会增加她的痛苦。

　　现在这样，没有身体的限制，无拘无束地玩耍不是更好吗？什么都不记得，什么都不懂，反而是一种幸福。

　　岳雨点点头，肯定了岳阳的说话，她也觉得是这样最好。

　　岳冰小脸泪痕未干已绽放笑容，就像雨过天晴，她搂住岳阳的手臂，带点撒娇：“哥哥，我们把她带回家里去吧，就算是现在这样也没关系！”

　　“让她自己在这生活吧，她属于这里，回到龙腾大陆反而不是一件好事！”岳阳轻抚下岳冰的小脑袋，拒绝了。

　　“她一个人在这，不会孤单吗？”岳冰带点不舍地问。

　　“没关系，我们有空，会来看望她的……”岳阳一手抱着小文丽，一手展开传送卷轴，准备离开。

　　那个自顾玩得开心的烟女一看岳阳抱着小文丽的姿势，忽然轰隆隆地卷过来，烈焰烧烧的眼睛，一眨不眨地看着岳阳。岳阳朝她挥挥手，以示道别，她忽然再迫近些，紧瞪着岳阳的眼睛，还伸出烈焰手指，直直来抓岳阳的眼睛……

　　茜茜公主一惊，旋即反应过来：“岳阳，她还有一些记忆，她还记得你的眼神！”

　　烟女忽然缩回手，变成一股浓烟，飞向天空。

　　于极高处，变成火球，飞速投下最近的一个火山，快乐地玩耍起岩浆来，似乎对岳阳完全没有印象了，刚才仅是一点儿记忆碎片，不足影响她的心神。

　　大家都轻声叹了一口气，岳阳却是笑笑。

　　转身要走，烟女又飞速地旋转而来，跟在岳阳身后，又旋飞到岳阳的正面，看他的眼睛。

　　“岳阳，你试一下，能不能召唤，她可能是你的战兽……你试试！”茜茜公主觉得现在的烟女已经不能叫做‘人类’了，她应该属于元素类的战兽。

　　“怎么可能，人是不能契约人的，这绝对不可能！”岳阳也知道武者只能与战兽契约，对人类无效。

　　“试试吧，她的额头有符文还有契约图阵！”别说茜茜公主怀疑，所有人都亲眼目睹这个事实，烟女现在的确不能算是人了，她的记忆消失，而身体由烟雾和火焰组成，唯一还保存的，就是她的灵魂。为什么会变成这样，大家都摸不着头脑。

　　也许老狐狸或者乌藤婆婆会知道是怎么回事，现在最好的办法，就是把她带出去。

　　岳阳以心一试，发现还真有种意念相连。

　　只是极淡。

　　试着反召唤，却发现有种抗拒的意念，拒绝自己。

　　直直地看着岳阳的烟女，忽然受惊，变成烟柱高飞而起，逃入岩浆中，刹那消失不见……岳阳疑惑中召唤出白银宝典，翻开一看，大晕。

　　果然，在原来空白的页面上，多了一个浓烟和火焰的烟女图案。

　　火烟幽魂：人形元素类，白银一级，虚体，生命守护战兽，无形不实，特技‘虚体’、‘浓烟’、‘焚烧’。

　　众人俯过来一看，都看得傻掉了。

　　好端端的人，怎么转变成了生命守护战兽呢？

　　生命守护战兽不只有一个吗？他们不知道岳阳其实有很多生命守护战兽，只是像烟女这样的由人类转化而成的还真没见过。最让岳阳感到惊讶的是，自己竟然不可能控制对方，证明她有高智慧，懂得拒绝，应该不会比血腥女王低智慧，如果真正培养起来，那绝对是前途无限。

　　“算了，这样也挺好的！”岳阳觉得事情有个结果就好，反正想不透的事情多的是。

　　“嗯，这样是最好不过了，我最希望这样呢！”岳冰看见救了母亲和妹妹的酒馆女没有死，还变成了哥哥的生命守护战兽，心中喜洋洋的，小脑袋连点，同意哥哥的说法。

　　在岳阳一行人离开之际，烟女自浓烟中飘出来，好奇地盯着岳阳的背影。

　　虽然记忆消失了，但似乎有少数的记忆残片，让她感到他的与众不同，只是她现在还不知道该如何反应。

　　回到白石城，岳阳让岳冰进去外厅，唤出老狐狸。

　　老狐狸一听之下，整个跳起来：“这怎么可能，你们想合起来骗我，想看我出丑的吧？人类怎么可能变成战兽呢？这是不可能的事！人死了就死了，绝对不可能复活的，更加不可能变成战兽，你们这是什么表情？本副院长知识渊博，上知天文、下知地理，连这点基本的常识都不知道还得了！你们的证据在哪，我看看……啊，我晕了！”


第一百九十六章：【神秘笔记本】

　　酒馆女变成了火烟幽魂这种事，老狐狸也弄不明白，乌藤婆婆又不在，岳阳打消了再问别人的念头。

　　这种事，越少人知道越好。

　　外厅众人商量后，似乎有了一个结果。

　　具体是什么，岳阳不知道，但看老狐狸冲他挤眉弄眼的，看来还不是一件坏事。

　　众人聚了半天，鹰眼男夏侯卫烈把叶空和海胖子他们抓走了，说要地狱特训。叶空他们觉得自己距离岳阳相差太远了，跟岳阳一起，只会拖他的后腿，也咬咬牙，随鹰眼男去特训去了，就是以前懒惰如猪的海胖子，经过岳阳之前的影响后，也开始奋发图强。

　　他的进步之速，能让人掉一地眼珠子。

　　叶空临走前，问岳阳要不要一起组队参加百校精英大赛。

　　岳阳连屠城这样的先天强者也杀过，本来没心思再跟一群学生较劲，但看看岳冰，满怀期待地看着自己，也点头答应下来。岳冰小姑娘最希望哥哥在世间洗脱废柴之名，一看他答应参加百校精英大赛，激动得直点头。

　　上次虽然在岳家城堡大闹一场，但世间知道岳阳已经由废柴褪变成强者的人，毕竟不多。

　　岳冰心中的想法，哥哥在百校精英大赛威风一把，夺得冠军，这样整个世间就不会再有人嘲笑哥哥了。

　　“去通天塔，你先在首层通关黄道十二宫，等把圣兽培养出来了，我们再一起做世界树的任务。你小子是变强了一点，但你不顾下妹妹啊？你带带她！”茜茜公主不给岳阳休息的机会，强拉壮丁。

　　“你的等级超过五级没有？”堂姐岳雨最担心岳阳的等级已经超过五级大师，那样就不能再进黄道十二宫了。

　　“没有。”岳阳平时经常都不把召唤宝典拿出来战斗，所以等级非常低，现在还只是二级勇士。

　　“那走吧！”茜茜公主因为自小被师尊培养，天天训练战斗，很早就超过了五级，根本没有机会进入黄道十二宫，她对岳阳反而羡慕。当然她为了追求最大战力，只培养生命守护战兽，实力也远比同龄人强，除了岳阳这个实力变态的穿越男之外，别的人都不是她的对手。

　　对于岳阳的历练，老狐狸是支持的。

　　他表示自己留下帮岳阳打点一切，再把四娘和霜儿送到一个安全的地方住下。

　　因为岳阳已经强势崛起，连杀万妖门的屠城和狂斩，相信万妖门也暂时不敢再打四娘的主意。为了安全，君无忧、岳海老人和老狐狸等人商量后，还是决定将四娘送到一个隐蔽的安全居所，不让任何人再知道她的消息。

　　至于其他的事，比如酒馆女亲人的安排，他们也不用岳阳烦恼，早早派人接走，让那些老老少少过上新生活。

　　岳阳很想见见伊南和落花城主，可两女不约而同都躲起来，推辞不见。

　　她们似乎知道家长来找岳阳，一直不肯见岳阳。

　　伊南还好点，她给岳阳留了一封信，说回家一趟，迟些与岳阳会合在百校精英大赛。落花城主干脆什么消息都没有，茜茜公主说她天天在家培植妖姬魅香花和星光幽蓝草，日子过得很惬意，估计把岳阳同学忘得差不多了。

　　至于长得跟美女院长很像的神秘美女，茜茜公主绝口不提，仿佛她不存在似的。

　　岳阳倒是想问问，又觉得茜茜公主这胭脂虎妞提到落花小妞已经醋意大发，再问神秘美女，说不定她会变成一头抓狂的母老虎，最后忍下来，没问。如果堂姐岳雨和妹妹岳冰没有一起，岳阳绝对不会放过机会，这胭脂虎妞长得不错，身材更是顶呱呱，实力也过得去，至于性格脾气……无视算了，最重要的一点，这妞的六识天赋始终是个威胁，推倒她，让她变成自己的女人，那么威胁就不存在了。

　　虽然她父亲君无忧是一个皇帝，推倒他女儿也许会惹毛他，但推倒这个胭脂虎妞已经成了岳阳心中期盼已久的愿望，绝对不能放过。

　　可能茜茜公主意识到跟岳阳一起有危险，所以特意拉上岳雨，甚至还拉上岳冰。

　　在堂姐和妹妹面前，岳阳就是想变成大色狼还不容易。

　　通天塔。

　　重返通天塔首层，岳阳这一次可舒服了，三美伴在身边。上次一身汗水地跑过御龙谷，现在他连传送卷轴也不用，坐了由大群鹿鹰驾拉的‘空中马车’，而且，还由茜茜公主请客。

　　“没见过你这种小气鬼，你那么多钱留着干嘛？”茜茜公主对于岳阳同学不肯出钱的无赖行为很抓狂。

　　“留着娶媳妇！”岳阳理直气壮。

　　“……”茜茜公主听了，直翻白眼，她郁闷了好久，坐上‘空中马车’好半天，她还想把岳阳给扔出去。岳冰没坐过这种二十枚金币才能承包下来的空中马车，看着外面的景色，兴奋不已。岳阳以前坐得多飞机，对于这个慢悠悠的空中马车没啥感觉，趁三女聊天，他变出杯具男父母亲留下的神秘笔记本。

　　即使以三级慧眼，也没办法看破隐秘的文字，但再加上肉眼通境界，倒是能隐隐地看到一些信息。

　　岳阳在梦境世界中，在剑灵御姐幻变出来的大萝莉处，学到了一种先天感应。

　　结合起来，能够模糊地感应到里面的一些信息。

　　那些也许是母亲留下的信息，她指出：培养战兽时，在同一级别中培养的周期越长，那么成长越大；在同一级别中，战兽学习和突破的次数越多，越是好事……相反，没有学习就凭能量升级，对战兽的成长是一种伤害。她又特别指出，战兽的成长可以总体划分出五种方向。一是凭能量升级，让战兽吞食魔晶升级，这是最快但也最损害战兽未来的成长。第二种方向是战斗升级，让战兽在战斗中学习升级，这是最好但最缓慢最危险的升级，对于超强者没有问题，对于实力低下的普通武者来说，让战兽完全在战斗中升级是个笑话，因为那样容易造成战兽死亡或者致残，没有保障，这种办法最好是拥有极大潜力的武者专门用于培养生命守护战兽。

　　第三种方向是内外结合，既喂食魔晶又战斗成长，这也是龙腾大陆最多武者采用的办法，升级快，但仅比第一种纯用能量培养好，对于普通武者来说，这是最好的办法，但对于超强武者来说，这种方法不是最佳选择，因为提升到一定程度，战兽就会达到瓶颈，除非有奇遇，否则永远不能再有大进。

　　第四种方向人与战兽合二为一，共同成长，成长极佳，但不可能人人都采用，受本身条件所限。

　　岳阳注意到，茜茜公主就采用这种办法，落花城主和神秘美女也有点相似，当然她们不只拥有一只战兽，而茜茜公主只使用一个生命守护战兽，培养起来更加专一。

　　让岳阳震惊的是，第五种方向跟他的本身有点相似。

　　杯具男的母亲指出，这种成长方向是不可复制的，必须是拥有特殊体质的武者，与战兽契下‘灵魂血契’，将战兽变成生命守护战兽，将生命守护战兽培养到圣兽以上，然后通过一种秘法，让战兽达到神兽甚至更高。岳阳惊讶的是杯具男的母亲竟然也知道灵魂血契，而且他意识到自己一直就是用这种办法契约战兽的，没有刻意去做，最后的结果却是很巧合，跟杯具男母亲言明的第五种成长方向是一样的。

　　通过神秘笔记的指导，岳阳学到许多秘诀。

　　更多的秘密，却深隐其中。

　　岳阳暗叫可惜，如果自己现在的慧眼天赋升级到了四级，相信会探知到更多秘密……

　　“这位妈妈绝对是一个牛人，只有费雯丽女皇才知道的灵魂血契，她也知道，不简单啊！”岳阳心中暗暗惊叹。

　　岳阳现在细想起来，觉得自己的体质，或许是穿越的关系，跟别人是有点不一样。

　　酒馆女死了，但她转化成了生命守护战兽，而且还跟自己契约了。

　　这对于龙腾大陆的人来说，是不可能的。

　　还有血腥女王，也与幻影结合，变成了生命守护战兽……蛮牛影子也是夺舍青铜蛮牛后一路进化，至于小文丽更不用说了，费雯丽女王那是当着自己的面契约并一起孵化她的。

　　还有神秘的金属小兽和还没有孵化的死神螳螂，也与自己的血有关！

　　甚至，刺花魔女也曾舔食过自己的鲜血……

　　岳阳仔细思量，觉得自己以后应该向这个方向探索。遗憾的是，现在的三级慧眼无法看破所有信息，岳阳现在看到杯具男母亲留下的秘密信息还非常有限。

　　“看什么书？”茜茜公主很好奇。

　　“春宫图。”岳阳生怕这胭脂虎妞好奇，干脆给她个色狼回答，这样也杜绝她的好奇心。

　　茜茜公主给他一记小粉拳，却不说话，她拥有超敏锐的六识天赋，能听出这小子又在骗人，不过对于他层出不穷的秘密，茜茜公主虽然好奇，但他不说出来，也不好迫问。岳雨听了却脸上一红，尴尬中扫看一眼，发现岳阳手中的只是一本笔记，心里松了一口气，才意识到这个调皮的弟弟在逗茜茜公主。

　　岳冰从来不怀疑哥哥会做不好的事，而且她知道哥哥特别喜欢逗茜茜公主，嘻嘻偷乐，现在她一天比以前一个月笑得还要多，已经渐渐走出以前孤独悲苦的心理阴影。

　　重返星域，再到黄金十二宫的入口。

　　茜茜公主和岳雨都进不去，她们留在外面等候，岳阳与妹妹岳冰组成小队进入黄道十二宫。

　　因为岳阳之前已经通关了白羊宫，这一次，他和岳冰传送进的，是金牛宫。

　　“哥哥，让我打头阵吧！”岳冰决定在哥哥面前好好表现。

　　“不，我有一个更好的办法。”岳阳忽然想起神秘笔记中的一个秘法，也许，这个秘法能够用在岳冰身上。


第一百九十七章：【金牛宫】

　　听了岳阳的方法，岳冰的小脸激动得有点微红，喜问：“这样真的能行吗？”

　　岳阳没试过，不能确定，但轻抚下妹妹的小脑袋，给她点鼓励。

　　金牛宫，跟白羊宫差不多，但看起来更大。

　　前面没有机械战兽，但有一排牛头石像，当灰太狼一走近，那些石像都解除石化，纷纷恢复成牛头战士。这些牛头战士等级不高，全是青铜三级，岳冰召唤两个百年树人战卫，估计也能打得过。岳阳把灰太狼留下，外面这些牛头战士都归它。

　　灰太狼如果是以前肯定够呛，但经过云顶天池山脚与鬣猎一战后，进化成了黄金级远古灭世魔狼，实力大涨。

　　后来，就连伤残的巨人刑猛也让它干掉了。

　　可以说，士别三日，现在的灰太狼，已经不是当日进入白羊宫那只战战兢兢的铁脊魔狼了。

　　岳阳和岳冰两个往里面飞奔而进，牛头战士威吓性地咆哮几声，没有对护罩绕体的两人作出攻击，反而冲向伪装成青铜三级的灰太狼。

　　拉着妹妹的小手，岳阳冲进外围的环形长廊，发现近百个邪眼于各处钻出来。

　　那些邪眼悬浮于空，巨大的眼球射出一道道白光。

　　换成别人肯定先暂躲锋芒。

　　而且，按照普通武者，清掉第一批牛头战士后，半小时限早就到了，要杀掉这些邪眼估计够呛。现在岳阳和岳冰连一分钟也不到，就冲了进来。近百个邪眼的眼球光线柱，乱哄哄地射了两轮，发现敌人安然无恙，它们吡着嘴巴尖叫起来，似乎想用意念力威慑敌人。

　　岳阳毫无感觉，岳冰却微微有些心悸。

　　如果只是她一个人闯关，她当然会害怕，现在有哥哥拉着小手，岳冰脚步不停，一路疾奔，冲进直廊主通道。

　　邪眼追上来，但到通道口即返回，似乎畏惧里面的BOSS。

　　“天哪！”冲进来的岳冰，可让面前的景象吓了一大跳，惊叫起来。

　　此刻出现在岳阳和岳冰面前的，是一群蛮牛。

　　十头身形巨大的青铜蛮牛，每头都是青铜五级；又有五头超级健壮肌肉贲起鼻喷火烟的蛮牛，它们全是白银五级；另外，还有两头黄金五级的蛮牛，它们简直比普通的木房子还要巨大，一条牛腿也比岳阳还要高，巨大的牛眼赤红，几欲滴血，瞪着岳阳和岳冰，特有一种诡异的杀戮。这两个黄金五级的黄金蛮牛，看来是小BOSS，它们各在两边占据一个小小的位置，每头黄金蛮牛约占去不足一成的地盘。

　　占据八成地盘，周围空无一物的，才是真正的BOSS，那是一头懒洋洋地躺在地面上呼呼大睡的白牛。

　　这头白牛根本就不是蛮牛，看起来，一点杀伤力都没有。

　　表面上看来，这头白牛比任何一头蛮牛都要小，完全不像是BOSS，不过，没有任何蛮牛敢靠近它。岳阳的眼睛锐利无比，可以看清，在这头白牛的鼻子上，也有个像金铃铛那样的黄金物品，黄金环。

　　白牛懒洋洋的，对于岳阳和岳冰的来临置若罔闻，仍然呼呼大睡。

　　岳阳发现有个奇怪的地方。

　　在外面，屠城他的召唤战兽，黄金七级的远古巨兽和金龙，给自己的压迫感，远远不及面前这头黄金六级的白牛和白羊宫同样是黄金六级的奇美拉。这头白牛不但强，而且给人的感觉很聪明……给岳阳一种智慧和灵性的感觉。

　　若是真比起来，岳阳估计屠城黄金七级的远古巨兽和金龙还比不上黄金七级的死神螳螂。

　　等级更高，或者同样，为什么会不如对方呢？

　　是因为强化类战兽的原因？

　　岳阳心中忽然先后闪过了乌藤婆婆的话和神秘笔记中的信息……

　　乌藤婆婆曾经说过，高智慧的战兽才能进化成为圣兽，才能变得更强！而杯具男母亲提到一点，战兽在同阶位突破越多，培养周期越长，成长越大！如果结合起来，那么得出一点，那就是同级别的战兽，甚至同样的战兽因为培养不同际遇不同，也会相差很远。

　　屠城的远古巨兽和金龙，品种优透，等级也上去了，但是实力比起在野外生存的死神螳螂却不如。

　　比起这个镇守黄金十二宫拥有智慧的三头奇美拉和黄金白牛，也是远远不如。

　　看如三头奇美拉和黄金白牛，就算不是圣兽，也相差不远。

　　岳阳心中有了一个反思，战兽是这样，那人是不是这样？很多武者早早就攀升到了四级甚至五级，但终生都不能达到六级，相反，有些人不紧不慢地修练，步步为营，踏踏实实，反而能够攀升六级宗主，甚至更高。像艰苦修练不断突破上去的岳冰，她虽然三级英雄，但实力与某些五级大师对打，也不一定会落于下风……这是否可以说明，武者的培养周期长，突破多，在同等阶更强呢？

　　这一点，岳阳不能确定。

　　但他决定这样来培养岳冰，不让她升级，直到她实力远超等级，最终自然地爆发突破。

　　想想自己，岳阳觉得自己也是这样走过来的……

　　“冰儿别害怕，现在有护罩，它们奈何不了我们，我们走，往左边通道。”岳阳现在发现了，战兽除了等级差距之外，在同级之间也有巨大的差距，甚至在智慧战兽与普通战兽之间，还有极大的差距。

　　难怪乌藤婆婆说智慧战兽才可以进化成为圣兽。

　　黄金五级的黄金蛮牛，本来最多与黄金六级的白牛相差十倍，现在看来，实力相差恐怕接近百倍。

　　当日大战三头奇美拉时，小文丽费了好大的劲，差点杀了三头奇美拉，但让羊头瞬间恢复如初。现在这个白牛看来也不简单，岳阳如果可以使用先天力量，当然可以稳胜，现在于星域的黄金十二宫内，在远古法则下，他只能袖手旁观。再说之前释放先天力量过度，就算这里能用先天力量，岳阳也需要三个月才能恢复……岳阳开始还以为自己能够一次就下完其余的十一宫，现在看来不太可能。

　　左边通道尽头，同样有一群牛头战士。

　　岳阳和岳冰同时召唤宝典，岳冰召唤出两棵百年树人战卫，却依岳阳之前的吩咐，把宝典收了起来，不收任何的战斗经验。岳阳召唤的是蛮牛影子和血腥女王。血腥女王他召唤不了，不过小文丽可以帮他这个忙，岳阳觉得有点无语，自己竟然控制不了自己的召唤兽，而且还不只血腥女王一个，好像除了小文丽和蛮牛影子，别的都不太听话。

　　战斗很快就结束了，岳阳没有立即带岳冰再冲右边的通道口，而是先看看这里有什么宝物。

　　按照惯例，这里应该有某个宝物帮忙通关的。

　　岳阳在左殿找来找去，发现除了壁上一幅巨画外，再没有别的东西。

　　巨画中，画着几个牛头战士正在斩杀一头蛮牛，画得栩栩如生，蛮年正爆发死亡凝视，一只牛头战士被瞪中死亡，边上的同伴愤怒地挥动沾血的斧头，斩向蛮牛……这壁画没有任何问题，也没有任何机关。

　　没有宝物，没有异常，也没有机关。

　　这岳阳百思不解。

　　半小时护罩时限一分一秒地消失，对岳阳来说，这无所谓，但对于岳冰来说，这是最重要的保护。

　　如果想带她参与更多的战斗，那这个绝对护罩一定要有。

　　外面的战兽都是蛮牛，被蛮牛瞪中可不是开玩笑。

　　岳阳背起岳冰，奔出左殿，直接就在白牛的面前飞奔而过，他判断得很准，那些黄金蛮牛虽然极其愤怒，但不敢进入白牛的地盘。而白牛爱理不理地打了个喷鼻，继续呼呼大睡。天空中的血腥女王出现，让蛮牛群微微骚乱了一下，血腥女王现在可是白金五级，而且还是白金王者，无形的威慑让蛮牛群有点不适。

　　就连白牛，眼睛也在瞌睡中睁开了一下，但待血腥女王掠空而过，它继续瞑目大睡。

　　蛮牛影子同样飞奔而过。

　　两棵高大的百年树人战卫，则带点笨拙地跟上。

　　白牛忽然眼睛大睁，一瞪牛眼，两棵高大的百年树人战卫就像被攻城锤正面击中一般，轰然飞了出去，抛摔出十米之外。幸好两棵百年树人战卫的生命力超强韧，仅是重创，没有立即死亡。它们慢悠悠地爬起来，继续尾随主人……岳阳和岳冰已经冲入通道口，立即返回，看见这一幕，都为之愕然。

　　岳阳想不明白这头白牛为何攻击树人战卫，蛮牛影子也在它面前跑过，为什么没有攻击？

　　时间不等人，一看树人战卫没死，岳阳没空研究，立即背着岳冰，往右殿而入。

　　血腥女王的速度超快，她已经和右殿里面的牛头战士开战。

　　蛮牛影子随后加入。

　　岳阳背着岳冰，站在乱哄哄的战场之中，目瞪口呆地看着右殿的墙壁……那是一幅错乱的壁画，看来要把这个巨大的壁画完全复原成左边那幅壁画，才能开启机关，得到通关宝物。

　　“我的肾哪，不带这么玩人的！”岳阳狂汗。

　　刚才只顾找机关和破绽，虽然看过左殿那幅画，但细节没有注意，一些小地方没有特别留意，万一这幅壁画拼不完整，机关就不能开启，通关的宝物也肯定拿不到。如果没有时间限制，那岳阳再跑回去记录一遍就是，偏偏这个壁画的上方有个沙漏。

　　刚才血腥女王一与牛头战士开战，那沙漏就缓缓地倒转，沙子不断落下。

　　沙漏的时间绝对不超过十分钟。

　　要想在十分钟之内跑个来回，仔细观察左边的壁画，再跑回右边完全凌乱的拼图，那肯定是不够用的。

　　如果换成别人，那肯定更加不可能成功，因为别人估计十分钟还杀不完这些牛头战士……

　　岳阳却不想放弃。

　　“冰儿，你自己小心些，我来拼壁画！通关宝物需要拼完这个壁画才会有，你站远点，也许等会有机关陷阱出现。”岳阳把岳冰放下来，十分钟拼完这个壁画，他心中没底，尤其是有好多细节没有记住，岳阳只记得一群牛头战士砍杀一只蛮牛，现在都分解开成一块块，而且岳阳试了一下，这种拼图只能向右、上、下三个方向，不能向左，更是头疼！

　　“哥哥加油！”岳冰对岳阳倒是信心十足。

　　“……”岳阳心中拼命诅咒这个墙壁复原图的设计者，也不知是谁这么缺德，整这种东西来坑人。

　　时间一分一秒的过去。

　　壁画拼图，根本来不及完成。

　　岳阳好几次想变个大锤出来把这墙壁给砸了，但最后还是忍耐下来。

　　他再三提醒自己，要冷静，现在必须冷静下来，否则前功尽弃。这个设计者要的就是想挑战者情绪失控，浪费时间，最后通关失败。既然设计出来了，就一定有办法完成，也一定有足够的时间完成。

　　不可能一点机会都没有，一定会有办法的。

　　岳阳试过感应，没用。

　　这壁画没有任何的特殊，它就是一个复原机关，没有捷径可以走，必须百分百复原，才能破解。

　　“哥哥？我，要我帮忙吗？我也来帮你吧！”岳冰看见哥哥停下手不复原了，赶紧过来安慰：“哥哥，一定会成功的，我们一起想想办法！”

　　“好。”岳阳知道岳冰过来也帮不上大忙，但冲她微微一笑。

　　再继续凭记忆复原，那是不可能成功的。

　　必须找出最重要的关键点……肯定有一个点，作为整个复原图的支撑点，按照向右、上、下的运动方向，岳阳想到，必定有一块壁图是中心的定点，只有把它找到，才能顺利地联系其余的方块。二十八块壁画之中，应该有一个是最关健的定点……

　　是哪一块？

　　是蛮牛瞪杀牛头战士那一块？还是牛头战士愤怒挥斧斩杀蛮牛那一块？

　　如果错了，相信通关就失败了，怎么选择呢？

　　沙漏的沙子在飞快地落下来。

　　时间，可不等人。

　　岳阳觉得这两块可能性最大，咬咬牙，决定试一试。

　　就在岳阳准备跃起的瞬间，他觉得眼睛刺痛，似乎有种刺眼的光芒自紧闭的眼皮直透脑海，就像光柱在黑暗轰出一条通道那般……在岳冰的眼中，哥哥浑身沐浴在金光中，即使双手捂住眼睛，也能看见有凛冽的光芒在指缝中闪出来，辉煌无比，让人简直无法正视。

　　岳冰大喜，难道哥哥在这个时候有了某种突破？是他的隐藏天赋吗？

　　他在用隐藏天赋寻找壁图，所以升级了？


第一百九十八章：【宝物、选择、秘法】

　　只见岳阳飞身上壁，出手就像闪电一般。

　　不到一分钟，就把巨大的壁画复原。等他缓缓落下，整个大殿一震，接着有沉闷的机关响动。

　　岳冰不顾那些，只关心自己哥哥。岳阳一落下来，她就扑进他的怀里，死死地搂着他，紧张无比，生怕哥哥会出什么意外。她看见岳阳的眼睛有金纹在闪动，璀璨仿如太阳，眉心也有符文图阵隐隐旋转，极快，那凛冽的光芒隐退，又恢复原来的清澈。

　　哥哥终于变回了原来那个自己熟悉的哥哥，岳冰心中，暗暗松了一口气。刚才她看见哥哥几要飞天而去，让她好不担心，还以为哥哥要抛下自己，飞升传说中的天界。

　　别说岳冰，就是岳阳自己也没有想到，四级慧眼的提升会有如此强烈的变化。

　　他感觉四级慧眼与肉眼通结合得天衣无缝，形成了一种新的能力。

　　似乎，能看穿物品，直达本质。

　　但那种状态很是累人，每秒都要消耗大量的先天真气。

　　在岳阳刚才的慧眼状态中，岳冰衣服瞬间变得透明，雪躯隐现，吓得他赶紧消除慧眼效果，否则某些不该看见的东西都要暴露无遗了。岳阳轻轻拍拍岳冰的小脑袋，安慰道：“没事，我没事，那个……隐藏天赋升级了，我找到了机关界点，所以完成了画壁。我们去看看，到底有什么宝物！”

　　心中，默念多遍‘我不是妹控’。

　　直念到色心渐渐缩小，岳阳才暗中松了一口气。

　　岳冰哪里会知道岳阳的心里想什么，她思想纯洁无比，从来不往那些方面想，嗯嗯地点头，乖巧地跟着岳阳。

　　机关在侧壁打开了一个通道，进入数十米，有一个平供台。

　　上面摆着三件宝物。

　　大小不一。

　　让岳阳汗死的是，供台上还摆着一个木牌子，刻着‘三选二’的字样，岳阳哪管它这个规定，自己好辛苦才弄开画壁，傻瓜才会只拿两样。他准备挥手把木牌子扔了，再把宝物统统收起来，岳冰小姑娘却很听话，赶紧阻止哥哥的贪心行为：“规定只拿两件，我们还是拿两件吧，万一拿多了，引发了某个机关，石壁合拢就糟了，我们还是按规定来通关吧！”

　　“那好，你来选一个！”岳阳早就看过，周围根本没有什么机关。

　　拿多拿少跟机关没有关系，也许通关后的奖励有关。

　　岳阳忍了，自己目的主要为了通关后的智慧奖励，这个宝物再好也比不上远古法则奖励的智慧……岳冰挑了一枚白银戒指，岳阳看那东西只是测毒戒指，根本没啥用，只是岳冰喜欢，他也不拦阻。岳冰拿了白银戒指，发现戴在哪根手指都不合适，她的手指太小了。

　　她偏偏没舍得就这样放下，发现岳阳看过来，调皮地吐了吐小粉舌。

　　剩下的两件宝物，一个是珍珠项链。

　　用慧眼观察，岳阳发现它是消耗性物品，名叫‘灵魂之珠’，可以最多三次抵抗灵魂伤害。

　　如果放在别的地方，岳阳根本不稀罕这种垃圾宝物，但在这里，却真是个不错的宝物，因为外面那群蛮牛的死亡凝视，都是毁灭灵魂秒杀敌人的大杀器。

　　虽然岳阳不准备让岳冰参战，但戴上这个，更让他安心。

　　岳阳把珍珠项链给她戴上。

　　岳冰忽然小脸一红，低声说了句：“妈妈说女孩子最好不要戴珍珠……”

　　岳阳不明白了，他记得珍珠作用是‘安神定惊、清热滋阴、明目解毒’，怎么女孩子不能戴？于是奇问：“怎么不能？”

　　“……”岳冰摇摇头，没解释，倒是乖巧地低下头，让哥哥把珍珠项链戴上。

　　粉嫩的小脖子与洁白的珍珠相映成趣，肤嫩珠润，岳阳真有种在上面轻亲一口的冲动。但这是妹妹，岳阳咽了咽口水，压下胡思乱想的心绪，拿出哥哥的正经模样，轻抚下岳冰的黑发，冲她点点头：“那走吧！”

　　剩下那个宝物，是一把白银匕首。

　　岳阳觉得这把名叫‘破瞳’的长匕首，应该是用来对付外面那些邪眼的宝物，自己屠龙匕都有，不要也就算了……岳冰也许觉得自己任性，又似乎为哥哥着想，把白银戒指放回供台，把那名叫‘破瞳’的银匕首拿起，追上岳阳，把银匕首给哥哥递上：“给！”

　　“你不是喜欢那个戒指吗？”岳阳不明白，她怎么舍得把银戒指放下？

　　“没关系，匕首对哥哥更有用，而且，我已经有珍珠项链了。”岳冰小脸绽放笑颜，有如小雪初晴，那笑靥让岳阳看了一怔，接过匕首，随即又把小匕首轻轻地别在她的腰间：“再送你一把匕首，一定要用它好好保护自己！”

　　“嗯！”岳冰小姑娘很坚定地点头。

　　至于那华而不实的测毒戒指，早已经让她抛到九霄云外了。

　　自己的第一选择，也许不一定正确，但她知道，哥哥会为自己选择最好最正确的，不管是宝物，还是人生。

　　岳阳把岳冰留在右通的通道口处，现在护罩已经消失，她出去，如果让蛮牛群中的哪个蛮牛瞪了一眼，虽然有了‘灵魂之珠’，但后果也不是岳阳愿意看见的。岳阳可不能让她冒险，当然，也不会让她袖手旁观，拿出治疗晶石，给两颗百年树人战卫恢复生命，同时带着血腥女王、蛮牛影子出去与蛮牛群开战。

　　两头黄金蛮牛，岳阳亲自诱走。

　　有它们在，血腥女王和蛮牛影子就是能够胜利，也是惨胜。

　　岳阳带着两头黄金蛮牛，直奔左边的通道，黄金蛮牛不会进入，在外面咆哮，岳阳趁机进去，把刺花魔女召唤出来，牛头战士的尸体可不能浪费了，当然，这不能让岳冰小姑娘知道……刺花魔女这些天吞食了无数强者，大部分还没有消化完，两个刺花魔人巨大的茎杆里，还装着屠城和狂斩的尸体，一点儿也没有消化。

　　这两个先天强者尸体，看来她准备留着到第三次转阶，变成金冠刺花皇后时再用。

　　当岳阳把刺花魔女召唤出来后，发现原来白银一级的她已经转阶异化到了黄金一级，原来十一二岁左右的小小身躯长得更大了，估计有十三四岁的模样，看起来仅比岳冰稍微小一点点。胸前都有点鼓包包的小蓓蕾了，粉嫩无比……岳阳上次给她的衣服，现在已经不合适了，而且这刺花小魔女也不喜欢穿衣服，一召唤出来，就欢叫着扑进岳阳怀里，咯咯直笑。

　　转阶异化后，她的智慧似乎有所提升，知道讨好主人了。

　　还伸出小舌头来舔岳阳的脸，就跟小猫似的。

　　岳阳大汗，幸好没有让岳冰看见，否则肯定会误会自己是一个萝莉控的色狼……

　　“我没空跟你玩耍，马上把衣服穿上，把尸体都清理掉，我很忙，放手，放开我！”刺花小魔女很淘，但岳阳的话，还是很管用，他一说，她马上光着小屁股就在岳阳面前穿衣服。这回虽然没把把裤子穿在头上，可她不会分衣服前后，内衣尤其不懂，岳阳看了大汗，赶紧火速扒下来，亲手给她穿上。

　　换衣服时不觉得，之后出去再诱引黄金蛮牛时，却回想起刚才那极美妙的春光，直惹得心火暗中燃烧。

　　如果这刺花小魔女再长下去，看来迟早会进化成一个成熟的御姐。

　　到时再光溜溜的身子……

　　岳阳都不敢再想了，生怕一想就会喷鼻血。

　　转了一圈，岳阳发现岳冰的两颗百年树人战卫都让蛮牛的死亡凝视瞪死了，赶紧让血腥女王过来接手，引开两个黄金蛮牛。蛮牛影子加持了巨人影子，独力对抗蛮牛群也不落下风。除了那五头白银五级的蛮牛可以正面相抗之外，其余十头青铜五级的蛮牛，只能发动野蛮冲撞，轻易不敢停在蛮牛影子面前，否则就会让她掀翻倒地。

　　“阿蛮，战技，使用战技！”岳阳教会了蛮牛影子一点战技，但她还没有习惯随时使用战技的打法，大半都是本能攻击。

　　岳阳现在有点意识到自己这个战技先天的劣势了……也许茜茜公主带自己来，是想说明自己的弱点在哪。自己的战技最强，足有先天之境。换成别的先天，没有自己这种劣势，因为他们的先天之境是靠战兽辅助，然后在一百到两百年年的时间苦修上去的，功力深厚，而且战兽的实力、等级惊人。注重战技的先天，比如屠城和狂斩两兄弟，他们的战兽和战兽实力应该是所有先天强者中最弱的，所以自己杀死他们时，没有什么强力战兽保命，最终被大暴发的自己秒杀当场……换成别的先天强者，就算不敌自己，恐怕不一定会被自己杀死。

　　如果屠城两兄弟不是依靠强化类战兽，又或者他们的战兽中有一个有高智慧的圣兽，自己真的会那么容易杀死他们吗？

　　两条腿一样长，那才好走路。

　　一长一短，那是个瘸子。

　　现在战技提升上去了，但战兽方面还有所欠缺。

　　这，也许就是茜茜公主让自己前来黄道十二宫通关，培养圣兽，加强战兽这方面实力的真正意图。

　　“哥哥，那个方法真的能行吗？”岳冰小姑娘看见岳阳回来，带点兴奋地问，她多么渴望自己能助哥哥一臂之力，偏偏实力太弱，青铜五级的百年树人战卫对普通武者已经够用了，但在一大群蛮牛的面前，被十数个等级相同甚至更高的蛮牛反复瞪了多次，再强也抗不住。

　　幸好百年树人战卫是生命守护战兽，并不会真正死亡。

　　岳阳也不知道那个秘法能不能行，但他不能说，得让妹妹保持信心。

　　他冲着岳冰点点头，表示肯定。

　　如果那个秘法能行的话，那么岳阳有信心带着妹妹通关黄道十二宫……如果那个秘法有效，岳阳甚至有信心把妹妹、落花城主、茜茜公主她们都慢慢培养成先天强者。不过她们也许要吃点亏，因这那个秘法实在有点……


第一百九十九章：【秘法、岳冰超级褪变！】

　　杯具男的母亲，提到一个秘法。

　　这个秘法适合情侣或者夫妻联手使用，而且两方配合得越默契，秘法越大威力。具体的表现手法，是由情侣双方心神联接，待融合无间，再以灵气连接，就像武者以灵气召唤战兽那样，两人各向对方输送灵气，结合两人之力进行召唤。如果这个秘法达到一定境界，还可以联手使用战技……这种联手施展的召唤和战技，威力将会更加强大，甚至，有可能产生意料不到的异变。

　　当然，具体的效果，因人而异，不过最差也肯定比单人的施展要强得多！

　　这种远古就存在的秘法已经失传了数千年，杯具男的母亲也是无意中获取的，她觉得秘法还有缺失，没有百分百完整，否则联手施展的威力，最少提升十倍。

　　最后她将这个自己整理出来的秘法，重新命名为‘合体技’。

　　本来这种‘合体技’最好由情侣或者夫妻修练，但岳阳忍不住拿了出来。

　　虽然岳阳是个大色狼，但他其实没有打妹妹主意的邪恶歪念，把这个合体技秘法拿出来，也不是想占她的便宜，只是看见妹妹实力不足，很想助她一臂之力。

　　岳冰乖巧又倔强，平时修练特别的刻苦。

　　可她植系偏门，缺少指引，进步缓慢，让岳阳心中很不忍，总觉得自己没尽到哥哥的职责。

　　对于这个合体技秘法的用法，岳阳觉得只要自己心中正大光明，就算用上这一个秘法，其实也无所谓。

　　而且岳冰她也不会往那些邪恶方向去思考，她只是个纯洁的小女孩，以为哥哥用秘法帮助自己提升战力。同时岳阳也没有把秘法的全部告诉她，只让她好好配合，告诉她，自己会往她的身上输送灵气，到时她就可以用自己的灵气召唤战兽了……

　　“哥哥，我已经准备好了。”岳冰把柔荑小手放在哥哥的掌心之中，缓缓闭上眼睛，按照岳阳所授的方法，宁静瞑想，心神不动。

　　出于对哥哥的信任，她很自然就进入了那种空灵的境界。

　　普通女孩子心中产生防御别人的心理障碍，对她来说，那是不存在的。

　　与她心灵连接的，是自己的哥哥。

　　岳冰安心无比。

　　对于这个小妮子如此之快就进入了空灵状态，让岳阳大为愕然。秘法说开始修练时也许会失败百次以上，然而岳冰一次就成功了……由此看来，这小妮子的心灵，还真是纯净，仿如白纸一张、毫无杂念。岳阳暗赞，赶紧屏褪心中杂念，将先天真气柔柔地输送过去，岳冰身体微微一震，却没有任何抵触……先天真气沿着她手臂的经脉缓缓而上，就像在岳阳身体运行那样，在她的身体游走一遍，再往她的另一只小手延出。

　　尽管先天真气在她体内消失大半，但对于她这个经脉没有打开的身体来说，也是充盈无比的。

　　自然地一伸手，岳冰就把宝典召唤出来了。

　　本来她最少要休息一小时以上，才能进行第二次召唤。

　　现在完全不到时限，就可以成功召唤，而且比她平时的召唤更加轻松，更加自然，几乎毫不费力，就把宝典召唤出来了。

　　岳冰觉得，心灵闪起一道辉煌的金光，仿佛可以用眼睛看见，哥哥的影像就在金光之中，他的面容隐在光芒中看不清楚，但能够感到他那强大的威能，他的眼睛，就像星星一样璀璨闪华。

　　她感到自己的身体越来越轻，似乎在金光中融化了。

　　轻飘飘的身体，飞向哥哥。

　　待飞近，才发现哥哥是个巨人，足有数十米那般高大，相比之下，自己非常的渺小……

　　金光中的哥哥伸出一只金色的巨手，那上面充满了黯金色的符文图阵，轻易就把自己抓在手心上，然后，无数的能量在他的掌心喷发，让自己的手掌上飞快长大！

　　岳冰发现自己接受了哥哥的能量之后，一下子就变成了顶天立地的巨人。

　　站在哥哥的手心上，小手一伸，似乎可以摸到苍穹之顶。

　　如果她睁开眼睛，就会发现她的身体悬浮，小手还牵着岳阳，飘离地面三尺。

　　她的背后，有个十米高的绿色女巨人幻像在散发着淡绿色的光华，形像与岳冰非常相似，但更加成熟，那满头秀发，就像树木那样长出嫩芽枝叶，背后还有淡绿色的光翼，似叶、似花、似虹……岳阳看得目瞪口呆，但生怕心神变化影响岳冰身体的变化，赶紧收慑心神，不断地把先天真气输送进岳冰的体内。

　　待第一条经脉打通后，瞑想中的岳冰忽然发出一声娇叱。

　　金色的光华，就在她的身上涌现。

　　而那淡绿色的光影女巨人俯身而来，搂向金光，再一起没入了岳冰的身体。

　　岳冰的初阶白银宝典绽起金光，自动提升，变成中阶的白银宝典，同时飞快翻页，在一张空白页上，多了一个图案，正是那个身体环绕金光的绿色女巨人图案……岳冰气势爆发，衣服，化成飞灰，身体爆发的冲击波把那群蛮牛都吓得远远逃开，那呼呼大睡的白牛睁大眼睛看着这边，眼睛闪烁着智慧的光芒，也不知在思考什么东西。之前死亡的两棵百年树人战卫自动召唤出来，恭恭敬敬地跪在岳冰的面前……

　　岳阳发现岳冰的身体一震，晕厥过去，自空中掉落，赶紧快快接过，抱在怀里。

　　顾不得她春光乍泄，赶紧变出衣服，给她穿上。

　　末了，又好奇地探头去看岳冰那本刚刚提升等级的白银宝典……

　　绿光树妖：人形元素类，白银一级，生命守护战兽，元素虚体，亲和自然，特技‘复苏’、‘催绿’、‘灵根’。

　　“生命守护战兽？”岳阳万万没想到岳冰也能有两种生命守护战兽。

　　这到底是她自己原有的天赋？

　　还是因为自己的先天真气才催生的呢？如果自己在落花城主、茜茜公主和神秘美女她们身上施展同样的合体技秘法，那么她们是否也会像岳冰一样？岳冰目前这样，是她的极限，还是仍有潜力可以挖掘呢？

　　岳阳无法解释，也无法了解真相。

　　他只知道，这是一件天大的好事！

　　获得一个生命守护战兽，这对于岳冰意味着什么，相信就连傻子也知道她的未来不可限量。

　　比起岳阳这个N多生命守护战兽的变态穿越男当然不如，但比起别人，岳冰仅在起跑线上就赢了一个生命守护战兽的巨大距离！更何况，这还仅仅是开始……也许，随着合体技的提升进境，她还能有更多的惊喜变化。杯具男的妈妈说得果然没错，这种远古秘法，如果正确使用了，那么对于双方都有巨大助益。

　　当岳阳把手放在岳冰的白银宝典上，输入先天真气。

　　就像奇迹一般，绿光树妖那女巨人的影像被他召唤了出来，她比起刚才缩小了许多，估三米左右，身体依旧透明，但明显比刚才要好，近乎实质。绿光树妖似乎也有智慧，她好奇地看了岳阳一眼，好像惊讶不是主人召唤自己，而是岳阳把自己召唤出来……她将两团绿光投掷在百年树人战卫的身上，两个树人战卫顿时战力暴升，轰隆隆地冲向青铜蛮牛，联手一击，就把一头青铜蛮牛击飞出去了。

　　绿光树妖再看了岳阳一眼，伸出透明的手指，碰碰岳阳的身体，发现无法进入岳阳的身体，摇摇头，缓缓地没入岳冰的身体之中。

　　“嗯！”岳冰长睫微微颤动起来，接着眼睛睁开，清醒过来。

　　她一看岳阳正抱着自己，顿时一阵大喜，搂住岳阳欢叫道：“哥哥，我做了一个梦，梦见哥哥变得好高大，就像高楼一样高大，就像太阳一样浑身发光……”

　　岳阳听了暗汗，这个小妮子可以轻易进入空灵境界，自己反而进入不了。

　　合体技秘法，看来自己还要无数奥妙，等着自己探索！

　　岳冰自哥哥怀中蹦下，惊讶地发现自己两棵百年树人战卫正威风凛凛地对抗着几头青铜蛮牛，不落下风，又奇了，歪着小脑袋问岳阳：“哥哥，我的树人怎么召唤出来了？这是我梦中做的？咦，我宝典的称号，怎么多了一个？”岳阳顺着她的手指一看，发现在三级初级英雄的后面，跟着一个称号：树灵。

　　岳阳记得，自己在一级新手学徒的后面，跟着一个普通人看不见的称号：先天。

　　自己称号是黯金色的，而妹妹的新称号是绿色的。

　　也许，是她的新能力有关吧。

　　再稍一翻页，岳冰发现自己多了一个生命守护战兽，顿时傻了，不敢置信地看着岳阳，似乎要哥哥亲自点头肯定，才敢相信这种不可思议的惊喜会是现实。

　　“恭喜冰儿多了一个生命守护战兽！”岳阳轻抚下岳冰头顶的柔发。

　　“哇……”谁不知岳冰‘哇’一声扑进他怀里大哭起来，眼泪哗啦啦的涌出来，怎么也止不住，岳阳哄了好半天才勉强止住，又不好意思地笑了：“我，我这是开心，太开心了……是哥哥送给我的吗？谢谢哥哥！”

　　“不是，这个是你自己就有的。算了，好吧，多个生命守护战兽没啥，乖，不哭了！”岳阳看再解释岳冰也不相信，也随她怎么想了，虽然不是自己送给她的，但多少也与自己有关。岳冰一辈子从来没有这么开心过，一边抹眼泪一边破涕而笑，那雨过彩虹般可爱的表情，让岳阳叹为观止，现在的她，比起以前孤零零冷冰冰的蒙面小寡妇模样，真是相差天与地的两个人。

　　外面的战斗仍在持续，蛮牛影子阿蛮在地面不住地践踏，一旦震晕对方，就立即揪住牛角，将蛮牛掀翻在地。

　　血腥女王则在高空盘旋，游斗，不时以极速袭击。

　　她小手中的屠龙匕已经杀掉了三头青铜蛮牛，还把两头黄金蛮牛远远地诱开去。

　　开始腹背受敌的蛮牛影子阿蛮还有点吃力，但随着两个经过绿光树妖增幅的百年树人战卫加入，她渐渐将劣势扳了回来！

　　岳阳看见白牛终于站了起来，意识到恶战将来，赶紧叮嘱岳冰呆在通道里面，自己飞速向它迎上去。

　　白牛，不论血腥女王和蛮牛影子对上都够呛。

　　它的对手，只能是小文丽！


第二百章：【蛮牛影子，再次进化】

　　因为远古法则的限制，岳阳同学只能围观，没有办法出手。

　　白牛有多强，岳阳现在四级慧眼仍然无法完全看破，只觉得这白牛比起以前的三头奇美拉，只强不弱。

　　小文丽化成虹光飘出来，围绕着岳阳的身体游走，虽然岳阳没有办法出手，但他极快的速度和反应能力，还是对战局很有帮助的。不能出手攻击，躲闪还是可以的，小文丽在他的支援下，战力也会更上层楼。白牛那双充满灵性的眼神，渐渐多了一种杀意。

　　牛眼一瞪，恐怖的意念波铺天盖地而来。

　　换成别的战兽不吓得腿软也早逃跑了，小文丽却不慌不忙，伸手向岳阳，由他带着，直飞天空。

　　岳阳召唤宝典，升起护罩，在意念波轰到的一刹那，将攻击挡住。

　　同时，把小文丽甩下，让她箭矢般于高空飞射向白牛……白牛的弱点，在于脊背的上方。只有这一个角度是它那牛眼无法攻击的，虽然在前后左右都没有任何破绽，但在脊梁之上的一点空间，是它的视力死角。

　　越接近脊梁，那么视力死角越大，如果是高空，反而容易让白牛回头一眼瞪中。

　　小文丽半空中轻扭着小腰肢，美妙无双地滑行而下，不时改变修正飞行轨迹，杜绝白头转头扭头的瞪视。

　　这个白牛擅长意念攻击，近战，应该是它的弱点……

　　岳阳对敌经验渐渐丰富起来，他作出了最合理的战术安排，再加上小文丽的卓绝反应和自动调整，岳阳对小文丽有信心，她一定击败这只白牛……只要让她近身，只要能够使用束缚天赋，只要能够有接近出手的机会，那么白牛必败无疑。

　　当初，三头奇美拉也是这样败在小文丽手下！

　　“哞哞！”出人意料的是，那头白牛忽然人立而起，再没有任何死角，牛眼直视着高速游走的小文丽，意念波风暴，又一次大爆发！

　　岳阳忽然闪现小文丽的身后，抱着她，在意念波袭体的刹那，消失无踪。

　　这是他自紫金侯身上学会的传送，很耗先天真气，平时轻易不用，现在情况危急，岳阳及时救下小文丽。

　　虽然小文丽她是生命守护战兽，不会真正死亡，但岳阳还是打心底不愿看见她受伤，更别说死亡。岳阳无法确定这种白牛这种意念波风暴，是否有死亡凝视那种秒杀敌人的能力。

　　他绝不冒险。

　　奇袭失败，岳阳和小文丽不约而同地放弃首波攻击，重游动起来，非常耐心，再觅最佳战机。

　　在所有的奇袭之中，岳阳和小文丽被对手识破而且迫退，这还是第一次。

　　看来，白牛的智慧很高。

　　岳阳首先行动，飞射向白牛，他把变成护腕的金属小兽抓出来，递向白牛……于半空中，那护腕极速幻化成一把匕首，尽管岳阳不能攻击，无法施放先天真气，但它自动射出剑芒，嘶嘶作响，袭击白牛右眼。白牛果然被岳阳的攻击吸引，它灵巧地后退几步，避过金属小兽的攻击范围，恐怖的意念波风暴又起。

　　岳阳瞬间召唤宝典，升起护罩。

　　挡下意念波风暴。

　　同一刹那，小文丽自他的背后飘出来，冰霜双刃极速斩向已经使用了意念波的白牛。

　　任何战兽的招式都有间隙，越大威力的间隙越大！

　　岳阳和小文丽打的就是这个时间差。

　　可是，不等小文丽的束缚天赋施展出来，第二波意念波风暴已经扑到，将岳阳和小文丽同时震飞出去。半空中岳阳与小文丽对击一掌，同时向两边震开……

　　恐怖的意念风暴，就像山洪爆发一般轰然而出，比起之前更强十倍。

　　原来这白牛一直隐藏实力，就等刚才这记两连发的偷袭。

　　要不是岳阳和小文丽一直怀有警惕之心，恐怕让它偷袭得手了。岳阳身后三十多米外，一只冲锋过头的青铜蛮牛被意念风暴正面击中，整个庞大的身躯卷飞半空，重重地飞砸在百米之外，最后不知死活。就算是近百米外的蛮牛群，也吹得东倒西歪的。

　　两棵百年树人战卫枝叶全毁，倒在地上。

　　岳冰小姑娘待风暴过去，一边给百年树人战卫投掷绿光团恢复伤势，一边大叫呼唤不知所踪的岳阳。

　　天空中的血腥女王，也晕眩地乱飞，好久才恢复过来。

　　蛮牛影子阿蛮正在发足狂奔，因为她看见白牛正向岳冰疾驰而去。

　　“吼！”

　　在白牛奔向岳冰之际，蛮牛影子高高跳起来，双拳重砸在白牛的脊背上。白牛回头，眼中红光一闪，而凑巧的是，蛮牛影子眼中，也是红光一闪……死亡凝视对死亡凝视！

　　白牛身体一晃，似乎晕眩了，但没有倒下。

　　蛮牛影子呆呆地站着不动，最后轰地扑倒在地上，血腥女王俯冲而下，在白牛的耳边爆发一声女妖尖叫。

　　只见那头白牛的身体又是一晃，女妖尖叫让它眩晕了。

　　小文丽闪现，冰霜双刃斩在牛颈上。

　　冰霜迅速凝结起来，尽管白牛还在挣扎，但最终变成了一个大冰坨。

　　岳阳于天空落下，他的衣衫破碎，顾不得查看蛮牛影子的状况，挥手让岳冰赶紧远离，退回通道里。

　　两头黄金蛮牛冲过来，想用巨角把岳阳挑杀。神秘小兽幻变的匕首在岳阳手中自动一斩，将一头黄金蛮牛那坚不可摧的黄金牛角切豆腐般切下来。小文丽的速度更快，一伸手，已经束缚住另一头黄金蛮牛，冰霜双刃深深地扎进黄金蛮牛的牛眼……

　　就在这时，变成了冰坨的白牛身上的冰霜暴碎。

　　一只巨拳在碎冰中轰然而出。

　　雷霆万钧的拳罡，目标，正是疾飞而下、准备配合岳阳攻击黄金蛮牛的血腥女王。

　　血腥女王丝毫也不知道自己正飞行向一条死亡路线，岳阳反召唤已经来不及了，就在千钧一发之际，一只影子跳起来，挡在那只巨拳之上……

　　轰隆一声。

　　那巨拳在影子的身体打个对穿，贯穿了小腹前后。

　　而影子不觉得痛苦那般举起大手，捉住敌人还在前进的巨拳，死死地抓住，口鼻火烟喷出，眼睛红光再闪。

　　她，正是刚才扑倒在地上的蛮牛影子！

　　又一次死亡凝视！

　　碎冰后有个金色的牛头巨人，身体晃了晃，似乎要软倒在地上。在小文丽反应过来之前，牛头巨人的牛膝一挺，站住了。

　　牛眼一瞪，双重的意念波风暴山洪般爆发而出。

　　蛮牛影子阿蛮，伸手死死地抓住金色牛头巨人的黄金环，她的额头浮现金色的符文。

　　在与黄金环相接的掌心，也同样有金色的符文浮现。

　　金光，在风暴中闪现。

　　那黄金环忽然离开了金色牛头巨人的鼻子，滑到蛮牛影子阿蛮的手腕，变成了她的黄金手环，上面符文闪闪发光，耀眼生辉。金色牛头巨人带点痛苦地暴吼一声，刚才同时爆发的意念波风暴，刹那混乱了，演变成惊天动地的大爆炸。

　　轰隆隆隆隆……

　　巨大的冲击波将一切震飞！

　　在大爆炸之中，任何东西都是渺小的。

　　岳冰小姑娘只觉得冲击波一震，就失去了知觉。

　　等她再睁开眼睛，发现岳阳正赤裸着上身，让血腥女王和小文丽联手替他包扎肋间鲜血淋漓的伤口。

　　“哥哥，那牛头人呢？”岳冰发现现场一片的狼藉，青铜蛮牛、白银蛮牛和黄金蛮牛都倒毙地上，原来那个金色的牛头巨人不知所踪，哥哥肋间受伤，一道伤口就像被牛角所挑划，长长，皮开肉绽。血腥女王身体也受伤数处，但相对岳阳好些。

　　伤势最重的是蛮牛影子，她身体的胸口小腹简直变成了一团糟。

　　幸好她并非拥有生命的实体，又是生命守护战兽，要换成普通战兽，恐怕早就没命了。

　　岳阳一看岳冰醒来，赶紧摆手道：“没事，我这是小伤，那个牛头人变回了白牛，失去了黄金环，它的威力大减，不等我们打死它，它就变成一道金光，传送消失了。金牛宫，看来我们已经成功通关了……啧，真没想到会这么难！”

　　岳冰也心有余悸，她没想到白牛还能化人，变成跟蛮牛影子差不多的牛头女战士。

　　而且，白牛变成的女蛮牛，要比蛮牛影子厉害得多。

　　也许白牛就是乌藤婆婆所说的能够化人的圣兽吧，难怪这么强大！

　　她非但可以瞬发意念波，还能发出瞬间双杀和死亡凝视……最恐怖的是，蛮牛影子用死亡凝视对瞪，竟然无法伤害她，幸好最后还是哥哥实力更胜一筹，否则后果不堪设想。想到这里，岳冰舒心地闭上眼睛，她现在意识到自己与哥哥的巨大差距了，如果不好好努力的话，那么以后就无法对哥哥有任何的帮助。

　　以后一定要百倍地修练，无论如何，不能再像今天这样拖哥哥的后腿了。

　　岳冰小姑娘心中，默默地下定了一个决心。

　　岳阳不知她想什么。

　　他回想起刚才，也捏了一把冷汗。

　　那个黄金环是一件加持的宝物，如果蛮牛影子不是把它夺取了，这‘人牛大战’真不知要持续何时才能结束。

　　蛮牛的尸体都装进巫妖之戒，留下一头黄金蛮牛的尸体给阿蛮融合修复身体……岳阳趁岳冰休息，赶紧到左殿把刺花小魔女带出来。再跑出外围，灰太狼已经把牛头战士杀光，但近百个悬浮在天空的邪眼不太好对付，它还在战斗。

　　血腥女王飞出来帮忙，右手拿着屠龙匕，左手拿着暂借岳冰的‘破瞳’银匕。

　　一声凄厉的尖叫。

　　附近的邪眼，纷纷掉落。

　　最远处的邪眼，也统统晕眩不止。

　　灰太狼这个时候终于牛逼了，扑上去乱咬乱噬，杀伤速度比挥舞双匕刺杀的血腥女王还快。刺花小魔女虽然不太喜欢邪眼的尸体，但也听从岳阳的命令，把丛株延伸出去，不管邪眼死没死，直接吞下，一株株活吞邪眼的刺花林，让血腥女王也看得有点发楞……好个小家伙，敢情她才真正是杀人不眨眼的魔星！

　　“快点，快一点打扫战场，我的奖励啊！”岳阳顾不得多看，返身往回跑，抱起岳冰，再唤小文丽跟上。

　　至于还要重塑身体的蛮牛影子，岳阳直接收了起来。

　　白羊宫通关后，岳阳得到的，是远古法则对战兽提升智慧的奖励。

　　这个金牛宫通关后，得到的又会是什么呢？

　　岳阳一刻也等不及了。

　　他觉得这个奖励应该是有时间限制的，完成的时间越短，那么奖励越丰富。

　　所以，他把所有的怪物杀死，立即转身就跑，顾不得收集牛头战士的尸体和魔晶……而且，岳阳估计灰太狼也把魔晶偷吃光了，没必要再浪费时间收集尸体。

　　待岳阳心急地跑进后殿，发现里面机关早已大开，露出战神图壁。

　　原来白羊宫内的两尊女神侍者像，在这里换成两个持斧的黄金牛头战士，岳阳把宝典召唤出来，用尽一切办法也得不到任何奖励，心里可急坏了。血腥女王和刺花小魔女也跟了进来，她们差点没有把牛头战士搬掉，也没有任何反应。

　　难道已经超时了？

　　奖励是按照白牛变成金光消失的那一秒开始计算的？

　　岳阳心中大汗，早知道这样，第一时间就跑进后殿算了，非要杀邪眼都杀死，结果奖励都给整没了，尽管特别注意，但仍然功亏一篑。

　　小文丽轻轻地搂住岳阳的大腿，大眼睛眨巴眨巴，似乎想安慰岳阳。

　　“没事！”岳阳轻抚下她的小脑袋，心思转起来，为什么金牛宫的侍者像和白羊宫不一样？白羊宫把水晶卡放在天平上，这个黄金牛头战士，难道要把水晶卡塞在它们的口中？还是在它们的牛眼上划过？把水晶卡变出来试一试，什么效果都没有……岳阳觉得自己仿佛抓住了某些东西，偏偏一时无法反应。

　　忽然，小文丽指指宝典。

　　宝典里什么都没有，她是什么意思？

　　岳阳正迷惑不解，忽然宝典闪出一阵金光，蛮牛影子阿蛮不经召唤，自动出来了。

　　她伸手握住岳阳手中的水晶卡，顿时水晶卡的彩光四溢。两个幻影先是飞射到牛头战士的身体，旋即又在牛眼之中，化成紫红光芒，飞射到蛮牛影子的眼睛里……

　　“难道这个奖励还非要跟牛有关的战兽才行？”岳阳再看蛮牛影子的信息，发现她进化了，又有了新的变化。


第二百零一章：【万年无人成功的挑战！】

　　这一次远古法则的奖励，缩小了范围，并非所有的幻影都有用。

　　仅仅蛮牛影子，才得到了通关奖励。

　　血瞳双杀：当死亡凝视被触发时，在瞬间杀死敌人的同时，有一定机率再杀死一个相关的敌人，此技能对无生命的战兽或者无灵魂的亡灵不起连锁反应作用。

　　岳阳发现蛮牛影子多了一个貌似垃圾的技能，死亡凝视本来就已经是很小触发机率了。

　　这血瞳双杀的机率，估计更是微乎其微。

　　不过上天白送的技能，岳阳同学就是想换也换不了，只有接受。他马上把注意力在远古赐予的特殊技能上抛开去，紧张地看着蛮牛影子现在的身体变化。原来的她，正在重塑身体，还没有重塑完成，现在沐浴在金光中，不断有黑色的杂气息蒸腾而起，身体不断地变形，一点一点地缩小，头上的弯角柔顺地扭曲向后，原来银色的牛角渐渐变成金色。

　　金牛角越发变小，向后拉长。

　　原来轮廓过于明显的脸庞，线条也渐渐柔和起来。

　　两米高的身躯看起来仍然很高大，但比起以前已经好得太多，现在的她，看起来，开始有一种修长的感觉。

　　强壮贲起的肌肉仅限于双臂和健硕的大腿，在身体别的地方已经消失，代之而起的，有如女性那样的滑腻皮肤，虽然还无法像血腥女王那样细白娇嫩，但比起以前，简直是两种肤质。她身体的脂肪和体内穿着的蛮牛皮甲开始熊熊起火，烈焰燃烧，油脂不断滴落在地面上，滴下一团团火焰……

　　双手不再粗糙，手指也开始修长变尖。

　　后面的尾巴完全消失，而大腿以上，完全是女人的丰臀特征，除去膝盖以下，还是牛蹄之外，再无任何女蛮牛的特征。

　　随着金光在蛮牛影子的心脏射出，蛮牛影子痛苦地俯下身。

　　待身上燃烧的火焰完全消失，重新站起的蛮牛影子，让岳阳吓了一大跳。

　　她的身上，一丝不挂，以前的战甲完全消失，肌肤虽然微带点古铜色，但更显得健康活力，在极其均匀的修长身体上，最醒目的，是一对让人喷血的庞然大物，岳阳同学估计，那最少也是G奶，要不是她两米的身高，还真无法配起这一看就会让人气血翻腾的宝物。

　　脖子，金铃铛悬垂下来，就在那硕大的豪乳中间。

　　手腕中，也同样有只黄金手环。

　　腰肢再没有以前的虎背熊腰，反而像正常女子那样回收，再于臀部形成夸张扩散，形成美妙的葫芦形身段。

　　再往下看……

　　岳阳忽然觉得自己有一种邪恶的冲动，不过她是自己的生命守护战兽，人兽真的没问题吗？

　　看见蛮牛影子现在的火辣身体，血腥女王都有点羡慕，幸好她除了胸前不占优势之外，别的还要比蛮牛影子强上几分，倒不至于太惭愧。小文丽则什么都不懂，她看见蛮牛影子的小腹下跟自己好像有点不同，歪着小脑袋在看，又想伸手去摸摸……岳阳赶紧把她好奇的小手捉住，给蛮牛影子递一套自己的衣服。

　　虽然她穿上自己的还是太小，但之前没有准备，只好将就。

　　血腥女王看见岳阳有点不太敢看蛮牛影子，她反而飞过来搂住他，以柔软的身子贴紧他的背，让他尽情地感受自己的美好。小文丽更是添乱，小手抱住岳阳的大腿，小脸在岳阳的小腹蹭蹭。她其实只是向他撒娇，但现在的穿越男意志力有点薄弱，粉嫩的小脸一蹭，更觉得心火燃烧。

　　他把小文丽抱起来，狠狠地亲一口，以解心底之渴。

　　小文丽高兴极了。

　　也搂住岳阳，叭叭地亲他，最后诱得就连血腥女王也把小脸自后面凑过来，喷着热气。

　　岳阳轻抚下血腥女王那火热的脸，本想扭头亲吻她那柔软的樱唇，地面上的岳冰微微一动，吓得岳阳和血腥女王赶紧松开。只有小文丽完全不懂这些，仍然搂住不放。

　　岳冰若有若无地梦呓了两句，又沉沉睡去。

　　岳阳心火压下，把妹妹背起来，再看召唤宝典上关于蛮牛影子的信息。

　　蛮牛影子：主人命名‘阿蛮’，人形特殊类，开启智慧，黄金五级，生命半实体，生命守护战兽，第五次人形重塑体，特技‘践踏’、‘死亡凝视’、‘血瞳双杀’……

　　上面的信息没有太多变化，但岳阳一看到开启智慧，就感动得不行。

　　升级什么的都不重要，蛮牛影子要是没有智慧，那她以后再强也只是笨笨的苦力战兽。只有开启智慧了，那才有前途，才可能进化成圣兽……至于神兽，岳阳并不太指望，天知道进化成神兽需要什么条件！血腥女王那么聪明，连话都会说，现在连圣兽都不是，蛮牛影子能够进化到圣兽，已经是岳阳心中最大的惊喜了！

　　另一个让岳阳感到惊喜的，是蛮牛影子阿蛮的信息中，由‘半实体’变成了‘生命半实体’。

　　看来，阿蛮开始拥有生命了。

　　尽管还不像人类一样，但她的确开始拥有生命了，也就是说，她距离人越来越近，照这样下去，终有一天可以提升到‘化人’那个境界。

　　化人和智慧可是圣兽的必备，这个也非常重要！

　　与血腥女王不同，阿蛮进化后，还是那么乖，那么听话。

　　岳阳把她反召唤进白银宝典，本来还以为她会像血腥女王一样有抵触意志，谁不知她一声不响就化成金光返回了。翻开页面，看看她的图像，岳阳打心底感到满意。诸多战兽中，只有她和小文丽最听话，别的，就是灰太狼也会瞒着自己偷吃魔晶，至于血腥女王更不用说，她简直就像一个娇气的公主。岳阳一想到这里，忍不住在血腥女王那挺翘的香臀上赏了一巴掌，打得血腥女王愕然……

　　“为，什么，打？”血腥女王不明白主人为何要惩罚自己，她想一想，刚才的战斗，自己很卖力啊？

　　“啪啪！”

　　岳阳心里一窘，汗，心中这样想，手还真打了。

　　他看自己打错了，一不做二不休，干脆把蹦蹦跳跳的刺花小魔女也按在膝上，狠打几下小屁股。

　　跟愕然的血腥女王不同，岳阳开始打轻了，刺花小魔女完全不在乎，还很享受，扭着小屁屁，还舍不得在岳阳的膝盖下来。

　　直打岳阳最后重重一巴掌打疼了，她才捂着小屁屁跳起来。

　　含着泪花，可怜兮兮地躲到血腥女王的身后。

　　血腥女王还以为刚才自己情不自禁的亲昵举动触犯了主人的尊严，也低头接受批评。岳阳同学也不解释，将错就错，先板着脸瞪她们几眼，又伸手抚摸下她们的头顶，表示原谅她们。打个巴掌再给个甜枣，这可是御下用人的王道策略，岳阳同学照搬用上了。

　　结果，血腥女王和刺花小魔女都很感动，一人捧着岳阳一只手，眼泪盈眶，差点就哭了出来。

　　她们一看岳阳原谅自己了，顿时破涕为笑，都点头表示以后会乖乖听话。

　　小文丽笑嘻嘻的看着。

　　她的关系与众不同，而且又乖，岳阳向来都是亲她，大力表扬她，她从来不担心自己会受到责罚。

　　当她看见岳阳伸手抚摸血腥女王的脸，也把他的大手拉下来，试着轻轻地在自己的脸上摩挲，又抬起水汪汪的大眼睛，眉开眼笑地冲着岳阳点头，似乎觉得这样很舒服。

　　“走吧，到双子宫去看看！”岳阳通关金牛宫后，心中胆子更大，赶紧一举拿下双子宫。

　　在双子宫里，又有什么战兽等着自己呢？

　　岳阳背着岳冰，牵着小文丽。

　　血腥女王和蹦蹦跳跳不愿回召唤宝典的刺花小魔女在后面跟着，一行人在后殿的金色传送门，进入，传送到黄道十二宫的第三位，双子宫。

　　白羊宫是三头奇美拉镇守，金牛宫是可以化人接近圣兽的白牛镇守。

　　双子宫，又会是什么样的强大战兽呢？

　　岳阳听到茜茜的介绍，黄道十二宫的挑战，有一个规律，每三宫为一小轮。在每个小轮中，排在第三的那个宫的战兽绝对会是最强的。也就是说，双子、处女、射手和双鱼，这四宫镇守的战兽，比起它们之前的镇守战兽实力更强。而且，经过万年来武者的挑战，得出一个可怕的结论，但排在第三的双子宫和排在第六的处女宫，据说是最变态的存在……

　　这两宫，万年以来，没有任何武者能够通过！

　　普通的武者挑战，没有人会从白羊宫开始挑战，一般会选择第七的天平宫或者第十的魔羯宫开始。

　　他们知道不可能挑战到底，但总希望多挑战几关。

　　所以，一般武者是不会挑战双子和处女宫这两个变态式死关的。

　　黄道十二宫的最高纪录，在万年以前，一位不公开名字的武者闯到了第九关，这个创举变成了人类巅峰，后世没人能够追赶。这位不公开名字的武者就是在第七的天平宫开始闯关……最终挫败在双子宫。

　　他曾经留下一句话：不可能有人通过双子宫，绝对不可能！

　　现在，岳阳心中真的很期待。

　　到底是什么样的战兽，会让那个万年纪录无人超越的牛人说不可能的话呢？到底是什么样的战兽，会让武者万年以来都无人可以成功通过呢？

　　当岳阳进入双子宫，发现这里一个战兽都没有……

　　空荡荡的。

　　直到最里面BOSS镇守的巨大角斗场，才有发现，岳阳一看对面镇守的战兽，他也无比震惊，禁不住失声叫起来：“靠，这怎么可能……难怪说不可能通过，原来，这还真是不可能的挑战！我的肾哪，这，这要怎么打啊？”


第二百零二章：【透视，狼狼之心】

　　站在岳阳面前的双子宫镇守者，出乎岳阳的意料之外。

　　那不是什么战兽，而是，岳阳的影子。

　　完全一模一样的影子。

　　相貌、身高、战兽、实力甚至乎动作习惯，都一模一样，就像岳阳照着镜子一般。唯一的不同，这个影子复制体可以亲自作战，而岳阳本体则受到远古法则的限制。在影子复制体的身边，站着小文丽的影子，后面还有血腥女王和刺花小魔女的影子、灰太狼的影子……而在影子复制体的背上，还有同样沉睡的岳冰影子复制体！

　　武者什么样的实力进入这个双子宫，那么双子宫的法则，就会变幻出完全相等的影子复制体。

　　岳阳把宝典召唤出来，再把手腕中的金属小兽变成一把长匕首。

　　对面的影子，也在做相同的动作。

　　完全复制，唯一的不同，岳阳不能亲自作战，而对面的影子已经把灰烬魔刃也举起来了。

　　可以说，岳阳的实力越强，那么这一仗败得越快……如果换成一个手无缚鸡之力的书生进来，还有可能通过双子宫。

　　但是强者不行，越强，只会越加速失败！

　　“你会说话吗？”岳阳感应过了，双子宫完全复制自己的实力，明打肯定输，如果完全复制思想，自己心里想着让自己通过，倒不失是一个好主意。然而他的愿望落空了，因为对面的影子不会说话，它也没有智慧，只有战斗本能。影子把一个半边哭泣半边微笑的黄金面具戴在面上，缓缓向岳阳走过来。影子血腥女王飞上了天空，影子刺花小魔女则召唤出无数的丛株开始扎根，影子灰太狼开始爆发气势，最强大的影子小文丽游离不定地尾随着影子岳阳的身后。

　　岳阳目中一寒，这一个袭击方式，是自己与小文丽练习了好久才形成的战斗默契。

　　刚才在金牛宫就曾施展，想不到影子也能轻易复制。

　　让岳阳暗中庆幸的是，自己的先天一级的实力还不能解封，至于破体无形剑气好像不受这个世界的法则所察觉，没有复制的可能，否则会败得更加彻底……如果对面的影子一上来就懂得使用涅盘之火和灭世之轮，那自己根本不用打了。

　　幸好，这个双子宫复制的，只是岳阳现在表面的力量，战兽也仅是复制跟随岳阳进来的小文丽她们。

　　像还在决斗空间的火烟幽魂、五行寻金鼠、蛮牛影子她们都没有复制。

　　看来这个复制是针对表面可以复制的战兽和实力，不过，仅仅是这样就已经让人绝望了。因为，对方多了一个可以亲自动手的岳阳影子复制体……

　　对面的岳阳影子复制体脸上的黄金面具，还是一个神秘的宝物。

　　岳阳四级慧眼，还没能完全看穿它有什么用。

　　只是感觉，这个东西跟复制有关……就像三头奇美拉那个圣洁羊头下的金铃铛、白牛鼻子的黄金环一样，这也是一个决定胜负的关健。如果不夺取这个黄金面具，那么绝对不可能打败对方，更不可能通关。

　　问题是，自己怎么在拥有同样实力的影子脸上夺取这个黄金面具呢？

　　自己越强，对方将会越强。

　　在刚才将金属小兽变成匕首就知道了，本来复制没有这个，但自己一旦做了，那么对面的影子也会拥有同样的能力。

　　小文丽摇了摇头，化成一道虹光，飘进岳阳的体内。

　　对面的小文丽影子微微一晃，它没有消失，不过实力明显减弱了许多，最多拥有刚才与白牛对战的实力。岳阳看她不会召唤钻石宝典，也不会召唤石化美杜莎、风暴美人鱼和雷霆娜迦，心里松了一口气。现在局势严峻到了极限，但岳阳隐隐抓到了一些灵感……光明正大的开战，那是绝对不可能打赢的，再强的人来也没用，没有人可以轻易打败自己，而且，自己还不能动手的情况，更加不可能有人能打败自己！

　　现在岳阳觉得自己的优势，就是还有隐藏实力不被复制，另个一点是对方没有智慧，只有战斗本能。

　　这个双子宫设计出来，肯定有办法通过。

　　不过，没找到那个办法之前，任何人都只能饮恨而归……

　　趁还有护罩，直接冲进左殿右殿找到克制宝物，再闯进后殿通关，是不是一个好办法呢？岳阳心中一念，把所有战兽都收起来，背着妹妹，就像闪电一般飞射左殿而去。里面空无一物，在殿壁之上，有一行字：假作真时真亦假！

　　“晕，你以为这是红楼梦的大虚幻景啊，还打逛语！”岳阳真是暴汗。

　　再趁还有时间，往右殿那边一看。

　　在殿壁之上，却不是红楼梦的下联‘无为有处有还无’，而是刻画着一个半边哭泣半边微笑的巨大面具图像。

　　岳阳呼地抹了一把汗，幸好没有来个下联，否则岳阳都会觉得黄道十二宫的设计者是另一个穿越男，还好这边只是个半边哭泣半边微笑的假面图案。

　　看来黄金面具就是通关的关键，可是怎么能在影子复制体的脸上拿下来呢？

　　岳阳再跑出去，发现影子复掉体很悠然地看着自己奔忙，一边儿也没有出手攻击的意思。

　　有绝对防御护罩，而且唯一的通关物品在影子的脸上，它当然不必理会岳阳徒劳的奔走了，完全以逸待劳地等在角斗场的中间。眼神也像岳阳平时那样，挂着一丝似笑非笑的嚣张表情，这让岳阳看了非常的抓狂。

　　“算了，今天不宜开战。”岳阳背着妹妹，一溜烟奔出了角斗场。

　　影子复制体没动，但影子小文丽、影子血腥女王和影子刺花小魔女都追了出来。

　　当岳阳背着妹妹冲进传送离开的传送阵，消失不见时，所有的影子都瞬间消失得无影无踪。黄金面具静静地躺在地面上，半边脸哭泣半边脸微笑，显然非常的诡异……

　　万年以来，从来没有一个人成功通过双子宫。

　　因为，从来没有人，能够在自己不能亲自动手的情况下，战胜完全与自己实力一样的影子复制体！

　　岳阳自黄道十二宫传送出来，几个银甲卫士都带点诧异地看着他，因为他们都知道这小子已经进去了几个小时，非但没死，还背着妹妹出来了。这小子，好像是上次来睡大觉的那个，有极个别的卫士依稀能认得出，但没有深刻印象。

　　金甲队长早知岳阳是个超强者，只是隐藏实力。

　　上次那个通关完成度，让他差点没有吓晕，在金甲队长的眼中看来，这小子没准又成功闯过了一关。

　　不过，看岳阳表情并没有喜形于色，背后的妹妹还在晕睡中，也许受到了挫折也不一定。

　　对于这个，金甲队长无法百分百肯定。

　　“有麻烦吗？也许你可以在武者公会获得更多的通关信息，你两位的同伴已经离开了。”金甲队长表面上做出公事公办的模样，在与岳阳擦肩而过时，却以蚁语般的声音传入岳阳耳中，仅限岳阳一人听见：“茜茜公主等得不烦恼，回去休息了，她说到风铃旅馆等你。”

　　“谢了。”岳阳脚底抹油，大步离开黄道十二宫。

　　如果双子宫里面能够亲自动手，岳阳都不会离开那么快，怎么也对拼一下。

　　但不能亲自动手，影子复制体又那么恐怖，岳阳当然三十六计走为上计。回去问问茜茜公主，也许那个胭脂虎妞会有好主意也不一定。

　　离开星域，返回到武者公会的门前。

　　再穿过数条宽敞的街道，走过两座石桥，在导引地图上找了半天，才找到建在一个小山谷几乎与外界隔绝的风铃旅馆。其实这时的人不算少，感觉有点像没穿越前的避暑山庄，或者温泉旅馆，虽然偏僻了一点，但胜在有青山绿水，风景宜人，宾客喜好这样的雅致，自然也源源不断则来。岳阳还没走近，马上让几个牛高马大的护卫拦下来……他们说这里必须是贵族，或者是三级英雄身份以上的宾客才可以来，有钱还不好使。

　　“我是落花城主的亲卫队长，来这里见茜茜公主。”岳阳摆了一个身份，几个护卫都有点怀疑。

　　“林间野兽出没，请允许我们派人护送。”护卫头子表面说护送，其实就是押送，他怕岳阳冒认钻空子，如果茜茜公主不认识他，那么他就决定把岳阳全身骨头捏碎，再扔出去喂野狗。

　　“随便你们！”岳阳同学懒得理会这些小人物，扭头就走。

　　护卫头子和两名手下，赶紧跟上。

　　风铃旅馆非常大，不像普通的旅馆只是一个休息的地方，这里不知道有没有温泉，但吃喝玩乐都无所不齐。

　　正前方，有几幢巨大的建筑，护卫头子示意岳阳到前台问问……谁不知还没有进门口，就有个绵衣侍女恭敬地弯下腰：“欢迎贵宾，请问您是否就是岳家三少爷，茜茜公主等您好久了，请随小婢来吧！”

　　她把岳阳带向最高级的贵宾区，后面的护卫头子擦了把冷汗。

　　幸好没有鲁莽动手打人，否则吃不了兜着走。

　　又有谁想到，一个满身狼狈衣衫破碎还背着个沉睡女孩子的年轻人，竟然会是公主的朋友。

　　“岳家三少爷，难道是岳家那个废柴？”有个护卫带点疑惑地问。

　　“甭管人家是废柴还是天才，总之是岳家的人就惹不得！”护卫头子冷哼一声，刚才他没动手的主要原因，是因为岳阳的身边跟着灰太狼。虽然没有契约，但伪装成青铜三级的灰太狼还是能够吓嘘不少人的，毕竟护卫的实力都是二级的勇士，只有那个护卫队长才是三级英雄。

　　要换成是灰太狼以前青铜三级时的实力，也可能轻松啃掉他们的骨头。

　　※※※

　　带路的小婢，将岳阳领到两幢相连相通的豪华居所之前，又鞠躬道：“小婢身份低微，只能领到这里，如果三少爷有什么吩咐，请拨弄一下门口檐下的召唤风铃！”

　　也许是因为叫做风铃旅馆的原因，这里每个贵宾豪华居所檐下都有一串在微风中叮叮作响的风铃。

　　岳阳对于这个召唤风铃小矩阵并不在意，直接打开花园栅栏，进屋。

　　在软绵绵的床上，放下岳冰。

　　再稍一寻找，发现茜茜公主和堂姐岳雨都不在，在另外两间房倒有她们的衣物和包袱。岳阳耳朵极尖，听见一间房的浴室有沙沙的淋浴声，心中一跳，难道胭脂虎妞在洗澡？她的衣物在这，证明她住在这间房，里面洗澡的当然也会是她。

　　岳阳飞快地在两幢相连的豪华居所里找一遍，发现堂姐岳雨不在，也许是出去了。

　　正好，这是天赐良机。

　　偷窥春光的时间已经到了……当初苦等慧眼天赋升级，要的就是透视，要的就是今天这样光明正大地偷窥！

　　胭脂虎妞不是装神秘不肯让自己偷看她的身体吗？

　　自己就是要看！

　　而且还要看得痛快，看个一览无遗！

　　岳阳的狼狼之心立即燃烧起来，心跳加快一百，气血翻腾。

　　茜茜公主这个胭脂虎妞六识天赋非常敏锐，自己要躲到哪里偷看，肯定会被她发现。不过，自己如果躲到门外，隔着一扇木门，利用四级慧眼加肉眼通结合后产生的透视能力来看。

　　那不能说偷看，那叫光明正大地欣赏人体美！

　　虽然有点费先天真气，但为了欣赏到世间最美好的东东，一切都是值得的！

　　岳阳运起四级慧眼和肉眼通，先天真气凝聚双目，一时间，岳阳的双瞳金光闪闪，辉煌闪耀，让人无法正视。

　　原来阻隔着浴室与大厅的木门迅速透明，最后变成了一种近乎不存在的透明物，完全不阻碍视线。岳阳同学暗咽一口唾液，往里看去……映入眼帘的，是一个绝妙无比完美无瑕的雪玉胴体，无数的水珠，浇淋其上，却滑下冰肌，那水珠粒粒晶莹，与欺霜赛霜的玉肤相映成趣，让人叹为观止。

　　世间美丽之景，恐怕莫及于此。

　　玉背无瑕，往下是盈盈一握的纤腰。

　　再往下是粉嫩的圆月丰臀，那种完美的弧度和形态，让岳阳同学差点没有激动得一飞冲天，心跳怦怦地加快到三百，气血直冲头顶，而热流则在小腹升起，扩散全身……

　　修长洁白的双腿带有无穷的诱惑，尤其是某个神秘之地深隐不现，更是勾魂夺魄。

　　直让人恨不得立即寻幽探秘，一睹芳菲。

　　“不行，这胭脂虎妞太诱惑了，想不到她有这么好的身材，现在憋得慌，干脆先推倒这胭脂虎妞好了。”在岳阳的心目中，本来最想先推倒落花城主的，因为推倒落花城主的机会最大。至于茜茜公主，他觉得不容易，茜茜公主的性格脾气，可不像落花城主那么好说话。当然最难推倒的还是神秘美女，要不是当日抢救四娘，拉下了神秘美女的面纱，还不知道她的真容呢！

　　岳阳等不及落花城主了，先冲进去跟茜茜公主洗个鸳鸯浴把这虎妞推倒再说。

　　以后君无忧会不会拿大刀追砍自己，别想了，先享受性福生活！

　　于是，原来就赤裸上身的岳阳同学迅速把裤子脱下，准备一个飞跃，把门踹开的同时，把茜茜公主按住，然后推倒……

　　就在这时，忽然外面传来了一阵空气波动。

　　几不可闻的脚步声响起。

　　岳阳同学的裤子还提在手中，没来得及抛在地面，就发现外面有人推门而入。

　　开始，岳阳以前推门而入的人会是堂姐岳雨，赶紧想把裤子穿起来，谁不知一看，整个人呆住了。进来的人并非堂姐岳雨，而是茜茜公主，这胭脂虎妞手里拿着一个装有粉红色液体的小瓶子，不知是香水还是沐浴液，总之一股好闻的花香，即使有塞子也挡不住那种沁人心脾的香气。

　　茜茜公主在外面进来？

　　那，正在里面沐浴的人又是谁？

　　自己该不会偷看错了对象吧，里面的人是堂姐岳雨……岳阳一想到这，立即满头大汗！

　　“你个大色狼，在我的房间干嘛？”茜茜公主一看岳阳同学裤子也脱了，差点就一丝不挂，虽然有还布遮挡着，但某处雄姿英发地高昂起来，感觉随时都会像蛟龙般冲破而出，禁不住大羞，娇叱道：“快给我出去！”

　　“谁在外面，是茜茜吗？”里面果然传出堂姐岳雨的声音，她带点疑惑地停下淋浴，提高声音问道。

　　“是我，没事，你继续洗吧，我去武者公会把落花寄来的魅香花露给你带回了。”茜茜公主她也不知出于什么目的，竟然帮岳阳把事情瞒了下来。

　　不过岳阳却走不得，因为茜茜公主正用胭脂虎目瞪着他。

　　那个表情，看来岳阳不给个合理的解释，她就会让岳阳同学试试她那口小白牙的厉害。

　　岳阳同学欠欠肩，摊摊手，故作潇洒地摇摇头，用蚁语说了句：“我不知道里面有人，正想洗个澡！幸好你回来了，虎妞，你再看我，我就叫非礼了……”

　　“叫吧，你尽量大声点。”茜茜公主忽然提高声音，冲着里间喊道：“雨姐，岳阳那小子回来了！”

　　“……”岳阳同学吓得差点没有炸心肝，幸好岳雨没有开门探头出来看，否则就会看见一个类似被人捉奸在床的裸男站面她的面前。按照岳阳的身法，茜茜公主想拦住他不容易，可是当岳阳准备传送离开时，茜茜公主只说了一句话，岳阳就举手投降了。

　　因为茜茜公主说：“你敢走，我告诉你四娘和岳冰妹妹！”

　　岳阳同学能不投降吗？

　　他可怜兮兮地伸臂，搂住茜茜公主的香肩，很认真地点头：“公主殿下，我知道你想逆推我很久了，不过，我能不能提个要求，H完了，能不能给点奶粉钱……”

　　这话一说，茜茜公主的眼睛足足瞪了他三分钟，仿佛看见一个怪物似的。

　　岳阳同学以为把胭脂虎妞彻底震住了，心中正得意！

　　谁不知，茜茜公主反应过来，做了一个超强悍的举动，让岳阳同学痛并快乐着地惨叫起来……


第二百零三章：【咬与捏】

　　茜茜公主凑过来，樱唇润泽，似乎想吻岳阳。

　　岳阳当时很是激动，心想难道这胭脂虎妞真想逆推自己？看着她慢慢地往下移，岳阳心跳狂蹦到三百，这妞不是想给自己那个吧？真的要给自己‘咬’……茜茜公主樱唇微启，粉舌巧如红鲤，凑到岳阳胸口，看样子要一路吻下来，让岳阳同学爽死。

　　天哪，这胭脂虎妞果然喜欢主动的逆推！

　　岳阳同学很激动，觉得自己应该给她这个机会，反正在她逆推过程中，自己再反客为主就是了，那个时间也不会在乎谁推谁，反正就是互推呗！

　　谁不想她小白牙一张，恨恨地咬在岳阳的胸口上，直痛得岳阳同学惨叫起来。

　　“是小三吗？发生了什么事？别打架！”堂姐岳雨隐隐约约听见外面的动静，还以为岳阳和茜茜公主两个贴错门神的小冤家在打架，赶紧拿毛巾擦身子，准备出来劝架。

　　“没事！”岳阳同学赶紧回应一声，他想把茜茜公主抓住，再狠狠地扔出屋外去，偏偏此时她的进攻策略变了。

　　小白牙不再咬人，而是用小粉舌轻舔着咬痛的地方，以樱唇轻吻。

　　温柔无比。

　　最后还轻轻地吹气，就像个乖巧小媳妇似的。

　　岳阳虽痛，但一看这妞表现温柔，伺候得人舒服，又舍不得把她扔出去，举起的手，也慢慢地放了下来。正当岳阳准备原谅她的时候，茜茜公主的手，在岳阳屁股后用力一拧，又痛得他跳了起来。

　　直到现在，岳阳同学才明白。

　　这妞不是那个折分开来的‘咬’，而是真咬，还用虎爪子拧人屁股，真是典型的暴力女，受不了她。

　　当然，岳阳同学也不是吃素的。

　　他的报复心极强，吃亏绝对要百倍讨还。所以，岳阳同学准备把这妞按倒在地，扒开她的衣服，再往她的胸口恨恨地咬上一百口，舔上一百口，至于拧屁股，当然也不少于一百遍……茜茜公主想逃，岳阳恼怒地把这个要命的小妖精逮住，再强按在地毡上，狼狼之爪举起来，准备施展‘三十六路脱衣手’。

　　木门一响，岳雨似乎要出来了。

　　这下非但岳阳，就连正在挣扎的茜茜公主也立即弹跳起来。

　　两人脸上同时绽放出微笑，紧紧地握住对方的手。

　　茜茜公主笑得就像母老虎假扮的小狐狸：“原来岳阳同学回来了，欢迎，不知道你在黄道十二宫的闯关情况如何呢？还顺利吗？”

　　岳阳同学动作比茜茜公主快，他跳起来的同时，甚至把那条长裤也给穿好了。

　　他同样露出微笑：“多谢公主殿下关心，我和岳冰已经成功闯过了一关，闯关小意思啦……”压低声音，用蚁语传音到茜茜公主的耳里：“虎妞，有仇不报非君子，老子不收拾你这个小娘皮就不叫岳阳，你丫的给我等着！告诉你，虎妞，如果你呆会脱光光，主动投降，本少爷还会考虑少虐你一会儿，否则，先奸后杀，再奸再杀！”

　　茜茜公主一听，那脸就笑得狐狸精似的。

　　同样蚁语回应道：“想吓唬本公主？没那么容易，你有本事现在就动手！”随后扬声，让岳雨也听见的声音对岳阳说：“恭喜你，岳阳同学，已经好多年没有人成功闯过黄道十二宫了，你不愧是色狼中的色狼，啊不对，你真是不愧少年中的英雄！”

　　堂姐岳雨知道这两人有点冤家路窄。

　　虽然瞎子也看得出两人有点意思，但性格脾气对冲，目前还处于针尖对麦芒的冤家状态。

　　她其实还没穿好衣服，身子裹着雪白浴巾，只是担心岳阳和茜茜公主会打架，所以赶紧开门，探头出来看看。

　　一看，发现两人正握手言笑，不禁欢喜：“没事就好，你们都坐会，我马上就出来，刚才我用冰镇了一些酸梅汤，就在柜子里，你们先喝着吧！”

　　她放心地关门穿衣。

　　外边的岳阳和茜茜公主，立即翻脸动手。

　　这回大家的力量不相伯仲，谁也压不住谁，齐齐倒在地毡上。

　　岳阳手上力量大，但茜茜公主身体柔软，双手不够再加上一条长腿，以玉腿勾压住岳阳的右臂，双手则钳制岳阳的左臂，身子与岳阳身体缠在一起，不给他发力的机会。两人的姿势非常的暧昧，但是两人都没意识，一心把对方拿下。

　　“马上投降，否则老子就用绝招了！”岳阳觉得，自己有必要给这妞一点颜色看看，让她明白什么叫做夫纲。

　　“绝不！”茜茜公主的态度是绝不投降，她吃准了岳阳不敢太用力，乒乓打斗的吵闹声，如果让岳雨听到了可不好解释，他只能默默用劲。而她自己有战兽加持，就算不爆发力量，暂时也能够抗得住岳阳。

　　“你这是找死……”岳阳同学哪里会跟她较劲，直接施展‘三十六路脱衣手’。

　　他不记得哪个色狼说过一句名言，再厉害的女人，一扒光了衣服，也打不过男人。

　　这妞是胭脂虎妞，不好驯服。

　　但只要自己把她剥个精光，那她保证会变成一个乖巧的小白羊。

　　忽然，自室外传来轻微的脚步声，接着听见岳冰在唤哥哥。岳阳同学一秒钟，由大色狼变成好哥哥，立即松开茜茜公主，跳起来回应一句：“冰儿，没事了，我们已经回来了。”

　　茜茜公主赶紧整理衣服，生怕岳冰出来看见自己的衣服不整会产生误会。

　　甚至她还用眼神询问岳阳，让他帮忙看看自己的身上有没有问题。

　　岳阳同学一本正经地伸出手，替她整理了一下衣领。

　　又用闪电般的速度，在那高耸的胸口抓捏了一把，痛得茜茜公主差点没有流出眼泪。岳冰小姑娘自里面跑出来，带点惊喜地看着豪华住所，没注意捂着胸口的茜茜公主，啧啧赞叹道：“这是哪？这房子太漂亮了，布置得就像宫殿一样……”

　　“这是公主殿下租的，当然不会差，柜子还有冰镇的酸梅汤，我倒点出来给你喝！”岳阳同学太得意了，奇袭了虎妞一把，还让她有口难言，相信她一定会记忆深刻，就算以后变成了老夫老妻，也忘不了今天。让她咬人，让她拧自己，让她神气得意……岳阳迎着茜茜公主要杀人的目光，若无其事地吹着口哨，跑到柜子那边翻出一大盆冰镇酸梅汤来。

　　茜茜公主心中大恨，很想一脚把这小子踹飞到九霄云外去。

　　小气鬼，自己轻轻咬他一口，都舍不得用力，想不到却换来他重重一捏，那里柔嫩无比，差点没有痛死过去。

　　亏自己还信任他，没想到这小子……早知道在他胸口咬下一块肉，让他疼死算了。

　　最让茜茜公主郁闷的，是岳冰出来了。

　　她不好意思当着岳冰的面揉胸，只有死熬忍耐。

　　当岳阳把冰镇酸梅汤装到四只碗中，先移一碗给岳冰，再重重地坐到茜茜公主身边的时候，以蚁语传音，得意地问：“怎么样？是不是很舒服？”

　　茜茜公主很想一碗酸梅汤都倒在岳阳的脸上，表面却若无其事，在探身端碗时，给他蚁语传音回应：“你个大色狼，本公主跟你没完！”她一看刚刚用清水洗完脸的岳冰转回来，立即笑脸相迎：“冰儿，给我说说你们闯关的战斗过程吧，是不是已经闯关成功了？来，坐我身边吧！”

　　岳冰小姑娘欢喜地接过小碗，坐到茜茜公主的另一边，点头：“都是哥哥的功劳，我哪里能打得过，你问哥哥吧，我让大爆炸震晕了，后面的事不清楚。”

　　浴室中，换好一身新衣的岳雨，也带着浴后的香气，坐到岳阳的对面：“小三，快说说，怎么闯的关？”

　　闻到岳雨的浴后香气，岳阳心中忽然有所感应，心神微微一震。

　　这种香气，好像有点熟悉。

　　虽然不完全相同，但有一种香气非常相似……在众女的身上，包括茜茜公主、落花城主、神秘美女，都有那种神秘的馥郁香气，岳阳以前不太在意，因为女孩子香喷喷的很是正常，她们也爱往身上洒点香水，佩戴个香囊之类，但是时间久了，岳阳才意识到，不管怎么不同，她们身上都有一种相同的香气。

　　平时不太容易觉察，可岳雨刚刚沐浴出来，散发的香气，格外的明显。

　　莫非，这是传说中的处子体香？

　　这不是最让岳阳震惊的，最让岳阳感到不可思议的是，之前曾经与自己有过两次亲密接触的凤仙美人，她的身上竟然也有这种香气……她可是一个吸干无数男人的欲海天魔啊，号称万人斩的她，怎么可能……但如果这种香气不是处子休香，普通妇人怎么没有？

　　岳阳不能确认，但他暗中留心下来，一定要把这个弄清楚，那个凤仙美人还真有很多神秘之处。

　　“大家正跟你说话呢！”茜茜公主发现这小子楞了神，一记粉拳敲在他的头上。

　　“啊……没什么，我在思考双子宫的影子复制体。”岳阳当然不能说自己闻了堂姐的体香后，从而怀疑凤仙美人是个处女，赶紧回到讨论的话题：“金牛宫已经闯过去了，但双子宫过不了，你们正好拿点主意。战斗经过就是这样子……”

　　“白羊宫和金牛宫你都过了？”茜茜公主和岳雨都为之震惊，别说她们，就是岳冰也不知道岳阳一个人挑战并且通过了白羊宫。

　　“那些都过去了，现在我头疼的是怎么通关双子宫。”岳阳宁愿挑战十只白牛，也不愿挑战影子复制体。

　　对于岳阳的成功闯关，茜茜公主很想冲这小子大叫一声变态。

　　当然，说到正事，她倒不针对岳阳。

　　她颦着剑眉，轻轻点头，道：“双子宫和处女宫是最强的两宫，双子宫完全复制闯关者的实力，无论闯关者拥有什么，影子复制体都会同样拥有什么。你不知道，双子宫最恐怖的一点，佩戴双子黄金面具的影子，要不会消亡的。你杀它一百遍，它也会不断重生，一直保持与闯关者同样的实力……所以说，硬打，是通不了双子宫的。你主动退出来的举动，非常的正确。双子宫难闯，普通武者都避开它不愿挑战，你想通关，必须想出破解的办法。我可以肯定地说，一定有办法通关的，只是我们现在还找不到。”

　　“我听过一个办法，虽然没有成功，但小三你也许可以参考一下。”岳雨的话，顿时让岳阳眼前一亮。

　　“雨姐快说。”岳冰打心底希望哥哥全部闯关成功，成为古往今来第一个全部通关的武者。

　　只要双子宫和处女宫成功通过，她相信哥哥一定可以通过其余的八宫。

　　攀登顶峰，越超万年纪录，就在眼前。

　　岳冰相信哥哥是最有希望的那个人，唯一的遗憾，就是哥哥的实力太强了，所有双子宫的挑战也更加困难了。

　　换成是自己去挑战，也许困难程度反而没有哥哥那么难……可惜自己无法帮助哥哥！心中暗暗焦急的岳冰小姑娘听见岳雨有好消息，当然喜出望外。

　　岳雨微微一笑，示意岳阳和岳冰不要着急，声音柔柔，说起一件事：“以前，我导师的导师的导师，她是一位治愈系的医师，不具有任何的杀伤力，她去挑战双子宫，她的影子同样也是不具杀伤力的。而且，在进入双子宫之前，她想了一个办法，先把自己打成重伤，再爬进双子宫去……她的影子复制体也重伤倒地，不能阻止她，凭着意志力，她爬进了角斗场，又拿到了黄金假面，但在她进入后殿，快要成功时，发现里面还有一个强力战兽……她无法应战，迫不得已地召唤宝典，治愈伤势，然后逃出双子宫！虽然失败了，但她是最接近成功的……”

　　岳阳微微思考后，问道：“在双子宫后殿的那个强力战兽是什么？”

　　茜茜公主和岳冰也看着岳雨，她们也想了解真相。

　　对于大家探询而来的目光，岳雨轻轻摆手：“我也不知道，导师没有说，我当时也问了，可她没有说。”

　　“那去找你导师问问。”茜茜公主虽然对于岳阳这小子恨得牙痒痒的，总想咬死他，可对他的事，尤其是前途方面，还是很上心的。

　　“这样，真的好吗？也许导师她有难言之隐，也许她也不知道，否则当年我闯她时，她也回答，而不是沉默不语。”岳雨比较尊重师长，但看茜茜公主眸中的坚持和岳冰脸上的渴望，心中一软，再看看还在思考岳阳，轻轻地点头：“好吧，不过如果导师不说，我们可不能强求她，因为当年导师叮嘱过我，不能对外说出去的！”

　　“走！”茜茜公主一看岳阳还在思考，一手拉起他：“光是傻想有什么用啊，先去问明情况，回来你再慢慢想！”


第二百零四章：【身在福中不知福】

　　岳阳一行人重返上京。

　　岳雨的导师，住在上京学院的一个幽静小筑里。

　　那是一位头发如霜似雪的老妇人，穿着朴素，神态宁静平和。

　　她看见岳雨进来，微微点头，有种亲情的慈爱光芒闪现，轻声示意大家坐下：“茜茜公主，你们都坐吧，雨儿你不是和公主去了通天塔吗？怎么回来了？”

　　“老师，这是我家三弟，他想了解一下当年师祖在双子宫的挑战……”岳雨到老妇人面前坐下，握住她的手。

　　“雨儿的三弟？嗯，是个好孩子，坐吧，不要客气！”老妇人认真地打量了岳阳一眼，点点头：“跟传说中完全不一样，小小年纪，懂得龙潜于渊，真不错！雨儿，你们怎么说起以前的陈年旧事？”岳雨赶紧接口解释：“我三弟他想挑战黄道十二宫，现在过了白羊和金牛，在双子宫停滞下来，弟子跟他提起师祖当年的闯关，希望给他一点灵感，最后茜茜公主觉得最好亲自来问问您……如果是师祖规定不可外传，那弟子就不问了。”

　　“通过了白羊金牛两宫？”老妇人听了，身体微微一震，重新打量岳阳：“大夏好久也没有这么优秀的年轻人涌现了，这是好事！说起当年双子宫的闯关，其实倒不是什么不可外传的秘闻，也罢，跟你们说说吧！”

　　“谢谢老师！”岳雨高兴地把老妇人的手捧起来，贴在自己的脸上。

　　她与老妇人非常亲昵，俨然就像母亲与女儿的相处。

　　要不是看师徒身份和两人差距很大的年龄，还真容易让人误会。

　　岳阳以前不知，但后来知道岳雨在岳家城堡也没什么地位，一是她父亲岳山只注重培养儿子岳天，对于以后会嫁出去的女儿没有太多过问；二是岳雨的天赋和生命守护战兽都是治愈系的，作用不大，不值得重点培养；三是联姻失败。这倒不是岳雨没有找到婆家，也不是她的未婚夫早夭，而是未婚夫的家族血家现在势大，想超越并取代岳家，成为四大家族之一。

　　血家在以前没有发展起来时，对岳家恭恭敬敬，家主血涛也常向岳山拍马溜须的讨好。

　　后来，血家有两人先后晋升七级霸王，分别是外号‘一杀千里’的血怒和‘斩草除根’的血屠，让血家实力大涨，又有四大家族之一炎家在背后支持，更加得势。

　　要不是根基尚浅，且不被外界承认，否则他们都早就打出五大家族的旗号了。

　　血家小辈中也有天才层出不穷，像杯具男以前的情敌血千刃，就是小辈之中的皎皎者，极具名气，与岳家的岳天、岳焰等人齐名，仅排在风七杀、炎破军和雪贪狼三大杀星之下。以前狂拍岳家代家主岳山马屁的血涛，自从成为了刀峰山城的城主之后，态度日渐嚣张。

　　一次与岳家的生意，血家先是出售获取金钱，之后，再派人乔装成山贼，抢回货物，转售他人。

　　这个打击，让岳家财产损失万金。

　　同时，也是两家翻脸交恶的开始。

　　血家对事件矢口否认，就连君无忧也雷霆震怒，但血家背后似乎有人撑腰，口气极其强硬，最终岳家在调查无果下，吃了个哑巴亏。岳、血两家翻脸，再无任何交往，岳雨与血家小辈中排行老大的血千秋的婚事却没退，只不过就算是瞎子，也可以看见两家联姻彻底失败。

　　岳家苦于无借口推辞，而血家存心恶毒，非要糟蹋岳家的二小姐，坚持就是不退婚。

　　非但如此，血家还经常派人催促岳雨退学，要求早日完婚。

　　事实上血千秋早已经与烈家联姻，家中有妻也有妾，同时他还是上京学院最有名的花花公子。

　　号称‘校花杀手’的血千秋以玩弄美女出名，臭名昭著。

　　他与炎破军这种情圣级的帅哥完全不同，炎破军也有无数女人投杯送抱，但名声还是不错，最少不会像血千秋这样，洋洋得意地向外公开宣称自己完成了‘千女宴’。

　　岳雨的母亲不是正妻，而且早早逝去，大妇对岳雨的态度普普通通，谈不上慈爱，也不算很冷淡。

　　在人前，还会装出关心女儿的模样。

　　对于岳雨的婚事，她是默认，反正岳家找不到堂皇的借口悔婚。

　　岳阳以前对岳雨的事情不太清楚，后来去常春藤学院学习和去绝望深渊冒险时，岳冰给他说起，他才知道这个性情温柔娴静的堂姐，命运也不怎么样，最少，可以预见的命运是个大杯具……

　　“雨儿坐吧！”老妇人慈爱地轻抚下岳雨的小脸，微微一叹：“当年闯关之事，让我们一门蒙污，所以我们历代后辈都不愿多提。在双子宫内，所有得到黄金假面的挑战者，在后殿都会遇见第二个影子，第二个影子与第一个影子复制体刚好相反，非但性别相反，实力也固定是黄金六级不变，不会像第一个影子复制体那样随本体的变化而变化。”

　　“您的意思是，男子遇见的第二个影子复制体是个女的，女子遇见的第二个影子复制体是个男的？”岳阳听了一愕。

　　“正是。因为当年的师祖重伤而入，她的未婚夫及家人怀疑师祖被异体受辱，拒绝婚事。师祖为求清白，请当年的皇后辨证，事实在前，还无法挽回爱人之心，最终跳海明志，以示清白。双子宫的影子复制体只是虚幻的影子，并不会污辱本身，我师父为求真相，数十次用各种方法，入内测试，结果证明无论如何，第二影子复制体都不会做出污辱本体的行为，可怜师祖蒙冤的真相，乃是她的未婚夫攀附权贵，为迎取当年左相之女而找的借口。第二影子复制体与第一影子复制体合称双子，但第二影子才是真正镇守双子宫的战兽，它不让任何闯关者进入后殿，除此之外，平时不会参与战斗，而且在黄金假面落入闯关者之前，第二复制体的影子也不会出现……”

　　老妇人讲起往事，让岳冰、茜茜公主她们听了，都嘘唏不已。

　　因为闯关而污蔑不贞，那位师祖的未婚夫这想法真是够夸张又够恶毒。

　　当年的那位师祖真是看错了人，选错了未婚夫。

　　茜茜公主心中对于这件事很是震憾，她觉得自己可不能挑错对象，不能像那位师祖那样悲剧结局。

　　她转头，看看岳阳。

　　心中觉得这小子虽然花心，又满脑子色欲，整天都想推倒女人，但他别的方面还是不错。首先是顾家，不论四娘还是岳冰有事，第一时间赶去救人，要是娶了妻子，相信也是呵护有加的好丈夫；第二是还有点基本道德，有啥说啥，做事心口如一，不会暗中玩些虚伪的东西。

　　至于别的方面，比如战斗，那更是万中无一。

　　虽然她不想承认这小子很优秀，但对比起其他男子，这小子好像还真是蛮不错的选择。

　　他唯一的问题就是花心，这小子典型就是一个大色狼，看一个爱一个，而且还有极强的占有欲，幸好自己没有什么男性朋友，否则这小子都有可能把那个倒霉蛋砍死。

　　通过岳雨师祖当年选错对象这一个重大的历史教训，茜茜公主觉得自己应该好好思考一下，毕竟这是人生大事。

　　婚姻，一旦选错了，那也就完蛋了。

　　上门求婚联因的紫金国王子，真的会比岳阳这小子更好？

　　那个从来没有见过面的飘渺宗的少宗主，真的会比岳阳这个大色狼更优秀吗？父亲不要求自己政治联姻，这是自己的幸运，所以，自己更加要好好选择，别因为一时之气把自己的人生给毁掉了。

　　岳阳不知道，茜茜公主正把自己放在她心中的天平上，与人一一对比。

　　他正在思考一个重要的问题。

　　第一个影子复制体，为什么脸上一定要戴着黄金假面？为什么失去了这个黄金假面，第二个影子复制体才会出现？如果把这个黄金假面收起来，或者带出双子宫，又会发生什么事呢？

　　“这是我师父当年战斗的日记本，送给你参考吧！”老妇人送给岳阳一个笔记本，里面详细地描写了双子宫的一切资料，甚至还有各种手绘图画。

　　岳阳大喜，自老妇人那里告辞出来之后，他急不可待地捧着翻看。

　　茜茜公主看这小子实在太痴迷了，忍不住给他一拳。

　　穿越男挥挥手：“去去，等我看完了你再看，再碰我就告性骚扰……”茜茜公主平时听了没事，但岳雨和岳冰两姐妹在身边，她好不尴尬，脸上大窘，又给了岳阳一拳。岳阳奇了，这妞怎么回事，还打上瘾了不是？举起拳头准备收拾这虎妞一顿，岳雨赶紧拉住他的手：“别生气，她打是你是好事！”

　　“什么？”岳阳一头雾水，被她打了还是好事？

　　“换成别人她还不打呢，嘻嘻，好了，你也别看书了，我们都要饿了，不如找地方吃点东西吧！”岳雨发现茜茜公主看向弟弟时，眼神好像有点不同，有种神秘的亮光，又或者，这种以前也有的亮光更加闪亮了。岳雨觉得茜茜公主可能是因为自己师祖那个悲剧的影响，所以做了某一种原来没有的决定。

　　以女子直觉，她当然替弟弟感到高兴。

　　高兴之余，她又觉得这个弟弟真是个笨蛋，女孩子一般都比较矜持，要不是对男孩子有点意思，她会冲他撒娇吗？

　　再说那拳头软绵绵的，连蚊子也打不死，这哪是打人，这简直就是享受……

　　这个笨弟弟是身在福中不知福！

　　岳雨生怕茜茜公主害羞，也不明说，只是把要回揍的岳阳给拦下来。别说岳雨了，就连还不懂恋爱为何物的岳冰，也能看出茜茜公主对哥哥有点意思。她此时正捂着小嘴偷乐，心中暗笑哥哥笨，觉得哥哥先是把伊南姐姐认错是男的，现在又以为茜茜公主打他，还以为哥哥宅在家中太久，所以一点也不懂得女孩子的心。

　　准确来说，岳阳是宅，但绝对不是笨蛋。

　　他只是装傻。

　　茜茜公主这个胭脂虎妞，他是绝对不会让她在手心溜走的，现在嘛，先与她耍耍小花枪，找到好机会再收拾她不迟……

　　“咦，这不是我家小娘子吗？听说我家小娘子冰清玉洁，连我这个名正言顺的未婚夫都不能碰一下，好像下面是镶金边的一样。现在，怎么跟男人拉拉扯扯行苟且之事？你们要做，也不要在我的面前做嘛，我再怎么说，也是一个未婚夫好不好？早知道你原来是个假正经的骚货，就狠狠地干死你算了，亏我还以为你真的那么贞洁，原来只不过是个烂货……”

　　有一把怪声怪气的腔调，在林荫道的一侧响了起来。

　　有个男子，大摇大摆地走出来。


第二百零五章：【踩鸟、爆蛋、开始烧烤！】

　　岳阳扭头一看，发现那是个穿着白袍华服的高瘦男子。

　　相貌长得人模狗样，还勉强过得去，但脸色带有一种酒色过度的苍白。岳阳看此人眉宇间多带阴险狡猾，细长眼睛、薄薄的嘴唇和微带鹰勾的鼻子显出一副刻薄小人相。头发披散两肩就算了，偏偏还在耳边两侧异常风骚地编了许多小辫子，打扮得不伦不类的，这家伙还自我感觉良好。

　　茜茜公主颦起了剑眉，她本来想用胭脂虎目瞪杀这个目中无人又污言秽语的家伙。

　　转脸看看岳阳，决定把这个机会让给他。

　　大事还是交给男人处理！

　　以前，自己听父亲的；现在，事情就转交给这小子处理好了……

　　她轻轻一拉岳冰，示意把事情交给岳阳处理，大家就等着看好戏就行。开始，茜茜公主还有点担心，对面那个白痴，会不会认出自己，吓得落荒而逃呢？没想到她担心完全是多余的，那猥琐男眼睛滴溜溜的打量三女，根本没有认出没有背负重剑也没有身穿银铠而是一身轻便武士服的茜茜公主，他对茜茜公主也不太在意，只觉得她是个英气飒飒的大美女，没能看出她是个强者。

　　最后，猥琐男倒是看了看跟在岳阳之后的灰太狼。

　　岳阳估计，这个脑残看灰太狼的原因，是因为他以为灰太狼是青铜三级的铁脊魔狼……

　　“是你？”岳雨认出了来人是谁，玉脸顿时遍布寒霜，冷哼一声：“血千秋，用嘴巴喷粪虽是你的特长，但请你不要炫耀好吗？眼睛没长好，也不能生在屁股上，你哪里眼睛看见我拉拉扯扯行苟且之事？”

　　“我两只眼睛都看见，你这个贱货现在还跟这个奸夫在这里拉拉扯扯，他不就是有只青铜三级的烂狗吗？你以为老子没有？老子的金睛巨猿已经是青铜四级，牛头战士也是青铜四级，老子这么牛，都不敢招摇过市，你这烂狗算个屁啊！岳雨，你个臭婊子，你以为找个小白脸就可以跟本少爷翻脸？你想悔婚？你做梦！”那个名叫血千秋的高瘦男子嘿嘿地阴笑。

　　不过他嚣张归嚣张，倒不敢大意。

　　一看灰太狼咆哮，立即掏出一颗红色晶石，召唤了一只强化类的大猩猩。

　　红光闪现，大猩猩与他的身体融合一起，原来瘦削的身体血筋暴现，肌肉块块隆起来，变成了一个两米高的肌肉男，上衣让累累的肌肉撑得爆碎，原来白猪皮一样的身体，也渐渐变成像猩猩那般，长出浓密的毛发。

　　经过青铜四级的金眼巨猿提升战力后的血千秋，无比的嚣张。

　　接着，他又洋洋得意地召唤了一个青铜四级的牛头战士，一副要活生生吓死岳阳的臭屁模样。

　　他指着岳阳，狂妄无比地哼道：“小白脸，马上给本少爷跪下来，舔本少爷的脚趾……”

　　岳雨估计岳阳要动手，一招就可以秒杀这个白痴。

　　她虽然极度厌恶血千秋，却不希望岳阳因为自己而与血家反目成仇，抢先喝叱道：“好无耻，血千秋，你以为你是什么？敢在这里狂？滚，少在这里装疯卖傻，这里可不是你们血家大院，别在这里逞威风！”

　　血千秋一听大怒：“岳雨你个贱货，不要以为有个岳家在背后撑着你，你就可以装淑女！你马上就毕业了，一毕业就是婚期，到时你这烂货就是本少爷的女奴，本少爷怎么操你都行，剩下没几天了，你尽管装吧，装纯情装贞洁吧，你干脆说你那下面臭逼是镶金的，哈哈，这又有什么用？还不是随本少爷糟蹋的破烂货？岳雨，我忍你这假正经的婊子已经很久了，今天果然让我逮到了吧，原来不是什么金镶玉，而是一个人尽可夫的贱逼！哈哈，现在本少爷人赃并获，看你背后的岳家怎么保你！”

　　岳雨气得脸都白了，浑身都在颤抖，直气得说不出话来。

　　岳阳冷眼旁观，让这个小丑继续表演。

　　四级慧眼，可以看破很多东西。

　　比如，这个血千秋的战兽，在同辈之中算是高级，似乎很不错。但岳阳的慧眼可以看得出，这种青铜四级的战兽，是用魔晶堆上去的，即使是青铜四级，恐怕还不及别人辛苦培养出来的青铜三级……

　　由此可以推断出，血家实力暴涨其实是因为有财力巨大的幕后黑手支持。

　　这种没有时间和根基积聚的提升，只是急功近利、拔苗助长式的催生，表面看起来很威风，但其实是个渣！

　　岳阳不知道背后支持血家的幕后黑手是谁，但通过血千秋，他已经有八成把握可以判定。

　　血家，只是那个幕后黑手摆在前面的一个棋子。

　　作用，就是对付岳家甚至四大家族！

　　血千秋的实力，别说与风七杀、炎破军、雪贪狼这三个真才实学的杀星了，就是与岳家小字辈的岳天、岳焰甚至岳霆，都相差甚远。按照实力，岳阳估计，这血千秋的实力最多与岳家最渣的岳雹差不多，真打起来，血千秋没有召唤宝典，他多半还会输给岳雹。

　　就凭他这酒色淘空的身子和用魔晶堆上去才达到青铜四级的两个战兽，岳阳用一根手指也可以打败他。

　　不过，岳阳决定让这个脑残表演一会儿。

　　血千秋说得越难听，他越是猖狂，那么自己就越有理由替岳雨出头，等会虐他，也可以虐得更解恨！

　　这个得志小人说多错多，血家不是死都不愿解除婚约吗？

　　现在血千秋都这样都说了，翻脸无情，事情无法回头，到时看血家还能怎么保他！

　　岳雨她的杯具命运，岳阳以前不知道也罢了，现在知道了，就绝不会让它出现，岳雨这个堂姐虽然自己没怎么接触，但她温柔娴静，以前对杯具男很不错，自己出手帮帮她也无所谓。

　　此时林荫大道的树丛里面，还钻出一个女人来。

　　丰乳肥臀，长相妖冶。

　　她衣衫不整、胸乳于半掩的衣衫内隐现，显然，她刚才和血千秋正在树丛里野战。

　　远远，六识敏锐的茜茜公主就闻到这女人身上有一股淫秽的味道，顿时皱起了眉头，小手拉起岳雨和岳冰后退了几大步。她们这么一退，血千秋以为她们被自己吓退了，得意地哈哈大笑。那个妖冶女人看见岳雨，尖酸刻薄恶毒无比的说话，就像火山爆发那般喷发出来……

　　骂的内容简直不堪入耳。

　　岳雨气得发抖。

　　最后，还是强忍下来，一拉岳阳：“小三，别管这对狗男女，我们走！”

　　“你们想走，可没那么容易！”血千秋一个高高的飞跃，凌空飞过十数米，重重地落在对面的道路中心，双臂高举起来，挡住去路。

　　他的牛头战士，步步进迫。

　　目标，是对付神态带点懒洋洋的灰太狼。

　　灰太狼它原来很是好战，但因为近来杀死的强力战兽已经太多了，白银级的杀过，黄金级的杀过。

　　所以，对于青铜四级的牛头战士，灰太狼有点提不起精神。

　　“跪下来，用嘴巴给本少爷吮出来，如果吮得本少爷爽翻天，那还可以考虑放你这贱货一条生路，否则，就在这里活活地操死你！至于你个小白脸，跪下来学狗叫，本少爷不叫停，你一刻也不能停，否则本少爷不但斩下你的狗头，还灭你满门！”其实血千秋做这种事早就不是第一次，白日宣淫、奸污女子和灭人满门这些，他做过也不知多少次了。

　　如果在人多的地方，他也许还会收敛一点点。

　　偏偏这一带，是上京学院最幽静最人迹罕至的地方，都是一些年老的导师休养的山林风景区。

　　在这种林荫小道，半天也不会有学生走动，血千秋觉得自己不抓紧机会把面前这三个美得冒泡的妞上了，那都对不起自己。

　　要知道极品的美少女，这不是天天都可以遇到的……

　　血千秋开始脱裤子，三女一见，立即转身，齐齐地呸了一口。

　　看过下流的，没见过这么下流的！

　　茜茜公主一拳打在岳阳肩上：“死人，你还呆着干什么？快去把他处理掉！”

　　那妖冶的女人一听怒了，召唤了一个强化类普通三级的母豹，融合后，她变成一个花斑全身双爪尖锐的豹女。

　　她飞身跃起，然后疾冲过来。

　　恶毒地挥动利爪，扫向茜茜公主那吹弹可破的小脸，同时一边大骂：“臭婊子，你逼痒了是不是，老娘用爪子给你舒服下……”茜茜公主正准备一拳将这贱货打飞。忽然，紫焰冲天，刀芒一闪，岳阳早已经抢先出手，将那女人的爪子，直接剁了下来。

　　那女人重重地摔下来，痛得狂嚎起来，满地打滚。

　　岳阳毫不动容，一脚踩在那女人的胸口之上，茜茜公主、岳雨和岳冰立即听见有肋骨折断的声音。

　　顿时，那妖冶女人的惨叫，嗄然而止。

　　她口中鲜血，狂喷。

　　岳阳又飞起一脚，踢在那女人的下巴上，无数碎牙和鲜血飞溅出来，洒得一地都是。

　　那个牛头战士冲上来，挥斧要砍岳阳，还没举起斧子，它的头颅，已经让岳阳一斩而飞。岳阳转身，牛头战士那无头的尸体，轰然倒地。

　　岳阳同学啥也没干似的，吹着口哨，提着那把尤滴着鲜血的灰烬魔刃，走向目瞪口呆还不敢相信自己眼睛的血千秋……

　　“啊，啊！”血千秋忽然反应过来，吓得心胆骇裂，转身就逃。

　　可是他一转身，发现岳阳同学正带着微笑，站在面前。

　　那微笑，就像恶魔的微笑。

　　血千秋一看，再也忍不住心底的恐惧，失禁的尿液浇湿了整个裤档，滴滴答答地溅到地上。

　　在岳阳举刀之时，血千秋狂吼一声，高高地跳起来，准备凭借着超强的跳跃力，逃离这个恐怖的地方。他根本没有勇气向岳阳出手，因为他看得清楚，仅一招，这小白脸就把青铜四级牛头战士的脑袋斩了下来，这种敌人不是他可以对付的。

　　所以，血千秋心中唯一的念头，就是逃跑！

　　“小丑，继续表演吧，我还没有看够！”岳阳闪现天空，一记刀柄，重重地砸在血千秋的鼻梁上，将血千秋那强化后变得大猩猩般的健壮身躯，一下砸回地面。

　　“饶命啊……啊呜啊啊啊！”

　　血千秋求饶声，被岳阳一跺脚给踩没了。

　　就像癞蛤蟆被人一脚踩中。

　　等岳阳松开，他满嘴巴的牙齿，全部碎裂，和血水一起狂喷出来。

　　岳阳一看，摇了摇头，似乎还不满意自己的打击力度，又用力地踩起血千秋的手指，一根一根地，耐心无比地把他手指踩断，踩成烂肉泥，同时很淡漠地说：“哭吧，尽情地哭吧！哭大声一点，对，就这样，其实你可以再哭大声一点，叫声也可以再凄厉些，中间如果夹点杀猪式的惨嚎，那就更完美了！”

　　岳雨怕岳阳动手杀了这个血千秋，她心中虽然极讨厌血千秋这种垃圾，但杀了他，血家肯定与岳家翻脸死战。

　　她不愿意因为自己的事，让家族树立一个不死不休的强敌。

　　一看岳阳举刀，她赶紧唤一声：“别杀，这样的垃圾，不值得你动手……”

　　“岳家如果连一个女人都保不住，那还叫什么四大家族，叫做懦夫家族算了。”岳阳冷笑一声，他摆摆手示意岳雨别管，有自己呢！他以魔刃挑开血千秋的裤子，一看就笑了：“还以为有什么庞然大物，吹嘘得这么厉害，就这一点小火腿肠，你也敢说千女宴？连冠西大少你都比不上，你还拽个屁啊！没办法，不让你开下眼界，估计你都死不瞑目，睁开眼睛看看，你早该自卑地自杀了！”

　　岳阳同学开始解开裤子，茜茜公主与岳雨目中余光，发现这小子行为不轨，都羞红了脸，轻啐一口。

　　至于岳冰，更是低着小脑袋，不敢回头。

　　岳阳没理会三女这时会有什么想法，缓缓地把裤带解开来：“人间大炮，一级准备；人间大泡，二级准备；人间大炮，发射！”

　　他很牛逼地往血千秋那破烂得不成样子的嘴巴，尽情地撒了一泡尿。

　　最后还舒服地摇摇，拉好裤子。

　　看见血千秋正在装死，岳阳呼唤灰太狼：“灰太狼，你吃过烧烤火腿肠没有？今天老子心情特好，亲手烧一根你尝尝！”手中的紫焰冲天而起，血千秋本来想装死躲过一难的，任凭岳阳往他嘴巴撒尿，也装晕迷不醒，现在一听烧烤火腿肠，吓得赶紧翻身起来，撒腿逃命。

　　岳阳冷笑，重重轰出一脚，把血千秋的脊梁活活地轰断成几截。

　　再将倒地惨嚎的血千秋翻过来，一腿就把那小鸟和鸟蛋都踩成烂肉泥，再扔下一团紫焰，开始烧烤……焦糊的味道四散，灰太狼一看最后只剩下黑炭，哪里还有什么烧烤火腿肠，用爪子在焦灰中抓一遍，发现全是灰，根本没有好吃的。

　　它疑惑地看着主人，岳阳同学给它一脚：“老子一时失手，烤焦了不行啊？没有烧烤火腿肠，这家伙身上随便哪里都有肉，你随便吃一顿不行吗？”

　　灰太狼一听，那不客气了。

　　张开大口，直接在血千秋的身上撕咬起来……

　　三女早在岳阳同学掏出人间大炮时就撒腿跑远了，在前面远远地等着他。虽然相距很远，但还是能听见血千秋的惨嚎声，远远地传来。她们不觉得岳阳残酷，反而觉得非常解恨，又小声讨论起来，三女都认为坏人要是遇上了岳阳这个大恶人，那是倒了十八辈子的大霉！

　　像血千秋这种惹人痛恨的垃圾，岳阳再怎么虐，那也不为过。

　　唯一让岳雨担心的，就是血家以后肯定要找上门来算帐，到时要怎么办才好呢？

　　看见岳阳回来，茜茜公主听见血千秋的惨嚎似乎还有，奇问道：“你为什么不杀掉血千秋？以你的能力，将他完全毁尸灭迹也只是举手之间，你为什么要留下他的狗命？”

　　岳阳先伸手轻抚下岳冰的小脑袋，安抚一下妹妹。

　　然后，才冲着茜茜公主和岳雨一笑，笑得阳光灿烂：“我不去招惹别人，但别人也别来惹我，胆敢打我或者家人主意的家伙，那么来多少杀多少！血千秋他活不了，我只是让他死得更久、更痛苦，同时也给世人一个警示，我不管他们怎么斗，千万别打我家的主意，否则天王老子来都不好使！血家算个屁，他们来人，想讲道理，我陪他们讲道理；想讲拳头，那我就陪他们讲拳头……他们要动我，那我灭他们满门，大家都是一条命，谁怕谁啊！”

　　“小三，你长大了，比起以前，你真的变了很多！谢谢你帮二姐，否则二姐今天……”岳雨激动得掩面而泣。

　　“哥哥我支持你！”岳冰绝对是岳阳的头号粉丝。

　　“血家不算强，但血家背后应该有个大势力……”茜茜公主伸手在岳阳肩膀一搂，半开玩笑、半是认真地冲着岳阳点头：“本公主近来挺无聊的，也陪你疯一回好了！怎么样？我够不够哥们？”

　　“哥们，我们去喝酒，不醉无归！”岳阳同学准备把这胭脂虎妞灌醉，只要她变成了醉猫，还不任自己摆布？

　　“……”茜茜公主不用六识天赋也能听出这小子的色狼之心，一阵无语。


第二百零六章：【神秘的母亲】

　　因为担心血家闻风而动，对四娘和小丫头作出报复。

　　岳阳赶紧返回白石城。

　　家里大多东西，已经搬空了，四娘和小丫头也早让老狐狸派人接走。留下看守的，是几个老人，一问，才知原来是那些酒馆女的亲人。她们年迈念旧，不愿意离开白石城到上京去居住，自愿留下给岳阳看护这个小庭园。岳阳本想安慰她们一番，可是话到嘴边，又不知说些什么才好。

　　最后，他和茜茜公主、岳冰、岳雨三女到街市上转了一圈，买了几大包的生活用品回来，略尽心意。

　　虽然老狐狸已经留下足够的金钱，确保生活无忧，但几位老人还是很欣慰地接受了。

　　她们要的，更多是一份关心，而不是物质。

　　岳阳准备返回岳家城堡，看看血家有什么异动，同时也给岳海老人提个醒。

　　可别让血家杀上门，岳家还不知是发生了什么事。

　　临走前，岳阳看了看送出门口的几位老人，说了声：“我四娘和妹妹的命，是姐姐们舍命救回来的，以后，她们就是我姐，你们就是我的长辈，你们安心在这里住吧，这里就是你们的家！”

　　几位老人一听，顿时泪流满面。

　　为首的老婆婆连连点头，哽咽道：“少爷放心，我们这些老骨头，会照顾好自己的，少爷和小姐也要保重！”

　　离开白石城，三女眼红红的，富于同情心的岳雨更是拭了好几回眼泪。

　　这些老人，她们的女儿都为岳家牺牲了，但一无所求。

　　当君无忧有意接她们到上京享福时，她们都拒绝了，宁愿留守在这个小小的庭园……

　　重返岳家城堡，岳阳没见到四娘。

　　她和小丫头已经让老狐狸送一个秘密的地方隐居，没人知道她们送去了哪里。

　　代家主岳山不在，二伯岳岭也不在，岳海老人亲送四娘去隐居未回，岳阳很汗，就这样一个空空的岳家，万一血家的高手杀上门，谁人抵挡？

　　虽说有十二个长老，但三个大长老不管事，又有几个老掉牙。

　　剩下的，还让岳阳收拾了两个。

　　如果血家真有两个七级霸王杀上门，岳阳估计岳家城堡要不闹得尸横遍野、血流飘杵才怪。

　　岳天和岳焰倒是在家，他们正等着家族的傀儡兽，因为实力大损，今年的百校精英赛快要开始，他们要不依靠傀儡兽撑门面，估计都会一败涂地，对于久居前十的他们来说，这是不可能接受的！岳阳回来，他们自然不愿意招惹岳阳这个魔星，避而不见。岳雨和岳冰去给家族中的女性长辈见礼，回来时，还带回了一个不太好的消息，四叔和封家小姐病情似乎有所恶化，封家小姐已经把四叔带回封家去了。

　　岳阳大奇，不是说四叔病情好转了吗？

　　怎么又恶化了？

　　“不如去看看是怎么回事吧！”岳阳总觉有点不对，这边四娘被人劫持，刚刚解救回来，四叔又病情恶化，这也太巧了。

　　“现在去看看也好，说不定我们还能帮点忙。”茜茜公主知道岳阳有一本药典，虽然不一定管用，但多少也可以碰碰运气。最重要的是，四叔是为了岳阳购兽灵启智丹才出事的，岳阳应该去看望他，这是为人之子的基本。茜茜公主唯一担心的，就是万一知道不太好的消息，对岳阳和岳冰会是个打击，尤其是岳冰，她不一定能承受得住。

　　马不停蹄，又赶去了河阳封家。

　　河阳封家没有岳家城堡那样的巨堡，但宅院很大，也算是当地首屈一指的名门。

　　封家的家主，一听到消息，把岳阳一行迎进了大厅，说了几句客套，就把岳阳请到一边说话。

　　岳阳不明白这老头子，有什么当着茜茜公主她们的面不能说？当他随封家家主到内厅，这个原来精神不错的老头子忽然唉声叹气起来，似乎有满腹苦水要诉。

　　“封家主有事，请对小子直言。”岳阳还不知道这老头子到底是什么意思。

　　“本来你是晚辈，老夫不该跟你说的，只是，唉，你是四房唯一的男丁，老夫还是得跟你说！”封家家主请岳阳坐下，微微沉吟，道：“这件事闹了这么久，反反复复，想必你心中也能猜到几分……我家的丫头，和你四叔两个，已经到了极限，怕是熬不了多久了……”

　　“什么？”岳阳大惊，一立而起。

　　“唉，我们这是老猫烧须，中了敌人奸计，现在明白过来，已经太迟了。”封家家主神色悲苦，长长一叹。

　　“之前不是说四叔已经好了吗？”岳阳简直不敢相信自己的耳朵，之前说四叔已经好转，现在怎么整了个噩耗出来呢？

　　“是的，我们都以为你四叔会好起来，但我们没想到，敌人施放的不是一种毒，而是两种。第一种蜂蜂皇之毒，是压制第二种百僵虫毒的，当蜂毒渐渐散去，第二种潜伏已久的百僵虫毒发作。这种毒，开始不强，可是只要人一睡眠，它的毒性就会增加一分……你也知道你四叔长期晕睡，实在已经毒入膏肓，无药可治。敌人此举，阴陨之极，现在纵然知道，也无力回天了。”封家家主叹地坐在岳阳的身边，满脸悲色。

　　百僵虫毒，岳阳看过药典，知道这是一种慢性虫毒。

　　初入体，毒极轻微。

　　但它会成长，渗透人身。

　　只要病人无意识，它就会迅速扩散，在病人晕迷或者睡眠时，它会疯狂成长，最后，将整一个人都变成有如百僵之虫那样的僵尸。这种毒原不是龙腾大陆的产物，在千年前，大夏皇帝中毒，僵死，先天强者联手调查，得出真相，才知道原来世间还有这么一种歹毒的东西。

　　据说这种百僵虫毒需要百人的脑浆培植出百条蛊虫，再让蛊虫相互吞噬，得出唯一的蛊中之王。

　　蛊虫王以魔血、龙涎、巫毒等物养大，又用秘术炼蛊，最后细研成粉。

　　一旦服下少许蛊粉，病人即会中百僵虫毒。

　　百僵虫毒，也是万妖门的‘百毒之首’，它唯一的缺点，就是毒性潜伏期极长，最长的潜伏期可长达数月到两年不等，潜伏期越久，毒性越烈。

　　岳阳四叔中毒到现在几近一年，再加上他长期晕睡，助长毒性，难怪封家家主唉声叹气。

　　“虽然百僵虫毒是百毒之首，但也并非绝对无解……”岳阳记起药典提到有一种药可以抗御毒性发作，如果自己采到这种药，就算治不好四叔，相信保住他的性命还是有可能的。还有一种办法可以救下四叔，那就是杀死养蛊放毒的正主，那个人的体内有万毒蛊母，杀死了他，百僵虫毒将会大大缓解……通常养蛊放毒的人，也会有秘传的蛊丹，虽然药典上没记载蛊丹对百僵虫毒有效，但岳阳觉得可以碰碰运气。

　　“你说的可是‘蚀骨枯心蕨’？”封家家主叹息：“世间唯一有蚀骨枯心蕨的地方，已经让人焚毁，采到此药的灵药门，十数名弟子被杀，贮藏室被劫，包括‘蚀骨枯心蕨’在内的药材毒草，统统洗空。与我家交好的金蛊苗家，他们的金蛊长老被杀，祖传的蛊丹一颗不留，就连他的尸体，也给贼人融化成血水。要不是绝望如斯，老夫又如何会坐视……白头人送黑头人，苦啊！”

　　“敌人为何针对我四叔？”岳阳感到无比的困惑，四叔平庸无奇，怎么敌人处处针对他？

　　还有四娘，她又是什么身份？

　　岳阳发现有一个大局，敌人在布置，包括杯具男的退婚、投河还有四叔遇袭、中毒到后来绑架四娘等等，都在一个大局中，里面暗潮汹涌，漩涡不断。

　　封家家主顿了顿，看了看岳阳，忽然说了一番让岳阳震惊的话：“也许是敌人怀疑你父母双亲未死，一直在背后守护岳家，所以做出种种，来迫使你父母现身。要知道，你母亲是整个龙腾大陆唯一进过众神废墟内层的人，任何人想进众神废墟之内，必须找到你的母亲……”

　　岳阳听得目瞪口呆。

　　现在，他意识到杯具男父母留下的那两本日记的重要了。

　　那上面，绝对记录了众神废墟的秘密，日记无数个信息中的一个，就是整个龙腾大陆都无人知晓的合体技。

　　而黑不溜秋平凡无奇的黑玉项链，里面封印着沉睡万年的费雯丽女皇……现在，岳阳恍然大悟，为什么杯具男会被人陷害退婚，会投河自杀，原来这一切都是敌人的搞鬼。

　　“我的父亲、母亲，他们是怎么样的人？”岳阳现在对于杯具男的父亲非常的好奇，尤其是母亲，他还是第一次听人提起，原来她这么厉害，竟然是世间唯一进过众神废墟的人……难怪岳海老人或者四娘都绝口不提，原来里面还贮藏有这样的秘密。

　　“你母亲是个神秘的女子，我不清楚她的事。我倒是见过你父亲，自小就看他长大，你长得跟他很像，只是更加俊秀些，皮肤也要好些，也许你还有点像你母亲吧。你父亲他是个勇猛无双的男子，无所畏惧，只是性格过刚易折，所以早早逝去，让人好不痛息！你爷爷，要不是爱子陨落，希望断绝，也不会一夜白头，心志颓废，我与你爷爷相交百年，从来没有看过他如此模样……要是你父母双亲尚在，世间又怎么可能会有人如此欺侮！”老头子说完，又摆了摆手：“我老了，你爷爷也老了，你们小孩子要保重，如果不敌，千万注意忍耐，留得青山在，不怕没柴烧……你见见你四叔吧，他想必也有话叮嘱你的！”

　　岳阳告辞出来，心中还在想着老头子刚才的话。

　　杯具男的父母亲，竟然是这样的人，看来在两本日记中，隐藏有无数的秘密，只有解开那些秘密，才能知道真相。杯具男的母亲是这样的人，那么身为她妹妹的四娘，又有什么秘密呢？


第二百零七章：【越界者，格杀勿论！】

　　岳阳和岳冰等人前往封家小姐的闺房，去见四叔。

　　四叔沉眠依旧，静躺在藤椅之上，身边有两封信笺，上面注明交给四娘和岳阳。这位四叔的外表，比岳阳想像中还要年轻，外表俊秀，唇上留着就像陆小凤式的八字美胡，头戴白色方巾，身穿青色长袍，半身盖着锦被，要不是气息羸弱欲断，还以为他在午休。

　　他的皮肤，微微带点元气透支过度的苍白。

　　隐隐，还散还出一种健康人身体所没有的死气，岳阳伸手感应一下，发现比自己想像中还要严重。

　　蛊丹和‘蚀骨枯心蕨’，也不一定能阻止病情恶化，要想救回四叔，看来只有一个办法，那就是尽快把养蛊的正主杀死，再在那家伙的身上挖出万毒蛊母的内丹……

　　封家小姐是个年轻少妇，穿素色衣服，相貌不错，但神色带点憔悴，眼睛也因为哭泣而红肿。

　　看见岳冰，轻轻搂住，含泪哽咽。

　　她没有把中毒真相说出来，反倒柔声安慰，说她一定会治好四叔，让岳冰放心。茜茜公主和岳雨她们能听得出封家小姐声中悲意，岳冰小姑娘还小，而且盼望父亲痊愈，没有怀疑封家小姐所说的话，只是点头。封家小姐搂住她抹了几回眼泪，又示意岳阳过来，让岳阳奇怪的是，她没有再提四叔的事，倒是问起岳阳平时种种，言语暗示岳阳以后要担起一个家，要为四房争气。

　　岳阳不用伸手探脉，也可以感应得出，这位封家小姐，也已经百僵虫毒入体。

　　只是她已经知晓，有所防范，所以中毒轻微。

　　“没事，以后有空再来看你四叔吧，刚才他还念叨你们呢，现在他累了，我就不唤醒他了。”封家小姐把信交给岳阳，隐隐有交托遗书的意思。岳阳接过信，看了看她隆起的肚子，封家小姐微微摆手：“小宝宝一切平安，你们都放心！”

　　听了她这句话，岳阳觉得待生产后，这位封家小姐有可能殉情而亡。

　　这，可能也是她为什么任由百僵虫毒入体的原因……

　　现在，封家小姐可以洗脱嫌疑，她应该不是设局陷害四叔的人，不过她也被人算计了。

　　岳阳首先离开闺房后，趁三女还与封家小姐说些私话时，看了看四叔留给自己的信，信中有两种字体，上面的是四叔岳陵所写，说得知岳阳争气，他非常欣慰，又拒绝让岳阳追查此事，他说‘你要当家作主，看护家人，照顾好你四娘和两位妹妹，以看护她们为重，不要鲁莽复仇，否则中敌奸计，再添祸事。敌人势大无比，即使大夏一国之力也难以相敌，最后的办法是跳出敌人布局，保全一家性命’，其中还给岳阳讲起两件秘闻，一是岳丘在通天塔五层某处，给儿子留下一份‘礼物’，言明儿子进入通天塔六层时应该有用；二是杯具男的神秘母亲说过，在众神废墟，有一个她破解了但没有办法进入的‘特殊通道’，希望儿子进去查探真相……

　　信笺后文，是封家小姐所写。

　　封家小姐言明时间无多，而且恐唯百僵虫毒散发，她会带四叔到一个墓室深隐，静待结束。

　　至于腹中胎儿，如果生出是男子，则送回岳家，延续四房血脉。

　　如果是女，则留封家抚养。

　　她希望岳阳以后念在四叔份上，对弟弟或者妹妹多加照顾，言语恳切，让岳阳看了倒觉得封家小姐也不失为一个好母亲，最少她决定殉情之余，还念及儿女……

　　“我从来不怀疑你会是一个好哥哥，你能带你四娘和妹妹重返岳家城堡，就知道你的心性……以后，希望你多加照顾，兄弟相扶，姐妹相依！”封家小姐以这一句作为结束，也隐隐有把未来的小宝宝托付给岳阳的意思。

　　看来，她的死意已决。

　　岳阳久久不语，真的没有办法挽回了吗？

　　难道就这样看着四叔和封家小姐两个人静静地死去？还有没有别的办法可想？

　　时间还有，如果现在无法发挥全力，那么三个月后恢复先天力量，难道也不能想想办法吗？岳阳心中有点不服气，敌人这么一招毒计就把自己给难倒了？肯定会有办法的，这是慢性毒，不是立即毒发身亡的烈毒，还有几个月的时间……只要能够找到那个养蛊下毒的家伙，那么就还有一线希望！

　　那怕是先天强者，自己之前不也杀过屠城和狂斩这两个先天强者吗？

　　最少也要尽一份心力，不能轻易放弃。

　　出到外厅，封家家主拍了拍岳阳的肩膀，没有说话，但亲送岳阳、茜茜公主、岳雨和岳冰离开。

　　重返岳家城堡，发现山下的岳家集就像飓风过境一般凌乱。

　　一问，才知道是血家的人已经来过，气势汹汹地向拦路的家将大打出手，又砸了不少店铺，声称要岳家把岳雨和她们奸夫交出来。不过，血家多少还有点顾忌，没有把杀上岳家城堡。

　　岳家的家将很是郁闷，因为闯祸的不是岳天、岳焰、岳雹或者变态三少岳阳，而是最乖最听话最温柔的岳雨。

　　他们绝对不相信岳雨会有什么奸夫，因为二小姐一直跟茜茜公主在一起。

　　而且，大家都看见岳雨和茜茜公主一起回来，同行只有七小姐岳冰和变态三少岳阳，哪有什么奸夫！他们坚决反对血家污蔑二小姐清誉的恶劣行为，血家与岳家交恶，白痴也知道这些人是不安好心的，肯定是故意找借口上门耍泼。

　　血家带队高手七级霸王的‘斩草除根’血屠没有出手，但双方的家将大战了一场。

　　岳家吃了点小亏，岳家集被砸了。

　　等君无忧和岳海老人闻讯赶来，血家已经见好就收地溜人了。

　　“到底发生了什么事？”岳海老人找到岳阳，问起岳家集被砸的事。

　　“我不知道，我带二姐和冰儿去看四叔，公主也一起呢！”岳阳同学表示自己是个不打架的好孩子，不知道发生了什么事。

　　“爷爷，是我的错！”岳雨可不像岳阳同学撒谎不眨眼，她跪下，诚实地把整个过程都说了一遍。

　　茜茜公主怕她被岳海老人责罚，把血千秋的话复述了一遍。

　　君无忧听了，面色一变。

　　他意识到血家向岳家挑衅可不简单，肯定背后有足够的势力撑腰，即使没有岳雨这件事，他们也会找别的借口。岳雨这个不期而遇的挑衅，只不过是一个催发剂罢了！

　　岳海老人看了看岳阳，忽然用询问的声调问：“小三，你的看法如何？”

　　岳阳同学是典型的暴力分子。

　　别人都欺负上门了，那还用说吗，当然是打到他妈都不认得了。

　　岳阳微咳一下：“大家都知道，我是个和平主义者，心性善良，一个月最少做一件好事，比如扶老婆婆过马路什么的，肚里也有容人之量，一般别人打我左脸，我就把右脸伸过去让他打……”

　　众人暴汗，你小子要是个和平主义者，那龙腾大陆就没有好战分子了。

　　茜茜公主瞪了岳阳一眼。

　　她冲着岳海老人轻轻点头：“血家要战，我们便战！”

　　君无忧一听又是大汗，暗中帮忙就算了，现在还不能说‘我们’，你这小丫头还不是岳家什么人呢！

　　“陛下，要不，你给我们两家做个公证吧！”岳海老人不愿把君无忧拉下水，血家敢挑衅岳家，那摆明不怵君无忧在背后支持。这件事，不能把大夏的皇室牵涉进去，否则整个龙腾大陆的局势都会大乱如麻。他意识到，岳家现在来到了一个悬崖的边缘，一不小心，全家都会掉进万丈深渊。

　　“海哥，这件事你不用多说了，一荣俱荣，一损俱损！”君无忧淡淡一笑。

　　大管事在外面求见，面带慌张神色。

　　看来，血家又有新的行动。

　　岳海老人摆手示意大管事不要说，转脸看向岳阳：“小三，你先带姐姐妹妹离开，没你们小辈的事。”

　　岳阳点点头：“当然，你是家主，我当然听你的。”

　　他站起来就往外走，岳雨和岳冰一看，不对啊，这小子转性了？这么听话？

　　只有茜茜公主拔腿追上去，大叫道：“喂，别乱来啊！”她的话还没完，走出书房门口的岳阳，已经消失，岳海老人和君无忧相视苦笑，虽然他们都知道这小子不会听话，但没想到他会这样的反应……

　　山下，更多的血家高手带着家将前来。

　　他们已经越过了岳家集，正往山上的岳家城堡步步迫来。

　　岳家的家将，迫于对方势大，不得不后退。两个长老看着对方高达七级中阶霸王的血屠，虽然不情愿，但也只有示意家将后退，等待支援。

　　七级霸王，可不是他们两个可以对抗的。

　　血屠一直没有出手。

　　身为七级霸王，仅仅是气势，就可以完全压倒对方那些家将了。

　　正当他心中得意之际，忽然一道影子，在山上飞掠而下，紫焰冲天，仿如流星陨火，让他看得目光一凛。

　　岳家的高手，终于出场了……紫焰半空中扭曲成龙形，旋转，在血屠跃起，准备出手拦截之时，来人忽然消失，当再次闪现，已经来到血家的家将头顶，紫焰风暴当头斩下……

　　血花激溅！

　　最少有二十名血家的家将，被紫焰刃芒斩杀当场。

　　地面上，除了尸首分离的尸体之外，还有一条长长的界线。

　　岳阳，就站在这条染血的界线上，手中擎着灰烬魔刃，冷酷无情地哼道：“越界者，不管何人，格杀勿论！”


第二百零八章：【他们也算是人吗？】

　　血屠看见对面的小子，仅是二十岁左右，年轻得出奇，但散发的气势，却让他这个七级霸王也为之震憾。

　　如果对方仅仅是杀过战兽或者只杀过几个人，那是不可能积蕴起这一身杀气的。

　　这种杀气，就像血染疆场九死一生地自尸堆钻出来的将军一样。

　　必须是杀了成千上万的人，杀气才会如同魔王。

　　普通武者历练再久，也是不可能拥有。

　　然而，这小子年纪轻轻，却拥有一身暴戾的杀气，难道他自出娘胎便杀人？血屠心中不禁微凛……他从来没有看过年轻一辈中，还有比自己杀气更胜的，三大杀星的风七杀是杀戮最多的一个，但他的杀气，与这小子比起来简直不值一提。

　　若将风七杀的杀气比作一头幼狼，这小子的杀气就像一头择人而噬的猛虎！

　　到底杀了多少人，杀了多少强大的武者，才有这种魔王般的杀气呢？

　　血屠无法想像……

　　“你是谁？”血屠本来以来只有代家主岳山或者岳海老人，才是自己的对手，没想岳家仅是一个小辈，就强悍如斯。四大家族，果然名不虚传，表面上岳家虽然没落了，但隐藏不露的实力仍然不容小视。血屠忽然有一种感觉，这次要与岳家决裂的开战，太早了，也太草率了，血家根本没有完全调查清楚，就急急与岳家翻脸，实是一个不智的行为。

　　“岳家护卫，离线十米，即斩不赦！”岳阳没有理会血屠，而是怒视后退的众家将。

　　逃得最远的一个家将，被赶到的灰太狼扑倒在地，血口大开，利齿森森。

　　那家伙早已经吓得屁滚尿流，连叫饶命！

　　岳家众家将看见了，顿时毛骨悚然，所有人都吓得打了一个哆嗦。

　　这个变态三少可不是开玩笑的，之前他带四夫人一路杀上岳家城堡，连长老也给杀了，几乎没有杀了个血流成河，代家主岳山就自出马，他也敢开砍，要不是岳海家主回到，后果不堪设想……再后来，在家族擂台赛上，这位三少爷，甚至连飘渺宗的人也打了，也没人敢吭他半句。

　　对于这个连家族中长老都敢杀的小魔星，家将们可不愿招惹他，以身试法。

　　再说有三少撑场，若还后退，那也真没脸见人了。

　　“嚎哈！”他们赶紧打醒十二分精神，振作士气，齐齐聚集到岳阳身后，以他为首，与血家的家将对峙。

　　至于两个长老，一看众家将现在都奉那小子为首了，心中很不爽。

　　但之前岳阳的种种表现，让他们明白，现在这小子已经是一个并非他们所能制约的强者，自己没有人家的强导师实力，再郁闷也得忍着。

　　而且现在强敌杀上门，岳家上下现在若不齐心协力，那就完了。

　　一念及此。

　　两长老也分站两角押阵，与中间的岳阳遥遥呼应。

　　血家的护卫被岳阳一斩即杀二十多人，开始也稍微有些恐慌骚乱，但随着血屠这个七级霸王落回地面，站在他们之前，血家护卫立即爆发了斗志，齐声爆吼，回应岳家家将的示威。

　　“呼哈！”血家护卫大声示威，想凭气势和人数优势，迫退岳家的家将。

　　“吼，嚎哈！”岳家家将此时哪敢后退，岳阳的魔刃可不认人，再说后面还有个吃人的魔狼等着，向后逃跑绝对是死路一条，向前拼杀说不定能活，他们当然不甘示弱，齐声咆哮，吼声如雷。在岳家城堡里，不断有闻讯而来的家将精锐飞驰而来，进行支援。

　　在岳家集下面，血家的护卫也源源不断地传送出来，呐喊着杀上山来。

　　岳海老人出现了，他自岳家城堡大踏步而出。

　　而山下，与血屠齐名武力尤稍胜的血怒，血家另一位七级霸王，也一步步上山……双方的人马，都迅速向山腰汇集，大战一触即发。

　　“不管你们有何目的，率众前来侵我城堡，我命令你们立即缴械投降，否则格杀勿论。”岳阳同学可不会跟敌人讲什么仁义道德，也没有条件可言，一句话，不投降就死。堂堂岳家城堡让人攻了，如果不杀尽敌人，那么以后阿狗阿猫都可以来撒野了。岳阳对于岳家城堡没有‘自己的家’那种感觉，但这里好歹也是杯具男的祖宅，自己冒名顶替了杯具男，做了岳家三少，若是一个岳家城堡也守不住，那面子也丢光了！

　　“……”血屠气得不轻，心想这小子也太狂了吧？现在血家不论人数还是战力都稍占优势，谈判也罢了，缴械投降？这怎么可能！

　　脾气暴燥些的血怒听了岳阳的话，差点想发作。

　　心思比如细密的血屠却暗中示意稍等，先看清局势再说。

　　岳家千年传承，根基极大，就算血家背后有一个巨大势力支持，近百名高手随时支援，但也不容易打倒，鲁莽出手只会坏事。再说，四大家族关系非同一般，若是师出无名，其余三大家族难免会唇亡齿寒地出手相助。

　　血家想打倒岳家这个庞然大物，不但力量要足够，而且道理要占足。

　　否则，就是大夏皇帝君无忧那一关，就不过去。

　　傻子也知道，君无忧对称呼为海哥的岳海元帅有多么的依重，他一向视岳海为兄，绝对不会坐视不管。

　　“见过岳家家主，岳老元帅，今日血屠前来非战，只是要求岳家交人。请老元帅交出二小姐岳雨及谋害我家血千秋性命的奸夫，本来血岳两家联姻，皆大欢喜，但岳家二小姐不知廉耻，有婚约在身也与奸夫私通，并且密谋布局，杀我侄儿，杀她未婚夫血千秋……现在，我等前来，要求深明大义的岳老元帅，把岳雨及其奸夫交出来任由血家处置，以正法规。”血屠向大步前来的岳海老人拱拱手，算是见礼，又直接开口要人。

　　“血城主，你身为一城之主，须留口德，你不查明真相，还率众攻上岳家城堡，还强蛮要人，莫非你以为老夫真是老得凭人欺侮了？”岳海老人气势爆发，声如沉雷，轰然炸响，震得众人耳鼓，嗡嗡作响，阵阵发聋。

　　岳海老人乃是经历千百战斗的大元帅，气势如山，比起锋芒毕露的岳阳更加雄浑厚重，有若实质。

　　对面的血家护卫，在岳海老人前来之际，就感到巨大的压力。

　　现在他一开口反责，更是情不自禁地向后倒退了一步。

　　血家护卫，慑于岳海老人的威名，即使有血屠和血怒两位七级霸王押阵，也一阵阵的骚乱。血屠暗中看在眼中，心中凛然，幸好今天是自己与血怒两人带队，要换成别人，恐怕整个血家护卫队都溃不成军了吧……岳海这个老家伙，果然是老而尔坚，绝对不能等闲视之。

　　岳海老人与岳阳，一老一少，站在阵前。

　　他们的气势完全相反。

　　一个如猛虎下山那般暴烈霸道、锋芒毕露，让人难以正视他的杀人双眸；一个如苍松磐石那般老成持重、沉稳如山，不怒而威使人心寒；更重要的是，这一老一少的祖孙俩，气势相辅相成，更得益彰！

　　给血屠的感觉，别说自己这么一点人马，就是千军万马雄立于前，相信也难憾他们分毫。

　　血屠心中暗中一叹，果然不愧是四大家族之一的岳家。

　　即使没落，即使江河日下，它仍然是一头雄心不死的老狮子，若是想打它的主意，也要付出惨重的代价。血家在战胜岳家之后，还能剩下多少精英子弟呢？别的家族，又会不会乘虚而入，取代血家成为新四大家族呢？这个问题，忽然在血屠的心底闪过……他猛然发现自己以前只一心打倒岳家，还真没想过会失败和需要付出什么样的代价！

　　与血屠相比，血怒想得简单得多。

　　他觉得自己与血屠，一人对战岳海，一人对战那个嚣张的小辈，护卫掩杀上去。

　　只要诱出岳家的潜藏实力，那么背后支持自己的那个巨大势力就会出动，百名高手齐出，一举将岳家上下灭绝，血家从今日起，取代岳家成为四大家族之一！

　　“四弟，我等前来不求死战，只讲道理。”血屠改变了主意，岳家要打，但绝对不能让血家打头阵，否则死光了也拿不下岳家，不说别人，就是岳海元帅和那个杀人魔王般的小辈，就足够难啃。代家主岳山、二子岳岭，还有十二位长老，都有一战之力。尤其是三位闭户不出的三大长老，更是深不可测，旁人只以为他们只是六级宗主，但血屠得到最秘密的情报，这三大长老，血家倾尽全力也是无法对抗的，他们只是立誓不出岳家门口半步，至死守护岳家傀儡宫殿，所以世人并不知那三个老家伙的真正实力。

　　必须把背后支持自己的那个势力拉到前台。

　　否则，血家就变成别人的马前卒，就变成别人探路的棋子了。

　　血屠改变计划，向岳海老人拱手道：“岳元帅，走遍天下，也不过一个‘理’字，今日，血家请岳家开口说出一个理来，岳家二小姐岳雨，与人谋杀我家侄儿血千秋，理当如何？如果岳元帅讲理，那么两家休战，齐集相关人员，论理长短！”

　　他觉得血家占足了道理，如果强拉岳家在君无忧面前，当面对质，那么君无忧和四大家族都不好意思出手相助。至于岳家，他觉得不可能把岳雨交出来，所以，到时血家以及背后支持的高手，一一向岳家挑战，只要岳家高手死尽，那么岳家自然就没有四大家族的资格了。

　　背后支持的高手想用血家开路，那是不可能的。

　　最少，血屠不会答应。

　　血家崛起不易，若与岳家硬憾一场，极容易被打回原形，强势不再，到时背后的势力还会继续支持吗？

　　“岳家当然讲理。小三，回去请你姐姐出来，老夫要与血家当面对质，若你们犯事，家法不饶，若有人想血口喷人，老夫也不会袖手旁观坐看你们被人欺负的。”岳海老人是什么人，腥风血雨走过来的老帅，眼前血屠玩的这一套心机，他百年前就玩腻了，他脸上完全不动声色，挥挥手，让岳阳离开。

　　岳阳这小子要是不走，敌人无法下台，君无忧也不好出场。

　　血屠和血怒一看岳阳终于要走，心中都松了一口气。

　　他们虽是七级霸王，但对面岳阳的恐怖杀机，心中都有种不自然的凛然，总是感觉自己像虎口之前的猎物。

　　若是情报没有出错的话，这小子应该是隐忍十多年被世人叫了废柴十多年的岳丘之子，继承了父亲刀剑战技的他，青出于蓝。今年初，他曾以身拉车，一路杀人，将养母和妹妹拉上岳家城堡，让扫地出门的养母与妹妹荣耀地重返岳家……血家唯一遗憾的是，岳家的新年擂台赛，他们没有派人观战，坐失观察这小子实力的最好机会。

　　情报上，这小子最少有六级宗主之力，甚至有六级高阶大宗主。

　　也正是因为这小子横空出世，背后支援血家的那个势力，才怀疑当年的岳丘没死，还存活于世，正隐在暗中指导儿子……许多人都认为，按照岳家三少的卓越资质，攀登先天是始早的事。

　　如果岳家有了一个先天，那么再无人可以憾动四大家族之位。

　　这，也是支援血家那个势力急于向岳家动手的原因。

　　必须把岳家三少除去，再把岳丘引出来……岳海已老，岳山与岳岭资质不够，这两父子，才是岳家最大的威胁，不论以前，还是以后。

　　“是。你是家主，我当然听你的！”岳阳表面似乎很听话，可是灰烬魔刃立即擎出，雷霆万钧地向前一斩，威势无可匹敌，即使山河也为之崩摧……这一斩，把面前血怒吓了一跳，待他急急躲开劈到面门的偷袭，发现岳阳已经虎入羊群那样扑入护卫之中，连杀十数人。

　　“轰隆！”岳阳与拦阻的血屠力拼了一招，飓风般大爆炸的对拼，将周围的血家护卫震飞，过半重创，而岳阳轻如羽毛般倒飘回去，轻盈地落在岳海老人面前。

　　“大胆，你敢当面杀人？”血怒差没有气疯掉，不是说要谈判吗？这小子竟敢言出无信地动手偷袭自己？

　　“他们也算是人吗？”岳阳撇撇嘴，若无其事地转身离开。

　　别说血家的护卫，就是岳家家将也战粟起来。

　　那种无视生命的冷酷，比万年寒冰还冷，在这位三少的眼中，也许他杀的那些人连蚂蚁也算不上吧！岳家的家将们赶紧给岳阳让开一条通道，恭敬地目送着岳阳离开。他们的心情很复杂，既有恐惧感，又有一种油然而生的自豪感！

　　血怒很想立即爆发最大战力，与这小子决一死战。

　　血屠却做了一个手势，让血怒冷静。

　　刚才他与岳阳力拼，发现了一个骇人的事实，那一个拽酷的岳家三少，人家的确有嚣张的本钱。他的实力绝对不是六级的宗主，而是七级的霸王……血屠发现自己已经有准备，对拼一招，却丝毫不占上风，反而感觉对方仍有余力。

　　所以，也难怪这小子会无视一切，原因他本身就具有超强实力，根本没必要看人脸色。

　　“二哥，你……”血怒自成为七级霸王后，就没有今天那么窝囊过。

　　“别惹他，你去请松鹤二老来这主持公道吧！”血屠悄然摊开他的手掌，站在他面前的血怒，可以清楚地看见血屠的手心焦黑一片，似乎被烈焰焚伤。血怒愕然，二哥全身防御最强的地方，就是拥有‘雷火神臂’这种宝物保护的双手，想不到那小子仅是一招，仅用刀芒，就把二哥的手心给烧焦了。

　　这，这怎么可能？


第二百零九章：【没错，我就是奸夫】

　　等岳阳重返岳家城堡，与茜茜公主一起，用马车把岳雨、岳冰载出来时，他发现下面的对峙的两帮人，都转移到了山下的岳家集。

　　岳家的人在左，血家在右。

　　除了岳海老人和数位长老之外，还有代家主岳山、二伯岳岭也闻讯赶了回来。

　　不过长子嫡孙岳天和岳焰却不在场，似乎有意地保护起来了。

　　中间做公证的有君无忧，还有四大家族的来人，跟新年时差不多，风家的风啸云、雪家的雪问道、炎家的炎千重和身为君无忧禁军统领寸步不离左右的风狂。四大宗派也来人了，岳阳只认得一个，那就是岳风的导师苦冥老人，其实两个，岳阳却不认得。

　　另外两人，一个红发如狮、高大魁梧，双目精光四射，看上来极具威势。

　　站在红发如狮男子身边的男子，却斯文潇洒，雪袍上画有绿色的龙纹，岳阳微微一怔，看来这是东海水晶宫的御龙使，只有东海水晶宫的强者的才在白色衣服上画有不同颜色的龙纹。

　　赤橙黄绿青蓝紫，据说赤龙纹就已经是六级初阶的小宗主。

　　这个绿龙纹的御龙使，看来也不是等闲之辈，最少也会是个七级霸王实力的强者。

　　至于那个红发如狮的大块头，看来是西狱狮子塔的强者，因为北月灵仙阁是不会招收任何一个男子的，灵仙阁的仙子也几乎不参与世间的争斗。岳阳的四级慧眼冲着两人一扫，唇角浮生出一丝丝若有若无的笑意，他转脸看了看苦冥老人，觉得这老头子倒有点韬光隐晦，是个挺不错的老头子。苦冥老人也没有像其他公证人那样坐到一条横桌之前，而是坐到一块石上，他坐的位置让岳阳又多了两眼。

　　站在血家那边，高手无数。

　　岳阳发现不包括血屠和血怒也有五位‘霸王’级别的强者，至于六级宗主，那更是接近二十个。

　　甚至，还有两位老头子是达到八级的‘帝皇’。

　　这两人神情据傲，也是血家那边唯一有座位和桌几端坐奉茶的强者，所有血家的人都对他们俩恭敬无比，就连血屠和血怒说话，也要微微低头。

　　两个老头子相貌相似，似得孪生兄弟。

　　同样都是白发长眉，鹤发童颜，相貌慈祥善良，道骨仙风，看似不食人间烟火的老神仙……岳阳估计，要不是有老狐狸、鹰眼男夏侯卫烈等人站在岳海老人的身边，血家恐怕早就杀过来了，毕竟他们的实力要胜过岳家这边太多太多。

　　在岳家这边的队伍之中，岳阳发现之前在白石城温馨小屋中看过的两个强者也来了，就站在岳海老人的身边。

　　一个威猛有若雄狮，一个气度深隐如豹。

　　两人站在人群中不太显眼，但在岳阳眼中，他们的实力都不俗。

　　那个黑张飞似的东天王也来了，他一看岳阳驾着马车自山上缓缓而下，迫不及待地飞迎上来，重重一掌拍在岳阳的肩膀：“岳家小三，放心，你是我女儿的人，本王会罩着你，别人想欺负你，没门！”

　　“我只是你女儿的亲卫队长，王爷要是能把话说得清楚就更好了。”岳阳一阵大汗，幸好这家伙没说自己是他的人，否则别人都会怀疑自己的性取向有问题。东天王却不在意，又一拍岳阳的肩膀：“哪里话，你和小落花迟早也是一对，本王提前罩着你也行！”

　　这话不像个王爷，倒像黑道老大说的。

　　当然，估计没有什么强者熟知东天王这家伙是什么宝货，所以大家脸上一点儿也不奇怪，反而觉得正常。

　　就是对面那大模大样坐着捧茶喝的两位老人中左边那位老人，微微哼了声：“王爷此话，可是代表天罗国的意思呢？”

　　“青松老儿，别人怵你，老子可不鸟你，不就是八级中阶的帝皇吗？有啥好臭屁的，老子看你们两个老鬼这辈子注定攀不上九级圣者了，一辈子老死在八级的冢中枯骨，老子说罩着他怎么啦？这是我女婿，你们敢动他一根汗毛，老子立即带兵攻入你们紫金国，看看你们紫金国的狼骑厉害，还是老子的暴风重骑牛逼！”东天王跟猛张飞有得一拼，说话的口气跟点燃了火药桶似的。

　　他可是天罗国第二号人物，仅排在皇帝华旭日之下。

　　天罗皇帝华旭日不喜处理政事，多数交给群臣，所以要说到天罗风头最劲的人物，就是这个东天王了。

　　东天王原是太子，但这家伙是个战争狂人，比华旭日更加不喜政事，甚至讨厌住在皇宫中，总觉那是一个巨大的牢房，所以自愿退位，把皇位让给弟弟华旭日，自己当个东天王，逍遥快活。

　　可以说，即使血家或者什么势力可以把岳家城堡铲成平地，也绝对不敢动这个东天王。

　　若东天王被害，那天罗国绝对会举国精英尽出地为他复仇的。

　　“天下讲不过一个理字，我们先讲道理！”老狐狸赶紧让东天王收起火气，毕竟君无忧这个皇帝还在中间坐着呢，四大家族和四大宗派的人都在，面子多少也要给点。至于血家那边，两个老家伙虽有不悦神色，但他们不愿意与东天王争执，以免节外生枝。

　　刀锋山城的城主，以前岳山至交好友，血家的当代家主、血涛，自右边人群站了出来。

　　跟随他一起出来的，还有两个抬着担架的护卫。

　　上面，摆放着一具惨不忍睹的尸体……

　　那尸体，正是让岳阳狠狠地收拾一顿又让灰太狼吃了个半饱的血千秋。岳阳为了让他死得痛苦点，还捏碎了一颗治愈晶石，保留他一口气，估计血千秋就算搬回到血家，也不会轻易咽气。岳阳看他的眉心多了个指印，估计是血家的高手防止他死得痛苦，震碎了他的脑门，让他解脱的一击。

　　血涛满脸悲痛欲绝的模样，抹着眼泪，向君无忧鞠躬道：“陛下，当年陛下派微臣镇守刀峰山城，微臣数十年来兢兢业业，不敢有一日松懈。当日陛下亲自为媒，将岳家二小姐赐婚犬子，本应是天作之合，血岳两家联姻，乃是微臣心中无上渴望，想不到今日犬儿却身遭模祸一命呜呼……陛下，您要为微臣作主啊！岳家若要悔婚，虽然不符法规约定，微臣也会忍痛答应下来，但万万没有想到，犬子因为目睹岳二小姐与奸夫的丑行，怒而挺身指责，竟然被岳二小姐与奸夫当场活活打死……这是白头人送黑头人啊，微臣心痛滴血，万请陛下为微臣做主！”

　　看他老泪纵横的样子，若外人不知道真相，说不定还真会让他给蒙骗了。

　　血家唯一遗憾，就是血千秋的名声臭名远扬，而岳家二小姐品德向来温柔贤淑，他们这样，似乎有点狗急跳墙反咬一口之嫌。

　　君无忧给血涛赐坐，却没有说别的。

　　倒是东海水晶宫那位绿色御龙使，带点怀疑地看了看尸体，问道：“血家主，你说岳家二小姐与奸夫勾结，杀你儿子，是否有证据，能否详细说说遇害过程，凡事但讲凭证，你的证据何在？”

　　“碧波御龙使，我儿与娟娟姑娘一起路遇岳家的二小姐与奸夫同行，两人勾搭成奸丑态百出，不堪入目，我儿愤怒而出，却力不能敌，被奸夫凌辱而死，尸骨未寒，大家一看即知道遭遇何等毒手。我血家人证物证俱在，娟娟姑娘被奸夫斩下一臂，侥幸逃脱，惊魂未定，如果碧波御龙使答应确保娟娟姑娘不遭敌人毒手，我便把娟娟姑娘请出，让她当面向大家描述我儿遇害的惨祸……”血涛似乎说到伤心，又是一把老泪。

　　“请娟娟姑娘出来吧，我与碧波御龙使、苦冥兄三人一起担保，证人绝对不会遇害。”红发如狮的大块头声如洪钟地给出肯定的回复。

　　被岳阳斩断一臂的妖冶女子出来了，先给君无忧见礼，又给四大宗派和四大家族的强者见礼。

　　然后，声泪俱下地把当时发生的事说了一遍。

　　在她的口中，岳阳是一个十恶不赦罪恶滔天的杀人凶手，手段残忍，行为令人发指，属于衣冠禽兽类别。相反，血千秋摇身一变，由一个臭名昭著的校花杀手变成一个正义十足心地善良的大英雄，差点没有说血千秋每隔三天就做一件好事……

　　总之，经她这么一番血泪控诉，就连岳阳自己都有点怀疑自己是不是个罪孽深重的大恶人。

　　茜茜公主差点没有拍手叫好，她看过无数人装哭演戏，但演得像这个女人如此逼真的，还真是第一次看见。

　　听了妖冶女子的控诉后，各人面面相觑。

　　都感到有点不可思议，岳家二小姐这样性情温柔洁身自好的女孩子，还真有奸夫？

　　这种事，应该发生在血千秋身上才对，如果血千秋忘恩负义抛弃未婚妻，把岳二小姐活活打死，这还有可能！

　　到底是怎么回事？

　　“娟娟姑娘，你的哭诉，大家都听清楚了，现在，于对面岳家的人群之中，你有没有发现奸夫的身影，如果有那个人，你能不能指认出来呢？”君无忧淡淡地发问了一句。

　　“有，就是那个人！”那妖冶女子早就看见岳阳同学了，因为岳阳同学很拉风地坐在马车顶上。

　　妖冶女子向岳阳一指，眼中射出狠毒的光芒，咬牙切齿地哼道：“就是他一刀砍下我的手，又是他把千秋少家主活活打死的，就是他，他就是奸夫，我绝对不会认错！”

　　她这一指，所有认识岳阳的人都惊呆了。

　　岳阳同学脸带微笑，肯定地点头：“没错，我就是奸夫！”

　　轰隆！

　　海胖子、叶空、厉氏兄弟他们统统雷倒在地上，就连夏侯卫烈这个严肃鹰眼男，也让岳阳的话雷得不轻。

　　风家的风啸云和雪家的雪问道愕然，而炎家的炎千重已经掩面不忍再看，按照私交，炎千重更偏帮血家这边的，因为岳家排名第三，多年来一直挡在炎家之前。炎千重绝对乐见血家向岳家挑战，不管谁胜谁败，炎家都可以坐收渔翁之利。

　　现在一看妖冶女子指认岳二小姐的奸夫是岳家三少，炎千里差点想钻进桌子底下。

　　乌龙，最大的乌龙！

　　岳家这边人，用尽了最大气力，才没有哄笑出来，至于东天王，他可不管，早笑得泪花直溅，差点没有活活地笑失气！

　　血涛不认识岳阳，一看顿时有点奇怪，莫非有什么不对劲？

　　血屠和血怒两人之前见过岳阳，心中暗叫不好，偏偏现在又不方便开口，焦急得直跺脚，这个娟娟姑娘不说还好，非要说这个，现在一指认，整件事都要砸！他们再快，想阻止她也已经来不及了，开始没想到她辨认的奸夫原来是那小子，否则一刀把她杀了，来个死无对证更好。

　　雪问道与风啸云又对视了一眼，最后由风啸云开口问：“娟娟姑娘，你确认那个奸夫就是坐在马车顶上的人？”

　　“他就算化了灰，我也认得出是他！再说，他自己也承认了，求陛下为弱女子主持公道！”妖冶女子泣不成声地向君无忧叩头。

　　“这件事……血涛，我不好开口，会不会是一个误会？”君无忧看向血涛。

　　“陛下，这怎么会是误会，我儿尸首就在面前，陛下与老元帅私交极深，微臣也是知道的，但这件事关系到血岳两家的杀子夺妻之仇，陛下可不能坐视不管啊！”血涛立即咚地跪在君无忧的面前，他指着岳阳：“杀人凶手就在眼前，若陛下不忍动手的话，请陛下回避，让微臣与贼子决一死战！”

　　“血城主，刚才娟娟指的奸夫……你知道他是谁吗？”雪问道有点觉得血家的人是不是集体脑残了。

　　“他，他是谁？”血涛又一时愕然，刚才好像听东天王说那小子是他的女婿，这的确有点棘手，君无忧不愿意得罪东天王是意料之事，但这小子又是岳二小姐的奸夫，能够成为联系天罗和大夏两国的纽带，难道这小子还有什么很特别的身份？

　　“你们指责岳二小姐的奸夫，那个马车顶上的少年，他是岳二小姐的弟弟，岳家的三少！”风啸云差点没有把白痴骂出来，要找借口开战也找个好点的，这么傻逼的指认，让人听起来简直都要替他们感到脸红。

　　“啊……”血涛一听，彻底傻了。


第二百一十章：【别高兴得太早！】

　　“什么弟弟，假的，当时我和千秋亲眼看见那个贱货与他在拉拉扯扯！”妖冶女子急了，慌乱地辩驳道。

　　“对，她说得一点没错。当时二姐的确拉着我的手臂，如果不是二姐拉着，我早就揍茜茜公主一顿了，我当时正在看书，而茜茜公主无缘无故地打我两拳。不管如何，当时我们的确‘勾搭成奸又丑态百出’地拉拉扯扯，我绝对能给她证明这一点。”岳阳同学点头肯定道。

　　“茜茜公主当时也在场？”血涛听了，觉得有个晴天霹雳炸在自己的头顶上，几乎没有栽倒在地上。

　　“不对不对，另外那两个贱货怎么会是茜茜公主，茜茜公主背巨剑披银铠谁不知道，那天另外两个贱货都穿着武士服，根本没有茜茜公主……”妖冶女子的话差点没有让血屠气死，她早该闭嘴了，偏偏还说个不停。

　　“闭嘴！”血屠很想一掌劈死这个坏事的女人，但在众目睽睽，他不可能出手，只能把苦水往肚子里暗咽。

　　“你刚才说的贱货是我吗？”茜茜公主自马车中走出来。

　　“就是她，那天还有一个贱货……”妖冶女子还没有说完，看见岳冰小姑娘也走下车，她立即向君无忧等人指证：“就是她们两个帮凶，还有岳雨那个贱人……”

　　“胡说八道！”血涛真想一掌送她归西，但‘万骨枯’风狂冷冷地盯着血涛，冷哼警告道：“血城主，你最好不要动手，否则有格杀证人之嫌，三位宗派特使，也保证过证人生命安全的。”

　　血家智囊人物血屠，颓然地低下头，一切都完了。

　　真是成也女人，败也女人。

　　当初遇上这种好机会，血家因为太心急了，等不及就向岳家出手，没有调查清楚就向岳家发难了。

　　现在，纵有一千张嘴巴，恐怕也说不清……如果把岳家三少错认是奸夫还好，没想到茜茜公主还是同行，试问这样的情况下，岳家二小姐还怎么可能与岳家三少丑态百出地勾搭成奸呢？

　　人家是姐弟，血家硬是指认是奸夫淫妇，这样的事说出去，恐怕会让血家闹出一个史无前例的大笑话！

　　东天王笑得不行，他直笑得满地打滚。

　　大拳头拼命地捶地，也发泄不了心中那种的笑意。

　　岳家城堡的家将护卫都情不自禁地哄笑起来，而血家的护卫，都颓丧地低下了头。

　　这一回，丢人丢大了……

　　风啸云指向岳阳这边冲血涛问道：“现在犯人都齐集在这里，分别是岳家三少，岳家二小姐、岳家七小姐和茜茜公主四人，你们还有什么要补充的吗？”

　　血涛差点没有找条地缝钻进去，赶紧摇头：“误会，这可是误会！”

　　“不是误会！”血家那边两位拥有八级帝皇实力的老人，忽然站了起来，右边那个老人冷笑一声：“不管是否错认，岳家子弟联手杀死血家未来家主血千秋，这是铁一般的事实。岳家必须给血家一个交代，血千秋是我们兄弟看中的不记名弟子，现在被岳家子弟打死，身为师父的我们，必须给他讨回一个公道！”

　　他的话一出口，君无忧太阳穴的血管跳了跳。

　　就连傻子也知道血千秋其实是烂泥扶不上壁的垃圾，除了仗势欺人地奸污女人，没有任何特长。

　　如果不是借题发挥，就是将一个比血千秋资质更好十倍的年轻人送到松鹤这两个老家伙面前，他们眼角也不会扫一下。血千秋，别说八级帝皇会看中收作不记名弟子，就是六级宗主也看不上眼，若不是生在血家，又是长子嫡孙的话，有无数优越的条件培养，他只能是一个渣中之渣！

　　松鹤两老背后的势力，是自称世间第五宗派的‘青峰山’。

　　青峰山，是当今紫金国的护国宗派。

　　原来主要由偷学岳家绝技的叛徒，逃亡到紫金国后组成的新宗派，在紫金国的支持下，不断招收强者，渐渐势大。岳家一直怀疑创立‘青峰山’的门主和副门主，就是千年前毒死岳家巅峰强者盗去岳家枪术先天秘籍的大奸人万俟历灭和端木轲。当年两人皆是岳家旁系，因为天资过人，极得岳家族人信任，更被家主视为兄弟手足，然而两人在家主中毒又遭强敌围杀的危难之际，消失无踪。十年后，万俟历灭和端木轲两人现身于紫金国，当时已经是紫金国五大萨满之一，并在紫金国皇帝的支持下，创下了‘青峰山’。

　　如今的‘青峰山’，已经成为紫金护国宗派之首，并且自称世间第五宗派。

　　千年以来，青峰山一直都是岳家甚至大夏的死敌。

　　多次想覆灭岳家，但岳家总有天才后辈涌现，拯救于岳家于危难之中。

　　今天，就算这松鹤二老不说话，大家也早就知道这两个老家伙不会善罢甘休，他们绝对是找碴而来。

　　岳阳不知道两个老家伙是什么人，也不知道青峰山与岳家有着千年的恩怨，若是知道，肯定会说一句‘司马昭之心、路人皆知’。

　　对于松鹤两老的发难，岳阳站了出来。

　　他很大方，一口就承认了：“没错，人是我打的，我打他怎么啦？我打他是应该，我不打他，他就是悲哀！”

　　对于岳阳这小子的惊人言论，叶空和海胖子他们又差点没有一头栽在地上。

　　血家那边的人，早就气得七窍生烟脸目扭曲。

　　说是一场误会还好，大家都好有一个台阶就坡下驴，现在这小子倒好，直接承认打人，而且还嚣张得要死！

　　嚣张的人大家看过不少，但像这小子如此嚣张的还真没见过！面对几十个成名已久的高手，他一个小辈还拽得不行，这根本就是讨打嘛！在血家这边，随便一个拉出去都是六级的宗主，要不是给点面子君无忧这个大夏国皇帝，血家早就把岳家给扫平了……

　　“岳海，这个小辈说的就是你的意思吗？”左边那个青松老人一听，勃然大怒。

　　“他说的不是我的意思，但也差不多是那样。另外，我这个家主管不了他，你有本事，替我管教一下。”岳海老人心中淡定，自己的孙子已经是先天，当日就连万妖门的屠城和狂斩都杀了，松鹤两个老鬼再牛逼，他们也注定了老猫烧须的下场。

　　松鹤两个老鬼是强大，但他们能强大得过屠城和狂斩两个先天？

　　他们是目中无人，但能目中无人得过万妖门主？

　　万妖门主亲眼目睹手下屠城和狂斩被自己家小三格杀当场，他也不敢找小三算帐，青松黑鹤他们算个屁啊！

　　“既然如此，那好，我就来教教小辈看见前辈时应该有什么样的规矩！”右边的黑鹤准备出来将岳阳拿下。茜茜公主忽然踏前一步，开口道：“各位前辈，我想，大家还把事情真相弄清楚比较好，至于这位前辈高人，暂时大家还在讲道理，还没轮到你管教后辈。”

　　黑鹤老人气得须发俱动，很想一掌把茜茜公主击毙，但血屠赶紧上前，附耳低语几句。

　　向茜茜公主动手，那是最愚蠢的做法。

　　岳家的事没有解决，现在又与大夏国翻脸，那是最不智的。

　　茜茜公主她要是掉根头发，那四大宗派四大家族也肯定要出手相护，大夏国的护国战神更会闻讯而来，黑鹤一动手，他们就有了出手的理由。这样做，简直就是把血家和青峰山放到四大宗派、四大家族和大夏国的对立面。

　　最重要的是，对方现在占足了道理。

　　自己这边越是动手，那就越显得理亏，越显得老羞成怒。

　　血涛一听茜茜公主准备爆真相，他赶紧摆手道：“误会，这是一场误会！”他知道自己儿子是什么货色，说不定是调戏茜茜公主，才被对方打残的，万一真是那样，血家非但动不了岳家，还会蒙上调戏公主羞辱皇族的污名。

　　“这可不是误会，事情的真相其实是这样的……”茜茜公主把当时的经过说了一遍，又补充道：“当时血千秋污言秽语，这个我无法一一复述，而且血千秋脱衣除裤，有持强污辱我们三女之意，若不是我们三人战技护身，若不是岳家三少挺身而出，换成普通弱女子，早就让他那个禽兽不如的家伙得手了。”

　　“原来是这样！”众人听了，恍然大悟。

　　之前大家都奇怪了，怎么血千秋变成了正义使者？没想到完全是血家颠倒黑白，血口喷人，想来也对，血千秋原来就是个臭名远扬的好色之徒，他狗改不了吃屎那才是最可能的真相！

　　血涛他也不知是急怒攻心，还是无颜见人装死，一口血喷出来。

　　身形一晃，晕倒在地上。

　　血家那边的护卫，赶紧把血涛救了回去。

　　“娟娟，你这个贱人，胆敢向茜茜公主动手！”血屠赶紧想转移大家的注意力，厉声向妖冶女子大声咆哮。

　　“血屠城主等一下，暂时还轮不到你向一个从犯问责。”风狂冷哼起来：“这件事，希望血家给大夏皇室一个满意的说法。”

　　“要给说法，应该是岳家先给血家一个满意的说法，给老夫一个满意的说法。岳家子弟杀死血千秋是摆在眼前的事实，至于血千秋生前所为，有可能是某些人故意捏造，那些可以先不管。老夫只看见，不记名的弟子血千秋已经被人杀死！”青松老人咬定这一点不松口。

　　“看了半天小丑的表演，我觉得看得差不多了。”岳阳打了个呵欠，向青松老人招手道：“老鬼，杀个血千秋算个屁啊，本少爷把你这老鬼也送上西天吧！你都一把年纪了，不呆在家里等死，还跳出来倚老卖老地装逼，你说你是不是脑残了没事找死吗？你的时代早就过去了，现在是本少爷这样的年轻人的时代，懂不？道理讲完，我们接下来讲拳头，本少爷还是之前那句话，不管你们来多少人，不缴械投降，统统杀无赦，本少爷追杀到千里之外也不会停止……”

　　“小辈，你很狂啊！”青松老人气得差点连肺也差了。

　　“等我把你的头踩在脚下，你再表扬我也不迟！”岳阳有意在世间众多的高手面前立威，面前这两个目中无人的老鬼，就是最好的祭品。

　　正当青松老人准备向岳阳动手之际，忽然于天空中闪现两颗银星。

　　就像流星一般，美妙地划过长空。

　　最后，陨落在场地中央。

　　本来众人以为这种势不可挡雷霆万钧的陨落会引起惊天动地的大爆炸，级别低微的家将护卫们吓得面无人色。

　　只有宗主级别以上的人物才镇定如昔地等待……果然，两颗银星落下地面，轻若羽毛，波澜不惊。

　　两颗银星，化成两个银翼银铠飒爽英姿的女子，她们身上散发出辉煌的银色光晕，脚下有玄奥的光环闪动。

　　四手轻轻一引，拉出一个金色的传送卷轴。

　　刹那，有金色的传送门升起来。

　　一位头发梳理得整整齐齐、衣服朴素又极其洁净、气质有如学者般的白发老人，一步一步的走出来，他先是彬彬有礼地向君无忧微微致敬，又用一种磁性优雅极有个人特色的声调开口道：“尊敬的大夏皇帝，请恕南宫不请自来。”

　　几乎所有人看见前来的老人，个个都露出激动的神色。

　　因为，这位自称南宫的白发老人，是先天联盟的十大理事之首，通常居住在通天塔六层，平时不出现，但世间有人接近先天，他就会出现邀请接近先天之境的强者，加入先天联盟。

　　他的出现，代表了一种无与伦比的福音。

　　只要他一出现，那证明肯定有人，被先天联盟看中。

　　可以说，这位南宫老人的出现，是武者一辈子最渴望的期盼，他不出现，那么永远不可能到达先天。

　　几乎所有武者都向这位南宫老人行礼，自发，而且真心实意地行礼，这位带给常常人间福音的南宫老人，值得大家的尊敬。

　　当然，像岳阳这种听没听说过的穿越男，压根还不明白这是怎么一回事。

　　全场沸腾，但最激动的，莫过于青松和黑鹤两个了。

　　因为他们都是八级中阶‘帝皇’，是全场最接近先天的武者，距离先天之有一线之隔，他们盼了一辈子，觉得终于等到先天联盟的人来接引自己了。

　　这，这如何不让他们惊喜？

　　如何不让他们欣喜若狂？

　　老狐狸看见青松和黑鹤两个激动的模样，差点就想说，你们两个，别高兴得太早！

　　“南宫先生，是否在我们之中，已经有人符合加入先天联盟的条件？”君无忧也看了看激动得全身发抖的青松和黑鹤，唇角露出一丝嘲讽笑意，他这是明知故问。


第二百一十一章：【你小子是先天？】

　　“是的，南宫正为此而来。”彬彬有礼的南宫老人，又向君无忧微微至敬，然后给出一个肯定的答案。

　　“哇，恭喜松老，恭喜鹤老，恭喜恭喜！”血屠、血怒他们那边血家的人都激动得不行，家主血涛现在也不装晕了，他第一时间冲出来，满脸堆笑，忙着恭喜松鹤二老。虽然松鹤二老此刻表面上还故作平静，但潮红的脸色掩饰不住喜气洋洋，那原来稳定的手掌也激动得颤抖不止。

　　加入先天联盟可是所有武者一辈子的梦想，他们等这一天，已经等得太久了。

　　血家的护卫们，阵阵吹呼，那声浪一波胜过一波。

　　掌声如雷！

　　相反，岳家这边的家将却有点黯然。

　　好不容易打击了敌人的士气，眼看胜利在即，现在却让南宫老人这个先天强者一来，就冲击得无影无踪。

　　叶空和海胖子他们的心中最紧张，假如敌人被吸收进了先天联盟，那么肯定来个超级大反击，到时岳阳就有危险了。先天强者要动手，谁敢拦阻？就算先天强者没有道理，只要有人招惹到他们，他们也可以随手击杀，对于先天强者来说，普通武者那就是蚂蚁一样的存在。

　　他们相信岳阳以后肯定会是一个先天强者，以岳阳的天份，叶空和海胖子他们丝毫也不怀疑这一点。

　　但是现在遇上这件事，那太吃亏了。

　　如果不是还有君无忧等人在前，叶空他们都要冲出来，让岳阳立即逃走。

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　岳阳现在最不需要的，就是与敌人对拼，他如果再苦修十年，那么再挑战松鹤二老肯定没问题。

　　现在的岳阳，毕竟是太年轻了，修练时间不足，纵然再有天份再高，功力也是无法与那些修练了两三百年的老鬼相提并论的。

　　“南宫先生，青松黑鹤有礼了。”松鹤二老，在血家护卫热烈的掌声中，异常激动地给南宫老人下跪施礼。

　　松鹤二老在普通武者的辈份虽高，但跟南宫老人比起，连个屁也不是。

　　南宫老人是先天联盟十大理事之首，千年前，他就是已经接引龙腾大陆先天强者进先天联盟的接引者。二百五十岁的青松黑鹤，跟南宫老人比起来连个小屁孩也不是。

　　看见南宫老人伸手对松鹤二老虚扶一下，血家那边的护卫，顿时齐声爆发欢呼。

　　果然，接引的对象就是实力最强的松鹤二老。

　　开始大家还有点担心，因为在岳家那边也有不少天姿卓绝的强者，比如实力已经非常接近八级帝皇的东天王。

　　青松黑鹤两个感动得几乎要老泪纵横，皇天不负有心人，两百多年来的苦修，终于有回报了。先天强者的世界，终于为自己打开了大门……这一条强者之路，自己足足走了两百多年，由青春年少，走到白发苍苍。直到今天才盼来接引者南宫老人……想到这里，青松黑鹤两人都颤抖了，他们跪在地上，泪眼相视，简直恨不得拥抱在一起痛哭一场。

　　谁不知，南宫老人彬彬有礼的一句话，让所有人都呆住了：“你们两个是？非常抱歉，我想你们有点误会了！”

　　这句话简直就是晴天霹雳！

　　青松黑鹤两个傻掉了，难道南宫老人来接引的，不是自己两兄弟？

　　血家那边的欢呼，就像被刀斩一样。

　　嘎然而止。

　　全场一片死寂，几乎所有的武者都瞪大牛眼看着南宫老人，怎么也想不明白他的话是什么意思。

　　南宫老人来接引的不是青松黑鹤？

　　本来掩面不忍再看的东天王，一下子蹦跳出来，指着面如死灰的青松黑鹤，问南宫老人：“南宫先生，您不是来接引他们进先天联盟的？”

　　“他们两位的实力不错，但距离先天还有很遥远的一段距离，需要多加努力才行。”南宫老人扫视了跪在地上的青松和黑鹤一眼，轻轻地摇头，做出了让血家那方武者绝望、让松鹤二老崩溃晕厥的否定，又微微点头：“我来接引的，是另有其人……”

　　东天王一听，激动得哇哇大叫起来。

　　他冲着几乎晕厥倒地的青松黑鹤拍手大叫：“你们有没有听说过老乌龟的故事？我大发慈悲地告诉你们吧，世间有两只老乌龟，它们特别的自作多情，明明是井底之龟，还不要脸地想爬出井底飞上天，它们能飞吗？它们脸皮那么厚能飞得起吗？恭喜松鹤二老被先天联盟接引，哇哈哈哈，这真是大喜事啊，我代表天罗国恭喜两位活乌龟飞天！不行，我要作诗一首来表达激动的心情：乌龟脸皮，天下无敌；马屁一出，谁与争锋！”

　　风狂接下一句：“大夏国禁军尾随东天王，同样恭喜两位！”

　　老狐狸岂是甘于寂寞之人，他也摇头晃脑地点头：“常春藤学校全体同仁恭喜松鹤两位荣归西天，啊不，是荣升先天！”

　　风啸云、雪问道他们虽然不说话，但心中憋笑得不行，差点没有笑喷，又是一个大乌龙！

　　炎千重本来还指望松鹤二老发威的，现在掩面不忍再看。

　　连他也替两个老家伙感到丢人。

　　早知道这样，他绝对就不会与血家结交的，真是烂泥扶不上壁……炎千重的心中一瞬间做出了决定，他与血家绝交，抛弃以前的暗中结盟关系，经过今天一事，看来血家将会一落千丈，不可能再憾动岳家分毫了。岳家有诸多天才小辈崛起，看来炎家还得乖乖地做老四，没有超越岳家的命。

　　“岳家除了恭喜松鹤二老，还多谢两位指点我家小三做晚辈的规矩，两位前辈做得太好了！”岳海老人冷笑一声，拍手讽刺。他与君无忧、老狐狸、风狂等人早就知道了结果，一直隐忍到现在，直到松鹤二老丢尽颜面，才发出致命一击，挫挫他们嚣张的威风。

　　“啪啪啪啪……”岳家的家将拼命拍手起哄，声浪比刚才血家还要响亮十倍。

　　这回，轮到血家护卫想找个地缝钻进去。

　　青松黑鹤多年来都养尊处优，平时受尽无数人的吹捧，哪受到这种奚落。两人又气又窘，急怒攻心，最后气息无法自制，两眼一黑，喉咙有甜腥的液体冲喉而出。

　　噗噗两声。

　　两人喷出血箭，几乎同时喷血倒地。

　　血涛开始还想冲出去，把青松黑鹤抱回来的，血屠轻扯了一下大哥的衣服。

　　青松和黑鹤已经完蛋了，他们颜面大损，等同弃子，若与他们过密，说不定反而会牵累血家……最重要的一点，既然南宫老人接引的先天强者不是青松黑鹤，那么多半是岳家那边的武者，最大的可能是最有前途的茜茜公主。

　　虽然茜茜公主还不具有先天实力，但她的资质极佳，攀上先天几乎是铁板上钉钉的事。

　　南宫老人爱才，提前来接引她也是合理的。

　　当南宫老人向茜茜公主走过去，血屠暗中点头，自己刚才猜的果然没错。

　　松鹤二老虽然是八级中阶的‘帝皇’，但潜力几乎挖尽，年岁也大，最重要的是十几年没有进步了，南宫老人如果看中他们，早就接引了……血屠现在回想起来，血家真是得意得太早了，就像这次袭击岳家，没有经过调查就出手，谁不料闹了个乌龙。血家背后虽有人支持，但比起根基极深的岳家，毕竟还有很大差距，别的不说，单看家主，岳海老人就胜出大哥血涛太多太多了。

　　血屠仔细观察，发现就连神色不动一直镇定自若的代家主岳山，也能压下大哥一头。

　　岳山即使在刚才人人都为松鹤二老欢呼时，他也毫不动容，这个家伙真是大哥口中那个不值一提的岳山吗？

　　虽然事情还没有完结，但血屠知道，这一场挑战，血家败了……而且败得好惨，血家败在冲动和草率，完全没有了解岳家的实力和底牌，就急切地动手，结果一发不可收拾！血屠看了看那个杀气如魔王般的岳家三少，心中更是凛然，这小子，看来不会放过血家，他与茜茜公主的关系密切……万一茜茜公主接引进先天联盟，那么岳家也会水涨船高……血家危矣！

　　血屠痛苦地闭上了眼睛。

　　“我，您找我？我还不是先天，我距离先天还差得远！”茜茜公主带点慌乱地看着迎面走来的南宫老人，摆手道：“您一定是搞错了！”

　　“小姑娘，你的确距离先天还有一点距离，不过那个距离很轻微，你只是还不懂得解封先天力量，如果你身边的小伙子肯引带你一起进步，相信突破先天不在话下。小姑娘，我相信不用多久，就可以来邀请你，今天，其实我是来邀请你身边的这个小伙子的……”南宫老人冲茜茜公主微微一笑，又向岳阳颌首，随即行了一个谁也没见过的优雅之礼。

　　“什么？”不但茜茜公主，全场人都彻底震惊了。

　　当然，之前看过岳阳杀死屠城和狂斩两个先天强者的君无忧、岳海老人他们除外。

　　血家那边的高手差点没有崩溃，南宫老人竟然是来邀请岳家三少的？

　　这，这怎么可能？

　　血屠觉得自己的心脏几乎炸碎了，一种危机感让他在骨髓里感到恐惧。最不可能也最可怕的事情发生了，岳家竟然出了一位先天，而且还是那个仇视血家杀气腾腾的岳家三少，这下血家有灭门之祸……血屠回想起岳阳之前所说的言语，发现这小子还真是个先天，否则，他不会如此目中无人。

　　普通的小辈，哪敢扬言杀掉松鹤二老？

　　岳山的眼睛微微一寒，他似乎早就知道岳阳是先天的事实，只是看见南宫老人对岳阳的评价，双手仍然忍不住颤抖了一下。

　　东天王傻眼地看着岳阳，好半天不知道反应。

　　忽然冲过来，他揪住岳阳的衣领，将岳阳整个提起来，凶神恶煞地大吼道：“你小子是先天？”


第二百一十二章：【贪念、疯狂、秒杀！】

　　对于东天王的问话，岳阳抓了抓头发：“以前好像是，但杀了屠城和狂斩后，功力又掉了下来。”

　　“你杀了屠城？我的老娘哩！”

　　东天王吓得一哆嗦，立即放手，把岳阳放下来，赶紧整理一下他的衣领，脸上露出了满意的大笑：“老子当不上先天，有个女婿是先天也不错嘛！女婿，你什么时候和小落花结婚？”君无忧本来正在老神在在地喝水，一听就喷了，东天王这无耻的家伙，喊女婿也喊得太顺溜了吧？

　　风啸云和雪问道对视了一眼，同时转脸向岳海老人，齐齐站起来，向岳海老人拱手贺喜。

　　至于炎千里，嘴巴还没有办法合拢。

　　西狱狮子塔和东海水晶宫的两位来使也赶紧站起来向岳海老人拱手贺喜，如果说他们以前有点看不起岳家是正常的，因为岳家没有先天，但以前不同了。岳家非但拥有先天，而且拥有一个年仅二十岁的先天，这是什么概念啊？不论以前自己宗派对岳家的态度如何，自现在起，都要倍加重视才行。

　　苦冥老人也愕然地看向岳阳，眼神极其惊讶，但很快恢复了原来苦眉苦脸的模样。

　　最高兴的，莫过于岳家的家将们。

　　一刹那，喜悦就像海浪般席卷了他们的心胸，无数人激动得泪流满面。

　　岳家终于也有先天了，这还是千年以来的第一个先天！多少代人的期盼，现在终于盼来了一个先天强者！

　　四大家族中最岌岌可危的岳家，现在终于崛起了……为等到这一天，岳家列祖列宗付出多少努力，他们有人为了家族战死，有人为家族忍辱负重的活着；有人放弃修炼研究傀儡术来振兴岳家，有人专心修练为求突破不息爆体也要记下心法……多少代人付出了牺牲，直到今天，才盼来一个先天强者！

　　虽然先天凭个人努力而成，但是，岳家为了延绵家族和保持血脉，也付出难以估计的代价。

　　千年的付出。

　　到了今天，才有收获。

　　这一千年以来，原来以为白费的努力，第一次有了回报……上天赐予了岳家最大的希望，新的先天强者！

　　数百名家将护卫，包括仆人、外族弟子都感动地跪了下来，他们有些人失声痛哭，骑鹿的五爷爷，此时老泪纵横。家族中最天才的岳丘死去，然而他最废柴最受人欺负的儿子，一个被整个龙腾大陆的人嘲笑的废物小三，却继续父亲的优秀血脉，变成了先天强者！

　　君无忧与岳海老人拥抱在一起，在这一刻，彼此都隐有泪光。

　　大夏与岳家，早已经是一荣俱荣、一损俱损的存在。炎家虽在大夏国境，但更靠向紫金国；雪家少男丁，风家单挑强悍而统军无人；只有岳家，源源不断的新血，在大夏国军中效力，千年以来，一直力保大夏不失。

　　若无岳家的复兴三杰，大夏今日恐怕早就沦落成三流的小国了。

　　本来，百年来最天才的岳丘战死，君无忧和岳海老人都已经绝望。

　　没想到，小小年纪的岳阳，竟然隐忍如斯，十五年来甘愿承受废物、白痴这样的指责，一直秘密修练，终达先天之境……这种意外惊喜，在岳阳战胜屠城那天，君无忧、岳海老人、风狂等人都喝得酩酊大醉，甚至直到了今天，他们仍然为之感动。

　　天赐麒麟儿！

　　虽折岳丘这个惊世天才，但上天没有亏待岳家，补偿了一个更加天才的岳阳！

　　“你真已经达到先天了？”东天王一放下岳阳，又轮到茜茜公主揪住他的衣领，她用胭脂虎目瞪住他：“那是什么时候的事？你小子竟然一直在骗我？看我不揍死你！”

　　“我哪敢骗你，你知道我很怕母老虎的！”岳阳同学笑了，笑得很坏，茜茜公主脸上一红，赶紧把他放下。

　　“你小子讨打是不是……呆会我再收拾你！”茜茜公主举起小粉拳欲打，一看众长辈都看着这边，赶紧装成乖孩子，学着东天王的手势，给岳阳整理下衣领，故意气他：“看样子怎么也不像先天，你这个大色狼怎么可能是先天，我看准是人家认错了吧？”

　　“不会错，不会错，哥哥一定是！”岳冰小姑娘赶紧否定，生怕一说就真是认错那样。

　　“小三，你怎么不早跟二姐说……呜呜……我太高兴了！”岳雨激动得掩面而泣，眼泪一颗颗地于指缝滴下。

　　至于叶空和海胖子他们，早就紧紧地拥抱，高兴得又蹦又跳，乐得不行。

　　他们不敢置信，觉得这像是做梦。

　　但他们宁愿这个梦永远也不会醒来，永远这么美好。

　　血家那边的护卫，一个个都颓丧地瘫坐在地上，几家欢喜几家愁，他们现在想哭，但哭不出来。

　　血涛、血屠、血怒几兄弟脸上都面无人色，他们后悔来不及了。如果不急于向岳家动武，如果调查清楚一点点，如果不请出青峰山的松鹤二老作为助力，如果不广邀紫金国强者一起围战岳家……无数的错误，任何一条都足以致命，现在如何是好？

　　血屠虽是血家智者，但他现在已经不懂得思考了。

　　“岳家子弟岳阳，我以先天联盟十大理事之首的身份，邀请你加入先天联盟，请你于九个月后的十八日，前往通天塔六层的轩辕居。这是你身为先天强者的证明，也是专属于你的先天星章。”南宫老人给岳阳递了一枚璀璨夺目的星章，上面以远古符文图案为边，月亮为饰，附以一颗钻石般的星星，光芒如炽，让人难以正视。所有人看着它，都用崇敬和羡慕的目光……它是先天强者的象征，那怕是先天一级，那也是世人至高的盼望。

　　世间武者千千万万。

　　能够获得这一种先天星章的人，廖廖无几！

　　通常世间需要几十年，甚至百年，才能诞生出一位先天……象岳阳这样年轻的先天，绝对是史无前例的存在！

　　岳海老人他们都围了上来，虽然自己无法达先天之境，但近距离见识‘先天星章’也不错。

　　就在众人激动地欣赏这枚先天星章时，忽然青松黑鹤两人面目狰狞地扑了过来，似乎想硬夺。君无忧、岳海老人、老狐狸、风狂、鹰眼夏侯卫杰等人大怒，这两个老家伙是不疯了，先天星章也是可以硬抢的吗？所有人都积蓄起最大的战力，准备联手给两个老家伙致命一击。

　　包括风啸云、雪问道、炎千里他们，也齐集岳阳左右。

　　只要青松黑鹤出手硬夺，那么他们也要出手。

　　甚至东海水晶宫的碧波御龙使、西狱狮子塔的红发男子、南岭飘渺宗的苦冥老人，都立即召唤战兽，准备出手制止这种疯狂之举。

　　于众目睽睽，让人硬夺去先天强者的先天星章，这件事要是传了出去，那会成为龙腾大陆遗臭万年的耻辱！

　　“松老，鹤老，不可，万万不可！”血屠和血怒两个七级霸王抢出，死死地抱着青松黑鹤的大腿。

　　“那是属于我们的，这小子最多只有六级宗主实力，他有什么资格获取先天星章，那是我们的，我们才是这里最接近先天境界的人。难道我们两兄弟，还及不上一个黄毛小儿吗？我不服，这先天星章是我的，我足足苦修了二百五十年，这小子凭什么夺去属于我的先天星章？”青松眼睛也都血红了，他疯狂地咆哮。

　　双腿一震，爆炸般的冲击波震开。

　　血屠震得吐血，但仍不放手，青松强行扳开血屠的手臂，将血屠就像小鸡一样扔了出去。

　　另一边，血怒不等黑鹤动手就急急逃遁。

　　他意识到松鹤二老已经彻底疯狂，无缘先天这件事对他们的打击太大，先是颜面尽失，后面嫉妒如狂，这两个倍受武者尊重的前辈，已经无法控制心中的贪念，变成了两个不择手段的疯子。

　　岳阳轻轻地分开保护自己众人，走出人群。

　　他向血红眼睛的青松和黑鹤伸出手，摊开手心，把先天星章示出来：“星章在这，你们有本事拿去？”

　　“小辈，给我死吧！”青松黑鹤两人各自召唤战兽，强大的气势，就像飓风过境，将除了六级宗主以上的武者统统震飞开去。叶空、海胖子、厉氏兄弟他们震退十几米外，才勉强站稳。而岳冰已经在哥哥的指点下，习惯了随时保持战斗状态，几乎青松黑鹤一发狂，她就召唤了宝典，奇快又灵巧，就连南宫老人也有意无意地看了她一眼。

　　挟着龙卷风般的凛烈之势，青松和黑鹤势不可挡地扑杀而来。

　　众人一看，这两个家伙彻底疯了。

　　正当所有人准备出手迎战之际，忽然有两道银光，就像流星划空而那样，一闪，即到了青松黑鹤的后心。

　　一只小手举起来……在君无忧他们的感觉中，这只小手仿佛就是巨龙之爪……它按在青松的后脑，将扑杀向岳阳的青松整个轻易地按在地面上。

　　另一边，同样的举动同时上演，黑鹤同样被一只小手按住后脑，硬生生地贯入地面。

　　整个大地震颤不已，没有爆炸声。

　　但是久久，人们还能听见地底传来一阵阵沉闷的震响，仿佛有远古巨兽一直在地底钻动那般。

　　待烟尘微微散开，所有人都看见那两个银翼银铠飒爽英姿的女侍卫，一人一手，一手一个，将八级帝皇实力的青松和黑鹤按掼地面上。

　　八级帝皇实力的青松和黑鹤，在她们的面前，就像小虫子一般，完全没有任何抵御力。

　　甚至，就连挣扎也不可能。

　　“南宫先生，这两人胆敢向先天出手，请问要杀掉他们吗？”左边那个银翼银铠的女侍卫站起来后，把全身骨碎惨不忍睹的青松，就像扔垃圾那样扔在地面上，然后向南宫老人微微致敬，问。

　　“容后处置吧！”南宫老人仿佛没有看见青松黑鹤似的，他只看着岳阳，微笑地问道：“岳阳小友，请问你是希望现在立即加入先天联盟，还是留在龙腾大陆生活一段时间，直到九个月后再来加入呢？如果你愿意，你现在就可以随我走，在通天六层，你将获得先天强者拥有的一切……我个人意愿，希望你能跟我走，因为你需要学习的东西很多，提前九个月，也许会比留下更好！留下，你周围的环境不一定很适合修练提升。当然，我绝对尊重你的意愿，你的答案是？”

　　所有人都看着岳阳，就等他一句话。

　　按照岳冰的心理，其实是舍不得哥哥的，但她又不愿意阻碍哥哥的前途，目光反而是鼓励的。

　　“加入先天联盟要交会费吗？要交钱我就不参加了！对了，变成先天强者有什么好处？你们是不是有神器神兽什么的赠送？”岳阳把先天星章收下，再问一句。

　　这话雷倒了所有人。

　　别人做梦也盼不到先天联盟的邀请，他倒好，加入还要条件。


第二百一十三章：【龙女？不稀罕，美女咱有的是】

　　“不需要交费。我们在新成员加入时，非但不会索取物品，还会给予某些完全无偿的资助，让新人尽快地适应通天塔的历练，同时也会签订一个盟约！因为先天强者的实力过于强大，很容易就造成龙腾大陆武者大规模的死伤，所以在一般情况下，我们要求先天强者遵守盟约，尽量不要在龙腾大陆出手。在通天塔的高层，有比龙腾大陆更宽广千万倍的世界，先天强者凭实力获取自己的地盘，可以随心所欲地行事，不受任何约束，先天盟约只在龙腾大陆有效，这也是我们先天联盟对龙腾大陆的保护。”南宫老人耐心地给岳阳解释一番。

　　“那不行，万一有人要杀我呢？比如像刚才两个疯子那样，我不出手，难道要伸长脖子凭他们砍吗？”岳阳不满地反对。

　　“任何意图谋害先天强者的武者，不管出于什么理由和目的，先天强者都有权利抹杀！”南宫老人肯定地说。

　　血家那边的人听了，齐齐打了个哆嗦。

　　他们惨了，完全撞在枪口上。

　　现在岳阳没空管他们，可血屠他们也不敢偷偷溜走，万一那两个银翼银铠的女侍卫再出手，恐怕整个血家都会灰飞烟灭！普通武者跟先天强者是绝对不可能抗衡的，血屠已经做出了决定，壮士断腕，保全血家……

　　风啸云、雪问道、炎千重等人都竖起耳朵聆听，这是难得的机会。

　　一般来说，南宫老人都是悄然无声地降临龙腾大陆的，像这样公开来接引岳阳，那是极其难得的机会。

　　大家也正好多了解一点关于先天的资料，虽然不一定能够攀上先天之境，但总有个希望在，而且这些资料积累下来，对于后辈也是极之有用的。

　　他们的心理是恨不得岳阳问多一点，让他们也多了解些。

　　岳阳这小子已经是铁板上钉钉的先天强者，大家想嫉妒也晚了，想耍手段更是找死，唯一的办法，就是重新修正与岳家的关系。岳家的崛起，已经势不可挡，即使岳阳这个先天强者不插手管理岳家的事务，有他存在，那岳家也一切无忧……像今天被血家联同紫金国强者打上岳家城堡这种事，估计以后不可能再有发生了。

　　至于血家，大家都知道，已经成了岳阳下刀屠宰的猪。

　　血家的人会死得很惨，但一点儿也不冤。

　　因为，他们都是活生生地蠢死的……没见过将姐弟认成奸夫淫妇这样的白痴，也没有见过当着皇帝的面把公主叫做贱货的傻逼，更没有胆敢在先天强者面前硬抢先天星章的脑残！

　　一切，都是他们自作自受！

　　“这两个妞是怎么回事？”岳阳的四级慧眼，可以看破那两条银翼女侍卫一点点秘密，非常好奇。

　　“如果先天的新人初到通天塔六层，也许会陷入无止境的战斗，无法修练，平时有一些小事，或者战斗，其实可以交给手下去处理。所以，先天联盟会向先天新人介绍一些‘武尊侍卫’，由先天新人雇用，辅助处理各种事备，等级由龙腾大陆的六级到九级都有，甚至还有先天级别的强者，每个‘武尊侍卫’的能力不同，他们的雇佣条件也不同，一般来说，等级越高能力越强，雇佣的条件越高。”南宫老人耐心无比地解释道。

　　“那她们就是你推销给我的佣兵？武尊侍卫？那买下她们要多少钱？”岳阳同学对购买美女有兴趣，更何况这俩美女还很能打。

　　“多少钱也买不到，她们不是‘武尊侍卫’，而是更高智慧更有潜力‘战神侍’，一般来说，她们自己主动挑选有潜力的先天强者辅助，共同提升，普通的先天强者是不可能拥有‘战神侍’的！”南宫老人如此一说，众人都羡慕得直流口水。

　　自南宫老人的话，可以得到一个结论。

　　那就是岳阳这小子不是普通的先天，而是一个极有潜力的先天，因为南宫老人带来了其他先天没有的战神侍！

　　唯一有点醋意的是茜茜公主，这小子本来就花心，是个不折不扣的大色狼。

　　现在，还给他整两个美女战神侍，这还得了？

　　再这样下去，他不把原来的心上人忘光才怪呢……这样非常不好，战神侍难道就没有怪兽吗？

　　茜茜公主心里胡思乱想，心里酸溜溜的，本来想替岳阳拒绝，偏偏自己又不是他什么人，真是气死了！

　　“那她们是看上我了？免费倒贴？”岳阳同学一YY，心里快爽死了，自己长这么大，一直都是小萝莉的最爱，却被御姐敌视，从来没有看见那个御姐会对自己一见钟情的，自己的魅力只能秒杀小萝莉。

　　现在，命运终于改变了。

　　御姐终于送上门了！

　　先天就是牛逼，足不出户，竟然也有美女倒贴上门，这性福生活真是太性福了……岳阳感动得差点要掉泪。

　　“岳阳小友，这两位是至尊她亲自为你挑选的战神侍。我想，她们应该不认识你，如果你有问题，你可以直接问她们。”南宫老人微咳一声，他很想提醒这小子别太YY，就算他再有潜力，通天塔六层上，谁会知道龙腾大陆下面有个很潜力的年轻先天？要不是‘她’把身边的战神侍送给他两个，他怎么可能连先天联盟都没有加入，就得到战神侍？那是绝对不可能的！

　　“我们俩，是东方妖族的龙女。虽然有至尊她的吩咐，但我们不能确定你就是我们需要追随的主人，我们必须找一个对我们提升有所帮助的先天强者，现在，我们还不能确定你有那种能力。所以，我们现在不会立即与你契约，除非，你可以证明你的潜力比我们更高！”左边英气飒飒的战神侍一开口，就给了岳阳泼一瓢冷水，敢情她们还不是惟命是从的，而是拥有自己的思想。

　　“不一定会契约喔！”右边的战神侍，性格没有左边那个严肃认真，比较可爱。

　　“你如果到通天塔六层测过潜力，确认对我们以后有帮助，我们才会考虑。”左边的战神侍又说出一个条件。

　　“考虑喔！”右边的战神侍又可爱地接了一句。

　　“无聊，那么麻烦……算了，你们都回去吧，美女本少爷有的是，根本不在乎什么战神侍，不就是两个龙女吗，没有什么好臭屁的，一句话，本少爷不稀罕！”岳阳同学很男人地挥挥手，表面很潇洒，心中直滴血，两个极品龙女啊，就这样打发掉，自己真是傻到家了！

　　“啊……”海胖子和叶空他们都震惊，有战神侍不要？

　　“这？”别说他们，就连岳海老人和君无忧他们都感到不可思议，这小子怎么回事，战神侍也往外推？

　　“无聊的男子汉自尊心！”茜茜公主拥有超强的六识感应，她能听出岳阳的话有点言不由衷，并非这小子嫌弃战神侍，而是这两个战神侍的说话，激起了他的自尊心，所以宁愿拒绝对方，也不愿意听从对方的条件。要讲条件也是他这个主人讲，否则他宁愿不要。现在茜茜公主终于有点了解岳阳是个什么样的人了，她唇角露点笑意，想偷笑，又怕他生气，小粉拳偷偷地揍他一下，待岳阳瞪她，茜茜公主冲他温柔一笑：“我支持你，你失去两小妞，我把落花和无瑕她们赔给你，再多送一个伊南！”

　　“那本来就是我的……”岳阳同学一想起自己还有落花城主、神秘美女和伊南小妞，心里多少好过点。

　　“既然如此，那么我们回去了？你真的不随我们去通天塔六层测试潜力吗？我们真的可以走了？”左边的战神侍带点询问地看着岳阳，似乎有点惊讶他赶走自己的行为。

　　“不送！”岳阳表面强硬到底，心中恨不得暴揍自己一顿。

　　多好的龙女御姐啊，就这样放弃了。

　　自己还真让茜茜这虎妞说中心事，为了无聊的自尊心，放弃两个龙女，本来拿来双飞多好，现在没指望了！

　　南宫老人忽然拍起手，表扬道：“岳阳小友，至尊曾经跟老夫三次提到你，她说你是一个喜欢自由的人，行为率性，思想不拘，意志自由，讨厌束缚和规条，现在看来果然不错。但我可以跟你保证，先天联盟的盟约绝对不是一种禁锢先天的规定，而是对龙腾大陆的一种保护……试问你没有成长为先天之前，要没有先天盟约，无数敌人早早将你击杀，那你能有今天吗？所以我们要限定先天在龙腾大陆的行动，换到别的地方，先天强者是可以随心所欲的，只要有能力，先天可以随意愿地做一切事情，完全没有限制，比你在龙腾大陆还要自由得多。”

　　岳阳虽然有点心动，但他可不愿跑到通天塔六层找虐。

　　在龙腾大陆中，自己是罕逢敌人的存在。

　　除了护国战神那些强者之外，别人根本威胁不了自己的生命，通天塔六层可不同，万妖门主正等着找自己的晦气，自己没有先天五级以上的实力，绝对不跑上通天塔六层，否则说不定会被万妖门主那阴险男暗算。

　　泡妞虽然很重要，但安全第一！

　　有命才有妞，否则挂了，那落花她们都得成小寡妇，那多可怜……

　　左边严肃认真的战神侍飘飞过来，递给岳阳一个半月形类似白银饰品那样的东西：“至尊说，如果你拒绝了我们的要求，那么就把这个转交给你！”岳阳大汗，敢情那神秘的引介人御姐早就知道自己会拒绝啊！

　　“这是啥？”

　　岳阳发现这东西表面看起来跟黑玉项链似的平凡无奇，但事实上，它是个用四级慧眼也看不穿的宝物。

　　右边性格可爱的战神侍点点头，用她习惯的口吻：“好东西喔！”


第二百一十四章：【妞，大爷给你笑一个！】

　　好东西？

　　当然是收起来！岳阳同学连一秒钟也没有犹豫。

　　茜茜公主本来对这半月型银饰很是好奇，正想看清楚点，谁不知这小气鬼收了起来，恨不得活活掐死他。

　　南宫老人向君无忧微微致敬，又向岳阳颌首，优雅地行了个似乎先天强者之间通用的礼仪：“岳阳小友，既然你愿意留在龙腾大陆暂住，那九个月后再见吧！”

　　岳阳心想，九个月后，本少爷要没有达到先天五级以上的实力，那也不去签那什么先天盟约。

　　反正不签也没事，谁这么无聊啊？

　　通天塔六层，可是有万妖门主那个阴险男虎视眈眈地等着找自己麻烦的。

　　除非神秘的引介人御姐亲自来接自己去，那又不同……到时，说不定还可以看到夜后的真容，还有到时一定要仔细闻闻凤仙美人的体香！那到底是不是处子体香呢？这个一定要搞清楚，如果是，那干脆把凤仙美人也推倒算了，谁让她三番五次调戏自己。

　　不推倒她，她迟早也逆推自己……

　　这边岳阳同学胡思乱想，那边的南宫老人已经向大家挥手离开。

　　两个战神侍，也展开不同的传送卷轴离开，只是她们俩离开之时，都不约而同地回头，看了岳阳一眼。

　　眼神带点复杂。

　　茜茜公主觉得这种眼神自己以后要严加防范才行，这小子身边的妞已经够多的了，再来两个龙女，那自己连站的位置都没有，所以，自己得警告他，别学自己父亲那个昏君，三四个妞，如果都是自己姐妹，那也罢了，千万别整个大后宫出来，否则，跟他没完！

　　“傻想什么？人早走了！”茜茜公主伸出葱白玉指，轻轻一点岳阳的额头。

　　“我在想百校精英大赛奖金有多少……”岳阳同学这话一出，众人都被他给震住了，这小子已经是先天，还跑去参加百校精英大赛？人家还打什么？都让他虐死得了！

　　“放心吧，我早就替你报名了，一是团队赛，一是个人综合挑战赛……可惜当时你没什么兴趣，否则你还可以多报一项个人战技挑战赛或者个人战兽挑战赛，这样三个冠军都可以拿下了。”海胖子不无遗憾，他早知道岳阳有夺冠的实力，但当时岳阳没啥兴趣参赛，所以他没敢替岳阳多报一项。

　　“小子，你不是真的上场比赛吧？”就连老狐狸都看不惯了。

　　虽然老狐狸想常春藤学院拿冠军，但觉得岳阳这小子堂堂一个先天跑去参加百校精英大赛，那也太欺负人了。

　　万一他把人家的小孩子都欺负哭了，那怎么办？

　　岳阳同学一听，立即反对：“喂，我不是学生啊？我也有权参加百校精英大赛的，是学生就有权参加，没规定先天不可以。再说，我现在也没先天的力量，之前杀屠城时透支过度了，现在来个像血家家主的儿子血千秋那样的正义使者，就可以轻易秒我，我冒着那么大的生命危险参加比赛，你不支持还批评？”

　　众人暴汗，别说血千秋了，就算血家的强者加起来，估计也不够你小子一只手捏死。

　　说这些，无非就是想找血家的晦气。

　　现在血家如丧家之犬，谁也不愿意开口援助他们。

　　与先天作对，那不是找死吗？别说外人了，就连原来暗助血家的紫金国武者，那些六级宗主和七级霸王，都悄无声息地离开血家的人少许，默默地与他们划清界线。

　　没有先天强者的岳家都不是可以轻易欺负的，现在有了先天强者的岳家，那是噬人猛虎，来多少人就死多少。

　　就算是傻瓜，也不会再帮血家与岳家开战。

　　“我错了！呜啊，我是猪油蒙了心，我忘恩负义，我不是人……老元帅，念在当年你带领我们南征北战，您饶我们血家一条生路，我给你请罪，给你磕头！”血涛忽然跪下来痛哭流涕，又左右开弓，噼噼啪啪地打自己的耳光，直打得脸如猪头般肿起，鼻血长流，血涛又匍匐到岳海老人的脚边叩头不止，堂堂个家主，做出一副‘你不愿谅我，我哭死给你看’的无赖模样。

　　血屠和血怒他们，也示意全体血家族人与护卫跪下。

　　下跪的耻辱，与灭族相比，那是微不足道的。

　　有那么多强者看着，岳海老人就算再狠心，他也不可能下令杀光血家，即使再严厉的惩戒，也不至于灭门！

　　相反，如果顽抗到底，相信不用岳阳那个先天出手，众多强者都会主动出手，一下清理了血家……反正血家灭掉了，对他们也不是坏事，这样一来，竞争对手又得减少一个。

　　“爷爷处理吧，我个人认为是要严惩的。”岳阳揪起奄奄一息的青松和黑鹤两个花肥，转身离开。

　　岳阳的言行举止，非常恰当。

　　他是先天，说话极有份量，岳海老人可以用他的话作为借口，血家想完全逃脱惩罚不可能！他又是小辈，如果众目睽睽之下举起屠刀斩尽血家，那么各位长辈一定很尴尬，也容易给其余各家留下无法修复的心理阴影。现在他转身离开，证明他这个先天不管理世事，这已经给大家留下足够的面子，众人心中，肯定会非常感激。

　　岳海老人看了岳阳一眼，暗中点头。

　　这件事，要换儿子岳丘来处理，岳丘肯定没办法做到这一点，他性格太刚直，不懂也不喜使用上位者的手段。

　　这个小三，的确要比他父亲优秀……君无忧和老狐狸也暗中点头，就连猛张飞似的东天王，也目露亮光。除他们之外，能看出一点门道的，就是雪家的雪问道、风家风啸云和炎家的炎千重等几个人。

　　血家，仅是血屠一人，听了岳阳的话后，才不悲反喜。

　　如果岳阳不声不响地离开，血屠估计不久他就会摸上血家，将血家一家老小灭门屠戮。血屠绝对相信这位岳家三少是那种斩草除根的狠人……现在他说要严惩，反倒有拿血家立威的同时，又放他们一条生路，以示岳家仁德这样的意思。

　　他把这事交给岳老元帅处理，就已经是最大的恩典。

　　岳老元帅处理，血家肯定不会有灭门之祸……血屠松了一口气，再看向岳阳的背影，眸中竟然多了一丝感激。

　　换成自己是先天，不可能轻易放过敌人。

　　这，也许就是他为什么年纪轻轻就已经是个先天，而自己苦练多年，还只是一个七级霸王的原因吧！

　　岳海老人提出第一个条件，那就是让众人为岳阳保守已经是先天强者的秘密。岳海老人知道，这件事瞒不过太久，不过能瞒一时就瞒一时，自己这个宝贝孙子，他恐怕在龙腾大陆上，还要做很多事，现在把实力公开，不是一件好事。最少不能让人在世间公开宣扬岳阳是先天的信息，某些人在暗中偷偷秘传，那肯定没有办法百分百地控制的，只能明里禁止……

　　茜茜公主她们没有留在岳家集下面看岳海老人如何处理血家的人，而是快步追上岳阳。

　　她们都很好奇，岳阳怎么这么年轻，就已经是先天了呢？

　　岳冰和岳雨一点也想不明白，不过茜茜公主觉得，岳阳这小子晋升先天，也许跟云顶天池那个崖壁上的远古符文有点关系，当然跟他本身的资质更有关系。那个崖壁不知多少人爬过，唯独只有他一个，才可以引发远古符文的图阵，甚至，还能带动大家一起获益！

　　海胖子和叶空、厉氏兄弟他们喜疯了，岳阳怎么变成了先天强者，他们无法想像，也不费劲去问。

　　他们只知道，跟着岳阳，绝对前途光明！

　　“你不是真的要参加那个百校精英大赛吧？那多无聊，我们不如去做世界树的任务吧，还有，双子宫你不通关了？”茜茜公主不愿意参加百校精英大赛，因为她的实力拿到百校精英大赛上，就已经无敌了。

　　“茜茜，今年百校精英大赛，跟往年有点不同，夺冠大热闹不再是三大杀星，而是新冒出来的三颗新星，夺冠呼声最高的，是飘渺宗的少宗主；第二是紫金国的王子，西狱狮子塔出来的得意门生，据说他是第一位可以战败狮子塔三位长老破关而出来的超强天才，实力不能小视。”岳雨这话是暗示茜茜公主要留点神，因为她的追求者都已经来了，到时别因为这个，跟岳阳闹上别扭。

　　“那好吧，我也参加……不过，我只参加团体赛！”茜茜公主带点感激地看了岳雨一眼，两女相视一笑。

　　“第三颗新星是谁？”岳冰兴致勃勃地问。

　　“天罗国的王子，据说被全体女学生评为世间最俊美的美男。他笑一笑，可以让人神魂颠倒，他上街走路会让无数的人撞车撞柱撞墙，总之，不管是男人女人，看见他都忍不住赞叹，忍不住爱慕。可惜这位天罗国王子是冰王子，对任何人都不感兴趣，只喜欢修练和训练战兽，否则愿意投杯送投的女孩子会排着队任他挑选！”岳雨这话又有点提醒茜茜公主，千万别看美男，岳雨看得出自己弟弟的醋劲比海啸还要猛。

　　“有没有那么夸张啊？”茜茜公主表示不相信，不过倒也警惕，以后千万别在岳阳这小子的面前讨论帅哥美男，这小子的肚量实在不怎么样，再说这小子长得也还行，虽然没有笑一笑让人神魂颠倒那么夸张，但越看越觉得很顺眼，岳阳这小子属于坏帅又很耐看那种！

　　茜茜公主觉得这小子如果不整天色迷迷的像个大色狼，只要他正正经经，那么会立即更帅十倍。

　　岳阳同学不知道岳雨和茜茜公主她们的小女儿心思，听不出姐妹话。

　　不过，他很不爽世间有人比自己还帅：“讨厌一切有可能比我长得帅的生物，看见杀无赦！”海胖子听见岳阳同学酸意十足杀气腾腾的话，吓了一跳，拍拍胸口：“幸好，我长得很安全，看来长得安全也是一种幸运啊！”

　　叶空却怀疑：“审美观点不一样吧？女生喜欢的美男多半是文弱的小白脸，我们男子可不觉得那是帅。”

　　“三大杀星再加三大新星，今年百校精英大赛很有看头。”岳冰觉得高手越多越好，哥哥打败的高手越多就越威风。

　　“可不止六大高手，还有天罗众香学院的圣枪女骑士、东海水晶宫的苍澜御龙使等等，都是夺冠热门，在盗贼公会地下盘口的赔率，几乎与三大杀星一样。”岳雨的话岳阳不怀疑，只是他有点奇怪，怎么一下子冒出那么多年轻高手呢？

　　“年轻高手，大家都在暗中秘密培养的，可能是因为龙腾大陆局势渐渐恶化的原因，各国竞争更加激烈，所以想在年轻一辈开始……这也算是试探攻击！”茜茜公主意识到这百校精英大赛不简单。

　　隐隐，成了各国博弈的棋盘。

　　年轻小辈，则变成各国或者各个大势力的试探棋子。

　　如果说毫无政治目的参加比赛的，估计就只有岳阳同学和叶空、海胖子、厉氏兄弟他们几个了。

　　岳阳微微思考，觉得距离初赛还有几天，现在开始准备，也还来得及。岳阳自己不需要太多准备，更多是训练岳冰，还有顺便提点一下叶空和海胖子他们。

　　重返通天塔首层，叶空和海胖子他们去做‘野牛谷’的任务，收集十根牛王的弯角。

　　岳冰小姑娘则再跟岳阳进了次双子宫，虽然最后仍然是脚底抹油地逃离双子宫，但岳阳在心中印证了许多东西，甚至发现了一些岳雨师祖没有注意到的细节问题。对于双子宫的闯关，岳阳开始有一点把握了，但他所要做的准备很多，比起准备百校精英大赛，那要费劲一百倍。

　　比如很重要的一种，就是学会落花城主才会的假死瞑息术。

　　不会这个，破不了影子复制体。

　　落花城主亲启：在我心中最漂亮的落花妞，我想你了。时间匆匆，已经过去快一个月，我想提醒美丽动人的城主大人，你的薪水还没发下来……我希望，在我饿死或者相思死在风铃旅馆之前，可以看见你美丽的倩影出现。

　　岳阳同学给落花城主写了一封信，后面的落款是‘你最忠心耿耿愿意免费加夜班义务暖床的亲卫队长’。

　　茜茜公主对于落款没啥意见，不过对于第一句其中的三个字大为不满。

　　她觉得如果不把‘最漂亮’这三个字去掉，最好换上另一个名字。

　　对此，岳阳同学的回答是：“去去，离本少爷远一点，别妨碍本少爷泡妞！你要肯泡你也行，谁让你非要摆公主臭架子，本少爷好不容易写封情书来泡妞，我容易吗我？”

　　“你说什么？”茜茜公主扬起小拳头，她可不管岳阳同学是不是先天，敢调戏自己，先胖揍一顿再说。

　　“别生气，妞，大爷给你笑一个！”岳阳一看不好，外面的醋坛子不知道如何，但家里的醋坛子快要倒了，赶紧使用三十六路脱衣手，啊不对，是三十六种哄人术，为了未来的性福生活，决定先把这胭脂虎妞拿下再说。果然有效，岳阳同学的哄人大法一使出，茜茜公主立即扑哧一下，给他逗笑了。

　　最后，她用胭脂虎目千娇百媚地赏他个白眼。

　　那份女儿娇嗔，差点没有让岳阳同学全身骨头都酥掉……好吧，这虎妞要是可爱起来，那也是无敌的！


第二百一十五章：【智闯双子宫】

　　落花城主还真的来了，虽然她在救回四娘后，就一直躲着岳阳。

　　不过，当岳阳需要她帮忙的时候，她毫不犹豫就来了，第一时间把‘假死瞑息术’教给岳阳。

　　虽然众女觉得岳阳这小子是个大色狼，但她们不否认他是个习武天才，岳冰还没有领悟十分之一的时候，这小子就已经学会了假死瞑息术。偏偏岳阳闯关双子宫，还需要岳冰的配合，所以岳冰不学会还不行。对于此，岳阳犹豫了半天，决定把合体技的事说出来……

　　他当然不说自己有慧眼天赋，可以看出父母日记里的秘籍。

　　这小子冒认杯具男，说妈妈在小时候传授的。

　　“合体技？”茜茜公主第一个反应，是怀疑这小子是不是想占大家的便宜。

　　“哥哥的合体技非常有用，他拉着我的手，输送灵气过来，我可以马上召唤树人，完全不费一点力气。”岳冰是最支持岳阳的，而且她也没想过有什么不对。茜茜公主、落花城主都用‘你这个妹控’的目光瞅着岳阳同学，岳雨也有点脸红，不过她装糊涂，转移话题，问起了岳阳和岳冰在金牛宫的战斗细节。岳冰很老实，把一切都随姐姐说出来，大家倒不怀疑她，最后商量一会儿，决定让岳阳同学在大家的身上都试试‘合体技’的效果。

　　“你们想多了……”岳阳同学带点此地无银三百两地辩解，但众女听了，更觉得这小子心中有鬼。

　　三女感应过岳阳的合体技真气输送后，又聚一起商议。

　　她们不否认效果。

　　效果，绝对是好的，而且极佳。

　　只是她们总觉得岳阳的真气流通身体时有点异样，好像这小子能够看到自己身体内部一样，又有点羞赧。

　　落花城主与茜茜公主还好点，因为她们心中都有他，虽然嘴巴不承认，但心中真正如何，她们自己有数。岳雨这个堂姐却有点尴尬，她拒绝不是，不拒绝也不是……拒绝容易引起岳冰怀疑，而且也错失这一种特殊的修炼方式，万年之前的修练秘术是世人梦寐以求的，如果放弃那实在可惜。

　　不拒绝，因为身份是堂姐，多少有点尴尬。

　　最后还是落花城主比较洒脱：“大家都别想了，修练就是修练，只有心中正大光明，这有什么！失传万年的秘术，绝对不能错过……最重要的是，岳雨你是唯一的冶愈系，在通天塔低层作用不大，但到了四层以上，我们会陷入无止境的战斗，那里的战兽是不可计算的，如果没有一个治愈师，我们都得累死……有了合体技，岳阳可以将你的能力加倍，而且也可以连通我们的身体，大家一起治愈恢复，这样大家的生命都更有保障！”

　　她如此一说，茜茜公主和岳雨都释然而解。

　　又不是什么坏事，只是姐弟一起联手战斗罢了，又有什么放不开？

　　议完，大家都心安理得地接受了合体技，但平时绝口不提，以免大家说出来会有尴尬。

　　在岳阳钻研合体技更多秘密时，落花城主写了一封信，岳阳很怀疑那信写给那个爱看书的神秘美女，但落花城主死活不肯给他看，同时一口否认，直让岳阳同学小猫挠心，痒痒的。

　　合体技非常的精深，而且后期有些内容是亲密情侣甚至夫妻才能做的，岳阳现在可不敢把那些说出来。

　　他只把最基本、最浅显的初期联合修练说出来，并与岳冰一起，给三女示范。

　　因为岳冰心里纯洁无瑕，没有多想。

　　她很容易入静，几秒钟就可以让岳阳主控她的身体，是四女之中最成功而且效果最好的一个。

　　落花城主也不错，失败了十几次，成功地与岳阳融合出‘双极光’，那种威力，足足提升了十倍，让茜茜公主羡慕得差点没有猫叫。岳雨失败了三十多次，也可以与岳阳联手召唤出双倍效果的治愈之水，她的灵泉天赋，在与岳阳融合成功的一刹那，就提升了等级。

　　由原来的二级‘汩汩清泉’，提升到三级‘灵气喷泉’。

　　有了灵气喷泉后，众女的灵气恢复，速度最少加快了三倍，召唤战兽的间隔也大大缩小。

　　不过，这点对于岳阳作用不大，因为岳阳的召唤统统都是变态式的存在，影子一召就是十天，像小文丽这些永远存在的，没有时间限制，灵气喷泉对岳阳最大的帮助，就是让岳阳渐渐掌握阴极水能的力量……

　　四女之中，最惨的是茜茜公主。

　　因为她的六识天赋最强，感应非常强烈，而且习惯了主控身体，岳阳的真气入体，让她非常不适应。

　　足足失败了五百次，才成功一次……岳阳都累得差点没有趴倒在地下。

　　茜茜公主成功的效果比起落花城主的双极光更加恐怖，她在岳阳的手中几乎变成了一个无敌的人形兵器，她的战兽力量可以加持到岳阳身上，而岳阳的阳极火能力量、两极圆斩、空间传送等等绝招，都可以随心所欲地在茜茜公主的身上展现。

　　只不过成功一次后，茜茜公主死活不肯再让岳阳碰她的身体，那怕只是手臂。

　　“还是冰儿最乖，我累死累活都为了谁啊，还不是为了你们提升。”岳阳这几天一直在暗中吃豆腐，先天真气游遍了四女的经脉，也难怪她们会尴尬。

　　“嗯嗯！”岳冰很高兴哥哥的表扬。

　　虽然茜茜公主和落花城主她们平时对岳阳大发娇嗔，但真正到了练功时，还是乖乖屈服在他的蛮横霸道之下。

　　就连堂姐岳雨，也强忍尴尬，积极配合修练。

　　她们早就发现了，与岳阳一同修练一日，几乎就有以前一个月的进步。

　　难怪这小子二十岁就已经是先天，他的修练秘法和境界，还真不是普通武者可以想像的高深。

　　百校精英大赛就要开始了，但岳阳决定返回参赛之前，先闯双子宫。要不把双子宫拿下，岳阳总觉得自己心中有一关过不去……

　　星域，黄道十二宫的传送门前。

　　“小心些，实在过不了，我们再一起想想办法，你不是还有个爱看书的妞吗？她脑瓜子好用，要不找她来问问吧！”茜茜公主出乎意料地劝岳阳不要蛮干，双子宫的确是最难挑战的一宫，万年来从来无人成功，挑战不过那是最正常不过的。

　　“一定会成功的，我有信心。”岳阳最少有八成把握。

　　他觉得如果自己没有猜错，这双子宫的突破关键，在于双子这两个字。

　　单人是不可能突破的，必须要两个人，而且还得是两个心灵相通的‘双子’，最与岳阳‘心灵相通’的人，那就是岳冰，她的心猜不到岳阳想什么，但无比信任哥哥，而且她的心灵向岳阳打开，岳阳可以主控她的身体，将两个人变成一个整体。

　　这一点，会是突破双子宫的关键……

　　落花城主没有说话，她带点感慨地抱了抱岳阳。

　　当日，她就在这里与他第一次相遇的，日月如梭，时间飞逝，再一次来到这里，两人的身份，已经有点不同了，由陌生不认识，渐渐变成情侣。

　　岳阳心中，也涌起一丝柔情，轻轻拍下落花城主的背心：“等我回来，我一定会成功的！”

　　另一边的岳雨，也拥抱了妹妹岳冰，再三叮嘱她要千万小心、紧随哥哥。

　　重返双子宫，景物如昔。

　　“冰儿，闭上眼睛。”岳阳牵着岳冰的小手，使用‘合体技’将岳冰进入假死瞑息状态之中。然后召唤出毫无杀伤力、没有敌意也不会受到任何攻击的五行寻金鼠。这个五行寻金鼠，会是岳阳成功的关键之一。

　　岳冰软绵绵地倒入岳阳的怀中，气息几乎停止。

　　一分钟后的岳阳，搂着岳冰，同样静卧在双子宫的通道口……

　　在决斗场中心的幻影，同样倒在地上，在岳阳心跳停止，思维空无之际，岳阳的影子复制体消失了，法则已经认为闯关人物陷入濒死状态，正在死亡，相对的影子复制体当然也有同样的反应，那就是消失。岳冰的影子复制体在岳阳的影子复制体消失之后，也渐渐消失。

　　最后，只剩下一个半哭半笑的黄金面具，静静地躺在角斗场的中心。

　　五行寻金鼠按照岳阳陷入假死瞑息之前的指令，齐心协力地把黄金面具这个宝物拖了回来。

　　有五个影子寻金鼠，但它们没有指令，静静地呆着不动。

　　时间用去了半小时左右，它们回到了岳阳的身边。

　　又费了十分钟，好不容易把黄金面具覆盖在岳阳脸上……同一刹那，双子宫后殿的大门立即打开，第二个岳阳的影子复制体，立即冲了出来，向岳阳这边飞射。第二个复制体的形象是微笑的女性，与第一个覆带黄金面具的邪恶影子复制体不同，她是双子的另一半，善良双子……岳阳根据岳雨师祖的笔记，还有自己三探双子宫过程的观察，发现第一影子是邪恶双子，与爆发杀戮之心的岳阳相同，绝对是杀人不眨眼的存在。

　　而第二个影子复制体，那是善良双子的影子复制体，她会阻止挑战者进入，但她绝对不会杀害挑战者，只会把黄金面具抢回来，并让第一个影子复制体恢复过来。

　　成功的关键之一，就是争夺黄金面具。

　　岳阳用假死的办法和五行寻金鼠可以得到黄金面具，一旦戴上黄金面具，那个邪恶双子的影子复制体就不会重现。只要黄金面具一回到角斗场中间那个巨大的圆圈，岳阳清醒过来，那么第一个邪恶双子的影子复制体就会立即再次出现，并保持与岳阳同样的战斗力。

　　第二个善良双子的影子复制体，平时只负责守护后殿。

　　当黄金面具覆上挑战者的脸，第一邪恶双子的影子复制体彻底消失时，那么她就会弃殿而出。

　　成功的关键之二，那是阻止第二个善良双子的影子复制体……本来黄金六级的存在，是极难战胜的，但善良双子不会杀害挑战者，这是她唯一的弱点。

　　小文丽自岳阳的身体飘出，先是向岳阳投下一个洁净的光球，助他迅速复苏，同时立即迎向第二个善良双子的影子复制体。小文丽的束缚天赋施出，同时挥舞冰霜双刃，冰封对手。石化美杜莎、风暴美人鱼和雷霆娜迦全部都召唤出来助战，阻止第二个善良双子的影子复制体。

　　而清醒过来的岳阳，立即抱起岳冰，飞奔向双子宫的后殿……

　　成功的关键之三，在岳冰身上，只要最后一步成功，那么原来让人绝望的双子宫通关，将不在话下。

　　“一定要成功！”

　　万年无人能过的双子宫，马上就要通关了，岳阳心跳一百，难以自禁。


第二百一十六章：【奖励，双子天赋】

　　岳阳抱着岳冰，冲进了双子宫的后殿。

　　第二个善良双子的影子复制体不顾一切地转身拦阻，却被小文丽的束缚天赋连连定住。在束缚天赋加冰霜双刃双重威力的打击之下，她的行动力几乎等于零，石化美杜莎、风暴美人鱼和雷霆娜迦三个，也第一时间，赶到后殿的通道口，施放出超强技能，为岳阳进入后殿争取时间。

　　风暴号角吹响了……在石化美杜莎和雷霆娜迦的辅助下，风暴美人鱼召唤的风暴，席卷整个双子宫的角斗场。

　　落雷隐隐，只要善良双子她一恢复行动力，那么紫雷就会轰顶而下。

　　小文丽拼尽最大能力，将第二个善良双子的影子复制体拦住，她知道面前这个幻影是不会受伤的，不论什么打击，幻影伤得再重，都会回复如初，但她仍然强攻不止，因为幻影的实力也不会增加，一直都是黄金六级……岳阳拼的就是这一点，黄金六级，虽然是拥有高智慧的圣兽，小文丽还是可以应付。现在的岳阳，不管外面的战局如何，飞奔进后殿里，他看见战神图壁之下，有两个双子雕像，一个脸带微笑，一个神色黯色……

　　“就是你们了！”岳阳急急把岳冰放到脸带微笑的那个双子雕像前，又变出水晶卡，准备完全通关奖赏。

　　忽然，一道光芒在身后闪现。

　　于虚空之中，极速，传送飞射出一个影子。

　　正是刚才被小文丽缠住的那个善良双子复制体，她现在爆发出来的实力，竟然跟岳阳解封先天时的实力是一模一样，于殿外传送而回，一拳轰在岳阳的背心。岳阳没想到这个复制体不但会自己的传送，还能达到先天，中招时根本来不及解封到先天状态。

　　重拳轰得岳阳眼冒金星、晕头转向，内腑就像翻江倒海一样。

　　现在的岳阳，终于尝试到自己拳头的滋味。

　　理论上，他有多强，那么这个善良双子就有多强……超恐怖的拳力震得岳阳脊背欲断，肋骨格格作响，鲜血于喉间涌出来，喷洒在黄金面具之上，又不住地滴落岳冰的小脸。

　　岳阳生怕前倾的身子压坏了妹妹，咬牙硬抗了这雷霆万钧的一拳。要不是他在梦境世界与大萝莉的对战中学会了‘以柔化刚’的卸劲之术，那么这一拳轰下来，就连小命估计都得完蛋。岳阳现在才发现，自己的拳头还真不好挨……善良双子的复制体，她在岳阳重创吐血之际，也轰然倒地，鲜血于唇间狂喷。

　　奇怪，她的伤怎么会比自己更重呢？

　　岳阳同学奇了。

　　他旋即恍然大悟，自己在梦境世界中所学到的一切，比如以柔化刚的卸劲术、又比如先天破体无形剑气之些东西，是远古法则无法复制的。

　　善良双子承受岳阳同样的伤害，但她不懂得卸劲，当然要比岳阳伤创加倍。

　　不过远古法则迅速恢复了她的伤创，善良双子除了迅速地好转之外，还恢复到与岳阳此时一样的实力。

　　在岳阳惊愕的目光中，善良双子她再一次解封先天状态，左手高举起来，似乎要掌控着涅盘之火，就像岳阳杀死屠城那样；右手则是灭世之轮，就像岳阳扔出灭世之轮干掉狂斩那样……恐怖的远古符文图阵，在她的身体上浮现出来……唯一与岳阳有不同之处，就是她左手没有涅盘之火，而是普通的火焰。不过，也够让岳阳同学吓得小心肝怦怦乱跳了。

　　自己现在能扛下这一招吗？

　　当日，接近先天三级的屠城抗不住，躲在远处的狂斩也抗不住，自己现在甚至解封不了先天，怎么可能抗得住这致命一击？

　　别说岳阳，就连自通道中追赶进来的小文丽，也发出了惊骇的尖叫声。

　　涅盘之火是假的，但灭世之轮却是真的。

　　两者结合在一起的毁灭一击，岳阳现在根本没有躲闪或者防御的可能……他万万没有想到，自己猜对了所有东西，却猜错了第二个善良双子的复制体，她根本就拥有自己全部的实力，只是平时没有使用出来，不对主体作出致命一击。然而，在通关的最后，她终于出手了……也许万年以来，她这还是第一次出手。岳阳现在只能空叹自己的实力实在过于变态，否则，也不会死在自己的战技之下。

　　那个善良双子的复制体泪流满面，左手掌控假涅盘之火，右手擎举灭世之轮，向岳阳同归于尽地冲过来。

　　小文丽的束缚天赋，只阻止了一秒钟。

　　最后，小文丽绝望地搂住岳阳，她已经尽了最大能力，但这不是她目前所能力敌的，因为善良双子的复制体此时拥有岳阳的最强战力，仅仅是涅盘之火一样不是真的，别的都完全一模一样。

　　正当那毁灭一击就要碰到岳阳身体之际，忽然岳冰自假死状态中苏醒过来，眼睫轻轻颤动，睁开了眼睛。

　　两个双子雕像忽然闪耀出极其炫目的金色光华，双子左边的雕像射出一道光柱，没入岳冰的额头，而一道金色光柱，则没入岳阳的身后，甚至把小文丽也一起沐浴在金色光华之中。那个善良双子的复制体刹那破碎，全身化成黑白两种光芒，白光带着一部分破碎的灭世之轮，飘进岳冰的身体。

　　而黑色光芒，则飘过小文丽的身体，钻进了岳阳的胸口。

　　那假涅盘之火炸碎，一团火焰向救援而来的石化美杜莎飞射过去，溅在她的蛇发之上，变成熊熊烈焰的蛇发。

　　岳阳和岳冰的召唤宝典同时浮现出来，翻页……

　　来不及看通关奖励结果，岳阳和小文丽都无力地坐倒在地上，彼此紧紧相拥。

　　刚才，生死就在一发之间。

　　如果岳冰没有苏醒过来完成双子宫通关任务的话，那么大家都将性命不保。差一点就死在自己的绝招下，岳阳真是惊出了一身的冷汗，这双子宫果然变态……幸好自己把岳冰带了进来，猜到了双子的任务需要两人，否则必死无疑。这一仗，是岳阳有史以来最惊心动魄的一仗，比起解封的黯金魔影那一战更加凶险，因为杀死自己的敌人不是别人，而是拥有自己一模一样实力的影子。

　　岳阳想想，又有点庆幸。

　　幸好那个善良双子的复制体不会先天破体无形剑气，否则自己早就让她一剑给秒了。

　　小文丽释放出纯净的白光，给岳阳治愈伤势……

　　而风暴美人鱼则把又晕睡过去的岳冰轻轻抱起来，送到岳阳的面前。岳阳发现岳冰的玉背上竟然有残碎不齐的‘灭世之轮’符文图阵，神色一愕，那残缺的灭世之轮渐渐消失，他顿时感觉小妮子也许捡了大便宜，如果她以后掌握了先天力量，懂得使用这个灭世之轮，那怕是残缺不全的，也有恐怖的威力，足够让敌人吃不了兜着走。

　　岳阳怕岳冰会苏醒，赶紧给浑身衣衫尽化飞灰的她穿上衣服，再看看她的宝典。

　　“双子天赋？”

　　岳阳发现岳冰的召唤宝典首页上，竟然多了一个天赋。

　　顿时，心中有种说不出的感慨。

　　这黄道十二宫通关，还能整出一个天赋这样恐怖的奖励啊？难怪双子宫这么变态，通关这么困难！

　　有句话：付出代价越大，收获回报越高。果然没错，险死还生的冒险，终于换回了一样天赋，这绝对是世间武者梦寐以求也盼不到的奖励……

　　双子天赋：一级，双子拥有心灵相通的感应能力，双子可以一定距离进行‘心灵对话’和‘瞳视互换’。

　　表面看起来，这个双子天赋不怎么样。

　　但是事实上这是一个‘居家旅行、杀人灭口’的好天赋，岳阳感觉这个天赋要是用好了，那比什么火焰啊寒冰啊剧毒之类的天赋要好一百倍。当然对于别人，未必那么有用，可是对于岳阳来说，这绝对是个大杀器！心灵对话已经够牛了，还能瞳视互换……这，这绝对是变态中的变态！

　　岳阳再看看自己的召唤宝典，果然上面也多了一个‘双子天赋’。

　　奇怪的是，他与岳冰的双子天赋还不一样。

　　他那双子天赋的后面，竟然多了‘先天’这两个黯金小字，这是啥意思呢？莫非自己的双子天赋还有什么隐藏功能？

　　岳阳暂时弄不明白这是怎么回事……

　　让岳阳无比惊讶的是，小文丽把她的那本钻石宝典召唤出来，一翻开，上面也有一个双子天赋。

　　敢情刚才的奖励连小文丽也误算进去了，这绝对是一个BUG！岳阳同学搂住小文丽用力地亲了一口，他可不打算报告天神游戏公司，他对这BUG非常满意，一点也不想投诉。再说，就算想投诉举报，也不会给那位大神打电话啊，说不定人家远古法则就是这样奖励的！

　　岳阳同学很心安理得地接受了现实，反正奖励再多，也来者不拒多多益善。

　　小文丽举起手，指指岳阳的面具。

　　“这东西？竟然可以召唤自己的幻影？”岳阳发现自己今天是个幸运日，奖励了双子天赋不说，还得到了一个目前所有黄金物品中最牛叉的黄金面具。黄金面具：‘善恶双子’，武者饰品，影系，黄金级，七重诅咒封印，解封第一重封印，技能‘恶影’，评价黄金六星。

　　恶影：召唤一个复制本体一半实力的邪恶影子，时间为一小时，邪恶影子在能量耗尽后自动消失。

　　岳阳尝试了召唤，发现召出来的，就是原来站在角斗场中的那个第一影子复制体！不过现在复制体的实力削弱了，只有岳阳平时的一半，而且没有思维，只有战斗和杀戮的本能，任何越出本能的行动，都要受到主体的控制才会行动。

　　一句话，这个复制体没有生命也没有智慧，只是个炮灰。

　　当然岳阳同学心中还是比较满意的，有个影子复制体做炮灰，那想想也美，尤其用它来欺骗敌人，那简直是完美无缺的存在！

　　轰隆！

　　岳阳同学光顾高兴，在双子宫的后殿呆了很久，忘了出去。

　　结果后殿的大门重重地关上了，没办法，只能继续向下一个巨蟹宫出发，反正到了巨蟹宫再离开也一样。

　　抱着岳冰到巨蟹宫一看，他发现这个巨蟹宫跟前面三宫完全不一样，而是一片无尽的沼泽，遥遥，有条泥径小路向前延伸，应该通向巨蟹宫镇守的地盘。岳阳立即改变了主意，现在有炮灰诱敌，这里又是小文丽她们发挥的有利地形，干脆去看看里面镇守的黄金战兽是大闸蟹还是龙虾好了……


第二百一十七章：【包扎、蝴蝶结】

　　茜茜公主、落花城主和岳雨三女足足等了一天一夜，还不见岳阳岳冰出来，都焦急万分。

　　别说她们了，就连赶来会合的叶空、海胖子、厉氏兄弟他们也坐立不安。从来没有看过有人能在里面呆那么久的，要不是岳阳，换成另一个人，恐怕大家早就绝望了。岳阳和岳冰原来在昨天的中午时分进入双子宫挑战，但到了今天的黄昏，落日西沉，两人都还没有出来。

　　按照原来的计划，挑战双子宫的时间不会超过两小时，应该早结束了。

　　可是足足一天一夜，仍然不见出来。

　　金甲队长给茜茜公主她们送上水和吃的，但三女都无心吃喝，只是手拉手，相互鼓励，站在传送门外等候。

　　叶空和海胖子急得团团转，但他们不敢出声安慰，生怕一开口，三女就会意志崩溃……到了黄昏日落，岳阳和岳冰还没有出来，不过那个爱看书的神秘美女，倒是眼神微带焦灼地赶来了。她一来，就与三女相拥，又开口安慰红着眼圈的落花城主和岳雨：“没事的，我们要有信心，这一关，他一定能过！”

　　“都怪我让他来挑战黄道十二宫，而且明知他挑战的是双子宫，我还鼓励他……”茜茜公主紧紧地搂住神秘美女的香肩，坚强如她，也需要在神秘美女的身上寻求安慰。

　　“男子汉不经磨难，岂能顶天立地俯视苍生，茜茜，这不是你的错，换成是我，也会支持他这样做。”神秘美女拍拍茜茜公主的背心，以无比坚定的口吻，肯定道：“也许发生了意外，但我相信他能够克服，大家相信我，他一定会带着妹妹出来，一定会！”

　　有了她如此肯定的言语，就连意志最柔弱的岳雨，也精神大振。

　　落花城主渐渐恢复了对岳阳的信心，她向神秘美女点点头，表示自己没问题。

　　茜茜公主偷偷拭去飞快滑下脸颊的泪珠，正准备开口，忽然看见传送门一阵光芒闪动，顿时大喜：“他们出来了，他们终于出来了！”

　　一个伤痕累累浑身无处不伤的血人冲了出来，因为扑势过急，直把伸手抱他的茜茜公主给撞倒在地上。

　　这个血人，正是岳阳。

　　他背上的岳冰，满脸鲜血，大腿和后背也一片血肉模糊，但伤势比起岳阳已经算轻，而且她不像岳阳那样一扑出来就晕厥倒地，她的意识比较清醒，一看面前的落花城主和二姐岳雨，就激动地放声大哭起来。神秘美女赶紧把她抱住，又俯看岳阳的伤势，发现岳阳伤势极重，赶紧示意岳雨：“快给他治愈，落花姐，你来抱住岳冰，我来帮雨姐……叶空你们别过来添乱，让我来救人……还好，心跳和脉搏正常，他没有生命危险……雨姐，你再召唤个治愈水球！”

　　大家都乱作一团，只有神秘美女才镇定如昔。

　　岳雨双手颤抖，不住地召唤了治愈水球，可是岳阳伤势极重，两三个治愈水球，只是杯水车薪。

　　叶空和海胖子他们准备捏碎治愈晶石，但被神秘美女她拒绝了。因为她发现强效恢复伤口的治愈白光，对于岳阳的身体其实是有损无益的。他需要的是内部滋润，只要能量足够的话，他的身体拥有极强的自愈能力，用治愈白光强行恢复，反而是一种拔苗助长的行为，不是好事。

　　神秘美女把岳阳轻轻地放平在地，仔细检查他的伤口，发现爪伤、咬伤、刺伤、蜇伤、钝伤各种类型的伤口都有，除了一张脸还好点，身体的前胸和后背，伤痕累累。

　　茜茜公主按下慌乱，将岳阳全身上下检查一遍，喜叫起来：“骨头没事，只是外伤，还有内腑受了震荡！”

　　落花城主也给岳冰快速检查了一遍，点头道：“冰儿她也没事……到底怎么回事？冰儿，你们怎么会进那么久不出来？到底发生了什么事？”

　　岳冰一听，又哇地哭出来：“处女宫里，有一个妈妈，有一个我，还有一个霜儿，她们都跟双子宫里的影子一样，是她们把哥哥打成这样的！一进去，处女宫的传送门就消失了，我们没办法离开，哥哥一直背着我逃跑，也不知过了多久，传送门才重新出现，哥哥赶紧背着我逃出来！”

　　“什么？”茜茜公主她们一听，为之震惊。

　　岳阳和岳冰不是去挑战双子宫吗？

　　他们俩怎么跑到处女宫去了？难道这小子通过了双子宫、巨蟹宫和狮子宫，杀到了处女宫？

　　神秘美女立即把岳阳抱起，向落花城主和茜茜公主打了一个眼色，这件事不宜当众讨论。岳雨反应过来，赶紧轻掩岳冰的小嘴巴，一边安慰道：“冰儿乖，我们回去再说！”

　　叶空、海胖子他们彻底惊呆掉，好半天也不知道反应。

　　最后一看神秘美女抱着岳阳离开，赶紧追上去。

　　但金甲队长飞身拦住他们：“你们立即离开，并且忘掉这里发生过的一切！”

　　海胖子本来还想吼声你少管我们的闲事，一看金甲队长无比严肃，吓了一大跳，赶紧点头。

　　等叶空他们离开了，银甲卫士们禁不住议论起来：“他们挑战的是哪一宫啊？怎么听见是处女宫？他们原来要挑战的不是双子宫吗？”

　　“你们都在议论什么呢？这种事也是你们能够议论的吗？”金甲队长厉声大喝。

　　“没有，我们只是……”几个银甲卫士都吓了一哆嗦。

　　“剥夺记忆！”金甲队长忽然自怀中掏出一根雕刻有特殊符文的水晶杖，高高举起来，刹那，有比太阳更强烈千万倍的白光，将整个黄道十二宫外的镇守之地，都淹没于光的海洋中。十秒钟后，金甲队长手中的水晶杖，随着光芒，消失无踪。

　　而所有的银甲卫士，都倒在地上。

　　金甲队长挨个去踢醒他们，口中大喝：“你们都在干什么？在值勤时睡觉？”

　　银甲卫士们吓得赶紧爬起来，一个个脸色茫然，完全不明白自己怎么会值勤时睡在地上，但又不敢多问，赶紧整整齐齐地排成两列，继续认真地拱卫这个黄道十二宫的入口。

　　尽管已经这样，金甲队长仍然不认心，挨个仔细注意观察银甲卫士们的眼睛，深怕记忆剥夺得不够彻底。

　　在风铃旅馆，叶空、海胖子和厉氏兄弟他们都在外面团团转圈。

　　进屋，他们肯定帮不上忙。

　　但是不留在这里等消息，他们的心又不安稳。

　　好半天，神秘美女和茜茜公主两个，终于出来了。一看叶空他们迎上来，神秘美女立即摆手：“你们放心，岳阳已经没事了，但完全恢复过来看来还要不少时间，你们现在立即赶回常春藤学院，就像平时训练回来那样，去参加百校精英大赛，我们也会迅速赶去的。除了乌藤婆婆、院长和副院长，不要向任何人透露岳阳闯关的消息，这件事越少人知道越好。如果你们能够找到伊南，那么让她迅速到这里来，她似乎也擅长治愈，应该对岳阳的伤势恢复有效。”

　　“明白。”叶空听了，无比激动。

　　只要岳阳平安无事的话，那一切都好说。

　　海胖子更激动，看来之前岳冰所说的，都是真的，岳阳他真的从双子宫杀到了处女宫。

　　否则，岳阳他也不会受如此重的伤。

　　当然海胖子相信岳阳的身体是超变态的存在，这么一点伤对他来说，也许根本就不算什么，自己还是回去等好消息吧！

　　海胖子与叶空对视了一眼，赶紧转身离开。

　　厉氏兄弟则比较有礼貌，临走，还向神秘美女和茜茜公主施了一个礼。

　　隐隐，也有把岳阳全交托给她们照顾的意思。

　　回到里屋，神秘美女她作出了一个惊人的决定：“岳雨照顾冰儿，我们三个，一起给他包扎伤口……他的内伤因为有先天的底子，已经恢复得差不多了，只是外伤麻烦，必须马上清洗伤口，还有包扎。落花妞，茜茜，大家都不要犹豫了，矜持先扔一边去，反正大家心中有数，都过来帮忙吧！”

　　落花城主看见神秘美女抱着岳阳进浴室，微微一咬牙，也跟了进去。

　　茜茜公主却犹豫不决。

　　走到门口，又转身回来了，坐在椅子上，又站起来。

　　岳雨刚把岳冰抱进她的房间中包扎，一看茜茜公主那副模样，赶紧出来。茜茜公主低头躲开岳雨的目光，言不由衷地说：“雨姐，我还是帮你吧！”

　　“茜茜，都到这份儿，你还犹豫什么啊？快去救人吧！”岳雨看见茜茜公主这模样，都替她难受。

　　“我跟他，又没有婚约在身，而且他也没事了，包扎我就不去了，我帮你吧！”茜茜公主性格表面上有男子之风，豪爽无比，但其实她小脸特嫩，抹不开面子。她心中对岳阳并非没有感觉，但岳阳没正式跟她有什么承诺和约定，她生怕因为岳阳的事，以后姐妹反目成仇，自己会变成抢夺别人丈夫的无耻女人。

　　“你想得太多了，不说大家姐妹情深，就是我弟他那牛脾气，想得到的一定要得到，你以为能躲得过他？好茜茜，赶紧去救我弟一命，我求你了！”岳雨知道茜茜脸嫩，需要自己助她一臂，赶紧连哄带推，把她推进了浴室。

　　一开门，两女发现落花正颤抖着双手，把岳阳的裤子褪下来。

　　岳雨掉头就走，留下茜茜公主一个呆呆地看着。

　　神秘美女头正检查岳阳的头部，非常的仔细，也不回头就呼唤茜茜公主帮忙：“落花姐负责清洗，茜茜你检查一下他的要害部分，看看有没有伤到那里……”

　　茜茜公主一听就晕了：“我来检查？无瑕，你让落花姐来，我对这个完全不懂！”

　　“我也不懂！”落花城主也羞红着脸，慌得小手连摆。

　　“你们，让我很无语。”神秘美女她深深地吸了一口气，压下心中颤动，迅速撕开岳阳身上最后的衣物，强忍羞赧，探手抚摸了一阵子，带点不确定地开口道：“好像没伤着，我没有这方面知识，不能百分百确定，你们也过来检查一下，大家共同印证下，确保他这里没有问题！”

　　“无瑕你说没问题就没问题，我们更不懂！”落花城主红着脸，但出于好奇和关心，她还是偷看了好几眼。

　　“假如我不在呢？只有你们两个，你们让他死掉算了？都过来帮忙，你们再宝贝，也迟早便宜这小子，就别再闹别扭了，麻烦你们都给点为人妻子的责任心好不好……你们心肝都要碎了，偏偏死撑着面子，快过来！”神秘美女翻了个白眼，随手将一条浴巾搭在岳阳的腰间，又迅速地出手，用治愈之水一遍遍地清洗着岳阳身上那累累的伤口。

　　落花城主一看盖上了浴巾，也赶紧过去帮忙。

　　茜茜公主眼定定地看着，好半天反应过来，也俯身下去帮忙。

　　三女联手，开始配合得还不是很好。

　　手忙脚乱的。

　　但随着落花城主和茜茜公主两女渐渐的平静下来，三女配合越来越默契，一人清洗伤口，一人轻轻擦拭，一人迅速包扎……最后就算拉开了浴巾，三女也忙于处理伤口，熟视无睹。等神秘美女把全身包扎的岳阳抱出去，茜茜公主和落花城主才软瘫相倚坐倒在浴室中。

　　她们脸上的绯红酡晕，久久不散。

　　之前如果说救人，没空多想。

　　现在救人完毕，她们想起刚才看见的一切，想起岳阳那与女子完全相反的男性特征，就忍不住于心中涌出阵阵让人脸红耳赤的羞意。

　　岳阳同学睡得很是香甜，不知道自己已经被落花、茜茜她们看光了。

　　当然，就算知道他估计也不在乎。

　　看了就看了呗，反正迟早也要‘坦诚相见’的……

　　第二天，当岳阳同学醒来，发现落花城主的小脑袋就枕在身边的床沿前睡着了，茜茜公主则曲着身子侧睡在墙角。地面上，铺着厚软的雪白毡子，岳冰睡在上面，一只脚还踢开了被子。堂姐岳雨似乎在外面的厨房忙碌，岳阳扫视了一下房间，感觉好像少了一个人，他记得昨天在晕迷之前，好像还看见那个爱看书的妞也在外面等着，她怎么不见了？

　　上午时分，岳阳还有点虚弱无力，毕竟是失血过多。

　　不过到了中午，喝下了三大碗肉汤之后，岳阳同学身体明显好转，尤其是小文丽出来，给他施放一个洁净光球后，岳阳更是直接在床上站了起来。他带着憋急地冲进卫厕方便，一解裤子，惊叫起来：“谁把我这里也给包扎了？我的肾哪，竟然还打了蝴蝶结，我这里根本就没有受伤好不好！”

　　房间里听到岳阳叫嚷的茜茜公主和落花城主，玉脸腾地红了。

　　看来，包扎是她们的杰作。

　　岳冰小姑娘却听不明白，眨巴着大眼睛，似乎很好奇想问什么地方没受伤就给包扎了，茜茜公主、落花城主和岳雨，她们一看岳冰那纯洁无邪又好奇探询的眼神，更是大窘。

　　为了转移话题，岳雨赶紧问岳冰：“冰儿，昨天到底发生了什么事？快给我们说说吧！”


第二百一十八章：【打赌】

　　虽然三女早有心理准备，但听岳冰一说，仍然不免惊心动魄。

　　岳冰不知道自己是如何通过双子宫的，但她说在通过双子宫后，发现哥哥已经重创。然而在巨蟹宫中，哥哥不但恢复了大半，而且还独自前往水底的潮汐巨蟹宫，格杀了一只就像房子那么巨大的万年巨蟹，得到了巨蟹体内的‘潮汐宝珠’。

　　她不知道岳阳是如何做到的，但她看见哥哥自水中拖出来了万年巨蟹的尸体。

　　“杀死万年巨蟹后，大约休息了一小时左右，哥哥带着我，继续前往黄道第五个狮子宫……”岳冰一说，三女都暗中怪责岳阳这小子不知死活，非要一次闯关，难道他就不能先出来跟大家打个招呼，再进去闯关吗？

　　“下次再也不管他了！”茜茜公主没好气地哼哼，扬起小拳头，恨不得揍岳阳一顿。

　　“说什么？”正解开蝴蝶结包扎纱带大量放水的岳阳同学没听清楚。

　　“没你的事！”落花城主赶紧回应一句。

　　“冰儿继续说吧，到了狮子宫，你看见了什么？”岳雨让岳冰继续说下去。

　　“狮子宫跟巨蟹宫不一样，巨蟹宫全是沼泽，还有湖水，潮汐巨蟹宫在水底下，我一点忙也帮不上。不过狮子宫在地面，是一片平原，像草原那样，不算辽阔，有点像一个峡谷，在一个山崖岩顶上建着狮子宫。草原上有很多青铜级的狮子，也有白银级的狮子，哥哥帮我杀光了雄狮和白银级的母狮，只剩下二十多头青铜级的母狮，我还是打得很费劲。估计最少打了两个多小时左右，我杀光了所有的母狮，挖取了魔晶，最后赶去支援哥哥，发现他已经杀死了一头巨大的狮王，还得到了一面铭刻有狮子图案和远古符文的黄金盾……我们都累了，在狮子休息了好久才恢复过来，最后哥哥说处女宫打不了，但我们也要去探探情报……谁不知，处女宫一进，传送门就消失了。出现在我们面前的，是白石城的房子，里面有妈妈、我和霜儿的幻影，她们说了很多让人心碎的话，最后她们还向我们动手，哥哥背着我一直逃路，可是怎么也逃不出去……哥哥的伤多半是让妈妈、我和霜儿的幻影打伤的，我一点办法都没有……”岳冰说着说着就掉下了眼泪。

　　现在茜茜公主她们明白了，处女宫，就是针对挑战者心中的弱点而存在的难关。

　　岳阳这小子最在乎谁？

　　那肯定是家人。

　　他最在乎的是四娘和两位妹妹，所以处女宫中，出现的幻影就是她们三个。就算岳阳再强大，又明知处女宫的四娘、岳冰和小霜儿是假的，他也不可能向她们动手。更何况，她们都是实力超强的幻影，除了自保之外，还要保护妹妹的岳阳，被打成重伤那是不可避免的事。

　　幸好熬到了传送阵再开的时间，否则岳阳和岳冰可能性命不保。

　　落花城主她们如此一想，都暗中庆幸。

　　岳阳大睡了一觉，到了晚间，他除了伤口仍然没有痊愈之外，就像没事人似的，恢复了平时的精神劲儿。

　　四女要不是亲眼所见，都不敢相信自己的眼睛。

　　茜茜公主惊喜地给岳阳一记粉拳：“俗话说‘好人不长命，坏人活千年’，这家伙坏得一塌糊涂，他要会有事才怪！”尽管话是这样说，但她心中也暗中惊叹这小子身体的变态恢复力，普通武者最少得在病床上躺上半个月的严重伤创，他只睡一天就几乎完全恢复了，就算有治愈也不会那么快吧？当然，她不知道岳阳的先天真气对伤创有着极佳的恢复。

　　而且，岳阳在突破先天境界后，跟梦境世界的大萝莉学了不少关于真气治愈方面的技巧。

　　再加上身体素质本来就好，所以一天恢复得七七八八，那也不奇怪。

　　“我们不是要参加百校精英大赛吗？走吧！”岳阳同学可不习惯像个病号那样躺在床上，处女宫等于心魔，要通过极难，暂时不要想了。

　　他决定把岳冰带回去参加百校精英大赛，让妹妹在锻炼之余，也威风一把。

　　经过金牛宫、巨蟹宫、狮子宫的战斗，岳阳觉得岳冰进步极大，有脱胎换骨的转变。

　　再加上双子宫和处女宫的心神磨练，妹妹绝对可以在百校精英大赛上一鸣惊人。至于岳阳他自己，如果不是遇上特别嚣张的对手，他一般不会出手，懒得跟那些小角色打闹……当然，要是遇上像飘渺宗的少宗主和紫金王子那些人，岳阳不介意自己出手教训他们一下，煞煞他们的威风！

　　少宗主就很拽是吗？

　　王子，就一定牛逼吗？

　　岳阳同学心中那海啸般的醋劲一发，他可不管对方是什么人，反正是自己的情敌，那统统都要打趴下！

　　茜茜公主虽然没有泡到手，但这个胭脂虎妞是自己内定的老婆，别人要是敢打她的主意，那就找死，岳阳同学自问自己没有把心爱的美女放开、然后与别人公平竞争的那种蛋疼风度……那种傻冒的事还是让别人来做吧，自己心爱的美女，当然是自己独霸！

　　参加百校精英大赛，岳阳同学九成的想法，是想打击情敌，剩下一成是看热闹。

　　至于冠军奖励，岳阳同学不觉得冠军奖励能及得上黄道十二宫的奖励。

　　“你真的没事了？”落花城主也觉得这小子身体很变态，简直就是一个不死小强。岳阳贼兮兮地笑，凑到落花城主的耳边，蚁耳一句：“没事，今晚洞房都没有问题！”

　　“讨打！”落花城主玉脸大红，轻啐他一口，又想伸手去拧他的坏嘴。

　　忽然想起他的某个坏东西，身体顿时有点发软，手一颤，没能拧到他的嘴，倒是让他的大手给握住了。落花城主觉得他的大手有一股热力，延臂而上，让人产生一种既难过又舒服的奇异触感，全身一颤，赶紧挣脱：“别拉我的手！”

　　岳阳同学刚才揩油成功，马上装乖孩子：“谁敢动我的城主，我跟他拼命！”

　　茜茜公主听了差点没有一拳把他揍飞到九霄云外，当着自己的面与落花妞打情骂俏？这也太过份了！

　　岳雨赶紧做和事佬，赶紧拉住茜茜公主的玉臂：“出发吧，我们已经迟到了，估计百校精英大赛的开幕式我们已经赶不上了！”

　　事实上岳阳他们不仅开幕式已经错过，就连首场比赛，大家也因为不到场而当弃权处理。

　　也就是说，岳阳和岳冰还没打，就已经先输了一场。

　　现在，岳阳和岳冰必须通过三轮次级淘汰赛，打多三场，最少三战两胜才能重新晋级，否则就无缘正式的精英大赛了。对于岳阳这小子能不能重新晋级，带队的老狐狸毫不担心，就是在各位老朋友面前有点丢人，因为带队的弟子，竟然有人临阵脱逃、放弃比赛。

　　幸亏常春藤学院的成绩一向都是渣中之渣，所以世人对于常春藤的学生放弃比赛也不太奇怪。

　　如果这事在上京学院发生，那估计是轰动整个龙腾大陆的新闻。

　　今年的百校精英大赛，并没有像往常那样在大夏国举行。

　　改由天罗国举办，场地在冠军岛。

　　当岳阳等人好不容易赶到位于一个大海中间、四面环水、周围遍布珊瑚礁的冠军岛时，夜色已接近天亮。岳阳等人随便找一间武者旅馆休息，直睡到日上三竿，大家才爬起来吃东西。闻讯找来的叶空和海胖子，带给岳阳一个好消息一个坏消息。

　　好消息是，叶空他们很争气，团体赛没有岳阳他们出席也赢下来了。

　　坏消息则是，因为岳阳同学懒床，结果次级淘汰赛又是缺席，继续没打就输掉了一场比赛。

　　因为岳阳同学史无前例的弃权，现在，估计冠军岛上有过半的学生精英都知道了常春藤学院的大名，很多人还给报名‘泰坦’的岳阳同学，起了一个‘胆小鬼’这样的绰号。

　　“老子不发威，他们还当我是大善人了。”岳阳同学可不是好欺负的，他没有心胸怀坦荡一笑而过那种豁达大度，只想着等下午比赛时怎么虐人。至于同样缺席没有参加比赛的岳冰，则非常惭愧自己给常春藤学院丢人了，非常的自责，不过她无论如何还是听哥哥的，哥哥他没有出发，她也宁愿缺席比赛。

　　“灰太狼不是契约战兽不能上场比赛，你小子准备用白金级的血腥女王吓死对手啊？”刚刚睡醒美容觉的茜茜公主伸了一个美妙的小懒腰。

　　“啊……”

　　岳阳一想还真是，自己可没有合适暴露于世人眼前的战兽。

　　血腥女王、蛮牛影子、刺花魔女，金属小兽，中间没有一个合适展示人前的战兽，至于小文丽更不用说，那绝对是不能让人知道的。岳阳犯了难，五行寻金鼠没有战斗力，火烟幽魂还不肯听自己指挥，这可怎么办？难道临时上街买个垃圾战兽？

　　垃圾战兽要来干嘛，岳阳忽然一拍后脑壳，自己不是还有一个死神螳螂吗？

　　虽然还是卵，但它也是黄金级的。

　　当岳阳把死神螳螂的卵变出来，所有人都暴汗，现在才拿出来孵，那能来得及吗？

　　就算孵化成功，小小的死神螳螂能有啥用？

　　“不是还有两小时吗？抓紧时间培养一下也能凑合用！”岳阳同学一说，叶空、海胖子他们都轰然倒地，就连最信任岳阳的岳家姐妹也不抱任何信心。

　　“岳阳同学，两小时你要是能把她培养出来，那我跟你姓！”茜茜公主听了哈哈大笑。

　　“跟她赌，我支持你！”落花城主拼命给岳阳鼓劲，反正谁赌输了，也输不了她，她是围观加油两不费劲。

　　“你输了你跟我……你输了你裸奔！”茜茜公主开始想说岳阳要是输了跟她姓，想想这不妥，别开玩笑弄成了真，到时这小子下不了台，于是改口让岳阳同学裸奔。这个裸奔，还是以前岳阳调戏她时说的，这下正好报回之前被他调戏的一箭之仇。

　　“小看人是不是？”岳阳同学拿出一副我说行它就行的神气派头。

　　“两小时真的可以培养个战兽？”大家看他那胸有成竹的样子，又有点吃不准，这小子实在太变态，说不定还真有可能。


第二百一十九章：【命中的克星】

　　两个小时，什么种类的战兽，也是不可能由幼体培养成战兽的。

　　更别说，岳阳手中这还是一枚没有孵化的蛋。

　　岳阳开始只是随口说说，没真准备把这枚死神螳螂的蛋在两小时内培养成可以出战的战兽，不过茜茜公主一说，他倒是有心试试。在杯具男母亲的笔记中，曾经提过五种战兽培养的主要方向，同时附有几种另辟蹊径的战兽培养秘法。

　　其中有一种，就是针对虫系战兽的。

　　当然那些秘法，都仅仅适用少量或者某一种战兽的培养，是非常特殊的，而且培养效果因人而异。有些人用这种秘法可以培养出圣兽，但更多的人会把战兽培养成一个垃圾！

　　也就是说，必须是战兽和主人都够上特殊条件，秘法才有效果。

　　死神螳螂符合虫系的特殊条件，而岳阳同学认为自己这个主人也应该也没问题，所以想尝试一下。

　　本来岳阳同学打算在家族面前让小丫头契约宝典，再当众把死神螳螂送给她。没想到这个想法刚冒起，岳阳就发现死神螳螂蛋沾了自己的血，虽然还没有孵出来，但也已经默认是属于自己的战兽……送给小丫头一个黄金战兽的想法，岳阳只好搁置。死神螳螂蛋一直没孵化，几个月来，岳阳都在观察它的变化，时不时给它输送一点先天真气，他也希望它在孵出之前，会进化得更加完美些！

　　吸收了无数兄弟姐妹碎卵能量和先天真气的死神螳螂蛋，每天都在变化。

　　岳阳要不是没空理它，它早就孵化出来了。

　　“好吧，让你们看看我的厉害！”岳阳以破瞳匕在手指割开一道小口，以鲜血在上面画了个契约图阵。虽然之前已经默认契约了，但培养秘术却不承认的，岳阳必须来个正儿八经的契约。当然，这也算是个双保险。

　　金光乍起，那死神螳螂的蛋，闪烁出耀眼的光华。

　　隐隐，就像个小小的太阳。

　　此时契约已经完成，换成普通武者，这样就可以放手了。

　　然而秘术却要求主人必须继续输送灵气，越多越好，而且得准备最少一杯的鲜血，以血饲兽……

　　岳阳输送的是先天真气，源源不断的输送让光芒更加辉煌，久久不止，原来三秒到十秒之间就会消失的契约光芒，足足闪华了一分钟，还没有停止下来。茜茜公主她们都惊讶地看着岳阳的举动，心中开始有点相信，说不定这小子还真能在两小时培养个战兽……

　　等光华停止下来，卵碎虫生。

　　孵化出来的死神螳螂非常的细小，身体就跟普通人的手指差不多，颜色就像白玉一般，带点透明。

　　它一孵化出来，就用小脑袋左右地看人。

　　当它发现岳阳之后，立即急切地向主人爬过去。

　　换成别人，这个时候应该给战兽幼体吃一点东西，最好是相同属性的魔晶，如果两三天都不喂食，说不定还会饿死。当然像特殊类和元素类的战兽，不会饿死，但它们以后的成长将受到严重影响。幼体的培养非常重要，而且进食的魔晶品质，将决定战兽的未来成长。比如服食一颗六级魔晶的战兽幼体，成长将比服食一颗三级魔晶的战兽幼体要好得多，至于啥都不喂或者只喂一级二级魔晶的战兽幼体，以后基本上就废了，最多也是个苦力战兽！

　　“啊？你给它喝血？”茜茜公主看见岳阳以血饲养这个死神螳螂，不禁替他心疼。

　　心想这小子就是好胜，打赌输了，自己也不会真的让他裸奔。

　　只不过气气他罢了，这个笨蛋，他还当真的了！

　　真是笨蛋……

　　茜茜公主很想给岳阳一拳，不过知道现在是重要关头，又不敢打扰他，握着小拳头在一边看着。

　　众女可以清楚地看见，死神螳螂吸食了岳阳鲜血后，那些血像细丝一样在它的身体绕行，仿佛要形成一个符文图阵，又或者开出一个循环经脉似的。最后血丝越来越粗，变成了血带，最后整个死神螳螂都变成了粉红色、鲜红色。在完全变成鲜红色后，又有一阵金光闪起……死神螳螂的身体，在岳阳的鲜血和先天真气双重滋润下，迅速地长大，几乎以肉眼可见的速度，成长起来。

　　十分钟后，原来手指般粗大的死神螳螂幼体，已经成长到婴儿手臂粗大。

　　岳阳再次血饲，辅以先天真气。

　　“你还来？”茜茜公主觉得这小子是不是不要命了？之前就大量失血，现在还血饲死神螳螂，打赌输赢，对他真的那么重要吗？

　　“哥哥？”岳冰小姑娘更是担心岳阳。

　　“没事！”岳阳冲她一笑。

　　经过三次血饲和先天真气的培养后，岳阳才带点疲惫地停下手，自巫妖之戒中变出那颗金龙魔晶，递给死神螳螂。叶空和海胖子他们一看，都栽倒在地上，黄金七级的金龙魔晶就这样拿来喂养战兽幼体？这小东西想不变强都不行了！估计世间也只有岳阳这个败家仔，才会用黄金七级的金龙魔晶来培养一个死神螳螂……万一死神螳螂没办法超出黄金七级，那这就亏到姥姥家了！

　　茜茜公主恨得牙痒痒的，真想活活地把这小子咬死。

　　为了打赌，连金龙魔晶都用上了。

　　这不是作弊吗？

　　落花城主与她的心态不同，她更注重结果，满心希望死神螳螂争气点，最好来超级大异化，变成白金级，或者一跃数级，变成黄金五级的强力战兽。

　　当然她知道这只是愿望，现实不太可能发生那种事，就算有，也不可能在两小时内发生。

　　时间，已经过去了接近半小时。

　　死神螳螂由原来的手指大小，经过三次血饲，成长到男子手臂粗大，长近一米。现在身体颜色血红，虽然是幼体，但也给人一种无形的威压。岳阳把金龙魔晶递给死神螳螂幼体啃食后，打了个呵欠，回房美滋滋地再睡了一个小时，再出来，此时的死神螳螂已经成长到两米长，身体跟人腿一样粗，前面的双镰已经有点死神镰刀的恐怖模样了……原来幼嫩的翅膀也渐渐成长起来，并且开始学飞，歪歪斜斜的，不时撞在墙壁或者房间的物品之上，飞行姿势非常的笨拙。

　　岳阳又变出了几颗飞龙魔晶，让死神螳螂继续进食。

　　本来秘术没有要求用最好的魔晶，也没有要求多次喂食，但岳阳感觉自己不培养也罢，一培养就打造最好的！

　　等死神螳螂啃完，时间又过了二十分钟，现在距离两小时的期限只剩下十分钟。茜茜公主知道，这个赌约早就没有意义了，不过表面上，她还是不肯认输的。

　　“时间不多了，你的死神螳螂还是幼体！”茜茜公主其实不愿意提醒他，但众人都在这里，她抹不下面子认输。

　　“没办法，只好出绝招了。”岳阳同学挽起袖子，用血在死神螳螂的身上画了一串远古符文。

　　恐怖的气势在死神螳螂的身上放出来，叶空和海胖子他们竟然被冲击波震倒在地。

　　紫黑色的光芒就像光柱般升空，达到数米高再回落。

　　回归死神螳螂的身体。

　　大家看见远古螳螂的身上那远古符文如有生命般在转动，最后隐没，原来血红色的死神螳螂，不断变色，最后变成母亲一样的紫黑色，但在身上多了一条血红色和一条黯金色的斑痕。尽管它是无智慧的虫系战兽，但通过它那两个巨大的眼睛，大家能感到隐藏着一种特殊的灵性，这是智慧生命独有的光芒。

　　死神螳螂仍在成长，由幼体，渐渐进化向成熟的雏形，但成长速度非常缓慢。

　　十分钟过去，成熟的雏形还没有完成。

　　按照赌约，岳阳输了。

　　不过如果按照将幼体培养成战兽的最初目标，岳阳却是大赢。现在谁都可以看得出，只是因为死神螳螂是黄金级的战兽，进化过程更久，所以才没有完成，如果换成青铜级或者白银级的战兽，岳阳用两小时绝对可以成功！

　　茜茜公主不说话，她不想提起，免得岳阳生她的气。

　　赌约只是玩笑，别太较真。

　　最多下次他气自己的时候再拿出来做挡箭牌好了……茜茜公主决定转移话题：“下午的比赛开始了，我们得马上出发，否则第三次又是弃权！”

　　“比赛当然要去，但在那之前，我要做进行伟大的裸奔！”岳阳同学很豪爽地脱衣服，再脱裤子。

　　“你敢？谁让你当众裸奔！”茜茜公主赶紧把他准备松皮带的手抓住。

　　她可不想赤果果的岳阳同学跟在她的背后裸奔。

　　那还得了？

　　传出去，自己这个公主岂不是成为天下人的笑柄，别人不知道，还以为自己有什么变态的爱好，出街时喜欢赤果果的男人跟着……茜茜公主一想，不寒而怵，赶紧把岳阳同学的手拉开，把皮带重新扣上，再顺手给他穿上衣服：“没见过你这种无赖，这回不算，下次再说！”

　　岳阳同学笑了，笑得贼兮兮的，轻搂住茜茜公主的香肩：“哥们，你啥时候想看了，随叫随到，我愿赌服输！”

　　茜茜公主一听就无语了。

　　这话听起来怎么像自己想看他的裸体才打赌的？

　　落花城主一看茜茜公主气得七窍生烟又无语以对的娇嗔模样，不禁哈哈大笑，直笑得香肩耸动花枝乱颤。

　　就连岳雨和岳冰，也偷笑不止。

　　天下没有谁能治茜茜公主，相信只有他，才是她命中的克星！

　　这时，在次级淘汰赛的场外。

　　老狐狸转来转去，急得直抓头发，怎么岳阳这小子又迟到？他不说参加也就罢了，报名参加又不来，这真是急死人了！时间还差几分钟，再不来，那他就会成为有史以来第一个不敢应战放弃比赛的懦夫选手……老狐狸恨不得自己上场替他比赛，反正他又不是打不赢。

　　“你们的精英尖子又要弃权，不错啊，这可是一个历史纪录，不仅史无前例，而且恐怕也将后无来者！”老狐狸的几个朋友，哈哈大笑，故意奚落老狐狸的面子。

　　“……”老狐狸很无语，心想那小子他是不来，否则以他一个先天，会把你们的得意弟子都打哭！

　　他正准备拂袖而去。

　　忽然看见岳阳带岳冰、叶空、海胖子他们很淡定地走过来，顿时狂喜。

　　奶奶的，终于轮到咱们常春藤学院发威了！


第二百二十章：【岳冰小姑娘发威了！】

　　“常春藤学院，岳冰选手，十秒内如果还不到场，将作弃权处理。”

　　裁判和另一名选手上场，等了好半天没见人，那边岳阳和岳冰刚刚进入早早预订的包厢，没来得及上场。

　　次级淘汰赛，今天没有多少人观战，可以容纳数千上万个观众的坐席上，只有几百人，夸张地说一句，下面准备复赛的学生比观众还多。事实上，来看比赛的观众，九成是某学生的朋友或者亲人，都是亲友来鼓劲加油。现在的包厢也便宜，三枚银币就可以租下来，还有免费的茶水赠送。

　　到了百强大赛时，像这样宽敞能容十多人的贵宾包厢，要没有十金，绝对拿不下来。

　　至于十强小组决赛和总决赛，估计价钱还要往上翻两番。

　　叶空赶到台下，扬声冲着裁判说：“岳冰选手刚刚跑步赶到了，请您再等一分钟，让她喝口水缓缓气！”

　　那个黑衣裁判一听，脸色顿时比衣服还黑。

　　迟到就算了，还要喝水缓口气？

　　他立即开始数数：十、九、八、七、六……

　　而且数的速度比平时更快一点点，岳冰来不及走出外面的过道进入选手区，直接在贵宾包厢跳下来，险险在数到一时，跳跃到擂台上，小脸因为时间紧张急得通红，心跳如鼓。她一上场，就赶紧向裁判行礼，又带点紧张地道歉：“裁判，我、我就是岳冰。”

　　黑衣裁判本来没有什么好脸色，可他一看胆大包天地迟到、让自己久等的岳冰选手，原来是个可爱的小姑娘。

　　铁心肠一下子软了下来。

　　他想这小姑娘会不会是个找不到比赛场地的路痴，看她的样子不像是那种爱迟到的懒虫。

　　“准备好了，就开始比赛吧！”黑衣裁判尽量装出严肃的样子，不知不觉，声音已经轻柔了许多，要换成另一个男选手，恐怕他早严厉批评一番了。岳冰对于长辈、导师之类的师长总是很尊敬，赶紧鞠躬应是。

　　“一个小雏儿……”对手是个身材高瘦的男子，他一看自己的对手是岳冰，心中得意，觉得这仗胜利到手了。

　　“综合挑战赛不限制使用战技、战兽或者其他战法，但要求必须有战兽参与，好了，你们可以把自己的战兽召唤出来了。比赛分三局，每局限时三分钟，如果把对方打出场外、击晕或者对手投降，那么将直接胜利。如果三局无法分出胜负，那么按有效攻击和攻击气势判定，有效攻击越多和攻击气势越强将获得胜利。禁止的行为是恶意杀人，我们以竞技为目的，不是杀戮，你们都清楚了没有？”黑衣裁判快而清晰地说了规则。

　　“嗯嗯，清楚了。”岳冰小姑娘很乖巧地点头。

　　“切……”对面那个高瘦男子却不屑一切，这种规则谁不知道，场场比赛都说一次，重重复复，真是烦死人。

　　支持高瘦男子的同学，在场下大声嚷嚷：“小六，别心软，把那雏儿拿下，再赢这场就可以回到精英赛了，别因为她是个女的就放水，好好打，赢下来了我们去找个大波的妞，这贫乳雏儿没什么看头，赶紧动手放倒她！”

　　这话把叶空和海胖子他们给惹毛了。

　　比赛就比赛，哪来那么多废话。

　　废话也就罢了，还说贫乳什么的，这帮下流的家伙是不是天生欠揍啊？胆敢向岳冰说这种话？

　　岳阳同学刚刚坐下来，茶水还没来得及喝，就听到对方的狂言。

　　他大怒，茶杯一扔，准备出去砍死那几个贱男。

　　让茜茜公主死死抱住他，一叠声地数落：“笨蛋，没你的事，管他怎么说，让冰儿打赢那贱男不就得了，胜利才是最重要的，你，你给我坐好了！”落花城主则哈哈大笑，她发现岳阳还真是个护犊子的人，当然，这种被他保护的感觉还不错。

　　虽然现在他护的不是自己，但落花城主知道，如果有人敢这样嘲笑自己，他同样也会一怒为红颜。

　　下面的叶空和海胖子准备冲过去，动手把那几个贱男胖揍一顿。

　　两个边裁一看不对劲，赶紧过来制止。

　　海胖子是挡了下来，但火气没那么容易消下来，他指着对面那群学生大骂：“垃圾，记住了，别让老子在擂台上看见你，否则老子揍你个满地找牙！”对面那帮人一看海胖子和叶空、厉氏兄弟才四个人，他们足有十人，胆气大盛，为首那个男子趾高气扬地冷笑：“胖猪，你该庆幸在这里，要在外面，我们早把你变成了红烧猪……大爷是来自紫金国金狼学院的古笞斤，在这撂句话给你，胖猪，你有本事就跟大爷在百强赛上见！”

　　不等海胖子还口，两个边裁已经把他赶了回去。

　　他们只说了一句话，叶空和海胖子他们一听，没办法，乖乖地回去，因为那边裁说‘场下亲友团打架，场上选手取消资格’。

　　“哈哈，你也只配和猪一样的家伙做队友……”高瘦男子看得哈哈大笑，他丝毫也不在乎岳冰有何等实力。

　　尤其是他知道这个对手，已经连败两场。

　　心中更是不屑。

　　他觉得自己并非实力不济，只是比较倒霉，在精英赛第一场就遇上了三大杀星的雪贪狼，不敌那是正常的。

　　至于岳冰，他根本就不放在眼内。

　　高瘦男子召唤了一头黑色大熊，等级是青铜三级，力量强蛮。

　　黑衣裁判暗中摇头。

　　这一战，看来名叫岳冰的小姑娘败北已成定局，青铜三级的战兽，还是具有巨大力量的黑熊……黑衣裁判没有做开始的手势，而是低声问：“你要放弃比赛，还是继续？”他都有点替岳冰担心，对方黑熊的一击，可能会让小姑娘有生命危险。

　　“继续比赛。”岳冰早已经不是昔日的那个岳冰了，她跟随哥哥一起战斗，已经脱胎换骨，变成了一个强者。

　　金牛宫、巨蟹宫和狮子宫，她杀死的青铜级战兽多达数十个。

　　就连青铜五级的牛头战士和青铜蛮牛，青铜五级的潮汐巨蟹和青铜狮子都杀过不少，现在青铜三级的黑熊在她眼中，根本就不算什么。她很想通过百校精英大赛，向哥哥证明自己努力修练是有进步的，而哥哥指点过的各种技巧，也是能够应用于实战。

　　这百校精英大赛，在岳冰心中，就等于她向哥哥做的成绩汇报……

　　所以，她决定拿出最好的成绩送给哥哥。

　　岳冰向包厢那边的岳阳点点头，眼睛非常的坚定。

　　黑衣裁判做手势让双方选手上前敬礼，岳冰并没有召唤宝典，也没有召唤百年树人战卫，先是很有礼貌地向对方鞠躬行礼。

　　那高瘦男子则没有这种风度，他趁岳冰鞠躬，直接命令黑熊攻击她。

　　“卑鄙无耻！”叶空一看，火冒三丈。如果说言语攻击也就算了，这家伙都是什么人？双方敬礼，他竟然搞偷袭？而且对手还是一个女孩子……叶空差点没有想扑上擂台，把这家伙活生生地撕了。

　　“白痴！”岳阳看向那高瘦男子的眼神，却露出嘲讽的笑意。

　　黑熊咆哮如雷。

　　人立而起，一只巨掌，向岳冰当头拍下来。

　　岳冰的影像一闪，忽然出现在高瘦男子的头顶，在他以为阴谋得逞洋洋得意的脸上重重地飞轰了一记回旋腿。

　　轰隆！

　　高瘦男子飞摔在场外，口鼻的鲜血喷涌不止。

　　除了知道岳冰实力的人之外，所有人都让面前这一幕惊呆了。

　　甚至，就连叶空和海胖子也不知道，岳冰她已经强到这种程度。岳冰在岳阳的提导下，她变强了，叶空和海胖子他们是知道的。不过，他们不知道她就连战技也极限飚升，达到可以秒杀对手的程度。

　　“哈哈！”岳阳笑得很是得意。

　　他知道岳冰小姑娘心地善良，做事依据规则，平时遵守纪律，甚至因为心灵纯洁、涉世不深还容易相信别人。

　　这样一来，她在战斗中极容易受袭，或者被人欺骗。

　　针对这些缺点，他特别为她创造了一种临时急变、反发先至的战技。在教导岳冰之前，岳阳就再三叮嘱她注意敌人的一举一动，在任何时候都要注意，然后在敌人出手的一瞬间，不假思考，用身体的反应还击，做到‘敌不动我不动，敌一动我先动’的自然反应。

　　虽然岳冰现在还没有办法达到岳阳的要求，没办法达到‘后发而先至’的境界。

　　不过，敌人要想偷袭她，那已经是不可能的事。

　　岳冰最大的优点，那就是听话。

　　岳阳说什么，她都用心记住，随时用于现实需要……岳阳同学也许不是个好师父，但岳冰绝对是个好学生。

　　对于高瘦男子让岳冰一脚KO掉的结果，岳阳一点儿也不感到意外。

　　相反，那是理所当然的！

　　“啊…………常春藤学院的岳冰，胜！”黑衣裁判呆了一下，反应过来，赶紧挥手示意岳冰取得胜利。

　　“不可能，她偷袭，她偷袭了小六！”对方那群人显然不能接受这种结果。

　　“吼吼！”青铜三级的黑熊，忽然向岳冰扑过去，血盆大口张开，露出森森利齿。原来是倒地的高瘦男子，不甘心失败，继续命令黑熊攻击。黑衣裁判大怒，这样违反比赛规则还得了？竟敢挑衅自己这个裁判的威严？他准备一拳把黑熊轰下擂台，忽见岳冰身形一闪，轻易就躲过黑熊的噬咬。

　　轰轰轰轰轰！

　　她一连十八记动作美妙却威力十足的回旋踢，把黑熊那庞大的身躯，踢得踉跄后退。

　　最后一脚，更是把黑熊整个踢飞，轰出两米开外，让它重重地砸在正准备爬起来的高瘦男子身上。

　　黑衣裁判的嘴巴，这时能塞进一只癞蛤蟆……不会吧？

　　而注意到这个擂台赛的观众，也眼珠子掉了一地，叶空和海胖子他们傻傻地看着因为全力攻击而微微气喘同时小脸带点潮红的岳冰，都不敢相信，这，这还是自己认识的那个岳冰小姑娘吗？


第二百二十一章：【敲榨老狐狸】

　　“她偷袭，这是无耻的偷袭！”对面那群人急眼了，他们没想到岳冰是个战技高手，连青铜三级的黑熊也能轰下擂台。

　　“边裁，护卫，将这群家伙赶出去，还有，这个违反比赛规则和违背武道道德的家伙给我抓起来！”黑衣裁判最恼火别人挑战他的权威，刚才这个金狼学院的学生趁行礼时偷袭不说，被打下台后，还命令黑熊继续攻击，这简直就是找死！

　　“我们不服，明明是她的不对……她用的是战技，没有召唤战兽！”对面有个瘦子赶紧抓住这一点来抗议。

　　“对，这又不是战技挑战赛，这综合挑战赛，要求必须有战兽！她没有，她先犯规！”

　　“这场比赛作废！”

　　对面那群人嚷嚷起来。

　　黑衣裁判一看，还真是，这边的小姑娘没有召唤战兽。

　　当然这不能怪她，她还没有开召唤战兽，就遇到了敌人的偷袭，黑衣裁判一看小姑娘乖巧又具实力，心中暗中赞叹，他准备原谅岳冰小姑娘，不再追究这件事。

　　谁不知，岳冰却微微拱手作礼，不慌不忙地点头微笑道：“我有战兽，只是你们看不见！”

　　她的手微微一抬，一团萤萤绿光在她的身上慢慢地弥漫出来。

　　最后，渐渐地形成人形。

　　这当然就是岳冰第二个生命守护战兽‘绿光树妖’了。岳阳看见神秘美女把元素类战兽也像强化类战兽那样融和在身上，还有经过了与屠城一战，岳阳也学会了将元素类战兽进行强化类的融合。为了让岳冰的绿光树妖与她的身体融得更好，岳阳特地把这种特殊的技能传授给她。

　　结果，别说普通人了，就连黑衣裁判也看不出。

　　黑衣裁判看了，暗叫惭愧，心想原来是自己走眼了，不过表面可不承认，仍然一副棺材脸地怒斥道：“你们无理取闹，责疑裁判权威，统统给我抓起来，交给大赛纪律执行官来处理！”

　　几个银甲卫士轰隆隆地冲过来抓人，两个边裁更是给出警告，任何人动手反抗，直接取消比赛资格。

　　金狼学院的学生没办法，只好随银甲卫士到外面的小黑屋呆上一段时间。

　　现在的他们，只有祈祷学院的导师能早点把他们给领出去，否则可能连后面的比赛也要错过了。叶空和海胖子他们在这些垂头丧气的家伙走过时，都伸出中指表示鄙视。金狼学院的学生暗中大怒，但黑衣裁判正盯着，他们要敢动手，那恐怕不仅仅是取消比赛资格那么简单，还真要蹲一段时间的小黑屋，甚至还会点名通报整个大赛，到时绝对身败名裂。

　　“瘦猴，胖猪，你们给大爷等着！”为首那个古笞斤怨毒地冷笑一声，这仇算是结下了。

　　“本少爷会怕你？”换是以前，海胖子也许会有点怯。

　　但现在他经历无数生死大战，杀过魔鬼，杀过巨型魔兽，杀过疯狂的佣兵，还在鹰眼男的指导下进行了近两个月的地狱训练，最重要的是，他在岳阳的指点下，重点提升身体的隐藏能力，培养生命守护战兽铁皮犀，现在再也不是昔日的吴下阿蒙了。

　　像以前十秒不到就被人一拳打下擂台那种事，不可能重演。

　　海胖子战力大进，历尽生死考验，信心当然大增，像古笞斤这样的对手，他还真没把对方看在眼内。

　　虽然没说出来，但海胖子心中隐隐有挑战三大杀星试试自己最大极限的念头。

　　换成以前，这种想法做梦也不敢想的！

　　场外观战的老狐狸现在拽了，岳冰小姑娘实在争气，不用战兽，仅用战技也把对手秒了，他恶毒地想，如果这小姑娘把两颗青铜五级的百年树人战卫召唤出来，那么对手不会吓得尿裤子吧？可惜她的对手太弱，根本不需要召唤百年树人战卫，用战技就可以直接秒杀……

　　“你们今年似乎有个不错的苗子，她姓岳，是不是岳家的小孩啊？”有个导师同行好奇地探问。

　　“可惜这小孩只擅长战技，要是她有个强力战兽的话，应该能进前五十。”另一个同行故意这样说，他想试试老狐狸的口风。老狐狸岂不会这些家伙的心理，他唇角露出一抹冷笑，故作谦逊地反讽道：“我们的学生哪有什么好战兽啊，她只有两棵青铜五级的树人，植系战兽，垃圾得要命，可远远不及你们学生那青铜三级的黑熊！”

　　“……”之前嘲笑老狐狸的几个人郁闷得想吐血，他们没想到老狐狸还真的找到了擅长植系战兽的天才，这下真丢光了面子。

　　骚动很快平息下来，次级淘汰赛继续进行。

　　十分钟之后，终于轮到岳阳出场了。

　　岳阳同学懒得出手，覆截上那个双子黄金面具，直接召唤‘恶影’代自己出战。

　　邪恶影子仅仅拥有岳阳表面一半的实力，存在时间很短，只有一小时，不过参加比赛绰绰有余。岳阳怕这幻影眼神没有智慧光芒，容易让人看出来，干脆戴个头套，再拉上一条黑巾，把眼睛也蒙起来。

　　反正邪恶影子凭本能作战，根本不需要用到眼睛。

　　好家伙，这一出场，大家没看得出它是幻影，都以为这个名叫‘泰坦’的学生是个瞎子。

　　老狐狸也看呆了。

　　看了近十秒，他才发现这是一个影子，只是极其逼真，表面上跟真人一样，但它的身体没有血肉，也没有生命气息。

　　“你除了刚才的小姑娘没有精英了吗？怎么派个瞎子上场比赛？”老狐狸几个同行导师看了，都哈哈大笑。

　　“……”这回轮到老狐狸无语了，谁是瞎子？

　　堂堂导师也看不出幻影，就这水平也敢为人师表？这水平也不怕教坏学生？

　　几个同行看见老狐狸不出声，还以为他心虚了，更是暗中窃笑。

　　轮到岳阳上场比赛，换了一个白衣裁判。

　　因为之前岳冰的事件，他不想再丢人，第一时间就检查双方的战兽。岳阳现在还不上死神螳螂，开玩笑，次级淘汰赛上黄金级战兽，那不把对手吓哭才怪呢！他派上了一个五行寻金鼠，围观的学生都被岳阳雷得不轻，一只小傀儡鼠能有什么用？

　　老狐狸那几个的同行朋友，笑得几乎连泪花也要溅出来了，他们拍着老狐狸的肩膀：“你这个学生是极品啊！”

　　对于他们的鼠目寸光，老狐狸心中冷笑。

　　小看人是不是？

　　呆会你们想哭都来不及！

　　白衣裁判刚刚挥手示意开始，对方那只风豹还没有冲过来，‘恶影’就揪住了风豹的血盆大口，硬生生地把那嘴巴撕裂，直到颈部……这个暴力又血腥的举动，就连白衣裁判也镇住了。

　　普通四级的风豹，竟然用手生撕了？

　　等双手滴着鲜血的恶影，一步步走向对面那个目瞪口呆的选手，那家伙直接吓哭了，惊恐万分地逃下擂台。

　　“这瞎子又是个战技高手？你哪里找来这么多战技高手？”几个同行都要嫉妒了，常春藤学院以前是渣中之渣，选手上台十秒不到就被打下了擂台，这是个世界纪录，也是大家津津乐道的笑柄，想不到今年常春藤学院来了两个变态学生，都非常擅长战技，一个小姑娘能用腿轰飞黑熊，一个瞎子能用双手撕裂风豹……这，这常春藤学院也太狗屎远了吧？

　　“泰坦同学，你这是不对的，我不是告诉你别太暴力吗？吓哭小朋友很难哄的！”老狐狸的话，简直就是往几个同行朋友的脸上用力抽耳光。

　　“别得意，咱们在精英大赛走着瞧！”几个同行导师心中很郁闷，拂袖而去。

　　“好，到时请你们的精英学生一定要手下留情，我们常春藤的学生只是志在参与，没实力跟你们争冠军，各位慢走，我先回去安慰一下哭泣的学生，你们记得手下留情，哈哈哈！”老狐狸看见那个吓哭的学生还让恶影的杀气吓得惊魂未定，爽得哈哈大笑。

　　还好岳阳和岳冰赶来了，否则一口恶气没办法出。

　　岳冰和岳阳派出的恶影再胜一场，终于重新回到精英大赛的预赛了。

　　老狐狸屁颠屁颠地跑到包厢，老神在在地坐下，接过落花城主给他沏的茶，眼睛歪看着岳阳，啧啧怪叫：“好小子，知道的还好，不知道的，还以为你小子泡妞来了。多舒服啊，比赛不用出手，身边还有小美人相伴，这生活也太悠闲了吧？这黄金面具在哪弄的，好像还马虎过得去……”

　　岳阳给他竖个中指：“老子在双子宫浴血奋战九死一生才拿到的，你想也不用想，我告诉你老头，别打我的主意，否则我跟院长举报你……”

　　老狐狸大笑：“我一不贪污二不受贿，你举报什么？”

　　岳阳同学当然有办法治他，凑过去耳语：“某人有本很漂亮的画册，里面的美女好像都是一丝不挂的，记得某人说过还有历代院长的，也不知是不是真的，如果我把它呈上给院长，我想她一定会很高兴看见自己吃果果的图片吧？相信她也会重新认识某位不贪污不受郁的副院长是什么样的人。”

　　“噗！”老狐狸一听就喷茶了，赶紧赔笑道：“什么画册，泰坦同学肯定是误会了。我知道有一家酒楼的海味做得很好，味道极佳，价钱也不便宜，正准备为你和冰儿的胜利庆祝……走，我们去喝一杯，然后把以前的事都忘掉！”

　　“当然，我一向很健忘！”岳阳微笑地点头：“如果某位慷慨的副院长再奖励我妹妹一个空间晶杖，我一定健忘得更厉害！”众女听了，都要汗死，不是没有看过狠人，但这种敲榨自己导师的狠人，她们还真没见过！


第二百二十二章：【不好意思，塞车！】

　　经过几天精英大赛，岳冰顺利过关，因为遇到的对手实力不算强，她甚至不需要召唤百年战争树人，就能赢得胜利。叶空、海胖子、厉氏兄弟也成功闯进了百强赛，至于岳阳，更是派恶影出场就可以赢下比赛。

　　常春藤学院今年出足了风头，往年全军覆没的最渣学院，今年竟然有六人杀入百强。

　　这种实力，吸引了不少人注目。

　　除了上京学院、众香学院和苍狼学院这三大名校之外，常春藤一跃上升成为今年最大的黑马，引人注目。

　　其中岳阳这个出手血腥的瞎子‘泰坦’，是所有学生最痛恨的一个。

　　私底下，很多学生怀疑这个泰坦是不是因为瞎了才心理变态，所以出手才会如此残忍……当然极少数的人能看出那只是一个幻影，一个战兽式的幻影。

　　“我期待和泰坦同学交手。”冷冰冰的雪贪狼似乎知道泰坦就是岳阳同学，几乎每场抽签他都祈求与岳阳交手。

　　“雕虫小技，不值一笑。”夺冠呼声极高的紫金王子，却露出不屑一顾的模样。

　　“对手？我最愿意与众香学院的‘圣枪女’或者天罗王子相会决赛，能够与紫金王子一战，那也不错，你说东海水晶宫的苍澜御龙使？不，我怎么会忘掉他呢，我觉得他会是我的人生劲敌！至于三大杀星吗？他们都能够有这样的名气，想必也具有不错的实力吧，我对他们不熟悉，还真想在比赛中与他们交手呢！泰坦？他是谁？我没有听说过！”飘渺宗的少宗主名叫白云飞，人虽然极度傲慢，但实力却不容置疑，自出山就到现在，短短两个月，就已经击败强敌无数，最惊人的举动，他是用一根手指挡住了天罗国六级高阶宗主烈长天的全力一击。

　　烈长天的全力一击威力恐怖，曾经秒杀掉魔统领，也曾重创魔帅。

　　想不到，竟然被白云飞用一根手指就接下了，这一战传出，龙腾大陆武者为之沸腾，举世震惊。

　　如果白云飞不是南岭飘渺宗的少宗主，世人是绝对不会相信这会是事实，不过，他既然身为四大宗派的少宗主，那么人们也没有怀疑的理由。

　　白云飞出山两个月，就已经被世人认为是龙腾大陆最杰出的青年武者。

　　原来雪贪狼最杰出青年武者的名号，已经转到了白云飞的头上。

　　有独无偶，原来最全面最有前途的炎破军，也被横空出世的紫金王子所压下……紫金王子出现甚至比白云飞还要晚几天，不过击败的强者比白云飞还要多上一倍。紫金王子懂得八种语言，会书写六种文字，召唤兽不论元素类、强化类、战兽类还是特殊类，应有尽有，黄金级的战兽据说都拥有五个。最恐怖的是，紫金王子还是一个战技天才，曾经自创‘逐鹿神箭’一弓十箭骑射和‘大漠狂风沙’弯刀八法两种战技。

　　他先以逐鹿神箭射杀大夏国马贼中号称箭术第一的弓温克，再以大漠视狂风沙刀法斩杀了紫金国狼盗之首的孛里阔。

　　世人将紫金王子，稍稍排在少宗主白云飞之下，并非认为他实力不及，而是觉得白云飞更加专精。

　　毕竟一根手指挡下了烈长天全力一击，那种实力太恐怖了。

　　有他们两人参加百校精英大赛，三大杀星虽然盛名已长，但夺冠大热门已经位移向白云飞和紫金王子。人们相信三大杀星进入决赛没有问题，他们和白云飞、紫金王子谁人会夺得冠军，可能已经与实力无关，而是谁的运气最好。因为即使是少宗主白云飞那种超级强大的人物，一路遇上三大杀星做对手，在筋疲力尽时再参加决赛，也是不一定拿下冠军的。

　　一切，只看最后八强的抽签。

　　白云飞和紫金王子夺冠的希望稍微大一点，然后雪贪狼也是热门人选，毕竟他三连冠的实力摆在那里。

　　至于岳天、岳焰、血千刃等人夺冠的希望不大，但人们相信他们会是白云飞和紫金王子他们夺冠路上的最大障碍。像常春藤的变态瞎子泰坦，他是谁？观众根本不认识，难道他能强过六级高阶宗主烈长天？就算他能拥有烈长天的实力又如何，烈长天的全力一击都让白云飞用一根手指挡下了。

　　很多八卦的学生又去询问全身披铠脸带银面具的圣枪女，问她最希望和谁交手。

　　圣枪女给了人们一个很郁闷的答案：“泰坦。”

　　“你是因为那个变态瞎子的攻击过于残忍，才决定出手教训他的是吗？”有人不解地问道。

　　“也可以这么说吧，他长得比较欠揍。”圣枪女似乎不太同意别人对泰坦同学的看法，不过她没有发表意见。

　　“少宗主说希望与你相会在决赛，他似乎对你很有意思，不止一次在公开场合向你示爱，请问你有什么回应呢？”又有人想弄点花边绯闻来吸引大家的眼球，如此发问。

　　“看来要让少宗主失望了，我对他没什么感觉。”圣枪女说话毫不客气，断然拒绝少宗主的公开示爱。

　　最失望的是问话的人，圣枪女一句话就把人们的幻想给毁灭了。

　　人们失望之余，又跑去询问那位被所有女孩子公认为是世间男子最帅的天罗王子：“请问你最渴望一战的对手是谁？会是三大杀星、少宗主白云飞、还是紫金王子呢？你觉得你会夺取个人综合挑战赛的最后冠军吗？少宗主和紫金王子不止一次谈论你的美貌时都自愧不如，你对此有什么回应？”

　　脸如冠玉的天罗王子长得的确让人窒息，即使他是一个男子，也拥有远胜女子的俊秀样貌。

　　那双清澈可以直视心底的水晶瞳仁，流露出淡淡的忧伤。

　　让人看一眼，也会为之心碎。

　　就算是世间最高傲的女子，最粗鲁的男子，也无法抗拒他的魅力……他的说话也有若林泉过石，即使是男子的声音，也仿如天籁，滋心悦耳，让人一听就禁不住倾心而醉。如果非要在这位天罗王子身上找出一个缺点，那就是他的笑容太少了。

　　近千名美少女自发组成支持团队，为他而歌，为他而舞，就是希望他眸中的优伤能减少一点点。

　　人们不明白这位天罗王子为何郁郁寡欢，但没有人能问得出口，深怕加深他的痛苦。

　　世间没有女孩子能够抵挡住天罗王子的微微一笑……这句话，没有人会怀疑，包括岳阳同学也不怀疑。今天早上，当叶空找了一张战报，当岳阳同学看见天罗王子画像时，并非有如叶空和海胖子所想那样第一时间撕碎或者烧掉画像，而是非常珍重地放进怀里。

　　叶空和海胖子暗叹，完蛋了，岳阳这小子也抵挡不住天罗王子的魅力，看来他有搞龙阳之好的倾向。

　　“你对菊花真的有兴趣吗？”海胖子奇了，岳阳这小子不是只喜欢美女的吗？

　　“那要看谁！”岳阳同学回答得很邪恶。

　　“不会吧？你这个变态……”海胖子他们吓得满头大汗。

　　“你们那是什么表情？死开，本少爷的性取向很正常！”岳阳怒不可遏地把海胖子一脚踹飞，这下叶空他们放心了，他们估计岳阳同学并非真的喜欢男人，但看见天罗王子这种举世无双的俊秀男子，却不忍伤害，属于那种对美好事物的欣赏，而不是爱慕。

　　这天的比赛很早，七点不到就要到场。

　　落花城主还在懒床睡美容觉，茜茜公主倒是起来了，但她在练剑悟道，准备突破新境界。

　　她们都觉得岳阳这小子赢定了，就算自己不跟去支持也没事。岳雨和岳冰两个倒是早早起来，准备早点，又提前跑去帮岳阳抽签。

　　等岳阳、海胖子、叶空和厉氏兄弟去到赛场，发现岳雨和岳冰带点气喘地跑了回来，仿佛后面有一支军队在追赶她们似的，赶紧安慰道：“别急，今天我起得很准时，没有迟到。”岳雨却摇头，她还在准备言词，岳冰却抢着说了出来：“哥哥，不好了，你的对手，你的对手是天罗王子……我也没想到，一抽就抽到是他！”

　　“啊？”海胖子和叶空听了，为之愕然，又暗叫不好，岳阳说不定会留手，遇上谁不好，偏偏遇上天罗王子。

　　“真的？看来不错嘛！”岳阳同学却似乎有点惊喜。

　　“哪里不错，现在支援天罗王子的女孩子正拿着武器追过来，准备把哥哥你杀死，免得你伤害天罗王子，那些女人都已经疯狂了！”岳冰一说，海胖子和叶空更是为之暴汗，这下彻底完蛋了，那位天罗王子的粉色玫瑰后援团足有千人，那些狂热的女人一旦疯狂起来，冲击力量恐怕不亚于三十万头野牛！

　　“不会吧！”岳阳同学也呆了。

　　远处，就像万马奔腾一拳，无数拿着武器的女人向这边冲过来。

　　有骑着战兽奔驰的，有飞翔在天空的，有拿着狼牙棒的，有拿着鬼头大刀的……总之，那十几个想拦阻的银甲护卫，也让她们轻易地碾平了。

　　叶空和海胖子他们宁愿对上十万魔渊的恶鬼，也不愿与这些狂热的疯狂女人开战。

　　就连最不苟言笑的厉氏兄弟也擦着冷汗。

　　岳阳一看，自己要是不跑那就杯具了，赶紧拉上岳冰和岳雨，转身就跑，临走之前，还冲着海胖子一指：“抓住他，他就是常春藤学院的巨肥色魔泰坦……大家上，收拾他，替天行道！”

　　“你不会吧，你这么没义气？”海胖子发出一声惨叫。

　　“义气是啥东东？胃气我就有，现在情况不妙，你是老大，你不挺身而出还算什么老大！”岳阳一看海胖子追了上来，跑得还不慢，都快要跑到自己前面去了，一脚把海胖子踹趴下，再拉着岳冰和岳冰脚底抹油，赶紧逃离这个是非之地。

　　等海胖子费劲地爬起来，发现已经被近千名狂热的女人包围了。

　　现在还想逃跑太晚了，他只好露出苦笑：“各位美女，能不能不打脸啊？”

　　回答他的，是数百只美腿无情的践踏。

　　叶空和厉氏兄弟看见这一幕，吓得也撒腿狂跑，再呆下去，他们也得没命。厉割问叶空：“叶空，我们这样跑了，是不是不太好？”

　　“那你想留下？”叶空没好气地翻个白眼，敌众我寡，当务之急当然是保存实力，至于海胖子已经死定，要去救他，那连自己也会杯具。厉割打了个哆嗦，还没回答，厉切抢着说：“不，我看，我们还以后再想办法给胖子收尸好了！哇哇，那些疯女人分兵了，她们又追上来了，快跑！”

　　岳阳带着岳冰和岳雨绕了一大圈，最后再偷偷溜回比赛场地。

　　无数天罗王子的支持者围在擂台之前，有男有女，看样子要用身体保护心爱的天罗王子不被变态瞎子所害。

　　“天罗王子最帅，天罗王子最棒，天罗王子万岁……我们当然是天罗王子的粉丝啦，我们兄妹三人，决定亲自来保护天罗王子，大家都盯紧了，看见那个变态瞎子要往死里打！”无耻的岳阳同学假冒天罗王子的粉丝，喊着口号，钻进人群。

　　尽管面生，但看他口号喊得异常响亮，似乎也是一个狂热的支持者。

　　而且他还带着姐妹俩，看来不是什么坏人。

　　粉色玫瑰团的女铁杆没看出破绽。

　　天罗王子粉色玫瑰团的铁杆光顾注意外面有没有那个‘变态瞎子’进来，没有发现岳阳同学越挤越近。岳阳忽然一个小弹跳，跃上了擂台，那个等得很无奈的红衣裁判赶紧摆手：“这位同学，你在下面喊口号就算了，别上台，快下去！”红衣裁判又冲着静静地等在擂台上的天罗王子劝道：“王子殿下，时间都过了十分钟，您别等了，那个变态瞎子不会来了！”

　　“他不是来了吗？”天罗王子一指岳阳。

　　“啊？”红衣裁判傻了，指着岳阳惊愕万分地问：“他就是变态瞎子，啊不对，他就是泰坦同学？你，你真的是泰坦同学吗？你的眼睛，你不是瞎子……你真是泰坦同学？”

　　“答对了，可惜没奖。”岳阳露出阳光灿烂的一笑。

　　“啊！”下面粉色玫瑰团的女孩子抓狂了。

　　这一个手段血腥的变态瞎子非但不是个瞎子，而且还无耻地假冒王子殿下的支持者，混上了擂台。

　　世间还有比这个无耻之徒更加可恶的人吗？

　　答案是没有！

　　众女一看岳阳同学脸上露出的微笑，更是怒火中烧，这算是嘲笑吗？

　　要不是天罗王子及时阻止，恐怕几百个女铁杆都要冲上擂台，活生生地把岳阳撕成碎片了。天罗王子一伸手她们就停止了骚动，全部安静下来，他用明湖般的双眸看着岳阳，声音轻柔有如晚风拂柳：“你迟到了！”

　　“不好意思，塞车！”岳阳同学潇洒地欠了欠肩膀，不过要众多铁杆女粉丝的眼中，这简直就是欠揍。


第二百二十三章：【一笑一颦，举世无双】

　　“我希望与你一战，这是我的心愿。”天罗王子的话让所有人都感到惊愕，包括岳雨和岳冰她们，这位天罗王子认识岳阳吗？之前岳阳派出战斗的仅是一个蒙面的邪恶影子，他是怎么判断出这个影子就是岳阳的影子复制体？

　　岳雨皱起了柔顺如柳叶的眉头，思考起来。

　　岳冰小姑娘则没想太多，她知道哥哥的实力超强，心里一点儿也不替他担心。

　　天罗王子说完，又向场上的红衣裁判点点头道：“这一场我认输，他将直接晋升下一轮比赛。请你下去吧，我需要不受规则限制地全力施展……”他转脸又冲擂台下那些粉色玫瑰团的铁杆粉丝们点头头，摆了摆手，示意骚乱的她们安静下来：“大家都退到百米之外，以免受伤。我不希望任何人阻止我与他的决战，大家如果支持我，那么让我与他全力一战吧！”

　　看见天罗王子那淡淡忧伤的眼睛，还有天籁般的诉求，所有人的心都要碎了。

　　大家含着眼泪，一步步后退。

　　红衣裁判想开口，但他明白王子殿下心意已决，微微一叹，挥手示意场下两个边裁和银甲护士离开。

　　岳阳也看向场下的岳雨和岳冰，难得严肃认真地点头：“你们也退到安全的地方，等下无论战况多么激烈，都不要上来！”

　　“好！”岳冰小姑娘从来都没有看过哥哥如此认真，赶紧听话地拉着二姐离开擂台。

　　待所有人都退出百米之外，岳阳和天罗王子，都不约而同地召唤了宝典。

　　岳阳召唤的是白银宝典，而天罗王子召唤的则是白金宝典。

　　两个巨人影子的加持，再加上掌控火能后的阳极力量全面爆发，岳阳第一次使用仅低于先天但已经非常接近的力量，气势就像魔王降世一般，轰然而发，冲击波将五十米外的红衣裁判震得东倒四歪，让红衣裁判骇得脸色发白，而两名边裁更加不济，让冲击波震得踉跄而退……

　　至于那十几个银甲卫士，早让飓风般的气息弹飞半空了。

　　百米之外，粉色玫瑰那些女孩子吓得面无人色，少量排在最前面的护花使者已经全部震倒在地上。

　　擎举着灰烬魔刃的岳阳凛如魔王，紫焰，在握刃的手臂上熊熊而燃。

　　他的另一只手，则用紫焰凝聚着类似灭世之轮那样的旋转火轮。

　　在岳阳对面，天罗王子整个人就像水晶娃娃似的，整个人都透明起来。他在光罩内闭目瞑思，时不时有一团团的彩光，让他默念召唤出来，加持到他的身上，又在他的身后，形成就像水晶蝶翼似的光影翅膀。那水晶之翼透明无瑕，完全没有实质，但能量充盈之极，每一下美妙的扇动，都仿佛可以让空间为之颤动。

　　一个小小仅有拇指大小的精灵，被天罗王子召唤出来，飞到他的额头上，没入。

　　刹那，天罗王子的皮肤表面，开始涌现一种奇奥的银色符文，与岳阳以前涌现的黯金符文，相似但不相同。

　　随着天罗王子缓缓又美妙地张开双臂，他身上级辉煌光环，璀璨闪华起来。

　　无数的水晶迅速凝聚起来，覆在他的身体表面，形成一身绝美无双的水晶战铠，更奇异的是，天罗王子身体表面那些银色的远古符文，会渗到水晶战铠的表面上，重新形成更加复杂更加玄妙的符文图阵。

　　所有人都看呆了眼。

　　没有人能够想到那个手段血腥的‘泰坦’，竟然有如此强大，散放出来的气势堪比七级霸王。

　　更多人没办法想像的是，天罗王子，也这么强大。

　　他竟然拥有一本白金宝典，而且还有水晶之翼和水晶战铠，他都可以把战兽完全铠化了，这是什么境界？据说七级的霸王才开始学习战兽铠化，而八级的帝皇如果要使用战兽铠化，身体覆盖面积不会超过百分之三十，更多的人是终生都完全不了铠化，最多只能把战兽变形成武器……

　　除非特殊带铠化特技的战兽，否则其余战兽是不可能铠化的。

　　只有主人掌握了远古传说中‘觉醒’力量的战兽，才能配合主人进行铠化。

　　现在，天罗王子除了一张近乎白玉那样完美无瑕的脸颊之外，全身已经无处不覆盖有水晶战铠。

　　他甚至还拥有一双绝美无双的水晶之翼。

　　人们甚至从来没有听说过战兽可以变化成双翼，如果不是面前亲眼所见，那么大家根本不敢相信自己的眼睛。

　　“王子殿下……”粉色玫瑰团的成员全体都热泪盈眶，她们喜欢他，支持他，完全是因为他长得俊美，长得让人情不自禁地爱慕，并非因为他的强大，因为这点，大家心中一直隐隐都有一丝遗憾，但是现在，天罗王子给她们的惊喜，实在太突然了。

　　原来他比大家的想像中，还要强大一百倍，一千倍。

　　看见身穿水晶战铠和拥有水晶之翼的王子殿下，她们怎么能不喜极而泣……

　　“我水晶战铠还不完美，可惜，我没有时间去完善了。”天罗王子带点遗憾地叹息，同时伸手把白金宝典收了起来：“开始吧，我迫不及待，想与你一战！”

　　“一斩山河缺！”岳阳也收起白银宝典，举起灰烬魔刃，虎咆着向天罗王子斩杀而去。

　　烈焰冲天。

　　在远处，人们可以看见紫焰在半空形成一把恐怖又巨大的火焰刀。

　　雷霆万钧势不可挡地斩向天罗王子的胸口。

　　在斩中的一刹那，杀气、炎能和刀芒形成漩涡式的大爆炸，光芒强烈堪比一个太阳，于岳阳的手中绽放。

　　红衣裁判脸色急变，即使有战兽护体实力又达六级小宗主的他，站在七十米外，仍然被这股不可抗御的冲击波力量震退了数步……他完全不能想像，在战场的中心，在刀芒斩中的那个点，威力会达到何种程度。那，那绝对是一种毁灭性的攻击！

　　一斩山河缺，红衣裁判一看就知道是谁的成名绝招。

　　岳丘，这是岳家已逝的天才武者岳丘所创。

　　既然岳丘已逝，那么使用的，应该是他的后人……红衣裁判虽然不认识岳阳，但觉得他的这一斩，威力并不在岳丘之下，甚至更多了一种焚天的火能力量。

　　轰隆隆！

　　巨大的斩击让人震耳欲聋，所有人的脑袋都嗡嗡作响，久久无法恢复。

　　然而，场中的景象，却让人们大吃一惊。

　　仅仅是用单手，天罗王子就接下了岳阳的一斩山河缺的攻击。

　　“我的天……”红衣裁判觉得自己是不是已经疯了，这怎么可能，如此恐怖的一斩，不需要任何躲闪，单手就可以接下这毁灭性的一击，这，这水晶战铠的防御力也太可怕了吧？战兽铠化他是知道的，防御力超强他也是见过的，但绝对没有这种防御力！

　　王子殿下觉醒的水晶战铠，原来到底是什么级别的战兽啊？

　　粉色玫瑰团的女孩子全部激动地尖叫起来，为王子殿下轻描淡写地接下重招而感到欣喜若狂。

　　岳雨和岳冰则神色大变，喃喃自语：“不可能……”

　　“再来，二斩天地崩！”岳阳并没有使用灰烬魔刃，而是直接将左手一直凝聚的火轮轰向天罗王子，同时使出二斩天地崩的刀芒，火轮与刀芒结合，爆发的威力更胜之前数倍。

　　这回所有人都看得清清楚楚，天罗王子伸出那一只手，挡在刀芒旋转的火轮之前。

　　天罗王子挡下了火轮。

　　但同时让火轮的旋转威力，推得向后滑行，直到擂台的边缘。粉色玫瑰团的女孩子心一下子又揪了起来，挡是挡下来了，但掉出场外，按照规则，也是要输的。

　　嘶……

　　刀芒火轮一直在疯狂地旋转着，但渐渐消于无形。

　　天罗王子他的右腿已经悬退出了擂台外，但左脚在擂台最边缘处停了下来。

　　他举步，重新向岳阳走过去。

　　掌心因为有水晶保护，他的手掌甚至连一点伤痕都没有，毫发无损。

　　红衣裁判看了，有种腿软的感觉，实在太不可思议了，水晶战铠这种逆天的防御力，除非先天强者攻击，否则就算是八级帝皇全力一击，恐怕也是隔靴搔痒，不会有什么任何效果。

　　刚才那个刀芒火轮，绝对是秒杀自己的一击。

　　可是，可以秒杀自己的火轮，连王子殿下一根汗毛也没有伤着……

　　“第三斩，江山易主！”岳阳双手缓缓旋动，形成阴阳二级的玄妙之圆，将紫焰极限凝聚起来，变幻成一条紫焰巨龙，再以千百记刀芒作巨龙之鳞，自己身化龙首，挟天地之威，向天罗王子狠狠地撞击过去。

　　“水晶之梦！”

　　天罗王子背后的水晶之翼合拢护主，身体同时也扩展出一个彩虹般的水晶护罩。

　　紫焰之龙，恶狠狠地轰噬在水晶护罩之上。

　　焚天烈焰弥漫整个擂台，任何人也无法看清楚火焰中的战局。

　　激射的流火，让保护粉色玫瑰团的红衣裁判狼狈不堪，至于两个边裁，更是疲于奔命，勉强只能将部分流火挡下来。如果不是岳雨和岳冰两个飞跃在前，召唤出宝典，升起护罩，挡住了溅射而来的紫焰，恐怕今天观战者将惨遭重创，后果将不堪设想。

　　待焚天烈焰散尽，天罗王子仍然安然无恙。

　　毫发无损。

　　相反，岳阳已经气喘吁吁，脸上露出了恶战过后的疲惫，三记全力而发的重斩大量消耗了他的真气和体力。

　　他知道面前是一个防御极强的对手，但还真没有想到这水晶战铠的防御力，会变态到这种程度。

　　“多么想与最巅峰最强大的你一战啊，可惜我没有时间了……”天罗王子抬起手掌，虽有水晶保护，但掌心中也穿了一个小洞，殷红的鲜血汩汩而出，形成一条条细小的血路，缓缓地滑下天罗王子的手臂、手肘。

　　那鲜血与水晶之臂相映成趣，显得格外妖娆。

　　这，正是岳阳用作龙舌的先天破体无形剑气的一击，只有它才攻破了‘水晶之梦’，洞穿了水晶护罩，同时还扎伤了天罗王子的掌心。

　　天罗王子白玉无瑕的脸上，忽然露出了浅浅的微笑，那微笑有如雪后初晴，感觉就像暖暖的阳光，轻微，但能投射进人的心底最深处，照亮整个心房……岳阳看过很多美人的笑容，落花城主的特色大笑，茜茜公主的娇嗔怒笑，伊南的喜盈偷笑，都无一不是倾国倾城勾魂夺魄的笑容，但来到此刻，是跟这个浅浅的微笑一比，她们全部都黯然失色了。

　　岳阳看呆住了。

　　“你还有力气吗？”天罗王子带着暖暖的微笑，柔柔地问，声音如微风拂过心湖，能吹起人心中漪涟一片。

　　“我还可以发出第四斩，乾坤逆转……”岳阳点点头，肯定地说明：“这一斩，将会是第三斩的十倍威力。如果你还能接下，那我就只能倒地认输了。”

　　“不错，我也还剩下接最后一招的力气，虽然不是与最巅峰的你一战，不过已经没什么遗憾了。”天罗王子忽然又召唤出白金宝典，再召唤了许多彩虹般的光芒，如带似练，璀璨闪星，纷纷飘飞到他的身上。天罗王子手中的水晶创口迅速消失，而且还有更多的水晶凝聚，渐渐变成一个巨大又透明的水晶之盾。天罗王子把水晶之盾擎举在身前，眼眸中闪现出银色的符文图案，带动身上水晶战铠和水晶之盾上的银色符文，甚至就连背后水晶之翼的银色符文也更加闪华起来……

　　在这种防御之下，岳阳感觉，即使是先天强者中的屠城，全力一击，也不可能打破这个水晶之盾。

　　岳阳不知道自己解封先天之后，使用涅盘之火和灭世之轮，能不能击碎这个水晶之盾。

　　他心中涌现了一丝遗憾。

　　可惜现在自己还无法解封先天力量。

　　岳阳不能当众施展涅盘之火和灭世之轮，否则这个比赛场地中的所有人都可能无法幸存，包括堂姐岳雨和妹妹岳冰在内，也会有生命危险。

　　“最后一击了！”岳阳现在使用第四斩乾坤逆转还有点勉强，因为他还没有完全领悟出刀意，不过，这并不重要，岳阳知道第四斩也是无法撼动水晶之盾的，唯一可以取得效果的是先天破体无形剑气。第四斩只是掩饰，真正与对方决战的，将会是无坚不摧的先天破体无形剑气！

　　“是的，这会是最后一战。”天罗王子那银色符文闪现的双眸内，闪现一丝极淡极淡但任何力量也无法掩杀的忧伤，这淡淡的忧伤，比先天破体无形剑气还具威力。

　　一出，即在岳阳的心底划了一道不可消除的伤痕。

　　天罗王子，那一笑一颦，绝世无双，大有昙花一现、再回首已经是人间绝唱的凄美……

　　岳阳忽然咆哮起来，狂若疯虎。

　　他高高跃起。

　　燃烧在身上的焚天烈焰，就像亢龙那般随着岳阳的身形，直冲天际。

　　达到数十米高空，极速逆转。

　　紫焰和岳阳同化成一条毁天灭地逆转乾坤的神龙，向擂台下面擎举着水晶之盾迎接的天罗王子狂噬而下。

　　“啊，笨蛋，快住手！”落花城主和茜茜公主忽然出现了，两女神色大是焦急，其中茜茜公主更是爆发最大的力量，挟着千百道剑气，疾电般射来，意图阻止两人最后决战。


第二百二十四章：【我要你去做一回坏人】

　　神龙之首与水晶之盾撞在一起，光华璀璨，仿如星河爆炸。

　　紫焰、刀芒再强，也无法憾动水晶之盾分毫。

　　只有先天破体无形剑气，才能发挥作用，先天剑气在岳阳玄妙的挥舞之下，于那水晶之盾上，瞬间印画出一个个远古符文。那些远古符文与水晶之盾上面的银色符文，重新组合成新的符文图阵。擎举着水晶之盾竭力抵御岳阳全力一击的天罗王子，忽然又露出了笑意……这笑意充满了欣慰，仿佛一个弥留之人完成了最后的心愿那般心满意足。

　　在笑容绽放时，那水晶之盾无声无息地瓦解开来，变成无数水晶残片，纷飞在半空中。

　　随即，又恢复成七彩的能量光芒，回归天罗王子的身体。

　　岳阳的手指点在天罗王子的额头之上，但他把最后一剑收住了，并没有向这位天罗王子痛下杀手。茜茜公主破尽紫焰和刀芒，比闪电还快，御剑飞来，半空中与岳阳的身体交错而过，挥舞的拳头，由直打变成横扫，将手指点按在天罗王子额头的岳阳挥震出去。

　　落花城主则拉上岳冰和岳雨，在冲击波爆炸扩散之后，三女不约而同向擂台疾冲过去。

　　天罗王子以手捂口，指缝间有红丝闪现。

　　滴滴，洒落胸前的水晶战铠。

　　触目惊心。

　　茜茜公主半空旋身落地，急急想抱住天罗王子。岳阳早传送回来，抢在她的面前，伸手搂住天罗王子摇摇欲坠的身躯，微叹：“为什么要这样做？”

　　“虽然我不喜欢战斗，但与你一战，仍是我的心愿。”天罗王子明湖般的眼眸似乎在笑，只是唇间鲜血汩汩。

　　“别废话了，赶紧离开这里，你们都是胡闹！”茜茜公主迅速地展开一个银色的传送卷轴。

　　传送门升起来，茜茜公主转身，把跃上擂台的岳雨和岳冰带进传送门。

　　落花城主也赶紧跟进去，一边示意岳阳快点。

　　等岳阳抱着天罗王子进了传送门，忽然老狐狸从天而降，他举着一个水晶杖，高高举起来：“剥夺记忆！”堪比太阳的白光闪耀全场，粉色玫瑰团所有女孩子都倒在地上，包括红衣裁判、边裁和银甲卫士，都全体倒地。等他们良久醒转，发现擂台已经夷为平地，在微微陷凹的中心，正站着容颜绝世的天罗王子。

　　即使最细心的人，也无法发现这个天罗王子与刚才岳阳抱着的那个‘天罗王子’的差别。

　　两人唯一的不同之处，就是这个天罗王子，眼眸中没有那一丝忧伤。

　　这个天罗王子召唤出黄金宝典，又召唤出一个里面隐有精灵影像的光球，他抛起光球，飞射天空，直到云顶。

　　随后，有无数淡淡的白光之雨降临下来。

　　无声地滋润着每一个头痛欲裂的观众，让她们的痛苦大大舒缓。

　　天罗王子很优雅地向大家行了个礼：“感谢大家如此支持，很遗憾我已经止步于百强赛，如果大家不介意，我与大家一起做个观众吧，在没有比赛的日子里，我提议大家一起到海边的沙滩散步，享受惬意的海风……”天罗王子的话还没说完，粉色玫瑰团的女孩子已经激动得欢呼起来。

　　这，这是从来没有过的事。

　　以前神色隐带忧伤的天罗王子，从来不会提议带大家去玩，甚至大家邀请他出席各种活动，他也婉言谢绝。

　　不过，止步百强赛后，似乎他的压力已经完全消失，心情好转，反而主动提出与大家到海边散步，这教大家如何不欣喜若狂？除了一个人，实力最强的红衣裁判，他隐隐记得，王子殿下用的好像是白金宝典，怎么变成了黄金宝典？而且感觉上，这位王子殿下好像有点……红衣裁判一拍后脑，自己想得太多了，难道王子殿下还有假？自己肯定是受到大爆炸后冲击波的震荡，脑子混乱了。

　　老狐狸站在红衣裁判的身边一直观察他的眼晴，看见红衣裁判再不怀疑，顿时露出微笑：“王子殿下承让，我们常春藤学院的泰坦同学取得了胜利，你赶紧上报吧！对了，这场地毁了，不清理可不行。”

　　“暂停后面的比赛，先让人修复赛场……泰坦同学取得了胜利吗？我的战斗记录……”红衣裁判糊涂了。

　　自己看过的比赛，怎么没有印象了？

　　完了，如果让人知道自己脑了震荡后失去了比赛过程的记忆，那自己这裁判之位非撸下不可。

　　老狐狸笑嘻嘻的递过一本记录：“这不是吗？你掉地上了！”

　　红衣裁判一看正是自己笔迹，顿时大喜，幸好自己把过程都记了下来的，粗粗扫一遍，发现泰坦同学和王子殿下打得很精彩，双方都召唤了狮子老虎金鹰，最后泰坦同学更技高一场，以家传绝技‘一斩山河缺’将王子殿下震出场外，赢得了胜利。

　　这份纪录，让红衣裁判既是迷惑又是熟悉，什么狮子老虎金鹰，他统统不记得了，不过一斩山河缺，他倒是还有点记忆……算了，记录找回来就行！

　　红衣裁判在记录上面签下自己的名字，再在泰坦这个名字上注了胜利者的符号。

　　老狐狸一看，笑了。

　　他笑得就像偷到了小鸡的老狐狸……

　　正在率众而离开的天罗王子，似是无意地回头，一边呼唤粉色玫瑰团的女孩子跟上，一边看向老狐狸，随后两人遥遥地相互点头，各自离开。

　　岳阳抱着身体水晶战铠、水晶之翼渐渐消失恢复原来的‘天罗王子’，跟着茜茜公主和落花城主她们，通过传送门，进入了一个遍地鲜花蝴蝶飞舞的美丽世界，柔柔的香风吹拂大地，隐隐有种听不见的天籁，在心底响起，似乎由千百个花间精灵共同演唱。茜茜公主在前面带路，落花城主示意岳阳跟上，很快来到一间小小的庄园，人未进门，先有一种特别沁人心脾的清香扑鼻而来，让人精神为之一爽。

　　“这是哪？”岳阳奇了，这个地方灵气十足，是修练的好地方，怎么会没有人居住？

　　“笨，这是进入天梯的小花园，也是蝴蝶百花谷的内谷，另一个空间，跟决战空间差不多，但很大，估计有龙腾大陆十分之一那么大，准确来说，这是进入天梯的门口！”茜茜公主抢着把门打开，带点熟悉地冲进去。岳阳跟进去，把怀中人轻轻地放到床上，岳冰小姑娘一看惊叫起来：“王子殿下怎么变成了姐姐？”

　　“她哪里是什么王子殿下……”岳阳一看眼睛就知道她是谁，世间除了她，不会有第二个人拥有这样的眼神。

　　“你知道不是，你还跟她决战？”茜茜公主气不打一处。

　　“是、是我让他出手攻击的，我也想和他一战，多活几天少活几天，对我来说意义不大。印证符文，是我最大的心愿，我的猜想没有错……我已经没有遗憾了！”床上的天罗王子渐渐变成一个头发乌黑柔顺、脸带苍白但更多一份病态奇魅的绝美女子，她的相貌比起女扮男装时，更胜十倍，倾城倾国，几乎让人窒息，明眸流盼间那种楚楚动人的光华简直让人为之心碎。她那修攻如天鹅般的玉脖子、晶莹剔透的皓臂、兰指皆沾染上唇间殷红鲜血，但非不损魅力，反而给岳阳一种花开花落、盛极而逝、落英缤纷的绝世惊艳。

　　“你病好了，慢慢印证不行吗……你们这是胡闹！”茜茜公主本来想责备，却忍了下来，恨恨地瞪了眼岳阳。

　　“好了，茜茜，你冷静点。”落花城主赶紧安抚茜茜公主。

　　“岳阳你出去一会，我想跟她们说几句。”床上的她眼眸带有一种特别的笑意，她伸出洁白的柔荑小手轻轻示意岳阳先别说话，声音就像花园外面的馥郁清风，让人无法拒绝：“就一会，你先出去，如果无瑕来了，你也让她在外面等会！”

　　岳阳微微点头，等他走出外面小厅，发现爱看书的神秘美女，已经静静地站在外面。

　　神秘美女似乎等着自己，也似乎等里面的那个她呼唤入见。

　　两人对视，久久不语。

　　良久，才由神秘美女开口：“我都看见了，这不怪你，现在唯一要做的，就是怎么把她救回来……”

　　岳阳微微沉吟一下，极轻声地问：“涅盘之火，我只会那个办法，可以吗？”

　　“……”神秘美女没有回答，但她默认了岳阳的办法。

　　“你们的关系，到底是怎么回事啊？”岳阳让神秘美女、茜茜公主、落花城主她们的关系都要绕晕了，她们肯定认识，而且应该自小就认识，不是姐妹，却堪比姐妹，说不定还是什么亲戚，偏偏在现实的身份，却各有不同直绕得岳阳晕头转向。

　　“你管这个干嘛啊，你管好你自己！”神秘美女嗔了岳阳一眼。

　　神秘美女的眼神，跟里面那个她非常的相似。

　　但神秘美女更多一种活力，静若处子，动若脱兔，灵动无比；而里面那个她的眼神却偏向幽雅宁静，孤独时有种深隐其内的忧伤。

　　岳阳其实很想问问神秘美女的身份，但一怕问了之后，得到的结果反而是失望的。

　　“处女宫，我也许可以帮你一点小忙，你先打完百校精英大赛吧！因为四大家族渐渐强盛崛起，四大宗派觉得影响力小了，所以借这个百校精英大赛发难，我不参加了，你把那个少宗主和紫金王子打回去吧！”神秘美女忽然以蚁语传音给岳阳：“你能不能帮我个忙？就去当一回坏人……”

　　“啥？”岳阳一听大汗，神神秘秘，这妞是要自己打劫武者银行还是暗杀国王啊？

　　“别装糊涂！”神秘美女看见这小子满脸愕然，还以为他揣着明白装糊弄，顿时嗔怒抄起书本，准备把他打飞到九霄云外，一看岳阳好像还真不明白，忽然又停手，用极轻的声音警告加点醒道：“千万别说是我出的主意，你就直认你是个大坏蛋，想做坏事的人是你，懂吗？”

　　“你到底说什么？”岳阳发现自己怎么听不明白。

　　“见过笨蛋，没见过你这样的笨蛋！”神秘美女气得快要暴走了。

　　“你……你该不会要我去……”岳阳忽然惊悟过来，顿时让神秘美女强大的想法弄了个目瞪口呆：“这，这样做，那我不成千古罪人了？”


第二百二十五章：【解开心结，尽情恋爱】

　　床上的病美人让岳阳进去，一直看着，却不说话。

　　岳阳同学让她看得有点心虚，本来没有，但经过神秘美女那个堪比伊甸园之蛇的引诱后，总有种邪恶的念头在心头久久不散，再加上病美人她的双眸有种看透人心的光芒，所以他才有些微的心虚。

　　“无瑕跟你说什么了？”病美人问。

　　“说了飘渺少宗主和紫金王子。”岳阳同学一般情况下不会说实话，如果说，那也代表在掩饰更重要的秘密。

　　“还有呢？”病美人眸中带有一种莫名的笑意，看着岳阳。

　　“讨论到了你的问题，我们在商量医治你的办法。”现在的岳阳表现得就像个乖孩子，事实上，他的心中在想着神秘美女说的那句话‘要你当一回坏人’。

　　怎么样才算坏人，岳阳同学当然懂得的。

　　病美人那弯翘长睫的大眼睛闪了下，说了一句没头没脑的话：“那样做没用，只会让事情更加复杂，你别听她的。”

　　岳阳听不明白：“什么？”

　　病美人轻轻地摆手：“学会战兽铠化了没有？”

　　一听到她转移了话题，岳阳心中大石放下，赶紧摇头：“悟到了一点，但要实际铠化恐怕还要摸索很久，而且我也不知道用什么战兽铠化最好。”

　　病美人给出了最好的答案：“潜力越大、智慧越高的人形战兽铠化起来融合度最高，战力也最强，但困难程度极高。你现在可以用较低等级的战兽试试，其实你的心灵觉醒得很好，但不懂得使用，也许需要一次引导……等过几天我恢复了，你再来吧！对了，茜茜她们说你说话没一句真话，但我觉得你其实很坦诚，就是老喜欢装成小骗子的模样，你这样把心灵封闭起来其实不太好，对修为很有影响……所以，你在处女宫才会遇到强大的障碍，如果你能想通这一点，处女宫其实是最容易过的一宫！”

　　岳阳听了，愕然。

　　“你过几天再来吧，现在我太累了……”病美人疲倦地闭上眼睛，岳阳替她轻轻地拉拉被子，塞好被角，准备转身出去，病美人也不睁开眼眸，忽然问：“你觉得无瑕跟我长得像不像吗？”

　　“什么？”岳阳不知道她为什么要这样问，是试探吗？

　　“没事了，你走吧！”病美人在睁着眼睛，但唇角浮现一丝浅浅的笑意，似乎在偷笑。

　　这让岳阳同学摸不着头脑，问得没头没脑的，到底是什么意思？

　　还偷笑，真是让人费解。

　　出到门口时，神秘美女又在外面等着。

　　不等岳阳开口，她眼眸同样闪着跟里面病美人眼眸闪现的那种光芒，以极轻的声音提议道：“我们出去走走？”

　　岳阳当然求之不得。

　　茜茜公主她们也不添乱，都围坐在另一间房，不知正说些什么。

　　看见岳阳和神秘美女出门，落花城主、茜茜公主和岳雨，都有意无意地瞥了一眼过来。

　　静静地陪着神秘美女在外面的花园草地走了许久，岳阳准备问问她的身份，因为实在太好奇了。不过，神秘美女却微微侧过脸来，问：“你其实知道我是谁的，对吗？”

　　“不，我不知道。”岳阳同学赶紧装糊涂。

　　“那件事你怎么解释？”神秘美女直接跳到另一个问题了。

　　“哪件事？”岳阳心中怦然一跳，来了，果然还是来了，那件事自己还没调查清楚，根本无法回答。

　　“算了，在此之前我们不认识，即使是真的，那么也不怪你，更何况是假的。”神秘美女似乎不想深究，岳阳心中一安，还好她不追究，不过神秘美女的下一句话，让岳阳同学的小心肝也差点飞了出来，因为神秘美女问：“你心里更喜欢落花姐，还是茜茜？”

　　这个问题是个陷阱，回答哪一个都不好。

　　岳阳只好装没有听见。

　　如果可以，岳阳其实想告诉她，自己心中更喜欢神秘兮兮的她……岳阳张了张口，最终把这冲到唇边的话止住，现在还不是时候。自己这个穿越男，身份始终是个危机，万一岳丘没死，万一杯具男的妈妈回来了，自己能不能瞒过杯具男的亲生父母呢？到时，自己与众女的关系又会如何，除非她们喜欢的是自己，而不是岳丘的儿子，否则岳阳无法给她们一个承诺……这也是岳阳为什么更愿意接受伊南的原因。

　　伊南喜欢自己，那么一点也没有自己身份的原因。

　　两个人由不认识，完全陌生，偶遇，再渐渐相处相爱，虽然情感不算惊天动地，但伊南妞的心却暗系自己。

　　即使自己不是替代杯具男，没有四大家族后辈、岳丘儿子的身份，她也会一样喜欢自己……岳阳绝对相信伊南，但是，假如有一天，自己被人揭破身份，不再是杯具男，那么茜茜公主、落花城主和神秘美女，她们还会像现在这样对自己吗？

　　也许会，但岳阳没有百分百的信心。

　　毕竟，与她们相识和相处的时间实在太少了，必须有更多的时间，有更多的经历，岳阳才能放心。

　　“你想得太多了，其实我们不是你想像的那样……”神秘美女的声音渐渐轻了下去，若有若无：“我们都是简单的人，不参与政治，也不渴求名声，除了修炼，再也一无所有……我们，都像你一样孤独，也许只是那样，才会走到一起，才会觉得彼此有共同语言吧……不管是落花、茜茜还是我，都不擅于表达自己，在情感上，我们都是笨拙的，当然，你也是一样。我们彼此提防，深怕伤害对方，也害怕会被对方伤害……不说这些了，前面的路，还很远很远，我们慢慢走吧！”

　　“其实我是有原因的。”岳阳知道神秘美女暗指自己是个男的，不够主动。其实岳阳非常的主动，比如追伊南时就不遗余力，可是茜茜公主、落花城主和神秘美女的身份太特殊了，跟她们在一起，现在也许没有问题，但是以后她们知道了真相，那种后果是岳阳无法想像。

　　他不能说出自己是个穿越男，只是一个替代别人身份的穿越男。

　　要是这样一说，那一切都完了。

　　神秘美女听了之后，侧过脸用清澈如泉的眼眸看着岳阳，然后慢慢像溪流那样流出无声的笑意：“秘密？谁没有呢，总有一天，你会明白，那些都不重要……我们回去吧，你下午还有比赛！”

　　岳阳有点明白神秘美女的心意了，她是在暗示，不管岳阳有什么秘密，她都不在乎。

　　但是，真的连穿越替代别人身份这种事都不在乎吗？

　　如此一想，岳阳还是没有把握。

　　他定定看着神秘美女蒙着轻纱的小脸，看着她那明眸中的宽容，心中暖流阵阵，龙腾大陆美女不少，她是自己一生中遇见最好的一个……她与自己默契无比，不用多言即心意相通，她与自己同生共死，自一看见她就有种特殊的感觉，仿佛她与自就是前世注定的一对……

　　但越是如此，岳阳就越怕失去她，越怕她会离自己而去。

　　所以，他宁可一辈子死守那个穿越替代的秘密，也不要说出来，不让她知道事情的真相。

　　等到最佳时机，自己就把她和茜茜、落花她们都带上，离开龙腾大陆，前往通天塔，抛弃以前的身份，过上另一种新生活。

　　当然，那样做的前提是，自己必须拥有强大的能力。

　　“你不说话，但我知道你想说什么！”神秘美女点点头，冲着岳阳摆摆手：“我先走了，你跟茜茜她们打个招呼吧，我回去好好想想，怎么帮你通过处女宫……”

　　“我能叫你无瑕吗？”岳阳在她走进传送门之前，追问一句。

　　“嘴巴可是长得你那里，我能禁止吗？”神秘美女回头微微一笑，那种笑空就像拨云见日，彻底照亮了岳阳的心房，让他心结一下子解开了，整个人轻松起来，信心百倍。是的，这个爱看书的小妞，自己要定了，不管自己是什么身份都好，都绝对不能放手，她是属于自己的！

　　她都给机会自己去追求了，自己还犹豫什么呢？尽情恋爱就是！

　　什么身份，统统见鬼吧！

　　自己喜欢她，管她是什么身份，管周围的人怎么看……像这么好的MM，自己要是错过了，那是会遭天谴的！

　　绝对不能放过，既然喜欢她，那就霸占她，霸占她一辈子。

　　直到永远！

　　岳阳心结解开了，他脸上恢复了轻松的笑容，又向神秘美女挥挥手：“妞，你等着，总有一天我会对你说的！”

　　对于春风得意笑容满脸地回来的岳阳，茜茜公主心中也不知怎的，竟然有一点微酸。

　　她把岳阳拉到一边：“你们说了些什么？”

　　“想知道？”岳阳同学开出条件：“如果某虎妞温柔地亲我一下，那我考虑要不要说出来。”

　　“你想得美！”茜茜公主恨得牙痒痒的，很想揍遍这小子，但落花城主、岳雨和岳冰她们都在偷看，她不好动手，只有低声蚁语地警告道：“臭小子，别让本公主逮到机会，否则一定收拾你！”

　　岳阳一听就笑了：“公主殿下，除了逆推，我什么都不怕！”

　　落花城主看见茜茜公主气得满脸通红却又不好发作的娇嗔模样，不由大笑起来，笑得香肩耸动、花枝乱颤。

　　暗地，她给岳阳竖了一个大拇指。

　　茜茜公主和岳雨两女留下来照顾病美人，同时参悟战兽铠化的‘觉醒’，没有再跟岳阳重返冠军岛。

　　落花城主倒大方，她美名‘亲卫队长上场比赛，出席支持下，才不失城主的风度’，所以很自然地陪岳阳一起回去，同行，还有没有意识到自己是电灯炮的岳冰小姑娘。

　　岳冰小姑娘又一次使出幸运之手，给她自己抽了个好签，分在几乎没有强敌的丁组。

　　不过，岳阳同学的运气却不怎么样。

　　甲乙丙丁四个小组中，他一抽就抽中有‘死亡之组’之称的乙组。

　　乙组的十人中，有雪家的雪贪狼、飘渺宗少宗主白云飞、西狱狮子塔的第一弟子紫金王子、东海水晶宫的苍澜御龙使、血家弟子血千刃、烈家弟子烈斑……这个死亡之组一出，所有选手都倒抽了一口凉气，敢情这乙组的出线竞争比总决赛还要困难。

　　观众却欣喜若狂，越是高手对战，那么看得越爽。

　　岳阳再一抽，首轮对手是血家血千刃，次轮是雪贪狼与烈斑之中的胜者，落花城主大笑，拍着他的肩膀：“我知道是怎么回事，你肯定是上次摸了茜茜到现在也没洗手，哈哈哈……”


第二百二十六章：【河马流星拳】

　　乙组比赛经过抽签后，岳阳同学与情敌血千刃一战，排在第五。

　　岳冰小姑娘在丁组排在第四，她的对手不算强，岳阳不担心她的出线，他正准备和落花一起去看看飘渺宗少宗主白云飞和紫金王子是怎么牛逼哄哄的，不料没出包厢门口，就看见叶空和表情就像寡妇死了独生子似的海胖子走过来，岳阳奇问：“这位老大怎么啦？之前不是很牛逼说要挑战少宗主和紫金王子的吗？”

　　“他没机会了。”叶空耸了耸肩膀：“他的臭手首轮就抽中了炎破军。”

　　“不会吧？”岳阳一听，都替海胖子感到悲哀。

　　如果对手不是炎破军的话，那么海胖子也许还能多打两场。面对三大杀星之一的炎破军，即使海胖子他再努力，也不可能是炎破军的对手。

　　后面的厉氏兄弟补充道：“胖子这轮就算不对上炎破军，下一轮也过不了，因为下轮是‘龙枪女’。”

　　岳阳恍然大悟，难怪海胖子的表情像寡妇死了儿子似的。

　　原来他的小组出线是绝望得不能再绝望了。

　　海胖子像抽掉了脊梁骨似的，软瘫在椅子上，有气无力地开口：“你们不知道，我正准备追一个小MM，还给票她，让她来看我的比赛，如果让她看见我被炎破军打得落花流水，那小MM估计眼角也不会看我一下。你们老大我不容易啊，好不容易有个小MM肯接受我的票，想不到我的命运如此悲惨……”

　　“这个嘛……如果你用我教你的河马流星拳，也许……”岳阳举言又止。

　　“也许能打败炎破军？”海胖子弹跳起来，惊喜地问。

　　“也许会败得慢一点点……”岳阳一说，海胖子庞大的身躯轰隆倒地，直挺挺地躺在地上，晕死过去。

　　大家为了安慰海胖子那颗受伤的心，都决定去看他的比赛，支持他。

　　当然，海胖子反而觉得大家这是去看他出丑，坚决反对。

　　岳阳大手一挥，出发。

　　海胖子的坚决反对让大家无视了，这让他更加受伤，尤其是看见他给票的那个小MM和一群女人正围着炎破军索要签名，兴奋的尖叫声就像高潮似的，更让海胖子泪流满面。

　　这一仗，还没打，就已经败得一塌糊涂了！

　　当然炎破军受欢迎的原因，是因为天罗王子被早早淘汰带着他的粉色玫瑰团回天罗皇城去了，否则，哭泣的人不止海胖子，炎破军同学也会泪流满面的……现在天罗王子走了，MM们不可能每个人都像粉色玫瑰团那样跟着走，只好再挑个帅哥来支持，炎破军是三大杀星之一，MM看见了当然会兴奋地尖叫。

　　“大家先让我登台比赛，等下我再给大家签名！”炎破军很潇洒地给MM们挥手。

　　“跟一只肥猪有什么好比的，你赶紧把他变成烤猪，人家已经等不及了。”海胖子给票的那个小MM向炎破军大眨电眼，拼命撒娇。

　　海胖子一听，口吐白沫地倒在地上，双腿直抽抽。

　　落花城主看见了，带点担心，她让岳阳过去劝劝海胖子想开一点。

　　岳阳摆手：“没事，他平均每天被人拒绝一次，像这样的打击，对他来说根本不算什么。我们别管他，还是先找座位看比赛……”

　　落花城主奇道：“胖子他还要比赛吗？”

　　岳阳大笑地点头：“越是这样，他就越能发挥战斗力！”落花城主一看，果然海胖子就像赌输家产的疯狂赌徒那样，血红着眼睛，冲上擂台，摩拳擦掌准备跟炎破军拼命，那一副疯狗架式，就算打不过炎破军，看来他也要在对方的身上咬下一块肉。

　　炎破军在数十个MM的欢呼中登场，一登场，发现对手是海胖子，很潇洒地竖起一根手指：“对你，我也只用一招，十秒搞定！”

　　“是吗？”海胖子不怒反笑，他召唤出青铜宝典，升起光罩。

　　顿时炎破军的脸色大窘，他没想到海胖子竟然有宝典。

　　以前，海胖子召唤宝典的速度极慢，炎破军的弟弟十秒内就把海胖子打下了擂台，这也创下了最快的纪录。

　　炎破军他没想到士别三日，这海胖子进步如此之大，召唤宝典的速度竟然非常接近自己。不过，炎破军根本没有召唤宝典，只是掏出两颗晶石召唤出一只烈火狮子和一只烈焰豹。他根本就不动用真正的实力，因为他觉得对付海胖子，两个青铜三级的战兽，就已经绰绰有余。换在以前，烈火狮子和烈焰豹的确可以将海胖子活生生地虐死再惨无人道地虐活……

　　现在吗？

　　岳阳微微一笑，如果海胖子用上全部实力，那么炎破军还真有点棘手。

　　落花城主看见海胖子召唤了一个强化类铁皮犀，再召唤一个强化类的小河马，一起强化，那肥胖的身体一下子强壮起来，肌肉贲起，就连鼓鼓的大肚腩也板起巨大腹肌，顿时大讶地问岳阳：“你把双重强化教给他了？”

　　岳阳摇头：“他还学不会真正的双重强化，这顶多算是强化叠加。假如双重强化能发挥十倍威力，他这最多发挥两倍威力，还差得远。”

　　“那也不错，一般武者两种强化的叠加是有不良影响的，他能消除那种影响，已经很不错了。”落花城主大赞。

　　“小妞，那是我教得好！”岳阳同学提醒她要顺便表扬一下自己。

　　擂台上的海胖子，全身皮如犀牛。

　　一身爆炸性力量的肌肉，此时他的身子更加庞大，形如一个庞然大物，气势看上来就像个嗜血巨人。

　　炎破军表面神色轻松，但内心却暗中警惕。

　　随着裁判挥手，比赛正式开始。

　　海胖子收起了宝典，不等烈火狮子和烈焰豹扑到跟前，就像一只癞蛤蟆那样高高跃起，以身躯砸向炎破军。

　　炎破军目光微寒，无数的火焰就像火山喷发那样冲天而起。

　　“河马流星拳……”海胖子一声暴吼，巨大的身体带动拳头，就像流星一般，重重地砸击下来。

　　“这是乌龟王八拳吧？”炎破军冷笑一声，心想这么慢的拳能打中谁啊！他轻巧地翻了个跟斗退开，在冲天烈焰中，烈焰豹速度最快，已经一跃而起，直扑向半空之中的海胖子。它恶狠狠地噬向海胖子的咽喉，以它强大的咬力，可以轻易就把一头野牛腿咬断，炎破军觉得这胖子只要被它一缠上就可以结束战斗了，更别说后面还有只咬力更强的烈火狮子接踵而至。

　　海胖子忽然伸手。

　　那手，速度惊人而且巧妙无比地在烈焰豹的头顶一按。

　　身形加速，真的像流星一般飞掠过十多米的距离，瞬间追上正在翻身退开的炎破军。

　　蓄足了力量的拳头，势不可挡地轰在炎破军小腹上，轻易就捣碎了炎破军的护体火环，一拳由下向上，直捣炎破军的心窝。

　　轰隆！

　　一声炸响。

　　炎破军整个人就像出膛炮弹那般向后抛摔出来，一下倒射出了擂台的范围。

　　烈火狮子和烈焰豹转头扑来，却被海胖子用佣兵的战技‘野牛拳’轰个正着，轻易地将一狮一豹打飞半空。

　　看见这一幕，所有人都不敢相信自己的眼睛，包括擂台上那位裁判，也看得目瞪口呆，炎破军竟然让一个名不经传的胖子打败了？这怎么可能……炎破军要是三大杀星之一，冠军的有力竞争者，怎么可能会败在一个胖子的手中？

　　炎破军在半空中挥手，燃起一片烈焰。

　　全身悬浮起来，在险险几乎落地的刹那间，重新升空而起，炎破军御火而飞，飘回到擂台。

　　在海胖子冲过来之前，炎破军抢先召唤了白银宝典。

　　有些看不明白内情的观众，还在为炎破军轻松地重返擂台而欢呼，但目光敏锐的武者却明白，在这一刹那的炎破军，其实已经失去了战斗力，否则，他不需要召唤宝典升起光罩来自保……

　　尽管炎破军极力掩饰，把翻腾到喉的鲜血咽下，但仍有一丝鲜血悄然渗下嘴角。

　　滴在白银宝典之上。

　　人们看了，都惊惧莫名。

　　难道那个胖子的一拳之力，可以把炎破军打成重创吗？

　　包厢中的岳阳笑了。

　　这个战术，是岳阳精心设计的。

　　开始，并不针对炎破军，而海胖子稍微改变一下，将它用在了炎破军的身上。

　　炎破军因为轻视海胖子，结果中计，吃了大亏，可惜海胖子目前还没办法使用‘双重强化’，否则炎破军伤得更重。

　　“这个胖子倒是挺狡猾的，不过这战术只能用一次，下次就不灵了。对了，刚才打狮豹那招野牛拳，怎么有点不对，野牛拳好像不需要转身吧？而且，威力也没有那么强，你不是你改良的新招？”落花城主的眼光很准，一眼就看得出海胖子击退一豹一狮的招式表面似是平凡，实在威力无穷，以海胖子那个家伙的智慧，恐怕无法做到这种大智若愚的招式改良，所以她九成肯定是岳阳改良的。

　　“那招叫做犀牛望月，海胖子右拳犀牛力，左拳河马力，效果马马虎虎，如果能够将犀牛力和河马力合二为一，相信威力最少上升十倍，如果烈焰豹和烈火狮同样被双重强化的拳头击中的话，绝对是秒杀！”

　　岳阳很高兴海胖子的战技还练得不错，但毕竟修练时间太短了，没能达到自己心中的标准。

　　足足恢复了两分钟，炎破军才完全恢复过来。

　　他先是召唤生命守护战兽烈火狮王，再接连召唤了爆焰怪和喷火蛇，一左一右地加持在身上，然后冷盯着海胖子哼道：“想不到海同学隐忍之功不下岳三少，炎破军还差点栽了跟斗，这个轻敌的教训，我会一辈子记着，接下来，还请海兄赐教！”

　　之前让海胖子打伤了的烈焰豹和烈火狮子也一瘸一拐地走回主人的身边，向海胖子低吼。

　　就当大家以为海胖子会被恼羞成怒的炎破军虐杀之时，忽见海胖子往台下一蹦，‘啪’地跳到地面上，再拿出炎破军刚才潇洒的手势：“本大少认输了，破军同学，你慢慢表演……”

　　炎破军气得脸都扭曲了。

　　观战的小MM一阵起哄，纷纷痛骂海胖子猥琐下流、卑鄙无耻，但海胖子立即高高地竖了个中指作为回答。

　　“这胖子以前好像很胆小吧？哪敢这样，准是你这个老大带坏了他！”落花城主看了大笑不止，身子都要笑得软倒在岳阳肩膀上了，岳阳同学赶紧护花，轻搂住美人的纤腰，一边揩油一边纠正：“他才是老大，如果按体重来算的话……”


第二百二十七章：【再闯处女宫】

　　海胖子原意是与炎破军死战。

　　但他揍了一拳，消掉大半怒气之后，清醒地觉得现在与炎破军死战意义不大，因为后面还有团体赛。

　　他知道岳阳肯定与白云飞和紫金王子死磕到底，而且还要挑战处女宫，他和茜茜公主她们是否能够参加团体赛还不一定，所以这界百校精英大赛的团体赛，还得自己和叶空他们去拼。对此，厉氏兄弟放弃参加个人赛，目的就是想保存实力，留待团体赛上发挥，海胖子如此一想，当然见好就收，放弃与炎破军血战到底。如果大家都拼尽了，那么最艰苦最困难最残酷的团体赛只能由岳冰一个小姑娘撑着，这还像话吗？

　　虽然受到万人鄙视，但海胖子仍然满脸笑容心情大好地回到叶空和厉氏兄弟的身边。

　　一开口就是自吹自擂：“怎么样？我的河马流星拳厉害吧？我自己都开始崇拜我自己了，哈哈，三大杀星之一的炎破军，被我一拳打飞，爽，真是爽得不行！”

　　“不是岳阳教你，你渣也不是！”叶空无比鄙视海胖子，心想你也不看看自己以前是什么样的窝囊废。

　　“走，我身为老大，打了大胜仗，当然请大家吃饭，岳阳那小子在哪？”海胖子决定大发慈悲地请大家去撮一顿。

　　“他正和落花城主在谈情说爱，二人世界正美着，不是我没警告你，你现在去打扰就是送死！”叶空觉得别说岳阳了，就是自己在谈情说爱，如果这胖子来打扰，自己也一定会杀了他。

　　“那算了，他有美人在手，温玉满怀，想必也记不起吃饭了。”海胖子打了个哆嗦，赶紧改口。

　　正说着，忽然看见岳冰小姑娘红着脸跑过来。

　　叶空和海胖子还以为她被谁调戏了，顿时大怒而问：“怎么回事？哪个没长眼的敢碰你？”

　　岳冰小姑娘赶紧摆手：“没有，我刚才打赢了对手，去跟哥哥报喜，可是没想到他和落花姐正在……”岳冰这么一说，海胖子嘴巴流出了哈喇子，八卦地问：“他俩正在干什么？是不是在亲嘴？在老大我的指导下，岳阳这小子泡妞神功一日千里，进步神速，想不到这么快把落花城主搞定了……”

　　还没得意完，就有一个茶杯砰的砸碎在他的头上。

　　海胖子一抬头，发现满脸绯红的落花城主怒气冲冲地瞪着自己，赶紧求饶：“姑奶奶，打可以，能不能不打脸？”

　　“极光！”落花城主看来准备用极光把海胖子给秒杀掉。

　　“我晕了……”海胖子吓得差点休克。

　　“兄弟一场，胖子你有什么遗言，我尽量替你完成。”叶空此时还要落井下石。

　　“我们什么都看不见！”厉氏兄弟也决定袖手旁观见死不救。

　　“落花姐不要！”只有善良的岳冰小姑娘替海胖子求情，当然，还有邪恶的岳阳同学，岳阳同学变出一把银匕首，递给落花城主：“用极光杀死那太舒服了，我觉得如果用匕首一下一下的捅死，或者一块一块肉地割下来，让血流干，再在骨头上涂点蜂蜜，最后引来两窝蚂蚁慢慢地啃，那样的话，死得就比较完美了。”

　　“我的妈呀……”装死的海胖子吓得一蹦而起，撒腿就跑，比他在擂台上使用河马流星拳还要快十倍。

　　炎破军看了看岳阳，嘴唇微动，似乎想说点什么。

　　但，最终没能说出口。

　　倒是另一边观众席的雪贪狼走过来，冲岳阳点点头说：“小组循环赛第一轮，白云飞和紫金王子将会遇上，据说白云飞决定弃赛了，他保存实力对付你、我和苍澜。如果你不介意，我与你之战也弃赛，不过你接下来就要战白云飞了，怎样？”

　　岳阳当然同意。

　　与雪贪狼战不是目的，挫败白云飞和紫金王子，才是他的真正目标。

　　岳冰小姑娘觉得现在说这个是不是有点早，毕竟岳阳还没有和血千刃进行首轮进二十强的淘汰赛。

　　“哥哥，我们快去赛场等着吧！”岳冰生怕哥哥又迟到，非要提前拉岳阳去等着，结果，发现排在第一位的紫金王子还在表演，他听见万众欢呼，很得意地将擂台也给打碎了，又将赛场夷为平地……岳阳看得无聊，打着呵欠败退，照这样下去，乙组进入二十强的淘汰赛，明天也决不出来。

　　“太骚了，恶心！”海胖子虽然看洋洋得意地戏弄对手的紫金王子不顺眼，但他不否认对方实力的确强悍，还真有点嚣张的本钱。

　　“你没看过那白云飞，否则明白什么才是世间最恶心。”海胖子边间站着一位男子，同仇敌忾地哼哼。

　　“兄弟，一看你就知道你是充满正义感的人，作为正义的朋友，我首先自我介绍一下，我叫海大富，人人都叫我海大少，是他们几个的老大，你怎么称呼？”海胖子一听，对那人顿时涌出强烈的知己感，简直一见如故，握手再握手，拥抱再拥抱，非常热情地交流起来……岳阳他们看见这一幕，身上鸡皮疙瘩也冒起来了，赶紧撤退回武者旅馆休息，否则再看下去就要吐了。

　　半晌，海胖子得意洋洋地回来。

　　他虽然受到大家的鄙视，但不生气，甚至还给岳阳带回了一个消息：“据那小子说，白云飞给了血千刃一只普通七级的猛犸，一只青铜六级的剑齿虎，嘿嘿，我这消息来得及时吧！”

　　“真的假的？”落花城主实在有点怀疑，就算是飘渺宗的少宗主，也不可能满大街派送青铜六级的战兽吧？

　　“血千刃他是不是脑残了？难道血涛和血屠他们没有告诉他岳阳是个先天吗？给个青铜六级的剑齿虎又有个屁用啊，黄道十二宫的巨蟹、狮子都是黄金六级的王者兽，岳阳不亲自动手都能杀得了，他这不是送死吗？就凭他还想阻止岳阳出线？他绝对是吃了戆豆！”叶空一听就火冒三丈。

　　早知道血千刃这小子如此不识好歹，在岳家集时，就应该劝岳阳屠尽血家。

　　免得再看这些忘恩负义的垃圾！

　　落花城主微微一颦秀眉，摇头道：“不对，血千刃很聪明，他肯定知道不可能力敌岳阳，所以才接受了白云飞的赠予，还装出要与岳阳决死而战的模样。你们想想，如果血千刃把岳阳的真实身份和是先天的事说出来，白云飞还会与岳阳一战吗？肯定退赛，而且更加不要能赠送他两个强力战兽！血千刃能收战兽，证明他非但没有把岳阳是先天的事告诉白云飞，还装出与岳阳拼命的样子来表忠心，借此来迷惑白云飞，让他对岳阳产生轻敌之心……他很阴险，如果我没有猜错，他想岳阳与飘渺宗翻脸开战，至于白云飞，只是他顺手利用的棋子！”

　　经过落花城主这一说，叶空和海胖子他们都倒抽了一口凉气。

　　由此看来，这个血千刃真有够阴险的。

　　“没有实力，就算阴谋再强，也没有用的，一只蚂蚁怎么算计，也算计不了一头老虎！”岳阳摆摆手，示意大家不必紧张：“血千刃算个屁，万妖门主，亲眼看见我杀死他的两个手下屠城和狂斩，不动声色，那才可怕呢！”

　　岳阳这么一说，就连落花城主在内也打了个寒战。

　　万妖门主的确是一个恐怖的威胁……

　　血千刃与万妖门主比，那是渺小得不能再渺小的蚂蚁，只要万妖门主吹一口气，整个血家都会覆灭，更别说血千刃了。

　　幸好他受到先天盟约的限制，不能随便在龙腾大陆出手，也不敢轻易向岳阳出手，否则大家会危险无比。当然他不能亲自动手，不代表他不会在背地里搞些小动作，像这次百校精英大赛，恐怕他也会趁机发难。如果他在暗中支持一个人，相信也会很头疼，万妖门仅在天魔殿之下，实力太强大了，随便派个人来也够呛！

　　再说，万妖门来了，天魔殿相信也会不甘寂寞。

　　现在没看出一点苗头来，那是因为他们的人都隐藏起来了，躲在三大宗派的耀眼光芒之后。

　　表面上，人们只看见白云飞和紫金王子他们的威风，谁又知道，其实天魔殿和万妖门的实力一点儿也不在四大宗派之下……

　　因为明天无赛事，众人正准备找个地方吃顿大餐，神秘美女忽然来到：“叶空你们留下来，如果我们到了明天晚上还回不来，就去找乌藤婆婆来黄道十二宫。冰儿，我们这次去过处女宫，你是非要重要的一个，所以你必须参与，而且必须坚强，等会我告诉你要怎么做，落花姐你也来！”

　　“我已经过了五级……”落花城主也想帮忙，但她和茜茜公主都进不去了。

　　“如果我们到了明天还出不来，你和茜茜就在外面用心灵呼唤，这，这也是她最后的坚持……不说了，我们走！”神秘美女说到病美人时，眸内神色隐隐闪出一丝难过，但很快就恢复如初。

　　岳阳也觉得度过处女宫的心魔关是极其重要的。

　　自己必须度过这一关，否则先天境界达到一定程度后将无法寸进。

　　赶到了星域的黄道十二宫前，岳阳除了发现轻纱蒙面的病美人到场之外，还发现了盗贼装扮的伊南，不由心中一愕，难道伊南也是辅助自己度过心魔的关键一人？

　　伊南看见了岳阳，抬头看了他一眼，明眸浮现喜意。

　　但旋即羞意涌现心底，让她羞羞答答地低下头，一点儿也不像平时那个假小子伊南。

　　“冰儿，伊南，你们两个是最关键的，一定要通过处女宫，否则岳阳因为心中牵挂你们，他是通不过的，你们过来，我给你们说说我想到的破解办法……本来不用着急的，但明天将可能会发生一件事，我们必须在今天就通过处女宫，否则岳阳他以后的心魔阻碍更大！”神秘美女没有对岳阳说出明天会发生一件什么事，但岳阳知道，这件事肯定与自己脱不了关系。

　　明天会发生的事，自己现在又不知道的，那会是什么呢？


第二百二十八章：【破尽心魔】

　　神秘美女看了岳阳一眼，秋水瞳人之内有一抹滋润心田的温柔，但她没有开口安慰岳阳。

　　不过，这一份默默的支持，就经说明了她的态度。

　　她，永远会支持他。

　　岳阳明白过来，信心大增，向她点点头。

　　神秘美女开始给众女解说她思考出来的破解办法：“冰儿，伊南，你们进处女宫时，就已经假死瞑息的，你们要牢牢地记住这一点，你们所遇见的一切，都是梦，都不是真的。我不知道你们的心魔是什么，但是，你们必须战胜心魔，才能在处女宫走出来，如果你们通不过，那么岳阳也很难通过……你们两个由静中破关，而我和岳阳两个则由动中闯关……岳阳，你的任务是前进，不顾前面有什么，也不管有什么人跟你说什么，那都是假的，你不需要理会，只要勇往直前，凭你的感应，到达处女宫后殿，完成通关……而我，则会留下来照顾岳冰和伊南！”

　　“明白。”岳冰和伊南齐声回答，如果不需要她们清醒战斗，那么她们很有信心。

　　“过来一下！”病美人向岳阳招手。

　　她轻轻地割开葱白玉指，以鲜血在岳阳的左臂上写下一串远古符文。

　　再召唤出彩色的光团，让它们没入沾血左臂上。

　　缓缓，曾经出现在她身上的水晶战铠，渐渐覆盖在岳阳的手臂上，变成独一无二的水晶之臂。病美人冲着岳阳笑笑：“无论心魔怎么影响，你都不要忘了你自己是谁，当看见水晶臂的时候，就回想起自己是谁吧！”

　　岳阳心中一热，忘情地拥她入怀。

　　茜茜在后面拥过来，连岳阳和病美人一起紧紧抱住：“不要迷失自己，永远记住，我们一直在外面等你。”

　　落花城主更不顾众女在侧，捧着岳阳脸颊，蜻蜓点水地在他的双唇印下一吻。

　　她没有说话，但眸中的柔情，足可以让他的心融化成水。

　　众女装着没看见。

　　她们虽然也想对他做一点特别的鼓励，但终没有落花城主这个胆子，只有心中羡慕。

　　随着岳阳用合体技将岳冰和伊南两个进入假死瞑息状态，神秘美女抱起了伊南，岳阳背起岳冰，再一次进入处女宫，进行闯关挑战。

　　看见四人的背影消失在传送门内，落花城主的眼泪，才忍不住缓缓地滑落。处女宫破尽心魔，这是最难的一关，比起双子宫的复制幻影更加可怕，别说普通武者，就是强如先天，也无法突破自己的心魔。没有通过心魔的武者将停滞不前，这对于普通武者没有任何影响，因为他们根本还无法接触那种境界，不过对于岳阳来说，却是修练道路上的最大障碍。

　　必须扫除心魔，才能真正地‘由外到内、由内到外’的脱胎换骨，褪变进境成为最优秀的武者。

　　岳阳只有破尽心魔迷惑，才能消去一切破绽，破突凡人之心，斩断俗世之情，真正地攀登更高的先天巅峰！

　　“现在挑战处女宫还太早了……不过，即使再困难，岳阳和无瑕两个都会成功的。”病美人的眼眸中，又有了那种一笑大地回春的暖意。

　　“可惜我和落花姐无法帮到什么。”茜茜公主心中不无遗憾地叹息道。

　　“茜茜，你想帮他，还有一辈子的机会，又何必在乎这一个小小的处女宫呢！在以后，也许有更困难的挑战等着你们，那个时候，你再挺身而出也不迟。”病美人伸出柔荑小手，轻轻地抚了下茜茜公主的头顶，声音就像晚风拂柳般温柔。

　　“无痕姐姐，你一定会好起来的，让岳阳用他的涅盘之火试试吧……我们永远在一起，就像当年在百花谷里快乐地生活，那样不好吗？为什么长大后，我们反而要分开？”落花城主晶莹的泪珠就像断线珍珠般落下。

　　“都怪我当年好胜，研究远古符文，影响了身体，我应该像茜茜和无瑕一样脚踏实地的进步。落花，我也怀念当年，你和茜茜在花园快乐地奔跑，相互追逐，而无瑕小小的年纪，就非常喜欢看书，总是一个人坐在树荫下静静地看书。我比你们都大一点，更愿意学着大人那样，去照顾在襁褓之中的伊南，抱着她香喷喷又软绵绵的小小身体，一边亲一边走，谷主和夜后在屋檐下带笑地看着我们……十几年好像一眨眼过去了，当年那个依依啊啊只会喝奶和哭泣的伊南都已经长大，我看见她，就仿佛回到了童年时……落花，如果上天再给我选择一次的机会，我一定不会再错过如此绚丽多彩的生命！”病美人明眸深处，隐现一丝忧伤之痕，但随着小脸雪后初晴那般暖暖的微笑绽放开来，最终忧伤消于无痕。

　　处女宫中。

　　神秘美女与岳阳对视一眼，彼此默契地相互拥抱一下，相互鼓励。

　　此时，出现在两人面前的不再是白石城的温馨小家，而是百花谷的小花园。

　　神秘美女点点头，道：“闭上眼睛，凭感觉出发吧，我会照顾好她们的。岳阳，一旦离开传送区域，不管你听到什么，看见什么，那都不是真的，我只会在这里……”

　　当岳阳蒙上双目出发后，神秘美女召唤了宝典，升起护罩，把岳冰和伊南都保护在内。

　　就在神秘美女召唤了宝典的一刹，前面忽然多了几个模糊不清的人影，当那些人影渐渐走近，神秘美女发现竟然是茜茜公主，落花城主和病美人。神秘美女没有任何神色的变化，声音平淡：“我的心魔竟然如此之多吗？好吧，你们有什么想跟我说？”

　　“无瑕，你是我们之中最聪明的一个，我从来不否认。”心魔幻化的茜茜公主踏步上前，有力地扬起拳头：“但是我想说，你不可能一个人独霸着他，因为，我比你还爱他。”

　　“是这样吗？原来我心里有独霸的自私念头吗？还是我一直都在嫉妒茜茜呢？”神秘美女一笑，又问心魔幻化的落花城主：“你又想跟我说什么？”心魔幻化的落花城主同样很有个人特色地哈哈大笑起来：“无瑕，尽管你强装镇静，表面装出不在乎，但不要再欺骗自己了好吗？你以为你真的很坚强吗？不，无瑕，我了解你，其实你是我们几个之中情感最脆弱的一个，正因为这样，你才老是一个人躲起来静静地看书，你这是逃避，你这是掩饰和意图保护自己……这没有用，这根本没有用！”

　　“原来我是最脆弱的一个吗？”神秘美女缓缓地点头，又问道：“我还有别的弱点吗？”

　　“没有，无瑕，我祝福你……当年谷主和夜后都说，你是我们这中最有潜力的一个，我不服气，才开始研究远古符文，这些年虽然远远地超越了你，不过，我一点儿也不快乐，而且也付出了生命的代价……如果可以，我想回到当年那个小小的花园，静静地看你坐在树荫下看书……而我，则会抱着还在襁褓中的伊南，在落花和茜茜快乐追逐中走过，坐到你的身边，然后骄傲地跟你说，我会照顾小孩子喔，你看我抱伊南，她从来都不哭……”心魔幻化的病美人缓缓走到神秘美女的面前，似乎想伸手抚摸神秘美女的玉脸。

　　神秘美女端坐不动，仿佛完全没有听到病美人的说话。

　　心魔幻化的病美人摸出一把小巧玲珑的匕首，她颤抖着双手，将小匕首缓缓地扎进心窝中，然后虚弱地倒在神秘美女的面前，强压着痛苦，明眸露出欣慰的笑意：“无瑕，我以前天天跟你争，无论什么我都想胜过你，现在我知道错了……我不跟你争他了，我祝福你……当年你送我的小匕首，这个生日礼物，我很喜欢，现在用它来结束我的生命，这很好，反正我也活不了多久！如果有下辈子，我还想做你的姐姐，而且一定不会再跟你争……”

　　神秘美女身体看在眼里，身体微微一震。

　　但她的神色，很快恢复正常：“请容许我更正一点，你是我的表姐，而不是姐姐……你是我姐姐的身份，是我进入处女宫前，故意这样自我催眠的，果然，我猜得没有错，处女宫的心魔会按照闯关者的弱点进行无限扩大。我承认有点嫉妒茜茜，因为她一直是我的人生劲敌；我也有点忽视落花，因为落花自小就喜欢花花草草，与我没有任何矛盾。至于无痕表姐，她是我的榜样，这样变幻来打击我的确让人心碎，不过，如果仅仅是这样，就以为可以让我动心的话，那就大错特错了！”

　　“没有错，你心中最牵挂的人，是我。”有个男子的声音在神秘美女的身后响起来。

　　“不，我牵挂的人不是你，你只是一个复制别人模样的影子，我最大的心魔，你又想跟我说些什么呢？”神秘美女身后三米，在护罩之外，站着心魔幻变的岳阳。

　　“只要我一说出来，你就会绝望地哭泣！”心魔幻变的岳阳冷笑一声。

　　“说说看！”神秘美女眉头一扬，淡淡地回答。

　　“不用我说，其实你也早就怀疑，你认识的那个岳阳，那个男子，他是一个假的冒牌货！”心魔岳阳冷冷地说。

　　“你以为我会相信一个处女宫幻化出来的心魔所说的话吗？”神秘美女笑了。

　　“我不知道你看了证据后，是否还能这么镇定。想看看你心爱的男子是怎么骗你的吗？来吧，看吧，你马上就会看见他邪恶又丑陋的一面……”心魔幻变的岳阳一挥手，面前的小花园像碎片般消失，出现在神秘美女她面前的，是白石城的温馨小屋，两个岳阳，正在庭园中对峙，而四娘则抱着小丫头在一边掩面哭泣。

　　“原来，这就是他所担心的吗？真是一个自寻烦恼的傻瓜啊……”神秘美女一看，又出人意料地笑了。


第二百二十九章：【真爱，突破处女宫】

　　在神秘美女的面前，两个岳阳正在争执。

　　不过，她的目光，始终只看手臂是水晶臂的那一个。

　　目中柔情百生。

　　在岳阳面前，除了三个心魔幻影之外，却没有神秘美女、岳冰和伊南她们的存在。

　　心魔幻化的岳阳，出现在岳阳面前，四娘抱着小霜儿在掩面哭泣……岳阳明知这一切都是假的，只是自己的心魔所化，但仍然难以控制自己的情绪，他很想安抚一下心碎的四娘，很想跟她说，自己并不想恶意地欺骗她，那只是一个误会……

　　“你杀了我吧，杀了我，你就可以真正地替代我的身份了！”心魔岳阳冷笑不止。

　　“滚，你只是一个影子罢了，仅仅是这样，就以为可以阻止我通过处女宫吗？”岳阳心中大怒，他的确很想杀了对方，不过，岳阳最终还是忍了下来，因为对面那个仅是影子，如果承认了对方的存在，反而无法突破心魔。

　　“我并不否认自己是一个影子，可你又是什么？你是一个冒牌货，你是一个骗子，一个假的冒认的我！你以为不说出来，就可以瞒天过海吗？不可能，世间总有一些天赋可以看穿你的存在，在你的心底，也不可能否认这种事实。你不是我，永远不是！”心魔岳阳斩钉截铁地肯定。

　　“三儿，你怎么可以骗我……”四娘直哭得肝肠寸断。

　　“讨厌的坏蛋，你把小三哥哥还给我！”小霜儿一边哭一边扑过来捶打岳阳。

　　岳阳的手颤抖了。

　　他轻轻抚着小霜儿的头顶柔发，强压着激动，声音低不可闻地说：“霜儿，我就是你的小三哥哥，还记得在院子捉蝴蝶和骑角马吗？还记得小三哥哥给你买的红糖糯米糕吗？我没有骗你，我真是你的小三哥哥……”

　　忽见小霜儿把红糖糯米糕扔在地上，用力地踩，一边大哭：“我不要，我讨厌红糖糯米糕，我讨厌你！”

　　四娘掩面而泣：“三儿，你走吧，永远不要回来了！”

　　岳阳缓缓地转身，深深地呼吸：“四娘，霜儿，你们都是幻影，都是我的心魔幻影，不是你们真人说的，我是不会在意的。我就是岳阳，我就是你们的三儿和小三哥哥，这一点不容置疑。你们需要三儿，我就是，我会带给岳家复兴和崛起；你们也需要一个小三哥哥，我就是，我会保护你们不受坏人欺负，我会带给你们荣誉和希望，你们要相信我，我就是你们的亲人……”

　　心魔岳阳扑到岳阳的面前，双手揪住他的衣领，咆哮如雷：“你是假的，一个骗子，你说的那些，应该是我做的，你冒认了我的身份，夺走了我的亲人，甚至还抢走了我的未婚妻，你以为世间没有人知道吗？总有一天，人们会知道真相，到底你会一无所有，你只是一个冒牌货罢了，你还有脸自称什么三儿，我呸！”

　　“消失吧，我不想理会一个影子的屁话，滚你丫的！”岳阳双手一震，将心魔岳阳震飞十米外。

　　心魔岳阳倒在地上，不住地吐血。

　　四娘和小霜儿悲呼着抢过去，一边救起心魔岳阳，一边怒斥岳阳。

　　岳阳摇了摇头：“不论你们说什么和做什么，我都是不会动心的，你们都是影子！”

　　忽然，神秘美女出现在岳阳的面前，玉脸寒霜侵人，明眸怒瞪，冷笑道：“我不是影子，这一切真相，我都看见了。我提议和你一起闯关处女宫还真是对的，你果然是个冒牌货……”

　　岳阳身体微微一颤，最后却露出微笑：“你也是一个影子，无瑕不是你这样的。也许，我的心魔幻像和无瑕她联在一起，你们这些幻影所做所说的，都是故意呈示给她看的吧……然后，再把她的反应呈示给我看，处女宫的镇守者，你很厉害，也许你没有真实力量的存在，不过你可以轻易让人疯掉，或者让人相互残杀……但是我想说，处女宫的镇守者，你要失望了，我们能通关，这个处女宫，我们一定可以成功通过的！”

　　当岳阳说完，面前的神秘美女，哭泣的四娘和小霜儿，还有心魔岳阳，都瞬间消失了。

　　一切，归于黑暗。

　　在神秘美女的面前，岳阳那边的影像消失了，站在自己面前的，只有心魔岳阳。

　　心魔岳阳似乎带点诧异地看着神秘美女：“你看见了真相，不说点什么吗？”

　　“没有真相，你只是幻影，我不会相信你们的话。再说，即使这是真相，那又有什么关系呢？我喜欢的男子就是他，我与他同生共死，在战斗中默契配合，一攻一御，天生一对……我喜欢的不是他的身份，而是他那一个与众不同的人，爱情，不是名和利的产物，那是心底一种说不出的奇妙感觉！别说你们是幻影，我不会相信，即使有另一个岳家三少跑来告诉我，他才是我的未婚夫，我也会告诉他，我喜欢的那个男子，是与我在死亡关头咬牙血战同生共死的笨蛋；是那个为了四娘，浴血拉着马车杀上岳家城堡不息拼死一战的好儿子；是那个身为先天强者，也能让妹妹骑在脖上当角马然后带着妹妹去买红糖糯米糕的好哥哥；是那个看见爱人假死在地，就要举匕割开胸膛来按摩心脏复活爱人的好男人……我不管他是谁，不管他是什么身份，我就是喜欢他，喜欢一个人，不需要理由，也不需要猜疑！你是一个负面的幻影，永远没有他善良的另一面，你是永远不会懂得他是一个什么人，也不会明白我的心！”神秘美女缓缓地闭上了双眸：“你可以消失了，因为无论你说什么，都无法动摇我的心。”

　　“总有一天，你会后悔的，尤其是发现他心中最喜欢原来不是你时。”心魔岳阳冷笑道。

　　“我不会后悔，如果他心中最喜欢的不是我，那证明我不够优秀，我还要努力！”神秘美女听了，不动声色地回答：“如果他心中最喜欢的不是我，那我就努力做到更好，直让他最喜欢我为止。”

　　心魔岳阳忽然破碎了，化成千万碎片消失。

　　一切，又归于黑暗。

　　伊南感到有人轻拍自己的脸颊，睁开眼睛一看，发现是神秘美女，欣喜地叫起来：“无瑕姐姐，你和岳阳是不是已经成功击退心魔了吗？我们可以自处女宫通过了？岳冰呢？”

　　“岳冰可以走，不过你要留下……原因，我不会容许一个情敌留在我的身边，只有我，才是他的未婚妻。”神秘美女一指点在伊南的眉心上，伊南觉得眼前一黑，整个人又晕倒在地，只是这一次又没有完全晕迷，她还能听见声音。

　　她听见神秘美女抱着岳冰远去的脚步声，渐行渐远。

　　眼泪，止不住地涌出来。

　　伊南正在悲伤，忽然有热烫的雨点，一滴一滴地滴在她的脸上。

　　其中两滴，滴洒在她的嘴唇上，渗入，有一股苦涩的味道，让伊南心中顿时大震……这，这是眼泪！自己根本就没有在假死瞑息中苏醒，刚才那只是心魔幻像！刚才那是假的，无瑕姐姐没有抱着岳冰离开，她们其中的一个人，还在流着眼泪……

　　“苏醒，我要立即苏醒！”伊南急了，可是她用尽办法，也无法使自己清醒，心中正焦急，忽然耳际听见有很微弱的声音在哭泣：“哥哥，不要丢下我，不要……”

　　这是岳冰的哭声，岳冰她还在。

　　刚才一切都是假的！

　　伊南此念一起，面前的黑暗，轰然粉碎，一切都在眼前飞快消失，最后，她‘啊’地震醒过来，睁开眼睛。

　　她发现，自己正躺在无瑕姐姐的怀中。

　　除了自己，岳阳、岳冰和无瑕姐姐都在沉睡之中，大家相互依偎在一起，岳冰在岳阳的怀中哭泣，眼泪一滴滴地滑落，最后滴洒在自己的脸上……她看来正受到心魔控制，无法脱出。至于岳阳和无瑕姐姐，两个人身上，不时会莫明其妙地出现一道伤口，看来正受到心魔攻击。

　　“大家都赶快苏醒过来，我们都在做梦，那一切都是假的，赶快醒来！”伊南拍打着岳阳、岳冰的脸庞，但无济于事，三人完全没有一点儿反应。

　　“想不到你的心魔如此之小，不过，你做什么都没有用，那三个人，是永远不可能在心魔世界脱出的。”有个飘飘渺渺模糊不清的声音，回响在黑暗的空间，伊南听了，先是吓了一跳，待明白过来，却笑了：“是吗？”

　　伊南立即召唤宝典，召唤了一只美丽的迷幻蝶。

　　迷幻蝶是迷乱蝶的进化体，精神力控制更强，虽然无法操纵人类，但干扰人类思维，那是绝对没有问题的。

　　正当伊南控制迷幻蝶干扰岳阳的心魔梦境，让他苏醒时，一股巨大的精神力，强行禁锢了伊南的思维，让她头脑发涨，心中烦乱，偏偏无法固念指挥……

　　在心魔世界中，神秘美女已经苏醒了，她正背着伊南，和背负岳冰的岳阳一起向前方逃跑，后面，追着黄金六级的心魔岳阳。

　　她想还手，却发现自己完全无法向敌人作出攻击，只能逃命。

　　又强御了心魔岳阳的‘一斩山河缺’后，神秘美女忽然把后背的伊南放了下来，喃喃自语道：“原来我并没有真的醒来，我一直都在做梦……”

　　“什么？”心魔岳阳的灰烬魔刃斩到了神秘美女头顶，却诡异地停了下来。

　　“如果我认为你不存在，那我根本就不会受伤，只是我肯定了你的攻击有效，所以身体才会受伤。一定是伊南或者岳冰醒了，你的控制力正在下降，我有了真正的痛觉。”神秘美女举起手，拉起袖子，看着手臂上一条流血的小伤口，露出微笑：“你永远不会想到我在进入处女宫之前割伤的伤口有什么用，它是一个心灵暗示，我和表姐都怀疑岳阳之前所遇见的只是在做梦，因为凭他的实力，黄金六级的镇守战兽，那是不可能把他打成重伤的……只有他心中默认的力量，才会造成那样的伤害。再说，像你这样用意念杀人的战兽，世间又不是只有你一个，在蝴蝶百花谷，最少有十种战兽是可以产生意念让人自残的……消失吧，讨厌的心魔世界，这个梦真的很无聊！”

　　神秘美女一说，心魔岳阳和黑暗轰然粉碎。

　　她睁开眼睛，发现伊南正在苦苦支撑，无形的精神力场，几乎要将伊南完全击溃。

　　“游戏可以结束了，处女宫镇守者。”神秘美女飞身跃到半空中，召唤出宝典，凝聚起暴风雨，一手冰霜，一手雷霆，狠狠地向前面的黑暗轰过去。

　　前面的黑暗就像水晶墙那般，龟裂出一丝裂痕。

　　精神力场一下消失了大半……

　　伊南大喜，正准备飞身上前帮忙，忽见后面伸出一只水晶之臂，轻轻地将她搂抱一下：“伊南，做得很好，剩下的让我来吧！”这正是刚刚苏醒的岳阳，他就像流星般飞射向黑暗的水晶墙，水晶臂以雷霆万钧之势，击在那黑暗水晶墙上。

　　天地都在摇憾，黑暗水晶墙的裂痕更大，但仍然屹立不倒，挡住去路。

　　“哥哥，我就知道，哥哥不会丢下冰儿的！”岳冰第四个苏醒过来，她惊喜地爬起来，扑向倒弹而回的岳阳。

　　岳阳和神秘美女滴洒在地面上鲜血，经她起身时无意的触碰和踩踏，由分散的小滩点滴，相互混融一起。在岳冰跃起来投向岳阳的刹那，七彩的光芒浮现出来，有种类似涅盘之火那样的纯净火焰，洁白如光，熊熊地腾烧起来，随着岳冰身形的带动，‘呼’地溅射燃烧到岳阳、伊南和神秘美女的身上。

　　其中，以岳阳和神秘美女两人烧得最烈。

　　离奇的起火，吓得三女心中大震，都冲过来，紧紧地与岳阳抱在一起。

　　就算死，她们也希望自己最后能与岳阳死在一起……

　　然而这些火焰却根本不烧伤人，反倒不断地净化四人的身体，在这种纯净又温和的烈焰中，四人都有一种重生的感觉。四人衣物全毁，化为飞烟，岳阳和神秘美女身上的伤口也极速消失，随后，有无数玄奥的符文图阵在岳阳的身上浮现出来。

　　缓缓地，随着洁白火焰扩展。

　　最后延伸到三女的手臂、香肩、玉背和雪胸之上。

　　黑暗水晶墙上由神秘美女和岳阳伤口溅到的点点血花，也燃烧起来，裂痕处处的黑暗水晶墙，在纯洁火焰中就像轻烟般消散，化为无形。

　　在数十外，只有一个黄金宝石镶饰的水晶镜。

　　水晶镜后面百米，是巨大的后殿墙壁，在那战神巨像的足前，有一位面目慈悲的女神使雕像以双手并拢，捧着两点的光华。

　　那两点小小的光华，仿佛岳冰她刚才滴洒的眼泪那般晶莹剔透……

　　世间公认最难通过的处女宫，在岳阳和三女的共同努力下，终于成功突破了！


第二百三十章：【女神之泪】

　　即使换上了岳冰的衣服，伊南也羞赧难忍，一直不敢抬头看他。

　　尤其是想到刚才那羞人的一幕，她心中恨不得找个地缝钻进去藏着，一直以来，她都以伊南兄弟的身份出现在他的面前，甚至还装成哥哥，把项链戴到他的脖子上，代自己这个妹妹与他私订终身……现在却在岳阳面前拆穿了女儿身的身份，真让她不知如何面对他才好。

　　岳冰小姑娘也红着脸。

　　她是妹妹，在哥哥面前烧毁了衣服，当然也是窘迫的。

　　最让她不安的是，好像这场莫明其妙的大火，还是她引起的，至于怎么回事，她也不明白。

　　岳阳趁伊南和岳冰两个躲到一边去换衣服，蚁语地冲着以冰霜覆盖身体凝聚战铠的神秘美女道：“刚才，你过的心魔是什么？有没有看到跟我一样的心魔？他跟你说了什么？”

　　“他说了一些胡言乱语……”神秘美女明眸露出一丝温柔之意，声音轻轻：“那也许是一个小秘密，不过我根本不在乎。如果你不放心，我可以告诉你，那是一个只有你和我才知道秘密，以后，永远不会有第三个人知道。你也不要再烦恼这一个秘密了，好好地对待四娘和妹妹吧！”

　　“你很早就怀疑了吗？”岳阳心中一喜，又问。

　　“每个人都有秘密，你的秘密，如果是我不能分享的，我不会好奇，即使知道了，也会深埋心底里面。”神秘美女如湖明眸绽放出她独有的笑意：“岳阳同学，也许没有很多人值得你信任，不过你可以试试信任我！”

　　“谢谢你，无瑕。”岳阳觉得心中松下了万斤巨石，自穿越第一天就压在心底的危机消除了，浑身轻松无比。

　　心境不知不觉地变化了。

　　隐隐，还有突破更高境界的契机。

　　要不是想先看看通过处女宫的奖励，岳阳都想尝试能不能突破先天破体无形剑气的第五层。心魔一去，原来的危机消除，岳阳发现自己就像获得新生一样，他现在开始有点攀登先天巅峰的信心了，当生活中再无顾虑，那么自己就可以百分百地专心修练，攀登先天巅峰之境，这又有何难？

　　神秘美女的笑意，就像清泉，滋润着岳阳的心田：“虽然你是个笨笨的坏蛋，但感觉……其实还马虎过得去！”

　　岳阳大喜：“真的？我明天有空，我们去湖边划船好不好？”

　　“不，划船也许适合茜茜，那不是我的爱好。”神秘美女一口拒绝了。

　　“那我陪你去万年古橡树下看书……”岳阳同学反应很快。

　　“只是看书？”神秘美女带点警惕地问。

　　“我保证，只是看书，绝对不胡来。”岳阳一听有门，赶紧装乖孩子，拍着胸口先来个保证，希望美人答应。

　　“不。”神秘美女还是拒绝了。

　　“为什么不去？”岳阳同学拿出诚意：“妞，给个机会吧，我很难得才装一回乖孩子的！”

　　“那我考虑考虑……”神秘美女眸中带笑，柔柔。

　　岳阳一听，顿时激动得一蹦三尺。

　　人生在世，有妞如此，夫复何求？

　　伊南和岳冰悄悄地回来了，换上岳冰衣服后显然有点紧绷和有点短小的伊南，猫着身子躲在岳冰的背后，深怕岳阳看见她。岳阳怕她太窘，也不注目看她，伸手在岳冰的头顶柔发轻抚下：“冰儿，走吧，我们过去看看通关奖励！”他一边说，又在伊南头顶轻拍一下，示意她跟上。

　　虽然知道他发现了自己，可是经他这么一安抚，伊南心中窘迫大减。

　　红着小脸，躲到他的身后，悄悄地跟上去。

　　黄金和钻石镶饰的水晶镜表面上就像一面珍贵的镜子，但在岳阳四级慧眼之下，发现这竟然是一只战兽。

　　特殊类的战兽。

　　待岳阳和三女走近，在水晶镜面，浮现了那个慈悲女神使模样的影像，刚才那个飘飘渺渺、模糊不清的声音又响了起来：“年轻的小伙子，纯洁的姑娘们，祝贺你们，你们是黄道十二宫中首支通过处女宫的小队。你们彼此信任，整支小队前来，却每个人都战胜了的心魔，难度远比一个人前来战胜心魔更大……作为处女宫的镇守者，出于对你们的喜悦和祝福，我愿意给你们一点特殊奖励！”

　　水晶镜光芒大作，洁白的光华照得整个空间都辉煌无比，让人几乎睁不开眼睛。

　　在光芒最盛的一瞬间。

　　有四点晶莹白光飘进岳阳、岳冰、伊南和神秘美女的眉心……同时，在四人的脑海中，都有一种信息就像鲜花般绽放，一种叫做‘心镜’的技能，仿佛就像与生俱来的天赋那般，浮现出来。

　　随后，水晶镜的镜面开始产生裂痕，破碎。

　　一道白光柱投射到伊南的身上，一道白光柱飘飞天空，形成那个慈悲女神使的模样，她向伊南微微一笑：“这位小姑娘与我的属性最为契合，灵镜就送给你吧！我的任务完成了，再见！”

　　慈悲女神使，化成一道白光，极速直射向天空，最终消失于无痕，仿佛她从来都没有出现过似的。

　　只有地面上的水晶残片，作为通关的证明，也成了历史的记录，散落一地。

　　岳阳把水晶残片收起。

　　他发现这些碎片似乎还有大作用，上面刻画的符文图案，是完全陌生的，如果能够复制出来，也许能再做一面拥有心魔精神力的水晶镜……如果用这样的武器来对付敌人，那么敌人会死得很难看！在岳阳收拾那些水晶残片之时，伊南迫不及待地召唤出宝典，翻开，发现在原来的一个空白页面，多了一个新的战兽。

　　灵镜：特殊类战兽，黄金一级，虚幻精神体，无灵识，特技‘化镜’、‘摄灵’、‘灵镜合一’。

　　神秘美女和岳冰凑过去一看，都替伊南感到高兴。

　　黄金一级的战兽不是最让人欣喜的，主要是那位慈悲女神使给伊南点明了一条修练道路，那就是走精神力的修练道路。拥有了这个与伊南最合契合的灵镜，那么她的未来也不可限量，尤其是达到制造心魔世界那个程度，恐怕没有过心魔关的武者，在伊南面前都会彻底杯具……

　　就像远古巅峰武者留传下来的名言那样：什么是最好的战兽？合适自己的战兽是最好的战兽！

　　伊南以前不知道什么是最合适自己的，现在她非但知道，而且还拥有了一只最合适自己未来修练的‘灵镜’。

　　“恭喜伊南姐姐！”岳冰第一时间恭喜伊南，她现在终于可以光明正大地叫伊南做姐姐，不用担心叫错被岳阳听到，因此叫得特别欢快和响亮。

　　“谢谢冰儿……”伊南口中说谢谢，其实眼睛却在长睫下偷看岳阳的反应。

　　一看岳阳脸带微笑地看过来，赶紧低头，深怕他取笑自己。

　　听见他说恭喜，伊南心里窘迫之余又涌现一丝甜蜜，有了灵镜，看来以后自己也能帮他的小忙了，那怕一点点也好，总比做一个累赘要好得多。神秘美女看伊南又带点紧张地看着自己，微笑道：“这灵镜不错，岳阳同学从来没送你什么礼物，再让他送你一个可以灵镜合一的战兽，等灵镜拥有了灵识，相信距离制造心魔世界就不太遥远了！”

　　伊南声音比蚊子还小：“不用了。”

　　她说不用，心里其实极渴望岳阳送她一个可以灵镜合一的战兽。

　　什么时候送无所谓，只要是他亲手送的就行。

　　岳阳没有说话，只是伸手摸摸伊南的头顶，算是回答。

　　伊南当然明白岳阳这无声的回答，心中又羞又喜，表面想装得淑女一点，但唇角却喜不自胜地笑出来。

　　在慈悲神使的雕像前，那双手捧着两点小小的晶莹剔透的光华，似珠似泪……岳阳以四级慧眼一看，惊叫起来：“这是‘女神之泪’！药典传说记载中能够起死回生的女神之泪，竟然就是这两个小东西！”

　　“最困难的挑战，回报当然是最丰富的奖励！”神秘美女最为激动，有了这女神之泪，那么表姐可能有救了。

　　女神之泪，不知何物所成，来源于通天塔极高层。

　　万年前，女神之泪作为疗伤圣药‘重生丹’的第一重要材料，被记入药典之中。人类历史第一个服用重生丹的人是历史中与星光公主齐名的眠香公主，人们又称她为睡公主，据说她被人毒杀，放置水晶棺中百年，最后服下重生丹后，就像睡醒一觉那样缓缓地苏醒过来，样貌气色与百年被人毒杀前毫无两样，她容光焕发，全身毒素被驱散一空……而且睡公主服用重生丹后，两百年内青春常驻，若不是因为怀璧其罪，邪恶武者在抢夺重生丹药方时刺杀了睡公主，那么她恐怕再活两百年也还是龙腾大陆第一美人。

　　重生丹的药力，第一重要材料就是女神之泪。

　　没有女神之泪的重生丹，即使能炼成，也成普通疗伤丹药没有太大的差别。

　　据说即使不用以炼药，仅是直接服用女神之泪，就能让女孩子在百年时间内青春不老……

　　在药间的极品药物和极品宝物中，女神之泪都排行前五，能够与它相提并论的，只有据说能够让男子飚升百年修为的‘神血’！

　　如此极品的稀世珍宝，想不到竟然会在处女宫作为奖励出现。

　　而且还不止一滴，而是两滴女神之泪！

　　果然不愧是最困难的处女宫，它的通关奖励，比起另一个双子宫的丰富奖励有过之而无不及，甚至，这两滴女神之泪，将更受女孩子的欢迎。

　　最重要的一点，岳阳能不能救回病美人，看来主要得看它！

　　如果能用它炼出重生丹，那病美人就有希望了！


第二百三十一章：【岳阳同学人品大爆发！】

　　岳阳与三女乘胜前进，再闯天秤宫。

　　与前面数宫不同，天秤宫有远古法则的视觉限制，即使拥有黑暗夜视能力和四级慧眼的岳阳，也无法用眼睛视物。在不能看见敌人的情况下，岳阳和三女要通过天秤宫非常困难，幸好小文丽、蛮牛影子和刺花小魔女她们联手发威，天秤宫成功通关。

　　岳阳获得宝物黄金天平。

　　蛮牛影子阿蛮和获刺花小魔女获得智慧奖励。

　　小文丽的冰霜双刃，在成功击碎天秤宫守护者手中那一把‘斩断邪恶’的黄金之剑，吸收了‘斩断邪恶’黄金之剑碎片的力量后，冰霜双刃，由等同白金的黯金级提升到了钻石级。

　　魔渊一般称白金级为黯金级，与龙腾大陆的称呼稍微有点差异，但实质是一样。

　　天蝎宫。

　　第八宫天蝎宫的景象就是一片沙漠，无数的青铜蝎子和白银蝎子隐在沙中。

　　而天蝎宫也深埋沙丘之下，岳阳因为失去地利，无法杀死天蝎宫的镇守者黄金天蝎，但成功将它重创，得到了黄金级宝物‘天蝎手套’。岳冰在这一关得到的奖励最大，她的烈毒天赋升级，而且还得到了一个技能‘见血封喉’，这个技能黄金级以下的战兽中了，几乎无药可救；人类武者六级宗主以下中了，也将一命呜呼……幸好是善良的岳冰小姑娘拥有这个技能，换成别人获得如此恐怖的技能，恐怕会在龙腾大陆掀起一场血雨腥风！

　　休息两小时后，岳阳带领三女进入射手宫。

　　第九宫射手宫是一个森林山谷，里面住着无数的人马。

　　利矢、标枪、战斧……

　　人马的疯狂攻击，自岳阳他们进入后就没有消停过。

　　经过了近百场遭遇战和袭击战，不得不召唤宝典作战的岳冰和伊南，等级都相继提升了。伊南提升到五级大师，岳冰则升到了四级豪杰，只有岳阳同学还是老样子，二者的勇士。

　　当岳阳带领三女来到射手宫，里面有个身躯就像房屋那么巨大的黄金人马王在等着。

　　为了让岳阳走得更远，神秘美女挺身而出，与黄金人马王大战。

　　在岳阳的辅助下，经过艰苦的大战，三女战胜了强敌。

　　黄金人马王，在重创后化成一尊巨大的石头雕像，灵魂化成金光飞上天空。

　　原来岳阳以为可以在战后得到人马王手中的黄金弓，谁不知那也变成了石头，在战斗现场，最后只遗下四只缩小变形得小巧玲珑的黄金马蹄铁……作为主战手，神秘美女决定把这四个带有幸运祝福的黄金马蹄铁，转赠送给伊南。最后，伊南的银飞马在获得黄金马蹄铁的幸运祝福和通关智慧奖励后，银飞马由原来的白银级，变异提升到黄金级。

　　可以说，虽然神秘美女全力一战。

　　但是幸运的伊南，才成了射手宫通关收获最大的一个。

　　“我们逗留在里面的时间实在太长了，茜茜和落花她们肯定会担心的。我战力已经严重透支，岳阳你继续前进吧，我出去给茜茜和落花她们打个招呼，免得她们苦等！”筋疲力尽的神秘美女，她决定出去带给茜茜她们一个平安的信息。

　　“如果这样，我也随无瑕姐姐出去，我也已经达到战斗极限了。”

　　伊南心中倒是希望与岳阳并望而战的，只是射手宫一战已经累坏，再留下来，只会成为岳阳的负累。

　　岳阳只保护一个岳冰还差不多，再加上她，肯定吃力，所以伊南决定离开。黄道十二宫，里面都是变态级别的挑战，哪一宫都不好过，处女宫本来最难，但主战并不是她，稀里糊涂的就过去了，天秤宫也不用出手，那都不算，但一旦到了天蝎宫和射手宫，伊南才发现这里真是一个折磨人的地方，要不是和岳阳一起闯关，她早就决定退出了。

　　通关奖励是很丰富，但奈何实力不足，无法继续挑战。

　　坚持到现在，已经很了不起了。

　　岳冰心里带有一点不舍，她其实还有余力，但神秘美女和伊南都要离开，她也轻声开口：“我，我也出去！”

　　岳阳觉得小妮子还有余力，劝道：“冰儿，下一关你再出去吧，你要是累了，我可以背着你走……”

　　神秘美女和伊南也劝岳冰留下。

　　她们觉得岳冰潜力无限，有很大的提升空间，应该留下来与岳阳一起历炼。

　　“不了，我留下来，帮不了哥哥很多忙，反而让哥哥分心。再说，我之前已经提升了许多，我还没有完全领悟呢！”岳冰心中的真实想法是，自己获得了许多奖励，再留下来，那么一定会分薄哥哥的通关奖励。如果后面所有的奖励都归于哥哥的身上，那哥哥肯定能实力大进。

　　岳冰觉得主要还是提升哥哥的实力，自己现在已经得到很好的奖励了，应该知足。

　　在她的坚持之下，岳阳也不勉强她留下来。

　　反正黄道十二宫挑战过了，在通天塔的第二层，还有天、地、人三神殿挑战。三神殿挑战过了，通天塔三层还有世界树的任务，至于通天塔四、五、六层，那更是数不胜数的难关等着，不怕没机会锻炼。

　　神秘美女一看伊南和岳冰的心意已决，也不再反对。

　　她悄声跟岳阳说了几句，叮嘱他小心点，如果不能力敌的话，先出来也行，以后有时间再行挑战，反正最难的双子宫和处女宫都已经闯过了……

　　伊南也想跟岳阳单独说两句，只是有些害羞，落不下面子，明眸自长睫下偷看岳阳两眼。

　　无声，带点脸红耳热地拉着岳冰的小手，一起追着神秘美女离开。

　　送走三女，岳阳只身前往摩羯宫。

　　摩羯宫是一条巨河，无数的两栖鱼人、蛙人、蜥人和水怪扑上来攻击，这一战不需要小文丽出手，仅是石化美杜莎和风暴美人鱼，就够让这些鱼人海怪尸横遍野了。最让岳阳诧异的是石化美杜莎还召唤了一条黄金虎鲨，让它在水中把鱼人水怪那些统统驱逐上岸，水底地面两方面双重夹击，鱼人水怪更是溃不成军，死伤无数。在河边的巨殿之中，摩羯宫的镇守者可以变身，它可以在鱼人和金羊之间自由地转换，而且会一种可怕的妖术召唤，可以用特殊的召唤，把对手变成一个毫无战斗力的绵羊……

　　黄金虎鲨开始很拽，但被摩羯宫镇守者召唤出来的‘羊影之球’击中，立即变成了一头小绵羊。

　　原来水中霸王一般的它，差点没有淹死！

　　摩羯宫的镇守者惹怒了小文丽，她亲自带领石化美杜莎、风暴美人鱼和雷霆娜迦，追到水下，将摩羯宫镇守者打成重伤。

　　镇守者逃回到岸上。

　　它刚刚变成金羊，就被埋伏已久的血腥女王以黄金屠龙匕和破瞳银匕杀伤，狼狈不堪。

　　如果岳阳可以出手的话，那它有两条命也得挂掉，但岳阳为法则所限，没办法出手。变成了金羊的镇守者差点被血腥女王杀掉，但最后成功逃过一劫。也许是它已经默认了岳阳的闯关通过，所以，变成金羊的镇守者在血腥女王俯冲准备发出致命一击时，变成金光消失，只留下满地的金色羊毛。

　　金羊毛也算是黄金级宝物吗？

　　岳阳大讶。

　　在他的四级慧眼观察下，发现这些柔软无比的金羊毛还真是，大汗。

　　也许因为最后一匕差点杀掉了摩羯宫的镇守者，血腥女王竟然获得摩羯宫镇守者‘化羊’的妖术召唤奖励。

　　当然，她这是刚刚奖励的技能，才一级，还无法跟原来摩羯宫镇守者的‘化羊’妖术召唤相比。目前的血腥女王的‘化羊’召唤技能，只能对黄金级以下且不超过六级的战兽，才能使用……

　　虽说有点鸡肋，但岳阳觉得这技能还不错，很有潜力。

　　以后升级，用它来扰敌，那可真是一绝。

　　试想下，敌人好不容易召唤了一个牛逼哄哄的强力召唤兽，血腥女王把它变成毫无战斗力的绵羊，那敌人还不哭死？

　　挟着摩羯宫胜利之势，岳阳杀进了第十一宫宝瓶宫。

　　宝瓶宫的外围战兽和镇守者都不算强，按照十二宫的排行只在中等，不过这个外表人形的镇守者的召唤兽却让岳阳差点没有活生生给累死。宝瓶镇守者的第一召唤兽是个捧着黄金宝瓶的女神使影子，每当小文丽、阿蛮、刺花小魔女她们辛辛苦苦地把宝瓶镇守者打成重伤，那个女神使影子就会使用宝瓶之力，将主人完全恢复过来，而且还能增加双倍能量……给岳阳的感觉，就像打游戏时遇上一个血牛加牧师，能让人活生生地郁闷死！

　　偏偏，任何攻击都不能攻击那个女神使的影子，更让人抓狂。

　　最后的胜利，来自岳阳从来没有看见过的‘血瞳双杀’。

　　直到这时，他才明白这个血瞳双杀的变态。

　　蛮牛影子阿蛮，触发了死亡凝视，再触发血瞳双杀，宝瓶宫镇守者虽然没有立即死去，但灵魂重伤倒地，法则默认了镇守者的死亡……血瞳双杀，将完全不能攻击的女神使影子，直接给秒杀了。

　　岳阳接着半空中掉下来的黄金宝瓶，嘴巴张大得可以塞进一个拳头。

　　他没想过‘血瞳双杀’能够这样秒人……他一直以为血瞳双杀只是用牛眼瞪两次，没想到没瞪的女神使影子也因为主人被击成重创的原因，同样被血瞳双杀秒掉。这个超变态的技能虽然需要很大的人品才会出现，但是，一旦出现，那么敌人那不是哭死那么简单，而是等死！

　　试想一下，假如阿蛮把一个战兽给瞪死了，死亡凝视后再触发血瞳双杀，那它的主人就倒了大霉……

　　当然秒杀战兽能不能双杀主人，阿蛮还没试过，岳阳暂时只是猜测。

　　假如可以的话，那这个技能可以排在变态榜的榜首！

　　什么叫变态？

　　这就叫变态！

　　岳阳除了得到通关奖励，阿蛮和刺花小魔女再次获得智慧，还得到了那个黄金宝瓶，里面，装了小半瓶仅用一滴就能让人恢复元气和伤势的神露……

　　本来那些神露要消耗完了，宝瓶镇守者才会死亡，然而血瞳双杀一出，没怎么消耗的神露成了岳阳的战利品。

　　什么叫人品爆发？这就是人品爆发，而且是大爆发！


第二百三十二章：【谁是冒牌货？】

　　岳阳很想一鼓作气，拿下双鱼宫，完成黄道十二宫的通关任务。

　　因为万年以来，无人完成。

　　没有人知道通关之后会是如何，岳阳根据各宫的奖励推测，这黄道十二宫因为难度超大，通关后，肯定会有惊喜的奖励。只是由处女宫开始，连闯六宫，在击败水瓶宫的镇守者后，岳阳体力仍在，只是精神无比倦怠，再加上牵挂落花和茜茜她们，决定还是先出去看看，等休息好了，再完成双鱼宫的闯关。

　　最重要的是，得到了女神之泪和神露之后，岳阳有种迫不及待想跟众女分享喜悦的激动。

　　有了女神之泪和神露，病美人就有救了。

　　自传送门出来，岳阳发现落花、茜茜、岳雨、伊南、岳冰五女仍在，神秘美女和病美人却不见踪影。茜茜公主一看岳阳出来，第一个迎上来，也不问岳阳后面的战斗过程，做了个手势：“快，我们离开这里！”

　　“发生了什么事？”岳阳奇怪了。

　　难道无瑕那小妞说的是真的？

　　她说第二天可能会发生一件很可怕的事，如果自己知道了，那么将会心魔大起，无法通过处女宫。现在时间已经过了一天，就是说，今天可能已经发生了无瑕所说的那件事……

　　茜茜公主不答，拉上岳阳就走。

　　待回到风铃旅馆后，岳雨和岳冰都红着眼圈，看着岳阳，似乎有话起说，偏偏又不开口。

　　这更让岳阳迷惑不解，难道四娘出事了？

　　不太可能，如果四娘出事了，岳冰这小妮子肯定会哭成泪人，而且君无忧和老狐狸他们也曾经保证过，会送四娘到一个绝对安全的地方居住，肯定不会让敌人找到。如果不是四娘出事，那到底发生了什么事？岳阳看向落花城主，希望她给自己一个解释。

　　落花城主倒不隐瞒，走过来，坐到岳阳身边：“有人给君无忧和岳老元帅写了一封信，揭发代家主岳山是个被魔鬼附身的傀儡……”

　　“不会吧？”岳阳大愕，大伯岳山虽然很阴险，但身体气息各方面都不像魔鬼啊！

　　如果自己不熟悉，感应不出来，那么岳海老人难道连儿子有什么变化都不知道？还有与岳山同床共枕朝夕相处的妻子会不知道丈夫的身体变化？像岳天、岳霆和岳雨等人，身为儿子和女儿，会连父亲已经被魔鬼附身了都看不出来？岳山在大夏效力，经常出入皇宫，如果他是魔鬼附身，难道大夏国的护国战神，那些先天强者都看不穿岳山是魔鬼？

　　岳阳一想，不太相信这种可笑的推测……说岳山是个阴险无比的伪君子，岳阳相信；说岳山是害死杯具男父亲岳丘的凶手，岳阳也会相信。

　　但说他是魔鬼附身，岳阳觉得，那除非整个龙腾大陆的武者都是瞎子，那才看不出来！

　　岳阳根本不相信这种揭发，觉得揭发的人肯定是蛋疼了。

　　将岳山弄得身败名裂，岳阳举双手赞成，不管是谁，他都不反对，但用这种办法，让他很无语……这样只会让人更加同情岳山，君无忧和岳海老人听说了这件事，反而会安抚岳山，岳山这代家主的位置，估计一时半刻还不会拿下来。

　　岳阳奇问：“是谁那么无聊，写这种信？”

　　岳雨嘴唇颤抖一下：“是，是三叔，三叔他昨天回来了……”

　　这句话，简直就像是晴天霹雳！岳阳听后，禁不住打了个哆嗦，老天爷，竟然是杯具男的父亲岳丘回来了！

　　岳山是不是魔鬼，岳阳根本就没有兴趣知道真相，但是，他开始替自己担心。自己这个冒牌货，万一让岳丘看出了破绽，发现自己不是他的儿子，那就完蛋了！

　　“什么时候回来的？”岳阳发觉自己的声音有一点点结巴。

　　“别激动……”茜茜公主坐到岳阳身边的另一侧，捉住岳阳的大手：“暂时还不能确定他是不是真的，毕竟你父亲已经战死了十五年，现在你刚刚帮助岳家崛起，他就回来了……更重要的是，大家都怀疑背后教你战技的那位神秘高人，才是你的父亲，现在回来这个人，他是一个冒牌货……岳老元帅曾经把一副稍微修改得更像你父亲的画像给他看，结果他看了，点头大赞你长得跟他很像，这也就是说，他竟然会认错你这个儿子！当然，仅是一幅图像不能说明什么，不过已经足够让人起疑……现在，我们希望你不要乱，如果他是真的，那最好不过了，如果他是一个假的岳丘，那么我们在这件事上绝对要一查到底！”

　　“这个，你们的意思，是让我去辨认？”岳阳听了，心中暗暗叫苦，教自己战技的神秘高人是剑灵御姐，根本就不是什么岳丘，自己这个穿越男要是遇上假的冒牌货还好，要是遇上真的岳丘，那就完蛋了！

　　“不，相反，我们希望你暂时不要去见他，免得让他熟悉了你的一切……如果是你父亲教你的战技，那他没理由不知道你擅长什么。大家现在没有证据，要找到更多的证据，才能证明他是假的。”茜茜公主示意岳阳要冷静下来：“我知道你很渴望看见父亲，但他平时不回来，而且一回来就揭发大哥岳山是魔鬼附体，这件事实在大有蹊跷……我父亲和岳老元帅都有点怀疑这个冒牌货才是魔鬼附体，也就是说，你父亲战死后，可能有魔王或者妖巫王用某种秘术，将一个灵魂灌入你父亲的身体里面，最后让他回来岳家……现在长辈们怀疑这个冒牌货的目标，就是你！”

　　“难道不能将他拆穿吗？”岳阳急了。

　　他最希望的是证实岳丘是假的，那样自己也就安全了。

　　如果岳丘是真的，倒霉的不仅仅是岳山那个伪君子，自己这个穿越男也将无地容身。

　　岳雨红着眼圈，珠泪欲滴：“据说那个人长得跟三叔一个样，容貌、声音、战兽、战技都一模一样，而且他还能说出当年的各种历练战斗……我希望三叔可以回来，但又不希望他说的是真的，我父亲他虽然喜好权力，但怎么也不会是魔鬼……这件事，我心很乱！”

　　岳冰也差不多同样的心理，她甚至有点担心假的三叔会不会害死哥哥。

　　岳阳带点坐立不安：“那这么说，他是真的？”

　　茜茜摆手反对：“不，我看正好相反……他主动说出以前的往事，来换取大家的信任，这说明什么？他想证明自己，如果他是真的，何须这样证明？再说了，如果岳山代家主是假的，他何必急于揭发呢？为什么不等收集到更多的证据，再指出大哥是假的？另几个疑点，就是他说自己被俘到魔渊生活了十五年，后来得到了一位魔渊伯爵夫人的信任才有机会离开‘烈火监狱’，逃回龙腾大陆……你父亲的性格刚直，应该不会向什么伯爵夫人屈膝来换取生命，这是一；自幼教你战技的人更可能是你的父亲，他如果在魔渊关了十几年，怎么可能教你战技？这是二；还有，他不提你母亲的下落，一回来就急于见你，这才是最可疑的……”

　　“你们要我怎么样做，当面对质吗？”岳阳觉得自己还是有一点危险，就算能证明那家伙是假的，说不定还会把自己是穿越男的事也揭破……神秘美女，她是知道自己秘密的，最少她知道自己的心魔是什么。

　　现在，她哪里去了？

　　昨天她似乎就知道了这件事，还让自己速速通过处女宫。

　　这说明她还是站在自己这一边的……她似乎愿意替自己保守秘密……这个无瑕小妞，她心里到底是怎么想的呢？

　　岳阳觉得如果神秘美女在，那自己还真得问问她。

　　免得现在这样，心里七上八下、忐忑不安的难过。

　　落花城主轻按着岳阳的手臂：“我们之前也商量过了，觉得你最好不要回去见他，如果他是真的，你迟一点见也无所谓，他也不会怪你；如果他是假的，你不回去那才做对了，免得给敌人可乘之机。总之，等长辈们暗中调查清楚，等真相大白了，我们再一起回去不迟！”

　　“好吧！”岳阳心中大喜，表面当然是勉为其难地答应下来。

　　茜茜公主和落花城主她们看见岳阳答应不回岳家，心中大大松了一口气，她们就是怕岳阳牛脾气上来了，倔得不听劝，非要赶回去调查真相，那大家都会很被动。

　　现在，还不是跟冒牌货翻脸的时候。

　　再说也没有证据……

　　至于岳阳同学才是冒牌货这种事，她们还真没有想过。

　　只有神秘美女一个，似乎曾经怀疑过岳阳的身份，不过她并不深究下去，甚至在处女宫的心魔考验中，都选择无条件支持岳阳，助他成功破尽心魔通关而出。神秘美女不说，那么整个龙腾大陆只有岳阳和她才知道这一个小秘密，甚至神秘美女她都不能肯定岳阳的真正身份，只是心魔无限地扩大了心中一闪而过的怀疑……能够成功通过处女宫，神秘美女早把岳阳的身份抛开，选择百分百相信和支持他，不再关注这个问题。

　　“我们当成什么都不知道，现在就去参加百校精英大赛，完了我们去收集药物炼制重生丹，等治好病我们再去探索众神废墟。”茜茜公主看着岳阳，这还是她第一次用带点哀求的目光看着他。

　　她不希望岳阳出事，如果那是冒牌货，那么敌人肯定是冲岳阳来的。

　　他是刚刚晋升不久的先天，魔渊的强者要不趁岳阳还没有成长起来就出手，那以后肯定没机会……

　　现在，只要拖过这一段时间了，岳阳提升更高，敌人就算有阴险诡计，也不容易得手。反正一句话，岳阳需要时间，因为敌人在虎视眈眈。

　　岳雨递给岳阳一封信，那是君无忧和岳海老人联名写的。

　　只有几句话，但岳阳看得出他们的爱护。

　　“三儿勿以家念，诸多世事如谜，是非难辨，但真相总有水滴石出的一天……好好保重自身，不论家中任何事发，皆不可轻信！一切，以保重自身为要……”

　　既然君无忧和岳海老人都发话，不让岳阳回家与那个自魔渊重返的‘岳丘’见面，岳阳当然乐于听命。

　　不管岳山和岳丘两个谁是魔鬼都好，岳阳都不想管。

　　这件事，岳阳抛开自己的身份去想一想，还真觉得有无数可疑。

　　“我们走吧，那些事我们管不了，那我们专心比赛好了！”茜茜公主原来对比赛没有兴趣，现在一心拉岳阳去参加百校精英大赛，让他没空多想父亲的事。

　　回到冠军岛后，海胖子和叶空一见岳阳大喜：“快，你再不回来就要迟到了，输给谁也不能输给血千刃！”

　　岳阳才记得，自己还有一场淘汰赛没打呢！


第二百三十三章：【劲敌、仇人、相遇】

　　等岳阳赶到赛场，等那里的血千刃立即弃权了。

　　原因是他之前在团体赛时，被东海水晶宫的弟子苍澜御龙使打成重伤，他还等在擂台上，只是希望岳阳赶不到参加，缺席比赛，让他晋级。现在岳阳赶来，血千刃与场下的飘渺宗少宗主白云飞交换眼神后，决定弃权。直到现在，岳阳才看到杯具男以前情敌血千刃和新劲敌白云飞的样子。

　　血千刃长得跟父亲血涛不太像，倒长得跟叔叔血屠很像，但他虽有血屠的精明，却没有血屠的老练深稳。

　　眉宇间，带点戾色，似乎对岳阳怨念极重。

　　场下，白云飞完全是世人的焦点，虽然不是他站在擂台上比赛，可是人们还是情不自禁地看向他，以他为视角的中心。白云飞站在人群中，就是群星之中皓月那般的存在，散发着让人无法忽视的光芒，一举一动一笑一言都倍受人注目……外表上，白云飞也具有让无数男子嫉妒的英俊容貌，他身材修长，一袭白衣如雪，银带围腰，紫绶佩玉，高贵的气质，就算世间的王子看见了也会自惭形秽。

　　让人不得不注意的是，一头以秘法缩小了形体的金龙，那本应傲翔在天空中的高贵龙族，龙族中的王者，竟然驯服无比地伏趴在他的脚边，静待他的驱使。

　　白云飞的召唤战兽之一，是黄金七级的金龙王者。

　　这，是一个让世人绝望的存在，绝大多数武者终其一生也无法获得黄金级战兽，更别说黄金七级的金龙王者。

　　“他在向你示威！”落花城主笑了：“你也亮个黄金王者兽给他看看吧！”

　　“算了，如果泡小MM这样卖力还好说，对方是个男的，我跟一个臭男人较什么劲啊！”岳阳摊摊手。

　　裁判示意岳阳上擂台，血千刃尽管已经弃权了，但他还要尽责，登记一下岳阳到场的资料，比如使用的战兽等等。他一看岳阳召唤了一只五行寻金鼠，顿时傻了眼，这种傀儡鼠没有战斗力，这小子也好意思拿出来？难道自己要向上面报告，这小子用傀儡鼠打败了血千刃吗？

　　这会不会让人怀疑造假啊？

　　这个蓝衣裁判，很想让岳阳这小子亮个强大点的召唤兽，没有黄金级的，亮个白银级或者青铜级的也好，整个傀儡鼠出来，大家很容易怀疑作弊，自己根本没办法交差……

　　裁判看见岳阳准备下去，赶紧问：“这位泰坦同学，你能不能再召唤个更强大的战兽？傀儡鼠并非战斗系啊！”

　　岳阳又召唤了一株普通一级的吐涎刺花，裁判几乎吐血而亡。

　　傀儡鼠、吐涎刺花……这小子难道是传说中垃圾战兽的疯狂爱好者，终生以收集垃圾战兽为目标的狂人？

　　擂台下的观众都哄笑起来，稀奇古怪的战兽他们看得多，但参加百校精英大赛，召唤出像傀儡鼠和吐涎刺花这些垃圾战兽的选手，他们还真没有看过。尤其是跟场下的少宗主白云飞那头高贵的金龙王者一比，那更显得赛酸和渺小。

　　“你没有别的战斗系战兽了吗？”蓝衣裁判拿出最后的耐心，问。

　　“有，不过相比之下，刺花已经算不错的了，再说我是二级勇士，每天召唤两个战兽已经是极限。”岳阳耸耸肩表示爱莫能助，他如此一说，场下的观众更是哄堂大笑。

　　“……”蓝衣裁判很无语。

　　二级勇士？

　　他怀疑这小子是怎么进到二十强小姐循环赛的。

　　难道都是狗屎运，一路都有人弃权，才让他带着一群垃圾战兽冲上小组赛？

　　翻看一下记录，发现这小子竟然淘汰了天罗王子……心中顿时有点释然，原来这小子是主修战技的武者，难怪用垃圾战兽也可以进入小组赛。

　　场下的白云飞笑了笑，他不觉得让血千刃畏之如虎的岳家三少只有两个垃圾战兽，这位岳家三少以前人称废柴，但在今年新年时力挫诸多高手，甚至还把飘渺宗的两个弟子给打了，他如果仅是一个修练战技的莽汉，怎么可能让血千刃如此畏惧？

　　白云飞觉得这位岳家三少在示弱，麻痹自己，唇角又浮现一丝笑意：“他就是岳家三少吗？不错嘛！”

　　心里想，你懂得隐藏实力，不把最强的底牌亮出来，自己又何曾把最强的底牌亮出来了呢……自己亮出金龙王者，这何尝不是一种威压和转移注意力的策略！

　　另一边窗户仅开小缝的包厢，有人影一闪。

　　白云飞知道，那肯是紫金王子。

　　虽然紫金王子表面据傲，可是这个家伙绝对是精中有细、精明无比的劲敌！

　　如果选出最大的劲敌，白云飞觉得，自己最大的劲敌，多半还是这个紫金王子，然后才是岳家三少和龙枪女。

　　乙组的小组淘汰赛已经结束，观众却没有离场，因为后面还有其他类的比赛，甚至有大家最喜欢看的战队团体赛……与热血的个人不同，团体赛是最精彩最激烈也最难预测结果的比赛，团队力量很重要，有时单人实力再强也会被无情地淘汰掉。

　　团体赛的比赛方式分两种，由两支队伍协商决定，如果无法协商，则由裁判抛金币决定。

　　一种是无限制对战，双方队伍各出五名首发，每场各出派一人，如果有足够的实力，一人可以单挑五人，取得胜利。无限制对战，双方可以随时更换选手，但一旦首先胜利场数到达五场，那就表示获得胜利。

　　这个比赛打得多，很可能打成五比四，双方选手会打得很是艰苦。

　　另一种有限制对战，双方队伍各出五名首发，但严格按照排列顺序出场比赛，前锋对前锋，大将对大将，元帅对元帅……只有在第二位小将和第四位副帅登场比赛时，才可以更换替代上场。这种有限制的比赛更加激烈也更加残酷，五场三胜，即使某个选手极强，但队友垃圾，被人连败三场，也会彻底杯具……正常来说，拥有超强选手的队伍一般情况下都会选择无限制的对战，而实力平均而且擅于谋略的队伍，则会选择有限制的对战。

　　相比起来，观众会更喜欢第二种。

　　因为第二种有限制的比赛更加激烈，也更加残酷！

　　打一个比方，如果白云飞参加团体赛，如果他的队友很垃圾，而他又选用第二种有限制比赛，那他会很杯具！

　　这种有限制的比赛，更能体现团体的力量和谋略，因为排定首发在上赛比场前不会泄密，白云飞的队伍，如果让对方猜中白云飞排在第几位，对方会派出最弱的一个选手，负责弃权就行，剩下的人，就可以完虐对方……当然，期望白云飞的队友是垃圾，那是做梦的事。

　　白云飞的队友，三个是飘渺宗弟子，实力超强，一个是血千刃，还有一位神秘人，至今没有出手。

　　但人们相信这位超级替补的实力，仅在白云飞之下。

　　东海水晶宫以苍澜御龙使为首的战队，除了苍澜御龙使重创最弱的血千刃外，其实三人完败，白云飞甚至不需要出手，就获得了大胜。

　　轮到岳阳这支团队比赛了，之前一直都是叶空、海胖子和厉氏兄弟比赛，过关斩将。

　　今天，海胖子的臭手又抽了个大奖。

　　炎破军、岳天、岳焰、烈斑、风七杀等强敌组成的‘上京学院队’，与海胖子、叶空、厉切、厉割、岳冰组成的‘常春藤队’相遇，真是冤家路窄，如果没有岳阳同学作为超级大替补，他们全是被人完虐的命！岳冰小姑娘如果不战炎破军或者风七杀，估计不会杯具。

　　就算对战上，胜利难说，但相信不会惨败。

　　不过叶空和海胖子他们就杯具了，不管遇上哪一个都够呛。

　　“我不上场比赛了，刚刚在黄道十二宫出来，累死了，还没回过气，你们好好打，输了，我告诉鹰眼男，让他收拾你们。”岳阳同学很无情，他非但不上场比赛，还落井下石。

　　“放心，我一定会努力的！”除了岳冰小姑娘保持充足的斗志外，叶空和海胖子他们的精神都像霜打茄子似的。

　　“龙腾大陆的美女们，永别了！”海胖子他是队中的前锋，按照裁判抛金币得出的第二种有限制的规则，他遇上的对手，将是老仇人炎破军。海胖子知道自己完蛋了，彻底的完了，别说岳阳不会出场，就是能上，也替代不了他。

　　白云飞、紫金王子，都没有离开，而是静静地观察岳阳所在的这支队伍的实力。

　　尤其是白云飞，多次拿眼睛看茜茜公主，看她坐在岳阳身边，似乎有点异样的光芒，似是杀机，又似是一种贪婪。茜茜公主不动声色，完全当白云飞不存在，落花城主却讨厌那样的眼光，刷地把包厢的一边窗帘拉上，遮住自己这边。

　　海胖子战战兢兢地登台，炎破军已经等在上面。

　　“又见面了，海同学，你的河马流星拳让破军至今难忘，希望今天你不要再弃权，我们好好地打一场。”炎破军表面上笑容满面，但心中恨不得把海胖子烤成一只烧猪，他还没有吃过那样的暗亏，再加上白云飞和紫金王子的强势，受挫的他，这两天一直灰头土脸的，被人在背后议论纷纷，无法抬头。

　　“我赤脚的还会怕你穿鞋的？本大少是废物，输了不丢人，破军同学金枝玉叶身娇肉贵，让我打疼了，可不是哭才好！”海胖子出乎所有人的意料，他没有弃权，而是选择了‘血战’。

　　这个血战是对战无则的一种，分成上、中、下三局，每局三分钟，中间休息和布置战术一分钟。

　　除非濒临死亡失去意识，否则选手不能弃权。

　　炎破军看见海胖子选择了一般情况下没人会选择的血战，脸色微微一变，不过唇角立即浮现嘲讽之意，心里暗叫你这是找死，表面却谦虚称赞：“海同学果然好气魄，对于你选择的‘血战’，破军无比敬佩，当与海同学倾力一战。”

　　不弃权也就罢了，还要血战？

　　叶空他们在场下被海胖子这强大的想像雷得不轻，目瞪口呆，都在想这胖子是不是吃错了猪药！

　　岳阳和茜茜公主开始打赌，胜负……好像与裸奔有关……


第二百三十四章：【战斗吧，海胖子】

　　除了岳阳，相信没人会看好海胖子。

　　所有人都觉得这个海胖子会死得很难看，虽然炎破军在白云飞和紫金王子两大新星的影响下，再没有以前三大杀星的威望，但毕竟他还是三大杀星之一，普通人是绝对无法憾动的。

　　在此之前没人知道海胖子是谁，直到他上次用河马流星拳偷袭炎破军得手，才被人发现，原来世间还有一个这么猥琐的胖子……至于海胖子以前创下的最快被人打下擂台的纪录，也被人们津津乐道。有人还准备在百校精英赛之最整理出来，写成一本书。

　　像海胖子十秒内被人击败的耻辱纪录，免不了要上榜，而且估计还是榜单前十的排名。

　　炎破军这次没有秒杀海胖子的心，他打算在所有观众面前虐杀这个胖子，让这个胖子变成烤猪！

　　“开始！”蓝衣裁判一声令下。

　　海胖子来不及召唤出宝典，炎破军就扑到了。

　　烈焰，当头炸下。

　　海胖子他可没有瞬间召唤宝典的控制能力，召唤宝典一直是他的弱项，尽管经过特殊，已经好了许多，但比起炎破军闪电般的速度，仍然稍慢一线。海胖子全身着火，却不致命，炎破军不着急出重招秒他，只是出手虐杀。

　　有了铁皮犀和小河马的加持，海胖子虽然大声惨嚎，但他也不至于让炎破军一直痛打狂殴而无反手之力。

　　河马流星拳，又在积蓄。

　　炎破军拳打脚踢，闪电般在海胖子的面门、头顶、后脑、背心数处连连轰击。

　　烈焰火劲，随拳头滋滋地烧烤着海胖子的皮肤。

　　在海胖子挥出河马流星拳的同时，早有准备的炎破军就像落叶般退开去，完全避开那强蛮的拳劲。

　　“火鹤舞空……”炎破军召唤出一只火鹤，加持在身上，双臂太像鹤翼那般优雅地舒展，烈焰焚天，在海胖子河马流星拳落空的一刹那，全部倒卷在海胖子的身上。

　　“妈呀！”海胖子被烧得哭爹叫娘，可是就算使出懒驴十八滚，也扑不灭身上的熊熊烈焰。

　　场下的观众看他不自量力，与炎破军对战，都哈哈大笑。

　　在一分钟的时间内，海胖子被炎破军用烈焰最少焚烧了十次，其中全中八次，仅仅躲开两次，他还击了三记河马流星拳，无一命中，全部落空。要不是成功召唤了宝典，升起护罩，恐怕他已经变成烤猪了。蓝衣裁判一看海胖子升起护罩，立即命令边裁停止计时，又过来警告海胖子不能在护罩里呆太久，不准消极地比赛……

　　海胖子好不容易扑灭了身上的火，再出来，已经面目全非。

　　脸上就跟挖煤工人差不多模样，甚至衣服还要更破些。

　　第一局，三分钟时间，海胖子二十倒地，一张脸完全被打成了猪头，头脸、胸背和双手等处一片焦黑，皮肉烧伤，空气中都有烤肉的焦味。

　　要不是叶空上台把他拖下来，海胖子都无法走下擂台。

　　“你是不是疯了，为什么不弃权？”叶空恨不得出手赏海胖子两记耳光，他知道海胖子想变强，也很努力地修练了，但以目前两个多月的修练，就想打败炎破军，那是做梦！之前河马流星拳打中了炎破军，那是人家大意中招，并非是海胖子的真正实力。

　　“废话，我是老大，我怎么可能弃权！”海胖子人虽然被打成了猪头，但死剩一张嘴，他还嘴硬得很。

　　岳雨凝聚了两个治愈水球，否则光凭治愈晶石那么一点点治愈力，根本不可能把他恢复过来的。有了治愈水球后，海胖子也还像个挖煤工，不过好歹是不缺水那种，也就是还有一条小命在。

　　到了第二局，炎破军将他打得更惨。

　　在将近结束之前，炎破军为了更大的羞辱海胖子，将十只手指与海胖子交叉，在以烈焰一路地焚烧上去，顿地把海胖子的双手烧得皮开肉绽，十指的指骨在挣扎中全部折断，但炎破军仍不松手……蓝衣裁判冲上来，大声喝令：“到时间了，立即松开！”炎破军才得意地把海胖子松开，又装成彬彬有礼地样子向海胖子行了一个抱拳礼，当然目光中的轻蔑之色，就连瞎子也可以看得见。

　　“什么？你还要打？”叶空觉得如果不是海胖子疯了，就是自己疯了。

　　“我还有绝招……我要不打中他一拳，我是不会罢手的……我是你们的老大，就得有老大的模样，我打不过也要拼命，否则，你们这些小弟会怎么看我这个老大……我可是老大！”海胖子一边喘息，一边咯血，他的胸骨也让炎破军打断了两根。

　　“正因为你是老大，你才不能死，你挂了，我们就没人背黑锅了。”叶空一说，负责治愈的岳雨差点没有晕倒。

　　落花城主也看得有些不忍，拉拉岳阳：“你说两句，让他认输，别打了，找虐也不是这样啊！”

　　岳阳自包厢中，探出半边身子，做了一个大拇指向上的手势。

　　海胖子一直在看着包厢，那肿得几乎睁不开的眼睛看见了岳阳的手势，破损的嘴巴，忽然露出一种诡异的笑容，整个人忽然有一种回光返照式的光芒涌现，让岳雨、岳冰和伊南三女看了好不担心，心想这个胖子不会就这样挂掉吧？

　　茜茜公主神色带点复杂地看着岳阳：“你现在还觉得他会赢炎破军？”

　　岳阳一笑：“他输了，我就在你面前脱衣裸奔……”

　　落花城主起哄：“这样好，茜茜要输了，也在你面前裸奔，哈哈，我现在开始期盼胖子打出个奇迹来！”

　　茜茜公主脸色大红，但她不相信海胖子能够在这种劣势之下反败为胜，轻啐一口岳阳，再摇头：“不可能，胖子输定了。人家也没要你裸奔，你把上次的事忘掉就行！”

　　“那可不行，一码归一码……”落花城主替岳阳打不平，极力地反对道：“上次你输了还没兑现承诺，你们要是输了，一起脱衣裸奔，我做公正！”她的话没完，茜茜公主就扑过来，强力压住她，动手扒落花城主的衣服：“要脱也先把你剥成个小白羊！”

　　“如果公主殿下人手不够，我可以报名，而且这种工作免费！”岳阳同学看着嘻哈打闹的两女，咽了一口唾液。

　　“流氓！”两女异口同声地轻哼一声，同时扑过来，把岳阳按住，动手要扒他的衣服。

　　“晕，流氓遇上了女流氓……两位女侠，能不能温柔一点，人家其实还是第一次双飞……”岳阳同学决定不抵抗，不就是双飞吗？让双飞来得更猛烈些吧！

　　两女一看这色狼坦然受之的表情，都恨得牙痒痒的，情不自禁张开小白牙在他身上痛咬了一口。

　　然后不等岳阳反应，跳起来，淑女般端坐到窗沿。

　　岳阳再厚皮，也不好意思在窗口那边众目睽睽之下剥她们的衣服报复。

　　要张口咬回来，那更是不可能的。

　　虽然两女诡计得逞了，但岳阳同学也不吃亏，挤坐到她们中间，表面上一本正经地看着下面的比赛，下面的双手，却各抚上两女的腰肢，一拥双美。对于岳阳同学色胆包天又贪婪无比的行为，茜茜公主的反应是直接一巴掌打飞那只狼爪；落花城主则不，她只是娇躯微微一颤，小手急急将他的坏手捉住，将他的手轻按在自己的纤腰，只要他乖乖的不动，那么似乎可以默认让他搂着。

　　茜茜公主看见了，无声地冲着落花城主说了一句什么。

　　落花城主也无声地回了一句。

　　岳阳听不明白，怎么两女都会唇语？

　　当他探询的目光看向茜茜公主，发现她的脸有一点小郁闷，似乎气鼓鼓的。禁不住伸手，想轻抚下她的小脸安慰下，茜茜公主却让他的举动吓了一跳，众目睽睽之下让他摸自己的脸？赶紧闪电般出手，把他的大手捉住。岳阳想挣脱，她又怕岳阳胡来，坚决不让，双手牢牢地握住岳阳的手，禁止他乱动。

　　落花城主看见这一幕，哈哈大笑。

　　另一只小手，不住地挥舞粉拳，轻揍岳阳的胸膛。

　　她乐翻天，茜茜公主的表情却更是郁闷了，偏偏还不敢放开岳阳……最后再看下面海胖子上场，再也不管得打闹，专心去看接下来的比赛。她敢肯定，岳阳刚才做那个手势，不是表扬海胖子的勇气，而是某种战术指示，可能是反击战术……接下来，海胖子一定会反击的，就看岳阳给他制定的战术计划灵不灵。

　　炎破军又挟着烈焰扑过来，重拳狠揍在海胖子的鼻梁之上。

　　超重拳劲打断了海胖子的鼻骨，烈焰在他的口鼻中倒灌而入……海胖子翻着白眼，轰然倒地。

　　茜茜公主傻了，这就是岳阳给海胖子制定的战术？

　　一招倒地的装死？

　　还是海胖子没有足够的体力来支撑了？

　　她看向岳阳，发现这个大坏蛋唇角仍然有笑意，一副偷到小鸡吃的小狐狸一样，她心中顿时一安，看来还有希望。海胖子一击倒地，也许是战术计划之内迷惑敌人的招数……

　　果然，炎破军看见海胖子不堪一击，脸上得意地大笑。

　　他不急于把海胖子扔下擂台，而是羞辱以手。

　　炎破军用脚踩住海胖子的头颅，冲着裁判示意说：“他已经濒临死亡，如果你不宣布我获得击倒性胜利，那么我把他踹下擂台好了。”

　　就在蓝衣裁判准备宣布海胖子失败时，忽然在炎破军脚底传出一个变形的声音。

　　“谁说老子濒临死亡？老子只是在睡觉，今晚连御七女我都没问题，我会濒临死亡？”海胖子的双手，抓住炎破军的右脚，一寸一寸地举起来，血污满面的猪头脸露出诡异的笑意：“破军同学，你打得我好爽，接下来，我十倍还给你……”

　　“做梦！”炎破军想不到这胖子死去了半条人命，还敢嘴硬，心中勃然大怒，脚下炎火之劲爆发。

　　于烈焰中，海胖子把炎破军举起来，重重地砸在擂台上。

　　炎破军身体微痛，弹起来，召唤出烈火狮子加持。

　　狮王般的气势大爆发，烈焰冲天，火焰扩散全场。

　　擂台下的观众都觉得热浪迫人，就连蓝衣裁判，都让火焰迫到了擂台边间，几乎要摔下擂去。然而，海胖子却在烈焰中缓缓地向炎破军走去，肿胀又遍是血污的丑脸，带点狰狞：“没用，老子的战兽是水属性的，懂吗？区区一点小火，就想烧死我海大少吗？”

　　海胖子伸手，在所有人惊讶的目光中，将炎破军轰来的重拳轻易地抓住。

　　暴吼一声，他把炎破军整个抡起，第二次重重地砸在擂台上。

　　飞身就像大石砸死蟹那样，重重地砸压上去。

　　轰隆！

　　全场都感动强烈震动。

　　炎破军的脸上第一次露出痛苦的神色……

　　茜茜公主看了，惊喜地抓住岳阳的手臂：“是你教他的，一定是！你教了胖子什么秘招？普通攻击对炎破军是没用的，但现在见效了，那是什么秘招？”


第二百三十五章：【变身，怪物重现！】

　　岳阳装出神秘兮兮的模样，笑而不答。

　　茜茜公主看这小子笑得太得意了，心中大恨，伸手要拧他的脸，但一举手又觉得这动作太亲热，赶紧收回来。

　　场中，海胖子正与炎破军死拼。之前他一直让炎破军打得满地找牙，现在不同了，现在他开始有了反击。炎破军原来加持了元素类的火鹤，当重拳轰到，轻易就可以避开，即使命中也会由火劲完全抵消，不过，此刻海胖子的拳头再来，拳拳都百分百命中，炎破军的元素类战兽火鹤的防御力已经彻底失效。

　　重挫之下，炎破军只好以烈火狮王的强蛮肉体，与海胖子互拼。

　　“这胖子的战兽与炎破军的战兽属性相克，而且，他有一种特殊的秘法，能够将水属性的力量渗入炎破军的身体……”白云飞目中精光一闪，似乎看破了海胖子的战斗力。

　　“您的意思是，炎破军会败？”血千刃惊讶无比地问。

　　“不，这个胖子即使与炎破军战兽相克，但他无论实力还是战兽都与炎破军相差极远，杯水难敌车薪，所以他仅是垂死挣扎罢了。唯一的亮点，就是那个将力量透入炎破军体内的秘法，如果我没有猜错，这秘法是岳家三少教给他的。在岳家，听说有一种失传千年的战技，叫做‘隔山打牛’，我怀疑这种秘法，就是隔山打牛。”白云飞说到隔山打牛时，目中精光更盛。

　　“失传千年的隔山打牛？”血千刃的目光往对面包厢中的岳阳这边扫来，看见岳阳似笑非笑的表情，心头不由微微一震。

　　现在，他有点明白，为什么雪家小姐被这位岳家三少退婚后，还不肯接受自己的求婚。

　　真是相差太远了……岳家三少是先天，还重拾了失传千年的隔山打牛，自己？就连苍澜御龙使也打不过，相比之下，真是云泥之别，难怪雪家小姐看自己不起眼！不过，这个岳家三少越强越好，飘渺宗的少宗主白云飞心高气傲，自命不凡，他败在岳家三少的手中肯定不服，多半会倾尽全力报复……

　　打吧打吧，嚣张的白云飞最好被岳阳这个变态杀死，到时，飘渺宗的高手就会倾巢而出，杀上岳家城堡……

　　飘渺宗与岳家越是乱战，那么对血家越有利，不管白云飞还是岳阳，他们谁死了，对自己都是好事，最好白云飞争气一点，与岳阳同归于尽。

　　血千刃表面不动声色，但内心却暗潮汹涌。

　　海胖子每打炎破军一拳，他最少被炎破军先轰上十拳，甚至更多。

　　可他死战不退！

　　时间，在一分一秒的过去……当第三局剩下最后一分钟时，岳阳伸手出窗外，做了一个双手交叉的手势。

　　炎破军此时正背对岳阳猛攻海胖子，没有看见岳阳自包厢这边做出的手势，但一直以目中余光注意岳阳手势的海胖子，看见岳阳的手势，他的表情变了，变得自信而且刚毅。

　　他做出了与岳阳同样的手势，将双手交叉在胸前。

　　台下，同样注意到岳阳打出手势的岳天和岳焰，一看不好，赶紧提醒场上的炎破军：“破军，小心反击！”两人的警告正是炎破军所担心的，他觉得海胖子没理由跟自己血战，除非岳阳有什么秘法让他起死回生，开始两局海胖子完全是挨打的猪头，炎破军心中也没有放松警惕，到了第三局，让自己打残了的海胖子，还要上擂再战，甚至还用暗劲打破了自己的护体气劲，这当然更让他心中怀疑。

　　在收拳飞退的同时，炎破军用十分之一秒的时间，扫视向包厢那边的岳阳。

　　他发现岳阳正在做与海胖子同样的手势，心中一紧。

　　不好，岳阳果然指点了海胖子某一种秘招……

　　“河马流星拳！”海胖子又使用了他那没用的河马流星拳，这次，没人再耻笑他慢吞吞的拳速，之前用河马流星拳，炎破军不等他出拳，就可以打他个半死，现在炎破军已退，海胖子河马流星拳的威力百分之一百地爆发。

　　由极慢，加速到极快。

　　比闪电还快。

　　在海胖子整个人高高跃起，向炎破军飞砸下来，拳如流星地轰击而下之时，就连场下风七杀的神色也为之一凛，这种拳速，已经非常接近他的七杀剑斩中最快的一斩。

　　白云飞皱了一下眉头，血千刃看在眼内，发现这还是这位少宗主第一次皱眉头。

　　血千刃心中微喜，嘿嘿，等对上了岳阳那个变态，仅是皱眉头是不够的，以后的大苦头还多着呢，要是你知道他是个先天，你就等着哭吧！

　　“危险！”

　　岳天和岳焰惊叫起来，要让这种流星般的拳劲打在身上，那就危险了。

　　炎破军拧腰旋身，全身火焰爆发，腾空而起。

　　于拳头轰中的千分之一秒，险险避过。

　　身形，与海胖子拳头一擦而过。

　　炎破军暗叫好险的同时，发现脸上一痛，伸手轻擦，发现自己的脸竟然被海胖子拳头带出的拳风刮伤渗血了。

　　这一拳，幸好没打中，否则后果不堪设想。

　　海胖子一拳落空，收势不及，重重地轰在擂台上。在轰隆巨响中，拳劲将擂台一角砸个粉碎，碎石激溅，泥尘大起……炎破军落回地面，心中惊出一身冷汗，如果刚才不是后退，没有拉开距离，而让对方一拳轰中，就算不受重伤，也会让海胖子一拳轰出擂台。

　　一拳不中，许多人都替蓄势已久的海胖子可惜。

　　不过，海胖子他能与炎破军战到这个程度，已经超乎大家的想像了，尤其最后他把炎破军迫得如此狼狈，更是让之前嘲笑他的人们倍感羞愧。

　　海胖子伏在烟尘中一动不动，似乎已经晕厥不醒。

　　尽管如此，很多观众还是主动起立，送给海胖子掌声，一时间，全场掌声雷动。

　　仅剩下最后三十秒时间，蓝衣裁判都在看时间，觉得比赛差不多可以结束了，忽然，台下风七杀高呼：“退后！”

　　炎破军听了一楞，在向后跳跃的同时，警惕无比地盯着海胖子那边方向。

　　只见在泥尘中跳出一个高达五米的怪物，它拥有巨大的头颅，还有树杆一样的双腿和钢铁铸造的巨臂，锋利的獠牙暴出口唇之外，狰狞可怖，乌黑的爪子就像一把把长匕首，血红的眼睛，闪着恐怖的杀机。只见它高高地跃起，利爪重重轰扫在炎破军小跳之前站立的位置，擂台坚硬的石板在它的利爪下，就像豆腐般破碎。

　　这是什么？

　　召唤战兽还是魔渊生物？

　　炎破军看得眼角抽搐，刚才那一爪，要没有风七杀的提醒，自己估计已经重创……

　　“背后！”岳天和岳焰发现那怪物在冲锋时消失了，有一个裂开空气黑影，正极速射向炎破军的背心，都冲到擂台边大吼起来。炎破军何尝不知道敌人偷袭身后，他只恨速度不够快，也不顾得形象了，向前一飞扑。

　　利爪裂空而至，仅差一点点距离，扫过炎破军火焰保护的背部。

　　火焰熄灭，炎破军的后背，被那利爪扫出的劲风轻易地割开，鲜血飞溅，数道血淋淋的口子触目惊心地出现在众人眼中。要是慢上一线，人们不怀疑炎破军整个腰会被那利爪割成两半……包厢中一直自小缝偷看战斗的紫金王子啪地打开窗，整个人探身出来，目中神色尽是难以置信。而台下的岳天和岳焰，两个感觉劲风扑面而来，双臂一架，他们发现利爪扫出的厉风，竟然把台下自己的双臂也给割伤出血了，直觉头皮发麻。

　　变态的怪物，难道这就是海胖子？

　　还是他的秘密战兽？

　　岳阳是用什么秘招把这个海胖子变成一个怪物的呢？白云飞、风七杀还有紫金王子都盯着岳阳这边的包厢。

　　包厢中，岳阳无视任何人，又做了一个双臂交叉的手势。

　　同时，他的声音如舌绽春雷般低喝：“看过来，双手交叉于胸，流星一式！”

　　那个丑陋至极的怪物，本来还要追击炎破军，闻声，顿时全身一震，它眼中红光大减，似乎恢复一丁点理智了，也模仿起岳阳的动作，只是口中仍然不断地低吼，似乎还无法完全控制身体……炎破军不敢想像，如果让拥有恐怖利爪和力量的怪物施展河马流星拳打中自己会有什么后果……风七杀、岳天、岳焰都紧张地握紧了拳头，白云飞和紫金王子则目露异光，不时地岳阳和那个怪物之间移动视线，想观察他们两者之间的联系。

　　约五秒后，那个丑陋怪物终于蓄积起最大的力量。

　　交叉的双臂，开始向前展开……

　　它的利爪由极缓，加速，加速，带动全身，以爆炸之势，变成流星一般，向炎破军怒射而去，一对利爪光芒闪烁，化成恐怖的夺命流星！

　　炎破军的面容扭曲，瞳孔中看见死亡光芒袭体而来，这一刻，他的心寒冷得如坠冰窖。

　　几乎不假思考，炎破军就召唤了宝典。

　　护罩升起。

　　恐怖的流星轰在护罩中，震得阵阵的波纹漪涟。

　　那种冲击波扩散，让全场观众为之一窒。

　　“吼吼吼吼！”丑陋的怪物仿佛有无穷无尽的力量，疯狂地攻击炎破军的护罩，炎破军虽然安全无恙，但大汗淋漓，他的心已经被眼前这个怪物所慑。

　　“住手，比赛时间已经结束了，马上停手！”蓝衣裁判和两个边裁各召唤出最强防御的战兽，然后联手去拉那个丑陋的怪物。但那个丑陋怪物杀得性起，目中红光大盛，反而将三个裁判轻易打飞出去，根本不受控制了。叶空和厉氏兄弟赶紧上台，但他们三人用尽力量，也无法制止丑陋怪物的攻击。

　　丑陋怪物巨臂一扫，叶空他们都全体倒地。

　　只见那丑陋怪物高高举起利爪，准备向叶空他们攻击……岳冰小姑娘赶紧飞身跃上擂台，张开双臂，挡在那个丑陋怪物的前面：“不要伤人，赶紧变回来，你这样失控发狂可不行！”

　　丑陋怪物却仿佛失去了理智，一爪向岳冰的头顶抓下来。


第二百三十六章：【再挫七杀】

　　“胖子，你疯了是不是？”叶空和厉氏兄弟一看，吓得心脏几乎爆炸，急忙跃起来阻止，可是他们的速度再快，也赶不及丑陋怪物的挥爪。

　　“快住手！”场下的岳雨和伊南吓得花容失色，同时惊叫起来。

　　岳冰却没有躲开，她看着丑陋怪物，目光充满了信任。

　　这是她的朋友，她相信他。

　　她相信他不会伤害自己。

　　“吼吼吼！”

　　那个丑陋怪物利爪挥到岳冰的头顶，一下停了下来。

　　它痛苦地咆哮起来，扭头转身，又举起利爪，准备扑杀向场下的观众。

　　岳阳自包厢飞射而出，伸手，轻易地拿住丑陋怪物的后颈，将它庞大的身躯抽离地面，抛到半空，又随手拿住丑陋的下肢，重重地砸摔在地上，一边痛打狂殴一边破口大骂：“蠢材，磨磨蹭蹭的，把时间都浪费了，几秒钟都把握不住，还敢学人失控，早知道就不让你出来丢人现眼了！没见过你这种蠢材，连自己人也分不清，还活着干什么？我踩死你算了！”

　　丑陋怪物在岳阳的痛打狂殴下，渐渐恢复，身体缩小，利爪消失，恢复变成海胖子的模样。

　　叶空和厉氏兄弟也恼火地冲过来，伸脚狂踹。

　　丝毫也不留情。

　　直踹得海胖子惨叫连连！

　　“你们的选手违规了……”蓝衣裁判带点狼狈地过来警告，岳阳一摆手：“这场我们认输。叶空，把死胖子拖回去活埋了，他竟然向冰儿动手，活得不烦恼了他！”

　　全场一片寂静，所有人都震惊于岳阳这蒙面盗贼的实力，他们都知道常春藤队中有一个击败天罗王子的超强选手，名叫泰坦，人称变态瞎子。人们知道他很血腥、实力很变态，但没想到这个泰坦会变态到这个程度……迫得炎破军差点落败的丑陋怪物，在他手中不堪一击，一招就给打趴下了。

　　这还是普通武者所看到的。

　　像白云飞、紫金王子、风七杀等人看见的，远远不止这些。

　　他们能够看出真正的手法和秘招。

　　只有白云飞他们几个人才知道，其实岳阳一出手，就把海胖子在丑陋怪物的状态中打醒了。也就是说，其实岳阳的痛打狂殴，只是一个表面上的掩饰，海胖子根本无法在短时间将自己由怪物状态变回正常人，他还得依靠岳阳的出手唤醒！

　　岳阳飞身下场，不是阻止海胖子攻击观众那么简单，而是帮忙他自怪物状态中恢复过来。

　　今天，虽然因为规则，海胖子失败了。

　　但到了战场上，没有了时间限制，炎破军是否还能打赢怪物状态下的海胖子呢？

　　这个答案，就算是炎破军自己，恐怕也不敢轻易否定的……最重要的一点，这海胖子还有很多潜力可挖，甚至在白云飞、紫金王子和风七杀他们的眼中，都觉得海胖子还有隐藏实力没有百分百使用出来，也许是岳家三少的叮嘱，否则，他不会强调变成怪物的海胖子一定要用‘流星一式’呢？

　　这个海胖子的怪物体质是有点奇怪，但是白云飞他们明白，懂得开发和控制怪物状态的岳家三少，那才叫真正的恐怖。

　　相比起来，海胖子只是这位岳家三少手中控制的一件武器。

　　他一个没有参与战斗，却真正控制战局的人。

　　这就是那位岳家三少的恐怖。

　　如果刚才海胖子不失控，提前几秒钟攻击，那么，现在倒下的人会是炎破军！

　　如果炎破军败北，那么与其说是输给变成怪物的海胖子，不如说输给了不上场就可以控制海胖子的岳家三少。

　　不用上场比赛，岳家三少就把炎破军给打败了。

　　这，就是这位岳家三少的隐藏实力。

　　白云飞、紫金王子和风七杀等人，再看向岳阳的时候，都有点异芒。

　　炎破军则额头见汗，直到返回风七杀的身边，他的心跳，还无法完全恢复正常。

　　“七杀，下一场是你上？小心，岳冰那个小姑娘已经不同了，你应该吸取我的教训，不要再在白云飞面前保留实力了，我们最大的劲敌其实是那个变态三少！”炎破军其实也还有最后一张底牌没有出，但他承认，即使用上了最后一张底牌，恐怕也只能与海胖子变成的丑陋怪物打成平手。之前因为顾忌白云飞和紫金王子的刺探，一直坚持不用，结果差点连让海胖子变成的丑陋怪物秒杀。

　　刚才海胖子的最后一击，势不可挡。

　　自己要不是及时了召唤宝典，升起护罩，那后果不堪设想。

　　“破军，我们的对手还是白云飞，岳家三少，看来我们是追不上了……”风七杀知道岳阳是先天，他看了看岳阳，摇摇头，又去看岳冰，发现这小姑娘的战意十足，似乎信心百倍，心中不禁微微一凛。

　　海胖子这个废物在岳阳的指点下都能对抗炎破军，他的妹妹岳冰，又会提升到什么境界呢？

　　他知道，这个超变态的岳家三少不管如何叛经离道，也不管他如何目无尊长，疼爱妹妹却不容置疑的。新年时，为了养母和两位妹妹重返岳家城堡，这位岳家三少浴血奋战地杀上岳家城堡，他一身血衣地拉着马车，将养母和妹妹拉上岳家城堡。这个孝感天地的举动，虽然各大家族表面上不公开支持，但暗中却以此为例，常常告诫儿孙要学岳阳为榜样，百事以孝为先……

　　风七杀相信，岳阳肯定会倾尽心血去培养妹妹的，所以关于岳冰的战力，他觉得绝对不会在海胖子之下。

　　只是，植系天赋超强的岳冰小姑娘，会让岳阳提升到什么境界呢？

　　这个答案，风七杀相信自己很快就会知道。

　　三个特殊类修复战兽的场地人员，花了几分钟，将打碎的擂台迅速地恢复过来，虽然还有裂痕，但好歹没有之前的破破烂烂了。

　　随着青衣裁判上场，风七杀与岳冰小姑娘相互鞠躬至礼。

　　若在此之前，没有相信岳冰能够打败风七杀，但现在海胖子血战三大杀星之一的炎破军，前败后胜，虽败于规则，但在观众心中却是胜者，海胖子的反击，直让他们看得热血沸腾。现在常春藤队又出来一位小姑娘，大家当然也希望她与风七杀来一场精彩的战斗。

　　当看见岳冰小姑娘像海胖子那样选择三局的血战，人们情不自禁为她欢呼。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　掌声热烈地响了起来，有眼尖的人发现，就连一直坐在椅子上冷酷得就像冰块的雪贪狼，也拍手鼓掌，也不知他支持的是同属三大杀星的风七杀，还是勇气十足的挑战者岳冰小姑娘。

　　“冰儿，旋转！”岳阳站在场下一边指点妹妹，一边用双臂做了个双极旋转的美妙手势。

　　“……”风七杀看了，心中暗暗叫苦。

　　他的战技和强化类战兽‘天魔战甲’结合得很好，几乎完全一体化，再加上黄金级宝物‘噬魔剑’在手，战力大增，但他如何会不知道自己的弱点，自己的七斩战技以斩、刺、挑、劈、削五式为主，唯独没有‘旋’。七斩战技中原是有旋式战技的，但因为年久失传，后面最重要的两式旋和御反而没有了。也就是说，如果说七斩战技有弱点的话，最大的弱点就是没有旋！

　　风家的长辈，甚至学院中的战技宗师，都曾经一针见血地指出，如果风七杀能够领悟出‘旋’，那么战力将有极大的突破。

　　风七杀这些年来，也一直在研究，但苦于进步不大，还没能完全参悟‘旋’。

　　现在，他一听岳阳说旋转，就知道对方看穿了自己的弱点。

　　“开始！”青衣裁判在说明比赛规则后，命令开始。

　　风七杀并没有像平时那样冲上去压制对方，而是非常谨慎地后退，召唤出宝典，升起护罩。当护罩升起，他听见嘭的一下，回头去看，才发现岳冰小姑娘不知何时已经闪到自己的身上，一脚旋转飞踢在自己的护罩上。风七杀心中微凛，好快！如果自己没有召唤宝典，这一脚该是偷袭自己的后脑……

　　岳冰一脚落空，本来风七杀有追击反袭的机会。

　　但他放弃了。

　　炎破军轻敌大意的例子就在眼前，三大杀星最后可不能变成三大笑柄！

　　他召唤出拥有铠化技能的天魔战甲，化烟铠化，魔刺骨甲，浮现，防护自身，他又擎出噬魔剑，催发魔气。

　　在岳冰召唤出两颗百年树人战卫之际，他继续召唤出两团黑球，一加持在噬魔剑上，一加持在身体。噬魔剑的魔炎燃烧起来，而风七杀的身体，也魔气森森，似恶魔降世……等风七杀反召唤宝典，一股慑人的气势在他的身上爆开，就连靠他最近的一个边裁也让气势冲得踉跄地倒了两步，好不容易才站住。

　　白云飞和紫金王子对视了一眼。

　　虽然不动声色，但他们还是肯定三大杀星的实力，不论之前受挫的炎破军，还是现在的风七杀，又或者那个冷得就像冰块似的雪贪狼，都具有真才实学，不是浪得虚名之徒。

　　另一边，岳冰小姑娘召唤了两棵百年树人战卫，在左右小手中凝聚出两团绿光，加持在树人身上。

　　顿时，百年树人战卫绿叶催生，绿光绕体。

　　风七杀觉得如果砍树，那么自己累得半死也不一定能够放倒两棵得到强大加持的百年树人战卫，但在没有护罩之下，打晕岳冰小姑娘会更加容易。唯一让风七杀心中有点不安的，就是岳冰小姑娘应该学会了战技，而且是一种针对自己弱点的‘旋式’战技。

　　明知是强敌，但让他挥剑去砍一个乖巧听话的小姑娘，对于风七杀来说，还是有点难度。

　　他挟着一股狂风，欺身而进，重拳轰向岳冰的小腹。

　　只要这拳命中，那么对方肯定晕厥倒地。

　　他决定暂不用噬魔剑，先用拳。

　　“叱！”岳冰小姑娘看了，不退后进，她迎着风七杀勇敢地冲上去，在众人的惊恐目光注视中，迎向风七杀雷霆万钧的拳头。别说场下观众，就连风七杀也吓了一跳，他生怕会重创岳冰，甚至还把拳劲稍微减弱了几分。谁不知，岳冰在拳头打中的一刹，极其玄妙地旋转，身法美妙无比地避过那雷霆万钧的一击，旋转，一记膝撞轰在风七杀擦身而过的面门。

　　风七杀这回真的吓了一大跳，如果自己没有留手，毫无保留地全力一击，恐怕自己现在已经中招了。

　　幸好！

　　电光火石间，他急竖起噬魔剑，挡下了岳冰的旋转膝撞。

　　他来不及转头，只用目中余光看见，岳冰小姑娘的膝撞停了下来，白嫩的双手同时按在剑脊上，一股巧妙的力量暗涌爆发，让噬魔剑有脱手而去的感觉。

　　风七杀用力握紧噬魔剑，魔气大爆发，意图震开岳冰。

　　全场观众，都可以清晰地看见，岳冰就像做慢动作那般，缓慢又美妙地反向旋转，身形下移，左腿向下扫出。

　　她身子小巧玲珑，长脚纤细，却将高大而且沉稳如山的风七杀扫了个踉跄……岳冰双手按在擂面上，身形旋转如风，左腿向上方一蹬……风七杀头一仰，险险躲过岳冰的腿蹬突袭，表面动作很潇洒，但他活活吓出了一身大汗。好险，自己意识反应快，躲过了这巧妙的一蹬，否则非中招倒地。

　　他举起右腿，准备反袭，踢飞岳冰，却惊讶地发现自己的右腿不知何时已经缠上了树藤。

　　背后，百年树人战卫的巨臂重砸而来。

　　“喝！”风七杀斩断树藤的同时，腾飞而起，观察地面没有任何敌人，才安心地翻跟斗落下，准备第二轮进攻。

　　“小心脚下……”炎破军忽然大声呼喝。

　　风七杀才发现自己的脚底下，密密麻麻的树刺正等着自己。

　　噬魔剑一点，风七杀重新腾身而起，这回他再也顾不得岳冰是个小姑娘了，完全当她是强敌，魔气爆发，于半空中，持剑飞斩而来。岳冰微退，她身前的一个百年树人战卫举起巨臂拦阻，在噬魔剑深深砍进树肩的同时，它的身上绿光暴涨，竟然把削铁如泥的噬魔剑和树树一起包裹着生长起来……风七杀大愕，两次抽剑不出，另一棵百年树人战卫的树臂已经狠狠地抽打在他的身上。

　　因为距离较完，抽中的仅是树枝末梢，而且抽打力量不强，无法对身穿天魔战甲的风七杀造成任何伤害，要知道，在三大杀星中，按论身体的防御力，风七杀绝对是最好的一个。

　　只是，这一抽打，风七杀的麻烦就大了。

　　无数的树藤缠绕住他的身体，两棵树人四条树臂疯狂地拍扫抽打，风七杀连遭重击，虽有天魔战甲防御，也打得晕头转向、眼冒金星。他刚刚以噬魔剑斩断身上的树藤脱出，一只纤细的长腿自树臂之间的间隙穿进，如白马过隙，点踢在他的额头，正中眉心。

　　风七杀中招，痛得眼前一黑，头疼欲裂，颈骨几乎折断。

　　退！

　　速退！

　　在风七杀借力后退的两秒之内，他感觉岳冰小姑娘最少在自己的面门踢了十多脚……而且更加恐怖的是，她一脚比一脚追踢得重。

　　在战技理论来说，这是不可能做到的！

　　她能追击十多下也就罢了，在踢腿的速度越来越快，在两人的距离越来越远的情况下，她怎么会越踢越重？

　　风七杀虽然连连中招，但心里是清醒的。

　　他痛苦中，还想到了一个问题。

　　这一种能够越打越重的技巧，难道就是自己一直无法领悟的‘旋’式战技？


第二百三十七章：【冰儿，不哭！】

　　所谓内行看门道，外行看热闹，岳冰使用什么战技，普通人看不明白。

　　但他们可以看得很清楚。

　　他们看见，岳冰不停地旋转，每踢中一脚，就玄巧地逆转反旋，将攻击后的反震之力追加到后一脚中去。

　　在这种奇妙的旋转反踢下，她一点点地将攻击力量叠加起来，每旋转一次，就增加一分。

　　普通武者看得很爽，因为风七杀也被打得节节败退。

　　白云飞和紫金王子等少数人能够看懂战技的人，却看得大皱眉头。

　　在他们的眼中，岳冰小姑娘使用这战技并不算好，还有点粗糙，又或者简陋，显然她还没能真正掌握这种玄奥的战技，只能模仿其表而没有精髓……对于这一点，他们不意外，因为根据调查所得，岳冰她以前根本就不是战技特长，她擅长的是植系，现在能够用战技打得风七杀步步后退，已经足够惊人。

　　不过，白云飞他们心中想到了另一种问题。

　　岳冰没有能够掌握这种战技的精髓，但那个教她战技而且以战技天才著称的岳家三少呢？

　　如果他百分百掌握了这种能够不断叠加攻击力的战技，那么一旦施展出来，又会有什么效果？试想现在攻击的人不是岳冰，而是她哥哥岳阳，现在的风七杀，还能硬抗下来吗？

　　白云飞、紫金王子、炎破军、苍澜御龙使他们都看向擂台下的岳阳，目光带点复杂。

　　这位被不明真相的世人称为变态瞎子的岳家三少，谁要是轻视他的存在，估计都会吃不了兜着走。

　　“……”冰块似的雪贪狼不看岳阳，倒看着白云飞等人的表情。

　　他不说话。

　　唇角，似乎带点嘲讽。

　　对于岳阳的实力，他远比别人清楚，一看白云飞他们的表情，就知道他们对岳阳一点儿了解都没有。

　　擂台上。

　　岳冰一连飞踢了十七脚，把风七杀轰踢到擂台边，差点就把他踢飞出去了。

　　如果换成另一个人，那风七杀说不定早就被踹飞到擂台外了，但岳冰小姑娘很善良，这是比赛，又不是生死对决，再加上风家与岳家一向交好，所以威力最大的第十八脚，她收住不踢，翻身回落在擂台中央，还问捂着脸咝咝吸气呼痛的风七杀：“你没事吧？”

　　她还担心自己是不是已经踢坏了对方的脸。

　　风七杀又好气又好笑，换成别人这样做，他早冒火了，偏偏这是个心地善良的小姑娘。

　　防御虽强，但也痛得够呛。火气发泄不出来让心中好生郁闷的风七杀捂着脸，双手好一阵子的揉搓，才尽量压下脾气，回答道：“没事，不过，如果你只有这么一点力量，是无法打败我的！黄金獠牙……”风七杀决定亮出最后的底牌，不再隐藏实力了，否则这一战自己非败北不可。于金光弥漫中，他伸手召唤出一个黄金四级的强化类战兽，加持在自己身上，顿时浑身的战铠尖刺遍生，黑沉沉的铠甲踱上一层金色，与黑色魔铠相映，映出一片极具质感的黯金之色。

　　“那个是黄金铁甲兽吗？”白云飞看了一皱眉头，这个风七杀竟然可以把两种铠化的战兽完美地合二为一？

　　“不是，据说那是风家强者在通天塔六层带回的黄金幼兽，防御力极强。风七杀得到这个黄金幼兽的时间并不长，还没有培养起来，目前应该还不能百分百地发挥。”血千刃把风七杀的情报一一道出，不过，他还隐瞒了风七杀那个黄金战兽最强的一点。

　　风七杀的黄金战兽，拥有特技‘转换’，能够把敌人的攻击转换成主人的攻击力。

　　虽然无法达到百分百的转换，而且有一定的转换上限。

　　但这种转换能力，对于势均力敌的武者来说，简直就是打破天平的大杀器。血千刃曾在炎破军口中获得这个重要的秘密信息，因为炎破军在与风七杀对战时，差点惨败在风七杀黄金战兽的转换技能之下。

　　血千刃知道风七杀的秘密，但他绝对不会把这个极有价值的情报说给白云飞听。

　　擂台的风七杀，非但召唤了一个黄金战兽，还召唤了一头达到青铜五级的巨型猛犸。

　　巨型猛犸是针对岳冰两个树人而召的。

　　它不一定是两个树人的对手，但因为身躯超巨型，力量蛮横，一时之间，两个树人也奈何不了它……在树人被吸引开的时间，风七杀才能尽力出手，击败岳冰。

　　“第一斩，山崩！”

　　风七杀高高地跃起，噬魔剑散发出千万道诡异剑芒，但只有一道真实，隐藏剑影之中，向岳冰当头斩下。

　　众人看了大惊，熟悉风七杀的人，都知道他这招山崩的恐怖。

　　一时，人人为之惊呼。

　　然则让所有观众都眼珠子掉地的是，在一剑之后，轰地飞摔出去的人竟然是风七杀。岳冰小姑娘在无数的剑影中轻松地翻身出来，浑然无事。而主动进攻的风七杀却捂住面门，强忍痛苦地吸气。白云飞和紫金王子都有一种愕然，他们看见了，岳冰用了一种他们也不敢用的大胆反应，在噬魔剑当头斩下的时候，旋转恰到好处地躲过，一边旋转身子，一边飞腿轻巧地倒踹在风七杀的下巴……飞斩而下的风七杀，就像把下巴送给岳冰飞踢那般，要不是他的防御力实在有够强悍，换成别人，恐怕早就晕厥倒地了。

　　“直接的近身攻击，对这个小姑娘是没有的！”白云飞马上作出判断，他目中异光一闪：“但想打败她，也不是没办法，只要抓住那一点，胜利就会变得很简单。”

　　“什么？”血千刃听了一愕。

　　“如果台上的风七杀换成炎破军，那么炎破军也许早就胜了，你还不明白吗？”白云飞笑了。

　　他的笑充满了优越的骄傲，高高在上。

　　血千刃看得目中一恨，但赶紧低头，带点谦卑地摇头：“千刃愚钝，还想不明白，请少宗主明示吧！”

　　台上，风七杀爆发出更强力量，又使出了七斩的第二式‘地裂’。

　　结果还是一样，被岳冰轻松躲过之后超速反击……风七杀这回特别注意，没有被岳冰蹴中，他及时地伸手挡住岳冰的飞踢，可原意想捉住她小脚的意图，却失手落空了。

　　“不可能，七妹不可能这么强的！”岳天和岳焰无论如何也不相信岳冰可以和风七杀打成平手。

　　“其实，这应该是三少搞的鬼。”炎破军更注意岳阳，他发现每当岳冰接风七杀的重招时，他的神色总是特别专注，这与紧张完全不同，他就像参与战斗那样的专注。炎破军有一种感觉，这个变态三少可能有某种秘法，能够操纵台上的岳冰，帮助她反击风七杀……否则，风七杀的‘山崩’、‘地裂’之下，就连自己也不敢冒险的。

　　当然，他们以为岳阳只是给岳冰蚁语传音，指点岳冰作战。

　　却不想岳阳和岳冰在闯双子宫时，就得到了双子天赋，可以进行‘心灵对话’和‘瞳视互换’。

　　甚至后来还在处女宫得到了心镜能力，只要岳冰放松全身，精神与岳阳融合一起，那么不需要岳阳上场，也能接受他的控制……唯一的不足，就是岳阳还无法用精神操纵岳冰的身体使用合体技，否则风七杀会更加杯具。

　　岳阳平时不控制岳冰，只在一直监视风七杀的重招。

　　比如山崩、地裂这样的致命重招，岳阳会协助岳冰的身体反击，平时的战斗，岳阳倒不控制，甚至也不多加指点，算是对她的战斗磨练。

　　最后风七杀的地裂斩是虚招，声势浩大，却不具真正威力。

　　岳阳吓了一跳。

　　如果刚才让风七杀抓住岳冰的小腿，那么战斗就可以结束了，他想不到风七杀这家伙也会耍心计。

　　“有点糟糕，风七杀应该试出冰儿的破绽了。”坐在包厢中的茜茜公主颦起了秀眉，冲着落花城主道：“落花姐，要不你劝下那个大色狼，让他认输，带冰儿妹妹回来吧！冰儿妹妹现在还不是风七杀的对手，再打下去，只会惨遭打击，这对她的成长是不利的。”

　　“冰儿跟她哥一样逞，我们还是静看吧，有岳阳在台下接应，她不会有生命危险的。”落花城主摇了摇头。

　　“岳家的人就是死脑筋！”茜茜公主唉了一口气。

　　台上的风七杀收回了噬魔剑，忽然劝起了岳冰：“你进步得很快，但现在还不是我的对手，弃权吧！”

　　岳冰小姑娘回头，看了看哥哥。

　　又转回来，带点倔强，冲着风七杀摇了摇头。

　　岳阳嘴唇微动，却没有劝岳冰弃权下来，妹妹这一战，也是为了证明她的努力，也许接下来会惨败，不过她希望坚持的，不就是自己坚持的吗？岳阳非但自己没劝，还示意岳雨和叶空都不要劝岳冰，让大家继续静静地观看战斗。

　　风七杀拔剑，噬魔剑闪现千百点剑光。

　　一时间，仿如黑夜中繁星点点，璀璨闪华……这并非他成名以久的七斩，而是佣兵战技‘漫天星光’，一种华丽不实的战技，佣兵一般用来表演，实际的威力极其有限，唯一的优点，就是一次作出多个攻击，让剑光像星星那般闪烁起来。这种华丽不实的战技是真正的武者不屑一顾的，因为这种战技根本杀不了人，生命相搏，用这种战技那是找死。

　　当然，不同的是，这种华而不实的战技到了风七杀的手中，也具有不弱的威力。

　　虽然远不能与七斩相比，但比起普通佣兵施展，最少要威力百倍。

　　华而不实的漫天星光，一闪而逝。

　　岳冰却‘啪’地倒在地上，人们惊诧地发现这种华而不实的战技竟然把她打倒了，鲜血，就在岳冰倒下的擂台，慢慢地渗流出来……

　　“明白了，她的攻击力和反应力都超一流，但身体条件所限，防御力不足。”血千刃有种恍然大悟的感觉。

　　“不止这样，打败她很简单，不需重招，只要密集攻击，那怕威力很弱也能杀伤她，在擂台的局限，风七杀有利器在手，她手无寸铁，中招是绝对的。刚才风七杀已经看破这一点，使用很普通的战技，就能打伤她了，相反他那最实用的七斩，却对她无效。她的哥哥，应该只是教她应付强者，却没有教过她如何应对弱者……所以她才对佣兵战技没有破解能力！”白云飞微微一笑：“这个小姑娘不怕单挑式战技，但难抗群攻，这就是她的弱点！如果擂台上的人不是风七杀，而是操纵火焰的炎破军，她会败得更快！”

　　“你们的选手已经晕厥，是否放弃比赛？”裁判有点为难，如果说濒死，岳冰小姑娘还远远没到濒死，不能直接宣布失败，但她的确已经晕厥，而且中剑流血，按照规则，应该由场下的选手代为弃权，否则，场上的风七杀会将她一脚踢出擂台。

　　“不，她会站起来的。”岳阳按住要弃权的海胖子，目光坚定地摆手。

　　“……”裁判听得很无语。

　　打到这个程度，还要打下去吗？

　　当他一转脸，发现满身鲜血的岳冰正倔强地爬起来，被剑光刺伤的手臂、香肩、两肋、大腿无不汩血，鲜血濡湿染透了她的黑衣，有的，还顺着手指，一滴滴地滴洒在擂面上。

　　虽然痛得全身微颤，但岳冰的眼神依然坚定。

　　岳阳做了个手势，岳冰向自己的树人奔去，跃上树人的肩膀，在树人的保护下，重新振作斗志，蓄势以击。

　　看破岳冰弱点后的风七杀，再不留手。

　　他身体魔气大爆发，原来附在噬魔剑上的黑炎暴涨百倍。

　　最后，以牺牲攻击力的代价，换成范围攻击……那剑如千刃耀闪，魔炎如炸，整个擂台陷于一片黑色火海。

　　风七杀挥剑炸出的冲击波比平时弱小数倍，但岳冰的身体，仍然抗不住这种范围性的力量打击，在风七杀挥出第十剑，没有中剑又有树人保护的她，在冲击波的震荡下，第二次倒下了。

　　她在挣扎。

　　可因为失血过多，四肢无力，好几次想爬起来，都无法做到。

　　风七杀嘴唇微微一动，似乎想劝她弃权，但看见挣扎爬起来的岳冰满脸坚毅，又收剑静等，等她起来……

　　“冰儿，这样就足够了，我们弃权吧！”岳阳很心疼地叫了一声，他知道岳冰心地善良，不对风七杀使用烈毒天赋和见血封喉，否则风七杀刚才就倒下了。可以说，她在用还不娴熟的战技与擅长战技的风七杀对抗，能够打到这个程度，已经很了不起，远超自己的想像之外。

　　“不，哥哥，我向哥哥保证过，我一定会努力的，我还能打……”岳冰深恨自己不够争气，听见哥哥唤自己弃权，心中有种想哭的冲动，不过她生性倔强，紧咬着贝齿，眼泪一颗也不掉，强撑着站起来。

　　黑衣早让鲜血渗透，全身痛得直哆嗦。

　　但她仍然强立，作出攻击的手势。

　　风七杀好几次想挥剑出手，都犹豫地放弃了，最后松开按剑的手：“岳冰，最后一剑你接不下的，弃权吧！”

　　“不，我要打败你，我要争气，我一定不会让哥哥失望的……”岳冰苍白无血的小脸异常的坚定，她的身体开始摇晃，膝盖和身子也渐渐发软，眸中，露出了一丝近乎晕厥的失神，可是她的双手，还随着主意识做出攻击之势。

　　数个古怪的符文，在刮破肩衣的香肩上浮现出来，渐渐，手臂也有了那些黯金色的远古符文。

　　一个残缺无比却类似灭世之轮的图案，在她的手中渐渐凝聚出来。

　　这个类似灭世之轮的符文图阵一出，白云飞、紫金王子和炎破军他们都吓得目瞪口呆，虽然他们不认识这个符文图阵是什么东西，但身为超强武者，直觉告诉他们，这个恐怖的东西，带有无可匹敌的毁灭力量……

　　沾之即死！

　　风七杀更是吓出了一身冷汗。

　　他面对这符文之轮时，心中有一种轻易就被对方毁灭的恐惧。

　　如果对方把这个恐怖的符文之轮投出来，那么估计不但自己会被秒杀，恐怕自己身后的观众也会灰飞烟灭。

　　岳冰眼眸已经变得茫然无神，她已经接近晕厥。

　　只剩下一丝战斗意识还在强撑……

　　身体，缓缓地软倒。

　　她手中凝聚出来的‘灭世之轮’最后也没有投射出去，那是因为岳阳一直在她心中百般安抚。岳阳一看这残缺的灭世之轮，也吓了一大跳，赶紧在她心灵中安抚，让岳冰放松下来。灭世之轮不是岳冰现在可以控制的，这是超恐怖的双刃剑，既能毁灭敌人，也能毁灭自身。

　　岳阳跃上擂台，抱住岳冰软绵绵的身体，冲着吓得大汗淋漓的裁判说一句：“我们弃权了！”

　　“哥哥，对不起……”岳冰喃喃一声，倒在岳阳的怀中，晕厥过去，过度失血的苍白小脸，格外的惹人怜惜。

　　直到最后晕迷，眼角，才有泪水失控地滑落。

　　岳阳搂抱着妹妹，温柔地伸手，轻轻地给她拭去泪痕，声音柔柔：“冰儿，不哭，你做得很好，哥哥知道你很努力，这就够了，胜负根本不重要！”

　　那毁灭性的符文图阵崩溃了，化成无数符文，无声地没入岳冰的背后。

　　白云飞他们差点没有吓个半死，普通观众却看不明白究竟，还在交头接耳：“这是怎么回事？那是什么？”


第二百三十八章：【垫脚石】

　　“这个岳冰，她不是比赛型的选手，她应该更擅长真正的战场决斗。”白云飞皱起了眉头，带点叹息：“如果不是比赛，换成另一个与风七杀同样实力的敌人，结果完全会两样。岳家三少，教给了妹妹岳冰杀人的技巧，但那些并不适用于比赛……”

　　“您是说，岳冰在真正的战斗中威胁更大？”血千刃的心头跳了一下。

　　“除了刚才那个威力无俦的符文之轮，这个岳冰应该还有某一种秒杀人的绝招！第一，她很坚持自己能够最终战胜风七杀，这说明她并没有发挥全部战力，她还有绝招；第二，她在失控下选择了符文之轮，那说明除了符文之轮外，最少还有一种秒杀敌人的绝招，只是那种绝招让她铭心刻骨，就算快要晕厥也不愿对风七杀使用。这个岳冰是个决死战斗型的选手，比赛规则对她影响很大，如果换成与风七杀同样实力的敌人，恐怕不需要使用那个符文之轮，就能重创敌人……不过，心地善良的性格，才是削弱战力的最大原因，如果她不克服这一点，永远也不可能真正攀登武道极境！”白云飞最后一句，说得极其小声。

　　虽然相距离比赛场地遥远，除非大声呼喊，否则不可能听见说话声，但他似乎还怕岳阳那边的人会听见自己看到的缺点，故意压低说话的声音，由正常说话变为蚁语。

　　血千刃心中不得不赞这个嚣张的飘渺宗少宗主，白云飞虽然骄狂，可他眼光的确很毒辣。

　　对于白云飞说的一切，血千刃不想反对。

　　同时，血千刃也没有告诉白云飞，真正的一个真相……如果将推回一年前，那么人们会发现，岳冰小姑娘的战力不及风七杀的十分之一，甚至更弱小，可是短短一年间，她就提升到能够与三大杀星之一的风七杀分庭抗礼的程度，按照这种速度进步下去，谁说岳冰不能攀登武道极境呢？

　　她除了自己天赋卓绝之外，还有一位变态得已经攀上先天之境的哥哥。

　　在先天境界的岳阳百般指导下，她的成长，她的未来，又岂是白云飞所能想像的？

　　“岳冰，你不要死……”海胖子哭得一把眼泪一把鼻涕的。

　　“她没事，只是身体有些脱力了，你们继续打吧，胜负不重要，既然来了，那就不要留下遗憾。”岳阳发现岳冰体内那个破碎的灭世之轮很神奇地融合在她的身体里，除了大量消耗她身体的能量，并没有造成很大的影响，跟传说中控制灭世之轮极度危险的传闻，完全不同。

　　他一看岳冰没事，心中顿时松下大石。

　　稍微鼓励叶空和海胖子他们几句，又急急带着岳冰回包厢，沿途一直输送先天真气，滋润恢复她耗尽的身体。

　　岳雨和伊南无心再顾比赛，都赶紧跟了上来，沿途路过的观众和学生，都主动地站起来，给岳冰鼓掌。虽然岳冰战败了，但她对战风七杀，迫得风七杀如此狼狈，已经彻底获得了大家的肯定。

　　世间，又有几人可以挑战三大杀星？

　　更何况她还是一个十几岁的小姑娘！

　　“三三对战吧！”叶空看见岳阳抱着晕睡的岳冰返回包厢的背影，一股难以压抑的愤怒，在他的心胸燃烧，他向岳天、岳焰和烈斑三人提出了三三对战。

　　“正合我意。”岳天、岳焰和烈斑对视一眼，又与炎破军和风七杀交换意见，答应了叶空的邀战。

　　本来他们不需要答应叶空的邀战，只要再败叶空这边一场，那么就可以淘汰对手。

　　可是心高气傲的岳天不希望炎破军和风七杀专美，当然，最重要的一点，身为岳家子弟的岳冰几乎把风七杀击败，身为长子嫡孙的岳天，他绝对不能忍受人们口中只有岳阳和岳冰。

　　岳阳在修练上是个变态，不管如何努力，也是绝对追不上的了。

　　可是岳冰，岳天和岳焰绝对不希望又让一个小丫头超过，牢牢地压在自己的头顶上。新年时，他们的战兽让岳阳斩杀大半，实力大减，对上三大杀星或者白云飞、紫金王子当然不行，但对上默默无闻的叶空和厉氏兄弟，他们还是很有信心的。

　　六人同时登场。

　　左边三人是此前默默无闻的叶空、厉切和厉割。

　　右边，是鼎鼎大名的岳家长子嫡孙岳天，岳家控火天才岳焰和烈家子弟中最优秀的烈斑。

　　岳天等三人，都能够排进包括三大杀星在内的上京学院十强之列，实力广为世人熟知，人们一般认为，岳天他们是紧随三大杀星之后的天才英杰。

　　一位白衣裁判和六位边裁作为公正。

　　他们没有登擂，但在宣布开始前，都对双方选手进行了叮嘱，禁止他们出手报复，尤其不能杀人。

　　现在瞎子也可以看得出，叶空他们这边打出火气来了，双方都有点失控，若不按下愤怒来比赛，很容易演变成一场复仇决斗。像姗姗来迟的老狐狸和上京学院的导师强者也赶到了，表面镇静，但暗中警惕，蓄势以待，准备随时出手救人。

　　常春藤学院与上京学院虽然是竞争对手，却不是世仇死敌。

　　再说两间学院都在大夏，就像兄弟手足一般，不管谁打伤了谁，对大夏都是一个损失。

　　岳天、岳焰和烈斑也不敢大意，毕竟有海胖子和岳冰两人在前的榜样，岳阳这小子是个先天，他轻轻训练队友一下，就够让人头疼的。岳天和岳焰在新年家族精英大赛中，战兽几乎死光，实力稍减，心中更加警惕。

　　金虎火狮、风豹战鹰，一一让岳天他们召唤出来。

　　人们哗啦啦地鼓掌，欢呼声阵阵。

　　在他们的心中，威风凛凛的火狮火虎、风豹战鹰这些就是强大的象征。

　　除了这些，岳天和岳焰还分别召唤傀儡战兽，岳天的是白银四级的白银之虎，岳焰召唤的是两个白银三级的战斧人马……

　　“岳家不是四大家族之一吗？怎么除了岳家三少和那个小姑娘就没人了？”白云飞不屑一顾地嘲笑道：“真是可怜虫，连一只黄金战兽都没有，就凭他们，也配称为年轻一辈的十大高手？真是井底之蛙！”他的话让血千刃听得真翻白眼，心想你要不是南岭飘渺宗的少宗主，你要有个青铜战兽，估计就已经拽得二百五似的了，更别说白银和黄金级的战兽，你有金龙王者，靠的又不是自己的真正实力，拽个屁啊！

　　当然，血千刃也不反驳。

　　他不想告诉这位骄狂无比的少宗主，非但在四大家族，在普通的家族，一般来说，家族都不会把最强大的战兽赠送给后辈，而让他们自己去捕获和培养。

　　这样成长起来虽然比较缓慢，但基础打得很牢固，同时也可以磨练后辈吃苦，让他们成长得更好。

　　像白云飞这种一契约宝典就有黄金五级的金龙王者作为礼物的人，跟真正的大家族传统培养方式比起来，那只算是一个暴发户式的培养。血千刃虽然仇视岳阳，但他佩服这个变态三少的成长历程，人家岳家三少不受岳家半点资助，同样可以提升为先天，比起获得家族重点培养的岳天和岳焰还要成功。

　　这能说明什么？

　　成功，与个人修练有很大关系，并非契约强大战兽那么简单。

　　有强大的战兽契约是好事，但不等于一切！

　　白云飞有金龙王者，那是因为他的身份，幸运出身并非人人都能拥有，不可能人人都是飘渺宗的少宗主。白云飞拥有金龙王者是值得羡慕，但他不应该嘲笑别人，最少他不一定比别人努力。

　　血千刃低头，眼内浮生一丝阴笑：现在狂吧，不用多久，你就会让岳阳那个变态欺负得失声痛哭的！

　　“哇哇……”

　　观众忽然发出一片哗然。

　　白云飞和血千刃闻声看去，发现那两个默默无闻一声不吭的孪生兄弟齐齐召唤了黄金战兽。尽管那只是两只黄金兵蚁，可也让观众们惊哗不止，这两个人竟然拥有黄金战兽？

　　就连前十大高手之一的岳天和岳焰也没有黄金战兽，这两个谁也不认识的男子，偏偏能够拥有黄金战兽。

　　他们，难道也是某个宗派的秘密高手？

　　叶空也开始召唤，青铜五级金刚魔猿因为黄金战兽的出现，并没有带给大家很大的冲击。

　　不过大力士独角仙一出，就连白云飞和紫金王子都看得有点摇头……大力士独角仙是一种纯防的战兽，它一旦级高了，那是巨龙也啃不动的存在。幸好这只大力士独角仙并不算高级，仅是普通五级，但身型已经有一座小山大小，占去擂台接近三分之一。

　　别说火狮金虎风豹战鹰这些了，白云飞觉得就算用上自己的金龙王者，要重创这只大力士独角仙也有点困难。

　　要是这只大力士独角仙能够由普通转阶青铜，或者升上六级，那岳天他们都不用打了。

　　金刚魔猿和大力士独角仙吗？

　　这，岂不是最猛的攻击和最强的防御？再加上两个拥有黄金兵蚁战兽又默契无比的孪生兄弟，这一仗……

　　台下的炎破军、风七杀都替台上的岳天他们擦一把汗。

　　果然，岳家三少身边的队友没一个正常人，统统都是变态！

　　雪贪狼一直不动声色，整个人就像冰块似的，他的目光并不盯看擂台，而是在白云飞、紫金王子、苍澜御龙使等几人的脸上移动，他一直借机暗中观察这些未来敌人的反应……他那冰冷的眼眸，最终只看向一个人，那就是岳阳……也许，在雪贪狼的心目中，只有岳阳，才是他人生中真正的劲敌，才是他渴求一战的目标。

　　在与他一战之前……雪贪狼看向白云飞他们，也许这些人就是最好的垫脚石吧！

　　那个岳家三少，是否也是这样想呢？


第二百三十九章：【我的名字叫做‘红’！】

　　叶空、厉氏兄弟与岳天、岳焰、烈斑等六人的三三对战，时间不算长，但异常激烈。

　　不，准确来说，应该以惨烈来形容。

　　岳天他们获得了最后的胜利，但胜得极之艰辛，最后岳天和岳焰都重创吐血，倒地不起，仅剩下血淋淋的烈斑还强撑一口气站在擂台中间……常春院学院这边，厉氏兄弟被焚烧成了黑炭，即使得到了老狐狸和边裁的联手救治，他们还晕迷不醒。叶空神智清醒，他浑身有千百道伤口，血流如注，强行把岳天和岳焰打下擂台的他，本来对烈斑还有一战之力，但遗憾的是，岳天的白银之虎在千钧一发之际把他也撞下了擂台，常春藤学院三三对战并非不能力敌，而是败于比赛规则。

　　上京学院队获得胜利，但这一战，他们付出了巨大的代价。

　　火狮、金虎、风豹统统战死，战鹰重创，两个白银级的傀儡人马被大力士独角仙碾成了碎片。

　　之前身为年轻一辈中十大英杰的岳天、岳焰被叶空打得连连吐血，大失威风，虽然他们的反击也不弱，但叶空以惊人的忍耐力扛了下来，最终将岳天和岳焰两人都打下了擂台。

　　这一战，叶空和海胖子两个人进入了人们心中十大英杰的预选名单。

　　也许他们的实力还稍差少许，可他们已经是十大英杰的强力挑战者。

　　甚至，默默无闻但富于牺牲精神的厉氏兄弟，也能排进前三十。如果没有他们兄弟俩超无私的付出和默契的配合的话，那么叶空不可能连败岳天和岳焰，这两兄弟甘愿为绿叶，替叶空挡下了接近八成的伤害，几乎为这场对战赢得了胜利。

　　啪啪啪啪啪……

　　观众们全体起立，为战败的常春藤队报以热烈的掌声。

　　一向在人们心中很渣的常春藤学院，今年的选手，血性十足，先有海胖子和岳冰在前，再有叶空和厉氏兄弟在后，这支战队的顽强拼搏，给人们留下了极之深刻的印象。

　　要知道，他们挑战的，是上届的冠军队。

　　拥有风七杀、炎破军和岳天、岳焰、烈斑等等选手在内的上京学院队，即使有今年的少宗主白云飞和紫金王子模空出世，也是团体赛的夺冠大热门。想不到，他们会被毫不起眼的常春藤学院队迫得如此狼狈，可以说，常春藤队完全有实力问鼎冠军，但他们运气不够好，三战皆负于比赛规则……上京学院队除了超强的实力外，丰富的比赛经验也发挥了巨大的作用。

　　叶空将岳天击下擂台时，如果不是岳天在最后一刻以白银之虎震崩擂台边角，在叶空失去平衡时，将他也撞下擂台，那么这场三三对决，谁胜谁负还真难说。

　　擂台中的烈斑虽然还能勉强站立，但人们都觉得，如果叶空最后没有失足，那么烈斑绝不讨好。

　　烈斑没有叶空那种亡命的拼搏精神，岳天和岳焰也没有厉氏兄弟那种牺牲精神，他们平均实力稍胜叶空和厉氏兄弟，但他们让几乎三位一体作战的叶空和厉氏兄弟打得很惨……叶空和厉氏兄弟也开创了一种三三对战的经典战法，那就是‘三位一体’……两个富于牺牲精神的同伴，以最强者为箭头，联手专杀对方一人，同时完全挡下敌人的一切攻击，将最强的同伴的战力保存到最后。

　　这种甘为绿叶的牺牲，不是每一个人都能做到的。

　　可是，只要像厉氏兄弟这样去做了，那么队伍就能发挥出百分之一百甚至更大的战力！

　　“有趣的战斗啊！”白云飞唇角浮现一丝笑意，道：“本来我对团体赛不太感兴趣，现在有点改观了，上京学院队，就让我来打败吧！这个冠军，我一定要拿下，然后，等着明年的常春藤学院来挑战……”

　　“上京学院吗？不要以为世间只有常春藤一个强敌！”苍狼学院代表队的紫金王子目光闪烁，轻哼一声。

　　老狐狸赶紧带叶空他们去治愈。

　　岳阳与他对视一眼，发现这个好面子的老头子乐得差不多找不到北，不禁大汗。

　　这也难怪，平时老狐狸带队，总是铩羽而归。

　　今年海胖子、叶空和厉氏兄弟的表现，为他挣足面子，老狐狸终于有机会吐气扬眉，当然神气了。

　　第二天，小级循环赛开始。

　　雪贪狼与岳阳的对战，主动弃权……雪贪狼弃权后，第二战对上紫金王子，而岳阳小组赛的第二个对手是飘渺宗的少宗主白云飞。虽然是小组循环赛，但乙组的死亡对决，成了所有比赛的重中之重，为了让更多的观众看见这场惨烈的大赛，冠军岛主办方将决赛时才用上的最大赛场冠军赛场提前拿了出来。

　　那是一个环形石山修建而成的赛场，山谷底就是对战擂台。

　　足过五万观众可以拥有座位，更多的观众可以坐在更高的山石上，虽然没有座位，距离也遥远，但远远地俯视谷中比赛，那也是一件乐事。

　　最让人高兴的一点，没有座位的观众可以免费观看，这个规定很对佣兵的胃口。

　　当然，免费观看也等于自愿前来，主办方不保证安全，如果佣兵们自己摔伤或者被选手的战兽无意所伤，主办方是不负责任的，算他们倒霉！

　　“我希望所有观众都注意安全……”乙组的死亡循环赛中，岳阳对战白云飞，七位裁判尽出，四位裁判分守四角，既然观察场中比赛，也负责周围的观众安全，以防突发事件。剩下三位裁判中一名为总裁判长，两名则为金牌裁判。可以说，除了总决赛，这还是第一次派遣七位裁判在小组循环赛中执行公正。

　　数百的银甲卫士分散在赛场边沿，保护着观众的安全。

　　各国的国王、王妃、王子或者公主，也纷纷到场，大夏、天罗和紫金三大国的皇帝虽然没有前来，但也派出了代表。

　　在岳阳和白云飞登场时，整个冠军赛场漫山遍野都是观众，人数相信已经远远超过了十万人。

　　这也是一个纪录。

　　从来没有如此之多观众来看百校精英大赛。

　　包括以前的总决赛，观众都没有超过七万人之数，现在最少十万人观看的恐怖纪录，是史无前例的存在。

　　“我选择无规则比赛。”岳阳提出要求，对面的白云飞完全同意。无规则比赛就是不限时、没有暂停，也没有休息，不禁任何种类的召唤战兽也不禁使用战技……总之，除了不能杀死对方，在对方认输之前，选手可以使用一切手段来打击对方。

　　“你们还有三分钟的时间准备，你们可以选择下擂准备，也可以留在擂上，三分钟后，在我宣布开始，你们才能开始竞技。”总裁判长上擂台示意两人见礼，然后各自准备。

　　“白云飞有礼。”飘渺宗的少宗主白云飞表面彬彬有礼地抱拳致意，但神态自傲。

　　“不用客气，等会各凭本事。”岳阳随便拱拱手，跳下擂台与老狐狸他们打招呼去了，为了支持岳阳，老狐狸和鹰眼男夏侯卫烈、还有死亡班的同学都来了。甚至就连一直紧随君无忧左右的万骨枯风狂将军，大夏国师和白石城主等人都前来支持。

　　“好好打，一定要把那嚣张的家伙打个满地找牙。”茜茜公主难得地鼓励岳阳。

　　倒是一向大方的落花城主，坐得远远的，仿佛不认识岳阳似的。

　　原因，是她的父亲东天王来了，女婿女婿地喊岳阳，直让她窘得不行，所以决定躲远一点。伊南小妞差不多也是这样，她的姑姑来了，伊南很乖地拉上岳冰，一起陪着姑姑观看比赛。天罗王子带着粉色玫瑰团那群狂热的女粉丝来支持，岳阳才知道世间还真有一个天罗王子，而且还是落花小妞的堂弟。最雷的是，这个长得俊秀得不像话的天罗王子竟然是西天王所生……岳阳怎么也想不明白，西天王的模样长得比东天王还要像野蛮人，他是怎么生出这么一个漂亮儿子的呢？

　　就像东天王为什么能生出落花城主是个谜一样，这让岳阳好生不解。

　　天罗皇帝华旭日只有女儿，没有儿子，这个天罗王子估计将会是皇位的未来继承人。

　　天罗王子看见岳阳，笑一笑，引起粉色玫瑰团的女粉丝一阵尖叫……跟病美人易容的天罗王子不同，这位真的天罗王子很爱笑的，而且眼眸中也没有忧郁，似乎是一个挺开朗的小王子。

　　最让岳阳心中高兴的是，在山顶不为人注意的一角。

　　爱看书的无瑕和病美人两个并排坐着，她们虽然轻纱蒙面，身上穿着宽袍，又披着大麾，远坐角落石面，完全不引旁人注意，但岳阳还是一眼就认出了她们。自己心爱的小妞，当然不会认错了。发现岳阳看过来，病美人微微地挥手示意，神秘美女无瑕则一动不动，静静地看书，仿佛没有注意到岳阳似的。

　　岳阳心中唯一的遗憾，因为敌人的窥探，是四娘和小丫头不能前来。

　　否则，那就更加完美了。

　　“两位选手，剩下最后一分钟，请到擂台，准备开始比赛。”总裁判长主要是招呼岳阳，因为白云飞一直都在擂台上，他召唤出黄金七级的金龙王者，引起支持他的那些观众阵阵喝彩。

　　在普通观众的心中，拥有‘变态瞎子’称号的泰坦，是不可能与白云飞对战的。

　　仅是那头黄金七级的金龙王者，就可以把他虐死。

　　他们来，主要是来看白云飞虐人的……因为白云飞之前每一场进级赛，都会尽情地玩弄对手，尤其是虐完对手，对手还得感激他的指点那种风采，是观众最为乐见的。这个变态瞎子，他会不会像之前的选手那样，最后跪在白云飞的面前失声痛哭呢？

　　岳阳走上擂台，取出双子宫得到的黄金面具，轻轻地覆上。

　　邪恶的魔气，在他的身上爆发开来。

　　人们看见他那半哭半笑的面具，再感应到他身上魔王般的森森魔气，都情不自禁地打了个寒噤……这个变态瞎子果然不是等闲之辈，想看他跪倒痛哭恐怕不容易。

　　“时间剩下五十秒，泰坦同学可以先召唤战兽。我会在十秒内倒计时，你们现在可以作最后的准备。”总裁判长给岳阳提醒一句，他可不想看见白云飞的金龙王者一招就把岳阳打下擂台那种结局，他希望两位年轻人大战，打得越精彩越好。

　　“召唤什么战兽好呢？”岳阳同学似乎有一点烦恼。

　　“哈哈哈！”很多观众都哄笑起来，的确，不论召唤什么战兽都不会是黄金七级金龙王者的对手，更加可笑的是，这位泰坦之前只有刺花和傀儡鼠，虽然擅长战技，但在召唤战兽上，这个变态瞎子就是一个超级大杯具。

　　“白痴，这不是你来的地方！”白云飞的一个师弟禁不住站出来大声嚷嚷起来，嘲讽岳阳报错了项目。

　　如果岳阳报个人战技赛，说不定能有个好名次。

　　但个人综合赛是战兽和战技结合的地方，仅擅长战技的他要想跟战兽和战技同样强悍的白云飞开战，那只是一个笑话。

　　个人综合赛，没有召唤战兽不行，岳阳还真召唤了五个傀儡鼠。

　　观众差点没有活生生地笑死，很多人都笑岔气了。

　　凭五个傀儡鼠，也想打败金龙王者？

　　这恐怕是历届百校精英大赛以来最大的笑话……

　　“泰坦同学，你确定不召唤你的刺花了吗？刺花可是强大的战兽！”白云飞尽量让自己的语气保持得更谦虚一些，这样暗嘲的味道更浓。观众听了，直笑得泪水狂溅，用傀儡鼠和刺花对战金龙王者，好吧，这不是笑话，这是乙组循环赛！

　　“没有那个必要，打个喷火蜥蜴，还不需要召唤刺花！”岳阳不动声色地召唤了黄金三级刚刚由幼体成长起来的死神螳螂，虽然现在距离成熟体还差得远，但好歹也能出战了。

　　“咦？”人们看得一愕，这变态瞎子也有黄金战兽？

　　“死神螳螂？不错！”白云飞也微微一愕，但很快恢复过来了，黄金三级的死神螳螂虽然是龙族克星，但它的级别太低了，自己的金龙王者已经黄金七级，随便一只爪子就不是死神螳螂所能抗御的。白云飞目光微微一闪，又召唤了一个战兽，黄金五级的杀人蜂。

　　杀人蜂的毒蜇，是一切虫类战兽的致命武器。

　　虽然黄金杀人蜂不是死神螳螂的天敌，但它凭着高速飞行和毒蜇，也不畏死神螳螂。

　　白云飞的用意是彻底打击岳阳，意思是根本不用金龙王者出手就可以全面压倒岳阳的战兽……大有一种你想跟我这个飘渺宗的少宗主比战兽？那是乞丐跟富豪比钱多！

　　“杀人蜂？这么拽？真吓死人了！”岳阳同学向场下招招手：“看来我要请个外援才行！”

　　场下有两个披着斗篷的神秘人跃到擂台上，总裁判长赶紧制止：“等一下，这不是三三对战，你们不能加入战斗。暂停比赛，你们立即下去，否则泰坦同学将会因为违反规则而落败，你们都下去，立即！”

　　人们哄然大笑，连比赛规则也没弄清楚，也敢来比赛？

　　忽然，有个神秘人翻开斗篷，露出一张近乎妖孽般绝美的女子脸庞，樱唇微启，开口说话了，声音带有一种说不出的奇妙，发音不太标准，但极之悦耳：“不是说属于主人的战兽都可以参加比赛的吗？”

　　总裁判长听糊涂了。

　　战兽当然可以参加比赛，但你们都是人类……他刹那醒悟过来，惊呼起来：“你们都是战兽？”

　　那个近乎妖孽般绝美的女子将斗蓬撕碎，展出白金之翼，腾地飞上天空，又优美无比地落下来，左手握着黄金屠龙匕，右手握住破瞳银匕，一身白金战铠的她半膝俯跪在岳阳的面前，优美声音无比恭敬地开口道：“我，正是主人契约的血腥女王，人类名字叫做‘红’。”

　　她这一说，全场鸦雀无声。

　　会说话的人形战兽？

　　这，到底是什么级别的战兽啊？


第二百四十章：【这分明就是欺负人！】

　　“白……白金级人形战兽？”飘渺宗少宗主白云飞觉得后脑挨了一记闷棍。

　　白金级战兽与黄金级战兽完全是两回事。

　　普通武者不知道，但身为飘渺宗少宗主的他如何会不知道，战兽只有踏进白金，才是真正算是脱胎换骨，才有望进化成圣兽。虽说普通、青铜、白银和黄金级的战兽也能进化成圣兽，但那需要千年甚至万年的时间，而且并非所有的战兽都有可能进化成圣兽的，即使机缘巧合有可能进化成圣兽，那个幸运的战兽，也需要漫长的时间来修练进化，才能极缓极缓地进化。

　　那一种漫长的时间，不是人类武者的生命可以等待的。

　　相比之下，白金级战兽的进化时间，要比普通级战兽缩短百倍，比起青铜、白银、黄金级的战兽缩短数十倍到数倍不等。

　　白金战兽一般只需要几十年，最多百年时间，就可以进化出人型。

　　然后，不断学习各种知识，增长智慧，进化成圣兽。

　　黄金战兽则需要数百年，最少也需要两三百年，所以等黄金战兽进化成圣兽，主人早已经老迈不堪，身体潜力消耗无剩，再无很大进步的可能……

　　“这，这是人形白金级智慧战兽！”总裁判长也震惊不已。

　　历届百校精英赛中，拥有黄金战兽的学生并非绝无仅有，在以前，实力很变态的学生都有。但是，作为一个老资格的裁判，他还真没有看过什么学生拥有白金级战兽。更别说‘人形’和‘智慧’这两个圣兽的基本条件，像面前智慧程度如此之高的血腥女王，她就算不是圣兽，相信距离升级圣兽也不会很远！

　　开始，总裁判长以为拥有黄金七级金龙王者的白云飞，已经是一个超级强悍无与伦比的存在。

　　没想到跟拥有白金级血腥女王的泰坦同学一比，根本不算什么！

　　金龙王者？

　　人家的可是圣兽，白金级的圣兽！

　　总裁判长心中震惊之余，看向另一个还将身躯面容隐藏在斗篷之内的神秘战兽，这个战兽也是人形，难道这位泰坦同学拥有两个圣兽？

　　冠军赛场的十万观众，在鸦雀无声地沉寂了好久后，终于有人发应过来。

　　他们惊呼起来，接近有更多的人加入，惊呼的声音就像浪潮，席卷了整个冠军赛场，人们站起来，眼睛瞪得溜圆，紧紧地盯着血腥女王不放。无数的人都想找出破绽，证明她不是一个战兽，而是一个人类，但是那怕最怀疑的人都失望了……因为他们可以看见，在那张近乎妖孽般绝美的脸庞上，在白金级血腥女王‘红’的眉心，有一个小小的战兽契约图案……那是战兽独有，人类不可能在眉心出现那个图案，人类不可能契约人类！

　　“杀！”白云飞心中升起一种绝望的嫉妒。

　　那种感觉，就像一个饿了三天，饿得饥肠辘辘，饿得两眼发黑的乞丐，看见一个富户在大鱼大肉地吃喝那般。

　　心中涌现的不是羡慕，而是彻头彻尾的仇恨，一种毁灭性的嫉妒占据了他的心底，他无法忍受这种在云端跌下地狱的绝望。白云飞觉得全场人在下一秒都会嘲笑自己，因为刚才自己的举动，对于对方来说，就像一个坐井观天还洋洋得意的小丑。

　　要想消除这一种讨厌的感觉，只有毁灭！

　　将对手永远抹杀掉！

　　只有那样，自己才能真正地成为龙腾大陆英杰第一人！

　　随着一声令下，金龙王者展翅，直冲云霄。

　　它即用一个最强的俯冲和龙息喷吐，毁灭掉对手，还有那个像匕首一般让他心头滴血的血腥女王……为什么这么美丽这么聪明的战兽不属于自己？她既然不属于自己，那么就去死吧……

　　黄金杀人蜂，疾电般飞射向血腥女王‘红’，毒刺将于千分之一秒蜇出。

　　只有蜇中一针，那么这个美丽的战兽就会变成一具僵硬的尸体。

　　死吧，只有永恒的死亡才是最美丽的！

　　白云飞看向红那绝美的脸，心中恨之入骨地握紧拳头，如果这份美丽属于自己，那么自己会一辈子珍惜，但她不属于自己，所以她只有死……现在这种感觉，让白云飞想起了小时候，父亲带自己到东海水晶宫去，当时看见一个完美的水晶宝瓶，在想到东海水晶宫不可能把这么珍贵的宝贝送给自己时，自己所要做的，就是悄悄地伸手在宝瓶上轻轻一推，让它摔碎在地面上。

　　这，才是自己所要做的。

　　白云飞咬紧牙关，双眸微微充血，血光在眸子深处闪现恨意。

　　“啊呀呀呀！”

　　一声极其尖锐让全场人灵魂剧震的嘶叫，在血腥女王‘红’的口中爆发出来，有如波纹，形如实质那般散发开来。全场人都感觉眼前一黑，距离远的人感觉耳鼓嗡嗡，距离擂台近的，感觉后脑狠狠地挨中了一锤。

　　这种恐怖的尖叫无法抵御，直接引起灵魂共震。

　　在黄金杀人蜂毒蜇伸出的千分之一秒，红就不见了，她，出现在金龙王者的头顶。

　　金龙王者的龙族和王者双重威压，对她完全无效，红同样身为一个王者，而且现在阶位还是白金级，更胜一筹，如果金龙王者不是已经黄金七级，红完全可以反过来威压它！龙威对普通战兽是恐怖的存在，但对于一个拥有高度智慧的血腥女王来说，它的存在只是一个喷火大蜥蜴，那不是一个恐怖的敌人，而是一个可猎杀的对象！

　　红手中的黄金屠龙匕，就是为它准备的屠刀。

　　女妖尖叫在红的超高速度下，由黄金杀人蜂面前爆发到金龙王者的头顶，时间不足千分之一秒。

　　在金龙王者扭头想喷吐红，而被女妖尖叫震得发晕的时候，屠龙匕划过了金龙王者的眼睑……刀枪不入的金龙王者也扛不住屠龙匕的锋锐，眼皮上出现了长长的血痕。

　　金龙王者凭着本能反应，身体疯狂旋转，避开敌人的致命攻击，同时以巨大的龙翼，痛击对手纤细的身体。

　　龙翼，一击千钧，中者无救。

　　即使无法命中，也能扇出飓风，吹飞敌人……

　　红背后的白金双翼一合，向上疾飞。金龙那快如闪电的翼击，相比之下，就像蜗牛的爬行，缓慢无比。血腥女王红冲天而起，躲过翼击，然后于高空逆转身体，追上旋飞逃向主人的金龙，手中双匕交叉而过，坚硬如盾的龙鳞碎裂，龙颈上留下了一深一浅的两条十字伤口。

　　龙血激溅，飞洒半空。

　　擂面上，黄金杀人蜂那极其纤细的蜂腰，忽然一分为开，上半身与腹部分离。

　　整个腹部随着扎蜇的动作向前飞射，而上半身，则扇翼舞空而起。

　　天空中的金龙王者挟着强风，逃回主人身边。

　　血腥女王红，也同样轻如羽毛一尘不惊地降落在岳阳的身后，近乎妖孽的绝美小脸上，带有让人嫉妒并为之疯狂的恭敬。如此通灵又如此强大的她，本来应该高高在上地接受主人的供奉和宠爱，谁不知她还向岳阳谦卑地单膝下跪，以示恭敬。

　　这，实在让人吐血。

　　黄金杀人蜂的带刺腹部，蜇不中任何目标，啪地掉在第二个高大的神秘人的面前。

　　第二个还躲在斗篷中隐而不出的神秘人形战兽，忽然自斗蓬内伸出一只近乎人腿又自膝盖以下是奇型牛蹄的脚，一脚把黄金杀人蜂的腹部踩成血泥……

　　轰隆！

　　那一踏之威，竟然震动整个擂台。

　　无形的冲击波扩散，即使在百米之外的观众，也感到晕眩，胸闷欲吐。

　　那失去腹部的杀人蜂尖嘶着，完全失控了，疯狂地扑向那个高大的神秘的人形战兽，它还没有来得及张口噬咬，忽然，全场的观众都可以清晰看见，在斗蓬之内，神秘的人形战兽口鼻中喷出了一股带紫金色的火焰。

　　深隐在斗蓬之内的眼睛，忽然千百倍地闪亮起来。

　　即使位于神秘人形战兽的身后，也有一种被瞪得难过的感觉，似乎心底被那目力狠狠地扎了一下。

　　能够看见那闪亮光芒的武者，都情不自禁地哆嗦起来，死亡阴影，刹那间浮现。

　　幸好，这一瞪的目标，只是那个失控的黄金杀人蜂。

　　无声无息。

　　全场人看得清楚。

　　那黄金杀人蜂于一秒间失去了生命，原来飞快扇动的翅膀，停止了，仅剩下半身的黄金杀人蜂，一头栽倒在擂台上，白云飞连反召唤也来不及，杀人蜂就失去了生命。

　　“天哪，这是死亡凝视，蛮牛的死亡凝视！”熟悉战兽技能的武者情不自禁地在心底呻吟起来。

　　死亡凝视，一旦触发，那是无解的存在。

　　一瞪，即死！

　　当然了，一般来说，只有弱小的战兽才容触发蛮牛的死亡凝视，像黄金级战兽，就算触发了死亡凝视，也不一定死亡，也许仅是灵魂重创，而不是湮灭。现在，这个近乎人形的蛮牛，到底是什么级别的战兽呢？竟然能够秒杀黄金五级的杀人蜂？

　　“这不可能的……”原来容光焕发的白云飞，现在面如死色。

　　他完全不敢相信眼前的事实，金龙王者无功而返，杀人蜂更是当场秒杀，这怎么可能？

　　白云飞狂吼一声‘不’，在岳阳和血腥女王还没有进一步行动之前，他就召唤了黄金宝典，不顾一切地将自己最强的战兽召唤出来，意图用人海战术，对抗敌人……白银七级的金花蟒、白银七级的雷雕、白银六级的紫睛闪电豹、青铜八级的石化巨蜥。

　　最后，白云飞还召唤了黄金六级强化类生命守护战兽，黑尾白蛟，与身体融合在一起，变成一副蛟铠，增幅他的战力。

　　“比数量多吗？”岳阳同学的声音毫无感情色彩，听不出是嘲讽还是无视。

　　不过在岳阳一挥手后，高大的神秘人形战兽斗蓬里忽然钻出了一个头发熊熊燃烧烈焰的蛇发美杜莎。

　　她手持金弓，美妙地游动到岳阳的身后，同样像血腥女王红那样恭敬地俯下身子，向主人致敬。人们一时大哗，这斗蓬里的神秘人形战兽，敢情还不是一个啊？

　　很快，观众都一头栽倒在地上。

　　因为，他们又看见有个倾国倾城完美得让人叹息的金发美人鱼，手持一只奇形海螺号角，在斗蓬里游走出来。

　　这斗蓬里，到底藏了多少只战兽啊？等第三个雷霆娜迦再在斗蓬里钻出来时，观众们都要吐血了……

　　这，这哪是比赛？这分明就是欺负人！


第二百四十一章：【少宗主？下跪求饶的懦夫！】

　　“杀！”岳阳的手一指，模仿白云飞刚才那个命令攻击的手势，给对方来个反屠杀。

　　血腥女王‘红’的速度最快，在岳阳杀字出口时，她已经闪现雷雕的头顶，震憾灵魂的女妖尖叫，又一次爆发。人们在晕眩中看见，那头发熊熊燃烧烈焰的蛇发美杜莎刹那擎开金弓，一弓两箭，箭如流星地钉在石化巨蜥的左右双目上，擅长石化敌人的石化巨蜥，竟然由眼睛开始，头部缓缓地变成石头……紫晴闪电豹速度超快，瞬间冲了过来，扑向金发美人鱼，金发美人鱼淡然一笑，柔柔地举起白玉小手，释放出两股龙卷风，把紫晴闪电豹和另一边昂首吐舌地游走的金花蟒同时卷到天空中……天空，闪现两道落雷，一道准确地轰在金花蟒的身上，另一道炸在闪电豹的头顶。

　　在岳阳的身上，人们看见有个跟他一模一样的人影，在身体疾冲出来，挟着漫天风暴般的紫焰，扑向白云飞。

　　白云飞心神被眼前恐怖景象所慑，一时不敢硬接。

　　他闪身躲避，由金龙王者防御。

　　金发美人鱼吹响了号角，席卷全场的恶雨风暴爆发了，天空乌云翻滚如海，滂沱大雨瓢泼而下，电闪雷鸣。

　　整个擂面，不到三十秒内就变成了一片泽国。

　　水漫潮生，风急浪高。

　　数道龙卷风有如巨龙吸水，而在龙卷风中，叉状闪电要撕裂灵魂似的，暴虐肆乱，一时间全场为之失色……

　　人人惊恐万状，目瞪口呆地看着眼前这一切，个个都已经吓得不知所措。

　　约一分钟后，乌云散去，落雷消失。

　　龙卷风缓缓停止，卷到天空中的全身焦黑的闪电豹和金花蟒轰然堕入水淹的擂台面上，激起浪花一片。雷雕双翼舒展，浮在擂面上，随波起伏，也不知死活。至于在水中隐约可见的石化巨蜥，它早就变成了一座蜥形石像。

　　除了最强的战兽金龙王者和融为一体的黑尾白蛟，白云飞别的战兽统统被屠杀当场。

　　他呆呆地站在擂面上，脸色惨白，形如死人。

　　在他的对面，岳阳站在齐腰的水中，仍然一动不动，而跟他相似的邪恶影子，仍然与金龙王者在战斗不息。

　　人们定晴再看，发现美杜莎、美人鱼和娜迦都已经不见踪影，仿佛从来都没有出现过似的，就连那高大的神秘战兽，也消失无踪……很多反应敏锐的武者，立即意识到这可能是岳家三少唯一的弱点，那就是战兽的时效性极短，别人的战兽最少也能战斗一小时，这位岳家三少的战兽却不，他的战兽只能战斗一分钟。当然，仅仅是战斗一分钟，也足够惊世骇俗。

　　擂台上敌人累累的尸体，无声地宣示着这位岳家三少变态的实力。

　　一分钟之内，白云飞的金花蟒变成了烤蛇肉，闪电豹被烤焦的同时还被风刃剥掉了一层皮，石化巨蜥变成了石头，雷雕更是直接被血腥女王用屠龙匕贯脑，秒杀。

　　水流急退，当血腥女王‘红’身形轻灵无比地降落在岳阳身后之时，擂面上只剩下齐膝深的水。

　　邪恶影子与金龙王者分开，能量耗尽，无声地消失了。

　　金龙王者落在白云飞的身边，巨大的身子摇晃一下，想勉强站稳，最后却轰然倒地，挣扎了好久，才能勉力展翅立起。它的身上，皮开肉绽，许多鳞片脱落残缺，全身和双翼伤口累累，惨不忍睹。龙血，一滴一滴地滴落水面，将正在急退的水染出一条小而诡异的红带。

　　虽然它与邪恶影子的对战，以它坚持到最后而获胜，但邪恶影子在消失前，已经将它重创……

　　邪恶影子仅是一个影子，没有受伤和死亡。

　　金龙王者不败已败。

　　因为它是个战兽，每伤重一分，就等于靠近死亡一步。

　　刚才，白金级的血腥女王‘红’并没有出手，如果红与邪恶影子联手，估计金龙王者早就一败涂地了。虽然人们不明白红为什么没有攻出攻击，但大家能看出一个结果。

　　已经重创的金龙王者，再对上红，再对上那个手持屠龙匕进境达到白金级的血腥女王，还有几分战力呢？

　　恐怕……将是死路一条！

　　看见眼前这一切，白云飞忽然无力地跪倒在水面，双手无力地支撑在潮水急退的擂台上。

　　全身颤粟。

　　战兽大量死亡，已经是沉痛的打击。

　　对敌人错误的估计和自己小丑般的自傲，更让他无地自容。

　　如果将这个岳家三少换成别人，那么还拥有金龙王者和黑尾白蛟的他，一定会拼命到底。可是现在，他无力地跪倒，无法再战……他心中最后一丝战意，也早就让面前的景象吓得无影无踪。白云飞的心中，生平第一次浮现出死亡阴影。

　　他害怕死亡，恐惧得再也不敢面对那个恐怖的岳家三少。

　　那个变态，不是他能战胜的！

　　白云飞，现在心中只想尽快地逃离，尽快结束战斗。

　　“我输了，我，认输……”如果在三分钟前，有人告诉白云飞，三分钟后你会跪地认输，他肯定会觉得那人是个疯子。换成世间任何一个人，也不可能想到，心高气傲狂如白云飞这样的人物，竟然也会跪地求饶。

　　偏偏，这是事实。

　　岳阳同学隐在双子面具内的脸看不见表情，但他的声音很拽，简直嚣张得欠揍：“飘渺宗的少宗主，自称世间第一英杰的男子，拽得不行，自以为你的智力高达二百五的你，你说什么？大声点，我这个废柴耳朵有点问题，听不见你说什么，拥有黄金七级金龙王者的少宗主，你到底想说什么，大声点！”

　　人们听了，都替白云飞感到耻辱。

　　很多人都以为白云飞会怒起，疯狂地与岳阳拼个你死我活。

　　谁不知，让他们眼珠子掉了一地的是，白云飞痛苦无比地将额头和脸孔浸入水中，强迫清醒后，高声开口地回答：“我认输，我认输了，这一仗对战，你胜利了！”

　　这个回答，让所有淋成了落汤鸡的观众，都恨不能一头撞死去，什么飘渺宗的少宗主，根本就是个懦夫嘛！

　　士可杀而不可辱！

　　他还有高达黄金七级的金龙王者和黄金六级的黑尾白蛟，怎么连打也都打就认输呢？变态瞎子泰坦虽然很变态，但他召唤的战兽都消失了，只剩下血腥女王一个，白云飞还有机会的，就算打到最后会输，也虽败尤荣，打到现在还没一半就跪地求饶，高声认输，跪地求饶，这算什么啊？

　　白云飞被‘泰坦’这个变态欺负了。

　　大家本来都很同情他的，现在一看他跪地求饶，却无比鄙视。

　　打输了无所谓，就像之前的海胖子和叶空，还有岳冰小姑娘都输了，但大家一点儿也不觉得他们很逊。

　　技不如人是正常的，年纪轻轻，以后还可以继续努力，吸取教训，以后再来挑战。可是，打到一半，因为局面不利，就吓得跪地求饶这种事，那是人们最不齿的。

　　这个什么飘渺宗少宗主白云飞，还算是个男人吗？

　　有黄金七级的金龙王者和黑尾白蛟，都不敢拼，那他干脆一头撞死在豆腐上算了！

　　看见白云飞的举动，全场那是一片哗然。

　　无数之前曾经崇拜白云飞的年轻男女，都愤怒无比，他们像叶空和海胖子那样，模仿着他们的手势，高高地伸出中指，赠予白云飞他们生平最大的鄙视！

　　原来，这个骄狂得目中无人白云飞，根本就是一个欺软怕硬的懦夫……

　　人们只要一想到自己之前极度崇拜这位少宗主，心中就想吐。

　　不打不知道，一打竟是渣！

　　“少宗主，你起来，我们要宁死不屈地跟这个变态拼命！”血千刃跳到擂台的水中，扬臂高呼。他是故意这样做的，他越是这样，那么白云飞的耻辱更大，而且更难下台。

　　“起来，我们跟他拼了！”几乎所有飘渺宗的弟子，都希望白云飞站起来，跟岳阳拼战到底，否则就这样认输下台，那飘渺宗颜面何存？

　　“……”只有一个神秘的弟子，不发一言，目光隐隐还有支持白云飞立即认输的意思。

　　“这样做也许是对的！”达到风七杀和炎破军他们这个级别的强者，远远要比普通武者看得更多，想得更深。

　　风七杀和炎破军他们知道，如果这场战斗还有百分之一的机会，白云飞都不会向岳阳跪地求饶。

　　绝对是走投无路了！

　　绝对是无法再战了！

　　否则，像白云飞这样骄傲的人物，要不是真正绝望，他岂会向敌人屈膝？

　　再说了，在十万观众面前，下跪求饶，这需要何种勇气？换成风七杀和炎破军，他们宁死，也不愿下跪，特别不愿意向岳阳这样的对手下跪求饶。

　　因为岳家三少这个变态狂人的心可不是豆腐做的，他肯定会将对手羞辱得无地自容！

　　向他下跪，等于找虐！

　　风七杀和炎破军他们注意到了，在白云飞的右脚踝上，束缚着一条纤细而长的金色丝带，一直延伸向岳阳的右足踝。

　　他们没有看见这条金色丝带是岳阳什么时候系在白云飞的右脚上的，但立即就能反应过来，绝对是因为这一条金色丝带，白云飞才会绝望得跪地求饶，绝对是。虽然不知这条金色丝带有什么作用，但肯定是它的出现，才让骄傲如飘渺宗少宗主白云飞，也不得不当众下跪。

　　苍澜御龙使和紫金王子他们紧皱眉头，他们当然也注意到了这一条黄金丝带的存在。

　　这一条小小的黄金丝带，到底有什么用？

　　竟然让白云飞甘愿被岳家三少羞辱？难道这条丝带是神器？


第二百四十二章：【再战紫金王子】

　　只有茜茜公主、落花城主她们几个女孩子才知道，这黄金丝带，是岳阳昨天连夜通关双鱼宫得到了宝物‘双鱼丝带’，只要一系上，那么双方将无法自由离开，不管任何逃遁手段，也无法挣脱‘双鱼丝带’，除非敌人的实力远胜双鱼丝带的主人，将主人击败，那才是唯一自行松脱的办法。

　　更恐怖的是，岳阳可以通过双鱼丝带来施展他的天赋技能。

　　刚才，隐身在蛮牛影子阿蛮斗蓬里的小文丽，趁着风暴回归岳阳身上，白云飞数次想反召唤，都被岳阳以‘束缚’破坏掉。

　　在无法脱离也无法召唤宝典护身的情况下，白云飞就算是傻子，也知道岳阳要当众虐他了。

　　白云飞的想法是。

　　与其让岳阳当着十万观众惨无人道地虐待羞辱，还不如自己光棍地认输。

　　白云飞知道，对面的岳阳，最希望的就是自己愤怒地开战。到时金龙王者会被杀，惨死当场，黑尾白蛟也会打得消失，至于自己，更会让他虐得死去活来。说不定，到了最后，自己仍然要跪地求饶，到了那时候，自己受到的耻辱更大……虽然狂妄，但绝对不是傻子的白云飞，当然选择认输。

　　只要金龙王者还活着，自己就还有希望。

　　岳家三少这个变态虽然比不上，自己比起风七杀、炎破军和紫金王子他们，还是有极大优势的。

　　一旦金龙王者被岳家三少虐杀掉，那自己将从现在的第二位实力，一直掉出前十名之外，到时更加悲哀。

　　下跪？

　　那不是自己的选择，是全身束缚后被岳家三少拉扯的结果。

　　不过，现在自己还有反抗的余地吗？

　　如果不顺势地跪下来，以这位岳家三少眸内的杀机，绝对会当众废了自己。

　　“泰坦同学，白云飞同学已经认输了，你看……”浑身湿漉漉的总裁判长赶到擂边做和事佬，暗示岳阳将人羞辱得差不多就要放手，别太过份，更不可动手杀人，否则飘渺宗会怀恨在心，将这笔帐算在岳家头上的。

　　“什么？少宗主这是在跪地求饶吗？我还没打，他怎么就认输了呢？这少宗主想让我赢，也不能这样啊，别人会不会怀疑作弊？总裁判长，我可告诉你，我跟少宗主不是很熟，他非要跪地求饶非要认输那是他愿意的，可不关我的事！”岳阳同学装出很无辜的样子，那嚣张的模样，就连总裁判长也有种揍他的冲动，本来他以为白云飞已经够嚣张了，没想到这小子比白云飞还要嚣张一百倍！

　　“让他叩头，否则不接受投降，杀！杀了他的金龙王者，让他哭死！”海胖子唯恐天下不乱地跳出来。

　　“对，让他叩头认输！”叶空也激动得热血沸腾。

　　“叩头……”全场观众也有大半人起哄，反正他们支持的是英雄，对于失败者，那恨不得自己也上去飞踹两脚，什么狗屁飘渺宗少宗主，平时那么拽，还不是仗着宗派和家世的实力才嚣张的，他要不是飘渺宗的少宗主，那连个屁也不是！

　　那些来看热闹的佣兵全体起立呐喊，他们看的就是热闹。

　　谁是胜利者，那就为谁欢呼。

　　而且他们对于白云飞和紫金王子这种名家大族出身优秀子弟，是最为痛恨的，心中嫉妒得不行。现在看见他们受到羞辱，那简直大快人心，当然更加起哄，除了送给岳阳雷鸣般的掌声和巨潮般欢呼声，他们还起哄，用中指比划着，大叫着叩头、叩头、叩头、叩……

　　岳阳忽然示意大家静下来，开口一句就把所有起哄支持他的人都给得罪了：“你们都是傻逼！人家堂堂飘渺宗的少宗主，下跪求饶已经很难得了，你还要还他叩头，你们是不是脑残了，叩头乞命那种事，也是人家少宗主做的吗？你们这是做梦！”他开始的一句可让佣兵们噎得不行，但后面一听，哎，这小子说的可是反话，顿时又给岳阳报以掌声和口哨。

　　估计，这也是有史以来所有百校精英大赛中，骂观众是傻逼，而观众仍然回报掌声的一次！

　　白云飞听了，差点没有一头撞死在擂台上。

　　他几乎气得吐血，死命忍住。

　　现在要是翻脸与岳阳开战，那就中计了，而且后面恐怕不仅仅是言语羞辱那么简单，恐怕那个变态的岳家三少还会把自己踩在脚底下，到时受辱更大，恐怕自己一辈子都抬不起头来了。

　　“少宗主，我接受你的跪地求饶，啊不对不对，我接受你的认输。起来吧，你堂堂一个少宗主，跪在我面前这不是要折我的寿吗？我受不起，快起来吧！”岳阳同学还装好人，把金色丝带收掉，又用手虚扶白云飞，拿出一副‘我其实没要你下跪’的谦谦君子模样。

　　“噗！”白云飞忍不住这般羞辱，一口鲜血喷了出来。

　　“不愧是少宗主，就算吐血也吐得潇洒过人，佩服佩服！”岳阳同学拱手为礼，那彬彬有礼的样子非常欠揍。

　　飘渺宗的弟子火速上台，将气得吐血晕厥的白云飞扶下擂台。

　　如果目光能像蛮牛那样瞪杀人，那他们早就把岳阳给秒杀了。

　　岳阳冷眼旁观地站在擂台上，没有下去，等飘渺宗的弟子带着颜面无存的白云飞狼狈不堪地离开，忽然又转脸看向紫金王子，声音非常和蔼可亲：“紫金王子，听说你与少宗主很熟，不知你有没有跟少宗主一样跪地求饶的爱好呢？如果有，那么赶紧让大家欣赏欣赏，虽然我下一轮对手才是紫金王子你，但我已经迫不及待想看王子殿下你那种龙行虎步地下跪的雄姿了！”

　　全场观众的目光，都看向紫金王子……

　　看他如何选择！

　　是战？

　　还是像白云飞一样跪地认输？

　　如果紫金王子不要脸皮，他可以拒绝，理由有很多，比如还没到真正比赛，又比如可以弃权认输，不过那样一来，那他比起白云飞也强不了哪里去。白云飞最少还上擂一战，虽然技不如人地败了，但他跪地求饶地保全了金龙王者，保全了最强实力。

　　如果紫金王子不敢应战，也许立即就会得个胆小鬼的称号。

　　让泰坦同学如此挑衅，紫金王子连个屁也不敢放，他以后还能抬起头来做人吗？

　　之前让紫金王子虐败的选手和他们的同学，发出震耳欲聋的呐喊，胆小鬼、懦夫、孬种、磕头虫等刺耳的名词响彻云霄。大家准备好中指，准备在紫金王子开口弃权时，就把中指送给这位堪比白云飞一样狂嚣的王子，西狱狮子塔的得意门生，是否跟飘渺宗的少宗主一样外强中干的货色呢？是否比白云飞还不如呢？此前，天罗王子曾与泰坦同学一战，打得好不激烈，赛场也打坏了，天罗王子以一招小败，他虽败尤荣！

　　现在，轮到紫金王子选择了。

　　他可以选择与天罗王子一样迎战泰坦这个变态强敌，也可以学白云飞这样下跪认输……

　　“闻说泰坦兄战技无双，楚风雷愿与泰坦兄同场竞技，一决高下。”紫金王子心中盘数了许久，终于提出要与岳阳比战技。如果比召唤兽，他怕岳阳再召那几个看不出真实级别的美杜莎、美人鱼和娜迦出来，还有那个神秘用眼睛可以瞪杀黄金杀人蜂的恐怖战兽，不是他的战兽所能力敌的。

　　唯一还有希望的，就是比战技。

　　虽然岳家三少以战技闻名，但紫金王子还是有信心与对方一战，即使是败，也绝对不会像白云飞那样悲哀。

　　岳阳如何会不知道这家伙打的小算盘，不过只要紫金王子答应对战就行。

　　等他一上擂，还怕虐不死他？

　　海胖子和叶空他们狂喜，双双拥抱在一起。

　　他们知道，岳阳最恐怖的就是战技，相比之下，那些战兽虽然极牛逼，但比起他的战技仍差很远，紫金王子绝对是找死，这家伙的悲惨命运在现在起就已经注定了……紫金王子他的下场，肯定比白云飞更杯具！

　　观众席上的强者，像风啸云、雪问道和炎千重等人都在交头接耳。

　　在他们的心中，紫金王子一只脚已经跨进了棺材。

　　对于岳阳这小子的超变态战技，他们非常清楚，紫金王子跟一个先天强者玩什么战技，那跟螳螂挡车有什么差别？刚才岳阳召唤了数个强大的战兽，白金级的血腥女王、美杜莎、美人鱼、娜迦和神秘战兽，他们不意外，因为岳阳这小子是先天，如果他没有白金级的战兽，那才叫奇怪呢！对于白云飞的下跪，他们也不意外，不过，对于紫金王子在白云飞下跪求饶后仍坚持挑战，他们倒有点出乎意料之外。

　　几个人都微一皱眉，心想这个紫金王子太冲动了，也太爱惜颜面，不是成大事之人。

　　在风啸云雪问道他们的心目中，白云飞那个为了保存实力不惜下跪的少宗主，要比紫金王子强多了……忍辱负重不是每个年轻人都能做到的。

　　尽管白云飞不是岳家三少那种变态的对手，但他仍不失是一个优秀的后辈。

　　相比之下，这个紫金王子就有点不自量力了，难道他以为自己还能战胜那个战技更胜父亲岳丘的岳家三少？

　　老狐狸和风狂、夏侯卫杰等大夏强者激动地点头，岳阳是先天，他们不担心他会输，但看见岳阳拥有那么白金级的战兽，他们觉得岳阳原来单向发展战技的路子终于改变了，现在战技、战兽并驾齐驱，相信不久之后，他的实力就会更上层楼。

　　像东天王他们天罗的强者，反应也异常激烈。

　　尤其是东天王这个猛张飞式的家伙，他冲着西天王和老马将军等人快活地挥拳大叫：“看见没有，我女婿，那是我女婿！我当初说生女儿没错，现在证明我是对的了吧？我的心肝宝贝，我的小落花，只有这样的男子，才能勉强配得上她！哈哈，生女儿就是好啊，生女儿好，生女儿就像贴心的小棉袄！”

　　他的声音极大，落花城主听见了，羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　正是有这样的父亲，所以她才要躲到通天塔四层去种花……

　　“无耻！”观众忽然一阵起哄，不过却不是冲着东天王喊的，那是对紫金王子的赠言。

　　原来紫金王子在登擂之前，先召唤了两个黄金六级的强化类战兽加持身上，又召唤了一个白银七级的奔雷兽铠化成一套奔雷战铠，最后还拿了一把黄金级的宝物‘噬月’弯刀。

　　他与岳阳约定了比战技，却在台下先召唤强化。

　　虽然按照规则不能说他什么，不过这个做法，让观众异常不满。

　　无数的中指，密密麻麻地比了出来。

　　即使紫金王子获得了胜利，相信也没有多少人对他产生好感，毕竟人们还是崇拜顶天立地的强者，不喜欢那种擅长耍小手段的阴谋家。

　　“泰坦同学是否需要准备呢？你有三分钟时间准备！”总裁判长都有点看不过眼了。如果大家约定比战技，同时约定在擂台上召唤战兽加持，那也罢了。紫金王子偏偏不那样做，他在台下先召唤强持，再上台与没有召唤战兽加持的泰坦同学比试战技，这里有一点不厚道。

　　“不需要，我这个废柴习惯了被人欺负，希望紫金王子不要太欺负人，否则我可能会哭的。”岳阳一挥手，把血腥女王红和死神螳螂都赶下台：“你们先下去，假如等会苍澜御龙使和雪贪狼还想指点一下我这个废柴的话，那么你们再上来帮忙。”

　　“哇哇，好，好啊！”观众沸腾了。

　　这位泰坦虽然不是瞎子，但他的确是变态没错，他竟然想一天就打遍所有的强敌，遗憾的是龙枪女、炎破军和风七杀不分在乙组，否则估计他会一直打下去，直接在乙组淘汰赛就把最后总冠军打下来。

　　东海水晶宫的苍澜御龙使脸色微微一变，但他看向雪贪狼，发现这冰块男神色不动，眼神毫无畏惧之意，心中也镇定不少。

　　面对这样的强敌，不打上一场，还真是人生遗憾！

　　败又何妨！

　　紫金王子表面不动声色，心中却极度不爽，还没开打，你就以为赢定了？

　　谁胜谁败，不到最后一刻，那还说不准呢！

　　紫金王子强压怒火，跃上擂台。


第二百四十三章：【一指御敌！】

　　紫金王子爆发的气势，就像狂风般席卷全场。

　　虽然他不会‘双重强化’这种超高难度的强化技巧，但两个黄金级强化类战兽金狼王的强化重合，比起普通战兽的两种强化，那可不是一加一等于二那么简单。两只等级和属性相同的金狼王不会相互产生影响，反而会相互增益，紫金王子获得的增幅不是原来的两倍，而是四倍，甚至更多……可以说，仅在强化上面，他的技巧要比经过岳阳指点后实力大进的叶空和海胖子还要强些。

　　最让叶空和海胖子注意的是，这个紫金王子同时还能将一只不同的奔雷兽铠化成战铠，对原来的强化也毫无影响。

　　紫金王子在强化类战兽的研究上，的确费了一番心血。

　　当然了，紫金国的武者，原来就有根基，他们最擅长的就是强化类战兽。

　　龙腾大陆有一句话，叫做‘强化在紫金、元素在天罗’，说的就是两国的特色战兽，强化类战兽，是紫金国武者最擅长的；元素类战兽，则是天罗国武者最擅长的。至于大夏，因为很多代皇帝都像君无忧这样注重战技，国内的武者，渐渐变得没有专长，幸好还有四大家族撑点门面，否则大夏国都要退出三大国的行列了。

　　单从民间武者的战力而言，大夏国是最弱的。

　　同时，也是马贼强盗最多的国家。

　　“真是不错！”风七杀看见紫金王子的战兽强化效果，大赞一句。

　　“可惜，纯修练强化类战兽，那是远远不够的！”炎破军承认自己目前及不上紫金王子，炎破军和紫金王子都同属于西狱狮子塔的得意弟子，但炎破军是雷霆外门弟子，与紫金王子这种宗主亲收的血狱内门弟子完全不同，身份地位更是天差地远。不过，现在炎破军终于看到了紫金王子身上存在的缺点，那就是单向发展。

　　仅是发展一系战兽那是不可取的，也许前期提升很不错，但后期容易在瓶颈上停滞，再无寸进。

　　而且，紫金王子重点发展的不是生命守护战兽，这才是最大的错误。

　　也许紫金王子的生命守护战兽不是战斗系，又或者不是最好的，但他没有重点发展生命守护战兽，那等于将最大的优势放弃了。

　　雪贪狼仅扫了一眼，就扭头不看。

　　如果紫金王子将生命守护战兽作为重点增养，像茜茜公主那样，又或者像落花城主那样，那么值得重点关注。

　　现在，如果紫金王子的几个战兽被杀，那么他的实力将会一落千丈。

　　相比起来，雪贪狼觉得还是白云飞那个少宗主更加聪明。

　　“也许紫金王子的生命守护战兽是特殊类，我总觉得有一点不太对劲。”老狐狸慢慢地皱起了眉头。

　　“你是说岳阳那小子会输？那怎么可能！”东天王打死也不相信岳阳会输给紫金王子。

　　“不是说岳阳会输，而是这个紫金王子并非白云飞那种可以隐忍到底的人，他肯定会疯狂报复的，甚至就在今天，西狱狮子塔也是极其护短的，岳阳那小子打了紫金王子，难保紫金国和西狱狮子塔的高手不来找碴……”老狐狸想得很多，想得很远。

　　“南宫先生已经承认了岳阳这小子，还亲来邀请他加入先天联盟，就算西狱狮子塔派先天高手到来了，他们敢动小岳阳一根头发？”风狂反问。

　　“风狂将军，你有所不知。至尊、夜后、南宫先生以及许多顶尖的先天强者，一起冲击第十层，也许几个月都回不来。可以说，现在是很多人蠢蠢欲动的时候，如果不是那样，最近会有那么多稀奇古怪的事发生吗？这些天我的启示天赋，也给我某些感应，我总觉得最近会有很头疼的事情发生……”国师的话，让众强者齐齐一愕，随即有种恍然大悟的感觉。

　　原来至尊和夜后、还有南宫先生等顶尖先天离开了通天塔六层，前往十层去了，难怪龙腾大陆会暗潮汹涌。

　　国师做了个噤声的手势，示意这个秘密不能外泄。

　　擂台上。

　　紫金王子一声狼嗥。

　　两只数米高的金狼王影像，在他的头顶升起来，浮现在半空。

　　原来一直趴在擂台边无聊地睡觉的灰太狼，它的眼睛暴睁，它对于金狼王在自己面前摆出威风凛凛极度不满。

　　因为岳阳要留下灰太狼迷惑敌人，所以整个百校精英擂台赛都不带它出场，开始还打算让它作为一员，参加团体赛的，后来‘假岳丘’回来了，岳阳干脆让它退出，隐藏实力。

　　岳阳宁可看着海胖子和叶空他们输掉团体赛，也不将它的真正实力暴露出来。

　　灰太狼的实力，将会决定许多东西。

　　一是岳丘的身份，如果岳丘是个冒牌货，是天魔殿弄出来的阴谋，那么天魔殿的人会知道灰太狼的实力，因为它曾经一对一地杀死过宗主级的鬣猎，后来还把巨人刑猛也干掉了，天魔殿的鼎藏应该知道它的实力，最少凤仙美人很清楚才对。

　　假设冒牌岳丘不是天魔殿搞鬼，而是万妖门弄出来的。

　　那么他们不会知道灰太狼的真正实力，对于灰太狼，假岳丘肯定会对表面青铜三级的它掉以轻心。

　　尤其是岳阳在擂台上召唤了血腥女王红等强大战兽的情况之下，他们会以为岳阳因为灰太狼实力太低，所以不契约它。这一点论证，如果假岳丘对灰太狼不够重视，那么极有可能他是万妖门弄的鬼，而不是天魔殿。岳阳就算不回去岳家城堡，让茜茜公主和岳雨她们带灰太狼去见假岳丘。

　　以茜茜公主超敏锐的六识天赋，相信她也能找到一些破绽。

　　若果假岳丘是魔渊派来的，灰太狼身体大半都是吸收魔王哈辛的魔气，假岳丘对灰太狼的魔气也许会很是熟悉，尽管他不知道灰太狼，应该也会有所警惕，甚至很感兴趣。

　　同样道理，假岳丘要是来自魔渊，灰太狼应该也会有一定的感应。

　　万一假岳丘的身上，隐藏有类似魔王哈辛那样的魔气，那不用说都是一个来自魔渊的冒牌货……

　　这点，岳阳估计最有可能！

　　逃避不是最好的办法，岳阳经过冷静的反思，决定寻找一个最好的时机，揭破那个假岳丘的真面目。不论如何，自己是穿越男这个秘密不能泄露出去，一定要永远地保守下去，否则四娘知道了，她一定会心碎的！真正的岳丘绝对不会怀疑自己的儿子，只有假岳丘才会铲除儿子以及一切可能察觉到他冒牌身份的人。

　　“嚎呜！”

　　灰太狼身上爆发出恐怖的地狱烈焰。

　　它的魔气爆发，黑炎熊熊，血盆大口冲着紫金王子咆哮起来。

　　以前的灰太狼胆小无比，但它与岳阳一起历经了无数生死血战，坚如铁石的战斗意志已经磨练出来了。因为随时在主人的言行举止中学习，它的战力和智慧与日增长，当然，还有那种王者的自尊，也渐渐萌芽。除了主人岳阳打骂让它感到舒心快活，感到亲切之外，别的武者或者战兽，轻易不能再挑衅它，否则，它非给对方一点颜色看看不可。

　　像金龙王者这种不是同族的战兽耍点威力还好，只要不挑衅自己，那灰太狼懒得理会。

　　但是，紫金王子身上那两只金狼王，它们竟敢在它的面前耀武扬威，还散发出主人说的王八气势，实在让灰太狼感到愤怒。

　　“滚远点，没你的事！”岳阳挥手让灰太狼远一点，现在还没轮到它发威。

　　“汪汪！”灰太狼一看不好，主人要生气了，赶紧装出乖巧模样，屁颠屁颠地跑上观众席，驯服地趴到岳冰小姑娘的脚下，它现在已经有足够的智慧了解主人的脾性，知道主人最疼妹妹，自己要是跑来保护这个小主人，他肯定不会再生气。

　　普通的武者不会注意灰太狼的举动，但在一些有心之人的眼中却是惊世骇俗的。

　　聪明的战兽世间可不少，但像灰太狼这样通灵的，还真不多。

　　像风七杀和炎破军这些知道灰太狼的还好些，在飘渺宗和狮子塔两派系的弟子之中，他们目光都带着嫉妒和贪婪……没有契约的通灵战兽，这真是一个最难以拒绝的诱惑！

　　“泰坦兄，我的大漠狂风沙一共有八法，请赐教！”紫金王子看见岳阳没有召唤任何的战兽，仅凭自身的实力与自己对战，心中微喜，觉得这岳家三少实在太托大了。拥有两只金狼王加持，又有奔雷战铠，再加上噬月黄金弯刀的自己，战力飚升十倍不止，就算对上拥有金龙王者和诸多战兽的白云飞，相信也不会落于下风，现在岳家三少什么战兽也不召唤，他难道以为仅凭战技就可以打败自己？

　　“……”岳阳没有回答，只是擎出灰烬魔刃，以先天真气催发，紫焰黑烟腾起，又在掌控火能的力量下，紫焰在背后，形成巨大的漩涡。

　　紫金王子看了，心中大凛。

　　如果让对方完全爆发，那可不妙。当下，也顾不得什么约定俗成的规则了，直接挥动黄金弯刀，运起大漠狂风法第一式‘风起云涌’，斩向岳阳。刀芒一起，天空都似乎黑了下来，仿佛有乌云翻滚，弥漫整个擂台，狂风呼啸如吼，十万观众只觉得自己置身大漠之中，有风沙骤起，天乌地暗。

　　虽然人们不齿紫金王子的偷袭之举，但也不禁变色，震惊于他战技的威势。

　　西狱狮子塔的弟子和苍狼学院的学生，暗中叫好。

　　他们都知道，紫金王子的大漠狂风沙八法是个无停滞的连招，一旦施展开来，那么八法不停，敌人要是一开始落于下风，那就会节节败退，毫无还手之力地倒在紫金王子的暴风骤雨连绵不断的连招之下。

　　就连国内最强的紫金侯，也曾大赞侄子自创的大漠狂风法刀法是世间精妙的上等战技。

　　他指出，侄子唯一的缺点，是没有‘飞沙’、‘狂风’等元素类战兽相辅，否则可以发挥百分之二百的威力。

　　黄金弯月化成漫天风沙，铺天盖地。

　　直扑岳阳。

　　对于让十万观众也为之色变的大漠狂风沙战技，岳阳没有以手中的灰烬魔刃相接，而是伸出左手，以一只食指相迎……这个举动，跟当日的白云飞用一只手指接下烈长天全力一击相似。

　　人们一看，大为愕然。

　　难道，这位泰坦同学也想跟白云飞那样，一指御敌？


第二百四十四章：【火盾、嗜血丹】

　　飘渺宗主少宗主白云飞曾经用一根手指，接下六级宗主烈长天的全力一击。

　　虽然人们不知道他是利用战兽还是天赋能力，但所有人都知道一点，那绝对是不可复制的。

　　换成是白云飞自己，说不定也不能同样再来一次。

　　因为，即使一个高达八级的帝皇，在接六级高阶宗主的全力一击之时，也不敢托大到用一根手指。正是因为一根手指接招，才让白云飞他挣足了声望，也让他一跃成为龙腾大陆青年英杰中首屈一指的最强者……直到惨败在岳阳手中，才退居第二。即使是这样，人们仍然不觉得还拥有金龙王者的白云飞，实力就比三大杀星差了，他只是远远不如那个实力超变态的泰坦。

　　现在，泰坦同学也想用一根手指，接下紫金王子的大漠狂风沙第一式？

　　这，真的有可能吗？

　　别人不知道，但飘渺宗的弟子知道，绝对不可能！

　　白云飞接下烈长天的全力一击，那不是依靠金龙王者或者别的战兽，也不是依靠天赋能力。

　　而是依靠宝物！

　　飘渺宗的弟子敢肯定，这个天杀的化名为泰坦的岳家三少，没有白云飞保命护体的‘金龙珠’，那是飘渺宗上一代宗主，也就是白云飞的爷爷，送给孙子的宝物……白云飞有了这一颗金龙宝珠，那么可以很轻松地接下小于自己十倍威力的致命一击，当然不可能是永远有效，金龙珠只能使用三次，三次过后就会碎裂，化成齑粉。

　　烈长天的致命一击威力实在太恐怖，白少云即使拥有金龙王者，也不敢硬扛，他选择了使用金龙珠护身。

　　结果，在旁观者眼中，那成了一指御敌的绝世之举。

　　飘渺宗的弟子当然知道，但他们不对外泄露这个秘密，反而暗中替白云飞鼓吹，加强宣传。

　　现在这个无情地击败少宗主的岳家三少，竟然还胆大包天的一指御敌，飘渺宗的弟子，真是又气又乐，气是这小子实在太拽，竟然在没有金龙珠护体的情况下，也以指硬接；乐是很快就可以看见这小子倒霉，这小子虽然不是自己的少宗主打败，好歹也败北了，给他个教训也好。

　　等少宗主恢复过来，再在循环赛中打败紫金王子，未必不可以挽回之前的颓势。

　　非但飘渺宗弟子，就是狮子塔的弟子和苍狼学院的学生，也兴奋莫名。

　　像海胖子和叶空他们，则紧握拳头。

　　他们对岳阳有足够的信心，当然紧张还是免不了的。

　　落花城主紧咬樱唇，心中很生气，如果岳阳这小子在她的面前，她非用粉拳揍他不可，竟敢这么大胆，万一伤着了怎么办？

　　茜茜公主很头疼地唉声叹气：“这小子没救了，亏我还以为他很低调，谁不知是个大烧包！”

　　紫金王子见了，心中狂喜。

　　做梦也盼不到你轻敌，你用一根手指御招，那就是自寻死路。

　　当下，也不减弱手中的力量，反而竭力增加几分，一心将岳阳斩于弯刀之下。就算一刀无法杀死，也尽可能重创对方，这真是天赐良机，机不可失，时不再来……紫金王子早知道岳阳会一指御招，他就用上大漠狂风沙弯刀八法中威力最强的‘风卷残云’或者‘暗无天日’。

　　轰隆一声。

　　巨响，震耳欲聋。

　　以一指御敌的岳阳被震飞数步，身上的紫焰在斩劲下溅射周围，可是人们以为会指断人亡的那种惨剧，意外地没有发生，岳阳仅仅是被一击震退。

　　紫金王子暗叫可惜了，第一式风起云涌仅是试招，没能发挥出最大威力。

　　对手及时凝聚了个奇形火盾，将刀芒挡了下来。

　　现在，当他看见岳阳被自己一招斩退，仅差一线就能重创敌人，黄金弯刀更是连绵不断地发招。

　　第二式、第三式、第四式……

　　黄金弯刀就连大漠里的狂风呼啸，挟着灼热的风沙，就像洪荒怪兽似的噬向岳阳，一波更胜一波。全场观众很多人都看不清局势变化，依稀只能看见刚才嚣张的泰坦同学被紫金王子一步步迫退，那个神勇的紫金王子招数连绵不断地攻击，似乎打得一招失势的泰坦同学毫无还手之力。

　　“赢了！”狮子塔的弟子和苍狼学院的学生，为紫金王子欢呼起来。

　　“糟……敌人连招不断！”常春藤学院的学生则非常焦急，他们都是隐藏起来的秘密精英，都是独当一面的天才，当然知道连招攻击的恐怖威力。

　　“紫金王子，也许得意得太早了。”像风七杀和炎破军这个级别的人对于局势看得更清，看得更透。

　　“一式不中已经失着，再贪功冒进，连施七招以求胜利，嘿，这紫金王子还真以为那家伙是泥捏的……”在包厢窗户小缝中偷看比赛的白云飞，脸色虽然苍白，但眸中仍然露出几丝嘲讽。败在岳阳手中，他心中当然非常痛恨这个岳家三少，但又不得不佩服对方那超变态的实力。

　　“少宗主，紫金王子不是不想停，他可能是停不下来！”一直跟着白云飞的神秘男子缓缓地开口。

　　“是吗？这么说来，他那以指御敌的第一招，其实就是一个圈套吗……”白云飞嘴唇，微微地颤抖了一下。

　　擂台上的紫金王子已经将战力提升最顶峰，第八式狂风怒号在他的咆哮声中斩出。

　　黄金弯刀，就像金色闪电一般。

　　划过两人的间隔。

　　割裂了空间，直接斩过岳阳的脖子，回归紫金王子腰间的刀鞘。

　　弯刀在鞘中久久地震颤，发出一种嗡嗡的鸣叫。按照以前，当紫金王子八式使尽，弯刀回鞘，敌人的头颅就会在脖子上‘啪’地掉下来，跌在紫金王子的脚下，多半露出死不瞑目或者不敢置信的目光。

　　在十万观众的注视下，岳阳的身体微微一晃。

　　这正是中招倒地的征兆，狮子塔的弟子和苍狼学院的学生已经情不自禁地欢呼起来。

　　实力变态又怎样？

　　在大漠狂风沙的八式连招之下，还不是倒毙当场！

　　就连带点尽力施展后带点疲倦的紫金王子，也准备举手，向十万观众致意，同时在心中想着为自己开脱的说词，当他嘴角掀动，就要露出得意的笑容时，忽然岳阳抬起左手……他的食指划了一小道血口子，微微渗血，但没有滴出来。岳阳很心疼地吹了吹伤口，又唉了一口气：“我太轻敌了，本来不会割破手指的。”

　　这话一出，紫金王子的眼睛瞪得比牛还要大。

　　他没事？

　　脖子被弯刀斩过了，怎么会没事？

　　“超快的速度，如果我没有启示天赋，那么我也看不清楚。”华夏国师呵呵笑道：“这小子比起对战屠城时又有了很大的进步，现在不解封使用先天力量，也能非常迫近先天之境了，真是个了不得的小家伙……估计我花了两百多年，才走到他这一步，而他只花了二十年……可惜陛下不能前来观战，否则，他一定会很高兴的。”

　　“他的手指凝聚了一个火盾，开始不怎么好用，紫金王子第一击就击溃了，但后面每一个火盾，都比前一个更好，而且越凝越快，后面是游刃有余，哈哈，我感觉再给一点时间这小子，这小子说不定还能研究出失传的烈火神盾来。”老狐狸得意地摸着山羊胡子。

　　“人类也可以使用战兽特有的烈火神盾吗？”风狂带点惊喜地问。

　　“可以，但必须学会掌控火能，而且是完全掌控。”华夏国师给出了肯定的答案。

　　“看来我达到这个境界够呛！”鹰眼男夏侯卫烈很头疼，掌控火能已经很难了，还要完全掌控，那都要什么境界？

　　“你这不是废话吗，擅长金火双系的本天王都不行，你小子要是能行，那还有天理？掌控火能，你以为人人都可以的吗？做梦，你以为你玩点小火就是掌控火能了？算了，不跟你说，省得你自卑！不过俺们女婿还真是个天才，小落花嫁给他算是嫁对了，哈哈，我喜欢控火的女婿，这火盾凝聚得真合我心意……”东天王这个老丈人跟丈母娘差不多，在看见女婿时，都是越看越喜欢。

　　擂台上的紫金王子咬紧牙关，又继续向岳阳扑过去，愤怒得就像一头饥肠辘辘的嗜血之狼。

　　因为，岳阳伸出那只微微割伤的食指，冲着他摇了两摇。

　　态度不仅轻蔑，还有彻底的无视。

　　这比开口嘲笑还要让紫金王子感到耻辱，难道狂风沙八式连招，只能割破这小子的一根食指吗？如果这些传出来，那么比起白云飞，那估计好不到哪里去！

　　紫金王子在举手爆发气势之际，暗中不为人知地吞服下一颗丹药，嗜血丹。

　　这种丹药可以在短期内激发人的战力，最少提升两倍，最多提高十倍，因人体质和潜力而定。为了胜利，紫金王子不息一切代价，虽然嗜血丹药效过后会浑身无力，虚脱倒地，但十分钟的药效，已经足够结束战斗。不杀这个可恨的岳家三少，那以后永远也不会有自己的出头之日。

　　他必须死！

　　紫金王子恨透了这个岳家三少！

　　全场观众并没有能够看见紫金王子服下丹药，只看见他一瞬间爆发出更强的气势，还以为紫金王子之前隐藏了实力，心中为之惧然，心想这紫金王子果然不简单，直到现在还留有一手。

　　接下来，当大家准备看好戏时，忽然全体惊呆了。

　　比起之前岳阳的血腥女王‘红’登场，还要让人震惊，还要不可思议。

　　因为，大家看见，那个实力超变态的泰坦同学，他竟然用一根手指凝聚出一面漩涡式火盾，把紫金王子更加恐怖的弯刀狂斩给挡住了……这绝对是货真价实的一根手指的抵御，没有任何花巧，全凭实力。紫金王子的刀芒余劲割过擂台，石板如刀切豆腐那般开裂，可是这样凌厉的刀芒，斩在那面漩涡式的火盾上，完全不起任何作用。

　　攻击的力量，就像泥牛入海。

　　更让紫金王子恐惧的是，岳阳缓缓地举起手中的灰烬魔刃，一式风起云涌，跟紫金王子之前的招式，完全一模一样，甚至更加精妙，准确无比地砍劈在他的胸口！

　　铠碎血溅，紫金王子踉跄而退，当他不可思议地看向岳阳时，发现对方将第二第三式连招而来，有如滔滔江水，连绵不绝，将之前他施展的狂风沙弯刀八法，统统回敬在紫金王子的身上。当然，岳阳这个是故意减少威力的连招，所有斩劈在紫金王子身上的刀劲，仅伤不死……

　　数秒内，紫金王子变成了伤痕累累的血人。

　　所中之招，全是他自创而且生平最得意的战技，大漠狂风沙弯刀八法！

　　“不，不可能的！”紫金王子不愿相信世间有这样可怕的敌人，临阵偷学，而且还仅仅是施展一遍，自己苦心花了数年并在名师的指点下，创出的大漠狂风沙弯刀八法，被对手一分钟就偷学了，甚至使得比自己还要精妙，两者比起来，自己这个创造者更像偷学的翻版。

　　“王子殿下的战技值得大赞，不论是刁钻的角度还是攻击的连式，又或者是劲力的分配和技巧的转换，都非常的合理，我以前学过斩铁刀法，发现王子殿下的弯刀八法比起斩铁刀法，要好上一倍不止。”岳阳同学忽然开口称赞，人们先是一楞，随即哄笑起来，原来这小子说反话呢！用弯刀八法来比斩铁刀法，紫金王子有够衰的，世间武者没有谁不知道，斩铁刀法是世间战技中最渣的三种之一。

　　斩铁刀法渣到什么程度，渣到就连佣兵也不稀罕修练。

　　现在他说紫金王子的弯刀八法，比斩铁刀法好上一倍不止，那意思，当然就是渣到无限！

　　紫金王子一听，胸口大疼。

　　噗地喷了一口鲜血。

　　如果说白云飞是因为气得内伤的，紫金王子可不是，他是让岳阳打得内伤，再气得吐血的。表面上，岳阳施展的弯刀八法与紫金王子一模一样，但斩到紫金王子的身上，他发现还是有所不同。这个岳家三少的刀芒每一刀都带有旋劲，伤口没有大损，但皮下的肌肉，惨被刀芒旋转割裂，受伤极重，而且疼痛得难以忍耐……若不是有奔雷战铠强行护体，又有嗜血丹暂时地激发生命潜力，紫金王子觉得自己也许仆倒在对手的面前了。

　　“再吃两颗嗜血丹吧，我不介意的，也保证不向总裁判长告发你违规使用药物加持。”岳阳同学一说，全场又是一片哗然。

　　嗜血丹，几乎没人不知道。

　　这种东西，除了用之生命决斗，在平时的竞技，是绝对禁止的……想不到，这个紫金王子竟然胆敢于众目睽睽之下使用！


第二百四十五章：【东方妖族】

　　嗜血丹是一种禁药，它能够短期激发人的潜力，提升战力。

　　但是，它更也容易让人失控，一些精神力薄弱的武者，甚至会变成嗜血的野兽，不顾一切地杀戮。如果生死决斗，服用嗜血丹击杀仇敌，夺得胜利，这还好说。可是这里是百校精英大赛，违禁服用嗜血丹，一旦失控就会杀死对手，这种为求胜利不择手段、无视别人生命、蔑视大赛规则的武者，是要让人唾弃的。

　　竞技最基本的目标不是为了杀戮生命，而是让更多的人得到锻炼的机会，有个共同提高的平台。

　　所以，竞技比赛需要一个比较公平的起点，大家都尽可能地保持同样的一个战斗状态，在相对公平的状态下竞技比赛，然后依靠战斗意志、谋略战术、战兽技能等等击败对手。竞技的用意，是通过战斗磨练自己，在战斗中学习别人的优点，让自己变得更强，不断进步，然后在千百优秀的同辈之中脱颖而出，获得最后荣誉，这才是前辈创立百校精英大赛的目的。

　　像用绿蛊丹毒害对手，或者用嗜血丹来提升自己这些手段都是严禁的。

　　一旦发现，那就会立即逐出赛场，三年不得再参加比赛。

　　刚才，紫金王子在台下召唤战兽再上台，就已经严重违背竞技精神，让大家非常鄙视。

　　现在竟然还偷偷服食嗜血丹，那简直就是对‘精英’这两个字的最大污辱。于众目睽睽之下，服用嗜血丹来增强自身力量，以这种手段打击对手，意图以无耻的手段来盗取胜利，那是给百校精英大赛一记响亮的耳光……

　　“紫金王子，请暂停比赛，我要检查你的血液！”

　　总裁判长非常的恼火，嗜血丹是一种禁药，价格昂贵，普通武者几乎没有机会服用，但紫金王子拥有这种禁药，一点也不奇怪。据小道消息，嗜血丹这种禁药的源头，其实来自紫金国的青峰山，青峰山有无数邪道高手，当代门主端木龙城除了是紫金国的护国战神，还是一名药物大宗师。虽然没有证据说嗜血丹是端木龙城所制，但端木龙城为紫金国研制使士兵短期大量催发战力的‘苍狼散’是铁打的事实。

　　正因为紫金国拥有苍狼散，所以紫金国的士兵也是最疯狂的，嗜战如命，就像饥肠辘辘的狼群一样。

　　“我没有，我拒绝接受检查！”紫金王子没想到岳阳能看破自己服用嗜血丹禁药。

　　他当然不能让总裁判长上来检查，否则非但他一个，还有自己代表的苍狼学院、紫金国和西狱狮子塔都会颜面大损。

　　嗜血丹表面看不出来，但可以自血液中检查出异常反应。

　　尤其是百校精英大赛的人员，他们拥有特殊类的战兽，只要嗅一嗅，或者舔一舔血液，就能检查出来。

　　“别着急否认，其实就算你将嗜血丹当饭吃，我也无所谓的。”岳阳同学很潇洒地欠了欠肩膀。

　　“我杀了你！”紫金王子气疯了。

　　自己的一切一切，都被这个岳家三少揭破。

　　接下来，等着自己的不只是惨败，还有身败名裂，以及永远无法抹去的耻辱。服用禁药，那比跟白云飞当众下跪还要难以抹杀的耻辱。现在，只有杀了这个敌人，让他永远地闭嘴，才能一泄自己的心头所恨。紫金王子没有意识到，在对方的言语刺激下，自己已经渐渐失控，开始变成一个追求杀戮的嗜血野兽。

　　紫金王子双目赤红，挥起黄金弯刀，疯狂向岳阳斩去。

　　岳阳手一抬。

　　一股烈焰龙卷风，在紫金王子的脚底下旋起。

　　将他不可抗御地卷到半空中。

　　在紫金王子意图挣扎而出，火焰龙卷风忽然消失，岳阳一顿足，在擂面又爆炸升起一道火柱，轰然直冲天空。

　　火柱将紫金王子喷射到数十米的高空，才向四面八方消散。

　　全场的观众，都感到一股灼热的气浪扑面而来，呼吸也为之一窒。

　　天空中，紫金王子似乎让岳阳操纵的喷射火柱震晕了，身体像失去意识地坠落下来，苍狼学院的学生和狮子塔的弟子都高声大叫，有人甚至还用上了战兽金鸡，用金鸡啼明的特技来唤醒晕厥的紫金王子。

　　这招果然有效。

　　那金鸡一啼，紫金王子紧闭的双眼，立即睁了开来。

　　他在半空翻着跟斗，又在十米的高度召唤了宝典，召唤出一只强化类的黑翼飞龙，融合在自己的身上。他的背后长出巨大的龙翼，十指，也长出锋利的龙爪，轻松地落在擂台上……观众嘘声不断，此起彼落，原来约定只用战技的比赛，现在召唤宝典是怎么回事？这边的泰坦同学连一个战兽也没有召唤，只用战技应战，紫金王子非但在场下召唤金狼王，还在擂台上服用嗜血丹和召唤黑翼飞龙，这也太无耻了吧？

　　难道，为了胜利，什么都可以不顾了吗？

　　风七杀和炎破军笑了。

　　他们都明白，现在，这个紫金王子才算是真正的失败。

　　如果岳阳要打败紫金王子，他根本就不用什么一指御敌和模仿对方的战技反斩，那些，都是激怒紫金王子迫使他疯狂失控的手段。

　　白云飞、紫金王子和苍澜御龙使代表着四大宗派，参加百校精英大赛，无非就是通过打击四大家族的后辈和各校精英来增加他们的威望，加强对龙腾大陆的影响。几乎每一场，只要对手不弃权，白云飞和紫金王子都会打得对手落花流水，虐得对手绝望为止……龙腾大陆的武者很崇拜胜利者，民心也渐渐倾向他们，相比之下，三大杀星黯然失色，假如在决赛上再被白云飞或者紫金王子横扫三大杀星，相信四大家族的威望会跌到谷底，而四大宗派则会提升全新的高度。

　　岳阳先挫白云飞，再败紫金王子，目的不是收拾这两个嚣张的家伙那么简单。

　　更重要的，是打击他们背后代表的宗派。

　　紫金王子比白云飞更好胜，他完全没有白云飞的隐忍，而且因为以前没有挫败过，为人过于自信，低估了岳阳的真正实力，还以为耍点手段就可以与岳阳一战。

　　最终，紫金王子赢不下比赛，还让岳阳迫得使用禁药和召唤宝典，将自己推到身败名裂的悬崖边缘。

　　“他已经没救了！”包厢中偷看比赛的白云飞轻轻地摇了摇头。

　　“以狮子塔内门的护短，恐怕后面还有好戏看！”跟着白云飞的神秘人缓缓地接腔：“后面，也许会更精彩！”

　　“当着十万观众的面，他们也敢弄鬼？这中间坐着多少强者……狮子塔内门的家伙都疯了吗？不过，这样也不错，龙腾大陆越乱，对我们越有利……他们要打起来，我们坐山观虎斗就是！”白云飞看着正在绕着岳阳飞行觅机进攻的紫金王子，目中嘲讽的意味更浓。

　　观众席上，华夏国师、风狂和老狐狸都站了起来。

　　华夏国师召唤出白金宝典，那上面的血花地图，闪烁着几个刺眼的红点。

　　鹰眼男和东天王离得稍远些，探首一看，都失声惊叫起来：“是敌袭，大夏皇宫敌袭，这怎么可能？”

　　老狐狸皱着眉头：“这不是简单的袭击，你们回去支援，我要留下，也许这是调虎离山之计，这里全是后辈的精英，如果敌人一网打尽，那是最大损失。陛下的安全虽然重要，但这里的学生让我放心不下，你们回去吧！”

　　国师深以为然，他本来也想留下，但血花地图呈示出更多的敌人在袭击大夏皇宫，让他无瑕多想，匆匆展开传送卷轴，与风狂、风啸云、雪问道、炎千重、魔眼男等人赶回去支援，就连东天王也跑去助阵。老狐狸赶紧招手让茜茜公主和落花城主她们过来自己身边：“情况有些不对，你们赶紧带大家离开……”

　　他的话还没有说完，天空忽然投下一道黑色的光柱。

　　两个身穿血衣红袍浑身散发辉煌光芒的男子，神奇地闪现在天空，他们一出现，就默契地联手布置了一个巨大的黑色图阵。

　　无数的鲜血，在他们手中的黑色瓶子喷洒而出，四处飞溅，仿如血雨。

　　在他们的气息回旋下。

　　鲜血，不断地凝聚。

　　随后形成缓缓旋转的血河漩涡，那个黑色图阵隐在血河漩涡中，显得格外的诡异。

　　“不是狮子塔，不是万妖门也不是天魔殿的人……这两个家伙到底是什么人？”老狐狸敢肯定这两个血衣红袍的男子是敌人，而且九成是冲着岳阳来的，只是不知道他们的身份。难道是青峰门的邪道高手？但没有听说过青峰山有这样的高手，老狐狸来不及开口提醒岳阳，一看岳冰小姑娘和伊南正担心地奔向擂台，赶紧飞身过来，拦住她们：“你们快走，这两个可能是通天塔高层中‘外域’的高手……茜茜，你快展开黄金级群体传送卷轴，带大家离开！”

　　“空间已经被被封印了！”茜茜公主一展卷轴，发现卷轴不起作用，玉脸顿时色变。

　　“走，马上离开这里，敌人不需要很久，就会打开空间通道，到时可能有成千上万的域外魔兽传送过来！”老狐狸朝爆发气势准备迎战的风七杀和炎破军他们一声暴吼：“你们疯了吗，赶紧离开，在护国战神和先天强者赶来支援之前，你们唯一要做的，就是逃跑！”

　　这时，全场观众看了变局，都微微地骚乱起来了。

　　他们还不明白这是怎么回事。

　　两个金牌裁判与总裁判长同时爆发气息，提升到最强战力，向两个正在完善黑色图阵的奇异男子痛击过来。

　　他们都是六级高阶宗主以上的强者，总裁判长甚至达到了七级霸王的实力，但他们三人的惊天一击，对于两位血衣红袍男子却完全无效。两个血衣红袍男子并没有召唤宝典，没有升起护罩来护体，而是以身体硬接下来。他们被雷霆万钧的打击轰中，身形仅是微微一晃，就连那血衣红袍都没有破损。

　　“这，这！”总裁判长看见自己震裂了虎口的双手，目中尽是惊惧，完全不敢置信这是事实。

　　“你们人类武者的力量，还真是弱啊，如果不是陛下说你们龙腾大陆出了几个让人讨厌的人类小孩，我还真不愿意到你们这种穷乡僻壤。”左边血衣的男子仅凭肉体力量就凭下了总裁判长与一名金牌裁判的联手打击，浑然无事地冷笑起来。

　　“原来这两个家伙不是人类……”岳阳以四级慧眼可以看破，这两个血衣红袍男子，跟上次南宫先生带来的龙女有点相似，他们根本就不是人类，而是化成人形的东方妖族。


第二百四十六章：【火眼金晴兽？】

　　两名被反震倒地的金牌裁判，表面上仍然强装镇静，但双手已经不自觉地颤抖。

　　绝望的恐惧，于他们的心底爆发。

　　普通的武者看不出门道，但像炎破军他们这个级别的强者，无不惧然。

　　这两个血衣红袍的男子仅以身体就扛下了三名裁判的全力一击，甚至还不需要像岳阳那样使用技巧，这，这也太恐怖了吧！他们到底是谁？

　　为什么出现在这？

　　在包厢中，神秘人按住惊骇的白云飞：“冷静，我一定会安全送你离开的。想不到狮子塔血狱内门的人勾上了外域的东方妖族，他们这下玩大了！请神容易送神难，东方妖族根本不是他们能够招惹的，他们一定会后悔的。云飞，你冷静点，我们先听听这两个东方妖族说些什么。”

　　三名裁判全力攻击后产生的冲击波的震响，在赛场轰然扩散。

　　场面一片混乱。

　　所有观众，都惊惧地站了起来。

　　现在，就算是瞎子，也可以看见这两个血衣红袍的奇异男子是敌人，而且是强敌。

　　老狐狸迅速将茜茜公主、落花城主、岳雨、岳冰、伊南和常春藤学院的学生聚在一起，就像老母鸡护小鸡一般护在她们的身前，脸色凝重之极。炎破军和风七杀也迅速率领上京学院的学生前来，还有天罗王子，也带着粉色玫瑰团和众香学院的学生前来，汇聚成一个整体。在遥遥的对面，苍狼学院和狮子塔的弟子同样聚成一团，还有飘渺宗的弟子和白云学院的学生等人也赶紧集合。

　　剩下的学生，由四个裁判各集合一起。

　　尽管场面异常的混乱，但总算有人站出来组织，没有找到导师的学生只好暂时追随四名裁判。

　　数百名银甲卫士轰隆隆地冲出来，挡在学生的面前。

　　他们的战力其实未必就有众学生那么强大，但他们的职责，让他们第一时间挡在最前列，保护学生，随着各个队长的命令，银甲卫士们纷纷召唤战兽，随时准备战斗……

　　至于山上那些佣兵，又或者私人前来观看淘汰赛的武者，现在傻了眼。

　　他们楞楞的站着，不知如何是好。

　　打，他们实力不够看。

　　逃，山上又无路可逃。

　　岳冰很想让擂台上的哥哥回来，因为仅是他和紫金王子在擂台上，目标太明显了。

　　如果敌人攻击，那么首先就会攻击自己的哥哥！

　　正焦急，爱看书的神秘美女忽然闪现她身后，轻轻地搂住她，柔声安慰：“冰儿不要怕，你哥哥没事的，现在最重要就是保护自己的安全，不要让他分心！你和伊南留在这里，不管发生任何事，都不要出来，我、无痕、茜茜和落花姐姐几个，会随时支援你哥的。你和伊南一定要冷静，不要让任何人知道你们的身份，在能够使用传送卷轴的时候，你们第一时间就要返回小花园，然后在那里等我们回来……”

　　老狐狸此时正挨个赏给叶空、海胖子、炎破军和风七杀他们耳光，暴跳如雷地阻止他们挺身而出的举动：“你们是不是吃撑着了？懂不懂什么叫作非常时刻，现在就是，你们不但要注意你们自己的生命，还要注意保护你们的朋友、同学！让岳阳那小子留在擂台上，他已经暴露了，没有办法，但你们冲上去与他站在一起那就是找死，那样反而是害了他，懂吗？都给老夫安静一下，现在我们最需要的不是慌乱，而是团结！”

　　戴着银面的龙枪女、冰块男雪贪狼和苍澜御龙使，也赶过来集合一起。

　　整个赛场，根据各院各派的势力形成一个个大小不一的团体。

　　为首者，是各院的导师或者王室中人。

　　要不，就是赛场的裁判。

　　“大家不要害怕，其实我们并没有恶意。”右边那个血衣红袍的奇异男子，忽然昂声开口道：“现在，请大家稍微的安静一下，我们前来，其实只是找几个人，我保证，只要你们不反抗，安静地看着，那你们任何人都不会有生命危险。”

　　那人如此一说，所有佣兵的心都立即松了下来，他们知道对方肯定不是来找他们的！

　　一些神经特别粗大的家伙，已经坐了下来。

　　继续看热闹。

　　反正天塌了也只是大家一块死，人家金枝玉叶身娇肉贵的公主王子都不怕，自己烂命一条，怕个鸟啊！不是每个佣兵都能镇定下来，但有这种‘天崩下来有高个顶着’想法的人，还真有不少。

　　他们一听来人不是准备大来杀戒，而是找几个人，心头大安。

　　老狐狸听了，心却往下沉。

　　果然，他们是冲着岳阳他们这些优秀后辈来的……

　　看来之前大夏皇宫遇袭，是一个阴谋布局，等看护的强者一离开，立即就向小辈们下手。

　　“他们是东方妖族，不是人类，跟上次的龙女差不多，但又有些不同，冰儿你先在人群中躲着，不管发生什么事也不要出来。”岳阳通过双子天赋的‘心灵对话’，不住地安慰岳冰，同时让她稳住伊南和岳雨她们几个，千万别轻举妄动。

　　“让他小心点，甭管我们，我们会照顾好自己！”茜茜公主赶紧让岳冰警告岳阳。

　　天空中。

　　在黑色光柱与黑色图案的中央连接处，又有三个人影闪现出来。

　　两人玄衣黑袍，他们身形特别高大，看来足有三米之巨。

　　巨大的身躯却轻如柳絮，轻飘飘的悬浮在半空中。中间为首的那一人，穿着金衣黄袍，头戴紫冠，手持一个画有远古符文的白玉简。

　　那是一个金衣黄袍相貌俊秀尔雅的中年男子。

　　他悬浮在半空，双手以龙腾大陆的礼仪，彬彬有礼地拱手：“各位，请见谅，请恕我们不速前来。一月前，你们龙腾大陆武者向我皇推荐优秀后辈，我皇最喜人才，特命我们前来龙腾大陆，诚邀贵客，前往我皇的七彩宝华宫殿一聚……以下，凡是我点到名字的后辈俊杰，请到场中的擂台集合。我们保证不会伤害任何人一丝一毫，待我皇热情招待过诸位贵宾之后，我定会亲送贵宾回来，言出必行，请勿担心我等诚意。”

　　随即，他又缓缓地展开白玉简，一个个名字地念出来：“奉我皇旨意，有请以下贵宾一聚，分别是岳家三少岳阳、岳家七小姐岳冰、风家风七杀、雪家雪贪狼、炎家炎破军、飘渺宗少宗主白云飞、紫金国王子楚风雷、天罗国王子华子玉、水晶宫御龙使苍澜……以及大夏国茜茜公主，一共十位后生俊杰，请登台吧，我皇最喜年轻英才，定会厚待各位嘉宾的！”

　　“我不去，我不去！”紫金王子一听，惊恐万状地狂叫起来：“不是说好了吗？你们只带他们走，不会向我们狮子塔要人的，不，我不去！”

　　“紫金王子殿下，你是我皇点名要见的，获我皇召见，那是何等荣幸，请不要推辞我皇的圣眷龙恩。”金衣黄袍相貌尔雅的中年男子彬彬有礼，说话不徐不疾，即使于十万人注目下，仍然气定神闲，谈吐从容不迫：“请另外九位贵宾上来，我们不想浪费大家太多的时间，只要人数一齐，那么我们立即离开，不会干扰你们的比赛。”

　　“你们到底是什么东西？”岳阳发现自己的四级慧眼可以看破血衣和玄衣的那四个人，唯独看不破这个金衣的中年男子，不禁开口奇问。

　　“我等不是物品东西，而是东方妖族，请你原谅，我只想和贵宾交谈，请问你是受邀的贵宾之一吗？”中年男子风度翩翩地拱手为礼。

　　“虽然不准备去，但似乎还真有我的名字。”岳阳以慧眼观察着那中年男子，缓缓而答。

　　“请问，你就是我皇最感兴趣的那位岳家三少吗？你的实力，出类拔萃，年纪轻轻，就有如此修为，实属罕见，我皇特意叮嘱我等，不论如何，也要把你请到。看见岳家三少主动现身，真是让人惊喜，本使火眼金睛兽，你可以叫我金睛，本使在此向岳家三少见礼了。”中年男子上下打量岳阳，神色微微一动，再度拱手为礼。

　　“火眼金睛兽？”岳阳听了，微微一愕。

　　“金睛大人，何须跟这小子客气，你想要抓这小子还不容易吗，我老黑一出手就可以把他拿下。”站在金衣中年男子左边的玄衣巨汉嗡声嗡气地开口，声如沉雷般炸响在人们的耳鼓中，震憾人心。

　　“大黑，休得无礼。”金衣中年男子轻叱一声，又向岳阳拱手为礼：“岳家三少，这个脾气急燥的家伙乃是黑山熊罴的老大，另一个是他的弟弟，他们虽然脾气火爆，但心地善良，绝非那种粗鄙无礼之徒。一般来说，他们是不会主动出手攻击他人的……”

　　轰隆！

　　中年男子的话还没完，意图逃走的紫金王子，被左边那个熊罢弟弟闪电般追上，巨手重按。

　　紫金王子整个人立即陷入地面。

　　不等紫金王子挣扎，那个熊罢弟弟又用巨手揪起他的右腿，将紫金王子重重地砸摔在擂台之上，就像一个成年男子用力甩摔一只小青蛙那样，在紫金王子痛极惨呼的同时，他抬下巨大的脚板，一脚把紫金王子的头颅踩入擂台碎石之中：“讨厌的人类小虫子，真是吵死了！”

　　全场十万观众，看得目瞪口呆，大家完全不敢相信自己的眼睛。

　　紫金王子再不济，也是能排在前五甚至能挤进前三的强者，现在怎么一招就被秒掉了？

　　最奇怪的是，他们似乎与紫金王子还有点关系。

　　他们为何会向紫金王子动手？


第二百四十七章：【巾帼不让须眉！】

　　“这样就是不会主动出手攻击他人？说得多好！”岳阳拍手大赞。

　　“紫金王子不应该拒绝我皇的诚恳邀请，逃走的举动，实在让我等为之愤怒，大好男儿，不应遇事背逃。二黑出手阻止是粗暴了些，我向大家致歉，其实只要大家好好合作，我们保证不伤任何人一根头发。”金衣的中年男子仍然是彬彬有礼的模样。

　　“……”全场观众一片哑然，不能拒绝的邀请，那跟俘虏有什么两样？

　　场下的岳冰，特别为哥哥感到焦急。

　　如果那些东方妖族又向哥哥出手，那如何是好呢？

　　她想帮哥哥一把，偏偏又因实力不足，出去反而是哥哥的累赘，这让她非常痛恨自己……如果自己拥有强大的战力，那该多好，可惜自己没办法与哥哥并肩作战，只能眼睁睁地看着哥哥一个人孤军奋战。与岳冰小姑娘不同的是，神秘美女、病美人、茜茜公主和落花城主她们紧张地等待，等待最好的时机，然后出手援助岳阳。

　　老狐狸更是神色凝重，他现在心中想的不是援助岳阳，而是如何将学生安全地带走。

　　岳阳有实力，并不是他最担心的。

　　反而是岳冰她们，一旦被敌人发现，那么岳阳将更加麻烦。

　　“想邀请我也不是不可以，一般来说，我只接受强者的邀请。”擂台上的岳阳擎起了灰烬魔刃，昂声道：“想邀请我，那就证明你们的实力。”

　　“哇！”数万观众哗然，他们觉得这小子是不是疯了，对方那么强大，紫金王子一招被秒，他还要开口挑战？

　　“既然是贵客的要求，我们当然会尽量满足。”自称是火眼金睛兽的中年男子微微一笑。

　　两个玄衣巨人，两个血衣男子，四个东方妖族聚在一块。

　　他们伸手，嚣张无比地猜起拳来。

　　似乎随随便便出来一个，就可以将岳阳打得落花流水似的。

　　最后，站在左边的血衣男子猜拳后胜出，大步走出来，成为岳阳的对手。那个自称火眼金睛兽的中年男子声音温文尔雅地介绍道：“这位是梅花兄弟中的梅二，却不是梅花鹿，他是梅花豹，实力是地妖九级，如果转换你们龙腾大陆的等级，那就是九级圣者的实力。当然，因为某些原因，普通妖族一般很难突破先天，即使实力已经达到了，境界也没办法提升，所以，他只是一个无限接近先天的妖族皇宫侍卫，这样，也不算太欺负你们人类……岳家三少，只要你能够接下十招，那么我就会回去复命，上呈我皇，我皇定会更有诚意更加隆重地派出钦差特使，前来邀请你，就像我皇派出特使邀请大夏国皇帝君无忧移驾七彩宝华殿那样。”

　　“什么？”

　　岳阳听后，心中一愕。

　　这些东方妖族的胃口还真够大，不仅龙腾大陆的优秀后辈，就连大夏国皇帝君无忧也想抓走？

　　拥有两位护国战神和国师三位先天强者保护的君无忧，他们也敢动，证明这些来自通天塔外域的东方妖族实在强大得不可思议。

　　“不仅是君无忧陛下，一同前往我皇七彩宝华殿的还有岳海元帅、风狂大统领、风啸云、雪问道、炎千重三位家主，以及天罗国的东天王、西天王……唯一遗憾的是，因为大夏国师需要留守大夏，处理国事，拒绝了我们的邀请，我们对华夏国师深深敬佩，决定尊重他的意愿，并不强邀。”火眼金睛兽所化的中年男子缓缓说来，他的这番话就像晴天霹雳那般，震憾了全场。

　　几乎集结了华夏、天罗两国的强者，竟然被他们一网打尽了。

　　他们到底拥有什么样的力量，才能做到这一点？

　　老狐狸的心如坠冰窖，通过对方的话，他明白到，这一仗除了先天级别的国师之外，别的人都被当场俘虏了。

　　国师他们回去救援，就连十分钟都不到，现在仅逃脱国师一个，全军覆没，这些东方妖族，实力简直让人绝望。没有至尊、夜后和南宫先生他们镇守，龙腾大陆脆弱得就像不设防的乡村，被东方妖族轻易入侵。只是，这些东方妖族是怎么知道至尊、夜后和南宫先生他们前往通天塔十层，龙腾大陆正无人守护的呢？

　　肯定有内鬼！

　　最大嫌疑，就是西狱狮子塔的人！

　　而且，紫金国也脱不了关系，尤其是刚才紫金王子的话，可以透露出许多东西。

　　紫金国和西狱狮子塔的人可能与东方妖族作了某一种协议，引导东方妖族的强者前来，谁不知东方妖族根本不按照紫金国和狮子塔的协议行事，紫金王子这个优秀弟子，他们也同样要带走，完全不给紫金国面子。

　　“不可能的……他只是想通过欺骗来击溃我们的斗志！”炎破军无论如何也不能相信这会是事实，四大家族的家主都被俘虏了？君无忧陛下和天罗国两位东、西两位天王也被俘虏了？这怎么可能！

　　“杀！我们杀了他们，追上去把人救回来！”风七杀心神开始失守，几近疯狂。

　　“……”雪贪狼不作声，只是飞射出去，跃到岳阳的身边，与岳阳并肩站立，然后冲着岳阳酷酷地哼道：“我也来打一个吧！”

　　“别逞能，现在的你不是这些妖族的对手。”岳阳同学毫不客气地打击他。

　　“不是对手我也打！”雪贪狼的斗志丝毫不受影响。

　　“想必，你就是雪家的雪贪狼了，不错，你非常的优秀，不负三大杀星的贪狼之名，尤其是斗志，仅次于这位岳家三少，我非常欣赏你！如果我皇见了你，说不定会恩赐你一条天妖级的冰龙。”那个火眼金睛兽所化的中年男子，又向雪贪狼微微见礼。

　　“三大杀星，不仅仅是雪贪狼！”炎破军和风七杀爆发气气，也飞跃上场，站到雪贪狼的身侧。

　　“欢迎，欢迎你们！”中年男子脸带微笑，一一见礼。

　　“你们都是傻逼。”岳阳很无语，躲起来不好吗，非要跑上来送死。

　　“我一向都很聪明，难得傻逼一回……”炎破军哈哈大笑，他知道自己今天难以幸免了，敌人的实力强大得不可思议，与其像紫金王子那样被秒杀当场，还不如主动站出来拼一把。

　　“还有天罗王子和茜茜公主、岳家小七小姐岳冰、飘渺宗少宗主白云飞、水晶宫御龙使苍澜，也请你们一并上场吧！只要你们之中有人能接下梅花兄弟或者熊氏兄弟的十招，那么我定会高兴地回呈我皇，请出钦差特使隆重前来相迎……”火眼金睛兽所化的中年男子开出了条件，只要能接下十招，那么可以留下。

　　但是，这十招，真的那么好接吗？

　　对方是九级圣者的实力，虽然不是先天，但已经达到了巅峰极限，一招也难接，更何况是十招……

　　老狐狸以身形遮住岳冰小姑娘，她要是让敌人发现，那么会是对岳阳的最大打击。

　　三大杀星上场时他不阻止，但茜茜公主和天罗王子准备上场，他蚁声怒斥：“现在陛下和两位天王出事，国家危在旦夕，你们是国家元气根本所在，再出去，岂不是自寻死路！你们以为护国战神都无法阻止的东方妖族，仅凭你们几个小孩子，就能对抗？”

　　茜茜公主掩面，珠泪在指缝坠落：“父亲都没有了，还要国家做什么，我要去把那个老家伙救回来……”

　　病美人飞身而起，彩光在她的身体璀璨闪华，于半空中极速幻化成天罗王子的模样，轻风那般，落在岳阳的身后，扬声道：“天罗王子华子玉在此。”。真正的天罗王子想开口，落花城主一巴掌将他打倒，又搂住岳冰，阻止她冲上擂台。

　　爱看书的神秘美女身上同样彩光闪闪，幻化成与岳冰类似的模样，只是身高要比岳冰高一头。

　　她飘飘而起，同样落在岳阳的身后：“岳家岳冰！”

　　岳冰小姑娘哭得一塌糊涂，几乎哭晕在落花城主的怀里。

　　伊南和落花城主紧紧地搂住她，生怕她冲出去说自己才是岳冰，一旦她被发现，那么估计又得多栽一个进去。

　　东海水晶宫的苍澜御龙使也大步上擂台，脸色不太好，但眸中光芒颇是坚定。

　　“很好，现在只剩下少宗主白云飞和茜茜公主了。”火眼金睛兽所化的中年男子，满意地点头：“龙腾大陆果然天才满地，我曾经到过数十个大陆，还是第一次看见如此之多的优秀后辈，现在有请茜茜公主和白云飞少宗主上场，只待人数一齐，那么我们将立即离开，不会打扰大家太久时间的。”

　　“白云飞在此。”神秘人在包厢中换过了白云飞的衣服，褪下蒙面的他，长得跟白云飞还真有几分相近，仿佛天生就是白云飞的替身似的。

　　龙枪女过来与茜茜公主低语，她没有病美人那样的幻化易容的能力，但也想冒充茜茜公主出场。

　　茜茜公主摇头又摆手，坚定地拒绝。

　　如果君无忧和岳海老人等人没有被东方妖族虏走，那么她绝对不会出去的……现在再躲藏已经没有意义，对方抓去父辈，就是想迫小辈现身。可以说，敌人的布局早已经精细得包含了一切，根本不容亲人被抓走的小辈们拒绝。

　　现在，有两种办法，一是打倒这些人，用他们作为交换人质的筹码。

　　这个办法，除非先天强者大量降临，否则不可能实现。

　　第二个办法，就是不抵抗，追随这些东方妖族出发，当找到被虏的亲人后再见机行事，把亲人救回来。这个办法也渺茫无比，因为一旦到了东方妖族的地盘，单凭几个小辈，想杀出血路，那跟以沙填海一样……当然了，也不是一点希望都没有，只要守护龙腾大陆的先天强者们自十层回归，前往东方妖族的地盘，救回大家，这还是有一定可能的。

　　茜茜公主知道，自己最好是留下来，让龙枪女代替自己。

　　只是，如果岳阳和父亲都被带走，自己还留下干什么？还不如和他们一起……

　　搂抱告别落花城主、岳雨、岳冰和龙枪女，茜茜公主抹去泪水，坚强地走下台阶，踏上擂台，巨剑在她的背上铿锵作响，一瞬间，她恢复了昔日胭脂之虎的威风，于强敌注视下傲然屹立。

　　“好一个大夏国的茜茜公主！巾帼不让须眉，你有乃父之风！”火眼金睛兽所化的中年男子开口大赞。


第二百四十八章：【飞虎特使】

　　“你想邀请我们前往七彩宝华殿，那么必须向我证明你们的实力。”岳阳决定跟敌人打上一架，又开出一个条件：“强者相争，冲击波很容易伤及无辜，让观众离开吧，反正你们找的是我们十个，现在我们已经全部到齐了。”

　　“没问题。”火眼金睛兽所化的中年男子微微沉吟，最后点头答应下来：“我们只邀请贵宾，无关人士，我们是不管的。他们可以自由离开，但是，如果他们之中有人愿意留下观战，我们也不会阻止，总之一切随意。如果他们之中有人愿意一起随我们前往七彩宝华殿朝见我皇，那也是我心中最为乐见的。”

　　一听中年男子这话，很多人都松下了心头大石。

　　能够离开，那最好不过了。

　　谁还会留下？

　　没有关系的人当然希望离开，而且越快越好。

　　像叶空、海胖子他们，却不愿意离开，因为他们希望留下来，那怕对岳阳有一点点帮助也好。

　　让岳阳孤军奋战，自己苍惶而逃，那不是他们所能接受的。

　　老狐狸当然明白他们的心想什么了，他怒瞪叶空海胖子他们一眼，一边用斗蓬包着岳冰，遮掩她的身形，一边低声下令：“大家马上离开这里，这是岳阳好不容易挣回来的逃生机会！叶空、海胖子你们在前面开路，也许会有龙腾大陆的叛徒截杀我们，如果是那样，你们必须杀出一条生路来……大家注意，一旦离开空间封印的范围，大家要立即使用传送卷轴，用最快的速度，去你们认为最安全的地方，先躲藏起来！”

　　岳冰也不想走，但她知道自己是个关键。

　　如果自己不离开，那么哥哥无法百分百专心战斗。

　　她因为哥哥平时的宠溺，渐渐恢复原来小姑娘的性格，爱哭爱笑，心扉不再像原来那样封闭，但是，并不等于她变得懦弱了。

　　当遇上危机绝境时，她倔强的性格和坚定的斗志马上焕发，于心底间涌现出来。

　　她深深地看了哥哥一眼。

　　然后抹干泪水，拉起伊南和岳雨两女，率先离开。

　　伊南和岳雨战力不足，现在哥哥无暇顾及，现在轮到她这个妹妹保护她们了。岳冰没有去看落花城主，她知道，落花姐姐是绝对不会离开的，如果没有逃跑的机会，落花姐姐会留下来保护大家，可大家一有离开的机会，她反而会留下，选择与哥哥一起并肩作战。

　　落花姐姐合体技时的双极光，是哥哥的秘密武器之一。

　　“我最讨厌这样了，我明明是老大，却要抛下小弟独自逃跑，这让我这个老大的脸往哪里搁！”海胖子眼睛血红如狼，一下冲在岳冰的前头，随时应对任何突发事件，叶空和厉氏兄弟也同样追了上来，在前面开路。

　　如果没有岳冰、伊南和岳雨她们需要保护，海胖子和叶空他们就算死也不会离开的。

　　但是现在，他们必须保护她们。

　　一直到她们安全脱险为止。

　　全场观众一阵骚乱，能够离开这里，当然不会有人愿意留下。

　　有飞行战兽的，统统骑乘或者飞行离开，不会飞翔的，也迅速抢占离开的通道。佣兵们争先恐后，反而是各大学院的学生更加镇定，在导师和裁判的指挥下，自发地集结成队，分批离开。

　　老狐狸看了一眼岳阳，他冲着岳阳做了个安心的手势，飞身追赶保护岳冰她们去了。

　　最想留的人是他，可他却不能放心让一大群没有强者保护，万一外面有敌人埋伏……

　　留下的人，其实还有不少人。

　　有些是胆子特别大又爱看热闹的佣兵，有些是宗派弟子，像狮子塔的弟子和紫金学院的学生，他们失了紫金王子，不敢离开，否则返回紫金国也是死路一条。有些是大会的工作人员，他们多数属于拥有特殊类战兽的，并不具有很强的战斗力，但擅长治愈和修复，他们希望留下来，看能不能对岳阳他们有所帮助。

　　也有像龙枪女、落花城主这样的秘密强者，一直在场外等待，蓄机出手援助岳阳他们。

　　最后，还有在包厢中不动声色的白云飞。

　　他不知出于什么原因，不趁机离开，反而留了下来。

　　黑色光柱与图阵的中心连接处，一个背后长有巨翅的身穿斑纹虎皮的高大男子，拍翼飞了出来。

　　他冲着火眼金睛兽所化的中年男子大喝：“金睛，你的动作太慢了，马上带目标离开，通天血祭每一柱香的时间都要万头妖兽献祭才能维持空间通道，你不能再磨蹭下去了。熊、梅四侍，你们马上出手拿人，只要不杀死他们就不算违反至尊协定，你们无须顾忌，动手！”

　　那个火眼金睛兽所化的中年男子一看来人，脸色微变，拱手道：“原来飞虎特使亲临，既然如此，金晴全权交托飞虎特使处置，请恕金晴先行告退。”

　　跟那个飞虎特使前来一样，中年男子飞入图阵的中心连接处，消失了。

　　临走之前，他似乎看了岳阳一眼。

　　听了飞虎特使的话，两个玄衣巨人和两个血衣男子闪电般扑了上来，炎破军、风七杀等人早有准备，几乎同时召唤宝典，以护罩挡住四人的震天攻击。天空中，那个飞虎特使双手凝聚起恐怖的光球，冲着岳阳他们吼道：“你们必须放弃反抗，束手就擒。如果你们不反抗，乖乖的跟我们离开，我们还可能会让你们保持战力，相反，如果你们反抗，那么我不介意将你们变成俘虏……你们要搞清一点，我不是那个喜欢耍嘴皮子的金睛，我飞虎是更强大而且不可违抗的存在！”

　　“……”岳阳发现这个飞虎特使的确比火眼金睛兽更强大，但论起智慧和战斗潜力，还是刚才那个彬彬有礼的金睛更加可怕。

　　岳阳一看那个金睛不满离开，又见这个飞虎特使准备重招出手攻击。

　　他知道，拖字诀到了尽头，现在到了翻脸时刻。

　　最终还是没有等来各国的护国战神……

　　也许护国战神都在战斗，无暇抽身前来吧！

　　幸好，岳冰她们已经离开这里，她们虽然走得不远，但现在开打，也应该不会受到波及了。

　　“听着，我数到十，你们如果还不从护罩出来，那么我会每隔十秒投掷出一个‘虎煌爆裂波’，你们那此还没走远的朋友和同学，我保证他们会粉身碎骨。一、二、三……”飞虎特使把巨大的光球擎举到天空中，只要他投掷出去，不管投掷向那个方向，那么外面密密麻麻的人群，也会死伤惨重。

　　“事到如此，大家全力一战吧！”岳阳知道再也拖不了时间，第一个收起了召唤宝典，同时开始将死神螳螂渐渐铠化在身上，形成一套款式奇特的死神螳螂战铠。可惜他学会铠化没多半，还没有办法掌握病美人那种能力，而且死神螳螂现在还不算是最好的铠化战兽，岳阳身体铠化的面积，估计只有百分之三十左右。

　　即使如此，也让飞虎特使皱了皱眉头。

　　飞虎特使指着岳阳，冲着熊、梅四侍喝道：“这个人类小孩交给我，别的你们来收拾，快点动手，我们没多少时间了！”

　　炎破军、风七杀、苍澜御龙使和冒充白云飞的替身男等四人都召唤了最强的战兽，联手迎战熊罴侍卫中的大黑，以四战一，他们看起来胜算最大。

　　雪贪狼独力对战熊罴侍卫的二黑。

　　他独战一个强敌，当然也知道自己不可能获胜，这样做却是为了同伴分担压力。

　　跟他同样心理的是茜茜公主，她迎战一个血衣梅花豹梅大，为神秘美女和病美人两个对抗梅二创造机会。场下的龙枪女和落花城主也在凝聚最大战力，准备随时出手支援。出奇的是，躲在包厢中的白云飞，此时反而隐藏气息，悄无声息，似乎打算袖手旁观。

　　血腥女王红紧紧地跟随在岳阳的身后，与岳阳一起升空，冲向那个飞虎特使。

　　大战，在她的‘女妖尖叫’之中彻底爆发。

　　所有的东方妖族都没有召唤战兽，也许他们本身就是召唤兽那样的存在。在女妖尖叫爆发之际，飞虎特使幻化出两个分身，一个分身擎举着虎煌爆裂波，恶狠狠地向岳阳轰杀而下。另一个是本体，比疾电还要快一百倍，在炎破军等四人联手攻击熊罴侍卫大黑之时，无声无息地掩后而至。

　　双拳凝着虎头那样的光波，分别轰击在风七杀和炎破军的后心。

　　苍澜御龙使刚一回头，飞虎特使的本体，张口吐出一个虎形的冲击波，炸在苍澜御龙使的面门上。

　　那边，熊罴大黑的拳头，才刚刚打到冒充白云飞的替身男面前一米……替身男重掌，雷霆万钧印在熊罴大黑的胸口，然而熊罴大黑仅震退两步，毫无反应。替身男正惊讶发现风七杀他们三人不上前助攻，一回头，发现三人已经全部倒地，背后，一个流星般的拳头正轰击而来，不由吓得亡魂俱冒，立即冲天而起，意图逃离战场。

　　“人类的八级帝皇，不错嘛，可惜，你遇上的是我飞虎！”飞虎特使的本体一闪，消失了。

　　他闪现在冲天而起的替身男头顶。

　　五指张开，不可抗御地按在替身男的面门。

　　恐怖的冲击波轰然而发，一道虎形光柱，就像极光那样，将替身男整个人直接打下擂台，深陷入地。

　　在替身男在深坑中痛苦地挣扎爬出来之时，飞虎特使的本体，正擎举着更加巨大的虎煌爆裂波，准备当头轰炸而下……

　　冒充白云飞的替身男，眼内，全是绝望的恐惧。


第二百四十九章：【截击、追踪】

　　轰隆……

　　在飞虎特使准备用虎煌爆裂波将替身男轰杀之时，忽然，耳边传来一阵轰鸣。

　　看台上，一道影子流星般砸入，岩石台阶粉碎，崩塌了一大片。

　　飞虎特使大讶。

　　因为被人打飞的那个影子，竟然不是那些人类小孩子，而是与那个外表冰酷男子对战的熊罴侍卫二黑。

　　那个外表冰酷的年轻人，有能力把熊罴侍卫二黑给打飞出去？

　　可那小子连七级霸王也不是……

　　飞虎特使绝对不相信，他扭头一看，发现自己身后的大黑也让人打飞了，同样在二黑砸入的那个深坑中重砸进去……飞虎特使这时才发现，属下两人被打飞，并非那一个外表冰酷的年轻人，而是另一个脸上覆着半哭半笑黄金面具的男子所为。他非但轰飞了熊罴兄弟，还凝聚出巨大的漩涡火盾，抗住了梅花豹兄弟梅大的利爪。他一个人就扛住了熊罴兄弟和梅大三人，实在让人不可思议。

　　这个人，明明由自己分身攻击的人类小孩子，他怎么还有空暇去救援别人呢？

　　飞虎特使扭头再看，又是一愕。

　　天空中，他的那个分身，全身冰霜凝结，双手还在做出擎举‘虎煌爆裂波’的动作，看起来很像是举手投降。

　　冰霜凝结的分身，飞速坠落。

　　重砸在擂台上，轰然巨响。

　　碎冰激溅！

　　“发生了什么事？”飞虎特使心中感到莫明其妙，就算那个人类小孩子能够看穿自己的分身只有本体十分之一战力，也不可能将它冰冻才对，再说，熊罴侍卫又岂是先天强者以下所能打败的？自己刚才凝聚的虎煌爆裂波又哪里去了？

　　“……”岳阳同学当然不会告诉他，其实刚才打飞熊罴兄弟的，就是以巧劲借用了他虎煌爆裂波的力量。

　　“吼！”熊罴兄弟咆哮如雷，他们抖动身体，震塌看台。

　　自碎石中，怒射而出。

　　他们虽然被岳阳巧妙借用飞虎特使分身的虎煌爆裂波轰飞，但强蛮的身体，受伤极微。

　　仅是皮肤和毛发，有点焦黑发卷。

　　东方妖族肉体的强蛮，达到了不可思议的程度。

　　虽然不是先天，但他们拥有巅峰极限的肉体，除非是先天强者出手，否则可以无视一切攻击。同样是人类九级圣者，假如不是先天，那么挨了一记虎煌爆裂波，相信最少也会震伤吐血。当然人类没有非先天的九级圣者，人类的肉体力量远远比不上魔兽、妖族，但智慧却胜出不止一筹。

　　只要能到达九级圣者，那么肯定是先天。

　　东方妖族则不然。

　　梅花豹梅二的利爪撕天裂地，茜茜公主并不硬接，瞬间召唤宝典，升起护罩，挡下一击。

　　她主要负责是拖住梅二，让岳阳和无瑕、无痕三人击杀梅大。

　　“大黑二黑，你们先带这几个人类小孩子离开，我和梅氏兄弟马上就来。”飞虎特使看了地面晕迷的风七杀炎破军他们一眼，挥手让熊罴兄弟带人离开，否则接下来一场大战，这些失去防御力的人类都要给震死了。

　　熊罴兄弟很恼火，但还是听从命令。

　　一个抓起重创的风七杀和炎破军，另一个抓起晕迷的苍澜御龙使和紫金王子，巨大的身躯呼啸着，飞射进黑色光柱与图阵的连接处，消失无踪。

　　飞虎特使一拳将冰封分身的巨大坚冰击碎，将分身在冰霜中放出来。

　　与分身融合，恢复了原来全部力量的飞虎特使，冲向岳阳。

　　岳阳立即召唤宝典，升起护罩。

　　在飞虎特使闪华着虎头波纹的重拳暴击护罩，无效而退之际，以束缚天赋，将他定住。

　　天空中的血腥女王‘红’疾扑而下，在飞虎特使耳边爆发一声女妖尖叫，黄金屠龙匕和破瞳银匕强扎飞虎特使的双目。岳阳的打击更加无耻，他运起全身最大的气劲，阳极至刚的力量，再加上一斩山河缺的刀芒，重重逆斩在飞虎特使下体要害之上。他存心把这个飞虎特使给太监掉，因为东方妖族肉体强蛮，普通攻击完全无效，岳阳也只好往要害下手了。

　　另一边，雪贪狼、茜茜公主都已经召唤了宝典，在护罩内，即使梅二左撕右抓地出手攻击，也安然无恙。

　　至于梅花豹中的梅大，他发现自己的超速度竟然追不上面前的两女。

　　连番攻击落空，他暴怒地扑向场边。

　　利爪，直抓落花城主的面门。

　　落花城主瞬间召唤宝典，护罩升起来，轻易地挡下这记索命利爪，同时脚下的三尾雪狐迅速变大，六尾摇曳生姿，奇香扑鼻……落花城主原来一直在积蓄的极光能量，已经达到了极限，恐怖的极光向梅大反轰过去，而且极光的攻击直线上，另一个攻击点，恰好是岳阳一刃斩飞的飞虎特使。

　　这，正是岳阳与落花城主之间的默契配合。

　　不需言语，但彼此默契。

　　梅大可不愿硬接这种杀伤力恐怖的极光，跃身躲过。

　　他一躲，还在束缚天赋下定身状态的飞虎特使倒了大霉，他被极光轰了个正着。

　　飞虎特使整个被轰入了百米之外另一边的看台，极光把岩石看台轰出一个巨大的窟窿，碎石崩塌，‘隆’地将飞虎特使淹埋其中。这边，刚刚躲过极光的梅大，心中暗叫好险，没想到一个力量不亚于他的拳头，重重地砸在他的鼻梁。

　　这是龙枪女的偷袭，她一出手，立即展现出强大无匹的蛮力。

　　梅大中招，深陷入地。

　　待他爬出泥坑，禁不住吐了一小口血污。

　　这，也是大战到现在东方妖族第一次受伤吐血……梅大看着自己沾血的手，表情还有点难以置信……非先天的人类武者，竟然把自己打吐血了？

　　天空中，黑色光柱和图阵渐渐开始颤动起来，渐渐消散，好像随时都会消失似的。

　　梅氏兄弟有所感应，抬头一看，都露出焦虑的表情。

　　此时非走不可了。

　　可是飞虎特使还没有下令……

　　对面崩塌看台的碎石中，飞虎特使以气息震飞了压住身上的石块，大大小小的石头激飞得满天都是。他双目不损，但疼痛流泪，同时下体一阵焦黑，看来即使没有变成太监，也受伤颇重。至于落花城主的极光，只是将他头脸的皮肤轰得微微焦黑，倒不见有严重受伤。

　　飞虎特使恼火无比，他冲着岳阳愤怒地吼道：“如果我有足够的时间，一定将你撕成碎片。”

　　他闪电般跃回擂台中心，把冒充白云飞的替身男抓在手中。

　　率先向正在消散的黑色光柱飞去。

　　在离开之前，他还扭头怒视岳阳道：“你有胆子就追来，我在远古通道等你，一对一单挑，如果你赢了，那么我们抓走的人，你都可以带走！你，有胆子追上来吗？”

　　岳阳与神秘美女无瑕、病美人无痕对视一眼，同时腾空而起。

　　茜茜公主故意稍慢一步，等待落花城主。

　　雪贪狼并没有像岳阳那样追上去，反而爆发冰寒彻骨的龙卷风暴，攻向升空的梅二，准备不惜性命地截留下这个东方妖族。另一边，龙枪女也半空截击住梅花豹兄弟中的梅大。只要这两个东方妖族在黑色光柱消失之前没能离开，那么他们就注定会死在龙腾大陆……缓过劲来的护国战神和各国强者，绝对不会饶了他们。

　　梅二硬扛雪贪狼的龙卷风暴，借力腾空上升。

　　岳阳一记圆斩，劈在梅二的后脑壳，那个梅二痛哼一声，仍然是硬扛攻击，借势射入黑色光柱之内。

　　茜茜公主巨剑挥动，刚刚摆脱龙枪女截击的梅大，被她重招斩中……梅大也想强扛，但幻化易装成岳冰的神秘美女无瑕，一手雷霆一手冰霜，分轰在他的左右耳门上。梅大痛极，利爪疯狂乱扫，却被病美人凝聚出的水晶盾轻易抵御。

　　下面有龙枪女和雪贪狼，头顶有岳阳和落花城主的合体技‘双极光’。

　　龙枪女流星般的拳头，在无瑕攻击得手的同时，重重地轰在梅大背后的命门穴上，雪贪狼的冰风暴铺天盖地而来，将梅大的身体轰开两米。

　　天空中，两道比极光更恐怖十倍的双极光，由岳阳和落花城主联手使出来……

　　双极光渐渐融成一道巨大光柱，在梅大惊骇的目光中，将他轰飞。

　　毁灭性的双极光，将梅大轰出百米之外。

　　那崩塌处处的岩石看台，在双极光下，化成灰烬。

　　等耀眼的光芒过后，在那个巨大的深坑里面，岳阳发现梅大仍然没有死，而是恢复了原形，那是一只遍体鳞伤精神萎靡的巨型梅花豹……由头到尾长足有二十米，身躯就像一座小山，龙腾大陆的闪电豹之类根本不能比，即使是巨型猛犸或者战争科多兽，跟这个梅大变成的梅花豹，感觉也有点小巫见大巫。

　　难怪怎么打也打不死，原来这个东方妖族的真身如此巨大。

　　龙枪女本来还想跟岳阳追击强敌，现在一看，立即冲着岳阳摆手道：“你们追吧，这个大家伙我来收拾，雪贪狼，你快去把老狐狸给我叫回来，这个大家伙可没那么容易打死！”

　　在龙枪女的身体，蹦出一个可爱的小熊猫，也冲着岳阳做出我很厉害的表情：“妞妞一定会帮妈妈打败这个大坏蛋的，等哥哥回来，一定要奖励妞妞好多糖果喔！”岳阳对这个熊猫女早有准备了，反正她跟岳霜那个小丫头一样的谗嘴，一个亲手制的波板糖，对她们来说，简直就是无敌的大杀器。

　　岳阳同学哄小萝莉不愧是宗师级的人物，随身就带有波板糖。

　　这东东一现，熊猫女好感度立即飚升一百点，战力暴涨一千点……众女却让他雷得不轻，这小子怎么随身带着波板糖？难道他随时随地都准备诱拐小萝莉？

　　“滚，小孩子吃多了糖会蛀牙！”易装成龙枪女的醉猫御姐对于岳阳诱拐自己的‘宝贝女儿’妞妞非常不满。

　　“给你酒！”岳阳同学准备连醉猫御姐一同给诱拐了。

　　“谁会在战斗的时候喝酒啊！”醉猫御姐很抓狂，本来想将岳阳抛来的酒砸个粉碎，一看这是好酒，又舍不得就这样砸了。

　　“我们快追，光柱马上就要消失了。”神秘美女无瑕率先冲进黑色光柱里，接着是病美人、茜茜公主，岳阳手拉着落花城主，在那巨型的梅花豹准备跃起之时，再赏它一个圆斩。岳阳和落花反震，倒飞进黑色光柱，而那个巨型梅花豹在半空坠地，等它准备再跳起来，黑色光柱和图阵已经完全消散于无形。

　　巨型梅花豹悲吼起来，声音惊天动地，响彻云霄。

　　雪贪狼和醉猫御姐对视一眼，这次东方妖族入侵龙腾大陆，终于截击了一个，虽然是侍卫级的梅花豹，但总比没有的强，相信在这个梅花豹的身上，可以得到不少线索。

　　进入黑色光柱的岳阳和茜茜公主她们几个，发现自己传送到一个黑乎乎的巨型通道中。

　　神秘美女无瑕颦起了眉头：“这不是通天塔，这还是龙腾大陆……如果我猜得没错，这里是死亡峡谷，我们正处于众神废墟外围的远古通道！通天塔外域的强者，想来龙腾大陆可不容易，必须进入远古通道，再传送出来，这个远古通道，是唯一可以跨域通行的地方。当然他们进入这里，也不容易，需要大量的血祭，才能开启远古通道的传送门……”

　　“是不是跟魔渊的魔王通过血祭前来那样？”岳阳记得白石城一战时，邪火就曾用血祭召唤魔王哈辛。

　　“不。”病美人摆手道：“魔渊生物也不能轻易来到龙腾大陆，他们可以轻易到达通天塔各层，但不可能任意出来，就像我们也不能任意前往魔渊那样。如果魔王前来，肯定是他以前来过龙腾大陆修练，在这里留下了各种各样的印记，再由他的虔诚信徒以生命献祭作为引导，才有可能前来……越强大的生物，跨越区域越是困难，如果一个魔王那么强大的生物，从来没有到过龙腾大陆，那么它要想来，估计需要几万甚至十几万魔渊生物的献祭，才能打开传送空间，而且还得有人在龙腾大陆这边引导……如果龙腾大陆没有内鬼叛徒，魔王和东方妖族这些强敌是不可能到来的！”

　　“发现血迹！”茜茜公主六识敏锐，立即发现了不远处滴洒的血渍。

　　“看来我们传送的远古通道没有偏差，正好跟在敌人身后！”神秘美女无瑕看向岳阳：“你确定迟些要解封先天力量？可是你的恢复期还没过……”

　　“没事。”岳阳也知道强行解封先天力量的可怕，随时都可能爆体而亡，不过他相信自己的控制力。

　　只要精神不失控，那么身体应该不会崩溃爆体。

　　再说，还有她们几个强力的臂助，岳阳还是比较安心解封先天力量的，即使自己战斗到了极限，她们也能带自己离开，同时给予治愈恢复，既然自己没有后顾之忧，何不奋力一搏？岳阳没有在冠军赛场解封先天力量，是因为解封先天力量时间过长，他估计等自己一解封完，恐怕东方妖族早走了。

　　现在已经追进了远古通道，只要追上飞虎特使他们，再解封先天力量，那他们肯定逃不掉！

　　在岳阳与四女商议之际，在极远处传来了飞掠风声。

　　是敌人？

　　还是传说中一直在远古通道里生活从来不见天日的恐怖怪物？


第二百五十章：【真正力量，重新焕发！】

　　远古通道。

　　在这个巨大的远古通道里，人类如果打量四周，会发现自己其实很渺小。

　　通道遥不可望，宽高不止百米，常在通道壁间看见有堪比冠军赛场那样巨大空间容量的侧向石室，也不知有何作用。每隔一段距离，壁间都有淡淡发亮的晶石，镶嵌在壁面或者转弯处，以作照明。远古通道是如此巨大，但并不平直，不时可见高高低低的巨型石阶，连绵起伏。

　　通道又常左拐右折，像蛇绕行。

　　最让岳阳注意的，是通道石壁上的雕刻，满壁都是，随处可寻。

　　“大家先停下来看看这些画……”岳阳心中一动，说不定这些壁刻是结索，示意四女都先不要追赶。

　　那些雕像，与岳阳在通天塔黄道十二宫里内殿看见的雕刻，非常相似，但更加巨大，几乎任何一个神像或者神侍，都有数十米甚至百米的高度。

　　各种各样的玄奥图阵，或者符号，有如天上的星星般密布。

　　隐隐，似有某种联系。

　　偏偏又形成扑朔迷离的谜团，让人看得好生眼熟。

　　也有些地方描绘着各式各样的战兽，多半是龙腾大陆根本没有的奇型怪物，就连知识面最丰富的无瑕、无痕两女也不认识。

　　相比起来，那些描绘得跟米粒一样大小的人类武者，显得如此的弱小，甚至可以说是渺小。岳阳注意到一些壁画上，还描绘有东方妖族与异族大战的画面。向前走不远，岳阳就看见有火兽金睛兽、熊罴和梅花豹等等东方妖族屠杀魔渊恶鬼军团的一面壁画。龙腾大陆难以匹敌的恶鬼军团，在这些东方妖族面前根本不堪一击，不过最让岳阳感到凛然的是，在面前整个壁画最醒目的地方，描绘着一只大鹏金翅雕，翼展万里，威慑天地，下面魔渊的恶鬼军团看起来就像蚂蚁一般……

　　“如果火眼金睛兽他们口中的皇帝是这只大鹏金翅雕，那这次救人还真是够呛！”

　　岳阳是个穿越男，虽然龙腾大陆没有很多关于大鹏金翅雕的传说，但他在以前看过不少书，可知道这大鹏金翅雕的厉害。在神话传说中，这个大鹏金翅雕可不是等闲的角色，那是翼展三百三十六万里，日食一龙王和五百小龙的恐怖煞星。

　　在《西游记》中，这大鹏金翅翼还是如来的娘舅，那是唯一仅凭真功夫就可以打败孙猴子的超级大BOSS。

　　自《庄子·逍遥游》也说道：北海有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　又说：鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里……

　　岳阳同学随意说了下，没说如来和孙猴子，只说大鹏金翅雕日食五百龙，这也把四女一下给唬住了。

　　茜茜公主反应过来，坚决表示不信：“不可能，哪有什么鸟类可以翼展三百三十六万里，那它飞哪，天空都装它不下，更加不可能日食五百龙这样。就是能吃五百龙，世间也没有那么龙给它吃，那它不得饿死！你这小骗子又想吓唬人，我不信！”

　　岳阳摆手：“其实那龙还不是金龙、黑龙那些大肚子蜥蜴，而是一种长达千里可以躺满海底的巨蟒龙王，据说大鹏金翅雕一天的饭量，就是一条巨蟒龙王，再加上五百条小龙做点心。”

　　茜茜公主一听，失笑起来道：“那更加不可能！”

　　“巨大无比，那是肯定的，估计没有他说得那么夸张。”神秘美女无瑕替岳阳打了个圆场。

　　“如果火眼金睛兽的皇帝是大鹏金翅雕，那我们要怎么打啊？”落花城主一看壁画上这巨大的图像就有点寒心，在这个图像中，大鹏金翅雕双翼展开，长达百米，而魔王和巫妖王只有数米高，魔帅只有一人高，魔统领只有拳头大，魔将军是指头大，至于普通的魔鬼怪物，那是蚂蚁一样的存在。如果这幅图画真实地反映了实力对比，以岳阳和四女现在的水平，跑到东方妖族地盘，看见了这大鹏金翅雕，那恐怕给它送菜塞牙缝还不够格。

　　“我们现在绝对打不过，就是逃也逃不掉。”岳阳同学很汗，孙猴子都打不过，自己怎么可能打得过！

　　“那怎么办？”落花城主更是大汗，现在都追到远古通道来了，难道要中途打退堂鼓？

　　“王对王，将对将，我们属于小兵级别，那打的当然是对方的小兵了。”岳阳安慰道：“再说，这大鹏金翅雕也有不同的，它们又叫金翅鸟，分卵生、胎生、湿生和化生几种。卵生金翅鸟食卵生之龙；胎生金翅鸟食卵生、胎生之龙；湿生金翅鸟食卵生、胎生、湿生之龙；至于化生金翅鸟嘛，那是有啥吃啥，统吃无阻！最牛大鹏金翅雕那是翼展三百三十六万里，最小的金翅鸟翼展说不定只有三百三十六米……”

　　“翼展三百三十六米也打不了！”茜茜公主大笑摆手。

　　像白云飞的金龙，黄金七级，翼展二十米已经够恐怖了，如果整个翼展三百三十六米的大鹏金翅雕出来，那是什么概念？

　　根本不用打，只要它扇一扇翅膀，一支军队估计都得吹飞了！

　　落花城主越听越好奇，问：“卵生和胎生都知道，那什么是湿生和化生啊？”

　　岳阳同学又抛书包：“湿生又叫因缘生，由湿气而生，像世间各种虫子之类；至于化生嘛，就是原来没有，忽然因为某种力量诞生了，又或者灵魂状态，一下子变成某人、某物这样……当然这样的解释并不太准确，差不多就是这样。”

　　他一说，忽然心中微震。

　　回想起梦境世界里的大萝莉，由剑灵御姐以剑气凝聚而成，这算不算化生呢？

　　如果梦境的大萝莉是所有诞生中最牛逼的化生，那么创造她的剑灵御姐又算什么呢？小小的造物主？再推想一下，她是自己在老道士那里打劫来的飞剑，这样说来，那老道士属于什么级别的存在？

　　喵的，这个老道士说不定是个牛人，同时还是恶趣味的角色扮演控，故意装成穷酸老道士的模样来骗自己。

　　岳阳如此一想，忽然有种上当受骗的感觉。

　　老道士把自己整来这个龙腾大陆，是不是让自己来收拾烂摊子啊？

　　这个该死的老家伙，他把这里弄得乱七八糟，却让自己来收拾……岳阳火气顿时上来了，幸好老道士不在这里，否则他非狠狠地把老道士胖揍一顿不可，没见过这样不负责任的神仙！

　　“你怎么啦？”落花城主一看岳阳沉思半天也没反应，赶紧拍拍他的肩膀：“你是不是想到什么了？”

　　“没事！”岳阳赶紧转移话题：“大鹏金翅雕是超级大BOSS，那是留着我们以后挑战的，现在我们应该不会遇上它……不过，东方妖族随便出来一个什么怪物，那都是很可怕的，像火眼金睛兽和飞虎这些，顶多算是别人的坐骑，很低级的存在，遇上它们也就算了，要是遇上它们背上的主人那会很头疼，希望他们都没有主人吧！刚才听见前面似乎有飞掠而过的风声，我们还是先追上去看看再说。”

　　“听说远古通道里有许多不见天日的恐怖怪物，我们要小心些。”一直不作声的病美人无痕忽然开口提醒。

　　“应该没有，这通道虽大，但没有食物，如果有怪物，恐怕早就饿死了。”茜茜公主比较注重现实情况，觉得远古通道不太可能有什么怪物。

　　岳阳和四女向前疾追，延着巨大弯曲的通道，在高低起伏的台阶上追出十几公里。

　　忽然，六识极之敏锐的茜茜公主打手势示意停下来。

　　她小鼻子嗅嗅：“前面有很浓烈的血腥味！”

　　很快岳阳和无瑕她们也嗅到了，遥遥，一股新鲜的血腥味在远处渗来，岳阳和四女蹑手蹑脚，走近，惊讶地发现那个梅二倒在血泊中，此时恢复了巨型梅花豹的原型。岳阳与四女看了心中震憾无比，虽然刚才停下看壁画担搁了一会儿，但也加起来还没十分钟，是谁在十分钟之内把肉体如此强蛮的梅二给杀掉了呢？

　　而且，杀得无声无息。

　　难道在这远古通道里还真有不见天日的恐怖怪物？

　　落花城主不怕魔鬼怪物，但对幽灵鬼魂这些无形的亡灵却有点发怵，还有一点儿怕黑。

　　一想到这巨型梅花豹死得诡异，她暗惊会不会是鬼魂所为，紧紧地搂住岳阳的手臂，似乎寻求他的保护。她的这般模样，真让岳阳暗暗好笑，这个落花妞平时天不怕地不怕，没想到她竟然怕黑……

　　以后一定要带她去漆黑不见五指的地方，那样自己就艳福无边了。

　　茜茜公主对于鬼魂什么的完全不在乎，她还上前寻找梅二的死因。

　　半晌回来，她向岳阳摇头，表示看不出来。

　　岳阳有四级慧眼，可以看到真相，笑道：“公主殿下，找不到死因没关系，只要找到人才就行，要不要小人向你汇报一二？咳咳，如果公主殿下准备来点小奖励的话，小人一定知无不言，言无不尽！”茜茜公主看他那副色狼模样就有点气，意识到这小子除了看自己笑话，还有点讨赏调戏的味道，马上扬起粉拳在他胸口轻捶一下：“奖励原是有的，现在取消了！”

　　“别理这臭脾气的公主，她是母老虎，你可别轻易招惹她，再说了，你是本城主的亲卫队长，有事给我汇报就行！”落花城主最喜看茜茜公主吃瘪，大笑起来。

　　“应该是内伤，梅二恢复原形，表面无伤，敌人杀他用了某种不明手法，造成了严重内伤。”无瑕试着猜测。

　　“表面无伤，怎么会有那么多血？”病美人无痕却提出疑问。

　　“梅二原来没有恢复原型，他被杀死之前才恢复的，因为身体超强的恢复力，身体肉体所受的伤都自行恢复过来了，但真正的内伤却不能。他的致命死因，是有人在他的小腹挖走了一颗跟魔晶那样的地妖内丹……东方妖族都有内丹，跟魔兽的魔晶一个样，但不在头颅内，而在小腹，没了内丹，他们肉体支撑不了身体而死亡。”岳阳用慧眼可以看出梅二的真正死因来。

　　“内丹为什么会在脆弱的小腹？像魔晶那样在坚固的头颅内，得到更好的保护不是更好吗？”茜茜公主很不明白地问。

　　“这个，据说东方仙族的修练方式都是在小腹丹田里结丹，可能东方妖族也是这样。”岳阳同学知道一点点修真知识，但他觉得跟茜茜公主说不明白，甚至越说越糊涂，让她追问起来，万一把先天破体无形剑气说漏出来，那就糟糕了，赶紧转移话题：“杀梅二的凶手，可能有两个人，而且都是先天强者……”

　　“是我们大夏、天罗的护国战神追上来了？”茜茜公主听了一喜。

　　“不，也许情况很糟糕，可能是紫金国或者西狱狮子塔、青峰山又或者万妖门、天魔殿的先天强者，我对残留在梅二身上的一点点先天气息，感到有点陌生，而且这种先天气息非常诡异。”岳阳神色凝重起来。

　　他最担心的，不是几个东方妖族入侵。

　　而是引导东方妖族入侵的幕后黑手，他可以九成判断，这场东方妖族入侵，是紫金国、狮子塔、青峰山三大势力所为，说不定还联合有万妖门和天魔殿在内。他们最清楚龙腾大陆的变化，当先天联盟的强者冲击通天塔十层之际，他们马上派人前往东方妖族，引导东方妖族前来，俘虏去君无忧和四大家族的强者，甚至连天罗国的东、西两大天王都不放过，这分明就是在借刀杀人。

　　另一边，他们又暗中袭杀东方妖族的梅二，嫁祸给龙腾大陆的先天强者。

　　当守护龙腾大陆的先天强者在十层愤怒归来，将会遇上同样愤怒报复的东方妖族，双方大战一爆发，那么紫金国、狮子塔和青峰山就可以坐收渔翁之利。

　　至于万妖门和天魔殿，像这样的事，他们没有得到好处，那是绝对不可能的。

　　万妖门和天魔殿，甚至有可能是螳螂捕蝉之后的黄雀！

　　“最让人担心的事终于发生了，一句话，龙腾大陆将会有一场浩劫，敌人绝对是冲我们来的！”无瑕非常冷静地分析道：“根据东方妖族索要的十人名单，我们能够推断出许多事。首先，这件事谋划很久，但引导东方妖族入侵却是临时决定的，原因是那十人名单，都是在百校精英大赛中表现出色的选手……像落花姐姐，还有我和无痕都没有选上，那是因为敌人根本就无法找到我们的踪迹，临时紧急之下，他们只好在百校精英大赛中选出十人，这也就是冰儿为什么会被选上的原因，她在风七杀对战上表现出色，所以幕后黑手把她也选上了。”

　　“叶空和海胖子他们也表现不错，为什么不把他们选上呢？东方妖族反而选择了合作的紫金国王子！”落花城主在思考这个突破点。

　　“可能是这样，引导东方妖族入侵的叛徒，不只是紫金国和狮子塔，还有万妖门和天魔殿，所以东方妖族临时修改了名单。还有就是，叶空和海胖子都没有根基，没有大家族或者什么势力在背后支持，只要杀死他们，那么他们也就白死了，没有人给他们报仇！”无瑕玉指在古书上轻轻地点动，进一步分析道：“也许，在外面，在叶空和海胖子他们逃亡的路上，紫金国和狮子塔还会趁混乱派人截杀……当然他们不会做得太明显，也许伪装成东方妖族出手，也许伪装成魔渊的恶魔……有副院长在，他们应该不会明目张胆，因为副院长精通空间传送，打不了，逃跑没有问题，就算是几个先天联手，也不容易杀死他。”

　　“其实我们更危险，紫金国和狮子塔那些幕后黑手，一定会追进远古通道，一边杀死风七杀、炎破军他们激发先天联盟那些人类强者的怒意，一边袭杀梅花豹、熊罢、飞虎和火眼金睛兽他们，嫁祸给龙腾大陆。他们的目的就是挑拨离间，让两边势力疯狂开战……我们除了要救回被俘虏的各人，还要注意自身的安全，因为我们恐怕也在他们的猎杀名单之内。”病美人无痕同样拥有超高智慧，可以通过眼前的局势，想得很远。

　　“……”岳阳知道整个龙腾大陆的格局，不是自己一个人可以化解的，分分合合，战争祸乱这些，岳阳管不着，但他非常讨厌敌人将自己当成棋子。

　　一己之力，也许不能改变什么。

　　但岳阳心中决定，无论看见紫金国、狮子塔、青峰山还是万妖门、天魔殿的敌人，统统杀光，岳阳最讨厌自己被别人定为猎物。

　　别说那些家伙想猎杀自己，就是敢打自己亲人的主意，那自己也要杀光他们！

　　岳阳表面上不动声色，其实心中怒气狂飚。

　　玄奥的远古符文，不断浮现在他的皮肤表面，形成千姿百态又如有灵性般自动旋转的符文图阵。岳阳现在还没有解封先天力量，但以前那种掌控天地的无上力量渐渐回到他的身上。因为之前过度透支先天力量杀掉屠城，岳阳恢复过来后，能明显就能感到自己的力量被压制了……直到现在，心中的愤怒才将那种压制彻底冲破，身体里的无形禁锢，就像玻璃墙那样一下破碎掉。

　　岳阳真正拥有的强大力量，重新焕发出来。

　　而且经过这一段压制，积蓄而发，变得更加强大，更加狂烈。

　　“慢点，别急，解封先天力量时要尽量缓慢……”平时从来不关心岳阳的无瑕，此时不住地叮嘱，让岳阳要控制心神，不要失控。

　　“我没事，大家快躲起来，有人往这边过来了，速度很快。”岳阳真正的力量恢复过来后，感应远超茜茜公主。

　　岳阳与四女刚刚走出百米外，才躲进一个侧向石室。

　　就有两道金光，在遥远通道射来。

　　光亮耀眼，炫华夺目。

　　最后，两道金光瞬间停在梅花豹梅二那巨型的尸体上空……


第二百五十一章：【变态对变态，杀你没商量】

　　本来岳阳以为有梅花豹的尸体，可以吸引对方的注意力，让自己和四女躲过搜捕，谁不知这两个家伙正是杀死梅花豹的凶手。他们其中一个面如冠玉的年轻男子，抽了抽鼻子，带有紫芒的眼眸，闪现一丝讥讽：“我说怎么有异味，原来有几只小老鼠追了进来，嘿，好久没有逮小老鼠来玩耍了。”

　　“还是老规矩，女的归你，男的归我。”另一人是威猛无比的虬髯大汉。

　　面如冠玉的年轻男子召唤出一本白金宝典，召唤出一只通体雪白的奇形小兽，似兔似狐，嗅觉极其灵敏。

　　轻易就把岳阳和四女藏身之所找了出来，落花城主的三尾雪狐对于这个奇形小兽的出现非常愤怒，一向善良安静的它，竟然有种撕碎对方的愤怒。

　　那个似狐似兔的奇形小兽也低声地尖嘶，好像也有杀死三尾雪狐的欲望。

　　全身金光闪闪辉煌无比的年轻男子和虬髯大汉，满脸带笑地出现在侧向石室的入口，尤其是看见岳阳身后的四女，那面如冠玉的年轻男子笑得更是甜：“四个未开苞的雌儿，而且还是极品处子，真是不错，我早已经厌倦了那些假冒处女的劣质鲜血，没想到今天来个大丰收，一下就得到四个极品……啧啧，我已经迫不及待想尝尝极品处女的鲜血了！”

　　“比起天生就是叛变者的女人，我更喜欢极品男人，男人的肉体和心灵都不容易得到，但是一旦得到，那么就会坚贞无比，并不会像水性杨花的女人那样随时都投入别人的怀抱。”虬髯大汉看着岳阳同学，猛咽口水。

　　“……”岳阳同学原来是天不生地不怕的人，可是让这家伙看得心中发凉菊花发紧。

　　遇上这两个大变态，他真是无语了。

　　原来岳阳还准备在这两人的嘴里套几句话，现在看来没有必要，这两个家伙越早杀掉，那么世界越清净。

　　四女的脸色冷如寒霜。

　　她们知道来人是什么样的实力，来的两人都是先天强者，但并不代表她们就会畏惧半分。

　　要说到变态，没有人比岳阳同学更变态。

　　当然，岳阳同学只是实力变态，性取向还是很正常的。

　　几乎同时，她们齐进一步，站到岳阳他的身后，以他为中心，香躯紧挨，放松心灵让他的真气在自己的身上游走……这小子擅长合体技，如果放开矜持，与他配合，那么战力最少可以提升数倍。面对心理变态的强敌，四女平时纵然再与岳阳耍小脾气，也不会在现在这种时刻跟他闹别扭……落花城主轻轻搂着岳阳左手，葱白玉指与他的手指十指紧扣，茜茜公主在岳阳右侧，小手轻握拳头，却由岳阳的大手包在里间。

　　病美人无痕在后，她微带羞涩地轻抱着岳阳。

　　神秘美女无瑕在前，她半偎在岳阳怀中，一只纤掌贴住岳阳的心脏，一只纤掌微微向外，隐带防御之势。

　　表面看不出来，但岳阳的先天真气，分成细流，流遍她们的身体经脉。

　　那喜食处女鲜血的年轻男子不知道岳阳能传输先天真气，完全不在乎岳阳和四女的亲密举动，他嘿嘿嘿地笑道：“端木先生，女人是天生淫荡、水性杨花没错，不过只要找到处女，在破掉她们处子的同时，将她们杀死，饮干她们的鲜血，让她们的美丽和忠诚将完全属于自己，那样就不用担心她们叛变了！”

　　“留鹤公子，各人爱好，我自喜水漩菊花，此宝贝比你钟爱的什么春水玉壶难道会稍逊一筹？”虬髯大汉带点不满，他伸出一指：“四女归你，这个小男孩我喜欢，千万别伤了！”

　　“端木先生放心，我岂会做煞风景之人。”面如冠玉的年轻男子摇头晃脑，眼睛淫邪地打量着茜茜公主她们。

　　“如此最好不过了……”虬髯大汉也肆无忌惮地看着岳阳。

　　“面对当前如此极品美色，我已经等不及想享用了，端木先生，你自拿你的小男孩，我拿我的小处女！”那个面如冠玉的年轻男子子完全不把岳阳和四女放在眼内，似乎岳阳和四女是任人宰割的鱼肉似的。他忽然召出白金宝典，极速召唤了一个金色人像，瞬间那金色人像就像镜子般粉碎，光芒四射。

　　落花城主召唤宝典，没想到一阵头晕目眩。

　　召唤宝典的精神竟然被某种力量干扰了，看来可能是刚才那个金色人像粉碎后散发的光芒在起作用。

　　这些金光比以前的污染怪隔绝灵气还要恐怖，污染怪最多只是隔绝召唤宝典，没有很强的效果，现在这个粉碎的人像，不仅干扰精神，当落花城主想召唤宝典时，还要刺针一般刺激着她的头部，让她疼得好生难过。

　　面如冠玉的年轻男子哈哈大笑：“小美人们，不要挣扎了，你们要乖乖的跟我走，可别一不小心打花了脸，让我心疼……像你们这样绝世的容颜，绝对是我最宝贝的收藏，那怕破伤一点点，我也会心疼死的，只要完美无缺地把你们的脸皮剥下来，再制成艺术品，那才是我至高无上的追求，也是你们存活到这个世间上的全部意义！如果你们尽心尽力地伺候本公子，我保证在玩腻你们之前不杀你们，最少让你们多活一年，怎么样？要知道，我从来没有如此仁慈，你们实在太完美了，我简直舍不得一下就杀死你们……你们要乖，都过来吧，跟我这个先天三级的强者开战是没有意义的，都过来伺候我吧，我保证会给你们最大快乐的！”

　　“呸！”茜茜公主的回答很简单，那就是无限轻蔑地呸一口。

　　至于神秘美女无瑕和病美人无痕她们俩，完全当这个什么留鹤公子是个小丑，彻底无视之。

　　落花城主，忽然很大胆地伸手，捧着岳阳的脸，香唇凑上去在他的唇角迅速一吻：“我的亲卫队长，这是本城主赐给你的香吻奖励，你，马上去把那个该死的乌鸦打成哑巴，我最讨厌呱呱叫的乌鸦了，真晦气！”

　　茜茜公主在另一边鼓劲：“只是打成哑巴还不够解恨，你再把他的鸟毛拔光！”

　　“……”岳阳同学听了狂汗，拔鸟毛这事似乎有点难度，赶紧抹汗道：“公主殿下，拔鸟毛就算了，火烤小鸟行不行？我哪有闲功夫一根根地拔毛……说到火烤小鸟，我的手艺其实还不错，简直可以算是一绝，要不我向你表演一下吧！”

　　“谁让你那个，你思想真是太肮脏了，我让打残他，能有多残就打多残，别再废话了！”茜茜公主一听刚才那话有歧义，玉脸顿时绯红一片，小粉拳恨恨地揍他一下，要不是怕影响他等会的对战，她非把他打成内伤不可。

　　“遵命！”岳阳同学装出一本正经的模样，冲着那个留鹤公子开口道：“你现在可以躺下来了！”

　　“你说什么？”那个留鹤公子的面上现在能刮下一层冰来。

　　“我说你可以躺下来等死了！”岳阳的话刚落，那个留鹤公子的拳头已经挟着风雷之劲，雷霆万钧地轰到。

　　然而，一个护罩在岳阳的身体扩展。

　　将留鹤公子那拳头强推向外。

　　岳阳眉头一挑，自称先天三级的留鹤公子没能打破护罩，虽然没有用尽全部力量，但证明这家伙跟魔王哈辛还是有差距的。既然护罩可以挡住他的攻击，那么就不用担心四女的安危，自己可以再无后顾之忧地出手了。

　　虬髯大汉看见岳阳仍能召唤宝典，眉头打结：“白银宝典能在黄金脑神光的干扰下召唤出来，真奇怪！”

　　岳阳同学笑得贼兮兮的：“奇怪的事还有很多，你们下到地府，可以向阎王慢慢问清楚。”

　　在岳阳左侧，原来无法召唤宝典的落花城，身上同样升起了护罩，并且与岳阳的护罩重合在一起。同时还有茜茜公主、无瑕和无痕的召唤宝典，齐齐召唤出来，自然又融和地重合一起，形成了五重完美无缺的彩色护罩。天空中，因为能量相融，有彩虹的光芒跳闪，原来让岳阳隐藏起来的远古符文图阵，那些奇奥的图阵，竟然在护罩在外表浮现出来，如有生命般相互旋转。

　　看见有护罩阻拦，那个留鹤公子冷笑道：“我就在这里等着，看你们撑得多久！”

　　虬髯大汉也缓缓摇头：“交给我吧，在我的攻击下，相信这五重护罩，最多在五分钟内就会彻底崩溃的！”

　　“五分钟？想得多美啊！”岳阳笑了。

　　原来隐藏起来的远古符文图阵迅速浮现出来，气势千百倍爆发。

　　岳阳根本不用平时惯用的灰烬魔刃，而是整个人直接在护罩里冲了出来，在同样解封达到先天一级力量的留鹤公子闪电般出手击杀而来之际，岳阳的右手忽然腾地燃起了涅盘之火。

　　自上次击杀屠城和狂斩后一直压制力量的身体，于千分之一秒内解封先天状态。

　　身体的气息，再次千百倍地爆发。

　　涅盘之火，腾腾怒起，似有生命般包裹了岳阳的全身。

　　身上衣物瞬间化为飞灰，但强行解封先天状态的身体在涅盘之火之下非但没有失控爆体，反而极速提升。那个留鹤公子的拳头还没有打到岳阳的面前，已经让岳阳的右手牢牢抓住。留鹤公子大惊失色，涅盘之火是他最恐惧的存在……那个虬髯大汉也惊呆了，大吼起来：“那是涅盘之火，快逃！”

　　岳阳没有开口，但杀机森森的眼眸向留鹤公子说明了一个事实，那就是死亡降临！

　　留鹤公子疯狂地爆发，企图提升到先天三级，震开岳阳的手。

　　还在极痛的烫伤中，他绝望地看见，一个由远古符文组成的灭世之轮，璀璨闪华，在眼前越来越近……从来没有出现过的死亡阴影，刹那浮现心底。

　　完了！

　　涅盘之火再加上灭世之轮，这下绝对完蛋了！


第二百五十二章：【自作孽，不可活！】

　　如果没有虬髯大汉扑过来救援，那么留鹤公子死定了。

　　虬髯大汉闪电般扑来，在情急之下，根本来不及作出其它反应，只有揪住留鹤公子的头发，奋力将他向后拉扯。另一只手，如同锋利无匹的刀刃，狠狠地挥斩在留鹤公子那条燃烧着涅盘之火的手臂上。那被岳阳用右手牢牢抓住的手臂，一斩而断，齐肩而没，血光激溅。

　　留鹤公子痛极，但反应仍在。

　　他飞起一脚，踢在岳阳的胸口上，这一踢并非是要反击岳阳，而是意图借力逃遁。

　　岳阳左手中的灭世之轮，在面前轻轻一切，留鹤公子双腿齐股而断……灭世之轮在岳阳的挥旋下，再飞斩向留鹤公子和虬髯大汉。虽然虬髯大汉奋不顾身的救援有点出乎岳阳的意料之外，不过，在灭世之轮和涅盘之火的双重打击之下，虬髯大汉的到来，只会多一个送死的人，没有侥幸的可能！岳阳估计，即使这两个家伙躲过了灭世之轮，也逃不过自己随后即至的涅盘之火！

　　几乎同时，留鹤公子和虬髯大汉都召唤了白金宝典。

　　护罩同时升起来。

　　但，丝毫也阻碍不了灭世之轮的迫近。

　　灭世之轮就像光线穿过玻璃一样，完全没有阻碍，它与宝典的光晕护罩没有能量相冲、属性相克，似乎天生就是同一种能量那般，它无声无息地穿过护罩，速度丝毫不变地射向留鹤公子和虬髯大汉。

　　留鹤公子与虬髯大汉同时狼狈不堪地扑在地上，灭世之轮在他们的头顶一射而过。

　　飞出百米之外。

　　灭世之轮解体于无形，化成无数的远古符文，飘飘回归，回到岳阳的身体。

　　“火，火，你的手臂已经沾上了涅盘之火！”留鹤公子发现虬髯大汉揪住自己头发的手臂正在不灭地燃烧，惊恐地大叫起来。

　　躲在护罩之内，本来不会受到任何伤害。

　　但并不包括涅盘之火。

　　即使在护罩之内，净化世间一切的涅盘之火，跟灭世之轮一样，丝毫不受到影响。

　　虬髯大汉知道这是刚才在救援留鹤公子时沾上的，如果不尽快把手臂切断，这涅盘之火会越来越大，延上手臂、肩膀、漫及全身，最终会彻底毁灭自己……他一咬牙，用另一只手，以合拢的指尖射出锋利的刀芒，将着火的手臂狠狠地斩断。

　　仅一次出手，先天强者级别的留鹤公子和虬髯大汉就变成了两个鲜血淋漓、身受重创的残疾人。

　　在灭世之轮和涅盘之火的攻击下，实力达到先天三级的他们，也完全没有抗御的可能。

　　留鹤公子仅剩下一条左臂。

　　当然，他的命是虬髯大汉奋不顾身地抢回来的，否则早就完蛋了。

　　虬髯大汉也因为沾上了涅盘之火，被迫切断了自己的右臂，此时的两人，浑身鲜血淋漓，狼狈不堪。

　　“痛死我了！”留鹤公子痛得脸孔扭曲得厉害，他惊魂未定地悬浮起来，以左手撑在他的白金召唤宝典上，召唤出一个光球，将狂喷的鲜血止住，再召唤一个章鱼似的魔怪，强行融合在身上，让手臂和双腿瞬间长出像章鱼那样的触手。

　　“我们两人不知您是巅峰前辈的化身，误以为是龙腾大陆的后生小辈，言语冒犯，还请前辈以海宽胸襟饶我们一命。如果前辈饶命，我们愿意叩拜和供奉以谢前辈活命大恩。”虬髯大汉连血也顾不得止，先向岳阳道歉。

　　“你姓端木，叫什么？”岳阳知道这两个家伙误会了，将计就计。

　　“晚辈端木飞卫，青峰山当今门主端木龙城之弟，先祖是端木轲！这位留鹤公子先祖万俟历灭，与先祖端木轲同是青峰山的创始人。”虬髯大汉赶紧把真实姓名和家世报出来。在先天强者的世界中，实力排在第一，最强者可以随心所欲，但如果没有足够的实力，那么家世也很重要，也许先祖前辈中有人，报出家世，那么对手也许会顾忌家世，多少也会给点面子。

　　“不认识。”岳阳同学说了句老实话，他的确不认识什么端木轲和万俟历灭，只是听说过这两个家伙是岳家以前的叛徒。

　　他这话一说，把虬髯大汉和留鹤公子都吓得半死。

　　在他们眼中看来，不认识先祖万俟历灭和端木轲而又操纵涅盘之火和灭世之轮的强者，那极可能是一个千年以前的强者，也许这个伪装成后生小辈的老家伙，一直在通天塔各个外域空间流浪，从来没有回过龙腾大陆，也没有参与先天联盟，属于那种游神散仙式的人物。

　　虬髯大汉和留鹤公子想一想，的确，没有听说过有哪位强者可以同时拥有灭世之轮和涅盘之火。

　　灭世之轮还有几位极强者拥有，但涅盘之火即使在先天强者中，也仅限于传说……

　　没有人拥有涅盘之火！

　　几个先天之中的巅峰强者，拥有接近涅盘之火的重生圣火、焚天之炎、地狱劫火和天魔血焰，甚至还有强者拥有武神真火……但真真正正永远不灭的涅盘之火，只限于传说之中。

　　今天，在这个连生命波纹都可以伪装的巅峰前辈手中一涌现出来，虬髯大汉和留鹤公子就知道撞到了铁板。

　　冒犯了一个不知道强到无法想像的前辈高人，虬髯大汉和留鹤公子两人都有一种头皮发炸的绝望。

　　先天强者随心所欲，别说被人冒犯，就是看不顺眼，秒杀对手，那也是再正常不过的。

　　现在就看这位爷的心情了……

　　他要是不爽，那么两人就死定了！

　　虬髯大汉扑通地跪下来，非常恭敬地叩头：“前辈饶命，晚辈愿将全部珍藏供奉出来，以求赎罪。”

　　“晚辈也愿献出全部珍藏。”留鹤公子无法下跪，他一边低头，一边偷偷观察岳阳和四女，他心理觉得有点不对劲。如果说这位生命波纹看起来极其年轻的男子是前辈伪装的，那么四女绝对伪装不了，因为她们没有一个是先天强者，她们的任何战兽也无法在先天强者面前伪装成功。四女如此年轻，又还是处子，她们到底跟这位前辈是什么关系呢？为何如此恰巧，在东方妖族袭击龙腾大陆时，刚好在这一段远古通道出现？

　　留鹤公子很怀疑这四女就是龙腾大陆追赶东方妖族进来远古通道的后生小辈，甚至这个前辈也有可能是。

　　当然也有可能，她们只是在这远古通道偶遇这位爱装嫩的前辈老色鬼……

　　这位前辈老色鬼装嫩的可能性比较大，因为没听说过龙腾大陆中有如此年轻的先天，更没听说过二十多岁的先天小辈可以拥有灭世之轮和涅盘之火，还可以一招就差点秒掉两个先天。

　　对于面前让人迷惑不解的现象，留鹤公子很是后悔。

　　如果以前多了解一下龙腾大陆的情况就好了，谁不想刚刚在外域奇兰大陆回来，就遇上这么诡异的事。

　　二十多岁的先天……

　　到底是超级天才，还是前辈老鬼在装嫩呢？

　　“谢前辈恕命之恩！”虬髯大汉心中没有想太多，他是一个合格的先天，以强者为尊。不管对手是个什么样的人，只要他可以轻易地秒杀自己，那就是巅峰先天，那就是值得尊敬的前辈高人。虬髯大汉从来不会设想二十岁的先天可以一招秒杀两人，更不会认为二十岁的先天拥有先天五级以上才能控制自如的‘灭世之轮’和仅存于传说中的‘涅盘之火’。

　　类似涅盘之火的火焰，先天强者多得是。

　　但真正永恒不灭、灭世净化、重生不息的涅盘之火，虬髯大汉一辈子只在面前这个男子的身上看见……传说中只要身上或者灵魂拥有一丝罪恶，涅盘之火也会将身体和灵魂完全毁灭！只有完全没有罪恶，或者灵魂和身体可以超脱罪孽之外的强者，神一般的强者，才能真正使用涅盘之火！

　　跟一个拥有涅盘之火和灭世之轮的先天强者开战？

　　那是最愚蠢的举动！

　　虬髯大汉非常恭敬非常顺从地准备将心中认为最好的宝物奉献出来，然而那位留鹤公子却不。

　　留鹤公子的心思暗转，不管这位前辈是否巅峰强者，他需要保护四女，只要自己逃离这一段远古通道，那么就可以在远古传送阵离开，这个老家伙，他绝对不可能丢下四女追来的。

　　尤其是，自己还可以那样做……

　　他装出也要奉献出全部珍宝的模样，却在伸手召唤一个黑羽天使的同时，那触手般的右臂和双脚，有如鞭子似的，狠狠地抽击在虬髯大汉那毫不设防的背上，将虬髯大汉整个人打飞，让同伴直向岳阳激射而去。

　　留鹤公子借势，冲天而起。

　　刚刚召唤出来黑羽天使，在留鹤公子腾飞起来的瞬间，与他的身体融合一起。

　　巨大的黑翼，在留鹤公子的背上长出。黑羽舒展，融合后拍翼的加速，让留鹤公子原来堪比闪电一般的超快速度，再次加快了十倍不止。与此同时，岳阳仿佛早就知道留鹤公子会逃跑一般，后背同样长出形如凤凰那般的火翼，由涅盘之火形成，双翼一展，已经追到留鹤公子的身后。

　　当留鹤公子惊恐万状准备全力攻击的时候，他发现全身被一种不可抗御的力量束缚了。

　　虽然只有三秒钟。

　　不过，已经足够让岳阳用燃烧着涅盘之火的右手，扼住他的脖子，像拎小鸡一样揪提回来，扔在虬髯大汉的脚下。

　　“为什么？你父亲让我照顾你，我像兄长一样，二百多年来，我一直舍生忘死地保护你，就在刚才还为你废去一臂。万俟留鹤，你为什么要这样对我？”虬髯大汉口中汩血，不过身体的伤创远非他心中的痛苦可比，舍生忘死地救下的同伴，背叛了自己。他视这个同伴为弟弟，刚才奋不顾身地救他，而他却在生死关头，反过来给自己沉重一击，将自己打飞向敌人，借机逃走……

　　“我错了，错了！我好痛，救我，救我！”留鹤公子脖子和胸口被涅盘之火烧得滋滋作响，死亡在即，先天力量，并不能阻滞涅盘之火的燃烧。

　　“早知如此，何必当初！”虬髯大汉满脸悲伤地举起残存的手臂，准备结束留鹤公子的生命，替他解脱。

　　谁不知，那个留鹤公子忽然飞扑起来，紧紧地搂住虬髯大汉。

　　一下将身上的涅盘之火，燃烧到对方的身上！

　　他的面目狰狞之极：“本公子要死，你这个狗奴才也得给我陪葬，你们端木家只是我们万俟家的狗，你以为我父亲把门主之位传给端木龙城，就能改变你们端木家下贱的家世吗？该死的狗奴才，本公子活不了，你也别活想下去，给本公子陪葬吧……”

　　虬髯大汉开始勃然大怒，随即脸上露出一丝凄怆：“我端木家以为尽职尽责地辅助你们万俟家，就可以成为一个人，成为你们万俟家的兄弟，真没想到，我们做了这么多，我们这些人还只是狗奴才，还是一条狗……哈哈，先祖在上，如果您看见今天的这一幕，又会说什么呢？先祖啊先祖，为什么您当年有忠义的兄弟不做，而要做一个背叛兄长的叛徒呢？你可知道，即使过了一千年之久，你的子孙后代仍然洗刷不掉叛徒的耻辱，直到今天，忠心耿耿的我们，仍然是别人眼中的狗奴才，您为什么要走这条路？为什么？”

　　岳阳双手一举，虬髯大汉和留鹤公子身上的涅盘之火统统收回。

　　想一下子在涅盘之火中烧死吗？

　　那样死得太舒服了！

　　这两个人都是叛徒的子孙，岳阳同学决定看他们狗咬狗，因为那样的死，才是叛徒真正的悲惨下场！

　　“你不想做狗奴才是吗？那我给你一个机会！”岳阳脸上的笑容，比恶魔的微笑还要可怕。

　　“想杀我？做梦，死的是你！”留鹤公子烧得重创，模样就像厉鬼一般，他举起触手，死死地绞住虬髯大汉的脖子，又用触手般的双脚，化成尖锐的骨剑，穿刺了虬髯大汉的胸腹。

　　“……”虬髯大汉似乎想放声大笑，但脖子被绞得透不过气来，嘴巴发不出一丝声响，涨红的脸却满是恐怖的笑意。他张开大嘴，露出雪白的牙齿，向留鹤公子那烧毁的面门、鼻子、耳朵和脖子，疯狂地咬噬下去，一口一口，活生生地将留鹤公子咬死。

　　将留鹤公子的头颅在脖子上咬断下来！

　　最后，无力地呸吐出满嘴的臭肉，濒死的虬髯大汉，向岳阳恭敬地跪下来，叩了一个头，左手成刃，将自己的头颅斩断……

　　两本白金宝典嘭嘭两声爆响，于虚空中掉出来，黑羽天使、章鱼怪等爆体而亡，那个叛逃的狐兔小兽，在石室门口，被三尾雪狐追上，一口咬住在咽喉上！

　　狐兔小兽全身抽搐不断，很快就被三尾雪狐杀死，紧随已经背叛的主人，一同归西。

　　“天作孽，尤可违；自作孽，不可活！”岳阳冲着留鹤公子的尸体，非常不屑的呸吐了一口。


第二百五十三章：【遇伏，战斗，战斗！】

　　当岳阳在远古通道击杀留鹤公子、虬髯大汉时，在冠军岛，老狐狸正带着岳冰、岳雨和伊南等学生远离冠军赛场，希望能够早点脱离空间禁制的范围，安全地离开这里，返回常春藤学院。

　　常春藤、上京、众香等等几个学院的学生，都紧随在老狐狸的身后。

　　几个导师与一百多名银甲卫士，前后保护着。

　　另一个方向，同样有导师、裁判和银甲卫士们，保护更多学院的学生和观众离开冠军赛场，混乱中，无数的佣兵慌不择路地逃向一些建筑，暂时藏身，以为这样就能逃脱危险。此时，只要不是瞎子，都可以看见异常，因为整个天空都一片血红，红得诡异……

　　“快走，这是魔鬼献祭的血光。”老狐狸对魔渊的情况很熟悉，富有经验，一看就知道这是魔鬼入侵的征兆。

　　如此大型的献祭异象，老狐狸估计魔渊那边最少超过十万魔鬼被推入血池祭坛。

　　而且，邪恶信徒在龙腾大陆这边的献祭指引，也会超过千人。

　　东方妖族刚刚入侵，魔渊的恶鬼军团接踵而来，这绝对是有预谋的。如果龙腾大陆没有叛徒，没有魔鬼的邪恶信徒在搞鬼，那么魔渊的恶鬼军团再强大，也不会轻易入侵龙腾大陆。

　　这还不只是几个邪恶信徒的问题，估计背后有巨大的势力默认，甚至当头穿针引线促成。

　　可能是天魔殿、万妖门，也可能是狮子塔、青峰山。

　　甚至有可能是紫金国……

　　老狐狸一念及此，脸色越发阴云密布。

　　如果没有人阻止的话，那么这个冠军岛，将会成为恶鬼军团进攻龙腾大陆的桥头堡，人类的浩劫随时爆发。

　　“孩子们，你们快点离开，快走，士兵们，你们跟我来！”总裁判长知道，单凭自己和一百多名精锐士兵，是不可能阻止魔鬼军团入侵的。但他更清楚，人类未来的希望在于这些学生，如果用这些学生的生命去堵恶鬼军团的传送点，那么自己会成为千古罪人。这些学生虽然都是精英，但毕竟还很幼嫩，没有真正成长起来，要他们现在与魔鬼军团对战，那无疑是送死……现在最重要的，就是尽可能地阻止魔鬼军团的扩展，让学生们安全离开。

　　总裁判长和两名金牌裁判，带着银甲卫士，转身向红光最盛的地方冲去。

　　魔渊的恶鬼军团，还没有传送出来。

　　不过，它们随时都会一涌而出……必须有人站出来，阻止它们。

　　在冠军岛一个小型赛馆，上千名佣兵惨死在内，伏尸处处，血流飘杵，十几个邪恶的魔鬼信徒纷纷疯狂地自杀，以生命和灵魂作为传送的定向位置。

　　数个实力强大的影子，正冷眼旁观着，这一切，都是他们一手促成。

　　当总裁判长带人赶来，他们立即分出几人，半途阻止。

　　此时赛馆内部，一个高达二十米的血红传送门升了起来，有黑色的闪电噼啪作响，天空的血光，形成了一种恐怖漩涡，滋长着传送门的扩展。不可计数的魔鬼，就像海啸的潮水，疯狂地在传送门的另一头奔跑出来，它们大多是绿皮魔怪或者旋角恶鬼，也有黄皮火怪和獠牙邪魔，约一千个魔怪中，就有一个魔将军出现。

　　传送门内，还有黑色堕落飞龙和烈焰火鸦疾冲而出，少数的飞龙背上，还有精锐魔骑士和魔统领。

　　人类熟悉的镰刀恶魔出现了。

　　镰刀恶魔一般是某个魔王的精锐亲卫，它们的出现，意味着魔王将会降临到龙腾大陆上……总裁判长遥遥看见镰刀恶魔飞在天空的身影，感到无比的绝望。

　　龙腾大陆现在内忧外患，危在旦夕。

　　守护的先天强者秘密离开，正在突破通天塔十层。

　　在最空虚的时刻，叛徒先是邀来东方妖族入侵，将大夏和天罗两国的强者俘虏而去，接着又引来魔鬼军团。

　　“杀！”总裁判长一看前来阻止自己的人类叛徒武者，有两个甚至还是自己认识的朋友，不禁愤怒无比地大吼起来。那几个导引恶鬼军团入侵的人类武者叛徒，哈哈大笑，完全没有与总裁判长拼命的意思，他们早就召唤了飞行战兽，只在天空中的飞行规避，根本不与总裁判长他们正面相抗。

　　“嗷嗷嗷……”天空、地面，无数的魔渊怪物已经冲了出来，刹那将总裁判长和百多名银甲卫士淹没。

　　此时，在老狐狸的面前。

　　之前用玄铁之链穿了锁骨、关在大夏死牢天字第一号的百变魔尊，不知何时被人救了出来，非但如此，她还恢复了原来的实力。陪同在她身边的，还有万妖门新晋升的三名魔尊，自岳阳杀死了百翼和百爪两位魔尊之后，万妖门重新晋升了数位魔尊，弥补之前在大夏一战中的损失。

　　当然了，新晋升魔尊的实力与原来的有一定差距，如果岳阳在这里的话，那么随时都可以秒杀他们。

　　问题是岳阳不在，只有一个需要保护数百个学生的老狐狸。

　　百变魔尊妖冶地扭着蛇腰，脸上带笑：“副院长大人，看见你真好，我还以为你也被东方妖族抓走了，让人家无法报仇雪耻了呢！”

　　“原来是你们搞的鬼！”老狐狸第一时间召唤宝典。

　　“不，不对，我们万妖门虽然有点喜欢内斗，平时很喜欢跟大家过不去，但是，还不至于会请外人帮忙。再说了，我们在通天塔与东方妖族的关系并不好，跟他们没什么交情，对于魔渊生物更是无比鄙视，由门主到门徒没有人会这样做。你问我们为何而来，我们当然是落井下石了，哈哈哈，我们天生就是坏蛋，做别的不擅长，可做这种事那是得心应手……我恨大夏，可惜凭我的力量扳不倒大夏这个根基深厚的大国，现在有机会挖点小墙脚，当然不会放过！副院长大人，如果你肯把花家姐妹中的那位妹妹，那个隐身在岳家假冒四房媳妇的四娘，你若肯把她交出来，那么我可以放这些学生一条生路，老实说，我也有点不忍看见这些小孩子活生生地被魔鬼吃掉，可我又有什么办法呢？我又不是主事之人，我只是混水摸鱼，要不是有四娘那样的条件，是绝对不会冒着与几个势力反目成仇的危险来放你们离开的！”百变魔尊表面说得嚣张无比，可心中也不敢大意，她知道老狐狸的实力。

　　“休想！”老狐狸的态度很明确。

　　“那只能跟您说声抱歉了。”百变魔尊一挥手，三位新晋的魔尊统统召唤出各种强力战兽，阻拦学生们离开。

　　“你们马上离开！”老狐狸没有去看岳冰，生怕岳冰被对方认出来。

　　现在岳冰小姑娘的打扮，就像一个普通的女盗贼，和同样打扮的伊南隐在人群中，非常的安全。

　　叶空、海胖子和厉氏兄弟看见老狐狸和几个导师留下对战百变魔尊，赶紧带队离开，现在没有了军队，也没有了老师，一切只能依靠自己。

　　远处的天空，已经可以看见长有翅膀的魔鬼遥遥飞来。

　　叶空一声暴吼：“走，我们离开这里！”

　　他召唤出金刚魔猿，融合一体，再召唤出巨大的大力士独角仙，一马当先地在前面开路……厉氏兄弟也召唤了黄金兵蚁强化身体，紧随其后。海胖子没有这样做，他隐在人群之中，暗中保护着岳冰、伊南和岳雨等女。常春藤、上京和众香学院的学生，还有天罗王子率带的粉色玫瑰团，虽然人人神色惊惶，但还算镇定，没有大溃散，只带点争先恐后，各自跟着心中认定的同伴，一起向前奔跑。

　　叶空带领大家逃到大型传送阵前，一看魔鬼军团还没追到，心中暗松了一口气。

　　他挥手示意大家尽快离开，数百学生稍带慌乱，一阵乱哄哄，在叶空他们的保卫之下，最后总算全部安全传送离开了。

　　“我们也走，马上走！”叶空知道自己这些人要不走，老狐狸更加危险。

　　“……”岳冰小姑娘看了看远方的冠军赛场，拉着岳雨和伊南赶紧传送离开。可是传送光芒一闪，她就惊讶地发现，传送目标出错，出现在眼前的，是一个巨大的山谷，前面密密麻麻、数不胜数的魔怪，正等着学生们传送而来。第一批传送过来的学生，已经召唤出战兽，与最外围的魔怪厮杀了起来。

　　“糟，我们中计了！”岳雨反应过来。

　　“雨姐，还有伊南姐姐，不要怕，虽然哥哥不在这里，不过，我会保护你们的！我答应过哥哥，一定要坚强面对逆境，我一定可以打败敌人，把大家救回去的！”岳冰小姑娘眸中射出坚毅的光芒。

　　她立即召唤宝典，几乎瞬间，就召唤出两棵百年树人战卫。

　　小小的身子，飞跃到其中一棵百年树人战卫的肩膀上，随它一起跳跃到魔怪的群中。

　　上百根树刺在她的控制下，突出地面，将树人战卫身边的魔怪统统变成串烧。跟平时不同，这些树根全部带有见血封喉的剧毒，魔怪即使是蹭破一边皮肤，也立即中毒身亡，仆倒在地。

　　两棵百年树人战卫举起巨大的树臂，就像秋风扫落叶一般，疯狂地抽打着周围那些幸存的魔怪。

　　一时间，魔怪阵中大乱。

　　岳雨和伊南对视一眼，都看见对方眸中的惊讶。

　　看来，岳冰经过黄道十二宫的历练后，真的已经长大了，战力和斗志都提升得让人难以置信。伊南点头，确定了岳冰的勇敢，同时不甘示弱地召唤起宝典……她也要参加战斗，而非战系的岳雨，则赶紧召唤战兽，给岳冰和伊南加持。

　　比起伊南速度更快的是，灰太狼。

　　它一直盯着战场，当魔怪群中的强者，准备向岳冰偷袭之际，忠心耿耿的灰太狼表现的机会终于到了。

　　无声无息，没有咆哮，也没有威吓，灰太狼潜伏在无数的战兽之中，就像影子一般迫近，这是它在主人岳阳身上学的战术之一。灰太狼不懂得思考为什么，但它知道，主人这样做，是最好的攻击，它经过多数观察，最后牢牢地记在心中。它借助混战的环境，悄无声息地迫近，直到最好的攻击距离，灰太狼才高高地跃在，在敌人来不及反应的瞬间，一口咬在敌人的咽喉上。

　　同时，身上魔王般的邪恶气息和地狱黑火，疯狂地爆发出来……


第二百五十四章：【灵蛇火尾龟】

　　岳阳用巫妖之戒收起留鹤公子和虬髯大汉的尸体，最后连梅花豹的尸体也不放过。

　　对于他的这个举动，茜茜公主有点好奇。

　　她知道岳阳这小子用尸体喂战兽，还以为这小子做事不择手段，彻底利用任何有用的资源，还真没想过刺花魔女是用活人和武者的尸体饲喂培养出来的。至于神秘美女无瑕，聪慧无比的她或许有点猜到，但她啥也不说，暗中替他保守这个秘密。

　　如果岳阳把刺花魔女召唤出来，那么茜茜公主会惊讶地发现，之前黄金级的刺花魔女，现在已经晋升到了钻石级。

　　这种攀升速度，那是除了植系战兽之外，任何种类的战兽都无法比拟的。

　　再说钻石级，即使有条件，那也不是普通的战兽可以晋升的等级。

　　当然，如果她问起岳阳同学。

　　那么他肯定会撒谎，说刺花魔女在黄道十二宫时提升的。

　　现在的刺花魔女已经不再是一个青涩小萝莉，而是一个十五六岁的少女模样，只要再来第三次转阶异化，她就会转变成植系之中最强大的‘金冠刺花皇后’，真正圣兽级以上的战兽。现在的刺花魔女，经过了黄道十二宫的增长，已经具有相当的智慧，估计不用多久，三千年前那个屠杀整个恶鬼军团和两大血狱魔王的金冠刺花皇后就会让岳阳复制成功，重现于世……甚至岳阳培养的金冠刺花皇后会更加强大，因为他用来培养刺花的尸体还包括了许多先天强者的尸体，又有黄道十二宫奖励的智慧加成。

　　最重要的，还有岳阳自己也毫不知情的远古符文和自身血液的秘密提升。

　　“该往那边方面？”落花城主发现走到远古通道一个巨大的台阶后，竟然有个十字分叉的岔道口。

　　“左边的血腥味最浓，右边有东方妖族的气味，正前方有人类的气味……我感应不出来，你决定吧，我们到底就该往哪个方向追？”茜茜公主六识感应虽然非常敏锐，但前面的通道都有古怪，让她难以辨识。

　　“用硬币决定。”岳阳同学摸出一枚金币。

　　“……”四女看了很无语。

　　岳阳一笑，猜硬币只是逗逗她们，他重新解封先天之后，感应大增，轻易就可以破解敌人故布疑阵的行为。

　　血腥味洒上一些就行，东方妖族气味也可以派人在通道口走一遍。

　　相反，人类气味，是他们绝对无法掩饰无法消除的。

　　东方妖族将俘虏带向正前方的远古通道，而且他们一群人过去的时间不会太久。

　　追出估计万米左右，岳阳和四女发现地面上有斑斑的血迹。

　　再追出数公里，之前带着炎破军和风七杀先行离开的熊罴大黑倒毙在地上，他同样恢复了熊罴的真身，就像小山一般，不过明显看得出来，恢复了真身熊罴的大黑，也让人一掌击碎头颅而死。对于这样恐怖的掌力，四女看了都神色凝重。

　　能够一掌击杀大黑的强者，又不是人类，那会是谁呢？

　　极可能是龙腾大陆的内奸强者，就像留鹤公子和虬髯大汉那样的先天，而且更加强大！

　　他们目的是挑拨离间，造成龙腾大陆的先天强者与东方妖族死战，所以才会策划出这一个巨大的阴谋布局。

　　“我们回去吧，东方妖族为了逃避内奸这一波追杀，肯定会用上最快速度，我们恐怕追不及了。第二，我们活着回去，才有希望，因为内奸很希望杀掉我们，嫁祸给东方妖族。现在我们很危险，趁敌人还没有发现，我们应该尽快离开。”无瑕忽然提出一个建议。

　　“岳阳，我也觉得应该改变计划，之前我们追赶的是东方妖族，东方妖族虽然强大，但不会轻易杀人，不是致命的敌人！现在，我怀疑龙腾大陆的内奸与东方妖族某些内奸联合在一起，促成这个阴谋，我们先回到安全的地方，等待至尊、夜后和南宫先生等前辈在通天塔十层回归，那才是最好的。如果只有东方妖族在，我不介意一直追赶下去，直到抢回俘去的众人为止，现在看来，我们首先要保护的，就是自己！”病美人也劝岳阳思考，因为有了新的变化，现在到了修改原来计划的时候。

　　“落花姐，你的意见如何？”茜茜公主最想把父亲追回来，但她不失理智。

　　“嗯，我说说我的看法。暂时没有发现任何人类武者的尸体来看，被俘虏的人应该没有危险，东方妖族留下断后的，都是他们的勇士，我们没有看见任何一个人类武者遇害。在这种情况下，东方妖族还在保护人质，证明他们没有残害人质的心思。”落花城主也决定暂时放弃追赶，把亲人追回来当然很重要，但千万别追进敌人的埋伏圈之中，那样就彻底杯具了。

　　“那你的意见呢？”茜茜公主还是看岳阳的决定。

　　这小子要是决定死追到底，那么她也只有追随，因为退回去跟继续追，都同样让她为难。

　　岳阳做了个嘘的动作，表示前面有古怪。

　　四女精神立即紧张起来，因为她们还一点声音都听不见，难道敌人已经悄悄地掩近？岳阳不说话，只是带着四女，重新回到十字分岔道的地方，进入血腥味最浓的那一条通道，躲在一个侧向石室，静静地等待。

　　又过了约两分钟，岳阳和四女刚刚退出来的远古通道，有两个颇是狼狈的影子极速飞射而出，在十字道上分开两路逃亡。

　　其中一个影子，直向岳阳和四女躲藏的这边通道飞掠而来。

　　影子先是一掠而过，随后，又迅速闪身回来，一头扎进了侧向通道。

　　直到冲进石室来，影子才惊愕地发现岳阳和四女同样也在这里。岳阳和四女也无比的惊讶，因为面前这个浑身鲜血狼狈不堪的影子，竟然是之前那个嚣张无比的飞虎特使。现在的飞虎特使，跟一个被人追了九条街的小偷还要狼狈，气喘吁吁，惊魂未定。

　　“到底发生了什么事？”茜茜公主非常的不明白，怎么强大的东方妖族也成了丧家之犬？

　　“嘘！”飞虎特使先是示意她小声点。

　　他似乎不习惯自己在岳阳、茜茜公主她们这些小辈面前如此狼狈，但事实又迫得他不得不面对。

　　脸上微微一窘。

　　最后，飞虎特使还是把事实真相说出来：“你们龙腾大陆有近十个先天级的叛徒，秘密勾结了我们东方妖族的内鬼，在我们小队返回时，暗中袭击。为了保护小队安全撤回，我们留下来阻击。最后敌人越来越多，我和金睛被迫破坏了远古传送阵，刚刚杀出重围……你们怎么在这？难道真的追来了？凭你们几个人类小孩子，你们追上来又有什么用，我们就算把俘虏返还给你们，你们也带不出这个远古通道！”

　　岳阳同学微微一笑：“飞虎特使，你现在先担心一下自己吧！”

　　飞虎特使一楞，随即冷笑：“你们几个莫不成还想打我的主意？我就算伤得再重，也可以用一只手完败你们！”

　　岳阳摇头：“不，我们不打你的主意，但相信石室外面那几位东方妖族的朋友，不会跟我们同样的想法。请进来吧，我不知道你们是否有偷听的嗜好，但这样始终是不太礼貌的行为。”

　　“有趣的人类小孩子，之前天龙跟我说过，龙腾大陆出了一个很可怕的小孩，让他非常的讨厌，我想他说得就是你！”石室外面，一条蛇身比水桶还粗、通体碧绿的双头蛇，无声无息地游进来，在左边的一个蛇头上，有着战兽额头那样的契约图案，但另一边的却没有。

　　这，是双头蛇身上唯一的区别。

　　双头蛇口吐人言不止，而且还会化人。

　　在碧绿色的浓烟中，双头蛇变成一个相貌阴森的年轻男子，身上的碧绿蛇皮则幻化成碧绿色的蛇鳞战铠。

　　他的腰身以下，并没有人类那样的双腿，而是另一条长长的蛇身和蛇头。岳阳看过形形色色的战兽，战兽铠化和融合得奇形怪状的都有，但与主人血肉相连形成一体的战兽，还真没有见过。

　　岳阳看了这家伙一眼后，又冲着石室外面喊话道：“不要以为你长得黑，就可以躲得过别人的眼睛。”

　　双头蛇形成的年轻男子听了，哈哈大笑，同样嘲笑不止：“老龟，我说你瞒不过吧！”

　　外面，有个低沉的男子声音响起来。

　　“我不是想躲起来，只是爬得慢。”在说话中，有个爬行速度快如闪电的巨龟冲进石室，小山一般的龟背，前面的头颅，却是獠牙锋利的恐怖蛇头，四爪如狮，长尾就像一条燃烧的鞭子。

　　这个巨龟，在地面打了一个滚。

　　岳阳同学以为会看见一个再也爬不起来的乌龟在挣扎，没想到，这个巨龟身上燃起一阵烈焰，最终变成了一个黑色重甲披身的高大男子。乌黑的皮肤，披肩的长发，十指的指甲乌黑，腰间还围着火焰般的腰带。这个黑色重甲男子身高三米，形体巨大无比，走路却轻如羽毛。他走路特有一种奇异的步伐，似乎飘起来悬浮而行，又像在一个人在水面上踮着脚尖在行走，总之有种说不出的古怪。

　　不等岳阳开口问话，黑色重甲男子就自报家门：“龙龟还称不上，我是灵蛇火尾龟，如果杀了你们，完全吸食了你们几个的能量，我应该能进化到龙龟了，尤其是飞虎的能量，对我来说是大补。”


第二百五十五章：【围杀】

　　“原来你们认识，既然如此，那你们继续聚旧，我们还有事，就不打扰了。”岳阳同学准备溜人。

　　“你自我的胯下爬过去，我就放你一条生路。”灵蛇火尾龟化成的黑甲男子哈哈大笑。

　　“几位小美人得留下。”双头蛇化成的蛇鳞绿铠男子补充道。

　　“……”岳阳并没有说话，不过他擎出灰烬魔刃的举动可以说明一点，那就是对敌人‘砍你丫的’态度。如果没有必要，岳阳不想过多地树敌，如果这两个东方妖族对飞虎特使感兴趣再好不过，反正他们打生打死，自己可以坐收渔翁之利。但他这种心思，并非懦弱退缩，而是一种试探。敌人的反应，将会决定岳阳出手是否，既然敌人要战，那他也不怕麻烦，直接砍他丫的！

　　“等一下。”神秘美女无瑕忽然开口道：“不必都让你来打，这两个我们来收拾！”

　　“你们可以吗？”岳阳同学大讶。

　　这两个东方妖族绝对拥有先天力量，她们也能打？

　　茜茜公主英气飒爽地挥舞一下手中的巨剑：“我们不打，那跟上来干嘛？你负责押阵，看我们把这条双头蛇和这个活乌龟砍死！”

　　对面那两个东方妖族听了，肆无忌惮地大笑起来，神情根本不把茜茜公主她们看在眼内。

　　在他们的眼中，茜茜公主她们就连先天都不是，又是女子。

　　所以，他们完全不在乎。

　　飞虎特使默不作声，加速恢复伤势，心中似乎另有打算。

　　岳阳暗中注意这个家伙，他不可能相信飞虎特使，当然飞虎特使也不可能相信岳阳，而岳阳和飞虎特使的共同敌人则是对面两人。三方关系都各据一方，形成隐隐对立的三角，如果要打破这种三角关系，必须有一方完全倒下。

　　茜茜公主擎举起巨剑，娇叱一声。

　　身上的气势爆发。

　　强如飓风。

　　这是她第一次在岳阳面前完全爆发真正的力量，包括她一直隐藏起来的实力。

　　辉煌的光芒在她的身上激射，让她看起来仿如女战神那般，剑上光轮旋转。在她的脚下、手臂、后背都同样有剑芒向地面、虚空激射出去，即使十数米外，石室地面仍被滋滋的剑气割出道道的剑痕来。在身上剑芒最盛的时间，天地间，响起了震撼山河的猛虎咆哮。

　　“嗷吼……”

　　巨大的白虎影像，在茜茜公主的头顶浮现。

　　瞬间，又没入茜茜公主的身上。

　　紧接着，茜茜公主的气息第二次爆发，比刚才飓风般的气势更强十倍，整个坚不可摧的石室都在摇憾着……

　　飞虎特使看见刚才那一闪而没的白虎影像之后，脸色大变，仿佛看见了可怕的克星。

　　至于双头蛇化成的蛇鳞绿铠男和灵蛇火尾龟所化的黑色重甲男，眼神同样大讶，他们万万想不到，茜茜公主这个看起来只有人类六级宗主实力的女孩子，一旦爆发出真正的实力，竟然会如此强大。龙腾大陆的人类武者擅于隐藏实力他们是听过的，但没想到能够隐藏得如此之深，在平时根本看不出来。

　　要不是她的实力还没有超过先天，两人都会考虑放弃与她为敌。

　　她体内的那个战兽，实力让他们感到忌惮。

　　因为，那个战兽极像白虎！

　　在传说之中最强的四圣兽之一，西白虎！

　　当然了，那个战兽只是像四圣兽之一的白虎，应该不是真正的白虎，如果真正的白虎出现在这里，就算面对一百个东方妖族，它也能轻易地撕成粉碎……

　　“我来跟她打！”灵蛇火尾蛇所化的黑色重甲男大步迈了出来。

　　“小心点，这妞有点古怪！她体内的应该是真白虎，不过应该是未成年的小白虎，我能感到她体内隐隐散发出来的威压。”双头蛇化成的蛇鳞绿铠男赶紧给同伴提醒一下。

　　“你还是担心你自己吧！”病美人微微一笑，她的身上没有散发出凛冽的气息，相反，极柔极美，无数的彩色在她的身上涌进，有如彩虹一般美妙。无数的彩色光团在召唤出来的同时，纷纷没入她的体内，再幻化形成晶莹剔透的水晶战铠。

　　如果说茜茜公主的白虎战兽是最强的攻击型战兽，那么病美人无瑕的水晶战铠就是最强的防御战兽。

　　岳阳曾与病美人易装的天罗王子对战，穷极一切手段都无法打破她的水晶盾和水晶战铠，只有先天破体无形剑气再在盾面上雕刻符文图阵，才破去她的超强防御。此前，岳阳对茜茜公主没有足够信心，还以为病美人是她们之中最强的一个，没想到茜茜公主爆发出真正的实力之后，也不比病美人逊色多少。

　　最让岳阳感到奇怪的是，他在茜茜公主身上，还感到有一种极其熟悉的感应。

　　似乎隐隐，能与自己的心灵相呼应。

　　开始岳阳还想不明白，但当落花城主和神秘美女无瑕开始召唤，他立即恍然大悟……远古符文，在无瑕、茜茜公主和落花城主的体内，都有跟自己相呼应的远古符文图阵……她们是什么拥有远古符文的呢？难道是在云顶天池那一次？

　　那时自己开启远古符文阵，只有落花城主在身边，也许茜茜公主和无瑕也在，所以她们也得到了远古符文的力量！

　　相比起无瑕和茜茜公主她们，反而是一直研究远古符文影响了身体的病美人的银色符文，与岳阳体内的远古符文感应最弱。本来岳阳以为病美人与自己的共鸣会是最强，没想到她反而是最弱的一个。感应最强的，是正在不断提升实力不断召唤的神秘美女无瑕……她没有像茜茜公主那样气势外放，也没有像病美人那样内敛，甚至带有一丝神秘，她召唤出宝典，一手捧着那本古书，喃喃，就像背颂诗文。

　　她的身上彩光，幻化成一个个远古符文。

　　虽然不足几秒就会消失，流萤般在她的身上划过，不过在护罩之外，气温急剧下降，似乎有寒流袭击，整个石室的地面和墙壁，包括石室穹顶，都渐渐冰霜凝结。

　　“咦？这些小美人都是带刺的玫瑰，我们踢到铁板了！”双头蛇化成的绿铠男看见了病美人的水晶战铠和落花城主凝聚的极光之后，不由怪叫连连：“她们都不是先天，但给我的危险感很强，火尾，你慢点出手，我要唤人帮忙，别阴沟里翻船，那就丢大人了！”

　　“面对几个人类小女孩，你们竟然会吓得尿裤子，真是可笑！”飞虎特使冷嘲热讽，但他心中也暗中警惕。

　　幸好他现在不需要对面这几个女子，否则他也头疼。

　　灵蛇火尾龟所化的重甲男对于飞虎特使的嘲笑无动于衷，反讽道：“聪明人不做傻事，飞虎，不要以为你那弱智的激将法会有用。碧鳞，你释放青蛇引人，我先拖住她们，我现在忽然有种感觉，这几个人类小女孩比飞虎这个白痴更有价值，我们要是能把她们捉回去献给妖王，相信妖王一定会大喜！”

　　名叫碧鳞的双头蛇男召唤了一团绿色的浓雾，幻成一条青蛇的影子，抛在半空中。

　　那条青蛇的影子，一闪而没。

　　就在消失的一刹那，忽然有个白影，比闪电还要快上千百倍，自落花城主的脚下射出，极速划过虚空，追到石室门口，一扑，竟然把那几近消失的青蛇扑咬在地面上。

　　正是落花城主的三尾雪狐，它的近战能力不算强，远不及灰太狼那种打不死的小强，但是若比起屠杀蛇类的战兽，恐怕一百个灰太狼也及不上它。可以说，它天生就是蛇类战兽的克星，只要让它锋利的小牙齿咬过，无论任何种类的蛇型战兽，都必死无疑。

　　青蛇痛苦地扭腾着身子，还想盘卷三尾雪狐的身体，勒死这个致命的对手。

　　但三尾雪狐极其灵敏。

　　比闪电还快的速度，青蛇根本没办法碰到它的身体一丁点。

　　转眼之间，青蛇倒毙在三尾雪狐的小嘴下……

　　那个名叫碧鳞的双头蛇男愤怒无比，举起一只绿手，掌心有墨绿色的液体涌出来，其味腥臭难闻，令人头晕作呕，随即，向三尾雪狐射出。三尾雪狐敏捷地躲过，那团液体溅在地面上，顿时把石面都酸蚀了，滋滋地冒起了青白烟。

　　“极光！”落花城主举起手，她虽然不像茜茜公主那样擅长近战，但她手中凝聚的极光，那种恐怖威力，绝对是敌人的噩梦。

　　“灵龟护盾。碧鳞，你到我的身后来！”名叫火尾的黑色重甲男没有宝典，但同是东方妖族，他比飞虎特使他们更擅长召唤，他掏出黑色召唤晶石，召唤出一个巨大的乌龟，在手上幻成超厚的盾牌。他准备硬接落花城主的极光，同时示意同伴躲到身后，虽然落花城主不是先天强者，但这种极光挨一下绝对不好受……尤其是落花城主手心在凝聚极光前闪现的符文图阵，让他非常警惕。

　　“太迟了！”茜茜公主势如猛虎下山那般，擎举着巨剑，雷霆万钧地斩下来，目标，是名叫碧鳞的双头蛇男。

　　“流光蛇影……”双头蛇男没有硬接，身形化成幻影，滑向同伴。

　　然后，让人震惊的是。

　　他刚一动，就中了众女重招围杀。

　　神秘美女无瑕，闪现他的脑后，一手雷霆一手冰霜，任何一只手的能量都不在极光之下。她刚才巧妙地利用落花城主的极光和茜茜公主的气势作为掩饰，凝聚了最强战力，只待良机。双头蛇男一动，她立即袭击，双手痛击在双头蛇男的左右耳门之上。

　　今日的她，与当日大战紫金侯的她，实力已经完全不同日而语。

　　双头蛇男在她的双手袭击之前，脸上露出惊骇的神色，他本来还有可能利用超强战力躲避或者硬扛的，但面前不知何时，站着一个蛇妖小萝莉，让他彻底杯具了……在束缚天赋下，他在三秒之内，将变成一个完全不动只会挨打的人肉靶子。

　　前面，有蛇妖小萝莉挥起的冰霜双刃；后面，左有雷霆之掌，右有冰霜之指，神秘美女无瑕仿如女杀神降世。

　　头顶的天空，还有胭脂虎妞茜茜公主重斩而下的巨剑……


第二百五十六章：【涅盘之火，炼丹！】

　　围杀之下，名叫碧鳞的双头蛇男重创。

　　他双耳的耳鼓爆裂，七窍中鲜血汩汩而出，半边脸焦黑，半边脸凝结冰霜，就连双头蛇男他口中狂喷出来的血污，也变成一大团冰血块，溅碎在地面上。神秘美女无瑕的打击还没完，茜茜公主巨剑已经势如破竹地斩下，虽然没有将双头蛇一斩两半，但也成功破顶而下，刃砍入颅……茜茜公主的雷霆一击，威力无俦，再加上双头蛇男此时完全没有防御力，一斩即血花激溅，头骨破碎，脑浆迸裂。

　　无瑕和茜茜公主的联手打击，还不是双头蛇男身上最大的创伤。

　　真正给予致命一击，是蛇妖萝莉小文丽。

　　她的冰霜双刃将双头蛇男胸腹划开，将相对脆弱内脏的统统冰封起来，在她化成虹光飘回岳阳身体时，岳阳的手中，多了一枚沾血的内丹。这才是小文丽给予敌人最致命的一击，她将双头蛇男的内丹，也强行挖了出来。

　　东方妖族的身体强级强悍，身体和肢体受创再严重，也能迅速恢复过来。

　　但内丹绝对不能有失。

　　否则轻则元气大伤，重则死亡。

　　双头蛇男并非不够警惕，只是被无瑕和茜茜公主她们四女迷惑了，将注意力完全放在她们的身上，没想到真正最致命袭杀的，会是隐藏在岳阳体内的小文丽。

　　在小文丽的束缚天赋之下，他彻底杯具，变成了任人宰割的人肉靶子。

　　名叫火尾的黑色重甲男疯狂地扑过来，想救援同伴。

　　他气急败坏的攻击，在病美人的水晶盾下，无功而返，而远处的落花城主，发射了威力超强的极光，不让他有第二次出手的机会，直接将他轰飞出去……如果‘火尾’没有灵龟护盾，估计他也会步同伴的后尘，成为第二个在四女面前倒下的东方妖族。

　　“不！”重甲男火尾看见颓然摔倒在地面上的同伴，悲愤地呐喊起来。

　　一招失着，同伴就受到了致命重创，变成冰坨一块。

　　重甲男‘火尾’燃起漫天火焰，扑到同伴身边，伸手将冰块雕像那样的双头蛇男自地面抱了起来。

　　在烈焰的烘烤中，冰霜迅速消融。

　　让人震惊的是，双头蛇男受到如此之重，竟然还没有死亡。

　　他缓缓地恢复成巨蛇形态，用另一边的蛇头缠绕自身，在青烟之中完成了奇怪的置换。那边完好无损的蛇头变成了他，而这边受创极重的蛇头，则交换变成召唤兽。不过，虽然双头蛇用了这种奇特的办法保护性命，但实力大损。失去内丹的他，现在早不再拥有先天力量，仅仅剩下东方妖族的强大肉体保命，估计就连一个七级霸王，也能斩他于剑下。

　　“嘶嘶……”双头蛇吐着长长的蛇信，在重甲男火尾的保护之下，迅速向石室外面逃去。

　　“哪里走！”飞虎特使现在当然是趁火打劫，落井下石。

　　因为岳阳和四女仍在，而且飞虎特使担心自己也会像碧鳞那样被小文丽暗袭，所以还保留几分实力。尽管如此，飞虎特使还是提升到先天级的力量，变身成一头背后长有巨翼的斑斓猛虎，向双头蛇碧鳞和重甲男火尾恶狠狠地噬扑过去。

　　他的目标是杀死双头蛇碧鳞，迫使火尾愤怒发狂，再联手岳阳，把火尾也一并除去。

　　飞虎特使相信，只要有好机会，岳阳一定会出手围杀火尾。

　　别说火尾，就是自己一不小心都会被杀。

　　岳阳和四女冷眼旁观，飞虎特使与敌人打得越激烈越好，那样越能坐收渔翁之利。

　　本来火尾的实力并不在飞虎特使之下，但因为需要保护受创的同伴碧鳞，火尾只能恢复成灵蛇火尾龟的真身防御，一时间，他被飞虎特使打得节节后退。

　　岳阳发现这一战持久不下，不再过多兼顾战场，反而开始研究手中的内丹。

　　这一枚蛇丹，给他一种非常奇怪的感觉。

　　似乎，还隐藏着某种秘密。

　　岳阳相信，只要破解了这种秘密，那么自己和各个召唤兽，甚至无瑕、无痕、茜茜公主和落花城主四女，也许实力都能提升一大步。洞察这枚内丹的秘密，可以说，是大家未来实力提升的突破点之一。四女一看岳阳这个凝神沉思的表情，立即知道他有了新发现，都赶紧回聚他的身边，暗中保护他不被敌人袭扰，让他更加专心地研究内丹的秘密……

　　内丹在药典上有记载，但非常的简单。

　　仅仅说明是能量长期凝聚而成，多存于动物的体内，为动物吸食日月天地灵气所成，拥有很强大的能量。

　　优点是某些属性相同的战兽吞食下，会提升等级，甚至会转阶异化。

　　缺点是内丹能量过于强大，而且杂质过多。

　　如果属性不同的战兽服食了内丹，非但无益，反而有害，极可能爆体而亡……

　　内丹在龙腾大陆极其罕见，但在东方妖族中较为常见，跟龙腾大陆魔兽的魔晶相近，但又有不同。内丹的能量非常强大，大多不是固体的实质，一旦形成固体的内丹，能量不是普通的魔晶可比，甚至就连传说中能量最为强大的龙晶，也难以相提并论。

　　另一点是，内丹即使杂质不少，但比起魔晶却要纯净许多倍，而且往往与主人的精神灵魂结合在一起，内丹的主人，甚至可以操纵内丹向敌人发出攻击。

　　当然，内丹一毁，那么主人将爆体而亡。

　　同样的道理，如果主人不死，想服食内丹那就有危险，因为主人随时都可能操纵内丹。

　　岳阳手中的内丹在颤动，双头蛇碧鳞不止一次想将内丹吸回体内去，但落在岳阳手中的东西，不可能那么容易溜走的。在岳阳的先天真气下，内丹迅速炼化，上面残存杂质、精神意识和邪恶能量等等岳阳不需要的东西，统统让他以先天真气驱散……开始，岳阳这只是下意识的行为，目的是防止双头蛇碧鳞把内丹吸走，将上面的杂质和意识等驱散，将内丹留下来慢慢研究。

　　不过，随着岳阳用先天真气驱散内丹的意识，在他心中忽然有了一种灵悟。

　　那是一种说不出的奇妙感应。

　　这枚内丹越让他用先天真气纯化，岳阳心中的感应越是强烈，而灵悟也醍醐灌顶般，在脑海中呈现出来。

　　“我需要火，对，火炼！”岳阳运起了阳极力量，将紫焰熊熊地燃起，跟随心中的感悟，进一步炼化手中的内丹。

　　远处的双头蛇碧鳞，开始在先天真气驱散内丹精神意识时，就表现得很痛苦。

　　等岳阳再用紫焰来炼化，忽然惨叫一声，倒在地上。

　　虽然没有死去，但它发出了绝望的哀鸣声，身体迅速地变大变粗，而境界实力不断地下降……当它变成一条身体比水缸还要粗大的巨蛇时，它的实力衰落得竟然只剩下龙腾大陆黄金五级左右的水平。之前内丹被夺，碧鳞如果重新得回内丹，那么还有希望恢复先天的实力……可是现在，随着岳阳的炼化，它彻底杯具，正式失去内丹，变成一条巨蛇，甚至实力还可能再次下跌！

　　如果碧鳞它不是拥有高智慧的话，那恐怕还比不上另一条黄金五级的巨蛇。

　　现在，就算是飞虎特使，也没有兴趣杀它了。

　　飞虎特使看得出，这个碧鳞，就算不死，那么再修练千年，也难以恢复化人的能力，更谈不上重返先天之境。

　　岳阳的炼化，还没有完成……甚至，只是刚刚开始！

　　阳极力量的紫焰炼了九遍之后，碧鳞的内丹缩小了数倍，但变得晶莹，就像鸡蛋的蛋黄那般，红彤彤，金灿灿，闪着光亮但柔和不刺眼的光芒。现在，就是一个瞎子，也可以看见这枚内丹的珍贵，如此纯净又如此能量充盈的内丹，如果服食下去，那么对于实力的提升，相信会有特效显著的变化。

　　四女都喜气盈盈地看着岳阳手中的内丹，她们不知道内丹还可以这样的炼化。

　　要是有大量的内丹，供战兽服用，那提升岂不是可以一日千里？

　　“这是什么属性的内丹，给什么类型的战兽服用最好？”病美人对于研究最有兴趣，要不是现在还在战场之中，她都要拿支笔出来记录下来。

　　“还没有完全炼制好，还需要进一步炼化，再炼出来应该是无属性的，任何战兽都适宜服用。”岳阳对于这枚内丹的炼成并不满足，根据脑海中的灵悟，这枚内丹还有更进一步提升的可能，还有再次质变的可能，但需要炼化的火焰，必须是更加高级的火焰，比如‘三昧真火’。

　　三昧真火，岳阳同学没有这种东东。

　　但是，他有涅盘之火。

　　涅盘之火能不能像三昧真火那样炼制内丹呢？岳阳没有试过，但感觉是可行的！

　　反正就是一个试验，如果成功了，证实涅盘火是可行的，那么东方妖族将变成一些稍微难打些的怪，岳阳同学就有无比的动力去爆他们的内丹……如果不成，那只是毁去内丹一枚，那也不可惜。

　　太多的涅盘之火，岳阳生怕一下把内丹给烧没了。

　　他尽量控制，让涅盘之火，仅仅在掌心燃起来，用最小的火来炼化这枚已经非常纯净的内丹。

　　神秘美女无瑕、病美人无痕、茜茜公主和落花城主，四女都按捺着心中的激动，屏着呼吸，观看岳阳炼化内丹的过程。

　　那枚内丹，在涅盘之火下极速消融，就如冰块遇火一般。

　　岳阳开始吓了一跳，还以为炼化失败。

　　没想到，当乒乓球般大小的内丹缩小到玻璃珠大小时，就停了下来，整颗内丹发生了翻天覆地的质变。金灿灿的内丹，此刻变得晶莹剔透，完全没有杂质，剩余下来的全是纯净无比的能量，而且这种能量，是经过炼化质变的能量，既没有属性，又凝聚无比，仿如一颗经过打磨后的钻石。

　　即使用手掌去捂，也捂不住那金灿灿的能量光华。

　　随着岳阳松开手掌，整个石室的穹顶，都让这一种焕发的光华照亮了……在岳阳的手中，内丹就像一个小小的太阳，散发出璀璨的光芒。

　　那边打斗的飞虎特使和重甲男火尾，都惊愕万分地停下手来，呆呆地看着。

　　这样的内丹，简直是他们梦寐以求也盼望不到的存在。

　　他们若不是亲眼所见，那么做梦也不会想到，内丹竟然还能散发出如此巨大的能量，还能散发出如此耀眼的光芒！这个人类小男孩，他是怎么做到的呢？难道他的真实身份，是一名大宗师级的炼丹药师？没有安鼎设灶，没有经过长期火炼，他是用什么方法，把这枚内丹炼成这样的呢？

　　飞虎特使和火尾，甚至包括化蛇的碧鳞，都用一种贪婪的目光看着岳阳。

　　他们在想，如果能把这小子抓回去，迫他为自己炼丹，那么相信就算以后进化妖王之境，也指日可待……


第二百五十七章：【南疆四妖将】

　　重甲男火尾眸中光芒一闪，他忽然抛下刚才拼死相护的同伴，向石室之外逃去。

　　他这个举动，让飞虎特使大愕。

　　但飞虎特使不加思考，就奋力追了上去。

　　飞虎特使心中很清醒地认识到一点，单凭自己的力量，要想独享内丹的秘密，那是不可能的。既然自己无法独享，不如将这个秘密献给妖皇，妖皇重赏，自己也能实力大进。在把秘密献给妖皇之前，必须先把南疆妖王的属下火尾杀死，否则让火尾呈报上去，南疆妖王绝对会抢在妖皇得知之前出手……到时自己性命不保，这一个人类小男孩也将被他俘虏到南疆妖地。

　　所以，不论如何，火尾都非常死不可！

　　“我们联手杀了火尾，他准备去找救兵，这次伏击中有九头妖帅，他的实力非常强大，我们难敌，必须先杀火尾，以绝后患！”飞虎特使追赶之前，不忘给岳阳传音。

　　在飞虎特使的心中，岳阳已经由原来的敌人，变成了奇货可居的宝贝。

　　他暂时放下了杀死岳阳和四女的想法。

　　甚至，决定采用合作或者诱骗等等各种的手段，先把这个人类小男孩安抚下来。

　　等杀掉火尾，再联合同伴把这个神奇的小男孩俘虏回去，献给妖皇陛下。有一个懂得炼制内丹的神奇人类帮助，妖皇陛下必定实力大进，到时，说不定有向天界进军的可能……传说中的天界，只要自己可以进入，那怕是看上一眼，也死而无憾了。

　　“追。”岳阳与无瑕、茜茜、落花她们对视一眼。

　　他为什么选择在火尾和飞虎特使面前炼丹，只有四女明白，这是一个诱杀敌人的陷阱。在此之前，火尾和飞虎特使都不可能真正拼命，他们还要分心提防岳阳和四女。

　　但炼丹成功，火尾和飞虎两者之间势必拼个不死不休，他们都为了独享秘密。

　　也许火尾和飞虎都会尽邀帮手，但不论还有多少人，他们双方都会火拼到极限，拼到一方完全死光为止。最重要的是，原来势力最弱的自己一方，会由敌人变成他们双方极力拉拢的对象，最少暂时会非常安全，即使任何一方胜利，都不会再对岳阳或者四女出手攻击！

　　临追之前，岳阳和落花城主联手使用合体技，双极光爆发，将实力大降的巨蛇碧鳞的身体轰成数段。

　　茜茜公主巨剑重斩，将蛇头砍断。

　　最后，为了确保碧鳞死亡，无瑕还用寒气将它的蛇头冻成冰块。

　　岳阳和四女杀死巨蛇碧鳞之后，再沿途飞虎和火尾打斗的痕迹直追……飞虎特使为了截击了火尾，动用了最强的力量，而火尾则以强悍的防御力死抗，一路奔逃。

　　如果不是明知同伴就在前面，火尾没有信心逃离飞虎的疯狂攻击。

　　飞虎特使咆哮如雷，为了截住火尾，他几乎不惜一切代价，宁可两败俱伤也不愿意看见火尾逃离此地。打斗的声音肯定会吸引来敌人，飞虎特使明知这一点，但他没有办法做到悄无声息。不论他的虎煌爆裂波，还是虎啸震天吼，都需要以喉咙的咆哮声作为气息导引。

　　如果没有咆哮，悄无声息的攻击，那将会削弱八成威力。

　　“吼！”飞虎特使唯一的渴望，就是火尾的同伴迟一点听到这边的打斗声，先等自己杀死火尾，让他永远无法泄露出炼丹的秘密，那就是最理想的结果了。

　　“杀！”岳阳同学没有让飞虎特使久等，一追上来，就擎出灰烬魔刃，挟着漫天紫焰，斩向火尾的头颅。

　　火尾狼狈不堪。

　　飞虎特使和岳阳的攻击很具威力，招招不容情，飞虎甚至还经常做出了抛弃防御的全力进攻，诱引火尾出手反击，但火尾再三拒绝这种诱惑，一刻也不停留，压下心中的火气，一心只向前面狂奔。他手中的灵龟护盾防御极佳，而且肉体强悍无比，即使连中飞虎的重招，也能继续逃跑。

　　火尾知道，只要坚持到同伴闻讯而来，那局面将立即就会逆转过来……

　　在这条远古通道内，飞虎无援，他的属下大多战死，而自己的同伴埋伏多时，力量要比对方更强十倍，围杀飞虎和生擒那五个人类是绝对没有问题的。

　　除了最强的九头妖帅，还有妖王座下的八大妖将的四位。

　　金蟾、紫貂、琵琶、食梦，四大妖将的战力，他们之中任何一位，都可以轻易擒杀飞虎这头欺软怕硬病大虫。

　　即使九头妖帅和四大妖将没能及时赶来，还有人类的堕落强者留鹤公子和端木先生，他们都是人类先天三级的强者，肉体也许没有东方妖族那么强悍，但人类先天往往比其他种族同级别的先天还要强上几分，只要留鹤公子和端木先生前来，飞虎绝对会吃不了兜着走！

　　至于实力跟自己相差无几或者稍弱的妖使、妖侍，足有十几位之多，他们任何一位闻讯赶来，都可以与敌人持平不败……

　　只要他们其中任何一位闻风而至就好。

　　不过，让火尾绝望的是，第一个闻讯而来的，不是自己的同伴，而是飞虎仅存在远古通道中的同伴，火眼金睛兽！

　　“这是怎么回事？”火眼金睛兽化成的中年男子看见眼前的一幕，非常惊讶。

　　“金睛，不要再废话，收起你那一套让人讨厌的礼貌，我命令你马上用最大的力量击杀火尾！”飞虎特使看见来的竟然自己的同伴，心中狂喜，感觉上天真是眷顾自己，要是来个敌人，那自己就会头大三倍。幸好，来的是火眼金睛兽，这个家伙平时最是讨厌，不过他能够及时赶来支援，之前坏印象一下子改变了，要是能活着把秘密带回到妖皇面前，自己要是心情好，还会给他说几句好话。

　　“我们还是赶紧逃跑吧，后面来了四个变态，我好不容易才溜掉……你们打得这么热闹，他们不用一分钟就会赶到！”火眼金睛兽所化的中年男子满脸苦笑：“如果我们有十分钟，不用你说，我也会出手宰掉这只乌龟！”

　　“那你快带这小男孩走吧，他比你的命还要重要，你带他走吧！”飞虎特使命令金睛带岳阳离开。

　　“我想，他应该没有这个本事……”

　　在遥远的远古通道口，有个怀抱着玉石琵琶的美貌女子款款而来。

　　飞虎一看这女人，脸色大变：“南疆四妖将的琵琶妖？”

　　火尾则相反，表情狂喜。

　　在更远的黑暗，有个胖乎乎的男子满脸笑容地走出来。

　　他身边，跟着一只丑陋无比的三足金蟾蜍。再后面，还有一个骑着似马非马似驴非驴的怪马的瘦子，这个瘦子一出现，就不住地咳嗽，一副病入膏肓随地倒地而亡的模样。

　　飞虎特使看见三个怪人出现，眸中惊骇之色涌现，转身狂风般冲向背后的远古通道，速度之快，转瞬即逝。

　　因为逃得急，他甚至没有来得及给同伴金睛打声招呼。

　　岳阳微愕。

　　这个飞虎刚才还正义凛然让同伴先走的，怎么强敌一到，他自己就先脚底抹油了呢？

　　火眼金睛兽所化的中年男子金睛微微苦笑，他似乎早就意料到会这样结果。

　　重甲男火尾冲过来，准备拦阻飞虎。

　　金睛爆发气势，一拳把火尾击退，他张开双手，反而代替飞虎的位置，拦阻敌人，让同伴飞虎率先逃离。

　　他还微微侧头冲岳阳这边说了一句：“岳阳，你也带你的同伴走吧！”

　　岳阳微愕：“什么？”

　　金睛脸无表情地摇摇头：“在后面十五公里处，有一个传送阵，那是通向众神废墟外围的传送阵，在众神废墟中，有许多能让人暂躲起来的破碎空间，你们如果幸运，那就找个破碎空间躲起来，再想办法离开。我皇陛下虽然抓走了你们的亲人，但陛下不会伤害他们的，陛下那样做，只是想迫使人类的至尊和先天联盟修改外交关系，东方妖族对于入侵龙腾大陆这样的小地方并没有兴趣……你们走吧，我应该能拦阻他们几分钟，祝你们好运！”

　　火尾第二次冲上来，让金睛整个抓住。

　　举起来，远远地投摔出去。

　　“这是一个多么愚蠢的妖怪啊，难道你以为光凭你一个，可以挡得下我们四人吗？”怀抱玉石琵琶的美貌女子笑了。

　　“挡不下。不过，我这是为皇尽忠，死而无憾！”金睛脸上表情不变，仍然张开双手，挡在通道之中。

　　“既然如此，那我们就先让你尽忠好了。”身边带着三足金蟾蜍的胖子满脸笑容，仿佛他开口说恭喜发财，而不是杀人。他身边的瘦子，咳个不停，仿佛就连肺叶也要咳出来似的，看样子随时都会倒地死去，但在岳阳的四级慧眼中，这个肺痨的瘦子可不是简单的人物……

　　“你走吧，我撑不了多久。”金睛看着缓缓迫上来的敌人，示意岳阳要尽快离开。

　　“我也想走……但是只好谢过你的心意了，我觉得我还是留下比较好。”岳阳同学露出阳光灿烂的微笑。不知何时，有个身材妖冶丰满的女人自后面就像情人撒娇那般搂住岳阳，一条自高叉丝裙探出的雪白长腿，自侧面勾住岳阳的大腿，轻轻地磨擦着岳阳的大腿内侧。同时，还有一条雪藕般的玉臂勾在岳阳的脖子，涂抹着紫色唇膏的樱唇冲着他的耳边，吐气如兰：“小弟弟真聪明，不像那个笨蛋，傻乎乎的，就连死到临头也不知道……小弟弟这么乖，姐姐我奖励你一个吻好不好？”

　　“好是好，但我怕我的未婚妻生气，你知道，女人一喝起醋来可不得了！”岳阳同学表示自己是个好丈夫。

　　“谁是你的未婚妻？”那妖冶的紫唇女人往岳阳的脸上吹了一口淡紫色的香气。

　　“在我背后，用杀人刀子目光看着你的那四位就是。”岳阳同学如此回答。

　　“咦？她们都是没经验的小雌儿，看来小弟弟你还真是乖啊！其实你何必在乎她们的看法，男人要是不会玩女人，那还叫男人吗？姐姐教你几招，保证你弄得她们死去活来，让她们都臣服在你的身下。”紫唇妖冶的女人一看无瑕、无痕、茜茜公主和落花城主四女都不是先天，脸色神情满不在乎，随便扫一眼，又继续引诱岳阳。

　　岳阳一听，脸色顿时露出色迷迷的表情。

　　坏坏的狼爪探出来，直抓向紫唇妖冶女人的圆臀，一副色中饿鬼的模样。

　　紫唇妖冶女人开始很警惕，直到岳阳的狼爪抓上后臀，开始揉搓，还没有感到他的杀机，还以为这小子真是想趁机占自己的便宜，不由更进一步地诱惑他，喉咙间若有若无地呻吟起来，那种呻吟勾人心魂，能让人的欲望一百倍一千倍地爆发。

　　岳阳同学一听这女人的呻吟蚀骨，坏手就像受到鼓励似的，直接在那女人开高叉的裙缝中探手进去。

　　“你真坏！”紫唇妖冶的女人扭着身子，在岳阳的耳边喘息不止。

　　“很多人都这么说，其中有不少说完不久就让我弄死了。”岳阳同学满脸坏笑，如此回答。紫唇妖冶女人本来想说‘你也弄死我吧’，忽然心中生出警惕，立即闪身逃离。可是已经迟了，在岳阳的束缚之下，她整个身体停滞在半空中，岳阳的阳极力量爆发，紫焰、圆斩、一斩山河缺齐出，将仅停滞半空一秒就恢复行动的紫唇妖冶女人打飞出去。

　　紫唇妖冶女人痛苦地倒在地上。

　　双手捂着流血的小腹，痛苦地呻吟，一只手支撑在地面上。

　　原来美妙的妖躯，现在扭曲得就像煮熟的虾米。她身上的衣服，完全让紫焰烧成飞灰，惨受打击的小腹，皮肤焦黑，雪白修长的双腿，刀伤累累，鲜血汩汩而出……紫唇妖冶女人给自己召唤了一团绿光，绿光沾体，伤势迅速地好转。

　　不到十秒钟，她的身体已经恢复如初。

　　她赤身裸体却毫无羞耻地站起来，面对岳阳露出阴森恐怖的杀机：“该死的人类，你敢伤害我完美的身体？”

　　“想勾引我，不是可以，麻烦你投胎后变得漂亮一点！”岳阳满脸微笑：“长得让人没有性趣不是你的错，可是长成这个样子还敢到处发骚勾引人，那就是你的不对了。”

　　怀抱玉石琵琶的美貌女子听了，捂着小嘴直乐。

　　带着三只金蟾蜍的胖子也呵呵地笑道：“这样看来，你是想跟我们为敌了？小朋友，这可不是一个好主意，趁还有时间纠正，你也许可以再考虑一下。”

　　“如果你跪在我的面前，我用脚踩着你的头，我可能会考虑一下。”岳阳这话，差点让人以为他疯了。

　　“小男孩，你这是癞蛤蟆打呵欠，好大的口气，金蟾，这个人类小男孩的口气比你还要大！”怀抱玉石琵琶的美貌女子吃吃的笑。

　　原来笑容满面的胖子一听，立即变了颜色。

　　他愤怒得满脸涨红，大吼起来：“该死的玉石琵琶精，我是金蟾，我不是癞蛤蟆！”

　　岳阳满不在乎地摆摆手：“你下去阴曹地府跟阎王解释吧，你是不是癞蛤蟆，我其实都无所谓，反正杀个癞蛤蟆根本没有什么好吹嘘的……”四女一直不说话，不过早就召唤了宝典，茜茜公主举剑蓄势以待，落花城主则开始凝聚着极光，神秘美女无瑕隐在她们之后，只要她一出手，必将是最强的袭杀。

　　她们四人，如果没有岳阳在这里，肯定不是任何一个敌人的对手。

　　但，只要岳阳在，那么她们就能发挥真正的力量。

　　不论能给岳阳带去多少战力，她们都不会放弃对他的支持……更何况，现在是他最需要支持的时候！


第二百五十八章：【接下来，轮到谁送死？】

　　在全身赤果果的紫唇妖冶女人脚边，忽然闪现出一个紫色的闪电小貂。

　　当它看见落花城主的三尾雪狐，立即尖叫起来。

　　闪电小貂带有一种狂燥不安，深紫色的眼眸闪亮出电芒，杀机森森，似乎对三尾雪狐非常仇视。

　　三尾雪狐的智慧，远胜那个闪电小貂。三尾雪狐虽然眸中也有种狩猎对手的杀机，但它似乎懂得眼前局势奇妙，并不主动出击，而是静静地留在主人的身边，等待良机。对面那只闪电小貂，自一出现，就吡牙裂嘴，竖毛耸肩，尖叫个不停，似乎向三尾雪狐邀战，又似是威慑恐吓。

　　之前成功袭杀过狐兔和青蛇的三尾雪狐，现在眸中都带有一种人类才有的感情色彩。

　　如果专注地注视，会发现它正在无声地嘲讽对手。

　　比起对方，三尾雪狐更接近人类，不论智慧，还是情感！

　　动物之间的明争暗斗，完全影响不了主人……那个赤果果的紫唇妖冶女人，恨不得把岳阳撕成碎片，再活生生地吞进肚子里，她没有急于穿回衣服，而是不断地释放气息，她渐渐变得粉红的身体，不断地散发出一种奇特的香味。

　　那是一种让人嗅到，就会浑身无力的异香。

　　落花城主一直盯着这个女人，她手中的极光凝聚到了极限，但她仍然在尝试积蓄提升光能。

　　早在与岳阳修练‘合体技’之前，岳阳就曾经指出，极光的威力，其实还没有真正发挥。这个论调让落花城主大讶，尤其是当岳阳说出，螺旋形的极光，会比直线攻击的极光，更具威力……落花城主一直怀疑只能直线攻击的极光能不能做到弯曲，更别说形成螺旋了。然而，这个不可能，在与岳阳修练合体技后，渐渐变成了现实，落花城主不止一次看见，岳阳把极光扭曲成螺旋形加持在自己的极光之上，两者一起爆发出去产生的威力，超出了原来的十倍。

　　内直外旋的极光，才是她与岳阳真正的合体技，双极光！

　　双极光的威力，简直可以毁天灭地。

　　落花城主自那以后，就不断尝试抛开固化的观念，亲手扭曲原来只能形成直线的极光。

　　“慢点，再慢点，再坚持一下，等适应了，再积蓄光能！”神秘美女无瑕是除了岳阳同学之外的武学天才，当岳阳没空，她是辅助众女的第一号人选。

　　她不能像岳阳一样扭曲光能来配合落花城主，但她可以辅助落花城主的操纵。

　　螺旋极光，对于落花城主现在的控制力来说还是一个大难关，但她很聪明，螺旋极光达不到，那么先尝试多重极光。她在大极光球的边间，制造六个小极光球，在大极光轰向敌人时，六个小极光球轮番轰击辅助，这种打击效果经过病美人无痕测试，威力能够提升三倍。

　　六个小极光球同步发射时前进的速度越慢，或者扭曲得越厉害，那辅助效果还会更佳。

　　落花城主的目标，是六个小极光球发射的光柱，最终都变成螺旋网，在外层包围着极光柱，收聚不断散发的极光柱，增强极光柱的威力。

　　对面那个赤果果的妖冶女人，刚才明目张胆勾引岳阳的行为，早让落花城主暗怒。

　　她决定让这个不要脸的女人尝尝自己的极光……

　　站在落花城主身边的茜茜公主，则盯紧另一个怀抱玉石琵琶的美貌女子，六识敏锐的茜茜公主感觉这个女人比全身赤果果的妖冶女人还要可怕。南疆四妖将之中，茜茜公主感觉最强的就是这个女人，甚至比那个咳嗽个不停的肺痨鬼瘦子还要可怕！

　　病美人无痕做好了准备，她随时出手支援岳阳。

　　在岳阳发动攻击时，敌人肯定会围攻他，在那个时候，他需要一面水晶盾挡下所有的攻击，才能毫无后顾之忧地袭杀敌人……

　　“胖子，你过来替我押阵，我要亲手撕碎这个该死的人类！”妖冶女人对岳阳恨到了极点。

　　“为美女效劳，是我的荣幸！”带着金蟾蜍的胖子笑呵呵地回答。

　　“咳咳咳，如果不，咳咳咳咳咳，不需要我，咳咳，那我睡上一觉吧，咳咳！”那肺痨鬼瘦子趴在似马非马似驴非驴的坐骑背上，虚弱地睡着了，在睡梦中，还隐隐咳嗽。

　　在肺痨鬼瘦子趴下睡着的同时，精神十二分警惕的火眼金睛兽，忽然身体一晃，似乎要软倒在地。

　　火眼金睛兽大吼，双手十指形成利爪，在身上乱抓出无数的血痕。

　　岳阳看了大讶，这家伙中了敌人的暗算？

　　但自己的慧眼怎么没能看见？

　　火眼金睛兽忽然转身，冲着岳阳大声呐喊起来：“他是食梦妖将，可以侵入别人的梦境世界，让人入梦，在梦中的世界，他是无敌的存在。你们快走吧，趁我的精神还在抗御……呼呼……”

　　他的话还没说完，一头栽倒地上。

　　尽管身上伤痕累累，但疼痛丝毫也不能阻止他的睡意。

　　当他一睡着，嘴巴忽然响起了肺痨鬼瘦子的咳嗽声：“愚蠢的家伙，咳咳，明知我是梦中无敌的存在，咳，你还要顽抗对付我吗？咳咳咳，真是个傻瓜，你以为我会立即杀了你？咳咳，我要将你活生生地折磨，直到你后悔自己活到这个世界上来……”

　　四女吓了一大跳，幸好早早召唤了护罩。

　　否则，如果让这个肺痨瘦鬼闯进梦中，那就真的杯具了。

　　召唤宝典的护罩能够抗御一切攻击，不过是刀剑、光暗还是精神灵魂，只要不超过护罩防御最大的极限，都可以抵御。火眼金睛兽没有宝典，所以他彻底杯具了，就连反抗的能力都没有，就被肺痨瘦鬼拖入梦中。

　　岳阳比较大胆，走出护罩，走到火眼金睛兽的身边，轻轻踢了踢。

　　他皱着眉头，有点不明白肺痨瘦鬼是怎么将人拖入梦境世界的……梦境世界不是由主人控制的吗？

　　“这位小兄弟好像不怎么害怕，你能告诉我们为什么吗？”怀抱玉石琵琶的美貌女子看见岳阳不在乎这种恐怖的梦境入侵，颇是好奇地问。

　　“说到做白日梦，没人比我在行。”岳阳无视愤怒得准备把自己撕碎的妖冶女人，转头看向另一个方向。在那个方向，有沉重的脚步声，一步一步，异常有规律地走过来。渐近，岳阳和四女看见一个足有五米高的八臂巨人大踏步走过来，每步约向前迈行十米，不多也不少。

　　这位八臂巨人，手中揪提着飞虎特使，就像捏着一只小虫子。

　　飞虎特使还没有死，不过已经奄奄一息。

　　他的身上，只有一个伤创。

　　那就是胸口，整个都让对手打崩，胸骨全部折断，巨大的拳印，即使以东方妖族的强悍身体，也难以恢复。

　　八臂巨人把飞虎特使像扔垃圾那样扔在地上，眼睛看向岳阳，与岳阳的目光一触，如有实质般，竟然以目力将岳阳向后推动，让岳阳身晃了一晃，似乎没有摔倒。

　　“能够以目力实质化攻击敌人，有三种生物，一邪眼，二是鬼脸血蜥，三是龙。龙的龙威达到极限，可以实质化形成风刃甚至刀剑，攻击敌人……岳阳，你面前的这个八臂巨人，如果我没有猜错的话，他是一个九头龙，也就是之前飞虎所说的九头妖帅。”神秘美女无瑕合上她的古藉书本，进一步分析道：“现在差不多可以判定了，九头妖帅以龙威伤敌，最擅长五官中的‘目’；那个下贱女人浑身散发香气，擅长对应是‘鼻’；癞蛤蟆胖子不用说，他绝对是‘嘴’；怀抱玉石琵琶的女人，对应是五官中的‘耳’，他们五人形成一个整体，联手起来，相辅相成，威力更强……此外还有那个肺痨瘦鬼，擅长入梦，他隐隐对应的是‘脑袋’，要想破解他们这一个组合，必须毁去他们之中的联接，不让他们再有相辅相成之机。”

　　“……”对面的敌人，听了神秘美女无瑕的话，身体都微微一震，想不到仅仅一照面，底牌就全部让这个人类女子看破了。多少强敌死在这个秘密之下，还漠然不知，今天，却让一个还不是先天的小姑娘看破。难怪人类先天强者总比同级别的异族先天要强上几分，原来人类的智慧还真是有够可怕！

　　“说得不错，那我要怎么做呢？”岳阳同学听得很有道理，但不懂怎么做。

　　“我也不知道！”无瑕摊了摊小手，表示爱莫能助。

　　“咚！”包括怀抱玉石琵琶在内的美貌女子在内，几个吓得心肝乱颤的敌人都一头栽倒在地上。真是吓了个半死，没想到她没看出破绽！

　　待反应过来，四妖将心中又暗叫幸好，原来这位小姑娘只能看出底牌，并没有看出隐藏起来的弱点。

　　如果让她看出了弱点所在，那还真有点头疼。

　　肺痨瘦鬼忽然轻咳几下，在怪马背上微微蠕动了一下，似乎在梦呓。

　　很快，梦呓的声音，在飞虎特使的嘴巴响了起来。飞虎特使双眼一下翻白，晕睡过去，脸上的表情却仿佛看见无比恐怖的东西，惊恐万状的表情就像死火山的熔岩那样凝结在脸上。

　　无声无息，飞虎特使就死去了。

　　临死之前，他的嘴巴，张得极大，舌头伸得长长的。

　　仿佛有人扼住他的脖子那般，飞虎特使最后活生生地窒息而死。

　　岳阳看着飞虎特使断气，只见飞虎的双腿，无力地抽搐一下就断气了，不禁轻轻地摇了摇头。

　　“别急，你也很快会同样死去的……”带有三足金蟾蜍的胖子笑眯眯地看着岳阳，样子就像屠夫看着案台上的肉，似乎正考虑在哪下刀一般。

　　“咦？”岳阳感到一种莫名的困意，在心底涌现，似乎有一种无形的力量，于半空中拉着自己，一直飘向自己的梦境世界。外面的身体，有点失控，晃了一晃。岳阳的精神没有反抗，身体也没有倒下，反而是跟平时那样直立着，闭上双目，呼吸悠长地睡着了。

　　睡觉姿势什么样的人都有，但站着可以轻松睡着的人，估计还真只有岳阳同学一个。

　　这是他的特长，穿越前就有。

　　在梦境世界，岳阳看见肺痨瘦鬼，满脸狞笑地站在面前，就像死神一般，扛着滴血的大镰刀，嘿嘿地阴笑。

　　“你说，我到底要怎么虐杀你才爽呢？用镰刀砍开你的肚子，拉出肠子放风筝？还是拿锤子一颗牙齿一颗牙齿地敲下来，再让你慢慢地数？”肺痨瘦鬼还没说完，岳阳已经跳到他的头顶，泰山压顶一般，把肺痨瘦鬼压在下面，再举拳一顿暴揍，直打得肺痨瘦鬼呜哗大叫。

　　“不可能！”

　　“这是不可能的，梦境世界是我主控的，我是无敌的存在，你是不可能打到我的！”肺痨瘦鬼痛苦又惊恐万状地大叫起来。在外面的远古通道，伏在怪马背上的肺痨瘦鬼痛苦地惨叫起来，头脸上全是拳印，就连断裂的牙齿也在歪曲咧开的嘴巴中飞溅出来。

　　岳阳啥也不说，举拳暴揍。

　　他得赶时间，现在不打，等大萝莉出来就没机会打了。

　　果然，没打够一百拳，梦境世界中的大萝莉就闪现岳阳的面前，她面对肺痨瘦鬼，脸上，带有一种无比的厌恶，缓缓地举起手，娇叱一声：“灵魂毁灭……”

　　千百道七彩闪华的剑气凝聚成一剑，轻易就将入侵梦境世界的肺痨瘦鬼秒杀掉。

　　而且还是彻底毁灭！

　　肺痨瘦鬼就连惨叫也来不及发出，就永远的毁灭了。

　　在外面远古通道的身体，脸上的表情永远地凝固着恐惧，比刚才飞虎死亡时还要恐惧一百倍……除了岳阳之外，再没有人知道他在灵魂毁灭前，看见什么。他座下的似马非马似驴非驴的古怪座骑，轰一声，浑身炸碎，全身血肉模糊，就连背上的主人，那个肺痨瘦鬼，也让这股炸力给炸成了两段。对于这个变故，全场所有人都看得目瞪口呆……

　　四女知道岳阳同学有点古怪，肯定有把握才会跑出去诱引肺痨瘦鬼的偷袭。

　　但没想到他可以秒杀那个号称在梦境无敌的食梦将军……茜茜公主半晌才喃喃一句：“这小子果然很变态！”

　　怀抱着玉石琵琶的美貌女子皱着秀眉，看着死不瞑目的肺痨瘦鬼，她想不到明白最不可能死亡的食梦，竟然连战兽食梦兽一起被敌人在梦境世界秒杀掉，到底在梦境，这个人类小男孩，是什么样的存在？

　　岳阳同学睁开眼睛，唇角露出一丝比魔王还要邪恶的微笑：“接下来，轮到谁上来送死呢？”


第二百五十九章：【必杀，最强一剑】

　　那个外形像肺痨瘦鬼似的食梦妖将一死，原来晕迷的金睛立即苏醒过来。

　　不过他虽然清醒，但仍旧捂着头，表情非常痛苦。

　　看来，他在梦中让肺痨瘦鬼给折磨得不轻。现在局势又有点奇妙了，岳阳这边原来一面倒，完全不能与对方力敌，可是随着食梦妖将死亡，金睛苏醒，局面又扳回了一点点。如果没有九头妖帅到来，仅是剩下的三大妖将和火尾四人，看来还不一定能够顺利拿下……论起来人数，岳阳这边人不少，不算金睛，人数也能与对方相当，但四女都不是先天，估计拼尽，也只能对战那个全身赤果果的紫貂。

　　紫貂妖将，看来是四大妖将中实力最弱的一个。

　　比较让人头疼的是她的速度和异香，速度快如闪电不说，那种让人一嗅到就会浑身无力的异香，四女在没有绝对把握之前，都不会离开宝典护罩的保护。

　　她们无法像岳阳一样，以先天真气带动身体能量循环，短时间就算不呼吸也毫无影响。

　　而且，岳阳的先天真气有极强的驱散作用。

　　即使他吸入了那种特殊异香，也能轻易地通过呼气排在体外……比起岳阳，金睛要差得远，他的身体虽然也对异香有抗御力，但在长期呼吸下身体战力大受影响，清醒后，几乎立即就停止了呼吸，屏着气息，缓缓地恢复战力……在金睛的对面，之前被飞虎打得遍体鳞伤的火尾，已经治愈完毕，正虎视眈眈地盯着金睛。火尾不敢招惹岳阳，准备拿较弱的金睛开刀，也好在九头妖帅面前立下一功。

　　当然了，火尾还准备先把岳阳会以火能炼制内丹这个秘密说出来。

　　他怕九头妖帅一出手，就把这个人类男子秒杀掉，所以决定立即把奇功上报，让九头妖帅生擒岳阳，再进献给南疆妖王。

　　“启禀大帅，我有重要……”火尾向九头妖帅恭敬行礼，准备把秘密说出，忽然一只手由他的后颈伸出，回按向他的面门。火尾大惊，还没有来得及躲闪，只见胸口微微一痛，一只血手自胸前破甲刺出。火尾来不及看清楚是怎么回事，那只血手又收了回去，仿佛从来都没有出现过似的。

　　火尾感到喉咙间又是一痛，惊骇地发现自己的喉管被面前的大手抓在五指之间。

　　是谁？

　　他一转身，想看看是谁偷袭自己。

　　但刚刚回头，就发现一颗血淋淋的心脏，在一只血手中捏着，捏个粉碎……火尾纵然是身体极其强悍的东方妖族，但也禁不住这等打击，身体一晃，轰然倒地。

　　天空中，他看见九头妖帅的巨拳铺天盖地的重砸而下，但在袭杀自己那人的头顶，有一个女人，举着一面晶莹剔透的水晶盾，完全挡下了九头妖帅的愤怒一击。带有三足金蟾蜍的胖子，也攻到左边，神秘美女无瑕，以微风传送而来，瞬间召唤宝典，撑下胖子的巨掌……当蛇妖萝莉小文丽在岳阳身上飘出，那只三足金蟾蜍似乎知道她的厉害，第一时间将主人撞飞出去，同时吐出一团浓烟，包裹着自身，化成黑烟飘飞逃离。

　　速度最快的紫貂妖将，那个浑身赤果果的妖冶女人，她闪电般袭向岳阳的背后。

　　死神般的眼眸，在盯着她。

　　这个反应超快的紫貂妖将急速地抛出一物，身体立即消失，躲开那死神眼眸的注视……只见有那死神般的眼眸有红光烈焰一闪，紫貂妖将抛出的那个替身，发出一声惨叫，被秒杀当场。

　　全身赤果果的紫貂妖将逃离三十米外，带点惊魂未定地看着自己的替身战兽，发现它已经瞬间死亡。

　　此时，一个身材极其高挑虽然没有肌肉贲起但力量感十足的弯角女人，站在岳阳的身后。她的眼睛散发着血红的光芒，仿如死神。在她的左臂上，套着一个饰有远古符文的金环，手上持有一面隐隐散发着奇异力量的黄金狮子盾。在右臂上，这个身材高挑、比例极其完美的弯角女人，还缠着一条特殊黄金丝带……

　　弯角女人的身上，浑身都是黄金级物品。

　　甚至在她欣长的脖子上，都挂着一个隐带圣洁能量的金铃铛。

　　“羊角妖？”紫貂妖将开始以为她是东方妖族的羊角妖，但马上否定了，羊角妖的真身没有这么高，也没有那种以目力瞪杀敌人的能力。

　　“蛮牛，她是一个由蛮牛进化的人形战兽！”唯一没有出手、一直静静地抱着玉石琵琶观战的美貌女子忽然开口，肯定地判定：“虽然还不是圣兽，但也已经非常接近……两个生命守护战兽？有意思的人类小男孩！我说怎么这么自信，原来隐藏实力这么强，有趣，有趣！”

　　“接下来，会更有趣。”岳阳趁火尾还没有死去，自他的小腹挖出一枚内丹。

　　火尾惨叫起来，身体立即变形，恢复了真身。

　　重新变回蛇头龟身的怪物。

　　口中喷血，惨死当场。

　　看见火尾在众目睽睽之下被对手强行杀死，三大妖将和九头妖帅面色都非常不好，这等于给他们一记响亮的耳光。尤其是重拳轰击的九头妖帅，他自信满满可以一拳轰飞岳阳，即使不将他秒杀当场，也可以重创。

　　没想到，能够粉碎一座小山的拳罡，竟然被一面水晶盾挡下了。

　　看见水晶盾上面的银色远古符文，九头妖帅的脸色很难看……这个人类女子，明明不是先天，但她的防御力丝毫不逊先天，仅仅以这面水晶盾论，相信没有任何一个先天一级的强者，拥有这等防御力。能够打飞先天一级的恐怖拳罡，在这面水晶盾下，彻底失效，无功而返。

　　九头妖帅的拳罡，就像飓风过境一般，向四围扩散。

　　实力最弱闪电小貂，虽然躲得远，但也被拳罡散发的冲击波震飞百米之外。

　　反而是那只丑陋之极的大肚子三足金蟾蜍，在成功救下主人之后，化成黑烟状态的它，也仅吹飞三十多米就停了下来，实力可见一斑。

　　“再来！”九头妖帅咆哮如雷，寸步不退地挥拳。

　　他的八条手臂，有六条手臂都化成龙头蛇臂，暴长，就像群蛇出动那般，越过擎举护盾的病美人无痕，继续向岳阳进攻。同时，他两条最巨大的手臂，合抱成拳，挟着雷霆之威，以势不可挡的力量重重地砸下，让举盾的病美人无法再保护岳阳。

　　岳阳唇角带有一丝冷笑，他举起血手，一面烈火巨盾极速凝聚而成，向外扩散，抵下一只龙头蛇臂的攻击。

　　还有五条龙头蛇臂疯狂噬来。

　　小文丽那会说话的大眼睛一瞪，她面前的龙头蛇臂，瞬间停下。跟岳阳凝聚火盾不同，小文丽出手绝对是狠辣而且精准，冰霜双刃斩过，两条几乎噬到岳阳的龙头蛇臂，让她砍伤，在冰霜凝结中缓缓前进，动作比蜗牛爬行还要缓慢……蛮牛影子阿蛮直接反击，先是举起黄金狮子盾重砸在一条龙头蛇臂上，再弃盾，改用双手，紧紧地抓住那砸得晕乎乎的龙头蛇臂，她甚至还想把龙头蛇臂硬生生地在九头妖帅的身上扯断。

　　最后一条龙头蛇臂，根本来不及攻击岳阳，就让一个雷球炸得通体焦黑。

　　神秘美女无瑕，她擅长的不仅是冰霜，还有雷电。

　　浑身一丝不挂的紫貂妖将，闪电般袭杀而来，她挥舞着紫黑色指甲的十指利爪，愤怒地撕向岳阳的身体。在另一边，胖乎乎的金蟾妖将也夹击而来，虽然身体表面笨拙，但速度丝毫不逊于紫貂妖将。只有怀抱玉石琵琶的美貌女子仍在观战，她没有去看蓄势以待的茜茜公主和落花城主，只盯着岳阳。

　　岳阳的残像消失。

　　紫貂妖将和金蟾妖将的夹击落空。

　　两名妖将一击不中，立即向对方冲过去，交错掩护，脱离战场。

　　“轰隆！”

　　天空中的九头妖帅重拳砸击在病美人无痕的水晶盾之上，表面看起来，病美人会在他这恐怖的一击之下倒地不起，因为比起九头妖帅，她的身体太纤细了，而且她也病得一塌糊涂，就连瞎子也可以看得出她虚弱无比。

　　可是，水晶盾仍然纹丝不动。

　　病美人虚弱的脸色，在九头妖帅雷霆万钧的重击之下微微发白，但她纤细的小手擎举的水晶盾，但让人难以置信，简直比钢铁城堡还要牢不可破。

　　九头妖帅脸上，都露出惊愕的神色。

　　这一击，他已经提升到了先天二级的力量，但在这边的沉重打击下，那面水晶盾还安然无恙……

　　对手是一个连先天境界也没有达到的人类女子，身体又虚弱得几乎一阵风都要吹倒，防御力却比万年老龟还要强上十倍，这，这简直不可能！非先天武者召唤战兽所幻化的水晶盾，怎么可能接下自己先天二级的力量？甚至还没有一丝裂痕没有一丝破碎的迹象，这种事实，就算是亲眼所见，也无法接受！

　　如果九头妖帅知道病美人无痕在与岳阳一战之后，数次用岳阳身上的远古符文图阵改良自己的水晶战铠和水晶盾，将原来就让人绝望的防御力再提升了十倍，那么他就不会这么惊讶了。

　　原来先天一级也打不破的水晶盾，在经过岳阳和病美人无痕精心改良之后，防御力大进。

　　别说九头妖帅现在先天二级的力量，就算是他提升到先天三级，也绝对无法憾动……如果擎举水晶盾的不是病美人无痕，而是神秘美女无瑕的话，那九头妖帅会更加绝望。因为病美人无痕只擅长研究符文，对于战技远远不及无瑕。

　　若神秘美女无瑕同样拥有水晶战铠和水晶盾，估计她可以用水晶盾迫得九头妖帅无法全力打出拳头。

　　“脑袋长得多不一定就有用，脑残永远是脑残！”岳阳的真身闪现九头妖帅的头顶，瞬间解封先天力量的他双手高高举起，十指合剑，先天剑气极速凝聚，金光璀璨闪华。

　　目标，是九头妖帅的后脑。

　　九头妖帅虽然没有看见岳阳的必杀剑指，但身为强者，他意识到危险。

　　他因为六条龙头蛇臂攻击出去，无法回收，无法逃离此地，他只有发出雷鸣般的咆哮，将力量攀升到先天三级，准备以外开的气息，将敌人震飞出去……

　　但这一切无用。

　　岳阳十指破尽一切，金光堪比烈阳，千万道光华在岳阳手中闪现。

　　指劲，势如破竹，疾点向九头妖帅的头颅。

　　先天破体无形剑气中的最强一剑爆发，只要击中，当日强如魔王哈辛，也手臂重创；今日战力提升百倍的岳阳不再是当日的岳阳了，这一剑，如果击中了，九头妖帅估计不会像魔王哈辛一样结果……

　　这一剑，是秒杀九头妖帅？

　　还是无功而返呢？


第二百六十章：【做梦没这么早！】

　　怀抱玉石琵琶的美貌女子面色一变，她似乎准备出手救援。

　　但最后，她微微一叹。

　　站立不动，怀抱着玉石琵琶，依旧静静地看着。岳阳一剑轰在九头妖帅的后脑，九头妖帅大吼一声，脖子诡异地延长数倍，就像蛇颈一般扭曲。虽然没有办法躲开岳阳的最强一剑，但总算没有让剑气直接命中后脑……岳阳的最强一剑由扎刺变成横斩，将九头妖帅的蛇颈斩断大半。

　　千钧一发之际，九头妖帅恢复了真身。

　　由五米高的身形，变成一个九个蛇颈龙头的巨型妖兽，身体是小山一般的金纹龟背。

　　九头中，原来中间那个最巨大但已经受伤惨重、随时欲断的脑袋瞬间收缩，灵活地缩回到金纹龟壳里，而其余八头扭着蛇颈，纷纷袭向一击得手的岳阳。

　　虽然岳阳没有把九头妖帅一击而杀，但也成功将他重创。

　　先天破体无形剑气，就连魔王哈辛也扛不住，更别说这个实力还不如魔王的九头妖帅。

　　岳阳双手齐分，左右伸展。

　　又有两道先天破体无形剑气爆发，将恶狠狠地噬来的两个蛇颈龙头，将它们的额顶彻底洞穿。小文丽飞扑在岳阳的怀里，束缚天赋向九头妖帅施放，剩下的八头，刹那停滞。神秘美女无瑕出手，赛冰风暴将八条蛇颈都蒙上一层薄薄的冰屑雪粉……病美人擎举着水晶盾，挡在岳阳背后，为他挡下了胖子金蟾妖将肉球般的攻击。另一边的茜茜公主斩空而来，极速划过通道，巨剑向岳阳重创的那两条蛇颈龙头，重重劈下。

　　全身一丝不挂的紫貂妖将，还没有冲近，蛮牛影子阿蛮，已经转脸瞪视着她。

　　紫貂妖将速退。

　　她知道死亡凝视的触发是有机率的，但她不愿意冒险。

　　更何况，在一左一右，还有不断恢复力量的金睛和积蓄极光已久的落花城主在虎视眈眈，随时拿她开刀。

　　在小文丽的束缚天赋时间结束前，岳阳以巧劲，将斩伤九头妖帅的茜茜公主带飞，让她重新返回到落花城主的护罩之内。

　　自己搂住病美人，向后退的紫貂妖将追去。

　　比他更快的是无瑕，她已经用微风传送，闪现紫貂妖将的身后。

　　“死！”岳阳并没有施放先天破体无形剑气，而是将扔在巫妖戒指中的神秘金属小兽变出来，直接将它幻变成一把匕首，刺向紫貂妖将的眉心。紫貂妖将不愿与岳阳为敌，当然她最忌惮的，还是一直飘飞紧随在岳阳背后的小文丽。她已经看出来了，这个蛇妖小萝莉拥有比蛮牛女更可怕的天赋技能。

　　九头妖帅那么强大也能束缚，紫貂妖将可不愿意自己也步上火尾的后尘。

　　她没有九头妖帅那么强悍的防御力，也没有九个脑袋。

　　只要一被定身，这个杀伤力恐怖的人类小子，就会一剑把自己的脑袋在脖子上削砍下来。紫貂妖将的身体极其柔软地旋转，腰肢向后折成弯弓，长腿高抬，即使暴露出私秘之处，她也毫无羞耻。在无瑕攻击之前，她抢前一脚踢向无瑕的胸口……在即将踢中的一刹那，她的脚趾极速变形，形成紫黑色的貂形利爪，由上向下，抓划无瑕的前胸。

　　“愚蠢。”无瑕冷笑一声。

　　她的腿后发先至，身体同样柔软，甚至身法更加美妙。

　　这是她第一次在岳阳面前使用战技，仿如凤凰呈祥，又像白鹤在雪地翩翩起舞。她的双手带着身体，向后柔软地弯下去，一脚作供桥，一腿上踢。

　　恰巧地躲过紫貂妖将的扫踢，长腿由下向上，踢击在紫貂妖将的小腹。

　　在紫貂妖将中招的同时，她双手已经搭实了地面，另一条腿也极速飞起，却不是踢击，而是形成一把剪刀般的形状，双腿一合，夹住紫貂妖将后踢的小腿，将她整个甩摔在地面上。无瑕的动作，美妙得似燕子旋舞，当然她这一招的名字也叫做‘燕剪’，是她特别针对身体小巧速度型对手的三大绝招之一。

　　痛打落花狗，是岳阳同学最擅长的。

　　他没有什么怜香惜玉之心，除了属于他的MM和亲人，别的女人，他绝对是照砍不误的无情杀手，再说像紫貂妖将这样的淫妇，他不砍她都没天理了。

　　挥舞着神秘金属小兽变化而成的匕首，扎刺向紫貂妖将的胸膛。

　　背后的胖子金蟾来救，却被火眼金睛兽所阻。

　　紫貂妖将滚身就逃，动作快如闪电。

　　但当她逃到五十米外，却惊讶地发现岳阳的速度比她更快，瞬间追上，并且超出。一匕挥下，紫貂妖将急急拧身后避，最后惊怖地看见那把匕首渐渐地伸长，而且分化成几根更细更加锋利的巨鹰爪，在前胸一扫而下。她看见血光迸裂，似乎半边雪乳也让那把巨鹰爪削掉了……来不及惨叫，岳阳已经一脚飞踢在她的心坎上，剑气在他的脚尖射出，将紫貂妖将整个一丝不挂的心口射穿出一个血洞。

　　当紫貂妖将在天空中摔下来，落花城主积蓄以久的极光，闪耀了整条远古通道。

　　久久，白光才渐渐消失。

　　在陷凹一块的远古远通那超坚固石壁上，紫貂妖将倒在里面，她的双腿让极光削去，心脏也让岳阳的剑气洞穿，奄奄一息。她鲜血淋漓的右手，向同伴伸出手救援：“救……救我！”

　　怀抱玉石琵琶的美貌女子毫不动容，只是淡淡地回答一句：“没有实力，只能被人淘汰。”

　　胖子金蟾和他脚边那只丑陋无比的三足金蟾蜍，与火眼金睛兽正打得热闹。

　　不过，明眼人能看得出，胖子金蟾并没有全力以赴。

　　他的实力，应该还在火眼金睛兽之上，比起紫貂妖将，那要强出太多了。胖子同样忌惮岳阳随手可发的剑气和小文丽的束缚，至于蛮牛影子阿蛮的死亡凝视，他倒不太放在心上，似乎不太畏惧那种借助目力瞪视秒杀灵魂的特殊技能。

　　那只闪电小貂，一看主人惨败。

　　它竟然叛逃，立即离开……三尾雪狐，就像疾电一般追上去，两个小东西的速度都快如闪电，转瞬间消失。

　　九头妖帅中间那个巨大的脑袋重新伸出了来，伤势完全恢复如初。

　　岳阳的剑伤，他不可能于几十秒内就做到完全消除，他只是利用替代，将伤势转移到另一个蛇颈龙头上。这种诡异的能力，估计是他的本能。岳阳并不奇怪，只是转脸多看了火眼金睛兽和金蟾一眼，他用慧眼发现，这两个家伙都有隐藏实力，并不像表面看来那么简单。

　　估计真打起来，那个金蟾就算实力不及现在的九头妖帅，相信也不会差得太远。

　　至于火眼金睛兽，他有隐藏实力，岳阳在冠军赛场就知道，现在看他与金蟾战斗，那么看得更是清楚。

　　他与胖子金蟾相差无几，都是半斤八两的水平，稍逊现在的九头妖帅一筹，比起四大妖将和飞虎特使都要强上几分。之前要不是遇上特殊技能的食梦妖将，那么火眼金睛兽也不会毫无反抗之力地中招。

　　至于怀抱着玉石琵琶、一直静静地观战的那个琵琶妖将。

　　岳阳看不出来。

　　他的四级慧眼如果都看不出来，那么证明这个琵琶妖将才是真正扮猪吃老虎的强者……当然岳阳不明白她为什么不出手救援同伴，随意地看着自己屠杀她的同伴……这个女人，感觉跟凤仙美人有点像，但更加隐忍，没有凤仙美人那种爱笑爱闹的小性子。杀火尾，岳阳只需与小文丽配合；杀紫貂和九头妖帅，岳阳用上了无往不利的先天破体无形剑气；如果这个琵琶妖将出手，岳阳绝对不会再保留，涅盘之火和灭世之轮齐出，尽力把她斩杀……在表面看来，这个静静观战的琵琶妖将几乎是最弱的一个，但在岳阳的心中，她远比九头妖帅更可怕！

　　“吼！”

　　九头妖帅催发了最大气势。

　　气息爆发，由先天二级的实力，提升到先天三级。

　　几个呼吸间，九颗龙头都喷吐出碧绿妖火，燃烧在蛇颈之上，形成碧绿妖火的烈焰护盾。九头中，除了中间一头，八头都喷出一颗小小的珠子，由中间的巨头吸收口中，形成一个能量极其凛冽的光珠。

　　吞吐间，九头妖帅的气势再次爆发，实力暴涨十倍不止，虽然他还没有攀上先天四级，但已经极其接近。

　　与金蟾苦战不下的火眼金睛兽刚刚击退对手，猛然发现九头齐出，噬身而来。

　　他极力闪避过八头攻击，却被中间那个巨头喷出的光珠击中胸口。

　　胸骨立折，重创倒地。

　　饶是东方妖族那样的强悍身体，也禁受不住，火眼金睛兽倒地晕厥……

　　“走吧，金蟾。”怀抱玉石琵琶的美貌女子悄然转身离开，在那之前，她深深地看了岳阳一眼。

　　“不等妖帅大人了吗？”带着三足金蟾的胖子带点犹豫不决。

　　“你可以留下等他。”怀抱玉石琵琶的美貌女子消失了，声音几不可闻地回响在远古通道，隐隐约约。胖子一听，再也顾不得同伴，带着他的三足金蟾，拔腿急急追了上去。那个被抛下的紫貂妖将，则怨毒地盯了胖子的背影一眼，她双腿折断，身受重创，无法跟着离开。现在的她，只有指望九头妖帅大胜，才能捡回一条小命。

　　“你们，统统都要死……”九头妖帅之前没有使用最强力量，吃了大亏，让他心中愤怒异常，现在提升到了最强实力，他信心满满，可以杀死这几个让他丢脸颜色的人类。

　　“做梦没这么早！”岳阳微微一笑，举起左手，涅盘之火在掌心涌现。

　　九头妖帅一看，他认得这是传说中的‘涅盘之火’，顿时吓得浑身打了个哆嗦。

　　他毫不犹豫，立即转身就逃。

　　即使他现在拥有接近先天四级的力量，也不愿意与对手一拼。

　　护身的碧绿妖火，跟涅盘之火比起来，那等于皓月之下的萤火虫儿，绝对没有相提并论的可能！

　　九头妖帅，用上了他生平最大的力量和最快的速度，用尽了吃奶的力气，不过，仍然逃不过早就已经注定的噩运。一杆由涅盘之火凝聚而成的火焰枪，在岳阳的手中刺出，完全无视金纹龟背的防御，自后向前，贯穿，自九头妖帅的前胸透出。


第二百六十一章：【胜利与合作】

　　“不，不！”九头妖帅发出一声悲鸣。

　　他知道涅盘之火的恐怖，但没想过几近达到先天四级力量的自己，竟然也扛不住一击。

　　当看见长长的涅盘之火凝聚的火焰枪透胸而出，他知道自己死亡在即，心中绝望地悲吼起来，中间那颗最巨的龙头，血盆大口张开，将集聚全身能量的龙珠内丹向岳阳恶狠狠地喷出……他意图与岳阳拼个鱼死网破。病美人无痕忽然传送而至，她在无瑕微风传送的帮助下，第一时间飞到岳阳的身边，毫不犹豫地擎举起水晶盾，挡在他的身前。

　　龙珠内丹拽着强烈的能量流光，怒速撞击在水晶盾上。

　　坚硬的水晶盾面，在撞击的一刹，渐渐有裂纹，向四围扩散，盾面上的银色符文图阵在龙珠内丹的恐怖能量撞击下，黯淡无光。

　　水晶盾仍在。

　　只是盾面洞穿了一个小窟窿。

　　射穿了水晶盾的龙珠内丹，速度稍减，但仍然快如闪电一般向岳阳的面门飞射而去。

　　病美人无痕见状立即腾身而起，她紧紧地搂住岳阳，准备以身穿水晶铠的躯体强御下这颗带来致命一击的龙珠内丹。

　　“傻瓜！”岳阳真让她这种行为吓了一大跳。

　　双手反将她拥住，一个侧旋后仰，带着她躲过龙珠内丹的急袭。

　　虽然挡不住，难道还躲不开？岳阳从来都不是那种死脑筋非要硬接的人，对于九头九帅龙珠内丹的攻击，他早有准备，就在刚才九头妖帅重创火眼金睛兽时就特别注意。他没意识到无痕会突然传送过来替自己格御，但不论如何，他都不会让心中喜欢的MM在最危险的时刻用生命来保护自己……那样的行为，绝对是杯具的开始。

　　龙珠内丹擦着岳阳的手臂，在两人的上空疾射而过。

　　九头妖帅看见一击不同，马上又以意念，驱动龙珠内丹逆转，回袭紧搂住病美人的岳阳。

　　不过，尽管是他完全控制的龙珠内丹，在那样高速的喷射下也不能立即逆转回袭，而是激射出十米之后，有了一个缓冲，再拐弯旋射而回。

　　此时岳阳早有了足够的应付时间，自九头妖帅体内抽出的‘涅盘火焰枪’，形成一面‘涅盘火盾’，挡在岳阳的面前。那颗龙珠内丹一撞涅盘火盾，能量如雪投火山，立即极速消融，能量杂质、邪恶气息和九头妖帅留在上面的精神意识，统统被炼化，只有最纯洁的能量，才能保存下来。

　　“嚎嚎嚎……”九头妖帅痛苦得满地打滚。

　　身体被涅盘火焰枪贯穿，已经痛不欲生；遥控着龙珠内丹的精神意识，来不及收回，就被涅盘火盾毁灭，更让九头妖帅如堕十八层地狱。

　　他宁愿自己立即死去，也不愿意承受涅盘之火的烫烧。

　　那不仅是肉体，就连精神甚至灵魂，也会在涅盘之火下净化毁灭。

　　当岳阳三次催发涅盘之火，将拳头大的龙珠内丹，炼成比弹珠略大的纯净内丹，那边的九头妖帅，已经倒在地上，奄奄一息。他没有死，但比死还要痛苦，因为内丹与他的精神连系一体，岳阳炼化内丹，等于同时伤害他的精神和灵魂。

　　失去内丹，九头妖帅再也保持不了先天三级的境界，一直狂跌，最后在临死前跌出先天之境。

　　远处，失去双腿重创倒地的紫貂妖将，目瞪口呆地看着这一切变化，她完全不敢置信。九头妖帅那么强大的存在，竟然败给了一个只有先天一级的人类男孩……更让她头皮发炸的是，那比魔王还要可怕的男子，召唤出一个戴着花冠的少女，那个看起来天真无邪的少女，随手一挥，就有巨型的藤蔓钻地而出，巨大的花朵竟然是一张能吞食猛犸巨象的大嘴巴，一口，就把十几米长的九头妖帅给吞下了。

　　“这个不能吃，我还有用。”岳阳阻止了刺花魔女吞食火眼金睛兽的想法。

　　“……”刺花魔女还不会说话，不过已经有足够的智慧表达自己的意思，她指着紫貂妖将，无声地问：这个能吃吗？

　　“不，不，不要！”紫貂妖将现在已经知道这个满脸天真无邪却又吃人不吐骨头的少女是什么人了，她就是传说中毁灭魔渊整个恶鬼军团再杀掉两位血狱魔王的‘金冠刺花皇后’，或许这个少女还没有达到金冠刺花皇后，但已经非常接近，看她轻松吞食掉九头妖帅的举动，多吞自己一个是绝对没问题的。

　　紫貂妖将不怕被敌人俘虏，因为敌人最多是玩弄虐待她的身体，她完全无所谓。

　　她不仅拥有东方妖族强悍恢复的身体，还有断肢再生的能力，再重的伤，只有数天就能完全恢复过来。

　　只要能够活下来，那么就有希望。

　　她完全可以凭借着‘迷魂异香’和‘闪电速度’这样的天生优势逃跑。

　　刺花魔女彻底无视紫貂妖将的哀求，在她的心中，主人所有的敌人，都是食物，只要是好吃的，能够让自己进化的，都要吃掉，不管是死是活。

　　四女对于刺花魔女大吞活人这种举动有点汗。

　　当然她们不是迂腐之辈，对敌人仁慈，那就是对自己残酷。对于紫貂妖将的惊骇哀求，四女都扭脸不看，装着没看见。紫貂妖将一看四女扭头不看，立即变了脸色，原来苦苦哀求饶命的她，往地上一滚，变成一只巨大的紫貂，先张嘴向刺花魔女喷出一股浓烟，再亡命地向远古通道的一边逃跑。

　　无数的刺花在地面钻出来，在远古通道里形成一片花海。

　　巨型紫貂速度再快，也毫无作用。

　　带刺的花株，就像灵蛇怪蟒般缠住紫貂的身体，严严实实的，巨型紫貂整个捆得大粽子似的，就连挣扎都不可能。天空中，举着黄金狮子盾的‘阿蛮’以雷霆万钧之势，将黄金狮子盾重砸在巨型紫貂的头顶上，巨型紫貂本来就已经重创虚弱，在痛击之下，更是几乎脑浆迸裂，惨叫一声，立即晕厥过去。

　　在女蛮牛的心中，主人所有的敌人，都要给予致命的打击。

　　她完全不管对方是男是女，是人是妖。

　　一视同仁。

　　十数米高的人形副株，张开双臂把巨型紫貂拥抱在怀，无数的丛株蔓延，形成一体，将猎物包裹其中。

　　自进远古通道，刺花魔女简直比过小朋友过生日还要开心，因为继留鹤公子和端木先生后，她又有机会连吞数个先天级的强者。对她来说，没有种族之分，不管是人类、恶魔还是东方妖族，只要是先天强者，那么都是美味的食物……

　　“你确定要放这火眼金睛兽走？”茜茜公主觉得岳阳同学有心放这个家伙一马。

　　“不放他回去，那么人类与东方妖族的误会，那就真结下了。再说，根据这金睛的说法，东方妖族的妖皇根本就没有兴趣入侵龙腾大陆，他只是想改变人类先天联盟的外关关系，也许是想联手开发通天塔十层，或者划分什么势力范围，我们先问问，弄清楚了妖皇的真正目的再说。”岳阳也觉得妖皇要是有心入侵龙腾大陆，不会派手下来抓人，直接把人类精英分子杀掉，那多干脆，何必这么费劲抓去做人质？

　　“有道理，这个金睛的确是个关键人物。”无瑕赞同岳阳的做法。

　　落花城主正想开口，忽发现自己的心肝宝贝回来，顿时顾不得什么火眼金睛兽的死活，先俯身迎接三尾雪狐的回归。

　　三尾雪狐带点神气地叨着已经死亡的闪电小貂，在同族大战中，更聪明的它获得了最后的胜利。

　　它一看主人喜气盈盈，立即丢下猎物，讨好地飞奔过来，投入主人的怀抱。

　　那柔柔的长尾，高兴地摇拽个不停。

　　小文丽看见三尾雪狐与落花城主如此亲昵，也悄悄地搂住岳阳的腰，小脸蛋在他的身上轻轻地蹭蹭，暗中模仿三尾雪狐与落花城主的亲昵动作。用丛株把火尾也给吞下的刺花魔女，一看见小文丽抱着岳阳，她也撒开脚丫子飞奔过来，岳阳赶紧把她反召唤，收进白银宝典中。

　　刺花魔女和蛮牛影子都没有搬家，也许她们还没有血腥女王‘红’那样的智慧，仍然留在白银宝典之中。

　　比起以前，略有不同的是，自拥有高智慧后，只要岳阳与她们的意念相连，有时她们自己不需要岳阳打开宝典召唤就能自己出来，跟以前血腥女王红相似。

　　等火眼金睛兽苏醒过来，他发现远古通道只剩下岳阳和四女。

　　九头妖帅等强敌，全部消失得无影无踪。

　　他扭头打量，最后确定自己安全了，心中暗松了一口气。只要是这个年轻又神秘的人类小男孩赢了，那么自己就有可能活着回见陛下，报告南疆妖王与堕落人类勾结设局的阴谋……他心中一定，冲岳阳点点头，再缓缓地坐起来，虽然伤重，无法起来见礼，但仍然模仿人类的拱手：“谢谢你们！如果你们不介意，可以随我去见陛下，我皇陛下爱才，相信一定会对你们大加赞赏的。”

　　岳阳肯定不会随他去见妖皇，万一妖皇翻脸，那到时怎么办？

　　妖皇要是跟魔王差不多，已经够头疼。

　　要是妖皇真是之前那壁画上所见的大鹏金翅雕，自己带四女去见他，那等于给他送菜！

　　“你们的陛下是什么种族？他如果无意入侵龙腾大陆同，为什么要抓我们的人？”岳阳带点试探地问。

　　“我皇陛下是龙族，即是通天塔九层中的‘龙皇’，与你们人类至尊以及另外三位超强者，并称通天五皇。陛下有心进军通天十层，为闯关通天十一层寻找传说中的东方仙族打下基础，所以，我们需要一个坚定的盟友。可是人类至尊性情孤傲，一直拒绝与我皇合作；人类先天联盟，以前也曾与我们东方妖族的盟友开战，与我们断绝外交多年，我皇想通过这个机会，请去君无忧等人类强者，说明事件，希望可以消除以前的误会，恢复和加强两族之间的合作。”火眼金睛兽给岳阳递上一个玄铁腰牌，显然，这是证明他身份之物。

　　岳阳看不懂这个玄铁腰牌是什么意思，但一听妖皇不是壁画上的大鹏金翅雕，立即松了一口气。

　　这个火眼金睛兽说的话，岳阳心中认同，觉得差不多是那么回事。

　　当然，也有点保留，觉得妖皇肯定是试探人类先天联盟和至尊的意思，如果人类强硬，那么就合作，如果不为君无忧等人出头，他当然不会重视君无忧他们……

　　“你们的龙皇陛下，什么把我父亲和人类强者放回来？”茜茜公主现在没有转弯抹角的心思，直接问结果。

　　“不知道，这个我说不准，也许只留几天，也许会留下一月，甚至更久。但我敢保证一点，我皇绝对没有伤害人类君主的想法，我们的确很想获得一个坚定而且强力的盟友。”金睛这几句话说得真诚，茜茜公主能听得出他没有欺骗，微微点头。

　　“你们龙皇陛下为什么不选择其他的强者合作？”神秘美女无瑕冷不丁地开口问。

　　“因为，我们东方妖族与人类，都殊途同归，与魔渊生物或者通天塔其他种族的生命不同，据说我们的远祖源自于东方仙族……在通天塔，有一个东方妖族的小分支，与人类先天的关系非常密切，他们自认是仙族后裔，一直拒绝与我们合作。”火眼金睛兽一说，岳阳和四女立即记起一件事。

　　当日南宫先生出现，所带的两女，就是东方妖族的龙女。

　　看来，她们就是火眼金睛兽所说的分支。

　　岳阳整理一下获得的信息，微微沉吟，最后开口道：“虽然我不能改变人类至尊的想法，但如果你们龙皇陛下想合作，我可以向她提议。前题是，你们要尽快把我们的人释放回来！你们妖皇想合作，可以派人来谈，采用这种野蛮手段肯定是不行的……对了，你们进军通天塔十层，可以派出多少人？”

　　这句话，岳阳其实并非真想与东方妖族合作，而是想试探东方妖族有多少实力。

　　他估计东方妖族比人类先天联盟稍强，但强不了多少，否则也不用拉人类先天联盟做盟友。

　　当然也有可能，闯关通天塔必须有人类先天或者人类至尊同行才能成事……总之先摸清东方妖族的实力，岳阳觉得如果东方妖族威胁不算大，暂时合作倒也可以，多个朋友总比多个敌人要好。


第二百六十二章：【手感，永留传！】

　　“既然你们有可能是我们的未来盟友，我也不瞒你们。我们东方妖族实力强大，但数量太少，若论智慧，不说普通的妖兽，就是可以化人的妖族，比起你们人类来说，其实都还有一定的差距。不能化人的妖兽也不提，只说可以化人的妖族，接近先天又可以化人的妖族，像熊罴兄弟和梅花豹兄弟他们那样的战侍，我们只有千人。超越先天，我们有百人之数，估计比起你们人类先天多上一倍。我们东方妖族拥有最强的身体，智慧不及你们人类，你们人类拥有高度智慧，却没有我们那样的身体……东方妖族与你们人类，各有所长、各有所短，如果我们两族能精诚合作，互补互助，相信一定发挥更大的威力！”火眼金睛兽的话，让岳阳沉思起来。

　　东方妖族的确有够强悍，千人接近先天、百人超越先天。

　　这个数量很可观。

　　龙腾大陆各国加起来都没几个先天，先天联盟倒有几十个先天，但那些老家伙根本不管事，而且还分属天魔殿、万妖门、青峰山和四大宗派，划开下来，所剩无几。

　　大夏国不包括自己在内，仅仅只有六位先天。

　　两位护国战神和国师，还有风、雪两家各有一人，以及一位叛逃到天魔殿的先天……至于接近先天的强者也不多，比如老狐狸、乌藤婆婆已经是最接近的，他们在某些方面已经超越了先天一级，但境界还不是先天。据老狐狸说乌婆婆婆以前也是先天，后来被敌人恶意重创，由先天境界掉了下来，一直无法复原，如果能够将她治好，那么大夏倒可以增加一位先天强者。

　　至于就连八级帝皇之境甚至七级霸王也没有达到的，那倒有不少，各大家主都是。

　　像岳海老人、风啸云、雪问道、炎千重、风狂、东天王、西天王甚至君无忧，龙腾大陆无数的强者，都卡在八级帝皇以下，无法眺望先天之境。

　　东方妖族，仅仅派出几个像火眼金睛兽这样的先天带队，派出像熊罴、梅花豹兄弟这样接近先天的侍卫，就可以如入无人之境地把君无忧他们统统抓走，不得不说，比起外域的各个种族，比起魔渊，龙腾大陆的人类真是太弱小了。

　　“如果我可以说服至尊，那么会建议她与你们东方妖族合作。”岳阳作出了决定。

　　人类想要崛起，没有一个强大的盟友，那很难成事。

　　最少在发展之中，不能有东方妖族这样的强敌。

　　火眼金睛兽听了大喜。

　　如果岳阳仅是普通的人类少年，他不会在乎岳阳的态度，但岳阳是一个先天，而且连败南疆妖王部属，打得九头妖帅也狼狈不堪的神秘少年，他的话，在火眼金睛兽的耳中听来，那比一个国王说的还要有用。

　　他彬彬有礼地向岳阳一拱手：“待金睛回宫，定将一切呈报我皇陛下，至于带走的众人，相信不日可回。”

　　一番交流下，火眼金睛兽说了许多东方妖族的秘密，也说了许多关于通天塔的奇闻。

　　最后，岳阳与四女耳语商量片刻，决定放他离开。

　　火眼金睛兽并不急于离开，他反而担心岳阳在远古通道找不到出口，带岳阳和四女来到能够前往龙腾大陆的传送秘阵前，看见岳阳和四女都传送离开，才安心地寻找传送阵，回报妖皇。

　　岳阳和四女传送出来，并不是返回到冠军岛，而是一片大漠中。

　　幸好岳阳早早在冠军岛设好了传送卷轴，一阵白光闪过，岳阳和四女重新返回到离开不足一日的冠军岛。只见到处一片狼藉，只见魔渊恶鬼的尸体，尸横遍野，累累叠叠……中间也杂有不少人类佣兵的尸体，大多被恶鬼啃咬吞食大半，惨不忍睹。神秘美女无瑕和病美人为一组，分开往东面寻找老狐狸带队的常春藤学院的学生；茜茜公主和落花城主同行，向西；而岳阳赶回冠军赛场，因为他记得还有一个梅花豹梅大留在外面没打死，只有醉猫御姐和熊猫女妞妞两个人，他怕她们会有危险。

　　等岳阳赶到冠军赛场，他发现整个冠军赛场都崩塌了。

　　梅花豹梅大倒毙在碎石中间。

　　醉猫御姐坐在一块崩坍的巨石上，正往口中灌酒，她的身上，有数十处抓伤，胸口的衣服破碎，半边染血的豪乳若隐若现。

　　小熊猫女妞妞，很痛苦地靠着醉猫御姐的后背，正在疲倦中呼呼沉睡。

　　她的小脸苦巴巴的，好像在正在做噩梦，她的身上几乎让鲜血染遍，都快变成一个血红的小熊猫女了。

　　岳阳一看心疼得不行，这小家伙怎么让人打成这个样子？这酒猫御姐也不照顾女儿？妞妞这么小，怎么可能跟梅花豹这种接近先天的东方妖族对抗！他冲上去，先把虚弱的妞妞抱在怀中，给她输送点先天真气，再让小文丽出来，用白光给妞妞治愈一下……虽然小文丽的白光主要作用是净化，但治愈外伤还是挺有效的。

　　“你伤得怎么样？”岳阳救了小的，再救大的，赶紧去看醉猫御姐。

　　“还有酒吗？”醉猫御姐摇了摇空酒瓶，砰地扔掉，再向岳阳伸出斑斑血迹的手掌，讨要美酒。

　　“喝个屁，你难道不知道受伤了是不能喝酒的吗？你这是找死！”岳阳探脉一检查，才发现这个醉猫御姐重伤濒死，肋骨都断了数根，内腑震伤，身体透支到了极限，要不是自己及时赶回来，她的小命就差不多了。岳阳明白了，她是一个人独力对抗这个梅花豹，才弄成这样！

　　天知道她是怎么杀死实力比她高出数倍的梅花豹的，但她总算把他杀了，而且撑到了岳阳回来。

　　岳阳轻摇着她：“就你们娘俩？还有别人呢？雪贪狼呢？老狐狸呢？”

　　“不……不知道，大家都在战斗，我一个人……也能行，累了，我睡一会！”醉猫御姐‘咚’地倒了下去，之前她凭着坚强的意志撑着，现在岳阳回来，她心中一松，再也撑不住了。

　　“别睡，现在要睡就要挂了。”岳阳大惊。

　　顾不得许多，先把黄道十二宫得到的宝瓶变出来，往这个醉猫御姐的唇内滴两滴神露。

　　甭管神露的价值如何，这御姐可千万不能死。

　　神露入体，醉猫御姐的身上闪现一阵彩虹光芒，伤势迅速好转。

　　岳阳以真气相辅，又把这醉猫御姐破碎的血衣撕掉，替她把断裂的肋骨接好，再拿毛巾沾水在她那血乳上擦拭一把，等触目惊心的雪白一现，赶紧给她穿上岳冰的衣服，虽然不合身，但总比没有的强。在穿衣过程中，岳阳同学看见这醉猫御姐还没醒，忍不住在那高耸的胸乳上抓摸了几下，感觉手感简直没法说，爽得翻天……这个醉猫御姐豪乳坚挺，美不胜收，要不是生怕无瑕、无痕、茜茜公主和落花城主她们赶来到看见自己的色狼模样，他根本就舍不得停手。

　　好吧，豪乳恒久远，手感永留存！

　　这御姐迟早也属于自己，现在先预订下来，以后慢慢开发，慢慢调教……

　　而且她有好处，得一御姐，还免费送一个可爱的熊猫小萝莉，御姐妈妈和妞妞女儿，世间最邪恶母女控，恐怕也不过如此。

　　岳阳同学心里YY得差点流出了口水，小文丽对于他的举动有点迷惑不解，歪着脑袋看。岳阳同学一看坏事了，教坏了女儿，赶紧在她的头顶柔发轻抚一下，又叭地在她的额头亲吻一记，装出我是好爸爸的样子。小文丽果然受用，大眼睛闭上，唇角弯翘，那长长的长睫毛交织起来，小脸笑得就像喝了蜜一般甜。

　　神秘美女无瑕，以微风传送而来。

　　她向岳阳点点头：“找到冰儿和伊南了，她们都没事，不过有人伏击，大战了一场，都受了不轻的伤。你那些兄弟不怎么样，让强敌打趴下了，全在晕迷之中，不过你那个大狗灰太狼倒是厉害，竟然咬死了三个魔将军和一个魔统领，直杀得恶鬼军团尸横遍野，是条好狗。它的潜力不错，我觉得可以把火尾的内丹给它服用，说不定它能进化到先天级别……”

　　“老狐狸呢？”岳阳没有听见这老家伙的名字，他知道这老家伙肯定不会逃离，不会是让魔鬼给挂了吧？

　　“没找到，估计他引开强敌了。”无瑕一看醉猫御姐穿着岳冰的衣服，忽然抓起岳阳的手闻闻。

　　“我其实没摸……”岳阳同学很心虚。

　　“真的？”无瑕用杀死人的目光瞪着岳阳，目光比落花城主的极光还要恐怖。

　　“好吧，我承认，只摸了两下，没办法，我控制不了自己的手。”岳阳同学知道有时候还是诚实点好，尤其是秘密快瞒不住的时候。他的人生信条是，可以撒谎，那么一定撒谎；绝对不可能撒谎，那试试坦白。

　　“只是摸两下没关系，我又没说不许。”无瑕眸中一笑，她这话一说，岳阳瞠目结舌，不会吧，她这么大方？

　　“我没听错吧？”岳阳同学简直不敢相信耳朵。

　　“手感怎么样？”无瑕冷不丁地问。


第二百六十三章：【雪、无瑕】

　　“啊，还可以吧，马马虎虎。”岳阳同学觉得自己说不行，估计她会给自己一个鄙视的目光，万一醉猫御姐醒了，知道这事，也会活埋了自己，所以，他决定还是说实话。

　　“马马虎虎？”无瑕明亮的眸子中有一种‘你确定？’的隐约笑意。

　　“主要是没有对比，没有参照物……”岳阳同学很想说让我摸摸你才能真正确定下来。

　　“明白，我给你个机会！”无瑕一说，岳阳以为自己听见了福音。

　　“真的？”岳阳有一种内牛满面的惊喜。

　　“如果你把无痕表姐救回来，你再把茜茜和落花她们都摸个遍，我都没有意见。”无瑕似乎很喜欢看岳阳这样的表情，清澈的湖眸看着他，一眨不眨。

　　“原来你是慷他人之慨啊……”岳阳大叫可惜，茜茜和落花她们当然也是他的目标，不过他现在最想摸的是面前这个爱看书的无瑕妞，感觉征服这妞最难，也最有成就感。虽然生平爱豪乳，什么D奶、E奶、G奶，在无瑕妞这黄金比例终极完美的处子玉峰之前，那统统都是浮云！

　　“岳阳同学，你要注意一点，现在跟你订婚的是落花姐和伊南妹妹，我已经不再是你的未婚妻了，如果没有记错的话，一年前我就让你给休了。所以，岳阳同学，我现在其实跟你没啥关系。”无瑕这一说，岳阳同学终于可以百分百确定，原来这个爱看书的神秘美女，还真是以前与杯具男订婚的那个雪家小姐、雪无瑕。

　　“你知道那是假的，我根本没写什么休书，那是别人冤枉我的！”岳阳同学听她承认，激动地抓住她的小手。

　　“是没写，但我当初也没答应跟你订婚。”无瑕一下挣脱他的大手。

　　“那你现在答应。”岳阳同学擅长打蛇随棍上。

　　“不。”无瑕一口拒绝。

　　“为什么？我很有诚意的，虽然现在没有来得及准备订婚戒指，但我心中有句话想跟说你，憋了很久，一直没说出来……”岳阳同学都差点为自己惊天动地的爱情感动了，穿越时空的爱恋，他喵的，这要是拍成电视剧，还不让师奶们哭得泪流成河？

　　什么破烂棒子剧统统一边去，老子这个穿越时空的爱情，那才叫爱情！

　　岳阳同学很确定，自己对这无瑕妞，绝对百分百喜欢。

　　这不仅仅是与她一直生死相守、同生共死地战斗，还有那种在心底难以言喻的感觉，一种灵魂里的共鸣，一种生命中必需的渴望，一种冥冥中注定的缘份，一种说不出讲不清天生就有的默契……除了她，再没有任何一个女子，如此合适自己。

　　只有她，才是穿越时空寻找到的另一半。

　　才是心中渴望的终极理想。

　　岳阳很确定，自己喜欢这妞，自很久之前就喜欢，自与紫金侯死战前就有点意思，然后在血战中升华，再在后来一连串的大战中，不断地增加和沉淀着心中的感觉。

　　虽然岳阳同学也喜欢胭脂虎妞茜茜公主和笑得格外动人的落花城主，喜欢身体纤弱但坚强无比的病美人，喜欢娇柔可爱的伊南……甚至有点恋母情结和邪恶妹控，但心底最最最喜欢的，最多思念和最深印心底的，还是这个善解人意、黠慧贤能的神秘美女、雪无瑕！

　　“打住，骗人的甜言蜜语不必说了，对于一个离开自己身边没有五分钟就摸了别的女人胸脯的男人，你不觉得我应该慎重地考虑一下吗？”雪无瑕明眸一笑，她说得很有道理，如果那个出轨的男人不是自己，那岳阳百分百会同意她的说法。

　　“请容许犯人自辩。”岳阳同学赶紧施展浑身解数，准备用三寸不烂之舌，将事情说得天花乱坠，逆转败局。

　　他的辩词内容是，如果一个人饿得不行，那么看见狗饭也会偷吃。

　　因为饥不择食。

　　相反，如果一个人餐餐鲍参翅肚，饱食终日，那么看见大肉大鱼根本无动于衷。他的言下之意，如果有个天仙妹妹，整天伺候他，让他过上性福生活，那么自然就会做一个乖孩子，不会随随便便去摸别人的胸脯，相反，如果实在憋得没办法，那么就会铤而走险，即使明天会杀头，今天也得摸一把……

　　岳阳同学讲的也很有道理，无论从人性道德、现实百态、心理健康、生理卫生各个方面，都完全符合饥肠辘辘色狼标准的宅男渴求。

　　哪个少女不思春，哪个少男不意淫？

　　最后，岳阳同学以这句话，作为结案陈词，他说得自己都有点感动了，他喵的，做个宅男我容易吗？

　　无瑕听了，微微点头：“嗯，说得不错。”

　　岳阳顿时大喜，握住她那滑腻如酥的白玉小手：“你同意了？”

　　这位爱看书的神秘美女、岳阳同学的未婚妻雪家小姐、雪无瑕，她的明眸中，流露出一种独有的笑意：“很抱歉，岳阳同学，我只能说，很同情你的饥渴难耐，但我总不能因为你饥肠辘辘，就舍身饲狼吧？这不是我答应你的理由！岳阳同学，等你找到更好说服我的理由，那再来吧，机会总是有的，只看你的表现！我不否认，你在习武方面是个史无前例的绝世天才，但说到泡妞，我敢说，你是个大笨蛋……”

　　岳阳一听，不太同意。

　　他觉得自己泡妞其实还行，最少身边已经有几个妞围着团团转。

　　虽然没有达到那种‘万花丛中过，片叶不沾身’的泡妞最高境界，但也达到了‘明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说谈情，听取狼嚎一片。七八个星天外，两三点雨山前。没钱开房去林边，幽会溪桥忽见。’

　　好吧，还没去过幽会，但最少心里那么想了。

　　对于岳阳同学的骄傲自满，雪无瑕给予一记当头棒喝，让他有如醍醐灌顶。

　　“难道你不觉得应该向更容易下手的妞发动进攻吗？比如我表姐水无痕，她表面抗拒你给她治病，但你要真来个霸王硬上弓，她心里认定了你，只要你以后不负她，那么绝对能成事。又比如落花姐，那就更简单了，她喜欢浪漫，你带她去观花赏月，吟几首好像‘床前明月光，地上鞋两双’那种淫诗，再跟她一起种种花，除除草，她很容易就让你骗到手的。”

　　岳阳听了，内牛满面，自己果然还没够修行。

　　他赶紧谦心求教，态度非常的诚恳：“茜茜公主呢？”

　　这个爱看书的神秘美女雪无瑕绝对是个极品MM，如果岳阳不是亲耳听见，那绝对不敢相信她会教自己去泡妞。这太不可思议了，不过岳阳同学喜欢！

　　只听雪无瑕轻描淡写地开口道：“茜茜她喜欢修练武技，你可以在这方面入手，陪她修练。再说，她这个胭脂虎妞只是剪刀嘴，外刚内柔，也许嘴巴上不饶你，但你可以借练武为名，大胆地动手动脚，不时揩点小油，保证她也不会拿你怎么样，久而久之，你与她亲近了，关系自然水到渠成。”

　　世间没有女子会教自己的未婚夫如何泡妞的，雪无瑕，她是一个例外。

　　岳阳有点不明白。

　　她为何要助自己一臂之力？

　　自己把三女都拿下了，那她有什么好处？

　　当然，他不认为这是一件坏事……他喵的，有未来老婆教自己泡妞，这个比起韦小宝同学奉旨泡妞还要光明正大，自己要不把无痕、落花和茜茜拿下，那都对不起自家的小娘子！

　　最后，岳阳同学还想问问这个无瑕妞，自己要怎么泡她。

　　不过他估计她的回答会是迎面一拳。

　　岳阳同学觉得还是算了，最难的还是由自己攻克，这样征服起来，成就感也最大！

　　“大感激，请容许我以身相许！”岳阳装出感激涕零的样子，扑上来，紧紧地搂着美人，享受她香躯美妙触感的同时，又大嗅她那处子幽香，只觉得自己有妞如此，真是不枉此生。穿越时空算什么，为了这样的美人，再穿越一百遍也值得。

　　第一次，岳阳同学对飞踹自己屁股的老道士产生一丝感激之意。

　　想想，那个老家伙还是不错的，不但送了剑灵御姐那样的大老婆给自己，还让自己在这个龙腾大陆找到最完美的极品MM，之前他飞踹的那一脚……如果他再肯把萝莉孙女交出来供自己调教的话，那就扯平了！

　　搂住雪无瑕香躯那种美妙的触感，岳阳觉得，自己这辈子，永远也忘不了！

　　如果可以，他真愿意这样搂住她一辈子。

　　对于岳阳这个色狼举动，雪无瑕微微地颦起极好看的眉头：“你这是什么意思？趁机占我便宜？”

　　“我这是情不自禁，源自心底最真诚的感激，无瑕妞，我太感动了！”岳阳同学觉得自己这是一辈子中最大胆的举动，这就是传说中的‘拥美入怀’啊！普通这一招都是皇帝专用，什么江山在手，不如拥美入怀，瞧瞧人家皇帝这觉悟，就是高！

　　岳阳知道，如果失败了，那他会死得很难看！

　　毕竟，自己不是觉悟很高的那种皇帝，无瑕妞要是发飚，估计左边一记雷霆，右边一记冰霜，自己不炸个外焦内嫩才怪！

　　“如果你三天内没有碰过别的女人，这样做会显得更有诚意。这事，下不为例！”雪无瑕用美眸瞪了岳阳一眼。

　　她，没动手，可嗔意大生。

　　虽然刚才没追究，但这妞其实心里还是嫉妒了。

　　不过还好，这妞会嫉妒，证明她心里有自己，自己就有机会……岳阳依依不舍地松开美人香躯，回忆起刚才的绝妙触感，再看雪无瑕那似嗔似怒、不胜娇羞的绝世容颜，感动得几乎内牛满面！太好了，这妞害羞了，证明她有感觉……好吧，泡妞的漫漫长征之路，自己已经成功地踏出了第一步。


第二百六十四章：【人比人，气死人！】

　　醉猫御姐陷入沉睡，小熊猫女妞妞倒是很快苏醒过来，她看见岳阳高兴得不行，一下蹦进岳阳的怀里。

　　“哥哥奖励你一个波板糖。”岳阳同学是所有萝莉的克星，糖果大法所向无敌。

　　“好甜！”小熊猫女妞妞那脸几乎没有笑开花。

　　她一边可爱地舔着岳阳特制的波板糖，一边乖巧地尾随着他，蹦蹦跳跳，一副被岳阳诱拐了仍然漠然不知的开心模样。岳阳用巫妖之戒装起梅花豹的尸体，背上醉猫御姐，跟雪无瑕前往妹妹岳冰所处的山谷。

　　在这个小山谷中，漫山遍野都是魔鬼的尸体。

　　岳阳注意到，还有不少是人类悍盗马贼之类的尸首。

　　因为没有佣兵与岳冰她们同行，只有上京、众香和常春藤学院的学生，岳阳一眼就看出这些尸首的不同。他意识到，这次埋伏布局，是敌人密谋已久的。不仅东方妖族前来，还有魔渊的恶鬼也接踵而至，甚至还有人类的悍盗马贼作为内应……青峰山、紫金国、狮子塔这些势力脱不了关系，甚至还有可能有天魔殿和万妖门的人。这个局设得很好，只出了一点点意外，那就是他们没有想到，东方妖族经过大战后，非但没有与龙腾大陆的人类翻脸，反而跟自己订了临时的盟约。

　　虽然自己和火眼金睛兽都不能代表什么势力，但人类至尊和东方妖族的龙皇，都会得知事件的真相。

　　敌人想挑拨离间，让东方妖族与龙腾大陆死战的阴谋，绝对不会得逞。

　　同时，他们还赔上了九头妖帅、紫貂、食梦、碧鳞、火尾和端木、留鹤他们的性命。岳阳有意放琵琶妖将和金蟾妖将离开，一是不确定能够拦截琵琶妖将；二是岳阳也想让南疆妖王知道自己的属下损失惨重，破坏南疆妖王与青峰山、紫金国和狮子塔他们的暂时勾结。

　　计划成功，南疆妖王当然会高兴。

　　现在计划失败，损失惨重，南疆妖王不翻脸才怪。

　　还有魔渊进攻不利，伤亡无数，估计也会怀疑导引它们入侵的堕落人类……

　　“现在先忍耐一下吧，等我们有了足够实力，再杀上他们的山门。”雪无瑕明白岳阳的心意，柔声相劝。

　　“那一天，不会很远了。”岳阳经历数场大战之后，已经有突破先天破体无形剑气第五层的感觉，现在他需要的是一个安静的修练场所，以及对阴极能量的最后领悟。只要雪无瑕肯配合他，多修练合体技，那么岳阳觉得随时都可能突破第五层，攀上更高的境界。

　　阳极力量控火。

　　阴极力量控冰。

　　岳阳觉得如果自己连阴极力量也彻底掌控了，那么再与敌人交战，那么就可以让敌人尝到冰火两重天的滋味。

　　当然，在修练之前，他得先把妹妹找到，带回安全的地方。

　　在小山谷的尽头，浑身血污的灰太狼，威风凛凛地站在巨石上，守护着小主人……岳冰、伊南和岳雨正在一块山石下疗伤，病美人先把岳雨救醒，再联手救治久战虚弱脱力的岳冰和伊南。在岳冰和灰太狼两大魔族克星的联手屠戮之下，这里的尸体，堆得就像小山一般高。

　　层层叠叠，血流成河。

　　另一边，变成比蒙怪物的海胖子还没有恢复原样，躺在尸堆上，正打着震天呼噜。

　　叶空和厉氏兄弟，横七竖八地倒在他的周围。

　　因为灰太狼的超级大爆发，大量屠杀入侵的恶鬼军团，他们都没有受到致命伤，仅是过度透支体力。再在他们的后面，还有大群的学生，也或坐或躺，疲惫不堪地相互偎依，治愈恢复，静等救兵。

　　他们更多仅是辅助。

　　主战在于岳冰、伊南、叶空、海胖子、厉氏兄弟和天罗王子等人，虽然受伤不少，但死亡极少，除非运气不好遇上魔将军或者魔统领被秒的，否则一般都救了回来。灰太狼变身成为灭世魔狼，与岳冰的两颗树人战卫，给魔渊的恶鬼军团重创……灰太狼，它也是全场唯一还可以保持战力等待岳阳回归的战兽。

　　灰太狼屁颠屁颠地飞奔过来，蹭着岳阳，露出‘我很卖力工作’的看门狗模样。

　　“不错，奖你一颗内丹。”岳阳把火尾炼化后的内丹抛进灰太狼的嘴巴，再赏它一脚，先天真气随着腿劲透入灰太狼的身体，让它的伤势迅速好转，舒服得它直哼哼。

　　“汪，汪汪！”灰太狼知道火尾的内丹是极品的好东西，根本舍不得一口吞下，尽量多品尝它的滋味，就像啃平时肉骨头那般快乐地哼哼起来。周围的战兽，都羡慕得要死，虽然它们不知道这内丹是啥东东，但那上面的能量让所有的战兽都流足了口水……别说战兽，就是强撑着身体过来迎接的天罗王子也傻了眼，他以为白金龙的魔晶已经很牛逼了，不过要跟这颗内丹比起来，简直不值一提。

　　这颗内丹的能量，比白金龙魔晶，估计最少也要强上数倍。

　　最重要的，是它远比白金龙魔晶更加纯净。

　　白金龙魔晶，那可是天罗国两大护国战神在通天塔狩猎后献给天罗国王华旭日登基大宝的贺仪之一，国宝级的宝贝。想不到远比它更胜十倍的宝贝内丹，岳阳这小子却随手扔给了他家的狼狗。

　　难怪这只灰太狼如此牛逼，吞吃内丹的狼狗，它能不牛吗？

　　天罗王子觉得人比人，真是气死人！

　　“你在什么地方挖到宝山了？”天罗王子觉得岳阳就像一个挥金如土的暴发户。

　　“没有，我好辛苦才杀死的东方妖族，你以为这东西弄得容易啊，那些家伙可是先天级东方妖族，打一个都得费好大力气才行！”岳阳同学谦虚两句。

　　“……”天罗王子内牛满脸，瞧这岳家三少，跟自己同岁，现在他已经可以打先天级的东方妖族了。

　　“有机会我们一起组队去打怪寻宝，不过你得支持我追落花妞，否则免谈。”岳阳同学做什么都得讲条件，他不介意提升叶空、海胖子、厉氏兄弟和天罗王子他们的实力，但义务的奶妈他是不做的，得讲条件。天罗王子一听大喜，反天落花姐都跟这小子订婚了，迟早是岳家的媳妇，自己帮忙美言几句，只是顺水推舟，这没什么。

　　他生怕岳阳反悔，赶紧握手：“一言为定。”

　　灰太狼这时发现所有的战兽都对自己的内丹流出口水，得意无比，屁股扭扭，大尾巴摇摇，更加炫耀起来。

　　岳阳看了，飞踹它一脚，示意它别太招摇，影响主人的形象。

　　灰太狼还是舍不得就这样吞了内丹，它很聪明，知道一吞，不久就会提升，中间可能会沉睡数日之久，现在不宜吞食，所以屁颠屁颠地跑到前面给主人开路，脑袋高高的昂扬起来，一副‘看不见我嘴巴里的内丹那是你们的损失’的得意模样。

　　岳冰已经醒来，只是虚弱腿软，还没办法站起来。

　　看见哥哥安全回归，她欣喜若狂，强压着激动地向他汇报：“哥哥，我打败了两个魔将军，还有好多好多丑陋的怪物……我也能打败魔将军了！”岳阳觉得以她的实力，别说打败，就是杀死魔将军也没有问题。当然了，表扬还是必须的，一边轻抚着她的小脑袋，一边大赞：“是吗？冰儿太厉害啊，打败魔将军，这可是大功一件！”

　　“嘻嘻。”岳冰听见哥哥大赞，带点不好意思地低下头。

　　“可惜我的灵镜等级太低，否则配合冰儿的树刺、荆棘和剧毒，对敌人的杀伤力更大。”伊南带点遗憾，因为她的灵镜只有黄金一级，经历这场大战后提升了，也只是黄金二级，还没能发挥真正的威力。

　　“慢慢提升吧，有的是机会！”岳阳也在她的头顶轻抚一下。

　　“嗯。”伊南有点受不了岳阳那火辣辣的目光，赶紧把对视的目光移开。

　　不久茜茜公主和落花城主前来，她们找到了身受重创晕迷的老狐狸……因为百变魔尊和血镰恶魔的出现，负责截击拦阻敌人的勇士中，除了总裁判长和老狐狸两人，别的全体牺牲。幸好天罗国强者及时救援，坚持到护国战神出现，击退了强敌，破坏了魔渊入侵的源头。

　　否则，后果不堪设想。

　　像伏击岳冰她们的魔渊生物，只是小部队，并非主力，不然岳冰她们根本撑不下来。

　　让岳阳惊讶的是，雪贪狼这个跑去找老狐狸求救的冰块男，竟然在万妖门三大新晋魔尊的围攻下都没有挂掉。

　　“如果你帮我在你姐面前美言几句，那我送你一颗内丹，先天级的内丹。”岳阳同学准备收买未来小舅子，而且出手非常宽绰。天罗王子听得都要嫉妒了，同样是姐姐嫁人，为什么这冰块男能有内丹收，而自己没有？

　　“不可能！”雪贪狼一口拒绝。

　　“你这个傻瓜……”天罗王子对这个表弟无语了，心想先答应下来你会死啊，不帮忙，岳三少也没奈何，为什么要拒绝？真是气死人，那可是先天级东方妖族的内丹！

　　“收买无用，我是绝对不会同意让姐姐嫁给你这个家伙的！”雪贪狼冷哼。

　　“为什么？”别说岳阳，就是天罗王子也很好奇。

　　“因为你写休书，让我姐和雪家名誉扫地。”雪贪狼一说，岳阳几乎没有晕倒，那是假的啊，难道他不知道？

　　“喂，那是别人的阴谋好不好……”岳阳满头瀑布汗。

　　“我当然知道，可是世人不知道是假的。”雪贪狼这小子是个死心眼，岳阳觉得没办法跟他沟通。

　　“笨蛋，敌人随时都有可能计划下一波攻击，你们还悠闲地说泡妞，真是气死我了！快点离开这里，你们根本不知道现在有多危险，滚，滚远点，立即传送离开，找个安全的地方躲起来！”老狐狸一醒，就怒气冲冲的用拐杖敲了岳阳一棍，又命令大家立即离开冠军岛。


第二百六十五章：【合体技，岳雨的柔水力量】

　　不用自己负责什么国家大事，只需顾自己的儿女私情，岳阳一听，正中下怀。

　　背上妹妹岳冰，带上伊南。

　　得意洋洋的灰太狼屁颠屁颠地跟着，不过它很聪明，知道在身边给小熊猫女妞妞留个位置。茜茜公主也背上醉猫御姐，与岳雨、落花城主一起，展开传送卷轴，直接传送去天梯的入口，小花园。

　　雪无瑕等岳阳走后，严厉地训斥了雪贪狼和天罗王子。

　　冰块男雪贪狼和小帅哥天罗王子在雪无瑕面前，那绝对没有之前在岳阳面前那种性格酷男的形象，在挨骂之后，点头诺诺答是，大气也不敢出。比起雪无瑕这个严厉的姐姐，病美人要温柔许多，她轻声安抚两个垂头丧气的表弟：“岳阳的进境不是用天才就能形容的，他是个特殊的人，你们不要参照他，心里也别太大压力，修练要脚踏实地，不要好高骛远，急切求进并非好事，基础一定要打好。”

　　“修炼不是升级战兽和冥想灵气那么简单，突破境界要‘悟’，战力也不等于力量的堆叠，要有技巧，最重要的是控制，你们还差得远！算了，现在没空，下次再检查你们的修练成果。”雪无瑕一挥手，雪贪狼和天罗王子两个脸上都有如释重负的神情。

　　他们背负天才之名，本来压力就大。

　　近来冒出个变态的岳家三少，更让他们几乎喘不过气来。

　　二十岁的先天，这小子真是活见鬼的变态，相信自古到今从来没有这样的变态……跟他同在一个时代，那太让人自卑了。

　　幸好这家伙迟早也会是姐夫或者表姐夫，不算是外人，否则得郁闷死。

　　不过，在岳家三少这个变态的刺激下，还是有点促进作用的。

　　雪贪狼他们不得不发奋苦修，进境虽然跟岳阳不能相比，但他们的确进步不小！四大家族中，本来家长对于后辈比较放任自由，各有各忙，一般不会花时间百分百尽心地教导，因为他们都认为修练是循序渐进的，即使是超级天才，先天境界也必须修练一百多年才能触及……现在，四大家族的人可不会这样想了，因为岳家的三少开了一个史无前例的先河。

　　岳阳踏进先天的惊世之举，告诉四大家族，世间并非不能诞生二十岁的先天，只是他们没有找到那种方法。

　　世间并非不能诞生二十岁的先天，而是他们没有生出如此变态的儿子。

　　有了岳阳在前为例，风、雪、炎等各大家族，自然对自己家中最有希望的后辈倾尽心血地教导，希望后辈也像岳阳那样牛气一把！

　　他们也不求二十岁的先天，只要有后辈能在五十岁前，达到先天，那就是已经是超越前人的大成功。毕竟像岳家三少那样的变态天才，只是上天下地的唯一，恐怕万年也不会诞生一个的。在家族这样的期望下，雪贪狼、天罗王子他们的压力可想而知。

　　平时觉得飞快的进步，跟岳阳这小子一比，慢得有如蜗牛。

　　前有岳阳遥遥领先，后面还有叶空、海胖子、厉氏兄弟这些草根弟子在后面飞速追赶，眼看就要追上，他们都快崩溃了。

　　“你们也要努力，连灰太狼都比不了，你们惭愧不惭愧！”雪无瑕连叶空和海胖子他们也批评了。

　　“是。”叶空和海胖子他们顿时也吓得大气不敢出。

　　看见雪无瑕和病美人传送去小花园，叶空还好，海胖子都吓得一屁股软瘫在地上了。当雪贪狼看过来，叶空擦了把冷汗：“有这么严格的姐姐，难怪你能够成为三大杀星之一。不过，我挺羡慕你的，有这样的姐姐，虽然不能偷懒，但成长绝对没问题……雪贪狼，你别瞪我，我想有个这样的姐姐还没有呢！”

　　海胖子点头，接腔道：“不在小家族呆过，你们这些千般宠爱在一身的天才，是不会明白什么叫混吃等死的。”

　　厉氏兄弟一脚踹开海胖子，反驳他：“你还是小家族的大少，我们根本就是草根平民，要说起来，你这个大少比我们强多了。”

　　雪贪狼的酷脸就像万年冰山一样散发寒气：“你们其实很幸运。”

　　他一说，叶空、海胖子和厉氏兄弟都哑口无言。

　　要不是遇上岳阳，那么他们绝没有今天。

　　叶空觉得自己说不定饿死了，厉氏兄弟说不定死在那次任务，而海胖子可能一直活着，不过一直都是窝囊废。

　　天罗王子潇洒地摊摊手：“都不要自怨自艾好不好，其实我们都是天才，只是不及岳阳那个变态罢了！”

　　老狐狸气急败坏地冲过来，举起拐杖在各人的头上乱敲，大骂道：“都当老夫的说话是耳边风吗？这里满地都是为你们战死的士兵，你们就站在他们的尸体边聊天？他们的牺牲，为了什么，还不是为了你们这些笨蛋，都给老夫滚蛋，有多远就滚多远……”

　　叶空他们让老狐狸揍得鸡飞狗跳，赶紧离开。

　　其中海胖子还很牛逼地约战雪贪狼：“炎破军已经不是我追赶的目标了，风七杀也不是，三大杀星只剩下你一个有点实力，雪贪狼，你懂我意思的！”

　　“做梦！”雪贪狼一听这胖子想超越自己，临走之前，赠他一个中指。

　　“这家伙跟岳阳学坏了……”海胖子吃了一瘪，心中很郁闷，他还真没想过雪贪狼这种冰块男也会比中指。

　　重返到小花园的岳阳同学，根本不知道雪贪狼和叶空、海胖子他们的对话。

　　当然，他也不在意。

　　他先安顿好妹妹，然后准备突破先天破体无形剑气第五层。

　　对于岳阳一回来就呼呼大睡，雪无瑕她们都以为这小子打累了，要睡一觉，不知道他在梦境世界有个剑灵御姐暗中教他，不知道他在梦境世界也可以修练。岳阳向梦境世界的大萝莉请教一番，觉得自己已经有足够的能量突破先天破体剑气第五层，只是还没有掌握‘阴极力量’。

　　这一点，让他暂停了突破的想法。

　　梦境世界的大萝莉其实完全与岳阳的实力一样，也可以使用冰火两重天的力量，这证明岳阳并非不能，是还没有领悟。

　　睡了半天，醒来一看，茜茜公主她们都坐在小厅讨论什么，说说笑笑的。

　　门外院子里，吞食下火尾内丹的灰太狼，正在沉睡进化。

　　岳阳以先天真气探测一下，发现它最少要半个月，才能完全消化这颗内丹的能量……变成先天级的灭世魔狼估计还差点，不过转阶白金级应该没有问题，最后能够发挥多少战力，还得看灰太狼自身运用。岳阳估计这家伙彻底发挥内丹的能量，估计单挑梅花豹和熊罴兄弟这样接近先天的东方妖族都有可能。

　　“下次再想办法宰杀个魔王，让灰太狼吃了，不知道又会如何呢？”岳阳以前不敢想，但现在忽然觉得杀死魔王不是一个遥不可及的目标了。

　　看见岳阳走进小厅，几女的目光都看过来。

　　醉猫御姐看来喝了不少酒，醉眼朦胧：“咦？我怎么看见有两个帅哥走进来呢？”

　　小熊猫妞妞乖巧地纠正她道：“妈妈，只有一个，那是岳阳哥哥……”

　　伊南听了，掩口偷笑。

　　茜茜公主看见岳阳似乎举言又止，有点奇怪地问：“怎么回事？你是不是想到什么了？关于远古通道的？”

　　岳阳赶紧摆手：“不，我想找个人帮个小忙。我自己身体阳气太盛，想你们之中的一位帮个忙，让我感应你们身上的阴柔之气，我卡得‘阴极力量’这一关很久了，必须完全掌控它，才能突破新境界。”

　　一听岳阳这么说，除了岳冰和醉了八成的醉猫御姐，几女脸上都微微一红。

　　他说帮忙，其实就是想一起修练合体技。

　　合体技修得越是精深，那双修的两人需要越加亲密的配合，不但身体肢体要亲密无间的接触，还有心灵也要交融一起……那样做，肯定那会让这小子占尽便宜……如果他悄悄地提起，那也罢了，大家都听在耳中，当然有点小尴尬。

　　落花城主想帮他的，但不好意思开口，而且不知道自己能不能帮到他。

　　在座中，以雪无瑕最擅长阴极力量，因为她天生就擅长控制风暴，她的冰霜之力应该对岳阳最有助益。

　　“那还是我吧！”坐在墙角静静看书的雪无瑕，抬头一看，茜茜公主和落花城主都犹豫不决，伊南和岳冰对于阴极力量几乎没有领悟，所以，她主动地应诺下来。

　　“无瑕妞，我太感动了。”岳阳同学大喜，不愧是自己内定的未来老婆，真是乖，一听老公有需要，立即答应。

　　“雨姐也过来帮帮忙……”对于帮助岳阳练功突破，雪无瑕从来不会说不，甚至还替他设想地拉上岳雨。她的话让岳雨惊叫起来：“我？”

　　岳雨后面还有一句，没说出来。

　　她想说岳阳是自己的弟弟，自己跟他一起修合体技不行。

　　如果是岳冰这个小妮子懵懂不知跟哥哥同修，那也就罢了，自己已经长大了，开始渐渐懂得男女之事，再跟弟弟一起修什么合体技，身体亲密接触，那还像话吗？

　　这绝对不行！

　　“没事，你天赋是灵泉，让他感应一下柔水的力量，更容易导引他进入阴极力量的境界，你负责导引部分就行，后面的交给我。”雪无瑕对于练功，心中没有太多的想法，再说岳阳这小子都已经是邪恶的妹控，拉上岳雨给他感应一下柔水力量根本没什么。

　　“这……好吧！”岳雨带点心慌，她一看岳冰那天真无邪的眼睛，没办法说不行，因为她肯定追问为什么不帮哥哥，到时根本无法向她解释。

　　岳阳看雪无瑕拉上岳雨，也是一呆。

　　不过想想，有了岳雨的柔水力量作为导引，那还真对自己更有助益，只是自己运功极境，说不定会透视岳雨的衣服，万一让她知道……


第二百六十六章：【箭在弦上，不得不发！】

　　岳雨带点心颤耳热，尾随雪无瑕的身后，来到岳阳的房间。

　　茜茜公主和落花城主她们尽量表现自然一点，不看她，以免岳雨尴尬，可是心中终是好奇，一直都想跟上去看看。伊南和岳冰同样好奇，茜茜公主生怕她们看见儿童不宜的东东，赶紧哄她们去睡：“冰儿，伊南，你们都累了，都去休息吧，岳阳没那么快突破新境界的，估计最少也要到明天吧！”

　　岳冰没多想，很乖地去休息。

　　伊南却能听得出茜茜公主话中有话，小脸一红，低头追上岳冰，两个人说她们之间的悄悄话去。

　　“好酒！”醉猫御姐一饮而尽，醉态可掬地软倒地板上。

　　“汗，夜姐你能有一天清醒的不？”落花城主非常同情小熊猫妞妞，天天照顾醉猫妈妈，难怪她小小年纪就这么懂事，这都是训练出来的！

　　“妈妈，我们回去睡……”妞妞轻轻背上醉猫御姐，又向落花城主和茜茜公主礼貌地道别。

　　“我想去看看岳阳那边看看，总觉得不太安心，你们去不？”病美人轻声问，落花城主和茜茜公主一听，马上摇头又摆手，异口同声道：“不，我们准备下棋，好久没下了。”

　　病美人微微一笑，自顾出门去了。

　　落花城主和茜茜公主发呆对坐好半天，茜茜公主最快反应过来，问：“我们真下棋？”

　　看了看门口，落花城主摆摆手：“不，我回去休息了，有消息，你通知我。”接着不顾茜茜公主反对，逃跑似的回房去了，茜茜公主嗔她一眼，冲着落花城主的背影埋怨道：“大家又是扔下我一个，我不管，我也休息，我才不要做你们的跑腿，自小到大都这样，讨厌！”

　　岳阳回到房间，本想给两女倒杯水消除一下尴尬。

　　一看岳雨小手都有点抖，觉得还是尽快开始，免得她羞不自胜地逃走。

　　平时岳阳同学绝对是个大色狼，可是，他一按下心神来修练，又会非常的专注。岳雨强忍羞赧，压住砰砰的心跳，再三在心中默念这是弟弟、这是练功……

　　握住岳阳的大手，她召唤出宝典，又以灵泉天赋结合特殊类医疗型水灵战兽，召唤出一个治愈水球。岳阳探手握住水球，感应一会儿，示意岳雨继续召唤。岳雨看见雪无瑕打出的手势，点点头表示明白，又召唤了一个元素类青铜一级的‘源泉’。

　　这个‘源泉’也是个水球模样，它没有任何攻击力，根本无法升级。

　　岳雨平时只用它来召唤清水。

　　据说源泉达到高级，会转阶异化成白银级的‘飞瀑’、黄金级的‘惊涛’、白金级的‘狂潮’，甚至钻石级的‘海啸’。但整个龙腾大陆的武者，没有任何人培养成功，没人在得到这种没有任何攻击力的元素战兽后，能够让它提升等级，更别说转阶异化了。四大宗派之一东海水晶宫的黑潮长老，也有这种让人抓狂的战兽，但他不是自战兽幼体培养起来的，而是半途契约成年体的战兽，竭尽一生之力，几乎用尽所有的办法，总算把这个‘源泉’培养成普通五级的‘溪流’，可是直到终老临死，也没有成功把它转阶成功。

　　如果说刺花是世间所有战兽的废柴战兽之首，那么这个源泉，也能位列废柴战兽的三甲。

　　唯一不同的是，源泉在野外或者通天塔里的转阶成年战兽，那是很强悍的存在。

　　翻江倒海，无所不能。

　　它肯定强战悍的，只是不适合人契约。

　　如果不是岳阳要感应柔水力量，那么岳雨都不会把这个源泉召唤出来。

　　岳阳本来也不在意，他通过战兽图鉴已经看过这种让人无比抓狂的废柴战兽，知道这个源泉的废柴大名。但当真正的源泉一经召唤出来，与手指一触，岳阳身体立即大震。

　　一种类似刺花那样的隐藏知识在他的脑海中，就像鲜花绽放一般，岳阳刹那明白，人们培养战兽的办法有多么愚蠢，完全走上了背道而驰、南辕北辙的道路。真正的源泉，根本不是人们习惯那样培养和使用的……他生怕自己失去现在的感悟状态，情急之下，把岳雨紧紧地搂住，捉住她的手，先天真气由左手的经脉，通过身体，传输到右手，再回流，游下脚底，在岳雨颤抖之中，游遍她的全身，最后破体而出。

　　那团水球似的源泉战兽，在岳阳借用岳雨身体的操纵下，慢慢地变形，变长。

　　形成一条长长的水鞭。

　　破体而出先天真气顺利地延着水鞭，继续前进，在岳阳以先天真气完全掌控了水鞭后，水鞭如灵蛇扭动，变成了世间任何钢铁兵器也无法相提并论的‘恐怖武器’。

　　岳阳可以操纵火鞭，火鞭的威力要比水鞭胜上一百倍，但火鞭不能传输岳阳的先天真气。

　　火鞭，也不可能像水鞭这样灵活扭动。

　　这条岳阳借用岳雨小手控制的水鞭，随意攻击任何方位的敌人，没有死角。

　　甚至只要有一丝缝隙，那么都可以前进，完全无障可阻。岳雨和雪无瑕一看惊呆了，这条充满了先天真气的水鞭，真的是青铜一级的源泉吗？别说青铜级的战兽，就是黄金级的战兽，挨上一鞭，恐怕都会皮开肉绽……原来源泉并非不能攻击，而是一种纯粹辅助主人的战兽。

　　主人越强，那么它的威力越大。

　　“水箭！”岳阳对于初步掌握柔水力量，感到兴奋，他将水鞭再次改变，变成一把弯弓，拉着岳雨的小手，张弓搭箭，准备向外发射水箭。

　　“……”岳雨现在激动得小心肝砰砰直跳，她既为岳阳破解源泉的秘密而感动，又为他紧贴着自己身体弯弓搭箭的姿势而羞耻。因为他的前身紧紧贴着她的后背，双臂搭着她的小手，两个人完全没有间隙，他身体的热力透过衣物，渗到她的肌肤内，让她阵阵颤抖，几乎没有软倒在他的怀中。

　　发射出去的水箭，在岳阳的操纵下，还会自动飞回。

　　雪无瑕看了，差点要拍手大赞。

　　有了这个远程攻击能力，岳阳的实力，当再迈进一大步……在此之前，又有谁能想到，元素战兽中最废柴的源泉，在岳阳手中，竟然有如此化腐朽为神奇的力量！

　　“再来！”岳阳这次不用源泉为弓，而是凝聚起紫焰，形成巨大的火焰弓，将源泉分成数支水箭。

　　火焰弓和水箭，这样的组合，能行吗？

　　岳阳没试过，但心中灵感大爆发，他迫不及待想要试试。

　　岳雨差点没有尖叫起来，因为她感到身体后面的热力千百倍地飚升，岳阳的身躯如火燃烧，偏偏自己的身上越来越多柔水力量，似乎能够完美地承受、中和他火能的暴虐……身体承受没有问题，但两人的衣服，渐渐在火焰中消融，原来紧贴的身体，再无拘束，完全贴在一起。

　　要不是岳阳因为一心二用，同时操纵紫焰和柔水两种完全不同的能量，正在紧张关头，不能有半分干扰，岳雨还真想挣脱他的搂抱。

　　岳雨刚刚扭动下身体，想前倾，躲开他小腹的紧贴。

　　她立即感觉岳阳的身体痛苦地震颤起来，他除了不能受到干扰，而且也离不开她身体的柔水力量。

　　雪无瑕看得大急，她不知岳阳如何，不敢主动上来帮忙，急急地做手势，示意岳雨无论如何，都要坚持下去。

　　在她的眼中，岳阳和岳雨的身体，连成一体，腾腾的紫焰和清凉的柔水形成一个双鱼般旋转的巨圆，极其美妙地相互旋转，在岳阳和岳雨的身上对流，相互相成，阴阳相济。

　　如果岳雨挣脱，那么岳阳会受到反震，重创。

　　急得雪无瑕，恨不得自己以身相代。

　　岳雨看不见自己和岳阳身体对流的能量，但她看见了眸带泪光的雪无瑕，看见了她那种紧张的手势。

　　缓缓地闭上眼睛。

　　为了小三他的生命安全，自己清白毁了也不算什么。

　　小三才是家族的希望，自己不能因为羞耻，就毁了他，再说，他是自己的宝贝弟弟，哪有眼睁睁地看着弟弟重创倒地的事情……当岳雨感到岳阳张大口呼吸时，一丝丝温热的鲜血滴淌下自己的肩膀时，她非常后悔自己刚才的前倾，如果小三他因自己而重创，那自己也不想活了！

　　合体技虽然是岳阳作为主导，但绝对不能强行脱离，否则他都会有生命危险。

　　“雨姐，召唤水球，他需要更多的水，更多的柔水力量，快……”雪无瑕忽然吓得尖叫起来，她奋不顾身地向岳阳飞扑过去，却被他身边的水火漩涡弹开，无法靠近。她看见岳阳双目变成金光灿灿，身上的气息，就像火山爆发一般沸腾，显然，他已经达到了最后的关头，稍出差池，即会失控。

　　他急需帮助，现在唯一可以帮他的，就是岳雨。

　　岳雨心里闪过当日弟弟出手替自己教训血千秋的情形，闪过他为了自己不息与血家、青峰山和紫金国数百个强者开战的情形。

　　一幕幕，涌现心底。

　　“不，不，小三，你不能有事！”岳雨感到岳阳越来越失控，顿时吓哭了。

　　玉脸泪痕滑落，梨花带雨。

　　她在岳阳手中的火焰弓崩溃、水箭碎落的一刹那，不顾一切地转过身子，紧紧地将他搂住。

　　带有柔水力量清凉无比的雪玉香躯，紧紧地贴着他烈焰腾腾的雄躯，将全部柔水力量，自口中，向他汩血的口唇渡送而去……她的心只想救回弟弟，只要弟弟能恢复过来，那怕要她粉身碎骨，也在所不息……之前的羞耻和犹豫彻底扔到九霄云外去了……比起弟弟的生命，那些又算什么呢？

　　无数的水球，在岳雨默念召唤中，不断地出现，没入岳阳遍体烈焰升腾的身体。

　　原来极度减弱的柔水力量，渐渐与阳极力量持平。

　　岳阳原来失控的身体，迅速恢复过来，在柔水力量的支持下，崩溃的火焰弓、碎落成珠的水箭，重新出现在他的手中，更胜之前。

　　“开！”岳阳身体随心意而行，将火焰弓拉圆。

　　“……”岳雨因为他的动作，能够感应到他与自己身体的磨擦，尤其是他那个坏东西，因为亢极而起、雄顶在小腹上，让她心中羞耻难禁。她当然知道他的阳极力量爆发，身体自然反应，可是也禁受不了那种灼热磨擦和顶戮小腹的怪异感觉。

　　幸好他远比自己高，否则会顶到那个地方……

　　饶是如此，她也很难过，身体发软，很想立即松开，远远地逃跑。

　　可是，她知道自己现在一走，弟弟就会重创倒地，合体技绝对不能半途而废，虽然之前没过会这样修炼，但事已至今，箭在弦上，不得不发！

　　岳雨闭上明眸，紧咬银牙，双手紧紧地搂住，将身体更紧密地贴着他。

　　岳阳一放手，火焰弓将三支水箭怒射而出。

　　水箭快如闪电一般，挟着漫天裂焰，穿窗而出，一路，由那些火焰裂开空气，呼啸着，直射出千米之外，将一座小丘轰成平地。

　　大地颤抖。

　　良久，一团水球慢悠悠地飘回来，回到岳阳的手上。

　　“原来这才是水的力量，终于成功了……”岳阳说完，浑身虚脱一般，无力软倒，带着岳雨，一起摔倒在地面上。他精神疲倦之极，转眼间，呼呼大睡而去。

　　岳雨心慌意外，手足颤抖地努力半天，可是怎么也爬不起来。

　　雪无瑕将衣服脱下来，披在岳雨的身上，又轻轻地搂住她的香肩：“雨姐，做得很好，岳阳这家伙练功全神贯注，刚才入神了，醒来肯定不会记得的。你做得很好，刚才稍有一点异动，他就完了，是你救了他的命！”雪无瑕赶紧安慰岳雨，她理解岳雨，为了弟弟的生命，她把一切都抛开，这样做的确不容易。

　　“小三真没事了？”岳雨看看岳阳，发现他的唇角还有一丝丝血渍，又心慌起来。

　　“我们检查下……”雪无瑕也不放心，与岳雨心慌慌地检查了岳阳的身体一遍，发现他的手臂和背后，小腿一些地方，经脉都有不同程度的爆裂，但幸好岳雨及时转身，以口输送柔水力量，他才没有重创。岳雨顾不得穿衣，先召唤治愈水球，给弟弟治愈。

　　雪无瑕，则壮着胆子，检查了一下岳阳同学的昂扬之物，发现没有受伤，心中暗松一口气，羞赧大生。

　　她把蒙面丝巾取下，覆在那张牙舞爪的庞然大物上，虽然高高顶起一个小帐蓬，但总算不用直视，不用让它吓得手足无措了。

　　岳雨现在根本来不及找衣服穿上，赶紧用岳阳的被子裹着身体。

　　门外，茜茜公主和落花城主探头探脑，没敢进来。

　　病美人大方些，她给岳雨带了一套衣物……岳雨看看岳阳倦极而眠的睡姿，羞耻之余，又有一些自豪，弟弟的性命，是自己救回来的，虽然自己的清白有损，但能换回他的一命，那也值得了。


第二百六十七章：【质变，岳雨提升】

　　“哥哥怎么样？”岳冰和伊南穿着睡衣，小脑袋自门后探出来。

　　“没事，就是练功呗，继续睡吧！”落花城主摆摆手，表现没大事发生，她可不敢让岳冰和伊南过去看见岳雨的窘态，甚至她和茜茜公主都装着不知道，免得岳雨会尴尬。

　　她知道肯定出了一点意外，开始岳阳这小子自然没想到这样，不过既然发生了，只能稀里糊涂地装傻。

　　毕竟岳雨和岳阳都不是小孩子，又是姐弟。

　　就算是练功意外，如此肌肤相贴，不提还好点，一提起来，让人十分尴尬……岳冰和伊南看见落花城主满不在乎的样子，还真以为是正常练功，对于岳阳之前‘火焰弓、柔水箭’闹出的大动静嘻然一笑，又回房继续说她们的私己话了。对于岳阳做出什么样的举动，她们两个也不会感到奇怪，因为在她们心中，岳阳本来就与众不同，他练功要不闹点动静出来，那才叫奇怪呢！

　　此后，岳雨在房间躲了一天，不敢见岳阳。

　　她倒不是生气，只是不知该如何面对自己的弟弟。

　　岳阳有点意识到自己可能闯祸了，但在他醒来的时候，身上的衣服早已经让雪无瑕给他换上。他练功时过于专注，也没想过毁了衣服这些，还以为是搂抱住岳雨的亲密姿势，让这位堂姐生气了。

　　他让雪无瑕代自己去道个小歉：“无瑕妞，你帮我道个歉，我当时真是无意的，要是二姐肯原谅我，让她再来一趟好吗？我还想再感应一下柔水力量，那天随心而发，清醒过来后似悟非悟，我还没有百分百感应清楚。让二姐再来吧，我差一点就可以突破了，就差一点点……”

　　雪无瑕开始很无语。

　　两人都那样亲密接触了，还让岳雨来？

　　岳雨就算不追究，当着没事发生，也心里有道坎过不去吧！女孩子不能没皮没脸的活着，怎么也要点小面子。

　　不过，她看岳阳说得真诚，感觉这小子根本就不知道当天发生什么事，暗中，又有些好笑，口中应他：“我去问问，但不一定成功，你自己闯祸，凭什么要我给你道歉……”

　　她用明亮的湖眸嗔了岳阳一眼，转身出门而去。

　　虽然嘴巴有点小抱怨，但她倒没有拒绝。

　　岳阳心中大为感动，果然不愧是自己内定的未来老婆，这无瑕妞对自己还真不错！

　　对于岳雨，雪无瑕只用几句话就把这位善良的姐姐给说服了：“雨姐，躲避不是办法，而且只会让他起疑，这事大家忘了就是，你不必老挂在心上。再说，现在岳阳他就差一点突破，要是卡在这一关不上不下太久，说不定感觉没了，那他的一生都毁了。”

　　“好吧！”岳雨心中再尴尬，她也绝对不会坐看岳阳的前程因为自己而毁掉。

　　世间有很多武者，其中不乏天才人物。

　　在年轻时，他们天资过人意气风发，人们都感觉这些少年天才的未来，成长不可限量。但事实上，这些天才很容易走到极端，因为一件什么事而彻底毁掉，或为情所困，或为敌所败，或家族争斗，或参悟不成……总之各式各样的外因，影响着他们的状态，最后这些天才迅速堕落，灵光不再，久而久之，泯然众人矣。

　　岳雨宁愿自己死去，也不愿看见弟弟这个万年不遇的绝世天才变成那样子。

　　一个整个龙腾大陆也为之震惊的天才，一个二十岁的先天……

　　这样的人物，如果因为自己而毁掉，那自己何等大罪？弟弟要是毁了，自己还有什么面目活在这世上？

　　如此一想，岳雨顿时抛开心中的尴尬和顾虑。

　　听从雪无瑕劝告，再去助弟弟一臂之力……再说了，他不知道，冰儿和伊南也不知道，知道的无瑕、无痕和落花、茜茜她们，都闭口不谈，而且大家还百般安慰，自己何必再自寻烦恼非要找别扭。

　　这回，岳阳表现得像个乖孩子。

　　他坐在岳雨对面，由岳雨召唤出‘源泉’，细细感应之余，又在岳雨的许可下，拉上她的手，以先天真气运行她在手上经脉，尝试进一步掌控柔水力量。

　　跟上次不同，这次岳阳更多是感应，而不是控制。

　　“二姐，你意识中，不要对抗我的真气运行，我试下帮你打通手部的经脉。”岳阳现在已经有一定把握掌控柔水力量了，他想尝试一下提升岳雨的实力，让她体内相对比较弱小的柔水力量得到提升，同时以先天真气给她打通经脉，让她在控制方向更加得心应手。

　　“嗯。”岳雨心中羞赧，但生怕影响他的修行，不敢拒绝，只有点头，允许他的无礼举动。

　　上次她就尝试过，他的真气在体内流通时，似火烧、似电殛，让人非常难过。

　　在流通身体一些比较敏感的地方，那更是受不了。

　　当然她不能让他的真气别走那些地方，因为经脉就是那样分布的，他并非故意而为，那只是练功需要。而且当着他和无瑕的面，她也说不出口，所以，岳雨唯有默默忍受那一种怪异的感觉流遍全身。

　　因为完全没有抗拒，几分钟内，岳阳的先天真气，就流通了岳雨的全身。

　　完全贯通了一条经脉后，岳雨她的娇躯，情不自禁地颤抖起来。

　　她的召唤宝典，升起一道极其柔和的蓝光。

　　仿如大海。

　　青铜一级的源泉，在蓝光中畅游，忽然自动返回宝典……岳阳、岳雨和雪无瑕都凑过来看，惊喜地发现这源泉转阶异化之余，还提升了等级。

　　它变成了白银二级的‘飞瀑’。

　　宝典上的战兽图案，也由原来的泉水，变成了一个小小的白色瀑布。

　　飞瀑：元素类，白银二级，水属性战兽，幼体，无定液态，特技‘水击’、‘坠落’。

　　“这是怎么回事？我没有用它战斗，它却转阶升级了？”岳雨又惊又喜，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　她把飞瀑召唤出来，发现白银二级的飞瀑并非像瀑布那样，而是一条又长又细的水带，就像灵蛇般，在她的身体周围环绕而转。现在仅是白银二级，变不了瀑布，那是正常的，如果达到了白银六级以上，估计这条细长的水带，会真正变成那种飞流直下的瀑布！

　　雪无瑕连声恭喜岳雨：“雨姐，看来岳阳找到了转阶提升的办法，以后这个战兽将大派用场，再不是人们口中嘲笑的废物战兽了。”

　　无瑕妞这样说，也为了消除岳雨对岳阳的阴影心理。

　　有了这个，岳雨应该会更配合岳阳修练，那她也不用担心岳阳的修练半途而废了。

　　岳雨异常激动地搂住岳阳，连声欢叫。

　　直到后来意识到自己失态了，才赶紧松开手，玉脸飞红，偷偷看一眼雪无瑕，发现她正与岳阳讨论关于飞瀑提升和转阶的可能，似乎不在意自己的举动，心中才稍微松下一口气。

　　“飞瀑还可以转阶吗？”雪无瑕装着什么都没看见，故意跟岳阳讨论起来。

　　“可以，它是一种辅助类的战兽，会随着主人的提升而提升，当然转阶可能不一下子完成……”岳阳知道为什么，那是先天真气的功效，它将源泉完全质变了，所以才会转阶异化到飞瀑。只要自己用更多的先天真气，对飞瀑进行提升，那么飞瀑一定能转阶异化为黄金级的‘惊涛’，白金级的‘狂潮’，甚至钻石级的‘海啸’。

　　岳雨的身体，就像一个容器。

　　主要的功劳在于岳阳，只要她配合他，让他不断地改良她的身体，提升身体对先天真气的容量，那么她根本不用修练，一切也会水到渠成。

　　当然，她配合岳阳，本身就是合体技修练，只不过她是辅助，岳阳是主导罢了。

　　岳阳在柔水力量上的领悟，不仅让岳雨实力大进，而且对于在旁辅助的雪无瑕也受益匪浅。

　　雪无瑕天生就擅长阴极能量，冰霜和雷霆都是她的天赋，但岳阳对柔水力量的参悟，让在旁聆听的她获得了不下于岳雨的收益。当岳阳把感悟说出来，她比岳雨更快领会他描述的境界，对柔水力量也更能融会贯通。岳雨虽是灵泉天赋，主水，可是悟性比起雪无瑕还有不小的差距……

　　当岳雨还在慢慢地参悟柔水力量更高境界时，雪无瑕已经可以在岳阳的指引下单独修练，她的聪慧灵悟，让岳阳心中大赞。

　　有了飞瀑的成功，岳雨心中也找到借口，就当是让他帮自己提升战兽等级。

　　她的心神，更加默契地配合他的修行。

　　那怕岳阳不时有个新点子，因为急于试验，最后失控弄碎了她的衣服，岳雨也只是嗔而不怪，仅把泄露的春光遮掩起来，并没有拒绝再让岳阳试验。随着岳阳对柔水力量掌控得越来越完美，后期，几乎没有再出现过全部衣物毁去的情况，多半只是毁去一袖，或裂开一缝，就让岳阳收功止住。

　　岳雨不知道，其实岳阳对她的身体，早已经熟悉无比。

　　先天真气每在她身上游走一遍，那么她身体的秘密就会让他多掌握一分，运功至极时，慧眼再加肉眼通结合起来，一切衣服在他眼中都不存在，只有她的雪玉娇躯……

　　可以说，只要他想看，那么她不存在任何秘密。

　　当然这个特殊技能，岳阳永远不会说出来，否则岳雨非自杀不可。

　　岳阳除了给岳雨打通经脉，有时也给岳冰和伊南贯通经脉，掌握了柔水力量，他感觉自己在突破先天破体无形剑气第五层时，会有一个全新的质变。

　　三天过去了，岳雨白银二级的飞瀑，提升为黄金三级的‘惊涛’。

　　惊涛：元素类，黄金三级，水属性战兽，成长体，无定液态，特技‘水击’、‘淹溺’。

　　假以时日，相信它还会有更高的提升。

　　岳雨队伍中奶妈的位置，终于得到了解放，她虽然无法成为众女之中的主要战力，但也不会再象以前那样毫无攻击力了。

　　“岳阳，开始吧！”闭关三天参悟自身阴极力量后实力再次飞跃的雪无瑕，决定亲自助岳阳突破新境界。


第二百六十八章：【突破，先天剑气第五层】

　　“我也留下，看看能不能帮点小忙。”岳雨这一次主动留下来，弟弟突破新境界，虽然他现在已经掌握了柔水力量，又有雪无瑕相助，但她依然没能百分百放心。因为担忧岳阳突破中失控，岳雨也不想自身太多，觉得自己应该留下来，那怕在最重要的关头，给他一丁点帮助……

　　“好，就这样决定。”茜茜公主和落花城主暗喜，对视而笑。

　　她们本来还准备费大气力劝岳雨留下来，现在看来，已经没有那个必要了。

　　伊南和岳冰，则带点羡慕，她们帮不上忙，唯一能做的，就是乖乖地回去休息，不给哥哥姐姐添乱。

　　院子里的灰太狼，一直都在沉眠。

　　它的身体，正在适应火尾内丹的力量，不时有烟火在口鼻中喷出，尾巴也渐渐变成烈焰火尾。岳阳曾去看过它几次，每次都给它输送点先天真气，助它加速吸收内丹的能量。

　　虽然灰太狼吸收内丹的速度，比别的战兽快上百倍。

　　但火尾内丹毕竟是先天级，能量过于巨大，它一时之间根本吸收不完……岳阳估计，这家伙最少还得沉睡半个月，甚至更久，才能完全消化内丹。到时它的实力会飚升多少，岳阳也非常期待。不过灰太狼再牛逼，恐怕也轮不到它做老大……血腥女王‘红’，比起灰太狼，她更早就开始吸收紫貂妖将的内丹；蛮牛影子阿蛮，则吸收食梦妖将的内丹。

　　更恐怖的是，最新被岳阳命令为‘朵朵’的妖躯刺花魔女不仅已经吞食了端木先生和留鹤公子两个人类先天强者的尸体，还吞食了梅花豹兄弟、熊罴兄弟和碧鳞、火尾、飞虎特使甚至九头妖帅的尸体。

　　就算东方妖族的尸体挖出了内丹，那是也大补。

　　何况，还有两个人类先天！

　　这个刺花魔女消化后，应该能转阶异化成金冠刺花皇后。

　　那它到底能不能达到三千年前的恐怖战力，轻易灭掉恶鬼军团和两大血狱魔王呢？

　　岳阳从来也不怀疑，他觉得自己培养的金冠刺花皇后，只会比三千年前刺花仙子的金冠刺花皇后更强！

　　至于小文丽，岳阳曾给她九头妖帅的内丹，准备让她也吸收内丹提升。

　　她竟然摆手不要。

　　这个蛇妖小萝莉自己就能觉醒潜力，不需要吸收外部的能量，就能快速成长……如果说她会吸收，也只吸收岳阳的先天真气，这是她唯一喜欢的纯净能量。像什么龙晶、内丹，她一样也瞧不上眼。岳阳估计这小丫头片子挑吃，都是让自己给惯的。

　　别人的战兽哪会这样！

　　换成世间另一个人的战兽，不要说内丹了，就是给颗龙晶，估计也会高兴得发狂！

　　岳阳曾经想过，突破先天破体无形剑气第五层后，就进入黑玉项链的黑洞封印空间，唤醒费雯丽女皇，问问她要怎么培养小文丽，说不定自己没找对培养她的方法。

　　同时，岳阳也想问问人类至尊、东方妖族龙皇、大鹏金翅雕那种级别强者的秘闻。

　　费霁丽女皇比起来只强不弱，她肯定会知道。

　　准备借雪无瑕的帮助，突破先天破体无形剑气第五层的岳阳，现在欠缺的是阴极力量中的寒冰力量。他因为身边阳极力量过盛，压制了阴极力量，自己修练，用时过长，所以最好借助雪无瑕这个外力，迅速突破新境界。雪无瑕配合岳阳修练时，没有岳雨那么多顾忌，她直接采用比较亲密的合体技修行动作。

　　平时，她不会抱他。

　　可是现在修炼中，雪无瑕主动地自背后搂住岳阳的身体，双手环胸，纤长的小脚自后面探过来，盘在他的腰上，前胸紧紧地贴着他的后背。

　　在岳阳开始掌控阳极力量，她也同时动起阴极力量。

　　屋内出现了奇异的现象，岳阳面对的前方，奇热如烈阳曝晒，如火海沸腾。

　　雪无瑕的身后，却寒冰彻骨，雪霜不断地在地面、墙壁、天花上凝结，聚成白色一片的霜花。

　　在两人之间，一个由阳极力量和阴极力量组成的冰火巨圆在不断地旋转，紫焰和寒冰两种能量在对流，形成能量的龙卷风，极细极细的紫色闪电，在噼啪作响。岳雨和留在门外把关的茜茜公主、落花城主两女，直看得目瞪口呆。岳阳之前与岳雨的修炼，比起他与雪无瑕的修炼，那简直是小巫见大巫……在这个合体修炼之中，雪无瑕没有岳雨那样被动，而是主动配合岳阳，每当他将阳极力量提升一分，她就配合着将阴极力量提升一分，最后产生了就连岳阳也意料不到的奇观，冰火龙卷风暴！

　　甚至，还出现了紫色的闪电。

　　有了雪无瑕的全力配合，有了她这完美的阴极力量，岳阳在先天破体无形剑气第五层的闯关突破上，简直比他想像中还要顺利一百倍。

　　他心中有一种‘扶摇而上九万里’的舒爽畅快！

　　瞬间突破先天破体无形剑气第五层，大成！而且因为冰火完美无缺的配合，岳阳感觉自己实力飚升之余，还有一种直冲第六层直冲更高境界的奇异感悟，似乎天地尽然掌控于双手间，俯瞰世间，天高地宽，万事万物，无不收入眼内，藏于胸间……那种真真正正掌控天地的感觉，岳阳真真切切地感应到了，是那般的真实……虽然还没办法攀上第六层，但岳阳已经明悟了自己未来的成长指向标。

　　他终于知道，自己的未来，该如何修炼。

　　雪无瑕这个爱看书的神秘美女，给带他的，不仅仅是阴极力量的辅助，不仅仅是先天破体无形剑气的突破。

　　最重要的，是她让他看见了未来，看见了希望！

　　有了未来的成长目标……

　　岳阳不用担心自己的成长出现会偏差，不用担心自己会像别人那样滞于某个瓶颈，也不用再担心自己的潜力有限、以后的成就有限。

　　“天哪！”茜茜、落花和岳雨她们，彻底看傻了眼。

　　在冰火龙卷风和紫色闪电中，岳阳和雪无瑕的身体没有一阵儿损伤，但衣物早化成灰烬，消失无踪。雪无瑕并没有因为这样，而有一丝分神。她似乎知道岳阳的需要，不需要语言，完全心灵相通，她探首向前，与微微侧首回去的岳阳，吻在一起。

　　四唇相接。

　　阴极力量和阳极力量在口中交流，同时向对方输送过去，在对方的体内遍转，再在口中回流。

　　两人的召唤宝典，同时自动浮现出来。

　　光罩，融和在一起，彩虹般升起来，形成在护罩外冰火龙卷风暴虐，而护罩内一尘不惊，只有静静的能量对流那样的奇观。

　　岳阳的皮肤，无数玄奥的远古符文浮现出来。

　　而相同，雪无瑕那冰清玉净欺霜赛雪的香躯之上，同样有玄奥的符文浮现，只是数量远比岳阳的少，而且图案也没有岳阳身上的符文组合得那么复杂。两人身体表面的远古符文，绝大多数浮现在半空中，重新组合起来，少数向对方的皮肤移动，在两人的肌肤中神奇地连结起来……阳极能量和阴极能量在符文中流转着，越来越多，越来越纯。

　　最后，有两道光柱，在两人的召唤宝典中喷薄欲出，直升天空。

　　高达数十米。

　　岳阳召唤宝典这边的，是辉煌无比的金色光柱；雪无瑕那边的是纯净无双的白色光柱。

　　更加奇妙的是，两条光柱在冰火龙卷风的作用下竟然开始相互移动起来，渐渐地融合在一起，形成一条更小但光华璀璨彩光闪闪的光柱，停在岳阳和雪无瑕相吻的头顶上。

　　也不知过了多久，光柱消失，冰火龙卷风暴也缓缓停止。

　　岳阳和雪无瑕一直相吻着，不分开，却忽然齐齐倒在地面上。两人手足微动，似乎都有松开的动作，但就在刹那之间，两个人就巨大的冰霜能量冻结住了。

　　相吻中，冰冻在一起……

　　外面是一个巨大的火环，内里是冰雕般的两人。

　　茜茜、落花和岳雨她们三女面面相觑，她们不知道该如何是好。

　　到底岳阳和雪无瑕还要合体修炼，还是已经结束？两人是在进行一下个修炼动作，还是已经出了意外？

　　“啊！”小文丽忽然化成虹光出现，一看即尖叫起来。

　　她急急地扑到岳阳的身上。

　　直到这时，茜茜公主她们才意识到不妙。

　　顿时，三女都不顾一切地冲过来……她们不懂得如何救人，但情急之下，也来不及思考。

　　被之前响动惊醒，躲在远处偷看的伊南和岳冰，看见茜茜公主和落花城主她们冲进屋内去，又听见岳雨恐惧的惊叫，吓得半死，也飞奔过来。

　　等她们踏进火圈内，根本来不及想办法解除冰封，忽然，在岳阳身体的丹田处，有一团涅盘之火，腾腾燃起。

　　化成了一条涅盘火柱。

　　天籁般的震鸣，响彻在几女的灵魂。

　　冲进火圈中的伊南和岳冰立即晕厥倒地，岳雨一看她们冲进来，大惊失色，还来没得及出手把她们送出涅盘火柱的烫烧范围，自己也晕眩倒地。茜茜公主和落花城主坚持稍微久一点，但也在数秒内，不支倒地。在她们晕迷之前，隐约看见有一对彩光闪闪的神奇生物在飞翔、盘旋，挟带着涅盘之火向自己扑来！

　　等茜茜公主和落花城主悠悠醒来，她们发现自己身上，一丝不挂，仅盖着一床被单。

　　身边，还睡着岳雨、岳冰和伊南三女。

　　“是因为血吗？你是不是想说，我与他的血，不能合在一起，是吗？”落花城主扭头一看，发现穿回一身黑衣的雪无瑕，正在询问浑身光溜溜的小文丽。

　　“嗯嗯。”小文丽趴在岳阳的身上，可爱地点头，但很快又摇了摇头，表现说得不全对。

　　“那刚才是不是因为我和岳阳在最后分开时没有配合好，吐血后，血混在一起，所以冰火失控了？可是也不对，那种能够将我们冰冻的能量，是我原来并不具有的；而且，最后还引发了他的涅盘之火。小文丽，你说说到底是怎么回事？”

　　“……”小文丽还不会说话，也许她会，不过她无法用言语来表达，毕竟她还是一个小孩子。

　　“到底发生了什么事？”茜茜公主顾不得浑身赤果果的，赶紧追问雪无瑕。

　　“最后分开时，他可能清醒了，想松开我，但我不知道他清醒了，没有配合好。我和他的身体受到震荡，内腑都受了点小伤，吐血了。原来没想到，我们两个的血融和在一起，会如此可怕……”雪无瑕也心有余悸。

　　“没事，这是好事！”落花城主感觉自己似乎被涅盘之火洗涤了一遍，浑身都有脱胎换骨的舒畅，再召唤出宝典一看，发现天赋、生命守护战兽统统升级了，顿时激动得跳起来，手舞足蹈。茜茜公主抬头一看，发现落花雪躯如玉，圣女峰摇拽生姿，两颗红梅璎珞，颤动不已，香脐之下，一抹黛色惊艳诱人……茜茜公主很是头疼地半捂住眼睛：“我说落花姐，你能不能先穿上衣服，幸亏我不喜欢女人，否则都会忍不住！”

　　落花城主一听，大羞。

　　她环视周围，屋里的东西都让涅盘之火毁了，哪里有衣服。

　　被单之类，估计都是雪无瑕在别的房间抱来的。

　　情急之下，她不去找衣服，反而冲过去把掩盖在茜茜身上的雪白被单一下扯开。

　　茜茜公主惊叫起来：“你干什么？”

　　落花城主的回答，让她一头栽倒在地上：“我让你们看了，你也不能藏私，大家都光溜溜的，这才叫公平！”

　　最让茜茜公主她感到抓狂又尴尬的是，落花城主好奇地扳着她的腿，惊叫起来：“你还真是一个白虎啊？我看看，怎么跟我不一样？你的小草呢？”

　　“滚！”茜茜公主暴怒，本来想一拳把落花打飞。

　　但心里终是忍羞不住，一把抢过了被单，将自己裹起来，先逃回房间穿衣服。

　　落花城主又好奇心爆发地去问雪无瑕，问茜茜公主是不是个小白虎，雪无瑕回答：“你真无聊！”落花城主冲她做可爱的鬼脸时，又无比肯定地说：“一定是，虽然没有看得很清楚，但茜茜那里光光的，跟我，跟大家的都不一样，哈哈！”

　　茜茜公主耳尖，在房间换衣服也听见了，很抓狂地警告她：“落花妞，你敢乱说，本公主就把你剥光了扔进岳阳的被窝里，让那大色狼把你一口吃掉！”

　　落花城主毫不受威胁，哈哈大笑起来，直笑得香肩耸动，胸前红梅乱颤：“我不怕，我已经跟他订婚了，有父母之命，媒妁之言，虽然没有成亲，但迟早也是他的人。反倒是你，茜茜，你要不乖乖地求我，那我跟岳阳揭发你的小秘密，哈哈，我想他一定会听得两眼发光的……”

　　茜茜公主听见她这样的反击，差点没有气晕。

　　之前因为送醉猫御姐离开，刚刚返回的病美人，带点喃喃自语：“我错过什么了吗？”

　　雪无瑕抱着伊南，在她的身边走过，极轻地回了一句：“没有，你回来得刚刚好，正是时候！”

　　病美人一听，原来苍白的小脸，顿时涌现出一大片的绯红，就连粉嫩的小脖子也烧了起来，她似乎能听明白雪无瑕说的这句话是什么意思。病美人嘴唇微颤，好像要反驳雪无瑕的暗示，但看了看雪无瑕，又扭头看看正在呼呼大睡、即使盖上被子、仍然顶起高高一个小帐蓬的岳阳。

　　她最终没有开口，低头，露出一种羞羞答答、羞不自胜的小女儿表情。


第二百六十九章：【透视，天目慧眼】

　　岳阳醒来，发现天清气爽，浑身有种说不出的舒泰。

　　五感、六识，大有进步。

　　他原来就非常敏锐的视觉和听力，现在更有超然提升的感觉。岳阳抬眼向远处看去，约百米之外，一只小蝴蝶的飞舞，竟然也能清晰地映入视线之中。甚至，岳阳心中还有一种预判，能够通过小蝴蝶原来飞舞的轨迹，判断它接下来的飞行……在这种新境界中，一种掌控天地、俯瞰万物的神奇感应，油然而生。

　　尽管现在还算轻微，但最少已经拥有了这一种掌控能力。

　　待实力继续提升，这种能力还会进一步加强！

　　修炼到了极境的一天，相信能够拥有剑灵御姐那随手即可‘破碎虚空、毁天灭地’，也会有她‘剑气化人、神思造物’的无上威能。

　　“睡得怎么样？”雪无瑕不知何时坐在岳阳的身边不远，正捧着书，看见岳阳苏醒过来，随口一问。

　　“如果梦中再有几个美女出现，那就完美了。”岳阳同学呵呵一笑。

　　“以后会有的。”雪无瑕应他一句，继续看书。

　　“这，这也太夸张了吧！”岳阳一看自己的房间毁了，屋顶啥的都没有了，不禁大汗。他记得自己练功时弄出了一场大乱子，但没想到这么厉害，这简直比飓风过境还要大破坏。正想问问雪无瑕，忽然发现这妞跟之前有点不一样，仔细端详，发现她的眉心有个小小的银色符文，就像额饰，与她的容颜非常合适，般配无比，不禁大赞：“这个符文是怎么回事？好像不是画上去的？”

　　“今天好多了，昨天还有个图案呢！”雪无瑕头也不抬。

　　自与岳阳修炼之后，她的眉心，就出现一个玄奥又美妙的符文图案，让她百思不得其解。

　　过了一天，消退了大部分，还剩下一个小小的符文，估计再过一两天就会消失。雪无瑕也想不明白是什么意思，暂时也弄不清有什么作用，只能当成是摆设。

　　眉心出现符文图案并非唯一，在与岳阳修练合体技助他攀升新境界之后，雪无瑕自己也提升了。她发现自己体内似乎有种隐藏不知的力量被唤醒了，可能是因为岳阳的合体技修练，可能是因为涅盘之火净化身体，可能是别的原因……总之，她体内，现在多了一种极度冰寒的能量。

　　一种接近涅盘之火、仅仅稍逊一筹的毁灭性寒能！

　　它与涅盘之火有所不同。

　　涅盘之火即可毁灭，又可净化重生，是一种令主人获益、敌人颤抖的涅盘火能。

　　雪无瑕体内的冰寒能量只能毁灭，不能重生，跟灭世之轮倒有点相似。当然灭世之轮那是恐怖的存在，扔出去绝对秒人，而且岳阳以前还没能百分百发挥灭世之轮的威力，否则会更加恐怖。

　　这种冰寒能量跟灭世之轮相似，雪无瑕估计自己如果能完全控制它，那么也许可以做个类似灭世之轮的武器。

　　最不济，也可能做成冰球，将冰球砸到的一切生物都冰封起来。

　　岳阳的阳极紫焰，那么的牛逼，他都会在这种冰寒能量下变成一个冰人，要不是有涅盘之火化解，那后果都不堪设想。雪无瑕估计自己要用上这种能量，就是接近先天的强者，甚至先天一级二级的强者，也会很头疼。当然雪无瑕决定将它将成秘密武器，在不到最后关头，不轻易使用，因为这极度冰寒的能量似乎也能冰封主人……这与涅盘之火和灭世之轮都不同，岳阳的涅盘之火和灭世之轮，对他绝对是有益无害的。

　　“无瑕妞，晚上再一起练功吧，这回保证不会出差错了。”岳阳觉得有小美人搂住练功，那真是性福生活。

　　“大家让你吓得心肝都掉了，还没回归原位呢！你自个忙吧，别吵我看书。”雪无瑕自顾看书，再也不理岳阳的骚扰。

　　召唤出宝典，岳阳发现自己的宝典虽然没有提升等级，但与之前截然不同。

　　首先，它变得更加厚重古朴。

　　无数的符文图案，浮现在宝典的边缘，组成一种独特的排列。

　　现在的召唤宝典完全就像是身体的一部分，就是自己手臂的延伸，不用触碰它的页面，心中一想，它就翻了开来。慧眼天赋升级了，由原来的四级，提升到五级。岳阳正准备结合肉眼通，忽然惊愕地发现，自己突破先天破体无形剑气第五层后，肉眼通变成了天眼通……这样的结合，变成了岳阳期待已久的‘天目慧眼’。

　　岳阳同学现在透视不用以前那么费半天劲才能成功了，几乎一念即可。

　　他转头一看，发现雪无瑕的衣服，在自己‘天目慧眼’中迅速淡化，消失……显露出她那比例终极完美、肤色欺霜赛雪的白玉香躯……

　　正想看个真切，忽然雪无瑕用白玉小手掩住胸前两颗红梅璎珞，一本书飞砸过来。

　　差点流口水的岳阳同学，被砸趴在地上。

　　直到现在，他才发现原来自己用‘天目慧眼’看雪无瑕她，她会有心灵感应。

　　原因是在处女宫，岳阳和雪无瑕、岳冰、伊南四人得到了‘心镜’技能，平时岳阳与她们三个没有心灵上的沟通，但只要全神贯注地集中精神，用‘天目慧眼’看向对方，那么等于向对方发出心境沟通的邀请。所以，雪无瑕立即就感应到岳阳要偷看……

　　除非岳阳练到不用集中精神、随便一看就能透视的境界，否则他用天目慧眼透视雪无瑕、伊南和岳冰她们三女的衣服时，百分百会被她们发现偷窥。

　　“笨蛋，一身好本事，却不用在正道上！”雪无瑕大有一种恨铁不成钢的嗔怒。

　　“我就是试试，没想到真能看！”岳阳同学死皮赖脸，反正是自己未来老婆，偷看一下也没啥，小羊羔迟早也是让大灰狼吃进肚子去的。岳阳这么一闹，雪无瑕倒记得一件事，她掏出个小小的玉瓶，尤带她的体温，递到岳阳的手中：“里面有我的血，你用你的血和我的血混一起，试试有什么反应。”

　　“怎么回事？”岳阳对自己血液的秘密漠然不知。

　　这个试验，不仅雪无瑕好奇，落花城主、茜茜公主她们都好奇。

　　她们听见岳阳醒了，与雪无瑕说话，都跑过来，正好赶上岳阳同学很伟大的‘滴血试验’。

　　岳阳找来一个小杯子，先将玉瓶的血倒出来，滴下两滴，再用黄金屠龙匕，划破手指，往上滴了两三滴。

　　开始没啥反应，岳阳带点失望，正想说‘我不是巨龙，又不是恶魔，没那种滴在地面就会着火的血液’。传说中，最强的地狱黑龙，以及最强的血狱魔王，如果受伤，滴出的鲜血，可以让地面的岩石泥土着火，融成岩浆。

　　当然了，这是一个传说，谁也没有能力证明过。

　　如果能把地狱黑龙和血狱魔王打得流血的先天强者，人家也不会那么蛋疼地关注这种小事……

　　岳阳和雪无瑕的鲜血融在一起，小杯子腾地冒起一团烈焰，极速，腾空而起。

　　这吓了岳阳一跳。

　　接着，那团火变成火形的尖棱冰块……

　　最后，冰块又像火一样燃烧，化为虚无，众女看得目瞪口呆。

　　岳阳也解释不了这是什么原因，他唯一可以解释的就是：“大家有目共睹，这证明了一点，我与无瑕妞是前世注定的一对，就像冰与火那样，不对，我是说就像冰火一样也能融洽相处，毫无障碍。”

　　“废话。”众女一起给他赠送白眼。

　　“我来试试……”落花城主有点羡慕，要是自己的血与这小子也能有特殊反应，那么是不是也前世注定呢？

　　她与岳阳的血相融后，散发出淡淡的白光，极其柔和。

　　落花城主感动得都流下了眼泪，她刚才还真害怕一点反应都没有。

　　虽然异像没有无瑕那么强烈，但总算有反应，落花城主心中大石落地，然而茜茜公主和伊南她们的心，反而悬得更高。既无瑕之后，落花也成功了，自己呢？自己要是不成功，那就太失败了……但这种事，还真不好说，茜茜公主准备溜人，用鸵鸟办法躲避。

　　落花城主抓住她，不顾茜茜公主奋力挣扎，强行将她拖到桌子。

　　茜茜公主一看躲不了，拿出‘死就死’的态度，用黄金屠龙匕在手指划了一道口子。

　　滴血后，好久，一点反应都没有。

　　茜茜公主的心很是绝望，很想大哭一场，不过嘴巴却逞强：“我早说了，我与这小子没关系，你们偏不信！”

　　她的话刚落，那只杯子诡异地碎裂了……茜茜公主心中感动得要命，口中却故作轻松，声音早已经带点哽咽地说：“这不算，这是杯子质量不好！”

　　岳阳看在眼内，开始思考。

　　他灵光一闪，记得在血战紫金侯的时候，刺花魔女当时舔着自己胸膛和手臂的血迹。

　　那时以为她像小狗一样喜欢舔人，现在想来，她早就知道自己的血液有特殊的作用……记得刺花魔女当然莫明其妙地升了一级，看来，自己的血液还真有点与众不同。当然了，这可能是自己修练了先天破体无形剑气这种先天功法，身体大量积蓄纯净能量的原因！

　　众女没有打扰岳阳思考，只是闹哄哄的继续测试。

　　不仅跃跃欲试的伊南和岳冰，就连抗拒的岳雨、病美人也测试了一遍。


第二百七十章：【真相，真相在岳阳手中】

　　伊南的血与岳阳的血融合后，奇异的反应是精神力。

　　微微的精神波动，眼睛看不见，耳朵听不到，但大家都可以清晰地感应到它的存在。

　　岳冰的奇异反应是生命力。

　　开始，也半天没有反应，岳冰眼圈都红了。

　　雪无瑕经过思考后，在外面摘了一朵小花蕾进来，轻轻地插放在杯子上。结果，让人惊讶的是，那朵含苞欲放的花蕾，刹那绽放，同时在杯子里抽技发芽，迅速生长，没有三分钟，就变成了一大团华丽盛放的鲜花……岳冰这小妮子搂住岳阳又哭又笑……她没想过自己与哥哥前世注定、天生一对那种事，她只是不能接受自己与哥哥没有任何关系，她觉得自己应该是与哥哥最亲最亲的一个。

　　病美人与岳阳的血融合起来，变成一颗血红的水晶。

　　岳阳和众女看了，都有几分明悟。

　　只有岳雨，开始死活不愿意接受测试，但迫于落花城主和茜茜公主的‘暴力’，没办法，只好滴血试验，融合后的奇异反应，凝聚一大杯略带点甜味的清水。

　　“岳阳的血，可以催发大家血液的天赋能力，或者大家平时没有意识到的隐藏能力。”雪无瑕得了一个结论。

　　“没错，就是这样。”落花城主完全赞同这个结论。

　　“虽然这样说，但无瑕你能不能解释一下，为什么你的血反应最大？”茜茜公主刚才吃瘪了，决定反击。

　　“无瑕跟岳阳的血，应该最有共鸣性，能量也更大更纯净，所以反应最大。我觉得，他俩的血，不只是冰与火那么简单，很值得深入研究。当然，岳阳鲜血有催发天赋这种能力，大家还要小心保密才好。”病美人叮嘱大家要注意保密。

　　“不对，他的血是有催发天赋的功效，但并非人人都如此。我之前已经用小动物的血测试过，他的血只对我们有效，对别的生物，没什么反应。秘密我们要保守，但大家不需要担心无意中泄密的问题……我猜，是不是符文能量，对我们身体进行了某种改良或者解封，类似岳阳解封先天力量那样，或者岳阳的涅盘之火，对我们的身体进行了净化……所以，我们的血才会与他的血有这种反应，才会如此的与众不同！”雪无瑕作出了大胆地猜测。

　　“各种原因都有吧！”岳阳悟到了一点真相，但他觉得不一定对，暂时先不说出来，待以后慢慢研究。

　　病美人点点头，轻声道：“大家静下，我想说一说现在外面的局势。”

　　她一开口，众女都看过去。

　　急切想知道，到底东方妖族有没有把君无忧等人放回来呢？

　　天魔殿、万妖门、青峰山、狮子塔、紫金国几个大势力，又有什么反应？他们肯定不会轻易放过这种千载难逢的机会，明里不动手，他们暗地里也会有小动作。

　　岳阳觉得其实没关系，随便他们把龙腾大陆闹个翻天覆地的都好，只要人还在，只要君无忧、岳海老人、风啸云、雪问道、炎千重、风狂、鹰眼、东天王、西天王以及金刀楼主、白石城主等等人类精英还在，那么就算大夏国覆灭了，也可以在废墟中重建起来的。

　　至于后辈，有雪贪狼、风七杀、炎破军和天罗王子，还有东海水晶宫的苍澜御龙使等等，也不怕后继无人。

　　而且叶空和海胖子、厉氏兄弟等人也追了上来。

　　有上京学院、众香学院、常春藤学院等精英，龙腾大陆不会沦落到满地庸才无人可用的悲惨地步。南岭飘渺宗的白云飞，还有紫金王子，岳天、岳焰和血千刃、烈斑他们就算了，估计他们只会站到胜利者背后，谁胜谁负倒无所谓。

　　紫金王子还是一个大毒瘤，这家伙野心不小，下次看见了，非杀了他不可。

　　岳阳脑中还闪过白云飞那个飘渺少宗主的影子……白云飞有心机，也够隐忍，自己当然不怕他，如果换成其他人，即使是雪贪狼和叶空、海胖子，也不会是他的对手。

　　这个家伙，若有机会，就算不杀他，也要狠狠打压，让他没有翻身机会，否则他比紫金王子更有危害性！

　　在岳阳思考中，病美人已经开口介绍了：“现在外面局势很恶劣，大夏国没有了皇帝，叛乱处处，马贼在某些势力的支持下暴起，到处劫掠，各地城主非但不出兵镇压，还暗中私通马匪，一起榨取民脂民膏。直正忠诚大夏的城主很少，而且他们保护自己的城池封地都困难，更别说支援国都。国师和两位护国战神已经前往东方妖族，左相暂时扶植太子登位监国，但右相想选最强的二王子为新君……群臣更愿意迎回茜茜暂为摄政王，总之很乱。”

　　“让他们争个够吧，我是不会回去跟他们争王位的。”茜茜公主冷哼一声。

　　“东方妖族那边怎么样了？”落花城主更关心父亲能不能回来。

　　“据说东方妖族已经下令放人，但君无忧陛下他们无法顺利回归龙腾大陆，因为东方妖族同样在叛乱。南疆妖王、北漠妖王、西狄妖王都在疯狂反叛，战事如潮，陛下他们没到龙皇的七彩宝华殿，停滞在半路，龙皇派人把他们秘密地藏了起来，估计要等到龙皇成功平叛，或者战事稍歇，陛下他们才能安然无恙地归来。东方妖族派出了特使与国师会面，国师和两位护国战神，已经决定亲自前往，看能否早日迎回陛下等人。”病美人的话，让岳阳又一阵深思。

　　果然，敌人没有停止攻击。

　　他们早有预谋，根本不会善罢甘休。

　　要不是出了自己这一个意料之外的变局，估计这些家伙的计划，会实施得很完美。

　　东方妖族那么强大，他们都可以闹得如此厉害……龙腾大陆，还会有例外吗？岳阳轻轻地摇了摇头。

　　病美人微微一顿，特意地看一眼岳阳、岳雨和岳冰三人。

　　众女都有点担心起来，看来，接下来的事跟岳阳有关，而且还不简单。

　　只有雪无瑕，仿佛早就知道事情会发展到这一地步，她悄然伸手，轻按着岳阳的后腰，示意他注意脾气，不要冲动。岳阳知道她这是想给自己一个提醒和支持，不由心头大暖，微微点头。有雪无瑕和众女支持自己，岳阳根本不在乎龙腾大陆天崩地裂，对他来说，这只是一个NPC遍地都是大陆，只有白石城那个温馨小家，才值得自己怀念，只有四娘和小丫头，才是自己的亲人。

　　不管敌人如何阴谋布局，岳阳都冷眼旁观。

　　他绝对不会脑袋一热，就做出什么拯救全世界拯救全人类的行为。

　　人们都有他们自己的活路，适者生存，劣者淘汰，如果真是一个强者，那么他会在乱世脱颖而出，如果是一个弱者，被人杀了，那只能怪他们没本事，无力生存。

　　岳阳自己这个穿越男，也走在这一条残酷的生存法则上，没有例外，也不可能例外。

　　只有战胜敌人，只有奋勇向前，那样才能生存下去。

　　这个世界，懦弱无用，眼泪无用！

　　“之前怀疑假冒岳阳父亲的那个冒牌岳丘，现在召集数十个大大小小的家族，在两个神秘先天的支持下，宣布与青峰山的千年恩怨和解，与紫金国友好建交，同时为万妖门正名……”病美人一说，众女都听得目瞪口呆。

　　“汗，不会吧？岳家没人反对？”落花城主觉得简直匪夷所思。

　　“代家主岳山已经被‘假岳丘’用有力的证据，证明他是与魔鬼勾结的堕落武者，甚至是一个魔鬼附身潜伏在龙腾大陆的奸细。当在假岳丘逮捕他时，一个超强的魔族强者，出手打伤了族中三个长老，劫走了岳山。”岳美人一说，岳雨差点没有晕倒在地上。

　　如果她父亲岳山是魔鬼，那自己呢？

　　病美人轻轻摆手：“非但雨姐，还有岳天、岳霆都是逮捕对象。岳天已经被拿下，岳霆失踪。”

　　岳冰一听急了：“雨姐才不是魔鬼，这根本不可能！”

　　病美人看着岳冰点点头，肯定她的话，但又轻轻摇头：“其实不仅是雨姐，还有冰儿你，还有岳阳，统统都是逮捕的对象。”

　　茜茜公主听得大汗：“什么？他连岳阳也抓？就算不念岳阳这小子是个先天，也念他是名誉上的儿子啊！”

　　病美人以湖眸久久地凝视着岳阳，一字一句地说：“岳阳已经被那个假岳丘宣布是冒牌的，他找了另外一位容貌相似但实力估计只有六级宗师水平的男子，假冒岳阳。那个假岳丘说，他的儿子岳阳自襁褓中就一直随他，生活在魔族，长大在魔渊，一直没有离开过他，也由他一手教导……他说由四娘养大的岳阳是假的，更用二十岁前还是一个废柴，二十岁后不可能进步成一个先天强者为重要依据，证明岳阳是假的。所以，假岳丘这个现任的岳家代家主下令，通缉令包括四娘、岳阳、岳冰、岳霜、岳雨、岳霆、岳山等等在内的人，反对者一个不漏……”

　　“这家伙疯了！”落花城主觉得那个假岳丘真是疯了。

　　“很有趣。”岳阳却笑了。

　　他心中，暗暗松下一块大石头。

　　开始他还担心这个‘假岳丘’是真的，一直不敢去见‘假岳丘’。

　　现在岳阳不用担心了，这家伙肯定是假的，百分之百的假……原因是岳阳用慧眼早看到了，真岳丘两夫妻为儿子写下的日记中，记录了完全不同的秘密。

　　如果杯具男一直随父亲生活，岳丘夫妻何必写日记思念儿子？

　　又何必托四娘照顾？

　　岳阳听见假岳丘弄出这一些脑残的狠招，真是自曝其短，心中真想哈哈大笑、拍手庆贺。

　　他要不弄这一出，那岳阳暂时还不敢主动去动他……现在，只要岳阳有空，直接拿刀去砍他丫的就行！

　　“哥哥！”岳冰怒火飚升，她就等岳阳一句话。

　　只要哥哥说出发，那么她立即就会跟他杀上岳家城堡，征讨那个假岳丘。

　　岳阳摆摆手，示意不用着急。

　　此时，雪无瑕也用小手在背后碰碰岳阳，示意她有话私下跟岳阳说：“你来，我就说两句！”

　　这个小妞到底想跟自己说些什么呢？

　　岳阳大奇。


第二百七十一章：【白天不行，晚上再说吧！】

　　雪无瑕跟岳阳说了什么，茜茜公主和落花城主她们听不见。

　　不过，她们远远看见岳阳同学都快变身狼人的吓人模样，就知道准没好事。病美人转身就走，她似乎明白点什么，伊南和岳冰则有点糊涂，她们想无瑕姐姐有什么不能跟大家说的呢？也许是关于雪家或者订婚的事，两个小妮子没有多想……尤其是岳冰小姑娘，她现在最想的就是跟哥哥一起杀上岳家城堡，赶走那个假岳丘，让大家重新恢复声誉。

　　“冰儿，我来陪你练习吧！”落花城主并不担心和岳阳以后的发展。

　　因为她的父亲东天王，跟四娘两个双方家长，已经给她和岳阳订下了婚约。当时，落花城主很生气，父亲怎么能自作主张？自己也没说非要嫁岳阳这小子……现在东天王被东方妖族抓去，她忽然又不生气了。

　　毕竟父亲再不好，也只有一个。

　　东天王这个老家伙好面子，爱吹牛，但严格来说他还是个好父亲。

　　茜茜公主比起落花城主，要稍微杯具一点。

　　君无忧称岳阳的爷爷岳海老人为海哥，他们是同辈，而且称兄道弟的，如果把女儿许给岳阳的话，那这辈分就乱了。君无忧怎么说也是个皇帝，不像东天王那家伙，为了宝贝女儿可以杀上门去迫婚……君无忧做不到，所以只有只眼开只眼闭，装着不知道女儿与岳阳之间的事。

　　他心里同意，但嘴巴说不出口。

　　岳家也没办法提亲……

　　雪家小姐，早在婴儿时，就有婚约在身，虽说闹过退婚事件，但明眼人当然知道那其实是一个恶毒的阴谋。

　　伊南，她姑姑比东天王还快，早就抢先一步跟四娘约定下伊南与岳阳的婚约。目前身份唯一比较尴尬的，是茜茜公主，要她就这样离开，恢复以前那种生活，茜茜公主自己觉得有点困难。

　　岳阳这小子虽然是大色狼一个，但不论练功还是生活，都常给她惊喜，没能看见这小子，她生活起来没滋味。

　　可以后都跟着岳阳，她的身份又有点尴尬。

　　别人不是未婚妻，就是姐妹。

　　她，现在还是个外人！

　　所以说，原来无忧无虑的胭脂虎妞，现在有一点点烦恼……好吧，人长大了总是充满烦恼的！

　　“都是这该死的色狼招惹出来的乱子，原来我过得非常好。”茜茜公主怨无可怨，只能怪责到岳阳的头上，觉得是他扰乱了她的生活，他要是一直做个废柴小三，那自己就啥事没有。无端端的，由废柴一下子变成天才，到处惹事，后来连自己也卷进来了，真是讨厌！茜茜公主越想越生气，等岳阳回来，用胭脂虎目恨恨地瞪了他一眼。

　　“怎么回事？”岳阳同学当然摸不着头脑。

　　“本公主不想跟你说话！”茜茜公主也觉得自己有点蛮不讲理，不过她在岳阳前落不下面子，只有强硬到底。

　　“这妞是不是近来青春期骚动了，欠调教啊？”岳阳同学真是莫明其妙。

　　“把心思用在练功上！”后面的雪无瑕听见他的喃喃自语，恨铁不成钢，差点一书拍死他。满屋子女的，以后想调教什么公主城主的，那不是随便一招手的事？不过现在最重要的，就是提升实力！在这个乱世之中，要没有实力，那啥也不是，必须做一个最强者，才能随心所欲……她觉得岳阳同学的道路应该是先提升实力，再享受性福生活……如果反过来，那么他就完了！

　　有雪无瑕这个比老师还要严厉一百倍的未来老婆盯着，岳阳想偷懒都不可能。

　　梦境世界，有大萝莉。

　　在外面，有雪无瑕和几女做陪练，岳阳在近来的十天时间，过了一段地狱般修炼生活。上午，茜茜公主、落花城主、伊南和岳冰轮流与岳阳对战；中午，岳阳同学与雪无瑕两人秘密研制丹药，同时拒绝外泄药方；下午，与病美人研究远古符文；黄昏，与岳雨到湖边修练，提升她的柔水力量和战兽‘惊涛’；入夜，岳阳同学用先天真气给伊南和岳冰她们打通体内经脉，偶尔落花城主也会过来，借口陪伴岳冰；零时，与雪无瑕悄悄修练……睡梦，跟实力一模一样但技巧更胜十倍的大萝莉对打，多半被虐，只有狼狼之手勉强能占点便宜。

　　这样的生活，就像地狱，水深火热的。

　　岳阳同学很受折磨。

　　但实力提升很快。

　　刚刚突破先天剑气第五层的他，又迅速向第六层迈进了。

　　同时因为对手都是大小美女，他觉得这日子其实还是有盼头，最少自己已经一只脚踏进性福生活的门槛了。

　　相比之下，灰太狼是比较舒服的，它一直没有苏醒，还在呼呼大睡。

　　岳阳路过时，就会踹它一脚。

　　一是嫉妒这家伙啥也不用做就能提升；二是给它输点先天真气，让它进化得更好……灰太狼挨踹了，就会在睡梦中，舒服地翻个身，或者动动四肢，继续照睡不误。

　　这天，岳阳与病美人正在研究远古符文，忽然病美人冷不丁地问他：“那药都炼好了？”

　　“早就炼好了！”岳阳开始漫不经心地回答，但立即反应过来，改口道：“没有，其实还差点，还差一点。”

　　“你为什么要听她的？”病美人似乎带点好奇。

　　“谁？”岳阳同学装糊涂。

　　“我是说无瑕，你为什么要听她的呢？”病美人可不准他在自己面前装糊涂，坚决迫问。

　　“这个，咳，谁有道理我听谁的，我也听你的啊，比如这个符文……”岳阳赶紧把话题转移到符文上，他可不能说，无瑕妞时刻为自己的性福生活着想，时刻为自己的性福生活谋福利，之前的炼药，都是为了推倒病美人拯救她的生活准备的。

　　这样的极品老婆，不听她的，那听谁的呢？

　　岳阳同学觉得别的东西，自己可以不听无瑕的，但是对于泡妞，那听听她的意见，那绝对没错！

　　还有比女人更懂得女人的需求吗？

　　有无瑕做自己的军师，用她定下的锦囊妙计来泡妞，来征服MM，那绝对是马到功成、一击即中的大胜利。

　　虽然岳阳想不明白无瑕妞为什么愿意帮自己出谋划策，但他肯定一点，这小妞没有私心也没有恶意，她估计看不过眼，看岳阳同学太笨，所以出手指点。就像世外高人看见一个江湖小虾米初出茅庐，忍不住指点一二，让江湖小虾米褪变成大虾那样……

　　病美人轻嗔他一眼：“别说这个符文了，这两天，你的心思根本没在符文上。”

　　岳阳暗汗，这病美人感应力也是超强。

　　原来她早看出自己怀有色心，只是一直不点破。

　　岳阳鼓起勇气，劝道：“你的身体，还有希望，让我们试试，更何况丹药已经炼好了。”

　　病美人听了，原来苍白的脸色涌现绯红一抹，她白了岳阳一眼，转身离开，任凭岳阳在后叫唤，也不理他。

　　岳阳同学赶紧跑过去求教自己的泡妞顾问无瑕妞，雪家小姐大怒：“笨蛋，你跟她废话什么，我不是早让你不管三七二十一，先下手为强吗？你都说给她听，都让她知道了！没见过你这样的笨蛋，她什么意思？她是吃醋，觉得你是我支的招，不是你自个想的。”

　　“你的意思我明白，但强行推倒，她的身体太弱了，我不是怕她受伤嘛！”岳阳同学满头的瀑布汗。

　　“谁让你……态度强蛮，不是动作……岳阳同学，你马上在我面前消失，我讨厌与笨蛋说话。”雪无瑕举起古书准备拍死岳阳这小子算了，他明明是狼，还想是做个纯洁的狼，这也太气人了。

　　“明白，看我表现吧！”岳阳恍然大悟，大喜，一溜烟跑远。

　　雪无瑕看着岳阳的背影，脸上忽然露出异常安宁的神情，她极低极低地喃喃自语：“无痕，我能为你做的，只有这么多了，主要，还是得靠你自己！”

　　病美人正在收拾东西，衣物、图画、卷轴都摆放得整整齐齐的，似乎要出远门。

　　岳阳冲进来，吓了她一跳。

　　正要开口，岳阳忽然俯身强行将她抱在怀里，又噔噔噔地跑出花园。病美人又羞又急：“你干什么？快，快把我放下来……胡闹，我要生气了，快放手，大家都看见了……岳阳，快停下来，我身子受不了，快把我放下来，我要咳了，好难过！”

　　岳阳抱着病美人冲出了花院，一直向前飞奔个不停。

　　他不管病美人如何说，就是死活不撒手。

　　也不知跑了多久，在病美人挣扎，岳阳干脆用上空间传送，自己也没有目标，一直向前传送……估计十几次传送，已经离开花园四五十公里，岳阳才在一个岸边珍珠星星点点的湖畔停下。

　　湖水清澈，淡绿带蓝。

　　浅水一眼见底，小鱼小虾来回游动，大大小小的淡水珍珠贝依偎一团。

　　岳阳把脸色绯色的病美人放下来，却生怕她逃走似的，右手搂住她的纤腰，一边向她解释：“其实，我心里也是想给你治病的，不过她们都在身边，有点不好意思……现在她们都不在，我无论如何，也要把你救回来。这是我心中想做的，不是无瑕教我的，你应该懂我的意思，不要再拒绝我了，好不好？我们不应该浪费时间，你的身体已经达到极限中的极限，再不治就危险了。要等你的病治好，那你要生气要骂人都随便你，现在你要乖乖听话，我不能没有你，不管你怨我还是别的，我都要救你！”

　　病美人来不及开口，岳阳同学已经开始用狼狼之手解她的衣服。

　　这吓得病美人几乎没有晕厥。

　　虽说是救人，但这也太急色了吧！

　　二话不说，就扒衣服，简直比马贼入城强暴女人还要猖獗，这招是谁教他的？

　　病美人发现这小子的狼狼之手速度还很快，几下动作，自己的衣服就解开了大半，更是吓了一跳，赶紧伸手按住他：“等一下，先别乱来，你让我想想……最少，你让我缓口气，我心跳得跟打鼓一样，我喘不过气来！你等一下，我同意了，但你先住手……岳阳，你就算为了我好，想救我，也顾及一下我的感受好不好，你这样强行胡来我受不了……”

　　岳阳同学一听，还不敢相信：“你真同意了？”

　　病美人赏他个最无奈的白眼球：“我不同意能行吗？没见过你这种野蛮人！你让我想一想，思想有个缓冲……”

　　最后，她低下头，不敢正视岳阳的眼睛，带着一种羞不自胜的语调，几不可闻地说了一句：“白天不行，晚上再说吧！”


第二百七十二章：【推倒什么的最讨厌了！】

　　听到病美人同意之后，岳阳心中松了一大口气。

　　强行推倒，那得看对象。

　　比如凤仙美人那种勾魂摄魄的成熟御姐，强行征服，那会爽得不行。可是这个林妹妹式的病美人，强行推倒实在不适宜，她的身子，就像羊脂白玉做的宝瓶，或者青花瓷器，需要小心翼翼的呵护，需要最温柔的亲吻，若捧她在手心，看她露出甜甜的笑，那是世间最大的成就。

　　岳阳在湖畔的小林地，很快搭起一个小帐蓬。

　　病美人知道，这是他准备的爱巢，在那里，将会……她都有点不敢看这小子了，带点无足无措，装着没看见他忙碌，走到湖边，坐在湖石上，轻脱下鞋袜，将白玉般的足踝香趾浸在清凉的湖水中。

　　迎面，是清新又凉爽的轻风。

　　发丝微微吹起，撩起的不仅是青丝，还有少女的心思。

　　“吃个果不？”岳阳变了个尤带晨露的鲜果出来，又在湖水中洗了洗，滴答着水，给病美人递过来。

　　“嗯。”病美人其实没有好胃口，但看岳阳一番心意，点点头，玉指轻拈。

　　“其实这十几天，是我最放松的日子，以前天天绷得紧紧的，事情一件接一件，还有生活的各种压力，修练等等。在小花园生活的这一段，反而是我最放松最惬意的……”岳阳自己也洗了个果子，跃上湖石，与病美人并排坐在一起。

　　“是吗？”病美人很想说我也是，但话到嘴边，又觉得自己不能跟他一个样，赶紧改口。

　　“我对争权夺利那些没兴趣，要不是四娘和大家特别期待，我宁愿像现在这样过……闲看碧水蓝天，静观白云浮生。”岳阳躺倒在湖石上，看着天空，回想了自己穿越前后的不同生活，不禁感慨万千。

　　这个秘密，他永远也不会跟人提起。

　　即使是雪无瑕。

　　岳阳唯一可以放飞自己思想的，就是在自己的梦境世界，剑灵御姐和大萝莉就像是一起穿越的亲人，她们除了陪伴岳阳修练，也同时消除他深隐内心的孤独。也许她们都不是人类，而是仙，剑仙那样的存在，不过这些都没有关系，岳阳需要的是，只是一份陪伴，只要她们永远陪伴着自己，那别的什么都没有关系。

　　病美人不知道岳阳想什么，不过他的话，引起了她的沉思。

　　她对岳阳这话有共鸣。

　　在普通世人心目中的建功立业之类的成就，她根本不放在眼内，什么千古一帝，比不上她眼中的贫穷学者。

　　虽然她不介意岳阳变成一个顶天立地的大英雄，在龙腾大陆创出一番大业，但她更愿意看他生活在自己的身边，就像这十几天那样，每日与姐妹们练功、嬉戏，闲来斗嘴，静来安卧。

　　当然，现实不可能让他长期这样下去。

　　天魔殿、万妖门、狮子塔、青峰山、紫金国、魔渊血狱甚至东方妖族等等强大的势力，都在虎视眈眈。

　　他不应战，那么敌人会想方设法迫他出战，乱世之中，必须战斗……强者，也是在血战中磨砺而出，在尸堆中成长……她知道要不是因为自己，他都要带着妹妹，杀上岳家城堡，除去那个扰得岳家一塌糊涂的假岳丘。他是岳家的希望，必须守护岳家不失。

　　要不是留下来替自己炼丹治病，他早就踏上征途。

　　自己继续拒绝，那是对他、对岳家的一种延误，甚至有可能是致命的，因为时间是最大的敌人！

　　“以后会有机会的！”病美人侧过脸，冲着岳阳安慰了一句，这时候，她才发现，岳阳已经睡着了。脸上散发着舒心的微笑，仿佛要在酣梦中笑出声来似的。

　　柔和的阳光，照得他的脸闪亮闪亮。

　　病美人发现自己以前从来没有仔细地看过他，原来在睡眠之中的他，是如此的温柔。

　　现在，跟醒着大色狼一般的他，完全不同。

　　平时他为了保护自己，总是将他掩饰在喜笑怒骂的面具中，将真正的自己悄然藏起来，轻易不暴露于众，人们看见的，总是他最坚强的一面……也许现在，才是真正的他吧！病美人带点感动，玉指轻轻地抚着他的脸，在这张脸上，与帅气俊秀不同，只有忽略去他的容貌，用心去感受，才能发现他有一种说不出来的独特魅力……这种魅力难以言喻，但总能悄悄地改变周围的一切。

　　在这种看不见的魅力影响之下，性格刚强的茜茜，不知不觉地改变了；孤独自好的落花，也改变了。

　　智慧卓绝、傲而不群的无瑕，来到了他的身边。

　　甚至，就连一心求死自己，也因他，渐渐地改变了心意……

　　他，也许还不知道他拥有这一种魅力，或者说不知道他拥有这种将大家都聚到身边一起因他而变的能力，不过他的行动，在潜意识中，一直都是这样做的。

　　也许遇上他，就是传说中前世注定今生偿还的孽缘吧，逃不掉的！

　　病美人轻轻地伏下身子，头枕着他的手臂，侧看着他静静安眠的俊脸，慢慢地，把白玉小手伸过去，生怕惊醒他似的小心翼翼，极轻、极轻地抚着他的脸，抚上他的唇。她那苍白无血的小脸，就像胭脂在水中化开来般，慢慢地熏染上一层薄薄的红羞，在肌肤里慢慢地渗出来。

　　少女红绯，丹生玉晕。

　　顿时，让她整个人都变得生机盈然起来，就像一朵含苞欲放的鲜花，在悄然中颤抖绽放。

　　岳阳醒来时，已经晚星点点。

　　怀中的病美人头枕着他的胸膛，卷曲着身子，偎在怀里，似一株弱不禁风的小草。

　　等岳阳把她抱起来，尽管动作极轻柔，她也立即惊醒过来。

　　“你身上有汗味，好难闻。”病美人没有挣扎起身，更没有离开他的怀抱，只是带点戏谑地一笑。等岳阳下湖洗澡，她提着裙角，小月足踩着清凉的湖水，并不避嫌地走过来，仿如白兰花似的柔荑轻轻地抚上他的背：“你这个人呀，根本就是个大孩子，根本不会好好照顾自己，更别说照顾别人了……”她后面一句话，留在心中，没有说出来，其实她心里想说：你不会照顾自己，也不会照顾别人，只好我来照顾你了。

　　她把岳阳按坐下来，轻轻地替他擦着背。

　　虽然她这也是生平第一次做，但做得非常好，就连病美人自己也觉得自己有伺候人的天赋。

　　岳阳享受之余，回眸，看见她的娇颜，在星空下，仿如女神般动人，情不自禁，伸手将她拉倒入怀，双唇印吻向她那微带惊吓的樱唇，封住她的惊叫。

　　病美人吓了一跳，但很快反应过来。

　　唇间，触电般的美妙感觉，随着他嘴唇的热力，延遍全身，舒服得就连灵魂也在颤抖。

　　不知何时，牙关已经被他侵入，小舌头已经被他俘虏……

　　在那种霸道又蛮横的吸吮中，病美人觉得自己就连魂魄也差点让他吸走了。情不自禁地迎合，在他贪婪地索吻无度的时候，她天生无师自通地回吻着他，而且一次比一次熟练，由开始的笨拙，到后来与他配合默契，时间也许不过只用了几分钟。

　　随着心中天性的本能，还有身体的感觉，她闭上明眸，长睫交织，莲藕玉臂紧紧地搂住他的头颈，跌坐在他的怀中，半仰半抬地与他亲吻，缠绵无尽。

　　天空、大地、湖水、游鱼、小虾，晚星、夜风……

　　一切一切，都不存在了。

　　世间只剩下他与她，只剩下唇舌间交换的甜蜜和缠绵的情意！

　　当他把好辛苦才炼成的‘小重生丹’，喂入她的檀口之中，这一回她完全没有拒绝，而是乖巧地咽了下去。

　　爱情，让她迸发了生平最大的救生欲望，在这一刻，她不再孤独死亡，而想永远与他在一起，永远！岳阳把湿漉漉的衣服，在她的娇躯上剥落，她也没有阻止，只是害羞又心颤地把小螓首埋入他的胸膛，不敢用眼睛与他对视，因为她怕在他明眸的眼中看见自己的羞态。

　　搂着这颤抖的雪玉娇躯，岳阳才感到她的轻盈。

　　仿佛一根羽毛，几乎没有重量。

　　清凉、光滑，细腻、清香……世间没有任何的词语能够准确形容她的美好，朦胧的月光之下，岳阳感觉她就像月光女神一般完美。

　　埋在胸膛的小脸羞红了玉颊，就连天鹅般修长的脖子，也烧红了。

　　微带瘦削又小巧的香肩，让人禁不住生出万分怜意。

　　浅露的锁骨，沾上了清清的湖水，就像花蕾沾上晨露那般，更让她添上一份女人独有的灵净娇魅。岳阳同学以前不是锁骨控，他甚至无法理解锁骨控的存在，但是现在，他决定加入伟大的锁骨控行列。因为，他发现真正完美的女人，身体是无一瑕疵的，在完美的面前，除了膜拜造物主的神奇，他还能有更多的要求吗？

　　玉臂，半掩香酥鸽子般大小的圣女峰。

　　虽然无法得见全部，但在她羞赧难忍的半遮半掩中，他几乎被两乳间那美妙的弧沟慑去了魂魄。

　　太完美了……它娇小可爱，弧度盈盈一握，但岳阳在这一刹间，彻底把什么D奶、E奶、G奶的抛到九霄云外去了！他喵的，最好的宝贝，根本不分大小，以型号大小来评定美丑，那是最傻的做法！

　　再往下，是纤腰，以及上面圆润可爱的香脐。

　　“冷！”病美人偷看暗咽口水的他，心中又羞又喜，又嗔又急，赶紧给他个暗示。

　　“不怕不怕。”岳阳惊醒过来，暗叫自己真是个笨蛋，明知她身子弱，还站在这湖面悠闲欣赏，要是冻坏了病美人，那真是……他一手抱托着她的双腿，一手托着她的玉背，火速跑回小帐蓬里，用雪白被单，将她娇弱的身子包裹起来，又摩擦她的双手，给她热量，以免她真的冻坏了身子。

　　病美人看他如此呵护自己，心中一暖。

　　看他满头水渍，也掩被坐起，拿枕巾替他擦拭湿漉漉的头发，动作还是第一次，但娴熟得就像个小妻子。

　　不知什么时候开始，两个人又吻在了一起，轻轻，来回地撩逗着对方的。

　　又要彼此情浓时，深深地缠绵。

　　岳阳的手，开始轻轻地放到她的小腹上，慢慢的下移，最后轻按在丹田之上……

　　尽管情欲早起，但岳阳从来没有忘记替她治病。他与雪无瑕费尽心血，用上了一颗‘女神之泪’，又用上了两人的鲜血和先天真气，以涅盘之火炼制，虽然没有足够的药材，没办法炼出传说中的‘重生丹’，但也炼出了一颗药效接近重生丹的全新药丸……岳阳觉得它还有加药炼制继续提升药力的可能，所以暂命名为‘小重生丹’，等真正达到大成了，超越重生丹后，就易名为‘涅盘丹’。

　　时间不足，这颗小重生丹没办法炼制成涅盘丹了，救回病美人要紧。

　　也许药力稍有不足，但病美人服下小重生丹，相信数年无忧，这样岳阳就有足够的时间去炼制涅盘丹了。

　　岳阳手掌输出的先天真气，由病美人的丹田流通全身。

　　病美人对于他火热大手覆上敏感禁区的举动有一点不适应，毕竟是少女的第一次受侵，但她没有拒绝，强忍羞耻，双手环着他的头颈，樱唇紧紧地吻着他不放。

　　她生怕自己一分心，就会难过地哼哼。

　　他的真气在身体游走的感觉，又是舒服又是难过，尤其是小重生丹在腹中散来，药力随着他的真气渗向全身的感觉，让她感到奇热难耐，香汗一颗颗地渗出来，让整个小帐蓬内，都充满了她独一无二的处子幽香。

　　岳阳主动地压上她柔弱的身体，带点小心翼翼，生怕自己一用力，身下的病美人就会受伤。

　　相反，她却有一种奇异无比的感觉，仿佛自己的身子再弱，也能够承受他的体重。

　　让他压着，没有被物体重压的窒息感，反而有一种无比的快意。

　　也许这是女人的天赋吧！

　　她在羞涩之余，能够清晰地感觉到他的昂扬，炽热，坚硬，威风凛凛得让她为之颤抖，当它在大腿滑过，渐渐地迫近，病美人心中升起一种慌乱。她知道，接下来会发生什么，也知道这意味着什么，那是一种处子元贞的终结，也是成为他妻子的开始……她知道这些，但她不知道自己应该怎么做，更生怕自己笨拙身体，会让他的进攻受到影响而失败。

　　“慢、慢点。”她心已经准备好，但身体不懂得反应，只有拖延时间，竭力让慌乱的自己思考一下。

　　“放松，再放松……”岳阳同学的战斗经验都是海盗王武腾兰姐姐等人亲身教导的，虽然理论非常丰富，但没有真正上过战场。

　　他倒不慌，还很冷静，思考自己如何把首仗打好，自现在开始，打出自己以后百战百胜无敌大将军的名头。

　　但心跳加速，手心冒汗这些反应是免不了的。

　　病美人发现他满头大汗，顿时母性大发……双腿悄然打开，强忍羞耻，在他迫近的同时，极温柔地导引了一下……最后骑士擎举着长枪，策骑，由小跳慢慢到冲锋，闯进美丽公主的城堡，破门而入……在少女痛呼中，岳阳与病美人合为一体。

　　“疼吗？”岳阳生怕自己过于动作粗鲁，弄伤了病美人。

　　“轻、轻点。”病美人发现这小子真是天赋异禀，开初差点没有痛死，尽管他已经非常温柔非常小心，但还是难以承受。

　　再说那个从来没有开启过的生命之门，比花瓣还要娇嫩还要脆弱，如何能容那种强烈的攻击。

　　不过在他成功冲破守护处子元贞的障碍后，两人彻底结合一起，却又渐渐适应下来。

　　痛，依旧。

　　但出乎病美人的意料之外，自己竟然能够全部承受那种原以为不可能容纳的入侵。也许这就是女人的天性和天赋吧，神奇的造物主，制造了男女，肯定都赋以了男女独有的天赋，否则人类怎么可能延绵下来呢？岳阳的天赋与众不同，初以为根本不可能容纳那凶器，可是现在看来，即使是体质柔弱的自己，也有可能注定就是造物主创造出来适合承受他的女人……

　　病美人心中如此一想，更是倍加感动。

　　主动献上香唇，与他亲亲，让情火驱散痛苦，同时以四肢搂紧爱人，在幸福的痛楚中迎接他的进攻……

　　她已经是他的妻子，让自己的爱人欢愉，让他幸福，那是自己最大的职责。

　　忘情缠绵的两人都没有注意到，在他和她的身上，都有无数的符文在彼此的皮肤浮现，移动、交换、重新组合成新的图案。

　　此时，在小花园。

　　雪无瑕、茜茜、落花三女静坐檐下，看着天边的星光。

　　忽然雪无瑕的身体微微一震，随即茜茜和落花也有极轻微的感应，雪无瑕拉起袖子，发现之前与岳阳修练合体技时的符文，慢慢地浮现出来。

　　茜茜公主和落花城主，身体也有几个符文飘出来，似乎在共鸣着什么。

　　“这个是？看来成功了！”雪无瑕立即反应，站起来，看着天边，喃喃一句，随即回房休息。

　　“那家伙做坏事，我们的身体还会有共鸣啊？”落花城主听见雪无瑕的话，也反应过来了，玉脸羞红，也赶紧回房休息，以免茜茜公主看见她脸上的羞态。不过，在路过茜茜公主身边时，她迅速地探手，在茜茜公主的傲挺酥胸上抓了一下，在茜茜愕然的表情中，一溜烟逃回自己的房间，哈哈大笑：“难怪岳阳老是盯着流口水，原来手感还真不错，哈哈！”

　　“要玩，玩你自己的！”茜茜公主暴跳如雷，随即又把火气撒到岳阳头上：“该死的色狼，推倒什么的最讨厌了！”


第二百七十三章：【知识传承】

　　第二天，岳阳在从来也没有试过如此舒畅的睡眠中醒来。

　　浑身都充满了力量。

　　体内，除了阳极火能和阴极冰能之外，还有一种神秘的力量，调和着冰与火，让两种能量更加融洽更加完美地共存在丹田之内。那一缕神秘力量很小，但出奇的强大，能够轻易旋动阳极火能与阴极冰能，不时推倒两种能量游走身体，加强对岳阳身体的锻造；又不时自外面空间，缓慢地吸收天与地的纯正能量，补充进岳阳的丹田，不断地提升冰与火的两极能量。

　　岳阳不明白，这神秘能量莫非是自己跟病美人实现成人礼的产物？

　　是昨天晚上得到的？

　　对于想不明白的东西，岳阳的处理方法是置之不理。

　　他一睁眼，发现仅是上身披件衣服的病美人，正趴在自己身上，一边研究自己的身体，一边不时拿笔在本子上记录什么……

　　汗，想不到她还有这种爱好！

　　岳阳正想开口取笑她几句，再把那香喷喷的雪玉娇躯压下，继续昨天晚上因为她不胜征伐而中止的战斗。大手刚刚搂住病美人那柔若无骨的纤腰，猛发现自己和她的身上，都有许多符文若隐若现。难怪病美人会拿本子出来记录，她可是符文的绝对狂热者。

　　“别动，我还没看楚。”病美人把他放肆地探到胸前攀登玉女峰的坏手拿下来，放到纤腰上。

　　蜻蜓点水地亲吻他一下，以示安抚。

　　然后继续记录。

　　岳阳同学的坏手下滑，在那弹力惊人的香臀上轻轻地揉动起来。

　　病美人娇柔万分地嗔他一眼，却没有阻止他的使坏。

　　换以前肯定不行。

　　但是今天的她，已经是他的小妻子……

　　玉手轻轻抵着他的胸膛，表示继续研究和记录他身上的符文，不接受他情焰高涨的挑战。她知道说研究符文他肯定不同意，只好带点撒娇：“坏蛋，人家那里还好疼……谁让你昨天晚上死命蛮干，人家的腰都要断了，现在可不行……”一看岳阳同学眸生歉意，又赶紧拿着小妻子的温柔安抚他，轻吻下他的嘴唇：“你让我休息一会，想使坏也不急在一时啊！”

　　话罢，又送上甜甜的丁香小舌，供他亲亲，讨好地与他缠绵一会，再让他躺下：“昨晚你根本没睡好，要不再睡一会吧。”

　　岳阳虽然不累，但正想感应一下体内新增的神秘力量。

　　闭上眼睛，随病美人抄录身体的符文，他默运起丹田里的那一缕神秘能量，细细地感应它。

　　这一种神秘能量，可能是自己体内唤醒的，也可能是在病美人她的身上得到的。岳阳目前感应不出它的真正来源，但是知道，它是自己身体的调和剂，对身体的帮忙极大，而且能量纯正，与先天真气稍有不同。先天真气不同于阳极火能和阴极冰能，先天真气不能与两极能量共融，它是独立的存在，独一无二。这种神秘能量可以轻易地与两极能量共融，而且还能在两极能量中抽离，以柔和的方式控制、推动它们。

　　神秘能量与先天真气最大的不同，是它没有攻击力。

　　完全没有。

　　只有对身体的辅助增益。

　　当然，这种辅助增益的威力是巨大的，岳阳感到自己如果能够开发或者得到更多神秘力量，自己的战力，会翻倍的提升。

　　岳阳闭着眼睛，探手在病美人的小腹丹田上摸了一把。

　　病美人以为他调皮，想逗起自己情欲之火，带点嗔怪地轻打他的大手一下，又抓起来放到嘴边，浅浅地亲吻一记，再把他的大手放到自己的纤腰，让他搂抱着自己继续安睡。虽然，仅仅是几秒钟，可是岳阳已经清晰地感应到，原来病美人的体内，也有这种神秘能量的存在……只是她体内的极其轻微，几乎微不足道，所以她还没有能够感应出来。

　　对此，岳阳恍然大悟。

　　这，极可能是杯具男的妈妈整理远古时代的‘合体技’修练到夫妻‘合体双修’境界的能量产物。

　　杯具男的妈妈，因为遗留的文明残缺，并没有整理出这部分知识。

　　也许有，但岳阳之前的四级慧眼没有能看到真相，所以一直弄不明白，等他探测到病美人体内也有时，他才有如醍醐灌顶，大悟自己无意中修成了合体技中‘合体双修’的那种高深境界……

　　按照杯具男妈妈的记录所示，岳阳不可能这么快达到的。

　　岳阳怀疑，自己是不是因为是个先天强者？又或者拥有先天破体无形剑气？还是自己和病美人的体质，极度合适修练合体双修，所以很自然就达到了别人修练的终极目标呢？当然过程已经不再重要，只要结果成果，那么就比什么都强。

　　在这个基础上，岳阳开始YY。

　　与病美人合体双修，自己得到了一缕神秘能量，那么跟落花、茜茜、无瑕她们修炼，能不能同样得到呢？

　　如果与她们继续双修下去，又能不能继续增强这一种神秘能量呢？

　　答案要是肯定的，那么自己岂不是天天跟她们一起享受性福生活就可能提升了？最重要的一点，如果自己有这个修练的理由，那么就名正言顺得多，她们心中有了借口，跟自己一起修练合技体时，也不会太尴尬。岳阳忽然很想再翻翻杯具男妈妈留下的笔记本，看看里面还贮藏着什么秘密。以前自己四级慧眼看不透，现在已经提升到了五级慧眼，再加上先天功法的天眼，两者合一形成的‘天目慧眼’，应该可能看得到更多秘密才对。

　　岳阳一想，顿时急急翻身起来。

　　这把病美人吓了一跳。

　　她开始以为他是忍不住了，带点羞意地轻打他一下：“晚上吧，人家真的还很疼！”

　　再看他变巫妖之戒中变出笔记本，才知道他只是想看书，不是想要自己，顿时又有点脸红，为自己误会错怪而小小内疚。病美人轻亲一下岳阳，探手在他的小腹轻抚下，本想摸下去，握住那龙枪，舒解下它的火气，但终忍羞不住，改为抚上他的胸膛：“等我抄完吧，时间越久，这些符文消失得越多，我呆会再帮你……”

　　岳阳虽然情火大发，但倒不急于马上就要她。

　　毕竟她的身子比普通女子更柔弱，又刚刚破瓜，现在强要，只会加剧损伤她的娇嫩花朵。

　　他冲她一笑，搂抱下她的身子，自顾捧起那本笔记，运起先天真气，以天目慧眼，进一步观察探索里面的秘密。病美人不知道这笔记本贮藏有神秘的功法，她也不多过问岳阳的私人物件。

　　再次专心地投入抄录符文中，每抄下一个全新的符文，她就高兴地在岳阳的身体上轻吻一下，表示惊喜。

　　岳阳为了探寻笔记本里面的更多秘密，甚至极轻微地解封了先天一级的力量。

　　幸好他现在已经完美地掌控了阴极能量。

　　否则，仅是微微散发的先天气息，也足够震飞这座小帐蓬。

　　岳阳以柔水力量将气息凝聚，形成球状，再将它变成丝带这状，缠绕在手臂中，沿臂而上，轻轻地触及杯具男妈妈留下的笔记本。平时这样做，那根本不可能成功，因为先天气息一触，就会震碎笔记本……现在却不，岳阳可以完美地控制自己的气息，让它比风还轻，比水还柔。

　　果然这个试探是对的，这笔记本真的需要先天力量来辅助开启！

　　岳阳大喜。

　　忽然，有一个美妙又柔和的女声在他的脑海中涌现：“亲爱的宝贝，你能够听见妈妈的声音，说明你已经是一个先天强者了。妈妈真为你感到高兴，我的宝贝，妈妈有很多话，想跟你一一诉说，想把妈妈所知道的全部秘密都告诉你，把妈妈生平所有的知识，都传授给你，但记录的时间很短，妈妈无法把所有的东西都说出来……宝贝，我的儿子，请你原谅妈妈……妈妈不是一个好妈妈，给不了你生活上的任何东西，也给不了你情感上的需求，比起阿娴，我根本不及格……我不知道，你提升到先天之境，是怎么过来的，但我知道，那一定很艰苦，你一定付出了千百倍的努力，才能变成一个先天强者，妈妈为你感到骄傲。”

　　“多么想亲眼看见你变成先天的模样，也许，你已经长得比妈妈都要高了，也许已经娶妻生子了。”

　　“我的宝贝，也许你认为，先天是人类和所有生命的巅峰进化。妈妈在此想跟你说，不，先天只是人类和所有生命迈向更高的一个门槛，或者一个阶梯……”

　　“在你练到更高境界，你会明白，什么才是真正的生命，那是神一般无所不能的。生命的极境，世界的庞杂和宇宙的神秘，根本无法用言语来形容，千万分之一也说不清楚。妈妈掌握的、了解的知识，不过是千万之一，甚至还没有。可是我的儿子，我希望你沿着妈妈走过的道路，继续前进，探索出更多，走得更远……儿子，妈妈很想你，天天想你，但是很遗憾，妈妈不能跟你在一起生活……阿娴，她比我更适应做你的妈妈，有她照顾你成长，我很安心……宝贝，妈妈什么都给不了你，只能告诉你一些妈妈曾经学到的知识，希望这些对你会有帮助！”

　　无数的知识，不断地涌现岳阳的脑海之中。

　　换成以前，他肯定受不了。

　　但经过突破先天破体无形剑气第五层，实力突飞猛进之后，岳阳的脑域智慧也得到了拓展，可以容纳下更多的知识，都完全没有问题。虽然还没有办法全部整理、明悟，但最少可以先贮存起来，等待岳阳以后慢慢领悟。

　　杯具男的妈妈，她想把知识传承给儿子，谁不知传承给了岳阳这个穿越男。

　　当然，岳阳心中，也同样视她为妈妈。

　　就算岳阳视四娘为生命中另一个妈妈那样……接受知识传承后，岳阳顿时觉得整个人焕然一新。

　　原来看不懂的符文，隐隐约约，能看出一点点意思了。

　　而残缺不全的那种源自远古的‘合体双修’技法，也得到了补全和完善，甚至岳阳有先天破体无形剑气这种先天功法为基础，有他独一无二的参悟，对这种合体双修的技法，更有心得，更有体会，也还能更加提升那双修的威力……

　　“谢谢妈妈！”岳阳强忍住心头的激动，强忍住不虎跳起来仰天长啸的冲动，他深深地吸了一口气，声音微微带点颤抖，无比真诚地感谢这位将知识传承给自己的妈妈。


第二百七十四章：【认真工作的男人是最帅的】

　　岳阳得到了杯具男妈妈的知识传承后，感觉自己的头脑，得到了极大的启迪。

　　就像一个学生，由原一一无所知，忽然得到了小学、中学、大学甚至更高那样的知识传承。虽然没有办法完全消化，但最少得到了启迪，只要假以时日，将所有知识都吸收己用，那么自然就能真正变成一名大学生。岳阳的情况，就是这个样子。

　　战兽、战技、符文、眼界、学识、奥秘……总之一切一切，都尽现眼前，让他眼花缭乱，差点没有在那海洋般的知识伟承中淹没。

　　“你怎么啦？”病美人发现岳阳的脸色有异，感觉他目光闪现奇异的光芒。

　　“我在笔记本中，得到了妈妈的知识传承。”岳阳同学很无耻地把杯具男的妈妈，称为自己的妈妈。

　　不过如何，他都要先把这个定下来。

　　在假岳丘的污蔑指责自己是个冒牌货的局势之下，岳阳当然要小心处理，绝对不能让自己心爱的女人起疑。

　　以前没机会反驳，这次知识传承，他要给她们一种心理暗示，自己就是不可置疑的岳家三少。因为，自己可以得到杯具男妈妈的知识传承。

　　有了这一点，不管假岳丘弄出了什么手段，相信众女都不会相信他。

　　雪无瑕，当她知道自己得到了杯具男妈妈的知识传承后，相信也会很开心的。

　　岳阳能够感觉到，雪无瑕并不在乎自己真假，她也不追问真相，但如果自己能得到妈妈的知识传承，证明她在处女宫的思想阴暗面猜疑是错的，她当然会更加舒心。

　　“真的？真是太好了！”病美人一听大为欢喜，再没有比获得知识更让病美人高兴的了。

　　金山、银山在病美人的心中，比不了一本书的价值。

　　如岳阳得到了别的，那么她还不会如此激动。

　　岳阳还是第一次看见病美人这样的表情，她的小脸因为极度兴奋而绯红，眸中射出欣喜若狂的光芒，樱唇快乐得禁不住连连亲吻他的脸颊，同时发出阵阵快乐的欢呼。

　　他心中一乐，决定给她一个更大的惊喜：“无痕，在妈妈的知识传承中，虽然我还没办法吸收百分之一，但好像能看懂远古符文了！比如我手臂的这个符文，这个符文的意思，应该是‘活力’，当然它包含的意思和变化是丰富的，仅用一个活力形容，远远不够。假如‘活力’和‘生命’组合起来，那么就会变化成‘恢复青春’；如果和‘战斗’组合起来，那么就会变成‘耐力十足’，如果和‘甘露’组合起来的话，则是‘治愈疾病’……”

　　“哇！”病美人喜孜孜地看着岳阳，她高兴得简直要喜疯掉。

　　她是符文的狂热者。

　　自小就是。

　　甚至为了符文，不息以身试验，最后弄得身体不堪承受，差点儿挂掉。

　　现在一听岳阳能够看懂符文，她感动得几乎泪流满面。

　　她搂住他的手臂，一叠声地示意他给自己解惑，就像快渴死的人刚刚得到一瓶清凉的泉水似的！

　　“符文，在知识传承中，也称它为神语。妈妈也不清楚它们是由谁创造出来，只将它们归类，分为几种。一是‘远古符文’，也就是我们现在看见的这些，共有七十二个，每个都表达不同的意思，组合起来，更是千变万化的丰富。一种是‘太古符文’，有三十六个，每一个都极其难得，我们很难看到。太古符文极其强大，啊对了，灭世之轮的中心，就是太古符文组成的……还有一种威力比较弱的召唤符文，叫‘天界符文’，是传说中天界使用的符文，威力比不了远古符文，更比不了太古符文，但对于我们龙腾大陆的人类来说，还是非常强大，你之前研究的那种银色的符文，就是天界符文。它跟远古符文和太古符文不一样，有一定缺陷，所以你的身体才会受到影响。最后还有一种叫‘矮人符文’，这一种，根本不是召唤符文，它只能通过外力铭记在金属或者物品上，以达到很微弱的效果……龙腾大陆很少人知道，但岳家制造的傀儡战偶，就是使用这种矮人符文。根据妈妈的知识传承记忆，目前别说龙腾大陆，就是通天塔各个地域，也只有极少数的人类才会使用这种失传的矮人符文……这种矮人符文其实是天界符文的分支，在龙腾大陆没落很久很久了，只有外域的矮人，还保存得比较完全，所以，也就称它为矮人符文。”

　　“原来是这样。”病美人听得如痴如醉。

　　“符文，是一种很特殊的召唤术，跟召唤战兽一样，每个人的容量都是有限的。”岳阳记忆有如潮水般，滔滔不绝地给病美人讲解。

　　“你的意思是说，我身体的符文过多，透支了？”病美人抓住了问题的重点。

　　“这是一部分原因，最重要的是，天界符文是一种有缺陷的符文，比不了远古符文，更比不了太古符文。它对于使用者有很大的反噬损害，你研究天界符文，身体得到了增益，但也几乎付出了生命的代价。”岳阳跟她这样说，主要是劝她不要把研究重心放在‘天界符文’上，免得身体再次受伤。

　　“是，我会小心。”病美人当然明白他的言下之意，看他如此的紧张自己，心中不由大甜。

　　“可惜我虽然得到了知识传承，但对于符文的了解还不足。”岳阳微微叹息起来，自己得到了一个宝山，也有了开启的钥匙，但一个人的力量不足，无法搬走整个大山。

　　感觉就像学会了文字，每一个字都会读，都会写，但没办法一下子写出好文章那样。

　　能看懂符文，并不等于就能使用符文。

　　当然，岳阳现在还没有完全吸收杯具男妈妈的知识传承，等以后完全消化了，那么肯定能够使用。他现在只是心急，所以才会感叹。

　　病美人赶紧安抚他。

　　她知道，能够获得知识传承，已经是天大的幸运。

　　相比起来，自己花了那么多年去研究，还一无所获那才叫失败……

　　“你不要着急，我们现在对符文，已经有一定了解，不再是瞎子摸象那样，只要我们有时间，一定可以把它真正的威力发挥出来的。”病美人搂住岳阳，以软绵如酥的身子贴着他，又轻轻亲吻他的唇，让他别急。

　　“来，我们一起研究下。这个，先从最容易的矮人符文开始！”岳阳记起，岳海老人曾经托四娘给过自己一本傀儡宝典。当时并不在意，因为傀儡宝典的机械战偶制造，直看得岳阳晕头转向，他一直没有细细研究。现在重新拿出来，岳阳翻开一发，哎……现在看来，这都是小学生水平的东东！

　　机械战偶对于没有这方面知识的武者来说，那是超复杂的。

　　不过，对于获得了知识传承的岳阳，那太简单了。

　　即使岳阳从来没有制造过，甚至不知道的战兽，一看，立即就明白，啊，这东西其实是这样的……就像大学生看小学生的题目一样，那怕它再千变万化，也轻易就能明白。

　　在傀儡宝典中，最神秘最困难的符文铭刻，对于岳阳是最简单的。

　　这就跟岳阳在小学生时的九九口诀‘一一得一，一二得二……最后九九八十一’还要浅显。岳阳对于每个矮人符文都能轻易看明白它们的意思，一眼就能看懂它们组合起来会有什么效果，根本不用像岳家那些长老那样一代一代地死记硬背。

　　在傀儡宝典，岳阳甚至发现了几十个错误的排列。

　　唯一让岳阳感到惊讶的是，在岳家长老抄录‘鬼才岳工’所有的符文组合中，竟然没有一条是错误的。

　　岳阳再把五行寻金鼠召唤出来，捧在手中，以天目慧眼一看，大汗。

　　五行寻金鼠每个核心中，组合的根本不是岳家唯一懂得使用的矮人符文，而是远古符文，甚至在五行寻金鼠的内部躯干，在它们的四肢，都有几条天界符文的组合……

　　精妙之极！

　　这个鬼才岳工，果然是一个超牛逼的家伙！

　　岳阳现在才看到真相，他对于这个鬼才岳工制造的五行寻金鼠，现在才为之震憾。心想，难怪岳工可以成为岳家复兴三杰之一，凭他掌握的符文知识，如果用好了，那么别说振兴岳家，就是让大夏国、甚至龙腾大陆的武者全体提升，都是没有问题的。可惜鬼才岳工死得早，否则他绝对是一个万古传颂的牛人！

　　民间，把岳工尊为二圣之一，那是绝对没错的。

　　鬼才岳工，他当得起‘圣者’的称号。

　　比起获得知识传承的岳阳，病美人看得费劲，有时还没看出奥妙岳阳就翻页了。

　　不过她很安心，只要自己的丈夫掌握了这一门神奇的召唤符文之术就行，她可以慢慢跟他学习，根本不着急。

　　“再看看你的笔记本吧！”岳阳看完了傀儡宝典，心中有很多想法，想付诸实施，但现在手上没材料，否则他都要制造一个机械战兽试试。他忽然记起病美人的研究，大喜，决定再把稍难一点的天界符文，也研究一遍。

　　“给。”病美人欣喜地把平时最宝贝的笔记本递过来，眸中慧光直定定地看着岳阳专注研究的脸庞。

　　什么样的男人最有魅力？

　　有的女人喜欢在沙场浴血奋战的将军，觉得一将功成万骨枯的军人最有魅力。

　　有的女人喜欢向巨龙挑战的勇士，她们觉得无畏无惧，勇于挑战的屠龙勇士最有男子汉气概，最有魅力。

　　世间上，有人喜欢身份高贵的王子；有人喜欢彬彬有礼的贵族；甚至有人喜欢粗豪的佣兵……但在病美人的心中，她最喜欢知识渊博的学者，像岳阳这样专注于知识、倾心研究符文的认真表情，她觉得是最有魅力的。

　　认真工作的男人是最帅的……病美人不记得自己在哪本书看过这句话。

　　现在，她觉得很有道理。


第二百七十五章：【白金五级，灭世魔狼】

　　三天后。

　　岳阳带着病美人重返小花园，现在不是享受二人世界的时候，还有一大堆事等着岳阳去做。

　　开始，茜茜公主她们没想到岳阳会这么快回来，还以为这小子要享受一周才回。当然，那不是重点，茜茜公主和落花城主，重点看病美人的步姿，似乎想看出一点什么。雪无瑕和岳冰迎上去，一个出来迎接重生的表姐，一个飞奔投入哥哥的怀抱……

　　病美人倒也大方，自成为岳阳的妻子后，她即使回到小花园的庄圆，也坐到他的身边去。

　　对于落花城主私下悄悄问‘疼不疼’的问题，她微笑不答。

　　茜茜公主觉得不疼那才叫怪！

　　岳阳同学的坏东西，茜茜公主也是见过的，那样的庞然大物进去体内，岂不疼死……

　　不过，茜茜公主对于病美人这种柔弱的体质也能承受，倒有点出乎意料之外，而且她看病美人现在小脸容光焕发，脸色苍白不再，散发出健康红润和又温柔如水的娴静光华，给人一种说不出的惊艳，心中暗中称奇。

　　她以为病美人会给岳阳弄伤身体，然后背回来。

　　躺在床上，休息好几个月。

　　现在病美人非但身体已经好转，而且好像还挺滋润的样子，光彩照人，真让茜茜公主百思不得其解，难怪让岳阳那小子推倒，还有美容的功效？

　　“岳阳已经修成了合体双修的境界。”病美人这句话，雪无瑕不奇怪，因为病美人都与岳阳合体双修了，以岳阳这小子的练武天赋，练成‘合体双修’那是意料之内的事。

　　不过，病美人下一句话，却让雪无瑕也为之震惊。

　　因为，病美人说：“他还掌握了符文力量……”

　　岳阳赶紧补充解释道：“没有，我只是掌握了一部分，这样说吧，我只掌握了天界符文的十分之一，远古符文的百分之一，太古符文的千分之一。至于矮人符文，那不算真正的召唤符文，即便百分百掌握也没什么大用。”

　　他把符文的真相跟茜茜公主说了一下，又把得到知识传承的事略提一下。

　　茜茜、落花她们都惊叹不止。

　　岳雨听了更是感动：“小三能够得到婶婶的知识传承，这是她在天之灵的保佑，也是岳家列祖列宗的保佑。”

　　掌握了远古符文的力量，那怕只有百分之一，那也不得了……更何况，随着时间的流逝，岳阳还能消化吸收更多知识，还能继续明悟、精进。

　　远古符文高深，掌握起来比较困难，至于太古符文，那更不用说，岳阳仅能摸到一点小门槛。

　　现在，岳阳主攻的是天界符文。

　　三天来，经过岳阳和病美人共同研究相互启迪后，岳阳掌握了估计十分之一的天界符文。病美人却少，她虽然研究的时间很长，但还处于认知状态，估计只掌握百分之一左右。返回小花园，她有与茜茜公主、落花城主她们几女共享成果的意思，也有利用群体智慧，加速学习的想法。毕竟每个人的悟性都不相同，说不定在某些方面，茜茜公主她们几个会做得更好，悟得更多。

　　病美人为了加强说服力，召唤了水晶战兽铠化。

　　为了让病美人身体恢复如初，岳阳费了许多先天真气，将她身上的天界符文，重新正确组合。

　　当然，一时之间，还没有办法完全扭转，但岳阳不用再担心时间问题，因为他每在她的身上将天界符文正确排列一次，那么她的体质，就会得到很大的改变。

　　唯一比较棘手的问题，是要将她身上不必要的天界符文驱散，那才是岳阳最花时间的工作。

　　重新正确排列和真正认识天界符文后的病美人，实力大增。

　　当茜茜、落花、岳雨、伊南和岳冰，看见召唤战兽铠化的病美人，非但外表战铠百分百变成了水晶，而且她的身体，也变成了水晶一般毫无瑕疵的存在……俨然，就像是一个水晶美人。

　　即使解除了铠化，茜茜公主用匕首去划病美人的手臂，她也毫发无损。

　　病美人说自己因为不擅长战斗，现在只能发挥百分之三十的威力，如果换成是茜茜公主或者落花城主，有自己这样的天界符文在身，相信会更加强大。这一说，可把茜茜公主和落花城主听得怦然心动，她们除了渴望提升战力，也羡慕病美人那水晶般的身体。

　　“既然对提升战力有帮助，那我接受！”茜茜公主对研究符文没有兴趣，但她实在无法拒绝提升战力的诱惑。

　　反正不需要她练习，只要让岳阳在她的身上尝试组合天界符文就行。

　　至于那样会不会让岳阳占点小便宜，她选择忽略。

　　天界符文，也像召唤兽一样。

　　只不过，它没有生命，只能辅助主人，而没有任何意识……勉强算是特殊类的召唤兽，只是不消耗召唤宝典的战兽名额。

　　在病美人把她的认知转授给茜茜、落花、伊南、岳雨和岳冰她们时，雪无瑕拉着岳阳到一边，问了几句关于他和病美人的事。最后，除了小小地表扬岳阳同学的主动出攻之外，又微微叹息：“表姐她以前非常内向，你就是想跟她好，也来不及给她没有一份很刻骨铭心的爱情，但她会是个好妻子，以后好好待她吧！爱情不一定要轰轰烈烈的，也可以细水长流。”

　　岳阳微汗，那这算是婚后恋爱？

　　他转念一想，也觉得雪无瑕说得有道理，病美人性格太被动，先结婚、后恋爱其实还真比较适合她。

　　再想想，无瑕妞为自己、为病美人也不知费了多少心力，心中又是一阵感动，伸手搂住雪无瑕她那香喷喷的娇躯，紧紧地拥抱一下。

　　“……”雪无瑕没有拒绝，但嗔怪地白了他一眼。

　　时间飞逝，病美人每天不断地把岳阳告诉她的天界符文知识，转援给茜茜公主她们。

　　岳阳则用雪无瑕在外面带回的各种材料，尝试着制造傀儡战偶。

　　灰太狼一直不醒，在院子里呼呼大睡。

　　这天，老狐狸很是狼狈的跑了过来，好像后面有一百只饿狼在追赶似的。直到传送到小花园门口，看见岳阳在忙碌，他才松了一口气：“还好，你小子没跑出去，否则都要天崩了。你说什么？你准备杀上岳家城堡？你小子有好日子不过，偏偏要送上门去找死？你是不是闲得蛋疼了？”

　　岳阳同学听了很无语，估计老狐狸是在海胖子那里学来了。

　　怎么自己随便说一点网络雷语，他们都拾来一个劲地往外蹦呢？

　　他来不及开口，就被老狐狸举起拐杖乱打。

　　老狐狸这绝对是公报私仇……

　　好不容易生个宝贝女儿，爸爸还没听她叫几句，就让岳阳这小子抢走了。最惨的是，他没问过自己，也没有下过聘礼，自己的宝贝女儿就这样白送给他了。要不是雪无瑕说起，他这个当父亲的还蒙在鼓里，不知道女儿已经让岳阳这个大色狼糟蹋了。

　　在这一种情况下，他岂能不怒？

　　“我靠，再打我就发火了。”岳阳抓住拐杖，揪住老狐狸的衣领，双目迫看着他那张老脸：“你女儿病得快要死了，我这是救她，懂吗？再说了，我喜欢她，她也喜欢我，我们这叫两情相悦，你这个搞什么乱啊？”

　　“两情相悦我也打，你以为我生个女儿容易吗？”老狐狸大怒。

　　聘礼没下，媒人没请，甚至都他这个父亲都不知道。

　　他不跟这小子拼命，就已经不错了。

　　病美人闻声出来，赶紧以身挡住在岳阳的面前，带点羞赧又带点尴尬，低声叫道：“你这是干嘛，这事其实也不怪他……快进去，别要让大家看笑话了，进去我慢慢跟你解释吧！”

　　岳阳趁机给老狐狸挤眉弄眼，表示老家伙你就不要呷醋了，女儿长大了迟早也是要嫁人的。

　　老狐狸内牛满面。

　　待坐下来，喝过病美人和岳阳奉上的百孝茶，老狐狸的心情多少也好了点。

　　而且茜茜公主她们在，他身为前辈，也不好意思在小辈面前发脾气。拿着茶杯，装出老神在在的样子，问岳阳：“臭小子，近来都在忙啥啊？满院子都是破烂东西，你不是想告诉我要制造傀儡战兽吧？告诉你，你小子尽快死心，你不是这方面的材料，如果说练战技，你也许还马马虎虎，要说到制造傀儡战兽，你小子懂得什么叫做符文吗？”

　　老狐狸以为岳阳在女儿这里学了一点符文，就想制造傀儡战兽，心中很想嘲笑打击他一番。

　　这小子平时样样都是天才，难得有机会打击他，不骂白不骂！

　　再说自己现在是他的岳父大人，骂了也白骂！

　　开始，老狐狸脸上露点得意地笑容。

　　可是很不服气哥哥被误会的岳冰小姑娘，立即举唇反驳，差点让老狐狸老脸没地方搁。这时候，老狐狸才知道自己看走眼了，原来这小子得到了他妈妈的知识传承，现在牛逼得不行，顿时暴汗。

　　“那都制造了什么战兽啊？好像还是人形的傀儡？”老狐狸干咳一下，转移话题。

　　“失败了，原来我想做个战斗型的傀儡，但没想到完成后，只是一个苦力劳工型的傀儡，再造一个，也还是老样子。”岳阳同学本想做一个超强的傀儡战兽，他很大想头，最少整个黄金六级以上的，但没想到材料不行，根本达不到要求，制造出来之后，发现只是一个青铜六级的傀儡战兽，岳阳干脆改良，将它变成一个苦力劳工型的傀儡战兽，也不用来战斗，只用来干活。

　　“哈哈，我就知道会这样！”老狐狸直笑得泪花直溅。

　　“不对不对，哥哥的傀儡战兽是很强的，只是材料不行。”岳冰赶紧替哥哥解释。

　　听岳冰一解释，老狐狸看着岳阳，喃喃自语：“你这个傻瓜……”

　　青铜六级的傀儡战兽拿去做苦力劳工，就连皇帝也没有这个奢侈的本钱。青铜六级的傀儡战兽，就连岳家城堡也没几个，这小子竟然拿来做苦力，真让人无语。

　　老狐狸跑到院里去看，发现岳阳这小子做的傀儡战兽还真是不错。

　　啧啧称赞两句，问：“这两个傀儡战兽是你第一批作品，应该好好纪念，有没有想个好名字？要不，我用渊博的知识和灵活的头脑给你想一个？”

　　岳阳说不用费心，已经许好了。

　　老狐狸问叫啥。

　　岳阳一本正经地回答：“左边这个叫威震天，右边这个叫擎天柱。”

　　他一说，老狐狸当场喷水，咳了好半天，才失笑道：“两个苦力傀儡，你觉得叫这样的名字合适吗？算了，这个没有完成的傀儡呢？又叫什么？”

　　岳阳再用特别认真的表情回答：“这个准备叫做奥特曼，我专门设计来打小怪兽的。”

　　老狐狸一头栽倒在地上。

　　虽然闭门造车的岳阳同学制造黄金六级的傀儡战兽惨遭失败，得到的只是两个青铜六级的傀儡战兽，但老狐狸也不敢小看他。要有最好的材料，这小子说不定还真能制造出黄金六级的傀儡战兽，因为他是个变态，做什么都异于常人。

　　开始，老狐狸还准备劝岳阳再在小花园这里多住一段时间，别跟假岳丘开战。

　　因为假岳丘最少有数位先天强者在背后支持他，还有万妖门、青峰山和紫金国公开支持。至于天魔殿、魔渊血狱和堕落的东方妖族有没有支持他，老狐狸还说不准。

　　在这样的条件下，他觉得岳阳最好不要开战，应该等君无忧和岳海老人回来再说。

　　岳阳的想法是，现在是最好时机。

　　等岳海老人他们回来，他们说不定会看出自己的身上有什么破绽。所以，必须在他们返回之前，把那个冒牌货假岳丘干掉，反正冒牌货对冒牌货，山寨版对山寨版，鹿死谁手，那就看双方本事。

　　岳阳没有立即出发，是等灰太狼在沉睡中苏醒。

　　灰太狼它是一个好帮手，岳阳当然带上它。

　　这次战斗，说不定能再干掉两个先天，灰太狼要是啃吃了，那说不定能真正晋阶成先天级别的灭世魔狼！

　　又过了一天，灰太狼终于醒了。

　　白金五级的灭世魔狼……当它苏醒过来，眼睛睁开，身上立即腾起巨型的地狱烈焰柱，冲天而起，直达二十米高空。它那魔王般的恐怖气息，就像飓风，形成冲击波向外扩散，方圆十里之外，也能清晰地感应到它的威慑气势，那比雷霆霹雳还要震憾的咆哮声，响彻云霄！

　　“潜力还没有完全开发，这家伙，迟早会晋升到钻石级！”老狐狸为灰太狼体内贮藏的巨大潜力，感到震惊。

　　“死狗，吓坏了冰儿，我宰了你烤狗肉吃！”岳阳赏灰太狼一腿。

　　“汪！”灰太狼正在得意，一听，吓得赶紧收慑气息，伪装成青铜三级的铁脊魔狼，又摇摇尾巴，跑过来蹭蹭岳冰的小腿，表示自己是忠心耿耿的好狗，绝对不吓唬小主人。

　　“出发，目标是岳家城堡！”

　　茜茜公主这段时间在岳阳的指导下，实力疯狂提升，她都有点迫不及待想与敌人开战，试试自己究竟提升到什么程度了。与她同样想法的，还有落花城主、伊南和岳冰，在她们的眼中，同样战意熊熊燃起。

　　当然，最具战意杀机无限的目光，那属岳阳。

　　他振臂一挥，大喝：“出发！”


第二百七十六章：【追随】

　　岳家集。

　　现在的岳家集，跟以前大不相同。

　　经过血家率大批高手前来大肆破坏，虽然后来重建，但又因岳海老人被俘，代家主岳山出逃，新任代家主岳丘，下令将岳家集做成一个防御类的堡垒。原来平坦的路面，堆垒起了高大的围墙。这个比城墙低矮许多但宽厚相差无几的围墙，主要由外层的土墙、中间的砖石和墙内的木板组成。因为才新筑起不久，围墙尚没有完全坚固，一些地方甚至还需要巨大的木柱来支撑，才能确保哨兵在上面巡逻行走时，不至于崩裂。

　　岳家旁系外姓弟子林淼，跟堂兄林磊，一起搭档值日巡逻。

　　在烈日暴晒下，他走了一圈又一圈。

　　他胆子小，不敢像堂兄林磊那样偷偷地在怀里揣一壶酒，渴了就灌两口。

　　虽然明知不可能会有人来，但不得不装出巡逻的样子。

　　新提拔的二管事，脾气极坏，而且属于小人得志，趾高气扬，经常会骑着快马，自岳家城堡下来岳家集，狐假虎威地冲着他们这些外姓弟子吆喝。

　　要是让二管事逮住了敢在值日巡逻时喝酒的外姓弟子，扣月钱不止，还非赏一顿鞭子不可。

　　当然，那个狗腿子一般不会在这种烈日暴晒的中午前来检查，他那白胖如猪的身子也受不了这份活罪。

　　“还是以前好，唉！”林淼叹了一口气，以前岳海家主没有被俘，在代家主岳山没有出逃之前，岳家旁系外姓弟子地位虽然不高，但也不至于沦落成为奴才。

　　就算岳家几位大小少爷，除了岳雹有点惹人讨厌之外，其余几位，其实都还可以。

　　比如岳天、岳焰只是傲慢，主动问人虽然不可能，但如果向他们问候，他们也会点头回应。五少爷岳霆就更亲厚，在家热情招呼，按辈分相称，毫无架子，有时在外面看见了，也会向友人介绍，这是我们家的大林兄弟，这是我们家的石三兄弟等等……

　　至于那位变态三少，他虽然杀人如麻，但只要不主动招惹他，他绝对不会理会别人的事。

　　以前许多旁系外姓弟子嘲笑过他，他也不追究。

　　准确来说，惹了这位变态三少，那还有命，如果惹了变态三少他最尊重的四夫人和最疼爱的七小姐岳冰和八小姐岳霜，那绝对没命。

　　三少砍人不看对象，别说旁系外姓，就是之前的代家主岳山，也差点让他给砍了。

　　当日三少浴血浑身地拉着四夫人杀上岳家城堡，林淼就在现场看着。

　　他那时吓得差点尿裤子。

　　因为，他那时是围攻三少的护卫之一，差点就让三少那条铁脊魔狼咬死，幸好他很狗屎运地躲过了，没让它正面扑中，后面的同伴，替他挡了一劫，否则，他坟头估计都长满杂草了。

　　“闭嘴。”林磊冷哼一声：“家族里的事不是你可以议论的！”

　　“这里又没别人。”林淼当然明白林磊说得道理，只是一时口硬，不肯认错。

　　“做好你的巡逻工作，要有事就敲警钟，没事你就溜达，时间到了就滚回去休息，想睡就睡，想吃就吃，要不就找个相好发泄一通，哪来那么多闷骚气怨啊？”林磊扬手在堂弟林淼的肩膀上重拍一记，警告道：“要想活得长长久久，你唯一要做的事，就是他妈的装聋作哑，别以为你是救世主！三少是个先天，还管不了，你这个二级勇士还想管闲事？你有这个本事吗你？”

　　“磊哥，我错了。”林淼对这个堂兄甚是畏惧，这不仅仅是林磊是个三级英雄，而且脑筋也特别好使。

　　如果说林磊有什么缺点，那就是太爱喝酒。

　　本来现在的代家主岳丘曾想提升他做百人巡队长的，因为不喜他满口酒气，所以作罢。

　　林磊往嘴巴里灌了一口黄酒，又伸手重重一拍林淼的肩膀：“走吧，还差一小时就可以交差了，我们再巡一圈吧。这个鬼天气，真是热死人了！”

　　林淼却不动，他看着远处的一个黑点，呆呆的。

　　林磊奇了，怎么回事？

　　他好奇地转头过去，顺着林淼注视的方向，一看之下，顿时脸色大变，手中的酒壶，啪地掉在地上。

　　“敌、敌敌人！快敲警钟！”林淼发现黑点快带接近，变成两个巨大的人型傀儡，它们正用绳索拖拉着一辆豪华马车，大踏步而来。虽然还没有走近，但来人的敌意杀气冲霄，就连林淼这个二级勇士也能清晰感到。看来这就是代家主岳丘说要严防的敌人，必须马上敲响警钟了。

　　“傻瓜，敲你的头啊敲，没看那是三少回来了吗？”林磊飞起一脚，正中屁股，把林淼轻易地踹趴下。

　　“可是三少他不是假的吗？”林淼其实不希望三少是假的。

　　可是没办法。

　　说二十岁就是先天，这也太不可思议了！

　　打出娘胎就练功，那不可能二十岁就是先天啊，说三少是假的，还真有几分道理。别人再天才，二十岁能当上个六级宗主，那已经很恐怖了，可是三少他直接就是先天，这让人怎么相信他是真的啊？

　　林磊又飞踹了林淼一脚：“你管他是真的假的，你只要认得他是岳家三少，那就行了！”

　　林淼当然知他是好意，拍拍屁股站了起来，带点不安地问：“不敲警钟，真的行吗？万一让二管事知道，我们最少得脱一层皮！”

　　林磊现在醉意全无，全身都紧绷如豹，额头满是冷汗地哼了一声：“就算是脱层皮，那也立即比掉脑袋的强！”

　　围墙下面，那两个高达六米的钢铁巨人，轰隆隆地拉着马车，大踏步来到。

　　那马车顶上，坐着岳阳同学。

　　他神态悠然无比，就像出来度假，不过目中的杀机，却能让烈日暴晒下的林磊浑身如坠冰窖，连续打了几个寒战，手臂的鸡皮疙瘩，一阵阵冒起。似乎完全没有看见面门两个大活人似的，岳阳打了个呵欠，两个钢铁巨人举起钢铁巨拳，几拳头再加几记重踢，把众护卫辛辛苦苦花了一个多月才勉强围起来的高墙给打崩了一个缺口，又很轻松地轰崩了邻边的半堵城墙，拉着马车，轰隆隆的进入。

　　那只摇头摆尾就像看门狗的铁脊魔狼，很无聊地跟在后面……林淼记得这个曾经差点秒杀自己的魔狼，它的名字和身影，他一辈子也不会忘记，灰太狼！

　　在进入围墙缺口之时，灰太狼有意无意地看了林淼一眼。

　　林淼顿时有种尿裤子的感觉。

　　这种死神般的眼神，真是太熟悉了，在梦中，一直到现在可以常常梦见……

　　“当当当当当！”警钟在另一边巡逻护卫的惊恐反应中敲响了。林淼和林磊看见，不超过三秒钟，那灰太狼就闪现百米之外，直接把敲响警钟的两个石家子弟撕成了碎片，瞬间秒杀。林淼和林磊对视一眼，都看见了对方眼中的恐惧，如果刚才敲响钟警的人是自己，恐怕已经……这哪是敲警钟，这根本就是为自己敲响丧钟！

　　“三少，终于回来了！”林磊颤抖的嘴唇，哆嗦出了一句，声音中除了恐惧，似乎还带有一点欢喜之意。

　　“磊、磊哥，你干嘛啊？”林淼看见林磊跑下高墙，跑向那辆马车，还以为他要跟三少拼命，赶紧跳下来死死地抱住他。

　　“我啥也不干，我只是跟上去看看。”林磊看见岳阳乘车而回，忽然心中涌现一种热流，做了一个他在一分钟之前都不曾想过的决定。这个决定非常的疯狂，林磊在一分钟前，绝对不会选择。不过，现在的他，却愿意拿性命为赌注，拼一把，决定跟上三少的马车。

　　他知道，这一战，是两虎相争。

　　岳丘与岳阳，这对父子，就像两头猛虎，当他们对立，两虎相争，那么必有一死。

　　现在最重要的是站对队伍，等胜负已分时才选择，那已经太迟太迟，必须在开战之前，选好追随目标，否则完蛋。没有人会喜欢墙头草，也没有人会重用骑墙派。

　　林磊做了一个决定，他的决定是支持比较弱势的岳家三少。

　　这个举动很疯狂，随时没命。

　　不过，如果他赌对了，那么会改变一生……最少，这辈子都不用在岳家低头做人，而可以像个男子汉那样昂首挺胸，作为一个人，而不是一条狗地活着。

　　“你疯了！”林淼觉得自己的堂兄已经疯了。

　　“不，我没疯，我也没醉，我现在比任何时候都清醒。阿淼，听我说，要不你跟我一起，要不你杀了我！”林磊用力地瞪着林淼，眼神像一个疯子，吓得林淼有点心颤冒汗。林淼想了想，摇头道：“磊哥，我留下，继续在这里做哨兵！”

　　“废话，你明知那是不可能的，不管谁胜谁负，以后都不会再需要哨兵了。三少在我们这里过去的，你以为你留下会没事？”林磊咬咬牙，握紧拳头，迈开大步冲上去，跟在马车的后面。

　　灰太狼警告他不要靠近，却没有攻击。

　　当然，这跟林磊举手，做出投降的姿势有关，要不然他早让灰太狼咬断了咽喉。

　　林淼急得不行，傻瓜傻瓜地骂了好久，一看前面数百名闻讯而来的护卫在马车前面节节后退，他也痛苦地咬了咬齿根，拳头死命地捶胸几下，又狠狠地赏自己两记耳光，然后带着一种嘶哑的吼叫冲上去：“磊哥等我，我他妈的也豁出去了！”

　　林磊没有开口表扬，但目中的嘉许，林淼已经不记得多少年没有看见过了。

　　马车顶上的岳阳，有意无意地往回扫了一眼。

　　唇角，微微弯起一丝弧度。

　　似笑非笑。

　　“等等，你好大的胆子，身为一个小弟，没有通知老大我，竟然跑到这里跟人开战？出来混，做事没有老大罩着怎么行？我是你老大，你这样子，传出去简直丢尽了我海大少的面子！”海胖子骑着铁皮犀，在后面轰隆隆的奔驰而来，人还没到，声音已经大呼小叫得震天响。

　　“还有我们！”与海胖子一同出现的，还有叶空和厉氏兄弟。


第二百七十七章：【火焰弓、寒冰箭】

　　在岳家集闻讯而出的家将护卫，最是痛苦。

　　他们知道岳家三少是个先天，而且杀人不眨眼，谁要敢阻他的去路，那绝对是找死！不过，代家主岳丘也是个狠人，前代家主岳山都吓得出逃，家族中的人，抓的抓，杀的杀，所有异己都不放过。最狠的是，明明有个先天级别的儿子，岳丘竟然不承认，还下令通缉……人们都说虎毒不食子，岳丘现在连儿子都不放过，要是让他抓住临阵脱逃的把柄，那岂能活命？

　　三少是个先天强者，可是岳丘也有几个先天在背后撑腰，这一仗打起来，那肯定不得了……

　　身为蝼蚁一样的家将护卫，现在感到特别为难。

　　进是求生不得，退也是求死不能。

　　真不知如何是好！

　　所以，他们都只好半围着由两个钢铁巨人拽拉的马车，步步后退。

　　有些人看见林磊、林淼兄弟远远地跟在后面，开始还不明白，后来才恍然大悟，原来这两个家伙想倒戈！

　　“林磊、林淼，你们两个想干什么？”家将护卫们水缸做胆也不敢拦阻岳阳的马车，但他们找个借口，向林磊、林淼开口发难，正好符合兵对兵，将以将的战斗。打不了先天境界的三少，难道还打不了林氏兄弟？

　　“我相信三少是真的，中间肯定有误会。”林淼知道现在要反悔也太迟了，干脆硬挺到底。

　　“各位兄弟，都放聪明点，别忘本！我这不是背叛，而是真正忠于岳家，陛下和老元帅都亲口承认三少，在血家大难中，三少挺身而出，保护岳家上下，现在陛下和老元帅不在，有人趁机大乱，我虽无力反抗，但绝对追随三少之后，因为三少才是岳家正统，他是陛下和老元帅的希望，而不是外人！我说兄弟们，大家兄弟一场，你们有谁不想念旧情，尽管上来试试，我舍命奉陪就是。”林磊拔出长刀，鹰目厉视周围的家将护卫。

　　他的这一番话，让许多家将都低下了头。

　　也有跟林磊交情不错的人喊道：“林磊，你这是何苦……上位者的争斗，不是我们这些小人物可以出头的！”

　　林磊一手指着灰太狼，充满了激情地呐喊起来：“看见没有？三少身边的狗，就像人一样有尊严地活着；而我们是人，却活得像狗一样窝囊！我不想做狗，我要做一个人，那怕只做一天，也死而无憾！”

　　他的话，在岳家集街心喊响起来，直冲云霄！

　　半围着的家将护卫，轰然。

　　良久，有十几个热血沸腾的家将冲过来，跟林磊站在一起。

　　更多的人羞愧地低下头，悄然退出包围圈之外……剩下的人目光闪烁，在灰太狼的咆哮之下，也不知谁带头惊叫一声，都撒腿哗哗的逃跑，争先恐后，乱哄哄地逃向岳家城堡。在半山的岳家城堡，此时，数个先天强者出现在天空，光耀堪比烈日，他们一起爆发气势，恐怖气息形成的冲击波，就像惊天骇浪那般卷扑而下，直迫马车顶的岳阳。

　　“切。”岳阳同学不屑地冷笑一声。

　　他已经不是当天那个拉着马车、拉着四娘杀上岳家城堡的岳阳了。

　　当天的他，实力并不高，只有六级宗主左右。而今天，他早已经连杀近十个先天的强者……屠城、狂斩、端木先生、留鹤公子、食梦妖将、紫貂妖将、碧鳞双头蛇、灵蛇火尾龟、还有实力可以秒杀飞虎特使的九头妖帅，统统倒在了岳阳的脚下。

　　在雪无瑕她们的辅助下，修成先天破体无形剑气第五层。

　　在病美人的合体双修下，修成‘合体双修’的境界，甚至还得到了杯具男妈妈的知识传承，掌握了召唤符文的力量……

　　这样的岳阳，还会在乎几个先天强者的威压吗？

　　对于那几个先天强者的挑衅，岳阳的回应，是无比鄙视的中指！

　　对于半空中四个先天强者的联手威压，岳阳没有什么感觉，不过林淼却吓得几乎尿裤子，他浑身颤抖，就像伤害病人淋了一场雪雨。他看向林磊，发现林磊的牙关紧咬，双手因为过度用力握紧刀柄，变得青白，虽然没有吓得颤抖，但林磊的脸色也跟死人似的难看。

　　海胖子骑在铁皮犀上，嘲笑道：“不是吧？几个先天放一个屁，隔十里之遥，也能吓得你们双腿抖抖的，你们真是男人？裤档里真的带把吗？”

　　“你，你不怕吗？”林淼颤抖地问，他看海大少脸色如常，顿时无比佩服这个胖子。

　　“废话，隔那么远，我会怕？我怕他们个鸟啊！你们没听说过我海大少的胆子有多肥吗？告诉你，我天不怕地不怕，除了怕美女爱上我要死要活非要嫁给我之外，别的我啥也不……我靠，有个家伙向这边飞过了！岳阳，来了个小虾米，你出手搞定他，老大我要留力，呆会帮你打压轴那个最强的大怪！”海胖子一看有个先天强者，就像流星般在岳家城堡疾射而下，轰隆隆的气势吓得他小心肝差点蹦出了喉咙，赶紧让岳阳上。

　　岳阳在马车顶跃起。

　　双手一旋，左手阴极力量，右手阳极力量。

　　冰与火，在天空中形成绚丽的奇观，一边是寒风呼啸，无数的碎雪飘飘而下，冷得人们牙关格格打战；一边堪比火山，热得让人如在炉上烧烤，一个个张大嘴巴，喘不过气来。

　　现在的阴阳双鱼，旋转起来，威力比起以前第一次在新年擂台赛上施发出来的威力，更胜百倍。

　　随着岳阳回旋操纵，冰与火形成恐怖的龙卷风暴。

　　冰与火在风暴中相撞，紫电噼啪作响。

　　天空中，疾射而下的先天强者看了，心中暗惊。

　　但他势如流星。

　　在这种全力一击的攻击之下，他根本没有别的选择，只有硬憾。

　　流星，对憾冰火风暴……那名中年男子模样的先天强者重拳硬憾岳阳的灰烬魔刃。只听轰隆一声巨响，声音震耳欲聋，所有人都觉得眼前一黑，似乎有晴天霹雳在耳边炸响，整个人都浑浑噩噩，完全不会思考了。许多承受力不足的护卫，纷纷晕厥倒地。

　　就算能够强撑的家将，身体也摇摇欲坠。

　　两人对憾的冲击波，就像海啸那样不可抗御，席卷大地，晕厥的家将护卫统统吹飞，他们的战兽大多立即震死当场，少量的肢断身残，一些没有晕迷的家将用刀剑长枪死死地钉着地面，用力地支撑着身子，在恐怖的冲击波中咬牙坚持……几乎所有人都口角吐血，刹那让冲击波震伤了内腑。只要叶空、海胖子和厉氏兄弟他们几个，还能傲然而立，仰视天空。

　　林磊以刀插地，支撑着身体不倒，他的口、鼻、耳朵都有鲜血一丝丝地渗出。

　　实力更弱的林淼，死死地抱着林磊的双脚不放，就像一个溺水的人死死地抓住一根稻草不肯撒手那样。

　　那辆表面脆弱的豪华马车，在这等恐怖的对憾风暴中，却丝毫无损……而在更远处，围墙、房屋、哨塔不断地崩塌，砖瓦木材统统卷飞半空，好像有一只无形又巨大的魔手，将它们抓起来，抛洒向天空。

　　岳阳与那名先天强者的对憾，表面不分胜负。

　　但那名先天自高而下，遥遥借势，流星之速的怒射而来，全力一击，还与岳阳在马车顶上跃起迎敌，打成平手，实力已见高下。

　　那名先天强者主要是想试探岳阳的实力，一击即走。

　　岳阳却不放过他。

　　“来而不往非礼也！”岳阳并没有追砍这个速度超快的对手，他只是左手一挽，无数的热能立即汇聚起来，形成一个巨大的火焰弓；右手轻旋，所有的寒气凝结他的手心，转眼间形成三支冰寒之极的冰箭。岳阳开口就像人们召唤战兽那样，吟咏起来，但这种吟咏的声调是人们从来没有听过的，非常美妙，悦耳动听，仿如天籁。一个又一个银色符文，在他的吟咏中飘现出来，铭印在冰箭之上，让那三支可怕的冰箭，更带上了毁灭性的恐怖能量。

　　“召唤符文？”那名速退的先天强者面色大变。

　　他有一种诡异感觉，不管自己逃多远，也不管自己逃多快，都不可能逃脱对方的冰箭。

　　是继续向后退走？

　　还是奋起全力，破掉这三支冰箭？

　　向后可以得到同伴的支援，但防御不足，极有可能让对手一箭穿心……奋起全力，强御三支冰箭，只能是单独应战，万一抗御不下，自己性命堪忧。

　　即使全力抗下，这小子再出手追击，自己也非重伤不可！

　　艰难的选择题摆在他的面前，是向后，还是向前？

　　岳阳又吟咏了一句符文，他的双手有紫色的电流噼噼啪啪地浮现，连接在一起，再在火焰弓、寒冰箭上高速旋转。

　　这下，非但那名想一击而退的先天，就连在远处遥遥观战的那三名先天强者，也面色骤变。

　　如果说他们刚才还有把握接下岳阳的三支冰箭，那么现在，他们实在没有信心接下三支外表有紫电高速旋转的冰箭……即使是最强防御的护体战兽，恐怕也会在这种充满冰火能量又充满符文力量的冰箭下，一箭穿心！之前他们以为岳阳只是一个刚刚踏进先天的小辈，没想到这小子实在有够变态，这种操纵能力，绝对不是刚刚踏进先天的小辈可以拥有的！

　　绝对不可能！

　　“召、召唤宝典……”被岳阳用冰箭瞄准的先天强者，终于忍不住心中的恐惧，他不选择后退，也不选择主动攻击，而选择了第三条路，召唤出白金宝典，寄望宝典护罩挡下这三支毁灭性的冰箭。

　　“死吧！”岳阳似乎等的就是这一刻，眸中杀机大盛。

　　三支寒冰箭挟着冰火能量，挟着紫色电芒，自岳阳手中一闪而没。

　　本来，能够挡下一切攻击的宝典护罩，忽然就像鸡蛋壳那般破碎了一个洞，在那名先天愕然的表情中，一支冰箭势不可挡地钉入他的心脏。

　　秒杀先天？

　　这，怎么可能……不要说外人，就连海胖子、叶空和厉氏兄弟他们都不敢置信，为岳阳的攻击感到震惊！

　　抗御一切攻击宝典的护罩，也能射穿？

　　岳阳他到底是怎么做到的呢？


第二百七十八章：【我的仁慈不会施舍给敌人！】

　　“瞬天大人，拥有‘五化之力’的您，能看出来是怎么回事吗？”岳家城堡上，三名飘浮在半空的先天强者左边最年轻的一位，带着探询的目光，看向中间的男子。

　　“这是一个狡猾的骗局！”中间那个名叫瞬天的先天微微一笑。

　　此时，最右边表面年龄最长的那位先天，收回目光，恨声怒斥道：“那小子的冰箭虽强，但应该不能穿进摇光他的护罩才对，就算能射穿，也不可能对摇光的身体造成伤害。这个狡猾的小子，他钻了一个空子，他在冰箭上动了手脚，前面的冰箭最大，而且中空，后面第三支冰箭直接就在第一、第二支冰箭中穿出……第一支箭穿凹了白金护罩，第二支箭钉在第一支箭内，穿入护罩一寸，本来对摇光并无威胁，但第三箭穿行在第一、第二箭的内管，没有受到白金护罩的阻止，所以摇光才会中箭。”

　　中间那个名叫瞬天的先天强者摆摆手：“万俟先生，胜就是胜，败就是败，这一点无须置疑。”

　　顿一顿，他又说：“计策智略，这也算是战力的一部分，尤其是实力相当的情况下，当然是智计更高一方更占优势。再说，这个岳家三少的紫电冰箭，的确有他的控制技巧在内……第一、第二箭射击时箭杆中空，第三箭消融得恰到好处，不得不说，这位岳家三少修练的战斗技巧，值得我们肯定。”

　　最右边年龄最长的万俟先生听了点点头，但眸中仍然带有一种恨意，盯着岳阳。

　　最左边比较年轻的那位先天，则思出思考的神色。

　　中间那位名叫瞬天的男子，又指着岳阳开口道：“岳家三少，擅长火焰弓、寒冰箭袭杀，证明他很好地掌握了冰火两极的力量，以他初升先天不久，便有如此掌控能力，值得一赞。尤其是他箭发后，仍有余力，更是难得。我估计他目前应该达到了先天三级，甚至接近了先天四级……开阳，你和摇光两个，恐怕并非他的对手，只有万俟先生，才可与他一战。”

　　“是这样吗？”左边称为开阳的那位最年轻的先天，神色带有一种不服气。

　　他表面上虽然很年轻，但真实岁数早过了三百岁。

　　可以说，成名已久。

　　当然，在先天强者的世界，三百岁根本不算什么，最多只能算是年轻人中的毛头小子。

　　而且先天强者不论年龄、辈份和资格这些，只论实力！只要有实力，那么就像岳阳这样二十岁的小毛孩也能得到别人的尊重，如果没有实力，就是再多活几百岁，也得恭敬低头地叫别人做大人。

　　与岳阳对战，被岳阳一箭穿心的先天，即是开阳的同伴，摇光。

　　他们同属先天联盟中的北斗七子。

　　“咳咳！”心脏中箭的摇光，并没有当场死亡，甚至没有陨落地面。

　　他身受重创，召唤出医疗系的战兽，不断地治愈。

　　因为岳阳的紫电寒冰箭中贮藏着冰火二极、紫色闪电、天界符文的恐怖能量，摇光不敢把箭头立即拔出，生怕箭中的能量大爆炸，将整个身躯都炸个粉碎。现在的他，只好强撑在护罩中，不断地给自己治愈，希望能够通过慢慢的治愈，消除岳阳紫电寒冰箭的威力。

　　现在，他后悔得肠子也青了。

　　如果刚才极速后退，逃回同伴的身边，那么有瞬天大人、万俟先生和同伴开阳支援，那么自己肯定不至于如此狼狈。这回就算能够平安无事，也在下面围观的家将护卫面前，丢尽了面子。

　　他心中还想，等自己消除冰箭的威力之后，一定要杀掉这些家将护卫。

　　绝对不能让这些蝼蚁一样的人类，在看见自己的窘态后还能活下去，绝对不许他们暗中嘲笑自己这个先天！

　　“爆！”

　　岳阳可不给摇光什么治愈后复仇的机会。

　　他伸手出来，紧紧一握。

　　原来钉在摇光胸口的寒冰箭，刹那发出了惊天大爆炸！

　　轰隆！

　　摇光在大爆炸中惨叫不止，他的胸膛炸碎，内脏激飞，变成无数的冰屑碎片，抛洒在天空中。

　　白金宝典因为摇光的意识丧失而消失了，护罩破碎，无数的血花和碎肉，漫天飞溅而出，远远形成一片血雨。

　　就像陨石坠落那样，摇光一头栽倒，整个人砸摔在岳家城堡的通道路面上，吓得下面所剩不多的围观家将急急逃离。摇光的胸口开了一个大洞，小腹的内脏不翼而飞，仅剩下肩膀以上和盆骨而下的部分，还相对完好。偏偏这个韧命的家伙，直到现在，还没有完全断气。

　　岳阳闪现摇光的面前。

　　冷冷地注视着这个可怜的敌人，杀意就像魔王降世。

　　“饶……”摇光嘴巴里还想求饶，但已经无法发出声音了。那眼眶中，因为恐惧和痛苦，有泪水涌出，他可怜巴巴地向岳阳伸出血肉模糊的双手，哀求岳阳饶他一命。

　　“抱歉，我的仁慈不会施舍给敌人！”岳阳一脚踏上摇光的脑袋，将他的脑袋活生生地踩爆。

　　“原来这家伙是个水货！”海胖子大呼小叫起来：“岳阳，如果再有这样的哭包水货，那我来收拾好了，怎么说我也是你的老大，不替你干掉一两个先天水货，那也对不起我无敌性感小帅哥的称号。他喵喵的，我以为先天都很牛逼，谁不知人有比老子还怕死，这也太让本大少失望了！”

　　“摇光！”

　　岳家城堡上空的开阳，原来想飞过来救援。

　　但没来得及赶到，摇光就让岳阳一脚给干掉了，他悲吼一声，爆发全力，解封先天二级的超强力量，降临在岳阳的面前。虽然刚才瞬天警告过他，说他与摇光不是岳阳的对手，但现在的开阳却顾不得了。因为同伴惨死，他心中极度悲愤，要不还有最后一丝控制力，他早第一时间向岳阳出手攻击。

　　北斗七子，因为之前数度参与先天大战，现在只死剩三人，分别是摇光、开阳和天权。

　　现在摇光又死，北斗支离破碎，开阳当然会有兔死狐悲的感觉。

　　海胖子一看开阳愤怒无比，吓得一哆嗦，悄悄扬声喊道：“岳阳，这家伙好像不是哭包水货，还是你来吧！”

　　不行你就躲远点，走那么近干嘛？

　　岳阳很无语。

　　也许是被海胖子的言语惹毛了，堂堂先天级别的北斗七子，竟被一个远远不到先天的胖子品头论足，说是哭包水货，开阳愤怒地瞪了海胖子一眼。

　　气势就像飓风过境那般，扑向海胖子，把吨位奇重的海胖子震退了两步。

　　仅是一瞪之力，就把海胖子整个人给震退。

　　先天强者，永远不容小视！

　　围观的家将护卫们，不管身上有伤没伤，只要还能动的，都远远逃离。刚才两个先天在天空中打，已经死伤无数了，现在再到地面打，那还行了？别说直接命中，就是被拳罡剑气无意扫中，也会粉身碎骨。唯一不逃的，只剩下林磊和林淼，他们死撑在马车后面，模样狼狈不堪，不过总算没有吓得尿裤子，就连胆小的林淼自己也觉得有点不可思议。

　　难道一跟上岳家三少，胆子就肥起来了？

　　灰太狼懒洋洋地趴在马车前面，打着呵欠，似乎对战事不太关心。

　　此时还没轮到它出手呢！

　　它可不会像海胖子那样傻兮兮的跑出去跟主人抢功。

　　“黄金猛犸，独眼巨人，给我出来，目标是马车！”开阳的想法不仅是与岳家三少开战，还要召唤出黄金级的战兽，碾平那辆豪华马车。之前岳家三少拉着马车杀上岳家城堡，这个壮举，天下传颂，引为世间孝道之最！

　　现在，如果还让他拉马车，第二次杀上岳家城堡，那么世间肯定会更加震动。

　　他的敌人，势必成会成为天下人的笑柄！

　　再说那豪华马车丝毫无损地停在一大片颓壁残垣之中，格外的刺眼，让开阳看上去非常讨厌，所以，他决定当着岳家三少的面，把它给毁掉！

　　至于自己是否独力对战岳家三少，开阳从来不担心。

　　在他背后，还有万俟先生和瞬天大人。

　　他们是绝对不会放过岳家三少这个先天强者的，因为他们都是岳家千年来的死敌，毁灭岳家是他们的心愿！

　　巨大的黄金猛犸，黄金六级的猛犸就像一座会移动的小山，长长的獠牙，时不时闪现一丝银色电芒。显然这是一头雷电属性的黄金猛犸，极其罕见。黄金猛犸的身边，站着一个接近十米高的独眼巨人，同样是黄金六级，身上披覆着陨铁做重甲，头上戴着巨冠，腰间悬挂着粉碎万物的黄金巨锤……独眼巨人生性愚钝，四肢发达，头脑简单，只有极少数的异类，才懂得使用武器。

　　这个黄金独眼巨人，显然就是那种力大无穷又擅长战技的异类。

　　“岳阳，后面那两个交给你，这个家伙我来打！”飒爽英姿的茜茜公主，忽然在马车上掀帘而出，跳下，大步而来，银铠和巨剑在她的背上铿锵作响。

　　“公主殿下，你行吗？”海胖子大汗，对面可是先天，不是小孩子。

　　“不就是北斗七子什么的，吓唬不了我！”茜茜公主经过岳阳的多次指点，有大战东方妖族的经验在前，又有涅盘之火脱胎换骨在后，已经战力大进，再加上后期还掌握了一些天界符文的力量，自然信心倍增，虽然她还没有踏进先天之境，但茜茜公主很想挑战一下自己，所以决定对战北斗七子中几乎最弱的一个，开阳！

　　“公主威武……我，我就算了，我还是打这头大笨象吧！”海胖子自知实力有限，逞不了英雄，只好把目标转向黄金猛犸和黄金独眼巨人。

　　岳阳，他的目标是，正在缓缓飞来的两位先天，万俟和瞬天！

　　他们两个，才是真正的强敌！


第二百七十九章：【我的选择，宰了你！】

　　在海胖子召唤铁皮犀、小河马强化一体时，那边不声不响早就召唤了金刚魔猿强化的叶空，与接近成年的大力士独角仙，一起迎上了雷霆黄金猛犸。无论等级还是阶位，大力士独角仙与黄金猛犸都相差很远，但纯防无攻甲壳厚如钢板的大力独角仙，硬憾上黄金猛犸，竟然也不是很吃亏……虽然被黄金猛犸震退一步，但大力士独角仙没有受伤，只是稍微有点晕眩。

　　天上，强化了金刚魔猿的叶空，举起一根粗大的钢杵，轰然砸下，重击黄金猛犸的头颅。

　　黄金猛犸一晃脑袋，双手反震得阵阵发麻的叶空，弹飞了出去。

　　后面的海胖子，擎起铁皮犀和小河马之力，一式河马流星拳，重轰在黄金猛犸的后臀。

　　这一招，没起到任何作用，倒惹怒了黄金猛犸，带点雷电的小尾巴一扫，把海胖子抽飞半空。脚底下，在黄金兵蚁加持下的厉氏兄弟，挥舞着锋利的弯刀，如风般疾驰而过，斩削向黄金猛犸的后腿。

　　叶空、海胖子和厉氏兄弟配合默契，在鹰眼男夏侯卫杰的地狱训练中，也不知杀过多少强大的魔兽。

　　可是现在，却完全啃不动面前这头黄金猛犸。

　　这黄金猛犸也太皮粗肉厚了……

　　极耐打，叶空和海胖子他们在试探进攻的一击之后，相顾骇然。

　　“晕，这头大笨象防御超强，我们根本啃不动！”海胖子觉得自己是时候拿点秘密修炼的真本事出来了，否则弄不好，自己一方还会让这头黄金猛犸踩成肉饼！

　　“这样才有意思。”叶空眸中，涌现一团烈焰般的战意。

　　“……”厉氏兄弟没有说话，但他们修练刻苦，并不亚于叶空和海胖子，实力就算不及叶空他们，但这两兄弟同样有巨大的进步。

　　另一边。

　　黄金独眼巨人，冲向马车。

　　它手中高高擎举着黄金级的武器，一柄巨大、沉重得感觉可以粉碎世间万物的方形巨锤！

　　独眼巨人与岳阳制造出来的两个人形机械傀儡‘威震天’和‘擎天柱’的战斗，刚好与叶空他们相反。

　　这个独眼巨人挥锤。

　　狠狠地砸在威震天和擎天柱的身上，似乎一锤就想将它们砸成破烂碎片。

　　如果换成别的傀儡战兽，即使是可以在万军之上来回冲锋的岩石傀儡，在这种重砸下，相信都会碎成一堆石头。可是，巨锤对于岳阳同学制造的两个青铜六级的机械傀儡，却完全不起作用。

　　名字恶搞成‘威震天’和‘擎天柱’的两大机械傀儡，它们不会任何攻击招式，完全是两个苦工型的机械傀儡，只会搬、扛、抬、拉、拿、推、砸等等工作上的动作，不会任何战技招式，也不会躲避……当然，战技和躲避这些疯狂的想法，是岳阳同学的胡乱YY，事实上，岳家除了鬼才岳工之外，从来没有人成功研制过懂得使用战技的战争傀儡。

　　虽然岳阳研究会战技的傀儡战兽失败，变成了两个苦工。

　　但是，威震天和擎天柱这两个苦工傀儡的防御，简直到了令人发指的程度！

　　原因是岳阳同学很懒，他讨厌修理，尤其是威震天、擎天柱它们只有青铜六级，在岳阳心中属于的‘破铜烂铁’那个层次的东西，更加不愿意修理。

　　所以懒惰的岳阳，在威震天和擎天柱的身上，以先天气剑输入了一个让老狐狸听了也为之抓狂的远古符文。

　　那就是‘永固’。

　　除了这一个‘永固’保护威震天和擎天柱两大苦工的核心外，它们的外表，也让岳阳在上面铭刻了数条天界符文，比如‘自动恢复’和‘金属融解’，还有‘外表骨骼’和‘蜂巢皮肤’。老狐狸觉得在金属机械傀儡的身上搞什么外骨骼和蜂巢皮肤，那是天大的笑话……金属傀儡要骨骼干嘛？骨骼也就罢了，要皮肤干嘛，难道这两个苦工还想搞成个十米高的泰坦女巨人不成？

　　老狐狸当时很不明白，不过他稍微攻击一下后，才发现岳阳这小子是个变态。

　　原来，岳阳把虫类的外骨骼设计到了两个苦工的身上，让它们的金属形成一层外骨骼，再加上一种可以极大缓解冲击力和热能的蜂巢金属皮肤，两者结合起来，这两个苦工的防御力，简直会让人绝望……

　　老狐狸觉得，给自己三天三夜，自己也拆不了这两个苦工。

　　最让他吐血的是，这两个苦工还能自动恢复。

　　因为，它们的核心是‘永固’的。

　　除非有破坏远古符文的力量，否则别想催毁这两个楞头楞脑不会攻击只会挨揍的苦力！

　　黄金独眼巨人举起巨锤，往威震天和擎天柱的身上一顿乱砸，火星激飞，声音震耳欲聋，可是两大苦工丝毫无损……准确来说，每打凹一点点，很快就会自动恢复……黄金独眼巨人简直看得傻了眼！当它傻兮兮的举着方形巨锤，楞楞地看着两大苦工时，两个名字很威风但战力很稀松的苦工，威震天和擎天柱，将独眼巨人推倒了！

　　当然，不是岳阳推倒病美人的那种推倒。

　　这是普通的推倒……两大苦工把独眼巨人推得跌倒在地上，再举腿用力地踩……它们的工作程式是先把障碍物，比如围墙，推崩在地，再用脚碾平，然后拉马车过去！

　　它们绝对百分百按照岳阳设计的程式而工作，不管面前的是围墙，还是黄金独眼巨人，都一样推倒，碾平！

　　很杯具的独眼巨人，在四只钢铁大脚板下，发出了痛苦的悲鸣！

　　灰太狼没有参与战斗。

　　岳阳给它的主要任务是守在马车前，保护小主人。

　　如果黄金独眼巨人再靠近一点点，进入它守护的地盘，那么它才能出击，现在嘛，它又打了个呵欠，为自己没有敌人虐待而大感无聊。

　　黄金六级的战兽，对于叶空和海胖子他们来说，非常难对付。

　　可是在灰太狼的眼中……黄金六级算什么，就是再强大的战兽，它都不记得自己吃过多少了，就连先天强者也啃过，黄金级战兽根本没啥！唯一让灰太狼期待的，就是魔王的尸体。岳阳同学跟灰太狼说过很多遍，即使是一条狗，也要有远大的志向，要吃就是魔王啥的。

　　因此，灰太狼就有了生平第一个理想，那就是吃个魔王！

　　北斗七子中的开阳，正与茜茜公主对战。

　　他开始以为，自己一出手就可以秒杀这个还不是先天的剑士御姐，没想到一打下来，他非但秒不了对方，还差点让茜茜公主伤了他这个先天。

　　开阳打得很郁闷。

　　除了在一边虎视眈眈的岳家三少，在心理上形成极大的威胁，让他无法百分百专注开战之外，在对战中，还让茜茜公主打得他很没脾气。当他发出秒杀敌人的大招，茜茜公主召唤宝典，用护罩来防御。开阳可没有岳家三少的本事，也不会寒冰箭，完全无法打破茜茜公主的护罩防御……铺天盖地的能量攻击无用，他准备直接用招式，因为先天一拳一脚也充满了威能，不是非先天的武者可以抗御的。

　　但，他很快发现，自己遇上了一位战技天才。

　　尤其是经过岳阳指点，专门捕捉敌人出招破绽，擅长打击敌人招式‘支点’、‘关节’的茜茜公主，直打得北斗七子的开阳暴跳如雷。

　　茜茜公主的打击，分成两个阶段。

　　一是北斗七子开阳出招之前，在还没有发力出拳之际，快攻开阳的蓄力点，让他无法出手。

　　二是在开阳强行出招之后，茜茜公主用护罩挡下，或者躲开，然后在对方拳头打尽力量减到最弱时，进行反击。这两种打击，让开阳就连十分之一的威力也没有使用出来，打得非常郁闷。茜茜公主没有贪功冒进，暂时只是一直激怒敌人，让敌人抓狂，不断地消耗敌人的力量，她其实还有很多岳阳同学教她的‘毒招’没有使用……此时在马车里，落花城主正蓄积着极光。

　　静等最佳时机出手，她准备与茜茜公主一起，联手干掉一位先天，比如这个北斗七子中的开阳。

　　她们有战斗计划，不需要岳阳出手相助，也有一定的把握成功。

　　岳阳实力大进，在他的影响下，她们的进步也不小。

　　现在她们还不是先天，只要她们突破先天之境，相信对于岳阳的助益，绝对会更加巨大！

　　“很有趣的小朋友。”那位名叫瞬天的先天，在百米之外停了下来，这个距离，是他感觉最安全的距离。那怕岳阳只是一个后辈，但小心谨慎到了极点的他，也不会轻视敌人。瞬天看了看冷无表情的岳阳，微微一笑，开口邀请道：“岳家三少，也许你可以考虑一下，加入我们。我敢说，只要你点头，那么你就是新的北斗之首，我允许并帮助你组建新的北斗七星……至于岳家城堡，龙腾大陆的事多无聊啊！如果你喜欢，我可以送你一个大陆，比龙腾大陆还要巨大，在通天塔的六层以上，你可以在外域任何一个大陆上随心所欲地做任何事，不会受到任何限制。只要你同意，我会建议岳丘取消所有的通缉令，与你和解，共同分享岳家傀儡宫殿的全部秘密！”

　　“刚才的摇光，是你故意送给我的礼物？你是让他过来送死的？”岳阳问出这一句，听得正与茜茜公主对战的北斗七子之一的开阳浑身大震。

　　“其实，我需要一个借口。”瞬天并不否认，微笑道：“先天在龙腾大陆，做事得按盟约条款，不能轻易超出了，否则至尊和别的先天，就有理由诛杀。我不想给别人这样的借口，虽说至尊、南宫先生等人还能不能回来，是个未知之数，但我喜行谨慎行事，如果死一个同伴就能让自己免罪，那我是不会介意的……你杀了摇光，那我就有理由复仇。岳家三少，你是个聪明的人，我想不用多说，你也清楚。在我们之间，只有两条路，一是合作；二是变成敌人，你自己选择吧！”

　　“我选第三条路，我自己决定的路。”岳阳擎出灰烬魔刃，眸中杀意腾腾，一字一句地说：“那就是宰了你！”


第二百八十章：【黑曜之王】

　　听了岳阳的回答，那个名叫瞬天的强天却不生气，脸上仍有笑容。

　　“不错的选择。”

　　瞬天转身，缓缓向岳家城堡的方向飘行，同时悠然自语：“我看过很多年轻人，他们都才华横溢，而且心高气傲，我很欣赏年轻人的活力和傲气，但是，在某些时候，理性会比冲动更适宜生存，可惜了……又有一颗新星，即将陨落！”

　　那个看起来年龄最长的万俟先生，一尘不惊地飘降到岳阳的面前。

　　即使岳阳之前以火焰弓、寒冰箭秒杀了摇光，可是这个万俟先生看起来仍然胸有成竹。

　　甚至，他觉得自己完全可以吃定岳阳。

　　在瞬天‘五化之力’的判断之下，岳阳这个新晋先天的年轻人，只有先天三级接近先天四级的实力。虽然岳阳的实力非常可观，特别在同辈中，更是不可思议的存在，但万俟却很有把握把岳阳除去。他的表面实力是先天四级，似乎与岳阳相差不大，可是只有万俟他自己才知道，他的实力绝非如此，为了让所有的敌人都轻视自己，他在近两百年的时间内，深深地把实力隐藏起来，他的真正实力，其实是先天五级！

　　在先天强者的等级差距中，上下每差异一级，实力就相差十倍以上。

　　他比岳阳高出两级，这个差距不是任何技巧可以弥补的，也不是任何意志可以抗御的……

　　最重要的一点，万俟觉得自己必胜岳家三少的，还不是等级差异，而是能力。在踏进先天五级境界后，先天强者开始领悟自己独一无二的‘领域力量’。

　　于先天强者的‘领域空间’内，他们都是神一般的存在，无所不能。

　　万俟，从不跟任何人提起。

　　但他在五年前，就领悟到了领域力量，拥有了自己的小领域空间……换而言之，只要岳家三少进入他的领域空间内，那么他就可以把岳家三少轻易地秒杀当场。

　　因为，他是自己领域空间内的神！

　　别说先天三级了，就是先天四级，在先天五级的领域力量中也只会惨被秒杀，完全没有抗御的可能。

　　一直以私心隐藏实力，留待日后挑战瞬天的万俟，他决定出手。

　　因为挑战强大的瞬天尚早，必须打败更多的强敌来提升自己，才能撼动瞬天的位置。万俟觉得岳家三少其实是一个很好的垫脚石，只要打败了这样的一个年轻人，那么相信自己能够提升不少。

　　至于摇光和开阳，万俟根本就不把他们的生死放在眼内。

　　他佯装愤怒，那是故意给瞬天看的。

　　北斗七子中的摇光和开阳两个，只配做马前卒，他们唯一的作用是用生命探出岳家三少的真正实力，再为同伴增加一个复仇的借口。虽然至尊和南宫先生等探索通天塔十层的强者，不一定会再回龙腾大陆，但还有天魔殿的天诛、天罚等人，那些家伙一向非敌非友，切不能让他们找到任何借口翻脸。

　　“如果你不介意，我们换一个地方战斗，比如决斗战场。我希望在先天盟约的约束之外，与你真真正正地放手开脚，大战一场。”万俟同样是个谨慎小心的人，他一直生活在瞬天的阴影之下，甚至暗中一言一行、各种习惯都刻意地模仿着强大的瞬天，无时不想取而代之。

　　他拥有轻易击败岳阳的实力，可是仍然担心自己会在对方的亡命反击中受伤，甚至会让瞬天发现自己先天五级的实力。

　　所以，他狡猾地提出了一个要求，到决斗战场开战。

　　“……”岳阳很无语。

　　即使这个家伙觉得他很聪明，也不要把别人当成是傻瓜吧？

　　岳阳敢百分百肯定，这个家伙在有鬼，他绝对不是真正想邀请自己去决斗空间对战，更不是顾忌先天盟约。

　　他是想搞小动作！

　　对于万俟有什么小动作，岳阳还无法猜估出来，他觉得可能跟这个家伙的战兽或者天赋能力有关，一旦自己到了决斗空间，就会落入他的掌控，成为他的猎物。

　　“很好。”岳阳忽然出人意料地同意了，脸上露出了灿烂的笑容。

　　他拿出一个可以进入决死空间的紫黑魔球，魔渊强者使用的惯用魔球，由老狐狸独家仿制，砸在他与万俟之间的地面，形成一道紫黑色的光柱，将他和万俟都扩入其中，双双地传送离开。此时万俟唇角浮现一丝冷笑，谁的决死空间都无所谓，反正只有可以隐藏领域力量不让瞬天知道就行。

　　只要领域力量一发，这小子必死无疑，什么火焰弓寒冰箭都没用。

　　在他身形传送的刹那间，他还不忘召唤战兽，消灭岳阳的同伴，表面上也是资助北斗七子开阳一臂之力，让他日后对自己心生感激。

　　轰隆隆……

　　三十米高，身形跟小山无异的岩石巨人，在颤抖爆裂的地面爬出来。

　　这个岩石巨人的等级高达黄金九级，在通天塔五层以下所有的战兽之中，它是绝对无敌的存在。

　　它是黄金九级的王者，黑曜之王，身形高达三十米，浑身遍布比金属还要坚硬的陨星黑曜石，两个巨灵锤般的拳头和狰狞恐怖的脑袋，长满了乌金倒刺，让人望而生畏。

　　即使是巨龙，遇上这个黑曜之王，也只有惨败的结局。

　　因为，黑曜之王防御超强，而且免疫火能，拥有‘大地崩裂’和‘投石粉星’等等的技能，战斗起来远近皆能，是先天二级以下的强者也为之头疼的存在。万俟在刚才飘降地面之时，就暗中地默念召唤，利用他的‘物移天赋’将黑曜之王悄悄转移埋藏到足底的地下，在自己与岳阳进入决死空间之际，才命令黑曜之王钻出地面，无差别地攻击一切敌人，碾平战场上的一切。

　　“我的妈呀！”海胖子一看，吓得哇哇大叫起来。

　　黄金六级的雷霆猛犸已经够大够恐怖了，现在还整一个高达三十米等级是黄金九级的岩石巨人黑曜之王。

　　这还让人活不？

　　跟这尊黑曜之王一比，黄金猛犸和独眼巨人，都变成小孩子的玩具，渺小无比。

　　林磊吓得全身发抖，他身边的林淼，干脆吓得两眼翻白晕了过去……这么强大的战兽，还能打吗？

　　灰太狼觉得自己是时候出动了，虽然这个满身石头的黑曜之王看来不怎么好吃，但核心的魔晶应该还是很有滋味的。它刚刚蹦起来，忽然在马车飞跳下一个女孩，直接踩在灰太狼的头顶上跃出去，就像小孩子看见了心爱的玩具那般，她向那尊三十米高的黑曜之王飞奔而去。

　　她，就是吃了端木、留鹤等先天和食梦、紫貂、九头妖帅等等东方妖族竟然还没有进化成金冠刺花皇后的刺花魔女……当然，因为时间关系，她还没消化所有的食物，否则估计转阶异化成金冠刺花皇后没有问题。

　　这个小妞很得主人宠爱，灰太狼决定不跟她争什么黑曜之王，反正那个石头人也有点难啃。

　　灰太狼一看马车还蹦出个金属小兽，直奔黄金巨独眼人，顿时不干了。

　　好家伙，主人刚才在的时候，一个个都装乖孩子。

　　等主人一走，马上抢怪！

　　灰太狼也不顾什么江湖规矩兄弟义气啥的，反正谁抢到谁有本事！

　　这边的刺花魔女、金属小兽和灰太狼冲出去抢怪，那边的叶空、海胖子和厉氏兄弟赶紧逃跑回来，否则他们会被黑曜之王一脚踩成肉泥。

　　黄金猛犸也吓得躲避，可它身子来不及退开，就被黑曜之王双手抓起，搬丢到一边。独眼巨人更是惨被黑曜之王一脚踹飞数十米外，而两个楞头楞脑的苦工，威震天和擎天柱，正准备上前搬开这座会走动的小山，被那黑曜之王两记重拳，砸入泥土中……

　　黄金猛犸、独眼巨人和两大苦力，他们都不是黑曜之王的一招之敌。

　　海胖子吓得两腿抖抖嘴唇哆嗦，他觉得自己即使变身，估计也会被黑曜之王直接一巴掌扇飞。

　　“老子变身，跟它拼了。你们三个，快拉车后退，这家伙我们打不了，非岳阳那小子不可。”海胖子他虽然恐惧，但仍然不失义气，他逃回到马车边就停了下来，没有抛下同伴独自跑路。

　　“废话，你上去那是送死！”叶空一看自己的大力士独角仙也让黑曜之王掀翻在地，也是满头大汗。

　　天空，有颗流星急坠，重重地砸在黑曜之王的头顶。

　　轰隆巨响，流星的碎片，激溅成满天火雨。

　　然而，黑曜之王，丝毫无损。

　　远远飞来的天罗王子和雪贪狼也看得傻了眼，就连流星也砸不动？

　　“吼啊！”黑曜之王随手在地面搬起一块万斤巨石，远远地扔出，飞砸向天罗王子和雪贪狼，速度和威力不亚于刚才的流星砸击。

　　天罗王子和雪贪狼在半空急急分开，各向一边，飞速逃离。

　　远远的岳家集废墟，挨了这一石，在轰轰的爆裂声中，整个大地都阵阵震颤，简直比地震还要可怕。

　　北斗七子的开阳，看见岳家三少离开了，顿时心中压力大减。他哈哈大笑，一下飞到空中，双手开始积蓄先天二级的能量，给茜茜公主发出致命一击。虽然现在己方形势一片大好，可是，那个实力最强的先天强者‘瞬天大人’，却眉头紧皱，似乎对面前的局势并不抱于乐观态度，让人费解。

　　即使岳阳离去，他感觉心中最大的威胁，仍然没有完全消除。

　　在那马车里，肯定还有可怕的强敌。

　　万俟用计邀约岳阳，进入决死空间去死斗，这个貌似聪明的举动，恐怕是他自取灭亡的傻冒行为！

　　岳家三少绝对不是一个傻瓜，他绝对不会抛下同伴，独自逞英雄地与万俟决斗死战的……他这样做了，证明他识破了万俟的计谋，有把握取胜，同时在外面也一定留有后招，对付万俟黑曜之王！

　　飘浮在岳家城堡上空的瞬天，深深地皱起了眉头。

　　岳家三少，会有什么办法对付万俟呢？

　　他又会留下什么厉害的后招，来对付这个黑曜之王呢？

　　下面，黑曜之王所向披靡，任何战兽都不是它的一招之敌，所有的战兽看了它，都争相躲避！

　　除了一个头戴花冠、满脸纯真的少女除外……瞬天刚才正在思考，没注意她的存在，现在一看见她，立即双目暴睁，脸上第一次露出震惊的表情。

　　金冠刺花皇后？

　　已经消失了三千年的金冠刺花皇后，又再次出现了？


第二百八十一章：【瞬天，紫微大帝】

　　瞬天定神再看，发现这个头戴花冠的少女，尚没有达到金冠刺花皇后之境，还是刺花魔女。

　　但她的潜力……就连瞬天这样的先天强者也为之嫉妒，如此恐怖的人形兵器，竟然不掌握在自己手中，即使拥有五大圣兽在手的瞬天，也难发压抑心中的贪婪欲望。特别是看着刺花魔女她眸中的慧光和情感，近乎人类，瞬天心中更是微微一沉，他知道，那是战兽即将晋升圣兽的先兆……让这个刺花魔女成长到金冠刺花皇后之境，成长为一个圣兽，那是非常不智的一个行为。

　　瞬天心中杀机大起。

　　恐怖的杀意，在心中涌现，就像山洪一般爆发。

　　他举起手，准备趁这个刺花魔女还正处于成长期，将她一击秒杀。

　　“咦？这不是尊贵的紫微帝座吗？瞬天大人，先天联盟十四星中的帝君，怎么跑到龙腾大陆这个穷乡僻壤来了？似乎还面生不善，莫非要伸出帝皇大手一挥，让千颗人头落地？”忽然，在瞬天的背后，有个极其妖魅诱人心魂的声音响起来，凤仙美人天罚，带着一阵香风，出现于比瞬天位置更高的天空。

　　“原来是大天魔女，说笑了，整个先天联盟都知道，我仅属帝星、虚据其位、而无帝实，在至尊之下，瞬天安敢称帝。紫微十四星只是大家戏谑排论，并非我瞬天所创，今日前来，只是与友摇光、开阳前来贺仪，岳家新任家主岳丘愿将子纳入天权门下，我闻说岳丘之子天资卓越，二十一岁即达六级宗主，心中喜闻后辈如此卓越，故自通天六层前来。”瞬天发现凤仙美人出现，目中光芒立即急变。

　　他的杀意如春阳融雪，尽消无痕，化成盈盈笑意。

　　一边带笑解释，一边转身，向凤仙美人微微致先天强者的见礼：“真是巧遇，不知大天魔女又因何而来呢？”

　　到现在，瞬天是傻瓜也反应过来了。

　　为什么岳阳那小子会有持无恐地跟万俟决斗呢？

　　原因是这个大天魔女天罚来了！

　　虽然瞬天没有参与上次岳阳击杀屠城的先天大战，但他早听说当日情形。

　　据说天罚极度偏爱那位帅气的岳家三少，处处相护，甚至当着万妖门主的面，以天赋诱发他的潜藏实力，让岳家三少顺利击杀万妖门下屠城和狂斩。

　　万妖门主怒极，但慑于天罚和夜后的联手，并没有发作。

　　不过由此看来，这个岳家三少，极可能是天罚的小情人。

　　否则，她不可能会这样处处袒护着他！

　　瞬天虽然身为紫微帝座，是先天联盟中为数不多的决策者之一，但他比万妖门主还要隐忍，还要谨慎，行事处处低调，秘而不扬，绝对不给任何人抓住反击的借口。

　　在先天联盟中，至尊在上，她是任何人都无法超越、无法憾动的存在。

　　至尊称号，代表一种无上象征。

　　只有最强者，才能称为至尊！

　　人类至尊热衷修练，她平时根本不管联盟之事。

　　至尊之下，是先天接引者南宫先生、天罗国夜后、天魔殿的天诛天罚两大天魔，万妖门的万妖门主，四大宗派的宗主以及他这个紫微大帝，此十人，才是先天联盟真正的决策者。像青峰山门主的端木龙城、副门主万俟胥令以及三大国的护国战神等等，那些人仅仅是参议执事，若非关涉本国之事，他们并无真正决策的权力……第三阶的先天，像北斗七子的摇光、开阳，万妖门下的屠城、狂斩等等先天后辈，就连平时出席议事的资格都没有。

　　瞬天的目标，在于攀登至尊的无上之位。

　　他绝对不会跟任何一名同级别的先天强者开战，因为那是自损实力的行为，会让别人有机可乘。

　　尤其是这个恐怖的天罚魔女，实力不容小视……瞬天虽然自视极高，但不会小看天罚，而且在强力的竞争对手万妖门主和最强大天魔‘天诛’的双重威胁下，他才不会头脑发热地与她开战！

　　成大事者，必须韬光养晦、隐忍容让、厚积薄发。

　　天罚的言语挑衅，瞬天当然不会轻易上当。

　　他甚至还满脸笑意地反问凤仙美人，似乎不知道她是为岳阳而来似的。

　　“我无家无室，居无定所，流离天涯，不象紫微大帝您，在通天塔七层有自己的天帝神宫，我来到岳家城堡不奇怪，因为这里有我认识的一位小朋友，我顺路来看看他有没有被人欺负。”凤仙美人漫不经心地回了一句，又问道：“我没有听错过，岳丘不是死了吗？怎么又活过来了？”

　　“想不到天罚对世事如此关心，岳丘战败被俘，后被一个痴情女子赎出，流亡于魔渊，之前得到北斗七子中的天权相助，重返岳家。岳家遇东方妖族袭击，破坏垂危，岳丘挺身而出，决意振兴岳家，其心可嘉。我听说他的儿子聪颖过人，天资卓绝，正好天权相邀，所以也来恭贺天权收徒。”瞬天将这件事完全撇个干净，差点没有说他是一个打酱油路过的路人甲。

　　“天权收徒？岳丘之子？”凤仙美人笑了：“岳丘的儿子是不是叫做岳阳？”

　　“正是。”瞬天点头。

　　“如果我没有记错，前不久南宫先生前来接引岳阳进入先天联盟。北斗七子的天权不过先天二级，他何德何能，他竟敢收先天为徒？这岂不是天大的笑话？”凤仙美人笑得更加妖魅，笑中，隐带无限杀机。

　　“岳丘之子岳阳是个先天？”瞬天装傻的本事，那绝对也是先天级的！

　　“那小子是我的小情人，他有几根头发我都清清楚楚，我会不知道他是个先天？”凤仙美人反问：“紫微大帝不知道岳丘之子岳阳是个先天？当日岳阳击杀万妖门的屠城、狂斩，十数位先天亲眼目睹全过程，至尊曾言，她是岳阳的引介人，又说此子潜力极高，任何人不得胡乱找借口向他出手……紫微大帝真不知道？”

　　“我只听说岳丘之子是个六级宗主，以二十岁之龄，真能达到先天之境？”瞬天好像完全没看过岳阳似的。

　　“如此修成先天，这个你问他，问我没用。对了，地面上这摇光是怎么回事？谁那么大胆，当着你这个紫微大帝的面，把他给宰了？”凤仙美人指着下面摇光的尸首问。

　　“一个很奇怪的年轻人，实力不错，是个先天，但我从来没在先天联盟见过他。”瞬天如此回答。

　　“看来，瞬天大人所认识的岳丘之子，跟我认识的岳丘之子，不是同一个人。”凤仙美人笑道：“其中，肯定有一个假的冒牌货，不知道瞬天大人支持的那个岳丘之子，是真的，还是假的呢？”

　　“真的假不了，假的真不了。”瞬天哈哈大笑，圆滑无比地回答。

　　“这下面是怎么回事？北斗七子摇光惨死，开阳也似不妙，你这个紫微大帝不出手吗？”凤仙美人眸中杀意若隐若现，绝世惊艳玉脸，笑容却是更甜。

　　“龙腾俗事，先天不宜插手干涉，开阳只是替摇光复仇，我无法阻止，否则当规劝他几句。”瞬天也笑容满面。

　　“瞬天大人的意思，你会尊守先天盟约，不会出手欺负地面那些小朋友？”凤仙美人问。

　　“假如他们不向我这个先天出手的话……”瞬天微微一笑。

　　“那个你说很奇怪的年轻人呢？”凤仙美人又问。

　　“跟万俟胥令先生到决死空间去了，他们之间似乎有宿怨世仇，我也劝阻不得。”瞬天在说这话时，特别注意看凤仙美人的眼睛。如果她闻言色变，那么万俟胥令还有可能击败岳阳……可是，瞬天看见凤仙美人的眼眸中露出一种轻蔑，心中微微一寒，看来万俟胥令聪明反被聪明误，他与岳阳在决死空间一分高下的举动，已经注定惨死的命运。

　　能够得到至尊、夜后、天罚和南宫先生赏识，能够让万妖门主忌惮的岳阳，这小子果然不简单！

　　不过，自己可不是万俟胥令那个自以为是的傻瓜。

　　这小子再有天份，进步再快，想在一百年内挑战自己，都还太早！

　　除了至尊、夜后和那个可怕的天诛，即使是接引者南宫先生和诡异百变的万妖门主，甚至面前这个天罚，身为紫微帝座的瞬天，也有信心胜出一筹。当然目标是攀登至尊的他，不会轻易暴露出真正的实力，至于为了帮助岳家的岳丘夺位，和同级别的先天开战，那是最愚蠢的举动，瞬天绝对不会那样做……除非天罚重创，又或者有两个同级别的先天强者，比如万妖门主和飘渺宗主白苍原、狮子塔主厉冲霄四人联手，百分百胜数，他才会出手攻击这个天魔女天罚！

　　像天罚这样的天魔女，即使有四名同级别的先天围攻，也需要全力以赴，才有可能杀死她。

　　瞬天在岳阳还没有威胁自己位置之前，他不可能为了一个后辈，跟天罚翻脸。

　　那小子是天罚的小情人……

　　杀死情人这种仇恨，跟世间杀父夺妻的仇恨一样，是绝对无法化解的。

　　更何况岳阳这小子的引介人，还是至尊。

　　凤仙美人也知道仅是自己一人，是无法干掉这个紫微大帝的，这家伙甚至比万妖门主还要隐忍，行事小心谨慎，做事滴水不漏。强行开战，只会是持平之局，激战数日也未必能分出胜负，凤仙美人没那种耐性跟他耗，她来只是给岳阳那小子助助威，不让他被瞬天这个家伙用无耻手段暗中偷袭就行。

　　当然，如果这瞬天刚才向岳阳出手了，那么凤仙美人可不会善罢甘休，绝对会出手，只是现在暂无借口，凤仙美人只好先压下杀意。

　　下面，实力提升到先天二级的北斗七子开阳，果然威风。

　　茜茜公主没办法打，只能躲在护罩内，等待机会。

　　开阳发出的能量冲击波，甚至将黑曜之王迫得后退了几大步……当然，也可能是刺花魔女把它迫退的，因为刺花魔女将无数的刺花藤蔓交织成一个三十米高的刺花魔人，准备硬生生地把这黑曜之王吞掉。

　　黑曜之王面对这个刺花魔人，再没有之前一招败敌、所向披靡的牛逼劲头了。

　　它步步后退，似乎，心存忌惮。

　　在决死空间中，万俟胥令正在寻找岳阳。

　　本来，在决死空间中，一方没有死亡，另一方是绝对无法出去的。但诡异的是，跟万俟胥令一起传送进入的岳阳，不见了！他到哪里去了呢？

　　隐身了？

　　还是逃跑了？


第二百八十二章：【黑洞空间，再见费雯丽女皇】

　　万俟胥令一进入决死空间，立即召唤白金宝典，升起护罩的同时，解封先天力量，提升到先天三级。

　　等他准备完毕，再寻找岳阳，却发现这小子不见了！

　　这，这是根本不可能的！

　　决死空间，怎么可能能够无视法则逃跑呢？

　　开始万俟胥令以为岳阳只是隐身，他召唤出砂尘兽‘风暴之王’，黄金八级的元素类战兽，没有实体，但威力足可以毁灭一座城市。唯一的缺点是怕水，但万俟胥令发现这个决死空间内，只有一座小丘式的火山以及坚硬的土地，根本没有任何的水源，砂尘兽风暴之王在岩浆热能辅助下，威力更大，他毫不犹豫地召唤了砂尘兽，命令它把隐身的岳阳找出来。

　　可是，一分钟后，充斥了整个空间的砂尘兽没有找到岳阳。

　　万俟胥令彻底傻了眼。

　　按照法则，没有杀死敌人，那么他不能离开……这，简直是晴天霹雳！

　　如果自己不能找到岳阳并且杀死他，那岂不是要永远留在这里？万俟胥令心中升起一种恐惧，差点没有疯掉。

　　现在的岳阳，准确来说，他没有离开决死空间的范围。

　　他，只是到了一个万俟胥令永远也想不到的地方。

　　黑洞封印空间！

　　岳阳在传送进入决死空间之际，他觉得敌人可能会搞鬼，所以先下手为强，在万俟胥令得意洋洋地召唤宝典解封先天力量之时，他把鲜血滴在黑玉项链上，再输入先天真气。之前他就有感应可以重新进入黑洞封印空间，去见费雯丽女皇，只是在众女面前不好掩饰这个异象。因此，岳阳一进入决死空间，在众女不知道的情况下，他立即去见费雯丽女皇。

　　至于万俟胥令，在岳阳眼中，那就是一个死人。

　　死人，当然能保守秘密了！

　　如果是真正的决死空间，岳阳这种举动，也许不太可能成功，但这里是老狐狸仿制的决死空间，是之前岳阳进入击杀岩浆飞龙的那个测试空间，老狐狸生平的得意之作。

　　虽然是第二次进入黑洞封印空间，但岳阳经过先天真气和涅盘之火无数次重塑的身体，已经有点适应了黑洞空间那种毁灭性的力量。他隐隐感觉，这种毁灭性的力量，跟灭世之轮那种毁灭力量很像，两者并不一样，却有异曲同工之妙，只是黑洞空间的毁灭力量更大，而且是无边无际的，不像灭世之轮，只是一个能量的攻击武器。岳阳心中有种想法，要是这黑洞空间的封印力量是远古符文，或者太古符文造成的，那么自己完全掌握了符文力量，岂不是可以把这个黑洞空间化为己用？

　　费雯丽女皇可以释放出来，而以后自己抓到的强敌，也可以扔进来，让他们坐一辈子的黑牢。

　　在黑洞封印空间坐牢，那绝对是恐怖的。

　　没有身体，也没有逃离的可能。

　　强如费雯丽女皇，沉睡万年，也没能离开，由此可见它的威力……

　　黑洞封印空间深处，岳阳看见了阔别了一年多水晶棺和棺中的费雯丽女皇。她仍然在沉睡，脸色苍白，元气大损，跟岳阳离开几乎没有差别。

　　小文丽自岳阳身体飘出来，趴在水晶棺上看着费雯丽女皇，那大眼睛贮满了泪水。

　　岳阳轻抚着她的小脑袋：“没事，妈妈一定会好起来的！”

　　“嗯嗯！”小文丽乖巧地点头，她比起刚刚出生时，要懂事得太多了。与岳阳一起生活、战斗，这一年多的时间，让她情感心智各方面都飞速成长。刚开始，她除了懂得战斗本能之外，思想心智还比不上岳霜那个小丫头，现在的她，心智甚至超越了岳冰，虽然还不开口说话，但她在情感或者思维方面，跟人类已经没有什么区别，要说接近人类智力的圣兽标准，她早远远地超过了。

　　岳阳有时也奇怪她怎么不晋阶成为圣兽。

　　可是对于这个心肝宝贝，他觉得还是顺其自然的好，说不定小文丽她真是神兽，因为她一出生就拥有钻石宝典！

　　突破先天破体无形剑气第五层、掌握了部分天界符文和远古符文的岳阳，今非昔比。

　　他再不用担心，费雯丽女皇一醒，就把他吸干体内的先天真气了。

　　咬破手指。

　　在水晶棺上以鲜血画出远古符文的‘灵气源泉’。

　　再在远古符文上面，不断地输入先天真气……光华闪动，先天真气在远古符文的加持之下，源源不断地流进水晶棺内，注入费雯丽女皇的身体。

　　约一分钟后，费雯丽女皇在先天真气的滋润下，脸色迅速好转。

　　由苍白，渐渐变得红润。

　　她自梦境中醒来，一下睁开眼睛，猛发现水晶棺外关切地看着自己的岳阳和小文丽，顿时激动得眼泪欲溢。

　　顾不得身体还在虚弱之中，掀棺而出，一下抱住扑进怀里的小文丽，樱唇不住地亲吻自己的心肝女儿。她又把小文丽举得高高，欢呼起来：“我的宝贝都长大了……天哪，我沉睡了多少年？三年，还是五年？乖，不哭，哎我的头好疼，小岳阳，我到底沉睡多少年了？”

　　“才一年，女皇陛下。”岳阳故意装出彬彬有礼的样子。

　　如果不全身赤果果，那么他的动作还可以再潇洒点。可惜这是黑洞封印空间，任何物品都无法带进来，能带进来也会统统被黑洞吞噬，化为虚无。

　　费雯丽女皇一听，先是带点不敢置信，随时大喜过望。

　　她那六条如莲似藕的玉臂，分出两条，搂住岳阳，也欢喜地亲他一口：“真是讨人喜欢的小家伙，想不到你一年就有如此巨大的进步。唔，我仔细看看……天哪，我简直不敢相信自己的眼睛，你这小家伙进步也太快了吧？你修练的，到底是什么神秘功法？我的头很晕，请先给我来一点你那纯净的真气，谢谢！”

　　也许是身体急需先天真气的滋润，费雯丽女皇顾不得小文丽在好奇地看着，樱唇吻上岳阳。

　　通过他的口，尽情地吮吸他体内的真气。

　　要不是岳阳突破先天破体无形剑气第五层了，非让她吸干不可。

　　那种销魂蚀魂又似要窒息的奇妙快感，让岳阳毕生难忘。他感到怀中的费雯丽女皇，在自己先天真气的滋润之下，由原来的冰冷，渐渐变得温暖，肌肤也渐渐变得更具实质，更有人类身体那种滑腻触感。

　　当然，要完全恢复，岳阳估计再给她输一千次真气也不够。

　　现在只是补充她急需的能量。

　　费雯丽女皇足足‘亲吻’了岳阳三分钟之久，在樱唇松开后，她无比舒服、心情极爽地呻吟了一声。

　　声音娇媚之极，诱人心魂。

　　直听得岳阳同学下面某处蠢蠢欲动……

　　岳阳还没有回过气来，下面的小文丽也像八爪鱼那样搂住他的脖子，小嘴巴凑过来，模仿费雯丽女皇刚才的动作，叭叭叭，一连亲吻了岳阳的嘴唇好几下，还舍不得松开。她不懂得接吻，但能够明白这样亲嘴，是表达亲热的方法。

　　“好了，好了。”岳阳赶紧安抚宝贝女儿，特别在小文丽光洁的小额头，香香地追吻一下，表示亲她特别多。

　　“呵！”小文丽果然受用，觉得自己比妈妈还多宠爱。

　　“把一年来的事情，都给我说说吧！”费雯丽对岳阳特别好奇，很想知道他这一年是怎么过的。

　　“说起来，就像一匹布那么长……”岳阳当然不会把所有的东西都说出来，只挑些重要的或者希望费雯丽解释的说出来。饶是如此，估计也说了半小时，才勉强把一年来发生的各种大事给简略概说出来。最后，他反问了费雯丽女皇关于圣兽、神兽和东方妖族、人类至尊和龙皇、大鹏金翅雕等疑惑。

　　当然，他也顺便问了下关于天界符文和远古符文中不解的部分。

　　总之岳阳有啥不明白的，就问这个沉睡万年的费雯丽女皇，他知道以她万年前的经历，肯定会有更好的答案。

　　费雯丽女皇轻楼着小文丽，坐在水晶棺上。

　　招手示意，让岳阳坐到自己身边来。

　　她伸出一只手，在岳阳头顶，轻抚一下，微笑道：“辛苦你了，小岳阳，之前来不及告诉你很多事情，让你吃了不少亏，现在，我尽可能把知道的，都告诉你吧！也许经过万年时间，人类和各族都有了很多变化，可是在万年以前，的确是人类最为强大……关于圣兽，以前有很多，即使是神兽也不少……如果你到通天塔的更高层去，估计会发现，强大的不仅是人类，还有战兽，以及各种各样的生命，都是非常强大的。东方妖族，一直就很强大，他们是东方仙族的堕落分支，追求强大的力量，不修心性，跟传说中的东方仙族相违，所以被驱逐了出来……我没有听说过什么龙皇，也许是万年内晋升的新妖皇吧！至于大鹏金翅雕，那是传说中的东方仙族，威力没法形容，它据说是超越战神那样的存在，我也仅是听说，而没有看过，我想，除非你能超越天界，进入更高的世界，否则，不会与它相遇。”

　　“关于符文，我懂得的不多，只知道一些。天界符文任何人都可以使用，远古符文却不行，它是有特殊要求的，每个人适应的都不一样。像你这样能够适应全部远古符文的人类，是个异类，没有人能够像你这样。还是，你必须知道一点，太远符文，都是唯一的！”费雯丽女皇说出了一个秘中之秘。

　　“什么？”岳阳没听明白。

　　“我的意思是，当你拥有一个太古符文，那么世间任何人都不能拥有相同的。你的灭世之轮，中心有一个太古符文，那么任何人都不能再拥有同样的灭世之轮，即使他们能施放，中心也不会拥有太古符文。换而言之，如果你看了别的太古符文，你最好把它抢夺，让它属于你自己。因为太古符文非但威力无俦，而且绝对唯一。你得到了它，那么别人将永远无法得到它，除非在你的身上抢走！”费雯丽女皇一说，岳阳同学立即就变身成为了嗷嗷叫的强盗。

　　“那太好了！”岳阳同学喜欢的，就是唯一的宝贝。

　　“再说说召唤宝典吧……你一定不知道，为什么所有的先天强者，都不研究空间储物戒指。你知道为什么战兽可以反召唤进宝典里面吗？小岳阳，当你知道召唤宝典真正的用处，你才会知道它是多么的奇妙！”费雯丽神秘一笑，让岳阳同学好奇心差点爆炸了。

　　接下来，费雯丽还会说出什么样的秘密呢？


第二百八十三章：【岳阳同学的领域力量】

　　“召唤宝典的秘密？”岳阳当然知道召唤宝典这东东很神秘。

　　比如它从何而来？

　　这些召唤宝典，都是谁制造的？是人，还是神？

　　战兽为什么能够反召唤进宝典里面？蛮牛影子阿蛮，能佩戴金铃铛、臂环和兵器，像小文丽和血腥女王红还能搬家到神圣宝典中。召唤宝典为什么可以开启主人的天赋，为什么会有与主人一体不死不灭的生命守护战兽？为什么能够通过战斗积分升级？

　　无数的疑问，岳阳从来没有仔细地考究过。

　　原因是，没有人知道答案。

　　直到现在，费雯丽女皇决定给他揭示这个秘密，那他才发现自己距离真相，是此之近。

　　“召唤宝典拥有数不尽的秘密，我也无法掌握全部。”费雯丽女皇轻搂着小文丽，眼睛凝视着岳阳：“据我所知，召唤宝典跟远古符文、太古符文都源自远古，岁月久远得难以想像，宝典与符文之间的关系非常密切，据说是由太古时代的神明制造。召唤宝典，就是一部让人变强的天书，一条供人飞升天界的天梯。”

　　“它有数量吗？”岳阳想知道它到底有多少，是否无穷无尽。

　　“有。”费雯丽女皇肯定地点头：“我没有看过文献记录，并非百分百确定，只是曾经听闻，在整个通天塔各个空间世界，包括天界和外域，所有青铜宝典只有一万本，白银宝典是五千本，黄金宝典是一千本，白金宝典是五百本，而钻石宝典只有一百本……这个名额是固定的，假如你拥有了一本钻石宝典，那么只剩下九十九本名额，假如一百本的名额都满了，那么即使已经达到钻石宝典的积分要求，也无法晋级，除非杀死某位钻石宝典拥有者，获得所需的名额。当然，钻石宝典其实并非任何人都能提升的，它跟白金宝典以下的宝典不同，不是通过战斗积分就可以获得升级的，它需要各种特殊条件，其中一种，就是血统。”

　　“原来是这样……”岳阳恍然大悟，难怪目前看见的先天强者，都在用白金宝典，没人用钻石宝典。

　　根据费雯丽女皇所说的数据，岳阳可以算算。

　　其实龙腾大陆武者获得的宝典少得可怜，无非是四大家族、四大宗派、三国皇室和极少数的优秀天才拥有召唤宝典，青铜宝典估计都没有两百本，仅仅青铜宝典总量的百分之一左右，后面白银、黄金、白金三种宝典的拥有数，那就更少了。

　　魔渊的实力，稍强于龙腾大陆，但并没有获得压倒性的优势，岳阳估计魔渊比龙腾大陆也好不了多少。

　　单在召唤宝典的占有额，可以看出龙腾大陆的实力，其实很渣很渣。

　　估计真正牛逼的，恐怕是传说中的天界吧！

　　至于东方妖族和魔渊，都只比龙腾大陆好一点点，要跟还没能探索的天界相差得太远了。

　　不过，岳阳心中最好奇的是自己的神圣宝典。

　　神圣宝典到底是怎么回事呢？

　　岳阳微微犹豫一下，向费雯丽女皇询问了这一个问题。

　　费雯丽女皇没想到岳阳还有一本神圣宝典，微笑道：“神圣宝典，分‘圣典’和‘神典’两种，两者名字和外表相近，但提升潜力、威能截然不同。圣典共有百本，而神典只有十本。不论圣典还是神典，都是唯一的存在，拥有独特的威能。圣典永远也不可进晋级成为神典，但钻石宝典有可能晋升圣典，只要钻石宝典的拥有者把圣典的主人杀死，把圣典夺过来，两本宝典融合在一起，那么就能诞生一本新的圣典……神典不可能由任何宝典晋升，理论上，除了神，它是不可能被任何低级生命拥有的，据说它可以抢夺，只要有足够强大的实力，杀死神，那么就能将神手中的神典抢夺过来……”

　　“杀死神，抢夺他们的神典？神真的存在吗？”岳阳听得大汗。

　　“现在没有人见过神，没有人能证明神的存在。不过，在远古时代的传说中，神曾经被人类武者杀死，在天界更高的世界陨落下来，陨落到龙腾大陆上。人类武者在神陨落的地方，兴建出一座巨大的封神殿，但后来封神殿在百族大战中化成了废墟，后世的人们，也就把这个废墟称为‘众神废墟’。”费雯丽一说，岳阳更是狂汗。

　　原来众神废墟的真相，是这么回事。

　　难怪它是除通天塔之外最神秘的地方，原来还是一个封印神的地方……只是神真的存在吗？

　　岳阳心中可说不准。

　　也许，神就是更强的先天强者。

　　岳阳脑海中闪现剑灵御姐和老道士的影像，剑灵御姐一出手即可毁天灭地，岳阳看过的先天强者再牛，跟她一比，也渺小如蚁。如果剑灵御姐能够出现过这个世界，那么她算不算是神一级的存在呢？还有老道士，恐怕那个老家伙是更牛逼的存在吧？

　　关于神什么的，岳阳就不去想了，现在的他没到那个境界，想也没用。

　　“神典，只限于传说中，我没有见过，所以对神典没有更多的了解，只知道它是存在的……不过，如果你问起圣典，我手中的这本，就是圣典。”费雯丽女皇轻轻拍下水晶棺，冲着岳阳嫣然一笑。

　　“你的圣典有什么特殊威能？”岳阳早猜到她的宝典是圣典，他这样问，只是想对比下自己的神圣宝典。

　　岳阳强烈怀疑自己手中的神圣宝典，就是传说中的‘神典’。

　　他想与费雯丽女皇的圣典暗中比较一下。

　　假如两本宝典有所不同，那么自己的可能就是神典……神典在手，美女我有……岳阳觉得自己的性福生活很有盼头。

　　费雯丽女皇哪知道这小子也有一本神圣宝典，只当他是好奇，也给他介绍一番。

　　岳阳越听越喜。

　　因为他发现，自己的神圣宝典，跟费雯丽女皇的圣典好像还真有点不一样，是神典的可能性很大。当然，在没有确定之前，他决定暂时不把自己的神圣宝典说出来，先秘密地研究一番。费雯丽女皇也许生怕说得过多，会打击到岳阳的信心，也没过多讨论这个话题。

　　她结合岳阳的实际情况，把青铜、白银、黄金和白金宝典的秘密给他说出来。

　　“拥有宝典的人，其实都有一个贮物空间。不，应该说是一个世界……宝典的等级越高，里面的世界，就越是完整！青铜宝典只有很小的空间，只有虚空，里面什么都没有，战兽进入里面，只能陷入休眠；白银宝典里面有光暗，并且出现地面；黄金宝典里面有山水树木，战兽进入不用休眠，可以在里面生活；白金宝典的里面面世，已经很宽阔了，里面会出现生命，飞鸟蝴蝶，花草树木，应有尽有，战兽可以在里面快乐地生活。”费雯丽一说，岳阳感觉听起来怎么跟自己的梦境世界有点相似？

　　自己的梦境世界，开始啥也没有，只有光暗的云彩。

　　后来，它渐渐地变成了一个美丽的世界。

　　花草树木，山丘湖泊。

　　岳阳知道那不是自己的功劳，只是剑灵御姐用能量造就……没想到，召唤宝典里面，也有同样的情况。

　　自己做梦时，走进的梦境世界，该不是走进了自己的宝典空间吧？

　　“我能进入自己宝典的空间世间吗？”岳阳问。

　　“普通武者只能进入白金宝典的空间世界，但先天以上的强者，则可以进入黄金宝典甚至白银宝典的空间世界。普通武者如果想进入白金宝典的空间世界，必须得到宝典主人的同意，又有圣兽接引，才能进入，否则就算进入了也无法离开。你如果想进入你自己的宝典空间，需要学会使用宝典空间特有的传送符文阵，对你来说，这其实并不难……”费雯丽女皇除了把进入空间空间的办法传授给岳阳，还亲身示范，将手按在岳阳的前额。

　　七彩光华，璀璨闪耀。

　　岳阳感到自己的身体没有离开，但心魂飞速地向一个奇妙的空间穿行过去。

　　刹那，他感应到了一个无边无际、荒无人烟、冰原万里的废墟世界。

　　废墟内，万物凋零，所有的生命和建筑都冰封起来。

　　这完全是一片死寂的世界……

　　待费雯丽女皇把手在岳阳的额头移动，岳阳才发现心神回归，刚才‘看见’的一切，仿佛是梦幻那般。

　　“因为黑洞封印，我没有能力将你送到圣典空间，只能导引你的心神进入里面感应一下。圣典空间，其实是一个美丽的世界。里面的一切冰封，都是能量不足引起的，只要我能够离开黑洞封印，恢复以前的实力，那么它会还原过来。”费雯丽女皇微微叹气，她知道岳阳进步虽快，但距离拯救自己出去，还差得好远……他每隔一段时间能进入陪伴自己聊聊天，给自己输送一点能量，就已经是天大的幸福的。

　　“累了吗？”岳阳看见费雯丽女皇神色微带倦意，知道黑洞空间对她的影响太大，她最好还是回到水晶棺里去沉眠，恢复更多的能量。他在她这里弄明白了许多秘密，心中更有把握，也不急于一时，反正以后有的是机会。

　　“一年不见，小家伙都学会体贴人了？”费雯丽女皇嘻嘻一笑，她倒不拒绝岳阳把她抱进水晶棺的亲昵举动。

　　“最后一个问题，为什么我遇到的先天强者会有那么大的差距呢？”岳阳问起他的疑惑。

　　在岳阳所遇见的先天强者中，分成两种。

　　一是万妖门主、瞬天、南宫先生、凤仙美人、夜后等人，这些先天强者，都强大无比，让即使达到现在境界的岳阳，也无法看破他们隐藏起来的真正实力。二是屠城、狂斩、端木、留鹤、摇光、开阳等等先天，他们也是先天，但他们的实力，岳阳根本不放在眼内。

　　为什么同是先天，差距会这样大呢？

　　是因为个人的修行？

　　是悟性？

　　还是别的原因？

　　费雯丽女皇听了也微微愕然，旋即反应过来，嘻笑道：“原来是这样，龙腾大陆的先天也会弄虚作假了吗？小岳阳，你看见的，我估计是伪先天……他们不是通过自身努力修成的，而是通过外力，比如另一位先天的帮助或者服用什么药物之类的外力，硬生生地提拔到先天之境的。这些伪先天虽然也是先天，但实力很渣，终生也没有进步的可能，是一种可怜虫……真正的先天，应该都有他相伴一起成长的圣兽，拥有他独一无二的领域力量。”

　　岳阳听了，心中恍然大悟。

　　为什么万妖门主并不在乎自己杀死屠城和狂斩呢？为什么屠城和狂斩都没有圣兽呢？

　　估计是这样，屠城和狂斩都是万妖门主强行提升达到先天的助手。

　　他们，应该是万妖门主制造出来忠犬式的属下……死了也没啥，万妖门主应该还可以再制造，所以，他并不会因为自己干掉了屠城就跟自己翻脸。

　　再想一想，自己好像也没有圣兽和领域力量？

　　圣兽勉勉强强说小文丽、血腥女王红她们也能说得过去，可是领域力量，岳阳还是第一次听说。

　　领域力量是啥东东？

　　“你的领域力量……我也看不透，它隐藏在很深的空间之中，似乎是火焰，又似乎是别的，我不能确定。”费雯丽女皇一说，岳阳心中怦然。

　　难道自己的领域力量，是之前在自己数度晕迷时才会出现的神奇力量？

　　记得在与假天锁长老开战时，封印中的黯金魔影出来了，自己不敌，当场晕厥，等自己醒来，后来发现黯金魔影被自己秒杀。这件事，岳阳一直稀里糊涂的，他只知道自己体内有一股神奇的力量，数度救自己于危难中。难道那些，就是自己的领域力量？

　　岳阳发现自己身上的秘密，还真是挺多的。

　　算了，慢慢会弄清楚的。

　　穿越男懒得多想，准备给费雯丽女皇再输点先天真气，等她恢复一点气力，好送自己出去。

　　“想使用领域力量，其实很简单，你好好感应自己的内心，感应自己真正的力量就行……试试看吧！”费雯丽女皇静躺在水晶棺中，鼓励岳阳试着感应一下他的领域力量。

　　“好吧！”岳阳要没有听她提起来，还没想过自己体内还有‘领域力量’等待开发。

　　开始几分钟，岳阳思潮如潮，没能平静下来。

　　领域力量也没能感应到。

　　可是随着费雯丽女皇的轻声指导，就像导师那样指引他，岳阳渐渐入神，第一次走进了自己的内心世界，第一次在清醒状态下，触及自己体内的原始之力，触及属于他自己的独一无二的领域力量。

　　就像有一扇巨大的智慧殿门，缓缓地打开。

　　通过内心世界，岳阳发现有无数的玄奥知识和无数的神秘力量，就像璀璨星河里的星星那般，悬浮着。

　　距离自己最近的，是熟悉的涅盘之火和灭世之轮。

　　更遥远的，岳阳无法感应清楚。

　　只发现多如银河天星……

　　岳阳先是触及涅盘之火和灭世之轮，再向更遥远的地方探索过去。忽然，有团神秘的能量发现了他，就像慧星般，怒射而来，似乎攻击，又是想投入他的身体……但岳阳发现那种能量是毁灭性的，非常的恐怖，吓得心神一颤。就在此时，在体内，似乎有个奇形生物钻出来，昂首张口，将那团神秘的能量一口吞噬了。

　　然后，仿佛有一颗慧星，在岳阳的体内爆炸。

　　刹那之间，那颗神秘的慧星能量，被转化成岳阳体内的新能量，成为他领域力量中的组成部分之一。

　　岳阳现在能清晰地感应到自己领域力量的存在……

　　那，是堪比黑洞的‘吞噬’！

　　如果自己能利用好这种吞噬万物的领域力量，外面什么万妖门主和瞬天，自己还需顾忌他们吗？岳阳心中被自己领域力量的恐怖威力惊呆了！

　　在费雯丽女皇的眼中，岳阳完全入神，身体燃起涅盘之火。

　　涅盘之火一下扩大，形成巨大的涅盘火柱，带着岳阳瞬间冲破了黑洞空间的封印，就像慧星般消失无踪。费雯丽女皇带点瞠目结舌，喃喃自语：“一觉醒，就拥有如此强大的领域力量，这小子……涅盘之火，灭世之轮、慧星之力，这小子到底还有多少潜力啊？”

　　“他越强，我越快离开，这是好事！”费雯丽女皇欣喜地盖上水晶棺，继续休眠下去，等待岳阳下次进来相会。

　　此时，在决死空间。

　　抓狂的万俟胥令几乎没有疯掉，他很想大哭一场。

　　敌人不见了，在法则影响下，自己无法离开这个见鬼的决死空间。

　　假如岳家三少真的离开了这个决死空间，那自己就得永远地留在这里……那种后果真是不堪设想，万俟胥令只要一想到自己要在这里孤独地呆上一辈子，直到饿死或者老死，他就有种自杀的冲动。

　　唯一支撑他不自杀的，就是盼望岳阳再现的信念。

　　他觉得那位狡猾之极的岳家三少可能在什么地方躲了起来，可能是天赋能力，可能是战兽的能力，反正他在杀死自己之前，不可能离开决死空间。

　　“巫妖之戒？”砂尘兽在几乎翻转整个决死空间后，终于找到了岳阳进入黑洞空间前留下的巫妖之戒。万俟胥令接过戒指，更加确定自己的推断。他甚至猜想，这个岳家三少，是不是偷偷地躲进了巫妖之戒里呢？可是巫妖之戒只能贮藏死物……难道岳家三少是个死灵？

　　万俟胥令想爆了头也弄不明白。

　　正当他拿着巫妖之戒百思不得其解时，忽然一道涅盘火柱在虚空射出，岳阳同学就像慧星般跳出来。

　　他全身赤果果的，一丝不挂。

　　看见岳阳出现，万俟胥令差点没有泪流满面……老天爷，这小子终于出现了！

　　万俟胥令生怕岳阳再次躲起来，当下也顾不得再隐藏真正实力了，直接解封先天四级的力量，再在咆哮声中释放领域力量：“小子，给我死吧，死在我的领域力量之下，你也不亏了！”

　　他还没有出手攻击，忽然发现对面的岳家三少，他的身体也隐隐有释放领域力量的预兆，不由大愕。

　　这小子，他怎么也会领域力量啊？

　　他不是个先天三级的小辈吗？

　　“使用那一种领域力量呢？算了，还是试用下新领悟的‘慧星爆炸’吧！”岳阳同学喃喃自语，似乎为自己使用那一种领域力量而苦恼，直听得万俟胥令七孔流血，没见过这样变态，领域力量也有好几种，这让人怎么活？


第二百八十四章：【萝莉在手，天下我有！】

　　不管岳阳是否懂得释放领域力量，万俟胥令都绝对不会让敌人有这种机会。

　　他咆哮如雷，身形化成流星，怒撞向岳阳。

　　作为一个真正的先天，万俟胥令非常清楚释放领域力量的缺点。他足足花了三年时间来练习，释放领域力量的速度，才稍微提升少许。这小子即使懂得使用领域力量，他的释放速度又怎能及得上自己？等他置身于自己的攻击范围中，在自己的领域力量攻击之下，必死无疑……先下手为强，后下手遭殃，这一个道理，万俟胥令在三百年前就已经懂得了。

　　高手相争，胜负就在一秒之间。

　　谁的领域力量爆发得快，谁能抢先击中对方，那才是胜利者。

　　“给我倒下！”万俟胥令相信在自己的领域力量下，岳家三少会倒下，变成悲惨的失败者，他那种蜗牛一样的速度，也想使用领域力量？

　　一个光环在万俟胥令的身上扩散开去，延出三十米外，形成一个巨大的光圈。

　　置身在光圈之中的岳阳，立时‘咦’地一声。

　　悬浮在空的身体，止不住地坠落。

　　尽管岳阳没有像万俟胥令的说的那样倒下，但他的身体，似乎被无形的力量限制住了，行动大受影响。似乎有万斤钢铁压在岳阳的身上，让他感到浑身沉甸甸的，就连走一步路也大感困难。

　　原来轻灵的身体，就连动一下手指也缓慢无比。

　　这，就是万俟胥令的领域力量‘重压’。

　　其实先天五级的万俟胥令在掌握领域力量方面还是个新人，领域力量发挥的威力，尚比较轻微……他现在的领域力量能够‘重压’对手二十倍的体重，这样的领域力量，顶多算是初一级。领域力量同样分初、中、高，每阶位又可分一、二、三级，可以说，在掌控领域力量方面，万俟胥令只是个刚刚踏进门槛的新人，仅仅比岳阳这个还在摸索阶段的江湖小虾米好点。

　　重压这种领域力量，其实不算很好的领域力量。

　　超强的先天，仅仅是以气势威压，相信就能达到‘重压’这种效果。

　　不过，对于普通武者来说，领域力量还是无敌的存在，二十倍重力的重压，如果身体抗力不够，直接就崩溃了。

　　“原来这就是他的领域力量……”岳阳用天目慧眼可以看破，万俟胥令的身体有一种力量被催发出来，这种催发就像燃烧，应该有时限性，但在一定范围和时限内，效果是非常显著的。岳阳发现三十米之外，有个光圈，顿时意识到这是对方领域力量的范围，立即转身，准备离开这个光圈，对比两地的差距。

　　“哪里逃！”万俟胥令发现这小子简直是不死小强，在二十倍重压下非但没死，甚至没有受伤，只是行动减缓。

　　他立即召唤出一只黄金八级的捕网蜘蛛，再召唤出他的生命守护战兽，黄金十级的金雕。

　　圣兽级的金雕！

　　捕网蜘蛛不受重压影响，弹跳如飞。

　　它喷射出白色巨网，兜头兜脑的，将岳阳整个笼罩其中，又迅速把白色巨网拖动，包裹成一团，让里面的岳阳无法自网中挣脱。天空中，与金雕合为一体的万俟胥令，进一步解封最后亦是最强的力量，先天五级……

　　整个决死空间几乎要崩溃了。

　　大地崩裂，岩浆涌流。

　　空间内，由万俟胥令身体不断疯狂爆发的冲击波，就连那只黄金八级的捕网蜘蛛也不得不退避三舍。跟它相反，在冲击波的增益辅助之下，另一只黄金八级的砂尘兽如虎添翼，它席卷起沙暴大龙卷，速度之快，人类根本无法想像，在风暴中心，似有千万把刀子里面翻滚，撕裂一切，任何生物若是落于这条沙暴大龙卷中，肯定会粉身碎骨，化成比沙子还要小的碎末……

　　万俟胥令此刻的双手，有千百道金光在闪动。

　　他凝聚出一只金雕状的能量团。

　　只有拥有圣兽的先天强者，才能凝聚出成形的能量团。

　　这种成形的能量团，带有圣兽的意志，非但威力比不成形的更强十倍，而且还会受到圣兽意念的指挥，自动追踪敌人，保持时间更久，一旦施发，只要圣兽不死，那么必定命中敌人。

　　“金雕破地！”万俟胥令高高擎起手中的金雕能量团，向困在白色捕网中的岳阳投掷而去。

　　“我在这。”岳阳忽然闪现万俟胥令的身后。

　　捕网蜘蛛的捕网，对于别人也许是个头疼的难题，但对于一个懂得空间传送的先天，却并非无解。岳阳右手剑指，左手握着他的领域力量之一‘慧星’。岳阳这种领域力量跟‘重压’范围性效果完全不同，它是一个点，在没有爆发之前，它对敌人毫无影响。

　　可是，只要它一旦命中，那么立即就会爆发慧星爆炸的毁灭力量。

　　他挥手合击。

　　右手的先天破体无形剑气和左手的慧星，同时轰向万俟胥令的左右耳门，这一招袭杀，岳阳还是在雪无瑕那里偷师回来的。

　　“嗖嗖！”

　　让岳阳惊讶的是，先天破体无形剑气的袭击，竟然落空了！

　　这还是岳阳战斗以来的第一次……

　　岳阳的攻击，并非不够快，也并非偷袭得不够及时。他完全看准了万俟胥令的出手，在对方全力一击时，立即反袭，可是，百试百灵的先天破体无形剑气，竟然落空了，这实在让岳阳感到意外。刚才，在岳阳的剑指即将把万俟胥令爆头之时，他的身后，展现出一对金翼，快如疾电地带着万俟胥令，在岳阳的袭杀下险险逃开。

　　岳阳的一记先天剑气，仅削断几根金色的羽毛。

　　“……”死里逃生的万俟胥令，心脏狂跳了三百下，自己要没有圣兽相辅，恐怕刚才已经让这小子爆头了。

　　他抹了一抹脸颊上的鲜血，心中又惊又怒。

　　幸好，自己有圣兽相辅。

　　那个疾冲向白色捕网的金雕能量团在天空中一个回旋，在金雕圣兽的意识指挥下，继续向岳阳袭来。万俟胥令愤怒地一顿足，将大地踩崩，又伸出大手，虚按，准备把还处于自己领域力量重压之下的岳阳，压进地缝里，让岩浆烧死这个速度变态的岳家三少。

　　有金雕圣兽，比速度他不吃亏。

　　比力量，身为先天五级的他更有自信把岳阳压下。

　　“嘶嘶嘶。”那只捕网蜘蛛也够忠诚，一看岳阳逃脱了，立即弹跳半空，尾部射出一张白色巨网，准备把岳阳重新包裹其中。而那只还在不断旋转加强威力的砂尘兽，渐渐向这边扑来。

　　“死。”岳阳射出手中的‘慧星’。

　　一道流星，闪电般划过。

　　没入那只黄金八级的捕网蜘蛛体内……刹那，天地间发生了最恐怖的大爆炸！

　　仿佛就连星球也能炸个粉碎，大地、石头、泥沙、岩浆等等，什么都不存在了，决死空间充斥着火焰和爆炸的冲击波，一切都变成了齑粉！别说万俟胥令这个敌人了，就是岳阳这个主人，领域力量的施放者，也在疯狂的震颤中，有一种末日降临的恐怖感觉，他差点以为这个决死空间会炸个粉碎……

　　大爆炸的超强震波，让岳阳和万俟胥令两人什么都听不见。

　　在这一刻，耳朵完全失聪。

　　万俟胥令觉得自己的头脑嗡嗡作响，晕头转向，即使是先天五级的力量，也被冲击波震退了数十米。

　　面前，一只拳头狠狠地揍过来，打得万俟胥令面门一疼，口鼻间，鲜血哗啦啦汩出……岳阳并没有停止向敌人发动攻击，相反，大爆炸是他最好的掩饰……万俟胥令心中大骇，如果刚才不是圣兽金雕自动护主，及时振翼后飞，逃离对方的袭击，恐怕下一秒就会再中敌人追加的‘慧星’。

　　万俟胥令无法睁开眼睛，他完全看不见，但能感应得到对方手中，正在积蓄着毁灭性的‘慧星’力量。

　　“召唤宝典。”几乎在第二拳追击到的同时，他选择了召唤宝典，升起护罩来防御。

　　拳头被护罩滑开了。

　　但是，一只修长手指，却无声无息地刺了进来，目标是，万俟胥令的眉心。

　　又是金雕圣兽，及时作出反应，控制主人的身体反仰……嗤！一道足可秒杀先天的金色剑气，在万俟胥令的额顶长长地射过，削去发际头皮的同时，割出一道触目惊心的血痕。如果慢了千分之一秒，那么万俟胥令现在脑袋准会开个天窗。

　　身后的金雕能量团，正遥遥飞射而来，它在大爆炸中受到一定的影响，能量减弱了许多，但仍有一定攻击力。

　　在金雕圣兽的操纵下，继续追击着岳阳。

　　又或者，金雕圣兽不指望杀伤敌人，只是一个保命式的骚扰罢了！

　　在更远处，形成狂沙大龙卷的砂尘兽在大爆炸后，更加巨大，挟着满天泥沙，向岳阳席卷而来。万俟胥令发现面前的年轻人眸中闪现一道杀机，心中暗叫不好……他来不及反召唤砂尘兽，只见岳阳身形一闪，已经出现在狂沙大龙卷的中心。

　　风暴的中心，异常的平静。

　　岳阳大喝一声，身上的涅盘之火冲天而起，形成一道高达数十米的涅盘火柱……这是他的领域力量之一，涅盘之集火柱。

　　砂尘兽也许可以秒杀世间一切有肉体的战兽，它的威力，的确可以毁灭一座城池。

　　然而，身为一个元素类战兽的它，永远也不可能对抗元素中超越世间一切火焰的涅盘之火。在涅盘火柱的冲击和燃烧之下，它的核心，瞬间融化。

　　秒杀！

　　砂尘兽的魔晶核心被涅盘之火炼化，急剧地缩小，所有杂质能量消除，只剩下最纯正的元素能量。

　　它，轻飘飘地落在岳阳的手心。

　　金雕能量团，在涅盘火柱的面前也丝毫无用，极度燃烧，化为虚无。

　　万俟胥令几乎软跪在地上……对手太强了，这样的敌人，根本不是他可以战胜的。之前的挑衅，是何等的愚蠢，决死空间的战斗，掩饰真正实力的举动，变成了自我毁灭的愚举……两种以上的领域力量，只有先天七级以上的先天，才能领悟出来，然而，面前这个仅仅解封先天一级的年轻人，就能轻松施放……

　　这样的敌人还能打吗？

　　当万俟胥令看见岳阳双手不停地旋转，以手配合口中吟咏，无数黯金色、金色、银色的符文飘舞出来，形成银河般的符文星河奇观，又在岳阳的手中，渐渐凝聚成一个不停旋转的灭世之轮……当他看见这一切，心中完全绝望。

　　他的脸色死灰，全身颤抖。

　　三种，这小子竟然拥有三种独一无二的领域力量。

　　灭世之轮并非没有先天懂得使用，但绝对没有任何一个先天懂得凝聚符文星河，那绝对是领域力量！

　　慧星爆炸、涅盘之火、灭世之轮三种领域力量，它们中的任意一种，也能轻易秒人。

　　现在三种领域力量集结一身，万俟胥令岂能不心生绝望？

　　“破！”岳阳擎举着灭世之轮，准备在宝典护罩的中间一剖而下……万俟胥令意识到护罩在对方的手中，已经变成了薄纸般的防御，刚才的神秘剑气就破过一次，现在灭世之轮再来，恐怕自己死无葬身之地。

　　“不，不……”万俟胥令爆发了最大的力量，却不是反击，而是逃跑。

　　他的心神，完全让岳阳的杀机所慑。

　　在这一刹那，他不再是一个先天五级的强者，而是一个吓得胆战心惊、慌作一团的失败者。

　　万俟胥令于十分之一秒，就已经逃出百米之外，比传送还快。

　　岳阳的传送也追不及。

　　但岳阳掷出的‘灭世之轮’，却能超越时间、速度和空间，在万俟胥令恐惧的目光中，斩向他的身体……万俟胥令已经绝望，缓缓地闭目待死。在他即将被一斩两半时，金雕圣兽第三次拯救了他的生命，一翼挡在前面，一翼抽打地面，将主人的身体弹歪少许。灭世之轮在金雕圣兽一翼、万俟胥令的左肩至右腹极速斩过……金雕圣兽所能做的，就是尽自己最后的力量，将主人的生命，保全下来。

　　万俟胥令半身斩开，脑袋却因为金雕圣兽的保护安然无恙。

　　他还活着！

　　黄金十级的金雕圣兽，自动在万俟胥令的身体脱离出来，它举着一只折断的翅膀，挡在岳阳的面前。

　　在最后一秒，它仍要守护主人。

　　这，就是生命守护战兽！

　　这，就是永不背叛的生命守护战兽！

　　如果岳阳没有‘慧星爆炸’、‘涅盘之火’和‘灭世之轮’三种不可抗御的领域力量，那么金雕圣兽仍然会坚持战斗……但是现在，战斗已经毫无意义，它只求保护主人到生命终结，最少，它要死在主人的面前。

　　小文丽化成轻虹，自岳阳体内飘出来。

　　她那会说话的大眼睛，一眨不眨地看着这一翼折断金雕圣兽。

　　小手以先天强者相互见礼的手势，向金雕圣兽微微一礼。相同，那金雕圣兽弯翼，欠身，也向小文丽微微致敬。

　　它回眸，看着重创濒死的万俟胥令。

　　眼睛，充满了人类的复杂情感，似爱，又似怜悯……

　　“对不起，莎莎，我错了！”万俟胥令眼中热泪奔涌，他冲着金雕圣兽哭喊起来：“是我的野心害死了你，如果当初我答应与你一起归隐，就不会有今天，都是我渴望紫微帝座，我太羡慕瞬天拥有的一切了，都是我的贪婪害死了你！对不起，莎莎，对不起……”

　　在金光之中，金雕圣兽渐渐变形，幻化成一个年轻貌美、年约三十左右的秀丽少妇。

　　一臂折断，鲜血淋漓。

　　她先是向万俟胥令摇了摇头，然后，第二次向小文丽致敬。

　　仅存的右手，深深地插进自己心脏中。

　　那尖尖的指甲，将心脏完全刺穿……她倒了下来，摔倒在万俟胥令怀中，深情地看了他一眼，一言不发，然后缓缓地闭上了那双美丽的大眼睛。

　　万俟胥令痛苦地号啕起来，声音悲绝。

　　忏悔的泪水，滚滚而下。

　　他原来拥有世人羡慕不了的力量，拥有即使死也要死在他怀中的女人，拥有别人渴求不到的爱情和幸福，却因为贪婪，亲手毁灭了一切。

　　“给我一刀吧，我不能让莎莎等得及久，我欠她的太多了！”万俟胥令狂嚎起来。

　　小文丽的冰霜双刃，飞舞如雪。

　　一道刃罡，将万俟胥令的首级斩断。

　　她斩杀万俟胥令之后，转身，紧紧地搂住静静等待的岳阳，大眼睛涌出了泪花。岳阳轻轻地替她拭去，除了紧紧地拥住小文丽，还要她光洁的小额头上亲吻一记：“我们要记住今天，吸引别人的教训，永远也不要让幸福在手中溜走。我们一定要变强，战胜一切敌人，谁也不能阻止我们……”

　　“嗯！”小文丽先是乖巧地点点头，然后，高高地擎举起冰霜双刃，尖声厉啸起来。

　　她的声音透出无穷的战意，仿佛在回应着岳阳的话。

　　变强，战胜一切敌人！

　　钻石宝典忽然自动浮现，石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦，以及一个岳阳从来没有见过的蛇妖女将，同样手持冰霜双刃，只是这个蛇妖女将的冰霜双刃，要比小文丽的双刃更加巨大十倍，更寒气迫人，她一出现，即让烈火燃烧的地面凝聚冰霜，变成冰地狱一般。

　　这个蛇妖女将与小文丽相貌相近，只是更加成熟，更加威严，仿似战场上的大将军。

　　她的身上，也穿着饰有天界符文和远古符文的白金战甲。

　　这个强大的蛇妖女将，正是小文丽四大生命守护战兽之一的冰霜蛇妖。

　　和小文丽一样，石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖，一起举起手中的兵器，同样尖声呐喊起来。

　　一道彩色的光芒，在小文丽的身上腾地升起来，在钻石宝典、以及美杜莎她们四女的身上，同样有五道黯金色的光芒升起，围绕着彩色的光柱，形成更巨大的光柱，直冲苍穹。

　　“升级了？”岳阳惊喜无比地发现，小文丽终于又升级了。

　　也不知杀了多少强敌，小文丽都没有升级的迹象，只在采集星光幽蓝草时，无意中启动了符文图阵，小文丽才升级过一次。时隔那么久之后，她终于再次晋升，提升到钻石三级。

　　虽然这个升级，慢得不可思议。

　　但是，小文丽她的实力，在每一次升级进阶后，都会发生巨大的质变……岳阳都有点怀疑，小文丽这个小萝莉是不是神兽，或者超神兽，升级跟普通战兽根本不一样，所以才会这么慢！费雯丽女皇的宝贝女儿，如果说她跟普通战兽一个样，那也不可能！

　　小文丽来不及让岳阳看清楚升级后的她有什么变化，就乳燕投林地扑进他的怀里，甜甜的小嘴巴，迫不及待地吻上他的脸，就像一个考试得了一百分，迫不及待回去告诉爸爸的小孩子那般。

　　岳阳同学感动得几乎内牛满面，萝莉在手，天下我有！


第二百八十五章：【刺花魔女与通天战兽】

　　小文丽升级后，又长高了一点点，但仍然是个粉嫩可爱的小萝莉。

　　岳阳同学很有耐心，小萝莉也无所谓，慢慢养成呗，还可以满足一下自己怪黍蜀的邪恶之心。再想想费雯丽女皇陛下，以后把女皇陛下弄出了黑洞封印空间，左边搂着个女皇，中间搂着小萝莉，右边再搂着个公主御姐，那种性福生活……真是想一想都会自心底乐开花！

　　抱着香喷喷的小萝莉，冲着她那粉嫩的小脸蛋狠亲几口。

　　看她露出幸福洋溢的可爱笑容，岳阳同学心中很有成就感，怪黍蜀也是随便一个人都能做的吗？那当然不！

　　“决定了，我要做个伟大的怪黍蜀……不对，我是说，我们要幸福！”岳阳同学发了一个超大的宏愿。

　　“嗯嗯！”小萝莉乖巧地点头，没有意识到自己被养成的命运。

　　接下来是打扫战场的时间。

　　黄金八级的砂尘兽，它的魔晶已经入手，而且已经让岳阳的涅盘之火炼化。同样黄金八级的捕网蜘蛛，尸体却支离破碎，岳阳找了半天，才在泥灰中找到那颗绿幽幽的魔晶。石化美杜莎似乎对这颗魔晶很有兴趣，眼巴巴地看着，岳阳很汗，人家是蜘蛛，你是美杜莎，完全不同品种的好不好……不过，岳阳并没有吝啬一颗黄金八级的魔晶，他把魔晶抛给了石化美杜莎。

　　石化美杜莎把这颗绿幽幽的魔晶与它的金弓融在一起，又把捕网蜘蛛的毒囊系在腰间。

　　黯金色的光芒，冲天而起。

　　紫、绿、还有白色的光，三种截然不同的光芒，在石化美杜莎的金弓闪现。

　　最后，转化成三支饰纹颜色各异的金箭。

　　岳阳以五级慧眼可以看到真相，这个石化美杜莎又升级了，而且，这种升级还包含了质变。经过在双子宫的假涅盘之火的融合，石化美杜莎就多了一种攻击性的火能，虽远不及涅盘之火，但对普通战兽极具威力，毕竟那是双子宫岳阳的影子模拟的涅盘之火，山寨版的涅盘之火也是很恐怖的！现在，金弓又吸收融合了捕网蜘蛛高达黄金八级的魔晶，完成了由身体到武器的全方位质变，在原来石化、火能的基础上，更添加了烈毒和蜘丝……原来的石化美杜莎无疑是小文丽四大生命守护战兽中最弱的一位，可是现在，她的实力飞涨，已经超过了风暴美人鱼，直追雷霆娜迦。

　　老狐狸仿制的这个测试能力的决死空间，已经完全毁掉。

　　满天满地，都是泥灰。

　　再没有小丘、石头和岩浆，一切都化成了齑粉灰尘。

　　岳阳刚刚装起万俟胥令的尸体，他身边的那个化成人形的金雕圣兽‘莎莎’，就彻底地消失了，仿佛从来都没有出现过。

　　主人一死，那么生命守护战兽将化为虚无，再也不能复活！

　　风暴美人鱼也许不喜欢这个充满火能和灰烬的决死空间，她吹响了风暴号角，召唤了一场暴风雨和巨大的潮水，席卷了整个决死空间。

　　两分钟的时间不到，暴雨和潮水就将整个决死空间淹没成一片汪洋。

　　经过许多次大战，风暴美人鱼召唤能力也得到了提升，威力大增。在淹没决死空间之际，石化美杜莎还把她契约的黄金虎鲨召唤出来，让它在这里畅游。黄金虎鲨好久没有出来活动，快活地吞食着捕网蜘蛛的尸体碎片。虽然没有魔晶吞食，但能够美美地吃上一顿黄金八级的捕网蜘蛛，黄金虎鲨感觉生活过得还是挺惬意的。

　　“这家伙留下，我们出去！”岳阳看见黄金虎鲨吃得正起劲，干脆把这个贪吃又无法陆战的家伙留下。

　　岳家城堡的山道上。

　　在岳阳进入黑洞空间偷偷幽会费雯丽女皇和击杀万俟胥令之时，外面的茜茜公主、落花城主她们几个正与北斗七子中的开阳决战。至于灰太狼、刺花魔女和金属小兽，它们跟主人一样牛逼，一直狂虐对手。

　　黄金九级的黑曜之王、黄金六级的猛犸巨象，还有黄金六级的独眼巨人，都彻底杯具了。

　　黑曜之王，原来是很牛逼的。

　　在那个看起来人畜无害、人见人爱的刺花魔女出手之前，它横扫整个战场，没有任何战兽是它一招之敌。如果用一句话来形容它，那就是‘拳头最大的才是老大’。比如什么黄金级的雷霆猛犸，什么懂得使用战技的独眼巨人，什么防御天下第一的大力士独角仙，什么不怕打苦工傀儡，什么可以变身成比蒙怪兽的海胖子，什么冰块一样酷的雪贪狼……统统不是对手。

　　黑曜之王横冲直撞，三十米高的身躯和比房子还要大的拳头，充分地展示它才是战场老大的嚣张。

　　可是等十指纤纤、玉手白嫩的刺花魔女一出现，这嚣张的家伙立即杯具了。

　　看起来，刺花魔女都不够它一只手指捻杀。

　　不过，黑曜之王一看见刺花魔女，顿时吓得连连后退。

　　身为黄金九级的它虽然不是智慧的圣兽，但也知道什么叫做克星和危险……如果让它做道选择题，黑曜之王估计愿意跟人类先天开战，也不愿碰上这个刺花魔女。

　　刺花魔女背后延伸出花瓣般的翅膀，飘浮在天空中。

　　小手一招，无数巨大的刺花藤蔓轰隆隆的地面激射而来，数百上千条，轻易就将整个山道变成了花海。更诡异的是，无数的藤蔓交织出一个藤蔓巨人，有头有身，有手有脚，高度非但不比黑曜之王矮小，外型还比它更巨大几分。

　　藤蔓巨人的出现，宣告黑曜之王杯具的开始。

　　首先是，这个藤蔓巨人一点也不怕打，黑曜之王的拳头砸在软绵绵的藤蔓巨人身上，一点用都没有。

　　相反，藤蔓巨人身上的藤蔓，一旦缠住黑曜之王，那它要费尽千辛万苦才能挣断。

　　在地底中还有无数的藤蔓钻出来，将地面彻底地破坏，抓拉住黑曜之王的双足，将它整个拖到地底中去。黑曜之王想挣扎，它的双臂被千百条水桶粗的藤蔓，牢牢地缠住，横七竖八地绞索、拉伸入地，黑曜之王虽然力大无穷，但在这种绞杀之下，它一点脾气都没有。

　　“我的天，这个小妞太可怕了！”海胖子让刺花魔女吓得不轻，幸好她是岳阳培养的战兽，要是敌人，那后果不堪设想。

　　“……”别说海胖子，就是遥遥观战的瞬天，身为紫微帝座的他，也神色凝重。

　　现在还不是金冠刺花皇后，就能轻易制服黑曜之王。

　　如果，让她晋升到金冠刺花皇后了，那岂不是更加恐怖？瞬天对于凤仙美人在一侧虎视眈眈，无法出手除去刺花魔女这个未来威胁，心中非常郁闷。他对现在的刺花魔女有轻易除去信心，毕竟她还没有真正成长起来，可是等她晋升了金冠刺花皇后，那时，估计会很棘手！

　　刺花魔女与黑曜之王的战斗，仍在持续。

　　藤萝的很缠绕有用，完全可以封杀黑曜之王的行动，却没能杀死它。

　　黑曜之王是岩石巨人，它不需要呼吸，身体由陨星黑曜组成，无比坚硬，它独特的构造，不畏惧任何种的打击和绞杀。一句话，即使是攻城锤那种巨力的物理攻击，对于它来说，也等于挠痒痒，它根本就不怕物理伤害。

　　怎么样才能杀死黑曜之王呢？

　　这个问题，要交给海胖子来想，他用十年恐怕也想不出来。

　　叶空、雪贪狼、天罗王子等人都在思考，他们知道刺花魔女在属性上完全克制的黑曜之王，但一时想不出好办法。

　　刺花魔女也可爱地轻咬着手指头，歪着小脑袋在想。

　　她思考的表情，让瞬天看得非常嫉妒。

　　懂得思考的战兽……距离圣兽还有多远呢？金冠刺花皇后即使不是高智慧的圣兽，已经足够可怕，如果让它再晋阶提升成为圣兽，那威力不是增加一星半点，而会翻倍，甚至提升十倍！那个时候自己要是再想杀她，恐怕难以登天了！

　　凤仙美人一直盯着他，脸上笑意盈盈的，但笑靥中暗藏杀机，似乎随时都会出手攻击。

　　瞬天心中无奈，只好强按下杀机。

　　刺花魔女忽然想出了办法，黑曜之王的命运终于与杯具合二为一。

　　无数的藤萝升起来，就像藤蔓森林那样茂盛，拉沉入地的黑曜之王忽然被千万条藤蔓扯出地底，高高地托离地面，吊在半空，再有无数的藤蔓分扯四肢……

　　“好办法！”雪贪狼酷脸动容，第一个开口大赞。

　　“什么？”海胖子却听不明白。

　　“笨，黑曜之王是土属性，在泥土中非但威力更强，而且还能源源不断地吸收大地的力量，尽管不多，但刺花魔女没能在力量压倒它，就无法杀伤害，所以只能是僵持之局。”叶空此时也恍然大悟。

　　“托离地面，隔绝了黑曜之王吸收大地力量，黑曜之王越耗越不足，而刺花魔女属性克制之外，还能在它的身上吸收能量，加剧黑曜之王的衰竭。现在起，黑曜之王的失败，看来只是时间问题。”天罗王子知道黑曜之王败局已定，但他估计黄金九级的黑曜之王还是强悍，应该还能支撑很久。

　　无数的刺花，就像钻头一样，在黑曜之王身上钻孔。

　　更多的藤蔓用丑陋的巨口一点点吸收着黑曜之王身上的能量。

　　这种攻击很缓慢，效果很微弱，但也吓得黑曜之王够呛，拼命挣扎，竭力起摆脱藤蔓的缠绕。它的挣扎，注定是徒劳的，也许它距离死亡还有很久时间，但这种无效的挣扎，终究只是垂死挣扎！

　　另外，在岳家集的废墟。

　　黄金六级的独眼巨人，正在痛苦地参叫。

　　它的独眼，让灰太狼一爪子给废了，正捂着独眼痛苦的在地面上翻滚，发出的惨嚎声直让人听得毛骨悚然。

　　眼球是独眼巨人的最大弱点……灰太狼这一爪够狠！不过，金属小兽也不是吃素的，它的凶狠残忍比灰太狼有过之而无不及。它直接在独眼巨人的头颅，咬出一个天窗，头皮撕开，头盖骨咬得格格作响。

　　金属小兽根本不在乎独眼巨人是生还是死，它采用最近的捷径，直冲魔晶而去。

　　像咬开头盖骨吞食魔晶这种事，它早就不是第一次。

　　骨龙、巨头……它是啥咬啥，不分种族！

　　灰太狼与这小东西合作得很愉快，金属小兽负责咬开头盖骨，它负责咬断独眼巨人的四肢，不让它干扰金属小兽的破颅行动。

　　魔晶金属小兽贪吃，但没有主人的同意，灰太狼知道这小东西就是吞了也得吐出来。

　　论功行赏。

　　灰太狼听岳阳同学说过这个词语，而且懂得它的意思，那就是干活越多，主人越高兴，赏赐的东西越多！

　　在奋力抢功的心态之下，灰太狼与金属小兽合作得很好，独眼巨人很是杯具，它成了第一个牺牲品。同是黄金六级的雷霆猛犸吓得不轻，它想逃跑，可是大力士独角仙向它证明，普通级的战兽也有牛逼的，比如自己！

　　大力士独角仙，顶着雷霆猛犸。

　　虽然它的实力比起黄金六猛犸要差老远，但无与伦比的防御，让它暂时不落下风。

　　当然还有两个苦工，威震天和擎天柱。

　　它们虽然没有攻击力，但作为‘人形城墙’，还是挺合格的。

　　叶空、海胖子、厉氏兄弟、雪贪狼、天罗王子他们一看自己有机会发威了，大家也不客气，各出重招。

　　雷霆猛犸寡不敌众，落败已经是铁板上钉钉的事。

　　它的主人，北斗七子的开阳，勃然大怒，正想飞身支援自己的战兽，忽然以先天的超强感应，发现身后有危险，扭头一看，杀伤力恐怖的白光扑面而来……

　　瞬天对于开阳、独眼巨人和黄金猛犸的生死根本不在乎，他唯一认真观察的，是刺花魔女。

　　刺花魔女久攻不下。

　　忽然，又再咬指思考起来。

　　在瞬天眼角抽搐目光发寒的注视下，她拍手而乐，似乎又想到了好办法。她扇动着花瓣般的翅膀，美妙无比地飞落在独眼巨人的头顶，伸手把正在狂咬头盖骨的金属小兽抓了起来。

　　金属小兽在她的手中，幻变成了一把黯金利刃。

　　当刺花魔女子手持黯金利刃，扇动翅膀，飞射向黑曜之王。

　　瞬天终于动容，脸带惊讶：“幻变？这个是与主人一体的战兽，这个金属小兽竟然是‘通天战兽’？”

　　凤仙美人冷笑一声：“瞬天大人，你不觉得将‘通天战兽’改成‘通天神兽’，听起来会更加恰当一些吗？”

　　此时，瞬天的脸色彻底变了，嫉妒和贪婪之色在他的眼中一闪而过，他回头去看凤仙美人；惊问道：“你说什么？难道说，那只金属小兽已经契约了宝典？它已经有资格晋升神兽了……不，这不可能！”

　　“现在当然还没有，可是谁知以后呢！”凤仙美人笑靥依然，可是眸内深隐的杀机，越来越浓。

　　她在等一个最适合的攻击时机。

　　比如，岳阳回归之时。


第二百八十六章：【先天？照杀不误！】

　　北斗七子的开阳挨了一记极光偷袭。

　　虽然有点灰头土脸，但毕竟是先天二级的强者，身体很快就恢复如初，仅是衣衫破碎，带点狼狈。对于落花城主的偷袭，开阳狂怒，立即召唤了一个鬼胎喷吐虫战兽，超长又肥胖的身子，极像巨型的黑蛆。它丑陋的怪嘴一张，立即喷吐出一团黑球。

　　叶空无意中发现这边有异，飞射过来，看那黑球不像能量团，倒像一个铁球，大胆地挥杵一扫。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　黑球发生了强烈的爆炸，将叶空整个炸飞出去。

　　“送你上路！”身为北斗七子的开阳，于天空中飞射而下，闪电般追上炸飞的叶空，手掌按在叶空的胸口，先天气劲爆发。

　　“不！”海胖子发现了开阳的举动，却没有来得及救援，等他赶到，叶空已经被开阳轰飞，激射入地。海胖子知道先天强者出手，不是普通武者可以抗御的，即使叶空有金刚魔猿护体，但在先天强者的重击之下，恐怕也会凶多吉少……海胖子悲愤地施展出河马流星拳，重轰在开阳的背心。

　　“讨厌的蝼蚁！”开阳感到背心一阵疼痛，他被海胖子的巨力打击激怒了。

　　如果他不是先天，而是一个八级帝皇，估计已经受伤吐血。

　　表面实力仅是六级宗主，却能发出七级霸王以上的拳罡，开阳感到无比愤怒之余，又有一点奇怪，怎么这胖子会有如此快的速度和力量？

　　开阳反应超快，立即一记回旋踢，扫在海胖子的胸腹间。

　　海胖子炮弹般陨落，轰隆地砸在地面上。

　　天空中，茜茜公主巨剑重重地斩在开阳的头顶。

　　剑气，就像一只巨大的白虎，狠狠地噬在开阳的头顶。此时帝皇剑气、白虎罡力、天界符文等三重力量，叠加起来，爆发在开阳的头顶，饶他是先天强者，护体防御强悍无比，也晕头转向，眼冒金星。这一劈头剑斩，凝聚了茜茜公主积蓄已久的超强力量。

　　成形的白虎罡力在帝皇剑气和天界符文的辅助之下，将迫不及防的开阳重重击飞。

　　开阳吐血。

　　但他依然有还击之力。

　　右手一撑，在地面上一按，以更快的速度，回击茜茜公主。

　　“召唤宝典！”天罗王子飞身赶到茜茜公主的面前，召唤出宝典，升起护罩，挡住了这沉重一击。茜茜公主向抡起巨剑，环形而斩，绕过护罩，在开阳一击不中的刹那，巨剑圆旋斩袭。

　　“二十倍寒冰风暴！”雪贪狼这个冰块男自另一侧杀到，他和他召唤出来的风暴巨人联手，将二十倍寒冰风暴力量重重地砸在开阳的右肋。一边是白虎罡力，一边是二十倍的寒冰风暴，开阳报复心切，反而被茜茜公主、天罗王子和雪贪狼联手击中……身体又大受震荡的他，仍然强撑，爆开先天力量，震飞雪贪狼和茜茜公主，同时哈哈大笑，自捶了几下胸口，狂傲地吼道：“我是先天，蝼蚁们，你们能奈何我吗？不自量力的小虫子，来吧，你们还有什么招统统来吧，在临死前，我准许你们最后一次表演你们的懦弱！”

　　“雷霆！”

　　耳边，冷叱响起。

　　接着是比晴天霹雳还要恐怖的爆炸，自开阳的左耳灌入。

　　“冰霜！”

　　同时一起夹击，自北斗七子开阳右耳灌入的，还有比雷霆更具威力的冰霜。

　　这，是来自雪无瑕的袭击。

　　开阳痛苦得面容扭曲，双手按在耳膜破碎汩汩流血的双耳之上，发出了震天地惨叫。雪无瑕一击得手，立即再次使用除了‘鹤舞’、‘燕剪’之外的第三招，对付人形对手的三大绝招第三式‘鹅踏’。

　　雪无瑕观察天鹅在水面起飞，一路踏波而行，同时拍翼冲上天空翔时有所感悟，结合原来雪家的战技创出专属自己的第三式‘鹅踏’，并且在岳阳的指点下，再次改良，成为打击敌人的强力腿法。在北斗七子开阳恼羞成怒地反击之际，雪无瑕的身体轻飘飘的浮起，双腿美妙如天鹅起飞，威力比起茜茜公主的剑斩丝毫不弱，一连十八记飞踏，踩中开阳的面门。

　　在北斗七子之一的开阳面门爆裂牙齿松脱陨落地面时，她美妙无比地飞上了天空。

　　这，就是雪无瑕的鹅踏，世间独一无二的天鹅之舞。

　　开阳狂怒，双臂震地，想急弹而起。

　　他是先天强者，如果让人打得跌倒在泥尘中，那么实在是天大的笑柄。

　　“嗷嗷！”

　　魔王般的气势铺天盖地地压下，一只白金五级的灭世魔狼将开阳强行扑倒在地上，巨口死死地叨咬着开阳的脑袋，锋利无匹的牙齿，在开阳的喉管没入，鲜血激溅，这，当然就是虎视眈眈了好久的灰太狼。

　　开阳爆发出先天气息，奋力挣扎。

　　可是灰太狼跟岳阳这个主人一个德性，它根本不怕什么先天。

　　死死咬住，根本不松口。开阳打它数十拳，它也回敬他数十爪，灰太狼的身体打得皮开肉绽，开阳这个先天强者的胸口，也血肉模糊，甚至有些地方，还露出了森森白骨。海胖子亡命地扑上来，死死地拽住一只拳头，双手双足，全力绞杀，意图封锁住开阳的一只右臂……另一边，胸骨折断了数根、呕血成升的叶空，也嗷嗷叫着扑了过来。

　　雪贪狼没办法插手，瞅个空子，一腿踹向开阳的下体要害。

　　打到这份儿上，他也不顾什么要害不要害，按照岳阳同学的说法，打的，就应该是男人最疼的地方！

　　对敌人仁慈，那就是对自己残酷！

　　开阳直痛得死去活来，还好受伤的海胖子和叶空都制不住他，奋力挣脱两人的钳制，又发狂地扯开死不松口的灰太狼。灰太狼在被他扯开的同时，还死命地把开阳的脸皮撕下了一大块，当成补品地吞了进肚子。

　　此时，半脸毁掉、满身鲜血、双耳破碎、面骨爆裂、两肋伤创的开阳，狼狈不堪地站起来。

　　如果他不是一个先天二级的强者，他早就挂了。

　　他一辈子，也没有受到这么重的伤。

　　更没有受到这么重的耻辱！

　　堂堂一个先天，竟然被人打得皮包不住骨头，打成这个可怜的样子……

　　“你们，都要死！”开阳悲愤地吼叫起来。

　　“嗖……轰隆！”

　　天空中，有颗流星，在天罗王子召唤之下出现，极速陨落，狠狠地砸在开阳的身上。这一刻，地动山摇，尘埃四起。

　　待烟雾散开，北斗七子之一的开阳，竟然还没有死去。

　　他直挺挺地站在碎裂的陨石之中，七孔流血。

　　虽然又挨了一记流星砸击，但他仅受重创，并没有立即倒下，甚至，他还有余力准备反击。那边，刚刚斩杀了鬼胎喷吐虫的茜茜公主，擎起巨剑，千百道剑华闪动，空气也仿佛割裂开来，十数米的剑气，在白虎罡力和天界符文的加持之下，划破长空，狠狠地斩劈开阳的头顶上……开阳身躯摇晃了一下，双手仍然在积蓄能量团，似乎准备与众人同归于尽。

　　雪贪狼正要上前攻击，忽然，雪无瑕自天空飘降而下，一声娇叱：“所有人让开，让我来！”

　　天空，随她一起飘降的，是漫天飞舞的大雪。

　　就连雪贪狼也无法召唤的五十倍寒冰风暴，在雪无瑕手中成形，再轰在开阳的头颅。开阳举起右手，强行以先天之力，轰散了寒冰风暴，滴血的伤面，露出阴森可怖的表情，只听他惨笑道：“如果我要死，那你们也要给老子陪葬……你们，一个也活不了！”

　　这个开阳绝望了，他准备自爆，身体不但地提升先天能量，就连肚子也鼓了起来。

　　众人急急后退。

　　然而，这个无耻的开阳，竟然扑向马车。

　　在马车上，有岳雨、岳冰、伊南和落花城主……茜茜公主等人大惊，飞身阻止。在她赶到之前，从来没有开口的厉氏兄弟，悄然默契地自马车两侧迎出。

　　他们从来都没有忘记守护马车的责任，除非死，否则开阳不可能通过他们，扑到马车前！

　　两人默契地出手，一人抓住开阳一条手臂。

　　同时发力，将开阳整个举起来。

　　带着疯狂的北斗七子开阳，跃向遥远的岳家集废墟，远离马车，更远离追来的众人。

　　海胖子疯狂地冲过来，大吼：“混蛋，这家伙是老子的，你们给老子放手！”

　　叶空说不出话，他口中因为急怒攻心而鲜血喷涌。

　　落花城主紧咬樱唇，她已经积蓄了极光，随时都可以给开阳致命一击，可是厉氏兄弟这个举动，却让她无法出手！天空中，比茜茜公主更快，雪无瑕的微风传送，刹那追上了厉氏兄弟和即将自爆的开阳，她的额头，那消隐的奇奥符文图阵重新闪现，阴极力量终极大爆发……玉手自后背，穿开阳的胸膛而出。

　　玉手抓住的，是开阳血淋淋的心脏。

　　“太迟了，你们，都得死！”北斗七子之一的开阳痛苦之中又露出得意歹毒的笑容。

　　“是吗？”雪无瑕冷笑一声。

　　她手中的心脏，因为阴极力量冰寒冻气，结成了冰块，在雪无瑕的紧握下，粉碎，化成无数的冰屑。

　　在开阳的胸口开始，不可抗御的冰霜迅速蔓延，遍布全身。要不是厉氏兄弟缩手得快，估计连同他们两个都会一起冰封起来。雪无瑕一记‘鹤舞’，飞踢在开阳冰冻的身体上，同时飘然后退……重砸到地面上的开阳，自爆终于爆发，千万冰屑炸飞，激溅得一天一地都是。

　　在阴极力量的冰冻下，爆炸的威力大大地减弱了。

　　让冲击波震飞的厉氏兄弟，被叶空和海胖子奋不顾身地接住……叶空和海胖子二话不说，狠狠地揍了一顿厉切和厉割，最后又紧紧地拥抱在一起……能够在最后时刻，牺牲自己性命来保全大家的，绝对是真正的兄弟！

　　重创的独眼巨人，惨叫而死。

　　相反，那头被揍得惨兮兮的雷霆猛犸，却安然无恙。

　　原因是它早在开阳被众人围攻之际，原来忠诚度就不高的它，就已经背叛了主人。

　　它躲到一边，不敢再与茜茜公主她们为敌……而且很聪明，没有选择逃跑，否则灰太狼不介意吃一顿猛犸肉！

　　此时飘浮在岳家城堡上空的瞬天，丢脸得简直想掩面不忍再看。堂堂一个先天二级的强者，号称北斗七子之一的开阳，竟然被一群小孩子打败了。他不是想否认雪无瑕和茜茜公主她们的战力，而是觉得开阳实在太渣，这样的先天，真是不死也没啥用！

　　瞬天现在还很淡定，因为岳家城堡中还有他的布局，即使万俟胥令、开阳和摇光他们都死了，也没什么。

　　身为一个布局者，他从来都不会指望几个没用的属下，可以完全他的计划。

　　要不是天罚她在这里，瞬天根本不会在乎面前发生的一切。

　　拿着金属小兽幻变的长剑，一剑一剑，把黑曜之王脑壳砍开来，挖出巨大魔晶的刺花魔女，小脸笑得就像花儿一样，捧着沉甸甸的它，高兴得在天空上下飞舞，花瓣似的翅膀扇啊扇的。

　　金属小兽看在眼中，谗得不行，差点流出了口水。

　　它也幻变成翅膀，带点笨拙地飞行，追着刺花魔女，仿佛也要争咬一口似的……黑曜之王其实还没死，不过它已经让刺花魔女和金属小兽忘记了。

　　轰隆！

　　黑曜之王身体发出一阵震响，巨大的躯干爆裂，支离破碎。

　　“咦？”瞬天意识到有点不对劲，黑曜之王怎么挂了？难道它的主人万俟胥令，那个自作聪明以为隐藏了先天五级实力没人知晓的万俟胥令，难道已经让岳家三少干掉了？就连半小时都没有，先天五级的万俟胥令，就已经挂了？

　　瞬天轻哼一声，看来要加剧进行第二步计划才行。

　　他再不看山下一眼，飘降下岳家城堡。

　　凤仙美人也降落在马车顶上，无视海胖子他们流口水的色狼模样，舒舒服服地坐下来，雪白的长腿自马车顶上垂下，涂着凤仙花汁的玉趾，在轻轻地摇呀摇，悠然自得。

　　落花城主当然认得凤仙美人了，她刷地拉上马车的帘子，眼不见为净。

　　茜茜公主则举起巨剑，将眼睛看得发直的海胖子和叶空他们统统打飞到天空去，就连逃避不及的天罗王子和雪贪狼也不例外……

　　没一会，光芒闪动。

　　浑身湿淋淋好像刚刚在水缸捞上来的岳阳同学，出现在大家的面前，全身上下一点伤都没有，让大家原来高悬的心都放松了下来。茜茜公主很高兴这小子的回归，但表面当然不会说出来，反而哼道：“你怎么这么慢？”

　　“我洗了个澡，中间换了套衣服……怎么，我没有迟到吧？”岳阳同学的表情像是去喝别人的喜酒。

　　“你要再不回来，那真的就迟到了，刚才有人想玩自爆，差点就酿成了悲剧！”凤仙美人吃吃地笑，就像偷到了小鸡的坏狐狸。

　　“晕，那你干嘛去了？你不会出手秒了那个家伙啊？”岳阳一听，气不打一处。

　　“我有重任在身，我得盯紧那个大怪。”凤仙美人玉指一点，指着天空中飞来飞去的刺花魔女和金属小兽：“要不是我给你看着，你这两个宝贝疙瘩，估计都得让人抢走了！有好东西你不揣着藏着，这样公开露面，很容易勾人犯罪滴！”

　　“的确很容易勾人犯罪……”岳阳同学看着凤仙美人高耸豪乳中间那条美妙的弧沟，差点都要流口水了。

　　“耳朵借我一下。”茜茜公主实在看不过眼，拎着这小子的耳朵，把他在凤仙美人的乳沟中拯救出来。海胖子和叶空他们都赶紧装乖孩子，目不斜视，暗中猛咽口水，不过他们也清楚，这个妞是冲岳阳来的，根本没他们什么事，多想无益，还是赶紧清理战场，看能不能得到一点什么好处，怎么说也打了个先天二级的小BOSS，按照岳阳同学的说法，肯定能爆点什么。

　　雪无瑕、茜茜公主弃权，不分配战利品。

　　叶空、海胖子、厉氏兄弟和天罗王子、雪贪狼他们猜拳，人品爆发的海胖子，第一个胜出。

　　他的选择是有投降之意的雷霆猛犸，他已经有了铁皮犀和小河马两个强化类的战兽，如果再加上个黄金六级的雷霆猛犸，实力当然飞涨一大截，这是最好的选择。

　　雪贪狼的手气也不错，第二个胜出。

　　他选择开阳的白金宝典；第三个胜出的叶空，放弃了白金宝典和摇光腰间的黄金级武器箭头双刃，反倒选择了独眼巨人的尸体。他的表面解释是让金刚魔猿吞食黄金六级的独眼巨人，看能不能晋级，其实是把摇光的白金宝典让给天罗王子，至于黄金级的武器箭头双刃，他也决定让给更适合厉氏兄弟。

　　尽管叶空自己也没有好的武器，只有岳阳之前给他的青铜级巨杵，这武器还是得自巫妖索格的召唤金甲傀儡。

　　天罗王子也识趣地选择白金宝典，把最具有价值也最适合厉氏兄弟的箭头双刃留给厉切和厉割。

　　剩下一大堆，比如开阳尸体的碎片、摇光的尸体，统统归岳阳同学这个尸体收集狂人……他甚至连黑曜之王的尸体也不放过，陨星黑曜石，如果炼制得好，那么能得到极品的‘陨星精金’和‘帝心黑曜’，就算是次一级上品的‘乌金黑曜’和‘陨星精铁’也不错。

　　当然了，除了岳阳同学的涅盘之火外，恐怕别人想用黑曜之王的尸体炼制陨星精金，那是做梦。

　　“给我拿过来！”就像奴隶主一般的岳阳同学，又开始剥削他的战兽。

　　“呜呜……”刺花魔女依依不舍地把黑曜之王的巨大魔晶，交到万恶的主人手中，一副要哭的可怜模样，辛辛苦苦打到的魔晶，现在要上交，她不哭才怪。

　　“汪！”灰太狼则习惯了这种上交，讨好地把独眼巨人的魔晶奉上。

　　它知道，主人只是行使他的权力，展示他当家作主的威严，在论功行赏方面还是比较公正的，谁干得活多谁最卖力，那肯定得到的奖励最多。

　　岳阳同学没收完魔晶，大手向岳家城堡一挥，声音就像万恶周扒皮那样：“想吃魔晶，都给我卖力的干活！”

　　灰太狼、刺花魔女、还有金属小兽一听，立即争先恐后地向岳家城堡冲去。

　　众人大汗。

　　真是有什么样的主人，就有什么样的战兽……再好的战兽，到了岳阳同学这里，也会给他带坏！


第二百八十七章：【滴血认亲？】

　　岳家城堡，大门之前。

　　跟当日岳阳拉着四娘杀上岳家城堡一样，历史重演得出奇的相似。

　　唯一不同的是，是岳阳身后的追随者，由当日孤零零两兄妹，到现在追随者众，有叶空、海胖子、厉氏兄弟这些浴血奋战、舍身相随的兄弟；也有岳冰、岳雨这样相依为命的姐妹；有天罗王子、雪贪狼他们这两个不畏强敌自愿相助的未来小舅子；甚至还有两个外姓旁系的家将护卫，林磊、林淼……当然，最支持的，还是心心相印、不死不弃的MM。当日孤军奋战的岳阳，现在背后多了茜茜公主、落花城主、雪无瑕和伊南，甚至还有一个对他充满兴趣为了他宁可放弃进入通天塔十层探索的凤仙美人，也即是天魔殿的三大高手之一，天罚！

　　上一次，岳阳的对手是代家主岳山。

　　这次，他的对手，换成了轻易就将岳山击败的假岳丘。

　　这个假岳丘，有备而来，背后有数名先天支持，还有紫微大帝瞬天这样的牛人鼎力相助，就连二十岁即攀上先天、风头一时无两的岳阳，假岳丘也有胆叫板。

　　如果龙腾大陆没有出现像岳阳这样的穿越者，如果岳家没有岳阳为儿孙辈，那么一切轨迹将全两样。

　　以君无忧为首的龙腾大陆强者，会被东方妖族俘虏，继而死在东方妖族的乱战中，而传承千年的岳家，将会完全崩溃在假岳丘的手中……岳阳出现了，他于无意和有意中，改变了这一切。敌人可以已经谋划数十上百年的计策方略，因为他的出现，产生了极大的变数！

　　今天，就是未来走向的拐点。

　　如果假岳丘获胜，岳家将一劫不复；若是岳阳获胜，那么岳家复兴，龙腾大陆局势也将拨云见日！

　　岳家城堡大门，紧闭。

　　一如当日。

　　“看来紫微大帝的布局不小啊！”凤仙美人眸中露出一丝冷笑。

　　“既然如此，那我们在外面等一等……”岳阳心中微动，以前他没有对局势有强烈的预感，但突破先天破体无形剑气第五层之后，除了五感增长显著，第六识心中预感，也大大的提升了。同样拥有六识的茜茜公主，也点头赞同岳阳的决定。

　　在她六识天赋的感应中，此时的岳家城堡，就像一头巨大无匹、择人而噬的洪荒怪兽。

　　如果直闯进去，极可能落入敌人的陷阱。

　　与其如此被动受制，不如在外面静等敌人的反应，然后随机应变，最少，这样还可以把握着自己的主动权。

　　岳雨和岳冰一直紧遵岳阳的叮嘱，无论何时也不离马车，绝对不给任何人有机可乘。岳阳相信敌人肯定想把两女俘入手中，那实在是对付自己的最大杀器……不过，岳阳绝对不会让敌人如愿，尤其是凤仙美人前来，他更有把握，可以将整个局势变化牢牢地控制在自己的手中。

　　“我们没事，别浪费灵气。”叶空、海胖子、厉氏兄弟都受了不同程度的伤，其中以叶空伤得最重，肋骨折断。

　　叶空觉得自己发挥不了很大的战力，岳雨的治愈不能全浪费在自己身上。

　　等会肯定还有苦战，岳雨是唯一治愈系的召唤师，她的治愈水球需要在最危急的时候才能使用。叶空劝了几句，但岳雨怎么可能坐视不管，坚持召唤治愈水球，将叶空、海胖子和厉氏兄弟都恢复过来。

　　海胖子原来受伤不轻，但契约了黄金六级的雷霆猛犸后，获得了雷霆猛犸巨大能量的辅助，伤势好转大半。

　　他心情高兴，笑容满面。

　　终于，自己也有黄金级战兽了……至于之前说过只契约黄金级美女战兽的傻话，海胖子选择暂时性遗忘。叶空因为大战将来，也不再嘲笑他，只要找块石头，坐下来休息，恢复最大战力，迎接新的大战。岳阳走过来，悄然无声地抛来一块魔晶……叶空一愕，发现这是黄金六级独眼巨人的魔晶，而且还让岳阳用涅盘之火炼化，能量非常的纯净。

　　岳阳有五级慧眼，他发现青铜五级的金刚魔猿进化在即，如果能够服食下一颗能量超强魔晶，比如独眼巨人的魔晶，那么肯定实力大进。

　　扛着独眼巨人尸体的金刚魔猿，不知何时已经把尸体扔掉了。

　　口中，差点流出了口水瀑布。

　　它目不转睛地盯着主人手中那颗黄金六级的魔晶。

　　叶空反应过来，把魔晶递给自己的金刚魔猿，既然是岳阳给的，他也不客气，尽管收下。

　　金刚魔猿接过魔晶，立即一口吞下，觉得这样还无法表达自己的心情，激动得直捶自己雄健的胸膛，喉咙中发出吼吼的欢呼声。灰太狼看它没出息的样子，汪汪地叫了两句，觉得这大猩猩真傻，不就是一颗黄金六级的魔晶吗？这东西跟内丹根本没法比……灰太狼生平第一次觉得，自己似乎比那只傻头傻脑的金刚魔猿强多了，这还不是等级和实力的问题，而是见识和志向的差别。

　　灰太狼觉得自己的志向很伟大。

　　自己的理想是吃个魔王，这是普通战兽能有的吗？

　　至于见识，灰太狼看了看金刚魔猿，忽然意识到一个以前从来没有想过的念头，这个大猩猩似乎很笨，自己似乎比它聪明多了？

　　灰太狼想不明白自己为什么会比金刚魔猿更加聪明，它看了看岳阳，觉得可能是跟对了主人。

　　于是，异常高兴地走到岳阳的身边蹭蹭。

　　“想吃内丹，等会好好打，把敌人往死里打！”岳阳同学抛出了最诱人的诱饵。

　　“嗯嗯！”刺花魔女现在也懂得装乖巧讨好主人了。

　　“汪汪汪，喵、嗷呜……”灰太狼它不会说话，否则肯定会雄纠纠气昂昂向给主人说‘保证完成任务’。它掌握的外语虽然多，但人类的语言的发音，还是太难了点。在另一边，金刚魔猿在黄金六级独眼巨人的魔晶辅助下提升了，直接跃过白银级，晋升黄金级，一下提升到黄金三级……两分钟后，因为岳阳用涅盘这火炼化过的魔晶，能量实在太过纯净，金刚魔猿又进一步提升到了黄金四级。

　　可惜它的身体目前仅能承受黄金四级的进化，否则可能还会提升到更高。

　　天罗王子和雪贪狼一看，都羡慕要命。

　　不过，既然岳阳同学会炼化魔晶，他们也不着急。

　　等以后有了特别适合自己战兽进阶的魔晶，再找这位未来姐夫不迟……黄金级的战兽，永远都是一个致命诱惑！没有武者能够拒绝……除非，像岳阳这种手下战兽不是白金就是钻石的变态！

　　马车边，叶空、海胖子、厉氏兄弟他们几个欢声雷动，为金刚魔猿提升为黄金四级而欣喜若狂。

　　每一次升级，都是武者心中最大的渴望。

　　远处的岳家城堡，巨链在绞盘中拉响，吊桥缓缓而下，‘轰隆’一声落在地面上。城堡大门由不知疲倦的傀儡战兽推动，洞开，鱼贯地步出一队最精锐的家将护卫。

　　岳阳虽然对家将护卫不熟，但一眼就可以看出来，这些人根本不是岳家护卫！

　　护卫中间拥着一个年约四十岁的威猛男子，与岳阳眉目有点相像，但更加成熟更加威严，在脸颊上的一道伤疤让他增添了男子的血性和粗犷。由表面看去，这个男子无疑是人中龙凤那样的存在，成熟、稳重、威严、智慧与实力俱全，的确是一家之主的合适人选。更重要的是，此人的身上，还有一种说不出的人格魅力，天生就是一个领导者，一出现人前，就能吸引别人去追随他。

　　在他的左边，还有个与岳阳相貌相似但皮肤稍为黝黑的男子。

　　这个年轻的男子，也极是不凡，俨然是后生中翘楚，同辈之中的俊杰，有着迫人的英雄气势。

　　“看来，他们便是假岳丘和假三少了……”海胖子轻哼了声，他发现这两个冒牌货还装得真像，要是假岳阳与真岳阳站一起，除了肤色不同，假岳阳看起来更加成熟些外，还真没有什么很大的差别。

　　除了气质，真假岳阳最大的不同，那就是实力。

　　假岳阳的实力仅是六级宗主。

　　在世人的眼中，相比之下，这个假的冒牌货存在得更加合理，毕竟像岳阳这样二十岁就已经到先天境界的变态，太不可思议了！二十岁能攀上六级宗主之境，已经是很牛逼的天才，要知道，此前的炎破军、风七杀等牛人都没有达到！只有紫金王子和少宗主白云飞，才是二十岁六级宗主的超级天才……雪贪狼看了看假岳丘，忽然低声哼了声：“他是暗、炎两种能量属性的六级高阶宗主，这家伙交给我吧！”

　　海胖子和叶空都想试试自己的新实力，但听说假岳阳是暗、炎双属性的高阶宗主，又闭口不语。

　　这样的敌人，的确交给雪贪狼这个冰块男来对付更适合。

　　冰克火，雪贪狼是最佳人选。

　　除了假岳丘父子，后面还有紫微大帝瞬天，以及前来做公正的三大国护国战神的代表。大夏国只来一个，就是苦行圣者，大夏国的护国战神。他的身边，是天罗国的护国战神，也只是来一位，形象是白衣方巾，中年，看起来就像一个书生，而不是护国战神。

　　在两人右边，紫金国来了两位护国战神，一高一瘦，他们俩人任何一个的实力看起来都不会苦行圣者之下。

　　此外，还有万妖门的百变魔尊。

　　她的出现，让众人心中一寒。

　　万妖门的百变魔尊来了，万妖门主还会远吗？

　　再后面，还有一个恶魔模样浑身燃烧着火焰的先天，岳阳在以前看过，这个恶魔先天自称是魔渊叛徒，与人类很友好，愿意留在龙腾大陆生活等等。岳阳对这家伙没有兴趣，反而对隐躲在恶魔先天身后的紫金侯，多看了两眼……岳阳从来不怕强敌，在他的心目中，脑袋聪明的人比实力强大的笨蛋更加可怕……紫金侯这个家伙的智商极高，狡猾无比，岳阳宁愿对面多来一个先天，也不愿意看见他出现。

　　紫金侯的出现，绝对不是好事！

　　最后面来的，是北斗七子中唯一仅存的‘天权’。

　　他面带悲痛之色，身边的家将护卫，捧着临时赶做出来的灵牌，上写‘摇光’和‘开阳’的名字。

　　对方，有七位先天之多……虽说苦行圣者和中年书生那两位会保持中立，甚至还可能出手相助岳阳，但对方肯定还留有后招，比如隐身不现的万妖门主。仅是瞬天和万妖门主两个，就足够取得压倒性的局势，更何况还多出几位先天……

　　这一仗，别说普通人怎么想了，就是凤仙美人也颦起秀眉，觉得会很够呛。

　　岳阳属于那种蚤子多了身不痒的牛人。

　　对方先天很多，他无所谓，让岳阳有点忌惮的，只有三个人……身为紫微大帝的瞬天，假岳丘以及紫金侯！

　　这三个家伙，才是岳阳心中的劲敌！

　　因为，这三人都拥有常人难及的超高智慧，聪明人脸上看不出来，但聪明人跟傻瓜绝对不一样，岳阳的五级慧眼肯定看不出敌人的智商有多少，但他有一种感应。假岳丘能给自己带来很大麻烦，虽然他不是先天。另一个实力深隐的紫金侯，更是一秒也不容忽视……当然，最可怕的，还是号称紫微大帝的‘瞬天’，这个紫微大帝真的很可怕，如果自己有万分之一的可能，都要拼尽一切杀了他！

　　双方对峙，剑拔弩张。

　　岳阳一方虽然势弱，但叶空和海胖子他们战意极盛，绝对不因为对面先天很多就腿软。

　　甚至，就连林磊和林淼两个外姓旁系弟子，也竭力强撑着身体不哆嗦，跟叶空他们站到马车之前。经过刚才一战，他们也明白了许多。

　　不管是不是先天，对面随便出来一个人，挥手就可以秒杀他们俩。

　　与其像懦夫一样被秒杀，不过挺起胸膛，当一回笑看生死的男子大丈夫！

　　想做懦夫，可以做一辈子！

　　但想当英雄，一生只能当那么一回……他们做出了选择。

　　“今日，我诚邀八方宾客前来，为岳家做个见证。”假岳丘向三国护国战神及各位先天诚挚的供手为礼：“岳家不幸，岳丘身为代家主，当在危难之际执掌牛耳。有叛乱，或鱼目混珠者，当不计一切缉拿，平息事件，守我岳家千年不倒！现在，有三国护国战神提议，为了识别真假，岳丘在此决定采用众人之意，采用滴血认亲之法！”

　　“滴血认亲？”岳阳一听，大汗，这古老的玩意儿也有用？

　　“不知代家主岳丘先生参不参与滴血认亲呢？岳丘先生流落魔渊十多年，血液是否被魔族污染，是否还是岳家子孙之血脉呢？”拥有六识天赋的茜茜公主，是最不可能被忽悠的，对方的真心假意，她一听就能感应出来，即使半真半假的阴谋诡计，也难以瞒过她的敏感洞察力。

　　“当然，为示公正，我特意请来了出身魔渊却是人类武者朋友的‘迟獠’先生。岳家子孙血脉纯正，与魔血完全不同，以迟獠先生为标准，凡岳家子弟，皆在圣光净水瓶中试验，谁有异常，众目睽睽之下，一眼可见！”假岳丘还没说完，岳阳就彻底明白了。

　　这是一个很大很大的局。

　　滴血认亲，只是计划第一步……


第二百八十八章：【岳阳的超级大反击】

　　滴血认亲的办法很简单。

　　在一个桌子上，摆放着三个装有‘圣光净水’的瓶子。那位恶魔先天强者‘迟獠’把血滴在中间，作为一个参照标准，然后，假岳丘父子、二伯岳岭、岳焰、岳风以及岳阳、岳雨、岳冰等人任意选择左右一个瓶子，滴血下去，如果反应与恶魔相同，那么显然就不是岳家子弟。

　　表面看来，这个滴血认亲一点问题都没有。

　　看起来极是公平。

　　不过，身为穿越男的岳阳同学，知道这种近乎小儿科的测试，要想弄手脚那太容易了。

　　最大的破绽，为什么假岳丘那么肯定岳阳、岳雨、岳冰等人的鲜血一定会与恶魔迟獠的魔血有相同反应呢？

　　这个无形的预见性，是最大的疑点……假如他不搞鬼，他怎么肯定所有非己方的人都是恶魔？随便是一个平民百姓的孩子过来冒认不行吗？为什么一定会是魔族？如果恶魔先天迟獠的魔血可以作为标准，这岂不是说明假岳丘早有预见，知道岳阳他们的鲜血一定会有迟獠魔血那样的反应？

　　“……”落花城主和茜茜公主对视了一眼，她们觉得假岳丘肯定动了手脚，但她们还想不明白真正的原因。

　　“既然如此，那么我们就参加测试。”岳阳作出了决定。

　　逃避测试，只会让敌人抓住这个做藉口。

　　只有要测试之中，拆穿他们这个卑鄙无耻的伎俩，才会获得真正的逆转。

　　当然了，岳阳感觉无论如何，今天翻脸动手是必不可少的，唯一的不同是让大夏国的护国战神苦行圣者和天罗国的护国战神那个中年书生，找到出手明助自己的理由。

　　恶魔先天迟獠大步上前，以锋利的指甲划破左手的掌心，将魔血一滴一滴地滴落中间的圣光净水瓶。那些魔血滴下，圣光净水瓶中原来平静的清水，忽然翻滚起来，似乎有什么无形怪物在里面游动一般，接着大量发热，瓶中圣水几近沸腾，只见白色的蒸汽腾腾而起……

　　大家看清楚了，恶魔的血，与圣水不容，一滴入就会产生沸腾。

　　接着，是假岳丘上前。

　　他以匕首随意地划破了手指，滴血进左边的瓶子，瓶中，除了微微有点淡光升起，再无反应。

　　假岳丘他又作出了一个很好的标准，证明岳家子孙的鲜血是与圣水毫无恶性反应的，即使有点反应，也是散发一点淡光……按照旁人的眼光看来，假岳丘这个血统很是纯正！

　　接着是那个假岳阳，他在右边的瓶子滴入鲜血，同样只有一点淡光。

　　这个说明什么？

　　说明三个瓶子的圣水是一样的，任选一个都没有问题。

　　“接下来，我们来看看岳山之子岳天的反应。我的大哥岳山，早在二十多年前，被已经恶魔害死，我在魔渊知道这个消息后，决定不论如何都要活着，活着返回龙腾大陆。因为，我不能让岳家落入魔族之手，我不能让岳家在我们这一代人的手中毁掉！之前，我与族中长老逮捕假岳山时，就有恶魔出现，把他救走……现在，我要给大家一个真相！”假岳丘拍拍手，假岳阳和岳焰，把全身软绵绵的岳天拖了出来，岳雹用银匕首在岳天的手背划破了一条长长的血口，又将匕首的鲜血，滴入左边的瓶中。

　　“滋滋……”

　　瓶中立即产生了跟恶魔先天迟獠滴入魔血那种反应，立即沸腾起来，白气阵阵蒸腾。

　　按照测试，毫无疑问，岳天是个魔种。

　　岳天脸色惨白，颓然倒地，就像被人抽掉了脊梁骨似的。

　　岳焰和岳雹，甚至还有岳风，三名岳家后辈，分别在左右的瓶中滴血测试，统统只有微光反应，其中岳风的反应最强，岳焰次之，岳雹几乎没有反应。人们可以明眼看得出来，岳风的潜力在三人中最大，反应最强，看来他的血统能量，也继续得最好。

　　岳焰对着岳阳冷笑一声：“杂种，现在轮到你们了！”

　　岳阳以四十五度纯洁视角，潇洒地望着天空，彻底无视这个趾高气扬的得志小人。

　　“不就是做狗吗？做得你这么开心，还真是难得！岳阳懒得理你这个白痴，我这个当老大的却看不过眼，岳焰你个傻冒，有种的就出来，看本大少不打你个满地打牙。没本事你就缩回裤裆中躲着，别丢人，这样露出来，你以为你真算个鸟啊！”海胖子忍不住举唇反讽。

　　“海胖子，你妈的皮痒了是不是，这是我的家事，关你屁事，惹怒了本少爷，本少爷割下你的贱肉喂狗！”岳焰气得暴跳如雷。

　　如果一年前，海胖子敢说这话，他早就活宰了海胖子。

　　可是今天的海胖子，已经不是岳焰他想动就能动的，别说岳焰他，就是三大杀星之一的炎破军，也已经奈何不了海胖子。如果让岳焰知道海胖子刚才还契约了一只黄金六级的雷霆猛犸，他绝对不敢向海胖子发出挑战。

　　那个假岳阳做出未来少家主的风度，拦住岳焰：“四弟，何必跟那些烂人一般见识，在众目睽睽之下，他们再吵，再闹，也抹杀不了恶魔的血统！”

　　岳雨走了出来，银牙紧咬着红唇。

　　她坚定无比地肯定道：“我不是恶魔，绝对不是，我是圣水治愈系的召唤师！”

　　岳雨绝对不相信自己是恶魔，也不相信自己的父亲是个恶魔，父亲虽然追求权力，无时不想掌控岳家，但他不可能是一个恶魔……岳天刚才的测试，她看了，即使有魔血反应，她仍然不相信哥哥岳天是恶魔，肯定是敌人动了手脚。

　　明知不对劲，但她看不出任何破绽，她唯一能做的事情，就是用自己的血来证明父亲的清白。

　　纯净的圣水属性，治愈系的召唤师也会是一个恶魔？

　　这，当然是绝对不可能的！

　　岳雨很有信心地把鲜血，滴在左边的瓶子上。

　　初入，完全没有反应……但几秒后，瓶中的水沸腾起来，急剧沸腾，几乎溢出，白气腾腾。

　　“不可能！”岳雨完全呆住了，她万万没有想到自己的鲜血会与魔血的反应是一样的，在这一刹那，她有种灵魂破碎的感觉，自己是个恶魔？是恶魔父亲的女儿？跟大哥岳天一样，都是恶魔的后代？

　　“哈哈，看你还有什么话说！”岳焰哈哈大笑。

　　岳雨浑身颤抖起来，眼泪止不住地滑落。

　　她想申辩，很想反驳。

　　可是嘴唇颤抖，她完全没有任何证据能够证明自己。

　　岳冰想跳下马车紧紧地搂住姐姐，可是雪无瑕向她摆摆手，示意她不要出去。伊南更是紧紧地拉住她，生怕她做出什么举动，影响了岳阳。

　　倒是茜茜公主担心好友，第一时间冲出去，搂住岳雨那颤抖的身子，不住地安慰她。

　　现在，全场的目光都看着岳阳。

　　证明岳天和岳雨是恶魔的后代没有任何意义，只有证明这个岳阳是恶魔，那么事情才能真正结束。

　　岳阳会接受测试吗？前有岳天和岳焰他们的对比，后有岳雨她的魔血反应，很多人觉得，岳阳上去测试是中计的愚举，只会让他落实恶魔的名头。海胖子和叶空他们，就是这样想的。天罗王子和雪贪狼对视一眼，准备拉住岳阳，阻止他上去测试的举动。他们已经明白，这是敌人的一个局，不论岳阳是否测试，都会中计，都逃不出敌人的算计。

　　“没胆测试是吧？我早就说过了，你是个杂种，恶魔混交出来的杂种！”岳焰无情地嘲讽。

　　“闭嘴，你个脑残，这里轮不到你说话，白痴一样站出来做别人的马前卒，你以为白痴是金子，你以为傻逼可以当饭吃？离我远一点，不然我秒了你！”岳阳天目慧眼一瞪，气势爆发，将岳焰震飞出去。

　　“你，你……”岳焰和岳雹被岳阳的目力震倒在地，吓得够呛，想破口大骂，又真怕岳阳秒了他们。

　　岳阳这小子是什么脾气，他们也是清楚的。

　　这小子软硬不吃，杀意冲天，整个岳家，除了给点面子爷爷级的家主岳海和平时袒护他们四房的五爷爷，别的人都不放在眼中，说打就打，想砍就砍，当初岳山还是代家主时，就差点被他砍了。在家族新年擂台赛上，当那么大夏皇帝君无忧的面，也我行我素，甚至就连南岭飘渺宗的长老也踩在脚下。

　　自知道岳阳是先天，岳焰决定再也不惹这小子了。

　　要不是岳丘回归，并且有强力证据在手，背后又有那么多先天撑腰，否则岳焰还真不敢招惹岳阳这个杀星。

　　那个假岳阳看见岳阳同学仅用目力就震飞岳焰和岳雹，目光一寒。

　　在眼眸深处，隐露无比嫉妒的神色。

　　相比之下，他这个六级高阶宗主，跟岳阳这个先天强者相比，简直连提鞋也不配……

　　岳阳没有再理会岳焰，很悠然地走到桌前。

　　先是拿起那柄银匕首看看，又凑到鼻端嗅了嗅，最后随手扔掉银匕首。假岳丘目光露出嘲讽的光芒，想在银匕首上找到破绽？那是根本不可能的，他当然知道岳阳会怀疑，但他相信，岳阳这小子永远也不可能识破真相。

　　“本少爷长那么大，还是第一次听说自己是恶魔！”岳阳同学变出自己的破瞳银匕，小心翼翼地在食指肚上扎出一个小口，无比痛惜地挤了一滴血。

　　就一滴，他就极其舍不得地收起了手指，放进嘴里吮吸。

　　海胖子等人都凑近过来，紧张地注视着瓶子。

　　开始，瓶里一点反应都没有。

　　正当海胖子他们准备松下心头大石，忽然，瓶子砰地爆裂了，却一滴水都没能流出来，无数的水在沸腾中化为蒸汽，扭曲着，翻滚着，就像白色的恶魔那样腾空而起……所有人都瞠目结舌，这个反应也太夸张了吧？这小子的血简直比恶魔先天迟獠的魔血还要邪恶一百倍，莫非这小子是个大魔王？

　　“果、果、果然不出我们所料！”岳焰激动地尖叫起来，能证明岳阳这小子是恶魔，那比什么都强！

　　“给我闭嘴，本少爷还没有试验完……”岳阳却没有什么颤抖和不安，他仿佛觉得这很正常，脸上的表情是理所当然，仿佛从来没看见瓶子爆裂和蒸汽升腾一般。

　　“再试，你也是个恶魔！”岳雹也兴奋得满脸通红，他心中也极度盼望岳阳倒霉。

　　“你们两个上来，往右边这瓶子滴点血，还有你们都试试！”岳阳同学示意林磊和林淼他们上来滴血，假岳丘的面色一变，假岳阳更是以林磊林淼不是岳家子弟的理由大声喝止。岳阳却冷笑一声：“不但他们，你们也要重新测试，想在本少爷面前玩花招？你以为你那发育不全的畸形大脑可以算计我？”

　　一听岳阳有把握拆穿，海胖子顿时信心大增。

　　他得意了。

　　抢先地出手，第一时间往右边的瓶子滴了几滴血。

　　结果，很不幸……他的血有恶魔反应，海胖子一愕，随即爆发大笑：“原来不仅是岳家弟子，海家的血也染上魔族血统了，哈哈，这个滴血认亲的闹剧，想笑死本大少吗？”

　　叶空的血有恶魔反应。

　　战战兢兢的林磊和林淼的血也有恶魔反应。

　　厉氏兄弟的血，有恶魔反应；天罗王子和雪贪狼的血，统统都有恶魔反应……岳焰开始还想反驳你们都是同伙，等茜茜公主出来，一滴血，恶魔反应剧烈无比，顿时哑口无言。总不能说茜茜公主也有恶魔血统吧，人家老爹可是君无忧，要说君无忧被绿帽了，那君无忧绝对会抓狂地大开杀戒的！

　　最让众人目瞪口呆的是，岳阳同学，又往中间那个瓶子滴了一滴鲜血。

　　结果，光华爆发。

　　美妙无比，隐隐还有彩虹闪现。

　　这种测试结果，与恶魔迟獠的魔血反应，形成了最强烈的对比……岳阳用破瞳匕首，在灰太狼的身上，划了一道小口子，伸进瓶子探了探，顿时，魔血的反应又起。

　　“我的狗是吃魔王的肉长大的，是金暗炎属性的铁脊魔狼，经过测试，它血的反应跟那位迟獠先生血的反应一样。”岳阳这一说，海胖子他们就哄笑起来，因为岳阳暗语指迟獠是一条狗。恶魔先天迟獠当然能听出，脸色大变，愤怒地瞪着岳阳。岳阳没理他，指着假岳丘、假岳阳和岳焰等人：“麻烦你们上来做个测试，如果你们血的反应跟我的狗一样，那不好意思，我想在众目睽睽之下，你们需要解释一下为什么你们的血会跟我的狗一样。你们不是血统纯正的岳家子弟吗？各位岳家少爷，还等什么呢？上来测试吧，大家很快就会看见，谁才是真正的恶魔，谁是真正的岳家子弟……”

　　假岳丘和假岳阳呆立当场，他们知道岳阳不会服输，但没想到这小子的反击，会如此犀利。

　　众目睽睽，能拒绝吗？

　　如果真的测试，那么又如何瞒得过这么多先天强者的眼睛？


第二百八十九章：【喂，口水不要流出来！】

　　对面那个假岳阳的脸色阴晴不定，一声不吭。

　　岳焰看了看周围，发现没有敢站出来，气得大叫一声：“我来，就算你个废柴捣鬼，我也不怕！”

　　“滚开！”岳阳冷冷地盯着他。

　　“你说什么？”岳焰奇了，这个变态废柴不是想自己上来接受测试吗？

　　“我说你是个白痴！我让你个白痴上来了测试了吗？没人站出来，你出来干嘛？你是不是嫌自己的智商低得不够丢人，还要再丢人一点？”岳阳一巴掌抽在岳焰的脸上，将这位岳家四少打个晕头转向，一下跌倒在地上。岳阳指着岳雹，以及假岳阳，声音就像冰珠爆碎一样寒冷：“你们，上来测试。”

　　现在的人们，已经有点看出门道来了。

　　估计岳家三少有某种洞察敌人血统的本事，岳焰虽然惹他反感，但他却不怀疑岳焰，只是怀疑岳雹他们。

　　岳家三少只有一个是真的……岳丘这边的岳家三少，他不论真假，肯定都要测试。

　　不过，为什么岳阳要还指定岳雹测试呢？

　　难道，岳雹有问题？

　　众人大奇，都看向岳雹，猛发现他的脸如有死色，苍白如纸。在岳阳冷如死神般盯视之下，岳雹全身都有种不自然的颤抖，仿佛在强忍着某种恐惧。岳雹的目光，不时地瞄向假岳丘，似乎希望他开口援助自己。假岳丘自身难保，自然不会理他，假岳阳想开口说话，假岳丘赶紧打眼色，示意现在不宜开口援助岳雹。

　　岳雹慌了神，他尖叫起来：“我是岳家子弟，不容置疑，我刚才测试过了，我不用再测试了，我不测试，他是恶魔，大家不要相信他！”

　　灰太狼自岳阳的身边扑出来。

　　将岳雹轻易扑倒。

　　巨口一叨，将岳雹拖到岳阳的脚下，动作快如闪电。

　　海胖子和叶空两个配合默契无比，一个按住岳雹，一个用银匕首在岳雹的手臂划过。

　　银匕首在中间的瓶子一探，恶魔的反应出现……尽情很轻微，但众人看得很清楚，这个岳雹的测试与刚才截然不同。他，难道不是岳岭的儿子？

　　“不，不对，我是岳家子弟，我不是恶魔，是你们捣鬼！”岳雹吓得大哭起来。

　　“就凭你，想当恶魔还不够资格……你把体内隐藏暗黑能量的事说出来，是谁给你的？你收了谁的战兽？都按照那人的说话做了什么？”岳阳冷冷地迫问岳雹，岳雹的父亲岳岭本来想出来，但一看小儿子岳风恐惧得颤抖的模样，微叹一口气，只把岳风紧紧地抱起来，再也不看岳雹一眼。岳岭也不是一个傻瓜，他能看到很多东西，但他没办法开口，为了保全自己、妻子和小儿子岳风，他只能选择沉默。

　　“一切都是四哥让我做的！”岳雹一咬牙，指着岳焰大叫起来。

　　“什么？”岳焰傻了，怎么指责到自己的头上了？

　　“四哥说无论如何都要杀了你，他让我配合他，还说有证据一定可以把你整垮，我全是听了他的，才会弄成这样。这个滴血认亲，也是四哥想出来的，一切都全是他搞的鬼！”岳雹放声大哭。

　　“你，你，我……”岳焰绝望地看着周围。

　　现在不论假岳丘那边，还是岳阳这边，双方都是他的敌人。

　　岳焰发现自己彻底被孤立了，原以为值得信任的同伴，毫不犹豫地将自己抛弃掉，甚至将罪名强加在自己的头上，此时就连父亲，也不敢开口为自己证明一句。直到这一刻，岳焰才发现，自己其实是别人的一个弃子，一个操纵在手、随时可弃的棋子。

　　曾经天真地想将岳阳扳倒，将这个让自己恨足一生的情敌仇人，踩在脚下。

　　不息一切代价，也不管是对是错，反正就是要整死他。

　　最终，才发现这是何等的荒谬。

　　原来自己最依持的东西，只是别人的诱饵。

　　自己因为复仇，沦为别人利用的棋子……而且还是一个悲剧的棋子！

　　当岳焰回头，看见另一个岳家三少那嘲讽的目光，这种无情深深地刺痛了他的心房。这个在背后操纵自己的男子，还比不上那个变态废柴，最少那个变态废柴还承认自己是岳家子弟，不需要测试也承认自己是岳家子弟，而这个自魔渊回来的冒牌货，却在自己最需要声援的时候，选择了无情的抛弃。岳焰又恨又悔，又哀又怒，他痛苦地大吼起来：“死吧，一起死吧！”

　　岳焰没有向岳阳，反而向那个冒牌货冲过来。

　　“轰！”

　　急怒攻心的他，根本不是假岳阳的对手，别说这种狂乱状态下，就是平时，岳焰也不可能战胜六级高阶的假岳阳。只是一拳，岳焰就被轰飞出去，摔倒在地上，胸骨折断，呕血成升，奄奄一息……

　　他挣扎一下，努力想爬起来。

　　终因伤势过重而晕厥。

　　瘫倒在地上，口中鲜血汩汩而出，神智晕迷，不醒人事。

　　岳阳拍手大赞：“打得好，打得妙，打得呱呱叫……这位假冒我的冒牌货怎么称呼呢？不要以为你装得有几分像我，就以为可以冒认。岳冰，告诉这个白痴，你哥哥的天赋是什么！”

　　岳冰一听终于轮到自己了，很激动地点头。

　　她深深吸气，强压紧张，竭力让自己的声音不因为心情激动而颤抖：“你们听着，一切诡计对哥哥都是没有用的，因为，我哥哥的天赋是隐藏天赋，能发现别人隐藏的秘密，你们的什么秘密，我哥哥早就知道了！”岳冰小姑娘这话一说，众人暴汗。

　　敢情这小子还有这种变态的天赋啊！

　　难怪如此巧妙的滴血认亲，也能让他轻易拆穿，敢情这小子的天赋是专门寻找秘密的天赋。

　　海胖子一听，身体赶紧离岳阳同学远一点，他生怕自己的秘密让岳阳发现。

　　“别站那么远，我对你爱穿花内裤的秘密不感兴趣。”岳阳一脚把这胖子踹飞，众人一见，更是大汗，难怪说岳家三少是个变态，原来有这么个秘密天赋，他能探到别人的秘密和弱点，他不牛逼才强！

　　“小声点，小声点！”海胖子跳起来，气急败坏地想捂岳阳的嘴巴，这种徒劳的表现让叶空他们笑得泪花直溅。

　　“事情，我想大家弄得差不多了。一句话，你们是贼喊捉贼，你们自己就是恶魔，却像狗一样反咬一口。我身为堂堂正正的岳家三少，宣布一个命令：自现在起，凡岳家子弟，不论嫡系还旁系，又或者外姓，立即脱离假岳丘的队伍，否则以叛族论处。假岳丘、假岳阳是阴谋夺取岳家的罪魁祸首，立即投降，否则格杀勿论！至于给他们助拳的狐朋狗友，比如什么紫微大帝瞬天、恶魔先天迟獠，立即滚蛋，否则视入侵岳家的敌人论处……北斗七子天权，是假岳阳的师父，立即自断一臂，宣布与假岳阳断绝师徒关系才能离开……”

　　“我们呢？”紫金国的两位护国战神站了起来，冷冷地问。

　　“你们要想留下，后山坟场，会给你们预留出位置的，要不让我家的灰太狼饱餐一顿，让它代劳送你们一程也行。”岳阳知道真正翻脸的时刻到了。

　　“紫微大帝，不好意思，你们理亏，如果你不能拿出证明岳丘是真的证据，我们会选择相信岳阳的话。岳阳身为岳家正统，有权利驱逐你们，那怕你们都是先天，也不能助纣为虐。”苦行圣者站出来，坚定地支持岳阳。

　　“假岳丘和假岳阳有恶魔的嫌疑，请立即证明你们的真实身份，否则我将视你们恶魔！”中年书生般的天罗国护国战神，也站了出来，厉声大喝。紫金国两位护国战神大步走过来，中年书生般的护国战神脸色一变，怒斥：“你们两个敢替他们出手，就等于紫金向天罗、大夏两国宣战！”

　　“我们只是提醒你，在天罗和大夏的国都，有人打开了两个魔渊的传通道口，数十万的恶鬼，正源源不断地涌出来，吞食着国都的人民，甚至直迫两国皇宫，你们身为护国战神，相信不会袖手旁观吧？”紫金国的两个护国战神中稍矮的那位，冷笑一声：“知道为什么搞一个滴血认亲吗？就是拖住你们两个，你们的国师带队前往东方妖族了，夜后不在，你们两个又在这里，国都空虚，无人把守，这怪得了谁？这只能怪你们多管闲事！”

　　“明白了。”苦行圣者压下心中怒火，点点头：“在赶回去毁灭恶鬼军团之前，我会宰了你们，祭我国民！”

　　“就凭你们两个？”紫金国两位护国战神中较高的一位，大笑起来：“我们的实力，不相伯仲，千招之内难分胜负，你们竟敢口出狂言？”

　　“苦行圣者，如果你人老健忘，我想提醒一下，除了紫微天帝外，我们这边，还多了我和天权两个先天。”恶魔先天迟獠指着苦行圣兽：“其实，我想杀你们很久了，你们大夏和天罗的护国战神关系密切，一直相互联系，我们等了好久，才有今天的机会，这真是天赐良机……”

　　“小岳阳，你们走吧！”苦行圣者忽然转头，看了岳阳一眼：“以后有机会，再给我们报仇！”

　　“既然来了，我就没有想过回去。”岳阳摇摇头，手一指岳家城堡，冲着海胖子和叶空他们发令：“里面应该会有一个巨大空间传送阵，敌人会用人命在那里献祭，你们的任务，就是攻下岳家城堡，破坏空间传送阵。”

　　“明白，你还有什么别的吩咐吗？破坏传送阵这太简单了！”海胖子摩拳擦掌，战意无穷。

　　不用他来战先天，他觉得自己目前的实力，应该可以横冲直撞。

　　岳阳听了，微微一笑：“那请你在破坏传送阵之后，顺手把可能已经钻出来了的血狱魔王踹回去吧！”

　　海胖子一听，吓得炸了毛。

　　立即嗷吼起来，绕过对峙的先天强者，向岳家城堡狂奔。

　　当然，比他更快的，还有叶空、天罗王子和雪贪狼，后面的厉氏兄弟也拔腿狂奔……天空，百变魔尊、假岳丘和假岳阳等敌方强者，紧追上去拦截……假岳丘临走之前，看了一眼岳阳，眼神中充满了得意之色，也许这个计划是他实施的，即使岳阳识破了，也无济于事，所以才让他感到如此得意。

　　胜者为王，败者为寇。

　　只要这一仗杀掉岳阳和苦行圣者他们，世间又会有人曾经知道这个真相呢？

　　只要紫金侯和紫微大帝瞬天，几乎同时地皱了皱眉头。

　　他们两个都觉得，岳阳这小子既然识破了计划，就不会那么顺利按照自己的计划去走。刚才他拆穿滴血认亲的举动，如果说是坚定苦行圣者和书圣的信心，寻求他们的帮助，那么现在呢？他明知事不可为，为什么还要强攻岳家城堡？

　　甚至，他就连一丝惊讶都没有，面对完全压倒性占优的局势，他仍然一副胸有成竹的样子。

　　他是装出来的镇定？

　　还是真的有逆转的把握呢？

　　凤仙美人刚才一直在马车里的休息，似乎在补美容觉。

　　直到现在，众人准备动手了，她才款款地走出来，笑得诱人心魂：“哎呀，好像要打架了，好久都没有看见先天大战了，人家也要参加。躲在角落里一直默不作声地吃着大家闷屁的端木门主，想不到你有这样的特殊爱好，你真不出来跟大家打个招呼吗？”

　　空间似乎被什么扭曲了，随即恢复正常。

　　一个高冠鹤袍、道骨仙风的中年男子，飘然而降，出现在众人之前。

　　凤仙美人给岳阳介绍：“这位活神仙似的先天，名叫端木龙城，是青峰山当初的门主，对了，刚才你宰掉的那个万俟胥令，就是他的副门主，你小心他找你麻烦喔！”

　　“正好，算一算青峰山与岳家千年来的总帐。”岳阳点点头。

　　“你小心点！”雪无瑕亲自背起岳冰，茜茜公主背起岳雨，而落花城主拉上伊南，她们准备离开，前往岳家城堡。她们留在这里，发挥不出最大战力，到岳家城堡里面，破坏传送阵，切断敌人的强力援军才是她们的目标。紫金侯看了看岳阳，神色凝重地挥手，带动那队由紫金国军队乔装而成的精英护卫，赶去阻止雪无瑕她们。

　　在紫金侯的心中，敌人第一可怕是岳阳，第二是凤仙美人，第三却不是苦行圣者他们，而是之前曾经让自己吃过大亏的神秘女盗贼，他一眼就能认出她，同时也知道了她的身份，雪家小姐！

　　二伯岳岭，也看了岳阳一眼。

　　他没开口说话，只是把重伤濒死的儿子岳焰抱走了，带着另一个小儿子岳风。

　　看来，不管谁对谁错，他都不准备参与这一场生死大战。

　　岳家不能后继无人……他宁可承受懦夫之名，也要为岳家保存一点血脉，否则岳家将会满门灭绝……

　　“紫微大帝交给你来打，这个端木掌门、天权和迟獠，交给我！”岳阳在战斗之前，还不忘揩油，紧紧地抱了凤仙美人，把脸埋在她那淹死人不赔命的乳沟之上，无限满足地叹息：“如果每打一仗都可以这样抱抱你，我宁愿天天开战！”

　　“你怎么不问问我的感受？不要舔，喂，口水不要流出来……”凤仙美人忽然感觉有异，惊叫起来。


第二百九十章：【枪打出头鸟！】

　　趁着岳阳与凤仙美人两个亲昵拥抱，端木龙城、天权、迟獠立即解封先天力量。

　　天权的实力，比起摇光、开阳更胜一筹。

　　他解封的先天力量，达到了先天三级，气息‘轰’地爆发出来，形成的冲击波让整个大地都颤抖了一下。比起天权更强的，是恶魔先天迟獠，同是先天三级，迟獠明显要比天权更强几分，他爆发的地狱烈焰，扩散时与天权的气息相撞，发出震耳欲聋的雷鸣……在两人气息相撞的地方，似乎空间都被震碎了，那幽黑灼热的地狱烈焰，溅射得满天都是，地面，更是化成了一片恐怖火海，泥沙砾石在滋滋地燃烧。

　　端木龙城这个老奸巨滑的家伙，解封先天力量也阴险无声。

　　没有冲击波，也没有火焰。

　　暗哑淡黄色的光芒悄然无声地扩展，形成一个直径百米之大的光圈，将岳阳和凤仙美人都圈置其中。

　　瞬天没有解封先天力量，他召唤出一本晶莹剔透的钻石宝典，七彩流光。

　　单手在钻石宝典上轻轻一按，召唤出他的生命守护战兽。

　　那是一个钻石九级的人形战兽，一个高度接近五米的金色巨人，他头戴帝皇之冠，身穿白金天帝铠，腰佩吞金鱼龙剑，脚踏云纹冲天履。“呔，震怒！”近似帝王般的金色巨人，双手一震，向下虚按，霸烈的帝皇威能就像金色风暴，威压而下的威力，比万俟胥令的领域力量二十倍‘重压’还要可怕得多。

　　“汪！”灰太狼和刺花魔女意识到危险，赶紧极快地躲到岳阳的身边去。

　　岳阳和凤仙美人站立的地面，无声的陷凹下去。

　　虽然岳阳立即就召唤了白银宝典，但升起的宝典护罩，仍然有点抗御不住自天空轰然而下的威压力量。

　　护罩变形，微微内凹。

　　岳阳心中讶然。

　　强如魔王哈辛还需要一只手指刺中宝典护罩，才能突破。

　　这个紫微大帝瞬天，根本就没有出手，只是召唤一个战兽出手攻击，还是隔空威压，就已经有接近攻破宝典护罩的能量……看来，这个钻石九级的金色巨人，是个圣兽以上的超强战兽……更加让人感到无解的是，这个金色巨人还是生命守护战兽，只要主人不死，那他也永远不会真正死亡。在这个钻石九级的圣兽攻击和威压下，岳阳自保不足，他要想反击那个紫微大帝瞬天，看来还真是够呛。

　　“瞬天大人，我们还是到更加开阔的地方打吧，在这小地方放不开手脚。”凤仙美人的杀机在美眸内一闪而没。

　　她无视天空那个钻石九级金色巨人的威压，轻松自如地飘空而起。

　　在化成流星消失之前，又向岳阳摆摆手。

　　口中迷死人不赔命地娇笑道：“小贼，你胆敢对人家无礼，等我回来，定要找你这个小流氓算帐！”

　　岳阳大笑：“一定等你回来，强推逆推都随便你！”

　　凤仙美人闻言笑了。

　　红唇、皓齿、明眸、玉颊于她那笑靥中闪出让人窒息的艳光，豪乳颤动，真是诱人心魂。岳阳同学看得两眼发直，口水都差点流出来了。凤仙美人见状，更乐不可支，先是抛给他一个电眼，再追加一个火热的飞吻：“假如你没有让人打残的话……我考虑考虑！”

　　哇！

　　岳阳同学感觉现在的心跳，最少加快到每分钟五百下，差点没有刺激得爆炸。

　　凤仙美人非但身材火辣，态度也够火热。

　　对于岳阳的调戏，她不像别的女孩子那样啐口拒绝也就罢了，反而转过来逗他一把。岳阳心中开始YY，假如真有机会进一步调戏这个凤仙美人，她会不会真的逆推自己呢？

　　“幸福的逆推，真是让人期待啊！”岳阳同学暗中吞咽了一口唾液，他看着凤仙美人身化流光，长虹划空，极速消失于远山之中，仍然止不住心中的胡思乱想。那个紫微大帝瞬天跟了上去，在临走前，他目光闪烁地看了岳阳一眼，似乎又与端木龙城以蚁语传音了几句，并且留下金色巨人相助，才追向凤仙美人。

　　瞬天与天罚之间的对决，千招之内，两人恐怕也无法分出胜负。

　　双方实力相差不大。

　　即使是他这个紫微大帝会稍强几分，也强不到哪里去。真正决战局，在于端木龙城与岳阳之战，只要端木龙城能杀死岳阳，那么他与天罚之间分不分出胜负，都无所谓。

　　有青峰山门主端木龙城这个先天六级的强者，又有两个先天三级的天权、迟獠相助，如果还战不下一个先天三级的岳阳，那端木龙城他们都可以自杀了。瞬天相信，自己的布局，绝对不会因为任何因素而改变，任凭岳阳这个后辈如何逆天，如何狡猾，如何变态，也必败无疑！

　　跟岳阳同学临阵决战还YY凤仙美人不同。

　　苦行圣者、书圣他们两个早已经与紫金国高、矮两位护国战神开战，他们都是护国战神，实力都是先天五级。

　　要没有第三者相助，即使对战一天一夜，也难分胜负。

　　轰隆隆！

　　远处的山头，因为苦行圣者的轰击，崩塌了下大块。

　　另一边山头的书圣，也愤怒地操纵着飓风，追击面前的敌人。他的对手是紫金国高个护国战神，作为书圣的对手，他丝毫不着急，蛇形游斗，因为他知道，时间拖得越久，对自己对整个战局越有利。

　　此时，天权和迟獠两个先天强者，根本不顾什么先天盟约的规则了，不断地召唤战兽，准备围杀岳阳。

　　天权他所召唤的战兽，全是飞行系的战兽。

　　黄金七级的‘风暴狮鹫’，黄金七级的‘红冠飞龙王’，黄金六级的‘吞牛巨蝠’以及同样为黄金六级的‘鹰身女妖’。他的计划，是利用飞行战兽的速度和机动性，攻击岳阳身边的刺花魔女。在端木龙城‘虚弱领域’辅助之下，即使是钻石级的刺花魔女，也肯定逃不过他数只飞行战兽的围杀，注定惨死当场……更何况，那个貌似强大的刺花魔女，仅仅才是钻石一级！

　　刺花魔女擅长在地面召唤刺花，大片的花海很恐怖，离不开地面的黑曜之王败在她的手中不奇怪。

　　不过，当刺花魔女面对四个飞行战兽，情况还会一样吗？

　　端木龙城他的‘虚弱领域’，能把任何领域之内的生物，包括比领域主人更加弱小的先天强者，都可以削弱十倍威力，刺花魔女在这种情况下，她还能逆转？

　　那是根本不可能的事！

　　迟獠的目标，则是击杀灰太狼！

　　这个恶魔先天，召唤的都是火属性的黄金战兽。

　　九头火蛇、地狱三头犬、熔岩巨人、岩浆飞龙和手执焰鞭的火魔女。

　　在‘虚弱领域’之中，又遍地都是地狱烈焰，灰太狼需要对付五个高达黄金六级甚至黄金七级的火属性魔渊地狱黄金战兽……别说迟獠不相信它能够打赢，就连岳阳也觉得灰太狼这一仗够呛。单挑一个灰太狼肯定不怕，可是单挑一群？

　　这还真不好说！

　　岳阳的敌人，更多，更强。

　　最大的劲敌是先天六级的端木龙城，青峰山门主，拥有虚弱领域的超强先天，实力甚至可以已经超出了传说中的魔王。

　　魔王哈辛的隐藏实力到底如何，岳阳当时没有五级慧眼，看不出来。

　　不过，当时魔王哈辛的实力，跟现在的端木龙城所展现的实力，应该是不相伯仲。假如魔王哈辛没有隐藏实力，那它说不定还打不过现在拥有虚弱领域力量的端木龙城。岳阳不看天权和迟獠，这两个先天三级的家伙，跟瞬天留下钻石九级的金色巨人相比，感觉上都要稍逊一筹，根本没办法让岳阳注意到他们的存在……金色巨人的帝皇威压，与端木龙城的虚弱领域相互配合，相得益彰，威力更盛，效果更强！

　　岳阳对于这个钻石九级的金色巨人，不得不倍加重视。

　　“好吧，既然玩人多欺负人少，那我也不客气了。”岳阳把五行寻金鼠召唤出来，一下子增加了五个战兽。

　　“噗！”天权喷水了。

　　他差点在天空中一头栽倒在地上。

　　普通一级毫无攻击力的傀儡鼠？这有什么用？天权一看，笑得差点岔气，感觉憋笑得好辛苦！

　　五行寻金鼠中那个火鼠，慢悠悠地溜出护罩之外，在虚弱领域和威压下也行动自如，因为它不是生物，没有恐惧也没有肉体，不受任何精神、灵魂和肉体的伤害。地狱烈焰对它也无效，甚至地面上那些九头火蛇都不会主动攻击它，大眼瞪小眼地看着它。

　　火鼠慢悠悠地溜出来，小脑袋左探左嗅。

　　感觉极像一只老鼠在寻找食物。

　　五秒后，迟獠暗中利用地狱烈焰在地底制造的‘爆破陷阱’，让火鼠探了出来，而且成功触发……

　　轰隆！

　　一声巨响，惊天动地。

　　地面在大爆炸中颤抖不已，可是那只火鼠却继续慢悠悠地向前爬动，继续向下一个爆破陷阱探去，当第二个爆破陷阱被它成功化解，甚至炸飞最近的地狱三头犬，迟獠才意识到这个火鼠是自己陷阱的克星！他脸色大变，狂吼一声，自天空飞下，巨拳轰击，准备一招把这个讨厌的小傀儡鼠秒掉。

　　“给你一个忠告：枪打出头鸟！”岳阳极速闪现在迟獠的身后，一手灭世之轮，一手涅盘之火。

　　他，等这个机会很久了。

　　只要默契配合的敌人，露出一丝破绽，那么就是他反袭之时。

　　岳阳的反袭，将是一击致命的攻击。

　　绝对不拖泥带水。

　　一招……即可秒杀敌人！


第二百九十一章：【身为一个龙套，你不要太拽】

　　迟獠暗叫不好，死亡阴影袭上心头。

　　他知道这个岳家三少实力恐怖，先是摇光被杀，后来就连万俟胥令也死在他的手中，对于他，迟獠心中一丝也不敢大意。不过，他万万没想到岳阳的攻击，会如此之快。在灭世之轮斩击而来的一刹那，迟獠立即就召唤白金宝典，希望护罩能够保护自己，只要撑过一秒钟，那么他就有十种办法逃离。

　　可惜，宝典没能召唤出来。

　　因为迟獠被束缚天赋，牢牢地禁锢在半空中。

　　包括身体、灵气、精神和意识，甚至灵魂，都在三秒内完全束缚，没有任何抗御的可能！

　　小文丽经过升级后，束缚天赋随之提升，没升级之前，万俟胥令是先天五级的强者，也能成功束缚，现在的迟獠当然不是问题。

　　如果岳阳需要，甚至可以束缚得更久，超过三秒，都没有问题。

　　岳阳这样做，只是想迷惑端木龙城。

　　他准备给这位青峰山门主一个很大的错觉，这束缚天赋只能束缚迟獠以下的先天，而不能束缚达到先天六级的端木龙城，等有了最好的机会，那么再将端木龙城击杀。当然了，岳阳更大的野心，是想与凤仙美人合力杀死紫微大帝‘瞬天’。

　　这个束缚天赋，他肯定能够通过金色巨人有所感应，一定要少用，把这个紫微大帝也骗过，以等最佳时机。

　　三秒时间……

　　别说岳阳这个极度擅长偷袭的穿越男，就是普通武者也可以在迟獠的脸上扇几记耳光。

　　在对战之中，那怕是一秒钟的失控，也足以致命！

　　灭世之轮，在迟獠脖子斩过。

　　能够抵御世间黄金级武器以下伤害的恶魔身躯，在灭世之轮面前，就像豆腐一般。

　　毫无一丝阻碍，灭世之轮一斩而过！

　　而岳阳燃着涅盘之火的右手，则深深地扎进迟獠的背门，将那颗魔心硬生生地掏出来，并且瞬间炼化。

　　背后，空间似乎要破碎了。

　　端木龙城袭到。

　　他这是‘螳螂捕蝉、黄雀在后’。

　　自岳阳刚才召唤五行寻金鼠，他就有种感觉，猜估岳阳会有诱杀迟獠的举动，不过并没有提醒迟獠，反而看着迟獠落入岳阳的暗算中……他借迟獠这个‘蝉’来掩饰自己，来作为诱饵，让自己做一个在背后袭杀的‘黄雀’！

　　端木龙城很聪明，绝对是一个聪明的黄雀。

　　他一出手，那先天六级的力量，足可以催毁一座小山，那么恐怖的力量，凝聚在他的右拳之上。

　　无声无息。

　　在岳阳击杀迟獠时，他这个黄雀在背后偷袭成功，一拳轰在岳阳的背心上。

　　端木龙城牺牲了迟獠，以同伴的生命为诱饵，成功击中了岳阳……岳阳‘呼’地消失，瞬间传送离开，身形落在百米之外。

　　尽管及时逃离，但先天六级的拳罡，仍然在他的背后留下了深深的拳印。端木龙城恐怖的拳罡，差点将岳阳整条脊梁轰碎。如果岳阳不是在自己领悟之余，又跟老狐狸学习了‘空间传送术’，精通传送，能够做到随时随地都施展传送，再加上本身修习的玄妙三式之一的‘翩翩剑舞’，对偷袭有极佳的化解作用，恐怕都已经在这一拳偷袭下重创倒地了。

　　岳阳唇角汩血，但他并没有懊恼，也没有生气。

　　甚至，还笑了笑。

　　对于端木龙城的偷袭，他丝毫也不意外。

　　早在他出手袭杀迟獠之前，岳阳就想过端木龙城会有‘黄雀在后’的行动，所以，暗中留了三分神，注意端木龙城的出手。他唯一没想到的是，端木龙城比自己想像中要快得多，这个狡猾的青峰山门主，竟然是速度为优的敏捷型先天，并非岳阳原来想像中以能量为优的远程攻击型的先天。

　　岳阳不愿意错过袭杀迟獠的机会，宁可挨上一拳，也要把先天三级的迟獠干掉。

　　迟獠和天权，这两人不死，对自己威胁不大。

　　但是，他们对于海胖子、叶空、雪贪狼他们威胁极大，一旦他们意识到无法与自己对战，转身去杀他们，那么局势会陷于被动之中。

　　端木龙城超强，轻易杀不了。

　　那个钻石九级天帝模样的金色巨人，是个生命守护战兽，杀死也没意义，瞬天可以再花点灵气将它恢复，继续召唤出来……所以，岳阳的目标，只能是迟獠和天权！

　　此时，在天空中观战的天权和金色巨人，两者也同时出手了。

　　虽然没有端木龙城那么快速，但他们似乎早有默契。

　　两人于半空中，一分为二。

　　北斗七子的天权，扑向灰太狼和刺花魔女。

　　他知道召唤宝典的主人一旦移动，召唤宝典的护罩就会消失。灰太狼和刺花魔女丙个要没有护罩保护，他肯定能够做到一击而杀。

　　所以天权抢着出手，全力攻击灰太狼和刺花魔女。

　　他没想过岳阳是一个超变态的存在，召唤宝典的护罩并不会因为行动而消失，除非时间到，或者收起定典。

　　否则，岳阳那本白银宝典会一直停留，护罩也会一直存在。

　　这，跟任何人都截然不同。

　　金色巨人，则于空中轰然飞射而下，遥遥就攻向岳阳。

　　他是一个圣兽，脑子非常聪明，知道岳阳现在已经受伤，丝毫也不让岳阳有回气调息之机。

　　“呔，震怒！”

　　钻石九级的金色巨人，它那双手压下的能量，就像滔天恶浪的海啸一般，扑向岳阳。在岳阳躲闪之前，端木龙城的拳头又到。岳阳很惊讶，发现自己用五级慧眼也捕捉不到他‘突然加速’的动作，明明岳阳很有把握躲过的一拳，却因为他的突然加速，变得迫不及防……岳阳反应不及，体内的先天真气却早有准备，形如螺旋，在即将中拳的右肋，形成一个玄奥的能量漩涡。

　　岳阳同时反击。

　　原来秒杀迟獠的灭世之轮，岳阳以手指引，旋斩向端木龙城的后背。

　　右手的涅盘之火，变成一把火焰剑，直刺端木龙城的胸膛。

　　“太慢。”

　　端木龙城身体扭曲如蛇。

　　拳头闪电般击中岳阳的右胁，打得岳阳浑身剧震。

　　他来不及感到痛苦，端木龙城的飞踢又到，重重地轰中岳阳的膝盖。

　　要不是岳阳合腿得快，估计下面小弟弟都会让端木龙城踹中……端木龙城身体旋转，扭曲如同麻花，险险躲过灭世之轮和涅盘火剑的夹杀，另一只脚，在旋转中同时飞轰向岳阳的面门。他的动作超快，如果岳阳没有天目慧眼可以捕捉他的进攻轨迹，恐怕会让他打得落花流水。

　　直到现在，岳阳才恍然大悟。

　　这个狡猾的端木龙城，有着突破加速的天赋。

　　有了这个天赋，那么自己所有的及时防御，都会变得破绽百出。

　　并非自己的反应不够快，也并非自己的防御无效，自己之所以为会招，原来都被他‘突然加速’这个天赋给暗算了。

　　他的拳头、腿在突然提速中，抢先击中自己的身体，让自己原来准备好的防御全部落空。

　　“原来是这样！”

　　岳阳弄明白对手的攻击后，忽然笑了。

　　笑得很神秘。

　　端木龙城飞踹向他面门的一记重踢，岳阳忽然不急于躲避了，反而主动迎击。

　　双手变得极慢极慢，以慢破快，以拙破巧，以圆破点……

　　先天真气，旋转如潮。

　　这一次，尽管端木龙城的飞踢再次突然加速，但面对岳阳双手旋转的缓慢巨圆，却像落入棉花堆一样，力量迅速被导引分散，速度不断下降，仿佛每进一寸，都极其艰难似的。开始还快如闪电一般，渐渐越来越慢，最后就像蜗牛爬动。

　　岳阳旋转双手，将这一脚成功御下……端木龙城的眼神变了，但他现在想抽身，已经太迟。

　　他感觉自己还在全力飞踢，并没能按照心意收回。

　　这种异常，肯定是岳家三少所为。

　　端木龙城知道原因，却没有办法想出具体破解的办法，在缓慢旋转的巨圆下，他束手无策。

　　双鱼形巨圆，那阴阳两极能量，轻易就将端木龙城那足可爆头的一记重击，分解，转化成强烈势能，传输到岳阳的腿上。

　　只见岳阳的身体，弯曲如弓，双臂发力之间，双腿瞬合。

　　身体高高抛起，双足就像箭矢一般，出击。

　　由下向上，翻身扫踢。

　　半月型的腿罡剑气，炫目地闪现在端木龙城的胸腹、下巴、面门之间。

　　尽管端木龙城及时翻滚，躲过了岳阳的强力反击，但终没能完全闪避过去，作为攻击目标最高点的下巴，惨遭痛击。半月型腿罡剑气一现，端木龙城下嘏的胡子、皮肤、肌肉立即离体。

　　端木龙城感觉自己的下巴骨，几乎都要碎掉了，头脑阵阵发晕，差点就要软倒在地上。

　　理智告诉他，只要再在这里呆上一秒，那么就有被对方秒杀的危险。

　　他同时借力反弹身体，怒速离开。

　　岳阳脚趾射出的先天破体无形剑气，差点把端木龙城秒杀……有一道长长的血痕，出现在端木龙城的右边脸颊上，由下巴，一直划到耳根。

　　要不是端木龙城刚才躲得够快，那么他的脑袋后面，会多一个小洞做窗户，白花花的脑浆也会出来透透气！

　　先天六级的护体罡气，以及身体强悍防御，依然无法抵御先天破体无形剑气的一击之力。

　　端木龙城退出百米之外。

　　心中暗惧。

　　灭世之轮，涅盘之火，还有这种神秘剑气，三种东西，都是秒杀敌人的大杀器，沾上即死，难怪万俟胥令也撑不过半小时。自刚才到现在，战斗过程还没有一分钟，自己就已经险象环生，差点死在他的三大杀器之下，如果不是提前就知道这小子够牛，用上百分百的状态与他战斗，恐怕……要是有一丝轻视之心，估计自己现在已经跟万俟胥令一样，悲惨地倒毙在他的面前了。

　　“不错。”端木龙城第一次称赞岳阳。

　　“你这个变态！”天权却不，他冲着岳阳破口大骂。

　　原因是他以为岳阳一离开，那个护罩就会消失，就像大鸟一般，兴高采烈地俯冲下来，准备给灰太狼和刺花魔女一记重拳。

　　他万万没想到，岳阳离开了护罩的范围，那个见鬼的护罩都还能存在。

　　重拳之下，护罩让他打得摇拽不止。

　　可是。里面的灰太狼和刺花魔女安全无恙。

　　四只眼睛，都闪着一种围观傻瓜的光芒……这种被战兽鄙视的眼光，深深地刺痛了天权。

　　怎么说，他也是个先天。

　　而且还是北斗七子！

　　现在却不两个战兽给鄙视了，这，这教他如何不生气？

　　天权狠命地轰击一轮，发现那护罩仍在，并没有因为自己的强力破坏而消失，更是气得几乎内伤。

　　最过分的是，灰太狼趁天权喘气之机，调转它的屁股，探出护罩外，尾巴竖起来，很响亮地冲着天权的面门放了一个臭屁，再舒爽地躲回护罩。

　　身为北斗七子之一的天权，竟然吃了一条狗的臭屁，这真是气得差点吐血而亡。

　　见过讨厌的狗，但没见过这么讨厌的狗！

　　偏偏，现在又伤不了它一根毛发。

　　天权奈何不了灰太狼和刺花魔女两个，只有把心中的愤怒，统统发泄在岳阳这个主人的身上。

　　岳阳却无视他的存在。

　　眼角也不扫他一下，仿佛北斗七子之一的天权，压根就不存在这个世间似的。

　　这种无视，彻底把天权惹毛了。

　　堂堂一个先天，竟然被人如此无视？被狗欺负了没办法报仇雪耻，想找主人算帐，却又被对方无视，这种耻辱，无以复加！天权长这么大，还从来没有受过如此之大的奇耻大辱！要不将岳阳和灰太狼碎尸万段，那么天权这辈子也无法舒心，甚至就是死去，也不能瞑目……

　　岳阳还真是无视这个家伙，天权仅比摇光和开阳好点，要不是端木龙城在，岳阳随时都可以秒杀这个不自量力的家伙。

　　让岳阳奇怪的是，刚才被秒的迟獠，竟然还没有死。

　　迟獠仅剩一颗脑袋，重创濒死，但这个恶魔先天的确还没有挂掉。

　　头颅浮在天空，召唤出高阶白金宝典，升起护罩，不住地召唤炎火来补充能量和恢复身体。岳阳的五级慧眼可以看破，这个迟獠之所以不死，并非自己出手的力量不够，而且这个家伙有个特殊天赋，让他躲过了一劫。岳阳刚才只顾提防端木龙城的攻击，没有出手补杀……如果岳阳不时选择用涅盘之火炼制那颗魔心，而是燃烧迟獠那颗丑陋的大脑袋，估计迟獠再牛也早死了。

　　问题是，岳阳需要那颗魔心。

　　如果用涅盘之火燃烧迟獠的头颅，迟獠一死，那么能量十足的魔心就得毁掉。

　　那样，太浪费了……

　　岳阳看了看迟獠那颗丑陋无比的头颅，除了仅存一命，这家伙还能做什么？完全不足为惧，倒是那几个黄金级战兽没有因他而死，有点可惜，看来还需要灰太狼出动，做点苦工。

　　“灰太狼，你们还等什么？光吃饭不用干活啊？”岳阳同学绝对比周扒皮还要狠。

　　“汪！”灰太狼其实早就等不及了。

　　“好啊，你这死狗终于出来了，看我不扒了你的皮！”天权觉得自己是不是应该先把这条狗给宰了，烤熟，饱吃一顿，再找它的主人算最后的总帐……还是先把它的主人杀掉，再砍断这死狗的四条腿，让它慢慢流干体内的血液，看它慢慢地死去？要不再找些疯狂噬金蚁来把它啃掉，啃得只剩下个头颅，再拿回家里收藏？

　　当天权准备向灰太狼出手，忽然耳后一阵轻风。

　　有个很嚣张、让人极度抓狂的声音，在他的背后响了起来：“你，你还在这干嘛？你早就该死了！让你这种人活着，简直就是浪费剧组的盒饭嘛！记住，身为一个龙套，你不要太拽！”


第二百九十二章：【领域力量，提升！】

　　端木龙城目光一寒。

　　他当然有能力营救天权，但源自强者内心的危机意识，让他迟疑不决。

　　岳家三少，他这个举动会不会是陷阱呢？他刚才袭杀迟獠，就已经设下陷阱，只是自己的加速天赋，让他不及防御，经过交手，这小子已经看破了自己的天赋技能。现在，他又故技重施，现在这一个袭杀天权的举动，是否专门为自己而设的新陷阱呢？

　　作为一个多疑又谨慎的人，端木龙城宁愿看见天权惨死，也不愿自己置身危险之中。

　　死道友不死贫道！

　　天权如果被杀，那是他没本事……端木龙城已经决定下来了，无论如何，都绝对不施以援手！

　　对于岳阳来嚣张言语，天权心中怒火中烧。

　　自己也是一个先天，而且是先天三级。

　　在自己纵横驰骋通天塔之时，别说这小子了，就是他父母亲都还在娘胎呢！真以为自己没有一点本事吗？身为一个先天，自己也有着自己的骄傲，还有属于自己的能力。

　　“哼，我等你好久了！”

　　天权他岂是坐以待毙之人，冷笑一声，身体急旋，双手挟着漫天星光，以最大绝招‘千星陨落’，狠狠地轰向岳阳的胸腹。这一种类似星光般的能量，有着极强的穿透力，可以轻易地破开敌人的防御，而且能够延迟，直到到进入知人脆弱的身体内部，才真正爆发开来，这将更强力更有效地摧毁杀伤敌人的肉体！

　　这，是天权‘射星’天赋与他战技的结合。

　　以前他用这一招攻击敌人，简直无往而不利，就像身体超强悍的东方妖族，也曾在这一招下饮恨。

　　人类的身体？

　　一旦中招，绝对完蛋。

　　岳阳被天权手中发出的数十颗星星击中。

　　星光钻入体内，连续倒退了几步。脸上不见痛苦，反倒有点愕然，似乎不相信自己会中招。天权觉得这小子在死撑，表面没事，其实身体内部已经完了。除非有独特的天赋，比如吞噬天赋，可以免疫这种星光入体，否则谁的内脏能抵御如此恐怖的打击？

　　“你已经完了！”天权很肯定地伸出一只食指，冲着岳阳轻蔑地摇了摇。

　　这是他的例牌动作。

　　每当击杀或者重创一个敌人，都摇摇手指，表示对敌人的轻蔑。

　　天权知道，接下来会发生什么事，只要五秒之后，这位岳家三少的身体就会炸个粉碎，最少胸膛炸开，肋骨折断，心脏、肺叶、肠子什么的统统都会炸出来，变成血沫碎屑，激溅一地！

　　那，是天权生平最爱看的景象之一，跟奸杀处女一样，让他觉得浑身舒畅，直爽得鸡皮疙瘩都在冒起来。

　　“咳咳！”

　　岳阳以手捂着胸膛，咳嗽了几声。

　　口中，似乎咳出了一点点血水，但跟天权想像中那种肺膛被炸穿了一个大血洞、鲜血狂喷完全不同。

　　最让天权看得傻眼的是，这位岳家三少的身体，没有任何爆炸的迹象。

　　怎么回事？

　　天权等了半天，这位岳家三少早就该爆炸的身体，还好端端的？

　　他怎么也想不到岳阳同学的领域就是‘吞噬’，刚才的星光能量等于是补品……岳阳咳嗽，主要是用先天真气治愈端木龙城刚才攻击时受到的伤害。端木龙城的先天能量，与他的‘虚弱领域’有呼应，效果很强，对岳阳伤创的身体影响很大。

　　所以岳阳才趁机治愈，恢复自己的最大战力。

　　岳阳不知道天权有误会，当然，也不在乎这个家伙有什么反应。

　　天权的星光能量和天赋对岳阳没有影响，甚至在某一种程度上来说，那种星光能量还是一种帮助，能够加快凝聚岳阳的‘慧星’领域。

　　“你，你怎么可能会没事？”天权完全想不明白。

　　对方明明中招，却安然无恙。

　　这，这也太诡异了！

　　岳阳用手擦拭下唇角的血渍，恶魔一般微笑道：“真是不错的能量，就是太弱，如果再强点，那么更好……之前，我一直想不到明白我的领域力量竟然是怎么一回事，现在，因为你这种星光能量的帮助，我终于弄明白了。原来我的领域不在外面，而是在我的身体里，又或者说，我的领域力量还没有成长到扩散到体内的程度。哈，我一直很担心，觉得自己的领域力量怎么跟别人不一样？心里还有点忐忑，现在不会了，因为经过你刚才的攻击，我明白了它真正的用法！为了向你表示感谢，我决定，把第一次真正使用领域力量的威力展示在你的身上！”

　　“不可能！”天权差点没有气疯，自己的攻击非但无效，怎么反而帮了他？

　　他抓狂地大吼起来。

　　双手举起来，准备再度攻击。

　　一想，自己打他就是帮他，出手岂不是又要傻冒一次？赶紧收势，飞退向后，准备逃回到端木龙城的身边。

　　端木龙城站在远处，一直冷眼旁观。

　　他并不完全相信岳阳的话是真的，但他猜估，岳家三少这样说，肯定是别有用心的。

　　也许是个陷阱……

　　那钻石九级的金色巨人，也非常聪明，拥有超高的智慧，他一直紧随着端木龙城的行动，端木龙城动，他跟着出手；端木龙城静，他也暗中等待、伺机而动。这并非是瞬天的交待，而是圣兽的智慧，在这个战斗智慧上，金色巨人的确要超出现在的灰太狼，只有与岳阳心灵相通配合默契的小文丽才能胜出一筹。

　　当然，灰太狼的智慧，在岳阳的影响之下，几乎每日都在增长。

　　圣兽对它来说，绝对不是终点！

　　“看看我制造的星星吧！”

　　天权身体冲天而起，但他再快也不及上岳阳的速度。

　　岳阳一探手。

　　捉住天权一条腿，紧握住他的足踝。

　　领域能量‘慧星’在岳阳的手中闪现，开始，只有一小团，渐渐地扩大，形成一种凝结和分聚同时进化的奇观。无数的星光射出，重新形成更多的小慧星，再相互联系，形成一个星团……虽然直径尚不足一米，但威力让天权吓得魂飞魄散，即使是远处的端木龙城，也皱起了眉头。

　　“救我，救……”天权看见端木龙城站立不动，心中更是慌乱，又赶紧向金色巨人求救。

　　他向岳阳发出攻击，但所有的能量都没有任何伤害力，只会更大地增加那个星团。

　　然而，那个星团的威力，却是会伤害他的。

　　星团扩散时，射出的星光，轻易就能刺穿甚至粉碎天权的肢体……天权的先天防御，在这个越来越大的慧星团中，没有任何作用。

　　天空中，刚刚俯冲下来准备救援天权的金色巨人，一看岳阳手中闪烁的慧星似乎爆炸的迹象，立即放弃救援天权，转身逃离……它能够清晰地感应到，这一种能量的爆炸，毁灭的威力并不在那个‘灭世之轮’之下。灭世之轮很小，容易躲闪，但这个星团，一旦爆炸，恐怕百米之外，都会化为齑粉！

　　端木龙城和金色巨人，同时冲天而起。

　　远离。

　　岳阳却带着天权，急追上去。

　　“啊嚎嚎！”天权当然不是一个傻瓜。

　　他意识到生命危机，如果让这个慧星能量团爆炸开来，那么绝对会炸个粉身碎骨。他也是一个狠角色，当机立断，手中光芒闪动，一斩，将整条右腿硬生生地斩断。遗下那一条血淋淋的大腿，疯狂地逃离，希望逃出大爆炸的范围……至于再逃回端木龙城的身边，与端木龙城联手作战，那已经不是他的选择，因为端木龙城刚才眼中的冷漠和无情，让天权感到极度寒心。

　　天权喘息未定，准备召唤出宝典，升起护罩来保护自己。

　　刚才在对方的手中，灵气被压制了，无法召唤，现在再不召唤，恐怕难逃一劫……

　　“送你一程！”

　　有声音，就像死神的呼唤，自后面响起来。

　　完了，天权满头冷汗，召唤宝典还没有成功召唤，但敌人已经追了上来。

　　岳阳向端木龙城掷出‘慧星’，他不需要使用束缚天赋抓住天权，直接用慧星在天权的身体穿过去，因为速度和力量控制得恰到好处，慧星并不会炸碎天权的身体，而只会在他的胸口射穿一个巨大的血洞……端木龙城极度狡猾，同样懂得传送，但对于岳阳来说，在天目慧星之下，传送和伪装根本无用。别说端木龙城，就是另一个，一直潜伏在这里的超级强者，岳阳也能看到一点点隐匿的踪迹。

　　那个超强的先天，一直潜伏在暗处，偷偷地观察。

　　岳阳早就发现这家伙的存在，几乎在凤仙美人一离开，他就来了，不知道为何没有出手，也许是想暗中看出自己的真正实力……岳阳觉得，天权可能就是那个潜伏者的诱饵！

　　那个潜伏者，准备利用天权，甚至端木龙城，摸索自己真正的隐藏实力。

　　这个潜伏的家伙是谁呢？

　　按照岳阳的猜测，这个潜伏者的实力，应该不亚于身为紫微大帝的‘瞬天’，那他是？万妖门主？

　　岳阳暂时还弄不明白对方的来历和真正目标，现在要杀的，就是装着不知道他的出现，先秒掉天权，重创端木龙城，再想办法诱出敌人……也许，至尊和南宫先生，已经在通天塔十层回来了，所以这个万妖门主，才会隐而不发，也许是别的原因。

　　“轰隆隆……”

　　在岳阳还在思考之际，慧星已经发生了惊天动地的大爆炸。

　　威力，比起之前击杀万俟胥令，更强十倍！


第二百九十三章：【重创敌人，闯进魔宫】

　　慧星爆炸，惊天动地。

　　整个岳家城堡，都在巨大的震荡中摇撼。城堡前的地面，炸出了一个巨大的陷凹，半边的坡地崩塌，一个数十米之宽的泥坑，在泥烟散尽后，触目惊心地出现在端木龙城原来呆过的地方，极深。原来的石板路面，早已经不翼而飞。在爆炸的中心，端木龙城已经消失，不见踪影，生死不明，边缘那个高达钻石九级的金色巨人身上血迹斑斑，衣衫破碎，似乎受伤不轻。

　　它手中的吞金鱼龙长剑横架在胸前，剑尖，仍在颤动。

　　这个帝王般的圣兽，竟然用剑气，强行御下了这一记威力毁灭级的慧星爆炸。

　　即使它站的位置比较远，并不在爆炸的中心区域，而且它本身也是钻石九级的战兽，防御强悍无比，但能够一剑硬接慧星爆炸这种领域力量，的确让岳阳大感意外。

　　地面的战兽，除了灰太狼和刺花魔女，统统震飞或者逃离数百米之外。

　　早在天权中招，被岳阳用慧星射穿身体惨死之前，他召唤的战兽，就已经全体背叛……

　　黄金七级的‘风暴狮鹫’当场死亡，它是天权的生命守护战兽，也是唯一没有背叛的战兽。黄金七级的‘红冠飞龙王’，黄金六级的‘吞牛巨蝠’和黄金六级的‘鹰身女妖’冲向天空，极力躲避着大爆炸的恐怖威力。

　　岳阳反击了。

　　天空中，血腥女王红俯冲而下。

　　她，发出一声凄厉尖锐之极的女妖尖叫，听力最敏锐的吞牛巨蝠立即重创晕迷，旋转着在天空倒栽而下。

　　巨大的红冠飞龙王，拍打着翅膀，竭力想摆脱背后的刺花魔女。

　　鹰身女妖的速度超快。

　　但她再快，在小文丽面前也是徒劳的挣扎。

　　束缚天赋一出，冰霜双刃斩过，鹰身女妖的人头飞向半空……地面上，蛮牛影子阿蛮和灰太狼，已经开始大屠杀竞赛，阿蛮对上的是九头火蛇，灰太对上的是地狱三头犬，还有一只死神螳螂，虽然等级不及岩浆飞龙，但岩浆飞龙一见死神螳螂，立即以最大的速度逃离……死神螳螂一直是龙族的天敌，就连磷火骨龙、暴戾赤龙、地狱黑龙看见了死神螳螂也退避三舍，更何况是它这只岩浆飞龙？

　　熔岩巨人前来助战，但它的速度太慢。

　　手执焰鞭的火魔女刚要用焰鞭抽打最近的蛮牛影子，天空中一道火焰长鞭呼啸而下，狠狠地抽打在她的身上。

　　血腥女王红也拥有焰鞭的技能，虽然不及女妖尖叫那么有效，但绝对也是一个强力技能。

　　双手各持屠龙匕首和破瞳银匕的她，刚才已将重创晕迷的吞牛巨蝠秒杀。

　　第二个目标，是火魔女。

　　熔岩巨人举起它那熊熊燃烧烈焰的拳头，准备砸向与地狱三头犬对咬的灰太狼，金属小兽不知何时跳上了它的头顶，无视火焰燃烧，一通狂咬。

　　就连黑曜之王那坚硬远胜金属由陨星黑曜石做的身体，也禁不住它的啃咬。

　　这个以烈火和岩浆护身的熔岩巨人，当然不在话下。

　　这边，灰太狼它被咬了几口，脾气上来了，魔气大爆发，直接由青铜三级，提升到白金五级……刚才只是没用全力，谁不想竟被这地狱三头犬给欺负了……灰太狼暴怒，紫黑色的烈焰冲天而起，魔王般的气息疯狂爆发。地狱三头犬之前轻易可以在灰太狼的身上，咬出一个血淋淋的伤口，但当灰太狼攀升到白金五级后，它三个巨大的嘴巴，就连牙齿都震碎了，也咬不动。

　　它的锋利牙齿，根本破不了灰太狼的护体罡气！

　　这是岳阳教给灰太狼的‘防御战技’，源自佣兵中最渣战技之一的‘碎石锤法’。

　　岳阳将它改良，由攻击改成防御。

　　运起气劲，遍布全身、四肢和尾巴，每当敌人向任何地方攻击，都用气劲凝成锤子，反砸向对方……这是岳阳的要求，当然，灰太狼现在还没能做到这一点。

　　它只能运起魔气，结合自身的金属性，在皮肤上流动，一旦受到敌人攻击，就绷紧皮肤，再用魔气反弹敌人。

　　虽然还达不到岳阳想要的效果，但防御地狱三头犬的撕咬，却已经足够。

　　飚升到白金五级的灰太狼，不仅防御倍增，攻击力也是突飞猛进。

　　一爪撕开地狱三头犬的胸膛，利口咬住左边那个喷毒液的狗头，用力撕咬下来。顿时，那地狱三头犬变成了双头犬，痛得满地打滚。灰太狼一看敌人惨败，更不客气，扑上去用利爪按住，一通狂咬，直接撕食对方，那魔晶带血肉给吞进肚子里。

　　最快结束战斗的，绝对不是灰太狼。

　　除了小文丽一招秒敌外，蛮牛影子阿蛮触发了死亡凝视，九头火蛇当场惨死……甚至，躲在护罩中，仅剩一颗脑袋的恶魔先天迟獠，脑袋也轰地爆炸开来。

　　血瞳双杀，当死亡凝视被触发时，在瞬间杀死敌人的同时，有一定机率再杀死一个相关的敌人。

　　之前在宝瓶宫，阿蛮曾经用‘血瞳双杀’秒过宝瓶宫镇守者和战兽女神侍影子，要不是岳阳人品大爆发，阿蛮触发了血瞳双杀，岳阳还不一定能通过宝瓶宫呢！现在，岳阳同学的人品又爆发了一次，躲在护罩里自以为很安全的迟獠，因为自己手下召唤兽被死亡凝视，触发‘血瞳双杀’，结果祸及他这个主人……

　　迟獠这个主人一死，手下的战兽全部爆体。

　　不过，仅是岩浆飞龙和熔岩巨人。

　　火魔女已经被屠龙匕首钉穿入前额，已经死亡……至于地狱三头犬，连魔晶带魔心都进了灰太狼的肚子，灰太狼饱嗝都打了几只。

　　速度快不仅是实力的差距，还因为生活在岳阳同学的阴影之下，必须得学会抢怪，抢功劳。

　　一切都要快，否则就得跟在别人的屁股后吃西北风。

　　在这种比地狱还要可怕的环境中成长，杀敌速度那当然快。

　　可以说，现在杀敌速度最慢的，就是原来以速度、敏捷和致命一击见长的死神螳螂！

　　※※※

　　端木龙城消失不见，岳阳静静地站在场中。

　　以五级的慧眼，扫描着周围的动静。

　　“逃得好快！”岳阳发现隐身的端木龙城正无声无息地逃向一个小山，这个家伙，身上根本就没有受伤，一看同伴死亡，立即撤退。岳阳发现另一个潜伏者，也微微蠕动了一下，用天目慧眼看不出他的移动，但岳阳可以肯定一点，这个家伙，正以端木龙城为饵，准备捕杀自己。

　　在更加遥远的地方，两个太阳般的凛冽光球，正在天空中相互追逐。

　　那是凤仙美人和瞬天之间的决战。

　　两人暂时还没有任何举动，都在捕捉对方的破绽，只要对手露出一丝破绽，那就可能成为获得大胜的关键。

　　至于苦行圣者、书圣和紫金国的两个护国战神，他们四人都已经不知打到什么地方去了。

　　天空中，小文丽抛下金色巨人，化成轻虹，没入岳阳的体内。

　　瞬间，岳阳传送，追向隐身的端木龙城。

　　血腥女王、刺花魔女、金属小兽和死神螳螂，代替小文丽，迎战那个高达钻石九级的金色巨人。地面，灰太狼跃起，蛮牛影子阿蛮爆发巨力，借势将它整个庞大的身躯扔向天空，袭向那实力超强的金色巨人，与血腥女王她们，天上地下一起夹击……因为对方是生命守护战兽，杀死并没有意义，所以血腥女王和灰太狼等只是纠缠，强行拖住金色巨人，不让这个家伙影响岳阳的行动，并没有像平时那样，全力以赴地围杀。

　　在岳阳追上端木龙城身后的刹那，端木龙城忽然笑了。

　　笑得极其阴险。

　　仿佛奸计得逞似的，满脸得意忘形。

　　他虚弱领域第二次扩散开来，同时以加速天赋，以拳罡轰向岳阳的面门。

　　“你完了！”

　　端木龙城眼眸中闪出残酷的冷芒，拳罡转瞬化成流星，重重地击在岳阳的胸膛之上。岳阳本来可以躲闪，即使是面对端木龙城的加速天赋，他也有把握完全躲过。不过岳阳此时的身后，有个阴森可怖的影子，无法无息地出现，一只鬼爪般的大手，虚按向岳阳的后脑。

　　一种诡异的力量，就像束缚，却又有所不同，定住了岳阳的所有动作。

　　这是‘麻痹’天赋，岳阳觉得全身发麻，失去了控制。

　　虽然时间仅仅一秒钟，但足可致命。

　　“该死！”凤仙美人就像烈阳般，自远极速而来，空间和时间，仿佛在这一秒都不存在似的。身处万米之外的她，突破空间和时间，闪现岳阳的面前，对岳阳进行救援。跟她同样速度的，是那个紫微大帝瞬天！他的双手，就像两个小小的太阳，身体也无时不刻散发千万道锐利如剑的光芒，一拳向凤仙美人的背心，一拳向岳阳的面门，痛击而下。

　　“麻痹。”阴森可怖的影子向凤仙美人伸出鬼爪右手，施发了麻痹天赋。

　　“滚开！”凤仙美人怒叱一声。

　　凤仙美人一脚把先天六级的端木龙城踹飞，复加一脚轰在阴森可怖的影子身上。挟着紫色闪电的右手，同时格开了紫微大帝瞬天轰向岳阳面门的重拳，左手急拉岳阳，助他立即脱离麻痹天赋的控制。而凤仙美人自己再没能作出防御，惨遭瞬天另一巨拳的重击，直痛得玉脸剧变，樱唇汩血。

　　背后，紫微大帝瞬天又举起了巨拳，准备第二次重击凤仙美人的后脑。

　　岳阳强忍端木龙城刚才重击胸腹后产生的疼痛和晕眩，伸手抱住凤仙美人，转身，全力对紫微大帝瞬天施放束缚天赋。

　　束缚时间，还不足半秒。

　　但幸好生效。

　　那阴森可怖的影子，强行扛挨了凤仙美人一记狠踢，冷酷地探出鬼爪，扎刺向岳阳的脑门……

　　凤仙美人那圆润滑腻的香肩及时提起，护住岳阳。

　　鬼爪在她的香肩上扎出五个血洞，可凤仙美人也抬手一肘，击中阴森可怖的影子的面颊，将他击退。刚刚挣脱束缚的瞬天，第二拳到了。岳阳左手灭世之轮，右手涅盘火剑，毫不防御，奋不顾身地反击……瞬天拳头打中岳阳的手臂，躲过失控偏离的灭世之轮，同时飞出一脚，踢中岳阳的手腕，轰开涅盘火剑，头颅就像流星一般，撞向岳阳的前额。

　　“拼了！”

　　岳阳浑身符文闪烁，涅盘之火腾起，他拼起最大力量，与瞬天两人以头对憾。

　　轰隆震响，岳阳感觉头颅几乎要破碎掉，头疼欲裂。

　　喉中的鲜血，激溅而出。

　　瞬天的强大实力，并不是目前的他所能抗御的。

　　令人出奇的是，瞬天的伤势，比起岳阳伤得更重……他的额头，穿了一个小洞，鲜血汩汩而出，而同样对憾的岳阳只是红肿。其实，如果他不是紫微大帝瞬天，换成是端木龙城，恐怕已经倒地身亡。

　　岳阳的先天破体无形剑气达到第五层，早就不仅限于手指或者脚趾施放，身体任何一条经脉上的穴位，都要以迸发出先天剑气。前额的印堂，在与瞬天头憾的一刹那爆发剑气，在对方攻击最强防御最弱的时候，刺穿了瞬天的前额，剑气深入头颅。

　　而涅盘之火，则烫烧瞬天的护体真气，阻止他立即把剑气排斥出来。

　　让岳阳在一记剑气洞穿自己的额头，剑气在脑里暴虐，即使瞬天是个与凤仙美人同级别的牛人，也痛苦不堪。

　　凤仙美人看见瞬天被岳阳算计，吃瘪了，立即出手。

　　※※※

　　“天罚！”

　　一道紫色雷电，在凤仙美人的召唤下，于极高的虚空出现，以毁灭万物的力量，轰击在瞬天的头顶上。

　　这种恐怖的毁灭力量，并不亚于岳阳的慧星爆炸，甚至还有胜余。

　　只有灭世之轮和涅盘之火，才能与这一种天怒惩罚式的毁灭力量相提并论！当然这跟岳阳还没有真正发挥灭世之轮和涅盘之火两者的威力有关，如果灭世之轮真的可以做到灭世，涅盘之火可以做到净世，那么相信世间没有任何一种力量可以与它们相比……岳阳在先天的道路上，仅是起步不久，研究和领悟很少，算是初入门槛，与凤仙美人和瞬天他们这些千年老妖级别的人物，暂时当然不能比。

　　刚才岳阳能够设局，一剑击伤瞬天，已经让全场所有人都感到愕然和震惊……这种剑气，竟然威力如斯？

　　挨了一记先天破体无形剑气，又挨了一记天罚紫雷，瞬天扛不住了。

　　痛苦得惨嚎起来。

　　他再也顾不得攻击岳阳和凤仙美人，第一时间逃离此地。

　　阴森可怖的影子一见，也想抽手离开，那带有青磷鬼火的利爪，在凤仙美人面前虚晃一招，暗护自身，速速逃离。岳阳强忍痛苦，举手按向阴森影子……两人的天赋同时发挥作用，阴森影子的麻痹，让岳阳定身；而岳阳的束缚天赋，也让阴森影子逃跑的计划完全落空。

　　双方定身的时间不足一秒，但对于凤仙美人来说，这已经足够把阴森影子打个满地打牙。

　　“原罪、怨恨、救赎！”

　　凤仙美人的重招三连发，玉手虚按，太阳般的光芒闪耀。

　　阴森影子身子连震，胸腹、左肋和一条右腿，都爆出巨大的血洞，白骨可见。凤仙美人一手搂住岳阳，旋转身子，另一手肘重击在阴森影子的面门，将他的鼻子打爆，鲜血激溅：“这是还你的！”

　　她飞起一脚，在阴森影子逃离的同时，轰中他的小腹：“这是给你的利息！”

　　阴森影子速退。

　　他尚来不及退到远处，岳阳左手的灭世之轮，极速掷出。

　　那个阴森影子看来也是与凤仙美人同一级别的强者，即使重创，也能轻易避开灭世之轮的斩击。却不料岳阳拧腰旋身，一式回马枪，身上的涅盘之火形成火焰枪刺出，深深透入阴森影子的小腹……阴森影子惨叫一声，虽然没有被涅盘之火烫化全身，但枪尖的伤口却完全融化，皮肉俱毁，痛得他放声悲鸣，震得群山回响。

　　几乎同时，两道激光一般的光柱，分别在阴森影子和瞬天的手中射出。

　　在岳阳的面门交叉射过，好险，仅是射中残像！

　　如果直接命中，岳阳的小命休兮！

　　这是凤仙美人救了他。

　　她把他扑压在地，情急以豪乳压着他的脸，在险险一击必杀中，把他在死神的手中抢了回来……阴森影子和瞬天看见，最好的机会，最后的算计，仍然杀不了岳阳。再看凤仙美人又开始凝聚天罚力量，各自逃离，不愿意与凤仙美人拼命，以免自损己身。

　　阴森影子一言不发地消失了，遁没。

　　瞬天则飘飞到千米之外，伤创流血的额头和满面的血污，让他看起来好不狼狈，又有些狰狞，跟他刚才帝王般威仪的模样完全不同。

　　“小子，你不会得意很久，下次再见，就是你的死期。”瞬天的言下之意是凤仙美人护着他，如果没有，那么岳阳早就挂掉了。岳阳知道现在与瞬天对战尚早，不过自己进步超快，下次再见，自己未必不是他的对手。就像紫金侯，之前一战也艰苦之极，现在一年不到，自己已经远远超越了紫金侯……以后自己说不定也能远远超越瞬天这个紫微大帝，他绝对不是自己的最终敌人，顶多算是一个比较高比较难爬的垫脚石罢了！

　　“大言不惭！”凤仙美人怒斥，她的玉手一扬，瞬天不等带有天罚力量的紫色闪电劈下，立即遁逃消失。

　　凤仙美人一看瞬天离开，天罚力量全消。

　　整个人，软倒在岳阳的怀中。

　　她并非没有参加通天塔十层的挑战，而是看见有异，担心岳阳吃亏，才半途而回，早在通天塔十层，她就受了伤，幸好瞒过了瞬天，甚至与岳阳合计联手下，还击败了瞬天和阴森影子的联手，重创了敌人。

　　当危机一去，她立即支撑不住，倒在岳阳怀中。

　　岳阳赶紧给她输送先天真气，治愈伤势。

　　灰太狼、血腥女王、蛮牛影子、死神螳螂等战兽赶紧过来护卫，让同样受创的岳阳免受打扰。

　　端木龙城目中既惧又喜，喜的是现在天罚重创晕厥，正是出手的最佳时机；惧的是岳家三少就连瞬天他们也能重创，自己要是被涅盘火焰枪刺中胸腹，或者被剑气击中额头，恐怕不是受伤那么简单……

　　“来！”岳阳一手给凤仙美人输送真气，一边伸手，向端木龙城勾勾手指。

　　“哼！”端木龙城心中极想出手，但唯恐是计。

　　如果天罚她只是装晕，那自己傻乎乎的冲上去捡便宜就是找死！

　　端木龙城一顿足，放弃了击杀岳阳和天罚的念头，决定远远地逃离此地，找一个天罚找不到地方躲起来，直到安全再出来。岳阳知道这也是机会，不杀端木龙城，恐怕以后找他就难了。端木龙城一退，岳阳抱着凤仙美人穷追不舍。现在局势调转过来，时间拖得越久，对岳阳越有利……只要凤仙美人苏醒，那么端木龙城将会死无葬身之地！

　　当然端木龙城怀疑天罚没有晕厥，她是受了严重的内伤，但还有击杀自己的力量。

　　只要自己一上前，那么就会被她秒杀。

　　一念及此，端木龙城逃得更快。

　　转瞬间，传送进岳家城堡，他比闪电还快，怒射到混战一团的习武广场。

　　不顾周围的人战况如何，在岳阳追到前，一头钻进习武广场中间那个巨大、血红、诡异的传送门。岳阳也来不及多想，抱着凤仙美人，紧追不舍。

　　于海胖子和叶空、雪贪狼和天罗王子，茜茜公主和岳雨，落花城主和伊南妹子，雪无瑕和岳冰她们的注视之下，岳阳流星般追进血红色的传送门中。除了身化彩虹飘进身体的小文丽，灰太狼和血腥女王、刺花魔女、蛮牛影子她们一个也没来得及跟上……

　　岳阳一进，发现已经传送到另一个世界。

　　血月于天空高照，周围富丽堂皇，宫阙重重，假山流水无处不有，魔王雕像处处可见，不过最让岳阳大汗的是，魔渊皇宫特有的黑暗漩涡，正在上空不停地旋转，无时不刻地散发着无穷无尽的邪恶魔气。

　　“晕了，这是魔王住的皇宫！”岳阳没想到自己会追到这种地方，还以为只会追到魔渊的荒野。

　　正当岳阳准备放弃追击，返回龙腾大陆时。

　　忽然，他在心底间，听到了一种奇特的呼唤……似是熟悉，却又陌生……这，到底是谁在呼唤自己呢？岳阳顿时大感愕然，在魔渊皇宫，怎么会有自己的朋友？

　　这种呼唤到底是什么意思？是心灵幻觉，还是真的？

　　岳阳微微一顿，现在形势迫人，自保尚难，真的还要循声去找？

　　最后一咬牙，做出了一个重大决定。


第二百九十四章：【拯救，神秘的封印生命体】

　　端木龙城，不知去向。

　　岳阳估计这不是自己追得慢，也不是那家伙逃得快，而是自己在传送时，因为某种原因，发生了一点小偏差。

　　如果在龙腾大陆，这种偏差也许不过几百米。

　　不过，在传送到魔渊这个异度空间大陆，一点点偏差那就差太多了。

　　落点在别的地方，那罢了。

　　可是，落点在这里，这是魔渊的皇宫……传说中魔王居住的宫殿，万一大魔王今天刚好在家，自己抱着晕迷不醒的凤仙美人，实在危险。可是，心中那种陌生又熟悉的呼唤，让岳阳无法拒绝心中的好奇……为什么在魔王的皇宫里，会有呼唤自己的神秘生命体呢？

　　这一种呼唤，让岳阳感到莫明其妙，初时，还以为是心灵幻觉，是魔王皇宫上面黑暗漩涡的影响。

　　经过仔细的感应和确认之后，岳阳发现，这是真的！

　　“去看看！”岳阳不知道自己这一个决定是对是错，但他知道，自己这个举动绝对是冒险，身在龙潭虎穴，对于魔渊皇宫一无所知，带着晕迷不醒的凤仙美人，还要循声去找那个呼唤自己的生命体，傻瓜也知道事不可为。

　　问题是，如果岳阳不去，放弃寻找，现在就返回龙腾大陆，那他一辈子也不会安心的。

　　男儿大丈夫，有所为有所不为。

　　有的时候，得豁出去拼一把，整天畏首畏尾，那可不行！岳阳心中豪气一生，立即作出了决定。

　　岳阳把凤仙美人背上，以丝带束缚，就像平时背负岳冰小姑娘那样。

　　再覆上双子面具，召唤出黄金面具的‘邪恶影子’。

　　邪恶影子，往相反方向飞驰。

　　虽然它的实力，只有岳阳的一半，而且存在时间只有一小时，但亦已经很可观，来用吸引敌人的注意力，完全没问题。岳阳感觉自己留在这个魔宫越久，那么越是危险，随时都有可能被魔王或者什么强者感应到自己这个闯入者的存在……甚至，也许敌人已经知道自己闯入，正在赶来。

　　岳阳背上凤仙美人，一边给她输送先天真气，助她加快恢复伤势，一边向于心灵中呼唤自己的方向疾飞而去。

　　果然，在邪恶影子那边，无数的魔侍卫发现了闯入者。

　　更有魔侍卫大声呐喊，向岳阳这边冲来，看来他们有某一种测控装置，就跟大夏皇宫的护国宝珠那样。

　　大夏皇宫里面的护国宝珠，岳阳还没见过，但听老狐狸和茜茜公主她们说过。据说，一有带着杀机、邪气或者恶意的闯入者，护国宝珠就会变色，而且射出能量奇光，激活警铃。

　　在国师启示天赋下，它还能显示出闯入者的位置和大概的能力评估。

　　天罗国，也同有一个护国宝镜，功能据说比大夏国的护国宝珠只强不弱，它甚至还能显示出闯入者的相貌。

　　既然大夏、天罗国都有这一种警报触发式的宝物，魔渊的皇宫不可能会没有。岳阳唯一指望的，就是自己的伪装天赋能够起到作用，让敌人错误地评估自己的实力，不至于惊动魔王。而且，魔王最好现在正好外出，不在后宫里淫乐，否则干扰了魔王性福生活的自己，那肯定得挨魔王一顿怒火……岳阳速度超快，沿着能够潜藏身形的地方传送，能够多躲一秒是一秒。

　　另一个方向，邪恶影子能闹多大动静，就闹多大动静。

　　轰隆隆的远去，吸引了大部分魔侍卫的注意。

　　天空中，十数位魔将军划空而过，直追邪恶影子，其中还有两位魔统领。

　　岳阳对魔将军已经没有什么兴趣了，魔统领也不放在眼内，那怕是以前打得很辛苦才获胜的马里昂。

　　马里昂这个魔统领，对于龙腾大陆的武者来说很出名，还被人类武者称为魔统领三大巨头之一。但在先天强者的眼中，这家伙其实不值一提，属于蚂蚁中‘兵蚁’那个级别的，他是能打，但再能打也是蚂蚁！

　　让岳阳心中警惕的是魔帅和魔王……

　　魔帅不像龙腾大陆的元帅，人家那是实力够强才能做到魔帅的，人类的元帅一半是军功一半是统兵智慧，实力反倒不是最重要的。因为，人类的元帅不需要第一时间冲锋陷阵，他必须在后面运筹帷幄，指挥大军。魔帅的战斗相反，他会率带恶鬼军团凶猛地进攻，第一个冲在战阵之前。

　　别说魔帅，就连魔王也是如此。

　　魔渊的战斗风格，跟人类完全不是一回事。

　　仅是老狐狸之前给岳阳说过的魔帅，就有数位是先天，甚至在大魔王巴鲁特的手下，还有一位高达先天五级的杜兰魔帅，那是最强的魔帅，实力等同普通级别的魔王……如果出现在战场上，再多士兵也不够他屠杀。

　　杜兰魔帅一般活跃在通天塔六层、七层，极少参与低层的战事。

　　在通天塔高层中，他是唯一以魔帅身份扬名四方的。

　　岳阳真心祈盼自己传送来的这个地方，并不是大魔王巴鲁特的皇宫，因为大魔王巴鲁特，是魔渊血狱三大魔王之首，巴鲁特的排名，尤在之前差点秒杀岳阳的魔王哈辛之上。如果凤仙美人无恙，岳阳与她合力，闯进这个皇宫也不怕，要是打不过就逃，可是现在，凤仙美人伤重晕迷，至今不醒。

　　如果遇上巴鲁特魔王和杜兰魔帅，岳阳觉得自己接下来的一仗会很艰苦。

　　刚打完紫微大帝瞬天和怀疑是万妖门主的阴森影子，还没恢复，现在又整个魔王出来，那真是够呛……

　　传送过一个巨大的花园，又传送过许多奇异古怪的魔楼高塔。

　　岳阳发现心灵中呼唤的声音越发近了。

　　更加清晰，似乎是一种呼救。

　　岳阳最后一次传送，来到一个巨大的广场边缘，发现黑曜石遍布铺就的巨型广场，足有几十个足球场那么宽大，最中间树立着一个巨大的魔王雕像。

　　“晕！”岳阳发现自己真是怕什么就来什么。

　　这个魔王雕像，正是巴鲁特。

　　之前老狐狸给岳阳看过巴鲁特的图像，岳阳一眼就能认得出来，巴鲁特与哈辛有少许相似，但并不相同。

　　巴鲁特的巨角旋扭得更加有弧度，而且下颌还有两条角质魔刺和两条软骨式的长魔须，模样看起来比哈辛更加霸烈，更加威猛。在体型上，巴鲁特也比哈辛高出一米，当然，这个雕像看不出来，因为它是夸大的比例，建得足有百米之高，大有一种俯视天下雄吞八方之势。

　　这个巨型雕像岳阳仅扫一眼就忽略过去了，它吸收不了他的全部注意力。

　　真正让岳阳关注的，是围绕着巨型雕像的水晶柱。

　　有十几根水晶柱，长短不一。

　　高有十米，矮仅数米。

　　它们闪着辉煌的能量之光，水晶柱上的远古符文和天界符文，形成各种不同的排列，玄奥异常。

　　岳阳用天目慧眼可以看出一点点异常，他感觉这个水晶柱根本不是辉耀魔王雕像那么简单，它们的主要作用是封印。通过转化魔鬼的信仰意念或者某种献祭，这些水晶柱不断增强或者维系着封印的力量。

　　那个以心灵呼唤岳阳前来的生命体，就封印在水晶柱中心的魔王雕像之下。

　　“我知道你在下面，但怎么救？”岳阳头疼了。

　　广场上满是各式各样的魔鬼。

　　它们东奔西跑，似乎受到了惊吓；更多的魔侍卫拖着各种战兽过来，杀死在水晶柱阵前，用魔血献祭；又有魔鬼的邪恶巫妖，在围绕着水晶柱阵不停地呐喊，挥舞着手中的骷髅杖。

　　也许是感应到岳阳前来，封印在水晶柱阵的生命体，不停地挣扎，似乎想冲破封印。

　　黑曜石铺就的巨型广场在摇憾，颤抖阵阵。

　　那百米之高的魔王雕像也在颤动中，不断地出现裂隙，而且越来越大，随时都有碎裂崩塌的可能。更多的邪恶巫妖加入献祭之舞，骷髅杖在召唤下闪现出恐怖的黑光，带着地面的魔血，转化成更多的黑暗能量，凝聚到魔王雕像中……岳阳发现献祭越多，那些黑暗能量可以不断地修复雕像的裂隙，继续镇压着生命体。

　　当然，主要的原因，还是水晶柱阵得到能量的支援，吸收能量后，封印变得更加牢固，让那个生命体在地底挣扎的动作减少，颤抖减弱。

　　“敌人来袭，你们加剧献祭，绝对不能让它出来，否则，你们统统都会成为地狱黑龙的食物！”杜兰魔帅骑着一头地狱黑龙，闪现在天空中，他咆哮如雷，吓得下面的魔鬼都在颤抖。杜兰魔帅隐约感到有一点奇怪，他感觉今天的广场好像有异于平时，当然可能是封印松动的原因……因为邪恶影子在另一边疯狂逃窜，一路上大开杀戒，杜兰魔帅没有深究心中的奇怪感应，否则屏住一切气息躲在角落里的岳阳非让他搜出来不可。

　　杜兰魔帅没想到人类有伪装天赋，而且可以瞒过自己。

　　骑乘着钻石六级的地狱黑龙，轰隆隆的向邪恶影子的方向追过去。

　　他知道入侵者有两三个，但一个实力最强，另外两个实力完全不成比例，估计是故意放出来诱引魔侍卫的战兽。他万万没想到是岳阳和晕迷不醒的凤仙美人，否则无论如何也会把他们俩搜出来。

　　端木龙城此时站在一个古战场上，数万的魔鬼，正在等待传送。

　　根据法则，献祭越多，那么传送的人数越多，实力也越强……成千上万的低级魔鬼或者战兽，被推下了万人坑中作为祭品，但传送门还远远不足支撑那么多魔鬼入侵龙腾大陆。最让三位魔帅气恼的是，有两个地方的传送失败，进入了一个小型异度空间，而不是原定目标。

　　“二十岁的先天？他真的追来了？尊敬的端木门主，我们还没听说过二十岁的先天！好吧，我们不怀疑，但他在哪？”三位魔帅对端木龙城的态度颇是恭敬，看来他们不但熟识，而且关系非浅。

　　“我肯定他追来了，但那小子擅长隐踪，我估计他正躲藏在某一个地方。”端木龙城斩钉截铁地肯定。

　　“既然如此，我们上报魔王陛下。”三位魔帅决定将消息上报。

　　“大魔王的宫殿……有闯入者，是人类武者……那个人类武者正向这个方向高速前来，距离百里！”忽然有个巫妖的战兽接收到了异样的讯息，回馈给主人，巫妖第一时间呐喊起来。

　　“就是他！”端木龙城立即肯定是岳阳。

　　“杜兰魔帅正在追赶……”那个巫妖的战兽又接收到异样讯息，巫妖继续大声呐喊。

　　就在此时的黑曜石大广场，岳阳一看杜兰魔帅离开了，立即发难。

　　既然魔王巴鲁特不在家，杜兰魔帅又追赶敌人，自己当然不能跟他们客气。在这里每多呆一分钟，都多一分危险。岳阳擎出灰烬魔刃，挟着满天紫焰，于天空中一刀斩下，将两个献祭跳舞中的巫妖斩杀，再挥动刀芒，无数魔鬼杂兵就像割麦子一样放倒在地……

　　等魔鬼的警钟敲响，岳阳已经把水晶柱阵的巫妖和魔鬼清空。

　　一斩山河缺在岳阳的手中爆发，狠狠地斩向那个巨型雕像。岳阳准备轰倒雕像，把下面那个封印的生命体给拯救出来，虽然不知道它是什么，也不知它跟自己有什么关系，但岳阳心中有种奇妙的感觉，觉得一定要救它。

　　魔王的雕像没碎，但上面的裂痕大增。

　　同时，封印的生命体也发出欢喜的心灵震颤，加剧挣扎，大地阵阵颤抖，隆隆作响。

　　“该死！”杜兰魔帅似乎感应，立即反应过来了，他愤怒地咆哮起来，恐怖的声音震耳欲聋。他骑乘着地狱黑龙，原路折返，而且速度比之前更快数倍，风驰电掣地赶向黑曜广场。


第二百九十五章：【破茧、重生】

　　轰隆！

　　魔王的雕像纹丝不动，除了一道浅浅的痕迹之外，就连裂缝也没有扩大。

　　岳阳暴汗，这个魔王雕像原来根本不是刀罡可以砍倒的……照这样看，那个动一动身子，就可以将魔王雕像震裂的神秘生命体，到底强到什么程度？要没有水晶柱阵的封印，估计那个神秘生命体一翻身就可以把这个魔王雕像给毁了，对比起岳阳，那它到底是什么级别的存在呢？

　　无数的魔侍卫闻讯赶来，中间还有两位魔将军。

　　此地不宜久留，免得夜长梦多。

　　岳阳决定出绝招。

　　灭世之轮凝聚在手中，无数远古符文和天界符文旋转，仿如符文之海，岳阳挥动灭世之轮，一挥而过，将魔王雕像拦腰斩断。

　　顿时，半截魔王雕像轰隆隆的栽倒下来，重重地砸在地面上。

　　躯体破碎，石雕头颅上的魔角折断。

　　在那碎石之中，巨大的能量结晶显露一点点边缘，闪着异常强烈的能量光波，失去水晶柱阵的支援，它再也无法保障雕像的完整。岳阳大喜，正想飞掠下去，把这巨大的能量结晶收起来，据为己有。

　　谁不料，下面那个水晶柱阵闪烁出网状的白光，千百条白光如有生命般游动起来，又像女子温柔的手臂，缠绕上岳阳的身体，轻盈又不可抗御地把岳阳拉下去，似乎也要把他封印起来似的。岳阳暴汗，救人不成，反把自己给搭进去了？岳阳赶紧把灭世之轮掷出，准备破坏这个水晶柱阵……之前，岳阳还准备试着解读一下，感觉这水晶柱阵的符文封印也许对自己解封费雯丽女皇有所帮助，并不想立即破坏，现在情况危急，岳阳再也顾不得许多，先用灭世之轮把水晶柱阵毁了再说。

　　无往不利的灭世之轮，击中一个水晶柱。

　　出乎岳阳意料之外，它并没有像以前那样一斩而过，而是反弹而回。

　　瞬间，回归岳阳的身体之内。

　　难道这个水晶柱阵是不可能破坏的？岳阳心中刚升起这样的念头，就发出水晶柱阵上的远古符文和天界符文都浮现起来，能量之光千百倍地亮起，辉耀得整个黑曜广场形如白昼。

　　赶来攻击岳阳的魔鬼，被那白光照到，全体都露出痛苦的表情。

　　距离水晶柱阵最近的最弱小的魔鬼彻底气化，就像被落花城主的极光射中似的，稍远的浑身融化，在惨嚎中无比痛苦地死亡，更远而且最强的，也发出哀号，连滚带爬地逃离。除了两位浑身冒烟的魔将军，勉强能逃出生天之外，所有的魔侍卫都死了。

　　最低级的恶鬼，距离很远，都开始气化。

　　网状的白光把岳阳拉下地面，将他和凤仙美人包裹起来，就像一个巨大光茧。

　　无数的远古符文和天界符文飘舞起来，一个个落在岳阳和凤仙美人的身上。凤仙美人身体淡淡地透明，似乎正在被封印，然而岳阳却不，远古符文和天界符文对他的身体没有封印力。

　　它们就像潮水一般，没入岳阳的身体里面，与他身体原有的符文图阵重新组合起来，形成新图阵。

　　灭世之轮经过新符文的注入，威力进一步提升。

　　里面的图阵更加丰富，也更加玄奥。

　　岳阳微愕，他想不到远古之轮还能提升威力，而且这一种进步，似乎跟自己身体获得更多的新远古符文有关。

　　“晕了。”岳阳自己很安全，但发现凤仙美人身体几近消失。

　　他不知道如何阻止这种封印力量，难道凤仙美人以后都要封印在这？

　　肯定有什么办法的，一定有……岳阳竭力让自己冷静下来，努力感应周围的能量波动，准备破除封印，把凤仙美人和那个也不知封印了多久的神秘生命体给救出来。此时，在天空中，愤怒的杜兰魔帅骑乘着地狱黑龙，呼啸而回。

　　地狱黑龙对于下面辉煌耀眼的白光，感到莫名的恐惧。

　　它拒绝俯冲而下，发出阵阵咆哮。

　　杜兰魔帅自己也感到微量不适，他知道水晶柱阵的封印力量有多么可怕，那是万年之前魔渊的超级强者在天界带回来的宝物，原想用来封印人类至尊，可惜一直没机会用上。

　　水晶柱阵作为魔宫的宝物，代代相传。

　　三百年前，巴鲁特大魔王与杜兰魔帅在通天塔七层，偶遇一只受伤的奇兽，见猎心喜，广邀魔渊的强者，率带数位魔王和十位魔帅，围捕奇兽。谁不知事情大出意料之外，即使奇兽伤重，一战之下，仍然有两位魔王及八位魔帅当场战死，就连巴鲁特大魔王自己也受伤不轻，而且捕围的奇兽，没有任何办法禁锢捆绑，最后杜兰魔帅只能借用水晶柱阵来封印。

　　要让这个奇兽冲出封印，那么后果不堪设想。

　　“黑暗漩涡……”

　　杜兰魔帅被迫使用魔宫最强防御，数千年凝聚魔月能量和血狱能量的黑暗漩涡，那是魔渊的镇狱之宝。

　　只有它，才能压制水晶柱阵的辉煌能量，才能压制那种恐怖白光。

　　天空的黑暗漩涡在杜兰魔帅的召唤下，缓缓地下降。

　　在整个魔宫，除了巴鲁特大魔王自己之外，杜兰魔帅是唯一可以操纵黑暗漩涡的强者。

　　这不仅是召唤能力的问题，还是一种荣誉和信任。巴鲁特大魔王甚至没有授权给自己的儿子，包括未来继承王位的魔宫太子，而把操纵黑暗漩涡的权力授予一生中最忠实的战友，杜兰魔帅！一个宁愿放弃晋升魔王、甘愿以魔帅身份留在自己身边辅助的真正战友！

　　杜兰魔帅掏出黑暗魔珠，辅入大量魔气，口中不停地吟咏天界符文，操纵着黑暗漩涡下降，压制白光。

　　光与暗，在这一刹那爆发大战。

　　双方能量相克。

　　各自消融，又绵绵不尽，对冲一起。

　　积蓄数千年能量的黑暗漩涡稍微占据上风，能把魔宫天空遮住的黑暗漩涡将水晶柱阵散发的能量，压成一团。

　　在黑暗漩涡的能量中，地狱黑龙战力数倍提升。

　　它畅快地俯冲而下，冲着下面的白光，喷吐出一道长长的龙息，目标是束缚岳阳的光茧。

　　更多的魔侍卫、魔将军和巫妖在魔宫中奔跑出来，在黑暗漩涡中疯狂地献祭着手中的奴隶或者低级魔鬼，让魔血转化成能量，加强黑暗漩涡的威力，加快压倒水晶柱阵的白光，将水晶柱阵重新恢复如初。

　　此时的古战场，三位魔帅及端木龙城已经得知消息。

　　他们放弃了继续进攻龙腾大陆，全速赶来。

　　比起侵略龙腾大陆来说，魔宫黑曜广场上那个让水晶柱阵封印的圣兽的异常，更让他们刻不容缓，一旦让它破开封印跳出水晶柱阵，那么相信会是整个魔渊的一场大灾难。

　　魔渊血狱在最鼎盛时，有三位大魔王和六位魔王。

　　现在，仅剩下三位大魔王和一位魔王，战死的魔帅不说，仅是魔王就失去了五位。

　　这，都是都那个圣兽所赐。

　　人类强者，用了一千年的时间，也没能杀死五位魔王……然而那个圣兽，只用一天，就杀死了五位魔王，余者全体重创。整个魔渊，都为之颤抖，都为之哀鸣！

　　甚至，当时的它，还是一个受伤的圣兽。

　　如果它无伤，以巅峰状态应战的话，后果简直不堪设想。

　　“快点，原来岳阳那小子的真正目的是释放那个圣兽，快点阻止他，不惜一切代价。”端木龙城明明是人类武者，却对魔渊的潜在危难异常的关心，令人费解。他与三位魔帅，抛下了所有士兵，以生平最高速度，赶向魔王宫殿，赶向黑曜广场。

　　黑曜广场。

　　杜兰魔帅骑乘着地狱黑龙，自天空俯冲而下，穿过黑暗漩涡，恐怖的龙息喷射向困住岳阳的光茧。

　　然而，龙息在白光中瞬间消融，化为虚无。

　　困在光茧中的岳阳，先天全气爆发。

　　滋滋作响地切割着光茧，准备强行破茧而出……杜兰魔帅还以为里面的岳阳，就是即将挣脱封印破茧而出的圣兽，脸色大变，立即召唤出五颗流星，形成一大片流星雨，呼啸着轰砸向光茧中的岳阳。血红燃烧的流星，在穿过黑暗漩涡后，威力更增强数倍不止，冲破白光的阻挡，尽管消融小半，仍然挟着毁天灭地的威能，重重地轰砸在光茧上。

　　光茧是一种封印力量，不论对内还是对外的防御力，都极为上佳。

　　除了先天剑气，岳阳用上阴阳两极力量也破不开。

　　流星砸击，光茧大受震动，却纹丝不动。

　　困在里面的岳阳，虽然没有受伤，但也被冲击波震得气血翻腾，头晕目眩。

　　“吼！”

　　巴鲁特大魔王赶到，超过十五米高遍体恐怖地狱黑炎的身躯，闪现在黑曜广场中。巴鲁特一见水晶柱阵颤动不止，随时都有崩塌的可能，而自己的雕像，早就碎裂在地，顿时心头火起。

　　他轰隆隆地奔向魔宫城墙，巨臂将城墙上整幢魔塔扳断。

　　高高擎起。

　　再狠狠地投掷向远处的光茧，威力更胜杜兰魔帅召唤的五颗火焰流星。

　　光茧被连番重击，整个剧烈大震，光芒变得黯淡，几乎破碎。岳阳虽然让冲击波震得不轻，但原来挡住他不让离开的光茧豁开了大口子，让他心中一喜，看来终于有逃生出去的机会了。最好再次几记狠的攻击，连下面的封印也破开，岳阳心中这样期盼。

　　当然，就算可以离开，他也没有立即冲出去，他可不想敌人的靶子。

　　大魔王巴鲁特咆哮如雷，双臂凝聚威力无穷的光柱，跟之前岳阳见过魔王哈辛发射的光柱相像，只是颜色稍有不同，威力也似稍有胜出。

　　紫黑色的光柱，怒射而来。

　　极速穿过黑暗漩涡后，紫黑色的魔王光柱，威力增益数倍，简直可以毁天灭地！

　　它，重重地砸在那个破裂的光茧之上。

　　光茧顿时轰然破碎，大部分能量与魔王光柱对消，小部分轰碎，无数的光点，激溅四方。那道紫黑色的魔王光柱，与地面相触后，发出惊天动地的大爆炸。

　　岳阳同学很没出息地召唤了宝典，升起护罩保护自己的小命。

　　开玩笑，那种光柱谁会硬接？

　　最重要的一点，岳阳已经算好角度，在魔王光柱射到之前，就用护罩，折射魔王光柱撞向地面，进一步毁坏位于水晶柱阵地下的封印。他觉得单凭自己现在想单挑魔王，那是够呛，肯定要拉一个帮手，比如动一动身子，就可以让整个黑曜广场为之颤抖的神秘生命体出来，那样才有胜算。

　　魔王光柱的威力超恐怖，但对于破开封印还差不少。

　　岳阳都要绝望了。

　　这见鬼的封印也太牢固了吧？

　　大魔王巴鲁特和杜兰魔帅一看大爆炸中有个年轻的人类武者，立即明白是这小子在搞鬼。

　　他们愤怒无比，准备扑上来宰掉岳阳同学……巴鲁特的魔爪伸了过来……岳阳绝对相信他能一爪洞穿自己的护罩。之前魔王哈辛就试过，一指差点秒了自己，只是因为他在传送门后，没办法过来，伸的手臂不够长，再加上小文丽有‘束缚天赋’，才躲过一劫。现在啥也没有，没有传送门的阻隔，这个魔宫还是对方的老巢，自己孤身一人，面对无数魔鬼，最惨的还是凤仙美人几乎透明消失，看来封印对她有效，自己要逃离，她非一辈子封印在里面不可……

　　这一刻，岳阳心乱如麻。

　　是战，是逃？

　　为什么自己每次遇上的总是牛人？刚刚打了紫微大帝瞬天和疑是万妖门主的阴森影子，现在，又来两个，大魔王巴鲁特和杜兰魔帅，自己孤掌难鸣，这一仗要怎么打？

　　轰隆隆隆隆……

　　岳阳脚下，地面剧烈颤抖不止，实力稍弱的魔鬼都震倒在地，魔将军也站立不稳。

　　水晶柱阵在颤抖中，有几根歪斜倒地，有几根沉入土中，又有几根弹跳而脱……封印之阵，被蓄力以久的神秘生命体成功冲破，白光封印大阵，瞬间崩溃，支离破碎，无数的白光化成光箭，激射四方，所中的魔鬼统统被秒杀当场……即使是大魔王巴鲁特和杜兰魔帅，也得停下前进，以手相拒。那地狱黑龙喷吐龙息，挡下几支光箭，但还漏掉一支，擦腹而过，饶是身为钻石六级的它，也立即皮开肉绽、鲜血淋漓。

　　大地震颤得就连魔宫都在摇憾，坚固的城墙崩塌。

　　黑曜广场爆裂。

　　原来魔王雕像的双足，炸开，千万碎石抛飞，远飞出数公里之遥仍不坠落。

　　地面崩出一个巨大的黑洞，封印的魔气能量如泉喷射天空，不到三秒，又涌出一个光茧，比刚才束缚岳阳的那个更巨大更牢固，但光茧表面开始斑斑剥落，似乎什么破茧而出。岳阳一见，顾不得什么大魔王在旁，现在救助盟友的时候，他立即以平生最快的速度，飞射过去，先天破体无形剑气划出网状剑气，帮助割裂那个光茧……大魔王巴鲁特和杜兰魔帅，也用尽生平最快的速度，前来阻止。

　　四只巨大的魔爪，对准岳阳相比下小小的身体。

　　凌空而至。

　　只要任何一爪击中岳阳，相信他的身体都会撕成粉碎。

　　“拼了！”岳阳已经来不及凝聚灭世之轮，只有爆发出涅盘之火，涅盘火柱轰然冲天而起……大魔王巴鲁特和杜兰魔帅想杀自己？

　　他们也得付出足够的代价！

　　巴鲁特和杜兰两大高手明知岳阳身体爆发的这个是涅盘火柱，却不退后。四只恐怖的魔爪，前后夹击，穿过涅盘火柱，轰在岳阳的身上。岳阳胸口肋骨和背后脊梁都几乎立时碎裂，内腑震荡极大，杜兰魔帅的利爪仅是划破岳阳的胸膛，被涅盘火盾弹开，没能穿刺进岳阳的身体。大魔王巴鲁特的利爪，却破开岳阳涅盘火盾，深深地扎入岳阳的身体之内，连同背后透明得几近消失凤仙美人，也一同穿透。

　　所幸的是，岳阳及时以束缚定住十分之一秒的时间，又‘翩翩剑舞’躲闪开去，让开了脑袋、心脏等最致命的要害。

　　巴鲁特的一只利爪刺穿了岳阳的肺叶，自后背肩膀扎出，再穿过凤仙美人那透明的身体。

　　另一手，锋利的魔爪透进岳阳的右边大腿，擦着凤仙美人的胫部，自岳阳左膝下刺入，再透小腿肚而出。大魔王巴鲁特准备以双手一拧，差点把岳阳和凤仙美人两个撕成碎片。

　　岳阳哪会给他这一种机会。

　　小文丽的束缚天赋再发。

　　同时强忍痛苦，瞬间传送离开，逃离十米之外。

　　顾不得疗伤，反正在涅盘之火中伤势会自动痊愈恢复，岳阳左手立即凝聚灭世之轮，右手凝聚慧星，礼尚往来，他准备还给敌人一记狠的回击。

　　刚才岳阳要解救神秘生命体，硬扛了一招，岳阳同学岂是心甘情愿吃亏之人？

　　其实，在净化世间一切万物的涅盘之火那种不可抗御的烫伤之下，巴鲁特和杜兰两人并非丝毫无损，杜兰魔帅第一个缩手，痛苦地把着火燃烧的皮肉强行在手臂上撕下来，他有这种褪皮的能力，涅盘之火仅伤身体表面，却还没来得及烧毁他的骨肉。

　　大魔王巴鲁特也迅速收手回去，口中喷射出魔王光团。

　　光团里面，有一个同巴鲁特相似的小魔鬼。

　　涅盘之火无法消除，但却可以转移，巴鲁特把涅盘之火奇妙地转移到那一个小魔鬼的身上，最终在他的手臂上渐弱，消失。而那个被涅盘之火燃烧的小魔鬼极其痛苦地化为飞灰，被秒杀当场。

　　出奇的是，在光茧挣扎不断，最终破茧而出的神秘生命体。

　　它对于涅盘之火却没有丝毫的恐惧，反感欢喜。

　　似乎涅盘之火对它的身体不会造成伤害，它一头钻出来，闯进岳阳的涅盘火柱中，畅快地让涅盘之火燃烧它的身体。

　　正在涅盘之火中迅速恢复伤势的岳阳同学，一看，顿时楞了。

　　这，这家伙竟然是……


第二百九十六章：【萌，天然呆？】

　　龙头鹿角，狮眼虎背，蛇鳞牛尾。

　　这不就是传说中的麒麟吗？不过唯一有点不同的是，这个麒麟的四足下面是极好看的爪子，而不是传说中描述的马蹄，岳阳同学楞了楞，隐约记得好像麒是公、麟是母，前者有爪子后者是马蹄……难道这家伙是公的？可是再怎么说都好，它是麒麟，怎么能在涅盘之火里沐浴啊？

　　好吧，这家伙是火麒麟！

　　只见麒麟的身上原来墨绿色的身躯，在涅盘之火中渐渐烫化，重生成白玉般的身躯，晶莹剔透。

　　奇妙的白光，在它身体散发出来，璀璨若星，柔如明月。

　　巴鲁特还想出手攻击，那麒麟龙口一张。

　　一道光柱喷出。

　　之前牛逼哄哄差点把岳阳秒杀的大魔王巴鲁特一看，立即如见大敌地躲开。

　　那道完全不需要酝酿就喷发的光柱，表面似乎没有攻击力，倒像治愈的圣洁白光，但仅仅一秒钟后，岳阳同学就改变了看法。因为他看见那道白色光柱把黑曜石做的城墙打崩了一大片，地面犁出深深的巨坑，伸延数百米还不见消失。这道白光的威力，更胜巴鲁特之前那道魔王光柱！与魔王光柱有所不同的是，这道白光柱不会爆炸，仅秒杀直线上生物，跟落花城主的极光倒有点异曲同工之妙，只是威力要强出太多，攻击伸延的距离也更远。

　　这麒麟如此牛逼，莫非是神兽？

　　可惜它是公的……

　　岳阳同学心中很失望，自己拼死拼活，救了一个公麒麟，而不是母麒麟，那让人太伤心了。

　　手中的灭世之轮和慧星还没有扔出，忽然手臂一痛，身体被拖动，景物在眼前如飞倒退，岳阳一愕，随即发现这麒麟竟然以口拖着自己逃跑……汗，本来以为放它出来，它会大发神威地把大魔王巴鲁特秒杀掉，谁不知是个胆小鬼！

　　幸好凤仙美人还在背上，否则岳阳都要跟它拼命。

　　遇敌逃跑，幸它还是个神兽。

　　这，这也太没出息了！

　　岳阳正准备搂住麒麟的脖子翻上它的背，老是让它咬住手臂来拖，那像个什么样？

　　麒麟发现岳阳同学要爬上自己的背，立即翻脸，头一撞，把岳阳撞飞出去，完全不把他是救命恩人看待。这个麒麟很没义气，自己一溜烟的跑了，留下岳阳，等岳阳自地面弹起来，发现巴鲁特和杜兰已经一前一后地封死了自己逃跑的所有角度。

　　他们怎么不去追麒麟，反倒围住自己，这都是什么道理……岳阳头疼了，好辛苦把麒麟救出来，谁不知它那么没义气！

　　天空中，魔王哈辛以及另外一位魔王闪现。

　　岳阳暴汗。

　　魔渊果然是龙潭虎穴，自己现在真是捅了马蜂窝，魔王来了一个又一个。

　　“这是怎么回事？”唯一让他庆幸的是，背后的凤仙美人终于醒了，她一看眼前的景象，惊问：“龙腾大陆被魔渊入侵了，三位大魔王全来了？”

　　“没有，这是魔宫。”岳阳同学赶紧否定。

　　“你来魔宫干嘛？”凤仙美人愕然，刚刚与瞬天打完，怎么跑到魔宫跟大魔王打起架来了？

　　“旅游！”岳阳同学很肯定地回答。

　　“……”凤仙美人很无语。

　　大魔王巴鲁特显然是认识凤仙美人的，别说他，就是杜兰魔帅和另外两位魔王，也认识凤仙美人，估计在通天塔的高层打过不少架。大魔王巴鲁特压着愤怒，开口道：“我以为是谁，原来是天罚。你们人类先天联盟破坏远古誓言，入侵我们血狱魔宫，既然如此，那么我们也不再遵守远古誓言，直接杀向你们龙腾大陆……”

　　凤仙美人一听，立即否认：“什么？我刚才正在休眠，并不知道这个小家伙带我来魔宫。再说，你这破地方阴森恐怖，我才不爱来呢！”

　　魔王哈辛看了看岳阳，立即把他认了出来：“原来是你！”

　　岳阳同学真是大汗，脸上戴着双子面具都能认出来？魔王哈辛这家伙感应气息的能力也太强了吧？

　　对于魔王哈辛的愤怒反应，所有人都很奇怪，哈辛都一百多年没有踏足龙腾大陆了，他是怎么跟这个年轻人类认识的呢？这个年轻人的生命能量波纹看起来不过二十岁，又没在通天塔六层出现过，哈辛怎么会认识他？其中凤仙美人最是奇怪，她不明白，岳阳同学的仇人，怎么就连魔渊都有，这小子到底得罪了多少人？对于她那询问的目光，岳阳只能报以歉意的笑容，跟魔王哈辛结怨，他也不想。

　　谁没事跟魔王做仇人，可是当时实在没办法！

　　“这个人类小男孩，是一年前弄断我手臂的那个。”魔王哈辛一说，所有人暴汗，这小子看来捣蛋能力不小。

　　“能够掌握灭世之轮的年轻人，这真真是千年不遇啊！”另一位魔王叹息道：“龙腾大陆莫非要出新至尊？看来我们就是拼尽一切，也要把这等隐患抹杀。”

　　“别误会，我对至尊宝座没兴趣，我的人生志愿是享受性福生活。”岳阳赶紧装出很没出息的样子。

　　“亲爱的巴鲁特，我的朋友，怎么有贵宾上门也不介绍我这老朋友认识呢？难道，你嫌我这把老骨头不中用了，会给你丢人？”天空的另一边，东南方向，又出现了两个影子，那是魔渊另一方势力‘幽冥’鬼族的强者，巫妖王。

　　魔渊比龙腾大陆更大十倍，但主要势力只有三方面。

　　一是实力最强大也最常和人类开战的‘血狱’，以魔王为首，恶鬼军团闻名于世；二是‘幽冥’，以妖巫王为首，亡灵鬼族那种不死生物，也是人类大军的噩梦；三是‘永夜’，传说中由万年前自天界流放的堕落天使，在魔渊组建的新势力，很少在通天塔低层与人类开战，也极少入侵龙腾大陆，但通天塔四层以上，或者别的外域大陆上的生命，都知道恶名远扬的堕落军团，其恐怖之名甚至不在恶鬼军团和亡灵大军之下。

　　跟人类不同，魔渊里面的生物弱肉强食，到处充满了杀戮。

　　但食物链顶端的王级强者，却非常的团结。

　　相比之下，人类的先天强者，要不是有先天联盟订立的盟约平衡各方势力，恐怕早就相互混战了。

　　人类的三大国四大家族、四大宗派、天魔殿、万妖门都道不同不相为谋，只是在先天联盟以南宫先生为首的强者的调解之下，勉强遵守共同订立的盟约，才在表面上获得和平。

　　两个巫妖王之一，岳阳认得是古伦。

　　这家伙也是他的仇人。

　　之前岳阳曾经与古伦开战，还把古伦扔出的火焰领主杀掉，现在灰烬魔刃上的两颗晶核就是火焰之心和骨龙魔晶，就是不知道这个古伦会不会贵人多忘事，把这件小事给忘了。岳阳心中期盼巫妖王古伦不认得自己，但显然不太可能。

　　巫妖王古伦用幽绿的魔眼看了岳阳一眼，怪笑起来：“说起来，我也认得这个年轻的小先天，他在决死空间曾经杀过我的信徒，我当时给过他一爪，但他很轻松就躲了过去。”

　　“他会一种束缚技能，能把我们的攻击定住一秒。”魔王哈辛补充。

　　“你怎么哪里都是敌人？”凤仙美人失笑起来。

　　“你以为我愿意啊，都是他们要杀我，我才被迫自卫的，我才没那么蛋疼去找他们的麻烦，他们这是恶人先告状，懂吗？”岳阳同学很恼火。

　　“问题现在对面站着三位魔王两位妖巫王，你觉得他们会良心发现，认识到是他们自己的不对吗？”凤仙美人笑嘻嘻地搂住岳阳的肩膀，以高耸的胸乳紧贴着他的后背，在他的耳边吐气如兰：“可惜人家现在浑身没力，否则帮你打一个。”

　　要不是凤仙美人这个大名鼎鼎的天罚在，几位魔王早就围上来，活生生地踩死岳阳了。

　　凤仙美人受伤，实力不比以前，他们能看出来。

　　但他们绝对不会小视。

　　就算天罚伤得再重，如果决心拼命，拼掉他们之中的一个，还是极有可能的。

　　谁也不想成为那个倒霉蛋，三位魔王和两位巫妖王正暗中以魔渊密语交流，准备进行一个最佳的捕杀方案。

　　无论如何，他们都不会放过这样的好机会，人类有潜力的年轻先天和实力超群的天罚，如果能击杀在这，那么绝对是人类先天中的重大损失。如果人类至尊再在探索通天塔十层时出事，无法返回龙腾大陆，相信龙腾大陆就会走到尽头，不可逆转地走向灭亡……

　　在黑暗漩涡下，魔王和妖巫王的实力倍增。

　　岳阳和凤仙美人的力量被压抑，虽然影响不算大，但也有轻微的影响，此消彼长，差距越发拉大。

　　幸好的是凤仙美人经过岳阳大量先天真气的治愈恢复，伤势已经有所好转，而且刚才处于封印状态中，身体呈透明状，涅盘之火对她造成的伤害似乎不大……当然可能还有别的原因，岳阳一时还想不明白为什么凤仙美人的身体对涅盘之火会有抗御能力。

　　难道自己的涅盘之火有意识？知道分清敌我？

　　岳阳没空多想，这个念头一闪而没。

　　“现在怎办？”凤仙美人感觉三位魔王和两位妖巫王似乎暗中商定了某种协议，他们要出手了。

　　“你问我，我问谁！”岳阳现在也没办法了，在黑暗漩涡内无法使用卷轴逃走，空间已经被黑暗力量封印压制了，用腿跑，又快不过魔王，除了拼命，岳阳想不到更好的办法。

　　如果凤仙美人不在这里，他还可以躲进费雯丽女皇所在的黑洞空间。

　　等修练牛逼了再出来，要不把费雯丽女皇放出来，再多魔王，她也绝对可以把他们打趴下。

　　可是现实是残酷的，凤仙美人不但在这，而且还受了伤。岳阳同学虽然贪生怕死，但要他丢下受伤的女人独自逃跑，他做不到，尤其是这个妞前不久还舍命地救了他，替他扛了致命一击……丢下心中喜欢又是救命恩人的女人独自逃生，这种行为，岳阳同学想一想，都会无经鄙视自己。

　　凤仙美人忽然唉了一口气：“其实我有个办法！”

　　她似乎有办法送走岳阳，但不用说，她送走岳阳，必须是付出她自己的生命为代价。

　　岳阳听也不听，就摇头拒绝：“我是男人，在最重要的时刻，你必须听我的，我说走就走，我说战就战！”

　　凤仙美人搂住岳阳，心里美滋滋地亲他的脸颊：“哇哇，小岳阳，你好有男子气概，你要再帅一点，那说不定人家就会喜欢上你了！”

　　三位魔王和两位妖巫王可不管岳阳同学与凤仙美人之间的感人时刻，他们都是铁石心肠。

　　连同杜兰魔帅，六位超强者，站立六个方向，同时在凝聚能量。

　　他们准备联手轰击，把两人秒杀当场。

　　天空中，白光微微一闪。

　　刚才跑掉的那只麒麟忽然回来了。它歪着脑袋看着岳阳，看了好一会，忽然出乎岳阳意料地口吐人言：“你怎么不跑？”

　　“咦？”岳阳一听这声音好像不是公的，而是母的，心情顿时大好：“你怎么回来了？”

　　“我迷路了，回来问问去通天塔或者天界怎么走。”那麒麟一说，凤仙美人和各位魔王差点都一头栽倒在地上。

　　“天然呆？”岳阳想起有个很强大的属性，那就是天然呆。

　　“我说的是天界，不是天然呆，你不知道天界怎么走吗？你真是个笨蛋！”那麒麟MM的话让岳阳爆发一阵大笑，会说话的战兽，除了人形的战兽之外，岳阳还真没有看过动物型的战兽也会说话，而且还如此可爱。最萌的是，她的性格是天然呆。

　　“天界不知道，但我知道通天塔怎么走！”凤仙美人表示她知道，但看她笑嘻嘻的样子就知道，狐狸想要吃鸡。

　　“不，妈妈说女人大多虚伪、擅妒、自私，不能信任。”麒麟MM一说，凤仙美人暴汗。

　　“说得太对了。”岳阳同学拍手，大赞。

　　“那几个本事很低微的恶魔应该知道通天塔的路在哪，可惜我实力没有恢复过来，否则可以抓他们带路。”麒麟MM如此一说，几位魔王都有种以头撞墙的冲动，自己是本事很低微的恶魔？

　　“你在天界来的？”岳阳这个问题，就连几位大魔王也想知道。

　　天界只存在于传说中，到底是什么样的？

　　现在，谁也不知道。

　　假如这只迷路圣兽真是天界来的，那么，它肯定知道天界的事！最少能证明一点，天界是存在的！

　　天然呆的麒麟MM对于岳阳这个问题却作出否定：“我才不是天界的，天界很无聊，没什么好玩的地方，里面的人很凶，而且蛮不讲理，我不喜欢天界，要不是回家的路要经过天界，我是绝对不会再去那种地方的，一点儿也不好玩！”

　　岳阳指着大魔王巴鲁特，问那个麒麟MM：“你看这个封印你的恶魔，如果他上天界，会是什么实力？”

　　麒麟MM思考一会，给出了一个让所有人都暴汗的答案：“不知道，我去天界只玩几百年，不怎么熟悉里面的情况，实力对比，我看有时傻兮兮地跑来跑去的佣兵，跟他差不多吧！”

　　巴鲁特差点泪奔，自己去天界只能做一个佣兵？

　　巫妖王古伦，向大魔王巴鲁特做了一个手势，示意不息一切代价，把这个实力没恢复的圣兽留下，重新封印起来。以后慢慢研究，众人未来进军的天界之路，说不定就在这个圣兽的身上。

　　“天界之上还有更高的世界吗？如果有，那里面有没有一种站在剑上飞行的小道士老道士？”岳阳又问。

　　“我不能再说话了，妈妈说我的嗓子还很幼嫩，不能多说话，否则嗓子沙哑了就没法唱歌了。”麒麟MM看来是个乖孩子，很听妈妈的话。

　　“……”岳阳同学怀疑这麒麟妞是不是故意逗自己，回答有，或者没有，不就完了吗？

　　“我累了，暂借你的家休息一会。”麒麟MM飞驰而来，把岳阳撞倒在地上，岳阳来不及呼痛，她就很委屈地冲着岳阳开口：“你不欢迎就算了，拒绝客人让进门是很没礼貌的……算了，你不同意，我自己冲进去！”

　　麒麟MM不等岳阳反应，瞬间化成虹光，没入岳阳的身体。

　　岳阳很汗，不帮助打架也罢，她还要借自己的身体来休息，这妞是谁教出来的？

　　大魔王巴鲁特冲着岳阳开出条件：“你和天罚两个留下来，我们可以不计前嫌，视你们为贵宾相待。你们如果离开，那我们不息一切条件，将你们击杀当场。给你一分钟时间，你和天罚商量一下吧！”三位大魔王和两位妖巫王要不是看在那个麒麟MM知道天界的份上，绝对不会放过岳阳和凤仙美人，现在却觉得这小子奇货可居，把他软禁起来，慢慢弄清天界的事，也是不错。

　　这话还没完，忽然岳阳身上彩光闪动。

　　只见一个头上长有犄角的少女出现岳阳面前，可怜兮兮地碰着小手指：“你家的小孩太霸道了，竟然把人家赶了出来。啊，我忘了变身！”言罢，又在彩光闪烁中恢复成麒麟的样子。

　　三位大魔王感觉这是天赐良机，立即联手进攻。

　　同时于天空俯冲而下，联手抓捕这个能够轻易变身的圣兽。两位巫妖王，则分攻岳阳和凤仙美人，牵制重点是在于凤仙美人。在远处的杜兰魔帅，掏出黑暗魔珠，继续召唤黑暗漩涡，增益辅助。以魔渊五大强者之力，在镇狱之宝黑暗漩涡中，要擒下对方，并非不可能。

　　一声比天籁还要悦耳动听的清鸣响起来，震得心魂颤动。

　　涅盘之火，冲天而起。

　　岳阳发现这涅盘之火竟然不是自己催发的，不过，最让他惊讶的是，自己的身体里，竟然飞出两个自己从来没有见过但又很熟悉的生物……


第二百九十七章：【凤凰，仙彩凤凰】

　　凤凰，金灿灿的凤凰。

　　这不是西方那种火鸟式的凤凰，而是两只东方的仙彩凤凰，身体彩光若虹，璀璨闪华，它们身上散发出来的涅盘之火，比岳阳凝聚的涅盘之火更威力十倍，带有闪耀的金光，看起来圣洁无比。

　　自外观看起来，这两只凤凰无论任何地方都一模一样。

　　在涅盘火柱飞行时，也相互盘旋。

　　直到现在，岳阳才恍然大悟。

　　原来之前自己听到的那种震憾灵魂的鸣叫，就是这一对凤凰的叫声。

　　可是，自己从来都没有契约过，怎么会有两只凤凰呢？小文丽还是在费雯丽女皇送的，灰太狼是捡的，血腥女王是主动契约的，各个战兽都有来历，偏偏只有这对凤凰的出现，让岳阳充满了困惑。

　　哪来的呢？

　　难道这对凤凰是神圣宝典给的生命守护战兽？跟幻影一样？

　　不过早在没有契约神圣宝典之前，岳阳记得自己就听过那种天籁般的鸣叫，而且还不只是一次。

　　该不会是……该不会是跟剑灵御姐一样吧？

　　岳阳心念闪动，难道这对凤凰原来跟剑灵御姐一样，住在小乾坤袋里，又或者是凤凰蛋，后来不知怎的孵出来了，所以也算是自己的战兽？

　　如果事情真是这样，那小乾坤袋里是不是还装有别的宝贝呢？

　　三大魔王和两大巫妖王看见凤凰降世，攻势微微一滞。

　　再看，发现这种没见过的战兽似乎不像强大的战兽，更多像观赏性的宠物战兽，立即再度联手攻来，这回重点改向擒拿岳阳。因为即使是观赏性战兽，能够在涅盘之火沐浴，那也不简单。他们不想再有什么变故，决定先把岳阳拿下，再慢慢迫问。

　　如果在一分钟之前，岳阳肯定第一时间背着凤仙美人逃跑。

　　不过现在，情况不同了。

　　当凤凰一显，岳阳立时感到自己的身体内充满了涅盘之火的能量，大有一种能量喷薄欲出、不泄不快的感觉。

　　原来三位大魔王的动作极快，有如闪电，岳阳以五级慧眼也看不清他们挥舞的利爪。现在的他，却轻易能够捕捉到三位魔王和两位巫妖王攻击的轨迹。在他们还没有来到之前，岳阳的身体就自动反应过来，随心而动，似乎心中有某神秘力量的指引似的，自动拦截魔王们的进攻。

　　涅盘之火充满体内，这种净化世间万物的火能在两只凤凰的加持下，几如火山爆发。

　　岳阳挥拳，先是格住大魔王巴鲁特的利爪。

　　以一拳抵住对方的魔掌，开始岳阳以为自己会很吃力，没想到能够轻松将魔王一爪挡住。

　　“咦？”大魔王巴鲁特顿时傻了眼，这小子还没有自己百分之一的实力，他竟然能抗住自己的利爪？

　　“滚开！”岳阳见此当然狂喜，左拳的拳罡挟着涅盘之火的威能，又将魔王哈辛的一爪完全挡下，同时还飞起一脚，轰中转袭凤仙美人的巫妖王古伦。三位魔渊最强者的联手攻击，竟然让他一个人给接了下来。这个结果，别说在场的魔王和巫妖王，就是岳阳自己也不敢相信。

　　在凤凰涅盘之火的加持下，自己竟然能够力敌魔渊三位魔王级的强者？

　　这是什么概念？

　　岳阳要是没有得到凤凰的加持，他连硬憾一个都不可能，顶多只能给凤仙美人打打下手，配合她出击，或者利用束缚天赋加上先天破体无形剑气来偷袭。

　　阴阳两极，圆斩，寒冰箭，一斩山河缺等等战技，对于魔将军、魔统领、魔帅级别的武者有用。

　　甚至，能用来对付先天三级以下的强者。

　　可是用来对付估计最少先天八级以上的魔王，那根本没用，反倒是一种破绽。巴鲁特、哈辛和古伦，并不逊于瞬天和万妖门主。之前岳阳与凤仙美人联手，勉强用计策击退瞬天和阴森影子，那时主力是凤仙美人；后来岳阳单独对抗巴鲁特，虽然是解救麒麟不能躲避，但岳阳心里明白，就算有游斗的空间和时间，自己还是打不过巴鲁特的。

　　更何况，现在三位魔王和两位巫妖在黑暗漩涡的加持中，威力倍增。

　　岳阳能够以一己之力抗下两位魔王一位妖巫王，在身边正准备催发全部力量决死一战凤仙美人简直看呆了眼。

　　这小子是变态，她是知道的，但没想到能变态到这个程度……单独抗下三位魔王级的强者，她自问在巅峰时可以做到，但绝对不可能这么轻松。

　　与三位魔王开战，稍不留神就会吃亏受伤，那是肯定的。

　　哪能像这小子现在这样，仅仅拳打脚踢，就能阻住魔王的进攻，这，这也太不可思议了。

　　除非至尊，否则没有人类武者可以如此轻松地单挑三位魔王。

　　另外一位没有跟岳阳打过架但岳阳认得名叫‘欧根’的大魔王，他在震惊之余，被凤仙美人玉掌迫退。至于另一名岳阳都不认识的巫妖王，则比较悲惨，魔渊亡灵鬼族中顶级存在的他，被麒麟MM一头撞飞，岳阳甚至能听见他的肋骨被撞断的脆响。

　　在人类武者的面前，他是强大的巫妖王。

　　但在天然呆迷路麒麟的面前，他可能只是一个长得稍微高大点的骷髅。

　　巴鲁特、哈辛、欧根、古伦脸上都露出震惊的表情，他们不是惊讶同伴被麒麟一头顶飞，而是岳阳能够单独抗下自己三人的联手攻击。他们都知道岳阳的实力，就算有灭世之轮和涅盘之火，这个年轻的人类也铁定打不过魔王级的强者，因为他还没有成长起来，他未来的潜力可能是至尊，可现在的境界还在先天三级以下。如果他不是与众不同，先天三级的人类强者遇上魔王，那几乎就是一招秒杀的结果。

　　现在独力扛下三位魔王，这绝对不是他的实力。

　　而是那两只神奇战兽的加持！

　　那两只神奇的战兽，到底是什么？是在什么地方得到的？如果自己也能得到这种增辅，相信进军天界也不是梦想……

　　三位魔王速退，巫妖王古伦赶到同伴的身边，开口问道：“马法，你感觉如何？”

　　“仅仅折断一根肋骨，魔心无碍。”那名叫马法的巫妖王脸色凝重地摇摇头：“古伦，我想到了一个传说。”

　　“东方仙族。”杜兰魔帅第一个反应过来。

　　“对。”魔王哈辛也以熊熊燃烧的魔眼盯着岳阳，点头肯定道：“只有传说中的东方仙族，只要在那里出来的战兽，才有如此强力又无副作用的加持。我认识东方妖族的‘鹗’，他曾经跟我提过，东方仙族的体内都有一种特殊的圣洁力量，对内可以增辅，对外可以净化，同族中相互增益，是一种非常可怕的力量……据说龙腾大陆的人类和东方妖族一样，在远古时都是在东方仙族驱逐出来的流放者，跟奇兰大陆、天风大陆、科罗大陆等等外域的人类并不相同……我敢说，这小子就是继承远古的血脉，觉醒了远古血脉，获得了远古人类强者的能力，否则他绝对不可能二十岁就达到先天，更不可能与我们相抗。”

　　“真的是这样吗？”凤仙美人的眼神有点想把岳阳同学扒光好好地研究一番。

　　“也许，可能、或者是这样。”岳阳同学如此回答。

　　他当然不可能说自己是穿越男，也不可能完全否认说自己没有觉醒什么远古血脉。那种话，别说外人，就是自己也不相信。

　　现在把远古血脉、远古觉醒什么的唬人东西统统抛出来，估计这几位魔渊的老大还会有点顾忌。

　　岳阳不知道体内那种增辐的涅盘火能还有多久时间，万一消失，自己和凤仙美人非落荒而逃不可。果然，他这一说，三位大魔王两位巫妖王以及杜兰魔帅齐齐色变。

　　质疑是一回事，肯定又是一回事。

　　果然，这小子觉醒了远古血脉，获得了远古人类强者的某种潜能。

　　“……”巴鲁特知道，现在最好的办法，就是不息一切代价除去这小子。但目前最大的困难，不是如何打败得到超强加持的他，也不是打倒一心护他的天罚，更不是如何骗开那迷糊圣兽的帮忙……而是如何对付那两个看起来完全不具攻击力但事实上只要心存杀机、一看过去就会有种会被秒杀危机感觉的美丽战兽！

　　巴鲁特不知道这两只美丽的战兽为什么不攻击，但他以魔王的超强感觉可以发现。

　　只要自己心存杀机，意图攻击，那么心中就有种恐怖的危机感。

　　感觉自己随时都会被对方秒杀……

　　如果不心存杀机，那么那两个美丽的战兽看起来完全无害！

　　这两个美丽战兽隐藏的实力，巴鲁特觉得自己无法想像，那根本就不是自己这一个世界的生物，估计比天界还高的世界，才会有这种神奇的存在。

　　麒麟MM又变回了长犄角的少女，她估十四五岁左右，长得粉嫩可爱，淡绿色的头发上，长着金色的犄角。

　　犄角不长，也不锋利，看起来嫩芽似的无害。

　　不过刚才巫妖王马法挨了一角，比骨龙还要坚硬百倍的肋骨立即折断了一根。

　　要不是躲得快，巫妖王马法恐怕不仅仅是肋骨折断那么简单……

　　她的身上穿着葱绿渐青的连衣裙袍，裙上画有一些祥云，看起来极其美妙，她那圆润的香肩微露，两条莲藕雪臂，水嫩可人，岳阳同学看了，很想在上面狠亲一口。再看下面的白玉小足，穿着红红的鞋子，在鞋子前端还有个粉红的小球，看起来特别像岳阳在年画里看过的那些送子仙童女的鞋子。

　　这麒麟妞看起来可爱，人畜无害，很适合领回家当小猫来养，夜上还可以用来暖床。

　　但威力可不得了。

　　要是她生气，发飚起来，岳阳估计自己骨头也剩不下几根。

　　“就是她们两个小丫头片子，刚才把我踢了出来，你是怎么做爸爸的？”麒麟妞很委屈地拉岳阳的衣袖，冲他告状，还一副你要不管管我就哭的模样。

　　“两个小丫头？我的？”岳阳一听暴汗，自己什么时候有两个凤凰女儿？不会是老道士拐了人家的女儿，嫁祸给自己吧？万一让真正的凤凰爸爸妈妈找上门，估计吐一口气，自己就会烧成灰灰。这俩个女儿别不说是自己生的，就是自己生的，那也拿她们没办法。

　　再说，理亏的也不是她们俩，而是这个强行闯进别人家的迷路麒麟妞。

　　两个金灿灿的仙彩凤凰本来在半空盘旋，她们似乎能听懂下面麒麟妞的告状，立即不平地鸣叫起来。

　　天籁般的声音，在心灵响起来，震憾心魂。

　　似乎还要俯冲下来，给告状的麒麟妞一点小教训……

　　不等两个凤凰俯冲而下，那麒麟妞立即逃跑，消失，速度快得岳阳以五级慧眼也几乎看不清影子。

　　“各位魔王和妖巫王，今天到打扰了，有空我请你们喝茶……”岳阳同学一把抱起凤仙美人，撒开脚丫头就跑，一路狂追那个天然呆迷路的麒麟妞。不管能不能用来暖床，这个麒麟妞先捡回家再说，反正它也回不去，自己就代她妈妈养一段时间好了。

　　“追不追？”巫妖王古伦发现两只凤凰还在盘旋，似乎盯紧众人，任何人心中有追赶的意图，都会有感即将被攻击的恐怖感觉。

　　“算了。”平时战斗最勇猛的魔王哈辛咽了一口唾沫，摇头拒绝这个愚蠢的行为。

　　跟不可力敌的战兽开战，那不是好主意。

　　再说对方没有攻击的意图，强迫对方出手，那更是自寻死路的傻冒行为。

　　果然，魔王哈辛一说，两只凤凰立即化成彩光，划破天空，极速消失，快得以速度超常轰动通天塔的三位魔王也为之汗颜。跟这两只美丽战兽比起来，三位魔王估计自己拼尽全力，也只能跟在后面吃尘，根本就不是一个级别的速度，那是流星和萤火虫移动速度的差距。

　　最让他们暴汗的是，不一会，三位吓得精神几乎失常的魔帅回来了，报告一个信息。

　　盟友端木龙城被秒杀了。

　　“谁秒的？”巴鲁特看见魔帅都吓得不轻，奇了，难道是天罚亲自出手？

　　“两个异常美丽表面看起来像宠物战兽那样的飞禽！”其中一位魔帅还以为巴鲁特不相信，加油添醋地描述了一番，当然他说得很长，过程却很简单，无非就是端木龙城发出敌人，出手制止，准备拖延魔王来援，结果被稍杀了。

　　“尸体呢？”哈辛还按以前习惯地想为盟友收尸。

　　“都彻底气化了，别说尸体，就连灵魂也让涅盘之火给净化毁灭，一点不剩。”魔帅如此回答。

　　“……”三位魔王和两位巫妖王面面相觑，端木龙城什么实力，他们是知道的，先天六级，说秒就秒，幸好刚才没动手，那两个美丽的战兽不主动攻击，否则后果不堪设想。


第二百九十八章：【贱人莫装逼，装逼被雷劈！】

　　岳阳与大魔王开战之时，在岳家城堡里，叶空海胖子等人也在苦战。

　　众人之中，打得最轻松的，是雪贪狼。

　　虽然那个假三少是六级高阶的宗主，但他那是让先天硬提上去的，并非自行修炼达到，对于雪贪狼这种自幼苦练的天才，他非但占不到一丝便宜，反而处处受制，根本发挥不出实力的一半。假三少要不是有两个紫金国的将军在旁助战，恐怕他早就惨败在雪贪狼的手下。

　　假三少想获胜不可能，雪贪狼无论个人实力、战技还是战兽属性上都克得他死死的。

　　因为岳阳的出现，身为超级天才又是雪家希望的雪贪狼，压力超大。

　　一年来近乎自虐式的苦修，让他的实力也突飞猛进，再加上姐姐的指点，假三少根本不是他的对手。要不是想生擒这个假三少，为未来姐夫正名，雪贪狼早早就能获得胜利。

　　至于紫金国派来的两个将军，实力尚不如假三少，他们在雪贪狼那高速的暴风雪中疲于奔命，完全无法追上。

　　海胖子和叶空打得最苦。

　　他们两个夹攻假岳丘，在这个假岳丘的战技《毁天灭地刀剑斩》中吃尽了苦头。

　　岳丘是假的，但他学到的战技是真的。

　　要不是两人的战兽防御力超强，再加上一个契约了雷霆猛犸，一个的金刚魔猿由青铜晋升黄金级，双双实力大进，要不是这样，恐怕两人早就让假岳丘打趴下了。厉氏兄弟相帮助，不过分身无暇，因为两个自传送阵出来的魔将军带着大群的恶鬼在围攻他们，幸好另一个实力最强的魔将军让茜茜公主和落花联手秒杀掉，否则厉氏兄弟都支撑不住这种援兵源源不绝又奋不畏死的群攻。

　　“杀，杀！”厉氏兄弟杀得红了眼，刚刚缴获的战利品黄金级兵器箭头双刃，让他们如虎添翼。

　　两人斩杀的恶鬼接近百名，可是传送门涌出来的魔族更多，根本杀之不尽。

　　一些岳家护卫虽然看不清形势，不知帮岳丘还是岳阳，可是魔族入侵，他们知道肯定是祸。也有许多人拿起兵器，共同抵抗魔族的恶鬼，个别实力不错的，还能斩杀几个低级恶鬼。

　　岳家城堡的习武广场中乱作一团，有许多人都打得莫明其妙。

　　除了岳家的护卫，也有极少数紫金国的精锐士兵，会拿起武器与魔鬼开战，原因可能是恶鬼出来后根本不分敌我，见人就杀，所以也迫得他们为保命而应战。林磊和林淼的实力顶多能欺负一下最弱的绿皮怪和黄皮怪，再高的根本打不动，尤其是林淼，一看见强大的恶鬼出现，就会吓得远远逃开，又或者手舞足蹈、连滚带爬、呜哇鬼叫地把魔鬼引向紫金国的精锐士兵。

　　事实上，这种祸水东引的办法，还真害死了不少精锐士兵。

　　茜茜公主对战百变魔尊。

　　万妖门的百变魔尊实力非常强大，是八级帝皇，实力已经接近小先天，换成海胖子和叶空，估计没十招就会让她打得满地找牙。但经过涅盘之火净化身体、经过远古符文炼身、经过岳阳合体技同修的茜茜公主，境界虽然没有突破先天，但她已经敢以非先天的水平向先天强者开战，并且伤创对手，可见她的攻击力之盛。

　　百变魔尊胜在速度，上窜下跳的闪避挪移，绝不与茜茜公主的巨剑正面硬接。

　　同时利爪带有见血封喉的剧毒，让茜茜公主也小心应付。

　　落花城主、岳雨和伊南三女联手，对战万妖门新提拔起来的百翼、百目和百爪三位魔尊。这三位魔尊实力与百变魔尊相差太远，仅有宗主实力，落花城主的极光如果击中，肯定能秒杀一个。

　　虽然三位魔尊名头很大，但实力仅能压倒岳雨，就连拥有黄金级战兽‘灵镜’的伊南也占不到便宜。

　　伊南的特殊能力，一旦发挥，估计任何一个魔尊都会陷于疯狂。

　　她在寻找最佳的机会，尤其是以‘猫眼’战兽为主的百目，已经渐渐走进伊南营造的死亡陷阱，准备来说是死亡之梦，心底阴影面不断地浮现，让他渐渐增丧失理智……

　　敌人之中，实力最强的，莫过于紫金侯。

　　雪无瑕亲自接战这个劲敌。

　　除了她，再没有另一个人会是紫金侯这家伙的对手。

　　对于这个劲敌，雪无瑕宁愿自己对上一个先天一级的对手，也不愿意与这满肚子阴险毒计的家伙开战。紫金侯，隐藏实力的魔渊王子，未来魔王的接班人，数个月之前，他曾经与池婆婆大战并且获胜后、在战力损耗严重的情况下，再战岳阳和雪无瑕的联手，结果仍然险些杀死当日的岳阳和雪无瑕……岳阳也正是在他的身上学会‘空间传送’这一技能的。

　　“我没有兴趣和你动手！”紫金侯一个传送，闪出了岳家城堡。

　　“那就给我滚！”雪无瑕同样用微风传送，紧追不舍。

　　紫金侯躲过血腥女王红的攻击，抢在灰太狼之前，把恶魔先天迟獠爆炸后的脑袋捡了起来。

　　灰太狼生气得炸毛了。

　　刚才，好不容易打跑敌人，战利品还没有来得及吞进肚子，竟然就有一个恶魔人头让这家伙给捡了，那可是自己的补品。愤怒的灰太狼恶狠狠地扑向紫金侯，天空中，死神螳螂、血腥女王同时俯冲而下，蛮牛影子和刺花魔女也向左右包抄……

　　换成另一个敌人，绝对死无葬身之地。

　　然而这个紫金侯却有办法脱身。

　　他没有急于传送离开，而是召唤出宝典，升起护罩挡住灰太狼的扑击。

　　一个又一个战兽召唤出来，引开灰太狼和死神螳螂这些好杀分子的注意，雪无瑕注意到，这个家伙没有在宝典里召唤，而是掏出召唤晶石来召唤，心中微微一沉。她想起岳阳在开战之前的心灵传音，紫金侯这个家伙，可能不是前来助战假岳丘，他可能是来这里搞乱，也可能是快晋升先天了，但缺少什么必备的东西，可能是需要一个物品或者学会某种先天强者的得意战技。

　　雪无瑕觉得岳阳说得有道理，尤其是看见紫金侯把迟獠爆破碎裂的头颅捡了起来，更是肯定心中的判断。

　　恶魔先天迟獠那个头颅，肯定是紫金侯晋升先天的必备物品。

　　“告辞了，很高兴你们的礼物，以后有机会，我会一百倍地还给你们，我以未来魔王的名义起誓。”紫金侯展开一个金色的传送卷轴，又以利爪在胸膛和脸上抓出几道血痕。

　　“咦？”血腥女王红已经有足够的智慧，对敌人的举动作出判断，但她还想不出紫金侯这个举动的深意。

　　小小的金色传送门打开，里面闪出三个男子。

　　一位是高大威猛的先天强者，雪无瑕一看就能认出，这是紫金国的五大供奉之一，同样也是先天强者。这个名叫‘楼尉’的先天，还是个紫金国的宫中大内总管，原来出身于小国月氏，是月氏国王的供奉，后来背叛主公投靠紫金国，后来亲引大军，踏平月氏，将月氏国王的王后妃子女儿统统据为己有，成为世间最臭名昭著最忘恩负义弃主投敌的叛将。

　　因为月氏国王的一个小女儿是北月灵仙阁的不记名弟子，仅八岁，世人不知她的身份特殊，后被楼尉肆意奸杀，北月灵仙阁派出两大长老万里追杀楼尉。

　　在紫金国和狮子塔强者的阻挠之下，两大长老重伤，仍然将楼尉强行阉割，才让他逃脱一条狗命。

　　也因为如此，北月灵仙阁宣布永远不收录紫金国女徒。

　　世人不知道原因，还以为紫金国王曾对北月灵仙阁曾经出言不敬所致，谁不知他是庇护楼尉这种人渣，所以北月灵仙阁震怒不息。世人都以为楼尉被诛，但楼尉化名‘宫月’，成为紫金国王宫的大内总管。

　　楼尉后面两人，肤色白嫩，虽然男身却俏如女子，乃是楼尉最心爱的男宠，出入相随。

　　经过楼尉不遗途力的长期培养，这两名男宠也有宗主实力，杀人手段极其毒辣，动辄灭人满门，世间武者暗称他们为‘菊花双枪狗’，表面当然不敢，只称‘菊花双枪将’。

　　“侯爷，您怎么滴受伤了？是何人如此大胆，敢伤侯爷您的万金之躯？”

　　楼尉眼睛望天，似乎无视周围一切。

　　对于紫金侯，他也只是微微拱手，算是给紫金侯行礼，又用一种阴柔如女人但听得实在腻死人的语调，问道。

　　雪无瑕虽然是女子，但听了这话也打了个寒噤。

　　幸好肚子里吃的东西已经消化，否则都会让这种声音恶心得吐出来。

　　紫金侯的左右太阳穴也有青筋跳动，似乎受不了这家伙，不过表面还是装出受伤的模样，咳嗽两声：“本侯受伤，急需休养，难以再战，一切交给大总管你了。”

　　楼尉含笑点头：“放心，本总管心理有数，事情一定给您办得漂漂亮亮，可不会让侯爷您失望滴！”

　　紫金侯身形一晃，差点没有摔倒。

　　还好双腿及时支撑住，急急地展开传送卷轴，逃路一般离开。

　　“你们想怎么个死法呢？你们也应该知道，本总管最讨厌的就是美貌的女人，凡是比本总管长得漂亮滴，统统都得死！小菊小花，你们还等什么，这都是多好的狗，等本总管打伤了，你们就契约，于是那些女人，该剥皮的剥皮，该零碎的零碎，你们都给我办得漂漂亮亮滴，要是你们敢偷腥，本总管可不答应滴……”楼尉一说，灰太狼立即吐了，直吐得全身抽筋。

　　“这，难道这家伙就是主人所说的贱人？”血腥女王红有点恍然大悟地指着楼尉，去问未来主母雪无瑕。

　　“贱人？嗯，贱人好吃吗？”刺花魔女没有说话，但她那大眼睛里流露出来的表情，就是这个意思。

　　“不是这样的，贱人，贱人就是一看就想狠狠地打他那种，不是食物，不是，啊算了，等会你吃了他吧！”血腥女王本来不太喜欢刺花魔女吃人的举动，但她觉得刺花魔女要吃了楼尉这个家伙，那心中倒是解恨，所以她第一次不反对刺花魔女吃人。

　　“我同意。”雪无瑕也点头同意，这也是她生平第一次觉得吃人是个不错的主意。

　　“汪，汪汪！”灰太狼拒绝，这样的贱人，它觉得吃进肚子，说不定会闹肚子，拒绝把楼尉吃进肚子里去。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　还是蛮牛影子阿蛮的行动最实际，她爆发气势，踩爆地面，轰隆隆的向楼尉这个先天疾冲过去。

　　挥拳重击。

　　当然，谁也不比她慢。

　　天空中，死神螳螂和血腥女王同时杀到，地面上无数刺花钻出来，那是岳阳给刺花魔女设计的杰作‘大刺花魔树人’，曾经把三十米高的黑曜之王也打得没脾气的大刺花魔树人，再次出动，由千百条巨大的刺花藤蔓组成。

　　灰太狼在左，金属小兽在右，而雪无瑕这个未来主母，一手雷霆一手冰霜，挟着漫天寒流与阿蛮前后夹击。

　　先天？

　　大家辅助岳阳杀过多少先天强者了？先天就可以牛逼吗？

　　先天就可以说话恶心人吗？

　　先天就可以发贱吗？

　　灰太狼心中有点遗憾，假如自己像血腥女王红一样会说话，那一定告诉这个贱人，让他不要太拽，就像主人说过的：莫装逼，装逼被雷劈！


第二百九十九章：【浴血、奋战、大胜】

　　“杀了她！”

　　在岳家城堡里，两位魔将军以及两位紫金国的将军，以四人之力，围攻着岳冰。

　　这种魔鬼与人类联手围攻着一个女子的奇特情景，恐怕百年难得一遇。开始不论魔将军还是紫金国将军，都不想联手，各自寻找对手，但他们很快发现，在这个植系战兽少女的攻击之下，恶鬼军团损失惨重，如果再让她这样屠杀下去，恐怕自传送门出来的魔鬼，都不够她一个杀光。

　　两位魔将军以及两位紫金国将军，迫不得已地联手围攻。

　　纵然如此，岳冰仍然操纵着树人战卫，大量地屠杀着恶鬼军团。

　　经过哥哥精心教导的岳冰，再也不是当日那个倍受别人欺负的不幸小寡妇了，她倔强依旧，勇气依旧，但战力和信心已经百倍提升。

　　“树刺！”

　　岳冰站在护罩中，操纵着两个树人战卫大开杀戒。

　　数百根锋利的树刺在地面突起，整个范围之内的魔鬼，全部中招，有些个子小的被树刺当场穿透身体，惨死当场，有高大的却只能扎穿脚面。

　　反应快的，在刺穿脚板前跃上天空。

　　不过，无论受伤程度如何，只要被树刺扎穿身体任何一处皮肤，都会立即倒地身亡。

　　因为树刺有‘见血封喉’的剧毒，这是岳冰小姑娘在天蝎宫获得的技能，来自于她烈毒天赋的升级和天蝎宫的奖励。低级恶鬼，那怕身上拥有一定抗毒能力，也扛不住这种见血封喉的烈毒，至于紫金国的士兵，那么更加不用说，中者即死。

　　嗖嗖的箭矢，还有火球，连串而来，飞砸在两个百年树人战卫的身上。

　　所有人都知道植系战兽害怕什么，冰、火、雷三种属性的攻击，其中最容易获的就是火属性，尤其是恶魔军团，火焰能力甚至还排在邪气和毒液之上。

　　当火焰在百年树人的身上燃烧，岳冰不慌不忙地召唤‘绿光树妖’。

　　绿光树妖拥有催绿、复苏和灵根三种技能，她施放的绿色光球，大量增益树人战卫，那些燃烧的火焰，转化成能量，催发成枝叶。攻击树人的能量大多让她转化，树人战卫变得更加高大，枝叶更加茂盛。一位魔将军奋不顾身地扑上来进攻，准备牵制敌人，让同伴积蓄更加巨大的火球。

　　岳冰立即在光罩中飞射而出。

　　现在的她，不仅是一个召唤师那么简单，还精通战技。

　　魔将军还没有攻到，已经让半空旋踢而下的她，飞踹击中面门，重重地摔在地上。

　　“缠绕。”岳冰小姑娘的手一指，无数树藤树根树须在地面上涌出来，两个树人战卫同时缠绕着魔将军，痛打狂殴，无数的树刺在地面钻出，牢牢地把魔将军钉死在地面。绿光树妖施放出灵根，两个树人得到增益后，巨根穿透魔将军的身体，硬生生地吸取敌人身上的能量，补充自己的消耗。

　　整个战斗过程，不足半分钟，但魔将军由原来生龙活虎、强蛮健壮的恶魔，变成能量吸尽的干尸。

　　剩下的一位魔将军根本不敢上前救援，生怕自己也同样陷于死地。

　　无数恶鬼的火珠投掷过来，形成一片的火雨。

　　可是，对于身经百战的岳冰小姑娘来说，这些火雨等于毛毛雨，她操纵着树人战卫高高跃起，在火雨的缝隙中强行穿过，落入投火恶鬼的头顶上。

　　活生生踩死数名恶鬼，巨大的树臂高举，重重击下，大地一片震憾，不远的房屋都在摇晃。

　　砸中的恶鬼，变成肉泥。

　　残余的也逃之不及，被树人战卫左右横扫打死，一个身躯特别高大的恶鬼，甚至树人抓举起来，远远地掷砸在墙壁上，‘轰’地震砸一片房屋，被崩塌的房屋砖石木瓦等活埋。当海胖子和叶空他们还在苦战，岳冰小姑娘已经一个人杀到传送门，她势不可挡、势如破竹。

　　穷凶极恶的魔鬼，在她的面前溃不成军。

　　“轰隆、轰隆、轰隆！”

　　岳冰的树人开始击打那道传送门，周围的恶鬼一近，那带有见血封喉剧毒的夺命尖刺，就会立即发动。

　　恶鬼们前仆后继，很快，就让岳冰杀得它们尸横遍野。

　　假岳丘见状，他立即抛下海胖子和叶空两个顽强的对手，一式《毁天灭地刀剑斩》中的一斩山河缺，在他的手中爆发，斩向岳冰小姑娘的头顶。

　　岳冰影子一闪，奇妙无比地躲了过去。

　　同时，地面冒出大量的树藤树根，飞快地缠上假岳丘的小腿。

　　假岳丘旋刀，削去树藤，刚刚恢复自由之身，岳冰小姑娘一脚飞踹在假岳丘的背心之上，速度快得就连假岳丘也吓了一跳。海胖子在远处大叫‘小心’，只见中腿的假岳丘不退反进，一道乌黑色的光柱自他的左手食指怒速射出，直射岳冰的眉心。

　　在最危险时，岳冰仰身险险躲过了这致命一击。

　　在顺势后翻脱离战斗时，假岳丘速度极快地追了上来……岳冰身体不停空翻，假岳丘的刀剑连番斩空，他愤怒地飞出的一脚，阴险地袭中岳冰的后背。

　　岳冰中招，整个飞摔出十数米外，撞飞了几个恶鬼，差点被那个使锤的魔将军击中。

　　茜茜公主闪电般赶来，掷出巨剑震飞魔将军，及时把岳冰接住。

　　叶空和海胖子愤怒得暴走了，眼睛像饿狼般血红，奋不顾身地扑上来。

　　刀剑入肉，两人根本不顾。

　　海胖子和叶空用上攻击北斗七子开阳时的特殊锁技，这是岳阳精心为他们设计的，在对付难以战胜的强敌或者身法特别灵活的敌人时使用。假岳丘的刀，斩在海胖子的肩膀上，深可入骨；剑刺在叶空的右肋，透背而过。两人不顾一切，冒死扑上来，四手拧扭住假岳丘的手臂，四足发力，把假岳丘绊倒在地上。

　　假岳丘气劲爆发，直震得两人口中鲜血狂喷。

　　可是海胖子和叶空强撑，誓不放手。

　　厉氏兄弟赶到，箭头利刃在混乱中洞穿了假岳丘乱踢的双腿。

　　轰……

　　强大的实力和爆发力，假岳丘在痛苦地咆哮中，震飞了海胖子和叶空。他来不及跃起，厉氏兄弟放弃手中的利器，也像饿狼般扑上来，死死地钳锁他的双腿。假岳丘双拳有如雨下，轰轰轰，打得厉氏兄弟身上的兵蚁护甲破碎，肋断骨折，但厉氏兄弟咬牙坚撑，两兄弟的就像巨钳那般相互绞住身体，再钳锁住假岳丘的双腿，任凭假岳丘疯狂攻击，也决不放手。

　　“去死吧，你个垃圾冒牌货！”海胖子浴血浑身地狂嚎着，自假岳丘的背后，死死抱住他的身体，双腿夹住他的腰，双臂紧锁假岳丘的咽喉。

　　“找死！”假岳丘左右回肘，海胖子的肋骨砰砰重击中连连折断，口中鲜血激喷。

　　“我让你牛逼！”叶空来不及找回自己的武器，随手搬起一块大石头，狠狠地砸在假岳丘的头顶上。在假岳丘晕眩的瞬间，又死死地锁住假岳丘的右臂。假岳丘左手猛击叶空伤重的左肋，打得伤口血肉模糊，血水四溅，叶空紧咬牙关，奋力把假岳丘的右臂拧弯，用身体扳转过来。本来很优雅俊秀过人的天罗王子，此时也打疯了，他没有与叶空他们配合过，但看见海胖子、叶空和厉氏兄弟四人还制不住假岳丘一个，他也呐喊着，飞跃过来帮忙。

　　死死地掣住假岳丘唯一还能动的左臂，与叶空、厉氏兄弟一起，将假岳丘整个反拧过来。

　　假岳丘脑袋向后一砸，海胖子鼻骨立碎，鲜血奔流。

　　在五人即将钳制成功之际，假岳丘的身体迅速来地变形，变成一个浑身燃烧着熊熊烈焰的魔鬼，身高最少五米，力量强大无比，海胖子他们合五人之力，仍然一点一点地被他反扳过来。

　　天空中，流星般的影子闪现。

　　岳冰小姑娘高高擎举着叶空刚才扔掉的巨杵，重重砸在假岳丘的头顶。

　　轰！

　　她被假岳丘的护体气劲，震得倒飞出去。

　　“让我来！”茜茜公主也抛下了一直缠斗的百变魔尊，白虎罡力、剑气一起爆发，巨剑挟着毁灭天地的威力狂斩下来。那变成了恶魔的假岳丘，口中喷出一道光柱，竟把茜茜公主的巨剑击断。

　　茜茜公主震怒，将小半截巨剑改斩为砸，又在恶魔化的假岳丘头顶上重重狠砸了一记。

　　百变魔尊利爪铺天盖地而来，准备救下假岳丘。

　　她的身后，寒流就像冬天的暴风雪。

　　风暴巨人尾袭而来。

　　比风暴巨人更快，是把假三少冻成了冰雕的雪贪狼……百变魔尊躲开雪贪狼的正面攻击，反手一爪，抓撕在雪贪狼的胸口，差点把他的心脏也掏了出来……

　　“菜鸟，这点寒气算啥，老娘岂是你这个小菜鸟可以对付的，你还嫩呢，学着点吧！”百变魔尊的速度快如闪电，雪贪狼本来就不是她的对手，又战下假三少，已经疲倦，一时间被她打得节节败退，几乎没有还手之力。百变魔尊回头一看，假扮岳丘的同伴情况危急，茜茜公主和岳冰，正用武器狂击他的头颅……虽说恶魔的头颅超硬，但久砸之下，肯定爆碎。

　　“除非我死，否则休想过去。”雪贪狼咬牙抢攻，他知道自己现在不是百变魔尊的对手，但只要能再拖多一分钟时间，那假岳丘就死定了。

　　“滚，给老娘滚开！”百变魔尊利爪改成重掌。

　　连击在雪贪狼的胸腹，她一时还杀不了他，决定先把他打飞，救下同伴再说。

　　忽然背后有个声音就像冰珠子迸裂，散发出冰寒彻骨的死亡气息：“他不行，你看看我行不？”

　　百变魔尊一回头，发现口角汩血的雪无瑕站在身后，冷冷地盯着自己。她吓得情不自禁地打了个寒噤，惊叫起来：“紫金侯呢？你把他杀了？”

　　雪无瑕摇摇头，轻轻地拭去唇角的血渍：“我只杀了一个叫做楼尉的贱人……如果你不介意，我送你下去跟他做伴吧，如果你喜欢太监，那会是一个不错的选择。”在雪无瑕说话之际，血腥女王红自高高的天空俯冲而下，发出一声凄厉之极心魂震颤的尖叫……

　　百变魔尊耳鼓炸碎，头脑一片空白，整个人陷入了晕眩状态。

　　死神螳螂的巨镰闪电般斩割而来，夹住百变魔尊的身体，而金属小兽而在飞行中，幻变成一把利剑，雪无瑕伸出玉手，接过，美妙无比地旋出一道剑光，极速斩过百变魔尊的脖子。

　　与此同时，蛮牛影子阿蛮，自高空跃下来，重重地践踏在假岳丘的胸腹，立时将那恶魔化的身体踩凹下去。

　　拥有万斤巨力的双拳，流星般砸在假岳丘的头顶。

　　此地，假岳丘的防御已经达到了极限，五官鲜血狂喷……他暴吼一声，把海胖子、叶空、天罗王子和厉氏兄弟他们统统震飞，但刚刚站起，雷霆猛犸和大力士独角仙前后夹击，巨力相互对撞，假岳丘全身骨碎，痛苦得轰然倒地。

　　海胖子和叶空、天罗王子、厉氏兄弟等五人，怕这家伙不死，再扑上去死死地钳制住他的身体。

　　假岳丘那恶魔化的身体奋力挣扎，不过他已经达到了极限。

　　在岳冰、茜茜公主和蛮牛影子的轮番打击下，他的意志、力量和身体都全部崩溃了。

　　灰太狼扑上来，利爪挖出魔心，最后在茜茜公主的白虎罡力和剑气斩击之下，叶空、海胖子、厉氏兄弟和天罗王子他们一人各得一块，强行把假岳丘那恶魔化的身体撕成了几块……

　　刚刚解除冰封状态，吓得魂不附体，急急逃亡的那个假三少，只顾回头去看雪无瑕她们，生怕她们会有人发现自己，他蹑手蹑足地沿着屋角离开。可他没有看见，在城墙高处，刺花魔女正盯着他那鬼鬼祟祟的身影，无数的刺花在她的召唤下冒出地面，假三少来不及发出一声惨叫，即被刺花魔人吞进肚子里，他在里面剧烈地挣扎，但一切都是徒劳，他的命运将会只有一个，那就是被当成食物消化掉……

　　雪无瑕没有参与击杀假岳丘，她举着金属小兽的幻剑，斩碎了魔渊的传送门。

　　看见大势以去，两位紫金国的将军绝望地自杀。

　　魔将军还想带队突围，落花城主追上去，手中的极光释放，秒杀一大片溃散的恶鬼，就连魔将军也化为灰烬。

　　万妖门新晋升的百目魔尊，在伊南的灵镜操纵下变成了疯子，与同伴百爪发动疯狂的攻击，最后自爆，两者同归于尽。唯一没能杀死对手的是岳雨，她的对手是百翼，以岳雨现在的攻击，勉强只能和对方打成个平手，而且还略处于下风，幸好落花城主一直照看着她，才没有严重受伤。

　　岳雨，她更擅长治愈系，目前的攻击只是岳阳在她身上新研发的能力，而且‘惊涛’战兽也更适合水战，她的对手是空中飞行的百翼，当然更加吃亏。

　　百翼在血腥女王的追杀之下，逃不出两公里，即被血腥女王追上了。

　　焰鞭一闪，百翼翅膀破碎，陨落地面。

　　血腥女王俯冲而下，在女妖尖叫震晕百翼的同时，手中的黄金屠龙匕和破瞳银匕，深深地扎进百翼的心脏和眉心，一击致命。

　　当岳阳自魔宫返回到岳家城堡的大门口，大战早已经结束。

　　放眼看去，到处满目疮痍。

　　岳家城堡浓烟阵阵，不少崩塌的房屋，仍在燃烧，熊熊火起……地面上，尸横遍野，血流飘杵，岳阳开始还担心战事不顺，忽然听见岳家城堡中，有欢呼声阵阵响起来，中间还隐隐夹带灰太狼它那独一无二的狼嚎，岳阳顿时放下心来。

　　这一战，终于打完了。

　　过程非常艰苦，但欢呼声可以证明一点，最后，大战取得了胜利！

　　小文丽自身体轻飘出来，乖巧地抱住岳阳的大腿，小小的身子，无声地给他支持。无论战斗，又或者平时生活，她都一直陪伴在他的身边。

　　一直，相依相伴。


第三百章：【升级、收获、岳阳回归】

　　战斗真正结束，海胖子、雪贪狼、天罗王子他们的召唤宝典齐齐散发升级的光芒。

　　颜色各异。

　　海胖子召唤宝典闪现的是绿光，雪贪狼的是蓝光，天罗王子的是白光。其中，又以等级最低、实力最弱、战斗最凶、浴血奋战的海胖子，收获最大。他的铁皮犀由青铜四级转阶提升到白银四级，由铁皮犀晋升到银角犀，以后要是再来一次转阶提升，就会变成世间极其罕见与雷霆猛犸并称为陆战之王的‘金刚犀’。

　　这一次转阶的意义很大，海胖子的犀牛终于能上台面了。

　　铁皮犀这种战兽，多半一辈子都是铁皮犀，但只要能提升到银角犀，九成九在最后都能晋升金刚犀，所以这一次晋升，让海胖子简直笑不拢嘴。

　　虽然重创，疼得他都几乎站不起来，但这一仗，拼得值！

　　叶空和厉氏兄弟，在一边羡慕得要命。

　　他们都没有召唤宝典，根本没有战斗积分升级的可能，也没有可能得到远古法则的奖励。像这次海胖子非但铁皮犀晋升银角犀，还多了一个‘铜皮铁骨’的技能，叶空羡慕得差点流出了口水。

　　有宝典没宝典，差距就在这。

　　雪贪狼这个冰块男没有公开他的升级奖励，他一向酷酷的，但看他眸内有掩饰不住的喜意，看来奖励也不错。

　　天罗王子的元素类战兽‘天火流星’获得升级，虽然这个战兽本身就是黄金级，所以并没有转阶。

　　在众人之中，获得最大提升的，不是雪贪狼，也不是海胖子……而是岳冰。

　　她的百年树人战卫，升级提升后，晋升为千年树人战将。

　　它，由原来的青铜五级转阶提升为白银五级。千年树人战将比起百年树人战卫更加高大，更具人形，同时拥有古树之心。树心对于树人的意义极大，因为树心不毁，树人不死。千年树人战将，非但在战力上得到增强，而且生命力将会更加强韧……树人的进化之路，是战争树人、百年树人战卫、千年树人战将和万年古树之王。

　　岳冰的树人，距离世间无人拥有的万年古树之王，仅差一步。

　　拥有树心，这是树人走向人形，走向圣兽，走向强大的开始。

　　茜茜、落花、岳雨她们都有不同程度的提升，其中以杀死先天强者开阳、楼尉和击杀百变魔尊的雪无瑕，获益最大。

　　几女都选择保密，没有公开升级情况。

　　魔渊的恶鬼，已经全部诛灭。

　　紫金国的精锐士兵，也大部分战死，少量存活的选择投降，极少数害怕事后刑罚，选择了自杀。

　　投向假岳丘的岳家护卫和族人，存活的都选择归降，一部分之前因为反对岳丘被软禁或者关在牢里的家将和族人被大家释放出来，他们立即动手收拾残局，救人救火，拯救家园。

　　像林磊和林淼两个第一时间追随岳阳的外姓护卫，他们现在牛逼了，他们现在是英雄！

　　就算是岳姓的旁系弟子看见他们，也会叫一声林哥。他们的亲属，比如什么堂兄表弟之类，将他们抬起来欢呼雀跃，大家都觉得林姓在岳家的地位将会大大提升，一旦岳阳这个先天强者重新主持岳家的大局，那么林家肯定也能够同时复兴……有一些没有及时投降的家将护卫，则惭愧地低头。有参与击杀魔鬼的还好，他们还算是临阵起义，一直顽抗到底的，就算没有人抓他们，他们也站到一边，静静地等待被审判的命运。

　　同是岳家人，谁是谁非，谁叛谁忠，大家都有目共睹。

　　谁想混水摸鱼？

　　那根本不可能！

　　两个长老，在牢里放出来，看见岳家城堡满目疮痍，族人伏尸遍地，禁不住老泪纵横……这一仗，绝对是岳家前所未有的大劫难，幸好，在不可能胜利的情况下，岳家撑了下来。

　　因为，岳家有一个奇迹般逆转了战局的后辈，三少岳阳。

　　他以一己之力，杀死数名先天，击退紫微大帝瞬天以及疑为万妖门主的影子，甚至只身追击青峰门主端木龙城，杀进魔渊。

　　要没有他第二次杀上岳家城堡，恐怕千年不倒的岳家，就要易主他人了。

　　“现在，就等哥哥回来了。”岳冰小姑娘知道家族事情等着收拾，但她不喜欢管理家族事务，再说她也不懂那些，倒是岳雨，前往城堡的家属大院，好言安抚了躲在那里一个个吓得魂不附体的妇孺老少。曾经有恶鬼杀到家属大院，但被二伯岳岭和九儿岳风死死守住，岳家的妇孺老少总算得以保全。

　　“没事的，你哥哥一定会平安回来。”雪无瑕轻轻抚下岳冰那沾有血渍的小脸，柔声安慰她。

　　“汪。”灰太狼感应最好，在血腥女王和刺花魔女之前，第一个冲向门口。

　　主人回来了。

　　它能感应到岳阳独一无二的生命气息。

　　血腥女王和刺花魔女她们当然也有感应，仅慢一线，紧随灰太狼之后，个个欢天喜地的飞迎上去。

　　别说她们，就是伤重未愈的海胖子和叶空他们，都挣扎起来。

　　跑出去，亲自迎接岳阳的回归。

　　陪伴岳阳一起走进大门的，是浴血浑身的苦行圣者和书圣，他们两个都像血水里捞出来的一样，伤痕累累遍布全身，不过他们的表情很淡定，仿佛这一身伤都是别人似的，脸上甚至有一种骄傲。因为，同是护国战神，他们付出这些代价之后，紫金国的两位护国战神，倒毙在地。

　　同是护国战神，他们更加强大。

　　现在他们身上的伤疤，就是护国战神记录荣誉的勋章。

　　当然，与浑身无伤的岳阳站在一起，心中还是有一点汗颜，不过他们早知道岳阳这小子是个变态，也不惭愧。

　　岳阳并非没有受伤。

　　他的伤其实很重，但早在涅盘之火的恢复下好转，再也一点都看不出来。

　　苦行圣者他们知道岳阳曾与端木龙城、瞬天他们开战……却不知道他还与大魔王巴鲁特、哈辛、欧根和两位巫妖王古伦、马法开战，否则非吓出心脏病不可。其实岳阳哪止这些，他还解救了封印在水晶柱阵中带点天然呆属性的迷路麒麟女，甚至还见到了一直在神圣宝典里面的世界生活、隐而不出的凤凰双胞胎姐妹。

　　麒麟女，她闯入神圣宝典的世界，被踢了出来，后来还是取得了凤凰姐妹的接纳，住进了神圣宝典的世界。

　　岳阳同学也实现了诱拐迷路少女的伟大愿望。

　　本来，他还想跟凤凰姐妹谈谈。

　　奈何凤凰姐妹很小，甚至比小文丽还要小，根本不会说话，她们的思维意念与岳阳一接触，岳阳就有一种头晕目眩、头重脚轻的感觉，涅盘火能充满全身，简直要爆炸似的难受。以他现在的实力，还无法顺利沟通这对凤凰姐妹的思想，当然，这也是因为凤凰姐妹还不会好好控制她们自身能力的原因。

　　岳阳仅感应一刹，都明白了不少，再加上迷路麒麟女的‘翻译’，他弄清楚了好些东西。

　　比如知道了凤凰和麒麟都是善良的仙兽，天性善良，慧通天地，拥有最纯净的‘自然之心’，平时不会主动攻击任何敌人，除非对自身有危害的敌人。

　　所以，要不是有人恶意地想危害岳阳的小命，它们一般情况下是不会出来战斗的。

　　至于来历，麒麟女也说不出凤凰姐妹是怎么诞生的，不过她认定岳阳同学是一个‘爸爸’，她甚至认为小文丽也是岳阳的女儿，完全不管种族的问题，这让岳阳同学很无语。麒麟女而且很喜欢小文丽，她觉得蛇妖小萝莉的脾气，比起凤凰姐妹，那要好得太多了，小文丽对她进入神圣宝典的世界没有意见，更不会像凤凰姐妹那样把她一脚踹出来。

　　麒麟女不知道，其实小文丽的真正想法是，只要对方不跟自己抢爸爸就行，别的根本无所谓。

　　岳阳八成肯定凤凰蛋是小乾坤袋里有的，后来怎么孵化出来却不知道。

　　也许是剑灵御姐送给自己的……这个暂不管，反正剑灵御姐是内定的大老婆，有她持家，岳阳很放心，觉得自己只管享受性福生活就行，万事有剑灵御姐管着，内事不决问大老婆剑灵御姐，外事不决问小老婆雪无瑕。

　　凤仙美人与岳阳约定时间再见，摆手离开了。

　　她要不走，苦行圣者和书圣他们都会紧张，手心冒汗，心跳加速，火气急升……这不是因为她很诱人，而是因为她大名鼎鼎的天罚，是杀人不眨眼的大天魔女，是大夏、天罗两国的千年强敌。

　　天罚与岳阳私交很好，不等于苦行圣者他们就会对她很放心，他们更不可能视她为朋友。

　　所以，在苦行圣者和书圣结束战斗之前，她就微微一笑，先行离开了。

　　岳阳的回归，加速了紫金国两大护国战神的死亡。

　　虽然岳阳没有出手，但紫金国的两大护国战神一看他的回归，心绪大乱，斗志全失。苦行圣者趁机爆发隐藏实力，干掉了对方，再助阵书圣，联手杀掉余下一人，最后很光荣地跟着岳阳进入岳家城堡，宣告这一战的最终胜利。

　　老狐狸也悄悄地传送而来。

　　他身上一点血迹都没有，不过功劳极大，仅次于岳阳。

　　因为他利用自己的空间传送能力，把大夏、天罗两个国都的魔渊传送门，都转移到他的测试空间之中去，在无先天坐镇的情况下，他以一己之力，神不知鬼不觉地保卫两个国都。

　　老狐狸灵气透支，累个半死，脸色苍白地传送过来，拿起拐杖，就要敲岳阳的头。

　　那是因为，这个馊主意是岳阳同学提出来的。

　　虽然很有效，但如果不是经验超级丰富，又在之前空间能力有所突破，老狐狸觉得自己也许早就因为灵气透支过度而爆体而亡了……想想，他现在还觉得后怕。这边的拐杖还没有举起来，那边的岳冰小姑娘已经梨花带雨的一路奔跑过来，投进哥哥的怀中。

　　当然，她这是高兴。

　　看见哥哥回归，岳冰小姑娘心中大石落地。

　　有哥哥，她的生命就有一片天空；要没有了哥哥，她不敢想像自己和妈妈还有妹妹会如何……

　　血腥女王、刺花魔女以及蛮牛影子都冲过来迎接主人，用拥抱欢迎主人的回归。

　　灰太狼高兴地蹭着岳阳的腿。

　　这个位置，专属于它，没人跟它抢。

　　拥抱不了岳阳，又不敢碰苦行圣者和书圣这两个先天前辈，叶空和海胖子他们只好把老狐狸给抬了起来。

　　在欢呼声中，抛到半空。

　　因为身体疼痛和极度疲倦，他们抛了两下，手臂都累得举不起来，即将能举起来的人，也没气力接住老狐狸。

　　“啪！”老狐狸很杯具地倒在地上，差点没有跌断尾椎骨，疼得他呲牙裂嘴。

　　“这一仗，我们重挫敌人，大获全胜，历史会记住你们，你们创造了一个不可复制的奇迹！国家平安，岳家得保，全因你们之功！”苦行圣者用力扬起手臂，冲着海胖子、叶空等等无数热血沸腾的年轻人大声赞许。

　　“胜利，啊……”废墟一般的岳家城堡，欢呼声震耳欲聋，人人尽情地呐喊，为这一场胜利而骄傲。

　　茜茜公主、落花城主、伊南和雪无瑕，她们几个站在人群之外，静静地看着岳阳。

　　满目温柔。

　　她们同样担心他的安全。

　　她们同样想用紧紧的拥抱，欢迎他的回归。不过，在这一刻，她们把他让给他的朋友，让给那些为他欢呼的族人……


第三百零一章：【炼丹，武灵丹】

　　岳家城堡一战，天下俱震。

　　之前假岳丘势大无比，有些人猜疑他是假的，但事实归事实，实力归实力，他们不看好真正的岳家三少。

　　毕竟是一个先天与多名先天的对抗，而且明眼人都能看出，支持假岳丘的人有紫金国、万妖门、青峰山甚至还有狮子塔，所有人都认为，岳阳必败，假岳丘将颠覆岳家。

　　岳阳第二次带着妹妹杀上岳家城堡，更多人认为他这是最冲动最不理智的行为。

　　原来好好的天才男儿，岳家未来的希望。

　　因为年少气盛、不懂隐忍，将走上末路。

　　一去不复返。

　　世人，莫不如此认为。

　　谁不料，最终的战果一出，无数人的眼珠子掉了一地，拥有数大势力支支甚至勾结魔渊的假岳丘，竟然惨被分尸，假三少更被真三少的战兽活生生吞进肚子，那些助阵的先天强者，比如北斗七子之中的摇光、开阳、天权全部倒毙在岳家城堡的山道上，让岳阳这个变态得让人无法想像的岳家三少斩杀当场。而恶魔先天迟獠、紫金国护国战神马尚、牛过，以及大内总管楼尉，在苦行圣者、书圣等人的助拳下，也无一幸免。

　　全力打击岳家的青峰山，满门灭绝。

　　高手一个不剩。

　　先是副门主万俟胥令与岳家三少生死决斗，被岳家三少无损而斩；门主端木龙城，在通天塔也是赫赫有名的先天强者，战中惨败，苍惶逃命，被岳家三少直追到魔渊，斩杀而回……

　　强如紫微大帝瞬天，他乃九百年前的前辈高人，尊为通天塔七层的紫微大帝，最后也无功而返。

　　人们真的难以想像那位击败了这么多强敌的岳家三少，到底强到什么程度。

　　最让人抓狂的是，这小子只有二十岁。

　　别人二十岁要是当个宗主，已经是百年难得一见的超级天才……

　　跟他一比，那简直连提鞋都不配。

　　岳家三少在二十岁时，他可以斩杀先天六级的青峰门主端木龙城，而且还追到魔渊，斩杀而回，这种逆天之举，绝对是史无前例上天下地的独一份！

　　因为两位护国战神战死，原来打算出兵大夏国的紫金国，将准备出关的二十万大军统统急召回来。

　　改攻为守，屯兵在两国之间的天狼要塞，唯恐大夏国举兵反攻。

　　原来趾高气扬地要求大夏国太子，把皇妹君元也即将茜茜公主嫁给紫金王子做侧妃的那位紫金使者，在岳家城堡一战结束，立即被大夏国太子扔出了门口。二王子知晓，更是派出家将，把这个家伙绑起来，暴打一顿后，再扒光，倒吊地捆到大夏国皇宫的门楼上示众。虽然大夏国太子无权下国书，向紫金国宣战，但太子和二王子以及几位有竞争皇位能力的王子，都表示紫金国此举故意污辱皇妹名声，大夏国将不息一战，雪此奇耻大恨。

　　随后，紫金国再派出特使，负荆请罪。

　　又多次当众指责前面派出的那位使者与魔渊勾结，并非奉紫金国皇帝之圣旨，乃故意挑拨离间两国关系。

　　大夏国太子以及诸位王子拒不接受紫金国特使的解释，声明追究到底。

　　在君无忧尚没有回来主持大局之前，不曾继位的太子和诸位王子都没有调动军队的权力，再加上大夏内各地领地反叛，马贼四起，内患严重，急需平叛，大夏国没有立即出兵的可能。不过瞎子也看得出，大夏和紫金，两大国迟早会有一战。

　　大夏国太子及诸位王子，除了派心腹前来恭喜岳阳大胜，又送上大量物品，作为贺仪。

　　他们之间竞争激烈，就连大夏国的太子也亲率家将和皇家禁卫，挟岳阳在岳家城堡的大胜之势，到处扑杀马贼，劝降城主，平叛抢功。

　　至于各大家族，也纷纷到贺。

　　接待他们的人是岳岭，岳阳的二伯，也是岳家的新一任代家主。

　　岳阳对代家主没有兴趣，再说管理岳家那么多人，又要重建家园，那非累死不可，岳阳撒手不管，扔给二伯岳岭。岳岭虽然没有大哥岳山的才能，也没有三弟岳丘的武力，甚至没有四弟岳陵的睿智，不过他胜在平均，各方面的能力都有一点，而且在岳家城堡血战中，他虽不出手助佑岳阳，但也不辅助假岳丘，为保存岳家血脉忍辱负重的举动，也有过人之处。

　　所以，仅剩的两个长老也愿意岳岭暂时接任代家主之位，直到岳海家主返回。

　　岳岭做梦也想不到，一生最渴望的家主之位，竟然能轮到自己接任……之前在他的上面，先有强大的岳丘在前，后有长子岳山在后，再到小辈中，侄子岳霆被视未来的家主来培养，父亲尚老当益壮，大哥正值壮年，侄子青春焕发……岳岭估计自己这辈子都不可能当上代家主，再说，后来崛起的岳阳，天资卓绝无人可及，不仅父亲，岳家上下都视为未来的希望，继任家主可能性极大，只要岳阳一点头，估计无人会反对。

　　没想到，他竟然会把代家主的位置，让给自己。

　　甚至，自己之前还没有支持他。

　　二伯岳岭的心中既是惭愧，又是感动，当岳阳找他谈话，示意他接任代家主，带领族人重建家园，岳岭呆了好久，差点没有怀疑自己听错。

　　不过他倒没有推辞，而是一口答应下来。

　　岳岭决心当好代家主，直到父亲在东方妖族的国度回来之前，带领族人，在废墟中重建起新的岳家城堡。

　　岳阳这个侄子，他都已经是先天，未来在于通天塔，不稀罕代家主的位置，那很正常。

　　尽管岳阳同学没有管任何事，不过每天二伯岳岭，都会在傍晚时分来汇报一下他的工作进程，就算岳阳没空见他，也会把一天的总结，送到岳雨或者岳冰的手中，让她们转交。

　　经过这一战，岳家的族人也有所改变，变得更加团结。

　　旁系和外姓的族人和弟子，也不再像以前那样处处低人一等，在新任家将总队长林磊和林淼的带领下，他们更加热情主动地参与重建同样也属于他们自己的家园。岳家本身金钱物资盈足，而且各大家族和大夏太子、诸位王子都送来大量财物，派来大量人手，岳家城堡很快重建起来。虽然还在施工，但根据这种热火朝天、朝气蓬勃的干劲，相信不需要很久，就会有一个更加雄伟更加辉煌的岳家城堡。

　　“麒麟妞，你看这个药是这样炼吗？”岳阳同学现在就像一个好学的小学生，就差没有叫老师好。

　　“笨，现在还不能涅盘之火，涅盘之火太纯净了，一些药性会改变的，你的紫焰就足够了，再加点生命之水调和一下可能会更好，但我没试过。”天然呆的麒麟女平时是个小迷糊，但对于炼药，一百个岳阳加起来，也及不上她一根手指。

　　之前岳阳和雪无瑕在讨论武灵丹和武神丹，跑出来玩的麒麟女听后，表情很不屑。

　　她无意说漏嘴，说武灵丹等于糖豆，她炼制仙丹才算好东西。

　　这话一说，立即让岳阳逮住她。

　　岳阳以不传授炼丹技艺就打屁股兼赶出家门为威胁，恐吓这个无家可归的迷途少女，结果获得大成功。就这样，岳阳同学多了一个比世间炼药大宗师还要猛的免费导师。

　　唯一的缺点，就是这个导师教徒弟没有耐心。

　　麒麟女更喜欢岳阳同学设计的邪恶衣服，比如什么蕾丝长袜、蕾丝文胸之类。

　　她甚至想尝试一下更加邪恶的透明、镂空、网眼等等让女孩子一看就汗颜、让狼一看就会气血沸腾仰天长啸的内衣……遗憾的是，因为麒麟妈妈的超级保护，麒麟女无法换上任何衣物。因为麒麟妈妈在宝贝女儿的身上，套上一件据说由‘麒麟宝甲’幻变的天衣。

　　别说外人，就连麒麟女自己也无法在人形身体时脱下来。

　　岳阳同学很忙，虽然设计性感内衣的愿望很伟大，他暂时也没空去做，顶多画点图诱惑麒麟女。

　　等着岳阳的，有炼制武灵丹的工作，帮助众女和叶空、海胖子他们进一步提升实力，突破先天；也有研究天界符文远古符文，为未来探索众神废墟而做准备的必要；有治愈夜后之前提到在绝望深渊深处的受伤龙龟，拿到玄武珠，完成她的嘱托的同时，还做个集齐青龙珠、朱雀珠、白虎珠和玄武珠的任务；当然，还有做‘世界之树’的任务，拿到智慧果和焕发之枝，进一步给岳冰的千年树人战将升级，为提升到万年古树之王做好准备，同时也完成至尊的一年交一颗智慧果的约定。

　　还有探索死亡峡谷。

　　死亡峡谷是众神废墟的外围，岳阳之前在白羊宫得到一张藏宝图，这藏宝图里肯定隐藏有什么秘密。

　　当然，还有血腥女王提到的那个藏宝之地，那是黄金王者兽进入就可能升级、超越品阶的地方。血腥女王的妈妈就是进入那个地方，后来飞升到通天塔四层甚至更高的空间去了，岳阳当然也要去看看。

　　如果黄金王者兽还能转阶，那么叶空的金刚魔猿、厉氏兄弟的兵蚁都还有转阶晋级的希望。

　　进入傀儡神殿，看看鬼才岳工的宝贵遗产，学习如何设计全新的傀儡战兽。

　　治愈乌藤婆婆的积伤，助她恢复，以及帮助老狐狸突破先天……

　　探索神秘的天梯……

　　还有，如何进入宝典里的世界……

　　如何真正发挥战兽的作用，挖掘战兽的潜在能力和技能……

　　修炼自身实力，对抗紫微大帝瞬天和万妖门主，还有几位大魔王和巫妖王……

　　诸如此类，有太多的事等着岳阳，将他分成十个人也忙不完那么多的事，再说，要不是岳家需要他留下来鼓劲，他早跑回去小花园，享受病美人的温柔伺候去了。岳家现在唯一的希望是岳阳，大家生怕这位三少会在这个时候遗弃自己，每天都要看见这位勇武无双的三少出来溜达一下，才会安心，干活也才有劲头！

　　所以，岳阳只好暂时留下来，天天忙碌自己的事之余，也给重建家园的族人鼓鼓劲。

　　他们不需要岳阳做任何事，只要他留下，就已经心满意足。

　　在无法离开之际，又知道麒麟妞懂得炼丹，岳阳决定先向她学习。

　　仙丹就别想了，会炼也没材料，岳阳目前能炼的，是世间武者梦寐以求武灵丹，虽然对于麒麟妞来说，武灵丹这东西只跟糖豆差不多，但这已经是岳阳努力的全部。

　　“麒麟妞，你看这效果如何？再加一点点神露，会不会好点？”岳阳同学向别人偷师时，绝对是很认真的。

　　“随便，你那宝贝神露比我家的井水还不如，我要是你，就多加点，那么省干嘛，省材料炼不出好药……哎呀，对了，你怎么不叫我的名字？”麒麟女奇了。

　　“你有名字？”岳阳还真没问过她的名字。

　　“当然有……”麒麟女眨巴大眼睛，可爱地瞅着岳阳同学：“难道你不知道我们仙族都有自己独一无二的名字吗？”

　　“仙族都有名字？那你叫什么？”岳阳同学对东方仙族很好奇，一直在想那个飞踹自己来龙腾大陆的老道士会不会是仙族之中的某个牛人。如果老道士太牛逼，自己想报仇那就太难了，不过如果他真有孙女，诱拐一个当补偿也可以扯平。

　　“妈妈说我嗓子嫩，不宜多说话……”麒麟女头一低，就向岳阳冲过来。

　　她想进神圣宝典里的世界，可是力度没控制好，先是把岳阳撞翻在地，才化成虹光飘进去。

　　岳阳都怀疑这妞是不是故意的。

　　再想想，这麒麟女是天然呆，把自己撞翻在地，估计跟她走路撞柱子差不多……

　　雪无瑕一直静静地看着岳阳的炼药，也静静地聆听他和麒麟女之间的对话，从不打扰。在岳阳需要时，她会配合默契地给他送上所需要药材，给他滴下神露，或者倒入生命之水，反正在岳阳需要时，她就存在，岳阳学习时她就变成透明人，绝对不影响岳阳与麒麟女的交流。

　　众女之中，也只有她才能做到这一点。

　　岳阳一看案台上没完成的药，有些让麒麟女刚才天然呆的撞人动作打翻了，叹息一声，正准备重新再做一遍。

　　雪无瑕却伸手阻止。

　　她指着正慢慢散发出微光的药液：“别，你看，我们已经成功了。”

　　“这……不会，这么幸运？”岳阳一看，大为惊喜，自己炼了半天也炼不出来，这么一混和就成功了？而且感应药液的能量，比药典记录的武灵丹，还要好上几位，都快赶上武神丹了。

　　“你为什么不怀疑是麒麟女她有意帮我们的呢？”雪无瑕白了岳阳一眼。


第三百零二章：【心如鹿撞！】

　　准备来说，新配来的并非武灵丹，而是武灵丹液。

　　虽然岳阳之前在佣兵钟豪的手中得到武灵丹的必需主药坚壳火龙果，但还欠缺一种辅药，牵机雪莲藕。没有牵机雪莲藕，武灵液就差最后一步，成不了丹，而是液态。对于武者来说，必须是比较坚硬的丹丸，才能缓慢地吸收药力，以便身体得到适应，渐渐提升；换成是丹液入腹，吸收过快，身体极可能会支撑不住……另外一点，丹液的能量散失过快，就算服下的武者没有爆体，也来不及完全吸收珍贵的丹液，造成大部分的能量消散。

　　一句话，服下丹液，非但危险，而且浪费。

　　偏偏坚壳火龙果和牵机雪莲藕都很难得，岳阳之前获得坚壳火龙果，还有池婆婆的款待下，偷装过一点坚壳火龙果浆，主药完全没有问题。

　　反而牵机雪莲藕紧缺。

　　据说西狱狮子塔曾培植过，但岳阳与狮子塔成仇，当然不可能向他们索要。

　　另外十几种辅药，天罗王子在天罗皇宫拿来，雪贪狼也代表雪家贡献一点珍藏，还有大夏国太子及各种王子送的东西中也有不少珍贵药材，最后是岳家的收藏药物，两位长老都拿出给岳阳，供他使用，勉强凑够。二伯岳岭听说炼制武灵丹，有点尴尬地问能不能给一颗已经废掉的了岳天……岳岭请求把武灵丹给岳天服用，而不是儿子岳焰的举动，让岳阳同学有点诧异。

　　他发现这个二伯是认真的，并非试探自己，心中又觉得这位二伯当上代家主之后，还真有种顾全大局的家主观念。

　　让他做代家主，看来还是不错的。

　　岳天和岳焰以前欺负得杯具男够呛，岳阳顶替杯具男的身份，当然也是仇人。

　　他要不经过这场大战，就是把武灵丹喂狗，也不会送给岳天他们的。

　　不过，现在岳阳再想想，自己都是先天强者了，还跟他们就连六级宗主都不是的小蚂蚁斗气？最少他们在假岳丘威压全族的那种情况下，都没有背叛岳家，除了岳雹这个贪婪的家伙之外，岳天和岳焰都没有投靠假岳丘，他们也还算有一点岳家子弟的骨气。

　　岳天和岳焰注定不会很有出息，估计这辈子都在龙腾大陆厮混了。

　　既然如此……岳阳有了决定。

　　“如果我有很多剩余，我才会考虑。暂时没这种打算，看以后如何吧！”岳阳没有一口拒绝，但也没有立即答应。

　　武灵丹要有很多，多得吃不完，那岳阳再考虑是不是给两颗岳岭，由他分配。

　　当然了，岳阳估计这种情况不太可能出现。

　　岳岭却大喜。

　　他也知道岳阳不可能优先把武灵丹给现在废人一般的岳天，岳阳不宰掉岳天和岳焰就不错了。岳岭的想法也跟岳阳类似，如果岳阳有一天，武灵丹真的多得吃不完，那么漏两颗出来，对岳天和岳焰的未来也是好的。虽然武灵丹不可能多得用不完，毕竟这是一个希望。

　　没有牵机雪莲藕这种辅药，岳阳本来没办法动手。

　　但他有个超强的导师，麒麟女。

　　麒麟女没见过牵机雪莲藕这种东东，不过她一看药典就明白，觉得可以用生命之水和白霜松露菌来代替，同时加上紫红石磨果和三叶鸡冠花，岳阳经过尝试，发现药性稍微压制，但变得更难吸引，又自作主张加点十分之一滴的神露作药引。

　　岳阳的大胆尝试，就连雪无瑕也暗中赞许。

　　可惜岳阳对于炼药火候把握不好，一直无法炼成‘丹’，直到麒麟女撞倒岳阳，重新混和调合，反而机缘巧合地成功了。

　　丹液光彩闪闪。

　　武灵丹液渐渐蒸发，渐渐凝结，成丹。

　　岳阳加紧用最轻微的涅盘之火来淬炼这个半成品，反复三遍后，结果获得大成功……室内异香扑鼻，闻之沁人心脾，仅仅是鼻端嗅到，已经有种提引气机的感觉，如果服下，转化成能量，那么肯定能助瓶颈中的武者成功突破。新形成的这三颗‘武灵丹’，堪称极品……普通的药师炼制武灵丹，哪有生命之水和神露？尤其是涅盘之火作为最后炼制的点晴之笔，简直把武灵丹提高一个品阶不止。

　　按照药典上面的评估，武灵丹是‘六品’灵药。

　　六品灵药，已经是普通武者梦寐以求的丹药，而七品则是普通武者的服用极限，再高级，普通武者服食一颗八品的丹药，估计立即就会爆体，那是先天强者才能承受的。

　　现在，岳阳添加了生命之水和神露，再用涅盘之火炼制的武灵丹，超阶了，突破六品，达到七品，直迫八品。

　　这三颗丹药吃下去，岳阳不怀疑它的作用能助人突破，而是担心吃下会爆体。

　　“好香啊，药炼成了？”落花城主和茜茜公主等女闻到香味，都涌进来，好奇地探首围观，看着岳阳放在玉碗上三颗朱红色的武灵丹。她们看得目不转睛，大有跃跃欲试、一品滋味的举动，血腥女王红和蛮牛影子阿蛮还能克制，刺花魔女早谗得不行，口水差点流出来了，要不是怕岳阳生气，她立即就会抓起来丹药，塞进小嘴巴。

　　灰太狼努力装出我是乖孩子的模样。

　　它知道自己表现得好，主人就会奖励自己。

　　这三颗丹药虽然没有先天内丹的能量那么巨大，但感觉身体极是渴望这种能量，所以灰太狼肯定这是好东西。

　　岳阳原来想给落花城主和茜茜公主每人一颗，催发她们的能力，让她们进一步跃升到先天，尤其是落花城主最是需要。至于雪无瑕，她并不需要，这个爱看书的小妞，甚至拥有超越先天一级的实力，凭她的慧根和悟性，再加上岳阳的双修辅助，阴阳互济，绝对能在短期凭她自己的修练突破先天境界。

　　他现在唯一担心的，就是这个‘武灵丹’品阶过高，药力太大，茜茜和落花两女承受不起。

　　茜茜公主看了一眼岳阳，又看了一眼雪无瑕。

　　忽然轻轻摇头：“我不用了，留给岳雨吧！岳雨比我更需要这颗丹药……”

　　岳雨赶紧摆手拒绝：“不，不要浪费，我吃了武灵丹也没用，我距离先天境界相差得太远了，还是慢慢来，我先打基础，以后有机会再说，以后肯定还能再炼出武灵丹的，我现在不需要，留给冰儿吧！”

　　岳冰一听，顿时小脸嫣然，唇角弯出极可爱的弧度，微笑道：“不用，有哥哥帮我，我相信自己很快就能修炼到先天。我现在进步很快，并没有瓶颈，根本不用。我觉得伊南姐姐最需要，还有副院长和乌藤婆婆，我们把药给最需要的人吧！”

　　落花城主同意。

　　她的情况跟岳冰差不多，实力都在岳阳的辅助下迅速提升，几乎一日千里，并没有瓶颈，更不需要丹药。

　　再说，岳阳肯定不止炼三颗武灵丹，以后有了瓶颈，实在冲不过，再服用不迟。

　　“我我我……”伊南虽然在大战提升了，但她的修练有一点小瓶颈，感觉修练精神力相对姐妹们要缓慢许多。

　　最重要的是，伊南对于自己的战力严重不满。

　　她觉得茜茜公主和落花城主她们都能助岳阳一臂之力，只有自己，还在给他拖后腿，无痕姐姐可以为他研究符文，无瑕姐姐更是他最好的搭档，默契无人能及，简直是天造地设的一对。在几位姐姐的光芒下，伊南觉得自己这个小小的未婚妻很没用。

　　如果服下一颗武灵丹，以后能够跟落花姐姐那样助他一臂之力，何乐而不为呢？

　　只是大家都不要，只有自己吃，好像有点难为情……

　　岳阳轻抚伊南的小脑袋，柔声道：“就这样决定吧！我来帮你想办法控制药力，之前很忙，都忘了给你们提升实力，现在正好补回来。伊南，你是第一个！”

　　“嗯！”伊南看他在几位姐妹前也用大手抚摸自己的头顶，窘得恨不得找个地缝钻进去，羞不自胜。

　　小脸似有火烧，让她感到一阵阵的脸红耳热。

　　尤其是想起当天自己骗他说要替妹妹作主，其实是替自己订亲，勇敢地把玉佩戴到他的脖子上，叮嘱他一定不要像梁山伯和祝英台那样杯具，一定要来找自己……当伊南想起往事，她更是无地自容。幸好众女没人笑她，四娘更是赞过她勇敢又聪明，是个好媳妇儿。

　　后来身份揭破了，后来伊南一直不敢正视岳阳，深怕他会借此事取笑自己主动又渴嫁。

　　回想以前，伊南又有种忍俊不住想笑的冲动。

　　当时的他真是逗笑得要命，完全当自己是个男的，什么心底话都跟自己说，开口伊南兄弟我们去泡妞，闭口伊南兄弟我给你介绍个大波的美女，又说什么‘床前鞋两双，脱衣地上放……’。

　　如果他当时知道自己是女孩子，肯定不会这样，肯定装得正正经经的。

　　不过，他那一首看似平凡却让人回味不止的《静夜思》，还真是很有乡愁的共鸣感。

　　床前明月光，疑是地上霜；举头望明月，低头思故乡。

　　当时他要不说这首诗，那么自己还不会注意他呢，一直以为他是个浪登徒子，没想到他这个人只是表面喜欢胡闹，背地里有什么秘密，都决不肯说出来，除非迫得没办法了，才会露一手。伊南陷进了沉思，她想起当日在佣兵公会偶遇，这小子故意逗自己，说不会写名字，又起个名字泰坦，还说泰坦是侏儒，后来问姑妈，姑妈说泰坦是外域大陆最高大的巨人，就连巨龙也能击败……当然自己就觉得很不对劲，没想到最后还是没他骗过了。

　　如果严格算起来，不算无瑕姐姐这个娃娃就订亲的未婚妻，自己应该是他第一个遇到的女孩子吧？

　　自己送他玉佩，相信那也是第一个送他订情信物的女孩子吧？

　　不知道，他现在还有没有随身带着自己的玉佩呢？

　　伊南羞答答抬起眼睛，去看岳阳。

　　忽然发现周围的人不知何时离开了，走得只剩下自己一个，顿时大慌。

　　转身欲走，却被岳阳拉住小手。

　　伊南心跳有如鹿撞，蚊子的声音抗议道：“放、放开！”

　　“有个美人的小手让我拉着，我要是放开，那我岂不是傻子？”岳阳非但没有放开，反而伸手欲抱伊南。伊南羞得不行，看他的狼狼模样，身子发软地躲开，小粉拳轻揍他的大手，示意他放开自己。那玉脸涨得通红，就连雪白的小脖子，也羞得烧红起来。

　　“别这样，有话你就说。”伊南躲过岳阳的搂抱，微挣两下。

　　她发现挣不脱他那火热的大手，也不抗拒，任他拉着……

　　让他拉住小手的感觉，似乎有一种很奇妙的感觉，全身就暖融融的，似是舒服，又似是难过，总之很古怪。

　　岳阳知道心急吃不了热豆腐，小羊羔始终属于自己的，慢慢吃，不着急。

　　拉着伊南的小手，坐下来，故意凑近去看她低首喜中带羞却不敢与自己相接触的眼波：“伊南兄弟，我们好久没有聊天了，要不，我们再讨论一下大波美女？”

　　伊南一听，羞赧难忍地扬起小粉拳给他一拳：“你还说，你这个骗子……你说，当时真不知道还是假不知道？”

　　岳阳笑得阳光灿烂，反问：“我如果是真不知道，你会说什么呢？”

　　“那你就是笨蛋！”伊南扑嗤一声笑了，她想起以前他叫自己‘伊南兄弟’的情形，真是搞笑。

　　“我若是假装不知道呢？”岳阳又问。

　　“那你就是骗子……大骗子！”伊南给他一记娇嗔可爱的白眼，她觉得后期他多半识破了，只是不说，还跟自己说什么梁山伯和祝英台的爱情故事，肯定是他暗示自己是一个笨蛋。再想想，当时自己紧张得把玉佩戴到他的脖子上，他说不定在背地里偷笑了多少回呢，可恨的大骗子！伊南气鼓鼓的给他一拳，可惜抬头一看他那坏兮兮的笑容，含恨打出去的拳头，力量忽然变得比蚊子还弱。

　　“你喜欢笨蛋还是骗子？”岳阳凑得更近，几乎碰到她的小鼻尖了。

　　“谁、谁会喜欢你……那，那是姑妈做的主……”伊南有种感觉，这个坏蛋要亲自己，这让她非常紧张，她发现自己的嘴唇发紧，发干，似乎完全没准备好。

　　他要亲了，自己怎么办？

　　伊南很想先舔舔自己的嘴唇，舒缓一下紧张的情绪，但又怕他看出来自己很紧张，更怕他误会自己很渴望他的亲吻……

　　岳阳的嘴唇距离伊南的樱唇只有一厘米，说话都几乎会碰到她的唇。

　　呼出来的热气，熏得她整个人都有种晕晕的感觉。

　　伊南紧张得心如鹿撞。

　　在怦怦心跳之中，她羞得想躲开，但又怕他会生气，更多的，是她自己的身体也有一种渴望……她不敢主动亲他，但她在等待，她知道这个坏蛋肯定要亲自己的，只是在逗自己，想让自己忍不住亲他……那是不可能的，绝对不会让这个坏蛋得逞，之前自己替自己订婚，赠他玉佩已经很失礼了，现在亲动地亲他，绝对不行！

　　“想听故事吗？我再说个许仙和白娘子的故事，想听吗？”岳阳轻轻地往她那吹弹可破的玉脸呵气，刺激得她的脸一阵阵烧红，一阵阵发热。

　　“……”伊南心中又羞又怒，现在还说什么故事，他要亲就快亲，自己可坚持不了多久，说故事不会以后啊？

　　“你想听吗？”岳阳又凑近了一点点，几乎贴着她的红唇，她几乎可以感到他嘴唇的热力。

　　“我，我想咬死你！”伊南很抓狂地回答，这小子再不亲，那她要生气了。


第三百零三章：【老狐狸，突破先天】

　　火热的唇，电殛般的感觉，几乎窒息的呼吸，还有激动得怦怦乱蹦难以压抑的心跳。

　　伊南感觉自己就像做了一个梦。

　　极美，却又朦胧。

　　那样的不真实，现在回想起来还不敢相信，自己的初吻，竟然在好像还没有感觉清楚的情况下，就让那个大坏蛋夺走了。留下的记忆就像梦境一般，既清晰又模糊，她能记得全部的感觉，却不记得过程，不记得他什么时候开始亲吻自己，也不记得自己当时有什么反应。

　　全部的记忆，只有他时而温柔、时而霸道的掠吻。

　　开始特别的温柔，亲吻就像蜻蜓点水般，轻轻的印，摩擦着唇瓣，待整个人让那种缠绵无尽的触感电殛得浑身无力，他又霸道地吻下来，顶开双唇，硬闯进来，吮吸住小舌头不肯放开……

　　伊南觉得自己与他比起来，显得特别笨拙，而他非常的熟练，非常的有技巧，直亲得自己喘不过气来。

　　整个过程醉熏熏的，伊南只记得接吻很舒服，有一种说不出的美妙感觉。

　　至于自己什么时候让他搂入怀中，却不记得了。

　　“贪心鬼！”伊南想起他刚才一会也不肯让自己休息，吻得自己嘴唇都肿了，还舍不得放开，一遍遍的吻，坏手还在身上乱摸，要不是副院长来了，要不是在外面的岳冰用‘心灵对话’通风报信，估计自己现在还让他搂住不放呢！她一想起刚才他那种得寸进尺的贪心，就忍不住要啐他一口，这个贪心的坏家伙，要不是自己阻止，恐怕他那坏手都伸进自己衣服里去了吧……

　　“接吻的感觉怎么样？”落花城主看伊南回房后，一直发呆，一副神魂颠倒、神游天外的模样，禁不住有些好奇，难道接吻真的那么美好？

　　“没，没有那个。”伊南赶紧否定。

　　“真没有？”落花城主看这个伊南妞樱唇都有点微肿，心中暗暗好笑，估计岳阳那小子亲得很大力，否则不会这样。当然，她也不揭穿伊南，给这个勇敢地自己替自己送出订情信物的伊南妞留一点点面子。伊南带点心虚地摇头，低下头不敢看众女。

　　想一想刚才那种销魂蚀魄的亲亲，顿时心中涌起一阵甜蜜。

　　终于与他亲亲了。

　　虽然没与他做那件坏事，但现在最少能确定下来，他心里有自己，一直都有……

　　在另一屋，岳阳同学和老狐狸正在秘密谈话，他们讨论的内容，不想让众女知道，免得她们担心。

　　“封家那边现在如何？”岳阳问的，当然是四叔的事。早在岳阳第二次杀上岳家城堡之前，四叔和封家小姐就被敌人俘虏，虽然敌人速度太快，封家人来不及反应，甚至看不清影子。岳阳估计，这是万妖门做的，因为万妖门想救出封印在天梯的万妖王。

　　四娘是开启天梯的关健人物，而唯一可以威胁她的，就是四叔和封家小姐肚里的小宝宝。

　　万妖门俘虏去四叔，绝对是想迫四娘把开启天梯的秘密说出来。

　　老狐狸之前已经到封家看过了，微叹道：“封家无损，只是老家主很伤心，他别无所求，只希望你尽量救出封家小姐肚里的那个小外孙。”

　　岳阳如果有足够的时间，应该能研究出救治四叔和封家小姐的药物，尤其是在麒麟女的指导之下。

　　可是，现在四叔和封家小姐已经被敌人俘去。

　　他估计四叔和封家小姐的生命难保，甚至封家小姐肚里的孩子，也有危险，万一敌人得不到天梯的秘密，撕票的可能性极高，当然，即使得到天梯的秘密，也有撕票的可能……除非幸运地找到敌人的巢穴，在敌人没有反应之前，把人救出来……四叔身中不治之毒，就算救回来也难活，岳阳可不敢把这消息告诉岳冰，暂时只能是偷偷地瞒着她，待以后事情发展到哪一步再说。

　　“四娘那边呢？”岳阳又问起四娘的现况。

　　“夜后在探索通天塔十层之前，派使女接走了她，现在你四娘和小霜儿住在海市蜃楼里，她们很安全。四叔的事，她知道了，很伤心，不过她说你注意保护好妹妹就行，千万别鲁莽行事，小心落入敌人的陷阱。”老狐狸拍拍岳阳的肩膀，点点头：“我也是这个意思。”

　　“放心，我会见机行事。”岳阳觉得自己与万妖门迟早也有一战，这仗绝对躲不过。

　　“似乎有种药味……”老狐狸说完正事，鼻子嗅嗅，闻到了武灵丹的香味。

　　“看来大夏国即将诞生第八位先天了……”岳阳把装有武灵丹的玉瓶递给老狐狸，老狐狸听了，手一抖，接过来，稳了稳心神，才拔出塞子，一股牵引气机的清香，扑鼻而来，沁人肺腑。

　　他的老脸，顿时激动得涨红。

　　小心翼翼地捧着玉瓶，深怕手抖给摔了这宝贝。

　　仔细端详一番后，老狐狸强压下心中的激动，紧张地微咳一声：“真炼成了？这丹的药力真是浓郁啊，不是还差牵机雪莲藕吗？你怎么就炼成了？”

　　岳阳神秘一笑：“你甭管，我就是炼成了，而且还是七品！”

　　老狐狸不敢置信地看着岳阳的眼睛，惊讶无比：“七品？武灵丹也能炼成七品？”

　　岳阳摆摆手，表示这是小儿科，样子简直拽得不行。

　　要是平时，老狐狸肯定给他一拐杖的，不过现在满心欢喜地点头，觉得他这神气的表情特别让人高兴，一个劲地点头，笑不拢嘴：“好小子，瞧你这神气劲儿，不就是颗七品的武灵丹嘛……真是七品？太珍贵了，我不知道自己能不能承受，看来要好好准备才行……跟你这小子，我也不说个谢字，这武灵丹，我收下了！”

　　乌藤婆婆不在，否则岳阳还会把最后一颗送给她，助她恢复沉疴多年不愈的伤势。

　　茜茜公主找来了苦行圣者，助佑老狐狸冲击先天境界。

　　岳阳虽然是先天，但他与众不同，他冲击先天境界的经验对老狐狸没用。

　　再说，岳阳的先天破体无形剑气也不可能公开，这种独一无二的先天功法只属于他一个人。

　　苦行圣者和书圣两位护国战神都来了，他们先把自己的经验无私地传授给老狐狸，再以自己的圣兽导引，辅助老狐狸吸收武灵丹，突破瓶颈，冲击先天境界。岳阳、雪无瑕、茜茜公主、落花城主等人，都一起聆听两位前辈的经验，尤其是雪贪狼、天罗王子、叶空和海胖子等人更是听得入神，因为苦行圣者和书圣的经验，对于他们来说是梦寐以求也渴望不到的……雪无瑕和茜茜公主她们可以与岳阳双修合体技，有岳阳引导，大家共同进步，冲击先天根本不是问题。

　　叶空和海胖子他们却没有这种可能，他们必须依靠自己的修练突破。

　　现在有苦行圣者和书圣指点，虽然他们冲击先天还早，但最少已经拥有了这一方面的知识经验了。

　　服下武灵丹后，苦行圣者和书圣以圣兽相辅。

　　一点一点，吸收武灵丹的药力。

　　经过一天一夜的时间，老狐狸才勉强吸收完药力，慢慢地催发，增益自身，正式冲击先天之境。

　　有两个圣兽相辅，又有本身黄金七级的生命守护战兽‘空间’相助，老狐狸终于爆发了全部的能量，勇闯新的境界。苦行圣者和书圣及时收势，退开十米之外，完全交给老狐狸自身运行。

　　只要成功突破，那么就能踏进先天门槛，从此晋升先天。

　　如果失败，那么可能一辈子都只能是先天以下。

　　老狐狸身上的气势爆发，就像飓风般扩散，吹得叶空和海胖子他们东倒西歪的。

　　身上金光阵阵闪烁，能量爆发到巅峰。

　　可是，久久还无法正式突破，苦行圣者和书圣都微带紧张……只要能量的巅峰期一过，那就会迅速低潮，冲击先天恐怕会失败，偏偏他们此时无法出手相助，否则只会扰乱心神，加速失败。老狐狸脸如紫金，全身衣物无风自动，头发胡子飘拂，一阵阵的金光在他的召唤宝典和生命守护战兽中涌现，却始终无法突破。

　　眼看就要回落，岳阳忍不住心急，决定出手相助。

　　他不管三七二十一，反正眼看就要失败了，就把死马当成活马医吧，最后一搏！

　　根据五级慧眼所看见的情况，岳阳双手聚起先天真气，先是狠狠地重击一拳，击中老狐狸背后的命门穴，透入先天真气，沿脊椎而下，贯通老狐狸背后不通的经脉，再伸掌按在老狐狸的头顶百会，贯入先天真气，助老狐狸几乎失控的神智恢复……

　　老狐狸心神专注时，遭遇重击，‘哇’地喷出一大口鲜血。

　　身体摇晃，几乎晕厥倒地。

　　他的能量一下失去控制，反而让岳阳轻松接引，导入在一起，比老狐狸本身控制更巧妙地拧成一股，正式冲击先天之境。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　岳阳整个人震飞，飘飞到半空中。

　　在老狐狸头顶，以及召唤宝典和生命守护战兽的上方，都有金光涌现出来，交织在一起，形成光柱，升到天空二十多米，久久，光耀不散。这个异象，正是先天强者突破先天的征兆，而那个光柱，代替主人攀升先天后未来的潜力，每个人都不相同。

　　普通的先天强者的光柱，平均是十米。

　　没有先天实力，强行被人提升的，比如万妖门的屠城和狂斩，北斗七子的开阳、天权、摇光。

　　他们的光柱一般只有五米左右，不可能超过十米。

　　老狐狸的光柱是二十多米，已经算是非常不错的先天，潜力算得上优秀。

　　当然，谁也不能跟岳阳同学这个变态相比，岳阳攀升先天时的光柱究竟多高，谁不知道，因为直上云霄，百里可见，高得难以估计。

　　要不是岳阳拥有如果之高的潜力，也不会引得世间轰动。

　　也幸好没人看见，否则岳阳恐怕来不及继续提升，就有祸事上门。

　　“很不错，想不到突破时能有二十多米光柱，这个潜力，未来足够冲破先天五级，看来大夏国又能多一位护国战神了。”书圣向苦行圣者连声恭喜。并非所有的先天，都能成为护国战神，最少要达到先天五级，才能成为护国战神，才有真正的实力守护国家。

　　“最让我感到高兴的，小岳阳似乎懂得在最后的危险关头引导能量，冲击先天。”苦行圣者心情大好。

　　不仅他能看得出来，就连叶空和海胖子他们几个，也能看出一点。

　　其实老狐狸刚才在冲击先天时，差点失败了。

　　是岳阳，一手把他拉回来，引导他的能量再次爆发，正式突破，冲进先天……虽然岳阳动手只有几秒钟，但是价值和功劳，比苦行圣者和书圣两个用圣兽辅助一天一夜还要大。

　　有了岳阳这一手导引术，相信以后大家攀升先天，失败的机率会大大降低。

　　老狐狸仰天长啸，在他的身边，生命守护战兽‘空间’变成一个个透明的镜状碎片，不住地旋转变异，折射出无数的奇光，看来它也获得了提升。

　　等他长啸完毕，破碎的‘空间’回聚成团，没入宝典。

　　在这一刻，先天之境，正式大功告成。

　　悬空半空的老狐狸缓缓降下，再看岳阳，老泪纵横，他紧紧地拥抱这一个处处给予自己奇迹表现的学生，有他辅助的一拳一掌，自己正式告别普通武者，踏足先天，真真正正地成为一个强者。

　　“恭喜老师。”这是岳阳第一次叫老狐狸为老师。

　　“好，好。”老狐狸拍着岳阳的肩膀，他已经激动得说不出话来。

　　苦行圣者和书圣，也过来恭喜老狐狸成为先天，虽然老狐狸仅是先天一级，但以他的潜力，假以时日，相信实力不会逊色于他们两个，更何况，老狐狸的天赋是极其难得的时空传送，相信时空传送这些方面一定会在他的手中发扬光大的。

　　看见叶空、海胖子、厉氏兄弟、雪贪狼和天罗王子那羡慕的眼光，岳阳微微一笑：“努力修练吧，相信不用很久，你们就会加入先天强者的行列！”

　　一句话，说得叶空他们士气大爆发，热血沸腾。

　　先天之境就在眼前，还会很远吗？

　　有武灵丹，有岳阳的指点，还有苦行圣者和书圣两位护国战神的经验，有老狐狸的先例……突破先天，还会很远吗？唯一欠缺的，只剩下一样东西，那就是自己的努力！

　　这一样，叶空和海胖子等人自问最不缺。

　　雪无瑕和茜茜公主对视一眼，她们表面不说，但都知道自己两人，将会是大夏第九、第十位先天。


第三百零四章：【泡妞的大杀器】

　　有了老狐狸晋升先天的刺激，叶空和海胖子他们更是没日没夜的苦练。

　　就连一直喜欢独自修练的冰块男雪贪狼，也留了下来。

　　平时他们除了自己对练，还常向灰太狼或者蛮牛影子阿蛮、刺花魔女她们发出挑战，此举勇气可嘉，但绝对是自讨苦吃，叶空和海胖子他们直让灰太狼打得落花流水，几乎皮包不了骨头。幸好灰太狼和蛮牛影子阿蛮都属于战斗拼命型的战兽，平时对练没能发挥百分百的实力，否则他们败得更惨。

　　老狐狸留下来指点他们，苦行圣者也不时会过来。

　　苦行圣者更多是指点雪贪狼这个尖子，而书圣则是指点天罗王子。

　　叶空和海胖子看了不行，自己这样很吃亏，于是去找岳阳同学。为了免除骚扰，岳阳针对他们的情况，认真花三天时间，给他们创造出新的战技。岳阳揉合了岳丘的《毁天灭地刀剑斩》、君家皇室的《帝皇剑气》和万俟胥令的‘重压’领域、端木龙城的‘虚弱’领域和紫金侯的‘传送’，甚至还有东方妖族九头妖帅的‘变形’和杜兰魔帅的‘暗黑召唤’，创造出一个《大图腾战技》。

　　这是一种极度无耻的群殴型战技，参与的人数越多，那么威力越大。

　　同时，这还是一种阵法。

　　岳阳用上在黑曜之王身体炼制出来的‘乌金黑曜’和‘陨星精铁’，结合天界符文，再结合岳阳同学在穿越前玩网游时了解到的图腾柱创意，研究出一种具有特殊效果的符文图腾柱。

　　既然叶空和海胖子他们现在没办法使用领域力量，那他们就用图腾柱来代替领域力量。

　　将天界符文铭刻在图腾上，在一定的范围内，像领域那样产生效果。

　　这，就是岳阳同学的山寨版创意。

　　创意虽然是山寨版，但出来的威力和效果却非常不错，让苦行圣者和书圣大赞。

　　大图腾战技就在岳阳同学无耻的剽窃和复制下，诞生了。

　　首先，炼出了四根图腾柱。

　　除了叶空用一根图腾柱作为武器之外，其余海胖子、厉氏兄弟都各背一根。

　　一旦开战，他们就要先把具有虚弱、重力和暗黑三重负面效果的图腾柱，插在战场中，然后在它们发挥威力的同时，再联手攻击。

　　插下的图腾柱越多，那么它们相互联系后的威力就越大，范围也越广。

　　至于战技，以毁天灭地刀剑斩为主，以帝皇剑气为辅，以传送和变形为特殊效果，重新组合形成的《大图腾战技》。叶空和海胖子主攻变形，尤其是海胖子，以前就可以变形成比蒙怪物的他绝对没问题，雪贪狼和天罗王子主攻传送，反正不教他们，他们也会偷学，岳阳干脆大方一点，一并授之。

　　至于厉氏兄弟，除了辅攻，同时也兼任负责守护图腾柱。

　　要不是材料不够用，岳阳还想让雪贪狼和天罗王子也背上图腾柱，最好背一根、插一根……

　　反正，岳阳同学创造的《大图腾战技》，整个就是一种极度无耻的群殴战术，单单一人，没办法发挥出最大威力，可是人数越多，群殴起来的威力越大。

　　测试阶段，别说普通武者，就是老狐狸这个刚刚晋升的先天，也差点吃了大亏。

　　这，还仅仅开始。

　　叶空和海胖子他们还没有发挥真正的威力，刚刚学习战技还没有融会贯通，彼此之间的配合也不够默契。等叶空和海胖子他们真正炼出来，发挥出百分百的威力，再遇上像北斗七子摇光、天权那种级别的先天，应该群殴拼下一个都没问题。

　　君无忧和岳海老人他们，还没有回来。

　　岳家城堡有二伯岳岭全心重建，再加上敌人已经销声匿迹，一时之间风平浪静，并无战事上门。

　　岳阳决定把材料缺乏的炼药、炼金先放下，忙点别的。

　　他留下灰太狼给叶空他们做陪练，苦虐他们，自己则带着雪无瑕她们返回小花园，白天除了与众女修练合体技，共同提升，晚上还尽情享受性福生活，病美人越来越像一个贤惠的小妻子……准确来说，是岳阳同学调教的本事太强大了，之前很多病美人不会或者不太愿意做的羞人动作，都在他的诱惑下，一一尝试在他的身上，让岳阳同学这段日子真爽不行，快活似神仙。

　　茜茜公主和落花城主的房间虽然隔得远，晚上也常能听见病美人那很有特色的喘息呻吟声，尤其是在岳阳同学使坏让病美人忍禁不住的时候，更是特别的清晰。

　　拥有六识天赋的茜茜公主比较苦恼，耳朵太灵敏看来也不全是好事。

　　不过最苦恼的不是她，而是岳雨。

　　她知道夫妻间有这个床上运动，这很正常，她甚至盼望病美人给岳阳生个白胖儿子，让三房四房后继有人。

　　可是当她无意中听见这一些声音，还是会尴尬不已。

　　毕竟，她的身份是姐姐。

　　小花园房间不多，再加上岳雨的实力不断提升，耳清目明，当夜深人静，再怎么用被子捂住脑袋，还是能隐隐约约听到一点声响……让岳雨自己很抓狂的是，她的意志是很抗拒，不愿意多听这个，常常暗啐自己，但一旦有声音响起，她的意志敌不过身体的本能，耳朵总是会很敏锐地捕捉那一点点若隐若现的声音，似乎很渴望听见这种羞人的声音似的……

　　她的心跳，会随着病美人的轻喘而加快。

　　开始，她很不适应这种生活。

　　但她发现雪无瑕、茜茜公主和落花城主都表现出浑然无事的样子，又不好主动提出离开。

　　再过几天时间，她发现自己已经习惯聆听弟弟与弟媳晚上欢愉的轻微声响，要没听过，甚至有一种睡不踏实的奇怪感觉。

　　最幸福是岳冰小姑娘，她白天练功累，晚上睡得特别香，而且岳阳总是给她盖了被子看她睡好才回去享受的。

　　至于伊南妞，她与岳阳同学的关系发展迅速。

　　原因是，岳阳每天都说故事来哄她。

　　什么梁祝，什么许仙与白娘子，什么罗密欧和朱丽叶，每天的花样都可以新鲜不同……伊南想笑，岳阳说花木兰易装从军记逗她笑；她想听悲剧一点的，那就说杜十娘怒沉百宝箱；再悲剧一点，那还有李清照遇骗子二嫁坐牢；再悲剧一点，还有秦淮八艳柳如是夫降为耻悬梁自尽……

　　如果想爱情缠绵千年传颂的也有，比如孟姜女哭崩长城，又比如霸王别姬。

　　甚至，当岳阳同学抛书包，绘声绘色地说出陆游和表妹唐婉两人的凄美爱情故事和那首钗头凤时，把满屋子的MM都给弄哭了。

　　红酥手，黄滕酒，满城春色宫墙柳；东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索，错、错、错。

　　春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绫透；桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托，莫、莫、莫。

　　岳阳同学为了泡妞，对陆游这首钗头凤记得很清楚，当然，这跟他修练了先天破体无形剑气后，记忆力百倍提升也有关系。现在他想回忆以前学过的什么，都会记得非常清楚，几乎一念即起。

　　如果这记忆能力在以前有，那根本不用复习就可以考个好成绩。

　　这首钗头凤一出，包括平时绝对不轻易动容的雪无瑕在内，也强烈要求他把陆游表妹唐婉那首回应的钗头凤写出来，结果，岳阳同学只好又抛一次书包。

　　世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落；晓风乾，泪痕残，欲笺心事，独语斜栏，难、难、难。

　　人成各，今非昨，病魂尝尽秋千索；角声寒，夜阑珊，怕人询问，咽泪装欢，瞒、瞒、瞒。

　　现在，终于没人怀疑岳阳同学不会作诗了。

　　开始雪无瑕还怀疑这小子只是编故事来哄伊南的，对什么罗密欧朱丽叶的只是一笑，不过后来听着听着，觉得不对，白娘子这个故事还有情歌对唱的，霸王别姬的歌更是唱得凄凉之极，虽然岳阳唱不出那种感觉，但雪无瑕能听出那曲调，能够轻易引人共鸣，直让人心魂颤动。

　　换成一个女子来唱，那可不得了。

　　会唱歌，可以说这小子胡编的，但写诗肯定不行，这需要天赋……岳阳这小子有写诗的天赋？

　　雪无瑕之前一直很怀疑，是不是他看过某本古书里有，他估计就会编床前鞋两双，脱衣地上放那种淫诗……

　　后来，岳阳越说越多，哄得伊南眉开眼笑的，让雪无瑕、茜茜公主、落花城主还有岳雨她们暗暗心惊，哪本古书里会有这么多故事？哪本古书里会有那么多让人叹为观止的好诗？

　　看书多如雪无瑕，也从来没见过这种诗词和爱情故事。

　　研究古文和符文多如病美人，也生平未见。

　　大家猜测，只有两种可能。

　　一是这小子有什么神人感应之类，做梦时能梦到什么别人不知道的东西。

　　二，这小子是个变态的天才，不但练武，而且还会写诗编故事，虽然用途不正，他只用来哄小MM，没有用在正当的地方。

　　大家经过商议，觉得这两种可能都有。原因是这小子睡觉会提升功力，说不定梦中真有什么神人指点，否则睡一觉就会提升这种事根本不可能。有时，岳阳遇到难事，他睡一觉，问题就能得到解决，这小子肯定有什么与众不同的地方，只是大家不知道。这是一，若说到第二点，众女也不怀疑岳阳的天才，这小子像《大图腾战技》这么变态、这么无耻的武功都能创造出来，编个小故事哄伊南那也不难，再说他有前科……早在第一次遇见伊南时，他就装着不认字，让她帮他填表报名做佣兵，还起个名字叫‘泰坦’。

　　本来应该连外域都没听说过、连泰坦是啥东东都不知道的岳阳同学，他怎么能起一个泰坦的名字呢？

　　还说反话，说泰坦是侏儒……

　　证明他是知道的，而且非常清楚外域的事。

　　岳阳会写诗，估计跟得到他妈妈的知识传承有关，说不定陆游和唐婉是远古时代的人物，他们的故事没流传下来，但岳阳妈妈通过远古文献知道，将这些知识传承给了儿子，所以岳阳知道了这些别人不知的秘闻。

　　“岳阳同学，好好努力，下次再写首更煸情的。”雪无瑕拍拍岳阳的肩膀，在众女反应之前，她就把两首钗头凤给收走了。

　　“我的必须与众不同，而且是极品诗文。”茜茜公主用胭脂虎目瞪了岳阳一眼。

　　“多写几首没关系，我喜欢诗，也喜欢歌，如果你能在我种花时一边浇水一边唱歌，那就再好不过了。”落花城主笑眯眯的，可是如果岳阳敢不答应，她的玉指就拧他的耳朵。

　　“你以为这是生孩子啊，我肚里没有……算了，这有何难。”岳阳同学扛着剽窃的大旗，他喵的，不会写诗怕什么，熟读唐诗三百首，不会写来也会偷，大不了背诗。只要能哄到大小美女的芳心，背首诗有什么难，咱背完唐诗再背宋词，背完中文的背西洋，什么歌德、海涅、拜伦的统统搬出来，泡妞的大杀器，就要胆大心细脸皮厚！有妞泡，剽窃什么的都是浮云！

　　“哥哥好厉害！”这一来，岳冰小姑娘更加崇拜哥哥了。

　　至于伊南妞，她决定晚上把他留下，与他一起看蝴蝶双飞……晚上没有蝴蝶？那就用迷幻蝶代替！


第三百零五章：【武器升级，再诱拐火烟女】

　　黑曜之王的尸体炼化出来的陨星精铁，大部分被岳阳用来炼制图腾柱。

　　剩下的，岳阳用来重新锻造月刃。

　　青铜级的月刃，已经不能再支持岳阳这个先天强者的使用，即使是连续升级后达到黄金级的灰烬魔刃，也急需升级，否则岳阳将会落入无兵器可用的尴尬境地。黄金屠龙匕首当然可以用，但刺客式战斗的血腥女王红比岳阳更需要一把好匕首。

　　岳阳现在掌握了更多的天界符文，又有材料和最好的涅盘之火，他完全可以自己重锻一把更适合自己的武器。

　　加入陨星精铁和乌金黑曜之后，再重新锻造的月刃，品质提升为白银级。

　　月刃的模样岳阳更倾向灰烬现在的样子。

　　但外形加大、加重。

　　岳阳又用数颗黄金级极品魔晶的能量注入新月刃之内，同时以涅盘之火精心铭刻上远古符文‘永固’以及天符文‘冰霜’、‘锋利’。费心锻造铭印三天而成，新月刃品质再次提升，达到黄金级，完全可以支撑岳阳先天真气的攻击或者防御。

　　新月刃因为品质提升，也正式获得命名，岳阳起名为‘上弦月’。

　　灰烬魔刃方面，岳阳不需要太多锻造，它里面有融火之心和魔龙之晶，只要不断地吸收火能和黑暗能量，就能不断地提升。经过多次战斗，两者又吸收了许多能量，岳阳甚至用岩浆飞龙的魔晶和魔将军的魔心，供灰烬大量吸收，让它继续进化……岳阳甚至多次想把那颗杀死黯金魔影得到的魔珠，那颗拥有空寂毁灭性能量的奇怪珠子融进灰烬魔刃里，进一步提升它的品质。

　　可惜，融火之心和魔龙之晶都极度畏惧这颗珠子。

　　即使到现在，两者仍然无法抗御魔珠。

　　岳阳担心自己一放，融火之心和魔龙之晶这两颗残存意识的低等器灵会破碎掉，甚至怀疑黯金魔影没有真正死亡，还躲在魔珠里面……

　　融合魔珠的事，只好暂时放下。

　　早在升级月刃将它变成‘上弦月’之前，岳阳就一直在升级灰烬魔刃。

　　岳阳起初不敢把涅盘之火直接放到灰烬魔刃上，涅盘之火能够净化世间万物，灰烬魔刃不可能承受，他选择石化美杜莎头顶上燃烧的那种‘假涅盘之火’，待融火之心适应了假涅盘之火后，它进化成为火焰之心，火能变得更加纯净，但因为魔龙之晶没有最好的能量补充，灰烬还是原来黄金级，没有能提升到白金级。

　　追杀端木龙城时，岳阳传送到魔宫。

　　在击崩魔王雕像后，岳阳得到了一块巨大的魔晶。

　　这颗魔晶也许由几百上千颗上品魔晶炼成，用来维护整个魔王雕像的形态。岳阳即使与三大魔王两大巫妖王开战，也不忘贪心便宜地把魔晶收起，带了回来。

　　有了这颗巨大的魔晶能量，魔龙之心得到了极佳的补充。

　　灰烬魔刃升级白金级的同时，岳阳小心翼翼地输入一丝丝涅盘之火，重淬火焰之心，结果火焰之心残存意识中近半的邪恶噬主意识被毁，另一半嗜杀意识却因为岳阳尽力控制，保全了下来。差点被毁的火焰之心，再一次升级，变成拥有一丝涅盘之火的‘真火之心’，威能比起吸收大量黑暗能量和魔王邪气的魔龙之晶还要巨大。

　　岳阳在升级后的灰烬上铭刻天界符文‘吸血’、‘吮能’，至于远古符文，岳阳觉得灰烬魔刃也许还能进化升级到钻石级，暂时不进行‘永固’，让它自动演化形态。

　　而且，说不定以后还有比永固更好的远古符文，岳阳不想把灰烬的升级方向局限起来。

　　白金级的灰烬，拥有两大残存器灵。

　　在世间，它绝对可以算得上是‘圣器’级别的存在，而且独一无二、仅限岳阳这个主人使用，换成别人，就算得到灰烬魔刃，也会被灰烬两大器灵残存的意识侵体，吸血、吮能，反噬抢夺者。

　　只有岳阳，才能真正使用它。

　　也只有岳阳这个设计者，才能发挥出这把恐怖魔器的真正威力。

　　“可怕的魔刃，它不能称为‘圣器’，估计称作‘魔器’更加合适吧！”茜茜公主这样评价新提升的灰烬魔刃。

　　“灰烬，它以后应该还可以提升到钻石级，到时加入在黑曜之王身上炼制出来的陨星精金、帝心黑曜，还有远古符文甚至太古符文，我想它的最后，会变成一把神器！”雪无瑕也觉得灰烬魔刃还有极大的上升空间。

　　上弦月没有器灵，也不会自动吸收能量，估计就算岳阳再怎么锻造也不会有太高的提升。

　　白金级，可能已经是上弦月的极限。

　　但灰烬不同，它的未来，就跟战兽中的灰太狼一样，不可限量。

　　灰太狼不断地吸收火、金、暗三种能量，尤其是魔族的魔心，源源不断地给它提供的能量，由魔兵，到魔将军、魔统领、魔帅甚至以后的魔王。灰太狼一直吃下去，一直进化下去，它的未来，更加不可限量。岳阳以后如果杀死更多的东方妖族，那东方妖族的内丹也是一大补品。

　　比起灰太狼主动地战斗提升，不断吞噬进化，灰烬魔刃会被动很多，进化速度也会缓慢很多。

　　最重要的是，它虽然有两个器灵，但两个器灵都只是残存意识，两者还隐隐敌对。

　　而且灰烬再怎么有意识，也不可能拥有灰太狼那样的智慧……

　　灰烬跟灰太狼等战兽肯定比不了，它只能在兵器中排个老大，假如雪无瑕那本同样拥有器灵同样不断升级的古书不跟它竞争老大位置的话。

　　武器锻造升级完毕，岳阳准备带上岳冰和伊南，前往绝望深渊的深处，探寻夜后她所说的受伤龙龟。

　　玄武珠，四象珠之一，也是夜后要岳阳集齐的必需品。

　　在那之前，岳阳决定先去诱拐一个火烟女。

　　明明属于自己的生命守护战兽，却老是躲在决斗空间不出来，这样可不行。

　　火烟幽魂是原来的豪乳酒馆女所化，失去人身也失去了原来的思想，只残存一点点意识。

　　岳阳曾带岳冰她们多次去看望她，发现她只勉强‘认得’自己，完全不记得任何以前的东西，也许根本就已经变成了战兽，不再具有原来‘人’的思想了。

　　一段时间不见，火烟幽魂竟然由原来的白银一级提到了白银三级。

　　看来屠城和狂斩联手埋设的火焰陷阱激发的岩浆能量，让她得到了很好的养分，现在的她浓烟更盛，热度更高，幻化起来，也更接近人形。开始，她对于岳阳的到来，表现出警惕，但感应清楚后，发现是岳阳，顿时又高兴起来，浓烟的身体在天空中翻滚着，划着长长的烟柱，喷着火焰，冲到岳阳面前。

　　“我有一颗魔晶，你一定喜欢。”岳阳使出杀手锏，变出那颗用涅盘之火淬炼过的砂尘兽魔晶。

　　砂尘兽是黄金八级的‘风暴之王’。

　　它的魔晶对火烟幽魂来说，杀伤力更胜小孩子面前的糖果。

　　只要吸收了这颗黄金八级又用涅盘之火淬炼过的魔晶，火烟幽魂绝对会进化到黄金级，甚至有可能进化到白金级，这颗魔晶，别说火烟幽魂了，就是血腥女王红也渴望无比，但岳阳觉得火烟幽魂吸引会更合适，最后选择把这颗纯净的元素魔晶，送给火烟幽魂……岳阳表面不说，但也感恩于酒馆女生前对自己的帮助，尤其是她与众姐妹舍身营救四娘，更让他倍加感动。

　　虽然无法复活酒馆女，不能把她变回原来的样子，但岳阳还是希望她能进化成圣兽，拥有新的思想，新的人生。

　　火烟幽魂一看，立即激动得冲上来，想一口吞掉岳阳手中的魔晶。

　　它已经没有人类的矜持思想，更多只剩下本能。

　　“想要吗？”岳阳邪恶地诱拐着火烟幽魂，就像怪黍蜀诱拐小萝莉那般，他举起魔晶风暴之心在火烟幽魂的面前摇晃一下：“跟我走，懂吗？”

　　岳阳召唤出那本经过战斗已经晋升到高阶的白银宝典，示意火烟幽魂接受自己的召唤。

　　宝典在战斗结束后升级，岳阳的天赋得到了提升。

　　其实岳阳最渴望的，是刺花魔女变成生命守护战兽，或者蛮牛影子、血腥女王她们获得某种技能，可惜岳阳同学的愿望都没有实现，只是提升了伪装天赋和双子天赋，五级的慧眼天赋甚至都没能提升。双子天赋提升，让岳阳获得一种‘心灵安抚’的技能，暂时只能对自己的战兽使用，能够通过心灵安抚，让战兽在负面情绪之中解脱出来。

　　现在，岳阳就用上了‘心灵安抚’……他竭力让火烟幽魂感应自己的心灵，让她消除敌意。

　　也不知是风暴之心的诱惑，还是心灵安抚的作用。

　　火烟幽魂在接过风暴之心后，接受了岳阳的反召唤，化成一缕轻烟，回归进宝典中，这还是她第一次听从岳阳的召唤。

　　看见岳阳成功地反召唤了火烟幽魂，一直不敢开口深打惊扰的岳冰和伊南顿时欢呼起来。

　　只要火烟幽魂吸收‘风暴之心’的能量，下一次召唤出来，可能就是黄金级的火烟女。岳阳缺少一个元素系的战兽，现在火烟女正好填上这一个空缺。收了火烟女，岳阳带着岳冰和伊南，一起前往绝望深渊，重返当日被天魔殿信徒围攻的营地，准备以此为基点，向中心进发，寻找受伤的龙龟。

　　第二次前来绝望深渊，不仅仅是岳阳，就连岳冰的实力，也百倍提升。

　　三人没有理会佣兵们好奇的目光，自顾离开。

　　岳冰召唤了树人，与哥哥一起坐到树人的肩膀上，向绝望深渊的中心迈进。伊南也没有像平时那样召唤银飞马骑乘，而是挤坐到岳阳一侧，小手与岳冰一样搂住岳阳的胳膊，扭头与岳冰说说笑笑。

　　伊南与岳阳的关系大进，在雪无瑕和茜茜公主她们的面前还有点害羞。

　　但在岳冰面前，她早默认了自己是未来嫂子的身份。

　　“白银五级树人战将？”有识货的佣兵团长，看见那轰隆隆远去的高大树人，一时瞠目结舌。

　　“坐骑……”岳阳一路都在想坐骑的事，麒麟妞不肯给自己当坐骑，否则那就更加完美了，要怎么说服这个无家可归的迷途少女呢？这还真是个难题！


第三百零六章：【水宫，远古建筑】

　　岳冰之前在绝望深渊中探索，非常吃力。

　　无穷无尽的蜘蛛，还有各种怪蛇，魔鹰巨蝠，火蚁妖蜂，诸如此类的怪物，让岳冰在历练中大吃苦头。

　　经过勇闯十二宫和百校精英赛，还有营救母亲、重返岳家城堡等等连番大战，岳冰已经成长起来了，因为岳阳的悉心指点和黄道十二宫的奖励，岳冰的实力已经超越了叶空和海胖子，直压三大杀星，目前，估计也仅是雪贪狼因为战兽属性相克能稍胜一筹，别的像风七杀和炎破军，在岳冰的树人进化成千年树人战将后就已经失去了领先的位置。

　　在战技上，除了岳阳悉心指导，雪无瑕和茜茜公主，也以女子之身的经验倾囊相授。

　　岳冰小姑娘实力，每天都在突飞猛进。

　　岳阳这个称职的哥哥，还准备替岳冰创造一种最适合她的战技。

　　经过之前百校精英大赛，以及多次战斗的反映，岳冰的敏捷和攻击力已经非常可观，树人的缠绕、树刺和烈毒等效果也不错，她唯一欠缺是防御……岳阳在想，是否给她做一件极好的宝甲，就像麒麟女的麒麟宝甲那样。

　　可惜麒麟女现在对岳阳还有戒心，不许他碰自己的衣服，否则岳阳还想研究一下她的天衣。

　　有岳阳在侧，又有伊南以精神相辅，岳冰指挥两棵千年树人战将，大杀四方，一路毫无阻碍地向深处挺进。

　　血腥女王红根本不用出手，只负责收集魔晶就行。

　　至于刺花魔女，她快转阶异化成金冠刺花皇后，现在正在休眠，尸体只能浪费掉。

　　死神螳螂，一直在天空中盘旋，驱散那些会飞行的战兽……

　　现在的死神螳螂，虽然不及母亲，但它同样是个黄金王者兽。

　　刚刚升到黄金四级的它，还不懂得像血腥女王‘红’那样掩藏自己的气息，黄金王者兽的气息外放，绝望深渊的低级飞行战兽畏之如虎，一看它，即会远远的逃离。

　　地面上，各种怪兽，也在千年树人战将的面前东逃避纷纷。

　　除非是青铜六级以上强大战兽，某个地域的王者，或者是大量群居的饥饿魔兽，又或者像赤火蚁那种缺少智慧的低智战兽，才敢向树人战将发动攻击。

　　“轰隆隆！”

　　数条腰身水缸粗的角蟒，倒毙在两棵千年树人战将的联手重击之下。

　　它们真正的死因，是岳冰的烈毒天赋和见血封喉的技能。

　　角蟒皮粗肉厚，鳞甲坚实形如铁盾，数条一起进攻，单凭千年树人战将，就算最后能赢，也要费好久的时间。

　　岳阳看见打得费劲，悄悄地在两棵树人的身上增幅了两个‘巨人影子’。千年树人战将在岳阳召唤出来的情况下可以加持巨人影子，发挥的力量虽然远远不及加持岳阳本身，但最少也有十倍以上。

　　几记重击，角蟒立即皮开肉绽。

　　岳冰随即发动烈毒天赋，恐怖的‘见血封喉’技能一出，战斗一下子结束了……

　　进入绝望深渊的中心，强大的战兽简直随处可见，沼泽里有沼鳄，角蟒，狗头鱼怪，水蜘蛛，天空中有吞牛巨蝠、各种魔鹰、以及随风吹来的豺头风妖，以及到处都是伪装成积水的污秽吐涎怪。

　　甚至，在石缝里还有毒性厉害的水蝎子和很像蜘蛛的流沙狗。

　　这种流沙狗长得像蜘蛛，还有个狗头。

　　它们不会结网，也不会吐丝，在地面行走时也歪歪斜斜，速度很缓慢。钻沙时却奇快无比，很擅长制造外表平整毫无破绽的流沙陷阱，一旦猎物落入陷阱，它们马上就会敏捷地在流沙中钻出来，把猎物拖到流沙中闷死。在没有猎物上门，它们还会模仿很痛苦很凄惨的狗叫声，吸引猎物。

　　这种流沙狗是一种非常狡猾的生物，岳阳通过五级慧眼可以看破，其实这是一种变异的蝙蝠怪，根本不是蜘蛛也不是狗。

　　它的翼膜退化，再也不会飞翔，改为钻沙。

　　原来四只爪子也进化分裂成八条，所以表面看起来很像蜘蛛又很像狗。

　　流沙狗的品阶很低，许多都是普通级，极少是青铜级，像白银级以上的岳阳还没有见过。

　　不过它们的魔晶，让岳阳感到拥有一种特异的作用……岳阳觉得，这种能量奇怪的魔晶对灰太狼、火烟女和蛮牛影子都有一定的作用，原因是这种魔晶有一种塑形的土属性能量。

　　准确来说，是流沙式的变形能量。

　　也许叶空和海胖子使用这种能量结晶，也能增加身体的变形。

　　岳阳甚至想利用这些能量研究出一种‘变形丹’，出于研究的心态和目的，岳阳与两女出手击杀了数百个流沙狗，收集了大量的魔晶。

　　绝望深渊的中心区域极大，岳阳没有地图，只能一步一步地探索，越往内里进，就越是低洼。

　　不少地方，都是大片的积水湖。

　　积水湖漏着瀑布，再往下面悬崖看去，还是深不见底的峡谷。

　　三人走到最后，千年树人战将根本无法在悬崖峭壁上自由行动，到底就像一个瀑布城那般，无数的水哗啦啦的自天空往下掉，如果没有飞行战兽，仅仅靠双腿，估计走半个月也不一定能在那些水壁瀑布间走到底。达到先天级别的岳阳，现在不用劳动双腿了，他解封少量的先天力量，带着岳冰和伊南，很轻松地悬飘而下……血腥女王和死神螳螂在前面探路，尽量让岳阳减少一些没必要的飞行，节省先天真气。

　　之前，还能勉强看见一线的天空，渐渐消失。

　　于往下数公里，那一线天空，彻底不见，峡谷间变得灰暗，越往下，越是漆黑一团。

　　无数的怪物，在黑暗中隐藏着杀机，个别还会发光，吸引猎物，一旦有趋光而来的猎物出现，立即张开血盆大口将之吞食。

　　当然，这种情况不会在岳阳身上出现。

　　先天一出，所有怪物都吓得噤若寒蝉。

　　甚至有些躲避不及的怪物，想作困兽之斗拼死一搏，也轻松被血腥女王红和死神螳螂杀死。

　　岳阳带着岳冰和伊南，估计自己沿着这巨大的斜落峭壁和高空瀑布下降了二十公里，最后才发现漆黑不见五指的深渊底下，是一片黑乎乎的‘深渊内海’。

　　岳冰和伊南没有岳阳的夜视能力，无法在这种地形视物。

　　她们只能借助茜茜公主赠送的夜明珠，看见周围很近的空间，当她们发现下面是一个掀起浪花惊涛拍岸的内海时，都惊讶得震住了。想不到，在绝望深渊的中心处，竟然是这样的一个地方。天空中，一阵电闪雷鸣，哗啦啦地下起滂沱大雨来……隐隐约约，两女能看见海面上，有巨大的怪物，伸着长长的脖子，不住地扭动。

　　如果只有一个，那她们会以为那就是龙龟。

　　可是伸长脖子露出水面的巨大怪兽，足有几十个之多，吓得她们赶紧建议岳阳离开这里，找个没怪物的地方再下潜。

　　岳阳在巨蟹宫击杀万年巨蟹时，得到了它体内的‘潮汐宝珠’。

　　这潮汐宝珠可以在水中形成巨大的水泡，保护使用者潜水时的安全，无视水压。

　　同时，潮汐宝珠还可以每隔一天使用三次‘水中呼吸’的技能，如果身体能抗住水底压力，那么使用者可以像鱼一样自由畅游在水底。血腥女王红和死神螳螂是天空的王者，到了水底，她们的战力会降到最低，甚至有被一条青铜级的怪鱼轻易拖入水底杀死的可能……这就跟属性相克的战兽对战，当强大的火焰领主遇上风暴美人鱼，立即就杯具了一样的道理。

　　换成一个岩浆巨人或者岩浆飞龙下水，它们甚至不用敌人，直接就是自杀。

　　血腥女王红和死神螳螂收起来，小文丽深潜入水，先把周围的水怪驱散，再召唤出石化美杜莎、风暴美人鱼和雷霆娜迦，至于最强的冰霜蛇妖女将军，她没有召唤出来，也许小文丽觉得没那个必要。

　　石化美杜莎也可以召唤，她把之刚吃了捕网蜘蛛碎片后接近升级的黄金虎鲨召唤出来，让它做苦力在前开路。

　　她们三个水中霸王级的存在一出现，立即吓退了无数饥肠辘辘的海怪。

　　即使是黄金虎鲨，在内海中也能横冲直撞。

　　“哥哥，你说龙龟会在这里的水底吗？”岳冰觉得这个内海那么大，到底要怎么找呢？

　　“应该在，我们往这边方向，不对，我们往这边走！”岳阳知道要在海底找一个龙龟，那简直是大海捞针，换在以前，他肯定不做这种吃力不讨好的事。可是，突破先天破体无形剑气第五层的他，隐隐有一种感应，对强大生命的感应……不一定百分百准确，但他觉得自己应该可以能把龙龟的大概方向感应出来。

　　岳阳自己加上水中呼吸，留在水泡之外。

　　岳冰和伊南则躲在水泡中。

　　石化美杜莎和雷霆娜迦前后保护，而风暴美人鱼熟练地操纵着水流，轻轻地带动着水泡，紧紧地跟随岳阳。

　　岳阳骑在黄金虎鲨背上，很惬意地向着心中感应的地方前进。

　　受伤的龙龟，应该在前方休眠。

　　看来，它与麒麟女有所不同，如果是麒麟女的话，远远就能感应到自己的到来，即使在封印之中也能发出意念波来求救，这龙龟看来……还不能跟麒麟女相比，可是它能拥有玄武珠，看来原来的实力也应该不错。

　　越往下，越多强大又丑陋的海怪出现，甚至黄金级的海底霸王也偶有看见。

　　它们发现岳阳一行，没有像平时那样立即上来攻击。

　　而是意识到危险，远远地躲开。

　　岳阳心急搜索受伤的龙龟，没有追杀它们，否则能够收获到许多黄金级的魔晶……

　　速度极快地在水底畅游了半天时间，一无所获。

　　感应半天，岳阳精神有点倦怠了，停下来休息一会儿，他总觉得自己的感应没错，但就是找不到地方。两女在水泡中也呆得有点儿闷，于是一起浮到海面上，透透气，吃点东西。岳阳抱着试一试的心态，召唤出水属性的五行寻金鼠，让它下水碰碰运气。岳阳觉得这个内海虽然不是大海，但那么巨大，派只小老鼠想找到受伤的龙龟，那还真有点痴人说梦。

　　他只是随手试试，并不抱希望。

　　谁不知，半小时左右，当岳阳和两女休息完，准备继续下潜时，忽然召唤宝典翻页，五行寻金鼠中那只水属性的小傀儡鼠有所发现……

　　召唤宝典的页面，浮现出‘发现水宫，远古建筑’等一行字。

　　“不会吧？”岳阳大汗，自己找了半天，竟然比不上这只小老鼠，早知道让它找，自己就不用那么费劲了。

　　鬼才岳工真不愧是位超级牛人，他制造的五行寻金鼠，到底还有多少秘密没有挖掘出来呢？


第三百零七章：【龙龟】

　　水宫，是个奇特的空间。

　　岳阳第一个潜入，发现那里面竟然充满空气，似是水底苍穹那般，海水都高高地悬挂在上面。

　　进入内里，似乎有一种强大又无形的力量，排开海水，形成一个奇妙独特的空间。这里跟地面完全不同，重力很轻，人在里面毫不费劲就能悬浮于空，同时可以像鱼儿般游动，无须走路。偶然有怪鱼闯入，它们也会立即离开，无论什么级别的海怪，似乎都对这个奇特的空间充满了敬畏。岳阳呼吸几口空气，发现这里的空气，就像外面森林溪谷那样，格外的清新，虽然没有风，但一点儿也没有气闷或者不适感。

　　在遥遥最下面的底端，还有少量发光的古怪植系，似蘑菇，又似树木，还有长长的藤蔓，岳阳之前在龙腾大陆还从来没有见过这种植物。

　　他心中忽然一动，似乎有什么相关的信息……

　　超强记忆，在脑海中搜索起来。

　　难道在药典里有记载？

　　岳阳与岳冰、伊南两女下去，再掏出药典与眼前的植物对比，他发现自己还真能找到相关的记录。这一种会发光的‘菟丝球果树’，原是通天塔外域的产物。在龙腾大陆，仅是以前覆灭的明国才有引种，但随着明国的领土陷入战火而消失，这种菟丝球果树都消失了几百年，想不到在这还能看见。

　　药典记载，菟丝球果树有轻微驱散黑暗能量的作用，如果被魔鬼打伤的伤口，可以用这种树的树汁来治愈。

　　不过人们更加关注它的，并非治愈。

　　而是壮阳。

　　菟丝果球树跟淫羊血叶霍都有明显的壮阳作用，前者发作慢，副作用小。

　　后者淫羊血叶霍相反，它发作奇快，而且性烈极亢，久战不息，曾深受许多年老的王侯贵族喜欢，当然副作用巨大，有损人身，久服，会有性命危险。别人不说，紫金国前两代的国王，实力达到七级‘霸王’的楚宏驰金狼皇帝，据说就是因为长期服用淫羊血叶霍催情，每晚御女不下十人，结果最后累得吐血而亡。堂堂七级霸王，没有死在强敌手中，倒是虚脱累死在心爱妃子的肚皮上，这成了龙腾大陆一个大笑柄。

　　与淫羊血叶霍不同，菟丝果球树的果浆药力相对较缓，对气血调节也较平和，没有淫羊血叶霍的霸烈，除非极度虚弱的人，否则不会对人身造成损伤。

　　在药典中，淫羊血叶霍评为三品毒药，而菟丝果球树则评为四品良药。

　　因为菟丝果球树在明国消失，持有者很少，极是难得，所以，只有一方权贵才可能拥有这种珍贵的药物。

　　在宫廷中，它又称‘妃子寝龙’或者‘菟丝送子’。

　　意思是妃子有了它，就能得到皇帝的宠幸，甚至可以得偿所愿地获得龙种。

　　几百年时间过去，菟丝果球这种药物渐渐在世间消失不存，否则楚宠驰这个金狼皇帝也不会有长期服食淫羊血叶霍精尽人亡的悲剧了。

　　岳阳没想到在这个绝望深渊中心的内海底部，竟然还有如此之多的菟丝果球树。

　　仔细看，这些菟丝果球树都是巨树，最大的数十人合抱不过，显然已经存在千年以上……岳阳同学某一顶能力超强，就跟他的武力一样，都是属于变态级别的，病美人一个人根本无法满足……尽管如此，岳阳却不介意收集一些菟丝果球回去制药。

　　菟丝果球树的树汁，有驱黑暗能量的作用，果浆还有壮阳的作用，除了这些，岳阳还知道一个别人不知道甚至药典都没有记载的秘密。

　　在杯具男妈妈的知识传承中，岳阳根据记忆，找到了一个极有用的秘方。

　　重生丹！

　　重生丹其中的一味药材，如果用菟丝果浆和焕发之枝的树汁混合炼化物来代替的话，那么效果更强。

　　岳阳现在拥有了女神之泪又有了神露，他正准备炼制重生丹。

　　有这个菟丝果浆，就像给瞌睡的人送来了枕头。

　　他当然不客气。

　　而且，通天塔有一种奇特的果实，叫做‘青春果实’，它能够让普通人恢复少量的青春活力，先天服用还能延年益寿。但这种青春果实有烈毒，不宜直接服用，必须先吃下增加抗体祛除毒性的‘护心丹’，才能完全吸收‘青春果实’的能量……那种护心丹的重要组成，其中就有菟丝果球的果浆。

　　如果达到先天之境，即使不服食任何药物，真正的先天强者也能将寿命延绵千年以上。

　　当然，像摇光、天权那种被别人强拔上去的伪先天除外。

　　岳阳从来不担心自己或者雪无瑕她们，可四娘她完全不会武技，肯定无法青春不老，所以必须制造重生丹或者给她服食青春果实这些药物，延长她的生命，保持她的青春……虽然岳阳从来不说，但这其实是他一直以来的心愿。

　　“这是什么？”岳冰和伊南却没有岳阳的知识面，更没有知识传承，她们只是觉得这是一种怪树。

　　“药材。”岳阳不多解释，两女的好奇心对于药物没有兴趣。

　　如果换是岳雨来，她肯定会追问到底。

　　这个水宫里除了菟丝果球树，还有好多植物，岳阳凭着记忆和知识传承的了解，收集了其它几种药物，这些都是龙腾大陆极其缺乏的药物，可惜岳阳没有发现这里有牵机雪莲藕，否则他一定会重炼‘武灵丹’，等岳海老人和君无忧他们回来，送给他们一个惊喜……岳海老人和君无忧等人，长年无法突破，服下武灵丹，就算没有能够直升先天，相信也会大有增益。

　　他们的实力有了进步，有了自保能力，岳阳以后去通天塔探寻也去得安心。

　　前行超过两公里，岳阳感到前面有一种神秘的能量。

　　绕过树丛一看，发现前面有一座巨大的石柱。

　　外形跟封印麒麟女的水晶柱很像，只是它并非水晶所成，亦没有那么多根，只有异常巨大的一座。在高达十米的巨柱上面，雕刻着一个极像魔王的图像，上面铭文一行行的，岳阳依稀认得几个。

　　这些铭文是古代语言，岳阳虽然有知识传承，也读得晦涩难明，他估计是介绍这个魔王雕像的。

　　在基座底部，有一行天界符文。

　　又有一个代表‘镇压’意思的远古符文。

　　“这个，又是什么？”岳冰和伊南看见这个柱子，都感到心神不宁，甚至有种邪恶的东西潜隐在里面的感觉。

　　“在古代，人类武者把堕落武者打败，将他镇压在这里……看来这时是堕落强者的墓园，这样的柱子，根本不是一根。”岳阳带着岳冰和伊南顺着感觉向前走，发现前面不远，又有一根同样的柱子。

　　再往前走一段，发现还有更多代表镇压堕落武者的巨型柱子。

　　最后细数下，岳阳感觉最少有近百个堕落武者镇压在这，年代也许不太一样，但都已经比较久远了。

　　极古远的，里面的邪恶之气已经消失，石柱也几近风化消散，估计里面镇压的堕落武者已经彻底消亡了，有些较完整的，则感到邪气正浓，还有极个别的邪气，隐隐有冲破石柱镇压封印的可能。在这些散乱错落周围的石柱中央，有一个大殿。

　　岳阳带着岳冰和伊南，一同进殿。

　　发现这里极大，迈了千级台阶，走上大殿，发现里面比足球场还大。

　　殿内看来曾经辉煌，但年代实在久远，以前的辉煌图画都已经褪色不存，一些雕像也风化消失，只残存下空洞洞的巨殿，放眼看去，整座建筑大气磅礴，感觉别有一番震憾。

　　再下数百阶，前走千米，正面是一座百米之高的白石高楼，尘封已久的高楼屹立不倒，就像巨人俯瞰。

　　向左，是大小不一的房子。

　　向右，远远有小山丘，山下有池……再走近一看，发现此池极大，长宽各百米之止，而里面还有个体型巨大的黑影，似乎正在水中沉眠。

　　“是龙龟，是龙龟，龙龟终于找到了！”岳冰小姑娘欢呼起来。

　　“体型也太大了……”伊南以为雷霆猛犸和大力士独角仙的体型已经够大了，三十米高的黑曜之王更是没有什么战兽可以相提并论，可是拿黑曜之王拿过来，跟池中这黑影一比，那真是小巫见大巫，根本不值一提。这个黑黑几乎把整个池子都塞满了，看它趴在这里面休眠，心中都替它觉得狭窄。

　　岳阳本来想搬块石头，扔下去唤醒这沉睡的龙龟。

　　没等他搬来石头，池水就微微颤动起来，不住地溢出来……最后浪花翻滚，漩涡骤现，蠕动的黑影让整个池子的水都腾空而起，抛出数米高的浪头，差点淋了岳阳一身。

　　最后，大地都颤动起来。

　　于极其夸张的声势震鸣之中，那黑影开始上浮，浪花拍击池岸，溅起阵阵惊涛。

　　巨大的头颅和背壳，首先冒出水面。

　　岳阳看清楚了，这的确是龙龟。

　　龙头，龟身。

　　看它等阶是白金六级没错，但岳阳惊愕地发现这龙龟竟然是重创的频死状态，如果让它恢复巅峰力量，那还得了？仅是濒死状态，都已经这么牛逼，要是全盛时，那它在龙腾大陆还不是可以横着走？

　　当然这龙龟人家原来是生活通天塔高层的，只是受伤了，才跑到这里养伤。

　　要不身受重伤，这龙龟估计也不会跑到龙腾大陆这个新手村来。

　　“老龟，治愈你的任务我接下了，但丑话说在前，你除了那颗玄武珠还有什么奖励？怎么也额外奖点跑腿的小费吧？我好辛苦才找到这里的，如果不是夜后，我才不要跑到这穷乡僻壤里来。”岳阳故意搬出夜后的名头，看看这个老龟的反应。

　　“是夜后那个小姑娘让你来的？你有什么证明？”岳阳猜得没错，这个巨大的龙龟果然会说话，这家伙的声音苍老无比，一听就是几千上万年那种味道，岳阳听得暗汗，敢情夜后在这老龟面前，还只是一个小姑娘。


第三百零八章：【狱皇神殿】

　　“没有。”岳阳同学大咧咧地摊摊手：“早知道你要信物，那我怎么也跟她讨要点宝贝做信物。”

　　“每年都有不少人过来打扰老夫的清梦，有时候是人类武者，有时候是恶魔……”龙龟那苍老的声音长叹了一口气：“你如果不能证明你的身份和能力，那老夫不能轻易相信你的话，你还是走吧！”

　　“我哥哥肯定是夜后派来的，他不会骗您！”岳冰小姑娘一看龙龟有拒绝送客的意思，赶紧替岳阳求情。

　　“他还是至尊的弟子！”伊南觉得把至尊搬出来，名头更加响亮。

　　“是吗？那你学会了至尊的什么绝招呢？”龙龟果然是知道至尊的，而且看来还颇是熟悉。

　　“……”岳阳哑口无言。

　　虽说至尊是岳阳的引介人，但她从来没有教过岳阳什么绝招。

　　她除了在尚武营地赠送他一张水晶卡之外，就是在云顶天池的‘一线天’上跟岳阳聊过一会儿，平时她根本不管岳阳做什么，更别说教岳阳什么绝招了。

　　至尊的确承认自己是岳阳的引介人，但她这个引介人做得不太合格……按照至尊的讲法，就是要给岳阳无限的自由，不会再像当年管束妹妹那样管束岳阳了，以免岳阳同学也逆反心理爆发……事实上，岳阳希望有个拥有超级豪乳的美女至尊天天管着自己，天天看眩目乳摇什么的，那多爽啊！可惜美女至尊因为她妹妹的事，有了心理阴影，再不愿意管岳阳的事了，结果在这种无限自由之下，岳阳宝物没得到，神兽也没得到，甚至连美女至尊的绝招都不知道。

　　龙龟问起，岳阳没办法回答。

　　因为别说学会，就是听都没听说过至尊她的绝招。

　　岳冰小姑娘也有点为难，但她还是比较诚实地回答：“龙龟爷爷，虽然至尊并没有传授什么绝招给哥哥，但她是哥哥的引介人没错。你如果想看哥哥的实力，要不让哥哥解封先天境界的实力您看看吧！”

　　龙龟那巨大无比的龙头轻轻一摇：“不用解封了，老夫的双眼不瞎，一眼就能看出，小男孩他是先天三级的实力，潜力很不错，如此年轻的先天老夫还真没见过，可惜太年轻了。至于你们两个小女孩，分别是七级初阶霸王和六级高阶宗主的实力，你比那个擅长精神力的小女孩强点。老夫想说一句，凭你们的实力，就算老夫把任务交给你们，你们进入了狱皇神殿帮我取狱皇神杖和狱皇神印，你们恐怕连半小时都坚持不了就会统统被杀……”

　　“不是寻找药物治愈您的伤吗？”伊南知道自己实力不足，可没想到这龙龟说岳阳进了狱皇神殿也会被杀。

　　岳阳是什么人，她当然清楚。

　　青峰山门主端木龙城那么牛逼的一个，也让岳阳追杀到魔渊，斩杀而回。

　　而这老龙龟还说岳阳不够资格进入狱皇神殿……

　　这也太夸张了吧？

　　“老夫的圣灵兽魂伤了，现在这个身体就像穿孔的水缸，留不元气，吃再多的药也没用。就算能恢复，也只能恢复到白金十级，估计再过千年也恢复不了巅峰时的实力，那样的话，根本没有意义啊！”龙龟深深地叹息。

　　“你很赶时间吗？”岳阳感觉这龙龟有点古怪。

　　可能是这个龙龟看自己实力还行，所以把任务的级别给提高了。

　　之前，夜后根本没说什么狱皇神殿取东西。

　　以自己现在这样的实力，进去还半小时都坚持不了，夜后又怎么会把这么危险的任务交给自己呢？

　　再说夜后也不可能预见自己的成长会那么快就提升现在这种境界，那是自己都没想到的……这个龙龟表面是怀疑，但其实还是有心把任务交给自己，否则它还那么多废话干什么，直接沉到池底继续休眠得了。只是，它这个任务的级别也提高得太多了吧？

　　原来帮这龙龟治愈，估计顶多是B级的任务，奖励物品是‘玄武珠’。

　　现在这龙龟一下子提高了任务级别，看来最少也是S级，说不定还是SS级的，自己进入那狱皇神殿都撑不过半小时，那岳冰和伊南就更别说了。

　　至于拿什么‘狱皇神杖’和‘狱皇神印’，这都是什么东东啊？

　　圣器？神器？

　　龙龟沉吟了好久，最后苍老的声音微叹：“在通天塔十层，有通向天界的天界之门，百年一开。今年如果老夫得不到狱皇神杖和狱皇神印，那么就恢复不了巅峰实力，没能恢复巅峰，那么就无法杀死当年的叛徒狱皇神将。如果让狱皇神将进入天界，恐怕他就会永远逍遥法外……至尊和夜后，都因为天界盟约，不能出手击杀拥有进入天界资格的强者，要过了今年，天界之门就会关闭……你们都是很有潜力的小孩子，可惜，老夫等不到你们变强的那一天，老夫已经没有时间了……”

　　“狱皇神殿里有什么？”岳阳也在暗中考虑，这个任务是接还是不接呢？接，肯定有危险，不接又可惜！

　　“在六千年前，当时的老夫，只有二千岁，身份是狱皇的护国神兽，非常的年轻，是所有护国神兽中最年轻的一个，但老夫深受狱皇的信任，即使征伐魔渊或者进军天界，都一直跟随狱皇左右。狱皇，是现在的武者难以想像那么强大的人类强者，所向无敌，就连天界的强者听了他的名字，也为之颤抖。后来天界三大巨头，生怕狱皇威胁天界，违背远古法则的规定，强行自天界之门挤出来，带领无数的天界武者，围攻狱皇……那一战，打得天崩地裂，就连一些大陆都沉到海底去了，天界三大巨头两个永远陨落，就跟远古时代的天神陨落一样，被狱皇封印到狱皇神殿之中去，永远不能再返回天界了，剩下的一个，逃回了天界，抛下一百多名天界强者，独自逃亡。狱皇联同当年的人类强者，一一击杀这些天界强者，最后统统封印狱皇神殿之中去……狱皇封以生命力为代价，印完所有敌人，伤重的他，没能离开狱皇神殿就牺牲了。后来，失去了狱皇的龙腾大陆，陷入了混乱，狱皇神将等叛徒趁机背叛作乱，最后龙腾大陆的稳定崩溃，也渐渐走向衰微，不复以前的辉煌……强者，都在与天界之战中死光了，老夫的同伴，也相继战死，现在仅剩下老夫一个……狱皇神殿里，有封印住灵魂的天界强者，即使没有肉体，那么封印的灵魂也不是你们可以抗御的。”龙龟那苍老的声音，带有一种难以描述的悲苦，诉说起往事，岳阳才知道，原来几千年前的人类那么牛逼，竟然可以和天界开战。

　　想想现在，龙腾大陆的武者，连天界都进不了。

　　六千年前与六千年后，相差何其之大！

　　岳阳再对比一下费雯丽女皇的话，费雯丽女皇是万年前的魔渊强者，她那么强大，竟然被人类的强者封印在黑洞空间，由此可见，人类衰落得有多么厉害。

　　人类如果再失去至尊和夜后这一批超级强者，让紫微大帝瞬天和万妖门主等人再兴风作浪一番，估计再过几百年，人类的武者连战兽也不一定能够契约，到时就彻底沦落成魔渊生物的奴婢和食物了。现在的龙腾大陆，就像一艘千疮百孔的破船，到处漏水，如果不尽快修好，别说继续航行，说不定哪天就会沉入大海，万劫不复。

　　“我们不一定要跟那些封印的灵魂开战，我们能不把东西偷出来呢？”伊南提出这个建议。

　　“里面的灵魂，肯定会干扰盗印的，而且印杖一离开封印位置，封印的灵魂就能获得更多的自由，获得更多的能力，即使不能离开狱皇神殿，但实力肯定会暴涨十倍，到时就更难离开了。”龙龟显然不看好岳阳一行人，因为在它的眼中，岳阳太年轻了，即使是超级天才，二十岁的先天，但毕竟太年轻了。

　　“龙龟爷爷，我们能不能把狱皇给请出来？”岳冰感觉狱皇可能不在了，但尽量抱一丝希望，如果狱皇那样的牛人能够复活，即使是他的灵魂能出来，那么事情也就好办了。

　　“狱皇已经不在了……他的神杖和神印，还具有他的威能，可惜你们不是狱皇血脉，否则可以使用它们，继承狱皇神威。有了狱皇神杖和神印，老夫有信心可以击杀狱皇神将那个叛徒，当年要不是他接引天界三大巨头，那么天界的强者是不能轻易降临龙腾大陆的。”龙龟一心为主复仇，除去那个活了六千年的狱皇神将。

　　“需要狱皇神杖和狱皇神印吗？”岳阳觉得自己真正的实力，除了至尊外，就连夜后也曾说看不透，这龙龟虽然牛逼，但它伤后，应该看不出自己的真正实力才对。

　　伪装天赋，老龙龟真能看破？

　　凭着涅盘之火、灭世之轮和慧星爆炸，还有吞噬领域，最重要的是，还有先天破体无形剑气，还不能一战？

　　战兽中，有小文丽、血腥女王红、蛮牛影子阿蛮她们相辅。

　　实在不行，那么还有麒麟妞和两位孪生的凤凰女……要是她们不肯出来帮忙，那自己就进去费雯丽女皇的黑洞封印空间，想办法把费雯丽女皇弄出来！她是万年前的牛人，要不是受伤封印，什么狱皇和天界三大巨头，对她来说恐怕只是浮云！

　　岳冰和伊南还想开口询问情况，岳阳摆手示意不用了。

　　他在龙龟的面前记录了十个传送卷轴，再点点头：“我或许可以替你试闯下狱皇神殿，但得先准备一下。”

　　龙龟似乎知道岳阳不死心，最后来一记打击：“小男孩，你的好意，老夫心领了，狱皇神殿是一个特殊的封印空间，拿不到狱皇神杖或者狱皇神印，是无法出来的……狱皇神杖和狱皇神印分别封印着天界两大巨头，纵然他们剩下百分之一的力量，也不是现在的你可以抗衡的。”

　　“你又不是我，你怎么知道我不行！”岳阳没好气地翻个白眼，心想本少爷连黑洞封印空间都进出自如，这狱皇神殿还能难倒自己？回去只是跟无瑕和虎妞她们商量下，另外一方面吊高一点价钱，否则答应得太爽快，这任务奖励就高不了。

　　最少也要敲榨这龙龟一件神器什么的，要是狱皇神杖和狱皇神印分不到一样，那什么狱皇神铠、狱皇神盔之类的也要一个。

　　岳阳拉着妹妹岳冰和伊南，传送返回小花园。

　　闯关狱皇神殿，估计比之前闯关黄道十二宫更加困难。

　　岳阳觉得自己必须跟众女商量一下，集思广益，看能不能想到最好的办法。


第三百零九章：【茜茜的决定，冲击先天！】

　　茜茜公主与雪无瑕在十里之外的湖面上对练，落花城主则在小庄园的院子种花，里屋，病美人在抄录着天界符文。岳雨看见岳阳回来，喜盈盈地迎上来：“找到龙龟了，是吗？”

　　“找到了！”岳冰高兴地点头。

　　“需要什么给它治愈呢？治愈之水可以吗？”岳雨觉得终于轮到自己出手了。

　　打斗自己虽然不在行，治愈却没问题。

　　伊南摇了摇头，表示没那么简单。

　　岳雨正诧异，院里的落花城主听见动静，抛下花锄跑回来，尤其是三尾雪狐这小家伙，更是跑得特快。

　　趁岳冰跟岳雨讲述过程，伊南赶去通知茜茜公主和雪无瑕回来。

　　这边，落花城主对岳阳同学进行全身大搜查，她知道他如果探索过程中遇上什么奇花异草，肯定不忘给自己带上一份，当然最重要的，她是以这个为借口，检查他没有受伤而隐瞒不报。岳阳赶紧表示自己无伤，又把菟丝果球树的种子递过去。

　　“咦……这个是？”落花城主看见消失世间几百年的菟丝果球树种子，表现出讶色，竟然有她不认识的种子？

　　“菟丝果球树，有驱散黑暗能量的作用。”岳阳给她提醒一句。

　　“哇哇，这东西在龙腾大陆都消失几百年了，我花园正缺少这种夜间开花还能发光的植物！”落花城主欣喜若狂，搂住岳阳的手臂，凑上去赠送他一记甜甜的香吻。落花城主这是兴奋过度，平时与岳阳的关系却还没有到随时赠送香吻的地步……岳冰没什么，倒是岳雨看了脸上一红。

　　菟丝果球树，因为与她的治愈能力有相近之处，都有驱散黑暗能量的作用，所以岳雨也是知道的。

　　甚至，在上京学院就读时，班里有不少色狼给她起了个‘菟丝水月光’这样的绰号。

　　这个‘菟丝水月光’的外号，就是指她的皮肤特别白嫩水滑，身材又勾人心魄，而灵泉天赋升级到后面，据导师预测，岳雨的灵气会有如月光沐浴一般的效果，对武者的身体极是滋润，在灵气大量补充的同时，还能净化驱散邪恶魔气等负面反应。

　　要不是出身于岳家，又早有婚约在身，岳雨的追求者，恐怕可以排成千米的长龙。

　　小三他已经超级厉害了，如果还服用这个具有壮阳效果的菟丝果浆，无痕姐怎么受得了他？

　　岳雨如此一想，玉脸更是红晕染透。

　　不过，看见遥遥的茜茜公主和雪无瑕正身形美妙地飞翔而回，心中不由一松，还有茜茜她们几个呢，自己何必担心他，服用菟丝果浆没有什么害处，也许他是心里好玩，才拿回来种的吧！

　　岳雨赶紧把自己的注意力转移到别的地方去，正好听见岳冰说到狱皇神殿。

　　狱皇神殿？

　　这可是她从来没听说过的……

　　茜茜公主和雪无瑕她们回来后，岳阳把事情经过如此这般的一说，众女都颦起了眉头。

　　“六千里前发生的这场天界大战根据没有记录下来，不过，根据龙龟的描述，我们不能掉以轻心，毕竟直到现在，人类还无法进入天界，而狱皇一个人就可以和天界三大巨头开战……狱皇神殿里如果真有封印的天界强者和两大巨头，那恐怕还真不是我们能够硬闯的。”雪无瑕开始意识到，这件事情比起原来准备放到最后的探索众神废墟计划，困难程度不相伯仲。

　　众神废墟，除了岳阳妈妈一人，至今没有别人能进入内层，那绝对是一大难关。

　　可是，这个存在了六千年而且还封印着两大巨头灵魂的狱皇神殿也不简单。

　　茜茜公主平时向来不求人，但她忽然向岳阳开口建议：“要不，你找那个乳摇娘问一问吧！她也许知道一点东西，再说她不是想方设法地接近你吗，你就给她个机会！”

　　她说的乳摇娘，就是凤仙美人天罚。

　　凤仙美人要在以前，茜茜公主是绝对不放心她的，可经过岳家城堡的决死一战，凤仙美人全力救护岳阳，力战紫微大帝直到重创晕厥，让她改变了看法。虽然她心里不太喜欢凤仙美人这种随时都可能会勾引岳阳上床的乳摇娘，但理智告诉她，想探索狱皇神殿，不邀上天罚，仅靠自己几个人的力量，那是完全不够的。

　　让岳阳一个人进去孤军奋战，她不放心。

　　也不忍心。

　　最好的办法，就是给他找一个不会在利益面前背叛的帮手……这个人选，就是天罚！

　　身为天罚，天魔殿的巨头，她什么都有，什么都不缺，她只缺一个能够让她生命中不再寂寞的男人，只要岳阳稍稍使用美男计，小小地牺牲一下，天罚她肯定会出手助他一臂之力的。比如在岳家城堡一战，她不息与紫微大帝瞬天那样的强者翻脸，甚至对上魔渊三大魔王两大巫妖王，她也没有抛下岳阳独自逃离，证明这个乳摇娘是一个值得信赖的盟友。

　　“同意，我也赞成与天罚联手探索狱皇神殿，我们宁可付出一定的报酬。”落花城主平时不太管事，但她其实很有决断力，要不是个女的，天罗国的未来皇帝之位都可能传给她，而不是天罗王子。

　　“拼命提升战力吧，若不是先天，大家就算想进入帮忙，作用也极之有限的！”雪无瑕缓缓地说了一句话。

　　这句话击中了众女的要害。

　　她的言下之意，是指众女无能，没办法对岳阳作出最大的帮助，在困难面前，反而需要去请天罚这样的超级情敌过来帮忙。

　　雪无瑕不反对邀请天罚，但她觉得在家提升实力，那才是硬道理。

　　毕竟求人不如求己！

　　就算这次探索狱皇神殿获得成功，那么下次进军天界呢？老龙龟说天界之门百年一开，今年刚好打开，如果错过，那么还要再等百年。岳阳如果想进入天界，有天罚等人联手，相信不难，但众女却无这等实力……难道要百年之后再见岳阳？

　　那个时候，恐怕天罚跟岳阳的孙子都可会打酱油了。

　　茜茜公主含恨地握紧拳头，咬咬银牙，坚定地说了一句：“一个月，冲先天！”

　　单凭她一个人的修练，一个月冲上先天不可能。

　　她再天才，也比不上岳阳这个变态。

　　不过，如果她抛开一切顾虑，与岳阳就像恋人甚至夫妻那样一起双修合体技的话，那么还是很有可能的。

　　只要冲上先天，那么才不会被远远抛下……虽然她表面上对岳阳凶巴巴的，刚才无奈地说出邀请天罚联手的话，让她的心中极酸楚，这等于将他拱手让人！

　　茜茜公主可以想像得到，岳阳在狱皇神殿战斗出来，实力肯定得到更大的提升，到时极有可能前往众神废墟和天界之门去探索，一旦进入天界，离开百年，他还会再像今天这样唤自己做虎妞吗？天罚不说，还有夜后和至尊也不计，仅是天界之内，恐怕就有无数的卓越女子，难保他不会再遇上几个，到时，她们说不定就会代替自己的位置。

　　百年时间，一切都有可能发生。

　　在这种危机感下，茜茜公主决定不息一切，冲击先天。

　　想把他永远留住身边，不能像世俗女子那样依靠懦弱的眼泪，而是自己变得足够强大，一直成为他不可代替的帮手！

　　“我也冲……”岳冰小姑娘斗志最旺。

　　“努力！”受到岳冰斗志的影响，再加上近段与岳阳关系突飞猛进，伊南已经不抗拒合体技修炼了。

　　落花城主与雪无瑕对视一眼，她们不用说都要冲击先天之境的，雪无瑕估计比茜茜公主更快达到，因为她一直就与岳阳合体双修，就差最后一点点。落花城主慢些，估计全力冲刺的话，最少一个月，最多两个月，也能冲上先天之境。

　　病美人实力本来就不弱，只是不擅长战斗，没有攻击力。

　　她与岳阳有夫妻之实，经脉早就贯通，只是她平时不说出来，免得打击大家。

　　如果需要，她随时都可以突破先天。

　　茜茜公主她们也早知这一点。

　　最心慌的是岳雨，她不方便与岳阳共修合体技，就算一起修练，也不可能像茜茜公主那样放开，因为她与岳阳的身份是姐弟。除非父亲岳山真是一个冒牌货，真是个恶魔，否则她是不可能嫁给岳阳的。

　　岳雨打心底不愿意父亲是一个恶魔，不愿意自己身体拥有恶魔血脉，不过姐弟的身份，又让她感到沮丧。

　　为什么在生命中处处都保护自己的人会是小三呢？

　　他可是自己的弟弟……

　　如果不是，那还好点；姐弟肯定不会有结果……岳雨叹了一口气，她可不像岳冰，能够说出冲击先天的话。

　　岳冰那是年幼，不懂男女之事，自己已经长大了，应该忌讳。

　　“雨姐，我们一起冲击先天，一起到天界，我把天界最好的东西带回，送给妈妈做礼物。”岳冰抱住岳雨，喜气盈盈，仿佛明天就能进入天界似的。传说中的天界，对小姑娘来说，神秘的它总是充满了梦幻色彩，难免会让人憧憬。

　　“好，好。”岳雨表面答应下来，心中却苦笑，自己冲击先天？与小三合体双修？那可能吗？

　　而且天界真的那么好进吗？也许天界比龙腾大陆更加弱肉强食，更加残酷……当然，她不好打击岳冰妹妹的志愿和积极性，只好答应下来。

　　岳雨知道，这个七妹，她的成就注定会比自己更高。

　　她非但是超级天才，而且心无旁骛，修练起来一日千里，在她懂得男女之事前，相信就能在三弟的帮助下达到极高的境界。

　　“如果可能，再找冰吟她说说吧，她肯定更有办法！”病美人忽然加了一句。

　　“咦？冰吟是谁？”岳阳奇了，自己之前没听过这名字，难道是夜后或者至尊的名字？

　　“谁叫我？”麒麟女忽然蹦了出来，她因为半途扭头去看病美人，没看路，脚步又不停，砰一下，把岳阳整个撞翻在地上，不知她是故意还是真的天然呆。


第三百一十章：【宝典升级】

　　一听说狱皇神殿和天界之门，麒麟女就打了个呵欠，兴趣缺缺：“这事到时再说吧，人家可是女孩子，对于打打杀杀没什么兴趣，再说，你们家那两个小丫头，刚刚又把凤凰涅盘柱提升扩展了，我准备暂借涅盘火柱沐浴休眠一阵子，等我进化到金麒麟，那么再考虑出来帮你好了！”

　　岳阳一听，知道这妞看来是指望不上了，她与凤凰姐妹都是善良的仙兽，不主动攻击，估计自己快没命时才会出手，平时根本不用想。

　　病美人却替丈夫询问道：“什么凤凰涅盘柱？你能带岳阳进去看看吗？”

　　麒麟女眨巴着可爱的大眼睛，反问：“我就奇怪了，他怎么不进去住呢……啊，我的嗓子很嫩，每天说话不能过度，大家晚安！”她变成一道彩光，飘进岳阳的身体，众女看了大汗，这麒麟妞一到节骨眼的重要时刻就这样。

　　肯定有什么原因，她才不愿意说出来。

　　可是，就算是那样，也不用老是找这个借口吧！

　　岳阳出去外面，找到盗贼公会给凤仙美人发去一个信息，这个信息很简单，只有四个字：狱皇神殿。

　　不过因为传达信息给天罚，盗贼公会足足收了岳阳一百枚金币，而且还不保证百分百送到。岳阳心疼了好一阵子，他喵的，打死个青铜三级的闪电豹，连魔晶带完整的豹皮才值五金。

　　这一条信息却要百金，简直跟抢劫没啥两样！

　　发条信息等于杀死二十个闪电豹？

　　中移动也没这么黑！

　　岳阳同学差点举起新月刃‘上弦月’将面前这个猥琐的老盗贼给砍了。

　　再回到小花园，雪无瑕又向岳阳提出一个建议：“你的宝典没有升级，天赋各方面都没有提升上来，不如趁此机会提升一下吧，应该会有所帮助的。黄道十二宫过了，你再过‘天地人三神殿’，通天塔以后无论做什么都没有等级限制，你老是三级的英雄没有那个必要，现在大家也都知道你是个先天，提升等级能得到远古法则的奖励，何乐而不为呢，说不定获得奖励后，就能更有把握地探索狱皇神殿了。”

　　她的意见很好，岳阳以前只是不习惯召唤宝典升起护罩战斗。

　　小文丽不需要召唤，她还能帮忙把蛮牛影子和血腥女王她们给唤出来，不需要岳阳召唤也行。所以岳阳一直这样战斗过来，大战小战都很少用到宝典，就连闯黄道十二宫也是这样。

　　“那我去把通天塔二层的‘三神殿’过了吧！”岳阳记起，他在通关黄道十二宫后，得到了一颗即使是天目慧眼也看不破的神秘珠子，比起封印黯金魔影的那颗珠子还要神秘，感觉就跟封印费雯丽女皇的黑玉项链差不多，外表都平凡无奇，完全看不出任何能量波动。

　　但在梦境世界，这颗神秘珠子，是除了黑玉项链，第二个出现的物品。

　　当时的大萝莉拿在手中，看了一眼，最后抛还给岳阳。

　　那是整个黄道十二宫的通关奖励，不可能是个废品，尤其它除了黑玉项链外唯一是能进梦境世界的东西，肯定是宝贝中的宝贝。

　　黑玉项链封印着费雯丽女皇，这颗神秘的珠子就算没有封印着牛人，它也绝对是个不得了的宝贝。

　　只是，凭岳阳现在的天目慧眼，还没办法看到内里的真相。

　　黄道十二宫的奖励多多，那么三神殿呢？

　　三神殿跟黄道十二宫同样的困难……当然了，除了岳阳这个超变态级别的先天强者，再没有第二个武者会在达到先天之境后，称号还是三级英雄的！黄道十二宫和天、地、人三神殿，都限制六级宗主以上的武者进入，除了岳阳可以轻松地通关，别人还在六级宗主之前，想通过黄道十二宫和天地人三神殿，那几乎是不可能的。

　　可以说，是岳阳很少使用宝典的不良习惯，造就了这种机缘。

　　如果岳阳每场战斗都召唤宝典出来，累积战斗积分，那么他早就超过六级宗主，也不可能进入黄道十二宫和天地人三神殿挑战了。

　　“我留下来跟伊南姐姐一起修炼，哥哥一个人加油吧！”岳冰知道自己一去，哥哥肯定会把奖励让给自己。

　　“别婆婆妈妈的，快去快回。”茜茜公主伸手，给了岳阳一记粉拳。

　　她表面凶巴巴，可是心里很是紧张。

　　一个月冲击先天境界，合体双修肯定会远远超出以前那种表面上的拉手，说不定还要超过雪无瑕那样的拥抱亲吻……还没婚约，也没见这小子怎么努力的追求自己，就与他裸袒相对，甚至让他看见自己身体所有的秘密，那实在太掉份了……可是又有什么办法，不那样做，一个月怎么冲上先天？裸袒相对也就罢了，就怕这小子忍不住情欲之火，将自己吃掉，到时就真的欲哭无泪……

　　难道等家里那个老家伙自东方妖族回来，自己跟去他说：恭喜你，你有女婿了，他就是你海哥的孙子，如果你不介意多听一个好消息，我还想告诉你很快有外孙抱了。

　　估计那老家伙会气得在龙椅上一头栽到地上吧！

　　父亲再生气，他也会过。

　　最多，让他臭骂一通。

　　可是真正的问题是，自己还没准备好，难道真的要像无痕姐那样生米煮成熟饭，每晚伺候这小子，每晚让他玩到天亮？茜茜公主心里忐忑不安，当然她这个烦恼没法跟人说，而且谁也安慰不了。

　　无瑕妞就算了，她肯定无视自己的烦恼。

　　落花姐，她的烦恼跟自己完全一样，至于岳雨？估计她比自己还烦恼呢！

　　看见岳阳离开的背影，茜茜公主莫名地叹了一口气……看来，自己这大好的身子，就白白便宜这小子了，怎么这小子就那么的有福气，姐妹几个都心高气傲，世间男人再优秀也根本看不上眼，最后却跟了他，甚至一个也跑不了，莫非这真是天意？

　　病美人似乎能看出茜茜公主的心中烦恼，她柔柔一笑。

　　她不再苍白、现在显得特别红润娇嫩的玉脸，那脉脉清泉般的大眼睛，闪着贤惠妻子的温柔光芒：“茜茜你想得太严重了，其实那件事没那么可怕，而且，岳阳他也不是吃人的大老虎啊！”

　　茜茜公主一听，微微错愕。

　　心想还真是，无痕她这柔弱的身子都能承受，别人当然没问题才对。

　　而且平时经常能听见她与那个坏蛋整夜的战斗，没完没了的，白天也不见她有什么不适，甚至精神很好，整个人格外的滋润……难道女人天生就能承受男人的使坏，难道做那件事真的那么舒服？听无痕姐她的声音似乎魂儿都要融化掉似的……茜茜公主忽然想起岳阳的身体，想起自己已经见过几次的那个坏东西，脸上顿时一红，心中怦怦乱跳起来，才不信呢，那坏东西简直就是庞然大物，硬行进入了那么柔嫩的地方，能不疼？

　　而且，在那老家伙同意把自己嫁给他之前，自己绝对不能挺个大肚子去见他，自己不要脸，他是个皇帝，还得顾点面子呢！

　　没出嫁又挺着大肚子的公主，这，这像什么话！

　　岳阳不知道茜茜公主心里正在想什么，正兴冲冲地奔向通天塔。

　　一路很顺利，传送进入，再在传送阵转到了通天塔第二层，前往天地人三神殿所在的‘太虚之境’。

　　跟黄道十二宫所在的星域一样，这个太虚之境也是有远古法则禁制的地方，武者不能亲自动手，只能召唤战兽战斗，当然与战兽一体的强化类武者除外……

　　强化类武者表面上占有优势，其实在远古法则的禁制中是最吃亏的，因为亲身战斗的他们一旦遇到危险，极可能一命呜呼，而元素类和战兽类，还有逃跑的可能。至于特殊类，那已经沦落为生活型甚至宠物型战兽，已经抛底让普通武者抛弃了。

　　除非，有人能拥有像岳阳手中那样超变态的特殊类战兽！

　　“你确定要挑战三神殿？”看守的金甲队长，并非黄道十二宫的那个人，他根本不认识岳阳，而且岳阳现在也易装成一个蒙面小盗贼。

　　“是。”岳阳懒得跟他废话，直接交钱。

　　“祝你好运。”金甲队长每年接待不下千名挑战者，无一不是信心满满而来，垂头丧气的离开。

　　他估计这个仅是三级英雄的小盗贼，不到十分钟，就会被连滚带爬的逃跑出来，甚至有可能命丧里面，永远无法离开。

　　岳阳这回可学了乖，不再掏出那张引人注目的水晶卡，他特意以岳阳这个身份，补办了一个青铜卡。这卡还是上次老狐狸陪他去办的，老狐狸替他掩饰身份，做他的引介人。虽说普通武者一人一生只能办一张，但岳阳同学背后有人，偷偷的多办一张，也算是个破例。

　　老狐狸开始以为岳阳这小子补办的青铜卡会是一张骗人的废卡，没想到最后发现，这卡也能被远古法则承认。

　　当时惊得他下巴差点掉地……最后他确定了，岳阳这小子果然是个大变态没错！

　　进入‘人殿’。

　　这是三神殿的第一殿，跟黄道十二宫的第一宫白羊宫那样。

　　不过，这个三神殿的‘人殿’，无论空间、建筑、守卫还是禁制，都要比白羊宫提高十倍。

　　青铜五级的傀儡战士五百个，青铜六级的傀儡统领五十，青铜七级的傀儡将军五个，甚至还有个青铜八级的傀儡王者。要不是岳阳，换成别的武者，在限制在五级大师以下的水平，看见这一大群人形傀儡，恐怕会吓哭。

　　普通五级的大师，有一个青铜五级的战兽就不错了。

　　以一敌五百？

　　再说还有五十个傀儡统领，五个将军和一个王者，这绝对不是普通武者能挑战的。

　　仅仅是几百个人形傀儡，那也罢了。

　　天空中，还有懂得远程攻击的火乌鸦，飞行战兽可以绝望了，天空足有上百个青铜五级的火乌鸦。

　　在一条弯曲的河流中，还有大群同样擅长远程喷水成冰的潮汐巨人。

　　同样，那也是青铜五级的战兽。

　　“谁能在六级前通过得这个三神殿，还真得是一个变态才行！”岳阳知道自己只是一个例外，没有人像自己那样不召唤宝典而战的，自己有小文丽，有幻影，有灰太狼，有先天破体无形剑气、涅盘之火和灭世之轮等等……不需要召唤宝典的护罩也能破敌，但别人肯定不行。

　　没有自己的实力，别的五级大师进来这里，那就是找死！

　　人殿没有任何的保护时间，敌人轰隆隆的冲上来。

　　战斗开始。

　　这回，岳阳一改往常，把高阶白银宝典召唤出来。

　　小文丽飘出来，她召唤出石化美杜莎和风暴美人鱼两个，让她们消灭水中的潮汐巨人。

　　血腥女王和死神螳螂则斩杀天空中的火乌鸦，至于蛮牛影子和刺花魔女，则对付地面上的人形傀儡，岳阳老老实实地站在护罩内，很悠闲地啃着苹果，看着小文丽对战那个巨大的傀儡王者。

　　战斗在十分钟内就结束了……

　　加持了两个巨人影子的阿蛮，几乎不费吹灰之力就把所有的傀儡战士轰成碎片，人数对她来说，根本不是问题，等级、力量还有智慧的不同，让她轻易屠戮了整个傀儡兵团；刺花魔女也很轻松就把五个魔将军绞碎在地，还让刺花把收集到的机械核心魔晶堆放到岳阳同学的面前。天空中火乌鸦四散逃亡，但再快，也快不过死神螳螂的镰刀，更何况还有一个以速度著称的血腥女王。

　　女妖尖叫一出，火乌鸦纷纷坠落。

　　黄金屠龙匕更是大杀器！

　　水中，是石化美杜莎和风暴美人鱼的天下，别说她们，就是石化美杜莎召唤的黄金虎鲨也能耍一把威风。

　　这并非是人殿的守卫不够强，而是岳阳这家伙的战兽太变态。

　　当小文丽用冰霜之刃把傀儡王者冰冻，再取出傀儡核心时，岳阳的召唤宝典终于升级了。

　　晋升黄金宝典的金色光柱直冲斗牛，有一圈独一无二的光环在宝典扩散开去，似是不明的新领域，又似是符文光芒在旋转，以宝典为中心，光环约有十米的半径。

　　岳阳看了一楞，没见过谁的宝典还有光环的，自己这个宝典的光环也太招摇太拉风了吧？

　　它到底有什么用呢？

　　现在不知道，可能宝典上会有相关记录。

　　再看宝典，岳阳吓了一跳，自己的召唤宝典在高阶白银时，还没有太多的异常，仅是符文图案特别多，现在就算是一个瞎子，也能看出岳阳的召唤宝典有多么的特殊了……首先是巨大无比，别人的白金宝典都没有岳阳这本黄金宝典的一半大，超过两米的长度，接近一米的宽度，至于厚度，岳阳发现随着一眼扫过去没有细数也能发现它的页数超过了三十页。

　　青铜宝典升白银宝典时，每提升一阶，都会多一页。

　　现在，猛涨了十几页，翻了一倍！

　　无数的符文图案，久久地在上面闪现，不停地组合着，似乎在凝聚成什么新的东西，偏偏岳阳又看不明白。

　　他所掌握的那一点点远古符文，根本不够用。

　　等了好半天，那道辉煌的金色光柱，才渐渐的消退下来，而那个光环仍在，甚至还多了几个天界符文，在光环内一隐一现地闪耀，感觉特别的庄严圣洁，奥妙无穷。

　　岳阳认得这几个天界符文，它们分别代表风、火、水、土这四种属性。

　　这到底是啥意思呢？

　　翻开新晋升的黄金宝典首页一看，岳阳同学一下子呆住了……


第三百一十一章：【转阶，金冠刺花皇后！】

　　黄金宝典的扉页，已经大变样。

　　奇妙的符文，组成千奇百怪玄奥无比的底纹，隐隐透出神秘的能量，原来慧眼和伪装天赋的图案，都得到了极大的丰富，伪装天赋多了星空的背景，而那个影子隐约似乎在动，正在前行，而且渐渐隐形，定神细看，却又纹丝不动。慧眼天赋，背影更加幽暗，眼睛闪烁的亮光，璀璨如星，现在给岳阳的感觉，有一种注视镜子后反射目光的奇异感觉。

　　与岳冰共享的双子天赋，提升到了四级。

　　心灵对话和瞳视互换的技能更远范围，隐隐还有岳阳没摸索的新能力，可是在宝典上并没有明确显示出来。

　　最让岳阳惊讶的，是原来特殊类战兽幻影的下面，竟然多了一个生命守护战兽……

　　别的武者都只有一个，或者说只奖励一个生命守护战兽。

　　可是岳阳又获得了第二个奖励。

　　世界：特殊类，白金一级，混沌体，领域形态，生命守护战兽，永恒召唤，技能‘混沌初开’、‘元素领域’。

　　“难道这个光环是一个战兽？汗！”岳阳知道这次升级的奖励超强，但没想到会强悍到这个程度。虽然这个‘世界’跟龙腾大陆啥的不沾边，它只是一个特殊类战兽，但仅仅听名字就知道它有多么牛逼了。

　　这个‘世界’该怎么培养呢？

　　它既不是动物又不是植物，不能喂食也无法灌输能量。

　　甚至，这个‘世界’不是岳阳自己召唤的，它是永恒召唤的存在，只要宝典一召唤出来，它就同时存在，根本不需要岳阳操控，也不受岳阳的意念支配。

　　正当岳阳不知道该如何是好时，忽见刺花魔女用刺花送回来堆在脚下的魔晶不知不觉消失了大半。

　　当他定神一看，发现这领域形态的世界正不断吸收魔晶的能量，速度超快。

　　等岳阳反应过来，只来得及抢回那几颗傀儡将军和傀儡王者的魔晶，剩下几百颗傀儡战士和火乌鸦、还有潮汐巨人的魔晶，统统都被这个领域形态的‘世界’吸干能量，迅速缩小，最后化为飞灰，消失不见。那个几个天界符文中，代表火和水的符文光芒大作，似乎得到了极大的补充……宝典一阵金光闪过，‘世界’这个领域形态的特殊类战兽升级了，提升为白金二级。

　　它向外扩展了一点点，并在旋转的四个天界符文中，多了一个‘金’属性。

　　看来，吸收了五百多个傀儡战士的魔晶，所以获得了金属性，只是在岳阳看来，这个代表‘金’的天界符文还是最弱的一个，因为它的光芒最为黯淡。

　　血腥女王红就像箭矢一般飞射而下，她一进入领域形态‘世界’的范围，就消失得无影无踪。

　　岳阳吓了一跳。

　　这个世界，该不是把血腥女王也吸收了吧？

　　没一会，血腥女王红又急匆匆飞了出来，惊喜地冲着岳阳开口：“漂亮，一个新的，新的世界……这是门，这是一个门，直通里面的世界。”经过血腥女王激动的描述，岳阳虽然没全部弄清楚，但总算明白了一些。在黄金宝典里面，有一个新世界诞生了，里面非常漂亮，也非常适宜血腥女王她们居住。至于神圣宝典里面的世界，那太高级了，血腥女王她并不能进出自如，必须小文丽在帮助下，才能进出。

　　而且因为实力不够，血腥女王在太高级的世界里生活，感到非常自卑，她更愿意把家搬回到黄金宝典之中。

　　一阵金光闪动，宝典自动翻页。

　　血腥女王红，果然把家搬回了黄金宝典。

　　死神螳螂也表现得很兴奋，它没有资格进入神圣宝典的世界，现在黄金宝典里的世界，让它大感满意。至于刺花魔女，也把家搬了回来。只有小文丽没啥动静，看来，她在神圣宝典里的世界生活得轻松惬意，非常适应，并不打算搬回来新世界居住。

　　“我怎么进不去啊？”岳阳有点汗，身为主人，却进不去自己宝典的世界，这也太可怜了吧？

　　神圣宝典就不说了，神圣宝典自己还打不开。

　　不过黄金宝典没问题啊！

　　当岳阳心里聚念，想进入黄金宝典里的新世界时，忽然感到那个表面像光环一般领域形态的战兽‘世界’在抗拒自己的意志，似乎想阻止自己进入。

　　难道自己进入，还要得到它的批准？

　　这个光环是有意识的？

　　岳阳百思不得其解。

　　“高阶，升到高阶就行了，里面还在形成，混沌。”血腥女王红表示现在的宝典世界还不适宜岳阳进入居住。

　　“嗯！”小文丽也同意地点点头。

　　经过一番了解，岳阳才知道里面的世界并没有完善，估计没有空气或者空气稀薄，又或者混沌一片，所以自己被外面那个领域形态的‘世界’拒之门外。这个‘世界’，就像是黄金宝典里面那个世界的一个门户，负责接引世界的居民出入……它没有意识，不过它的存在，就像一种法则，所有没有符合要求的人或者战兽无法进入，即使是主人，也不例外。

　　升到高阶的黄金宝典就行了？

　　岳阳闻之大喜。

　　获得新战兽，升级旧能力，还多了一个即将可搬入居住的小世界……

　　如果黄金宝典里的新世界可以住人，那么就把众女都接进去，这样一来，自己就不需要和她们分开，随时随地都可以返回去与她们团聚，有事，也可以随时与她们商议对策，无须像现在这样分隔两地。

　　最重要的一点是，置身宝典世界里的她们，会很安全。

　　只要自己活着，那她们都平安无恙。

　　岳阳只是还有一点不明白……究竟外面的‘世界’算是自己的战兽，还是黄金宝典里面那个世界算是自己的战兽呢？它们会不会是一体的？外面的‘世界’，是里面宝典世界的一个光环般的表示方式？岳阳想不明白，他也懒得多想，反正自己身上想不明白的事多得是。

　　再看看原来的评价，现在不同了。

　　四级豪杰：超越英雄的你，已经开始迈上了强者之路，但是，你千万不要骄傲，因为你才刚刚迈出第一步。

　　这一个评价，与普通四级豪杰没有两样，岳阳与众不同的，是在那四级豪杰的后面，多了‘先天’这两个黯金文字。

　　比起以前，黯金色的‘先天’两字，细看还有少许不同。

　　现在的两字，由极细极细的天界符文组成，里面的天界符文还会组合移动，但万变不变其宗，先天两字的形态永远不变。

　　不仔细看，只会感觉这两个字在一闪一闪的，发着黯金色的光芒，非常的厚重。

　　在人殿的传送阵前，有一个‘人王巨像’。

　　这个人王巨像高大威猛，头戴帝冠，一手按剑，一手探前，似乎正在意气风发指点江山。

　　岳阳掏出水晶卡，在人王巨像那只伸出的大手上轻轻一划而过……岳阳同学只是想获得通关奖励，没想到这一划，整座人王巨像立即崩塌了，碎成满地的石块。岳阳在碎石里找了好半天，才找到一颗乌溜溜的珠子，用天目慧眼一看，顿时大晕。

　　人王珠（假）：持有者可以在十秒内拥有人间帝王之威严，仅限使用一次。

　　真是吐血，消耗物品也就罢了，怎么还整一个‘假’字呢？

　　辛辛苦苦通关而过，得到的竟然是假冒伪劣产品，岳阳同学真是无语。

　　幸好自己的升级奖励不错，否则就要郁闷死了，如果换成别人，九死一生的通关，再拿到这么一颗假的‘人王珠’，不大哭一场才怪……难怪这天地人三神殿少人挑战，奖励这么差劲，蛋疼的人才会来这里挑战！

　　岳阳早知如此，他才不来呢！

　　当然，得个假的人王珠不是他的目标，他主要是想来升级宝典，获得远古法则的奖励。

　　只要能够升到高阶黄金宝典，那么就可以进入新世界了……

　　岳阳抛了抛那颗假的‘人王珠’，传送向地殿。

　　本来以为人殿的挑战已经够变态了，没想到跟地殿一比，根本不算什么。

　　在岳阳的正对面，三百只的疾风魔狼、三百只闪电魔豹还有三百只烈焰狮子正飞奔而来，它们体形不一，能力各异，但等级都是白银五级。

　　甚至，还有三十只白银八级狼王和三十只白银八级的雄狮。

　　天空中，巨雕在盘旋；远处的湖泊，湖鳄时沉时浮……它们无一例外，都是白银五级……地殿的战兽不仅实力等级比人殿的更高，而且数量更多。除了岳阳，相信别的六级宗主以下的武者遇上这种情况，除了团灭，不会有第二种可能。

　　跟人殿不同，通关武者不论逃跑还是通关，都必须洄游过湖泊。

　　在近千只恐怖魔兽的围攻下，就算有命逃进湖泊的武者，还能躲过湖鳄的袭击吗？

　　更别说天空中还有巨雕随时俯冲而下……岳阳暗中咒骂起来：“这都是哪个家伙设计的破副本啊，通关难度超高，BOSS的实力超变态都不说了，奖励还是一个假冒伪劣的山寨货人王珠！我要打电话投诉你们！”

　　纵然有小文丽等人相助，也好辛苦才打下这一关。

　　魔兽可不是傀儡。

　　傀儡没有智慧，就算身躯防御稍好，但敏捷、技能和实力都远远不及魔兽。

　　蛮牛影子阿蛮战得浴血浑身，死神螳螂累得双镰都在颤抖，血腥女王红呼呼的喘气，只有实力超强的小文丽没啥事。黄金虎鲨第一个受伤，它大发神威干掉了数十条湖鳄，但湖鳄太多，差点被围殴而死，幸好石化美杜莎这个主人及时相救。

　　风暴美人鱼召唤了超大的风暴，把整个‘地殿’都几乎淹没了。

　　雷霆娜迦召唤落雷。

　　轰死炸伤了狼王和雄狮，溃散了狼群和狮群。

　　加持了巨人影子的阿蛮踩着齐膝深的积水，疯狂地屠杀失去了奔跑能力的狼群和狮群，大屠杀的鲜血，将整个地殿的积水都染成了红色。

　　等阿蛮和红两个联手击杀最后一个疾风魔狼，返回到岳阳的面前，岳阳的黄金宝典又升级了。

　　由初阶黄金宝典，提升到了中阶。

　　最大的收获，不是升级宝典，而是……岳阳期盼已久梦寐以求的愿望，终于实现，刺花魔花终于在无数场大战和消化超级强者的助佑下，转阶异化成为岳阳渴死已久的‘金冠刺花皇后’！看着她身上的绿光，直冲天际，一手培养她的岳阳，心中涌现难以言喻的成就感。

　　一年多的培养，终于成功了！


第三百一十二章：【我们，要永远在一起！】

　　翠绿色的光芒，冲天而起。

　　隐隐还有彩虹缭绕四周，无数的刺花钻地而出，向悬浮在半空正在进化的刺花魔女昂首以待。天地之间，浮现出一种难以言喻的芳香，馥郁清灵，沁人心脾，仿佛只要深呼吸一口，整个身体都能得到净化似的。

　　有花瓣如雪，飘舞，纷纷扬扬，如有生命般环绕着绿光柱中的刺花魔女。

　　绿光柱上的彩虹，高空垂下，形成一道道的彩虹之桥。

　　又有萤火虫般的流光，四处飘散。

　　星星点点。

　　待能量达到巅峰回落下来，白光激射，光耀整个地殿空间，让地殿形如无尽白昼。

　　白光尽，黑色重归。

　　更加馥郁更加浓烈的香气迫人而来，似有天籁般的音乐在歌唱，又像女子在花间悄声低语，一种回荡在心底间的共鸣，久久不绝。

　　岳阳感到有个热乎乎、暖融融、香喷喷、软绵绵的女子身体，扑入怀中。触摸之下，感到对方身无寸缕，那肤如凝脂，肌如温玉，有一种无法形容的美妙手感。脸上，热热的嘴唇，就像花瓣一样柔软，在紧紧抱拥过来的一刹那，就火辣辣地吻了上来。

　　这个香喷喷的温玉之躯，让岳阳感到既熟悉，又陌生。

　　是刺花魔女？不，应该说，是已经成功转阶异化成‘金冠刺花皇后’的她才对……

　　等岳阳的眼睛在凛冽的白光中恢复过来，他看见了世间完美无瑕的女子身躯，这与岳阳见过众女的身体都有不同，却不相伯仲，各有千秋。

　　雪白如玉，吹弹可破，根本不足形成‘金冠刺花皇后’她的肌肤。

　　看模样，岳阳感觉这个金冠刺花皇后有点像雪无瑕，也有点像落花城主，甚至还有点像茜茜公主和岳雨，她与她们都不相同，但揉合了她们的某些特别优秀的部分，组成属于她自己独一无二的绝美面孔。这张脸，美得让人窒息，美得让人叹息……淡绿色有如嫩芽般的头发，上面戴着由紫青的藤蔓、翠绿的枝叶和含苞欲放的花蕾组成的花冠，作为她的皇冠。

　　在花冠上面，散发出一道道金光，仿佛是圣母头顶的光环，然而她的金光，却非环形，而是以完美弧度散射向外。

　　岳阳敢说，这是他一辈子见过最美丽最自然最无可挑剔的皇冠。

　　只有她，金冠刺花皇后，才有这种鲜花宝冠。

　　美丽的花冠下面，是娇艳欲滴的玉脸，盈盈的笑意，让任何人一看也感觉如沐春风。然而，她那蓝宝石般的眼眸只看着岳阳一个人。

　　她的微笑，也只因为他一个人。

　　“我，现在开启灵智了……”金冠刺花皇后口中，说出了流利的人类语言，悦耳动听。

　　“你现在进化到圣兽了吗？”岳阳暗中咽了一口唾液，这个金冠刺花皇后全身啥也没有穿，全身赤果果的太诱人了。要不是小文丽、红和阿蛮她们都在看着，自己说不定会忍不住推倒这个刺花皇后。那堪比天鹅般完美的脖子下，是圆润小巧的双肩，让她看起来带一点柔弱，让人怜意大生，有种忍不住拥她入怀全心呵护的冲动。前面的圣女玉峰，却不像柔弱女子，奇峰突起，映雪肌肤与樱樱红果，让岳阳一看，即有种鼻血激喷的刺激。

　　因为挺拔圆满，所以乳沟深深。

　　她悬浮在岳阳的面前，不动，那弹性十足的红粉雪团，也微微颤动。

　　这，这，这绝对就是传说中的乳颤……岳阳看过某岛国爱情动作片无数，可谓阅女无数，对女子的身体有一定的抵抗力。

　　不过，在金冠刺花皇后的面前，那些都浮云！

　　完美如妖的小腹，盈盈一握的纤腰，圆巧幽深的香脐，以及小腹下面一点点淡淡的绿意小草，半遮半掩，挡住双腿间那神秘又娇嫩的粉色花瓣。因为金冠刺花皇后正悬浮在岳阳同学的面前，眼力很敏锐、色心很猖狂的穿越男只是不经意地扫一眼，就偷把美好的东西深深地铭记于心了。

　　太完美了！

　　表面上，岳阳同学当然是要装乖孩子的。

　　现在的金冠刺花皇后不再像以前那样，以前是个十五六岁的青涩少女；现在的她，身体已经是个十八九岁的青春玉女，再不是以前含苞欲放的小花蕾，而是鲜花绽放、正待采撷的花季妙龄女子。

　　女孩子该长成的，她都拥有了。

　　甚至，比世间一般的女孩子长得更加完美、更加诱惑……

　　“我现在是青铜一级的金冠刺花皇后，不过，按另一种说法，我是一品圣兽，应该也叫‘一星’圣兽，跟身为血腥女王的红姐姐是一样的。如果，阿蛮姐姐以后开启了灵智，那也会跟我一个样。”金冠刺花皇后忽然带着无比感动俯下身子，飘体入怀，双臂紧紧地拥抱着岳阳，泪眼婆娑地哽咽：“我以前的记忆消失了，可是我永远都忘不了你辛苦培养我的过程……你就像太阳一样，给我能量……我以前无法感受你给我的一切，可是现在，我在你的身上，感到无比的温暖！”

　　“咳咳，你还是先穿上衣服吧！”岳阳感觉血腥女王红的目光都有一种嫉妒的意思，小文丽更是要吃醋了，赶紧轻轻拍下金冠刺花皇后的玉背，又给她变出一件岳冰的衣服。

　　金冠刺花皇后的身体，彩光闪动。

　　背后和双肋长出美丽的花瓣，轻轻地包覆着前胸，又绕下香臀，把女子最神秘的地方也温柔地包裹起来，以这无与伦比举世无双的花衣遮掩，更是为她倍添性感和魅力。背后，两道彩虹般的光带延伸出来，淡淡，约两米左右的长度，仿佛是血腥女王红那样的翅膀，轻轻摇动，让金冠刺花皇后虚空而立，若仙子凌波。

　　她转了一圈，娇颜对着看得瞠目结舌的岳阳甜甜一笑：“可惜我现在只有青铜一级，还不能长期维待完全成长的样子……”

　　言罢，她于绿光中。

　　渐渐缩小。

　　最后竟然褪变成一个十岁左右的小萝莉，模样不变，只是多了一种萝莉的青涩可爱。

　　粉嫩嫩的她，再接岳阳手中的衣服，将岳冰的衣服穿上，大几号的衣服，穿在她的身上，显得可爱非常，岳阳甚至忍不住伸手，在她的脸上轻拧一把。

　　金冠刺花皇后穿完衣服，忽然向小文丽做出先天之间的问候礼仪，似乎正向小文丽表示自己的敬意。

　　小文丽微微还礼。

　　小文丽虽小，但无论在岳阳的心中，还是在众多战兽中，她都是绝对的老大！

　　血腥女王红和蛮牛影子阿蛮两个，在金冠刺花皇后见礼时，没有小文丽这样微微还礼，她们都较为认真地还礼，相互致敬。岳阳不懂这个礼仪，但他明白，这个看来就是圣兽或者先天之间的礼仪，记得之前南宫先生也曾向自己行过这样的礼。

　　“也给我一滴鲜血吧，我要在休眠之中，将它变成我永远的生命印记，我要像红姐姐一样，变成你的生命守护战兽，我们，要永远在一起……”金冠刺花皇后张口，轻轻地咬在岳阳的手指上，她用小白牙的牙尖咬出一滴鲜血，温柔地吮吸进去。

　　她的身上，浮现出阵阵的金光。

　　随即，于金光中飘进宝典中，在新世界里继续休眠，进化。

　　岳阳感到惊讶，扭头去问小文丽道：“生命守护战兽可以自己签约的吗？”

　　小文丽马上摇头，表示不可能。

　　血腥女王红则有点沉吟，不太确定地说：“可能是你的血，比较例外，才可以做到！我的灵魂印记里就有，你的血可以完成灵魂血契，那是传说中神才可以做到的……”

　　岳阳听费雯丽女皇说过灵魂血契，也在神秘笔记和知识传承中，听杯具男妈妈说过这是战兽第五种进化方向。

　　他知道自己的血，非常特殊，可能是穿越的关系，也可能是修练了先天破体无形剑气的关系，更可能是被老道士踹了一脚后他补偿给自己的可能，甚至可能因为自己是炎黄子孙。不过这些原因，岳阳暂时不去想，他只想知道一点，神，到底是不是真的存在呢？

　　这一个通天塔，真的神建的？

　　神生活在哪，在天界？

　　还是在更高的世界？

　　岳阳问小文丽：“神真的存在吗？”

　　小文丽还是摇头，不知道她的意思是不知道，还是不存在。

　　她忽然冲岳阳展颜一笑。

　　虽然不说话，但岳阳与她心灵相通，明白这个小丫头的意思，她是说，不论如何，那怕真的面对神，她都会陪伴着他一起战斗。

　　因为心中感动，岳阳把小文丽抱起来，搂在怀里，喜盈盈地亲了她一大口。

　　红和阿蛮都走过来，轻轻地偎依着岳阳。

　　她们的神色颇是温柔，又是依赖……阿蛮还差一点才能开启圣兽的灵智，她智慧虽高，但情商不太高，不会吃醋也不会嫉恨，她只是看血腥女王红和小文丽与主人亲昵，同样模仿。比起血腥女王红，她显得比较笨拙，就像啥也不懂的傻丫头，但要比起死神螳螂，阿蛮的智慧要好得太多了。

　　身为血腥女王的红，完全不同。

　　她早已经开启圣兽的灵智。

　　她甚至比刚刚开启灵智成为圣兽的金冠刺花皇后，更加聪明，更加懂得许多男女之间的事情。

　　平时岳阳和病美人的欢爱，以及与众女的生活，她都一一看在眼里。

　　渐渐，她以高智慧悟到了更多情感，越来越向人类的方向进化。

　　也许她永远变不成一个人类女子，但她可以无限地接近人类女子，无论身体，还是思想和情感。在岳阳亲吻小文丽时，她也偷偷地探头过去，玉脸含羞，雪颜生晕，飞快地亲一下他的脸颊，以示自己心中的欢喜，还有一丝丝不知何时于灵魂诞生出来的爱意。

　　她没有像金冠刺花皇后那样把心底话说出来，不过在她的心中，都是一样的，都渴望永远与他在一起，无论战斗，还是生活。

　　战兽永远不可能变成人类。

　　但，战兽可以在不断的进化中，无限地接近人类……前提是，战兽在主人的帮助下能不断地获得进化的机会。

　　“我们继续挑战下一殿！”岳阳自温柔乡里出来，发现魔晶都让领域形态的‘世界’吸收了，不禁大汗，上千颗魔晶，就这样浪费了。吸收了上千颗魔晶的‘世界’，提升到了白金三级，领域式的光环，又向外扩展了接近半米的范围，同时里面的天界符文更亮，更加丰富……不过，要让它吸收魔晶进化到顶点，恐怕那比用魔晶把大海填满还要困难！

　　“嗯嗯！”让岳阳亲过后，小文丽的小脸红通通的，她似乎也懂得害羞了，不过小萝莉的乖巧听话依旧。


第三百一十三章：【鸟人？恶魔？统杀！】

　　通过地殿，岳阳又得到了一颗‘辟地珠’，不过依然是假的山寨货。

　　辟地珠（假）：持有者可以在百米范围内强力摇憾大地，摧毁地面所有建筑，仅限使用一次。

　　岳阳同学看了很无语。

　　足足杀死一千个强力战兽，才得到这么一颗‘水货’辟地珠，这该死的奖励都是谁设定的？假的也罢了，它还仅能使用一次，这真他喵的蛋疼！如果有电话，岳阳同学肯定打电话投诉……他估计，下一个天殿，通关奖励也是个假的‘开天珠’之类。这个天地人三神殿难挑战不说，而且奖励还特别的少，要跟黄道十二宫一比，这简直吝啬鬼的挑战。

　　等岳阳再传送到第三关的‘天殿’，他差点没有一头栽倒在地上。

　　在天殿，没有地殿和人殿那样水陆空的三种战兽。

　　只有两种。

　　分别是天空和魔渊。

　　地面是魔渊一般的血池沼泽，形如巨蟒的魔沼龙在血池中不时出没，它们外表看起来极像没有四肢只有头颈的九头怪，背上有鳍，极度擅长游泳，无爪肥身，巨首绿眸，血口蛇信。看上去，足有三十条之多，无一不是黄金五级。

　　在魔渊血池中间突起的怪石上，零零落落地盘踞着堕落飞龙，身上黑烟阵阵，不下二十，同样是黄金五级。

　　在血池更遥远的地方，还有身材高大的恶魔，约五米高度，皆手持血镰。

　　它们跟魔王相似，但不相同。

　　实力，也仅是黄金五级。

　　数量六。

　　其中一个恶魔首领看来是智慧生物，达到黄金六级。

　　这仅仅是地面，魔渊一般的地面。在头顶的天空，却是另一番景象，天空上白云朵朵，光芒阵阵，背后有翼的白袍鸟人手持弓箭，或持权杖，又或者手持宝剑，在来回盘旋。

　　为首，有个白袍鸟人抱着银竖琴，在叮叮咚咚地弹奏着，甚至好像还有人在唱歌，然而岳阳一句也听不懂。

　　这些白袍鸟人除了背后有翼，表面与人类无疑。

　　唯一不同，就是他们都戴着绿色月桂叶的作为头饰……岳阳同学对于他们的举动不敢苟同，看见这些白袍鸟人戴绿帽子戴得那么专业、戴得那么开心，岳阳有点脊背发寒的感觉。这他喵的到底是怎么回事啊？鸟人跟恶魔摆在一起，他们两个怎么不会打起来呢？

　　正在岳阳目瞪口呆没有反应的时候，忽然，那个恶魔首领过来了。

　　叽哩咕噜地说了一通。

　　岳阳知道，这些是魔渊语，但他听不懂。

　　其实岳阳能听懂三种魔渊的通用语，能认两种字体，甚至会写一种，这都是超强的记忆力学习的结果，要不是时间有限，他还能学会更多。

　　然而，这种魔渊语他从来没听过。

　　幸好有血腥女王红，她是一个很合格的翻译：“这个恶魔说，他们被封印在这个空间很久了，一直无法离开这里，如果我们能帮助他离开，那么他将赠送我们宝物‘吸血珠’。他的要求是，我们与他联手，飞上天空，把天空的鸟人统统打下来，全部消灭掉……他还说，如果我们选择中立，不参与任何一方的战斗，那么他将放我们过去传送阵，准许我们离开。”

　　天空中，那个抱银竖琴的白袍鸟人姿势美妙地飞了下来，用龙腾大陆的语言，高傲无比地开口：“犹豫不决的人类武者，我得警告你，你正堕落向罪恶的深渊……年轻人，距离恶魔太近可不是一件好事。赶紧醒悟过来吧，远离恶魔，回归到我们正义一方的旗下……咦，你的战兽，好像是圣兽？”

　　这个白袍鸟人看见岳阳有圣兽，态度稍为好点。

　　但仍然颇是傲慢，看岳阳的目光，就像看见一个暴发户，又像城里贵公子看见一个乡下土财主。

　　总之，骨子里，他有一种深深的高高在上的傲慢。

　　“要不是能力受到封印，我等自天界而下的高贵神使根本不会禁锢在这种肮脏又窄小的地方。人类武者，现在我赐予你一个荣耀的恩赐，一个子孙十八代都享之不尽的荣光。立即辅助我们，斩杀这些恶魔，让我们解除身上的封印，只要我们恢复了自由，重返天界，那么我就会赐予你一个机会，将你收为神仆，带进快乐永恒幸福无边的天界。”抱竖琴的白袍鸟人一说，岳阳就露出了笑容。

　　这笑容，比阳光还要灿烂。

　　笑中，深处隐藏着极度冷酷的杀机，表面却完全不露。

　　五级的伪装天赋在这一刹那发挥到了极点，别说白袍鸟人和恶魔首领，就是岳阳自己也有点佩服自己，影帝啥的都是浮云，伪装的微笑才是王道啊！

　　岳阳笑眯眯地问：“在我作出决定之前，想请教你们两位一个问题，你们之间怎么不打？”

　　那个抱竖琴的白袍鸟人，异常生气地呵斥岳阳：“愚蠢的人类，竟然把我等高贵的神使与恶魔相提并论，这是我听到最刺耳最让人无法接受的污辱。”

　　相反，那个恶魔首领却冷笑一声：“别再像婊子一样装腔作势了，恶心的狗屎，你已经是第几批封印进来的鸟人，我都忘记了。千年来，像你一样的白痴鸟人，我已经杀过不知多少，尽管每一次杀死，总有新的补充，但你那恶心的脸孔，让我忍不住想要干你！”

　　恶魔首领飞射过去，举起血镰。

　　重重一斩。

　　抱竖琴的白袍鸟人一看，立即扇动翅膀，极快地躲过攻击，飞上天空。

　　他冷笑一声：“肮脏的生物，也配碰我？我身上一根洁白的羽毛也比你的全身尊贵百倍，有本事你就飞上来跟我打！”

　　“要不是法则所限，你这个鸟人休想逃脱……”恶魔首领含恨地一跺地面，震得远处的血池都在震荡。

　　“事情了解得差不多了，意思就是我决定加入哪一方，打败对手，就可以得到那一方的奖励是吧！恶魔这边的奖励是吸血珠，听名字不是什么好东西。鸟人这边的是收为神仆，老实说，做奴才本少爷可没有兴趣……”岳阳还没说完，抱竖琴的白袍鸟人忽然尖叫起来，愤怒无比地朝岳阳吼叫道：“什么？该死的人类，愚蠢的蚂蚁，下贱的生物，竟然口无遮拦胡乱污辱我等高贵的神使……告诉你，你这个愚蠢的人类，将受到最大的惩罚，这是神明一般威严的愤怒！我命令你，立即匍匐到我的脚下，向我叩头求饶，否则我将大发雷霆，利用神圣的光芒，将你打个烟飞灰灭。”

　　“好吧，本来我还想让你多活一会儿的！”岳阳很想多了解一下天界的事情，不过现在看来，这白袍鸟人是不见棺材不掉泪了。

　　自己拥有圣兽，他还敢拽？

　　真不知该说他是无知，还是天生脑残。

　　血腥女王红，她刚才就想杀了这个白袍鸟人，这个家伙竟然用言语来喷自己的主人？

　　别说这鸟人只有黄金六级的实力，就是白金六级、钻石六级也照杀不误！血腥女王红从来没有看过有人胆敢如此狂妄，竟然开口喷粪，攻击自己的主人，堂堂一个先天强者，竟然把一个黄金六级的鸟人骂为下贱的生物，骂为愚蠢的蚂蚁，听起来，真让人压不住心底那一股邪火！

　　“死！”血腥女王‘红’愤怒得就连眼睛也赤红了，冲天而起，黄金屠龙匕首和破瞳匕首齐出。

　　“召唤……”白袍鸟人不慌不忙，准备召唤宝典。

　　然而，他的动作僵住了。

　　小文丽不知何时闪现他的身后……学会了传送的小文丽，以束缚天赋奇袭敌人，就连紫微大帝瞬天和血狱大魔王巴鲁特那个级别的强者也不敢掉以轻心，更何况是一个真正实力被封印后仅剩下黄金六级能力的白袍鸟人。

　　冰霜双刃，深深地扎进鸟人的后心，加持了巨人影子的血腥女王红，闪电般飞射到白袍鸟人的面前。

　　女妖尖叫炸响。

　　白袍鸟人瞬间陷于晕眩，黄金屠龙匕和破瞳匕首，一自额头眉心，一自左眼，深深透入。

　　小文丽的尾巴一甩，就像鞭子般抽在白袍鸟人的后背。

　　一颗流星，轰然陨落地面。

　　直震得地面颤动不止！

　　“杀！”左手擎举着上弦月，或者持着黄金狮子盾的阿蛮高高跃起来，咆哮如雷，上弦月重重地斩在白袍鸟人的头颅。一击之后，尤嫌不够，又举起黄金狮子盾，重重地砸在白袍鸟人的脊梁。

　　“啊啊啊……”虽然实力被封印，但是这个白袍鸟人的生命力，却跟原来没封印之前一样。

　　岳阳用五级慧眼可以看得出来，没封印之前，这个白袍鸟人应该不弱于万俟胥令，有可能已经达到先天五级的实力。只是封印之后，白袍鸟人剩下不到千分之一的战力，别说小文丽、红和阿蛮三者的联手，就是海胖子的雷霆猛犸、银角犀和小河马联手，也足够让他喝上一壶。

　　虽然还没死，但已经身受重创。

　　若不立即施救，必定死亡……天空中，那些黄金五级的白袍鸟人，一看队长遇袭倒地，先是愕然，随即纷纷俯冲而下，准备救人。

　　“吼啊！”那个恶魔首领也看得瞠目结舌，他万万想不到岳阳会向自己的死敌动手。

　　待他反应过来后，立即大声咆哮。

　　血沼中的魔沼龙纷纷抬头，向天空喷射毒液。

　　堕落飞龙则冲天而起，迎击那些俯冲而下的白袍鸟人，另外五个恶魔，也奋力掷出黑色的飞矛，这些似乎是专门针对白袍鸟人制造的。两方打得热闹，岳阳完全不在乎，飞近的白袍鸟人都让血腥女王截住，刺穿心脏，直接于天空击杀，一个又一个的鸟人，陨落地面。

　　要是遇上小文丽，那鸟人们更加杯具，小文丽属于手起刀落的那种强者，一斩，就有一颗人头冲天而起。

　　没有队长，鸟人团队溃不成军。

　　尽管鸟人队长还在拼命挣扎，却敌不如阿蛮的无穷力量。

　　阿蛮先是一脚踢飞那个黄金级的竖琴，双手强行揪起鸟人队长，将他重重地掷在岳阳的面前……刚刚一跌入岳阳的‘世界’范围中，鸟人队长就痛苦无比地惨嚎起来。在这个特殊类领域形态的战兽‘世界’中，他的能量不住地被吸收，完全没有挣扎的可能……天空中，一个使剑的鸟人想飞起来救援，一看到这种情况，立即高飞，远远的躲开去。

　　有使用弓箭的鸟人，向岳阳瞄准。

　　不用岳阳处理，血腥女王红早就以‘焰鞭’出手，狠狠地抽打在那个张弓搭箭的鸟人背上，当他陨落向地面之际，蛮牛影子阿蛮一拳轰出。

　　忽然，眸中的红光一闪，死亡凝视触发，直接将那个鸟人秒杀。

　　半小时后，战斗结束。

　　倒毙在血腥女王、小文丽和蛮牛影子手中的鸟人最多，那个恶魔首领和五个手下次之，堕落飞龙只围杀几个。

　　至于魔沼龙，只毒杀两个受伤的鸟人。

　　恶魔一边，剩下八九条魔沼龙和十二三只伤痕累累的堕落飞龙。

　　在所有的鸟人都死亡之后，那五个恶魔，以及恶魔首领都解除了封印，恢复了原来的实力。

　　五个恶魔原来都是准先天的强者……至于那个会说话的恶魔首领，更是先天五级的强者。他冷冷地注视着岳阳，用一种居高临下的态度，看了好久，最后才开口：“因为法则所限制，人类，这一次我愿意兑现我的承诺。我可以给你吸血珠，但你要立即把所有尸体送过来……年轻的人类，不要贪图不属于你的物品，我承认你是一个有潜力的强者，也拥有强大的战兽，但是，我们的实力，不是你现在就可以憾动的！拿了吸血珠，完成天殿的任务，立即离开这里，这里已经不再属于人类的挑战场所！”

　　“吼，吼吼！”其余恢复到准先天实力的五个恶魔，都朝岳阳大吼，意思是让岳阳滚蛋。

　　岳阳面前，堆放着三十多具鸟人的尸首。

　　其中，自鸟人队长脑部挖出来的白色珠子，已经让岳阳收进巫妖之戒，还有那个黄金级的竖琴，也收了起来。

　　对于恶魔来说，岳阳这样的举动，是侵吞他们的战利品，这是不可饶恕的行为。

　　如果换成是刚才，恶魔都还是黄金五级的情况下，那么他们也无可奈何，但是现在，他们已经恢复到准先天的实力，甚至恶魔首领还恢复到了先天五级。这个人类男子，就算再强，他也不够看了……基于法则，他们不能违背法则杀死他，但驱逐他是绝对没问题的。

　　对于恶魔首领的警告，还有五位恶魔的驱逐，岳阳又一次露出了微笑。

　　就跟刚才冲着鸟人队长露出的微笑一样，杀机深隐。

　　冷酷如冰。

　　“这样才意思嘛！我对于吸血珠没啥兴趣，不过对于你们的魔心，倒不嫌多！”岳阳打了一个响指，睡意惺忪的金冠刺花皇后被召唤出来了，小萝莉皇后的模样，还有点迷迷糊糊。

　　“咦？金冠刺花皇后？”恶魔首领一看，瞳孔立即在收缩，很显然，他清楚自己的克星是什么。


第三百一十四章：【恶魔的悲鸣】

　　那几位准先天级别的恶魔，跟先天五级的恶魔首领相比起来，反应就差远了。

　　金冠刺花皇后一出，开始他们还没认出来，等首领一说，立即大惊失色地拉开架式，准备迎战……金冠刺花皇后，永远地魔渊的噩梦，她的存在，不仅是强敌，还是一种更高级的捕食者。就是毒蛇在地面横行无忌，一旦被天空的巨雕盯上，那就是死路一条，因为那是捕食它的天敌！

　　像堕落飞龙，根本就不敢迎战，一反应过来，立即拍翅逃向后方。

　　血池中的魔沼龙，纷纷下沉。

　　如果它们有足够的智慧，就不会这样做，因为对于金冠刺花皇后来说，躲在血池中根本不起任何作用，因为刺花直接就会在血池中钻出，更加如鱼得水地吞食它们。

　　“别慌，只是青铜一级的金冠刺花皇后罢了！”恶魔首领紧张地咽了一口唾沫，呵斥着手下。

　　幸好这是一个刚刚培养出来的皇后，看样子还是个小女孩。

　　如果让她成长，达到巅峰，那这一仗根本不用打了。

　　几位准先天的恶魔反应过来，都有愧色。

　　他们愤怒地咆哮起来。

　　刚才让金冠刺花皇后吓得够呛，现在发现她其实并没有传说中那么可怕，顿时又声色俱厉起来，当然，要让他们单独一个对付这个金冠刺花皇后，那他们是绝对不干的。根本不用打，他们都知道，单凭一个，绝不是这个刺花小皇后的对手。

　　“吼啊，吼！”几位恶魔相互咆哮鼓劲，准备冲上来，围攻金冠刺花皇后。

　　“这是哪？我睡一觉就到魔渊了吗？不是血狱魔王，算了，这些也是不错的花肥！”金冠刺花皇后现在还有点迷糊，她一看面前有恶魔先天和恶魔准先天，还以为岳阳到了魔渊。

　　“人类的强者……这一战，我们只会是两败俱伤！我们何不共分战利品呢？你得到你的战利品，我们收获我们的战利品，至于天空的白云堡垒，里面的东西，我们五五分成。事后，你可以完成挑战任务离开，而我们在脱离天殿之前，还会把吸血珠送给你做礼物！”先天五级的恶魔首领掏出一颗血红妖艳的珠子，充满诚恳地开口，建议双方共分战利品，按照他的算法，岳阳还能占点便宜，因为岳阳这边杀死的鸟人更多。

　　“好主意。”不等血腥女王‘红’翻译完，岳阳就点头，欣然同意这个建议。

　　“我们签订恶魔契约，永不反悔！”恶魔首领又掏出一张血红的契约卷轴，以及一支小骷髅头镶嵌顶部的恶魔指骨笔。

　　“当然，签订契约才是良好合作的开始。”岳阳忽然又笑了。

　　恶魔首领觉得这小子的笑容，比自己的笑容还要可怕。

　　这小子明明笑得阳光灿烂。

　　却有一种妖孽的感觉，似是阴寒，又似是邪气，在尾椎一直上升到脊梁骨，让整个背心都冰寒一片。

　　那个恶魔首领，首先在恶魔契约上写下自己的名字，再抛给岳阳。

　　岳阳甚至都不扫恶魔契机上面的条款一眼，就潇洒地挥笔，签下了一个名字……泰坦，对，这是他在佣兵公会注册的名字，也是他进入通天塔的名字。这个名字重要吗？不重要，重要的是签订恶魔契约……契约了恶魔契约后，那么双方就是盟友了，既然是盟友，也就不再受到天殿内远古法则的限制了。

　　只有挑战者，才会受到远古法则的保护。

　　挑战者可以有发动战争的权利，也有在获胜后，不受伤害直到离开天殿的法则限制。

　　恶魔首领认为，这个小子的战兽当然很强，但他本人却只是一个龙腾大陆六级以下的武者，换而言之，只要自己用一只手指，也能轻易地杀死他。

　　在那张双方签订的恶魔契约闪闪发光，燃起一团烈焰时，恶魔首领就笑了，他笑得阴险。

　　背叛盟友，是让人唾弃的行为。

　　但，他本身就是恶魔，背弃盟友？这又有什么，恶魔天生就是邪恶的！

　　“恶魔契约滴血了。”岳阳看着燃烧在半空的恶魔契约，发现那上面不断地坠落下一滴滴黑色的火血，按照杯具男妈妈知识传承，岳阳当然清楚这代表什么意思：“你们单方面撕毁刚才的恶魔契约，你们想杀我？”

　　“没错！”恶魔首领的话还没完，血镰已经斩到了岳阳的脖子。

　　“我喜欢你的坦白，更喜欢你的干脆利落……既然如此，那我就赏你一个全尸好了。”岳阳脸上淡然一笑，他的右手微抬，右手腕上的金属小兽幻化成一把带有玄奥符文的奇剑，挡格在岳阳的脖子之前。在空间法则下，他无法攻击，但他可以防御。

　　黄金级的血镰，锋利无匹。

　　一斩而下。

　　然而，那镰柄擦着岳阳的鼻尖，一抡而过，劲风吹拂起岳阳的头发，在那头发飞舞的同时，岳阳眸中露出了嘲讽的微笑……那血镰的后半截，诡异地停在岳阳的脖侧。

　　它无声无息地坠落，最后，‘叮’一声跌在地上。

　　恶魔首领的脸色，大变。

　　他不敢置信地看着手中的折断镰柄，这可是黄金级的宝物，坚不可摧。

　　现在，让对方的剑一下削断了，这怎么回事呢？

　　忽然他醒悟过来，指着岳阳手中由金属小兽幻变的奇剑，惊叫起来：“你，你这个是通天战兽？”

　　岳阳潇洒地欠欠肩，补充道：“独一无二的通天战兽！”

　　金冠刺花皇后歪着小脑袋，转向岳阳：“这个家伙真是好笨啊，难道所有的恶魔都是笨蛋吗？他怎么会想到偷袭你呢，这不是跟我比吃东西还要好笑吗？”她的话还没完，五支可以猎杀鸟人的恶魔之矛怒射而来，任何一支的威力，也足把她射个对穿！

　　“无聊的偷袭！”金冠刺花皇后小手一招。

　　前面数百支青铜级的刺花辅株和丛株腾空而起，每条的巨大体形，都远超躲在血池中的魔沼龙。

　　恶魔之矛怒射而来，对于软绵绵滑溜溜的刺花身体几乎没有任何影响。

　　一些辅株将钉在身上的恶魔之矛轻易地拔出来，再转送到金冠刺花皇后的面前，过程迅速，没有两秒，它们同时完全无视上面的魔气和毒素。

　　在五位近先天的恶魔第二次投矛之前，更多的刺花钻地而出。

　　不断地组合，交织，最后形成一个超过三十米高的刺花巨人。

　　所有的刺花都是青铜级，自青铜一级到青铜九级都有，唯一缺少的是最高级的青铜十级，不知为何。即使如此，这个三十米高的青铜级刺花巨人的出现，也让五位近先天的恶魔目瞪口呆……这么高大，怎么打啊？五位恶魔还没有来得及反应，忽然，地面又有两个青铜级的刺花巨人出现。

　　还好，这两个刺花巨人矮点，每个仅是二十米。

　　它们的目标，也不是五位恶魔，而是躲在血池中的魔沼龙，以及那些吓得到处乱飞的堕落飞龙……

　　恶魔首领心中有种大哭一场的冲动，这个年轻的人类男子到底是什么人啊？本来想干掉他，独吞这里的战利品，没想到他的实力根本不是自己可以打主意的，早知道这样，自己一解除封印，就直接脱离这个天殿空间，贪小便宜真是害死人啊！

　　签订了恶魔契约不要紧，可是一旦主动撕毁，按照通天塔的法则，自己不能先于对方脱离战场。

　　这，这不是自己把自己往死路上赶吗？

　　“我们罢战，如果你愿意，那么我把全部宝物作为赔偿，而且，在通天塔六层，我们约定一个地方见面，我赔偿你一百枚天晶币，我们没必须拼命，那样只会两败俱伤。如果你愿意，我愿意为刚才的行为作出赔偿！”恶魔首领暗中计算过，自己这一仗绝对会吃大亏，不如忍辱负重地赔偿，等离开这里，以后广邀帮手，再杀掉这小子不迟！

　　可以削断黄金级武器的通天战兽，相信会有很多强者为它动心的！

　　对于恶魔首领的提议，岳阳却摆摆手，微笑道：“聪明的恶魔，你觉得我还会相信你的话吗？如果不是把你限制在这个天殿，我也不会跟你签订什么恶魔契约。好吧，我就不再批评你笨拙的计策了，那些本来就不是你们恶魔所擅长的。我们讨论下你们的死法吧，你们想怎么死呢？”

　　恶魔首领听后，他就像被岳阳狠揍了一拳似的，整个人踉跄了一下。

　　现在，他就算真是傻瓜，也听白了。

　　这小子，自一开始就在算计。

　　他生怕自己第一时间脱离天殿，故意示弱，让自己有恃无恐地打压他，强迫他签订下恶魔契约，再单方面撕毁，在同盟的情况下开战……

　　他隐晦了真正的实力。

　　直到自己翻脸，他才真正把最后的通天战兽给亮出来！

　　“就凭你的蛇妖、血腥女红和女蛮牛，还有这个青铜一级的金冠刺花皇后，就能打败我吗？”恶魔首领愤怒地咆哮起来：“我是先天五级的强者，你再多战兽也是没有意义的，我完全可以立足于不败！你知道我的领域是什么吗？我的领域是‘暗影’，只要我不现身，那么在我领域内的黑暗中，你根本就找不到我的身影！”

　　“你少算了我的通天战兽！”岳阳微笑道，他最喜欢看敌人愤怒地样子，因为那种愤怒才代表着无可奈何。

　　“有通天战兽也不可能找到我……”恶魔首领双手一展，周围二十米半径的范围都变成了一片黑暗，他的半身，渐渐变成透明的影子：“只要你们一进入，那么我就会出手攻击，你们根本不可能找到我，更不可能打败影子一般的我！如果你接受我的建议，就此住手，那么我再追加一百枚天晶币。”

　　“如果我说我还有专破结界、陷阱、领域的五行寻金鼠呢？”岳阳把五个傀儡鼠召唤出来。

　　“你……”恶魔首领气得说不出话来了。

　　“要是你觉得不够，我还可以再召唤，直到你满意为止！”岳阳把吸食了砂尘兽黄金八级魔晶‘风暴之心’的火烟幽魂召唤出来。她现在已经是黄金五级的火焰幽魂，浑身烈焰熊熊，浓烟滚滚。在她的颅内，风暴之心正在不断地旋转，有一丝涅盘之火，正在上面微微地闪烁，那是她最重要的组成，终极的火焰。

　　“你到底有多少个生命守护战兽啊？”恶魔首领抓狂无比，他觉得完了，这个火焰幽魂也是破坏自己暗影领域的克星，自己不是隐形，只是化影，还是有实体的，这对于集风暴、火焰、浓烟、幽灵一体的火焰幽魂有欺骗作用吗？根本不可能，最让他绝望的是，面前这一个人类小子召唤出来的都是生命守护战兽，生命守护战兽意味着什么？永不战死也永不背叛……在这种情况下，自己还有什么办法击败对方呢？金冠刺花皇后不说，圣兽血腥女王和准圣兽女蛮牛也不说，他还有个实力深不可测的蛇妖小女孩。

　　在恶魔首领的心目中，这个蛇妖小女孩并不亚于金冠刺花皇后，刚才就是因为她，与自己敌对几百年的鸟人队长，命丧当场。

　　岳阳再召唤出死神螳螂，让它去捕杀那些吓得到处乱飞的堕落飞龙。

　　同时，他冲着绝望的恶魔首领，露出阳光灿烂、却比魔王还要恐怖的微笑，俊秀的脸露出妖孽般的邪恶：“如果你不介意，那么我还想多叫几个帮手！”

　　小文丽一听，玉手轻轻一点，召唤出她的钻石宝典。

　　护罩升起，石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦、冰霜蛇妖依次而出。

　　那个恶魔首领看了，一双魔爪都在颤抖着，他的声音充满了恐惧：“钻石宝典，你、你、你的战兽可以召唤钻石宝典？该死，你到底是什么人？怎么可能在六级宗主以下，拥有可以契约宝典的神兽？这不可能，这是绝对不可能的！你还不是六级宗主，怎么可以拥有神兽？”

　　岳阳笑了，他的微笑，让对面的六个恶魔都打了个寒噤：“你为什么不猜猜她是我与生俱来的超神兽呢？”

　　超神兽？

　　恶魔首领忽然觉得自己窒息了。

　　愚蠢的自己，竟然与一个拥有超神兽的强者开战……而且，这个强者还拥有圣兽级别的血腥女王和准圣兽的女蛮牛，拥有天生是龙族克星的死神螳螂，拥有专门破解自己领域的傀儡鼠和火焰幽魂，拥有通天战兽，甚至还拥有专克魔族的植系帝皇战兽金冠刺花皇后……

　　世间，还有比自己更愚蠢更狂妄更贪心更悲惨的存在吗？

　　当他看着众多战兽缓步围上来，心中千年来都没有出现过的死亡阴影，浮上心底……这一次，恐怕不是被封凶到天殿那么简单，而是大限将至！

　　“不，不！”恶魔首领悲吼起来，声音久久地回荡在天殿。


第三百一十五章：【奖励，五色神光】

　　激战一小时十五分，终于，遍体鳞伤的恶魔首领悲惨地倒下了。

　　先天五级，即使在通天塔六层也是横行的实力，可是，在通天塔二层的天殿，他就让人打趴下了。当然，这种例外是万年不遇的，绝对没有谁能想到，世间竟然会有岳阳这样的变态人物。死在岳阳的手下，恶魔首领其实不算太冤，因为早在他之前，还有更强的万俟胥令和端木龙城也含恨而终。

　　“尸体可不能浪费了……”岳阳一挥手，鸟人体内的白色珠子收下不说，那些背翼上的羽毛也不放过，能利用的统统拔下来，尸体则让金冠刺花皇后召唤刺花统统吞掉。

　　鸟人，全身是宝，白色珠子更胜魔晶，羽毛可以制箭，武器有几把还是白银级的，最差也有青铜级。

　　至于尸体，更是不错的花肥。

　　魔族这边也一样。

　　解开了封印的五位恶魔准先天，岳阳挖出魔心当成奖品，奖给之前立下大功的灰太狼，它虽没来，但岳阳不会忘记自己的看家狗；至于魔晶，在用涅盘之火炼化后，分给红、阿蛮、金属小兽、火焰幽魂和死神螳螂五个，尸体当然依旧是刺花的肥料。在这一战后，死神螳螂由原来的黄金四级提升到黄金五级，火焰幽魂和阿蛮也隐隐有提升的迹象，相信不用很久就能升级。

　　血腥女王红正在冲击圣兽的‘二星’，几乎成功，只是在召唤宝典上显示的等级还没有提升，估计还差一点。

　　金冠刺花皇后没有升级，依旧是青铜一级。

　　但她召唤的刺花，却纷纷提升，不少刺花甚至还转阶成为白银级的刺花，尤其是吞食了堕落飞龙和魔沼龙的刺花辅株，变化更是明显。

　　岳阳没顾得上去白云上的鸟人居所和恶魔居住的堡垒搜刮宝物，他准备先进去自己的宝典世界看看。

　　中阶黄金宝典，大战结束后，晋级到高阶。

　　金色的光柱，久久闪耀。

　　领域形态的特殊类战兽世界在金光中，又向外扩展了一点点。

　　吸收了鸟人和恶魔的能量之后，在光环范围，除了风、火、水、土和金之外，又新增加了两个天界符文、分别是光和暗。光环范围内的符文更加丰富，绕着宝典极缓极缓地旋转，神秘的能量形成一个独特的领域，对主人和所有战兽同伴都有特殊的增益，对敌人却有恐怖的削弱伤害。

　　它现在的范围还不广，等级也仅是白金三级，如果以后提升了等级，扩大地范围，那么相信是极大的战力。

　　当然，要培养这个无底洞，岳阳觉得再多魔晶也不够。

　　“……”小文丽拉拉岳阳的手臂。

　　“现在可以进宝典世界了吗？”岳阳闻之大喜，集聚意念，果然发现‘世界’不再抗拒自己，隐隐还有一种引导的感觉。更多的引导感，是拉住岳阳手臂的小文丽，一阵金光在宝典上涌现，笼罩到岳阳的身上，瞬间，岳阳消失得无影无踪。

　　在传送的瞬间，岳阳感觉小文丽带着自己，在虚空极速飞翔。

　　似乎穿过了千山万水，又似乎仅过一眨眼的功夫。

　　脚下，悬空后又踏到了实地。

　　眼前一亮，岳阳发现面前是一个奇怪的世界……这个宝典世界并不算很辽阔，自数公里之外，岳阳可能看见世界的尽头，那是一圈高低起伏的环山，再往上是带有穹顶的天空。天空透亮，无星无月，甚至没有云彩，显得有点单调，高度估计也仅有千米，地面有些特别高的山峰，几乎可以达到穹顶的一半高度。

　　地面以水为主，一大片全是湖泊。

　　中间，偶然可以看见几个大小不一的岛屿。

　　岛上只有青草和少量藤蔓，稀稀落落有几棵低矮的无花果，没有高大的树木。

　　水极清澈，没有鱼虾，只有静静的湖水……准确来说，除了岳阳、小文丽、血腥女王红、蛮牛影子阿蛮等生命之外，这个新世界还没有诞生任何的生物，它仅仅是一个新诞生的世界。

　　“我们一起动手，把这里建设成自己的新家吧！”岳阳心中大喜，有了宝典世界，就算简陋点，只要自己动手建设，那么它还是可以渐渐完善起来的。没有蝴蝶飞鸟鱼虾这些，没有生趣，那就带一些进来；没有鲜花树木，也可以不断种植，栽树成荫；至于房子，将材料搬进来建设就行。

　　“嗯！”小文丽乖巧地点着小脑袋，表示兴奋。

　　“我们把天殿的白云，还有空中浮石做的白云堡垒拆了搬进来吧，还有恶魔堡垒，那些都是不错的材料！”血腥女王红喜欢住在高处，对鸟人居住的白云堡垒那些浮石很感兴趣，决定拆回来建造一个空中楼阁。

　　“那还等什么……”岳阳一声令下，全体战兽出动。

　　恶魔堡垒被摧崩，大块的黑曜石让蛮牛影子和金冠刺花皇后联手搬运回来。

　　甚至，死神螳螂也一起帮忙。

　　只有不懂生活琐事只会凭本能战斗的火焰幽魂，呆呆地看了一阵子，看见岳阳没空理她，她自己飞到一座山峰，召唤出火红的岩浆，形成一个小小的火山池，再舒舒服服地住进去，继续消化她体内的风暴之心。血腥女王红和岳阳一起飞上天空的浮石区域，将鸟人居住的白云堡垒一块一块地拆下来，再运回宝典世界去。幸好只要把浮石搬到领域光环的范围内，就能自动传送进去，否则要一块一块地搬进去，那真会累个半死。

　　岳阳负责拆墙，同时也搜集宝物，对于不需要的东西，全部摧毁，免得后面的挑战者看出破绽。

　　他估计每隔一段时间，这个天地人三神殿就会被通天塔的某些强者，通过某种途径，扔进一些战兽、鸟人和恶魔。

　　只要消耗了，都会得到补偿。

　　当然，鸟人和恶魔居住的场所被破坏掉，那些家伙肯定是不管的。

　　鸟人队长和恶魔首领都有他们的贮物手镯，岳阳戴不合适，决定找个时间把这两件东西炼化，看能不能把它们和巫妖之戒融在一起，增加一些容量。

　　虽然有了宝典世界，贮物不再是问题，但戴个巫妖之戒还是比较方便。

　　尤其是在战斗中，或者某种不方便召唤宝典的时候。

　　红、阿蛮她们仍然在搬运，岳阳和小文丽过去完成天殿的最后通关奖励，可千万不要有个时间限制，否则通关了没得到奖励那就晕死了……水晶卡在天王巨像的手中划过，天王巨像粉碎，碎石激溅，满天都是。岳阳以真气驱散灰尘，发现有一团幽幽的绿光浮现眼前；在绿光团的另一边，还有一颗散发淡淡光华的宝珠。

　　开天珠（假）：持有者可以在以此珠强行破开一个次元空间，仅限使用一次。

　　岳阳大汗，天殿的奖励果然是个假货。

　　单从表面的作用来看，这颗假的开天珠还不及白银级的吸血珠，最少吸血珠镶嵌在武器上可以吸血，直接加持武器的威力。如果让战兽吞食，吸血珠还可以通过战兽启动吸血技能，虽然这个吸血技能有点鸡肋，因为它是机率性的技能。

　　机率性的技能跟死亡凝视一个样，但死亡凝视是秒杀，它只是吸血。

　　蚊子腿也是肉，岳阳对于宝物来者不拒，多多益善。

　　如果说，岳阳之前对天地人三神殿的奖励很失望，那么这团貌不惊人的绿光，彻底地改变了他的观念。

　　五色神光（绿）：五色神光之一，拥有此光者可以转化一切毒素，所有植系战兽增幅十倍，所有加持者暂时获得‘自然之体’。

　　岳阳的天目慧眼还看到一个意念信息：破碎神光，九重封印。

　　也就是说，在九重封印下，这五色神光中的绿神光，还有如此牛逼，如果全部解开封印的话，岳阳根本无法想像它会有什么威力……如果按照岳阳穿越前的记忆，这东东也不简单，那可是孔宣用数万年炼成的宝贝。据说原来是先天一点混沌之气，包裹孔雀大明王时形成了五根尾巴，后来孔雀明王孔宣同学用几万年炼成了三尺来长的羽毛，就像五柄宝剑，虽是羽毛，却如太古山岳一般沉重……至于PK嘛？这五色神光一出，什么黄飞虎崇黑虎李靖统统一边去，什么宝塔、定海珠和金钵盂统统都变成了浮云，陆压和杨戬牛得不行，看了五色神光吓得逃走，手持打神鞭的姜子牙也拿它没办法……

　　五色神光，如果用一个字来形容，那就是‘牛’！

　　当然，这个五色神光还不一定是孔宣同学的尾巴，但名字能叫五色神光，相信那也不是简单的宝物。

　　“难道孔宣同学的屁股也被老道士踹了，掉出来的一点尾巴碎片？”岳阳很恶意地猜想，不过宝贝还是第一时间收起来。

　　通关天地人三神殿，最后竟然有五色神光奖励。

　　太让人感动了！

　　可惜不能重复通关刷副本，否则，岳阳怎么也把这五色神光弄全了！

　　岳阳一收起假开天珠和五色神光之一的绿神光，整个天殿顿时颤动起来，这跟通关黄道十二宫时差不多，全通关都会有异动。岳阳一看没多少东西收拾了，赶紧示意撤退，天知道这个震动会不会引起通天塔某位设计大神的注意……虽然不确定，但谨慎的岳阳同学放弃了搬运最后的黑曜石，这东西魔渊的魔宫也有，要实在不够用，大不了再去探望一下巴鲁特大魔王！

　　什么竖琴、血镰之类的武器统统收起来，红、阿蛮等女也统统回归宝典世界。

　　岳阳一溜烟自传送门冲出来，差点没有与金甲队长撞个满怀。

　　“哎，你没死？”这个金甲队长跟首层看守黄道十二宫的金甲队长不一样，他可不认得岳阳，一看这个小盗贼活着出来了，大为惊讶：“你好像进了几小时？怎么没死？”

　　“里面的怪物太多，我躲起来睡了一觉，最后看见没动静，才蹑手蹑脚地出来的，好险！”岳阳装出险死还生的庆幸模样，那金甲队长一听，哈哈大笑，拍拍岳阳的肩膀：“你真幸运！我没听说过五十人以下的团队，能过人殿的，九成都是团灭，你能在人殿逃出来，就已经是一个奇迹了！小子，别做不自量力的事情，凭单人是绝对不可能通关的……”

　　“不敢了，我再也不敢了。”岳阳装出怕怕的样子，赶紧溜人。

　　“哈哈，这个小盗贼跑得倒快，估计他有隐形的宝物，否则他一定逃不出来……”金甲队长嘟囔一句，但很快把这件事抛之脑后。

　　如果他好奇心够强，利用他的职权，进入显示晶柱的房间，利用权限查看通关情况，那估计会被真相活生生地吓死他。

　　因为，岳阳他在天地人三神殿的通关挑战完成度，高达百分之三千。

　　也就是说，这小子超额完成了三十倍的难度……


第三百一十六章：【忘情，强吻】

　　岳阳自通天塔二层出来，并没有急于返回小花园，而是先到岳家城堡。

　　二伯岳岭把家里的近况汇报一下，要没有岳阳坐镇，他这个代家主做得不太踏实。直到现在，他才意识到家主真不好做，压力非常大，幸好上面还有岳阳这个实力超强的侄子顶着，别的家族代表说话时都给几分面子，要只是他一个六级初阶的小宗主撑场，恐怕别人鸟也不鸟他。

　　“家里的事我不懂，你来处理，我也放心。”岳阳其实对家族的事兴趣不大，除了鬼才岳工的傀儡宫殿，别的对岳阳来说，都几乎没有什么秘密可言。

　　岳岭和两位长老，也把原来只准家族核心人员进入的秘室向岳阳公开，任他浏览。

　　里面，有很多复兴三杰和历代优秀天才的心得记录，琳琅满目。

　　复兴三杰的整理战技秘籍、战兽培养、沙场兵法、处世策略等等，对普通的岳家子弟很有用，可是对于拥有杯具男妈妈知识传承的岳阳，这里值得深入研究的东西真的不多。

　　关于沙场兵法和处世策略这些，岳阳不当将军也不做朝臣，几乎没有什么用场。他是先天，这些东西对他没用，复兴三杰写的东西也不是针对先天强者写的，他们只是指引后辈要怎么做才能更好地延绵家族，如何做才能巩固岳家在四大家族乃至龙腾大陆的地位……可以说，唯一让岳阳有点期待，是鬼才岳工的傀儡宫殿，据记录，那里面寄存岳家在千年前的秘密。要是岳海老人在家，岳阳早就想进去了，可惜岳海老人不在，偏偏又只有他这个真正的家主才知道傀儡宫殿的秘密所在地。

　　位于岳家城堡地下的，那并非真正的傀儡宫殿，而是一个傀儡制造工场。

　　鬼才岳工建造了这个傀儡工场，后人不需要拥有天才，只要通过学习，就一直制造低级的傀儡战兽。

　　“风儿被飘渺宗清退了……苦冥先生表示了歉意，但他无法违抗宗主的命令。”岳岭的声音，带一点黯然。岳家这一代原来人才济济，岳天和岳焰曾经入选为世间十大英杰，后来岳风更是六岁契约宝典，天赋早现，三大宗派闻风而至，南岭飘渺宗抢着收为弟子。

　　后来，岳阳拉着马车，载着四娘这个养母和妹妹杀上岳家城堡，更是震惊天下。

　　昔日的无能废柴，变成最变态少年天才！

　　就连只擅长植系战兽的岳冰，也在新年家族擂台赛大放异彩……当时，世间武者无不为岳家这一代的后辈而惊叹。可是到了今天，长子岳天被毁，四子岳焰伤残，五子岳霆不知所踪，六子岳雹面临家族审判，九子岳风又被飘渺宗清退，成为弃徒。

　　要不是还有岳阳和岳冰两兄妹在，那么整个岳家将会衰落得一发不可收拾。

　　岳阳明白这是怎么回事，自己把白云飞打了，让他当众下跪，这个羞辱永远抹杀不了，这家伙回去跟他父亲一说，飘渺宗还会教岳风才怪呢！他觉得这件事，迟早会发生，现在岳风受到清退，早在意料之内。岳风没有了师父，自己稍微提携下岳风，增强一下岳家未来的实力，那也不是坏事，毕竟自己不可能永远地留在龙腾大陆看着岳家，万一自己和众女去了天界，一百年不回来，岳家没有几个年轻人撑门面，还真不行。

　　他微一沉吟，作出了决定。

　　“我现在忙，要助茜茜公主和落花城主她们冲先天，暂时没有空。”岳阳这一说，二伯岳岭更是黯然。

　　“没事，你的事才是最重要的。”岳岭早就猜到岳阳会拒绝，谁不知，岳阳接下来的话，却让他不敢相信自己的耳朵。

　　“你先听我说完……二伯，关于小九的事，我有空会指导一下他，其实现在他还小，打好基础最重要，根本不用心急。那个飘渺宗，退了也罢，难道我们岳家弟子除了走四大宗派的路就不能成为先天了吗？”岳阳不会很用心去教，但让他有空随意指点一下岳风，这样还是没问题的。

　　“啊，真的吗？那二伯代风儿谢谢你了！”岳岭大喜过望，立即代儿子给岳阳深深一鞠躬。

　　他当然明白，飘渺宗是因为少宗主让岳阳打了，才会翻脸的。

　　可他只能往肚里咽苦水。

　　岳阳和飘渺宗都不是他能得罪的。

　　再说，就算岳风不被清退，恐怕也学不到真本事，甚至还有可能被白云飞暗中报复。

　　岳岭跟岳阳提起，是希望岳阳能不能在岳风未来修练滞于某个瓶颈无法突破时，出手指引一下，又或者赠送一颗武灵丹之类的灵丹妙药，让岳风不至于走上岳天和岳焰两人的老路……他万万没想到的是，岳阳竟然愿意亲自指点自己的儿子。

　　这，这教他如何不感动满腔呢！

　　岳阳身为先天，那怕随意地指点一二，也远胜过去飘渺宗学习。

　　身为弟子，要不是绝对忠于飘渺宗，人家肯倾囊相授吗？岳风身为岳家子弟，他又如何能忠于飘渺宗呢？

　　再说，负责指导岳风的师父也只是个六级宗主，辅助基础知识甚至是两位五级大师，他们如何能与岳阳这个先天强者相比？

　　想到这，岳岭的眼泪湿润了。

　　他强忍心中的感动，深深地吸了一口气，再向岳阳拱手一礼，声带哽咽：“小三，二伯以前错了，二伯以前糊涂啊！万般不是，你别挂在心中……”

　　推己及人，岳岭自问自己无法做到岳阳这样心胸开阔地既往不咎。

　　假如自己变成了一个先天，以前老是批评自己的三弟岳丘或者处处压自己一头的大哥岳山，如果想得到自己指点，或者想自己指点他们的儿子，自己会答应吗？

　　自己能像岳阳这个侄子这样宽宏大量吗？

　　显然，自己不能……

　　岳岭现在明白，岳阳这个侄子，非常实力远超自己这个二伯，在心性和品德上，也让自己望尘莫及。

　　心中感动得哗啦啦的岳岭，没想过岳阳指点岳风，是因为怕麻烦，怕自己老是在他耳边叹气。岳阳的想法是这样，万一岳海老人回来，也提起同样的事，那他还不一定能拒绝，所以干脆现在答应下来，反正岳风还小，根本不用花时间指点，岳岭自己就能教好儿子。

　　“现在你先指导他学好基础知识吧，万丈高楼平地起，基础知识越扎实，那么未来成就越高。”岳阳为了鼓励二伯岳岭的士气，自巫妖之戒中变了颗普通鸟人体内的白色珠子出来，递过去：“一时没带什么东西，这个送给小九吧，他的生命守护战兽好像还不错，你好好培养吧！”

　　“黄金五级？”二伯岳岭欢喜地接过。

　　一看，差点没有吓了一跳。

　　黄金五级的光系魔晶？

　　不对，这种魔晶他还没有见过，这不像是魔兽的魔晶，也不像是巨龙的魔晶，又不是妖族的内丹，这到底是什么生物的能量核心呢？

　　看起来很纯净，用来培养岳风的生命守护战兽那真是最好不过了。

　　岳岭并不是没见过黄金级的魔晶，但是，岳阳一出手就是黄金级的魔晶，他觉得……这魔晶有点灼手，心中惭愧更是大生，这个侄子非但没有应付自己，而且还全力支持。

　　想一想自己以前对这个侄子白眼相加，甚至冷嘲热讽……

　　这，这教他如何不愧疚满怀？

　　如果岳岭知道岳阳同学在天殿所杀的鸟人全是黄金级的，给他的珠子也是最差的一颗，估计心中就不会那么愧疚了。

　　“这东西我还有几颗，小九的生命守护战兽吸收完了，到时再给他一颗吧！”岳阳也不解释，自行出门。

　　“难道这东西来自通天塔六层以上？”岳岭虽然不认识，但知道这肯定是好东西，欣赏了半天，忽然想起儿子岳风还在书房中等着自己的好消息，赶紧激动地赶过去，迫不及待要告诉儿子这个好消息。

　　现在，岳岭唯一的指望就是小儿子岳风了。

　　他不指望儿子岳风也有岳阳这种变态的实力和不可思议的进步，只盼儿子在以后几十万的修炼中，也能向先天之境迈进，哪怕修炼两百年，最终也能攀上先天，一偿自己永远无法企及先天的心愿。至于岳天和岳焰两个，还是算了吧，别说岳阳了，岳岭自己都觉得他们不值得原谅！

　　广场中，叶空、海胖子和厉氏兄弟他们正在练武。

　　他们还不知道岳阳回来了。

　　只有灰太狼一个，它的鼻子特别灵，一闻到主人与众不同的气息，立即屁颠屁颠地迎上来。

　　岳阳先向激动的族人挥挥手，俨然就像大明星般，由族人一路簇拥着，来到广场……对于族人，当然是赞扬加金钱奖励，这些是他们最需要的。

　　像上次主动跟随岳阳的林磊和林淼两个家将护卫，一人赏一把青铜级的武器。

　　这让他们倍觉荣耀，脸泛红光。

　　喜得直叩首谢恩！

　　青铜级的武器不值如此激动，但他们感谢的是岳阳的重视。

　　岳阳一笑，再给海胖子、叶空和厉氏兄弟他们几个抛去几颗珠子。

　　这几颗黄金五级的珠子一入手，海胖子就像色狼看见了裸女般，嘴巴流出了口水瀑布。

　　灰太狼围着岳阳蹭啊蹭的，急得不行。

　　它知道一定有份，可是喉咙等不及了想吃，它跟海胖子根本是一个德性，要不是人狼有别，别人还会误以为是兄弟呢……等几颗魔心一出，它几乎来不及咀嚼，就给吞进了肚子。边间的雷霆猛犸、金刚魔猿、大力士独角仙等一个个羡慕得要命。可惜，别说没有多余，别算有，魔心的邪恶魔气也不是它们所能承受的，只有灰太狼这个变态，才能狂嚼魔心。

　　“别用饥饿小猫的目光看着我……”岳阳受不了那些战兽的目光，给它们抛了几颗闪电魔豹、疾风之狼和烈焰狮子的魔晶，全是白银级的，直爽得金刚魔猿等战兽轰然大吼，捶胸顿足的表示欢喜。

　　“我已经准备好了，接下来我们该去哪里挑战？通天塔？魔渊？你指东我不打西！”海胖子献媚地笑问。

　　“地方不是没有，可是先天以下，去了会被秒杀。”岳阳一说，吓得海胖子小心肝差点没有爆炸。

　　“当我没说过。”海胖子没出息地摆手。

　　“再给我们一点时间吧，虽然这样说有点狂妄，但我们迟早会进境先天的！”叶空斩钉截铁地握紧拳头，今日的叶空，已经不再是当日那个差点饿死在通天塔首层的叶空了。

　　“给你们一年时间，不对，是九个月，如果你们不努力，那我先去天界。天界之门，百年一开，你们自己看着办！”岳阳决定给叶空他们一点压力，时间无多，如果不百分之二百努力，他们就赶不及了。叶空和海胖子他们一听，先是骇然，随即，脸上露出极度认真的坚定之色。

　　“一定，赶得及！”叶空用力地握紧拳头，向岳阳低沉地保证一句，随即又挥拳向海胖子大吼：“来，我们继续练习！”

　　“怕你不成！”海胖子红着眼睛，像受伤野兽那般低吼起来。

　　他非常明白岳阳说的期限是什么意思，那是真正强者与平庸之辈的差距。

　　如果赶不及在天界之门关闭之前进入天界，他们将被岳阳抛下，百年之后，即使岳阳在天界回来，他们恐怕早变成了平庸之辈，潜力挖尽，再无进步的可能……人生，能有几个百年？如果不趁年轻拼搏，等长大以后，筋骨经脉定型，热血斗志全被磨灭，那么还有多少战力可以激发呢？

　　再说，如果岳阳去了天界，那恐怕差距会越来越大。

　　在天界历练百年的岳阳，前进的，应该是更高级的世界，即使返回到龙腾大陆来，也是探亲……到时，他还是自己可以仰视的目标吗？

　　那个时候，恐怕自己做梦也无法企及了吧！

　　海胖子和叶空他们心中的时间压迫感，在茜茜公主她们身上也有，甚至更大，更强烈。

　　她们必须追随着他，百年的分离，那是她们绝对不能接受的。朋友之间，不一定能追随到底，百年之后还是朋友；但是恋人，如果不能在一起，那就彻底完了！

　　更加紧迫的是，岳阳还准备闯关狱皇神殿。

　　这，将是进军天界的第一步。

　　同时，这也是一个试金石，岳阳必须通过狱皇神殿的考验，击败那些封印的天界强者，才有希望杀入天界。

　　当岳阳返回到小花园，刚刚把通关天地人三神殿的事给她们说完，都还没有来得及带大家进‘宝典世界’见识一下，就让茜茜公主揪住领口提了起来，她用胭脂虎目瞪着他：“时间来不及了，练剑！”

　　岳阳同学本来想与病美人先洗一个夫妻鸳鸯浴，享受一下性福生活再练功，没想到胭脂虎妞这么心急。

　　难得她主动邀自己练功，岳阳自然答应。

　　病美人笑笑，拉上岳冰和伊南：“那我们先进入宝典世界，亲手建个小房子吧，里面什么都没有，我们正好轮流建设新家……茜茜累了，就到落花出去练功！走吧，我们不要打扰茜茜练剑！”

　　不打扰茜茜公主练剑当然是一个借口，茜茜公主平时就可以练剑，她跟岳阳在一起，当然是修练合体技。

　　这是病美人给茜茜公主和岳阳创造的二人世界。

　　如果没有众女在身边，她估计茜茜公主能够放开一些。

　　看见病美人她们在小文丽的接引下，一个个进入了宝典世界，茜茜公主玉脸泛红：“你先洗澡，满身汗臭，熏死人了！”

　　岳阳看她似娇似嗔，心中大动，禁不住伸手，强行搂住这个佯怒的胭脂虎妞。

　　心醉忘情，向那怀中尤在挣扎的美人强吻而去……


第三百一十七章：【想看那啥，咱也有！】

　　茜茜公主一阵心慌，想躲开，却发现这小子的速度太快，即便极力侧脸，还是让他亲到了唇角。

　　被亲的感觉，茜茜公主来不及体会清楚。

　　赶紧发力，挣开。

　　“讨打！”茜茜公主扬起小拳头，表示要揍他，但全身软绵无力，如果他再搂抱过来，她估计自己说不定就会让他得逞了。自己真要做大肚子的未婚公主？茜茜公主颇是心慌，心跳得厉害，涨着脸，轻推了岳阳一下：“别再凑过来，不然我真生气了！去洗你的澡，没见过你这样无礼的坏蛋……”

　　“哈！”岳阳知道心急吃不了热豆腐，这虎妞迟早跑不了，应该徐徐图之。

　　得意地一笑，转身出去。

　　茜茜公主心里又慌乱又生气，恨不得给他一脚。

　　但又怕自己会像上次在云顶天池那样，踢过去就让他给抄住，再迫过来，挤压住自己的身子……茜茜公主想起当时的裤子破裂，说不定自己的秘密已经让这小子看见了，顿时更是大窘，脸红耳赤。

　　好久，才回过神来。

　　摸摸唇角，想起刚才岳阳的偷吻。

　　被他偷吻的感觉，似乎有点怪怪的，一种说不出的奇异感觉，可惜太快了，当时没有感觉清楚。

　　茜茜公主想着，玉脸又飞起一团红晕，暗中轻啐自己。

　　笨蛋，你让那小子占便宜了，还可惜没感觉清楚！

　　待放弃回味刚才的偷吻，茜茜公主整理一下全身的衣物，生怕众女出来，会看见自己的身上有什么不对。最后还摸摸后臀，刚才挣扎太过激烈，后面似乎碰到了一个硬硬的……肯定是那小子的坏东西！茜茜公主一想起以前见过几次的坏东西，顿时脸上又一阵发烧。

　　这小子，色胆真是大得没边，看来自己很危险。

　　可是家里的老头子没回来，要不迫岳阳这小子去跟他说说，最少也要秘密求个亲，自己连个名份都没有，就让他给吃掉了，挺个大肚子做未婚公主，那实在丢人。茜茜公主越想，越是坐立不安，她很想去看看岳阳洗完澡回来没有，又怕他误会自己偷窥。

　　岳阳洗完澡回来，带一身水气。

　　却没有再次调戏茜茜公主，表面装出‘我是乖孩子’的模样。

　　当然，他越是这样，茜茜公主就越是担心……现在没有落花城主、病美人、雪无瑕她们在身边，茜茜公主稍微能放开些，对于岳阳拉手、靠肩、贴背等等初级合体技的修炼动作，也仅是微微挣扎，不像以前那样抗拒了。

　　反正都让他亲了，再拉个手不算啥。

　　落花和无瑕她们都不在，自己跟这没皮没脸的坏蛋生气较劲，那是白费劲！

　　一修练起来，茜茜公主心神渐渐平静下来，全情投入，现在已经没有心理障碍的她，与岳阳一起练功也有说不出的契约配合，比起最默契的雪无瑕也毫不逊色。

　　茜茜公主甚至意识到一点，自己与这小子并非不能默契配合，以前只是自己心里有障碍。现在她们都不在身边，只有他一个，那么自己解开心结后，练功简直如鱼得水，说到默契配合，那是游刃有余、形同一体。茜茜公主暗暗欢喜，看来自己也不差，若不是有雪无瑕，自己该是与他最默契的一对儿……修练合体技有了良好的开始，茜茜公主更加放开，身心投入地辅助着他，任凭他的真气在体内流动，贯通。

　　经脉在贯通时，有一种轻微疼痛。

　　但，茜茜公主反而很享受这一种感觉，疼痛不算啥，她倒是为岳阳温柔的安抚动作感到幸福。

　　是的，那的确是一种幸福感。

　　就像在幼年，苦修剑技的自己跌落在地上，受伤了后哭着鼻子。

　　然后看见父亲慈爱地伸手，轻轻地，拭去自己的眼泪……就是那一种温柔，就是那一种幸福感。这小子跟父亲真的很像，同样不会说出宠溺疼爱的温馨言语，他们都是爱面子的男人，说不出那种话，尽管他们打心底喜欢自己。记得不久之前，父亲曾经对自己说过：你虽然长大了，可是你还没有学会照顾自己，更别说照顾别人，你要找一个会照顾你的男孩子，他不一定天天捧着你在手心，不一定懂得如何多情温柔地哄着你，只要他心里有你，平时总能默默地呵护你，那就行了。

　　岳阳这小子，也许就是父亲说过的那种人吧！

　　他不会对自己花言巧语，不过，他心里有自己，那怕自己很笨拙，不懂得如何回应他。现在，有他陪伴在自己的身边，就像自己儿时练剑时，有父亲陪伴在身边的一样。

　　长大后，父亲那慈爱的身影消失了。

　　代之而起的，是他，是他这个注定让自己一生心绪都剪不断、理还乱的坏蛋……

　　练功的时间过得很快，六个小时过去了，落花城主她们在小文丽的引导下自宝典世界出来。茜茜公主看见落花城主似笑非笑的表情，脸上一红，原来约定只练三小时，然后轮到落花妞，想不到自己连她的时间也占了。落花城主却不在意，与岳雨一起下厨，一边学着岳雨的手艺，给岳阳做起晚餐。

　　众女之中，岳雨的厨艺堪称一绝，无所不能的雪无瑕也不错，排在第三的是病美人。

　　病美人在成为妻子前，厨艺马马虎虎。

　　但一旦成为岳阳的小娇妻之后，不知为何，她的烹调水平突飞猛进，而且也更乐意下厨，以前她总是更喜欢吃点简单的食物，专心研究符文的，现在完全相反。

　　落花城主和伊南两个只是会煮点简单的食物，可以吃，但距离美味还有很大的距离。

　　至于岳冰，她不会做，给别人打打下手洗洗菜倒是没问题。

　　在几女之中，唯一认不全所有调味料极少涉足厨房光会吃不会做的人，就是茜茜公主……自小君无忧就像男孩子一般严格要求她，而且有意培养她成一个皇帝，她从来没有一天担心过自己的饮食问题。就算外出历炼，也有岳雨相伴，一辈子没机会亲手做过吃的。

　　“我也去帮忙吧！”茜茜公主心中其实有点依依不舍，如果不是众女饿得不行，出来做饭，她还想继续与岳阳修练合技体。为了在众女面前表示自己与岳阳没什么，她决定远离他，比如去厨房帮忙。

　　“别，你做的东西，吃了会肠穿肚烂的。”岳阳吓了一跳，赶紧拦阻。

　　“你说什么？”茜茜公主怒极，自己是不会做，但也不可能做出毒药来，他胆敢如此小瞧自己？

　　“茜茜，想学不用着急，下次吧，今天还是我来做。”岳雨赶紧开口给弟弟打圆场，落花城主则在偷笑，她也做不好，但煮熟绝对没问题，就算做得不算美味，但吃了绝对不会肠穿肚烂。看落花城主一笑，茜茜公主更是郁闷无比，怎么都是女的，自己的厨艺天分怎么就那么差劲。

　　她不是没试过，但不是烤焦就是半生不熟。

　　自幼就是没有天分，再说心思也不在做食物上面，茜茜公主早就放弃了这方面的学习。

　　今天，她听岳阳这么一说，心里还真有那么一点不爽……贤者曾说过，女人想牵住男的人心，就必须先满足他的胃，自己在这方面，绝对是个失败者。

　　茜茜公主没有坚持要亲自下厨做一顿，不过对这件事倒是上了心。

　　她决定暗中努力，总有一天，会让岳阳这小子吃得肚子滚圆还意犹未尽地舔手指！

　　岳阳回来后，众女又恢复了比较有规律的生活。

　　大家都以练功为主，有空闲就建造宝典世界的房子，每天茜茜公主和落花城主两个占据最多时间，她们两个各占去岳阳五小时左右……因为修炼时间长，又越来越默契，合体技双修带来的效果，让她们的实力一日千里，每天都有明显的进步。

　　第五天，茜茜公主的生命守护战兽白虎，升级，隐隐还有由白金级转阶为钻石级的迹象。

　　只要与茜茜一体的白虎转成圣兽，那么也就是茜茜公主攀升先天之时。

　　落花城主稍慢点，第九天，落花城主的生命守护战兽光精灵‘极光’终于也在岳阳先天真气和神露、生命之水、五色神光等等世间难求的宝物的辅助下，由黄金五级转阶到白金四级。极光与茜茜公主的白虎不同，最少还要一个月以上的时间，才能有望第二次晋升，不过落花城主还有三尾雪狐，这小狐狸在岳阳的涅盘之火、天界符文和鸟人队长那颗白色珠子能量的辅助下，紧接着转阶为白金三级。

　　虽然还没有开启灵智，但三尾雪狐已经拥有相当的智慧，若说起所有非人形的战兽，它的智力甚至有可能还在灰太狼之上。

　　“难道她真会变成个狐女？”岳阳也不确定，他发现这三尾雪狐跟灰太狼的进化方向有所不同。

　　灰太狼跟主人一样，都是一个奇怪的例外，处处与众不同。

　　估计它进化成为圣兽，也不会变成人形。

　　三尾雪狐，却渐渐开始有点向人形进化的迹象。

　　岳阳想想暗汗，这三尾雪狐最后该不会变成妖艳绝世、祸国殃民的妲己吧？

　　经过十天的双修，岳阳与落花、茜茜两女非但在境界修为上突飞猛进，在情感上也与日俱增，不知在什么时候开始，她们接受了他的搂抱，心中的借口当然是修练合体技的需要，有时他那不受抑制的坏东西磨擦中碰到了她们的大腿或者后臀，她们也只是羞而不怒，更多是佯装不知。

　　有时，她们练功累了，不愿离开，干脆窝在他的怀里美美地睡一觉。

　　虽然岳阳没有趁机推倒她们，可是两女心中，已经接受了这个注定是命中克星的男子，不那么抗拒他偶然偷吻偷摸的越轨举动，只守住最后一关……

　　岳阳并不着急，与其强行推倒，不如水到渠成。

　　那一天，相信不会很久，也许只需要一点点什么外因，就能让彼此一起冲破那最后的心灵障碍。

　　“你那个乳摇娘有信息了，她约你明天九点在岳家城堡前见面。”茜茜公主离开小花园两小时，她原意是想打听一下父亲回归的消息，没想到父亲还没信息，倒是收到了凤仙美人天罚在盗贼公会的回信。

　　“真的？”岳阳一听，大喜，好一段时间没看见凤仙美人，心里还真有点想她。

　　“瞧你高兴得……不就是想看乳摇吗？”茜茜公主的口气酸得就像喝了三大碗的醋，她差点想跟岳阳说，你想看乳摇，咱也有，只是本公主没穿天罚那种暴露衣服！


第三百一十八章：【抢，这个男人我要了】

　　再见凤仙美人，岳阳发现美人稍微有一点清减，或许是受伤刚愈，但魅力依旧惊艳。

　　岳阳同学当然是直奔那雪白的豪乳而去，准备埋首其中。

　　“小坏蛋，说正经事，别乱来。”岳阳的额头让凤仙美人一只玉指抵住，她那惊魅绝世的玉脸，露出一种让阳光也为之黯然失色的笑容。

　　“正事很简单，就是半个月后攻打狱皇神殿。说完，美人，国家大事扔一边好吗，我们先忙女儿私情吧。”岳阳同学作势要抱，凤仙美人的香躯一闪，躲过了岳阳的搂抱，反而自岳阳的背后，张开双臂抱着他，樱唇凑到岳阳的耳垂下，轻亲一下：“不好意思，人家恐怕帮不了你。每一个有资格进军天界的先天，都签下了协议，不能以私仇或者世俗旧怨击杀对方，一切都以进军天界为首……你想杀狱皇神将，恐怕不容易，虽然他沉睡了五千年才苏醒过来，但实力已经恢复得差不多了，即使与人类至尊开战，估计也是五五之数，你现在想杀他，恐怕不容易。再说了，他的帮手如云，光凭我们两个可对付不了他。”

　　“再加一只老乌龟呢？”岳阳感到背后挤压的豪乳带给自己一种难以言喻的美妙触觉，顿时很可耻地硬了。

　　“那只老龟防御有余攻击不足，没用。”凤仙美人似乎知道岳阳情动，她的手自胸口缓缓向下，探下小腹，再继续往下，弄得岳阳同学狼血沸腾，差点忍不住在岳家城堡门口不远的地方推倒她。

　　“我攻击力不错！”岳阳同学大卖广告。

　　“哪方面的攻击力？嗯？”凤仙美人的小手撩人地滑过，有意无意触碰一下那激动的昂扬之物，樱唇在耳边诱惑之极地问，那声音似是喘息，又似是呻吟，撩得岳阳心跳加速三百。岳阳同学强咽一口唾液，装出一本正经地回答：“所有的攻击力都不错，要不你测试一下。”

　　“在哪测试？”凤仙美人轻吻着岳阳的耳垂，鼻息就像在哼哼。

　　“去你家！”岳阳作出了一个省钱的决定，开房也可以，但开房除了浪费金钱，还害怕警察查房。

　　“为什么不去你家呢？人家喜欢在你的床上测试，那样刺激……”凤仙美人小腿轻轻地抬起来，慢慢地磨擦着岳阳大腿，玉手探进他的裤子，似乎想抓住什么好玩的东西。

　　“抱歉，他的床上已经有人了。”

　　雪无瑕的声音忽然在后面冒出来，她捧着书在两人面前走过。

　　她旁若无人，视而不见地抛下一句话：“你们请继续，我只是打酱油路过。”

　　岳阳暴汗。

　　果然，这妞不放心自己。

　　凤仙美人却嘻嘻地笑了起来，那双柔荑玉手在松开岳阳前，竟然捏捏他的脸颊：“小坏蛋，下次想偷腥，记得找个没人地方，别让妻子逮到，那样太可怜了。回去需要跪搓衣板吗？不要告诉我，你是个妻管严！”

　　岳阳报复心很强，也伸手去拧她光滑的脸蛋：“美人，刚才好像是你诱惑我，才害我被她逮住的吧？”

　　凤仙美人一听，优雅无比地欠欠肩，那豪乳因为这个动作激起一阵乳浪。

　　“现在，还要去我家吗？”凤仙美人往岳阳的脸上吹着香气。

　　“要。”岳阳觉得说不要的都是东方不败。

　　“人家的床好大，好软好舒服喔……”凤仙美人笑了，笑得倾国倾城，岳阳觉得迷死人不赔命这词，形容的应该就是这个妞，难怪纣王会被狐狸精迷得晕头转向，原来世间还真有那种勾魂夺魄直让人在温柔乡窒息的妖娆女人。

　　“是吗？”岳阳听得两眼放光，性福的生活，正向自己招手。

　　“这不是我们家的小三吗？”刚才已经消失不见的雪无瑕，忽然又出现在岳阳和凤仙美人的面前，她合起手中的古书，带点好奇地问岳阳：“我好像听见你要去哪？”

　　“去她家！”岳阳让她明亮的眸子瞅得有点心慌。

　　“去她家干嘛？”雪无瑕微笑就像阳光一般的灿烂，完全没有什么阴云、冰雹、雷电或者暴风雨啥的。

　　“测试一下她家的床够不够大，够不够软。”岳阳同学的回答，条理清晰，理由充分。

　　“第一次到别人家去，要带齐工具，你的工具带齐了没有？”雪无瑕微笑着，满脸温柔地伸手，给岳阳整了整衣领，又掏出手帕给岳阳擦擦脸，仿佛贤惠的小妻子送丈夫出门工作似的。

　　“工具随身带着呢！”岳阳同学大汗，这个工具可不能留在家中，否则就真的变成东方不败了。

　　“那就好，你要努力工作，我在家等着你回来。”雪无瑕笑容柔如晨风，最后，她还在岳阳的唇边蜻蜓点水地送上一吻，就像小妻子送丈夫上班的吻别。凤仙美人看在眼里，表情简直比喝了三大碗醋还难受，眸子闪烁，她忽然发现自己遇上了一个劲敌。

　　不是战场上的劲敌，而是情场上的劲敌。

　　本来，她只是对岳阳有点兴趣。

　　没想过爱他一生一世非君不嫁那些，她只是因为姐姐宠着他，护着他，心中有点不是滋味，非把姐姐看中的男子抢走不可。

　　最后与岳阳经历生死，更觉得这个男子挺对自己胃口的。

　　虽然没打算真与他在一起过日子，但忍不住想逗逗他，尤其是看他被自己的魅力所倾倒，心里感到愉快，一种女人天生的虚荣心，得到最大的满足。她知道自己得长好，长得诱人，不过别的男人那种贪婪的目光，让她感到非常厌恶，那是一种赤裸裸的占有、侵犯和凌辱……这小子的目光完全不同，他更多是欣赏和赞叹，虽然也有情欲的成分，却不是主要，更多是喜欢自己的魅力，而不是身子，不是胸前这两团肉。

　　岳阳的目光，给她享受的感觉。

　　她享受他的欣赏，享受他的赞叹，享受他的情动……诱惑他，让她感到极有成就感。

　　不过，在凤仙美人以为自己的魅力无人能及时，却发现，自己再诱惑，也占据不了他内心的第一位。他的情欲再冲动，目光也不会迷失，尤其是这个捧着书的女子一出现，他立即就会由玩世不恭的浪子恢复一个乖孩子的模样。

　　也许他是装成乖孩子的，不过，最少他重视这个捧着古书的女子，才会这样。

　　他对她装出一本正经，对自己却玩世不恭。

　　这，就是差距。

　　就是在他心中魅力榜排行位置的不同，他将她视为第一位，才会那样做。

　　凤仙美人看着雪无瑕，她发现这个随身带着古书的女子，给她一种极大的危机感。

　　这种危机感，难以形容。

　　凤仙美人知道有，只是说不出是什么原因。

　　没有任何人曾经给过她这么大的危机感，从来没有，这不是实力上的差距，而是魅力上的差距……

　　身为天魔殿三大巨头之一的天罚，凤仙美人以前没有想过一个二十岁的小姑娘，竟然能够胜过自己，而且还可以让自己完败。拥有魅惑天赋的自己，第一次在与女人在诱惑的较量之中失败，这是千年以来的首例。除了姐姐之外，难道还有比自己更优秀的女子？

　　凤仙美人正式重视地看向面前这个微笑有如冰雪在阳光般融化的雪无瑕，她发现，这，的确是一个劲敌！

　　“这位是？”雪无瑕仿佛才看见凤仙美人。

　　“她，就是想测试床的那位客户。”岳阳同学如此介绍道。

　　“要不带她回家测试一下吧，我们家的床更大，更软，更舒服……家里女的也多，上面多睡她一个不多，少睡她一个不少，何必老远跑去打扰别人呢，带她回家吧，她的胸是挺大，但占不了多少位置。”雪无瑕这句话，让凤仙美人感觉自己被人抽了一记火辣辣的耳光。

　　“你真有信心，你就不怕引狼入室？”凤仙美人迫视着雪无瑕。

　　“在我眼中，母狼其实跟母羊都是一样，因为它们都是母的。”雪无瑕气定神闲地与凤仙美人对视，最后淡然一笑：“我的信心在于母的客户喜不喜欢我们家小三的床，如果她不喜欢，那我的信心会很大；如果她喜欢，那么我的信心就跟我的胸一样，想大也大不起来。”

　　“有趣的小姑娘，既然如此，我还真跟你们去测试一下你们家的床，看喜不喜欢！”凤仙美人本来不想管狱皇神将的事，因为她觉得岳阳想杀狱皇神将太难了。

　　狱皇神将是六千年前的老不死，虽然以前实力大损，但沉睡几千年后的他，已经恢复过来了。

　　他可不是万妖门主，也不是瞬天。

　　岳阳他想杀死狱皇神将，不是没可能，但最少暂时没可能。因为他再天才再变态进步再快，也没办法一下子追上活了几千年的老不死。相比起来，紫微大帝瞬天，也只活了九百年，他跟活了六千多年的狱皇神殿，差距不是一般的大。

　　幸好狱皇神将为了恢复沉重的伤势，沉眠了数千年，否则后辈中没人是他的对手。

　　现在，被雪无瑕一激，她倒有种奉陪到底的劲头。

　　尽管跟在这小子身边玩玩，看他有什么本事杀狱皇神将……当然，更重要的是，将这小子迷倒在自己的石榴裙下，让他变成自己的裙下之臣，然后击败面前这个只有二十岁就给自己极大危机感的小姑娘。

　　这个小姑娘，要是以后成长起来，估计又是姐姐那样的人物。

　　凤仙美人发现自己以前还真是轻视了她，看她的成长速度，除了岳阳这个变态小子，根本无人可及，甚至比自己当年更快……

　　“很好，既然如此，那我代表我们家小三的床欢迎你。”雪无瑕淡然一笑，挽着岳阳的手臂，就像新婚妻子挽着丈夫的手臂那样自然，又轻轻展开一个群体传送的金色传送光门。岳阳回头去看凤仙美人，雪无瑕伸手，动作极像妻子惩罚丈夫，在他的臀部一拧：“还看，再看眼珠子都要掉到地上了！”

　　“……”凤仙美人知道她这是激将计，但最后还是决定跟上去。

　　男人自己不稀罕，不过既然有人争，那就玩玩。

　　世间俗语说‘瘦田无人耕，耕开有人争’也是这个道理，不管如何，都要击败这个让自己吃瘪的小姑娘，绝对不能再让第二个姐姐那样的女人超过自己。

　　不管是实力，还是魅力，都绝对不许！

　　再说，岳阳这小子还是挺有趣的。

　　不像别的男人那么惹人讨厌。

　　至于处理这一个色胆包天的小坏蛋关系，自己看来要守好最后一关，千万别让他得寸进尺真把自己给吃了。

　　凤仙美人看了看雪无瑕与岳阳消失在传送光门的背影，又看了看天空，心中思潮忽起：姐姐，这个男人我要了，非抢不可，你有意见吗？

　　高高在上的人类至尊，当你看见妹妹出手抢走你钟爱的男子，你又会说什么呢？

　　你的表情，一定会很有趣吧？


第三百一十九章：【双修，升级，踏上新境界】

　　凤仙美人的到来，让众女都敌意倍增。

　　除了病美人略表欢迎外，就连岳冰都有一种哥哥快被这个天魔女抢走的敌对神情，更别说落花城主和茜茜公主两个了。

　　不过，她的到来也有好处，那就是让众女都憋足一股劲地练功。

　　因为实力上的差距，又是情敌上的威胁，茜茜公主和落花城主平时练功不说，几乎在岳阳一有空暇，就会或坐或站地留在他的身边，一方面是监视凤仙美人，防止她勾引岳阳；另一方面是展现自身魅力，不让这小子有了新人忘旧人……至于把凤仙美人引回来的雪无瑕，倒完全不在乎的样子，每天都跟以前没什么分别，除了与岳阳一起修练合体技，平时都捧着一本书在看。

　　开始时，凤仙美人并没有不把众女看在眼内，但她的眼中，这些小姑娘再练两百年也不及自己一半的实力。

　　她觉得自己唯一的劲敌，是那个平时不声不响的雪无瑕。

　　可是没过两天，凤仙美人大为改观。

　　这几个小姑娘提升的速度，别说比普通人，就是比绝世天才还要快一百倍，当年自己在姐姐的悉心指导下也没有这种提升速度……照这种速度下去，不需要两百年，恐怕二十年她们就能追上自己！

　　尤其是岳阳的合体技，简直让凤仙美人叹为观止。

　　她以前从没有看过这样的修练，岳阳这小子非但可以自己精进，还能与情人共同提升，而且修练人越多，这小子就提升得越快。这，这都是什么功法？两人齐练的功法，凤仙美人并非没有看过，但必须是高度默契的孪生兄弟或者孪生姐妹才能实现，哪有随意拉一个小姑娘就能一起修炼的功法？

　　如果随便拉一人同修都行，世间还会存在‘走火入魔’这个名词吗？

　　别说普通武者，就是先天强者，若胡乱同修，都会走火入魔，最终沦为废人。

　　最诡异的是，凤仙美人看见岳阳可以用涅盘之火净化这些小姑娘的身体，而她们不会烧死！

　　涅盘之火，就连自己的身体也抗不住。

　　他，怎么可以控制它来给她们净化身体呢？

　　那种流转在她们体内的纯正能量，又是什么功法产生的呢？还有符文，这小子竟然懂得远古符文，而且掌握的远古符文好像比自己都要多，至于天界符文，凤仙美人发现那个叫做岳冰的小女孩都能背诵几十个。

　　到了第五天，凤仙美人看见岳阳把茜茜公主提升到准先天的境界，大为惊讶。

　　按照普通武者，那最少需要五十年的时间来修炼，就算是天才武者，也需要十年。

　　但是，在这小子的辅助之下，茜茜公主只用五天就达到别人五十年的修炼。这个速度，简直无法让人置信。

　　而且同期提升的，还不是只是茜茜公主一个。

　　在这五天内，同样获得提升的，还有落花城主、伊南和岳冰。

　　岳雨因为凤仙美人来了，有点碍面子，不再与岳阳修炼合体技，把时间让给了伊南和岳冰。

　　要是照这样的速度修炼下去，凤仙美人相信这些小姑娘只要再修炼三年就能追上自己，修上五年，说不定还能超越自己。现在，她明白岳阳这小子为什么二十岁就是可以力抗瞬天、万妖门主和巴鲁特大魔王的先天了。原因是这小子掌握了世间无人能及的修炼方法，在这种修炼速度下，什么圣兽引导、什么厚积薄发、什么灵气积蓄、什么服食灵丹，按这小子的话来说，那都是浮云！

　　凤仙美人闪过一念：姐姐，一定是看到了他这种能力，所以才会对他另眼相看的吧？

　　要不然，以她无视世间男人的高傲态度，会做他的引介人？

　　也难怪雪无瑕那个小姑娘胆敢开品挑战自己，答案已经呼之欲出了，原因就是她是他的未婚妻，天天与他一起修炼，她想不高速提升都难。

　　又过了两天，落花城主的三尾雪狐由白金四级晋升到白金五级，岳阳开始在想怎么给它转阶。

　　一旦转阶成功，三尾雪狐就会开启智慧，真正地变成圣兽……

　　看到这里，凤仙美人再也忍不住了。

　　“我也要跟他修炼那个合体技，还有，我们交换、共享天界符文和远古符文的奥秘。”凤仙美人开出条件，她无法忍耐自己的龟速修炼。在没有看见茜茜公主、落花城主她们的进步之前，她觉得自己的修炼不慢，除了身为人类至尊的姐姐，没人能及自己，就连紫微大帝瞬天和万妖门主他们也要一边站去。可是来到小花园，仅仅七天，她就觉得自己的观念急需改变。

　　“共享天界符文，远古符文一个换一个，修炼合体技我不反对，但是，你想获得我们的个人感悟，那么就需要你的特殊感悟来交换。”雪无瑕早与茜茜公主她们商量过了，也知道凤仙美人会忍不住提出修炼合体技。

　　“你的修炼，必须有我们在场，不准私自与岳阳修炼。”茜茜公主加了一条。

　　她怕这凤仙美人炼着炼着，就和岳阳做起某件事来。

　　凤仙美人目前虽是盟友，但以后敌友未定，茜茜公主觉得岳阳最好不要与她的关系太密切。

　　对于雪无瑕和茜茜公主的条件，凤仙美人一笑，并不立即回答，又问起落花城主：“你呢？还有什么补充吗？”

　　落花城主耸耸香肩：“当然有，你不能享受任何特权，每天只有两小时。”

　　岳阳刚刚给岳冰和伊南贯通经脉回来，只听后面一句话：“你们在说什么呢？什么两小时？”他有点奇怪这个凤仙美人平时跟众女不对眼，今天怎么跟她们秘密商议起来。

　　凤仙美人一看岳阳回来，立即旋展魅惑天赋，声音就像蜜糖一般，甜入心地轻笑起来：“人家也要你那个！”

　　岳阳先是微愕，随即反应过来，这妞看来是想跟自己一起修炼合体技。

　　不过，他立即拒绝：“不行！”

　　“为什么？”他这个反应，还真让凤仙美人为之惊讶，他怎么会拒绝自己呢？

　　“……”别说她，就连雪无瑕她们也没想到会这样。

　　“啊咳，你想一想，你跟我没啥关系，既不是我的未婚妻，又不是我的姐姐妹妹，太亲热的身体接触，那样很不好，你是个女子，这对你的清白名誉有损。”岳阳不敢说自己是怕这个凤仙美人看破并且偷学了自己的先天破体无形剑气。

　　如果没有先天破体无形剑气这种先天功法为根基，合体技双修再神奇，也不会有几天就能提升一次的效果。

　　一切，都是因为岳阳拥有先天破体无形剑气。

　　岳阳自己心知肚明，自己最特殊的地方，就是有个剑灵御姐在梦境世界教自己先天破体无形剑气。如果没有这一点，自己再努力，恐怕也跟雪贪狼、天罗王子他们差不多，不可能达到二十岁，刚升上先天一年时间，还是个粉嫩的新人，就能轻易击杀纵横通天塔多年拥有先天五级实力的万俟胥令。

　　没有先天破体无形剑气，岳阳不可能一一贯通茜茜公主和落花城主她们的经脉，助佑她们也迫近先天之境。

　　合体技，只是一个最好的桥梁。

　　最重要的，还是先天破体无形剑气这种先天功法！

　　岳阳并不知道凤仙美人有什么特殊的本领，万一她有近身后就能慢慢探知自己秘密的能力，那还得了？

　　“人家都是万人斩，哪里还有什么清白，再说，老是讲究名誉活着多累啊！”凤仙美人娇笑一声。

　　“你想骗谁啊，明明还是处女之身，什么万人斩，八岁小孩也不会信你。”岳阳经过这几天的相处，已经判断准确了，这个凤仙美人的身上散发出一种异香，跟茜茜公主、落花城主她们是一样的。他相信那种是处女之香，病美人的身上原来也有，但已经转化成另一种极是好闻的香味了，转化后的香味更加柔绵，也更加馥郁，但原来特有的淡淡的青涩却消失不见了。

　　“你怎么知道的？”凤仙美人有点目瞪口呆，自己的气息隐藏极深，除了拥有神目的姐姐，想不到这小子也能看出来。他，他是怎么看出来的？

　　“不会吧，她竟然还是处子？”茜茜公主她们也瞠目结舌，只有雪无瑕和病美人两女神色如常。

　　“呵！”病美人和雪无瑕曾经对比过两人的身体，结果发现原来几乎一样的身体，产生了许多不同的变化，病美人的身体和皮肤更加滋润，前胸、腰肢、后臀、双腿甚至眉宇等等，都有轻微的变化，这些都是为人妻子的成熟特征，与还是处子的雪无瑕是有很多不同的。至于凤仙美人，虽然外表打扮得像个欲海天魔，但她的稚眉尚在，盆骨不开，腰肢柔软而不柳动，后臀挺翘而不丰隆圆润，皮肤光滑而不焕发春光，与现在的病美人有很大差别的，唯一让人羡慕的是她的雪乳，天生就高耸挺拔，身为处子就有这样的豪乳，如果变成人妻，恐怕更加夸张。

　　“我猜的。”岳阳一听不好，自己说漏了。

　　“你上次弄过了人家，弄破了人家最重要的东西，你要负责！只有你这个小贼才摸过人家，还弄伤过人家那里，你不负责，人家跟你这个负心小贼拼命！”凤仙美人一说，正喝水的落花城主就喷了。

　　“弄伤哪？”岳阳同学奇问。

　　“就是那个最柔嫩的地方，很嫩很薄的……”凤仙美人准备详细给岳阳同学说说。

　　岳阳赶紧摆手示意：“冤枉，我敢保证没这回事。”

　　凤仙美不依不饶：“都让你弄得流血了，还说没有？你再说没有，我哭死在你的面前！”

　　岳阳听了，拍拍小心肝表示怕怕，又向雪无瑕她们求救：“当时你们在场，有没有你们也说一句，要不你们给她检查一下，那个我真没弄穿，她都还是处，你们说我冤不冤啊！”

　　雪无瑕却是微微一笑：“乳摇娘，他弄没弄破，我不太清楚，可是我敢肯定，就算没有，你跟他练合体技也一定会破，你自个想清楚吧！我们都是他的未婚妻，那一步是迟早的事，你要是个外人，那有点吃亏了，我们家小三偷吃的本事很强，我们可不敢打保票他很乖……你自己好好思量一下吧！”

　　凤仙美人还真的沉吟下来，想了好一会儿。

　　最后嬉笑起来：“别唬人了，初级的姐妹都能修炼，我就算不是未婚妻又有什么关系呢！我就修岳冰和岳雨那一种，小贼，有本事你试试，说不定还真会让你得逞呢！”

　　岳阳不答，只是暗咽了一口唾液。

　　说凤仙美人她要跟自己双修合体技，不动心，那是肯定假的。

　　茜茜公主极小声地嘟囔一句：谁推倒谁，还说不定呢……

　　开始，岳阳与凤仙美人修炼合体技根本不敢运行先天真气，只是借助五色神光和涅盘之火，给这个大天魔女加持和净化身体。

　　知道会发生什么事的岳雨，拉岳冰和伊南进宝典世界去建造岳阳的新家。

　　茜茜公主和落花城主她们留下来，强忍羞赧地监视，准确来说她们是监视凤仙美人，生怕这大天魔女把岳阳给逆推了。同时，还留下病美人，万一岳阳这小子实在憋不住火气，还可以由她这个现成的妻子伺候一下，发泄一下他体内过剩的火气。

　　可是，一开始修炼，岳阳渐渐心神融入，最后，他凭着本能在施展着合体技，完全忘记了之前的提防。

　　当然他的提防之心也有点多余，因为凤仙美人没有那种偷师的能力。

　　就算有，她也没想过去探知他这个的秘密。

　　最重要的一点，岳阳不知道，如果没有剑灵御姐的剑灵灌顶，谁也不可能学会先天破体无形剑气，即使岳阳把它默写出来，整理成一本书，散发给全世界人去学习，那么这种先天功法，也不比最渣的佣兵战技斩铁刀法、碎石锤法更加有效……没有剑灵灌顶，任何人都无法学会真正的先天功法，更加不可能像岳阳这样随意用手指甚至身体经脉所通过的任何部分来施发剑气。

　　“噢，天哪，我要死了！”凤仙美人在涅盘之火的净化焚烧之下，又是痛苦又是舒服，口中呻吟不绝。

　　“吵死了！”岳阳再也敌不过她自然散发的魅惑天赋，最后一点理智渐渐迷失。

　　他把凤仙美人压在身下，再俯下脸，以唇封住凤仙美人呻吟的檀口。

　　无数的先天真气涌出，流向凤仙美人那正被涅盘之火焚烧净化的身体，双管齐下的净化，让被岳阳压住的凤仙美人全身一阵阵颤抖……她还有清醒的理智，甚至痛苦莫名，但她无法拒绝这种涅盘重生的过程。

　　只要坚持到最后一刻，身体完全净化成功，那么她将褪变成全新的大天魔女。

　　原来停滞百年之久的先天九级，将极有可能一举冲破。

　　其实早在魔宫时，她的身体就已经净化过一次……但那种净化时间极短，只有几十秒的时间，以她先天九级的实力，很快就能恢复如初。现在，这一次涅盘之火的净化，却是漫漫无期的焚烧，也许要一个小时，也许要几个小时，甚至更久。

　　要不是体内还有一种特殊的纯正能量滋润身体，修复着受损的经脉，凤仙美人觉得自己可能会痛晕过去。

　　体内，有些微微通畅经脉强行贯通出更宽大的通道，有些自己不知道的经脉也得到贯通，形成新的通道。

　　凤仙美人痛极，她本能想要挣扎。

　　然而她知道这是一个涅盘的褪变过程，是千年不遇的奇遇，是别人梦寐以求也盼不到的涅盘净化，她强行用意志忍耐，一点儿也不抵抗岳阳的真气入侵。

　　不管他那燃烧着涅盘之火的双手引燃哪里，都极力忍耐。

　　衣物早化，汗珠蒸腾成气。

　　光滑的皮肤滋滋地燃烧，又不断地新生，那种过程，简直是难以想像的痛苦。

　　凤仙美人知道，自己的能量有杂质，不像雪无瑕她们那么纯净，而且积蓄了太多太多，所以自己需要忍受的痛苦就更大，净化的时间也要更长。

　　“死就死吧！”凤仙美人张开一双玉臂，死死地搂紧岳阳，这是她克制自己不挣扎逃离的唯一办法。

　　在涅盘之火之中，无数的符文在岳阳的身上渗出来，与凤仙美人身上浮现的符文融合起来，组成新的图案。

　　天界符文、远古符文在凤仙美人那烧毁又新生的身体中，不断地融入，又焕发出来，与岳阳身体的各种符文不断地交流，如有生命一般。最后飘散到半空中，形成银河一般的符文星空，在触碰到雪无瑕、茜茜公主、落花城主的身上，也激发她们身体的符文，将她们也置身进这个小小的符文海洋之中去。

　　涅盘火柱冲天而起，激升半空。

　　雪无瑕、茜茜公主和落花城主她们与凤仙美人不同，她们早就经过了无数的净化，在涅盘之火中并没有感到很大痛楚，反而有种沐火新生的快感，像小文丽、血腥女王红、蛮牛影子阿蛮和睡意朦胧的刺花魔女等，可以承受的都站在涅盘火柱中，一起沐浴涅盘之火，还不能承受的，则停留在符文之海的边缘，也享受这种符文融体的进化过程。

　　这个过程，非常漫长，可能超过一个小时。

　　在涅盘之火消失、符文之海渐斩黯淡，纷纷回归岳阳身体时，凤仙美人的钻石宝典忽然浮现出来。

　　自动翻页到记录天赋和生命守护战兽的扉页，接着，有金色光柱直升天际，魅惑天赋、生命守护战兽以及凤仙美人本身，在这一刹那，都得到了提升……

　　全身赤果果的凤仙美人，自岳阳的身下飘出来，直上天空百米。

　　气息就像排山倒海的海啸一般，轰然向四周散发而出。

　　她的身体，此刻与生命守护战兽一体化，背后迅速延出紫色的魔翼，长达十数米，在那雪臀的后面，还延伸出一条带刺的尾巴，头顶长出小巧可爱的魔角，而十只玉指的指甲，也渐渐延长，成紫色的魔爪。最明显的，是她的双眸，双瞳深紫，形如魔王之瞳。

　　一轮由深紫、绛紫和淡紫组成的光轮，完美又巧妙地组合起来，围绕着凤仙美人的身体。

　　这些特异的迹象，都表明凤仙美人的生命守护战兽魅魔已经晋升到钻石十级的大魔王级。

　　凤仙美人发出一声尖叫，整个大地都在颤动。

　　龙卷风般能量，在她的身体周围疯狂旋转，就连宝典射出的金色光柱，都似乎要给它扭曲了。在突破百年的瓶颈之后，凤仙美人一直苦修都无法突破的先天十级，一下子由先天九级冲上去，成功地，踏踏实实地迈上了这一个新境界。


第三百二十章：【腐蚀鬼面蟹】

　　自攀升到先天十级后，凤仙美人态度来了一个大转变。

　　原来跟众女很不对眼的她，现在看见板着脸的茜茜公主也会笑脸相迎，每天不是跟病美人研究天界符文，就是与雪无瑕讨论在合体技上的个人感悟，要不就是替岳阳指点一下岳雨和伊南。当然，对于岳阳同学，她的态度是最好的，那一句‘小贼’，以她独特清澈嗓音和魅惑天赋相结合，再甜糯糯叫起来，简直甜入心底，就连不懂男女之事的岳冰小姑娘听了，也会觉得手臂的鸡皮疙瘩直冒。

　　原来带点懒惰整天不是吃就是睡的凤仙美人，现在变得非常勤奋。

　　无比热衷练功。

　　只有岳阳稍一有空闲，她就会拉他双修。

　　她现在突破瓶颈攀上先天十级，又有新的目标了。

　　那就是先天至尊！

　　据凤仙美人说先天至尊是另一种先天境界，是更高级的先天境界，同样分为十级，当然先天十级本身就是先天至尊一级的开始，有了这个新的起点，凤仙美人当然不会放弃追赶姐姐的机会。

　　凤仙美人没说至尊是先天至尊几级，而且也没说她与至尊是姐妹关系。

　　不过，岳阳同学早就有怀疑。

　　这个凤仙美人长得与至尊有点像，尤其是胸前一对豪乳，奇峰凸起，除了这两姐妹外，岳阳还没有看见过别人拥有这样的美乳。再说两人的身世各方面都非常接近，至尊还曾跟岳阳说过她有一个叛逆的妹妹，而且因为这件事，才会给岳阳无限自由。

　　当然乳摇娘没说，岳阳和众女也不提。

　　每天，岳阳都给凤仙美人输送先天真气来提纯她身体的能量，有时辅以涅盘之火。

　　双修合体技的重心，并不在于已经攀升上先天十级的她，而在于正准备冲击先天的茜茜公主。

　　有了岳阳的辅助，又有情敌的影响，茜茜公主进步简直一日千里，本来需要一个月才可能冲击先天的，她现在二十二天就考虑冲击先天之境了。要不是岳阳生怕她操之过急，反而有损身体，劝她多等两天，茜茜公主甚至在两天前就想冲击先天了。

　　最终在岳阳的劝阻下，茜茜公主决定在第二十五天，正式冲击先天之境。

　　正当她信心满满，准备一偿心愿时。

　　忽然，有一件事改变了她的计划……原因是，老狐狸前来小花园，带来了一个可喜又惊心的消息，君无忧和岳海老人以及大夏、天罗两国的强者，被东方妖族的龙皇放了回来，由两国的护国战神护送，进入了众神废墟的远古通道，因为堕落武者和东方妖族叛军联手追击，大夏国师被迫开启了一个传送阵，将君无忧等人送另一个从来没人涉足的远古通道。

　　结果等护国战神击退敌人，却发现先天强者无法进入那个远古通道的传送门，那里有法则禁制。

　　老狐狸已经晋升先天，也望洋兴叹。

　　他唯一想到的办法，就是看看岳阳这个变态小子有没有好办法，也许他这个变态式的先天可能进入，毕竟在召唤宝典上，岳阳还仅仅是个四级的豪杰，连五级的大师还不是。

　　要是岳阳也进不了那个远古通道，那么老狐狸希望茜茜公主和雪无瑕进去，想办法把君无忧和岳海老人等人给带出来。

　　“进入宝典世界，让人带着进去行不行？”凤仙美人舍不得离开每天都可以帮自己提纯能量的岳阳同学。

　　“不行，几位护国战神都试过了，先天有严格的法则限制，无法入内。”老狐狸摇头叹息。

　　“那我先回去准备一下，三天后再在这里汇合。”凤仙美人现在不抗拒闯关狱皇神殿了，现在提升到先天十级的她，信心倍增。岳阳带不了自己进入远古通道，她决定先返回天魔殿，稍微准备一下，毕竟狱皇神殿不是一个简单的地方，必须准备充分。

　　“那我们走吧！”茜茜公主一阵庆幸，幸好自己没冲上先天境界，否则父亲说不定就接不回来了。

　　“走！”落花城主也有同样的心理。

　　“哥哥……”岳冰生怕岳阳会留在外面进不去，那样的话，她就不能与哥哥一起战斗、一起把爷爷救出来了。

　　“没事的，我们出发吧！”岳阳把病美人、岳雨、伊南三个装进宝典世界，背上妹妹岳冰，与茜茜公主、落花城主和雪无瑕三女，随老狐狸出发，前往众神废墟的远古通道。

　　这个远古通道，与上次追击东方妖族的完全不一样。

　　同样是高大宏伟的通道，但潮湿无比，滴滴答答的水珠自上面的裂缝渗下来，有些地方还形成了水帘。

　　地面，积水奇深。

　　在一个传送阵的前面，大夏、天罗两国的护国战神都颇是无奈。

　　谁也没想到，竟然还有这样的法则，限制他们进入救人，最让他们忧心的，还是这个传送阵从来没有被人打开过，从来没有涉足其中，里面是否有危险，还不得而知。堕落武者和东方妖族的叛军肯定不死心，说不定还有下一波的攻击。护国战神无法离开，在救人之前，他们要守好这个传送阵，以免被堕落武者和叛军破坏。他们希望岳阳能够带来奇迹，最少也请茜茜公主她们进去看看，把君无忧和两国武者寻回来。

　　“试试看，没准你能行！”苦行圣者其实不敢抱有希望，大家也都同样心理，不认为法则对岳阳会有例外，只希望他去碰碰运气。

　　“放心，我一定会把大家救出来的！”岳阳生怕一进入就有埋伏，干脆把落花城主和岳冰两女也装进宝典世界里去，左右手分别拉着茜茜公主和雪无瑕，在几位护国战神、国师和老狐狸的注视之下，大步向传送阵走去。国师赶紧启动传送阵，一道耀眼的亮光闪起，岳阳、茜茜公主和雪无瑕她们两女同时消失在眼前。

　　“啊，这小子还真是个变态！”苦行圣者他们看得瞠目结舌。

　　法则阻止所有的先天进入，偏偏对岳阳例外。

　　估计有可能是这小子还是个四级豪杰，就晋升了先天，不像别的人都是九级圣者。

　　这里的法则，禁止的可能九级圣者，而不是先天……当然，真相如何，谁也不知道，众神废墟里什么事都有可能发生，既然岳阳能进入，那就再好不过。

　　苦行圣者他一看，高兴得以手加额。

　　传送出来，岳阳感到自己掉进水里。

　　幸好手里还拉着茜茜和无瑕，要不丢了她们，那就更糟糕。

　　这，也证明一点，进入的人并没有分散传送到各处，而是固定是这里的入口，现在，沿着踪迹去追寻君无忧他们就行。小文丽悄然出来，她秘密地召唤石化美杜莎和风暴美人，在水中，她们的战力将会比平时提升数倍。石化美杜莎还召唤了那条黄金虎鲨，让它帮忙寻找君无忧等人类的踪迹。

　　虎鲨对鲜血感应极其敏锐，如果君无忧等人之中有人受伤，那么相信很快就会被它嗅出来。

　　“看周围，这里应该是一个地下溶洞。”雪无瑕浮上水面，观察了一阵子，待在水底寻找踪迹的岳阳浮出来水面时，轻说了一句。

　　“真大！”茜茜公主以手抹了抹脸上的水花，她发现头顶的石钟乳密密麻麻地悬挂在头顶，巨型的有房子般大小，数十米的长度，小的也有十数米，形如长矛一般。溶洞顶部颇高，不少水珠滴滴答答地落下来，形成雨瀑。岳阳骑在黄金虎鲨的背上，喊了一声‘有人吗’。

　　声音在洞里久久地回荡，等了半天，也没有人回应，估计君无忧等人早已经走远。

　　两女一左一右地靠着岳阳，双手拽住他的胳膊。

　　黄金虎鲨凭着残存不多的微弱气味向前游动，其实它根本无法辨认准确的方向，这个前进方向，主要还是岳阳和小文丽的感应，尤其是小文丽的感应，比岳阳和雪无瑕她们的感应更为精准。

　　游了一段，黄金虎鲨激动起来。

　　因为它闻到了血腥味，而且还是比较新鲜的血腥味，似乎有人刚刚在这里开战过一般。这是君无忧他们两国强者的鲜血？没有强敌，他们无一不是高手，怎么会受伤呢？难道在这个溶洞内，还有什么可怕的生物存在？岳阳一想，立即就皱起了眉头。

　　石化美杜莎和风暴美人鱼都指着一个方向，表示手指的前方，有强大的生物存在。

　　是君无忧他们，还是溶洞的主人？

　　岳阳经过微微思考，决定还是去看看。

　　向前游了数公里之遥，忽然有一大片湖泊式的地底世界，水里多怪鱼，还有无数的各种水草，就像食人藤一样要水中悬浮，一旦有鱼游近，立即捕食猎物。黄金虎鲨也差点中招，幸好它还算水中一霸，奋力一挣就脱离了险境，根本不用岳阳出手。

　　在溶洞底里湖泊的岩岸边上，有一大片咕咕冒泡的沙滩泥涂，散发出一种古怪的臭气。

　　风暴美人鱼的脸上，露出极是厌恶的神色。

　　石化美杜莎已经张弓搭箭，显然她们都发现了敌人……

　　“远古巨蟹？不，不对，这应该是腐蚀鬼面蟹！”岳阳的天目慧眼一看，发现在那沙滩泥涂下，躲藏着一个狡猾的敌人，巨大无比，跟自己在巨蟹宫看见的那只小山般的远古巨蟹差不多庞大，而且，这家伙的等级，也高达黄金六级。

　　“我来打！”茜茜公主觉得这个鬼面蟹不需要岳阳动手，自己就能收拾它。

　　“小心，这蟹不简单，而且蟹多数是群居生物，恐怕不仅一只。”雪无瑕的想法是，最少也有一公一母才对。

　　“这东西不是一只，而是一窝！”岳阳的天目慧眼可以探知，在泥涂的更深处，还躲着几只，甚至最深处可能还有更多的腐蚀鬼面蟹的存在，最见鬼的是，它们躲着的沙滩上方是一条通道，上面残留有好像是几个人类脚印的痕迹，那些极可能是君无忧他们通过时留下的。

　　“要不我们半空中飞过去吧，不宜与它们过多纠缠，我们找人要紧！”雪无瑕觉得打起来麻烦，这鬼面蟹级高壳硬又会钻泥，在烂泥浆中，跟它们开战太费劲。

　　“轰轰！”雪无瑕的话没完，就有两只腐蚀鬼面蟹就在烂泥中钻出来，露出小山般的身体。

　　它们看似笨拙无比，其实速度极快。

　　气势汹汹地扑上来……


第三百二十一章：【御乘冰火，流星破空】

　　怎么会同时有几只黄金六级的腐蚀鬼面蟹在这呢？

　　这在龙腾大陆绝对是不可能看见的，龙腾大陆甚至通天塔低层，一般出现一个黄金级魔兽，就已经是王者。

　　岳阳的天目慧眼中，发现这些腐蚀鬼面蟹都不是王者，只是等级奇高。

　　也就是说，它们都是虾兵蟹将，就已经拥有如此强大的实力。

　　如果这里出现一个魔兽王者，岳阳当然没问题，不过估计君无忧他们一行人遇上了，会吃不了兜着走！

　　“喝！”

　　茜茜公主挥起手中巨剑，白虎罡力爆发，重斩在第一只腐蚀鬼面蟹的两眼之间。普通的蟹类战兽，两眼之间会是它们的致命弱点，武者凭着沉重的打击，还有迸发的刀芒锤劲，一旦顺势斩断或粉碎了巨蟹眼珠，那么巨蟹战兽就会不可逆转地堕向失败……当然不仅是巨蟹类战兽，眼睛几乎是所有战兽的弱点，除了拥有那种几百个眼睛的鬼眼虫之外。

　　对于甲厚壳硬的巨蟹来说，打击蟹背或者螯钳根本没用，等于搔痒。

　　先打击眼睛，破敌视觉，是最省力的办法。

　　白虎罡力加上帝皇剑气的沉重打击，让腐蚀鬼面蟹吃痛不止。

　　然而它那超快的反应，强悍的甲壳防御，还有收缩自如、能轻易退回眼窝的诡异长柄眼睛，让茜茜公主的奋力一击失效了。

　　腐蚀鬼面蟹的眼珠，跟普通的战兽不同，它有点像蜗牛的眼珠触角，但却不是柔软的，长柄形的眼睛也包裹着坚甲，看起来就像一柄长杆锤头。它可以退缩回去，也可以横放在眼窝凹里，在眼窝的上面，还有巨大的眼窝盖保护它这个本来刀剑就很难伤害的‘唯一弱点’。

　　若不是茜茜公主的剑气如此猛烈，估计它根本不会收缩回那诡异的长柄眼珠。

　　“小心点！”岳阳忍不住给她提醒一声，这种黑暗属性的腐蚀鬼面蟹看起来有点狡猾，不能大意。

　　“知道。”茜茜公主信心十足，她觉得自己独力拿下一只巨蟹没问题。

　　现在的她，可不是初见他的那个茜茜公主了。

　　在另一边的水面，雪无瑕和石化美杜莎、风暴美人鱼合战第二只。

　　跟茜茜公主正面的剑气攻击不同，雪无瑕采用的是游斗……她不轻易出手，一旦发动攻击，将会是集合雷霆和冰霜的致命奇袭，一旦出手，敌人绝对重创，不可能有第二种结果。石化美杜莎也在等待着机会，一旦巨蟹张开口器，她不介意往里面送进一支拥有石化能力的火箭。

　　风暴美人鱼在前面诱引着巨蟹，她的游泳速度是它的十倍。

　　如果需要，她随时都可以召唤漩涡水柱，把巨蟹拖进水底或者喷上天空。

　　岳阳除了负责暗中接应，还偷偷监视其余几只腐蚀鬼面蟹的动静，难得有这样的好机会，他决定给茜茜公主试试手，就当是进入狱皇神殿的热身。

　　早在茜茜公主挥剑攻击时，他就已经飘飞到那些类似人类足迹的印痕上仔细查看过了，那并非是君无忧他们走过的痕迹，而是沼气冒出来的气孔，经过一段时间，气孔渐渐被潮泥填满，只剩下一个浅印，看上去就像人类的足印，当然这些气孔也有可能是腐蚀鬼面蟹吐泡泡后留下的杰作……岳阳没有感应到人类的气息，不再坚持探索鬼面蟹泥涂下的洞穴是否有什么宝藏，目前还是先找到君无忧和岳海老人他们要紧。他一看剩下那几个腐蚀鬼面蟹统统都钻出来，意图围攻过来，立即擎出新月刃‘上弦月’，燃起紫焰，以阳极能量挥洒一条火龙。

　　火，是对付魔兽的好办法。

　　当然，火系战兽除外。

　　那几只鬼面蟹都喷出无数令人呕吐的烂泥浆，企图阻住火龙。

　　它们的速度很快，两只向两边散开，一只自沙滩钻入，又自水里钻出，挥舞着巨聱钳，恶狠狠地钳向岳阳。

　　要是让这巨螯钳中，估计就算是猛犸巨象的腿也得折断，不过，它遇上的人是岳阳。在年轻一辈中，岳阳绝对称得上黄金级魔兽的杀星，倒毙在岳阳面前的黄金级魔兽，不计其数。

　　“让你试试冰火两重天的滋味！”岳阳挥刃，运起阴极能量，顿时身体周围空间变成了冰地狱。

　　巨螯在差一点夹到岳阳身体的时候，被冻得几乎僵硬。

　　动作，迟缓无比。

　　攻击岳阳的腐蚀鬼面蟹立即逃走，但恐怖紫焰，铺天盖地而下……岳阳另一只手，擎出了灰烬魔刃，狠狠地斩那冰冻的巨螯上。热浪滚滚，顿时烧得那巨螯滋滋作响，上面的寒冰化气，螯上浓密的刚毛，也燃烧起火。那鬼面蟹刚刚往螯钳上喷射出一通烂泥，岳阳就已经闪现它的口器前，一道火龙直往里射进去。

　　那鬼面蟹就掉进了沸水似的，拼命挣扎。

　　“让你一次爽到底！”上弦月辅带的阴极能量，狠狠地斩在着火的口器上。

　　刹那冰封，冰坨塞在鬼面蟹的口器，连同它的眼睛也一起冰住。

　　没有十秒钟，冰火两种能量碰撞后产生了大混乱，发出了巨大的爆炸，轰然一声，将那只鬼面蟹自口器中炸出一个大缺口，蟹腮、内脏、脂肓、烂泥等乱七八糟的东西统统炸了出来。

　　剩下那三个鬼面蟹反应超快，看见同伴惨死，立即挥螯钻入泥涂之中去，远离岳阳这个杀星。

　　另一边，雪无瑕已经冰封住她面前的腐蚀鬼面蟹。

　　尽管那只腐蚀鬼面蟹没死，但绝对不可能活着逃回沙滩下的泥潭了。石化美杜莎的金箭，嗖地射穿了它的长柄眼珠，那长柄眼珠慢慢地变色，变成灰白，最后慢慢地石化。它想沉下水底，可是风暴美人鱼是控水大师，巨大的水柱将鬼面蟹的巨大身体托出水面，雪无瑕再默契地追加一记雷霆。

　　转眼之间，那只黄金六级的鬼面蟹变成了浑身焦黑的烤蟹。

　　可是，这鬼面蟹仍然没有死去。

　　它的生命力之顽强，简直超出了她的想像。

　　石化美杜莎的蛇发上拥有双子宫岳阳复制体施放的假涅盘之火，虽然不比真的涅盘之火，但威力也是普通战兽不能抗御的强大。

　　只见蛇发蠕动，蛇口张开，一道道火箭喷射在鬼面蟹的冰封口器和眼睛之上……

　　这跟岳阳刚才制造的‘冰火两重天’有点不同，但效果相近。

　　冰火的能量碰撞，发生了剧烈大爆炸。

　　这个爆炸在外，掀起巨浪，水花激溅满天，鬼面蟹口器的大颚和长柄眼珠远远地炸飞。

　　鬼面蟹仍然没有死去，但濒死的它再也无力挣扎，身体、双螯轰然颓倒，风暴美人鱼一个大浪将它推向沙滩岸边，半途还卷断了两只螯足。

　　看见岳阳和雪无瑕都解决了敌人，茜茜公主有点心急。

　　她将面前这只腐蚀鬼面蟹砍得遍体鳞伤，但却没办法使出致命一击。

　　当然，并非她的实力不足，而是她手中的巨剑，不是什么好武器，只是一把青铜级的重剑……之前的巨剑数度折断，最后，更是碎断在恶魔假岳丘的喷吐死光之下，她已经没有称手的武器，即使大夏国库里拥有不少高级的武器，却没有她惯用的巨剑。

　　岳阳本来想给她炼一把巨剑，偏偏这几天准备帮她冲击先天，抽不出时间来炼。

　　拿着一把青铜级的武器，无法发挥茜茜公主的最大战力。

　　“中！”

　　茜茜公主见那鬼面蟹转身要逃，一个跟斗，追跃而去，身体翻旋落下，青铜级的巨剑随着帝皇剑气，又在白虎罡力的爆发下，硬行戮刺进那口器之中。

　　近两米的巨剑，直透没柄。

　　正当茜茜公主以为可以结果敌人时，那生命力极顽强的鬼面蟹，忽然在受伤的口器中，喷出一股黑色的腐蚀酸液。

　　茜茜公主双臂护脸，极速退后。

　　她全身披覆着白银重铠，普通的酸液，根本无法伤损她的身体分毫。

　　可是，这种恐怖的酸液一溅到她的银铠上，立即迅速地腐蚀着她的铠甲，滋滋作响，冒出阵阵青烟。岳阳吓了一跳，传送闪现她的面前，上弦月飞闪，将她的甲铠一块块割开，右手同时不顾一切地将碎甲抓撕开，免得她的身体遭到酸液腐蚀。

　　两秒钟不到，岳阳就把茜茜公主剥成一个小白羊。

　　“小心！”雪无瑕在后高叫一声。

　　“嗖，嗖……”那腐蚀鬼面蟹的眼柄忽然爆裂，竟然射出两道碧绿色的水箭，激射向茜茜公主和岳阳两人。

　　茜茜公主顾不得许多，自然反应地将岳阳紧紧搂住，仰身向后一翻。

　　带着岳阳，巧妙地躲过两道水箭的袭击。

　　等她反应过来，却发现自己的动作很暧昧，自己将岳阳的头脸搂入怀中，这小子正好埋首在自己赤果果的胸乳之上。茜茜公主大羞难禁，正想说点什么，然而岳阳却仿佛没看见似的，一稳住身形，立即将她全身上下都仔细检查了一遍，直到最后，发现她的身体的肌肤完美无瑕，没有受到一丝酸液的侵损，才长长的松了一口气。

　　茜茜公主一手掩住胸乳，一记软绵无力的粉拳揍在他的身上，大嗔道：“干什么啊你？”

　　岳阳才反应过来，这虎妞害羞了。

　　其实每次与自己合修，都会衣服尽毁，她的雪乳自己又不是没见过，只是装不知道罢了。当然，胭脂虎妞的面子还是要顾的，他打个哈哈：“刚才我以为你受伤了，还好，一点没伤着！”

　　茜茜公主又是感动又是羞赧，嗔他一记白眼：“你才受伤，水箭射过来都不知道躲闪，呆子，木头！”

　　“我有五色神光，再说小小毒水箭，对我根本没有用。”岳阳同学呵呵一笑。

　　“讨厌，你这个大坏蛋！”茜茜公主一想也对，这小子有五色神光，毒素对他来说简直就是补品，刚才自己太着急，自然反应把他搂在怀中，那，那岂不是便宜他了？如此一想，脸上更是烧红一片，看他又把衣服送过来，定神一看，发现这次是自己的衣服，不再是岳冰那窄小的衣服了，茜茜心中微甜，不过口中仍然责怪他：“谁准你胡乱拿人家衣服的？啊，还有内衣？你这个大色狼！”

　　她一看岳阳连自己小裤裤和围胸都有收藏，顿时羞得不行，举起粉拳，誓不饶他。

　　雪无瑕装着没看见。

　　至于石化美杜莎和风暴美人鱼，饶有兴趣地看着，同时暗中学习着这种人类特有的行为，对她们来说，这种人类的亲昵互动、情感交流都是她们生命中最缺乏的东西，她们要想成为圣兽，必须在主人的身上学习更多。

　　待快速换上衣服，茜茜公主还羞赧难忍地在岳阳的胸口揍了一拳。

　　同时，禁止这小子再用色迷迷的眼光看自己……

　　挖取了魔晶，岳阳没有再钻进烂泥里追击剩下的腐蚀鬼面蟹。

　　剩下的鬼面蟹尸体，也只扳了几只巨螯钳，别的蟹壳都放弃了，本来，那会是最好的铠甲材料。

　　现在是救人为主，蟹壳啥的就算了。

　　折返原路，再一次顺流而下。

　　在水中没有清晰的气味，原因只有一个，那就是君无忧和岳海老人等武者正顺流而下，所以水流把他们的气味都带走了，残存的也所剩无多，再加上有水中怪兽的气味混淆视听，嗅觉灵敏的黄金虎鲨也没能分辩出来。顺流而下，一路上都遇到各种奇形怪状的水中魔兽，极少是青铜级，多是白银级，黄金级的怪物也不时可见。

　　这个远古通道里，最少拥有通天塔五层以上的怪物等级。

　　茜茜公主有点心急，生怕父亲出事。

　　好不容易才在东方妖族出来，没想到还有这种波折。

　　“似乎有发现？是血迹！”黄金虎鲨忽然闻到了新鲜的血腥味，箭般向前游动，待它找到所在，岳阳发现在一个石钟乳的上面，还残存几滴血迹，鲜血还没有凝结，证明受伤的人刚离开不久。

　　血迹的出现，让茜茜公主有点心慌，生怕父亲和同行武者遇上强大的魔兽，会有生命危险，心跳得厉害。

　　岳阳好言安慰她几句，继续向前追赶。

　　前面，一个巨大的瀑布，忽然出现在断崖前，极速向前的黄金虎鲨收势不及，直接带着背上的岳阳，顺着不知多深的瀑布，高高地跃冲下去，茜茜公主和雪无瑕两女紧紧地搂住岳阳，感受着高高冲浪而下的刺激，强忍着不发出尖叫。

　　不等掉入潭中，岳阳带着两女，以先天真气御空，悬浮在半空，徐徐而降。

　　黄金虎鲨却炮弹般轰然入潭，激起十数米高的水花。

　　小文丽化成虹光飘出，指着前面的方向。

　　她感应到了准确的位置，前面有人！

　　岳阳等不及晕头转向的黄金虎鲨恢复行动能力，直接带着两女踏波而行，一路飞驰向前。

　　越前行，血腥味，越是浓郁……最后就连茜茜公主和雪无瑕都清晰感应到了，在前进了数公里后，前面又出现一个巨大的湖泊，岳阳、茜茜公主和雪无瑕她们看见，君无忧、岳海老人以及一众武者，正狼狈地与一个巨大的怪物开战。那个怪物丑陋无比，战力极强，受到围攻也毫不在乎，反而打得众武者节节败退，小辈中的炎破军和风七杀已经伤重晕迷，就连实力稍逊的鹰眼男也浑身是血。

　　看来，之前一路留下血腥味的，就是他。

　　岳阳一看情况危急，顾不得先向君无忧和岳海行礼了，长啸一声，左右各擎出上弦月和灰烬魔刃，挟着阴阳两极的冰火能量，极速飞射而去，重斩向那个巨大的怪物……

　　“好了，这小子终于来了。”君无忧和岳海老人一看岳阳御乘着冰火、流星般破空而来，顿出松了一口气。


第三百二十二章：【黄金八级？秒杀！】

　　岳阳正在进攻的怪物，长得异常古怪，似鱼有角，似虫有爪。

　　十数条章鱼触手般的怪肢上，长满了密密麻麻的倒刺和大小不一的吸盘，每条章鱼触手前端都能分裂成一个血盆巨口，里面还能延绵出长矛般的毒刺。它的身子，巨大如山，能够不断地变形移动，随时都可以裂开皮肤，就像变形虫那般，露出遍布鲨鱼牙齿那样的恐怖怪口。

　　它的眼睛在顶，长在肉凹之内。

　　两边都有数个之多。

　　怪物的头顶有角，锋利的尖角足有数十根，遍布整个怪物的头颅。

　　看来，那不仅是一种保护，还是一种攻击的强力武器。

　　冰火能量轰天动地而下，换成是之前的腐蚀鬼面蟹，结果就是爆体而亡。

　　可是这个诡异的怪物生挨了岳阳的冰火一击后，却只是吃痛发狂，并没有重创倒下……严格来说，它仅仅受到锋利的上弦月和灰烬魔刃的砍伤，冰火两种能量对它的伤害不大。它那滑腻的皮肤，似乎有很强的抗火和抗寒能力，岳阳看见，即使它的皮肤中招起火，也迅速减弱熄灭，至于冰霜，只是稍微冰封它的身体，减缓它的行动，一会儿就效果大减，恢复如初。

　　对于这个结果，岳阳微讶，竟然水火不侵？

　　这到底是什么怪物？

　　不怕火的魔兽有很多，但很少有冰火两种完全相反的属性伤害都能抵抗的怪物。

　　“小心，这个家伙不怕火也不怕打击，非常的难缠！”风狂、风啸云、雪问道、炎千重、东天王、西天王他们原来联手攻击怪物，一看岳阳前来，立即退了回去，把战场交给岳阳这个先天强者。风狂冲着岳阳大喊，高声地提醒道：“它的皮肤会恢复，不怕刀砍斧伤，得想别的办法！”

　　“……”岳阳当然有办法对付这个怪物，再不怕火烧，涅盘之火也可以将它焚杀。

　　只要是非纯净之物，那么涅盘之火不管任何生物、物品都毁灭，即使是精神和灵魂，都不可能抵御它的焚烧净化，如果物品能量很强，精神意识超级强大，焚烧的时间会需要更长，但绝非无效，世间没有能够无视或者吞噬涅盘之火的存在。

　　即使是凤仙美人，身体也焚烧得痛不欲生。

　　要不是有岳阳，她肯定无法单独在涅盘火柱内幸存。

　　正因为涅盘之火绝对纯净，威力无俦，可以毁灭并且净化世间的一切，又有让生命重生的特殊能力，所以才会被人们尊称世间第一的火焰。这个第一完全没有悬念，任何火焰和意志都影响不了涅盘之火，但涅盘之火可以焚烧和净化一切，包括火焰。

　　岳阳，可能是有史以来第一个可以真正支配涅盘之火的武者。

　　当然这跟两只凤凰有关！

　　除了涅盘之火，岳阳还有灭世之轮。

　　拥有太古、远古、天界符文三种符文的灭世之轮，也是史无前例的存在，只要被岳阳扔中，相信瞬天那个级别的强者，也会吃不了兜着走。

　　灭世之轮发挥不了作用，并非它的威力不足，而是岳阳没能最佳地控制它的移动，没能真正发挥它的作用。

　　除了这两个，岳阳还有很多杀敌的绝招。

　　不说先天破体无形剑气，就是岳阳自创的火焰弓、寒冰箭也够这怪物喝一壶。

　　不过岳阳都没有用。

　　他，只是默默地凝聚起一团慧星。

　　在那个贪婪又丑陋的怪物张开血盆大口想吞食岳阳的时候，岳阳把慧星向它的内脏深处投射而去，自己则轻松地传送离开。

　　那丑陋怪物毫不在乎这种攻击，它的内脏，似乎也有极强的承受能力。

　　“它能吞食冲击波！”金刀楼主大声提醒，刚才他的刀芒，也是趁它张嘴时，趁机斩入，没想到丝毫无伤。

　　“轰隆！”

　　岳阳，一握拳头，这是他思维启动领域的意念。

　　目前还很小，就像球形一般大小的领域能量‘慧星’，在丑陋怪物的肚子，轰然炸开。

　　丑陋怪物，它能够吞食能量是没错。

　　不过，那得看什么能量。

　　比如一只蚂蚁能搬动一粒大米，这是它的力量范围，对它来说轻易搬动一粒大米已经很了不起了，可是如果将一块万斤巨石放到它的面前，即使小蚂蚁搬东西的能力再强，也是不可能撼动的。

　　如果说金刀楼主的刀芒是一粒大米，那么岳阳凝聚的领域力量‘慧星’就是一块万斤巨石。

　　那个贪吃的丑陋怪物肚子炸开了一个巨大的血口。

　　章角般的触手，头上的尖刺，恶心的眼珠和各种五颜六色的内脏，统统都炸了出来。

　　甚至，以岳阳的天目慧眼，还发现半空中炸飞出来一颗奇怪的黑色珠子。

　　咦？

　　好东西！

　　岳阳悄无声息地将它收入巫妖之戒，再看向那个炸碎了半边身子的怪物，这个怪物竟然还没有死……

　　君无忧他们却很激动。

　　自己一群人围攻了半天，非但杀不了这个无比丑陋又极度贪婪的怪物，还差点被它伤了。岳阳这小子一出手就毁了它半边身子，看来先天强者果然就是不同。风狂和风啸云、雪问道等人相视苦笑，他们感觉到，岳阳几个月不见，变得更加强大了，现在都拥有了‘领域’，这种进步，简直一日千里……可惜同辈中的炎破军和风七杀，经历了那么多，在东方妖族险死还生，尚在六级宗主上努力修炼。

　　七级霸王，就像大山一样，阻住他们两个号称天才的年轻人。

　　哪像岳阳这小子，不仅达到先天，而且还领悟最少先天五级的先天强者才能拥有的领域力量。

　　真是人比人，气死人！

　　“嗯？”岳阳发现那个炸碎了半边身子的丑陋怪物，还能缓缓地恢复如初，虽然身体已经大半炸碎，但肌肉和皮肤重新生长起来，五分钟不到，就完全回复如初。

　　当然它的实力有了颇大的下降，跟刚才气势汹汹的样子大有不同。

　　除了炸碎的身子需要许多能量补充之外，岳阳估计，这个丑陋怪物失去了被自己用巫妖之戒装起的珠子，才是它变弱的关键。看来那颗黑色珠子，还隐藏有大秘密！

　　雪无瑕和茜茜公主与君无忧、岳海老人小聚后说了几句，一看怪物恢复，赶紧过来帮忙。

　　君无忧一看女儿有了恋人把父亲也扔下一边，不由冲着岳海老人苦笑摇头。

　　看来，这对孽缘是注定跑不掉了。

　　到时辈份得各叫各的，否则乱七八糟不知如何收拾。

　　要是装糊涂不管，那是自私的行为，他们肯定希望得到双方家长的同意，然后高高兴兴地成亲。只是这一答应下来，长辈之称的辈份就尴尬了……君无忧自东方妖族回来，看透不少，又觉得女儿跟了岳阳这小子，自己也不亏，怎么说也是个先天女婿，换成别人，估计还会抢着把女儿嫁给他。比如那个粗中有细的东天王，那家伙根本不讲什么面子，第一个找上门去，直接为心爱的女儿落花谋求幸福。

　　那个家伙，才是真正合格的父亲！

　　雪无瑕握住岳阳的手，一边开始凝聚冰霜冻气。

　　整个空间，气温急剧下降。

　　在岳阳的先天真气的辅助之下，修炼合体技最默契的岳阳和雪无瑕，联手凝聚的阴极冰霜，会有多么恐怖？

　　答案，在君无忧他们脸上的表情可见。

　　君无忧他们发现自己十秒钟前还感到气温正常，一口气吸进去，再一口气呼出来，已经变成白气。湖面的水因为战斗的冲击波，变得波涛汹涌，但现在，湖水正以肉眼可见的速度，迅速地凝聚成薄冰。

　　随着天空中的雪花飘舞，湖面的薄冰，不住加厚，最后白石城主的战兽白岩大步走在冰面上，承受着它十数吨的体重，冰面竟然也纹丝不动。风狂他们看了，无不为之骇然，原来不仅是岳阳这小子变态，雪无瑕这个小姑娘也有够恐怖……她也许还不是先天，但估计只有一线之隔，只要再往前一步，就会晋升先天。

　　鹰眼男甚至感觉以前的老狐狸副院长，在爆发时也没有给自己这种压迫感。

　　又一个二十岁的先天？

　　君无忧与岳海老人对视一眼，眸内都喜盈之色。

　　他们都知道，这肯定是岳阳这小子的辅助，否则雪无瑕再有天才，也不可能二十岁就有望冲击先天之境。

　　那些小情侣的东西他们不管，他们只知道大夏国又将增添一位先天强者，国力又再提升，对于希望大夏延绵千年万年子孙后代都一直可以在前人看护下成长的两个老家伙，即将有新的先天出现，心中当然高兴得不行。

　　“喝！”

　　站在岳阳右边与他十指相扣的茜茜公主，爆发出一声大喝。

　　飓风般的气势，在她的身上爆发。

　　散发的冲击波不住地摇晃着炎千重、风啸云、雪问道等前辈强者的身体，鹰眼男差点吹得跌倒，至于晕迷的炎破军和风七杀，差点吹飞十数米外，幸好白石城主和金刀楼主都及时过来抱住他们。对于茜茜公主爆发的强大气势，又把他们这些前辈吓了一大跳。

　　又，又一个准先天？

　　什么时候，先天强者也可以批量晋升了？

　　“……”君无忧的眼睛，简直睁得比牛眼都大，他现在都不敢认自己的女儿了。

　　“好，好啊！”岳海老人捋须而乐，好嘛，又一个准先天的孙媳妇，岳阳这小子太争气了，媳妇不但多，而且一个赛一个，落花和伊南两女没看到不知道，茜茜和无瑕两个都已经是准先天了，她们要是齐齐嫁入岳家，那岳家岂不是有三位先天？

　　岳阳带着雪无瑕和茜茜公主，姿势美妙地飘飞半空中。

　　雪无瑕掷出积蓄已久的阴极冰霜能量，将那个原来就冻得行动缓慢的怪物，彻底冰封成一座冰雕……岳阳身形旋转，以手带动茜茜公主的身体。

　　天空中，似乎白虎咆哮。

　　数米长的剑气，在巨剑上延伸出来。

　　随着茜茜公主的挥剑，剑气裂空，怒速向怪物冰雕一斩而下。

　　在抡剑的过程之中，茜茜公主的左手一直与岳阳的右手紧紧相握，在他的先天真气和白虎罡力双重的辅助之下，帝皇剑气爆发出十米长的剑芒。

　　那威势仿佛能斩破天空，斩裂大地，斩破世间一切。

　　一剑，即将冰雕劈成两半。

　　“虎击！”

　　茜茜公主娇叱一声，声音的震波随着她的檀口向前喷发出去，这是岳阳给她精心改良过的虎啸。

　　在这声娇叱之下，斩成两半的冰雕击中巨锤。

　　轰然炸碎，炸成千万块冰屑。

　　君无忧和岳海老人等前辈强者直看得目瞪口呆，完全不敢相信面前的战果……这，这可是黄金八级的魔兽王者啊，竟然在岳阳和两女的合力之下，一招就给秒杀了？

　　先天能秒杀黄金八级的魔兽王者吗？

　　这，好像是不能吧？

　　再说，茜茜公主和雪无瑕她们还只是准先天！

　　岳阳没理会他们的反应，一心寻找丑陋怪物的魔晶，在他心中，黄金八级算个啥？就是圣兽、先天强者自己都杀过不少了！


第三百二十三章：【成功脱险，新目标！】

　　岳阳收起丑陋怪物的魔晶，他对于那长矛一般的毒刺，以及奇怪的坚角，甚至自动愈合恢复的皮肤肌肉，都起了研究的兴趣，一一装进巫妖之戒中。

　　因为水压，瀑布那边流来的水流，渐渐撑破了覆盖的冰层。

　　湖面的坚冰，碎裂成几大块。

　　没有了阴极力量的维持，冰块渐渐的融化成水。

　　黄金虎鲨最开心，又一个黄金八级的魔兽供它饕餮，而且这不像上一次的捕网蜘蛛，这个丑陋怪物即使炸成了碎片，肉量也足够让它吃个撑。不仅是它，风啸云、炎千重等人的战兽，也欣喜地吞食着怪物的碎肉块。为了增强儿子的实力，炎千重和风啸云两人，还特意上前给儿子收集一根原来生长在怪物头顶的坚角，他们这是准备带回去，给儿子作为武器。

　　这种坚角刀剑不入，极其坚硬，再加上冰火不侵，如果将它改成称手的兵器，对于炎破军和风七杀来说，倒是个不错的宝物。

　　事实上，岳阳也准备给叶空和海胖子他们带几根坚角。

　　虽然叶空和海胖子他们不一定适合长期使用这种怪物坚角作为兵器，但最少，这会是一个选择。

　　也许在某一些战斗中，需要用上它们。

　　有备无患！

　　至于那些较小又细长的毒刺，岳阳自己留下来，以后用作投掷的飞矛……

　　闯关狱皇神殿，也许还用不上它们，因为那里面全是鬼魂。但进军通天塔六层，光是火焰弓和寒冰箭是不够的，寒冰箭的数量太少了。岳阳不止一次听凤仙美人说过，在通天塔六层以上，遇见的，往往都像海潮一般汹涌而来的怪物，数不胜数，杀之不尽。

　　这些带毒的飞矛可以实施远距离打击，说不定能有退敌的奇效。

　　“女婿，我的宝贝女儿呢？我的小落花呢？”东天王等岳阳一回来，立即着急地发问。

　　“我把她留在宝典空间，这里太危险，再到处都是水，要是打湿了她的身子，她生病了那可怎么办？你想见她，我把她唤出来吧！”岳阳故意装出一副好丈夫的样子，言语之间，对落花城主体贴得很。

　　“不，不用，让她好好休息吧，本王都已经自东方妖族那鬼地方回来了，啥时候见不行，等自这里出去再见也不迟！本王大难不死，这次回来，决定择个良辰吉日，给你们把亲事办了，免得心里留下遗憾。”东天王那是真疼爱女儿的好父亲，虽然思念心肝宝贝，可一听岳阳的话，立即眉开眼笑，觉得这女婿找对了，虽然这小子有一点花心，不过他对女儿那是呵护体贴，值得加分。

　　“……”君无忧竖起耳朵听，心中暗叫不好。

　　如果东天王真的嫁女，隆隆重重、热热闹闹地办亲事，那么龙腾大陆肯定无人不知，成为美谈。

　　小落花要是成了名义上唯一的正妻，那自己女儿岂不是要做妾？

　　三妻四妾，正妻的位置，恐怕轮不到自己的女儿，甚至不一定是小落花，多半是雪无瑕这个自幼订亲的未婚妻。两个平妻，竞争对手有落花和伊南，要是自己动作慢些，那堂堂大夏国最漂亮的茜茜公主，未来的女先天，就只有嫁到岳家给岳三少做小妾了……

　　君无忧跟东天王那是亲戚加铁杆好友，但也绝对不能看着这样的事发生，毕竟他也是一个父亲。

　　可是，他又没有权利阻止东天王这个家伙心急办婚事的想法。

　　心里真是干着急。

　　岳海老人当然知道君无忧心中的想法，呵呵一笑：“都办，这门亲事一定会办好，不过现在还没脱险，不如等出去之后，大伙儿再一起商量，看如何把事情办好。”

　　君无忧当然明白，岳海老人心里是偏帮自己的，其实有这么一个缓冲时间就行。

　　千万别让东天王迫得岳阳立即点头答应，否则自己女儿就得做小妾了。

　　他也知道，岳阳小子亏不了自己女儿，无瑕、落花和伊南她们更不会为难自己的宝贝女儿，但普通世人眼中看来，自己的女儿那就掉价了。

　　茜茜怎么说也是一个公主！

　　堂堂大夏公主，即使做不了正妻，也不能做小妾！

　　君无忧心里这么一想，顿时有了决定。等出去，必须抢先把这事跟岳阳提起，不能再稀里糊涂下去，否则自己和女儿的脸都没地方搁。

　　两国的武者都围上来，风狂、鹰眼男、白石城主、金刀楼主等人都纷纷问起离开龙腾大陆这几个月的事。当他们听到假岳丘联合妖族、魔渊、万妖门、青峰山、紫金国、北斗七子和紫微大帝瞬天等等强大势力，密谋操纵岳家，颠覆大夏，侵吞龙腾大陆的种种，个个都为之震惊……当岳阳淡淡带过，说青峰山的门主端木龙城和副门主万俟胥令被自己斩杀，假岳丘和恶魔先天迟獠也被茜茜公主、雪无瑕联手击杀掉，众人更是听得瞠目结舌。

　　“你可以秒杀北斗七子？”岳海老人都高兴得不行，这小子做事太给力了！

　　“那是伪先天，拔苗助长地提升上去的，实力并不强，现在无瑕和茜茜也能杀。”岳阳点点头。

　　“……”风啸云、雪问道、炎千重他们都有种无地自容的惭愧。身为前辈，他们感到自己的压力很大，那怕是伪先天，北斗七子也不是他们可以抗御的，四大家族的家主加起来，恐怕也打不过一个摇光，想支撑不败都有点困难，想不到，岳阳这小子可以秒杀。

　　“东流呢？怎么不见他？”金刀楼主、白石城主、东天王、西天王他们与老狐狸是好朋友，没有看见擅长空间传送的他，都有点奇怪。

　　“这空间禁先天，他已经晋升成了先天，所以进不来了。”岳阳如此一说，东天王他们统统喷水，咳嗽不止。

　　岳阳也是第一次知道老狐狸的名字，原来这家伙叫做‘水东流’。

　　水东流？

　　难道这名字出自一春江水向东流？

　　对于老狐狸的名字，岳阳恶意地猜想，心想难怪老狐狸从来不自报家门说他叫什么，原来名字那么猥琐淫荡！

　　对于岳阳这个先天怎么进来，东天王等人完全不怀疑，因为这小子本身就是一个变态的存在。不过，对于瓶颈了几十年迟终无望冲击先天的老狐狸，一下子攀升到了先天之境，东天王他们还真是好奇。

　　茜茜公主一说武灵丹，他们立即恍然大悟。

　　难怪老狐狸会晋升先天，原来岳阳这小子炼成了武灵丹。

　　“先天我不指望了，但武灵丹还是要吃一颗的！”东天王拍拍岳阳的肩膀：“女婿，这算在聘礼里！”

　　“现在没材料，等有了材料，你可以吃一颗扔一颗……”岳阳这是提醒几位龙腾大陆的话事人，国库有啥好药材，不要再收藏着等虫蛀了，赶紧拿出来炼药。

　　对于岳阳来说，武灵丹不算难炼，武神丹和重生丹那些才要命。

　　不过，有麒麟妞在，岳阳觉得这些都不是问题。

　　最难的，还是收集材料。

　　岳阳这句话，燃起了他们这些前辈的雄心。

　　个人天赋有限，四大家族和两国皇室中，像风啸云、东天王等武者，都陷于高阶六级宗主到七级霸王之间的瓶颈中，唯一能够突破的是君无忧，别的人都只能不断积蓄功力，在六级高阶宗主上遥遥无期地苦修。有的人十几年无一寸进，都几乎磨掉了他们的斗志。他们更多是转向培养家族的后人或者管理家族，为培养下一代而努力，比如炎千重和风啸云，几乎放弃了攀升七级霸王的想法，希望寄托在儿子炎破军和风七杀的身上。

　　现在，如果有武灵丹冲击一下，虽说先天还距离遥远，但七级霸王和八级帝皇，那还真不是没可能。

　　他们有足够的功力，只是没有突破的契机。

　　武灵丹，恰恰是突破瓶颈的爆破点，只要不是那种资质平庸的猪头佣兵，相信都能突破提升。

　　“材料我们来想办法，武灵丹一定要炼！”君无忧身为一个皇帝，被东方妖族在皇宫俘虏，虽然无恙归来，但心中也深以为耻。

　　他也知道，自己突破猛进的青春期，已经过去，先天不一定有望攀升，但武灵丹一定要服。

　　他绝对不满足七级霸王，他要变得更强大。

　　在龙腾大陆这个弱肉强食的世界，皇帝越强，那么百姓越是信服，外敌也越顾忌。

　　众人小聚完毕，决定继续在溶洞的内河里顺流而下，寻找出口。

　　有岳阳这个变态级别的牛人在身边护卫，一行人即使在半途遇上强大的魔兽，也不用再苦恼了。别说东天王他们这种好战分子，就是老当益壮的岳海老人和身份尊贵的君无忧，也会偶然出手参与战斗。其中最积极的，当然是风狂、鹰眼男他们两个，他们仅比岳阳大一辈，年纪不算大，潜力还有，还有希望焕发第二春，继续飚升实力。

　　因此，最是努力，以实战当作修炼。

　　伤重晕厥的炎破军和风七杀，经过他们父亲的及时治愈后，已经苏醒过来。

　　黄金级魔兽他们打不了，甚至白银级的魔兽也够呛。

　　在这个远古通道的溶洞地下河里，尽是各种超高等级的怪物，不是黄金六级，就是白银七级，要不就是青铜八级，青铜六级以下的几乎没有。

　　一行人，顺流而下。

　　本着能躲则躲，不能则战的态度，一路冲杀出去。

　　三天后，终于找到了传送出口。

　　如果没有岳阳带着茜茜公主、雪无瑕赶来救援，光凭他们一行人，想全部无损而出，那绝对是不可能的。

　　“这，这里还只是众神废墟的外围。我想，我们现在，应该位于死亡峡谷的地底，在这一个封印的单元空间中，就有如此恐怖的怪物存在，真是不敢想像，在众神废墟的内层，还会有多么强大的生命存在。众神废墟，它核心的区域，闯关难度，恐怕不下于天界吧！”君无忧在离开之后，发出一声叹息。

　　岳阳在传送门前，发现还有几个不同的传送落点。

　　他估计，除了出口之外，水溶洞应该还有对应的不同区域。

　　比如水溶洞是水，那么肯定还有火、土、风等等区域。

　　再说，水溶洞也没有完全探索完，岳阳一路上躲开许多意识中感到危险的区域，并没有真正走完水溶洞，只是自入口，顺流而下，找到一个出口……

　　水溶洞有多大范围，它的真正秘密是什么？

　　岳阳等人还一无所知，半途遇上的怪物，也没有一个是王者级别的。

　　这里，肯定有。

　　只是岳阳急于把君无忧等人救出去，没有时间去寻找水溶洞的黄金王者兽，没时间去找溶洞之王。

　　水溶洞里，有没有秘宝呢？

　　岳阳想这里肯定会有，只是自己现在没空仔细寻找……待狱皇神殿出来，自己的新目标，应该是按照藏宝图进入死亡峡谷，探索这个神秘的众神废墟。当然，茜茜公主等人要有了自保能力，岳阳也想到通天塔六层看看，想远征天界，就必须先在通天塔六层那个前哨站打好基础！

　　自水溶洞出去，岳阳发现出口，并非是苦行圣者他们所守护的传送阵。

　　当然，现在也顾不上先去与他们汇合。

　　岳阳担心堕落武者和东方妖族会有埋伏，最后决定先带君无忧等人自远古通道传送出来，返回岳家城堡，再亲自去找老狐狸和苦行圣者，告诉他们君无忧等人已经脱险的好消息。

　　这一步棋走对了。

　　岳阳小心谨慎的做法，让君无忧他们躲过了一劫。

　　当岳阳单独一人重返远古通道，他发现大量的东方妖族叛军正与苦行圣者他们对峙。

　　叛军的实力，相信奈何不了几位护国战神，但凭数量的巨大优势，苦行圣者他们绝对无法保护君无忧他们全部人的安全，这些东方妖族太多了！

　　“滚！”

　　岳阳一手燃起涅盘之火，一手凝聚灭世之轮，冲着东方妖族的叛军发下最后通碟。

　　对于岳阳这个实力恐怖的敌人，东方妖族叛军中的三位首领，颇是顾忌。

　　他们一看岳阳已经把君无忧等人救走，事情已经无可挽回，决定放弃围攻，全体秩序井然地退走，完全放弃了俘虏龙腾大陆人类武者的计划。本来，有人类武者在手，他们就可以阻止人类先天与‘龙皇’联手，但现在机会已经消失，他们犯不着与人类的护国战神拼命，再加上来了岳阳这个强援……

　　叛军的三位首领，在离开前，深深注目，看了岳阳好一阵子，似乎是要记住他的样子，最后带队离开远古通道，返回他们的外域。

　　唯一留下的，是上次见过的那个琵琶妖将。

　　她冲着岳阳笑笑：“又进步了，才几个月不见，你就有了如此巨大的进步，人类，真是让人羡慕的种族啊！”

　　这个魅力惊世的女子，一边轻轻地弹奏着玉石琵琶，一边玉步款款地离开。

　　缓缓的，消失在岳阳的视线之内。

　　岳阳心中，暗松一口气。

　　这个琵琶妖将绝对不是简单的人物，虽然她在龙腾大陆一点儿也不闻名，但说不定在外域的东方妖族，她会是另一个凤仙美人那样恐怖的存在……现在不宜与她为敌，因为，岳阳接下来还要以最佳的状态去闯狱皇神殿，挑战那里封印了几千年的天界强者，甚至天界巨头。

　　即使是灵魂，那也曾是天界的两大巨头！

　　这两个封印了六千年的灵魂，将会是岳阳目前遇到最强大的敌人，也是他短期的终极目标。


第三百二十四章：【钥匙、白龙珠、镇魔塔】

　　岳海老人的回归，岳岭非但没有失望，反而松了一口气。

　　代家主的压力实在太大，岳岭要不是有岳阳支持，估计早就崩溃了，现在父亲回归，心中压力大减。

　　父亲的赞扬，更让他生平第一次感到满足。

　　这不是权力的满足，而是久违的亲情温暖。

　　在无比优秀的大哥岳山、三弟岳丘的反衬之下，岳岭从来就没有像今天这样被父亲重视过，也没有像今天这样被父亲肯定过。尽管岳海老人一回归，就把他收藏在一个秘地的小五岳霆带了回来，不过代家主的位置，仍然是岳岭的。

　　甚至，岳海老人还向岳岭许诺，如果小九岳风有意愿做家主，他也会一视同仁地培养。

　　对于这点，身为儿子的岳岭，感动欲泣。

　　小五岳霆因为体质、战兽和性格，是父亲和长老们选定的未来家主，自小秘密培养，岳岭当然是知道的，他甚至知道自己的儿子岳风根本不适宜做家主，但这个许诺，却显示了父亲的公平。岳风不是做家主的材料，最少父亲不会忽视他的培养了。儿子在家族中有父亲的重视，未来有侄子岳阳的指点，再加上他的潜力不错，相信百年后晋升先天之境，也不是没可能……

　　“小三，你不喜欢做家主，又有你的事忙碌，爷爷也不勉强你。这个东西给你吧，岳家盼出一个先天，盼了几百年，可是这东西由家主代管了几百年，一直没机会……今天，爷爷传给你了。”

　　岳海老人当着五爷爷、二伯岳岭、小五岳霆的面，把一颗符文水晶递给岳阳。

　　这，就是真正傀儡宫殿的钥匙。

　　由鬼才岳工所造，当年的‘复兴三杰’指望后辈中能出一个先天强者，继承家族中最大的秘宝，因此把千年流传的东西都放进了傀儡宫殿。本来岳海老人以为，自己的儿子岳丘是最有可能继承宫殿钥匙的，没想到他英年早逝，反而是幼年表现极其废柴的孙子岳阳远远超出了他的期望。这宫殿钥匙他想给岳阳很久了，但之前不知道这个倔孙子的态度，是否会接受。现在看他在家族几乎毁灭假岳丘之手时，挺身而出，力战紫微大帝瞬天，斩杀千年仇敌青峰山正副两大门主，尽诛北斗七子于城堡之下，以一己之力逆转战局，力挽狂澜地重振家族。这一战，让岳海老人彻底放心。

　　虽然这孙子脾气有点倔，杀心也有点大，但他毕竟是自己的孙子，体内流着岳家的血。

　　再说，之前与家族闹别扭，是以前大家轻视他。

　　事实上，谁都知道这小子极孝顺……记得当日他和冰儿一起拉着马车，杀上岳家城堡，就是为了他四娘正一正名，有这样的孙子，人生何憾？

　　“里面若有大家用的，我会拿回来。”岳阳也不跟他客气，接过符文水晶。

　　符文水晶，在岳海老人手中平平无奇。

　　就像普通一枚水晶，只多了几个细小的天界符文。

　　然而，这符文水晶一入岳阳之手，立即绽放出极其耀眼的光华，把整个书房都照得通亮，久久，才消散下来。

　　难道这就是传说中的神器择主？

　　岳海老人他们都惊讶地看着那枚的发光水晶，岳阳心中暗暗好笑……其实根本不是那么回事，这符文水晶只要先天真气一接触，就会缓缓地解开封印。换成普通先天一级的强者，估计最少要十天时间，才能完全解开。但对于先天真气精纯无比，而且又懂得天界符文的岳阳同学，一分钟，足矣。岳阳输入真气，把天符符文的封印完全解开，这枚由鬼才岳工制造的符文水晶除了是钥匙，还是一颗先天实力的测试仪器，它一旦确认岳阳是先天，立即散发出璀璨的光芒，把贮藏在里面的宫殿地图和机关陷阱的各种讯息，传输进岳阳的脑海。

　　对此，岳阳发现这鬼才岳工，真是一个牛逼得不行的猛人。

　　不是先天，却可以制造测定先天的仪器……

　　傀儡宫殿里到底还有多少跟五行寻金鼠、符文水晶一样充满鬼才岳工心血的宝物呢？

　　现在的岳阳，心中真是无比期待。

　　“去吧，我也想知道，老祖宗给我们岳家留下了什么样的宝物！”岳海老人欣慰地笑了，在他的眼中，老祖宗传下的宝贝，承认了岳阳，这非但说明老祖宗的秘宝是存在的，还说明岳阳这小子的身份不容置疑。

　　这小子要不是岳家子孙，他能得到老祖宗遗物的承认吗？

　　假岳丘带来的一些负面影响，在散发光彩的符文水晶之下，在岳海老人的心中，彻底消失。

　　不仅岳海老人深信，就是五爷爷、岳岭他们也相信岳阳不是什么四媳妇阿娴抱养回来的冒牌货。再说了，不相信摆在眼前的亲人，反而相信一个恶魔挑拨离间的说话，那除非是白痴。假岳丘的出现，还迫走了岳山，现在大家觉得，岳山肯定有什么隐情，否则他不会被假丘岳打压得离家出走。

　　因为，如果岳山真是恶魔的话，那岂不是正好与假丘岳是一伙？正好联手谋取岳家！

　　他要逃跑，证明他有隐情……

　　自书房出来，岳阳看见茜茜公主等在外面。

　　“那个老家伙，好像有什么跟你说，我警告你，你们谈话别扯我们的事，不然，你别想我理你！”茜茜公主何等聪明，她当然知道岳阳与父亲一谈，肯定是谈自己与他的婚约大事。

　　“放心，如果皇上赐婚，我婉拒就是。”岳阳当然知道这虎妞面嫩，心里其实是愿意嫁给自己的，故意逗她。

　　“你……”茜茜公主一听生气了，狠狠地揍了岳阳一拳。

　　“看你这般恨嫁不出去的样子，还真是挺可怜的，虎妞你别急，我忍痛答应好了。”岳阳一说，茜茜公主羞不过，擎出背后的巨剑要砍死这小子，吓得岳阳哇哇大叫地逃跑。

　　当岳阳去见君无忧，大家都等在外面。

　　一个个屏住气，静待好消息。

　　好半天，也不见任何动静，大家都有点担心岳阳这小子的倔脾气，会不会跟君无忧闹翻。

　　在大家的心紧张得悬在嗓子眼的时候，忽然岳阳出来了。

　　没人知道他们说过什么，可是大家一看岳阳同学笑呵呵一副人财兼收的喜气模样，就知道他与茜茜公主的事情成了。

　　风狂、魔眼男、白石城主和金刀楼主等人纷纷恭喜岳海老人。

　　岳海老人他们庆祝不提，岳阳同学打个招呼，返回自己的宝典世界去了。

　　虽然建设刚刚开始，工程还远远没有完成，不过众女已经用白云浮石和魔渊黑曜建了几间小房子，又搬进了不少生活用品，虽然简陋了一点，住人却没有任何问题。

　　对于建造房子，岳阳同学没机会出手。

　　他并非不想帮忙，而是因为他的审美观点与众女完全相违，同时严重浪费材料的恶劣行为让众女声讨。在有血腥女王、蛮牛影子、金冠刺花皇后和死神螳螂等大小战兽的帮助下，众女的建筑进度很快，而且建成的房子也不是岳阳同学擅长的四四方方的难看楼房，而是微型的城堡。

　　要不是没有时间，众女还想在浮石和黑曜建造的城堡上进行精美雕刻，装饰房子的内外。

　　她们要的效果，只有一个，那就是完美！

　　建房，岳阳唯一帮忙做的事，就是用剑气在墙壁画上天界符文。

　　“哥哥，皇上给你赐婚了？”待岳阳回到宝典世界，岳冰小姑娘第一个迎上来，她想知道茜茜公主是不是也会变成嫂子。

　　“看，这是嫁妆。”岳阳变出一颗珠子，眉飞色舞地介绍：“白龙珠，大夏国的镇国之宝，现在给我了！”

　　“谁要嫁给你，做梦吧！”茜茜公主玉脸飞红，一把抢过珠子。

　　“还有这个‘镇魔塔’，据说可以禁锢魔王，这是君家祖宗在天界带回来的宝物，没人能使用，便宜我了，哈哈哈！”岳阳得意洋洋，这个‘镇魔塔’放在君家国库千年，没有人能够使用，差点尘封了。君无忧觉得虽说这东西祖宗规定只能传给君家子孙后代，但岳阳这小子如果娶了茜茜，他是女婿，算是半子，传给他也没有问题。

　　再说，镇魔塔是可以禁锢魔王没错，可惜君家历代都没有出过可以逮住魔王的先天强者。

　　除了岳阳这个变态小子，镇魔塔对于别人来说，还真是个大鸡肋。

　　晶莹剔透的镇魔塔，摆在众女的面前，流光百转，看得大家啧啧称赞……尤其在岳阳把白玉甲虫、黯金魔影死后剩下的神秘珠子放在一起，镇魔塔更是散发出光亮却不刺眼的柔和光华。

　　此光，如月似虹，柔绵异常。

　　岳阳发现那一颗神秘珠子在镇魔塔柔柔白光的面前，散发出一丝异常的信息波动。

　　波动一起即逝，但他敏锐地捕捉到了。

　　这种波动，也许是恐惧，也许是别的意念……可是岳阳一瞬间就能确定下来，那个黯金魔影肯定还没有真正死亡，又或者，他的主意识已经消失，残存的战斗意识还在，只要有足够的能量，相信他还能重生恢复过来。这就跟某些战兽死亡之后，主人可以到通天塔出售宝典的召唤殿堂，将战兽复活过来一样道理，估计这个黯金魔影也等着某种机会复活……

　　之前，融火之心和魔龙之晶的残存意识为什么会害怕神秘珠子？

　　原因非常简单，就是这神秘珠子的黯金魔影没有真正死亡，它是个极危险的存在，让融火之心和魔龙之晶为之恐惧。

　　“等我有空，再慢慢炼化吧！等炼化后，再把你安在灰烬魔刃，看它能不能再次提升。”岳阳把神秘珠子扔进镇魔塔里的小型空间，有镇魔塔在手，岳阳现在觉得闯关狱皇神殿，自己说不定大有收获。

　　狱皇神殿，里面的天界强者估计也有像黯金魔影这样，没真正死亡，遗下像类似神秘珠子这样的神秘物品。

　　现在有了镇魔塔，不怕那些东西反噬，自己可以统统捡起来，装起来慢慢的研究。

　　岳阳忽然又闪过一念，狱皇神殿，会不会加大版的镇魔塔呢？

　　它该不会狱皇那个牛人用来封印敌人的宝物吧？

　　当然，现在想那些没用……岳阳决定自己在闯关狱皇神殿之前，最好还是先进入傀儡宫殿，看看鬼才岳工有什么宝贝遗留下来……每多一件宝贝，那么闯关的把握就大一分！


第三百二十五章：【傀儡宫殿，三大秘宝】

　　傀儡宫殿里，会有什么宝物，大家都很好奇。

　　不过，这是岳家之秘，雪无瑕和茜茜公主、落花城主她们按下好奇心，在宝典世界里静待岳阳归来。

　　岳雨和岳冰两个，也自愿留下。

　　尤其是岳冰小姑娘，明明心里很想去，可是她知道自己留在哥哥的身边，会是一个累赘，要没有自己，哥哥的行动会更加方便。之前与老龙龟约定闯关狱皇神殿的时间越来越近，茜茜公主和落花城主都还没有晋升先天，岳冰不可想担搁哥哥的整个计划。对于她们自愿留下的想法，岳阳也不多劝，的确，单独一人探索，会比带着岳冰她们要方便得多，就是半途会沉闷一些。

　　现在有宝典世界，雪无瑕她们随时都可以出来，比起以前的一个人孤军奋战，已经方便太多了。

　　按照岳海老人给的传送卷轴，岳阳传送向神秘的傀儡宫殿。

　　当传送完毕，两脚踏地，岳阳发现，这是一个充满黑暗的地方世界，伸手不见五指。

　　换成别人，肯定两眼抓瞎。

　　对于拥有夜视能力的岳阳来说，却不是问题。

　　岳阳召出五行寻金鼠，让它们在前引路。虽然机关陷阱和傀儡宫殿的路线图，岳阳已经知晓十之八九，除了最秘密的内殿部分之外。不过，岳阳同学还是把探路的工作，交给五行寻金鼠，他也想顺便探索下路上有没有遗落的宝贝。

　　傀儡宫殿建于地下，有点像远古通道，地道巨大。

　　只是，这里的地道并非人工所成，而是利用天然的洞穴，巧妙地将宫殿隐藏其中。

　　因为有前进的路线图，岳阳顺利地走过各个就像迷宫般的岔道口，绕过各种机关陷阱，走了接近一小时，终于来到一扇封印傀儡宫殿的巨门前。

　　巨门由金属所造，高达十米，宽约五米。

　　门上铸着饕餮一般的怪兽头像，这也是傀儡宫殿门户的守护机关之一。

　　没有钥匙，随意触碰这门，那么怪兽头像会喷出烈焰，门孔里也会射出见血封喉的毒箭，让入侵者命丧当场。

　　如果，入侵的敌人有傀儡战兽的话，那么怪兽眼睛的魔磁和门饰的天界符文‘失控’、‘反噬’、‘毁灭’等等组成的图阵，会让自作聪明的家伙吃不了兜着走。当岳阳看见这些，不由暗叹鬼才岳工的设计，这个家伙，真是不愧是独一无二的鬼才，太牛逼了，没想到他还能活用天界符文来反制傀儡战兽……鬼才岳工，看来绝对不仅仅擅长矮人符文和傀儡战兽那么简单，在这些天界符文图阵的组合来看，鬼才岳工，最少还是一个掌握天界符文的符文大师。

　　天界符文岳阳也认识不少，但像岳工这样活用，这样组合，岳阳还真没想过。可以说，这种特殊组合，给岳阳很大的启发，一下子把岳阳的思路拓宽了。

　　岳阳同学没有别的优点，但一向很虚心学习别人所长。

　　反傀儡符文图阵，岳阳深深地记入心中。

　　相信以后，这个图阵一定会大派用场的。

　　奇妙的‘反傀儡符文图阵’，这个收获，仅仅是来自傀儡宫殿的入口，仅是大门，就已经给岳阳带来巨大的惊喜，那里面，还会有什么等着他呢？

　　岳阳迫不及待，想进去看看。

　　他拿出‘钥匙’符文水晶，轻轻地放进怪兽额头的陷凹位。

　　水晶与怪兽额头的陷凹天衣无缝地结合起来，轻轻地发出‘咔’的一声轻响，然会，变成仿佛浑然天成。

　　随着岳阳输送入一缕先天真气，整个符文水晶立即闪耀起来，光芒柔柔，将周围都笼罩在内。符文水晶的能量流，继而触发了怪兽雕像头颅里面的精密机关。那个机械怪兽的双眼，顿时闪起了幽幽的绿光，大门里传出阵阵的机械运动的声音。

　　几不可闻，细听，会感应到细微又密集的声响。

　　岳阳伸手以真气感应门里的变化，他发现，如果机械兽头的仪器检查到假的钥匙，闪现的将不会是绿光，而是代表死亡的红光。

　　那是一种近乎龙息那样的狂暴能量。

　　带有毁灭性！

　　一旦喷射出来，相信被击中的目标会很悲惨！

　　有真正钥匙开启，无声无息，巨门缓缓抽升起来，缩入洞顶。

　　这金属巨门，足有一米厚，每隔一段距离都中空有洞，那是连接地面的各种精密机械轴的位置。岳阳看见收入地面的机械轴，合缝得无一丝痕迹，比穿越前电影里那些高科技还要高科技，不禁为之大赞。他感觉制造一道金属巨门不算难，难就难在它的感应灵敏。机械可不是生物，再精密的仪器，也及不上人脑，更不会变通，鬼才岳工设计的这道金属巨门，几百年后，还能如此灵敏，如此有效，岳阳真是想不佩服这鬼才都不行。

　　他估计再过几百年，这门也照常工作，仅此一点，就可以看出鬼才岳工的实力。

　　进入傀儡宫殿。

　　通过一个长长的通道后，忽然到了一个断掉的高崖。

　　高崖，深不见底。唯一的通道不在下面，而每隔百米，就有一个特别魔磁制成的悬空浮踏板，这种悬空浮踏板就是‘空中桥梁’，进入的先天强者，必须依次踏在魔磁的脚印下。

　　必须通过魔磁检测，并且肯定，内殿之门才会慢慢的打开……如果强行使用战兽飞过去，等着闯入者，将会是无尽的机关。岳阳轻松地踏在魔磁的石面上，每踏一次，魔磁石面都会闪起亮光，表示得到了检测肯定，傀儡宫的新主人可以继续前进。

　　越过魔磁浮石，前面又有一扇金属大门已然打开。

　　内里，是长廊形的构造。

　　光能晶石，几百年地照耀着通道。

　　在这种柔和的光芒下，两排机械战兽由低阶至高阶，由低级至高级地延伸向后面，按顺序排列。

　　前面是普通一级、普通二级的铁皮怪，接下来，是石偶，岩石巨人，再后面是青铜级的战狼，以及白银级的战豹、战虎、战鹰，琳琅满目，没有岳阳见过的机械战兽这里会欠缺。

　　前进了两公里，海、陆、空动物型的战兽渐渐减少，类人形或者人形的傀儡战兽多了起来。

　　同样，也是按照等级排行分开，由低至高。

　　岩石人偶、铁皮人、铡刀屠戮者、锯齿双轮客、铁爪追随者应有尽有，甚至有一些人形机械战偶是岳阳从来没有见过的。走到后面，还有隔开一间一间的收藏室，超过黄金级的人形战偶，分布在这些收藏室内，饶是见惯大场面的岳阳同学，也看得晕头转向……黄金五级的大地战卫，黄金六级的大地战将，黄金七级的大地战帅，黄金八级的大地战皇，直看得岳阳同学差点流出了口水。

　　要不是这些傀儡战兽都没有核心能源，无法动弹，岳阳还真想搬几个回去。

　　这些就是鬼才岳工的杰作吗？

　　不！

　　岳阳觉得这些，仅仅限鬼才岳工展示出来的皮毛罢了。

　　可以看得出，这些傀儡，或多或少，都存在某一种缺憾，当然，这只有拥有天目慧眼的岳阳，才能看得出来。

　　在普通武者的眼中，这些傀儡战兽绝对是完美的……岳阳心中忽然有一种感觉，为什么会是这种排列呢？这些，会不会是鬼才岳工的成长过程呢？

　　初期，他制造的战兽还是比较低级的，手工、设计、构成等等也比较粗糙。

　　随着制造过程，鬼才岳工的进步显然易见，一些初期的缺点和问题消失，无论手工、设计和构成，都有了突飞猛进的提升，而且这种提升，分成几个层次。在动物类傀儡战兽到类人形傀儡战兽，有一个飞跃；再在类人形傀儡战兽到人形傀儡战兽，又有第二个飞跃……由青铜、到白银、再到黄金，三个品阶中，也有不同波次的提升，最后，鬼才岳工竟然制造出了高达黄金八级的大地战皇。

　　岳工的进步，仅仅是到这吗？

　　不！

　　岳阳走到黄金八级的大地战皇前，发现它的使用手册上，写满了岳工的评价，几乎所有都是缺点。

　　比如核心能量的驱动分配问题，比如战技的使用无法达到要求，比如大地战皇无法适应各种地形的战斗，在许多特殊区域难以发挥正常的战力……等等，看得岳阳瞠目结舌。

　　能够制造出黄金八级的人形傀儡已经很牛叉了，鬼才岳工却严重的不满。

　　由此可见，他是个绝对追求完美的人。

　　“我想到了一个办法来解决适应多种地形的办法，那就是变形。人形傀儡仅仅可以在战斗中使用设计好的战技，这是远远不够的，它必须还要会变形，重新组合，变成某一种动物的形态，适应海、陆、空、沙漠、冰川、火山等等特殊地域的战斗，它需要更精密的仪器和更强大的驱动力！也许我陷入了误区，但我觉得借用天界符文来作为驱动的想法，是完全可行，对人类来说，这是一个创举，但对于外域空间的生命来说，也许这已经过时，变成了老生常谈或者司空见惯的东西。如果再给我五十年，不，十年，我相信就能完善这些，可惜，我没有时间了！”鬼才岳工留在傀儡外殿的记录本子上，记录着这样的研究心得。

　　岳阳越看越心惊，他彻底让岳工的‘疯狂’想法给震住了。

　　鬼才岳工在最后写下：“傀儡的研究让我着迷，而且我越研究，越发现自己接近傀儡奥义的核心……在剩下的最后一年时间里，我决定把最需要解决的东西研究出来，如果成功的话，那么我能给后人留下三大秘宝。在关闭外殿之外，我希望岳家后人中能走到这里的杰出子弟，进入内殿，接收我的研究成果……如果，如果我没有完成，就已经死去了，那么请你在我的基础上，继续完成我的研究……”

　　三大秘宝？

　　内殿里还有三大秘宝？

　　岳阳看到这里，心中不由大动，这三大秘宝，又会是什么呢？


第三百二十六章：【鬼才岳工】

　　进入内殿，就不是进入傀儡外殿那么简单。

　　它需要先天级别的认证。

　　外殿，几百年来，也许有某些岳家前辈进入过，但岳阳敢肯定，在自己之前，绝对没有人进入过内殿。三大秘宝从来不曾面世，甚至不知道鬼才岳工是否完成。岳阳召唤出宝典，一边往内殿入口的天界符文，轻轻地输入先天真气。

　　瞬间光华闪动，那颗认证水晶传导能量成功，立即激发内部的仪器启动。

　　内殿的通道，是可控上下的魔磁浮石。

　　当岳阳轻轻踏足其上，魔磁浮石缓缓下降，百米左右，一个新的殿堂出现在岳阳的面前。

　　各种仪器林立左右，在中央有个让岳阳看得眼熟的水晶柱，约高十米，能量充盈，天界符文铭印在上，淡淡地散发出白华，流光溢彩。

　　这个水晶柱极像岳阳在通天塔看见的传送晶柱，又有点像魔宫封印麒麟女的水晶柱。

　　然而，两者皆不是。

　　岳阳发现，这水晶柱的能量与传送、封印等效果是完全不同的，跟魔晶倒有点异曲同工之妙。最让岳阳感到奇怪的是，这水晶柱缺了一大块，仿佛被人用什么仪器切割掉，难道鬼才岳工准备用这个水晶柱的碎片做傀儡战偶的核心驱动力？

　　在魔宫大战过的岳阳，知道这种水晶柱有多么坚固。

　　即使是魔王的光柱攻击，又或者麒麟女挣脱封印的大爆发，都无损它们分毫。

　　鬼才岳工是怎么把它切割下来的呢？

　　再说了，傀儡根本不需要额外驱动力就可以行动，只要矮人符文组合准确，根本不需要什么魔晶就能制造低级岩石傀儡……需要额外驱动力的，无不是精密的机械战偶，需要用上水晶柱碎块做核心驱动力的，究其会是什么样的精密机偶呢？

　　忽然，五行寻金鼠自岳阳的身边绕过，齐齐冲向那个水晶柱。

　　咦？

　　岳阳的召唤宝典，自动翻页。

　　在五行寻金鼠的页面，浮现一行字：找到能源母体，填充能量储备……

　　五行寻金鼠都靠拢那有个大缺口的水晶柱，尾巴一起连接在水晶柱基底的天界符文上。能量光芒闪烁，一道道能量流自它们的尾巴，一波一波地流向它们的身体，此时平凡不起眼的五行寻金鼠，浑身变得晶莹剔透，仿佛一下子变成了水晶那般。岳阳感到非常不可思议，傀儡战兽都不能升级，这个鬼才岳工制造的五行寻金鼠难道还能自动升级？

　　难道，这个带有缺口的水晶柱，就是三大秘宝之一？

　　等五个小鼠填能完毕，估计还需要一点时间。

　　岳阳决定，先去看一看别的秘宝。

　　殿堂非常高大，天顶呈圆穹形，一排排的柱子，间隔出不同的空间，每个空间中，都有不同的战兽，有人形的傀儡人偶，也有类人形的傀儡战兽，甚至还有动物形的机械怪物。

　　在这里，有一种傀儡战兽是看不见的，那就是岩石巨人这类无需额外驱动力的傀儡战兽。

　　内殿多是金属做的傀儡，各种形状都有。

　　随意走到一个白银五级的‘疾风战士’前面，岳阳拿起放在它脚下的瓶子，轻轻地倒出一颗打磨得光滑的水晶球。那水晶球约乒乓球大小，能量充盈，上面铭记着一个天界符文‘风鹰’。岳阳尝试着，把这个风鹰的水晶球放进疾风战士的额头陷凹。

　　只见那机械人偶的双目闪现蓝光，大有一种睁开眼睛苏醒过来的感觉。

　　它目中的蓝光，在岳阳的身上下扫描。

　　比闪电还快，原来倒插在腰间的长剑抽了出来，疾斩而下。岳阳刚才看它眼睛发光就心中警惕，一闪身，飞到天空中，躲过这疾风战士的攻击。

　　那疾风战士连跳两次，都攻击不到岳阳，立即开始变形。

　　看得岳阳瞠目结舌。

　　他喵的，鬼才岳工真是个变态牛人，龙腾大陆的变形金刚都让他给整出来了。那个疾风战士迅速变成一只机械风鹰，巨翼展开，一扇，腾起飞起来，双爪极速抓向岳阳的身体。如果进来的人不是岳阳，而是别的人，看见这种异象和受到这种诡异的攻击，恐怕不死也重伤……白银五级的傀儡战兽对岳阳有威胁吗？即使会变形，岳阳要出手，也是一秒钟，就可以结束战斗。

　　岳阳巧妙地躲过，在错身而过的一刹那，伸手取回了镶嵌在风鹰额头的小小水晶球。

　　那只机械风鹰立即飘降地面，迅速地恢复疾风战士的模样。

　　双眼蓝光不再，恢复原来平静的模样。

　　当然，它现在不再站在原来的位置，而是站在大殿一角，距离原来的位置足有数十米远，要不是岳阳亲眼所见，那他真不敢相信岳工能制造出这么牛叉的变形金刚……唯一的缺点，似乎没办法控制，不分敌我的攻击，有点头疼，如果这东西有个控制器就好了！

　　岳阳找了好半天，在大殿的最右边还真找到了一个镶嵌着水晶球的腕饰装置。

　　这个应该就是辩别装置，岳阳戴上后，再启动那个‘疾风战士’，它果然不再攻击，岳阳以精神力导引，兼以腕饰装置引导指挥，这个疾风战士很是顺从地走回它原来的位置。

　　它对于岳阳取下水晶球的举动，也不抗拒。

　　“牛，想不到岳工还真把傀儡变形这个难关攻克了。”岳阳打心底佩服岳工，他也做过傀儡战兽，知道做傀儡战兽有多麻烦，一个傀儡，能让它动起来就不错了。而岳工制造的傀儡，非但能使用战技，还能进行变形，适应各种地形战斗，比起岳阳这半路出家的穿越男，强出可不是一星半点。尽管岳阳得到了杯具男妈妈的知识传承，又研究了岳工留下的傀儡宝典，但说到制造傀儡战兽，他与岳工两人根本不是一个档次。

　　大殿里，每个傀儡战兽脚下都有一个瓶子，那是它们的驱动核心。

　　像疾风战士这种白银五级的傀儡，统统都在额头。

　　白银六级以上的，统统都在心脏里面，能量驱动核心不外露；黄金五级以下的，比如黄金猛犸，傀儡的驱动核心在于头颅内，估计不将头颅粉碎，都无法阻止它的行动，而且这一类战兽的头部都是防御最强的战兽；黄金五级以上的傀儡，比如黄金泰坦，这种巨人的能量驱动核心有两处，分别安在头颅和心脏，任何之一缺失，都可以行动自如。

　　最诡异的是，这种机械泰坦在缺失肢体的情况，还能交换头颅和手臂。

　　一旦丧失了战斗力，它们会自动进行修复。

　　如果有零件，它们会直接捡取使用，如果没有零散的肢体，它们也会彼此相换交换。

　　岳阳无法理解鬼才岳工的设计，他是怎么设计，才能做到这一点呢？

　　这简直就是人工智能！

　　真不愧是鬼才，这家伙就是牛，不服不行！

　　“我的时间，已经不多了。可是，我的研究，才刚刚有点进展，我真想再活一百年，哪怕十年也好，可惜我的身体已经达到了极限……天界符文，真是极好用的东西，我就像一个启蒙儿童那样，每天都有新的领悟，这种感觉太好了……可惜，我无法把它告诉任何人，无法与人分享……天界符文的组合，感觉就像人类的文字那样，但更加丰富，更加完美，就像人类的诗歌一样，不对，它是一种召唤术，它其实是一种很特殊的召唤术，只要学会了这种召唤术，那么无数领域的难题，就能迎刃而解……我的研究，仅仅是入门，上天给了我擅长思考的脑袋，却没有给我一个长寿的身体，唉，这些都是天意……”

　　“真正的傀儡宝典？”岳阳发现了岳工的遗物，那是一本与岳阳巫妖之戒里的傀儡宝典相似的册子。

　　待他翻开这本傀儡宝典，发现里面的知识，太丰富了，让人眼花缭乱。

　　戒子里那本傀儡宝典跟它一比起来，浅显得就像小学生的课本。

　　这本真正的《傀儡宝典》里面，没有基础的东西，全部地记录着鬼才岳工最后的心血结晶，每一种战兽的研发制造，还有符文组合，能量分配，变形对象，战斗本能和相应战技，等等等等……岳阳看得激动，有了这本傀儡宝典，何愁没有傀儡战兽！

　　这傀儡宝典里，在末尾记录了岳工的遗憾：“我一生中，制造过无数的战兽，但是无一是成功的作品，它们总有不同的缺憾，它们都是失败的作品。我多想制造一个完美的傀儡战偶，如果给我十年，那怕三年时间，我也能距离这个遗憾再走近一步……现在，我只有带着这个遗憾，永远地长眠……如果我的后人子孙，看见这本书，我希望你们继承我的研究，继续研究完美的战偶……我希望，在一千年或者一万年后，终有一位杰出的后辈，完成我的遗憾，带着一位能说话、会学习、有情感的战偶，带着这个就像人类一样的傀儡战偶，来到我的水晶棺前，告诉我这一个好消息，好让我含笑九泉之下……”

　　岳阳看完，沉吟良久。

　　最后，缓缓点头：“虽然我觉得你的遗憾是不可能完成的任务，但我会尽量尝试。”

　　在把傀儡宝典收入巫妖之戒后，岳阳发现了一个不太显眼的符文图饰，如果不认得天界符文，那么肯定不知道它的作用，但岳阳认得这个天界符文，它的意思是‘秘门’。发现它的存在，岳阳的心跳一下加速，莫非，在这里还有一个秘门？

　　岳阳把手按在那天界符文上，输入先天真气。

　　天界符文闪亮，随时，在柱子的后面，在浑然一体的墙壁上，无声地裂开一个口子，秘门悄然打开，露出最里面的秘室。

　　除了研发成为能量之源的水晶柱和真正的《傀儡宝典》外，第三件秘宝，就在这个秘室里面。

　　当岳阳进去秘室内，看清第三件秘宝是什么的时候。

　　他，彻底惊呆了。

　　岳阳以从来没有过的诚挚，真心实意地说了一句：“岳工前辈，我收回刚才说的话，你的遗憾，我一定帮你完成，不是尽量，而是一定！不管花千年万年，我都一定会帮你完成的！”

　　自傀儡宫殿出来之后，岳阳返回了小花园，跟众女说起探索过程时，展示了能源之源的水晶柱和真傀儡宝典。

　　然而，第三件秘宝却没有跟她们提起。

　　众女也没有问。

　　她们知道，如果自己有必要知道，那他肯定会说出来的……

　　鬼才岳工的遗憾，肯定与第三件秘宝有关！这是岳工的秘密，岳阳得替他保守这一个秘密。

　　直到，完成遗憾那天！

　　探索完傀儡宫殿，岳阳感觉自己不论心境还是见识，都得到很大的增长提升，隐隐，开始有了突破先天破体无形剑气第六层的迹象！

　　是否能赶得及在闯关狱皇神殿突破呢？

　　岳阳心中也有这一种期盼，毕竟在闯关前每增强一分实力，都能让胜利天平更倾向自己这一方！


第三百二十七章：【推倒目标，落花城主】

　　与老龙龟约定的时间，一天一天的迫近。

　　岳阳每天都在进步，然而他越是心急，越难以突破先天破体无形剑气的第六层，突破不仅是功力提升，主要还是心境拓展，这需要慧通天地的顿悟。准备完毕的凤仙美人也来了，她亲自辅助岳阳练了两天，到了最后，岳阳感觉自己只差一线，却迟终无法跨越，让他好不遗憾……突破需要契机，不能光凭苦练，否则老狐狸就不会困于瓶颈之内几十年无一寸进了。

　　“急于求成是武者最大的阻碍，放松些！”雪无瑕很难得地安慰岳阳。

　　“小三，就算没有突破，我们也能顺利通过的！”岳雨这个二姐为了支持弟弟，准备了很多食物，甚至在宝典世界里种了不少青菜和果树，在岳冰的绿光树妖的‘催绿’技能下，青菜和果树都成长得很快。岳雨她心中的想法是，弟弟实在打不过，就带大家躲在宝典世界里，先养好伤，休息好，再出去跟对方开战。

　　岳雨心中的期望是，哪怕在宝典世界里生活和修炼几个月，甚至几年时间，也一定要无损地通过狱皇神殿。

　　闯关绝对不能有人折损，任何一个都不行！

　　特别喜欢种花的落花城主，对岳雨的准备最是支持。

　　她也在宝典世界种了不少花草，要不是时间有限，她还想把自己把通天塔四层的空中花园转移到宝典世界呢！

　　万一实在无法对抗狱皇神殿里强大的敌人，参战人员躲回宝典世界去，一边恢复一边战斗，这是个非常不错的办法，反正狱皇神殿里的强敌杀一个少一个，就跟敌人拼消耗。

　　当然，这是最坏的打算。

　　如果闯关狱皇神殿时，麒麟女或者凤凰姐妹肯出手帮忙，那么一切都不会是问题。

　　只是麒麟女自上次跑出来后，再没有出来，估计她对闯关狱皇神殿的兴趣不大……岳阳估计，除非自己遇上生命危险，否则她和凤凰姐妹不会出来干预自己的战斗。

　　这，这难道是剑灵御姐暗中的吩咐？

　　岳阳有时会这样猜测。

　　困难对于岳阳来说，虽然艰苦，但也是一种修练提升的机会。剑灵御姐如果愿意出手，相信岳阳可以所向无敌地横扫整个龙腾大陆，但她并不那样做，也从来不过问岳阳平时的战斗，完全放手交给岳阳自己战斗。

　　她只是梦境世界中，不断地迫使岳阳苦练提升。

　　岳阳任何缺点和需要提升的方面，都会由她以剑气所化的大萝莉直接点破，让岳阳改正。

　　剑灵御姐她是否能在梦境世界里出来？岳阳对于这一点从来都不曾怀疑，所以说，凤凰姐妹平时不管岳阳的战斗，除了她们是善良的仙兽不主动攻击之外，还可能是因为剑灵御姐的嘱咐。

　　凤凰姐妹为什么会在魔宫出来，显身，迫退三大魔王和两大巫妖王，让他们不敢追赶岳阳呢？

　　稍回想一下，当时的岳阳，极其危险。

　　一不小心，就会被三大魔王联手秒杀。

　　所以，凤凰姐妹必须出来，否则岳阳无法自魔宫离开，即使实力没能恢复过来的麒麟女和凤仙美人在旁协助也不行……剑灵御姐、凤凰姐妹、甚至后来有点天然呆的迷路麒麟女，都并非不管他，而是暗中相护，平时不管他的生活和战斗如何，一旦有生命危险，她们就会立即行动……

　　“我不冲了，心急吃不了热豆腐，突破需要契机，这事急不得。”岳阳放开心头大石，不再强求突破，反而帮助茜茜公主和落花城主攀升先天。

　　“你与落花姐练吧！”茜茜公主拉岳阳到一边，轻声道：“我与无瑕约好了，在狱皇神殿的战斗中提升先天！”

　　“什么？”岳阳让她们的想法吓了一跳。

　　“其实我只差一点点，到时有你，我提升先天没有任何问题。反而是落花姐差得远一点，如果你全力助我攀升先天，她一定来不及，不如我放缓一点，你先帮落花姐她提升上去，我这几天自个努力，到时也没问题的！”茜茜公主那白玉小脸，忽然浮现一抹红晕：“那个老家伙跟你说什么，我才不管，你对我，不许像对无痕姐姐那样胡来，人家还没有答应呢！你这小贼，暂时只能给你一个追求的机会，在没有得到人家心里同意，你就算强来，也休想人家会像无痕姐姐那样宠着你……”

　　最后，这个心口不一的胭脂虎妞还扬了扬小拳头，表示自己不是好欺负的。

　　岳阳笑笑。

　　他倒要看这虎妞能坚持到什么时候，其实有性格是好事，慢慢调教，这样不是更有成就感？

　　茜茜公主发现这小子笑得有一种说不出的坏，心中涌起慌乱，身子也变得有点发软，赶紧逃一般离开。走廊远处静静看书的雪无瑕，合上书本，悄然消失。

　　雪无瑕与岳阳心有灵犀般的默契，即使不说话，也能明白彼此的心意。

　　再说，她和岳阳、伊南还有岳冰共享有处女宫的奖励技能‘心镜’，如果彼此之间心意极度专注，那么能够共享对方的心意，心心相印！

　　这个心镜技能，会根据距离远近和心中默契不同而不同，意思也会比较模糊，无法整理成言语，但个中意思肯定是明白的。像刚才雪无瑕合上书本，离开之前，她心中表达的意思是‘大胆推倒’，暗示岳阳一定要辅助落花城主攀升先天之境，哪怕需要推倒，也要大胆进行……落花城主虽然不擅长战技，但她极光威力极大，而且相对克制暗黑、亡灵、鬼魂各系的敌人，在狱皇神殿发挥的作用，恐怕还在茜茜公主之上。所以，她要岳阳大胆出手，别放过那个落花妞！

　　时间所剩无多，只有三天。

　　落花城主进步虽快，如果没有走到最后一步，以夫妻之实的办法双修，恐怕还真赶不及。

　　可能，正是这一个原因，所以茜茜公主才会跟岳阳说她缓到狱皇神殿再提升，让岳阳先提升落花城主。

　　“小朋友，要不要我教你几招啊？”凤仙美人不知何时来到岳阳的身后，樱唇凑到岳阳耳边，轻吻，然后吐出一阵诱惑之极的香气。

　　“切，谁教谁啊！”岳阳一听立即大笑起来，身为处女的她教自己推倒别人？真是笑话！

　　“一点儿也不谦虚……”凤仙美人轻轻耸下香肩，雪乳颤悠，然后扭着蛇腰，步步生莲地离开，直看得岳阳同学眼珠子差点没有掉地。要不是实力差她一大截，岳阳早就把这个迷死不赔命的凤仙美人推倒了，G奶不是没有见过，但没见过如此坚挺如此完美的！

　　至尊就算了，她的宝贝岳是其实没看清楚呢，哪有凤仙美人这样想看就看……

　　如此美乳，若能埋首其中，就算窒息而死，那也无憾。

　　岳阳暗咽了一口唾液。

　　算了，这凤仙妞迟早会让自己推倒的，暂时不着急，她跑不了！

　　晚饭过后，雪无瑕她们都早早进入宝典世界休息，只留下害羞的落花城主一个。

　　她当然明白大家这是什么意思，可又阻止不了，再说留下她与岳阳二人世界，也是她心中盼望已久的。落花城主强压下有如鹿撞的心跳，尽量装出镇静自若的神情：“本城主好久没有巡视过自己的城堡了，命令你这个不称职的亲卫队长前面带路，否则扣你的薪饷！”

　　一想起以前与岳阳相识的最初，落花城主禁不住有种好笑。

　　谁会想到，那次相遇，就会变成两人以后在一起的缘分？难道冥冥中，真有月老用红绳将两人牵在一起？

　　这缘分，真是上天注定的吗？

　　岳阳同学何等机灵，一俯身就把落花城主背起来，就像当初在空中楼阁把她背下山一样。

　　落花城主微微扭动身子，初时有点不适应，但很快平静下来，她也想起当初自己战败晕迷，是他把自己自飞来峰背下来，还找到了自己盼望已久的妖姬魅香花的种子。

　　“小坏蛋，当时，你是不是摸我了？”落花城主隐隐记起，当时他的手好像不太规矩。

　　“哪里，我是有礼貌的好孩子，对什么都眼见手不动的。”岳阳同学矢口否认。

　　“你骗谁呢！”落花城主要在当时会相信，可是现在，她知道他是个坏蛋，自己让他一路背下山，他真会那么乖？连摸都不摸一下？那根本不可能！落花城主脸上涌现一阵羞热，不过觉得自己迟早也是便宜这小子的，让他摸摸也没啥，平时练功常被他揩油，都快成为习惯了，可是毕竟脸嫩，口头可不能饶他！

　　“我真是一个乖孩子，做亲卫队长绝对称职，晚上还可以负责暖床！”岳阳同学毛遂自荐地给自己大卖广告。

　　那坏手，却不老实地探上去。

　　在落花城主那丰隆挺翘的香臀上轻轻移动，在试探着她的反应，蠢蠢欲动。

　　作为敏感的女子，落花城主怎么会不知道这小子的使坏。她开始轻轻一打就赶跑了坏手，可是没有两秒，坏手又回来了，弄得她真没办法，最后，只好使用小白牙咬人大法。

　　她轻轻一口咬在他的耳朵上，热气喷出：“我让你坏，我让你这小子装乖孩子……本城主要罚你，背我去空中花园，一路也不准歇！”岳阳有美人在背，让他歇他也不会那么傻，满口答应：“遵命，城主大人的命令一定听，城主大人的马屁也一定拍！”

　　坏手还在落花城主的香臀上轻拍两下，更惹得她大发娇嗔。

　　岳阳自小花园传送出来，一路上还真背着落花城主，直奔通天塔，目标向通天塔四层的空中花园，当然，另一个目标，是推倒这个落花妞。


第三百二十八章：【俯】

　　过了尚武营地，传送到通天塔前。

　　背着一个大美人，岳阳同学很自豪，倒是城主城主生怕有人认得自己，赶紧挣脱下来，不太自然地看看四周的路人，一改平时落落大方的豪爽模样，看上去倒有点像与心上人去幽会的小情人。直到通天塔前，她才又恢复以前城主的正经模样，反正所有的守卫都认得她，她可不能再躲躲闪闪，有熟人问候起来，她还给对方介绍：“这是我的亲卫队长……”

　　等岳阳和她传送进去后，有个银甲卫士还迷惑地摸摸头：“不是说落花城主与岳家三少订亲了吗？怎么还跟一个叫泰坦的帅哥走得那么近？”

　　看守通天塔大门的银甲队长立即在他脑门赏一巴掌：“上位者的事，也是你议论的吗？再说，你狗眼瞎了，人家那个就是岳家三少，你还真以为是亲卫队长啊！泰坦就是岳家三少在通天塔的化名，不知道你就别胡说八道，臭嘴最惹人厌，懂不？”

　　这一巴掌，打得那银甲卫士一哆嗦，赶紧陪笑：“头儿，我错了，您别生气……那真是岳三少？吓死我了！”

　　通天塔，四层。

　　岳阳还是头一回上四层，事实上，通天塔二层、三层都是落花城主带他上的。

　　每上一层，都需相应的手续，要没有像落花城主这样的熟人带领，严格按照武者规则来办，岳阳估计得花好几天来完成几十近百个佣兵任务，难度对他来说不高，但非烦死不可。

　　空中花园位于通天塔四层，这个通天塔很是古怪，每上一层，空间都比下面一层大上十倍不止。

　　三层以后，魔渊的魔鬼和龙腾大陆的人类武者共享同一片土地。

　　两族的死战，也正因此而来。

　　双方都在争夺着通天塔的宝贵资源，万年来都是如此，只是万年前人类占优，现在人类劣势。

　　四层、五层上，还有几个比如奇兰大陆、白云大陆、荒蛮大陆等等几个大陆的武者，对于这些大陆，龙腾大陆称之为外域。到了六层，那通天塔的空间就更多、更大了，外域也更多，传说中的龙岛、精灵秘境、矮人大陆的强者都会出现，甚至还有东方妖族……

　　当然了，六层以上的战斗，几乎与龙腾大陆的国家没啥关系了。

　　那都是先天、准先天活动的地方，龙腾大陆的六级宗主要是跑上去，差不多跟通天塔一层的佣兵差不多，生存非常困难，除了有潜力提升的青年宗主会上去历练，年岁大的宗主一般不到六层以上。

　　落花城主，在通天塔四层，有一个空中花园。

　　她以前的实力，长期占据其实有点难，魔渊和各个大陆的武者都会觊觎那种宝地。

　　但这个空中花园以前是夜后居住过的地方，没有知道的明白人敢打这个地方的主意，像一些不长眼的低级武者，或者不知底细闯入的魔渊恶鬼，在让落花城主狠狠地屠杀过几次后，也对此地敬畏无比。同时，落花城主的威名渐渐显出来，低阶武者再没有谁敢打空中花园的主意。

　　魔渊的强者也是一样。

　　魔帅、魔王等等级别的强者不在低层活动，魔将军打不过落花城主，当时只有魔统领一级的强者才可能能对战落花，加上强攻空中花园，容易引起夜后发怒，魔渊的强者才不做这种吃力不讨好的事。

　　夜后护短，那是整个通天塔出了名的！

　　落花城主是她的后人，在别的地方开战也就罢了，强攻空中花园把落花城主杀死，夜后绝对不会善罢甘休。

　　这等于岳阳同学跑到魔宫去捣乱一样，要不是有凤凰姐妹出现，给巴鲁特、哈辛、古伦他们巨大的压力，他们是绝对不会放岳阳离开的，即使有凤仙美人极力维护也不行。因为杀进魔宫，那是打脸的行为，身为魔王，绝对不能容忍……当然，凤凰姐妹超强，他们担心自己会被秒杀，那又两说！

　　空中花园快到了，岳阳同学记得妖姬魅香花的种子，笑道：“上次那个妖姬魅香花，开花了吗？”

　　“你不能嗅，那不是男子闻的！”落花城主赶紧嗔他一眼，示意他别乱来。

　　“哈哈！”深入研究药典的岳阳同学，当然知道妖姬魅香花有什么用，这是狐类战兽化人时使用的奇花，男子如此长期嗅它的香气，闻久会缺乏性趣，吃了会阳萎，如果配制成药，让男人服下，还能变成人妖，非常可怕。这种花在五千年前，首先被一位王后发现它的作用。因为仇视不幸的婚姻，她把一盆盛开的妖姬魅香花放在国王的窗台上，国王深爱这盆花娇艳，每天都浇水除草，对那些盛开的花朵深嗅个够，甚至拿花瓣做成花茶，结果他彻底杯具了。

　　最杯具的是国王的王子，因为继位的王子不是王后所生，精通药理的王后将花配制成药，偷偷让王子服用。

　　结果，所有的王子都变成了人妖，除了王后所生的儿子一人例外。

　　这件事做得过火，不久就让名医察觉，王后更是被愤怒的国王亲手斩杀，但尽管五千年过去，这个故事仍然流传下来，妖姬魅香花的大名，甚至不弱于星光幽蓝草。

　　它，一直被所有的男人敬畏。

　　可是万物相克也必有相生，约在三千年前，一位名叫景伯的神医，发现妖姬魅香花另一的神奇功效。

　　那就是增养狐类战兽。

　　换成岳阳同学的话来说，就是可以用来培养狐狸精！

　　并非所有的狐类战兽都有这种功效，只是极少的灵狐或者妖狐，有希望进化人形的狐类战兽，才能发挥妖姬魅香花的真正功效……据说吸食妖姬魅香花能量的灵狐、妖狐，一旦进化成人，将会是妖娆绝世的美人，而且她的体香有激发男子欲望的作用，甚至有可能让阳萎无能者重新焕发活力……三千年来，不少国王都希望培养这种狐妖美人，可惜因为神医景伯拒绝将培养秘法公布于世，再加上拥有进化人形潜力的灵狐、妖狐极少，世间没有谁能够成功地培养出狐妖美人。

　　落花城主是个例外，因为她的培养秘法，来自于夜后。

　　天罗国皇室，是唯一掌握有培养秘法而从来不公诸于世的皇族。

　　妖姬魅香花对别人来说，是个祸害，尤其是对男人来说更是可怕的毒药，懂得真正功效的落花城主，当然拿它来增益三尾雪狐，助它向人形进化，希望早日晋阶圣兽。

　　她就算知道岳阳虽然精通药典，也特意叮嘱他，她可不想妖姬魅香花对岳阳的身体有任何的影响。

　　其实，如果不是长期久地嗅花香，或者服食，一点点妖姬魅香花的香气并不会伤害身体。

　　再说岳阳那种变态式的体质，又何惧什么花香毒素。

　　岳阳知道这个落花妞是关心自己，回头伸手拧拧她的小鼻子，哈哈大笑。

　　“不许笑，讨厌！”落花城主嗔了岳阳一眼，想起当天去空中楼阁偷取妖姬魅香花，却碰到魔统领马里昂抢先一步，要不是岳阳，那一战还真要吃亏。在大战之后，山崩地裂，他背着狼狈而逃的情形历历在目，她也禁不住大笑起来，笑得香肩耸动，花枝乱颤。

　　岳阳又看见这美女城主以前的豪爽大笑，禁不住心中一动，这落花妞笑得太有魅力了，就是喜欢她这个样！

　　他一伸手，把将她抱起来。

　　俯首，深吻……

　　落花城主微微挣扎一下，待他的火热嘴唇印吻，她有如触电那般，浑身软绵无力，羞赧地闭上眼睛，任这个坏蛋轻薄。等他挤开她花瓣般的樱唇，进一步探津寻源，落花城主觉得自己整个晕熏熏的，似乎陷于一种朦胧的梦幻世界……他并不是第一次亲她，可是现在的感觉，特别的不同。

　　也许是心里接受了这个坏坏的家伙，放开了以前的矜持，所以感觉特别的放松，特别的美妙。

　　一双玉手，不知不觉地缠绕上他的头颈。

　　在他霸道地吮吸时，她也笨拙地回应，轻咬他的舌头，然后很快领悟，无师自通地伸出小粉舌，与他一起甜蜜缠绵……

　　等落花城主在甜蜜中清醒，她发现自己的嘴唇都有点肿胀，甚至有一点生疼。

　　举起粉拳，轻揍一下他。

　　这小子亲个不停，吻得太久了，也不怕自己窒息！

　　岳阳坏手没有自她的衣内退出来，只是柔柔地抚摸着她的小腹和后腰，让落花妞舒服得小鼻子轻哼哼，如果鲁莽地探上圣女峰，揉捏她的雪丘红梅，她肯定会把他的坏手拉出来。可是现在，他的手只在小肚子和后背轻轻地抚摸，给她的感觉极其温柔，又极是舒服，一种被他温柔抚慰的感觉油然而生……

　　她不拒绝他，而且喜欢他这种带点调情味道的使坏。

　　她最喜欢这样，却不喜欢他急色地扒自己的衣服，不喜欢他的坏手强行往最敏感的地方探幽寻秘，因为，就算再喜欢他，她也是女孩子，也是会害羞的。

　　她很高兴这个坏蛋没有急于占有自己，而是轻轻地抚爱自己，让她感到又放松又是安心。

　　“坏蛋，我们走吧，人家有点困了！”落花城主不困，但她想搂住岳阳，睡在他的怀里，至于他的坏手是否会趁机揩油，她早就默许了。


第三百二十九章：【落花，美人如梦】

　　空中花园位于半空之中，属于空岛。

　　山峰有点像飞来峰，却不只一座，几座山峰连在一起，高低不同，而且这空岛的山也大得多。山峰高崖，有十数条大小不一的瀑布，在山壁垂下，形如白练。

　　山间有谷。

　　谷中，花园内百花争妍，蝴蝶翩翩。

　　平时这里没人住，每隔一段时间，夜后的仆人，会在通天塔六层下来，打扫整理一下，她们将这里维护得很好，一切如同当年夜后生活时的模样，只是花园里多了落花城主亲手种植的花花草草。

　　岳阳和落花城主都无心欣赏这些美景，两人手拉手，轻风一般飞上空岛，飞过那鸟语花香的花园，飘进屋内。

　　刚刚踏足地面，两人便迫不及待地拥抱，亲吻，相互向对方索取更多的甜蜜情意。

　　许久，唇分。

　　落花城主含羞地轻打捶了岳阳一下，表示这小子太猴急，一来就使坏！

　　她动情的眼波，就像醇醇的美酒那般醉人。

　　岳阳知道，美人已经情动。

　　温柔地，岳阳以温柔的动作，把怀中这个落花美人轻放在床上，他没有色狼一样飞扑上去压住她，而是坐在床沿，伸手轻轻地拥抱着她，一下一下，浅浅地俯吻她。

　　果然，这一招极大地消除了落花的戒心和羞涩，有这一缓冲，她不再拒抗他的使坏。

　　甚至他不知何时悄悄地躺上来，与她相拥，她也浑然不觉。

　　她的全部身心，都只顾与他亲吻，唇舌缠绵。

　　甜甜的亲吻，让她体软如酥。

　　他的坏手轻轻地探进衣内，一点点，在她身体颤动的紧张反应和情动期待中，轻轻地，轻轻地覆上了她的圣女玉峰……她咬着他的嘴唇，喉咙间发出一种极其诱人又带点压抑的呻吟，似得不适，似是舒服；似是抗拒，似是鼓励；似是难受，似是快乐……当他俯首下去，她无力地推着他，喘息不止地拒绝他的下一步索取，但当他缓慢又不可抗御地亲吻上那敏感的花蕾，她却又紧紧地搂住他，激动拥他入怀。

　　心中早已忘情，不知此刻世间何年何月。

　　“坏蛋，坏蛋，你这大坏蛋，不许再这样，好难过……够了，贪心的家伙，不能咬，疼……好羞人，你这个坏蛋太胡来！”

　　美人罗衣半解，娇喘吁吁。

　　那锦袍，因为他大手的入侵而凌乱。

　　急促的鼻息，烧红的脸颊，熏热的呼吸，醉醇的眼波，软绵的身子，都显示出美人的情动。

　　他的大手，在她的身上游走，霸道地占领一个又一个的高地，宣布将这处女之地完全归入自己的名下。当他使坏让她全身颤抖时，她的小手，却手足无措地在他的背上滑动，不知是该搂他，还是再放开些，任他的动作更加顺利地深入。

　　对于爱人这样的调情，她现在还是第一次承受，根本不知该如何反应才好。

　　他的亲吻，那霸道的掠夺和吮吸，更是让她感到窒息。

　　在病美人身上实习过许多次的岳阳，在调情手法上，他现在绝对已经拥有大师级的水平。别说落花城主还是不经人事的处子，就连是与他欢好多次的病美人也抵御不了。

　　“人家喘不过气了，快停下……”落花城主感到体内燃起一种热流，全身有种异样的反应，似乎什么东西在体内迅速积蓄，大有一种不泄不快的怪异感觉。尤其是他的坏手，在胸前那肉团团揉搓时，更是有一种莫名的空虚感，似乎身体很渴望他的重压。

　　她感觉他的手越往下，自己身体怪异感觉就越强烈。

　　差点要开口，要他快点使坏，好让自己在那种难过的状态中解脱出来。

　　可是，当岳阳的手一入侵她的小腹，处子的敏感，顿时让她全身微微一颤，双腿有一种轻微的痉挛感，由大腿根一直延伸到小脚趾。

　　下意识地，落花城主紧紧地夹住双腿，阻止他那火热大手的前进。

　　落花城主看看岳阳，知道自己重要的时刻到了。

　　强忍心中的羞赧，轻吻一下他：“坏蛋，你、你先去洗个澡吧，我有一点害怕，你让人家缓一缓嘛！”

　　岳阳赶紧缩手，温柔地吻她，直到她摇头说没事了为止。

　　也许她真的需要缓一缓。

　　太急于求成可不行，那说不定会让她留下心理阴影。

　　岳阳决定离开一会儿，让落花城主自己先解心结，毕竟这是真正的结合，不是之前的亲吻和拥抱。再说，处女对于奉献出自己贞节的时刻，难道会有点心里负担，即使是心爱的人，也会担心她自己的身体会不会疼，会不会受伤……这一切，都需要她自己去克服！

　　等岳阳洗完澡回来，发现落花城主把整个房间都布置一新。

　　门窗上挂上了喜气的红绸子，就连帐前的银月钩也系上了红绳，在床头放着喜服，而桌前摆了几盆鲜花，红艳艳，花开正盛。

　　“可惜没有酒，否则人家还想跟你喝一杯合卺酒，虽然这不是结婚……”落花城主带点遗憾。

　　其实她对于世俗那样热热闹闹的婚嫁，还是有点憧憬的。

　　病美人、雪无瑕她们都觉得无所谓，反正婚嫁更多是完成长辈们的心愿，完成某一种风俗习惯，对于新郎新娘本身来说，更多是瞎折腾。像茜茜公主的脾气，她最不喜欢婚嫁，因为皇室的婚嫁非常麻烦，她自小看到大，发现所有的哥哥娶嫂嫂，或者姐姐出嫁时，都让礼节整得没办法。至于那些嫁进来的嫂子，表面很风光，其实暗里地跟她叹气，觉得太多规矩了，折腾得不行。

　　对婚嫁比较有憧憬的是年龄较小的伊南和温柔贤惠的岳雨，伊南渴望自己能够坐上大花轿，跟着岳阳骑的高头大马，欢欢喜喜的跟他回家，嫁入岳家，拜完天地，夫妻对拜，送入洞房，最后成为他的新娘子，他的小娇妻。

　　岳雨则纯粹是传统女性，觉得婚嫁是人生大事，不隆重以待不行。

　　落花城主对婚嫁仪式不重视，她估计自己的父亲会在自己的结婚庆典上光着膀子跟朋友拼酒，或者一言不合跟人打起来。

　　那种大摆筵席、宴请四方的婚嫁场面就算了，落花城主觉得自己与心爱的人完成夫妻仪式，这才是最重要的。

　　可惜她没有事先准备，否则想夫妻交杯地喝一杯合卺酒。

　　“谁说没酒，看，你看！”岳阳把酒、杯子等等东西自妖巫之戒里拿出来，喜得落花城主激动地亲他一口。偎在爱人的怀中，与他合卺交杯，心中相互祝福，誓言永相厮守。落花城主这一刻，觉得快乐如泉，喜意自心底汩出来。她抬起一双剪水瞳人，含羞以眼波去看心爱的他，发现他今天特别的英武，俊脸焕发出特别不同的光芒，让人看了心颤难禁。

　　尤其是他目中带电，与他对视一眼，也会让人心跳怦怦，有如鹿撞。

　　在岳阳的眼中，同样是情人眼中出西施。

　　怀中的落花，美人如梦。

　　那雪玉娇颜生晕，酡红染胭，似不胜酒力，又似幸福洋溢所然。

　　岳阳俯首，一遍遍亲吻她，无论是那光滑白净的小额头，长长的黛眉、小巧的瑶鼻、绯红的双颊，还是因为亲吻不断显得微微肿胀的樱唇，都让他爱恋不舍地留下火吻。

　　最后，抱起娇羞难忍掩面不敢看他的大美人，到撒落花瓣的浴池边，轻轻褪去她的锦袍，内衣，露出完美的雪玉娇躯，以清水轻浇，给娇慷无力的美人温柔地清洗她的身子，洗去她的担扰，洗去她的恐惧，也洗去她的羞涩和矜持……

　　落花城主在微微的颤抖，紧紧地闭上眼睛不敢看他。

　　那雪玉娇躯，却依他的动作，任他施为。

　　岳阳于清水中捧起白莲般洁净无瑕的大美人，以丝巾轻轻抹去水珠，心中叹息她那雪躯的完美，这真是天地间灵气的汇聚，真是大自然鬼斧神工的杰作。

　　如此美人，达到了‘减一分嫌瘦，增一分太肥’的完美境界。

　　最难得的黄金比例，在她的身上无处不在……

　　岳阳禁不住俯首，在这雪玉美人吹弹可破的娇嫩肌肤上，印下宣布永远归属自己自己的第一吻，同时也在她的生命中，留下新的烙印。

　　在今天以后，她将会改变，拥有新的身份，成为他的妻子！

　　落花城主又是自豪又是羞赧，她喜欢看他迷恋自己的呆子神情，喜欢他温柔的亲吻，喜欢他细心的呵护。

　　“坏蛋，轻点！”当她被岳阳放下床，知道自己重要的时刻要到来了，尽管早有心理准备，仍然紧张。

　　“乖，别怕！”

　　岳阳先用雪白的被子，轻轻盖上她紧张得微颤的身子，然后慢慢地钻进去，伸手轻轻搂住，在感到香玉满怀的同时，这样也能让她怦怦乱跳的心安定下来。他的手，就像火焰一样灼热，在她的身上轻轻游走，到处引燃着情欲的火焰，让她开始紧张得带点发僵的身躯，渐渐放松，渐渐酥软，渐渐火烫。

　　岳阳先是亲吻她的樱唇，缠绵许久。

　　再缓缓俯吻下去。

　　亲吻她敏感的耳垂，亲吻她怕痒的脖子，亲吻她圆润的香肩，亲吻她浅浅的锁骨，亲吻她雪白的肌肤，亲吻她最美的玉峰，亲吻她粉嫩的蓓蕾……落花城主除了急促地喘息，再也不会别的，甚至连思考都失去了，完全沉浸在他带给她的快感之中……岳阳一路向下，吻过她的小腹，滑过那香脐时，还调皮地以舌头探伸下，让落花城主浑身都打了一个哆嗦。

　　在她情动又羞涩的期待中，他轻轻地分开她的双腿。

　　于修长大腿的左右，留下一串热吻。

　　每一下，都让她的身子为之颤抖，直到他坏坏地吻上她最敏感最美丽的花瓣，那里花露早已经泛滥成灾，一让他吻上，落花城主十指立即紧紧地穿过他的黑发，似是抗拒，又似是挽留，她之前积蓄了满溢的快感，随着一声不可抑止的尖叫，尽情地爆发出来……

　　这样的高潮是陌生的，也是她无法想像的美妙。

　　她从来没有想过，爱人的使坏，会带来如此巨大又如此舒服的快感，真是爽不可言！

　　在这一刹那，她的脑子变得一片空白，不再懂得思考任何东西，灵魂似乎随着那种大爆炸飞出体内，直冲上九霄云外，飘飘然不知世间是否尚在。

　　即使在潮退的时候，在快感残存消失之际，她敏感地发现他的小花招正让自己极速焕发出第二次快感的高潮。

　　在还没有消退完毕的瞬间，又一个新的高潮形成了。

　　重新将几乎返回的灵魂，冲击得更高。

　　更远。

　　这坏蛋太坏了，简直会要人命，自己一定会死掉的……

　　落花城主在第二次高潮完毕，稍稍恢复一点理智，赶紧奋力把心爱的坏蛋拉上来，她可不敢再让他这样使坏下去，否则一定会没命，会幸福地窒息！不顾他满口都是自己的花蜜，落花城主激动地吻住他，给他送上自己的甜甜小舌，表示心中的欢喜，给他这个心满意足的奖励。

　　各种符文图案，不知何时，在两人的身体上浮现出来。

　　在两人越是亲密，越是快乐忘情时，它们的组合越是丰富，越是玄奥。

　　岳阳的先天真气自口透入落花城主的樱唇内，流通她的全身，在缠绵中同时进行合体技的双修，落花城主浑然不觉，只顾与他缠绵无尽，却不知自己体内的经脉正在进一步贯通，原来在岳阳不便触碰的女子秘密私处，现在也不再是她练功的障碍。现在的她，即将是他的小妻子，身心完全开放，他无论替她做什么都无需顾忌。全身经脉大周天贯通的微痛，落花城主几乎不觉，倒是真气刺激的快感和他坏手引发的情欲，让她感到颇是难过。

　　她心中涌现一种渴望，一种天生的本能，一种所有生命在成熟后都渴望寻找另一半的本能。

　　岳阳知道美人心中的渴望，事实上，他也同样渴望得到她。

　　两人的结合，在这一刻正式开始。

　　昂扬、灼热又巨大的龙枪愤怒地高高举起，在骑士吹响冲锋号角时，目标直直地指向那神秘的城堡之门，骑士开始策骑前进，世间，没有任何力量可以阻挡它。

　　脆弱如同花瓣一般的生命之门，在呼痛的处子娇啼声中，终于迎来了新的主人。

　　落红点点，见证了新主人的征服和占有。

　　尽管岳阳的动作很温柔，可是落花城主仍然觉得难以承受，因为他的坏东西实在太大，而她那个粉嫩柔弱的地方实在太小，强行突破守护贞节的障碍时，她无论如何也强忍不了，禁不住呼痛一声，两颗晶莹泪水渗出，滑下脸颊。她的唇，不得不寻找他的安慰，与他紧紧相吻……虽然痛楚难忍，但她早知道自己要经过这样的一次，正因为告别少女，告别童贞，才能真正与他结合，才能真正成为他生命中不可分割的一对，才能成为他的妻！

　　“坏蛋，我疼！”她弱弱地向他哭诉，更多是撒娇，她完全有这个资格，因为她把自己最宝贵的一切，都完整地奉献给了自己的爱人，她属于他，无论身心，无论过去、现在或者未来。

　　“不哭不哭，乖，不哭！”岳阳温柔地吻去她的泪水，尽量抚去她告别童贞的痛苦。

　　在完成结合仪式后，在先天真气彻底贯通落花城主全身所有的经脉，自她的体内回流岳阳身体之时，落花城主的召唤宝典，忽然浮现出来，一道光芒投射在主人的身上，瞬间激发了主人身体的潜能，将之前积聚的能量一下子爆发出来，在岳阳先天真气的大力辅助下，不断地提升，迅速向先天之境突进……‘轰’地一声，召唤宝典的金色光柱，直冲天际，足有数十米的高度。

　　落花城主的先天之境，终于在双修合体技的辅助下，终于大成。

　　生命守护战兽极光，提升。

　　三尾雪狐也在金色光柱中沐浴，不断地吸收能量，渐渐幻变着身体，它向人形，向圣兽之境，迅速接近……


第三百三十章：【闯关，遇敌，一斩两半】

　　绝望深渊。

　　当岳阳再站到老龙龟的面前，他的身边，陪伴的不再是岳冰和伊南，而是凤仙美人。

　　这个老龙龟，显然是认识凤仙美人。

　　凤仙美人也认识它，但都没有打招呼，仿佛没有看见对方的存在。岳阳觉得凤仙美人与老龙龟两者之间说不定还有一点旧怨，说不定在通天塔的高层翻过脸打过架之类的，反正绝对不可能是朋友。

　　只听那龙龟用苍老无比的声音慎重地问了句：“年轻人，你真的决定去闯狱皇神殿？”

　　岳阳同学听得直翻白眼。

　　自己不闯狱皇神殿，跑来这种鬼地方干什么？难道自己真是闲得蛋疼了？当然，他也听得出来，即使凤仙美人前来助阵，这个老龙龟还觉得自己的实力不足，劝告自己别鲁莽行事，最好打消退堂鼓……由此看来，仅仅一个凤仙美人果然是不够的，但越是如此，岳阳对狱皇神殿就越感兴趣。挑战，岳阳最不怕的就是挑战，实在打不过强敌，大不了像岳雨说的那样，躲进宝典世界里，一边养伤一边战斗！

　　要是有生命危险，那凤凰姐妹和麒麟妞肯定不会见死不救。

　　这一战下来，应该可以突破先天破体无形剑气第六层，如此挑战，如此机会，岂可错过？

　　乌光闪起。

　　老龙龟整个沐浴在乌光中，身体渐渐变形。

　　费了好半天的功夫，它终于变成了一个背着大龟壳的老头子，但样子一点儿也不像龟仙人，根本没那样的龙马精神，而是垂垂欲死、身颤无力、将老就木的模样。老龙龟变成的老头子，那头发胡子花白灰败，脸上的老人斑星星点点地布满两颊，身上还散发出一种异样浓烈的死气。

　　“走吧！”老龙龟拄着一根龙头拐杖，颤着步子，缓缓地在前面带路。

　　“你不是准备跟我们战斗吧？”岳阳大汗，这老家伙要跟自己一起闯关，那岂不是最大的累赘。

　　“老夫尽力而为，希望能送你们通过第一殿，后面两殿，得靠你们自己努力了。”老龙龟喃喃自语，虽然身受重伤，但似乎仍然有点自信。

　　在一个山石前，老龙龟枯手划出一个玄奥的符文图阵。

　　同时，以灵气久久地维系着符文图阵的运行。

　　符文图阵闪出耀眼的亮光，一个古怪的传送门出现在岳阳的面前。

　　这个传送门表面有符文图阵封印，根本无法打开，不过却可以由外入内。老龙龟那衰老的身体，缓缓地挤入传送门，一步一步，最后传送消失。

　　岳阳和凤仙美人紧紧跟上去，在传送亮光黯淡后，岳阳发现自己到了一个黑暗的世界。

　　毫无光源，到处一片死寂。

　　以他的夜视能力，可以看见远处，有几根柱子，树向天空，柱子巨大得难以想像，每根估计都足有百米以上的半径。除了通天塔，岳阳还没有看过比这更巨大的柱子，而且这些柱子浑圆无比，上下如一，显然这是人工所为而非天然形成。在四根柱子支撑的天空，有一个巨大的岛屿，凌空而立，感觉就像一个空岛，但岳阳发现这比起落花城主的空中花园还要巨大十倍以上。

　　在一座小山顶上，修出一条天梯般的道路，蛇盘而绕，弯弯曲曲，探上天空的岛屿。

　　那就是唯一的步行通道！

　　“这，本来是狱皇的皇宫，一共有三层，高达千米，为了封印天界强者，狱皇把世间最雄伟最美丽的宫殿变成了敌人的墓地。”老龙龟不无自豪地叹息，末了，又带点悲伤，似乎重返这个地方，勾起了他无数的回忆。

　　“敌人就在上面等着？”岳阳没空感慨这些，他现在更多想关注敌人的动向。

　　“外面如果有多少破碎的符碑，那就表示有多少敌人挣脱了沉眠封印。”老龙龟不说，岳阳也能猜到几分。还好，封印敌人的符文石碑破碎得并不多，估计数量只有二十多个。只要不是二十多个苏醒过来的天界强者鬼魂一起围攻，那么自己还是有机会各个突破。岳阳心中猜测，最强的天界两大巨头，这两个家伙可能挣脱了封印，但受到狱皇神杖和狱皇神印的影响，无法行动自由，困受在三层之上。

　　“这一仗会很糟糕……”凤仙美人神色凝重地点头：“我有种不太好的预感，最少有过半的天界强者灵魂在沉眠中苏醒了，跟破碎碑文的数量并不相同。”

　　“哈哈，这是有原因的，我们为了陷瞒外界，故意维持了封印状态，嘿嘿嘿，看我们来了什么样的客人，一个老鬼，还有两个嫩雌！”

　　有个声音，自天空的岛屿传下来。

　　接着，有三个浑身金光闪闪的影子飞下来，轻盈地落在岳阳、凤仙美人和老龙龟的对面。

　　为首者，是个长着翅膀的鸟人，披散的金发如狮，头戴皇族式饰环，长得威风凛凛，身披银甲，金腰带上佩带镶钻宝剑。另外两人，却不相同，一个类似人形，却头上有角，有翼如蝠，一裂嘴就露出尖尖的牙齿，让人不寒而悚；另一个头顶无角，脖颈有甲虫类的盔壳，双臂如熊如豹，赤金，利爪如勾，脸上和身体，都有金色的豹形斑纹似的复眼，甚至，在他屁股后面，还有条长尾巴，在不断地甩动。

　　岳阳一看大奇，不是说已经封印了这些家伙六千年吗？

　　就算不会老死也早饿死了，这里毫无生机，没有任何东西吃，这些家伙是怎么活过漫漫六千年的呢？

　　凤仙美人一看他们，立即脸色大变，眸中射出鄙夷的神色，仿佛看见了世间最无耻的家伙，而她对他们的评估也同样的给力，直接一句：“禽兽不如！”

　　老龙龟拐杖颤动，也显示出异样的反应，似乎是愤怒，又似是难过。

　　“怎么回事？这些家伙怎么是生命体？他们不是鬼魂吗？”岳阳感到有点棘手，原来准备了很多东西，都按照假想敌人是亡灵、鬼魂而准备的，现在看来用不上了。敌人非但不是鬼魂，而且还是活生生的怪物，甚至不是那种沉眠千年的僵尸。

　　“小弟弟，你觉得人家像鬼魂吗？你看人家身上哪一个地方像鬼魂？”天空中，又出现了三个敌人。

　　这三名敌人都是女的，身上一丝不挂，形态各不相同。

　　左边那个是马蹄羊角狮尾，中间是鳞臂鸟翼猫爪，右边是虫角兔耳蛇腹。

　　岳阳不是没见过怪物，但他还真没见过生长如此诡异的怪物，乍看这三个似怪物又似人类的敌人出现，不禁心中大讶。

　　这种杂交品种，是什么科学怪人制出来的呢？

　　凤仙美人仿佛知道原因。

　　她黛眉微微挑起，冷笑一声：“垃圾！”

　　听她如此一说，那三个外形像女的敌人就像猫踩尾巴一样炸毛了，都愤怒地尖叫起来。

　　“啊！我最讨厌这种该死的婊子，婊子，我要撕了你！”

　　“烂货，长得再好还不是让人骑让人压的烂货！”

　　“吃了这个贱货，把她的肉分了……”在一片诅咒声中，最后那个女怪物如此提议。

　　对于敌人的愤怒诅咒，凤仙美人毫不在意，只是轻蔑地呸了一口：“垃圾，你们根本不配我出手，多看一眼你们的贱皮贱肉，也是我对你们的恩赐！”

　　那三个外形像女的怪物彻底疯狂了，纷纷扑杀上来。

　　不待凤仙美人出手，岳阳决定亲自出手，在美人面前表现一番。当然这也是战术，早在进来闯关之前，就制定下来了。凤仙美人的战力必须得到最大的保留，因为她要留待最后的大战，等到最后与天界两大巨头一战，那才是她全力以赴的时候。

　　天界两大巨头，肯定也会先派这些小兵来试探。

　　对于封印六千年的他们来说，他们肯定早就想明白一点，如果有人来闯关，肯定拥有强大的实力。

　　再说，他们在狱皇的神兵封印之下，还不一定能够顺利地在最高三层上面离开。

　　如果他们可以自由行动，极可能埋伏在入口，伏击重创敌人。

　　他们没有这样做，证明他们一方面可能在试探闯关者，二来可能并没获得真正的自由。

　　岳阳上弦月一挥出，寒气大作。

　　不管这些杂交的女人是什么原因弄成这样，岳阳都不会怜香惜玉，更不会手下留情。对于敌人，岳阳同学的仁慈心通常等于零！

　　三个女怪物似乎不怎么畏惧寒冷，微微飞身后退。

　　随后立即抢着反攻。

　　口中，还不干不净地调戏：“小弟弟，仅这么一点点微薄本事是不够看的，别再像个楞头青胡乱出手了，不如加入我们，姐姐让你舒服，保证比你身边那个贱货好得多！”

　　其中那个虫角兔耳蛇腹的女怪物更是无耻地张开双腿，一道腥臭的水箭激射过来。

　　在半空中对老龙龟虎视眈眈的三个怪物男，此时，他们的脸上，都露出这小子死定了的表情。

　　岳阳和凤仙美人都隐藏了实力，实力都隐藏在先天以下，除非实力可能强出凤仙美人的天界两大巨头能够看破两人，普通的天界强者，恐怕不会知道凤仙美人其实是个先天十级的恐怖强者，当然，他们更加不可能知道拥有伪装天赋的岳阳是个不亚于凤仙美人的可怕强敌。

　　拥有伪装天赋，即使天界两大巨头，也未必能够看破岳阳现在的真正实力。

　　三个怪物男和三个女怪物，都错误地认为岳阳和凤仙美人是个准先天，而熟悉的老龙龟才是真正的强敌。

　　在三个女怪物围攻岳阳的时候，三个怪物男都认为她们足够围杀岳阳这个年轻人类。

　　尤其在岳阳用上弦月故意掩饰地挥出第一斩后，敌人更是信心满满。

　　难怪那个虫角兔耳蛇腹的女怪物会嚣张地向岳阳射尿，她们觉得岳阳已经是她们的囊中之物……那股腥臭的水箭，忽然像捕网蜘蛛的捕网那样，迎风而散，就像捕网一样笼罩下来，把岳阳困在中间。

　　不知这是什么技能，但的确非常诡异。

　　可惜，她遇上的对手是岳阳。

　　“一斩，山河缺！”

　　岳阳身上紫焰冲天而起，灰烬魔刃擎出。

　　在阳极能量的催动下，紫焰将那些捕网腥液统统烧成虚无，而在灰烬魔刃上形成真龙形的紫焰，如有生命一般极速怒射，以更快十倍的速度回击射尿的女怪物……那个女怪物惨叫一声，下身被焚化成灰，两截烧断的小腿坠落下来，上半身惊恐地逃亡。

　　天空中，等着她的，是岳阳一斩山河缺的刀芒。

　　一斩两半！

　　秒杀！


第三百三十一章：【仇敌的礼物！】

　　当岳阳一斩秒杀那个虫角兔耳蛇腹的女怪物时，对面所有的敌人都傻了眼。

　　尤其是将老龙龟视为最大战力的三个怪物男，更是看得瞠目结舌，他们都知道同伴拥有什么实力，万万没想到竟然会被一个年轻的人类秒杀当场。

　　难道这小子拥有神兵利器？

　　三个怪物男来不及救援，岳阳又飞射而起，扑到剩下两个女怪物的面前。

　　马蹄羊角狮尾的那个女怪物立即逃遁，而距离岳阳最近的那个鳞臂鸟翼猫爪的女怪物，则感觉自己被敌人攻击气势锁定，逃避不及，反而激起了凶性，恶狠狠地挥舞着利爪，挟着凌厉的爪芒和催人欲呕的腥气，反抓向岳阳的面门。她那猫爪乌黑带绿，看来饱含剧毒，一经气劲催发，立即生出一股微黑带绿的腥气，不过，更具威力的是她这锋利猫爪。

　　当头一爪，抓扫而下。

　　岳阳残像消失，那爪劲竟然能够隔空而透，将地面的坚石抓裂出数道深深的痕迹。

　　“送你归西！”岳阳闪身于猫爪女怪物的身后，新月刃的‘上弦月’就是刀划豆腐一般轻松，斩过猫爪女怪物的头颈。那颗脑袋，在猫爪女怪物的拧身反击中，跌向相反方向，一道血光自无头的颈椎上，冲天喷起。

　　“啊……”看见同伴接连被秒，剩下那个狮尾女怪物吓得魂不附体。

　　她急急逃向三个怪物男同伴，希望得到同伴的保护。

　　那三名同伴，也迅速俯冲下来救援。

　　在他们的眼中，一道刀芒，如大海惊涛，铺天盖地而来……他们几乎可以触及同伴，几乎就可以成功救援的一刹那，刀光破空追及，将最后的她吞没。

　　等那些刀光完全消失，三个怪物男发现自己的同伴变成了无数零碎的肉片。

　　“吼，杀，杀了你！”其中双臂如熊如豹的怪物男一看，眼睛血红，他疯狂地冲着岳阳咆哮，意图扑上来把岳阳活活撕碎。另一个有翼似蝠样子跟吸血鬼似的怪物男，紧紧拉着他不放，现在他看清楚了，这个杀气冲天的人类男孩，根本不是好惹的，想动手，必须在有把握的情况下，鲁莽行事，只会让事情变得更加糟糕。

　　为首那个金发如狮、背后有翅、腰挂宝剑的怪物男头领，一直死死地盯着岳阳。

　　他死死地盯着他的脸。

　　慢慢地打视岳阳屠戮的双手，同时还仔细观查着他手中的上弦月和灰烬魔刃。

　　对于岳阳秒杀三个女怪物的行为，别说对面的敌人，就连老龙龟也感到有点诧异，拥有实力是一回事，但能不能秒杀对手又是一回事。

　　在没有解封先天状态之下，这小子竟然轻易秒杀对手，而且一杀就是三。

　　这，这不仅仅是实力的问题。

　　还有杀心！

　　老龙龟不知道岳阳杀过多少强者，才会拥有如此强大的自信和如此冷酷的杀心。

　　顿时，老龙龟对于岳阳立即高看几分。在他的心中，即使是狱皇当年，在狱皇同样二十岁的幼小年龄时，恐怕也不能比这小子做得更好！狱皇那可不是普通的天才武者，他在老龙龟心中，即使时间过去了六千年，也一直来牢牢占据第一位的旷世奇才，试问世间除他之外，谁能与天界三大巨头力拼，并助封印其中两个？所以说，在老龙龟心中，除了狱皇，再无第二人。

　　对于岳阳这小子的高效秒杀和冷酷心肠，老龙龟心中暗赞，若这小子今日不死，看来未来也有可能追赶狱皇的足迹，成就一番霸业。

　　因为，他和狱皇一样，都拥有真正的武者之心。

　　真正的武者，自强不息，并且渺视一切敌人，俯视众生！

　　“不要以为你杀几个杂交出来的变异兽人，就可以在我的面前嚣张！小子，你还嫩得很！”那个金发如狮的怪物男盯着岳阳，冷笑一声。

　　“这到底是怎么回事？这里不是坟墓吗？”岳阳带点诧异地问凤仙美人，他想不明白怎么会有变异兽人。

　　“真正的天界强者，肯定都死光了，只剩下灵魂，否则当年不可能封印在狱皇神殿的。狱皇以他的生命为代价，以无上意志毁灭了整个狱皇神殿的生命，不论他自己，还是敌人，只要在这狱皇神殿内，肯定都活不了。”老龙龟微微咳嗽一下：“眼前看见有血有肉的变异兽人，应该是他们用秘法杂交出来的怪物……然后，他们采用寄生或者占据的办法，转入杂交出来的战兽幼崽的体内。所以说，你会在这看见活生生的变异兽人，而不是鬼魂！”

　　“原来只是一些杂种！”岳阳一说，对面三个怪物男都气得眼睛赤红。

　　“他们不是真正的天界强者，恐怕只是天界强者寄生后再与战兽交媾出的后代，否则实力不会掉出先天，更不可能连老夫都不认得。”老龙龟一边说，一边大声咳嗽起来。

　　“……”岳阳也感觉这些家伙弱了一些，真正的天界强者，恐怕再差也不会被自己一刀秒杀吧？

　　“寄生和占据战兽的身体，借尸还魂，这种卑鄙无耻的行为除了会大量削弱原有实力，还会受到世间法则的诅咒。万妖门和天魔殿都有人做过这一种测试，发现失败死亡的机率很高，丧失记忆和洗脑成兽也屡屡可见。即使他们原来是天界强者，恐怕也早忘记以前，现在变成这种半人半兽的杂交生物，他们看来还活得挺滋润的，我看见了什么，哈哈，多像一些蛆在粪堆里快活地扭动着肥胖又肮脏的身子啊！”凤仙美人很反感这种寄生或者占据战兽肉体的行为。

　　事实上，这一种行为非常恶劣的。

　　从古以来都是禁忌。

　　一旦主人寄生或者占据了自己战兽的身体，那么立即就会受到法则的诅咒。

　　除了失败死亡、失忆洗脑、人身兽化、实力大损等等诅咒外，还有契约方面的诅咒，无论占据、寄生在任何一种类的战兽，那以后都永远不能再契约或者召唤这一类战兽，即使是宝典契约者的生命守护战兽也不例外。

　　天空之中，忽然传来一阵极其强烈的威压气势。

　　如山，重压于顶。

　　即使是岳阳，也感到有一种无形的窒息感。

　　隔空那么远的距离也能威压自己，难道这个家伙就是天界两大巨头之一？他心中微微一凛，心想这天界巨头果然不简单！

　　一道光芒就像流星般，划空黑暗的天空，于极高的天空激射而下。

　　人没到，气势已经飓风过境般扑来。

　　冲击波将三个接近先天实力的怪物男震飞数十米外，狼狈不堪，除了岳阳和凤仙美人能够傲然不动，就连年老衰弱的老龙龟，身体也微微摇晃，几乎要不支倒地。那道流星，来势极速，眨眼间，已经来到老龙龟的面前，却瞬息即止，带来的冲击波向外扩散开去，让整个地面也为之震憾不已……来人的动作，却轻柔如燕，身形一收，不惊一尘，缓缓降在老龙龟的面前，离地两米，居高临下地悬空而立，俯视着老龙龟。

　　这是个俊美无比的美男子，模样与岳阳在天殿里所杀的鸟人队长极其相像，同样戴着月桂叶做的绿帽子。

　　唯一不同的是，这个鸟人美男的双翼，是金色的。

　　金光阵阵，璀璨闪华。

　　隐隐，有一种无形的威压向下，让人感觉在神圣之前自惭形秽，甚至意志薄弱者，会有一种顶礼膜拜的冲动。

　　当然这种威压气势对于岳阳同学来说，只是小儿科，他除了觉得这家伙装逼，根本没有什么自惭形秽，堂堂的穿越男，还比不上一个鸟人，开玩笑！

　　“元龙，我亲爱的老朋友，好久不见了。请原谅我的孩子不懂事，没办法，因为一直没有客人上门，我的孩子们表现得稍为心急了一些。其实，我应该向你介绍，这位是安格，也是我们当年的老朋友，只是他的记忆出了一点点小问题。”鸟人美男子彬彬有礼地向老龙龟行了一个先天强者的见面礼仪，又指着那个怪物男头领，温文微笑地介绍说这也是故人。最后，他甚至还带着微笑，扫了一眼岳阳和凤仙美人，尤其在凤仙美人的脸上，停顿的时间最长，一种贪婪的欲望，明显地在他的眼眸中闪现，但很快掩饰在那虚伪的微笑之下。

　　“你竟然没有死？”看见来人，老龙龟大吃一惊。

　　“这家伙不是杂交变异兽人，怎么还活着？”岳阳也有点惊讶。

　　“小朋友，如果你知道天界有一种叫做复活天晶的宝石，就不会如此惊讶了。我承认狱皇当年的空间毁灭非常恐怖，不过我并没有立即死去，我的残躯逃回了宝典空间，经过好长一段时间的休养，拥有复活天晶的能量，我的伤势全部恢复，而且，还小有成长。可惜狱皇的神器禁制仍在，空间毁灭的意志和能量仍然会损伤我的身体，非常抱歉，元龙，虽说是欢迎老朋友，但我不能长时间暴露在狱皇神殿这个空间，而且我也不喜欢这个鬼地方！为了表示我的欢迎，我先送给你们一点礼物吧！”鸟人美男全身散发出太阳般的耀眼光芒，召唤宝典一闪而没，数个跟他一模一样的幻影分身，被他召唤出来。

　　所有的幻影分身动作如一，分别向岳阳、凤仙美人和老龙龟挥剑斩击而下。


第三百三十二章：【好戏，才刚刚开始】

　　岳阳和凤仙美人选择了闪避，闪身传送，离开三十米之外，避其锋芒。

　　老龙龟则拄杖，喃喃自语，身上浮现出一团乌光。

　　乌光速展，幻成一只巨大的龟形光罩，有玄奥的符文在那光罩顶上浮现出来，岳阳认得那是天界符文的‘御守’，估计老龙龟准备硬扛对方幻影分身的重击。

　　数个幻影分身，擎举着能量之剑，挟着雷霆万钧的势头疾斩而下，与龟形护罩强憾在一起。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　天地，皆为之颤抖。

　　被龟形护罩弹飞的剑芒，大多逆射天空，少量裂地而入，剑芒所过之处，岩石破碎，泥土成灰，但老龙龟那龟形护罩纹丝不动。在天地俱震的憾击中，老龙龟那枯朽衰老、摇摇欲坠的身躯也安然无恙。岳阳暗中大赞，这老家伙不愧是活了六千年的老乌龟，防御就是牛逼！

　　岳阳感觉这龟形护罩堪比自己黄金宝典的护罩，这，还是老龙龟重创后召唤的能量护罩。

　　如果换成他全盛巅峰时期，这个老家伙召唤出来的能量护罩，恐怕除了凤仙美人这个级别的强者，一般的先天根本无法啃动。

　　“元龙，你的乌龟壳，还是一如以往的坚硬啊！我以为你衰老成这样子，都接不下我随手一击，心中正有点失望，没想到老朋友还是老朋友，虽然快死了，但乌龟壳还是蛮硬的，哈哈！”鸟人美男又看了一眼凤仙美人，又漫不经心地扫了岳阳一眼：“小朋友，你跑得挺快嘛……我们有的时间，等你上第一殿，我再陪你玩玩！现在由安格招待一下你们吧，我的时间到了，不好意思，我该休息了！”

　　鸟人美男身上的金光，渐渐黯淡，金光防护最薄弱的腿踝，开始散发出淡淡的黑烟。

　　看来，狱皇的封印意志和毁灭能量还在起作用。

　　岳阳准备截击，将这个嚣张的家伙击杀当场，凤仙美人却使了个眼色，表示先放这个家伙回去报信，那样正好迷惑更多的天界强者，如果将他当场击杀，那以接下来全部可以行动的敌人，都会围攻上来。

　　狱皇神殿发生了变故，暂时没有摸清底细，两人还不宜把真正实力显露出来。

　　老龙龟也微微咳嗽。

　　他没有说话，但神色是赞同凤仙美人的计划。

　　六千年过去了，狱皇神殿发生了连他都意料不到的变局，不知道狱皇神杖和狱皇神印是否还能发挥封印的作用，如果两者已经失效，天界两大巨头已经自由行动，那么这次闯关更会凶险十倍。他虽然不视凤仙美人为自己的同伴，但暂时隐藏真正实力还是有必要的，就连他自己，也没有发挥重伤后剩余的全部能量。

　　鸟人美男彬彬有礼地向老龙龟施了一礼，随即化成金光，回上疾飞，消失在上面的岛屿内。

　　同时，有十数个银星坠向地面。

　　无一例外，都是变异兽人。

　　在岳阳天目慧眼中，这些杂交出来的变异兽人，没有谁是隐藏实力的天界强者，实力最强是金发如狮的怪物头领安格。除了怪物男头领安格拥有先天一级的实力，其余无一是先天。

　　最弱的女怪物，有几个甚至只有六级宗主的实力。

　　面对一群平均实力只有七级霸王的变异兽人，岳阳没有兴趣动手。

　　凤仙美人也微微摇头，她更懒得出手。

　　“老龟，你自己慢慢打吧，我们先上第一殿瞧瞧去！”岳阳本想让落花城主或茜茜公主出来历练一番，但狱皇神殿的变局，让他有点迫不及待，想弄清真相。

　　天界的两大巨头，是否还活着？

　　他们是否已经挣脱了封印，狱皇神杖和狱皇神印是否还有威力？

　　最重要的一点，这个狱皇神殿是否还有封印敌人的作用，六千年过去了，难保敌人不会想出办法……原来按照老龙龟的说法，这里面就是封印的墓地，除非拿到狱皇神杖或者狱皇神印，解除了封印，否则天界两大巨头不会获得自由。按照原来的计划，只要清除那些挣脱封印的天界强者，拿到狱皇神杖还是有可能的，但现在的变局，让老龙龟也出乎意料之外。

　　万一狱皇神杖和狱皇神印失效，天界两大巨头可以自由行动，那么这次的任务难度会提升十倍不止。

　　凤仙美人附在岳阳耳边，蚁语几句。

　　随后，她化成一道闪亮光箭。

　　直上天空。

　　她的速度太快，变异兽人虽然隐隐半包围，但亦追之不及。

　　岳阳却与她不同，他选择脚踏实地沿着山崖小道前进，在天险上飞纵，五名变异兽人围追堵截，可是岳阳身法玄妙无双，奇诡百变，如风似影，五名变异兽人虽然全力围攻，但绝终碰不到岳阳的一丁点衣角。

　　“不用追，他上去会死得更快！”金发如狮的怪物男头领安格一挥手，示意五名截击不住岳阳的变异兽人回来。

　　“我们撕了这个老乌龟……吼吼！”所有的变异兽人都运起最大的力量，利爪、巨拳、铁掌、蛇尾、狼牙、虫角等等攻击方式，重击护罩之上。

　　老龙龟默不作声，口中喃喃自语，维系着能量护罩不失。

　　他防御到底，完全不作反击。

　　虽然十数名变异兽人轮番打击，但这个护罩的防御实在太强悍，直累得所有的变异兽人都有点气喘吁吁，能量护罩仍然无损分毫。金发如狮的怪物男头领安格一直在观察，他发现老龙龟的身体颤抖更大，仿佛马上就要倒地不起似的，顿时又恢复信心，大喝一声：“这老家伙坚持不了多久，继续攻击！”

　　没有受到太多阻碍的岳阳，跑尽那条天路，奔上岛屿。

　　在岛屿上，同样有四根柱子直竖天空，支撑着第二个稍小的岛屿。

　　看来，在上面，还有第二殿、第三殿的存在。

　　巨柱之间，建有高大雄伟的宫殿。

　　六千年过去，虽然光泽黯淡，但雕栏玉砌仍在，在草木雕零和黑暗死寂的气氛中，显然格外的苍桑悲凉。遥想当年，一代雄主‘狱皇’建此宫殿，世间无人不顶礼膜拜，即使强如天界强者，最后也埋骨此间。然而六千年过去了，当年力战天界三大巨头的狱皇再也无人认识，甚至不曾在史书上留下一丝半点痕迹。现在走进这雄伟无双的狱皇神殿，岳阳禁不住心生感概，似水流年，其实时间才是强者最大的敌人……除非可以永生，否则，没人能逃过时间的淘汰。

　　再强大的生命，在漫漫的时间长河里，也是没有意义的。

　　自己如果不能永生，在六千年后，又会有谁记得自己曾经出现过呢？

　　一瞬间，岳阳有了一种以前从来没有想过的念头，那就追求永生……不论一百年，一千年还是一万年，对于时间来说，都是没有意义的。虽说生命的精彩在于过程，不在于结果，但如果能够永生，过程无限延长，那岂不是拥有更多的精彩？

　　如果有可能，自己一定要追求永生。

　　而且不仅仅是自己，还有自己心爱的人，也要永远在一起。

　　绝对不能让时间埋葬自己，绝对不能让后世某一个人瞻仰自己的坟墓，就像自己今天瞻仰埋葬狱皇的坟墓‘狱皇神殿’这样……绝对，不能让那样的事发生！

　　在岳阳思潮翻涌，呆呆出神时。

　　身边左右，忽然出现了几个飘渺无定的影子。

　　其中有个沙哑的嗓音嘲笑说：“沙菲回来说来了一对古怪的男女，让他心中隐隐不安，没想到是这么一个呆头鹅，你们看，这小子不是吓傻了吧？大敌当前，他竟然在发呆？早知道这样，我刚才去截杀那个女的，那个女的看起来不错，值得出手一玩。”

　　“原来那个鸟人叫做沙菲，算了，名字并不重要。”岳阳把白玉甲虫变出来，顿时整个大殿都透出一种洁净的光华，淡淡，亮光刺破了整个大殿的黑暗。

　　“我讨厌光线！”几个影子都扭着身子，其中有一个外形猥琐的黑影还带点不舒服地哼哼起来。

　　“这种光能虽然无法直接吸收，但通过转化之后，对我们恢复身体还是极为有用的。好东西，我要了！”发出沙哑嗓音的影子显出身形，他的上半身，跟魔王相像，但跟岳阳看过的魔王稍有不同，这个家伙无论身躯还是能量都更浓缩，约只有两米的高度……上半身似是肉体，腰部以下，却是浓烟，还没有化成实体。

　　即使已经失去了原来肉体，重新形成的身体并不完全，实力大损，这个恶魔仍有先天五级的实力。

　　当他一现身形，在大殿远处，有座水晶柱状的墓碑立即有符文闪亮起来。

　　上面的图阵急闪。

　　缓缓，那符文图阵如有生命般旋转起来。

　　沙哑嗓音的恶魔痛苦地低吼一声，他腰部以下的浓烟，似受到无形力量吸引，渐渐消散于空气中。

　　岳阳心中一定，看来狱皇神殿的封印仍在，而且威力不减。

　　虽然这些天界强者用某种秘法自永眠中苏醒过来了，却逃脱不了封印，它们平时隐瞒着身形，欺骗着狱皇意志的封印，但一旦现出身形，立即就会受到封印的约束。

　　对于闯关的岳阳来说，这是个好消息。

　　“还是不行，该死的狱皇意志，该死的封印！真是太不爽了，我讨厌该死的人类！人类，别嚣张，虽然我只有三分钟时间，但我出手宰你这个呆头白痴，只需要十秒即可！受死吧！”沙哑嗓音的恶魔嚣张地指着岳阳，一边冷酷地嘲笑，一边爆发气息，那轰然炸开的气息，暴烈地摇憾着整个狱皇神殿。

　　“喂喂，别太大动作，我们可不想被你连累，不要让所有的封印阵都启动……”几个影子纷纷表示抗议。

　　“放心吧，只要一击就可以结束战斗了！”沙哑嗓音的恶魔自信满满。

　　“你以为你是凹凸曼啊？三分钟除了证明你是个阳萎，还有别的意义吗？”岳阳无聊地欠了欠肩膀。

　　“死！”沙哑嗓音的恶魔愤怒无比。

　　撕开裂地的利爪，朝岳阳恶狠狠地兜头抓下。

　　就连空间，也仿佛被撕裂了。

　　恶魔的几个影子同伴看了，都阴笑起来，他们对结局深信不疑，一个准先天的人类小孩子，在拥有先天五级力量的同伴那利爪全力一击之下，还能活命吗？

　　答案是绝对不可能的！

　　轰然一声巨响。

　　狱皇神殿的地面石板被爪芒扫中，五条深深的恐怖爪痕，划出十数米的距离，碎石激飞。

　　尘封了六千年的泥灰腾起，弥漫了半个狱皇神殿。

　　久久不散。

　　“好了，古牙，你到底要摆酷到什么时候？”那几个影子看见同伴挥爪的姿势不变，都觉得这个家伙太爱摆现，不就是杀了一个准先天的人类小孩子吗？至于这么装逼吗？

　　“你不是太久没有杀死人类，此时正在享受杀人之后的快感吧？你高潮了？”那个猥琐的影子淫笑起来。

　　“轰轰隆……”

　　沙哑嗓音的恶魔没有回答，他忽然直挺挺地栽倒在地上。

　　头颅，就像皮球一样，滚出十数米外。

　　滚到一个人的脚下。

　　岳阳用脚踩着那颗死不瞑目的恶魔头颅，笑容比阳光还要灿烂。几个影子看见都莫明其妙，怎么这个人类小男孩没死，自己的同伴反而挂了？这不可能啊，自己的同伴虽然还没有恢复全部实力，但现在也有先天五级，先天五级的同伴，竟然被一个准先天的人类给秒杀了？

　　这种结果，谁信啊？

　　刚才到底发生了什么，是什么力量杀死了自己的同伴？

　　不容几个影子追查结果，那个水晶柱的符文图阵亮光大作，光华更盛，一道光柱激射出来，在大殿中形成一个白光漩涡，恶魔头颅、身躯都在白光漩涡中化成黑烟，被吸收进去……半分钟不到，除了岳阳脚底踩着的一颗漆黑珠子外，沙哑嗓音的恶魔仿佛从来没有出现过似的。

　　他的同伴，那几个影子惊恐起来。

　　那一个猥琐影子，他的声音更是惊惧地尖叫：“死了，这不是封印，这是真正的死亡！该死的，这个见鬼的人类有毁灭灵魂的能力，古牙的灵魂被他毁灭了，你们看见了没有？不行，我不与拥有毁灭灵魂能力的敌人开战，我不要，我好不容易在封印中逃出来，才不要被人杀死……”

　　“镇定，发生了什么事？”名叫沙菲的鸟人美男展着金色翅膀，自遥远的地方飘飞而来。

　　“都是你，沙菲，你的情报错误，这个人类男子拥有灵毁灵魂的能力，他跟天界负责审判灵魂的裁决者一样恐怖，你害死了古牙，他被秒杀了！”猥琐影子愤怒又惊恐地吼叫起来。

　　“什么？”那个鸟人美男沙菲听了不敢置信地瞪着岳阳，准先天秒杀拥有先天五级，这怎么可能？

　　“真正的好戏，现在才刚刚开始……”岳阳捡起脚底那颗漆黑的珠子，收入巫妖之戒。

　　他的脸上，露出让人如沐春风的微笑。

　　可是对面的敌人看了，都情不自禁地打了个寒噤。


第三百三十三章：【继续秒杀，悲剧重演！】

　　“沙菲，你有身体，这一仗你来打！我最讨厌可以毁灭灵魂的对手，哪怕有万分之一的死亡机率，我都不会出手的，各位，我休眠了，你们喜欢怎么样就怎么做，别吵我！”那个猥琐影子忽然隐没消失，他惊恐的声音，袅袅地回响在狱皇神殿中，久久不绝。

　　“……”另外几个影子似乎在犹豫不决，但倒没有隐没身形，重新进入休眠。

　　“嘿嘿，真是一个胆小鬼，成事不足，败事有余！”鸟人美男沙菲轻蔑地冷笑一声，却不阻止同伴的逃离。

　　“这一仗的确应该由你应战，沙菲，这一百年，本来就是轮到你值守这第一大殿，身为殿守官，你有义务出手擒拿敌人。而且，你拥有完整无缺的身体，跟我们不同，我们最多只能显形五分钟，甚至无法离开第一大殿，无论时间和自由度，你都有足够的优势。所以说，沙菲，你来主战，我们在旁协助，这个年轻的人类不简单，无论他用什么办法杀死古牙，你都不可麻痹大意，毕竟古牙的死亡是不争的事实。”有一个最高大的影子挺身而出，昂声开口。

　　“知道了，一句话，你们这是惜命怕事……曾几何时，我记得路德你还是天界圣堂旗下最勇猛的战士，想不过失去肉身后，竟然如此怯战怕死，真是让人意外啊！”沙菲淡淡一笑。

　　“这是两回事，换成我是殿守官，我决无二话。”最高大的影子冷哼一声，却不过多反驳。

　　“人类很擅长隐藏实力……但即使再隐藏，他也不会超过先天三级。古牙之死，估计是过于轻敌，同时死于对方的神兵利器，或者某种宝物，你以为可以秒杀先天五级的神兵利器或者绝世宝物，以他的实力，有能力连续使用吗？神器反噬，越是能量强大神器，越反噬得厉害，当年的狱皇就是最好的例子。”沙菲扫了一眼岳阳，背后的金翅高高地扬起来，整个人散射出千万道光芒，就像太阳般炽烈。

　　第一大殿形如白昼。

　　光芒刺眼，即使以手挡目，也无法睁开眼睛，更不可能看见任何东西。

　　烫烧天地的热力，在第一大殿内急速提升，最后就像太阳风暴那般，席卷全场。

　　在太阳风暴中心的沙菲，以一种高傲的声调轻哼道：“如果你以为杀死一个古牙就可以吓倒我，那你就大错特错了。”

　　岳阳笑一笑，召唤出黄金宝典。

　　升起护罩。

　　他也在积蓄能量，阳极和阴极的能量，在体内相互旋转，就像水池蓄水般越积越多，就等着爆发的一刹那。

　　“救命，救命，救我……”

　　殿外，传来一阵魂不守舍的惊呼。

　　以金发如狮的怪物男安格为首，几个鲜血淋漓的变异兽人冲进大殿，似乎有人尾随追杀，个个脸色惊惶。除了怪物男头领安格身上无损，其余几个变异兽人身上都鲜血淋漓，有两个甚至几近濒死，需要同伴搀扶，才能逃回来。

　　沙菲看见，目光一闪。

　　他的左手伸手，虚空一按，千万道光箭疾射而出。

　　瞬间，把那几个变异兽人秒杀当场，灼热的太阳风暴轻易就将尸体化成灰烬，最后无一剩余。

　　除了那个及时逃一根巨柱后面躲过致命一击的怪物男头领安格之外，所有回归的变异兽人，都被气化了，连惨叫都来不及发出。

　　那怪物男头领安格直吓得脸无人色，浑身颤抖。

　　“安格，不用担心，虽然寄生战兽肚子转生成人的你已经彻底地废了，一无是处，毫无作用，但我还是会念在当年的情谊份上，留你一命。”沙菲高傲的声调回荡在第一大殿内，那个安格听了，更是浑身打了一哆嗦，颤抖的嘴唇似乎想说点什么，却什么也说不出来。

　　“咳，咳咳……”

　　大殿内，老龙龟拄着拐杖，老态龙钟地佝偻着身子，脚步蹒跚地走了进来。

　　他走得很慢很慢，仿佛随时都会一口气接不上来，倒地死去。

　　包括岳阳在内，谁都没想到这个老家伙会如此之快就结束了战斗，甚至还一路追杀变异兽人，吓得他们屁滚尿流。

　　单凭这一点，岳阳就感觉这老头不发飚还好。

　　一发飚，那也不是吃素的。

　　沙菲眸内有凌厉的杀机闪过，口中，却温柔地笑道：“路德，杜迪，还有包文，你们看谁来了，瞧瞧，我们的老朋友元龙，六千年过去了，狱皇座下的老将不死，雄风依然，难道这不值得我们送上掌声吗？尤其是老朋友不惜以重创之身前来复仇，难道我们不应该满足他的愿望，让他死在这里，永远地追随他心中最伟大的狱皇陛下吗？欢迎你，我最亲爱的朋友，你想怎么死呢？我保证，你的愿望会得到最好的实现！”

　　老龙龟咳嗽几下，看了看岳阳，带点老人痴呆式的喃喃自语：“我老了，已经不中用了，能够死在这里，那也不算白活，老家伙都一把年纪了，有什么关系呢，死了也不亏！”

　　岳阳赶紧摆手：“老龟，逞英雄轮不到你，你一边去，现在是我们年轻人的世界，你就别在瞎掺乎了。”

　　“虽然我老不用了，但拼掉一两个，还是可以的。”老龙龟没有听岳阳的劝告，他拄着拐杖，脚步蹒跚地向沙菲走去。

　　对于这一个倔强的老头子，岳阳简直没办法。

　　好几次想用板砖，狠狠一拍，把这个老头子放倒在地上，再拖出去。

　　这老龟不但老，而是一直重伤未愈，他逞什么能啊？有事不靠自己这个年轻人，莫不成还指望他那个老龟？

　　最后，看着那倔强背影，岳阳还是忍下手，静看着他挑战沙菲……

　　反正就算打不过，也没有关系，这老家伙的乌龟壳特别的硬，保命应该没有问题的。

　　沙菲看见老龙龟竟然胆敢挑战自己，冷冷一笑，他的右手就像刚才那样向前一按，千万道光箭怒射而出，太阳风暴比刚才更凛冽十倍。

　　铺天盖地的光箭，将老龙龟整个淹没。

　　整间大殿再次形如白昼。

　　久久，才慢慢消退。

　　在第一大殿恢复如初之际，沙菲目中大寒，因为他发现，几乎是自己全力一击的‘太阳光箭’竟然没有损伤老龙龟分毫。此时，老龙龟的身上，龙龟护罩变得极小，仅能包裹他矮小瘦削的身体。龟形护罩在经过刚才的重击后，外形破碎，几乎没有崩溃。

　　但只要护罩尚在，那么老龙龟的身体就安然无恙。

　　“元龙，不要以为我奈何不了你！”沙菲一看龟形护罩几乎破碎，压下心底的愤怒，双手积蓄起更加巨大的能量团，将那团就像太阳一般炽烈的光球，狠狠地投掷向老龙龟，准备一击将他秒杀。

　　“轰……”

　　惊天动地的大爆炸，摇憾着整个大殿。

　　即使岳阳召唤了黄金宝典，升起了宝典护罩，但仍然感到有一种磅礴的能量冲击，渗进护罩内，威压自己。

　　自己，仅是承受一点点攻击余波，承受一点点爆炸的气流，就感到微微不适。

　　那么正处在攻击点上、正处于爆炸中心的老龙龟，现在又如何呢？

　　待大爆炸的冲击波过去，光芒散尽。

　　老龙龟那将老就木、颤颤悠悠的枯瘦身子，仍然侬立原地不动……这个老家伙的防御太强了，身受重创，仍然承受这么恐怖的打击，真不愧是传说中防御力天下第一的老龟！岳阳心中非常佩服，在攻击力方面，岳阳不认为自己会弱于任何人，但要说到防御力，还真跟老龟没法比。

　　他跟老龙龟的防御力，根本就不在一个档次上。

　　“再来！”沙菲看了，他的眼角微微抽搐一下，冷酷地哼了声。

　　他发现老龙龟的龟形护罩，已经完全破碎。

　　仅剩下那重伤未愈的老迈身体，他还能接下自己的第三击吗？第三击再发，绝对可以秒杀这个老龟，绝对！

　　那个名叫路德的高大影子却忽然站出来，阻止道：“住手！”

　　沙菲一听，怒极反笑：“我亲爱的朋友，正义感过足的路德勇士，怎么样，难道你的大善心开始冒头了？你要保护这个敌人，因为他的倔强，因为他的愚忠，因为他的坚持，让你感动了是不是？我的朋友，请容许我在发怒之前，再提醒你一句，这是我们的敌人，我们共同的敌人……在六千年前，他曾经残酷地屠杀过我们的士兵，甚至击杀过我们的同伴，比如你的表弟，就是死在他的手中，你是不是因为年月久远而忘记了呢？要我提醒更多名字唤起你的记忆吗？”

　　那个路德一摆手：“不要让愤怒冲昏你的头脑，沙菲，我阻止你不是帮助敌人，而是帮你！难道，你还没有意识到元龙最终目的是什么吗？他想消耗你的能量！在这个狱皇神殿，能量无法轻易获得，一旦消耗，无法在短期内获得恢复……元龙他即使你不出手，也活不了多久……可是，你在他的身上，已经浪费了太多的能量！”

　　“什么？”沙菲当然不是蠢人，一听，立即反应过来，这老家伙原来跟自己耍心机啊？

　　“我，只能做到这一步了，剩下的，小子，看你了！”老龙龟噗地喷出一口鲜血，萎靡不振地坐倒在地上，呼吸气若游丝，似乎随时都会断气，偏偏他就是死不去。

　　“废话，你不逞能站出来帮我挡下两招，我也能赢他。”岳阳把白玉甲虫塞在老龙龟的手中，批评道：“受伤了，你就在家好好养伤，一把年纪，还到处跑，又喜欢替人强出头，你以为你还是当年的庙街老大啊？杀敌的方法有很多种，你这是最笨的一种，懂吗？不过既然你要面子死撑，那等我打胜后，也分你一点功劳好了……这白玉甲虫是我借你的，治好伤后要还给我，不要弄丢了！”

　　“别废话了，快点动手，现在可是对方能量最弱的时候……慢悠悠的，你想气死老夫吗？”老龙龟一看岳阳这小子漫不经心的，差点要抄起拐杖揍他。

　　“小心点，沙菲，这个年轻的人类真有点诡异。”路德一看岳阳那似笑非笑的表情，赶紧开口给同伴提醒。

　　“哼。”沙菲当然也有种不好的预感，但他还真不信，顶多是先天三级的人类，还能打败自己？

　　“真正实力是先天六级吗？不好秒杀啊！”岳阳微微叹息一句。

　　他的身形忽闪，传送出现在浑身太阳般闪耀的沙菲背后。

　　一只手伸出。

　　上面的灭世之轮，瞬现！

　　沙菲刚刚转身过来，正准备爆发一道最大的太阳风暴冲击波，将对手秒杀当场，可是一看恐怖的灭世之轮就在面前半米外闪烁，顿时吓得大惊失色。他想逃，一个蛇妖小萝莉忽然闪现出来，一双会说话的大眼睛，此时正用力地盯住他……

　　束缚？

　　完了！

　　沙菲发现自己浑身无法动弹，死亡阴影袭上心头。

　　他脑海中忽然仍有空暇地闪过一念，古牙被秒杀的死因找到了，是灭世之轮加束缚天赋秒杀的，只是，这个十分钟前发生的悲剧，难道又要在自己的身上重演？


第三百三十四章：【强敌如云！】

　　沙菲大吼一声，白金宝典瞬间召唤出来，护罩升起来。

　　先天五级以下无法憾动的白金级宝典护罩，在灭世之轮面前，却脆如薄纸。无声无息，灭世之轮斩入，直向沙菲的头颅，只要被它斩中，沙菲绝对没命……束缚忽然消失了，沙菲发现，天空中的同伴舍命来救，路德、杜迪和包文三人同时爆发了最强攻击，拿出有敌无我的拼命架势，强攻这个年轻又恐怖的对手。让沙菲惊喜的是，他看见那个蛇妖小萝莉转身，转而瞪视三个同伴，自己终于在束缚禁锢中解脱了！

　　几乎将自己的颈椎骨折断，沙菲于十分之一秒间，将头向右大幅摆动，偏离灭世之轮的攻击轨道。

　　他从来没有感觉到，死亡与自己距离如此之近。

　　要是同伴的救援迟上一秒。

　　估计，自己已经被秒杀了。

　　岳阳知道，自己在操纵灭世之轮方面，还有很大的进步空间，之前攻击紫微大帝瞬天和大魔王巴鲁特，就曾让对方轻易避开。对于沙菲的成功闪避，这早在岳阳的意料之内，他以意念强行控制，让脱手前进的灭世之轮偏斜一点角度，继续斜斜地追击沙菲右摆的脑袋。

　　沙菲心中大惊，急急又向逆反方向摆头，险之又险地躲过了灭世之轮第二次修正的攻击路线。

　　然而，岳阳真正的杀招是剑气。

　　手指按在护罩上的岳阳，射出了先天破体无形剑气。

　　嘶地一声，先天破体无形剑气激射，轻易在护罩中洞穿一个小孔，直向沙菲刚刚摆回的前额眉心射去。

　　这一击，同样致命！

　　沙菲亡命地伸出右手阻挡，然而剑气不费吹灰之力就洞穿了他的手掌、手肘和手臂，带着死亡，继续飞射向沙菲的额头。沙菲一脚踢在面前的白金宝典上，借势后退……灭世之轮和先天破体剑气瞬间追上，一左一右，夹杀沙菲，只见沙菲他痛苦地惨叫一声，整个摔倒在地上，半空中鲜血激溅！

　　岳阳袭杀成功，再瞬间召唤宝典，以护罩抗下路德、杜迪和包文三位天界强者的联手攻击。

　　他们的攻击震得护罩阵阵颤动，爆发的冲击波，摇憾着整个大殿。

　　老龙龟还好，拄拐不动。

　　那个实力只有先天一级的怪物男头领安格，直接让三位天界强者联手攻击散发的冲击波震飞出去，直摔出大殿的外面，不知死活。

　　“可惜……”岳阳发现双重夹杀的沙菲竟然还没死，鲜血淋漓地站了起来。沙菲右肩被灭世之轮斩开，半个肩膀废掉了，胳膊无力地垂下，鲜血染红了半身，又形成血溪在手臂上滴滴答答地流淌下地面。背后的一只金翅被灭世之轮斩断在地，金色的羽毛散落一地。沙菲的左额有个被剑气刺伤的小洞，自额角而入，侧透而出，鲜血滚滚而出，让沙菲的俊脸看起来格外恐怖。

　　沙菲废了，在灭世之轮和先天破体无形剑气的夹杀之下，重创！

　　但他还没死。

　　岳阳心中颇是遗憾，如果三位强敌来迟半秒，那么沙菲绝对死定了，可惜，就差半秒……

　　刚才分别以束缚天赋凌空‘定住’三位强敌的小文丽，全程掩护岳阳击袭杀沙菲，虽然只有一秒，但她精神力大量透力，小脸苍白，急促地喘息着。岳阳轻抚一下她的小脑袋，她已经尽力，自己也已经尽力，这次没能秒杀成功，并且计划不好，也并非实不足，只是这个沙菲太幸运！

　　沙菲第一幸运，是拥有三位舍命相救的同伴。

　　若不是他们疯狂攻击，小文丽无须掩护，有她的束缚，沙菲十条命也不够死。

　　第二幸运，是沙菲在被灭世之轮斩中之时，身体产生了轻微的抽搐。这痛苦的身体反应，让他的头颅产生不自然的摆动，刚好避过先天破体无形剑气的致命一击……

　　本来，岳阳瞄准的是他眉心的灵魂之珠。

　　稍微的偏差，没能准确命中魂珠。

　　虽然剑气在沙菲的额角开了一个洞，但不足杀死他。

　　沙菲不是人类，这伤虽重，却仍能残存苟活。之前岳阳在与紫金侯大战时，也曾试过扎穿他的头颅，身为魔渊王子的紫金侯同样没有死亡。

　　“联手，杀了他！”名叫路德的天界强者自影子中显形出来，那是一具类似人类的身体，但有三米之高，膝盖以下是烟雾状态，其余身体俱全。他浑身金光闪闪，威风凛凛……在他刚才显形的一刹那，就有一座水晶碑闪现光亮，天界符文图阵启动，跟之前吸引古牙的前兆一模一样。

　　“不要废话了，我只有三分钟，大家都上，全攻全守！”另一个名叫杜迪的天界强者急叫起来。

　　“沙菲你退开一些，先恢复伤势，快！”第三个名叫包文的天界强者，向身受重伤的沙菲投出一团闪亮的能量光团，似乎想资助他尽快恢复过来。毕竟，拥有身体的沙菲，才能一直自由行动，他们三个还是半灵魂半肉体的状态，还在水晶碑封印之下，就连最强的路德，也只有五分钟的时限。

　　“死！”岳阳又岂会给沙菲退开疗伤的机会。

　　他一看沙菲接过能量团，立即传送，闪现沙菲的面前。

　　灰烬魔刃怒斩。

　　沙菲亡命地振动残翅高飞避过，路德、杜迪和包文三名天界强者同一瞬间挥拳夹攻岳阳，助他脱离战场。

　　岳阳召唤宝典，先是把那能量光团抓入护罩内，让领域形态的‘世界’战兽吸收，然后纵体跃起，左右手各擎出‘上弦月’与‘灰烬’魔刃，迎击左右攻击而来的路德和包文，至于头顶的杜迪，则交给紧紧搂住岳阳腰间的小文丽。

　　她的眸内光芒一闪，束缚天赋再出。

　　在杜迪凌空，几乎重拳轰击岳阳的一瞬间，牢牢定住，一动不动。

　　轰！

　　岳阳等着就是这一个机会，他身上的涅盘火柱冲天而起，狠狠地喷发在杜迪拳头、脸门和身上……路德和包文顾不得这是涅盘之火，急想伸手拉同伴离开，但涅盘火柱喷发力，早将杜迪整个冲向大殿之顶。

　　杜迪惨嚎不绝。

　　在四人之中，原就以他的身体恢复得最少，实力也最弱。

　　腰间以下是浓烟的他，经涅盘火柱一击，浑身都几乎融解成烟，再加上水晶柱符文图阵的吸引，他痛不欲生地惨嚎起来，凄厉的声音在大殿回音袅袅。不等他逃出生天，岳阳的灰烬魔刃斩到，在入肉的一刹，岳阳弃刃，隐藏杀机的剑指再发，一道先天破体无形剑气射中了杜迪的头颅，前后洞穿，血浆飞溅。

　　杜迪发狂地回敬了岳阳一拳，但小文丽的冰霜双刃，同一瞬间狠狠地切入他的后背。

　　原来快断气的老龙龟，忽然流星般射到。

　　坚硬的龟背，流星般撞在杜迪的前胸，将杜迪整个第二次撞上大殿的穹顶……

　　轰隆一声，穹顶的石板破裂出蛛网形的裂缝。

　　泥灰不断落下。

　　在杜迪还想挣扎的时候，老龙龟张开双臂，死死地勒住他的腰身，将脑袋顶着杜迪的下巴，任凭敌人如此挣扎、如何攻击也不放手。

　　老龙龟一边勒紧对手，一边冲着岳阳大吼道：“还等什么？继续用涅盘之火！”

　　路德、包文看着涅盘之火熊熊燃烧在双手的岳阳，都情不自禁地打了一个寒噤，这次，他们再没有上前救援杜迪。因为他们除了发现同伴已经没救之外，还被这个实力恐怖的人类男孩吓得寒了心。灭轮之轮，涅盘之火，还有那种秒杀人的剑气，任何一种都不好惹。

　　一旦命中，沙菲和杜迪就是榜样。

　　还有，刚才被秒的古牙。

　　岳阳把手重按在杜迪的头上。

　　在涅盘之火下，杜迪很快死亡，身躯化成黑烟，被水晶碑的符文图阵吸收消失。

　　唯一剩下的，就是那颗灵魂之珠……杜迪的魂珠在涅盘之火的炼化下，灵魂彻底消散，漆黑的魂珠也变成淡淡赤红的珠子。

　　看见这些，路德和包文立即对视了一眼，他们忽然发现回归水晶柱的封印再次沉眠，不是一个坏主意。

　　最少，那样不会真正死亡！

　　在他们准备脱离战场回归沉眠时，忽然于殿外，有颗流星急陨下来。

　　轰隆一声巨响。

　　整个狱皇神殿都在摇憾不止，发生了什么事？

　　难道，是凤仙美人遇到了强敌？

　　岳阳心中，忽然闪现一丝不好的预感，他立即奔向大殿门口，发现果然是凤仙美人。她的陨落将整个大殿前的石阶都砸成了碎石，深深地陷凹下去，就像百万吨的巨锤重砸在地面上一般。先天十级的她，竟然被人在第三殿中打了下来！

　　“咳咳……”凤仙美人颤抖着站起来，微带狼狈地看向岳阳，汩血的唇角，露出一丝丝苦笑：“总是让你看见我这种样子！”

　　“怎么回事？”岳阳不敢想像，已经先天十级的凤仙美人也不敌，那究竟是什么样的敌人？

　　“天界两大巨头没看到，估计还在封印中。上面，有五个天界强者镇守，我被他们发现了……咳咳，趁敌大意，奇袭得手，我干掉了一个，剩余四个，两个跟我实力差不多，一个先天九级，一个先天八级，我抗不住，这个狱皇神殿里封印的天界强者，果然不简单……我累了，先让我休息一会吧……”凤仙美人脚步带点踉跄地向岳阳走过来，樱唇鲜血汩汩不绝，显示出她的内伤极重。

　　“你不会有事的，好好睡一觉就好了！”岳阳赶紧搀扶住她，不住地给她输送先天真气。

　　他表面说得如此轻松，但心中，却掀起了惊涛骇浪。

　　封印了六千年，实力大损仅剩下十分之一的天界强者，他们甚至不是天界两大巨头，就已经拥有可以将凤仙美人重创的实力。

　　这，这要不是亲眼所见，根本无法置信。

　　剩下的四个，两个先天十级、一个先天九级、一个先天八级的实力，接下来要怎么打？甚至这四个家伙还不是天界两大巨头，要是天界两大巨头苏醒过来，那又会恐怖到什么程度？岳阳如此一想，觉得头皮阵阵发麻，老龙龟的顾虑没错，仅有凤仙美人一人助阵是不可能闯关成功的。

　　幸好，敌人没有追来，证明他们没有离开第三大殿的能力，还在封印之中。

　　岳阳决定无论如何，先把凤仙美人的伤治好再说。

　　她，绝对是最大的战力，没她不行！

　　“小心！”老龙龟忽然飞撞过来，将搂抱着凤仙美人的岳阳撞开十数米。一只金色的巨拳，自天空而下，狠狠地揍在岳阳原来站立的地面上。以龟形护罩硬抗的老龙龟，护罩轰地破碎，半个身躯被狠打入地，口中呕血不止。

　　“原来还有余孽，死吧！”天空中，一个十米高的金色巨人，浑身散发着暴烈如太阳般的光芒，缓缓而降。

　　他手指一点，一道太阳光束般的射线，划破天空。

　　卟地一声，将老龙龟的肩膀射穿。

　　老龙龟，躲得够快，逃过一命，否则洞穿的将会是心脏……岳阳看见老龙龟那坚不可摧的龟背，也让那太阳光束般的射线给洞穿了，顿时心中大寒。这见鬼的光束，威力堪比自己的先天破体无形剑气，而且可以隔空远程射击，这一仗真的麻烦了……

　　这个家伙是先天九级，如果凤仙美人不是身受重创，与自己合战他肯定没问题。

　　可是，现在的凤仙美人已经晕厥，无力再战。

　　岳阳看了看这个太阳般威烈的金色巨人，又看了看沙菲、路德和包文，甚至看了看那个躲在远处往这边偷看的怪物男头领安格，最后摇了摇头。

　　强敌如云！

　　这一战，他实在没有把握。

　　“别看了，快回宝典世界去……”老龙龟嘶哑着嗓子，气急败坏地冲着岳阳挥舞着拐杖。

　　“老龟，我们一起回去，养好伤再出来！”岳阳觉得现在抛下这个老龟，自己躲回宝典世界去，那实在太不仗义了。

　　“废话，要是没有老夫出手拦阻，你能轻易逃回宝典世界？再说，你一逃回去，那么空间座标、各种痕迹都会被敌人统统抹去，你怎么出来？你一出来就是敌人的陷阱！老夫这个龟壳，在狱皇的意志之下，它是不可能全部毁灭的，不管敌人怎么破坏，它都会一直存在，你就以它为传送点……”老龙龟枯老瘦削的身子，摇摇欲坠地走到岳阳的面前，满是皱纹的老脸露出罕见的微笑：“虽然你小子嘴巴不饶人，不讨人喜欢，但老夫很高兴，看见你小子，就仿佛看见了小时候的狱皇……走吧，老夫真的活够了，你婆婆妈妈的，反而误了大事！”

　　“好感人！”那金色巨人冷哼一声：“你敢躲进宝典世界，我就折磨这老龟一百年，让他生不如死，你试试！”

　　“试你妹啊试！不就是先天九级吗？本少爷又不是没打过！”岳阳愤怒得暴走了。


第三百三十五章：【拼死一战，血战到底！】

　　小文丽带凤仙美人返回宝典世界，岳阳浑身燃起了涅盘之火，双手互旋，将阳极力量爆发到极限。

　　“雕虫小技。”那个金色巨人并不在乎岳阳的爆发。

　　他抛出一个能量光团，将刚才重创几乎倒地的沙菲，迅速恢复过来。虽然沙菲战力大损，但对付老龙龟绝对没有问题，更何况，还有路德、包文两个天界强者在旁虎视眈眈。

　　岳阳向金色巨人怒射而去，形如一条火龙。

　　之前，岳阳也曾与形体巨大的强者开战，比如大魔王巴鲁特、魔王哈辛等等。

　　形态巨大的对手，在身体和力量等方面有压倒性的优越，同等级别，人类武者要想战胜身形巨大的敌人，必须在敏捷和战技上远远超越，必须让敌人无可奈何、无计可施，才有获胜的机会。如果让巨大的敌人在速度、敏捷和战技与自己持平，那么根本没法打……岳阳自觉挑战大魔王巴鲁特、魔王哈辛等人还早了些，魔宫一战也是迫于无奈的。

　　当然，今天与这个先天九级的金色巨人开战，岳阳也是同样毫无退路。

　　金色巨人的底细，岳阳并不清楚。

　　他不认为一个能够无损挣脱狱皇封印的家伙是个庸才。

　　最重要的是，岳阳心中有一种不妙的预感，这种让心灵也为之战粟的预感，岳阳自穿越以来，只有过三次。

　　第一次是初遇魔王哈辛，当时差点被秒，岳阳事后回想起来，还会吓出一身冷汗；第二次，是与紫金侯硬碰硬地开战，当时实力不足，紫金侯与池婆婆战后疲倦，再加上有雪无瑕舍命相助，岳阳才险胜紫金侯，那一战险象环生，让他终生难忘。

　　第三次，就是今天对战这个来自天界的金色巨人。

　　之前，岳阳即使与紫微大帝瞬天一战，甚至处于大魔王巴鲁特、魔王哈辛等魔渊强者的包围下，都没有今天这样的危机感。这个封印了六千年的天界强者，绝对不好惹，岳阳觉得，自己这一战不应是决战，而是试探……

　　万一实在无法力敌，需要立即退回宝典世界，现在不能白白送死。

　　凤仙美人晕迷，自己单独一人，难以取胜。

　　对战，主要是投石问题，多多引出敌人的绝招，在凤仙美人养伤时，一起寻找出他的破绽，再想办法击杀敌人！

　　“战技？我也会！”金色巨人旋臂，重拳轰向岳阳的身躯，在岳阳巧妙的绕拳而过时，他灵活无比地一个后空翻，腰身一折，双腿如斧，一先一后地向天空斩割出两道长长的恐怖斧罡。岳阳大寒，脊背发冷，十米高的巨人竟然可以做出不亚于自己的敏捷动作，这一仗还怎么打？

　　岳阳‘呼’地传送。

　　脱离战场，逃出数十米外。

　　那个金色巨人双掌一按地面，整个身形消失得无影无踪……隐形？

　　天目慧眼捕捉不到对方的移动轨迹，岳阳只能凭着心中的危机感应，凭着自己的身体本能，向前一扑。

　　背后，一只金色巨拳重重地击在岳阳的脊梁，那个金色巨人显出了身体，一边挥舞重拳追击岳阳，一边冷笑连连：“反应不错，但是太慢！”

　　拳罡极重，在岳阳的体内捣得翻江倒海，内腑欲碎。

　　幸亏有先天真气护体，及时化解去，否则岳阳非被金色巨人一拳秒杀不可。

　　玄妙三式的翩翩剑舞接连施展，一连躲过了金色巨人数拳追击。如果岳阳不是修习了先天破体无形剑气，拥有最精纯的先天真气，又在剑灵御姐的教导下，学会了极其精妙的先天战技，那么他早就败北，中拳倒地。这个金色巨人的确是先天九级没错，可是，他发挥的实力，绝对不是一个先天九级强者那么简单，他封印前的实力，应该远在先天九级之上，境界、眼力、感应还有战技，统统都是远远超越的……岳阳现在才意识到一点，即使剩下先天九级的实力，这个原来境界奇高的金色巨人，也不是自己可以力敌的！

　　尤其是，这个金色巨人还极度擅长战技！

　　“呔，审判！”

　　金色巨人看见岳阳以极之玄妙的身法越逃越远，目光一冷，双拳暴击，以能量重轰出数只金色巨拳，遥遥地隔空追来，飞射向岳阳的后背。

　　岳阳急急凝聚火盾，强御。

　　涅盘火盾，的确可以净化世间万物，但对于暴烈能量的金色巨拳却没能一下子燃尽。

　　燃烧，需要时间。

　　金色巨拳贮含的天界符文与岳阳划出的天界符文相撞，双双粉碎，爆发出惊天动地的大爆炸……在大爆炸之中，那些金色巨拳，燃烧成一团团乒乓球大的流光，穿透涅盘火盾，一个个飞撞在岳阳的身体。岳阳双臂，猛地向前推出，第二重涅盘火盾就像火浪般扩出体外，抵御流光的同时，也抗御大爆炸的冲击波。

　　这，已经是岳阳的极限。

　　即使及时凝聚起第二重的涅盘火盾，但肋骨仍有两根被流光击中，震断。

　　要不是火盾救命，这些金色巨拳所化的流光，估计会将他的身体直接射个对穿……

　　一个巨拳，直接在大爆炸的气浪之中，势不可当地轰杀而来，目标，是岳阳的面门。金色巨人竟然疯狂地冲进大爆炸的中心，强蛮地轰杀岳阳。

　　岳阳在不可能抵御的情况下，忽然福灵心至地使出了梦境世界中大萝莉才会的‘驭龙一剑’。

　　平时，他不可能使出。

　　但在现在生死一发的瞬间，他迫出了这一招。

　　凌空拧身旋转，岳阳在避过敌人重拳轰杀的同时，长腿飞蹬，倒逆如龙，一道先天剑气自足尖激射而出，反袭金色巨人的面门。那金色巨人不退反进，另一只手巨掌推出，后发先至，准备强行摧毁岳阳的身体，来破坏他的反袭杀招。

　　先天剑气击中金色巨人的掌心，滋一声，深深扎进，却没有能再破手背而出继续伤害金色巨人。

　　如果换成梦境中的大萝莉使出‘驭龙一剑’，也会有奇效，但岳阳刚刚领悟出来，威力尚有太多不足，这招反袭虽然成功，可是无效。

　　在巨掌临体，小文丽闪现。

　　束缚天赋爆发！

　　时间，只有十分之一秒。

　　不过对于岳阳来说，已经足够反攻。

　　踏掌而跃，燃烧着涅盘之火的双拳重重轰下，痛击在金色巨人的面门。

　　金色巨人不退，反倒迫进，一记狮子摆头，将岳阳震飞，半空中，急旋身，以另一只手的巨肘横扫岳阳。当岳阳险象环生地躲过，他的口中，喷射出一道凛烈如太阳般的光柱，在半空中的划过……岳阳躲无可躲，只有传送离开。然而，传送的目标瞬间被金色巨人捕捉到，他根本不回身，直接一记倒撞，以巨背野蛮地撞在岳阳传送出来的身子，将岳阳整个人撞飞。

　　轰隆！

　　岳阳的身体就像炮弹一般，直直地砸入第一大殿的台阶碎石之内。

　　“死！”下一秒，金色巨人追到，右拳雷霆万钧地朝岳阳所在的碎石堆重砸而下。

　　符文急闪。

　　灭世之轮破石而出，擦过金色巨人的手臂，直斩他的面门。

　　金色巨人收拳侧身躲过。

　　他的脸上，忽然露出一丝笑意：“七千年来，除了狱皇，你是第一个能伤害我这张脸的人类武者……”他的脸上，左颊有被涅盘之火燃烧的焦斑；右边，被灭世之轮划出了一道血口；他的左掌心也挨了岳阳一记先天剑气，除此之外，竭尽全力的岳阳，再没办法给他造成别的伤害。

　　一阵金光闪动，金色巨人的伤势完全恢复如初。

　　而他面前的岳阳，自碎石中爬出来，狼狈不堪。

　　岳阳止不住地低声咳嗽，鲜血自口中汩出，内腑承受重击后渗出来的积血，统统通过先天真气迫出体外。要不是岳阳向大萝莉学习了最玄妙的真气治愈法门，恐怕仅是这沉重的伤势，就能让他倒地不起。

　　“投降！”金色巨人盯着岳阳：“我杀过的人类武者，多不胜数，今天，给你一个机会！”

　　“在明日昊大人的连锁领域之下，你休想逃脱，即使你返回宝典世界里，明日昊大人也能追上去，将你斩杀当场……宝典法则保护不了你，立即投降，跪在大人的面前！”其实不用沙菲威胁，岳阳早就知道了，这个名字叫做‘明日昊’的金色巨人，拥有一种很特殊的领域，就像锁链又像双鱼丝带那样，无形连着自己的身体，让自己一直无法顺利逃回宝典世界里，被迫与他战斗到底。

　　“这，恐怕要让你失望了。”岳阳缓缓地以涅盘之火凝聚成烈焰铠甲，同时吟咏起天界符文，不断地加持，不断地增辅自身的力量和敏捷。

　　面对强敌，岳阳这辈子还没有放弃过战斗，还没有试过认输。

　　投降这样的名词，在岳阳生命中，那是从来不存在的……

　　宁可战死，也绝不投降！

　　也许，投降可以更好地活下去，可是男子汉大丈夫，如果用膝盖下跪、用乞讨求怜、用尊严气节来换取生命苟活，那还不如轰轰烈烈地在战斗中死去。岳阳生平最鄙视的人，就是投降的叛徒。在穿越之前，他对那些纸上谈兵、表面大义凛然、其实一到节骨眼就会投敌的汉奸是最鄙视的……有名话，叫做‘儒士投敌争先恐后，寡妇守节义无反顾’，可以道尽这些道貌岸然者的嘴脸。

　　与其一辈子做懦夫，不如做个英雄，那怕只有几分钟！

　　如果必须选择，岳阳会选择逃跑。

　　因为逃跑只是避敌锋芒，并非是完全弃战，更非投降。

　　那种抛弃一切尊严下跪求饶的投降，那是岳阳宁死也不会选择的。

　　岳阳因为金色巨人明日昊连锁领域能力的存在，放弃了逃回宝典世界的念头，反倒激起了拼死一战的决心。

　　“不降，即死！”金色巨人跟沙菲不同，他虽然大占上风，但对岳阳也非常的警惕。他甚至有种感觉，如果这小子不死，等他以后成长起来，日后恐怕又是新一代的‘狱皇’。人类成长极快，他绝对不会让这个年轻人活着离开狱皇神殿。

　　“……”老龙龟看着岳阳，拼命摇头。

　　“拼死一战，血战到底！”岳阳估计这个老家伙，还有某种办法让自己安全地逃回宝典世界，但是，强者的傲骨让他心底迸发出前所未有的战意。一股战意，在心底爆发，由丹田直冲斗牛，心灵战意与涅盘之火结合起来，熊熊地燃烧岳阳，无论灵魂还是身体，都在疯狂地升华着。


第三百三十六章：【涅盘状态与形神自爆！】

　　那金色巨人发现面前这小子的信心非但没有被自己的摧毁，反倒迸发出一种不断升华的抗争气势。

　　疯狂斗志，结合了熊熊燃烧的能量。

　　无声，但形如火山。

　　由原来完全不及，渐渐，有一种被对方迅速追赶的势头，更加不妙是，这小子脸上彩光隐隐，分明就是有向新境界突破的征兆……

　　绝对不能让他继续成长继续提升了，必须，在他成长之前击杀。

　　金色巨人将双臂交叉在胸前，暴吼一声。堪比太阳爆发的冲击波向外扩散出去，即使是重伤刚愈的沙菲，也狼狈地吹飞，像还保持半人半灵魂状态的路德、包文，更是迫不及待地躲藏起来，不敢与这股毁灭性的力量正面相撞。在这一瞬间，金色巨人的力量十倍爆发提升，他的身后，涌现巨大的天界符文图腾，背纹是辉耀的太阳，中间是一个金色的猛虎，它形如活体，无声咆哮，却威震天地。

　　挥拳。

　　拳如流星一般，轰杀向岳阳。

　　老龙龟拼死，撑起了龟形护罩，挡在岳阳的面前。

　　轰！

　　一声巨响。

　　龟形护罩被金色巨拳硬生生地打爆，非但如此，即使是老龙龟那极其坚硬的龟背，竟然也让拳罡轰出一个拳洞。拳罡，自老龙龟的胸口爆发出来，擦过岳阳的脸颊，激射到几十米的大殿石柱，依然在上面留下深深的拳印。

　　“找死！”金色巨人明日昊旋身，飞腿将喷血不止的老龙龟一脚踢飞。

　　老龙龟的身子‘轰’地砸入碎石之中，不知死活。

　　拳风擦过岳阳的脸颊，割出一道浅浅伤口。

　　鲜血，止不住地汩出来……

　　第二拳转瞬又到，金色巨人明日昊根本不给岳阳喘息之机，誓杀这个让他心中暗暗顾忌的年轻人类。

　　不管如何，他是绝对不会让人类出现第二个狱皇！

　　嚎嚎嚎嚎嚎……

　　于沉默中暴走的岳阳，爆发出震憾天地的呐喊，眼睛血红如魔！当挟着毁灭性力量轰杀而来的金色拳头出现在面前，岳阳没有选择闪避，而是在呐喊中，扬起拳头，挥拳硬憾！两只无论形态大小、力量强弱都完全不在一个级别的拳头，硬憾在一起。

　　足足超过两秒钟，金色巨人明日昊的拳罡，才成功地击败暴走的岳阳。

　　冲击波轰然爆发开去，被击飞的岳阳，就像流星一般倒射进第一大殿之内，激射出百米，撞碎一根巨大的支柱，仍然去势不止，最后轰地砸入大殿墙壁之内，墙壁崩塌，将他掩埋其中……整个第一大殿都在摇憾，恐怖的砸击回音，让天地都为之颤抖。即使强如金色巨人明日昊，他也被岳阳的反击迫得倒退了一步。这让他大为惊讶，先天三级的人类武者，能够震退身为先天九级的自己？

　　“你们，去杀了他！”明日昊微微活动了一下对憾的拳头，刚才与岳阳对拼一击，似乎产生了一点不适？幸好这小子没有成长起来，否则绝对不亚于狱皇！

　　“明日昊大人，难道那小子还没有死？”沙菲惊了，那样恐怖的拳力，还无法杀死一个先天三级的人类武者？

　　“……”明日昊那金光闪闪的脸庞，看不出一丝表情，但他心中，也掀起了巨浪。

　　“再来！”遥遥迸发出一声怒吼。

　　比流星还快十倍。

　　强如先天六级的沙菲，根本看不清这极速飞射而来的人是谁。

　　金色巨人明日昊能够反应，但没能躲过这个超速度的攻击，凭着武者的超强预感，以左手挡在面门，右拳立即反击。一只燃烧着涅盘火焰的拳头，狠狠地击在他的左手掌心之中，如果不是及时阻挡，这一拳会狠狠地命中明日昊的左眼……明日昊心中微寒，一拳将来人，以更快的速度打飞回去。

　　沙菲此时，才反应过来，惊魂未定地叫道：“那小子，真的还活着，他没死！”

　　明日昊轻哼一声：“废话！”

　　他的左手，熊熊地燃烧着涅盘之火，久久不媳。

　　这，是岳阳之前不可能做到的。岳阳虽然能够操纵涅盘之火，但对于实力超出自己的超强者杀伤有限。在这一拳之下，涅盘之火，忽然似乎能够发挥真正威力。

　　即使是明日昊，左手也燃烧不止，而不是以前的轻微烫伤。

　　这一种威力无边根本无法抵御的涅盘之火，只有凤凰姐妹才会使用，难道，是凤凰姐妹出来了？

　　在第一大殿之内，碎石堆中，哗啦啦地站起来一个衣衫破碎浴血浑身的男子。

　　正是岳阳。

　　他一把撕掉身上的残衣，轻轻地呸吐掉口中的血污。

　　身上，黯金色的远古符文浮现，金色、银色的天界符文纷纷围绕在周边，形成一个个新的符文图案，隐隐形成一种符文战甲状。但是，最凛冽的，绝对是岳阳双臂燃起的涅盘之火，这种涅盘火焰就像经过了新生似的，更加鲜红，也更具活力，熊熊猎猎地燃烧着岳阳的身体，自里面透出体外，与岳阳完全融成一体……看见对手非但没有死，反而在战斗中明悟了涅盘之火真正的威力，明日昊一看，脸色立即微变。

　　这样的对手，既是他渴望的，又是他讨厌的。

　　作为一个超强者，他一直渴望劲敌。

　　因为劲敌可以催发自己，让自己在战斗迅速提升，但是，在悟性上远远超越自己的劲敌，却是最讨厌的！

　　“再来！”岳阳身上的涅盘之火疯狂爆发，整个人就像火麒麟那般，扑向敌人。

　　这，是他在麒麟女身上学回来的。

　　岳阳也不知是否有效，现在，他只凭着本能，凭着心中的不屈意志在战斗。

　　金色巨人明日昊不敢再伸出刚刚熄灭涅盘之火的左手抵敌，那上面的伤势都还没有恢复过来。他向前伸出右手，重掌暴击，将岳阳的巨拳挡在身前。脚下，一记阴险之极的前踢，第三次，将岳阳整个人轰飞出去。

　　沙菲简直看呆了。

　　打不死的人类？他还真没看过！

　　换成另一个人类武者，别说先天三级，即使是先天六级，甚至先天七级，在挨了明日昊大人这多么记致命一击的轰杀之后，都会倒毙在地上。

　　这小子，却还能屡屡反击……

　　当沙菲看见明日昊右手熊熊不熄烧得皮肉滋滋作响的涅盘之火，禁不住打了个寒噤。

　　难道就连明日昊大人，都不能抵御这涅盘之火侵体的威力吗？

　　“真是讨厌的家伙！”金色巨人明日昊发现在第一大殿内，浑身熊熊燃烧着涅盘之火的岳阳，又一步一步地走出来。严重的伤势，在涅盘之火的重生之下，迅速好转。他知道，这小子刚才领悟了涅盘之心，与涅盘之火彻底融为一体，身体显现了涅盘状态，在所有能量耗尽之前，用拳罡是不可能杀死他的，因为，现在的他，已经拥有了浴火重生的能力。

　　金色巨人明日昊转身，似乎准备离开。

　　沙菲一看惊叫起来：“大人，您要返回第三殿休眠吗？”

　　明日昊轻哼：“现在的他，用拳头是杀不死的，再战下去，也是浪费气力。不过，想维持与涅盘之火融为一体的涅盘状态并不容易，他现在只是斗志、愤怒和身体刚刚契合涅盘之火，等他解除了涅盘状态，你也可以轻易杀掉他。没有我这个目标支撑他战斗，他斗志和愤怒很快就会消退，他，就交给你动手吧！”

　　他的身上，闪现比太阳更加凛烈的光芒。

　　巨大的符文图腾，闪烁于脚下。

　　岳阳流星般，怒射而来，燃烧着涅盘之火的拳头，挟着长长的火龙，轰向明日昊的头颅。

　　呼。

　　一拳落空。

　　明日昊的残像消失。

　　一秒钟之后，他出现在极高空的第三殿，随着光芒急闪，最终消失不见。

　　果然如他所言那样，岳阳一旦失去了攻击目标，斗志和愤怒，再也无法维系涅盘状态，极度疲惫的精神，支撑不住身体的透支，‘轰’地倒地上。

　　沙菲看了看岳阳，忽然咽了一口唾沫。

　　现在，他的机会来了。

　　杀死这小子？实现就连明日昊大人也做不到的壮举？

　　如果岳阳没有陷入晕迷，那么沙菲不会轻易招惹，毕竟就连明日昊也拿不下他。可是现在岳阳，已经完全没有一丝抵御力，他，在苦战之下，已经晕厥倒地……沙菲握紧拳头，这样的机会，真是千载难逢！

　　“我劝你，最好不要打他的主意。”老龙龟忽然自地面坐了起来，他竟然还没有死！

　　“就凭你这个老乌龟？”沙菲先是吓了一跳，随即哈哈大笑。

　　“如果你没有听说过‘形神自爆’，那就试一试！”老龙龟抹了抹嘴巴的血污，拄着拐杖，哆嗦着身子，又一次站了起来。如果岳阳没有晕迷，肯定会冲着老龙龟大叫‘你是属小强的吧？’，要不，会说‘这货不是乌龟，这货是小强，这货真是小强’。

　　“……”沙菲当然听过形神自爆，这种恐怖的自爆，是天界的禁忌之招。

　　形神自爆，以牺牲包括身体和灵魂在内等等一切东西为代价，与敌进行自爆，那么能够发挥出一百倍的威力。

　　自爆的过程中，外力不可阻止，即使强行把自爆者的身体完全毁灭掉，也无法阻止成功自爆。

　　最最最恐怖的一点是，一旦自爆成功，那么被杀死的人，不论自爆者还是目标，都永远消失在世间，永远无法通过任何力量复活，甚至不可能以灵魂状态休眠恢复。这种自爆，完全代表毁灭，永恒的毁灭，跟灭世之轮或者涅盘之火完全杀死的敌人一个样，只是它需要自我牺牲的自爆。

　　沙菲不认为自己拥有抵御这老乌龟形神自爆的能力。

　　但他还有一点怀疑，这种天界禁忌，这个从来没有去过天界的老乌龟真的懂得？

　　老龙龟的表情，却不容置疑：“我早说过了，我，已经活腻了！”

　　沙菲一看这老家伙双手开始划出形神自爆的天界符文图案，第一时间，冲天而起，以从来没有过的速度，逃离这里，形神自爆？傻瓜才会与他一起自爆，最多还有一百年，两大巨头就能破开狱皇神的封印，重返天界，谁会在这种时候与他玩自爆？


第三百三十七章：【岳阳，涅盘重生！】

　　老龙龟却没有真的形神自爆，他恢复真身，变成一只巨大的龙龟，收缩脑袋和四肢，静静，再不动弹。

　　那个启动形神自爆的天界符文图阵，还在他的背后隐隐闪烁。

　　随着老龙龟陷入龟息，图阵也渐渐隐没。

　　沙菲自高空往下看，很想掷出一个能量球炸死这个老乌龟，最后想想形神自爆会目标反噬，还是罢手，迅速飞到第二殿去，离这个不要命的老乌龟远点。反正再过一百年后，两大巨头就能冲破狱皇神殿的封印，到时安心返回天界，何必在此与人拼命，六千年都忍耐过去了，难道还忍不了一百年？

　　原来倒在地面上的岳阳，早让小文丽带回宝典世界里去。

　　众女看他无恙归来，都松了一口气。

　　凤仙美人之前的战败晕厥，让她们极为紧张，偏偏岳阳又拒绝她们出战。

　　岳冰小姑娘差点吓哭了，一直红着眼圈，她怕流泪不吉利，拼命忍住，雪无瑕、茜茜公主、落花城主她们一边强忍煎熬，一边温声安慰着她。现在，看见岳阳安全归来，坚强就如雪无瑕，也极快地拭一下偷偷滑落的泪珠。

　　自返回宝典世界，岳阳一直陷入休眠。

　　开始，众女还以为他是精神疲惫，直到凤仙美人苏醒过来才知道，他此时正处于涅盘状态的冥想中。

　　不知什么时候，才能在涅盘状态中清醒过来，破茧重生……

　　在梦境世界，岳阳对面坐着大萝莉。

　　这，是她第一次与岳阳静坐，而不是迫他练功。

　　大萝莉似乎是想安慰岳阳，又像是要指点他，这样做仿佛暗示一点什么，就这样，静静地坐在他的对面，一声不响。岳阳有点奇怪，大萝莉到底想示暗什么呢？是启迪自己领悟先天破体无形剑气的第六层？还是要教自己新的技巧？

　　然而大萝莉一声不吭，只是静坐，岳阳没办法，只好坐下来，看着她，按下心中的急燥，暗中观察她的举动。

　　静坐了许久许久，等岳阳的心神由紊乱转为宁静，大萝莉才向他点了点头。

　　岳阳微愕，大萝莉这是啥意思？

　　忽然，千百道彩光闪烁。

　　剑灵御姐出现了……

　　她的出现，更让岳阳同学感到惊讶。

　　要知道，剑灵御姐她极少出现，即使出现也不说话，她总是神龙见首不见尾的。

　　剑灵御姐玉手一招，天籁般的鸣叫响了起来，于梦境世界，出现了一对金光灿灿的仙彩凤凰，涅盘火柱熊熊而起，腾空，散射出万朵天火，然后又凝聚成一个巨大的火凤凰，投射向地面。仙彩凤凰盘旋着，同时伴随着涅盘之火形成的火凤凰而下……渐渐，她们变成两个粉嫩可爱的小女孩，比岳霜那小丫头还要小。雪藕似的小手，一左一右戴着银铃铛，脖子上挂着红艳艳的小肚兜，上面还绣有凤凰的纹饰。

　　凤凰小姐妹都赤着小脚丫子，悬空而立，非常乖巧，就像小大人似的，向剑灵御姐团团施礼。

　　岳阳一看大悟，果然，这凤凰小姐妹是认识剑灵御姐的。

　　说不定，是小乾坤袋里的凤凰蛋，然后被剑灵御姐用什么方法孵化出来，照这样看来，小乾坤袋里，应该还有更多的宝贝……可惜，自己现在还用不了！

　　剑灵御姐玉手向岳阳一指，七彩光芒激射而来。

　　岳阳根本来不及反应，就被彩光点倒。

　　身体虽然不能动弹，然而精神却是异常清醒，他发现凤凰小姐妹驾御着火凤凰，没入自己的身体，接着，一种全新的涅盘感悟，涌现心头……

　　不知过了多久，岳阳在涅盘状态中完全觉悟过来，全身有种破茧重生的感觉。

　　浑身，无处不爽。

　　直到现在，岳阳才明白自己做错了什么。

　　他一直认为，追求更高的境界，更强的实力才是自己的修炼目标，然而在新的感悟之后，他意识到，自己的认识太局限了。这跟普通的武者没有分别，真正的强者，应该自极低到极高，自极小到极大，无所不能，无所不掌控于手。

　　一味追求极高极强的境界，抛弃了以前所学，等于抛弃了自己辛辛苦苦筑下的根基。

　　就像一个巨人，只看到远方，却看不见自己的脚下。

　　真正的强者，应该想看远方时就是巨人，想看脚下时就是普通人，想看得更细小，就是蚂蚁，甚至更小更小的存在，只有这样，才能将所有东西都掌控起来。

　　岳阳发现了自己的不足，瞬间，感觉自己极其渺小。

　　与老道士相比，与剑灵御姐相比，自己是何等弱小的存在，可是老道士和剑灵御姐都没有忽视自己，而可以将心摆到与自己同样的高度，与自己对话，交流，或者指导自己进步……这，才是真正的强者！自己如果像老道士和剑灵御姐一样强大时，还能做到这一点吗？如果不能，那自己真的能达到老道士他那样的境界吗？显而易见，那是不可能的！

　　正因为心境无所不能包容，自极低到极高，自极小到极大，自极弱到极强，一切一切，就连世界，都尽在他的掌握中，这，才会是老道士那个级别的存在。

　　什么时候，自己能做到这一点，那自己才会达到老道士那样的境界！

　　“谢谢，我明白了，我以后再重头练起！”岳阳向启迪自己的剑灵御姐异常尊敬地施礼，这，这是他第一次向她行礼，也是第一次如此认真、如此尊敬……剑灵御姐似乎露出一丝笑意，她并没有说话，眉宇间却仿佛有种孺子可教的欢喜，悄然隐去。

　　“……”大萝莉和凤凰小姐妹都齐齐地施礼。

　　岳阳又向这三个大小萝莉行礼，待她们回礼之后，拉开架式，缓缓地练起先天破体剑气第一层。

　　现在，重练第一层，忽然给岳阳有种完全不同的感悟。

　　重练的感悟，就像打开了一扇门，整个人自屋子走了出去。而以前，就像在困在屋里看着窗外的庭院，虽然也能看到不少景色，但跟亲身走出门口，走到庭园，走到更外面的道路，看到的东西完全不同……大萝莉上前，与岳阳同练，凤凰小姐妹而驾御着巨大的火凤凰，在两人的身体周围来回的盘旋。

　　第一层，第二层，第三层……

　　岳阳越练，越感到先天破体无形剑气的奥妙和高深，不时，有新的感悟自心底涌现。

　　修炼出来的剑气，渐渐地产生质变，量变，最后随着岳阳的明悟，整个剑诀都获得了涅盘新生！

　　渐渐地，岳阳也能使用大萝莉那样的七彩剑气。

　　原来金色的剑气丰富起来，变成火焰般的红、宝石般的绿、大海般的蓝，最后赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫无所不全，随心而发，根据剑式和能量的不同，剑气诞生的色彩也有所不同，剑气的能量各有差异。

　　原来极力只能激射一米左右的剑气，现在达到两米以上。

　　同时，还有余力。

　　岳阳甚至能够操纵离体的剑气变成弧形，变成蛇形，变成螺旋形，在重练到第五层时，简直随心所欲……大萝莉似乎没有助岳阳立即冲击第六层的意思，达到第五层后，缓缓而止，停下来，向岳阳鞠躬行礼，随后消失。凤凰小姐妹驾御着火凤凰，俯冲而下，最后融入岳阳体内，正式回归……

　　在宝典世界，沉睡了三天三夜的岳阳，身上一直彩光隐隐。

　　众女估计岳阳突破，就在不久之后的苏醒。

　　她们也不心急，静静等待。

　　直到，岳冰发现哥哥的身上燃起一道涅盘火柱，听见那天籁般的鸣叫，震颤整个宝典世界，她才意识到岳阳已经在半涅盘状态中完成了修炼，苏醒在即。

　　不待岳冰叫唤，众女都急急地冲进来。

　　当岳阳睁开眼睛，整个宝典世界，都为之颤抖……

　　随着主人的境界提升，宝典世界里的万物也在不断改变。天空，似乎变得更高更深；大地，不知何时，扩大的一圈；群山变化不大，但大地的表面，花草树木，都在惊人地成长着。原来荒芜无草的地面，青草悄悄绿了一大片，不知名的野花，以肉眼可见的速度绽放，种植下来的树木更是催绿枝芽，有的甚至还开花结果……众女无暇顾及那些变化，都围在岳阳的身边，深深注目，看着心中最重要的男子。

　　岳阳睁开眼睛，万花筒般的异彩，在他的眼眸内，久久不散。

　　又幻变出漩涡般光芒，统统把异彩吸收。

　　最后，才恢复原来的眸子。

　　清澈如昔。

　　然而众女都感觉到，现在的岳阳，与以前有了很大的改变……现在的他，有一种让人仰视的感觉，即使是凤仙美人，心中也有这种奇怪的错觉。

　　幸好这种状态没有维持多久，就迅速消退。

　　岳阳的瞳孔恢复了正常的目光，他由模糊到清晰，一一把众女的容貌看在眼里，随后摸摸脑袋，带点不好意思地问：“我，我睡了多久？我感觉浑身骨头都麻麻的，仿佛睡了好几年，我该不会真的睡了好几年吧？”

　　“哪里，才三天。”茜茜公主故作轻松地轻哼了一声。

　　“你的身体，彻底涅盘重生过了？”凤仙美人眼力最好，一看就看见岳阳整个与以前不同了。

　　“我，我只是睡了一觉。”岳阳自然不能说出剑灵御姐的事，他感觉身体睡久了有点不舒畅，有一种活力过乖不泄不快的感觉，想起来活动下筋骨，结果一站起来，整个人失控地冲天而起，撞破了屋顶，飞上半空数十米。刚想下降，又轰隆一下，流星般陨落，踩碎了众女好辛苦才铺好的地面黑曜石地板。

　　众女大汗。

　　这小子睡一觉就变成蛮牛了？

　　凤仙美人却颦起了眉头，她觉得岳阳这个异变不简单，因为这很像他以前在先天一级时失控的迹象。

　　但现在的他，早就习惯了先天一级……这到底说明了什么呢？他又重练先天境界了？并且完全超越了原来的先天一级的范畴？

　　“打我一拳试试！”凤仙美人决定验证一下自己心中的猜测。

　　“真打？”岳阳按照以前的习惯，凝聚全力，一拳向凤仙美人轰过去。

　　轰隆一声巨响，原来单手就可以轻易接下岳阳全力一击的凤仙美人，竟然在双掌叠加的抗御之下，让岳阳一拳轰飞了。凤仙美人简直不敢置信，她抬起双手，惊讶地发现，自己左手尾指的指骨，竟然被岳阳这小子的拳力震裂了……先天一级，绝对不可能做到这一点！即使是先天六级的强者，若不是拼尽生命元气的最后一击，也不可能造成自己指骨震裂的攻击。

　　而且，自己现在已经不再是以前的先天九级，而是先天十级了。

　　先天十级，能被先天一级打伤？

　　这种事要说出来，恐怕世间没有任何一个人会相信，偏偏，这是事实！

　　难道，岳阳这小子涅盘重生后的先天一级，等于别人的先天六级？等他再次提升，达到原来的先天三级，那岂不是可以追上先天九级，甚至追上先天十级的自己？

　　“你受伤了？”岳阳的反应是更加不敢置信，自己竟然可以打伤凤仙美人？如果用先天剑气、涅盘之火或者灭世之轮，那还好说，可是现在仅是力量，就可以打裂她的指骨……经过剑灵御姐指导后的自己，难道真的强到这种变态一般的境界？

　　若真是这样，自己再遇上明日昊那个家伙。

　　再战，恐怕会是两个不同结果吧？

　　凤仙美人顾不得疗伤，伸手，快如疾电，把岳阳的手臂抓住，用美眸恶狠狠地瞪着他：“立即把你的感悟说出来，我要学！”

　　她忽然发现什么级数都是浮云，只有像岳阳这样，拥有超越等级的力量，才是真正的强者。

　　试想一下，自己如果先天一级能比先天六级，先天三级能先天九级……等达到先天九级，达到先天十级，那会是什么概念？就算自己不如岳阳这个变态小子，比他差点，那也有够恐怖的！凤仙美人之前就觉得岳阳的攻击力与众不同，但万万没想到，他一经过涅盘重生，立即又会飚升到新的境界……要再这样下去，自己轻易就会让他追上，并且超越。

　　“废话，谁会跟你说！”岳阳心中极高兴这个凤仙美人终于动心了，但表面装出‘我跟你不是很熟’的表情。

　　“走着瞧！”凤仙美人自然明白，这小子想占自己的便宜，要是没有雪无瑕、岳冰她们看着，她肯定使用魅惑天赋，用美人计把这小子拿下，但雪无瑕她们都在，凤仙美人决定暂时等等，反正这小子逃不过自己的手掌心，就凭他一副小色狼的模样，自己会拿不下他？

　　“我没有做梦吧？”茜茜公主到现在还不敢相信，刚才岳阳一拳打飞了凤仙美人。

　　“狱皇神殿的情况，我们已经知道了，现在，我们要做的，就是先练功！”雪无瑕看见岳阳涅盘重生后，无论精神、境界和实力都得到极大的提升，与之前完全不同，心中一下涌现了希望。

　　看来，狱皇神殿，还真希望通过。

　　唯一的问题，就是要抢在天界两大巨头苏醒之前把狱皇神杖和狱皇神印拿到手。

　　虽然凤仙美人没有找到天界两大巨头的踪迹，但雪无瑕相信，他们绝对不会等太久，就会有行动。如果他们还在封印中，不用很久，就能苏醒过来，岳阳和大家要做的，就是跟他们抢时间！

　　现在无论身体、心境和实力都经过涅盘重生的岳阳，是否能赶得及阻止天界两大巨头的苏醒呢？

　　雪无瑕看了看岳阳那神采奕奕的俊脸，信心百倍提升。

　　他，一定可以的。

　　因为他是岳阳，与众不同！


第三百三十八章：【合作？】

　　在宝典世界苦练了一个月，雪无瑕、茜茜公主她们都有不同的提升。

　　得益最大的，莫过于凤仙美人。

　　她原是先天十级，在岳阳的合体技双修下，竟然神奇地倒退回先天九级。

　　等级倒退，然而实力不退反进。

　　这，意识着她重新攀升到先天十级时，又将会是一次新的进境……虽然双修的时间很短，距离凤仙美人心目中的最大期盼还差一点距离，但要落在别的先天眼中，恐怕要嫉妒得火烧心肝。凤仙美人也暗暗心喜，自己最好再掉到先天八级，甚至先天七级，那么提升起来，将更加恐怖。

　　当然，重修不是一朝一夕的事。

　　如果没有岳阳相助，重修也绝对不会有涅盘新生的效果！

　　凤仙美人她原来就有超强的实力，领悟的境界更高，与岳阳双修合体技得益最大，这很正常。

　　而且，她也是除了病美人和落花城主两女外，最舍身与岳阳亲密双修的一个，练功期间，除了最后一关，几乎任何姿势任何方法她都会照做，与妻子几乎没有分别。

　　要没有众女暗中监视，估计岳阳同学直接推倒她都没有问题。

　　可惜雪无瑕、茜茜公主她们都在，岳阳表面当然还是做个乖孩子，强忍心底诱惑，没有假戏真做，倒是常常伸出狼狼之手，暗暗在凤仙美人那雪玉娇躯上揩油……对于这一点，要在练功中，凤仙美人肯定装着不知道，要在平时的话，凤仙美人就会故意勾魂摄魄地呻吟起来。岳阳同学脸皮厚，并不会因此惭愧，茜茜她们要特意看过来都不会轻易缩手，当然脸上会装出‘我是正人君子从来不偷吃’的老实模样。

　　其实不仅是凤仙美人，别的女孩子，对岳阳的狼狼举动都早习以为常。

　　只有岳雨，顾及自己是他姐姐的身份。

　　绝对不准岳阳碰她。

　　她以前也知道合体技双修是夫妻或者恋人才能修炼的，初时并不太拒绝，装着不知道，但随着凤仙美人常常公开式的拉岳阳练功，几乎把事情揭破后，她渐渐不肯让岳阳碰她的手，更别说碰到身体了。

　　正因为这样，岳雨是众女中进步最慢的一个。

　　岳冰小姑娘则不同，她心无旁骛。

　　她也没想到哥哥与自己修练的方式有什么不对劲，相反，她看见大家都这样修炼的，更是从不怀疑。她不懂得男女之事，又没往那方面想，跟岳阳练功，总是最配合的一个。她天生心神与哥哥契合无遗，一练功，完全把身体交给哥哥处理，自己迷迷糊糊的按照真气路线运行，什么都不想。除了听话乖巧，小妮子也是岳阳最费心血培养的一个，做任何事，无不优先于她。原来，岳阳想尽快地助她攀升先天，后来经过剑灵御姐的指点，岳阳领悟了真正的先天奥义，他再不着急提升岳冰小姑娘的境界了，决定慢慢地给她打基础，根基打得越深，那么对她未来的成长也越有利。

　　雪无瑕和茜茜公主也同样，她们早就可以冲破先天，却一直在反复重修，根本不着急攀升先天。

　　有望攀升先天二级的落花城主，也在先天一级上继续磨砺。

　　众女没有提升等级，但实力飞涨。

　　凤仙美人看见她们进步的速度都暗暗心惊，照这样下去，不出十年，人类就会诞生几位等级不一定很高、但实力超强的先天！

　　这种脱胎换骨式的质变，远远大于别人的量变。

　　再说，合体双修技带来的量变，带来的提升，同样也是别人的百倍速度……凤仙美人觉得通天塔低层，或者通天塔六层之上的先天联盟，根本容不下岳阳这个变态小子，只有更广阔的天空，更浩瀚的世界，才是他大展拳脚的天地。

　　除了岳冰小姑娘，伊南也进步飞速。

　　以前，她在精神力方面的修行，岳阳的帮助不大。

　　现在涅盘重生觉悟了先天真正奥义的岳阳，在精神力方面突破非常大，伊南得到了极大的启迪，她甚至不需要摸索，只要紧追着岳阳的足迹，顺着他的领悟去练就行……

　　这一天，雪无瑕在练完功后，找来茜茜公主和落花城主，讨论了关于是否继续挑战狱皇神殿的话题。

　　岳阳心中也静极思动，觉得现在自己应该再出去跟明日昊打一战。

　　凤仙美人欣然同意，她甚至还做了一个与岳阳配合的暗杀计划，目标就是明日昊，因为当天打伤她的人，就是明日昊。

　　※※※

　　狱皇神殿。

　　“终于出来了……”岳阳重出宝典世界，发现老龙龟休眠了，背上天界符文图阵隐隐欲爆，细看，吓了一跳。

　　幸好这老龟没有真的自爆，否则还真欠他一条人命。

　　岳阳重返第一大殿，发现殿内那些封印天界强者的水晶柱大半都黯淡无光，甚至有十几根不见了踪影。

　　这是怎么回事呢？

　　正奇怪，忽然，天空一颗金星落下来。

　　来人，轻盈无比地停岳阳面前，他，正是拥有十米身高的金色巨人，明日昊！

　　“来得好，我们再打一架！”经过涅盘新生的岳阳，此时已经有一点信心挑战明日昊了，可能还打他不过，可是却不会再像当天那样惨败。有凤仙美人暗袭，说不定还会让这个家伙吃大亏。如果他没有朋友助阵，说不定还能将他围杀当场。

　　“等等……”明日昊却轻轻一摆手：“我不想跟你打。”

　　“嗯？”岳阳奇了，不打，难道他想投降？

　　“我们的开战完全没有意义，你不是狱皇的后代，又不是他的继承者，而我，也不是狱皇的仇人，我只是被同伴蒙骗，以为人界的强者准备入侵天界，于是自天界下来消灭敌人。当年的我，真是太年轻了，拥有一身强大的力量，心中正义感过剩，自天界下来与狱皇开战，即使与他素不相识，也浴血奋战……现在想想，那实在糊涂。六千年过去了，我想了很多，尤其是你出现后，我更是在思考，我为什么还要继续六千年前的错误呢？人类从来没有入侵天界的想法，我为什么一定要与人类为敌？”明日昊的话，让岳阳大讶，这家伙吃错药了？

　　“你的意思是不打了？让我们顺利地取到狱皇神杖？别说你不知道我是为了狱皇神杖才来的！”岳阳心想，倒要看看你这家伙想搞什么鬼。

　　“我当然知道，不过你想得到狱皇神杖，很难。第一点，你得到了，无法使用，因为你没有狱皇的血脉，无法继承他的遗物；第二点，你知道，狱皇神杖和狱皇神印都是封印两大巨头的神器，你一动，他们就会出来。即使他们不出来，还有两个先天十级的风神使、雷神使，你们怎么能通过第三大殿？”明日昊微微摇头。

　　“如果我们做不到，那你找我干嘛？”岳阳不觉得这家伙是吃撑了没事干。

　　“合作。”明日昊的话很简单。

　　“合作？我没听错吧？”岳阳同学的表情非常‘震精’。

　　人与老虎能一起合作解决温饱问题吗？废话，除非人是脑残的，否则都知道不可能。

　　明日昊这家伙提出要合作，真的出乎岳阳的意料之外。不过，岳阳倒没有一口拒绝要求，而是决定听听这一头‘吃人老虎’准备说什么。

　　岳阳百分百肯定，不论明日昊说什么都好，自己都绝对不会相信他的。

　　偏偏好奇心，让他生出八卦之心，想听听这家伙的合作条件。

　　对于说服岳阳，明日昊却似乎很有信心：“在你进来之前，两大巨头只需要一百年，就能脱离。因为我们来自三方势力，除了属于他们两方的人，像我这种来自第三方势力的人恐怕会成为他们恢复功力的牺牲品。”

　　岳阳听了，点点头：“嗯，请允许我代表人类，对你们即将遭遇的不幸，表示深切的同情和慰问。”

　　明日昊差点没有让岳阳这话雷死，幸好他够定力，继续开口解释道：“其实，不仅是我们，你们同样也面临这一困境。因为你们的出现，两大巨头感到危机，他们在休眠中，命令风神使和雷神使，将所有在休眠中无法反抗的天界强者，统统搬上第三殿，或者用吸灵珠，所有人，都成了他们吸收能量的对象……你难道没看见，已经有很多天界强者在短短一个月彻底死亡了吗？很多水晶柱封印黯淡无光了，证明里面封印的生命，已经消逝。”

　　岳阳又点点头，一本正经地说：“对于两大巨头的暴行，我们人类表示强烈的抗议和遣责！”

　　明日昊几乎一头栽倒在地上，头晕地摆手：“你还是正经一点，如果两大巨头苏醒，我估计会没事，但你们肯定没命。即使你躲进宝典世界，这个狱皇神殿崩溃，你们将永远封印在这里，将永远无法离开。”

　　“既然你会没事，为何如此关心我们的生命安全呢？”岳阳奇怪地问。

　　“不，因为我有一个妹妹……”明日昊神色微带黯然：“她还在休眠，虽然现在还没有被吸收，但估计她撑不过一个月，就会完全消逝。”

　　“你妹妹叫做明日花？”岳阳大惊，心想自己穿越异界也就罢了，不会还能看见‘熟人’吧？

　　“……她叫做明月光！”明日昊一看这小子的表情，就知那个‘明日花’的名字不会是什么好名字，当然他再聪明，也想不到‘明日花’是某岛国爱情动作片的优秀女优，岳阳同学除了认识什么兰姐、苍井、松岛等等鼎鼎大名的牛人之外，当然还认识‘明日花’这个F级豪乳的胸猛女战士！

　　“好吧，F级胸猛的女战士遇难，我身为男子汉，当然不能就这样坐视不理。”岳阳同学决定了，跟这明日昊合作，一切就为了传说中的明日花，不对，是明月光！

　　“风神使和雷神使，我只能敌住一个，剩下另一个交给你们。你准备一下，明天此时，我在此等你，将风神使和雷神使的弱点告诉你……成功之后，我和妹妹，还有所属的天界战士，会永远地离开，再不与人类为敌，而且还会助你重新封印两大巨头。这个，只有我妹妹懂得，因为她是天界的封印天女！”明日昊说完，没有给岳阳拒绝的机会，化身成为金星，直直射上天空。

　　最后，消失无踪。

　　岳阳等他一走，立即神色微沉，这个变局，实在出乎他的意料之外。

　　接下来，该如何做呢？真与明日昊合作？恐怕最后会被这个比吃人老虎还可怕的家伙吞得骨头不剩……但跟这家伙合作，似乎还真是一个机会。

　　在岳阳苦苦思考的时候，第一大殿，忽然出现了一个影子。

　　它，悄悄地靠近过来……


第三百三十九章：【弱点？】

　　岳阳扭头一看，发现悄悄靠近自己的家伙，竟然是那个怪物男头领安格。

　　现在的他，可不像之前那样威风。

　　安格的样子看起来颇是狼狈，背翼残缺零落，只剩下少量的羽毛，金发烫焦，原来威武的面孔，也多了几道触目惊心的伤疤。最重要的是，原来具有先天一级实力的安格，现在的实力远远地跌出了先天，按照人类武者的实力标准，安格估计只剩下七级霸王左右的实力。

　　仅仅一个月不见，这个家伙怎么弄成这样？

　　岳阳看了，不禁有点诧异。

　　当然，来的既然是敌人。

　　他的手举起来，先天一级是杀，普通七级也是杀，岳阳可不会在乎要杀的敌人是什么水平。

　　“不，不要杀我……我，我叫安格，我已经恢复了记忆，相信我，我的消息，会对你有用的……”怪物男头领安格带点恐惧地自我介绍，他清楚岳阳是个什么人，一个杀人不眨眼的杀星。

　　接下来，他说了一番让岳阳暗中为之震憾的话。

　　安格说的这一个消息，实在太惊人。

　　岳阳表面无动于衷，但心中却受到很大震动。

　　对于岳他来说，安格这个消息非常及时，有了这个消息，那么他就可以扭转与明日昊合作的被动，将局势转为主动。

　　怪物男安格的意下之思，是想临阵投靠岳阳这个敌人。

　　因为他现在即将不保。

　　像他这样的蝼蚁，最终只能成为两大巨头吸收能量恢复真身的牺牲品。

　　安格当然不愿意成为牺牲品，尤其是恢复了原来记忆的他，更是渴望重返天界，但是，他除了岳阳这个敌人之外，再没有第二个选择。

　　怪物男安格的暗中投靠，极似是敌人的阴谋和陷阱。

　　不过，在岳阳心中，他有一种奇妙感应，觉得这是真的！这种奇妙的感应原来就有，只是很微弱，岳阳自涅盘新生后，这种奇妙的感应极大地加强了……所以，虽然他没有六识天赋，但有了这种奇妙感应，就可以轻易判断出，怪物男安格所说的，是真话无疑。

　　临阵投靠，是安格迫不得已的举动。

　　因为他在狱皇神殿，就像小虾米，别说大鱼，就是小鱼也可以吃掉他。

　　安格想要自保，就必须在众多的势力之中选择一个，然而无论他怎么选择，最终恐怕都难逃一死……安格他想活下去，做了一个任何人都想不到的选择。

　　他选择投靠身为敌人的岳阳！

　　不得不说，这个想法非常的大胆，而且足够聪明。

　　岳阳对于安格的暗中投靠，没有太多猜疑，因为安格索要的不多，只是活命和重返天界。他付出的，却是岳阳现在需要的情报消息，退一万步来说，这个家伙就算是两大巨头派过来的‘卧底’，岳阳也不在乎，因为安格不可能成功，他也绝对不会相信安格……

　　棋子！

　　这，就是岳阳对安格的定位！

　　“如果事情真像你所说的那样，那我暂且相信你。通过你的情报，我会制定一系列的计划，你先回去，静待我的消息吧！”岳阳微微沉吟，他并没有因为怪物男首领安格的实力大跌，由先天一级的实力，掉到了普通七级霸王，就无视他的存在。没错，安格在狱皇神殿是无足轻重的存在，但即使身份再低微，他也是有用处的。即使现在派不上大用场，未来自己进军天界，说不定还会是一个好棋子。

　　对岳阳来说，如果将怪物男安格的价值最大化，那才是他想要的。

　　回到宝典世界，岳阳把明日昊和怪物男安格两人的话，分别跟她们一说，众女先是大愕，不敢相信，后来茜茜公主开心得哈哈大笑起来。

　　落花城主听了也摇头不止：“看来天界跟龙腾大陆差不多，无处不争斗，对于我们来说，这是一个好消息。我赞成与明日昊合作，先把天界两大巨头封印，至于别的，我们慢慢再说。只要狱皇神杖和狱皇神印到手，我们将会更占优势。”

　　茜茜公主肯定地拍手：“有了安格的情报，那我们就放心多了，还好，事情没有超出我们的预计太多！”

　　雪无瑕思索一会，最后点头同意。

　　凤仙美人，她并没有给出任何参考意见，她就像是一个行动实干派。

　　如果在处理别的事，凤仙美人绝对是一个阴谋家，但是在岳阳的宝典世界里，她似乎不想献策抢走众女的风头，一直都默默地静坐。

　　有了怪物男安格的情报，岳阳和众女修改了新的计划。

　　现在，再跟明日昊那一个吃人老虎合作，岳阳心中更有信心了。

　　第二天，狱皇神殿。

　　当岳阳和凤仙美人出现在狱皇神殿，明日昊微带诧异地看了一眼凤仙美人。他能感觉到凤仙美人变强了，但等阶不升反降，让他有点莫明其妙。最后猜想可能是重伤，掉阶后刚刚恢复，所以才有这种情况。他按下心中的猜疑，给岳阳和凤仙美人介绍道：“第三大殿里面，还有一个较小的封印空间，那里是狱皇的长眠之地，也是封印两大巨头的地方，除了两位先天十级的风神使和雷神使，只有先天八级的‘黄沙’可以进入。我可以尝试进入，向狱皇神杖和狱皇神印献祭，触发封印，那样两大巨头必定会命令风神使和雷神使进入，阻止我的献祭……你们在外面尽快杀掉黄沙，然后进来助我一臂之力。”

　　岳阳点点头，表示明白，然后又问道：“他们的弱点呢？”

　　明日昊压低声音：“黄沙的弱点是水，除了水，没有任何东西能杀死他。风神使和雷神使没有明显的弱点，他们的身体完全能量化，必须击中他们的星核，否则无法造成他们的伤害。他们体内的星核，会在体内无时不刻地运动，不会固定在一位地方，想击中星核，非常的困难……”

　　凤仙美人听了，冷笑一声：“如果让我选择一个敌人，我宁愿选择他们两个，而不是你。”

　　明日昊的脸色微微一变，忽然坦诚地说道：“我很明白你们现在对我保持的戒心，事实上，换成是我，我也不敢轻易相信敌人。但是，现在的情况是，我们必须联手合作，否则必将沦为敌人成功离开的牺牲品。如果你们想知道我的弱点，我不怕告诉你们，因为你们是我的盟友，最少是现在的盟友……我的能量属性是光，只要有光的地方就不可能真正杀死我，在黑暗的狱皇神殿里，是我一生中最弱的时刻……我曾经拥有的最强实力是‘天三级’，这个‘天三级’是我们天界的等阶称谓，你们龙腾大陆的人类，称为‘先天至尊三级’，两者其实是一样的。”

　　岳阳心中，忽然有一丝明悟，旋即化成彻底的大悟。

　　如果说这个明日昊是光属性的牛人，太阳般威烈，有光就杀不死，那么另一个强者，躲在神秘珠子里的黯金魔影……那家伙肯定是暗属性，他极可能也是天界的强者，被封印进白玉甲虫的体内。

　　这些天界强者，一个个都牛逼得不行，但并非都杀不死，只是人类武者没有找针对他们的方法。

　　如果对明日昊这家伙用‘暗’；对黯金魔影用‘光’，他们岂不能败？

　　同理，对黄沙以‘水’杀制；对风神使以‘真空’克制；对雷神使用‘绝缘体’克制，他们岂有胜机？至于天界两大巨头，岳阳觉得自己暂时不要打他们的主意，只要狱皇神杖和狱皇神印能够将他们继续封印在这个狱皇神殿就行。

　　“我们会尽力围杀黄沙，你能拖延多少时间？”岳阳自思考中恢复过来，问。

　　“最多半小时，否则我也会封印在里面，没有我的唤醒，我妹妹明月光无法苏醒，没有她，那么天界两大巨头就会出来，到时我们统统没命。”明日昊认真地看着岳阳，加重语气道：“二十分钟之内，你们一定要杀掉黄沙以及他的众多帮手，然后，在十分钟之内，把第二大殿的狱皇神柱击碎，释放出我妹妹明月光……狱皇神柱，虽然不是神兵利器，但据说那是狱皇自小练武的柱子，非常的坚硬……”

　　“你不是要我们把这支撑柱子击碎吧？”岳阳听得瞠目结舌，这些柱子每一些都百米半径之巨，怎么碎？

　　“并非支撑之柱，内殿里，还有特殊的练功柱，一共九根，我妹妹原来准备把狱皇封印在里面的，但因为看见狱皇的妻子女儿舍命相护，她不忍心，放弃了封印的举动，天界符文的封印反噬，将她封印进去了。”明日昊不等岳阳继续开口，忽然化成一阵亮光，消失在天空。

　　在消失之前，他做了一个立即行动的手势。

　　此时，天空中，以沙菲为首，十数个天界强者就像流星般陨落下来。

　　他们却不是岳阳的敌人，只是团团围住岳阳和凤仙美人，佯装出攻击的样子……约一分钟后，第三大殿的上空发出一声震怒的嚎吼，就像巨雷炸空，震得整个狱皇神殿的空间都在颤抖不止。

　　足有数十个天界强者，自第二、第三大殿的上空飞射而出。

　　他们有实体、有灵魂能量体，形象各有不同，为首是个浑身银光闪闪背着长有四只水银色魔翼的男子，他手持锥形奇剑，指着沙菲愤怒地喝斥起来：“沙菲，立即向敌人动手，否则，我将视你们‘日月宗’的全体为天界叛徒，剑诛于此！”

　　“尼果，向我指手划脚没用，我只听明日昊大人的命令，你有意见，请找明日昊大人去说！”沙菲彬彬有礼地施了一礼，微笑道：“我们接到明日昊大人的命令，是只围不攻，静等他的归来，你无权指挥我们做任何事。”

　　“既然如此，那就死吧！”那个叫做尼果的水银魔翼男子一指，数十个的天界强者怒射而下。

　　“有心开战，奉陪到底！”沙菲手一挥，全体同伴，立即向天空反攻。

　　只剩下岳阳和凤仙美人两个真正的敌人，像旁观者一样看着。

　　半天，也没人理会。

　　岳阳还想动手，收拾几个，凤仙美人却伸手拉了他一把，带着他直飞第三大殿，直接去找那个‘黄沙’的麻烦。先天八级的黄沙虽然不及凤仙美人，但要二十分钟要击杀他，恐怕也不太容易……除非，针对他的弱点！

　　用水就可以克制黄沙，但到底需要多少水呢？

　　一杯水？

　　一桶水？

　　还是需要一条河流，一个湖泊？

　　凤仙美人与岳阳还没有进入第三大殿，忽然发现站在门口恭候多时的，不仅有黄沙，还有一个先天十级的雷神使……岳阳看了，忽然觉得有点口干。

　　现在，不用想也能知道，明日昊的计划被人泄露了，就是不知道叛徒是谁。

　　二十分钟，如何拿下先天十级的雷神使和先天八级的黄沙呢？


第三百四十章：【杀不死的敌人，黄沙】

　　“没办法了，一人分一个吧！”凤仙美人笑嘻嘻地搂了搂岳阳，玉指一点：“这个浑身带电的家伙归我了。”

　　“……”岳阳大汗，她倒是乐观。

　　凤仙美人去打雷神使，虽说战胜有点困难，但想要战平，肯定没问题。

　　倒是岳阳，如何在二十分钟内拿下先天八级的黄沙呢？岳阳看了看地形，这地形位于高空，根本汇聚不了水流，对于黄沙来说是有利地形，自己却不占便宜。如果狱皇神殿下面是大海或者湖泊，那倒无所谓，可下面是坚硬的土地，再说这是位于几百米高的第三大殿，想把黄沙打下去可不容易。

　　雷神使，外表看上去就像一个人形的雷电风暴。

　　约十米左右的高度，身体漆黑。

　　电流噼啪作响。

　　他是凤仙美人的对手，岳阳没有多看，他重要观察的是黄沙。站在岳阳面前的黄沙，约八米高度，外表看上去就像一个沙子做的巨人，外表非常像人类男子，但看得出来，他的身体，甚至铠甲，都是由沙子组成的。这个‘黄沙’，在岳阳看向他的时候，裂嘴，无声一笑。他自背后抽出两根黑不溜秋的木棒，握在手中，能量一经催发，那两根木棒立即闪起淡淡的天界符文图阵，银光之中，微微散发出一种特别的波动，就轻风吹过森林……

　　当岳阳看见那两根巨型的木棒，顿时眉头一挑。

　　在天目慧眼中，这黑不溜秋的木棒，根本不是普通的武器，它是天界的‘不死胡杨’。

　　根据药典记录和杯具男妈妈知识传承里面的资料，岳阳知道，这种不死胡杨吸水力极强，生命力之坚韧，简直达到了不可思议的程度。药典记录，不死胡杨即使放到普通火焰中燃烧一年，再拿出来，放在湿润的泥沙上，也可以重新复活。

　　药典记录，治愈一种特殊的‘虫族水肿’病，就必须不死胡杨的碎屑作为药引。

　　不死胡杨除了吸水力强，生命力坚韧，它还有一个特点，那就是坚硬。

　　坚如铁石！

　　以不死胡杨击打同样大小的钢杵，钢杵会弯曲、折断，而不死胡杨的枝干毫发无损……这，就是不死胡杨的硬度。现在黄沙用这不死胡杨作为武器，很显然，他清楚自己的弱点所在，所以，特用这种不死胡扬作为武器。

　　岳阳按兵不动，那边的凤仙美人与雷神使却相继飞上天空，蓄积能量，准备一决高下。

　　恐怖的炸雷，轰隆隆的自天空中撕裂而下。

　　凤仙美人当然不会留在雷电光柱之下，早闪身离开原地，远远离开。

　　雷神使紧追不舍，在雷神使的心中，没有弱点的黄沙，完全可以击败一个仅仅先天一级的人类武者。虽然这一个人类男子拥有灭世之轮和涅盘火焰，但黄沙主要的任务是拖延时间，而不是决死。只要他一直游斗，小心不硬接对方的灭世之轮，那么稳赢无疑……这个先天一级的人类男子虽然拥有恐怖的杀伤力，可是，他无论境界还是实力，与黄沙相比，都差得太远了！

　　奇高的杀伤力，在战斗中，并不能代表一切。

　　尤其是，他对上的，是一个没有弱点的黄沙。

　　“明日昊只把你当成一个用完即弃的棋子，明白吗？他根本不会与你真正联手，在天界，日月宗的名字可以等同狐狸和毒蛇，我想你是聪明人，应该明白我说的话是什么意思才对。”黄沙并没有急于出手，他知道，时间拖得越久，对自己一方越有利。

　　如果面前这一个人类男子，没有灭世之轮和涅盘火焰，那么他根本不会浪费时间，更不会挑拨离间地说明日昊的坏话。

　　不过，古牙和杜迪他们的死亡，给黄沙一个警醒，对上任何敌人，都不能麻痹大意。

　　面前这个人类小子，跟六千年前的狱皇很相似，只是还没有成长起来。

　　黄沙一边小心地控制着与岳阳之间的距离，保持着自己战斗的最大距离，同时暗中观察这个年轻对手的反应。

　　岳阳挑了挑眉头：“你的意思是我应该放弃与明日昊的联手？”

　　黄沙裂嘴一笑：“如果是我的，一定会那样做。”

　　“我不是你！”岳阳拒绝了，他缓缓地擎出上弦月和灰烬魔刃，不断地凝聚起阳极力量，准备开战。

　　“人生的道路有很多选择，一旦选错，可能会万劫不复。你真的不考虑一下吗？”黄沙耐心地劝说道，他现在俨然就像一个看着后生晚辈走向失败的前辈。

　　“你说得有道理，明日昊的确有可能当我是一个棋子，用完即弃，但那是我的事，与你无关。第二，我为什么要相信一个敌人的说话？不管你说什么，都改变不了你的身份，那就是我的敌人！”岳阳冷冷一笑，阳极力量在他的手中极速凝聚，一时间，能量汇集如流，璀璨无比，耀如烈阳。

　　“愚蠢！”黄沙轻哼一声。

　　即使岳阳凝聚力量，但他并没有作出任何反应。

　　或者，在他看来，岳阳凝聚的阳极力量，对他根本无用，无法造成任何伤害。

　　所以黄沙一动不动地悬浮在半空，以‘烂泥扶不上壁’和‘自寻灭亡’的目光看着岳阳，渐渐，越发冷酷。

　　一斩山河缺！

　　岳阳出手，就是平时很常用的惯招……这跟圣斗士五小强中的什么‘天马流星拳’、‘庐山升龙霸’、‘钻石星尘’、‘星云锁链’、‘凤凰展翅’差不多，都是惯招。当然，不同的是，五小强所会的招式不多，来来去去就是这几招，而且一出手通常就是失败，等让对手揍得满地爬，才能爆发小宇宙的；岳阳同学不同，他会的战技招数简直多不胜数，一斩山河缺只是其中一招，如果真打，那么他可以打几小时不重复。

　　五小强的招式单调，打败任何敌人都是这几招，可以说这是他们的最强招，也是最弱招。

　　要不爆小宇宙，五小强就是渣中之渣。

　　岳阳同学没啥子小宇宙爆发，他战技除了先天破体无形剑气外，还有什么帝皇剑气、毁天灭地刀剑斩、斩铁刀法、碎石锤法等等强的渣的无不精通，甚至还能自创大图腾战技……

　　而且，岳阳最强的，并不是战技，而是召唤！

　　凤凰姐妹和麒麟女不说，以小文丽为首、金冠刺花皇后、血腥女王、蛮牛影子、火焰幽魂、死神螳螂、五行寻金鼠、金属小兽等等战兽的实力，简直达到了同级别中见谁秒谁的恐怖境界。

　　进入狱皇神殿，岳阳为了隐藏自己的真正实力，就连参战的小文丽也仅出束缚天赋，并没有把实力暴露出来。

　　上弦月锋利无比。

　　一斩，数米长的刀芒，立即将黄沙的脑袋斩飞，让他身首异处。

　　黄沙那颗掉到地面上的脑袋，忽然诡异地裂嘴一笑：“不管你用什么办法，都不可能杀死我的，你这样做，只是徒费气力罢了！”

　　岳阳不答，闪身出现在那颗脑袋之上。

　　重重一脚踩下，将黄沙那颗斩首不死的脑袋，活生生地踩扁……

　　然而，此时的黄沙，并没有任何反应和特殊的举动，直等到岳阳离开，飞到远处，冷冷地观察这边时，才全身变成一堆沙子，随风而起，形成黄色的龙卷风，迅速汇聚在一起。

　　最后恢复成原来的样子，一模一样。

　　他向岳阳欠欠肩，带点遗憾地说：“我早说过，任何攻击对我来说，都是没用的！”

　　岳阳掏出一瓶清水，晃了晃，问道：“真的？那我请你喝水！”

　　黄沙看见水，脸色顿时变得有点不太自然。

　　紧了紧手中的‘不死胡杨’双棒，黄沙立身向岳阳飞身攻击而去。

　　既然对方用到了可以克制自己的水，那么黄沙绝对不会大意……重重一棒，击在岳阳原来站立的地方，如果迟了一秒，岳阳会立即在这种超强力的打击下，变成肉泥！砰，黄沙没有击中岳阳，却把一个瓶子打得粉碎，里面的水花激溅……黄沙一看，脸色大变。

　　当水花溅到黄沙的面门，岳阳一肘击在黄沙的面门上面，立即将他整个震退几步。

　　灰烬魔刃一闪。

　　挟着漫天的紫焰，怒斩而下。

　　刀罡，将黄沙巨大的身体一斩两半。

　　“好办法，可惜水少了点，根本不可能杀死我！”斩成两半的黄沙，现在还有心情表扬岳阳。

　　他两半边身子，一靠拢，立即汇聚愈合起来，而且斩开的两个半边身体，也没有流血或者受伤，此时在黄沙身上，所有的东西，都只是沙子……

　　岳阳不等黄沙身体完全合拢过来，忽然又变出一个桶。

　　满满的一桶水冲在黄沙的头上，在黄沙受袭错愕的同时，岳阳的拳头又到，这次非但震退了黄沙的身体，还让他重重地倒在地面上！

　　五秒钟后，摇头晃脑的黄沙站了起来。

　　他还是一句话：“没用！”

　　原来让岳阳打凹了一大块的脸门，半秒钟不到，就恢复了原样，丝毫没有受伤的样子。

　　“既然如此，那我将你大卸十八块，再碎尸，看你还能不能重新汇聚。”岳阳从来不相信，难道世间真有什么人是杀不死的？如果真有，那只能证明一点，那是杀的人本事不够！岳阳不觉得黄沙真的拥有不死之身，他头疼的是时限，二十分钟，怎么干掉这家伙？

　　除非，可以把他扔进大海里！

　　狱皇神殿，就连一滴水都没有，如何找个大海淹死黄沙呢？

　　用一瓶水一桶水根本没用，黄沙手中的不死胡杨会迅速地把水分吸掉，而且少量的水，对于黄沙这个八米高的巨人来说，没有不死胡杨也是杯水车薪，根本不管用。

　　到底要怎么样做，才能杀死黄沙呢？

　　岳阳还没有想法好办法，就已经让黄沙一拳打飞了……黄沙可不是随意完虐的菜鸟，他是一个先天八级的强者！

　　刚才他只是为了打击岳阳的士气，故意让岳阳连番攻击，也不还手。

　　现在，当他一出手。

　　岳阳立即意识到这个拥有先天八级力量的家伙的拳头不好挨……


第三百四十一章：【风暴号角】

　　“拳头大果然很牛，不过，拳头大，不等于是老大！”岳阳身法轻盈如风，任凭黄沙如何攻击，他也可以从容不迫地躲过。而且，每一次都恰到好处，让黄沙看得为之抓狂。

　　“沙锥！”黄沙双腿向地面一震。

　　地面涌出大量的黄沙，形成大大小小的沙丘。

　　当岳阳踏足出去，那些沙丘，就会突刺出长短不一的沙锥尖刺，跟岳冰的树刺相近，但更多，更大。

　　岳阳一看地面走不行，干脆悬浮半空。自踏足先天后，虽然不能像鸟类一样长期飞行在天空中，但短时间的悬浮和飞行，对岳阳这个变态级别的穿越男来说，那根本就像吃白菜一样简单。

　　黄沙怒了，双手的不死胡杨乱舞。

　　一道道沙鞭，在他的指挥下，自沙兵怒射而出，抽打向岳阳的身体。

　　狂风，挟着沙鞭乱舞，甚至还有锋利如铡刀一般的沙刃，利用沙子的高速运动，不停地切割……

　　“没用。”岳阳决定不躲了，召唤宝典战斗，看能不能增加一点战斗经验，提升等级，这本宝典现在还是高阶黄金级，岳阳觉得自己要打完狱皇神殿出去，不将它变成白金级，都有点浪费经验值，毕竟强敌不是说有就有的。

　　“玩战兽吗？”黄沙也开始召唤。

　　让岳阳惊讶的是，这个黄沙竟然没有召唤宝典。

　　达到先天八级的黄沙，拥有强大的领域力量，拥有不死之身，却不是一个宝典拥有者，这事要说出去，简直没人敢相信。事实，就是如此……黄沙没有宝典，没有生命守护战兽，而且最多只能召唤三个战兽。不过，他任何一个战兽，都非常的强大，比如白金八级的污染巨兽、白金八级的辐射机械兽和白金十级的钻沙妖虫。

　　三个战兽，无一是圣兽。

　　它们纯是等级高，实力强大，智慧却仅限于作战的本能。

　　这，是岳阳第二个感到意外的地方。先天八级的黄沙，没有圣兽协助提升，他是如何达到先天八级这个境界的呢？换成是人类武者，根本就不可能达到！难道在天界，还有某种秘法，可以让没有契约宝典的武者，也能轻易地提升到先天？又或者天界所有的武者，都是先天？

　　麒麟妞曾说过魔王在天界也是佣兵那种级别的存在。

　　不过，岳阳相信那只是麒麟妞的‘错觉’。

　　她看得上眼的佣兵，那应该不是普通的佣兵。再说佣兵也有强有弱，人类佣兵中，最强有六级宗主的大型佣兵团长，雄霸某个区域，成为佣兵城主，手下多达万人。

　　当然了，人类佣兵的实力普遍还是二级勇士，三级英雄都非常少，四五六级的佣兵非常罕见。

　　毕竟有这等实力，多为国家效力。

　　天界强者应该多不胜数，但根据明日昊和天界两大巨头等等这样的实力来看，岳阳估计应该不会太夸张，具体的情况，还要到天界看过才知道。

　　眼前这个黄沙的战兽，达到白金八级，甚至白金十级，并没有岳阳觉得是什么威胁，反而觉得太弱。

　　之前击杀万俟胥令，仅是先天五级的他，就拥有最高黄金九级的黑曜之王。

　　而身为紫微大帝的瞬天更是恐怖，他的生命守护战兽竟然是高达钻石九级的‘金色帝王’，现在这个来自天界的强者黄沙，拥有三个白金级的战兽根本不奇怪。岳阳甚至有一点点失望，看来没有契约召唤宝典，即使是天界强者，战兽也不过如此。

　　相比起钻石九级的金色帝王，这个白金八级的污染巨兽，根本不入岳阳的眼睛。

　　污染巨兽，有一点像凹凸曼平时打的小怪兽，很高大，估计不下五十米，绿锈般的身躯庞大无比，鼻管自丑陋的头颅探出，不时喷洒着恶臭的酸液。

　　岳阳只看一眼，就不再理会这个怪物。

　　他明白黄沙为什么会契约并且召唤这么一个丑陋又没用的污染巨兽，这个巨兽唯一的作用，就是吸水。污染巨兽对任何人都没啥用，移动缓慢，智力低下，攻击单一，简直就像一个累赘。可是黄沙不同，他有了它，等于有了一台抽水机，对于非常恐水的黄沙来说，污染巨兽是必不可少的优秀战兽。

　　在岳阳看来，三个战兽中，最强者甚至不是白金十级的钻沙妖虫，而是那个辐射机械兽。

　　这个辐射机械兽并非岳工制造的那种机偶，这个是机械生命。

　　严格来说，这家伙跟电影里擎天柱和威震天是同类，都是属于硅基生命。岳阳看见这个硅基生命，忽然觉得岳工的愿望，给予一个机械生命、意识、思想、灵魂和人格，不再是幻想了。

　　当然，在岳阳面前这个金属机械生命，辐射机械兽并没有任何的智力，它跟动物没有两样，甚至更加低智。

　　它会不断变形，可是不会变成汽车，更不会说话。

　　在黄沙的命令之下，它变成了一个近乎狮子那样的巨大机械战兽，外表形状非常难看，但尖牙利爪已经可以变化出来了……岳阳看到这里，心中微动。自己手腕中的金属小兽，被敌人称为通天战兽的它，会不会也是一种硅基生命？甚至，还是有意识有思想有灵魂的金属生命？

　　现在一下子还无法获得更多的信息，但岳阳相信，只要自己不断地努力，一定可以达成岳工的心愿。

　　“小子，你吓傻了吗？”黄沙看见岳阳一直静立不语，还以为对方让自己的恐怖战兽吓坏了。

　　“轰轰轰轰！”

　　变形成狮子的辐射机械兽，漫步向岳阳而来。

　　当它一路走过，地面的积水迅速变黑，立即被它身上的辐射污染了。钻沙妖虫也远远躲着辐射机械兽，钻沙而入；那个污染巨兽却不在意，反而非常兴奋地把辐射污染过的积水，如获至宝地吸进鼻管里，似乎每吸收一点污染过的积水，它就能变强一分似的。当辐射机械兽走到岳阳面前不远处，岳阳感到身体有一种灼伤皮肤的感觉，强烈的辐射能够穿透护体气劲，伤害身体。

　　所幸的是，岳阳有办法抵御这一种辐射，否则会很头疼。

　　岳阳双臂渐渐浮现出水晶状的护铠，蔓延全身，将他的身体都保护起来，这是病美人的特长，岳阳在妻子的言传身教再加上合体双修后，学会了这一招。

　　手腕中的金属小兽，自岳阳的手腕脱离下来，还原变成一个小小的带翼龙形小兽。

　　它个子虽小，胆子却大，冲着巨大无比的辐射机械兽张牙舞爪。

　　不用说，这贪心的小家伙看上对方的能量核心了。

　　岳阳一看，罢罢手：“好吧，它归你了！别弄坏太多，这个尸体我还要留着慢慢研究的！”金属小兽一听，立即向辐射机械兽飞射过去。什么体型、重量、气力、辐射这些，对它来说都是浮云，除了主人岳阳，它简直无所畏惧，金属小兽对能量也没有偏见，不论什么种类的生命，只要对方魔晶或者核心的能量充足，它都喜欢。别说白金八级的辐射机械兽，就是钻石九级的金色帝王它都想啃吃，可惜目前的它，还啃不动那么强大的圣兽。

　　“真是笑话！”黄沙竟然不认识金属小兽是通天战兽，他还以为这小东西是个垃圾战兽。

　　“咦？”岳阳奇了，难道天界没有通天战兽？

　　金属小兽只有低级的通天塔才有？

　　又或者，它是唯一的存在？

　　辐射机械兽爪子重拍，金属小兽轻巧躲过，继续向前飞行，那辐射机械兽大口一张，直接把它吞下。

　　“哈哈哈！”黄沙得意地大笑起来，他觉得比拼战兽，面前这个人类小子跟自己比，简直就是小孩子跟大人打架，完全不在一个级别。

　　“时间不多了，看来我要速战速决才行。”岳阳觉得敌人的底子摸得差不多了，也开始稍为认真一点作战。第二个召唤出来的，是火焰幽魂，现在的火焰幽魂还是黄金五级，但一直吸收风暴之心的她，估计快要进化了，身上烈焰熊熊，浓烟滚滚。对于岳阳的命令，她有一点小迷糊，并不像血腥女王红那么聪明，也不像蛮牛影子阿蛮那样毫无疑问就执行，她带点犹豫地看了看污染巨兽，又看了钻沙妖虫，当岳阳指着污染巨兽要她进攻时，她选择了拒绝，反而冲天而起，飞扑向钻沙妖虫。

　　“连战兽你都控制不了，哈哈哈，可怜虫，你除了拥有一张小白脸，你还有啥呢？”黄沙已经肯定，面前这个人类男子，只是依靠那个强大的女人，才获得先天一级力量的。他要没有涅盘之火和灭世之轮，那简直就是一个不值一提的垃圾……

　　原来黄沙对岳阳还保持一定的警惕性，但看见这些，他放心多了。

　　这小子的战技不错，但战兽奇渣。

　　可是，拥有不死之身的自己，最不用担心的就是战技……除了要稍为小心涅盘之火和灭世之轮，别的根本就不足为惧，黄沙甚至想过，干脆爆发重招，直接将这小子秒杀算了。

　　岳阳管不了火焰幽魂，不得不把金冠刺花皇后召唤出来。

　　上她来对付这一个污染巨兽，估计比凹凸曼打小怪物还要轻松，非常合适。

　　“死吧！”黄沙也不认得金冠刺花皇后，甚至不觉得生物形的战兽会对自己造成伤害。他咆哮一声，身形猛地拔高数十米，脚下虚化，形成巨大的龙卷风暴，非快地旋转，绞着漫天黄沙。头顶沙暴的中心，幻化出一个巨大的人头，张开巨口，恶狠狠地向岳阳吞噬而下。

　　这，就是他的领域力量‘沙暴’。

　　一旦吞噬进沙暴中心，那么不管任何生物，都会脱水而死，最后化成一坯黄沙，变成沙子的一部分。

　　岳阳呼地传送离开。

　　闪出百米之外。

　　黄沙挟着漫天沙暴紧追不舍。

　　岳阳的身躯垂直向下，就像燕子自云端俯冲大地那样，一直向第二大殿，俯掠而下。

　　“想救人？做梦！”黄沙那个巨大的沙暴头颅，发出雷鸣般的声音，比岳阳飞行的速度更快，一直向下直追。

　　如果按照速度，他完全可以在岳阳飞到第二大殿之前，将岳阳活生生地吞噬掉，然而岳阳还有传送一招，自跟紫金侯对招，学会传送之后，岳阳还从来没有被任何敌人追上。他的速度比起瞬天、巴鲁特、明日昊等牛人，也许不算最快，但身法绝对是最玄妙的一个，即使被敌人追上，也难以伤害拥有玄妙三式的他。

　　黄沙的风暴头颅，连噬几大口，都让岳阳在瞬间传送脱离。

　　这，让他好不恼怒。

　　看见岳阳逃进了第二大殿，黄沙紧追不舍。

　　他捣动风沙，将整个第二大殿都变成了沙暴的世界，风沙无处不在。

　　不论入口，还是出口，都让他用沙子形成的沙壁，紧紧地封堵，岳阳想要离开，必须得经过他的同意。

　　“现在，你可以说你的遗言了。”黄沙不觉得在这种情况下，敌人还有活命的可能。即使自己不攻击，仅用沙子慢慢活他活埋，这个年轻的人类男子，也绝对没有活命的可能。涅盘之火是可以烧毁万物，灭世之轮是可以减杀一切生命，但是他有多少能量，将数十米甚至数百米的沙丘烧毁呢？

　　再说，这样的沙丘，自己可以无穷无尽地制造！

　　第二大殿，就像是一个牢笼。

　　黄沙早就在这里布置好沙丘陷阱，单等敌人上当。

　　如果对方逃进第三大殿，那么黄沙不可能用这样的办法来埋葬淹杀，因为他的封印晶柱就在第三大殿，然而他已经算定了一点，这个年轻的人类男子，必须在同伴失败之前把明月光释放出来。

　　现在，这小子还有多少时间呢？

　　五分钟？

　　十分钟？

　　黄沙看着以气劲抵御着沙暴的岳阳，哈哈大笑。

　　无数的沙子在第二大殿堆积，慢慢地将一切空间淹没，由岳阳的脚面，直到淹没到膝盖，到大腿……天空中也是一样，沙子在气劲的抵御下步步进迫，不断地向下压缩，由头顶十米，变成五米、一米，最后距离岳阳头顶不过一线，马上就能将他淹没。

　　除了岳阳的身体，到处都是沙子的世界。

　　整个第二大殿，现在就像是黄沙的肚子。

　　除了窒息，死亡，脱水，沙化，敌人不可能还有第二个死法。

　　“……”岳阳动了动嘴唇，没有说话，宝典忽然被召唤出来了，护罩升起，扩散开黄沙的压迫。同时，黄沙听见了一种奇怪的号角，这种号角很特别，就像吹响的海螺号。黄沙一楞，他发现岳阳的身边，不知何时，多了一条美人鱼，而且这美人鱼的手中，正拿着一个雪白带红纹海螺号角，正高亢地吹响。


第三百四十二章：【对战，黄沙的第二形态！】

　　狱皇神殿，于第二大殿上空，乌云汇聚，浓浓如墨。

　　随着一道闪电霹雳，暴雨瓢泼而下。

　　千万道雨箭势急，先是形成雨帘，随即变成雨墙，噼噼啪啪，越落越大，最后简直有如瀑布一般。在风暴号角的召唤之下，乌云越聚越多，暴风雨如有臂指，直扑向由沙子死死密封的第二大殿。干燥的地面，转眼间变得潮湿，积水层层累叠，来不及泄水的第二大殿前后左右，水层以肉眼可见的速度上升。

　　十数米高的水巨人于地面积水中站起来，向第二大殿的沙壁扑去，拼命地渗透。

　　开始仅是两个，随着雨势，水巨人越来越多。

　　沙壁在瀑布雨势和水巨人双重渗透下，迅速崩溃，大量沙子散落地面。

　　“这，是风暴美人鱼？”黄沙当然知道自己的克星战兽，但他万万没想到在半天空的高度，自己竟然会被一条风暴美人鱼弄得如此狼狈。

　　如果这不是高空，而是海面，黄沙估计自己就算不死也一身残。

　　不死胡杨能够吸水，但两枝不死胡杨在这样水势的面前，根本发挥不了任何作用。

　　心中吓了一惊，黄沙赶紧运用特有的沙暴力量，将第二大殿的入口和出口，前后死死的密封起来，沙子千百倍地压缩起来，形成不透水的沙岩。以他先天八级的力量，再加上独有的沙暴天赋，他最少可以在水巨人的打击和渗透之下，坚持最少一小时……有那么长的时间，黄沙完全可以先将吹号角的风暴美人鱼和她的主人抢先杀死，只要内殿没有水，那么他的力量就不会减退半分。

　　尽管压缩千百倍的沙岩足够抵御水巨人的侵蚀，但黄沙还是谨慎地召唤自己的污染巨兽，让它自第三殿赶下来吸水。

　　辐射机械兽也急召下来，它的任务是催毁那些水巨人。

　　至于钻沙妖虫，也是畏水生物，黄沙觉得还是留在外面，以防不测。

　　轰隆！

　　污染巨兽下来了。

　　不过，它并非听从主人的召唤赶来战斗，而是被金冠刺花皇后召唤的刺花巨人扔下来，就像摔西瓜那般，整个身躯爆成一地的臭浆……它可不像凹凸曼打的小怪兽，还有挣扎和出招的机会，在金冠刺花皇后的面前，它就连哀号的机会都没有。

　　无数的刺花在残骸钻出来，疯狂地吞食污染巨兽炸裂的尸体。

　　一个刺花巨人，将污染巨兽的心脏，撕成碎片，散发无数的刺花丛株抢食，如巨蟒般吞食的刺花，不断升级。

　　黄沙愕然。

　　白金八级的污染巨兽竟然被轻易秒杀了？

　　他的诧异还没有完，辐射机械兽也轰地栽倒在地面上，身上的零件噼噼啪啪地闪着火花电光，尽管过程比较缓慢，但金属小兽，已经成功地自口腔内部，啃穿了头颅，大口地啃食着它的能量核心。

　　金冠刺花皇后玉指一点。

　　无数的刺花，自辐射机械兽的身下钻出来，将它那失控的身躯，紧紧地束缚在地面。

　　开始，那些刺花丛株被辐射影响，带点痛苦地摇晃，有些甚至乏力地退缩入地，几近枯萎，但吞食过污染巨兽尸体后的刺花，迅速加入。这一些刺花，完全不畏惧辐射的影响。吞食过心脏，提升了等级的刺花，更是轻易将辐射机械兽掀翻在地，死死地捆绑起来，并且高高举起……要不是金冠刺花皇后阻止及时，恐怕辐射机械兽已经让它们强行分尸，要不就扔到第二殿下面摔成碎片了。

　　“简直是笨蛋，这个机械兽要保持完整，不准拆散！”金冠刺花皇后对没有智慧只懂本能战斗的手下很不满。

　　“……”钻沙妖虫稍为有一点智慧，一看眼前的景象，它简直吓傻了。

　　火焰幽魂挟着漫天火焰，轰向吓傻了的钻沙妖虫。

　　以她现在的能力，还打不过白金十级的对手，让她好不气恼。

　　而且，这个狡猾的对手还会钻地，让她无法施展全部实力……忽然，有火焰幽魂的思维中，一下闪过岳阳的面孔，他是不是早知道会这样呢？火焰幽魂现在还不懂得深入思考，不过这一次思考，成功地让她的灵智开启了一丝。

　　随着不断思考，火焰幽魂会越来越聪明，智慧渐增，最后踏进圣兽的行列。

　　这个过程，是无智生物永远无法拥有的学习过程。

　　黄沙发现自己的‘污染巨兽’和‘辐射机械兽’先后死亡，钻沙妖虫被迫入地底，根本不敢出来接战，要它前来支援自己，恐怕不太可能。

　　“好，好啊，你是第一个迫得我如此狼狈的人类……”黄沙愤怒了，一种被敌人欺骗的感觉，油然而生。

　　“你慢慢会习惯的！”岳阳同学摆出一副‘我打你是应该，不打你就悲哀’的表情。

　　在外面暴风雨的中心，在水巨人身后，冰霜蛇妖出现了。

　　她将双刃狠狠地插进坚硬的沙岩中，被水渗湿的沙岩以及外面的水渍迅速凝结成冰块，不断地蔓延，最后形成了厚厚的冰壁。在相反方向，雪无瑕在做同样的举动。开始黄沙漠然不知，但随着冰壁的凝成，他立即意识到很严重的一点，自己被人封在第二大殿了……外面是水，中间是冰墙和沙岩，甚至肚子里，还有一条可以召唤风暴的美人鱼和一个实力可怕的敌人。

　　黄沙根本没有机会爆发愤怒，又发现有一个人类女子出现在岳阳的面前。

　　这个看起来温柔似水的人类女子，召唤了黄沙生平最讨厌的战兽，那是比水巨人更恐怖的存在，‘惊涛’！

　　惊涛被召唤出来，立即喷射出海量的水流，席卷整个第二大殿。

　　第二大殿在半分钟内，就变成了泽国。

　　无数的浪花，由中心扩散，一波波向四周冲击开去，拍击周围的沙子，那些沙柱沙锥纷纷溃散，脱离黄沙的控制，沉入水底，更为积水提升新的高度。

　　黄沙尽力将沙子统统压缩岩化，形成内外无法贯通联系的沙岩，让它们坚硬如铁。

　　如果风暴美人鱼召唤的风暴或者冰霜蛇妖的冰墙，能够与惊涛召唤的洪水巨流联系上，那恐怕会是自己的末日……幸好，这些控水战兽都不够强大，否则自己死无葬身之地。黄沙又惊又怒，从来没有一个人类武者，可以迫得自己如此窘迫，也从来没有什么战兽，可以让自己感受到死亡的威胁。

　　那怕是当年的狱皇，也不曾让自己如此狼狈。

　　黄沙幻出身形，出现在岳阳的面前，愤怒地指着他，吼道：“你，以为这样做，就一定可以杀死我吗？让我告诉你，你错了，我黄沙绝对不会死在水中！”

　　岳阳并没有回应，只是静静地看着黄沙。

　　第二大殿，水面迅速上升。

　　惊涛不断地召唤洪水，又驱使着势力奇大的浪潮，冲击向出口和入口的沙岩巨壁，震得整个第二殿都在摇憾。

　　“你根本不知道天界武者的秘密，我们与人类完全不同，我们拥有第二甚至第三形态。即使我放弃沙暴这个不死之身，转换成第二形态，也能轻易地消灭你。因为，我是先天八级的强者，而你，只有先天一级。想越过七级的鸿沟杀死我吗？在这个满是积水的大殿，使用你的涅盘之火和灭世之轮？我来告诉你，你还太嫩，太年轻！”黄沙身上的沙粒，不断地掉落水面。

　　悬空而浮的他，身体渐渐虚化。

　　在十秒后，由虚化转成固体，变成一个铁血战士般的怪物，甚至还更加丑陋。

　　长着四条手臂和长长锥形尾巴的黄沙，显出了他的第二形态。

　　这完全是肉体的存在，并非沙子。

　　黄沙跳下充满积水的水面，站在原来畏惧无比的水中，嚣张无比地冲着岳阳招了招手，示意真正的战斗，现在才刚刚开始。

　　岳阳微微一笑。

　　灰烬魔刃闪电般斩出一道刀罡，划破十数米的空间，劈在黄沙的身上。

　　黄沙完全不抵御，任凭那道凛冽的刀罡将自己的胸膛斩开……没有一滴鲜血流出来，相反，在斩开的肉体创口中，无数的肉芽蠕虫般伸出来，连接在一起，重新修复伤口，五秒钟不到，严重的伤口就完全恢复如初。

　　“第二形态，同样完全不怕外力攻击，甚至，不畏惧水。”黄沙那丑陋的脸上，露出了得意的笑容。

　　“你还能进化出第三形态吗？”岳阳忽然如此问。

　　“什么？”黄沙眼眸内显出愕然的神色。

　　这小子是什么意思？

　　难道，他以为任何一个天界武者，都可以拥有第二形态吗？更别说第三形态了！

　　第二形态是自己花了沉眠五千年的时间，并且在风神使和雷神使的指点下，才学会的，他以为这是简单的变形术吗？这么容易就拥有？

　　岳阳欠欠肩：“如果不能，那是时候送你上路了。”

　　黄沙被成功地激怒了。

　　以先天八级的力量，挟着风雷之力，以超越平时十倍的弹跳速度，以长满锋利骨刺的拳头，狠狠地轰向敌人的头颅。即使有宝典护罩相阻，但黄沙相信，在这一拳之下，敌人也绝对无法抵御，只有死路一条。

　　先天一级，也想不自量力地挑战先天八级吗？

　　涅盘火盾在岳阳的手中凝聚出来，完全挡在护罩之前。

　　岳阳毫无畏惧，一手以涅盘火盾强御，另一只手汇聚着慧星领域的力量，挥拳反击。

　　比岳阳更快，小文丽闪现他的身后，双目大睁。

　　束缚天赋，瞬间爆发！

　　黄沙仅被束缚了半秒钟，拳头继续前进，势不可挡地打穿了涅盘火盾，在涅盘之火完全烧毁手臂之前，恐怖地力量击破护罩的防御，直向岳阳的头颅而去……这，就是先天八级全力一击的力量！

　　“滚！”岳阳积蓄着慧星之力的拳头，加持了巨人影子的百倍力量，狠狠地撞上了黄沙的拳头。

　　岳阳力拼，一步不退。

　　天空中，茜茜公主飞跃而出。

　　白虎罡力摧发的帝皇剑气，全力一击，重重斩劈在黄沙的头颅之上。


第三百四十三章：【辟地珠】

　　黄沙刚刚击退岳阳，头部立被茜茜公主重斩得手，禁不住痛号起来。

　　斩入头颅的巨剑，让黄沙怒击而碎。

　　长尾抽打，报复回击。

　　茜茜公主团身，以双手抱膝，保护身体，却仍然被巨力扫飞，炮弹般倒射，砸在沙岩上。

　　茜茜公主借沙岩的阻挡消去巨力，虽然痛入心肺，但她立即反击，双腿一蹬，速度比飞摔更快，扑向正与岳阳厮杀的黄沙。白虎的影像，在她的头顶闪现，无声的咆哮，震憾灵魂……黄沙的护体气场，被白虎影像撕开，茜茜公主以手代剑，第二次狂斩而下。

　　长长的剑芒，划破天空。

　　由双手合击而成的十字形剑气，交叉斩下。

　　未到，已经在黄沙刚刚愈合的头颅，浅浅割出一个十字形的伤口。

　　黄沙四臂，两只手迎击茜茜公主，两只手与岳阳缠斗，拥有先天八级实力的他，面对级别远低自己的对手围殴，他重创之余，仍然从容不迫。

　　“死吧！”岳阳目中精光一闪，一直隐藏实力的他，直到现在，终于大爆发了。

　　拥有巨人影子百倍加持的他，第一次极尽全力，痛击对手。

　　双拳互拼的同时，右腿踢出灭世之轮。

　　正中黄沙下面的左足踝。

　　灭世之轮无声无息地斩过，那左足踝断裂，强拼中的黄沙一踏不实，身形一矮，倾侧向左。原来招架茜茜公主的双臂，再没能挡住剑气。茜茜公主的剑气，在双臂间隙深深割入，将第二形态的黄沙毁去一目。刚才在涅盘之火中仍然没有恢复的手臂，被岳阳奋力抓住，一个过肩摔，失去左足的黄沙被岳阳狠狠地摔在地面上。

　　黄沙入水。

　　立即疯狂挣扎，意图站起来。

　　他并非一点也不怕水，只是身体不会被水流溃散，要是真跌到水中，他绝对会像旱鸭子那样活活淹死。

　　天空，出现十数道落雷。

　　一道道，轰杀在黄沙的头顶上。

　　岳阳仍然钳制着黄沙重创未愈的手臂，旋身，双腿倒挂，先天破体无形剑气，切割在黄沙胸腹之间。

　　一支金箭无声无息地射到，紧随着岳阳先天剑气割开的创口，没入黄沙的胸腹内。黄沙抬头，发现对面不知何时多了一个不断召唤雷电的雷霆娜迦，以及一个手持弓箭的石化美杜莎。

　　“啊呀呀呀……”

　　锋锐如匕的尖叫声，在黄沙的耳边爆发。

　　黄沙灵魂一震，头脑一片空白，心脏更是如中毒匕，半边身子都麻痹了。

　　等他自尖叫声中清醒过来，发现一双大眼睛正怒视着自己，是那个蛇妖小萝莉……第二次，小文丽的束缚天赋爆发。这一次，并非上次那样仅束缚半秒，那是岳阳制定故意示弱让对方错误判断的战术，黄沙熬过了两秒，仍然发现自己不能动弹……他的头颅，茜茜公主挟着白虎罡力第三次重击而下；背后，血腥女王红黄金屠龙匕和破瞳银匕深透脊背；同样加持了巨人影子的蛮牛影子阿蛮，运起最狂暴的力量，狠狠地撞击在黄沙的后膝弯，让他整个仆倒向前。

　　一只积蓄极光已久的白玉小手，在岳阳先天真气的加持辅助下，爆发出最恐怖的威能。

　　落花城主，在距离黄沙面门不到一拳的距离，极光爆发。

　　螺旋形的光柱，轻易洞穿了黄沙的面门。

　　白光大作。

　　整个第二大殿都闪烁在刺眼的白光中，久久才恢复过来。

　　经受无数重创的黄沙，此时倒在积水之中，他仍然没有死去……不过，他再也无力回天了！他的胸腹，渐渐石化，一点一点，自伤口开始，渐扩周围。头颅上，眼睛和鼻子，被极光彻底毁灭，形成一个前后通透的大洞，血水脑浆汩流，这样的伤创，饶是拥有第二形态之身的黄沙，也绝对不可能恢复。

　　“星核在这！”岳阳以天目慧眼紧紧地盯着黄沙，最后涅盘之火燃烧的右臂探入黄沙的左肋之内，揪出一团闪闪发光的能量核心。

　　上面，天界符文闪烁。

　　拥有黄沙本源之力的星核，在岳阳催发的涅盘之火中，熊熊燃烧。

　　黄沙附在星核上的意识、精神和灵魂，统统被涅盘之火摧毁，消失无踪，大量的本源之力被涅盘之火炼化。

　　灵魂一旦湮灭，黄沙的残骸没有灵魂支撑，再也无法承受。头颅被茜茜公主重击后残留的剑气和雷霆娜迦的落雷震得爆碎，而胸腹，迅速石化。岳阳与蛮牛影子前后夹击的拳罡残留，轰地一声，让黄沙的尸体炸成数截，沉入水中。

　　被石化美杜莎召唤出来的黄金虎鲨，正张开它的血盆大口，饕餮面前这千载难逢的美味大餐。

　　经过完美的设计和伏击，最后全力围杀成功。

　　先天八级的黄沙，终于在转换到第二形态的身体下，被岳阳和几女联手击杀。

　　黄沙一死，沙岩迅速崩塌。

　　无数的积水，轰轰地自缺口向外冲出，在第二殿形成巨大的瀑布，倒挂向下面的第一大殿。刚刚消除了冰墙的雪无瑕和冰霜蛇妖，接应了金冠刺花皇后和吃得肚子鼓涨无比的金属小兽，急急与岳阳汇合。火焰幽魂看见第二大殿满是水，带点犹豫不决，仍然留在外面，没有进入。

　　地面，在主人死亡前，急急叛逃了的钻沙妖虫，探出一点脑袋。

　　它看了看第二大殿，察觉黄沙彻底死亡，微带智慧的眼睛，不禁露出恐惧、惊悚的神色。

　　不等火焰幽魂转身攻来，它立即深深地潜入地底，早已经胆寒的它，根本不敢与火焰幽魂交手。

　　“还有两分钟，根本不可能打碎狱皇练功的七星柱！”茜茜公主臂骨震裂，肋骨也断了一根，岳雨召唤出治愈水球，给她治愈，她自己却不太在乎。

　　“快想办法，明日昊估计撑不了太久。”雪无瑕飞掠进来。

　　“外面的战况如何？”落花城主更关心的，是沙菲与尼果他们之间的战斗，一旦沙菲等人全面落败，那么尼果就会抽出人手，前来阻止。虽然他们的实力不足畏惧，但拖延起来，肯定浪费时间，雷神使有凤仙美人敌住，估计暂时抽不出空暇，但明日昊能否阻止风神使呢？

　　“不乐观。”雪无瑕摇摇头。

　　沙菲等人无论人数、等级还是实力，统统都在尼果他们之下，指望他们获胜不太可能。

　　他们唯一的作用，就是牵制。

　　天空，雷声滚滚。

　　数道雷柱，狠狠地痛击在第二大殿的顶上。

　　雷神使似乎发现了黄沙死亡，他愤怒地射来雷柱，震憾着整个第二大殿……要不是还有凤仙美人缠斗，估计他立即就会杀了下来。

　　第二殿的后殿，有七条根本不可能用力量摧毁的柱子。

　　这是狱皇用来练功的七星狱皇柱，非但有无数的天界符文图阵保护，现在还有狱皇的意志抵御。岳阳以灭世之轮斩去，发现只能浅浅割出一道痕迹，就弹飞回来。照这样的速度，用灭世之轮切割一天一夜也奈何不了，可是风神使和雷神使两个天界强者，会给大家那么多时间吗？

　　最重要的，是还在沉眠中的天界两巨头，他们苏醒在即。

　　如果让他们苏醒，那么这一仗绝对没办法打了。

　　“你们走远点，我有办法！”老龙龟不知道什么时候进殿了，他颤巍巍地拄着拐杖，强压下咳嗽，看着岳阳和众女，一字一句地开口。

　　“老头，没死就滚远点。”岳阳当然知道老龙龟用的是什么办法，这老头肯定是想用形神自爆。

　　“你们不可能打开这个封印的……这里有狱皇的意志，在三殿之内，这里仅次于埋葬狱皇的沉棺室。”老龙龟那满是皱纹的老脸，露出一脸坦然：“我真的活腻了，孤独一个人活了六千年的我，生命对我来说没有任何意义。”

　　“滚！”岳阳一记飞踢，将老龙龟整个踹飞出去。

　　“……”众女狂汗。

　　雪无瑕冷静下来，仔细研究狱皇七星柱上的天界符文，希望可以找到破解的办法。

　　如果有时间，细细研究，说不定能想出破解方案。

　　可是，现在的时间根本不容许。

　　茜茜公主和落花城主齐齐看向岳阳，最后由落花城主开口：“我们回去宝典世界，天界巨头，让他们走吧，等我们拥有足够的实力，再想办法离开狱皇神殿。明日昊根本就是利用我们，这个暂时的约定，我们不用一定替他完成，再说，这个狱皇七星柱即使解开，最终对我们也不一定会是好事。”

　　岳雨也满脸哀求，她最不希望自己这个宝贝弟弟出事。

　　他不但是家族的希望，还是大家的命。

　　要没有他，那大家的天就崩了，就跟老龙龟的主人狱皇一般，一旦不在，那大家活下来也没有意义。

　　看见老龙龟一心求死的模样，岳雨最担心岳阳会有不幸，自己也会像老龙龟那样孤独终老。

　　不，他要死了，自己定然不要活……

　　岳雨想想老龙龟孤独地活了六千年，全身都打了一个寒噤。

　　“再给我一点时间。”岳阳深深地吸了一口气，掏出了一颗珠子。

　　他以前认为这珠子是世间最垃圾的东西，是他穿越以来得到的最不满意的宝物。

　　不过，现在，他把所有的希望，都寄托在它的上面。

　　这颗珠子，叫做辟地珠。

　　辟地珠（假）：持有者可以在百米范围内强力摇憾大地，摧毁地面所有建筑，仅限使用一次。

　　这颗冒牌的‘辟地珠’是天地人三神殿里得到的奖励，岳阳一直认为这三颗珠子是水货，是最最最没用的东西。现在，岳阳发现了一点：世间只有不会用宝物的笨人，没有无用的宝物！

　　当岳阳的先天真气灌输进辟地珠内，这颗仅限使用一次的辟地珠，一下散发出极其耀眼的光华。

　　璀璨，炽热光亮，形如太阳。


第三百四十四章：【狱皇神剑】

　　岳阳手中，辟地珠就像无底洞一般吸收着先天真气。

　　当它几乎抽干岳阳体内的先天真气，达到极限，忽然爆炸，向上、下、左、右扩散出一个球形冲击波。

　　那种威力，简直毁天灭地。

　　然而，那种无法想像的冲击波，对人体却没有任何损伤……岳阳和茜茜公主、落花城主、岳雨她们就站在爆炸中心，却半点感觉都没有，除了微微觉得耀眼，别的波澜不惊，就连轻风拂面的感觉都没有。冲击波远远地扩散开，速度极快。当上下左右涨到百米的巨型球体形态，第二次破碎，化成无数的光华，在第二殿内闪烁，甚至散射出大殿之外，闪耀了整个狱皇神殿。

　　一分钟之后，待所有光华消失无踪，大殿恢复如初。

　　表面上，一切不变。

　　可岳阳和众女发现了一点，除了七星狱皇柱完全无损之外，周围百米之内的建筑物和地面都消失了，仅存在由狱皇意志维持的虚浮不实的幻影。

　　在七星狱皇柱的中心处，出现一个小形光门，那是狱皇神殿亚空间的入口。

　　岳阳一马当先，进入七星狱皇柱之内的封印空间。

　　透明的通道没有实地，但它却可以供人行动自如地行走。

　　除了仍然停留在外面不肯进入第二大殿的火焰幽魂外，所有的战兽，都随岳阳前进。火焰幽魂带点犹豫，最后选择留下，虎视眈眈地盯着那个时不时钻出地面偷看战况的钻沙妖虫。

　　在封印空间，没有岳阳想像中那种水晶柱或者棺材满地的东东，整个封印空间，估计有足球场大小。

　　中央，只有一个巨鼎。

　　巨鼎中心，插着一把散发出淡淡金光的奇形巨剑。

　　剑刃宽阔如斧刃，奇长兼厚，斩马刀跟这剑一比简直就像薄纸片儿……刃身上有一个远古符文，周围辅有九个天界符文，形成一个图案，岳阳认得此远古符文是‘永恒’之意。看来，这就是它的名字，又或者代表它的剑之本质。

　　神剑自晦，黯然古朴，表面毫不起眼。

　　只有拥有天目慧眼的岳阳，才能看见它散发出常人肉眼看不见的淡淡金光，那光，能量极盈，如有实质。

　　“这就是狱皇神剑？”岳阳大喜，与明日昊约定解封明月光，那根本不是他的真正想法，他之所以一心要进七星狱皇柱之内的封印空间，主要是为了这一把狱皇神剑。

　　老龙龟开始并不赞同岳阳进来取狱皇神剑，原因这一把剑，比狱皇神杖和狱皇神印更有限制性。

　　只有帝皇血脉的人，才能使用此剑。

　　他不认为岳阳这样厚颜无耻毫无王者风范又非皇室后裔的小屁孩可以使用狱皇神剑，但因为明日昊的临阵变节，再加上狱皇神殿的情况与他想像的完全不同了。老龙龟不得不支持岳阳取剑，如果岳阳没有足够的实力，又没有神器在手，那么这一仗就危险了。

　　比起坐视狱皇神殿崩溃，天界两大巨头安然逃离，老龙龟宁愿让岳阳尝试去拔剑。

　　那怕只有万分之一的机会，他也要让岳阳去试一试。

　　“只有获得狱皇神剑承认的人，才能拔出此剑。”老龙龟微咳一声，他不想太打击岳阳，对于帝皇血脉这个条件就不说了，他知道岳阳这小子没有那种东东。

　　“不就是一把破剑吗？”岳阳带点不爽，虽然说是神器，但也不用太嚣张吧，主人都死了，换个主人不行吗？

　　“你去试试吧！”若说心里话，老龙龟并不看好岳阳。

　　“小三，我支持你，你一定行的！”岳雨对弟弟最有信心，在她的心中，岳阳是无所不能的。

　　“……”岳阳表面很嚣张，但心里其实有点怯，因为他有自知之明，自己只是一个穿越男，跟什么帝皇血脉啥关系都没有，要想得到狱皇神剑的承认，机率估计比天上掉馅饼还小。当然了，按照岳阳同学的无耻性格，他是绝对不会堂堂正正地去拔剑的，他最后肯定会出手作弊。

　　岳阳先是走到巨鼎边间，跃到半空，伸手抓住那比杨过大虾的玄铁重剑还要大两倍的狱皇神剑，用力一提。

　　这狱皇神剑，只是插在鼎中。

　　鼎内，空无一物。

　　本来以岳阳的力量，别说一把狱皇神剑了，就是一百把，他也能轻易提起。

　　诡异的是，这剑纹丝不动。

　　没入鼎中的剑身就像连接了大地那般，完全不能以力量憾动分毫。老龙龟一看，心中立即绝望了……神器择主，果然是勉强不得的。狱皇当年使用的狱皇神剑，在能够憾动的情况下，也足足与剑沟通了十年，才能拔出来。

　　岳阳这小子纹丝不动，根本就不用想了。

　　估计再让他与剑沟通一百年，他也无法成功。

　　尝试失败，岳阳却不泄气，转身冲着茜茜公主和落花城主示意道：“你们也来试试！”

　　老龙龟一听，差点没有气歪了鼻子。

　　这狱皇神剑只有男子能用，而且轻率地把狱皇使用过的神兵，送给一个女子用，成何体统？这小子真把狱皇神剑当成是他家的东西？

　　正想当前阻止，一看岳阳冲他瞪眼，老龙龟又忍了下来。

　　他估计岳阳这个一点也不尊老爱幼的家伙，要自己开口阻止他的胡闹，肯定会一脚飞过来。

　　活了几千年，还从来没有见过这么没礼貌的人类……岳阳不在乎老龙龟的恼怒表情，把茜茜公主和落花城主拉上来，示意她们拔剑。自己用不了，那么让自己心爱的MM用也行。茜茜公主还带点犹豫不决，她受到的教育比较正统，对神兵利器一般不敢起岳阳那种亵渎之心。落花城主不同，她没有这种顾虑，而且身为妻子的她，对岳阳的话自然是言听计从。

　　落花城主玉手一按上剑柄，狱皇神剑立即闪出一阵耀眼的光华，微微地摇动起来。

　　老龙龟差点没有吐血，这种迹象，跟狱皇拔剑时差不多。

　　难道，这个外表娇滴滴的女人，也能使用只有狱皇才能使用的神剑？

　　“啊呀……”

　　落花城主忽然颇是痛苦地尖叫一声，松开手。

　　她的手仅接触狱皇神剑两三秒钟，但却让狱皇神剑的抵抗剑罡震伤了手指。老龙龟一看，心中大安，女子果然不能使用狱皇神剑，还好是这样，否则狱皇生平最著名的神兵利器，到了后世之中，只能在女子手中挥舞，那对狱皇实在是大不敬。

　　岳雨赶紧给落花城主治愈，岳阳也拉着落花城主的手，看个不停。

　　刚才明明有反应，为什么神剑还会抗拒落花城主呢？

　　茜茜公主看见落花城主失败，心中，反而生出一股怒气，即使这是男子用的神兵利器，拒绝女子使用，也不用如此震伤落花姐的手吧？

　　她双手运起白虎罡力，握住狱皇神剑，用力一提。

　　狱皇神剑晃动更加明显，甚至还让茜茜公主拔出几分，然而抗拒的巨力更大，将她整个都震飞出去。

　　“不会吧？”老龙龟彻底惊呆了，难道这个小姑娘是狱皇的后人？身体有着最正统的帝皇血脉？但在血脉感应上，根本就无法确定她是狱皇的后人啊！

　　“……”雪无瑕也上来尝试了一下，神剑的刃身也微微摇憾，跟落花的反应差不多。

　　“再来，你来助我一臂之力，我就不信，拿不下它。”茜茜公主给狱皇神剑激出火气来了。她在岳阳先天真气的辅助下，同时催发白虎罡力，喝叱一声，将狱皇神剑自巨鼎中抽出近半米。噼噼啪啪的护剑电芒，殛得她的全身麻痹，痛苦不堪，可是茜茜公主死死抓住剑柄不放，意图将狱皇神剑强行拔出来。

　　“这，这也行？”老龙龟觉得世界颠倒了。

　　即使是当年的狱皇，也无法强蛮拔剑。

　　难道神器会屈服在一个女子的手中？而且这个女子，还不是先天，就已经拥有了掌控狱皇神剑之力？

　　狱皇神剑爆出一道冲击波，将茜茜公主双手震开。强大得难以匹敌的抗拒力量，震得茜茜公主当场吐血，噗地喷出一朵血花，激溅在狱皇神剑上。

　　老龙龟摇头，没有帝皇血脉，没有王者气概，狱皇神剑这个神器是不会承认对方是主人的。

　　不论男女，最基本的条件必须是帝皇血脉。

　　也许这个倔强的女子出身三国皇室，是帝王之家的女儿，但神剑承认是帝皇，不是公主。狱皇神剑是王者之剑，手操它的人，必须是帝皇，这不是倔强的脾气和坚韧的意志就可以改变的。老龙龟心中微微叹息，他其实有一点矛盾，一方面不希望岳阳和几女使用曾经以狱皇为主的宝剑；一方面，他又希望岳阳可以拔出狱皇神剑，以神剑的力量，斩杀外面的强敌，继承狱皇的心愿，将天界强者永远封印在狱皇神殿里面。

　　“我要是用不了，干脆把它毁掉算了。”岳阳同学的坏心思是，自己用不了就破坏掉，别便宜了别人。

　　“不，千万别毁神剑！”老龙龟还真怕会伤损狱皇神剑，吓得赶紧摆手。其实岳阳只是说说，没想过毁剑，他觉得狱皇神剑这种有灵识的宝物，不容易获得它的承认，但暂时不行，不等于永远不行，只要花点时间，应该可以把它拿下的，尤其是出身帝王之家的茜茜公主，她有帝皇血统，肯定会有成功的可能。

　　最重要的一点，岳阳还有一件宝物。

　　如果用上，说不定有奇效。

　　当然，因为这件宝物是件消耗品，在还没有研究明白之前，岳阳不能轻易地使用它，否则就有可能错失唯一的机会。

　　人王珠（假）：持有者可以在十秒内拥有人间帝王之威严，仅限使用一次。

　　在天地人三神殿得到的‘人王珠’，是否有作用呢？

　　岳阳还在心中盘数，老龙龟已经扑上来，张开双臂挡在巨鼎之前，他生怕岳阳驴脾气一上来，就真会用灭世之轮毁剑。对于这老家伙，岳阳没好气地一脚踹飞，随手把人王珠变出来……

　　是成功，是失败，就看这颗山寨版的宝珠了。


第三百四十五章：【塞翁失马，焉知非福】

　　光华闪动。

　　人王珠在先天真气的加持下，散发出耀眼光芒，巨大的帝皇影像显于半空，笼罩在岳阳身上。

　　天空的帝皇影像，随着岳阳的手势而动。

　　岳阳伸手拔剑，那个巨人般的帝皇影像也出手相辅，一同拔剑。

　　鼎中的狱皇神剑微微颤动……

　　虽然是山寨版的人王珠，但似乎还真的有用，岳阳暗喜，同时信心大增。

　　“给我出来！”岳阳迸发出最大气力，大喝一声，将狱皇神剑于大鼎中硬生生地拔取出来，再高高地擎举于天空，那一刻，举世之间，威武莫过于斯。狱皇神剑在他的手中散发出数道电芒，滋滋作响，解封后的气势，轰然爆发开来，冲击波之烈，将周围所有人都迫退了数步。

　　神剑威能，与岳阳人剑合一。

　　所谓宝物有灵，神器择主，虽然岳阳很无耻地用了一点小手段，然而狱皇神剑还真承认他这个新主人。

　　然而，正当众女要为岳阳欢呼时，岳阳却狠狠地把狱皇神剑砸在地面上。

　　这剑难道是假的？

　　老龙龟大愕，这明明是真正的狱皇神剑！

　　那岳阳这小子为何砸剑呢？老龙龟莫明其妙，想不明白他发什么疯，既然狱皇神剑择他为主，他应该高兴才是，怎么还当场恼怒地砸剑？

　　狱皇神剑，并没有砸到地面上，它自动悬浮起来。

　　一个影像在天空中浮现出来，那是个身穿武士服的男子，高大、威猛、壮健、豪迈，浓眉大眼下，留着带点沧桑的络腮胡子，短短的须根，没有给人落魄感，反而让人感觉他特别的成熟，特别的睿智，一种历经世间万事的风霜和淡定，一种看破世间无数的孤独和从容，完美地结合在一起……那深邃的眼神，当他注视过来的时候，任何人，都会情不自禁地生起自惭形秽的叹息。因为，那里面的光芒，如湖似海，真不知他曾经有过怎么样的经历，才会蕴藏如此之多的智慧。

　　“狱皇？真的，这是真的……”老龙龟一看此人，立时泪流满面，老泪纵横。

　　时隔六千年，再见主人。

　　尽管，这只是他残留在神剑上的意识残象，然而仍然让老龙龟激动不已，难以自制。六千年的思念，一下子爆发，早已经干涩的眼睛，热泪止不住地奔流。

　　岳阳暗汗，这家伙就是狱皇？

　　他，他长得也太高大了吧？

　　简直不像是人类，难道六千年前的人类，个个都长得很高大吗？在岳阳面前的狱皇影像，看起来应该没有经过扩大，而是跟真实一样比例，但他的高度超过了两米五，比岳阳要高出一大截。岳阳站在影像面前，看起来就像一个未成年的少年。

　　好吧，这是异界版兼特别强壮型的姚明阿凡达！

　　难怪狱皇神剑如此之巨，要换成普通的宝剑，狱皇拿起来简直就像小匕首，那还真不合适。

　　“我的孩子，虽然无法知道你是谁，但能以鲜血直接唤醒我封印在剑中的意识，那就证明你是我的后人，毫无疑问。不要怕，你现在看见的，是我在六千年前封存起来的意识残象，在消失之前，我将送给你一份礼物。”狱皇的影像开口说话了，没有任何声音响起来，但这一种意识波能够直接传送到大家的脑海中，在场的所有人，都听得清清楚楚。

　　“啊……你是狱皇的后人？”老龙龟震惊地看着岳阳。

　　“你老糊涂了！”岳阳大汗，自己是个穿越男，跟狱皇啥子十八竿子也搭不上，怎么可能是他的后人。

　　“狱皇，他说的，应该是茜茜！”雪无瑕反应最快，她之前看见茜茜公主被神剑震伤吐血，血溅在剑刃上，现在刃上的鲜血全无，显然被神剑吸收，由此推断，正是茜茜公主的鲜血，解封了狱皇封存的意识。

　　“不可能！”茜茜公主一听大为震惊，刚才神剑还在抗拒自己的，自己怎么可能一下子变成狱皇的后人？

　　“这，这是怎么回事？”落花城主觉得自己思维很混乱，根本看不懂面前的变化。

　　狱皇的影像双手缓缓合拢，无数的能量，在掌心汇聚起来。

　　他的意识波，传入众人的脑中：“我的孩子，虽然你现在的实力，还无法使用狱皇神剑，但不要放弃，我也会助你一臂之力。希望你善用神剑，不负我授剑传功之举……”

　　在茜茜公主微带错愕甚至带点惊慌的反应中，狱皇残像汇聚的能量，与神剑的能量相互呼应。

　　最后，狱皇意识残像消失，两股能量融合一起，形成一团光球。

　　直飞向茜茜公主。

　　天地间，一声虎啸，咆哮声，震动整个狱皇神殿。

　　茜茜公主的生命守护战兽，白虎，瞬间闪现，变化成首尾十几米的巨兽，张开大口，一口就把能量光球吞噬。

　　它，化成一道光柱直冲天际，于极高处，亢极回转，重新没入茜茜公主的头顶。

　　通过消化吸收‘残像’和‘神剑’的能量，白虎身上金纹闪耀，辉煌无比……原来一直压抑着，不想太早提升到先天之境的茜茜公主，再也抵御不住白虎回归后带来的巨大能量。她一声娇叱，踏碎地面，整个人腾飞直上天空，于十米的高度，悬浮不动。

　　召唤宝典自动而出，金色的光柱笼罩在她的身上，贯通天地。

　　高近百米。

　　远古符文和天界符文，交织成一个个图阵，缓缓地扩散，隐隐地形成个巨大的猛虎形象。

　　而那把狱皇神剑，而自动飞射而起，没入光柱之中，与符文虎形、召唤宝典，三者一起沐浴在金色光柱中。

　　时间，也不知过了多久，这个声势惊人的先天进境才缓缓结束，金光渐褪。

　　晋升先天之境的茜茜公主，手持金光如炽的狱皇神剑。

　　往下一斩。

　　剑罡一闪而没。

　　无声无息，自封印空间一直延伸到外面的第二殿，出现了一道恐怖的创痕，似乎空间也被割裂了。

　　“……”这一斩，别说大家，就是茜茜公主本人也没有想过，信手一斩，竟然有如此威力。

　　“上天庇护，原来狱皇后继有人！”老龙龟又哭又笑，对于狱皇意识亲自承认并且授剑传功的茜茜公主，他不再有任何怀疑，而是为之感动。他一直以为狱皇后人已经灭绝，没想到，这个飒爽英姿的小女孩，竟然是当年逃过一劫的狱皇后人。

　　岳阳暴汗。

　　通过人王珠的欺骗，他成功地让狱皇神剑认自己为主。

　　本来他可以使用狱皇神剑了，可是，因为狱皇残存意识的干涉，只让狱皇神剑给他的后人使用，这让岳阳空喜一场。狱皇也许是一片好心，他没想过能够拔出神剑的，并非自己的后人，而是一个通过人王珠制造假象的穿越男。

　　所以，他一出手帮忙，岳阳同学就杯具了。

　　狱皇神剑，现在已经认他为主，但岳阳却用不了它。

　　能用它的是狱皇的后人，并非名正言顺的主人，而是狱皇认定的‘后辈传人’茜茜公主。

　　幸好使用神剑的是茜茜公主，不是外人，否则岳阳同学会郁闷得上吊自杀……同时，在茜茜公主的角度，心中也不好受。这把狱皇神剑尽管服从狱皇的意志，但本身一直抗拒女子和非帝王之手使用它，契合度没能达到百分百的融洽，再者，得了这把神剑，自己发挥不了最高力量，还平白多了个狱皇后辈传人的身份。

　　难道祖先真是狱皇？

　　这话她可不敢去问君无忧，乱认祖宗可不行。

　　如果岳阳得到这一把狱皇神剑，那肯定威力大增……偏偏，在浪费了一颗‘人王珠’，将神剑成功契约的情况下，最后他仍然用不了。

　　“算了，命里无时莫强求！”岳阳装出蛮不在乎的样子，其实心中有点吃醋，都怪狱皇那老家伙多管闲事！

　　“我还是觉得你用灰烬砍人比较帅……这狱皇神剑像铁板一块，不好看，还比不了上弦月！”落花城主赶紧安慰他。岳雨这个二姐却在偷笑，她知道自己的宝贝弟弟一直是个幸运儿，以前装废柴不说，自他带妹妹杀上岳家城堡以来，还从来没遇过什么杯具的事情，没想到今天让狱皇残存的意识整了一回。

　　“说不定这是好事！”雪无瑕地却觉得这可能是‘塞翁失马，焉之非福’。

　　“嗯嗯。”乖巧的小文丽点头同意。

　　茜茜公主真不知说什么安慰岳阳才好，最后，一改平日的矜持，给他一个抱抱，算是给他的补偿。现在身边人多，否则她说不定还会多给他一点安慰，但除了众女，还有老龙龟这个外人在场，她放不下面子。

　　狱皇神剑没有自己的份，岳阳打起这巨鼎的主意。

　　这种巨鼎，岳阳曾经见过一次，那是黄道十二宫的白羊宫中，岳阳曾看过这种蓄物巨鼎。

　　当时，岳阳用金币，兑换出了很多东西，包括一张死亡峡谷的藏宝图。

　　难道这个鼎，也有好东西？

　　岳阳掏了一把金币准备放进去兑换，老龙龟看了大寒，差点没有雷个半死。

　　白羊宫的那个鼎，可以用钱蓄物，老龙龟当然知道，可是他敢保证，这个鼎跟那个鼎完全不是一回事，这个鼎放再多钱进去，也不可能兑换出来任何东西，它就是一个封印的鼎。

　　一道极其耀眼的白光，在鼎中激射出来。

　　不等众人反应，无数的光团，一个个自鼎中争先恐后地飘出，就像鱼塘水坝崩穿了缺口，鱼群争相逃离似的。

　　这，这又是怎么回事呢？


第三百四十六章：【明月光】

　　所有的白光，都游鱼般飘出封印空间，几乎转瞬之间，就消失得无影无踪。

　　最后，只剩下一个柔柔的光团。

　　光团里面，容有一女。

　　她的形态有如月下精灵，秀眉金发，尖耳银足，明眸流光。难道，这就是明日昊的妹妹明月光？岳阳看了不禁一呆，若论形态，这个明月光与哥哥明日昊相差简直天与地，一个是纤巧苗条柔如止水的女精灵，一个是身高十米的巨人……岳阳感到好奇的是，如果这两人真是兄妹，那是什么样的父母，才能生出两个完全不同的儿女？

　　还处身于光团之内的明月光，缓缓睁开星眸，看了岳阳一眼，微微行了一个先天之间特有的礼仪。

　　若论体型，她不可能是明日昊的妹妹。

　　可是要说实力，现在刚刚解封出来还虚弱无比的她，估计也会在明日昊之上。

　　尽管岳阳有足够的心理准备，但看见了明月光，仍然禁不住有点后悔，早知道明月光封印了六千年仍有如此强大的实力，他不会为了狱皇神剑就把她轻易释放出来。

　　当然，就算岳阳不拔剑，以明月光的实力，估计她脱离封印也不用很久。

　　“我虽然一直处于沉眠之中，但哥哥传输给我的意念信息，我还是接受到了，他提及与你的约定。对于与人类强者的和解，那是我心中所愿，本来，我与人类就没有仇怨，一切都只是误会。感谢你的解封，但愿我们之间能够永远友好相处。”明月光没有开口说话，她只是微微点头，可是全场所有人都仿佛听见了她的声音一般，脑海里涌现出一缕奇妙的信息，这种意念信息跟狱皇刚才的意念相近，甚至，表现得更加准确，更加清晰。

　　“接下来，你会怎么做呢？”岳阳问。

　　“离开狱皇神殿，返回天界……在今天，无比虚弱的我，无法给你什么实质帮助，如果你在未来，登上了美丽的天界，那你可以来找我。我是日月宗的人，在天界，你想要找我，非常容易。”明月光的意念波，不仅仅只传送给岳阳一个人，所有人都听得清楚，包括老龙龟在内。

　　“你们杀死了南将军，还有许多禁卫，甚至攻击了狱皇……你想离开，必须先过我这一关。”老龙龟很愤怒。

　　“对于之前的错误，我非常抱歉。”明月光微微向老龙龟施礼，随即又轻轻地摇头，玉手轻摆：“我不想跟你开战，日月宗与人类的战斗，是一种错误，我不会容许错误一再发生。元龙，即使我不说，想必你也清楚，你不是我的对手，那怕你在全盛巅峰期，仍然无法伤害到现在的我。六千年过去，我囚禁在狱皇神殿数千年，一直都在思考一个问题，到底是谁，设定这个陷阱，挑拨离间，让我们互相残杀呢？元龙，真正的幕后凶手，你也知道是另有其人，在这样的情况下，难道你还要与我同归于尽，让真凶继续逍遥法外吗？”

　　“……”老龙龟忽然发现还真是这样，自己的仇人太多，面前有这个明月光又太强，现在重创未愈的他，根本无法憾动对方。

　　最重要的一点，老龙龟最想杀死的人是狱皇神将。

　　在没有杀死叛徒之前，老龙龟不能轻易死去。

　　否则，将死不瞑目。

　　好辛苦才进入狱皇神殿，走到这一步。

　　只要再取得狱皇神杖，那么就有可能杀死狱皇神将那个叛徒，老龙龟实在不想错过这种机会。

　　杀死明月光，别说暂时没这个能力，就是有，也要先杀死狱皇神将那个叛徒，那个叛徒活了六千年，一直无人制裁，老龙龟再也无法容忍叛徒继续逍遥法外。

　　在两者权衡后，老龙龟选择了暂时放过仇怨较小的明月光，先想办法杀死狱皇神将。

　　对于沉眠了六千年的敌人，老龙龟对自己无法阻止离开而感到痛苦。

　　他缓缓地步出封印空间，不愿看见敌人在面前安然离开的情形。

　　在封印空间的外面，全身光芒黯然失色、前胸后背遍布巨大创口的明日昊，带着同样伤痕累累的沙菲及死剩的三个天界强者，大步走进来，与老龙龟擦肩而过，两者仿佛都没有看见对方似的，一语不发，自顾向前。

　　明日昊、沙菲，以及三名天界强者，看见明月光之后，表情除了激动，还有恭敬。

　　他们都俯跪下来，向明月光行礼。

　　随即，明日昊又变出一个充满能量的光球，给明月光奉上。

　　“这一战，我们失败了，值得庆幸的是，我们都还活着，只要还活着，就有希望。”明月光玉指一点那个能量光球，将它迅速吸收。同时，白兰花似的小手一转，数道柔如月光的光线飘出来，笼罩在明日昊和沙菲的身上，伤创严重的几人，瞬间完全恢复过来。

　　“我没能拦截风神使，你也没有按时完成解封，我们都没有办法百分百实现之前的约定。在离开前，请允底我以盟友的身份，给你一点忠告。”明日昊抬头，看向岳阳：“两大巨头苏醒在即，最多一个小时，他们就能自第三大殿的沉棺室出来，如果你们无法阻止他们的复苏，那么尽快离开吧，他们的力量，那不是你我所能抵御的。再过百年，你也许能成为新的狱皇，成为人类之中的最强者，但是现在……”

　　“你们可以离开这里吗？”岳阳有点奇怪，在狱皇的封印意志下，他们可以离开？

　　“他不能，但身为封印天女的我，应该可以瞒过狱皇的意志。”明月光又向岳阳和众女微微施礼，她召唤出一本光华闪闪的宝典，华丽奇绝，直看得岳阳眼角一跳，因为他发现，那竟然是一本‘圣典’。

　　所有的召唤宝典中，圣典只有百本。

　　这个明月光，竟然就有一本。

　　虽然她这本圣典，还及不上费雯丽女皇陛下手中的那本圣典，但明月光她能够拥有圣典，即使是在怪物男安格那知道了她真正身份的岳阳，心中还是极为震憾。拥有白金宝典，拥有钻石宝典，就已经是了不起的牛人，而她拥有圣典，这是否意味着，她就是世间最强者的百人之列呢？

　　明月光以一种非常特殊又极其美妙的明月领域，把明日昊和沙菲等人，统统笼罩起来，收进宝典世界里。

　　随后，又向岳阳微微摆手，似乎准备离开。

　　忽然间，她又停止。

　　转头回眸一笑，开口，以天籁般的声音，询问岳阳道：“你是不是早就知道，我是西天界的三巨头之一？”

　　“你是天界的三巨头之一吗？”岳阳早就知道，临阵倒戈的怪物男安格把他所知道的秘密都说了出来，正因为他的这个消息，才让岳阳和众女决定，与明日昊合作，拔出狱皇神剑，同时解封明月光。

　　“虽然你的表情很夸张，但天性直觉告诉我，你早知我的身份。”明月光星眸中似乎有一点好奇：“能否告诉我，你为什么要拔出狱皇神剑来解封我呢？你难道不怕我一出来，就杀死你吗？不要怀疑，我有这个能力，尽管我很虚弱，但杀死一个先天十级以下的人类强者，还是很容易的。”

　　“如果我不拔出狱皇神剑，你需要多少天才能自行挣脱呢？”岳阳反问。

　　“最少三天！”明月光微微估算一下。

　　“你可以自行出来，那明日昊为什么急于和我合作？”岳阳又问。

　　“因为，他不希望我苏醒得比其余两人更慢，你知道，在有的时候，时间就是生命。”明月光如此回答。

　　“我们把你解封出来后，你为什么不趁机出手攻击我们呢，刚才你说了，你有轻易杀死我们的能力，为什么不那样做呢？”岳阳仿佛问的不是自己的生死，而是今天晚上吃什么一样的轻松随意。

　　“你比狱皇更加年轻，更加可怕。请原谅，我觉得用可怕形容你比较适合。”明月光转身，影子渐渐消失在明月领域里，但她最后的回答，却变成了一缕意念波，仅仅传送在岳阳的脑海里：“其实我有想过杀掉你，不过，当我一睁开眼睛，马上就改变了主意。因为，我不会做无聊的事，动手去杀一个可以在涅盘之火不断复活的东方仙族后裔，那不是聪明人的举动，更不是拥有‘月瞳’真视能力的我所要做的……再见，拥有仙兽护体的年轻人，当你拥有了狱皇以上的实力，我不介意与你平分西天界。”

　　“这妞，好大的胃口！”岳阳听了暗叹，明月光的意思，看来是想联合自己，一起干掉另外两位天界巨头。

　　“还剩一个小时，我们能赶得及吗？”雪无瑕颦起了眉头。

　　“我敢打赌，你们在一个小时内，连第三殿都进不了，更别说干扰复苏仪式。为了争取时间，我们牺牲了大量的同伴，如果你们不进来，那么我们可以一直沉眠，百年之后，再毫无损失地离开狱皇神殿。更过份的是，你们胆敢与明日昊联手，释放出你们永远也想不到的可怕敌人，那是根本没有逃回天界，一直隐瞒真正身份，被狱皇神剑禁封的三巨头之一‘明月光’。你们这些可恶的家伙，完全败坏了我们原来制定的五千年计划，现在，非常生气的我，不得不给你们一点点教训……如果你们有下辈子的话，切记一点，永远不要惹怒我！”在封印空间通道，有个透明的巨人，声音有如狂风呼啸，咆哮如雷，一开口，气流就向岳阳和雪无瑕她们席卷而来。

　　“风神使？”岳阳带点不太确定地问。

　　“我不想跟你废话，直接去死吧，讨厌的人类！”透明的巨人随风而逝，消失得无影无踪。

　　在通道口处，老龙龟被巨大的力量打飞，炮弹般倒射而回。

　　等岳阳接住他，原来一直很淡定的老龙龟，此时脸上露出惊惶之色。

　　他指着通道口外面的第二大殿，嘴唇带点颤抖地咽了一口唾沫：“大家注意，外面有两只妖兽，这种妖兽应该是天界带下来的，刚刚唤醒，非常的饥饿，千万不能大意……”

　　岳阳听了，微微一楞：“妖兽？”


第三百四十七章：【妖兽，天界蜈蚣】

　　妖兽，并不存在龙腾大陆中，那是通天塔高层才有的超强怪物。

　　一般的妖兽，生活在东方妖族之地，供东方妖族驱使。

　　拥有智慧的妖兽，会进化成某些低等的东方妖族，比如之前岳阳对战过的梅花豹和熊罴兄弟，皆由妖兽修炼而成。当然了，并非每个妖兽都有晋升成东方妖族的机会，那是必须需要某种特殊机遇才可能达成的，难度不亚于普通魔兽晋升成黄金王者兽……

　　经过杯具男妈妈的知识传承后，岳阳知道一个秘密。

　　那种即使是先天强者也为之畏惧的那种妖兽，所指的并不是普通的妖兽，而是来源于更高的空间，比如来自于通天塔十层或者天界的妖兽。天界妖兽，存在于传说中，根据知识传承所记录，它们也许永远不能拥有人类一样的智慧，可是，天界妖兽都拥有极庞大的体型，拥有超强悍的身体……它们不是普通妖兽或者普通魔兽所能相比并论的，据说几乎任何一个天界妖兽，都可以捕杀较低等级的先天强者。

　　天界妖兽，那是先天强者噩梦一般的存在。

　　所幸它们生活在通天塔较高的空间，对于人类没有什么威胁。

　　一听老龙龟说妖兽，岳阳立即意识到，这天界妖兽应该是风神使释放出来阻挠自己的。

　　“大家别动，我出去看看。”

　　岳阳擎出灰烬魔刃在手，自封印空间高速飞掠出去。

　　通道尽头是第二大殿，等岳阳出到外面，目瞪口呆地发现，有两条长达百米的巨型蜈蚣正在疯狂地围杀着尼果的手下，除了达到先天六级的尼果和两个先天五级的天界强者可以勉强自保外，其余十几个，几乎无人可以顺利逃脱，全体成为被捕杀的对象。

　　他们召唤出来战斗的魔兽，在两条巨型蜈蚣面前，统统只有被秒杀的份儿。

　　不管是什么，只要变大了都非常的可怕。

　　蚂蚁何等弱小，变成了赤火巨蚁，那也是佣兵们的梦魇。

　　普通的蜈蚣也没啥，普通人一脚就可以踩死。但若说到怪物之中的蜈蚣类魔兽，却非常可怕，最强的蜈蚣魔兽，应该的是红头霸王蜈蚣，它是百足类的霸主，身躯长达三十米，甲壳坚如铁板，刀剑不伤，百足尖锥如矛，烈毒巨腭，咬中即死。

　　霸王蜈蚣，可以猎杀包括烈焰狮子、战争科多、猛犸巨象等等强大魔兽。

　　龙腾大陆没有这种生物。

　　最低也要在通天塔六层，才能看见它的活动。

　　成年后的霸王蜈蚣，它与死神螳螂、恶魔蜘蛛、战神巨蝎、天妖毒蜂并称虫族五大王者。其中，它与死神螳螂还是五大王者之首的强力争夺者。

　　如果死神螳螂不是会飞，说不定还会让它压下一头。

　　仅仅是三十米长的霸王蜈蚣，就可以在通天塔六层的区域横行，现在，身躯长达百米，比霸王蜈蚣更长三倍更巨型五倍以上的天界蜈蚣，又会可怕到什么程度呢？岳阳发现，自己的慧星竟然看不透对方的真正实力，虽然肯定它们没有黄沙或者明日昊那么强大，但相比起人型生物，这种天界蜈蚣的身体要强悍得太多了……

　　这两条天界蜈蚣非但体型巨大，而且速度超快，敏捷灵活得简直不像话。

　　大殿中，有一条林蚺。

　　它刚刚被召唤出来，还来不及攻击。

　　其中，有一条天界蜈蚣，竟然整个身子弹射到天空，高高探首，张牙舞爪，一口咬住林蚺的头顶，毒腭深深地扎进敌人的头颅，尖如矛的毒足，无数地刺入那身长三十多米、高达黄金八级的林蚺身体，将猎物洞穿，扎出几十个血洞来。

　　林蚺就连挣扎都不能，直接摔倒在地上。

　　不到十秒，原来可以绞杀一切的林蚺，就连挣扎都没有，仅是尾巴无力地扭动几下，就一命呜呼了。

　　而那条天界蜈蚣，根本不顾敌人环顾周围，直接撕食起来。

　　过程，非常的血腥和残忍。

　　雪无瑕和茜茜公主跟了出来，她们一看这种恐怖的猎杀过程，脸色都带点苍白。

　　看见百米之巨的蜈蚣在头顶不远处撕食着林蚺，那种恐怖是普通人无法想像的。

　　在两条天界蜈蚣的外围，以封印空间的出口为中心，有个庞大的风眼漩涡，把第二大殿包围起来。比飓风更凛冽的风壁，阻止任何生物的进出，所有停留在风眼漩涡的生物，都变成了天界蜈蚣的猎物。这，不仅是岳阳，同样还包括尼果和他的手下。

　　为了阻止岳阳离开，风神使在第二殿投放了一件宝物，借用宝物，他召唤了天界著名战阵之一‘风吼阵’。

　　所有生物，都不可能在风吼阵中飞行。

　　即使用双腿步行，也会速度大减。

　　岳阳还没有来得及一试这个‘风吼阵’的厉害，尼果和他的手下就杯具了。

　　风吼阵，再加上两条妖兽，这绝对等于杯具的死亡！

　　饥肠辘辘的天界蜈蚣，此时，正在风吼阵之中大开杀戒……

　　“蜈蚣怕什么？”岳阳觉得硬杀肯定废劲，必须找到它们的弱点，然后针对弱点进行致命打击，要不然，就算这天界蜈蚣一动不动，伸着脑袋让自己砍，估计也要砍半天才能砍死一条。

　　“蜈蚣怕鸡。”雪无瑕说了一个正确答案。

　　“那……看来我们最少要找只几百米高的大公鸡，否则根本吃不了这天界蜈蚣。”岳阳大汗，鸡吃蜈蚣，他也知道，问题是，上哪找能吃百米长蜈蚣的鸡呢？再说，这是天界蜈蚣，是妖兽，它怕不怕鸡还不好说。用鸡来治蜈蚣肯定不用想了。

　　让岳阳更头疼的不是这两条天界蜈蚣，尽管它们看起来真的很饿，饥肠辘辘，可是它们还威胁不了自己。

　　真正的难题，怎么自风吼阵离开呢？

　　天界的两大巨头，在一小时内，就会苏醒。

　　如果不干扰复苏仪式，那么后果就会不堪设想。

　　自己要怎么绕过这两条天界蜈蚣，穿过风吼阵的风壁，去阻止风神使唤醒天界的两大巨头呢？

　　在岳阳思考时，赶到第二大殿的天界强者正在殊死搏斗。

　　他们，现在已经沦为食物。

　　尼果和两名最强的同伴，吓得满面骇色，他们利用隐形秘术，躲第二大殿的角落，尽管同伴不断被杀，接连发出惨呼，可是他们根本不敢对遇袭的同伴出手相救，深怕连累自身。

　　剩下那几个天界强者，还在苦苦支撑。

　　有的，与战兽一体，变身成二十几米高的巨型怪物。

　　当然了，原来身躯巨型的他们，跟天界蜈蚣一比，根本就不够看。

　　在百米蜈蚣的面前，他们巨大的身体，显得很是渺小，即使天界蜈蚣轻轻一撞，他们就会东倒西歪地仆倒。

　　没有谁敢与这两条可怕的妖兽硬憾，有的远远的发射光团骚扰，有的召唤出来熊熊烈焰，意图以冲天烈焰保护自身。

　　也有的挥舞着超巨型兵刃，在背后攻击妖兽。

　　但是，这种行为，很快证明了，只是徒劳的挣扎。

　　任何兵刃斩击在两条天界蜈蚣的身上，都会激起一阵火星，别说破开那些远胜钢板的甲壳，就连较小的节肢步足，也根本无法憾动。火焰、冰霜这些能量攻击，天界蜈蚣也可以漠然无视。岳阳看了，暗中惊叹，这两条天界蜈蚣的防御，实在太强悍了。

　　普通的攻击，根本没用。

　　攻击，对于它们来说，就等于普通的佣兵攻击大力士独角仙。

　　两条天界蜈蚣，一上一下，圈围着十几名天界强者。

　　如果那些天界强者不急于逃走，那么它们不会立即袭杀，但一旦有某个人试图穿过风壁，逃离第二殿，它们立即会用极其敏捷的速度，在他们逃离之前，高速追上，将他们捕杀，活活生咬死。

　　即使与战兽一体身形高达二十米的天界强者，也撑不过一分钟，就会被它们分尸而食……

　　除了尼果和两位实力最强的同伴。

　　别的天界强者，根本无法逃离它们两个上下互换不停游动的风吼阵。

　　两条天界蜈蚣很狡猾，先将召唤出来的战兽一一杀死，吞食进肚子。

　　这，无形中给了那些天界强者一定的希望，他们总希望它们两个妖兽会有吃饱的时候，从而放过自己。可是在岳阳看来，别说面前这丁点人马，就算再多几倍的天界强者和战兽，也不够它们吞噬。面前的两条天界蜈蚣，可能没有足够的智慧制定这样狡猾的计划，它们只是本能，它们天生就懂得这样压榨敌人，让敌人活得更久，然后不停的恐吓，从而获得更多的食物。

　　而且，已经吓破了胆子的猎物，也无法发挥百分之百的战力。

　　“趁那些家伙还没有被吃完，我觉得我们应该动手，否则就太迟了。”茜茜公主紧了紧手中的狱皇神剑，她虽然已经晋升先天，又拥有狱皇神剑在手，但不能确定，狱皇神剑在自己手中，是否杀伤这两条天界蜈蚣。

　　“不，再等等。”岳阳知道，现在出去，与被围的几位天界强者联手，总战力会更大。

　　但，他不觉得多几位天界强者，就能顺利地杀死这两条天界蜈蚣。

　　如果这两条天界蜈蚣可以被轻易杀死的话，那风神使就不会将它们释放出来。

　　岳阳考虑到这一点，摇头否定了茜茜公主的提案，并且很郑重地冲着她说：“你们就守在这里，一步也不能离开，我一个人去阻止复苏仪式就够了。”

　　茜茜公主立即反对：“绝对不行，你不能抛下我们，再说，你一个人不可能对抗风神使的！”

　　她知道岳阳好意，不想大家一起冒险。

　　根据六识天赋，她隐隐有种不太好的感觉，总觉得岳阳这一去会有危险，偏偏无法清晰感应危险具体是什么。

　　天界两大巨头的复苏仪式，真的可以阻止吗？

　　还来得及吗？

　　茜茜公主现在心乱如麻，不肯确定。

　　所以，她坚决不同意岳阳一个人单独行动。

　　那怕大家对他的帮忙，是微不足道的，是微乎其微的，也总比他一个人孤立无援地单干要好。

　　雪无瑕跟茜茜公主相反，平时，她可以会反对岳阳的意见，在这种紧急关头，她却表现出完全不讲理由的支持。她知道，岳阳这样做，肯定有他的理由，尽管不说原因，但这绝对是最好的办法。如果这不是最好的选择，那么他肯定不会这样做。

　　因此，雪无瑕做的，就是全力支持他，并且说服大家一起支持他。

　　他需要的，就是大家的支持。

　　她忽然伸手，抱了抱岳阳，低声，又坚定说了一句：“明白了，我们会在这里等你！”


第三百四十八章：【究极，雪无瑕的寒冰力量】

　　风吼阵，绝对是一切飞行战兽的克星。

　　它并非技能，而是特殊类的战阵，必须通过某种特殊宝物召唤出来。

　　在风吼阵漩涡内的风壁，具有超强的飞行剥夺能力，每提升一小段高度，那么风壁和漩涡造成的吸力，就会增强一级。风壁内，由无数个龙卷风组成，能够切割粉碎一切物体。最重要的，它具有某种神秘的约束力，能够禁止空间传送和变形遁逃等等。

　　总之，一旦落入风吼阵之内，除非远胜召唤此阵的主人，又或者免疫风系力量，否则极难逃脱它的禁制。

　　唯一的缺点，这种风吼阵具有时效性，估计不到两小时之内，它就会减弱，消失。

　　不过，这对于岳阳来说，并非是个好消息。

　　急于赶往第三大殿的‘沉棺室’阻止两大巨头复苏的岳阳，当然不可能静等它自动消失。

　　“风的力量吗？”岳阳曾在之前领悟过‘自然之心’，再加上修炼的先天破体无形剑气是先天功法，对于生命能量和元素力量，有着与众不同的理解和参悟。尤其是大萝莉教会了岳阳很多，只是他平时很少去使用风、土这些方面的力量，而主要使用阳极火能和阴极水能的力量……现在的风吼阵，对于岳阳来说，是一次最好的挑战，尽管岳阳不特别擅长风系力量，但他很想感应下风吼阵的真正奥秘。

　　“嘶嘶嘶……”

　　两条天界蜈蚣，几乎同时发现了岳阳这个刚刚冒出来的猎物。

　　雪无瑕看了，心中一讶。

　　她注意到一个刚才没注意的细节，那就是天界蜈蚣并不能发现封印空间，岳阳自七星狱皇柱出去之后，它们才发现他的存在。

　　隐身在第二大殿角落的尼果和两名同伴，也发现了这点，他们立即向这边赶过来，准备躲进安全的封印空间。

　　那几个死剩的天界强者，也纷纷转身赶向七星狱皇柱。

　　一条天界蜈蚣极其敏捷地追了上来，长达百米的身躯快如闪电，超过一百只步足形成独特的排行。它的目标竟然是最强的尼果，一弹，十倍加速，毒腭大开，狂噬向拥有水银之翼却无法飞行的尼果。

　　“髓。”

　　尼果冷哼一声。

　　整个人，忽然变成水银一般融化，变形成液态人。

　　毒腭杀伤，对水银状态的他完全无效。那天界蜈蚣张开一吸，想把尼果整个吸进肚子里，然而在同一秒，尼果变成了钢铁般的身躯，双腿成刺，深深地扎入地面，钉牢身形，任凭强烈的吸力，也无法摇憾他身体分毫。毕竟尼果拥有先天六级的实力，天界蜈蚣想杀他并不容易。

　　很快，这条天界蜈蚣就改变了目标。

　　它立即选择第二个目标，这个目标甚至不是尼果身边的两个先天五级的同伴，而是一个仅是先天二级的伤者。

　　那人召唤了黄金巨蜥，人蜥一体，身躯约三十多米长，金色鳞片如盾，保护全身，背部脊髓、头顶、四肢都有尖刺保护。

　　在眼袋底下，还分泌出恐怖的毒血和恶臭的毒酸，让人闻之欲呕。

　　然而，这一切保护手段，都不能保全他的生命。

　　天界蜈蚣半身弹跳，快如星火，巨腭狠狠地咬入那个‘人蜥一体’的巨大头颅，大量地往里注入毒液。

　　人蜥痛苦地嚎叫起来，它除了极力挣扎之外，还自眼袋下射出绿、红两种不同颜色的毒血和绿酸，喷射在天界蜈蚣的身上，希望驱走敌人。毒血和绿酸结合，在坚硬的甲壳上滋滋作响，腐蚀了一大块，可是，这不能给敌人造成致命的伤害，反而严重激怒了天界蜈蚣。

　　它无数的步足竖起，如长枪刺出，深深扎入巨型人蜥的身体。

　　坚硬的鳞片，就像薄纸牌一样，轻易洞穿。

　　转眼间，这巨型人蜥倒地，在毒素发作死亡之前，就被天界蜈蚣强行撕裂开了身体，在还活着的情形下，人蜥被它张口噬咬吞食，直是痛不欲生。

　　另一条追击岳阳的天界蜈蚣，却遇到了一点点小困难。

　　因为，原来很有把握追上岳阳的它，忽然发现这个人类的速度非常快，远远超出了它的估计。

　　最让它奇怪的是，这个人类竟然很诡异地在风壁中消失了，似乎没有受到风吼阵的影响，让它估计完全落空。

　　尼果顾不得去看岳阳，也顾不上自己的同伴，先保全自己的小命。

　　他第一时间，逃进封印空间之内，即使这里有雪无瑕和茜茜公主虎视眈眈，可是，总比面对那两条永不满足永远饕餮的天界蜈蚣要好得多。

　　“滚出去！”茜茜公主当然知道对方是个先天六级的强者，但手持狱皇神剑的她，有足够的信心拒敌。

　　“就凭先天一级的你？”尼果说这话时很轻蔑，他这还给点面子狱皇神剑，如果没有狱皇神剑在手，他根本不会看茜茜公主一眼。先天一级？对于他来说，他随时都可以秒杀，不管是人类，还是别的生物，在他这个先天六级的强者面前，都不会有任何的例外。

　　“还有我们……”雪无瑕淡然回答。

　　她拉着茜茜公主，不退反进。

　　就在尼果准备迎上来，准备出手将两女秒杀当场之际，一道极光，闪亮了整条封印通道。

　　尼果张开四翼，伸出虎臂，强御下这道极光。

　　他的护体气劲爆发，就像一只头尖尾圆的巨锥，以手心的第一接触点，抗御，并扩散着这一道凛烈的极光。

　　“咦？”

　　极光一到，尼果才发现自己低估了这道极光的威力。

　　表面上，这极光毫无特殊。

　　然而，在接触后，尼果才惊讶地发现，这道极光比普通的极光更浓缩十倍，威力远比想像中强大……有个银翼鸟人模样的战兽，在瞬间被尼果召唤出来，它手持巨剑，挡在尼果这个主人面前，以身体替他挡下了极光的恐怖一击。

　　极光很快消失，尼果暗松了一口气。

　　幸好持续时间不长，否则自己真吃了大亏……他看看掌心，拥有先天六级力量保护的手掌，竟然严重灼伤了。

　　掌心，烧得漆黑一团，皮开内绽，几近见骨。

　　这，还在银翼的保护之下，如果没有它的保护，估计这只手已经毁了！

　　尼果抬目，看向自己的战兽‘银翼’。

　　一看，立即大惊。

　　现在的银翼全身都在冒烟，翼毛光秃秃的，全身焦黑，就像火鸡掉进了火堆被烧了个半死，再逃出来一般。

　　它手中用来强御极少的黑剑，那原是白银级的武器，此刻已经彻底毁掉。

　　“送你上路！”

　　茜茜公主已经蓄积了最大力量，白虎影像在她的头顶闪现。

　　狱皇神剑发出耀眼金光，璀璨无比，仿如烈阳。

　　一斩。

　　威力惊天动地……

　　尼果赶紧躲避这种容易产生致命伤害的剑斩，狱皇神剑，这可是神器，即使对方还无法真正发挥威力，也绝不是可以用来开玩笑的！不等剑气斩空，尼果已经闪身，一道剑气，超乎想像的快，险险地，在他的肩膀擦过，在整条封印通道上斩出一道割裂空间的痕迹。

　　如果这一剑，斩中尼果的身体。

　　尼果估计，自己就算可以用髓的力量修复，也要花很久的时间，在那一段修复时间里，敌人完全有足够的时间将自己分尸成千万块碎片。

　　虽说拥有髓的力量，等于拥有半个不死之身。

　　可是，在神器的斩击下，就算是真正的不死之身，也是会死亡的……

　　“还有什么招吗？”尼果冷冷一笑，仅是这么点力量，就想杀死自己这个先天六级的强者？这是不是太异想天开了呢？要没有狱皇神剑，这样的攻击根本无用，其实，除了刚才那个拥有灭世之轮和涅盘之轮的人类男子，让尼果还有点忌惮外，别的他根本不在乎。那个变态一般的人类男子已经走了，现在，只剩下几个老弱妇孺，这有什么用？如果没有狱皇神剑，那他完全可以虐杀对方，包括那个命韧无比的老乌龟。

　　“惊涛！”岳雨召唤的惊涛，喷发了一阵洪流。

　　“你想活活地笑死我吗？”尼果觉得这些人类女子都疯了，用水流来攻击自己？自己又不是黄沙，这会有用？

　　“口多身贱！”

　　雪无瑕冷哼一声，她举起玉手。

　　缓缓，结了一个远古符文图阵的印诀，身上，究极的寒冰力量大爆发。

　　在她身后，冰风暴巨人和一直不声不响的冰霜蛇妖战将，联手催发更大的寒流，辅助雪无瑕的阴极力量，喷发向远古通道的尼果。

　　意识到不妙的尼果，暴起，瞬间飞扑到雪无瑕的面前。

　　他的拳头，准备狠狠地挥出。

　　意图将雪无瑕一拳轰杀……

　　但，在拳头接近雪无瑕一寸之际，究极无比的阴极力量将尼果毫不留情地瞬间冰封起来，让他全身变成一个冰人。这种究极的寒冰力量，就连拥有阳极力量的岳阳也可以冰封，更别说尼果了，世间除了涅盘之火，再没有任何热力能与它相抗。一直隐藏实力以待良机的雪无瑕，终于出手，大爆发，拿出真正的实力，转瞬之间，就将尼果拿下，冰封当场。

　　如果尼果不是轻视她这个还不是先天的人类女子，相信还不会败得那么快，还不会败得那么惨。

　　究极的寒冰力量，让雪无瑕，拥有了最大的秒杀敌人的可能。

　　她稍退数步，静静地看着冰封的尼果。

　　在寒霜中更如虎添翼的蛇妖将军，手中双刃疾挥而出，无碍地破冰而入，直透尼果的胸背。

　　身后，还有不断催发白虎罡力的茜茜公主，她手中的狱皇神剑，辉煌闪耀，神剑划出割裂天地的剑芒，似乎极快，又似极慢，于尼果尚没有完全失去视觉的眼睛前，一闪而过。狱皇神剑，将这个流星般美丽的剑招，将这个特殊景象，最后一次传送进尼果的脑海中……

　　尼果最后一个念头，不是欣赏剑招。

　　而是惊讶他体内‘髓’的能力，无视冰火的髓，原来会被冰封的。

　　之前从来没有被人冰封过，并非是不能冰封，而是根本就没遇上过真正的寒冰力量。

　　只可惜，这一个答案，他知道得太迟了！

　　在通道入口，两个先天五级的同伴目瞪口呆地看着这一切，他们根本不敢相信自己的眼睛，这，简直比风神使召唤两条天界蜈蚣来袭杀自己人还要不可思议。

　　尼果，这个拥有‘髓’力量，仅次黄沙那种不死之躯的男人，竟然被人轻易地击杀了？

　　甚至，杀他的主力，还是一个非先天的人类女子？


第三百四十九章：【复苏，天界两大巨头】

　　如果雪无瑕不是拥有究极寒冰力量，又或者茜茜手中的不是狱皇神剑，那么要想轻松杀死尼果，根本不可能。

　　当然，最重要的一点，尼果没有想过，自己会死在一个非先天的人类女子手中。

　　无畏冰火的‘髓’能力，让他几近不死身。

　　尼果万万没想到，自己竟然会有这样杯具的一天。

　　在冰封之中，一身强大的实力没有任何的发挥，甚至，还来不及作出挣扎，就被狱皇神剑这把神器斩杀。

　　那两个先天五级的同伴，心中惊惶不定，他们正处于震惊中，同样也没能来得及作出反应。忽然，他们发现危机感，于心中爆发，抬目看去，猛发现，在不远处，有个石化美杜莎正张弓搭箭，向自己这边瞄准过来……在石化美杜莎的身侧，还有风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖三个，她们同样在蓄势以待、虎视眈眈。

　　危险！

　　这些绝对不是普通的战兽，一旦让她们奇袭成功，结果极可能步上尼果的后尘。

　　死神螳螂在天空悬浮，它随时会作出致命一击。

　　不过，在两个天界强者眼中，死神螳螂只是最弱的一个，真正让他们感到芒刺在背的，是那个头戴鲜花皇冠的女孩子。这是一种人形战兽，虽然不曾开口说话，可是眼眸中的智慧，绝对是圣兽才会拥有。两位天界强者，并不认识这种人形战兽叫什么，可是刚才他们无意中看见，这个表面人畜无害实际战力恐怖的鲜花少女一出手，就轻易秒杀了白金八级的污染巨兽。

　　这个鲜花般的少女并不好惹，实力强悍、一向在战场上横行的辐射机械兽，在她的面前，也只有被虐的份儿。

　　就连辐射机械兽，也奈何不了她。

　　要想与她作战，真不知召唤什么战兽才会是她的克星。

　　第一次，两位天界强者放下心中轻视，仔细打量对方。

　　在他们眼中，召唤‘惊涛’战兽的那个温柔如水的人类女子并不足惧，她是这里所有人之中最弱的一个。

　　可是，站在她身边的那个双手不断凝聚压缩极光的人类女子，却不得不防。

　　让那种极光正面击中，绝对会惨遭重创……

　　至于手持狱皇神剑和拥有究极寒冰力量的两女，更不好惹，一不小心，被秒又会重演。

　　他们现在有点明白了，刚才那个实力变态的人类小子走得非常放心，完全不担心同伴的安全，真出乎他们的意料之外，原来，这些女人还真不能小看。

　　若轻视她们，结果很明显，地上身首异处还是冰坨状态的尼果，就是例子。

　　“走！”两个天界强者宁愿回去面对两条妖兽蜈蚣，也不愿与这几个女子为敌，不论人或者战兽，都具有秒杀的能力，与她们开战，实在不智。再说，在封印通道中，并没有足够的空间施展最大的实力。对方极光一来，根本无法躲避，只能全力强抗，刚才的尼果就是这样走向悲剧的。

　　“水攻！”雪无瑕做了个手势，如果那两个天界强者死战，即使己方能够获得胜利，时间也会持续很久，对于原来的作战计划来说，那等于全盘推翻。

　　所幸，刚才秒杀，威吓有了效果，敌人不愿主动进攻，退回第二大殿。

　　这，将是战局的重要拐点。

　　敌人一旦退却，那么接下来的仗就好打了。

　　风暴美人鱼再次吹响了‘风暴号角’，召唤暴风雨，而岳雨的战兽‘惊涛’在推波助澜，爆发大洪水，将所有的水流席卷向第二大殿。水流无法杀敌，可是风吼阵一旦吸足了水，那么就会变成洪水阵，不管天界蜈蚣，还是天界强者，命运都会在这场大洪水中，走向死亡……说到水战，还有比石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖她们更加擅长的吗？

　　更别说，还有最擅水战的‘惊涛’和拥有究极寒冰力量的雪无瑕。

　　甚至，生命坚韧无比一直死不去的老龙龟，也是水战高手。

　　狱皇神殿最高处，第三大殿。

　　当岳阳踏进，猛然发现，有个全身透明的巨人，正在殿中等着自己。那个透明的巨人，看见岳阳前来，似乎还真有一丝惊讶：“风吼阵竟然困不住你？”

　　“开打吧，废话少说。”岳阳觉得时间无多，自己必须速战速决，否则等天界两巨头苏醒，自己就要跑路了。

　　“你不就是想拿到狱皇神杖和狱皇神印吗？有本事，你去拿吧，我不会阻止你！”全身透明的风神使，忽然诡异地笑了，他笑着说了一句：“向前行百米，左拐，进入内殿，再向前数十米，在狱皇神像脚下，就是沉棺室的入口。狱皇神杖和狱皇神印，都在里面。”

　　“……”岳阳听后，心中微微一沉。

　　这个风神使如此有持无恐，难道天界两巨头的复苏已经无法阻止？

　　更让岳阳感到不妙的是，与雷神使开战的凤仙美人，不见了，她现在在哪？之前还听见她与雷神使战斗的动静，现在一切都归于沉寂，莫非她战败了？

　　这中间，到底发生了什么事呢？

　　雷神使虽然强大，可凤仙美人绝对不是弱者。

　　她之前就有先天十级的实力，经过重修后，凤仙美人降阶到先天九级，却有脱胎换骨的变化，实力不减反增。

　　即使是风神使和雷神使联手攻击，凤仙美人也不至于如此快落败，莫非，天界两大巨头已经挣脱封印，已经苏醒？岳阳一想，吓出一身冷汗。明日昊说还有一个小时，但风神使和雷神使不是傻瓜，难保他们不会搞一点小动作，说不定两巨头已经提前苏醒过来……

　　当然，能够唬得住的，那就不是岳阳了。

　　岳阳闪身传送，直接进入内殿，直冲向沉棺室。

　　于沉棺室内，光华大作，手捧着一颗明珠的凤仙美人，正在不停地召唤着符文，企图与面前的两个黑影对抗。

　　雷神使，不知所踪……那两个黑影自水晶棺中探身出来，半身仍在水晶棺内，左边的黑影仅仅伸出一手，就可以轻易地抗下凤仙美人的封印力量。如果不是狱皇神杖和狱皇神印散发出凛冽无比的力量，估计两个黑影早就狱得自由。没有狱皇神杖和狱皇神印的镇压，这两个黑影根本不会把凤仙美人的封印力量放在眼内。

　　“这是怎么回事？”岳阳想不明白，事情为什么会演变成这样，两大巨头为什么会提前苏醒过来呢？

　　“风神使和雷神使献祭了他们的力量，提前唤醒了这两家伙。我等你好半天了，你怎么才来？”凤仙美人说话中带点娇喘，显出疲倦之意，她独力支撑得太久了，每一秒，对她来说，都是极限的煎熬。

　　“可是外面还有风神使啊！”岳阳一听，更是糊涂。

　　“灵魂体，风神使和雷神使都只剩下灵魂能量体，真正的身体已经献祭了，你没看他们不会出手攻击吗？他们已经没有战斗力，只剩下灵魂能量。我撑不了多久，你快点想办法！”凤仙美人把热山芋抛给岳阳，两巨头挣脱在即，他能有什么办法？

　　“都这地步了，还想什么办法，我们赶紧跑路！”岳阳一拉凤仙美人，急急将她抱起，立马转身逃跑。

　　强撑，绝对是死路一条。

　　也许强撑会稍微阻挠到两大巨头的挣脱，但现在他们都醒了，做什么都无济于事。

　　没有凤仙美人的压制，两个看不清面目的黑影，立即在与狱皇封印意志的对抗中获得上风，迅速渐渐挣脱狱皇神杖和狱皇神印的镇压。

　　狱皇神杖散发出极其耀眼的光华，炽如太阳。

　　可是，镇压在水晶棺顶的狱皇神印，仍然一点一点地被两个黑影联手推动。

　　水晶棺盖轰地掀开，翻滚，摔在地面上。狱皇神印金光一黯，继续悬浮于空，可是镇压力量大大减弱，对两个黑影的封印已经减到极限。狱皇神杖光华更炽，白光如剑，迫得两个黑影以手相护，撑在头顶……那狱皇神杖散发出来的白光，照在两个黑影身上，不断融化他们的身体，可是，这些并非是致命伤害，仅能阻挠，而不是阻止两黑影的挣脱。

　　“封印了六千年，狱皇，你真是一个可怕的对手，我永远忘不了这一次的惨烈失败。”左边的黑影，在最后的右脚迈出水晶棺时，无限感概地叹息了一句。

　　“……”右边的黑影，却没有开口，他只是冲着另一具水晶棺微微施以先天强者独有的礼仪，以示尊敬。

　　在另一只水晶棺中，代表着狱皇的棺椁。

　　棺椁里面，其实空无一物。

　　狱皇的身体和灵魂，早就化成了封印的力量和意志，在六千年前就消亡了。

　　在岳阳抱着凤仙美人逃到第三大殿前殿时，面前全身透明的风神使带点嘲讽地冷笑一声，随即恭恭敬敬地跪了下来。因为，在岳阳的身后，两个黑影已经追了出来。左边的那个黑影，显出真实形象，他是个俊美到了极点的男子，金发，蓝眼，皮肤白晰如玉，身上穿着洁白如天空云朵般的雪白长袍。

　　他的头顶，辉煌的光轮在缓缓旋转。

　　眉心，有个独有的远古符文，显示出他天界巨头的独特身份。

　　背后有无数白光，就像羽翼翅膀般向外扩散，柔柔，不停地扩展，散发出让人自惭形秽的圣洁力量。

　　他那双堪比女子的玉手，握着一支华丽得卓世无双的三叉神戟，上面宝石镶嵌，丝带飘舞。远古符文和天界符文在神戟上相互辉映，闪烁如星。

　　白云长袍下，赤足，然而踏足于第三大殿，却一尘不染。

　　当他每迈出一步，地面就会涌现一团白色光华，将脚掌踏下的地方完全净化……

　　这个刚刚复苏的天界巨头，并没有理会属下风神使的恭敬迎接，而是眸带微笑地看着岳阳，用优美如同天籁般的声音，冲着岳阳和凤仙美人缓缓开口：“不用害怕，年轻的人类武者，我不会杀害你们，虽然杀死你们，比踩死一只小蚂蚁还要简单，可是我无意伤害弱小的生命，那样做，并不符合我的身份。回答我三个问题吧，那我会允许你们离开。”

　　“看，这就是我的回答！”岳阳坚起了中指，这就是他的所有答案。


第三百五十章：【实力恐怖的敌人】

　　“这个是污辱的手势吗？我还是头一回看到有人敢向我做出轻视和反抗的举动，有意思！”那个白袍的天界巨头并没有生气，反倒露出一丝微笑：“即使是敌人，也可以拥有他们的尊严和个性，我不会生气。”

　　右边的黑影没有显出身形，他就像个黑洞，不断地把光芒吸进身体。

　　看上去，就像一个黑色的漩涡。

　　他静静地站在右侧。

　　一言不发。

　　即使以岳阳的天目慧眼，也无法看透他的模样和等级。

　　可是，他给岳阳带来的危机感，却丝毫不比那个身穿白袍手持神戟的天界巨头稍逊，甚至，有过之而无不及。

　　“明月光真聪明，她已经离开了吗？我就知道，她不会让我们率先出来的。”那个手持神戟的天界巨头微微一叹，风神使赶紧回答：“主上，明日昊通敌，与您面前这个人类男子结盟，他一面以血祭加深封印，一面让这个人类拔出狱皇神剑，明月光在半小时前，就已经离开了。若不是明日昊背叛通敌，明月光根本不会第一个苏醒。”

　　“虽然你和雷神使比明日昊在战力上稍胜一筹，但说到动脑子，还是明日昊更灵活，换成别人，又怎会有通敌拔剑的绝妙主意呢？”手持神戟的天界巨头先是柔声称赞明日昊，忽然又严声低哼：“明月光就算与我不和，甚至有杀我之心，她也是天界三巨头之一，你，必须尊敬她。尊敬比你更具身份更具实力的敌人，这，才是真正的强者。听着，这句话我不会再说第二遍，以后再让我听见你直呼明月光的名字，我就杀了你！”

　　“是！”风神使吓得浑身颤抖，赶紧深深俯跪下去。

　　“……”岳阳眉头微皱，他忽然觉得这个手持神戟的天界巨头有点牛逼。

　　拥有超强实力，能够容忍敌人的挑衅不说，还能严格管辖下属，甚至还能尊重劲敌，这实在不是一个庸才的所作所为。

　　看来，这个家伙身为天界三大巨头，并非浪得虚名。

　　凤仙美人小手轻扯下岳阳，示意他不要再看了，赶紧动手，又或者赶紧逃跑，再呆下去绝对不是好办法。

　　岳阳微微颌首，表示明白了。

　　可是他没有行动，依然在静静地观察。

　　他的心其实也很着急，时间每多过一秒钟，两大巨头就多恢复一分的实力。

　　这两大巨头脱离封印的沉棺室后，其实跟明月光相近，刚刚在封印水晶棺出来的他们，都虚弱无比。

　　当然，这种‘虚弱’是相对的，那怕面前这两大巨头仅仅剩下百分之一的实力不到，那也不是岳阳现在可以对抗的强大。焦急无用，岳阳强压下怦怦的心跳，尽管用最冷静的心神，观察着对方的一言一行。逃跑和动手都是不智的，必须找到敌人的弱点。

　　否则，这一仗必败无疑。

　　“你能拔出狱皇神剑？你，的确很古怪，我在想一个问题，明月光即使不杀你，也会俘虏你，我相信她的眼力不会比我逊色，像你这样有意思的人类，她怎么会轻易放过？”手持神戟的天界巨头重新看向岳阳，他微微皱起眉头，似乎在思考什么。

　　“主上，的确是他拔出狱皇神剑，属下亲眼所见，他用了一颗奇怪的珠子，增强了帝皇之气，顺利地拔出了原来抗拒他的狱皇神剑。”风神使赶紧汇报。

　　“用宝物增幅吗？好办法！”身穿白袍手持神戟的天界巨头，向岳阳点头，肯定道：“你比我想像中还要聪明。”

　　“我也来猜猜你吧！”岳阳忽然开口：“看起来很强大的你，我想，你一定无法离开狱皇神殿，所以才打我们的主意。不好意思，让我告诉你真正的答案，我们也无法离开狱皇神殿……听见这个答案，身为天界巨头的你，是否会很失望呢？”

　　“不，我从来不担心无法离开狱皇神殿。”手持神戟的天界巨头微笑道：“老实说，我唯一有点担心的，就是明月光会不会在我的归途上伏击，所以，我得先做点准备。”

　　“你的准备与我有关？”岳阳问。

　　“无关，可是我有点好奇，为什么明月光会把你留下呢？她要抓住你这个人类小孩子，很容易。她是故意让我猜疑，浪费我的时间；还是你有某种原因，让她不敢动你？”手持神戟的天界巨头一说，岳阳的心怦然加快。

　　天界巨头果然厉害，即使在深隐气息的情况下，他仍能看出不对劲。

　　最重要的是，喜欢思考的敌人，非常讨厌。

　　这种敌人，肯定是最难挤的劲敌！

　　身为天界三大巨头之一的他，拥有超强实力，仍然如此谨慎细微，又反复思考，这家伙不好惹，让人头疼。

　　要不是迫得没有办法，岳阳还真不会跟这样的敌人开战，尤其是岳阳现在还没有成长起来，一旦动手，那么会很吃亏。

　　岳阳不能显露任何的破绽，这个手持神戟的天界巨头，实力虽然超强，可是与拥有‘月瞳’真视能力的明月光却有不同，他应该没有看破岳阳隐藏实力的技能，只有谨慎的性格和聪明大脑进行思考、推理。岳阳的任何表情和反应，相信都会在这家伙的计算之内。

　　“你不是我们的对手，甚至比不上风神使，可是你却没有恐惧，这绝非胆色问题。在你的身上，也许拥有某一种特殊力量，可以对抗我们。”手持神戟的天界巨头，如此判断。

　　“恭喜你，答对了。”岳阳附掌大赞。

　　“也许我猜错，但我觉得不会差得太远。年轻的人类，你的实力隐藏得很深，在你这个年龄，应该不可能拥有这种能力，这更说明了你的特异之处。还有一点，站在你身边，已经接近‘天一级’的她，竟然会以只有‘地一级’的你为主，以你马首是瞻，这应该不是龙腾大陆男尊女卑的身份问题，而是你的隐藏实力，远远超越了她，因此，深知你底细的她，处处以你为先……”天界巨头一说，凤仙美人的心中也急跳了几下。

　　这个家伙，实在太聪明了。

　　仅仅一点表面的迹象，就能推断出那么多事情。

　　幸好他苏醒得晚，如果让他早早醒来，看见岳阳的战斗，说不定岳阳和大家最后的计划都会让他看破。

　　岳阳轻轻握住凤仙美人的小手，微微一笑。

　　敌人超强大，又够聪明，如此难缠，反倒激起了他心中的冲天斗志。虽然表面根本不能力敌，可是那又怎么样？BOSS难打，谁都知道，但大家为什么都争先恐后地去打BOSS呢？原因就是，打BOSS比虐小怪，更有挑战性，更有成就感！

　　只有这样的敌人，才够味道！

　　岳阳深深地吸了一口气。

　　心中，原来一直隐隐不去的压力，尽消……

　　他进入狱皇神殿后，第一次露出真正轻松的笑容，开口道：“既然我拥有让你看不透的潜在实力，那你打算怎么办呢？”

　　“有点难办，明月光她把一个棘手的难题抛给了我，这是她的聪明之处。”手持神戟的天界巨头微微皱眉：“如果我不试探一下，就这样放过你，似乎有点遗憾。可是，我要是出手，也许会造成不可估计的后果，这样，就上了明月光的上。”

　　“主上，这个年轻的人类，拥有涅盘之火和灭世之轮，明日昊就是看到那些潜在实力，才与他结盟的。”风神使如实地向那天界巨头汇报。

　　“是这样吗？”手持神戟的天界巨头，点了点头：“拥有涅盘之火，等于拥有不死身，至于灭世之轮，这是个很大的诱惑啊！我一直渴望得到灭世之轮的远古符文……危险，在这种情况下，明月光仍然把你留下来，将你让给我，她的用心很险恶……难道，我会死在‘涅盘之火’和‘灭世之轮’的攻击之下吗？我真要好好思量才行，年轻的你，我不想否认我心中的贪念，如果不出手试试能不能抢夺你的远古符文，我是不会安心的……在诱惑之下，谁能做到无欲无求呢？如果，你不想我把你杀死，那么向我证明吧，你必须是足够优秀的强者，值得拥有就连我也无法拥有的‘灭世之轮’，至于涅盘之火，那不是任何人可以抢夺的，我就不奢望了。”

　　“好吧，我也正想跟你打一架。”岳阳强压下心中紧张的心动，轻握下凤仙美人的小手，示意她后退。

　　“……”凤仙美人也轻轻握下他的手，她的手心潮湿，冒出了热汗。

　　显然，她非常担心他。

　　他甚至还不是风神使的对手，现在要对上一个比风神使强上百倍的天界巨头，对手又有神器在手，凤仙美人要说不担心，那肯定是假的。

　　她心中既明白，又尊重岳阳的意思。

　　这一战，她不会阻止他……但，她不会离开，她会用最大的力量守护他！

　　除非那个手持神戟的天界巨头连自己一块杀掉。

　　否则，他别想得逞。

　　原来静静地站在右侧、那个一直不说话的天界巨头，忽然将头转向同伴，似乎说了什么。无声，只是意念波与同伴相联，岳阳和凤仙美人无法听到他说什么。根据对方两者的反应，岳阳判断，这一个不显出身形就像黑洞漩涡的天界巨头，似乎不同意开战。

　　只是，在手持神戟的同伴再三坚持之下，最后还是同意了。

　　那黑洞似的家伙，‘看’了岳阳一眼。

　　岳阳立即有一种被人透视的感觉，赶紧将所有的实力都隐藏起来，又隆重其事地召唤出黄金宝典，装出‘我很弱请不要打我’的样子，用来迷惑敌人。

　　将所有的实力都摆出来，再与敌人PK，那是最傻冒的行为。

　　岳阳必须用奇袭，才有可能获得一点点优势。

　　硬憾，别说外人了，就是岳阳自己也知道不可能成功……对手可是天界三巨头之一，硬憾只是找死！

　　“把你的真正实力显露出来吧！”手持神戟的天界巨头，淡然说了这句。忽然，他闪现岳阳的面前，在岳阳作出反应之前，他伸手穿过护罩，直接按在岳阳的脸上，气劲爆发，将岳阳整个轰飞出百米之外。岳阳连撞断三根巨型柱子，重重地摔在狱皇神殿的殿壁，才停下被击飞的势头。

　　“……”凤仙美人就在岳阳的身侧，她惊得目瞪口呆，根本不敢相信对手的攻击速度。

　　这种速度，快得不可思议。

　　尽管岳阳和她早有准备，可是根本跟不上。

　　天哪，这还是刚刚脱离封印正处于‘虚弱无力’中的天界巨头，要是他们身处巅峰，那该有多么的恐怖？


第三百五十一章：【生命燃烧】

　　轰！

　　殿壁破碎，崩塌。

　　刚才还摔印在上面的岳阳，忽然消失。他出现在手持神戟的天界巨头身后，手中，灰烬魔刃挟着漫天的阳极烈焰，以‘一斩山河缺’那种一往无前的气势，狠狠劈下。

　　“力量不足，速度还马马虎虎。”手持神戟的天界巨头，化成一个虚影，消失。

　　同一秒，他闪现于岳阳身后。

　　手掌虚按。

　　岳阳身体似乎被猛犸巨象正面撞中，翻旋着飞摔出去。

　　他努力在半空中调整，身体在撞击地面时，灰烬魔刃玄妙地挑斩地面，借力向后滑行，同时消除敌人攻击的恐怖冲击。在划出一条长长几近百米的裂痕后，岳阳止住了滑行势头，第二次，向手持神戟的天界巨头冲去，这次不仅是挟着阳极力量的灰烬魔刃，还有裹着阴极力量的上弦月，同时斩出。

　　半空中，形成一个极其玄妙的阴阳双鱼。

　　冰与火在圆中交融，旋转。

　　似缓实速。

　　那手持神戟的天界巨头，眸中一亮，他并没有躲闪，而是缓缓伸出象女子一样洁白的手。

　　就用这只右手，挡下了岳阳雷霆万钧的冰火重斩。

　　无论是锋利无匹的上弦月，还是伴随岳阳一直成长的灰烬魔刃，都无法损伤那只皮肤白嫩的右手，就连一点皮也没破，对方仅用护体能量，就轻易接下了这一记可以秒杀低阶先天的‘二斩天地崩’。

　　“你应该不止这么一点实力才对。”手持神戟的天界巨头，右手微震。

　　“轰！”

　　一道白光爆发。

　　直接震飞了岳阳手中的灰烬魔刃和上弦月，紧握兵刃的岳阳，竟然被这道白光震得虎口开裂，渗出血丝。

　　岳阳蹬蹬蹬连接十几步，在去势消尽，一咬牙，重新扑上。

　　手中，天界符文和远古符文在汇聚。

　　璀璨闪华，仿如银河。

　　最后形成灭世之轮，以毁灭世间一切的威力，势不可挡地斩向那个天界巨头。

　　在此前，还没有任何一个敌人，胆敢硬接灭世之轮。号称紫微大帝的瞬天，万妖门主，还有魔渊大魔王巴鲁特，等等等等实力远胜岳阳的强敌，面对灭世之轮，都只有躲避闪退，不敢硬接岳阳发出的灭世之轮。灭世之轮可不是拥有力量就可以硬接的，它代表了毁灭，世间万物，只要在它的攻击范围之内，都会毁灭。唯一的例外，就是身为使用者的岳阳，可以控制它的运行。

　　“夺。”手持神戟的天界巨头见了，不惊反喜。

　　他似乎正等岳阳发出灭世之轮。

　　虚控的右手，由按变擒。

　　往内一收。

　　那势不可挡的灭世之轮挟着毁灭万物的力量，飞射，斩向他的右手。

　　极速旋转的灭世之轮，在手持神戟的天界巨头手中停滞不前，旋转速度加快，偏偏无法寸进。

　　在那天界巨头背后，无数的白光羽翼，幻化成柔柔光带，如有生命般延伸向前，就像八爪鱼捕食，无数的光带探向旋转的灭世之轮。

　　外围的天界符文，似乎无法伤害那些光带。

　　反而，被光带粘连俘获。

　　这种诡异的景象非但是岳阳，就连凤仙美人也从来没见过。她听说过夺取天界符文，也知道某些强者特别擅长夺取别人的符文，但像这样直接用能量光带粘连夺取，凤仙美人还真没见过。看着一个个天界符文图阵，被光带破坏，凤仙美人的心直往下沉……难道，天界巨头真的那么强？就连灭世之轮也奈何不了他？

　　岳阳正准备冲上来，追加一记先天剑气。

　　忽然，在灭世之轮中心的太古符文，在符文包裹的核心中涌现出来。

　　光芒一闪。

　　围绕着太古符文的远古符文，顿时散发出千万倍的能量和极其耀目的光华，天界巨头背后延伸而出的白色光带，瞬间被切断，并且被远古符文图阵逆转吸收。之前被俘虏的天界符文，一一返回，重新结合成更加牢固更加奥妙的组合。

　　岳阳的天目慧眼发现，灭世之轮似乎被激发了新的能力，又似是这时才发挥出真正的威力。

　　那种毁灭力量，百倍提升。

　　强如手持神戟一直老神在在的天界巨头，也立即缩手，上身半仰，躲过灭世之轮的斩击……在灭世之轮散成各种符文，回归岳阳身体时，手持神戟的天界巨头，神色带点凝重地看着岳阳。

　　他伸手被割伤了微微渗血的右手，带点自言自语的味道，说了一句：“竟然是拥有太古符文的灭世之轮！”

　　从来没有开口身体就像黑洞般的天界巨头，忽然散发出一种特殊的波动。

　　他，似乎正与手持神戟的同伴交流。

　　“是的，这是真正的灭世之轮。传说中可以毁灭世间一切毁灭天地万物的灭世之轮，原来是这样的。我简直有点嫉妒了，为什么一个人类男子，会拥有真正的灭世之轮和涅盘之火呢？这也太得天独厚了。你和我，还有明月光，并称为天界三巨头，我们都无法拥有……三十六个太古符文，就有一个出现在我的面前，可惜，它竟然不能被夺取，这真是我一生中最大的遗憾。”手持神戟的天界巨头，向同伴点点头，口中无比叹息。

　　“过来我这里！”凤仙美人觉得岳阳不能再抢攻了，再这样下去，嫉妒心生的对方，非杀了他不可。

　　“以你这样的实力，可以打伤我，这是一个奇迹。当然，你有真正的灭世之轮，能够打伤我的身体，这又非常合理。真矛盾，再展示一下你的涅盘之火吧，我虽然无法夺取它，可是没有见识过，心中总有一丝遗憾。”手持神戟的天界巨头的表情，很快恢复如常。

　　“如你所愿。”岳阳双手凝聚出涅盘之火，冲向对方。

　　“两团涅盘之火？比我想像中要多啊！”手持神戟的天界巨头，伸出右手，很轻松地接住岳阳轰来的两拳。

　　岳阳震退。

　　而天界巨头带点诧异地看着右手，与岳阳拳头交击的地方，涅盘之火正在滋滋地燃烧着他的手指。

　　不论他用多少能量，也无法扑减涅盘之火。

　　涅盘之火具有净化世间一切的力量，比起仅是毁灭而无法新生的灭世之轮，甚至更胜一筹。

　　那手持神戟的天界巨头，右手在神戟刃上一划。

　　直接割下一层皮肉来。

　　涅盘之火被切离。

　　受伤的手指，以肉眼可见的速度，迅速恢复伤势，等岳阳站稳身形时，受伤的右手已经恢复如初，丝毫无损。

　　“幸好你还不会远距离控制涅盘之火，否则我会更狼狈。”手持神戟的天界巨头，微一沉吟，冲着岳阳问：“你还有更强的实力吗？我感觉，你还有保留，尽管你根本不是我的对手，我感觉你仍有某种隐藏。年轻的人类，我非常佩服你的心志，那怕在这种情况下，你仍然保持着斗志，甚至还想杀了我……算上狱皇，你也是第二个拥有如此胆识、并且敢于与我作战的人类！”

　　“我还有更强的实力，你要试试吗？”在岳阳的眸中，的确深隐了杀机。

　　敌人强大，强大得不可思议。

　　硬拼，根本不可能杀死对方。

　　对方甚至有两位天界巨头，他们一旦危急，就会联手反击。

　　两大巨头联手的力量，那种差距，不是依靠硬拼和斗志就可以弥补的。

　　唯一的办法，就是不断进攻，在战斗中，寻找对手的弱点所在。在没有找到对手弱点之前，要想杀死天界巨头这样的强敌，那根本就是笑话。

　　要换成别人，面对如此可怕的天界巨头，恐怕早就绝望。

　　可是，现在岳阳的心中，却没有恐惧，反而有一种莫名的兴奋，一种挑战真正强敌才有的兴奋。

　　男子汉，大丈夫，当遇难而上，遇强越强……之前的紫微大帝瞬天和万妖门主，已经渐渐追近了，岳阳的远大目标，已经不再摆放在他们的身上。现在的岳阳，已经有了新的目标，那是远远比瞬天和万妖门主更加强大、更有智慧的天界巨头。

　　岳阳觉得，只要自己找到了对手的弱点，那么还是有机会杀死敌人的。

　　杀敌的方法有很多，涅盘之火，灭世之轮，甚至先天破体无形剑气都有可能，唯一的问题，那就是找到这位手持神戟的天界巨头的弱点，他的弱点到底是什么呢？

　　每个人都有弱点。

　　有的人多，有的人少，有的人弱点特别显眼，有的人隐藏极深。

　　比如面前这一个手持神戟的天界巨头，就是这样，表面上毫无弱点可言，仿佛他是绝对完美的存在。

　　不过，岳阳知道他有弱点。

　　世间没有谁没有弱点的，包括天界三巨头在内。

　　岳阳一边打斗，一边辅以天目慧眼，努力想找出敌人的弱点所在，正当他觉得自己快要找到了，心中涌现某种感觉，只要再坚持拼战下去，那么可能立即就有发现。

　　“年轻的人类武者，你以为我会愚蠢地等待你的爆发吗？”天界巨头忽然哈哈一笑。

　　“咚……”

　　正准备再次试探攻击的岳阳，‘咚’地倒在地面上，呼呼大睡。

　　他，被催眠了。

　　本来以岳阳的意志和能力，整个龙腾大陆，没有一个武者可以催眠他。然而，在天界巨头的面前，他竟然不知不觉就被催眠，熟睡，有如一个毫无抵抗能力的婴儿。

　　在手持神戟的天界巨头右手腕上，有条小手链。

　　上面，一颗淡绿色的珠子。

　　无声地破碎，化成碎屑，渐渐消失于空气中。

　　手持神戟的巨头，转过脸看向凤仙美人：“你好像不担心他的生命？能告诉我为什么吗？”

　　“他拥有涅盘之火，不死重生，我怕什么。”凤仙美人看向岳阳，目光中，微带一丝极其少见的柔和。

　　“不，这不是真正的答案。”那个天界巨头并不同意。

　　“好吧，告诉你，真正的答案是，我准备出手了，除非我死去，否则你别想杀他。”凤仙美人的眼神渐渐变成坚毅起来，注视着天界巨头，一字一句地哼道：“我不是狱皇，没有封印你的能力，不过，请不要轻视除了狱皇之外的人类武者……否则，我就杀了你！”

　　“我没有听错？”那天界巨头没有嘲讽，更多是带着好奇。

　　“有一种，生命中只能用一次的召唤。”凤仙美人脸上忽然露出微笑：“刚好，我会这种献祭式的召唤！”

　　“生命燃烧？”手持神戟的天界巨头神色带点凝重。

　　“准确的答案，是百倍生命燃烧！”凤仙美人如此一说，那个手持神戟一直满脸淡定泰然自若的天界巨头，脸色立即一变……

　　凤仙美人深深地呼吸了一口气，开始召唤。


第三百五十二章：【二次狂化】

　　一种很特殊的吟咏，表面上的声调极轻，若有若无。

　　但真正的威力，却响彻心底。

　　当凤仙美人开始吟咏这一种能让生命燃烧百倍提升战力的召唤，全场所有人的灵魂，都如中雷殛，轰轰作响。

　　手持神戟的天界巨头，脸色露出凝重。

　　第一次，他做出防御手势。

　　以右手护在胸前。

　　宝典飘出来，自凤仙美人面前缓缓悬浮升起，跟随主人一起，直上天空数十米。

　　无数的天界符文在宝典中涌现出来，随着凤仙美人双手玄妙的挥舞，形成一个个神秘莫测的符文图案，相辅相成，互融互合。手持神戟的天界巨头看了，脸色又微微一变，他现在看得出，对方可不是弄虚作假，绝对有燃烧生命提升百倍战力的能力……

　　这，是天界的强者，也不曾拥有的召唤术。

　　一些天界符文，炸开。

　　图阵迸裂。

　　召唤宝典上的金色光柱贯通天地，将凤仙美人整个人包裹其中。

　　轰隆！

　　那气息，就像翻天覆地的海啸。

　　又像火山喷发，轰然，向四周扩散而出。

　　凤仙美人的身体，此刻已经与生命守护战兽一体化。

　　她的背后，迅速延出一对紫色的魔翼，长长，足有十数米。于两只魔翼上面，一闪一闪，天界符文形成图阵在上面旋转。凤仙美人那雪臀的后面，裙子破碎出一小孔，延伸出一条带刺的长尾巴。她的头顶，渐渐长出小巧可爱的魔角，弯翘而美丽，并不显得邪恶，相反，让人觉得诱惑十足，魅惑无比。十只葱白玉指，涂着凤仙花液的美丽指甲，也渐渐延长，形成紫色魔爪。

　　同时变色的，还有凤仙美人那一双眸子，双瞳深紫。

　　半睁时，已经魅艳绝世。

　　当那睫毛颤动，紫眸完全睁开，即是高贵又冷凛的魔王之瞳。

　　金色光柱也掩饰不住的能量，由天界符文组成，以远古符文为中心，一个由深紫、绛紫和淡紫组成的美丽光环，完美又巧妙地组合起来，围绕在凤仙美人身体的周围。

　　这一些特异的影象，在凤仙美人她晋升先天十级时就曾经出现过。

　　但，当时的气势，远没现在的凛冽和强大。

　　“啊啊啊……”

　　玉手按在宝典之上的凤仙美人，忽然忘情地发出一声尖叫。

　　整个狱皇神殿，都在颤动。

　　她的身体，在微微颤抖，似乎在忍乎无边的痛苦。

　　能量，迅速提升……开始只是一倍，但很快，提升到了五倍、十倍……

　　手持神戟的天界巨头看了凤仙美人以生命燃烧为代价的忘命提升，心中也不禁一寒，人类武者虽然实力不足为惧，除了狱皇，他还没见过能给自己造成致命伤害的。但是，不可否认的一点，人类武者很多人都是死心眼，他们宁死，也要血拼到底，往往以自爆，或者燃烧生命为代价，给敌人重创，完全将生命置之度外。

　　这一种牺牲，是天界武者中较为少见的。

　　除非本族或者本宗的人，否则，天界强者不会为任何外人作出牺牲。

　　而人类，很多人根本不知道为何而战，他们有时为了一个陌生人，或者一个不熟悉的朋友，甚至一个原来痛恨的仇敌，也会心甘情愿地牺牲……

　　人类很费解，天界巨头花了几千年，还没能想透。

　　在手持神戟的天界巨头思考时，凤仙美人的力量正迅速提升。

　　“啊呀！”

　　凤仙美人喷出一口鲜血，洒在自己的召唤宝典上。

　　身体，燃起一种特殊的紫色火焰。

　　有个远古符文，自凤仙美人的额头涌现，随着那远古符文辉煌闪烁，凤仙美人的战力，又一次飚升。

　　现在，已经达到了二十倍。

　　而且，还疯狂地向三十倍拔高……

　　就像龙卷风般能量，在凤仙美人身体周围疯狂旋转，就连宝典射出的金色光柱，都被这股龙卷风的能量风暴给扭曲了。在突破百年的瓶颈之后，凤仙美人提升到了先天十级，迈上了这一个新境界，她的战力已经越过了分水岭。经过岳阳涅盘新生后，凤仙美人受益匪浅，她由先天十级降回到先天九级，实力不降反升，因为她的能量产生了一种涅盘新生，由量变转化成质变……现在的她，在生命燃烧这种召唤下，又一次大爆发！

　　虽然还没有立即达到百倍提升，可是手持神戟的天界巨头，已经不再怀疑了。

　　“你疯了，我根本就没有杀死你们的心。”他看着天空中的凤仙美人，尽量压抑着心中的情绪，扬声高呼。

　　“想阻止我吗？那就试试吧！”

　　凤仙美人举起手。

　　比闪电还快，她出现在天界巨头的背后，一只刚刚伸出的手，就按在他的背心。

　　掌力爆发。

　　第一次，手持神戟的天界巨头，被打得激飞出去。

　　天界巨头足足向前走了九步。

　　才稳住身形。

　　他的唇角渗出一道红丝，不过眼眸仍然冷静，手持神戟的左手不动，右手曲指轻拭下唇角的血渍：“三十倍提升，已经可以打伤我了吗？如果百倍提升，那还真有点危险。我不该小看人类武者，如果不是被狱皇击败，封印在这六千年，如果不是仅剩下百倍之一的力量，身为天界巨头的我，又何必顾忌这些呢？大意了，大意了……能够罢手吗？我实在不想与你开战，你不顾忌自己的生命，也要看看地面上的他，这个年轻的人类男子，难道不是你们的希望吗？如果我和你决一死战，那么他势必席卷进来，死于非命，难道你要看着这样的事情发生吗？”

　　“聪明的天界巨头，你知道我最想告诉你什么吗？”凤仙美人还没说完，她的手，又按在上他的后脑。

　　“很痛！”手持神戟的天界巨头，这回没有被击飞，只是身体微一摇晃。

　　于轻微的摇晃中，就消除了凤仙美人一击的威力。

　　至今，他仍然没有动用手中的神戟。

　　凤仙美人没有追击，以燃烧生命为代价，提升三十倍战力的她，忽然又将手按在召唤宝典上，喃喃自语地念。

　　晕迷倒地呼呼大睡的岳阳，神奇地在梦中站立起来，尽管眼睛没有睁开，但表情非常愤怒。

　　仿佛在梦中，有人激怒了他。

　　凤仙美人贴在召唤宝典上的拳头，缓缓收紧，用力一握。

　　岳阳的表情更加愤怒，身上涅盘之火疯狂大爆发，就像地狱崩塌，又像火山喷发。

　　怒发冲冠的岳阳，野兽般咆哮起来。

　　他的声音如雷，响彻了整一个狱皇神殿，震耳欲聋。

　　一踏足，地面爆碎。

　　泥尘激溅。

　　岳阳有如失去了理智的疯子，怒速，向手持神戟的天界巨头扑杀而来。

　　瞬间，已经攻出百拳……手持神戟的天界巨头，心中微微诧异，为凤仙美人的魅惑天赋感到惊讶，有意识的人也就算了，可是这小子已经熟睡，也能被催眠？而且，这种催眠，威力更在利用宝物的催眠之上。

　　催眠珠极其强效，很多天界强者都死在它的催眠之下。

　　不过，那种催眠只限一次。

　　更让天界巨头感到惊讶的是，生命燃烧的凤仙美人，也能让同伴‘生命燃烧’起来。虽然还不知道这种能力是什么原因造成，但是，手持神戟的天界巨头已经意识到一点，对方的技能，比自己想像中还要好，即使是自己这个天界三巨头之一，也没能拥有替同伴增辅十倍甚至几十倍的召唤技能。

　　最重要的是，这种辅加在同伴身上的生命燃烧，是无损的！

　　“危险！”

　　手持神戟的天界巨头，已然感到一种莫名的危机感，而且越来越大。

　　刚刚震退的岳阳，身体能量又再次提升。

　　凤仙美人，将一个紫色的光团，投掷到他的身上。

　　岳阳形体立即有种魔王化。

　　当然，那是身后的影像显示，并非真身。拥有涅盘之火又经魅惑催发狂暴状态的岳阳，双手旋动，凝聚出一个火凤凰，准备驾御着这个毁灭天地的火凤凰，轰杀向天界巨头。

　　那个手持神戟的天界巨头，终于动容。

　　他不再站在原地，而是冲天而起。

　　手中，神戟第一次挥动。

　　一道白色的光波，就像斩裂天地的电光，直直地向岳阳的头顶轰击而下，准备以它破击那只火凤凰。

　　同一瞬间，凤仙美人已经追到。

　　她的手，已经按上了天界巨头的后心，掌力尽吐。

　　天界巨头极速而闪。

　　凤仙美人紧追，她的影子，在天空中一直划着长长的幻像，似乎一直按着天界巨头的背后，要狠狠地将他按摔在地面似的。地面，‘轰’地一下，凤仙美人的右手深深陷入，而好险逃脱的天界巨头，吓出一身冷汗。

　　好险，如果再迟一点点……

　　“出来吧，我的奴仆。”终于，手持神戟的天界巨头，他也开口召唤了。

　　一道白光自天顶，直贯而下。

　　天界巨头召唤宝典的冲击波根本就不是普通人可以承受的，比起凤仙美人刚才燃烧生命时的提升，更胜数倍。

　　看来，这个天界巨头刚才根本就没有动用真正实力。

　　在另一边，凤仙美人，对狂暴御乘火凤凰的岳阳，又进化了第二次魅惑，让他完成第二次狂化！

　　在龙腾大陆的历史记录中，有很多大贤者或者大圣者，在研究狂暴强化时，几乎所有人都赞成二次狂化，并且一生研究。然而，他们取得的成果，却少之又少，微乎其微。一句话，人类的‘二次狂化’仅存于理论中，并没有人能够实现，千年以来，只有凤仙美人一个人，才可以成功完成这种不可思议的二次狂化……

　　被第二次激发狂暴状态的岳阳，彻底暴走了。

　　看见他的二次狂化，天界巨头瞪大的眼睛，流露出一种不敢置信的光芒。

　　这，这是天界的秘技绝学，只有极少数的人才能掌握，龙腾大陆的人类武者是怎么学会的？


第三百五十三章：【天罚！】

　　岳阳在前，凤仙美人在后。

　　手持神戟的天界巨头，甚至还来不及反应，就看见一只燃烧着涅盘之火的拳头，迅速放大。

　　他眼睁睁地看着，岳阳一拳轰在自己的胸口。

　　而且，背心同样的位置，还有凤仙美人的雷霆一击。

　　“人类，果然是创造奇迹的一个种族。”天界巨头身体一震，将岳阳和凤仙美人双双弹开，一口鲜血喷出，眼神，却因此凌厉起来，他点点头道：“有意思。”

　　虽然护体能量超强，但在二次狂化的岳阳和三十倍战力的凤仙美人双重夹击之下，手持神戟的天界巨头还是受伤了，比起刚才的口角渗血，这次，是真正的受伤！不过，岳阳和凤仙美人这一轮攻击，也彻底把他激怒，他震飞岳阳和凤仙美人，立即反击。

　　光芒辉煌闪华的神戟，向前一指，身体的能量有如山洪爆发。

　　就像冲击波那样，扩散。

　　然而，却没有任何的杀伤力，只在他身体周围形成一个巨大的领域空间场。

　　“五十倍重力。”天界巨头以神戟一顿大地，无数的天界符文，在他的脚下汇聚，形成个巨大的图阵。

　　“轰！”震到天空的岳阳，立即流星般陨落地面。

　　“咦？”强如以燃烧生命为代价，提升了三十倍战力的凤仙美人，身体也缓缓地下降。当她踏足于地面，石板竟然让她的体重压裂，痕迹就像蛛网般扩散。另一边的岳阳，双腿深深地陷入石板中，因为正处于二次狂化状态之中，岳阳完全不在乎对手任何招数，只要身体还能动弹，都会继续攻击。岳阳缓慢地移动身体，踏碎石板，一直向天界巨头走去。

　　“原来你在失去理智下会更加强大……”手持神戟的天界巨头看着岳阳的举动，立即明白凤仙美人为什么不阻止自己使用催眠，也不以精神驱散，原来这个年轻的人类男子，在失去理智的情况下会更加强大。

　　这种情况，只说明一点。

　　那就是这个年轻的人类男子拥有极强的潜力，远远超出现在，还没有开发出来。

　　拥有理智反而无法爆发最强实力，因为他还不清楚自己的真正潜力所在，在失去理智，完全狂怒之下，这小子的战力才会不知不觉地迸发出来。

　　最重要的一点，这种失去理智的狂怒，完全不会损伤他的身体，因为，这小子拥有涅盘重生的涅盘之火护体。

　　由此可见，他体内真正的潜力，还远远在表现出的战力之上，不可估量。

　　手持神戟的天界巨头，自然不会让这种情况继续。

　　他挥舞神戟，向岳阳一点：“驱散。”

　　一道奇光，于神戟喷发出来。

　　击在岳阳的额头，瞬间将原来的强力催眠驱散，恢复了岳阳原来的身体状态。

　　“头痛！”岳阳神智立即获得复苏，就像在噩梦中醒来一样，脑袋阵阵刺痛。让岳阳更感难受的是，因为神智的清醒，二次狂化状态，迅速消退。原来提升的战力迅速回落，五十倍重力，直压得岳阳喘不过气来。

　　在天界巨头的领域之内，任何生命都承受五十倍重力的影响。

　　可是，凤仙美人注意到了一个细节。

　　这里的石头、建筑、物品等等，却完全没有影响，承受的重力依然如常。

　　召唤宝典的护罩，没能消除重力的影响，显然，对方的领域，完全渗透护罩的防御。对方是天界巨头，不是普通的佣兵，宝典护罩，对他来说，几乎如同虚设。凤仙美人立即作出反应，五十倍的生命燃烧……在她吟喃的过程中，岳阳趁二次狂化最后消退前的状态，强行跃起，驾御着火凤凰，向手持神戟的天界巨头冲去。

　　手持神戟的天界巨头，目中精光一闪。

　　他没有硬接，而是举戟向天。

　　一道奇光在神戟尖端，直冲天空，无数的天界符文图阵，闪闪生辉，仿如星河，交织出极其玄妙的图阵。

　　“虚空。”

　　天界巨头以戟一指，整个空间，立即变成了没有任何重力的太空。

　　正用全身能量抵御着五十倍重力的岳阳，根本来不及作出调整，一秒钟后，岳阳就像流星般倒射，重重地撞在狱皇神殿的穹顶上，震得整个第三大殿都在摇憾，颤抖不止。

　　凤仙美人注意到，震碎的石屑和泥尘，缓缓落下。

　　除了生命，任何非生命的东西，其实一点也不受领域的影响。

　　她看在眼内，记在心里，觉得这有可能就是这个手持神戟的天界巨头的一个弱点所在……当然，那把神戟绝对也是一个弱点的补缀，要没有了它，那么这个天界巨头，肯定会战力大减。

　　“五十倍重力。”天界巨头一顿地，岳阳的身体轰隆隆的砸到地面上。

　　“虚空。”天界巨头举戟向天，刚刚还苦苦支撑着地面抵御重力的岳阳，又陨石般倒射向第三大殿的穹顶。

　　“别忘了，还有我，欺负小孩子有意思吗？”凤仙美人，闪现天界巨头的身后，玉手化爪，抓向天界巨头的右肩。

　　“呼。”

　　天界巨头瞬间消失，避而不战。

　　他冲着凤仙美人，微微一笑，道：“你在诱我出手，不，我不会与你开战的。你想跟我同归于尽，我知道，你肯定有某种技能，可以做到这一点，不过，我可不是笨蛋。激怒，对我来说，是没用的！五十倍生命燃烧的你，可以坚持多久呢？”

　　凤仙美人听了心中微沉，敌人根本不中计，怎么办？

　　在五十倍生命燃烧下，自己能坚持多久？

　　难道，真的要使用百倍生命燃烧？

　　比凤仙美人的决断更快的是，那手持神戟的天界巨头，一挥神戟，喝斥道：“绝对领域，百倍重力！”

　　岳阳支撑着地面的双手、双足，深深陷入石中。

　　在百倍重力之下，别说现在的他，就算是凤仙美人也难以抵御。

　　她的莲足踩碎了地面，身体在百倍重力的压迫下微微弯腰，要不是以手撑在召唤宝典之上，说不定她刚才已经不支倒地。

　　百倍重力，绝非人力可以抗御。

　　更让人难受的，是手持神戟的天界巨头，可以立即将领域范围内的空间，变成毫无重力的虚空。凤仙美人还好，勉强承受过来。岳阳就惨了，身体根本承受不了，就像被猛犸象群以无数的巨足活生生踩扁一般痛苦。

　　他以血手死死地扣住悬浮的召唤宝典，才不至于摔向大殿的穹顶。

　　只要对方不停地转移百倍重力和虚空无重力，那么岳阳觉得自己唯一可以做的，就是逃跑。

　　那样，根本就没有胜算。

　　“我说过，不要忘了，你的对手是我！”凤仙美人哼了一声。

　　在天界巨头转脸，回去看她之时。

　　忽然看见一只玉手，凌空而至，速度比闪电还快，不足千分之一秒的时间，就到了面前，迅速地在面前放大。

　　一种不可抗御的力量爆发，如大海的惊涛拍岸，手持神戟的天界巨头，心中顿时大寒，他来不及挥舞手中的神戟，攻击对手，就被那种力量击中……在岳阳的眼中，他惊愕地看见，凤仙美人竟然一爪把神气兮兮的天界巨头按倒在地上，利爪擒住天界巨头的脑袋一侧，趁敌人扭头回望时，硬生生地将身为天界巨头的对手整个人强行按摔在地面。

　　轰隆！

　　整个第三大殿，都被这一按的力量震憾了。

　　那种震响的回音，久久回荡在殿内。

　　别说风神使和另一位黑洞般的天界巨头，就连岳阳，也同样感到不可思议。

　　这，怎么可能？

　　强大无匹的天界巨头，竟然被凤仙美人一爪按摔在地面上？正当所有人都为之瞠目结舌时，那个手持神戟的天界巨头，手臂一撑，强行将脑袋自地面抬起。神戟向后挥刺，恶狠狠地倒扎向凤仙美人的身体……然而，天界巨头第一次挥舞神戟攻击，对于现在的凤仙美人来说，却完全无效。

　　“没用！”凤仙美人娇叱一声。

　　玉爪一甩。

　　强按着的天界巨头，就像炮弹般，飞摔在一根殿柱上，瞬间震碎殿柱，再砸摔在殿壁，深深地印出一个人形。

　　那个手持神戟的天界巨头，立即作出反应。

　　身体脱墙而出，比光的射线还要快，手中的神戟，化成雷神手中的霹雳闪电，直向凤仙美人轰去。

　　凤仙美人背后的魔翼，极速拍打起来，一扇，已经绕到了天界巨头的身后。

　　探爪，抓住天界巨头的足踝。

　　整个人揪起，再狠狠地砸摔在地面……不等手持神戟的天界巨头站起来，一只玉足已经飞轰在天界巨头的脸门上，同时，双手高高探向天空。无数的能量，在她的双手之中汇聚。整个天空，都出现了一种奇观，所有游离的能量都狂暴起来，然后按照一种规律，迅速地向凤仙美人双手之间汇集而去，于天空中，扭曲地形成数道恐怖的能量流，紫色电光似火蛇急闪，霹雳轰轰炸响！

　　“天……罚！”

　　凤仙美人从来没有告诉过岳阳，她的领域力量是什么。

　　她也从来没有展示过，不过，现在的岳阳，已经完全明白了，原来凤仙美人的领域力量，就是这种天罚！

　　手持神戟的天界巨头眸中露出一丝惊恐，如果老龙龟在这里看见，那么他会发现，在六千前，当狱皇使用狱皇神杖，准备封印时，这位天界巨头，眸中也流露出同样的惊恐。

　　在百倍生命燃烧之下的凤仙美人，面对刚刚复苏还在‘虚弱状态’的天界巨头。

　　她的出手，简直就是秒杀。

　　现在，她用上了最强的‘天罚领域’，以一生中最强大的力量，准备强行击杀这个身为天界巨头的敌人，那怕付出生命为代价，她也在所不息……

　　她，是否能够成功呢？

　　那个手持神戟的天界巨头，他生平第一次，在一个人类女子的面前，流露出恐惧的神色！


第三百五十四章：【冷酷，礼物，人棍】

　　数不清那么多的天雷霹雳，汇聚在凤仙美人的双手之上，形成巨大的雷球。

　　整个第三大殿，在雷光照映下，亮如白昼。

　　天地，为之黯然失色。

　　这一种天罚的力量，根本不是人力可以抗御的。那怕是刚刚在休眠中苏醒的天界巨头，也不可能视若无睹。

　　“小心！”岳阳心神虽然被天罚的景象所震慑，但超凡的感应，让他危机感大生。他眼中视线的余光，发现一个漆黑的人影，正在黑洞中飘逸而出，正是那个一直隐形于黑洞领域内的天界巨头。那家伙的双手，凝聚起两团吞噬万物的能量黑球，似乎准备偷袭凤仙美人。

　　岳阳心中大急，不顾一切地冲过来，以身挡在凤仙美人的背后。

　　慧星领域的能量团暴出，首先向对方投掷而出。

　　与此同时，凤仙美人双手重击。

　　百倍提升后的天罚力量，狠狠地轰杀在手持神戟的天界巨头身上……拥有黑洞般领域力量的天界巨头，一记能量黑球抵住岳阳全力射出的‘慧星’，另一只握住能量黑球的右手，穿过宝典护罩，恶狠狠地按在岳阳的胸口。

　　整个空间都扭曲了。

　　不但有天罚力量，还有慧星与黑球的对憾，以及能量黑球与岳阳护体先天气劲的撞击，甚至还有那天界巨头黑洞领域和岳阳宝典护罩的相互排斥。

　　爆炸，就连声音也粉碎掉。

　　空间场内，除了四人，别的一切都化成了齑粉。

　　冲击波，将灵魂状态下的风神使也震飞数百米之外，整个第三大殿柱断壁碎，穹穿地裂，几乎崩坍。

　　如果不是狱皇的意念维护着第三大殿不倒，换成是普通的建筑物，恐怕早就在大爆炸的冲击波中化成了瓦砾碎片。待烟尘散尽，僵立不动的四人，首先是被凤仙美人以百倍天罚力量击中的天界巨头，手持神戟的他，忽然动了。

　　他失去了一条手臂，俊秀的脸上，满是鲜血。

　　左肩，以及左半边身子，都伤损严重，有好几处地方露出了森森白骨。

　　一只左眼，闭着，额头的鲜血，由发际流下眼睑，再象血泪般滑落下巴，一滴一滴地滴洒在残存的右手。他的右手，还握着神戟，却没有反击凤仙美人，而是长长地延伸后面，自岳阳的臂肋间空隙穿过，令人费解地挡住了拥有黑洞领域的天界巨头的第二击……

　　对于此，岳阳和凤仙美人两个都大感愕然。

　　这家伙不反击也罢，他还帮岳阳挡下同伴的致命一击？

　　难道，这家伙的脑袋让天罚力量打傻了？岳阳和凤仙美人真是百思不得其解！

　　拥有黑洞领域的天界巨头，也似乎不明白同伴的举动，自己于危难之中出手助阵，怎么反倒不受欢迎？

　　“九宵，这是我的战斗，即使我被杀，天界巨头的骄傲之心，也不允许我容忍这一种救援。这，只让我感到耻辱。换在你的身上，你如果被人打倒在地上，难道会像狗一样乞求生路吗？难道会希望我出手救援吗？我不想找什么借口，胜利就是胜利，失败就是失败……那怕我的力量没有恢复，而对手为求胜利百倍燃烧生命，难道，这就是失败的借口吗？身为一个天界巨头，什么时候要为失败寻找可笑的借口了？”手持神戟的天界巨头如此一说，那个拥有黑洞领域的天界巨头，立即隐身返回黑洞之中，不作任何言语。

　　手持神戟的天界巨头血淋淋地转身过来，他单闭着一只渗着血水的眼睛，仅用一目，看着凤仙美人：“你，是一个很强的对手……除了狱皇，我还是第一次被人类打得如此狼狈。差一点，你就能杀了我，若不是我拥有神器在手，今天，你差一点会让我重新休眠数千年……有神器在手，你杀不了我的，而我也不想杀你，相反，我很期待你这样的对手。你和那个小男孩，还有很大的成长潜力，你们都还年轻，继续修炼吧，我在天界等着你们……今天这个教训，这一次失败，我会深深地记在心里。”

　　他召唤出一本圣典，身体缓缓地消失：“再见，两位带给我无比惊喜的人类武者，真希望以后在天界再看见你们的时候，你们，会给我更多的惊喜！”

　　在临消失之前，他挥动神戟。

　　一道彩光，璀璨闪华。

　　渐渐于天空中形成一行天界符文，岳阳认得这几个字，心中估计就是这个家伙在天界的地址。

　　手持神戟的天界巨头返回了他自己的宝典世界，完全消失，空余他最后的声音，在破碎的第三大殿之中袅袅不绝：“记住我的名字，我的名字叫做‘虚空’。”

　　随着名字叫做虚空的天界巨头返回宝典世界，灵魂状态的风神使，也在神戟光华的指引下，追随而逝。

　　此时，第三大殿中，仅剩下那个黑洞透的天界巨头，九宵。

　　他虽然一直不声不响的，但真正的实力甚至还在手持神戟的‘虚空’之上。

　　岳阳胸口，出现了五个深深的血洞。

　　强如岳阳这种拥有涅盘之火而且获得涅盘新生过的身体，也无法愈合对手造成的伤口。黑洞般吞噬万物的能量黑球已经侵入了岳阳的身体，若换成另一个人，早就变成了一具尸体，甚至可能已经尸骨无存。可是拥有吞噬领域的岳阳，正以身体为战场，与那种黑球能量作拉锯战……若是普通的身体，根本承受不了这种争夺，偏偏拥有先天真气护体和涅盘之火重生的岳阳，不可思议地在这种争夺中坚持了下来，而且身体的吞噬本源力量越来越强，不吞地吞噬和同化对方的入侵力量，转化壮大吞噬本源，越来越强……

　　黑球能量激发了岳阳的生命潜力，同时还激发了岳阳吞噬领域的本源力量。

　　原来并不算很强大的吞噬本源，因为异样能量入侵，十倍提升。

　　而且，吞噬本源在同化了对方的吞噬之后，也在进化。

　　不断壮大，变异。

　　当然在身体的反映上，那是极度痛苦的。

　　岳阳痛得全身发抖，凤仙美人一只玉手和长长的尾巴，半托着几乎失控倒地的岳阳，一边冷冷地瞪着那个名叫九宵的天界巨头。

　　这个隐身于黑洞领域内的九宵，一直没有离开。

　　很明显，他想杀死凤仙美人和岳阳。

　　虚空的意志，与他无关。

　　虽然虚空与凤仙美人和岳阳约定，以后在天界再战，可是现在的九宵，却想将两人除去而后快。

　　“我一直认为，人类是危险的。不论多么弱小的人类，只要有某一种契机，他们就会变得非常的强大。即使他们的寿命非常短，可是成长非常的快，比如你这个年轻的人类男孩，才二十岁，就拥有了与现在的我相抗衡的力量，如果再给你一百年，真不敢想像，你会成长到什么地方……”那个隐身黑洞领域的九宵，缓缓飘出，他的样貌和形象依然没有显示出来，可是强大的气势，直压得岳阳喘不过气来。

　　他比起手持神戟的虚空，更强上三分。

　　而且，这个九宵，更加冷静，有一种近乎冷酷的理智。

　　当岳阳和凤仙美人带给他危机感，那么他根本不会像虚空那样，给予岳阳和凤仙美人挑战的机会，他直接就想杀掉两人，以绝后患。

　　九宵伸出双手，上面，涌现了两个能量黑球。

　　凤仙美人单手缓缓举向天空，准备再一次召唤天罚。

　　那一个冷静得近乎冷酷的九宵，忽然问：“百倍燃烧生命的你，还能召唤几次天罚？还能坚持多久？如果我没有猜错，你最多还能坚持一分钟，这么一点时间，根本就不够再召唤一次天罚。再说，你以为我会与你对战吗？我可以等待，等待下去，一直到你燃尽生命为止……”

　　虽不说话，但凤仙美人眸中的黯然神色，却印证了九宵所说的一切。

　　她并非想就此认输，只是，百倍的生命燃烧，已经到了她极限之中的极限。

　　“仅剩下半分钟，说你的遗言吧！”九宵并没有立即上前攻击凤仙美人和岳阳，而是站在黑洞领域之前，大有一种随时退回去的感觉。他知道自己刚刚自休眠中苏醒，实力仅是以前巅峰的百分之一，根本不愿意与现在的凤仙美人硬拼。与虚空不同的是，他选择的战斗方式是，等待。

　　“死而无憾。”这，就是凤仙美人的遗言。

　　“你为什么不问问我想说什么？”岳阳强忍着胸口的痛苦，沙哑着嗓子反问对方。

　　“那么，你想说什么？”九宵现在最提防的是凤仙美人，对于重创的岳阳，他只分出十分之一的警惕就够了。

　　“我及不上你，这不等于你就可以牛逼……麒麟妞，本少爷没收你一分钟房租，现在本少爷快挂了，你再不出来帮忙，那别怪我一脚将你踢出大门口。”岳阳忽然破口大骂起来，火气不小。

　　“别生气，人家哪知道你打架，刚刚睡下不久，现在还好困呢。”穿着一身睡袍的麒麟女睡眼惺忪地拍着小檀口，打着呵欠，一副睡意朦胧的慵懒模样。她先是美美地伸了个小懒腰，再可爱地揉揉眼睛，扭头一看岳阳口角渗血，胸口血洞黑气阵阵，好奇地凑过来，大眼睛眨巴眨巴：“你受伤了？”

　　“废话！”岳阳恨不得按住这麒麟妞狂揍她的小屁股，不出手帮忙治愈也就算了，她还好奇地围观。

　　“这伤不难治，可是我只有两只手，她和你，两个我只能救一个，我要救哪个？”麒麟女伸出白嫩小手，表示自己只能救一个。

　　“救她！”岳阳一听，赶紧让她先救治凤仙美人。

　　“救她可以，但我不包活，因为，现在救已经有点迟了。”麒麟女还没说完，岳阳就举起手，狠狠地在她那挺翘的小屁股上重打一记：“那你还废话，赶紧动手救人哪！”

　　“你敢打我？”麒麟女大怒，准备发飚，可一看岳阳要吃人的模样，吓得吐吐小粉舌，赶紧把渐渐晕迷失控的凤仙美人抱住，返回宝典世界，末了，她还冲着岳阳问道：“对面那个看起来很丑又很阴险的家伙是谁？样子长得不行就算了，还敢出来抛头露面，我真不明白，难道他没有自知之明吗？”

　　“快救人！你又不是相亲，你管人家长得怎么样！”岳阳勃然大怒。

　　“原来有仙兽守护，难怪明月光和虚空都放过了你……仙兽是很强大，但仙兽没有缺点吗？”那个名叫九宵的天界巨头，忽然隐身，返回黑洞领域，一缕意念透出：“如果我不是刚刚在休眠中醒来，就连仙兽一起杀了。年轻的人类，让我送你个礼物吧！”

　　一道黑光，如剑，于黑洞中心射出。

　　转瞬，消失。

　　正当岳阳全神戒备之际，忽然雷暴巨人般的雷神使出现了，他手中拿着那道黑光，恭敬地向黑洞鞠躬。

　　黑洞领域慢慢消失，最后，一缕冷酷的意念传出来：“砍了他的四肢，将他削成人棍，切记，不能伤害他的生命，否则，那个守护仙兽会立即反击的。仙兽的弱点，就是要遵守法则，不能主动向弱小的生命出手，除非危害主人的生命。人类战力主要依靠四肢，一旦缺失，战力大降，而且人类无法再生四肢……年轻的人类，希望这一个礼物，你会喜欢！”


第三百五十五章：【雷神使，殒】

　　虽然麒麟女没有出手，但九宵这个牛气冲天的天界巨头，绝对是让她唬走的。

　　狱皇神殿一战，产生了很多意外。

　　比如强大的风神使、雷神使、明日昊、黄沙、沙菲、尼果等等天界强者挣脱了封印，还具有肉身，这是老龙龟原来的情报是无法想像的。‘突而其来’的强大敌人，让岳阳的计划全盘推翻，即使紧急修炼一个月时间，又在剑灵御姐的指点下，获得涅盘新生，也无法拉近敌我之间的巨大差距……更加可怕的是，封印的天界三大巨头，因为岳阳的闯入，封印都先后发生了变化，全部成功脱离，每一个，都具有秒杀己方全体人员的实力。

　　在这种几乎窒息的战况下，岳阳无法掌控战局，只能随机应变。

　　除了智斗血拼，岳阳唯一的希望，就是凤凰姐妹和麒麟女出来援手一把。岳阳不怕苦战，但他怕雪无瑕、茜茜公主她们会被秒杀掉。

　　别说无法复活的雪无瑕她们，就是可以复活的生命守护战兽血腥女王红等等，他也不希望她们因自己而死。

　　敌人最大的威胁，莫过于虚空和九宵这两大巨头。

　　虚空让凤仙美人百倍燃烧生命的天罚重创，很有风度地离开，但是理智得冷酷的九宵，他才是岳阳最担心的一个强敌，而且还是最大强敌……幸好，麒麟女出现，唬走了他，看见他因为麒麟女的出现而迅速退走，岳阳心中松了一口气。至于还处于灵魂状态的雷神使，即使重新拥有了战斗力，拥有了九宵赐予的宝物‘黑光’，岳阳也不放在心中。

　　毕竟，跟刚才的两大巨头比起来，这个失去了真身只是灵魂状态的雷神使，战力不值一提。

　　“电网牢笼……”

　　雷神使本来身处灵魂状态，战力不强，几乎无法攻击才对，可是手持‘黑光’的他，却大展神威，召唤了一个巨大的电网牢笼，以第三大殿的内殿为牢地，将岳阳禁锢其中。

　　岳阳的吞噬领域正在消化九宵的能量黑球，身体也以涅盘之火恢复伤势，并没有出手阻止雷神使的动作。

　　也许感觉把握不大，雷神使又以‘黑光’宝物的能量，召唤了两个天界妖兽。

　　与风神使召唤的天界蜈蚣不同，这两个妖兽，是近人形的妖兽。

　　一红，一绿。

　　每个身形都庞大无匹，仅是高度，就达到了五十米。

　　模样极丑，就像嗜血的吃人魔。

　　血盆大口滴淌着恶臭的粘涎，森森利齿，还有赤红的眼睛，无不透出暴戾嗜杀的嗜血。他们的额头，烙印着一个‘煞’字，在近乎赤裸的身躯上，仅在下身披覆着一块兽皮。

　　手持长达三十米巨型狼牙棒的他们，信手一击，就能打崩第三大殿的殿柱。

　　每迈出一步，体重都可以震动整个狱皇神殿。

　　轰隆隆……

　　当它们向岳阳这个相比渺的人类走来，整个大殿都在不堪重负地颤抖。

　　更加恐怖的是，这一红一绿两个人形妖兽的身上，还散出‘附骨之蛆’和‘死亡云雾’两大领域，红色的‘附骨之蛆’，如有生命般，疯狂地吸吮着岳阳的体力；而绿色的死亡云雾，则像瘟疫般，将岳阳的身体表面，染成一片腐败的绿色！

　　岳阳眼睛的余光，看向雷神使。

　　手持‘黑光’宝物的雷神使，正在寻觅进攻的良机，看来，不斩下自己的四肢，他是不会离开了。

　　忽然，岳阳微微一叹：“是，我承认，以我现在的实力，还无法与天界两大巨头对战。这一仗，是我遇过所有战斗中，最被动最艰苦的一仗。不过，我会牢牢记住今天的教训，等出去之后，我会重新由最基本的基础修炼，让自己成长为真正的强者，以后再面对虚空和九宵，我绝对不会再像今天这样……”

　　“你以为你真的能够离开？”雷神使不开口，只发出一缕思维波。

　　“九宵自己都要逃走，这是事实。”岳阳忽然笑了，笑得阳光灿烂，笑得雷神使莫明其妙。

　　“仙兽，绝对不会主动出手攻击敌人……”显然，雷神使懂得仙兽的限制，仙兽护主，必须在生命垂危之下。

　　“我有一个妹妹，她从来都没有参加战斗，你们没有任何一个人，知道她的存在。现在，你想知道，她在哪里吗？”岳阳的话还没有完，就在沉棺室，一个小小的身子，高高地擎举着狱皇神杖出来，正是岳冰。拥有狱皇意志的狱皇神杖，一出第三大殿，立即迸发万倍的光华，将整个大殿照得形如白昼。

　　璀璨光华，将一红一绿两大妖兽照得无法睁开眼睛，畏惧地咆哮个不停。

　　它们下意识地躲避着双手擎执着狱皇神杖的岳冰，步步后退。

　　直到雷神使喝止和安抚，它们才稍为好点。

　　忽然，在电网牢笼外，有一个人影闪现，他扬言冲着岳阳呐喊道：“这两个是红妖王和绿妖王，它们拥有很强的重生能力，用普通的打击手段，是无法杀死它们的，必须挖出它们体内的妖珠。一般来说，它们的妖珠在头，也有可能在肚脐眼……”

　　他的话还没完，雷神使就愤怒无比地咆哮起来，有如霹雳炸空：“安格，你这个叛徒！”

　　鸟人安格虽然畏惧雷神使，可是岳阳在前，让他安心不少。

　　他鼓起勇气，大声回道：“我这不是背叛，你们从来就不是我的主人，更不是我们的宗主，你们只是我们的征服者，畏于强力的征服和挟从，我们才被迫自天界下来，与人类开战。狱皇一战，我们的兄弟姐妹伤损严重，即使如此，也无法让你们稍微地正视我们一眼，你们，从来就不曾承认我们是你们的同伴，甚至，不曾承认我们是你们的下属……我们只是奴隶一般的存在，当虚空和九宵两大巨头需要加速复苏，为他们献身牺牲的，是我们的兄弟姐妹，许多兄弟姐妹，还在沉眠中，就被你们吸干了能量。像我，即使提前苏醒，也逃不过这种死亡的厄运……为了提前把两大巨头救出来，你们在六千年来，一直用我们的身体和战兽做祭品……你看看我的身体，我到底变成了什么样？我醒了，变成了战兽杂交体，就连记忆都丧失了大半，要不是在战斗中唤醒了深层记忆，我极可能继续成为你们愚弄的对象，成为你们献祭的牺牲品，跟我那些兄弟姐妹一样……”

　　“我不怕死，也不畏惧战斗，但绝对不能成为你们的牺牲品，我同样是骄傲的天界战士，那怕你比我更加强大，也无法抹杀我的尊严。”安格现在只拥有先天一级的实力，如果雷神使不是献祭后变成灵魂状态，恐怕一出手就可以将他秒杀。

　　“不管你有什么理由，背叛都是事实。”雷神使手中的‘黑光’宝物，射出一道光芒，如剑，飞射向安格。

　　“想杀他，先问问我好吗？”岳阳挡在剑芒之前。

　　伸手，将那恐怖的剑芒接住。

　　阴极两极的力量，缓旋，黑光射出的剑芒，慢慢扭曲，最后就像鱼儿一般在岳阳的指缝间游动起来。

　　说到对剑芒的控制，除了剑灵御姐和剑气化成的大萝莉之外，再没有人比岳阳更加擅长了。

　　雷神使发现手中的‘黑光’射出的剑芒对岳阳无效，立即命令红妖王和绿妖王攻击。就在两大妖兽冲向岳阳之际，忽然一面镜子在岳阳面前闪现，这，是伊南的‘灵镜’。灵镜折射了狱皇神杖的璀璨光华，照耀在两大妖兽的面门上，顿时，两大妖兽痛苦地闭上了眼睛，巨手阻挡在眼前，似乎对这种光华非常畏惧。

　　岳阳身上的两种领域，附骨之蛆和死亡云雾，在灵镜折射的光华中，迅速消散。

　　在雷神使手持黑光，当空斩下时，岳阳擎出了五色神光。

　　反击。

　　五色神光的‘绿’，对憾雷神使的‘黑光’。

　　一击之下，雷神使连同黑光，立即震飞百米外。黑光黯然，而雷神使的身上，噼噼啪啪一阵炸响，似乎受创不小。

　　“我这个才是真正的五色神光，你那个，是冒牌货。九宵再大方，也不可能把真正的五色神光给你，你手中的黑光，只不过是山寨版的五色神光罢了。”岳阳闪现雷神使的身后，左拳握着五色神光，轰出，与此同时，他的右手，汇聚了慧星力量，在雷神使招架的瞬间，投掷而出。

　　“疾。”雷神使大惊，化成雷电消失，躲过慧星的攻击。

　　“死。”

　　岳阳并不追赶，他反倒引导那颗‘慧星’，拐弯，轰在红妖王的头颅之上。

　　慧星大爆炸，红妖王半颗头颅爆成粉碎。

　　轰然倒地。

　　然而，诡异的是，头颅破碎的红妖王，并没有死去。

　　它炸碎的脑袋迅速复原，无数碎裂的肉块，都自动散化成粉，重新返回，头颅形成一团浆糊，渐渐地回复原来的形态，仅过几秒钟，就复原了大半。

　　“送你归西。”手持灭世之轮的岳阳，自天空一斩而下，将红妖王整个人一斩两半。

　　另一边，愤怒无比的绿妖王，还没作出任何反应，就让岳阳转身，以灭世之轮，由肚脐眼为界线，斩成两半。

　　红妖王和绿妖王，断裂的身体，都长出一丝丝的肉芽，准备把身体合拢为一。

　　可是，一个眼睛大大的蛇妖小萝莉出现了。

　　她，手持双刃。

　　瞬息之间，她就把红妖王和绿妖王的四截身体，变成了冻肉……当然，这不是她的最终目的。

　　当雷神使冲过来想救援，她有两只小手已经向岳阳伸出来，上面，显示出一红一绿两颗妖珠。

　　失去了妖珠的红妖王和绿妖王，无异失去人类失去灵魂，它们虽然没死，但仅仅等于两座庞大的肉山，再也没有一丝威胁。附骨之蛆和死亡云雾这两种领域，在狱皇神杖的光华下，全部消散无存。

　　“即使杀不了你，我也要把你的女人杀掉，人类，你们最大的弱点就是女人。”雷神使彻底愤怒了。

　　他知道自己不可能战胜岳阳，因为岳阳的手中，拥有真正的五色神光。

　　岳冰有狱皇神杖保护，雷神使无法迫近。

　　伊南，有灵镜护体，灵镜在她的身上旋转，狱皇神杖散发的光芒，让她控制的灵镜向四周折射，这也等于拥有狱皇神杖护体，雷神使也动不了她，至于小文丽，她是生命守护战兽，根本无法真正杀死。最后，愤怒的雷神使决定，先下第二大殿，把那几个无法复法的人类女子杀死，迫使岳阳疯狂，当年对付狱皇和追随狱皇的战士，用的就是这一招。

　　人类男子一旦看见女人死亡，他们就会绝望，甚至，会在胜利之后自杀。

　　这一种行为，是来自天界的雷神使无法理解的。

　　不过，他知道人类强者这种致命的弱点。

　　“想杀我们吗？不用再到第二大殿，我们已经来了……”雪无瑕捧着手中的古书，而一身鲜血的茜茜公主擎举着狱皇神剑，她们的后面，还跟着脸色苍白带点虚弱脱力的落花城主和岳雨。

　　石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦、冰霜蛇妖卫护在她们的左右。

　　她们能够前来，证明两条天界蜈蚣已经被诛杀。

　　最让雷神使震惊的，不是阻敌的风吼阵无效，也不是手下和天界蜈蚣被杀，甚至不是握在雷霆娜迦和冰霜蛇妖手中的天蜈妖珠，而是雪无瑕手中的古书。

　　这一本古书，只是一本白银级的宝物。

　　换在以前，白银级的宝物，雷神使根本不屑一顾……即使是黄金级宝物，也无法伤害先天十级的自己，可是现在，灵魂状态下的他，却感觉不妙。这本古书，虽然只是白银级，但它却是一种灵器，最恐怖的是，它似乎是吞噬雷属能量的宝物，恰好是自己的克星。

　　雪无瑕把书翻开一页，里面有个形像跟她相似的女幽灵，浮现出来。

　　女幽灵遍体寒气，但双手有雷电滋滋作响。

　　面对强大不知多少倍的雷神使，这个女幽灵却无畏地冲上去，似乎要吞噬远比她强大千倍以上的雷神使。

　　“不！”强者心中特有的危机感大爆发，雷神使急急想逃，可是，在他的背后，岳阳和小文丽同时闪现，束缚天赋瞬间锁定，涅盘之火、灭世之轮还有先天破体无形剑气，同时轰杀在雷神使的身上。真正作出致命一击的，是病美人，她将狱皇神印自沉棺室内捧出，准确地投掷在雷神使的头顶。


第三百五十六章：【苦战结束，全体提升！】

　　拥有不死之身的雷神使，比沙子身体的黄沙更加强大，如果不是献祭失去了身体，以岳阳目前的力量，很难杀死高达先天十级的他。

　　除非击碎他的星核，否则，根本无法杀死。

　　失去身体后，雷神使仅余灵魂体，无法使用雷电力量的他，正处于最弱时期。若不是九宵赐予黑光，发挥召唤的力量，岳阳甚至可以无视雷神使的存在。当麒麟女救起凤仙美人，雪无瑕和茜茜公主她们全数赶来，岳阳完全松下了心头大石，决意围杀雷神使这个超级强敌，绝不愿意让他再恢复真身，趁他还处于最弱的灵魂状态时期，让这家伙永远留在狱皇神殿内。

　　“嚎嚎嚎！”

　　雷神使痛苦不堪，不论是涅盘之火，还是灭世之轮，又或者先天破体无形剑气，都可以重创他的灵魂。

　　拥有狱皇意志的狱皇神印，更是‘镇禁’在他的头顶上，让他心中闪起六千年前的死亡阴影。

　　六千年前，还有三大巨头和近百同伴的力量一同抵御封印。

　　今天，仅余自己一人孤军奋战。

　　难道要死了吗？

　　“一起死吧！”雷神使转身扑向岳阳，准备以天界禁招‘形神自爆’，与他同归于尽。

　　虽然没有了身体能量的支持，形神自爆的威力大减，但毁灭敌人绝对没有问题。

　　小文丽怒目而视，束缚天赋再度爆发。

　　岳阳不退反进，手中涅盘之火形成一个巨大的火凤凰，轰入雷神使的身体，灭世之轮跟着破开灵魂内天界符文的本源防御，先天剑气以最强一剑，击中了雷神使灵魂本源内的星核。

　　雷神使本源星核破碎，浑身大震，灵魂能量四散，被岳阳吞噬领域一一吸收，转化……

　　可是，雷神使并没有死。

　　自知已经无法击杀岳阳的他，忽然放弃了与岳阳同归于尽的想法，他向雪无瑕和茜茜公主扑下来。岳阳怒发冲冠，极速而追，一手探入雷神使的灵魂体内，将那颗本源星核硬生生的挖出来。雷神使忽然大笑：“太迟了，人类的弱点就是女人，你崩溃吧，发狂吧！”

　　他向雪无瑕和茜茜公主扑杀而下，手中的黑光作出最后一击。

　　在涅盘之火燃尽星核之前，他还有一点点时间。

　　“斩！”茜茜公主娇叱，白虎形像在天空闪现，以白虎罡力再加上帝皇剑气，催动狱皇神剑，将雷神使的灵魂体一斩两半。

　　同样的动作，也在雷神使手中使出。

　　他根本就不作防御，只是擎举起黑光，向雪无瑕当头斩下。

　　无论落花城主、岳雨、石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖她们如何攻击，也绝对无视，一心只想杀死雪无瑕。黑光直斩而下，没有任何力量可以阻止……老龙龟赶上来，却让雷神使另外半边身体的召唤力量击飞，根本无法阻止‘黑光’的重斩。

　　“不！”病美人已经幻化出水晶盾，可是她的速度不够快，赶不及雪无瑕的身边，悲声尖叫起来。

　　“无瑕姐姐！”伊南也驾御着灵镜飞来，她的距离更远。

　　“……”雪无瑕感觉自己已经被黑光锁定，逃跑只会死得更快。她没有惊慌，看了岳阳一眼，眼眸深处，甚至还露出一丝微笑。如果这是永远，那么她也要留给他一个微笑，他喜欢自己的微笑，常要自己笑笑，只是平时自己不依他。

　　她举起右手，准备硬接，希望以一臂换回自己的生命。

　　虽然不知道能否成功，但她想试试。

　　不就是一条手臂吗？

　　只要这个雷神使不转向岳雨和落花出手，自己送他一条手臂又如何！

　　与她一样动作的，还有她的生命守护战兽风暴雪女，也在做同样的动作，举臂相迎，另一手凝聚冰霜之力伺机同时反击。落花主城在前一战力竭，无法出手相助，吓得几乎晕厥，平时柔弱的岳雨泪流满面地扑上来，她准备用身体护住雪无瑕，却不想自己这样做，只会平白牺牲自己的性命。

　　“草泥马！”岳阳爆发了一生中最快的速度，紧追在雷神使的身后，又掷出五色神光来阻挡黑光。

　　“啊呀呀呀……”天空中，血腥女王红尖叫着扑下来，全身搂抱向‘黑光’。她知道自己是生命守护战兽，并不会真正死亡，准备以身体阻下这一击。

　　另一边飞射而来的，是金冠刺花皇后。

　　她刚才还停留第二大殿清理战场，迟来了一步，没想到却看见雷神使这种疯狂举动。

　　雷神使非但达到先天十级，而且以速度著称，即使因为献祭失去了身体，出手，也非大家所能救援。

　　黑光一闪。

　　就斩下了一臂，同时，还将臂后的身体，劈成两半……

　　鲜血，激溅半空！

　　一直紧握在手中的星核，在涅盘之火的燃烧净化之下，彻底变成一颗雷属性的能量魂珠。雷神使的灵魂体立即失去意识，他的眼神凝固，生命灵魂在涅盘之火净化、消逝，意图第二次斩击的黑光，脱手掉落，直挺挺地插在地面上。岳雨她们吓疯了，扑来了，抱住满身鲜血倒在地上的雪无瑕大哭：“不，不，无瑕，你不要吓我！”

　　“我没事，阿蛮，阿蛮帮我挡了这一斩。”雪无瑕也以为自己完了，没想到高大的阿蛮忽然挺身而出，腾空而起，挡在她的身前，硬挡下了这致命一击。

　　蛮牛影子阿蛮，她右臂齐臂而断。

　　黑光将她半边身子劈开，几乎整个人都劈成了两半，已经接近人身的她，鲜血狂喷，仿如血瀑。

　　当岳阳赶到，她没有说话，眼眸中没有痛苦，只有一种欢喜。

　　因为她看见主人眼眸中，尽是关切和痛心。

　　雷神使灵魂消逝，灵魂体的能量，却让古书飘出的那个幽灵女拖动，返回古书中，慢慢消化。没人顾得上它的举动，所有人都抱在蛮牛影子的身边，岳阳抱住她，竭力想用涅盘之火给阿蛮治愈这种严重的伤势，岳雨更是吓得玉手直是哆嗦，几乎连召唤治愈水球都不会了。

　　潜意识中，大家都当阿蛮是一个人，而不是一个生命守护战兽。

　　阿蛮伸出仅存的左手，轻抚岳阳的脸庞。

　　她摇了摇头，似乎想露出微笑，表示自己没事，可是，不等笑容展现出来，她就已经变成了一道光芒，身体渐渐分解成能量状态，回归宝典世界。

　　“我会记住今天的教训，我一定要变成世间的最强者！我发誓，以后无论面对人间强者，还是天界强者，这样的事，永远不会再发生，永远不会！”岳阳握紧拳头，在这一刻，他是愤怒的，他恨自己不够强大。如果自己有秒杀雷神使的能力，如果自己有对抗两大巨头的实力，还会发生这样的危险吗？

　　一直以来，岳阳都觉得自己是个强者。

　　即使不是最强的那个，岳阳也觉得自己可以应付任何困难。

　　但，狱皇神殿一战，告诉了他一个真理，永远不要局限于眼前的力量，真正的强者是无法想像的强大，形势也永远不会按照计划去走，这个世界，充满了未知。

　　在绝对力量面前，智计和技巧这些，都是苍白无力的。

　　要想用智计和技巧去获取胜利，必须建立在自己足够强大的情况下。

　　一句话，只要你够强，那么你才有资格玩弄别人。

　　天界三巨头，给了岳阳一个极高的挑战目标……即使沉眠千六年，在虚弱状态下，三大巨头也有秒杀岳阳的力量，这样的力量，才是岳阳以后努力的方向。

　　比人类武者更强，这根本不够。

　　岳阳要的，是比天界三巨头更强，要比能够封印天界三巨头的狱皇更强……

　　当岳冰、岳雨、雪无瑕、茜茜公主、落花城主紧紧地拥抱岳阳时，各人的召唤宝典统统自动浮现，翻页，集起一道史无前例那么巨大的金色光柱，直接天际。所有的战兽，都一起沐浴在这道金色的能量光柱中，同时跟随着主人提升而进化。

　　能量光柱中，以岳阳和雪无瑕的提升最为震憾。

　　雪无瑕的古书幽灵，吞噬了雷神使的灵魂能量后，在能量光柱中发生了质变，晋升成黄金级的宝物。

　　召唤宝典升阶，由原来的中阶的黄金宝典，直接飚升成初阶白金宝典。

　　在准先天压抑许久的雪无瑕，此时再也无法承受突破的能量，在尖叫声中，悬浮天空，晋升先天的金色光柱贯通天地，超过百米，接近两百米之势，更胜茜茜公主和落花城主之前的晋升景象。只是大家都在提升等级，无人来得及观看雪无瑕的晋升。

　　生命守护战兽的风暴雪女，脱胎换骨，与古书的幽灵女结合为一体。

　　冰霜、雷电、灵识完全融合。

　　超过三十米的巨大影像，闪现金色光柱的中心。

　　她，不可思议地褪变成一个钻石级战兽，哪怕目前只有钻石一级，也足可以证明她未来的成长潜力，再非昔日可比。因为她的出现，天空，飘起了片片的雪花，一朵一朵，满天飞舞……直到她渐渐以精神体、像小文丽飘入岳阳身体那样融入雪无瑕的身体，天空的雪花，才渐渐停止。

　　“阿蛮！”岳阳没有注意这些，他的心神还在牵挂着阿蛮，当他与休眠的阿蛮心神相连一起，惊喜地发现她没有真正死亡，只是重创休眠，并不像别的生命守护战兽那样，一旦死亡就丧失某些记忆。

　　她还是原来的那个阿蛮。

　　还是自己的阿蛮！

　　小文丽和血腥女王红、金冠刺花皇后朵朵，还有石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖，都环绕在岳阳的左右，一直沐浴在岳阳提升等级时的涅盘之火中，她们同时也在提升，不断地进化、褪变。就连留在第二大殿捕杀钻地沙虫的火焰幽魂，也爆发冲天火焰，享受等级提升带来的快感……

　　跟岳阳和雪无瑕她们集体提升不同，老龙龟在带有狱皇意志的狱皇神杖前，老泪纵横地跪了下来，悲鸣不止。

　　除了他，当年的狱皇，只剩下一段让人遗忘的历史。

　　六千年过去了，封印的天界强者非死即逃，谁，还记得当年让天界为之震憾的人类王者？

　　谁，还记得当年以生命封印天界三大巨头的狱皇？

　　唯一让老龙龟感到安慰的是，人类，又出了一个天才男儿。

　　他现在还很幼嫩，远不及当年的狱皇，不过，以这小子的潜力天资，稍加努力，假以时日，他一定会成为新一代超强者，甚至有可能会比狱皇更加强大……

　　他还年轻。

　　有了今天这样难得的挑战和历练，未来的他，不可限量！

　　新一代的狱皇，他会是最好的继任者！


第三百五十七章：【通天塔，六层】

　　狱皇神殿一战后，老龙龟欢喜地抱着狱皇神杖，跑出去用秘法恢复功力了。

　　对于岳阳强抢狱皇神印的举动，他无可奈何。

　　虽然现在的岳阳还用不了狱皇神印，但对于不肯吃亏的岳阳同学来说，他宁愿用它来砸核桃，也要先拿到手。

　　辛辛苦苦把狱皇神殿的怪清空了，还打跑了三个大BOSS。

　　要不收获一点宝物，岳阳同学心理根本无法平衡。

　　因此，狱皇神杖归老龙龟，狱皇神印归岳阳，至于狱皇神剑，无争议地归茜茜公主，也只有她才能使用。

　　岳阳同学说自己出的力气最大，得拿双份，于是强夺了狱皇七星柱。

　　老龙龟自然是反对的，但他反对无效。

　　岳阳和雪无瑕她们几个，没有立即离开，而是留在狱皇神殿之内，先在宝典世界里休息了三天，直到大战的精神疲惫，完全恢复过来，又花了几天时间来整理狱皇神殿内的各种战利品，将天界蜈蚣的毒腭和甲壳都小块地切割下来，收好，还有钻地妖虫的内丹，各位天界强者的羽翼、兵器战铠等等统统收入宝典世界，变成炼金材料。

　　清理一遍，直到实在没有什么好东西收拾，岳阳才在老龙龟的秘法传送的指引下，离开狱皇神殿。

　　所有封印的天界强者中，最后，就只剩下一个怪物男安格。

　　这家伙差点让金冠刺花皇后用刺花吞吃掉。

　　幸好岳阳之前曾答应过饶他一命。

　　安格捧着十几个同伴的遗物，一步一步地离开这个狱皇神殿，穿过传送门出去。

　　临走，还回首深看一眼。

　　也许心中那一丝丝说不出的怅惘感觉，让他看起来，并非想像中那么开心，反倒有点沮丧。岳阳一直没怎么理会他，不过听安格嘀咕过，原来这家伙的同伴，足有五十个，现在死剩他一人，同伴的遗物也只找到十几件，大部分丢失，他难免失落。

　　恢复自由是好事，可是现在的他，已经变成孤身一人。

　　六千年过去，失去了原来身体，变成了现在怪物男鸟人形象的他，还能重新回到天界的族群去吗？

　　以他现在先天一级的实力，还能安然返回天界吗？

　　别说他自己没有把握，就是没上过天界的岳阳也不看好他。

　　“我，会在通天塔呆一段时间，先适应一下……”怪物男安格其实想说愿意追随岳阳一起进入天界，不过他看岳阳目前没有这样的心思，干脆不提。他相信等岳阳日后进军天界，一定需要一个向导，自己无疑就是最好的人选，所以不着急，暂时就在通天塔低层等他，也先提升一下实力。

　　与怪物男安格分道扬镳，岳阳和雪无瑕她们返回了小花园。

　　狱皇神殿一战，无论对于岳阳，还是雪无瑕她们，都有着非常大的冲击。

　　强大的天界巨头，不死的天界强者，身体强悍的天界妖兽……大家的心中，经此一战，心境都有种豁然开朗的变化，相比起以前人类世间的认知，想想，还真是有一点坐井观天的感觉。天界，果然是个超变态的地方，要想进军天界，以大家目前拥有的实力，根本就是笑话。

　　天界，绝对不是达到先天一级，就轻易生存的地方。

　　经过这一番历练后，岳阳和雪无瑕她们，心里已经有了底子，决定不再想‘天界之门、百年一开’的事。

　　重要的不是急着上天界。

　　而是修炼到更高境界，变得更强大的实力。

　　正当岳阳等人准备进行苦修的时候，好久不见的醉猫御姐和小熊猫妞妞，忽然到来，醉猫御姐带给岳阳一个震憾的消息。人类至尊和夜后、南宫老人等等，已经自通天塔十层返回，对于龙腾大陆遇袭一事，人类至尊非常愤怒，但不知出乎什么原因，先天联盟还没有向万妖门、狮子塔和紫金国等势力开口问罪。当然，包括紫微大帝瞬天和万妖门主在内的超级强者，都已经躲了起来，没人敢面对愤怒的人类至尊。

　　“至尊回来了？”岳阳和雪无瑕对视一眼，至尊回来，那是否说明进军天界已经失败了呢？

　　“她好像在找你，南宫老人也找过副院长谈话，说什么我倒不清楚。”醉猫御姐对岳阳的能力有点好奇，这小子自己进步也就罢了，怎么还会雪无瑕、茜茜公主和落花城主她们都带进了先天呢？难道那个什么双修，真有那么厉害？

　　“那回岳家城堡看看吧！”岳阳也觉得呆在狱皇神殿太久了，完全失去了外界的消息。

　　返回到岳家城堡，岳海老人大喜过望。

　　君无忧和东天王等人也闻讯赶来。

　　他们到底是为人父亲，不担心女儿，那是假的。

　　现在看见女儿和未来女婿都安然无恙，而且进步极大，他们又暗中赞叹，果然还是要放手让年轻人历练，否则女儿怎么会有如此进境？三个先天，继岳阳这个变态小子后，雪无瑕、茜茜公主和落花城主，都攀升到了先天之境，这种事，换成以前，那是只能说是痴人说梦……

　　一番庆祝后，夜后忽然出现，带走了岳阳。

　　她和至尊都没有现身，不过轮流开口询问岳阳，关于狱皇神殿内发出的一切，尤其是天界巨头的情况，问得最多。

　　“她怎么样？”至尊最后这样问，她问的没头没脑，但岳阳知道她问的是妹妹，凤仙美人。

　　“不好也不坏，还在休眠。”其实岳阳没见过凤仙美人，他只是听麒麟女这样回答，百倍燃烧生命来力拼天界巨头，能够保持现在这样的休眠恢复，岳阳就已经很知足了。要知道，如果麒麟女出来稍迟一步，凤仙美人就会因为生命燃尽，香消玉殒。

　　“天界巨头的事，暂时不要想，多想无益，反而执着，你要做的，就是打好基础。”至尊说了几句，消失无踪。

　　“小家伙，你不想问问我们探索通天塔十层的事？”夜后要是只有一个人的时候，特别喜欢逗岳阳。

　　“探索有什么结果？”岳阳猜一定不是什么好结果。

　　“天界极大，有四门，我们所在是第四门之下，应该位于东南西北的西天界。传说中的‘天界之门，百年一开’，说得并没有错，但天界之门前，有极长的封印通道，内有恐怖的封印，能进不能出，我们放弃了进一步的探索。我们一至认为，那极可能是一个骗局，一个陷阱，肯定还有别的办法进入天界。否则，在远古时期，进入天界的人类武者不会那么多，也不会那么容易。”夜后对岳阳倒没有什么保留，也把探索过程说了一遍，只是简略一些。

　　“你们的意思是放弃进入，继续寻找新的路径？”岳阳微微一皱眉，难道这封印跟狱皇有关？

　　“嗯，等你们这些小家伙成长起来再说吧，否则一旦我们回不来，你们就会有危险。”夜后说的是事实，在还没有确定至尊和夜后、南宫老人等超强者是否进入天界无法返回前，紫微大帝瞬天和万妖门主他们，就已经发难攻击，要是真的不能返回，他们不全力追杀岳阳才怪。

　　“那还得等不少时间……”岳阳觉得，即使有双修合体技，自己与雪无瑕她们进军天界，也为时尚早。

　　“没关系，我们会亲自调教你们的。”夜后嘻嘻地笑，就像个邻家少女。

　　她的笑声如铃，就在岳阳耳边。

　　偏偏，岳阳无法感应她到底身处哪里。

　　比起天界巨头来，夜后实力自然不及他们，即使是虚弱状态下的天界巨头，估计也难以取胜。因为，夜后仅比凤仙美人稍胜一筹，百倍燃烧生命的凤仙美人才拥有重创天界巨头的能力，夜后如果不用生命燃烧，能在全力下打个平手，就已经不错了。

　　当然，实力远胜她们的至尊，岳阳估计，即使对于实力最强的九宵，应该也有取胜的希望。

　　没有恢复巅峰力量的天界巨头，要是遇上至尊，多会杯具。

　　至尊，在岳阳现在看来，那简直就是一个女版的狱皇。

　　也许现在的至尊还及不上巅峰的狱皇，假以时日，至尊一定会有狱皇那样的成就……岳阳绝对相信这一点！

　　在龙腾大陆，让岳阳一直感到神秘莫测的，只有两个人，一是至尊；一是杯具男的妈妈。

　　与夜后一番谈话后，岳阳还以为她是开玩笑的。

　　没想到，第二天，她还真的把落花城主给带走了……同时前来的，还有茜茜公主那位神秘的师尊，岳阳不认识这位老妇人，但看她隐藏有先天八级以上的实力，不禁吓了一跳。

　　原来守护君家皇家血脉，还有这么一个牛人。

　　伊南的姑姑，带走了伊南。

　　得到武灵丹后内伤渐愈的乌藤婆婆，前来带走了岳冰。

　　岳雨的导师也来了，呵呵笑着，领岳雨离开，她笑称自己无法在武道上再指导弟子了，但生活经验和各种知识，倒是可以找些合适的跟弟子说说。

　　岳雨心里当然希望跟导师住上一段时间，因为导师身上有一种她最缺乏的母爱。

　　雪无瑕最被看好，至尊前来，决定亲自指点她。

　　对于雪家来说，这是一个梦寐以求的机会，雪家上下，做梦也想不到雪无瑕竟然能够得到人类至尊的垂青。

　　别说他们，就是岳阳，也没有想到。

　　最后，大家都被带走修炼了，只剩下病美人一个。

　　“放心，不管如何，我都会陪着你，我会一直都在。”病美人露出温柔的微笑，玉臂轻轻地搂住岳阳，深怕他会感到不舍。大家的离开，其实只是暂时的分别，大家的修炼，有了各种前辈的经验和指点，她们会进步更快，变得更强。一段时间后，再次见面，相信她们会成为岳阳合格的伴侣，一改往昔。

　　“你老呆在家可不行，必须多出去走走，见识一下外面的世界。”至尊临走之前，给了岳阳一个建议。

　　“那你还是听至尊大人的……通天塔六层，你没去过吧？要不去上面看看，也许心境会有提升。你要的不是苦修突破，而是继续丰富基础知识。”病美人觉得至尊说得有道理，不出去，光秘密苦修，眼界始终不够开阔。而且这一点也没有冲突，白天岳阳到处历练，晚上回来，她可以陪他的，让他不至于孤独寂寞，反正她不怕闷，一直呆在宝典世界里研究符文，他啥时候想她了，随时可以回来相聚。

　　“通天塔六层吗？”岳阳最高只上过通天塔四层，六层，传说中真正强者汇集的地方，他还真没有上过。

　　传说中六层，是各族的集结点，也是先天联盟的所在。

　　那真正的情况，又是怎么样的呢？


第三百五十八章：【岳阳同学长得很难看？】

　　能够在虚空领域中承受百倍重力和零重力不断转换的岳阳，对于通天塔六层的六倍重力，几乎没有感觉。事实上，早在几个月前，岳阳与青峰山副门主万俟胥令交手时，就曾经承受过二十倍重力的压制而浑然无事。

　　自狱皇神殿一战出来，岳阳无论实力，还是境界，都有长足的进步。

　　换成另外一个人，初上通天塔六层，肯定需要适应好久。

　　对于岳阳来说，却是小菜一碟。

　　通天塔六层，传送阵前。

　　很多刚刚传送过来的武者，都静静地适应着六倍重力的压力，极少数已经适应的老鸟，又或者自七层下来的牛人，脸带傲慢地大步离开，一些跟岳阳一样初上通天塔六层的菜鸟新人，则满眼羡慕。不少人打量着这密封的传送巨阵，跟低层不同，在通天塔六层起，传送阵都是密封起来的，所有人必须自相同的通道离开，而且，这个通道还是禁止飞行的。

　　除非达到先天六级以上的超强者，才能冲破法则禁制。

　　否则，即使是巨龙，又或者魔渊的恶魔，也必须用脚一步一步地走出去。

　　岳阳不止一次看见有身高数米的恶魔，轰隆隆地在身边走过，它们根本无视人类武者的存在。

　　在这里，种族仇恨并非摆在第一位，人们尊敬的是实力，一个拥有强大实力的强者，不管任何种族，都不会让人轻视。相反，如果实力不济，那怕是身份极为高贵的金精灵，恐怕也比不是一个身份卑微的地精。

　　拥有什么等级的实力，那么就能获得什么样的地位。

　　这，就是通天塔的六层。

　　“叫什么名字？”在通天塔六层传送阵的通道口，新进来的菜鸟们，都排着队登记。在通天塔一二三层，他们可能是呼风唤雨的人物，权倾一时，可是在这里，他们都是菜鸟，如果表现不够乖，极可能被某个惹怒的老鸟活生生地掐死。

　　“岳泰坦。”岳阳同学也跟着排队，如果他愿意，把南宫老人和先天联盟的一说，那么事情就简单了，先天强者享有特权，无须排队，而且还有专人接待。想体验生活的岳阳同学，当然不会那样做。

　　“什么等级的实力？”那个负责登记的异族男子漫不经心地问。

　　“啊……中阶六级宗主。”岳阳说得没错，如果按照宝典上的等阶，他的确还是六级宗主。这还是打完狱皇神殿才升的，要是之前，他只是个五级大师，估计按等级来论，他连上通天塔六层都没有资格。

　　“引介人呢？”脸上长着四条长肉须，看不出是什么种族的男子又用通用语问。

　　“水东流！”岳阳可不敢把人类至尊说出来，否则，绝对会让这个态度冷淡的异族登记员心脏病发的。他把老狐狸的名字报了出来，反正为了保护强者的私隐和独有能力，登记员并不察看武者的召唤宝典，也不会当众验证实力，以防各族武者的能力泄露。

　　登记，一般采用开放式的询问，被登记者甚至可以选择拒绝回答某些询问的内容。

　　按照普通武者的登记，这样已经足够。

　　因为他们不需要隐匿等级和实力，先天强者又有特殊通道。

　　被保护的，都是一些拥有特殊能力的武者，也许战力不一定很强，但拥有某些特殊技能。这些人，一旦被别有用心的人知道，那么他们就会很危险。当然，谁也没想过，还有像岳阳同学这样的牛人，会混在菜鸟的队伍中登记，没有人怀疑他是个先天强者，一般人看见拥有伪装天赋的岳阳，只会怀疑他是否真的拥有六级宗主的实力。

　　“拥有什么特长吗？”那个异族男子问的问题，并非窥探武者的秘密，而是为了安排询问对象的任务，这个问题，武者可以选择拒绝回答。

　　“特长是制造机械傀儡。”岳阳装出诚实孩子的样子，一一回答。

　　“机械傀儡？”那异族男子好像回忆了一下，又点了点头：“你刚才说来自龙腾大陆，我记得，有个岳家是制机械的，你就是岳家的子弟吧……最强的战兽是什么？”

　　“白银级的风鹰战士。”岳阳把鬼才岳工傀儡宫殿里的‘变形金刚’系列搬了出来。

　　“会战技吗？”异族男子追问一句：“好像在几十年前，龙腾大陆有个岳丘，很擅长战技，是你们岳家的？”

　　“他已经战死了，战技没有传下来。”岳阳一说，那异族男子就露出可惜的表情，看来他对岳阳这个擅长制造机械战偶的人才不怎么感兴趣，倒是对擅长战技的岳丘更加欣赏。

　　“年轻人，需要我的忠告吗？”异族男子最后如此询问道。

　　“请说。”岳阳奇了，这家伙刚才根本没跟前面登记的人说什么忠告啊？

　　“按照你的等级和实力，还有能力，你很难在通天塔六层上生存。在通天塔低层，你的战偶也许横冲直撞所向披靡，可是你要知道，这是通天塔六层，怪物比你想像中要多一百倍，比你想像中要强一百倍！不能升级的召唤兽，战偶又或者潜力低微的战兽，那是垃圾一般的存在，根本没用。请不要怪我直言，机械战偶是没用的，你如果想在通天塔六层活得久一点，必须拥有强大的实力，非但要精通战技，还要拥有高等级高潜力的战兽……如果你来这里，只是来体验一下通天塔高层的生活，见识一下不同的世界，并非那种长期历练，那倒无所谓。年轻人，如果你想在这里成长，不断地提升，你现在所具备的东西，还远远不够，你能明白我的话吗？”异族男子并不大声，但非常严肃地警告岳阳。

　　“人类小子，回家吃奶去吧，这里可不是你这种弱小的小白脸来的地方。”身后，有个尖锐的声音嘲讽道。

　　“……”岳阳回头一看，发现嘲笑自己的，竟然是一个侏儒，无语。

　　“如果你坚持要进入通天塔六层，那么，我建议，最好不要到这些地方去，最好呆在安全的区域。”那个异族男子拿出一个地图，在上面画了几十个圈，表明那些地方都是岳阳这个六级宗主的死地。

　　“谢谢。”虽然被人轻视了，可是岳阳对这个面冷心热的异族男子还是挺感激的。

　　这，其实也是一种对后辈的保护。

　　一般来说，年轻人是难以接受拒绝的，但换成是忠告，虽然逆耳，但效果会好得多。

　　岳阳如果没有隐藏实力，真的像口中所说的那样，那么进入通天塔六层，还真是一件危险的事。

　　那异族男子没有拒绝，没有不让进，而是给予忠告，甚至还细心地在那张地图上划出各个危险区域，别说陌生种族，就是同样是人类，也未必能够做到这一点。

　　所以，岳阳很衷心地说了声‘谢谢’，虽不是感激，却是表扬这个异族男子的工作态度。

　　排在身后的侏儒，看见岳阳的身影，还嘲讽不绝。

　　整条队列，都响起一阵哄笑。

　　只有一个类人形的妖族，他皱着眉头，看着岳阳的背影。

　　他心中觉得不太对劲，可是又看不出什么问题。这个人类男子真的像侏儒说的那样，是个弱小的人类小白脸吗？不对，如果选择敌人，他宁愿选择两个侏儒，也不愿意对上这个人类男子……敏锐的妖气，让他感到不对，偏偏又无法真正看出什么破绽来。

　　真正的弱者，在受到嘲笑时，会如此冷静和淡然吗？

　　就是自己，也做不到此等无视吧？

　　不简单，这个人类男子，应该隐藏了实力，他肯定还有什么特殊能力，只是出于保密，没有说出来。

　　妖族男子在心中下了一个评估，觉得岳阳是个劲敌，却万万没有想到这个年轻的人类男子，会是一个先天级别的强者，还拥有击杀先天八级强者的恐怖实力。

　　“血色1区求肉盾……”

　　“带练，一颗智慧果十天，两颗智慧果包月！”

　　“装备贱卖，九成新的龙皮铠加光剑，换黑沙，重金购焕发之枝，另外万年求购死亡套装！”

　　“新手的福音，通天塔生存指南，千金一本，另送战兽地图。”

　　“超强力治愈药剂，一组兑换百金，只限兑换九组，手快者得，另出售黄玉。”

　　岳阳一走出传送阵通道，刚刚拿出水囊，准备润下喉咙，猛听到外面大广场上那些人群的喊话，一口水喷了出来，呛得不轻。

　　真是雷死人了。

　　这，这简直就是异界版的网游，就差没有说外挂和小号代练。

　　龙腾大陆在通天塔六层来说，那不能说是一个大陆，只能说是一个小地方，在地图上比婴儿的巴掌还小，要不是人类至尊很给力，在各族中排行第一，那么各族还不一定知道龙腾大陆这个小地方呢。再上到八九层，龙腾大陆就是一个芝麻绿豆大的小村子，在地图上几乎看不见，别说龙腾大陆了，就是比龙腾大陆大上十几倍的魔渊，在八九层的地图上，也只不过是指头大的地方。

　　在龙腾大陆上比较少有的六级宗主，在这里满广场都是，而且每个都只强不弱。

　　五级大师？那是随从！

　　至于四级豪杰，那连成为下人都没有资格。

　　岳阳看了好半天，勉强在几百近千个六级宗主中，发现混杂了十几个豪杰和几十个五级大师，他们无一例外都是依附强者存在的下人。

　　“你，那个长得很难看的人类，过来！”忽然，有个娇嫩声音，冲着岳阳喊道。

　　“很难看？”岳阳还是第一次听见有人说自己长得不行。

　　“哆嗦什么，要不是还差一个人，哪会找你充数，我们赶时间，别再楞头楞脑的了，快走！”又有一个很粗野的声音，在背后轰轰的响起来。

　　岳阳同学一回头，顿时吓了一大跳，小心肝吓得差点飞出来。

　　我的肾哪……


第三百五十九章：【帅哥的标准】

　　眼前，是美女与野兽的组合。

　　两个牛头人，四个猪人，另外还有三个金精灵。这一队人，美的美到了极限，丑的丑到了灵魂深处。

　　冲着岳阳嚷嚷的，是个三米左右的牛头妞，岳阳以为蛮牛影子阿蛮没进化之前丑得很有性格，谁不料，跟这个牛头妞一比，简直是小巫见大巫。牛头妞倒也罢了，还有四个獠牙由下唇长长伸出的猪人MM，那身材可以说是膘肥体壮，一个比一个健硕。

　　本来她们站在一起，就已经够震憾了。

　　偏偏还站在三个美得让人窒息的金精灵身边，那种对比，给人的心理冲击太强烈了。

　　岳阳同学自问心理承受力不错，可是这么回头一看，都有点扛不住的感觉。

　　太震精了！

　　三个金精灵中，一个年龄较小些，是未成年少女，严格来说，就是贫乳大萝莉，青春活泼，绿色的精灵轻铠衬托着她的纤腰长腿，给岳阳第一个感觉，就像林间小鹿，轻盈优雅。秀美的小脸毫无瑕疵，吹弹欲破，长长的眉睫特别灵动，淡绿色的眼眸就像两颗绿宝石……柔柔的嘴唇，总是带着调皮的笑意，一看就知道她是个聪明又捣蛋的鬼马小妖精。

　　另一个有点像她的兄长，身材高挑修长，紫色的长发披在肩膀，俊美的容颜不亚于天罗王子。

　　岳阳与他相比起来，俊秀、优雅都稍逊一筹。

　　只有阳刚、英武才能稳胜对方。

　　当然，跟族群中随便一人就是世间难得的俊男美女的金精灵比相貌，人类绝对是完败状态。

　　金精灵是精灵族中以高贵和美丽闻名于世的一个分支，像岳阳、雪贪狼、炎破军、天罗王子等冠压整个龙腾大陆帅哥跑过去，估计都只能算是普通人。

　　站在金精灵男子身边的那个女子，相貌成熟许多，绝对达到了‘祸国殃民、红颜祸水’那种级别，岳阳同学看过的美人多了，像雪无瑕、茜茜公主、落花城主、病美人她们各有千秋，远胜普通的人类女子，但跟这一个金精灵MM比起来，却是不相伯仲……岳阳同学压了压心中不争气的怦动，按他的审美观点，这个金精灵MM稍微瘦了一点，如果胸前能再波涛汹涌一些，也许会更佳。

　　当然了，想看女精灵爆乳，那不是梦想，而是梦游！

　　人家的特长是让人窒息的容颜、盈盈一握的纤腰，还有叹为观止的长腿和吹弹欲破的肌肤。

　　爆乳神马的，只有金精灵身边的猪人MM才天生拥有的超级天赋！

　　四个猪人MM，随便一个出来。

　　她们伟大的胸襟，都可以轻而易举地闷死一个壮汉！

　　那个年龄稍长的金精灵MM穿着淡紫色带金纹的长袍，手持一根翠绿法杖，巨大的蓝宝石镶嵌其上。岳阳同学没有多看，一是自己家中娇妻同样拥有不逊于对方的绝世天颜，二是这个成熟的金精灵MM看来跟金精灵帅哥是一对的，名花有主。

　　“任务需要十人，我们现在还差一个人，你如果来，那我们可以给你一颗红宝石作为报酬，你想换成金币也行。”那个金精灵帅哥看见岳阳仅是往自己这边三人的身上打量一眼，就收回了目光，觉得这一个人类男子的修养非常不错，若换成别的人类男子，看见自己的妹妹和妻子，估计口水都流成瀑布了，一念及此，立时有礼貌地向岳阳微微至意，并道明报酬。

　　“为什么找我？”岳阳奇了，满广场都是人，怎么找自己这个新人？

　　“我们才不会让那些居心叵测的家伙加入，你跟我们走一趟，不会用你多少时间，等任务承接下来，你可以离队。”牛头妞粗声粗气地拍了岳阳的肩膀一下，差点没有把岳阳同学的小身板给打垮。

　　“要下什么副本啊？我现在是六级的小机偶师，也能下吗？”岳阳觉得还是问清楚的好。

　　“什么是副本？”所有人都惊愕地看他。

　　“就是准备去什么地方……翠玉之森？那里面有什么BOSS呢？我是说有什么大怪？就是守护宝物的最强怪物是什么？”岳阳一问，发现对方所有人都像地球人围观外星人一样的目光看着自己。

　　“像《勇士斗恶龙》、《王子救公主》那种乱七八糟的野史传记少看，根本不是你想像的那样。”牛头妞又伸手给了岳阳一巴掌，还好，这回岳阳同学及时躲了过去。

　　“你们的意思，到那里打怪不升级？不掉宝？”岳阳觉得天神游戏公司也太黑心了，哪有打怪不掉宝的道理！

　　“我们是去采药！”牛头妞那斗大的牛头上青筋毕露。

　　“这家伙有点傻傻的，带他去真的没有问题吗？”一个猪人MM跟另一个猪人MM如此说。

　　“傻点好，太聪明的家伙反而危险……不过，狡猾的人类之中，像他这么傻的，倒也少见。”猪人MM之间的对话，太伤岳阳同学的自尊了。

　　穿越到现在，还是第一次听见别人说自己傻傻的。

　　而且，也还是第一次听见别人说自己长得不行，天哪，这通天塔六层不是好地方！

　　岳阳同学都觉得自己是不是来错了，来这不是游历，而是被人奚落。好吧，她们还是不知道真相的好，否则就无趣了。岳阳同学装出‘我钱多人傻好欺负’的样子，如果不是之前没有准备，岳阳同学还准备装成一个乡下暴发户。

　　一直不说话的牛头男，看来就是老大。

　　他拿出老大的派头，豪迈地一挥手：“哆嗦什么，出发！”

　　就这样，钱多人傻好欺负的岳阳同学就跟这支美女与野兽的队伍出发了，没有谁在意一个新手菜鸟的意见。

　　他的存在，只是给这支美女与野兽组合凑够十人队伍，因为到‘翠玉之森’的最基本条件，是十人团队，那是团体任务，单独一人，即使是先天，也无法承接的。

　　四个猪人MM，身披重甲，单手提着粗大的狼牙棒，左臂还有一个黑黝黝的玄铁圆盾。

　　看来，她们就是队伍中的肉盾。

　　两个牛头，一男一女，背上有巨大的利斧，应该是主攻的狂战。

　　精灵大萝莉是弓手，她背上就有华丽的紫藤弓；她哥要不是法师就是术士，队伍中的重要火力输出点；至于那个美得不像话的精灵MM，不用说，她绝对是队中的奶妈，百分百是牧师！

　　岳阳同学一边走，一边YY。

　　自己在这支队伍算什么角色呢？机偶召唤师？那是冒牌的好不好，如果岳阳同学也算是机偶师，那让鬼才岳工情何以堪呢？

　　圣骑？

　　不，不对，自己虽有涅盘之火在手，却不会复活。

　　那是德鲁伊？自己虽有刺花和灰太狼等等战兽，但绝对算不上是德鲁伊；至于游侠，算了，那压根不靠边！

　　难道自己是盗贼？

　　岳阳同学想了好久，最后，竟然得出了一个惊人的结论，如果按照真正的评估，打法很无耻又喜欢阴人的自己，更像贼头贼脑、鬼鬼祟祟的盗贼……算了，做个盗贼也不算，可以敲闷棍……岳阳还在YY，牛头妞一巴掌差点没有把他的小心肝也给打飞出来。

　　“你到底在嘀咕什么啊？敢情你还有不满？”牛头妞怒目而视。

　　“不，我哪敢！”岳阳同学立即举手，表示自己是顺民，属于在城管面前打不还手骂不还口的那种顺民。

　　“如果你担心有危险，等会儿承接了任务之后，你可以在翠玉之森脱离队伍，传送回来，我们会给你相关的报酬和传送卷轴的。”那个心地善良的精灵MM还以为岳阳胆怯，温声安慰，那模样就像大姐姐安慰小弟弟，让岳阳同学好不郁闷。

　　“胆小鬼，我两年前就敢在六层接任务了，哪像你，都长这么大了，还战战兢兢！”那个调皮的精灵大萝莉冲岳阳直做鬼脸。

　　“两年前就在六层接任务了？小盆友，你今年多大了？”岳阳一听奇了，这妞两年前估计还读小学三年级吧？

　　“听着，我不是小朋友，还有五年零八个月，我就满一百六十岁了。我是大人，懂吗？”精灵大萝莉的话让岳阳差点没有一头栽倒在地上，好吧，跟金精灵这种可以活三千年以前的生物说岁数是没有意义的。

　　“你来自哪里？”那个精灵帅哥向岳阳微微苦笑，显然他这个哥哥并不好当，于是转换个话题。

　　“龙腾大陆。”岳阳知道，在对方几人的眼中，龙腾大陆其实是个外域，而且还是一个非常小的外域空间。

　　“我知道，人类至尊来自龙腾大陆。”精灵大萝莉说到至尊时，倒有点尊敬。

　　岳阳注意到一点，不仅是她，队伍中所有人，不管是牛头还是猪人，又或者金精灵，神情都涌现发自真心的尊敬。看来，尊敬强者还真是通天塔六层的特色，只要够强大，那么不分种族都有粉丝。

　　精灵大萝莉刚说了一句：“长大了我也要成为至尊！”

　　平时极度宠溺她的精灵帅哥马上轻斥她：“不可对至尊不敬，世间只有一个至尊。”

　　吓得那调皮的精灵大萝莉吐了吐舌头，表示怕怕，又歪着脑袋，看向岳阳：“你认识至尊吗？”

　　岳阳赶紧摇头。

　　四个猪人MM哈哈大笑起来，其中一个笑得鬃毛乱晃：“他当然认识至尊，只是至尊不认识他罢了，像他这么弱小的人类，我简直怀疑他是否有听说过至尊。”

　　“至尊我还是听说过的。”岳阳同学一本正经地辩驳。

　　“哈哈哈，你想笑死我吗？”这回，就连牛头妞和含蓄的精灵MM也忍禁不住失笑起来。

　　“小子，呆会站在我的身边，我会保护你的，翠玉之森对你来说也许很危险，不过我已经进过三次，比家还熟悉，只要你一直跟着我，保你平安无事。”牛头妞很豪气地拍着岳阳的肩膀，她这个举动，让岳阳很汗死。幸好他知道牛头人一族审美观点跟人类完全不一样，否则都会担心这个牛头妞看上自己了。

　　牛头人，人家喜欢头上有角的，而且身体还要健壮多毛。

　　粗大尾巴比什么都重要，在牛头一族，不会潇洒地甩牛尾巴赶苍蝇的男子都不是帅哥！

　　最后想更帅一些，还必须在鼻子或者耳朵穿上金环。

　　至于伤痕，肯定是越多越好！

　　按照岳阳同学这模样，在牛头人一族里，那是绝对的丑男，按这个标准，就像在猪人一族中，没有獠牙、鬃毛和肚腩这三样的男子根本不受欢迎一样。

　　若评帅哥，在牛头妞和猪人MM眼中，海胖子可比岳阳同学帅多了。


第三百六十章：【新队友】

　　开始，岳阳还以为在通天塔六层的武者公会领取任务很容易，谁不想完全两样。

　　在通天塔六层的武者公会，领取任务非常严格。

　　除了团队等级必须达到标准，就连人数和人员的配置，都有严格要求。假如一个队伍的队长达不到某个等级实力的要求，又或者队伍中没有某种职业的队员，那么发布任务者，也会拒绝目标承接当前任务。而且，在武者公会中，单人任务发布的数量非常少，因为就连先天强者也相信，在通天塔六层以上，单人的存活几率极小，没有团队的支持，个人根本就不能保障自己的生命安全，更别说完成任务。

　　“你真确定自己有能力完成这个任务吗？”发布任务的中年武者，最少冲着岳阳询问了三遍。

　　“假如真的是去采摘星盏花的话。”岳阳同学很无语，摘个花需要那么紧张吗？又没有什么大BOSS守着，再说，怎么别人都不问，光问自己呢？难道自己看起来真的那么弱？伪装天赋真的那么有效？

　　“年轻人，你要注意你的态度。翠玉之森虽然是绿色标记的区域，但是，那里面的怪物，超过三成是黄金级的怪物，接近一成是黄金王者兽，最重要的是，那里面经常会有强大的绿龙和蓝龙出没，它们喜欢将那里当成休息的憩泊之地。近百年来，最少有五百位承接任务的武者，永远地长眠在那里，你懂我的意思吗？”中年武者对于岳阳的态度非常不满，他觉得让岳阳去做任务，就等于看着他去送死。

　　“好吧，我会小心的。”岳阳不想争辩，赶紧表示自己明白了对方的好意，省得对方继续说教。

　　“这个暂时借给你。”中年武者递给岳阳一颗传送石，最后叮嘱道：“年轻人，如果遇到危险，第一时间捏碎它，明白吗？有时撤退不是耻辱，相反，白白送死才是真正的愚蠢。”

　　“……”岳阳没想到这个口水特多的中年大叔，竟然会如此关心自己的生命安危。

　　当然，对于武者公会的人员来说。

　　能够来到这里的武者，不管来自哪个大陆，都是精英中的精英。

　　如果在初期白白牺牲了，那么就是一个极大的损失。尤其是年轻人，还有很大的成长潜力，说不定以后能晋升先天，要是在成长初期早早地挂了，实在可惜。

　　承接了任务后，又由专人领着，来到特定的传送空间室。

　　在传送到翠玉之森前，那个负责传送的老头子叮嘱一句：“各位，你们只有十天时间，如果你们不能在限定的时间内赶回来，那么任务就失败了。在第十一天开始，我们会派出营救小队，要是你们陷入困境，就务必坚持。最后，祝你们好运！”

　　“谢谢长老的祝福。”除了岳阳，包括猪人和牛头在内，所有人都恭敬地回礼。

　　一阵金光闪动。

　　岳阳发现自己传送到了一个特殊的空间。

　　满天满地都是绿色，天空，是翠玉一般的颜色；地面，也是扑面而来的碧绿。这里森林的树木高近百米，葱葱郁郁，生机勃勃，绿意盈然。比起龙腾大陆，这里的森林显然格外的干净和翠绿，就像在水中刚刚洗过的绿玉一般润泽鲜活。

　　这里，不愧翠玉之森的名字。

　　重力较六层有所增加，估计达到八倍。

　　牛头、猪人和三个金精灵，一传送进来，都在静静地适应这里的重力。

　　最强大的牛头队长和金精灵帅哥，最快调整过来，岳阳一看他们睁开眼睛，赶紧装出不太适应的样子，免得露出破绽。最慢的是金精灵大萝莉，足足需要五分钟，才完全适应过来。

　　她一适应过来，马上去逗岳阳这个‘弱小的人类’，笑声如铃：“以前都是我最慢，现在好了，终于有人把倒数第一的宝座给抢走了，你要好好珍惜，这个位置可是我让给你的！对了，你叫什么名字？这么久，竟然还不知道你叫什么！”

　　“那不是我的错，是你没问。”岳阳自报家门，把‘泰坦’这个大名鼎鼎的宝号说出来。

　　“这个，我觉得你叫泰坦不太合适。”牛头妞又想习惯地拍岳阳的肩膀。

　　“不叫泰坦叫什么？”岳阳同学可不会再让她拍中。

　　“你如果叫做排骨精也许更贴切。”牛头妞差点没说岳阳是个骷髅。

　　“……”岳阳听了直翻白眼，不带这么欺负人的！

　　进入翠玉之森，所有人都表现出极度谨慎和警惕的神情，仿佛这里是血腥的战场。只有岳阳同学一个因为无知而无畏，当成是旅游。当然，按照真正实力，在特定条件下可以击杀先天八级牛人的岳阳同学，来这个翠玉之森还真是玩儿似的。

　　翠玉之森不是没有强大的魔兽，相反，这里有很多。

　　不过，标识为绿色安全区域的原因，是因为这里的魔兽大多都不会主动袭击入侵者，一般只是吼叫一声，驱走入侵者，除非对方攻击，否则相安无事。

　　大群的森林狼和数十条林蚺在岳阳的身边路过，都没有理会岳阳所在的小团队，匆匆而过。

　　它们每一例外，都是黄金六级以上的生物。

　　还有天空中时不时掠影飞过的铁翼龙鹰和金头燕隼，更加强大，岳阳甚至还看过两只黄金王者兽，紫背雷雕。

　　除了在林间湿地被一群黄金猛犸警告不要靠近外，走了六个小时的团队，还没有遇上一个真正的敌人。牛头和猪人，精灵和人类，岳阳所在的这一支冒险团队，都不在本地魔兽的菜单花名册上。

　　好不容易，又走到另一片稍微比较空旷的湿地。

　　正在找个地方歇息，忽然，岳阳感到一种古怪的感应……

　　“不对，不对。我的心跳得厉害，这里，可能会有危险，我们应该离开。”那个性格很温柔平时不多言语的精灵MM，忽然站住了，她纤长的手指，紧握着法杖，环顾四周，即使没看见任何异常，也立即警告同伴：“我没有看见敌人，但这里的感觉很不好。”

　　“安娜感觉是最敏锐的，既然她说不安全，那么我们应该立即离开。”女精灵的丈夫，那个精灵帅哥立即护在妻子和妹妹的身前。

　　四个猪人MM，还有两个牛头人，反应非常迅速，擎出武器，将三人护在中间。

　　只有岳阳，表现很不合群。

　　天空中，响起一阵鸣叫。

　　数百只飞龙，浩浩荡荡的向这边飞来，简直遮天蔽日。

　　岳阳同学看得几乎要流口水，这么多飞龙，如果都杀了，那能得到多少魔晶啊？

　　“快躲到树后来，笨蛋，你想死吗？”躲进了树林的牛头妞，冲过来，拉着岳阳奔回树后，恶狠狠地瞪着岳阳，压低声音喝叱道：“不是让你一直跟着我吗？你难道是天生的笨蛋？噤声，飞龙的听觉非常敏锐，尤其是这种是绿斑飞龙，眼力和听力都非常惊人。”

　　“你们一路上都不打怪啊？”岳阳有点沮丧，不打怪怎么升级？不打怪怎么获得魔晶？

　　“不要再说了！”牛头妞狠瞪岳阳一眼，赶紧让他住口。

　　浩浩荡荡的飞龙群，飞过天空。

　　岳阳同学好心疼，自己的死神螳螂正需要飞龙的魔晶提升，刚才多好的机会。早知道就不跟他们组队了，自己前来……当然，他没想过自己一个人接不了翠玉之森的任务，根本来不了这里。

　　飞龙群虽然一会儿过去了，可是岳阳心中的感觉不减。

　　他知道，根本不是刚才的飞龙群，还有更强大的生物在跟着自己，而且所在的距离，远远超出了自己的视力和听力之外。这个强大生物的存在，精灵MM安娜根本感应不出来，牛头队长虽然沉默是金，但心细如发，亲自出去巡视一番，才带队离开。

　　可惜，牛头队长的巡视无效，那个强大的生物，就像隐形一般，就连岳阳的耳目都可以隐瞒过去。

　　到底是什么生物呢？

　　它悄悄地跟着自己所在的这支团队，到底想干什么？

　　有智慧懂得隐身和追踪，证明这个生物，最少也会是圣兽……

　　岳阳没有点破，只是暗中留意。

　　一路上，岳阳的收获颇丰，生长星盏花的地方还远远没到，可是一路上，都有不少奇花异草。岳阳同学在药典中看过，又得杯具男妈妈的知识传承，看见好东西，当然不放过，不住地采摘。相反，团队中的牛头、猪人和金精灵，却对岳阳的举动无动于衷，似乎根本不认得那些都是宝贝。

　　“森林的生长是有限的，我们应该适量采摘，不要过量损耗自然。”那个金精灵帅哥还劝岳阳尽量少采些。

　　“翠玉之森那么大……”岳阳大汗，自地图上看，这翠玉之森有半个大夏国那么大，采几株植物算啥，就是让十万人来砍一个月的树，估计也只能动点皮毛。

　　“没错，翠玉之森是一个中型的森林，有一定的资源，但是我们毕竟是外来者，不是这里的主人，这里生活的生物，有一个自然而成的循环圈子，我们不能过度，否则有可能破坏这个自然环境。要知道，像我们这样的探险者，源源不断的前来，向自然的每一次索取，都是不劳而获的，翠玉之森需要时间去恢复。如果恢复不过来，我们的后人，也许就没有办法享受翠玉之森的无私眷赠了。”金精灵帅哥说得很有道理，但岳阳呆了半天。

　　不论华夏天朝，还是龙腾大陆上生活的人类。

　　从来都没有人真正爱护过大自然，华夏天朝里的专家，都是用嘴巴说要如何保护环境、维护生态平衡。

　　可是，一旦发现了皮毛、药材、石油、矿物等等的存在，那么所有人都会疯狂地为了经济利益，用最快的速度掠取最多的资源。那怕因为环境恶劣，大自然的生态平衡失调，天灾不断，国家和人们，也从来没有停止过一秒钟的掠取。

　　一句话，在经济利益面前，生态环境啥也不是，只要有钱到手，没有人在乎毁灭多少物种，没有人在乎污染多少土地和酿成什么样的后果。

　　即使明知破坏环境，等于破坏自己的家园，等于慢性自杀。

　　人们也乐而不疲！

　　岳阳没想到这个金精灵帅哥会有这样的觉悟，再看看牛头人和猪人，她们的脸上，都一副‘你是杀害大自然的刽子手’的表情，不禁大汗。难道人类真的比别的物种贪婪那么多？当获取了足够多的资源还不满足，还要贪心地获得更多，直到死那一天都不停止？

　　“好吧，我不采就是。”岳阳没办法忍受别人这种眼神，为了十几株花花草草，至于这样吗？

　　“像你这样能够抑制自己欲望的人类，非常难得。”金精灵帅哥似乎对于岳阳的反应感到很意外，非常隆重地表扬了岳阳，又伸出手：“我叫做林恩，你的言行，让我对人类的印象有所改观。”

　　“我叫宝儿，是非常非常非常杰出的神射手，百发百中。”精灵大萝莉强调自己神箭无敌。

　　“嗷，虽然我不太欣赏你，但如果不说出名字，好像还有点不太礼貌。”那个牛头妞一拍岳阳的肩膀，岳阳躲过的感觉，让她非常不爽，最后还是嗡声嗡气地把名字说出来：“叫我范伦铁，就是健康或者强壮一样的意义，是个非常好的名字。”

　　“……”岳阳不觉得一个女的叫做范伦铁是个好名字，虽然她是个牛头人。

　　“利奥。”牛头人队长的说话极其简练。

　　“弗得拉、弗得角、弗得利，弗得曼。”这是四个猪人MM的名字，听起来没有新奇之处，但据说猪族语言中，这四个词放在一起，就是代表白白胖胖的意义。岳阳看了一眼猪人四姐妹，发现她们比黑人还黑，距离白有好远的一段距离，不过肥胖还是值得肯定的。

　　“如你所知，我叫安娜，是林恩的妻子。”最后那精灵MM微微一笑：“虽然你是个人类，但给我的感觉，你更像一个不懂事的小弟弟，没有别的人类那种狡猾和奸诈。”

　　“……”岳阳无语，想表扬直说就行，干嘛还要说不懂事呢，这太伤人自尊了。

　　“虽然你的实力有待提升，但还是欢迎你加入我们的队伍。自那个讨厌的矮鬼回去围着火炉打铁，再不肯出来跟我们做任务后，我们一直就想找个合适的队友。小子，你很幸运，如果你心术不正，我早就把你扔到湿地外面喂飞龙了。”牛头妞一只手抓住岳阳的手臂，不容他挣扎，狠狠地拍了一掌他的肩膀，然后开心地大笑起来。

　　对于她说话要打人这个习惯，岳阳暴汗。

　　幸好牛头人不会嫁给人类，否则这个范伦铁要嫁了个人类做丈夫，那倒霉蛋非活活让她打成内伤不可。

　　那个贫乳的精灵大萝莉非常调皮地问起岳阳关于人类的种种，存心要看他出糗。

　　当然了，也是因为好奇。

　　比如：“你们人类是不是天天都有战斗？”

　　又比如：“听说你们的子民，在极度饥饿时，会相互交换儿子来作成食物，这是真的吗？”

　　这一些问题，岳阳都难以回答。

　　因为很多是事实，而且人类真正的残酷，比易子而食和穷兵黩武要严重一百倍！如果把人类黑暗面的东西给这些心地纯净得跟泉水似的金精灵一说，估计她们会吓晕过去。

　　“你的特长是什么？”金精灵帅哥有意帮岳阳解围，也想了解一下刚刚得到大家承认的新队友的能力。

　　“特长？制造机械傀儡之类吧……”岳阳同学把之前费了好大心血给妹妹岳霜小丫头制造的白银之狐召唤出来，算是对自己特长的一种说明。那白银之狐一出来，就获得了精灵大萝莉宝儿的欢心，这大萝莉的眼睛闪现了无数的小星星，要不是拥有良好的教养，恐怕都会把岳阳这个特别可爱的白银之狐给抢过来。

　　白银之狐没有智慧，只有设定的本能。

　　它是岳阳制造出来保护小丫头的。

　　因为担心有敌人危害到小丫头的安全，所以，岳阳在制造时，将对敌感应排在第一位。

　　它一出现，眼睛立即闪现蓝光，双耳竖起，嘴巴张开，露出尖细的利齿。

　　这种战斗姿，表示发现了强大的敌人……


第三百六十一章：【既然这样，那你们去死吧】

　　在白银之狐发现周围有强大敌人时。

　　相反，岳阳反而感觉，那个一直尾随在身后的隐形圣兽，忽然离开了。

　　向东南方向离开。

　　正当岳阳心中迷惑不解时，忽然，牛头人利奥队长的黑铁护腕和金精灵林恩的宝石戒指同时亮起了红光，那两点红光，直向东南方闪烁，两人几乎同时叫了起来：“东南方，有人求救。”

　　“快！”牛头妞范伦铁用力一拍岳阳的肩膀，示意他跟上自己，她则抢先一步，扛着巨斧飞奔向前。

　　“嗷嗷，快点，救人可以获得双倍的团队积分。”四个猪人MM也奋勇当先。

　　“……”岳阳觉得这种救人是不是太蛋疼了。

　　自己的小命都未必能够保障，还救人？

　　这里的怪物，一旦发飚，根本就不是这支队伍所能抵御的。

　　当然，救人也许是通天塔六层的优良传统，这一点，不能用人类世界的观念来区分对错。岳阳收起一直吡牙表示强敌围顾的白银之狐，跟在精灵大萝莉宝儿的后面。一来可以欣赏不错的风景，看她那浑圆挺翘的小屁股因为奔跑而贴衣紧绷，感觉特别诱人；二来整支队伍中实力最弱就是宝儿，若真有个突发事故，他可以出手保护这个天真活泼的小妞。

　　岳阳发现，一路上，无数的怪物都向东南方汇聚。

　　包括天空的飞行战兽，都迅速地集结。

　　约走了半小时，一股浓烈的血腥味，正在森林中弥漫，扩散出很远很远。

　　身边，时不时有战兽奔过，但根本不管岳阳他们，都发疯了一般，扑向前方，仿佛有什么东西在召唤它们。

　　又走了十分钟左右，前面有一片湿地和湖泊，豁然开朗。在东南方，高大的山崖耸立在前，数条绿龙，不停地俯冲，喷出长长的龙息，烈焰般攻击着地面上的人类武者。

　　森林中无数的战兽奔向战场，奋不顾身地扑杀向那十几个围成圆圈防御的人类武者。

　　地面上，被人类武者杀死的战兽，尸横遍野。

　　鲜血流了一地。

　　血溪流入湖泊里，将东南沿岸的湖水都染红了……

　　岳阳不用看，这些人根本没有危险。

　　他们拥有两个先天强者，而且队中最弱都是七级霸王，几条绿龙根本奈何不了他们，至于地面上的战兽，像森林狼、林蚺、燕隼这些根本就是送死，数量再多也奈何不了两个先天三级的强者。更何况，这两人身上都有宝物在手，一个手持黄金屠龙枪，一个捧着诅咒之球，在己方战力飚升的同时，还将森林魔兽的战力大量削弱，这一仗要是能败，那才叫怪！

　　岳阳不明白他们为何要叫救援，难道森林中还有更强的圣兽？

　　在高高的龙崖上，有个银色的影子，在龙崖的洞穴中守着，只有这条银色巨龙，才勉强能抵御两位先天强者。

　　但是，即使它拥有几条绿龙助佑，岳阳也不觉得它能敌得过黄金屠龙枪和诅咒之球的双杀……尤其是黄金屠龙枪，那是跟岳阳手中黄金屠龙匕同一级别的存在。

　　准确来说，它们本来就是屠杀巨龙的黄金套装。

　　传说，在一万年以前，有个才学高绝却相貌平庸的男子，他名叫‘太岳’，一次命运中注定的偶遇，他与美貌的龙女深深地相爱了。

　　他们极不般配的相恋，惹怒了黄金龙王。

　　黄金龙王愤怒地把龙女囚禁起来，但很快龙女逃出了牢房，并与爱人太岳一起私奔到人迹罕至的地方，隐居起来。暗恋龙女的赤龙王子曾经是太岳的朋友，深得太岳和龙女的信任，除了赤龙王子，再没有人知道他们的隐居地。甚至，龙女的逃脱，都是赤龙王子的暗中相助。

　　对于赤龙王子，太岳夫妻非常感激，视为恩人。

　　然而，真相却是，赤龙王子因为龙女投向太岳的怀抱，成为朋友的妻子，妒火中烧，一心破坏两人的幸福。

　　在他的通风报信之下，黄金龙王很快就派出了龙族亲卫队来捉人。

　　赤龙王子第一时间给太岳报信，并且要求太岳打造一种可以杀伤黄金龙王的武器，由自己手持，暗袭族中最强大的黄金龙王，制止这个悲剧的发生。于是，擅长制器的太岳，亲手打造了一支黄金屠龙枪，作为赤龙王子的武器，而他自己，则打造一柄黄金屠龙剑来抵挡亲卫队的追击。

　　袭杀黄金龙王之后，赤龙王子把消息告诉了龙女，并且诬陷是她丈夫太岳所为。

　　龙女误信，逼问丈夫。

　　腰挂黄金屠袭剑的太岳无法解释，只得默认是自己制造的武器所杀。

　　龙女负气离开，太岳被愤怒复仇的龙族亲卫队围杀……最后致命一击，由他昔日的好朋友赤龙王子，以黄金屠龙枪击杀当场。去而复返的龙女，发现了丈夫的尸首，痛不欲生，此时的她发现了事情的疑点，暗中打探，等发现赤龙王子拥有一支所向披靡的黄金屠龙枪后，她一切都明白了。

　　悔恨的龙女无力复仇，她把一切希望，寄望在腹中的儿子身上。

　　太岳的儿子，长大之后，比父亲更加杰出，同时继承了母亲的优秀容貌，他除了铸造出一把锋利无匹的黄金屠龙匕，还跟一个叫做‘无相’的强者学习变形易容术。太岳的儿子，乔装成一个美女，接近已经成为龙族之王的赤龙王子，并且成功地将他刺杀……正当愤怒的龙族，准备联手把太岳的儿子撕成粉碎时，龙女出现了，向族人哭诉了这个悲剧，并且在赤龙王子的腰间，取回亡夫太岳的黄金屠龙剑，自刎身亡，她殉情的举动，震憾了龙族，最终，龙族释放了悲痛欲绝的太岳儿子……

　　传说一代代地流传下来，因为时间久远，谁也无法证实这个传说的真实性。

　　不过，龙腾大陆的岳家子孙，却一直视太岳的儿子，那个铸造黄金屠龙匕为父报仇的强者为自己的祖先。

　　以岳为姓！

　　这，还是岳阳在得到黄金屠龙匕后，岳海老人亲自给岳阳说的故事。

　　在龙腾大陆中，除了岳家，别的家族，恐怕早把这个传说遗忘，也许在大夏或者天罗的皇室图书馆中，可以在厚厚的古藉中找到几行相关的传说内容。

　　无论如何，黄金屠龙枪、屠龙剑和屠龙匕的确是屠龙套装里的三件武器。除了三件武器，还包括了赤龙战铠和太岳手套，以及龙女项链和龙王之冠……这些宝物，都是传说中人物的某个物品，后人将它们合为一套，再加上屠龙枪、屠龙剑和屠龙匕，合称复仇套装。当然，因为传说中流传太久，屠龙的壮举更能让人记忆，所以在后来的传说之中，又渐渐变成了‘屠龙套装’。

　　有了黄金屠龙枪，岳阳觉得那几条等级不高的绿龙，在两个先天三级的强者联手之下，绝对无一幸存的可能。

　　他很不明白，这么强大的一支队伍，为什么要求救呢？

　　这些人，完全有能力应付翠玉之森里怪物的攻击，他们为什么要求救呢？

　　不过，当天空中近百只绿斑飞龙赶到，岳阳还是动心了……这里满地就是魔晶，自己不能做破坏环境的刽子手，但为了救人，拿点魔晶总可以吧？再说这些也不是自己杀的，那支队伍杀死的战兽不可能复活，自己要是不捡白不捡。

　　岳阳摩拳擦掌，准备上去大干一把。

　　当然最重要的是收集魔晶，别人的死活他才懒得理会，再说有两个先天助阵，这些家伙想死也不容易。

　　倒是跑来支援的宝儿她们一行人，最强的牛头人队长利奥比对方最弱的一个还不如，要是走出去，估计会有性命危险……

　　“这群卑鄙无耻的人类，真是太可恶了，人类根本没有一个是好东西！”牛头妞愤怒地咆哮起来。

　　“喂喂，这是怎么回事呢？”岳阳同学不明白，怎么兴冲冲的跑来帮助，一看是人类队伍占了上风，怎么反而生气了？难道是嫉妒，还是这个牛头妞的心肠善良得就像菩萨一样，见不得这满地的血？

　　“他们是猎龙士。”精灵帅哥林恩压抑着愤怒，沉痛地解释。

　　“啥？”岳阳还是听不明白。

　　“笨蛋，猎龙士就是一种野蛮又血腥的职业，他们丧尽天良而且嗜杀如命，虽说是屠龙者，事实上他们什么坏事都干，见到任何生物都会屠杀，所过之处，就像蝗灾一样，寸草不留。翠玉之森有绿龙和蓝龙憩泊，这些猎龙士用某种秘法瞒过了武者公会的任务发布者，来到这里狩猎巨龙，来这里掠夺龙晶……我们不能坐视不管，一定要严惩这些可恶的人类屠夫！”精灵大萝莉恨得银牙咬唇，差点没有把背上的藤弓撤下来射击。

　　“别，你不是他们的对手。”岳阳赶紧阻止。

　　“你难道也觉得他们的行为是对的吗？难道你没有看见对面的战场正血流成河吗？”牛头妞揪着岳阳的领口。

　　“这个，我的看法根本不重要，重要的是，你们远远不是他们的对手。”岳阳把事实说出来。

　　“他们有十五人，最强的两个是先天，四个是八级中阶的帝皇，六个是七级高阶霸王，最弱的三个人是七级初阶的霸王，每一个都不亚于我和林恩。这一仗，极难，我们很可能会全灭。”牛头人利奥队长此时的神情非常的严肃，他第一次说这么多话。

　　“你们不是真的准备与他们开战吧？”岳阳闻言，吃了一惊，这不是鸡蛋碰石头吗？

　　“猎龙士是所有种族的公敌，我们虽然力弱，可是不能眼睁睁地看着他们逞凶，否则他们迟早杀到我们的头上来，必须有人站出来阻止他们，那怕杀死他们之中的一个，他们的实力也会减弱一分。”精灵帅哥林恩说的话让岳阳很汗。

　　岳阳记得有这么一段话，是德国牧师马丁尼莫拉留下的醒世警言：当他们屠杀犹太人时，我没有作声，因为我不是犹太人；当他们屠杀基督徒时，我没有作声，因为我不是基督徒；当他们来抓共产党人时，我保持沉默，因为我不是共产党人；后来，当他们要杀我，已经没有人为我作声了……

　　如果猎龙士屠龙这件事发生在龙腾大陆，那么没有人会因为屠龙而反对。

　　大部分人会认为，这是天经地义的。

　　杀龙，取龙晶，那是人类的最基本的索取，万物皆可杀，只要有需要，那怕是人都可以杀，更别说是巨龙了。

　　也许有极少的一些人，会觉得过度杀戮会伤天和，会破坏自然环境，会毁掉生态圈子，不过，他们绝对不会或者不敢阻止拥有屠杀巨龙的强者。

　　最多，只是暗中用口头抱怨一下。

　　会有人向能够屠杀巨龙的强者抗议，会有人阻止屠龙强者的行动吗？

　　不！

　　在人类之中，绝对找不到这样的傻瓜！

　　那绝对是找死的行为，别说没有阻止的实力，就算有，也会担心与对方交恶影响自己的前程而无视，甚至有人会兴致勃勃的加入，成为屠龙者的一员，获取最大的利益。

　　巨龙的愤怒和百兽的哀鸣？

　　那些东西，谁会在乎呢？环境的恶劣和自然的破坏，谁会在乎呢？

　　岳阳让面前这几个‘傻瓜’震憾了……明知不敌，却依然勇敢地上前战斗，这些牛头人、猪人和金精灵的脑袋里，难道装的都是坚硬的花岗岩吗？他们难道不会变通一下，先回去通知武者公会，让他们派人来阻止吗？

　　“这是送死，我们放弃任务，回去武者公会，让他们派人来吧！”岳阳开口劝告道。

　　“好主意，你回去吧！带上宝儿一起回去。”精灵帅哥林恩拍了拍岳阳的肩膀，点了点头，表示赞同。

　　“真是一个好主意……”牛头妞范伦铁不无嘲讽地冷笑一声。

　　“我，才不会临阵脱逃，那怕是战死，我也不会离开。让这个胆怯的人类逃亡吧，我是勇敢的金精灵，是高贵的月神侍卫，我绝对不会面对危险而逃。我，我不怕死亡，因为死亡，会让我返回月神的怀抱！”精灵大萝莉宝儿嘴唇有点发抖，很显然，她心里其实是非常害怕死亡的。

　　“好宝儿，真是个勇敢的战士！”四个猪人MM齐声表扬。

　　“你们这是让她去送死，她连对方一招都接不住，她的小弓小箭能管什么用？能让敌人掉一根头发？你们有没有想过，一旦你们失败，你们不仅是死，还会失擒，宝儿和安娜，极可能受到敌人的污辱，这，就是你们逞英雄的最终结果！你们想打击敌人，我是理解的，不过，在你们没有变强之前，这一种方法根本不理智，根本不对，我无法接受！”岳阳怒了。

　　“我们即使失擒，月神也不会让我们受辱的，我们会献祭生命，没有人能污辱月神的信徒。”安娜那美丽得让人窒息的脸庞，露出微笑，就像大姐姐看着小弟那样，温柔地点头：“你说得很对，我们这样做并不是最好的。不过，一个生命存在于世间的最大价值，不是他获得多少好处，不是他一直沿着最好的轨迹去做，而是他是否能够享受自由和打心底的快乐……如果不能，那么他再强大，再多宝物，也是贫穷的，也是懦弱的。我的话，你不一定能够理解，但终有一天，你会明白，因为你是与众不同的人类。你想想，在有敌人威胁到你的自由，让你感到不快乐的时候，你会怎么做呢？战斗！我相信，你会战斗，当然你的战斗方式跟我们也许不一样，你会忍耐，等到你强大时再击杀敌人，而我们会选择我们的方式……没有什么战斗方式是错误的，你的方法是对的，我们的也没有错，大家只是观念不同，我们都是在战斗。”

　　“宁死，也要战斗吗？你们觉得对敌人完全无损的牺牲，有价值吗？”岳阳让安娜噎了半天，最后反问。

　　“有价值，我们的战斗价值，不在于打死多少敌人，而在于我们的态度，我们绝对不姑息这一种行为，他们可以杀死我们，但不可能扭曲我们的灵魂，更不能改变我们的意志。”牛头人利奥队长，拍了拍岳阳的肩膀：“我们不勉强你，因为你是人类，跟我们不同，你可以留下，也可以返回武者公会报告……在人类中，你是个非常不错的年轻人，好好地活下去吧！”

　　“睡眠……”金精灵帅哥林思以手在宝儿的面门一拂，绿光闪动，宝儿整个软倒，安娜轻轻接住她。

　　金精灵林恩冲着岳阳开口：“带我的妹妹离开吧，她还是个孩子，请你把她带给我的父亲。你不必在意今天的事，在通天塔，像我们这样理念的小队，多不胜数，每天都有人死亡，每天都有新人加入。武者的坟墓，不一定要立在家族的墓地上，山野森林，雪地沙漠，到处都可以是我们的埋骨之地。我们的战斗方式不一样，但有一点可以肯定的是，我们都是优秀的战士！”

　　“我从来没有看过比你们更加死心眼的……算了，我暂时不离开，也许让我去试试，让我跟那些猎龙士谈一谈，看在同是人类的份上，他们也许会听我的劝告，离开这里。”岳阳的想法，是自己出手把那些家伙赶跑，免得这些思想僵化的牛头、猪人和金精灵死在这里。

　　“不，你去，只会白白送死，他们是不会听任何人劝告的。”金精灵林恩摇头，他不看好岳阳这个办法。

　　“愚蠢的傻瓜，你去吧，当你被他们杀死，我会给你复仇的，我最少要宰掉他们中的一个！”牛头妞范伦铁用力地在岳阳的背心狠拍一巴掌，同时没心没肺地大笑起来。

　　远处的人类猎龙士队伍已经发现了岳阳所在的队伍，四个八级中阶帝皇，其中的两个，闪电般飞射而来。

　　他们一看安娜和宝儿的容貌，立即淫笑起来。

　　左边的高瘦个子，嘿嘿地笑道：“好啊，好久没有尝过金精灵的味道了，可能最少有二十年了吧，想不到在今天，又有一个金精灵送上门来！”

　　“是两个，比起那个成熟的金精灵，我更喜欢这个昏睡的雏儿。只要一想到在强奸过程中，她痛得惨叫的情形，我就忍不住爽得在全身涌出一阵鸡皮疙瘩。这个雏儿应该还是处女，等奸杀后，我再美滋滋地吸食她的血，哈哈哈，那可是大补！”另一个上身赤裸身体就像蛮牛般强壮的男子，完全无视包括岳阳在内的所有人，得意忘形地大笑起来。

　　“能不能看在我同是人类的份上，放过她们？我们马上就走。”岳阳知道，这一句话白问了，可是，他要最后确定这些猎龙士是什么样的存在。

　　“你算什么东西？人类？难道我们烤人肉吃得还少吗？别以为你是人类小子，就可以对我们指手划脚！在通天塔，根本就没有什么种族的区别，只要你够强，那么所有人生物，都是食物，都是奴隶，懂吗？你以为同样是人类，我就会大发慈悲地放过你吗？做梦，你撞在我们的手里，算你倒霉！就凭你这弱小无能的样子，还想学人逞英雄？你想笑掉我的大牙吗？我说小子，你戒奶了没有，傻天真到这个地步，你以为通天塔是什么地方，是幼儿保育院吗？要没有本事，你就只有死路一条！”高瘦的男子呸一口吐在地上，冲着岳阳放肆地嘲讽。

　　“我觉得，这家伙的脑袋一定是让驴给踢了，没见过这样的白痴。以你这样的智力，我很奇怪，你怎么可能活到通天塔六层以上？小子，让我告诉你一个真理吧，弱肉强食，你没本事，就该让我们屠杀！下一辈子，如果你还有下一辈子，一定要记住，没有本事，你就躲在你妈的裙底，让她像母鸡护小鸡一样保护你一辈子，千万不要出门，否则都可能让人一脚踩死你这个傻瓜！”强壮如牛的男子哈哈大笑。

　　“……”牛头人利奥队长，金精灵帅哥林恩，还有牛头妞和四个猪人MM，都看着岳阳。

　　没有人开口，不过岳阳能感到，他们都想安慰自己。

　　只是，不知道该如何安慰。

　　抱着宝儿的安娜，走到岳阳的身边，柔声道：“你就像我的弟弟，善良又聪明，只是稍微欠缺历练，我很高兴认识你。带着宝儿离开吧，你还年轻，不应该死在这里，我们会为你开出一条路，使用传送石离开吧，我和金精灵一族，永远都会祝福你的，虽然你是人类，但你是如此的优秀！”

　　岳阳看着安娜，摇了摇头，并没有接过她怀中的宝儿。

　　他阻止林恩和利奥他们的相劝，一步一步，向对面的两个猎龙士走去。

　　“弱肉强食对吗？没有本事，就该让人屠杀对吗？你们的话，让我明白了很多，很多……既然这样，那你们去死吧！”岳阳心头怒火爆发，比闪电还快一百倍，他的手，直接按在高瘦男子的面门，慧星领域力量爆发，高瘦男子就连一秒钟也撑不过，立即爆头。

　　下一秒，岳阳闪现强壮如牛的男子面前……


第三百六十二章：【你不配用枪！】

　　那强壮如牛的男子还在震惊之中，他怎么也没有想到，一个‘弱小’的敌人，竟然可以秒杀了跟自己实力一样的同伴。八级中阶的帝皇，说秒就秒，这怎么可能？

　　不过，身为一个强者，反应就是快。

　　当岳阳闪现面前，他不假思考，拳头就轰了出去。

　　这一拳，力量足可开山裂石，即使是身体超巨型的黄金猛犸，相信也会在这一拳下轰然倒地。

　　“啊嚎嚎嚎嚎……”

　　强壮如牛的男子只觉得拳头一痛，身体下一个自然反应，就是软跪在地上。他感觉拳头被一种无法抗御的巨力握住，刹那粉碎，那种痛苦，深入骨髓。他的耳中，听见一个古怪的响声，他其实很熟悉这个响亮，因为每次他扭断敌人的骨头，都会听见这种脆响，甚至，他内心非常喜欢这种让人毛骨悚然的骨折声。

　　他闻声，在痛苦中勉强睁开一丝眼皮。

　　发现自己的手臂，就像麻花那样，不断地扭曲，变形。

　　最后，整条手臂硬生生地在肩膀上扭断下来……想不到今天，被虐的对象换成了自己。

　　喉咙还来不及痛喊出来，他立即转身逃跑。

　　这样的敌人，根本不是自己可以匹敌的，只有逃，必须逃回到两位先天强者的身边，才能保住性命！当他疯狂地夺路奔逃时，岳阳的一只手，按在他的后脑上。

　　巨力将他整张脸按在地面，一直按推向前，就像耕牛犁地那样，在地面上深深地犁出一条长长的泥坑。

　　包括两位先天强者在内，都对眼前所发生的一切感到愕然。

　　瞠目结舌。

　　没有人能够弄明白这是怎么回事！

　　那个整张脸都让泥土硬生生摩擦刮去的家伙，他还没有死。当岳阳把他放开，那家伙还跳起来，像面目腐烂的恶鬼一样，向同伴奔去。

　　只剩下烂肉一团的嘴巴，发出模糊不清的呼救声，听得人心肝一阵阵发颤，汗毛倒竖。

　　“轰！”

　　还没有奔出十步，这家伙的头颅，让岳阳强灌入的真气，炸成碎片。

　　脑浆和头颅的碎片，激溅！

　　喷散满天。

　　死在岳阳手下的两个帝皇级强者，他们的战兽也随着主人死亡而爆体，根本来不及背叛，就横死当场。

　　“我们无意冒犯你的威严……”反应最快的，是一个先天强者，这人黑衣，鼻如鹰勾，眼闪锐光，手持诅咒之球，应该属于队中智囊那样的存在，刚才他就听到了一点对话，而且也素知那两个家伙是何等恶劣，现在惹怒了对方队中的强者，让人连番击杀，这也是非常正常的。唯一让他感到意外的，是对方的队伍中，竟然会有一个如此强大的先天强者在伴。

　　先天，为何与一支只有六级宗主和七级霸王实力的队伍呆在一起做任务呢？这太让人费解了！

　　另一个手持黄金屠龙枪的先天强者，血衣赤发。

　　他正愤怒地瞪着岳阳。

　　若非还看不出岳阳的等级和真正实力，他早就发动了攻击。

　　作为一个先天三级的强者，他虽然拥有可以嚣张的实力，但也知道天外有天，人外有人。先天三级在通天塔六层当然算是牛人，不过先天三级之上，还有太多的强者，根本不是真正的无敌。

　　要是遇上先天六级以上的超强者，那对方说秒就秒的……现在，就怕这小子是个先天六级的牛人！

　　要看年龄，这小子一点儿也不像先天强者。

　　不过，要不是先天，肯定秒不了两位普通八级的帝皇！

　　“我们谈一谈！”在猎龙士队伍之中，口才最好的瘦子趁机向岳阳试探地开口。

　　“……”岳阳的回答，就是‘一斩山河缺’，以先天真气摧发，灰烬魔刃挟着满天烈焰，将那个准备代表谈判的瘦子一劈两半。

　　黄金屠龙枪闪电般飞刺而来。

　　那个血衣赤发的先天强者勃然大怒，他放弃与那几条已经伤痕累累的绿龙继续纠缠，虽然再来几枪，也许就能击杀某条绿龙，可是眼前突发的情况，却让他不得不改变主意，先迎击岳阳这个正出手屠戮自己同伴的敌人。先天强者在先天联盟中有条约，一般情况下，先天尽量避免战斗，尤其是同族的先天，以免元气大伤，除非谈判崩裂了，否则先天与先天之间在正常情况下不存在这种一言不发就动手杀人的举动。

　　伴随着主人的攻击，有个黄金八级的赤睛狮子，咆哮着向岳阳扑来。

　　天空，两只黄金七级的食牛巨鹫盘旋而下，利爪凌空。

　　三重夹击，换成是其他先天二级以下的强者，估计都会手忙脚乱，尤其是那杆黄金屠龙枪，锋利无俦，中之即死，威力恐怖。

　　岳阳身形一闪，轻易躲过枪刺。

　　阳极力量瞬间爆发。

　　灰烬魔刃上的熊熊紫焰，在岳阳的操纵之下，就像火凤凰般，冲天而起，迎击两个食牛巨鹫。

　　一阵惨叫，两只食牛巨鹫变成了烤鸟！

　　在赤睛狮子背后扑袭而来之际，岳阳手破瞳银匕，于赤睛狮子的双目间一划而过，不等赤睛狮子作出第二个反应，黄金屠龙匕已经深深地扎入它的脑门。先天破体无形剑气沿着匕尖，深入颅内，射穿了颅内的魔晶。

　　飞扑的赤睛狮子凌空而起，却轰然砸地。

　　不等它重摔在地面，它早已经让岳阳秒杀掉……另一个先天强者看了这些，脸上煞白，他用‘诅咒之球’施放了最快发作的‘烈毒诅咒’，却发现敌人完全无效。能够完全免疫黄金级宝物特有技能的敌人，一个能够在先天级同伴与战兽夹击下安然无恙甚至还能作出致命一击的敌人，天，那两个家伙到底惹了什么煞星啊！

　　“不，我的大猫！”血衣赤发的先天强者悲吼一声，他爆发出最大的力量，愤怒地擎枪追击。

　　岳阳根本没有理会他，双匕隐，上弦月与灰烬魔刃齐出。

　　两名意图抵御的七级霸王，就连一招也接不住，人头就被岳阳斩飞，颈血冲天……

　　现在的猎龙士队伍，由猎杀者变成了杯具的被虐者，他们在岳阳这个煞星的面前，再也保持不了队伍，幸存者纷纷逃离，只有两名帝皇级强者，飞逃向中央，逃到手捧诅咒之球的队长身边，他们都知道，自己只有在队长的身边，那才是最安全的。

　　逃？

　　有谁能逃得过先天强者的速度？

　　岳阳把狱皇七星柱中的一根，轰地插在地面上，然后追杀逃散的几个七级霸王。

　　刃斩、匕刺、星爆……逃得最远的一个，岳阳擎起火焰弓，一支寒冰箭，将那个还以为能侥幸逃生的家伙一箭穿心！

　　岳阳的寒冰箭就连先天强者都能秒杀，之前，北斗七子中的摇光，就是死在三支寒冰箭下。

　　那个逃离的家伙不过是普通七级，连惨叫也没能发出，就冻成了冰雕。

　　“爆！”

　　岳阳一握拳头，那具人形冰雕立即爆炸，碎成千万点冰屑。

　　除了两名先天三级的强者，两名普通八级的帝皇，整支猎龙士，只死剩一个七级初阶的霸王。本来按照真正实力，他完全可以与金精灵林恩或者牛头人利奥队长打成平手，可是现在，他在岳阳面前，却像小鸡一样脆弱，他甚至提不起反抗的勇气。

　　当岳阳走向他时，他颤抖的手，掏出传送石。

　　传送石捏碎了。

　　然而，传送的光柱却没有正常出现……所有人都没有去看岳阳，大家都把目光投向岳阳之前插在地面上的狱皇七星柱，这根巨大的柱子，带有一种强烈的意志，就连传送也被严重干扰掉。

　　“饶命！”那个家伙吓得全身都在哆嗦。

　　“你的同伴教会了我，弱肉强食，不好意思，你不够强大！”岳阳一指点在那人的额头。

　　血洞自眉心，直透脑后。

　　先天破体无形剑气，无坚不摧，别说是普通七级的霸主，就是强如紫微大帝瞬天、万妖门主、大魔王巴鲁特这种级别的强者，也轻易不敢硬接。

　　也许是看见岳阳的实力如此恐怖，又逃跑无门，两位先天和两位帝皇级别强者，四人都疯狂地冲上来，围攻岳阳。如果不拼杀岳阳，那么他们绝对没有活命的可能。现在，他们已经明白，对方已经彻底让自己愚蠢的同伴那种嚣张的行为激怒，一心屠尽自己这支队伍，完全没有谈判和解的可能！

　　黄金屠龙枪一马当先，当作四人的主攻。

　　手捧诅咒之球的先天队长，抽出一支黄金法杖重击岳阳的头颅，一边命令他的黄金王者兽混乱炎魔围攻合击。

　　两名八级中阶的帝皇武者则左右夹击，左边手持雷斧，右边手持血镰。

　　岳阳冷笑。

　　迎着合力而来的四人，身形一闪而过。

　　待岳阳站定，闪过的四人中，两个悬浮半空的帝皇武者一头栽倒。

　　雷斧者，身首异处。

　　血镰者，拦腰斩断。

　　那个拥有诅咒之球的先天队长，不敢置信地尖叫起来：“不可能，这不可能！你到底拥有什么神兵利器？怎么可能随时秒杀？”

　　“我偏不信邪！”手持黄金屠龙枪的血衣赤发男子，拼命以生平最大的力量刺出一枪，飞戮向岳阳的心脏。

　　枪未到，长长的枪芒已经将空气洞穿。

　　就连岳阳身后数十米之外的崖壁，也被这一记威力无比的攻击击碎岩石。

　　岳阳被一枪洞穿。

　　不等对手脸上露出惊喜，残象缓缓地消失。岳阳的真身，出现在敌人的身后，眼眸中，尽是嘲讽之意。说到速度，这家伙的速度要跟天界巨头虚空的速度比起来，那就跟乌龟差不多，已经适应虚空那种速度的岳阳，怎么可能会让他一枪刺中？

　　紧贴敌人的后背。

　　涅盘之火，幻化成枪。

　　一枪，自手持黄金屠龙枪的先天后背缓缓刺入，透胸而出……

　　“你不配用枪！”岳阳劈手，把黄金屠龙枪夺在手中，一记巧妙得让人叹息的枪花，将胸口燃烧的敌人挑在枪尖上，再甩在地下，一脚踩踏着这个家伙的头颅，将这个还在死亡前作最后挣扎的家伙深深地踩入泥土中。

　　“放过我，我能答应你任何条件！”拥有诅咒之球的先天队长，知道自己绝对不可能力敌，他只求活命。

　　“你的求饶太迟了……”

　　岳阳转过身，刚才脱手投掷出的灭世之轮，轻易地将最后的先天队长，斩成两半。

　　他收起灭世之轮和涅盘火枪，收起了黄金屠龙枪、诅咒之球，回头看了目瞪口呆直到现在还不敢相信这是事实的林恩、安娜、利奥、范伦铁等新队友一眼，扭头，在收起狱皇七星柱的同时，捏碎了武者公会那个中年武士给的传送石。

　　是该离开这一支队伍的时候了……

　　虽然理念不同，但岳阳在这些牛头、猪人和金精灵的身上，也学到了很多，比如为信念而战，以及那种永不畏战的意志和宁死也绝不妥协的精神，这些东西，都是岳阳从来没有接触过的。

　　他不认同对方这种观念，但也不否认别人的生存方式。

　　“等等……”在岳阳瞬间传送离开的时候，林恩和利奥他们，才如梦初醒地急呼出来。

　　岳阳在传送离开前，感到那个原来尾随自己的圣兽，又在暗中观察着自己，它是什么时候到来的？以岳阳的感应力，竟然没有任何感觉。

　　要不是传送离开，岳阳还真想看一看，那个到底是什么样的圣兽。

　　有缘，一定会再见的，岳阳心中忽然闪现这种感觉。

　　自己这才上通天塔六层，以后历练的日子，还远远地长着呢……


第三百六十三章：【你怎么能丢人呢？】

　　武者公会，捏碎传送石的岳阳，瞬间传送回中年武者的柜台前。

　　“需要治愈吗？”中年武者看见岳阳满身是血，还以为岳阳受了重伤，却没想到这些鲜血都是岳阳屠杀猎龙士队伍时溅到的。

　　“谢谢，我很好，暂时无法还你传送石了，至于任务，我的同伴会完成的。”岳阳点点头，转身离开。

　　“这小子有点奇怪……”中年武者看着岳阳的背影，微微皱起眉头。

　　“怎么啦？”边间有个年轻些的异族武士问道。

　　“他并不像经历一场血腥厮杀，虽然看上去满身是血，但神情太镇定了。我无法理解，这竟然会是一个刚刚登上六层的新人。”中年武者之前看过岳阳的资料，发现他刚刚踏进通天塔六层，连一小时也不到，就与人组队去做任务，要不是那样，那当时还不会给他一颗传送石逃命。

　　现在这个新人虽然不到半天就传送回来，而且浑身鲜血。

　　但是，他的神情非常淡然。

　　难道这小子在通天塔底层是浴血战场的将军？

　　没有十分钟，岳阳又踏进了武者公会，他走到中年武者的面前，递上一张表格：“我决定加入反猎龙士的义佣兵行列，佣兵公会说我需要一个提名人和一个担保人，请问，你能帮我在上面签个名字吗？”

　　“你刚才遇到了猎龙士？”中年武者听了大吃一惊，猎龙士可不是开玩笑的，虽然猎龙士不多，不过几乎每支猎龙士都有堕落的先天强者带领，而且每次出动，人数都在十人以上，普通的武者要想围杀猎龙士，那实在太难了！就连武者公会的‘铁血战卫’，也需要出动百人以上，才有取胜的可能。

　　“刚好有一个强者路过，赶走了他们，我们的队伍没有受伤。”岳阳并不否认遇见猎龙士。

　　“你很幸运！”中年武者叹息：“每年最少有百名新人，死于猎龙士的杀害。听着，我可以在上面签名，但你必须听我一个忠告，在你到达先天境界之前，如果单独遇见猎龙士，你要做的，就是立即离开，越快越好！”

　　“明白。”岳阳当然不会跟对方说出真相。

　　“你等一下！”中年武者在岳阳的表格上写了两个字，‘欧根’，看来这就是他的名字。

　　他签完名字后，并没有立即还给岳阳。

　　而是走进武者公会内，过了几分钟，才走出来。

　　等他把表格还给岳阳时，上面多了另一个‘马太’的名字，那是岳阳的担保人。中年武者欧根，顺便把担保人的签名也给解决了。当岳阳准备离开，欧根还郑重叮嘱：“年轻人，我理解你的愤怒，但我真诚地希望，不仅仅是今天，我希望在明年，甚至在一百年后，我依然能够看见，你像今天这样斗志昂扬地踏入武者公会……你能明白我的意思吗？”

　　岳阳点点头：“感谢你的忠告，我想我不会干愚蠢的事。”

　　对于欧根这个普通的名字，岳阳记得，魔渊有个大魔王也叫欧根。

　　当然，那个欧根魔王给岳阳的印象可不太好，还是这个生有八字胡实力只有先天一级的欧根大叔，比较对岳阳的胃口。虽然有点罗嗦，可是，对于新人来说，这个欧根大叔，真是一个非常不错的引导者。

　　待岳阳离开后，之前负责传送岳阳到翠玉森林的老者出来了。

　　须发俱白鹤发童颜的他，笑道：“欧根，很难想像你会答应给一个新人做提名人，还找我做担保。”

　　“这个年轻人让人看不透……更让我奇怪的是，我好像有点面善，也许我见过他的父辈或者什么亲人，只是我一时之间想不起来了。”中年武者欧根习惯性地皱起了眉头。

　　“是有一点面善，你不说我还不觉得。”老者也觉得有点模糊的印象。

　　岳阳到佣兵公会交了百枚金币，再送上表格，正式成为了义佣兵的一员，获得义佣兵的‘勇气勋章’一枚。

　　这个勇气勋章分成六级。

　　每级都附有不同的符文作为辅助，前三级是矮人符文，后三级则是天界符文。

　　对于这么一丁点辅助，岳阳根本不在乎，再说那些矮人符文对他来说简直就是小学生的东东，就是后三级的天界符文，对于岳阳来说也是很基本的东西，还及不上病美人之前的研究。他要的，只是这一个身份。岳阳现在发现，自己的历练，根本就不适合走别人的路线，必须走自己独一无二的路线。

　　比如打怪升级，岳阳现在实力高而等级低，基础的东西，在超强的武力前，反而显得有点大材小用了。

　　要岳阳按下性子，耐心地从头开始，这还真有点难。

　　因为，他早习惯了遇强越强的战斗方式。

　　收集些花花草草或者打一些低级魔晶，岳阳根本看不出眼，做这些东西，他心中没有动力。

　　相反，要是换一个方式。

　　将‘打怪掉宝’换成‘杀人夺宝’，那么岳阳同学就非常有动力，特别是刚才屠杀猎龙士小队时，一举秒掉嚣张的对手，将对方的宝物黄金屠龙枪、诅咒之球和血镰、雷斧那些统统收入自己的巫妖戒指，那种满足感，那种爽快，是平时无法获取的。而且，猎龙士小队身上的各种宝物，也远远比一路上收集到的各种魔晶、花草、药材要好千百倍以上。

　　如果杀的是普通历练小队，那还有点说不过去，毕竟对方没惹到自己。

　　现在杀的猎龙士，那可是臭名昭著的强盗。

　　既是义举，又得宝物，双丰收，这事何乐而不为呢？

　　在佣兵公会中，岳阳发现排名前百的任务，有五成是追杀猎龙士的，有的是小队，有的甚至具体到某一个人。

　　杀手公会、盗贼公会和佣兵公会在通天塔六层几乎合为一体，任务都在佣兵公会发布，具体交易、资料和奖励才在不同的公会获取。三个公会，都有一个堕落血腥榜，前十名杀人狂魔，有八个是猎龙士，只有两个是天生的嗜血疯子。

　　最高杀人数是一个叫做‘安息’的牛人，这家伙屠杀了百万人之多，远远地把后面的杀人狂都甩在身后。

　　这个安息，据介绍，他拥有先天十级的力量，曾经独力屠戮过整个大陆所有的强者。

　　活了两千多岁的安息，除了人类至尊之外，暂时还没有任何人敢说稳胜。

　　按照武力榜，他的大名尤排在紫微大帝瞬天和万妖门主之上，岳阳所认识的名字中，只有落枷山天魔殿‘天诛’，才与‘安息’并列排在第五，排名第四是大魔王巴鲁特，另外两位排名二、三的强者，岳阳不认识，看来是外域空间的强者。

　　堕落血腥榜，除了榜首安息，排名前十的杀人狂，杀人数最多也不超过十万人。

　　当然，这种杀人数不是屠杀平民，而是强者。

　　也不知道具体的数据是怎么统计出来的。

　　岳阳一路看上来，觉得如果将这些家伙统统干掉，相信收获的宝物一定会很丰富。

　　除了神龙见首不见尾的安息之外，猎龙士一般依附着堕落血腥榜前十的牛人，有的嚣张得竟然在通天塔六层某个外域空间建立一个国家，让岳阳看了无比的意外……看来，一旦拥有实力，不管是什么人，还真的就可以随心所欲，无所不能！

　　“怎么弄了一身是血？”病美人看见岳阳回来，发现他衣服上全是血，不禁有点好奇。

　　“打了几个小毛贼。”岳阳呵呵一笑。

　　“黄金屠龙枪？跟你的屠龙匕是屠龙套装，不错的东西。”病美人知道岳阳一直想找件合适的长兵器，这黄金屠龙枪虽然不是理想中的圣器或者神器，但毕竟是黄金级的套装，得来也相当不错。

　　“通天塔六层是挺有意思的，我休息下，明天继续努力打宝。”岳阳同学心中忽然闪过一念，是不是让海胖子和叶空他们也上来历练一下呢？尽管有点危险，搞不好会挂，但在这样的环境下，提升应该会比在龙腾大陆呆着练功更好。

　　“想无瑕和茜茜她们了？”病美人看见岳阳沉思，还以为岳阳想大家了，轻轻地拥上来。

　　“也想你。”岳阳并不否认，搂住美人，给她甜甜一吻。

　　“你是想使坏吧？”病美人星眸如美酒般醇醉，慢慢地闭上，在岳阳抱起她时，白玉小手在他的手臂轻轻一拧：“坏蛋，先洗澡，满身血腥味……”

　　第二天，戴着双子面具穿着飞龙皮甲背着包裹黄金屠龙枪长袋的岳阳，出现在佣兵公会门前。

　　他用勇气勋章，接下了三个任务，在获得任务地图后，正准备传送离开。

　　忽然，他向大广场走去。

　　金精灵林恩、安娜、宝儿和牛头人利奥队长、范伦铁和四个猪人MM，与他擦肩而过，却再也认不出这个打扮奇怪的男子，就是昨天弱小又突然大爆发秒杀掉一队猎龙士的岳泰坦。岳阳正在宝儿身边走过，这个自称箭无虚发、百发百中又眼力惊人的金精灵大萝莉，还瞪了他一眼，因为岳阳装出无意地碰到了她手中举着的牌子。

　　她举着一个牌子，上面写着：寻找队友，岳泰坦，盼任何信息，知闻者重酬。

　　佣兵公会里，也同样有这样的寻人任务发布。

　　岳阳没有跟他们相认，只是笑笑，传送离开大广场，做悬赏追捕任务去了。

　　而这时，在新人登记那边，几个男子像乡下农民出城那般，大呼小叫的走进来。其中一个胖子，手中拿着个鸡腿，满手油腻，就像饿死鬼投胎那般一边啃吃，一边跟同伴大声吵嚷：“叶猴子，你看看，这就是通天塔六层的大广场，我的天哪，比我家院子大多了……看看那个怪物，我靠，它是怎么长的？再看看那边的石头人，难道它脑袋里也是石头吗？不错，通天塔六层，比我想像中还要热闹，如果在这摆个地摊的话，估计收入不错。”

　　“死胖子，虽然你是小贩的命，但千万别丢我们龙腾大陆的人，这里没人会要你那些垃圾。”瘦削的男子冷笑连连。

　　两个老实像就像锤子的男子，背着两个巨大的包裹，跟在两人后面，一声不吭。

　　再后面，还有两个男子。

　　一个冷酷如冰，仿佛刚刚在冰天雪地里解冻出来的冰人。

　　另一个脸如冠玉，比女子还要白净，人类男子的相貌能够俊美到他这个程度，估计已经接近极限了。

　　金精灵林恩和牛头人利奥队长对视一眼，龙腾大陆的新人？

　　牛头妞范伦铁，更加心急，她迈开大步上前，铜锣般的粗嗓子大开，让人耳朵震得嗡嗡响：“你们几个人类新人给我站住！”

　　“打劫？牛头大王，我没钱！”胖子夸张地举起双手，装出惊惶不安的样子：“鸡腿倒有，如果你不嫌我吃过！”

　　“谁要打劫，我只是向你们打听一个人！”牛头妞范伦铁觉得龙腾大陆来的人类，怎么没一个正常？

　　“原来不是打劫……”胖子马上翻脸，摆摆手，就像赶苍蝇似的：“去去，我从来不跟美女除外的人说话，打听什么人，我刚上通天塔六层，谁也不认识，也没欠谁的钱，你问错人了！”他一边说，一边大啃鸡腿，根本无视牛头妞范伦铁那愤怒的牛眼。

　　“我们找一个人，跟你们一样，都是龙腾大陆来的新人！”宝儿赶紧跑过来问。

　　“美人问，那又不同了！虽然你还小，但长大了肯定是个大美人，我决定回答你的问题，不过，你要先叫我一声好哥哥！”胖子露出一副猪哥相。

　　“滚！真丢人！”瘦削男子一脚将胖子踹飞半空。

　　“没错……”冷酷如冰的酷酷男子也同意。

　　“几位请不要见怪，龙腾大陆虽然盛产帅哥与美女，但偶尔也会有例外，比如刚才那头猪就是我们龙腾大陆的耻辱，请不要见怪。”瘦削男子装出彬彬有礼的样子，但瞎子也可以看得出这小子不是个善人，而且这礼貌的举动与刚才的暴力反应极大，包括牛头妞范伦铁这样粗大神经的人，也没能立即反应过来。

　　“我们无意打扰你们，只是想找一个刚刚认识又走失的朋友，他叫做岳泰坦，请问你们认识他吗？”安娜决定亲自出马。

　　她一问，林恩和利奥都注意到，对方所有人的脸上，都流露出一种古怪的神色。

　　难道问错人了？

　　这些人是岳泰坦的仇人？

　　认识可以肯定下来，他们绝对认识，但不一定会是朋友。如果岳泰坦与他们是朋友，那么为什么不一起前来通天塔六层呢？岳泰坦单独一人，是否故意躲开这几个人呢？这几个人看上去有点古怪，要真是岳泰坦的仇人也极有可能！

　　林恩和利奥两人都暗中戒备。

　　刚才被一脚踹飞的胖子，不知何时已经回来了，站在安娜的面前。

　　鸡腿往怀里一揣，先用衣袖抹去嘴巴上的油，再拿出梳子，将头发梳理整齐，又拍拍衣服上的泥尘，最后装出优雅贵族的模样，施了一礼：“美丽的小姐，让我来回答你的问题，别说回答一个问题，你就是要我上刀山下油锅，我也……啊！”

　　胖子没说完，又让瘦子一脚踹倒在地上。

　　只见来自龙腾大陆的几个人，都默契地伸腿狂踹，直看得安娜和宝儿她们直目瞪口呆。

　　难道龙腾大陆全出产怪胎？

　　怎么没一个正经的？

　　等他们打完了，安娜又强忍着笑意，再试探地问了一遍，刚才她也怀疑对方会不会是坏人，现在看来，还真不是。这只是一群喜欢闹腾的活宝，虽然有点好色，有点古怪，但估计距离无恶不作的坏人，还有段距离。

　　“你说什么？岳泰坦？什么岳泰坦不岳泰坦的，我当然认识，那小子是我的小弟，我是他老大，我会不认识他？”满身脚印那脸几乎变成了猪头的胖子，蹦起来，脸不红气不喘，一副得意洋洋的模样，拍着胸口：“想当年读常春藤学院时，还是我带他去泡妞的，那小子实在太渣了，根本没女孩子喜欢，跟我这个‘万花丛中过，片叶不沾身’的多情小郎君根本没法比！”

　　“你是他老大？”林恩和利奥他们一听，暴汗，无语。

　　“他真是泰坦哥哥的老大？”宝儿不禁大汗，心想，难道龙腾大陆以最胖为尊？谁最胖谁是老大？

　　“泰坦哥哥？”瘦削男子好奇地看着宝儿，这种八卦的眼光看得宝儿大羞，在此之前，宝儿绝对没有叫过岳阳为泰坦哥哥，她顶多叫过他几声笨蛋。可是当她一醒来，就像听神话传说一样听着范伦铁说弱小的人类，那个胆小的笨蛋，出手秒杀了那支猎龙士，拯救了所有人，而且还拉风地离开了，只留下一个‘孤独忧郁、高手寂寞’的背影，于是，胆小的笨蛋就升级成为泰坦哥哥了。

　　“他在哪？把他交出来！”牛头妞范伦铁跟宝儿不同，她觉得自己之前被岳阳同学愚弄了，非常愤怒，正要找他算帐。

　　“咦，他不是跟你们在一起吗？”胖子反问。

　　“他那个，走丢了……”范伦铁不好意思说自己一队人误会了岳阳是胆小鬼，最后气走了他。

　　“你丢啥都好，你你你，怎么能丢人呢？”胖子顿时大呼小叫起来。


第三百六十四章：【贼巢，雷堡】

　　雷堡。

　　在通天塔六层，有个令人闻之色变的地方，名叫雷堡。

　　这并非一个城堡，而是个王国。

　　准确来说，它是个贼巢。

　　因为整个通天塔仅此出产一种独特的‘鸣雷矿石’，所以，在早期建立营地的探险者，就把这里叫做雷堡。当然了，还有一种说法，据说当年领导整支探险队伍的队长据说姓雷，因此他把这里命名为雷堡，同时，还把本地独有的矿石命名为‘鸣雷矿石’。

　　不管是传说的真相是什么，人们根本就不在乎。

　　而且，早在千年之前，雷堡就让猎龙士霸占，成了普通探险者的禁区。

　　能够前来这里的人，除了穷凶极恶的强盗或者沙匪，就是商人，任何正义、善良、友好这些东西，在这都是绝迹的。雷堡境内，随时都有争斗，随时都有厮杀，随时都有人死亡……

　　现任雷堡的国王，是排行堕落血腥榜第八的‘崇逆’。

　　他拥有先天八级的实力，力可憾山，无人能及，是个在六百年来屠杀强者超过四万三千人的超级杀人狂。

　　别说崇逆，就是他的三个手下‘妖瞳、山魈、血河’，都是堕落血腥榜排名前百的杀人狂魔。

　　因为雷堡的地形非常独特，再加上霸占此地的崇逆实力超强悍，武者公会根本啃不动，就连先天联盟也视若无睹，装着不知道。在通天塔，像崇逆这样的家伙太多了，一旦拥有了实力，极少人能保持自我，大多沦落成为狂热的统治者。通天塔六层内，像崇逆这样的恶势力其实不下一千个，只是雷堡相对比较有名，算得上恶势力中的龙头老大。

　　哪个强者在通天塔内没有自己的势力？

　　只有弱者，才没有自己的地盘。

　　像紫微大帝瞬天，不仅在通天塔六层拥有数个行宫，在通天塔七层还拥有天帝神宫，以一宫统领超过整个龙腾大陆那么巨大的富饶地区。

　　这，就是他实力的体现。

　　岳阳前去的地方就是雷堡，一个让他可以大展拳脚无须顾忌的地方。

　　他先是传送到唯一获准进入的黄羊高坡，来到了雷堡的前哨站，黄羊古镇。这里虽说是镇，却比白石城更加巨大，熙熙攘攘，热闹非凡，无数商人在这里做中转生意，贩卖各种生活的物资，包括粮食、清水和肉制品，各种酒、盐、糖，以及金、银、铜、铁等等金属，甚至还有无数的奴隶，几乎任何种族都有，包括人类在内，不过最多是有力气的兽人或者半兽人。

　　这些商人大多比较弱小，几乎都是四级豪杰甚至三级英雄，最多是五级大师，极少六级宗主会做商人。

　　他们虽弱，生命却非常的安全。

　　除了这里有‘禁杀商人’这条不成文的规定外，主要还是因为这些商人的身上，都佩戴着各种不同商会的勋章标记。比如代表瞬天的天帝神宫商会，就算前来经商的商人弱得像个小鸡，也没有谁敢动瞬天的货物。

　　实力，在这里完全可以体现一切，只有主人拥有足够的实力，那么任何地方都通行无阻。

　　岳阳漫步黄羊古镇街头，看见这里热闹的贸易区，心中挺感慨的。

　　虽说有点偏激，但邪恶的确更容易滋养商人。

　　商人逐利，哪管什么正义邪恶，相反，越是极端的手段，那么越容易赚钱，比如贩卖奴隶，就是一个非常暴利的行业……

　　“需要女奴吗？半精灵，火辣的身材和妖艳的容貌，只要你一尝她伺候的滋味，就会疯狂着迷。”不止一个商人向岳阳推销他手头的奴隶。在黄羊古镇，奴隶是一种最普通不过的商品，就是价格稍微贵了一点。比如刚才向岳阳推销的那个半精灵女奴，标价三千金，只要支持三千金以及交纳重税五百，那么就立即可以得到这个女奴，随意享用，甚至可以虐杀，一句话，她整条命都属于付钱的主人。

　　如果嫌贵，也有便宜一些的，比如普通女奴，只要十金到百金，要花上一千金，足可以买下几十个。

　　最便宜的奴隶是苦工，也就是买来挖矿或者干活的半兽人或者兽人。

　　这些苦工不论个卖，而是按笼。

　　一笼一百个，一笼五百金。

　　“有金精灵吗？”岳阳转了两圈，最后回到向自己推销半精灵的蛤蟆族胖子商人的面前。

　　“嘘！”蛤蟆族的胖子商人赶紧做出悄声的动作：“你是识货之人，但是金精灵难弄，也许您不知道，金精灵都是死心眼。金精灵从不轻易离开居住的森林，捕猎非常的困难。最要命的是，一旦捉了一个金精灵，那么整个族群就会倾巢而出追杀，不死不休。金精灵女奴一直是上位者的心头好，向来都是供不应求的，谁都想赚这个钱，可是难弄啊！我做了商人百多年，就帮忙运送过两回，最后一次被数千年金精灵围住，差点没有吓死，只好把那个小极品放回去……那可是价值五万金币的小极品啊，还没长大，否则十万金都不愁没人买！”

　　“是吗？”岳阳同学随意应了一句，准备离开。

　　“等一下，虽然没有金精灵，但我这里有各个种族的美女，不乏处子，你要不要随我看看货？保你满意，我们金蟾公会是有名的大商会，在整个六层，数万间商会，我们排名九十五，你想必也听过。”蛤蟆族的胖子，生怕岳阳这个金主跑了，问价金精灵的肥羊，他的钱还会少吗？

　　再说，脸上的面具是黄金级装备，身上穿的是飞龙皮甲，这岂是普通探险者所能拥有的？

　　岳阳对于购买奴隶没有兴趣，更不会蛋疼到正义感大爆发，将所有的奴隶都解放出来，那是别的穿越男救世主做的，他可没那份闲功夫。

　　这些奴隶早就被奴化了，没有独立生存能力。

　　要真的放出来，她们失去了主人的依靠，说不定会活活地饿死。

　　其实岳阳的最终目的，是进入雷堡，否则不会跟这蛤蟆族的胖子商人说话。

　　“我想进雷堡弄点东西，你有办法就开个价。”岳阳的口气，跟许多准备投靠崇逆的杀人狂魔一样。

　　“咳，我倒不是怀疑您的实力，只是进入雷堡有点……要是没有担保人，真的很难……我跟你一见如故，本来也想帮你的忙，可是……”蛤蟆族的胖子商人有点犹豫不决，万一对方在雷堡内犯事被抓，那么会扯到自己头上来，这小子是真到雷堡买点禁售的鸣雷矿石，那么还好说，万一他是武者公会的探子，那么自己脱不了关系。

　　“一千金币。”岳阳开价道。

　　“你、你说什么？一千金……这，我也想帮你的忙，可是真不行，我……”蛤蟆族的胖子商人直咽唾沫，他想赚这笔横财，可是又有点担心这钱自己没命花。

　　“两千。”岳阳就像万恶的魔鬼一样，用金钱诱惑着对方。

　　“真的不行……”蛤蟆族的胖子商人决定，只要面前这男子加多一百金，那自己就答应他。

　　“不行就拉倒。”岳阳掉头就走。

　　“啊，等等！”蛤蟆族的胖子商人差点没有给自己一记耳光，二千金送上门，自己怎么那么傻？出售一个半精灵美女，自己只得利润两百金，现在可是两千金，无本生利，这种生意岂能往外推？笨蛋，自己一定是雇佣岩石人做护卫太久了，所以连自己的大脑也渐渐变成了石头。

　　到了晚间，蛤蟆胖子带着岳阳，通过重兵把守的传送阵，前往雷堡。

　　雷堡在一个独立的空间，区域并不算很大，估计跟大夏国的五个白石城合起来的土地差不多，岳阳估计这里比香港还要小点，而且周围遍布火山，岩浆河汇成湖。在湖浆湖的中央，有一个漏斗形的巨岛，上丰下尖，就像陀螺般立在翻腾的岩浆湖中。

　　这，就是雷堡。

　　当然了，那上面只是崇逆居住的宫殿，普通的猎龙士和强盗、沙匪只有挖山洞而居。

　　至于商人和奴隶，则深入地底。

　　在地下两三公里有个由矿井、坑洞改建成的地下城，环境不能与地面的雷堡相比，但胜在空间可以无限向地底扩充，每年在苦工挖矿的同时，又添加新的坑洞。

　　“这位是？”在地下城的入口处，在收取贿赂后，仍然有位精英守卫谨慎地追问岳阳的身份。

　　“我的外甥！因为战斗，毁了容貌，所以戴上一个面具。我带他进来见识下，一定不会惹事的，我们都是老实本份的商人。”蛤蟆胖子再塞上二十金作为通行费用。那精英守卫皱了皱眉头，蛤蟆族会有人类血统的外甥？不过胆小的商人又能惹什么事？估计蛤蟆胖子是带这小子来这里的黑市购买禁卖的鸣雷矿石！

　　“如果出了任何事，你们金蟾商会要负全责。”精英守卫警告两句。

　　“是，那是当然。”蛤蟆胖子点头哈腰，表面一脸恭敬，心里却暗中冷笑，一进里面，谁知道他是我的人？再说这里偷偷进来的人何其之多，又不是自己一个，你们管得了谁！

　　“把面具拿下，我看看。”精英守卫本想放岳阳进去，一看他脸上的是黄金级面具，不禁贪念又起。

　　“谁敢动我的面具，都会变成瞎子。”岳阳手中的破瞳银匕点在精英守卫的眼皮上，冷酷地问：“现在，你还执意要看我的真面目吗？”

　　“……”蛤蟆商人的嘴巴张开，几乎能塞得进一只科多兽。


第三百六十五章：【朋友】

　　拳头大，就是老大。

　　这句话同样适用于雷堡这个贼巢。岳阳一出手，就把所有问题解决了。

　　蛤蟆胖子和岳阳在坑洞里走出了两公里，还不敢置信刚才自己看见的一幕。直到前面的黑市快到，他才咽了一下唾沫：“泰坦先生，你真让我感到意外，老实说，我还是第一次看见想进入雷堡的人把这里的守卫提起来按在岩壁上……要知道，平时他们都是吃人不吐骨头的恶棍，不敲榨完进入者的钱财就不善罢甘休。我除了不计其数的贿赂，每年还得给他们送上一百个女奴，否则根本进不了入口的关卡……”

　　“其实无论什么方法，只要能实现目的，就是好办法。”岳阳随口应付一句。

　　“是，是的。”蛤蟆胖子心中这时候对岳阳倍加尊敬起来，如果说之前是必须伺候好的大主顾，那么现在还有一点畏惧，主要出于对超出预知的恐惧：“泰坦先生，我的任务没有完成好，也许，我该退回你五百金，不，我该退回你一千金！”

　　“不需要，金钱对我没有意义。”岳阳的态度太像一个帝皇式的上位者。

　　这种视金钱如无物的态度，差点没有让蛤蟆胖子内牛满面。想想自己辛辛苦苦的奔波，一年才赚多少钱？原想攒点小钱，在六层最热闹的广场边间买个小别墅，和家人好好生活，过点上等人的优闲生活，没想到自己的终极理想，跟人家一比起来，简直连屁也不是。

　　金钱对于岳阳来说，的确意义不大。

　　他没有很多钱，可是不缺。

　　岳阳同学缺的是神器……当然，通天塔内，谁也不会嫌神器太多，相信就算是至尊也会跟岳阳一样。

　　雷堡下的地下城。

　　黑市。

　　这个黑市其实非常的大，除了居住的黑暗坑洞之外，所有的洞穴和地道，以及挖出来的地下城，都是黑市的一部分。这里应有尽有，无论食物、用水、战兽、奴隶、武器、矿物、女人等等等等……只要一个人能想到的，这里的黑市都有，想不到的，这里同样有！

　　外围是各个种族出售食物的小摊，烤鼠肉、烤蛇串又或者烤蜥蜴，是这里的特色小吃。

　　仅闻香味，感觉还不错的。

　　要配上一杯冰冻过的矮人麦酒，那是这里绝大多数原住民的惬意大餐。

　　再往里面走去，岳阳发现更多的物品在这里摆卖，大多数是小贩，也有少数是挖洞在地道中的店面。

　　岳阳感觉这里跟华夏天朝某些城市的天桥底差不多。

　　杂乱，但很热闹。

　　而且在这摆摊似乎还要好一点，因为这里没有一种叫做‘城管’的碳基生物。

　　再顺着熙熙攘攘的人流，向前走几公里。

　　前面的空间豁然开朗，一个挖空的地下城出现在岳阳的面前，这个地下城的空间，估计足有几十个足球场那么巨型，穹顶估计最少有三百米，到底遍布洞穴，里面闪现着住宅的亮光，看起来就像红色的星星一样炫目。

　　“虽然这里比不了上面的堕落之城，可是，也是个寸土寸金的鬼地方，越强大越有钱的人，住得越高，我们商会每年三万金年租，只有一个连蜗牛也会觉得狭窄的小洞穴。没办法，这鬼地方就是这样，能找一个临时落脚的地方，非常不容易。”蛤蟆胖子抱怨几句后，又自我介绍道：“我的真名叫做贾德，金蟾族的贾德。当然，在外人面前，你最好还是叫我维尔，这个假名我用了近百年。”

　　“维尔，你这个死蛤蟆，我上次要的蝴蝶美人，你带来了没有？”忽然，有个大嗓门老远喊了起来。

　　“蝴蝶美人？”所有人都情不自禁地停下手中的活，把目光转过来。

　　“……”岳阳知道蝴蝶美人很难得，是蝴蝶族的瑰宝，但没想到在这个雷堡如此受欢迎。

　　“尊敬的古耐特大人，您的吩咐，小人怎敢遗忘呢！蝴蝶美人已经捕到了，但风声实在太紧，我没办法带过来，等过十几天，也许能想想办法。”蛤蟆胖子点头哈腰地向一个人陪笑。

　　这个男子，并非人类，而是一个异族。

　　岳阳不知道这家伙是什么族，但见对方的实力达到普通八级，是八级初阶的帝皇，实力远远超出周围人群一大截，就知道可能是地头蛇老大之类的人物。他没有理会对方探询的目光，而是打量下周围的环境。无数的人在簇拥着私下交易，一团团，人群都有不同的小圈子。火把插在岩壁之上，那昏暗的光线，见证着一次次黑市交易的诞生……赤果果的豹女、蛇女，在铁笼子里扭着腰肢，无声地散发着诱惑，她们都是明码实价的商品。

　　比起刚才站在地道里，在火把下裸露身体贩卖身体的娼妓，这些女人算是比较幸运的存在。

　　她们都有几分姿色，只差找个不错的新主人。

　　当然，高档货和极品可不会摆出来买，那都是黑市拍卖场的压轴好戏。

　　比如蝴蝶美人或者金精灵MM。

　　别说蛤蟆胖子没有带来，即使带来了蝴蝶美人，他也不会把蝴蝶美人卖给那个古耐特，而是送进拍卖场，让更多狂热的富翁竞价。即使是私下出售，蛤蟆胖子也只会出售给雷堡上面的牛人，比如雷堡十大高手之类，古耐特这种地头蛇，表面恭敬地应付下就差不多了。

　　“你就吹嘘吧，你们那三流的商会也能捕到蝴蝶美人？你以为蝴蝶族的强者都是傻瓜吗？”那个异族男子一巴掌拍在蛤蟆胖子的肩膀上，直打得胖子那肥肉乱颤，另一只手在收取了贿赂上来的钱袋后，他又看向岳阳。

　　他似乎看岳阳非常的不爽。

　　手指做了个给钱的手势。

　　猛发现岳阳并没有掏钱贿赂自己的意思，脸上更是涌现怒色。

　　一手拨开准备劝说的蛤蟆胖子，他挑衅地看着岳阳，故意瞪着岳阳的眼睛。

　　岳阳没理他。

　　这一样，古耐特更是愤怒了，他的奇大的鼻孔张开来，差点没有喷烟。四只粗大的手臂有两只握紧拳头，另外一只推开苦劝的蛤蟆胖子，一只用手指伸进鼻孔中，挖了一大坨绿色的鼻屎，将恶心的它抹向岳阳的面具。岳阳的头一偏，这家伙的手指落空了。

　　“没事没事，这是一个很小的误会，他刚来，并不懂得规矩。”蛤蟆胖子赶紧用手把鼻屎擦掉。开玩笑，惹怒了这位连精英守卫也敢动手的泰坦，古耐特绝对有苦头吃，不过这家伙毕竟是地头蛇，给点钱能完事最好。

　　“既然是新来的，那我就教教他什么叫做规矩！”古耐特还以为岳阳怕了。

　　他用手挖了一坨更大的鼻屎，还嫌不够。

　　再伸手指在另一个大鼻孔里狂挖。

　　看来，他准备尽情地羞耻岳阳这个初来报到的新人……周围无数人在围观，这种事早不是第一次，几乎每天都会发生，他们早就司空见惯了。甚至，还会因为讨好古耐特这个地头蛇，众人还会配合地笑起来，有时还会起哄几句，让古耐特更爽一点。

　　“轰……”

　　岳阳一拳狠狠地揍在古耐特的面门。

　　拳力之重，直接把古耐特的鼻子打成烂渣，那折断的手指，在烂肉鼻子中钻出来。

　　古耐特还来不及发出惨叫，岳阳一手揪住他头上的弯角，重重地砸向岩壁。

　　鲜血，激溅！

　　碎牙，和血水喷发出来。

　　在众人目中强悍的古耐特老大，那头就像烂西瓜那样炸裂开来，红的白的洒得满地都是。

　　岳阳仿佛做了一件微乎其微的小事，比正常人打死一只蚊子还要淡然，在所有人目瞪口呆的注视下，潇洒转身，准备离开。

　　头颅碎裂了大半的古耐特忽然站了起来，他虽然有头，但作为一个陆鞘族的强者，即使没有头颅，他们也能继续作战。这种能力，跟很多没头没尾都可以继续存活的低等动物差不多，只是更加强悍些。岳阳没有意外，拥有天目慧眼的他，他早知道对方的优缺点所在。

　　“爆！”

　　岳阳一握拳头。

　　刚才注入古耐特体内的慧星力量，刹那爆发开来，将古耐特的心脏炸个粉碎，内脏和血水，浇淋得蛤蟆胖子一头一脸都是。

　　一条炸断的手臂，抛在岳阳的脚底下，尤在不停的抽搐。

　　看见这一幕，古耐特的手下，立即打消了冲上来围殴岳阳的主意……现在看来，换个老大，比跟面前这个实力恐怖的男子动手更加理智。老大可以换，在黑市这是常事，可是自己的头要没了，那就没机会换了！在不远处巡罗的守卫，看见岳阳轻易秒了古耐特，也装着没看见，赶紧走远点，免得自己惹祸上身。

　　打架斗殴，受伤死人。

　　这种事，在雷堡天天发生。

　　今天唯一的例外，就是外来的客人秒杀了实力不错的古耐特，算是个冷门。

　　很多赌徒很后悔没有投注，否则说不定能赚上一笔……其中最后悔的人，莫过于蛤蟆胖子，他最清楚岳阳的实力，刚才精英守卫都敢动手，这古耐特算个屁，他很后悔没有设赌局让大家下注，否则这些赌徒会输掉裤子。

　　“好，速度快如闪电，力量爆炸如雷，我喜欢你这样的年轻人。”有个比蛤蟆胖子还要胖十倍的男子，躺在软绵舒适的锦榻上，由五十多个强悍的兽人奴隶吃力地抬着，自人群中张扬地走出来。在他的身边，还有两个魔族的女奴，正给他捶着肩膀和喂着葡萄。

　　“……”岳阳看了很无语，他要没有天目慧星，还真不敢相信这个巨型胖子竟然是一个人类！

　　“有没有兴趣来我的格斗场玩几把？一千金一局，怎么样？”巨胖子以钱相诱。

　　“奇兰大陆的大奴隶主安东阁下，很高兴得到您的赏识，但我的朋友不在乎金钱，也许我们在别的方面能够谈谈，比如交易。”蛤蟆胖子赶紧出来鞠躬，他知道，自己这个代言人需要出场了。

　　“如果跟你那个护卫首领对战，那我不介意下场玩玩。”岳阳忽然开出条件。

　　“三个护卫首领，我加到一万金，你有没有胆量？”巨胖子安东拥有三名准先天的护卫首领，这三个家伙都无限接近先天，但因为悟性和境界，他们也许终生都无法奢望先天了，所以只能永远做个准先天。他们的实力，在地下城绝对是排得上号的。

　　一个护卫首领就可以轻易干掉古耐特，现在三个齐上，没有人认为岳阳这个刚来的新人会答应下来。

　　只要不是傻子，就知道三个准先天强者合力会有多么恐怖！

　　万金虽多，但也得有命赚！

　　岳阳装着微微沉吟的思考模样，然后开口：“我不要钱，如果我胜了，你必须给我等价的物品。”岳阳这样一说，就连傻子都知道，这小子肯定是想‘鸣雷矿石’。他们却万万没有想到一点，岳阳真正想得到的，是这三个护卫首领的命……这三个护卫首领都是臭名昭著的杀人狂魔，因为佣兵公会和杀手公会悬赏追捕，无处可逃，只好到雷堡给安东做护卫首领。

　　只要岳阳干掉他们，那么岳阳这一行的任务，就可以完成五分之一了。

　　“没问题。”巨胖子安东财大气粗，他是鸣雷矿石的一个坑主，鸣雷矿石要多少有多少。

　　“小子，你找死！”那三个护卫首领目露凶光地瞪过来。

　　“不错的遗言。”岳阳毫不在乎地耸耸肩膀。

　　“为了双方都获得公平的竞技状态，我建议一小时后才开始战斗，这样一样，双方可以得到更好的休息和调整。而我们，也可以趁此机会，让更多的人参与这场壮烈的决斗中去，想下注的跟我来。”安东哈哈大笑起来，他看了岳阳一眼：“年轻人，你可以找个休息地方，也可以到我们的选手室，那里免费供应一切物资。”

　　“谢谢，我们会准时出现的。”蛤蟆胖子赶紧拒绝，开玩笑，用对方的东西，那怎么死都不知道！

　　等安东一离开，蛤蟆胖子不顾旁人还在，立即埋怨起岳阳来：“泰坦先生，我并不是想责怪你冲动，可是，这一次你真的没有仔细考虑，也没有跟我这个朋友商量。是的，我清楚安东的伎俩，即使你的实力非常的强大，但也难以战胜对方，明白吗？安东有一种药水，会让人短期激发数倍的力量，这样一来，你面对的不仅是三个准先天的护卫首领，而是三位先天强者……如果你没有把握，我们还是走吧！撤退并不是耻辱，无谓地战死才是一生中最大的错误，也许你不识同我的理念，可是我依然希望你能听我一句劝告，这件事，你要想清楚，对方绝对是有‘吃定我们’的心思，否则不会主动邀战的……也许，安东他的真正目的，是你的面具还有背后的宝物！”

　　岳阳摆摆手：“贾德，感激你的好意。我只说一句，如果你想做我的朋友，你唯一要做的，就是相信我！”


第三百六十六章：【赌注，五本白金宝典】

　　虽然岳阳是这样说，不过在蛤蟆胖子贾德的心里，却有另外一种的想法。

　　这个世间没有弱者跟强者做朋友的可能！

　　就像自己不会跟护卫或者仆人做朋友一个道理，弱者与强者之间，永远是主仆关系。这个年轻人类跟自己说这些，估计不是想跟自己做朋友，而是想代一个生意上的代理人。当然，蛤蟆胖子贾德并不反感这种身份差异，甚至非常的认同。

　　如果泰坦这个年轻人真的够强大，那么自己换个新靠山也是个很不错的主意。

　　为谁服务都无所谓，只有依附的靠山够强大就行！

　　金蟾商会虽然是排名前九十五的大型商会，可是贾德在金蟾族中，只是一个小分支，地位不高。

　　如果真的能够跟在泰坦这个实力强大的人类强者手下做事，那肯定不是一件坏事……唯一的问题，就是泰坦他能不能在三个护卫首领的围攻下全胜而回呢？

　　这个年轻的人类强者，他的力量，是否真的跟他自信中的那么强大呢？

　　“如果他能够大胜而回……”蛤蟆胖子贾德心中有了某个决定，他是个大胆的商人，非常擅长投机钻营。

　　“走吧！”岳阳没有理会蛤蟆胖子贾德在动什么心思。

　　在通天塔六层，各种事比龙腾大陆和华夏天朝要简单百倍，这里没有什么老资格，也没有什么复杂的人际关系可言，只要有实力，那么可以为所欲为。

　　一句话，实力决定一切，没有实力，那根本什么都不是。

　　对岳阳来说，通天塔六层反而能让他如鱼得水。

　　若在龙腾大陆下面，岳阳之上，还有岳海老人和君无忧等人，就算他们不约束岳阳的生活，可是那一层长辈晚辈和臣主子民的关系也明摆着，再淡化，也是有的。同样情况，岳阳到了通天塔六层，无论这里有多少龙腾大陆的强者，只要他们的实力比不上岳阳，那么他们都会主动向岳阳表示至敬，而不是向岳阳摆出老前辈的资历，人类社会的种种，在这里是行不通的。

　　岳阳拥有实力，所以他特别自信。

　　奇兰大陆的安东，岳阳根本就不把对方放在眼内……这个雷堡，只有一个人，才值得岳阳去小心面对，那就是先天八级的崇逆。

　　崇逆非但拥有先天八级的力量，而且特别狡猾。

　　一个杀人如麻，又能够让先天联盟接纳在内的强者，智商绝对不是同样实力的黄沙可以相提并论的。

　　黄沙因为特性被水所克，让岳阳和小文丽、雪无瑕等女合计击杀在狱皇第二大殿内，那次失败，并不是他真正实力的体现。可以说，拥有先天八级力量的黄沙，在岳阳手中死得很冤。岳阳要真刀真枪跟黄沙硬拼，能不能干掉黄沙，那估计还真不一定。

　　崇逆跟黄沙相比，即使实力一样，但岳阳要与他开战，战黄沙的围杀方法肯定不能再次复制。

　　黄沙，明日昊和安格都把弱点早早告知岳阳。

　　这个崇逆有什么弱点，却无人知晓。

　　岳阳唯一知道的情报就是，这个家伙曾经无意中得罪过夜后，被夜后追杀，但非常狡猾地逃脱了，仅受轻伤。

　　一逃脱，他立即第一时间恳求南宫老人代为出面。

　　以九颗落星晶向夜后道歉，消除了这个仇怨……

　　根据崇逆的低姿态，岳阳就能想像这个家伙有多么的隐忍和聪明。

　　夜后，在通天塔六层排名并不高，甚至很多人只以为她是先天联盟中的一员，只有到达通天塔九层的人，才知道她的实力仅在至尊之下，在各族多如牛毛的强者之中，她绝对杀进前十，甚至有资格问鼎前五。身为天罚的凤仙美人虽然骄傲，可跟岳阳谈起夜后，她也从来不会有轻视之语。

　　当然了，隐藏实力的牛人，也不独是夜后一个。

　　比如落枷山天魔殿的‘天诛’，晋升先天十级的凤仙美人曾经跟岳阳说过，即使自己晋升先天十级，也绝不可能与天诛相比。

　　天诛他是个紧追至尊的强者，实力甚至已经超越了当年在落枷山创建天魔殿的三位天魔殿主。

　　瞬天、万妖门主他们的实力是明的。

　　就算有隐藏，也不会太多。

　　夜后和天诛则不同，这两人的力量完全隐藏在暗处，没人知道，这两人的真正实力已经达到了什么境界。

　　现在追赶至尊、夜后和挑战天诛还早，那只是岳阳一个长远的目标。就算挑战瞬天、万妖门主、巴鲁特、哈辛他们都还稍早了点。不过，这个先天八级的崇逆，却是岳阳选定的试金石。

　　太强的还打不动，先找个中上的练练手。

　　这，就是岳阳现在的练级计划。

　　打怪，没人一开始就去挑战终极大BOSS，那不是打怪，那是找死！

　　就像打暗黑破坏神，谁也不会一开始就跑去打大菠萝，新人肯定是先跑去地下洞穴找尸体发火的晦气！像岳阳这样有一定实力的，尸体发火级别的小BOSS没兴趣了，最少也要打个安姐……随着奴隶角斗场出现在眼前，岳阳自思潮中退出。

　　无数人对岳阳这个新人菜鸟指指点点，他们觉得岳阳挑战三个准先天就是找死。

　　一些赌徒冲着这边大声叫嚷，诅咒岳阳早死，好让他们赢钱。

　　也有不少看见岳阳刚才秒杀古耐特的男女，赶紧拉开同伴，以免岳阳发飚，惹怒强者永远不是一件好事！

　　“小子，滚回你妈的怀里吃奶去吧！”

　　“这么一把瘦骨头，里尔他们会把你打出屎的！”

　　“现在开始哭吧，等会你就哭不出来了……看见他的眼神没有？我看他在颤抖，这个胆小鬼！”

　　“有人要买他的肉吗？我已经跟安东先生说过了，他的尸体归我，想吃人肉的都报名，三份肉我就免费送一杯冰冻麦酒！内脏？你说什么？你以为里尔他们打过，这小子还能剩下内脏吗？我敢说，他的肠子会让里尔他们扯出来，套在他的脖子上来放风筝！”

　　无数叫嚣的说话在人群中响起来，甚至，有人想挤过来动手打岳阳。

　　这些，都是下注买岳阳输的狂热赌徒。

　　岳阳将上弦月擎在手中，一路上所有伸手偷袭的赌徒，还有那些嘴巴不干净想往他身上吐痰的家伙，都一一砍翻在地上……满地的断手，还有无数削掉的嘴唇、舌头和耳朵。

　　随着惨叫不断响起来，咒骂的人群顿时大乱。

　　无数人惊恐地逃跑，动作慢的，早被别人踩在脚底。

　　第一次，在奴隶角斗场前，发生角斗士大量砍伤观众的举动。没有人敢这样做，没人敢得罪所有的观众，只有岳阳这个刚刚来到不足一小时的新人，才敢用手中的利刃告诉他们，什么叫做新的规矩！有一种人，天生就是能够让规则为之改变的，比如岳阳。

　　再没人敢当面咒骂岳阳，当然在背后，在岳阳看不见听不见的地方，他们还是骂骂咧咧的。

　　几乎所有人，都买岳阳输。

　　蛤蟆胖子贾德，思想斗争一阵子，最后咬咬牙，将一万金币押在岳阳的身上。

　　这并不是商会的钱，而是他毕生全部积蓄的十分之一。

　　贾德不是一个狂热赌徒，但他是个聪明的投机商人，若是岳阳战败，他肯定损失严重，却不伤元气，还有重新开头的本钱；如果岳阳取得胜利，那么他将大发一笔横财……机会不会永远出现在面前，贾德觉得自己有必要把握住某一些机会，否则，自己永远是金蟾商会一个分区的小商人。

　　“你下了多少？”岳阳在进入角斗场前，忽然转头问贾德。

　　“没多少，咳咳，我带的钱不多。”贾德吓了一跳，赶紧又解释：“泰坦先生，我绝对相信你，我是买你赢的！”

　　“是不是买什么就赔什么？”岳阳又问道。

　　“你也想买？”贾德一听大奇，角斗士普通情况下是禁止参与赌博的，因为生怕造假。当然这种明文规定没人会真正遵守，只要不买自己输，那么角斗士哪怕下到满注都行，奴隶场也是欢迎的。地下场这里的满注，是十万金币，除了真正的大富翁，没人会下那么多。甚至有一些穷鬼，想赌又没有钱，还会押物投注，只是押物价钱会比市价低一半。

　　“帮我把这个押上。”岳阳自巫妖之戒变出一个巨大的包裹。

　　“啊……好的。”蛤蟆胖子贾德还以为这是金块，又或者什么特殊矿石之类的，待赢了跟安东那个巨胖要鸣雷矿石。

　　没想到，在投注处一打开，他彻底惊呆了。

　　那个正准备惯例地嚷嚷‘押物五件、破旧半价’的喊注员吓得下巴脱臼，一句话也说不出来。

　　因为，岳阳押下的物品是五本纹饰不同的白金宝典……这东西押下后，万一他赢了，拿什么赔？赔钱？天知道白金宝典该如何估价，这些都是无价之宝！

　　那个记录员动作却很快，先把五本白金宝典包起来，就像扔大白菜一样给扔到后面的押物堆中，再利索地写下一个投注押据：兹有五本破旧白金宝典押物，赌资一切随天运，输则不退，胜后返还，赔率只作市值半价……在蛤蟆胖子贾德和喊注员还在目瞪口呆的状态中，他把一切手续都完成了，再把押据塞到贾德的手中，扬声朝窗口大喊一声：“快，下一个！”

　　这句喊话，把查注员惊醒了。

　　他先是想抢回贾德手中的投注押据，可贾德立即一溜烟跑开，不让他有反悔的机会。

　　喊注员揪住那个木头般的记录员的衣领，愤怒地大吼起来：“该死的，你难道是个瞎子吗？刚才那是什么东西你没看见吗？你竟然胆敢受注！万一贾德那个胖子押中了，我们拿什么赔啊？赔率是一比十，好家伙，如果那个该死的泰坦胜了，我们得赔对方五十本，就算是半价，也得赔二十五本，你上哪拿二十五本白金宝典赔给对方？”

　　记录员愕然：“什么白金宝典？”

　　喊注员差点没有大脑溢血，他绝望地尖叫：“不要告诉我你刚才没看清那是什么东西？”

　　“不是五本书吗？”记录员这时才意识到不对劲，一看手中记录本：“兹有五本破旧白金宝典押物……白金宝典？我的天，哪个傻瓜会干这种事？这家伙疯了，他竟然拿白金宝典来押赌资！”

　　“那不重要，重要的押中了，我们拿什么赔！”喊注员觉得天快塌了。

　　“听说我，伙计，我刚才根本没反应，我以为是五本书，该死的，那些穷鬼常把什么烂书拿来抵押，我收书的动作都习惯了，我根本不知道那是五本白金宝典！如果我知道那是五本白金宝典，我的脑袋就是让门夹了也不会收下……”记录员此时意识到自己麻木的惯性动作惹下了大麻烦。

　　“该死，那也不重要，重要的是你现在收下了押物，万一那个名叫泰坦的小子胜了，贾德就会跟我们要二十五本白金宝典！安东大人会活生生地宰了我们，还把我们的肉做成香肠，我敢说，你和我绝对会是一个待遇。”喊注员现在满头是汗，整个人都在颤抖。

　　“我说伙计，也许没有那么绝望……你看贾德的投注，那是什么？他下注的是泰坦那小子，那小子对三个准先天，里尔他们绝对不会失败，这一注我们赢定了。这没有什么可怕的，我们赢定了，而倒霉的贾德会哭泣，该哭的是他！”记录员也抹着大汗。

　　“你是说，我们能赢下这五本白金宝典？安东大人不会生气，他们还会重赏我们？”喊注员也觉得天空忽然闪现了一丝光明。

　　“也许……不，这是肯定的！”记录员安慰着同伴，同时也自我安慰。

　　两个人也不管窗口外的赌徒要下注了。

　　都侧耳倾听，希望早一点听到三个准先天强者把那个名叫泰坦的新人打败的好消息。

　　随着一阵惊天动地的吵嚷声响起来，忽然，一切都归于沉寂……这种沉寂让两人的心底发毛，不妙，如果是三位护卫首领赢了，那么大家应该欢呼才对，难道是那个新人泰坦赢了？可是也不对，新人泰坦怎么可能打败三位准先天？

　　两个人不顾一切地去冲出去，气喘吁吁地挤到角斗场的一角，自人群中探头出来，往下看。

　　这一看，顿时让两人吓得如坠冰窖。

　　在角斗场中，三个护卫首领有两个倒在地上，不知死活，一个吓得浑身发抖。

　　十数个战兽尸首分离，一个白金级的死神螳螂，巨镰夹着两个战兽，一只雷霆蜥蜴已经死亡，另一个毒斑飞龙王还活着，不过它的头颅正被死神螳螂大快朵颐地咀嚼，瞎子也可以看得出，这一仗谁胜谁负……

　　记录员和喊注员眼前一黑，晕厥过去。

　　坐卧在锦榻上的巨胖子安东，他的脸色非常不好，一副寡妇死了独生子的模样。

　　贾德看向他，心中冷笑，这家伙还不知道接下来会发生什么事，如果让他知道马上就要赔泰坦二十五本白金宝典，相信脸色一定会更加精彩……


第三百六十七章：【噩梦和年虎】

　　满场皆输。

　　无数失望之极的赌徒，把投注的押据撕成碎片，扔得满地都是。

　　因为三位护卫首领的不给力，这些输钱输红了眼的家伙，全体倒戈向岳阳这边，齐声呐喊：“杀，杀了他！”

　　听到这一阵阵疯狂的呐喊，安东的脸色更是难看。

　　不过，还有人比他的脸色更难看。

　　那个人，就是场中唯一残存的护卫首领里尔。

　　他的实力在三人中最强，所以活到了现在，可是距离死亡，仅是一线之隔。只要岳阳愿意，里尔随时都会一命呜呼。别说强大的对手，就是那速度恐怖的死神螳螂，也能宰掉他……雷霆蜥蜴和绿斑飞龙王都是里尔的，曾经在地下城骄横一时号称强大的它们，现在变成了死神螳螂的食物。

　　他做梦也想不到，这个叫做‘泰坦’的无名之辈，竟然会强到这个程度。

　　本来，以为可以凭着三人的力量，可以轻易地虐杀对方。

　　没想到，即使喝下了‘嗜血狂化药剂’，实力飚升好几位的两位同伴，也被对方轻松地打倒在地上。

　　这个看起来很弱小的年轻男子，身体拥有任何人都想像不到的巨大力量，出手根本无法抵御，跟他对打，就像三只蚂蚁想撼动一头猛犸大象那样绝望……可惜，里尔发现自己明白得太迟了！

　　“饶了我，我可以用全部的金钱来赎回我的命。”里尔苦苦求饶。

　　“抱歉，我不缺钱。”岳阳无动于衷。

　　坐在安东身边，有位戴着宽边帽的男子，忽然传音给安东：“赌输的感觉怎么样？是不是很难受呢？如果你没有忘记，我刚才在这位泰坦的身上，下了一个满注，足足十万金币。我知道一百万金币对你来说不算什么，但我希望尽快拿到手……如果你用你鸣雷矿洞的股份来偿还，我会更加高兴。”

　　安东的脸色铁青，肥肉乱抖：“我还没有输！”

　　那个宽边帽的男子轻松地耸一耸肩膀：“当然，不过相信快了。”

　　听了这话，安东的脸顿时就像死猪肉一样。他咬了咬牙根，一拍身边那个正在准备喂酒的魔族女奴，将她整个打飞下地：“滚开，快去请梦先生和年先生。快点，否则我宰了你！”

　　那宽边帽男子嘴角一咧，似笑非笑：“安东先生，你还要再赌一把吗？这回，你如果你不介意，我再下十万！”

　　“一百万，如果你有胆子，就下一百万跟我赌。一赔二，我赢了，前面的帐两清！”安东愤怒地一拍锦榻，差点没有把锦榻打崩。

　　“如果你输了，我要你五分之一的矿洞股份。”宽边帽男子点头同意了。

　　场中，岳阳无视里尔的求饶。

　　自顾把所有战兽的魔晶挖出来，收好，随口给里尔个吩咐：“给你个自杀的机会，时间不要太久，我的耐性可不太好！”听了这一句，全场的赌徒发出山呼海啸般的喝彩声，虽然这小子让大家输钱了，甚至之前还砍伤过不少人，可是，没有人愿意支持失败者，胜利者才是大家追捧的心头好！

　　里尔听了，绝望涌上脸庞。

　　同时，也涌现一股难以言喻的凶残之意。

　　他仇恨地瞪着岳阳，用一种诅咒的声音叫骂道：“是你迫我的，要死，就一块死！”

　　口中极速念动召唤的里尔，身上有红光闪动，全身就像充气一样胀大起来，转眼之间，就变成了个血红色的人球……自爆，现在瞎子也可以看得出，里尔看见生还无望，准备与泰坦同时于尽。

　　贾德的心，提了起来，他替岳阳担心。

　　然而，岳阳仿佛没有看见似的。

　　直到里尔身体涨大到极限，他才伸出一指，插入那个血红人球的最鼓最圆的肚皮。

　　无数的能量，喷薄而出，就像火山爆发。

　　岳阳双手旋转。

　　那股狂暴爆炸性的能量变得就像乖巧小猫似的，在阳极力量的控制下，由狂暴变得温顺，由快变慢，由旋转变成静止，凝聚成一团血红色的光球。

　　最后，收入巫妖戒指，消失不见。

　　角斗场中，只剩下披剩皮包骨头就像人干似的里尔。

　　他还没有死，不过大家都知道，这家伙现在比死还惨，完全失去能量的他，从此变成一个废人，由准先天变成一个废人，这种变化，没人能够接受，就算不死，也会自杀。

　　里尔颓然倒地，他的死活，再也没人关心了。

　　谁会关心一个废物的死活呢？

　　安东坐起来，扬声道：“泰坦先生，这一仗你胜了，如果你有兴趣，我们再打一把。这一仗，你只需跟两个人对打，金钱我提到十倍，我给你十万！你敢不敢，如果你不敢，那你就是懦夫，是没种的软蛋！”

　　岳阳抬头，目光如剑地盯着安东，气势就像一头猛虎盯着一只肥大的肉猪，所有人都在看热闹，大家都觉得安东这巨胖子极可能变成死猪。只见岳阳冷哼一声：“安东先生，请不要随便开口污辱一个强者，否则，你要小心你的生命安全。这一次，我会在你的道歉后原谅你的言语之失。如果再有下一次，我，就杀了你！”

　　森森的杀机，有如魔王降临。

　　安东吓得情不自禁地打了个哆嗦。

　　别说安东，就是安东这个方向的观众，也让岳阳的杀气弄得手心冒汗，生怕自己会在动手中殃及池鱼，让安东累得一起倒霉。

　　“好吧，我道歉，刚才的确是我一时情急说快了。不过，如果你自认为是强者，那就接受我的挑战。”安东是狡猾的巨富，极度圆滑，又见惯世面，深知强者的尊严触犯不得，自然不会吝啬一句道歉。他的心里，为了等岳阳点头答应，可以隐忍一切，只要对方中计，那么就是自己翻身之时。

　　“这不公平，我们明明胜利了，你却说这一场不算，安东先生，这不合崇逆大王给地下城定的规矩。”有极少数人之前看过岳阳秒杀古耐特，抱着侥幸的心态，买了一点小注，赌岳阳胜利。

　　现在看见胜场不算，他们当然反对。

　　而且，万一接下来这仗输掉，那刚才胜仗的钱也打了水漂。

　　安东为了安抚群众情绪，只得道：“这一仗当然算，不过，现在多了一个选择权。你们可以再去投注，可以一直赌泰坦先生连胜两场，也可以赌我的手下反败为胜，尤其是刚才输钱了的各位，你们现在翻身的机会到了，我给你们半小时，你们可以继续下注，新的比率一比二，买泰坦先生胜一赔二……”

　　角斗场的四周，都设有投注点。

　　刚才赌输了人们，现在马上拔腿就走，冲过去加注，这回傻子也知道买泰坦这个强大的新人。

　　买岳阳连胜的也有不少，其中以蛤蟆胖子贾德最为狂热，将他自己一生的积蓄，足足九万金币，都押了下来。

　　即使是输了，那么自己也因为刚才那一仗，小小地赚上一万……如果再赢，那么就会变成二十八万！要有二十八万，自己都可以开间小商会当个小老板，再不用看族中长老的脸色做人了。

　　至于岳阳的投注嘛……

　　蛤蟆胖子贾德觉得，安东这个胖子，就天天割肉来卖，都赔不起！

　　因为，他趁投注点混乱，把刚才那张押注赌赢的单据在另一个投注点上全给押了……这也是地下城角斗场的惯例，因为时间来不及，很多人直接押获胜的单据，把前一场的钱全押上，再换一张新的单据。如果赢了，那么会一夜暴富，输了，等于没赢过，连本都蚀掉！

　　贾德很阴险，他没有再到西边那个投注点押单据，而跑到东边的那个投注点。

　　西边的喊注员和记录员怕死，没敢第一时间将事情上报。

　　东边的喊注员和记录员根本不知道，一看是这胜利的存单，又见投注的人太多了，根本来不及看那上面写着什么，直接喊起来：“破旧的赌场存单一张，全押，赌资一切随天运，输则不退，胜后返还，赔率一赔二……”那个记录员急急抄完新存单，又用牛皮纸袋封好旧的存单，塞进抽屉，在把新单据塞进贾德手心的同时喊道：“下一个，快点！”

　　“谢谢，谢谢！”贾德表面礼貌地道谢，心中，却激动得几乎疯狂。

　　这一注投下，那么二十五本白金宝典，得变成五十本。

　　五十本白金宝典，别说安东。

　　就是崇逆这个雷堡的主人，那也赔不起！

　　现在，就等泰坦胜利，然后慢慢看安东倒霉，那个比猪还在胖十倍的死胖子，一定会痛哭流涕吧？五十本白金宝典，贾德就是一想起来，都会活生生地打个哆嗦。

　　贾德回到角斗场中，还没有来得及与岳阳说两句，忽然周围诅咒四起。

　　刚才赌徒们的大声诅咒是送给岳阳的，大家都希望他输。

　　现在，完全相反。

　　此时所有人的诅咒都送给安东。

　　蛤蟆胖子贾德一看角斗场对面立着两个人，也立即忍不住大声诅咒起来：“我干，安东你个狗屎，我干你祖宗十八代！”

　　让贾德如此激动的，是因为安东新请来的两个角斗士。

　　他们一个叫做‘噩梦’，一个叫做‘年虎’，这两人臭名昭著之极，整个通天塔六层无人不知、无人不识。即使卑鄙无耻如贾德这种人，提起这两个家伙，都是超级鄙视的。因为这两个实在是渣滓中的渣滓，要不是每个都拥有先天三级的力量，恐怕全场有九成的人会冲出去，将他们撕成碎片。

　　整个通天塔六层，几乎没有这两人的容身之所，除了雷堡以及极个别的贼巢外。

　　在武者公会、佣兵公会、杀手公会，都有他们的悬赏，任何人杀死‘噩梦’和‘年老’，皆可得黑龙珠、智慧果或者黄金级武器一件……这种悬赏待遇，只有堕落血腥榜排名前百的杀人狂魔才会有，当然，噩梦和年虎都是榜上百恶之徒。

　　虽然拥有先天实力，但先天联盟把这两人排斥在外，根本不屑他们的加入。

　　噩梦和年虎，即使在雷堡这个贼巢，也是神憎鬼厌的人物。

　　没有人喜欢他们，包括收留他们的崇逆。

　　崇逆可不止一次说过：他们都是烂无可烂的狗屎，永远别让我看见他们！

　　没说原因，但很多人都觉得，崇逆收留噩梦和年虎，那是因为当年噩梦和年老的师尊，曾经救过幼小成长时期的崇逆，收留两人算是偿还当年的救命恩情。而联手戮师灭祖的噩梦和年老，估计也是崇逆最讨厌的人。

　　两个先天三级，又是极度凶残和嗜杀如命的噩梦和年虎。

　　这，可不是三个准先天那么简单！

　　泰坦，这第二战，他还能继续胜下吗？

　　贾德一想，心就跳得厉害，他满头满脸都是大汗，却顾不得擦一把，只死死地盯着场中的变化。

　　场中气氛紧张到了极限，战斗，一触即发！


第三百六十八章：【噩梦，死于噩梦！】

　　噩梦，是个高瘦如竹的男子。

　　他不但瘦，而且手脚特长，细腿伶仃的，岳阳记得以前学过一篇文，记忆有点模糊了，好像是鲁迅写的《故乡》，里面写的杨二嫂，两脚像圆规一样。这点倒让岳阳同学记忆犹新，他估计这个叉着腰的噩梦也差不多，要是头发短点，整一个就是干瘦型叉腰肌版的谢亚龙大人。

　　那个年虎却不，年虎的年纪虽然老迈一些，头发却浓密乌黑，根根倒竖，如同刺猬，显得格外精神。

　　粗大的手掌，雄健的身型，蕴藏着爆炸性的力量。

　　一双虎眼放出光芒，慑人心魂。

　　若非胡须已经微微花斑，实在看不出他已经是一个老人。

　　这两人都是先天三级的强者，拥有召唤宝典，让岳阳有点意外的是，他们拥有的只是黄金宝典。记得凤仙美人给岳阳说过，有一种人，是用某种外力强行提升到先天境界的，因为那种拔苗助长的方式，是消耗未来所有潜能为代价的一次提升，所以真正的强者根本不屑使用。当然了，一些心急获得先天力量的人会使用这种办法，结果代价就是先天境界永远局限在先天三级以下，召唤宝典也只能局限在提升前的等级之中，再无提升上去的可能。

　　之前，岳阳看过让瞬天强行提升上去的北斗七子，摇光、开阳和天权三人，他们潜能不高，实力也在先天三级以下，但他们都拥有白金宝典。

　　这证明摇光和天权他们‘拔苗助长’时还算比较晚的，平时修练直达到白金宝典再提升。

　　想不到，噩梦和年虎竟然还白金宝典都没有。

　　他们只有黄金宝典。

　　岳阳不知道噩梦和年虎以前的经历，如果问起雷堡内的知情者，就会吓一跳。当年，噩梦和年虎为了达到先天之境，合计谋杀全心全意传功授艺给他们师兄弟的师尊，并像野兽那般强行吞食了师尊的身体和能量，一次过飚升先天之境。

　　正因为他们如此丧心病狂，先天联盟才会将他排斥在外，并不承认他们的能力。

　　摇光和天权他们提升先天之境，只是借助瞬天之手和催发奇药。

　　这样，已经让人瞧不起，何况食师的噩梦和年虎？

　　北斗七子，虽然在通天塔六层声名也不佳，但跟噩梦和年虎这对‘食师组合’比起来，那简直算是乖孩子！

　　“小辈，你真是狂啊！”噩梦尖锐如针的声音冷笑起来，刺人耳鼓。

　　“这，就是你的遗言吗？”岳阳拿出一个小本子，在上面沙沙沙地写了几行字，似乎在记录什么。

　　“什么意思？”年虎虽然嚣张，但他生性谨慎，对岳阳那个小本子产生了好奇和猜疑。不说他们俩，就是场中所有人，也想知道岳阳在本子上写什么，面对两位先天三级的强者，面对噩梦和年虎这样的凶人，他还有心情记录？

　　“我忽然想起来，杀死你们，好像能在佣兵公会里换到好东西，我得记下来，不要浪费了。”岳阳这话就像火药桶爆炸一般，让全场沸腾起来。

　　太狂了，不说外人，就算是贾德，也觉得岳阳同学拽得不行。

　　两个先天三级的强者，又不是两个普通三级的豆腐人，就连打都没有打过，就想拿他们的人头去领奖励？

　　噩梦和年虎是什么样的人？

　　想杀他们的人，就算没有十万，也有九万九千九百九十九，可是这两个人人唾弃的家伙到现在还活得好端端的，这不得不承认，这两个家伙的本事够牛。如果他们稍微弱了一点，估计坟头早就长满了杂草，还能在雷堡这里逍遥快活？尤其是某些知道噩梦和年虎能力的人，更是觉得岳阳必败无疑，噩梦和年虎非常是先天三级的牛人，还拥有极其特殊的战兽，当年，他们还不是先天，就合力击杀了高达先天五级的师尊。

　　由此可见，他们两人的战兽，是多么的恐怖。

　　巨胖子安东冷笑一声：“这小子死定了！”

　　戴着宽边帽的神秘男子欠欠肩膀：“安东先生，请原谅，我没有办法认同你的观点。我不否认噩梦和年虎的战兽很特殊，但并非无解。”

　　巨胖子安东阴着脸：“你准备给那小子报料？”

　　宽边帽男子优雅无比地摊摊手：“不要把我想像得跟你一样，既然玩游戏，那我一定会遵守游戏的规则。”

　　“如此最好，请不要忘了，你可是下了一百万的注。”安东再三狠声警告对方。

　　“……要我谢谢你的提醒吗？”那神秘男子对安东的态度完全不在乎。

　　场边，贾德正在绞着手。

　　他不知道自己该不该提醒泰坦先生，噩梦和年虎的战兽非常特殊，万一泰坦先生失败了，自己将竹篮打水一场空。可是，如果自己主动破坏规则，赢下了还好，没人会在乎胜利者的任何过失，一旦失败，自己恐怕会招来杀身之祸。

　　要眼睁睁地看着泰坦这个年轻人因为不知道对方战兽的厉害而失败吗？

　　就算不为了自己那二十八万赌博重金，也为新交的朋友想一想。

　　虽然他只是随口一句。

　　最少，他这样说了‘朋友’两个字！

　　一个强者对一个商人说朋友，估计整个通天塔也没几个这样的人吧？贾德心头一热，离开座位，挤开场边大叫起来：“等一下！”

　　“你想干扰比赛？”十几个护卫立即围了上来。

　　“我，我是他的朋友，我只是想表示支持！要喝水吗？先休息下，刚才你已经打了一仗，立即开战实在太不公平了！”贾德挥舞着手中的水囊，他准备等岳阳回来喝水时，再偷偷告诉他关于噩梦和年虎的特殊战兽。

　　“不用了，很快就能结束战斗的，不用费什么力气。”岳阳淡然一笑，他还示意贾德不要太紧张。

　　“啊！”贾德先是大汗，觉得这小子是太骄傲还是太年轻？

　　难道他看不出自己的意思吗？

　　自己并不是真的要他喝水，也不是想让他休息，而是有话跟他说，难道他真的看不出来？

　　贾德正欲再度开口，忽然想起前不久他的话：我只说一句，如果你想做我的朋友，你唯一要做的，就是相信我！

　　自己要继续相信他吗？

　　之前三个护卫首领对战时，自己就担心过，可是他立即就用大胜的战果，彻底击溃了自己的怀疑和担心，还要自己大赚了一笔。现在，角斗又要开始了，自己难道就不能真正地相信他一回吗？蛤蟆胖子贾德一咬牙，最后冲着岳阳点点头。

　　虽然相信这个词，对于以前的贾德来说，是个可笑的存在。

　　可是现在，他愿意尝试去相信一次！

　　就一次！

　　听见岳阳拽拽的回答，各人反应不同，安东冷笑，全场赌徒狂热地呐喊起来，他们就是喜欢狂傲的强者，软蛋？让软蛋都去死吧！赌徒们支持的可不是乖宝宝，他们要的是又嚣张又拉风又强大的胜利者！当然也有些买岳阳输的赌徒大声咒骂，因为人数太少，被呐喊的声音压得死死的。

　　“……”年虎无声地冷笑起来。

　　“小辈，你想早死，我就满足你的愿望。”噩梦以手按在黄金宝典上，极速召唤起来。

　　黑色的光芒，在召唤宝典上涌现出来。

　　浓烟那般，扭曲升空。

　　接着旋转整个角斗场的上空，变成一层黑雾状的东西，慢慢的，慢慢的降下。

　　岳阳完全没有任何反应，静静地看。

　　角斗场的地面，忽然裂开，喷射出血红的岩浆，滚烫无比，一直漫向岳阳的双脚。岳阳没动，那些岩浆围着岳阳的双腿，形成了一个包围，让岳阳再也无法移动分毫，此时场内奇热迫人，热气冲天，全场人都热得不行，一个个大汗淋漓，其中角斗场边的贾德，更是热出了一身瀑布汗。

　　噩梦和年虎的双腿站立处的地面升起来，形成两条高柱。

　　无数的泥土，还有崩塌下来的角斗场护墙，一些用来装战兽的铁笼，都跌落翻腾的岩浆中。

　　滋滋作声，它们很快化成青烟，融化。

　　转眼间，就变成了岩浆的一部分。

　　岳阳眼睛平静，看不出任何的变化，仿佛包围自己的岩浆池根本不存在似的。

　　此时，无数的尖刺，在噩梦的手指操纵下，钻地而出，直穿岳阳的脚板面，血淋淋地扎破脚面而出，血花激溅，直看得全场人一阵惊呼……

　　噩梦第三次召唤，一颗流星自天空中陨落下来，砸向岳阳的头顶。

　　岳阳一动不动。

　　那颗流星擦过头皮，轰隆一声砸在他的身边，激起无数的岩浆。

　　巨大的冲击波震得全场人都翻倒在地，狼狈不堪，许多人被激起的岩浆烫得惨叫连连，身体着火，哭喊着拍打或者翻滚灭火。蛤蟆胖子贾德那肥胖又沉重的身躯，高高地震飞到角斗二层贵宾座的外沿悬挂着，屁股上中了一点岩浆，正在滋滋地冒烟，起火。

　　贾德痛苦得扭曲了五官，只是咬牙坚持不痛嚎出来。

　　“不错，如果天空能够下点辣椒粉就好了。”岳阳忽然开口道。

　　“辣椒粉？”全场人都听呆了，下辣椒粉干嘛？

　　“如果不下点辣椒粉，这一大碗面条就不太够味，吃面没有点辣味不够给力……”岳阳如此解释道。

　　“这是岩浆！”噩梦气得鼻子都歪了，这是什么眼神？这是面条吗？明摆的岩浆，跟吃面条简直一丁点关系也没有！

　　“同意，这是岩浆牌方便面，如果下点热水，打开料包洒上，弄点辣椒粉或者辣酱，再炒上一只荷包蛋，那就是完美了，不，得加点青菜。你说如果冰箱里有点隔天吃剩的排骨，整两块到碗里，那该多好啊！”岳阳同学说得差点流出了口水，可是，全场没一个人能听明白他说什么。

　　什么方便面，什么冰箱，大家听都没听过。

　　而且，吃面跟岩浆有啥关系呢？

　　大家都是抓破脑袋，也想不明白……

　　诡异的事情却出现了，那火热翻腾的岩浆消失了，在角斗场中央，只剩下一只锅大的碗，里面装着面条。

　　里面有荷包蛋、排骨和辣酱之类的东西，岳阳同学迈着大步走过去，手中拿着筷子，似乎准备吃面。细心的人注意到一点，那就是他刚才被刺穿的脚面，还有泼淋到身上的岩浆，统统消失，一切完好无损。更诡异的是，噩梦不知何时，变成了一头白猪。

　　岳阳同学手中的筷子，变成了杀猪刀，他的解释是：“排骨不够，得杀头猪烧烤，加点烧猪肉！”

　　“不，我不是猪，这是幻觉……”噩梦惊恐地尖叫起来。

　　一切幻景消失。

　　岳阳没有移动一步，还静静地站着。

　　在他的对面，站着惊愕的年虎，以及浑身大汗的噩梦。

　　更加让人目瞪口呆的是，噩梦还在疯狂地大叫：“我没有被杀，我没有被摆上案台，没有，我没有被人大卸八块，更没有被人烧烤，不，这是我的噩梦战兽，这是幻觉，我并没有死……不可能，别人不可能控制我的战兽，这些都是幻觉……年虎，救我，不，年虎你不能杀我，你不能背叛我，我们是……不可能的，你已经死了，我早就把你吃了，不要，不，师父，饶命啊……”

　　噩梦的疯狂的尖叫声，嘎然而止。

　　他仿佛看见了世间最恐怖最可怕的东西，一下子仆倒在地上，全身抽搐地死去。

　　那死不瞑目的眼睛，死鱼般凸出来，瞳孔扩大，渐渐凝固。

　　年虎拼命地摇晃着噩梦的身体，又连连抽他的耳光，拼命想让噩梦在自己的‘噩梦战兽’幻景中立即苏醒过来，可惜，他唯一能做的，就是眼睁睁地看着同伴噩梦在恐惧中死去。

　　噩梦，一个可以玩弄敌人于掌股之间的杀人狂魔，一个可以用战兽杀死师父的疯狂弟子，现在死了。

　　他死于自己的‘噩梦战兽’之中。

　　在‘噩梦战兽’幻景中，一切都是虚幻的存在，但是，只要任何认同它，那么就会变成真实。当一个人在幻影中死去，那么现实中的身体也会死亡……因为，幻境中杀的是，是灵魂！这种独特有能力，在噩梦的操纵下，杀害了无数强者，即使实力比噩梦更加强大的武者，也难逃一劫。

　　不过，对于能够闯过双子宫幻境和处子宫幻境的岳阳来说，这种幻境根本就是小儿科。

　　更别说，岳阳还拥有可以看破对方能力的天目慧眼。

　　“……不可能的！”巨胖子安东，大汗淋漓，就像瀑布一般掉下，他恐惧地看着场中的岳阳，脸青唇白地喃喃自语：“不可能，这是幻觉，这小子不可能杀死噩梦，那可是噩梦！”

　　“能容许我提醒你一声吗？安东先生，这是事实。”神秘的男子嘴角勾起一丝笑容。


第三百六十九章：【以彼之道，还施彼身！】

　　随着噩梦死去，他的召唤宝典和‘噩梦战兽’轰一声，发出剧烈爆炸。

　　黄金宝典变得黯淡无光。

　　正式回归无主状态。

　　而噩梦战兽在虚无幻景中消失，仅剩下一颗墨色的小珠子，滚落在岳阳的脚下。

　　岳阳一俯身，把珠子和黄金宝黄都捡起来，收入巫妖戒指中，这个动作非常的快捷，跟他以前在网络上打怪抢宝的习惯有关。

　　手快有手慢无，岳阳同学出手向来不慢。

　　蛤蟆胖子贾德开始明白那五本白金宝典是哪来的，原来都是泰坦这个年轻人杀敌后的战利品。

　　天，他到底都杀了什么样的敌人？

　　看见噩梦倒毙，全场立即欢呼起来，包括之前买岳阳输的那些赌徒。

　　大家都受不了噩梦和年虎这两个恶棍，但因为实力不足，没办法，只能附和，现在看见噩梦当场被杀，而年虎面色难看，人们岂有不欢呼之理？

　　年虎掏出一支古怪的黑杖，轻轻的一挥舞。

　　乌光闪过。

　　全场人仿佛嘴巴被封住了似的，一丝声音也发不出来。

　　整个角斗场，死寂。

　　“黄金级的宝物，沉默权杖！”人们马上反应过来，但没有人能在沉默权杖的力量下开口，差点没有把那些在呐喊中半途封口的家伙给憋死。沉默权杖是黄金级的宝物，没有任何攻击力，但对于某些强者来说，这是最可怕的武器。比如，当敌人需要开口召唤某个战兽，若有沉默权杖在手，那么那家伙会死得很难看。

　　年虎不仅用沉默权杖封住全场人的嘴巴，让大家无法给岳阳呐喊加油，他还召唤了一个巨大的战兽。

　　这战兽似虎。

　　体型极大，首尾达二十米之巨。

　　小山般的身躯雄健无比，蕴藏着无穷力量，那森森利齿遍布血盆大口，在头顶上的独角，正发出一种诡异的绿光，让它的身形再度暴涨近半。眼睛如电，四爪生风，比闪电还快，扑杀到岳阳的面前，探爪，准备把岳阳撕个粉碎。

　　天空中，一直在盘旋的死神螳螂，毫不畏惧地疾扑而下。

　　强大的战兽，死神螳螂见得多。

　　也杀得多，别说虎型战兽，就是巨龙，它也照杀不误……它可不是一般的死神螳螂，在岳阳大量的龙晶和先天真气的培养下，在天界符文的增强辅助和涅盘之火的净化重塑下，它绝对是有史以来最具成长潜力的一只死神螳螂，以后问鼎的是圣兽，甚至神兽……面前这只黄金八级的虎型怪物，难道能够吓退一只可以狩杀所有战兽包括巨龙也胆敢捕杀的死神螳螂吗？

　　那当然是不可能的！

　　虽然等级稍低，但品阶更高，死神螳螂那可是白金级的存在！

　　死神螳螂的镰刀深深地斩入虎型战兽的身体，在颈部和尾椎割出巨大的伤口。

　　聪明的它，在敌人反扑前，已经抛开敌人，升空继续盘旋，随时准备第二波的攻击……事实上，兽系的战兽一旦颈部和脊椎重创，就离死不远了。

　　刚才那两记镰刀，死神螳螂已经把虎型战兽的动脉和气管统统割断，几乎把整个头颅都割了下来。

　　按照正常情况，这虎型战兽必死无疑。

　　然而，诡异的事情发生了……

　　那个头颅几乎被割断的虎型战兽，伤口没有一丝鲜血，而且迅速地愈合。

　　不到十秒，致命的伤口消失得无影无踪，仿佛从来都没有受伤过似的。虎形战兽独角闪着绿光，背后竟然慢慢地延出一对翅膀，似蝙蝠那样，撑出一对巨大的肉翼。

　　它腾空而起，扑向天空中的死神螳螂。

　　地面上，年虎无声地冷笑着，他爆发出先天三级的强大力量，冲击波震憾全场。

　　挥舞着风雷巨拳，轰杀向岳阳。

　　每一拳都让全场人为之窒息般难受，那种拳风，让所有人都胸闷欲呕，只觉得骨头深处都受到挤压。人们根本无法想像，站在年虎面前的泰坦，那个年轻人，他承受的拳罡竟然会有多大。一些距离角斗场较近的观众，又或者在年虎拳击直线上的人，都痛苦不堪，运足力量拼命抵御，才能勉强扛住这种隔空数十米甚至近百米仍有超强压力的拳罡。

　　岳阳并没有出手还击，脚步也没有向后退避。

　　他只是上半身微微摆动。

　　仅此，就轻描淡写地躲过了年虎的每一拳。

　　尽管年虎的拳头每一记都是必杀的重拳，然而，轰出了数十拳的他，就连岳阳的汗毛也没碰到一根。

　　天空中的死神螳螂，将不自量力飞上来攻击自己的虎形战兽，愤怒地撕斩成两半，扔到地上……可是，那诡异的虎形战兽，依然丝毫无损地重新融合起来，半分钟不到，就恢复如初，完全没有受到伤害。

　　贾德很想冲着岳阳大喊：这种怪兽叫做‘年’，除了声音之外，无物能克。

　　他想告诉岳阳，必须要用声音，否则不可能打败‘年’。

　　可是他一句话也喊不出来。

　　因为，年虎早就用沉默权杖将整个角斗场变成了死寂之地，绝对没有任何人能发出任何一丝声音。

　　死神螳螂将‘年’杀伤了无数次，不过即使把年兽大卸八块也没用，这种无比诡异的战兽，很快就能恢复过来。相反，年兽巨爪、利齿和铁鞭似的尾巴，却能让死神螳螂受伤。虽然死神螳螂速度极快，受伤甚微，但伤势积累下来，渐渐变得不再乐观，战况向年兽那边倾斜。

　　毕竟一个无畏任何攻击，一个仅凭躲避。

　　两者还是有差距的。

　　“好，就这样打，这小子死定了，那只螳螂也死定了！”巨胖子安东兴奋莫名，他这时候想大声呐喊，可惜同样被封口，无法发出任何一丁点的声音。

　　“……”全场，只有戴着宽边帽的神秘男子，唇角依然挂着一丝笑意，似乎依旧看好岳阳。

　　看见自己的战兽渐占上风，年虎脸上杀意更浓。

　　他与噩梦完全不同。

　　噩梦精神超强，但近战并不擅长，一旦遇上精神不受影响的强者，噩梦有被秒的可能。

　　年虎除了拥有不畏攻击的‘年兽’之外，还拥有先天三级的近战实力，只要战兽可以压制对方的战兽，那么他完全可以近战击杀敌人。比如现在，他准备用上一生中最强大最隐秘的绝招‘猛虎三式’。当年，面对完全无法取胜的师尊，在噩梦的精神压制下，他就是凭着年兽和猛虎三式，成功地击杀师尊，吞食了大部分师尊的身体，晋升成为先天强者的。

　　即使是当年那个强达先天五级的师尊，也难逃一死。

　　当然，年虎从来不否认，杀死师尊有噩梦的功劳，没有他的精神压制，那是绝对不可能成功的。可是，猛虎三式杀死了超强的师尊，那也是不争的事实。

　　达到先天三级后，猛虎三式是年虎最大的绝招，见过的敌人，无一幸存。

　　“猛虎击。”年虎将全身的力量凝聚起来，形成一只巨大的年兽，让它与真正的年兽一起，让人难辩真假地绕着岳阳转，最后越转越快，用肉眼根本分不清哪个是哪个。直到年虎觉得机时已经成熟，再暴起攻击，以猛虎下山之势，扑杀向岳阳。

　　猛虎击，可以穿透防御，无物可挡。

　　那巨大的能量之虎自岳阳的身体穿过去，在年虎准备庆祝时，却莫名其妙地消失无踪，没有跟以前那样爆炸。

　　同样，一起攻击的年兽，却被死神螳螂俯冲而下，擒到半空中。

　　斩成两半，再扔下来……

　　年虎很惊讶，他无法想像，对方是怎么辩别真假的，用眼睛根本不可能看出真假，别说人类的眼睛，就是眼力最好的鹰族强者，都无法看破自己的能量之虎与年兽的区别。

　　再说了，能量之虎虽然是假的，可是攻击力并不比年兽差，这小子让能量之虎穿过身体，怎么会安然无恙？

　　对于这些，年虎真的很费解。

　　不过他没有时间思考，猛虎击一出，第二招必须继续，否则身体大损，汇聚的力量继续暴发，第二只年兽那般的能量之虎出现了。由二十米之巨，极限地压缩，压成深黑色的饿虎，仅五米之巨，当然，能量压缩后的威力更强之前十倍……压缩成黑色的饿虎风驰电掣，快不可言，眨眼就扑到面前，在主人的双手操纵下，它恶狠狠地噬向岳阳的身体。

　　这一噬，别说人类身体，就是山岩巨石，也会立即破碎成粉。

　　没等第二式‘饿虎噬’噬到岳阳身体，第三式又到。

　　年虎整个人化成虎兽那般，以双手作牙，以半身为虎首，与饿虎噬同时夹岳阳。

　　等岳阳分手来撑，他转身急旋，双臂斜斜下坠，上半身俯倾，左腿为轴，右腿就像巨鞭般抽向岳阳的肋骨。

　　这，正是年虎最具威力的第三式‘猛虎鞭’。

　　昔日强大的师尊，就是死在这一式之下。虽然年虎并没有虎尾，可是以腿为尾鞭的抽击，威力极巨。年虎曾经用这一招，粉碎过六位强者的肋骨，将对方的内腑轰成肉酱状，其中两位就是先天强者。年虎敢肯定，只要这一鞭腿抽中，那么任何敌人都必死无疑！

　　绝对没有敌人可以在无视防御的猛虎三式全中下活命！

　　“轰！”

　　角斗场中，发出一阵惊天动地的震动，无声，却让全场人都在冲击波中颤抖。

　　一个个东倒西歪地扑摔在地上，狼狈不堪。

　　除了宽边帽的神秘男子，没有人能看清刚才发生了什么事。

　　年虎站在距离岳阳十米外的地方，面色阴沉无比，看不出一丝表情。岳阳则有点狼狈，除了左肋有一个明显的鞋印外，胸口也有两道拳印……这些，都是年虎那猛虎三式的杰作。

　　难道泰坦这个年轻人类要输？

　　大家正担心。

　　忽然，年虎踉跄几步，身体摇晃，最后一头栽倒在地上。

　　他的双手死死按在裆部，痛苦得全身卷曲起来，就像一条被人打中七寸的草花蛇。

　　宽边帽的神秘男子唇角的笑意更浓了，只有他看见，年虎刚才在‘怒虎鞭’飞起右腿抽击对手左肋时，被岳阳同学一记撤身侧踢，在躲过致命一击的同时，狠狠地轰踢在年虎的裆部……不用说，年虎现在肯定很蛋疼！

　　护主的年兽，向岳阳扑过来。

　　它的尾巴，却狡猾地卷起了主人的身体，准备逃跑。

　　天空中有影子闪动，比死神螳螂更快十倍，一道影子极速俯冲而下，她无视沉默权杖的威压，发出一声震憾灵魂的尖叫声……自这道影子出现，到消失，时间也不过一秒钟，然而那声让灵魂为之颤抖、让全场人脑袋一片空白如中铁锤的尖叫声，却久久地回响在人们的心底间……刚才威风凛凛的年兽，在尖叫声中痛苦地卷曲起来，比主人的模样更惨。

　　它七窍流血，似乎脑袋被某种力量自内爆炸开来。

　　死神螳螂紧接着扑上来，一记镰刀就把年兽的脑袋切割了下来。

　　这一次鲜血喷涌，年兽再也无法恢复如初。

　　它，死了。

　　死神螳螂很讨好地把年兽的脑袋给主人送上来，然后才大嚼年兽的尸体……

　　看见这一幕，年虎恐惧了。

　　他挣扎地爬起来，准备逃离。现在，他就算是个傻子，也能明白，他根本就不是面前这个年轻人的对手！岳阳先是不管他，把沉默权杖收起来，大家看他那熟练的动作，就知道这小子杀人夺宝的事肯定是干过不少，否则不会这么熟练。

　　沉默权杖，岳阳在白羊宫时就得过一支。

　　当然，那是时限性物品。

　　这支可是黄金级永久性宝物，两者功能相同，但价值完全不同。

　　有了它，岳阳觉得会有很多人倒霉……这东西在岳阳手中，发挥的威力，绝对会让别人欲哭无泪的！

　　年虎咬牙忍痛。

　　他想逃命，可不等他捏碎传送石，岳阳就一记‘猛虎击’砸在他的背上。

　　以彼之道，还施彼身！

　　传送石‘啪’地掉在地面上，滚出十数步之外。

　　年虎很清楚一点，用双腿来逃跑是不可能的，不说面前这个名叫泰坦其实就像魔王一样恐怖的人类小子，就是那只死神螳螂，也够让重创的他吃不了兜着走。

　　必须拿到传送石，否则必死无疑。

　　被岳阳打飞的年虎，强忍冲到喉咙的鲜血，一挣扎爬起来，立即死命地扑向传送石……

　　在他就要握住传送石的一刹那，一只脚重重地踩下来。

　　年虎情不自禁地抬头去看。

　　正是岳阳这个杀星！

　　“不，不要杀我！”

　　岳阳没有因为年虎浑身是血奇惨无比就心软，就会原谅他……仁慈和怜悯之心对于岳阳同学来说，那是很罕有的东东，敌人绝对不可以得到！

　　当着全场观众的面，年虎被岳阳发出的第二式‘饿虎噬’和第三式‘怒虎鞭’连连击中，脑袋爆碎地惨死当场，他死于自己的绝招之下，跟师弟噩梦死于自己的战兽同样下场！不过，全场没有一个人同情他们师兄弟，而是向岳阳发出一阵雷鸣般的欢呼。狂热的赌徒，把身上所有的一切，包括衣服在内，统统脱下来，不断挥舞，或抛扔向角斗场，以示对胜利者的崇拜。

　　在周围一片屁股乱扭的狂热欢庆中，巨胖子安东，面如土色。

　　特别是听到蛤蟆商人贾德说了一句话，他马上大脑溢血地晕死过去。

　　因为，贾德说：“亲爱的安东先生，我的赌注很小，暂时先不管它，但是，泰坦先生在你这里押了五本白金宝典，两个胜场下来，富可敌国的安东先生只要赔返他五十本白金宝典就行……”

　　坐在安东身边的神秘男子，此时也惊呆了，五十本白金宝典？

　　看来安东卖肉也赔不起！


第三百七十章：【因为，我是一个父亲】

　　不管要赔五本还是五十本，安东都赔不起。

　　事实上，他一本都没有。

　　白金宝典，根本就不是普通人可以拥有的宝物，别说普通武者，就是契约宝典的拥有者，也不一定拥有白金宝典……再说了，就算有此宝物，谁又肯让出来？谁又能把它让出来？要获取白金宝典，倒不是完全没有办法，比如像岳阳出手杀人夺宝那样，还是有可能弄到的……显然，安东没有这种本事！

　　能够拥有白金宝典，几乎都是先天强者。

　　想夺他们的宝典？

　　那跟送死没有啥子分别！

　　戴着宽边帽的神秘男子站起来，彬彬有礼地向贾德点点头：“贾德先生，如果你不介意的话，请让我主事追讨损失的事项，事实上，我也是安东先生的债主。就在刚才，泰坦先生为我赢得了两百万金，虽然不太可能为泰坦先生拿回五十本白金宝典，不过，我相信他会得到最大的补偿。如果你不介意，请带泰坦先生到安东的豪宅去休息一下，不对，那间豪宅现在已经属于泰坦先生了。”

　　“当然，晨先生，在整个通天塔，没人会怀疑您的绝对公正。”蛤蟆胖子贾德恭敬地把手中的押据递上去。

　　面对这个戴宽边帽的男子，贾德竟然选择毫无保留的相信。

　　没有一丝犹豫。

　　名叫晨先生的神秘男子，因为帽子的遮掩，看不清面容，可是唇角的微笑不变：“也许我需要三个小时，请贾德先生和泰坦先生耐心等候。在接下来的见面，我希望跟泰坦先生谈谈矿洞的生意，相信那时，他已经是新任的矿洞主人……”

　　贾德第二次鞠躬：“非常感谢，晨先生，有您的帮助，我们一切麻烦都能迎刃而解。”

　　神秘的晨先生看也不看晕厥的巨胖子安东一眼，潇洒地欠欠肩膀：“很感谢泰坦先生让我成为安东的第二大债主，其实做这么一点小事，只是举手之劳。”

　　岳阳第一时间把五本白金宝典拿回。

　　别的事，全交给那个神秘的晨先生去处理。

　　当他在安东那个巨胖子那间宽敞又富丽堂皇的豪宅美美地吃上一顿，再小憩了一会儿，神秘的晨先生和一位面容严肃古板的老人，以及一个满脸笑容的商人进来了。在门外，还有一大群人跪在外面，密密麻麻，估计不下百人之多。

　　蛤蟆胖子贾德现在完全当自己是岳阳的代言人，一边表示欢迎，一边喝令安东原来的美婢给客人倒酒。

　　“不必客气。”神秘的晨先生坐到岳阳的面前，声音就像清泉那般悦耳动听：“泰坦先生，首先，我向你表示感谢，一是你让我赚了一笔小财；不过，更让感动的是第二点，那就是你愿意相信我。”

　　“你是一个值得别人信任的人，我当然放心。”岳阳应付一句。

　　“不论是谁，在通天塔六层，信任一个陌生人总是很难的，尤其是雷堡，那就更加困难。”神秘的晨先生嘴角露出微笑：“我开门见山，有话直说，其实我跟安东一样，也是来自奇兰大陆的人。我平时较少在通天塔六层，更少到雷堡来，但是近一段时间，我不得不频频前来。我不缺钱，跟你一样，我们都不是缺钱花的人，但因为某种原因，奇兰大陆需要鸣雷矿石……这些矿石对奇兰大陆来说，非常的重要，可惜安东为了赚钱，从来不肯把鸣雷矿石出售给家乡奇兰大陆。这段时间，我一直很想收购安东的坑洞，一直都没能如愿，直到泰坦先生你的出现。”

　　“是吗？那看来我还做了一件好事。”岳阳也淡然一笑。

　　“安东很有钱，也很狡猾，无论在雷堡，还是在奇兰大陆，都很能吃得开……不过，他看走了眼。他不知道我想得到鸣雷矿石的决心，也看不透你的实力……愚蠢又自信的他，以后估计会让‘妖瞳’碎尸万段，因为他请出的噩梦和年虎都倒毙在你的面前。这种削弱，对雷堡是个打击，对妖瞳更是个重大的打击，安东绝对负不起这一个责任。好吧，我们不要再去管一个将死的人了，让我们谈谈别的吧！”那个戴着宽边帽的神秘男子晨先生，微微抬头，俊秀的面容和明亮如鹰的眼睛，自帽子的阴影底下露出，看向岳阳：“泰坦先生，如果你愿意把鸣雷矿石出售给我们奇兰大陆的话，那么，你除了获得双倍的市价，还能获得我们奇兰大陆强者的真正友谊。”

　　“正如你所说，我不缺钱。也许，我们的交易，可以用另一种方式。”岳阳把一颗魔晶放在桌面上。

　　那是颗黄金五级的绿斑飞龙晶，岳阳刚才的战利品。

　　不管是高阶的魔晶、龙晶还是宝物，岳阳都不会嫌多，他只会觉得越多越好。

　　除了自己的战兽所需，妹妹岳冰、小丫头岳霜、二姐岳雨、以及伊南她们都需要大量的魔晶提升她们的战兽。

　　实在够多，还有叶空和海胖子，厉氏兄弟，那些家伙都是消耗大户，就算再多也不够用……实在太多，那还有可以把魔晶当饭吃灰太狼，那个家伙，给它一仓库的魔晶估计也能很快地啃完。作为灭世魔狼，这家伙的升级跟任何战兽都不一样，它看来不走圣兽化人那条路，一直保持狼形，可是照样拥有圣兽的实力，甚至更加牛逼，更加灵性……唯一的缺点，就是需要无数的魔晶！

　　还好灰太狼它是来者不拒，不像血腥女王红那么挑吃。

　　至于小文丽，她根本就瞧不起那些东西，也不知道这个蛇妖小萝莉该怎么养才好。

　　“虽然魔晶对于我们来说也是需求品，不过倒没有鸣雷矿石那么紧缺。这个条件我答应下来了，以魔晶交易没有问题。”晨先生微一沉吟，点头答应了岳阳的请求。

　　“你们有没有焕发之枝、不萎之叶、萤火竹、螺旋木、智慧果这一类的宝物。”岳阳又开出条件道：“如果晨先生有办法弄到，我十倍价钱相购。”

　　“十倍？”贾德一听，震惊。

　　他开始听岳阳说焕发之枝、不萎之叶、智慧果那些宝物时，很想提醒岳阳，没人会出售那些东西。

　　金币可以买到很多东西，但有些宝物是用钱买不到的。

　　能够上通天塔六层，大家都是强者，都是各个大陆的超级精英。

　　智慧果任何人都需要，那是战兽进化圣兽的东东，增加智慧的宝物，永远也不会嫌少。不过贾德对岳阳十倍价钱这个举动，还是感到极度震惊……那些本来就贵，还提出十倍价钱，那个价格还真让人动心，最少他这个商人就已经彻底心动了。

　　十倍，绝对是一个致命的诱惑。

　　晨先生却摇头：“泰坦先生，我们的确持有一些这样的宝物，但是因为我们的后辈也急需它们，所以我只能跟你说声抱歉了。你的价钱很有诚意，可是智慧果这些，实在是很难获得。”

　　岳阳刚才只是试探，对于晨先生的反应，早在意料之中。

　　除非是商人，真正的强者谁会出售智慧果啊？

　　他看向神秘的晨先生：“虽然初识，不过晨先生的坦诚让我很有好感。焕发之枝、不萎之叶和智慧果这些我很想获得，如果你们愿意，我可以用一些武灵丹交换。”

　　“武灵丹？”晨先生惊愕地站了起来。

　　“哎哟！”一边陪坐在商人，更是震惊得一屁股摔倒在地上。

　　“噗！”正在喝茶的蛤蟆胖子贾德，一口茶全喷了出来，差点没有活生生地呛死掉。

　　就连那个面容严肃古板老者，脸色也微微动容。

　　神秘的晨先生深深地吸了一口气。

　　他扶了扶自己的宽边帽子，似乎想平稳一下心神，他极力压下心底的激动：“泰坦先生，你真有武灵丹？”

　　岳阳点头。

　　晨先生又深深地吸了一口气：“对于武灵丹，我寻找了二十多年，一直无法如愿。泰坦先生，你真是我最大的福星……我希望用一支焕发之枝、两个智慧果、一瓶妖精泉水、一颗完全成熟的坚壳火龙果，换取两颗武灵丹，可以吗？”

　　“能告诉我为什么要换两颗武灵丹吗？”岳阳问。

　　“因为我是一个父亲，两个孩子的父亲……”晨先生微微一顿，最后把真相说了出来。

　　“你的儿子有一个好父亲。”岳阳刹那间想起了四娘，他的心触动了，点头答应下来：“没问题！”

　　岳阳其实之前就可以答应晨先生，不看在别的方面，仅是坚壳火龙果就可以让岳阳点头了。这东西是武灵丹的主要材料，更加难得。

　　有了它，岳阳就能制造更多的武灵丹。

　　不过，岳阳本来想把普通的武灵丹卖给晨先生。

　　经过晨先生对孩子呵护态度的触动，岳阳决定给他两颗经过自己特殊制造的武灵丹……不为了什么，只为了那份自己渴望不到的父爱！

　　他想起了四娘买掉所有首饰，积聚千金，给杯具男购买兽灵启智丹的事。

　　虽然不是他，可是岳阳毕竟顶替了杯具男。

　　甚至，岳阳享受了四娘所有疼爱，比杯具男以前一分也没有减少！

　　“我从来不羡慕别人，但在这一刻，我羡慕你的孩子。”岳阳递给晨先生一个小小的玉瓶，里面，装着两颗经过特殊炼制的武灵丹。

　　“我也从来没有像今天这样感激过一个人，谢谢你。同时我还想说，我也羡慕两个人，那就是你的父母，有你这样的儿子，相信那是他们一生中最大的骄傲。”晨先生小心翼翼地把玉瓶收入怀中，他没有收入贮物戒，而是放进贴着心脏的衣兜里。然后，自贮物戒中，将焕发之枝、智慧果、妖精泉水和坚壳火龙果，一一递给岳阳，他待岳阳收下，忽然鞠躬行礼：“泰坦先生，原来，我还有很多交易想跟你谈的，但是我的心现在太激动了，我现暂且告辞，将好消息带回去。请你原谅，我希望明天登门致歉！”

　　“慢走！”岳阳何况不是心生波澜，焕发之枝和智慧果都弄到了，还有坚壳火龙果，有了这些，武灵丹就可以继续制造，还有岳冰的树人，也有可能再次提升了。

　　最重要的是，晨先生的举动，勾起了岳阳对四娘的思念。

　　他也决定返回龙腾大陆，去海市蜃楼，去见四娘和调皮的小丫头……


第三百七十一章：【四叔逝去，遗留的责任】

　　重返龙腾大陆，岳阳一自通天塔出来，就直接传送向天罗皇城。

　　本来武者公会有几个看见岳阳自通天塔六层下来的武者，还准备举行一个欢迎仪式，也好趁机向岳阳这个牛人打听下通天塔六层的消息。

　　岳阳没空理会他们，匆匆把他们奉上的名贴收下，再抛下一句“我有急事”就溜人了。

　　那几个武者恭敬地目送岳阳离开。

　　虽然他们不认识岳阳，但岳泰坦这个岳家三少的大名，在龙腾大陆中，如果还有谁说不知道，那家伙估计只能是瞎子外加聋子。

　　二次杀上岳家城堡，三战斩杀先天强者，远追东方妖族，攻入魔宫，破北斗，战瞬天，斩假父……这些种种英雄事迹，早在佣兵和武者口中传说了千百万遍，有些甚至记入了史册。在学院里，岳阳同学的对战被导师当成是典型的战例来教学，他的召唤，他的修练，他的战兽，他的战技，一切一切，都成了世间武者模仿学习的范例。弱小的植系战兽，杯具的特殊类战兽和无用的天赋，在岳阳同学的影响下，统统都翻身了。

　　甚至，就连世间最渣的三大战技，斩铁刀法、碎石锤法这些佣兵都不屑修练的战技，地位也急剧提升。

　　就因为岳阳一句话。

　　有一次，常春藤的死亡班同学来岳家城堡探看岳阳，问了一句：“什么样的战技是最好的战技？”

　　当时岳阳同学的回答是：“能打败敌人的战技，是最好的战技。紫金王子的弯刀八法不一定比斩铁刀法强，奔雷王的轰天锤法不一定比碎石锤法好……战技是死的，怎么让它活用起来才是最重要的，一个先天手中的斩铁刀法和一个勇士手中的弯刀八法，哪个威力更大？没有最渣的战技，只有最渣的武者；同理，没有最烂的战兽，只有最烂的主人……只要付出足够的努力，哪怕是修练斩铁刀法和契约土狗的武者，也能变得宗主，甚至更高。”

　　岳阳这样说，是为了激励同学。

　　他怕死亡班里的精英会急于求成和好高骛远，所以特意说了一番狠话。

　　没想到，这话让死亡班的同学传了出去，不仅是常春藤学院，就连龙腾大陆别的学院，也用这些来教育学生。

　　死亡班里的精英，有一定的基础，又有老狐狸、鹰眼男和乌藤婆婆这样的良师，成材是肯定的，估计未来如果没有意外，她们最少也会是六级宗主的强者。

　　所以，岳阳敢肯定地说他们努力修练就可以成为宗主。

　　同样的理论，用在别人身上，那可不一定。

　　一个潜力低微的家伙，如果学习斩铁刀法和契约土狗战兽，那他的未来一定仆街……除非他能付出比别人更多千百倍的努力，就像苦行圣者那样在一级上苦修几十年，才有可能改变命运。

　　人人都达到六级宗主之境是不可能的，不过岳阳同学的言行，的确改变了龙腾大陆许多陋习。

　　最少在契约战兽时，人们不再热捧禽系和兽系。

　　当金冠刺花皇后在岳阳手中重现世间，当她把近乎无敌的黑曜之王轻易打倒；当岳冰的树人在百校精英赛上大放异彩，龙腾大陆的武者，就再没有人胆敢轻视植系战兽了。通过岳家兄妹，人们看见了一个事实，植系战兽非但不弱，而且超强，远胜禽系和兽系。

　　至于虫系也一样，可以狩猎巨龙的死神螳螂告诉大家，虫系的战兽有多么强大。

　　岳阳很少出门，他还不知道他的名气在龙腾大陆究竟有多大。

　　可以说，包括君无忧在内的三大国王，都没有岳阳的名气，一些人可能不认识别国的皇帝，但几乎任何人都知道岳家三少是谁……

　　二十岁的先天强者，不可思议的岳家三少，给了许多人极大的鼓励，尤其是年轻人。

　　岳家三少的事例告诉世人一个真理，只要努力，没什么不可能！

　　所以，岳阳同学想不出名都难！

　　传送到皇城后，当岳阳向皇城卫兵表示自己是岳家三少，请求天罗皇帝准许自己进入海市蜃楼去见四娘，那些卫兵沸腾了。

　　“什么？”

　　在惊愕之后，全体肃立，在一位将军的带领下，向岳阳举手敬礼。

　　要没有这位岳三少，东天王、西天王还有天罗国好几位强者都别想在远古通道回来了。不说希望镇营救天罗马行空老马将军和三千军士，也不说在冠军岛营救百校精英学生，甚至不说重挫紫金国、青峰山、狮子塔等等的阴谋，仅仅是落花城主的未婚夫婿这个身份，就值得他们致敬。

　　落花城主那是天罗国的骄傲，如果不是她对皇位没有兴趣，那么她将是下一任女皇。

　　最让天罗人骄傲的是，落花城主已经晋升先天。

　　这是护国战神夜后亲口向国民宣布的，夜后的原话是：“一个好消息，天罗国的子民们，在今天，我们增加了一位完全有资格成为我们护国战神的先天强者，我的小落花，她凭着自己的努力，以及未婚夫婿岳家三少的鼎力相助，晋升成为先天强者，这是继岳家三少后，龙腾历史上第二位年轻先天……”

　　在获知消息的三天，成了天罗人举国欢腾的国庆日。

　　虽然她远远没有岳阳同学那么夸张，但落花城主，以一个女子之身，超越世间无数牛人，晋升先天，这种卓越天资是何其难得！

　　龙腾大陆有多少牛人？

　　又有多少望先天而兴叹的强者呢？

　　不计其数！

　　他们或称霸一方，或天赋惊人，或苦修百年，却难望先天之境，由青春年少变成白发苍苍的老人。

　　落花城主，她虽不像岳家三少那么变态，可是妙龄少女攀上世人难望的先天之境，这绝对是龙腾大陆的奇迹！

　　天罗皇帝华旭日并没有接见岳阳同学，只是让人把他领进皇宫的后花园等着，再将四娘和小丫头在海市蜃楼中送出来……岳阳有点弄不明白，这个华旭日为什么不见自己？君无忧那个老家伙总是有事没事找自己的，同样是皇帝，怎么相差那么远？难道这个华旭日有什么秘密害怕自己窥见？

　　要知道，世人都以为岳阳的天赋是‘秘密天赋’，在一定范围就能探知别人秘密的。

　　岳阳严重怀疑华旭日这个皇帝是个女的，因为之前无意中闯进夜后的海市蜃楼，就感觉有些不对劲，可惜当时没多留意，后来又没有机会直接看到华旭日这个极低调的皇帝。

　　听见脚步声，岳阳止住胡思乱想。

　　转身，抬眼看去。

　　略显清减的四娘穿着一身素白，牵着岳霜小丫头向这边走来。

　　岳霜这丫头一看岳阳，顿时扁了嘴巴，眼圈发红，哭喊着扑了出来，一头扎进岳阳的怀里，哭得好不伤心。

　　“不哭不哭，宝贝不哭！”岳阳赶紧安慰她。

　　“三儿，我的三儿长大了……”四娘久久地看着岳阳，她也红着眼圈，晶莹地泪珠在美眸中打滚，却轻咬着红唇，没在岳阳的面前哭出来。岳阳这时才看清她一身素白的孝服，心中一惊：“四娘，这是怎么回事？”

　　“你四叔走了！”四娘闭上眼睛，两行清泪慢慢地滑下洁玉脸庞。

　　“什么？”岳阳闻言大惊，四叔服下自己的特制的药丸，虽然不能好起来，但体内毒性不会恶化才对，怎么会……难道，在自己进入狱皇神殿后，四叔体内的毒发生了什么变化？麒麟女教自己配的药不管用？自己在狱皇神殿出来，如果四叔病情出现危机，大家怎么不通知自己？本来还想在通天塔六层找到最好的药材，炼出麒麟女说的地莲辟毒丹，想不到四叔竟然走了。

　　“三儿不要多想，你四叔和封家小姐，是自愿放弃的，不关你的事。”四娘生怕岳阳会胡思乱想地自责，轻轻地搂住他，把事情经过说了一遍：“在你进狱皇神殿后，有两个先天，带着你四叔和封家小姐前来这里，声称如果不得到天梯的登天诀，就杀了你四叔和封家小姐，还有封家小姐肚里的小宝宝。当时大夏、天罗两国的护国战神都出来了，但那两人非常了得，没能救回你四叔和封家小姐。”

　　“这两个先天是不是叫做瞬天和万妖门主？”岳阳觉得只有这两个家伙，才能力抗两国的护国战神。

　　“不，据说他们是黑狱王的手下，那黑狱王则是六千年前的狱皇神将，只有至尊和夜后才能力敌，偏偏她们没回。登天诀我并不知晓，只知道姐姐曾把它铭刻在百花谷碑林上……为了换回你四叔和封家小姐的安全，我只好把此秘密说出来。你四叔和封家小姐誓不从敌，封家小姐阵前自行剖腹，生出一女，虚弱而去，你四叔与她一起相伴而去……三儿，三儿，以后只有我们几个相依为命了，你四叔再也回不来，他再也回不来了！”四娘抱着岳阳悲声大泣，一颗颗的眼泪雨下，打湿了岳阳的肩膀。

　　“四娘……”岳阳的心异常歉疚，在救治四叔上，尽管他有出力，却没有百分之一百尽力。

　　他总觉得还有时间，尤其是那种毒是慢性毒。

　　虽然情况不妙，但有麒麟女指点和炼药水平的提升，等找到最好的药材，他以为自己会慢慢地治好四叔和封家小姐的。岳阳的想法是先忙自己的事，先提升自己的实力和炼药水平，没想到待自己如子的四叔，却等不及地走了。自己虽是一个穿越男，可对于四叔那份养育之恩，还是感如身受。

　　要不是为了杯具男求购兽灵启智丹，四叔根本不会出事。

　　事后，有一个如此出息的‘儿子’，作为养父的四叔，他从来不对岳阳提出任何要求，甚至抗拒他的帮助，不许岳阳常呆自己身边，就是生怕会莫名地传染给这个充满希望的儿子。

　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

　　岳阳脑海中，闪过这一念。

　　虽然李商隐写这句诗是比喻爱情至死不渝的，可是用在亲情上，也无有不可。

　　四叔，是一个大孝子，是一个好丈夫，更是一个最好的父亲……不论以前的杯具男，还是现在的岳阳，尽管他根本不知道自己的养子跟以前已经不同了。

　　“四娘，四叔和封家小姐的仇，我一定报，必将狱皇神将和他的手下人头斩下，祭我四叔！”岳阳心头怒火阵阵燃烧，狱皇神将，本来自己不想招惹他的，可是这家伙偏偏找上门来。不管他有多牛，也不管他有多大势力，他都死定了！

　　“傻三儿，你四叔和我，都希望你好好地生活，不想什么报仇……你现在是家中唯一的男子汉，你要带着妹妹们生活，要是你有个万一，你教我们孤儿寡母的怎么活？你教我怎么向姐姐交待？答应我，千万别报仇，否则你四叔于九泉之下也难瞑目。他的遗书，千叮万嘱不许你提报仇一事，三儿，你听一回四娘的好吗？”四娘却不许岳阳报仇，她虽然悲痛，但能看得清本质，就连两国的护国战神联手也夺不回四叔和封家小姐，仅岳阳一个，想谈报仇何等困难？因此，她宁愿忍下这一个苦难，也希望让岳阳和女儿好好生活，不图报仇……最少，现在不要去想。

　　“四娘不哭，我听你的就是。”岳阳口中答应下来了，心中却怒壑难平。

　　好不容易，四娘才止住了眼泪。

　　小丫头哭累了，她已经趴在岳阳怀里睡着，小脸犹挂几道泪痕，让岳阳看起来格外心酸。

　　要是自己再努力一点，说不定她就不会失去父亲……

　　原来的四叔，对岳阳来说，就像NPC一样，可是现在，岳阳却有亲人离世的悲痛，看见四娘断肠的哭泣，还有小丫头的抽泣，岳阳再也没办法保持穿越男将一切置身事外的冷静。

　　这个龙腾世界，白石城那间温馨小屋，就是自己第二个家。

　　虽是穿越男，但身边周围的人，却是自己的亲人。

　　绝对不要再发生四叔这样的事了……守护四娘，守护小丫头和岳冰，守护自己的家人，这是自己的责任，一个男子汉的责任……岳阳忽然觉得自己成长了，他感觉由逝去的四叔遗留下来的责任，一下子加在自己的肩膀上。

　　以前，岳阳也有类似的心境，可是直到四叔逝去，四房中剩下他一个男子，他才真正懂得什么叫责任。

　　他的心境，迅速地变化。

　　通过这件事，岳阳有了一种前所没有的觉悟。

　　自己瞬间长大了……真正的长大了！现在，自己才能叫男子汉！

　　尽管身体表面没有任何动静，可在岳阳内心世界中，却有惊天动地的变化，责任，让他突破了以往的心境。

　　境界，随之提升到了一个全新的高度……


第三百七十二章：【哥哥万岁】

　　岳阳开始还想带四娘和小丫头离开天罗皇城，住进宝典世界，四娘却不同意。

　　“夜后也说了，在海市蜃楼里很安全，即使是先天也不能轻易攻进来，无论住在岳家城堡，还跟着你，都会对你的历练有很大影响……四娘可不想影响你，只指望你能够争气，有空你就过来，等到以后，你有实力无畏一切敌人了，我们再搬回白石城的家去住！”

　　“好吧！”岳阳没有强求，留在海市蜃楼里陪了四娘两天，最后，牵着小丫头，回到岳家城堡。

　　岳海老人，显得更加苍老了。

　　腰杆，却依然笔挺。

　　他拿出四叔给岳阳的遗书，点点头：“我没事，你奶奶和你父亲当年走时，那两次打击，我也扛过来了，你四叔的事，压不倒我这把老骨头。有我一天，岳家就还在，要是我也走了，那就由你看着这个家！”

　　君无忧和老狐狸等人也过来安慰，却没有说啥长篇大论，只是拍拍岳阳的肩膀。

　　看过遗书，岳阳沉默了一阵子。

　　随后，让各位管事发出请贴，广邀四大家族、三大皇族、四大宗派的强者前来岳家城堡见证小丫头契约宝典。

　　要换成别人，对此肯定嗤之以鼻，契约宝典岂是说契约就能契约的？

　　就算四大家族的成员容易契约，那也不能说伸手就有。

　　见证契约宝典，大家还真是第一次！

　　但这一邀请出自世间最变态最不可思议的岳家三少手里，那就没有人怀疑这种可能性。

　　世间，还有比二十岁自修晋升先天更加不可思议的吗？岳家三少创造的奇迹，也不是一件两件，他做出异乎常人的事迹，普通人十只手指再加十只脚趾也数不完。比如魔宫的巴鲁特大魔王曾经向先天联盟的南宫先生发出严重抗议，声称岳阳这小子无故杀入魔宫，击碎魔王雕像，杀伤恶魔军团无数，甚至还抢走了战兽和斩杀了寻求魔渊庇护的盟友……巴鲁特大魔王表示，此举严重破坏了先天联盟的条约，龙腾大陆的强者，必须作出一个回答，否则魔渊将倾尽全力，正式入侵龙腾大陆云云。

　　从来都是龙腾大陆的强者向魔王表示抗议，看魔王向龙腾大陆的武者表示抗议，这真是千年以来头一回！

　　人们不知道南宫先生跟巴鲁特大魔王说了什么，巴鲁特后来再没提入侵龙腾大陆报复的事。

　　不过，所有人都知道了一点。

　　那就是岳家三少，曾经胆大妄为地闯入魔宫……这小子有没有调戏魔后、魔妃、诱拐魔界公主那些不说，能够入侵魔宫又安然而回的牛人，龙腾大陆又有几个？

　　貌似在近三百年来，还真只有岳家三少这个变态吧！

　　大家可以不崇拜皇帝，但没有人不崇拜英雄，尤其是能够出入魔宫如入无人之境的人类英雄！甭管谁嫉妒还是不屑，想在岳家三少身上找点碴，想借此显示自己的牛逼，大家都会堵他们的嘴，就一句话：有本事你也去魔宫闯闯？

　　再说了，岳阳是先天强者，潜力无穷，至尊是他的引介人。

　　就算岳阳不发出贴子邀请四方贵宾，大家也想趁机过来，拉拉关系，这小子关系走好了，那一切都不成问题。

　　天罗国东、西二王，老马将军及华旭日特使；风家风啸云、风狂、风七杀；雪家雪问道；炎家炎千重、炎破军；白石城主、金刀楼主、鹰眼男、大夏国数位王子……紫金国特使，狮子塔外院长老，飘渺宗苦冥老人，水晶宫碧波御龙使，灵仙阁寒星剑卫……

　　登门拜访的，甚至还有岳阳没派贴宴请的各大门派、各大家族和各大城主。

　　他们不请自来，表面是观礼，事实上也是想趁机拉近一下与岳家的关系，挤身强者圈子的上流社会。

　　比如像海胖子所在的海家，叶空所在的叶家，以前几乎是没人能够看得起眼的小家族，现在因为族中弟子与岳阳的关系不错，也晋升成为新贵，甚至还得到了许多小家族小门派的热捧。

　　许多强者，都带上自家的小孩子。

　　当然，他们不指望岳阳能看得上他们家的小孩，把妹妹岳霜跟自家的儿子订亲，没人敢指望这个，估计不是先天，就别想人家的妹妹了，否则根本不般配！

　　这些人的心思，是想让岳阳看看，是否特别有潜力，要是能指点自家小孩一两句，那就受用终生了。

　　要知道，岳阳这小子最变态的不是自身修练，而是挖掘人才。

　　像叶空和海胖子那样的废物，像厉氏兄弟那样普通得扔在人群中就会不见踪影的平凡佣兵，经过他带队，时间不多，几个月历练下来，这些废物统统变成了天才，还牛得不像话，比四大家族精心培养的雪贪狼、炎破军和风七杀都差不到哪里去。再看看植系战兽，那是人人都说渣的，尤其是刺花，几千年来所有强者都说它是垃圾中的极品，只能做学院里的教具……没想到，在岳阳这小子手里那么一捣鼓，好家伙，传说中能干掉血狱魔王的金冠刺花皇后让他整出来了。

　　这，就是岳家三少的牛逼之处，他自身变态不说，还能让同伴也变态起来！

　　客人满门，除了几个牛人，岳海老人一般不出去迎接。

　　岳阳同学更是懒得动。

　　他是个先天，享有这种特权……他要是跑出去迎接大家，那还不把客人活生生给吓死？人家敢进门吗？

　　忙坏了二伯岳岭，岳岭这个代家主做得顺心，对于外交和处理宴会也擅长，经过数次家变，他心胸开阔了许多，傲气大减，即使是小家族或者小门派的客人前来，也热情招呼，让岳家形象在人们心中迅速倍升。

　　实力被废的岳天和岳焰也乖巧了许多，全心在低级重新练起。

　　此时招呼客人，也不嫌旧隙地出来帮忙。

　　先天，那不用想了，他们希望自己有生之年，攀上七级霸王或者八级帝皇，那是他们的理想……当然，他们原来的理想也是这些。

　　炎破军和风七杀特意拜访了岳阳，本来想按父辈那样行大礼的，岳阳此时表现大方，亲手扶起两人，又言谈种种，大有提携之意，直让两人感动无比。至于炎千重和风啸云他们做家长的，更是感动得热泪盈眶。世间有一句话，不怕货比货，就怕人比人。

　　同样是三大杀星，人家雪贪狼的实力已经稳居第一，现在不说什么七级霸王八级帝皇了，雪贪狼直接就是奔先天而去的，突破那是迟早的……现在炎破军和风七杀却够呛，甚至，叶空和海胖子、厉氏兄弟那些废柴垃圾堆里爬出来家伙都先后赶上了，并且成功超越，这让炎千重和风啸云如何不急？风啸云还好说，风家跟岳家关系虽没有雪家亲密，但还过得去，万骨枯风狂跟岳阳同学还是忘年交……炎千重他就头疼了，炎家跟岳家不对眼，想方设法地打击岳家，儿子炎破军跟岳阳同学还有点小矛盾，所以这事够呛。

　　“炎家上下，永铭今天之恩。”炎千重一看岳阳不介意过去，差点没有拍胸口叫岳阳做老大。

　　“破军兄天赋资质俱佳，乃人中龙凤，以后可望先天，世伯大可不必担忧此事。若有小波折，岳阳也会略出绵力，助破军兄闯关先天。世伯及各位前辈稍坐，我与破军兄，七杀兄谈谈。”岳阳同学本来不想指点炎破军，风七杀还好说，炎破军这些子以前的确不太地道。

　　可是，经过四叔事件之后，岳阳同学成熟了许多。

　　反正炎破军再怎么修练，他也注定不可能有太高的成就，岳阳估计就算炎破军就算幸运到了极限，恐怕也只能提升先天五级左右，差一点，估计只能是先天三级以下。

　　这样的实力，在现在的岳阳面前也是秒杀，根本毫无威胁可言。

　　等他修练几十年攀上先天之境，岳阳恐怕早杀上天界跟天界三巨头明月光、虚空和九宵开战了。

　　再等炎破军花两三百年达到先天五级，岳阳估计自己就连整个天界都打了下来，这样，还在乎一个炎破军干嘛呢？稍微给点小恩惠，让他替自己守着龙腾大陆也好，多个敌人不如多个朋友，像炎破军这样的人，如果让魔渊或者异族强者拉拢去，那么说不定还会酿出祸事。与其那样，不如一直控制在手中，让他为自己效力做事，这岂不是更好？

　　四大家族是大夏国基础，还是要维持下去的。

　　现在因为自己的出现，四大家族交好，正是黄金期，龙腾大陆综合实力一旦飚升，魔渊估计坐不住，那些老家伙要是挂了，没几个炎破军风七杀这样的后辈顶着，自己就算上天界，那也不能安心的。

　　“破军兄，七杀兄，这边请。”岳阳跟两人谈了一个小时，让风七杀和炎破军两人大有种茅塞顿开的感觉。

　　他们对岳阳，心中那是万分感激，几乎就没有断指明志。

　　四娘没有回来参加仪式，岳阳特意去看她一回。

　　对于岳阳的举动，四娘颇是感动，又觉得他有点胡闹，岳霜还小，她懂得啥？

　　满满一屋人，强者无数，千万别在客人面前吓哭了才好！

　　四娘这一种担心并没有出现，相反，岳霜这个调皮的小丫头根本不畏惧什么牛人名人，就算君无忧这个大夏皇帝的膝盖她也是照坐，老狐狸堂堂一个先天的胡子照拔，至于岳阳同学，更是不得不经常扛着她，让她在脖子上骑角马。

　　择个吉时，在整个龙腾大陆千百个强者的注视下。

　　岳阳牵着妹妹的小手，在大厅里走出来，由老狐狸、君无忧和爷爷岳海老人的陪同下，迈步向可容纳数万人的练武大广场，一步步地登上中心擂台。

　　岳霜这丫头一点儿也不怯场，白嫩小手还拿根岳阳特制腌制的冰糖葫芦。

　　要是家将欢呼声大，她就咬着冰糖葫芦，学着君无忧那皇帝派头，给观众们挥几下……

　　“很高兴邀请大家见证我八妹契约宝典的仪式，四叔走了，给我留下两个孤苦伶仃的妹妹，我岳阳不才，深恐有负四叔所托，在此立志，以后当竭尽全力，守护两位妹妹，代父将她们抚育成人。不想她们成就如何，但愿她们天天快乐，健康平安。也愿世间所有的姐姐妹妹，都有哥哥弟弟守护，也愿她们平安快乐！”岳阳把小丫头把起来，用湿巾将她那吃得脏兮兮的嘴巴擦干净，再在那光洁的小额头亲上一口。

　　“小三哥哥，我也亲你一个，万岁！”小丫头撒娇地亲了一下哥哥，还嫌不够，再亲一下。

　　场下，掌声如雷。

　　看见这温馨感人的一幕，长辈们有不少眼圈微红。

　　尤其是五爷爷，更是偷偷拭泪。

　　岳阳将眉开眼笑的小丫头带到擂台的中央处，然后自巫妖戒指中，擎出那本早早就拿回来的青铜宝典。

　　契约宝典仪式，开始……


第三百七十三章：【还有战兽也要契约宝典？】

　　岳霜小丫头白嫩的小手，按照岳阳的吩咐，轻轻地放在青铜宝典的上面。

　　“闭上眼睛，什么也不想……要不你想点喜欢吃的，你喜欢哥哥给你做什么好吃的呢？想一想！”岳阳诱导的言语其实只是说给大家听的，他轻轻蒙住小丫头的双眼、在她眉心源源不断地输入先天真气，那才是真正契约的根本。好久以前，岳霜小丫头就让岳阳打通了数道经脉，百分百可以契约宝典，但契约时间长短却不一定，而且普通的契约还不够震憾，岳阳希望来点更给力的。

　　他要让所有人都为妹妹的契约震憾。

　　在雪无瑕、茜茜公主、落花城主和病美人她们的身上，岳阳已经实验过无数次，对他来说，先天真气并不算啥，要不是怕外人发现，岳阳还想趁机用涅盘之火给小丫头净化身体呢！

　　当然，那个完全不用着急……

　　金光在岳霜小丫头的小手一点一点地溢出来，渐渐的多起来。

　　最后如湖似海那般，特别的温和，没有别的强者那种凛冽霸道的感觉，只是向外溢出，如云似雾的扩展。

　　达到极限的一刹，所有的金光都冲天而起，那道光柱，高耸无比，足有数十米之高……看见这道金色光柱的强者，不管是谁，脸上都为之震憾。金色光柱代表什么？那代表着一个契约者的潜力，普通契约者几乎没有光柱的存在，一般是身上光芒闪动，腾起两三米，时间也不足几秒钟。

　　能达三米的契约者已经很难得，五米以上的光柱，已经极难得的天才人物。

　　能超过十米，就有可能问鼎先天强者。

　　像老狐狸那样的牛人，他在晋升先天时金色光柱达二十米之高，苦行圣者曾大赞不止，觉得老狐狸未来有晋升成为护国战神的可能。

　　今天，岳霜小丫头契约宝典的金色光柱高达几十米……

　　虽然契约宝典的光柱不及晋升先天时的精准，但也差不到哪里去，如果未来没有因为某种因素废掉，晋升先天那是绝对没问题的。如果说晋升先天时的光柱百分之一百准确，代表着一个人未来的成长高度，那么契机宝典时的光柱就是潜力。

　　它有可能一辈子都是潜力，也有可能转化为成长！

　　潜力这东东嘛。

　　有，并不一定真的牛逼；但没有，一定会很惨很杯具！

　　不管如何，几十米的金色光柱，这种潜力，足可让全场强者为之瞠目结舌。

　　契约宝典无法根据主人的意愿决定。

　　有人是白天契约成功的，有的人是晚上；有些人是清醒时契约的，有些人则是睡梦中。

　　一般来说，契约者很难看见自己的契约光柱，至于外人，除非机缘巧合刚好看见，又或者像岳阳邀请大家前来见证这样围观，否则很难看见别人的光柱。

　　如果不是亲眼所见，那么在场的强者还真不敢相信岳霜这个小丫头竟然会有如此之高的潜力。

　　“看来足有我的三倍……”老狐狸半天也没法在震憾中回过神来。

　　“海哥，我不得不羡慕你，孙子变态也就罢了，现在就连孙女也这么厉害。”君无忧猜测这个潜力多半跟岳阳这小子有关，岳霜这小丫头原来肯定没有这种恐怖的潜力。当然，他绝对不会道破，相反还会替岳阳保守这个大秘密。

　　“我真不知道。”岳海老人苦笑，他也有点明白是岳阳搞鬼，不过他没想过这小子能弄出这么大个动静。

　　金色光柱倒灌而回，岳阳小丫头身体一震。

　　她无力的软倒，晕迷过去。

　　岳阳知道这是宝典往她的脑里输入了一些知识，她那小小的脑袋还无法承受，所以一时晕厥过去。这是一种大脑的自我保护，在契约宝典的人中，有少数人有这样的情况。

　　这也证明宝典往主人的脑中输入的知识更多，所以，才会如此。

　　每个人的知识获得都不一样，有些人想晕还没机会呢！

　　青铜宝典在契约成功后，自动的翻页。

　　抱着小丫头的岳阳，俯首往下一看，也给吓了一跳……虽然调皮捣蛋，又有点贪吃，但这个妹妹，还真给岳阳很大的惊喜，岳霜小丫头，一点儿也不逊于姐姐岳冰。

　　跟岳冰闯过黄道十二宫得到的双天赋不同，岳霜这小丫头，天生就有双天赋。

　　明珠天赋：使用明珠类宝物，召唤战兽之灵战斗，天赋等级一。

　　甜甜天赋：天赋主人腹中饥饿时，有一定机率将能力弱小的战兽或者物品暂时变形成甜甜的点心，在恢复还原之前，如果变形的甜点被吃掉，将造成不可挽回的损失或者永远消化。此天赋能力会随着等级提升而加强，目前天赋等级一。

　　“我晕！”岳阳同学一看，大汗，这个天赋还真有岳霜小丫头的风格。

　　“哈哈哈哈哈……”东天王他们一窝蜂挤上来看，先是目瞪口呆，随后爆发一阵狂笑，老狐狸更是泪花都飞溅出来了。

　　太搞笑了，虽说任何天赋都有可能，可是岳霜小丫头这么好玩的天赋还真没有见过。

　　当然，全场却没有任何一个人敢轻视这个甜甜天赋。

　　普通的物品就算了，要是什么神兵利器让这小丫头变成了甜点吃掉，那就太惨了。至于战兽也够呛，比岳霜这小丫头强的估计没事，比她弱的战兽，哪天说不定，就让她变成甜点给吃掉。幸好这个天赋还有很多限制，否则就太逆天了！强者们议论纷纷，所有人都看好甜甜天赋，因为他们早就得出一个规律，越多限制的天赋，证明越是有用。

　　岳阳跟所有人的看法都不一样，他认为甜甜天赋只是个不错的天赋，真正牛逼的，是那个明珠天赋。

　　限制越多的天赋，的确是更好的天赋。

　　但岳阳还知道一点，表面上越是简单无用的天赋，那才是真正的牛逼！

　　等了好半晌，岳霜这小丫头苏醒过来，岳阳让她轻轻一翻页，生命守护战兽出现在众人的面前。那是一个以美丽贝壳作为翅膀的小人儿，名字叫做珍珠美人。

　　珍珠美人：特殊类，人形智慧生物，白银一级，生命实体，每天向主人奉献七色珍珠三颗，技能‘辅灵’。

　　随着岳霜的召唤，这个小东西在璀璨的紫光中一下闪现出来。

　　看样子，只有指头大小。

　　跟童话中的拇指姑娘差不多，只是以美丽的贝壳为翼，小小的身子跟蜻蜓差不多，娇小玲珑，双手捧着一颗银色的大珍珠，而她的身前身后，还围绕着三颗紫、蓝、金色的珍珠。

　　这珍珠美人一出现，就向岳阳等人鞠躬行礼，看起来非常有礼貌。

　　然后轻盈地飞到岳霜小丫头的面前，伸出珍珠给主人，谁不知却是逗着小丫头玩，等小丫头一伸手，她就飞离开一点点，让她始终无法碰到自己……岳霜小丫头非要抓到她不可，一直追着她，自擂台跑下来，笑声如铃，乐不可支……众人却相视惧然，如此聪明的战兽？

　　天啊，这珍珠美人距离圣兽还有多远呢？

　　就算有差距，估计以后晋升圣兽，也是铁板钉钉的事！

　　天生是白银战兽已经够夸张了，最让人惊叹的还是她的智慧，珍珠美人天生就有智慧，这可是别人做梦也盼不到的东东！

　　看见岳家后辈中天才辈出，许多人都禁不住叹气，不愧是拥有千年传承的四大家族，随便一个小丫头，就可以胜过别人千千万万的子孙后代。像岳霜这样的小孩，龙腾大陆多久能出一个？要不是她上面还有更加变态的岳家三少，估计完全有资格成为岳家数百年来的第一人。

　　岳家这一代的后辈，实在不得了。

　　一个比一个强！

　　之前以为岳天和岳焰这两个世间十大青年俊杰已经够牛，没想到一下子岳风，潜力极高，在岳阳露面前，他曾是岳家的希望。岳阳这个超变态的岳家三少不说，后来又杀出岳冰，在植系中翻身，树人加烈毒再加上战技，差点连风七杀也打给趴下了……现在，又涌现一个岳霜，双天赋，再加上智慧的珍珠美人，数十米的潜力光柱，这小丫头以后就是想没出息，都难！

　　“来，我的宝贝，来我这里！”君无忧的皇后母性大发，搂起小丫头连亲，又向岳阳道：“三少，你看我喜欢这宝贝不得了，让她给我当干女儿怎么样？宝贝，喜不喜欢做公主，这小小的身子要是穿起公主的衣服……”

　　“做公主不好玩！”岳霜马上摇头。

　　“公主有好多好吃的，还有许多糖果，你做不做？”皇后这话没完，岳霜这小丫头的眼睛就亮了，马上点头答应，没办法，糖果对她来说是无敌的。

　　“……”君无忧和岳海老人对视了一眼。

　　皇后想认个干女儿不是不行。

　　只是辈份乱了！

　　不过，这辈份早就乱了，茜茜公主是君无忧的女儿，却要嫁给岳家三少，君无忧又叫岳海老人做海哥！现在皇后再认得干女儿，那也没啥，只是辈份再乱一点。

　　反正都到这地步，君无忧也不在乎这辈份再乱点！

　　看见皇后一口就认了个未来先天做干女儿，在场反应过来的女性都后悔不已。

　　当然她们再后悔也不能跟皇后抢，再说她们就是想认，岳家三少也未必会同意，这丫头是他的心肝宝贝，岂是普通人都能认干女儿的？想通这一点的人，都纷纷鼓起掌来，祝贺岳家喜上加喜，炎千重等几个大家族的家主用力地捏了捏拳头，强按下想跟岳家联姻的念头。

　　算了，家中的小畜生根本配不起，提出来就是自讨没趣。

　　还是老实点，别自找不愉快。

　　如果说岳霜小丫头成功契约宝典给了大家一个巨大的震憾，需要大家花许多时间才能消化，那么接下来，岳阳所说的一句话，更是彻底地把大家都震傻了。

　　所有人都怀疑自己听错。

　　包括老狐狸、君无忧和岳海老人他们，可是当大家看见对方面上的惊骇，就明白到自己并不是听错。

　　“你、你说什么？”东天王揪住岳阳的衣领：“你小子到底想玩什么？”

　　“没有，我只是想尝试一下。”岳阳的微笑就像阳光一样灿烂，尽管所有人看见他的微笑，都情不自禁地打了个寒噤。岳阳扫视全场人，最后肯定地一字一句地说：“你们没有听错，刚才我说，我有一个不成器的战兽，实力渣得要命，没办法，只好让它试下能不能契约宝典，增长一点实力。”

　　岳阳转过身子，冲着场下大喝一声：“灰太狼，你这个死狗，还不赶快滚上来，老子在忙活，你竟然敢在下面偷懒睡觉？”

　　灰太狼一听，屁颠屁颠地登场，全场人都傻掉了。

　　它？就是它要契约宝典？


第三百七十四章：【神兽，灰太狼！】

　　契约宝典的战兽意味着什么呢？

　　神兽！

　　神兽与圣兽的区别，就是神兽拥有宝典，而圣兽没有！

　　普通的先天强者，初期自己修练，后期一般都依靠圣兽导引主人成长，与圣兽能力相合，极缓极缓地晋升先天……少数人可以凭着自己的实力修练上去，但这一种牛人，凤毛麟角，完全不依靠外力能够晋升先天之境的，在先天强者中，绝对是百中无一。

　　武者拥有一个圣兽辅助，就有可能攀登先天之境。

　　如果拥有一只神兽，那么又会如何呢？

　　没人知道答案。

　　因为除了极强大的人类至尊之外，估计还没有任何一个先天拥有神兽。

　　最少先天联盟的记录上没有。

　　所有武者都相信，只要拥有一只神兽，那么就能达到至尊之境。

　　即使是瞬天、万妖门主这样的牛人，也不例外。

　　他们觉得自己与至尊最大的差距，就是少了一只神兽！

　　今天，岳家三少，竟然当着整个龙腾大陆所有上位者的面前，说要让他的战兽契约宝典，也就是说，他准备当众即时培养出一只神兽！要不是亲眼所见，亲耳所听，大家都不敢相信这会是事实……又，如果这话不是岳阳同学说的，换成别人，那怕是一个先天，大家都会觉得那家伙疯了！让战兽契约宝典，让战兽晋脱胎换骨地升成为神兽，这可能吗？

　　换成任何一个人都会说，不可能！

　　无论什么方法，人们都曾经尝试过了，千年以来，没有一个人成功。

　　只有一个人拥有神兽，那就是至尊……她的神兽是用什么方法培养出来的，没人知道，当然至尊也不可能告诉别人……人们之所以知道至尊拥有神兽，那是因为魔渊的一次入侵。

　　当年的至尊还不是至尊，也没有如此威名。

　　魔渊中强大的魔王，数个集结一起，打破先天联盟的条约，联手杀进龙腾大陆之中。

　　整个龙腾大陆，都有毁灭的危险。在此之前，同样以人类为主的奥迦大陆和古风大陆，都是这样被魔渊恶魔军团入侵而毁灭的，实力更弱的龙腾大陆，岌岌可危。当时的瞬天、万妖门主、崇逆、黑王子、安息等先天强者并不干预魔王们的行动，反而有默许之意。

　　先天联盟中，仅有南宫先生一个人前来劝阻，甚至主动站在龙腾大陆武者一方，参与抵御魔王们的入侵。

　　这一战，凶险程度更胜三千年前的一战。

　　如果人类武者败北，那么整个龙腾大陆将沦陷成为废土，人类将变成恶魔的奴隶，甚至食物。

　　然后这仗没有真正打起来，因为，至尊出现了……她召唤出神兽，并且轻易击杀两位最强大的魔王，震慑了所有强者，深不可测的实力和传说中的神兽，突现在人们的面前，不论是人类武者，还是恶魔大军，都吓得发抖。

　　从此，世间多了一个‘至尊’。

　　她强势无比，重新制订了先天联盟的条约，直到今天，所有先天强者都必须执行条约。

　　即使开战，也必须占足条约上的道理，否则，至尊将亲自出手，将那个触犯共同条约的家伙强行抹杀……让所有先天强者都松一口气的是，至尊对任何人都漠不关心，她没有限制任何人进步，只一心探索通天塔更高层的空间，探索传说中的天界。

　　虽然年代久远，但时至今日，知道当日事件的强者对于神兽，仍然是充满敬畏的。

　　神兽，那是另一种境界的生物。

　　强大得简直不可想象！

　　“给大家介绍一下，这是我家的看门狗，叫做灰太狼，实力很渣，如你们所见，只有青铜三级。”岳阳同学一说，灰太狼马上配合地点头，并且熟练地使用外语：“汪……喵……”来跟大家打招呼。

　　没人能听懂灰太狼的外语，但所有人都知道这畜生通灵。

　　它不但聪明，而且聪明得离谱。

　　换个词，那就是狡猾！

　　除了不会说人话，基本上人类会的阴谋诡计它都会，给主人拍马屁更是世间一绝。

　　它还不是圣兽，不能化人，可是比圣兽更聪明，甚至会伪装，明明强大无比的天魔狼王，别说普通武者，就是低阶的先天它也杀过。然而，这狡猾的家伙，却伪装是一只青铜三级的铁脊魔狼……要不是它有个更加变态更加夸张的主人，人们还真担心这个灰太狼会成为龙腾大陆的毁灭者，闹出个大乱子。有了岳家三少，人们再看灰太狼又不觉得什么，毕竟有其主必有其奴，主人是个变态，没理由他的战兽会渣。

　　灰太狼很牛，但跟岳阳同学别的战兽一比，那也不算很出众。

　　比如有吐涎刺花晋升的金冠刺花皇后，又有由黄金王者兽晋升圣兽的血腥女王，还有世间独一无三的通天战兽，还有生命守护战兽变成的女蛮牛……

　　岳家三少的战兽，那不是普通人能够想像的。

　　至于以龙为食的死神螳螂，那不用说了，暂时它还比不了灰太狼。

　　要不是五行寻金鼠，达到白金级的死神螳螂估计得垫底。

　　这是人们知道岳阳同学的战兽，不知道的，更强！极少数像君无忧和老狐狸他们才知道岳阳有一个超强悍的蛇妖小萝莉，钻石级，普通的武者却不知道……更没有人们知道那个蛇妖小萝莉拥有一本钻石宝典，否则估计全体吓得晕死过去不可！

　　龙腾大陆的武者没怎么见过金冠刺花皇后、血腥女王和女蛮牛出手，所以，大家还是把灰太狼排在第一位。

　　觉得它实力第一！

　　关于灰太狼的事迹，佣兵们津津乐道。

　　它每天会干什么，吃什么，大家都非常清楚。

　　有些好事之徒，还会跑来岳家城堡，看灰太狼每天狂虐练功中的叶空、海胖子、厉氏兄弟、雪贪狼、天罗王子他们这些龙腾青年精英……强大的叶空和海胖子，每天都被灰太狼打得灰头土脸，狼狈不堪，雪贪狼和天罗王子也差不多，如果不知道，还真不敢相信练功场中那个满身是伤筋疲力尽的人就是三大杀星之一的雪贪狼！偶尔，人们也会看见炎破军和风七杀跑来岳家城堡这里受受虐，他们两个就更渣，在‘青铜三级’的灰太狼面前，简直可以用不堪一击来形容。

　　别说他们，就是已经晋身为先天的老狐狸，也奈何不了灰太狼。

　　这，就是岳家三少的战兽。

　　一个从来没有契约却忠心耿耿、没有高贵出身却战力恐怖、没有刻意培养却聪明无比的战兽，灰太狼！

　　当然了，世间上除了岳家三少这个变态，再没有第二个人拥有这样变态的战兽！

　　不过，尽管如此。

　　要大家相信灰太狼可以契约宝典，还是有一点难度。

　　再聪明再狡猾再强大也不是契约宝典的标准，它连圣兽都不是，它连化人都不会，连说人类语言都不会，怎么可能契约宝典呢？就算契约了宝典，它能看得懂上面的字吗？

　　它会使用召唤宝典吗？

　　那肯定不可能，只有化人而拥有超高智慧的圣兽，才具备契约宝典的资格。

　　一句话，就连瞬天生命守护战兽的‘帝君’都不能契约宝典，灰太狼这只岳三少的看门狗，有可能契约吗？

　　“请大家帮忙见证下，我也是胡乱试试，不一定成功的。”岳阳同学变出一本青铜宝典。

　　人们以为契约的宝典越高级，就潜力越长，生命守护战兽越好。

　　岳阳却知道，恰恰相反。

　　宝典等级越高，契约的难度越大……反正任何一种契约，除非像岳阳那样，直接变成圣典，否则都掉回青铜级的召唤宝典，用黄金宝典、白金宝典只是一种浪费。

　　于众目睽睽之下，灰太狼探出一只狼爪。

　　好半天，啥反应都没有。

　　大家暗暗松了一口气，觉得心脏好受些了，还好，这灰太狼还没有变态到立即变成神兽的地步，否则大家都不用活了。

　　“灰太狼，你真是一个蠢材，死狗，浪费老子的表情！亏我还有一点期待，你争气点不行吗？”岳阳同学怒火冲天，痛打狂殴灰太狼一顿，将它打得遍体鳞伤。别人不知道，还以为岳阳同学恼了，要拿灰太狼出气，只有灰太狼知道，这是主人的特别赏赐……打得越重，那么输入的先天真气就越多，身体也就越舒服！要换成别人，想挨打还没这个机会呢！

　　“汪！”被打飞几十米外的灰太狼，屁颠屁颠地跑回来，拿出大干一场的派头，表示这回自己会给力一点。

　　“要是还不行，本少爷就把你宰了吃狗肉煲！”岳阳同学的话，让所有人满头暴汗。

　　也只有岳家三少敢说这种话，换成别人，别说狗肉煲了，人肉煲倒有可能……再说了，这么强的战兽，不契约也罢了，还往死里打，这真是让人看见都替他感到心疼，有好战兽也不能这么糟蹋啊！

　　人们永远无法理解岳阳同学为什么只喜欢美女战兽，为什么灰太狼这么好的战兽他不契约。

　　更无法理解他为什么要打它！

　　灰太狼就算不强大，不怎么聪明，也不会拍马屁，也不能往死里揍啊！

　　别人的战兽，要是主人轻视一点点，也会掉忠诚度……好家伙，这要换在灰太狼的身上，就算一千万只战兽也早背叛了。

　　灰太狼一看人们爱心泛滥，不禁有点讨厌。

　　主人打自己，那是宠爱的表现，你们这是干嘛啊，你们管得着吗？

　　“把这个吃下去，要是不行，本少爷今晚真的会吃狗肉煲，我可不是跟你开玩笑的。”岳阳同学往灰太狼的嘴巴里塞了一团东东，速度太快，人们根本看不清那是什么。不过，如果让他们知道，这就是天界强者高达先天八级的‘黄沙’体内的星核，那他们一定会内伤吐血。

　　“喵！”灰太狼一口吞下，装成‘我是猫’的样子拼命在岳阳的腿边摩蹭。

　　“滚！”岳阳同学大腿飞踹，将这欠揍的家伙踢飞百米之外。

　　“汪汪……”灰太狼舒服无比，本来先天八级的星核涌现的能量，几乎让它的身体爆炸，这一脚的先天真气刚好压制了星核的能量，让灰太狼全身简直爽得不行。

　　趁压制时间还在，灰太狼赶紧跑回来。

　　前爪伸向青铜宝典，眼睛却看向岳阳同学，表示自己准备好了，就等主人下令契约。

　　所有人，都彻底屏住气息，全场一片的死寂。君无忧、老狐狸、岳海老人、东天王、西天王、风啸云、雪问道、炎千重等等的龙腾强者，一个个握紧拳头。风狂、鹰眼男和碧波御龙使等人身体前倾得几乎在摔倒，他们忘乎一切地看着，见证着这一重要时刻……大家都看得出来，岳阳绝对不是开玩笑的，他肯定有把握，否则不会让灰太狼出来契约宝典。

　　大家不知道他给灰太狼吃了什么。

　　只知道，灰太狼体内的能量，一下子爆发了千百倍。

　　也许，历史时刻，就在下一秒中诞生，龙腾大陆第一个由大家见证的神兽吗？真的会成功吗？

　　岳阳伸出脚，将灰太狼的前爪踩在青铜宝典上……表面上，他是故意虐待灰太狼，事实上，他在用先天真气帮助灰太狼，就连之前辅助岳霜小丫头一样。

　　只有极细心的人才会注意这一细节，比如君无忧和岳海老人。

　　他们立即对视一眼，彼此点头。

　　成了！

　　只有岳阳这小子一出手，那么契约就成功了九成。

　　金光在灰太狼的前爪下弥漫出来，不太光亮，反倒有点黯金色，有点暗哑。

　　然而，这些黯金色的光芒极有质感，映在人们的脸上，就像抹了一层金水那般，将所有人都变成了金属人像。

　　光柱冲天而起……

　　人们纷纷抬头而看，然后齐齐倒抽了一口凉气……老天爷，那个高度比刚才的小丫头还高一点，这，这让人类武者面子放哪搁啊？

　　黯金色的光柱轰然倒灌而回，灰太狼的身体剧烈一震，口鼻中喷出大量的烈焰和浓烟，尾巴变得虚化，如影似雾，瞬间，又变成金属般的质地……不等人们反应过来，又形成水银般的模样，似乎要融化掉，等那些水银将要滴落地面，在人们瞠目结舌的注视之下，化成了黯金色的沙子。

　　青铜宝典渐渐地变形，体积更小，上面的图案与人类的青铜宝典完全不同。

　　一个淡淡的光圈，包括着那本青铜宝典。

　　缓缓的翻页，眼尖的武者，可以看见宝典上面有灰太狼的形象……现在，就是瞎子也能看见，灰太狼契约宝典成功了！

　　龙腾大陆一个历史时刻，正式开始。

　　终于，在全体武者的见证之下，一个神兽，在众目睽睽之下诞生！

　　它，就是灰太狼！

　　一个没有跟主人契约却得到主人全力栽培的战兽，一个任由主人打骂依然乐而不疲的战兽，一个聪明狡猾更胜人类的战兽，一个超越人类契约宝典的战兽……人类的历史，因为它的主人和它，将会写下辉煌的一页。

　　当然那些东西，灰太狼根本不在乎。

　　契约成功后，得意忘形的它，一会儿变成海参那样长长的身体，在擂台上蠕动；一会儿变出双翼，在天空中上下颠倒地乱飞；一会儿变出三个脑袋，左边叫‘喵’，中间叫‘汪’，右边叫‘唬’，彼此和音；一会儿变成狂风沙的龙卷风，倒竖向天空，又故意吹起美女的裙子，借此讨好主人，它知道这是主人的爱好……

　　“马上给老子死下来，本少爷的风头，也是你能抢的吗？我让你拽！”岳阳同学勃然大怒，战兽这么臭屁，这让自己这个主人情何以堪？

　　“喵！”灰太狼低着头，夹着尾巴，就像个做错事的孩子那样，结结实实地挨了岳阳同学的一顿打骂。

　　“灰太狼也不是故意的，它不是太高兴了嘛！”终于爱心爆棚的皇后看不过去，制止了岳阳同学的批评，否则灰太狼还要倒霉好久。灰太狼趁机把岳霜这小丫头驮在背上，又装出‘我最乖’的看门狗模样，终于平息了岳阳同学的怒火。

　　“算了，还是看看这死狗有什么天赋和生命守护战兽吧！”岳阳一说，所有还在晕乎之中的人，就像被惊雷震配那般，统统涌了过来。

　　召唤宝典开启每个拥有者一个天赋，并且赐予一个生命守护战兽。

　　该不会这灰太狼也有吧？


第三百七十五章：【变形天赋、分身战兽】

　　灰太狼契约宝典，已成事实，君无忧和老狐狸等人还好，迅速自震惊中恢复过来。

　　反正岳阳这小子搞出什么惊人之举不奇怪。

　　这小子就是个变态！

　　二十岁能自修成先天，现在让灰太狼契约宝典，根本不奇怪，估计这还是开头，以后说不定金冠刺花皇后和血腥女王她们能人手一本……

　　“是啥，本天王看看这大狗到底是啥天赋？”东天王是极少完全不在乎岳阳同学的猛人，按照他的想法，这小子再牛又怎么样？他再牛，也是自己的女婿！这小子拐走了自己唯一的宝贝女儿还没找他算帐呢！

　　“这，这是？”挤在另一边的西天王那牛眼睛立即瞪圆了。

　　变形天赋：在某些条件下进行变形，天赋等级一。

　　看起来简单之极。

　　可是所有人都知道这个变形天赋不简单……再想想刚才灰太狼的身体变形，好像还不止一种，能拉长，能长翼飞行，变形成地狱三头犬没问题，甚至还可以沙化，变成龙卷风。这些，已经包含了强化类、元素类、战兽类和特殊类的范围！有了这一个变形天赋，几乎没办法再找到灰太狼的弱点，即使有，它也可以通过变形来调整，如此一来，无弱点的灰太狼，它的战力恐怕还会无限的飚升！

　　众人都倒抽了一口凉气。

　　变态，这个‘变形’绝对是个变态的天赋！

　　再一看生命守护战兽，大家几乎没有一头栽倒在地面上。

　　见过打击人的，没见过这么打击人的。

　　一只狼契约宝典就算了，还拥有那么好的天赋和生命守护战兽，这让人类武者情何以堪呢？

　　分裂真身：特殊类，青铜一级，生命半实体，自主体分裂出一个真身影像，拥有主体三分之一的战力，拥有主体同样的天赋能力，召唤数量、存在时间与等级有关，技能‘分裂’、‘真身’。

　　大家没人不被灰太狼的天赋能力和生命守护战兽给绝倒，说真的，大家还真没见过这么猥琐的天赋和战兽。

　　一个灰太狼已经够嚣张了。

　　如果灰太狼再召唤出一模一样的分身，打起来，在不能分判哪个是真哪个是假的情况下，恐怕就算比灰太狼更强的先天，也会死得很难看！要知道，生命守护战兽是永远不会真正死亡的，假如打了好半天，消灭的只是一个生命守护战兽，真正的灰太狼却安然无恙，那种打击，估计任何敌人都会吐血而亡。

　　更可怕的是，这个分裂真身还不是一个，看样子这等级上去了，召唤出来的，还不只一个分身。

　　假如一群灰太狼围上来，只有一个是真的。

　　另外的都是分身，全部拥有它三分之一的战力，这一架要是打起来，估计敌人会被虐得很爽。

　　“汪！”

　　灰太狼将前爪伸出，把它的生命守护战兽召唤出来。

　　黯金色的光芒，一闪而没。

　　在灰太狼的身上，有个一模一样的‘灰太狼’凌空跳了出来。

　　大家盯着灰太狼和分身，看了好半天，也没能分得出哪个是真，哪个是假，看上去，两个都是真的，就像灰太狼是对孪生兄弟似的。不过，所有人还是能看出一点，因为真的灰太狼没动。大家都看着前爪还在召唤宝典上按着的灰太狼……还好它保持着召唤手势，否则真的认出真假来。

　　“想骗谁啊！”岳阳一脚把腾空跳起的‘灰太狼’踹飞出去，只有拥有天目慧眼的他才知道，这个才是真身。

　　“喵！”被识破的灰太狼赶紧装乖，另一个保持着召唤状态的灰太狼却在反召唤下消失了。

　　“……”众人一阵的大汗，惭愧不已。

　　想不到堂堂的人类，生平看过多少阴谋诡计，沙场喋血若等闲，最后竟然让一头狗的小花招给骗了。

　　这个灰太狼也真够猥琐，它竟然让分身按爪在宝典上，真身跳起来。

　　要是真的开战，认准了真身的对手，绝对会被灰太狼这个猥琐又变态的家伙玩得死去活来。世间，还有比它更狡猾的战兽吗？瞬天的‘帝君’是化人了，也擅长战技，甚至还会说话，拥有一定智慧，可是瞬天的‘帝君’懂得使用这种战术来骗人吗？

　　尽管大家不熟悉瞬天的‘帝君’，但也相信那个‘帝君’绝对没有这种心计，那怕它是个圣兽。

　　这，就是圣兽与神兽的分别。

　　也许现在的灰太狼，还打不赢帝君，不过再过十年呢？

　　未来成长起来的灰太狼绝对会虐死帝君，这一点大家敢打保票……

　　不怕战兽强大，就怕战兽聪明！

　　这一句名言，在龙腾大陆，早在五千年前就有了，直到今天，它依然有效，甚至更加精准。

　　灰太狼跟帝君的区别，就算现在的岳阳，他还比不上瞬天，可是任何一个人，都相信岳阳追赶并超越瞬天这个紫微大帝，也许数年就能达成……能让岳阳费劲去追赶的人，只有至尊。相信当初至尊主动给岳阳做通天塔引介人的时间，她就知道了这一点，只是当时世间武者还惘然不知罢了。岳阳最可怕的不是战力，而是潜力，他还有无穷的潜力没有转化成战力，对于瞬天、万妖门主这些潜力几乎耗尽的先天强者来说，他们除了嫉妒，还是嫉妒。

　　潜力，不等于战力，可是它将决定一个人的未来。

　　岳阳同学弄了这一出，彻底震憾了龙腾大陆。

　　有一个超高潜力的妹妹也就罢了，他还有一个契约宝典的战兽，龙腾大陆公开见证诞生的一只神兽……岳家三少，现在还有人怀疑这个人的实力吗？谁要嫉妒他，真有本事，那也整个神兽到街上溜溜？

　　大夏国和天罗国都举行了庆祝仪式，就连紫金国的使者也带点酸溜的口吻，公开表示这是龙腾大陆的奇迹。

　　“我女婿……”这是东天王最近的口头禅。

　　“你说茜茜公主？不，没有，我从来没有听说过她与岳阳那小子在恋爱，没有这种事。”君无忧在别人恭喜他这个未来岳父时，表示自己完全不知情，并且说茜茜公主正在修行，与岳阳同学好久不见，否则肯定会参加岳霜这小丫头契约宝典的仪式。

　　“灰太狼是个神兽，这点毫无疑问，至于三少怎么不契约它，这一点你问我没用，三少想的事，你要能想明白，那你就是三少了！”岳家护卫家将头领之一的林淼表示，如果有人担心灰太狼会反叛，那是一种很蛋疼的行为。

　　“我要嫁给岳阳哥哥。”这是紫金的飞烟公主，今年，她才六岁。

　　“我跟他是朋友。”武者公会的白袍哥‘山河’说他认识岳阳，可是谁也不信。

　　“是的，三少得到了岳工圣祖的傀儡宝典，他继承岳工圣祖的知识，在原来的基础上，创造和改造了新的傀儡战兽。”二伯岳岭在神兽诞生事件后，宣布岳家的傀儡战兽升级，将会有大量的青铜级傀儡战兽出售，甚至还有白银级和黄金级，不过那些优先对象不用说都是国家。

　　“老子要攒钱，搞一头黄金战兽，骑着它来迎娶未来的压寨夫人。你以为我是谁？我认得岳家三少，谁不相信我跟谁急！”已经强抢十九位民女做小妾的山贼头子铁胆拍着黑毛的胸膛，表示他也认识岳家三少。

　　“你就算了吧！”佣兵们笑得直打跌。

　　“同学们，很高兴大家来听我的课，要知道，在以前，从来没有那么多人来听我的课，就算有，也只是来这里睡觉。”已经成为先天强者还继续教导学生的老狐狸，是世间最受欢迎的导师。现在的常春藤学院可不得了，所有人都拼命塞学生进来，偏偏常春藤学院不收，弄得很多人没脾气。幸运的是，老狐狸他上课不限制，别的学院来人也随便进入听讲，不论是学生还是导师。老狐狸一般会强调这一点：“同学们，我再提醒一句，不要试图模仿岳阳同学，那是不可复制的！每个人，都应该脚踏实地地修行，不可能每个人都像岳阳同学那样，这绝对不可能！你们如果能够变成海胖子和叶空那样的人，我就很开心了，尤其是原来死亡班的同学，你们该知道海胖子和叶空在以前的班里是什么实力的人，那就是渣！没错，但是，他们付出了努力……你们如果不想被他们远远地抛下，那么就苦修，这没有什么捷径，即使是岳阳同学，也是苦修来的，他付出的远比你们想像中要多一百倍！你们永远不要骄傲自满，也不要担心未来……在前面，岳阳同学已经给你们指出了一条光明大明，只要你们认真修练，你们绝对会获得成功……”

　　在老狐狸用岳阳的事例来教导学生时，岳阳带着灰太狼，告别了四娘，前往通天塔六层。

　　他还要继续修练。

　　四娘因为照顾四叔和封家小姐遗下的小宝宝，不愿意住进岳阳的宝典世界，深恐会影响他。她决定一直留在海市蜃楼里，直到岳阳有能力无畏一切敌人时，才跟他一起生活。岳霜这小丫头，倒是由病美人暂时带着，由岳阳和她暂时教导，以后慢慢找个好老师……

　　小丫头舍不得离开妈妈，哭了好久，最后还是很懂事地跟哥哥走了。

　　弱肉强食世界的残酷现实，让岳阳必须下这个决定。

　　只有强者，才能更好地活下去。

　　变强。

　　不论是小孩子，还是大人，都要变强，而且要变得比敌人都强！

　　岳阳带着伪装成青铜三级的灰太狼，重返通天塔六层，传送到雷堡的地下城，等急了的蛤蟆商人贾德几乎连滚带爬地迎上来，第一句话是：“泰坦先生，你的矿洞叛乱了，请你决定是镇压还是安抚。另外，你的角斗场，你的角斗士和角斗魔兽都快到极限了，你如果不想发薪金，最少让他们吃点东西吧！”

　　“我的矿洞？我的角斗场？”岳阳同学才记得自己赢了安东的全副身家，因为挂念四娘，走得急，没来得及处理。


第三百七十六章：【将这个蠢材吊起来打！】

　　“都怪我当天没有说清楚，安东的资产已经转移到您的名下，包括西风矿洞、地下角斗场、十间商铺和二百多个流动摊位，还有三千多个地穴小屋和五千名奴隶……有好多奴隶已经逃亡了，也有的投靠了别人，不过估计剩下无处可去的还有三千人。晨先生说，在奇兰大陆，安东还有大量的地盘和财产等着你的接收，只是晨先生那天离开后一直没有回来，具体的帐本还在严正先生的手中。啊，严正先生是晨先生给你雇佣的新管家。”贾德滔滔不绝地说了一大堆，岳阳听了半天，才发现自己赢回来了一个烂摊子。

　　“你的意思是说，安东留下了一个烂摊子，没钱支出了是不是？”岳阳问。

　　“并非那样，安东是个混蛋，穷奢极侈，仅是这间豪宅的装修和收藏，就不下两百万金，要知道，这里的地毡都是天鹅绒做的。咳，钱还是有的，只是妖瞳大人昨天来这，拿走了大部分，说那是噩梦和年虎的死亡赔偿。我觉得这样有点不地道，那个损失不能算在泰坦先生您的头上，要知道，你才是安东最大的债主，可是妖瞳大人是雷堡的三大头领，地位仅在崇逆王之下，泰坦大人您又不在，所以我没有办法拒绝他。”贾德脸带恐惶，深怕岳阳一怒之下，把自己斩杀当场。

　　“他拿走了多少钱？”岳阳又问。

　　“三百万，也许是四百万。安东的两个侍妾，那两个魔族的妖精，她们知道安东收藏财宝的地方，在严正先生赶到的时间，他已经在藏宝库取走了大部分。”贾德看岳阳还好，没人气得跳脚，又补充了一句：“也许还取走了一些价值不菲的珠宝和魔晶。”

　　“那现在还剩多少钱？”岳阳心想自己该不会立即变成一个穷光蛋了吧。

　　“一百六十八万零九百五十一金。”贾德真心希望未来的主人听了这个数字不要太生气，毕竟剩下的钱不足一半，而且矿洞那边还正在发生叛乱。

　　“那位新管家严正先生呢？”岳阳听后，心中一安，还好，这烂摊子还剩下不少钱。

　　“他，他在与叛乱者谈判时被扣押了。”贾德擦着额头的大汗。

　　“如果泰坦先生不介意，不妨把地下角斗场转押给我，渡过这个难关。要知道，我们百战商会，一向对地下角斗场都很有兴趣。当然，如果你愿意把矿洞卖给我们，那是更好。”门外有个满面傲色的商人迈着大步进来，脸带得色，傲慢得就像大贵族看向乡下暴发户那般看向岳阳。

　　至于垂手低头的贾德，已经被他无视掉。

　　岳阳并不认识这个傲慢的家伙，对他这趾高气扬的模样，更是非常厌恶。

　　戴着双子面具的他，情绪古井不波，他倒想看看胆敢上门跟自己谈价钱的人到底是谁，矿洞的叛乱，是否跟这家伙有关系呢？

　　“你是？”岳阳淡淡地扫了那个傲慢的家伙一眼，实力不算高，是六级宗主，但拥有两名七级霸王的护卫。

　　“本人是百战商会的弗洛。百战商会雷堡分会的负责人，八级金星商人。”这家伙用了眼白的五分之一傲视了贾德一眼，他的言下之意，似乎是让岳阳不要将他与贾德这不入流的家伙相提并论。

　　“你想要角斗场？开价多少？”岳阳皱起了眉头，戴着双子面具的他，任何人都看不见表情。

　　“一百五十万。”弗洛开出一个超低的价格。

　　“不，这个价钱只配打发乞丐。”贾德生怕岳阳吃亏，赶紧插口：“泰坦先生，请恕我的坦白和直接，这个价格绝对不能答应，愚蠢的安东花四百万金在别人的手中购来，经过装修和改造，又购进大量的角斗士和魔兽，角斗场的价格最少也要五百万。一百五十万的价格，对您来说，那是一种污辱！”

　　“注意你的说辞，你这个癞蛤蟆！我告诉你，你最好闭嘴，否则我就把你扔出去。像你这种不入流的三级商人，和你背后那间根本不入流的蛤蟆商会，也胆敢跟我们排名前十的百战商会叫嚣？讨厌的癞蛤蟆，你懂得什么叫规矩吗？你知道什么叫做强者的怒火吗？你这是寻衅、污辱以及挑战我们百战商会的威严！我们只要一挥手，我们就可以将你和你背后的蛤蟆商会打得灰飞烟灭，我警告你，马上滚到一边去，这里根本没有你说话的地方！”那个名叫弗洛的男子也许以为贾德是竞价的商人，他似乎不知道贾德就是岳阳的代言人，语言狂妄地大骂，当着岳阳这个买主的面，他也敢如此肆无忌惮，看来平时还真是个骄狂专横的人物。

　　“……”贾德顿时吓得不敢说话，退缩到一边。

　　他偷偷抬眼，看了看岳阳。

　　似乎希望岳阳出头，为他说句公道话，又或者指明一下自己是他的属下。

　　没有强者的支持，以他小小的力量，要跟百战商会抗衡，那是螳臂当车的找死行为。

　　贾德，这个人岳阳是要用的。

　　虽然没做过官，但岳阳同学看过不少官文，知道一些用人的权术之道。

　　岳阳故意要凉一凉贾德。

　　他没有立即开口，先让对面那个叫做弗洛的男子更加误会，让那家伙的嚣张气焰再高涨一些。

　　贾德看见岳阳没有开口支持，神色顿时黯然下来。他很明白，百战商会跟安东不一样，那是整个通天塔排名前十的巨型商会，那怕百分之一的实力，也可以压倒金蟾商会。泰坦可以无视安东，但绝对不能无视百战商会的来人……当然，在心目中，贾德还是希望岳阳为他说一句话，那怕就一句。

　　他早有心投靠岳阳，就等一个合适的机会表示自己的忠诚。

　　他希望是现在，可惜岳阳没有开口。

　　弗洛一看岳阳不开口说话，还以为他也被自己百战商会的威名震慑了，态度更加骄狂起来。

　　他故意用一种教训后辈的态度：“年轻的强者，你有实力，我是听说过的。但是，你能与我们百战商会背后的主人相比吗？那可是高达先天八级的审判大人，他与黑王子，瞬天大人是至交好友，也是攻守同盟。这三位强者的名字，相信你不会陌生，说句不太尊敬的，那可是比雷堡主人崇逆王更加威名的存在。”

　　“是的，跟我们百战商会交恶是没有任何好处的，相反，如果你跟我们合作做生意，那么会是个互惠互利的结局。地下角斗场，我们开出一百五十万的价格，不是没有道理的。最具实力的三位角斗士，已经被你所杀，大部分角斗士趁你不在时逃跑，甚至有人盗走了一部分强力魔兽。最重要的，经过这一事件，崇逆下令，以后角斗场这一类比赛，再不能抵押实物，以免产生类似的风险……这些损失，直接影响了售价。”弗洛滔滔不绝，不断地教训岳阳这个商场菜鸟。

　　“最后一件事，除了我们百战商会，再不会有第二个人来收购角斗场，我想不用说得太明白，泰坦先生也能明白我的意思……我们看在泰坦先生强大的实力，又急需金钱，故开出高价来交好。泰坦先生，我们开出这一百五十万的价格，绝对是整个雷堡的最高价，也是唯一的开价，除了我们，不会有人开出第二个价钱！”

　　弗洛的意思，这个地下角斗场他们要定了。

　　如果岳阳不卖给他们，那么绝对不能卖给别人，而且也不会有人胆敢在他们百战商会的面前报价竞购。

　　如果说之前那些话是教训，那么后面这几话无疑就是威胁！

　　他看岳阳不出声，还以为他怕了自己的百战商会，所以加重了语气，警告下这小子，让他识相点！

　　“……”岳阳心中简直想大笑一场，本来想借他收贾德，没想到这傻瓜还真配合。

　　审判，岳阳听说过这个先天强者。

　　是一个自以为正义的家伙。

　　原来名叫‘审计’，后来晋升成为先天，才改名为‘审判’。

　　审判的确有先天八级的等级，不过他这个先天八级是比较有水分的。同时先天八级，崇逆无论排名还是实力都比他高出一大截。通天塔六层的排行榜中，这位审判被评为最弱的先天八级，没有之一。

　　这，就像游戏英雄无敌三的‘鬼龙’，名义上是七级生物，但跟腿毛大叔大天使、黑龙、泰坦这些根本不能比。

　　审判创立的百战商会，的确是排名前十的大商会。

　　但同时也是十大商会中最弱的一个。

　　当然，比起非先天来说，审判还是让人无法仰视那样强大的存在，再水货人家也是先天八级的强者。

　　让岳阳微微皱眉的，是另一个人的名字。

　　黑王子。

　　岳阳现在知道了，当天与瞬天一起攻击自己的那个黑影，不是万妖门主，而是黑王子。

　　这个黑王子是个神秘的先天，拥有强大的实力，却无人知道他的出处……因为，认识他的人都死了，都让这个家伙杀绝了。黑王子是堕落血腥榜排名前十的杀人狂魔，排名和实力都远在崇逆之上，与瞬天、万妖门主是同一级别的牛人。

　　这家伙，是岳阳刚刚确定要干掉的人选。

　　探望四娘时，天罗皇帝华旭日曾派人给岳阳送来一封信笺，信中，岳阳得到了黑王子一部分秘密情报。

　　华旭日是怎么知道黑王子的情报，是不是夜后给的？

　　那些岳阳先不管。

　　不过，对于黑王子当天暗袭，差点击杀自己和凤仙美人这个仇，岳阳同学绝对要报的。

　　“如果泰坦先生有了决断，那么在这张转让合同上签名吧！”弗洛的口吻多少带有一点施舍的味道，要不是在来之前，他听别人说这个泰坦在众目睽睽之下干掉了强大的噩梦和年虎，恐怕他会直接把价钱压到五十万金币。弗洛看着这个面戴黄金面具的年轻男子，心中冷笑，再强大又如何？能及得上自己的主人审判？这小子想在通天塔六层闯出名堂，他还嫩得很，先交点学费再说吧！

　　“叭！”

　　岳阳同学一抬手，重重地赏了弗洛一记耳光。

　　直打得他牙齿破碎，口血激溅。

　　两个七级霸王急急上来护主，岳阳伸手，一手一个，将两人就像拎小鸡似的，高高举起，再重重地砸在地面上，两颗头颅轰砸在天鹅绒地毡和黑曜石地面上，就像烂西瓜一样碎掉。

　　“你敢打我？”弗洛还不敢相信这是事实，这小子敢打自己？打狗还看主人面，自己可是审判的代言人！

　　“我打你就应该，不打你就悲哀！”岳阳同学正正反反地赏了弗洛几记耳光，将这家伙打趴在地上，再用脚重重地踹了几下狠的。当弗洛想挣扎逃离时，岳阳同学还警告道：“我宣布，百战商会雷堡分会的负责人弗洛严重地污辱了先天强者泰坦的名誉，必须受到最严厉的惩处，才能消除强者的怒火。如果你敢逃跑，那好，我将一百倍报复你们百战商会，同时在武者公会通缉你！”

　　“什么？”弗洛震惊，他不明白对方为什么会有如此的雷霆震怒，不想卖角斗场就算了，用得着这样吗？

　　“……”贾德激动得浑身发抖。

　　他知道泰坦先生不是个善人，更不是个让人欺负的软蛋。

　　别说这个弗洛，就是同为先天强者的噩梦和年虎，泰坦先生也敢当众干掉，无视这样会抹妖瞳的面子，更直接将大富豪安东一下子整成个穷光蛋。

　　能够随手拿出武灵丹，能够让晨先生另眼相看，能够让雷堡主人崇逆也暗中称赞的泰坦先生，他会怕弗洛这个小人物？审判是强大，但他会为了一个属下，区区一个雷堡区地负责人，跟泰坦先生翻脸吗？说不定泰坦先生的后台，比审判更牛，更强！

　　贾德一想到这里，顿时两眼放光。

　　他双手紧紧地握着拳头，如果说之前还有一点犹豫，那么现在不会了，他已经铁下心，一定要跟着泰坦先生。

　　有道是‘大树底下好乘凉’，就连审判也不在乎的泰坦先生，绝对是自己终生效力的主人。

　　绝对不容错过！

　　“贾德！”岳阳随口招呼一声。

　　“是！”贾德一听，只觉得热血上涌，激动得喉咙都有点沙哑了。

　　“将这个蠢材吊起来打，如果他敢反抗，就砍掉他的四肢喂狗！”岳阳同学的大手，‘啪’地拍在贾德的肩膀上，非常严肃地说了一句：“作为我泰坦的朋友，我生意上的特别指定伙伴，那也是无比尊贵的存在。听着，谁要抹了你的面子，那么就等于跟我过不去……请你记住这一点，贾德，你已经是我的朋友！别人若敢开口骂你，那你必须赏他一记耳光；如果他敢动手，那你就砍掉他的手！我泰坦没有懦夫一样的朋友，只有高贵和威严的强者！挺直你的腰杆，拿出你的气势，狠狠地惩治这个傻瓜！”

　　“是！”贾德热泪盈眶，他觉得翻腾的气血几乎把胸腔撑破，他用尽生平最大的气力，呐喊起来。

　　岳阳同学表面故作严肃，心中却在偷乐，自己虽然没有王八之气，但用点小计策，收个商人帮自己打杂，还是绰绰有余的。

　　接下来，该处理矿洞的事情了。

　　那些矿洞奴隶，早不叛乱，晚不叛乱，自己不在就出事，是不是有人在暗中捣鬼呢？


第三百七十七章：【特殊物品？】

　　等暴揍了弗洛一顿的贾德回来，岳阳已经把安东这间豪宅搜了一遍。

　　准确来说，是用五行寻金鼠把这里搜了个遍。安东是个极度狡猾的奸商，狡兔三窟，岳阳可不相信他只有一个藏宝库，而且能够让两个小妾知道的藏宝库，那会是安东的所为吗？岳阳同学抱着怀疑之心，先是支开贾德，召唤出五行寻金鼠。

　　“发现暗门，发现金子，数量多；发现各种能量物品，发现特殊物品，发现珍贵矿石……”

　　五只小机械鼠飞快地在地面上爬动，一下子找到了两个暗门。

　　这，是除了原来大宝库外的两个暗门藏宝室。

　　在宝典上，不断有新的目标显示出来，不断有新的物品，被五只寻金鼠发现。

　　大厅中就有一个小型暗门，它的机关非常的隐蔽，竟然收藏在一幅油画的后面。墙壁表面平整光滑，机关其实就是挂画的钉子。当岳阳按下钉子，机关微微震动，墙壁无声地陷凹下个箱子大的宝间，露出后面的藏宝室。里面空间不大，几乎不足容纳一人，但摆满了幽蓝色的矿石。不用说，这些都是雷堡独一无二的‘鸣雷矿石’，而且都是极品。

　　岳阳虽然没见过，但在傀儡宝典知道，鸣雷矿石的品质与大小无关，仅与纯度有关，越纯越蓝，品质越高。

　　拥有天目慧眼和五行寻金鼠的岳阳，虽然第一次接触，但一眼就能分出它们的品质高低。

　　矿石中，有蓝得几近透明的，那是极品中的极品，只有两颗。

　　一颗珠形，仅拇指大小，纯度最高。

　　另一颗不太规则，如果能下狠心，将之雕刻成钻形，然后用来镶嵌武器加持雷殛效果，估计会让所有元素类中电系的强者发狂！

　　这两颗鸣雷矿石已经脱离矿石，达到极品宝石的境界，每颗都是无价之宝！

　　另外几块比拳头还大的，也蓝得幽深。

　　虽不透明，却全是极品矿石，如果用它们来锻炼武器装备，或者制造雷系的傀儡战兽，绝对是上上之选。

　　剩下那堆深蓝色的鸣雷矿石品质会稍逊一等，当然，这些要跟普通仅有一抹蓝色就让人惊喜万分的鸣雷矿石相比，已经好得太多太多了。试想下，如果这些鸣雷矿石不是极品，那么大富豪安东也不会隆而重之地收藏起来。

　　岳阳同学毫不客气地将安东的苦心收藏笑纳了，一一收入囊中。

　　安东要不是五十本白金宝典的赌注太大，他还垮不掉。

　　可是，财大气粗对于白金宝典没用。

　　更何况他最倒霉的，是害死了妖瞳的支持者噩梦和年虎。妖瞳现在连折两员大将，实力大损，他一旦在雷堡失势，绝对饶不了安东……在强者的震怒之前，即使安东再有钱，也无济于事，这根本就不是用钱可以解决的。妖瞳原来是雷堡三大头领之首，崇逆有心向通天塔七层进发，下一任代城主的人选极可能是妖瞳，现在最强力的支持者噩梦年虎双双丧命，妖瞳在山魈和血河的打击下，估计已经没戏。

　　甚至妖瞳有点迁怒岳阳这个新人泰坦，前来安东的豪宅抢钱，就是一种试探。

　　如果岳阳退缩容忍，那么妖瞳说不定还会有新的举动。

　　矿洞叛乱，也有可能就是妖瞳暗中捣鬼。

　　岳阳暂不管妖瞳他们。

　　那些都是精英级的小怪头目，就跟暗黑的尸体发火、血鸟、女伯爵差不多，存在的意义就是给玩家爆点装备。

　　“咦？”

　　岳阳在另一个收藏在厨房地砖下面的宝库里，发现了一件特殊物品。

　　这是今天最大的收获，因为他用天目慧眼看不破这是什么东西。

　　球形的物品，黑不溜秋。

　　表面有天界符文的符文图阵，岳阳却搜遍记忆也找不到这东东的名字，可是得到杯具男妈妈记忆传承的记忆却有种熟悉感。到底是什么东东？封印强者灵魂的球体？跟封印黯金魔影的珠子一样？

　　岳阳又掏出之前战神侍银龙姐妹给自己的银月饰件，感觉有点相似，但不相同。

　　算了，慢慢研究吧！

　　在贾德进来前，岳阳把第二个宝库的装备、珠宝、金币统统收入巫妖戒指中，让他比较失望的是，这些武器装备仅有一件是黄金级装备，别的都是白银级甚至青铜级的。至于女人才喜欢的珠宝，岳阳同学根本看不上眼，除非是白龙珠、青龙珠、朱雀珠、白虎珠、玄武珠那些宝物。

　　金币多少，岳阳也没数，只知道装了两大箱。

　　这些金币与普通的金币有些不同，都带有一种特殊矮人符文，看来价值比普通金币要高出不少。

　　剩余，就是黄金级的象牙，犀角和鹿角之类的药材，有少量珍贵药草，还有极少量药丸，甚至有让岳阳汗死的物品，比如‘蜘蛛眼’、‘蝎子尾’、‘妖精指甲’、‘骷髅骨灰’、‘精灵唾沫’、‘魔女鲜血’等等古怪的收藏品。

　　“看来安东这家伙肾亏得很厉害，宝库里竟然有不少壮阳药，还有酒。”岳阳最后翻出一大坛子虎鞭酒。

　　等贾德进来，岳阳同学已经搜刮完毕。

　　神不知鬼不觉。

　　收获还好，岳阳同学觉得挺满意，毕竟两颗超极品的鸣雷宝石和球形特殊物品是个惊喜。

　　唯一有点遗憾的是没有发现宝贵的药材和宝珠，要知道，那些是岳阳必须收集的，而且必须是一套。

　　帮老龙龟完成狱皇神殿，又让老家伙拿走了狱皇神杖，才给了颗玄武珠，君无忧给了颗白龙珠，可是它代替不了青龙珠，现在岳阳还差青龙、白虎和朱雀三珠。

　　“矿洞和角斗场如何处理呢？”贾德现在摆正了自己是岳阳御用商人的心态。

　　“角斗场，魔兽就先让人喂饱，缺啥就喂啥；至于角斗士，要走的，那么每人打发十枚金币，谁要嫌少，就让他来找我。想留下，那也行，迟些必须通过我的考核，我可不白养浪费米饭的无能之辈，谁也别想在我的手下混日子。还有安东的家仆奴隶也一样，想走人，发钱，想留下，就要测试过忠诚和能力。”岳阳这也是给贾德敲敲锣边鼓，别让这胖子得意忘形了。

　　“是，当然，这个忠诚非常重要。”贾德却不担心，自己已经豁出去了，忠诚肯定没问题，至于能力，打架自己肯定不行，不过说到经商，这是自己的强项！

　　“矿洞，我亲自去看看。”岳阳觉得雷堡就是自己踏足通天塔六层的第一步，想跟自己玩花样？就让这里的怪明白，谁才是玩家！岳阳同学不会真的留在这里做什么矿主，做什么奴隶，但是打怪也得讲步骤，不可能一下子就冲去单挑崇逆，慢慢自小怪收拾起来，最后才打BOSS，那样才有意思。

　　如果将雷堡的大小BOSS都干掉，武者公会的奖励不说，单是雷堡这里的战利品，估计就足够岳阳大发。

　　安东？

　　他只不过是打怪夺宝的开始！

　　地下矿洞有五个，中央矿洞属于雷堡主人崇逆，矿洞最大，获得的矿石最多，品质也最好。

　　剩下四个，分别是属于妖瞳的东泰坑洞、属于安东的西风坑洞、属于山魈和血河两人的南沙坑洞、属于地下代城主‘古兽’马龙的北荒矿洞。南沙矿洞是除了中央矿洞外最大的一个，山魈和血河联手竞得，相比之下，西风矿洞最小，出矿量仅是别人的三分之一，原是安东和另一个名叫席立的强者联手标下，后来席立无故暴毙身亡，矿洞股份全归安东……

　　“所有人都怀疑席立是让安东害死的，而且这件事有妖瞳背后支持，出手的就是噩梦，不过没有证据，席立的后人不得力，一直没人来争，所以安东捡了大便宜。这次叛乱，泰坦先生，我觉得是不是有人暗中支持？”贾德一路给岳阳介绍，他不敢把话说得太明，生怕有听力特别灵敏的人听去。

　　“雕虫小技，不值一笑。”岳阳当然装出天下我最拽的模样。

　　“是。”贾德最欣赏就是岳阳这态度，身为一个强者，就是要拽，就是要嚣张，这样的主人才给力！

　　地下矿洞深入地下数公里，巨大的入口，密密麻麻的坑道，简直像蜘蛛网一般复杂。

　　坑道少水，干燥。

　　有许多幽幽的矿石光斑闪耀，昏暗，但目力在这种光下勉强可以视物。

　　一些转弯拐角，才有特制的松脂火把。

　　叛乱者几乎都是奴隶，足有好几千之众，少量是这里的监工护下，为首两个孪生兄弟的兽人拥有普通七级高阶霸王的实力，他们都拥有白银级的巨剑，一个牛头人监工差不多，仅是装备上稍逊些，仅手持一把青铜级大斧。

　　上百个强壮的兽人护卫，由监工变成了叛乱的士兵。

　　此外，还几百个强壮的奴隶，也有各式各样的武器和防具，紧随在三大叛乱首领的身后。

　　更多的奴隶，躲在阴暗中麻木地看着这一切，当他们看见岳阳这个新主人的到来，甚至还有点惊吓，许多人的身子都在发抖……

　　“你们中，谁是夏普、夏尔兄弟？”岳阳不用看也知道那对孪生兄弟是，只是故意这样说，试试对方的反应。

　　“你是？”脸上有伤疤的夏普站了出来。

　　他和所有的叛乱者，都感到非常疑惑，怎么新主人会派一个这么弱小的人类来谈判呢？

　　实力估计最多只有六级宗主，至于战兽更渣，那只狼竟是青铜三级的铁脊魔狼，这种战兽在通天塔六层根本无法生存，带这种废物战兽有什么用？偏偏看起来又不像宠物！最奇怪的，这个来谈判的人类，脸上戴着黄金级的面具，这东西在他的脸上戴着，简直是种浪费，估计一出门就得挨抢……

　　这小子到底是什么人？

　　新来的主人，好像叫做泰坦，听说是能够击毙噩梦和年虎的先天强者，这小子莫非是那位强者的弟弟，或者儿子？


第三百七十八章：【让我摸摸！】

　　“泰坦先生……”贾德正准备给岳阳介绍，忽然，对面那对孪生兄弟闪电般扑上来，出手强袭。

　　贾德身边的两个普通六级的岩石护卫头领被无情地轰飞，摔在十数米外。

　　脸上没疤的那个擎出巨剑，架在贾德的脖子上。

　　另一个，则用剑指着岳阳同学。

　　巨剑指着他的咽喉，只要一个突刺，那么岳阳同学就会挂掉。

　　可是，岳阳同学非但没有恐惧得发抖，还露出一种傲慢的上位者气势，用一种很淡定的声音说：“这算是劫持人质吗？”

　　“小泰坦先生，请不要做傻事。”脸上有疤的男子，正是孪生兄弟中老大夏普，他冷冷地哼道：“我知道你也有一点武力，不过，千万别尝试挣扎，否则，我不介意在你的身上开个血口子。对于身娇肉贵的大少爷，我无意冒犯，但也请你学得聪明点。”

　　“你们为什么要叛乱？”岳阳换了一个问题。

　　“哈哈哈……”

　　忽然，夏普一听，先是愕然，随即大声地狂笑起来，仿佛听见世间最好笑的笑话一般。

　　不仅是他一个，还是他的兄弟，以及那个牛头人和所有的护卫，都哈哈大笑，有人甚至笑出了泪花。

　　岳阳身后，有黑影一闪。

　　有把锋利无匹的匕首，横架在岳阳的脖子，一个黑影用手抵住他的后背，眉目清秀的小脸却自黑影中慢慢伸出来，俯到岳阳的耳边，用一种冷酷无情地冰冷言语嘲讽道：“永远不知饥饿是什么的大少爷，只要我把你扔到矿洞底部关上两个星期，你就会明白我们为什么要反叛了！你们凭什么如此剥削我们？凭什么？就凭你们的身份特别高贵？就凭你们的势力特别强大？我们也是有尊严的生命，却被你们当成奴隶，关在这黑暗的矿洞底端做奴隶，年复一年地为你们劳动，为你们挖矿……你知道这矿洞累死了多少人？白骨都可以堆成一座小山，他们为你创造了无数的财富，你为他们做过什么？支付过薪水吗？不，我们甚至没有吃过一顿饱饭！你看看你，身上穿着龙皮甲，戴着黄金面具，这些都是他们的血汗，你难道不感到特别惭愧吗？你这个无知的小吸血鬼！”

　　岳阳同学一听，拍手大笑道：“难道我遇上了传说中的奴隶起义？这大道理说得不错，我差点感动了！”

　　背后那个黑影一看岳阳不老实，狠狠地给了他一拳。

　　然而，黑影意外地发现自己的手打得生疼，对方却好像没有感觉似的。

　　黑影更恼，将匕首用力地压向岳阳皮肤：“不要耍嘴皮子，否则我宰了你！别以为你有个先天强者的长辈就很了不起，你在我的眼中，只不过是个垃圾二世祖！”

　　“千万别动手啊！泰坦先生，那不是你们可以冒犯的，你们要伤了他一根汗毛，那么你们所有人都会死无葬身之地。你们不是想谈条件吗？你们开出条件吧，泰坦先生会给你们做主的！”贾德当然知道仅凭面前这几个人的实力是绝对无法制住主人的，他配合地大叫，装出很惊恐的样子，那表演绝对是影帝级的。

　　“我们要百分之五的矿洞股份，用来维持我们的生活和工作薪金。”老大夏普开出了第一个条件。

　　“不可能。”岳阳没等他说完就一口拒绝了。

　　“你是不见棺材不掉泪，如果再说一句，我就割掉你的舌头。”背后的黑影愤怒地用膝顶着岳阳的后腰，意图把岳阳按压在地面上，谁不想那力量根本无法憾动面前的‘俘虏’。

　　“我很害怕。”岳阳同学说话的语气与蛋定的表现简直让那个黑影抓狂。

　　“百分之五的矿洞股份，主要用于赔偿之前死亡劳工的抚恤金，还有致残的劳工生活保障，这个一定得答应下来。”脸上没疤的夏尔弟弟特别强调，这一条是谈判的关键。贾德当然不可能答应，只是狡猾地表示会征求上面的意见，他不能做主。

　　“矿洞劳工必须有休息时间，每星期休息两天，每天工作时间不超过十六小时。”牛头人又开出一个条件。

　　“每当发现极品的矿石，那么矿主必须给劳工发赏金，根据价值而定，最少不低于部价值的百分之一。”逮住岳阳的黑影也有条件。

　　“监工我们必须继续担任，而且日后不得报复我们或者劳工，这一点需要矿主的亲笔签名保证。”脸上有疤的夏普看向岳阳，微微一顿，又道：“除了上面几点，还有重要的一条，矿主必须担供足够的食物，不是每一个种族都吃肉，也不是每一个种族都吃素，我们的食物需求不同，这点矿主要保证足够供给。”

　　“如果你们有人要吃奶，我得再帮你们找个奶妈，是这意思吗？”岳阳问。

　　“你……”黑影愤怒得几乎爆炸。

　　那锋利的匕首，就要在岳阳的身上扎下，要不给这小子放一点血，那火气就消除不下来。

　　夏普的巨剑向上一挑，灵活无比地挡住了匕首。

　　身为总头领的夏普摆摆手：“别伤他，我们没必须跟一个金枝玉叶不知贫苦为何物的二世祖呕气，带他下去和严正先生关在一起。”他又冲着贾德挥手道：“你回去告诉你的主人，如果答应我们的条件，那么我们所有人都会恢复工作，如果不，那么我们会抗战到底，即使他派出士兵来震压……我们宁可全部死光，鲜血洒满这个矿洞，也不要再像以前那样受人奴役。”

　　贾德看了岳阳一眼，又带点犹豫地开口：“夏普兄弟，你们要争取薪金这些，我是理解的。毕竟谁都不愿意干免费的活，不过，你们把泰坦先生抓起来，这非常过份。要知道，剥削你们的人是安东，不是我们。我们只是刚刚在安东的手中接过这个矿洞……”

　　夏普听了，微叹：“的确是这样。可是很抱歉，其实即使现在不是换了你们的话，我们也会起义的。我们早就准备了半年之久，一直等待时机，就算你们不来，还是安东，我们也会同样提出条件的。”

　　“这样不公平，这件事原来跟我们没关系。”贾德一听替安东做了替死鬼，非常的头晕，这也太倒霉了。

　　“回去跟大泰坦先生说，如果你想矿洞正常工作，那么就答应我们的条件，只要不是短视的人，就能明白我们的诚意。我们只是想活着，仅此而己。只要有奖金，有保障，劳工们会努力地工作，毕竟这里是许多人的家，有些人甚至父亲甚至祖父时代就生活在这里，难道他们不也是矿洞的主人吗？难道他们不应该获得一点股份吗？与其压迫着奴隶们，让他们有气无力地干活，不如给他们一条活路，让他们勤奋地劳动，这岂不是更好？”夏普低声说一句：“如果大泰坦先生觉得我们兄弟冒犯了他身为先生的尊严，那么我们兄弟可以接受惩罚，即使是砍头，我们也无怨无悔，只要他能答应我们的条件。”

　　“你觉得他会答应吗？”贾德看了看岳阳，问。

　　“也许有点困难……但我希望他能答应。希望你把我们的诚意告诉他，如果需要一群人为他卖命地劳动，那么就要支付足够的佣金，外面的佣兵公会也是这样，把我们当成是牛羊，当成是奴隶，就算我们都死了，以后的奴婢也是会同样暴动的……这几百年来，奴隶暴动难道还少吗？给他们一个希望，一个家园，一条活路，大泰坦先生就可以得到无数的矿石和永远的忠诚，这又何乐而不为呢？”夏普想了想，又朝黑影挥挥手：“把小泰坦先生放了吧，如果大泰坦先生肯同意条件，那么我们会立即释放严正先生，并且自缚请罪。”

　　“不，这样不好，绝对不对放这小子回去。”黑影尖叫起来：“这跟我们的计划不一样，夏普哥哥，你说过带领我们走向胜利的，坚持就是胜利，我们为什么不再坚持下去呢？我们为什么要向敌人屈服呢？”

　　“好了，这是我的决定。”夏普挥挥手：“我现在说，放人。”

　　“我不会放人的……”黑影焦急的声音响起来：“我只有两个哥哥，只有你们两个亲人，凭什么要你们去牺牲呢？本来就是他们不对，我们是正义的，为什么要向敌人屈服？夏普哥哥，如果你们战死，我会感到荣幸，可是你们因为平息先天强者的怒火，维护他的面子而死，那样我只会感到耻辱……没有你们，我以后怎么办？你们有没有想过，他会欺骗我们，等最强的你们一死，他们就会大量屠杀我们，再将我们继续奴役！”

　　“没错，我的确是那样想的。”岳阳很同意地点头。

　　“你住口。”黑影气得几乎炸肺。

　　“我最亲爱的妹妹……这其实是我们最后的机会，当小泰坦先生一样，我就明白。如果大泰坦先生没有给我们机会，那么他会直接派出护卫队，甚至亲自杀进来，他是先天，可以斩杀噩梦的先天强者，我们之中，根本无人是他的对手。我猜大泰坦先生一定不愿意双方的关系闹得太僵，他需要工人，而我们需要生存，假如他能答应我们的条件，我们将会尽力为他服务……这是一个机会，我希望我们改变原来制定的计划，向大泰坦先生表达更多的诚意，所以才会放人回去。假如成功，我们将会获得工作和自由，当然，假如失败，我们都会死……”脸上有疤的夏普缓缓看向护卫队和奴隶苦工们，轻声道：“就看你们的选择如何，也许有百分之一的成功机会，你们也可以选择另一条路。”

　　“谁愿意离开叛乱队伍，我保证不追究，给钱他离开。如果愿意继续工作，那么保证足够的食物。至于你们提出什么股份的条件，不要做梦，傻瓜也不可能答应，你们也没有能力保障你们手中的股份。来吧，想离开的人都站出来……贾德，给他们发钱，每人五金，想离开的人，马上领钱滚蛋，想留下的，就乖乖地做奴隶苦工，要钱没有，饭倒可以管饱，我们跟安东那个白痴不同，我们可是仁慈的大善人。”岳阳同学就一副二世祖的模样。

　　别说，岳阳一开口，还真有不少人站出来。

　　甚至那个牛头人头领都站了出来。

　　夏普兄弟震惊地看着他。

　　当夏尔弟弟想朝牛头人动手，脸上有疤的夏普老大却阻止了：“算了，人各有志。”

　　看见越来越多的人追随牛头人，准备领钱离开，争取自由之身，那个黑影抓狂地尖叫起来，用力地揪住岳阳的衣领，将他整个提起来，再用匕首顶着他的咽喉：“谁敢离开这里，我就宰了他！”

　　“女人不要太凶，否则没人喜欢。”岳阳同学发现面前这妞长得还不错，眉清目秀不说，还长着一双长长的细腿，虽然粗布包裹，但自紧绷的小腿和挺翘得让人欲望高涨的圆臀，还是能看出这是个妖精级的女人。那尖尖的下巴和饱含泪水的大眼睛，简直就像迷死人不要命的狐狸精。

　　调戏这一句也就罢了，岳阳同学再说下一句，差点没有把那持匕女子气得大哭出来。

　　因为，岳阳说：“模样马马虎虎，就是胸脯太小了，别人说‘胸大无脑’，你胸那么小怎么也这么没脑子？”

　　灰太狼懒洋洋地趴在地面上，打了个呵欠。

　　它看没架打，继续呼呼。

　　“我，我杀了你！”持匕女子愤怒得几乎没有一口把岳阳给咬死，不过她知道这二世祖动不得，虽然气极，可是没有真动手。

　　“如果用上你那一双细腿，活活地夹死，那倒无所谓。”岳阳同学现在的表现，就像一个快得手的采花大盗。

　　“你以为我不敢杀你吗？”持匕女子觉得非在这小子的背后捅出一个血窟窿不可。

　　“啊……”

　　岳阳同学还没碰到，就直挺挺地倒了下去。

　　持匕女子吓了一大跳，自己没扎啊？怎么这小子的胸口冒血了？

　　夏普兄弟和牛头人脸色大变。

　　有刺客！

　　竟然有隐踪高手埋伏在护卫之中，趁小泰坦先生来谈判时痛下杀手。

　　这下，完了！

　　贾德也吓得不轻，不过他一看灰太狼还无聊地打瞌睡，躺在地面上的泰坦先生胸口那鲜血冒个有点猛，就像喷泉一样夸张，顿时放下心来。贾德的两个岩石护卫，虽然刚才挨揍了一顿，现在却大发神威，他们属性是土，能自地面的轻微震动感应到有隐形的敌人。

　　联手飞起，四拳齐出，重击地面。

　　矿洞一阵颤动，烟尘四起。

　　有个披着黑色斗篷的高瘦男子，蒙着脸，出现在阴暗的角落。

　　他手中的长匕首，正闪着碧绿色的剧毒光斑。

　　这人，就是行凶的杀手！

　　“该死的！”夏普兄弟知道这一仗完了，小泰坦一死，那么大泰坦先生肯定报复，先天强者大怒，肯定尸横遍野血流矿洞，这个隐身的杀手，他绝对是来搞局的。夏普两兄弟再想想之前起义的准备，一直不顺，直到几天前得到了一条秘密路子，得到了不少武器和食物。

　　现在，他们什么都明白了。

　　自己这些苦工，早被别人当成可利用的棋子！

　　持匕女子一看岳阳胸口鲜血喷涌，用手捂住捂不住，吓得大叫起来：“你要死了吗？”

　　岳阳同学装出痛苦地样子叹道：“可惜我还有个伟大的心愿没有实现……”

　　持匕女子生怕岳阳挂掉，急急催道：“你快说，你还有心愿？快说，快点说出来，看我能不能帮你实现！”

　　岳阳点头：“你肯定可以的。”

　　他伸出一只血手，伸向那个持匕女子，装出奄奄一息的样子：“我想确认一下，你的胸是不是真的那么小，刚才没看清楚！让我摸摸，要不，我死不瞑目！”

　　“你！”持匕女子心中第一个想法，是找个大锤头把这小子的脑袋砸碎，再砍成十八块喂狗。


第三百七十九章：【我要杀了你！】

　　正当持匕女子怒捧起一块石头，准备往岳阳头上砸去时，忽然发现这小子两腿一伸，似乎挂了。

　　她吓得手一软，石头差点没有砸中脚趾。

　　试探地踢了踢岳阳的身体：“喂，你真的死的？”

　　“我可怜的泰坦先生……”蛤蟆胖子贾德大声哭喊着冲上来，这表演简直比装死的岳阳同学要强一百倍，影帝来了，估计也只有给他提鞋的份儿。他这一吓，持匕女子顿时慌乱起来，不安又恐惶地分辩道：“这家伙，他可不是我害死的，真不是我，我刚才只是想吓唬一下，谁不知真有刺客。真的没救了吗？那现在怎么办？我不会治愈术也没有治愈系的战兽……来人哪，快救人！”

　　她现在才想到救人，这反射神经粗得跟恐龙差不多，幸好她的相貌不是恐龙，而是个越看越迷人的小妖精。

　　另一边，夏普兄弟和牛头人围着刺客狂攻。

　　那刺客实力虽不及三人，但他很溜滑，绝不硬拼，一时之间，夏普兄弟拿他没办法。

　　援军很快就到。

　　两个实力堪比夏普兄弟的男子，自矿道外面冲进来，重拳出击，一下就飞了行动较为缓慢地的岩石护卫，与刺客会合。这下，双方实力相差无几，刺客一方，实力尤稍胜一筹。

　　“这，是我们主人血河送给你们的礼物，希望你们喜欢。嘿嘿！”刺客趁乱召唤出烟雾战兽，迅速遁身逃走。

　　“不要追了……”夏普知道，追上去也没有可能获胜。

　　自己一方，有上百名手下包围，还有两位岩石护卫头领相助，敌人也能来去自如。

　　追上去，又能如何？

　　这一仗没打之前，其实就让敌人算计了。

　　起义的奴隶只是可悲的棋子，成了用以挑拨离间新来先天强者泰坦与三大头领之一血河的牺牲品。无论结果如何，恐怕都难逃一死。唯今之计，谈判已成奢望，只有逃命，才是万全之策。夏普兄弟对视一眼，各自点头，由老大夏普开口：“各位，小泰坦先生遇刺，与我们原来的计划相违，大泰坦先生知道，肯定雷霆震怒，先天强者的愤怒，那不是我们可以承受的。大家有能力的，迅速离开这里，有家室无法离开的，请赶紧回地穴里躲好，千万不要让人知道曾经出现在这……因为计划有变，我们两兄弟愿一力承担罪责！大家快走吧，再迟，就来不及了！”

　　手下百余名护卫一听，心慌起来，有十几人立即撒腿就跑。

　　他们一走，剩下的人更惊恐。

　　一窝蜂，又走了几十个。

　　有些还好些，最后过来与夏普兄弟告别，叹气着离开。

　　有的人完全头也不回，生怕先天强者立即杀到，连兵器也不要了，亡命而逃。

　　牛头人身边追随着一群护卫，他们看了看夏普兄弟，又看了看身后那群颤抖的奴隶苦工，牛头人开口道：“夏普和夏尔，跟我们一起走吧，留下来肯定死！这不是我们的过错，瞎子也知道这是陷害，先天强者的愤怒，肯定不是你我可以承受的！”

　　“如果没有人留下来承担罪责的话，我担心这里没有人能够活命，必须有人对这件事负责。我们可以走，但这里还有很多劳工，他们有家在这，走不了，我当初答应过他们，要替他们出头，现在，我们兄弟必须留下，兑现当天的承诺。”脸上有疤的夏普摆摆手：“你走吧！这事因我们而起，小泰坦先生遇刺，我们救援不及，还让杀手逃脱了，没人留下负责可不行。”

　　“那祝你们好运！”牛头人赶紧带队离开，他怕再迟点，那个先天级别的大泰坦先生就会杀到。

　　“哥哥……”持匕女子现在自惊恐中反应过来了。

　　“你也走，立即离开这。”夏普不容分说地命令：“回去古风大陆，永远也不要再进通天塔！”

　　“不。”持匕女子泪如泉涌，她绝望地尖叫：“除非你们和我一起走，否则，我也不走，我不能抛下你们单独回家，我们跟妈妈保征过，一起进通天塔历练，一起回家！”

　　“傻瓜，现在不是意气用事的时候，你再不走，我们都死在这。”二哥夏尔愤怒地举起手，要扇妹妹耳光。

　　“不要动手！”老大夏普架开弟弟的手，冲着泪流满面的妹妹微笑下：“假如大泰坦先生是明白道理的，他不会杀死大哥和二哥的，我们也愿意留下，服苦役来偿还这个过失，我们还会有重见的一天。你现在先回去，我们已经离家一年多，服苦役也许需要好几年时间，千万不要让妈妈担心，所以，你必须先行回去。”

　　“不，你们骗我的，你们肯定不会回来了，那个傻瓜都死了，你们怎么可能还能活着？”持匕女子大哭。

　　“你们快走……”弟弟夏尔发现情况好像有点不对，朝奴隶苦工们大吼一声。

　　有个影子，自远处怒射而来。

　　人们发现这个影子，长得跟倒在地上的小泰坦先生一模一样。

　　同样是黄金面具，同样的体形，同样的打扮，长得比起夏普兄弟这对孪生兄弟还要神似，简直形如一人。然而，他的实力与地下躺着的那个，却有天地之别。就是瞎子也能看见，后面来的这个‘泰坦’绝对是先天级别的强者，仅是飞掠而来的气势，就像飓风过境般，将所有奴隶苦工都吹倒在地。

　　当他迫视向夏普兄弟，强如夏普兄弟，也有一种窒息感。

　　已经逃到矿洞口的牛头人以及一干护卫，都吓得跪倒在地，完全不敢动弹。

　　后面来的这个泰坦先生随手一抛，三颗血淋淋的人头滚在夏普的脚下，看那死不瞑目的样子，正是刚才那个刺客和他的两个杀手同伴。

　　别说夏普兄弟，就是贾德也有点傻眼。

　　怎么真有两个泰坦先生啊？

　　要不是他以蛤蟆族的天赋能力，嗅到自岳阳身上喷出的血不是人血，而是龙血，那么还会担心真出了人命。

　　“尊敬的先天强者，我承认，这是我们的过失……如果您要处罚，请处罚我，我是他们中的头领。”夏普硬着头皮，先向后面来的这个先天级的泰坦先生致敬，再半跪下来请罪。在半跪的动作中，示意弟弟后退，带领妹妹退回人群。

　　“不，一切都是我的错，如果不是我揪住那个傻瓜，那么他就不会被人刺杀，你要杀，就杀我吧！”持匕女子冲出来，拦在大哥夏普的面前。

　　“完了！”所有人的脑袋都轰地一下，这样说，那别说她一个，就连大家都会没命。

　　后面来的那个泰坦先生气息微变，杀机，千百倍爆发开来。

　　所有人都吓得浑身颤抖不已，纷纷跪倒在地。

　　在先天强者的面前，没有人能够兴起反抗的念头，即使夏普兄弟，也万念俱灰。对方要想杀死自己，用一只手指就可以捻杀，比杀死一只小蚂蚁还简单，反抗会有用吗？再说，因为叛乱，害死了小泰坦先生的确是事实，这个过错，无论如何也说不过去。

　　持匕女子吓得一哆嗦，差点没有吓得软倒在地面上。

　　最后不知怎的，她一咬樱唇，又勇敢地挺起了并不太大却尖笋般可人的酥胸，大声呐喊出来：“如果杀了我一个就可以平息你的愤怒，那你动手吧！我愿意给那个傻瓜抵命！”

　　“他喵的，谁是傻瓜啊？”岳阳同学忽然直挺挺地站了起来，吓了持匕女子一大跳。

　　“你，你没死？”持匕女子立即高兴起来。

　　“废话。”岳阳同学发现这妞的反应跟普通的女子有点不太一样，逗她玩，特别的有意思。

　　“那你赶快跟你哥哥说说，你没死，让他不要杀我们！对了，你不是胸口中匕吗？怎么会没事？”持匕女子越看越奇怪，她发现岳阳同学胸口的龙皮甲都没有破，刚才瀑布般喷洒的鲜血，又是哪来的？夏普和夏尔对视了一眼，相视苦笑，他们与神经大条的妹妹不同，他们立即明白，这是一个局。

　　大泰坦先生知道有人暗中捣鬼，所以派出弟弟，演了这一出好戏。

　　结果，所有人都被骗了。

　　背后的阴谋势力暴露无遗，让大泰坦先生逮了个正着，而小泰坦先生的死，不，他的遇刺，也让所有人劳工奴隶陷入了最不利的境地。虽然小泰坦先生没事，可是也不知要服多少的苦役，才能够还清这笔帐……看来，大泰坦先生从没有想过要杀死起义的奴隶，而是要继续奴役大家。

　　否则，大家就算每人有一百条命，也早死了。

　　后面来的‘泰坦先生’，其实就是岳阳用双子面具召唤的邪恶双子影像，影子拥有岳阳一半实力，却让人难分真假。

　　不过，岳阳没有公开真相的可能，他故意要造就这一种错觉。

　　尤其是敌人。

　　敌人知道有两个泰坦先生，相信会头疼许多。

　　邪恶双子影像轻拍一下岳阳的肩膀，闪身消失，跟前来一样，快得难以想像，让所有人都来不及反应。

　　岳阳同学，则继续扮演坏人：“所有抛弃兄弟的家伙，都给我滚蛋，我们最不需要的就是临阵脱逃的懦夫。不管是护卫，还是奴隶苦工，都给我滚！至于你们，因为你们的失误和大胆的冒犯，尤其是你，竟然揪我的衣领，还骂我……你知道上一个骂我的人变成了什么样子吗？你们全部给我服苦役，劳动一百年，用创造的金钱，用来赔偿我的精神损失！”

　　“这，这不公平，他们可以离开，我们却要留下劳役。”有个护卫站出来，弱弱地要求：“我也想离开。”

　　“立即给我滚！”岳阳一脚将他踹飞，大骂道：“谁想离开，立即滚蛋！”

　　一听说可以不计前嫌地离开，恢复自由之身。

　　许多奴隶和护卫都争先恐后地冲出去，赶到牛头人那一边的队伍。

　　虽然背负着抛弃同伴、临阵脱逃的恶名不太好听，可是能换取自由之身，一切都是值得的！恶名，这玩意儿在雷堡这个贼巢，那是最不缺乏的东西。背叛、抛弃、自私这些也是充斥雷堡的产物，像什么正义、公平、牺牲那些才是稀罕物。

　　除了一千多名离开矿洞就无法生活的奴隶，以及十多名死忠地跟在夏普兄弟的护卫，剩下大半的人，都走了。

　　他们中间，有些人并非不想走，而是根本走不了。

　　没有任何人投靠，除了挖矿，也没有任何技能，离开就意味着饿死……留在这里服苦役是惨，但以前岂不是这样过？只是名义不同罢了，也许这个小泰坦先生还会比安东仁慈些，让大家吃上饱饭！

　　做奴隶苦工，只要能吃上饱饭就足够。

　　难道，还真盼望分到股份和奖金？

　　“你们，去把严正先生放出来！”岳阳先是吩咐夏普兄弟，然后一指持匕女子：“你，现在开始，就是我的女奴了，跟我回去！”

　　“不！”持匕女子心中闪过自己脖子牵着铁链，而这个该死的小泰坦先生拿着皮鞭，拉着自己上街的模样，立即恐惧地尖叫起来：“我才不要给你这个二世祖做女奴，你做梦，我死也不会做你的女奴！你这个变态，你再敢靠近一步，我就自杀！”

　　“泰坦先生，这女子又粗野又没胸，根本不太适合做女奴，我有个半精灵少女，童颜巨乳，乖巧听话，精通厨艺和裁缝等等各种生活技能，如果用来照顾您的起居饮食，准保你满意。”贾德先生马上给岳阳推荐自己手头上最大的王牌，而且发誓保证童颜巨乳的半精灵少女是个处。按照他说的，这个半精灵少女一生下来就全用女人来培养，连真正的男人都没见过，就等岳阳同学来让她第一个开眼。

　　童颜巨乳？

　　其实岳阳同学对这个不陌生，因为伟大的苍井空老师曾经慰藉过宅男的心灵。

　　不过，半精灵的童颜巨乳又会长成什么样呢？

　　岳阳同学马上点头，一副色以魂授的模样：“好，这个看起来没胸又没脑的妞的确不行，本少爷不稀罕，还是看看你的半精灵少女，她真是童颜巨乳？”

　　那边的持匕女子气得肺都炸了，胸小是她的致命弱点，想不到现在让这个该死的家伙抓住连连打击。

　　“我杀了你！”抓狂的她不管一切地冲上来，发誓要宰了这个讨厌的色狼！


第三百八十章：【领奖，重遇故人】

　　岳阳回到了安东豪宅，他的身后，跟着被他打趴下了十遍仍然坚持要报仇的持匕女子。

　　她不太明白，自己的实力明明强过这小子，怎么会让他打趴下？

　　而且，他好像还没有出尽全力。

　　“我要杀了你这个色狼，为民除害！”持匕女子发誓，一定要将这小子杀掉，免得他祸害世间的女子，至于有没有一点因为他说自己胸小而心生愤怒的私怨，她是绝对不承认的。

　　“小泰坦先生，我希望劳工们都能吃上饱饭。”夏普兄弟也跟来了，他们现在不再提什么股份了，面对现实。

　　“这得看我的心情……”岳阳同学很拽。

　　“我们会努力工作的，比以前更努力。只要大家有饱饿吃，生病的得到医治，那么我们的挖矿速度可以提升一倍左右，保证比以前还要多。”夏普觉得不团结不齐心的家伙走了也没啥，剩下的人虽然只有一千，如果都听指挥，挖矿的确不是问题。

　　“让她作为女奴，我奴役她，直到她痛苦不堪，最后她发疯为止，哈哈。”岳阳同学表示自己有虐人的倾向。

　　“你做梦！”持匕女子听了很生气，不过她不再扑上来用匕首扎岳阳胸口了。

　　因为她经过十次的失败，完全了解自己不是这小子的对手。

　　他的实力也许不高，但有无数的宝物。

　　任何一件宝物，都可以辅助他把自己打败，她虽然脾气火爆，却没有明知不可为而受虐的特殊爱好。

　　夏普兄弟对视中苦笑……他们当然知道，这位小泰坦先生根本不缺女人，他只是太闲，太无聊，非要逗弄自己的妹妹，他要真是个花花公子，就不会这样做了。偏偏自己粗线条的妹妹，根本看不明白对方的戏弄，非要跟对方较劲，正中对方下怀。

　　不过，如果能吃亏不反击，那就不是他们的妹妹了。

　　只是这性格，还真是……

　　幸好遇上这个无聊的小泰坦先生，换成真正的花花公子，她说不定还真会让人抓起来当女奴！

　　严正先生，就是那个严肃古板的男子。他被夏普兄弟关了几天，现在刚放出来，他仍然是一副棺材脸，古井不波，直到岳阳与持匕女子斗气完，他才走出来：“我有个建议，每位正常出工的劳工，每天一枚金币的薪金，工伤休息照付，生病休息停付。矿洞工人每挖出极品矿石，奖金千分之一，隐瞒不报则重斩不饶。当劳工攒够金钱可以申请离开矿洞，又或者申请居民身份。另外，劳工准许在矿洞口外面摆摊，相互之间交换生活所需品。”

　　他列举了一大堆对苦工有利的条款，当然这些对岳阳更有利。

　　只要这些劳工恢复工作，这么点金钱，简直是九牛一毛。

　　当然，比起安东那家伙一毛不拔的铁公鸡表现，这个条款要好多了，相信苦工们有了这一条款，再不会闹事叛乱。

　　“再加一条，一个月没有贡献的，让他滚，我绝对不养消极怠工的家伙。”岳阳对于付金干活没有意见。

　　“请您放心吧，只要依严正先生所说，我们都会拼命干活的！”夏普相信苦工们要是知道给新主子挖矿还有薪金和奖金，肯定会拼命挖矿，累死也甘心。安东以前那是连饱饭也吃不起的，直接就是捕奴，然后投进矿洞里挖矿石，死了再换一批。

　　“光用嘴巴说没用！”岳阳让贾德把夏普兄弟赶出门去，那个持匕女子一看哥哥走了，跺了跺脚，也紧追出门。

　　虽然神经有点粗线条，但不代表她不聪明。

　　生怕岳阳同学会关门放狗，又或者用铁链套到自己的脖子上，她赶紧溜人，报仇先放下。

　　临走，她余恨没消地飞一脚岳阳。

　　看这小子享受的模样就冒火……谁不知那一脚用力过猛，没有踢中，还让岳阳挑了一下腿弯，差点绊摔了一个屁股墩，这下可窘得她不行，赶紧爬起来，在岳阳同学的大笑声中，脸红耳热地飞奔出门。

　　她心中自然更恨，发誓有机会一定灭了这小子，省得他嚣张。

　　前脚一走，后面又有两个男子前来。

　　投贴。

　　血河和山魈联名邀请岳阳后天出席雷堡上面‘堕落之城’一年一度的拍买大会。

　　“你的主人，没有让你说点什么吗？”岳阳问。

　　“以泰坦先生的智慧，肯定能够明白，这是敌人挑拨离间。我主上血河好客热情，别说像泰坦先生一样的贵宾，就是普通的商人，也以礼相待，如何会做出刺杀行为。”左边的高个子一字一句地回答，看来这家伙也是个按章办工的管事。

　　“你的主人呢？又说了什么？”岳阳再看向另一个矮胖男子。

　　“泰坦先生，我主上‘山魈’久慕大名，愿与两位泰坦先生结为攻守同盟，利益共享。”矮胖子满脸笑容。

　　“攻守同盟先不谈，我们无意雷堡，来这里只是路过，打打酱油，说不定那天累了，我们就走。你们的事我不管，但惹到我头上来，我们兄弟肯定灭他全族。”岳阳淡然一笑，就像上位者那样挥挥手，两人赶紧识相地告辞。

　　处理完矿洞的事，岳阳除了得到一个定量收入的矿洞，还成功地与妖瞳结下了‘仇怨’。

　　这样一来，他就有名目报复了。

　　打怪，夺宝。

　　岳阳同学来雷堡目的很明确，而且打完怪后，还可以在武者公会或者佣兵公会里兑换宝物，这里血腥堕落榜的通缉犯不少，有好些不是赏金，而是悬赏宝物。比如噩梦、年虎他们都是重赏之人，还在妖瞳等人也是，岳阳同学可以说是一举三得。

　　角斗场的事岳阳不管，因为他准备把角斗场卖掉，一来可以消除某些人的顾虑，不让人产生入主雷堡的想法。

　　二来，角斗场挣钱不多却容易被敌人利用，他才不要像安东一样被人捉住某些破绽。

　　各种事交给贾德和严正这两个人。

　　贾德主管金钱，经商是他的拿手好戏，对岳阳也忠心。

　　严正是一个古板的管家，要不是晨先生介绍，他根本不会帮岳阳工作，不过他这种人只要一工作，那么给谁工作都一样。

　　离开雷堡，岳阳重返通天塔六层的大广场。

　　入眼，金精灵宝儿，还是举着那个牌子寻找岳阳，不过语词却没有上次那么客气了。

　　上面写着一行：骗子泰坦，再不回应，我就要生气了！

　　后面还画上宝儿可爱的生气模样。

　　对于这个金精灵大萝莉，岳阳同学一看就会心中大乐，逗这个大萝莉玩，那也是人生快事。

　　海胖子和叶空等人，或坐或卧，很懒散地坐在地面，他们浑身血淋淋，看来刚刚经历一场激烈的战斗，还好一个不少，金精灵安娜正用战兽技能给他们治愈。牛头妞范伦铁正拿着一块烧肉大快朵颐，一边咕囔道：“那个骗子可能已经跑到通天塔七层去了，我们在这里等他，那是浪费时间。对了，死胖子，你刚才那招叫什么啊？喂，我跟你说话，你胆敢不应我？”

　　看见岳阳走来的海胖子先是一楞，随即大笑起来：“哪，雕虫小技，跟你的野蛮冲锋根本不能比！”

　　“啾！”岳阳同学在宝儿身边走过，还轻蹭了一下那个牌子，甚至还吹了个口哨。

　　“会看路不？”宝儿讨厌有人走得那么近。

　　一边把牌子放下，看看有没有碰坏了，甚至还伸手在碰过的地方擦擦，意思是不能让外人碰脏了牌子。要不是没水，估计她还得洗刷一遍。

　　对于岳阳同学吹口哨暗中调戏宝儿的恶劣行为，范伦铁手中的烧肉立即向岳阳飞砸而去，就要发作。

　　叶空忍住笑，赶紧阻止：“别冲动，这也许是误会！”

　　牛头妞范伦铁一手拨开他：“猴子你远一点，你们根本不知道，这小子已经不是第一次了。上次他就故意走近蹭宝儿，这次又来，要不是我们人多，估计咸猪手都会伸出来。宝儿别怕，我帮你教训他，这小子菜得很，空有一身的宝物，老娘一伸手，他就会爆蛋而亡！”

　　岳阳听后，吓得打了个哆嗦。

　　爆蛋而亡的死法，真是……太给力了！

　　他装出吓得狼狈而逃的样子，一溜烟跑进了武者公会。

　　看见他跑得快，范伦铁余怒未消地挥舞下拳头，觉得自己要不是打累了，非拆了这小子的排骨不可。

　　海胖子、叶空和厉氏兄弟他们则哈哈大笑，尤其是海胖子，直笑满地打滚。雪贪狼、天罗王子、牛头人利奥队长、林恩刚自远方过来汇合，一看他们笑得开心，好奇一问。牛头人利奥队长和林恩觉得这没啥好笑的，怎么海胖子他们笑得如此厉害？

　　别说他们，就连冰封万年的雪贪狼那张酷脸也露出了笑容，看得林恩大叹奇迹。

　　“真的有那么好笑吗？”四个最喜欢笑的猪人MM莫明其妙地相互对视，个个表示不解。

　　“好笑，笑死我了！”海胖子直笑得全身瘫软，躺在地上爬不起来。

　　“……”安娜皱起了好看的眉头，隐有所悟。

　　武者公会中，欧根大叔不在，一个眉目精明却带点傲色的男子接待了岳阳这个自称完成了悬赏任务的佣兵。

　　他觉得完成小鸡小鸭的收集任务就不要在武者公会二层领取赏金了，这是真正强者来的地方，像岳阳同学这种六级宗主，应该在下面羡慕别人上楼才对。当然，他还是保持礼貌，没有露出不好的脸色，随口问了一句：“你完成了什么悬赏任务？”

　　岳阳同学一说，这家伙差点没有吓趴下。

　　因为岳阳说：“完成了好几个，不过暂时先领取噩梦和年老的悬赏，如果你不介意，我想将全部悬赏，换成智慧果。”他自巫妖之戒中，把噩梦和年虎的首级提出来，放在那个接待员的面前，吓得那家伙脸色发白。

　　“噩梦，还有年虎……你干掉了两个先天？”那家伙吓得都不会说话了。

　　“小声点，我如果想公开宣传，会另外雇佣别人来做，不需要你那么大声。把我需要的悬赏拿出来，你的工作就那么简单！”岳阳口气很轻淡，仿佛杀的不是先天，而是两只小鸡。

　　“给，给给您！”那接待员赶紧把悬赏认证给岳阳记在星章之上，又自一道秘门，拿出个装着智慧果的包裹。

　　手颤抖着，给岳阳奉上。

　　岳阳数也不数智慧果的数量，装入巫妖之戒后，转身就走。

　　那个接待员却弱弱地问：“尊敬的先天强者，能不能，我是说您能不能在原谅我冒犯的同时，再给我签个名？”

　　岳阳挥挥手：“原谅你了，签名下次再说！”

　　那接待员激动地鞠躬，深深，怀着无比的尊敬之心向岳阳的背影行礼。

　　等岳阳走远了，旁边的几个吓得不敢动的接待员，都围上来，用颤抖的目光，看向柜台上的两颗人头。

　　直到现在，他们还不敢置信这会是事实。

　　噩梦和年虎，这两个先天级别的杀人狂魔，竟然被人杀了……

　　很拽的岳阳同学，出门不久，就遇上了海胖子一行人，他溜不及，被范伦铁这个牛头妞逮个正着。

　　“好小子，看你这回还往哪里跑！”牛头妞范伦铁揪住岳阳的衣领口，她准备拿出世间最恐怖的断子绝孙大力金刚爪碎蛋大法来对付岳阳同学，这一招够毒，海胖子他们赶紧阻止，就连雪贪狼也帮助劝说，这关乎未来姐夫的幸福生活，不得不劝。

　　“你们认识这小子？”现在，就连范伦铁这么粗线条的牛头妞也觉得有点不对。

　　“这么说来……还真有点面熟！”海胖子围着岳阳同学转了两圈。

　　“切！”牛头妞范伦铁一听，那就是不认识了。

　　“戴个破面具，真难看。”宝儿觉得岳阳同学肯定是毁容了，要不就是暴发户的儿子，否则怎么会如此摆现。

　　“这小子的实力这么垃圾，别人怎么不抢的面具？须知道这是黄金级宝物，莫非通天塔六层的治安一下子变好了？”四个猪人MM哈哈大笑起来。

　　她们如此一说，安娜心中微动，疑惑自心中豁然开朗。

　　正当范伦铁放开岳阳，让他快滚时，她却伸手，轻轻地拦住了装出吓得不轻的岳阳同学。

　　岳阳同学压着嗓子：“你想抢我的面具？这可是武者公会的门口，你们虽然人多，但我一嚷嚷，武者公会的守卫就会出来……”

　　宝儿轻呸了一下：“谁稀罕你的宝物，快滚，最讨厌你这个暴发户的儿子，摆阔给谁看，才不稀罕个烂面具！”

　　安娜却微笑，示意大家安静，又柔声冲着岳阳同学道：“别怕，我只是问几个问题，问完你就可以走了。”

　　岳阳同学还想拒绝，范伦铁挥舞着巨手，表示不接受审讯就碎蛋攻击。

　　海胖子等人乐得肠子抽筋，偏偏又不好笑出来。

　　他们都死命憋着，站在一边看热闹。


第三百八十一章：【献宝，雷钻】

　　“小兄弟，你叫什么？”安娜的第一个问题。

　　“山丘。”岳阳将岳字拆开来用。

　　“这个名字土死了。”宝儿可爱地嘟小嘴巴，觉得这真是个土包子的名字。

　　“我觉得很好听！”岳阳同学洋洋得意，气得宝儿赏他个娇嗔的白眼。

　　“你来自哪里？”安娜第二个问题。

　　“古风大陆。”岳阳同学向来撒谎不眨眼。

　　“那个地方我知道，因为被恶魔入侵沦陷了，但居民还是以人类为主，也有少数的人类国家，比如诺阿国和巴别国。古风大陆最出名的特产是‘珊瑚兰海葵’，那是一种珍贵生物，入药极佳，可解阴寒性蛇毒，但多数贵族用来做观赏物，装饰家居厅堂。对了，古风大陆的红石也非常有名，几乎每人都有一颗，那是古风大陆强者身份的象征。”安娜一说，岳阳立即头疼起来，她的知识太丰富，自己要不小心应对，很容易露出马脚。

　　“是，珊瑚兰海葵不仅可以化解寒性蛇毒，还可以吸引金边海星，这种海星的晶核是极罕有的融金属性，为铸造极品，某些武器或者傀儡的制造过程中必不可少。”岳阳同学在傀儡宝典看过岳工的笔记，赶紧抛书包。

　　“因为恶魔入侵，为了女子不被魔鬼掠夺污辱，古风大陆据说普遍早婚，男女八九岁就配对成亲，不知是否真有其事？”林恩忽然开口询问。

　　“……”岳阳大汗，天知道古风大陆有没有这样的风俗。

　　“这位同学，古风大陆到底有没有这样的事呢？”海胖子帮腔，一定要岳阳同学回答。

　　“没有，恶魔侵占的地区主要是城市，多数平民远逃在山区，虽然早婚，但没有八九岁那么夸张！”岳阳同学硬着头皮回答，他是根据持匕女子还依靠两位哥哥，并没有丈夫照应这一点来判断的，古风大陆应该不存在八九岁的早婚，就算有，强者中也不存在。再说，就算结婚了，魔鬼就不会掠夺新娘吗？早婚许多种族都有，绝对不是古风大陆才有，逃避恶魔的迫害而早婚这个理由，非常的滑稽，好像恶魔都是守法的好孩子似的。

　　其实恶魔的征服，主要是消灭异大陆的强者。

　　它们除去强敌的隐患，控制当地的发展，让自己的种族诞生更多的强者，统治别的种族，而不是灭绝，更不是为了奸淫妇人，以恶魔那种体型和审美观点，人家会喜欢人类女子才怪呢！

　　魔鬼喜欢的女性，那要高大，头上长角，全身布满鳞片，屁股后有带刺的尾巴，最好身体还有火焰熊熊燃烧。

　　人类女子，什么雪乳丰臀，对于恶魔来说，那些都是浮云！

　　各个种族的审美观点根本不一样……

　　只是，像人类这样的种族比较多，数量也多，人类女子的美丽比较合符大多数人的口味罢了。

　　对矮人、侏儒、地精、野猪、牛头、獒狼等等种族来说，人类女人根本看不得，那不是一般的难看，更别说金属族、须手族、鳍刺族、钻地族这些偏门的种族了。

　　岳阳看过很多史书，很少看见恶魔入侵纯是为了杀人、吃人又或者奸淫的……大屠杀平民根本没意思，恶魔军团的确会大量屠杀，不过杀的是军士，杀的是强者，只要超过一定实力都会屠杀，然后永远统治控制这一个地区的发展，不让该地区出现强者，一出现就扼杀掉。弱者，他们是不屑屠杀的，就像人类不会很蛋疼地杀光地面所有的蚂蚁一样！

　　恶魔会杀人，也会吃人，甚至强暴女人，但这些不是发动战争的目的。

　　只是战场上兽性本能的发泄。

　　绝大多数的恶魔根本没有什么智慧，只是奉命行事，真正控制魔族的是上位者，级别是魔将军，魔统领，魔帅和魔王，那些才是真正的主人。普通的魔鬼，同样是命运杯具的奴隶兵，一出生，就注定成为战斗工具。

　　任何战争都会杀人、吃人和兽行强暴这些，任何种族都会有，不独魔鬼。

　　即使是龙腾大陆，各国征战，胜利者也会有累累的恶行。

　　所以说，魔鬼肯定很邪恶，但古风大陆却未必会因为逃避魔鬼的污辱而早婚……八九岁的孩子懂啥啊？极少数早熟的不说，一些迟钝的，估计还只会玩尿泥！

　　像新娘初夜权这种东东，只有更加邪恶的人类才会有。

　　“不会吧，古风大陆这么落后啊！在我们龙腾大陆，有许多八九岁的小孩子都当爹妈了！”海胖子吹嘘不已。

　　“八九岁的孩子当了爹妈，然后和儿女一起上街打酱油，你是这意思吧？”岳阳大怒。

　　“我们只讨论研究一下，别生气……”海胖子又问道：“这位同学，你结婚了没有？生活还愉快吗？”

　　“滚！”岳阳暴怒，一脚把海胖子踹飞。

　　“哎你还敢打人？”牛头妞发现不对，这小子的脾气怎么这么爆，说得好好的，却要动手。

　　“大家安静。”安娜示意大家别吵，由自己来询问。她尽量严肃认真，但眼波总有一股姐姐看见调皮弟弟的盈盈笑意：“山丘，你是什么时候来到通天塔六层的？可有队伍？如果没有，参加我们这个队伍一起历练怎么样？我们的实力虽然不强，但非常团结。”

　　“等等，我才不要这无能的家伙加入我们的队伍。”牛头妞范伦铁第一个反对。

　　“我们也不同意。”四个猪人MM也觉得这样的决定太草率。

　　“这个暴发户的儿子要跟我们一起历练，等下到蜘蛛峡谷去做任务，我估计他一定会吓得哭出来的。”宝儿一直都有轻视新队友的毛病，其实她的胆子也大不了哪里去，但充老手教训新人是她的爱好。

　　“你们的意见呢？平时你们不是最多话的吗？”安娜发现平时最聒噪的海胖子他们竟然没有开口发对。

　　“咳，我终于发现一个比我弱的家伙，这不是很好吗？这样一来，我很有优越感。”海胖子哈哈大笑，安娜听他一说，立即眼睛发亮，似乎更加确定什么，就连林恩和利奥也微微皱眉。要知道，这个海胖子是最反感别人加入队伍的一个，无论做什么任务，那怕再危险再困难，都绝对不加入新人，宁愿咬牙苦战。

　　“我弃权。”叶空欠了欠肩膀。

　　“我支持宝儿妹妹，一定不能让他加入，除非他拿点好东西出来。”天罗王子一说，宝儿立即拍手叫好，其实宝儿不反对这个‘暴发户的儿子’加入，正好就阶下台。

　　“你呢？”安娜问队中实力最强的雪贪狼，这个冰山酷男，如果一天不说话，那是小意思！

　　“随便他！”雪贪狼一开口，林恩瞠目结舌，仿佛又看见了奇迹，至于安娜，似乎早猜到雪贪狼会这样说。

　　“大家投票表决吧！”安娜表示自己很是民众的。

　　“喂，好像你们还没问我的意见吧？”岳阳同学很委屈，这算啥子，强拉壮丁吗？

　　“弱者无发言权。”宝儿生怕他不同意，一句话堵住他的嘴巴。

　　“哈哈哈！”海胖子笑得直打跌，他想不到岳阳也有吃瘪的时候，如果让人知道战无不胜、嚣张狂傲的岳家三少被一个精灵族的小丫头言语打败，堵得说不出话，估计龙腾大陆许多人都会笑掉大牙。

　　“他加入可以，不过得负责做饭，他那实力，就是个做伙夫的材料。”牛头妞范伦铁一看大势，勉强答应。

　　“对对，他就是一个做伙夫的材料……”海胖子拼命点头，恨不得将这一刻拍录下来，再拿回龙腾大陆播放。

　　“我喜欢甜，口味要清淡点。”宝儿如此吩咐岳阳同学。

　　“我们四个喜欢烤肉，大量的烤肉！”猪人四姐妹也毫不客气。

　　“你们有完没完？”岳阳几乎抓狂了。

　　“出发，我们要去蜘蛛峡谷做收集任务，不能再担搁了！”宝儿直接将他的抗议无视掉。

　　“看……”

　　岳阳忽然一指天空。

　　大家好奇，都顺着他指的方向看去。

　　可是什么都没有看到，偏偏这小子的神情好像很认真，难道天空真有什么？就连海胖子都被骗了，抬头去看。

　　“看什么啊？”宝儿奇怪了，天空明明空无一物。

　　“灰机，看那边，它灰过去了！”岳阳同学的手指在天空移动，一本正经地指向西方。

　　“没看见，什么都没有！”

　　“是不是隐身战兽？”

　　“你们看见了吗？我的牛眼都快瞪出来了，到底是什么？”

　　正当范伦铁她们议论纷纷，忽然宝儿尖叫一声，大家扭头一看，发现刚才一本正经说天空有灰机的家伙逃跑了，速度非常快，带着那只青铜三级的铁脊魔狼，一溜烟就冲进了传送阵，消失无踪。

　　安娜和林恩一阵大汗。

　　不过，随即两人相视而笑。

　　尤其是安娜，她摸摸快哭的宝儿的头顶，微笑地安慰道：“他会回来的，肯定跑不掉，下次我们再逮住他！”

　　岳阳回到雷堡地下城，恢复了牛逼的先天身份。

　　说话也完全不同，贾德苦着脸说注册泰坦商会失败，因为几百年前就有个泰坦商会，只是很小，不出名。

　　对于这个回复，岳阳同学做了一个很给力的决定：“让那间泰坦商会注销，要不就收购它，如果它不肯被我们收购，那就让它永远消失！”

　　“是！”贾德觉得跟着这样的主人太爽了。

　　主人要是不狂不拽，谦谦君子一个，那还能叫主人吗？那是废物！

　　贾德刚出去，严正管事又带着几个奴隶进来，说是献宝……就是他们以前挖到了好矿石，但私藏了，没有交给安东，现在献给新主人，希望按照口头协议那样得到千分之一的奖金。岳阳觉得奖金是个积极的举动，如果个个奴隶都私藏一块，那的确不是办法，所以之前同意了奖金制度。

　　想不到效果不错，刚刚回来，就有人来献宝了。

　　没穿越前，岳阳听说过许多类似事例，金矿或者钻石矿的工人，总是想方设法把矿料带出去，鼻孔嘴巴肚脐啥的都塞满，甚至有人还会割开小腿，将钻石塞进肉里带出去。

　　安东残暴，岳阳相信肯定不止面前这几个奴隶私藏。

　　很大方地给了奖金，甚至还多赏了几个金币。

　　喜得那几个奴隶苦工连连叩头，觉得跟着岳阳同学就是踏上了光明大道，有饱饭吃，还有工钱，挖到好矿还有奖金，这生活跟以前一比，简直自地狱爬到了天堂……几个奴隶回去那么一吹嘘，这广告效果还真大，这下可不仅是几个，而是上百个奴隶前来献宝……

　　严正管家看得瞠目结舌，他绝对想不到那些饿得快死的奴隶苦工竟然私藏有极品矿石，而且监工丝毫不察！

　　最夸张的是，有一个又老又瘸的老奴隶。

　　半年前，这个失去劳动力的老家伙，重病濒死，曾经扔到尸堆里，摆放了几天，后来竟然没死，依靠吃腐尸果裹，又爬回了坑道地穴，因为失去了劳动能力，每天只能吃土充肌，饿得简直包皮骨头。后来持匕女子实在看不过，可怜他，偶尔给他一点食物，才一直坚持到现在……他，竟然有一颗就连岳阳也为之惊讶的极品雷钻，这一颗雷钻，价值连城！

　　“不会吧？”持匕女子陪他前来献宝，一看这颗硕大的雷钻，也惊呆了。

　　“你想要什么？金钱？居民的身份？还是女人？”岳阳没有立即收下雷钻，而是问条件。

　　“老爷，您是个好主人，我一辈子从来没有见过你这样仁慈的主人，我希望还留在您的手下干活。虽然我的腿废了，可是我的眼睛和手还好，我还能干活的！我知道矿脉在哪，在塌陷的五号洞。那里，是我父亲和叔父他们故意弄塌的，里面发现了上好的矿脉，我父亲不愿意安东得到，就弄塌了坑洞，造成事故，将他和叔父他们都永远埋葬在那里面。现在，我愿意带领大家重挖五号矿洞，我们要将最好的矿石回报给主人，我敢说，那是整个地下城最好的矿脉。至于要求，我的主人，请允许我收敛所有苦工的尸骨，能够存进我的地穴就行！我不要金钱，也不要别的，如果主人能够原谅小人的冒犯，我希望能够赎脱夏衣小姐女奴的身份，让我的救命恩人夏衣小姐继续做矿洞的监工吧，她会是世间最好的监工，我们所有人都感激她，就像我们所有都感恩老爷您一样！”

　　老奴隶恭敬地匍匐在地上，说出了一番让岳阳为之愕然的说话。

　　名叫夏衣的持匕女子，早已经泪流满面。

　　一边是洁净无暇价值连城的雷钻；另一边，是又残又瘸身体肮脏散发阵阵臭气的老奴隶……


第三百八十二章：【升级，白金上弦月！】

　　岳阳得到那颗价值连城的雷钻后，做了三件事，将声望达到了巅峰。

　　一，是给所有的苦工做统一的制服。

　　虽然这个制服不值钱，上千人的衣服加起来，估计还不够岳阳做一件龙皮甲，但这代表着主人的一种认同和奖励，像个别很有才能的老矿工，还能在衣服上多绣一道金边。红衣、金边，这套制服一发到手，让所有的奴隶都失控地号啕大哭起来。给奴隶做衣服的主人，雷堡几百年来，岳阳还是第一个！

　　第二件事，就是给奴隶起名字。

　　这，也是头一回。

　　很多奴隶苦工都没有名字，当然，他们有绰号又或者有某种称呼，但从来没有过真正的名字。

　　当严正管家宣布仁慈的主人泰坦先生允许大家拥有名字，大家想好名字，就过来登记时……这一下，所有的奴隶都颤抖了。

　　尽管他们根本不认识自己的名字，但看见自己的名字第一次出现在严正手中的本子里，他们都有一种重生为人的感觉。事实上，奴隶主的眼中，他们只是一种活着的挖矿工具，所有的坑主都当他们是工具，不管死活。即使是原来有名字，然后被捕到这里来的平民，在漫长的挖矿生活之中，也早将一切忘掉……直到今天，岳阳准许他们拥有名字，他们才意识到，主人赐了他们一个等同生命的名字，一个等同生命的身份。

　　有了这一个身份，他们才与众不同。

　　有了名字，他们才算是真真正正的生物，才不是以前那种被世间遗忘掉的挖矿工具，一种蚂蚁般存在的东西。

　　很多人都没有名字，严正管事得给他们起了一个。

　　同时，还配发一个编号。

　　如果换成一个自由的平民，肯定觉得这是耻辱和压迫，因为这个编号在衣服上最显眼处，就像驴马屁股上的铭印。这是一个隶属主人的特殊印记，可以这样说。

　　但奴隶苦工们很喜欢，特别的喜欢。

　　他们现在最害怕的，就是泰坦这个仁慈的主人不管他们了，深恐被主人抛弃，重新沦落成地下城的挖矿蚂蚁。

　　岳阳的第三件事，就是赐予老奴隶一个名字和一个傀儡战兽。

　　老奴隶被赐名为‘丕平’。

　　这是穿越男的恶趣味，当然谁也不知道。

　　这个傀儡战兽经过岳阳特制。虽然随便做，比较简单，但岳阳做傀儡的能力超强，随便做也有青铜二级，只是它几乎不具战斗力，仅能用以代步和挖矿……这个赏赐，在奴隶中激起了一阵让人听了会全身涌起鸡皮疙瘩的歌功颂德。不需要宣传，也不需要说明，现在所有的奴隶苦工都放心了，只要自己付出劳动，那么肯定能够得到主人喜欢和奖赏……所有人都希望，自己能像主人亲自赐名的‘老丕平’那样，获得一个主人的赐名和新手制造的傀儡战兽。

　　他们没人敢说，但所有人都为了这个目标而努力。

　　那可是独一无二的奖励。

　　甚至可以说，那是最高无上的荣誉！

　　最让奴隶苦工们激情高涨的是，严正管家宣布，任何人如果能为主人做出卓越的贡献，都有机会得到朝见主人的资格，每年评选十个名额。主人赐名，赐予战兽和朝见资格，成了奴隶苦工们心中最大的渴求。

　　当奴隶们为了争夺荣誉疯狂工作之时，那些叛逃离开的奴隶，却深深地后悔了。

　　谁也没想过，新主人泰坦，非但不杀叛乱的奴隶，反而如此厚待。

　　薪金，奖金和制服，还有各种荣誉，简直让人眼红。

　　别说奴隶，就连地下城中的巡逻护卫队，在谈到西风坑洞的变化时，都掩饰不住眼内的羡慕。

　　这样的主人谁不愿意跟？

　　看看那个蛤蟆族的死胖子，以前的他，简直就是一个低声下气的可怜虫，现在趾高气扬，走路昂首凸肚，一摇三摆的，弄得精英队长中的总领队‘包鼓’看了他，也态度和蔼可亲地称他为‘维尔先生’，换成以前，他眼角也不瞧蛤蟆商人，能喊一句死胖子或者臭蛤蟆就已经很给面子了。

　　角斗场的角斗士，现在表现得就像乖孩子。

　　据说泰坦主人还要考察他们，他们要想过上好日子，必须符合主人的要求……结果，每天打架不断的角斗士们天天与同伴拥抱十次，尤其是对头，相见更是笑脸绽放，握手再握手。

　　大家都希望同伴不要在主人的考察期间犯傻，否则所有人都会全功尽弃。

　　拿钱离开的，成了被人嘲笑的对象。

　　世间可没有后悔药，那些叛逃成为别人手下的家伙甚至有种担心，万一泰坦先生追究起来，还真要命。

　　泰坦对手下不错，不等于他好欺负，看看噩梦和年虎，两个先天说杀就杀了。再说，现在的泰坦老爷还需要出手吗？只要一声令下，角斗士那些饿狼般的家伙就会嗷嗷的冲上来争表现……现在的地下城，谁的名头最响，不是地下代城主‘古兽’马龙，而是泰坦老爷！如果有谁胆敢说不认识泰坦老爷，那么肯定是个瞎子加聋子，这种浪费米饭的傻瓜说不定还会招人暴打一顿。

　　“老爷，马龙城主派使者过来……”现在贾德也跟着老丕平的口语改叫老爷，老爷这称呼更加给力，一听就是个当主人的范儿！

　　“你去处理，别烦我。”岳阳同学正在考虑如何处理雷钻。

　　这是融合提升武器的好宝贝，如果给雪无瑕那个小妞，估计大有帮助。

　　但雪无瑕不在身边，再说，何愁至尊没有宝物，这颗雷钻还是自个先用，毕竟岳阳的武器也可以借此升级。

　　上弦月和灰烬魔烬都可以融合雷钻。

　　有了它，那么武器除了自己的阳极火能和阴极冰能之外，还将多一种雷电属性，估计砍中一下，会让敌人爽很久，不死也终生难忘。上弦月只有黄金级，在通天塔六层够用，但再往上，说不定就弱了；灰烬魔刃现在是白金级，但因为拥有两大器灵，以后肯定可以达到钻石级。而且灰烬魔刃的两大器灵很牛逼，虽是白金级，但绝对是白金级的极品，接近圣器……融合灰烬魔刃，雷钻似乎还弱了点，因为它没有器灵，岳阳一直想添加个新器灵，形成平衡，将灰烬魔刃的威力提升到极限。

　　融合上弦月，雷钻又有点浪费。

　　它的品质极佳，天然的雷钻，亿万年才能形成一颗。

　　上弦月融合雷钻后，估计顶天也是白金级，要想达到钻石级恐怕有点难，除非岳阳能得到传说中的武魂，弄个在上弦月里，让它变成有灵识的宝物……

　　“算了，以后总会有更好的宝物。”岳阳同学决定下来，先升级上弦月，大不了以后到天界打宝。

　　拥有远古符文‘永固’和天界符文‘冰霜’、‘锋利’的上弦月，对于普通武器大师，哪怕是矮人铸器大师也是不可重铸的存在。要想在上面镶嵌一颗雷钻，那怕用尽世间一切办法，也难以实现，除了岳阳的涅盘之火。

　　岳阳花了好半天时间，在累得手足发软的情况下，终于成功地把雷钻镶嵌进上弦月中。

　　雷电在刃上闪烁，滑行。

　　噼啪作响。

　　冰霜的寒气较前更胜数倍，锋利的刃芒几乎要将空间割裂。

　　当岳阳手中的涅盘之火渐渐停止重塑，上弦月仿佛生出灵性般自鸣，嗡然作响，似乎因为升级而欢呼似的。

　　现在的上弦月，已经成功地提升到了白金级，而且还不是普通的白金级，而是白金级武器中的上品。虽不及灰烬魔刃那样拥有两大器灵，但它似乎也诞生了一点点微不足道的灵识……这让岳阳非常的费解，他不明白这器灵因何而生，偏偏又不敢用先天真气探索究竟，因为岳阳生怕自己的吞噬天赋和先天真气会毁掉那么一点点灵识的嫩芽。

　　他决定先等那一丝灵识成长起来，再慢慢探索。

　　要不，找机会问下至尊。

　　关于器灵的知识，岳阳自杯具男妈妈的知识传承中，知道了许多，但武器自行诞生灵识却没有相关记录，也许是岳阳还没有完全消化，所以，才没有了解到这方面的知识。

　　“唿啸！”

　　岳阳擎起刚刚提升到白金级的上弦月，心念一动，想试试它的新威力。

　　信手往墙壁一斩。

　　那坚硬的石壁，就像刀切豆腐那般，完全不费任何力气，就已经穿墙而入……最夸张的是，当岳阳收回上弦月，发现十数米厚的石壁竟然让先天真气催发的刃芒完全洞穿，一股电芒，最远射出三十米外，击中了一只正在天空中盘施的鬼蝠。

　　那个飞行速度极快的鬼蝠，立即殛成灰烬。

　　体型保持不变。

　　瞬间，崩溃，化在飞灰……

　　贾德听见了异动，还以为有刺客，赶紧冲进来，他一看岳阳手中雷光闪闪寒气迫人的上弦月，就情不自禁地吓了一个哆嗦，再一看墙壁那道斩出来的狭长裂隙，脚立即软掉，整个摔倒在地上。

　　“找人把墙壁补上。”岳阳随口吩咐一句。

　　“是。”贾德这时才反应过来，赶紧大声回答。

　　等岳阳离开，他咽了咽唾沫，伸手，壮着胆子摸摸那墙壁的裂隙，他还有点不敢相信。谁不知墙壁尤残留一丝电芒，殛得他的胖手仿佛被什么怪兽狠咬一口似的，贾德这胖子大叫‘我的妈呀’，连滚带爬的出去了。

　　到了夜间，贾德非但命人把墙壁补上，还找到岳阳，恭敬地鞠躬道：“老爷，半精灵运到了，请您去验货。”

　　岳阳同学微楞，这家伙还真上心了？

　　之前那只是找个借口。

　　算了，假冒个老爷，要是连个半精灵女奴都不收，说不定还会被人怀疑是无能，这样的主人不给力。

　　他摆摆手：“知道了，你退下吧！对了，明天由你陪我去参加拍卖会……”

　　贾德一听有门，马上激动地鞠躬退下：“是，是。”

　　岳阳同学平时肯定回宝典世界，不过今天，他想了想，还是向卧室走去。

　　估计，那里会有个半精灵女奴等着。

　　瞧瞧半精灵长啥样子……当然了，岳阳同学表示自己是因为好奇心，什么童颜巨乳的诱惑，他是不会承认的。


第三百八十三章：【人间凶器，半精灵少女】

　　岳阳同学还没有回过主卧，倒不是安东用过里面的东西。

　　事实上，当岳阳一接收，贾德就把整间豪宅能换的东西都换了一遍新的，存心就要将这个主人伺候好。

　　现在他可是泰坦商会的第一把手，虽然刚注册，世间谁也不知，谁也不识，可是他知道，不用很久，泰坦商会就能杀进前百，甚至有可能杀进前十。看泰坦老爷对百战商会那种态度，就知道先天八级的审判也不在这位爷的眼中……要没有足够的把握，他敢进来雷堡大开杀戒抢夺宝物吗？要知道雷堡这个贼巢的主人是拥有先天八级巅峰实力的崇逆！

　　更奇怪的是，干掉了噩梦和年虎，妖瞳那个气炸了肺的家伙连屁都不敢放一个。

　　隐隐，他还有把钱还给泰坦老爷的意思。

　　跟着这样威风的主人，他贾德还怕没出头之日？

　　奢华的主卧门口，站着几个健妇女仆，一看岳阳来了，赶紧鞠身退下。里面也有两个相貌皎好的妇人，福拜离开，还轻轻地掩上木门。

　　宽大的象牙床，用天蚕丝织就的丝帐绣着金线蔷薇，天鹅绒的被子微隆，似乎包裹着一个小小的身子在内。

　　她们该不会把这小妞剥光了再送进来吧？

　　岳阳同学记得以前某个满清宫廷，皇宫要宠幸什么妃子，就让太监剥个精光，再用被子包着送到龙床上，据说妃子如果不收买太监，太监就会下绊子。比如提前询问皇帝，催得皇帝不烦恼，失去性趣地走人，不给妃子宠幸的机会，又或者宠幸之后，早报时辰，让妃子失去册封机会……至于再黑暗些，一旦妃子失宠，太监就会使尽一切利段来报复，那些手段，任何一种都会让人毛骨悚然。

　　在岳阳看来，那些个皇帝都是傻逼。

　　谁知道太监半道会不会先尝，虽然太监无能，但狎猥过了的女人再拿去赠给皇帝，皇帝头上绝对绿油油一片！

　　妃子要是不肯舍身伺候那些公公，估计结局会很惨，聪明的她们岂会不从？

　　在这种潜规则下，皇帝就是个绿帽狂人！

　　看看人家异界做得多好，什么太监的根本是浮云，人家自婴儿一出生就开始培养女仆，直接养成，任何男人都不见，直接在女宫中生活，等长大后，再连参与培养的健妇全部打包售卖出去。看见第一眼的男人，将会是她跟随一生的主人，那叫开眼……这个培养就很给力，像皇帝选秀女什么的，半道潜规则就是绿帽的无限叠加过程，就算身子不破，可是某些地方，估计早被人调教开发掉，所以说，那些皇帝就是一个收集绿帽的大杯具！

　　“是主人吗？小奴贪睡，刚才一小心睡着了！”一声细细的嘤咛，自被窝响起来。

　　接着，有个雪白的身子自被窝中坐起来。

　　非常恭敬地向岳阳这个方向，做出女奴那般的欢迎，虽然隔着一层轻纱帐，可是岳阳同学还是清楚地看见了那超强悍的人间凶器。

　　因为俯迎在床，人间凶器经过挤压，形成一道让人窒息的深沟。

　　即使以岳阳同学的定力，也禁不住暗咽唾液。

　　这人间凶器，真是杀人无形中！

　　岳阳忍不住揭开纱帐，想更清楚地看看这个传说中童颜巨乳的半精灵……那肌肤流光，雪白得尤胜那天鹅绒做的被子，晶莹如玉，全身无一瑕疵，吹弹可破。看来培训女奴的女宫非常懂得表现女人真正的魅力，如果她们将这个半精灵赤果果地剥光送来，那么魅力将会大减，也容易惹起像岳阳同学这种高级色狼的不满。真正的诱惑，是若隐若现……这一点，让眼前这个半精灵表现得淋漓尽致。

　　她的身上没有衣服，但有一条细细的带子，紧贴肌肤地束缚遮掩着某些最重要的私秘之地。

　　在这条带子的遮掩下，半精灵女奴的身体非但减少半分魅力，还倒增加十分诱惑。

　　尤其是胸前的两团人间凶器，在束带的反勒下，简直可以杀死人。

　　想乳摇有乳摇，想乳颤有乳颤。

　　那绝对达到无所不能、随意而动的最高境界……

　　精灵的修长身材，再加人类的雪胸丰臀，天仙的纯真容貌，这，就些组合起来，就是半精灵少女！

　　眼睛绑着丝带的半精灵少女鼻子微动，纯真甜美的脸上，那柔润的樱唇，露出欢喜的笑容：“您就是我的主人吗？好高兴，我的主人是个先天强者！你的气息真好闻，我记下了，以后永远都不会忘记。”

　　“你怎么知道我是主人？又怎么知道我是个先天？”岳阳听了微讶，这个小妞能够用鼻子嗅出自己的实力？

　　“女宫的姥姥告诉我，今天是小奴的出宫日，小奴的主人将会是一个顶天立地的好男儿，是个强者。主人你的实力深深隐藏起来，可是小奴有识味天赋，能够判别主人。虽然没有办法真正了解全部，但小奴能判断出主人是个强大的先天强者。至于您是不是小奴的主人，自小奴记下您的气味开始，就永远不会改变了。主仆记忆一生只能用一次，有人选择开眼记忆，但小奴觉得眼睛有时会欺骗自己，所以决定用气息记忆，气息永远不会骗人，它在一个人的内心发出来，不仅仅是通过身体散发的气味，还包括一个人的精神能量，包括很多……”那个眼睛绑着丝带的半精灵少女看来还真有这方面的天赋，最少这种理解不是普通人能有的。

　　“你知道我叫什么名字吗？”岳阳问道。

　　“不知道。主人的气息，对小奴来说，就是另一个名字。”半精灵少女恭敬地俯拜，她这一俯身，光滑的脊背凹下一条极美的弧线，即使全世界最挑剔的人来了，在她的身上，相信也不可能找出一丁点不足。

　　尤其是她圆月般的香臀，在这个动作，微抬，那种诱惑简直可以巅倒众生。

　　线带轻束。

　　遮着妙不可言的股沟和反衬着她的雪臀，神秘之境不可见，但在想像中它能让任何正常狼狼的气血沸腾。

　　伴着一种淡不可闻但沁人心脾的处子体香，整个房间，都莫名地变得奇妙起来，仿佛就连灵魂也在灼热地燃烧，一种特有的生命之火，在眸子深处涌现，点燃全身……岳阳定力过人，也禁不住握了一下拳头，借此强压心底的怦跳。

　　要说这个半精灵不够诱惑，那是假的。

　　那纯真的容颜，与妖娆的身体，形成极强烈的反差，让人产生无穷的占有欲。

　　可是，岳阳可不是任何人塞个女人来都会不顾一切飞擒大咬的傻瓜，他必须试探出这个女人的出现到底有没有阴谋。

　　“你有召唤宝典？”岳阳本想问女宫的姥姥是谁，转念一想，改问宝典。

　　“没有，但姥姥能够知道我们每个人的天赋，然后把我们的天赋都训练出来。小奴的天赋是识味，战兽是特殊类的蝴蝶女妖，青铜二级，战斗力不强，但可以辅助小奴短时间飞行，平时也可以帮助做许多事呢！”半精灵女乖巧地点头，一一回答。

　　“如果给你一个选择，你选择自由，还是做个伺候人的女奴呢？”岳阳忽然这样问。

　　“您已经是小奴的主人了，如果遭到抛弃，小奴会自杀守节，通天塔有句话叫做‘烈女不嫁二夫，贞奴不奉二主’。如果主人对小奴不放心，请赐小奴匕首一把……”半精灵少女缓缓地向前伸出那粉藕玉臂。

　　十指纤纤，柔荑如兰。

　　即使这不是世间最美的一双手，相信也不过如此。

　　这样的一双手，真的会下厨做美食？

　　真的会裁缝做女红？

　　岳阳眸中，杀机暴闪，上弦月擎出，比闪电还快，疾斩向半精灵少女的头顶。

　　以白金级武器上弦月的威力，别说一个脆弱得仅有三级英雄实力的半精灵少女，就算是一个准先天，也会立即秒杀！

　　然后，那个半精灵少女却没有任何的恐惧。

　　那怕岳阳的杀气，已经穿透她的肌肤侵入内腑，让她整个处于窒息之中。

　　她那娇嫩纯真的小脸，露出甜甜的微笑，似乎想将自己生命中最后最美的一瞬间，留给自己的主人，那怕他一怒拔剑，将自己斩杀当场，也丝毫不悔……上弦月一闪而没，没有想像中的血溅当场香消玉逝，反而是轻缚在半精灵少女眼前的那条丝条，断成两半，飘落床铺。

　　半精灵少女玉指轻捂着眼睛，一点一点地分来。

　　一点一点地露出纯真的笑，就像花蕾在慢慢的绽放，随即，有清泉过石般的笑声轻轻地响起来：“谢谢主人开眼，小奴，小奴现在能看见主人的样子了……虽然戴着面具，可是小奴看见了，跟气息感应时一模一样。”

　　“你要永远记住我这个样子吗？”岳阳轻敲下自己的双子面具。

　　“不，开眼的一刹那，主人的整个形象，都会涌进小奴的脑海里，外表的化妆和面具是不起作用的。”半精灵少女以宝石蓝的大眼睛，一眨不眨地看着岳阳，小手却探下，把丝条拾起，轻递给岳阳。岳阳一看，发现上面有个画有天界符文的图阵，不禁微微一愕，看来通天塔里的奇人异士真不少，培养女奴的‘姥姥’，竟然能够掌握如此高深的天界符文，看来真是个人物。

　　“你叫什么？”岳阳把那条断开的丝条收了起来，这天界符文图案他全认识，但如此灵活运用值得他去学习。

　　“我们女宫的女奴都没有名字……主人赐小奴个名字吧！”半精灵少女仰着小脸，看向岳阳，就像乖巧的小猫要主人抚摸一般。

　　岳阳同学强忍着欲望，将差点伸出的手收住。

　　要是一摸，估计就不是摸摸那么简单了。

　　赐个名字很简单，岳阳同学差点就冲口而出说‘你以后就叫做苍井’，后来转念一想，算了，苍井这个名字还是让它变成回忆吧！

　　如果不叫苍井，那该叫什么呢？

　　十分钟之后。

　　回到宝典世界的岳阳同学第一时间将病美人抱起来，冲向床榻。

　　病美人表示小丫头还没有睡安稳，一看衣服都飞走了，又娇羞地问他：“是谁诱惑你？”

　　岳阳同学俯吻美人：“现在没空说话……”


第三百八十四章：【黑衣，紫发娇娃】

　　第二天，是雷堡上面堕落之城的拍卖会。

　　不过，白天的拍卖会场，主要是各大强者属下商人代表的交流，他们借庆祝酒会之机，彼此沟通，相互刺探消息和交换情报等等，也有临时结盟和划分某些拍卖品，其中那是黑幕无数，势大欺人，往往在这时候表现得淋漓尽致。比如一些强者看中某些宝物，他们的属下会暗中警告别人，不准举牌竞价，否则翻脸无情。

　　当然了，这些威胁仅对弱者有效。

　　晚上九点开始真正的拍卖，而且本次拍卖会一连三天，最好的宝物或者女奴，会在最后成为压轴好戏。

　　白天有贾德和严正管家作为代表就行，岳阳同学懒洋洋的起来，只交给那几个健妇一个任务，就是给新收的半精灵女奴做衣服。

　　传说中的女仆装、水手服、公主裙之类。

　　像蝴蝶结、猫耳朵、铃铛和蕾丝花边这些更是必不可少。

　　其实岳阳同学还觉得是不是再给那个凶巴巴的夏衣做几套女警或者空姐制服，甚至女王服也合适，像高跟鞋和网眼丝袜、黑皮短裙装备到那纤腰翘臀细腿上，估计也是秒杀眼球的存在。至于加上带钉的项圈和皮鞭，那太给力了，绝对会让所有人都大叫‘抽我吧，女王陛下’……

　　不可否认，这也是穿越男的恶趣味。

　　但，对于那些一起买下陪送过来的健妇女仆来说，主人的命令，就是至高无上的体现。

　　“主人要给小奴做衣服吗？小奴真高兴！”那个童颜巨乳的半精灵少女，穿着一件紧身的罩衣，将秒杀众生的人间凶器夸张地凸现出来，岳阳同学看得狼血沸腾，差点收不住眼珠子。

　　“你在干什么？”岳阳同学很好奇，一看这半精灵少女正在画画，画架上，她竟然把自己的真实样子画出来了，五官跟真人无一不似，神韵气质尽现无遗，顿时暗恼，马上瞪了她一眼，命令道：“谁让你画的？立即把这画涂掉！”吓得那半精灵可爱地吐了吐舌头，举手投出投降的模样：“小奴不敢了。只是主人外出，小奴有画在旁，好像主人一直在身边，那小奴干活起来，就特别有劲头！”

　　她又小鹿般跑出去，转眼间捧回一碟热腾腾地点心。

　　岳阳微讶，这妞还真会下厨？

　　顿一顿，岳阳将点心收入戒中，小丫头应该喜欢这种甜甜的点心，再说这是心意。

　　“把五官涂掉！”岳阳很想伸手在那巍然屹立的雪峰上揉捏一把，最后改成在半精灵少女的头顶轻抚，然后大步出门去了。

　　“谢谢姥姥，我遇上了一个最好的主人。”半精灵少女快活地转了个圈，大眼睛乐成月芽儿：“主人真酷，不过很细心，还给我做衣服，嘻！”小鹿般蹦蹦跳跳的出去，一会儿扎起头发，口中叨着丝帕，小手捧着水盆，似乎要在房间进行大清洁，她挽起了袖子，那白玉小拳头一握：“这是遇到主人的第一天，小奴要努力加油，一定要让主人喜欢上小奴！”

　　几个健妇对于她的举动见惯不怪，她们也勤奋地在外面的厅堂清洁。

　　动作非常俐落，而且做事配合默契，效率极高。

　　跟乖巧的半精灵少女不同。

　　另外一个差不多大的小丫头，虽然她同样的可爱，可是性格脾气却完全不一样。

　　别说家务，她能保持走路不撞树或者转了拐角不迷路，就已经很了不起。她，当然就是金精灵宝儿！

　　一看岳阳自传送阵出来，原来高举牌子的她，立即将牌子扔了，飞奔过来，抓住岳阳的手臂：“哪里跑，我等了好半天，终于抓住你了。大家快来，这是昨天那个小骗子，我抓住他了！”

　　“你是？”岳阳同学装糊涂是一绝。

　　“看，天空有灰机！”宝儿装出很正经的模样，学着岳阳昨天的腔调，然后最后却忍俊不住笑出来。她自己忍不住笑，还埋怨岳阳，小粉拳在他身上轻揍两拳：“你再休想骗我，我脑袋是特聪明的，任何骗招只能用一次，再试就不灵了，要不你再试试说天空有灰机。”

　　“……”岳阳同学抽了抽胳膊：“这位小盆友，你认错人了，我根本不认识你好不好！”

　　“跟他废话什么，直接拖走！”牛头妞范伦铁大手一挥：“还差一百个蜘蛛牙，我们要迟了，也许这任务就完成不了，快走吧！”

　　“喂，我抗议。”岳阳同学使出了华夏天朝外交官的神技。

　　“抗议无效。”宝儿做了个极可爱的鬼脸：“因为你是我们指定的伙夫！”

　　岳阳同学一看屁股扭扭的海胖子和偷笑的叶空，就知道这群损友将自己出卖了，恨恨地飞踹一脚，正中海胖子的屁股，让得意地挤眉弄眼的他一下发出杀猪的声音。至于安娜和林恩，都装着不知道，全队人，估计只有宝儿一个才被蒙在鼓里，至于牛头妞范伦铁，估计都猜到一点点，只是她没有追问和拆穿岳阳的身份。

　　蜘蛛峡谷。

　　这是个危险的地域，地势险恶。

　　两片高原上风沙不断，高级魔兽无数，而且还到处有流沙陷阱，里面的钻地沙妖，随时恭候猎物。

　　中间是峡谷，最宽不过两三百米。

　　最狭估计只有五十多米。

　　深，却达数千米，凛冽山风自峡谷穿过时，发出一种让人毛骨悚然的呼啸声。当然，这些都是等闲，真正吃人不吐骨头的，是密密麻麻的暴牙蜘蛛，这种蜘蛛多是青铜七级，等级不算高，但战力强悍，而且数量恐怕不下数十万，整条长长的峡谷遍地都是。

　　数量，完全可以决定一切。

　　在峡谷中，白银七级的人脸蜘蛛和黄金七级的魔眼蛛王多半潜伏在某个阴影之中。

　　一旦猎物靠近，它们就会带着手下倾巢而出。

　　当然，这里还有更强大的蜘蛛女皇，据说高达白金七级。

　　看见蜘蛛女皇的探险者，结果只有两个，一是侥幸逃跑成功；二是成为蜘蛛女皇的腹中之物。

　　没有第三个结果，暂时还没有人能杀死蜘蛛女皇……据说有位先天曾经想杀死蜘蛛女皇，夺取蜘蛛女皇腹中的皇珠，最后重伤而回，中毒三个月不消，险些丧命，此后，再没有胆敢打蜘蛛女皇的主意。

　　幸好的是，蜘蛛女皇很少出现，所以蜘蛛峡谷勉强算是黄色警告区域，没达到红色死亡禁区的地步。

　　“你要紧紧地跟着我，不要乱跑，否则让蜘蛛吃了你可不关我事！”宝儿虽然调皮，但心地善良，作为一个老手，对身为新人的岳阳同学还是蛮照顾的，最少，她愿意‘保护’岳阳同学。

　　“不用，我有灰太狼！”岳阳同学表示不用别人保护，但对于跟在宝儿身后看风景倒不拒绝。

　　“青铜三级的铁脊魔狼，你确定它不会被暴牙蜘蛛吓得发抖？”宝儿嗔了岳阳一眼，在通天塔六层，她还真没见过这么弱的战兽。

　　“汪，汪汪！”灰太狼大声抗议，可是宝儿同样无视它。

　　顺着佣兵们年复一年走出来的山道小径，队伍慢溜溜地前进，花了一小时，总算下到了蜘蛛谷底。

　　要不是有赤磷火把，就算海胖子他们再强十倍，也下不了这个蜘蛛峡谷。暴牙蜘蛛和人面蜘蛛非常讨厌赤磷火，佣兵仅是挥舞火把，就可以迫退它们，如果硬杀下来，数十万的暴牙蜘蛛会将一支军队吞没。食蜘鸟和寄生蜂也是暴牙蜘蛛的克星，不过捕食是双向，天空中盘旋的大群食蜘鸟有可能捕到暴牙蜘蛛幼子，但也有可能被暴牙蜘蛛网中，沦成猎物的食物。

　　至于寄生蜂，更是几乎死定，唯一的结果就是在目标体内产卵寄生成功，让儿女开始新生。

　　那些自然界的相生相克，岳阳才懒得理会。

　　他来这，只是想打宝。

　　暴牙蜘蛛和人面蜘蛛他都看不上眼，只有黄金七级的魔眼蜘蛛，才是他的目标。

　　魔眼蜘蛛，不仅魔眼可以入药和炼器，还有它毒囊中的王级毒珠，更是不可多得的宝物。至于蜘蛛女皇，他觉得不一定能遇上，再说那种能击退先天的超强魔兽，估计已经通灵，说不定已经是圣兽，想杀不容易……她绝对不会像游戏的BOSS那样等着别人猎杀，看老龙龟伤了就跑回龙腾大陆养伤就知道，圣兽都是狡猾无比的存在，智慧不亚人类，甚至会变化人形，让人难分真假。

　　“前面有佣兵队伍在战斗，好像是为了宝物厮杀。”探路的叶空回来了，带回一个不太妙的消息。

　　“我们绕行。”牛头队长利奥立即作出决定。

　　“……”安娜看了一眼岳阳，看他没意见，也点点头，同意绕行。

　　如果没有人血的刺激，暴牙蜘蛛一般会慑于赤磷火，不愿招惹前来收集蜘蛛牙齿的佣兵，但它们一旦闻到了鲜血，肯定会骚动，甚至有可能群而围攻。

　　刚绕道向反方向，没走上三分钟，忽见高崖上的蜘蛛群仿佛被什么唤醒似的。

　　它们潮水般，迅速向打斗的地方涌去。

　　数以万计的蜘蛛在岩壁上跳跃奔驰，那种声势极其壮观，特别是蜘蛛峡谷这种地形，看起来更是遮天蔽日。

　　有三支佣兵队伍，都汇集过来，人人紧张地擎着武器，挥舞着赤磷火把。

　　目前还好，没有蜘蛛群向岳阳他们发动攻击。

　　不过，难保蜘蛛杀得性起，不顾赤磷火的威胁，扑上来继续撕食人类……赤磷火把对一个暴牙蜘蛛当然是威胁，它们怕火，依靠腿上的细毛来感应气流，搜索敌人，一旦着火，它们就会陷入恐慌中。但几十个佣兵的赤磷火把对于成千上万的暴牙蜘蛛来说，那是微不足道的，只要暴牙蜘蛛群发狂，再多一百倍的佣兵也会灭亡。

　　“大家围成圈，躲到那块大石后，冷静，任何人不准攻击。”有个佣兵队长大声呼叫。

　　“救救我，我的火把用完了，我出去之后，愿意以千金相酬。”远方，惊惶地奔来三个黑衣女子。

　　两个看样子是女护卫，黑色皮甲，紧裹全身。

　　她们手中拿着尖刺利刃，表情很冷酷，仅然在危境之中，也一言不发。

　　向大家求救的，是为首的那个黑衣女子，她穿着名贵的黑龙皮甲，一看就知道不是普通佣兵，更像是某个强者的女儿或者国王的公主。柔顺的紫发飘拂，眉目如画，淡绿色的大眼睛，放射出让人神魂颠倒的电光，一身黑龙皮甲，将她那性感的身段暴露无遗，丰硕的长腿紧绷，与傲胸、蜂腰、圆臀、纤足、玉臂形成一个绝世妖娆的性感娇娃形象。

　　佣兵们看了，顿时失神。

　　有些人的口水，就像瀑布般流出来。

　　岳阳一看这个紫发娇娃出现，全身微微一震，目光似冰般寒冷。


第三百八十五章：【发威！很给力的灰太狼！】

　　海胖子和叶空看向岳阳。

　　他们似乎在确定什么，一看岳阳目光冷峻，顿时大吃一惊，再看向那个紫发的性感娇娃，变成惊惧。

　　雪贪狼紧握着拳头，似乎在控制着情绪。

　　安娜和林恩开始没有注意这一点，但看见海胖子和叶空如此模样，又看雪贪狼和天罗王子两个握拳戒备的神色，立即扭头看向岳阳，见他微微站在宝儿前面……两人对视一眼，再看向那紫发的黑衣女子，目光也变成了惊疑和恐惧。

　　牛头妞范伦铁和四个猪人MM则毫无反应，她们根本没有意识到有什么不对。

　　宝儿的反应是，心中吃味，泛酸。

　　那紫发女子的性感身材和迷人电眼，让她这个金精灵也不得不心生嫉妒。

　　说到美丽，那大家不相上下，甚至金精灵要稍胜少许。

　　但说到性感妖娆，就算十个金精灵MM加起来也不及这个身穿黑龙皮甲的火辣娇娃……她一路跑来，非但不显得狼狈，反倒特有一种美态，诱人心魂，让人的保护欲大起。

　　宝儿侧脸看看岳阳同学，发现他两眼发直，大恼。

　　她扬起小拳头，在他头上猛敲一下：“喂，该回神了，有命走出蜘蛛山谷再看吧！没出息的家伙，你看看胖子哥，虽然胖子哥平时像个大色狼，可是重要时刻人家多正经！哪像你，眼珠子都要掉要地上了！”

　　“没有，我也流口水了，哗，这妞好正点！”刚才目瞪口呆的海胖子忽然大笑起来，还伸手抹了一下嘴角。

　　“对，我也这么认为。”叶空忽然搂住海胖子的肩膀，一起跳起踢踢舞来。

　　“永远无法理解人类的无聊思维方式……”牛头妞范伦铁怒哼一声。

　　都什么时候了，还看女人？

　　没看见满天满地都是暴牙蜘蛛吗？

　　四个猪人MM现在也直翻白眼，自胖子他们出现，他们从来都没有露出过赞赏的目光，要知道，她们要猪人族是一等一的大美女，没想到这些人类根本不懂欣赏。

　　牛头人队长利奥紧皱着眉头。

　　他觉得今天有点麻烦。

　　这个女人的出现，估计不是好事，因为很多佣兵之间的争斗，都是因为女人而起的。

　　人类的美女，说好听就是美女，说不好听就是祸水！

　　“走吧，今天看来收集不到蜘蛛牙齿了，我们去做傀儡石像的任务。”平时从来不拿主意的雪贪狼开口了，他建议离开蜘蛛峡谷，而且天罗王子也表示同意。

　　“那么多蜘蛛，怎么离开？”宝儿觉得最少要等蜘蛛群平静下来再走，现在走太危险了。

　　“我有传送卷轴，至于你们，我就不管了。”岳阳同学财大气粗，一百金币一个的传送卷轴，他有好几个。

　　“你们能不能带上我们一起离开，我们太害怕了，想马上离开这里，不要抛下我们好不好……”那个身穿黑龙皮甲的紫发女子忽然撇下那些献媚的佣兵，主动走过来，寻求岳阳这一队人的保护。

　　“听着，你们识相点就快点滚……”对面三个佣兵队长冒火了，本来他们看见岳阳这支队伍中有两个美得窒息的金精灵MM就直流口水，对于岳阳这个弱小的家伙戴着双子面具，更是起了抢夺之心。只是岳阳这边的雪贪狼散发的气势，让他们感到压力很大，他们估计很难吃下，才打消袭击的主意。现在三个佣兵队长交换眼色后，觉得合力大干一把，说不定三个美人都能到手……无论是那个身穿黑龙皮甲的绝世娇娃，还是两个金精灵MM，都是极品，如果能拿下一个，那么他们减寿十年也愿意。

　　所谓‘人为财死，鸟为食亡’。

　　半路生歹，杀人夺宝，这种事在通天塔六层天天发生，一点也不稀奇。

　　三个佣兵队长看看天空，发现蜘蛛潮渐渐过去。

　　看来短时间，蜘蛛威胁解除了。

　　正好，趁机干一票。

　　随着他们三人打出的手势，几十个佣兵带着淫笑和嗜血的杀机，慢慢地包围上来。在他们的眼中，这支拥有金精灵美女的队伍，只有一个强敌，两个好手……那个脸色超酷的人类青年，是个很难啃的硬骨头，另外那个牛头人队长和金精灵帅哥，看来也是不弱。

　　别的他们不在乎，像牛头妞，猪人姐妹还有两个背着巨柱的高瘦男子，实力也不算高，估计每人佣兵就能单独对付一个，两人就能轻松拿下。

　　金精灵小丫头的藤弓只是个摆设，不足为惧。

　　胖子、瘦子的实力更是渣，不堪一击。

　　至于那个脸戴黄金级面具的大傻瓜，所有人都直接无视掉，六级初阶的宗主，一巴掌就可以打飞掉……

　　这些佣兵打定主意，趁乱强杀这一支队伍，然后抢夺三个极品女人。

　　以前，这种事他们也干过不少。

　　“你们想干什么？求求你们，一定要保护我这个弱女子，不要让他们污辱我们，回去我一定重谢……”那个紫发娇娃一副楚楚可怜的模样，她畏畏缩缩地走近岳阳和宝儿，似乎想寻求庇护。

　　“放心，我一定会保护你，这些畜生好大的胆子，本姑娘要替天行道，灭了他们！”宝儿侠女豪气大发，擎出藤弓。

　　“……”岳阳同学真是哭笑不得，谁保护谁啊？

　　也不想想这个紫色娇娃的来路，人家用着得你保护，这只是一个局！

　　鹿死谁手？

　　还不知道呢！

　　如果心中不是有种好奇，岳阳早出手了。

　　可是，现在他决定再看看，这是一个学习的好机会……如果洞察了所有的真相，也许对培养圣兽甚至神兽很有帮助！血腥女王，还有金冠刺花皇后，甚至蛮牛影子，岳阳是不会满足让她们局限于现状的，一定要将她们提升起来，晋升成极品圣兽，极品神兽！

　　“轰！”

　　雪贪狼身体冻气爆发，整个空间气温骤降几十度，霜雪纷飞。

　　他冷冷地盯着包围而上的佣兵们：“马上滚，否则死！”

　　宝儿拍手大赞：“贪狼哥哥好酷，打，把这些家伙统统打个满地找牙，还有胖子哥和猴子哥，都冲上去！”

　　叶空大汗：“咳，不是让你叫我叶哥吗，我不是猴子哥……”

　　三个佣兵队长估计一下，面前这个冰属性的小子实力很强，三个人加起来都有点头疼。虽然自己人多，但一战下来，估计也会大损，到时再来个内斗，说不定就废了。他们有点犹豫不决，美人虽好，但也要有命享受美人才行。

　　正当他们打算撤退，忽然紫发的性感娇娃开口了。

　　一出口，立即激怒了他们。

　　那个紫发的娇娃嘲讽道：“杀，杀光这些废物，像他们这些性无能的垃圾，还敢打本小姐的主意！”

　　她这一说，立即让三个佣兵队长爆发了生平最大的怒火，本来还想放过你这个极品美人，既然你找死，那老子就不客气。队伍废了，还可以再找人重组，美人错过了，可能永远都遇不上。再说，被人嘲笑是性无能都不表示一下，那还当男人干嘛呢？干脆憋尿憋死算了！

　　包围的佣兵也气得双眼血红，他们本来就不想放过这等妖姬尤物，现在更要给点颜色她看看。

　　杀！

　　佣兵们几乎不等佣兵队长下令，就咆哮如雷地冲了上来。

　　他们身边的战兽，轰隆隆的第一批冲上来。

　　“先干掉你们，再打BOSS，你当老子真的怕你不成？”海胖子大吼一声，隐藏实力爆发。如果没有岳阳同学在场，他还有点顾忌，现在嘛，就等于打BOSS前的清怪，他记得岳阳同学打黄道十二宫时就常说，打BOSS如果不大量清怪，那打起来都不够给力。

　　“找死！”叶空也冷笑一声。

　　他们两人的速度，比起最快的雪贪狼丝毫不差。

　　隐藏起来的气息瞬间爆发到极限，助推他们，冲向敌人……数只巨狮震飞半空，海胖子的河马流星拳，重重地砸在一个佣兵队长的胸膛。

　　那个佣兵队长顿时大吃一惊，他万万想不到这个猥琐的胖子实力竟然还在自己之上。

　　在他震飞摔向石壁的同时，叶空自背后闪现身形。

　　重拳出击。

　　与海胖子两人前后联手，夹击佣兵队长的头颅。

　　轰！

　　头颅炸碎开来。

　　达到普通八级拥有帝皇级的佣兵队长，一招也来不及施展，即被叶空和海胖子两人联手格杀当场。

　　他死得不算很冤，叶空和海胖子实力原本就在他之上，再加上这家伙完全估计错误。

　　一子错，满盘落索。

　　战场另一边，被雪贪狼击飞半空的另一名佣兵队长，身体还在冻僵中，即被天空中怒坠而下的流星击中，砸成肉泥，惨死当场。这，是雪贪狼和天罗王子的联手，合力一击，威力不亚于海胖子与叶空的合击……大图腾战技之中，联手合击的威力远胜一人，当二、四人、六人联合施展战技时，威力会倍增。

　　最后一个加持着黄金科多兽的佣兵队长，实力为三人中最强。

　　牛头人利奥队长和范铁伦，齐出。

　　巨斧硬撼，却被他当场震飞。

　　这家伙还不知道两个最强的同伴已经上了西天，他还按心中的原计划，直接扑向紫发黑衣女，伸手抓来：“美人，你就归我了！”

　　他的算盘打得很好，如果强袭两个金精灵，那么肯定会惹起对方全队人的死斗。

　　如果趁同伴拖住敌人手脚，趁机抓这个紫发火辣女，再迅速用传送卷轴离开，那么绝对是上上之策……至于队友，管他们死活，最好双方拼个你死我活，再惹来暴牙蜘蛛，全部灭绝，自己就可以独享这个性感的妖姬。

　　“救我！”紫发的性感妖姬想自宝儿身边绕过，躲到岳阳身后。

　　“灰太狼，你这死狗还等什么！”岳阳同学一脚把懒洋洋的灰太狼踹了出去，同时将宝儿拉自己的怀里。

　　“给老子滚开，烂狗！”

　　那佣兵队长根本不在乎，青铜三级的铁脊魔狼？自己打个喷嚏也能震死它！

　　谁不知，以蛮力著称的牛头人利奥队长和范伦铁也抵御不住佣兵队长，一只青铜三级的‘铁脊魔狼’却轻易地将他撞飞，仿佛佣兵队长的黄金科多兽是纸扎的一般。它仅仅轻轻一爪，那家伙就像被猛犸巨象击中，轰隆隆地摔在石壁之上，震崩了一大片岩石，整个山谷都在摇憾不止。

　　等那个佣兵队长痛苦地挣扎爬起来，灰太狼正站在高处，抬高后腿，一道黄溜溜的液体飞溅在他的脸上。

　　尿骚味熏得那家伙几乎没有晕厥。

　　“杀了你这个贱狗！”与科多兽一体强化的佣兵队长，还没有来得及挥拳，已经让灰太狼按在爪下。

　　轰隆！

　　大地又一阵震憾。

　　那佣兵队长脑袋爆碎成浆，秒杀当场。

　　宝儿那小嘴巴形成了一个可爱的O，别说她，就连安娜和林恩，也看得傻了眼。

　　这，这到底是什么品种的魔狼？

　　青铜三级的它，竟然能够秒杀八级中阶的帝皇级强者？


第三百八十六章：【我要变成神兽！】

　　“我们投降！”佣兵们被海胖子、叶空、厉氏兄弟和雪贪狼他们秋风扫落叶般打趴在地上，哀声四起。

　　“迟了。”雪贪狼冷酷如冰，出手毫不留情。

　　灰太狼更是一爪灭一个。

　　海胖子叶空他们皆全力出击，不管敌人是否抵御，统统击杀。

　　安娜和林恩还想劝阻，但一看与岳阳对视的紫发女子，顿时把注意力全部转移到这边。

　　紫发的性感妖姬脸上带着诱人心魄的微笑，大眼睛朝岳阳同学猛放电。岳阳神色却比较严肃，紧紧地拉着宝儿，不让这个调皮的丫头离开自己的身边。宝儿挣扎几下，开始还以为岳阳占她便宜，张开小白牙咬他手臂，最后看安娜打手势，才意识到有点不对。

　　不过，她非常迷糊。

　　明明打赢了，怎么回事？

　　难道这个暴发户的儿子跟这个紫发妖女认识？

　　“你放心，我不会伤害她。”看见岳阳表情拒人千里之外，那紫发女子微微一笑，妖娆的笑颜直让人心跳加速。

　　“滚！”这是岳阳的回答。

　　“那天你走了，我还以为再也遇不见你了，今天看见你真高兴。小妹妹，还记得翠玉之森的银龙吗？我是银龙的朋友，可不是坏人喔！”紫发女子一看岳阳此路不通的神情，又改打宝儿的主意。她这一说，宝儿还真的有记忆，惊叫起来：“你，你就是龙崖中那个黑影姐姐，难怪你的声音有点熟悉。”

　　“给你钱！”岳阳同学掏金币出来，递给宝儿：“帮我数数！”

　　“干嘛？”宝儿奇怪了。

　　“我准备把你卖了，麻烦你帮我数数钱。”岳阳同学一本正经地回答，众人听了，为之绝倒。

　　“你干嘛要买我？”宝儿更奇怪了，这个反应，让后面的海胖子他们全体倒地。

　　好家伙，这丫头要是被人卖了，说不定还真会帮人数钱。

　　那个紫发女子也乐了。

　　她伸手想抚摸下宝儿的头顶，谁不知岳阳却立即伸手格开。

　　海胖子和叶空他们也慢慢地围了上来，大家都先后召唤出宝典，召唤出最强的战兽，一一加持在身。厉氏兄弟，甚至把大图腾柱都插在地上，给整支队伍加持战力。雪贪狼积聚着最强的冻气能量，天罗王子的流星随时会飞砸而下。

　　宝儿不明白，四个猪人MM也稀里糊涂。

　　牛头妞范伦铁摸不着头脑。

　　只有安娜和林恩，才配合着海胖子他们的圆阵，准备出手牵制那两个一直默不作声的黑衣女护卫。

　　紫发女子淡然扫了海胖子他们一眼，口气轻淡地笑道：“想人多欺负人少吗？”

　　海胖子贱笑道：“现在似乎还真是我们人多……”

　　“你看看天空再说！”叶空给了他一拳。海胖子往天空一看，立即打了个寒噤，因为，峡谷顶部密布了蜘蛛网，数以万计的暴牙蜘蛛潮水般汹涌而下，数以千计的人面蜘蛛以及数以百计的王级魔眼蜘蛛，冲锋在最前头。密密麻麻的巨型蜘蛛，遍布整个峡谷，无一空白之地，它们所过之处，一层又一层的蛛网拦阻的天空。不多时，已经将峡谷包裹成一个巨大的网袋。

　　猎物，就在这张大网之中。

　　紫发女子，玉手一举，所有的蜘蛛都停了下来，比训练有素的军队还要整齐十倍。

　　她指着海胖子和叶空他们几个，冲着岳阳微笑道：“除了你，他们谁也打我不过，如果我要杀他们，昨天就可以杀。宝儿妹妹这么可爱，我怎么会伤害她呢？其实，我只是想跟你交个朋友，大家互换一下有无。”

　　岳阳将得到表扬后异常高兴的宝儿拉住，不让她离开半步。

　　气得宝儿直跺他的脚面，因为这个暧昧的姿势让她感到很尴尬，就像他搂住她不放似的。

　　不管宝儿如何反应，岳阳只瞪着这个紫发女子，仿佛她是最危险的敌人似的，一刻也不能放松。灰太狼也紧紧地盯着那两个黑衣女护卫，低声地咆哮，警告对方不要乱动。

　　“交朋友，有这样交的吗？”岳阳漫手一指漫山遍野的蜘蛛：“有谁会带数万个蜘蛛来交朋友？”

　　“你也很危险，如果没有一点小蜘蛛防身，我害怕你会杀了人家呢！”那个紫发女子带点委屈地咕囔，然后精灵百变又绽放出绝世笑颜，分外妖娆：“你提防我，我更提防你，不如我们大家都开心见诚地谈谈？我想学习你会的东西，你如果想我的宝贝，我也不会吝啬……”

　　“岳阳，别跟她客气，爆了她，难得碰上个大BOSS，几万只蜘蛛，小意思啦！”海胖子嘴巴很硬，但双腿吓得直发抖，一只暴牙蜘蛛对他来说是小意思，可是这里有几万只。

　　“我想先证明一下我的实力，也许你会有兴趣跟我交朋友的。”

　　紫发女子身形消失。

　　她出现在海胖子的背后，玉掌轻吐，印在海胖子的后心。

　　海胖子开气吐声，以铁皮犀的防御硬撑不退，同时，比刚才更快更强十倍的河马流星拳，回轰向身后的紫发女子。站在海胖子身边的叶空，还有厉氏兄弟，也第一时间营救，向紫发女子爆发全力攻击。他们知道这个绝对是超强悍的大BOSS，自己几个肯定拼不过，但这里有岳阳，他们也丝毫不惧。

　　快如魅影。

　　紫发女子手中将海胖子按在地面上，瞬息之间，已经按着海胖子飞出五十米以外，以海胖子的脸，在地面犁开一条长长的深坑。

　　叶空和厉氏兄弟的攻击，才刚刚挥空攻到。

　　速度相差得太远。

　　一个快如闪电，一个是慢吞吞的蜗牛。

　　挥出的拳头还没有完全收回来，叶空发现紫发女子的玉手，已经按在面门上。脑袋轰地一下，叶空发现自己已经砸入石壁之中，头部就像被巨锤击中一样晕眩，眼冒金星，四肢酥软，再也无力攻击。

　　厉氏兄弟，也被紫发女子，一个一脚轰飞半空。

　　他们平时练功被灰太狼虐得多了，但是灰太狼绝对不可能这么快把他们打倒在地上，而且对方好像还没有出尽全力。

　　雪贪狼和天罗王子干脆不出手，出手也是找虐的份。

　　紫发女子闪现在岳阳的面前。

　　时间，仅仅只走过三秒钟。

　　三秒内，队伍中几乎最强实力的海胖子和叶空，还有配合默契的厉氏兄弟，统统战败倒地。

　　这，就是对方的实力！

　　安娜和林恩她们震惊得难以置信……

　　大家现在都知道，这个紫发女子不是简单的人物，但是所有人都没有想到，这个女子竟然如此的强大……难怪她说轻易就可以杀了大家，原来她真的就那么强大。如此强大的她，难道就是传说中的蜘蛛女皇？今天遇上的这个绝色妖姬，就是先天强者也落败而逃的蜘蛛女皇？

　　“我有资格跟你做朋友吗？”紫发女子看着岳阳微笑地问。

　　“打我一拳试试！”岳阳将宝儿递给安娜。

　　“人家不是你的对手，不过，既然是你叫我打，那我就打一拳试试！”紫发女子话还没有说完，身形已经消失无踪，她出现在岳阳身后，玉手握拳，轰向岳阳的背心，招式跟刚才攻击海胖子一模一样。

　　“太慢。”

　　岳阳侧身闪过，右手抓住紫发女子的玉手，狠狠地甩扔而出。

　　在紫发女子摔向地面的刹那，岳阳擎出了白金级的上弦月，撕天裂地的疾斩而下。

　　紫发女子残像消失。

　　瞬间，她已经飞射到天空百米之高……地面上的岳阳，也消失不见，追现在她的身后，重招一斩山河缺，劈向对方的头顶。那紫发女子双手自大腿间抽出银色长刺，交叉架接住了岳阳的重招，身体流星般陨落地面。

　　等她持刺双手按压地面，稳住身形时。

　　她发现，面前有一双长腿。

　　岳阳的腿。

　　一记比佛山无影腿还要快的飞踹，将紫发女子整个人踹飞出去……

　　“你惹怒我了！”半空中的紫发女子抓狂地尖叫起来，她比踹飞的速度还要快十倍，眨眼间飞回，抓住岳阳的大腿，将岳阳整个甩扔在石壁上。她在岳阳反弹的同时，一记侧踢，爆向岳阳的面门。然而岳阳早已经低头，避过致命一击后，双手和肩膀托架着紫发女子的大腿，将美人高高的举起，然后整个砸在脚底下。

　　“轰隆！”

　　一声震耳欲聋的巨响，摇憾了整个蜘蛛峡谷。

　　别说打斗中心，就是远离的海胖子他们也站立不稳，几欲摔倒在地。

　　无数的暴牙蜘蛛在天空中摔落，蜘群中，引起了一阵阵的骚扰，尤其是它们感应到巨坑中的紫发女子那狼狈不堪的倒地姿势后，更是有发狂的迹象。

　　紫发女子缓缓地把手举起来，全部蜘蛛立即安静下来了。

　　她站起来。

　　轻呸了一口口中的泥灰，再缓缓地把黑龙皮甲脱下，露出仅穿小背心的火辣身材。让人晕死是，那黑龙皮甲扔在地上，‘轰’地震响，似乎它比金属铁块还要沉重百倍，直看得海胖子和叶空他们几乎没有吓飞小心肝。这个紫发女子竟然穿着如此沉重的黑龙皮甲跟自己作战，她还能有如此恐怖的速度？

　　“我要认真了，好久没有遇过一个好玩的对手。虽然打不过你，但绝对不能让你这样欺负！”紫发女子又将头发绑起来，甚至还似乎想脱下裤子，看来那条黑龙皮做裤子也是同样的沉重衣物，她准备全部解放开来，与岳阳一战高下。

　　“不打了。”岳阳转身。

　　他决定到此为止。

　　他已经知道对方的实力，紫发女子的实力估计接近先天七级，真不明白这妞是怎么修炼到这么高的境界。

　　当然真打起来，岳阳当然能打败对方，只是时间问题。

　　最重要的是，这妞速度快，打起来费劲。

　　岳阳忽然不打了，紫发女子双手提着裤子，不知该脱还是该提才好。

　　好半天，才愕然反应过来：“你怎么不打？我还有很多绝招，而且我还有领域力量没有施发出来！”

　　岳阳摆摆手：“你赢了，行了吧！”

　　这个回答让紫发女子非常无聊，她穿回黑龙皮甲，满脸不爽地走过来，狠狠地踢了岳阳的小腿一下，似乎要讨回刚才被岳阳打惨了的债。当大家看过来，她马上又恢复上位者的表情，一本正经地伸出手：“请允许我自我介绍一下，我叫绛缨，是蜘蛛峡谷的领主，也有人叫我蜘蛛女皇，事实上我是龙，带点混血的螭龙……我外婆是蜘蛛女皇，上次你们看见的那条银龙是我小姨，当时她正在生产。如果你有兴趣，我们可以交换各种需要的物品，比如各种龙皮、龙牙、龙角、龙鳞、龙筋、龙血我都有，也有各种蜘蛛物品，甚至还有各种魔晶，各种戒指饰品，各种武器、各种药材和各种矿石。”

　　“你需要什么？”岳阳没与她握手，开门见山地问。

　　“召唤宝典。”紫发女子玉手一指灰太狼，看着岳阳的眼睛，一字一句地说：“我要跟那狼一样，成功契约召唤宝典，你肯定有办法，将我也变成一个神兽。”

　　“灰太狼是神兽？”牛头妞范伦铁和猪人姐妹她们几乎没有吓晕，真看不出来，这欠揍的贱狗竟然是神兽！

　　“灰太狼好厉害啊……”宝儿完全忘了之前她说灰太狼绝对不能在通天塔六层生存的事。

　　“你觉得召唤宝典是那么容易契约的吗？”岳阳同学一口拒绝。

　　“当然不容易，不过，你肯定有办法。”紫发女子笑了，那沾点灰尘的小脸，一笑起来，就像阳光自云层透出来一般光彩夺目。她强行捉握住岳阳的手，表示双方成功结盟了，然后爆了一个大秘密：“我知道，在通天塔七层很快有万年地母灵液出现，只要喝下它，那么不但我，就连你别的战兽，也有可能晋升成为圣兽，甚至神兽。跟我合作吧，只有我知道那个地方，万年地母灵液很少，极其珍贵，万年才诞生一次，错过这次，就要再等万年了！”

　　“万年地母灵液？”岳阳怦然心动，不论药典，还是杯具男妈妈的知识传承，又或者麒麟女，都对这个灵液推崇备至。

　　大家都说这东东是天界以下最好的圣药神浆，万年一遇。

　　必须是灵气充足的天仙宝境，才能育出地母灵液，集天地之精华，普通人食之，也可得五百年长生。

　　品阶还有神露、神酒、永恒之源之上的它，世间仅武魂和神血这两样可以相提并论。武魂和神血只有众神废墟才有，要不就得上天界……地母灵液是唯一在通天塔或者通天塔以外都可以获得的极品圣药。

　　只是，它万年诞生一次。

　　必须有缘者才可获得，现在，它竟然将要出现在通天塔七层的某个地方？

　　这个消息，如果让通天塔里的武者知道，估计不知多少人会疯狂，不知又会在通天塔掀起多大的腥风血雨。

　　“还有多少人知道？”岳阳觉得这如果是真的，那么绝对不容错过。

　　“只有我知道。”紫发女子猛摇岳阳的手：“你让我变成神兽，我们平分地母灵液，然后结成攻守同盟，你有麻烦，我一定去帮你，你看这满天遍野的蜘蛛，难道它们不是最好的士兵吗，我只要成为神兽，别无所求，如何？”

　　“我先考虑考虑……”岳阳同学简直想立即答应下来，不过还是忍下来，先摆高姿态。

　　“听着，我要变成神兽！不准考虑！”紫发女子大力地摇岳阳的手，差点没有把岳阳同学的骨头给抖散一地。

　　大家都想替岳阳答应下来，谁不知这小子却转身，表示回去好好想想。

　　众人真是让他气死。

　　有这种好事，他竟然还不答应！


第三百八十七章：【传说中的制服控】

　　岳阳心里有个自私的想法。

　　像紫发绛樱那么强大的蜘蛛女皇，好吧，是那么强大又有独立思想的螭龙女，如果不动心，那是假的。这绝色妖姬那性感的身段，妖娆的小脸，还有超骠悍的实力，都是致命的诱惑。如果助她变成神兽，估计她的实力又会来个大飞跃。目前就已经达到‘圣兽七星’等同人类先天七级的她，一旦契约召唤宝典，再在先天真气和涅盘之火的净化下，脱胎换骨，洗髓重生，她的未来不可限量！

　　而且，迟些还将有天地异宝万年地母灵液，一旦服下，绛樱她的实力想不飞涨都难！

　　如果仅仅是将这妞变成一个利益与共的盟友，岳阳绝对不放心。

　　尤其是绛樱还有超高智慧，有独立思想。

　　盟友要变成敌人，那是一秒钟的事。

　　对于这样强大的美女，唯一可以让岳阳安心的，就是将她变成自己的召唤兽……最好，能够用幻影夺舍，让她跟血腥女王红一样，变成自己的生命守护战兽。

　　只有生命守护战兽，才永远不会背叛自己的主人，真正的与主人同生共死。

　　岳阳不指望能够改变绛樱的思想，而且战兽的个性，他也不会压制，就像不会压制血腥女王红的思想一样。

　　他唯一的底线，就是契约。

　　当然，如果岳阳提出要与对方契约，绛樱说不定会立即拒绝，而且涌起强烈的抵触心里。变成神兽虽好，但自由的代价更高，一直是女皇级存在自由自在的她，要给一个人类契约成战兽，肯定难以接受。当初用幻影夺舍血腥女王，就遇到强烈抵制，不过当时血腥女王重创濒死，形势迫得她反过来融合幻影，所以才成了岳阳的生命守护战兽。

　　岳阳同学有了血腥女王红的成功例子，当然希望故伎重演。

　　目前啥也不说，先让这妞着急。

　　慢慢培养，先让她对自己产生一点好感，到时融合幻影就不会产生强烈抵触了。

　　岳阳不着急，慢慢等机会，这么强大的战兽，说契约就契约那是不可能的，那需要一个过程和一个好时机！

　　不等宝儿她们反应过来，岳阳用传送石离开了，返回雷堡的豪宅。

　　在这里，他不是宝儿妹妹的伙夫，而是至高无上的主人。

　　为了诱惑绛樱，他故意把灰太狼留下。

　　灰太狼肯定会神气活现地召唤宝典，让大家看看它的威风，如此一来，那么绛樱肯定会羡慕得不行。岳阳同学的良心大大地坏，当然，他也没认为自己是个好人，要是天天给人发好人卡，那才叫杯具呢！

　　“主人，衣服做好了，只是一些细节还要加工。”几个健妇恭敬地把衣服送上来。

　　“小奴已经放好了热水，请主人沐浴。”半精灵少女很会伺候人，当岳阳看着她穿着新做的女仆装，笑盈盈地鞠躬，简直狼血沸腾，体内一股热流自小腹升起，游遍百骸。黑色围裙加上白色细荷叶花边，小孔碎花环形白色带帽，白色直领系着火苗般的红丝巾，再往下面，是能让灵魂颤抖的美妙乳沟……如果埋首其上，直到窒息，那么该是多么的幸福。

　　“咳，衣服不错！”岳阳同学强按着幸福窒息的念头，轻抚下半精灵少女的头顶柔发。

　　“谢谢主人，小奴太高兴了！”看样子，半精灵少女还想跟进去伺候沐浴，她小脸通红，手指带点轻颤，似乎很紧张，可是细长的双腿依然很勇敢地跟随。

　　岳阳同学忽然转回来，一本正经地说：“知道吗？女仆装要配白色的高统长袜，短袜根本不够给力，而且要配黑色的鞋子，最好是包趾的真皮平跟凉鞋，通过黑白反差，把腿的美感尽情地表现出来。如果高统长袜还能带点蕾丝边，那就更完美了！”

　　半精灵少女听了，先是一楞，随即激动地点头：“小奴马上去换！”

　　等她小鹿般蹬蹬蹬的跑进卧室换好衣物，岳阳同学已经洗好，并且返回宝典世界与病美人一起琴瑟和鸣了。

　　经过性感妖娆的绝色螭龙女绛樱和半精灵女仆的先后诱惑，岳阳还能忍得住才怪。幸好病美人没离开，一直伺候着丈夫，温柔无尽，让爱人尽享幸福生活，否则某狼肯定要推倒半精灵少女来泄火不可。

　　外面，半精灵少女正在垂头丧气地自我批评：“太失败了，竟然没有伺候主人沐浴，本来这是个好机会……”

　　一会儿，她又握住小拳头，士气百倍：“明天一定要加倍努力，让主人更加喜欢小奴！”

　　等健妇们送进晚餐，半精灵少女一边漫不经心地吃东西，一边翻书。

　　不时还发出啧啧的赞叹，当她看到里面记录的内容‘当主人战斗归来，一定要恭敬地欢迎，给主人送上最甜美的笑容吧，那是温暖主人心房的开始，不要忘了伺候主人沐浴，要给主人温柔无声的按摩，主人解除疲乏后，还要奉上早早准备好的晚餐，菜式如下……’‘当主人无聊或者孤独时，用您伟大的胸怀，主动地给主人一个几近窒息的拥抱吧，一定要让他埋首在你的胸前，让他感到幸福，在这一刻，你就是主人的小妈妈，永远不要忘了慰藉主人的心灵，永远不要让主人感到孤独，永远要让他知道，你一直陪伴着他……’

　　“真不愧是姥姥镇宫之宝级的奇书啊！”半精灵少女感叹完，又眼光坚毅地握紧小拳头：“明天，小奴一定要努力！”

　　再翻一，半精灵少女的脸渐渐的红起来，有如火烧。

　　她偷偷地看看门口，发现没人，赶紧关门，捧着书躲回床铺，趴在被窝中偷看，一边不自觉地发出惊叹：“哇哇，原来这样也可以啊，看来伺机主人，真是非常高深的学问……这个姿势，主人会喜欢吗？太好了，我的胸脯看来够大，条件符合，这个姿势我很有优势，只是不知道主人是否喜欢这样的伺奉……”

　　等岳阳同学大战结束，身心舒爽地出现大厅里。

　　半精灵少女脸上的红晕还没有消退，她目光不自觉地看着主人某个地方，又用手比下自己与岳阳的身高差距。

　　一看岳阳看过来，她带点慌乱地摆手表示没有事，等岳阳转脸，她又悄声嘀咕：“主人太高了，看来有很多姿势没有办法使用，踮起脚尖，也许勉强可以……如果再能长高一点就好了！”

　　严正管家和蛤蟆胖子贾德早去了拍卖会，根本没有回来。

　　又挖到好矿石的奴隶们，委托持匕女子夏衣前来上报泰坦老爷。

　　本来夏衣对岳阳没有太好的印象，甚至认为大泰坦先生才是强者，小泰坦先生是个二世祖，没有宝物连自己也打不过。不过大泰坦先生全交给小泰坦先生管理，没办法，她也只好继续跟岳阳这个小泰坦先生斗气。这些天斗气下来，她虽然还是继续鄙视岳阳，但若一天不跟岳阳斗气的话，心里好像还真不是滋味，总觉得少点什么了，因此，奴隶们挖到好矿石，她都主动拿过来，一是替奴隶领取奖金，二是跟岳阳吵嘴。

　　工作与斗气两不误。

　　也许传说中那种天生的冤家，说的就是这种。

　　对于岳阳同学重金购回一个巨胸女奴，夏衣对此是格外的鄙视。

　　童颜巨乳，不就是胸大点，那脸长得纯点，难道这样的女奴看多一眼还能在脸上长出花来？一辈子没见过奶子的色狼！夏衣MM将岳阳归类是恋奶狂，她恶意地猜测这小子是不是出生没喝过奶，奶水都让强壮的大泰坦先生全部抢光了，幼儿就形成心理阴影，所以才会这样变态。

　　当然，如果说胸脯较小的她吃醋了，她是绝对不会承认的！

　　“你来了正好，把衣服脱了……”岳阳这么一说，夏衣那美丽的大眼睛立即就冒火了，你当本姑娘是你的女奴啊，说脱衣服就脱衣服，说上就上啊！

　　“做梦！”夏衣第一个动作就是摸匕首，虽然她知道自己不是这二世祖的对手，但反抗是肯定的。

　　“换上这一身试试，谁会稀罕你那书本一样的身板啊？胸跟飞机场一样平！”岳阳严重批评夏衣这种对色狼式的自卫反应要不得，夏衣大怒，虽然不知道飞机场是什么，但平胸对她的形容是致命的必杀，要不是半精灵少女拉开，她都要跟岳阳拼命。

　　小是小了点，没有这半精灵女奴那么夸张，但绝对不是平胸！

　　夏衣觉得自己的胸还是不错，虽然不算很大，但形状美观，颜色鲜嫩，圆而不坠，骄傲挺立，是一等一的极品宝贝，想不到这色狼竟然不懂欣赏，还专门拿它来批评。

　　受不了这种恋奶狂……

　　生气是肯定的，但不妨碍换衣服。

　　这小子给自己做新衣服，自己跟他客气什么，占他的便宜那是他的福气。

　　等愤愤不平的夏衣换上这一套新衣服后，就连她自己也惊呆了，这，镜子里面的这个飒爽英姿的女子，真是自己吗？

　　一套从来没有见过的紧身制服，黑色的帽子平顶，前沿上有古怪但极具精神的金色徽章，笔挺上装，黑衣上镶饰着银钉，硬直肩章上的星星闪花人眼，金色的流苏绕胸而下，有如一抹金色的彩虹。紧绷臀部的裤子能将双腿的修长尽现无遗，足底踏上黑色的中跟皮鞋后，夏衣觉得自己整个人仿佛换了一个人。

　　穿上这身衣服，她觉得自己整个精神抖擞，充满了力量。

　　一种说不出的气势，在体内焕发出来。

　　就连她自己也感觉到了，这身衣服非常适合自己，比起武士服或者盗贼黑衣更加适合自己。

　　将银匕首轻轻地插在皮带里，夏衣缓缓挺胸，昂首，双腿自然地并拢，平视向镜中人，那里面，有个英武俊秀的女子，陌生得让她都有点不敢认那会是自己……

　　“不错，可惜还差点。”岳阳伸手在夏衣的领口抚摸了一下，替她整整衣领，扶下帽沿：“里面白衬衣再加上火红色的领带更带劲，而且还差一对白手套，一定要戴白手套才够味道！”本来这个袭胸摸脸的动作会让夏衣马上发飚的，可是不知怎么回事，夏衣发现自己竟然低声地回答他：“是吗？”

　　“等下我要参加拍卖会，你，跟我走！”岳阳伸手轻抚下不愿意出席公众场合的半精灵少女，动作就像主人抚摸一只乖巧的小猫，不过，他一转过来，就直接命令夏衣。

　　“不！”夏衣听他硬邦邦的命令语气就生气，直接拒绝，可是双腿却不知怎的，快步跟了上去。


第三百八十八章：【黑狱蜂皇浆】

　　堕落之城，位于雷堡四大城区的中心区。

　　是雷堡富豪居住地，纸醉金迷、物欲横流的天堂。只有想不到的，没有钱买不到的。

　　自弯弯曲曲的隧道而上，出到地面，便会看见最高峰的雷堡，崇逆王的宫殿。峰峦下，除了一面峻峭山崖底下是小湖泊，属于崇逆王的私人拥有，无人敢居住之外，另外三个方向，都遍布各式各样的高大建筑。其中最繁华的中心区，就是堕落之城。

　　如果仅仅在地下城拥有一间豪宅，在堕落之城没有一处房产的话，那么再富裕也仅仅是个暴发户。

　　安东在堕落之城当然拥有房屋，而且还拥有两间店面。

　　不过，还没等贾德去接收，已经让妖瞳的手下掠夺一空了……现在瞎子也能看见，三大头领之一的妖瞳，跟新来的泰坦，有种难以化解的敌意。

　　妖瞳原来是扶助安东的，可以说安东背后最大的盟友就是妖瞳。现在安东垮台，泰坦取而代之，失去了得力助手又连折噩梦、年虎两员大将的妖瞳，已经不止一次在友人面前放言，要给新来的泰坦一点颜色看看，让他懂得什么叫做强龙不压地头蛇。同是三大头领的山魈、血河却持相反态度，他们多次公开表示欢迎泰坦，甚至开玩笑说不介意重新组建一个‘四大王牌’的局势，支持之意尽于言表。

　　地下城主马龙，持中立态度。

　　反正泰坦没有兴趣跟他争地下城的代城主，他毫无感胁。

　　再说，他有心收购角斗场，已经派人跟泰坦的手下蛤蟆商人与管家严正洽谈中，就差最后的价格敲定，真打起来，他说不定还会暗助一臂之力。

　　堕落之城的确够繁华，但岳阳同学无视这些，这些东西都是浮云，通天塔只相信一样东西，那就是实力！

　　要是崇逆和三大头领挂了，这里立即就会变成暴民烧杀抢掠的血腥屠场。

　　“老爷，这边请。”贾德这个胖子殷勤地迎接岳阳进场。

　　他开始看见穿着女警服英姿飒爽的夏衣，还差点认不出来，以为泰坦先生新找了一个美人儿，仔细一看，才发现原来是天天跟主人吵架斗嘴的夏衣。

　　夏衣看这蛤蟆胖子那愕然张大的嘴巴，心中也不禁有些小得意。

　　跃下马车，直接随岳阳进场。

　　拍卖场有个不成文的规则，强者押后到场，能力最低下的商人和武者必须早早到场，看见强者进场，一个个起来致敬。当然，对头估计不会起立，比如当全场商人都礼貌性地起立，鼓掌，欢迎岳阳这个先天强者进场时，只有十几个隶属妖瞳的手下端坐不动。

　　别说拍卖场周围的商人，就连坐在包厢里的权贵人物，也有人自窗口伸手出来挥手致意。

　　能够干掉噩梦和年虎的先天强者，说不定就是雷堡未来的四大王牌之一，不提前搞好关系可不行。

　　在岳阳走进二层的贵宾包厢后，不少人都极小声的议论起来。

　　无非是关于岳阳的神秘身份、相貌还有实力。

　　岳阳进场后，不久，地下城主马龙、三大头领的山魈和血河相继到来，崇逆没来，妖瞳的地位最高，他姗姗来迟，以示他的身份最为高贵。

　　那是一个双目闪烁着红光的异族男子，身高三米左右，头上长角，两边额角和下巴都有肉须垂下，肩膀上长着护脖式的圈状围骨，与肩膀的骨甲连成一片。双臂上，长着角质的凸起，指甲锋利乌黑。岳阳注意到一点，这个妖瞳拥有一枚闪闪发光的戒指，看来不仅是宝石戒，还是一颗拥有特殊能力的贮物戒，白金级宝物……岳阳觉得干掉这个妖瞳，仅收获这枚白金级戒指就足够回报。

　　像妖瞳这样的人，戒指里面肯定放有许多的宝贝。

　　妖瞳向山魈、血河、马龙都分别打了个招呼，表面像个豪爽的强者。

　　唯独没有向份量极足的泰坦先生致意，仿佛从来没有听过泰坦这个名字似的，大家都在暗中看热闹，觉得这下肯定有好戏看。

　　“哈，妖瞳老大，请允许我向你介绍一人。刚刚接替安东，成为西风坑主的泰坦先生，也在这里，妖瞳老大是否愿意跟泰坦先生打个招呼，以尽我们雷堡的地方之谊呢？”山魈是个枯瘦的男子，浑身有如精铁，长臂，两眼深凹，表面不露相，事实上他的实力跟妖瞳不分伯仲。

　　“的确，泰坦先生是值得尊敬之人。”血河也开口附和。

　　血河是一个美男子。

　　中年大叔的模样，但唇上的八字微胡非常的潇洒，目光如电，身穿一袭如火红袍。

　　他的双掌如玉，就像女人的手般细嫩，然后这一双女人般的手是他最强所在，烈焰吞天掌是他的知名绝技！

　　妖瞳知道山魈与血河是故意这样说，当众挑拨离间，让自己与泰坦的关系公开恶化起来，不禁微哼一声，装出豪迈的样子，摆手大笑：“本座真不知泰坦先生在此，否则岂会不尽地主之谊，至于安东被人取代，倒是听下人提起过。”

　　最后，也没有跟岳阳打招呼，只是发出一阵大笑，回他的贵宾包厢去了。

　　大家都看向岳阳。

　　都想看看这个新来的泰坦先生，身为先天强者，当众被人无视，又会有什么表示呢？

　　“贾德，作为新人，是不是应该给前辈送点礼物呢？把门角那根木柴拿去，送给妖瞳头领，以表我这个新人的心意。”岳阳一开口，所有人都呆了，送礼物？送木柴做礼物？这是啥意思？

　　“你，你这是什么意思？”在下面的拍卖场，贾德隆而重之地将那木柴递给妖瞳的手下，妖瞳手下大怒。

　　“我主人说了，在主人的家乡讲究身份，金枝对金枝，废柴对废柴，这木柴送给你们家主人最合适！”贾德豁出去了，他知道这话一说，妖瞳不死，那死的就是自己。可是他没有选择，只有一搏，假如妖瞳死了，那么泰坦老爷将会是新的三大头领之一，他贾德也会水涨船高，成为‘一人之下，万人之上’的牛人。

　　“老子马上宰了你……”那家伙气炸了肺。

　　“住手，这木柴我收下了，告诉你们的泰坦先生，以后这东西正好用来打狗！”妖瞳自窗口中探首出来，冷笑。

　　“有礼物收，是好事，我想要还没有呢！”血河哈哈大笑，打着圆场。

　　他与山魈对视一眼，各自暗中点头。

　　在场众人，也都觉得以后有好戏看了，心中暗暗盘算，以后该怎么站队。

　　这队伍不能站错，否则会很惨……选择跟妖瞳，万一泰坦赢了，妖瞳所有属下都会清洗，那是肯定的事；万一妖瞳赢了，没有站对队伍跟了泰坦的人，更是灭顶之祸……所以说，这个站队也是一种超高的技巧！

　　拍卖会，就在这种明争暗斗的气氛中开始。

　　蛤蟆商人贾德已经撕破了脸，也不客气，凡是妖瞳手下想要竞拍的，他都举牌捣乱。

　　岳阳授予他一定的权利，而且贾德也没有打算真要，只是让妖瞳那边的人出点血，他举牌非常的精准，绝对不与血河和山魈的属下竞争，相反，与两方的人形成一种铁三角，打压得妖瞳手下几乎当场发飚。妖瞳也意料不到岳阳会如此大胆，竟然敢在公开场合与自己叫板，进退不得，只好硬着头皮上，心中则在暗中估计着岳阳的真正实力……万一这小子真的有与自己相近的实力，有血河和山魈相助，还真有点危险。

　　不过，等自己的强援一到，这小子绝对死无葬身之地。

　　他持有强援为最大底牌，完全不惧。

　　只要现在没有翻脸，动手厮杀，那么一切好说。

　　妖瞳一直忍耐，要换成以前的他，恐怕早就直接动手攻击挑衅的对手了！

　　“下面的拍品是黑狱蜂皇浆，六品灵药，女人服用青春焕发，男人服用战力无穷，最难得的，这是本年度整个通天塔六层唯一的一瓶。起拍价一千金，每口叫价最低一百。”拍卖官在上面滔滔不绝地介绍。

　　“……”岳阳听了微微的意动。

　　黑狱蜂皇浆对于别人来说，这是恢复精力和元气的药物，仅限于滋阴壮阳之用。

　　但对于精通药典和获得知识传承的岳阳来说，这种黑狱蜂皇浆，还有三种不为人知功效。虽然必须加以其它药物炼制，但这个是必须品，而且是主药。一旦制成‘妖香百诱丹’，那么它对于所有虫类的战兽都有致命的诱惑力，无论是契约、导引又或者战斗都有极佳的功效。

　　也可以制成一种更加难得的‘女皇蜂魅丹’，可以让虫类的战兽提升等级。

　　甚至，可以制成‘黑狱死神丹’，这种必须再添加死神血镰花和恶形绿瘟菇等等毒物的丹药，能够瞬间毒杀虫类战兽，即使是黄金王者兽也不例外，只有化人的圣兽才能勉强抵御。

　　岳阳本来不在意拍卖，只想如何袭杀妖瞳，又或者雷堡这个贼巢捣乱，多杀的堕落武者，为自己多挣点悬赏。

　　现在看见真的有好东西，自然也心动。


第三百八十九章：【曾经的情敌，天龙！】

　　“你想要蜂皇浆吗？”夏衣坐了半天，觉得很没劲，一看岳阳似乎喜欢这个黑狱蜂皇浆，心中不禁有点想啐他，果然不愧是色狼二世祖，想要的都是这种壮阳之物。她本着‘可以替你拍下来，但要你出血本’的心态，小手把牌子举起来，并且开口报价，喊了个她自己也吓一跳的价格：“三千金！”

　　“哇！”

　　下面的人都傻了。

　　这东西再好也是消耗品，一仰脖子就可以喝掉，壮阳也就一晚，用得着这么狠的开价吗？

　　难道小泰坦先生喜欢情趣物品，喜欢用黑狱蜂皇浆助威？

　　还是他的钱太多了，当金币不是金子？

　　大家都很好奇，一晚上也没有表示对任何拍卖品有兴趣的小泰坦先生，竟然会让女护卫举牌，是什么原因？

　　拍卖场下面的贾德也有一点惊讶。

　　不过，对于岳阳随心所欲的想法他早就领教过，这并不算啥。

　　而且黑狱蜂皇浆的确也是一种不错的灵药，不论男女都可以服用，还没有负面的作用。

　　“三千五百金……”妖瞳的手下终于逮住机会了，拼命地往上加价。

　　“四千金。”夏衣心中冷笑，反正花钱拍东西的人又不是我，你们想加价，本姑娘陪你加个够，最好让这小子彻底破产，谁怕谁啊？再说这小子有钱，别说四千，就是加到四万，他也穷不了。开始喊价时，她还有点怯，生怕岳阳会骂她，偷眼一看岳阳眼眸中尽是笑意，根本不把这点钱放在心上，她顿时放下心，既然他不反对，自己那就继续喊！

　　“我们出四千五百金。”妖瞳手下立即用上堆，你想那么容易拿下心头好？没门！

　　“五千。”夏衣闪电般报价。

　　“五千五。”妖瞳另一个手下站起来报价，不甘示弱，针锋相对。

　　“我们不要了。”夏衣忽然放弃了，让岳阳也有点错愕，这姑娘怎么不傻了？

　　夏衣得意地哼哼：“那家伙的表情很是奸诈，他肯定想等我喊六千时就不跟价了，暗中取笑我是个拍贵价的傻冒，我才不上当呢！没拍到不要紧，你真想要，让你哥哥大泰坦先生去抢回来好了！反正你跟妖瞳翻脸了，顺手抢他的东西正好！”

　　“……”门口的严正管家，目瞪口呆地看着夏衣姑娘，他觉得这姑娘是不是跟主人久了，渐渐同化变坏了。

　　还没过三分钟，忽然有个鬼头鬼脑的家伙跑过来。

　　他悄悄地塞给严正管家一张纸。

　　原来，有个黑市商人表示他收藏有一大瓶‘黑狱蜂皇浆’，愿意以拍卖底价一千金转让给泰坦先生，顺便跟泰坦先生交个朋友云云。

　　夏衣很无语，这小子也太幸运了吧！

　　想高价拍不回来，竟然有人以底价转让，就差没说白送给他……看来自己就是想替他花钱也没地方啊！

　　“下面拍卖的是极品陨星精铁，自百万吨陨星核心中提取，重达一千六百二十八公斤，纯度达到百分之九十九，是打造黄金级武器的极品。这极品陨星精铁，相信不用小人多介绍，大家也知道它的价值。拍卖价五千金，每口加价不能少于三百，价高者得。”

　　拍卖官将这块长条形陨星精铁上面的红布揭开，立即吸引了全场人的眼球。

　　陨星精铁，虽然没有陨星精金那么好，但也是极其难得的宝物。

　　最重要的是，这陨星精铁足够多。

　　很多强者的武器都需要足重，轻飘飘的武器根本用不惯。

　　而且铸造武器还有一个消耗量和一个成功率的问题，像现在一千六百二十八公斤，就是制造两把重型武器也足够，如果身形超高大的，铸造个长柄的巨斧或者狼牙棒，相信战力会提升不少。某些惯用短兵器的，还可以用剩余的制造铠甲，陨星精铁同样也是防御极品。

　　岳阳给了夏衣一个限额，十万以下随便叫。

　　谁不知，这位夏衣MM天生就是捣乱的强人，她没有经过大脑思考，一张口就喊出了十万这个数字。

　　顿时，又全场震惊！

　　大家都相信，在喊价到最后，这块陨星精铁的数额会达到十万，可是开始喊了十万，这让大家情何以堪呢？

　　拍卖官呆了半晌，带点恍惚地说到：“这，这位小姐喊，喊了全场最高价，十万，恭喜，这个数字，咳，之个数字非常好，如果，如果没有更高价，那么陨星精铁就属于这位小姐了……还有没有人超过十万？十万第一个，十万第二下……全场真的没有超过十万了吗？”

　　妖瞳根本没理会夏衣，他只盯着岳阳，冷冷地蹦出一个数字：“十一万金！”

　　“二十万。”岳阳同学告诉世人，什么叫做财大气粗。

　　“喂！”夏衣急了，这东西可不值二十万，真的拍下来就吃大亏了。她没办法在众目睽睽之下阻止，只能在脚底下，用力地踩他的脚面，示意他不要斗气，这东西真不值那么多钱，就算有钱，也不能这样挥霍。她甚至有点担心这个色狼回去，会不会给他哥哥大泰坦先生臭骂一顿。

　　“二十一万……”妖瞳根本不示弱，钱对他来说也是数字，不说自身的身家，刚刚抄了安东藏宝库几百万在手都没有花出一个子，他完全不怕与岳阳竞争。

　　“我出二十二万。”普通人根本不敢叫价，就是心中想要又有钱也不敢开口，只有与妖瞳同样地位的血河，才敢开口竞价。妖瞳盯了血河一眼，又盯了岳阳一眼，冷哼连连地坐了回去，他找的是岳阳，不是血河，所以这个喊价忍了。

　　“恭喜，恭喜血河头领。”拍卖官直抹冷汗，这种气氛让他很紧张，因为随时都会没命。

　　“你恭喜泰坦先生吧，我决定将这陨星精铁送给他！”血河这么一说，妖瞳的脸色立即大变，铁青。

　　“看来我也要送点小礼物给泰坦先生才行，否则，大家会觉得我们小气，一个贵客前来我们雷堡，身为地主连点小礼物也没有，也太寒酸了！”山魈出手更大方，他将以前以五十万金拍下的绿龙珠为礼物，送给岳阳。妖瞳看了，脸色又是一阵大变。要不找点办法反击，看来他妖瞳都快没有立足之地了。两个地位相同的头领已经公开支持新来的泰坦，分明就是公开打压他这个第一头领，今天，看来不能善了。

　　正当妖瞳目光闪烁，想着应对的计策时。

　　忽然，拍卖场外，响起了一阵笑声。

　　一种巨龙般的威压刹那弥漫全场，除了血河、山魈、马龙和岳阳等人以外，其余的人，就像坠入冰窖一样全身发寒，那种威压无形，却让所有人几乎窒息。

　　拍卖官举槌，却发现自己无论如何也敲不下去。

　　这种威压，许多人比较熟悉，那是雷堡的主人崇逆才会有的。

　　不过崇逆的威压会更加霸道暴烈一些，带有一种王者风范，这种威压更加无形，而且阴柔绵长，让人发寒。

　　威压转瞬间之消失无踪，众人重新恢复正常的呼吸。

　　有个年轻俊朗的白衣男子由一大行人弯腰恭送着，大步走了进来，无视全场所有人，只向跃下来迎接的妖瞳点头微笑：“妖瞳兄弟，好久不见，听闻你近日烦闷，大哥特来与你饮酒解忧。来，这是我们落枷山天魔殿的特级美酒‘天魔酿’，特与兄弟共饮！”

　　白衣男子的身后，有两个千娇百媚的美女。

　　身仅着轻缕，露出妙曼无穷的身段，酥乳雪臀若隐若现，尤其是行走之间，更是惹火撩人之极。

　　她们两人，一个捧着金龙酒壶，一个捧着银龙圆盘，上面放着两个玉杯。

　　血河和山魈看见此人出现，脸色大变。

　　尤其是这个白衣男子完全无视血河和山魈两位认识的先天强者，当众只与妖瞳饮酒言欢的嚣张态度，更让他们感到无比难堪。

　　可是，再难堪，再苦涩，再无奈。

　　他们也只能硬咽下这一口苦水。

　　这个白衣男子可不是他们现在所能匹敌的存在……

　　“天龙大哥，我还以为你昨天或者后天才会赶到，您来得太及时了，兄弟感激不尽！来，快快请上座！”妖瞳激动地与白衣男子碰杯，一饮而尽，他感到时来运转，现在强援到来，百事无忌！妖瞳一边请白衣男子到自己的贵宾包厢就坐，一边得意地扫视山魈和血河，当然岳阳这个敌人更是尽现炫耀，那目光仿佛在说：等会看你怎么个死法！

　　“先天六级的巅峰……”夏衣看见白衣男子的先天星章，吓得哆嗦起来，急拉着岳阳的手：“快走，这不是你能惹的强敌，快回去报告大泰坦先生！”

　　“是不是有什么宵小鼠辈？兄弟有难，大哥绝对没有二话！”那个白衣男子看也不看岳阳这边。

　　仅凭气息感应，岳阳同学只是个六级宗主。

　　在他心中，这是比蚂蚁还要弱小的存在。甚至，他有点奇怪，妖瞳怎么会畏惧这样的敌人，难道这个面具男的背后，还有劲敌？妖瞳在求救信中，没有说得很清楚，只说有一对神秘的孪生兄弟……可是现在看来，真是够古怪的，一个是六级的宗主，另一个就算是先天，又能强到哪里去？噩梦和年虎，真是这对孪生兄弟杀死的？这真是让人费解。

　　妖瞳点点头：“这个只是小老鼠，大老鼠还在洞中躲着，而且野狗吠得厉害，兄弟我近来的确睡不好，让天龙大哥见笑了。”

　　白衣男子旁若无人地哈哈大笑起来：“都是小事，大哥帮你捉老鼠，保证手到擒来。”

　　血河和山魈脸色更加难看，但他们实力非但不及这个天龙，而且也畏惧天龙背后的势力，天魔殿，这个势力不是开玩笑的。就连嚣张霸道的崇逆王，看见这个白衣男子，也会亲切地问起天魔殿各位天魔的事，据说当年的崇逆曾经与天谴和天劫一起历练过，颇有点交情，因此对这个天龙也另眼相看。

　　看了一眼岳阳，血河和山魈准备离座走人，看来今天必须退让，否则会吃亏。

　　岳阳却站了起来，夏衣死拉不住。

　　他不但在众人错愕中站起来，还扬言道：“这么拽，你以为通天塔是你家开的啊？本少爷没开口，你这条烂蛇也敢大言不惭？就是三大天魔之一的天罚看见我，那小脸也笑得非常甜，你不过是排在末尾实力最渣的第十天魔罢了，你以为真可以吓唬人啊？天魔殿就很牛吗？本少爷给点面子天罚，否则早杀上去了，你以为在龙腾大陆仅仅是个避难所式的小岛走出来，就很威风吗？”

　　这个白衣男子，正是当天君无忧宫殿看过的天龙。

　　暗恋天罚凤仙美人的他，算是岳阳的情敌。

　　当时的他，极度嫉妒岳阳。

　　因为，岳阳不但拥有灭世之轮，还与天罚关系亲密，夜后赏识不止，引介人还是至尊！

　　不过此时的他，已经认不出岳阳这个情敌了，岳阳经过狱皇神殿一战后，他的实力飞飚，现在的天龙，再对上岳阳，已经不可能再复当日君无忧宫殿所见时的情形。

　　“什么？”白衣男天龙，气得炸毛，这个六级宗主竟然敢对自己口出狂言？


第三百九十章：【夏衣】

　　“找死！”天龙身边那两个美女怒得柳眉倒竖，在她们的眼中，这个弱小的家伙如此挑衅冒犯自己的主人，别说不是先天，就是个先天强者也要死！

　　左边那个美女脸部开始变形，红唇迅速裂向耳际，利齿自口中延伸出来。

　　眼睛闪起幽绿色的光芒。

　　原来娇嫩的双手，遍生白色鳞片，十指的指甲变得漆黑，形成一对剧毒无比的杀人尖爪。

　　拥有准先天实力的她，一跺遍生鳞片的双足，将檀木地板踩得爆裂。比闪电还快，刹那已经飞射到岳阳的面前，黑爪舞空，漫起满天爪影，让人难分真伪，其中最大的杀着，那穿心一爪，在掩蔽之中穿出，如毒蛇出洞，直噬向岳阳的心脏……夏衣惊叫起来，她极力救援，但以她仅仅六级高阶宗主的实力，无论力量还是速度，都根本无法与准先天的强者相提并论。

　　她腰间的匕首没来得及拔出，敌人的利爪已经刺向岳阳的心脏。

　　夏衣疯狂地扑过来，想推开岳阳。

　　也许是想用身体挡住这个脾气很坏性格很别扭态度很嚣张但其实心地还不错的主人……她没想过自己为什么要这样做，之前还恨得要杀了他不可，可是危局一现，她身体的动作远比思维更快。

　　“不！”

　　夏衣发现自己还是太慢了。

　　当近在咫尺的她向他扑过去时，那个远攻而来的黑爪女已经按爪在他的胸膛之上，下一秒，就是穿心而过！

　　她甚至可以看见敌人残忍歹毒的笑容，除了一声悲鸣，夏衣发现自己什么都做不到。

　　“不要……”

　　在夏衣眼泪飞溅中，她模糊地感到，一个什么东西爆碎了。

　　鲜血激射得满天都是。

　　好些血花，溅落在夏衣的脸上、身上。

　　完了！

　　夏衣痛苦地闭上了眼睛，从来没有为男人流过的眼泪，奔涌而出，形成两道热热的溪流，滚滚而下。他还活着时，她很厌恶这个好色的家伙，鄙视他是个恋奶狂，觉得这家伙要不是有个好哥哥庇护，恐怕早就被人打成了肉饼。可是当他被敌人秒杀，她的心，却一点儿也不高兴，相反非常的难过，一种说不出失落和难以接受的滋味，在心窝里疯狂地侵蚀着，就像虫子在蛀噬，让她恨不得立即倒在地上打滚，折磨自己，也不愿意接受现实。

　　心底间，忽然又爆发起一种无尽的愤怒和仇恨。

　　灭了那个该死的敌人，给他报仇。

　　杀！

　　疯狂的杀气在夏衣的身上爆发出来，她感觉自己身体里有什么碎裂了，灵魂轰地炸开，一种陌生又强大的力量在丹田涌起来，瞬间游遍百骸，四肢因为这种陌生又强大的力量而颤抖，仿佛要不堪承受地折断。

　　然而夏衣却顾不得那么多，用力握紧匕首。

　　咬牙，用尽全身最大的力量。

　　狠狠地向敌人的位置斩劈过去……她从来没有学过用匕首斩劈敌人的战技，但这是一种本能。

　　又或者说，这是一种仇恨，一种毁灭性的仇恨！

　　不顾一切地毁灭敌人！

　　“啊啊啊啊啊！”愤怒的咆哮在夏衣的口中爆发出来，尽管她还没有来得及睁开眼睛，长匕首已经挟带着一股恐怖的力量，将黑爪女这个敌人的身体斩成两半。

　　那柄青铜级的长匕首竟然承受不了这种疯狂愤怒的力量，‘啪’地破碎，在斩劈开黑爪女身体后，寸寸断裂。

　　斩杀敌人后，夏衣全身仿佛一下子失去了力量，软坐在地上。

　　悲从中来，准备放声大哭一场。

　　至于残余的敌人会不会将自己斩成肉泥，她已经不管那么多了，她只想尽情哭泣。

　　她只想发泄锥心的痛苦……

　　眼泪，有如雨下。

　　可是不等她放声大哭出来，有个熟悉的声音，忽然不可思议地响起来：“喂，你这是干嘛啊？”

　　夏衣睁开泪眼，一看，整个呆住了。

　　刚才被敌人一爪穿心的小泰坦先生没死，这小子还活得好好的。

　　他提着敌人无头的尸首，正瞪着自己，再看他提着的黑爪女，半截尸体已经让自己斩断，然而上半身的黑色利爪，却还按在小泰坦先生胸口的飞龙皮甲上，并没有穿透进去。夏衣顿时高兴起来，一下子自地面蹦起，惊喜地尖叫起来：“你没死？”

　　“废话！”岳阳随手将那具让自己震碎头颅又被夏衣斩开两半的尸体扔出窗外。

　　“哇哇哇……”夏衣觉得心里有种洪水般巨大的情绪，被惊喜带动，一下子冲垮了承受的防线。她原来想冲向岳阳，紧紧地抱住他，可是不知怎的，迅速冲到墙角，蹲下来，双手捂着脸，放声痛哭起来。

　　泪水在指缝间汩汩而出，沾衣。

　　岳阳同学还没有看过性格这么古怪的女孩子，哭就哭呗，跑到墙角一个人偷哭这算啥回事呢？

　　要不是对面的天龙气得七窍生烟几欲吃人的模样，他还想调戏她一句。

　　天龙现在知道了，这小子在扮猪吃虎。

　　这小子绝对拥有先天力量，只是装成一个六级宗主！

　　想想也对，这小子要不是先天强者，他敢当面与妖瞳叫板？六级宗主，妖瞳一个指头就可以按死，还需要向自己救援？天龙恨不得立即解封先天力量，击杀对手，可是身为超强者的敏锐感应，已经意识到这个胆敢挑衅自己的对手并不简单。

　　天龙身边仅剩的另一个黑爪女，吓得全身颤抖。

　　如果刚才不是姐姐，而是自己攻击过去，相信死的会是自己……她看看掉在地面上渐渐还原成银蟒尸体的姐姐，更是有种小便失禁的错觉。

　　妖瞳的脸色，变得极其难看。

　　他听说泰坦兄弟中的大泰坦是个先天，实力可以于众目睽睽迅速击杀噩梦和年虎。

　　没想到小泰坦这个普通六级的初阶宗主竟然是伪装的，真正的实力也是个先天，看这小子脸上那种有恃无恐的神态，看来并不在自己之下。难怪他敢向自己发难，原来这两兄弟都是先天，而且都是与自己实力相近的先天！

　　血河和山魈的表情不同，他们差点拍手叫好。

　　小泰坦也是一个先天强者的变化，他们万万想不到，可是对这种神奇的变化最是欢迎不过了。

　　现在，他们觉得自己之前的选择与泰坦兄弟联手的举动非常的正确。

　　妖瞳虽有天龙这个超级强援，但泰坦兄弟是两个先天，真打起来，谁胜谁负还不好说。

　　而且天龙毕竟是外人，他不可能永远呆在雷堡，即使泰坦兄弟稍逊一筹，等天龙离开雷堡，独木难支的妖瞳还能活？

　　“杀妾之恨，绝无化解的可能，你我既然同为先天，那么以实力说话，强者为尊，我们一决高下！”天龙肯定咽不下这口气，堂堂先天强者，高达先天六级的巅峰，当众被人击杀侍妾，要不讨还公道，他还有脸在通天塔行走吗？侍妾多得是，但这口气一定得挣回来！

　　“你侍妾恶意攻击我这个先天在前，我杀之有理，你强为侍妾出头，那我奉陪到底！”岳阳冷笑。

　　别说自己到现在还没有加入先天联盟，就是加入了先天联盟，自己也占足道理。

　　任何人恶意攻击先天，都会视为冒犯先天尊严。

　　强者有强权，弱者无公理。

　　天龙打赢了还好，他要是打不赢，那么岳阳干掉他也可以。

　　血河和山魈看见小泰坦先生面对先天六级巅峰的天龙也昂然不惧，心中狂喜，这两兄弟真够拽，先天六级巅峰的天龙也能硬憾，这个盟友交定了！

　　两人对视一眼，立即站出来。

　　山魈昂声道：“先天对战，破坏力强，不如转移到血色武斗场，免得影响无辜弱小。”

　　血河也点头支持：“若两位等不及崇逆王亲自主持，我和山魈两人，以及地下代城主马龙可为此战见证！”

　　“走！”天龙听了脸色微变，但瞬息之间，恢复了原来傲色。

　　他双手向下微微一震，整间拍卖场，仿佛被巨大又无形的魔手击中似的，窗户统统震碎，桌椅翻飞，所有的商人和武者都东倒西歪，狼狈不堪。天龙挟着巨大的气场，直飞天空，轰破拍卖场的穹顶，化成流星，望血色武斗场而去，那个黑爪女也紧紧相随，飞鸟般射出拍卖场，半空中幻成一条银色的巨蟒，长达三十多米，半空蛇游，尾随主人而去。

　　岳阳扫看了贾德和严正管家一眼，吩咐道：“你们不用去了。”

　　蛤蟆胖子贾德以前也觉得小泰坦先生是个依靠哥哥才有一切的少爷，虽然恭敬，但心中对小泰坦远不如大泰坦那么崇拜。现在一看，原来人家两兄弟都是牛人，只是大泰坦先生比较酷，不喜欢管事，这个小泰坦先生性格外向些，负责各种事务……说不定这对孪生兄弟的实力是一样的，顿时于心中生出万分敬意和歉意，跪下来连声的请罪。

　　“我会立即回去，报告大泰坦先生。”严正管家当然也震惊小泰坦先生是个先天的事实，但他知道，要对战天龙，必须两兄弟一起上才有胜算。

　　“二打一，天魔殿会说我们两兄弟欺负人，我一个足矣。”岳阳摆摆手，双子魔影可以瞒过非先天，在天龙他们的面前肯定会被识破。不需要‘大泰坦’出战就可以摆平天龙，这样的效果岂不是更劲爆？崇逆就算想偏帮，他也会有顾忌。岳阳暂时还不想动崇逆，因为目前对崇逆一点儿也不了解，等拿到万年地母灵液和契约绛樱那个螭龙女之后，岳阳觉得才是动崇逆的最好时机。

　　至于天龙这个情敌，送上门来，岳阳要不打他就是白痴。

　　天魔殿十大天魔，除了天诛那家伙有够变态，没有把握之外，岳阳根本无惧任何一个。

　　再说，天罚这妞那心还向着自己……打了区区一个排行老末的天龙，天诛和天罚会问罪自己吗？根本不可能！

　　尤其是天罚凤仙美人，她一向烦恼天龙的纠缠不休，现在自己将苍蝇般的天龙打了，凤仙美人肯定高兴，说不定还会用豪乳奖励自己一个幸福窒息！

　　“他其实是大泰坦先生吧？”看见岳阳离开拍卖场，地下代城主马龙过来问。

　　“不，他绝对是小泰坦！”大哭一场，刚刚恢复过来脸上犹是泪痕千道的夏衣斩钉截铁地肯定：“大泰坦先生很酷，跟小泰坦先生完全不一样！”

　　“妹妹，我看你匕首折断，我有灭魔匕首一把，配给你刚刚好。”马龙的妻子走过来，她立即打感情牌，拉拢夏衣，她出手颇具份量，将一把极品白银匕首轻系于夏衣腰间，又亲切地唤夏衣这个女奴为妹妹，声音的含糖量很高，甜得就像一家人。夏衣想推辞，她还佯装生气，搂住夏衣安慰不止：“小泰坦先生是先天强者，战天龙，必一举成名，姐姐好生羡慕你，放心，我家那位绝对不会袖手旁观……走，我们看他们决战去！”


第三百九十一章：【牛逼是吧？打得你吐血！】

　　夏衣很担心，先天六级巅峰，是她不可想象的存在。

　　别说先天六级巅峰实力的天龙，就是先天一级甚至准先天，也是可以秒杀自己的存在。刚才为什么能够爆发力量，用匕首斩断准先天黑爪女的身体？夏衣想不明白，不过，她觉得多半是因为小泰坦先天已经将黑爪女爆头秒杀在前，所以自己才能够轻易斩断。

　　战局紧张，也不容她多想。

　　夏衣觉得现在浑身疼痛，似乎是刚才发力过猛，伤着身体的筋络。

　　“你没事吧？”马龙的妻子看见这个小姑娘每走一步，就在坚硬的檀木地板踩穿一个窟窿，要不，就在青石板上，踩出一个明显的脚印，更古怪的是，她对此好像毫无知觉。

　　“没事，我只是有些紧张。”夏衣一点儿没发现自己身体的异常反应。

　　按照以前，她用尽力量才能踩碎青石板。

　　要想在坚硬的青石板上一下踏出个如此明显的脚印，就算借用战兽力量，那也是很难实现的。现在，她每一步都踩出个脚印，整个青石街，在她快跑过后，留下一行脚印……就像沙滩上走过的脚印一样。

　　胖子贾德看见后，那蛤蟆嘴张大得能塞得进一头河马！

　　这夏衣姑娘是咋会回事？

　　血色武斗场，岳阳和天龙，已经准备开战。

　　岳阳召唤出死神螳螂，像金冠刺花皇后和血腥女王红以及蛮牛影子，都没有召唤。

　　他缓缓地解封出先天一级的力量。在他的对面，解封到先天三级实力的天龙，发现自己竟然在气势上还及不上对方，凛冽喷发的气息被对方的阴极阳极气漩不住地吞噬，一咬牙，继续提升，释放出先天四级，先天五级的超强力量。一只白金九级的雷龙被天龙召唤出来，这是天龙的生命守护战兽，强化类，迅速与主人一体化，在雷电霹雳轰鸣之中，雷龙与天龙融合为一。

　　天龙的身躯迅速增高，变巨，头上的龙角钻出来，嘴唇裂向耳际，牙齿延长，就像一把把锋利的小刀。

　　银色的龙翼，自天龙的背后一点一点长出来。

　　迎风一扇，巨大的龙翼傲慢地指向天空，仿佛向万物宣示霸王级生物巨龙的威严。身体、双臂，双腿遍布银色龙鳞，初时极少，两秒钟不到，就已经遍布全身，将天龙的身体严密地保护起来。

　　电流在天龙的身上流传，噼啪作响。

　　十指的指甲，尖锐，弯曲，形成能够撕裂万物的龙爪。

　　双脚也是一样，龙爪破鞋而出，极健壮的肌肤，将大腿小腿鼓贲而起，让双腿充满了爆炸性的力量。

　　最后，等天龙缓缓睁开一直紧闭的双眼，一道电光，自他的双目中喷射而出，直上天空，就像刺破苍穹的利剑……看模样，还真的很牛逼！

　　天龙以五爪轻抚着白金宝典，于口鼻中冒起了一阵烈焰：“呼呼，来吧，让我看看，如此骄狂的你，到底拥有什么样的力量。希望，你的实力和你的嘴巴一样犀利。双头龙，出来吧，那只死神螳螂，就是你今天的猎物！”白金宝典闪起了灿烂的金光，又一只双头巨龙，被召唤出来。

　　它比普通的巨龙，更大一倍。

　　双头，四翼。

　　左边是毒液的龙头，右边则是喷射硫火的龙头，这双头巨龙一出现，立即仰天咆哮，声音响彻云霄。

　　凛冽的龙威，压得所有非先天外强者和较它弱小的战兽阵阵颤抖，打心底畏惧这头高达白金九级的双头巨龙。

　　死神螳螂虽然是巨龙的克星，也同是白金级，但等级相差太远。

　　它，才仅仅白金四级，相差太远。

　　没有人觉得死神螳螂可以战胜相差五级以上的双头巨龙，只是血河和山魈觉得，小泰坦先生有恃无恐的挑战天龙，肯定还有其它更强大的战兽。

　　“如果是脑残的话，脑袋再多也没用。”岳阳冷笑一声，他没有召唤，就连宝典也没有出现，身边就多了个全身燃烧着熊熊烈焰的火焰幽魂，这个火焰幽魂要比死神螳螂高级一些，可是也只有白金五级。但她的出现，却让天龙面色一变。

　　近乎人形的元素体战兽，要不是还缺乏足够的智慧，那么都可以称得上圣兽了。

　　看这个火焰幽魂的本源之火，就连天龙也感到有点寒心。

　　这，绝对不是一只普通的火焰幽魂……

　　双头巨龙，面对等级更高的火焰幽魂，再没有刚才面对死神螳螂那样的威风，它的一切攻击，对于纯为元素状态的火焰幽魂，都是没用的。双龙巨龙喷吐的毒液，对火焰幽魂无效，而喷吐的火焰，只会增加对手的威力。

　　“翻江倒海的水龙，给我出来！”天龙的龙爪，按在召唤宝典上，召唤出一只黄金十级的喷水独角蟒。

　　“雕虫小技。”岳阳最喜欢就是比战兽。

　　双方将所有战兽召唤出来，来一个全军对拼式的战斗。

　　这样一来，胜利后缴获的战利品最多，对方临时变阵的可能性也最小。更重要的一点，那就是自己的战兽都可以在战斗中成长。

　　轰！

　　原来明明是女蛮牛，现在越长越像女德莱尼的蛮牛影子阿蛮，凌空三个跟斗，敏捷无比地落在地面。

　　她的眼睛已经闪烁着智慧之光，跟以前楞头楞脑的女蛮牛完全两样。

　　多次重塑进化，又多次经过涅盘之火洗髓重生、脱胎换骨的她，在先天真气和远古符文的加持下，近战实力仅在小文丽之下，甚至灰太狼这个神兽级的存在，也不敢轻易跟她角力。当然，最可怕的还是她的死亡凝视和血瞳双杀，机率不算很高，触发需要人品，但一旦成功触发，那么不但战兽会死得很难看，就连主人也会跟着倒霉。

　　阿蛮一出现，她爆发的‘践踏’技能，震憾全场。

　　那条很神气准备冲上来用水流喷射火焰幽魂的独角蟒，竟然直接震晕了，脑袋摇晃了半天，也没能清醒过来。

　　天龙的脸色很难看……

　　圣兽，这个女蛮牛绝对达到了圣兽级别。

　　所有战兽，达到圣兽后，都会有一个质的飞跃，普通的等级特征已经不能直接测定圣兽的实力。比如这个女蛮牛表面是钻石一级，但她的实力，打起来，绝对会让高达黄金十级的独角蟒很难受，因为她准确的评定，是圣兽一星！

　　那是等同先天一级的存在，甚至，还因某些特殊战兽的能力，战兽有可能超越先天强者！

　　这个女蛮牛是生命守护战兽，肯定是一路升级过来的，不是天生存在。

　　那么，她是怎么培养成钻石一级的存在呢？

　　在升级到黄金级，就有一道门槛，限制一切战兽继续转阶，这个女蛮牛是怎么迈过黄金级、白金级，转阶成钻石级的存在呢？要知道，钻石级跟之前的级别完全不同……这小泰坦，绝对有某种办法，将战兽培养转阶成钻石级，要是迫他说出这个秘密，那么绝对会是最大的收获。天龙一想到这里，目中不禁露出贪婪的光芒，他渴望一个钻石级的战兽很久了，准确来说，他渴望一个圣兽已经很久很久了，却一直都没有办法获取。

　　圣兽，不是每个人都能拥有的。

　　它，需要机缘和足够的幸运，必须得到圣兽的认同，才能契约圣兽。

　　至于培养，天龙费尽心血，生命守护战兽也仅是白金九级，服下的智慧果近百，但圣兽灵智始终无法开启。

　　“来吧，至尊对决，我们两个一决高下吧！”看见岳阳的圣兽，而且还是生命守护战兽，天龙觉得这一仗有点棘手，唯一有把握的是那个小泰坦似乎没有达到先天六级，还在自己之下。他的战兽，要胜过自己，自己在对战的力量上，却胜他一筹。

　　这仗还能打，毕竟先天对战，拼的不仅是战兽，还有先天自身的实力。

　　超过百吨重的地震龙，还有拥有瘟疫病毒的蜥头龙，被天龙召唤了出来，每只高达黄金八级。

　　在质量上无法胜过对方的战兽，只有用数量弥补。

　　然后重点打击这个实力稍逊自己的小泰坦，这是唯一获胜的办法……擒贼先擒王，天龙的心思是这样盘数的。

　　地震龙可以暂时抗住那个巨力的女蛮牛，蜥头龙和双头龙联手，可以彻底击败死神螳螂，独角蟒因为属性克制对方，估计可以打平那个火焰幽魂，只要不被女蛮牛逮住，那么一胜一和一负这样的战果，天龙觉得自己还是可以接受的，毕竟对方有圣兽，久战自己肯定吃亏。

　　“杀，杀死那只死神螳螂！”天龙咆哮如雷，在向岳阳攻击前，向自己的战兽下了全体攻击的命令。

　　“做梦！”岳阳不退反进，迎面而上。

　　释放出先天五级实力的天龙重拳轰在岳阳的胸口，同时，他也被岳阳的重拳轰中。

　　一般痛彻心肺百骸俱裂的感觉，在天龙的身体产生。

　　他发现自己可以碎金裂石的龙爪，竟然无法洞穿对方的皮肤，相反，这个小泰坦的拳罡，却可以击碎自己护体的龙鳞，这，这怎么可能？在震惊之中，在妖瞳、血河和山魈三人眼珠子掉地的注视下，岳阳将天龙的拳头，握紧，借力将天龙整个身躯抽起，以解封先天一级的实力，将释放先天五级力量的天龙一个漂亮的过肩摔，重重地砸在血色武斗场上……

　　全场，震憾！

　　砸击的冲击波，就像飓风过境般将武斗场外围的建筑震崩，除了妖瞳、血河、山魈和马龙四人，别的远观武者像严正管家、蛤蟆胖子，夏衣等人，统统后向震飞出数米十数米不等，弱小的，甚至惊叫着抛出百米之外。

　　这，就是小泰坦的一击之威！

　　先天五级的力量对拼先天一级，天龙竟然输了！

　　为什么？

　　岳阳同学不屑解释，召唤宝典后，加持了巨人影子的他，实力更是疯狂飚升，达到让天龙为之惊骇的地步。

　　“喝啊！”仅仅是当胸一拳，躲闪不及的天龙重创吐血，血箭射出十米之遥。

　　那黑曜石做的擂面，在天龙的后摔下，犁出一道深深地坑道。

　　双腿的鳞片纷飞，抓地的龙爪欲折。

　　这，仅是一拳之威！

　　“牛逼是吧？老子打爆你，打得你吐血三升！”岳阳再跃身，举拳追击，吓得天龙立即逃离闪避，不硬敢接。

　　天龙狼狈不堪地躲避着岳阳的连番追击，样子比落荒而逃的野狗还惨，直到一分钟后，巨人影子的效果完全消失，岳阳停下攻击。吐血不止的天龙，才气喘吁吁地停下来，平息下差点爆炸的心跳。这个对手太诡异了，他的战兽那种辅助性简直超强，幸好时间不久，否则还真没法打。

　　“是你迫我的，死也不要怨人，这是你自找的。”天龙终于决定解封先天六级的力量，要不然，受伤颇重的他无法扭转战局。

　　“来，继续吹嘘！”岳阳心中大乐，最好就是这样，激起对方的怒火，然后寻找个最合适的机会，将这个天龙秒掉。当然，那一定要把握到最佳的时机，要知道能够达到先天六级以上的强者，都不会是傻瓜，要打不过，逃跑绝对是一流的。

　　妖瞳和血河、山魈、马龙几个已经傻掉了。

　　这种战斗，完全颠覆了他们一贯的观念，怎么可能是等级低的打赢等级高的？先天一级打先天五级，还打得当场吐血，这说出去谁信啊？

　　当然小泰坦的战兽真的很给力，他们还从来没看过那么恐怖的战兽，几十倍也许达到上百倍的力量加持。

　　有如此强力加持的战兽，小泰坦他想不牛逼都难！

　　要不是时间少了点，天龙估计都已经吓得捏碎传送石逃跑了。

　　贾德泪流满面，这样的主人，他喵的真是太给力了，将天龙这样鼎鼎大名的牛人打得当场吐血，还像狗一样满场逃跑，自己能跟着这样牛逼的主人，真是……夏衣却紧紧地握着小拳头，她知道天龙是先天六级的强者，先天六级跟先天五级截然不同，那也是一个质变的过程。十个先天五级，也不一定能打得赢一个先天六级，现在的小泰坦是打赢了天龙，但接下来又会如何？

　　还能继续打得对方吐血吗？

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的震动，就像地震那般摇憾全场。

　　众人情不自禁地转头看去，发现那个女蛮牛，已经将百吨重的地震龙轰翻在地，晕头转向的独角蟒，在她的手中，就像一条巨大的鞭子，由她举着，在地面来回的抽打，发出轰轰轰轰轰的恐怖震响，转眼间，独角蟒就失去了战力，脊椎断裂，处于濒死状态，最后只能是等待死亡。

　　大家狂晕！

　　就算是圣兽一星的女蛮牛，也没那么快干掉一头黄金八级重达百吨的地震龙和黄金十级的独角蟒吧？

　　这也太变态了！


第三百九十二章：【灭天龙】

　　“啊吼！”

　　天龙仰天咆哮起来，双手深深地抓入坚硬的黑曜石地面。

　　他原来就很高大的身躯，数倍地涨大起来，同时在诡异地延长，变成蟒形人身的怪物。双腿合拢，幻化成长长的尾巴，背后的双翼也在拉长，形成背鳍状的古怪翅膀，天龙的头顶，也延出鸡冠般火红色的肉角，原来的角变得乌黑，粗大而皱褶，仿如水牛角一般扭曲。

　　这，就是天龙的真身，妖翅海龙。

　　跟化人的战兽不同，天龙是妖族与人类的混血儿，天生就拥有两种形态。

　　一种是妖兽形，一种是人形……

　　召唤宝典闪烁着雷电光芒，天龙的领域力量‘怒雷’，瞬间爆发出来，在狂风般的冲击波中，十二团巨大的雷球，环绕着天龙的身体，在缓缓旋转。任何踏进天龙五十米领域范围内的生物，都会受到这些雷球无情的轰击。

　　弯角上的电流，滋滋作响，现在提升到先天六级力量的天龙，拥有了足够的自信。

　　他觉得自己一定可以轻易地击倒对手，赢下这场胜利。

　　论战兽，的确不如对方。

　　但自己拥有敌人无法企及的力量和境界。

　　领域力量，是先天中的重要标志，只有拥有领域力量的先天强者，才能算是真正的先天，才有希望攀升到更高境界。

　　“哈！”

　　天龙双臂一震，全身爆发出的强烈气势，直接将数百米外的围观者统统震飞出去。

　　就连解封先天力量后拥有先天五级实力的妖瞳，也禁不住身形摇晃几下，差点没有摔倒在地。

　　没有完全解封先天力量的血河、山魈和马龙都震退几步。他们的实力不逊妖瞳，相差很微，但目前战况尚不明朗，他们不知道小泰坦是否能够力敌，所以不便催发全部力量，与天龙为敌。一句话，他们还在等待，只要小泰坦表现出来的实力，可以对抗天龙，那么他们绝对不介意落井下石，围攻干掉妖瞳。

　　“就这么点本事吗？”岳阳对于先天六级没有什么感觉，一直以来，他对战的都是超强的牛人，像紫微大帝瞬天和黑王子、万妖门主和大魔王巴鲁特，要不就是狱皇神殿里面的天界强者，象实力达到先天八级拥有不死之身的‘黄沙’，就曾让岳阳与雪无瑕她们合力击杀在第二殿中。先天六级的确很牛逼，像青峰山门主端木龙城就是先天六级，可是他曾被岳阳追得屁滚尿流，逃到魔渊寻求庇护，最后还让凤凰姐妹给秒了。

　　对战过天界三大巨头的岳阳，现在再对战先天六级，感觉是小儿科。

　　先天境界经过剑灵御姐的指点和涅盘重生后，岳阳的先天一级，不用战兽加持，也已经胜过别人的先天五级。

　　现在天龙的先天六级？

　　“解封！”岳阳暴喝一声，声音震耳欲聋、响彻云霄。

　　凛冽的气息在身上爆发，阴极和阳极的力量，形成吞噬一切能量的漩涡，环绕着岳阳的身体。慧星之力充斥着岳阳的身躯，让他看起来就像正发散发炽光的星辰，光耀夺目。

　　原来仅能形成一团的慧星领域，缓缓地扩大开来。

　　变成一点一点的星屑，光光点点就像银河星海般浮满了岳阳的身边，虽然远不及别人领域的巨大，但也有五米的范围，算是岳阳近期非常成功的突破。如果没有历练狱皇神殿，光是平时修练，要想将慧星领域扩大到这种境界，估计最少需要两三年的艰苦修练……紫色的烈焰和蓝色的冰霜在岳阳双手的两端，将天空分成了两半，一边是热流迫人的火地狱，一边是雪花飘飘的冰地狱。

　　置身其中的人们，都热得大汗淋漓，又或者冷得发抖。

　　最古怪的是蛤蟆胖子贾德，他正好站在两种能量的交界处，在左边身子，他的衣服头发沾满霜花，冻得半边脸发紫，右边的身子，却热得大汗淋漓，汗水瀑布般掉下来，让他苦不堪言。

　　躲到哪一边都不是，最后，蛤蟆胖子最终还是选择冰地狱这边，毕竟他是个胖子，冷还有点脂肪抵抗。

　　热地狱？

　　谁都知道，胖子最怕热了。

　　“仅是先天二级也能使用领域力量？”妖瞳看后，他的脸孔扭曲变形，嫉恨之火在眼眸深处燃烧。

　　“好强大的气势，仅是先天二级，就可以力抗先天六级，小泰坦这一战……”血河心中骇然，他没有再说下去，与山魈对视一眼，都暗中点头。现在看来，小泰坦最少能与天龙打个平手，现在是应该站在小泰坦身边，支持他干掉妖瞳了。

　　多个盟友，比多个死敌要强一百倍。

　　妖瞳是一个野心家，他绝对不满足雷堡的代城主，等崇逆前往通天塔七层，那么他就会除去一切障碍，成为雷堡的真正主人。

　　血河和山魈，无论是自保还是前途，都万万不能继续让妖瞳呆在雷堡。

　　相反，新来的泰坦兄弟，对于角逐权力似乎不太热衷。

　　这两兄弟是类似崇逆那样的人，只是借雷堡为一个跳板，肯定不会在通天塔六层多呆，通天塔七层，八层或者更高，才是他们要去的地方……这样的盟友，当然是合作的首选。血河和山魈自知潜力几近耗尽，再往上提升的可能性不大，能够成为通天塔六层雷堡中的富足之主，已经心满意足了。

　　对于自己这样的心态，血河和山魈相信泰坦兄弟肯定乐于结盟，毕竟野心家谁也不喜欢，有实力又知足的盟友，才是最受欢迎的。

　　“神龙吐珠！”天龙自领域中擎举起一颗雷球。

　　生命守护战兽雷龙的影像，闪现天空。

　　随着雷龙影像的龙息，以及天龙全力投掷的力量，那颗雷球疾如流星，轰向岳阳。

　　只要正面击中，即使一座小山，也会立即夷为平地……天龙绝对相信自己的力量和雷球的威能，这不是人力可以抗衡的，最少，等级境界比自己更低的先天强者无法承受。

　　在岳阳伸手，准备硬接雷球之际。

　　天龙那蟒形身躯消失，出现在岳阳的身后。

　　无数霹雳闪电的能量幻化成择人而噬的龙头，在天龙的手中射出，张着巨口，撕天裂地向岳阳狂噬而去。

　　前后夹击，在这一招前后攻杀之下，天龙还没有看过幸存者。

　　一支巨柱出现。

　　它就像宫殿那种支撑穹顶的立柱，巨大，浑圆，世间从来没有人使用这种东西作为武器，除了岳阳。合抱不过的狱皇七星柱，在岳阳的手中出现，他由身前向背后横行扫出，先将雷球打棒球一样击飞，再直接将雷电霹雳的幻化的龙首轰得爆碎，震碎成无数的电蛇，在天空中散成电网……这可是狱皇的练功柱，就连天界强者甚至天界巨头都无法破坏，小小的雷球和幻化的龙首想硬憾它，简直就是开玩笑。

　　让岳阳挥舞狱皇七星柱扫中的天龙，整个摔飞出百米之外，轰炸入地，溅出满天碎石和泥灰。

　　他自碎石堆中，飞射而出。

　　天空，狱皇七星柱，重重地砸脑而下……

　　如果砸中，那么天龙不用叫做妖翅海龙了，他得改名叫缩头乌龟。

　　“万雷轰顶！”天龙极其侥幸地躲过这沉重一砸，后退百米，召唤出满天雷电，向岳阳轰炸而下。

　　“切，雕虫小技。”岳阳冷笑，千万点慧星，破尽雷电，反袭向天龙，不过这仅是表面，真正的杀着，在于岳阳的左手。奇光一闪，妖瞳、血河和山魈等人，根本看不清那是什么宝物的光芒，只见岳阳挥手，天龙像呆滞一般定住，让那道奇光轻易地割过咽喉。

　　“啊啊……”天龙痛苦地捂住咽喉，鲜血喷涌而出。

　　要换成普通的人类，那么天龙估计已经完了。

　　幸好他是一个妖族先天。

　　传送晶石在手，天龙用力捏碎。

　　他意识到，自己再打下去，绝对会有生命危险，那个小泰坦太多诡异的招数和宝物，比如刚才那一道七彩奇光，不知是何宝物，竟然能轻易割开自己的咽喉，更恐怖的是，自己强大的自愈力竟然无法恢复，伤口还在不断地恶化，撕裂加大。

　　啪！

　　最高级的逃遁物品，传送晶石碎裂了，然而天龙却没有传送离开。

　　狱皇七星柱再加上狱皇神剑，甚至可以震压住天界三大巨头中能力最神秘最强大的明月光！

　　天龙要是能在狱皇七星柱的禁制下逃脱，那才叫怪！

　　“啊嚎！”天龙感到不妙，立即拼尽全身所有能量，箭矢般冲向天空，再倒射而下，在怒雷领域的辅助下，快如闪电，向雷堡之外逃去。

　　在攻击上，天龙觉得自己也许是稍逊一筹。

　　但在速度上，拥有怒雷领域的天龙，却有足够的自信……世间，还有比雷电更加快的东西吗？

　　此时，不仅是天龙，妖瞳也急急逃离。

　　血河和山魈两个早就等待多时，还有地下代城主古兽马龙，也一改之前的中立，爆发出先天力量，第一个截住沦为落水狗的妖瞳：“啊哈，马龙好久不曾与你练功了，今天有兴，我们不妨兴尽切磋，共同提升。”

　　那个一直站在场外的黑爪女，因为姐姐死去，她一直不敢上场作战。

　　当她看见天龙这个主人都已经逃跑，立即转身。

　　准备向相反方向逃窜。

　　不过，在她的面前，早就站着一个人，夏衣。

　　黑爪女愤怒地扬起利爪，而夏衣，则像一头母老虎那般，挥斩出灭魔匕首，以匕代剑，斩劈向敌人。

　　天空中，准备逃离的蜥头龙在痛苦惨嚎。

　　它被卷入集风暴、火焰、浓烟、幽灵一体的火焰幽魂体内，在那烈焰龙卷风中翻滚，离死亡已经不远了，败局已定。甚至，火焰幽魂还有空暇，分出一个个小龙卷分身，不断地吸收着天龙散发出天空的雷电能量，似乎很喜欢这种食物似的。

　　唯一还能力抗的，就是双头巨龙和死神螳螂的对战。

　　死神螳螂胜在属性克制和飞行速度，双头巨龙则胜有体型、等级和力量，暂时，两者谁也奈何不对方。

　　阿蛮轰轰轰的跑过去，她的双手，竟然擎举着地震龙的尸体，在扔出地震龙尸体时，她的双眼闪烁出一阵血红的光芒，口鼻喷出烈焰和浓烟。

　　地震龙的尸体还来不及砸在双头巨龙的身上，那双头巨龙就惨嚎一声，首先倒在地上。

　　连抽搐都没有，灵魂直接湮灭，死去。

　　死亡凝视被触发！

　　倒霉的，还不仅仅是这头被秒杀当场的双头巨龙……在十数公里外高速飞行的天龙，忽然感到一阵头疼，灵魂仿佛被锋利的镰刀狠狠地砍了一下。虽然没有当场晕厥，没有倒地死亡，不过那种痛苦让他简直痛不欲生，能量在头脑一片混乱，口鼻中，鲜血汩汩而出。

　　“到底发生了什么事？”天龙感到莫名其妙，自己已经离开雷堡十数公里，正准备使用传送晶石离开，没想到还能受到敌人的远程攻击，而且这种攻击来自于灵魂，自己根本无法抵御。

　　“血瞳双杀，不过你无须知道，死人知道了也没意义。”

　　背后，岳阳的声音响起来。

　　首先是握着传送晶石的右手被上弦月硬生生的斩断，然后脑袋中剑，先天剑气破尽防御而入。

　　天龙在小文丽的束缚天赋下一动不动，眼睁睁地看着岳阳一手灭世之轮，极轻盈地滑斩过自己的颈椎。

　　一个小小的光球，在天龙的体内逃遁而出，那是天龙体内的内丹，承载着他的灵魂、意识还有全部能量，然而它还没有逃出一米，就让岳阳那燃烧着涅盘之火的右手握住……十秒后，失去肉体保护的内丹，那灵魂和意识被焚化消失，仅剩下一颗先天六级的极品内丹。

　　这个胜利，是岳阳谋划多时的结果。

　　不过，灭天龙，还仅仅是一个开始。


第三百九十三章：【妖瞳之死】

　　干掉了昔日的情敌天龙，岳阳同学还装出恼火让敌人逃掉的样子，返回到血色武斗场。

　　没有普通武者胜利后的神气活现，倒有一种愤怒。

　　岳阳这个反应，让大家形成了一种错觉……天龙虽然狼狈，但凭着速度，还是成功逃脱了小泰坦的追杀。大家想想也对，毕竟是拥有怒雷领域又擅长飞行的天龙，一旦飞出空间禁锢的范畴，用传送晶石逃脱的可能性很大。

　　血河、山魈和马龙三人对于天龙逃脱毫不意外，先天六级的强者，可不是说杀就能杀的。

　　能打得天龙落荒而逃，小泰坦的实力已经够变态了。

　　他们三人对天龙的生死不多想，那与自己无关，重要的是怎么干掉妖瞳。

　　现在撕破了脸皮，妖瞳，必须死！

　　妖瞳看见岳阳回来，脸色极差，眼珠子骨碌碌的转，他似乎在想着如此脱身的办法。

　　“小泰坦先生，即使我没有尽到地主之谊，没有欢迎你的到来，你也没必要将我置之死地吧？”妖瞳知道生死就是一线之间，假如对方动手，有血河、山魈和马龙三人联手，这个小泰坦再加入做主攻，自己不是天龙，必死无疑！唯一的办法，就是让小泰坦没有动手的理由。

　　“夺我财产，辱我声名。”岳阳的声音就像冰珠子迸裂，寒彻骨髓。

　　“……”妖瞳现在特别后悔，当初要不是存心给泰坦一个下马威，让他明白什么叫做强龙不压地头蛇，过去把安东的藏宝库把金钱宝物搜刮一空，那么也不会惹来此等杀身之祸。

　　安东的藏宝库，搜出三百多万的金币，还有少量矿石和宝物。

　　这些，妖瞳愿意立即交还。

　　甚至还愿意作出赔偿，只是现在的小泰坦，会愿意接受他这个道歉吗？

　　血河沉声大喝道：“妖瞳，我敬你是崇逆王下第一头领，处处以你为兄长式的样板，没想到，你竟然做出此等耻辱之举，对于强大的先天，你非但不心怀尊敬，反而有意污辱，做出夺人财产的恶行，实在令我不齿。今天，我血河与你划清界线，三大头领正式解散，你尽管称你的第一头领吧，我血河不屑与你为伍。”

　　山魈那双特长的手臂举起来，扳着手指：“妖瞳，你每年的收入，矿洞、商税和手下孝敬，种种细算起来不下千万，你富可敌国，还如此贪婪，实在是让人无语。”

　　地下代城主马龙也缓缓地摇头：“妖瞳，对错不用说了，你肯定错！雷堡不讲公理，你有本事凭实力说话吧！”

　　妖瞳夺人财宝的事，当然不止岳阳进驻安东豪宅那一次。

　　几百年来，早就不知发生过多少次。

　　几乎一有机会，妖瞳就会出手掠夺财宝。包括初到的马龙、血河和山魈，也吃过不少暗亏。

　　只是他们当年实力不比妖瞳，敢怒不敢言，暗中默默忍受了损失。

　　现在旧帐一翻起来，他们还会在心头爆出怒火。

　　安东豪宅中的藏宝库被妖瞳搬空，还有安东商铺被妖瞳的手下洗劫一空的事，血河、山魈和马龙他们都是知道的，而且也曾想过，泰坦身为一个能够连杀噩梦和年虎的先天，肯定不会善罢甘休。所以他们非常谨慎地约束手下，不让手下参与抢劫，不混水摸鱼……现在，他们意识到自己做了个极之聪明的举动。强大的泰坦兄弟果然不是善男信女，而且比起冷酷的大泰坦，性格张扬的小泰坦，似乎更加厌恶这种恶行，简直是睚眦必报……出手抢夺先天强者的财宝，那不是打脸的行为吗？

　　对于先天强者来说，钱还是小事，这种打脸的行为，是绝对不能容忍的。

　　换成妖瞳，有人洗劫了他家，他不拼命才怪！

　　背后有整个天魔殿的天龙，小泰坦他尚且不惧，一个背后没有大势力罩住的妖瞳，小泰坦会放过他吗？

　　“让我离开，我只求离开雷堡，家中产业以及坑洞尽归你，算是我对你的赔罪。”妖瞳赶紧开口求饶，只要有实力，到哪都可以发展，先天五级，到哪不是一个霸主？钱财算什么，那些都是随手可得的东西！

　　“把你的右手砍下来，自残双目，再跪在地上叩头求饶，我考虑一下。”岳阳开出了条件。

　　“什么？”妖瞳楞住了。

　　砍右手代表什么，他非常的清楚。

　　如果砍左手可以离开，他毫不犹豫会那样做。

　　可是，右手是他真正力量隐藏所在，通过百年修练，他成功地将脑中的魔晶移到右手心，就是防止被敌人击中防御力最弱的头部，造成致命的打击。要是砍下右手，那无疑就是毁掉全身大半的能量，说不定实力立即就会掉到先天一级。至于双眼，那是他最大战力发挥的地方，如果瞎了，那么剩下的力量也将毁掉，估计连先天强者也做不了……

　　最后一点，向敌人跪地求饶，乞求活命。

　　这个奇耻大辱要是传出去，那么整个通天塔估计都没有自己的容身之地。

　　“我留下一只左手……”妖瞳将左手的白金级戒指移到右手中指，脚步微动，一边伺机逃跑，一边讨价还价。

　　“跟你多说一句，都浪费我的口水。”岳阳看见这家伙竟然死到临头，还连枚白金戒指都舍不得。立即擎出上弦月，运起阴极阳极的螺旋力量，向妖瞳飞射而去。

　　血河和山魈对视一眼，对妖瞳移动戒指的举动大感可笑，砍右手舍不得也就罢了，换成左手还要移过那枚白金贮物戒指，这种人，真是死在钱眼中。马龙则做了个遮目的手势，他知道妖瞳除了舍不得收藏的财宝外，还有另一个深意，那就是用此枚具有特殊能力的白金戒指来逃跑。

　　比太阳还要剧烈的光芒，在妖瞳的手中散发出来。

　　最强烈的发光点，就是那枚白金贮物戒指。

　　它在妖瞳右手能量的加持下，迸发出千万倍的光芒，刺得全场所有人都睁不开眼睛。

　　“拘魂之瞳。”妖瞳生命守护战兽，是一个巨大的邪眼，极其丑陋，上面遍布细条触手和眼睛，中间那个巨大的眼睛，暴睁，发出一道紫黑色的精神光柱，激射向岳阳的身体。

　　只要被这道精神光柱击中，那么弱于妖瞳实力的武者都会灵魂受创。

　　甚至有可能会被黄金十级的拘魂邪眼抓住灵魂，在一分钟内，拘住灵魂的肉体，将任由妖瞳为所欲为，完全没有反抗能力。

　　妖瞳，不指望自己的生命守护战兽可以干掉小泰坦。

　　只要它定住他一分钟，那么就足够了。

　　要不让他晕眩十几秒也行。

　　血河、山魈和马龙等人受强光刺激，小泰坦受强光之余还有精神光柱定身，这是最好的逃生机会，比起遁逃十数公里才能逃脱的天龙，熟悉雷堡的妖瞳有信心在一分钟之内逃之夭夭。毕竟妖瞳也是一个先天五级的强者，以一敌三，或者单挑小泰坦没有胜算，不等于他没有能力逃跑。

　　“成功了。”妖瞳发现小泰坦在强光中以月刃遮挡住面门，完全没有注意到那道精神光柱。

　　他立即转身，用尽平生最大的力气和最快的速度。

　　可是，他还没有举步。

　　脚踵还没离地，一只手指就按在后脑上，恐怖的剑气轻易地穿透护体气劲，自后脑激射而入，自前额射出。

　　极痛的惨叫还没有自咽喉冲出来，一把锋利之极的月刃已经由后背挑刺而入，穿喉，扎破下巴，在两排牙齿的中间狠狠地铲出。

　　切断的舌头，飞溅半空。

　　妖瞳自然反应地挥舞着双手，那闪耀着太阳般光芒的右手，被另一把燃烧着魔火的魔刃斩飞半空。

　　绝望的妖瞳，还想转头，用最后的双目瞳力，自爆，与敌同归于尽。

　　他一转脸，看见的是无穷无尽的黑暗……

　　对眼睛有特殊杀伤效果的破瞳银匕，无情地划过。

　　那个奋力救主的拘魂邪眼，在赶到之前，被一杆黄金屠龙枪轻易地挑杀在枪尖上。

　　巨龙也能屠杀的黄金屠龙枪，对于一个擅长精神攻击的拘魂邪眼，绝对是秒杀的存在，更何况，那枪尖还精准无比地刺中了拘魂邪眼体内的魔晶。一击即杀，绝对没有第二个可能性！此时，斩飞天空的右手，带着那仍然发光的白金贮物戒指，缓缓地落下来，落在岳阳的手中。

　　妖瞳，缓缓地倒下。

　　他双目失明，强悍的身体还在濒死挣扎，可是一条刺花茎出现，将他卷起，直接吞进了腹中。

　　随着刺花茎和闪光的右手被岳阳收起，血色武斗场，恢复了原来的状态。

　　先天五级的妖瞳，他仿佛从来没有在世间出现过似的，已经消失得无影无踪。人们也许在未来的某一天谈论起，会说起变成了花肥的他，当年是何等的骄横，何等的嚣张，何等的贪婪和何等的可笑……血河、山魈和马龙三人面面相觑，他们知道妖瞳逃不了，但没有想到妖瞳会死得那么快，死得那么惨……竟然连尸首也剩不下来，直接变成了战兽的腹中之物，妖瞳在先天之中，恐怕也算是倒霉鬼中的冠军争夺者。

　　除了拘魂邪眼化成光芒消失，岳阳还将地震龙、双头巨龙、和独角蟒等等战兽的尸体收起。

　　至于蜥头龙，它已经变成了肉沫。

　　火焰幽魂现在更加强大了，一战之后，她非但拥有风暴、烈焰浓烟、幽灵的能量，还增加了一种雷电，那是吸收怒雷领域和万雷轰顶的能量残存，虽然还没有壮大，但火焰幽魂这样成长下去，未来不可限量。

　　现在，幽灵是她的形态，烈焰是她的身体，浓烟是她的外衣，风暴是她的座驾，雷电是她的头发。

　　虽然还不是圣兽，但现在的她，又向圣兽迈近了一步。


第三百九十四章：【远古封印阵？】

　　战斗完毕，阿蛮和火焰幽魂都回归宝典世界，金冠刺花皇后更是只放出一条藤蔓花茎，吃了妖瞳就走，只有死神螳螂留下来陪着主人。

　　先天强者的战斗，已经结束。

　　不过，普通武者的战斗，却刚刚开始。

　　血河和山魈的属下，凶狠狠地扑向妖瞳的手下，双方展开了一场血肉横飞的厮杀。

　　妖瞳的手下毫无士气可言，个个只想逃离雷堡这个死地，树倒猢狲散，妖瞳这个主人已经死了，他们再在这里呆下去没有好果子吃。不过，血河和山魈的人，又怎么可能让他们离开，现在正是立功表现的好时机，雷堡换了新势力，取代妖瞳的新来的泰坦兄弟，这时不讨好更待何时？

　　再说了，血河和山魈的属下，已经忍够妖瞳的手下。

　　早就想砍他丫的！

　　“给我滚开！”另一个对战之中，黑爪女与夏衣拼得满身鲜血，两人都已经遍体鳞伤。在实力上面，黑爪女要强过夏衣许多，只是她的心志早丧，而且夏衣莫明其妙多了一股强大的力量，隐隐不落下风，又有马龙的妻子和严正管家等人照应，而且自身勇猛非常，超水平发挥，舍命对拼，黑爪女竟然拼不过夏衣，直让蛤蟆胖子贾德这个被黑爪女一脚踢飞的无用商人看得瞠目结舌。

　　“做梦！”夏衣一步不退。

　　她也不明白为什么自己能与一个准先天相抗衡。

　　本来，以她的实力，跟黑爪女打，就是被对方秒杀的份。可是诡异的是，拼起来似乎仅仅稍逊一筹，这对战看上去可以打个三天三夜，也难分胜负。

　　当然夏衣她没空细想为什么，只是咬牙苦战，誓要击败敌人。

　　黑爪女已经在夏衣身上撕出了百道伤口，偏偏这个固执到极点的女人，仍然拼死纠缠。

　　那灭魔匕首，也在黑爪女的身上，割出数十道鲜血淋漓、皮肉翻卷的伤口。

　　一方胆寒，实力大打折扣；一方悍不畏死，战力倍升。

　　此消彼长之下，双方打成平手。

　　战局，一直僵持。

　　愤怒又恐惧的黑爪女，再也承受不了那种心理压力。

　　她一看妖瞳也已经倒地死亡，赶紧放弃战斗，她喷出一口毒雾，让夏衣视线受阻。然后迅速转化成巨大的银蟒，撞飞马龙妻子和严正管家两人的阻挠，夺路就逃。

　　眼看这个黑爪女化成的银蟒就要逃脱，天空中有黑影急闪。

　　死神螳螂出现，俯冲掠下。

　　之前，死神螳螂久战双头巨龙不下，并非它不强，而是双头巨龙是白金九级的牛逼战兽。死神螳螂能与双头巨龙打成平手，已经非常了不起，要知道它无论等级还有体型、力量，都相差很远。死神螳螂虽然成长，但还没有完全成长到体型的巅峰状态，比起母亲，死神螳螂身体要小许多。

　　双头巨龙拿不下，不代表奈何不了黑爪女化的银蟒。

　　死神螳螂逮住了机会，闪电般跃下，双镰斩击，紧紧地钳住银蟒的蛇头，那利齿直接往银蟒的脑门噬下，当场撕食脑内的魔晶。

　　银蟒惊慌地卷曲着身体，意想绞杀死神螳螂。

　　但对于死神螳螂来说，这种绞杀只是笑话，它拍翅飞行，每秒都有不同的变动。

　　巧妙地将卷曲绞杀完全避开，而且双镰不断抖动蛇头。

　　力量透脊而入。

　　通过脊椎，一点点地分错蛇身的关节。

　　蛇的缺点是脊椎和七寸，一旦受袭，立即浑身无力。

　　银蟒的身体在地面上翻滚，初时非常的激烈，渐渐颈部无法动弹，仅剩尾端，尾巴也缓缓变慢下来，最后肚皮翻白，一动不动，尽管还没有死亡，但已经无力挣扎，任凭死神螳螂撕食。夏衣看见这种情形，心神一松，浑身鲜血的她，‘啪’地摔倒地上。

　　马龙妻子立即抱起她，喜笑道：“恭喜妹妹击败如此强敌，要不妹妹不介意的话，那姐姐和你治疗。”

　　机灵的蛤蟆胖子贾德早就把最好的治疗师找来了……

　　如何收拾残局，岳阳一点儿也不用操心。

　　一切都有人代劳。

　　血河、山魈和马龙都有意结交岳阳这样的强者，尤其是他们以为像岳阳一样强大的还是两兄弟，有两个，那更加不得了。血河邀请岳阳前往他的血河宫做客，并说处理妖瞳财产的小事，完全可以放心交给他们的属下，保证一枚金币都不会少。当然岳阳也不在乎一点点小钱，妖瞳最好的东西肯定收藏在白金贮物戒中，外面的坑洞、店铺和妖瞳住宅的邪眼宫，交给蛤蟆胖子贾德和严正管家去接收就行。

　　“我们兄弟路过雷堡，看此地没有那么多条规约定，才暂住一段时间，我们迟些会前往通天塔七层。”岳阳表示自己志不在雷堡这个小地方，这一说，血河、山魈和马龙果然大为欢喜。

　　“泰坦兄弟定会扬名整座通天塔，雷堡虽小，却愿永远成为强者的后方营地。”血河赶紧回应。

　　“有需要我们的地方，尽管开口即可。”山魈也很懂得交际之道。

　　“如此日子，怎可无酒，我刚好有一瓶奇兰美酒，请大家一试奇兰风味。”地下代城主马龙将珍藏以久的奇兰美酒拿出来，这是以前安东赠送给马龙的珍贵美酒。据说是酒圣所醇，整个奇兰大陆仅仅十瓶，用时间之沙密封千年之久，价值万金，当然金钱易得，美酒难逢，马龙甚至舍不得转赠给崇逆王，今天觉得自己贡献不大，为了进一步讨好岳阳，决定拿出来。

　　“马龙大哥有如此美酒不早拿出来，哈哈，酒圣之醇，世间珍品。”血河和山魈一听，酒谗虫顿时大动，这瓶奇兰美酒绝对是有钱卖不到的极品。

　　妖瞳的遗产接收，盘点清算，肯定没有那么快。

　　至于安东的地下豪宅，跟妖瞳的邪眼宫一比，那简直不能比。

　　蛤蟆胖子正用尽一切人手，将这个邪眼宫所有的妖瞳标志统统拆下来扔掉，换上泰坦商会的‘双子标志’，当然这个也需要时间。在他忙得不可开交时，健妇们正在收拾整理邪眼宫，让它变成泰坦兄弟的泰坦宫。

　　至于妖瞳原来的仆人不是逃跑，就是抓了起来。

　　女奴也收押起来，等严正管事慢慢筛选出忠诚可用的作为仆人。

　　当岳阳在血河宫出来，走到新住宅泰坦宫时，发现这间由邪眼宫改成的‘泰坦宫’，有蚂蚁一般多的人手在忙碌，就连挖矿的奴隶也喜气洋洋地粉刷着墙壁，丕平这个老奴隶尤其是得意，那皱褶的老脸都笑出一朵菊花。夏普兄弟热汗淋漓，费劲地将巨大又坚固的妖瞳标志一点一点拆下来……倒是刚刚治愈伤势的夏衣，带着疲惫，躺在门口的阶下睡着了。

　　几个女奴在旁守着，却不敢劝她进入里面休息，也觉得她正等着主人小泰坦。

　　所有经过的奴隶，都向夏衣微微鞠躬。

　　泰坦兄弟是好主人，那肯定的。但要没有夏衣小姐不断帮奴隶请求福利，小泰坦先生不一定会给予大家那么多东西，最少，不会那么快。因为他们都是高高在上的先天强者，根本不管也不知道奴隶们的生活如何。

　　是她，告诉他们奴隶们需要什么。

　　“派人送她进去休息吧，躺在这里像什么话！”岳阳随手给夏衣盖了一件自己的衣服。

　　仅仅是这么一件衣服，就让所有的奴隶感动得不行。

　　世间再没有这样的好主人，只有小泰坦老爷，才会对奴隶如此关心，换成别的先天强者，会多看一眼才怪！

　　半精灵少女，也在忙着布置新的卧室，她没有选择妖瞳原来那间奢华又巨大的寝宫，对气味敏感的她，觉得那间寝宫有着太多的血腥味和糜烂的怪味，虽然已经过去一段时间，但她觉得那种地方让主人居住，简直就是一种亵渎。于是，她决定选在人工湖边一个风景不错的雅致小殿，作为主人的临时居所。

　　岳阳接过半精灵少女奉上的晚餐，轻抚一下她的头顶，返回宝典世界去了。

　　休息一晚，妖瞳白金贮物戒指的东西实在太多，岳阳直看得眼花缭乱，决定暂时不去整理……至于天龙的宝物都放在宝典里面，岳阳要想得到他的收藏品，估计还要费好大的力气才行。

　　外面的人依然忙碌，岳阳这个最闲的人，无所事事地逛了逛。

　　所到之处，奴隶们无不士气大增，干劲十足。

　　岳阳却很无聊。

　　他没有做领导视察地方的习惯。

　　最后，他决定还是先到武者公会领取奖赏。

　　干掉了妖瞳，这家伙可值钱，岳阳觉是智慧果暂时不要，得向武者公会要‘永恒之源’，这个东东可是高达八品的宝物，用多少钱也买不到，无论铸物、炼器、炼药还是强化战兽都用得着。最重要的一点，永恒之源有着极强的加持效果，一些临时性的东西加了永恒之源，极大的机率变成永恒物品……如果一个个召唤出来的巨人影子能够永远存在，一个个叠加起来，再全放在身上，一拳轰过去，估计就是先天十级的牛人也得趴下。

　　当然‘永恒之源’有点难弄，仅干掉妖瞳，武者公会不一定肯给。

　　就算给，也不会多。

　　至于天龙，岳阳暂时隐瞒真相，毕竟杀掉的是天魔殿十大天魔的老末，天诛他们知道了会没点想法？

　　反正杀掉了天龙，那奖励迟点去领也不会少……

　　一传送到通天塔六层的大广场前，还没走两步，就看见宝儿那个小妞远远的跑过来，大叫‘伙夫’。岳阳同学大乐，你叫‘丈夫’还差不多……看这金精灵大萝莉鼻尖都在冒汗，浑身散发着一种处子特有的芳香，淡淡的，特别好闻，岳阳同学不客气地走近，身侧蹭着宝儿，口中却说：“小妞，离我远点，我好像不认识你！”

　　“我们在翠玉之森发现了一个封印阵，大家都不认得，安娜姐姐和哥哥说可能年代很久远，大家正在尝试解除封印，哥哥先让我回来，带你一起去看看。”宝儿得意洋洋地介绍，又说这个封印阵是她首先发现的。

　　“晕，谁让你们动的？那是能乱动的吗？”岳阳听了，超级暴汗！

　　远古封印阵代表着什么？

　　封印在里面的，不是为祸一方的魔兽，就是灭绝人性的魔鬼，又或者是某种可怕的诅咒……

　　他一下将宝儿扛在肩膀上，飞奔向武者公会，也不顾领取永恒之源的奖励了，直接冲向传送室，大叫：“翠玉之森，十万火急，快快启动传送阵！”


第三百九十五章：【神秘空间，五行宫殿】

　　里面，是岳阳填表报名参加反猎龙士义佣的担保人马太长老，一看岳阳扛着宝儿飞奔过来，赶紧启动传送阵。

　　甚至还追问一句：“年轻人，是否遇上了猎龙士？需要公会出动铁血战卫吗？”

　　“谢谢，不用。”岳阳话刚落，就和宝儿一起传送消失了。

　　在翠玉之森，海胖子、叶空等人正没劲地坐在地上。

　　厉氏兄弟在擦拭着兵器，雪贪狼和天罗王子一个在静坐修练一个在看书。四位猪人MM在啃吃着烤肉，牛头利奥队长在警戒，范伦铁这个牛头妞在仰脖灌酒……只有林恩和安娜两个，在研究着石壁上的封印阵。

　　根据他们的研究，封印阵存很久了，周围都遍生青苔，要不是封印阵的能量一直存在，恐怕这里早就变成了植物的乐园。封印阵很大，高达十米，宽达十米，暗合圆形，在上下左右四方，都有不同的天界符文，相互联系又相互制约，中间是一个复杂无比的图案，见多识广的安娜和林恩也看不出它是什么意思。

　　“上下左右的天界符文石都可以移动，中间这个能不能移动呢？”安娜经过一番的摸索，发现天界符文镶饰的晶石可以旋转，但无论怎么旋转，都与边间有联系。

　　“中间这里有个陷凹，该不会要放块魔晶进入做能量源吧？”林恩也发现中间有个圆形的小孔。

　　“不用费劲了，等你们的‘伙夫’来了，他肯定明白，那小子简直可以用天界符文来写情诗，这些对他来说是小儿科。至于魔晶，他要多少有多少，而且全都是极品。”海胖子是个懒惰的家伙，对于一切不明白的东西，都愿意交给岳阳处理。

　　“今天他又不一定有空，我们研究出来再找他！”牛头妞范伦铁不承认自己走眼了，只说岳阳同学骗了大家。

　　“万一出事，那如何是好？”叶空劝牛头妞不要乱动那些石头。

　　“不是还有灰太狼吗？它可是神兽！”四位猪人MM的信心满满，她们觉得神兽是世间万能的存在。

　　“喵。”灰太狼现在却很谦虚，表示自己不堪重任。

　　好奇心起来的林恩，还真往那个小孔放了块三级火属性魔晶。

　　不知是等级太低，还是能量太少。

　　只是光芒一闪，三级魔晶亮了一秒钟，然后归于沉寂，再也没有反应了。然而这个闪光，让所有人都涌起了研究的欲望，哎，有门，这里还真是放魔晶的！海胖子他们围上来，掏魔晶的掏魔晶，转石头的转石头，经过一番捣鼓，也不知是谁做了什么，封印阵忽然闪现出极其耀眼的光芒，照所有人都笼罩其中。在海胖子、叶空他们的注视之下，封印阵的中心，忽然有个光团扩大，形成一道传送门……

　　安娜和林恩还想让大家退后，可是胆子最大的牛头妞范伦铁和四位猪人MM仿佛看见了传说中的秘宝。

　　她们握紧武器，小心翼翼地走近，盯着那个传送门。

　　林恩警告道：“范伦铁，我觉得应该把这事上报给武者公会，这里面有什么，我们都不知道，不能轻易冒险。”

　　牛头妞范伦铁带点不舍地看了传送门一眼，回头冲着安娜开口道：“也许里面有秘宝，如果我们上报，只能得到百分之五的奖励。我们应该先进去寻宝，等收获了秘宝，再上报武者公会。反正世间的宝物，是有缘者得，我们能够打开这个传送门，那么就是与宝物有缘！”

　　她一说，四个猪人MM都认同。

　　海胖子他们也有些心动，觉得如果里面有宝物，要是上报武者公会，让他们来拿，那太可惜了。

　　就算没有很好的宝物，那么也是一种冒险，一种历练……

　　里面，也许有各种机关陷阱，但大家都不是弱者，只是齐心协力，小心应对，那么危险性应该不会很高，再说还有灰太狼这个神兽相伴，实在不行，那么还可以用传送石或者传送卷轴离开，找岳阳来。

　　打开传送门，什么都没有探知，就这样回去，那太浪费了。

　　这是最好的机会，说什么都要进去看看。

　　安娜和林恩比较倾向报告武者公会，海胖子和叶空他们认为报告武者公会，还不如立即去找岳阳，要是让岳阳知道打开了传送门啥宝物没拿，就白送给武者公会，那么肯定会抓狂的。牛头人利奥队长、雪贪狼和天罗王子的意见是等宝儿接来岳阳，范伦铁她们则觉得应该先派人进去看看，不然会让岳阳小看大家无能……大家的意见都不统一，最后猜拳决定。

　　牛头妞范伦铁很幸运地胜出，她大手一挥，决定进去看看。

　　第一批进入，范伦铁和四个猪人MM。

　　紧接着是牛头人队长利奥和海胖子、叶空三个，再后面是雪贪狼和天罗王子，安娜、林恩和灰太狼最后。

　　厉氏兄弟两个留下来，若有什么特殊的情况，他们两个可以去找岳阳救援……半小时后，等岳阳带着宝儿急匆匆的赶到，海胖子他们早就进入了，没能赶得及阻止。

　　“我靠，你们的胆子真是比水缸还大。”岳阳很佩服这些家伙，啥也不知道就敢进去？

　　就算有秘宝，那也是这么好拿的？

　　这里的天界符文，其实是写着死亡之门的意思，明摆着警告后人不要进。

　　然而，他们没看懂就一头冲了进去。

　　真是不知道该说他们这是勇敢，还是莽撞。

　　厉氏兄弟照例留下，岳阳把他们留下的原因是防止有人破坏了传送门，如果海胖子他们有人出来，也可以策应。传送门暂时还不知道是否双向，看来有点像是双向传送门，但海胖子他们没有立即出来，证明即使是双向，也不会在两个传送点的上面。

　　宝儿这丫头本来也要留下，但她死缠着岳阳不放，非要进去看看。

　　要不带上她，估计她会用眼泪淹没翠玉之森。

　　反正有宝典世界，实在不行，把她扔进宝典世界里也可以，岳阳对于保护一个宝儿，还是有信心的。

　　最后同意带上这个精灵大萝莉，拉着她的小手，走进了传送门……短暂的异时空传送晕眩过后，岳阳发现自己身处在一个很特殊的空间，这个空间感觉跟黄道十二宫差不多，充满了禁制的力量。即使是他先天级力量，也完全不起作用。岳阳召唤出宝典，发现只能召唤一只战兽，再多也不行，不禁大为错愕，这里的禁制条件绝对比黄道十二宫更严重，到底是怎么回事呢？

　　经过一番尝试，岳阳发现进入这个神秘空间，任何人都会杯具。

　　这里的禁制，严格得简直令人发指。

　　任何人的主体力量都不使用，即使是召唤战兽，也只能召唤一个，而且强化类和元素类无效，特殊类效果弱化十倍，只有战兽类，才能发挥一半战力……这个见鬼的神秘空间都底是什么意思？里面封印什么牛人？封印什么魔兽？竟然需要强化类和元素类无效！

　　岳阳越想越迷惑不解，难道这里面封印着一个纯是强化类和元素类战兽的牛人？

　　前面，没有海胖子和叶空他们走过的足迹，也没有灰太狼留下的气味。

　　面对迷宫般的通道，岳阳几乎立即可以判断出一点，这个传送门的入口，是完全随意的，没有固定的传送点。

　　由此看来，所有人都有可能打散，只有不放心宝儿手拉手一起传送进来的岳阳这一组例外。叶空和海胖子还好，就算失去战兽辅助，本身无法使用力量，但防御和逃跑还是可以的。只是安娜和林恩他们就杯具了，两个纯元素战兽的金精灵，在这个神秘空间，毫无用武之地。

　　牛头人利奥和牛头妞范伦铁，还有四个猪人也很杯具，几人都是纯强化类的战兽。

　　雪贪狼和天罗王子，最强的战兽风暴巨人和天火流星没法用，但他们还有战兽类的战兽，再加上有实力，问题不算很大，幸好厉氏兄弟没进来，否则他们同样会陷入窘境。

　　这个神秘空间太变态了，岳阳也没见过这样的禁制。

　　削弱一半实力的死神螳螂控制不住身体，在飞行时不停地撞击洞穴，岳阳只好将它反召唤回去，换了个傀儡系的白银疾风战鹰。

　　没想到，傀儡系的疾风战鹰完全没有受到限制，反而有种莫明其妙的增幅，战力提升一倍。

　　岳阳直现在，才恍然大悟。

　　这个见鬼的神秘空间，原来除了傀儡系，任何种类的战兽都有法则禁制。如此看来，里面肯定有傀儡系的战兽守护，一个远古时代就存在的封印之地，会由傀儡系的战兽守护着什么呢？真有秘宝？还是某个恶魔？岳阳的好奇心也给引了出来。

　　在弯弯曲曲迷宫般的通道中走了半小时，岳阳发现，前面豁然开朗。

　　有一个宽阔无比的平台，夜明珠将平台照耀得仿如白昼。

　　在平台上，一队队的傀儡战兽，正在有规律地巡逻着，每一个傀儡士兵都是青铜十级，它们的头领，则是白银十级。在平台中央，还有四个更加高大虎、豹、狮、狼形的黄金战兽，每个都是黄金十级。

　　它们的脚下，有个天界符文纹饰的盖子，那里估计是下一层空间的入口。

　　又或者，下面是收藏宝物的秘室。

　　“有点不对，总觉得这里有点不对劲。”岳阳皱起眉头在苦苦思索，看见面前的景况，他似乎悟到了点什么。

　　偏偏，又抓不住重点。

　　就差一点点了，可是硬是没办法明悟真相。

　　宝儿躲在岳阳背后，她完全不知道危险为何物，还低声埋怨道：“不能出手真没劲，我百发百中的箭术根本用不上。这些傀儡战兽也太多了，看上去就像一个军队，难道这里是一个帝皇的陵墓吗？这么多守墓者！”

　　她信口的说，岳阳听了之后，却像醍醐灌顶一般顿悟。

　　明白了，这里跟岳工的傀儡宫殿很相似……

　　传说中的五行宫殿，这里应该是知识传承中提到的五行宫殿，这里可能是金、木、水、火、土中的金宫！


第三百九十六章：【父控？萝莉控？】

　　“这里到底是什么鬼地方？”海胖子发现自己的河马流星拳完全没有用武之地，被一只仅会喷射风刃的风息海鸟打得脸青鼻肿，如果这只风息海鸟很高级，那也罢了，偏偏它只有青铜五级。换在平时，青铜五级的战兽在海胖子面前，那是找虐的份儿。

　　现在，追得他无处可逃。

　　海胖子跟岳阳、宝儿所在的地方不同，他传送到的是一片地下海滩，边间是高不可攀的岩崖。

　　穹顶很高，甚至有少量的云雾，但上面是溶洞的石钟乳没错。

　　在地下海的远方，有个小岛，隐隐还散发出光芒。

　　似有宝物隐藏其中。

　　宝物？现在的海胖子已经不想要了，他只想摆脱那个该死的风息海鸟。这个记恨的小东西，因为海胖子一进入，还以为它好欺负，准备烧吃顿鸟肉，没想到……风息海鸟喷喷了数百个风刃，累得不行，但它仍然锲而不舍地紧追海胖子，有一下没一下地继续攻击这个外表看起来很愚蠢但动作异常敏捷的猥琐胖子。海胖子气得发疯，可是他没办法，铁皮犀和小河马能够召唤出来，但不会飞行，只能白白挨打，更重要的是，这个风息海鸟非常聪明，它只盯着海胖子攻击。

　　林恩和安娜两个也陷入窘境。

　　两人发现自己进入了一个遍地烈焰的熔岩河边，在这里，除了火系战兽之外，什么都召唤不出来。

　　火系战兽，林恩倒有，但仅限于照明，毫无战斗力……

　　要不灰太狼也传送在附近，一直保护着两人，估计两人早已经没命了。

　　成千上万的火怪在熔岩河上活动，它们的等级并不算很高，多半是青铜六级左右，少量是白银六级和黄金六级，但数量和特有地形足可以压倒一切敌人。

　　它们不敢招惹灰太狼，灰太狼也不敢离开林恩和安娜的身边太远，生怕被某个火系战兽逮到机会。它只能带着林恩和安娜，一路向上流走去。林恩和安娜希望能够找到一个出口，早点脱离这个可怕的地方，最诡异的是，这里无法使用传送石，只能寻找传送阵出去。

　　“滚开，滚！”牛头妞范伦铁和四个猪人MM在一个地下荒野。

　　大群的土狼和沙蜘蛛在追着她们，有的等级仅是青铜五级，然而牛头妞范伦铁却无法反击，只能落荒而逃。

　　同样的情况还在牛头人利奥队长和叶空的身上发生，幸好叶空能够召唤战兽，大力士独角仙一出，虽然实力削减一半，但也所向披靡。土狼、沙蜘蛛、石巨人还有地精等等怪物虽然数量众多，可是它们只能远远跟着，不敢上前攻击大力士独角仙。

　　当然，就算攻击也没用。

　　大力士独角仙那种世间无双的防御力，能够让绝大多数战兽的牙齿和爪子变成摆设。

　　雪贪狼和天罗王子皱着眉头，走有一片森林中。

　　天罗王子白银五级的利爪追踪者傀儡战偶，在前面做苦力开路。

　　到处都是食人花，食人藤和食人树，似乎整个森林都有生命，都可以吞噬生命。雪贪狼头一回发现植系战兽要是多了，那也是挺头疼的。

　　对于同伴现在的窘境，岳阳不知道情况，但他可以想像。

　　必须尽快找到海胖子他们。

　　在这里呆久了，肯定有生命危险，尤其是他们漠不知情地到处乱闯，一旦闯进每个‘宫’的死地，那就完了。

　　疾风战鹰在岳阳的控制下引开了守卫傀儡战士，用丝带背负着宝儿的岳阳，亲自诱开四个镇守的黄金兽，比闪电还快，岳阳半空中折返，落在那个满是天界符文的金属盖子上。宝儿一叠声地催他：“快点，快快快，那四个战兽又跑回来了！”

　　“我让你先躲起来，你偏不听。”岳阳气得不轻，他本想将宝儿放在一边躲起来，没想到她死活不肯。

　　“人家再也不会让你骗了，你要是进去了，就会把我扔下的！啊危险……”宝儿发现那只黄金十级的猛虎竟然变形出了翅膀，它竟然会飞行，还有那个黄金豹，竟然会攀岩，准备自天空袭下。

　　“别吵！”

　　岳阳巧妙地逃过黄金豹的扑杀。

　　舞空的身形，直撞岩壁，等差之毫厘的刹那，再一个急转，骗得没有智慧只有本能的黄金虎轰地撞在岩壁上。

　　黄金狮和黄金狼紧追不舍，但它们的速度与岳阳这个先天强者的速度相差太远了。

　　十分钟后，岳阳终于成功地解开金属盖子的符文图阵。

　　金属盖子弹起，露出一条深深的通道。

　　岳阳背着宝儿毫不犹豫地跳下去，那四个黄金守护战兽却停了下来，并没有追进来。一分钟后，金属盖子缓缓地合拢，四个黄金守护战兽回到原位蹲伏好，仿佛什么事都没有发过似的。在不远处，疾风战鹰已经变成了一堆废铁，这是那只黄金飞虎攻击后的战果，四个黄金守护战兽中，黄金飞虎绝对是第一主力。

　　听见金属盖子‘嘭’地合上，宝儿还没心没肺地问：“我们会不会永远都关在这里，永远都出不去呢？”

　　“你会不会我不知道，我肯定不会。”岳阳松开背带，让八爪鱼般抱住不放的宝儿下来。

　　“不要。”宝儿觉得这样背着很舒服，坚决不下来。

　　她也不想想岳阳同学背着她飞行有多累，幸好岳阳是个先天强者，换成是个六级宗主，在禁制的空间飞行了这么半天，估计已经累成死狗。

　　一个人飞行，跟背一个人飞行。

　　那绝对是两回事。

　　比如战鹰，它即使飞行千里也等闲，但要是驮上个人，即使是个婴儿，飞不出百十里就会撑不住坠地。

　　能量不同的两个生命体，背负起来特别难受，尤其是弱者背负强于自己的生命体，更是沉重无比。在岳阳没有学会真气共融‘能量一体’前，血腥女王飞行能力那么高超的存在，也无法长期背负岳阳。当然，现在不同，血腥女王红学会与主人能量一体之后，她几乎可以和岳阳一起在天空中生活，比她原来的飞行状态更好十倍。

　　这个能量一体的秘技，还是麒麟女教给岳阳同学的。

　　她说东方仙族骑乘战兽根本不费劲，主人的能力越大，那么战兽驮乘得越轻松，跟龙腾大陆那种非常落后的力量骑乘完全不一样。

　　“快下来！”岳阳看这精灵大萝莉死活不肯下来，大巴掌在她那小屁股上狠抽了两下。

　　“好痛……”宝儿扭着身子，可怜兮兮地说：“人家长这么大，还没有挨打过……人家不是怕黑嘛，人家不是想你保护嘛！”一通撒娇，让岳阳这个怪黍蜀激起一阵调教的欲望。大萝莉在背，这是别人盼不到福气，胸前那蓓蕾不大，压着感觉不大，但这青涩味儿正是萝莉的最高。

　　至于小屁屁，手感好像还不错。

　　岳阳同学忍不住地再打一下，心中暗叹真不得了，金精灵大萝莉现在的身子就足够诱人，她要是长大了，那让人窒息的小脸，那黄金比例的身段，那挺翘又弹性十足的小屁股，别说动手摸摸，就是多看两眼，估计都会要人老命。

　　表面当然训她一顿，宝儿不管岳阳批评，就是不肯下来。

　　她一下子喜欢上赖在他背后的感觉，强壮、安全又格外的舒服，他给她一种前所未有的保护感。

　　“我没有爸爸，你干脆就做我爸爸吧！”宝儿这么一说，岳阳就喷水了。

　　“你怎会没有爸爸呢？”岳阳心想怪了，难道你这小妞跟孙猴子一样是石头爆出来的？

　　“金精灵一般只有母亲，我不知道自己的父亲是谁，妈妈知道，但她说在很久很久以前就已经战死了，我从来没有见过。”宝儿搂住岳阳的脖子，亲昵地将小脸贴近岳阳，美滋滋地趴在他的背上，无限叹息道：“我想，在爸爸的背上，应该跟现在差不多吧！”

　　“背可以，但爸爸不可以乱认。”岳阳同学怀疑这妞是不是有点父控情结，不过算了，人家连父亲都没有，想控都控不了，只能是一种思念，一种追忆，一种替代。再说她父控也只是控自己，这父控也是不错的！

　　“……”宝儿吐了吐小舌头，却不回答，闭上眼睛，享受这一份舒坦，美滋滋地轻嗅着岳阳背上散发的气息。

　　等岳阳走出几百米，轻唤两句不应。

　　一回头，发现这大萝莉已经睡着，样子恬静得就像个婴儿。

　　有进入傀儡宫殿的经验，又有岳工的知识和控制手镯，岳阳对接下来的傀儡战兽和关卡，都轻易通过。

　　机关陷阱，对拥有天目慧眼的他来说，更是浮云。

　　最后，岳阳来到一个巨大的符文图阵之前……这个符文图阵刻在一面绝壁上。

　　绝壁高达百米，光滑如镜，岳阳绕过守护战兽，却发现无法飞行，这里还有禁空法则。金宫的宝物，看来就在这符文图阵的里面。当然，里面也有可能封印着一个恐怖的恶魔，岳阳猜想后者的可能不大，里面，应该有某种对制造傀儡战兽极有用的宝物。对于制造傀儡战兽，以前的岳阳，没有足够的热情，可是经过岳工的事件后，答应了岳工帮他完成第三件秘宝的岳阳，多了一种责任感……在这个符文图阵的后面，说不定放着对完成第三件秘宝极有用的宝物。

　　趁此机会，一定把它自封印中取出来。

　　再说，哪有看见宝物不拿的道理？

　　岳阳就像壁龙游墙那般，在光滑的墙壁上缓缓爬上。

　　这，正是他先天真气最巧妙的体现，先天真气在十指间形成漩涡般的吸力，支撑身体一点点往上攀。

　　宝物，就在头顶！


第三百九十七章：【别得意太早了！】

　　在岳阳闯关五行宫殿的金宫时，守在传送门外的厉氏兄弟，发现远处来了一群人。

　　那是被光芒吸引的冒险者。

　　开始，他们没有走近，只是站在远处议论纷纷。

　　不多时，有个别的人捏碎传送离开，似乎是呼唤朋友。厉氏兄弟有点慌乱，这么一来，传送门的秘密就保不住了。他们还想是不是动手杀光这些人，正在犹豫。对方几个有七级霸王实力的武者，恐怕难以一下子击杀，万一让他们逃脱，又结下了深仇大恨，事情可能会更加糟糕。厉氏兄弟不知如何是好，只是将武器擎出，决定先守好传送门，别的先不管。

　　突然一阵喧哗，近百名铁血战卫在欧根的带领下，向这边奔跑过来。

　　“这里发生了什么事？泰坦和那个金精灵是你们的队友吧？莫非，他进了这道传送门？”欧根记忆超强，他认得厉氏兄弟是岳阳的队友，立即上前询问。

　　欧根之前不上班，马太长老告诉他，那个名叫泰坦的小伙子和一个金精灵传送去翠玉之森了，可能是遇上了猎龙士。于是，不忍泰坦这样的后辈夭折的欧根，立即召集铁血战卫前来助阵，驱赶猎龙士，找了半天，猎龙士并没有发现，却是看见这对来到龙腾大陆的孪生兄弟守在传送门前，顿时明白了大半。

　　厉氏兄弟中的老大厉切点点头，但暗中警惕，即使对方是武者公会的人也不百分百的放心。

　　铁血战卫的队长皱着眉头：“欧根，这个封印阵很久了，以前我们对此一无所知，今天忽然触发了，说不定妖兽出世，冲破了封印。”

　　这一说，欧根脸色顿时沉了下来：“这样一来，里面的人会非常危险。”

　　厉割赶紧摆手：“不对，这封印阵是我们解封的，传送门里面根本没有什么妖兽怪物，按照公会规则，我们首先发现的新空间、新秘境、新地域，都有权首先探察和开发。我们不会长期占有，但必须享受探察冒险的权利，我想这个由先天联盟制定出来的规则是不容置疑的。谁要通过这里，那么就先问过我们兄弟手中的武器才行。”

　　那铁血战卫的队长冷哼一声：“谁要抢夺你们的宝物？我们只是好心前来救援，不领情就算了！”

　　欧根赶紧打圆场：“大家不可因此动气，也许危险正在我们身边埋伏。泰坦他们进入探察，这是好事，我们武者公会正需要他们的情报。”

　　“只要你们不进去，那么我会建议队长将情报与武者公会共享。”厉切严肃地点头。

　　“泰坦已经进去多久了？”欧根问。

　　“一小时。”厉氏兄弟没有把真实情况说出来，事实上，进入最久的海胖子他们已经在里面呆了三个多小时。

　　“里面有怪物出来了……”那些越走越近的冒险者，数量越来越多，在半个小时之内，竟然有两百多名冒险者赶到，只是慑于武者公会铁血战卫的实力，才没有围攻上来。要仅是厉氏兄弟两人，恐怕早就一涌而上了。人数越来越多，在情况越来越严峻时，忽然传送门的光芒一阵的波动，有个黄金十级的炎魔统领在传送门中挤出来，它浑身烈焰熊熊，一见人，立即喷吐出满天火焰。

　　“不好！”欧根的脸第二次色变，里面的怪物竟然出来了，还是黄金十级如此强大的怪物，看来泰坦等人凶多吉少。

　　“杀了炎魔统领，再进去救人。”虽然不满厉氏兄弟将铁血战卫强阻在外的理由，但那个铁血战卫的队长，还是立即作出反应，命令手下围攻炎魔统领，杀进传送门救人。厉氏兄弟心中大乱，要不是相信岳阳，他们都会绝望倒地，在传送门出现了怪物，这代表什么呢？进入的人全军覆没？现在他们只能设想是岳阳正在保护大家，所有队友都安然无恙。

　　“这样吧，探索的权利你们仍然保留，你先允许我们进入救人，现在情况十万火急。金钱宝物这些损失都是身分物，人命才是最重要的啊！”欧根一边劝说厉氏兄弟，一边命令一个铁血战卫返回武者公会报告并请求支援。

　　“轰！”

　　黄金十级的炎魔统领很强，但铁血战卫足有百人之多。

　　在围攻之下，炎魔统领左支右绌，狼狈不堪，最后来不及逃回传送门内，就让欧根巨剑斩杀当场。

　　铁血战卫的队长命令手下进入，他想了想，又跟欧根交换意见，最后决定留下二十名铁血战卫，八十位铁血战卫随队前进。末了，他冲着厉氏兄弟加了一句：“你们留下吧，里面危险，你们实力不错，但不融入我们的战阵之中，帮助不大。”

　　厉氏兄弟哪能不进，一方面心急如焚，一方面想给岳阳报信，说有大批的人要进来，让岳阳做好准备。

　　他们二话不说，直接冲进传送门。

　　那铁血战卫的队长气得一跺脚，大骂起来：“胡闹，这两个家伙见钱都不要命了！”

　　欧根则宽容地笑了笑：“年轻人总是这样，你和我像他们那么年轻时，即使打死一只三级的角鹿，也不容别人沾指的，算了，谁没有年轻过。走吧，我们干的，就是救援的活，年轻人多吃几次亏，会渐渐的成长起来的。”

　　铁血战卫轰隆隆的冲向那个传送门，仅留下二十名在外。

　　虽然人数很少，但铁血战卫的威名让两三百年冒险者都不敢上前围攻，毕竟与铁血战卫为敌，就等于与武者公会为敌，没多少人敢做这种事。

　　人群中有人骂骂咧咧，也有人暗叹自己与宝物无缘。

　　冒险者越来越多，后来数量超过五百，一队明显是猎龙士的堕落武者自远而来，狞笑着，扑了上来。

　　猎龙士有一名堕落先天的出手，铁血战卫不敌，节节败退……那几百个冒险者看见有便宜捡了，也争先恐后地涌上来，有人参予屠杀，有人偷偷溜进传送门，也有人出手救援铁血战卫，让他们脱险逃去……猎龙士队伍也不对铁血战卫们赶尽杀绝，在那个堕落先天的带领下，蜂拥而入。

　　当然，这一进，就是他们杯具命运的开始。

　　有人落在食人森林的木宫，无数的食人藤蔓张牙舞爪地欢迎他们的到来；有人落在满是熔岩烈焰的火宫，弱小的佣兵直接坠入熔岩河，变成飞灰，逃回岸边的他们，面对成长上万的火系怪物，惊恐地大叫起来。

　　凄惨的声音，不仅在木宫和火宫响起来，在土宫的流沙陷阱里，在水中的海妖那涛天巨浪中，有金宫的傀儡战士面前，都相继响起。

　　进入者想反抗，但这里的禁锢法则，注定了他们杯具的命运。

　　无法使用元素和强化类战兽，无法使用本身力量，特殊类弱化，战兽类削减一半，这种结果让佣兵们的实力一下子跌到了低谷，以前可以虐杀的怪物，现在轻易就可以打得他们哭爹叫娘、无处藏身。铁血战卫的队长，看着队员在‘弱小’的土狼撕咬下完全没有抵抗能力，几近疯狂，大声咆哮：“走，离开这里，大家立即离开……该死的陷阱，不，立即救人……天哪，完了！”

　　开始他还想营救被沙蜘蛛拖入流沙陷阱的队员，然而发现那是徒劳的，大群的沙蜘蛛正在包围。

　　每拖延一秒钟，都有可能全军覆没。

　　他身边仅有十多个铁血战卫，面对成千上万的沙蜘蛛和土狼，一向勇猛无畏的他，只能选择逃跑，因为他是一个纯强化类战兽的强者。

　　欧根的眼色也在抽搐，他身边有十几个铁血战卫，上百个佣兵到处溃散，黄金十级的炎魔统领地熔岩河，简直是不可战胜的存在，而且没多少佣兵的战兽有用，仅有的十几个，也被成千上万火系怪物的攻击下淹没。面对这样的局面，他这个对战宁死不退视死如归的荣誉武者，也只有选择带队逃跑。

　　这一战不能打，因为这根本就是送死。

　　岳阳，此时刚刚解开符文图阵。

　　奇光闪烁。

　　一道光柱由符文图阵的中心，直射向对面的石壁，发出轰隆的巨响。

　　对的面石壁崩塌……在符文图阵的中心，出现了一个黑乎乎的岩石洞穴，呈圆柱形，幽深，神秘。

　　岳阳立即停了下来，没有像普通人那样见猎心喜地爬进去寻宝。而是留在洞外，等着，好半晌，洞内有一个就像梦呓般的声音飘出来：“聪明的年轻人，你是怎么知道这里面有人呢？很感激你替我解开了千年封印，我愿意以最好的宝物相酬，只要你再帮我做一件微不足道的小事。”

　　“什么事？”岳阳眼眸深处闪过一道亮光，似是杀机，又似是嘲讽，异常古怪。

　　“你可能不知，这里是五行宫殿，你替我去水宫做一个瓶子，只要将它送来，那么我就把身上最好的宝物送给你，又或者，你想要一件渴望以久的宝物也行。”那个声音充满了诱惑，以岳阳的心志，还要微微挣扎才能摆脱。

　　“你是谁？为什么会封印在这，为什么要水宫的瓶子呢？”岳阳问。

　　“我的名字太久远，你肯定没有听过。至于我的要的瓶子，那里面装着一瓶宝贵的神酒，能让我焕发出原来的力量，你去拿来，我用宝物与你交换。不要担心我会伤害你，我以天神的名义起誓，如果我伤害你以及你的同伴一丝一毫，也将永远禁锢在此，永远不得翻身。要知道，自由是我最渴望的，我只想离开，又怎么会伤害你呢？而且你应该知道，在这里，强化类和元素类的战兽是无效的，我所有的战兽都是元素类，你根本不必担心我，我们有缘，为什么不成为朋友呢？我们各取所需，你要宝物，我要神酒。”那个诱惑的声音充满了感情，极感染人，让岳阳心中也情不自禁生出一种要帮助他的冲动。

　　“好吧，不过我希望你把你身边的匣子给我，这是金宫的宝物，也是我的目标。”岳阳开出条件。

　　“为什么不呢？这东西对我有害无益！”那个声音没完，一个金色的小长匣子飞了出来。

　　岳阳看了，伸手去接。

　　忽然，在那个金色的长匣子伸出一只金色的巨手，幻化成魔王之爪，向岳阳的身体恶狠狠地撕抓而下，速度快得不可想象，背负着熟睡宝儿的岳阳根本无法闪避。

　　岳阳召唤出宝典，升起护罩，挡住这致命一击。

　　可是那金色的魔王利爪，正缓缓地穿入护罩，慢慢地收拢，准备将岳阳捏死。

　　那声音，得意无比地冷笑起来：“我知道你会忍不住讨要金匣子，任何人都逃不过宝物的贪念，我花了一千年时间，将灵魂转移到里面，就是等待这一天。知道吗？只要有人开口请求，那么法则不会限制我的能力，嘿嘿，等我夺取了你的身体，整幢通天塔，都会因为我的回归而颤抖的！”

　　“别得意太早了，就算你有一点小聪明，也不要以为别人就是傻子。”岳阳眼眸中射出一种极度冷酷的杀机。

　　有天籁般的凤凰清鸣响起，响彻天地。

　　涅盘之火，冲天而起。


第三百九十八章：【神陨流金】

　　聪明反被聪明误。

　　如果那个隐匿在金色长匣子的强者，知道在不久之前，曾经也有一个封印在白玉甲虫的黯金魔影，在破茧而出后攻击岳阳，被凤凰姐妹秒掉，那么他肯定不会再做这样的傻事。仙兽强大无匹，而且天性善良，一般不会主动攻击任何生命体，然而一旦受到敌人恶意攻击，那么立即就会作出毁灭性的反击，丝毫不留情，完全体现出仙兽的威严。

　　同理，作为生命守护战兽的凤凰姐妹，也是一样。

　　当岳阳这个主人，受到无法抗御的攻击，她们马上就会在沉睡中苏醒，狠狠地打击敌人。

　　五行宫殿的禁锢法则，即使对岳阳这样的先天强者，也是有超强力的禁制作用，然而，五行宫殿对于凤凰姐妹来说，她们完全可以无视这里的法则……涅盘火柱冲天而起，瞬间，化成巨大的涅盘火凤凰，尽管凤凰姐妹没有现身，但她们控制的涅盘之火，同样威力无穷。

　　当那幻化出来的涅盘火凤凰，冲着金色长匣子吐出一口烈焰，那个失去肉身仅存灵魂能量隐匿金色长匣子之中的强者，吓得立即自里面逃了出来。

　　金色长匣子，迅速融化，那个魔王般的影像急急逃遁出来，意图冲破涅盘火焰的包围。

　　不过，一切都是徒劳。

　　他的灵魂能量在涅盘之火下如碎雪落入火堆，迅速融化于无形之中。

　　那魔王影像在焚烧下连连翻滚，痛不欲生。

　　“放过我，我可以为你效力……”那个魔王影像奋力挣扎，在身体消融化之前，他冲着岳阳发出一声妥协。

　　“这个主意很不错，看来我要好好考虑。”岳阳同学装出认真思考的样子。

　　“不，饶命！”在呐喊出这一声后，魔王影像再也发不出任何的声音，因为他的全身都已经融化。

　　涅盘之火更盛，那火焰如有生命一般缓缓旋转。

　　形成漩涡状。

　　猎猎，净化着范围之内的一切。

　　半分钟不到，涅盘之火就将融化的魔王影像彻底净化掉，最后，仅存下一颗小小的银灰色珠子，‘啪’地掉下来，落入岳阳的手心。

　　岳阳再掏出之前黯金魔影留下的漆黑珠子，对比一下，觉得两者差不多。

　　看来，都是同样被封印起来的古代强者，就是不知道这种封印是否同一个牛人所为……啥时候自己也有这种封印能力呢？岳阳同学还真的很期待，如果自己也能学到那种封印技能，什么瞬天、黑王子、万妖门主，统统都是浮云！

　　天空中，火凤凰衔着一团闪闪发光的金色灵液飞下。

　　这是金匣子里的宝物，现在已经化成液态。

　　岳阳大喜，赶紧先用玉瓶承接起来，以天目慧眼一观察，立即发出惊叹：“我的天，竟然是‘神陨流金’！”

　　流金，一般通指融化的金属。

　　神陨流金，其实就是传说中的神器碎片或者超强武者所用过的宝物所融成的液体……神器都是不可破坏的存在，尤其是拥有灵识的神器，跟狱皇神剑、狱皇神杖这些差不多，那都是不可破坏的存在，能够融成流金的神器更是万中无一。

　　这意味着拥有者，可以重铸神器。

　　岳阳可以肯定原来金匣子里面装的就是神器碎片，至于怎么破碎的，他不知道，然而凤凰姐妹可帮了他一个大忙，竟然用涅盘之火把这神器碎片融成液态。

　　要换成岳阳来，估计他非累趴下不可，连续干一个月也没未必能够完成炼化。

　　最重要的，是凤凰姐妹这么一炼化，非但没有损毁神器碎片原来的本质，而且反而将它提升了一个品阶。

　　岳阳同学可没有这个信心，能够确保神器碎片的品阶不下降就偷笑了，现在凤凰姐妹一出手，岳阳同学简直乐开花，仙兽在手，天下我有！现在还是小不点的凤凰姐妹就这么给力，要是等到以后长大，那还得了？岳阳真想抱住凤凰姐妹，狠狠地亲她们的小脸，奈何她们不出来，不给他这个表达心意的机会。

　　看着瓶中的神陨流金，岳阳同学的眼睛几乎变成了心状。

　　其实这不怪他，要是换成一个矮人大宗师看见，估计会立即脱光衣服裸奔，再站在矮人城堡的最高处，迎着风大声呐喊三天三夜……

　　神陨流金，那可是打造神器的东东。

　　如果再加上一个传说中的武魂或者几滴神血，立即就可以制造一把神器，而且是极品神器！

　　就算没有武魂神血，祭个通灵战兽或者镶嵌颗魂珠、龙晶啥的，那也会是初阶神器，最少也会是一件圣器。

　　“唯一的遗憾是有点少，只有一小瓶，如果有一大水缸那该多好。”岳阳人心不足蛇吞象地叹息，神陨流金又不是矿泉水，有一小瓶就已经羡杀旁人。准确来说，神陨流金比神器更珍贵，神器择主，不是自己的用不了，神陨流金可以自己制造合适自己用的神器，这两者一比较，傻子也知道选神陨流金。

　　“呼呼！”宝儿仍然没心没肺地呼呼大睡。

　　岳阳用针轻扎下这丫头的手指，她只是微微一缩，根本不醒。

　　穿越男捉住手指，挤了一滴血进神陨流金里，顿时，一阵彩虹般的光芒焕发出来。

　　处子的血液，能够让‘神陨流金’在液态之中保持得更久，而且据说收集到九个纯洁处子的鲜血，还能在铸成神器的时候，将神器再提升一品阶。

　　宝儿的贡献就在于她的鲜血，当然，岳阳不会告诉这个精灵大萝莉，免得她以后得意洋洋。

　　收起神陨流金，收集银灰珠子。

　　岳阳再进入那个解开封印后的长形洞窟，里面有远古的文字，似乎在记录着什么内容，岳阳不认得这一种文字，但相信拿回去，病美人会很欣喜地翻书帮自己解惑。拓印了一份，岳阳在洞窟底，还发现了一个封印阵，可惜经过解封后已经有多处残破，要不然岳阳会尝试自己有机会也是不是封印个先天来练练手。

　　照例将它拓印下来，交给病美人慢慢的研究。

　　出洞窟后，岳阳发现在光柱射击的对面山壁上，崩塌的山壁露出一个巨大的传送阵，这应该是通向五行中心区又或者通向下一宫的传送阵。

　　岳阳站上传送阵，输入能量。

　　瞬间传送。

　　下一秒，岳阳发现自己落在一个地下海般的水面上，数十个隐在水中的海妖、水怪纷纷向这边游来。

　　在地下海中央，有个隐隐发光的小岛屿。

　　遥远的海岸沙滩边，无数的佣兵在成千上万只风息海风的攻击下，狼狈不堪地逃跑。

　　要不是这些风息海鸟只有青铜五级，攻击力实在够弱，恐怕这些人早就死翘翘了。岳阳看见了那些黑点般的佣兵，却没有理会，转身向小岛屿踏波而去。那些意图攻击他的海妖、水怪，还没有靠近身边，忽然发现有个蛇妖小萝莉出现，紧接着，石化美杜莎，风暴美人鱼闪现，吓得立即四散逃跑……石化美杜莎也不追赶，召唤出黄金虎鲨，供给岳阳骑乘。

　　风暴美人鱼掀起巨大的风浪，助推着黄金虎鲨，轰隆隆的向小岛屿裂波而去。

　　沿途的海妖水怪，都吓得四散逃离。

　　它们虽然没有智慧，但本能让它们知道什么是危险……

　　相隔十多公里的海胖子，现在比较头疼，因为那只风息海鸟紧追着他不放，人鸟俱疲。

　　等海胖子停下来休息，那风息海鸟也停下来，似乎累得不行，不过海胖子一站起来，它也立即飞到天空，继续追赶，就是不肯放过这个胖子。

　　“我叫你祖宗，行不行，求求你，求求你放过我吧！”海胖子要哭了，这里到底是什么鬼地方？同伴一个不在身边，哪是传送出口又不知道，呆在这就够惨了，偏偏还有只风息海鸟死追不放，非跟自己拼命不可。不就是想逮住它烤顿鸟肉吃嘛，都让它打回几百下，还不能原谅自己？

　　“救命，救命啊！”海胖子忽然听见有人喊救命，而且还是冲着自己来的，跑过拐角一看，满天的风息海鸟追着一群佣兵。

　　这可吓得海胖子够呛，全身炸毛，一只风息海鸟已经折磨了自己半天，几万只风息海鸟，不吃了自己才怪！

　　海胖子可没有学雷锋做好事的习惯，一听喊别人救命，心想还是先救自己的小命要紧。

　　他撒开脚丫子，使出吃奶的气力往回狂奔。

　　那风息海鸟锲而不舍地追着……

　　一小时后。

　　依靠小文丽、石化美杜莎和风暴美人鱼她们击败水宫镇守魔牙潮汐者的岳阳，很轻松地拿到了水宫的宝物‘困龙珠’。至于之前所提到的神酒，压根不见踪影，估计是金宫挂掉的强者说谎，为了消除岳阳的戒心所说。

　　他骑着黄金虎鲨，在地下海中畅游，忽然发现海胖子死狗一样躺在沙滩上，四脚朝天。

　　边间，还有只同样肚子翻天的风息海鸟。

　　“你在这干什么呢？”岳阳对于海胖子筋疲力尽地躺在沙滩上的举动很是好奇，这家伙的脑袋被门夹了？传送门也能夹人脑袋？

　　“是这样的，这只该死的鸟，它一直在追我，我当然是跑，它一直追，我一直跑……所以，累成这样。”海胖子有口难言，他觉得别说岳阳，就是自己也不敢相信，一只青铜五级的风息海鸟，打得他满地找牙，这可能吗？这事谁信呢？

　　“噢，那你继续慢慢玩吧！”岳阳表示很理解，临走，还说一句：“这小鸟不错，看起来挺聪明的。”

　　“听见没，他说你聪明，岳阳那小子很少表扬人的！”海胖子冲着那累得肚子翻天的风息海鸟嚷嚷起来，蹑手蹑脚地走近，忽地扑过去，准备将它逮住，没想到那风息海鸟扑打着翅膀飞上天空，让海胖子没奈何。

　　海胖子一看岳阳真的走了，吓得不行，赶紧飞奔，紧追。

　　那风息海鸟一个风刃吐下来，击中海胖子的大屁股，将他整个打趴下，差点没有摔个狗啃泥，气得海胖子七窍生烟：“他喵的，不要让我逮住你，否则老子将你的鸟毛一根一根地拔光！有种你跟我出外面单挑，在这里欺负我算什么本事？来啊，有种你就跟我来……我擦，我忘了我有契约卷轴，你死定了，等我契约成功，就烤了你，你有种别跑！”

　　一看海胖子掏出契约卷轴，那只聪明的风息海鸟意识到不妙，立即逃跑。

　　海胖子看了看岳阳离开的方向，一咬牙，决定先收拾这只海鸟……他迈开大步穷追不舍，这回倒了个转，刚才是鸟追人，现在是人追鸟！

　　此时的岳阳，已经传送到了木宫。

　　整个森林都是吃人花食人藤，不过金冠刺花皇后一出，它们比乖孩子还要乖一百倍，统统静立不动。

　　而且，沿途经过的食人树，还用枝条给岳阳指出木宫核心区万年古树的位置。


第三百九十九章：【世间瑰宝，愿望昙花！】

　　“你说什么？十万金币？你以为我是大富翁啊！”天罗王子抓狂地尖叫起来。

　　他和雪贪狼站在一棵高达百米的巨树下，那棵巨树有点类似人脸，有眼有鼻有嘴巴，模样还有点邪恶，两只巨手就长在下巴，脖子没有，身体非常粗短，膝脚以下，深深地扎入大地之内。比起脚底来，它的头顶却异常的茂盛，有点像一个瘦小的侏儒戴着顶巨大的树叶帽子，非常的滑稽。

　　这就是木宫的镇宫者，邪恶万年古树。

　　当然，这个邪恶万年古树可不像人类那样一邪恶就变成杀人狂魔，它只是天生有点贪财和小气。

　　当雪贪狼和天罗王子来到它的面前，问它传送点在哪时，它开口讨要十万金币，这个开价，让原来身家富裕闲钱多多的天罗王子也大叫吃不消。

　　“没钱？没钱不能说传送点。”那棵邪恶万年古年一听没钱，立即双眼一闭，再也不理天罗王子和雪贪狼。

　　“……”天罗王子大晕，要在外面，他早召唤流星砸死这棵老树了。

　　偏偏在这个神秘空间，没办法召唤战兽。

　　在木宫，除了植系战兽外，别的战兽就算能召唤出来，也是杯具。

　　雪贪狼脸酷酷的，一句话也不说。他的风暴巨人和天罗王子的天火流星都是元素系，在这里召唤不了，本体也无法攻击，只能留在这里等。等海胖子、叶空他们汇集过来，实在不行，等岳阳过来也行。雪贪狼的耐性一向很好，他干脆闭上眼睛，盘膝坐在树下，开始练功。

　　那邪恶万年古物一看，立即嚷嚷起来：“喂，等等，你们在这里练功，得问过我这个主人的意见。想让我同意你们留在这里生活，练功，很简单，给钱！十万你们没有，一万，一万金币你们总有吧？拿出来，否则我不准你们在这练功！”

　　天罗王子要汗死了，这古树一辈子都呆在这，它要钱有什么用？

　　现在，又上弄一万金币给它呢？

　　邪恶万年古树催了十几遍，最后惹怒了雪贪狼，冰块男愤怒地咆哮起来：“吵死了！”

　　这棵邪恶万年古树有点欺软怕硬，看见冰块男真怒了，它又作出一丝丝让步，用乌黑细长的手臂抓抓头顶的树叶，抓下许多树皮，就跟人搔头飘下头屑一样：“好吧，仁慈的我允许你们迟点支付，但要算上利息，懂吗？利息是绝对不能少的。”

　　“什么利息？”岳阳之前听见雪贪狼的怒吼，还以为自己的小舅子遇到袭击，跑来一看，发现有棵长相滑稽的树人站在面前，不禁伸出大拇指：“你能长得如此创意，不得不说这是天地间的杰作！”

　　“谢谢，但比起赞美，我更喜欢金钱，你有钱吗？送我一千金币，我将会更加高兴，同时会代表整个木宫欢迎你的到来。你想要离开吗？我可以告诉你离开的传送阵在哪，只要你给钱我！还有，你需要宝物吗？用钱跟我交换吧，我什么宝物都有，只要你有足够的金钱，我敢说，你会得到梦寐以求的宝物！”邪恶万年古树还以为岳阳说它长得有创意是表扬，咧开巨口大笑起来，又伸出细长的树臂和树枝手指，向岳阳兜售起生意。

　　长得如此丑陋的树人，岳阳不奇怪，因为别说树人，就是植系战兽也没几个长得好看的。

　　但这么丑陋又这么贪财的树人，岳阳还真是第一次看见。

　　一听到钱，岳阳的反应可不像天罗王子那么无奈。

　　他立即拍手大笑。

　　岳阳同学轻敲了敲自己的双子面具：“树人，请你注意，你正在跟一个大富翁说话。”

　　天罗王子看见岳阳来，非常惊喜，但一听他准备树人做交易，赶紧拉他到一边：“这该死的树人是吸血鬼，开口就十万金币，要我说，别跟它废话，你直接一把火烧了它，要不让金冠刺花皇后出来，将这家伙吞掉，就是不知道吞了这家伙会不会消化不良！”

　　“金冠刺花皇后？”邪恶万年古树听了，脸上有点冒汗，它知道金冠刺花皇后是植系最强，可不是开玩笑的。

　　“要我让她出来跟你打个招呼吗？”岳阳笑问。

　　邪恶万年古树那大脑袋摇得沙沙响，头顶的枝叶抖动：“不，不，亲爱的强者，自刚才树妖气味的报告，我已经得到金冠刺花皇后的到来，诚挚的我，向她表示欢迎，当然也欢迎你，因为你是皇后的主人。让我们回到交易的谈话吧，你有兴趣跟我购买宝物吗？无论什么宝物我都有，只要你出得起金钱，我有一株‘青苗树种’，无论任何地方种下它，你都可以收获一座树城，还有无穷的木材，怎么样？你喜欢这个宝贝吗？我仅售一万金币！”

　　岳阳同学点头：“外面武者公会仅售一千金币，你是他们的十倍，黑心的奸商，不，黑心的古树！”

　　邪恶万年古树对于岳阳的批评毫无反应，它厚颜无耻地讨价还价：“一分价钱一分货，我这售价十万的青苗树种是不同的，我这是远古树种，懂吗？这是万年以前的树种！”

　　岳阳冷不丁地问：“万年前的树种还能活吗？”

　　邪恶万年古树有点大汗，它咳嗽一声：“当然能，只要你再花三万金买一瓶‘地心甘露’，这可是灵气千万年在地心的汇聚，是世间最美味的泉水，普通人只要喝一滴，那怕筋疲力尽，也能立即恢复全部力量。”

　　岳阳拍拍手：“地心甘露的确是好东西，问题它一瓶只价值六百金币，在夜后的空中花园，那彩虹瀑布下面的灵气源泉中涌出来都是这种东西，我平时用来洗澡、浇花。开价三万没有错，可是谁要跟你买下，那就是天下第一号的傻瓜，要我六百金币倒卖你一桶吗？聪明的树人？”

　　“好吧，地心甘露可以免费赠送给你，但青苗树种必须一万金币买下，这个价钱不能更改。”邪恶万年古树坚持原则，一看岳阳不为所动，又悄悄改口：“咳，我发现原来青苗树种有两株，两株一万这个价格怎么样？”

　　“再加十瓶地心甘露！”岳阳同学的态度是‘漫天要价、落地还钱’。

　　“你不是有很多地心甘露吗？”邪恶万年古树怒了。

　　“我有是我的事，我喜欢用它冲厕所都行，你管得着吗？不行拉倒……再说，离开木宫我又不是不知道传送阵在哪，金冠刺花皇后早帮我问到了。”岳阳准备溜人，这一招在以前到店铺买东西是必备的，看客人要走，店主肯定要冲上来拉住，拖回店里再谈，多半就肯答应客人的还价。不然，不管客人怎么还价，店主也可以杀得客人一颈血，只是赚多赚少的问题。

　　“那我们赶紧走，我一看这货就受不了！”天罗王子附和着岳阳的还价。

　　“等等，离开木宫不着急，你看我们交易还没好。行，我答应你，不过我只有三瓶心地甘露，三瓶心地甘露和两株青苗树种，售价九千九百九十九个金币，如何？”邪恶万年古树试探性地询问。

　　“我给够你一万金，你这个乞丐！”岳阳冒火，差点没有将这古树踹倒在地上。

　　“谢谢，谢谢您的赏赐！”邪恶万年古树厚颜无耻地答应下来。

　　“晕！”天罗王子几乎一头栽倒在地上。

　　交易了青苗树种和地心甘露后，邪恶万年古树美滋滋地将一万金币吞下，身体散发出一丝丝金纹，让它开心不止，哈哈大笑，乐够了又问道：“让我们交易继续吧，你还有钱吗？”

　　岳阳同学很拽地竖起一只手指头，摇了摇：“我觉得你这个态度不对，要知道，你面前站着一个亿万富翁！”

　　那邪恶万年古树一听，立即微微鞠躬，弄得枝叶沙沙作响：“是的，我要向你表示歉意！”

　　岳阳变张椅子出来，就像大老爷一样坐着，就差身后站两个丫环摇扇子：“你都有什么宝物？说来听听？低级的就不要说了，我家墙角落扫出来的垃圾，都是黄金级的宝物！”

　　这一说，那邪恶万年古树就连呼吸都急促起来了：“不瞒你说，我还真有宝物，不过那是无价之宝。你最少要给我一千万金币，是的，一个金币也不能少，必须要一千万金，因为，那是……我要确定，你有一千万金吗？如果没有，那赶紧回去拿，不看见钱，我是不会告诉你那是什么宝物！”

　　天罗王子听了心中大动，看来树人真是不得了的宝贝。

　　不过他知道，如果岳阳表示出想要，贪婪的树人肯定会加价，向雪贪狼打了个眼色：“什么宝物这么贵？”

　　雪贪狼故意冷哼一声：“这货绝对是骗子！”

　　邪恶万年树人身躯不断摇晃，似乎气得不轻，它心底的秘密冲口而出：“你们两个讨厌的穷光蛋，好让你们得知，我是多么的真诚，你们听过‘愿望昙花’吗？只要你向它许下一个愿望，那么就有可能让你战兽提升等级，变成圣兽，甚至神兽，这么神奇的东西，你们两个乡下人知道吗？我怕说出来吓死你们，亏你们还敢怀疑我！”

　　“切，愿望昙花谁不知道，那是七品宝物，许愿太小不值得，许愿太高不成功，就是一个鸡肋宝物。最重要的是，不论愿望是否实现，它都会立即枯萎，一次性的物品，有什么用。”天罗王子当然知道愿望昙花的价值，只是这种东东是稀世之宝，根本不是用钱就可以买得到的。即使是最微小的机率，能够让圣兽变成圣兽，那也是武者梦寐以求的宝物。

　　“你懂什么？我这愿望昙花是用神露、神酒、神水三者浇长的，它的花泥是永恒之源，懂吗？那是永不枯萎的愿望昙花！谁得到它，就可以永远不停地许愿，当然，这要三年的间隔，但是这也是世间最好的宝物。不行，我得向你们要一亿金币，少一个子我都不会卖。”邪恶万年古树一说，天罗王子差点流出了口水瀑布。

　　天罗王子一把拉住岳阳：“姐夫，这东西必须拿下，不够钱我去搬天罗国库来凑。”

　　雪贪狼听了，也为之愕然。

　　永远能够许愿的愿望昙花竟然也有得卖？世间还有这样的傻瓜？

　　不过想想，邪恶万年树人拿它没用，因为愿望昙花必须是主人给战兽使用，它只是一个邪恶树人，又不是神兽，拿着愿望昙花，就像一个乞丐拥有一座宝库却没有钥匙，还是饿死的命运。

　　岳阳将自安东宝库得来的金币，将妖瞳白金戒指中得来的金币统统倒在地面上，形成一座金币小山。

　　他站在金币小山上，态度非常的嚣张：“只要你说一个好字，那么这些金币都属于你的了。相反，如果你敢犹豫不决，或者跟我讨价还价，我立即收起钱走人，永远不来。现在开始倒数，十声之内，如果你没吱声，那我就闪人！”

　　邪恶万年古树浑身都在哆嗦，它从来没有见过这么多金币。

　　别说它，就是进过天罗国库的天罗王子，也从来没有见过这么多钱，这里就算没有一千万金，恐怕也有八九百万金，岳阳从哪打劫来这么多钱呢？

　　“十、九、八、七……”

　　岳阳数得非常快，快得不让邪恶万年古树思考。

　　邪恶万年古树它双眼全闪烁着￥￥的光芒，一叠声地嚷嚷起来：“别数别数，你一数我心里就着急，不要再数了，我答应，我们交换。现在你们离开金币堆，马上离开，不要试图再在上面拿走一枚金币，因为它们现在都是我的了！森林之神在上，我穷了一万年，终于有钱了！啊哈哈，我终于有钱了！”

　　得到用水晶宝瓶装着的‘愿望昙花’后，岳阳和天罗王子、雪贪狼，用最快的速度，离开了。

　　一是生怕邪恶万年古树反悔，因为永不枯萎的愿望昙花实在太重要太珍贵了。

　　二是受不了这货那种贪婪模样，天罗王子说他看过最贪婪的财主，不过跟邪恶万年古树这货一比起，简直是小巫见大巫，根本不能比。

　　临传送离开木宫，准备前往火宫时同，天罗王子问：“远古青苗树种真的用一千金能买到？”

　　岳阳同学微笑不答。

　　实际上，远古青苗树种，拍卖底价都要五十万，没两三百万不可能拿下。

　　至于地心甘露，那是岳阳最想要的，空间花园根本没有，再说心地甘露怎么可能多得拿来洗澡浇花呢？这东东在黑市的价格都是一百万一瓶，而且就是想买还没有。

　　很多宝物根本是无价的存在，可遇不可求！


第四百章：【灰太狼，灰太狼！】

　　愿望昙花可以说是世间极品的宝物，也可以说是一个大鸡肋。

　　这一点，在于愿望能不能实现，能实现愿望，那啥宝物也无法与它相提并论。

　　当然，这也在于许愿者是否贪心。

　　如果许太高的愿望，比如许愿把一个青铜一级的战兽变成钻石十级，这不用说，肯定失败。经过数千年以来的历史记录，以及无数许愿者的经验，总结出愿望昙花的愿望能力，有着极强的限制和极玄奥的机率性。据说身体纯洁又心灵无邪的处女许愿成功率最高，如果换成一个心理黑暗的阴谋家，想用愿望昙花来制造圣兽，那个难度不亚于让猛犸象穿过一个针眼。

　　至于机率性，无数的前人，总结出许多经验。

　　几乎所有人都认为接近条件的许愿，成功率是最高的。

　　也就是说，如果一个战兽实力已经接近圣兽了，仅差点灵智开启，这么一许愿，那么晋升圣兽的可能性极大。

　　另外一种成功率，就是许的愿望越低，越有可能……比如，在两千年前，有个叫做狗娃的武者，面对愿望昙花许愿，希望他的战兽，希望那生癞的土狗可以换过一身油光水滑的皮毛。结果愿望实现了，那只生癞的土狗转阶变异，晋升成为一只哮天犬，从此牛逼起来，许多年后，那个许愿的狗娃也变成了先天强者中有名的‘天狗’，曾经与哮天犬同战魔渊的大魔王，力挫恶鬼军团的入侵，虽然后来战死，但与两位魔王同归于尽的‘天狗’，是震憾魔渊的人类强者。

　　普通人不知道，其实许愿之前的狗娃，他只是个二级勇士，对于魔王来说就是蚂蚁一样的存在。

　　许愿后，癞皮狗变成哮天犬，狗娃变成‘天狗’，可以力拼两位魔王。

　　这，就是愿望昙花的威力！

　　“我说姐夫，这辈子你不要再去木宫了，否则那邪恶万年古树会杀了你，绝对会！”天罗王子觉得岳阳同学真是太坏了，没见过这么邪恶的人，邪恶万年古树再坏一百倍，跟他也不能比。

　　“这样很好。”雪贪狼冰酷的唇角，露出一丝罕见的微笑。

　　永不枯萎的愿望昙花，这东西绝对超越了神器，就是给十件神器，相信也没人会交换。

　　三年许一次愿。

　　三十年就有十次机会，三百年就有一百次。

　　难道一百次机会还没有一次成功？只有一次成功，那么这个愿望昙花就值了，如果能够成功了两次，那么就赚了……至于能够成功十分之一，那就足够让世间所有的宝物包括神器都为之黯然失色。要知道，世间不是人人能够像岳阳这个变态那样，拥有那么多生命守护战兽，拥有那么多圣兽，甚至拥有灰太狼这一个神兽！

　　别的武者，一辈子就盼望一个圣兽。

　　能有一个圣兽，那就已经是所有武者梦寐以求的愿望……

　　“你们先不要着急，等我慢慢研究它，等找出最成功率的办法，再一一地试验。”岳阳其实不指望能够批量生产圣兽，那是不可能的事，不过用愿望昙花来提升战兽的等级，帮助它们突破某种瓶颈，绝对是可以的。

　　战兽成为圣兽的最大的障碍，就是本身潜力，又或者天生某种不可突破的瓶颈。

　　只要能够突破，一步一步地提升，还是很有希望的。

　　比如从来没有智慧的战兽，拥有一丝智慧，那怕是极其轻微的灵识，也将是它成长为圣兽的开始。最终能不能成为圣兽暂时别说，最少，它有了这种机会。

　　离开木宫，进入火宫。

　　巨大的熔岩河让雪贪狼的战力降到了历史最低点，相反，此时的天罗王子却恢复了战力。

　　原因是他的生命守护战兽‘天火流星’是火属性的，可以在这个火宫大发神威，甚至更加强大。

　　两人与岳阳暂分，岳阳这个打宝狂人当然向熔岩河的中心区域去打BOSS，天罗王子和雪贪狼两个在这里帮不上忙，则在河沿一直顺流向下，希望找到失散的同伴。一路上，他们留下各种标记，希望同伴看见了可以迅速的跟上。

　　距离他们两人十数公里外，安娜和林恩正疲惫地在山岩上休息。

　　有灰太狼在，两个金精灵很安全。

　　不过，距离再远点的佣兵群则倒了大霉，狼狈不堪地逃跑。

　　欧根带着铁血战卫，以及几十个簇拥追随的冒险者，迅速地向前飞驰，后面的火怪和炎魔，在熔岩河里尾随而来，穷追不舍。

　　五分钟后，欧根发现了安娜和林恩，虽然身处险境之中，乐于助人的欧根仍然提声大喊：“你们别动，我马上就过来营救你们，不要动，等着我！”在安娜和林恩哭笑不得的注视下，欧根亲身诱开追来的炎魔火怪，又迅速折返，带点气喘地飞到灰太狼面前，冲着林恩道：“快，快点带上你的宠物狗，我们得离开了，熔岩河的那些怪物很快就会追上来……咦，它们怎么不追了？”

　　所有的火怪和炎魔都在千米外停了下来，战兽的直觉，告诉它们这里很危险。

　　尤其是灰太狼漏杀的火怪，在熔岩河底钻出来交流一番后，大队的炎魔火怪都急急停了下来。

　　黄金十级的炎魔统领，也低声地咆哮，几个炎魔统领来回的走动，但面对懒洋洋的灰太狼，它们不敢轻易造就，因为附近被杀的同伴实在太多了，残存的死气，让它们深深畏惧。

　　唯一让它们迷惑不解的，就是那个威胁的源头，竟然是个青铜三级的铁脊魔狼。

　　没有言语交流，不知道事情经过，也没有足够的智慧了解真相，几个炎魔统领又是迷惑又是愤怒又是恐惧地停留在千米外，遥遥地半包围着欧根带队的铁血战卫以及众多冒险者。

　　“你们放心，已经安全了，灰太狼会保护大家的，不要离开它的身边太远，等待我们的队友前来救援吧。”善良的安娜，反过来安慰欧根。

　　“什么，用一只宠物狗来保护我们？”那些佣兵听了，有人吐口水，有人翻白眼，有人哈哈大笑。

　　“汪！”灰太狼对这些人的反应表示鄙视。

　　“我猜这里是不是有某种宝物，阻止了火怪的靠近。”个别佣兵还异想天开地以为找到了收藏宝物的地方。

　　“火属性的怪物，需要冰、水属性的战兽来克制，偏偏在我们之中，这两种属性的战兽是最少的，就算有也是治愈系的战兽……现在火怪不攻上来还好，就怕有变。”欧根对于灰太狼也不太在意，灰太狼等级低不说，最重要的是懒散，毫无精神气，完全不像一只强大的战兽。

　　再说了，它没契约，如何指望忠诚度都没有保障的它？

　　欧根还真不敢相信安娜的话。

　　安娜和林恩跟宝儿那个刚上通天塔六层不久的大萝莉不同，两人在通天塔六层历练了许久，知道人心复杂多变，险恶无比，灰太狼的真实情况，两人也不会当众说明。

　　对于它是神兽的身份，那更是只字不提。

　　以为这里有宝物限制着火怪，有些能够召唤出火属性战兽的佣兵，心思活络起来。

　　他们尝试跑到外围，一看火怪们还真的不敢进来，顿时又大为得意，恢复信心，指挥着擅长远程的火属性战兽攻击火怪炎魔，觉得这是一个天赐良机。有宝物保护，光打怪物不反击，这多好！可惜这种天真的想法没过一分钟，被攻击的炎魔统领一挥烈焰手臂，数百个炎魔火怪轰地冲锋，将那几个还以为捡了大便宜的佣兵硬生生地拖进熔岩河，直接生撕分吃了。

　　甚至，有几条没有智慧的熔浆火蛇，贪婪地爬向欧根这边的人群。

　　佣兵们一哄而散，就像热锅上的蚂蚁，到处乱窜。

　　欧根和铁血战卫则暗中咬牙，准备以手头上一丁点力量死战，突出敌人的重围。

　　此时的欧根，冲着林恩和安娜道：“等我带队冲出去，你们立即向西逃，我会派两个铁血战卫掩护你们！”

　　安娜赶紧摆手，免得这些人白白送死：“你们大家都不要动，有灰太狼在，那些炎魔不敢攻进来的，它会保护我们，你们不离开这，它也可能会保护你们……你们留在我们的身边，那就是最安全的！”

　　“什么？”欧根第二遍听安娜如此认真地说，楞了。

　　金精灵是不撒谎的，但之前实在太过荒诞无稽，他没有往心里去。

　　现在再听，不由认真打量灰太狼。

　　这只青铜三级的铁脊魔狼，真的可以保护人？

　　说它是火属性，这也不奇怪，毕竟火属性和土属性是最多战兽拥有的属性，但它别说打不过一只黄金十级的炎魔统领，就连最低级仅仅青铜六级的炎魔也不可能获胜。对方等级高，而且有地利，这铁脊魔狼是生命体，虽然是同样是火属性，但掉进熔岩河绝对会挂掉，在这种情况下，它能够自保就不错了！

　　别说欧根不敢相信，全场那怕脑袋经常会秀逗的傻冒佣兵都不信。

　　青铜三级对青铜六级，明摆在眼前的事！

　　黑影疾闪。

　　轰轰，两声轰击的震响，摇憾了整个山壁，那熔岩河也激起了一阵岩浆。

　　两条长达十米缓缓迫近的熔浆火蛇，被灰太狼轻易地按杀在岩石上，蛇头爆碎，熔岩火浆溅得满地都是……

　　所有人的下巴，都掉在脚面上。

　　熔浆火蛇是青铜八级，别说在这个火宫，就是在外面，普通的佣兵也不敢轻易招惹，因为它们根本就跟岩浆差不多，只是蛇形，是一种火属性的魔兽……不是属性相克的话，打这种熔浆火蛇非常的费解，往往要磨光它们体内所有的岩浆，再用大量的冷水烧淋，让它们硬化，再挖出头颅内的魔晶，才会死亡。

　　然而在佣兵眼中非常难缠的熔浆火蛇，却被瞬间秒杀掉。

　　秒杀它们的，是一只青铜三级的铁脊魔狼！

　　这，教他们怎敢相信自己的眼睛？

　　“不可能！”几个佣兵队长怪叫起来，他们难以接受这种事实。

　　“……”灰太狼却自岩浆中翻出两颗火红色的魔晶，一口吞进肚子里，然后慢悠悠地往回走。

　　它所过之处，剩下的熔浆火蛇迅速逃离，吓得慌不择路；佣兵的队伍也惊得裂开，露出中间通道，让灰太狼慢悠悠的走回那块最高的岩石，懒洋洋地趴下打瞌睡。

　　大家再看它的眼睛，由不信，变成了震惊！

　　包括了欧根在内，也是如此模样。

　　事实，就摆在他们的眼前，不容他们不相信……这个秒杀的举动，让炎魔统领立即带队撤离了一千米，好多火怪还吓得钻进了熔岩河，好久不敢冒头出来。

　　“它是圣兽？”欧根好半天才艰难地吞下了一口唾液，沙着嗓子问。

　　“我也不知道，因为它不是我的战兽。”林恩微笑地摇头，他很想说这是神兽，铁板钉钉的神兽！

　　“原来是圣兽啊，难怪长得如此的威猛帅气，你们看那油光水滑的皮毛，一看就知道是圣兽！”回魂过来的佣兵，立即大拍马屁。

　　“我早说了它长得不凡，你们可有曾见过通天塔六层有青铜三级的铁脊魔狼出现吗？没有！除了它，除了它这个圣兽！啧啧，这个圣兽实在太有性格了，你看它的耳朵，长得那个……太威风，没办法，我决定把我的佣兵小队改名为魔狼佣兵小队……”另一个佣兵队长厚颜无耻地赞扬起来，让灰太狼听得差点就吐了。

　　要说肉麻，这货比海胖子的马屁还要肉麻一百倍。

　　人家海胖子好歹还是有要求才拍马屁，哪像这些家伙，根本就是天生的马屁精！

　　遥远的熔岩湖中央，忽然爆发了一阵龙卷风暴，无数岩浆被龙卷风吸上天空，形成一个恐怖又华丽的奇观。

　　灰太狼一感应到，立即激动无比地跳起来。

　　睡意全无。

　　主人！

　　自己的主人就在遥远的熔岩湖中央，他正在战斗，那龙卷风暴，就是火焰幽魂的本体……

　　灰太狼热血沸腾起来，仰天长嚎一声，浑身散发出魔王般的气息，黑色的地狱烈焰在它的身上冲天而起，最后形成十数米之巨的火焰翅膀。转瞬之间，火翅拍打，它腾空而起，就像流星一般，怒射向遥远的熔岩湖，直奔主人而去。


第四百零一章：【战斗，战斗！】

　　“我的天……”所有佣兵都差点吓个半死，刚才灰太狼散发出魔王般的恐怖气息时，许多人差点窒息而亡。

　　“完蛋，它飞走了！”也有人意识到不妙，这狼长出翅膀飞走了，自己这一群人怎么办呢？要是没它保护，那些炎魔统领不会介意晚餐上吃兽人的肉，还是吃人类的肉，就算是粗糙的牛头人肉它们相信也不会抗拒。

　　“你们快想办法！”有人病急乱投病地冲着安娜和林恩嚷嚷，让两人拿出办法来救大家。

　　“快唤它回来！”某些无耻的家伙还当灰太狼是他们家的看门狗。

　　“抱歉，我们不是它的主人，有本事你们来唤！”林恩一看这些家伙如此自私，立即恶感大生，两手一摊，表示自己爱莫能助。

　　“你们放心，它的主人在那边战斗！你们没看火怪炎魔都急急地赶回去救援了吗？”安娜鄙视地冷笑起来。

　　“哎？”佣兵们扭头一看，发现还真是这样。

　　在熔岩河中包围着众人的火怪和炎魔，忽然就像接到某种命令一样，全体赶向火焰风暴升空的地方。

　　就连一些深隐在河底的火鳗也纷纷钻出来。

　　看见危机解除，所有人都长长地松了一口气，包括欧根这个久经战场的强者，也有种死里逃生的感觉，毕竟这个火宫的法则禁锢实在太过厉害，几乎所有人的战力都削减到了最低，仅有少量拥有火系战兽的武者才有一点战力。

　　危险过后，这些家伙的歪心思又动了起来。

　　“那圣兽还有主人？不对，它好像没有契约……”这句话一出，很多人都心头大震。

　　“如果能够契约那只圣兽的话！”有人明知不可能，但心里禁不住YY，而且头脑YY过度的家伙已经流出了口水瀑布。看见他们无耻的样子，欧根恶寒，对自己与这些不自量力又贪婪成性的家伙为伍，真是深以为耻。他让铁血战卫团团包围起来，保护着林恩和安娜，虽然这些人暂时还没有偷袭的行为，但人心难测，他不得不做出防御手段。

　　“愚蠢！”有个隐藏在佣兵之中的猎龙士，召唤了一只赤焰飞龙，哈哈大笑：“这里的宝物得不到，虽然有点小遗憾，不过能够趁此机会干掉你们，那也是不错的收获！死吧！”

　　这只赤焰飞龙等阶高达黄金七级，要是众人都有攻击力，那倒不难打。

　　偏偏在法则下，以强化系战兽为主的铁血战卫，几乎没人能够还手，光是挨打，后果不堪设想。

　　欧根的心，一直往下沉。

　　完了，忘记队伍中还潜伏有邪恶的猎龙士……

　　灰太狼赶到熔岩湖时，岳阳正悬空而立，火焰幽魂以她的风暴龙卷吸取下面的熔浆，捣动漫天火焰，正在单挑两个王级的火宫镇守者。下面不会飞行的王级镇守者，是‘炼狱炎王’，它的身躯就像山巨人那般庞大的，高达三十米，重达百吨，白金七级，浑身由火岩和熔浆组成，高温炽热，生物根本无法接近。比起黑曜之王，炼狱炎王杀伤力更加恐怖，换在普通环境，也是令人头疼的超强战兽。

　　在这个仅是火系战兽才能战斗的火宫，它更是无敌的存在。

　　天空中，另一个王级镇守者是‘赤精火魅’，她虽然只有白金六级，但战力比起‘炼狱炎王’丝毫不弱。

　　进化出类人形的她，比起炼狱炎王多了一丝智慧，在漫长的岁月和缓慢的进化中，尽管现在不是，但她也许有可能进化成为圣兽。

　　而目前更强的炼狱炎王，则永远不可能，这就是两个王级战兽的根本差别。

　　赤精火魅高五米，全身熊熊熊大火，飞行虽然不太敏捷，速度也因为沉重的身躯有所减缓，但可以拥有飞行能力的王级战兽，与没有飞行能力的王级战力完全是两回事。赤精火魅非但能够飞行，还懂得使用武器，一把黄金级的火镰，在她的手中挥舞，不停地斩向岳阳……当然，这是徒劳无功的，因为岳阳的速度超过她的一百倍，他甚至可以站在火镰的刃尖上，悠闲地散步。

　　火镰攻击岳阳无效，攻击风暴状态的火焰幽魂更是毫无意义。

　　那个赤精火魅本来正郁闷，一看灰太狼飞来，顿时转移了目标，恶狠狠地冲向灰太狼。

　　“嚎！”

　　有心在主人面前表现的灰太狼，岂会怕她？

　　正合心意！

　　灰太狼双爪就像水银般幻化，伸长，撕向赤精火魅的头颅……赤精火魅微微一退，火镰重重地斩下，将灰太狼的脊背拦腰斩断，分成两半。

　　不仅如此，赤精火魅还用岩浆甩成一条鞭子，将灰太狼斩断的半身打飞。

　　这一下，她以为灰太狼死定了……

　　谁不想灰太狼完全不在乎，已经拥有黄沙那样不死之身的它，斩断的半身变成金黄色的沙子，如有生命般舞空而起，回归身体，重新幻化成身体，瞬间恢复如初。斩断半身的火镰，让它水银般的前爪紧紧地搂住，火镰的烈焰对它来说，完全无效……吸收了先天八级黄沙的星核本源之后，灰太狼就拥有了不死之身，除非完全毁灭体内的星核，否则根本不可能杀死现在的它。

　　晋升成为神兽，拥有拟态、变形和飞行等等能力的它，战力更是飚升百倍。

　　区区一个赤精火魅就想杀它？

　　谈何容易！

　　拥有金、暗、火三种属性的它，比黄沙的不死之身更加强大。

　　黄沙不死之身的弱点是水，灰太狼的弱点有水、光，表面上比黄沙更多一种弱点，然而它的弱点却不是致命弱点，水和光绝对杀不死灰太狼，因为它的体内还有一种金属性。

　　属性相辅相成、弱点兼济互补的灰太狼，它的身躯才算是真正的不死之身。

　　这，还仅仅是现在。

　　当它以后完全发挥出本源的力量，再结合天界符文和先天真气，相信会达到无法想像的境界。

　　岳阳对灰太狼的培养，已经不再满足于神兽，他希望灰太狼有一天能够像小文丽那样，达到超越神兽，晋身成为超神兽那样的存在……

　　灰太狼和小文丽的成长方向不同，起点也不一样。

　　小文丽一出生，就已经拥有钻石宝典，岳阳不太确定，但估计小文丽一生下来就已经是超神兽。灰太狼一开始根本就是渣，它也许永远也成不了小文丽那样的超神兽，永远成不了凤凰姐妹那种仙兽，但岳阳还是希望它可以超越世间一切神兽，成为天下最强的战兽。

　　就跟不是每一朵刺花都能晋升成为‘金冠刺花皇后’一样，也不是每一只狼都能晋升成为‘灭世魔狼’。

　　这种生物顶峰的存在，都是独一无二的。

　　金冠刺花皇后是独一无二的，灭世魔狼也是独一无二的！

　　灰太狼不需要成为别人，不需要成为小文丽、红、朵朵和阿蛮那样的存在，它只要做它自己！因为，它是灰太狼，世间唯一又无可替代的灰太狼！

　　今天的它，能够超越世间一切狼族，变成世间唯一的灭世魔狼，甚至以后还能继续进步……它的这种成长过程，绝对是一种传奇，是奇迹中的奇迹。当然，要不是有岳阳这个变态的穿越男给予它的一切，灰太狼肯定不会是今天的灰太狼！

　　“啊！”

　　一看灰太狼拥有不死之身，赤精火魅大为恐惧，迅速后退。

　　巨大的火镰，被沦成水银状态灰太狼活吞了进去。

　　它忽然福至心灵地飞到岳阳的面前，寻求主人相助。岳阳伸出手，在它的身体划出天界符文图阵，又辅入大量的先天真气，助它吞噬同化火镰。

　　黯金色的光芒，在灰太狼的身上散发出来，闪耀天地。

　　那把吞噬的火镰，缓缓地灰太狼的脊背上浮现出来，岳阳每次画出的天界符文，都被火镰缓缓吸收，第一个符文特性是‘同融’，第二个是‘变形’，第三个‘还复’符文固定之后，火镰在灰太狼的脊椎冒出来，挟着烈焰直冲向天空。

　　不过，当它落下之际，却躲开原主人赤精火魅，回归到新主人灰太狼的身边。

　　“啊啊！”赤精火魅惊慌失措，她万万没想到自己炼制的宝物，竟然被敌人当场吞噬同化了。

　　“嚎嚎嚎嚎嚎！”灰太狼发出得意万分的咆哮。

　　咆哮的声音轰天动地、震耳欲聋，整一个火宫都在回响，袅袅不绝。

　　黑色的地狱烈焰在它的身体喷薄而出，形成一条长长的烈焰火尾，缠住新武器上品黄金级的‘真髓火镰’，如手臂挥舞那般，狠狠地斩向震惊的赤精火魅……

　　极快！

　　赤精火魅来不及躲开，已经让真髓火镰斩成两半，就跟刚才的灰太狼一样。

　　拥有烈火之心的赤精火魅同样没有生命危险，只要它返回熔岩湖内休养，只需要一个月，她就能恢复如初。

　　不过战场上瞬息万变，刚才攻击炼狱炎王的火焰幽魂忽然自龙卷风暴中飘出，幻化成一个全身熊熊燃烧的火女，疾冲而下，搂住赤精火魅斩断的身躯，疯狂地吸收着火能。赤精火魅一看，尖叫起来，但她根本不敢靠近火焰幽魂，因为火焰幽魂的本源有一丝让它畏惧的涅盘之火，还有让她麻痹的雷电……半分钟不到，斩断后失去意识控制的半截身体，被火焰幽魂完全吸收掉精纯火能，渐渐化成乌黑的岩石，掉落熔岩湖。

　　火焰幽魂的身体更加清晰，原来腰部以下的双腿半是火焰和浓烟，现在渐渐也有了人形。

　　有了双足。

　　仅差一点点火能，她就能提升一个等级。

　　渴望提升的她，看向受伤的赤精火魅，在火焰幽魂的本能中，对方不是生命体，而是一种美味滋补的食物。

　　赤精火魅又惊又怒，她心中很想杀了火焰幽魂，然而在火宫之中，想杀死火焰幽魂根本是不可能的存在，这不是等级和力量就能决定的事，同属性的生物在相同地利的环境战斗，将取决于双方的技能。

　　又或者说，完全取决于双方的智慧。

　　谁更聪明，谁更懂得捕捉对方的弱点和利用本身的优势，将能够取得最后的胜利。

　　交换了对手的灰太狼，全身化成陨石般，卷成一团，轰隆隆地向‘炼狱炎王’的头顶轰下去……

　　撞击的力量，摇憾了整个熔岩湖。

　　炼狱炎王摔倒在熔岩湖中，激起了足有数百米高的火热岩浆。

　　而第一次使用新型变身与敌人撞击硬撼的灰太狼，也震得晕头转向，恢复了狼形本身后，拍打着火翼，歪歪斜斜地在湖面上飞行，模样像极了喝醉酒似的佣兵。

　　岳阳让它乐得不行，没见过这样的笨蛋，与炼狱炎王这样的熔岩巨人硬撼，估计也只有灰太狼才做得出！

　　不过，岳阳并没有纠正。

　　随便灰太狼如何出招。

　　因为这就是战斗，这就是成长，这就是学习过程！


第四百零二章：【石头、剪刀、布】

　　炼狱炎王发狠，伸出巨手，将灰太狼抓住，拖入熔岩湖中。

　　任何有生命的战兽，都难敌火宫这种绝对地形。

　　天时地利，往往比战兽的实力更能改变战场的结局。比如黄金十级的黄金猛犸，在战场上所向无敌，但如果跌下千米高的山崖，相信立即就会一命呜呼。又比如炼狱炎王这种表面无解的战兽，只要它落入湖海，那么会不战自毙，化成一堆碎石……任何攻击都无效的阴魂大军，要击败它们很简单，只需要一缕温和的阳光……

　　诸如此类的例子，数不胜数。

　　灰太狼当然不愿意洗一个熔岩浆澡。

　　它一边用力拍打火翼，一边以火尾甩舞着‘真髓火镰’，在炼狱炎王的脑袋上狂砍。

　　火星激飞，碎石片溅得满天都是，黄金级的武器对炼狱炎王的石头身躯杀伤力微乎其微，而火翼拍打的腾空力和炼狱炎王巨臂的拉扯力相比，更是不能比。

　　挣扎数秒钟，灰太狼被拖进熔岩湖中，四爪拼命挣扎，却始终无用。

　　岳阳静静地看着，没有任何阻止的意思。

　　那些赶回来救援的炎魔统领、各种火怪出现在远方，极少数懂得远程攻击，喷吐岩浆、火球的火怪，向岳阳喷射攻击，当然这些也毫无意义。虽然岳阳被法则禁制不用亲自出手，但实力还在，对于这种无关痛痒的攻击，他甚至可以无视之。

　　御空时，岳阳的身体微微移动，就足可以躲过所有的火球、岩浆。

　　火焰幽魂看见灰太狼被拖进熔岩湖中，似乎还有些愤怒，她爆发出惊天动地的龙卷风暴，几乎将炼狱炎王的身躯整个抽起，吸到半空中。

　　炼狱炎王带点狼狈地抓紧湖沿那些烫红的巨礁，在风暴中稳住身形。

　　要不是百吨之重，恐怕它难逃龙卷风暴的强力吸抽。

　　无数的岩浆，被抽到天空中，再飞洒出去。

　　形成一片岩浆火雨。

　　有些靠近的炎魔火怪，逃避不及，瞬间被抽到天空之中，在螺旋利刃般风暴中心，身体散架，崩溃爆碎，惨死当场……

　　远处，有一块颇大的烧红岩石。

　　有个浑身都是岩浆的火团，爬了上去，就像落水狗一样用力地摇晃着身体。

　　好半天，等那些岩浆飞洒溅落石面，露出来的，正是狼狈不堪的灰太狼……这个熔岩湖，无法杀死拥有不死之身的它，可是让它连打几个喷嚏，似乎也不是很好受。炼狱炎王扑过去，巨手抓住灰太狼的身体，准备再将它拖入熔岩湖之内，不过，同样的招数对灰太狼来说，已经无效。它身体化成烈焰，那巨手抓不住纯是火焰的身体，手指自中间穿过去……火态的灰太狼得意洋洋地叫起来：“喵~！”

　　它的言下之意，估计是‘小样，这招早过时了’。

　　可惜，它的外语就连猫也听不懂。

　　炼狱炎王一记重拳，把灰太狼脚下的岩石轰成碎片，可是火态的灰太狼依然悬浮半空，丝毫无损。

　　长长的火尾，卷着真髓火镰，雨点般斩击着炼狱炎王，叮叮作响，真髓火镰在坚硬的岩石上斩出一道道浅浅裂痕，当然这些伤痕对于炼狱炎王来说，是微不足道的，完全不构成伤害。

　　就这样，灰太狼奈何不了炼狱炎王，炼狱炎王也奈何不了灰太狼。

　　暂时，这两者打成平手。

　　灰太狼勉强占一丁点上风，因为它还有击败炼狱炎王的可能，只要它找到有用的办法，而炼狱炎王绝对没有击败火态灰太狼的可能。

　　另一边的火焰幽魂，将等级更高的赤精火魅欺负得很惨。

　　受创的赤精火魅想躲进熔岩湖中，可是火焰幽魂拥有追杀进熔岩湖的能力，她本来就喜欢在火山熔岩之中居住。两者硬拼，赤精火魅实力虽在火焰幽魂之上，可是她的攻击对火焰幽魂完全无效，相反，火焰幽魂的本源涅盘之火和雷电都能伤害赤精火魅，尤其是本源那一丝涅盘之火，更是让赤精火魅畏之如虎。

　　两个追追打打，转眼间离开了中心区域。

　　火焰幽魂看了一眼岳阳，发现他没有阻止，立即紧追不舍，誓要完全吞食对方的火能。

　　炼狱炎王被灰太狼一顿好打，只要稍有机会，灰太狼就会飞到天空，变成流星般的模样重砸下来，弄得火宫最强大的镇守者非常头疼，它决定潜入熔岩湖，暂躲敌人。

　　虽然这样有损王者风范，好歹也比让敌人白白暴揍的强。

　　这货一退缩，灰太狼怒气值狂飚。

　　打不赢，痛快认输，把宝物交出来就好了，装什么缩头乌龟！

　　灰太狼这下可动真怒了！

　　一看那些炎魔统领火怪啥的都呆呆地围观在外圈，它转身就去秒杀那些小角色，大的打不过，小的绝对是手到擒来，除了炎魔统领，其余的火系怪物，遇上灰太狼都是被秒的份。

　　炎魔火怪一哄而散，几乎所有的火系魔兽都钻进熔岩湖底，不管灰太狼如何击杀同伴，它们就是不出来。

　　灰太狼仰天长嚎，郁闷非常。

　　它虽然不怕熔岩湖的热力，可是钻进去根本逮不了敌人。

　　那些火怪能力尽管很弱，一旦钻进去，却比湖里的鱼虾还要灵活，灰太狼追了半天，也只能干瞪眼没奈何。

　　“哈！笨蛋！”岳阳看了哈哈大笑，不过他没有给灰太狼指明战斗的办法，让灰太狼自己思考。

　　“嗷呜……”灰太狼发现主人不肯帮助，眼珠子一转，幻变出火翼去帮火焰幽魂围攻受伤的赤精火魅。果然这才是最佳的办法，那赤精火魅一看灰太狼来了，更是吓得慌不择路。如果她选择逃回炼狱炎王的身边，借助炼狱炎王的超巨型身躯的遮掩，相信还有持久战的机会。

　　赤精火魅一慌张，东逃西窜，完全失去了目标，结果立即变成了杯具的开始。

　　她的实力远不如灰太狼，速度也稍逊，智慧和能力更是天差地远，唯一有优势的就是可以钻入熔岩湖内恢复能量。

　　然而这个优势在火焰幽魂的存在下，完全毫无意义。

　　在熔岩湖中，火焰幽魂比赤精火魅更强大，她甚至可以直接吸收对方体内的精纯火能。

　　战斗一分钟不到，赤精火魅被灰太狼重招击中，在晕眩之中，灰太狼直接将她摔在岩壁之上，赤精火魅的身躯深深陷入岩壁之中。火焰幽魂迅速扑上，疯狂地吸收着对方的精纯火能。赤精火魅也想挣扎，奈何灰太狼就像个强奸犯的帮凶，死死地按住她，让火焰幽魂‘兽性大发’地夺去了赤精火魅的全部……最后，就连火晶核也吸了出来，直接用本源的涅盘之火炼化。

　　完全吸收火能吞噬火晶核后的火焰幽魂，身体闪出一阵阵的金光。

　　烈焰冲天。

　　浓烟就像火山喷发一样，腾腾升空，弥漫了半个火宫。

　　烟雾中雷鸣电闪，轰隆隆的炸亮。

　　吸收了赤精火魅体内能量的火焰幽魂，渐斩地开始进化，变幻出新的形态……新的形态更具人形，双手十指非常清晰，就连双足，也渐渐长出脚趾，尽管还不完美，时隐时没，但她的形态出现了新变化。可以说这是一个新的诞生，无论在身体表面，还是身体内部，都出现了许多接近人类的器官，当然这一切是烈火能量形成，只是模样相似。

　　赤精火魅的水晶核被炼化，渐渐形成一颗心脏。

　　与人类的心脏相差很远，那是一团跳动的地心烈焰，高温炽热，直达数千度！

　　岳阳的宝典出现了，自动翻页，现在的火焰幽魂进化转职了，却没能升级，它进化为‘地火幽魂’。

　　“这样看来，进化还仅仅是开始。”岳阳记得开始的她是火烟幽魂，转为火焰幽魂，现在吸收了地心火能后又进化成地火幽魂，难道以后还可以成为天火幽魂？甚至涅盘幽魂？

　　未来的进化还不知道，不过岳阳很期待‘地火幽魂’以后的变化。

　　一句话，进化肯定是好事。

　　不管战兽向哪一个方向进化，只要能进化，那都是好事！

　　现在，浓烟是黑发，烈焰是身体，风暴是座骑，雷电是武器的地火幽魂一出现，炼狱炎王的杯具命运也开始了。虽然此时的地火幽魂身体距离人体还很遥远，黑发还比较模糊，风暴也不像人类的马匹，倒像一团螺旋，雷电也没有兵器的固态，更多是在手臂上闪烁游动，可是岳阳看了心中大喜。

　　战兽任何进化，都比不上智慧……地火幽魂的智慧和控制还不足，可是她的灵识已经打开了。

　　只要坚持不断的进化，它的未来，相信会紧随血腥女王红和金冠刺花皇后朵朵，步向圣兽，她现在最少已经有意识向‘化人’这个方向靠拢。

　　炼狱炎王之前还能勉强抵御，进化到了地火幽魂后，她一钻进熔岩湖，炼狱炎王就赶紧跳了出来。

　　对于一个可以直接在湖内吸食火能的地火幽魂，炼狱炎王发现自己不再是地火的主人，熔岩湖的火能大部分受控于对方，如果再潜伏不出，估计会因为失去温度，永远地固化在湖底。

　　这个结果，就是慢慢地让敌人吸干火能，能量干枯而死。

　　“轰轰！”炼狱炎王愤怒地击打着熔岩湖面，挥动双臂，奋力向远方游去。

　　“喵！”灰太狼大喜，心想你也有今天。

　　它提醒对手，不要忘了自己。

　　与地火幽魂一上一下夹击这个笨头笨脑的炼狱炎王，失去地利，炼狱炎王即使可以坚持一时，未来也绝对是个杯具。岳阳不用再看下去，就知道战局已定。唯一的问题，就是灰太狼能不能抢在地火幽魂之前吃到炼狱炎王脑颅中的炼狱火晶。

　　以灰太狼的狡猾劲儿，以上智慧不足的地火幽魂，多半能够成功。

　　要换成血腥女王、金冠刺花皇后，灰太狼肯定不会成功，就是蛮牛影子的机会也不高，忠心耿耿的蛮牛影子估计会硬抢过来，献给主人……好吧，灰太狼欺负地火幽魂和死神螳螂两个还是可以的，最少现在没问题。

　　吸收了这颗‘炼狱火晶’，岳阳相信灰太狼战力多少能涨点。

　　他并不指望它一下子极速飚升，能让它的初阶青铜宝典升个级，就已经不错，毕竟饭还是要一口一口地吃。

　　找到火宫传送阵，岳阳离开这个热浪迫人的火宫，传送到了五行宫殿最后一宫。

　　土宫。

　　一传送，还没有自天空落下，就发现脚底下有一大群人。

　　全部畏缩在大力士独角仙的背上，被数千只土狼、沙蜘蛛团团包围，最搞笑的是，有个超过五十米高达白金十级的‘大地之王’，它摇晃着硕大无匹的石头脑袋，挥舞着巨型的手臂，正跟一个瘦小的人类打赌。

　　那个相比起来特别瘦小的人，当然就是叶空。

　　“你输了，十个人归俺。你们马上过来十个人，俺们再来赌，你赢了，俺还你二十个，你若又输了，你再输给俺十个。来来来，不要犹豫，犹豫不决可不是男子汉！你们下来十个，不下来，俺亲自动手抓，要是不小心捏碎了你们的骨头，那可不要怨俺粗暴！”这个‘大地之王’如此通灵，不用说，肯定是圣兽，它的等级比炼狱炎王仅高三级，但实力估计最少要强上一百倍。

　　别说在土宫中它是无敌的存在，就是在外面，叶空、海胖子、厉氏兄弟、雪贪狼、天罗王子和所有进来的冒险者加起来，也未必能够打败这个大地之王。

　　大地之王有个技能，只要它的双足站在地面上，大地就源源不断地给它输送能量。

　　就也就是说，它永远也不会能量枯竭。

　　跟刺花扎根一样，甚至比刺花扎根更方便，更直接。

　　再加上大地之王五十米高的超巨型身体，数百吨重的体重，别说攻击力超强，它就是随便在地面打个滚，相信也能压死一大片……

　　真打，叶空估计一百条命也完蛋了。

　　哪怕他有大力士独角仙，也肯定抗不住对方几记拳头。

　　不过赌博还马虎，叶空赌了好半天，其中有输有赢，跟圣兽级别的大地之王打成平手，就是这会儿运气稍微有点背，在岳阳来之前，已经连输十几把，除了将赢来的沙蜘蛛输了出去，还输了六十个同伴给大地之王。

　　这大地之王怎么会跟叶空赌博？

　　真是让岳阳无比费解。

　　莫非是这个‘大地之王’呆在土宫太久，闲得有点蛋疼了？

　　“石头剪刀布，哇，我是石头，你是剪刀，你又输了，哈哈哈，来，再来十个人。”岳阳一看大地之王与叶空的赌博竟然是猜拳，差点没有在天空中一头栽到地上。

　　“笨蛋！”岳阳同学闪电般飞下来，直接一脚踹飞愁苦着脸的叶空，挽起袖子：“我最喜欢猜拳了！我跟你赌！”


第四百零三章：【你有什么宝物呢？】

　　火宫，熔岩河边。

　　欧根以为这回肯定完了，邪恶的猎龙士拥有赤焰飞龙，即使自己能够轻松逃脱，只怕铁血战卫和佣兵们也会死伤惨重。最让他担心的，是面前这个金精灵女子，邪恶的猎龙士绝对不会放过她……

　　“你们快走，我最少能挡住三分钟，走吧！”欧根一咬牙，做出了个让他自己也有点惊讶的决定。

　　他决定以身体的防御力强抗，让安娜和林恩两个顺利逃脱猎龙士的毒手。

　　铁血战卫，本身实力不错，逃命应该没问题。

　　至于那些无耻的佣兵，欧根已经管不了那么多，只希望最悲惨的结局不要发生在自己的面前。

　　虽然无法攻击，也无法召唤战兽，可是欧根毕竟拥有先天一级的实力，无法召唤战兽，实力大减是没错，可是只要强行抗御，面对黄金七级的赤焰飞龙，相信也能够阻止不少时间。这次阻敌，能不能活命，欧根自己也说不好，无法召唤战兽已经实力大减，再无法还手，实在……欧根将贮物护腕的一个包袱拿出来，递给林恩和安娜：“如果你们能安全离开，那么请把它交给武者公会的马太长老，他会将它转交我的家人。”

　　林恩和安娜看了，颇是感动。

　　在通天塔六层，除了一起战斗生死与共的队友，谁会如此伟大，舍己救人？

　　即使是武者公会派出的救援队伍，在这种完全无力的环境中，恐怕第一个想到的，也是自己的生命。

　　这个中年大叔非常不错，他拥有超越普通战士的高贵品德和荣誉之心。

　　仅此一句话，就让林恩和安娜对他倍生敬意。

　　安娜面对猎龙士虽然紧张，却没有慌乱，她反过来劝欧根：“赤焰飞龙是很强大，但它的缺点跟优点一样的明显，我们不应该慌张，如果人人都团结抵抗，那么它逞凶不得，相信灰太狼很快就会回来，大家不要灰心丧气。”

　　林恩不知道岳阳已经离开了火宫，他深信有岳阳在，自己不会有事。

　　只要大家拖延时间，等岳阳和灰太狼赶回来，一只黄金七级的赤焰飞龙，还不敢给灰太狼塞牙缝。

　　“轰！”

　　十几名铁血战卫擎举出背后的巨盾，硬生生地挡下赤焰飞龙很嚣张的俯冲喷吐。

　　赤焰飞龙，优点和缺点并存的一种生物。

　　优点是比普通飞龙更强，浑身着火喷吐烈焰的它，跟岩浆飞龙相似，几乎是最强的飞龙。赤焰飞龙比岩浆飞龙速度更快，体型却稍逊，也无法在岩浆生活，而且喜欢群居，一起轮番向猎物喷吐烈焰，是它们的拿手好戏。除了免疫烈焰的火系战兽之外，几乎没有什么生物可以抵御大群的赤焰飞龙围攻。

　　然而，单独一只赤焰飞龙，却并不太可怕。

　　因为它喷吐的烈焰火柱是直线，很容易让人躲闪。

　　最重要的是，因为体型相对较小，全身是火，又长期群居生活，赤焰飞龙完全不需要近战，渐渐地它们的爪子和牙齿在漫长的岁月退化了，没有普通飞龙那种强悍的肉搏能力。

　　谁都知道，赤焰飞龙不擅长用牙齿和爪子，跟近战型和毒素型的飞龙完全不一样。

　　这，也就是说，一旦失去飞行能力，落到地面上，它的战力就会大减。

　　如果所有人都齐心协力地抗击赤焰飞龙，的确可以拖延时间。

　　可是，那些佣兵，一看赤焰飞龙俯冲，立即四散逃命。反正猎龙士找的又不是自己，而是武者公会的铁血战卫和两个金精灵，有人代自己送死，他们自然不愿意多管闲事，哄然而散。

　　那些训练有素的铁血战卫，知道一旦散开就会没命，全体死守在欧根的面前。

　　齐心协力，举盾防御。

　　“继续喷火，烤熟这群铁乌龟。”那个猎龙士也知道自己的烈焰飞龙肉博效果不大，必须不停地俯冲喷吐，用火焰杀敌，同时制造更大的恐慌，逐个击破，才容易灭掉对方。时间多少他不着急，因为那个狼形圣兽灰太狼已经离开，估计它正与这里的镇守者进行大战，一时半刻根本回不来。

　　“守。”欧根撤下背后的重剑，站在队伍最前列，大喝一声。

　　虽然坚守必死，但现在只能这样。

　　赌一把。

　　如果那只狼形圣兽回来，则大家安然无恙；等不到，那么大家就死在这……

　　猎龙士嘿嘿嘿地冷笑：“找死！”

　　天空之中，忽然有颗流星怒速飞砸而下，将那个嚣张无比的猎龙士‘轰隆’一声砸入地面。尽管猎龙士没有立即死亡，却身受重创。当猎龙士震开流星，晕头转向、摇摇晃晃地爬出来，发现有两个男子站在面前。一个脸酷得就像冰块一样，背着手，眼角也不看他一眼；另一个男子，样子俊美得简直让人嫉妒，只听他不屑地冷哼道：“拥有一只黄金战兽是不错，但这绝对不是嚣张的资本。”

　　“混蛋！”猎龙士何曾吃过这种亏？

　　“呼……”那只急欲为主人报仇的赤焰飞龙，俯冲而下，一口烈焰喷在两个男子的身上。

　　相貌极其俊美的那个，当火焰及体，身体立即燃起温度更高、热力更强的天火。

　　完全无视这种喷吐的火焰柱。

　　更恐怖的，是那个酷酷的冰块男，表面看不出来，一旦受到攻击，他的身体马上散发出一种寒冰彻骨的冻气。

　　那条喷吐的火焰柱，在击中这个冰块男身体的刹那间，竟然被冰成了一条火焰形态的冰柱……

　　要不是这个空间禁止本体攻击，估计赤焰飞龙会被这个冰块男秒杀当场。

　　“贪狼和王子，是你们？”安娜和林恩惊喜地叫了起来。

　　“等我宰了这个白痴，再跟你们说话。”天罗王子好不容易有个自己发飚的机会，动力十足地召唤天火流星。

　　猎龙士吓得立即转身逃跑，本能告诉他，这两个男子不好惹，再不跑就会没命。

　　迟了。

　　天罗王子的天火流星本来就暴强，尤其是经过岳阳传授大图腾战技和灰太狼陪练的特训后，原来的缺点，控制力弱和召唤速度慢的问题解决了，在火系战兽的排行中，天火流星要不是还没有进化出智慧，相信会是最强大的存在之一。

　　如果猎龙士不在这个火宫，在外面没有法则禁制的空间。

　　也许还有逃生的机会。

　　现在的猎龙士，同样只是挨揍不能还手。

　　天空的中天火流星，在天罗王子的指挥控制之下，怒速陨落地面，半空玄妙地拐了一个弯，第二次将意图以身法高速逃命的猎龙士砸入地面……这回，猎龙士即使身体再能抗，也扛不住天火流星两次无情的砸击，立即惨死当场。赤焰飞龙因为主人的死亡，轰然爆体，体内魔晶激飞半空中，落入雪贪狼的手。

　　天罗王子，赶紧冲过去。

　　看看挂掉的猎龙士，还有什么宝物在身。

　　他们都给岳阳带坏了，每挂一个敌人，都下意识地寻找宝物，形成了‘打怪升级，掉宝捡拾’的战斗心态。

　　欧根看了，大汗。

　　现在的年轻人，他越来越看不透了。

　　木宫，此时海胖子正站在邪恶万年古树的面前，手舞足蹈地嚷嚷：“你以为我是什么人？我可是龙腾大陆海家的大少爷！海家你知不知道，一看你孤陋寡闻就知道你没听过，我们海家可是龙腾大陆第一富豪之家！什么？你说金币，那东西我多得是，不知你有什么宝物……没有？这就不好办了，我讨厌没有宝物的穷鬼，平时一般不跟穷鬼说话，懂吗？这就是有钱大少爷的风格！好吧，你如果有什么万年树心之类的，可以拿出来，你说邪恶树根？这有什么用？可以让大树变成邪恶树人战士吗？没有什么用，不需要，本少爷不需要这种无用的东西，你实在要卖，仁慈又慷慨的本少爷，就给你一百金币好了，要知道，我平时打赏乞丐也是这个数……你竟然敢说不卖？你这个木头脑袋，你知道外面的邪恶树根卖什么价钱吗？你听了一定会痛哭失声的，这东西根本不值钱，现在植系战兽早就过时，没人稀罕！你以为每个人都像泰坦那个笨蛋啊，他是有钱没地方花再加上失恋，自暴自弃才会那样，你看过有人会因为一朵破花散尽全部身家的傻瓜吗？没有！他估计是想拿花去哄女朋友，否则你那破花根本看不上眼！邪恶树根我最多出两百金币，再多一个我也不要，你太贪婪了，竟然敢说五百金，小心我跟你翻脸，这种破烂你也有脸说五百金？”

　　在遇上岳阳同学后，再遇上海胖子。

　　邪恶万年古树，又杯具了。

　　当然，它自己以为自己大赚一笔，倒是心满意足，以五百金以底价，又售出了十支邪恶树根。

　　海胖子的脸，就像身体被人割了肉一样的沉痛，心里却乐开了花，实在再也敲诈不出更多的好东西，他迈步向下一宫出发，在他的身后，跟着一只还没有契约的风息海鸟。

　　倒不是海胖子的契约卷轴失效，而是这小鸟特别聪明。

　　每当契约成功，它就背叛。

　　海胖子干脆不契约了，但这风息海鸟还是一直跟着他，每当看他不顺眼，就会赏他一记风刃。

　　“石头剪刀布……大地之王，你又输了。这是你一千零八次输给我了，你还有土狼和沙蜘蛛吗？如果没有赌本，那我们就结束这种无意义的赌博吧！你老是输，一把也没有赢过，我胜之不武，完全没有快感。再说了，小赌怡情，大赌伤身，赌博可不能过量，要适可而止。”岳阳同学批评大地之王不争气，看上去，他高大如山，而小山般高大的大地之王则像个做错事的孩子似的，低着头，诚恳地接受他的批评。

　　“……”叶空他们都目瞪口呆，他们一辈子没看过这种情况，也不敢置信。

　　“再赌最后一把，土狼和沙蜘蛛没有了，我拿宝物跟你赌。”大地之王弱弱地哀求，它觉得自己无论如何也要赢这个人类一把，否则终生遗憾，一次也没有赢过，实在接受不了这种事实。

　　只要能赢一次，那么它绝对不赌了。

　　它拥有足够的智慧，知道自己不是这个聪明得简直不像话的人类男子的对手，但它不服气，一定要赢回来。

　　那么，就赢那么一次！

　　岳阳同学很正经地沉吟了好半天：“好吧，看你输得可怜，都快哭了，实在让我不忍心，那我们就来赌这最好一把，给个机会你扳回来，大地之王，你有什么宝物呢？”


第四百零四章：【本能、诱惑、控制力】

　　火宫。

　　面对火宫的宝物，那个巨大得普通人合抱不过的‘地焰魔炎球’，地火幽魂的第一个本能，就是吸食里面的火能。

　　正因为有地焰魔炎球的存在，那么火宫才能诞生两名王级的镇守者。

　　诞生的火怪也更多，更强。

　　这一切都源于地焰魔炎球的威力，如果完全吸收它的火能，地火幽魂完全可以提升一个等级，甚至更高。没有太多智慧主要本能行动的地火幽魂，面临着一个考验。这个考验是岳阳暗中施为的，他发现了火宫的宝物，却没有像平时那样收起来，在战斗还没有结束，岳阳就离开了火宫，就像没有看见这个宝物……在战斗结束后，灰太狼抢在地火幽魂前，把炼狱炎王的魔晶吞进肚子，地火幽魂仅吸到少量火能，微启智慧的她，觉得自己吃亏了。

　　现在，面临火宫的宝物地焰魔炎球，她的本能，当然是立即吞食。

　　灰太狼则不。

　　它知道没有经过主人同意，胡乱吸食宝物，是个禁忌，那是主人最不喜欢的行为。

　　炼狱炎王的魔晶，主人默许自己和地火幽魂竞争，因为这是战斗的奖励，两个王级敌人的能量，一人吸一个！

　　可是宝物，必须得到主人的批准，才能吞食，那怕这是适合自己升级的东西……否则，主人一定会生气！灰太狼的智慧更高，自制力也更强，它朝正在吸食火能的地火幽魂大叫起来，用上狼嚎狗吠猫叫龙吼各种语言。

　　“……”地火幽魂不会说话，也听不懂灰太狼说什么。

　　隐隐约约，她能明白一点灰太狼的意思。

　　灰太狼意思是说，这东西不能吃！

　　她想不明白为什么，因为没有足够的智慧，她更多只能服从身体的本能，地焰魔炎球对于她来说，不亚于小孩子看见香甜的糖果。

　　这，就是岳阳对她的考验。

　　一种关于智慧和控制力这两者的测试。

　　人类有IQ和EQ两种，IQ智力决定一个人的脑袋好不好使，越高当然越好用；EQ情商，有时候更多决定一个人的命运和事业走向，因为情商最大的难点，是一个人的自我控制力。如果情商不高，自我控制力弱，那么空有聪明的脑袋，也容易误入歧途。比如一些读书优秀的知识分子，遇到小小挫折，恋爱失败，轻易就跳楼轻生；又比如某一些高官，身居高位，明知犯法，却禁受不住权力和金钱的诱惑，做出自己后悔莫及的错误决定，甚至迷途不知返，越陷越深……

　　这些，都是因为情商的不足，自我控制力弱。

　　即使智力很高，甚至各方面优秀，没有自我控制力，那也经不起时间的考验。

　　可以说，人类与动物最大差别，在于智力和情商的优胜。智力和情商往往是结合一起，情商高的人往往智力也很高，这种人知识很丰富，品德很优秀，对待问题时，自我控制力强，不容易受到诱惑；但反过来却不，智力高不等于情商高。

　　动物几乎没有情商可言，除了少量与人类接触的生物，比如一些忠心耿耿的看家狗，一些与主人生死与共的战马，一些驯养的猎鹰……它们会超出本能，通过长期建立的情感，会做出某些别的生物无法做到的事，比如在饥饿时不会伤害主人，在危险时不抛弃主人，在恐惧时与主人一起面对强敌等等。

　　因为有了情商，它们与主人的关系更加密切，也能成为主人的好帮手。

　　龙腾大陆的圣兽，化人，主要目的不是变成人类的身体，而是变成人类一样复杂的生命，变成一种具有高智力，具有高控制力，具有高学习力的生命体。

　　人类拥有几乎独一无二的品德，这是自我控制力最无形但最能体现的东西，因为品德是一种极限的自我约束。

　　没有品德，等于放纵本能，自我控制力弱，这种人情商不可能太高，行为也不正常，与众相反。

　　通常用一句‘禽兽不如’，就能很准确地描述那些无品德之人。

　　动物没有品德可言，它们的自我控制力差，一生做任何事情，完全依赖本能，极少例外。

　　这点，在龙腾大陆或者通天塔里，表现得更加直观。

　　战兽要想脱胎换骨，进化成一个圣兽。

　　必须的一点，那就是向人类靠拢。

　　必须拥有智力，分辨是非对错，拥有情商，控制约束自己的言行举止……有了这些为基础，那么战兽就能通过不断学习，启蒙灵智，将技能代替本能，将品德代替兽性，将思想代替混沌。如果还能更进一步，就能像人类一样，学习更高的技巧，领悟更强的能力，比如契约战兽，契约宝典，无止境地进步下去。

　　岳阳特意留下诱惑性的‘地焰魔炎球’，就是一个测试，一个考验。

　　他不在乎这个宝物，更看重地火幽魂的进步。

　　以前，地火幽魂肯定控制不住本能，一定会毫无控制力地吸食。

　　经过进化，由火焰幽魂进化成地火幽魂后，她开启了灵智，虽然是一丝丝，但岳阳觉得可以试试。通过不断的严格训练，战兽可以扩大灵智，就像岳阳以前训练灰太狼那样，让灰太狼慢慢形成一种约束力，改变本能，以自己的意志为行为基础……岳阳成功了，灰太狼的自我控制力非常高，智力飞涨，虽然它的智力没能达到人类一样的高，但自我控制力已经远远超越了许多人类，许多圣兽，因此它在岳阳的帮助下，成功契约宝典。

　　血腥女王红、金冠刺花皇后朵朵无疑比灰太狼更聪明，更接近人类，但她们只是圣兽，还无法成为神兽。

　　原因很多，除了岳阳不着急让她们契约宝典外。

　　还有很重要的一点，她们本身的自我控制力，并不完美……当然灰太狼的自我控制力也不完美，同样贪吃好睡等等，可是它的行为准则，是绝对是主人的意志为最高执行，所以岳阳能够帮助它更早地晋升成为神兽。

　　一句话，它与岳阳更加默契，意志如一，所以岳阳对它的影响更大！

　　这就是灰太狼优胜的地方！

　　与灰太狼类似的，还有蛮牛影子阿蛮，不过阿蛮的智力，远远及不上现在可以说聪明得近乎妖孽的灰太狼！

　　地火幽魂停下吸食，看着灰太狼……

　　“啊呜！”灰太狼很想告诉她，必须把这个宝物拿去献给主人，如果主人高兴，他会赏赐下来，然后才能吸食能量，否则主人会很不高兴，这样做是一种笨蛋的行为。它嚷嚷了半天，地火幽魂根本不明白，她的智力还不足够思考这些。

　　“……”地火幽魂现在就像一个看见糖果的小孩子，在没有大人的情况下，岂能不偷吃？

　　这就是岳阳的考验。

　　假如，地火幽魂真的能够控制自己，那怕是尝试控制，那也是一个进步。

　　如果一点儿没有意识到这样做是不对的，那么她还是服从本能，智力和情商也得不到训练和提升。

　　智慧果，可以开启战兽灵智，让战兽增加智力。

　　这点，是肯定的。

　　为什么有很多战兽吃下近百颗智慧果，都已经拥有高等智力，甚至能够学会许多技能，还无法晋升成为圣兽呢？原因很简单，这些战兽空有智力，却没有自我控制力，它们永远也达不到‘人’的境界，永远服从本能，永远像野兽一样，永远无法脱胎换骨地晋升为更高级的生命体。

　　“汪呜！”灰太狼一看地火幽魂还是扑在‘地焰魔炎球’上猛吸，不禁异常失望地叫了起来。

　　它有想过攻击，抢走地焰魔炎球，不让她这样做。

　　可是更高的情商，让它停止这一种行为。

　　而是转为深深的失望，一种人类和少量高等生物才能拥有的复杂情绪。当然，那个停止攻击的控制力，就是一种极佳的成长，灰太狼在无形中，也有了一种进步，不在能量上，而在智慧上。

　　表面没有体现，可是它更加接近人性。

　　通过这种进步不断增加，灰太狼将会更加聪明，更加强大……

　　地火幽魂又回头来看，她看见灰太狼垂头丧气很不高兴的样子，似乎很是迷惑不解。

　　尤其是看见灰太狼不理自己，慢慢离开，更是有刚刚开启的灵智上，产生了一种很古怪的情绪。说不出为什么，也许是本能，也许是灵识，地火幽魂将那颗视同宝贝的‘地焰魔炎球’捧起来来，追上灰太狼，将它递到灰太狼的面前，模样就像一个小孩子跟好朋友分享糖果，尽量她要拿大部分，可是仍然愿意一起分享。

　　“喵~”灰太狼摇头，表现自己不需要，仍然是离开。

　　“？”地火幽魂非常不解，她想不明白这么好的东西，对方会不要？

　　“汪汪汪，嚎呜！”灰太狼想告诉她，这东西要上交给主人，可是一看地火幽魂又扑在上面吸食的模样，就知道自己白费唇舌，这根本就是个傻子……它很失望地举步离开，觉得还是会抢自己宝物的女蛮牛更聪明。

　　忍不住吸食火能的地火幽魂，扭头去看灰太狼。

　　同伴的举动，让她产生出一种最大的不解，为什么同伴会离开？为什么不与自己分享，她想不明白！

　　不知道出于一种什么心态，地火幽魂决定跟上同伴，当然她舍不得松开地焰魔炎球，抱着宝贝，一直跟在同伴身后，极力强忍住吸食的本能，一路尾随灰太狼……

　　灰太狼一看有门，赶紧带上她去找主人。

　　尽管这个火女很傻，但似乎没有傻到无药可医的地步，也许主人有办法。

　　两个战兽一前一后地踏上寻找主人的旅程，它们都不知道，岳阳最为期待的，就是这一种结果。甚至，这一种训练，对于它们未来的进化，也是最好的。因为这一种改变，在这里，会产生一个拐点。

　　战兽的本能，在这里将产生一个偏差，渐渐的偏向理智。

　　那，是人类才拥有东西。

　　战兽一旦拥有了，距离圣兽将不再遥远；人类一旦失去了，同样，将沦为动物！


第四百零五章：【大地之心与女蛮牛】

　　当海胖子汇合林恩、安娜、雪贪狼和天罗王子，顺着灰太狼沿途留下的爪痕，自火宫离开，前往土宫时，岳阳正拍着大地之王的肩膀，安慰道：“输赢是小事，男子汉大丈夫应该拿得起放得下。要不这样吧，五千多土狼和沙蜘蛛等等战兽我统统给你留下，它们都是你的小弟，我怎么会带走，刚才只是吓唬你的。还有赢你一万块金矿我也不要，你知道，我根本不差钱，但是刚才跟你玩那个‘跳飞机’、‘五子棋’、‘井三关’赢的宝物可不能少，特别是跟你比谁‘尿得远’赢的，就是那颗‘大地之心’，你还是要拿出来给我的，男儿大丈夫不能言而无信，当然我也知道你不是这样的人，我早在木宫就听万年古树说过，你是个一诺千金的专业赌徒，就算输再多也不会哭！”

　　大地之王连自杀的心也有了。

　　它很后悔，早知道就不跟这小子比谁尿得远，没想到最后还是输了。

　　大地之心可是土宫的镇宫之宝，谁融合了这个东西，就拥有无限自大地吸收能量的能力。

　　如此稀世之宝，竟然比谁尿得远输了，这个打击，让大地之王真有点扛不住，幸好对方还有点良心，没有把土狼、沙蜘蛛、岩角蜴、钻地蛇等等带走，否则自己会只剩下孤家寡人一个。

　　“……”叶空、牛头妞范伦铁、牛头人利奥队长、四个猪人MM，还有铁血战卫队长，以及一众佣兵，现在都傻傻地看着这一切，还没能回过神来。他们做梦也想不到，在土宫无敌存在的大地之王，竟然会落得如此悲剧的地步。

　　“好了，把大地之心拿出来吧，我知道它对你很重要，可是你毕竟是输了。要不这样吧，你不是无聊吗，以后我让更多人进来陪你玩，那些家伙简直都是猪头，跟你猜拳肯定输，我保证你能赢，就像你之前大胜叶空那个笨蛋一样。还有，你肯定不知道，我擅长天界符文，你这光秃秃的大脑袋、肩膀、胸口和双臂、双膝，我都可以给你划上天界符文图阵，你想拥有一个钻石身躯吗？我有办法！”岳阳同学为了得到‘大地之心’这个宝物，不惜下重本。

　　“真的？”钻石之躯对于大地之王来说，还真是一个诱惑，天界符文更是让它怦然心动。

　　“要不给你整个钻石之躯，就不显我的本事！不仅这样，你那十几个小弟，我都可以将它们变成黄金、白银和青铜巨人，保证没问题。”岳阳拍着胸口保证。

　　经过岳阳同学巧舌如簧的劝说，大地之王终于依依不舍地把‘大地之心’拿了出来。

　　双手带点颤抖，两眼简直不敢看。

　　递给岳阳。

　　而岳阳出手比光速还快，极速收起来，再放进宝典世界中，同时以意念命令蛮牛影子阿蛮，第一时间把这个宝物融入身体，绝对不给大地之王反悔的机会。

　　大地之心是一个什么样的宝物？

　　对于飞行战兽来说，它是一个鸡肋。

　　但是对于不擅长飞行，擅长地面近战的战兽来说，这是个极品中的极品，无与伦比，举世无双。

　　融合了‘大地之心’的战兽，可以免疫所有土属性的打击，比如沙埋、土掩、山崩、尘暴等等攻击，根本不受伤害；对于所有土属性的能量吸收，比如土属魔晶、矿物、宝石等等都有倍增效果；所有土属性的傀儡战兽，比如岩石傀儡、石丝蛇、山巨人等等，将不会产生任何敌意，只认为是‘自己人’。

　　最重要的一点，拥有‘大地之心’的战兽，只要双足站在地面上，就能源源不断地吸收大地能量，永远不会能量枯竭。

　　血腥女王红用上它的效果也许不会很大，因为她主要是飞行中战斗。

　　可是，蛮牛影子阿蛮，一旦融合的大地之心，那么绝对会是一个永战不息的女蛮牛！

　　宝典世界里，有血腥女王红和金冠刺花皇后朵朵羡慕的注视下，蛮牛影子阿蛮开始吸收融合大地之心，这个极品宝贝也许需要很多时间才能完全融为一体，可是一旦融合，相信蛮牛影子就能提升到圣兽二星，实力暴涨，同时会变成一个永不疲惫战斗不息的女蛮牛，她将成为所有敌人的梦魇！再没有比一个地面近战、拥有死亡凝视和践踏技能的生命守护战兽得到大地之心更可怕的事情……

　　永不疲倦的女蛮牛，听到这个，相信就算是紫微大帝瞬天和黑王子那种强者，也会觉得头皮发麻，大叫变态！

　　当然，为了得到这个，岳阳也付出了许多。

　　除了绞尽脑汁赢下大地之王，还为了哄他拿出宝贝，岳阳甚至不息抛出天界符文和钻石之躯来作为交换。

　　在岳阳眼中，一切都可以交换，只要这颗大地之心能到手，那么什么东西都好说。

　　花去半天时间，又浪费了无数先天真气。

　　岳阳在大地之王的头顶，两肩、胸口、脊背、双臂和双膝，都划下了天界符文图案。在大地之王的眉心留下了天界符文‘平衡’，在它的心脏留下‘钻石’，在它的肚脐留下了天界符文‘贮能’，三大天界符文，有了这三个符文辅助，大地之王的身躯将渐渐形成钻石，等钻石之躯彻底完成，估计它的战力将最少飚升十倍以上。

　　至于能不能转职成为钻石级，岳阳觉得希望不大。

　　钻石之躯不等于钻石级。

　　一个是身躯，一个是境界，就像用黄金打造的物品不是黄金级宝物一样道理。

　　大地之王成为钻石级战兽的最佳时机已过，如果没有意外，它只能不断提升战力，品阶和等级恐怕已经固定。

　　即使如此，拥有钻石身躯的大地之王，就算在不土宫，相信也会是纵横战场所向无敌的存在……看见岳阳给予自己这些，大地之王的心情才稍微好了一点点。

　　金光阵阵闪耀，在岳阳用先天真气将所有的符文图阵连系起来后，大地之王的身体渐渐有了变化。

　　原来的岩石身躯，渐渐凝结出一颗颗钻石来。

　　虽然不多，但随着岁月流逝，大地之王全身钻石化是绝对没有问题的。

　　五十米高数百吨重钻石身躯的大地之王，许多人仅是想一想，都会情不自禁地打个寒噤。幸好这个大地之王一直留在土宫，要是它跑了出去，那恐怕就算是黄金猛犸、战争科多，远古比蒙甚至地狱黑龙看了它都会夹着尾巴逃跑……

　　当海胖子他们找到岳阳，岳阳已经连大地之王的手下，都变成了黄金之躯、白银之躯和青铜之躯的岩巨人。

　　不仅如此，岳阳同学还教唆大地之王：“听着，我的朋友，你以后就在这里收税，收税你懂吗？就是跟每一个走过的冒险者收过路钱，你放心，这个绝对是合法的。你想一想，你是这里的主人，要是连过路费都不收，就让他们离开，这岂不是很没面子吗？当然，收过路费是一条，你平时不是无聊吗？你有钱了，就跟他们赌钱，注意，别的什么都不要赌，千万不要跟刚才一样，把土狼沙蜘蛛都押下来，你就跟他们赌钱，他们可以输你宝物，但你的手下和宝物一定要留下……对，你非常的聪明，看来完全明白我的意思了。等你有了宝物，我再来跟你交换，我正在研究天界符文，相信我吧，作为你最友好最真挚的朋友，我绝对不会欺骗你的！”

　　欧根、铁血战卫队长等人直看得满头暴汗，海胖子他们则拼命点头，证明岳阳同学是个乖孩子，逢一三五还会扶阿婆过马路，只有二四六才会杀人放火、抢劫夺宝……

　　所有人都看着，谁也不敢吱声。

　　原因很简单，傻子都知道，得罪岳阳同学，绝对会比让大地之王用拳头打成肉酱更加悲惨。

　　灰太狼向岳阳报告了火宫的战事，把狱炼炎王双目的两颗‘火睛石’上交主人，它得到了岳阳同字的肯定和表扬。至于地火幽魂，她就像小孩子偷糖果吃一样，时不时在‘地焰魔炎球’上吸一口能量，又偷偷地看一下岳阳的反应，看他不反对这样做，又偷偷地吸一口……模样，有点像岳霜小丫头在妈妈禁止的情况下偷舔波板糖。

　　最后，她看见灰太狼上交两颗火睛石，也想上交宝物，得到主人的赞扬。

　　但她除了地焰魔炎球，什么都没有。

　　犹豫不决，心理挣扎了好半天，岳阳装着没看见，直到地火幽魂依依不舍地把抱着的宝贝递上来，一副极舍不得的可怜模样，岳阳才点点头。

　　他把擎举起来的地焰魔炎球，重新放回她的双手中。

　　一看岳阳点头，宝贝回赐，地火幽魂心中诞生了一种强烈的兴奋情绪。

　　抱着宝贝直冲天空，达千米之高，再在天空中到处乱飞。

　　似乎借此来表达内心中的激动……它没有意识到这个举动，与人类的反应有多么接近。

　　虽然她距离圣兽，距离人类复杂的情绪，还有非常遥远的距离，不过，通过了岳阳的考验和测试训练，她已经有了一个全新的开始……

　　“你这只小鸟怎么回事？”叶空指了指海胖子头顶那只风息海鸟。

　　“别提了。”海胖子一说起这只小鸟就想哭。

　　“它看上去很聪明。”天罗王子和雪贪狼都意识到这一点。

　　“我的老娘，它就是太聪明了，我宁愿它笨一点……”海胖子还没有说完，那只风息海鸟喷出一个风刃，打在海胖子的头脑，现在它懂得控制力度，既不伤海胖子的皮肤，又可以让他的发型乱得像鸡窝。海胖子很杯具地躲到角落画圈圈，经过大家迫问，才说出他与小鸟的故事。

　　结果，所有人听了都狂笑不止。

　　这只风息海鸟并非不能契约，可是它的反叛太快了。

　　忠诚度本来很高，跟普通契约的战兽一样，只是只要海胖子一发罗嗦或者抱怨，它立即忠成度掉到低，立即背叛。这个举动，让海胖子虐待它的想法落空，还折磨得海胖子欲仙欲死，因为海胖子即使不契约它，它也紧随不放。

　　牛头妞范伦铁对于海胖子之前想烤吃鸟肉的想法非常鄙视，赏他一句‘活该’。

　　再过了一小时，岳阳等来了姗姗来迟的厉氏兄弟。

　　他们人齐，不等欧根他们。

　　地宫有两个传送点，一是传送到金宫，一是传送到五宫中心区域，在中心区域传送出翠玉之森。

　　“你们先走，我们再等三小时，如果还等不到队友前来，我们会回武者公会，派出接引长老，将他们在五宫中带出来。当然，我估计他们牺牲的可能很大……”欧根的声音带点黯然，不过他也知道，要不是岳阳在，铁血战卫估计死伤更加严重，有可能全军覆没，永无出头之日。

　　“年轻的泰坦，你一定要让更多的冒险者前来，我非常的寂寞，希望你有空，也带这些朋友来探望我。”大地之王对岳阳很是感激，毕竟不是谁赢了都会像岳阳一样大方，把赢去的东西大部分归还回来的。

　　“一定，你就等着收钱吧！”岳阳决定一出去就好好宣传，让五行宫殿也火一把，反正宝物自己已经拿了。

　　“……”有很多佣兵心中暗暗发誓，永远不来这见鬼的五行宫殿。

　　欧根他们却觉得，其实这里是个非常不错的历练之地。

　　要是能够闯过五宫，相信整个通天塔六层，甚至七层都可以来去自如。在五行宫殿内，现实会告诉每一位冒险者，没有战兽，那么武者什么都不是；只有一种战兽，那么武者还是什么都不是。

　　想真正强大，必须面面俱到。

　　又或者，需要拥有各种人才的冒险团队，默契合作，同生共死，才能成功历练。

　　宝物？

　　这个就不要想了，能活着走出这个五行宫殿，就已经是人生中最大的奖励，像岳阳这样的变态，世间只有那么一个！

　　出到翠玉森林，海胖子一路吹嘘他剥削邪恶万年古树最后宝物邪恶树根的伟大举动，并且受到了所有人的集体鄙视。岳阳听了心神一动：“别说，这个邪恶树根也许还有点用。”

　　“你说这些对冰儿有用？”海胖子听了很振奋，激动的模样就跟打了鸡血似的。

　　“没什么用，不过对你们也许有用。”岳阳摆摆手，冲着立即萎了的海胖子道：“重金收购见血封喉的毒箭木和坚硬无比的赛金树，总之有好的树木都买下，我迟些试下能不能用这些邪恶树根做些强悍的树人，就算打怪不怎么方便，用来守城也不错……要不问下武者公会，这个翠玉之森卖不卖地，我们要不把这五行宫殿周围一大块拿下来建城如何？平时你们也有个落脚点，然后龙腾大陆或者你们的亲人朋友有人上来，你们也有个地方招呼，你不是让君无忧他们那些老头子站在大广场跟你们席地聊天吧？”

　　“建城，我们哪有那么多钱！”天罗王子很晕，建城可不是简单的。

　　“钱，这不是问题。”岳阳同学从来不担心自己没钱，没钱，去打劫别人就行……他大手一挥：“每人派一个任务，募集十万金，剩下的我全包了。”

　　“跟谁募集啊？”牛头妞范伦铁想不明白，谁会给钱别人建城？

　　“跟不认识的人募集！”岳阳一说，全体倒地，果然，这小子根本就是一个由头顶坏到脚底的坏蛋。


第四百零六章：【领导的艺术】

　　五行宫殿这一次冒险中，林恩、安娜、牛头人利奥、牛头妞范伦铁一队人可是吓了个半死。

　　海胖子、叶空、雪贪狼和天罗王子，还有厉氏兄弟他们也经受了考验。

　　唯一茫然的，就是自金宫开始一直睡到出来的宝儿萝莉。

　　当然，她能睡那么久，主要是因为落花城主种植了眠香花的功劳。

　　整队人收获轻微，尤其是宝物，只有海胖子收获了十条‘邪恶树根’，但他惹上了一只特聪明一路折磨他的风息海鸟，按照海胖子说，这简直得不偿失。

　　不过，岳阳却是大丰收。

　　金宫中，岳阳得到了可以打造神器的神陨流金，有了这个，岳阳有信心可以不断完善甚至完成对鬼才岳工‘第三件宝物’的遗愿。

　　在水宫，岳阳得到了困龙珠，表面没啥用，不过用来捕捉‘龙族’倒是个宝物，前题是要有足够的能力才能捕龙。在木宫中，因为岳阳同学巧舌如簧骗死人不赔命，结果邪恶万年古树杯具了，珍藏的宝物远古青苗树种、地心甘露和愿望昙花全部让岳阳坑走，甚至，更无耻的海胖子最后还落井下石，将邪恶万年古树最后那十条邪恶树根也给坑骗走了。

　　火宫的镇守者有两位，杯具指数也是别人的双倍，邪恶万年古树好歹还有点金子收入，火宫的炼狱炎王和赤精火魅，双双成了灰太狼和地火幽魂进化道路上的垫脚石。

　　黄金级宝物火镰被灰太狼同化，变成真髓火镰。

　　灰太狼终于也有武器了。

　　堂堂神兽，黄金级的武器好像低档了点，但将就也能用。

　　地火幽魂吸收火能进化不说，还开启了灵智，同时又得到一颗地焰魔炎球，估计她在未来还会再升一级……

　　作为主人，岳阳同学在诺大的火宫，只收获了炼狱炎王的两颗眼睛‘火睛石’，聊胜于无，是五宫中收获最小的一个，不过战兽灰太狼和地火幽魂的收获让岳阳倍感满意……当然，收获最大的，可不是灰太狼和地火幽魂，而是长期默默奉献的蛮牛影子阿蛮。

　　得到了大地之心的阿蛮，将会变成一个永不疲倦的女蛮牛。

　　岳阳未来的女战神养成计划，现在宣布开始了。

　　“看来你们还需要更多的历练啊！”岳阳同学把妖瞳白金贮物戒里的青铜级武器白银级护甲扔几件出来，然后趁大家没来得及反应，马上溜人，生怕大家问他收获的宝物。开玩笑，如果让他们知道自己得到神陨流金，不一个个缠住自己要神器才怪！

　　“这小子，肯定得到了很多好东西，否则他可不会这么大方的，天哪，这些几乎全是青铜级，白银级的才两件，全是垃圾。”海胖子是最了解岳阳脾气的人，他知道岳阳肯定地收获颇丰，否则不会这么快离开五行宫殿。

　　“你不要是吧？行！”叶空决定大家均分宝物，但不分给海胖子。

　　“什么？我有说不要吗？”海胖子反瞪。

　　“海大少不是龙腾大陆第一富豪家的大少爷吗？怎么会看得上这些小破烂呢！”叶空冷笑，劈手把海胖子手中的白银巨斧抢下，抛给利奥队长，海胖子顿时发出杀猪般的惨叫，可是大家装着没听见，谁也不同情这家伙。谁叫这胖子刚才得意洋洋地把邪恶树根拿出来炫耀，大家都是一无所获，偏偏他还得了个很聪明的风息海鸟，这都没天理了，真不知道风息海鸟是怎么看上他的。

　　“我穷得口袋响叮当……你们这也太无情了吧？没有宝物，连个安慰也没有！”海胖子准备哭诉一番，谁不知大家集体转身，离开，不给他这个机会，直气得海胖子直跳脚。

　　“嘎嘎！”风息海鸟最喜欢看见海胖子倒霉的样子，乐得在天空的乱飞，嘎嘎发笑。

　　“突然好想拔鸟毛，好想吃烤鸟腿！”海胖子阴险地盯向风息海鸟，小鸟立即赏他一记风刃，然后迅速逃跑。

　　岳阳下一个目标，准备去血腥女王母亲飞升的秘密之地。

　　探索一番。

　　据说黄金王者兽可以在那进阶升级，岳阳决定带血腥女王去看看。

　　看看是到底怎么回事。

　　另一个，是四叔遗书所说的两条秘闻之一，通天塔五层，有岳丘留给儿子的礼物，但四叔不清楚具体的地点在哪，只是听岳丘说过大概区域，这还需要岳阳自己慢慢去寻找。

　　到底岳丘留给杯具男什么礼物呢？

　　岳阳也很好奇。

　　这两件完了，岳阳准备单独去探索了一下死亡峡谷，顺便找下那白羊宫那个盗贼留下的藏宝图中的秘密，看看是否真隐藏着宝库的消息。时间如果赶不及了，当然是全力以赴地和蜘蛛女皇绛樱去通天塔七层采集‘万年地母灵液’，毕竟那才是最重要的事，死亡峡谷，稍推后一点点再探索不迟，至于天梯，岳阳决定找个时间跟四娘好好谈谈……岳阳觉得四娘应该知道天梯的秘密，只是她不主动说，岳阳不好开口。

　　也许，到了合适的时候，她会跟自己说吧！

　　登天诀是什么？

　　难道在天梯，可以直接登上天界吗？

　　岳阳暗中猜想有这种可能，觉得天梯会是进入天界的一个秘道，当然真相如何，还要等去探索过才知。

　　回到武者公会，岳阳上到三层的荣誉大厅，表示自己要兑换血腥堕落榜先天强者的奖励，询问对方是否能用永恒之源来兑换。那个接待美女吓得目瞪口呆地看着岳阳，好半天，才摆手说没有这种宝物。

　　“我需要永恒之源，如果你们准备了，那么我就把与武者公会兑换相关荣誉，先天五级的妖瞳，雷堡的三大头领之首。”岳阳酷酷地抛一句，然后潇洒离开。

　　“哇……”接待美女呆呆地看着岳阳背影，超过三分钟才尖叫起来：“天哪，这太刺激的！”

　　“发生了什么事？”另一个非常严肃的管事呵斥道：“这是荣誉大厅，请注意形象。”

　　“你不知道，先天五级的妖瞳死了，就是刚才那个面具帅哥杀的！”接待美女一不小心爆了岳阳的秘密，让那个不明真相的管事为之震惊，好久，才不敢置信地说：“真的？你说他要永恒之源？这可有点难办，我需要马上报告先天联盟，记住，这是绝密，除了你我，不要再让第三个人知道这件事，否则，这对于除害的义勇战士是最大的危害！他，他刚才说的真是妖瞳？你百分百确定？”

　　“雷堡的妖瞳，三大头领之首，我怎么可能听错，天哪，他真是太酷了！”美女的眼睛已经变成了两个红心。

　　岳阳回到雷堡内，这下，他不需要回到安东的豪宅了。

　　妖瞳的邪眼宫，正在风风火火地改建。

　　新的泰坦宫，将在邪眼宫的基础上加倍扩建，结合妖瞳的地盘和安东的地盘，又有血河和山魈赠送给岳阳的一片湖沿区域，让新的泰坦宫，成为除了崇逆王宫之外的最大建筑群。

　　无数的奴隶在喜气洋洋地忙碌，其中最先追随岳阳的奴隶最为精神抖擞。

　　妖瞳的奴隶和下人，虽然异常勤快，但都有点小心翼翼。

　　幸好泰坦兄弟的名声在外，否则估计逃奴不少。

　　“老爷！”在一片叫老爷的声音中，以蛤蟆胖子贾德叫得最响亮最自豪又最恭敬：“妖瞳的财产都顺利接收下来了，奴隶一共有……”

　　“这些你和严正管事来做，你们有能力做好，我很放心。如果人手不够，让夏普兄弟他们帮你，对了，以后要添加什么，你们不要来问我，直接去做，完成了再向我汇报就行。”岳阳可不会天天管这些人吃喝拉撒，反正只要正常运作就行，再说蛤蟆胖子贾德也没有胆子欺骗自己。

　　“是是！”蛤蟆胖子贾德听了，却高兴得红光满脸，这可是主人对自己的信任和赏识。

　　“仁慈伟大又天下无敌的老爷，我们在五号矿洞发现的新矿石，又出极品了，都是托赖主人的幸运！”另一个自豪无比的是老奴隶丕平，这货也好表扬，一表扬全身骨头都能轻几斤。

　　“做得不错，大家辛苦，这回赏金加倍，挖到极品矿石者记功一次，所有下矿的人同赏金币一枚。嗯，至于建房的你们，统统有赏，具体如何，论功行赏吧，严正管家会负责这件事。你们记住了，赏金永远不会少，当你们功劳累积到一定时，我会考虑给你们颁发‘忠诚’或者‘贡献’有勋章，你们都努力干活吧！”岳阳一挥手就把近万金赏了出去，当然，他的收获更大，不仅现在，以后的收获都会倍升。

　　“老爷恩典天高地厚，万死不能报答啊……”老丕平感动得泪流满面，带领奴隶们连连叩头。

　　“起来吧！”岳阳同学暗汗，估计皇帝喜欢拍马屁，就是这种人搞出来的。不过，懂得领导艺术的他还是亲手扶起老丕平，又在他肩膀上轻拍一下。

　　这一拍，简直让老丕平身体，立时轻了几斤。

　　那些跪倒的奴隶，待他们全体三叩首之后，岳阳以手虚抬，顿时哗啦啦的起来了。

　　个个脸上犹带泪痕，也不知是真感动，还是影帝。

　　进了大厅，发现严正管事正忙得不可开交地计算什么，就连岳阳进来，也没办法分心见礼，倒是那一大群围着严正管家的商人，全部送上献媚的恭敬笑容。

　　岳阳摆摆手，自顾而去，这些人觉得小泰坦先生果然够亲切随和，普通的先天强者，是看了不看商人一眼的。

　　个个都伸出大拇指，不绝称赞。

　　“啊，是主人回来了，小奴只顾画画，还没来得及做饭，真是太失职了，请主人责罚……”童颜巨乳的半精灵少女带一点小慌张地自内室跑出来，乳颤的威力让岳阳同学心脏承受了一阵考验，只见她那白兰花似的手指还沾有颜料，小脸却是羞红，仿佛做了什么见不得人的事情。

　　“画得挺好的。”岳阳知道，这小妞肯定在画自己，眼角撇一眼过去，还真是，不过画上多了一个她。

　　在白布上，画着戴双子面具的岳阳，而半精灵少女画她自己搂住岳阳的手臂，正在幸福地笑。

　　发现岳阳没生气，半精灵少女调皮地吐了一下小粉舌。

　　岳阳摸摸她的头顶，再赏她一个鲜果：“饿了吗？先吃这个垫一下肚子吧！”

　　半精灵少女激动得小脸通红。

　　接过，低着头，嗯嗯地点着。

　　待岳阳返回宝典世界后，她才握着小拳头，泪流两行地给自己打气：“太失败了，小奴竟然忘了做饭，幸好主人没有生气……不过，主人还真是温柔啊！明天一定要加油！”

　　第二天，当处理完雷堡事情，岳阳正准备下通天塔三层寻找能让黄金王者兽飞升的神秘之地。

　　忽然，严正管事进来报告，奇兰大陆的晨先生来了。


第四百零七章：【邪恶龙窟？】

　　“小泰坦先生，你真让我惊喜。”晨先生还戴着那顶宽边帽，不过现在他的脸容好多了，估计是因为岳阳之前交换了两颗武灵丹，让他一对儿女成功突破瓶颈的关系。晨先生看起来气色很好，整个人精神焕发，当他看见岳阳步出，立即深深地行了一个绅士礼。

　　“我的朋友，这次来，难道是给我带来一个好消息？”岳阳看他的神态，似乎有什么好事找上自己。

　　“没错。”晨先生微笑道：“不过，请原谅，我先买一个关子，好消息留待最后。是这样的，关于鸣雷矿石的事，不知是否还能依照前诺？我的意思是，假如可以，我想全包下西风坑的矿石，以你喜欢的方式支付，可以是金币购买，也可以是魔晶和宝物互换……当然，如果你愿意，我们甚至可以支付奇兰大陆特有的美酒。奇兰美酒除了是一种绝佳的美酒之外，还是一种不错的回复药剂，对恢复武者气血消耗、力量补充和外伤治愈都有一定效果。在奇兰大陆，奇兰美酒的每年产量不超过三万瓶，其中大部分让商人运到了通天塔出售，是非常热门的酒水。”

　　“你有多少奇兰美酒？”岳阳开门见山地问。

　　“最极限，应该能弄到一万瓶。其中五品的‘龙血酒’一百瓶，四品的‘虎骨酒’一千瓶，剩下的九千瓶是三品的‘兽血酒’。”晨先生知道岳阳的矿石大量，一万瓶酒只能抵小部分，主要还是用智慧果这些宝物和魔晶来支付。

　　至于金币，晨先生不认为对方会缺钱。

　　岳阳微微沉吟，他有点明白晨先生为什么要急购鸣雷矿石。

　　应该是喂给某种雷属性的战兽吃，提升它们的等级和增强它们的战力。

　　长期供应给奇兰大陆，对龙腾大陆的未来发展难免有点影响，只是言而无信出尔反尔又有点汗，再说岳阳现在占了妖瞳的矿洞，并不愁没有矿石。

　　极品矿石，晨先生估计不会要，而且也买不起，最好的岳阳还是自己留着。

　　普通的矿石，出售对方正好。

　　岳阳现在最想得到的，不是奇兰美酒，这玩意儿喝了就喝了，属于消耗物品。

　　他最想得到的，酒的配方，还有用鸣雷矿石制造武器和铠甲的方法，有了这些技术，那么岳阳立即就可以复制，应用在龙腾大陆上。

　　要自行研究也不是不行，只是太花时间，这种又对自己提升不大的事，岳阳一向懒得动脑，他的事太多。能够直接获得技术最好，山寨一下，说不定比原来的更好……岳阳估计晨先生不会把提炼铸造鸣雷矿石的技术拿出来交换，至于如何喂养战兽，就算晨先生说了这种办法，龙腾大陆也未必有那种吃矿石的特殊战兽。矿石供应不是一年两年的事。最后，岳阳决定，还是自己下点心思，在鸣雷矿石上，多动脑筋研究，再把这办法送给君无忧，就算是娶茜茜公主的聘金好了。

　　如此一来，君无忧这个未来岳父肯定高兴得不行。

　　岳阳拿定主意，点点头：“行，没问题，矿石就按说得办，奇兰大陆可以用美酒来抵押一部分矿石，但我们主要交换，还是以魔晶进行。”

　　晨先生刚才看岳阳沉吟不语，心里还有点打鼓。

　　他也知道鸣雷矿石的价值，自己的条件绝对不是最高的那个，现在竞争对手多如麻，他赶紧拿出诚意，做出双赢的局面：“小泰坦先生，为了感谢你的信诺和友谊，我们愿意向您无偿献出提取矿石铸造雷铠的多种技术，而且，我们可以全面合作进行。小泰坦先生，请你原谅我的坦诚，我们的技术不是最高端的，魔渊对鸣雷矿石的利用和矮人的铸造技术，才是最完美的，但那是绝密，我们无法获得。另外一点，因为用以服用鸣雷矿石增强属性的奔雷兽，仅我们奇兰大陆才有，我们愿意以成熟驯服的奔雷兽座骑，作为矿石的等价抵押。”

　　“提取矿石的技术？”严正管家听了一呆，晨先生这手笔绝对够大。

　　“奔雷兽是一种非常强大的座骑，速度快如闪电，攻击带有闪电，能麻痹敌人，若是能超出青铜级，达到白银级的话，六级宗主和七级霸王也适合策骑。”蛤蟆胖子贾德生怕岳阳不肯同意，赶紧小声提醒。

　　“我们奇兰大陆将每年提供两只黄金级奔雷兽，十只白银级奔雷兽，其余最低青铜四级，最高青铜六级。极限供量，每年三百只至五百只。极品矿石我们不强求，每颗上品鸣雷矿石，最少可以交换两只白银级奔雷兽。”晨先生给岳阳递了一份早早准备好的贸易协定。

　　“很好，晨先生，你的坦诚让人敬重，交易成立。”岳阳知道，对方肯定不会把如何喂养培训奔雷兽的方法说出来，任何种族都有他的绝密。

　　比如让精灵族说出制弓、让侏儒说出镶嵌宝石、让矮人说出铸造武器的技术，根本不可能。

　　岳家会跟外人说出傀儡制造术吗？

　　当然不！

　　奔雷兽源头和输入还掌握在奇兰大陆的强者手中，不过岳阳也有很大的得益。

　　做生意全面垄断不可能，能垄断最有价值的，就已经足够。

　　再说，这鸣雷矿洞还是抢来的。

　　根本就是无本生利！

　　岳阳的主要任务是历练和修行提升，这些东西也不必分心太多，有最大的赚头就行。

　　沙沙沙，岳阳在贸易协定上签下了泰坦的名字。

　　又在上面画了个双子面具的标志。

　　晨先生这时候，心跳才终于稳定下来。

　　他知道，对于大家来说，这是一个双赢局面，但对方不一定要与自己双赢，小泰坦可以选择别人，因为拥有鸣雷矿石的主动权完全在于这个强大得深不可测的年轻人手中。他决定合作，那么双赢；拒绝合作，那么他还有机会与别人合作。

　　晨先生感激地向岳阳行了一礼：“非常感谢，相信我们奇兰大陆，会因为您的支持而获得喘息之机，可以获得更好的生存机会。要知道，一直以来，我们都生活在魔渊的阴影下。在我们交易进行之前，我向你保证，之前向严正管家移交安东在奇兰大陆的财产，并不算入以后的交易中，那完全属于您的所有。如果你不想以金币的形式接受安东的财产，那么我们可以同等价地兑换成别的东西，比如奇兰美酒和奔雷兽，也可以提供少量的雷铠。”

　　“我很好奇你们大陆的物产，真想见识一下，每样都来一点吧。”岳阳表面不在乎，置之一笑。

　　心中却认为，这个晨先生诚实得有够古板。

　　要是龙腾大陆的人，会主动把安东家乡的财产交出来送给一个漠不知情的人吗？肯定不会，要是会才怪呢！

　　就算一定要交，也不可能全交。

　　肯定会隐瞒下一大部分。

　　相反，看这个晨先生，在自己没有回来，就把财产向严正管家移交了，似乎隐瞒别人的财富是一种特别可耻的行为。岳阳看到这一幕，心中微动，他记得林恩、安娜、宝儿、利奥和范伦铁等人，他们也有不错的品德，似乎除了人类之外，很多种族的品德都令人惊讶。

　　精灵也就罢了，可是一个牛头、一只猪人、一只蛤蟆比人类的品德还要高尚？

　　这真是晕！

　　如果以华夏天朝的标准，这些人全是他喵的‘傻子’！

　　脑残加蛋疼的类型……

　　岳阳心中暗汗。

　　当然，他绝对支持别人品德高尚诚恳待人，最好整个通天塔人人都有君子之风，但他自己绝对不会那样做。

　　比起做个好人，岳阳觉得还是做个随心所欲的坏蛋更加舒服。

　　好人让别人去当，坏人自己来做！

　　这就是岳阳的想法。

　　晨先生很欢喜地告辞离开，他准备将家乡的美酒、战兽座骑和铠甲都带到雷堡来做交易，能与泰坦兄弟这样强大的先天合作，对于奇兰大陆来说，无疑是最幸运的。

　　临走前，他给岳阳递了一个羊皮纸，上面画了一个地图，标示出一个地点。

　　岳阳一看，怦然心动。

　　因为上面标记的地点名字叫做‘邪恶龙窟’。

　　“这是一个极擅长隐匿的盗贼花了一年时间找到的，他为此差点丧命。根据他的情报，里面有一头黑龙，有两头赤龙和近百只赤焰飞龙。如果你需要更多情报，可以到银牛号角酒馆找一个名叫暗刃的男子，我最为敬重的朋友，祝你好运。”晨先生为了这个情报，足足支付了一万金币，可是他毫不犹豫就送给了岳阳。因为他觉得，这个年轻人，比自己更加适合、也更有把握前往龙窟冒险。

　　“如果成功，我会以一瓶龙血回报。”岳阳当然明白找到一个的邪恶龙窟有多么危险和困难，这一份情报有多大的价值。晨先生也是先天强者，他肯把这个屠龙的机会让给自己，证明他有足够的诚意和自己合作。

　　别说邪恶龙窟，就是翠玉森林那种巨龙临时路过憩泊的地方，也有猎龙士出现。

　　由此可知，巨龙是多么的难觅。

　　再说，巨龙也不是吃素的，巨龙可不是飞龙，它们绝对是在战场中所向披靡让一切生物望风而逃的存在。

　　重返通天塔六层，装着不认识海胖子他们，找到传送员，传送到万里之外的一个大陆。再在那个大陆，传送到另一个万里之外地方，连续传送了三遍，岳阳才到达一个叫做塔古的巨大城镇。花钱雇用了一只戴客的蓝翅白背鸥，就像坐出租车那样子，在天空中直接飞到银牛号角酒馆。

　　这，是一个中型酒馆。

　　巨大的银牛角做为店的标志，看来是银牛号角佣兵团所在的基地，通天塔六层有很多这样的形式。

　　岳阳推门而进。

　　那些看见岳阳的人，都有点讶然，不少人还打量着岳阳脸上的双子面具和背后包着黄金屠龙枪的长包裹。弱小的六级宗主，竟然把黄金级面具戴在脸上？许多在座喝酒的人眼光闪烁，但似乎基于某种原因，他们却没敢出手强夺，比起通天塔六层入口广场附近的治好要好不少。

　　好像银牛号角这个佣兵团还有点名堂，最少镇得住客人。

　　岳阳没理会那些贪婪的目光，直接走到酒柜之前，洒下一把金币：“我找暗刃。”


第四百零八章：【真正的暗刃】

　　“这里没有一个人叫做暗刃。”站酒柜的异族美女礼貌地露出笑脸：“倒有一种酒叫做暗夜诱惑，来一杯吗？”

　　“让他出来，马上！”岳阳又抓了一把金币，放在柜台上。

　　“真的没有这么一个人……我也很想赚你的金币，但是很抱歉。”异族美女微微还礼。

　　“我的耐心有限。”岳阳目光很严肃。

　　“客人，不好意思，请容许我来为您服务！”边间站着一个半秃的老头子，他伸手轻拍异族美女的肩膀，示意她尽快离开，又接替她站在原来的位置，满脸堆笑地问道：“亲爱的客人，她是新来的，什么都不知道。如果您想打呼暗刃的消息，我告诉你一个不幸的消息，暗刃已经死了。”

　　“他是怎么死的？”岳阳问。

　　“在一个月前，暗刃得到了一个秘宝的消息，他告诉了他最好的朋友，谁不知道他最好的朋友出卖了他，将秘宝的消息偷偷传了出去。一支强大的佣兵团找到了暗刃，押着前往秘宝之地，半途，遇着更多的冒险者，原来那个贪财的朋友，将消息买给了好几家佣兵团，结果秘宝还没有得到，几个佣兵团就大打出手，最后还诱来了强大的猎龙士。猎龙士队伍趁他们两败俱伤之际，将他们一网打尽，包括暗刃和他的朋友在内，所有人全军覆没。至于秘宝的消息，因为暗刃的死亡，已经无人得知……”半秃的老头子微微一叹：“有不少人认为，这是猎龙士故意散布的一个阴谋，他们欺骗了暗刃，让他把消息带回来，结果引起觊觎秘宝佣兵团的争斗，趁机大捡便宜。”

　　“真是这样吗？”岳阳淡淡一笑。

　　“这件事，整个塔古城人人都知道，当初我们银牛号角佣兵团也曾开过会，但团长觉得事有蹊跷，最后放弃了寻宝，后来证明，果然如此。”半秃顶的老头子说得很有说服力，事件、经过和矛盾几乎无懈可击，可是岳阳一个字也不信。

　　越是接近真实的描述，越假。

　　这一点，不用看侦探小说，看电视就知道，表面像好人的家伙肯定是大坏蛋。

　　当然，岳阳认为半秃老头欺骗自己的主要原因，是感应，身为一个强大的先天强者，感应何等敏锐，岳阳几乎在这个老家伙没有开口前，就知道这货会滔滔不绝地说一通谎话。

　　倒是那个异族美女，轻易不敢开口，就是因为她不惯撒谎，生怕岳阳看出来会立即揭穿她。

　　她的笨拙，和老头子的油滑，形成一个异常鲜明的对比。

　　假如暗刃真的已经死了，这个老头子表现的不应该是叹息，应该是高兴，一种幸灾乐祸式的高兴，然后绘声绘色地吹嘘，让这个话题成为酒馆的笑资乐闻。

　　所以，这个老头子表现得越平淡，那么事件越不正常。

　　“暗刃真的死了吗？”岳阳最后问。

　　“给他收尸的是我的侄子，虽然暗刃不是我的朋友，但从来没有欠过我的酒钱，其实还算个好主顾。”半秃老头又装出悲天悯人那一套，他不知道，在华夏天朝的那个世界，有一个小说人物叫做岳不群，这个小说人物告诉广大的读者，千万不要轻易相信别人，尤其是一种叫做‘正人君子’的物种。

　　“让他活过来，并且尽快出现在我的面前。”岳阳又抓出了一把金币，放在半秃老头的面前。

　　“可是他真的死了……”半秃老头目光微微一寒，他没想到说了这么半天，对方还毫不动心，固执地认为暗刃还活着。

　　“十分钟内，他如果不出现，我一把火烧了这间酒馆。”岳阳仿佛在说一件天经地义的事。

　　“小子，你这是找死吗？”

　　岳阳背后，站着一个膀大腰圆极其健壮的男子，他将毛熊熊熊的大手拍在岳阳的肩膀上，厉声大喝：“马上给老子滚出去，永远不要在塔古出现，否则老子揍你的狗腿！你也不打听一下，这儿是你撒野的地方吗？就算金牛团长不在，我这个朋友也不会看着别人在他的地盘地撒野！”

　　与健壮男子一起声讨岳阳的，还有酒馆里的客人。

　　他们纷纷站起来，高声叫骂起来。

　　有人甚至准备挽起袖子，扑上来围殴岳阳。

　　半秃老头赶紧装好人：“大家不要动气，都是误会，误会！谢谢大家如此抬举我们银牛号角，但我们开店做生意，不是想惹事，而是发财，大家都消消气，来来来，给客人们上酒，这一圈我请。”转脸，又向岳阳陪笑：“这位贵客也别生气，您心急寻找暗刃我们是理解的，但他真的死了，不信我让人带你去看看他的坟墓。在座的各位，也能证明，暗刃已经死了半个月，尸体都早就腐烂了！”

　　一众酒客哈哈大笑：“白痴，现在才来寻宝，真有宝藏，还等你这个傻冒？”

　　又有人嘲笑道：“幸亏他来得迟，否则，他要遇上猎龙士队伍，估计会吓得当场尿裤子……大言不惭，区区六级宗主，也想在这里撒野，想笑死老子吗？”

　　站在岳阳背后身躯高大健壮声音洪亮的熊族男子，轰轰大乐：“你们听见了吗？刚才他说一把火烧了这间银牛号角的时候，差点吓死我了！这小子一定还没有睡醒，他恐怕做梦也想不到，这间银牛号角酒馆，其实是先天强者中最强的牛族战士‘银牛角’开的，小子，你想在先天的地盘撒野？你够不够先天塞牙缝啊？怎么，现在有没有吓得尿裤子呢？摸摸你的裤裆，小鸟可不要吓得缩了，它还在吗？啊哈哈哈！”

　　“无聊。”

　　岳阳摇了摇头。

　　他随手向后挥出一拳，漫不经心。

　　仿佛闲极无聊天店伙伴信手赶走一只苍蝇。

　　健壮的熊族男子虽然狂笑，但早有准备，一瞬间作出反应，巨拳以爆炸性的力量还击，重轰向岳阳后心。他知道打一架必不可少，刚才表面嚣张狂笑，可是暗中戒备，一看果然，立时反击。

　　不仅是他，其他酒客也觉得这样的嘲笑之下，就算面具小子再好脾气也受不了，个个都端着杯子大看热闹。

　　有人甚至准备在熊族男子打倒了这面具小子后，也过来飞揍一两腿解解气。

　　正当所有人都准备看岳阳倒霉时，局面的变化却出乎他们的意料。

　　在巨拳轰中岳阳背心的一刹。

　　岳阳的手，提前十分之一秒击中了熊族男子的下巴……

　　顿时，熊族男子整个就像火箭升空般，庞大的身躯直冲屋顶，轰地撞穿二层的楼面，又咚咚地撞破三、四层的楼板和五层的穹顶，直飞天空数十米之高。十秒后，熊族男子呼啸着摔下来，重新摔回那撞开的破洞，准确无误地砸在岳阳的面前。

　　地面的木地板全部震碎，木屑纷飞。

　　整座银角号角的酒馆，都在摇憾，窗户爆碎，而泥灰震得沙沙而下。

　　蹲在长凳上看热闹的酒客，全体变成了泥塑木偶，不少人手中的酒倒在胸口或者裤子，却浑然不觉。

　　所有人的眼珠子都瞪得鼓圆，就像一只只被踩的癞蛤蟆……尽管事实就在眼前，可是他们完全不敢相信这是真的，一个七级高阶霸王，让一个六级初阶的宗主一拳打飞天空，当场重创晕厥，这可能吗？如果反过来，都不太可能实现。

　　那个半秃老头吓得一哆嗦，悄悄地躲进酒柜里，准备偷偷溜走。

　　“出来，带路，十分钟内我见不过暗刃，我敢保证这间银牛号角酒馆和所有人都会在通天塔六层蒸发掉。”岳阳敲了敲柜台，吓得那半秃老头赶紧伸头出来。

　　“砰！”半秃老头过于心慌，脑袋在柜沿狠撞了一下，他也不敢呼疼，赶紧在前面带路。

　　五分钟后，岳阳终于看见了暗刃。

　　那是个枯瘦的盗贼，相貌极其普通，毫无特色，要往人群里一扔，就像把颗沙子放进沙池差不多，肯定再也找不着。当然，做明星这相貌不行，但做盗贼，这相貌简直就是开了外挂。盗贼、杀手这一类人，最不需要的就是长得帅气，越平凡，那么发挥的战力越大，生存机率越高。

　　与暗刃站在一起，还有几个人，三个异族男子，两个矮人，一个上身赤裸围着金腰带的牛头战士，还有一个瘦削老迈的学者。

　　半秃老头介绍这几个人，是金牛佣兵团的团长金牛、智囊巴古贤者和五员精英团员骨干。

　　对于金牛团长，岳阳仅仅扫了一眼。

　　这个家伙拥有准先天的实力，不过难入岳阳之眼；瘦削学者巴古贤者岳阳倒是上下打量了一番，这老家伙也是准先天，但脑袋构造和金牛团长不同，值得岳阳多看一秒钟。两个矮人是七级霸王，但估计蛮牛惊力，拿着的短柄斧竟然是乌金铸造，当然，岳阳对他们好奇，是因为还从来没有见过矮人。

　　三个异族男子都是肌肉贲起的狼族战士，极高，脚底也不穿鞋，利爪探出，看来是极其擅跑的敏捷战士。

　　“这位就是暗刃……”半秃老头首先向岳阳介绍那个盗贼，又向金牛团长歉意鞠躬：“不好意思，团长，我实在拦不住这位贵客。”

　　“没关系，多一个人加入寻宝行列也好。”金牛团长示意那名枯瘦盗贼走上前来：“你先把事情跟这位朋友说说，也许我们可以合作。邪恶龙窟根本不是我们金牛佣兵团就能打主意的，我们需要更多的帮手，不过，必须是真心来寻宝的朋友。”

　　“你们就这样对待一个真心寻宝的朋友吗？”岳阳没看盗贼，反而走到一个狼族战士的面前：“你，才是真正的暗刃吧？”

　　岳阳这一说，全体震惊。

　　包括原来老神在在不动声色的巴古贤者，也愕然地看着岳阳，仿佛要重新认识这个面具男子一般。


第四百零九章：【最不可思议的新人】

　　普通人不可能看出暗刃的身份。

　　因为人们的惯性思维，觉得暗刃是个盗贼，那么肯定是盗贼的样子，最大的可能，就是貌不惊人，容易隐匿踪迹。但是，最好的掩饰不是外表，而是身份，谁也想不到，一个盗贼竟然是战士的模样，尤其是在三个战士之中藏匿着，那更是天衣无缝。

　　暗刃，这个从来没有被人认出真正身份的超级盗贼，第一次，被岳阳揭破身份。

　　全场震惊。

　　拥有天目慧眼，穿越男不解释。

　　即使没有天目慧眼，岳阳也不会受骗，多疑绝对是聪明人的通病，只要一根筋的家伙才会轻易相信别人。

　　“是的，我才是真正的暗刃。”那个狼族战士气息变了，由原来七级霸王的水平，瞬间提升，达到准先天的境界。双爪挥动，动作就像闪电一般，仅是眨眼之间，这个暗刃已经换上了一身黑衣，变成了个狐族盗贼，他不仅战士的身份改变为盗贼，就连种族也根本不是狼族，而是狐族。

　　岳阳同学觉得‘装大尾巴狼’那句话估计说的就是这货。

　　不过，这个装大尾巴狼，却是最好的掩饰。

　　晨先生说暗刃是个极擅长隐匿的盗贼，果然没错……岳阳打量了一下暗刃的腰间，那里插着一把银匕首，暗青匕刃，有丝丝缕空，上面还有天界符文纹饰，分明是一件黄金级的匕首，却用粗牛皮包裹近半，硬是冒充青铜匕首，真是有才。

　　“说说情报吧，如果有用，我会支付赏金的。”岳阳模样就像在盗贼公会购买情报似的。

　　“别说，这小子看起来不是好东西。”两个矮人齐声反对。

　　“我先说吧，邪恶龙窟肯定是存在的，不过现在的形势是，那个邪恶龙窟是猎龙士的盟友基地。有超过两队的猎龙士，常在附近出没，他们与里面的邪恶巨龙是合作者，一般由邪恶巨龙寻觅龙踪，而猎龙士出动，双方围杀善良的巨龙，均分财富。以我们目前的实力而言，我们不仅杀不了那几条强大的邪恶巨龙，就连那些猎龙士都远远不敌，最少有两名游离在先天联盟之外的先天，他们是猎龙士的头领。”上身赤裸露出八块腹肌的牛头人团长金牛看着岳阳：“不知你方是否有先天支持？如果有最少一名先天，我们可以尝试合作。我们这边，也有一名先天，那是我们宗族的骄傲，‘银牛角’！”

　　“先天有，但我们不一定合作，各自寻宝吧，谁快谁得。”岳阳拒绝道。

　　“不要着急，先听听具体的情报再决定。”那个巴古贤者赶紧打圆场，他一听有岳阳背后先天支持，立即目中发亮，有先天支持与没有，完全是两个概念。

　　“哼。”一听岳阳背后有先天强者，两个矮人也不反对共享情报了。

　　“邪恶龙窟入口不像普通的龙窟那样，它不在一个高崖上面，而是隐蔽在一个岩石森林，奇峰极其险峻，地势恶劣，普通武者简直无法接近龙窟。恶劣地势连绵几十公里，中间有一座高峰，龙窟的入口就在山峰半腰，底下是光滑的悬崖绝壁，无路可走，除非飞行，否则无法进入。在周围，生活着无数的赤焰飞龙，估计绝大多数的冒险者，会倒在那大群的赤焰飞龙攻击之下。赤焰飞龙让人头疼，多数是青铜九级，也有白银八级，还好，除非赤焰飞龙王，否则极少黄金七级的存在。”暗刃看了岳阳一眼，把情报缓缓道来：“目前我探知的，有一黑二赤，黑龙还不是地狱黑龙，也不是圣兽，但它的实力也非常强大，虽然它和两条赤龙都是黄金十级，可是实力要高出数倍，非常的恐怖，估计先天五级以下的强者，根本无法撼动此黑龙……赤龙也需要先天三级的实力才能对抗，现在，我不敢担保里面还是否有更多的恶龙，也许还有，甚至还有更强大的存在。”

　　“如果是先天，必须强强联合，才能取得胜利。”巴古贤者向岳阳提议道：“我们按实力和战功分发战利品。”

　　“我族的‘银牛角’大人，是高达先天五级的强者，请问你方的先天，又是什么实力？”金牛团长摆明车马来谈判，如果你比我背后的势力弱，那么不好意思，你得听我的。

　　“先天六级。”岳阳一说，对方几人表情各不相同。

　　有喜有忧，有激动有兴奋也有担心。

　　来一个超级强援，表面看来，当然是好事，因为强大的同盟，意味着任务的成功。

　　不过，强大的同盟也意味着自己要让别人分享更多宝物，作为先天六级的存在，普通东西是绝对看不上眼的。

　　金牛团长与巴古贤者对视了一眼，由金牛团长开口道：“非是我对先天不敬，我只是想问一下先天的宝号，这样也好向银牛角大人汇报。”

　　岳阳淡然地看了他一眼，说出了两个字：“泰坦。”

　　这个名字一说，所有人又一阵愕然。

　　因为，他们都没有听说过。

　　作为先天六级的强者，本来该闻名整个通天塔六层才怪，没想到，面前这个面具男子却说了一个陌生的名字。

　　“假的！”两个矮人脾气最冲，立即大声反驳：“我们兄弟从来没有听过什么‘泰坦’！”

　　“请问这个泰坦有什么光荣事迹，能否让我们崇拜一番呢？”金牛团长第一个反应也是假冒，不过假冒先天强者也就罢了，假冒先天六级的超级强者，极容易拆穿，对方明知这样，为什么还要假冒呢？先天六级的强者绝对不能得罪，所以，他在百分百肯定是假的之前，都不敢轻易造就。

　　“他刚杀掉血腥排行榜的噩梦和年虎，还有雷堡的三头领之首妖瞳，这件事，你们到武者公会打听吧！”岳阳转身离开，抛下一句：“我将在三小时后出发，不论你们是否合作。”

　　“那位令人尊敬的泰坦大人呢？”巴古贤者急急追问。

　　“到了必要时候，他会出现。”岳阳身形消失。

　　“……”众人听了，面面相觑，不知是该相信好还是怀疑好。

　　这小子太狂，如果没有一点儿把握，难道他会跑去邪恶龙窟来送死？他这水平，要没有先天强者罩着，去了邪恶龙窟，就是给人家送菜的份。可是泰坦这个名字，还真没听见。照说先天六级这种水平，最少也响亮了一两百年，怎么可能会没人听说过呢？

　　如果隐藏实力，也不至于连名字都没有听说过吧？

　　几个人对视一下，第一时间赶去塔古城的武者公会，想查清事情的真相。

　　不过，自武者公会得到的答案，让他们都雷得外焦内嫩，真不知是哭还是笑，因为那个记录士收了一百个金币的查询费用后，进里间找到记录，然后出来告诉他们：“泰坦，倒是有这个人，他是前一段自龙腾大陆到通天塔六层的新人……”

　　两个矮人听后，直接雷倒在地上，新人菜鸟也敢吹嘘先天六级？

　　暗刃和金牛则一阵失望，要是真有先天六级的强者助阵，邪恶龙窟就有把握拿下了，谁不知是个骗子！

　　巴古贤者脸无表情，也不知心里想什么。

　　正当几个人准备离开的时候，那个记录士又翻了一页：“几天前，新人泰坦在雷堡干掉了噩梦和年虎，啊我的天，新人干掉了噩梦和年虎？我没有看错吧！一定是记录的家伙把先天强者的功劳记错在这里了，可是，这种事也有记错的吗？再看看下面，泰坦在通天塔六层大广场的1号武者公会兑换了奖励，啊我的妈妈呀，那这记录没有记错？我晕了，我他喵的一定是做梦……咦，还有下一页……泰坦宣称杀死了雷堡三大头领之一的妖瞳，要求以奖励兑换宝物永恒之源……此消息得到了证实，雷堡三头领之一妖瞳的确被泰坦兄弟中的小泰坦当场击毙，天魔殿十大天魔之一的天龙，亦在现场，他同时被小泰坦击败，逃离雷堡，不知所踪。经此一役，所有名号、名字与泰坦有关的个人和商铺，全部易名，以向泰坦这个新晋的超级强者表示尊敬……我的妈妈呀，这哪是新人菜鸟！请原谅我的过失和臭嘴，我绝对没有对先天强者不敬的意思，绝对没有！”

　　那个记录士，吓得赶紧放下手中的记录本，连连鞠躬，生怕落人口实，招来先天强者的怨恨。

　　即使先天强者没空动他，估计武者公会也会立即将他开除。

　　最震惊的，是金牛和巴古他们。

　　他们所有人都死死地捂住自己的嘴巴，一边拼命回忆，自己是否对‘泰坦’这个连灭三个先天的新人有不敬之语，千万不能有，否则就倒霉了。

　　两个矮人也吓出一身冷汗，幸好他们没有武者公会大声嚷嚷泰坦是菜鸟，或者嚷嚷泰坦是个假冒的垃圾。

　　噩梦和年虎，那是小儿止啼的杀人狂魔。

　　他们两个非但拥有先天三级的实力，还因为战兽特别古怪，比他们更高级的先天强者也不愿招惹他们。至于妖瞳那个家伙，是雷堡三大头领之一，同样是杀人狂魔，满手血腥，杀人如麻，先天五级的实力，简直可以在通天塔六层横行，没想到，这个妖瞳也被泰坦干掉了。

　　最夸张的是十大天魔之一的天龙，竟然挫败于泰坦这个新人之手。

　　天龙在通天塔六层，威名远播，三百年来更是不断高涨。

　　虽然是十大天魔的老末，不过十大天魔那是什么概念？人家是最弱也是先天六级，十大天魔之首，天诛是跺一脚整个通天塔都会颤抖的牛人。

　　天诛，那是就连最嚣张的魔渊大魔王看了，也会行礼表示敬意的先天强者。

　　能与天诛同列十大天魔的天龙，竟然让一个新人打败了！

　　这个谁敢相信？

　　一句话，天龙被刚上通天塔的新人打败，这个消息的震憾程度，不亚于黄金猛犸被一只小蚂蚁掀翻在地。

　　也不亚于一只小虾米把一条鲨鱼吃掉……

　　现在，金牛他们彻底明白了。

　　为什么那个面具男子会如此的嚣张，原因就是，他有足够嚣张的资本。

　　他背后的，是一上来通天塔就干掉了妖瞳、噩梦和年虎的泰坦，是当众击败天龙的超级先天强者。

　　“哎呀，我们两兄弟差点没有活活吓死。”两个矮人抹着额头的冷汗，暗叫侥幸，嘴巴总算没有惹来杀身之祸。

　　“呼！”半秃老头也松了一口气，还好，大家都没得罪先天。

　　“这下有希望了。”暗刃忽然觉得岳阳嚣张得很给力，强者就应该嚣张的，如果很谦虚这让弱者情何以堪啊？

　　“我马上去报告银牛角大人，有了这个强援，相信邪恶龙窟要以一战而下了。”金牛团长兴冲冲地挥舞着巨大的拳头。巴古贤者倒有点顾虑，现在不是嫌人家实力弱，而是生怕别人嫌自己实力不足。再说了，为了吸引更多的炮灰，银牛号角佣兵团，已经将消息暗中散布，估计不下两百人，已经动身前往邪恶龙窟，万一出了什么差错，让对方知道，难免会产生怨恨。

　　三小时后。

　　当岳阳走到传送点，准备传送到距离邪恶龙窟最近的博南古镇，金牛团长、巴古贤者和暗刃等人，都笑容满面地赶过来，一副自来熟的样子，簇拥到岳阳的身边：“银牛角大人回话了，诚意邀请泰坦大人合作，双方的比例分配是‘四六’，我们四，你们六，不知这个分配比例是否能够获得泰坦大人的首肯呢？”

　　“以后的事，谁也说不好，还是按功分配，在双方尽力的情况下，四六的分配可以接受。”岳阳装出一副代言人的模样。金牛团长大喜，他看得出来，这个面具男子是泰坦大人极之信任的代表，也许是兄弟，也许是子侄，反正就是最信任的亲人，顿时涌起一阵激动，要与这面具男子搞好关系，那么就等于攀住了另一位先天的高枝，而且那个泰坦大人，还是一位超级先天！

　　“……”暗刃也有心拍下岳阳的马屁，可是手中捏着六级的魔晶，有点送不出手。

　　他看得出，对方脸上戴的都是黄金级面具，证明对方绝不是送颗六级魔晶就能打动的人。再说，在对方的背后长包裹中，感应敏锐的他，能够隐隐地感到一种能量波动，那绝对是黄金级宝物散发的。

　　一个六级宗主，竟然有两件黄金级宝物。

　　这个年轻人要不是有个超强的先天强者在背后作为依靠，恐怕一出门就会挨人抢了，这样的年轻人，送一颗六级魔晶，又有什么用。暗刃咬咬牙，觉得自己是不是豁出去，找个机会，把‘那件宝物’送给这个年轻人，有他转手献给泰坦大人，那么自己以后也有个先天护着，前途将一片光明。

　　当然，在队友之中，他是绝对不会向对方示好，尤其是在金牛团长面前不敢，否则银牛角非恨死自己不可。

　　天空中，死神螳螂盘旋而下。

　　它这一出现，立即吓得周围载客的蓝翅白背鸥惊慌失措，到处逃窜。

　　地面的战兽则浑身颤抖，呜咽不绝。

　　白金四级的死神螳螂，所过之处，战兽无不俯首。

　　当它收翼，轻轻落在岳阳背后，金牛团长才敢咽下一口唾沫，强装镇定地问：“这，这是你的战兽？”


第四百一十章：【强敌，出现！】

　　邪恶龙窟的进攻，出奇的顺利。

　　这，反倒让岳阳感到有一种莫名的危机感，太顺利了，事出无常必有妖！

　　表面看来，进攻龙窟没有任何的问题，两百多名佣兵一起冒险，在没有攻进邪恶龙窟之前，大家都齐心协力地战斗，虽然有几十只赤焰飞龙，但它们很快被击溃，大部分逃散，少量被佣兵当场击杀。最重要的是，因为有两名先天出现，一名是剑盾佣兵团请来拥有先天三级实力的‘喷火’，另一名是喷火的好友，据说是拥有先天二级实力的先天‘飓风’。

　　这两名先天一加入，胜利来得非常轻松。

　　岳阳甚至提前将死神螳螂收了起来，而且较低调地隐藏在佣兵群中，并没有站出来秒杀赤焰飞龙。

　　金牛团长他们频频地看向远方的天空。

　　银牛角没有出现。

　　另一个更强大的先天‘泰坦’也没有出现，这让金牛团长难免升起一点点担心。

　　赤焰飞龙溃散，逃去无踪，除了少数几个受伤的佣兵带着飞龙的尸体返回博南古镇之外，其余所有人都决定勇闯邪恶龙窟。在四名先天的率领下，别说邪恶龙窟，就是通天塔六层任何处都可以去得。

　　在人们飞近崖壁上的邪恶龙窟时，一道流星般的光芒，自远方极速接近。

　　金牛团长一众欢呼起来……

　　那就是银牛角，实力达到先天五级的先天强者。

　　所有人都赶紧见礼，即使是‘喷火’和‘飓风’这两名先天也不例外……先天强者之间的对话，旁人不得而知，佣兵们自觉回避。三名先天小议几句，迅速进入邪恶龙窟。佣兵们争先恐后，其中以最人多势众的剑盾佣兵团冲在最前头。

　　岳阳皱起了眉头。

　　他感到一种非常强烈的不安，这种感觉，仅在闯入魔宫和狱皇神殿那种区域时，才会如此强烈。

　　难道，这邪恶龙窟，会是另一个魔宫？

　　会是另一个狱皇神殿？

　　“……”岳阳很想调头离开这里，感觉不妙硬闯是不智的，可是如果离开，那么说不定会错过什么。历练中很难找对自己有帮助的敌手，每次冒险，每次战斗，都是一种提升的机会。男子汉大丈夫应该迎难而上，如果让通天塔六层的地方吓倒自己，那自己以后根本不用再到天界去了。

　　邪恶龙窟，不管这里是一个什么地方，那怕它是地狱，岳阳都决定进入，再破尽而出。

　　拳头，缓缓地握紧。

　　暗刃看了看停下脚步的岳阳，忽然极轻声地问：“泰坦大人真的会来吗？”

　　“会。”岳阳转头看向这个奇怪的盗贼。

　　“真的会来，那我进去，如果不来，我觉得我们两个还是离开为妙。这一次再来，给我的感觉更恐怖了，一定是里面发生了什么，我有种掉进冰窖的寒冷。”暗刃皮肤冒起了一阵阵的鸡皮疙瘩，他没有先天的感应，可是作为一个优秀的盗贼，他的感应同样不弱。尽管说不出有什么古怪，可是本能还是让暗刃意识到不妙，要不是岳阳肯定的答案，他绝对不会再进入邪恶龙窟之内。

　　“离开的人可以已经……”岳阳看了看遥远的天际，带着飞龙尸体离开的佣兵，他们的气息瞬间消失。

　　“什么？”暗刃惊出一身冷汗。

　　“进去吧，这可能是个有趣的地方。”岳阳自山峰跃下来，飞入佣兵群中。

　　“不，这里一点也不有趣。”暗刃抹了一把冷汗，立即紧紧地追上岳阳，他现在觉得，邪恶龙窟唯一安全的地方就是这个面具男子的身边，要是跟丢了，恐怕等于跟丢掉自己的生命。

　　邪恶龙窟很热，特有一种硫磺怪味。

　　洞穴越深，越是热浪滚滚。

　　可以肯定这不是一个火山洞又或者熔岩洞，唯一的解释，就是这里生活着全身散发高热的生物。

　　岳阳每走一步都很小心，他从来没有试过如此谨慎。

　　即使是独闯黄道十二宫的白羊宫，初出茅庐的他，也没有如此紧张。因为，他每走一步，都感觉自己迈向死亡。那种被人扼紧咽喉的滋味，非常的难受，几近窒息。如果岳阳现在立即离开邪恶龙窟，相信没有人能阻止他的离去，可是岳阳握紧拳头，没有那样做。他相信，这会是一次非常困难的冒险，同时也是一场意想不到的战斗，要是自己能冲关而出，对自己整个修练都大有提升的……相反，如果离开，那么可能会落下心魔，就跟闯不过双子宫和处女宫的武者一样，永远只能逃避心底的弱点，永远无法正视。

　　体内的远古符文，在脑海中震颤，隐隐共鸣。

　　也许，这里也有一个远古符文图阵。

　　岳阳上一个遇到的，是在云顶天池的绝壁，那里是个绝对禁止飞行的空间，这里又会禁止什么呢？

　　在云顶天池的绝壁之上，岳阳懂得了符文的力量，收获极大。今天，在这个邪恶龙窟，是否还能有同样的收获呢？

　　“我的战兽……”佣兵中忽然产生了一阵慌乱。

　　“天哪！”

　　“不，怎么会这样！”

　　岳阳目光微寒，他现在知道这个邪恶龙窟禁止什么了，这里完全禁止使用战兽，与五行宫殿刚好相反。无数的战兽，痛苦地打滚，最后不等主人的反召唤，就自动化成各种光芒消失。即使是强化类的战兽，也直接自主人的身上脱落下来，迅速消失。

　　邪恶龙窟的深处，充满了这种禁止召唤的法则力量。

　　没有战兽，仅以主体……岳阳心中暗凛，难道之前自己的感觉会不好，自己若失去战兽的辅助，实力将大大削减。

　　比起岳阳来说，那些佣兵失去了战兽，削减的实力就更惨了。

　　好歹岳阳还是个擅长战技的先天，即使没有小文丽和巨人影子的辅助加持，也还能近战，可是有些强化类和元素类的佣兵完全不行。他们一旦失去战兽，就几乎等于失去了所有的战斗力。在吵嚷叫骂的声中，约三十人迫不得已地离开，因为他们已经失去了战力，再也无法探险。

　　五分钟后，岳阳感觉到离开的三十人全部瞬间死亡，气息就像被刀切断一般消失。

　　漠不知情的佣兵团，继续前进。

　　岳阳走在其中，隐藏着气息，一边暗中观察。

　　洞中有火红的矿石，光度不足，微亮，可是足够让人视物。最让人狂燥的，是灼热空气中的一种气味，这种让很多嗅觉敏感的种族很恐惧……那是巨龙曾经残存的气味。

　　如果这里不禁止召唤，仅是这种巨龙气息，就会让许多战兽畏惧不前，甚至叛逃离开。

　　“泰坦大人一定会来吗？”暗刃又走到岳阳身边，悄然而问。

　　“会。”岳阳没有理他，捡起一块石头看看。

　　这是一块非常普通的石头，却神奇地充满了法则力量。岳阳以前在云顶天池的绝壁看过这种情况，看来与这里的矿石完全无关，真正起作用的，是这里的远古符文图阵。

　　岳阳心中，不由升起一种期待。

　　假如自己还能吸收第二个远古符文图阵的力量，获得更多的远古符文，相信对于自己的灭世之轮和符文提升都有极好的济助……岳阳越走，越感到法则力量的强大，在洞窟中走了数千米后，他发现前面有个巨大的空间，足有十个足球场那么巨大，整个空间一片血色，纯是同一种星火矿石……在高高的穹顶，盘旋着一层红沙、血云和红汞组成的云雾漩涡。

　　暗刃绝望地摇头：“不，红沙血云漩涡，我以前来过，根本没有红沙血云的。”

　　红沙血云漩涡，据说能够增益任何种火属性能量，越是邪恶的火属性能量，得到的增益越大，不过每个使用者必须用大量的人血进行献祭。

　　这是魔渊特有的，想不到这里也有。

　　让岳阳注意的不是头顶的红沙血云漩涡，而是地面，法则的力量在地面透出来，证明地底才是隐藏远古符文图阵的所在。在佣兵冒险团队的对面，在巨大的岩壁前，三个先天，‘银牛角’、‘喷火’和‘飓风’就站在岩壁之前，仰视着上面的远古符文图阵……除了岳阳，相信没有谁知道这个远古符文图阵是假的，虽然也有能量存在，可是于岳阳的心底，对面这个远古符文图阵，却没有任何的共鸣。

　　那，绝对是假的。

　　可惜，即使是银牛角，也给眼前的远古符文图阵轻易蒙蔽。

　　“欢迎各位，看来我们有不少客人。”有一只巨大的黑龙，自东面的石壁，探出狰狞的头颅，口吐人言：“很可惜，我们不会与你们分享这个远古符文图阵，当然，我们不介意用你们的鲜血来唤醒。等到献祭成功，我一定会告诉你们，这个先辈留下的远古符文图阵，到底有什么秘密。”

　　“人数还少了一点，要是能来一千人，那该多好。”有头同样巨大的赤龙自西边的石壁探出脑袋，同样口吐人言，只是它所说的话含糊不清，与黑龙相距遥远。

　　“吼嚎！”有只相比稍小身体头尾也超过二十五米的赤龙不知自哪飞出来，盘旋一圈后，双爪倒悬在红沙血云漩涡中探出的石钟乳上，头部向下，冲着佣兵团爆发出一声震耳欲聋的巨龙咆哮。声音在偌大的空间回荡，仿如炸雷轰顶，实力弱的佣兵已经耳朵渗血，不支倒地。

　　仅是一只还不会说话的赤龙，一句咆哮，就有如此恐怖的威力。

　　所有的佣兵心都在往下沉，不复之前的勇气。

　　洞外，两队超过二十个猎龙士悄然无声地掩到，他们脸色带着狂嚣和嗜血，嘿嘿地冷笑，仿佛佣兵们已经铁定成为献祭的牺牲品，是案上的猪，任人宰割。

　　岳阳往外面扫了一眼，瞳孔立即微微收缩。

　　他看见了一个绝对意料不到的人……这个人，根本不可能在这里出现，可是，这个人出现了。

　　仅仅是对付两百个佣兵，真的需要这个人出现吗？

　　是针对自己的阴谋？

　　这是一个局？

　　但这个人如此光明正大地出现，难道不怕打草惊蛇让自己逃脱？

　　如果这个人不是特意为了自己而来，那么这个人来邪恶龙窟到底想干什么？是什么吸引了他的到来？

　　“瞬天，紫微大帝……”银牛角和喷火他们三个先天，都吓得全身发冷，已经百年不在通天塔六层出现的紫微大帝瞬天，竟然出现在这个邪恶龙窟，就算是个傻子，也绝对不会觉得瞬天是来这里屠杀巨龙为世人除恶那么简单。

　　“我不是这里的主人，我也是客人，真正邀请我来这里做客的是黑王子。”瞬天一说，所有人都觉得事情已经到了寡妇死掉独生子的境地，心中彻底绝望。


第四百一十一章：【赤帝】

　　“我们无意冒犯强者的尊严，这是一个误会，请让我们离开，我们愿意以最好的宝物表示最诚恳的歉意。”银牛角希望瞬天放自己一马，打肯定没法打，相信瞬天用一根手指，就可以摆平这里所有人。

　　他意识到自己已经闯进了一个不该来的地方，唯一的希望，就是在秘密没有揭开之前离开。

　　否则，对方会毫不犹豫地秒杀自己。

　　因为真正秘密，只有死人，才能够永远保守下去。

　　在说话时，银牛角很有技巧地用上了‘我们’这个词语，一是即使在最后关头，也不忘联合同伴，即使喷火和飓风只拥有先天三级和先天二级的实力，在银牛角看来，那也是一种值得利用的力量。他知道，自己单独面对瞬天，即使再强十倍，也会被对方轻易地秒杀。

　　喷火手心，握着一颗最好的传送晶石。

　　只要轻轻一捏，那么就能离开。

　　但他不敢赌。

　　一旦捏碎了传送晶石，要是没有起作用，那么自己必死无疑。

　　又或者，传送起作用了，可是传送时间需要一秒钟，对于瞬天来说，一秒钟已经足够，身为紫微大帝的他可以秒杀先天五级以下的任何武者。

　　“我不是主人，跟你们一样，我也是客人。”瞬天打了一个哈哈，并没有接受银牛角等人的道歉。

　　也就是说，他不准备放过银牛角他们。

　　暂且不管闯入是否有意。

　　只要进入了，发现了这个远古符文图阵的秘密，瞬天都只相信一种人，那就是死人。

　　“既然身为地主，有贵客上门，怎能不尽地主之谊呢？要是传出去的话，外人肯定会取笑我不懂礼数。大家放心，只要观赏完远古符文图阵的秘密后，我就会热情款待大家，最后亲自送大家离开。”黑王子那阴森恐怖的声音冷嗖嗖地响起来，没有人能听得出他的真实位置在哪，似乎在很远的地方，又似乎就在身后，飘渺无定。黑王子这些话，让所有人的心都停止了三秒……他的意思，很明显，看来是不打算善了。

　　“让我离开，我可以放弃一手一腿，以及最好的宝物，并且每年向您奉献百万金币。”银牛角作出了最大牺牲。

　　“不需要那样做，你们只要静静地观看好戏就行。”黑王子一口拒绝。

　　“啪！”

　　喷火用平生最快的速度，捏碎了传送晶石。

　　光柱一闪，没有向天空升起来，反而诡异地没入地下，消失无踪。

　　传送，失败！

　　这个地方虽然不禁传送，可是瞎子也看得见，传送光柱根本不能发挥作用。

　　如此变故，让最后一搏落空的喷火，心中绝望无比，他就像一个输光了全部家当的赌徒，赤红着双眼，疯狂地大笑起来。

　　“啊哈哈哈哈哈哈……啊哈哈……”

　　宽阔的空间，回荡着喷火那种绝望的狂笑。

　　包括银牛角在内，很多人都额头见汗，现在已经逼疯了喷火，谁知下一个被逼疯的人不会是自己？

　　岳阳一直很淡然地看着这些。

　　周围佣兵因为恐惧和悲愤而产生的混乱气息，对他来说，是最好的掩蔽。

　　躲在人群中，瞬天根本就不看大群佣兵，更没有注意到他的存在，瞬天的目光甚至不看逼得疯狂的喷火，而是看着银牛角和飓风。

　　如果这不是给自己设下埋伏的阴谋，那么就是一个惊天大秘密。

　　岳阳心想，一个不能公开示人而要深隐地底的远古符文图阵，一个看来只在近期才渐渐凸现威力的远古符文图阵，这意味着什么呢？远古符文图阵有许多作用，但是最大的作用有两种。一是传承，像传承到岳阳身上的‘灭世之轮’，就是最好的证明；二是封印，像之前的白玉甲虫体内封印着的黯金魔影和封印在金宫长匣子里的金色魔影还算是小型封印，大型封印就像狱皇神殿的七星狱皇柱加狱皇神剑封印明月光，狱皇神杖封印虚空，狱皇神印封印九宵。

　　难道，在这个地方，同样封印着一个超恐怖的魔头？

　　岳阳一念及此，禁不住心中微颤。

　　“啊哈哈哈哈哈……”喷火仍然狂笑不绝。

　　“我怎么不觉得好笑？”巨头狰狞利齿森森的黑龙，摇动着丑陋的脑袋，冷哼一声：“我们根本就没想过惊动任何人，只想安安静静地揭开这个远古传送图阵的秘密。可是你们，却找上门来送死，这真是讽刺啊！难道你们以为，凭着三个低级先天和杂鱼小虾佣兵的实力，就可以屠龙？开玩笑，我可不是豆腐渣做的，再进化一次，我就是地狱黑龙了，即使现在，我也是狱炎黑龙，白金十级的狱炎黑龙，就凭你们也可以屠我？”

　　“别说黑齿老大你，就是我火眼和我弟弟火舌，也不是他们可以打主意的。”会说话的赤龙狂嚣张地嘲讽：“先天六级以下，来多少我们杀多少，这些人还真是愚蠢啊，他们都当巨龙是什么生物？”

　　“先天六级？”暗刃心中微微一动，还有个先天六级的泰坦，虽然远不及瞬天，可是说不定有交情。

　　“用鲜血献祭……各位，好戏马上就要开始了。”黑王子那阴森恐怖的声音不容拒绝地响起来。

　　银牛角等人神色黯然。

　　虽然黑王子并不急于杀死闯进这里的佣兵，不过，并不等于会放过大家。

　　也许，这位超级先天为了防止意外变化，特留下两百佣兵，以防不测，一旦有变，可以用两百佣兵和三个先天成为替死鬼。即使拥有黑王子和瞬天那个境界的能力，还如此谨慎，真是不得不让人叹服。

　　岳阳微讶。

　　因为他发现无论是黑王子，还是瞬天，竟然都不知道绝壁上的远古符文图阵是假的。真正的远古符文图阵在于脚下，然而他们似乎没有这种感应……在绝壁前，二十多名猎龙士托着水罐，将大量的鲜血，浇淋在远古符文图阵上，又将不知自哪里捕到的侏儒奴隶，数百上千地杀死在绝壁前。

　　一个老迈的祭祀，疯狂地吟唱，挥舞着骨杖。

　　其实不等这老家伙吟唱，远古符文图阵就已经开始闪烁着妖孽的红光。

　　金色、黑色、白色、银色等等符文，在远古符文图阵上一个一个地剥落下来，每剥落一个，整个石室都颤抖一下，也许整座山峰都在摇憾。众皆失色，谁也没有想到，解封远古符文图阵竟然会发生地震，现在远古符文图阵还远远没有解封完毕，这里就将要崩塌，如何是好？非但闯入的佣兵，就连猎龙士他们也脸带惊容，可是瞬天和黑王子没说走，没人敢挪动一步。

　　岳阳瞳孔微微收缩。

　　只要拥有天目慧眼的他才可以看得出来，假的远古符文图阵之中，竟然隐藏着一个恐怖的强者……那绝对不是封印，而是伪装。

　　那个恐怖的强者，躲在远古符文图阵内潜伏着，静等某种时机。

　　现在，这个潜伏了不知多少年的强者，终于苏醒。

　　绝壁上，妖孽的红光大盛。

　　整个空间的红光浓得仿佛就连空气都变成了血水一般，相信传说中的血池地狱，也不过如此。

　　当最后一个巨大的虚假远古符文自悬壁中脱落下来，全地一阵摇憾，碎石不停地自空中坠落下来，东南西北的岩体，也遍生巨大的裂缝，多如蛛网。此时所有人都盯着快要崩溃的绝壁，没有人注意比较完整的地面，除了岳阳一人发现，脚下地底的深处，有一种更加隐蔽更加强大更加恐怖的能量，在蠢蠢欲动。只是这个狡猾的家伙，他借助绝壁那个同伴的掩护，根本不惹人注意。

　　符文掉尽的绝壁，轰隆一声炸响。

　　一道红光，比太阳光芒还要凛冽百倍，怒射而出，久久不绝。

　　强如紫微大帝瞬天，也不禁微微皱起眉头，认真注目，丝毫不分神其他，一心找到远古符文图阵封印的秘密所在。

　　“轰！”

　　有只纤小的玉手，自石壁之中一下子探出来，动作轻柔，带来的威力，却雷霆万钧。

　　磨盘大的碎石激飞半空。

　　在石壁中的那个人挣扎出来之前，整座山峰都在疯狂地摇憾着，仿佛要天崩地裂一般……岳阳感应到，在此同时，地底那个更恐怖的能量，也在真正的远古符文图阵中挣扎，似乎想逃出封印。

　　房子般巨大的石块在绝壁上震飞开来，躲避不及的佣兵直接砸成肉泥。

　　这种被‘石壁中人’破壁而出时震飞的石块不亚于先天强者的一击，别说普通的佣兵了，就连实力最强的金牛团长也不敢举臂硬接，而是急急躲开。暗刃惊恐无比，他一直站在岳阳身后，就连一秒钟也没有离开过，他有一种直觉，自己唯一的生路，就在这个面具男子的身边，离开即死。

　　破壁而出的，是个浑身赤果果妖艳无比身体好得让人直咽口水的绝世美女，她满头火焰般的头发，无风自动地飘舞，额角微生两角，让她看起来极具野性。电眼焰唇，任何人只要看一眼她的妖冶容貌，都会立即兽血沸腾地涌现狂热的推倒欲望。雪胸如酥，蛇腰无骨，性感的丰臀之后，还有一条致命诱惑的尾巴，仿佛那是女王的皮鞭般撩人。

　　这个美得就像妖孽般的女人，丝毫不介意别人的眼光。

　　一破壁而出，完全无视寸缕都无的身体让人看光，还风情万种地给众人抛了一个媚眼。

　　这个媚态百生的电眼一施放出来，所有的佣兵立即变成了狂化兽人，意志力脆弱的家伙已经开始撕开自身的衣服，口水横流，似乎立时就想与这个妖女交欢。

　　即使是意志力很强的人，也禁不住露色与魂授的猪哥神态，久久难以自醒。

　　瞬天微咽下一口唾液，做出彬彬有礼的样子，先是抛出一件金色宝衣，以指劲传向妖孽女子，同时以先天之礼至敬道：“晚辈瞬天，不知前辈为何封印于此，今有缘得见前辈天颜，请前辈赐下宝号，以让后辈慕拜。”

　　那妖孽般的女人，玉指一点，即将瞬天传导的力量完全消除。

　　技巧之高明，就连瞬天也为之动容。

　　她缓缓地穿上金色宝衣，也不知是故意，还是天性如此，即使在穿衣服的时候，也不忘诱惑一番。许多佣兵禁不住心底的欲望，双目狂热赤红，浑身赤条条地冲向妖孽女人。瞬天当然不会错过这种向美人献殷勤的机会，他伸指连点，虚空的指劲，如电，将所有冲出去准备奸污女人的发狂佣兵，统统爆头而死。

　　“这衣服真漂亮，人家很喜欢喔！”妖孽女人一笑百媚生地以性感电眼看向瞬天，即使她看向瞬天，可是全场所有人都感觉她正在看着自己，正冲着自己说话。只听这个妖孽女人娇笑几声，才用撩人心魂的媚声开口：“既然这位叫做瞬天的小帅哥问起，人家就勉为其难地告诉你们，人家叫做赤妃……哎呀，几千年过去了，恐怕你们早就把人家给忘了。”

　　“赤妃？”瞬天一时之间，还真没有想起古时曾有这么一位美人。

　　“……”岳阳却震惊。

　　现在他彻底明白，封印在脚底下的那个恐怖强者，竟然是他，那么与狱皇齐名但被狱皇所败的赤帝！这一个赤妃，就是赤帝最宠爱的妃子！

　　要是让赤帝这个家伙重新自封印中逃出来，那不亚于天界三大巨头自狱皇神殿中脱逃出来。

　　天界三大巨头也只是重返天界，无论虚空和九宵，还是明月光，都不会呆在人界，可是赤帝不同，如果让这家伙冲出封印，恐怕不仅是龙腾大陆，恐怕整个通天塔都会永远宁日。

　　狱皇已逝。

　　六千年后的强者凋零，谁会是赤帝的对手？

　　别说曾与狱皇齐名的赤帝，就是这个刚刚自破壁而出的赤妃，也拥有先天九级的实力，这还是她的虚弱状态。

　　回复到巅峰，这个赤妃相信最少也是先天十级……

　　岳阳的手禁不住用力握紧，在没有能够召唤战兽的情况下，自己是否能够阻止赤帝的苏醒呢？一个赤妃已经足够头疼，再加上瞬天和黑王子，这一仗，真是凶险到了极点。不过即使再困难，也绝对不能让赤帝重见天日，这家伙一旦冲破封印，那一切都完了！


第四百一十二章：【伪装天赋的威力！】

　　“果然，仅是六千年过去，世人就彻底地把人家给忘了，真是伤心啊！”妖孽般的女人媚艳地娇笑起来，口气完全听不见一丝自卑，反倒有一种世人不记得她就是最愚蠢和最可怜的损失似的。

　　“请前辈再赐以我等关于您的荣耀之名……”瞬天发现面前这个女人即使在刚刚解除封印的虚弱状态中，也拥有几乎等同自己的实力，心中又是震惊又是欢喜。假如自己能联手这个女人，自她那里获得数千年前的知识和经验，那么以后问鼎至尊，恐怕不再是个难题。

　　隐身暗处的黑王子，如何心思谁也不知道。

　　但有一点可以绝对肯定，像赤妃这样的前辈先天，黑王子无论如何也不会与之为敌的。

　　那个名叫赤妃的妖孽女人嘻嘻地笑：“人们把人家忘了，也没什么……小帅哥叫做瞬天是吗？名字不错，潜力也可以，如果指导一下，说不定天界都可以去得。”

　　“天界？您去过天界？”瞬天脸色不变，但心中狂喜。

　　天界已经成为传说。

　　就连人类至尊那么强大，也无法进入天界，难道这个女人，曾经到过天界？

　　别说瞬天，就连在场所有还在死亡威胁之下的佣兵，都竖起耳朵聆听，数千年过去，这是通天塔武者第一次有机会了解天界之内的消息，如何不让人动心？只有岳阳例外，他知道在六千年前，武者可以随便进入天界，就跟通天塔一层上二层、二层上三层那么容易，只因为狱皇和天界三大巨头死战，天界之门才被天界强者关上。虽然天界之门传说中百年一开，但实现上还没有谁真正进入过天界……当然，也许有，只是无人知晓真相。

　　岳阳怀疑杯具男的妈妈之所以消失，也许就是去了天界。

　　天界之门不容易进，或者有别的办法。

　　比如‘天梯’！

　　“天界啊，是个挺有意思的地方，实力强大的生物非常多，各个种族都有，可是拥有宝典的却非常少。天界的强者如果契约宝典，立即就会被人接到宗派中重点培养，像瞬天你这样的小帅哥，相信会是炙手可热的人选。别说你拥有了先天九级的力量，就是没有，还不是先天，也同样深受欢喜。按照他们的话说，没有契约宝典的生命体就算具备先天的力量，也只是伪先天……当然，天界不那样称呼，他们一律称为‘地阶武者’，有别于另一种‘天阶强者’。”赤妃一笑百媚生地介绍起天界的种种。

　　“地阶武者？天阶武者？”瞬天很惊讶，不过一想又很释然，天界肯定会有他们的称呼，这不奇怪。

　　“是的，天界通常将我们的先天一级这样实力的武者，称之为‘地阶一级’，评定标准差不多，可是所有的地阶武者，都是没有宝典的。天界那地方，有很多天生就很强大的生物，可能一只丑陋的虫子，跑到人间来，也是非常可怕非常强大的存在，然而那些家伙都是傻瓜，没有脑子，跟真正的先天是不能比的。所以，地阶武者即使达到地十级，拥有翻江倒海的力量，在天界也很受人轻视。宝典是天界的通行证，有了它，天界就会随时欢迎你，下界的武者到了天界，如果有召唤宝典，立即会被吸收进某个宗派中，并且获得全力的培养，几乎用‘推’的方式，将宝典契约者变成天阶武者！”赤妃说的话，诱动了瞬天的心，天界果然比传说中还要美好，只要自己能上，那么绝对前途无量。

　　“天阶强者，又是什么样的存在？”瞬天问。

　　“嗯，如果你不怕打击，那么人家可以很实在地告诉你，你，名叫瞬天的小帅哥，你还没具备天阶强者的实力，虽然你已经很接近了，但还局限在地阶之内，而且你有着一个巨大的障碍，如果不能突破，那么一辈子将局限在地阶之下。至于你问的天阶强者，在巅峰时期的我，就是一个天阶，我当年是‘天二级’的强者，现在过度虚弱掉回了地阶九级……对了，天界强者，在下界也称为先天至尊……几千年后的你们，还存在至尊吗？如果有，那么至尊就是天阶强者！”赤妃用一种怀疑的目光看向瞬天，连这些东西都不知道，看来几千年后的武者，已经衰退得太厉害了。

　　“至尊？”瞬天心中震憾了一下，他没想到自己与至尊的差距如此遥远，难怪至尊能够无视所有先天，原来她已经超出了下界的武者如此之多。面对赤妃的怀疑，瞬天目光光芒微闪，答道：“有，不过只有一个。”

　　“叫什么名字？是不是叫做‘狱皇’？”赤妃在说到狱皇这个名字时，小手有种微颤。

　　普通人不曾注意，但岳阳看得清清楚楚。

　　看来，在六千年前，狱皇还真是一个牛逼冲天的家伙。

　　都挂了六千年，时至今日，赤妃还对他如此恐惧，可想已知当年的他是多么威猛！

　　当瞬天回答至尊是个女子时，岳阳注意到赤妃立即暗松了一口气……赤妃用娇笑来掩饰她的失态：“哎哟，一个女子当上至尊，却让千千万万的男人干瞪眼，真是了不起。不过，在六千年前，虽然下界天阶强者不多，可是几十个还是有的，想不到今天衰败到这种地等，真是可叹……”

　　“几十个？”瞬天听后，无语了。

　　他无法想像六千年前，先天联盟一共拥有几十个至尊的情形。

　　那是什么世界？

　　对于通天塔来说，真能容得下几十个至尊吗？

　　现在，都不要想什么至尊，能达到先天八级以上的，都不超过三十人，先天九级以上更少，先天十级简直凤毛麟角……看来现在跟古代，还真没法比。

　　黑王子听到‘狱皇’的名字之后，忽然问：“赤妃前辈，您听说过狱皇神将吗？”

　　赤妃吃吃吃地掩口笑了起来：“你说的狱皇神将，我当然认识，不过他只敢在你们面前吹嘘什么狱皇神将，嘻嘻嘻，要是遇上人家，黑狱那个下贱的小奴才，还得恭敬相迎，称我一声娘娘千岁。”

　　“什么？”瞬天和黑王子彻底被震住了。

　　狱皇神将，自苏醒后易名为黑狱王。

　　他在通天塔到处横行，姿态狂恣之极，除了稍微顾忌一下至尊，别的强如‘天诛’和大魔王巴鲁特，也不入他的眼中，一个声称恢复了实力就可以直冲天界的黑狱王，在这个赤妃的面前，竟然是一个小奴才？

　　赤妃目光妖孽光芒微微闪动：“黑狱还活着吗？还真没想到呢！不过，人家懒得理会这些，还是做正经的事要紧。名叫瞬天的小帅哥，还有那位喜欢像泥鳅那般游来游去的小哥哥，你们要不要跟我合作？虽然人家现在实力还没有恢复，不过带你们上天界是绝对没有问题的，当然了，你们的瓶颈，对人家来说，也是小菜一碟。只要你们与人家真诚合作，那么保你们前途无量！”

　　瞬天和黑王子都一时沉吟，没有立即回答。

　　不心动，那是假的。

　　可是，他们不知道答应与这位赤妃合作，需要做些什么。

　　如果赤妃要去挑战至尊，夺取对方的至尊之位，瞬天和黑王子是绝对不会答应的，他们从来不打没把握的仗。

　　赤妃是很强大，可是至尊绝对不是吃素的。

　　万一赤妃挑战失败，瞬天和黑王子相信至尊会毫不迟疑地杀掉自己，她绝对是说一不二的人，胆敢招惹她的人没一个能活下来，从来没有。

　　“不知前辈需要我等做些什么呢？”瞬天敬以先天之礼：“小事直接吩咐就可，晚辈乐于为前辈效劳。”

　　“是小事，可这也不是小事。”赤妃的神色严肃起来：“我的夫君，是与狱皇齐名的赤帝，在六千年之前，他挫败天界无数强者，所向无敌，要不是被人误导，闯入这个禁忌的‘远古符文图阵’，被无名高人封印至今，恐怕今日的整个下界，早属我夫君赤帝！你们只要卫护我夫君破阵而出，天界之路，瓶颈突障，升上天界，这些全部都可以满足你等……别说这些，就是整个下界，也可尽送你们，我们志在天界，你们尽管放心……”

　　“赤帝？”瞬天在这一刻微微犹豫，放出这样的猛人是不智的。

　　可是，突破瓶颈和晋升天阶，进入天界这三样，又是最基本的诱惑。

　　反正自己都在一人之下，万人之上，赤帝不出也还有至尊，若赤帝一出，他必与至尊相斗，自己说不定还能捡个便宜。

　　最重要的一点，自己即使不出手帮助赤妃，甚至反对，恐怕也无法阻止赤帝复醒。

　　与即使复苏的‘赤帝’成为敌人？

　　还是盟友？

　　傻子也会选择后者。

　　黑王子给瞬天暗中传音，表示他愿意接受这个协议，但让瞬天出面，他主要还是隐身在背后。

　　“能为前辈效劳，是我等的福气，怎敢诸多要求。”瞬天绝对不是甘于人下的人，不过，他很聪明，内心如何不知道，表面上绝对是彬彬有礼的，一副谦谦君子的模样。

　　“不知，能为前辈做些什么呢？”黑王子问。

　　“就守在这里，等一会儿，你们什么都不用做，只要有人破坏我的召唤仪式，你们再出手阻止。”赤妃微微一笑，她已经知道了答案。突破瓶颈，晋升天阶，还有带路进入天界，这三大诱惑是任何武者也无法抵御的，虽然对方脑中肯定有想法，但答应联盟是肯定的。

　　“这么简单？”瞬天和黑王子听了一呆，这里无人知晓，会有谁来？

　　“很简单，也不简单。”赤妃脸色微沉：“我有一种非常不好预感，虽然没有强敌环顾，可是总有种不太妙的感觉……希望这是错觉，在我召唤仪式开始之后，你们要看住任何人，不让任何人破坏我的仪式……”

　　赤妃的目光，扫向银牛角、喷火和飓风。

　　现场中，唯一有实力能够对仪式进行干扰的，就是他们三个。

　　至于那些佣兵，赤妃根本无视，随手就可以秒杀一大片，蝼蚁一样的存在，肯定不会是扰乱仪式的威胁。

　　尽管如此，赤妃还是娇笑连连地冲大家抛着媚眼：“各位小帅哥大帅哥，人家马上要进行召唤仪式了，你们大家都要乖喔，等人家的夫君苏醒，每人赐一件黄金级宝物，或者黄金级的战兽，人人有份，绝不食言。大家不要担心人家，仪式不需要鲜血，也不需要献祭人命，只要人家在心底呼唤，夫君就会苏醒，直接在地底下突破封印冲出来……想追随我进军天界的人，现在是你们表现忠诚的好机会，你们可不要让人家失望喔！”

　　瞬天有些奇怪赤妃怎么不把佣兵们杀掉，不过，一看她小心翼翼地把地面沾有血迹的岩石，以火能完全燃烧掉，并且驱散空气中的血腥味，才隐约明白，这个封印阵会因为鲜血而更加牢固，这时候绝不能杀人，否则赤帝冲破封印便会功亏一篑。

　　至于赶走佣兵，又怕这些家伙出去会泄漏赤帝复苏的消息，惹来麻烦。

　　所以赤妃选择了先哄着佣兵……当然，这个举动，也是向瞬天和黑王子等先天强者示好，表明她不是过河拆桥的自私之人。

　　岳阳一直默默地等待。

　　等待着赤帝冲破封印的那一刹那。

　　现在动手攻击赤妃，那是最愚蠢的行为，对方有赤妃、瞬天和黑王子三大强者，就算阻止一时，也绝对阻止不了太久。最好的办法，也是唯一可行的办法，就是趁赤帝冲出封印，趁他处于最虚弱时，给赤帝致命一击。即使无法秒杀他，相信也能重创……重创了赤帝，自己想办法逃离，寻找至尊、夜后和凤仙美人，甚至说动南宫老人尽出先天，围杀重创的赤帝。

　　像赤帝这样的人，让他平安地复活到这个世界上，那是整一个通天塔崩溃的开始。

　　狱皇死了，岳阳决定，自己就做新一代狱皇。

　　无论如何，也要把赤帝打压下去。

　　“我会成功的……”如果说不紧张，那是假的。岳阳极力忍耐着心底的紧张，静静地等待，身体气息不泄出一分一毫，平凡得就像个六级宗主，岳阳的伪装天赋，在这个时刻，威力发挥到了极限，甚至超极限。

　　感应过人的赤妃、谨慎细微的瞬天还有狡猾多疑的黑王子，竟然全部被一个伪装天赋隐晦过去。

　　岳阳没想过，原来最没用的伪装天赋，竟然会是自己未来成功的关键。

　　世间没有废柴天赋，只有废人，这句话说得真是太对了！


第四百一十三章：【同归于尽？】

　　赤妃开始对正在地底封印中的赤帝进行心灵召唤。

　　仪式很简单，仅是她一个人即可。

　　全场静默。

　　赤妃双手的‘红莲之火’缓缓地升起来，不象火焰，倒像一朵朵惊艳的红莲。

　　黑王子看了之后，心中暗凛。

　　他同样是控火之人，对火能的控制绝对达到炉火纯青的境界。他的火能是‘青磷鬼火’，那是一种有如附骨之疽式的烈毒鬼火，中者极痛，而且无救。作为杀手锏一般存在的青磷鬼火，黑王子一向秘而不露，除了极少像瞬天这样的盟友才知道它的存在之外，普通武者还以为黑王子的绝招是九幽魔爪和天魔一指。

　　在控火上，黑王子有足够的自信。

　　即使面对被称为世间火能第一以‘地狱烈焰’闻名整个通天塔的大魔王巴鲁特，又或者天生就是火中王者喷吐龙息的地狱黑龙王霍温，黑王子也有足够的自信，自己并不弱于人。

　　可是，今天看了赤妃的红莲之火后，黑王子惊叹，无论在火能还是控制上，红莲之火都远胜青磷鬼火。

　　一种完全成形的火焰。

　　这种火能的威力和控制力，只有黑王子知道，它有多么的恐怖……

　　赤妃双手高高举起，一瓣瓣莲花般的烈焰自她的身体周围冒出来，散落天空中。

　　任何触碰到这些莲花瓣般烈焰的物体，都会烧成虚无。

　　能量光柱，在赤妃全力催发下，缓缓的脚底向头顶冲起来，直上天空。她的双手在不停旋转，将一瓣瓣的红莲之火，凝聚于双手中，形成两朵奇大的‘红莲’。

　　没有战兽辅助和增幅，甚至还在虚弱状态中，赤妃的火能威力就已经达到这等境界。

　　要是让她恢复到全盛巅峰时期，岳阳想自己根本不可能袭杀成功。

　　“醒来，醒来，我的爱人！”

　　赤妃将两朵红莲之火强按在地面上，岩石滋滋地汽化。

　　三秒不到，在赤妃身体周围，地面已经熔出近十米深十米宽的巨大圆形，中间的岩石泥土，彻底消失。这就是红莲之火的威力，如果击中人体，相信是银牛角这样强大的先天，也会让她秒杀当场。

　　看见这一幕，所有的佣兵吓得眼珠子几乎没有掉在地上……

　　不过，制造出最大响动最大威力的绝对不是她。

　　而是正在突击封印准备破阵而出的赤帝！

　　所有人都听见了。

　　一声震耳欲聋的呐喊，在地底深处爆发出来，就像沉睡的洪荒巨兽被唤醒了一般。

　　那种咆哮，让所有人脑袋都‘嗡’地一下。

　　仿佛被雷锤击中。

　　饶是瞬天这么强大的先天，也微微地皱起了眉头。银牛角等三人色变，而没有先天实力的佣兵们，等级低实力弱的早已经七窍流血，晕迷倒地，就连准先天实力的金牛团长、暗刃和巴古贤者等人也捂着脑袋，暗暗叫苦。

　　再这样下去，恐怕根本不用打，就会被声音活活的震死。

　　地面，发出一阵地震般的剧烈颤抖。

　　爆碎，形如蛛网。

　　在金牛团长和暗刃等人迸发最大气势来抵御自地底涌出来的一种极限威压时，岳阳悄悄地弯腰，尽量降低自己的身形，隐藏在他们之中。在瞬天和黑王子全神贯注地盯着地面时，岳阳的双手闪起了点点星光，越来越大，越来越浓，璀璨如星河闪耀。

　　慧眼天赋在伪装天赋和周围环境的掩饰下，慢慢提升。

　　岳阳等待着最后的机会。

　　等赤帝自远古封印冲出来的一刹那，就是他的袭杀之时……机会不会多，只有一次！

　　不成功，便成仁。

　　从来没有过的巨大压力，笼罩着岳阳，让他身体微微有点颤抖，那不是恐惧，而是难以忍耐的兴奋和紧张。

　　轰、轰、轰、轰、轰……

　　一连串恐怖的爆炸，自地底响起。

　　根本来不及躲闪，地底就有十数道能量光柱就像喷泉那般破碎一切障碍，自地底喷射出来。初时的几道，还只是刚刚击碎地面，可是后面的能量光柱渐强，银色的光柱开始喷上穹顶，甚至裂石而入。最后三道能量光柱，更是匪夷所思地轰穿了穹顶上百米厚的山峰。

　　人们看着头顶的三个天窗，所有人彻底石化掉。

　　这是什么样的力量啊？

　　难道赤妃说赤帝可以在天界横行无忌，这种力量完全可以翻江倒海，也可以将山岭丘陵摧枯拉朽地夷为平地。

　　在远古符文的封印图阵中封印了数千年之久，在虚弱状态，还能拥有如此威力！

　　瞬天色变，他忽然觉得，把赤帝释放出来不是一件最明智的举动。

　　只是，现在木已成舟。

　　后悔是不可能了。

　　整个邪恶龙窟都摇憾起来，原来躲在洞中的黑龙、赤龙吓得迅速逃出，以免被崩塌的岩石掩埋。地面的岩石完全破碎，无数的岩石，震得抛向半空。刚才赤妃破壁而出，人们觉得山峰简直要崩塌，现在不是感觉，而是邪恶洞窟真的随时都有崩塌的可能，也许就在下一秒……第二声震耳欲聋的呐喊，响了起来，一个金色的巨手，在地底缓缓地伸出，探向破碎不堪的地面裂隙，探向喜极而泣伸手相迎的赤妃。

　　“格格格。”岳阳的拳头握得一阵阵作响，他拼命控制自己，在这个关键的时刻，绝对不能莽撞行事。

　　他尽量弯腰，躲在人群之后。

　　双手汇聚的慧星能量，已经遍布一米之内的所有范围，不停地旋转，形成个美妙绝伦的银河。

　　如果现在黑王子和瞬天向这边扫视过来，肯定立时就会发现不对。

　　伪装天赋已经不可能再支撑这么大范围的能量闪光，可是岳阳依然没有作出突袭的举动，因为他感觉现在还不是最好时机。绝对不能功亏一篑，坚持，坚持！

　　岳阳紧咬牙关，默默地承受着心底的巨大压力。

　　远古符文图阵闪现。

　　一阵金光，闪现在地面上，交织出千万条奇妙玄奥的线条，交织出一个个神秘的符文图阵，彼此之间相互呼应，尤其是中间那个代表‘禁锢’的远古符文，更是亮光大作，散发出千万道白金色的光线，形成巨网，将赤帝钻出来的金色巨手，重新拉入封印阵之内。

　　赤妃不敢接近这个金色的远古封印阵，她向赤帝伸手，作势要拉。

　　谁不知赤帝的手一下子被拖了回去。

　　妖艳的赤妃，悲声尖叫，却完全无计可施。

　　正当瞬天心头一松，觉得赤帝无法冲破封印是件好事之际，忽见那远古符文图阵之内，又连续爆发了十八道能量喷泉，每一道能量喷泉，都超过一米的直径。

　　被地震弄得崩塌滚落的碎石，又或者失控弹起的佣兵，只要让能量光柱的喷射中，立即就会化为虚无。

　　穹顶，就像机枪扫射屋顶那样，立即多了十多个漏光的天窗。

　　瞬天都要无语了。

　　以他的实力，发出能量光柱并不难，就算射箭般施放个‘三连射’，还是他的拿手好戏……不过，一连十八道能量光柱喷射出来，他还真没有这种本事。而且更难的是，之前赤帝为了突破封印，已经施放了一次十八连击，仅此看来，自己与赤帝的差距，就已经完全不在一个级别之内。

　　“轰隆！”

　　一声震响，金色的巨手，重新在远古封印阵中探出来。

　　经过能量光柱十八连喷后的封印阵，威力大减，金光黯淡，仅远古符文‘禁锢’仍然有网状光芒拖曳着赤帝的巨手，威力不减分毫。

　　赤帝趁封印阵威力减弱大半，第二只手伸了出来。

　　赤妃狂喜地拉着他的金色大手，泪流满面……

　　岳阳紧张到了极点，双手凝聚的慧星能量已经失控爆炸，每一点星光都经过百倍的压缩，已经达到了就连岳阳也无法忍耐的境地。

　　只要瞬天、黑王子和赤妃随便扫视一眼，就能发现危险所在。

　　幸好所有人都为赤帝冲破封印阵的举动深深吸引，无人发现岳阳的异常。

　　“出来，我的爱人，我的帝君！”赤妃在尖叫，兴奋，激动和欢喜几乎击溃了她的意志，六千年过去，爱人重现眼前，她如何不高兴？瞬天和黑王子心思却在急转，两人都意识到不太妙，赤帝实在太强大了，这样帮他，似乎还有一点引狼入室的感觉……比起不管事的至尊，这个赤帝或许是自己更大的威胁。

　　奈何，现在赤帝已经快要冲破封印，后悔早就来不及了。

　　黑发金眸、剑眉玉唇，一个英俊得近乎妖孽的男子，出现在众人之前。虽然仅仅是探出半身，那完美无缺的身躯，那举世无双的浩瀚能量，以及凌绝世间众生的傲气，就充分说明了这个男子的身份。

　　他，就是六千年的绝世强者。

　　赤帝！

　　“爱妃，不要哭，让开些，先让我出来！”赤帝轻抚着赤妃的火发，双手努力撑向远古符文图阵，企图作出最后的冲刺，将自己在远古符文图阵中挣脱。

　　远古符文‘禁锢’白金色的光华大作，那网状光线，强行将赤帝一点一点地拖曳回去。

　　同时，整个封印阵也爆发威力，重新封印逃亡者。

　　赤帝全力抗争，呐喊声惊天动地。

　　邪恶龙窟几乎让这两种巨大的能量震得粉碎，别说普通佣兵，达到银牛角、喷火和飓风这种级别的先天，也有一种窒息的晕眩感。普通的佣兵，七级霸王以下，早已经全体晕迷，甚至有人七窍流血、濒临死亡。

　　岳阳蹲伏地面，就像猛虎下山，在作最后的蓄力。

　　双手间的慧星能量，早已经扩大到了三米之外，将近失控自爆，不过岳阳仍嫌不足，依然在疯狂地凝聚……

　　暗刃在窒息的防御挣扎中，猛然发现了岳阳的异常。

　　瞳孔，立即扩大。

　　震惊！

　　作为一个感官敏锐的优秀盗贼，他几乎立即就‘嗅到’了岳阳身上那种深深隐匿的巨大杀机，一旦爆发，相信就会如火山一样震憾天地。暗刃大惊失色，这个奇怪的面具男子，竟然要行刺某个人，是瞬天？是黑王子？还是银牛角？这小子真正的袭击目标，该不会是赤帝吧？暗刃这么一想，立即吓傻掉，差点没有晕厥倒地，他用尽了生平的气力，才控制自己没有惊叫出来。

　　“这里有人捣乱！”只要一句话，就可以让这小子的袭击完全落空，暗刃知道自己还有气力在发出这个警报之后逃离，事后，赤妃肯定也会重金相谢自己。

　　但是，不知为什么，暗刃竟然放弃了这种赏赐的诱惑。

　　也许是赤帝表现的威力实在太过恐怖，又可能是戴黄金面具这小子的表现让人好奇。

　　当然更多的是，暗刃觉得自己现在可能已经疯了。

　　因为他发现自己非但没有发出警告，反而站到岳阳面前，填补一个团员精锐因为不支倒地而露出的空缺，遮住岳阳的身体和慧星能量的闪光。

　　暗刃吓得全身哆嗦。

　　他知道，自己这样做就是找死，万一让瞬天、黑王子他们发现，绝对死无葬身之地。

　　不过，更加诡异的是，他非但没有自岳阳前面退开，反而催发全身最大的能量，爆发出准先天的实力，努力用自己的气势，掩护岳阳的能量凝聚……我完了，我一定是疯了！暗刃觉得自己一定是精神出问题了，他完全不明白，自己为什么在这种危险时刻，还要帮助这小子，这不是找死吗？

　　心中完全找不到答案。

　　正当暗刃以为自己会活活地吓破胆子，变成一个疯子的时候。

　　岳阳动了。

　　他，比闪电还快一百倍，以猛虎下山之势，双手高高擎举着银河一般的慧星能量团，重重地砸在还在与远古封印阵不断较劲的赤帝身上……

　　这个变化，让所有人都傻了眼。

　　只有一个人虚脱倒地，那就是替岳阳掩护身形超过了十秒的暗刃！

　　对于暗刃来说，每一秒都等于是在地狱中煎熬受苦！

　　几乎在岳阳以慧星能量团击中赤帝的同一刹那，赤妃就疯狂地扑了上来，红莲之火重轰岳阳的后脑；而另外两边，瞬天和黑王子同时杀到，拥有‘五化之力’的瞬天，愤怒地击出一拳，直贯向岳阳的后背心脏位置……还有那个影子般的黑王子，双爪燃起了青磷鬼火，撕抓向岳阳的两胁。

　　无论任何一记命中，都可以秒杀先天六级以下的任何武者。

　　“给我死吧！”岳阳疯狂地呐喊起来。

　　他完全没有防御，而是爆发，暴走，加倍用尽全力打击赤帝。

　　在‘红莲之火’、‘五化罡拳’、‘青磷鬼火’袭体的一刹，岳阳双手释放完慧星能量团，左手的灭世之轮，右手的涅盘之火形成的火刃，完全不顾身后，继续向全中袭击的赤帝重斩而下，一副要与赤帝同归于尽的拼命打法！


第四百一十四章：【偷袭、浴血、奋战】

　　即使在虚弱状态，赤帝最少也拥有先天十级的实力。

　　如果不是远古封印阵将他半身禁锢，而且威力无穷地拖曳着，欲强行拉回封印空间，让赤帝不得不将绝大部分的力量，用以封印的抗争。如果不是这样子，赤帝多半不会让岳阳偷袭成功，即使让岳阳偷袭，也会不受伤。仅以他剩下的实力，和岳阳现在的实力相比，也还有极大的优势。

　　换成别人，赤帝完全可以无视，随手一拳轰出，偷袭者就会当场击飞，重创倒地。

　　问题是，岳阳是个攻击超变态的牛人。

　　用攻强守弱来形容岳阳，无疑会更加合适。

　　倒不是说岳阳不擅长防御，玄妙三式、水晶之铠、涅盘火盾、伪装、传送、束缚这些结合起来，岳阳无论身法还是防御都远超同级武者。

　　不过，比起攻击，岳阳的防御无疑要逊色许多。

　　因为他的攻击实在太变态了……

　　涅盘之火和灭世之轮，这两者任何一个都是越级秒杀的大杀器，就别说先天破体无形剑气这个见人杀人、见神杀神的夺命绝招。自岳阳使用剑气以来，只有试过落空不中，还从来没有试过击中不伤的……破尽世间一切防御的先天剑气，即使强如天界三大巨头，也不得不暂躲其锋。除了涅盘之火、灭世之轮和先天破体无形剑气，岳阳还有看破一切的天目慧眼和仿如银河的慧星之力，甚至还有体内隐藏可以消化一切能量的‘吞噬’，这些加起来，作为单体的攻击，简直是BUG，直达到了旷古烁今、前无古人后无来者的存在！

　　这样的对比，才会显得岳阳的防御弱化。

　　也正是因为拥有如此之多的攻击手段，岳阳才有足够的信心，可以一举重创赤帝。

　　只要赤帝受创，远古封印阵就会将这家伙拖回封印空间。他不求多，只要再封印赤帝十年，二十年，岳阳就有实力像当年的狱皇一样，可以处处打压赤帝，将这个嚣张的家伙吃得死死的。

　　当然，这一切都只是理论。

　　实际上，事情永远不会按照设想的进行……

　　刚才双手支撑远古封印阵弯腰埋头奋力挣脱的赤帝，在岳阳慧星能量团击中自己的同一瞬间，立即反击了。

　　他的速度之快，让赤妃、瞬天、黑王子三人变成了慢动作，而银牛角、喷火和飓风的反应，变成了慢吞吞的蜗牛。几乎同一瞬间，他的手掌，就按在岳阳的胸口，‘轰’，一道银光就像银盘那般爆发出来，随后喷射出一道直径超过一米的能量光柱。

　　此时，岳阳的灭世之轮和涅盘火刃才刚砍出来。

　　如果赤帝可以移动，那怕向后移动三米，岳阳也一定会杯具。

　　远古封印阵成了岳阳最大的帮手，它将赤帝死死地禁锢，让他无法动弹分毫。赤帝另一只手划出长长的银色光弧，割裂空气，旋转划过，似要将岳阳拦腰斩断。在银色光弧划出之后，赤帝还可以从容地伸手，将银色的双手挡向岳阳的攻击……

　　映入赤帝金色眼眸的，是直接斩开能量光柱迎面而来的灭世之轮，而另一道涅盘火刃，横斩过银色光弧，再刺向赤帝的心脏。

　　“咦？”赤帝金色瞳孔立即扩大了，震惊。

　　他万万想不到世间有这样的变态，竟然同时拥有灭世之轮和涅盘之火。

　　刚才的他，让银河般的慧星遮掩了眼睛，再说百分之一秒的时间，对于视力来说，根本来不及反应。

　　“轰隆隆隆……”

　　岳阳强抗着能量光柱的喷射，胸前凝聚的水晶之铠爆碎，飞龙皮甲，完全化为飞灰。灭世之轮在赤帝缩手的同时，割开他的手臂，拉出长长的血痕，重重斩在赤帝那无甲防御的赤裸胸口上。赤帝反应超快，旋身一扭，想侧让开这致命一击，但比灭世之轮更快，是涅盘之火形成的利刃，已经斩断银色光弧，自左肋切入赤帝的胸腹间，只要赤帝侧身向这边，他立即就会被切成两半。

　　赤帝的身体忽然软得就像面条一样，向后弯下。

　　快，而且巧妙。

　　虽然灭世之轮已经斩入胸膛，可是在他这一后腰弯折之后，灭世之轮就失去了攻击目标，仅是击伤，而无法击杀赤帝。另一边的涅盘火刃，也同样在赤帝的胸口划出一道深深的血痕，却无法再穿透他的心脏。

　　“死！”岳阳在自己让能量光柱击飞的前一刹那，飞脚，重踩在赤帝的腰间。

　　先天破体无形剑气，爆发！

　　这道剑气，杀伤力不亚于灭世之轮和涅盘火刃，而且更加隐蔽，更加快捷，更加有效。

　　哧一声，先天剑气已经自岳阳踩上赤帝胸腹的脚趾头，激射而出，没入赤帝胸腹间，直奔心脏而去……赤帝只来得及以他拥有的特殊能力，强行移开心脏，却无法阻止那道先天剑气的肆虐……同一刹那，赤帝的肺叶和脊背被先天剑气洞穿。

　　直到这个时候，赤妃、瞬天和黑王子的杀招才攻到。

　　红莲之火，狠狠地轰在岳阳的后脑。

　　因为之前赤帝的能量喷射威力，轰飞的岳阳，他的身躯有一点倾斜，红莲之火这一击没能让岳阳爆头，反倒让他整个旋转起来。在水晶之铠报销之后，岳阳赖以保命的还有玄妙三式的翩翩剑舞，有它，就可以躲避和巧御去大部分的攻击。黑王子的青磷鬼火在岳阳的脊背狠狠地抓了一把，利爪撕出五道皮肉翻卷的伤口，沾体的鬼火熊熊燃烧，在能量不完的情况永不熄灭，有如附骨之疽般恐怖。

　　不过，最让岳阳痛苦的，还是瞬天的五化罡拳。

　　天空中，金色巨龙和金色猛犸的影像在瞬天的背后闪烁，这是五化之力其中的一种，‘龙象之力’。

　　龙象之力，一击，即有龙象合力之威！

　　金色的拳头准确无误地击中岳阳的背心，重重地打在心脏的位置，即使防御强如岳阳，也觉得心跳停滞，大有一种全身爆碎的错觉……

　　“噗！”

　　岳阳身体向前飞摔，口血激喷而出。

　　吃了岳阳一剑的赤帝，闪电一般伸直了身体。

　　头顶承受了慧星重创的他，痛得俊脸扭曲，胸口有深深的交叉割伤和前后洞穿的血洞，这是灭世之轮、涅盘火刃和先天剑气造成的杀伤效果。换成另一个强者，恐怕早就倒地不起了……而赤帝，他还有反击之力。

　　“好小子！”赤帝银色的双拳，瞬间化成了千万颗流星，雨点般迎向岳阳冲摔而来的身体。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　雨点般的轰击，全部命中，无一落空。

　　岳阳肋骨最少被击断了三根，胸口因为赤帝拳轰和能量光柱的喷射，早就血肉模糊，惨不忍睹。

　　一支涅盘火枪在击中的岳阳手中投掷而出，深深地扎穿了赤帝的肩膀，这还是赤帝的超速度躲得快，要不然又是穿心一击。

　　赤帝一辈子也没有见过这样变态又这样顽固的年轻人，为什么他非要杀自己不可？

　　像他这样的年轻人，前途无量，为什么要舍生忘死地袭击自己呢？

　　对于这些，赤帝完本想不通！

　　不过，他的出手不会慢！

　　双手急收回来，幻化出数十个符文图阵的结印，最后归于一指，直指向岳阳的眉心……这一击，岳阳身在半空中，避无可避，必死无疑。赤帝不否认自己对这个拼命袭杀自己的年轻人很好奇，但不妨碍他痛下杀手。无论谁是赤帝的敌人，结果都只有一个，那就是死！如果说唯一的例外，那就是狱皇，因为狱皇比赤帝更加强大也更加霸烈，赤帝虽深恨狱皇，却奈何不了对方。

　　岳阳喷出的鲜血，洒在远古封印阵中。

　　一阵金光，就像阳光那般璀璨，远古符文‘禁锢’仿佛得到了极强能量的支持。

　　急旋，网状光华强行拖拽着赤帝的身体，让他的身体不断沉没入封印阵，原来露出腰肢的身体，转眼间仅剩下胸腹在外……

　　因为身体沉陷，赤帝致命的一记指芒擦着岳阳的面颊而过，在坚硬无比的双子面具上轻易划出一道痕迹。

　　只要再移正一点点，岳阳就会爆头。

　　赤帝的金色瞳孔迅速扩大，他愤怒地瞪着岳阳。

　　让敌人躲过自己施发的致命一击，不是赤帝愤怒的原因，真正让赤帝愤怒的，是岳阳喷出的那口鲜血。显然这小子早就计算好，用这口鲜血刺激远古封印阵，让它能量爆发，将自己身体拖拽下去，让自己的攻击失效……心中有一种被敌人愚弄的耻辱，在赤帝心底升起。

　　如果现在能够自由行动，那么赤帝一定要万里追杀这个狡猾如狐的小子，不论付出任何代价，都必杀无疑。

　　只是现在，赤帝空有满腔愤怒，却不得不分出一手，分出一半力量，撑在远古封印阵上。

　　另一只手指向岳阳的方向。

　　能量光柱，又一次，像喷泉般爆发。

　　岳阳的身后，赤妃、瞬天和黑王子三位超强者，第二次联手攻来。

　　这次，拥有更多时间反应和蓄力的三人，再次出手攻击，绝对不会再像之前那样，威力必在数倍以上，岳阳以伤残累累的身躯，恐怕不可能再接下一击。

　　换成世间任何人，打成这个程度，都会迅速逃离。

　　瞬天和黑王子都有放岳阳一马的心思，因为留下这小子做赤帝的对手，那么赤帝绝对不敢过河拆桥，而会一直存在顾忌，对自己极有利。甚至，赤妃也有心结束战斗，她虽然极恨岳阳这个袭击者，却不希望岳阳拼尽，她一心想赤帝平安脱出封印，只要爱人成功脱困，别的一切都不是问题……袭击者？可以以后再杀，绝对不能让他现在与爱人同时于尽！

　　就连赤帝，也认为战斗结束了。

　　这个狡黠小子，肯定会借势逃去无踪。

　　然而，所有人都想错了。

　　岳阳非但不曾逃跑，还加倍地冲向赤帝，就像一个杀红了眼的疯狂蛮牛，疾电般冲向赤帝。

　　硬生生地自能量光柱的喷射中冲出，在攻击的拳头被赤帝擒住的一刹，岳阳身体前倾，野蛮无比，一头强憾在赤帝的头脸上。

　　轰！

　　两股恐怖的先天力量，硬生生对憾在一起。

　　赤帝痛极惨嚎。

　　在赤妃、瞬天和黑王子三人联手击到背后的同时，双子面具都憾得几近破碎的岳阳，忽然笑了。

　　满脸鲜血浑身遍体鳞伤的他，笑得极其诡异。

　　他的另一只手。

　　此时正擎着‘狱皇神印’，完全无视身后三人的联手攻击，以同归于尽的姿态，无视一切，重重地砸在赤帝的头顶上……这一刻，瞬天和黑王子的惊呼、赤妃的悲鸣还有赤帝的痛嚎，同时爆发……只有岳阳，无声地笑，他那种独一无二的嘲讽笑意，自眸子深处流露出来，闪亮如慧！


第四百一十五章：【深仇大恨，灭尽九族！】

　　狱皇神印是曾经封印九宵的宝物，是继承狱皇意志的三神器之一。

　　一出，赤帝立即脸色剧变。

　　他浑身颤抖。

　　原来撑着远古封印阵的右手，怒速高抬，他运起最大的力量，双手擎举，竭力想将砸击在头顶上的狱皇神印卸下。小小的狱皇神印，却沉重如山，直压得赤帝双手和脊椎格格作响，身躯不停地下陷。更恐怖的是，狱皇的形象浮现天空，完全由能量和意志组成的影像，正挥出太阳般的金色巨拳怒轰而下，加倍镇压赤帝……即使没有远古封印阵，仅是狱皇神印，也足够赤帝喝上一壶。

　　在赤帝最虚弱的时候，岳阳奋不顾身的强袭，终于成功逆转绝境，让战局转向他原来的意愿。

　　岳阳最大的心愿，那就是。

　　重新封印赤帝！

　　“啊啊啊……”赤妃的红莲之火在击中岳阳的一刹，立即抽离开去，比起杀死敌人，她有更重要的任务，就是救出爱人。这尊狱皇神印一出，她就知道将是爱人的最大克星，如果自己不施以援手，那么他极度危险。

　　赤妃悲鸣起来。

　　她，奋不顾身地扑向狱皇神印。

　　就算牺牲自己的生命，也要助爱人搬开这一件镇压神器。

　　青磷鬼火和龙象之力重重地轰在岳阳的背后，要不是两人深怕狱皇神印会危及自己的生命，硬生生收起大半力量，暗中进行自我防御，恐怕岳阳已经重创倒地。

　　青磷鬼火，在岳阳整个后背燃烧。

　　烧得皮肉滋滋作响。

　　瞬天‘龙象之力’的罡拳更是几乎击碎了岳阳的心脏，肩骨在轰击下震裂，中拳处的肋骨扭曲变形。

　　红莲之火击在狱皇神印上，可以轻易燃尽岩石的它对狱皇神印丝毫不起作用，原来可以摇憾大地的力量，也挪不动狱皇神印分毫。岳阳借着龙象之力的震劲，与赤妃同时扑到，一连三脚，将身体的拳罡和青磷鬼火的爪芒转移到赤帝的身上，在这时他还不忘落井下石地打击赤帝，希望自己的打击可以成为压倒骆驼的最后一根稻草！

　　“吼啊！”赤帝咆哮如雷，身体一震，银色的光芒就像喷泉般爆发，直接将岳阳弹飞。

　　这次，瞬天和黑王子都没有出手攻击岳阳。

　　而是任凭岳阳飞摔，砸进石壁中。

　　他们不知道赤帝能不能撑住，万一赤帝落败，他们没有必要再守什么盟约。

　　赤妃发现，自己做什么都徒劳无功，情急之下，竟然擎出双手，准备接替赤帝，去把狱皇神印扛下来，那怕她堕入远古封印阵，也在所不息。

　　“爱妃，离开！”赤帝却不允许她这样做，因为她绝对扛不住狱皇神印。

　　“让我帮你，让我帮你，我没有关系……”赤妃泪流满面，她伸手，准备替赤帝扛下狱皇神印，那怕是一秒钟。在狱皇神印和远古封印阵的双重打压下，赤帝就算拥有天大的本事，也施展不出，身体一点点下陷，先是没过小腹，随即达到胸口，最后只剩下头颈和双臂在外。

　　赤妃俯身，想抱起狱皇神印，让爱人逃出来。

　　岳阳自碎石飞出，收回灭世之轮的他，不顾伤势极重，飞射而来。

　　瞬天心里犹豫了一秒钟……

　　现在摆在他的面前，有两条路，一是阻止；二是袖手旁观。以他和黑王子的能力，要想阻下现在的岳阳，其实不难。可是瞬天心中不太希望赤帝自远古封印阵中脱出，他既不喜欢岳阳这个年轻的威胁，也不喜欢赤帝这个六千年前的超强前辈，只有一种希望两人相互拼尽的希冀。

　　袖手旁观最好，但岳阳不会感激自己，又会惹怒赤帝，赤帝要是重新封印还好，要是最后成功逃出，相信一定会秋后算帐。

　　还有一种办法，那就是助岳阳杀掉赤帝。

　　瞬天不太肯定黑王子是否会象往常一样合作，联手杀掉赤帝，再击杀赤妃？他在人生的重要选择之中，否决了这一条。

　　“风雷！”瞬天决定出手拦阻，但暗中放岳阳一马，希望这小子再争气点，干掉赤帝。

　　“天魔一指！”黑王子同样很默契地蓄发，准备爆发大招。

　　岳阳在他们的夹击中，一闪而过。

　　完全无视两人夹攻的局面，灭世之轮狂斩而下，这回直斩赤妃的头颈。

　　瞬天的风雷罡拳爆发，直接轰杀向岳阳后脑，他注意到赤帝身体似乎有了某一种变化，暗叫不好，立即改变了策略，全力击杀岳阳。黑王子更快，手指射出一道漆黑色的能量光柱，直奔岳阳的心脏。岳阳就像游鱼一般，在赤妃的身后闪了过去，绕过擎举着狱皇神印的赤帝，挥手横扫，先天剑气在两只食指中交叉射出。

　　赤帝一只手拉向赤妃的小腿，直接将她拉倒在地面上，让她逃过灭世之轮的致命一斩。

　　另一只手自先天剑气交叉中探过去，按向岳阳。

　　岳阳剑气刚射出，就发现有股不可抗御的巨力扼住自己的咽喉，整个身为由己地抛向天空，迎向瞬天和黑王子的夹击。

　　赤帝松手的狱皇神印，‘轰’地重砸在他的额顶上。

　　鲜血，激溅。

　　头骨，碎裂。

　　七窍流血的赤帝双目怒睁，金色的眸子迅速汇聚能量，闪亮，仿如两点金星。

　　两道金光，自他的瞳仁射出去。

　　岳阳心中大骇，急急于半空中调整身体，可是金光速度太快太快，仍然直接击穿了岳阳的手臂和右腿……若不是调整，这两道金光绝对会穿心和爆头！

　　在金光过后，瞬天的风雷罡拳和黑王子的天魔一指才姗姗来迟。

　　联手一击，岳阳必死无疑。

　　“束缚！”在岳阳身后，闪现了一个蛇妖小萝莉。

　　她双目圆睁，双瞳用力之巨，就连眼角平时根本看不见的青筋也暴起。

　　瞬天和黑王子，同时定格在半空。

　　风雷拳罡和天魔一指失去主人的控制，失控地轰中了小萝莉的身体，六只迎接致命一击的手臂，三条被‘风雷之力’硬生生地打折，一条手臂让‘天魔一指’自掌心洞穿直达肩膀，她还伸出一手在背后，接下余劲。只要有她在，谁也别想杀死岳阳，因为她是岳阳生死与共的生命守护战兽，不是女儿，却超越女儿一样的存在。

　　她，就是小文丽！

　　尾巴卷住岳阳的身体，小文丽带着岳阳迅速逃离。

　　这一仗，再打下去，赤帝说不准，但岳阳肯定会没命……瞬天微微一愕，这个‘禁锢之地’的法则不是禁止召唤战兽吗？怎么这小子的生命守护战兽可以跑出来？

　　他没想过小文丽极少呆在宝典空间，只在岳阳的身体内休眠。

　　要不是岳阳坚决不肯让她参战，她早就出来了。

　　“想走？”赤帝仅余头颅和双臂在外，一手强撑狱皇神印，一手向前连点了数下。

　　“轰轰轰轰……”

　　数道能量光柱喷泉般在小文丽的身下和前面爆发，完全阻住了她和岳阳的去路。小文丽尾巴一甩，却像早有预谋那样，将岳阳整个甩回到赤帝的头顶。岳阳伸出右手，五指剑气齐发，汇聚成最强一剑，贯入赤帝已经被狱皇神印震裂的天灵盖。

　　赤帝惨嚎起来，整个没入了封印阵，这下仅余双臂在外。

　　赤妃就像疯子一般，在岳阳的身上乱抓。

　　岳阳浑身已经伤痕累累，处处都是血肉模糊，也不在乎再多添几道伤口，趁收回灭世之轮的一刹，旋斩过赤帝的双臂。

　　尽管赤帝左手及时缩入远古封印阵，可是支撑着狱皇神印的右手，却不可避免。

　　灭世之轮，斩入赤帝的右手臂，亮光大作……中间的太古符文威力立即爆发，防御强如赤帝的右手臂，在这种旋斩之下，也立即切断。堪比水晶之铠的银光护甲，在灭世之轮的旋斩之下，完全不起作用……岳阳一看赤帝重新堕入远古封印阵，立即将断掉的手臂和狱皇神印收起，在赤妃痛击的同时，往远古封印阵的远古符文‘禁锢’喷了一口鲜血。

　　他强忍痛苦，弹身而起。

　　以命搏命地射出先天剑气，一向黑王子，一向瞬天。

　　黑王子和瞬天知道这种剑气挨不得，上次的痛苦折磨了他们好久，在这种情况下，他们绝对不硬拼。

　　再说，赤帝已经让岳阳重新封印回远古封印阵了，能不能再逃出来，现在还不好说，所以，此刻绝对不是与岳阳这小子拼命的时候。

　　两人错身让开，轻易地躲过两道先天剑气。

　　赤妃疯狂地扑上来，她现在倒是想找岳阳拼命，绝望地轰出一朵巨大的‘红莲’，急欲与岳阳同归于尽。

　　“滚！”

　　趁小文丽把赤妃再次‘定住’，岳阳一脚踹飞了她。

　　当岳阳抱着双目流出血泪的小文丽准备逃离邪恶龙窟时，一直静观的银牛角、喷火和飓风他们动了。银牛角是逃跑，第一时间逃向出口。在这场战斗中，无论谁胜谁负，银牛角都觉得没有自己的好处，为了不在最后被人灭口，银牛角抛下了同伴，选择了逃跑。

　　喷火却觉得这是个机会，这是向瞬天、黑王子示好的机会。

　　只要拦阻住这个重创的面具男子，那么未来的前途必是一片光明。

　　在喷火看来，岳阳伤得极重，濒临死亡，别说自己，就是一个婴儿打一拳，说不定这小子也会不支倒地。

　　“轰！”

　　当暗中偷袭的喷火自信满满能够击倒岳阳，夺得大功时，忽然，在他的背后，飓风全力擂出一拳，命中喷火的后心，将这位好友直接打得砸入了对面的石壁。仅仅先天二级的飓风豪气万丈地冲着岳阳大吼：“快走，那怕只有一秒钟，我也会替你挡住敌人……虽然我不明白你为什么要这样做，但我相信你有道理，通天塔需要你这样的年轻人！”

　　喷火比砸入石壁更快的速度倒射而回，重拳回敬在飓风的胸腹间，面目狰狞地咆哮：“我呸，不要以为你是救世主，你这个蠢货连我都打不过！”

　　飓风吐血，可是他死死地抱住喷火，冲岳阳大吼：“走，我已经老了，让我最后骄傲地为年轻人牺牲……”

　　“我成全你！”昔日的好友，变成狰狞的恶魔，喷火挥拳如雨，打得飓风鲜血狂喷。

　　赤妃、瞬天和黑王子，无视这两人的举动。

　　三人只盯死岳阳和脸色苍白的小文丽，他们不明白，刚才有一丝逃跑的机会，这小子为什么要放弃。难道是因为有人牺牲而心软了？又或者他还有阴谋？虽然三人都对岳阳恨之入骨，可是谁都不敢大意，毕竟岳阳有一件神器，不付出一点代价，是绝对不可能杀死这小子的。

　　三人都希望最低代价地杀死这小子，尤其是瞬天和黑王子，不希望自己成为继赤帝后的第二个牺牲品。

　　“瞬天、黑王子，今天之仇，他日必百倍还给你们。”岳阳双手一张，涅盘之火幻成一支火弓，极寒之冰和紫电幻成箭矢。

　　一弓三箭。

　　弓圆，箭指天空。

　　赤妃和瞬天、黑王子三人立即有种被人气机锁定的错觉，似乎无论逃向何方，都无法摆脱箭矢穿心。

　　瞬天神色凝重地哼了下，五化之力大爆发，全身散发的气势，将整个邪恶龙窟摇憾起来。黑王子则像隐形般消失了身形，赤妃虽然满面悲愤，却不知理智，双足翩翩起舞，仿佛在莲花荷叶上跳舞……

　　嗖嗖嗖！

　　岳阳手一松，三连射，划破空间，眨眼已到面前。

　　“破！”瞬天硬以拳罡震歪箭矢的穿心，黑王子和赤妃都险之又险地躲了过去。

　　“回！”岳阳一招手，三支紫电寒冰箭转眼又拐弯回射而来，这一次，瞬天他们躲避得更加轻松，毫不费力就让了过去。三支箭矢半空散开，一支射在会说话的赤龙翅膀上，瞬间将它冻结，全身冒起层层霜花，尤其是那中箭的翅膀，更是完全陷入冰墙。

　　另一支箭射中还不会说话的赤龙，直接将躲避不及的它穿心而死。

　　倒下的尸体，立即冻成了一具赤龙冰雕。

　　第三支箭，呼啸着划过。

　　精准地钉在惊愕的喷火脑袋上，爆头，整个脑袋都削了开去……倒在地上的飓风急急翻滚，喷火颈中喷出的鲜血，滴洒落地，全部变成了冰渣，就像地面也一大片地冰结起来。邪恶龙窟，变成了寒气森森的冰地狱，这，仅是岳阳的三箭之威！

　　在三箭之后，岳阳扫了瞬天和黑王子一眼，抱着小文丽，闪电般疾飞向洞口。

　　赤妃、瞬天和黑王子，速度更快数倍地赶来。

　　可是三人一看岳阳手中出现的宝物，立即倒退翻回，那不是狱皇神印，以岳阳现在的伤势和残存的真气，已经不足再次驱动狱皇神印，不过他还有一件让人惊惧的宝物……镇魔塔！

　　这是一件在大夏国库尘封多年的宝物，封印力之强恐怕不在狱皇神印之下。

　　镇魔塔即使是魔王级别的强者，也逃脱不了它的封印禁锢。

　　虽然三人都怀疑岳阳这小子是否有能力使用它，但谁也不愿意冒险，尤其是这小子怀里，还有一个擅长束缚天赋的蛇妖小萝莉，这个组合威力，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　“总有一天……”赤妃恨得咬牙切齿，可是现在的她没有办法杀掉仇敌，因为她暗中自知，其实她刚才被狱皇神印所伤，已经内伤力竭，刚才是不得不做出追击的样子，目的就是欺骗瞬天和黑王子，如果让这两人看出自己虚弱，恐怕会不安好心！

　　岳阳同样也拼得真气点滴无存，他表面轻松，事实上重创濒死。

　　若是三人追击，绝对没命！

　　瞬天和黑王子两人对视了一眼后，目光闪烁起来，两人都不愿意冒险，放弃了追杀岳阳和联手击杀赤妃的最后机会。如果两人确定对方肯定合作，齐心协力，那么岳阳和赤妃都难逃一死，可惜两人心怀鬼胎，各有打算，极好的机会错失了。

　　在岳阳离开不到一分钟，地面的远古封印阵又震动起来。

　　由极轻微，到剧烈。

　　最后地动山摇。

　　一只银色的手在封印阵中探出，接着，在众人瞠目结舌的注视下，尽管伤得极其严重却仍然不失潇洒的赤帝钻出了封印阵。

　　他遍体鳞伤，一只右手折断，鲜血将他赤果果的身体染成了一个血人。

　　赤妃泪如雨下地飞扑过去，搂住爱人放声大哭。

　　“不哭，爱妃不哭。”赤帝用仅存的左手，轻轻抚着赤妃的火发，金色的眼眸看向瞬天、黑王子：“谢谢两位援手，若狱皇神印再镇压久一分钟，完全会是两种结果！两位，本帝君日后必有厚报。如果你们想踏足天界，本帝君亦可当作引路人……”

　　瞬天和黑王子现在后悔得肠子也青了，早知道如此，让岳阳那小子干掉这个赤帝算了。

　　如果不打岳阳，而是围攻赤妃，相信赤帝和赤妃都会死得很惨。

　　可惜，现在已经错过了杀死赤帝的最佳时机。

　　以后等他回复巅峰，恐怕更加不可能杀死这个六千年前的赤帝了……瞬天和黑王子表面当然不露，齐齐以先天之礼致敬，口中谦虚几句。能够换取天界之行的承诺，总比什么都没有的好，瞬天和黑王子虽然不全信赤帝，但最少可以确定，自己现在是安全的。

　　因为他们能看出来，赤帝也到了极限，再没有翻脸出手的力量。

　　“你们都走吧，我们的事，与你们无关，带上你们的同伴，都离开吧！”赤帝忽然放了佣兵们一马，以特有的傲气神态，冲着佣兵们道：“也许你们中有人认识那位年轻人，请你们给他带个话，我赤帝，很欣赏他，从来没有人能把我打得这么狼狈。如果他肯归于我的门下，我愿收他为弟子，我甚至可以把下界的一切都交给他管……如果他不肯归顺于我，那么请你们转告他，我会将他灭尽九族，一个不留！”


第四百一十六章：【趁你病，要你命！】

　　岳阳一出邪恶龙窟，脱离禁锢法则后，立即返回宝典世界。

　　本来，他想把麒麟女唤出来，大骂一顿，自己打生打死弄得一身伤，这妞却袖手旁观，太没有义气了。别说她不能在禁锢空间也来，堂堂仙兽，就连天界都可以横行，小小的禁锢法则算什么！再说，就算不能出来，最少也跟自己喵一声啊！

　　可是他一回来，就看见麒麟妞小白花似的站在面前。

　　那水灵灵的小模样，简直诱人犯罪。

　　“妞，我很生气，后果很严重！”岳阳同学对讨好地上前搀扶自己的麒麟女如此说。

　　“人家本来想帮你的，可是凤凰姐妹不许，也许，她们觉得这是锻炼你的好机会。再说你不是没事吗，就是有点皮包不住骨头！不要生气啦，人家也是很担心你的，看见这一身伤好心疼呢！来，让我摸摸！”麒麟女白玉小手在小文丽的头顶轻轻一按，七彩光芒大作，美妙仿如彩虹……手臂受创的小文丽，沐浴在彩虹之中，伤势以肉眼可见的速度恢复，原来透支过度脸色苍白的她，小脸蛋也红润起来。

　　“呵呵！”小文丽伤势一好，高兴得两只眼睛都变成了月芽儿。

　　她的生命本源与岳阳相互连系，完全共享。

　　当岳阳受伤，她也会感到很痛苦。

　　同理，现在麒麟女一下把小文丽治愈了，岳阳开始感到自己身上的痛苦得到了一点点舒缓。

　　在背后不断燃烧恶化的‘青磷鬼火’迅速缩小，却仍顽固地附在岳阳的脊背上，岳阳先天真气透支枯涩，涅盘之火又要化解体内更加严重的伤势，暂时只能放下，暂时无力驱散。

　　赤妃的‘红莲之火’也是一样，要不是岳阳经涅盘之火多次炼体，早就让它烧成了灰烬。

　　颈后的红莲之火，对现在重创强忍痛苦的岳阳，那是百上加斤。

　　若非如此，岳阳怎会轻易脱离战场。

　　至于瞬天‘五化之力’的打击，对于岳阳的身体，创伤最重，甚至超越了赤帝对岳阳的打击，毕竟赤帝还要分心抵御远古封印阵和狱皇神印！

　　岳阳伤得很重……

　　不过，对于麒麟女来说，这些伤势太简单了。

　　“红莲不错，这个讨厌的鬼火你要不要？你不要我就把它灭了。”麒麟女白兰花似的柔荑小手在岳阳颈后处轻轻一捉，就像调皮的小女孩捉住一只红蜻蜓，热度惊人燃尽一切的红莲之火，在她的手中，变成了一朵娇艳的‘红莲’。

　　几乎在一瞬间，红莲之火就被她炼化成功。

　　变成一个有形实质的存在。

　　栩栩如生。

　　跟真的莲花没有两样，似火，更似灵器！

　　麒麟女松开手，那朵‘红莲’飘浮在天空，随着她身体的彩光缓缓旋转，美不胜收，完全看不出它是杀伤恐怖的烈焰！至于青磷鬼火，岳阳赶紧表示留下，开玩笑，这东西是灰烬最好的补充能量，上哪找？要不是想炼化这些青磷鬼火，岳阳也早就用涅盘之火净化了。

　　岳阳过度透支后几乎抗御不住的‘青磷鬼火’，对于麒麟女完全无效。

　　她轻轻地抓在手心中，呼地吹一口气。

　　能量光芒，闪现。

　　那小手上不仅是七彩流光，而且芳香四溢，让失血颇多身体重创的岳阳闻了，也禁不住神智一清，全身舒畅。

　　附骨之疽似的青磷鬼火，被麒麟女极限炼化，浓缩成一个双眼冒火的骷髅头模样的存在，奇小，估计只有婴儿拳头大小。岳阳一看，赶紧抢了起来，迅速收入白金贮物中。这东西对灰烬魔刃的升级太重要了，当然现在还顾不上用它，日后若将它融入灰烬，相信灰烬的威力一定倍增。

　　麒麟女极娇嗔地白了他一眼，意思是谁跟你抢？

　　血腥女王、金冠刺花皇后、蛮牛影子都在一边静静地观看，不敢上前，怕麒麟女影响治愈主人。

　　别说她们几个，就是刚刚用眠香花哄睡岳霜的病美人，也只是紧张地等待。

　　如果岳雨在，那么她还能帮上忙。

　　不过，有麒麟女在，她们相信岳阳肯定没事，只是看见他拼得一身伤，很是心疼。

　　“还好，没有断手断脚，否则要费好大的劲才能恢复呢！”麒麟女除了给岳阳治愈伤势，也轻声安慰病美人她们，说话间，白玉手掌贴着岳阳的身体，纯洁能量，源源不断地注入岳阳的身体，让他体内透支枯涩先天真气，就像地底源泉一般，在丹田重新涌出来。

　　“……”病美人看见岳阳现在还冲着自己装出没事的微笑，眼角一红，差点掉下泪来，又怕落泪不吉，赶紧拭去，用力地冲他点头，表示自己不担心，反而希望他心里不要有负担。

　　麒麟女手中光芒越大，最后将岳阳整个笼罩起来。

　　肉眼可见。

　　岳阳身体各处的伤，心脏、胸口、两胁、脊背、双手、腿膝各个位置的伤势，都在迅速地恢复。

　　尤其是心脏，被瞬天五化之力轰中两拳，一是‘龙象’、一是‘风雷’，几乎没有爆碎，幸好岳阳以几近不死之躯的身体硬撑了下来，涅盘之火多次炼体，再加上小文丽的生命共享，岳阳不担心自己会被瞬天一拳秒杀，只是受伤难免。在如此严重的伤势下，如果没有麒麟女，依靠岳阳他自己以先天真气恢复，相信最少十天半月，才能完全好转。

　　彻底恢复百分百的战斗力，十天半月还不一定。

　　可是，经麒麟女的天医妙手这么一治疗，就连十分钟还不到，岳阳的重创就已经好了大半，将近八成。

　　皮外伤恢复得更快些。

　　内伤稍慢，估计还需要岳阳慢慢用先天真气继续滋润恢复。

　　看见麒麟女的妙手，病美人感动欲泣。

　　小手掩住樱唇，紧咬银牙，强忍着喉间哽咽，一治愈完，立即冲上来，紧紧地拥抱着岳阳，也不像平时那样避着红、朵朵、阿蛮她们这些渐渐通灵的生命守护战兽，激动地亲着岳阳的脸颊，在他拥吻时也没有躲开，而是欢喜地回吻。

　　地火幽魂远远地看着，元素体的她，无法理解身体受伤的概念。

　　麒麟女潇洒向小文丽摊摊手，耸耸香肩。

　　表示这都是小伤，自己信手可治。

　　小文丽乐了。

　　她在岳阳身上，蹦到麒麟女的怀里，搂着麒麟女大亲一口，就像刚才亲吻岳阳那样。

　　“我可不喜欢小孩子……算了！”麒麟女尽管装出不在乎的样子，可是看得出，她喜欢小文丽她们的亲近。

　　经过治愈，岳阳现在已经恢复了大半战力。

　　有麒麟女在，她不会有生命危险，刚才的大战，只能算是忍痛挨打一场。

　　然而，岳阳自强袭中得到的战斗经验，还有那种超越自己的极限忍耐、一再迸发的无双勇气、痛苦磨砺的铁血意志等等这些，却是他历练过程中不可估量的成长。经过这次针对赤帝的强行袭杀战，岳阳已经树立了足够的信心，一举奠定他迈步晋升超级强者的基础。面对三位实力超越自己的超级强者，面对一个六千年前的恐怖先天，岳阳完全不惧，他利用各种地型和局势，以智计和各种打击手段，重创了对手。

　　尽管自己重创而逃，可事实上，他是今天的胜利者。

　　岳阳赢取的奖品，不是某一件宝物，也不是赤帝那条血淋淋的手臂，而是信心、勇气、意志！

　　还有未来！

　　“先别顾着亲热好不好，赤帝根本就没有封印成功。”麒麟女爆了一个秘密。

　　“什么？不会吧！”岳阳听了大汗。

　　他亲眼看见赤帝重创，被远古封印阵拖入了封印空间，本来还以为这货最少也要在地底下封印几年，没想到自己的强袭竟然失败了。

　　难道瞬天和黑王子有什么宝物，把赤帝救了出来？

　　还是赤妃的心灵召唤真那么厉害，又一次把赤帝给唤了出来？赤帝重创是肯定的，经过灭世之轮、涅盘之火和先天剑气的打击，再经过狱皇神印的重砸，就连头骨都裂开了，一条手臂被斩断，最后被封印起来，他还能重新在远古封印阵挣脱出来？

　　邪恶龙窟。

　　所有佣兵都离开了。

　　瞬天、黑王子和他的手下狱炎黑龙、黑炎赤龙以及两队猎龙士先后离开。

　　飓风向昔日好友喷火的尸体拜了一拜，看见赤帝和赤妃正在拥抱亲吻，没有杀死自己的意思，也迅速离开。

　　崩塌处处的邪恶龙窟，最后仅剩下断了右臂的赤帝和赤妃。

　　待众人去远，赤帝忽然‘轰’地倒在地面上。

　　鲜血，自口中止不住地汩出来。

　　他也是强弩之末，如果不是为了打消瞬天和黑王子这两大强者的戒心，强行支撑身体，他早就扛不住。经过岳阳再三的打击，赤帝感到无比的疲倦，如果那个年轻人再强一点点，那么真的很危险……幸好，瞬天和黑王子都没有联手击杀赤妃的勇气，他们非是实力不足，而是多疑自保，结果无形中暗助了赤帝的成功脱困。

　　“我们赶快离开这里，找个地方养伤，如果真的至尊级别的强者，那是我们最需要提防的敌人。”赤帝微咳一声，在赤妃的搀扶下，他痛苦地站了起来。

　　“你的手……”赤妃哭得一塌糊涂。

　　“没事，通过秘术和天晶，它会长出来的。”赤帝受创极重，仍然保持帝皇式的骄傲：“这是个教训，也是我征服下界的警示。它，将提醒我永远不要麻痹大意。爱妃，你放心，我永远不会再让另一个狱皇冒头，那个年轻人不错，可是，我这一次绝对不会再让他像狱皇一样成长起来，成为我的人生劲敌！”

　　“狱皇如何牛逼，我不太清楚，但我想告诉你，我跟他不太一样！”岳阳忽然闪身出现，双目依然闪烁着独一无二的嘲讽之光。

　　“你的伤，竟然恢复了？”赤帝一看，震惊！

　　“有句话叫做‘趁你病，要你命！’，如果是狱皇，他也许不会向重伤的人出手，他是荣誉又骄傲的帝皇，可是我，我跟他不同，我是个坏蛋，卑鄙是我的花名，无耻是我的真名。所以，不好意思，活了六千年的前辈，让我给你送终吧！”岳阳一边说，左手的灭世之轮和涅盘火枪齐出。

　　他的杀意，爆发，冲宵而起。

　　第二次强袭，再次开始。


第四百一十七章：【守护神盾和摄魂钟】

　　这次，岳阳的攻击重点，不再是赤帝。

　　而是赤妃。

　　已经脱出远古封印阵的赤帝，那怕身体重创得几乎无法支撑，他的超速度也是保命的第一要素。之前赤帝半身陷在远古封印阵中，对上岳阳也不落下风，要不是岳阳的绝招多多和宝物非常给力，赤帝恐怕不会身受重创。甚至可以说，如果没有狱皇神印，岳阳还奈何不了赤帝。

　　岳阳尚不知攻击赤帝效果如何，当然优先选择干掉赤妃。

　　干掉赤妃，对赤帝绝对是个打击。

　　“红莲！”

　　赤妃深知现在是生平最危急的时刻，毫无保留，全力出击，迎战岳阳。

　　自己的生命，在赤妃心中从来都不是第一位，最重要的，是要给自己的爱人争取一点恢复时间。

　　她也深信自己的爱人，不会就此挫败不起。

　　巨大的红莲之火旋舞天空，千万瓣莲花，怒射向岳阳。

　　灭世之轮，同样在旋转。

　　于烈焰的包围中，灭世之轮玄妙无比地切割开一条生命通道，将迎面而来的千百红莲火瓣纷纷击溃，岳阳身体矫健仿若神龙，自开出来的极小空间极速滑进。

　　灭世之轮斩割出的通道，带出的气压漩涡，让滑行的他更如鱼得水地前进，仿佛背后有人推动般省力。涅盘之火幻成的火枪，精准无比地挑飞面前红莲之火的裂瓣，双方每一次接触，都是涅盘之火炼化红莲之火的开始。也许不会在一秒钟内就炼化成功，但是，红莲之火绝不可能与涅盘之火相提并论。

　　这一点，岳阳百分百肯定。

　　如果以等级举例子对比，普通火焰就是普通一级，最渣、最没升级前途也最小威力的存在。威力恐怖的‘烈火焚天’或者‘流星火雨’会是青铜级，比上不足比下有余，这也是普通武者掌握的最好火焰。‘地狱烈焰’和‘龙息’，这两种火最少是白银级，甚至黄金级，因人而异，比如大魔王巴鲁特掌握的地狱烈焰与普通恶魔掌握的地狱烈焰根本不是一个级别。黑王子掌握的‘青磷鬼火’最少是黄金级，拥有鬼火属性，温度并不是最高，反而毒性极强，算是走一个异端。

　　赤妃的‘红莲之火’，可以说是火焰中的极品，即使青磷鬼火也无法相比。

　　它超越了世间普通的火焰，成为有形的妖火。

　　虽然并不存在真正等级上的划分，但如果举例对比，它可以达到白金级那样的存在。

　　再往上，达到钻石级的火焰，将会是至尊级强者才能使用的‘寂灭离火’，一种可以毁灭生物灵魂的圣焰。这种超常级别的圣焰，几乎不可能通过修炼达成，多半是由某种神器的特性产生……岳阳还没有见过，仅是在杯具男妈妈的知识传承中知道它的存在。

　　至于‘涅盘之火’，它是独一无二的神焰。

　　它不仅拥有毁灭世间的力量，也有净化万物的功能，甚至还有使生命涅盘重生的神力。

　　岳阳现在的状态，还无法百分百发挥涅盘之火的威力，如果由凤凰姐妹施发的话，涅盘之火甚至可以超越‘神焰’，达到更高……

　　“啸！”岳阳的涅盘火枪，挑飞红莲，刺穿一切，直指赤妃的咽喉。

　　“住手！”

　　有个银色的圆盘，挟着满天银光，飞射而来。

　　挡在赤妃面前，阻下了涅盘火枪的穿喉一击。

　　可以毁灭一切的涅盘之火，竟然无法刺穿这个镶饰着远古符文的奇异银盘，仅是将大量的银光融化。银盘如有生命般，忽然高速旋转，倒飞回赤帝仅存的左手，不停地震鸣，似乎让涅盘火枪扎伤了那般痛苦。岳阳不用天目慧眼也可以看得出，这银盘是一件神器。

　　即使不及狱皇神印，相信也不会逊色太多。

　　有这件神器，要想干掉赤帝，估计会非常的困难……

　　岳阳有想过赤帝不会是三板斧的程咬金，肯定还有什么绝招，但没想到这货还有一件神器！

　　守护神盾（银）：四星神器，通灵一体，以主人鲜血作引，在主人生命垂危时守护神盾会产生十倍守护力，任何神力以下的力量无损，于特定环境自行幻变守护形态，星空下将获得源源不断的守护能量，特技‘流光’。

　　“我擦！”岳阳用天目慧眼看到了这个银盘的信息之后，忍不住爆了一句粗口。

　　如果说这个守护神盾还有什么缺点的话，那么就是完全没有攻击力，纯是防御的神器。

　　不过，即使是这样，也足够变态。

　　尤其是现在，这纯防御的神器更比纯攻击的神器管用。

　　稍微让岳阳感到安慰的是，他的天目慧眼可以看到守护神盾的信息，但看不到狱皇神印的信息，证明狱皇神印比守护神盾更高级更牛逼。当然，狱皇神印还没有承认岳阳是主人，他只能用它来砸人，还没有办法使用，就像个小孩子得了屠龙刀，宝物牛逼是没错，但目前发挥不了作用。

　　“我们的战斗，没有意义，你迫得我很狼狈，但还杀不了我！即使没有神器守护，我也还有不下十种的技能和办法，离开这里。我承认你的出现，打破了我一贯的观念，你是个极富于创造力和谋略的对手，勇气和忍耐也很不错，但是我想说一点，你太年轻了……我比你更优胜的地方，是我拥有你还无法拥有的经验积累，各种战斗经验和各种技能施发奥术，甚至还有各种宝物的使用技巧。如果我可以召唤战兽，我甚至能打得你落荒而逃，而不是让你迫得我狼狈不堪。年轻人，打下去没有任何意义，我们要离开了，在天界再见吧……”赤帝一伸手，将赤妃整个吸回怀中，准备离开。

　　在守护神盾的防御下，这仗该怎么打呢？

　　现在赤帝脱困了，双腿可长得他身上，凭他的超速度，想跑就跑，想溜就溜，如果不接战，的确很麻烦。

　　不打，又有一点不甘心。

　　想到这，岳阳还真有点头疼。

　　嗯？等一下，这家伙刚才为什么不拿出守护神盾？

　　岳阳看着守护神盾上的远古符文越来越红，上面散发的银色星力也越来越强大，忽然有一种明悟。

　　这个盾，可能是需要不断吸收主人鲜血才能发挥守护之力的盾，又或者赤帝现在根本就没有足够的力量驱动这个守护神盾，他是以燃烧生命以血祭盾的方式，才把这神器弄出来的。

　　如此转念一想，岳阳心中暗喜。

　　不管如何，现在最好的办法，就是死缠烂打地拖垮赤帝！

　　“有神器就很牛吗？打的就是你这种暴发户！”岳阳同学很无耻地冲上去，涅盘火枪幻化成戟，漫天乱舞，或刺、或斩、或挑、或划、或钩、或点、或指、或抡、或震……漫天戟影，重击向赤帝和赤妃。虽然悬空的守护神盾极速流转，将岳阳的打击一一接下，但他手中的涅盘火戟每击中一次，守护神盾的银色星光就黯淡一分，赤帝的身体也似乎渐渐不支，颤抖起来，最后身体微微摇晃，大有一种血枯倒地的败象。

　　“天杀的小贼！”赤妃怒得双目圆睁，瞳孔几乎要喷出火来。

　　她拼尽最后的力量，凝聚了近千朵红莲。

　　以双手作引，一齐轰杀向岳阳。

　　那怕红莲之火奈何不了涅盘之火护体的岳阳，她也不甘心看着这无耻小子如此耀武扬威，誓要与他拼个你死我活。

　　面对漫天的红莲，岳阳也不敢大意。

　　火焰不怕，但虚弱状态中的赤妃，也还拥有先天九级的实力。

　　她双手施发千朵红莲，抛开烈焰高温不说，仅仅是轰击威力就是先天九级的劲，击中身体同样会没命的。

　　岳阳赶紧收手防御，将涅盘火戟幻成涅盘火盾，防御在自己身体周围，又急急地升起涅盘火柱，将所有重轰而来的红莲之火统统吞没……他心中带点得意，将红莲之火吞掉，再结合自己的阳极力量，说不定能创出一种新的火能，虽然远不及涅盘之火，但绝对不会比青磷鬼火差劲。

　　火能越多，控火越强，战力提升越高！

　　更重要的是，自己掌握的阳极力量越大，那么对未来阴阳合一的新境界掌控，也会大有裨益的。

　　赤妃感觉施放的红莲之火被对方全部切割，吞没，完全与自己的控制失去联系，加再上精神、体力还有能量统统透支，不由凄厉地惨叫起来，她拼尽最后一口怨愤戾气，不息以损耗身体为代价，向岳阳最后喷出了一道血箭。

　　血箭一出，赤妃立即晕厥在赤帝怀里。

　　她早就达到极限！

　　这道血箭乃是她的心血、戾怨和特殊能量所化，带着怨恨和愤怒的力量，威力不亚于神器一击。

　　岳阳吓了一跳，这个八婆拼命了。

　　大意不得，急以涅盘火盾守护在自己的身前……

　　“摄魂！”赤帝双目金色光华一闪，有个金色巨钟形的宝物，忽然浮空出现，当赤帝瞳力射出，击中此钟，整个邪恶龙窟，立即响起一种惊天动地的震动，天崩地裂。岩壁轰隆隆的爆裂、破碎，巨大的石块，自穹顶崩塌，有如雨下。

　　岳阳感觉自己的头脑‘嗡’地震响，邪能入体，大有一种灵魂被强行抽离出体外的错觉。

　　幸好丹田的先天真气一热，引动涅盘之火，游动全身百骸，及时地将那股强行抽离灵魂的负面能量驱出体外。

　　不过，岳阳脑中的晕眩，还久久不止。

　　地面上，有十数道能量喷泉，爆发开来，准备击杀正在晕眩中的岳阳。体外的涅盘火盾环绕岳阳的身体，不断地旋转，自行护主，将能量喷泉不断净化……正当能量喷泉被涅盘火盾所阻，两股能量还在角力之际，血箭却趁虚而入，直射岳阳的胸口。

　　血箭虽慢。

　　但它威力无俦！

　　等火盾急急旋转回来护体，那个守护之盾忽然卷成一个圆筒，第二次挡下涅盘火盾，中间留空，让血箭射向岳阳的心脏……


第四百一十八章：【大暴走，紫金火焰诞生】

　　赤妃与赤帝的配合，极之默契。

　　要不是两人都处于最虚弱的状态之中，齐齐身受重创，岳阳恐怕早让他们打得满地找牙了。

　　血箭，两败俱伤之举。

　　要不是他们两人都在极限，根本不需要这样攻击。

　　“啊呀！”

　　天空中有影子一闪，血腥女王红自邪恶龙窟外飞射进来，后面还跟着蛮牛影子阿蛮和金冠刺花皇后朵朵。她们刚才就自宝典世界出来了，只是生怕赤帝会有所感应，所以一直躲在外面，直到岳阳正式开战才进来助阵。血腥女王红的速度更快，冲在第一，没想到她一进来，就算见岳阳遇险。顿时，血腥女王红奋不顾身地俯冲，比闪电还快，双翼强行震开岳阳，张开双手，以身体强行拦阻住那道致命血箭。

　　血箭穿心。

　　力道之大将她整个人打飞，直砸入石壁中。

　　尽管岳阳知道她是生命守护战兽，不会真正死亡，可是看见她为了拯救自己被血箭穿心，轰飞入壁，怒气禁不住千百倍地爆发。

　　好久没有的大暴走，又一次爆发了……

　　“该死，讨厌的垃圾！”

　　咆哮自岳阳喉间爆发出来，气势就像火山爆发那般恐怖，冲击波摇憾着整个邪恶龙窟，让本来就摇摇欲坠的洞窟更加危殆，无数的碎石，雨点般落下。

　　地面撕裂，蛛网般的裂缝，随着摇憾越来越大，越来越深。

　　岳阳双目赤红。

　　脑中一片空白。

　　现在，他整个人完全由愤怒支配着，理智荡然无存。

　　只见他伸出双手，将身边那些还没有炼化的红莲之火、以及能量喷泉的残存能量、守护神盾的守护星力、以及残存空气中的血箭液体，统统收拢，凝聚成一团。随后阳极力量爆发，岳阳愤怒地捏着，就像要活活捏死某个可恶的敌人似的。岳阳的意图，也许是想将这些能量弄爆，也许只是一种愤怒的发泄，反正不是原来的理智，而是一种超级愤怒的驱使。

　　但是，诡异的事情出现了。

　　这些因为岳阳愤怒和阳极力量强行揉合的各种杂乱能量，竟然不可思议地组合起来，形成了一团全新的、紫金色的奇怪火焰。

　　“不可能……”

　　赤帝看得瞳孔扩大，眼角却在抽搐。

　　无论是谁，新炼化出来能量，不可能通过敌人的能量形成，因为敌人的能量除了相互排斥外，还带有敌人的意志，根本不可能轻易融合在一起。这就像一个强者可以手拿两件锋利的兵器，而不能将两件兵器铸成一把，让它加倍锋利一样道理。

　　然而，眼前的诞生一切却是铁板上钉钉的事实。

　　亲眼目睹。

　　不由得赤帝不相信。

　　经过揉捏融合，这种紫金色的火焰，绝对不是红莲之火，尽管它有点像红莲之火，但绝对是一种全新的火焰。

　　不用说，它的威力更胜红莲。

　　在赤帝的感应中，这种‘新焰’同时还带有一种让赤帝也感到震憾的愤怒威压……

　　这种震憾威压，让他感到既陌生，又熟悉！

　　当年，暴怒之下的狱皇，那种威压与现在这团火焰的威压，极其相似，虽不完全一样，可是同样霸道，同样震伏威慑，让万物心底都情不自禁地生出一种难以抗拒的畏慑！

　　难道这种火焰已经达到了至尊级强者才能驱使的火焰？

　　可这小子根本就没有至尊实力。

　　再说他怎么可能当着自己的面将它创造出来？

　　这小子的天赋，到底是什么？

　　赤帝一时感到头大如斗！

　　“去死！”也许是因为破坏不了对方的能量，反而弄出了一团新火焰，完全失去理智的岳阳，更加狂怒，他恨恨地将那团紫金色的火焰，死命地揉搓，一心灭了这团东西，谁不知反而将它压缩十倍。最后，实在气不过，双目赤红的岳阳，愤怒地咆哮起来，声音如霹雳炸空，右手将那团紫金烈焰，重重地扔向赤帝和赤妃。

　　“钢铁堡垒……”赤帝心中暗惊，一顿足，宝物立现。

　　一个小小的白色珠子飞出，珠子内，里有个黑色城堡的影像。

　　刹那，珠碎，影像由虚幻变成真实存在，疯狂扩大，变成由铜墙铁壁铸成的城堡之门，巨大无比，高达二十米，宽达十米，厚三米，轰然耸立，挡在赤帝面前。

　　有它在，可抵御一切。

　　赤帝以前试过，即使是号称可以斩破世间一切的圣剑，也无法一剑将它穿刺。

　　宝物中防御力超强的钢铁堡垒，对这团小小的紫金火焰，究竟会如何呢？

　　轰！

　　天崩地裂的爆炸再次爆发。

　　西边受创最大的岩壁已经完全震崩，一个巨大的缺口出现，长宽近百米的岩块，缓缓地坠落山谷，不过比起它，漫天激射的碎石，气势更加震憾。

　　邪恶龙窟中，冲击波惊天动地，就连力量超强的蛮牛影子也震退了十数米。

　　赤帝瞳孔再次扩大。

　　因为，他看见钢铁堡垒在撞击下彻底粉碎。

　　于一接触间，即让紫金火焰团砸成了万千碎片，毁于一旦。

　　仿佛自己扔出的不是钢铁堡垒，而是小孩子在沙滩堆起的沙子堡垒一般，看起来不堪一击！

　　只有赤帝知道，自己的宝物防御力能达到什么程度！

　　好家伙！

　　赤帝立即高高跃起，在守护之盾没有来得及回防的时候，他根本不敢硬接这团还没有完全消失的紫金焰。而在另一边的岳阳，本想冲锋，却被守护神盾拦住，他对于守护神盾也格外愤怒，双手抓住守护神盾，拿着它往地面疯狂地乱砸，一副失去了理智的疯子模样。地面的石块让岳阳砸得爆碎，火星激飞，地面阵阵轰轰震响。

　　看见岳阳这一副模样，赤帝心中，又是一凛。

　　发狂起来，这小子不亚于愤怒的狱皇！

　　守护神器无法破坏，但上面的银色星力黯淡无光，不时地发出呜呜响的震颤，就像人在痛苦挨揍中悲鸣！

　　“一个疯子！”赤帝决定赶紧走人。

　　再打下去不妙，这小子越疯，实力越厉害，他的潜力超强，失去理智反而比平时狡猾的时候更可怕，因为这才是他发挥真正实力的时候！

　　赤帝连地面的宝物，连金色色的摄魂钟也不要了。

　　抱着赤妃，他不向西面的岩壁崩豁开口逃跑，反而硬生生地撞向另一边崩塌大半的东面岩壁。

　　“嗷，去死去死去死！”岳阳发现手中的守护之盾化成流光，瞬间回归到逃跑的赤帝身边，立即以惊人的速度急追赤帝。此时的他，比起拥有超速度的赤帝，非但不慢，还要快上几分。燃烧着涅盘之火的拳头，就像流星般轰向赤帝。

　　拳如雨，重如雷！

　　让赤帝大感惊惧的是，在这数十拳中，竟然有两拳快得连守护神盾也无法全部接下，直接轰在自己的后腰上。

　　要不是拥有守护神盾御下绝大多数的拳罡，他还真不敢说自己能够在这个战斗狂人的愤怒追击下逃脱。

　　赤帝的身体，爆发起一阵银光。

　　他的眼睛因为过度透支，流出了两道长长的血泪，痛极。

　　能量喷泉，在赤帝脚下爆发，突然无比，直接将毫无防御只知道疯狂进攻的岳阳轰飞。

　　借此岳阳的两拳轰击之劲，赤帝加速飞射，破壁而去。

　　又踏上守护神盾，让它载着自己。

　　流星一般，瞬间去远。

　　一块岩石跌下，上面沾满了腥红的鲜血……这是赤帝刚才中拳时，口中喷出的。

　　自这一滩触目惊心的血痕，可以判断出一点，赤帝这个六千年前的强者，其实已经让岳阳打得伤重濒死，若非有神器护体，他恐怕无法在岳阳的强袭下逃得性命。

　　虽逃脱，但也有侥幸的成分，主要是神器给力，否则结局难说。

　　另一边中招的岳阳，砸入石壁中。

　　大暴走的他，防御力出奇强大，即使能量喷泉正面击中，可是对于现在的他来说，竟然丝毫无伤，打击只让他更加愤怒，更加发狂。

　　岳阳失去目标，双拳在岩壁中乱砸，摧枯拉朽，整个邪恶龙窟，差点让他夷为平地。

　　血腥女王红破壁而出，飞扑过来，不顾危险，一把抱住岳阳。

　　她口角溢血，胸膛更是射出了一个血洞，无数的血光和电芒在伤口噼啪作响，似乎正在发生某种异变，然而血腥女王红却顾不得进行异变那些东西，只是死死地抱住准备继续追击暴打赤帝的岳阳，她泪流满面地尖叫：“我没事，你快清醒过来，不要这样！”

　　她担心失去理智只懂疯狂攻击的岳阳再追击就会吃亏，没有理智的岳阳根本不会任何防御，极易中招。

　　血腥女王红更担心岳阳会因为过度愤怒，对身体造成某种损伤。

　　又是心疼，又是担忧。

　　在这一种复杂的情绪中，她泪如雨下地呼唤着主人，希望通过自己的声音，让他尽快恢复神智。

　　金冠刺花皇后和蛮牛影子也紧张地围着岳阳，不停地呼唤。

　　初时效果轻微。

　　随着血腥女王她们一声声的呼唤，岳阳身体微微震动，心灵有了感应。

　　“嗯？”

　　岳阳那暴戾疯狂的气息，慢慢的平缓下来，双目的赤红之色，渐褪，双瞳中，理智恢复清明。

　　血腥女王红喜得又哭又笑的。

　　梨花带雨的小脸，让岳阳看得格外心疼。

　　岳阳清醒了，但他有点愕然地打量着周围环境，整个邪恶龙窟都几乎让他打崩，然而他却好像不记得自己曾经做过什么，还有点迷糊：“刚才发生了什么……赤帝跑了？晕，我怎么没有按照计划……啊，这里快崩了，我们得马上离开，离开再说！”

　　脚下，无数紫金色莲花状的火焰，自各处迅速回归。

　　自动悬浮飘舞在岳阳身体周围。

　　岳阳弄不明白，这，这是怎么回事呢？

　　这火焰是自己的？

　　一时之间，想不了太多，见这种火焰与涅盘之火并没有冲突，只是避开涅盘之火自行悬浮，也不再看，赶紧趁邪恶洞窟崩塌，先出去再说。

　　抱着重创的血腥女王，岳阳自西边的豁缺口，飞出正在不断崩塌的邪恶龙窟。

　　一路上，巨大的岩石不断掉落。

　　穹顶，更是发出轰轰的摇憾，数百米的山峰正在缓缓地崩塌下来。岳阳于加速飞行中，回头看了一眼那完全不受地型崩塌影响的远古封印阵，心中微叹，看来暂时无数研究那个封印阵了。与留在最后打扫战场的蛮牛影子和金冠刺花皇后不同，血腥女王很甜蜜地享受主人的宠爱，小脸绯红地趴在他的怀中，由他带着自己，飞出洞窟。

　　倒不是她失去了飞行能力，而是一种近乎人类女子的撒娇……血腥女王红不知道，自己这个举动，对于情感成长有什么样的提升，她现在任何事都不想，只满心欢喜，享受着主人的抱拥。

　　她只知道，自己喜欢这种感觉。

　　岳阳飞出邪恶龙窟，麒麟女和小文丽早等在外面。

　　按照原计划，她们俩负责对赤帝的截杀，岳阳觉得自己不一定能留下赤帝，所以把她们留在外面，以备万一。

　　一看岳阳，麒麟女就带点歉意地说：“赤帝太狡猾了，他有个神器护体，我没能杀他，那个晕迷的赤妃我倒有可能击杀，但她没有攻击力，对我和小蛇妖都没有威胁，人家有点下不了手……所以，就放她走了。”她随便地踢过来一截断脚，显然这是赤帝的，岳阳点点头，用白金贮物戒收起断足。

　　杀不死也没办法，毕竟赤帝有神器护体。

　　能够斩断一足，就已经是岳阳意料之外的战果了。

　　麒麟女要是杀死了赤帝，那倒会让岳阳心中留下遗憾，如此强大的敌人，如果不能亲手斩杀，实在可惜。

　　只要能将他打成重伤，岳阳相信假以时日，待自己进步提升，未必不能与赤帝一分高下。

　　后面，蛮牛影子阿蛮把那个金色巨大的摄魂钟搬了出来，钟里装了十几块钢铁堡垒的碎片，要不是实在没办法再呆下去了，估计她还会再捡些碎片。至于金冠刺花皇后，她已经刺花把把喷火的尸体吃掉，顺手把那只被岳阳秒杀的赤龙尸体带了出来。

　　邪恶龙窟彻底崩塌，山峰轰然下陷，裂成数块。

　　其中两块溅起漫天碎片和泥尘，坠下深谷，发出一阵惊天动地的震响。

　　回音，袅袅不绝。

　　“可惜，还有个远古符文封印阵，就埋在岩石下面，有空我们一定要再来这里，好好研究一下，我觉得那个远古封印阵很有价值。”岳阳战后，感到非常疲惫，急需休息，再加上担心瞬天和黑王子会来个‘螳螂捕蝉、黄雀在后’的阴招，趁麒麟女没回去休眠，小文丽她们都安全，赶紧和大家回宝典世界休息。

　　一回到宝典世界，所有战利品都来不及整理清点，岳阳就疲惫不堪地睡下了。

　　这里是最安全的家，岳阳心里极度放松。

　　麒麟女一笑，化成彩光消失。

　　大战疲惫的小文丽，也返回岳阳体内休息，最重要的是，她这样可以一举两得地辅助岳阳加倍恢复。

　　病美人看见血腥女王红脸上残留的泪痕，似乎明白点什么，冲她微微点头，温馨一笑，柔声道：“他身体脏兮兮的，得打点水给他洗洗脸，擦擦身子，你也来帮忙吧！”

　　血腥女王红听了微微一愕，随即低下头，发出一声蚊呐般的回答：“嗯！”


第四百一十九章：【血腥女王，红！】

　　岳阳醒来，第一时间传送回博南古镇。

　　在武者会公的荣誉大厅，岳阳连给十数人发去秘密信息，至尊、夜后、凤仙美人、南宫先生、苦行圣者、君无忧和岳海老人他们都一一发去警告。岳阳在绝密信息中，言明六千年前的‘赤帝’已经自远古封印阵脱逃，虽然身受重创，但根据赤帝的实力，不需要很久就会恢复。这个实力最少在天阶六级以上的赤帝，是个极具心计的战争狂人，若果赤帝伤愈复出，必定会破坏整一个通天塔的原有秩序，所有逆他意愿的武者，都会被他无情清洗，让大家必须做好最坏的准备。

　　如何对抗赤帝，岳阳暂时没有更好的办法，这些交给南宫先生他们去头疼。

　　岳阳能做的，之前都已经做了。

　　现在唯一的希望，希望至尊可以给力地抗衡赤帝，要是她能与赤帝打成平手，那么赤帝也牛不起来！

　　当然，这个愿望有点难实现，因为岳阳知道，除了狱皇外，赤帝是六千年前所向无敌的牛人，实力之强，纵横天界亦所向披靡。赤帝也许没有明月光、虚空和九宵他们天界三大巨头那样恐怖的实力，但他有可能是接近那种等级的存在，在狱皇的全力打压下，赤帝仍然可以活得很潇洒，仅自这一点，就可以证明他实力的强大。

　　至尊不容置疑也很强大，但她跟赤帝比，毕竟是太‘年轻’了。

　　再说，至尊到底达到什么境界，只有她自己知道。

　　“除了赤妃这个得力臂助，赤帝还拥有最少一件神器‘守护神盾’，其余宝物，多不胜数。”

　　“赤帝极擅长能量光柱喷射，瞬发，双瞳也拥有超强的杀伤力！”

　　“战兽不明。”

　　“经过强袭之战，瞬天和黑王子，甚至还有更多的先天，有可能倾向赤帝，因为赤帝懂得如何进入天界，那是他们无法抗御的诱惑……”

　　岳阳在所有人的信件中，都详细地描述了赤帝的实力、宝物和当前面临的局势。

　　在给君无忧和岳海老人的信件，更是发出最大警告：“赤帝和狱皇一样，都是龙腾大陆的强者，他复出的第一个起点，肯定会是龙腾大陆。鉴于我的原因，大夏、岳家会是赤帝第一屠戮立威的目标，在未来三个月内，我建议年轻一辈，全部脱离公众视线，找个最安全的地方隐藏起来，在确定与赤帝的战事平息后再重返家园。”

　　甚至，岳阳还去信给叶空、海胖子他们，让他们立即返回龙腾大陆，立即在通天塔六层‘消失’。

　　瞬天和黑王子极可能提前动手，将海胖子他们逮起来做人质。

　　像他们这样的人，根本不需要亲自出面，仅仅是吩咐一声，就会有无数的堕落武者围捕叶空和海胖子他们。

　　武者公会，那个接待士目瞪口呆地看着岳阳。

　　传递一封绝密信笺需要一千金币，这人连发十几封，这种挥金如土的行为真是败家到了极点！

　　“如果没有特别重要的事，普通信件也是一样的，同样安全，只是传送绝密信的方式要秘密些。”接待士还没有说完，岳阳就已经把一万多金币堆放在柜台上，然后郑重地告诉他：“这些信都非常重要，它们关乎成千上万的性命，必须绝密传递。”

　　“明白。”接待士让岳阳认真的语气吓了一跳，肃容点头，表示会依照要求百分百绝密传送。

　　离开武者公会的荣誉大厅，岳阳随意传送到一个从来没到过的陌生地域。

　　确认没有任何人跟踪，再返回宝典世界。

　　病美人正在教岳霜这个小丫头学习。

　　她上课很严格，严禁学生走神。开始小丫头还有一点不习惯，拼命找哥哥撒娇，可是事实证明哥哥也不是万能的，小丫头挨了几次罚后，学聪明了，知道哥哥护不了自己，现在已经习惯了上课认真听讲，平时就是看见岳阳回来，也仅是眨眨眼睛，再不像开始那样啥都不管地起身飞扑过来。

　　岳阳也没想到病美人可以治得调皮的小丫头服服帖帖，但这是好事。

　　小丫头宠坏了可不行，必须有个人严格教导。

　　转了一圈，没有发现血腥女王红。

　　她的伤势如何了？

　　岳阳记得这小妞的伤势好像挺严重，胸口都穿了一个血洞……岳阳转了一圈，没发现人，估计她正在天空悬空的云堡中休息，平时根本不上去的岳阳，破例上去看看她。

　　血腥女王红，正在叹气。

　　原因是胸口的伤势，并不像以前那样迅速愈合。

　　那种带有怨恨力量的血箭正在体内郁积，无论如何也驱散不出，身体很痛苦也就算了，可是这样怎么见人？

　　她想起偷看主人与主母欢好时的情形，主人特别喜欢在主母的美乳上亲吻、爱抚，估计他很喜欢女人完美无缺的身体。再看看自己胸口无法愈合、血肉模糊的血洞，她估计主人看了会很不喜欢。血腥女王红解开铠甲，看了看胸前的伤口，再看看主母送给自己的衣服，又叹了一口气……要不是有伤，倒可以穿上这套衣服，难得主母送自己一套漂亮的衣服。

　　岳阳进了云堡，发现血腥女王将这里布置得不错，颇具特点，虽比不了金冠刺花皇后那花园似的卧室，但比蛮牛影子那简陋的住所要好多了。

　　他以为血腥女王正在休息，随手敲敲门，表示自己要进来。

　　一推门，发现这妞赤裸着上身，手中拿着一件衣服，脸色通红地看着自己，带点手足无措。

　　“不会穿新衣服吗？”岳阳也有点尴尬，但他的反应极快，没有拉上门，反而落落大方地走进来，把病美人送给血腥女王的新衣，轻轻披在她的身上，装出完全不在意的样子。

　　“……”血腥女王红心中又羞又窘。

　　对于赤裸时面对主人，倒不是羞赧的主因，而是因为她的胸脯上有个难看的伤口，让她感到自卑又难过。她急急用手掩住伤口，希望主人不注意那里。在岳阳将衣服披上来时，她更是低下头，不敢去看他的眼睛。主人前来探望自己，血腥女王心里很激动，可是又暗恨自己受伤未愈，让他看到了自己难看的一面。

　　岳阳轻轻搂住她，大手轻抚着血腥女王的头顶。

　　自契约了她，血腥女王每转阶提升一次，就改变一个模样，不但力量越来越强，身躯变得越来越完美。

　　最重要的，是她的智慧觉醒，越来越人性化。

　　比起金冠刺花皇后和蛮牛影子，血腥女王在战力上，未必有胜出的地方。

　　但在‘人化’上，她要胜过她们俩太多了。

　　有时，岳阳都会忘记她是一个战兽。

　　而把她当成个真正的女孩子。

　　尽管拥有独立思想，血腥女王一直都以自己的最高行动准则，在自己有生命危险时，她奋不顾身，第一时间挡在身前。当然，每一个生命守护战兽都会这样做，可是想起她毫不迟犹地用身体替自己挡下致命一击时，岳阳依然感动。

　　“伤口很疼吗？”岳阳的手顺着秀发滑下，轻抚着血腥女王的玉背，柔声问。

　　“……”血腥女王拼命摇头，生怕主人知道伤口其实很痛。

　　“松开，让我看一看。”岳阳也有点奇怪，怎么中了这一口血箭，伤口无法恢复呢？生命守护战兽恢复能力的强悍，那是冠绝任何战兽的，蛮牛影子阿蛮以前经常让敌人打伤，刺穿身体，甚至斩开大半个身躯，在一天内就能完全恢复，血腥女王红也差不多这样。肉体受伤，对于生命守护战兽来说是很轻效果的，只有极严重的内伤，才会让它们虚弱一段时间。

　　“……”血腥女王还是不住摇头，可是在岳阳的坚持下，她把捂着伤口的小手，慢慢的松开了。

　　岳阳尽量不去注意她那雪白坚挺的宝贝，而是以天目慧眼观察她的伤势。

　　血腥女王的脸，有如火烧。

　　她感到自己的身体，在主人注视下，渐渐的发热，带有一种不自然的僵木。

　　胸前的皮肤，变得特别的敏感，即使是主人平缓的呼吸，也能轻易感应到呼吸中所带热量的不同变化，主人的气息，熏熏然，更让她感到特有一种说不出的古怪感觉。

　　胸前最敏感的两个小蓓蕾，竟然慢慢的发硬，带一点小疼痛，有种说不出的难过。

　　血腥女王忽然有种明悟，为什么主母喜欢主人在胸前爱抚，原因就是这样，身体似乎对主人的大手，天生就有一种无法形容的渴望……

　　难道，自己身体也像主母一样，渴望主人的宠幸？

　　想到这，血腥女王心跳得更是厉害。

　　心里涌出一种羞赧。

　　似是激动，似是欢喜，似是紧张，又似是渴望，非常复杂，难以形容。

　　不过血腥女王红可以肯定一点，那就是心里有一种说不出的甜蜜，如暑渴饮下甘露那般，难以言喻，跟昨天主人抱着自己飞行的感觉一样美妙。这边的血腥女王羞得扭开小脸，不敢再看自己的主人，对面的岳阳，却因为发现发出‘咦’的一声。

　　他的手掌，涌现涅盘之火，准备帮血腥女王净化那种入侵的能量。

　　“……”血腥女王心跳顿时加快一百，主人要伸手过来，这跟他平时与主母欢好的前奏何其相似。

　　当然，她也知道这是给自己治愈，可是仍然难免胡思乱想。

　　岳阳的手快要触及血腥女王的皮肤，停了下来。

　　血腥女王紧张得要命，敏感的皮肤都能感觉到那只手的热力，心中渴望更强，恨不得将主人的大手紧紧地按在上面。可是，害羞却让她不敢这样做。

　　她半闭上眼睛，既想看，又羞涩难忍，心情矛盾得很。

　　心跳二百。

　　岳阳微微沉吟半晌，忽然又把涅盘之火收回。

　　他感应到自己的体内，多了一种‘新火’，而这种新火的能量，跟血腥女王胸内的血箭有某种特殊联系，如果换成这种新火来治愈，也许能够取得更好的效果。涅盘之火可以净化一切，无容置疑，但岳阳忽然想尝试一下，说不定自己在某些特殊情况，可以尝试新的技巧。

　　这种新火，是岳阳在失去理智的狂怒暴走状态下创造的，岳阳很费解，自己还有这种本事？

　　偏偏这是事实。

　　当岳阳开始凝聚新火，手掌渐渐变成紫金的颜色。

　　一瓣一瓣，极小极小的火焰冒出来，它们在天空飘舞，一旦触撞，就会融合成一个更大的个体。看上去完全不像火焰，倒有点像紫金色的莲花瓣。

　　岳阳将这些莲花瓣以阳极力量凝聚起来，最后，它们竟然还会自动形成一朵紫金火莲。

　　让岳阳最为惊喜的，这种紫金火莲带有一种愤怒的威慑力量。

　　越大，越具威能！

　　当紫金火莲变成十八瓣三层莲台时，岳阳感觉整个天空，都布满了愤怒力量，仿佛自己一举手，就会让天地也为之颤抖似的。带有精神威压的火能，这真是一种神奇的火焰！岳阳尝试数种变体，发现它其中奥妙无穷，未来还有很大的研究价值，说不定还能继续提升，真不知自己在暴走状态之中是如何创造的，也不知道其中到底包含了多少种力量。

　　但有一点，岳阳可以肯定。

　　这种紫金色的火莲，绝对包括了赤妃红莲之火的能量，而且它的品质、威力、精神都更胜红莲之火许多倍。

　　“这种新火，就叫做‘天怒火莲’吧！”岳阳暂时没空探索自己如何在暴走状态创造新火，而第一时间尝试操纵这种天怒火莲，去治愈血腥女王的伤势。

　　他的手，轻轻地，按上血腥女王那傲挺的酥胸。

　　血腥女王浑身一震，就连手指也在颤抖。

　　她不是痛苦，而是舒畅。

　　尽管之前偷看过主人与主母欢好，看过主母在主人爱抚下欢愉的表情，但她万万没有想过，原来那种触感是这样的……

　　紧闭眼睛，强忍着身体的快感，强忍着几乎涌到喉间的呻吟。

　　无数的天怒火莲花瓣，在岳阳的控制下，进入伤口，几乎一瞬间，就把赤妃怨愤喷射的血箭驱了出来。

　　这道血箭就像灵蛇一般，具有一种特别的意志，包含了疯狂的杀机，怨恨的意志和绝望的毁灭，能量极具暴戾，偏偏又紧密地形成一体，要不是天怒火莲的震怒威压的意志远胜于它，还不那么容易将它驱出来呢！

　　岳阳一手揪住它，本想将它销毁的，可是在此之前，心中灵机一动地用天怒火莲去融合炼化。

　　他也不知道能否成功，只是一种福至心灵的尝试。

　　天怒火莲，带有岳阳大暴走的狂怒。

　　血箭，则带有赤妃的怨恨。

　　两者一旦融合炼化，能量对撞，散发的威力无穷，没有冲击波，但这种怒意的对憾和吞噬更加可怕，完全可以把意志力弱的人活活吓死。血腥女王也被这两种愤怒的意志，迫得几欲逃跑，可是她舍不得离开主人，勇敢地张开双臂，以赤裸的身躯，紧紧地抱拥着主人。

　　只要躲在主人怀里，那她什么都不怕，什么都不用在乎！

　　岳阳也知道这个小妞受到了影响，以一只手护着她的后背，输入先天真气，助她抵御愤怒力量的心灵冲击。

　　经过十分钟的融合炼化，在几近大功告成时，岳阳轻轻吻了一下血腥女王的额头，柔声道：“为了表扬你，我奖励你一件宝贝，快把焰鞭召唤出来吧！”

　　焰鞭，是血腥女王的技能，在她晋级提升到黄金四级时的特殊奖励。

　　待血腥女王依言凝出焰鞭后，岳阳将天怒火莲和血箭的融合那团炼化之火，再一次融入焰鞭之中。

　　这又是一个大胆的尝试。

　　失败的可能性极大。

　　但喜人的是，岳阳成功了。

　　他费了好大的劲，消耗的先天真气无数。

　　好不容易，才将三种完全不同的火能完全结合在一起，变成一条新的火焰鞭子……

　　这条火焰鞭子成功后，它的威力非但让血腥女王感到震惊，就连岳阳也出乎意料，因为它的威力超强！揉合了岳阳暴走的愤怒、赤妃绝望的怨恨还有焰鞭原来的痛苦力量，三者完美地结合起来之后，抽打中产生的威力，相信会让所有的生物感到震憾。

　　新火焰鞭子的打击，绝对是难以承受的痛苦！

　　它不仅兼有天怒火莲和红莲之火的威力，还有暴走的愤怒和绝望的怨恨，再加上原来痛苦的鞭笞，如果用等级来形容，这条新诞生的火焰鞭子，最少拥有白金级的威力。

　　焰鞭，原来是血腥女王与岳阳共享的技能。

　　新的火焰鞭子重塑后，这种共享，并没有发生改变。

　　对于新火焰鞭子的重塑，还如此给力，岳阳感到非常高兴，最后，他还给这条重塑后的火焰鞭子命名，取名为‘痛苦之鞭’！

　　以后，血腥女王用这条痛苦之鞭狠抽敌人时，保证会爽得敌人屁滚尿流地大叫女王陛下的！

　　血腥女王很激动，她很想搂住主人在天空中乱飞，发泄心底的欢喜。

　　可是她不敢这样做。

　　紧握小拳头，最后拼命压抑住了，因为主人还有行动。

　　岳阳看见她胸口的伤口还没完全好转，又用手掌轻轻覆按上，以先天真气，温柔地替她把伤口慢慢愈合，直到看见她的胴体，完全恢复光滑无瑕，才满意地停下手来。

　　“没事了。”岳阳冲着血腥女王微笑一下，这次累得他够吩，满头大汗的，可是心里很有成就感。

　　“……”看着主人那微带疲惫的脸，看着他那阳光灿烂的微笑，血腥女王感到两眼发热，眼泪夺眶而出，她情不自禁地把主人的手，紧紧地按在自己的酥胸上。忽然，又张开双臂，一把将主人紧紧地拥入怀中，樱唇激动又笨拙地寻找，激动地吻向主人，仿佛只有这样做，才能表达她心底的感动。


第四百二十章：【绝密信件！】

　　自主动拥吻了主人后，血腥女王红有了很大的转变。

　　她不再停留在高空的云堡上，而飞下来给病美人帮点小忙，无论做什么都兴致勃勃，甚至在病美人研究天界符文时，还会照看岳霜小丫头。病美人对此，似乎早有所料，柔柔一笑，吩咐血腥女王做各种生活琐事，乐得血腥女王里里外外的忙个不停。

　　岳阳看后，好一阵的失笑。

　　他放心地入眠，进入梦境世界与大萝莉对招，消化吸收在赤帝强袭战中的经验。

　　大萝莉完全可以模拟赤帝、赤妃、瞬天和黑王子的夹击，甚至更加完美，毫无破绽可言。岳阳让她打得落花流水，不过多番对招下来，岳阳很兴奋地发现，自己渐渐能够适合这样恐怖的战斗节奏了。

　　再遇上瞬天黑王子他们，估计再不会像之前那样狼狈。

　　当然，赤帝和赤妃两个不好说。

　　因为这两人一旦恢复到天阶强者水平，除了至尊，相信整个通天塔都无人能敌。

　　幸好岳阳二次强袭，极大地重创了赤帝和赤妃，再加上小文丽和麒麟女在后面还来个截杀，差点成功，直打得赤帝处于濒危状态，就算逃脱，估计没有一年半截的时间，赤帝和赤妃也无法恢复到原来的最佳状态。瞬天、黑王子、万妖门主、狱皇神将、魔王哈辛，大魔王巴鲁特、天界三巨头之一虚空、天界三巨头之一九宵……岳阳的敌人多得数不清。

　　俗话说蚤子多了身不痒，岳阳觉得有道理，自己那么多敌人都招惹了，也不差赤帝和赤妃这么两个！

　　在岳阳安心练功时。

　　通天塔六层。

　　叶空、海胖子正刚刚和宝儿、安娜、林恩等人组队历练回来，很开心地坐在勇者酒馆。

　　一队人都在这。

　　拼酒的拼酒，数金币的数金币，调戏酒馆女的调戏酒馆女……

　　这几天，海胖子他们过得很惬意，原因是历险五行宫殿出来后，大家的综合实力都有一定的提升。最少，勇气、胆识这些提升了，比起五行宫殿那种残酷的环境，别的地方，那怕是红色的危险警告区域，也变得不像原来那么困难，接下来的冒险连连成功，让他们士气高涨。

　　“请问你们两位是否就是叶空和海大富先生？”有个武者公会的绝密信使，掏出追踪地图，反复确认，最后走到海胖子的面前，问。

　　“是我，有什么事？你想跟哥练练？”海胖子还以为这个人是杀手公会来的，想要找碴。

　　被人找碴，打架，装逼，爆发，狠狠地痛扁对方。

　　海胖子非常喜欢这样的生活。

　　通常打完架后，他会很拽很臭屁地告诉对方：“难道我有一个青铜二级的铁皮犀也要告诉你吗？我做人很低调的！”

　　在通天塔六层中，以他的实力，虽然说远远不能横行无忌，但对战佣兵绰绰有余。

　　事实上，经过岳阳的特别指导和大量高级魔晶的培养，海胖子的铁皮犀，已经不再是当年的废柴战兽了，它早由青铜二级的铁皮犀，一步步、一级级进化成白银四级的银角犀，后来，在岳阳的兽灵丹、妖族内丹的疯狂助推之下，进化成黄金五级的‘金刚犀’，前途无量，对主人的辅助增益也给力得很！别说普通的战兽，就是主动契约海胖子保命的黄金猛犸也得叫它做老大……唯一的遗憾，就是金刚犀并没有一点化人的模样，与暴涨实力同时暴涨的，就是金刚犀的吨位。

　　叶空曾取笑，即使金刚犀变成圣兽，也是个‘如花’般的美人。

　　拥有金刚犀和黄金猛犸，还有一只聪明的小河马和一只更聪明的风息海鸟，海胖子想不神气都难！

　　虽然上到通天塔六层很短时间，但他打趴了不少异族高手。

　　远的不说，海胖子在通天塔入口这一带区域，已经获得了一个叫做‘极贱肥魔’的绰号，创下了龙腾大陆所有高手进入六层最快获得绰号的纪录。

　　就是这个极品绰号，有点让人汗死。

　　“有一位水东流先生，用绝密的方式，给你们俩发了一封信，你们必须向我证明真实身份，包括引介人当初签给的通行卡，否则，我有权拒绝向你们授信。”这位全身包裹在古怪烟雾中，仅露双目在外的信使，非常严肃又郑重地警告海胖子不要撒酒疯，否则免谈。

　　海胖子一听，顿时萎了。

　　赶紧装孙子地陪笑：“不好意思，我喝多两杯，水东流是我老师，他肯定有重要的事。这是我的青铜卡，还有死猴子，你快点，好，我们的卡都在这里，请你验证一下，没错，是是，我就是海大富，他是叶空……”

　　信使手中的浓烟散尽，递出一物。

　　那是一封绝密信件。

　　奇怪的是，这封绝信件外面有个透明的盒子装着，盒子外面有个符文图阵。

　　这就是武者公会的绝密信件保护匣，据说就连先天强者也无法破坏。而且任何人意图破坏保护匣，都会在武者公会引起警示，武者公会将不息一切代价将信件追回来。虽然一千金的收费很贵，但它的保密程度，绝对不是任何盗贼可以打主意的。

　　“你确定你有足够能力接受并保护这封信吗？”信使第一问。

　　“是的，我有。”海胖子赶紧拍胸口。

　　“确定周围环境安全吗？”信使第二问。

　　“啊，我想是安全的。”海胖子打量酒馆周围，除了几个醉汉和酒馆女，其余的全是自己人。

　　“请问你的身上有传送石或者传送卷轴等随时离开此地的物品吗？”信使第三问。

　　“有的。”海胖子赶紧把传送石掏出来，示意给对方看。

　　最后，信使直到再三确认海胖子有能力接受此信，才隆而重之地放手，然后极速离开。信使的这一番严肃的举动，让大家都奇怪了。到底是什么事？让岳阳送出这么一封绝密信件，这信里面，写的又是什么呢？

　　大家都围过来，都想看，但都自觉地扭开头，心里好奇得要命。

　　只有海胖子和叶空凑一起看。

　　因为，水东流这封信是送给他们俩的……十数秒之后，大家发现，海胖子看得满头大汗，叶空也在猛咽着唾液，直紧张得喉核上上下下。别说观察入微的安娜和林恩，就连大咧咧的范伦铁和小迷糊宝儿也知道不对劲，天罗王子和雪贪狼对视一眼，他们意识到极可能是龙腾大陆出事了。

　　海胖子看了一眼众人，拼出一个比哭还难看的笑容，向雪贪狼招招手。

　　雪贪狼过来，劈手夺过信。

　　一看，浑身大震。

　　天罗王子紧跟过来，扫了几眼，立即紧握拳头。

　　“胖子，发生了什么事？”牛头人队长利奥平时很少开口说话，但他其实是个粗中有细的好队长，站出来肃容询问。

　　“哈哈哈，没事没事，就是我家老母猪生崽了，有点难产，我决定回去看看。那可是不是简单的猪，那是我最喜欢的老母猪。”海胖子把信件抢回来，一把塞进嘴巴里，唧巴唧巴地吞了。林恩和安娜一看，心中更是暗叫不妙，连信都不能让大家看，证明事情非常严重，绝对不可能是海胖子家的老母猪难产。

　　“这是真的吗？”范伦铁根本不信，老母猪难产也用绝密信件？

　　“龙腾大陆猪的地位真高啊……”四位猪人MM很高兴，非常羡慕地说：“即使在我们哪，猪族的地位都是很低下的！”

　　“一定是很稀罕的宝猪，我只说有一种宝猪战兽，可以带给人幸运！”宝儿涉世不深，让海胖子的演技骗过了。

　　“是很稀罕，我们也决定也回去，看看能不能帮上一点小忙。”叶空咳嗽着点头。

　　“走。”雪贪狼立即转身，准备离开。

　　“不知道龙腾大陆的宝猪，能不能让我们见识一下呢？我是治愈系的武者，说不定也能帮点忙。”安娜试探地问。

　　“因为各个大陆都有某种规定，我们没有得到师长的同意，暂时无法带你们前往龙腾大陆，不如等我们先回去请示一下。你们大家保重，我们先回去，也许很快就可以接你们去龙腾大陆玩了。”天罗王子还比较委婉，留在最后解释。

　　雪贪狼、叶空、海胖子还有厉氏兄弟，都飞身出去，速度就像闪电般，赶向通天塔六层的传送大阵。

　　牛头妞范伦铁大吼起来，呐喊声震耳欲聋：“站住，你们统统都给我站住！”

　　一向极好脾气的林恩也彻底生气了，盯着天罗王子的眼睛：“我们虽然认识不久，可是曾经一起患难与共，可以说是生死之交的兄弟。在战斗中，你们多次救下我们的生命，难道事情来了，你们以为我们会让你们单独去面对吗？把难题说出来吧，我们一起解决……”

　　安娜也点头：“我不知道您的师长给你们说了什么，但这样绝对不是最好的解决办法。我们是朋友，是一支队伍的战友，我们有权知道真相，那怕是一句话！”

　　天罗王子深深地吸了一口气，扫视众人，说出一句让众人为之震惊的说话：“从今天起，我们不再是朋友！”

　　“什么？”牛头人利奥队长愤怒地伸手揪住天罗王子的衣领，牛眼死命瞪着他：“你刚才说什么？”

　　“别废话了，走！”

　　遥遥传来叶空的一声厉喝。

　　天罗王子身体微震，立即挣脱利奥队长的大手，飞身离开。

　　牛头妞范伦铁双目赤红，咆哮如雷，直接撞破酒馆墙壁，轰隆隆的冲出去。

　　她伸出大手，想抓住叶空，然而叶空腾身而起，躲过她的抓捕。范伦铁大怒，又抓向海胖子：“不说清楚，绝对不准离开！”

　　海胖子一拳将牛头妞范伦铁击飞，冰冷地抛下一句：“疯婆子，老子根本不认识你！”

　　最快的雪贪狼，已经传送消失。

　　厉氏兄弟也赶到传送大阵，正在传送……

　　“真的就这样走了吗？相信我们，无论任何事，说一句就行！”林恩闪身，在传送阵前，拦截住叶空和海胖子。

　　“组队结束了，这些是你们应得的东西。”叶空将怀中所有的魔晶和金币都哗啦啦地洒在地上，然后，与海胖子两个，毫无表情地在林恩的面前走过。林恩的瞳孔扩大了，他紧握拳头，强忍不动，任由叶空和海胖子两人离开。

　　“真是笨蛋，你怎么不拦住他们两个啊？没有他们带领，我们无法前往龙腾大陆！”口角溢血的范伦铁，愤怒地冲着林恩大吼。

　　“他们要走的话，我们是留不住的。”林恩微微一叹。

　　宝儿已经哭得一塌糊涂，小脸梨花带雨。

　　就连安娜，也忍不住流下了两行清泪……刚才还欢声笑语的同伴，一下子冷酷无情地走掉了，这中间到底发生了什么事？

　　叶空和海胖子他们的师长水东流，到底给他们说了什么呢？

　　虽然没看过信，但根据刚才海胖子他们的异常反应，她和林恩都稍微能猜到一点点。海胖子和叶空他们这样无情地离开，并不是因为他们真的恩断义绝，而是他们不想连累大家。能让他们如此紧张，走得如此匆忙，一句话都不解释，肯定是龙腾大陆出事了！

　　而且，出的肯定是大事！

　　“混蛋，我最讨厌这种人，懦夫，孬种，胆小鬼，竟然抛下队友！你们以为这样很英雄吗？我看你们统统都是蠢材，我讨厌你们这种愚蠢又自以为是的家伙！”范伦铁破口大骂，可是骂着骂着，她也洒下了两颗巨大的眼泪。

　　“现在怎么办？”牛头人利奥队长看向林恩。

　　他虽然是个队长，可是到了重要时刻，他还是看安娜和林恩的决断。

　　林恩与安娜对视了一眼，低头，思索了好久时间，好久，才作了一个决定：“我们先到武者公会，先打听清楚什么事再说。”

　　等他们一行人来到武者公会，还没有开口，中年武者欧根大叔就急急地冲着他们喊道：“你们队伍中的海胖子和叶空呢？小泰坦给他们送来一封绝密的信件，正等着他们签收，信使到处找不到人……”

　　安娜和林恩等人震惊：“两封绝密信件？泰坦也给他们绝密信件？”

　　里间，出来一个人，正是马太长老，他沉着脸：“是三封，龙腾大陆大夏国皇帝君无忧也有绝密信件送到！”


第四百二十一章：【宣战】

　　除了收信人，那怕是最好的朋友，甚至兄弟姐妹，都不能接收绝密信件。

　　林恩等人不知道内容，也不知道真相，没办法，只好暂时在武者公会附近找个地方住下，他们希望在通天塔六层的传送阵截住岳阳，弄清楚龙腾大陆究竟发生了什么事。牛头妞范伦铁提出，是不是给岳阳去一封信，但安娜考虑一阵后，否定了。林恩和利奥队长也认为，水东流老师既然让海胖子和叶空等人脱离队伍，不愿意让他们拖累队友，去信询问岳阳肯定也是那样，觉得还是亲自截住岳阳，向他询问真相他比较好。

　　还在商议，欧根大叔和马太长老又来了。

　　他们带给林恩他们一个震憾的消息：黑狱王，正式向龙腾大陆的大夏国宣战，大夏国全体武者和盟友，都将在黑狱军团的猎杀范围。

　　“黑狱王是谁？”刚上通天塔六层没多久的宝儿，根本就不认识黑狱王。

　　“他是六千年前的堕落先天，原来叫做‘狱皇神将’，实力非常恐怖，应该不下先天十级。他手下众多，可以说强手如云，有一个由完全堕落武者组成的黑狱军团，仅是先天七级以上的堕落先天，就有四位。”欧根大叔表情特别严肃。

　　“啊，泰坦那小子岂不是很危险！”牛头妞范伦铁吓了一大跳。

　　“我们快发绝密信件，让泰坦哥哥离开通天塔六层……”宝儿急了，连忙拉着安娜的手，让她拿个主意。

　　“该离开六层的不是他，而是你们。孩子们，战乱到了，回去你们的原住地，六层，已经不再安全。我很明白你们的友谊，但是，现在最理智的举动，就是返回安全之地，这样无论对于你们，还是他们，都是最好的。黑狱军团很强大，你们身后没有强大的先天保护，非常危险。”马太长老一说，范伦铁和四个猪人MM都受不了地跳起来，利奥队长和林恩也微微摇头。

　　现在的情况，是马太长老所说。

　　可要他们现在立即返回自己的居住地，那实在做不到。

　　岳阳完全不知道黑狱王向大夏国宣战的事，自宝典世界出来，直接传送回来。

　　他的计划是去通天塔三层，寻访血腥女王母亲飞升地方的秘密。赤帝虽然是个大威胁，但岳阳估计最少半年之内，赤帝也不会伤愈复出……

　　回到通天塔六层传送口，远远看见林恩和安娜等人正在传送阵等着，不由有点愕然。

　　这是咋回事？

　　宝儿反应最快，已经哭喊着冲了上来。

　　“你还在这里干嘛？赶紧回去！”牛头妞范伦铁轰轰轰地冲上来：“我们也要去，揍扁黑狱王那个龟蛋！”

　　“黑狱王？”岳阳大汗，这有黑狱王什么事？

　　“是这样的，黑狱王向大夏国正式宣战了……”林恩一说，岳阳顿时大感愕然：“宣战？这家伙吃错药了？”

　　“你，难道你不知道？”安娜也是一惊，如果岳阳不知道黑狱王的事，那他又是什么事给海胖子和叶空绝密信件呢？宝儿生怕岳阳立即走人，赶紧用八爪鱼缠人大法，抓住他的手臂：“带我们去龙腾大陆，我们也要出手帮忙，那怕力量微小，可是我们齐心协力，一定可以打败侵略者的！”

　　“别添乱，小盆友，没你啥事。”岳阳甩了两下，也没能甩掉这个金精灵大萝莉的纠缠。

　　“我们力量的确很渺小，可是我们是朋友，战友，如果你觉得我们不是废物，而是可以并肩而战的伙伴，那么就带我们去龙腾大陆。假如我们的精灵之森受到敌人的侵略，你也会去帮我们抵抗侵略，反过来，我们怎么可能袖手旁观？走吧，我们已经准备好了！”林恩迫视着岳阳，态度非常坚决，牛头人利奥队长、牛头妞范伦铁、四位猪人MM也同样的表情。

　　“大家先别急，等我先回龙腾大陆去了解下，看看究竟到底怎么回事。假如实在打不过，说不定还要躲到你们那里呢！”岳阳打了一个哈哈。

　　“不，我们一起走，有问题我们一起解决。”别说安娜，就连宝儿也知道岳阳同学是个大骗子，信不过。

　　“好吧，那走吧！”岳阳的回答让大家松了一口气，还好，终于抓住这小子了。

　　到达传送阵，岳阳交了足够的传送费用。

　　正当大家很期待前往龙腾大陆时，忽见传送官员一举手，巨阵中的晶柱，闪起耀眼光芒，可是传送仅把岳阳一个人送走。所有人愕然，怎么回事？传送官员在林恩他们理论之前，就把剩余的金钱还了回来：“他说多余的钱是我的小费，但是，我觉得应该把钱还给你们，不将你们一起传送，我很抱歉，不过既然异大陆的武者没有选择带领同伴，我不会传送你们，而且就算传送，也不会成功。”

　　众人才知道让岳阳这小子骗了，他根本就没有带大家前往龙腾大陆抵抗敌人的心。

　　一路传送下来，岳阳离开通天塔。

　　第一时间，传送到岳家城堡。

　　岳海老人和君无忧都在，叶空和海胖子他们，则和老狐狸一起去接应到处外出冒险的死亡班学生了。

　　“黑狱王的黑狱军团打到哪了？”岳阳如此一开口，岳海老人和君无忧他们立即哈哈大笑起来。君无忧拍手大乐：“我以为这小子是个什么都变态的全才，谁不知，在军事上是个菜鸟。还好，如果连这个也懂得，那我们这些老骨头真该退隐养老了。”

　　“没错，黑狱军团是要打过来，但你不用担心，一时半刻他们来不了。”岳海老人变得异样精神抖擞，就像出征前的大将军那样，战意，在眼眸内静静燃烧，如宝剑半开，即将出鞘。

　　一种久惯沙场的杀机，无形地威压着周围。

　　尽管知道对手是黑狱军团，但这个常年与魔渊恶鬼军团开战的老帅，昂然不惧。

　　甚至，更有一种难以形容的激昂斗志。

　　“黑狱军团并不一定都是龙腾大陆的人，他们要进入我们的世界，必须通过祭祀的力量，打开传送门，然后在远古通道传送进入。如果想进攻我们大夏国，不可能只派几个先天强者那么简单，战斗应该分三种形式进行，一是先天对先天；一是士兵对士兵；还有一种，是扶植龙腾大陆的某些势力坐大。比如现在的紫金国，虽然没有公开向我们宣战，但事实上他们已经与黑狱军团紧密联盟。要没有他们日以继夜的献祭，黑狱军团又如何能够顺利前来龙腾大陆？我们现在最担心的，就是黑狱军团在通天塔内大量捕杀我们的人，因为他们已经宣战，条约已经不再保护我们，尤其是你，才是我们最担心的。至于赤帝，我们已经收到你的信，暂时顾不了太多，实在没办法，你带上叶空和海胖子他们那些学生，远远的离开，等你们的实力都上来了，再想办法重振大夏吧！”君无忧淡然一笑，他示意岳阳坐下，表情气定神闲，完全看不出一丝焦躁和愤怒，也看不出半点紧张和失常，仿佛这种灭国式的侵略战争，对他来说就是一顿家常便饭似的。

　　“真的打不过吗？”岳阳有点不甘心，他喵的，大不了跟黑狱王拼命就是。

　　“难。”岳海老人摇头：“虽然我们有天罗国为盟，但两国军队实力仅稍胜紫金国，一旦开战，大夏和天罗各城主背叛必多，马贼、沙盗还有各种佣兵团，相信都会渐渐倒向得到黑狱军团支持的紫金国，形势迫人。除了龙腾大陆的势力之外，我们更大的对手，是黑狱军团和魔渊的恶鬼军团，他们的数量实在太多太多，只要我们在先天级的强者压不住对方，那么将全面崩溃。现在对方拥有黑狱王为最高精神支柱，还有狮子塔整个宗派的支持，又有魔渊势力的暗助，紫金国肯定不惜一切代价，碾平大夏……为了安全起见，我们决定只接受天罗国的暗助，不希望天罗国向紫金国宣战，即使战败，学生都有个安全去处。”

　　“去天罗能安全多久？”岳阳不抱有希望，倾巢之下，岂有完卵？天罗能避一时，最后又岂能幸免苟安？

　　“最少天罗可以撑到最后一刻，有夜后，黑狱王就算再嚣张，也不敢轻易得罪，没有百分百的把握，他还不敢向夜后正式开战。”岳海老人拍拍岳阳的肩膀：“大夏、天罗都完了，还有你们，这根本没什么，我们的远祖，也是在战争废墟上建立大夏国的，一城一国的得失根本没什么！”

　　“有没有最后胜利的希望？”岳阳也明白，这场战斗的关键不在士兵的多少，而在先天强者之间的开战。

　　要是能拿下黑狱王，那么黑狱军团再牛，也会溃不成军。

　　岳阳感到有点恼怒的是，自己现在还不具有向黑狱王叫板的实力。如果再多一点点时间就好了，再有一年修练时间，岳阳心中也会有把握许多。

　　当然，不是说黑狱王不能拼，黑狱王一定要战，可是必胜却不敢说。

　　毕竟这货也是六千年前的牛人。

　　虽不及赤帝，可是也差不了哪里去，岳阳估计黑狱王极可能是一个天阶级别的高手。

　　君无忧和岳海老人听了岳阳的话，对视一眼。君无忧放缓话调，眼睛看着岳阳：“想打赢这场战争，倒不是完全没有办法，只有一个人肯出手就行。”

　　“你说的是至尊？”岳阳立时恍然大悟。

　　“是的，只要至尊肯出手，黑狱王一定会很头疼，相信就连赤帝，也会有所顾忌。但问题是，至尊极少插手管下界的事，她一心修练，现在又是探索天界的关键时刻，不一定会返回龙腾大陆。也正是看到这一点，黑狱王才敢向我们宣战……我们猜测，也许至尊在探索天界时，有了什么新收获，即将动身前往天界，所以黑狱王才会如此横行无忌！”君无忧分析得非常有道理，岳阳心里也是这样想。

　　如果真是这样，那么不但龙腾大陆的大夏国，整个通天塔都会一片混乱。

　　没有至尊，没有她的镇压威慑。

　　那些迫不及待想夺取至尊之位的人，比如瞬天、黑王子、万妖门主、大魔王巴鲁特等等超级先天肯定会掀起血风腥雨，甚至平时低调的天诛、安息、龙皇等人也会出来竞争。

　　至尊要是在身边，岳阳肯定会劝她三思，先不要动身去天界，否则通天塔会变成个烂摊子。

　　这个豪乳的神秘妞，要是有凤仙美人那么容易说话就好了……岳阳心中叹了一口气，凤仙美人还可以用点小手段，比如美男计。说到至尊，他还真没办法。最重要的，现在想用美男计也用不了，因为至尊一向神龙见首不见尾，谁也不知道她在哪！

　　看来，黑狱王发难还真是找对了时候。

　　这一仗，不打不行。

　　现在就看什么时候打响，还能最后打到什么程度。

　　“有事你去忙吧，黑狱军团和紫金国的军队还有汇聚，我估计最少半个月打不来，没有百分百的把握，黑狱王不会轻举妄动的。战争的事，有你爷爷在，根本没你们小辈啥事。”君无忧还劝岳阳自个去忙碌。

　　“打仗的事，我的确不懂，我搞点装备吧！”岳阳觉得自己做个后勤大队长还是合格的，晨先生的奔雷兽和雷铠，再加上自己整点傀儡战兽，就算在战场起不了决定性作用，也总比没有的强。黑狱王再牛逼，要攻打过来，也要剥掉他一层皮，自己绝不能让他过得痛快！

　　“保护好你自己，这才是最重要的。”岳海老人扶按着岳阳肩膀：“家里的事你不用操心，岳家没有孬种，即使全体战死，那也死得光荣，我们也有脸去见列祖列宗。再说，小辈中有你和冰儿、霜儿、风儿在，岳家永远不会灭亡，永远不会绝后！爷爷老了，轰轰烈烈的死去，比躺在床上苟延残喘的等死要强一百倍，这样的战斗，对爷爷来说其实就是心中所愿，趁现在还有点气力，还能砍人，正好来个痛快的大战！哈哈哈！”

　　“……”岳阳很无语。

　　真不愧是死人堆里爬出来的老元帅，这心态真是太骠悍了。

　　岳阳一时被岳海老人的豪气感染，表面不说，内心其实也有热血暗涌，这老头子虽然实力不是先天，但性格和战意还真给力。

　　岳阳默默地走出去，暂时没自己啥事，自己就找点事吧，向谁开刀最合适呢？

　　走出岳家城堡。

　　他看看天空，忽然有了决定。


第四百二十二章：【谈判，三寸不烂之舌】

　　魔宫。

　　大魔王巴鲁特和最得力的助手杜兰魔帅正在商量讨论时局，黑狱王向大夏国宣战，他们早就收到了消息。

　　对于黑狱王，即使是魔渊所有势力，也不抱好感。可以这样说，黑狱军团一大部分的堕落武者，就是来自魔渊，这对于魔渊来说，是一种赤裸裸的挖角行为。那怕这些堕落武者并不来自大魔王巴鲁特的血狱，也是他不能容忍的。偏偏黑狱王这个前狱皇神将，拥有强大的实力，同时这家伙还知道天界的秘密，让巴鲁特和杜兰等魔渊强者不得不等待更好时机，没有立即与黑狱王正面冲突。

　　这次黑狱王向大夏国宣战，估计是早有预谋的。

　　至尊极有可能掌握了飞升天界的秘密，她随时都有可能离开。

　　黑狱王此时向大夏国发难宣战，目的就是根除龙腾大陆中的隐患，同时接管六千年前狱皇留下的遗产，最重要的，是接管废墟神殿的控制权。

　　谁都知道，废墟神殿里的秘密才是武者的最高追求。

　　所有先天都怀疑，至尊之所以一枝独秀的强大，就是她在废墟神殿里获得了传说中的‘武魂’。

　　在龙腾大陆的废墟神殿，历来都是先天强者的必争之地，这个地方，也是联系各个空间各个大陆的根源所在。

　　只有通过废墟神殿空间的远古通道，人们才能进入异大陆。

　　否则，人们必须按照通天塔法则，在异大陆武者的带领下进入……后者这一条，那是不可能用得侵略的，也就是说，远古通道是各个势力发展扩充的第一道桥梁。

　　为了让魔渊势力按兵不动，黑狱王向巴鲁特和杜兰发来了一封绝密信件，表示只要魔渊势力不插手，那么他愿意以进入天界的秘密作为交换，另外黑狱王表示，在自己正式入主先天联盟后，会提出承认魔渊占领的所有土地合法化、一切权利归魔渊王者的提案。

　　一句话，黑狱王想联手。

　　最起码他希望巴鲁特、杜兰等魔渊强者不要插手他侵夺龙腾大陆的事，为此，他不惜让出关于天界的秘密。

　　“这件事，我个人持反对意见，还是交给陛下亲决吧！”杜兰魔帅摆摆手。

　　“……”大魔王巴鲁特久久地沉默不语。

　　决断容易，一句话就行。

　　但这件事延伸的后果，却可能让时局走向两个截然相反的方向，如何让魔渊的利益最大化，这是巴鲁特头疼的地方。因为这不是双赢，一旦决断错误，那么魔渊极有可能由鼎盛走向衰微。

　　一股特殊的气息，瞬间在魔宫出现。

　　敌人！

　　来者绝对是敌人！

　　大魔王巴鲁特和杜兰魔帅立即有了感应，齐齐起立，同时蓄力凝能，准备向这股特殊的气息作出攻击。

　　“你们魔渊的素质真是太差了，就这样欢迎老朋友吗？”有个影子在外面一闪，在魔宫守卫还没有任何反应之前，就已经到了巴鲁特御书房的门口。一个笑容灿烂阳光十足的人类男子无视巴鲁特和杜兰魔帅虎视眈眈随时攻击的举动，昂然而进，还大摇大摆地找张椅子坐下，架起二郎腿，悠然自得，比进自己的书房还要放松。

　　“岳家三少？你来这里干嘛？”巴鲁特不担心岳阳同学是来勾引自己的妃子和女儿，因为人类和审美观点和魔渊根本不同，这个人类男孩绝对不会喜欢接近十米高全身火焰鳞片密布尖刺如角獠牙狰狞的魔族美人。对于岳阳的前来，巴鲁特立即想到了一点，这小子是来做说客的，肯定是这样。

　　“你们想错了，我不是来求援的，我是来救你们的！”岳阳同学看过三国，知道合格的说客，得先用蛤蟆口气镇住对方，否则根本谈不下去。

　　“救我们？我没有听错吧？好像现在危险的是龙腾大陆！”杜兰魔帅听后立即冷笑一声。

　　“你们觉得大夏国会灭？”岳阳说得仿佛今晚我们家里吃饺子一样轻松。

　　“肯定灭亡。”巴鲁特敢跟岳阳打赌。

　　“那么你们觉得黑狱王能不能杀死我呢？”岳阳又问。

　　“……”巴鲁特和杜兰对视一眼，对于这个问题，还真不好说。

　　黑狱王虽然牛逼，但这小子是个变态，最重要的是，这小子有两只强大得不可想象的火系异兽守护，那种瞬间就会被秒的压力，即使过了许久，巴鲁特和杜兰还记忆犹新。黑狱王再强，要杀死岳阳这小子，恐怕也是一个笑话，两只火系异兽不说了，就是那个自封印中逃出去的奇异战兽，也强大无比，一旦恢复巅峰实力，就足够让黑狱王吃不了兜着走。

　　“我暂时打不过黑狱王，没错，我承认这个是事实。但是一年之后呢？十年之后呢？你们应该调查过我的成长经历，也知道我的成长速度，你觉得十年后，黑狱王与我，谁强谁弱？两者相拼？鹿死谁手？大夏国灭亡，我带领年轻一辈躲起来，十年后，我灭掉黑狱王，重振大夏，这个你们觉得如何？聪明的大魔王巴鲁特，还有忠心耿耿的杜兰魔帅，你们该知道，至尊是我的引介人，她即使去天界，也一定会带上我……我与天罚是好友，夜后，更是对我另眼相看，只要天罗国和天魔殿这两大势力相助，我们龙腾大陆未必就会沦陷。”岳阳同学在军事上没指挥士兵打过仗，但做说客还是挺合格的。

　　“天魔殿，绝对不会与你联手！”巴鲁特一句话就堵死了。

　　“对，无论你与天罚关系如何亲近，天魔殿真正话事的是天诛，而且，天魔殿三大创始人，也不可能同意资助大夏国，因为他们本身就是大夏、天罗等地方的叛逃者，怨气冲天，仇深似海，怎么可能与你们联手？”杜兰魔渊对龙腾大陆的历史非常熟悉，一语中的地指出岳阳说辞的不足。

　　“你们错了，大错特错。”岳阳岂是可以三言两语可以驳倒之人，立即反击。

　　“是吗？”巴鲁特觉得这小子是死鸭子嘴硬，冷笑一声：“天魔殿比我们魔渊还要仇恨你们，他们要能与你们联手，那才是天大的笑话！”

　　“有仇恨是没错，可是兄弟明算帐，两兄弟打架，不等于他们会愿意看见外人来夺取自己的家园。不说什么人类血脉兄弟情谊，仅是废墟神殿，天魔殿就不容外人染指。你们愿意看见黑狱王获得废墟神殿的宝物和武魂，成为新一代至尊吗？黑狱王可不是至尊，至尊向来不管事，容许你们魔渊发展，黑狱王会吗？如果他缓过手来，第一个灭的，就是你们魔渊！”岳阳同学危言耸听地吓唬巴鲁特和杜兰。

　　“笑话，我们魔渊又岂是黑狱王可以攻陷的？”巴鲁特还真不担心这点，魔族可不是人类，它们宁死不屈的战斗精神，那是全部灭绝也不会投降的，再说黑狱军团有多少人，魔渊多少数量，最少以一比一百万，在浩瀚的数量面前，一切都是浮云。

　　“黑狱军团来攻魔渊，等于一瓢水泼在火海中，自取灭亡。”杜兰魔帅也信心十足。

　　“攻陷魔渊的确不容易，不过，如果他单个强袭你们这些魔王，又如何呢？你们总不能永远躲在魔渊，天天抱团生活在一起吧？你们若前往通天塔，那么黑狱王处处打击，你们还怎么活？如果你们愿意做缩头乌龟，那我没话说。”岳阳同学摊摊手。

　　“就算黑狱王攻下龙腾大陆，也未必能进入废墟神殿，他的实力未必能提升。”大魔王巴鲁特还是坚决否定。

　　“是的，我只是假如……六千年前的黑狱王，他曾是狱皇的得力助手，后来反叛狱皇，引来天界三巨头，狱皇以生命封印了三巨头，这些你们应该知道，可是直到最近，天界三巨头苏醒，离开狱皇神殿，这些你们都还不知道吧……”岳阳大笑，转换话题，不得不说，这小子笑得很欠揍。

　　“天界三巨头？”巴鲁特和杜兰对视一眼，眉头有点皱起来。

　　“三巨头分别叫做明月光，虚空和九宵，实力只要一指头就可以秒杀你们，当然刚刚在封印脱出，他们还虚弱得紧。即使是那样，他们也把本少爷打得落花流水，我用上了狱皇遗下的神器，才好不容易地赶跑他们。”岳阳仿佛在说今天我上街买白菜时看见了一个多年不见的同桌，表情淡然，但眼中的得意让人很抓狂，要不是巴鲁特和杜兰忍耐力超强，早就动手揍他了。

　　“狱皇，给你遗留下了神器？”杜兰和巴鲁特都非常嫉妒，这小子的运气也太狗屎了，神器也能随便捡到！

　　“其实可以拿出来让你们见识一下，反正有三件那么多，随便拿件出来让你们羡慕一下，像我这个英俊潇大方豪迈的少年英雄，是绝对不会吝啬的。可是，前几天，我拿出来给赤帝欣赏一下，一不小心砸碎他的头盖骨，让本来就丑得不行的赤帝，变成了一个猪八戒，所以为了你们的安全，我决定暂时收起来，等机会再拿出来。”岳阳同学的二郎腿摇啊摇。

　　“赤帝……”巴鲁特和杜兰魔帅震惊，关于赤帝，他们在魔渊古事记有所耳闻，这个是超变态的杀人狂，曾经魔渊血洗数个魔宫，极邪，完全不按常理出牌，随心所欲地杀人，比超强大的狱皇更加可怕。

　　“他已经跑出来了，还有他那个带有魔族血统的妃子。”岳阳的表情很惊讶，仿佛在说你们不知道？

　　“你把他打伤了？”杜兰试探地问。

　　“其实他把我打得更伤，当时在场的还有瞬天、黑王子，他喵的，这两个王八蛋夹击本少爷，差点让他们害死，幸好本少爷福大命大。”岳阳同学咳嗽两下，表示自己的内伤还没有好利索，还有点肺咳。

　　“你竟然能在赤帝、瞬天和黑王子他们的夹击下逃脱？”巴特鲁听了大吃一惊。

　　“什么逃脱，我那是战略撤退！”岳阳很不满地抗议，表示这一位大魔王陛下用语不当。

　　“赤帝也出来了……”杜兰魔帅觉得现在通天塔是一潭混水，黑狱王这个六千年的叛将就够可怕，现在还整出一个赤帝，这家伙可不是黑狱王那个级别的，他是更高一级的帝皇，跟狱皇同级的，黑狱王以前只是个将军，跟赤帝比，可差远了！

　　“没事，我把他打得断手断脚，头骨碎裂，估计没有一年半载都恢复不过来。你们还有一年潇洒时间，慢慢享受吧，我的话说完，走了。”岳阳装出一副走人的样子。

　　“等一下，等等。”杜兰魔帅赶紧劝阻。

　　“我觉得我们有必要详细谈谈黑狱王的邪恶侵略，这绝对是非正义的！”巴鲁特这大义凛然的话差点让岳阳晕厥，非正义的邪恶侵略，好像干得最多的，就是你巴鲁特这位魔渊的大魔王吧？亏你还有脸指责别人。不过，既然说客的任务到了，这场谈判还得继续，可不能真的走人。

　　“把哈辛、古伦他们都召来吧，我觉得我们其实可以暂时抛开仇怨，好好合作。”岳阳同学这样提议。

　　“合作……”巴鲁特和杜兰很囧。

　　与这小子谈合作，那跟与虎谋皮有什么分别？

　　黑狱王和赤帝不好惹，尤其是赤帝，更是魔渊甚至整个通天塔的心腹大患，可是岳阳这个龙腾大陆新出的小变态，也不是吃素的。小小年纪就闯出如此之大的名堂，魔宫捣乱过，天界三大巨头也打过，赤帝更是狼狈，在瞬天和黑王子相助下也重创而隐，由此可见，等这小子成长起来，最少也会是新一代狱皇！

　　有他在，魔渊肯定也不好过。

　　问题是若现在不合作，让这小子怀恨在心，魔渊日后就有难了。

　　打不得杀不得，这小祖宗让人为难，可是真的跟他合作，又不甘心，凭什么，现在是龙腾大陆有难，他有求而来，自己一方还要降低姿态跟他合作……

　　无论巴鲁特还是杜兰魔帅，都有一种掐死岳阳的冲动。

　　最后，还是忍下了。

　　因为岳阳又趁势打铁地说了一句话：“聪明的魔王陛下，天界秘密算个屁，黑狱王如果拿这个来诱惑你们，那就是拿糖忽悠小盆友，智商不是负的都知道这货是什么人，信他还不如信老母猪会上树！天界不是什么秘密，你们现在还没有那样的实力，如果你们有，本少爷带你们去旅游，还免费包吃住！还有你书桌上这是什么？区区天界符文，你们都不认得，我真是替你们感到羞愧，也不知你们是怎么当上大魔王的……告诉你们，这是个让魔族肉体强化提升的符文图阵，今天我心情好，否则一般不跟无知的人展示才能，我可是很低调的，难道我有个神兽也要告诉你们吗？”

　　大魔王巴鲁特和杜兰魔帅大汗，心想，你这小子那个灰太狼家喻户晓，谁不知道？

　　再说，如果你这变态小子真的只有一个神兽就好了，你是神兽多得契约不下，就连那个灰太狼都不愿意浪费一个契约名额，光契约美女神兽……

　　腹诽不止的两人，最后忍住暴打岳阳的冲动，对视一眼，决定通知哈辛魔王、古伦巫妖王他们前来。

　　就这样，人类与魔渊第一次盟约，开始了……

　　虽然这是秘而不宣仅仅限于岳阳与几位魔渊统治者之间的秘密盟约，但不可否认，岳阳同学的三寸不烂之舌立功了，它产生的威力，不亚于神兽表现来的战力。


第四百二十三章：【吓唬小朋友是不对滴！】

　　通天塔，六层。

　　林恩、安娜、利奥、范伦铁等人还在传送阵前等待，按照宝儿的说法，要是岳阳这个负心哥哥不回来，那她就哭死在这里。当然这只是比方，事实上她哭一会儿就停止了，原因是传送阵前人来人往，那么多人看着，她实在不好意思哭个不停。

　　“等一下回来哄我，等一下不回来，等一下回来……”

　　宝儿拿着牛族特制的占卜卡片，翻一张红的，就高兴万分，因为卡片占卜的结果表示吉利；翻一张黑色的就嘟起小嘴巴，因为这代表不吉利。

　　这小妮子一会高兴一会沮丧，自己沉浸于占卜之中，玩得心神投入，却不看范伦铁一副晕厥倒地的模样。

　　范伦铁平时不怎么迷信，事实上这牛族占卜卡，还是牛族的老族长坚持送给孙女的护身符，非要塞给她带上不可，否则范伦铁不会带上这无用的卡牌。刚才范伦铁看宝儿哭得伤心，就把它拿出来哄她，因为骗她说翻到红卡岳阳就会很快回来，因为里面的老卡比黑卡多一倍不止，再加上这小妮子的逆天运气，翻到红卡机率很大，哄哄她还是可以的。

　　没想到宝儿一翻，发现是黑卡，坚持要再翻一张。

　　这，就是个灾难的开始。

　　宝儿翻一个红卡高兴起来，觉得不够保险，再翻一张红卡，还觉得不够保险，还要再翻，翻到是黑卡，立即决定要多翻十张红卡来打退坏运气……结果就这样翻个不停，范伦铁一辈子没遇过这样的情况，简直不知道该说什么才好。

　　占卜卡只能翻一张，翻那么多怎么可能准确？

　　可是，刚才第一张翻的是黑卡，那么岳阳会不会真有什么意外呢？

　　“等一下回来，等一下回来，等一下回来……哇，我连翻十次都是红卡，泰坦哥哥等下一定会回来的！”宝儿兴高采烈地跑去安娜那里炫耀她的逆天手气。

　　“是的，他一定回来！”安娜既惊讶这小妮子的手气，又暗暗好笑，随便翻翻卡也能取信？真正的占卜需要特殊战兽的特殊能力，必须是与战兽心神如一的占卜武者，才能窥探一点点模糊不清的未来，普通人哪可能用卡牌做出预测。她不打击宝儿，柔声安慰，心时却一阵难过，按照岳阳的性格脾气，在与黑狱王战斗结束前，恐怕不会再回来。

　　“请问你们是否认识一个绰号叫做‘极贱肥魔’真名叫做海大富的武者呢？”

　　有两个高大的男子，齐排着走了过来。

　　他们的实力，都是准先天。

　　这个并不是重点，让林恩和利奥紧张的，是这两个男子的胸口，带着一个古怪的徽章。

　　徽章以黑色为基调色，有血红色的火焰和银色的闪电，看起来就像一道银白色的闪电撕裂天空，狠狠地击在地面上，轰开地面，激溅出岩浆和喷起巨大的烈焰……

　　在此之前，林恩和利奥都没有注意过这一个徽章。

　　因为通天塔的徽章多如牛毛，谁也没有办法将它们全部认齐，再说这一个徽章比较少见。不过现在，因为海胖子、叶空等队友离去，特意了解过黑狱王和黑狱军团的林恩和利奥，知道这个徽章代表着什么。它，就是黑狱军团特有的徽章。

　　也就是说，面前这两个男子就是黑狱军团的人！

　　“不要害怕，我们只是了解一下情况，对于和平的金精灵、勇敢的牛族战士还有精神开朗的猪族战士，我们都心怀敬意。我们只是想问问，你们认不认识海大富，又或者别的龙腾大陆的武者，你们方不方便向我们透露一点无伤大雅的信息呢？我们可以支付你金钱，一千金，我希望你们把海大富擅长的战技、战兽还有任何你们知道的情报说出来。”左边的一个男子表面上非常的和气，笑容满面的，不过宝儿觉得，这个家伙怎么看怎么像笑脸虎，心里非常害怕这人虚伪的笑容。

　　“一千金就想我们出卖朋友？呸！”范伦铁毫不客气地呸了一口。

　　“别给脸不要！”右边的异族男子就像火药桶一样爆炸起来，脾气比蛮牛更容易激怒，他瞪着范伦铁：“相信你也知道我们黑狱军团向大夏国武者宣战的消息，你们是他们的盟友，我们完全可以将你干掉，你们最好给我放聪明一点，不要让大爷生气，否则全部送你们上路！”

　　“抱歉，我们是百折不挠的牛头人，你以为可以说服，又或者想威胁我们，那都是最大的笑话！我们牛头族的格言，宁可站着死，不愿跪着生！”利奥队长站出来，毫不示弱地回瞪对方。

　　那怕实力不及对方，但他气势丝毫不弱。

　　牛头人战士，向来都只有战死，而没有吓退的！

　　右边那个异族男子咆哮如雷，目光扫过林恩、安娜、宝儿和四位猪人MM，大吼道：“头脑顽固不化的牛头人是这样决定的，难道聪明的金精灵也是这样决定的吗？你们有没有想过，你们的决定，会给你们的族人，带来多少痛苦和战祸？”

　　林恩俊脸冰冷，目光如剑：“我只知道，如果我退让了，回到我的族群中，带给他们的，就是永远不能消除的耻辱！金精灵体格不擅长博斗，不像近战的牛头战士，但是在精神上，金精灵同样是个强者，奋不畏死！”

　　黑狱军团左边那个异族男子堆出满脸笑容，哈哈大笑道：“你们放心，我们重申一点，无意与牛族战士和精灵一族开战，这只是来打听消息。”

　　“在我们这，没有你们需要的讯息，你们走吧，我们不欢迎你们！”安娜下了驱客令。

　　“如果我们一定要问呢？”右边那个黑狱军团的异族男子勃然大怒。

　　“滚！”

　　一声沉雷般的喝斥，在远处传来。

　　武者公会的欧根大叔，大步，自通道那边疾驰而来，他冲着黑狱军团的两人喝道：“这里是武者公会的管辖范围，你们这些狗腿子，马上给我滚，否则我就宰了你们！”

　　两个异族男子没想到这些人的背后还有武者公会的先天看护，冷冷地盯了欧根一眼：“好吧，再见了各位！”

　　欧根大叔拍拍林恩的肩膀：“回去吧，我想小泰坦他们能够明白你们的心意，你们置身安全的地方，才是他们最愿意看见的。刚才你也看见了，在通天塔六层已经不再安全，黑狱军团在佣兵公会许下了重金悬赏，为了金钱和宝物，盗贼们已经把你们的信息泄露了，现在还仅仅是开始，等再过一段时间，恐怕更加危险。”

　　林恩点点头：“明白，我们再等一天吧！毕竟小泰坦他曾经说过，如果局势还好，就带我们去龙腾大陆。”

　　“……”欧根大叔很想告诉他，泰坦那小子当时是随口应付。

　　不过，转念一想。

　　就算自己救援队友一样，那怕还存在一丁点希望，即使渺茫到极限，也是不愿意放弃的。

　　欧根大叔又拍拍林恩的肩膀，又在宝儿的头顶上轻抚一下，表示自己的支持。

　　一个铁血战士飞奔过来向欧根大叔报告，说有猎龙士队伍出现。

　　听了这个消息，欧根微微一愕。

　　他思考一下：“林恩，你们有两个选择，一是立即离开六层，返回你们自己的大陆；二是到武者公会里等待小泰坦，我怀疑敌人是否实施‘调虎离山’，这次猎龙士出现得实在太诡异了。当值的我无法拒绝出战，因为那是我的工作，但我同样担心你们的安全。快走吧，到武者公会的大厅去，这里已经不再安全了。”

　　林恩等人对视一眼，最后还是没能下决心回去。

　　大家都觉得，不如先到武者公会等岳阳。

　　黑狱军团再嚣张，也不至于到武者公会的大厅里杀人……

　　欧根一直送到大广场，眼前距离武者公会不远了，才放心地传送离开，赶赴猎龙士出现的地方，执行任务。

　　利奥队长在前，林恩断后，安娜牵着宝儿，快步走向武者公会。大广场虽然常见打架，但这里已经是武者公会的势力范围，堕落武者一般不敢在这里出现。林恩发现周围没有什么不对劲的反应，眼前武者公会就在眼前，不由暗中松了一口气。

　　黑狱军团，就算再嚣张，还不至于嚣张到这个程度。

　　这里是包括先天联盟在内所有武者共同认可的武者公会，他们再狂，也不敢向整个武者公会挑战，因为那就等于挑战整个先天联盟！

　　偏偏，在安娜和宝儿准备走上武者公会台阶时。

　　两道影子闪过。

　　刚才那两名黑狱军团的异族男子，一笑一怒，分左右站在面前，拦住两女的去路。

　　“我说过，我们会再见的。”满脸笑容的异族男子哈哈大笑：“不要以为六层的武者公会，就可以阻止我们黑狱军团的脚步。再说，你们还没有踏上武者公会的台阶，还在外面，严格来说，我们在这里杀了你们，也不算挑战武者公会。各位，不要硬撑了，你们不可能再有任何的援兵，那个石头脑袋的傻瓜已经跟猎龙士捉迷藏去了，没有两小时根本回不来。整个武者公会，没有一个实力超过我们的人！我有一个不错的建议，你们乖乖的跟我们走，否则我的同伴生起气来，那可是不得了，猪人就算了，像你们两个细皮白肉的金精灵，总不希望我的同伴兽性大发地将你们当众污辱吧？”

　　“一句话的回答，那就是：只有战死的武者，没有妥协的懦夫！”安娜脸色坚毅沉静，玉手一挥，牛头妞范伦铁和四位猪人MM全部爆发，决意死战到底。

　　“我要生气了，你们都该死！”宝儿愤怒地擎出藤弓，张弓搭箭，向敌人瞄准。

　　“笑死人，这小弓能有什么用？小孩子玩的弹弓都比你这个强多了！哈哈哈哈哈，啊哈哈！”笑脸虎的异族男子大笑不绝，完全不为所动。

　　“别说我们两个，就是我一个人，也可以在一分钟内解决你们！牛头人我最讨厌了，告诉你们的死法吧，你们的牛角都会让我拧断下来，再插进你们的眼睛，扎穿你们的脑袋，我要让你们看看，你们那什么狗屁战士荣誉感和引以为豪的牛角，在老子面前连屁也不是！还你们这些肮脏的猪人，让你们多存在世间一会儿，我都会觉得浪费粮食，你们早就该杀掉，臭肉我不要，但你们的乳房和心脏割了，用来下酒，那还勉强！最后你们两个金精灵，你们想死可不容易，想死吗？等老子玩厌了，再卖你们去做奴隶，下辈子都别逞什么英雄了，用你们的细皮白肉伺候主人才是真正要做的！”那个满脸怒容的异族男子，血盆大口裂开，露出了狰狞可怕的利齿。

　　“杀！”范伦铁呐喊着，举起巨斧向前狂斩。

　　“笑话！”满脸怒容的异族男子一伸手，范伦铁就让对方发出的冲击波轰地震飞，直摔下来。

　　四个猪人MM赶紧联手接住，马上范伦铁摔下的力量太沉，竟然连她们也支撑不住，全部摔成一团。

　　她们的实力，比起认识岳阳之前，有了很大的提升。

　　但是，跟准先天实力相比，还有很大差距。

　　“让我们来吧！”林恩和利奥队长在此之前都没有说话，但行动第一，他们越众而出，决意牺牲自己，向敌人作出自杀式的攻击。这样一来，也能让女人们冲进武者公会里。两个黑狱军团的人，那怕再嚣张，相信也不敢追杀进武者公会。

　　即使追杀进去，武者公会也会对她们进行庇护。

　　武者公会的接待MM，已经站到门口处，向安娜她们招手，示意赶紧冲进来。两个接待MM，她们没有实力对抗黑狱军团的人，但她们毫不畏惧地向安娜和宝儿她们伸出援助之手。只要她们能进武者公会，那么就将她们保护起来。

　　在武者公会里面，有专门特制的秘密藏匿室，专门用于保护那些寻求庇护的武者。

　　正当利奥队长和林恩，爆发全力，与敌人同归于尽时。

　　一把懒洋洋的声音，在众人的身后响了起来：“这是人少欺负人多吗？如果是那样，你们一定不介意再多欺负我一个……”

　　“啊？”林恩他们一听，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“呜哇……”尤其是宝儿，回头一看，发现有个戴着双子面具的男子手中拿着一副牛族卡片在漫不经心地抽牌，顿时激动得难以自制，哭喊着，冲向他，一头扎进他的怀里，哭个天崩地裂。

　　“口多身贱，宰了你！”满面怒容的异族男子，一看这小子才普通六级，渣得不行，口气再嚣张又有屁用，立即飞身上来。

　　重掌轰击，准备一招秒杀来人。

　　天空中，一个巨大的黑影俯冲而下，比闪电还快十倍。

　　锋利的镰刀臂，在重掌击中主人的一刹那，将它硬生生地斩断。在怒容满面的男子还没有反应之前，另一个镰刀臂已经夹住了敌人的身体，一个三角形的脑袋凑过来，咬下去，把满面怒容的男子的手臂直接撕断，在口中大嚼起来……它，当然就是死神螳螂！

　　“留着脑袋慢点吃，先别弄死了，等我先教育他一番。”来人，自然就是岳阳同学。此时岳阳同学表现出一个伟大教育家的风范，冲着那个被死神螳螂撕食而发出痛苦惨嚎的家伙：“这位朋友，你要知道，吓唬小朋友是很不对滴！你把小盆友吓坏了，吓哭了，哄起来好麻烦，就像这样，得浪费我多少波板糖？再说糖吃多也不好，糖吃多了容易蛀牙，你看人家这一口小白牙多漂亮，你非要把人家弄成蛀牙，你说你该不该死？”

　　“……”林恩他们暴汗。

　　“……”那个原来满脸笑容的异族男子，此时的脸色比哭还难看，再用力，也挤不出一丝笑容，一颗颗豆大的冷汗，在额头上冒出来。遇上这么一个实力变态又心理也变态的家伙，真是倒了十八辈子的大霉！现在，他想的不是营救同伴，而是逃命。

　　同伴肯定不救了，救回来也是浪费医疗费！

　　再说在白金四级的死神螳螂口中救人？这个难度，就是先天来也够呛！

　　现在，如何能够确保自己安全逃脱，不像同伴那样一口一口地被死神螳螂吃掉，那才是他要想的！

　　他有几种方案，一是袭击最近的金精灵，因为她的心神被来人吸引，袭击是最好时机；二就是逃跑，因为所有人都看着来人，注意力转移，逃跑也是最佳时机。

　　二选一。

　　留下来有人质在手，死神螳螂速度再快，也投鼠忌器。

　　逃跑也不错，因为自己的速度超快，而且死神螳螂还在啃吃同伴，应该来不及追击。

　　在犹豫了半秒后，原来满脸笑容现在满脸苦笑的异族男子，选择了第一个方案，那就是袭击金精灵！有人质在手，获取几秒钟的谈判时间就行，再捏碎传送石，自己只求脱身，比单独逃命更加安全。

　　正当这家伙以为奸计得逞，谁不知面前所有人都立即有了反应。

　　“找死！”林恩、利奥队长还有牛头妞范伦铁，同时出击，他们早就猜到对手不死心会袭击安娜。而安娜瞬间召唤出宝典，护罩升起，将对方抓到头顶的利爪弹开……

　　这些，都不是重点。

　　有一只不知何时就在异族男子身后趴着，懒洋洋地打瞌睡的铁脊魔狼。

　　它漫不经心，就像打呵欠地挥出一爪，把准先天级别的异族男子打趴在地上。于所有围观者目瞪口呆的注视之中，它大口一张，‘嘶’地将敌人的手臂咬断，漠视敌人的痛苦挣扎和悲惨的尖叫，从容自若地咀嚼起来，态度比死神螳螂还要悠闲得多，仿佛一只宠物狗在享受美味的小牛肋骨。

　　它，正是灰太狼！

　　岳阳同学一副被打败的样子，叹气道：“见过找死的，没见过你这么找死的，不过，也许你对同伴被吃这种死法心生羡慕，又或者有这种特殊的爱好，没办法，我对你的爱好敬佩，祝你被吃得愉快，慢慢享受被吃的过程吧！”

　　“……”全体围观者听了，暴汗。


第四百二十四章：【岳阳同学？是的，他很给力】

　　岳阳把林恩他们一队人带下了通天塔首层。

　　这，绝对是千年来第一次有金精灵、牛头人和猪人这些异族下到龙腾大陆所处的通天塔首层。在六层，人类有这样临时组队的战伴都很少见，因为人类与金精灵等异族的理念、性格、价值观这些完全不同，人类武者几乎不与金精灵等种族有所交集。能够与金精灵成为普通朋友的，龙腾大陆也许还有极少人可以做到，不过能够带金精灵下到首层的，近千年来，绝对只有岳阳同学一个。

　　武者公会普通的接待士，都看傻了眼。

　　金精灵的美貌，对人类来说，那只有一个形容，完美！

　　窒息的完美！

　　一路上，看见安娜和宝儿的人类佣兵，撞树的撞树，撞墙的撞墙，不论向什么方向出发的，头都扭向同一个方向，甚至有人把战兽也扔了，遥遥地跟着，着迷地追看安娜和宝儿。

　　这也难怪，即使到了通天塔六层，安娜和宝儿她们也是迷倒一条街的绝代佳人。

　　而且，在通天塔首层混的这一些佣兵渣子，实力不过普通二级的勇士，或者普通三级的英雄，以他们的定力能抗得住金精灵的魅力才怪！

　　“欢迎异大陆来的贵宾们，请允许本人冒昧地代表龙腾大陆的全体武者，欢迎你们的到来。首先，得向你们表示歉意，按照规定，我们还必须审查你们的通天塔引介卡。”首层武者公会出动了最老资格的卢伦长老，他是首层武者公会的分会长，一听说上面有金精灵前来龙腾大陆，赶紧隆重地披上盛装，拿着多年不用的权杖，佩戴标志龙腾大陆分会分长的勋章，彬彬有礼地迎接贵宾。

　　那张老树皮一样的脸笑开了花，这样的笑容在卢伦长老的脸上，估计已经近百年没有出现过了。

　　其实验证手续，早在通天塔五层、四层、三层、二层都同样实施过了。

　　不过，对于首层来说，意义将是更加重大。

　　因为只要一出首层，就是真真正正是金精灵踏足龙腾大陆……根据历史准确的记载，在三千年前，有少量的金精灵是人类的好友，曾与人类并肩作战，后来结盟，受邀前来龙腾大陆游玩，那是武者公会的历史记载。当然有没有金精灵强者，尤其是金精灵先天，通过远古通道前往龙腾大陆冒险，这个就不得而知了……不过，最少一千年内，没有任何记录，能够证明金精灵在龙腾大陆出现过。

　　对于比较自私心性狡猾的人类来说，金精灵是美貌与智慧并重、性格和品德齐佳的优秀种族。

　　人类武者能认识个金精灵队友，说上两句话，回到龙腾大陆就够吹嘘好久了。

　　现在，竟然有三名金精灵，自愿前来龙腾大陆助战，对抗黑狱军团，甚至其中两个还是最闻名于世的金精灵美女，这个消息，直让首层武者公会的分会长卢伦大感骄傲，这绝对是在自己任职期间最大最成功的外交荣誉，没有之一！

　　“啪啪啪！”

　　卢伦身后列队的接待士掌声不绝，经久不息。

　　要不是安娜和林恩有礼貌地婉拒武者公会举行盛大欢迎宴会的提议，卢伦长老还准备拿出私房钱好好庆祝下。

　　别说卢伦长老，就是得到消息的君无忧和华旭日，都派出皇家特使前来迎接，表示欢迎。

　　好不容易，出到龙腾大陆外面。

　　牛头妞范伦铁看了看天空，说了一句让岳阳几乎绝倒的话：“我还以为龙腾大陆是什么地方，原来跟我们那里差不多，怎么能够诞生那么多实力变态的家伙呢？”

　　“我们要揍叶空和海胖子他们一顿，谁也不准劝架！”四位猪人MM怀恨在心。

　　“对，当时我还哭了。”宝儿也想了自己的糗事。

　　“人类的确是潜力无限的种族……”林恩看见远近而来的人潮，叹了一口气，他说的其实不是人类素质，而是数量。当数量上去了，百中挑一，万中挑一，人类能够拥有那么多先天自然就不奇怪。要知道，别说金精灵，就算是所有的精灵种族加起来，恐怕也不及龙腾大陆人数的百分之一。

　　“你没去过魔渊，那里的数量才叫多。”岳阳同学反驳，数量也不是万能的。

　　“魔渊的生物数量的确多，不过大多智慧欠缺，如果魔渊所有生物都拥有人类一样的智慧，恐怕整个通天塔所有的大陆都让它们征服了。”安娜微微一笑，她最羡慕的，还是人类的智慧和成长速度。像宝儿，在精灵森林里成长了一百五十多年，心智和知识就跟人类十四五岁的少女差不多，甚至还不一定能比十四五岁的人类少女更加懂事，这就是两族的最大差距。

　　她听海胖子和叶空他们提过岳阳的妹妹，岳冰，这个小姑娘不大，但比宝儿懂事多了，而且战力也远远超出。

　　金精灵与人类比，唯一的优势，就是相对漫长的生命。

　　对于金精灵种族来说，活过三千年的非常多，而普通人类，能活过二百岁就很少见。

　　对于牛头族的利奥和范伦铁来说，人类的优势不是数量也不是早熟，而是创造力，牛头人不缺乏武者，因为所有的牛头人都是天生的战士，十岁就完全成年，可以奔赴战场。不过，但仅擅长冲锋陷阵的牛头族，创造物质文明却是个无解的难题，教育后代，更是依靠单一的手段，那就是培养后代的本能……如果所有的牛头族都能像人类一样创造各种文明，像人类一样教育培养自己后代，相信会是超越人类的强大种族。

　　当然，这个假设，仅限于利奥和范伦铁的幻想。

　　这一次，岳阳不能带他们先回岳家城堡了，多少给点面子君无忧，直接领他们传送到上京，前往皇宫。

　　君无忧戴皇冠着朝服，精神饱满，整个人如沐春风地率众出迎。

　　嘹亮的号角，吹响。

　　宫中禁卫在大统领风狂的带领下鱼贯而出，齐刷刷地肃立御道两旁，他们刀甲精闪，旗帜鲜明。

　　可以响彻整个上京的盘龙巨钟，由十个大力士推杆，重重地擂响二十八下，悠扬而醇厚的嗡鸣声，让全城沸腾。这是国家迎宾或者欢庆的最大礼仪。除了或者新皇登基、迎娶皇后、又或者新有护国战神加入，这个盘龙巨钟才会震响二十八下，平时就是确立太子或者公主嫁娶，都仅敲响十下。

　　当金精灵林恩、安娜、宝儿她们上前，首先向君无忧至敬。

　　整个御道都响起了山呼海啸般的欢呼声。

　　这，绝对是大夏国的荣誉！

　　高贵无比的金精灵，还有勇猛无双的牛头人和强健豪迈的猪人，都向自己的国王见礼，这是人类自古以来都不曾拥有的荣誉！

　　所有的贵宾，都是强大的武者，自来通天塔六层。

　　尤其是，现在的大夏国正值战乱，她们还远道而来，为了人类盟友而战，这份友谊更加难能可贵！

　　“欢迎你们前来龙腾大陆，你们的到来，是龙腾大陆武者最大的鼓励。历史将铭记这一刻，无论龙腾大陆的未来如何，我希望我们大夏的武者与金精灵、牛头和猪人三族永远结为兄弟姐妹，相互扶持，相互帮助。今天，你们能够远道而来，为我们大夏抵抗敌人的侵略而战，以后，我们大夏的勇士，我们大夏的子弟，必将以百倍的勇气和行动回报你们的友谊。”君无忧激昂的演讲，响彻云霄。

　　他的心情真的很激动，这不仅仅是几个异族前来助战那么简单。

　　林恩、安娜等人的到来，是对大夏武者士气最大的鼓励。

　　而且还有一点，在这件事上，也足证明后辈岳阳、叶空和海胖子等人的人格魅力。仅是短短一个月的相处时间，平时与人类武者最少交集的金精灵，都愿意前来助战，做到了无数前辈都做不到的壮举，这些难道不能说明岳阳他们这些后辈的优秀？

　　即使大夏不敌黑狱军团的侵略被灭，岳阳等后辈有这样的人格魅力，有这么多种族相助，重新光复大夏又有何难？

　　“人类的帝皇，我们很高兴来到龙腾大陆。对于我们来说，龙腾大陆是个陌生的地方，大夏国也只是通天塔各个异大陆所有国度中的一个，但是，这片神奇的土地，却让我们神往已久。我们一直很奇怪，是什么样的土地酝育这么多优秀的人类武者，不要说让我们至今感到匪夷所思的岳家三少，仅是顽强拼搏斗志冲天的海大富，叶空和厉氏兄弟，就让我们感到震惊。在冒险之中，我们发现优秀的大夏武者与别的人类种族不一样，他们都是世间最杰出的年轻强者，我们与他们结下了深厚的友谊，在战斗中同心协力、生死与共，如果用一句话来概括，他们不是金精灵，不是牛头人和猪人，但他们都是我们心中的兄弟姐妹，是我们的亲人。我们愿意为了这样的朋友，愿意为了这样的亲人，前来龙腾大陆助战，那怕壮烈战死，也心甘情愿，无怨无悔！”林恩继君无忧后，也代表金精灵、牛头人和猪人发表了自己的感言。

　　“哇，万岁，万岁……”

　　这下可把大夏人感动坏了。

　　兄弟姐妹、亲人这样煸情词语击溃了年长的一辈，让老人们热泪盈眶。

　　年轻一辈中的岳阳、叶空和海胖子他们，实在太争气了，古往今来，有几个种族会跑到异大陆救援？更别说不受异族欢迎一直被为灾祸的人类武者，现在有金精灵向大家宣布，他们认大夏子弟为亲人，愿意为大夏战死，这个说法，真是太给力了，没办法不让人感动！

　　年轻人更是激动，热血沸腾，就连金精灵都来助战，还怕什么黑狱军团，跟他们拼了就是。

　　普通士兵恨不得立即上战场杀敌，战意燃烧得让他们感到浑身狂燥。

　　他们握拳，用力地敲着自己的胸甲。

　　开始是数百人，然后是数千人，近万人都用力地敲着胸甲，让整条御道都会发出暴雷一般的轰响。越来越多的人加入，越来越整齐的敲打，所有的士兵的士气汇成了一条疯狂的洪流，彻底将人们的呐喊欢呼压了下去。

　　嘣嘣嘣，嘣嘣嘣……

　　呐喊，已经无法发泄他们胸中的情绪，只有用这种方式，士兵们才能稍微表达他们心中的激动！

　　君无忧将感激的目光，投向岳阳。

　　他知道这一切，其实都是岳阳预先设计好的。要不然，他哪会大张旗鼓把金精灵队伍带回龙腾大陆，就算带回来，他也不会预先通知自己，让自己准备好……岳阳的目的，君无忧很清楚，就是想替自己激鼓一下士气。现在的大夏国，因为黑狱军团的宣战，还有许多间谍内奸的煸动，民众士气普遍低落，觉得失败灭国的可能性很大，间接也影响到了士兵，甚至某些将军也心志动摇。

　　现在，经过金精灵朝觐大夏皇帝，宣布与敌死战的壮举之后，相信士兵和民众都会士气大振。

　　不说别人，就是君无忧自己，也觉得大受鼓舞。

　　原来的君无忧，隐隐有了失败的准备，虽然宁死不屈，但他没想过能赢过黑狱军团，所想都是为了失败而准备的。现在有了岳阳这么一鼓劲，君无忧的雄心又回来了，他暗中下决定，不到最后，鹿死谁手还不可知，自己军事有岳海元帅统率，先天有岳阳对战，黑狱军团虽然是牛逼，但也不至于没有一拼之力！

　　“死战到底！”君无忧向岳阳点点头，小家伙做了这么多，自己这个做皇帝的，可不能让小辈给看扁了！

　　“呵！”岳阳同学其实还真有鼓励君无忧的想法。

　　普通人士气如何，他懒得理，那不是决定战局最重要的，不过君无忧这个皇帝一定要扛得住。他要是认输弃战，那么任何人有天大的本事，也没办法施展。

　　黑狱王，黑狱军团，真的不可一战吗？

　　岳阳从来不信邪，就连天界三大巨头也敢开战，就连赤帝也敢强袭，区区一个黑狱王，还怕他有牙？

　　在民众的阵阵欢呼声中，君无忧把林恩、安娜和宝儿等人迎进皇宫之中。海胖子和叶空他们都陪着笑脸，等在大殿上，样子比孙子还要孙子。岳阳同学大手一挥：“打吧，不要客气，但最好不要超过一小时，因为陛下一小时后要设宴。”

　　“你不会吧，不劝架就算了，还让他们动手……”海胖子发出杀猪般的惨叫，他没说完，就让牛头妞范伦铁打得满地找牙了。

　　“这叫‘死道友，不死贫道！’”岳阳同学给他一个潇洒的背影。

　　在君无忧的御书房，刚刚向未来女婿表示感谢的君无忧端起一杯茶，舒服惬意地喝了一口，又问：“你小子还有什么好消息，尽管说来，趁我心脏还受得了，都说吧！”他知道岳阳同学不上这三板斧，肯定还有什么好东西准备拿出来。

　　岳阳同学也算用心良苦，谁叫君无忧这老家伙生了个不得了的胭脂虎妞呢？为了泡妞，小小牺牲无所谓。岳阳同学清清嗓子：“是这样，奇兰大陆的晨先生将支援陛下五百头奔雷兽和一百套雷铠。”

　　君无忧一听噎住了。

　　这种奔雷兽和雷铠的闻名程度，其实不亚于奇兰美酒，君无忧当然是听说过的，而且当年他还是王子时就想给自己整一套，结果因为种种原因没弄到，雷铠和贮物戒，成了他的心头最大遗憾，没想到这未来女婿一送就送一百套！

　　无视君无忧噎着了的表情，岳阳同学又风轻云淡地说：“这里还有张魔渊大魔王巴鲁特、哈辛他们与我签下的秘密盟约，如果我们能打平黑狱军团，他们就会出兵夹击黑狱王，让那货吃不了兜着走……”

　　“噗！”君无忧忍不住喷水了，接下来一顿猛咳，这小子的话，差点没有把他活活给呛死。


第四百二十五章：【站好队伍，这很重要】

　　尽管岳阳与魔渊各位魔王秘密签订的盟约，不可能让普通平民和士兵知道。

　　但是，它对于大夏国领导阶层来说。

　　这来得实在太震憾了！

　　可以说，这比金精灵前来援战更振奋人心一百倍。

　　毕竟这才是真正的助力，那个金精灵的援助，更多是精神激励。

　　想一想魔渊的魔王与人类的先天联手围攻黑狱王的画面，君无忧现在的信心，立即飚升到了满点。按照岳阳同学的说法，君无忧的小宇宙已经燃烧了，完全可以变身成为超级撒亚人，随时都可以放超必杀……幸好黑狱王没看见君无忧这副打了鸡血的模样，否则非吓得退兵不可！

　　除了岳海老人、水东流、国师、两位护国战神以及天罗国派来的护国战神之外，像风啸云、雪问道、炎千重他们都没能真正看到盟约上面的内容，但他们看见了这份盟约。

　　即使如此，这个秘密盟约的出现，也极大地鼓舞了他们的斗志！

　　尤其是心中还有点进退两难的炎千重，更是心头狂震。

　　他甚至有点猜测，君无忧是否故意这样表露给自己知道的。一方面紫金国拼命拉拢他，希望他第一个反出四大家族；另一方面他又不甘心做别人的走狗，因为黑狱王未必就是好东西，战后，极有可能‘飞鸟尽、良弓藏；狡兔死、走狗烹’。

　　做叛徒，不仅自己一个，子孙后代都要背负千古骂名，像当年在岳家叛逃出去的‘青峰山’，紫金国虽然拉拢厚待，但端木和万俟两家的子弟直到今天，仍然抬不起头来做人。

　　再说了，大夏也未必就会一败涂地。

　　有天罗国为盟友不说，除了西狱狮子塔之外，东海水晶宫、南岭飘渺宗和北月灵仙阁四大宗派，都不愿意黑狱王打破龙腾大陆的平衡，更加反感这个家伙在龙腾大陆立足，明白出手不一定，但暗助肯定会。

　　最让炎千重感到恐惧的，就是岳家三少这个变数。

　　这小子，绝对是个大变态，黑狱王能杀死岳家三少吗？炎千重就是吃兽灵启智丹吃傻了也不会这样认为！

　　如果自己背叛了四大家族和大夏国，即使黑狱王不杀自己一家，岳家三少也不可能放过……在这样的情况之下，炎千重觉得干脆骨头硬点，跟风、雪、岳三家抱团，死在一块，自己死了，那么儿子炎破军还在，他在岳家三少的带领下，重振炎家是迟早的事。

　　之前回绝了紫金国拉拢的炎千重，现在看见了岳阳带回与魔渊的秘密盟约，背心吓出一身白毛汗！

　　幸好自己没做傻事……

　　幸好回绝了紫金国……

　　否则，炎家全族真是死无葬身之地，还有背负千古骂名！

　　假如自己答应了，炎家绝对会在四大家族中抹去，而拥有海胖子和叶空的海家、叶家，说不定就会取代炎家成为四大家族之一。

　　黑狱王没错，他是很可怕，不过最可怕的人，炎千重认为是岳家三少。这小子潜力和成长速度不说了，世间都知道他是个变态，战兽也超级变态。天魔殿的天罚、天罗国的夜后都对他另眼相看，就连人类至尊，都亲自做他的引介人……小瞧黑狱王当然不行，小瞧岳家三少，那更加悲惨！炎千重想想，自这小子出道，与他为敌的，没有谁有好果子吃！之前瞬天和万妖门主都灰头土脸，看来黑狱王这一次也不会例外！

　　从来没有这种可能，人类的先天，竟然跑去魔宫，跟魔渊大魔王这种死敌谈判，还成功地结为盟友。

　　如果说这个人不是岳家三少，而是另一个人，炎千重绝对不会相信。

　　偏偏是他，炎千重又觉得非常的正常。

　　这小子，天生就是做别人做不到的事情……他所做的事，就没一件是别人能做的。比如二十岁自修先天，重挫万妖门，追击东方妖族，击败北斗七子，平复岳家之变，迫退紫微大帝瞬天，勇闯魔宫追杀端木龙城，击碎魔王雕像抢夺宝物战兽……数不清的壮烈，没一件是同龄人能做的，甚至换成别的先天也做不来！因为他，千年来从来不造访龙腾大陆的金精灵来了，最后更让人难以置信的是，魔渊那些对人类恨之入骨的大魔王，竟然偷偷与这小子签订盟约，准备夹击黑狱王。

　　现在，炎千重觉得，即使岳阳这小子说，迟些至尊会回来护犊子，把黑狱王当场击杀，他也绝对不会怀疑。

　　这小子，根本就不能用正常人的角度去评估他！

　　炎千重在偷看岳阳时，发现这小子有意无意地打量自己，吓得心底一哆嗦。

　　心中暗叫不妙，难道紫金国给自己那封信，这事让他知道了？炎千重暗中祈祷，祖宗保佑，自己那封回绝信一定要送到紫金国，千万不要半路遗失，否则就难以证明自己的清白了。

　　他赶紧‘眼观鼻、鼻观心’地坐好，心中暗暗发狠，这回紫金国再有书信来，自己不看就直接给君无忧算了。

　　跟黑狱王为敌还好，跟岳阳这小子为敌，实在没那胆子……

　　“虽说魔渊诸位魔王签下盟约，但魔族反复无常，我们还得两手准备。”岳海老人实力不及先天，但他的军事素质绝对是人类巅峰级别的，君无忧早把军队全权交给他来支挥，甚至就连天罗国的护国战神也表示天罗军队，会听从老帅的统一调度，合力抗击黑狱军团。岳海老人对岳阳这个秘密盟约既欣喜又担忧，一是把握好了，胜利遥遥在望；二是万一战事失利，魔渊也许会落井下石，指望魔渊百分百信守盟约是不可能的事，别说魔渊，就是人类也只信奉强者，支持胜利者！

　　“大胜的确难，平局还是有希望的。”水东流这个老狐狸也是个军事天才，平时只是没机会发挥罢了。

　　“先天之战，交给我们护国战神。”天罗国的护国战神书圣优雅一笑：“黑狱王我们扛不住，但他手下四个堕落先天，我们还有会决战到底的。至于黑狱王，这个任务，交给夜后和小岳阳。”

　　“如果仅仅是黑狱王一个，那倒不是问题。”君无忧食指轻点案台，思考半晌，举目看向岳阳：“根据小岳阳之前反馈回来的信息，以及近来发生的种种，我们有理由怀疑，瞬天、黑王子、万妖门主以及更多的堕落先天，会在最后加入这一场战争。”

　　“的确，这是个问题，要巴鲁特和哈辛他们提前出来硬扛瞬天、黑王子和万妖门主，有点不现实。”苦行圣者对魔族的援助也不持乐观的意见。

　　“小岳阳有没有可能请动天罚？”书圣神情似笑非笑的逗问岳阳，其实大家都知道这小子与天罚的关系。

　　“难！”岳阳潇洒欠欠肩膀，摊摊手。

　　“你们小两口吵架了？”苦行圣者很难得地开个玩笑。

　　“不是，前些日子，我刚把天魔殿排行第十的天龙干掉了，估计现在天魔殿的人看见我就冒火……”岳阳很无辜地摇头叹息：“早知道黑狱王会进攻，我就饶那小子一命，我当时是真不知道！”

　　“噗噗噗……”正在喝水的人都喷了一地，风啸云、雪问道和炎千重差点咳出肺叶。

　　其实大家都知道，天龙是岳阳这小子的情敌。

　　天龙要是撞在他手上，十条命也不够死的。不过，即使明知如此，大家仍然禁不住感到震憾。天龙怎么说也是先天六级的牛人，如果来大夏，做个护国战神可以说稳稳当当的，没想到无声无息就让岳阳这小子宰掉了。最夸张的是，天龙挂掉了，天魔殿竟然吃了这个哑巴亏，竟然不追究，怎么也抗议一番，但现在啥反应都没有，看来这小子还真是连天诛也有点顾忌。

　　换成别人，天诛不立即灭了对方才怪！

　　君无忧赶紧开口，安慰表面装出很失落的岳阳同学：“没事，天魔殿也讲究强者为尊，我支持你，尽管大胆地杀进天魔殿，把天罚抢回来！天龙死了，那是白死，再说你这也是为民除害！”

　　“陛下，你就不要教坏小孩子了。”岳海老人很囧。

　　“……”众人拼命忍住笑，其实岳阳这小子就算不教他，他也坏！

　　君无忧不说，岳阳也早有心去天魔殿谈判。

　　堂堂魔宫都去了，天魔殿为何去不得？巴鲁特和哈辛那样的仇人都能忽悠下来，岳阳就不信自己忽悠不了天诛！再怎么说，天魔殿和大夏还算半个打断骨头连着皮的‘兄弟’。岳阳没立即动身的原因，就是等等凤仙美人的消息，有她穿针引线，自己不用浪费太多口水，也不用看天诛摆臭架子，直接谈判。

　　换成在进入狱皇神殿历练之前，岳阳可没有信心说服天诛。

　　经过天界三大巨头之战，又得到了狱皇神印，最后又战过赤帝，拿到巴鲁特大魔王的秘密盟约，岳阳同学最少有八成的把握，将天诛给忽悠瘸了……

　　炎千重看看岳阳，发现这小子脸上散发出自信的微笑。

　　心中一格噔。

　　好家伙，看来这回倒霉的不会是大夏国，而是那个黑狱王，因为这小子注定就是命运的宠儿，要是天魔殿加入，瞬天、黑王子和万妖门主，保证一个溜得比一个快。剩下一个黑狱王，有夜后、天诛、天罚、巴鲁特、哈辛等人联手围攻，再加上岳阳这小子从中捣乱，估计黑狱王也活到头了……

　　如此一想，炎千重雄心顿起。

　　既然黑狱王注定败北，紫金国和狮子塔岂能幸存？

　　这三大势力崩塌，四大家族势必崛起，自己炎家就算不像岳家能在碗中捞面吃，喝点汤绝对是没问题的，别的不说，最少炎家在四大家族的地位，就可以牢固了。

　　海家和叶空想追，自己还不给他们机会呢！

　　炎千重一想，顿时决定要倾尽全力，支持君无忧退敌，现在站好队伍，那会是子子孙孙永之不尽的福荫。

　　“陛下，千重的属地与紫金国比较接近，对紫金各方面的情报熟悉。现在将所知一一上报，也许对岳海元帅的调度作战有用……”炎千重立即起身禀报，一看众人都‘就等你这句话’的表情，不由暗暗吓出一身冷汗。


第四百二十六章：【无耻，是一种境界！】

　　正当炎千重洋洋洒洒地爆紫金国的秘密时，风狂来报，说天魔殿有个信使，代表天罚邀请岳家三少前往斜马谷面谈。

　　君无忧等人都看着岳阳同学，一副八卦男的模样。

　　临出门，君无忧还拉了一把岳阳：“你和天罚之间没有一点秘密暗语吗？这会不会是个陷阱？”

　　岳阳同学暗中大汗，表面当然装成乖孩子：“其实我和天罚之间是很纯洁的友谊，大家都是为了寻找更高的武道境界而在一起，无论认识，还是到现在，我们一直都保持君子之交淡如水的关系。”

　　御书房的人全体晕厥。

　　大家都受不了了。

　　这小子的无耻不仅仅是无耻，那是一种境界！

　　君无忧这花丛老手都有点扛不住岳阳同学的无耻风范，就差没有生小娃娃，别的估计都差不多了，还君子之交淡如水？还纯洁的友谊？这话要是说出去，就是傻子都不信！

　　无论是不是陷阱，岳阳都决定去斜马谷一趟。

　　天诛，如果真想杀自己，最好的时候不是斜马谷，而是黑狱王大军杀到兵临城下的那一刻。

　　现在约到斜马谷面谈，证明事情还有一点点挽回的余地……当然，岳阳相信天诛已经知道了天龙的事，天龙被自己干掉只能瞒得过一时，天诛也许早就知道了，只是不立即找自己麻烦。在斜马谷，打一架看来难免，岳阳光腿也不怕穿鞋的，打就打，反正也是时候会会天诛了！

　　斜马谷，是一个好地方。

　　以前据说是个美丽的大草原，风景秀丽，牧草青青，放羊的人们歌声到处飘扬，简直就是难得的人间乐土。

　　直到有一天，有两兄弟走到这里，哥哥抱着修练武道极境的崇高理想，建议弟弟向东走，去寻找当时的东圣者，拜师学艺。弟弟则觉得要向西走，他认为快意恩仇的西圣者，比淡泊人生的东圣者，更适宜自己和哥哥，因为两兄弟是家道中落的豪门子弟，父母身亡后，家产被伯父叔父侵夺，两兄弟被赶出家门流浪，所以弟弟想变成强者后重返家园，夺取家主之位。

　　令人讽刺的是，哥哥因为半途遇见马贼，重创，在垂死之际的反而遇到路过的西圣者。

　　而弟弟，因为出手在马贼手中救下一个少女，得到了东圣者的垂青，因为这个少女就是东圣者的外孙女。

　　十年之后，经历剧变心性大变的哥哥，追随西圣者习艺，变成了一个嫉恶如仇睚眦必报的武者；而弟弟因为与东圣者的外孙女早早结婚，生男育女，再加上向东圣者习武后，渐渐淡迫了重返家园夺取家主之位的决心。当两兄弟重逢，结果因为理念不合，并且完全与当初相反，无法认同对方的意见，最终动起武来，大打出手。

　　更加强大的弟弟，错手杀死了哥哥。

　　这一来，引发了为徒报仇的西圣者与护孙婿心切的东圣者之间的大战。

　　激战毁灭了斜马谷的大地，大地被焚烧，又被暴雨引发洪水，东圣者和西圣者在同时于尽的一战中，引发了天崩地裂的地震，霹雳乱舞，大地摇憾……

　　终于大地裂成两半，变成了的现在裂隙模样的斜马谷。

　　斜马谷对于大夏来说，可以说是先祖之地，原因是传说是真的。大夏国的祖先，就是斜马谷决战中那位弟弟的子孙，而最早的天魔殿堕落武者，就是斜马谷决战中那位哥哥的子孙。早在三千年前，两个家族每十年，都会在这里进行决战，仇恨一代代积怨加深，直到一位两个家族子弟都极为爱慕的女子，为劝阻两家厮杀，自尽于斜马血碑前，才让两个家族所剩不多的子孙罢斗。

　　弟弟的子孙，重新奋发，创建了大夏国。

　　而哥哥的子孙在仇恨中继续迷失，创建了天魔殿，誓言永世不与对方和好，除非当年自杀的女子能够复活。

　　“这个故事真他喵的蛋疼！”记得茜茜公主把这个远祖传说告诉岳阳时，这小子的反应是这样。

　　当时他被发飚的茜茜公主暴揍了一顿，而且一天不跟他说话。

　　现在，岳阳踏足走上斜马谷时，才发现这里变成了一片荒无人烟沙化严重的土地，更诡异的是，这里的泥土是血红色，仿如人血。虽然岳阳知道这肯定不是人血染的，但也不由生出一种悲怆凄凉之意。

　　当然还有一股不平衡，不就是为了一个妞吗？

　　打生打死的，真的太傻冒了。

　　岳阳同学没有代入自身想一想，如果有人跟他抢落花城主，跟他抢茜茜公主，跟他抢雪无瑕，他能不拼命吗？

　　别说她们三个，就是谁敢打自己那个可爱半精灵小女奴的主意，岳阳也会毫不客气地砍死那丫的，跟穿越男争女？这个举动简直天理不容啊！

　　天罚不可能约岳阳同学来这种地方，肯定是天诛。

　　约岳阳来斜马谷，肯定有深意的，想借这个地方说明，两家是天生对立，想化解不可能。

　　岳阳同学心知肚明，不过表面肯定装糊涂，装着不知道和不明白，谈判这东东，向来都是谁无耻谁胜利，傻叉才会派正人君子跟对方谈判！

　　“咚、咚、咚、咚、咚、咚……”

　　遥遥，就听见有战鼓沉沉地响起来，听得人心慌慌的，这不是催战的擂鼓，而更像丧钟敲响，让人心灰意冷。

　　岳阳同学一听，立即以电影放慢镜头的脚步，缓缓地跨迈。

　　等他走到擂鼓巨汉的面前，足足花去了半小时。那个上身精赤肌肉如铁的擂鼓巨汉早停手了，牛眼瞪起，一副要生吃了岳阳的愤怒模样：“你干嘛啊？走得那么慢，老子好心给你标个位置，让你来，你这厮不感激也罢，还故意走得蜗牛一样慢！你是故意找碴的是不？来来来，老子跟你练练！”

　　一听这话，岳阳同学立即露出满脸笑容，笑得唇红齿白，笑得阳光灿烂。

　　俗说伸手不打笑脸人。

　　擂鼓巨汉的拳头已经打到岳阳的鼻尖，最后还是停了下来：“不准笑，先跟老子打一架，奶奶的，老子看了你这样的小白脸就冒火！”

　　岳阳同学笑意更浓，呵呵地笑出声：“这位大哥怎么称呼呢？是天怒还是天杀？”

　　“谁是你大哥？老子跟你屁关系都没有！”擂鼓巨汉很是抓狂，自己才跟这小子第一次见面，他就叫大哥，再见多两次，估计得叫大叔，甚至大爷！他真是一辈子没见过这样的怪胎，要是这小子一过来三言两语就动手，那就最好不过了，偏偏这小子不动手，还叫亲热地叫大哥，让他完全不知如何是好。

　　“天罚是我未来媳妇儿，那你也算是我的娘家人，看你年纪老大不小，我就让你当个大舅好了！”岳阳这样说来好像还给对方大便宜，非要对方感激自己一番不可。

　　“你……”擂鼓巨汉气得差点吐血，这种无耻之徒，是怎么活到现在的呢？这世上还有比这小子更无耻的吗？

　　“口中说得多好听啊，娘家人呀娘家人，大舅子呀小舅子。如果我没有记错，在前一段时间，有个类似大舅子小舅子的天龙，让你在雷堡干掉了吧？麻烦你解释一下，当时你怎么不觉得他是大舅子呢？”有个背着古剑身穿长袍的高瘦男子闪现岳阳身后。

　　这个男子，实力更在天龙之上。

　　目光锐利无比，仿佛让他看一眼，就会在肌肤上开个血口似的。

　　岳阳没有与他对视，仅仅是让他盯着背心，都感觉像有把冰冷的利剑抵住背心般不适。

　　不用说，这个背负古剑的高瘦男子，就是天魔殿排名第九位的天剑，天龙死后，他将会是十大天魔中，唯一是先天六级实力的天魔……当然，他这个先天六级，比起天龙更高，即使两人同属先天六级的巅峰，但真打起来的话，岳阳估计两个天龙也未必可以击败这个天剑。

　　天剑唯一的缺点，应该是过于依赖那把圣级的古剑，所以境界一直先天六级停滞不前，无法突破。

　　当然，拥有一把圣级古剑，这个天剑已经非常接近擂鼓巨汉，哪怕擂鼓巨汉本身也拥有一个白金级的憾天鼓！

　　“这把古剑真不错……”岳阳同学有点流口水，如果只有天剑一个人在，说不定他就动手抢了，但天诛不知在哪看着，所以对这把古剑暂时还不能打主意。岳阳语归正题，很潇洒从容地回答对方的责问，无耻之极地说：“其实关于大舅子的事很简单，当一个人愿意做大舅子时，那么他就是大舅子。当一个人不愿意做大舅子，还想竞争上岗做女婿时，那他的大舅子就做不成了。”

　　“既然如此，我也想竞争一下，看看如何！”天剑发出千万道剑气，瞬息之间，岳阳的身后，到身前十数米的地面，都割裂出一道道剑痕。

　　这，仅仅是天剑的一瞪之威。

　　岳阳的飞龙皮甲，也割裂了数道开口，就像被锋利的刀子划过。

　　不过别说脸颊，就是头发丝也没有掉一根，他很泰然自若又很欠揍地拨弄一下发梢，拽得不行地说：“你还是安心做大舅子的好，就凭你那副尊容，你要敢说竞争，我都要笑掉大牙了，你难道从来没有照过镜子吗？再说我不揍你，我媳妇儿天罚都要揍你！人贵有自知之明，麻烦你站一边去，我想娘家人还轮不到你拿主意，换个能拿主意的人跟我说话吧，谢谢！”

　　“你……”天剑气得青脸变红，红脸变紫，紫脸变黑。

　　他好几次想拔出古剑，砍死这小子。

　　再一块一块地拼起来挂到绞刑架上吊着晒人干！见过拽的，没见过这么拽的！

　　有天剑吃瘪后，在斜马谷底，有一个男子缓缓地悬空飘舞而上，潇洒得简直让岳阳同学嫉妒，他冲着岳阳微微一笑，同样笑得唇红齿白，笑得璀璨如星，笑得天地黯然失色。他学着岳阳拨弄发梢这个动作，声音听得简直让人如沐春风：“我来做你的竞争者如何？说到长得帅，我不比你差；至于说到拿主意，我在娘家中偶尔还能拿点主意的，你觉得我怎么样？”

　　岳阳同学立即由一个谦谦君子，变成一个小流氓，说话猥琐无比地调戏对方：“小娘子，幸好你说话得早，否则我就揍你了，要知道，我一辈子最恨别人比我长得更好看！女的无所谓，欢迎！本人岳阳，人称岳家三少，品行端正性格外朗，有车有楼又有房，是个衣食无忧的富二代，上有老大罩着不用慌，下有小弟黑锅忙，前有城管专开路，背后靠山还有人，权大富裕纯享受，热爱拍照艺术学陈倌，世间人人争夸风流少年郎……万年诚征后宫成员，不知你有没有兴趣来面试一下呢？”

　　这无耻之徒的话没说完，对方已经绝倒在地。


第四百二十七章：【忽悠，接着忽悠】

　　“如果你有一个妹妹，无端端有个猥琐下流花心萝卜的纨绔少爷跑来调戏她，你会怎么样？”不知何处，传出一个男子的声音。此人的声音，特别带有一种特别的磁性，成熟、悦耳、浑厚，带有某种铿锵的质感，任何人一听，都会禁不住联想到理性、稳重等名词，偏偏说话内容又出奇的尖锐，与嗓音形成一种奇妙的矛盾，两者相反又兼容，理智又愤俗，稳重又犀利……

　　岳阳见过的牛人多了，见过的怪人也不少。

　　说话这人，当然也算一个。

　　甚至，还算其中独具特色的一个。

　　在临场急智中，整个龙腾大陆，岳阳同学称第二，恐怕没人敢称第一。

　　听了这人的责问，换成别人就算额头不冒冷汗，也会心生尴尬，可是岳阳同学不，他哈哈一笑：“这得看他是有心还是无意了！”

　　责问的来人似乎有种愕然，微微一顿：“如果有心，你会怎样呢？”

　　“砍他丫的！”岳阳大手一挥，一顿义愤填膺的模样：“谁要敢调戏我的妹妹，那就是找死！”

　　“如果当是无意呢？”站在岳阳面前那个不笑也会让人心跳加速一笑就会让人狼血沸腾的‘小帅哥’故意问。

　　“我管他有心还是无意，只要调戏我妹妹，我一律照砍不误。他也不打听一下本少爷是什么人，本少爷也是讲道理的人吗？”岳阳同学得意洋洋地回答。

　　“不错的答案，看来我还真得向你学习。”那个磁性的声音如此回答。

　　“千万不要太崇拜我！”岳阳又自恋地拨弄一下头发。

　　“无论如何，等下我都想领教下岳家三少的绝招，尤其是涅盘之火和灭世之轮，更是闻名久矣。”磁性声音似乎下定决定跟岳阳干一架，当然这个打架看来是呆会的私人恩怨，不妨碍岳阳同学目前的谈判过程。

　　“难得你虚心求教，我这个娘家女婿就勉为其难地指点一下你好了！”岳阳同学大言不惭地回答。

　　“……”站在岳阳背后的天剑，面目扭曲。

　　差点吐血而亡。

　　好家伙，这小子的无耻看来已经可以达到杀人不见血的境界了，跟他多说几句，简直就会激得内伤！

　　擂鼓巨汉，更是受不了。

　　他扛起他的憾天鼓，迈开大步，头也不回地离开。

　　他决定以后都不跟岳阳说话，甚至不再跟这小子见面，因为他怕自己跟这小子多接触，自己就会让对方潜移默化的带坏。虽然他自认不是什么好人，双手血腥，可是总算还有一点点原则，但是近得岳家三少这小子多了，擂鼓巨汉估计自己那一点基本原则也得崩溃。

　　仅从无耻这一点，整个天魔殿的坏人加起来，恐怕还不及这小子的一半。

　　这样的人根本惹不得。

　　所以，擂鼓巨汉赶紧远远地避开，至于天龙被杀的事，他甚至怀疑天龙是不是让这小子活生生气死的！

　　“我想知道，岳家三少会用什么言词来说服我们天魔殿出手援助大夏。”又有一个魔刺般扎人的声音响起来。

　　这个人的声音，听得让人浑身不自在，总觉得全身哪个地方扎了一根刺没能挑出来似的。

　　心里特别的别扭！

　　按照实力，这个魔刺般扎人的声音，应该与刚才那个磁性的声音差不多强大，岳阳估计这两个人，极有可能是天魔殿十大天魔排行老四老五的‘天劫’和‘天罪’，至于女扮男装逗弄岳阳反被吃豆腐的小帅哥，那肯定不用说，她肯定就是老六‘天灾’，号称整个天魔殿中天分最高进步最快的那一个天灾。

　　岳阳估计背着擂鼓离开的巨汉，就是‘天怒’。

　　另外，有一个气息几近完全隐形无形无色站在岳阳十米之内可是岳阳却用肉眼看不见的家伙，就是‘天杀’！

　　这一个‘天杀’的隐身能力超强，岳阳要不是刚才用天眼慧眼看看女扮男装的天灾，还无法发现这个沉默的杀手已经迫近自己十米之内。

　　虽然天杀隐身十米之内的举动，是凭借天剑刚才一瞪时散发剑气作为掩饰才成功的。

　　不过即使这样，已经让岳阳非常欣赏。

　　拥有这样的隐形能力，难怪可以称之为‘天杀’！

　　果然不愧是天生的刺客！

　　现在，十大天魔中，差不多都来了。

　　仅是实力最强的‘天诛’，排行第三的‘天谴’和休眠苏醒后不辞而别的‘天罚’凤仙美人没有到。也许，这三人都在某一个岳阳没能感应到的地方看着。因为有天劫、天罪、天灾、天怒、天杀、天剑等人在，他们的气息阻隔了岳阳感应的延伸，形似某种包围，隐成某种远古阵法站位，切断岳阳对外感应，所以岳阳无法判断天诛、天谴和天罚目前的所在。

　　“说服你们？不，我对于无药可救的家伙一直懒得浪费口水。”岳阳同学语不惊人死不休。

　　“喂喂，对娘家人要客气一点！”女扮男装的天灾警告岳阳同学不要太拽。

　　“我说的是事实嘛……”岳阳露出邪恶的微笑，差点就没说小妹妹，黍蜀带你去看金鱼好不好，天灾让这小子的目光看得浑身发毛。岳阳忽然又正经起来，咳咳两句，老秋横秋地教训道：“其实我不怪你们，因为你们都是井底之蛙，见识肤浅坐井观天不可救药也是正常的，如果你们能够高瞻远瞩知书达理那才叫奇怪！等等，你先别动手，本少爷还有话要说！”

　　一看天灾扬起拳头要揍人，岳阳同学赶紧摆手。

　　不知何时，有一人坐到岳阳身边。

　　他随随便便地坐在地面，双腿伸展，上身仅着敞口的粗麻布衣，头颈和双臂都缠着长长的乌金锁链，身边还摆放着一个古朴大箱子。这个打扮农夫般的男子，胡子拉碴，样子看起来非常的沧桑，像个四十多岁的大叔，外表很不起眼。

　　但是，这人的实力却让岳阳心中微微一惊。

　　表面是先天一级，但岳阳估计这个农民似的沧桑大叔，最少也会是先天八级的牛人，甚至接近先天九级。

　　他目光平和，看着岳阳，不愠不喜，但一种无形的攻击性却像隐匿在密森中随时袭杀的噬人猛虎，让人无法感应到它的存在，可是事实上却已经大难临头。

　　“你是天劫？”岳阳转身，问。

　　“天罪。”沧桑大叔用满是粗茧的手掌，轻抚一下那个古朴的大箱子，引得沉重的乌金锁链啦啦作响。

　　“那个说话很扎人的天劫怎么不出来见见？”岳阳又问。

　　“你没听过‘天劫一出，十方俱灭’吗？他一出就要杀人，你想自杀，我就唤他出来！”天灾笑嘻嘻地逗岳阳。

　　“还是算了，我跟你不同，没有受虐的爱好。”岳阳立即反击。

　　“岳家三少如果没有更好的理由，那么我就要出手了。”不知躲在何方的天劫，说话很不客气，的确，实力还在天罪之上直追凤仙美人的他，对上岳阳，可不需要天剑那样深怀顾忌。他就算没把握杀死岳阳，双方拼个遍体鳞伤还是极有可能的。

　　“我不打算说服你们，一句话，因为你们都是他喵的死脑筋，都是聪明人钻牛角尖，都是一种痛并快乐着的蛋疼！我懒得劝你们出手，反正黑狱王灭了大夏，与本少爷也没啥关系，大不了岳家城堡不回了，本少爷很快就去天界居住，现在正在办移民，绿卡都准备好了，我怕什么？什么废墟神殿什么远古通道什么武魂什么神器这些，统统都是浮云！反正我是光棍一条，赤脚不怕穿鞋的，你们不怕，我怕什么？”岳阳哈哈大笑起来。

　　“如果没有记错，好像某位三少是个孝子，还是个妹控，难道不是吗？”天灾歪着脑袋眨巴着星眸调皮地问。

　　“四娘和妹妹统统带走，别的族人我可不管，黑狱王他奈何不了我！再说，大夏灭了，黑狱王就会把目光转向你们天魔殿，肯定不会追击零星逃跑的几个小虾米！你们就难说了，你们家业很大，惹人垂涎，哼哼！”岳阳开始恐吓对方。

　　“你觉得黑狱王能攻下我们天魔殿？”天罪那特有的磁性嗓音响起来。

　　“不能。”岳阳大摇其头。

　　“那你这是废话，废话中的废话！”天剑再也忍不住，就算逗小孩子也没有这样说话的！

　　“黑狱王不能，如果再加上瞬天、黑王子、万妖门主和即将解封出来的万妖王，你们觉得如何？”岳阳反问。

　　“还是不能！”天界微微思考一下子，凝重地答道：“即使再加上大魔王巴鲁特和哈辛他们魔渊势力，也别想无损攻下我们天魔殿，岳家三少，看来你还不太了解我们天魔殿！”

　　“如果再加上两个人呢？”岳阳一听就笑了：“加上赤妃和赤帝如何？”

　　“谁？”这两个名字一出，就连魔刺般扎人的天劫也忍不住露出震惊的语气：“赤帝？”

　　“看来我媳妇儿没有告诉你们啊！”岳阳笑得就像一个偷鸡吃的小狐狸：“前些天，我无意中看见瞬天和黑王子在邪恶龙窟的远古封印阵里释放出来一个牛叉得不得了的古代强者，赤帝！这家伙如果你们不熟悉的话，我可以给你们说说另一个人名字，狱皇！赤帝他就是六千年前狱皇的死对头。至于黑狱王，他算个屁啊，他只是狱皇手下的一条狗，而且还是一条背叛主人的贱狗，能跟赤帝比吗？”

　　“赤帝，他真的那么可怕？”天灾脸色也有点动容，但更多是怀疑。

　　岳阳一听，脸上立即露出笑意。

　　只要能够打动对方，那么这场忽悠就可以继续，只要自己再添油加醋地忽悠下去，与天魔殿联手，那还会是问题吗？


第四百二十八章：【姐夫的愤怒！】

　　“赤帝很可怕？你怎能用可怕来形容呢？”岳阳表示这个形容不够给力。

　　“不是可怕，难道是可爱？”天灾非跟岳阳唱反调不可。

　　“你……赤帝只能用可恶来形容，除此之外，再没有更合适的词！”岳阳一说天灾就乐了，可是天罪他们听后心中很不好受，能够让岳家三少觉得很可恶的人，世间能有几个？

　　狱皇的传说非常久远，不多。

　　但大家都知道狱皇是六千年前的超级强者，实力牛逼得可以力憾天界三大巨头。天罚虽然没跟大家说，但她去助岳阳通过狱皇神殿的消息，大家都暗中知道这件事，当时还非常担忧。天界三大巨头封印再久，一旦解封，恐怕也不是下界武者所能力敌的存在。

　　狱皇神殿一战，众人不知道过程。

　　悄然返回的天罚，并没有将战斗过程说出来，只说天界三大巨头已经成功脱离封印，离开狱皇神殿。

　　即使是天诛，也震惊于那种无法想象的战斗过程……

　　可是，因为更加不可思议的岳家三少，天罚非但没有战死，反而实力大进，飚升到了先天十级。而且更加奇异的是，天罚每次与岳阳这小子合作，她的实力就会飞速提升一次。当她还在协助岳阳对战瞬天、黑王子和魔宫大战巴鲁特之前，天谴的实力紧追在她的后面。

　　这一战后，她就抛开了天谴，真真正正地成了天魔殿实力第二的大天魔。

　　再经过狱皇神殿之战，就连天诛，也惊叹她的提升速度。

　　不到三个月，已经提升到先天十级。

　　甚至还有更大的潜力开拓，突破先天至尊境界，已经是指日可待的事。

　　天谴简直泪流满面，因为仅仅是三个月时间，他就被天罚远远的抛下去……更让天谴痛不欲生的是，不知岳家三少教了什么秘诀给天罚，天罚的等级越练越低，由先天十级掉回先天九级，但实力不跌还升，更让天魔殿一众天魔眼珠子掉地……也正是因为这个秘术，天诛、天谴等人才明白，岳家三少等级低不是他升不上去，而是这小子根本不需要升得高高，同样可以用低级超越别人的高级！

　　面对这样一个大变态。

　　即使强如天诛，也只能无语。

　　如果能换这个越练越低级但实力不减反升的秘术，相信天魔殿的十大天魔，可以横扫整个通天塔。

　　问题是，岳家三少，只肯教给天罚一个人！

　　大家心中虽渴望这个秘术，却绝对不勉强天罚，毕竟有很多东西的获取都是讲求缘份的，就跟宝典里的战兽和技能这些一样，只能等待上天赐予，而无法强求！强求得来的，也未必适合自己！

　　狱皇神殿一战后，天界三大巨头给天魔殿众天魔的震憾还没有消化完。

　　现在，又出来一个赤帝！

　　天界三大巨头还好，都溜回天界去了。

　　可是赤帝这家伙不是天界的人，他肯定要在通天塔里兴风作浪的……

　　“……”一想到这里，天劫、天罪、天灾、天剑他们的头就开始疼痛起来，狱皇级的赤帝，一旦恢复到最佳状态，怎么对付？天界三大巨头不一定还会再来龙腾大陆，就算来，也不可能立即来，没有一百几十年不可能，大家还有点时间去准备。

　　赤帝完全不同。

　　估计最多一年时间，他就可以完全恢复。

　　一年时间能准备些什么？收拾行李逃跑还差不多，问题是就算逃跑，能逃到哪里去？

　　“说说赤帝，越详细越好！”天罪的神色，非常凝重，手臂的乌金锁链啦啦作响。

　　“赤帝实力到底如何，我可不敢说，只能肯定一点，这家伙非常不好打……当时我去邪恶龙窟，没想到会遇上这事……实在是看他臭屁的样子，心中很不爽，再加上瞬天和黑王子一副做奴才的贱骨头模样，我气不过，才幻出涅盘火刃和灭世之轮就去砍他丫的。”岳阳表示自己是个和平主义者，当时强袭赤帝，只是为民除害，其实自己是个三好学生，更是个最佳女婿。

　　“瞬天和黑王子、还有赤妃在场，你都直冲上去？”天灾的小嘴巴形成了一个O形，完全不敢置信。

　　“真不知该说你是勇敢，还是愚蠢！”天劫继续用魔刺般的声音狠扎岳阳。

　　“没有本少爷英明果断的强袭，你们都已经变成了丧家之犬！”岳阳勃然大怒，指着天罪他们破口大骂：“本少爷被赤帝打得皮包不住骨头为了啥？为了妞？还是为了名？错了，我是为了你们这些吃闲米没事做的家伙！赤帝出笼，如果不是我重创了他，你们现在还有心情在这里跟我吹牛？早吓得躲到床底去了！如果不是本少爷一气之下怒袭赤帝，把狱皇留给我砸栗子吃的狱皇神印拿了出来，狠砸在赤帝这货的头顶，不是我将他头盖骨砸碎了，你们现在面对的就是一个强大无比又浑身无伤的赤帝！而且还有瞬天和黑王子两个强力的狗腿子帮凶，你们都完蛋，那是肯定的事！”

　　“赤帝让你打得重创？在瞬天、黑王子和赤妃三者的夹击下，你还能将赤帝打成重伤？”天灾真不敢相信。

　　“经过是这样的……”岳阳同学添油加醋的把过程说了。

　　中间，当然加了不少的水分。

　　同时也对自己吹嘘一番，以示自己是何等英明，何等伟大，差点没说自己拯救了整个通天塔的亿万人民。

　　虽然众人对他后面的吹嘘选择了忽视，不过，仅是讲述中的战斗过程，就足让他们震憾。

　　强大的赤帝，完全超出了他们的想像之外。

　　比起相对熟悉的黑狱王这个当年的叛将，赤帝真的要强大得太多太多了……

　　众天魔都闪过一念，以天魔殿的实力恐怕难以抗衡，要完全抗御赤帝，恐怕还有天诛、夜后和至尊三人联手才有可能……至于这个实力变态进步飞速的岳家三少，也是必不可少的人选之一。

　　“仅在天界三大巨头之下吗？”天罪表情看起来非常的苦恼，重新坐回古朴的大箱子旁边，静静思考。

　　“可惜，当时天罚姐姐已经返回天魔殿，否则可以助你一臂之力。”天灾不无遗憾地叹息。

　　“还真是，如果不是她趁我睡着了不辞而别，赤帝估计还会伤得更重点。”岳阳同学表示同意，可是他没有意识到这句话有多么暧昧。

　　“具体伤得如何？”天劫仔细地追问。

　　“濒死状态。因为后来我不甘心，等瞬天和黑王子走后，又跟他打了一场，只是还是不行，勉勉强强只砍下一条手臂和一条大腿。这还是本少爷，换成你们，恐怕只有让他秒杀的份，不是我吹牛，你们有空可以试试，我敢说就算你们老大天诛遇上恢复过来的赤帝，也会吃不了兜着走！”岳阳同学拼命在描述过程中吹嘘自己，吹得一副自己比天诛还要强大的样子。

　　“……”天劫他们又被震住了，这小子还真是一个大变态，赤帝竟然让他打成濒死？

　　“知不知道赤帝在哪，我们赶紧找出来，将他围杀，可不能让他恢复过来啊！”天剑着急了，刚在远古封印中逃出来，那是最虚弱状态，如果都还杀不了，若等赤帝恢复到巅峰状态，那真是祸患无穷。

　　“真不好意思，我不知道他躲在哪！”岳阳双手欠欠肩膀，对此爱莫能助。

　　“能不能用你的秘密天赋，探得赤帝准确的实力？”天罪忽然又自地面站起来，迫视着岳阳，问。

　　“赤帝？我的秘密天赋看不到他的实力。不过，他的妃子‘赤妃’，估计也有天阶三级的实力，等于我们的先天至尊三级。也就是说，除了至尊，你们统统都不是赤妃巅峰状态的对手。她一旦恢复，你们在场所有人，都会让她秒杀！天阶三级比起你们来说，就等于先天三级打普通七级霸王或者八级帝皇，非常的轻松！”岳阳同学笑容带点幸灾乐祸，笑得非常的欠扁。

　　“……”一时间，天劫、天罪、天灾、天剑等人都沉默了。

　　赤帝已经不好对付了，再加上一个赤妃。

　　看来，龙腾大陆还真不能安宁了！

　　岳阳同学忽悠生效，脸上露出胜利的笑容，恨不得像诸葛亮那样，拿把鹅毛扇出来摇几下。

　　一个似乎极远，远得就像亘古时代冒出来似的声音，响了起来。岳阳感觉这声音很奇怪，心中感觉似乎就响在自己身后，但耳朵呼起来，就遥远得不可想象。不用猜，这个声音肯定是天魔殿第一把交椅的老大，天诛！

　　天诛只说了一句：“联手可以，但有条件。”

　　岳阳嘀咕：“我就知道没这么容易……”

　　天灾听了偷笑：“老大之前跟我说过了，我们天魔殿要求不多，就三个条件。一是君无忧代表列祖列宗向天魔殿创始者认错，下诏罪己，下跪忏悔！二，在击败黑狱王后，探索废墟神殿，各尽其力，所得宝物均分，另外共享天梯的登天秘诀；三，我们天魔殿有仇报仇有怨报仇，你如何追求天罚我们不管，但你杀了天龙，我们必须围杀一遍，你能逃脱，那是你的本事，如果你战败，就把性命留在这里。”

　　“姑奶奶，这三个条件，换成你是我，你会答应吗？吃兽灵启智丹吃傻了的孩子也不会答应，更别说我这个聪明伶俐、才智过人、从不吃亏、一辈子只欺负别人从不让人欺负的岳家三少！”岳阳坚决反对。

　　“第一条不行吗？”天灾奇了，与灭国相比，这下诏罪己和下跪忏悔简直太轻松了。

　　“你问君无忧那个老头子，我可不能代他答应，男儿膝头有黄金，更何况人家怎么说也是一个皇帝。”岳阳明显不看好这一条。

　　“那我们先议第二条，不行？”天灾又问。

　　“废墟神殿你们探不了，完全靠我，凭什么我跟你们均分？我才不干！再说天梯的登天诀，你们就是看了也不懂，否则还要求我？不帮忙干活，你当我是劳工啊？不行，除非你们再帮我干掉万妖王，否则免谈。”岳阳同学是典型拼死不吃亏的人，这种人如果拿来做谈判的说客，简直是天生的材料。

　　“那我们先议第三，你杀了天龙，我们围杀你一次，然后两不相干，这有什么不对？”天灾更不明白了。

　　“小盆友，你有看过员工围殴老板的吗？我是你们未来的老板，给你们发宝物发神器发武器发神兽的，你们不恭敬万分地拍我的马屁，还要围杀我？杀了我，你们上哪找人去探索废墟神殿？你们懂进吗？你们懂得登天诀是啥东东不？你们懂得上天界不？做员工就要有做员工的觉悟，你说天龙这个白眼狼还想跟我这个老板争妞，我不炒他鱿鱼送他归西，我难道还当他是祖宗一样供着？你们也别为这种傻逼出头了，那是最蛋疼的行为！直接说，你们想要多少聘礼，本少爷有的是钱，你们别跟我客气，尤其是你这个长得马马虎虎的小姨子，要是想出轨姐夫会考虑给你机会的！”无耻的穿越男发挥忽悠神技，讲得天花乱坠。

　　“跟你说话，我头晕！”天灾受不了这个家伙，怎么事情一到他哪里，都是他有道理呢？

　　其实岳阳同学也很心虚，登天诀他也不懂，甚至没看过是啥东东。

　　至于废墟神殿内部，他不懂得如何进。

　　外部都没进过，只在最边沿的远古通道逛过两遍，岳阳同学暗中庆幸对方不知情，否则非拆穿这忽悠不可。

　　当然，无论如何。

　　这股气势是不能弱的，不懂，必须装懂！先镇住对方再说！

　　只要把这些天魔殿的狂人忽悠到手，他们上了贼船，到时再知道真相，那已经太迟了，不由得他们后悔。当然岳阳也不是一点把握都没有，毕竟四娘可能知道登天诀的秘密，还有知识传承中没有完全消化的部分，可能包含着废墟神殿的秘密。

　　杯具男的妈妈，肯定进过废墟神殿的，她肯定知道一些，就是不知道自己能不能及时将那些知识整理出来。

　　“即使联手，打也是一定要打的！”天罪忽然站了起来，手中的乌金锁链啦啦的响。

　　“我以为你最老实，没想到你这厮最暴力，我招你惹你了？”岳阳很纳闷。

　　“就算不为天龙报仇，我们也要狠狠地揍你一顿。”天罪如此说。

　　“为啥？”岳阳奇怪了。

　　“因为你这个人长得很欠揍……”天灾笑嘻嘻的解释，这个解释是岳阳这辈子听过最无语的。

　　“欢迎你成为天魔殿十大天魔之一。”那个声音似是亘古又似在心底发出的天诛，如此结束了整个谈判，岳阳听后，就像尾巴让人踩了一脚的小猫那般惨叫起来：“我没有答应，你们这是强人所难，这是‘迫上梁山’！我绝对不答应……”

　　“答应吧，天罚姐姐就会考虑与你之间的事，因为她发过誓，只能嫁给天魔殿的人。”天灾此时不忘落井下石打击回岳阳。

　　“我擦！”岳阳终于忍不住爆粗口了。

　　天罪、天剑、天灾，还有背着擂鼓奔回来的巨汉天怒，隐形的天杀和飘忽不定的天劫，都缓缓地围了上来。

　　看来准备围殴岳阳一顿，即使岳阳进入天魔殿，这个揍人的初衷也不改变。

　　岳阳同学怒了，擎出灰烬魔刃和上弦月：“早知道你们这里是强盗窝，老子就不跟你们废话那么多了，谁怕谁呢？来啊，打就打，天灾你这个小娘们最坏，可别让老子逮住，否则当众扒光你，让你明白什么叫做姐夫的愤怒！”

　　几个天魔的表情，都很囧。

　　有一个这么无耻的家伙加入天魔殿，真的是好事？


第四百二十九章：【借力，突破新境界】

　　站在岳阳身后的天剑，全力爆发。

　　圣级的古剑，一挥。

　　剑光万丈！

　　岳阳瞬间召出召唤宝典，升起护罩。当然，仅凭护罩是无法完全抗下这把圣级古剑攻击的，但它有迟缓天剑速度的作用。争取到一眨眼的时间，岳阳就开始反击了，灰烬魔刃和上弦月，玄妙无比地点击在古剑的剑脊，三者交击，发出一阵阵嗡鸣。

　　圣级古剑有灵，虽然剑脊被两者夹击，但自发抗御，震开了灰烬魔刃和上弦月。

　　不过，岳阳灌注了先天真气的点击，却不好接。

　　叮！

　　一声轻响。

　　直震得天剑右手五指一阵阵麻痹，几乎握剑不住，要脱手飞去。

　　天剑感觉这小子的反击，刚刚击在自己最用不上劲的地方，以最强的一击，攻在自己最弱的一处，心中难受得几乎吐血。他没想过，自己的弱点竟然在剑脊上，更万万想不到，岳阳这小子可以看破自己的弱点所在。

　　幸好这不是生命相搏，否则自己就危险了。

　　被岳阳玄妙一击逼退的天剑，心中一阵的后怕，久久，还是难以抚平心中的惊吓。

　　他不知道，岳阳有个神乎奇技的‘慧眼天赋’，它能跟先天破体无形剑气的天目境界完美地结合在一起形成了更强威力的‘天目慧眼’，天剑一出手，岳阳就看见了他的弱点所在。当然，这点也跟岳阳一直垂涎那把圣级古剑有关，岳阳自己有灰烬魔刃和上弦月，但他对于宝物的追求，永远也不会满足。

　　圣级的古剑，岳阳能不动心吗？他多看几眼那是很正常的！

　　天剑后退几步，强慑心中慌乱。

　　心神如一，第二剑又到，剑气冲霄而起。

　　“万剑穿心！”

　　这招‘万剑穿心’是天剑的三大绝招之一，平时极少使用，但为了强挫岳阳的锐气，天剑全力而施。

　　整个大地仿佛让万道剑气割裂，空气出现一道道几近实质的剑气，呼啸地向岳阳的身体射去。

　　其中，威力最大杀意最强的一剑。

　　就是那柄隐有万剑之中的圣级古剑，它的剑尖仿如寒星，直指岳阳的心脏。

　　“太慢了！”

　　岳阳沉喝起来。

　　他的残像让万剑穿心而过，真实的身体，却出现在天剑的身后。

　　威力奇大剑气密集的招数不等于有用，要想击中适应过赤帝超速度攻击的岳阳，天剑还必须更快。带着阳极力量和阴极力量，岳阳挥出的灰烬魔刃和上弦月仿佛极慢，左右画着一个大圆，就像慢动作那般，斩向天剑。本来天剑觉得这种蜗牛速度的攻击，不可能击中自己，可是当他举剑，才发现自己的动作在对方的气息压抑下变得更慢更加蜗牛……面对缓缓斩来的左右双刃，天剑眼睁睁地看着，完全没有任何办法。

　　完蛋了！

　　天剑心中不由惊出一身冷汗！

　　直到双刃斩近鼻尖，圣级古剑忽然闪现一阵黯金色的光柱，自动护主地绕体而飞。

　　当当两声，它挡下了主人完全没有办法防御的灰烬魔刃和上弦月。

　　不过，像这种护主行为，即使是圣级古剑，也耗能极大，古剑上的光芒极速黯淡下去，就像一个强者筋疲力尽、无力再战那般。岳阳大笑，模仿着赤帝的招式，一脚超快速度地踹在天剑的小腹，将天剑重重地踹飞出去。

　　虽然岳阳这一脚还远远及不上赤帝的超速度，但已经有一点那种意思了。

　　只要不断改进和领悟，岳阳要想达到赤帝那样的超速度，极有可能，甚至以他的天份还有可能超越。在岳阳一边战斗一边领悟的快感中，擂鼓巨汉天怒冲了上来，一拳势如破竹地轰杀向岳阳。让岳阳吃惊的是，这个蛮牛似的家伙那拳头还真是猛！

　　不以任何物品和战兽相辅，仅仅是以拳头的力量，就可以打穿护罩，岳阳遇敌以来，还真是第一次看见。

　　巨拳势不可挡，轰在岳阳的胸口。

　　那种力量，超过十头猛犸巨象的撞击之力。

　　仅以身体肉体的抗御力，岳阳的生命就算再小强也扛不住。

　　只是，拥有玄妙三式的岳阳，就连赤帝想完全击中也不容易，更何况是大笨牛似的天怒呢？

　　岳阳的身体，在旋转。

　　天怒重拳的轰击让岳阳肋骨一痛，就消失无形，同时，岳阳的反击已经绕着巨拳进行。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　那是雨点般的反击，当天怒轰出一拳，还来不及收回，岳阳已经回敬了三十六腿，全部命中天怒的胸腹，甚至在第三十六脚的追击，岳阳还倒踢中天怒的下巴。换成别的生物，别说是人，即使叶空那只以防御力著称的大力士独角仙恐怕也得翻转了，然而让岳阳第二次感到愕然的是，天怒踉踉跄跄地倒退几步，捂着头晕眩了两秒，就浑身无事地恢复过来了。

　　岳阳无语，这货真是人类吗？

　　恶魔和巨龙看见了天怒这种变态的防御力，恐怕也得叫他做大哥！

　　穿越男不知道，天怒是整个天魔殿肉体防御力最骠悍的一个，天生强蛮的体格和忍耐天赋两者结合，可以说是整个天魔殿中最耐打最能扛的一个。

　　遇上这种人型坦克，岳阳要不用上涅盘之火和灭世之轮，仅用拳脚打击，那是不可能打垮天怒的。

　　“好小子，你成功地惹怒我了！”天怒外表憨厚，但心智并不笨，他知道自己跟岳阳拼拳脚，那是最傻的，绝对只有讨打，不可能占得便宜。

　　他退后十米，抄起那个白金级的擂鼓，奋起巨力用拳头狠狠一敲。

　　整个大地都摇撼了一下。

　　巨大的“咚”响，让岳阳整个头脑里一片的空白，震得思维近乎停顿，差点没有晕厥倒地。

　　岳阳没想到，这个擂鼓能发出如此巨大的声音。

　　他知道这个鼓不简单，也有心理准备防御，可是当那种摧枯拉朽的声浪冲击波一来，岳阳发现自己完全失算。

　　现在的他，就像醉汉一样，晕头转向地摇晃着身体……

　　退得远远的天灾，正在偷笑。

　　没有退远的天罪用手指塞着耳朵，但还是面容扭曲露出一副苦不堪言的模样。

　　天怒的成名不是因为他耐打和力量惊人，也不是脾气，而是这个名叫‘憾天’的巨大擂鼓，发出的声音就像上天发怒一样可怕。

　　岳阳可不知道这些，他吃亏了。

　　“让你拽，我让你小子牛逼，你再牛逼我看看！”天怒心情大爽，憾天发出的天怒震鸣，一旦成功击中，那么对方肯定会陷入晕眩，实力超强的天谴也要晕眩十秒钟，岳阳这小子估计也少不到哪里去！有十秒时间，天怒有信心可以打得岳阳落花流水……势不可挡的重拳再来，呼啸，强如流星撞击！

　　不过，从来没有一个敌人能让岳阳同学纯吃亏而不受报复的。

　　能占岳阳便宜的人，肯定还没有生出来！

　　在重拳击中岳阳身体的一刹那，天灾的脸色一变，叫道：“天怒小心，哎你个笨牛……”

　　她眼睁睁地看着，天怒击溃岳阳的残像，而真正的岳阳已经自晕眩中脱出，出现在天怒的头顶。如果仅是这样，天怒顶多也只是挨揍一顿，皮粗肉厚的他不怕打。

　　如果岳阳出灰烬魔刃和上弦月攻击，天灾也可以救援。

　　可是，当岳阳拿出这一件宝物，不但天灾，就连一直没离开原地的天罪也扛着古朴的大箱子迅速地逃跑。

　　因为，岳阳拿出的是摄魂钟！

　　这原是赤帝的宝物！

　　当初要不是岳阳拥有涅盘之火和先天真气双重护体，将摄魂钟的邪能迅速驱散，说不定赤帝已经反过来强杀了岳阳。这个摄魂钟绝对不是开玩笑的……岳阳一敲，当摄魂钟响，别说罩在钟下的天怒，就是他自己也头晕！

　　恐怖的声浪席卷整个斜马谷，当初让整个邪恶龙窟崩塌的罪魁祸首，就是摄魂钟的冲击波。

　　今天在斜马谷，虽然不至于让斜马谷崩塌，可是也在天灾、天罪、天剑、天杀和一直不露面的天劫身上，产生极大的爆炸。那是冲击波与他们护体气劲的对撼，整个大地就像沙漠刮起龙卷风暴那样，爆起漫天黄土，遮天蔽日，原来裂开的大地崩塌无数，地面的缝隙更大。

　　岳阳也受不了久久不散的震鸣，赶紧把摄魂钟收起来，此时，整个斜马谷已经不成样子。

　　大地破碎，天乌地暗。

　　黄沙，满天。

　　耳朵流血的天怒，就像傻子一样，走路摇摇晃晃。

　　歪歪斜斜地走了十几步，轰地倒在地上，激起浮散的泥土一阵烟尘。

　　“呼噜噜噜，呼噜噜噜噜……”天怒倒在地上，发出震天响的打鼾声，岳阳暴汗，仅是这家伙的鼻鼾，就称得上天怒这个称号。虽然打鼾不奇怪，尤其是男子，据说最大功率能达到80分贝以上的声响，不亚于大街上的汽车发出的吵闹声，但这天怒的鼾声也太夸张了，简直就是天雷，比起火车经过的汽笛声还要大声。

　　“幸亏你没娶老婆，否则非吵死不可。”岳阳夸张地擦一下额头上的大汗。

　　“……”更让岳阳暴汗的是，天杀这个刺客，竟然可以趁着天怒的巨大打鼾声潜伏过来，白金级的匕首无声无息地架上岳阳的脖子，直到岳阳的脖子划出了一道小小的血口，他才意识到受袭。

　　要说这种潜伏刺杀能力，岳阳还真得佩服天杀。

　　岳阳绝对不是那么好骗的，可是天杀成功地骗过了他超强的感应！

　　残像第三次消失，脖子见红的岳阳，闪现十米之外。岳阳不容易被刺，轻易传送逃离。天杀没有转身，他的手中，多了一件宝物，那是白金级的手弩，正向岳阳刚刚传送出现的地方射击，仿佛他早就知道岳阳会在那个地方出现似的。

　　这种判断力，又让岳阳一阵惊叹，天魔殿里，果然个个都是牛人，半点也轻视不得！

　　嗖嗖嗖！

　　手弩发出三枝连株箭，瞬息，已经钉在岳阳的背心之中，透甲而入……

　　因为，它们都是黄金级的‘破魔箭’。

　　岳阳的以烈焰和寒冰双重凝聚的冰火盾，全部洞穿，能阻先天五级全力一击的它们，无法阻止箭矢的射击。

　　“来而不往非礼也！”岳阳手一拂，三箭消失。

　　黄金箭虽然可怕，但对岳阳来说，这只是送礼送上门罢了。

　　在天杀暗中后悔把宝箭白送给这位贪心无耻的岳家三少之时，岳阳同学反击了，他手中的阳极能量形成一把紫焰火弓，寒冰和雷电，以及天界符文，缓缓地形成三支寒冰紫电箭。

　　天杀一见，立即遁逃。

　　隐入地底。

　　可是怒啸而至的三支寒冰紫电箭，立时将天杀刚刚潜入的地面射爆，恐怖的威力直接将自地底天杀震飞出来！

　　岳阳同学挥动黄金屠龙枪将天杀一枪扫飞，以长破短，如果用黄金屠龙匕，岳阳未必玩得天杀这个匕首大宗师，但从来都是以强攻弱以自己之长破敌之短的岳家三少，又怎么会墨守成规地跟天杀拼匕首呢？

　　连败天剑、天杀、天怒，岳阳以为这仗打得差不多了。

　　没想到，天灾、天罪和天劫又围了上来……

　　这下，彻底惹毛了穿越男。

　　他升上高空，凝聚起刚刚炼成的‘天怒红莲’，恐怖的威压降临，让大地上的天灾、天罪和天劫他们都产生一种‘窒息’和‘定身’的错觉。天空中的岳阳，双手凝出一朵朵紫金色的天怒红莲，当他达到极限，身体因为能量极限不泄不快之际，随心而发地向下一按……巨大的掌力，轰然而下，天灾立逃，天劫也同样隐踪躲避，只有挥动乌金锁链举着大箱子硬扛的天罪选择了硬拼。天罪痛苦地吼叫一声，声音仿佛自地狱中千万赎罪的灵魂发出悲鸣那般恐怖，身体周围，幻化出地狱魔像，他举着古朴的大箱子，硬生生地抗击下岳阳的威压之掌。

　　天罪脚下的地面，却‘轰隆’一声爆炸。

　　以天罪为中心，十数米内，出现了一个巨大的掌印。

　　掌印，清晰可见。

　　与岳阳的手掌一般无异。

　　只是巨大，而且深陷五米之下，仅余天罪脚下站着一点点小土柱还屹立在中央，但是，即使是天罪自己俯视脚下，也禁不住为岳阳这一掌的威力感到震惊……

　　隔空数十米，一掌竞有这样的威压之力。

　　这个岳家三少，真是人类吗？

　　“变态！”天灾也吓得花容失色，虽然她主要战力在于战兽辅助，没有战兽辅助，她武技仅能发挥一半，可是岳阳又何尝有召唤战兽辅助呢？仅仅是对拼武技，看来天罚之前说得没错，若对拼武技，不可能有人能拼得过这个岳家三少，他不是个武技天才，而是个不能用天才形容的大变态！

　　“再来，你们一齐上吧，让本少爷看看你们六大天魔到底有啥本事！”岳阳同学心中豪气一上来，大言不惭要单挑对方六位天魔。

　　这个举动，表面上看起来很狂妄。

　　但硬扛过一招的天罪知道，这小子，还真有这种实力。

　　当然，谁也没想到，其实岳阳这个极自信的狂妄，还是一种伪装，一种掩饰……真正的真相，是岳阳现在心神因为战斗，渐渐融入了一个新的奇妙境界，极有希望突破。他必须借助外界的压力，迫使自己提升。而六大天魔就是一种极大的压力和动力，岳阳想借对方六人联手的威力，将自己‘推’进新境界里，就像跳水运动员踏上跳板一样，同样是借力，提升自己……

　　一直以来，岳阳对战过无数高手，收获极大。

　　当时因为生命处于危险境界中，心境无法完全融入战斗中，即使接近新境界，岳阳也不敢在战斗中领悟提升。

　　现在，六大天魔既是最好的敌人，又不会真正杀死自己，这么好的陪练，上哪找？

　　岳阳毫无顾忌地融入新境界的领悟之中，身体完全交由潜意识指挥。

　　就像一个疯子，呼啸着。

　　俯冲而下。

　　他的双眸深处隐隐闪着慧光，那，就是即使突破新境界的征兆……


第四百三十章：【升级，两个新技能】

　　从来没有六位天魔围攻过一个人的先例，就连天诛，也没有‘享受’过这种待遇。

　　激战一小时后。

　　灰头土脸的六位天魔，恼火无比地看着场中正沐浴在升级光柱中的岳阳。狠狠地打了一架后，这小子非但没有惨败倒地，反而借助大家之力，突破提升了，真是没天理！岳阳与天劫、天罪、天灾、天怒、天杀、天剑等六位天魔开战，所有宝物都发挥到的极限，除了五色神光和黑光这样的秘密武器没有用上之外，别的宝物都一一悉数登场，才勉勉强强打成了个平手。

　　六人合力，跟与一人战斗完全不是那么回事。

　　幸好岳阳早习惯了以一敌众的打法，久经历练，又正值突破时机，所以才不至于让六大天魔打个满地找牙。

　　今天，召唤宝典也发挥了极大的作用。

　　虽然岳阳没有召唤战兽，但召唤宝典光环式的生命守护战兽‘世界’这个特殊类战兽对岳阳增辅奇大，它的技能‘混沌初开’和‘元素领域’对主人来说是超强的增辅，对敌人却是痛苦的削弱。

　　要没有它的存在，岳阳想打平六大天魔还真不容易。

　　当然岳阳并非刻意去利用世界，而是潜意识所为，召出宝典后，就一直没有收回去。结果六大天魔越打越郁闷，越打越大叫变态。原因是他们发现了一点，岳阳这小子的宝典可以跟随主人，一直有效，别人的宝典要是召唤出来后，一旦离开护罩，宝典就不再提供任何庇护……岳阳的宝典让他们感到很无语，这根本不像一本宝典，倒像一个有智慧的战兽，太‘聪明’了。

　　“我想，世间上再没有人比这小子更变态了，任何东西发生在这小子身上，都是异乎常人的！”天劫和天罪他们都已经没力吐槽。

　　“算啦算啦，他要是正常人，就不叫岳家三少。”天灾觉得这样挺好，有个奇怪的家伙总比千篇一律要好。

　　岳阳没空理会这些羡慕加嫉妒的天魔，比起普通武者，这些家伙的天赋也是变态。

　　只是，没有那么夸张罢了。

　　沐浴在突破提升的金色光柱中，感应着新境界带来的美妙，久久，还不愿意在那种新境界退出来。六大天魔拼命叹气，说真的，他们还真的羡慕，达到他们这种境界，要想突破非常不容易，像岳阳这样飞速提升的进步，他们简直谗出口水。

　　天空中，因为打斗激起的泥沙缓缓下降，渐渐恢复原来的天空。

　　乱七八糟的地面，却不容易恢复。

　　也许斜马谷的风沙，要用几十年甚至上百年的时间，才能完全抹去今天的战斗痕迹。尤其是那一个个先天力量对憾后轰出来的巨坑，更有可能需要千年万年，才能让大地改变这种满目疮痍的景象。

　　提升到新境界，岳阳第一个感觉是自己更接近大自然了。

　　仿佛自己的心和天地融在一起，呼吸就是空气，天空就是胸怀，大地就是身体，高山就是双腿，而双手更是和意念一起，伸向无穷的太空……与自然之心不同，自然之心是契合自然万物，感应自然生灵，新境界要远远的超出，在自然之心扩展，仿佛完全与天地一体，包容万物在内，整个天地随心而动，能量也由心而发……岳阳以前突破境界时，觉得自己仿佛是一个巨人，举手擎天，顿足可以撼地，现在不，现在的他，在再一次突破后，发现自己不再是巨人，而是变成了天地。

　　尽管身体还是自己的身体，但却与天地相连。

　　岳阳想，也许蛮牛影子阿蛮吸收的‘大地之心’跟这种境界有点相似，但她那个仅仅是沟通大地。

　　而自己的新境界，则是天空大地甚至其中万物都一并沟通……突破新境界后，尤其是体内那个不受岳阳控制黑洞般的吞噬天赋，变得更加明显和强大，它直接就在天地中吸收能量滋长，不需要岳阳挨揍后吸收能量。

　　当然，岳阳也弄不明白，这个‘黑洞’似的存在，到底有什么用。

　　难道它就是小乾坤袋？

　　又或者，剑灵御姐生活的空间需要很多天地之间的纯正能量，所以这个黑洞就不断吸收能量供给所需？

　　这些岳阳都根本想不明白，那是岳阳不能控制的东东，就像岳阳睡着自动就会进入梦境世界跟大萝莉交流对练似的，那种感觉相似……

　　“打了那么久，终于升到白金宝典了！”岳阳在金冠刺花皇后褪变的那次，黄金宝典提升到中阶，后来在狱皇神殿战后，又好不容易地提升到高阶，后来经历了杀年虎、灭噩梦、戮妖瞳、斩天龙，战绛樱螭龙女和勇闯五行宫殿，甚至还强袭赤帝，血战瞬天、黑王子和赤妃，因为召唤宝典所用极少，一直都没有升级。今天，在以一单挑六大天魔，在借力一举冲破新境界之际，终于，由高阶黄金宝典，升到了初阶的白金宝典。

　　可以说，如果中间不强袭赤帝，积累下奇多的战斗经验和战斗感悟，岳阳的宝典恐怕还没办法升级。

　　他现在明白，为什么召唤宝典初时好升，后期很强的牛人都拿着一本黄金宝典。

　　原因，这种提升，根本不是战斗积分为主要影响。

　　战斗积分早就到达了，它也不一定升！

　　岳阳的召唤宝典升级之后，变得更加华丽闪耀，仅仅是辉光，就有数十种，不同地变幻，仿如彩虹微波，再加上世界的光环，让岳阳整个都仿佛置身于彩虹池那般。华丽之内又不失古朴，在特别厚重的宝典上，比别人白金宝典更多十倍的天界符文图阵和独一无二的远古符文，隐藏在华丽的闪炫内，当人们以为这本白金宝典是华丽不实的存在，那么必然会让这些符文狠狠地打脸。

　　从来没有一个人的召唤宝典，拥有岳阳的召唤宝典那么多符文印记。

　　仔细观看，会发现极细极细的纹路，都全由符文组成。

　　“……”岳阳记得自己的宝典在升级后，获得了远古法则的奖励，心急地翻开一看，立即呆住了。

　　用了很多的天目慧眼，出奇地没有得到提升。

　　也许是需要更多更好的利用，岳阳暂时弄不明白其中原因，不过平时用得很少的伪装天赋，反而提升了，甚至还奖励了一个技能。

　　迷魂：当此技主人微笑时，会触发迷魂的特殊效果，让对象受到魅惑的影响（仅对异性有效）。

　　奖励的‘迷魂’技能可以与伪装天赋两者牢牢地结合起来，伪装天赋越强，那么它产生的威力越强。准确地来说，它就是一种特殊的伪装，不过产生的效果不在增强自身，而是迷惑某个异性的目标。

　　岳阳同学看了，很囧很暴汗。

　　这，这不是强迫自己要常常微笑吗？

　　心情不好，估计这个技能就废了，而且幸好奖励给自己，如果奖给冰块男雪贪狼，估计一辈子也用不上！

　　除了伪装天赋升级，奖励了一个‘迷魂’技能，第一个生命守护战兽‘幻影’也升级了。

　　及时的升级，让岳阳喜出望外。

　　阿蛮，现在最需要幻影升级的额外资助，原因是她原来就是幻影之一，比血腥女王得到更多幻影方面的辅助增益。现在，阿蛮正在融合大地之心，冲击圣兽二星，这个升级简直就是及时雨。幻影这个生命守护战兽，在继‘巨人影子’、‘夺舍’、‘重塑’和‘影遁’之后，又获得了第五个技能，那就是‘不离不弃’！

　　不离不弃：所有幻影都依付主人的意志存在，只要主人不死，幻影永远不会离开主人，任何特殊能力都无法驱逐幻影对主人的追随。

　　“中大奖了……”岳阳同学经过五行宫殿后，知道战兽不是万能的。在五行宫殿里，那怕战兽出神入化，都无法召唤出来，除非符合某种规定的法则，否则战兽再强也只能杯具。现在，幻影拥有这一种能力，直让岳阳激动得不行，别的不说，最少幻影不受限制。想一想永不疲倦的阿蛮，甚至血腥女王都有可能出战，还有巨人影子的加持，再闯一遍五行宫殿，简直可以一路虐杀出来！

　　通天塔六层就有这样的法则限制，难保七层、八层、九层和十层没有。

　　再说，天界也许有某些牛人，比如三大巨头的明月光、虚空和九宵，也许他们有人可以整出一片领域禁止别人召唤战兽，如果自己的幻影不受限制，那么是最好不过的喜事了！

　　“看你笑得烤熟狗头似的，有什么好事，我看看！”天灾饶有兴趣地凑上来，想看岳阳的召唤宝典。

　　“小盆友，叫声姐夫，姐夫给你糖吃。”岳阳同学赶紧合上宝典，转向去调戏天灾。

　　“你小心我向天罚姐姐告状，让她罚你跪床脚！”天灾躲过岳阳怪黍蜀的坏手，扬起拳头想揍他，刚才这个表面满面笑容的天灾，在岳阳身上最少打了一百拳，拳力甚至不比天怒差很多，让岳阳恨得牙痒痒的，有机会，一定要把这小妞剥光，在她身上‘拿回’一百遍的补偿。

　　“告我调戏小姨子吗？其实我只是从犯，属于精神不够坚定的类型，我一定如实告诉她，我是受某个小妞的勾引才忍不住出轨的……”岳阳想想刚才自己摸在天灾小屁股上的手感，真是太爽了，当然这个不能让凤仙美人知道，否则非喝一大碗醋不可，相信这个吃了暗亏的天灾妞也不敢乱说，毕竟她还是要脸的，跟岳阳不同。

　　“不对，你的笑容有问题。”天灾看了看岳阳的脸，微微一愕，怔了下，又仔细打量，忽然惊叫起来：“跟天罚姐姐的魅惑天赋很相似，但威力要弱些，你偷学了她的技能？不对，她那是天赋，你这个是怎么回事？”

　　“你说啥？”岳阳同学最擅长装糊涂，其实板起脸不笑，迷魂技能就不生效了。

　　天灾还以为自己看错了，有点错愕。

　　一下子，皱起了好看的小眉头，她绝对是怀疑岳阳的，只是没想到还有这种晕死的技能。

　　更何况天罪他们都没有感觉，天灾更怀疑自己是感应错误。

　　她哼哼两声，摆脱岳阳的骚扰后，一溜烟地飞远：“等打完黑狱王，我们再来，让你明白什么才是六大天魔的真正实力！我的战兽没出，下次就让你见识下，什么才叫天灾！”

　　岳阳一听生气了，大怒：“我会怕你个小娘们？”

　　天罪咳嗽一下，走过来问：“岳家三少，欢迎加入天魔殿，要共享情报吗？”

　　岳阳有兴趣地点头：“先把你的箱子揭开，让我看看，共享情报好说，你想知道我什么秘密？用你那个大箱子的秘密来换吧！”天罪一听，立即转身就走！岳阳给这个家伙凸个中指，嘴巴说得好听，最秘密的还不是自己心里揣着？

　　当然，天罪不换是正确的，因为他就算把古朴的大箱子打开，岳阳也不可能用真正的秘密来交换！

　　说到无耻，谁能及穿越男呢？

　　“迟些再打一场。”天劫是动手最少，但几乎是受伤最重的，他没露面就让岳阳打伤了，原因他刚才中了岳阳诱敌之计，在天目慧眼下，高速运动的身法没有任何意义，白挨了一道先天破体无形剑气，让这个天劫一下牢牢记在心中，誓要打回岳阳。

　　“天劫同学，我说你今年多大了？都几百岁的人，还是个先天强者，怎么跟小孩子似的？做人有点风度，再说我也不是故意的，是你硬撞上我的剑气，你说我冤不冤？”岳阳得了便宜还卖乖，气得天劫差点没有翻脸。

　　天怒赶紧扛着擂鼓走人，刚才岳阳差点抢了他的擂鼓，幸好死命地夺了回来。

　　至于拥有圣级古剑的天剑，更是脚底抹油。

　　他发现岳阳一看自己背后的古剑，两只眼睛就放光，不怕才怪！

　　刺客出身的天杀，倒是对岳阳挺欣赏的，也许他是唯一对岳阳有少许好感的天魔，岳阳对战中偷学表现得很无耻，天杀并不在乎，他看见的，只是一个单挑六位天魔的强者。

　　“打架是好事，其实我们都挺无聊的。”天杀抛下一句，彻底隐形消失了。

　　“……”岳阳正准备返回岳家城堡，心念一动，敌人也许随时都会出动，雪无瑕和落花城主、茜茜公主她们都不怕，妹妹岳冰也在非常安全的海市蜃楼陪着妈妈，还有乌藤婆婆的保护，问题不大，唯一让人提心的，就是岳雨这个二姐。

　　她的导师和她都不擅长战斗，万一让敌人发现她们在上京学院里，那就麻烦了。

　　岳阳赶紧改变主意，前往上京学院，准备接回岳雨。

　　刚刚走进上京学院的大门，忽然背后有人唤一句：“这位同学，你知道幽静小筑怎么走吗？”一句话，让岳阳心跳几乎停滞，然而，当他转过脸，立即露出阳光灿烂的笑容：“当然，整个上京学院我都知道，你可以叫我‘万事通’！”

　　幽静小筑，就是岳雨她导师居住的地方，平时人迹罕至，没想到今天竟然有人问路。


第四百三十一章：【故友寻访？演技大比拼！】

　　岳阳转过来，发现问路的人，是个相貌清秀的女学生。

　　自她佩戴的校徽来看，可以知道这个女学生来自天罗国的白鹿学院。

　　虽然天罗国的众香学院，是天下闻名的美女学院，但白鹿学院也不差，原因是整个天罗国都盛产美女，美女这种稀有资源的储量非常丰富。当然，岳阳面前这个女学生，并非那种一看就美得让人目炫神迷的大美人，她仅是小家碧玉式的中上之姿，生得清秀可人，笑容却特有一种大美人所没有的亲切甜味。

　　仅是相貌来说，她并不特别出众。

　　可是，这个清秀女学生，拥有一种与众不同的气质，让岳阳看了也微微一愣。

　　“你好，万事通！”对于岳阳同学的‘迷魂’微笑，这个清秀女学生似乎毫无感觉，她微微见礼后，又带点奇怪地皱起了柔柔的柳眉：“你好像有点面善，可是我想不起来在哪看过你……”

　　“学姐肯定是在白鹿学院看过我，我曾经作为交流生到白鹿学院学习过半年。”岳阳同学撒谎可以不眨眼。

　　“原来你还是白鹿学院的交流生啊！”清秀女学生顿时高兴起来：“也许是那样，不过可惜我毕业得早，否则一定认识你这样优秀的学弟。万事通学弟，是这样的，我刚刚接到一个带路任务，有位老人寻访故友，他和他的两个学生想到上京学院拜访居住在幽静小筑的‘镜湖贤者’，小学弟你知道路吗？快带我们去，宁海大师都寻访镜湖贤者几十年了！”

　　“宁海大师？”岳阳从来没有听说过关于宁海大师的任何消息。

　　“小学弟你不知道？宁海大师是八级帝皇的强者，除了实力超群之外，知识修养更是卓绝非凡，只是品德高洁，一直深隐山林不出，所以世人不知。他想寻访当年的好友镜湖贤者，今天，带了两名徒弟前来，足见诚意，我在佣兵公会门口接下此任务时就说过，即使一金不收，也要替老人家找到当年的故友！”清秀女学生带着岳阳，走向一个树荫。

　　在树萌下，站着三个人。

　　一个是白发如雪鹤发童颜的老者，半秃的前额露出智慧之相，深深的眼窝和高高如鹰的鼻梁，以及那光如利针般的眼神，隐藏着出此人的阴鸷。

　　当然，所有的一切，都掩饰在此人嘴角慈祥的微笑之下。

　　除非像岳阳这样的人，否则，普通人一定会以为面前这个长者就是个智慧如海慈祥如山的大师。

　　两人站在这个‘宁海大师’的身后，左男右女，男子高瘦修长，穿着与宁海大师一样的长袍，只是衣袖上没有标记大师身份的皇家标记。仅自武者星章来看，高瘦男子是个六级的宗主，也是不得了的人物。可是随着他恭敬的态度和永远半鞠似是聆听的身体，就可以知道站在他面前的宁海大师是何等尊敬的存在。

　　右边的女子，长得比清秀女学生更加貌美。

　　不过，她的脸色冷冰如霜，似乎对世间任何东西都不假言色，当岳阳走过来，她对他的微笑也毫无反应。

　　岳阳看见她后，却是眼神一亮，还像普通学生看见了美女那样，轻吹了一下口哨。

　　态度表现得非常轻浮。

　　直到这声口哨出现，那个宁海大师对岳阳的警戒之心才渐渐消除下去。

　　他原来觉得这个小子有一点不对劲，但随岳阳露出轻浮的表现，立即让他彻底无视这个看见美女还吹口哨的小子，根本就还是个没见过世面的菜鸟嘛……

　　“小学弟，这位就是宁海大师，这位是温风城主，这位是彩衣小姐。对了，我叫柳叶，万事通学弟，你以后叫我叶子姐姐吧！”名叫柳叶的清秀女学生，又像介绍自家弟弟那样，向宁海大师三人介绍岳阳：“这是上京学院到白鹿学院的交流生万事通，我的小学弟！”

　　“原来是你的小学弟，难怪如此出色！”宁海大师就像慈祥长辈那样赞了一句。

　　“不敢不敢，给大师带路，是小子的荣幸！”岳阳同学赶紧装出不胜荣幸又手足无措的紧张劲儿，以学生之礼给三人见礼，又热情地指向幽静小筑的方向：“就在前面，距离有点远。”

　　“没关系，千山万水都踏遍，何况区区一点距离。”宁海大师似乎不堪回首往事地叹息一句：“一眨眼，几十年时间过去了，遥想当年，我和镜湖贤者初见，就像你们一般年轻。岁月催人老，霜雪染白首，现在，我们都已经老去，要是再不见一面，恐怕永远都没有机会再见了。”

　　“没有，您老高寿可比南山松鹤，又怎可轻言生死离别，再说，镜湖贤者不是在前面等着您吗？”相貌清秀的柳叶同学赶紧安慰宁海大师，一边向岳阳做个出发的手势。

　　沿途，岳阳一路吹嘘上京学院的种种景观。

　　宁海大师听了，皆笑而不语，一副神秘高人的模样。

　　名叫温风城主的高瘦男子频频点头，时不时以‘是吗’、‘太美了’、‘不错’这些说话应上一句半句，至于那个冷若冰霜的彩衣小姐，完全不为所动，对于岳阳的微笑杀伤力完全免疫。要不是天灾之前的反应，岳阳还会怀疑自己的‘迷魂’是个废掉的技能。

　　彩衣小姐完全无视岳阳，柳叶这位自来熟的学姐，同样对他的微笑视而不见。

　　不过也许看得岳阳的微笑多了，她表扬了一句：“小学弟的牙齿很白，笑起来很精神，你应该多笑，阳光点的男孩子更讨女孩子喜欢。”

　　“……”岳阳同学听了之后，差点没有一头栽倒在地上。

　　那个彩衣小姐就算了，这个柳叶学姐怎么会免疫自己的迷魂微笑呢？强如天灾都有影响，她怎么可能忽略？

　　这是岳阳心中最不解的！

　　等走到幽静小筑，面前不远就是岳雨导师镜湖贤者居住的小院落。

　　宁海大师挺激动的，他做个手势，那个温风城主立即掏出几枚金币递给岳阳作为带路的酬金。柳叶学姐暗中示意岳阳不能收，如果到了华夏天朝，她肯定是学雷锋做好事的忠实拥护者。可是岳阳同学表面有点不堪，他既想收钱，又不太好意思，搓着手，眼神不时偷看柳叶学姐和温风城主……对于他这个反应，宁海大师非常的满意，如果一个人不喜欢钱，那就证明有问题了。

　　他把金币拿过，塞在岳阳的手心里：“小同学，记住，任何工作都有报酬，这是你应得的。对你来说，这是一次带路任务，但对于老夫来说，这会是一个激动人心的见面，老夫都等了几十年。”

　　言罢，他的眼角还闪出一点湿润的泪光。

　　奥斯卡的影帝跟他一比，简直连提鞋都不配，岳阳差点也让他感动了，赶紧收起钱，一叠声道谢。

　　说到演技，穿越男虽然不是影帝级的，但也不差。

　　说到演技PK方面，除了柳叶学姐这个女雷锋之外，岳阳觉得温风城主最少也是影帝级的人物。

　　带路任务完成，本来岳阳同学准备溜人的，可是柳叶学姐认为岳阳同学收钱了，更应该尽到最后的责任。尽管宁海大师表示，一定要自己敲响门扉才够诚意，但柳叶学姐也没有放岳阳离开，而是把他留下，陪着宁海大师一起拜见‘镜湖贤者’。

　　“好吧，好吧！”岳阳同学觉得离开和留下的意义都一样的，分别无非是在屋内正面杀出来、还是在背后偷袭的问题。

　　“请问镜湖……镜湖贤者在吗？”宁海大师用颤抖的声音唤了一句。

　　岳阳同学大叹这演技，简直登峰造极。

　　温风城主的腰杆忽然挺直，就像一头猎豹蓄势。

　　那个冷若冰霜毫无表情的彩衣小姐，更是直接把目光投向院落中的小楼阁。

　　对于这些举动，柳叶学姐完全不知道啥回事，她只是激动地看着宁海大师那带着泪光的神伤表情，沉浸在对方故友相见的氛围之中，就差没有陪同对方一起落泪。

　　岳阳同学微咳一声：“在这里叫，远了一点，我们得进去，直接拍门。”

　　他大方地拉开院子竹门，小跑上去，溜过两边的花圃，踏上台阶，轻拍着两扇木门：“镜湖大师，学生万事通求见！”柳叶真怕这小子会立即说出宁海大师的名字，害得大家神秘感全失，也影响两位老人见面的影绪，一看这小子还有点上道，仅以自己的身份求见，赶紧引激动的宁海大师上前。

　　岳雨打开门扉，表情非常惊讶地看着岳阳：“嗯？”

　　岳阳举食指于唇，做了个嘘的举动，又指了指身后的四人，示意岳雨先不要开口说话，有事得保持神秘。身后的柳叶同学和宁海大师，看见了岳阳这个动作，都露出了微笑，觉得这小子真上道。岳阳凑到岳雨的耳边轻说了两句，岳雨的樱唇变成了O形。

　　好久，岳雨才恢复过来，立即向宁海大师做了个手势，表示自己的导师就在里面。

　　“导师刚刚休息了，你们是要等一下，还是让我唤醒她呢？”岳雨试探地询问。

　　“唤醒，不，让她先休息……你就是镜湖的弟子吗？非常不错！好孩子，你叫什么名字呢？”宁海大师仔细地打量着岳雨的相貌，最后点头，似乎肯定了什么。高瘦男子温风城主，缓缓地走到岳雨的身侧，而那个冷若冰霜毫无表情的彩衣小姐也走到岳雨的身后，隐隐形成一种包围。

　　“我叫岳雨，是导师唯一的弟子，您就是宁海大师吧，我追随导师时间很短，没有听她提起过您呢！”岳雨看了一眼岳阳，点点头回应。

　　“是吗？难道她都把老朋友忘了吗？”宁海大师又露出黯然神伤的表情，岳阳差点拍手，这就是演技！

　　“在这里，也许会打扰镜湖贤者的休息，不如我们出去外面说话，你先给大师说说镜湖贤者这些年的事，要知道，大师一直都挂念着故友。”高瘦的温风城主忽然如此提议，对于这个借口，岳阳同学太佩服了。

　　“打扰导师休息是不太好，我们出去外面，商量一下，如何给她一个惊喜吧！”岳阳自然是举双手赞成的。

　　“这样……”岳雨似乎带点犹豫，看了看屋内，最后还是随岳阳出去。

　　岳阳暗赞，二姐这演技也不错。

　　临阵反应超强，让人真是拍案叫绝，看来女子都是天生的演员，要换成海胖子和叶空他们，恐怕早就砸了这场好戏！


第四百三十二章：【真相，不止一个的真相】

　　走出院子，高瘦的温风城主脚步不停。

　　一直走到幽静小筑的入路口，才收住了脚步。

　　柳叶同学心想，这也太夸张了吧，在这个距离，别说讨论会吵醒镜湖贤者，就是一群老虎打架，恐怕镜湖导师也听不到。当然，他也许是因为想保持这一份神秘感，所以温风城主才如此隆重其事，柳叶同学没有多想。宁海大师则一路询问岳雨，关于镜湖导师的种种，表情时而高兴，而是黯然，变幻不定，让岳阳看得暗中大叫精彩！

　　至于那个冷若冰霜的彩衣小姐，则一直默默地跟在后面，隐隐还有一种押送的味道。

　　温风城主发现周围幽静无人，暗叹真是天助我也。

　　他拍拍手掌，得意地露出一种诡异的笑容：“好了，我们到了。”

　　柳叶同学表现得很高兴，首先发言：“我觉得，我们先准备好礼物，岳雨同学静悄悄地把宁海大师领进去，就坐在镜湖贤者的床前，这样一来，镜湖贤者一睁开眼睛，就可以第一时间看见宁海大师了。可以想像，她会如何的激动，而我们，则会在合适的时间冲进去，用准备好的礼物庆祝两人的重逢……”

　　岳阳也大拍手掌：“好主意，好主意！”

　　岳雨点头，表示此法可行。

　　谁不知，高瘦的温风城主变脸般换了个脸色，冷笑一声：“什么礼物都不用准备，只要你们乖乖上路就行，彩衣，杀掉这两个死到临头仍然漠然不知的傻瓜，宁海，你抓住岳雨，我们立即离开这里。”

　　他一边说，一边掏出个金色卷轴。

　　打开，金光亮起，形成个巨大的光罩，长宽高都达十数米之巨，将所有人罩入其中，与外界隔绝。

　　“这是‘隔离光罩’？天罗国第十九代国君遇袭时，刺客曾经使用过的隔离光罩！”柳叶同学吓了一跳，她万万想不到事实会立即转变成这个样子，温风城主的话，让她一时反应不过来。

　　“坏人！”岳阳跳出来，指着高瘦的温风城主大叫：“我知道了，你是坏人！”

　　这个菜鸟流的演技，让岳雨赏了他一个白眼。

　　到了这时候还玩？

　　真拿这小子没办法！

　　柳叶同学听了岳阳一嚷嚷后，浑身大震。

　　立即反应过来，她扫看温风城主、宁海大师的表情，发现他们都盯着岳雨，立时明白，原来他们的目标根本就不是镜湖贤者，而镜湖贤者的徒弟岳雨。瞬间，她又记起岳雨的身份，岳雨是岳家的二小姐，而岳家是整个大夏国最得力的左臂右膀，擒下岳家二小姐，无疑是最好的人质。

　　尤其是现在黑狱王向大夏国宣战，而紫金国与黑狱王的关系密切。

　　原来是这样！

　　等柳叶同学反应过来，她发现自己做了一件超级愚蠢的事。

　　敌人，利用自己善良的同情心，狡猾地设了一个局，卑鄙地欺骗了自己，无耻地利用了自己！

　　“真是无药可救的白痴……”高瘦的温风城主一扬手，那个冷若冰霜的彩衣小姐立即大步向岳阳迫上来，看样子是想送岳阳归西。

　　“你根本就不是温风城主，六级的宗主，没有你这样的实力！”柳叶还发现宁海大师已经没有刚才那种大师的模样，现在一下子，宁海好像变成了温风城主的奴才，心中更是大惊。实力达到八级帝皇的宁海大师，在这个温风城主面前仅仅是个奴才，那这家伙到底拥有什么样的实力？

　　“温风，只是我变幻的一个替身罢了，愚蠢的人类，眼睛会欺骗你们的，永远不要太相信你们眼睛看见的东西！”那个高瘦的‘温风城主’渐渐变形，几秒内，变成一个头生犄角面目丑陋六条手臂的怪物。

　　让人恶心的是，这怪物的脸上，除了生有数个大小不一的眼珠子，还长有几张嘴巴。

　　几张嘴巴不断的开合，让人看了大倒胃口。

　　岳雨皱起了眉头。

　　她本能地站在岳阳的身后，本来，这个举动会引起敌人的注意，但对方正值得意，而且宁海大师觉得女人遇到危险时，躲到男子身后是一种本能。

　　他没有想到，岳雨躲到岳阳的身后，那是因为岳阳是她最信赖的弟弟，让她下意识就会这样做。

　　按照实力来说，假冒温风城主身份的怪物，的确比宁海大师强多了。

　　因为他是先天一级的异族强者。

　　自他胸口的徽章可以看得出，这是黑狱军团的一员，而且是出身异大陆的怪物先天，就是不知道他是紫金国武者带到龙腾大陆，还是自远古通道献祭之门过来的。至于宁海大师，虽然他同是人类，但岳阳肯定他不是龙腾大陆的武者。

　　因为，一个连岳阳也不认识的八级帝皇，龙腾大陆会有这样的隐世武者吗？

　　不认识岳阳也罢了，岳阳刚才一路吹嘘上京学院的历史，错漏百出，作为一个大师级的强者，怎么可能连这点常识都不知道？特别与镜湖贤者有关的传闻，这个宁海大师更是表现茫然，在岳阳没有指名的情况下，完全不知道岳阳说的就是镜湖。岳阳一路试探，发现宁海大师根本龙腾大陆的武者，而是外族之人，他心中完全放松，因为敌人对己方的了解并不多，仅仅是表面的皮毛。

　　如果他们想用这些皮毛的了解来打入大夏国内部，看来很难。

　　其实自他们找柳叶这一个女孩子就知道，除了这样热心亲切又在社会经历奇少的女学生，他们还能骗谁？

　　“……”岳雨在岳阳的背后，悄悄地划了一个暗号。

　　岳阳点点头，准备出手。

　　就在岳阳和岳雨准备出手之际，那个柳叶同学，忽然急急地抢出来，拦在那一个彩衣小姐的面前：“利用我就不说了，你们想抓走岳雨同学，除非在我的尸体上跨过去！”

　　岳阳一听，忍不住拍拍她的香肩：“喂喂，你真的能行吗？”

　　“不行也要行，你们赶紧走，用传送卷轴！”柳叶表情异常坚定，召唤出高阶白银级召唤宝典，升起护罩。

　　“自取其辱！”那个假冒温风城主的怪物虽然对于柳叶同学拥有宝典有点惊讶，但表情还是不屑一切。

　　对于一个先天来说，就算有宝典的护罩，又能撑得住多少秒？

　　更别说，还有一个实力同样强大的彩衣小姐。

　　至于宁海，他根本就不是主要战力！

　　岳阳掏出金币，哭丧着脸：“我是打酱油路过的，现在把金币还给你们行不行，我可以当什么事都没有发生过。”

　　宁海大师露出了特别‘慈祥’的笑脸，阴鸷光芒在深眸中一闪而过，杀机半露，笑里藏刀地说：“太迟了，虽然你和柳叶都是不错的年轻人，我也很喜欢你们。但是，知道我们秘密的人，都要永远保守秘密。你们也知道，除了死人，没人能永远保守秘密的，立即自杀，相信我，这是你们一生中最好的选择，要不然，你们一定会后悔没有立即自杀的，落在我们的手中，保证你们生不如死！两位小同学，下辈子，你们不要再像现在这样傻天真了，告诉你们一个真理吧，世间上，并非每个人都是可信的！”

　　柳叶听了，紧咬玉唇。

　　殷红的鲜血，在咬破的唇间，汩汩而出。

　　她痛心地握紧自己的拳头，心中对于自己的错误极度自责，偏偏现在的局势，又无法让她继续沉浸于痛苦的内疚中。

　　现在需要的是战斗！

　　倔强的柳叶，决定用尽自己最后的力量，挽回自己做出的错误！

　　“那怕死，我也会保护你们。请原谅，我错信了敌人……”柳叶向岳雨很真诚地道歉，而岳雨摆摆手表示没什么，倒是岳阳同学哼地一声，似乎不肯原谅她。柳叶的神色一黯，但她紧咬牙关，召唤出一只银色小鹿，压低声音，以接近传音的方式，秘密冲着岳雨道：“你快骑上我的银鹿，它能带你离开这里！”

　　“我呢？”岳阳耳尖，也听见了。

　　“你和我都留下，阻击敌人。”柳叶肯定无比地替岳阳下了这个重大的人生决定。

　　“凭什么，我才不要留下送死，你再召唤一个银鹿，让我也骑上逃跑吧，我很害怕啊！”岳阳同学装出一副怕死的模样。

　　“抱歉，我只有一只银鹿。”柳叶轻轻地拍下岳阳的肩膀，柔声安慰：“学弟，要勇敢点，你可是个男子汉！”

　　“男子汉就要白白送死吗……”岳阳蹲到角落画圈圈去了。

　　他这个举动，让柳叶同学更是内疚。

　　她想劝他，偏偏不知如何开口。

　　一切，都是自己的错。

　　本来这个万事通小学弟过得挺好的，如果不是自己唤他一句，就不会葬送他的生命。

　　早知这样，自己肯定不会向他问路的……

　　只是现在后悔已经来不及了！

　　柳叶轻拭一下眼角的泪珠，轻声地说了一句：“对不起，我会死在你的前面，这是我现在唯一能做的！”

　　“不要做梦了，无论你们用什么办法，都是不可能逃离这里的！”宁海大师一举手，无数的荆棘，在地面上疯长出来，带刺的荆棘似有生命般舞动。

　　天空中，即使是飞行的蝴蝶，也立即被捕捉下来。

　　要想逃出这一片荆棘陷阱，没有先天之力根本不可能做到！

　　宁海甚至觉得上面派三个人来捕捉岳雨真是太夸张了，以对方的实力，仅自己一个人，就已经足够！

　　“附近已经彻底搜查过，没有任何人出现，一切安全，动手吧！”刚才一边说话，一边悄然放飞数只毒虫的怪物，等毒虫飞回来身体之后，实力达到先天级别的怪物最终确认这里很安全。镜湖贤者没有觉察危险，周围也没有任何学生出现，正是捉人的最佳时机。

　　“吼！”那个彩衣小姐，随着假冒温风城主那个怪物的手势，毫无表情地飞扑上来。

　　举拳，暴风雨般向柳叶的护罩发动攻击。

　　护罩将她的拳劲完全震开。

　　可是她似乎毫无痛感，依然猛攻不息。

　　反震的力量，将她的双手震爆，皮肉鲜血激溅。

　　双手皮开肉绽甚至露出了骨头的她，仍然挥拳不息，速度不减反升，力量也一拳比一拳增强。

　　“哇哇！”柳叶吓了一跳，这种疯狂打法，她一辈子都没有见过。

　　别说女人，就是男人，也不可能做到。

　　这不是攻击，这根本就是自残！

　　随着拳轰的力量和速度加剧，护罩的光芒迅速黯淡下去，相信不用多久，就会攻破。

　　现在，这个彩衣小姐的双拳已经皮肉全无，清晰地露出一双结构精密的机械手臂。柳叶和岳雨惊呼起来，因为她们直到现在才意识到，这个疯子一般的彩衣，原来只是一个女性外表的机偶，而不是真正的人类。

　　岳阳同学撇撇嘴。

　　就算不用天目慧眼，仅是迷魂技能失效，岳阳就知道这个彩衣不是人类女子。

　　除了天赋有点古怪的柳叶，岳阳不觉得世间还有第二个女人能完全免疫自己的迷魂技能，那可是就连天灾也颇受影响的技能！再说了，柳叶也不是彩衣那样的免疫，她只是影响程度很低，刚才她还因为岳阳的微笑而表扬过一句，证明她其实是受影响的，只是威力不强。

　　岳阳之所以一直与对方拼演技，一是想了解敌人；二是想弄清楚这个彩衣的制造原理。

　　也许，这个彩衣人偶的制造对自己完全岳工第三个愿望有所帮助。

　　“完了……”柳叶在光罩消失的刹那，迅速地把岳雨推到银鹿的背上，口中同时尖叫一声，扑倒岳阳，奋不顾身地挡着他：“对不起，是我害了你，下辈子，我一定还回给你！”

　　在最后关头，她仍然想弥补自己的错误。

　　虽然，她也知道，这种弥补和保护都是徒劳的。

　　光罩消失，银鹿流星般射出，在无数荆棘陷阱之中，它顺利地冲出去，就连隔离光罩也无法阻住它的脚步。

　　可是岳雨却不在它的背上，她还留在柳叶的身边，机械人偶彩衣的金属拳头，毫无理性地轰杀向她，柳叶有所感应地回头，刚好看见这一幕，禁不住悲呼起来：“啊不！”

　　她没有意识到，原来压在自己身下的小学弟已经消失了。


第四百三十三章：【将计就计】

　　上弦月划空而至。

　　非常巧妙，非常合理，仿佛就是机偶大师动手拆解静止的机械傀儡那样。

　　连接彩衣的手臂让挥舞的上弦月，轻易地拆卸下来。

　　除了少量代表筋络的连接管道之外，岳阳甚至没有弄损一个螺丝钉。

　　手法，达到艺术般的完美境界。

　　战斗人偶彩衣的半截手臂，抛飞半空，落入岳阳的贮物戒指中。完全没有痛觉的机械人偶继续挥拳，然而已经完全看破它弱点所在的岳阳，此举正合心意，他手中的上弦月左右翻飞，数秒之内，他已经将机械人偶彩衣的衣服、假皮、仿肉一一割开，甚至将那连接脑袋的颈椎，也拆除下来了。

　　中间，还震飞了抢攻上来的怪物先天和宁海。

　　岳阳从容不迫又耐心非常地拆卸着这一具由六千年前的机械大师才能制造出精美战偶。

　　对于他来说，这具仿真机械人偶是最好不过的研究对象，因为它远远超出今时的机械傀儡制造，那怕对于接收鬼才岳工傀儡宝典和傀儡宫殿他来说，也是启发极大的。

　　机械人偶彩衣，双目红光闪烁不断。

　　企图控制心脏自爆。

　　在它的心脏之中，有数颗作为驱动力的龙晶，上面连接着一个神秘的符文图阵，一旦触发就会爆炸。

　　爆炸威力，恐怕不亚于一个先天强者的血祭自爆。

　　可惜，岳阳早看破了这一点，及时将它的身体与头部分离。

　　最后还以阴极力量冰封了彩衣的头颅，岳阳在第二次击飞那个怪物先天后，将机偶头颅装进贮物戒指，暗中松了一口气。

　　如果一开始就动手，第一时间击败宁海和那个怪物先天，那么这个机械人偶彩衣肯定会自爆，到时非但岳雨有危险，而且岳阳也得不到任何收获。现在，在彩衣攻击后，岳阳利用了一个时间差，因为执行攻击的彩衣肯定无法第一时间自爆，先把它拿下，最是稳妥不过。

　　而且，岳阳估计黑狱王的设定，应该会是同伴全部重创或者阵亡的状态下，战斗人偶彩衣才会执行自爆。

　　他猜对了。

　　顺利地获得了这个战斗人偶为战利品。

　　平白得到这一具来自六千年前研制的超级战斗人偶，岳阳并没有满足。

　　现在，他想知道的第二个答案是：黑狱王是如何保存这一具六千年前战斗人偶的呢？是否还有第二具，第三具同样的战斗人偶呢？

　　这些答案，彩衣这个战斗人偶肯定无法回答。

　　岳阳可以询问的对象，就是宁海和那个懂得讲人类语言的怪物先天……

　　“你到底是谁？”假冒温风城主的怪物先天震惊无比，一个学生，怎么可能抗得下自己先天力量的两度攻击呢？更何况，他还是轻描淡写的动作，就震飞了自己！世间怎么可能会有学生比自己更强？再看他动手拆解彩衣的动作，简直让人目不暇接、信手拈来即可，恐怕就连身为操纵者的黑狱王，对自己战斗人偶的了解，也未必能达到这种程度？

　　“……”宁海大师直觉得口中发苦，他现在有点猜到面前这个学生的身份了。

　　那应该是紫金国武者最不愿意遇到的一个人。

　　岳家三少。

　　岳家三少的大名，即使是他这个奇兰大陆的武者，也是听过的。

　　之前，紫金国的武者，再三地郑重地警告黑狱军团的强者，要特别重视这一个年轻人，任何轻视他的人都会吃亏，当时的自己，还觉得他们的说法有一点夸张。二十岁的先天是不错，但不排除是至尊故意提升，为了刺激龙腾大陆后辈而做的举动。在通天塔里，有少数的超级先天会对忠诚的手下这样做，通过某些秘法，强行提升一位或者两位手下，让他们达到先天之境。

　　但是这一种速升的人，注意不可能再有前途的，因为强行提升，会消耗他们最大的潜力。

　　那些秘法，都是用未来的潜力换取境界。

　　真正有能力提升的武者，绝对不会那样急功近利要求速成。

　　自己现在这个的搭档，同样来自奇兰大陆的‘苗须’，他就是黑狱王强行提升的实验品之一，在黑狱军团大量制造低级先天的实验中，这个原来比自己实力还低的家伙，通过秘法，超越自己，跃升到先天一级。

　　然而，他的未来，也永远不可能再有向上迈进的可能。

　　提升到先天，无疑是一种超强的诱惑。

　　不过那种秘法极恐怖的死亡率，淘汰率，却让人为之吐血……百分之一的成功机率，宁海认识的所有好友都几乎死光了，认识的几十人中，只有苗须一个人才获得成功。

　　可是，又有谁看得出，苗须这个‘幸运儿’原来是一个真真正正的人类？

　　因为提升到先天的秘法，即使成功，苗须也由人类，变成了一个丑陋无比的怪物！

　　有希望提升到先天境界的宁海拒绝了秘法速成，宁愿暂时屈居于苗须之下，对于入侵龙腾大陆，宁海也不像苗须那样热心。黑狱军团虽强，但不等于龙腾大陆的强者就会束手待毙，即使黑狱军团最后胜利，像自己这种炮灰级的存在，能不能活下来享受胜利果实，还说不准呢！

　　宁海之所以接下绑架岳雨的任务，就是看出这个任务的难度不高。

　　唯一要注意的，就是紫金国强者紫金侯的警告。

　　当时紫金侯说了：必须使用计策，最好最巧妙的计策，才是成功关键，注意回避岳家三少这个高危因素，否则你们死定，遇上他，你们绝对没有幸存的可能！

　　当时的苗须和黑狱军团的诸位，对这番忠告是很不屑的。

　　现在看来，紫金侯说的一点没错。

　　宁海仅看对方的出手，就彻底放弃抵抗了，他一看就已经知道，这样的敌人，再来十个苗须也不可能获胜！

　　“这怎么可能？”柳叶同学看见岳阳电光石火间把彩衣活活拆掉，甚至第三次把先天级的怪物，震飞，顿时瞠目结舌，半晌回不过神来。原来她一直保护的岳雨，站到她的面前，甚至还柔声安慰她：“这位同学，别怕，他其实是我弟弟，刚才他在寻找敌人的破绽，现在是他反攻的时候！”

　　“你弟弟怎么叫万事通？不对，你是岳二小姐，姓岳，他姓万……”柳叶同学的优点是太容易相信人，看来在生活中很少被骗，如果跟岳阳同学生活一段时间，估计会好许多。

　　“他其实是我的三弟。”岳雨觉得自己已经很容易受骗了，但没想到还有人比自己更好骗。

　　“原来是岳家三少，怪不得觉得有点面善，我太老实了……”这一回，轮到柳叶同学沮丧地蹲在地上画圈圈。

　　坏人骗自己也就罢了，好人也骗自己！

　　这，这还有天理吗？

　　岳雨很想告诉她，其实自己家的小三才是最大的坏人，骗死人不赔命，后来又觉得自家弟弟还是得爱护，于是压下来没说，反正自家的小三骗的人多了，也不差柳叶同学一个！

　　轰隆！

　　原来很拽的怪物苗须被岳阳砍掉手臂，一拳轰倒在地面上，不等他弹起来，岳阳已经一脚踩住他的头。

　　“黑狱王万岁！”对黑狱王忠心耿耿的怪物苗须，还想当场自爆。

　　“吵死了。”岳阳以先天真气在他脑袋里一震，这个自以为是的家伙立即惨叫一声，晕厥过去。岳阳如果想杀他的话，苗须有一百条命也挂了，不过岳阳得把他留着，除了慢慢拷问套取情报外，还是不错的花肥。如果金冠刺花皇后不稀罕这种秘法速成的低级先天，那么给灰太狼啃也是一样，它肯定不挑食的。

　　再说海胖子和叶空他们，也缺乏好的陪练，像这种怪物就是不错的选择。

　　打晕苗须后，宁海立即就跪了下来。

　　投降！

　　他做了一件生平最聪明的事！

　　对于愚蠢的苗须，宁海觉得自己绝对不要那么脑残，否则就等于生不如死。他早看出来了，如果这个岳家三少想杀死自己，早就动手了，他只是想敲榨剩余价值。

　　“我投降，我有秘密交换，只要您不杀我，那么我可以用秘密赎命。”

　　宁海表现得很光棍。

　　既然都要投降了，那干脆就爽快点。

　　岳阳笑了笑：“我其实不太喜欢聪明人，但是，我也不会拒绝与聪明人合作，因为那总比跟傻瓜合作要好！”

　　宁海老脸一红，他知道对方嘲讽自己聪明用错了地方，但技不如人又想保全生命，只能如此。他把收藏在假牙中的烈毒珍珠取出来，放弃了为黑狱王尽忠的自杀，又把心中认为最大价值的秘密说出来：“我知道一个用秘法制造低级先天的地方，只要你同意放我离开，我可以亲自带你前往。”

　　岳阳对于这种秘法制造的伪先天不太在乎，但能够打击敌人的要害，总是好事。

　　“那还等什么？我们走吧！”岳阳掏出一个金色卷轴，宁海狂晕，这是自己怀中揣着的定点回程卷轴，什么让他偷走了，自己竟然茫然不知，这真是个可怕的敌人，难怪就连紫金侯也畏之如虎。

　　“你把机械人偶彩衣拆掉了，也许敌人会有警觉呢！”岳雨赶紧劝岳阳小心。

　　“没事，我们还按他们原来的计划行事，将计就计，不过得委屈二姐和这位柳叶同学配合一下。”岳阳呵呵一笑，让岳雨看了脸色飞红，给他一记粉拳：“小三，不许嘻皮笑脸，你正经点！”

　　“……”岳阳同学暗汗，没想到迷魂技能对柳叶同学没啥影响，反而对二姐有很大影响。

　　“我，我也要去？”柳叶同学发现自己的杯具还没完。

　　“委屈你暂时做个女俘虏！”岳阳拿出一支飞龙皮犀牛筋乌金丝蛇妖发做的绳索，采用某岛国爱情动作片里学会回来的捆绑手法，不由分说地把柳叶同学捆绑起来，如果再拿技鞭子，那就是传说中的SM了。


第四百三十四章：【勇闯，深入魔窟】

　　冰天雪地。

　　狂风挟着阵阵碎雪，席卷过地面，刮起一阵阵浪形白霜，天地间，连绵不断地响着让人心颤的嘶吼。

　　这是紫金国最边缘的风根山脉，风根的意思，就是指整个龙腾大陆的寒风都在这里发出，虽然有点夸张，但这里整年冰雪不融狂风不断是事实。风根山脉，是龙腾大陆五大死地之一，跟鬼见愁和绝望深渊一样是人迹罕至的禁地，因为地势偏远又严寒无比，除非那种自虐式修练的苦行武者，否则没有人会到这里地方来。

　　风根山脉与号积炎沙漠齐名，一冷一热，都是很少人踏足的极地。

　　谁也想不到，黑狱王与紫金国密谋合作的一个基地，就设在这个生命禁区里。

　　仅是看见这个基地的入口，岳阳就有种感觉，紫金国与黑狱王合作已久，这种巨大的基地，根本不是一朝一夕可以建起来的。

　　有黑狱王、万妖门、狮子塔和青峰山支持，又与魔渊纠缠不清，难怪紫金国胆敢雄吞整个龙腾大陆。

　　现在，岳阳有点明白了。

　　之前的瞬天、黑王子他们支持紫金国，攻击岳家，只是一个小小的试探。

　　如果不是因为自己的突然出现，捣乱了局势，恐怕现在的龙腾大陆，早已经战火四起了。

　　黑狱王自封印一出来，恐怕就有心想要继承狱皇的遗产，也想探索废墟神殿，奈何他实力没复原，人类又有一个超强大的至尊，天魔殿也意向不明，让这位黑狱王无法得逞。所以，他暗中与紫金国合作，早在许久之前，就开始以秘法‘量产’低阶先天……

　　如果不是黑狱王的秘法不够给力，量产先天的成功率极微，只有百分之一，恐怕整个龙腾大陆早就先天多得人满为患了。

　　量产先天？

　　岳阳一想到这点，就暗中好笑。

　　如果先天也可以量产，那么大家还修练什么？都抱着超级先天的大腿，让他们帮忙用秘术提升算了！

　　这一种伪先天，就连宝典都没有，甚至还比不上紫微大帝瞬天手下的北斗七子，人家好歹还是准先天拔上去的，还有本宝典在手。

　　伪先天，在真先天面前，根本就是渣！

　　当然，对于普通武者来说，这种伪先天还是可怕的。

　　毕竟伪先天是六级宗主以上的武者强行拉上去的，还有一些根底，倒不是任何普通人都可以成功。

　　“冷！”岳雨趴在岳阳的背上，尽量岳阳给她围了一件大皮衣，可是依然禁不住严寒，她紧紧地搂住岳阳，香躯抖个不停。

　　“……”柳叶紧咬牙关，不说话。

　　她怕自己一说话，牙关就会打战个不停。其实她和岳雨还算舒服的，因为岳阳不时给她们输点阳极能量来暖暖身体，要不然，就凭她们的体质，仅穿这么点衣服，自上京传送到这，不立即冻出毛病才怪。

　　宁海这个投降派表现得很老实。

　　他即使看见基地入口的守卫，也乖得跟孙子似的。

　　因为他知道，只要岳家三少想动手斩杀自己，除非黑狱王亲自护着自己，否则都一定没命，他看见岳阳把动手把苗须开膛破肚，把变成怪物后体内积聚的能量结晶取出来又随手缝上慢慢研究的手段，就决定永远不与这位微笑恶魔为敌。

　　魔渊的魔王跟这位岳家三少一比，简直就是大善人！

　　宁海以为自己杀过很多人，算是个大凶人，最少也算个恶人，没想到，在这岳家三少面前连个屁也不算。

　　“苗须大人，宁海大人，你们回来了？这两位……咦，彩衣小姐怎么没有回？这位是岳二小姐，另外这位是谁？”基地守卫的小队长迎了上来，他没能认出唇上沾了八字胡的岳阳不是苗须，因为苗须会变形，身份百变，辨认主要依靠‘黑狱徽章’。这个小队长显然是紫金国的武者，他认识岳雨这个人质，却不认得让岳阳捆成棕子一般的柳叶同学。

　　“彩衣小子已经自爆，岳二小姐的导师镜湖贤者非常强大，我们恶战一场，总算完成了任务。这位，是岳二小姐的女同学，适逢其中，我们顺手捉了回来。”宁海递上徽章验证身份，随口解释一句。

　　“像这样的小角色，随手杀了就是。”小队长觉得有点节外生枝了。

　　“你……”柳叶同学要不是捆着，又让岳阳挟在肋间，都要飞起一脚，把这家伙踹飞到九霄云外。

　　“苗须先生觉得这妞还是处，抓回来玩玩，等他玩够了，说不定还会赏给你们打发下时间。”宁海故意压低声音，跟小队长说了一句。

　　“好啊，苗须大人吃肉，我们兄弟捡点汤喝，哈哈哈哈哈！”小队长屁颠屁颠地向岳阳道谢。

　　“唔！”岳阳发出鼻音，装出一副我是高手的模样，大咧咧地进去。

　　他不敢说话，生怕对方认出来。

　　这个举动，却让人错觉是摆架子，而且急急进内看起来极像急色，迫不及待就要给女俘虏开苞。几个守卫都淫笑起来，最后还是小队长细心，追上来，恭敬地鞠躬道：“大人，这个处尽管玩爽了，但那个岳二小姐，大人最好先不要动，因为战虎大人临走前特意吩咐，让小人转告您，这个岳二小姐是关键，临时不动。”

　　趴在岳阳背后装晕的岳雨听了，全身微震，她又羞又怒，真想把这个家伙揍成猪头，可是现在在弟弟计策之中，只得强忍羞意，继续装晕。

　　岳阳先以手轻拍岳雨秀背，示意她不要慌乱，一切在自己掌控之下。

　　表面上当然是佯装不悦，举步向前。

　　宁海转脸，微笑地安慰恐惶的小队长：“苗须先生肯定是知道的，何须你转告，没事，岳二小姐这个人质一定会顺利送到战虎大人手中的。”

　　走下弯弯曲曲的通道，前面迎面是无数的石阶和分岔道。

　　幸好有宁海这个投降派带路，否则要摸进来也找得够呛的，宁海在前带路，暂时向休息区，等待基地中心的人员派出精锐甲士，押走岳雨时，岳阳才能杀进平时不轻易开启秘密基地。硬闯不是不行，只是所有的秘密，都会让里面的人员破坏掉，岳阳很想了解下，那里面还贮藏有什么样的秘密。

　　像彩衣这样的人形战偶，还有多少？

　　这是岳阳最想知道的。

　　宁海带岳阳来到苗须的房间，用黑狱徽章开门，一推开，有股血腥味扑鼻而来。

　　岳阳、岳雨和柳叶进去一看后，惊讶地发现这里真是一个血腥暴力的淫窝，不仅是人类女子，包括各个种族的雌性，甚至某些雌性动物，都被苗须奸杀在这里，到底都是肢解的尸体，死不瞑目的人头，滚得到处都是。难怪小队长斗胆劝告假冒苗须的岳阳不要动岳雨，因为他早知道，一旦动了，恐怕岳二小姐这个重要人质性命不保。

　　岳雨和柳叶原来还觉得岳阳泡制苗须的手法有些残忍，现在才觉得，那太便宜那个垃圾了。

　　尤其刚才心中错怪岳阳的柳叶，更是满怀歉意，很想向岳阳道歉。

　　她觉得杀死苗须，对他来说真是太便宜了。

　　这种垃圾，应该一刀一刀地割肉！

　　别说她们这些善良女子，就连杀人不眨眼的宁海，也暗惊地吞了一口唾沫，他耳闻过苗须变成怪物后，心性大变，人前彬彬有礼，背后嗜血如狂，奸杀女人无数，这些都是知道的。

　　但宁海万万没有想到，苗须变成怪物后，竟然奸杀了这么多人，不，还有许多雌性的动物。

　　疯了！

　　苗须绝对是疯了！

　　宁海活生生地打了一个寒战，幸好自己没有参加秘术提升，否则就算成功提升到先天，也会变成苗须这样的疯子……宁海擦了下额头的冷汗，向岳阳汇报道：“我估计，精锐甲士会在五分钟内到达，因为他们不会让苗须伤害岳二小姐，他们会用最快的速度赶来。如果我们要接收苗须的东西，必须要快！”

　　岳阳一挥手：“回你的房间去收拾，这里有我就行，五分钟后过来！”

　　宁海带点犹豫不决，最后还是快快出门去了。

　　这时候，他心中有两个选择。

　　一是立即用传送卷轴离开这里，永远不要再来龙腾大陆，永远不要再见岳家三少。

　　一是继续听话地按照岳家三少的命令行事，等他毁了整个基地，最后兑现诺言，释放自己回去。

　　前者，容易成功。

　　只是一捏碎传送石，就能逃回到远古通道里，岳家三少就算追来，也不一定能够找到自己；缺点是永远也不在让岳家三少知道自己躲在哪，否则死定。后者危险，岳家三少会不会兑现诺言，那还不好说，最重要的是基地被毁，自己就算逃离，万一让黑狱王知道，也是死路一条。

　　宁海心事重重地返回房间，犹豫了超过三分钟时间。

　　传送石掏出来，又放回怀里，再掏出来，再放回怀里，如此动作做了多遍。

　　最后，他还是决定乖乖听话等岳家三少兑现诺言……因为，他老是感觉自己用传送石逃跑的举动不安全，再说了，自己临阵逃脱，让黑狱王知道，哪也是死路一条，毕竟岳家三少是自己带进基地的。黑狱王比岳家三少更清楚自己躲在哪，所以这一仗，必须祈求岳家三少赢，他要是输了，自己的老命堪忧！

　　五分钟后，宁海敲响了房门。

　　岳阳亲自开门，一笑，似是无意地说：“我就知道你不会用传送石逃跑……”

　　一句话，让宁海觉得头皮发麻，敢情自己心里想什么，对方全知道，最恐怖的是，这还是个试探。

　　难怪岳家三少拿了自己怀里的回程传送卷轴，把传送石留下，原来这就是他留的暗手，如果刚才自己试图逃跑，恐怕已经步上苗须的后尘了吧！

　　宁海如此一想，吓得差点没有尿裤子！

　　又过了一分钟后，五个全身披着金甲仅留少许面孔在外的精锐甲士前来提人。

　　他们说得客气，但手持基地负责人战虎的令牌。

　　岳阳表面虽然不情愿，但最后在演技高明的宁海‘劝说’下，同意亲自背负岳雨前去向战虎讨取奖赏。五位精锐甲士手持图纸，对比过岳雨的脸，确认真是岳二小姐后，答应了岳阳的要求。

　　至于柳叶，岳阳同学装出准备随手一刀杀了她的样子。

　　而她立即苦苦哀求，表示愿意全心全意地伺候岳阳，只要不死，做什么都好说。

　　宁海要不知道这是岳阳事后的安排，还真会相信声泪俱下的她是发乎真心的，女人都是天生的演戏大师，宁海暗叹，自己几十年的演技跟对方一比，感觉差远了，心里满不是滋味的。当然他也明白，如果女人不会骗人，那就不叫女人，那叫白痴！

　　“留你在这里那可不行，你跑了怎么办？不行，老子得牵着你走！”岳阳解开了柳叶双腿的捆绑，但上半身和双手仍然没有解开。

　　五位精锐甲士对此有点异议，亲自带着岳二小姐就罢了，还要多带一个女人？

　　不过这个女人五花大绑着，实力也弱，最后还是算了。

　　毕竟苗须这个疯狂奸杀女人的疯子名号，他们还是知道的，事实上，由秘术弄成的先天，不仅是苗须，没一个是正常的。前几天，一个刚刚成功的家伙莫明其妙地喜欢上了啃食尸体，那才叫恶心呢！五位精锐甲士分两个在前，三个在后，半引路半押送，领着岳阳一行人前进。

　　对他们来说，只要岳二小姐能送到战虎大人的手里，那别的根本无所谓。

　　宁海对于岳阳坚持带上柳叶这个举动感到困惑，但他绝对不敢有一丝疑问，而且他也相信，如果这个柳叶没用，岳家三少是绝对不会带上她的。

　　柳叶也不明白自己为什么还要深入魔窟，岳阳没有解释。

　　不过，自看过柳叶的天赋和生命守护战兽后，岳阳就知道自己不仅对付黑狱王，就是以后探索废墟神殿，也非常需要柳叶那种独一无二的天赋……在柳叶召唤出宝典后，岳阳才明白她为什么比天灾还强，能够接近无视自己的微笑，因为柳叶根本不知道她的天赋有多么优秀。

　　甚至世人都可能以为，那是一个很普通的天赋，根本没有对这个柳叶产生足够的重视。

　　岳雨能猜到一点，自己家的小三，可能想利用人家柳叶做苦工。

　　完全出于维护弟弟的心理，她没有跟柳叶说。

　　而且，弟弟这也是为了打败黑狱王，为了拯救世界……她把这个上升到拯救世界的级别后，终于觉得自己弟弟利用别人，有一点‘名正言顺’了。

　　好吧，弟弟是个大坏蛋，不过这个心里知道就行，万万不能说出去！

　　装睡的岳雨，偷偷睁开眼晴，看一下让岳阳用绳索牵着的柳叶，心中颇是同情。

　　尤其是那种特殊勒胸的捆人法，真不知弟弟在哪里学到的，真是过份，岳雨暗掐了岳阳一把，等岳阳微愕时立即装睡，她心里得意地笑，就算你再坏再拽，还不是我的小三，自己这个二姐要收拾你，还不是信手拈来的事？


第四百三十五章：【再见岳山】

　　岳阳同学以前打过一个‘恐龙快打’的游戏，回忆起来，感觉跟现在差不多。

　　当然，这个基地可没有恐龙。

　　进入金属墙的走廊，经过多次身份验证，又进入了数道钢铁巨门，随着一个机械滑轮的升降装置，估计下到地底百米左右，才正式到基地的入口。这里的温度，与外界截然不同，外面是冰天雪地的世界，基地底下，却是热浪阵阵，空气格外闷热，隐隐还带有一丝硫磺味。

　　岳阳记起来，在邪恶龙窟，也闻过类似的气味。

　　进入基地之后，来往的人明显多了，都是基地的人员，全身披甲的巡逻守卫也时不时列队经过，要不是假冒苗须的身份，岳阳很难混进来，因为需要经过的金属密封门实在太多了。

　　只要一旦发现了敌人，那怕无法阻止，里面的人也有足够的时间把一切资料毁掉。

　　“你们请稍等一下，战虎大人刚刚离开，我们先向封先生禀报。”两个精锐甲士示意岳阳暂等，进去汇报了。

　　“封先生？”岳阳心中打了一个问号。

　　龙腾大陆姓封的人不少，但姓封的强者不多，难道这事与封家有什么关系？

　　之前，封家小姐与四叔意料不到的毒发，让岳阳非常的愤怒，誓要讨回这一笔血债。现在忽然听到封先生这个人物，心里难免会猜测其中的蹊跷。

　　约三分钟后，两个精锐甲士带点垂头丧气的出来，似乎让人大骂了一顿。

　　岳阳背着岳雨，拉着柳叶。

　　进去见那个封先生。

　　几乎还没有看清楚人，对面的封先生就劈头一顿臭骂：“苗须，还有宁海，你们两个难道是天生的白痴吗？这么重要的地方，你们竟然还带上一个陌生人进来？那怕是女人，那也是绝对不允许的！战虎曾经多次警告过，任何时候，都要严防内奸，你们能百分百确定你们带进来的人不是一个内奸？你们难道不知道这里面的秘密有多么重要吗？如果你们不知道的话，那我再说一遍，这里是征服龙腾大陆的基础，是征服整个通天塔的起点，是进军天界的桥梁，能听到我说什么吗？能听懂吗？你们白痴！”

　　岳阳发现面前这个封先生跟封家的老家主非常像，除了更加老迈，脾气更爆，实力也更强之外，外貌与封家的老家主，可以说完全一模一样。

　　这个人，估计是封家的某位叛逃者。

　　不过，岳阳从来没有关注过封家的事情，也许四娘又或者君无忧他们会更加清楚这个人是谁。

　　“封先生，是这样的，我们在抓岳二小姐的时候，发现了这个女同学，当时正值战斗之中，没办法，我们只好将她抓回来。怎么处置她，我们这不是向您汇报来了吗？”宁海赶紧替岳阳掩饰。

　　“亏你也活了二百多年，你还是小孩子吗？这种事，还用向我汇报？你直接将她毁尸灭迹不就行了吗？我讨厌给你们擦屁股，因为我的时间很紧，需要大量的时间研究，根本就没空管你们这些蠢事！来人，将她拖下去喂魔兽！我警告你们，以后如果再要我替你们擦屁股，那我就将你们也一起扔进魔虫沼池中喂魔兽，我才不管你们是什么先天，所有浪费我时间的家伙，都只有死路一条！”封先生余怒未息。

　　柳叶吓得脸色煞白，浑身发抖。

　　她看向岳阳，发现他还是老神在在的样子，担心他真不管自己，更是恐惧得双腿发软，几乎站不住。

　　两个精锐甲士上前来，准备把柳叶同学拖下去。

　　骂完人的封先生随意地扫了一眼柳叶，忽然咦地一声，举手示意等等。

　　两个精锐甲士自然领命，宁海则暗中擦了把冷汗，他偷看岳阳，发现岳阳同学似乎早知道会这样，更是心中大寒。岳家三少难道连从来没有见过面的封先生的反应也能算到？

　　如果真是，那就太可怕了！

　　这个岳家三少，他是人，还是个妖孽？

　　“这个小孩子的潜力好像还不错，身体散发出一种很奇怪的能量……喂，你有召唤宝典吗？”封先生问。

　　“有，有。”柳叶吓个半死，赶紧回答。

　　“是什么天赋，生命守护战兽是什么？老实回答，我考虑饶你一命！”封先生上下地打量柳叶同学，感觉就像一条毒蛇盯着它的猎物。

　　“是净化天赋和穿障之鹿。”柳叶偷偷看了一眼岳阳，得到岳阳极快的暗示后，再低下头，战战兢兢地回答。

　　虽然在恐慌之中，但柳叶仍然没有把真正的天赋说出来。

　　她稍稍改变了一下。

　　将洁净天赋，说成了净化天赋。

　　岳阳看过柳叶的洁净天赋，觉得这个天赋真是一个极品天赋，尽管普通人根本不知道它的重要性，但柳叶同学无疑是知道的，而且很有可能，她的导师警告过她，这个天赋不能随便跟普通人提起。于是，她在回答封先生的问话时，宁愿把生命守护战兽真实说出来，半真半假地回答，也不愿意暴露洁净天赋。

　　洁净天赋：品德高洁、心地善良者拥有，此天赋是歹毒邪恶的天敌，任何负面精神攻击或者恶意诅咒伤害无效，以天赋主人体内的洁净之血可以进行邪恶净化，洁净之血越纯净，威力越强。目前天赋等级三。

　　岳阳当时看见这个天赋后，心中大叹幸运，自己终于找到了解封诅咒封印的钥匙。

　　像双子面具、黄金铃铛等等物品，都有封印。

　　岳阳可以用先天真气解封，但那个实在太费劲了，完全解封它们，真不知要多久才行。

　　现在不必费劲了，只要给柳叶同学放点血，再加上先天真气，相信会事半功倍。双子面具这些还不算啥，最重要的是某些圣物、神器都要超强的封印，甚至一些远古巨门、一些结界的入口又或者某些阵图机关，都有不同的封印，这些封印大多是诅咒性的，所以探索废墟神殿时，带上拥有洁净天赋的柳叶同学，那会是一个人形的‘移动钥匙’。

　　当然，这个洁净天赋送给岳阳可没用，送给海胖子和叶空他们也只会是个摆设。

　　因为洁净天赋与主人心性品德息息相关。

　　主人的品德越好，心性越善良，身体越纯净，那么发挥的威力越大。

　　像岳阳这样的穿越男，要是也得到一个洁净天赋，恐怕连一粒魔渊的沙子都净化不了……

　　至于柳叶同学的生命守护战兽嘛，岳阳也觉得是个宝贝。

　　比起别的什么黄金之虎白银之狼青铜之牛要好得太多了。

　　穿障之鹿：特殊类，鹿形，白银二级，能量半实体，御虚而行，生命守护战兽，特技‘踏空’、‘穿障’。

　　这个鹿，对于别人来说，也许仅仅是不错。

　　但对于岳阳来说，也是个宝贝！

　　如果结合‘传送’来使用，那么探索废墟神殿就会容易得多，最少远古通道和死亡峡谷这些外围肯定不在话下。进入黑狱王与紫金国的基地，有了这个，岳阳觉得就算敌人发现自己，自己无论破坏或者逃跑，那么也会变得容易无比。

　　对于柳叶同学天赋和生命守护战兽的发现，正是岳阳决定将计就计反攻敌人基地的主要因素。

　　“好，非常不错的天赋和生命守护战兽！其实只要拥有召唤宝典，就是优秀的年轻人，世间没有废柴天赋和废柴生命守护战兽，有的只是废柴的主人。好了，你不要怕，我不会杀你，反而会好好地培养你，让你成为一个强大的先天，懂吗？你有这种潜力，因为你是我所见的年轻人之中，能量最纯净的……啊，当然岳二小姐也不错，如果你乖乖听话，我也保证你会是个先天。岳二小姐的能量就像水一样温柔、详和，果然不愧是岳家子弟，真是优秀的血脉啊，这不是封家那个垃圾家族可以相比的，算了，我扯这些干嘛！”封先生安慰完柳叶，又不住地打量刚刚自岳阳背后下来的岳雨，口中唠叨一番。

　　岳雨看见柳叶都能站得住，也壮起胆子，没有躲到岳阳身后，反而站到柳叶身边，目光回瞪封先生。

　　她还开口责问：“你是封家什么人？为什么要捉我到这里来？”

　　封先生发出一阵怪笑。

　　然后连连摆手：“岳二小姐，别急，等一下再回答你的问题，很快，请给我一点点时间。等我先向这两个愚蠢的家伙发一通火，我真的想忍下来，但发现不可能，因为有些人就是这样，你不骂得他们狗血淋头，那么他们都不知道自己错在哪里！”

　　这个老家伙转向岳阳和宁海，挥拳咆哮道：“是的，我现在明白了，你们为什么不当场杀死她，而是多捉了一个拥有净化天赋的女学生回来！是的，你们自以为很聪明，以为我看见她，就会把彩衣那个完美的战斗机偶给忘掉了，又或者，即使忘不掉，也不会一怒之下处死你们……是的，我承认你们有点小聪明，但你们这样做，仍然无法让我感到满足，而让我感到非常耻辱。一个失败的任务，非常失败，你们竟然让六千年前的战斗人偶自爆了，为什么自爆的不是你们？你们以为你们的生命比它更加珍贵吗？错了，你们再多十条命加起来，也比不上它一个那么值钱，懂吗？你以为战虎会有一千几百个仿真人的战斗人偶派出去做任务吗？”

　　“没有，这只是六千年前的战斗人偶，不可复制的战斗人偶！最重要的一点，它们都是岳家最天才的鬼才岳工亲手修复的，是他的心血结晶，是绝迹的极品技术。现在鬼才岳工已经死了，即使有一千几百个战斗人偶在我的面前，我也只能干瞪眼，你们能明白我这些话代表什么吗？愚蠢的家伙，我不应该派彩衣出去做测试的，是的，我错信了你们的能力，你们真是该死，我恨不得活活地掐死你们！”封先生大骂，吓得宁海差点没有双膝一软跪倒。

　　这绝对不是封先生准先天的实力威压所至，而是这个老家伙的权力。

　　宁海不止一次看过，封先生对于不满意的作品，那怕是好不容易实验出来的‘先天’，也会下令活剥解剖。

　　对于如此疯狂的决定，基地的最高首领，战虎大人，永远是百分百的坚定支持，甚至亲手捏死了十几个意图反抗的武者。

　　一句话，封先生在这个基地，他的命令就等于最高指示。

　　强大的战虎，对他也言听计从！

　　封先生握紧了拳头，深深地呼吸，似乎在忍耐怒气：“好吧，不管如何，你们还是把岳二小姐带回来了，有功必须赏，我从来都是奖罚分明的人。你们做了愚蠢的事，我会向战虎汇报，让他来决定，你们做了正确的事，我也会毫不迟疑地给你们奖励。苗须你可以得到更多的美女和更多的鲜血，你的需求，一切都会得到满足，不过我警告你，下次不要再做愚蠢的事，否则我真的会忍不住宰了你！至于宁海，你可以得到提升先天的奖励，也可以用功劳换取一件你喜欢的宝物，这些都随你……等等，我必须先做一件事，那就是把剩下两具战斗人偶体内的龙晶统统取下，以免再发生同样的自爆事件。要知道，这些战斗机偶实在太珍贵了，以目前的傀儡技术，根本就无法研究，更别说复制！”

　　岳阳心中一动，果然，这些战斗人偶是鬼才岳工重新修复后才活动起来的。

　　六千年，可不是战斗机械能维护的漫长时间。

　　因此，岳工也会有那样的遗愿。

　　彩衣这样的战斗人偶已经很先进了，可以自由行动，还会按照指令执行任务，就是没有情感和理性这些人类具备的东西。

　　如果岳阳能加入这些，相信完全岳工第三个遗愿就不难了。

　　封先生一拍脑门，似乎忽然想起什么事：“啊，没时间了，忘了跟那个家伙谈判，你们都别走，把岳二小姐和这位女学生一同押过去。苗须和宁海，你们必须看好岳二小姐，如果她出事了，那么你们两个绝对死定！快走，我的时间很赶！”

　　他打开个暗门，一马当前的进去。

　　宁海偷偷看一眼岳阳。

　　岳阳没理他，拉上岳雨，再牵着柳叶，大步跟上那个疯子般的封先生。

　　后面十几位精锐甲士都默契地跟来，不过，每重门，都会自动留下两位在外面把守，他们任何时候都非常的小心谨慎，无论在行动还是执行命令上，都在比机械人偶还像机械人偶。

　　连续走过三重钢铁巨门之后，又沿着楼梯向下。

　　走到一个似乎是地牢那样的地方。

　　这里的墙壁不再是钢铁构成，而是一种特殊的结晶体，岳阳也不认识是什么晶体，只是发现非常的坚硬。

　　似乎每个结晶体的房间都关着一个人，岳阳发现这些结晶体可以隔绝气息，自己竟然无法顺利感应里面的人是谁，而天目慧眼，又不能在封先生这个感应超敏锐的老家伙前使用，岳阳只有暂时按下自己的好奇心，继续屏着气息，模仿着苗须那样的魔气，一直跟在后面，装出我是忠心打手的模样。

　　在沿途所见中最大间的那个结晶房间前，封先生用秘密手法在封印阵中，解开了上面的封印阵。

　　他的动作虽然极快，而且复杂无比。

　　但岳阳一一铭记在心里。

　　墙体轰隆隆地打开了少许，裂出宽不足两米的墙壁间隙来。

　　中间，露出一个让锁链穿透了左右肩膀、两肋、大腿、双膝、双踝、双腕和后脑的中年男子，岳阳眼尖，一看，立即微微后退，不与此人目光相接，躲到对方观察不到的墙体后面。而在岳阳身边的岳雨，却悲呼起来，因为她发现，这个被拷打得皮开肉绽身体露出森森白骨的男子，正是失踪多时的岳山。

　　“啊不……”岳雨哭得泪如雨下，悲痛欲绝。

　　原来父亲根本不是叛逃去魔渊，而是被黑狱王抓到这里做囚犯！

　　现在，不仅是岳阳，就连岳雨和漠不知情的柳叶，也开始明白封先生为什么一定要抓岳雨做人质了。

　　原因很简单，就是要借此要胁，威迫岳山屈服。


第四百三十六章：【信念】

　　“雨儿，是你？天杀的封金，你竟敢抓我的女儿！”岳山一看岳雨，先是惊呆，随即像火山般爆发出，整个人疯狂狮子般扑向封先生，意图击杀对方，然而锁链的长度，限制了他的行动。那怕岳山已经发狂得欲择人而噬，封先生仍然视若不见，静静地站着，冷观岳山徒劳的挣扎。

　　岳山最大限度地伸出手，想扼杀封先生。

　　可是，震得啦啦响的锁链，却让他在距离对方一厘米之外的距离停了下来，再也无法寸进。

　　挣扎再三，徒劳无功。

　　岳山仰天悲愤欲绝地嚎吼起来：“啊…………”

　　他就像受伤的野兽，看见仇敌即将撕食自己的幼兽而无力阻止，岳山那种悲鸣真是天地动容、闻者心酸。柳叶也忍不住痛哭起来，搂住哭得几近晕厥的岳雨。

　　封先生仍然漠然无视一切，他的心肠根本就是铁打的。

　　对于这个冷血刽子手，岳山痛苦地回撞墙壁，用双拳狠命地痛击自己的身体，又用头猛撼结晶体墙壁后的巨大铁环，那个巨大铁环立即染上斑斑血迹。好久，岳山才在痛苦中冷静下来，头一回，向封先生低头，声音仿佛一下子老迈了十年，充满了苦涩和悲凉：“封金，你赢了，你赢了……放了我的女儿，我愿意做实验，愿意把身体交给你，不管你要让我干什么，我都会照做，只要你放过我的女儿！”

　　封先生哈哈大笑：“啊哈哈哈，我说了什么？岳山，我说我会赢的，我说过你会屈服的，我说对了吗？号称最硬骨头的岳家男儿，也会有屈服的一天，哈哈哈哈，这世间还有什么不可能的？”

　　“立即放了我的女儿，否则我就一头撞死在这，你想得到秘密，永远也不可能得到！”岳山恶狠狠地扑上来。

　　可惜，锁链无情地拉扯着他的身体。

　　即使岳山挣到极限，他的指尖，距离封先生仍然有一厘米。

　　这一厘米，就是不可企及的天堑……封先生看着岳山恨不得生吞活剥自己的目光，得意地狂笑起来。

　　他欠欠肩膀：“岳山，我觉得你的态度不对。聪明的岳家长子，换成你是我，你会怎么做呢？屈辱敌人，我猜你一定会用尽办法用屈辱你的敌人！我为什么不用你的办法试试呢？来吧，骄傲的岳家长子，弯曲你的膝盖，向我下跪吧！岳家的男儿不是从来都不向敌人下跪吗？来吧，任何事都总有第一回的，下跪，立即下跪，否则我令人在你的面前轮奸你的女儿……多好的女儿，如花似玉的容貌，青春焕发的年华，正值灿烂生命萌芽的开始，如果就这样毁去，那该是多么的悲惨！岳山，我唯一无法折服的对手，来吧，向我下跪吧！”

　　“不，父亲，岳家子孙站着死，也不跪着生，绝对不要向敌人下跪！”岳雨尖叫起来：“任何人也无法用我来羞辱您，父亲，女儿会守节死去，他们得到的只会是尸体！”

　　她不知何时掏出一把匕首，架在脖子上。

　　因为太过激动，锋利的匕首在柔嫩的颈侧划出了一道红线，有一滴鲜血沿着刃锋，缓缓滑下。

　　岳阳生怕这个二姐真的做傻事了，伸指一弹，把匕首的刃身弹断。

　　封先生看见断刃落下，抢先一脚踢飞。

　　又有两名精锐甲士迅速将它没收，同时所有甲士都格外注意自己腰间的武器，再不让岳雨有接触利器的机会。

　　“做得不错，这个匕首是怎么带进来的事，我就不再追究了。等出去后，我会奖你一个上品的美女，看好岳二小姐，她可是岳山的爱女，我们想要屈服这个硬骨头，可不能没有她。”封先生看了岳阳一眼，但立即转移开目光，在他的眼中，岳阳假扮的苗须只是一个工具，根本就没有值得多关注的价值。

　　“岳家的二小姐，希望你聪明一点，自杀并不能解决所有问题。你死了，我再抓你的弟弟和妹妹回来，你以后你死就有用吗？聪明点，劝你父亲投降，跟我们合作，那才是真正的出路。”宁海表面是劝说岳雨。

　　其实，他是暗示岳雨。

　　身边还有个岳家三少在呢，不用太激动！

　　经他一提醒，激动和岳雨和柳叶才意识到事情并没有绝望，泪眼望向岳阳，心神立即稳定许多，因为害怕封先生会识破岳阳，两女赶紧抱在一起，以免封先生察觉异常。

　　岳山全身大震，血泪，于双眸之中。

　　滚滚而下。

　　“我呸，我父亲自小教导我们兄弟，岳家男儿面敌唯死！天杀的封金，你可以杀了我，可是你休想折辱我岳家，虽然我岳山无能，却不代表我岳家无人！你可以杀死我岳山，杀死我的女儿，可是你他妈的想摧毁我们岳家的信念，想我们投降，那绝对不可能！不可能！”岳山睚眦欲裂地咆哮，声音震得整个地牢都在颤抖。

　　“我知道，你们岳家是硬骨头，我没有说不是。”封先生哈哈大笑：“其实我很佩服你们岳家，虽然你们都是他妈的死脑筋，都是傻瓜，不过若说骨气，你们还真是好样的。我见过太多懦夫和孬种，见过很多人，就像一条狗那样跪在我的面前，向我摇尾乞怜，看见那些烂人的模样，我非常恶心。其实我非常欣赏你这样的对手，无论我如何拷打你，如何折磨你，你都还坚持以岳家男儿自居……刚才，你女儿出现，你的心志动摇了，不过岳二小姐一番话，又让你坚强起来，真是不错的血统！可是岳山，你以为这个世界光有硬骨头就够了，那就错了，我告诉你，你这是大错特错！”

　　“想知道我会怎么对付你的女儿吗？我会用世间一切邪恶的手段来折磨她，数百种办法，可以让你看得欲哭无泪，到时跪下来求我，求我快点杀她！你想我一点一切地割你女儿的肉吗？多么好的皮肤，多么好的身子，你以为在数百种折磨后，她还会像现在这样吗？我保证，你只要看她一眼，就会吐出来！这里有多少淫兽，不，不要说淫兽，就是这个心性大变喜欢奸杀女人的苗须，只要我一声令下，他就会让你的女儿宁愿从来没有生到过这个世间上来的……”

　　“在你的面前折磨完了，我可以把她治愈，改头换面地变成另一个人，再打断手脚，割断舌头，弄成白痴一样的女奴，卖到上京的娼妓院去，让最老最丑的嫖客，用几文钱就享受一次她的肉体！”

　　“这一切，都是可以避免的，岳山，我现在不要求你下跪了，不需要下跪，你是我非常欣赏的人物，我折辱你没有必要，只是希望你能明白，跟我们合作，才是唯一的出路。岳山，我想，你这样的聪明人，不会不明白我所说的。为什么要为了君无忧和大夏国，死守那一点信念呢？你在世人的心目中是什么？只不过是一个叛逃者，堕落到魔渊的人类叛徒，杀死弟弟的嫌疑犯，迫害弟媳和侄子的第一凶手！这就是你，你说你还坚持什么？告诉我最后的答案吧，我可以放过你的女儿，我也喜欢她这样优秀的后辈，不愿意让她的命运走向悲剧，这一切都得看你，你只要愿意与我们合作，那么你和你的女儿，都可以得到最好的东西，最安全的保障！”

　　“作为一个最称职的敌人，我劝你一句，坚持无用，最少我不是什么眼泪和骨气就可以感动的人。不要迫我出手，岳山，现在回答我吧！”封先生作了最后的劝说。

　　“轰！”

　　岳山的双膝，缓缓地弯曲了。

　　最后，轰然一声，重重地跪倒在地上。

　　封先生眼眸中的激动一闪而过，很想欢呼出来，但强行忍住了。

　　他的拳头，握得紧紧的！数个月来都无法征服的男人，终于，在自己的面前下跪了，屈服了！一种难以言喻的成功，让封先生非常的感动，这种成功的快感，比研究出量产先生的秘术更让他有成就感！

　　黑狱王曾经说过这样的一句话：征服通天塔，必须先征服龙腾大陆；征服龙腾大陆，必须先征服大夏国；征服大夏国，必须先征服岳家！

　　现在，终于正式迈出了征服岳家的第一步。

　　岳山终于屈服了！

　　岳家男儿面对强敌，宁死不跪，今天在自己的面前，轰然下跪，这难道不是整个大夏国整个龙腾大陆轰然崩溃的开始吗？

　　岳山用头重重地撼在地板上，直磕得鲜血激溅，头破血流。

　　他的声音，在极度痛苦和耻辱中冒出来：“求求你，封金，放我的女儿走吧！她没有错，她没有与黑狱王为敌的想法，她只是一个女的，只是一个弱不禁风的女人，你可以抓我的儿子，可以杀死我们岳家所有的男儿，但求求你，放她走吧！这就当是一个父亲的哀求，封金，你也曾做过父亲，应该明白我的心情……我知道，这个哀求很不现实，很虚无飘渺，你不可能答应，你根本就是铁石心肠的人渣，但是，为了我的宝贝女儿，我岳山今天给你这个人渣下跪了，那怕亿万分之一的可能性，我也不会放弃……封金，只要你肯放她走，我随便你要杀要剐，我都无所谓！我可以下跪，身体可以让你做任何实验，我可以像一条狗那般向你这个人渣下跪磕头，只要你能够放了我的女儿，我一切都愿意做！”

　　岳山抬起头，痛苦的双眸，两行血泪滚滚而下。

　　向敌人下跪这种比死还要痛苦的耻辱，一种岳家男儿从来不屑的行为，让他恨不得立即死去。

　　但他不能。

　　他是一个父亲，不能就这样死去。

　　必须忍受这种比死还要痛苦的耻辱，向敌人下跪，那怕明知是不可能成功，也要一试，因为那也许能挽回女儿的性命……

　　“你！”封先生脸皮仿佛让人狠狠打了几耳光似的扭曲起来，他发出一种受伤野兽般的尖嘶，一种极大的挫败感让他几乎没有疯狂。在这种情况下，岳山宁愿下跪，宁愿向自己这个耀武扬威的敌人乞求放了自己的女儿，也不答应投降。

　　最绝望的是，岳山都不屑欺骗自己一下，甚至没有来一个假意投降！

　　难道在岳家子弟的生命里，从来都没有投降这一个词语吗？难道这些家伙的脑袋的构造格外与众不同吗？

　　岳阳心里松了一口气。

　　还好，岳山还算一个男子汉，也还算一个合格的父亲！

　　宁海看得目瞪口呆，他实在没有看过这样的男人，在这一瞬间，他发现自己跟岳山一比，渺小无比。岳山也许不及自己强大，但他散发的气势，形成了一个场，就像先天强者的领域力量一样，让宁海心中阵阵寒战。

　　太可怕了……

　　一个不怕死的男人选择了下跪，这种恐怖的信念和怨恨，这种力量，真的可以战胜吗？

　　封先生跳着脚，歇斯底里地咆哮道：“最后的机会，岳山，你没有选择，你除了投降，只有跟我们合作，你的女儿才会没事，否则，我发誓，我会用尽一切手段来折磨她，直到你后悔莫及为止！一句话，投降！”

　　“不！绝不！”岳山吐出一口血，中间尽是碎牙：“最后一次求你，放了我的女儿！”

　　“不可能，绝对不可能！”封金同样坚持。

　　“雨儿，我对不起你！我是个无用的父亲，我救不了你……”岳山忽然冲着哭成泪人的岳雨柔柔地开口说话。

　　他一辈子，从来没有如此温柔。

　　目光，一辈子都没有如此的慈爱，直到这一刻，他才像一个父亲！

　　岳山牙齿咬碎，鲜血汩出，他努力向岳雨挤出一个微笑：“雨儿，自小，重男轻女的我就没有对你笑过，这个笑是补给你的！你是最乖的女儿，也是我最骄傲的宝贝，希望你不要受辱于敌人，如果敌人折磨你，那么你就立即自杀，不要给他们机会。在此之前，你要忍耐，雨儿，你失踪后，岳家一定会发现的，你三弟有本事，说不定能赶来救你，你要坚持到最后。我再留在这，封金这个狗贼一定会利用你，如果我死了，你反而能安全一点，所以，我要走了……如果你回去看见你爷爷，告诉他，我岳山不是一个懦夫，也不是一个叛徒，三弟和四弟不是我杀的，我岳山也是岳家男儿，永远是！”

　　“你敢自杀，我保证你女儿会受尽世间最痛苦的折磨……”封先生疯狂地抽出匕首，指向岳雨的脸：“我会把她的脸皮剥下来，不，全身的皮我都会剥下来！”

　　“封金，你以为你这人渣可以吓唬老子吗？见鬼吧，我们岳家的人可以死，但绝对不会投降！”

　　岳山鲜血满面地站起来。

　　举起右手，成拳，狠狠地轰在自己的天灵盖上。


第四百三十七章：【一子去，一子还】

　　岳阳是个聪明人。

　　但聪明人都有一个毛病，那就是多疑。

　　再见岳山，岳阳没有立即动手营救，原因不是想看感人的场景，不是想看岳雨伤心落泪，不是想看岳山为女下跪宁死不屈的抗争……他是想真正弄清楚岳山到底是一个什么人，是奸是恶？按照岳山这样的人，多半是个大奸大恶之徒，一下子要岳阳接受岳山是个伟大无比的好父亲，实在有点困难。

　　况且，这一切也太巧合了。

　　当自己前去接岳雨，苗须和宁海就出现去袭击，再顺理成章地看见了被俘的岳山！

　　在看见岳山的那一刹那，岳阳有一种强烈的怀疑，这个岳山的出现也许不是什么好事，他极可能与黑狱王达成了什么协议，上演一出苦肉计。

　　就算不知道苗须被自己假冒，也会坐等自己前来施救。

　　因为苗须和宁海俘走了岳雨这个二姐，自己肯定不会袖手旁观，救了岳雨，也肯定会把岳山一起救出去。

　　这是黑狱王的计谋？

　　还是巧合？

　　岳阳一直在想这个问题。

　　如果茜茜公主那个胭脂虎妞在这里，事情就简单了，因为胭脂虎妞有无人可以欺骗的六识天赋，一听一看就知道岳山是不是在演戏。真的要把岳山救回岳家城堡吗？他说的一切可信吗？他做的这些是否演戏呢？岳阳不否认自己心中也有一丝的感动……但是，他绝对不会因为一点点感动，就做出让黑狱王计谋得逞的事！岳阳不在乎死一万岳山，这不是因为岳山是他的大伯，也不是因为岳山针对杯具男和四娘，而是因为岳山这个人从来就没有给岳阳特别好的感觉。

　　岳山不是二伯岳岭，他是真正的聪明人，如果是敌人，那么极度危险。

　　岳阳觉得，如果岳山做自己的敌人，自己宁愿选择一个先天强者，比如年虎、噩梦或者妖瞳这些，因为这些先天强者实力虽高，但玩心计和隐忍，他们根本不配给岳山提鞋。

　　如果说岳山有个致命的缺点，就是他没有拥有强大的实力……

　　这个缺点，一旦与黑狱王结合，那么就会变得完美无缺，再无瑕疵，所以岳阳格外的小心……他看见岳山之后，一直都在观察，一直都在静观，一直都以旁人的角度以分析整件事。

　　直到岳山举拳自轰天灵盖，岳阳都还怀疑他是苦肉计。

　　“轰！”

　　岳山重拳狠狠地轰在自己的头顶上，那种力量，完全可以将自己整个头颅轰成碎片。

　　封先生都急得跳了起来，他是准先天实力。

　　根本来不及阻止。

　　而且，以他的多疑，也不会冒然冲进去晶体囚牢里。

　　这个晶体囚牢，是个古怪的囚室，为黑狱王精心制造，在任何时候，都必须囚禁一个生命体在内。

　　封先生没有立即冲进去救人，而是以手虚按，将准备冲进去救人的岳雨，以气劲震飞数米之外。同时，舍生忘死的精锐甲士，轰隆隆的冲了进去。他们知道，如果岳山死了，必须有一个人代替他的位置，不过对于忠诚的他们来说，这根本不是问题。

　　“封先生，岳山晕了，他没死！”几名精锐甲士检查一番后，发现岳山头脑震裂，满头满脸都是鲜血，却没有死亡。

　　“啊，太好了！赶紧救治，绝对不能让他死去！”封先生惊喜得跳了起来。

　　“……”宁海知道岳山的头颅为什么不在那股巨力轰击下粉碎，岳山之所以还活着，肯定是因为岳家三少。

　　他根本看不到岳家三少的出手，但聪明的他知道。

　　岳家三少肯定出手了。

　　只是极度隐蔽，在场所有人都没能发现。

　　如果岳家三少对于岳山自杀的举动没有把握控制自如，那么他肯定会飞射进去格挡下来，他没动，不是他想看着大伯死，而是拥有绝对的把握。

　　宁海看了看脸色平静双眸如常的岳家三少，心中升起一股寒气。

　　落在这个岳家三少的手里，看来，连死都不可能……幸好自己投降得早，否则……宁海也有点怀疑岳山的自杀会不会是苦肉计，毕竟黑狱王也不是省油的灯，即使岳山是真的，也不等于他不可改变，说不定黑狱王已经用某种秘法，把岳山收服了。

　　自杀，绝对不可能伪装。

　　看见那种巨力轰击后，岳山震裂的头骨，宁海意识到一点，这个岳家三少并没有阻止岳山的自杀，而是加强了岳山头颅的防御力。

　　假如，岳山的自杀力量不够，那一拳是空挥，等别人去救援，又或者轰在头上，没有足够的力量自杀，宁海相信，岳家三少会立即拔出武器，斩杀对方。宁海心中想到这，又是一寒，看来想得到岳家三少的绝对信任可不容易……别说岳山，就连柳叶那个女同学，岳家三少看她的目光和看岳雨的目光都有轻微不同，这个岳家三少无疑是天生的怀疑者，想骗他？恐怕没那么容易！

　　岳山的自杀，无疑证明了一点，那就是他还没有被黑狱王同化，还是岳家的男儿！

　　“你们留下一个人在囚室，剩下的人，立即把岳山送到急救室来，我要亲手治愈他，苗须和宁海，你们看住岳二小姐，对了，把那两具战斗人偶立即运来，我要拆射她们体内的自爆龙晶。快点，岳山流血太多，估计扛不了多久！”封先生用黑狱军团的徽章在一个角落打开了封印阵，运行了几十种秘密手法解封后，岳山身上的锁链终于打开了，重新如有生命般钳制在一名精锐甲士的身上。

　　封先生没有多看，又在打开地牢之门后，抢先冲向急救室。

　　岳山的自杀，让他有点沮丧。

　　最终，还是没有征服岳家男儿，这些岳家子孙，都是他妈的硬骨头，根本不可能用生命来威胁他们！必须要找出一个更好的办法……不过那些暂时不用想，当务之急，就是把岳山给救回来！

　　在几名精锐甲士抬着晕厥的岳山，准备尾随而上时，岳阳动了。

　　无声无息。

　　于宁海的眼中，岳家三少就像埋伏在暗处的毒蛇，瞬间张开了血腥之中，用利牙展开了屠戮。

　　手法，优雅和轻巧得，就像天鹅起舞，又像白鹤翔空。

　　一个接一个精锐甲士被他的手指碰到后颈，在接触地方开始，缓缓的结冰，几乎在数秒内，全身披甲的精锐甲士就像了一个个冰雕。岳雨还好，但柳叶对于岳山这种惊世骇俗的攻击手法，显然有一点不适应，差点失声惊叫起来，幸好最后及时捂住。

　　“快一点，你们都是蜗牛吗？”走出了地牢之门的封先生毫无所察，甚至还习惯地破口大骂后面的人太慢。

　　“来了！”宁海赶紧配合岳阳做出跑步的动作。

　　柳叶担心得要命，万一封先生回过头，恐怕立时就会发现。

　　而岳雨想召唤宝典急救岳山的动作，也被岳阳摆手阻止，因为她一召唤宝典，肯定瞒不过封先生的感应，这个家伙对气息的感应太敏锐了……

　　岳阳闪身出现在下一个晶体囚牢的前面，双手结印，不断地变幻着动作。

　　宁海一看，几乎没有晕倒。

　　妈啦，这个岳家三少仅看一遍，竟然把十几种秘法封印的晶体囚牢给解封出来了，这家伙还是人类吗？

　　晶体囚牢无声地裂开，岳阳看了一眼，起脚将一具冰雕的精锐甲士踹了进去，又闪身到封先生刚才解开封印的那个地方，运行同样的几十种秘法，将那个囚徒释放出来，让锁链重冰雕似的精锐甲士锁上。这一切，用时不过几秒钟，在里面放出来的老头子，穿着破烂长袍，岳阳和岳雨都不认识，但柳叶认得他是天罗国有名的隐士，赶紧上前搀扶。

　　半分钟内，岳阳已经释放了五个身份不同的囚徒。

　　但宁海却度秒如年。

　　因为封先生随时都会发现后面的人没跟上，但解救的人还没有一半。

　　岳雨也急得不知如何是好，只能用最快的速度，给岳山止血，问题是救出来的囚徒，无一不是重伤者，个个都极需救援，她又不能召唤宝典，真不知该如何是好。

　　岳阳的神经就像钢丝做的一般，坚持将最后一个晶体囚室打开，其实宁海觉得，能救四五个就不错，救了十几个重伤员出来，也带不走，还不如救几个的成功率更高。最惊险的是，在救最后一个囚徒时，还出了意外，当晶体囚牢打开，里面立即有一把刀斩在岳阳的头顶。

　　里面不仅有囚徒，还有一个准先天实力的守卫者。

　　岳阳无视那把利刃，一脚将那个守卫者踹飞，尽管那名守卫者撞击晶体囚壁时发出巨响，但岳阳仍然很淡定地去用秘法解锁。

　　“你们怎么回事？还不快滚过来！”封先生的声音遥遥地传过来。

　　“岳山醒了，他在挣扎，没事，我们马上就来！”宁海哭丧着脸地回应，他知道自己完蛋了，即使逃出去，自己也会蒙上背叛之名。他甚至怀疑岳阳是故意这样做，让自己死心塌地的走上不归路的。被救出来的几个人，都没有发出太多的声音，尽管目中难免惊讶，但恢复自由身，都迅速行动起来，协助岳雨和柳叶，抬着岳山和两个不能走路的同伴，跟在宁海的身后。

　　岳阳甚至还在里面多呆了十几秒中，最后才慢悠悠地出来。

　　宁海差点没有跪下叫他小祖宗，这个岳家三少的胆子真是太大了，跟他做事，玩的就是心跳，不被人杀死也会活活吓死！

　　沿途，所有经过的精锐守卫，都会让他冰封。

　　又或者击晕。

　　几个动作最快的囚徒，甚至还剥换了精锐甲士的衣甲，只是一人分一件，有人有头盔，有人有胸甲，手再快的人，也来不及换上全套。

　　就这样，参差不齐的囚徒队伍，跟着岳阳，尽管他们之中没几个人认识这个年轻人，但众人无不以他为首。

　　本来有两个八级帝皇实力的囚徒，还想出手帮忙。

　　可是一看岳阳的手法后，他们自愧不如，那怕是几百岁的贤者或者隐士，都乖乖的帮忙抬人。

　　“快点把岳山抬过来这边，我说这边，你们这边先等一下，该死的，我必须先救活人，至于战斗人偶，迟些再取出龙晶也不迟。来一个治愈系的召唤师，该死的，难道没有人听明白我的话吗？”封先生忙得团团转，因为两个战斗人偶已经送过来了，而且刚刚打开胸腔，还来不及把龙晶取出来，这边又乱哄哄地进来一群人，重伤的岳山放到封先生的面前。

　　“我可以吗？我是治愈系的召唤师！”岳雨也不客气，赶紧召唤宝典，用治愈水球来救治自己的父亲。

　　“不愧是岳二小姐，这种医疗效果非常好，天哪，我们这的治疗师跟你一比，简直像乡下种白菜的农民。我说错了什么？你们都是怎么回事？”封先生大大赞赏一遍，最后发现有点不对，抬头一看，发现所有的囚徒都站在面前，顿时愕然，完全弄不明白这是怎么回事。

　　“封金先生，我很诚挚地邀请你到我家做客，要知道，这是我第一次邀请客人！”岳阳把两具战斗人偶收入贮物空间，再笑眯眯地看着封先生，做了个很绅士的邀请手势：“请吧！”

　　“你，好像很面善？”封先生第一个反应，这个笑得很欠揍的年轻人，有一点面熟。

　　“很多美女看见我之后，也是这么说的！”岳阳的回答，是重重的一拳。

　　封先生就像一桩木头那样，轰然倒地。

　　周围的工作人员，个个都瞠目结舌地看着发生的一切，事实上，自岳阳带队进来，他们就一直保持这个姿势。

　　岳阳向他们露出了一个人畜无害的微笑：“各位，我想知道制造先天的秘室在哪里，谁能告诉我呢？”他不笑还好，岳阳这阳光灿烂的微笑一出，急救室里的全体工作人员，都情不自禁地打了个寒噤，胆小的软倒在地上，甚至还有人吓得尿了裤子。

　　半小时后，刚刚到大夏皇宫大闹一通的战虎，心满意足地返回自己的基地。

　　大夏国的护国战神不错，但他的目标其实是岳家三少，可惜的是，大夏国的岳家三少并没有出现，让他的心中不免有一丝遗憾。不过，当他看见满目疮痍火烟袅袅的基地和跪满一地的守卫，还有哭哭啼啼向自己扑过来并告状被岳家三少调戏了的女奴们，他立时气得急怒攻心，喉咙激喷出了一口黑血，差点没有晕厥倒地。

　　战虎，一辈子没有吃过这样的亏。

　　从来没有！

　　“我擦！岳家三少，老子跟你没完！”战虎的咆哮声，响彻云霄，就连恐怖的寒风也为之颤抖。

　　不过，岳阳同学，现在早回到岳家城堡。

　　他大模大样地坐在椅子上，君无忧完全没有帝皇的模样，拎着茶壶，非要给他倒茶，一副有事请吩咐我去做的模样。原因很简单，因为岳阳同学把君无忧父亲一样的导师黄石贤者救了回来。

　　岳海老人，看着面前晕厥不醒的岳山，老泪纵横。

　　一子去，一子还。

　　这，就是上天对岳家最好的回报！

　　老三岳丘和老四岳陵永远不可能回来了，不过，这个家还没有倒，曾经是整个龙腾大陆的唾弃者，老大岳山回来了，他用信念和鲜血，洗刷了一切……


第四百三十八章：【相思，美人微瘦】

　　黑狱王手下，战虎率领手下，嚣张地大闹了大夏皇宫。

　　本来，这个打击，让君无忧有点焦头烂额。战虎仅仅是黑狱王手下东、南、西、北、中的一个东战虎，实力就强悍如斯，两大护国战神也激战不下，如果五位前来，真不知如何应对。而且，战虎的嚣张挑衅，证明黑狱王已经在龙腾大陆站稳了脚跟，拥有一定的实力，就算目前不能吞噬整个龙腾大陆，也相距不远。

　　这个打击，让大夏国上下的士气为之一滞。

　　尤其是各城的城主，都隐隐生出异心。

　　然而，在君无忧最为头疼时，岳家三少回来了，带回了一个他做梦也想不到的大捷。

　　“几十个伪宗主也就罢了，你是怎么杀死那几个伪先天的？”君无忧没想过岳阳会杀进敌人的秘密基地，将制造成功的伪先天和还在培养中的试验体统统破坏，甚至还救回了黄石贤者、黑叶隐士和岳山等人。他惊喜得简直不敢置信，岳阳这个举动，无疑是给黑狱王和战虎他们一记最大的耳光……

　　这一记打脸，实在太给力了。

　　岳海老人、东天王、风狂以及四大家族的代家主他们听了，都难以置信，纷纷在第一时间反问‘真的？这是真的吗？’。

　　那怕岳阳已经再三地说明，甚至岳山等囚徒就在面前，大家还觉得不可思议，无法想像。

　　如果这事不是岳阳亲手做的，那大家一定不信。

　　幸好，世间有个做啥都有可能的岳家三少！

　　“活的伪先天有点棘手，仅杀了五个，逃了两个，不过还在试验中的活体，那就简单了。”岳阳指了一指低着头就像个小媳妇般站在身边的柳叶同学：“有她帮忙，所有的试验体，很快就发狂颠乱了，不需要我多动手，那个基地也变成了血腥屠场。”

　　“不，不是我……”柳叶同学哪敢在君无忧、国师、东天王等人面前抬头，她只是一个学生，就是看见学院的导师，也要鞠躬问好，一听岳阳这样说，顿时粉脸通红，慌得小手不知哪里放才好。

　　“你的天赋是什么？”天罗国的护国战神‘书圣’对本国出了个这样的天才后辈，感到由衷的高兴。

　　“回战神，我的天赋是洁净天赋。我只是按三少的话做的，别的什么都不懂。”柳叶一听本国的护国战神亲自询问自己，更是激动。

　　“好，好个小姑娘，你比我们这些老家伙要强多了！没错，你听他的就对了！哈哈！”东天王乐得直拍大腿。

　　他之前让战虎的手下打得灰头土脸，现在一听自己国家的小姑娘把赤虎的基地拆平了。

　　心里爽得简直就像大暑天吃冰水。

　　通体舒畅。

　　如果柳叶不是个女的，他非收柳叶做徒弟不可。东天王知道，要是柳叶没有前途，岳阳这小子肯定不会隆重其事地把她带回来。一句话，这小子就是想抢人挖墙角，看上了柳叶的潜力……东天王外表虽然粗野，心思却非常细腻，要不是很讨厌做皇帝这个自由散慢的性格问题，他早就是天罗国的国王了。

　　君无忧又问起过程。

　　岳阳对于这些通常是略过，但老家伙们听得不够过瘾，命令岳阳同学坐好，改由柳叶慢慢的详细汇报。

　　柳叶开始还有点害怕岳阳同学，不时偷看他几眼。

　　唯恐岳阳会生气。

　　但一看他在长辈面前也只是个小孩子，顿时放心不少，由原来的紧张，渐渐放松，再渐斩变得从容自若，用特别悦耳亲切的声音，绘声绘色地把经过都说了一遍。尤其是说到岳山的宁死不屈和泣血下跪时，就连岳海老人这个久经战场看惯生死的老帅，也偷偷流出了老泪。她说到封金刚走，岳阳就用秘密手法偷偷救人时，大家都屏住了呼吸，全屋仅剩下柳叶的描述，仿佛有人一出声，就会惊动当时的封金……当大家再听柳叶说岳阳用穿障之鹿+传送的办法，一间间的实验室，一间间实验室的大肆破坏，最后还到处放火，做了无数坏事，直乐得君无忧他们拍手大乐，连呼痛快、痛快！

　　“想不到洁净天赋，可以完美克杀伪先天的实验体，这下黑狱王想必会心疼死的！”苦行圣者老怀欣慰。

　　“百分之一的成功率，好不容易制造出来的几个伪先天，就这样毁了。而且，秘密基地的摧毁，绝对会让黑狱军团大伤元气。由此看来，黑狱军团进攻的时间，会大量推迟，我们的准备时间，就更充分了。”书圣这个天罗国的护国战神对于这个秘密基地深恶痛绝，因为黑狱王抓的大多囚徒，都是天罗国的隐士或者名人。至于伪先天的量产的速成法，更是灭绝人性，让他非常愤怒。

　　“我怀疑，还有同样的分基地，但苦无线索。”岳阳表示大家不要太乐观。

　　“黑狱王不是傻瓜，不会仅仅指望紫金国，这是肯定的。不过，只要有此大捷，就足够让天魔殿和魔渊的魔王们对我们树立信心。”国师哈哈大笑。

　　“人质已经救回来了，黑狱军团想勒在我们脖子的绳索已经没有了，看他们怎能玩什么！再说，阳儿这一举也有敲山震虎之用，那些心生异意的城主，又或者意想投诚的家伙，得知这个消息后，想必会有所顾忌。”岳海老人因为有了岳山的回归，士气一下子爆发出来。

　　如果说三子岳丘的战死，是他的最痛。

　　那么这个大子岳山的背叛，是他心中的隐痛，是无法抹杀的耻辱。

　　现在，岳山自杀明志，泣血跪求以保儿女，最后宁死不屈地坚守信念，让岳海老人极度感动。这个儿子没有背叛家族，之前那只是误会，虽然岳山现在身受重创，但他能够回来，就是上天对岳家最大的眷顾和恩赐。

　　当然了，岳海老人也明白这一点，那就是所有的成功，都源于岳阳这个乖孙。

　　如果不是他，岳山根本就不可能这样回归岳家。

　　就算救回，岳山没有经过泣血下跪和自杀明志这两点，也洗不清身上的嫌疑和以往的污点。

　　“你们都去忙你们的吧，打仗的事交给我们了，对了，小落花好像已经回来了，你不想见见她吗？”东天王可以说是今天最长脸的一个，因为女婿和本国的后辈联手捣毁了黑狱王的秘密基地，还救回了本国的隐士，甚至还救回了君无忧的导师，他能不神气吗？

　　“好，我马上去。”岳阳同学想念落花城主，好久没有抱着这个美女御姐城主亲亲了，也不知她现在如何，他心中渴望如焚，一下子蹦起来，立即溜出门外。

　　“学生告退。”柳叶一看岳阳走了，也赶紧跟上，满屋子都是龙腾大陆的牛人，她在这实在呆不下去。

　　“我就知道你一定不会让我这个老大失望的，啊哈哈，可惜我没有去，下次有机会，一定要带上我，有这样的好事，没我这个老大出马怎么行！”海胖子他们一大群人都在院子等着。

　　中间，还站着被揍得鼻青脸肿的宁海。

　　宁海被岳阳扔在院子时，岳阳同学原来吩咐海胖子他们先看一下，结果海胖子他们都误以为宁海是封金那样子的超级囚犯，个个都义愤填膺，一涌而上，拳打脚踢，把宁海打得惨叫连连。等宁海讲明自己是临阵起义的‘起义军’，他已经被揍得不近人形了。

　　岳海一踢踹开了冲上来献媚的海胖子，指着柳叶向大家介绍道：“这位美女叫柳叶，是岳雨的同学，你们都要照顾一下，她会是队伍中的新人。”

　　海胖子拍着胸膛，肥肉乱颤地保证：“放心，我一定会照顾好柳叶妹妹的……本人海大富，性格外向、待人真诚、知识渊博、脾气极佳，是交朋友一等一的选择，而且我是岳阳那小子的老大，对，你没听错，我就是老大，像我这样的人，我不是老大谁是老从？柳叶妹妹，你以后要是加入我们的战队后，我这个老大会罩着你的……哇哇哇哇哇，谁踢我？”

　　在柳叶的暴汗注视中，海胖子被踹飞半空。

　　胖乎乎的身形，划出一道抛物线。

　　哇哇大叫地摔出了围墙外。

　　叶空很严肃地说：“无视他吧，他就是我们中的耻辱，他生到这个世界来，完全是因为上天的失误！”

　　柳叶还没有来得及接腔，猛发现天罗王子和雪贪狼也在面前，顿时惊讶无比：“王子殿下，你怎么会在这？”

　　“我站在这里已经好半天了，不要告诉我，你现在才看见。虽然我不嫉妒你眼中只有岳阳那个家伙，但好歹也看一下我们，我们可不是海胖子那种隐形的人形背景好不好。”天罗王子擦着大汗。他很少遇到这种情况，一般女子看见他，都是会尖叫，或者窒息晕倒，像柳叶同学这样无视帅哥的女子，真是世间少有。

　　“对不起，我刚才真的没有看见，我太紧张了。”柳叶同学很恭敬地道歉。

　　“难道我们真是透明人？”牛头妞范伦铁表情很郁闷。

　　人类就算了，可是三米高的牛头人，也可以无视？

　　再说，还有比牛头人更加吸引眼球的金精灵！

　　这个柳叶的眼睛是不是有问题？

　　牛头妞范伦铁都这样怀疑。

　　“可怜我这个美少女，第一次被人无视了……”宝儿学着岳阳的表现手法，两个食指碰碰的，可爱极了。

　　“啊，牛头人，还有金精灵，天哪，竟然有金精灵来到龙腾大陆，你们都是岳家三少请来的吗？”柳叶同学的信息比整个龙腾大陆所有人都要延迟好多天，她竟然不知道金精灵的事，这个惊叫听得安娜晕乎乎的，难道轰动整个龙腾大陆的金精灵访问，龙腾大陆真的还有人不知道？

　　“哈哈哈！”林恩的表情，脸上一副‘我早知道会这样，我们都是背景，都是各种背景’。

　　“……”只有雪贪狼万年不变的酷脸，依旧。

　　在柳叶同学与海胖子、叶空和天罗王子等人对话时，岳阳已经迫不及待地传送到天罗国的皇宫，进入夜后的海市蜃楼。

　　由女侍长带到御花园里，岳阳远远发现，岳雨正抱着岳霜小丫头，与四娘小声说话。

　　岳雨，此时正说岳阳大展威风捣毁秘密基地救回父亲的事，四娘不时点头，她们的旁边，还坐着一个华服的美人，正是落花城主。因为相思，美人微瘦，让人好不心疼。按照落花城主的心思，她很想立即去见岳阳，心中渴望爱人的拥抱，可又怕长辈会取笑她，而且她知道，岳阳现在正在向君无忧他们长辈汇报，好不容易，才按下前往岳家城堡的念头。

　　虽坐在四娘身边，听着岳阳的威风事，但她神情带点坐立不安，总是时不时地看向宫门和走廊那边，希望心上人快点过来，与自己相聚。

　　盼尽万千秋水，落花美人抬头再望，发现岳阳正自走廊拐角转出来，立即惊喜得整个人跳起来。

　　苦苦相思，尽化云烟。

　　心中幸福，溢满心头。

　　再也不顾什么矜持，再也顾不得长辈在旁，她迫不及待，向他飞奔而去。

　　欢呼，扑向爱人。

　　一刻，也不能等待……


第四百三十九章：【岳雨病了？】

　　情深一吻，缠绵久久，也舍不得分开。

　　远处的小丫头看了半晌后，拍手大笑起来：“哈哈，哥哥和落花姐姐在亲嘴！”

　　四娘赶紧拽开她：“小丫头，嚷嚷啥，大人的事你懂什么，走走，妈妈给你煮了汤圆……”要是平时，岳霜这个这丫头肯定欢呼，她是最受不了食物引诱的。不过，现在的她，却挣脱妈妈的手，飞奔过来，大叫：“哥哥，我也要亲亲！”

　　落花城主颇是尴尬，玉脸绯红。

　　就连岳雨，都扭开脸不敢看，不知这场子该如何收拾才好。

　　岳阳同学皮厚，对于小丫头的童言无忌完全不在乎，一俯身抱起岳霜小丫头，在她的苹果小脸上叭地亲了一口响亮的，满足她亲亲的愿望。

　　“哥哥，我要像姐姐那样，亲嘴的！”小丫头嘟起小嘴巴，示意不够，还要再亲过。

　　“都怪你！”落花城主羞得没地钻，躲到岳阳身后，玉指拧他的腰，借此摆脱自己心中的羞窘。要是没有人说出来，那她不在乎与岳阳的拥吻，可是小丫头嚷嚷出来了，非但四娘和岳雨两人，周围偷笑的侍女都知道了，这让她脸子没办法子搁下。岳阳哈哈大笑，在小丫头嘟起的小嘴巴上轻亲了一下：“霜儿最乖了，哥哥再奖给你一个很大很大的雪粉果！”

　　一个雪粉果自贮物戒指中变出来，顿时引开了小丫头的注意力。

　　小丫头迫不及待地接过，又搂住哥哥，满口口水地在岳阳的脸上亲了一下，又蹦下来，跑向妈妈炫耀：“妈妈你看，这个雪粉果是哥哥奖我的！雪粉果好甜的，不信，你咬一口……”

　　看她童真幼稚的模样，大家都忍不住乐了。

　　岳阳把手伸向落花城主时，她先是赏他一个娇嗔可爱的白眼，随即把小手塞在他的掌心中，欢喜地由他握着。

　　四娘看了暗点头，小三和落花，真是一对璧人，天作之合。

　　她再看看低着头的岳雨，似乎有话想说，最后还是忍住，俯身轻抱起小丫头，跟岳雨道：“我今天特意煮了很多汤圆，都来吃吧！”

　　“好啊，我跟霜儿一样，最喜欢吃汤圆了！”岳雨似乎害怕别人看破心事，赶紧自四娘怀中抱过小丫头，一边逗弄着妹妹，一边随四娘起步，临行前，偷偷回望一眼岳阳和落花，在两人看向她时，又赶紧开口：“你们刚刚见面，慢慢聊吧，汤圆我会给你们留着！”

　　“哥哥不快点，就一点不留给哥哥了，统统吃光喔！”小丫头捉弄地做起了鬼脸。

　　“很可爱吧？要不我们也生一个？”岳阳低声冲着落花城主说。

　　“你……”落花城主的脸腾地红了，赶紧左右的打量，直到发现没人听见，才勉强安心，举起柔荑小手佯打爱人：“大色狼，光天白日就说这些！”

　　“好吧，那晚上我们再详谈。”岳阳同学的字典里没有厚脸皮这个词语。

　　落花城主小脸，一时间红得娇艳欲滴，仿佛有无数热气蒸腾起来，她低着头，像个小媳妇那般，跟在岳阳的身边，目光数着脚下的青草。她此时，心如鹿撞，经过以前的欢好后，她当然明白爱人的话意，也知道他话中的暗示，甚至，她的身体也在渴望爱人的占有，其实早就想他了，只是现在不行，等回到宝典世界吧，那里才是属于自己的爱巢……落花城主半偎着岳阳，小手由他牵着，一改平日的豪爽，温柔似水地随他而行。

　　醇醉如酒般的眼眸，时不时偷偷抬起来。

　　偷看他。

　　怎么看也不够！

　　病美人也闻讯出来了，当然，她也是给落花妞一个与岳阳单独相处的机会，要等茜茜公主、雪无瑕、伊南和岳冰她们回来，想要单独的二人世界就难了。病美人完全理解这一点，所以她也出来，表面是教导岳霜小丫头的功课不能停，实际就是给落花城主一个最好的二人世界。

　　等不及晚上，待岳阳自小丫头的纠缠下脱身，就过来抱起落花城主。

　　落花城主佯嗔地微微挣扎两下，最后随他，返回宝典世界去。

　　于二人世界中，她久久地与他亲吻。

　　一遍又一遍的热吻，似乎要把所有的相思都通过嘴唇释放出来，动情时刻，她紧紧地拥抱着爱人，仿佛要将自己融合到他的身体去了似的。

　　不知不觉间，落花城主变成了一具完美无瑕的白玉美人，肌肤欺霜赛雪，情动的粉红如雪烧，遍体生晕。

　　在岳阳火吻印下时，她在爱人的耳边，轻喘：“坏蛋，好想你……”

　　室内生春，情火如炽。

　　相思情侣，缠绵无尽。

　　躲在远处偷看的血腥女王红看得满脸绯红，心跳如鼓，她那水汪汪的眼眸中，流露出似有所悟的光芒，每观看一阵，就暗自点头，似乎在学习和记忆什么。而另一边，同样静静观看的蛮牛影子阿蛮，脸上更多的是不懂，眸内流露出迷惑，似悟非悟。

　　她甚至还比不上沉睡在花台中的金冠刺花皇后，如果金冠刺花皇后不沉睡休眠的话，她是众多生命守护战兽中最喜欢偷看岳阳与人欢好的一个。

　　至于地火幽魂，她对于这个完全没有兴趣，对于岳阳同学的举动完全不能理解。

　　在进化成人的道路上，她距离圣兽还很遥远。

　　有时候，等级和实力并不等于全部。

　　到了第二天，经过滋润一藉相思之苦的落花城主，显然特别的娇艳，容光焕发，整个人光彩照人，直看得岳霜这个啥也不懂的小丫头也哇哇大叫：“姐姐好漂亮！”与她相比，岳雨不知怎的，倒显得有一点点的小憔悴，样子有点像晚上睡不好，没有饱眠。

　　“茜茜公主说迟些回来，冰儿也正在跟乌藤婆婆学习，三儿，近来有什么计划呢？”四娘给岳阳提个醒：“通天塔五层，你趁还有时间，不如去找下遗物吧！”

　　“那好吧！”岳阳本来想趁这几天研究一下鬼才岳工修复的三具战斗人偶，不过岳丘的遗物也很重要。

　　“你们都去吧，不用陪着我，我这几天有霜儿在身边就行。无痕、落花还有雨儿，你们都和三儿去吧！”四娘这么说，岳雨惊愕得一下楞了，不敢相信地看了看四娘，又问了一句：“我也去？”她的言下之意，病美人和落花城主都是岳阳的妻子，一路上肯定爱意缠绵，自己跟着去，那能合适吗？

　　“……”病美人和落花城主也不太明白，难道四娘她这样说，还有什么用意？

　　“你们小辈的事，我不管，你们都去忙吧！”四娘看了岳雨一眼，没有说明什么，抱起小丫头出去了。

　　她没说。

　　但态度很明确，就是希望岳雨也一起去寻回岳丘给儿子的遗物。

　　落花城主，病美人和岳雨她们三女都是冰雪聪明之人，此时却想不明白四娘的用意。她们对视一眼，皆不明白，却不说出心中迷惑，转望岳阳。这时，岳阳也是一头雾水，当然他擅长装糊涂，打个哈哈：“也许有宝贝，我们一人分一个！”

　　岳雨的双手在桌底下用力地绞着，显示出激烈的心理斗争。

　　她咬咬玉唇：“我身子有点不舒服，不去了。”

　　病美人和落花城主对视一眼，几乎同时开口劝她一起。

　　岳雨眼眶微红，还是摇头，强颜欢笑地摆手道：“你们不用担心，我只是有点失眠，因为黑狱军团即将攻打大夏，我心里想得多，睡不好，休息两天就没事了。”

　　她起身，快步返回自己的房间。

　　落花城主轻擂岳阳一拳：“不行，你赶紧想办法，要是让茜茜知道，肯定会以为我们欺负她！”

　　岳阳一听大汗：“这没茜茜那个虎妞什么事好不好，你们别多想。”

　　“你去看看，她身体不舒服，你得给她看看。”病美人给岳阳出个主意。

　　“……”岳阳暴汗，岳雨哪是不舒服？他敢保证，她的失常跟身体一点关系都没有！不过，病美人的话中有话，也没有看病的意思，主要还是让岳阳去安慰一下岳雨，最少开导一下，别让她心里憋得慌，最少好过一点。

　　问题是，岳阳觉得自己越开导岳雨就越难受。

　　落花城主和病美人回去宝典世界，继续忙碌她们的爱巢完善建设的各种工作。

　　岳阳犹豫半晌，最终走到岳雨的房间前。

　　轻轻敲响。

　　良久，岳雨似乎知道外面是岳阳：“小三，我睡了，没事的，你回去吧！”

　　岳阳干脆推门而进，惊得爬起床的岳雨一阵嗔羞：“你怎么进来了？我说已经睡下了，又不是小孩子，还老是这样胡来。我真没事，只是有点累，休息下就好，回去吧，多陪陪落花……”她一边说，一边起来，就要推岳阳出门。

　　“你瘦了。”岳阳认真看，发现岳雨真的清减了许多，而且不是因为昨天才憔悴的，应该在更早之前就这样子。

　　“什么你啊你的，没礼貌，要叫我姐！”岳雨佯装生气。

　　当岳阳自顾坐下来，她没好气地白他一眼，自回床铺躺下，半晌不说话，也不知道她在想什么。

　　岳阳站起来，岳雨缓缓看过来：“要走了吗？那，那你给我掩上门吧！”

　　再一看岳阳不是要走，走到过床沿坐下，慌得她立即坐起来：“别坐这……哎，你，那你乖乖坐着别动，我真没事，小三，我只是不想去……我去又帮不上忙，只是个累赘，再说落花和你那么久没见了，你应该多陪陪她的。”

　　轻轻的，把岳雨的香躯扶躺好，给她塞好被角。

　　岳阳伸手，又给她轻轻掠一下额前那微乱的柔柔秀发：“好好休息吧，别想太多乱七八糟，事情没那么坏！”

　　岳雨躲着岳阳的目光，颊生红晕。

　　她似乎很不习惯他的动作，口中分辩道：“没有，我哪有没乱想，你快走吧，我真要休息了！”

　　待岳阳出去，轻轻地掩上门。

　　听他离去的脚步声渐不可闻了，岳雨才捂着心口，幽幽地叹了一口气。

　　忽然，又伸手给自己的脑门拍一下：“不想了，不许再想了！”


第四百四十章：【愤怒的夏衣】

　　岳阳没有立即前往通天塔五层。

　　因为没有确切的地点，岳阳决定还是先上六层看看，顺便返回雷堡看看。

　　假如黑狱军团没有查到泰坦就是岳家三少的话，那么雷堡的产业，应该不成问题。又或者，黑狱王在没有把握完全掌控龙腾大陆之前，估计他也不会动‘泰坦’的产业。因为矿产这种东西是完全固死的，无论谁缴获了，都得派人看着，没法搬，任何时候都是敌人的靶子，再说，黑狱军团在通天塔的矿产资源多不胜数，惹怒了‘泰坦兄弟’，想要报复打击是非常容易的。

　　黑狱王不是傻瓜，他要征服的是龙腾大陆，不是通天塔六层的一个小小的雷堡中的两条矿道。

　　征服龙腾大陆，就是征服整个通天塔的开始。

　　什么矿产，对于龙腾大陆来说，都根本不值一提。

　　“哇，主人回来了！小奴好想念主人，请允许小奴给您宽衣！”童颜巨乳的半精灵少女看见岳阳最高兴，一边还有个乐得屁颠屁颠的家伙，那就是蛤蟆商人胖子贾德。蛤蟆胖子他现在的名头，可不止泰坦商会的总会长那么简单，还有自任的二管家，按照他的话来说，他的地位甚至还排在严正管家之上，是众多属下中的第一人。当然，夏衣和半精灵女奴她们两个是不算的。

　　趁岳阳听取严正管家报告时，半精灵少女轻手轻脚地脱下岳阳的外套，又捧上清水，伺候正在看帐本的岳阳坐下，亲手给他脱鞋洗脚。

　　贾德这胖子恨不得亲自过去帮忙。

　　幸好，他知道自己不能抢这种活计，否则半精灵少女不恨死他，岳阳也会一脚踹死他。

　　岳阳看看帐本，有严正管家来处理帐目，完全不用担心。

　　“贾德，近来没啥事发生吧？”岳阳知道用人之术，对于无用但积极的人，有时也得表扬一下，否则他们容易掉士气，更何况蛤蟆胖子还勉强有点用处。

　　“没事发生，主人走后，我们一切都很顺利。”半精灵少女喜玫玫地给岳阳洗脚，她光顾高兴，没听出岳阳不是跟她问话。“这怎么可以说没事发生呢？有事，而且是非常重要的事！是的，非常的重要！”蛤蟆胖子觉得这个回答实在太不给力了，他绘声绘色地把雷堡近来发生的各种芝麻绿豆事都倒豆子般的说了一遍，最后说：“五号坑洞又连出两颗极品，这个月，我们拿了整个雷堡最好的成绩，就连血河和山魈大人，都非常的羡慕，而且崇逆王准备亲自设宴欢迎您，这等大事，怎么能说没事发生呢？”

　　“崇逆王设宴，我暂时没空，先帮我推了。”岳阳现在才没空去饮宴。

　　“啊……”蛤蟆胖子、贾德他们，就像看见怪物一样，看着岳阳同学不眨眼，崇逆王亲自请宴欢迎要推？没有听错吧？

　　“我的确有事忙，我想崇逆王会理解的。”岳阳淡淡挥手，微微顿了一下，最后决定透露少少风声：“最近我与人结仇了，可能要打一架，有事等打完架再说吧！如果有人上门找麻烦，你们可以暂时跟他们做事，一切等我回来再说，以保全生命为第一位！”

　　“不，小奴绝对不会追随第二个主人，如果主人战败，小奴会自杀守贞的。”半精灵少女抱着岳阳的腿，眼泪哗啦啦的涌出来，直哭得梨花带雨。

　　“我不会战败，但必须使用计策。假如在还没有击退敌人之前，敌人也许会来这里破坏，所以你们要有心理准备。至于你，我开战后，会带你暂时离开这里。”岳阳轻抚下半精灵少女的头顶，用手指温柔地拭去她那小脸上的泪痕，他估计黑狱王不会分心前来雷堡这里闹事，破坏这里，对于岳阳没有什么影响，再说，身为雷堡这一地之王的崇逆，相信也不会让人杀上门那么打脸。

　　“什么，我们才不会向敌人投降的，我们宁可战死，也不会投降！”蛤蟆胖子知道，一旦投降，他就不再是高高在上的蛤蟆大爷了，他会变成最可怜的过街过鼠，必须死战到底，才能保住自己二管家的地位。

　　“能不能问一下，您的敌人是？”严正管家还是比较理性的。

　　“敌人吗？很多啊……短期的敌人之中，有紫微大帝瞬天和黑王子，也许还有万妖门主，不过最大的敌人应该是黑狱王。”岳阳一说，蛤蟆胖子贾德立马倒地，全身抽搐，口吐白沫。

　　严正管家也一额的冷汗。

　　因为岳阳说的，没有一个弱者，相反，他们都是一跺脚，整个通天塔都会颤抖的超级先天强者。

　　别说刚刚上到通天塔六层的‘泰坦兄弟’了，就是雷堡的主人崇逆王，也惹不起这些强敌中的任何一个。

　　门外，刚刚走进来的晨先生，听了也为之愕然。

　　最后哈哈大笑起来，向岳阳伸出个大拇指：“好，好，真不愧是通天塔最出色的年轻人，好胆色啊！在通天塔里，骄傲的先天虽多，但还真没几个敢与他们为敌，更别说是同时为敌！小泰坦，我都很好奇，你是怎么同时招惹上他们的？”

　　岳阳声音平静如柔水过石：“瞬天和黑王子好久之前就已经是老仇家了，打过了好几架，万妖门主也有一点小恩怨，至于黑狱王，他想谋夺我们龙腾大陆，我身为龙腾大陆的一员，当然战斗到底。”

　　晨先生又是一怔：“你跟瞬天和黑王子打过好几架了？”

　　“主人，您的面具是不是他们打裂的？”半精灵少女一问，众人才意识到，黄金级的宝物双子面具，竟然让人打裂了，这得需要多大的攻击力？

　　“这不是，这是一个比瞬天和黑王子更厉害的人打的。”岳阳一说，刚恢复点的蛤蟆胖子贾德又小腿抽抽了。

　　瞬天和黑王子已经可以横扫整个通天塔六七层，甚至八九层中，他们也是一等一的强者。

　　比瞬天和黑王子还要强大，难道小泰坦对战的是人类至尊？

　　不过人类至尊同样出身龙腾大陆，她是不可能与小泰坦爆发战斗才对……到底是谁呢？别说蛤蟆胖子和严正管家他们，就连晨先生也想不出打裂小泰坦黄金级面具的人是谁！岳阳没有解释，跟晨先生做了交易，把奔雷兽和雷铠都放进贮物戒指中，态度很悠然，完全看不出大战将至的紧张感。

　　晨先生也惊讶地看着岳阳同学，他想不明白，为什么一个刚上通天塔六层的年轻人，为什么能强到这个程度。

　　瞬天、黑王子、万妖门主和黑狱王，都不能击败他吗？

　　那么他到底具有什么实力？

　　岳阳轻抚一下半精灵少女的头顶柔发，安慰道：“别担心，我的事不需要你担心，你只要乖乖的等着我回来就行了。”

　　“嗯，我相信主人！”半精灵少女是最相信岳阳的，她对岳阳的信任毫无保留。

　　“万一瞬天、黑王子又或者黑狱王他们的手下跑来这里侵占矿洞，我们该怎么办？”严正管家问。

　　“一是暂时跟他们做事；二是如果你们不愿意，当他们的手下来，你们就跟他们说，如果不想我捣毁紫微宫殿一百倍报复他们就动手。有人问起，你们可以告诉他，我小泰坦是至尊的弟子，夜后的弟弟，我还是天魔殿十大天魔之一，敢向我叫板，让他们掂量下有没有那样的斤两再说！其实你们不用担心，这是我与瞬天、黑王子和黑狱王他们的战斗，没你们什么事！”岳阳很无耻地把目前所有的关系网都用上，不是也先冒认，尤其是先把天魔殿拉下水，以免天诛反悔。

　　“咳咳咳，咳咳咳咳咳！”蛤蟆胖子刚爬起来，正准备喝口水顺顺气，结果呛得差点没有炸肺。

　　晨先生也惊呆了。

　　他没想过小泰坦的身份如此夸张，至尊的弟子，夜后的弟弟，还有十大天魔之一，果然，这个年轻人已经集世间所有优势于一身了。难怪他敢向瞬天、黑王子和黑狱王挑战，比起瞬天他们来说，人类至尊，夜后和天魔殿加起来，一点儿也不逊色，甚至更加强大！

　　蛤蟆胖子强忍住咳嗽，扭着肥屁股跳起了蛤蟆舞。

　　有这么给力的身份，还担心区区两个矿洞？就是白送给瞬天的手下，他们也不敢收下！

　　至于瞬天，人家是紫微大帝，何等尊贵的身份，难道会跑来雷堡占领两个矿洞？他要真的那样做了，恐怕会成为通天塔有史以来最大的笑话！

　　严正管家沉默了一会儿，似乎在消化心中的震惊感，忽然又问：“十大天魔的天龙，已经死了吗？”

　　岳阳一挥手，大咧咧地回答：“我把他杀了，后来让天魔殿的六大天魔堵了，打了一架后，我以未来迎娶天罚的条件加入了天魔殿，成为新十大天魔之一，事情差不多就是这样……崇逆王问起，你们就直说吧！如果他没有问起，那就别传出去，毕竟这对于天魔殿来说不是很好，我怎么也给点面子天诛那个家伙。”

　　其实岳阳知道，崇逆肯定会问的。

　　一旦崇逆知道这些关系，以崇逆这个聪明人，他肯定不会跟瞬天他们泄秘，相反，他会暗中照应自己的属下。

　　毕竟，跟自己打好交道才是最有前途的……崇逆能当上雷堡之王，他绝对不是一个傻瓜！

　　晨先生听后，脸上，露出果然如此的神色。

　　他也猜到天龙当日就已经死了，不过，他万万没想到，小泰坦杀了天龙非但无事，反而能加入天魔殿，成为十大天魔之一。

　　“有需要我帮忙的吗？朋友之间，请随便开口。”晨先生问。

　　“如果以后有需要，我会的，但暂时不用。”岳阳摆摆手，谢过晨先生的好意。

　　岳阳这个举动，又让蛤蟆胖子贾德激动得内牛满面。

　　晨先生堂堂一个先天强者，竟然不需要帮忙，看来自己这个主人，真是强得没法说……如果可以，蛤蟆胖子愿意赤身裸体地站在雷堡最高处，迎风歌唱，赞颂自己的主人，只要那样，才能发泄出他一身沸腾的热血！当然这只能想想，雷堡最高处是崇逆王的眺望塔，那是就连妃子也全体禁足的地方！

　　半精灵少女也对主人表达最崇拜的赞叹：“主人真是太强大了……小奴会在这里等着，天天给主人祈祷祝福！”

　　在一个门角，身穿女警服的夏衣，探了一下头。

　　脸上说不出是什么表情，似是不舍，又似是担心，非常复杂。

　　待晨先生、严正管家和蛤蟆胖子他们离开后，岳阳向她那边招手：“过来吧，有啥想说就说！”

　　“大家都指望你，所以，你不能有事。”英姿飒爽的夏衣，先是躲着岳阳的目光，小声得跟猫咪似的。可是随着岳阳的目光肆无忌惮地在她身上游走，她的脾气一下子爆发了，瞬间把他是先天和是主人的身份忘掉，冲上来揪住岳阳的衣领，双眸迫着他，鼻尖对鼻尖，嘴唇距离岳阳如此的近，她就这样的姿势，冲着岳阳大声喝道：“不要以为我之前帮你拼命打架，就等于我喜欢你，你错了，我其实最讨厌就是你这种人！”

　　“你喜欢我？”岳阳同学似乎刚刚听到了外星人说哈罗。

　　“没有，我只是不想你误会！”夏衣的脸涨红，她努力地辩白，不过她越辩解，就发现理由越无力。

　　“这还好，我真担心你会喜欢我，你不知道，像我这样优秀的男子，最烦恼就是这种事。总有那么多无聊的女人，莫名其妙地爱上我，弄得我很被动啊！”岳阳无视夏衣火山般的愤怒，反而优雅地欠欠肩膀，就像纨绔大少那样欠揍。

　　“你……”夏衣用尽一切气力，才忍不住不一拳打扁这个该死的自恋狂。

　　“得个隆冬锵，得个隆冬锵！”岳阳同学用手轻抚着趴在怀中偷笑的半精灵少女，动作就像抚摸着一只乖乖小猫，嘴巴却得意地唱。

　　“我不跟你废话，我只要问你一句，你到底在我的身上弄了什么鬼？怎么我这些天不正常了？”夏衣气得恨不得一口咬死这家伙，但为了身体那种莫明其妙的力量，她决定还是问问，否则好奇心迟早会爆炸的。开始还没有意识到，后来才发现自己拥有了巨大的力量。

　　“你身体有什么问题？你有了，我弄的？”岳阳同学的样子很无辜，眼神很惊讶。

　　“喵呜！”夏衣就像踩了猫尾一样炸毛了，先是抓住岳阳的手臂狂咬一下，发现这家伙皮粗肉厚不怕咬，又挥拳在岳阳身上乱打，使用疯猫一百零八打，打着打着，她忽然大哭起来：“就是你弄的手脚！呜呜，我这些天走着不行，坐着不行，躺着也不行，浑身有着说不出的难过，还有这身该死的衣服，我穿上后，发现一脱下就难受，这是你故意捉弄我的……呜啊啊啊！我不想这样，你赶紧把我恢复成原来的那个样子……”

　　“这，这真的不关我的事！”岳阳同学装无辜已经来不及了，他赶紧补祸：“暂停一下，先别哭，你先让我想想办法！”


第四百四十一章：【岳丘之谜】

　　“真的能治？”夏衣一听，立即不哭了，只是小脸仍然满是泪痕，看起来梨花带雨，楚楚可怜，一改平时那种飒爽英姿的女武士模样，别有一番感觉。

　　“先进房间吧！”岳阳同学装出我就是神医的模样。

　　“啥？”夏衣非常怀疑。

　　“不进房间也行，就在这脱吧！”某位邪恶的穿越男渐渐显出了真面目。

　　“你说给我治愈的过程中，还要脱衣服？”夏衣收住眼泪，拳头紧握，腮帮子都鼓了起来。

　　“那不行，光看不行，还要动手摸……”岳阳还没说完，夏衣已经揪住他的衣领，把他整个扔了出去，砸在墙壁上。夏衣非常有个性地转身，一步一个脚印地走出去，扬着拳头：“我宁死也不会让你这种色狼占便宜的，你就不要做梦了！”

　　“好凶！”半精灵少女看着夏衣，怯生生地打了个寒战，又急急回头去找岳阳：“主人，主人，您没事吧？”

　　“哈哈哈！”岳阳站在墙壁上，大笑不止。

　　“夏衣姐姐的不是病，她这个力量不受控制，是好事对吗？”半精灵少女非常聪明，一下猜到原因，她猜岳阳是故意不给夏衣治的，否则不会故意开口调戏，让夏衣生气离开。

　　“真是个聪明女，我有事要走了，乖乖地等着我回来吧！”岳阳轻抚下半精灵少女的额前柔发。

　　“嗯嗯！”半精灵少女绝对是最乖的一个，亲昵地抱着岳阳的手臂，可爱地点头。

　　她其实还想抱抱岳阳，可惜没来得及鼓起勇气。

　　与晨先生交易得了召唤奔雷兽的晶石和大批雷铠后，岳阳离开雷堡，决定下第五层寻找一下岳丘的遗物。

　　在此之前，先去武者公会兑换宝物。

　　通天塔六层，风平浪静。

　　像某一个大陆发生战乱这种事，对于通天塔高层来说，几乎是天天发生的。虽然这次发生的对象是黑狱王与龙腾大陆，但也不算引人眼球，毕竟魔渊的魔王到处烧杀抢掠征服异大陆的举动早有前车可鉴，像瞬天、黑王子等超级先天，威压征服的大陆也不少，所以根本无法惊动通天塔高层武者的注意。

　　岳阳在佣兵公会里溜了一圈，发现黑狱军团仅有几项针对龙腾大陆武者的悬赏。

　　就像几颗小石子仍进大海，根本不起泡泡。

　　这，还比不上黑狱军团的堕落武者本身被佣兵公会的悬赏呢！

　　“永恒之源已经准备好了吗？”岳阳到荣誉大厅领取天龙的悬赏，因为都跟六大天魔打过架了，他们也承认天龙被杀这一种事实，岳阳也不在乎再领点悬赏。

　　“是的，请您过目。”那个异族美女接待士看见天龙的人头，直激动得浑身发抖，这可是先天六级强者的人头！

　　“不用了，谢谢。”岳阳接过装有永恒之源的黄金匣子，看也不看，直接装起来，财不可露白，别的宝物如果说还勉强可以炫耀一下，拿着这个永恒之源，那万万不可太傲娇，因为它是人见人抢的东东。别说外人，就是岳阳同学，看见别人有这种宝物，他也会立即动手硬抢。

　　天龙是先天六级的强者，他的人头，如果换成金子，相信可以堆成一堆小山。

　　就算换成智慧果，最少也能换取百颗以上。

　　但是，换成永恒之源，岳阳已经感应过，只有‘五滴’。

　　先用几百公斤的保护匣子密封，再用天界符文的秘阵来封印起来，刀枪不伤，水火不侵，全为了这其中一个拇指那么大的玉瓶，不，准确来说，是为了拇指大的玉瓶里那五滴永恒之源。

　　有没有永恒之源的差别，如果用愿望昙花来对比，那就最明显不过了。

　　普通的愿望昙花是鸡肋一般的存在，愿望许低了可惜，许高了无效，用完即毁，成功的机率极微。

　　有了永恒之源，比如像岳阳手中的愿望昙花，就是永不枯萎的愿望昙花，三年用一次，这个宝物简直超越了世间的神器。岳阳同学用了全部家产，用了小山一样的金币跟邪恶树人交换，能够忽悠来这个宝物，让岳阳同学一直得意到现在。

　　这，其实就是‘永恒之源’作用的间接反映。

　　要没有永恒之源，那么愿望昙花永远也不可能变成永不枯萎的存在，永远都只能是个大鸡肋，永远让人又恨又爱、又爱又恨！

　　当然，那个愿望昙花的成长还有很多因素，比如神露、神水、神酒的浇灌。

　　不过，它之所以给力的主要原因，还是因为有永恒之源。

　　下到第五层。

　　岳阳其实很少到第五层，多是路过。

　　现在再到第五层，发现它其实也是非常多武者活动的，魔渊和数个异大陆的武者随时可见，甚至还隐隐表露出敌意。在六层以下，因为竞争激烈，各个大陆的阵营比较分明，上到六层就不管了，因为数十近百个大陆或者外域势力的武者混在一起，那根本就没有正大的阵营可言。

　　“我需要一个夹桃谷的地图。”岳阳的愿望很容易得到满足，因为这里武者公会的分会长已经认得他，因为岳阳同学就是千年来第一个把金精灵带下六层的人类。

　　“那里，现在正在战乱！”分会长除了亲自出迎，还小小地透露个消息。

　　夹桃谷的确在战乱，准确来说，那里正在发生着大屠杀。

　　原来由魔渊攻下的夹桃谷，因为魔宫事件，罪魁祸首的岳阳同学无意中干掉了刚刚撤回魔宫的守卫将军，结果夹桃谷的奴隶，在奥迦大陆、古风大陆的人类的带领下，又在黄金王者兽的帮助下，来了一次暴动，将留守的魔鬼、怪物来一次很彻底的大屠杀，夺取了夹桃山城。

　　当岳阳前来夹桃山城，发现这里虽然重新打开传送阵，但无论守卫还是佣兵，对于岳阳这个陌生的造访者都非常的警惕，甚至‘仇视’。

　　也许是怀疑岳阳是个探子，所以街头角落，各有黑影在闪动，遥遥地跟踪。

　　岳阳来到一个刚刚重新开启的佣兵公会，洒下几枚金币。

　　那个佣兵公会的接待士表情非常冷淡：“收起你的钱，这里没有你需要的东西，走吧！”

　　岳阳还是第一次看见佣兵公会的人，如此偏向某个地区的情绪，微讶，又看了看身边左右，发现所有人都凶狠地瞪着自己。岳阳顿时明白，原来这些人怀疑自己是个探子，这些佣兵其实都是偏向夹桃山城叛军的，最少他们同情起义的叛军。他笑了笑，坐了下来：“我其实只是打听几句话，不多，就几句。”

　　“滚你的蛋，这里可不是你来的地方。别人也许会怕了你，但老子根本就不把你这种毒蛇探子放在眼内！不就是个黄金级的宝物吗？你以为戴着它，就能吓唬人吗？”有个相貌粗豪、肌肉横生的高大佣兵，实力还没有六级宗主，仅是五级高阶的大师，但他胆敢向岳阳这个‘六级宗主’叫板。

　　“住口。”相反，有个坐在角落一身银铠的佣兵团长，却喝叱道：“有你什么事？给我坐下。”

　　“好，我就看这小子想玩什么！”那粗豪佣兵愤愤不平，可是依言坐下，一屁股，差点把椅子都坐碎了，冷眼瞪着岳阳，一副吃人相。

　　“我想打听一个人，十几年前，曾在这里出现。”岳阳一说，所有人的耳朵都竖了起来。

　　“叫什么名字？”接待士态度冷淡，随口应付地问。

　　“叫做岳丘，是个人类，来自龙腾大陆，他的名字也许不太响亮，不过他还有个绰号，也许有人听说过。他的绰号叫做‘虎屠’，擅长使用刀剑，有一个黄金级的咆哮之虎作为战兽，坐骑是一只金系的亚龙。据说他在这个夹挑山谷，屠杀过数千个魔兵，还击杀过两位魔将军，也正是因为这里的人唤他虎屠，他才有那样的名号。至于他的画像，是这样的！”岳阳出示了一张岳丘的画像，岳丘做事不像岳阳，他从来不伪装自己的容貌，向来都是直来直去快意恩仇的豪迈之人。

　　“不认识。”接待士看见岳丘的画像，目光一亮，但立即摇头。

　　其实，早在岳阳描述岳丘时，他的脸色就有点微变。

　　以岳阳的慧眼，当然能观察到这细微的变化，甚至就连坐在角落那个佣兵团长在听后，双手的轻微一抖，都清晰地‘看见’了。

　　对方不肯说，岳阳也不勉强他们。

　　毕竟岳丘是这里的英雄，他们在不明真相的情况之下，是不可能把岳丘过去发生的事告诉自己的。

　　岳阳估计岳丘会把遗产放在夹桃谷某个地方，因为这里是岳丘在通天塔的成名之所，也许还有什么渊源，所以岳丘选择把留给儿子的东西，放在这里，放在某个山洞。

　　也可能，是寄放在朋友的家中，一切都有可能。

　　遗物到底是什么呢？

　　有用是肯定的，但具体是什么东西，岳阳一下子还真想不到。

　　“你们听说过岳丘这个人吗？”岳阳转头去问坐在角落的佣兵团长。

　　“没有，就算有，我们也不会告诉你！”粗豪的佣兵是真正不知道岳丘的人，他大声地嚷嚷，想赶岳阳离开。

　　“这个人我听说过，但他已经十几年不来了……”坐在角落里的佣兵团长沉吟了好久，终于接腔。

　　“的确是这样，因为，他十五年前就已经战死沙场，不可能再来这里了。”岳阳刺激对方一下。

　　“什么？”佣兵团长惊呼起来：“不，这不可能！”

　　“这是事实！”岳阳决定再加重力度地刺激：“一个七级霸王在这里也许很无敌，不过，比起先天强者，七级霸王只是一只较大的蚂蚁……”

　　“他被先天杀死了？”佣兵团长问。

　　“不知道，他被人围攻而死，我们也在调查这件事。”岳阳一直在观察着对方的神色，意图挖掘出当年的秘密。

　　“这，这不可能，他是不可能被人杀死的！”佣兵团长忽然冷静下来，他坚信岳丘不会被杀。

　　“假如有两个魔帅和几个魔将军联手呢？”岳阳这样问。

　　“反正不可能……”佣兵团长似乎想到了什么，瞬间恢复了信心，冷笑道：“阁下，不管你出于什么目的，我都不会相信你的话。虎屠是夹桃谷的英雄，他的事，你在大街上，随便问个小孩子就知道，不需要来这里。至于我想说的，那就是，他已经十几年没来这里了，如果想在我们这里得到什么秘密和行踪，那你们就想错了！”

　　“好吧，算我白跑一趟。”岳阳收回金币，潇洒地出门。

　　“龙腾大陆，我没有去过，但我听说，那里正发生重大的战乱，就是因为这个才寻找虎屠先生的吧？”佣兵公会的接待士忽然这样说：“我没有见过虎屠先生，但听前一任的长者说过，你们想找他，不应该来这，去龙腾大陆才是最正确的！”

　　“他已经死了，我只是想打听一下关于他过去的事，与战乱无关。”岳阳欠欠肩膀，离开了佣兵公会。

　　“死了，不，不可能的！”佣兵团长喃喃低语，最后仍然坚定地摇头否定。

　　“……”岳阳迷惑了，为什么这里的人，对于岳丘的死那么坚定否定呢？岳丘到底有什么秘密？他在这里到底做过什么，到底留下过什么？

　　岳丘，难道真的还活着？


第四百四十二章：【黑狱王，出现】

　　如果岳丘还活着，对于岳家来说，是个好消息。

　　对于岳阳这个穿越男来说，却不太妙。

　　当然，岳丘活着的可能性很小。如果岳丘真的还活着，这十几年来，他去了哪里？在岳家最危急、最需要的时候，他都没有出现。所以，岳阳认为，杯具男父亲岳丘活着的可能性不高。他只是有点不明白，为什么夹桃谷的人，那么坚定地相信岳丘不会战死呢？

　　离开夹桃谷后，岳阳又到几个地方打探，都是岳丘曾经到过并且居住过的，花了一天时间，没有半点收获。

　　毕竟已经十几年过去，物是人非。

　　岳阳觉得，岳丘遗物留在别的地方可能性不大，多半在夹桃谷。

　　只是现在的夹桃山城刚刚反叛，里面的人对外来者充满了警惕和仇视，就算岳丘遗物真的在这，恐怕一时也找不到。

　　“算了，以后再说吧！”岳阳暂时放弃，回到通天塔三层，与驻守在此的大夏国将军交谈几句，发现无论龙腾大陆，还是通天塔，黑狱军团都处于一种风暴前的宁静状态，没有任何反应。也许秘密基地的毁灭打击，让黑狱军团严重受挫，在没有必胜把握之前，是不会蠢蠢欲动……当然了，这并不说明黑狱军团会认栽，相反，他们肯定在积蓄更大的实力，等待最佳机会，准备一战而下。

　　不战还好。

　　一旦正式开战，黑狱军团和大夏国，必有一方，彻底败亡。

　　岳阳无法插手军事，这些也不是他的强项，见暂无战事，岳阳决定先去血腥女王母亲飞升的秘密之所，看看那里到底贮藏着什么秘密。

　　说不定，血腥女王还可以因此提升一级。

　　以前实力不足时，岳阳前去非常危险，当然这个问题，对于现在的他来说，已经不复存在。

　　将血腥女王红唤出来，两人并肩，御空飞行。

　　经过数小时的长途跋涉，越过了不知多少座山峰，飞过不知多少河流，才终于来到了血腥女王母亲所指的秘密之地。那是一个裂谷，高山因为地震和火山喷发，崩裂出长长的裂口，长达数十公里，宽不过几百米，最狭隘处一人才勉强可以挤身通行。

　　裂谷本身并不是目的地。

　　血腥女王的母亲发现这个秘密之地，是因为探索裂谷时，无意中发现裂谷震开，露出了地底下面的传送阵。

　　经过半小时的寻找，岳阳和血腥女王红，终于找到了那个巨大的传送阵。

　　毫无疑问，这是一个远古废弃了的传送阵，深深地埋在地底，因为地震和火山喷发等等原因，将它重新崩露了出来。那么，这个传送阵，又通向何处呢？

　　里面，又有什么秘密？

　　血腥女王的母亲，飞升之后，曾经给女儿留下极度危险的警告讯号。

　　她肯定没有探索出全部的秘密，只是得到一点小东西，不过，已经足够让当时的她飞升到通天塔四层，甚至更高……最古怪的是，岳阳和血腥女王没有在通天塔四层找到她，甚至五层和六层，也没有相关的信息。

　　血腥女王的母亲究竟飞升到什么地方了呢？

　　当时她得到的，又是什么样的宝物，能让她打破空间隔阂，自由地越层飞升？

　　一切秘密，都在传送阵的另一边。

　　岳阳花了大量的魔晶，修复了这个震坏破损的传送阵，要不是跟老狐狸学过空间传送的知识，岳阳还真拿这传送阵没办法。距离血腥女王母亲的进入，又许多年过去，这个地震频繁的裂谷，将传送阵又震得破损许多，岳阳即使修复完毕后，都还有点担心会传送错误……牵住血腥女王的小手，岳阳尝试启动传送阵。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　传送阵在魔晶能量注入后，发出嗡嗡的怪响。

　　无数的白光升腾起来。

　　一道道能量光柱，在地壳钻出来，竖立，直指向天空。

　　这个传送阵的启动，又引发了地震，整个大地都在颤抖不止，碎石哗啦啦的落下，地面的岩块，以肉眼可见的速度，拉扯出裂隙，蛛网般的裂痕，到处蔓延。

　　相隔数公里外的几座火山口，都在颤动中溢出黑烟和蒸汽，似要新一轮的喷发。

　　岳阳和血腥女王，瞬间传送离开。

　　待传送成功，传送阵不堪重负地爆炸，变成更加残破不堪的存在……而因为传送阵的破坏，再无能量注入地壳内，地震渐渐平息，火山也归于沉寂，仿佛什么都没有发生过似的。天空，仅余一片还没有消散的黑烟，见证过岳阳和血腥女王曾经前来过的事实。

　　传送极快，只觉得眼前一晃，岳阳和血腥女王，已经来到了一个全新环境的存在。

　　这，是个悬浮在半空中的岛屿。

　　极大，比通天塔六层的雷堡还在大上百倍，用岳阳的慧眼也几乎看不到对面的边缘。但在传送阵的这边，却可以清晰地看见，数公里之外，有个边缘，呈极大的圆形，缓缓地旋向遥远的方向，直到视力无法企及的地方。

　　岳阳和血腥女王，来到岛屿的边缘，俯身向下看。

　　发现根本看不见底，极深，完全无法看见地面，也许根本就没有地面。

　　向上，可以看见有不少残破的密集房屋、葱郁树林和某些立在危崖上的高塔。

　　通天塔三层也有空岛，这是肯定的，但绝对不可能有这么大的空岛，就算是通天塔六层都没有。雷堡跟这里没法比，再说，雷堡严格来说也不算是悬浮空岛。

　　究竟是什么样的力量可以让这么巨型的岛屿悬浮在天空中呢？

　　这里，又是在哪？

　　通天塔三层不可能，这里的重力堪比了通天塔六层，而且通天塔三层、四层、五层甚至六层，都没有发现过这种空岛。通天塔六层，也许还有没有人发现的秘境，比如五行宫殿那样。但是，像这么巨大的空岛，不可能会没人发现！

　　岳阳和血腥女王尝试向下飞行，飞了几十公里，还没有飞到空岛的底部。

　　直到近百公里，才发现它渐渐变小。

　　最后，是完全尖锐的底部。

　　再往下看，不是土地，同样是无尽的天空。

　　“我的喵呀，这里难道就是传说中的天空之城？”岳阳自杯具男妈妈的知识传承中，知道天界有一种特大型的天空之城，上面巨大无比，可以居住千万人而不觉拥挤，许多强大的宗派或者种族，都会霸占一个这样的巨型空岛，带领自己的族人或者宗派弟子，建立完全属于自己的‘天空之城’。天界的事暂且不说，这个巨大的空岛，到底是怎么来的？

　　这是天界？

　　不可能，天界没那么容易进入。

　　有可能是自天界坠落下来的空岛，落在这里……问题是，又有谁，有那么大的力量，可以让它坠落呢？

　　在稍远的一点的距离，仰视这个空岛，岳阳发现自己一辈子也没有这么震憾过。

　　太巨大了！

　　人与它相比之下，简直渺小得难以形容。

　　看见这个空岛的感觉，就像什么呢？就像看见将‘鬼见愁’和‘绝望深渊’两者在地面上倒拔出来，再放到天空中的那一种震憾，甚至更加夸张！

　　岳阳发现，这里没有人类，但同样有魔兽存在，而且品种与外界完全不一样。

　　最恐怖是它们的等级，几乎全部都是黄金级以上的存在，只有幼兽，才是青铜级或者白银级。这里的魔兽数量不多，而且出奇的怕人，一见岳阳和血腥女王飞近，它们立即远远躲开。这里有不少建筑物，岳阳看过，发现里面除了无人居住外，别的一应俱全，有锅有床，跟普通城镇的房间没有两样，仿佛这里的人昨天才刚刚离开。而且这里的建筑物，跟龙腾大陆完全不一样，无论房内房外，都极其精美，雕梁画栋，风格鲜明，无论单间，还是组合来看，皆极具艺术感。

　　一种类似天界符文那样的文字，随处可见。

　　轰隆……

　　于极遥远的地方，传过了一声震响，接着这种震响再三响起，非常有节奏。

　　岳阳赶紧让血腥女王先行返回宝典世界，自己屏起气息，将自己完全伪装成一个‘非生命’，通过岳工制造的白银级战鹰，带着自己前往那个震响的地方。

　　前进了几十公里后，越过一大片树林。

　　在树林的边缘，岳阳停下脚步，遥遥看见，在数公里之外，有一座巨大无匹的宫殿。

　　金碧辉煌！

　　看见这一座宫殿，岳阳觉得，那怕穷尽世间一切言语，也无法准确形容它的华丽和壮观。君无忧的皇宫，跟这里一比，简直像间草房子。天罗国的皇宫，是整个龙腾大陆最美丽的皇宫，但跟这一比，也是小巫见大巫，不及这座宫殿的十分之一。

　　最让岳阳惊叹的是，在这座旷世宫殿的外面，还有一层金色的护罩。

　　看起来就像是召唤宝典的护罩，但它是永恒存在的，没有时间的限制，而且巨大得足可以笼罩几十平方公里的范围……实在太恐怖了，岳阳看得瞠目结舌，完全无法相信自己的眼睛。

　　比起夜后的海市蜃楼，这里的护罩，要大一百倍！

　　天空中，有一个极小极小的黑点。

　　正散发出威慑天下的气势，举着一件闪烁出百米光华的锤形圣器，狠狠地攻击着护罩，一遍又一遍。

　　锤形圣器与护罩相憾，激发出恐怖的飓风，冲击波席卷大地。

　　每敲击一下，都发出轰隆、轰隆那样惊天动地的震响。

　　然而，即使如此。

　　也徒劳无功。

　　护罩不动分毫，敲打这么久，全无减弱的迹象。

　　岳阳以天目慧眼一看这个黑点，立即吓得本身地缩回身子，躲到树林中，生怕对方会发现自己。

　　喵个咪，这个看起来很渺小的黑点，竟然就是六千年前的狱皇神将，今日的黑狱王！

　　黑狱王怎么会出现在这呢？

　　他似乎想破开护罩进入这个宫殿，那么这个宫殿，又隐藏着什么秘密？


第四百四十三章：【小文丽，升级！】

　　黑狱王挥着锤形圣器，疯狂地轰了十分钟。

　　毫无效果！

　　最后，又换了一把斧形圣器，冲着金色护罩又狂砍了十分钟，结果，仍然徒劳无功。

　　这个护罩，根本就不是力量可以打破的，那怕是黑狱王的攻击，也无损分毫。岳阳同学看了，暗暗好笑，黑狱王面对一个这么牛逼的护罩，活该他倒霉！问题是，黑狱王为什么非要进入这个宫殿呢？里面到底有什么旷世宝物，让黑狱王铁了心要进去？难道这个宫殿真是传说中天界的天空之城？当年天界三大巨头与狱皇大战，会不会是当时陨落的呢？

　　如果是，那么老龙龟怎么不跟自己提起这个宫殿？

　　还有一个可能，那就是万年之前，甚至更加远古的时期，这个天空之城就陨落下来了，一直无人知晓，后来不知怎的，被黑狱王发现……

　　“可恶啊！”黑狱王换了五六件圣器，累得够呛，却狂攻无果，不由仰天咆哮，愤怒的火气无处发泄。

　　“猪头，真是个猪头！”岳阳同学一直躲在草丛里数蚂蚁，心中大乐。

　　“终有一天，碧落殿将会属于我的！狱皇，我黑狱一定会超越你，我一定能破开护罩而入，征服这个连你也无法征服的碧落殿，我会得到神典，成为这里的主人！神典，终有一天，你会属于我黑狱，我一定会成为整个通天塔的最强者，征服一切，征服天界！”黑狱王挥舞着拳头，就像希特勒同学演说那样，声嘶力竭地呐喊起来，最后没人理他，黑狱王非常抓狂地大吼几声，一手圣斧一手圣锤，在金色护罩上暴击几十下，以发泄心中怒气。

　　好久，他才深深吸上一口气。

　　渐渐的平静下来。

　　气息也变得深沉起来，就像换了一个人似的。

　　他以手轻抚着金色护罩，用上特别温柔的声音，就像跟情人说话似的：“我知道，你现在还拒绝我，因为我还不够资格。不过，我会向你证明，我能达到你的要求，我有资格做你的主人！等着我吧，下一次来，我会变得更加强大！”

　　待黑狱王离开。

　　好久好久，岳阳才拍拍胸口，好险，刚才差点惊叫出来了。

　　这个宫殿里面竟然有神典，我的喵呀，难怪黑狱王就像发情的公牛似的，死命的攻击护罩，原来里面有一本神典！

　　狱皇也无法进去吗？

　　能够封印天界三大巨头的狱皇，也无法进入，看来黑狱王是白费劲了。

　　问题是，黑狱王进不了，自己能不能进呢？

　　如果自己能进……传说中的神典啊，就是得不到，将它搬回宝典世界也好，只要不让别人得到就行！神典一共只有十本，少一本就少个劲敌。别说神典了，就是圣典，也是可望不可及的存在！

　　岳阳同学一想，心中痒痒的，好像猫爪挠心似的难受。

　　刚想站起来。

　　忽然，一种暗寒彻骨的感觉笼罩全身。

　　有种被窥探的异样感觉自远处扫描而来，吓得岳阳立即趴在草丛中，就连心跳也给屏住，气息完全隐没，变成石头那般的存在。

　　只见黑狱王去而复返，身穿圣铠的他手持一枝圣杖，不时向地面投射出一圈圈宝蓝色的光晕。

　　看样子，是想查探什么。

　　难道刚才他发现到有不对劲的地方？

　　宝蓝色的光晕，一个个扩散在地面上，所有生命，都一一以红色的亮点出现，与蓝色光晕形成极其鲜明的对比。黑狱王依靠圣杖的威力，对于地面的生物，一目了然。岳阳心中暗暗叫苦，这家伙满身都是圣器，自己虽然想爆了他，但恐怕暂时还办不到，因为黑狱王现在最少也是天阶一级的强者，比起经过脱胎换骨洗髓易筋后的凤仙美人还要强大十倍。

　　而且，还不算黑狱王的隐藏实力。

　　要是拼命，达到极限，岳阳相信黑狱王应该能达到天阶二级，甚至更高。

　　天阶二级再加上满身圣器，岳阳想爆黑狱王不太可能，最少现在不要想了……岳阳心想，如果得到万年地母灵液，自己实力再提升一层，再与夜后、凤仙美人联手，倒有那个可能。

　　万年地母灵液虽好，但还没到时候，绛樱那个螭龙女也很焦急，之前还发过信息，让岳阳随时准备好。

　　为了晋升神兽，她不顾一切。

　　龙腾大陆正在受到侵略？

　　她才不管！

　　岳阳在武者公会给她回信息表示，如果龙腾大陆万一开战，自己陪她去取万年地母灵液，那么她必须带领蜘蛛军团来龙腾大陆助阵。当然，岳阳打的是契约她的主意，这只是一个表面的小条件，用来打消螭龙女戒心的。绛樱那个螭龙女不知岳阳同学的坏心，还答应下来了。

　　如果在以前，伪装天赋没有升级之前，那么岳阳肯定逃不过这种查探。

　　现在，岳阳幸运地瞒过去了。

　　当然了，跟光晕没有直接扫中他的身体有关，如果光晕的扩散范围扫中他，他的伪装天赋再升高一级也够呛。

　　黑狱王只是谨慎小心，他不知道除了自己之外，还有岳阳同学也闯进了这个神秘的空间。

　　第二次离开，黑狱王安心多了，因为他没有发现敌人。

　　他以为原来的心神不安，只是一种错觉。

　　“呼！”在伪装天赋的威力之下逃过一劫的岳阳，暗中擦了把冷汗，刚才真的好险！

　　黑狱王不知啥时候会回来，岳阳没有很冒失，立即前去金色护罩那边查探结果，而是第一时间返回宝典世界休息。事实上，他这个更加谨慎的举动，又救了他的一命。

　　在离开前，黑狱王在多个地方设下了预警的特殊符文图阵，只要岳阳一靠近，立即就会触发。

　　岳阳回去休息，这些只有一个小时限制的符文图阵，自然失效。

　　落花城主看见这小子好像很兴奋，奇了：“发现宝贝了？这么高兴？”

　　岳阳不答，一俯身搂起美人：“先保密，等我真正得到再拿出来炫耀，落花妞，想我没？”坏手乱摸，落花城主让他摸得身体发软，娇嗔地白他一眼：“晕啊，你一回来就做这种事……无痕，快救命！”岳阳同学哈哈大笑：“她救不了你，你们两个一起伺候老公吧！”

　　“天哪，亏你想得出！”落花城主真是大晕，一看没办法挣脱，张开小白牙在爱人的肩膀咬上一口：“谁怕谁啊，不要以为本城主真的好欺负！”

　　接下来大战爆发。

　　一室皆春，爱火蔓延；美人如燕，双飞娇啼。

　　战局，完全不出意料之外，以某城主及盟友双双战败，求饶告终。

　　休息好，岳阳精神抖擞的出发。

　　站在金色护罩之前，他没有像黑狱王那样用蛮力轰击，而是想别的办法。

　　远观很薄一层的金色护罩，近看时，岳阳发现它竟然厚达一米，估计自己的先天剑气也无法洞穿。

　　有什么办法呢？

　　剑气+传送？岳阳射出一道先天剑气，滋地射入三寸左右，就意外地停了下来，在传送一刹那，金色护罩发出微微的波动，直接将岳阳震飞百米之外，砸入地面，弄得穿越男好不狼狈。直到这时，岳阳才发现一点，黑狱王为什么要用一种古怪的节奏来轰击呢？原因是他想轰开厚厚的金色护罩还不行，同时还要抵消金色护罩的反震，所以才会有那种古怪的轰击节奏！

　　每一次攻击，必须两下，一要打击，二要抵消。

　　否则，反震的力量，让人吃不消！

　　岳阳吃了暗亏，再不用什么小花招了，因为在绝对防御之前，完全没有空子可钻。

　　“麒麟妞，出来，有好东西！宝贝，去告诉冰吟姐姐，这里有个宫殿，里面有神典，让她进去搬出来，我重重有奖！”岳阳虽然进不了，但他不慌，他知道有个人肯定能行，那就是麒麟女冰吟，问题是这妞在神圣宝典中沉眠休养，要把她唤出来，还需要小文丽出马，去告诉麒麟女这个好消息。

　　“嗯嗯！”小文丽永远都是那么乖，她化成一道七彩流光，转眼消失。

　　大约十秒后，有反应了。

　　天籁般的凤凰清鸣响了起来，响彻云霄，让灵魂为之颤抖。

　　快得用眼睛看不清。

　　岳阳的慧眼也不行！

　　瞬间，凤凰姐妹已经进入金色护罩内，岳阳只来得及看到她们身后拽带的七彩流光。

　　黑狱王如果看见，一定会泪流满面。

　　他用圣器轰击了半小时，累得就像死狗一样，金色护罩丝毫无损，而凤凰姐妹，连千分之一秒都不用，就穿过金色护罩，进入了那座金碧辉煌的宫殿。黑狱王要看见这一幕，还征服什么龙腾大陆，还征服什么通天塔啊？直接找条绳子就挂上得了！

　　接着是麒麟女，她带着一阵清香。

　　跑出来，小脸蛋还带着一点刚睡醒的可爱模样。

　　她眼睛发光，一看宫殿，也不理会岳阳，喜洋洋地冲了进去，就像女强盗看见了宝藏似的。

　　“咦，这里的禁锢好厉害啊！不怕，还好，我还有绝招！”麒麟女冲到金色护罩之中，行动速度骤减，似乎跑得很困难。她一溜烟地跑回来，念念有词，双手结着特殊的秘印，全身光华大作，沐浴于七彩之中，两只美丽可爱的小犄角更是闪闪发光。

　　她半俯着身子，一路小跑，直接用犄角破开金色护罩，冲了进去。

　　岳阳看得内牛满面。

　　他很后悔，早就知道就不通知她们了，因为她们都是天字第一号的女强盗，要让她们洗劫过这宫殿，估计自己连汤也喝不上。

　　麒麟女乐得哈哈大笑，一溜烟跑进宫殿去了。

　　不一会，她又得意洋洋地跑出来，冲着沮丧的岳阳安慰道：“神典还真有，不过你不要想了，神器择主，要不认你为主，给你也用不了。我发现有不少好东西，还有不少空间禁制，估计里面更多宝贝，等我找到好东西，会分一两件给你的！别哭，乖乖地在这里等着姐姐，乖喔！”

　　她这哪是安慰？

　　这简直是往伤口上撒盐！

　　等岳阳暴起，准备打她的小屁股时，她哈哈大笑地跑了进去。

　　“没有你这个麒麟妞，你以为我就进不去吗？”岳阳同学祭出了最后的‘法宝’，那就是五行寻金鼠。

　　这五个小老鼠战斗可不行，但是对于寻宝方面，非常给力！

　　最少，在此之前，没有让岳阳失望过！

　　一召唤出来，五只寻金鼠都绕着金色护罩不停地探索，它们进不去，但它们会寻找秘门！不一会，它们就找到一个巨大的秘门！准确来说，这不是门，只是金色护罩上的一个符文图阵，它是隐形的，但五行寻金鼠把它找了出来。

　　岳阳伸手，细细感应一番。

　　又仔细阅读、研究上面的符文，依稀弄懂了，这里是用某种秘法进入的门户，但必须得到主人的同意。

　　跟宝典世界一个道理，问题是没有战兽导引进入，岳阳就算找到进入秘门的办法也没有用。

　　更何况，还没有找到进入秘门的办法！

　　“小文丽，你试一下能不能进去！”岳阳忽然一拍脑门，自己真是笨，小文丽一出生就拥有钻石宝典，她最少也是神兽！虽然不及麒麟女和凤凰姐妹她们仙兽那么夸张，但也很强大，应该可以进的！

　　“嗯嗯！”还是小文丽最乖，她可爱地冲岳阳点点头，小手召唤出宝典。

　　努力地走向金色护罩的秘门，神色无比凝重。

　　石化美杜莎、风暴美人鱼和雷霆娜迦、冰霜蛇妖四个生命守护战兽都出来了，齐心协力地辅助小文丽，用全部力量，指向秘门上的一点，以便让小文丽能够前进一分。最后，就连血腥女王、蛮牛影子都同来了，全部力量增辅在小文丽的身上。

　　可是，全部力量，仅仅能让小文丽向前游动两步的距离。

　　不过半尺。

　　而金色护罩，厚足一米！

　　岳阳急中生智，爆发最大力量，真气提升到极限，射出最强一剑。

　　在小文丽的面前，扎出一个近米的小洞，而小文丽也心神领会，立即化成彩光，于小洞中怒射而入。

　　让岳阳惊恐的事发生了，那个破开一个小洞的金色护罩，上面的秘门瞬间移动到百米之外，原地立即化成绝对防御的护罩壁，把小文丽整个困在里面。

　　“不要，我的天哪！”岳阳一时间心胆俱裂，他真怕小文丽会压扁，死亡……尽管生命守护战兽不会真正的死亡，但岳阳也不想小文丽经受那种痛苦。他扑向护罩，用尽全身力量，意图把她抢救出来，可是徒劳无功，反而让护罩震飞，摔出几十米外。

　　“她没事，没事，你不要急！”血腥女王赶紧过来搀扶起吓得心跳几乎停滞的岳阳，连声安慰。

　　“咦？”岳阳这才发现，原来小文丽有护罩壁合拢的瞬间，召唤了宝典。

　　即便是钻石级召唤宝典的护罩，也被压得不像样子。

　　仅有一寸不到的空间。

　　就在小文丽的体外，沿着小文丽的身体，保护着她不被压扁。

　　岳阳从来没有看过变形成这样的护罩，别说低级先天了，就是天诛、巴鲁特、瞬天和黑王子等超级先天都加起来，一起用力挤压，恐怕也不可能将护罩压缩成这个样子。

　　它压缩得就像一个小球，紧紧地裹着小文丽。

　　小文丽尾巴盘在钻石宝典之上，六只小手撑在一寸距离外的护罩上。

　　“宝贝，不要怕，不要怕，我马上就救你出来！”岳阳准备再发出最强一剑，将小文丽救出来。

　　比起什么宝物，什么圣典神典，再来一千本一万本，岳阳也不会用它们来交换小文丽的生命。她，是自己最重要的心肝宝贝。岳阳看见小文丽在受困中，仍然努力向自己露一个微笑，顿时心都碎了。暗中自责，都怪自己贪婪宝物，否则不会陷小文丽落入如此危险的境地。

　　明知这里危险无比，却依然让她冒险！

　　再来一次，自己绝对不能这样！

　　当岳阳再次爆发最强一剑时，小文丽双眼暴睁起来。

　　两道凛冽的目力，就像光芒绽射，原来让先天剑气扎破后立即就会合拢的金色护罩，竟然让她的束缚天赋‘定住’了十分之一秒。

　　那怕是百分之一秒，也足够了。

　　当岳阳定神再看，发现化成七彩流光的小文丽，已经在金色护罩脱出，却不在面前，而在另一边。

　　小文丽，正带点得意地朝自己挥手，表示成功了！

　　她的双瞳，却因为透支过度，有鲜血，混着泪水汩汩而出，在那光洁的小脸蛋，划下两道斑斑殷红的血泪……

　　看见这一幕，岳阳的鼻子酸酸的。

　　真想搂住这个小宝贝狠亲一口，然后，再不放开她了。

　　石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖，透支过度近乎虚脱的身体，举臂欢呼。她们的身体，有一点一点的金色光华升起来，她们一见，更是欢快地呐喊起来。岳阳惊喜地看见，在小文丽的头顶，七彩光芒连连闪动，仿如彩虹旋舞。一道详细的冲击波无声地扩散，接着，有一道特别璀璨的金色光柱，直指天空，甚至在金色护罩上划着奇妙的弧线，滑向更高的天空。

　　许久不曾升级的小文丽，终于，在突破这个金色护罩后。

　　她升级了！

　　岳阳感动得无以复加。

　　果然，有付出，才会有收获！

　　即使那本什么神典得不到，什么宝物没有份，可是一切也值得了，因为，一直以来最给力的小文丽终于升级了！要知道，这才是岳阳盼望以久的，在狱皇神殿大战天界三大巨头的虚空、九宵之后，全体战兽升级，小文丽也晋升到了钻石四级，可是，后来经历了那么多场的战斗，中间甚至有强袭赤帝那种惨烈的大战，小文丽却始终没有升级的迹象……

　　一直到今天。

　　才有再一次的提升，再一次升级！

　　没有那种激烈的大战，完全是她在生死一发之间，爆发出最大的力量，用尽最大的天赋力量，冲破神典的金色护罩，也突破自己的极限。

　　终于，成功升级！

　　她，竟然突破了黑狱王也无可奈何为之叹息的金色护罩！

　　岳阳仰首向天，深深地吸气，他必须借此动作，才能勉强抵御住自己心中那种难以压抑的感动。

　　还有什么，比看见自己心爱的小宝贝升级成长更加高兴的事呢？


第四百四十四章：【萝莉养成是好习惯！】

　　小文丽提升了，由原来的钻石四级，晋升为钻石五级。

　　不过，最给力的，还是束缚天赋的提升，在这一次升级之后，小文丽获得了一个‘灵魂锁链’的技能。

　　灵魂锁链：以瞳力射出精神锁链，枷锁敌人的灵魂，成功后可以将敌人的灵魂抽离体外。施放条件，在施放瞳力过程中，不能被打断，也不能移动身体。灵魂锁链对一切生物有效，灵魂越强大的敌人技能越弱，无灵魂者不生效。

　　“有了这个，足够瞬天和黑王子他们喝上一壶了。”岳阳相信，无论这个技能对瞬天、黑王子他们这种超级先天能不能产生枷锁效应，影响肯定是有的。

　　他们一旦中招，自己就可以趁机狂揍他们。

　　现在，若再遇上瞬天他们，岳阳已经有了击败对方的把握。

　　瞬天和黑王子他们花几百年培养的强大战兽，遇上了现在的小文丽，估计会被克制得很惨。束缚天赋再加上灵魂锁链，即使是瞬天那个高达钻石九级特别擅长战技的‘金色帝王’，恐怕也会吃瘪。

　　灵魂类技能的杀伤力，一向都是最恐怖的。

　　比如蛮牛影子的死亡凝视。

　　极少战兽对灵魂杀伤有防御力，绝大多数的战兽肉体强大，灵魂却非常的脆弱，甚至根本没有防御可言。

　　小文丽现在的等级还低了点，如果再升一级，岳阳都有信心干掉瞬天和黑王子这一级的高手。战斗过程完全可以想像，只要小文丽能‘定住’瞬天，岳阳的灭世之轮、涅盘之火和先天剑气齐出，瞬天重创，甚至被秒杀的可能性都极大。当然，没有足够的把握，岳阳不会向瞬天发动最强攻击，他必须把真正杀招隐藏起来，欺骗敌人，等到最佳机会才出手毙敌。

　　不击则已，一击必杀！

　　这，就是岳阳对瞬天和黑王子他们所采用的战术。

　　平时骄敌，等实力提升，或者机会来临，就像干掉天龙那样，除去他们……

　　瞬天和黑王子虽然远比天龙强大，也更加狡猾，但这些都不是问题，岳阳现在的劲敌目标，已经不再是他们了，而是赤帝！

　　甚至，就连黑狱王，都不再是岳阳想超越的目标。

　　比起赤帝这货，黑狱王顶多就是赤帝身边那个赤妃的实力，根本不是一个级别的对手！

　　战兽不知道，但岳阳看到赤帝最少有一件神器在手，而黑狱王，虽然满身圣器，但相信他没有一件神器，否则他在砸金色护罩时会拿出来使用！

　　“神器，什么时候自己才有一件神器在手呢？”岳阳暗叹，狱皇三神器中，神剑虽然默认自己是主，但因为狱皇灵魂干涉，自己用不了，反倒便宜了茜茜公主那个虎妞。神印？虽然在手，但还没承认自己，目前只能用它来砸栗子。神杖就不用说了，老龙龟抢去恢复功力，估计老家伙打算拿它跟黑狱王拼命，在没杀掉黑狱王之前，都不可能交给岳阳。

　　“会有的，上弦月不一定，但灰烬一定会变成神器的！”血腥女王红忽然开口安慰岳阳，她的话，让岳阳一愕。

　　这妞什么时候懂得安慰人了？

　　要按照这样，那化人方面进步得还真快！

　　血腥女王看见岳阳看来，竟然小脸微微一红，低下头不再言语，绞着小手，带点小女儿的忸怩不安。

　　岳阳更是看呆了，照这样下去，别说圣兽，就是神兽也能很快实现。难道血腥女王红，会是继灰太狼后，成为第二个成功契约宝典的战兽吗？

　　凤鸣天籁再起，岳阳来不及反应。

　　两点彩光，已经拽空而至。

　　瞬间，没入岳阳的身体，快得不可思议，也完全无视金色护罩的阻隔。

　　后面有一只涅盘之火形成的火凤凰，旋舞不息，同样穿障而出，飘到岳阳头顶，投下，融为一体。岳阳不知道凤凰姐妹得到了什么宝物，她们并没有说明，就匆匆返回神圣宝典继续休眠去了，倒是她们驾御的那一只涅盘火凤凰，融入岳阳的身体，带着凤凰姐妹特有的仙力，缓缓地净化着岳阳的身体。

　　与之前三次净化不同，岳阳非但身体得到了充分的净化，在体外，还延伸出一对涅盘火翼。

　　这对涅盘火翼，跟魔鬼的蝠翼、巨龙的龙翼、天使的羽翼都不相同。

　　它们是不定型的，完全是火焰。

　　由涅盘之火幻化而成。

　　手臂、肩膀、后背、两胁、双腿甚至足踝，都燃烧着这一种特殊的火焰，它们既是涅盘之火，却又自带仙力浑然一体。准确来说，凤凰姐妹制造了一只永不消散的‘火凤凰’，并且让它融合在岳阳的身上，然后根据外界的需要，自然而动。

　　这，就是她们送给自己的礼物？

　　岳阳半天摸不着头脑，真不知道她们在里面得到了什么宝物，才会想到送这么一只‘火凤凰’给自己。

　　如果让岳阳自己来，并非不能用涅盘之火制造火凤凰，然而岳阳制造的火凤凰，不可能如此持久，更不可能自然而动……岳阳可以感觉到，这个火凤凰不是活的，但它却是永恒存在，与其说是一个战兽，不如说是一件武器或者一件防具，甚至可以说一个座骑，一个不需要喂养还可以缓缓地帮助主人净化体质的神奇座骑！

　　火凤凰渐渐隐入身体之内，仅在皮肤表面残留下一件极薄极轻浑如无物的‘火衣’。

　　当岳阳用意念控制它，又可以立即幻化出来，形成一支火焰枪，或者一面火焰盾，甚至一张火焰弓……

　　如果让它自然而动，它就会变成火翼，或者火衣。

　　“太给力了，这简直比神器还好用！”岳阳同学惊喜万分，看来凤凰姐妹跑得快，不是两个小强盗，而是心急给自己制造‘新宝物’。还有比这个火凤凰更牛逼、更好用的宝物吗？给岳阳一件神器，不，十件，用那些来换这个火凤凰，岳阳也绝对不换。

　　适合自己用的，才是最好的！

　　正当岳阳同学为错怪凤凰姐妹而后悔时，忽然看见麒麟女冰吟也扛着一个很大的黄金棺跑了出来。

　　照例，还是用犄角顶开金色护罩，由小路变成慢跑，但仅是一刹那，就成功钻了出来。

　　黑狱王要看见麒麟女这么容易进入金色护罩，他一定会哭死！

　　岳阳同学大喜过望，问：“妞，这是送我的？”

　　他估计麒麟女在里面肯定拿了不少宝贝，不过，她还记得自己，就已经不错了。

　　麒麟女冰吟的口气让岳阳非常汗死：“里面不是很大，宝贝也不是很多，几乎没什么适合我用的。这个就送给你吧，下次看见宝藏，记得再通知我，对了，再送你这个瓶子，你不是想制造一个有生命的战偶吗？这瓶子装的东西应该合用……啊，困了，我再回去睡会！”

　　“妞，能不能把我带进去逛逛啊？”岳阳同学这是人心不足蛇吞象，看见那宫殿宝物多多，他能不动心？

　　“你肉身凡胎，带不了你，带小文丽她们倒是可以！”麒麟女冰吟玉手一张，无数的七彩流光在她那白玉柔荑中绽放出来，血腥女王红、蛮牛影子阿蛮，以及石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦、冰霜蛇妖，甚至还有五只寻金鼠，都缩小成豆大，让她握在小拳里。

　　她半俯身子，又冲进金色护罩去了。

　　直到现在，岳阳才发现，跟仙兽一比，什么魔兽、战兽、圣兽、神兽都是浮云。

　　仅仅是这一招不知名字但可以将多个目标‘迷你缩小’的仙术，就足可以横扫整个通天塔了，瞬天的战兽金色帝王，有五米高，很牛逼吗？一缩小，变成绿豆大，两只手指一捏就得死！身高十几米的巴鲁特大魔王很牛？一缩小成小蚂蚁，一脚踩下去……

　　等麒麟女冰吟送众战兽进去，再跑回来，岳阳一把扯住她：“麒麟妞，别的宝物就算了，你教我这一招将人缩小的法术！”

　　“你现在还用不了，再说，用这一招需要宝物辅助，还有很多条件的，你以为那么容易啊？”麒麟女却不肯将这个绝招教给岳阳，岳阳好话说尽，威胁利诱，她也不肯传授，最后还玩借口遁：“今天没睡好，嗓子好像有点哑，糟了，妈妈让我少说话呢！”

　　一溜烟，她回去神圣宝典世界了。

　　岳阳拿她没办法，想学，可是这妞不肯教，能咋办？

　　除非把这妞泡上手，变成她的男人，这才有可能，只是这妞好像还很小……算了，萝莉养成是好习惯！

　　反正自己的萝莉养成计划正在实行中，也不差这麒麟妞一个！

　　对，不着急，慢慢养成吧！

　　小文丽她们进宫殿去探索了，岳阳无事所事，把目光投入麒麟妞带给自己的两件宝物中。一具黄金棺，棺上还放着一个水晶瓶，里面装的，好像是水？

　　这是神水？

　　难道水晶瓶装的，就是传说中的神水？

　　神水：滋润一切生命的能量之源。纯净、洁华、流性，不可污染，不可调和，不可稀释，具有自洁净化的独立神性，对于重塑一切生命的肢体或者驱散一切不良反应有奇效，是创造智慧生命必不可少的生命源泉。可以用来制造神血，补充神力。

　　“我的肾哪，岳工的第三愿望真的有机会实现了！”岳阳提着水晶瓶，用天目慧眼一看再看，发现自己手里的真是神水，不是做梦，顿时欢呼起来！

　　“家里要有一群大小萝莉，做什么都给力！”岳阳同学如此一想，差点内牛满面，实在太感动了。


第四百四十五章：【凤仙美人回来了】

　　黄金棺，有天界符文和远古符文的双重封印，岳阳暂时打不开。

　　岳阳也担心，一打开，里面蹦出个木乃伊。

　　要是普通的木仍伊也罢了，如果是个比巫妖王还要强大的天阶强者，比如传说中的亡灵帝君之类，那乐子就大了。能不能打过，先不说，万一这木乃伊撒腿就跑，怎么追？岳阳不认为有个跟黑狱王差不多强大的亡灵帝君在黄金棺里蹦出来，自己还能逮回来。

　　先装入白金贮物戒，等回到宝典世界，再打开慢慢的研究。

　　另一边，小文丽她们也五只寻金鼠的带领下探索这一座神秘的宫殿，里面充满了禁制，也充满了各种护罩隔离区，她们能看见的，仅是花园、雕像、大殿、阶梯、走廊、楼台和少量能进入的厢房。像书房、秘间、地下室或者皇帝妃嫔居住的各个大殿，都有小护罩阻隔进入。一句话就是，真正收藏宝物的地方进不了，不过在大殿外，她们也发现了很多好东西，随便在御林军那种外围居所或者箭塔中发现的散落的兵器、护甲，最低的士兵铠也是白银级宝物的存在。

　　不过，这些宝物多数破碎，几乎是废品。

　　宝物不是有，比如九龙巨鼎，又或者饕餮纹大钟等等，不过那些都太重太沉又太巨！

　　小文丽她们没有搬动，她们也无法判断搬动后是否会影响这一座宫殿，只是匆匆看了就回，最后，血腥女王在临出来之前，在御花园挖了两盆花，这不是送给岳阳的，这是她送给病美人、落花城主两位女主人的礼物。

　　她记得，尤其是落花这位女主人，对花特别的喜欢，送她一盆花比送一件宝物还合适。

　　进去金色护罩里非常困难，出来则容易得多。

　　岳阳来一个反召唤，小文丽和血腥女王红、蛮牛影子阿蛮、五行寻金鼠，都化成光芒回归到宝典世界。

　　“宝物到手，溜之大吉。”岳阳来不及看有啥收获，决定先溜为妙。

　　万一让黑狱王知道自己进去得到了宝物，他不万里追杀誓杀自己才怪！暂时最好先不跟黑狱王打，岳阳决定先等绛樱那个螭龙女带自己去寻得万年地母灵液，等服下了灵液，实力再次飚升，再跟黑狱王打不迟。最重要的一点，让黑狱王知道自己来过，他肯定死守外围，再不会让自己进去。

　　与其硬抢，不如暗偷。

　　硬抢费劲不说，还容易两败俱伤，让渔翁得利。

　　黑狱王万一打不过，找来援军，那就麻烦了，这里的秘密不保。相反，自己偷偷的拿，一次拿一点，反正黑狱王进不去，时间越久，自己越有利！

　　自进来的传送阵离开前，岳阳仔细检查过。

　　发现这里非常的隐密，再加上很久没有使用过了，估计黑狱王根本不知道还有这么一个传送阵。

　　离开后，岳阳一看周围环境，再看看宝典的血花地图，大晕。

　　原因是这里，竟然不是通天塔三层，而是四层。

　　难怪血腥女王的母亲会说可以飞升四层，原因是这里的出口处，就在四层。

　　照此看来，岳阳推测，血腥女王的母亲并非进入了那个神秘的宫殿，而是在外围，也许在某个遗落的建筑群里，得到了某些遗落的宝物，实力大增。甚至有可能是杀死里面的黄金级战兽，获得了大量的魔晶，从而提升。不过无论是什么原因，血腥女王的母亲是得到了增强，晋级，并且成功飞升四层以上，这点是肯定没错的。

　　“妈妈有她自己的生活，找不到就算了。”血腥女王红虽然有点思念自己的母亲，但她觉得找不到，那也是没办法，因为通天塔太大了。

　　“有机会再找吧！”岳阳其实觉得不找更好。

　　万一血腥女王的母亲在高层中战死了，找到了，岂不是只得到伤心？找不到，还有一份希望！

　　即使变强，也不可能晋升达到圣兽的境界，血腥女王红，现在，绝对超越了她的母亲。即使她母亲很强，一直没有战死，还活得好好的，看见女儿做了人类的战兽，岂不是又轮到她伤心难过？

　　所以说，找不到更好，最少还有一个念想。

　　血腥女王红忽然搂住岳阳，紧紧地，埋首入他的怀中，好久好久才发出一声叹息：“其实现在就很好，我虽然没有妈妈，可是有很多好朋友，很多亲人，还有你……”

　　她的人性化，让岳阳倍受感触。

　　也搂住她，给她安慰，伸手摩挲着她的头发，让她感受到自己的关怀。

　　落花城主刚跑出来，本来以为怀抱还属于自己的，没想到看见血腥女王红趴在岳阳怀中，一时间有点愕然。

　　血腥女王红一听脚步声，赶紧自岳阳怀中挣脱，表情尽量装出自然，仿佛没有与岳阳发生任何事，小脸却通红发烧，久久不散。她看见落花城主停下脚步，赶紧讨好地捧出在宫殿御花园里挖来的鲜花，带着恭敬又稍带一丝不安地给落花城主奉上。

　　“哇，是金丝蝴蝶，天啊，这是跟妖姬魅香花和星光幽蓝草同一级别的金丝蝴蝶兰！”落花城主一看，立即把血腥女王刚才伏在岳阳怀中的事抛到九霄云外。

　　“累了吗？给你放了水，去泡个澡吧！”还是病美人最温柔，最尽妻子的职责。

　　“一个人泡澡很没劲，不如我们一起洗鸳鸯浴！”岳阳同学弯腰把病美人抱了起来，病美人一见落花和血腥女王她们都还在这里，羞得脸红耳赤，挣扎几下，一看挣扎不脱，再看落花城主正醉心欣赏那两盆金丝蝴蝶兰，根本没顾得上自己，心中羞意微减，檀口凑到岳阳耳边轻声求饶：“晚上再说好吗，等下我给你按摩，你要乖乖的。我们别整天做那个事，尤其是冰儿她们回来，不许这样胡来，否则让她们知道了怎么办？”

　　“……”厚脸皮的穿越男装着没听见，把美人剥成小白羊，再放进水中。

　　最多美人佯怒，用小手娇嗔地轻打一下。

　　夫妻洗鸳鸯浴很正常。

　　幸福的生活，现在才刚刚开始，穿越男要不尽情享受，那才傻呢！

　　第二天，岳阳到通天塔六层。

　　给凤仙美人留个信。

　　黄金棺里面装的是啥东东，岳阳用天目慧眼也看不清楚，无法透视这个奇怪的黄金棺。麒麟妞又没有说明是啥宝贝，岳阳还真担心里面蹦出个怪物来。他决定找个强力又安心的帮手，比如凤仙美人，假如有她在侧，自己开启黄金棺，那么就安全得多。

　　再说，黑狱王进攻龙腾大陆的日子越来越近，岳阳还想跟凤仙美人一起修练合体技。

　　共同提升一下。

　　她可是对战黑狱王的主战力之一，没有她，光是夜后，岳阳觉得不一定能顺利击败黑狱王，因为黑狱王毕竟是天阶一级甚至天阶二级的强敌。

　　夜后的实力不明，虽然明知极强，但比黑狱王如何，岳阳并不清楚。

　　凤仙美人，岳阳非常清楚，如果抓紧时间修练合体技的话，再加上突破，凤仙美人还是极有可能突破天阶一级的。她现在是先天十级，也就是地阶十级，但因为经过先天真气脱胎换骨、洗髓易经的涅盘，实力远超一般的先天十级。如果岳阳与她修练合体技时，再有新的突破，那么天阶一级完全有望达成……她，有可能会是至尊之后第二个全新的女至尊，当然，如果夜后早已经达到了，那么她就是第三个！

　　“妞，来吧，我想你了！”岳阳给凤仙美人的信很简单。

　　不过包含的思念，倒是真的。

　　因为他真的想凤仙美人了，做梦都梦见那个一笑就可以倾倒众生的凤仙美人。

　　约好在通天塔六层的大广场边缘等候，岳阳先回去龙腾大陆，将召唤奔雷兽座骑的晶石和雷铠，还有血腥女王红、蛮牛影子阿蛮她们在宫殿里捡到的破烂，那些白银级的武器和防具，不管能不能用，一股之脑扔给君无忧那个老家伙。

　　君无忧惊呆了：“小子，你去哪里抢劫了？你不是搬空了我的国库吧？”

　　岳海老人心中很得意，但表面却装出一脸严肃：“这些武器防具都已经破碎了，很多根本无法使用，都是已经废品，修复起来很困难。”

　　老狐狸生怕岳阳同学生气，赶紧安慰：“能修复的，我认识一个老家伙，别的不行，但修补东西还有一手，是个不错的修补匠。很乖的岳阳同学，现在没你啥事了，你去泡妞吧！对了，上次我在一个秘室里，得到了一本好东西，你要不要借来学习一下？对生男育儿传宗接代很有好处的！”

　　岳阳一看这老家伙鬼鬼祟祟的样子，就知道那些是春宫图。

　　最给力的是，这些图还是活动的。

　　看起来，比看苍井老师演爱情动作片一样，甚至还要精彩一点，毕竟这是龙腾大陆某个淫才大师的心血结晶！

　　“别在这里翻，拿回去，跟你的小妻子慢慢研究。”老狐狸受不了这小子的大胆，满屋子牛人，他胆敢直接翻看春宫图，要知道，这是秘制的，上面声色俱全，全打开，还可以悬空而起，立体展示……

　　“院长，你这是教坏小朋友啊！”岳阳同学收下书，但一本正经地批评老狐狸是个老不羞，气得他差点炸毛。

　　好东西当然不能让落花城主她们知道了，否则非给没收掉不可。

　　岳阳装成乖孩子的样子，跑到天罗皇宫陪伴四娘和岳雨。

　　第二天，再溜上通天塔六层，看看凤仙美人有没有看见自己的信，前来赴约。等了半天，没见人影，岳阳同学微微失望，转身准备离开，再回去装乖孩子。

　　忽然，一股香风，漫天挟裹而来，将他整个笼罩其中。

　　又有一双雪藕玉臂，柔若无骨地环在胸前，背后，有极其美妙的触感，丰满无比地压迫在背上，那种感觉能让人全身骨头都酥掉，销魂蚀骨。最让岳阳同学惊喜的是，背后的美人就像美人蛇那般缠着自己，香喷喷的檀口就凑在耳际：“小坏蛋，真想我了？有多想？是想摸还是想亲？”


第四百四十六章：【告别过去，迎接未来】

　　一听美人问想摸还是想亲，岳阳同学顿时小鸡啄米似的点头，表示都想。

　　“你想得美！”背后的凤仙美人，轻咬了一下岳阳的耳垂。

　　微痛。

　　美人随即又轻轻地舔了一下，极轻，但诱惑之极。别样的调情刺激，让岳阳同学差点要变身狼人，四爪挠地的仰天长嚎。回头再看，发现美人天颜依旧，似笑非笑的看着自己，那明眸流盼，粉颊妖娆，樱唇若有若无地喷着让人狼血沸腾的热气，那绝世风华简直倾尽世间万物，一时间，不由看呆了。

　　凤仙美人玉指轻弹岳阳的额头，娇嗔取笑道：“小坏蛋，看够了？”

　　岳阳装出连打饱嗝的模样：“人说秀色可餐，我以前是绝对不信的，今天撑坏了才知道，原来真是这样！”

　　听见岳阳如此讨好，凤仙美人笑了。

　　哟地一下。

　　她葱白玉指扭着岳阳的脸颊，樱唇凑得极近，鼻息相闻地哼哼道：“真会哄人，难怪可以骗得那么多女孩子的芳心。小坏蛋，这一套拿去哄你的什么虎妞、落花妞还行，在我这不管用。”

　　“大姐，我也是为了性福生活混口饭吃，到时别给拆穿了。”岳阳同学双手环后，本来想摸摸，揩点油，发现美人没有特别的抗拒，胆子一大，干脆托着美人的香臀，用上轻轻一托，把她整个背了起来。凤仙美人倒没有普通女子那种忸怩作态，娇笑起来，顺势趴在岳阳的背上，双臂前绕，双腿盘着岳阳的腰际，整个人就像美女蛇一般缠着他。

　　“听说你跟六大天魔打了一架，怎么样，有没有让他们欺负哭？”凤仙美人小手很不守规矩地钻进岳阳的衣服里摸摸，这个动作除了诱得岳阳情火高涨之外，还有大汗，因为边间有许多武者正瞠目结舌地围观。

　　岳阳赶紧抓住凤仙美人调皮的小手，另一手挥出‘天怒火莲’。

　　凛冽的威压力量，轰然爆发。

　　比魔王降临还要恐怖的威压无形扩散，实力弱小的和距离最近的武者，统统震飞百米开外。

　　原来非常嚣张的战兽，吓得屁滚尿流地趴下，不敢动弹。

　　反应慢的武者，一个个被震倒在地。

　　还不知所措！

　　极少反应快的武者，立时明白这一对在大庭广众下卿卿我我的小情侣是先天，而且还是超级先天，吓得赶紧使出吃奶的力气逃跑，恨不得多长几条腿。

　　先天强者一般最恨别人打探自己的隐私，像这个看热闹式的围观，虽然属于无心，肯定触犯对方的忌讳。

　　幸好对方没有痛下杀手，否则，以刚才那种火焰的力量，完全可以秒杀周围的一切生命。

　　凤仙美人看见岳阳露了这一手后，叭地在他的脸上香一口，娇笑道：“原来又有了新的突破，难怪敢单挑六大天魔，小坏蛋虽然好色，但练功的确是天才！这一次，不是给人家特意展示修为那么简单吧？打架人家可不去，伤势还没全好呢！”

　　“啊，伤势还没有全好吗？”岳阳带点心疼地批评：“没好你走那么快干嘛？我又不收你房租！”

　　“身体的伤好了，但我的心伤还没好！”凤仙美人原来是逗岳阳的，她就是想看他紧张自己的模样，刚才岳阳的反应，让她很满意。

　　“治愈心伤我最拿手了。”岳阳同学也不生气，背着凤仙美人准备找个地方谈谈情。

　　“去我的魅魔殿吧！以后恐怕都是给你做牛做马做苦力的命，魅魔殿多半没有机会回去管理了，我得把它交还给魅魔族。”凤仙美人这话说得其实没错。

　　她知道，岳阳肯定会找自己联手，因为接下来有一场大战，对战黑狱王。

　　黑狱王这一仗打完后，还有赤帝和赤妃。

　　打完之后，还要去天界。

　　天界里，有虚空、九宵和明月光三大巨头等着，恐怕难免一场恶战……这样一来，那还有没什么时间来管理魅魔殿呢？管理魅魔殿，是因为平时练功闲暇，无聊找点事做做。现在恶战连连，必须苦练提升，哪里还能顾及别的？凤仙美人没有说，但其实魅魔殿还有一个规矩，那就是每个魅魔如果找到心爱的男子，就要带他回到族中，接受族人的祝贺，再与爱人离开魅魔殿过上幸福的生活。

　　凤仙美人现在虽然还谈不上已经爱岳阳爱得要死要活，但连番浴血奋战生死相守的战斗下，还有合体双修身心合一的练功中，完全没有诞生一缕情丝，那也是不可能的。

　　她的实力再强，也还是个女子。

　　裸身双修，又多次同生共死。

　　岂能忘情地一笑而过？

　　以前凤仙美人没有遇上这么一个特别的男人，也没有打开心房去接纳一个男人。

　　现在不同了，虽然当初是因为嫉妒姐姐，存心想抢她的弟子，但是长期相处一同练功并肩作战下，岳阳已经不知不觉地闯进了她的心里。

　　所以，凤仙美人心中决定给予这个小男孩一个机会。

　　他是很年轻，年轻得不像话，问题是那些东西根本不重要，重要的是他有实力，有潜力，还非常喜欢自己。

　　修练要突破瓶颈，闯关。

　　传说中要挥剑斩情丝，断六识弃肉身，纯以能量之躯结合灵魂，才能入圣。

　　然后慢慢晋升至尊，最后成神。

　　凤仙美人以前也是那样做的，不谈恋爱，不问男女之事，只一心修练。

　　直到遇了岳阳。

　　发现他的修练与自己完全不一样，偏偏效果更佳！

　　他不需要挥剑斩情丝那些，不用断六识弃肉身，同样可以飞速提升上去，速度更快！他过情关不是别人那样静心忘情，而是真情真性，大情大性，同样可以飞快提升，而且那种合体技双修简直是‘神技’，自己也有明显的收益。至于肉身无法成圣？岳阳这小子不是断六识弃肉身，他有先天真气和涅盘之火，用这些来净化身体，脱胎换骨、洗髓易经，然后涅盘重生，效果比断六识弃肉体更好百倍，更快千倍！

　　既然有最好的办法，又能与他一试恋爱滋味，做个幸福的小女人，自己何乐而不为呢？

　　当然了，凤仙美人做出这样的决定前，也曾犹豫了好久。

　　不过，当她看见他的妻子病美人那幸福的笑脸，心中生出一种从来没有的羡慕之后，就恍然大悟。原来自己最需要的，就是爱情！

　　“魅魔殿？好多魅魔……”当岳阳和凤仙美人来到通天塔七层的魅魔殿，才发现这里评为整个通天塔十大凶地之一，一点没错。原因是这里生活着数万个魅魔和数十万附庸女妖，她们多数是人形，也有一部分是兽形或者禽形，但兽头人身或者禽身人头。别说一个男人，就是一个军团的男人放到这里，也会立即吸成人干！

　　难怪男人都对魅魔殿谈虎色变，这里简直是男人的地狱，一点没错！

　　魅魔是专门引诱男人的女性魔族生物，母系社会结构，生育后代全部都是女性，永远没有男性的存在。

　　据说，魅魔只要一次交欢，就可以将男人抽干。

　　抽成干尸！

　　而且她们还能将种子贮存起来千年之久，就像蚁后那样随意安排生育时间。当然，并非所有魅魔都愿意生育后代，因为她们每生育一次，实力都会减半，而生育下来的小魅魔就会继承一半力量，迅速成长……

　　在通天塔，魅魔是比较少出来活动的魔族，不过一旦逮住强大的男性，就会用她们的特殊能力，无情地吸干。

　　强大的魅魔不需要交配，只是张口，于数秒内就可以完全吸干一个准先天级的强者。

　　所以，对于魅魔这种恐怖生物，男人绝对闻风丧胆。

　　“别冒汗，她们没那么传说中可怕，对于一些想玩弄魅魔的家伙，魅魔才会吸干他们。如果她们遇上一个真心相爱的男性，她们会跟爱人生活一辈子，并不会做出任何伤害爱人的行为。在魅魔殿，历史中最少有一万个魅魔远嫁，离开族群生活，而且大多生活得很幸福。”凤仙美人不是魅魔，她是纯正的人类，因为生命守护战兽是魔王级的魅魔女皇，所以她被魅魔族群奉为殿主，地位比魅魔族中的女王还要高。

　　“天罚殿主，祝福你！”站在殿前迎接凤仙美人的魅魔女王，约有两米多的身高，长得极其妖娆诱惑，她头戴宝冠，穿着女王长袍，由衷向凤仙美人表示祝贺。

　　“这几百年前，一直都是你们在照顾我，反而是我对魅魔殿帮助甚少。萘萘，很高兴认识你！”凤仙美人与魅魔女王拥抱，这个魅魔女王亦师亦友，正是她一直指点凤仙美人培养如何生命守护战兽，凤仙美人的生命守护战兽才由普通一级，一直晋升到今天的钻石十级，成为千古以来无人可达的大魔王级魅魔女皇。

　　“魅魔一族永远欢迎你，这里就是你的家，你就是我们一族的骄傲，欢迎你常回娘家。”魅魔女王看见岳阳向自己施先天之礼，暗赞自己的姐妹找到了一个最好的归宿。

　　岳家三少的事，她也是听过的。

　　他是很年轻，但足以震惊整个通天塔的高层。

　　今天，他也许还无法对抗瞬天和黑王子，无法对抗黑狱王，但明天呢？谁又能说不可能？

　　人类至尊亲自挑选的弟子，这还会有错吗？至尊的天赋，如果用来看人，那是永远不会看错的！

　　“请你一定给她幸福，天罚是个很不幸的孩子，你一定要让她幸福，我相信，你一定能做到，所以，她就交给你了！”魅魔女王表面一笑，不说话，但暗中如此传音给岳阳。同时，在给岳阳还礼过程中，右手极快地暗塞给岳阳一个小匣子。

　　这个举动让岳阳微愕，莫非，这与自己有关？她这个举动似乎另有深意？

　　凤仙美人正与魅魔族四位大祭祀拥抱告别，没有看到这个小匣子，魅魔女王看见岳阳收下后，轻轻颌首，微笑地看着岳阳和凤仙美人离开。

　　数万魅魔，齐声歌唱着优美的歌曲，欢送又一个找到爱情成功离开魅魔殿的同伴！

　　岳阳才明白，凤仙美人要带自己来这，告别过去！

　　难道，那个小匣子里，还装着她的过去？

　　她的真正身份？

　　有了这个，是不是也能知道一点至尊的消息呢？


第四百四十七章：【命运卡片】

　　告别数万个让人腿软的魅魔，离开通天塔公认的十大凶地之一的魅魔殿后，岳阳才暗中轻擦一把冷汗。

　　单个魅魔不算啥，但数万个一起出现，那气势还真有点恐怖。

　　如果黑狱军团与魅魔殿双方开战，岳阳更看好魅魔殿取胜，即使黑狱王和手下五大头领更占优势，但在将军和士兵这些军团基础上，绝对会全军覆没，无一幸存。而且估计全体都死状奇惨，被吸成干尸，化成累累白骨。若说通天塔中，哪个势力真正能够力压魅魔殿的，恐怕只有一个地方，那就是龙皇统治的东方妖族。

　　岳阳没立即打开魅魔女王暗送的白玉小匣子。

　　既然魅魔女王想保持神秘，不想让凤仙美人知道，那岳阳就找个时间，偷偷打开好了。

　　凤仙美人除了去魅魔殿告别之外，还将名下几十个管辖地区，各种矿产和森林，还有多个风景优美的私人属地，一一转让给天魔殿的六大天魔，尤其是天灾，得到的赠予最多。

　　六大天魔都来祝福凤仙美人。

　　尤其是天灾，姐夫那个叫得甜，伸手讨赏，龙晶还看不上，非要圣级宝物。

　　“去去，小孩子一边玩去。”岳阳同学差点要打她的小屁屁，圣级宝物自己还没有呢，能给她吗？

　　“你加入我们十大天魔，一直没名号，我看今天就得给你想一个。”天灾这个小妞报复心很强，一看见吝啬的岳阳不肯把宝物拿出来，马上建议道：“既然姐夫是穷光蛋，不如我们叫他天穷好了！意思就是天下最小气最吝啬的穷光蛋。”

　　“不如叫天揍，我天生就是揍你的！”岳阳顿时暴怒，想逮住这小姨子非礼一番，间她明白什么叫做姐夫的厉害。

　　“抽个命运卡片吧！”天罪属于比较老好人，赶紧打圆场。

　　“赞成。”对岳阳最为欣赏的天杀，点头同意。

　　“我也赞成。”天剑也同意，他对岳阳一点儿也不欣赏，而是害怕，他怕岳阳这小子抢他的圣级古剑。

　　天劫完全不吭声，背着擂鼓的天怒，也站得远远的，没有任何的表示。

　　他们中立，不赞成，也不反对。

　　只有天灾一个人坚持认为天穷这称号最适合岳阳。

　　凤仙美人脸上笑盈盈的，难得的好脾气，小手轻拧岳阳手臂。

　　她的意思是岳阳别太小气，拿点东西出来讨好天灾这个小妮子，别让这个小妮子到处嚷嚷，让她也好不尴尬。

　　既然这样说了，岳阳同学一拍胸口，意思是保证完成任务。他把五色神光‘绿’变出，递向天灾：“小妞，看过这种宝物没有？”天灾一看，喜得两眼差点变成了红心，大叫姐夫我要，岳阳同学哪里会把五色神光给她，只是故意逗她，不等天灾扑过来抢，立即收起来：“我原来是最小气最吝啬的姐夫啊，看来这件宝物不能给。”

　　“哪里，你是世间最慷慨的姐夫，我喜欢姐夫，来，再把宝物拿出来我瞧瞧，放到我的手心里，让我看个仔细吧，我保证不拿你的！”天灾这小妮子拼命拍马屁，五色神光这种级别的宝物，简直炫了她的眼。

　　“瞧瞧倒是可以……咦，拿错了！”岳阳同学又把‘黑光’拿出来。

　　“哇！”天灾一看，就像小猫看见了绒线团那样喜欢，心痒难忍，拼命挥手，想在岳阳的拦阻下强抢过来。

　　黑光虽然是山寨版五色神光，但毕竟是九宵留给雷神使斩杀岳阳和凤仙美人的圣级宝物。它的作用，更近是战斗和杀戮，而不像真正的五色神光那样有各种特殊能力，如果单一来说，黑光的杀伤力，还在五分之一的五色神光‘绿’之上。

　　岳阳逗得天灾几乎要哭了。

　　他把‘黑光’收起来，又变出来装着神露的宝瓶，等天灾惊喜地尖叫，他又收起来，再变出那一尊狱皇神印。

　　岳阳同学邪恶地诱惑道：“小妞，看过神器没有啊？看看，这就是传说中的神器！”

　　天灾很抓狂，这小子满身都是宝物，偏偏不肯送一件给自己。

　　她拼命地想抢过来，可是又抢不过他。

　　另外五大天魔也受不了岳阳这小子的炫耀，逗个小孩子，你至于把神器拿出来诱惑她吗？真是的！

　　“看过永恒的愿望昙花没有？你姐夫我就有！看过神水和永恒之源没有？我也有，甜甜地叫声姐夫听听，说不定我一高兴，就赏你这个小可怜虫一件！”岳阳比拿糖诱惑小女孩的怪黍蜀还要邪恶一百倍，明知天灾经不起宝物诱惑，还故意炫耀，真是欠揍无比。

　　“小气鬼！”天灾很聪明，她知道想在这个姐夫手中榨出一件宝物根本不可能了，他就是故意逗自己的。

　　一发狠，抓住岳阳的手臂，恨恨地在上面咬了一口。

　　岳阳痛得连甩十几下，都甩不掉。

　　凤仙美人一看，都要头疼了，两个人都是小孩子，为了斗气也能闹成这样子！

　　天罪倒是哈哈大笑。

　　他将那个神秘的大箱子里打开一丝口子。

　　顿时，有无数的金光汩出。

　　一种特别神秘的能量充斥着整个天地，岳阳和天灾也不顾打闹了，同时飞奔过来，想看看天罪的大箱子到底收藏着什么。这是天魔殿最大的秘密之一，大箱子里面的东西，据说只有天诛一个人知道，别的，就算是与天罪最要好的天谴和天劫都完全不知道。

　　岳阳来不及用慧眼看清，天罪就已经在里面掏出几十张黯金色的奇特卡片。

　　大箱子重新合上。

　　神秘能量，立即消失无踪。

　　天罪将黯金色的卡片送到岳阳面前，示意他随便的抽上一张。

　　天魔殿的天魔命名有三种情况，一种是自取，达到天魔境界后，可以抛弃自己以前的名号，重新自称一个更好的，就像天龙，原来叫做邪龙蟒君，达到先天六级巅峰之境后，他进入天魔殿，成为最弱的第十天魔，给自己起了一个天龙的名号。除了自称，还有一种是公认，比如天怒，他的脾气、声音还有擂鼓，三者都像打雷似的，一响起来就像老天爷发怒咆哮，所以公认为天怒。

　　同样的例子还有天杀和天剑，都是公认称号的天魔！

　　最后一种，是接受命运卡片测试的天魔。

　　只有超强的天魔，才有这种资格，像天诛、天罚、天谴、天劫、天灾、天罪都经过这样的测试。

　　命运卡片一旦测试，那么会永远给予目标一个称号。这不是重点，最重要的是，命运卡片这种宝物，贮蓄着法则力量，一旦成功的称号，就会赐予目标一种能力。

　　这种测试机会可以说是极其难得的，一百年才能测试一次。

　　像天怒、天杀、天剑他们都渴望得到命运卡片的测试，获得法则赐予的特殊力量。

　　但当岳阳加入天魔之后，他们刚才就表态了，愿意把这个机会让给岳阳。这除了对更强者谦让，还是对自己不足的一种清醒认知，如果他们足够强大，那么天罪肯定不会将命运卡片的测试机会让给岳阳。毕竟这是一百年才测试一次的机会，天罪之所以让给岳阳这个新人，证明他才是更优秀的天魔！

　　“随便抓一张吗？”岳阳心里也有点紧张，表面却装着不在乎。

　　命运卡片足有百张，但每次测试，只能在三十六张卡片里挑选出来一张。这些命运卡片各不相同，称号有好有不好，代表法则赐予的能力，也有大有小。

　　选个好的，当然很好。

　　如果选中一个名字很汗的命运卡片，得到一个很鸡肋的能力，那就是太囧了。

　　“平心静气，随心而选，一定会选中最适合自己的命运卡片的。”天罪手中的乌金锁链哗啦啦的响起来，命运卡片在他的手中飞速洗叠，不停地错乱和组合，黯金色的命运卡片散发出一股特殊的能量，最后渐渐弥漫扩散，将天罪的双手笼罩起来。

　　“好吧！”岳阳闭上眼睛，随手抽了一张。

　　奇变立生。

　　千万道黯金色的光芒，在岳阳手中的卡片上绽放出来，炽亮如太阳，极其炫目，让人无法正视。

　　无形的法则力量出现了。

　　在岳阳的身上扩散。

　　瞬间，发挥到了极点，整个天地，似乎都让这股法则力量震得颤动了一下。

　　有个黯金色的巨人在岳阳的身体长出来，跟岳阳一个形像，几秒钟内，就变成大山一般的存在，身躯庞大无匹，高达千米，即使仰视，也根本看不到这个黯金色巨人影像的头部。天罪、天怒、天杀、天剑他们脸色剧变，瞳孔收缩，凤仙美人和天灾也看得瞠目结舌。因为在天魔殿的记录中，这种命运影像超过百米的人，只有三个，分别最是强大的天诛、最有天分的天罚和最具潜力的天灾。

　　天诛的影像纪录是接近两百米，已经是整个天魔殿旷古烁今的存在。

　　天罚和天灾也差不多。

　　但是，接下来就有差距了，天魔殿实力第三强大的天谴，他的命运影像还不足一百米。

　　心高气傲的天劫不足八十米，而背负命运卡片测试之责的天罪，仅有六十米。

　　他们都知道岳阳这小子是个变态，也做好了他跟天诛同样强、甚至略有超出的心理准备，但是所有人万万没想到，岳阳这小子的命运影像会超出那么多……近千米，大山一般的命运影像，无法看全整个身体的命运影像，一个顶天立地、擎贯苍穹的存在。

　　这，绝对是整个天魔殿有史以来，最不可思议的一次测试。

　　如此变态，让人真难以接受！

　　不仅如此，在金色影像的双手，还捧着什么东西，因为命运影像太高大而且光芒太炫目，站起来还不到金色影像脚趾头那么高的天罚、天灾、天罪等人根本看不清楚那是何物。

　　“嗷嚎……”

　　一声恐怖的咆哮响彻云霄，让大地也为之震憾。

　　异变又生，有一个接近两百米的黯金色巨狼，在金色巨人的腿膝之间钻出来，立爪于地，弓腰昂首，仰天咆哮。它的出现，完全遮掩了金色巨人上面的情况，天罪他们依稀看见上面也有什么冒出来，但让这个地面的黯金巨狼影像遮住，根本看不清上面的异变。


第四百四十八章：【新称号，名天狼！】

　　凤仙美人、天灾、天罪、天怒等人都想飞起来，看看黯金色巨人影像上面的异变情况。

　　法则力量却将所有人都牢牢地钉在地面。

　　在这一刹那，任何人都不能动弹。

　　除了这匹黯金色的巨狼之外，还有无数的紫金色的火焰和银白色的雷电，燃烧、漫游在金色巨人影像的身体表面。天空中，不知何时，有一朵朵火焰红莲落下，漫天飞舞，伴着这种带有威压力量的火莲，还有一种寒气恐怖的冰霜，雪花状，纷纷扬扬。

　　同时，还有无数的银色电流，就像灵蛇般蔓延滑行在冰与火之间，噼啪作响。

　　所有人都看得几近窒息，从来没有一个人命运影像能有这么多变化。

　　更从来没有一个人的命运影像如此真实。

　　那怕是天诛他的命运影像，也仅是存在十几秒，就迅速消失掉。

　　可是，岳阳这小子的这个命运影像，已经存在了超过一分钟，还一点儿都没有虚化消失的迹象，甚至更有越来越大，越来越多变化的呈示。

　　就算是变态，也不用这么夸张吧？

　　心中最嫉妒岳阳的天劫，差点没有一头撞死在地上！

　　跟岳阳相比起来，他那八十米的命运影像连侏儒也算不上，跟岳阳影像脚下那只近两百米高的巨狼都比不了！

　　人比人，真是气死人！

　　天劫内牛满面。

　　凤仙美人却激动无比，玉脸绯红，兴奋欲泣，她觉得岳阳真是太争气了。

　　岳阳杀死了天龙，完全因为自己而起，虽然大家不执怪，但总有点儿不好意思，这也是她建议天诛让岳阳加入天魔殿成为新十大天魔的原因，算是赔还天魔殿一个天魔。但是，她万万没想到，岳阳竟然如此争气，非但单挑六大天魔不败，还在接受命运测试时，轻易打破天诛的最高比录，成为史无前例而且相信也绝对后无来者的终极存在！

　　要是按岳阳平时的口吻来说，那就是太给力了！

　　天灾也激动得满脸通红，紧握着小拳头，仿佛要随时给岳阳鼓劲加油似的。

　　黯金巨狼的影像遮住了上面的天空，再加上火莲、霜花和电流的遮掩，上面发生了什么异变，地面的天灾和天罪等人根本看不清楚，但所有人都知道，上面的异变更多。

　　岳阳心神与命运卡片合一。

　　他双眼紧闭，全部心神已经融入命运卡片的法则世界之中。

　　沉浸，沉醉，完全不知外界世界变化如何。

　　他正在获取法则力量，感悟那一种特殊能力展示的境界。随着命运卡片闪光炽烈到了极限，岳阳忽然仰天咆哮起来，他身体散发的凛冽能量，惊天动地，坚硬的地面和屹立的山峰都在疯狂摇憾，如在地震中那般颤抖，地面无数的裂隙，就像蛛网般四处扩散。

　　远山的山坡在崩塌。

　　原来山顶的巨石，也轰隆隆的翻滚而下。

　　当岳阳无意识地挥动手臂，那个黯金色巨人影像，也在做同样的动作。

　　更让人为之恐怖的是，天空，竟然不知所时裂开了一道口子，东、西的天空，诡异地裂成了两半。

　　晴朗的天空，莫名地变得天乌地暗。

　　乌云滚滚。

　　血红的月亮妖孽的钻出来，闪烁着让人寒心的光芒。

　　在乌云翻腾的空暇，凤仙美人、天灾她们看见，一颗颗明亮的天星不断陨落下来，划着一道道烈焰光芒，轰隆隆的砸落大地……天地为之崩溃，流星的冲击波，将大地一切毁灭……

　　比起天诛、天罚、天谴、天劫、天罪、天灾等人的命运影像，岳阳的命运影像要恐怖千万倍。

　　即使明知是假，这只是影像，不是真实存在。

　　可是强如凤仙美人和天灾她们这些天魔，也吓得心惊胆颤。因为太真实了，这些影像让人如临实境，看见流星当着砸下来，镇定如天罪，也暗吞唾沫来抵御心头恐惧。至于天怒、天杀和天剑，都有一种情不自禁地跃开、逃离的冲动。

　　事实上，无论他们想作任何反应都不可能。

　　法则力量，将所有人都定住了。

　　“这，天狼嚎月，群星陨落；天崩地裂，毁灭之劫。这个景象是我们这一代天魔的反映，但所有人都只是局部中的一点点，只有岳家三少，才是真正的反映。”天罪喃喃自语，他身上的乌金锁链紧紧地勒着他的手臂、脖子和身体，几乎要将他勒死。在几乎窒息的原罪洗赎中，痛苦的天罪双目发光，用他特殊天赋的能力，看见了一点点命运的启示。

　　只是他的境界不够，仅洞察数秒，即支撑不住。

　　乌金锁链，将他全身骨头勒得格格作响，灵魂的原罪洗赎，更是让身受他重创。

　　噗！

　　一口鲜血自天罪的口中激喷，飞溅在地面上。

　　待天罪放弃继续洞察命运，乌金锁链立即放松许多，让他缓过一口气。

　　仅是数秒时间，天罪的皮肤已经勒得深陷破碎，皮肉翻卷，幸好他是强大的天魔，否则试图洞察命运的法则惩罚，会让他一命呜呼。

　　“可惜，仍然是看不清楚真相，不过，天魔殿的未来，肯定是岳家三少有关，这一点我没有看错。”天罪带点惋惜，又带点如释重负。对于天魔殿的未来，天罪是最看重的一个，甚至比天诛还要看重。十大天魔可以死，但天魔殿一定不可以亡。这个守护，是上一代天魔，留给天罪继承的责任，也只有天罪这种能力和天赋的天魔，才能做到。

　　其实即使天罪不说，大家也知道了。

　　岳阳这小子拥有这样巨大的命运影像和如此之多的异象，包罗万象，启示暗藏，天魔殿的未来，不与他有关才怪！

　　凤仙美人明显松了一口气，自己引荐岳阳加入天魔殿，果然是正确的。

　　这，不仅对天魔殿有利，对岳阳自己本身，也非常有帮助。

　　如果真有命运。

　　那他就是命运的选择！

　　可惜，岳阳压根儿不知道这些，他不知道自己随手抽取了一张命运卡片，就会闹出这么大的动静。等他睁开眼睛，已经是三分钟之后。对于发生的一切，岳阳完全不记得，他只知道有一种特殊的力量，非常神秘的进入了自己的身体，与自己的吞噬能量融合在一起。

　　在他睁开眼睛前，所有的影像都淡化消失了。

　　他唯一看见的，就是手中这张卡片。

　　岳阳到底抽了一张什么卡片？

　　大家心中都很好奇。

　　凤仙美人、天灾、天杀、天剑等人都凑过来看，天罪却微微苦笑。

　　他知道岳阳抽的是哪一张卡片……‘天狼’，在所有的卡片中，唯一代表吞噬星辰毁灭世界的卡片，也是所有命运卡片中，最凶的一张！比起死神、屠戮、审判、毁灭、极光、地狱、血塔等等凶卡还要恐怖，因为这张卡片一出，代表毁灭世界，代表诸神黄昏。

　　刚才的异象，也是这样显示。

　　天狼嚎月，群星陨落，天崩地裂，毁灭之劫。

　　“这是什么卡？世界不像世界，命运不像命运，天狼不像天狼？”天灾奇怪了，她竟然不认识岳阳手中的卡。

　　“难道发生异变了？”凤仙美人也愕然。

　　在岳阳手中的黯金卡片上，多了许多神秘莫测的饰纹，就像代表‘世界’的卡片那样，有一颗大树，但也像代表‘命运’的卡面那样，有一只金色的巨手，甚至也有代表‘天狼’的卡片那样，有一颗极亮的星星，天空背景隐着一只张口吞噬万物的天狼！

　　咦？

　　就连天罪也惊讶莫名，他先是盯着岳阳手中的卡片看了半天，再低头去数手中的命运卡片。

　　诡异的是，他的手中还是三十六张命运卡片。

　　一张也不少！

　　怎么可能多出一张卡片呢？

　　明明看见岳阳在自己手中抽出去的……

　　再仔细地查看，翻开手中的命运卡片，原来代表世界、命运和天狼的卡片都消失了，仿佛从来都不曾出现过似的。新多出来的三张卡片是‘世界树’、‘命运车轮’和‘天狼星’，天罪大惊，这三张新卡，非但自己没有看见过，上面的呈示的解释和等级，跟原来也天差地远。

　　以世界树为例。

　　世界树：中品，代表非凡的智慧和漫长的生命。抽中者获得开拓植系战兽灵智的能力，与植系战兽共享生命。

　　这张卡片跟以前完全不同，以前的‘世界’，是一张极品卡，抽中者可以得到完美的创造力，可以创造世界万物，唯一的制衡，就是成功率问题。

　　世界与世界树，一张是极品卡，一张是中品卡。

　　卡片相似，但世界树甚至连上品卡都不是。

　　命运和命运车轮也是一样，命运是完全自由、永不可逆的命运控制能力；命运车轮，仅是一种小型诅咒，可以让人恶运缠身，在短时间内倒霉。至于天狼和天狼星，更是差别极大，天狼代表灭世，与传说中灭世魔狼吞噬世界毁灭天地有关系，抽中者，将获得毁灭力量，击杀的生命有一定机率被永远毁灭，那怕是超强的先天，也无法以灵魂状态继续存活下来，比起天诛、天罚的毁灭力量还要可怕。

　　天狼星，是一张下品命运卡，获得的能力是每当最亮的天狼星出现在天空，抽中者的力量翻倍，所有星空系战兽威力提升五倍。

　　“怎么会这样？”别说外人了，就是天罪自己也看得莫明其妙，感到不可思议。

　　“多了一张卡吗？啊，这个，这个是好事！”凤仙美人的反应最快，赶紧把属于岳阳的那张卡片塞进他的口袋里，以后这就是传属于他的卡。至于岳阳那张专属的卡上，那些就连岳阳也看不明白的远古符文，是什么意思，她选择忽略，从来都是一百张卡存在的命运卡片，怎么变成了一百零一张卡片，她也不追查，反正存在就是合理！

　　“啊，以后在天魔殿里，就叫你‘天狼’吧！”天罪无法看懂岳阳卡面上的文字，因为那是远古符文，谁也看不懂，不过既然以天狼卡为基础，兼有世界和命运，他决定正式称岳阳为天狼。

　　“好呀，这名字起对了，天生的大色狼，他就是天生的大色狼，叫天狼最合适！”天灾拍着小手欢呼庆祝。

　　“我看你的小屁股是不是痒了？”岳阳同学很阴险地看向天灾那挺翘的香臀。

　　“天罚姐姐，姐夫欺负我，当着你的面都调戏我，你要不在，他这个大色狼还不扑上来啊！姐，你可要保护弱小的天灾，人家怕怕！”天灾躲到凤仙美人的身后告状，装着一副被大灰狼欺负的小白兔模样。

　　“……”岳阳同学很想说明明是你这小妞勾引老子的，最后还是忍下没说，先记在心中，等逮住机会，一定上了这个可恶的小妞！

　　调戏？

　　调戏算啥，姐夫调戏小姨子，这个可是龙腾大陆历史的光荣传统！

　　好不容易在天灾这妞的纠缠下逃脱，岳阳赶紧带凤仙美人回家，娘家人都见过了，大家也都同意了，但还没有洞房，岳阳同学这能不着急吗？至于天灾，暂时就算了，这小妞鬼灵精得很，想推倒她不容易，现在顾不上调戏她，还是先想办法拿下凤仙美人再说。


第四百四十九章：【齐人之福，享尽温柔】

　　按照龙腾大陆洞房的程序，就是先用花轿娶回新娘子，再拜天地，挑开红头盖，喝过合卺酒，就开始那啥。

　　岳阳同学这些步骤都省略了。

　　花轿？

　　现在上哪找，直接背媳妇回家，猪八戒背媳妇就作出了好榜样。

　　拜天地那些都是浮云。

　　夫妻恩爱，拜不拜一样幸福，要是男女某一方身体有点难言的小问题，估计再拜也不顶用。

　　做事直奔主题比较明确，推倒就是推倒，不能光是幻想而无行动，否则就禽兽不如了。岳阳同学也觉得做‘禽兽’比‘禽兽不如’要好，如果被一个女的骂是禽兽，顶多就是无耻，如果被一个女的骂是禽兽不如，那绝对就是无能！

　　“你别拉我走得那么快！”凤仙美人看得出，这小子有点猴急，似乎在打坏主意。

　　她一想，身子就有种让人发软的热力到处蔓延。

　　有点迈不开步子。

　　对于岳阳同学，她知道自己有好感，也知道自己完美的身子迟早会让这小子一口吃掉，问题来得这么快，她还有点措手不及。怎么也有个缓冲吧？山盟海誓啥的不说也罢，最少也培养一下气氛吧？

　　凤仙美人的白玉小手让岳阳牵着，只觉得他的大手就像带电似的。

　　传导来一阵又一阵的势力，让人好不难受。

　　“先回去龙腾大陆看看情况吧，万一战事爆发，那岂不是错过了？”凤仙美人知道，一旦真的做某件事，估计最少也缠绵两三天，彼此相对，甜蜜亲昵，二人世界是很爽，问题假如黑狱王正好发动攻击，那岳阳同学的缺席就可以会造成严重后果。而且凤仙美人也想见见岳阳的家人，没有那种普通人的婚礼，也算是真正进门，否则，就是野合，人家长辈都是不承认的，顶多只算偷情。

　　凤仙美人换在以前，肯定不会理会这些。

　　可是一旦决定以后跟他。

　　那又不同，她处处都替他着想，毕竟以后就指望这个小坏蛋了，自然希望他一切都顺顺利利的。

　　岳阳同学也觉得自己得给凤仙美人一个名份，不结婚就想洞房已经很无耻了，还连个名份都没有，的确说不过去。他把凤仙美人带回岳家城堡，给岳海老人行个礼，很厚脸皮地介绍：“这是天魔殿的天罚，我们的援军，她是我的好朋友，说不定以后还能更进一步……”

　　君无忧、岳海老人他们都赶紧装喝茶，装着没听见。

　　按照现实的辈份，他们都是晚辈，天罚成名时，君无忧他们都还穿开档裤玩尿泥呢！

　　现在天罚要嫁给岳阳，他们早就知道会有这样的一天，也鼓励岳阳这样做。不过话说回来，当这小子带天罚回来见礼，他们的老脸又挂不住。

　　接受行礼吧，又没那个资格。

　　不接受行礼吧，好像有点说不过去，毕竟天罚有心想追随岳阳这小子，自己能不同意？敢不同意？

　　“咳，这都是好事。我说小三，你们的事我们管不了，大家还是各称呼各的吧！咳，海哥，你说是不是这个意思？”君无忧到底是做皇帝的，反应很快，言下之意我们都知道了，你们结婚的事不办也行，我们都同意，但最好不公开，免得辈份大混乱，到时不知怎么称呼才好。

　　“是的，就是这个意思。”岳海老人心中很高兴，天罚要做自己的孙媳妇，这是祖宗保佑啊，岳阳这小子真是太争气了，天魔殿排名第二的天罚也能讨回做媳妇，自己这辈子死而无憾了！

　　“小子你牛！”老狐狸偷偷给岳阳伸个大拇指。

　　表面上却赶紧回礼，因为天罚不但代表天魔殿的援军，同时也是超级先天，他这个先天一级的小先天，在人家面前连抬头的资格都没有。

　　要不是挂个岳阳导师的名头，人家天罚都懒得用正眼看他，哪里还会给他行礼？

　　在场的武者也倍感光荣，借混点岳阳长辈的身份，这不，超级先天也给自己行礼呢！这绝对是自古以来的头一回！众人赶紧回礼，口称不敢当。天罚给岳阳面子，给大家行个礼，不等于就真的可以当她是晚辈，在座很多人的师父，看了天罚都得恭敬行礼，哪能真大咧咧的坐着啊？

　　再去天罗皇宫，去见四娘。

　　四娘可比君无忧他们大方多了，按照她的心理，不管是雪无瑕、茜茜公主还是落花城主，又或者别的人，只要嫁给自己家小三，那就是自己的儿媳妇。

　　面对天罚见礼，她毫无压力，还乐得不行。

　　亲手搀扶起凤仙美人，拉着她到一边，仔细地问个不停，差点要把凤仙美人的祖宗三代查个清楚。

　　“哥哥！”岳冰小姑娘一出现，岳阳同学就暗叹完蛋。

　　性福生活看来得推迟了，妹妹回来，肯定缠住自己，这时候想跟凤仙美人来个二人世界很困难。岳阳同学暗间咬牙，白天就算了，到了晚上，等岳冰睡着，自己再溜过去来个夜袭，推倒凤仙美人。反正以前修练合体技，也是半夜偷偷摸摸的，都习惯夜间行动了。

　　小丫头也飞奔过来，姐姐占了哥哥的怀抱，她就双手抱着哥哥的大腿，拼命撒娇讨要糖果。

　　这个小丫头很好打发，给好吃的就行。

　　岳冰没那么容易，纯洁的她完全不知道自己打扰了哥哥的性福。

　　她高兴地向哥哥汇报自己在乌藤婆婆处学习到的知识，又说起自己的参悟，还向他展示起她的修行进境，请哥哥审检，证明自己一直很努力，没有偷懒。当然，小妮子就是想哥哥表扬，她觉得自己付出了很艰苦的修练和认真的学习，获得了进步，心里是骄傲的，自己当然要哥哥表扬几句。

　　“唔，冰儿的进境很不错，战技也有模有样了，迟些我再想办法把你的绿光树妖和千年树人战将提升，只要千年树人战将能变成万年古树之王，那么你差不多也能晋升先天了。十六岁的先天，冰儿，你比哥哥还要厉害，继续努力！”岳阳一表扬，岳冰粉脸通红，带点不好意思，扭怩地埋首在哥哥怀里，脸红耳赤的不敢看人。她喜欢听见哥哥的表扬，可是真表扬了，她又觉得害臊。

　　因为自己的努力还不够，之所以进步，都是因为哥哥的帮助。

　　十六岁就晋升先天，如果没有哥哥，那怎么可能？

　　对于超越哥哥的想法，冰儿觉得自己是对哥哥的一种不敬，如果不是哥哥非要自己这样做，她宁愿迟些再晋升先天，一定要让哥哥保持着二十岁先天的历史纪录！

　　落花城主和病美人看见真带凤仙美人回来了，心中难受有点酸意，这小子还真行！

　　不过，她们早知有这么一天。

　　早在之前修练合体技时，她们就知道，这个天罚妞迟早跑不掉。而且凤仙美人数度舍身力护岳阳，也曾多次营救众女，落花城主和病美人对她的加入，倒不反对。天罚虽然是个超级先天，脾气却不像别人，没有臭架子，她平时不喜理事，只喜修练，没有夺权做后宫大姐的想法，落花城主和病美人完全不觉得是威胁。

　　再说了，要说入门，自己两个还排在她的前面呢！

　　到了晚上，岳阳同学好不容易哄睡了兴奋地跟哥哥谈论战技新境界的岳冰，正准备溜过去夜袭凤仙美人。

　　谁不知还没有溜出岳冰的房门，忽然看见身披轻纱的落花城主站在面前。

　　落花美人一个投怀送抱，搂住岳阳同学的头颈，吐气如兰，发出小猫叫春的声音：“坏蛋，人家想要了，上次你说的那个姿势，人家今晚想试试！”

　　明知这妞就是捣乱的，可是美人入怀，温玉生香，又媚眼如丝，勾魂夺魄的，能不表示一下吗？

　　病美人也在她门后偷偷的伸出半个小脑袋，一看岳阳，又赶紧的缩回去。

　　似乎不胜羞赧。

　　双飞？

　　一边是两位小妻子双飞伺候，一边是凤仙美人的洞房大事，到底该怎么个选择呢？

　　岳阳同学不管了，先享受双飞，再去洞房，反正凤仙美人跑不掉，先让她等一下也不迟，至于落花妞和病美人，要不让她们连声求饶，就无法告诉她们什么叫做振夫纲！

　　“坏蛋，不愧本城主疼你，今晚一定让你享尽温柔。”落花城主看见岳阳毫不迟疑地选择留下双飞，心中大喜过望，搂住爱人猛亲，决定拿出浑身解数，让这小子一整夜都离不开床。他想去夜袭天罚妞？不行，最少今天晚上不行，今天晚上，他就属于自己！

　　在战斗过程中，落花城主果然尽心尽力地伺候。

　　平时没那么主动，今晚特别的卖力。

　　而且，平时除非二人世界，否则在病美人面前也不敢那么大胆，现在非常给力，更大胆的她都做了，还故意大声地呻吟出来，刺激隔壁偷听的凤仙美人。

　　落花城主和病美人轮番上阵，酣战一夜，累得筋疲力尽。

　　凤仙美人也不好受。

　　她要不是自制力超强，估计都会忍不住走进落花城主的房间，参与大战。

　　白天，落花城主容光焕发，虽然身体有点酥软，但精神实在好不得了，一是在情敌前取得了可喜的胜利，二是小别胜新婚，岳阳同学给力的表现，让她幸福乐无边。她知道管不住岳阳同学，倒也聪明，故意去找凤仙美人说话，结果在她有意和岳冰无意的捣乱之下，岳阳和凤仙美人，只能偷偷摸摸地拉拉小手，弄得就跟偷情似的。

　　凤仙美人也觉得又好笑，又好玩。

　　虽然不是偷情，却有那种刺激的感觉。

　　当岳阳在桌下偷偷探手过来摸摸，她甚至不拒绝，表面正经地坐着跟落花城主说话，下面却任岳阳同学的坏手在大腿上揩油。

　　落花城主看见了，立即在桌下夹住岳阳的脚踝，又拉他的手，放到自己大腿上。

　　这边，凤仙美人也学着照做。

　　完全不甘下风。


第四百五十章：【渴望】

　　岳阳同学享尽齐人之福，唯一的遗憾，就是得秘密进行。

　　因为身边还有岳冰和岳霜小丫头，她们啥也不懂，压根没有这方面的想法，岳阳再厚脸皮，也不好意思在妹妹面前明目张胆地揩油。

　　岳冰小姑娘完全不知道两位嫂子在桌子下还有这么一场明争暗斗，正高兴地与哥哥讨论着战兽、战技。

　　又虚心向落花城主和凤仙美人请教。

　　要严格地算起来，她才是实际受益的一个。

　　到了晚间，落花城主又使出‘美人计’，再引诱岳阳进行双飞。

　　凤仙美人经过一夜煎熬后，已经想出应付的好办法，那就是关闭六识，受不了那种声音，自己不听总行了吧？

　　她看得落花城主是硬撑，那种大战对于身体来说，肯定是疲累的，心中还暗暗好笑，看你能撑多久！

　　自己不着急，你还能独霸了？

　　凤仙美人作为一个处，心中有期望，也有点担心，万一自己受不了，第一次办砸了，落花这妞肯定会取笑自己，干脆先跟岳阳玩点小偷情。这种感觉很不错，虽然有点鬼鬼祟祟，但非常刺激，气氛也不错，最重要的是，这样子还能让他更加喜欢自己！

　　让岳阳一下子就做那个事，凤仙美人心理还有点不适应。

　　能玩点暧昧培养下感情，那是最好不过。

　　岳雨能看出来，她看得着急，白天尽量给她们打圆场，晚上则早早去睡，她现在可不敢再听那种声音。

　　宝典世界她也抗拒不进了，就是怕自己看到少儿不宜或者听到某些声音会心乱，睡不着！

　　四娘则很是宽容，早早哄小霜儿睡下。

　　儿女的事，她只管大方面。

　　生活细节方面，她知道大家其实能够做好，小女儿吃醋斗气算什么，再说了，这种小小的斗气只会增进彼此之间的关系，要是冷冰冰的互不理睬，那才叫糟糕呢！

　　三天，皆是如此。

　　落花城主一连三天晚上都与岳阳酣战，使用最大战斗力，伺服他，弄得自己筋疲力尽的。

　　最后她发现情敌完全若无其事。

　　顿时泄气了。

　　“算了，晚上让你吧，我累坏了。”落花城主暂且认输，她觉得自己稍微冲动了一点，如果岳阳已把天罚妞推倒了，让她尝到了做女人的滋味，那么自己这样，她才会忍不住。现在？她还是个处，少女的矜持和恐惧还有，听见声音，就算有很大诱惑，一旦关闭六识不听，那也能抗过去。

　　落花城主现在觉得跟天罚妞斗这个不太理智，等她让岳阳推倒了，那才是最佳的决战时刻。

　　不过，话又说回来。

　　如果她都被岳阳那大坏蛋推倒，跟自己一个样了，自己还与她争个啥？

　　一冷静下来，落花城主已经泄气，觉得自己吃亏了，白累活这三天！这个天罚妞迟早也是要推倒的，自己这样拦阻是超级笨招，累死累活的，还不起效果，倒是岳阳那个大色狼占足了便宜。

　　幸好醒悟得早，要再坚持十天半月的，自己非累病不可。

　　对于落花城主的认输，凤仙美人有点惊讶。

　　她还以为落花妞最少还要坚持一个星期以上的，没想到三天就放弃了。

　　看来，对方还是个聪明女，可不是笨蛋。凤仙美人对落花妞本来就没有敌意，再听她的认输，像个可爱的小姑娘跟自己赌气，印象颇有改观，暗中好笑，心中连嘲自己也是的，跟落花妞一般见识。

　　看见落花城主如此爽快认输，凤仙美人心中微微一动。

　　也许跟她谈谈，自己心结就能解开。

　　因为她虽小，却已经富有经验！

　　“其实我真的无所谓的，你让他晚上再陪陪你们吧！对于那个，我，我其实还是第一次，不太会，所以，我也有点纠结。顺其自然吧，我没想过争那个，只是好玩，白天才故意逗下你们的！如此你不高兴，那我向你道歉好了。”凤仙美人很难得地吐露真言，换成别的方面，她可以胜过无数女人，唯独这方面，实在没有经验。岳阳那小子的身体她不是没见过，他与落花城主做时，她晚上也曾偷看过，觉得换成是自己，非让他弄死不可。正因为有了这种心理，所以她反而岳阳同学来夜袭。

　　“你这心理，我以前也有。第一次，的确有点害怕，心理很复杂，很想给他，可是又不太敢，最怕做不好让他失望。”落花城主一见这天罚妞隐隐有点求教的意思，不由又有点同情她。

　　可怜的天罚妞，都成名几百年，连情爱的滋味都没试过。

　　自己还好，早早就遇到岳阳这小子。

　　如此的一想。

　　一时间，落花城主又高兴起来了。

　　她觉得还是自己幸运，不用经过几百年的等待，就找到最好的爱人！

　　“第一次很疼吗？”凤仙美人有意修好，也顺便请教下，反正这方面的经验自己很缺乏。

　　“疼。”落花城主更是得意，为人师表地讲解：“第一次要命的疼，你又不是没见过，那个大坏蛋简直是人中之龙！你没有摸过吗？真没有？那让它碰过你那里没有？很火热吧，擦边都没有？修炼合体技时他也会很乖吗？不可能吧……好了，我们先不讨论这个，再说说我们自己的身体吧，不试过不知道，原来我们的身体承受很强……当时是很疼的，但肯定能承受，我怎么可能骗你呢！你现在还好一点，我现在给你说，你也有心理准备，当初谁告诉我啊？没有，全是我自己摸索的，但第一次非常成功，对啊，勇敢些就行！第一次成功了，以后就简单了，你就放心吧，他也会很温柔的……反正就是那么回事，不是你想像中那么可怕！”

　　“非常感谢！”凤仙美人听了落花城主说的初体验经历后，心安了许多。

　　“感谢啥，说不定以后还要并肩作战呢！对了，雪无瑕和茜茜公主还不知道，下次我再跟她们说！”落花城主这回当老师还当上瘾了。

　　到了晚上休息，落花城主再没有站在门口等着岳阳。

　　岳阳很惊讶地溜去她的房间，发现她已经睡下。

　　轻碰碰她，她迷迷糊糊的转个身子，口中就像鱼儿冒泡泡般梦呓起来：“困，人家要休息，这几晚都没有睡好呢！”

　　病美人也差不多，她还没睡下，但也摆手表示不伺候岳阳了，身子很需要休息。

　　要知道，她给落花城主拉住做了三晚的盟友。

　　其实她比落花城主还要累，因为落花城主极敏感，耐力差，总是很快就会败下阵来，最后都是她尽心尽力地伺候着老公……

　　夜袭，开始！

　　当岳阳蹑手蹑脚地来到凤仙美人的房间，发现她已经睡下了，但没有闭上眼睛，正在静等自己。柔柔的光线照在她那倾城倾国、绝世妖娆的玉脸上，一种无法言喻的美态扑面而来，简直让人为之窒息。岳阳几乎看呆了，他从来没有看过如此安静娴雅如此柔情似水的凤仙美人。

　　“今晚在这睡吧，不过，今晚能不能先别做那个，明天吧，你让我缓一缓，我有点紧张。”凤仙美人招手，让岳阳过来，又轻轻地掀开被子，露出她那白玉无暇的完美胴体，示意他快进来躺下。待岳阳进来，她的娇躯半翻过来，轻枕着岳阳的手臂，俯趴在他的胸膛上，一边感受着他的大手在背后轻轻摩挲的惬意，一边以玉手在他的身体轻轻抚摸。

　　自眉宇、脸颊、唇角到脖子，再到肩膀、胸口、小腹。

　　她都在轻轻地抚摸。

　　似乎想最快地熟悉这一个即将成为自己丈夫的男人，她试图用最快的速度去爱上他。

　　尽管立即就爱入灵魂深处，不太现实。

　　最少，她努力尝试去接受他，敞开心扉，让他走进自己的生命里，然后居住其中，直到永远，永恒。

　　岳阳搂住她那因为紧张而微微颤抖的娇躯，心中油然地生出一种呵护。这一刻，她不再是天罚，不再是超级先天，而是一个女子，一个渴望得到爱又带点胆怯的女孩子。

　　如果现在要她，相信她不会拒绝。

　　不过岳阳看见因为紧张而颤抖的她，心中更多不是欲望，而是怜爱……她最需要的是自己的呵护，最需要的温柔的安慰，而不是鲁莽的占有。岳阳轻吻着她的额头，吻着她的眉宇，轻轻地亲着她的脸颊，以手轻抚她光滑如玉的秀背，抚慰她的心灵，让她在紧张中渐渐的平息下来。

　　“其实不是那么可怕的事，喜欢一个人，跟爱人做很快乐的事，就是这样。”岳阳轻轻地吻着她那鲜花瓣般的香唇，初时浅浅，让她感觉亲吻的快乐。

　　待她的玉唇带着快乐和渴望，微开，岳阳才真正地吻下去。

　　让她一试接吻的美妙。

　　结果，尝试到其中滋味的凤仙美人立即无师自通，一遍遍地与他亲吻，越学越快，越学越好，越亲越舍不得分开，最后直吻得嘴唇微微红肿，才依依不舍地松开。

　　不知不觉，她发现自己已经不再紧张了。

　　紧绷的双腿，也不知何时，缠上了他的大腿，感应着他身体的热力，尤其是敏感的私秘之地，尽管没有接触到，也有种特殊的感觉，产生了一种陌生又熟悉的渴望。这一种渴望，跟他修炼合体技时无意摩擦到的快感非常的相似，但更加强烈。

　　准确来说，就是渴望他的占有。

　　鼻息稍微的急促起来，凤仙美人有点不好意思地看了一眼岳阳。

　　她感觉自己身体非但不紧张，还有了需要，但她不好意思，因为刚刚就说过，今天晚上不要那个。

　　“坏东西好可怕！”她的小手出乎意料的大胆，她自己本意不是那样，就是想试探摸它一下，没想到竟然握住不放，直羞得她无地自容，最后只有撒娇。

　　其实现在的她，除了有点震惊它的雄伟，完全没有害怕。

　　甚至，隐隐还有一点欢喜。

　　她觉得自己选择的这个男人，不愧是最强大的男子汉，无论实力还是身体，都是世间最强大的人中之龙！

　　“你不是喜欢它们吗，想亲亲吗？”凤仙美人记得，那天晚上偷看时，他亲吻着落花的酥胸，他似乎很喜欢那样使坏，心中一动，带着激动，轻轻抬高身子，把他的大手拉过来，紧紧地按在她那丰硕无比的豪乳之上，强忍羞赧地轻咬着他的耳垂：“昨天晚上，我看见你那样亲落花了，你也那样亲亲我……”


第四百五十一章：【传说中的逆推？】

　　夜深。

　　凤仙美人在酣梦中醒来，发现身体下有点异样，迷糊中探手一摸，才意识到自己是趴在岳阳的身上。

　　睡意像潮水般退去，神智完全清醒过来。

　　她睁开眼睛，看着沉睡的爱人，看着柔柔的光线照映在他轮廓分明俊脸上，不禁暗中叹息，这样看起来，这小子长得还真不错。没有白天那种嘻皮笑脸，沉睡安静的他，俊美的脸庞和完美的身体，无不散发出一种难以言喻的独特魅力，也许传说中那些休眠沉睡的神明，就是他现在这个样子的。

　　凤仙美人从不觉得一个男人的睡相会好看，今晚，她终于推翻了自己固有的理念。

　　比起白天的他，睡着的岳阳，有着两种完全不同的魅力。

　　白天的他，是调皮狡黠、活力十足的。

　　他的笑容带点邪邪的味道，怎么看都像一个小坏蛋，偏偏对他又生气不起来。他那眼睛看敌人，总是充满了某种嘲讽的意味，看亲人，也像个小狐狸，从来不肯将真实的一面示人。而看女人时，则霸道无比，仿佛一眼要看进别人的内心世界里去，外表穿的衣服，他仿佛也要一眼看穿。他就是这种咄咄逼人的大恶人，惹他的家伙，没哪个能有好果子吃！

　　然而，沉睡的他，却完全两样。

　　非常的安静。

　　完全不像天怒，随时随地都可以倒下睡觉，打呼噜可以打得震天响。

　　他没有，岳阳他看来不轻易入睡，除非在安全的地方，而且睡着了的他，也异常的安宁平静，要看见现在的他，都会以为白天的那个坏坏的又色色的他是个错觉！

　　这种沉睡，带有一种莫明其妙的孤独。

　　他总是想搂住某个人来入眠，仿佛他不那样做，就会被全世界人都抛弃似的。

　　虽然白天他很嚣张霸道，但凤仙美人可以很肯定，他是一个很害怕孤独、安全感低、而且很需要慰藉的男人。

　　他内心的秘密，没人知道。

　　他白天掩饰得非常好，无人察觉，也绝不表现出来，直到了晚上安然入睡时，才会真正显露内心的柔弱。难怪他会那么依赖四娘，因为四娘身上，散发的母性，正是他最需要的心灵抚慰。也难怪病美人她们，不论何时，都会最少留下一个人，陪伴着他。

　　在这个世界，只有他的女人，才能知道他的真正弱点，也是她们，一直给予他的心灵慰藉。

　　让他，从而不再孤独！

　　“小坏蛋，以后，我也会照顾你的，我想我代替不了四娘，但我也可以做你的小妈妈，我会疼你，一直的疼你！”凤仙美人带点怜爱地亲吻着岳阳的额头，又轻吻着他的唇。

　　然后，心满意足地俯下，继续趴在他的胸膛上。

　　之前与他的一幕幕回荡在心头。

　　自初遇，相识和以后的数场生死大战，还有合体技双修，提升后再塑基础，以及告别魅魔殿和命运卡片测试的种种情景，无不闪现。最近的，是自己与落花城主斗气，在晚上，自己偷看他的欢爱，看落花在他的身上像骑马一样摇晃和呻吟，还有白天与他玩点偷情的小暧昧，回想起来，都让人为之嫣然。

　　最让凤仙美人脸红耳热的，是入睡之前，与他的那些缠绵举动。

　　由开始的紧张，到放松。

　　再到身体难耐的渴望，被动又羞涩地与他接吻，还有主动勇敢地将他的手放在胸口，让他把玩自己胸前的大宝贝，再后来自己还激动地把蓓蕾喂入他的口中，就像小妈妈那样让他吮吸，让他尽享自己的温柔。

　　当他的坏手，在下面小花园使坏时。

　　自己浑身，也为之颤抖。

　　从来没有想过这种事会这么快乐，他的坏手简直能让人死去活来！

　　还有，他真大胆，竟然敢俯身下去来亲吻那里……自己第一次有了那种灵魂直冲云天外的极乐感觉，那种感觉一辈子难忘，这是他给予自己的。

　　经过今天晚上，终于明白了。

　　做那事原来一点都不可怕，而且还非常舒服。

　　难怪落花会那样欢愉无限地呻吟，别说她，自己同样也忍不住要叫出来！

　　明知会让大家听到的，可是依然忍不住。

　　因为，太舒服了！

　　凤仙美人回想刚才的缠绵，玉脸变得更是绯红，身体也渐渐的开始炽热起来。原来带点疲乏的身子，迅速注入活力，疲惫无影无踪，倒有一种想强烈运动出一身大汗的奇怪感觉。就差最后一步了，没有真正给他，别的，全身每一个地方都让他亲遍，那怕最私秘的小花园，也已经让他占领，尽情地亲吻，就差最后一步登堂入室，成为真正的主人。

　　原来倒是想给他，只是生怕一做就会有剧烈的反应，惊醒了岳冰她们。

　　按照无痕和落花的情况推断，初处跟他欢好，会有超强的异像。

　　甚至，会提升等级。

　　落花初次跟他欢好提升到先天，自己能不能也超越现在的先天十级，达到先天至尊一级呢？

　　“坏蛋，你到底有多少秘密！”凤仙美人美滋滋地亲爱人一口，越看越想亲，这样的坏家伙就是讨人喜欢，总有那么多的女孩子围着他转！看来以后自己也要像落花那样，晚上诱惑他，伺候得他舒舒服服的，让他不再有机会跑出去拈花惹草。

　　小手探摸下去，发现那坏东西睡梦中仍然昂扬如枪。

　　说不定这坏蛋就是在做那种梦……

　　凤仙美人觉得身体如火焚烧，一方面羞赧难忍，另一方面又难耐渴望，身体就像不受控制似的，小手更是握着那坏东西不舍得放开。

　　他很温柔，怕弄疼了自己，没有要。

　　但可以肯定，他其实很想要的，只是呵护自己的身体，才忍耐下来。

　　既然是这样的话，那自己不如主动一点，就跟他说的那样，干脆自己逆推他算了！他一定会高兴的！

　　凤仙美人的脑海之中，忽然闪过这样大胆的想法，让她自己也吓了一跳……难道自己是受了生命守护战兽魅魔女皇的影响？但她应该不会影响自己的心智才对。

　　逆推的想法是很强大的，但具体操作，凤仙美人没有信心完成。

　　微微打开被子，看了好久。

　　总觉得有点难度。

　　看落花坐在他身上好像不太难，首先是前面一轮的亲吻，然后再像骑马那样坐到他的身上。试试吧，也许自己也能行的！凤仙美人胆子一壮，落花能行，自己怎么不行？再说已经仔细观摩过过程了，就是操作不熟悉，这个又不是学院的考试评分，能顺利完成就行。

　　落花在此之前，好像还给他吮吸了好久，要不就是无痕那样伺候，应该是湿润吧！

　　凤仙美人壮着胆子，尝试学着落花的姿势，试了几下，才发现很困难，自己的嘴唇和舌头都非常的笨拙，没想到自己会笨成那样，动作完全僵硬变形，而且岳阳这坏东西也太大……

　　“啊，你在干什么？”岳阳让凤仙美人笨拙的动作弄醒了。

　　“没有！”凤仙美人无地自容，躲进被窝里。

　　好久才在岳阳哈哈大笑声中，钻出来，几乎不敢去看他的眼睛：“我就想试试，看来我的确不如落花！”

　　岳阳强忍住笑意：“别在意这个，当初落花比你还笨！”

　　凤仙美人埋首于他的胸口，用几乎自己也听不清的声音，说了一句平生觉得最勇敢的话：“之前说的那个约定取消了，人家，人家想和你那个……”

　　岳阳一愣，喵，这个小妞怎么一下想通了？

　　她不怕疼了？

　　凤仙美人羞极地轻咬下岳阳的胸肌，又用粉拳轻打一下他的肩膀：“这里不行，去我的宝典世界，只有我们两个人，好吗？”

　　美人娇媚，红唇欲滴，欲承新恩，人生何幸？

　　岳阳岂会辜负美人的一番好意，抱起凤仙美人那柔若无骨的雪玉之躯，在凤仙美人生命守护战兽魅魔女皇的接引之下，进入了凤仙美人的宝典世界。对于这个类似魅魔殿一样的空间，岳阳没有多看，也无暇分心别的，一心只与怀中玉人亲吻。

　　爱意缠绵无尽，情火熊熊。

　　凤仙美人倒在床上，双手娇羞地掩着自己的眼睛。

　　她其实想看，不过实在羞得难忍，又不知自己该如何配合是好。

　　当岳阳一路吻下，轻轻地吮吸着那鲜红蓓蕾时，凤仙美人舒服得呻吟起来，双手情不自禁地将他的头，紧紧地按在上面，好让他最清晰地感受自己那一对最美丽最丰硕宝贝，是如何的美好。

　　这，传说中幸福的窒息！

　　岳阳同学激动得差点内牛满面，要知道，比起落花城主和病美人两个，凤仙美人胸前的大宝贝，要给力得多！

　　梦想中的幸福窒息，果然有机会实现，人生何憾呢？

　　最让岳阳感到致命诱惑的是，那魅魔女皇，竟然大胆地出来，帮助女主人一起伺候。魅魔女皇在身下卖力地吮吸着，虽然是第一次这样做，但比起女主人，她的技巧无疑要好得多，因为身为魅魔的她，天生就有这种天赋能力，不需要学习，也无须任何练习，一旦有机会，就会展现出超越一切的天赋本能。

　　魅魔女王获取的快感，同样会转移给心灵相通的凤仙美人。

　　这种双重的快感，让凤仙美人很快就达到极限。

　　“不行了，我好难过……”凤仙美人紧紧地搂住爱人，在激情之中颤抖，魅魔女皇不断输送的快感，更让她久久地处于高潮极乐之中，无法立即恢复过来。

　　岳阳趁机运起双修的合体技，这是最好的机会。

　　凤仙美人现在是先天十级。

　　是否能够突破天阶，变成继至尊之后的第二位或者第三位女至尊呢？


第四百五十二章：【晋升，新的女至尊诞生！】

　　岳阳是非常希望可以一举助她突破的，凤仙美人从来不缺天分，她只是缺乏突破的心境。

　　现在，就是最好的一个突破时机。

　　无数的符文，天界符文、远古符文闪烁生辉。

　　形成各式各样图案。

　　在两人的身体上浮现出来，在凤仙美人心神越是快乐忘情时，它们的组合方式，就越是丰富多样，越是玄奥奇妙。

　　最纯净的先天真气由岳阳的口中，无尽地渡入凤仙美人的檀口之中，然后流通向她的全身。

　　涅盘之火，燃烧在岳阳的右手，轻按于凤仙美人后背心的命门。

　　炼体，突破，一同进行！

　　以凤仙美人目前的能量而言，尚不足突破先天至尊之境。

　　但岳阳有办法。

　　每当她能量告馨时，他就在她的口中滴入神露，甚至滴入神水，让她的身体重新恢复到最佳状态，再以涅盘之火和先天真气，重新炼体，让凤仙美人在这样的情况下，得以炼体破境，涅盘重生。她身体的经脉早就贯通，但岳阳要的并不仅仅是经脉，而是凤仙美人整个人，都处于纯净炼体之中，要的是她的身体达到最完美的刹那，然后以神水和涅盘之火的能量重新塑定，变成传说中‘神体’那样不可损坏的存在！

　　这，就是他的真正目的。

　　当然，最重要的，还是同时进行的双修。

　　那才是突破境界的最关键，炼体到达极境，还需要突破先天至尊的相辅相成。当凤仙美人境界几乎就要突破的那一刹那，魅魔女皇立即融入她的身体，用尽最大的能量，助女主人突破，她是强化类的生命守护战兽，对于主人的增幅极大，可以说是最重要的辅助之一。

　　岳阳与凤仙美人的结合，就是夫妻双修正式合体技的开始。

　　也是突破天阶，晋升成为女至尊的第一步。

　　超强有力的龙枪，昂扬地高举。

　　当主人来到神秘的花园外，它强权地宣布成为这一片土地的新主人，用征服的动作，还有那种不可置疑的态度。当主人策骑前进，要占有新的领地，世间根本没有任何力量可以阻挡它的前进。

　　而粉嫩带露的花瓣，也没有顽固不化地死守门户。

　　它在激情中，欢迎新主人的到来。

　　尽管过于娇弱而无法承受，但它没有一丝抗拒和否定。

　　处子娇啼代表了原来女主人的忠贞，她，为了新的征服者，为了自己生命中的爱人，奉献出一切。

　　落英缤纷。

　　这是爱人得到最好的礼物，代表着爱侣以前的纯洁和未来的忠贞。

　　“我不疼我不疼！”凤仙美人疼得微微颤抖，一颗泪珠无声地滑下脸颊，可是她坚强地搂住岳阳，示意他继续前进，不要因为自己的柔弱，就止步不前。

　　“爱你，永远！”岳阳轻轻吻去那一颗晶莹的泪珠，用最温柔的吻，尽量减轻她的痛楚。

　　继续前进，直到一体。

　　夫妻双修最重要的合体仪式进行了，并且，顺利完成。

　　在先天真气、涅盘之火、神露、神水完全重塑凤仙美人的完美身躯，让她无限地接近那传说中永不损坏的‘神体’时；在合体技双修达到极境，符文图阵变幻到最佳组合时。凤仙美人的召唤宝典，浮现出来，彩光绽放，金虹贯空，一种从来没有过的全新香气，溢满整个空间。

　　而巨大的晋升光柱，怒射天空。

　　原来凤仙美人晋升先天时的光柱，不超过两百米。

　　现在，经过岳阳多种辅助和多番努力之下，凤仙美人成功突破新境界，由先天十级，轰然迈前一步，踏进仅仅是至尊才能到达的境界，先天至尊！也就是天界武者所称的天阶！光柱由原来的不足两百米，突破，一下子提升到了三百多米，高度翻倍涨升。也有无数的彩虹，在宝典中渗透出来，慢慢地注入凤仙美人的身体，而生命守护战兽魅魔女皇，也在突破的彩光中迅速提升，不是等级变化，而是身体质变，共融在凤仙美人背后的双翼和魔尾，还有头顶那对小巧可爱的弯角，都在不断褪变。

　　凤仙美人成功晋升成为先天至尊一级的女至尊，也就是天界所称的天阶一级。

　　魅魔女皇，她现在还不断进化。

　　质变，需要一个过程。

　　不过可以肯定的是，她的未来，会随着女主人实力的提升而变得不可限量，也许有一天，她不但会晋升成为神兽，还会成为世间第一位魅魔女神……

　　当凤仙美人晋升即将结束，忽然，很久没有晋升等级的岳阳，也在得到凤仙美人能量反哺的同时，能量轰然地腾起，直冲更高境界。他的召唤宝典，也自动浮现，随着一道金色光柱，投射，直指天空。岳阳全身顿时沐浴于金色的升级光芒之中。

　　宝典翻开了第一页，上面显示他的等级，已经由原来的先天三级，晋升到先天四级。

　　如果按照他先天一级，就等同别人先天六级的实力计算。

　　先天四级的岳阳，已经等同先天九级。

　　突破之后，如果再遇上瞬天，或者黑王子这一种超级先天劲敌，岳阳已经有足够的信心和实力，可以重挫对方，甚至可以在特定的条件下，将对方击杀。

　　自己能够在辅助凤仙美人突破先天至尊的同时，提升到先天四级，这是岳阳原来没有预计的。

　　不过，这并非是坏事。

　　凤仙美人能量反哺，对于岳阳来说，可以说是一种提示。

　　在此之前，岳阳本身在病美人和落花城主的身上，肯定也有获得这一种能量反哺的，只是没有凤仙美人那么强烈，所以岳阳才没有感应出来。如果真是这样，那么以后再推倒伊南、茜茜公主和雪无瑕她们时，岂不是还能获得更多？

　　最重要的是，岳阳发现，体内的吞噬天赋在这种纯净的能量反哺中获益最大。

　　也许，有一天。

　　当黑洞般的吞噬天赋，可以由岳阳亲自控制，那么，即使是面对上超级强大的赤帝，又或者天界三大巨头的手持神戟的虚空、九宵，相信也会是他们这些劲敌陨落的一天！

　　之前的岳阳，虽然在进阶先天后，每一级都提升得很缓慢，但并非岳阳天份不足，而是因为他经过剑灵御姐的点醒，要打好先天基础，完善先天境界一切所需，才会这样减缓提升速度。如果不是主动降阶，重修多次，放任像普通先天那样突破，岳阳现在早就是先天九级。

　　如果实力是一样的，以岳阳先天四级就能达到别的先天九级的水平，岳阳当然选择先天四级，因为未来还有更多的突破和提升，而先天九级，别的不说，最起码少了中间五级的提升……

　　※※※

　　美妙的一夜过后。

　　岳阳于梦中，发现鼻子有点痒痒的，睁开眼睛，发现凤仙美人正调皮地用头发撩着自己的脸颊。

　　“色狼，睡着了还会使坏！”凤仙美人也是刚醒不久，她发现岳阳还睡着，可是大手正在自己的胸口上揉搓个不停，顿时爬起来，用头发撩他。一看他醒来的迷惑，又忍俊不禁，香肩耸动地大笑起来。

　　这不笑已经足够魅惑了，一笑，乳颤雪荡。

　　真是倾倒众生。

　　无人可及！

　　看她得意大笑的娇态，还有那豪乳摇拽的诱惑，岳阳发现自己立即狼血沸腾。

　　正要伸手将凤仙美人按倒，再次征服。

　　忽然，看见凤仙美人非常娇媚地俯下来，捧着美乳，喂到他的唇边：“昨天晚上不算，现在，我要逆推一次你这个小坏蛋，落花第一次做不到的，我一定要做到！准备好了没有？坏蛋，让小妈妈疼你吧！”

　　不知何时，那个魅魔女皇又跑了出来，正在用嘴卖力地伺候着。

　　果然不愧是动辄就会吸干男人的强力种族，幸好是掌控阳极力量的岳阳同学，换成别人，恐怕不可能是她的对手，非让她吸干不可。

　　既然美人宣战，岳阳又岂会不应战……

　　等凤仙美人落落大方，挽着岳阳的手臂，出现在众人之前时，大家发现她的气质变了，有一种难以仰视的威严，皮肤更是雪白无瑕，带有一种独特的光华，整个人看起来就像传说中的女神一般。四娘看了最高兴，还纠正岳冰的叫法，让她叫改口嫂嫂，不要再叫姐姐。

　　岳冰开始还有点不太明白，姐姐怎么一夜之间变成嫂嫂了？

　　没结婚啊？

　　后来，可能是想明白了，她脸上一红，看了眼哥哥，又看了看凤仙美人，暗中点了点头。

　　凤仙美人很高兴，让魅魔女皇捧着很多宝贝、宝石和极品首饰，送给大家做礼物，人人有份，就连天罗皇宫中伺候四娘的婢女，也得到了赏赐。至于四娘和岳雨、岳冰、岳霜她们更不用说，最好的都给了她们，还有落花城主和病美人，也有极品礼物。现在凤仙美人对于这些东西已经不在乎了，经过岳阳同学推倒，又晋升成为新的女至尊后，她发现得到一个呵护自己的爱人，才是生命中最重要的。

　　“那个魅魔女皇变成神兽了？你把她也给那个了？你这个色狼！”落花城主发现有点不太对劲，拉了岳阳到一边去‘审问’。最后岳阳厚脸皮没事，她自己还闹个大红脸：“你个大色狼，那可是战兽……虽然说已经是化人的圣兽，但也太那个了吧？好吧，你说一体化的解释，我是不会相信的，肯定是因为你荒唐的要求，再加上她本身就是魅魔女皇……天罚她也真是啊，买一送一，这对我不公平，坏蛋，她们两个欺负我一个啊，这样我会让她们比下去的！”

　　“别多心，我真不是故意要那样的……变成神兽，那不是我的想法，由是她在强化一体时，升级后就已经是神兽了。”岳阳同学没想过打魅魔女皇的主意，他只是没想她如此给力，还会跑出来助阵凤仙美人，而且表现得非常好，天赋惊人！

　　“她原来就是钻石十级的圣兽，现在转成神兽，一点也不奇怪！”病美人也不觉得有什么问题。

　　“我怎么没有一个圣兽……”落花城主还是觉得凤仙美人优势太大了，本来天罚妞胸前两个肉团团就已经秒杀众生了，现在再加上一个非常擅长伺候人的魅魔女皇，简直胜出自己一条街那么多。

　　“小落花不要自悲，你也有她们没有的优势！”岳阳还没说完，落花城主就嗔怪地伸手轻打他一下：“不许说出来，永远是我们之间的秘密！”

　　幸福的日子，又过了三天。

　　黑狱王没有行动，估计还在神秘宫殿的金色护罩前猛敲。

　　紫金国，倒是渐渐地集结大军到边境，因为军队后勤工作极其繁多，岳海老人觉得没有一个月，根本不可能展开进攻。时间还有，而且紫金国在宣战的同时，也派特使送来一封宣战书，提出‘三路决战’。

　　一是先天与先天之间的战斗，与普通士兵无关。

　　双方先天，都不能插手普通士兵的争斗，只能身份对等地决战，否则双方都有权利进行屠杀平民的大报复。

　　二是六级宗主以上到准先天以下的武者对决，也不能参与普通士兵的开战。

　　三是普通士兵大军团的攻城或者野战，这就是真正的战争，死伤多寡与士兵本身素质有关，与元帅将军的谋略决策和战术计划有关。可以使用各种手段攻击，包括战兽、傀儡、毒药、烈焰、洪水和落石等等，不过除却先天强者之外，因为先天强者一出现，就会造成大量的士兵、平民伤亡甚至整个军团都会毁灭。征服一个国家，不等于要毁灭一个国家。

　　普通士兵的后勤，都是数十万的民夫组成，甚至更多。

　　对于紫金国宣战书上的三点，君无忧和岳海老人都同意了，紫金国的国民没有错误，他们只是服从命令，不必要大量地屠杀。

　　至于先天对决，不参与屠杀普通士兵，估计所有的先天强者之中，唯一只有岳阳同学这个无耻的家伙，才会不顾身份做这种事。紫金国提出这一条，根本就是针对岳家三少，因为别的先天都不会做出这种举动。当然了，这一条的限制，对黑狱军团来说，还有一个好处。

　　那就是他们的先天强者，更强。

　　黑狱王不说，五大头领任何一个都可以力压护国战神，甚至还有狮子塔和瞬天、黑王子他们相助。

　　紫金国和黑狱王他们没想到，岳阳非但找到了大魔王巴鲁特他们做同盟，还加入了天魔殿，甚至最让人意料不到的是，他成功地把凤仙美人这个天罚，晋升成为新的女至尊。凤仙美人，可能是继至尊、夜后两位之后，第三位达到至尊之境的女强者。

　　有她在旁，岳阳简直就是如虎添翼。

　　黑狱王？

　　现在的岳阳和凤仙美人，就有信心抗衡不败，若再加上夜后，他还能再拽起来吗？

　　唯一让岳阳有点顾忌的人，再不是黑狱王。

　　而是赤帝。

　　这家伙要是恢复到了巅峰实力，那才是真正的难啃！

　　又过了一天时间，正当岳阳准备带岳冰去五行宫殿历练时，忽然盗贼公会给岳阳送来一封绝密信件，上面写着一行字：时间已经接近，速来通天塔七层，大广场，绛樱！

　　终于，螭龙女绛樱发来了绝密信件。

　　事实上，岳阳这几天也一直在等，因为他也知道万年地母灵液的时间将至，就等螭龙女的来信。


第四百五十三章：【烈火岛，海鹦鹉】

　　通天塔，七层，大广场。

　　绛樱依然穿着名贵的黑龙皮甲，站在广场的一角。紫发飘飘，再加上迷人电眼，顾盼之间，即让天地为之黯然失色，不说她那绝世妖娆的小脸，仅是黑龙皮甲包裹的性感妖躯，看那傲胸蜂腰和丰臀，美妙的曲线，在柔软纤臂和修长双足的反衬之下，惹火得简直让人喷血，除了完美，再也找不到更好的词语来形容这个容颜气质俱佳的螭龙女。

　　又有谁能想得到，她就是蜘蛛峡谷那个杀人不眨眼的蜘蛛女皇？

　　任凭谁看见，都会以为她是某个国王的公主。

　　两个面无表情的女护卫，站在背后，无声地警戒着周围。

　　如果普通人看她们两个女护卫，都会以为她们是普通六级的宗主，事实上，她们的真身是高达白金七级的蜘蛛女王，已经成功化成人形，仅差少许智慧，距离圣兽，可以说只有一步之遥。

　　平时，佣兵们在蜘蛛峡谷看见的蜘蛛女皇，多半就是她们两个中的一个，而不是绛樱。

　　实力高达先天七级的绛樱，一般的佣兵她根本瞧不上，她的最大心愿，不是提升，而是转化成为神兽！

　　“这边，你怎么打扮成这样子？”螭龙女绛樱看见岳阳同学的打扮，不禁为之一愕。因为岳阳用魔晶自制一副墨镜戴上，唇间又沾了八字胡，猛一眼看过去，还真认不得是他。除了特意隐藏气息，岳阳还穿上天罗贵族常穿的锦袍，没有像平时那样穿着飞龙皮甲，这样看起来，不像个武士，倒有点像个商人。

　　现在的他，不是熟人，绝对认不出来。

　　黑狱军团在通天塔耳目众多，岳阳这样打扮，也是为了减少麻烦。

　　因为，一旦有人认出是岳家三少，黑狱军团就算不围杀，也会猜疑他的行动，说不定还会尾随。这种节外生枝的事，岳阳当然是不会做的。

　　“也好，我们正好伪装成富商，前去烈火岛参加一年一度的海底珍宝竞拍，烈火岛那里是海皇的势力，我们可不能引起海皇的注意。”绛樱淡绿色的眸子一转，立即想来了一个主意。岳阳则听得满头雾水，去寻找万年地母灵液，去烈火岛干嘛？

　　海皇，岳阳也是听过的。

　　他是通天塔九层前十，甚至能排到前五位的超级强者。

　　如果说人类至尊是不可置疑无人可以超越的第一，那么后面几位就相差不太大，排在第二名的‘龙皇’，或许能够稍稍胜出。毕竟是东方妖族的帝皇，东方妖族根本就不是普通种族可以相比的，即使实力最雄厚的魔渊也不敢自夸可以压过东方妖族。东方妖族如果不是喜欢内斗，族中经常四分五裂，无法拧成一股，它要能像魔渊是绝对服从或者像精灵族那样团结，绝对就是整个通天塔排行第一的强大种族。

　　龙皇排在第二，没有太大的争议。

　　不过第三名，却难分高下了。

　　后面的三皇分别是‘空皇’、‘海皇’和‘冥皇’，谁也不服气谁，虽然没有正式交手，但实力彼此接近，拥有的势力也相差无几。

　　海皇名叫观澜，深海族。

　　他在通天塔七层、八层和九层都拥有无边无际的大海，他几乎征服了所有的海底势力。

　　如果按数量，他比大魔王巴鲁特还多军队，虾兵蟹将简直数以亿计，海战、水战绝对无敌。唯一的缺点是势力发展仅能在大海和岛屿，在正式的陆战上，海皇的手下无法与龙皇、空皇和冥皇他们的部族叫板，可以说，算是五皇中比较郁闷的一个，明明拥有超强的实力，可以无法施展出来。

　　烈火岛，在海皇的众多地盘之中，只是海岸一粒沙子那般的存在。

　　难道，万年地母灵液，就在烈火岛？

　　看见了岳阳眼中的疑问，绛樱小手轻摆，传音到岳阳耳中：“不是的，烈火岛只是一个过渡的地方，我们真正要去的地方，是深渊海沟，在深渊海沟中，有一个远古传送阵，那是传送到海底丧葬场的唯一入口，穿过了海底丧葬场，尽头有五个海底漩涡，其中一个可以传送海底的水晶峡谷。万年地母灵液，会在水晶峡谷诞生。我们现在还有三天的时间，不过，必须先过第一关，那就是到达烈火岛，并且找机会溜进深渊海沟。那里一直是海皇划定的禁区，传送阵封掉了，我们是不可能进入的，必须到烈火岛，那是关键的第一步。”

　　“这么麻烦？”岳阳大汗。

　　看来万年地母灵液也不好拿，幸好没人知道，否则更加棘手。

　　最要命的是，海底是海皇的天下。

　　幸好这里是通天塔七层，如果是九层，那就完蛋了，海皇肯定会疑心的。通天塔七层，估计海皇十年也不会到烈火岛巡一转，勉强还算安全。

　　绛樱娇嗔地白了岳阳一眼：“笨，如果不是那么隐密的话，他们早就发现了。如果走过去就能得到，那我哪里会与你合作。深渊海沟的深海魔兽不说，海底丧葬场的恐怖怪物也不说，只说水晶峡谷吧，那里有一百个远古守卫者，每个都是白金十级，而且全部生命共享，还能在水晶中吸收能量补充受损的身体，在水晶峡谷中，根本就是打不死的存在。”

　　岳阳更是暴汗：“妞，这么艰难的任务你不早说，我多带几个帮手！”

　　“帮手再多也没用，那里最多只能进五个人，包括战兽在内。”绛樱一说，岳阳同学一头栽倒地上。

　　“好吧，为了万年地母灵液，我豁出去了。”岳阳觉得容易拿的，就不是好东西。

　　智慧果会在大街上的果树上结出来吗？

　　那是不可能的！

　　同理，万年地母灵液，也不可能在普通的山头诞生。

　　水晶峡谷就算是龙潭虎穴，再难闯，岳阳决定也将它拿下，有了万年地母灵液，那么极有可能再次突破新境界，再次晋升。对于现在的岳阳来说，时间有点紧迫，因为赤帝那家伙一年半载就能恢复过来，而黑狱王这货还没有打败，现在不赶紧提升有点悬。

　　再说了，万年地母灵液，万年一次的机会，要是轻易放弃了，那就是天下第一傻逼！

　　十分钟后，烈火岛。

　　岳阳和绛樱刚刚传送过来，就听见有莺歌燕语般的女声甜甜地欢迎道：“欢迎来到烈火岛，恭候贵客光临，如果您需要导游，请随意吩咐，海鹦鹉愿为贵客提供最诚挚而且免费的服务。”

　　有个穿着接近比基尼那样式的泳装美女，自同伴的队伍中走出来，向岳阳和绛樱鞠躬。

　　她有一头迷人的金发，蓝眼如大海般深邃，性感的嘴唇，丰腴湿润，就像两片嘟起的水蜜桃，让人恨不得在上面狠咬一口。

　　那身晒得古铜色的惹火胴体，显得格外健康。

　　活力十足。

　　丰满的乳峰夸张地凸起，硕大无比，由两个小小的扇贝遮住蓓蕾，有根看起来随时就会断掉的细小海草，牵着这对‘大椰子’。岳阳目光下移，可以发现下面的衣物，仅是一张叶状的海草，遮住她的私秘之地，却掩不住它鼓胀胀的饱满形状，甚至隐约可见一条微凹弧沟，给人一种特别强烈的视觉冲击，诱惑非常。

　　对于岳阳的目光，那个自称是海鹦鹉的女子，丝毫不在乎。

　　甚至，还骄傲地昂首挺胸。

　　走在前面引路。

　　浑圆坚实的丰臀整个暴露无遗，臀沟那根小得细线似的海草直让人狼血沸腾，相信只要手指头轻轻一碰，它就会断掉……那种致命的诱惑，就像虫子蛀咬心房，痒痒得难受。

　　除了阳萎无能的男人，相信正常人都会想伸出邪恶之手。

　　“不要那么没出息，这是烈火岛的特色。这里要说别的可能不多，但女人满天满地都是。别看见一个女的就走不动了，如果让你到所有女人都赤身裸体的天体沙滩去，那还得了？”绛樱看见岳阳同学露出色狼那样色迷迷的表情，不禁嗔怪地暗掐了他一把。其实她这回误会岳阳同学了，岳阳再好色，也不会在这种极其重要的时刻分心泡妞，再说身边还有个更美N倍的螭龙女，岳阳又怎么可能舍近求远呢？

　　像海鹦鹉这种，身体接近西洋马类型的女人，岳阳同学反而不太喜欢。

　　西洋马虽然前凸后翘，丰乳肥臀，但皮肤不够细腻，毛孔偏大，没有那种香酥白玉似的质地，远远看一眼过去觉得惊艳，凑近仔细一看，就会大失所望。

　　岳阳喜欢的，还是女人是水做的那种，对于骨架奇大轮廓分明的大洋马反而不太欣赏。

　　他之所以一直色迷迷地看对方，是为了更符合伪装的富商身份。

　　蛤蟆胖子贾德来了，他能忍得住不看这个海鹦鹉？

　　能不受诱惑的，估计是先天以上意志力特别坚韧的强者，这么反常的客人，烈火岛的人能不特别注意吗？相反，色迷迷的，反而让对方安心，觉得不是什么大人物，只是个好色的小角色。而且岳阳刚才的特意地看，主要是用慧眼观察对方的特点。

　　别看这个海鹦鹉表面上导游小姐只是一个普通六级的宗主，实际上她是个准先天，战力隐藏极深。

　　如果小瞧了她，估计会让她一口吃掉。

　　生活在浅海中的海鹦鹉族，不管是鹦鹉鱼族，还是鹦鹉螺族，都是吃肉的。

　　这位海鹦鹉，不知是什么族，但岳阳可以百分百肯定，她就是传说中由海皇亲手训练出来的‘海妖杀手’，专门负责刺探情报的美女间谍。

　　也许是看见绛樱与众不同，所以她特地上前来做迎宾的导游小姐。

　　“四位贵客想去哪去？我们有美丽的火山岛浴池，那里不但温泉闻名，可以美白肌肤的火山泥浴更是我们的特色；这里还有十里银沙滩，在上面御风滑浪，是人生最快活的运动；当然了，怎么能少得了我们的珊瑚礁，整个通天塔七层最为著名的珊瑚礁，在那里潜水，可以说是所有贵宾都必定经历的项目之一；如果想玩两手，我们有豪华的赌船；如果想晒太阳，我们有遍地金沙海风柔柔的天体沙滩；如果想休息，我们有最舒适的海星大酒店，堪比国王的宫殿，可以让贵宾得到国王般的享受。”海鹦鹉声音娇美地为岳阳和绛樱介绍烈火岛的旅游景点，同时暗中推测岳阳和绛樱一行人的身份。

　　“带我们去珍宝阁，我们想看看拍卖场有什么好东西。”绛樱发话了，她现在的身份是公主，岳阳同学，不好意思，现在他只是个负责财政的管家。

　　“是，贵宾请随我往这边走，我们这边有专门的龙虾快艇，请！”海鹦鹉的声音很恭敬，含糖量很高。

　　她在鞠躬时，微微一皱眉。

　　对于这四个客人，她本能感到古怪，两个女护卫很正常，男的也还好，就算有点隐藏实力，最多也在准先天以下，意志力都无法抵御自己的诱惑，不可能是先天强者。不过那个女的，却非常厉害，实力再隐藏，也能感觉她是先天以上。

　　一个女性先天强者，似乎还有着特别高贵的身份，她早不来晚不来，偏偏在这时候跑到烈火岛做什么？

　　难道她是为了那个宝物？

　　有嫌疑！

　　坐上龙虾快艇，乘风破浪。

　　海鹦鹉沿途介绍。

　　一边说，一边暗中观察岳阳和绛樱几人，越看，她越觉得迷惑。

　　巧语连篇地介绍了几分钟后，忽然，海鹦鹉说起一个新话题：“近来我们发现了一艘古老的沉船，在深渊海沟附近，那里已经成为潜水者的乐园，据说还有人在里面找到了古代的宝物，但因为没有公开，具体是什么宝物，倒不是很清楚。”

　　“对于潜水的兴趣不是很大，我倒是喜欢泡温泉和晒太阳。”岳阳同学色迷迷地看着海鹦鹉的豪乳。

　　“是吗，那您一定要尝试一下。”海鹦鹉迎着海风，让海风吹起金色的长发，又故意随着微微摇晃的龙虾快艇摇摆身体，尽管她可以纹丝不动，但为了诱惑岳阳，她训练有素地使用了‘乳摇绝技’，顿时船摇人颤，波涛汹涌。

　　“哇，这波……这波浪真够大的。”岳阳同学偷看了一眼绛樱，似乎顾忌她的身份。

　　不过很快，趁绛樱不注意，他伸手捏了一下海鹦鹉的丰臀。

　　海鹦鹉马上装出娇羞的神色，演技影后级。

　　绛樱又好气又好笑，现在她终于明白了，这小子原来是故意的，亏自己之前还担心他被迷上。

　　到了珍宝阁。

　　海鹦鹉的导游已经结束，但岳阳往她的手心塞了几枚金币，继续聘请她作为导游小姐。绛樱也没有反对，她现在心里，还在惊疑。刚才海鹦鹉的话，无形是一种暗示，在试探自己和岳阳想不想到深渊海沟，难道，仅仅是自己才知道的万年地母灵液即将出世的秘密，已经让海皇知道了？

　　刚才绛樱和岳阳心中都暗暗震惊，表面却不动声色。

　　继续聘请海鹦鹉，看能不能在她这里，反刺探，挖到更多的秘密……万年地母灵液，绝对不容有失，不管海皇是否已经知道这个秘密，岳阳和绛樱，也绝对是要夺走的！


第四百五十四章：【伪装，最真实的骗子】

　　珍宝阁。

　　这里什么宝物都有拍卖，战兽蛋、奇花异果、黄金级武器防具、珍珠、红石、黑钻各类奢侈品，名人字画古董玉器、毛、皮、牙、爪各种稀罕物，还有数不胜数的女奴、奴隶，一切都应有尽有，每天拍卖四小时，上午两小时，下午两小时。

　　剩下的时间，都属于贵宾休息，又或者私下观摩。

　　在珍宝阁的不远，就是最豪华帝皇式享受的海星大酒店，那里据说任何一个女侍，都是万中挑一的美女。

　　如果休息够了，可以坐上龙虾快艇，到赌船上玩两手，从一金币到一万金币的赌注，赌船上都不缺对手。事实上，整个烈火岛一半的收入，就来源于这一艘固定永远也不会动的超大赌船。

　　岳阳和绛樱在这里呆了半小时，参与了十几个物品的竞拍。

　　对于岳阳，除了智慧果，别的都几乎不看。

　　很多东西现在看起来，就是垃圾！

　　龙尸都有一具，还要飞龙牙、炎狮爪、风豹尾那些干嘛？岳阳现在不缺原材料，他缺的是圣器和神器！

　　绛樱也差不多这样，她对拍卖品几乎没有兴趣，但她看见一些无用的宠物蛋也会举牌竞拍几下，装出喜欢小动物的公主模样。海鹦鹉看这两个人根本就心不在焉，男的就不用说了，他是个色狼，随时都会偷看美女，比监牢放出来的那种关了十几年看见母猪也冲动的囚犯还要急色。她已经将这个家伙在危险人物中划去，因为她觉得这个人的存在，完全就是一种可有可无的，除了负责给公主保管钱包之外，这家伙一无是处。

　　本来，海鹦鹉还想找两个姐妹，送给这家伙玩一下，套下他的情报。

　　现在看来，真送那是让他白玩了。

　　根本不值得！

　　他看起来一无所知，除了女人之外，他的脑子还有什么？整一个猪头色狼！

　　海鹦鹉心里这样评价岳阳同学。不过，对于岳阳同学摸来的咸猪手，她非但没有拒绝，脸上还得露出灿烂笑容……事实上，她恨得他要命！

　　“美丽的樱公主，今天的拍卖结束了，请问您是要出海潜水，还是去泡温泉呢？”海鹦鹉完全无视岳阳，问。

　　她这是一个小试探。

　　如果绛樱说去潜水的话，那么她又会带绛樱去深渊海沟，进一步试探。

　　可惜，得到岳阳暗示后的绛樱，早已经知道海鹦鹉是个美女探子，完全不中计，再说，就算不知道，绛樱也不可能提出到深渊海沟潜水，这不是明摆告诉对方自己有目的而来吗？

　　“累了，到海星住下。你给我找一张全岛地图，有空我会考虑出去游玩。”绛缨早有地图了，但她故意是这样说的，看看海鹦鹉的反应。果然，这个海鹦鹉眸子深处，微微有点异样，表面却无比恭敬地点头回答：“是，美丽的樱公主，如你所愿！”

　　“公主殿下，我不是很累，我想出去走走，吹吹海风！”岳阳忽然这样向绛樱请求。

　　“去吧，你做不什么别问我，只要明天拍卖会开始站在我的面前就行。”绛樱的反应和神色，海鹦鹉敏锐地捕捉到了，那是轻描淡写的一挥手。

　　自这一个反应，海鹦鹉完全明白。

　　这个管家，根本就是一个幌子，真正会有行动的，就是这位美丽的樱公主。

　　而这个好色的男人，完全是找来吸引人注意的靶子。正因为这个色狼如此好色，才会引人注意，一旦成功地吸引别人的注意，那么这位美丽的樱公主，就会偷偷的行动。她，有八成可以肯定，这位樱公主是为了深渊海沟那件宝物而来的。

　　出于谨慎的心理，海鹦鹉还找了两个人，有意无意地跟在岳阳身后。

　　看他是不是出去打探消息，又或者跟什么联系接头。

　　约两小时后。

　　跟踪的两个人回来了，一脸痛苦状，仿佛海鹦鹉再要两人跟踪岳阳的话，那她们就投海自杀算了。

　　海鹦鹉心中奇怪，问道：“到底发生了什么事？”

　　“我们一辈子没见过这样的色狼，简直看见女人就不会走路。而且不知死活，看见任何女人，不管人家有没有男人，也不管人家是什么背景，也敢上去跟人家搭讪，幸好我们在后面帮忙解释说他是精神病，脑袋不正常，否则别人说不定都会活活打死他。还好他不知道去天体沙滩的路，否则，他绝对会让人扔到海里喂鲨鱼！要不，就是挂起来晒人干！说真的，我们姐妹一辈子也没见过如此差劲的男人！”两个女侍提起岳阳，都恨得牙痒痒的，看样子真是恨不得生啖岳阳的肉。

　　“算了，他只是一个被人利用的棋子，死到临头，还不知道呢！”海鹦鹉冷笑一声。

　　“还要跟踪他吗？啊，我宁愿让八百斤的胖子压着干，也不愿再给他补锅，他天生就是个惹祸精！给这么差劲的人渣补祸，实在太难受了！”一个女侍抓狂地拒绝。

　　“干脆挖个坑埋了他吧，那种人越看越不顺眼！”另一个女侍如此提议。

　　“不，相反，我们非但不能动他，还让他到处活动，以示我们对樱公主一行人毫无戒心。至于惹祸上身，我们不管，樱公主相信也知道她的管家是什么人。也许他根本不是樱公主的管家，只是一个雇佣来的家伙，实力也不强，估计只有七级霸王，开始我还以为他有隐藏实力，现在看来，他根本就是樱公主临时找来的棋子。我们真正的劲敌，是那位美丽的樱公主，她给我的感觉，非常的强大，绝对是个先天……你们找齐姐妹，二十四小时轮值，任何时候都要监视她的一举一动，但是，最好做出正在工作的模样，不能让她有所察觉。我已经跟随她太久，贴身跟着，肯定会引起她的疑心，我只能在受她雇佣的服务时间出现。”海鹦鹉顿了一下，又挥手吩咐道：“你们向鲨王汇报吧，说有一个这样的樱公主前来，相貌和外表都描述一番，看看她到底是谁！至于那个猥琐男，不用说了，忽略这个人吧，过几天，他就会变成鱼类的食物！”

　　就这样，岳阳同学很自由地逛荡。

　　他一路吹着口哨，到处调戏路上遇见的美女，用七级霸王的实力，打得过的就打，打不过的就落荒而逃。

　　海鹦鹉不断收到汇报，对这样的人都彻底无语了。

　　还好，这样的家伙并不少见，在烈火岛，因为美女闻名，经常有这样的色狼来这里嗅腥，不过，他们的结果毫无例外，都是葬身鱼腹！

　　暂时就忍耐，因为现在杀了他，那个樱公主立时就会警觉起来。

　　估计那个樱公主就是故意找一个这样的人冒称管家的，她和他之间，根本就不像主仆关系，根本就是临时的雇佣。因为他对她缺乏天生的恭敬，也不太熟悉，哪有做管家不负责安排公主起居饮食，反而要公主自己打点一切的？

　　到了晚上。

　　海鹦鹉听见樱公主大发脾气地训斥迟迟不归的管家：“超过十二点还不回来，你看你，像个管家的样子吗？”

　　又听见那个色狼很委屈地辩解道：“不是说明天拍卖会前回来就行了吗？好吧，我错了，明天我一定努力地工作……好，我滚出去，公主晚安！”

　　哪有这样的管家？

　　听到这一些，海鹦鹉觉得不用再刺探两人的主仆关系了，肯定不是。

　　也就是说，不用再管那个色狼，因为他根本就是临时雇佣人渣！他就是一个吸引人注意的靶子！

　　还没有十分钟，海鹦鹉听到姐妹汇报，那个色狼又出动了，蹑手蹑脚的走出房间，下楼，往不夜天那边喝酒去了。海鹦鹉冷冷一笑，挥手道：“不管他了，这个人，你们以后彻底无视他，重点盯紧樱公主的房间，她任何时候离开，都要立即汇报上来。”

　　在不夜天的豪华花船上喝了一小时的酒，岳阳摇摇晃晃的走到船舷处，打着酒气熏人的酒嗝。

　　一边走，一边灌酒。

　　沿途，客人都纷纷躲闪这种醉汉。

　　有个船员看了看，发现那正是上面说可以无视的人渣，又缩了回去。

　　船舷无人，海风猛烈，岳阳一个踉跄，跌了下去。

　　也许听见水响，那个船员出来看看，发现掉下去的是那个酒熏熏的人渣后，耸耸肩膀：“我啥也没看见，啥也没听见，世界多安静啊！”

　　一小时左右。

　　游鱼般的岳阳游过了数十道水底警戒线，穿过了数十个鱼人族守卫的岗哨。

　　在死角中，缓缓滑过，比鱼儿还要轻灵一百倍，由不夜天的豪华花船，一直游过十里银滩，还游过了天体沙滩、火山岛和环形珊瑚礁，来到了数千鱼人守卫来回巡逻的深渊海沟。普通人要想游进这里，那几乎不可能，但对于拥有潮汐宝珠，可以在‘水中呼吸’的岳阳来说，这并非不可能！

　　滑到深渊海沟的一个死角后，岳阳极速召唤出宝典，把在酒店装进宝典世界的螭龙女绛樱放了出来。

　　他和她故意吵架，就是一种对外的迷惑。

　　以岳阳和绛樱的实力，岂会不知道海鹦鹉在远处偷听！

　　“到底怎么走？陆地我探了一圈，但水底下得靠你。对了，你游泳技术好不好？”岳阳猛记起了一点，自己的潮汐宝珠的水中呼吸只能用三次，如果这螭龙女憋气时间不足探索，那么还得浪费一次。

　　“笨蛋，你看过不会游泳的螭龙吗？”绛樱一笑。

　　她的游泳技术，要比岳阳好十倍不止。

　　动作，要美妙一百倍。

　　绛樱这个螭龙女的游泳，简直是一种让人叹为观止的艺术表演，她天生就是生活在水中的生物，一入到水中之后，发挥的实力将比陆地更强数倍。


第四百五十五章：【想动我的女人？杀无赦！】

　　岳阳尾随着泳姿优美的螭龙女，又游了半小时。

　　沿途不时避过那些猎食的深海魔兽，对于普通武者来说，强大又巨大的深海魔兽几乎是无敌的存在。

　　对岳阳和螭龙女而言，却不是很大威胁。

　　唯一麻烦点的，怕击杀它们时会惊动海皇，所以采用了规避计划。

　　终于，绛樱在一处极深的海底悬崖停了下来。前面，发现了一个并不太起眼的小石窟入口，任何人看见，都会以为那是深海电鳗的居所，又或者是深海章鱼的巢穴。螭龙女吐出一串泡泡，给岳阳传音：“就是这，里面有个很大的洞窟，还有一个远古传送阵，我们今天先进去里面探下，如果海皇已经发现万年地母灵液的秘密，那我们就不出来了，潜伏起来，等两天后硬抢！希望还没被他发现吧，否则就麻烦了……”

　　“也许在深渊海沟还有另一件宝物，如果是万年地母灵液的话，海皇傻逼了才会说出去。”岳阳并不同意她的推断。

　　“这倒是，烈火岛竟然来了那么多寻宝人，海皇应该不会自曝家中有异宝才对。也许真有那么巧合，深渊海沟还有另一件宝物出世，或许是海皇的宣传，故意这样说，好让更多的人来烈火岛游玩。不过，以我们来说，这样的情况反而不妙，那个海鹦鹉已经警觉，开始注意我了。亏你想出了这个好办法，才能把我带了出来，否则我还得在上面困两天！”螭龙女一边传音，一边领头，游入小石窟内。

　　初时很窄，幽深。

　　石窟通道长达数公里，弯曲如肠。

　　在尽头，有一个近圆形的洞窟，看来有鱼类生物曾在这里居住，但是已经遗弃了。

　　绛樱仔细寻找，在一块黑黝黝的巨石下找到一丝入口。

　　巨石重达数十万斤。

　　有它挡住去路，根本无法移动，进内无门。

　　当然，这个只能难倒普通人，还难不到先天强者。螭龙女绛樱和岳阳测定位置，用上短距的空间传送，顺利进入。进后才发现洞中有洞，真是秘密无比。虽在烈火岛，又属于海皇势力，无数的虾兵蟹将巡视之下，仍然无人发现这里。再往前两公里左右，再有一个大洞窟，里面的石壁，不知存在了多久的远古传送阵，在壁上微微散发着光华……

　　这里就是‘海底丧葬场’的唯一入口。

　　海底丧葬场，原来是通天塔连结的亚空间区域，叫做碧水宫。

　　因为远古时代爆发过一次超大规模的海战，最少有百名先天强者和十万条海船埋葬于此，整个空间都因为大战而崩溃，岛屿和所有建筑沉入海底，所有生命灭绝，失去了与通天塔的联系。

　　所以，人们在历史记录中，管这里叫做‘海底丧葬场’！

　　谁也不知道，在烈火岛的深渊海沟，竟然还保留着一个通向海底丧葬场的远古传送阵。

　　“天哪，这里还真是一个丧葬场！”传送进来后，绛樱发现这里的天空是黑暗的，辽阔的海面，就像一潭死水那般无波无浪，甚至就连一丝漪涟都没有，也没有任何岛屿和人类建筑物存在，倒是能够看见，有少数巨大又破碎的舰船，或头下尾上，或尾下头上，坚插斜横在海面，残破无比，显示着当年大海战的惨烈景况。

　　这里看上去，没有任何生物。

　　死气沉沉，阴森恐怖。

　　“我们要小心些，我祖父说过，这里不但是丧葬场，而且还是个屠宰场，在大海战中，一些超强大的魔兽在空间崩溃中没有死去，它们潜藏到海底避难，后来还变成了怪物。我祖父来这里，曾经经历过剧烈的战斗，同伴几乎死光。”绛樱以前实力不足，只到过深渊海沟的石洞窟确认入口，并没有真正进过海底丧葬场，也不知道这里的深海怪物具体战力如何，但她知道一点，虽然距离祖父探索几百年过去了，但那些深海怪物肯定没有死光，它们还潜藏在某处，伺机而击。

　　“……”岳阳如果没有进入狱皇神殿，那么也猜不到深海怪物自远古存活至今的原因。

　　不过，经过狱皇神殿先前的战斗，他早知道了一个秘密。

　　在空间崩溃时，里面有生命本来是要死光的。

　　狱皇强行封印狱皇神殿时也是空间崩溃，但是，狱皇神殿的天界强者只有少数死亡，很多都躲了过去。原因就是他们用了一种非常无耻的秘术，将自己的肉体与战兽共融在一起，依靠战兽的特性，存活了下来。

　　海底丧葬场这里，相信，也是用了这种无耻秘术。

　　与其说什么深海怪物，不如说，那些家伙就是当年战死的先天强者！他们为了保住性命，与自己的战兽融成一体，变成怪物的模样，最后存活了下来。

　　海面无波，一片死寂。

　　平静如镜。

　　岳阳却感到一种杀机自脚底下瞬间爆发出来，他反应极快地抱住绛樱，怒射天空。

　　脚底，几乎在同一刹那。

　　有一条身长十几米的鱼形怪物，冲出水面。

　　它张开血盆巨口，恶狠狠地追噬向岳阳和绛樱！

　　它上升的速度非常的快，裂开海面跃出，巨鲨出水般追噬而来。

　　那恐怖巨口中的森森利齿，密密麻麻，足有数百根之多，而且每一根都超过尺长，让它一口噬中，估计后果不堪设想，说不定以后就得葬身鱼腹。绛樱吓了一大跳，没想到平静死寂中隐藏着如此恐怖的杀机，要不是岳阳反应超快，自己非吃亏不可！眼看海底怪物追噬而至，绛樱冷哼，玉手旋即凝聚出极其耀眼的光华，转瞬间化成巨龙之首。

　　箭矢般怒射而下，直向海底怪物反噬而去。

　　海底怪物目中红光闪现，为这道杀伤力奇大的光柱所慑，巨口扩张，喷出一股水柱，意图抵御住巨龙反噬。

　　跃在半空的巨型身躯，立即回转，倒射向海面，它敏锐得简直匪夷所思！

　　轰隆！

　　一声巨响，在海面上空爆发。

　　冲击波激起百米高的巨浪，在平静的海面掀起一阵狂风，席卷过去，海面呈现出极大的圆形波纹，飞速扩散。

　　“击中它了，但它似乎没有受伤。”螭龙女绛樱颦起了眉头，她的‘螭龙噬’威力极强，先天三级以下，挨中了绝对秒杀，想不到正面击中那个深海怪物，它竟然没有受伤！

　　“其实那个根本不是魔兽，而是当年的先天强者，他夺舍了鱼形战兽的身体后融合成一体的怪物。之前，这家伙拥有什么样的实力，我不知道，但他现在，最少还有先天六级的实力，而且还有非常强悍的身体。别泄气，其实刚才你的攻击已经让他受伤了，只是受势很轻，而且他身体恢复超快……”岳阳用天目慧眼观察，发现自己之前的判断没有错，这个怪物，还真是像安格那样，由原来的先天强者，变成了一个杂交变异兽人。

　　变成杂交变异兽人后，一般都会实力大损的。

　　这家伙也不例外！

　　现在，这怪物还能拥有先天六级的实力，由此可见，他原来的实力有多强大，相信最少也是达到先天八级以上，甚至是等阶更高的超级先天！

　　难怪他的反应如此神速，一看不妙，立即就能逃回海中。

　　“不好，刚才的冲击波惊动整个海域。”绛樱发现平静死寂的海面，经过这一记对憾，冲击波扩散极大，遥远得直达天际，而且声音在打破死寂中，格外的刺耳，别说耳目敏锐的强者，就是反应迟钝的岛鲸和山龟，恐怕也会在沉眠中立时醒来。

　　“先看看，别慌！”岳阳也发现海域有点异样，到处都有强者苏醒的气息。

　　又或者，这些家伙原来就沉睡得不深。

　　他们甚至都在附近潜伏，一有异动，立即苏醒过来。

　　一个，两个，三个……

　　形态各异和稀奇古怪的黑影，一个接一个地浮出水面。有鱼形，有兽形，有完全不像样的怪物，有像小山一般庞大，有像人类一般细小，甚至还有个跟巨型舰船相似，似是无生命的机偶，又似是生命，不伦不类。

　　当他们发现御空而浮的岳阳和绛樱，都洄游而来，将两人包围在内。

　　之前偷袭，与绛樱对憾了一招的鱼形怪物，也浮了出来，狠狠地吐了一口血水，口吐人言：“哈哈哈，老子早就料到了，当万年地母灵液诞生，那些死剩种一定不会错过，肯定会再来窥伺争夺的。这两个，怕只是当年死剩种的后代，他们怕死，先派两个小鬼做探路……嘿嘿嘿，这个妞真不错，老大，把这个妞让给我吧，最喜欢这种带点辣味的小妞了！”

　　“就算让给你，你能用吗？也不看看你变成了什么模样，都变成了一条鲨鱼，你还想女人？呸，母鲨鱼就有你的份！”另一个半身是人类半身是海蛇的家伙冷笑连连。

　　“许，你鬼扯什么？老子变成了鲨鱼，你就比我好很多么？只要能够出去，老子自然有本办法恢复人身，倒是你，人不人蛇不蛇的模样，一辈子都完蛋了！老大，万年地母灵液我不分了，不过，这个小妞得归我！”鲨鱼人倒也聪明，他知道万年地母灵液不可能有自己的份，干脆改成要女人。

　　“尼奥，这事我说不准，也许这位小男孩还有不同意见呢！”有一个最接近人身的男子，上半身是人类，下半身是章鱼的怪物，隐有怪物首领之相。

　　他手持一支闪闪发光的圣戟，站在队伍的最前面，一直看着岳阳，仿佛知道他才是真正的劲敌。

　　当鲨鱼人说要女人，他特别注意岳阳的脸色。

　　最后，哈哈大笑地反驳鲨鱼人的话，又冲着岳阳开口道：“这位人类小男孩，你似乎有什么想说的？”

　　岳阳一听，忽然笑了。

　　眼眸中的嘲讽意味极足，他淡淡地扫了名叫尼奥的鲨鱼人一眼：“我只说一句，想动我的女人，杀无赦！”

　　“……”螭龙女绛樱粉脸羞红，虽然她自知不是岳阳的女人，但听他如此维护自己，而且态度坚定无比，心中也不由有如鹿撞，原来想否定的，一时间也忘了，只有阵阵的羞意，在脸上发烧。


第四百五十六章：【白痴，你已经死了！】

　　“哈哈哈！哈哈哈……”

　　接近三十多个怪物发出嘻嘻哈哈的笑声，对于岳阳的话，他们只觉得好笑，而不是威胁。

　　在几十个强敌的面前，说这个有用吗？

　　杀无赦？

　　这又不是小孩子玩泥沙，即使鲨鱼人尼奥不是变异人群体中最强的一个，可是想在海中杀他，谈何容易？水底是变异人的天下，正因为凭着这个巨大的优势，变异人才在空间崩溃的时候存活下来的。

　　一个年轻的人类，要在水中杀死一条变异鱼人，还是海中优势极大的鲨鱼人。

　　这会有可能吗？

　　鲨鱼人尼奥真是笑得几乎眼泪都飞溅出来了。

　　他用尾巴，大力地拍打着水花。

　　哈哈大笑地冲着岳阳挑衅：“哈哈，小屁孩，你以为这里是你家的后花园吗？不要持着有家人有背后护着，就可以不知天高地厚。你今年才多大？去年都还尿床吧？现在竟然想在女人的面前表现了，你有这个实力吗？你懂得什么叫做水战吗？好啊，来呀，你不是很拽吗？来杀我啊！就凭你，也想杀我，不要笑死人了好不好！这是老子在四千年来，听过最好笑的一个笑话，啊哈哈，真是笑死老子了！”

　　那个章鱼人老大，闻言却皱了皱眉头。

　　他觉得岳阳很不简单，如果是普通的纨绔子弟，不可能胆敢在那么多敌人面前口出狂言。

　　最让他感到不舒服的是，这个年轻人类，表面人畜无害，可是隐隐却有一种莫明其妙的杀意，非常诡异，让人捉摸不定。

　　他可以断定，这个年轻人的隐藏实力，比想像中还要强大。

　　虽然还没有开战，但章鱼人老大已经感到不太对劲。

　　但，他决定不阻止事件演变。

　　如果借此可以了解对手，又不伤及自身，何乐而不为呢？

　　“鲸鱼张，你怎么不笑啊？”变异人群中，有个像弹涂鱼似的丑陋鱼人，转身问旁边身躯最庞大的同伴。

　　“这一点也不好笑！”那个就像巨鲸一般的黑影，嗡声嗡气地回答。

　　“好吧，我忘了你一点幽默感也没有！对了，疾风，你这表情是什么意思？你不会觉得鲨鱼人尼奥真的打不过那个小屁孩吧？”弹涂鱼人又问另一边的箭鱼人。

　　“我们打赌。赌一百颗深海宝石。”那个箭鱼人估计以前是个杀手。

　　他原来一直沉默不语，但开口即点中要害。

　　言语简炼之极。

　　弹涂鱼人先是一愕：“你赌那个年轻的人类输还是赢？赌他输，我可不跟你赌，你只能赌他打赢！”

　　箭鱼人冷笑：“傻瓜才会赌他输！”

　　弹涂鱼人听了怒气爆发，他涨红着脸，脸上的巨大黑斑也变成了紫红色，嚷嚷起来：“好，如果我赢了，你那一瓶视若珍宝的红沙就归我了！”

　　箭鱼人点了点头，算是同意。

　　他鼻子轻哼，表情是赢定了淡定，直让弹涂鱼人气得抓狂。

　　在他们交谈中，岳阳已经跟绛樱耳语几句，一番吩咐，让她如此如此。绛樱一一点头答应，现在，她不自觉地转变了，原来极有主见的她，变成全听岳阳的安排，不知不觉地依赖他。绛樱提升气息，变异鱼人看她的实力轰然而发，由低级先天一路高涨起来，变成先天五级，看上去还有很大的提升空间，不禁微凛。

　　开始，他们还以为绛樱会和岳阳一起，联手夹击鲨鱼人尼奥的。

　　没想到，绛樱根本就没有动手。

　　而是飘升更高的天空，抽身退出战场之外。

　　这是岳阳的吩咐，因为在海面上和海底，变异鱼人肯定占尽优势，不过若说高空，却是他们的劣势战场。

　　绛樱能够自保，岳阳才安心开战。

　　他不但要战，而且还要给这些变异鱼人一个下马威，既然他们都知道万年地母灵液的事，那么很简单，让拳头来说话，强者可以拥有最后的战利品。至于嚣张的鲨鱼人尼奥，只是岳阳第一个拿来杀鸡给猴看杀一儆百的牺牲品罢了。

　　先天六级的鲨鱼人尼奥，还比不上先天六级巅峰的天龙。

　　尽管有海底优势，不过对于岳阳来说，水战根本不是最大的问题，小文丽、石化美杜莎和风暴美鱼，还有雷霆娜迦和冰霜蛇妖，全都是水中的杀星。

　　最重要的一点，经过狱皇神殿一战，岳阳已经知道了变异人的致命弱点。

　　鲨鱼人尼奥，绝对会死得很惨！

　　别说他开口调戏了绛樱，就算没有那样，岳阳也准备拿他开刀。

　　“来吧，快来杀我吧，我已经等不及受死了，来啊，你用什么杀我呢？用刀子来捅我的喉咙，来割我的鱼翅好不好？哈哈哈，如果你以为我只是一条鲨鱼，那你就错了！”那个鲨鱼人尼奥先是嘲弄，最后召唤出一本乌黑无比的奇怪宝典，上面充满了邪恶的纹饰，比巫妖王那种专门献祭生命获取能力的先天强者手中的宝典还要诡异，充满了堕落和混乱的气息。

　　岳阳天目慧眼一闪，他发现这个鲨鱼人那本乌黑宝典，已经不再是召唤宝典了。

　　而是一本‘堕落宝典’。

　　上面，不再有生命守护战兽和天赋，仅有鲨鱼人的头像和几个契约的战兽，而且召唤出来的战兽都连带变形成怪物，智慧极其低下，只有战斗本能。

　　怪不得这个家伙的实力衰退得如此厉害，先天八级掉到先天六级，他真是有够可怜的。

　　法则已经抛弃这个鲨鱼人尼奥，他手中的宝典没有消失，但已经不再是召唤宝典，光罩、天赋、还有生命守护战兽统统消失，仅残余一本跟召唤宝典相同的堕落宝典。由此可见，强行杀死生命守护战兽或者普通战兽，夺舍融合它们的身体来保命，这种秘术有多么的邪恶，就连宝典也抛弃了主人……这种悲惨的景况，岳阳也还是第一次看见。

　　在狱皇神殿，天界强者虽然也是这样做了，但估计没有做到绝。

　　他们外表是变形了，但有些人的召唤宝典还存在。

　　鲨鱼人尼奥估计在空间崩溃中，杀死了许多战兽来维系他的生命，所以就连宝典也保不住，彻底沦落为一个悲惨的堕落武者……

　　“像你这种渣滓，真是不死也没用！”岳阳并没有召唤宝典，只是擎出上弦月和灰烬魔刃。

　　气息，千百倍地爆发。

　　整个天空，似乎被无形的利剑斩成了两半。

　　一边是炽热炎炎的烈火地狱，另一边，却是霜冻彻骨的寒冰地狱。

　　解封了先天第一级实力的岳阳，气息再度飚升，仿如魔王降临，整个海面都笼罩着一种威压力量。在他左手的天空，无数的霜粒、雪花飘飘而下，那些竖立斜插的残破沉船，格格格地凝结着冰霜，就连海面，也变成灰白起来，几乎要凝结。

　　这还不是最恐怖的，在岳阳右手边，一朵朵细小的火莲，缓缓的飘空飞舞，似有生命般，无风自动。

　　当这些火莲一现，整个海面除了灼热如地狱，还有一种恐怖的威压力量。

　　弹涂鱼人最弱，抵御不住，竟然被这种威压的力量，直接迫得沉中大海之中，手舞足蹈地挣扎，也无法重新钻出水面。

　　所有变异鱼人脸色剧变，他们万万没想到，对手仅仅解封先天第一级力量，就已经霸道如斯。

　　这种窒息般的威压，竟然是一个先天一级的年轻人施发出来的？

　　真是难以置信！

　　“认输吧，你不是他的对手！”身躯最巨大的鲸鱼张，忽然嗡声嗡声地开口了，向鲨鱼尼奥喊道：“现在住手还来得及，尼奥，这不是你能招惹的敌人！”

　　“不，绝不！”鲨鱼人尼奥当然也非常后悔，但树要皮人要脸，他绝对不能向岳阳认输。

　　自己堂堂一个活了数千年的强者，即使空间崩溃，也能坚持活下来。

　　难道真要向一个年轻的人类认输吗？

　　先天一级再强大，他夫能杀死先天六级的自己？

　　鲨鱼尼奥绝对不相信，他决定战斗到底，也许这一仗会很惨烈，但他不觉得自己会输，即使是输了，也还有战斗的荣光，不战而降，这算什么先天强者？即使不再是，曾几何时，自己也是一个超级先天，今日若向一个还臭奶酸味的小屁孩认输，那自己还怎么在朋友面前抬头？

　　“杀！来啊，一决胜负吧！”鲨鱼人尼奥，将所有的战兽都加持身上，身体变形，由鲨鱼形的躯体，变成一个长着八条蛇臂鱼尾剑棘的巨人，上半身像鱼又像人，下半身仍然是鲨鱼一般，身上多了数条手臂，还有两条像虾状的关节钳，背后，则石头虎棘那样，长满了毒刺。

　　这已经是鲨鱼人尼奥最强实力的体现，自上一次大战以后，已经几百年没有出现过了。

　　可是，即使如此。

　　章鱼人老大，仍然紧皱眉头。

　　有两个关系与鲨鱼尼奥最好的变异鱼人，稍微向前靠近，准备随时接应。

　　岳阳残像消失，在章鱼人老大的箭鱼人疾风震惊注视的刹那，他在鲨鱼人尼奥的身体一闪而过，直到真身重现海面，别的变异鱼人，才发现岳阳已经进攻了。

　　“你这是什么意思？”鲨鱼人尼奥莫明其妙地看着面前的岳阳，他刚才进攻了？怎么不攻击自己的身体？

　　“白痴，你已经死了！”岳阳很无语。

　　转身，再也不看鲨鱼人尼奥一眼。

　　于所有变异鱼人震惊的注视中，也在鲨鱼人尼奥惊诧的同时，两条红线，出现在鲨鱼人尼奥的身体，交叉十字地浮现在尼奥的身体……紧接着，在尼奥惊叫中，他的手臂纷纷掉落，身体不堪重负地倾斜，然而在倾斜的过程中，于红线处裂开，分成几大块，摔入海中。

　　章鱼人老大没有去看岳阳，他遍体冷汗地看向箭鱼人疾风。

　　箭鱼人疾风额上，有一颗冷汗滴落，一声喃喃，显示了他心中的惊骇：“灭世，灭世之轮……”


第四百五十七章：【不要迫我杀你好吗？】

　　“你竟然把尼奥杀了？”与鲨鱼人尼奥关系最好的两个变异鱼人，又惊又怒，疯狂咆哮起来。

　　“我再说一遍。”岳阳脚底，海面已经染成一片血红。鲨鱼人尼奥的尸体碎块沉浮不定，大量的鲜血，将原来带点黑色的海水染得血腥无比，俨然一个屠宰场。岳阳的斩杀很给力，一击必杀，鲨鱼人尼奥，根本就连留下遗言的机会都没有，还在错愕中，就一命呜呼。岳阳脸色无比的严肃，双手的上弦月和灰烬魔刃散发出让人内心颤抖的死亡气息，他看着由先天强者堕落后沦落变异鱼人的众武者，声音轻淡又异常清晰地响起来：“各位，我不想跟你们讲什么大道理，相信你们也知道，这个世界以强者为尊。所以，‘万年地母灵液’将属于我，你们别妨碍我的去路，否则，我绝不介意将这里变成一个屠宰场！”

　　如此狂妄的一番话说出，换成另一个先天一级的人，恐怕早就被变异鱼人们用唾沫淹死了。

　　偏偏，当岳阳宣布万年地母灵液归他时，全场一片死寂。

　　无人敢开口反驳。

　　都被他的气势给震慑住了！

　　绛樱看见岳阳如此英武威猛，激动得胸脯起伏，心跳怦然加速，粉脸生绯。

　　不可否认，这个家伙的言行够拽，而且出手更是给力！

　　一说杀无赦，即斩对手！

　　问世间，谁有如此魄力？

　　而且，这还是维护自己的尊严，他是为了自己不受敌人言语污辱才怒而出手的……想到这，绛樱更是心如鹿撞，芳心暗喜。有人关心呵护自己的感觉，真不错！

　　她跟他打过一架，知道他的实力不弱。

　　关于他这个岳家三少的传闻，更是神乎其神。

　　二十岁的先天，至尊传人，曾经连挫瞬天和黑王子等超级先天的联手，独闯魔宫，这些故事不仅在龙腾大陆传颂，在通天塔也传遍了。而且人们还得到了武者公会的印证，证实确有其事，并非虚言浮夸。最惊人的是，从来没有谋面的‘龙皇’，身为通天塔五皇之一，他直言岳家三少会是未来的新一代至尊，东方妖族将永远不会主动与他为敌。

　　这种言论，在整个通天塔，还是从来没有过的！

　　绛樱知道岳阳很厉害，但是，她发现自己还是低估了他。

　　即使知道他曾经对抗过瞬天和黑王子联手，曾经独闯魔宫力战数位魔王，可是，她没想到，岳阳竟然能够一招秒杀先天六级的鲨鱼人尼奥。

　　要知道，刚才自己的‘螭龙噬’也轰中鲨鱼人尼奥，可是那个家伙浑然无事。

　　而岳阳一招，就秒了他！

　　由此可见，自己与他之间的巨大差距。

　　“杀了鲨鱼人尼奥，不等于你就有实力拿万年地母灵液。要知道，他几乎是我们之中最弱的一个。”有个巨蟹人经过一番酝酿，注意言词的控制，尽量不挑衅岳阳，不让他有机会发飚，只是以事论事地说。

　　“对，对啊！万年地母灵液对我们重要之极，我们能不能恢复原来的身体，都靠它了，你把它拿走，还不如杀了我们更好！”弹涂鱼人蹦出来，大声嚷嚷。

　　其实他知道万年地母灵液没他的份，不过刚才输掉一百颗深海宝石，让他很不爽。

　　让他最不爽的是，他的赌博，让岳阳响亮地打脸了。

　　弹涂鱼人自己没本事，因为他是众鱼人中最弱的一个，比鲨鱼人都差远了，不过他很狡猾地嚷嚷：“我们有三十七个人，你们只有两个，即使你很能打又怎么样？我们不跟你讲什么单挑，一起出手，你以为你这个先天一级的低级先天能对抗我们三十七个人吗？你拥有神兵利器，但不等我们没有，我们老大还有圣器，还有疾风，你也把你的圣器拿出来亮亮相，告诉他，我们也不是好惹的！”

　　“……”箭鱼人疾风非常无语，心想你个傻瓜就是想捣乱，也得分个时候啊？

　　“咳，年轻人，如果你想得到万年地母灵液，的确，你还需要证明你有足够的实力。”章鱼人老大微微犹豫了一下，最终还是开口了，表示不同意岳阳开口就要万年地母灵液的霸道行为。

　　他们无意中发现了万年地母灵液的征兆，足足等了几百年时间。

　　现在，面前这个年轻人说要就要。

　　一般的宝物也就罢了，可是那万年地母灵液是让他们脱胎换骨重新恢复人身的最好宝物，他们如何能放手？

　　岳阳目光微闪，他仿佛早就知道对方会这样说。

　　他缓缓地将上弦月和灰烬魔刃收起来，空手，深深地吸了一口气。

　　绛樱一看他做出这个举动，立即自头顶的方向离开，远远的，遥视这边。她的离开让众多的变异鱼人都莫明其妙，这妞想干什么？让出战场，让这小子跟大家决斗吗？箭鱼人疾风忽然目光一寒，揪住弹涂鱼人的脖子，将他远远地扔出去，自己也迅速的离开包围圈。

　　章鱼人老大也反应过来，急急挥手，呐喊让大家都离开。

　　然而两个与鲨鱼人尼奥关系最亲近的变异鱼人，却误以为章鱼人老大要进攻，以为是大家都合击岳阳。

　　他们先是疯狂呐喊，爆发出先天六级的气势，然后向岳阳这边轰隆隆扑杀而来。

　　因为他们错误的判断，章鱼人老大全体离开的呐喊，也根本没有听清……这边的岳阳，正在解封先天第二层的力量，恐怖的冲击波如火山爆发，整个海面都在摇撼，数百米高的巨浪形成超大的浪墙，扩推向外，处于风暴中心的岳阳，头发无风自动，气息已经将一身锦袍震成了齑粉，露出了一个肌肉贲起的完美身躯，雄健无双。

　　烈焰、寒冰、雷电将整个空间弄得几乎要破碎掉。

　　恐怖的空气漩涡，与海面的水漩涡相逆，呈现出大自然才会有的天象奇观。

　　“如果你们觉得刚才不够给力，那么现在又如何呢？”解封到先天二级力量的岳阳，伸手，将两个轰杀而来的变异鱼人，就像巨人捏住两条小泥鳅一般，把两个先天六级的变异鱼人牢牢地扼在手中。

　　“一起、死、死吧！”两个变异鱼人知道自己不可能幸免了，决意自爆，与敌人同归于尽。

　　“慢！”章鱼人老大出声叫唤，已经太迟。

　　“真是自寻死路！”岳阳本来只是想折辱这两个家伙，抓住他们暴揍一顿，并没想到要杀死他们两个，但是敌人非但不挣扎后退，反而搂向自己，准备一同自爆，顿时怒火冲天。他咆哮如雷，一声暴喝，如晴天霹雳那般炸响在海面上，震耳欲聋。

　　无数的火莲极速凝聚，形成一朵朵实质化的天怒红莲。

　　而涅盘之火，更是形成集火柱，直射天空。

　　瞬间，解封到先天三级力量的岳阳，此时的他，已经拥有等同先天八级那种超级先天的力量。

　　面对两个先天六级的变异鱼人自爆行为，岳阳先是愤怒地将两个人的脑袋硬撼在一起，将那两个家伙的脑袋就像烂西瓜般砸碎，再一伸手，神秘小兽随心而发地幻化利剑，刷刷，将两个变异鱼人拦腰斩断，左手的涅盘之火燃烧熊熊，探入两个变异鱼人的腹中，将他们腹中的内丹强行抽离出来，并且迅速净化，治炼……自爆的气息瞬间消失，无数能量在两具变异鱼人的尸体中喷涌而出，失去内丹支撑的能量，根本就没有爆炸的可能！

　　岳阳召唤出宝典，光环形的‘世界’又成长了，由原来的五十多米，扩散出六十米外。

　　所有的能量，都让它吸收进去。

　　统统转化，成为它成长的基本能量……

　　章鱼人老大面色惨白，他现在明白了，这个年轻人，根本就是不可战胜的存在。

　　对方胆敢以两个人的实力来争夺万年地母灵液，原本就不是想侥幸偷盗，而是真正凭实力而来。

　　所有的变异鱼人，都一阵阵的胆战心惊。

　　他们的实力，虽然比鲨鱼人尼奥更强几分，但都相差无几，最强的章鱼人老大和箭鱼人疾风，还有鲸鱼张三个人，才有先天八级的实力，别的都是先天七级或者先天六级，甚至还有人是先天五级。在这种强敌的面前，根本就没有获胜的可能！

　　对方仅是先天三级，就有压倒章鱼人老大的威势。

　　而且拥有灭世之轮和涅盘之火，如果这两个秒杀众生还不算，这小子还有通天战兽，刚才一剑将两个同伴拦腰斩断，就是那个通天战兽所为……甚至，还有一本特别古怪的召唤宝典，比任何的宝典都巨大厚重，都多天界符文，还有特殊光环，如果圣典不是这个模样，都会误以为它就是圣典！

　　真打，就算是全体围攻，也绝对讨不了好！

　　再说了，这样的送死行为，又会有几个人愿意上前呢？最少自己是万万不会送死的！

　　变异鱼人看了看周围，发现最强的章鱼人老大、箭鱼人疾风和鲸鱼张，都完全没有动手的打算，都缩头不语。

　　只有让冲击波震得狼狈不堪的弹涂鱼人跳了出来，尖叫道：“等一下，也许你还不知道吧？得到万年地母灵液之前，必须经过海底的五大漩涡，那五大漩涡都在海底下面，你空战也许很厉害，但你的水战呢？你的水战能奈何我们吗？我们天生就是海战的好手！还有，进入只有五个名额，我们派五个人进入里面堵着，你们一辈子进不去那里！如果你不跟我们合作，永远也得不到万年地母灵液，如果你想合作，首先向我道歉，怎么说，小子，我也是你的前辈！”

　　“你真的想我道歉吗？你确定？”岳阳一声冷酷如冰的反问，让弹涂鱼人活活打了一个哆嗦。

　　小文丽自宝典世界中出来。

　　紧随在她的身后，还有石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖……

　　直看得所有的变异鱼人都傻了眼，敢情这小子最厉害的不是空战，而是水战啊！看见风暴美人鱼手中的风暴号角，还有石化美杜莎手中的金弓，雷霆娜迦手中的雷球和冰霜蛇妖手中散发无穷寒气的利刃，变异鱼人们都情不自禁地打了个寒噤。

　　跟这小子玩水战，恐怕十条命也不够死啊！

　　弹涂鱼人此时更是吓得几乎全身瘫软，牙关打战得就像泡在冰水中的伤寒病人！

　　岳阳看着吓得发抖的弹涂鱼人，很真挚地开口：“前辈，不要迫我杀你好吗？万年地母灵液我一定要拿，这句话我不想再重复第二遍了！”


第四百五十八章：【来者何人？】

　　对于岳阳的强势表现，即使是几千年前大海战中幸存下来的先天强者，也不禁为之颤抖。

　　如此年轻的人类，如此强大的实力。

　　实在不可想象。

　　“也许，我们可以谈一谈。”章鱼人老大，终于做出了决定，万年地母灵液，他估计即使拿到，意义也已经不大了，因为即使恢复人身，这个年轻人也会将所有人统统杀死，与其拼个鱼死网破，不如合作。

　　“我们想获得自由。”鲸鱼张嗡声嗡气地开口：“如果你能解开封印，带我们离开，万年地母灵液就归你了。”

　　“封印在哪？”岳阳直接问。

　　“海底。”箭鱼人疾风首先钻入海面，给岳阳和螭龙女绛樱带路。

　　螭龙女绛樱一入水中，立即展现了极其优美的身法，比起石化美杜莎、风暴美人鱼等水战无双的战兽，也毫不逊色。她在水中发挥的实力，远超地面，如鱼得水，甚至还在变异鱼人之上，直看得变异鱼人们为之咋舌。他们现在才发现刚才的决定非常明智，说到水战，这一对男女根本就不在自己一方之下，要强打起来，后果还真是不堪设想。

　　潜入深深的海底，无数的沉船，还有崩溃的岛屿，一一展现岳阳的眼前。

　　由此景象，可以看得出当年大海战时的惨烈。

　　更深处，无数的封印阵，密密麻麻地连成一片，有的血红，有的金黄，有的墨绿，有的银华，封印阵形态不一，有大有小，奇形怪状，但所有的封印阵都连结起来，不停地在大海中吸取能量。

　　同时，又散发出一种特别的波纹。

　　这种波纹能量，对于岳阳和螭龙女绛樱，完全没有任何的禁锢作用，但是对于变异鱼人们，却强力非常。

　　就像是无形的枷锁，将这些变异鱼人统统束缚在这个崩溃的空间。

　　即使他们能够在这个大海里行动自如，但绝对无法离开这个‘海底丧葬场’，成了终身禁锢其中的囚徒，在封印阵没有解开之前，他们将永远不得自由。岳阳甚至能感觉到，在这些变异鱼人的体内，还有一种封印，不知是什么级别的强者施发出来的，让他们终生都离不开水，又或者只能暂时离开，但绝对无法像正常人那样，脱离水底到陆地上长期生活。

　　万年地母灵液，也许能将这些变异鱼人恢复原来的人身。

　　但是，他们想脱离水底，却是妄想。

　　除非再解开他们体内的封印……岳阳以天目慧眼发现，这些变异鱼人，体内的封印与变异的躯体结合得非常的紧密，恢复人身困难，解开封印更难。

　　当年在他们身上施放封印的强者，可以说几乎完全堵截他们恢复人身重返地面的后路。

　　“这些封印阵极多，遍布了整个海床，有没有办法解开？”章鱼人老大其实不抱很大的希望，集三十多位先天的智慧和力量，而且又经历了数千年的研究，都无法解开这些封印阵，现在指望一个二十岁左右的年轻人类，这事靠谱吗？

　　“别急，先让他看看。”螭龙女绛樱一看变异鱼人们情绪很大波动，赶紧开口安慰，让变异鱼人先安静下来。

　　“……”变异鱼人们既盼望岳阳有办法解封，又深怕期望越高，失望越大，都非常的焦躁不安。

　　“到底行不行，光看不说话，你想急死我们啊！”弹涂鱼人再也忍不住了。

　　“你闭嘴！”箭鱼人疾风怒叱，吓得弹涂鱼人一滞，赶紧闭嘴。

　　看了好半天，岳阳才悠悠地开口：“这个海底封印并不难，就是花费时间有点久，倒是你们体内的封印，估计会很棘手。即使出去，你们也极有可能一辈子生活在水中，甚至恢复了人身，也必须长期生活在水中。”

　　其实对于后面这个结果，所有的变异鱼人都是非常清楚的。

　　如果不是这样的话，他们也不会选择变成鱼人怪物，数千年地沉眠在海底。

　　他们唯一渴望的，就是离开这个海底丧葬场。

　　自由，远远比别的更加重要。

　　听见岳阳有办法解开海底的封印，这些变异鱼人初时有点不信，再看岳阳表情严肃，不似撒谎骗人，顿时激动起来。沉眠了数千年，虽然大海战一直坚持活到了现在，不过其中的孤独和痛苦，真是难以言喻。他们做梦都想离开这个海底丧葬场，只是因为封印，不得不一直沉眠，等待机会。

　　双方有了合体的基础，那么事情就简单了。

　　章鱼人老大，向岳阳和绛樱自我介绍，自称为‘盘缠’，岳阳差点想跟他说其实你叫做‘保罗’会更加牛逼。

　　除了这位老大实力最强之外，排名第二的要算箭鱼人疾风，然后到鲸鱼张。

　　他们三位，决定伴同岳阳和绛樱一同进入海底漩涡，前往水晶峡谷。

　　弹涂鱼人似乎也想去。

　　口中一直嘀咕。

　　想去，又不好意思开口请求。

　　他的实力其实是变异鱼人中最弱的一个，仅有先天五级，岳阳同学直接无视他了，让弹涂鱼人非常的抓狂！

　　水晶峡谷。

　　自海底漩涡进入，落在这水晶峡谷里。

　　岳阳发现这里很奇特，跟绝望深渊的海底相近，都是没有水的，所有的海水，都高高地浮在天空中，形成一种奇形的海底穹顶。眼前，一片闪闪发光的水晶，这里的地面、石山和所见的任何东西，都是水晶。细小的水晶铺在地面，巨大的水晶形成小山，无数的晶柱高高竖起，形成各式各样的奇观。

　　中间中宽阔的峡谷，一直深凹下去，沿途无数的水晶散落。

　　这里，不仅充满了水晶能量，还有一种法则禁制，进入者只能同时存在五人之数，一旦满员，即使是战兽也无法召唤出来。

　　水晶峡谷很大，首尾估计不下数公里之遥。

　　漫山遍野，到处都是水晶。

　　即使岳阳见过无数奇珍异宝，面对这么一个水晶峡谷，也不禁为之叹息。

　　如果有时间在这里修练，吸收水晶能量，相信会事半功倍。尤其是病美人，天生就与水晶契合，要是带她来这里修练，肯定会让她一日千里，突破连连。岳阳正在思考，忽然箭鱼人疾风提示：“在那，远古守卫者。”

　　岳阳抬头去看时，发现有个白金十级的水晶人。

　　在水晶岩壁中如飞般攀爬而来，如履平地，速度奇快，敏捷如猿。

　　这个‘水晶人’浑身都是水晶状透明，类似岩石傀儡那种战偶，但它的确是一种生命，而不是机械，让岳阳看得一楞。它跟人类有几分相似，但背后有水晶状的倒刺，头上无发，长有水晶状尖棱，排列非常独特，而五官也没有明显的差别，统统是水晶组成，仅是鼻子处高挺，眼睛处深凹，而嘴巴处甚至完全空白，可见并不需要像普通生命那样进食。

　　“打死了它会怎么样？”岳阳其实不是真的想打死，而是想逮一个回去，研究下。

　　“它根本是不可能打死的，死了，立即就会在这里复活，它本来就是水晶组成，除非完全毁去水晶峡谷，否则就不可能死亡。”章鱼人老大盘缠如此解释。

　　随着对话，更多的远古守卫者出现了。

　　它们应该没有智慧。

　　但，仅是本能，就非常的卓越。

　　第一个发现入侵者的水晶人，并没有立即上来攻击，而是在不远处停留下来，等待同伴。

　　如果现在万年地母灵液即将出世，那么岳阳肯定不会客气，大展身手，将这些远古守卫者统统打飞。但现在还有两天时间，万年地母灵液，才出诞生。岳阳可不想在这种时刻节外生枝，他用天目慧眼观察峡谷，确认一下万年地母灵液有可能诞生的位置后，立即挥手：“回去吧，到了合适的时刻，我们会再来的。”

　　绛樱看了看岳阳，她很想追问他是否真的找到了万年地母灵液诞生的地点。

　　来这里看一眼就知道了？

　　不用仔细查找？

　　对于岳阳，最终她还是选择相信。

　　她也说不准为什么会如此相信岳阳，也许，他给人的感觉，就是绝对可信的。

　　章鱼人老大盘缠、箭鱼人疾风和鲸鱼张，脸上都有点莫明其妙，这样就回去了吗？如果是这样，何须自己三个人陪着？

　　本来还以为要一场苦战的。

　　没想压根不用动手，仅是来这里看一眼，就可以回去了。

　　“过两天我们会再来，只要我们拿到万年地母灵液，我一定会解开封印，让你们离开海底丧葬场！假如有任何人比我们先一步来到这里，你们都必须拦阻下来，不能力敌，就让五个人进入里面堵着。万年地母灵液，一定不能落在别人的手中，这是我们合作的第一基础。如果我成功拿到万年地母灵液，我会考虑想办法帮你们慢慢的恢复人身。”岳阳双管齐下，给了足够的诱饵。

　　“没问题，我们决定选择自由，还有人身。”章鱼人老大代表所有的变异鱼人，作了最后的表态。

　　烈火岛，海星大酒店。

　　海鹦鹉看见，有个浑身湿淋淋的人一步步地走进门口。

　　一楞神，才发现这家伙是那个淹死鬼。

　　樱公主那个超好色的管家！

　　这个据说在不夜天喝得酩酊大醉，最后醉得掉进海里喂了鱼虾的家伙，竟然还没有死，他又像蟑螂那般顽强地活着回来了。不过转念一想，海鹦鹉觉得这也正常，虽然这家伙好色如命，但毕竟有一定实力，没有碰上海底魔兽，普通鱼虾是不可能吃掉他的。

　　看见他踉踉跄跄随时都会倒地的脚步，海鹦鹉不得不挤出迷人笑脸，上前搀扶他。

　　呕！

　　谁不料这家伙忽然吐了，一口夹杂海水和酒酸的液体，全喷洒在海鹦鹉那巍然屹立的乳峰上，浇得她满身都是，让海鹦鹉恨得差点就想活活地掐死他。

　　“您少喝点，这样很伤身体的。”海鹦鹉用尽平生最大忍耐力，才能维系住笑容和优美的声调不变。

　　“别管我，我，我没醉！呕！”醉熏熏的岳阳又准备往海鹦鹉的胸口呕吐，这下，让她再也忍不住了，看左右无人，极度厌恶地将他扔进杂物间，临走之前，还不甘心地狠踹他两腿，最后迅速赶回去洗澡，再也懒得理会这种人渣了。

　　“……”等她一离开，醉熏熏的岳阳立即清醒过来，无声地笑了，眼眸中尽是嘲讽之意。

　　回到房间，他将宝典世界的绛樱放出来。

　　绛樱一直在偷笑，尽管没有亲眼看见岳阳调戏海鹦鹉的过程，但她可以想像，所以一直忍俊不禁地偷笑，乐得根本停不下来。

　　外面，忽然响起了敲门声。

　　岳阳和绛樱都为之色变，因为，两人都没有感应到外面有人前来……

　　到底是谁，有那么恐怖的潜行能力，可以隐匿过岳阳和绛樱的感应呢？难道来人是海皇？


第四百五十九章：【麻衣老人】

　　岳阳和绛樱对视了一眼，微微点头。

　　两个蜘蛛女王更是警惕地抽出腰间的利刃，准备随时袭杀来人。其实她们这只是一种本能反应，如果她们的智慧能够再高点，那么就会明白，如果连岳阳和绛樱都无法感应到存在的敌人，根本就不会是她们所能对付的超级强敌。

　　敲门声很有节奏，不像是酒店侍女那种礼貌的敲门。

　　再说，不可能有女侍，可以瞒得过岳阳和绛樱的敏锐感应。

　　岳阳打开门。

　　仅是短短十几秒钟，他心中盘算了几十种应付的办法，不过当他打开门，才发现，自己的计划全部落空了！

　　“是你？”岳阳非常惊讶。

　　站在岳阳面前的，不是别人，而是一个岳阳完全想像不到的又认识的男子。

　　他，是岳阳第一次到杀手公会时看见的麻衣老人。

　　当时的他，正伏案瞌睡。

　　一副老态龙钟、身心枯朽的模样，如果不是拥有慧眼天赋，岳阳根本就看不出他是个强者。

　　正是经过他的测试，岳阳才拿到了龙腾大陆的血花地图，开始第一个悬赏追捕。

　　今晚，再看麻衣老人。

　　在天目慧眼之下，岳阳发现，这个麻衣老人的实力仍然深不可测，根本无法看清他的真正实力。早在初遇的时候，麻衣老人，就给岳阳一种沉睡巨龙的感觉，现在，这种感觉更是清晰。开始，岳阳还以为这位麻衣老人是七级霸王或者八级帝皇，后来虽然认识了很多龙腾大陆的强者，没有发现麻衣老人的存在，曾经觉得有点奇怪，但龙腾大陆隐士颇多，岳阳也没有特别留意。

　　直到今天，岳阳才发现自己的完全错了。

　　这位麻衣老人，绝对是一位超级先天，给自己的感觉，有点像夜后那种神秘莫测，估计是那一个级别的强者。

　　可以说，即使是达到女至尊级别的凤仙美人，也不一定能胜过这位麻衣老人。

　　“小子你楞啥啊，不请老头子进来坐坐吗？”麻衣老人倒也大方，大模大样的进来了。

　　“前辈你是？”岳阳带点恭敬地问。

　　如果岳阳叫弹涂鱼人做前辈是带有嘲讽意味的话，那么现在给麻衣老人的称呼，就绝对是真心真意。岳阳回想起初遇时，更觉得这麻衣老人不简单，只是当时眼力不够，没能看出来。再想想，当时自己晋升先天，光柱直射天空，白石城许多人，尤其是盗贼，都应该惊动了才对。

　　后来，却非常隐密。

　　无人知晓。

　　先天光柱没有任何一个人看见，现在回忆一下，岳阳心中暗惊：难道是这个老头子暗中出手帮自己摆平了？

　　绛樱也看不透对方的实力，只觉得对方强大还在自己的祖父之上，赶紧恭敬地请他坐下，又亲手给麻衣老人沏了一杯茶。虽然弄不清对方的来意，但看起来并非恶意，绛樱也不敢怠慢。麻衣老人很大方受下茶礼，还随口评道：“小子，你这媳妇儿不错，现在的年轻人，懂得尊敬老人的很少了，难得啊！”

　　螭龙女绛樱闻言，脸色一红。

　　她看了看岳阳，原来举言想辩解自己不是他的媳妇儿，最后话到了嘴边，却没有说出来。

　　事后，又偷看下岳阳，看他也没有纠正，脸色更是绯红。

　　手指微颤地给岳阳倒了一杯茶，却不敢递给他，只是放在他面前，就迅速抽手，似乎生怕会碰到他的手。岳阳哈哈大笑，一拍身边的座位：“媳妇儿，坐这吧！”

　　绛樱听了，娇嗔地赏他一个白眼。

　　意思是让他别太得寸进尺，那种少女娇羞，让岳阳看得暗爽，心中好不得意。

　　“我的名字……”麻衣老人放茶杯，带点淡然地说：“你们也许听过，甚至觉得我是个很恐怖的人，其实就一普通的老头子，传闻这些东西，大多是假的。我叫安息，就是别人说杀了一百万人那个安息！”

　　“什么？”岳阳呆了。

　　“啊！”螭龙女绛樱更是震惊，失声惊叫起来，一副快吓坏了的模样。

　　安息这个名字，代表什么呢？

　　代表死亡。

　　传闻中的安息是个先天十级的超级先天，曾经独力屠戮过整个大陆的武者，杀死的人超过一百万之多，成为通天塔有史以来无人可以超越只能瞻望的纪录。他在通天塔六层，唯一能真正胜出的，只有至尊，与天诛一起排名第五。

　　如果只论通天塔六层。

　　排在他前面的，除了至尊第一，还有排名第二的海皇观澜，排名第三的亡灵帝君骸，排名第四的大魔王巴鲁特。

　　这个排名，在通天塔九层，并不一样。至尊和海皇还排在安息的前面，但骸和巴鲁特，都让天诛、安息和排名更后的夜后超越了。安息、天诛和夜后在通天塔六层没有呆过太久时间，所以声望不及骸和巴鲁特，若论真正的战力，安息、天诛和夜后，都远远超出骸和巴鲁特，尤其是夜后，她更是以至尊为目标，急起直追，就连龙皇、空皇、海皇、冥皇他们也感到极大的威胁。

　　若比起名气，安息的恶名，根本无人可以超越。

　　一百万武者的屠戮纪录，即使是所有的杀人狂加起来，也不一定能达到这个数。

　　通天塔流传的一句话：如果说得罪了一个超级先天，绝对死定，绝对不可挽回了，那么这个人，就是安息！

　　岳阳做梦也想不到，麻衣老人，就是安息。

　　这个老家伙，真的屠戮了一百万人？

　　恐怖！

　　“杀是杀过不少人，但我不是传说中的杀人狂，我只是复仇。”麻衣老人一说，岳阳差点没有晕厥倒地。

　　复仇杀死了一百万人？这得有多大的仇恨？

　　麻衣老人没有理会岳阳那夸张的表情，又缓缓开口道：“还差杀死一个人，那么整个复仇就圆满了。”

　　岳阳脑海中灵光立即一闪，能让麻衣老人亲自前来追样的，会是谁呢？除非是他，岳阳如此一想，立即恍然大悟地惊叫起来：“海皇！”

　　麻衣老人满意地点点头，赞道：“没错，还是你小子的脑瓜子行，一点就通！”

　　看见岳阳猜出来，绛樱心里也有点美滋滋的。

　　虽然自己猜不出来，可是看见他机灵，表现优秀，难免也替他感到高兴。

　　“您老是准备邀我们一起出手……等等，我再猜猜……海皇，烈火岛深渊海沟里有宝物出世，其实是你散布的消息，对不对？您老为什么要杀海皇呢？我猜猜，是不是……是因为万年地母灵液？你准备要把这消息传给海皇知道，然后伺机袭杀他？”岳阳越想越觉得自己接近真相，难怪烈火岛有异宝出世的消息外传，原来是麻衣老人散布给海皇添乱的。

　　“小子，行啊！虽不全中，全也猜得八九不离十了。”麻衣老人对于岳阳举一反三的聪慧，颌首大赞。

　　“您喝茶！”绛樱偷看岳阳一眼，心中更是高兴，赶紧起来给麻衣老人倒茶。

　　再给岳阳斟上后，没有坐回原来的地方。

　　不自觉地坐到岳阳身边，就坐在岳阳原来示意她坐下的地方。

　　她这样做完全是无意识的举动，不知不觉间，她就彻底放开了原来的矜持和戒心，与岳阳坐在一起，专心地聆听他与麻衣老人之间的对话，每当麻衣老人表扬岳阳，她心里格外高兴，仿佛是表扬她一般。

　　麻衣老人看了她一眼。

　　就像爷爷看见乖巧的孙女那般，眸中颇有慈意。

　　他端起茶杯，微微一沉吟，开口道：“其实，说起来，我跟这位小姑娘的爷爷，当年还是战斗伙伴，是非常要好的朋友。同行人中，还有海皇，后来，海皇背叛了我们整个团体，我们几百人的巨大团队几乎全部死光，当时整个通天塔最齐心最团结的铁拳佣兵团一夜崩溃，团长战死了，各个队长也统统战死，只剩下四个人，一是小姑娘的爷爷老螭龙；一是我；一是海皇观澜；最后一个是观澜的忠实死党太狐。老螭龙重伤，后来去世，太狐也伤得极重归隐，估计海皇已经顺手把他灭了，所以我的目标，只剩下海皇观澜一个。只要杀了他，那么我的心愿就了了。”

　　绛樱愕然，安息还曾经是祖父的战友？

　　怎么从来不听他提起呢？

　　麻衣老人仿佛看出了绛樱的心思，微微一笑：“你爷爷比我年岁大多了，他是个大叔时，我还是个小孩子，当年我不叫安息，而是叫做萨什，你爷爷一般都叫我萨什小鬼。”

　　这一说，绛樱顿时有了印象，在祖父的回忆之中，很多名字都曾经频频出现，其中就包括了‘萨什小鬼’。

　　在祖父晚年的回忆，多次提起。

　　当然，还有背叛和团灭的种种伤心，一直是祖父心中所憾。

　　正是因为那样，绛樱才知道了关于万年地母灵液的消息，否则，也不会邀岳阳来这里寻宝。

　　“怎么才能刺杀海皇？”岳阳问出了重点。

　　关于万年地母灵液，岳阳已经确定麻衣老人不是为它而来的，他只想复仇，杀死海皇。既然他有心除去海皇这个劲敌，岳阳就没有理由袖手旁观，肯定要想办法帮他除去海皇。问题是，要怎么样做，才能杀死通天塔‘五皇之一’的海皇观澜呢？


第四百六十章：【思想有多远，你就给我滚多远】

　　对于岳阳这个问题，麻衣老人也沉吟了好久。

　　“想杀死海皇，非常难，他现在与我虽然同是先天十级，但比我要强大许多。虽然没有突破先天至尊，但他千年来积累的功力深不可测，而且在海中，他战力还能翻倍，杀他非常棘手。我们唯一可以利用的，就是诞生万年地母灵液的水晶峡谷，相信你们也是为它而来的。”

　　“当年，老螭龙和我，还有海皇和太狐等人一起进入海底丧葬场，找到水晶峡谷，发现了万年地母灵液的诞生地点，又与当时的变异鱼人大战一场。那一战非常惨烈，当时，对方足有四十多人，还有两个超强的先天，我们又没有现在的实力，几乎全军覆没。在最后时刻，海皇翻面无情地逃跑，我和老螭龙才知道，原来当年灭团的背叛者，就是海皇，亏他还伪装成正人君子地带我们去复仇……海皇想突破先天至尊，他必须得到万年地母灵液，那是我们的最好时机。小子猜得没错，万年地母灵液的消息是我散布的，海皇也知道是我，所以他故意散布深渊海沟有异宝的消息，用这偷梁换柱的狡计，转移大家的视线。”麻衣老人这么说来，岳阳和绛樱才恍然大悟。

　　“如此说来，海皇知道你会来杀他？”岳阳觉得这要是提前暴露了，并不是好事。

　　“事实上，这几百年来，我每年都会伺机杀他一次，他实力占据上风，我杀他不得，他也无法杀死我，一直处于僵持状态。如果有可能打破平衡，唯一的人选，就是你。”麻衣老人很肯定地冲着岳阳说。

　　“我？”岳阳不觉得自己有击杀海皇的可能。

　　尽管海皇没有突破先天十级，但是他的功力极其深厚，也许比现在已经达到先天至尊的凤仙美人还要强大。

　　再加上战兽、圣器、地利三大因素。

　　想杀海皇？谈何容易！

　　麻衣老人点头：“正是你。如果没有你的涅盘之火和灭世之轮，根本杀他不得，你小子的等级还差点，但胜在杀伤力强，在我与海皇拼到最后时杀出，还是极有可能的。当然，如果你能抢到万年地母灵液，再次提升一级，希望会更大！”

　　岳阳沉默了。

　　好久，才决定下来，与麻衣老人制定刺杀海皇观澜的计划。

　　反复的推敲，经过岳阳的补充。

　　一小时后，袭杀海皇的‘海葬计划’，终于敲定。

　　麻衣老人告辞，传送离开。他会首先进入海底丧葬场，进入水晶峡谷，埋伏起来，静等海皇的到来。

　　而岳阳，还在头疼自己的实力如何能在两天内加速提升，想杀海皇，除了麻衣老人这个宿敌之外，千万不能打草惊蛇。凤仙美人虽然已经突破女至尊，但她一旦前来烈火岛，又或者出现在水晶峡谷，相信海皇会第一时间逃跑，万万不能让他知道除了麻衣老人安息之外，还有人想杀他。

　　再说，如果凤仙美人在激战中受创。

　　接下来还有一场黑狱王的大战，他比海皇更强大，如果没有凤仙美人这个得力臂助，那么后果更加严重。凤仙美人不能来，她还要继续修练，在至尊境界中继续进步。

　　雪无瑕和茜茜公主还没有回，否则她们也可以作为奇兵。

　　病美人、落花城主、岳冰、岳雨她们实力不足，围杀敌人还可以，围杀海皇非常危险，万一被秒，那么后悔莫及。岳阳宁可刺杀海皇失败，也不愿看见她们受伤。至于提升先天境界，最好是双修合体技，问题那个速度再快也无法在两天内提升，这个时间太赶了。

　　就在岳阳头疼时，绛樱无意的一句话，让岳阳就像在黑暗中看见了一丝曙光。

　　绛樱说：“如果我再强一点就好了，也许能帮上点忙。”

　　她是先天七级，圣兽。

　　距离神兽非常接近，但还不是。

　　岳阳当然不可能在两天内提升自己的等级，他自己的修练，已经是极限的速度，每天睡梦中，都与大萝莉对练，可以说，除非像万年地母灵液这样的奇遇，否则不可能更快了。

　　不过，对于现在的岳阳来说，要想将绛樱提升一下，还是极有可能的。

　　毕竟他连凤仙美人突破先天至尊那种难度都试过，并且成功，现在再回头助推绛樱这个螭龙女提升，并不算是个很难的挑战。

　　“你真的想提升？我倒有个办法，也许能够帮你提升成为神兽……”

　　岳阳说到这，绛樱已经激动得蹦了起来。

　　要知道，神兽是她的梦想。

　　梦寐以求的提升！

　　绛樱看岳阳接下来不说，还以为缺乏某种条件，急道：“你说，到底需要什么，还缺什么辅助，你说吧，我立即就去找！”

　　岳阳招手，示意她过来面前。

　　等她带点忸怩不安地过来，岳阳附下，在她耳边轻轻地说了几句。

　　绛樱一听这话，玉脸立即腾地红了。

　　就连小脖子和耳朵也热了起来，她整个小脸，热气蒸腾，好久也不敢抬头去看岳阳，轻颤的小手都不知该往哪里摆才好。呆呆地站了好半天，她自眼帘下偷偷的看了岳阳一眼，发现他正在看着自己，心中更是慌乱，赶紧往里间跑去，一路上，撞倒了一个椅子和两个花瓶……

　　正当岳阳心中暗叹，觉得这话说得太早了，准备回去好好休息，明天继续努力时，忽然，她又自墙角探头出来，弱弱地唤一声：“等等，你让我想想。”

　　哎？

　　有门！

　　岳阳狂喜，这妞什么时候已经变得如此开通了吗？

　　照这样看来，自己岂不是可以趁机契约她？如果真的可以把她变成自己的生命守护战兽，变成神兽，那么在刺杀海皇上，就更有把握了。最重要的是，自己说不定还可以借此修练合体技机会，再突破一下，即使不是等级提升，升下天赋也好啊，慧眼正急需升级，说不定一升级，就能看破海皇身上的弱点所在。还有先天破体无形剑气也将要突破，如果能够在服下万年地母灵液之前突破，那说不定还有机会连升。

　　岳阳同学YY得很美好，他没想过绛樱会拒绝。

　　约一个小时过去，不见绛樱出来。

　　他才想起，她肯定是不好意思，才认识多久，就要裸袒相对地修炼合体技，这螭龙女再对自己有好感，再相信自己，也做不到这一步啊！

　　岳阳过去敲敲房门，尽量收起要吃小羊羔的大灰狼模样，放轻声音：“你休息吧，一切明天再说！”

　　他本想给绛樱一个缓冲，所以才会这样说。

　　刚刚转身。

　　那门忽然开了一点点，绛樱躲在门后，声音就像蚊纳：“能不能……不脱衣服……可以吗？试一试，如果不能提升就算了，这里……这里不行，回我的老龙居吧，反正我们现在离开烈火岛，正好减去敌人的注意，那个海鹦鹉一直在盯着我们，我们一离开，那么她就不会再怀疑我们了。走吧，我们走，后天再来！”

　　绛樱低着头，在门后出来。

　　看得出，她的小脸正在发烧。

　　岳阳微愕，心想这螭龙女比自己想像中还要勇敢，做事非常果敢，没有别的女人那样拖泥带水和犹豫不决！

　　海星大酒店。

　　正准备休息的海鹦鹉，得到手下的报告，说目标樱公主正带手下离开酒店。

　　吓了她一跳，看来目标准备出动。

　　然后，在她准备跟上去的时候，却惊讶地发现，樱公主没有向目标深渊海沟出发，而是带着手下向离开的传送区域走去。难道她要离开？不可能啊，她不是为了那件宝物而来的吗？怎么会离开？难道自己之前一切猜测都是错的吗？

　　“美丽的樱公主，难道烈火岛的服务不好吗？您是否有什么不满？怎么您现在就要离开？”海鹦鹉赶紧装出偶遇的样子，上前给绛樱鞠躬问好。

　　“没有，我只是有点心烦，下次再来！”绛樱看了岳阳这个醉汉一眼，表情非常的不满。

　　她的演技也不错，女人天生就擅长这个天赋，根本不需要学习。

　　对于樱公主的烦恼，海鹦鹉是深有体会的。

　　还有什么比一个废物的管家半夜喝醉酒掉进海里再爬上来，半夜再走错房间更让主人恼火的呢？堂堂一位公主，可不是女奴，难道还要伺候喝醉的管家吗？当然不可能！海鹦鹉看樱公主的隐藏怒气有如火山，估计这个废物人渣一离开烈火岛，就会被公主处死！

　　既然樱公主要走，那她就不是前来夺宝的敌人，而是真正的贵宾了。

　　海鹦鹉非常歉意地鞠躬，对自己的多疑非常内疚，而且又觉得自己完全浪费了人手，本来如此多前来抢夺宝物的敌人，人手根本不够用，自己还弄错了对象，浪费了大量人力，真是看走眼了，将好人当贼办！

　　“欢迎您再来烈火岛……”

　　海鹦鹉在鞠躬时，发现那好色的管家还悄悄地伸手，在自己的臀部偷偷地捏了一把，表面仍然笑意盈盈，内心却恨不得一脚飞踹，将这个家伙的蛋蛋都踢爆。对于樱公主，她是真心欢迎的，希望她以后再来做客，但对于这个极度好色又让人厌恶的管家，她简直想永远也不要再见到他了，在绛樱传送离开的一刹那，她将笑容凝固，咬着银牙，狠声叱道：“滚，思想有多远，你就给我滚多远！”

　　“你说啥？”岳阳同学装着没听见，在临传送之前，他左右一看，发现没有很多人，立即急色地伸手，飞快地在海鹦鹉的豪乳上狠抓一下，然后迅速跑到传送阵，再由那个装着没看见的传送人员将他传送离开。

　　“一辈子也没见过这种人渣！”海鹦鹉差点气哭了。


第四百六十一章：【孤儿】

　　岳阳一传送离开，就听见螭龙女绛樱这小妞吃吃的偷笑。

　　刚才她其实看见了他向海鹦鹉动手动脚。

　　只是装着没有看见。

　　她也知道，岳阳不是有意想非礼那个海鹦鹉，而是出于迷惑敌人的必要，但这戏演得太真了，她一想到那个海鹦鹉被摸臀袭胸还不得不强颜欢笑的可怜模样，就忍不住好笑。同时，心中也一阵快意，这个海鹦鹉视自己为敌人，一直严密监视，正好报回一箭之仇！

　　通天塔，七层，老龙居。

　　老龙居是个风景优美的隐士秘境，是绿色的安全区域。

　　极少肉食类魔兽存在，只有少量素食类小动物，这些小鹿小兔也习惯安宁的山林生活，毫不怕人。

　　自传送阵向前飞行十多公里，来到老龙谷。

　　这里，是老螭龙晚年隐居的地方，风景优美，蝴蝶双双，遍地鲜花，香气袭人。几个留守在这里的亚龙族健妇和十几个蜘蛛女妖，看见绛樱这个女主人回来了，都赶紧上前见礼。

　　又见一同返回的，还有岳阳这个人类。

　　她们在恭敬见礼之余，不禁偷偷的打量，暗中好奇他与自己女主人的关系。

　　“我年幼时，曾经在祖父这里住过好长的一段时间，不过，大多随外祖母在蜘蛛峡谷生活，有时，她老人家会带我去人类的世界游玩，龙腾大陆我虽然没有去过，但奇兰大陆、奥迦大陆和古风大陆我都去过。那些大陆，不像龙腾大陆，轻易不让外族进入，我们随便捏造个身份，就能去。跟祖父和外祖母生活很开心，因为都不管我修练的事，如果跟妈妈一起生活，那就痛苦了，训练非常严格的……可惜，爸爸妈妈结伴去通天塔十层探索天界之门的秘密，已经有几十年没有看见他们了，也不知他们现在怎么样！”

　　回到老龙居，绛樱带领岳阳参观她的故居，又说起她以前的种种。

　　岳阳同学暗暗高兴。

　　如果一个女孩子愿意与一个男子分享她过去的秘密，证明她对他有好感，否则，她是绝对不会那样做的。

　　看得出来，绛樱这个螭龙女还是比较孤独的。

　　老螭龙早早辞世，在绛樱还是小孩子时，他就因为伤重不愈，虚弱、衰老、最终逝去。

　　然后绛樱跟外祖母蜘蛛女皇生活，过了一段快乐的童年。

　　这好境不长，蜘蛛女皇失踪。

　　小螭龙女只好回到老龙居这边跟父母生活，接受极其严格的训练，但并不太久，父母也结伴前往通天塔十层探索天界之门，几十年没有回来。绛樱只好跟小姨生活，小姨十几年前找到了夫婿，她只好继续独居，在老龙居和蜘蛛峡谷两地奔走，一时代替外祖父做蜘蛛女皇，一时又回来这边做螭龙女。

　　在孤独的生活中，她努力修练，以达成神兽为目标。

　　直到，遇上了岳阳。

　　她才开始拥有第一个男性的朋友，而且还不是同类的龙族，而是一个人类！

　　“你父母看来非常强大，你不用担心他们的安全。”岳阳根据三点，不可以得出绛樱的父母不简单。一是血脉继承，绛樱父亲是老螭龙和金龙王后的儿子，母亲是银龙大领主和蜘蛛女皇的后代，四个血统中，任何一个都不是省油的灯；二是前往的历练地点，是通天塔十层，没有先天九级以上的实力，根本就不要想了，去了必死，生个女儿都是先天七级，那么绛樱的父亲母亲，肯定是先天九级以上实力的牛人；第三点，她的父母给她制造的黑龙皮甲是特殊宝物，具有极沉重的份量，可以增强体质，提升修炼速度，又不会伤身，得到了知识传承和岳工傀儡宝典的岳阳，都想研究一下这套神秘的黑龙皮铠，可见它的价值。

　　退一万步来说。

　　这黑龙皮甲的秘法不提，它也是纯正黑龙皮做的，世间，又有几个强者能穿上真正的黑龙皮甲？

　　用亚龙族皮革假冒的不少，宝物商店里出售的‘黑龙皮甲’，并不是黑龙皮做的皮甲，而是黑色的龙皮甲，两者名字一样，但意义差远了。

　　绛樱来到一间房前，忽然带点忸怩，止步不前。

　　她用淡绿色的眼眸自紫发下偷看岳阳，带点羞意地说：“这，这是我的房间，没什么好看的……”她口中是这样说，其实很想岳阳进去看看。出于少女的矜持，她不好意思开口邀请，只是隐晦地作个暗示，希望能引起岳阳的好奇心。

　　岳阳又岂会不知道她的心意，他呵呵一笑，故意逗她道：“既然没啥好看，那我们再到别处看看！”

　　此言一出，绛樱心中不禁一阵失望。

　　微恼这家伙怎么这样……

　　正暗中跺足，忽然看见岳阳飞快地伸手，推门而进，才知道他是故意逗自己的，心中的恼意一下子转成惊喜和羞涩，大有一种让他看破心事的窘感，但同时也有种对他这种‘骗人行为’颇感欣喜。他太聪明了，就连自己的暗示也听得出，不是那种不解风情的木头。绛樱于羞窘中伸手微拦，似乎不想让岳阳进去，其实她这样做，只是想撒下娇，表示自己不是主动邀他的，而是他野蛮地闯进去的。

　　“不许进，你怎么能这样！这里面没什么好看的！”绛樱当然拦不住岳阳，她只是要点小面子。

　　“好香！”岳阳一进，就闻到淡淡的处子幽香。

　　其实这种淡淡的幽香螭龙女身上就有，只是那黑龙皮甲有抑制气息的特殊作用，还好是岳阳，普通人是不可能嗅到那种香味的。看来，那是绛樱父母对女儿的一种保护，要知道，许多魔兽都是凭着气味来寻觅踪迹的，那件黑龙皮甲几乎完全隔绝气味，对许多嗅觉灵敏的魔兽来说，这种抑制气息才是最好的防御。

　　也正是因为这样，绛樱的先天实力，才会更加隐踪，普通武者轻易看不出来。

　　对于岳阳由衷的赞扬，绛樱的玉脸一红。

　　她快步跑进去，抢在岳阳前头，把她自己认为让岳阳看不得的物品，统统都收藏到柜子里。

　　其实无非就是抱抱熊公仔、小长耳兔公仔之类的物品，还有一些小孩子气的可爱衣服、粉红睡衣那些，岳阳看她其实心性也还像个小孩子，人是长大了，可是心理还怀念童年时的种种。

　　也许，是因为过于孤独，很缺乏家人的呵护吧！

　　岳阳没有立即与绛樱修练合体技，而是和她玩了一整天。

　　比如打秋千这种孩子气的游戏，绛樱就非常喜欢玩，她完全可以飞在天空，可是坐在秋千上由岳阳推着抛起来，也会快活得大叫，乐得不行。下厨帮忙，也是她很喜欢做的事，但多半是添乱，有岳阳陪她，她甚至想做一个超大的面饼，可惜最后失败了，不得不分成几十个，让她遗憾了一上午。

　　下午，岳阳陪她游泳。

　　她最得意的事，就是比赛时胜过了岳阳，站在岸边俯下身子，冲着刚刚冒出水面的岳阳道：“我等得都要打瞌睡了，你还能再慢一点吗？”

　　到了晚上，她舍不得回去睡。

　　虽然口中没有说，但她很希望岳阳继续陪她，眼睛有点躲闪不定，不敢看岳阳。

　　“讲睡前故事？我是不可能做那种傻事的，我还想找个人跟我讲呢！”岳阳很聪明地给她一个台阶下。

　　“好，那你来扮小孩子，我来做大人，我给你讲！”果然，绛樱一听就来劲了，她拉着岳阳，将他按在自己的床上，然后自书架抽本书，装着一本正经的模样，要给岳阳讲故事，哄他睡觉。她没有意识到自己做了什么，也许在潜意识，她已经不介意岳阳躺在她的床上。

　　“呼呼呼……”岳阳一躺下就睡着，手中拿着一个‘请不要跟睡着的人说话’的牌子，这个举动，让绛樱差点笑失气了，她倒在岳阳身上，小拳头猛敲他的胸口，乐得泪花都出来了。

　　也不知过了多久，她才意识到这个姿势有点暧昧。

　　带点不好意思地抬头，看看岳阳。

　　发现他闭着眼睛不知想啥，又悄悄地埋下螓首，静听他的心跳。

　　螭龙女绛樱忽然幽幽地叹息了一下，声音极轻极轻：“以后，等打完海皇，就再没人跟我说话了，我又会变成原来的样子，一个无依无靠的孤儿……即使有爸爸妈妈，他们也不管我了……”

　　岳阳伸手，轻抚下她那头柔柔的紫发：“其实，我也是个孤儿，跟你差不多，也是那样！”

　　绛樱身体微微一震，抬起头，以淡绿色的眼眸看着岳阳，就像流浪的小猫咪猛然发现了一个同伴似的。

　　她没有说话，只是紧紧地搂住岳阳。

　　两颗很大的泪珠，无声地，在长睫中滑落。

　　似是喜极而泣，又似是同病相怜……复杂的情绪，就连绛樱自己也说不清楚，她只是感觉到，现在的自己就像在孤独的黑暗中看见了一点曙光，有个同伴出现在面前，是他，自己从此不再孤独。

　　孤儿，总算有了同伴。

　　既然都是孤儿，何不结伴同行呢？

　　绛樱无声地哭了一会儿，忽然破涕而笑了，小脸梨花带雨，樱唇却忍不住向上弯弧：“好啊，原来你这家伙还是个孤儿啊，好吧，以后就由我来照顾你！我照顾人很厉害的，你听我的就对了！”

　　岳阳原来抚着她头发的大手，还没有来得及收回去。

　　螭龙女绛樱，忽然大胆地抓起他的大手，将它放到自己的腰际，让他也搂着自己。

　　也许是隔着被子，感觉不太真切，她一下子又溜进被窝里，手足缠绕就像小八爪鱼似的搂住岳阳，身体紧紧地贴着他，酥胸挤压在他的胸膛，却完全不觉得害羞，只有心满意足的幸福。这样温馨的拥抱，自童年时代后，她已经好久好久没有感觉到了。

　　比记忆中家人的温馨拥抱，似乎更多了一种安全感。

　　一种从来没有感觉过的男子气息，弥漫全身，在他火热的怀抱中，她心里有一种难以言喻的欢愉感觉。

　　也许，这就是传说中的幸福！


第四百六十二章：【脱胎换骨，新身体】

　　绛樱没想到过自己会抱着一个男子睡觉，而且还是如此自然，完全不觉得害羞。

　　甚至，无论身心，都觉得很舒服。

　　睡醒一觉后。

　　她还想不明白为什么，她只知道这样搂住着，和让他搂着，身体都快要产生一种依赖了，舍不得放开。

　　懒洋洋的，从来没有过的感觉，自然、舒服和温馨。

　　对了，还有幸福！

　　心灵不再孤独，身边有他相伴在畔，一种前所没有过的满足感，溢满心田。

　　“咦……”

　　正当绛樱懒洋洋的打个呵欠，准备继续入睡时，忽然发现有只火热的大手钻进衣内，在自己的酥胸上肆无忌惮地揉搓起来，干得简直得心应手，熟练无比，一点儿也不在意绛樱的反应。螭龙女直到现在，才意识到，原来搂着他睡，跟小时候搂着妈妈或者外祖父睡是完全不一样的。胸部受袭，她本想立即跳起来，不过这个冒犯有一点古怪，不是那种邪恶的玩弄，而是一种自然的爱抚……绛樱抬头看看岳阳，发现他正在睡梦之中，顿时气结：这家伙那怕睡着了，也是一个大色狼！

　　绛樱让那火热的大手揉得全身发软，赶紧把坏手拉出来。

　　再让他揉下去，可受不了。

　　感觉太难受了……

　　喘息未定。

　　又发现它正向自己的后臀出发，探进睡裤里摸摸。

　　螭龙女受不了这种袭击，赶紧把它抓住，牢牢地抓在手中，本想推回他那边去，想一想，感觉身体虽然不发软了，可是莫明其妙带点空虚，干脆把那坏手按在后腰，让他继续搂着吧，这样感觉好像会好点！

　　至于睡梦中袭胸的事，绛樱估计岳阳他是完全不知道的，只是一种本能。

　　也不知道他做过多少坏事，所以才会这样子。

　　绛樱对沉睡的岳阳恨得牙痒痒的，真想在那张安静的俊脸上咬一口，发泄一下心中的嗔恼。

　　“小落花，再让我摸摸。”岳阳正做梦与落花城主亲昵，狼手乱摸不说，还一翻身，把绛樱整个压在身下。螭龙女全身大震，她感觉有异样的东东顶在小腹禁区，灼热无比，非常要命。最气人是，这家伙压着自己，还唤他女人的名字。

　　“你沉死了，一边去！”全身发软的绛樱用尽所有的力气，才将岳阳重新翻下去。

　　“呼呼……”岳阳鼻息轻轻，依然熟睡不醒。

　　“跟这家伙睡，一点也不安全，好难受！”绛樱口中虽然这样埋怨，但她还是没舍得放手，只是伸手在他的身上轻拧一下，可是生怕弄醒了他，手里都舍不得真用上劲，最后就连绛樱自己也觉得自己太纵容他了。

　　喘息稍定。

　　绛樱强按住激动得怦怦直响的心跳，探手下去。

　　偷偷的，伸入他的裤内，羞涩得闭上眼睛，好奇地摸……她全身都在颤抖，大腿夹并，小腿也紧绷着，脚趾紧张得都几乎有点抽筋。

　　好久，她才哆哆嗦嗦地抽手回来。

　　然后转身，极羞地躲进被子去，虽然还没有百分百弄清楚，没亲眼看见，但她已经知道了许多秘密。

　　一刹那，她也无师自通地在原来的蒙昧中明悟了许多事，以前小姨曾经跟自己说过的那个，也许就是他那个进来，然后才会生小宝宝。不过，他那个也未免太大了吧，真的能够进去？如果真的那个，也许他有办法吧，绛樱胡思乱想，又将摸过的那只小手放到鼻边嗅嗅，手中似乎还残留一种特别奇怪的气味，很淡，但与众不同，给人一种很阳刚又很诱人的感觉。

　　是他那里的味道？

　　绛樱大羞，埋首在被里，头脑一片混乱。

　　刚才摸他的灼热触感，不断闪过。

　　硕大、火热、阳刚、昂扬，那种感觉实在太古怪了，如此一回想，更让她娇羞难禁。

　　他之前说的双修合体技，最后一步，不是指要那个吧？

　　不好！

　　螭龙女忽然想到一件事，身体剧震。现在距离万年地母灵液诞生，只剩下十几个小时，自己还没有与他开始修练，白天，浪费了太多的时间去玩耍，晚上还这样睡觉，实在太浪费了。等明天醒来，已经剩下不到几小时，还怎么修练？又怎么来得及提升去迎战海皇呢？

　　一想到这里，绛樱立即急得坐在起来。

　　岳阳在睡梦中醒来，奇怪地问她：“怎么啦？”

　　“我没有摸你，啊不是……我是说，我们得立即开始修练，否则时间来不及了！”绛樱急得把岳阳拉起来：“快起来，现在可不是睡觉的时候！”

　　“啊？”岳阳不明白，白天不是浪费了十几小时的吗？怎么晚上才急急想起来修练呢？

　　这个样子，就跟小学生玩了一个暑假，直到最后几天时间赶紧做暑假作业。

　　一看绛樱那副焦急的样子，岳阳就想笑。

　　当然，他倒是乐于看见螭龙女绛樱的这个转变。

　　她自己主动要求，比自己想办法带她修练要强多了。估计这下她放开了心理包袱，成功在望，岳阳用被子包起绛樱，抱起来：“到我的宝典世界去吧，如果提升了，会有很多异象的，让人看见了不太好。”这一说，还真打消了螭龙女心中的窘迫，没人看见，当然比惊动下人要好得多，尽管那些都是看着自己长大的女仆，但这种事，最好不让她们知道，越秘密越好。

　　宝典世界。

　　因为落花城主、病美人和凤仙美人都在天罗皇宫的海市蜃楼伴着四娘，还真没有人在里面。

　　不过，人虽不在，战兽还是有的。

　　血腥女王红、蛮牛影子阿蛮她们都在呢！

　　这一点，现在头脑晕沉沉身体紧张得发僵的绛樱根本没有心思感应，毫无察觉，而且她也没往这方面想。

　　她还以为一修练合体技就要脱光衣服做那个，心中正忐忑不安。

　　等岳阳把心法一一讲解，让她如何配合。

　　绛樱才知道，在开始的阶段，是不需要做那个的，顿时紧张减去了大半，精神一下子振奋起来了，嗯嗯地点头，表示自己听明白了。其实她配合的很简单，主要是心神放松，由岳阳主导整个修练过程，中间心神不能随便地惊退出来，以免影响修练效果。

　　还有，就是很简单的能量运行法门。

　　对于一个修练到先天七级的螭龙女来说，这个再简单不过了，何况这种能量运行法门还由对方来主导。

　　“明白了！”绛樱觉得自己真笨，早知道这样，回来就修练，何必如此别扭，真是浪费时间！

　　开始只是手掌相触，岳阳的能量流转到她的身体。

　　再回流回来，在这样的循环过程，先天真气不断地扩大她的经脉，因为她修练的经脉已经贯通，这样双修起来事半功倍，很快又进入了第二个阶段。这时的合体技比较亲热些，身体拥抱在一起，对于这个，绛樱也毫无压力可言，反正刚才就跟他抱一起睡了，这个根本不算啥。

　　更多的先天真气，流进她的身体内，让她感觉自己的能量在产生一种质变，不断提升。

　　心中无比惊喜。

　　第二个阶段一结束，她自动地配合他的动作，等他的唇吻下来，她没有一丝犹豫，踮起脚跟，微启檀口，接住他的吻……直到他吻在唇上，她才意识到，这是在接吻，自己的初吻。不过，那种美妙的触感，还有那种自他口中辅送而来的先天真气，让她欲罢不能，反而激动地搂住他，用力地吮吸，凭本能与他热烈地亲吻起来……除了先天真气，还有涅盘之火也在岳阳的手掌燃起来，在她背后的命门上输入涅盘之火，净化体内能量的同时，净化她的身体！

　　剧烈的疼痛，让绛樱几乎要尖叫出来。

　　但她知道，身体想要脱胎换骨，必须得到这种剧烈的净化，疼痛其实是一种褪变过程。

　　两个人的衣物，早已经化成了飞灰，两人的身体，紧紧地贴在一起，岳阳身体的能量不断地炼化绛樱体内的能量，涅盘之火也在不断净化。

　　绛樱痛得死去活来，她的身体支撑不住，恢复了真身。

　　上半身依然是原来的样子，可是双腿以下，却化成了螭龙的身体，背后也长出了金色的龙翼。

　　香臀以下，双腿化成了一条小巧可爱的银色龙尾，缓缓地延生，直达数米之长。原来在生长在龙尾上有墨色的龙鳍，还有金色的龙翼，以及那些银色的龙鳞，都在涅盘之火下融化，又瞬间重生。

　　疼痛难忍的绛樱以尾巴紧紧地缠着岳阳的身体，龙翼在无力地颤抖着。

　　如果没有岳阳先天真气的补充，她估计十几分钟就会死去，在涅盘之火炼化下，她最后还能剩下的只会是灵魂和体内的龙晶，不过岳阳先天真气立即就把她损失的能量补充回来，并且不断地激发她体内的潜力，每当绛樱在最难以支撑的时候，岳阳还在她的口中滴入神露，让她瞬间恢复。

　　也不知过了多久。

　　绛樱发现身体痛苦越来越轻微，最后，完全不痛，反而有一种醍醐灌顶、洗髓易经的奇妙舒畅。

　　睁开眼睛一看，发现身体的肌肤，变得比以前还白嫩十倍，光滑如玉。

　　整条龙尾，就像白玉雕成，美丽无比。

　　背后的龙翼也变得形如水晶，除了龙翼骨架还隐隐带有一种黯金，别的与以前完全两样。充盈的能量和完美的身体，让绛樱马上意识到，自己脱胎换骨了，虽然还没有提升到先天八级，但距离突破，不过是一线之隔，只要自己一修练，相信马上就会突破。

　　“这真的是我吗？我的新尾巴真漂亮，就跟白玉一样！”绛樱激动得难以自禁，连连亲着岳阳，感谢他给自己一个完美的新身体，那龙尾得意地扭动，不断地摇摆，就像小孩子得到了最心爱的玩具那般高兴。

　　“继续吧，一举突破先天八级！”岳阳其实刚才在绛樱痛苦中，可以尝试用影子夺舍，而且成功率应该还会很高，转念一想这种事急不得，以后她真的离不开自己，会反过来主动要求契约的，何必在她的心理撒下这么一片夺舍的阴影呢！

　　“嗯！”绛樱先是爽快地点头答应，随即又明白，再进一步，就要更加亲密的接触了。

　　说不定，还有做那个……

　　她虽然大羞，却没有反悔。

　　而是勇敢地变回人身，龙尾收缩回来，重新变成修长洁白的双腿。


第四百六十三章：【螭龙女，晋升神兽】

　　继续下一步的修练，别说绛樱，就连合体技修练掌握纯熟的岳阳，也非常凝重。

　　他要的，不是简单的把螭龙女的境界突破先天八级。

　　而是先将她的等级先压下去，降到先天六级，甚至先天五级，再一举冲上先天八级。如果不这样，那么绛樱获得的收获，就无法得到最大，提升也仅是一级的提升。如果岳阳能够先把她的境界先重塑压下到先天六级、先天五级，那么她就会有二级甚至三级的跃升。

　　如此一来，她提升的实力，那绝对不同日而语。

　　天赋技能，将突飞猛进。

　　甚至，还有可能成功地契约召唤宝典，直接晋升成为神兽！

　　万年地母灵液，不知道能有多少，岳阳猜测，绝对不可能会很多，如果绛樱晋升成为神兽，那么她就不再需要万年地母灵液了，自己就有更多能量突破自己。

　　先天破体剑气第六层。

　　这是目前所要突破的境界，但这绝对不是岳阳的最终渴望，有了万年地母灵液，岳阳想要的提升，是先天剑气第七层，甚至更高。

　　先天破体剑气第六层，如果不是涅盘重生地重返修练，那么岳阳早就达到了。

　　现在一遍遍地重修上来，岳阳感觉自己的第六层，越来越接近，能量几乎有积蓄成湖随时喷薄欲出的感觉。

　　在低层次修练越久，那么基础越好，掌握的东西也越多，但到了不得不升级的时刻，岳阳也不能放过，因为每次突破瓶颈，都会有一番新领悟。大不了再重新返修一遍，新境界还是要突破的。再说了，现在即将袭杀海皇这个超强者，能突破新境界，那再好不过。

　　岳阳知道，自己助佑绛樱突破先天八级，让她晋升神兽境界，自己获得的回报会更多。

　　她在合体技中的龙能，会让自己在先天剑气第六层中，领悟得更深。

　　亲吻，爱抚。

　　岳阳将平时施展在雪无瑕、茜茜公主、病美人和落花城主身上的双修合体技，一一施展在绛樱的身上。即使是陪伴岳阳修练了数个月的岳雨，也没有做到这一步，最少，她在神智清醒下，是不会让岳阳这样做的。

　　绛樱表现得很被动。

　　她心中又羞又喜，又窘又怕，并不抗拒岳阳的动作，却又手足无措地等待，被动地接受。

　　其实她也不想这样子的，可是第一次经历这些，她完全不会配合。

　　幸好双修合体技是由岳阳完全主导的，不需要很默契的配合，只要不刻意反抗就行。

　　开始，绛樱心中窘得不行。

　　她看着岳阳亲吻自己的酥胸，亲吻那挺立的蓓蕾，一路的亲吻下去，完全不知道该如何是好……刺激的快感和兴奋，燃烧着心胸，她很想也伸手去抚摸他，也亲吻他，可是紧张和羞赧却让她无法做出那样的举动。在岳阳把她轻轻地放在床上，温柔地亲吻她时，绛樱唯一能做的，就是掩面不看，双腿并拢地夹紧，小腿绷直，笨拙地僵持着，任凭他在身上做任何动作。

　　“放松点，啥也别想，感觉能量的流向……”岳阳现在就可以把这螭龙女吃掉，他知道她不会拒绝自己。

　　可是，现在最重要的不是得到她。

　　而是让她提升。

　　以少女的纯洁身体修练，是最快的，现在距离突破还早，不能就这样占有，否则她最多只能提升一级。

　　既然她以后都会属于自己，又何必心急呢？

　　听到了岳阳的安抚，绛樱果然渐渐放松，由初时身体的僵持，变软，随着岳阳在她身上的亲吻，快感和欢愉的美妙让她沉浸进去。让岳阳爱抚和亲吻在她燃烧的胴体上，她情动地搂抱着他，随着他的一举一动而颤抖，口中发出美妙的呜咽，她的喘息和呻吟变成了一支动人的歌谣，独一无二……

　　十分钟后，她完全忘情地拥抱他。

　　对他的爱抚一一回应，之前的矜持和紧张已经抛到了九霄云外。

　　她的身体已经完全交给他支配，只一心一意地享受他给予自己的快感，她已经忘乎世间一切。

　　不知不觉之间，她的实力在涅盘之火和先天真气的压制下，渐渐的凝聚，境界重新返修，不断地退却，由先天七级，一直全退到先天六级，又在十分钟后，退回先天五级……若在平时，她肯定惊吓得跳起来，不过，此刻的她，却完全相信岳阳，任凭他在身上施为。

　　天怒红莲、极寒冰霜、雷殛紫电这些在岳阳的身体散发开来，形成一个巨大的能量场。

　　召唤宝典自动悬浮出来，光环形的战兽‘世界’扩散到六十米的空间。

　　先天真气自岳阳的口中注入绛樱唇内，游遍她的全身，再在她的小腹丹田处，返回岳阳的身体，而涅盘之火则相反，在她的后臀尾椎而入，上逆，游遍全身，最后在前胸心脏处返回岳阳的身体。涅盘之火化成一只美妙无比变幻万千的火凤凰，在岳阳和绛樱的身体穿行，每经过一次，绛樱的身体都剧烈颤抖一下，她的能量和境界也几何级地跳升一次……

　　由先天五级，一下爆发，提升到先天六级，再重新提升到原来的先天七级。

　　最后，奇光闪烁，彩虹如练。

　　绛樱背后的龙翼和龙尾情不自禁地变化出来，紧紧地缠在岳阳身上，在新境界地突破飚升中，微带痛苦又欢快地尖叫起来。

　　岳阳临时找不到青铜宝典，急急变出了一本白银宝典，将绛樱的小手按在上面，以先天真气辅助她契约召唤宝典。在绛樱突破即将结束，而契约还没有成功的时候，岳阳急了，他咬破舌尖，一口鲜血喷在那本白银级的召唤宝典之上。

　　他也不明白自己为什么要这样做，也许是福至心灵。

　　也许是杯具男妈妈的知识传承，让他在那一刹那以潜意识应用。

　　也许，是剑灵御姐在指挥岳阳的潜意识……他觉得这三种可能性都存在，但来不及思想，只全心全意地给绛樱输入先天真气，助她契约宝典。

　　这是最好的机会。

　　如果今天无法契约成功，那实在可惜。

　　终于，无数的彩光在绛樱的小手与召唤宝典接触的地方升起，强烈的金光绽放，在天空中形成一条人身龙尾的女螭龙，顺着怒射天空的契约光柱，环绕飞行，再瞬间倒逆而下，没入绛樱的身体。绛樱原来紧紧缠住岳阳的龙尾，忽然幻化成彩光消失，重新幻化成雪白无瑕光滑如玉的美腿，盘在岳阳的腰间。

　　背后的龙翼，迅速地缩小，纤长。

　　变成一对极其美妙的水晶龙翼，同样灵巧无比地圈围着岳阳的后背。

　　绛樱紧紧地搂着岳阳，她在晋升先天八级的境界中，一秒清醒，一秒迷糊，神兽的新境界同时影响着她的心智，更可怕的是，她还发现自己与他有了一种生命共融的联系，无数的信息，让她头脑混乱了，一时根本难以整理清楚。

　　身体的快感也是让她无法思考的原因之一。

　　她感到私秘处，娇嫩的花瓣被昂扬的龙枪顶着，那种感觉让她浑身颤抖，似是难受，又似是快活。

　　身体似乎自动在寻觅那种感觉，虽然没有意识控制，但是双手、双腿和龙翼，都在紧紧地拥抱着他，似乎要让他立即进入，与自己彻底融合为一体似的……

　　岳阳也有同样的感觉，感到已经顶到了一层薄薄的障碍之前。

　　那，正是守护少女的象征。

　　只要继续前进，那么她就像真正地变成自己的女人……这样夺去她的处子之身，恐怕不能像落花城主她们那样提升了，因为她刚才才提升过，不可能再有提升，而且自己也不够先天真气助她提升了……算了，不管这些，都到这一步了！

　　岳阳同学忍不住了，决定先将这个螭龙女拿下。

　　正准备进攻，没想到，绛樱全身都化成一团彩光，虹桥般美妙，飘入进岳阳的召唤宝典。

　　宝典金光大作。

　　翻页。

　　全身赤果果的岳阳跳起来，一看，狂汗。

　　原来不知什么时候自己已经契约了这个螭龙女……最让岳阳大汗的是，这不是蛮牛影子阿蛮那种夺舍，跟血腥女王红那种夺舍不成主动融合也完全不一样，跟金冠刺花皇后朵朵那种特殊契约那不相同……难道是当时在绛樱契约宝典时喷了一口鲜血，自己的血还有这个作用？

　　让岳阳松了一口气的是，自己终于把这螭龙女搞定了。

　　当然不是指破处，那个其实最少还要几秒钟才能真正成功。这，是指生命守护战兽，岳阳发现自己的生命守护战兽来很稀里糊涂，螭龙女绛樱，也莫明其妙地契约成功，在完全没有心理准备没有预谋的情况下，变成了自己的生命守护战兽。

　　岳阳想不明白。

　　算了，这个是好事，以后问问剑灵御姐吧，也许是她出手相助。

　　岳阳决定暂时不深究这个问题。

　　仔细一看，发现螭龙女正在沉眠中，她似乎很混乱，能量却还在提升，神兽的能力和先天八级的境界，还在不断融合，同时还有生命守护战兽的能力变化，这些突破境界后得来的能力，让她整个人都处于混沌状态，估计她一时间，是不可能出来战斗了。

　　能契约她就已经是岳阳最大的满足了，参不参战，岳阳倒不是最在意的事。

　　能不能杀死海皇，这从来不是岳阳第一任务。

　　大不了，以后再杀他。

　　唯一让岳阳有点头疼的是，自己还差一点才有突破先天破体无形剑气第六层，偏偏绛樱她沉眠了。

　　凤仙美人和落花城主她们也不在自己身边，如何是好？

　　天空中有个影子极速滑翔而下，血腥女王红，她小脸绯红，一头扎进岳阳的怀里：“让红来帮助主人提升新境界吧，红已经学会了……”


第四百六十四章：【突破，岳阳提升新境界！】

　　对于血腥女王这个主动的表现，岳阳吓了一跳。

　　她，什么时候变得如此人性化了呢？

　　原来还以为她要经过一段时间的进化，才能在‘化人’方面完全成熟，没想到这么快，她的身体和思想都已经成熟了。岳阳用天目慧眼观察，现在的血腥女王红，与普通人类女子已经完全没有两样，甚至更加完美，她在化人方面，几乎是突飞猛进一日千里的进步。

　　身体还好说，可是思想，她怎么能够如此迅速的进步呢？

　　要知道，别人的战兽，在化人方面，身体通常需要几十年，甚至一两百年来完善，才能进化出人身；而思想方想，更是需要几百年，才能达到真正的‘化人’。

　　血腥女王红才契约多久啊？

　　岳阳很不明白，她怎么进步如此神速，比起蛮牛影子，她的进步要快多了，现在甚至超过了金冠刺花皇后。

　　“主人和女主人都教了红很多……”血腥女王低着小脑袋不敢看岳阳，其实她之所以那么快进步，一是跟岳阳这个实力变态的主人有关；二是同伴的竞争，让她的智慧，有了极大的攀升。以前是蛮牛影子，后来是金冠刺花皇后，再后来是地火幽魂，前后左右都有同伴竞争，而且全体提升迅速，让她不得不迅速成熟，努力进步，才不至于落后。

　　最大的影响，是岳阳同学的双修合体技。

　　先是众女的修练，让血腥女王学习了许多人类女子特有的情感和技巧，进步非凡。

　　再后来，是凤仙美人的生命守护战兽魅魔女皇和螭龙女的出现。

　　魅魔女皇不仅强大无比，而且还要凤仙美人这个主人一起伺候了男主人，她的举动简直让血腥女王开启了一道生命之门，作了最好的启示。

　　也让她明白到，原来自己也可以做到。

　　而后来的螭龙女绛樱，更是让血腥女王红产生了危机感。

　　魅魔女皇还是凤仙美人的生命守护战兽，但这个螭龙女却变在了岳阳的生命守护战兽，螭龙女以后将无时不刻地伴着主人，如果她又走在自己之前，那么自己在主人心中的地位就更低了……竞争性、示范力和危机感，这三者让血腥女王的思想有了翻天覆地的革新，有了难以想像的进步。

　　一下子，她由战兽，向‘人类’迈出一大步。

　　这一步是亿万个战兽终生都不可能成功的，对血腥女王来说，她只用了短短的几天时间，就勇敢地迈了出来。

　　“不要担心，红，你永远是我心中的血腥女王，独一无二。”岳阳有点猜到血腥女王的心理，轻轻地抬起她的小下巴，温柔地亲吻着她的唇。

　　“是。”血腥女王一听，顿时泪流满面。

　　几天来的担心，瞬间消失了。

　　心中如释重负的感觉，油然而生，在这一刻，她感到无比的幸福，原来自己在主人的心目中，同样的是独一无二的存在。那怕在主人的身边，有了最宠爱的蛇妖小萝莉，也有最忠诚的蛮牛影子，有着最变化多端的金冠刺花皇后，有着各种各样的战兽，但是，自己在他的心目中，仍然是独一无二的……

　　血腥女王激动地搂住岳阳，埋首在他的胸膛上。

　　滴滴热泪，洒下。

　　她忽然又抬起梨花带雨的小脸，看着岳阳，非常坚定地点头：“红以后一定会努力的！”

　　接着，她又激动地吻向主人。

　　用最热烈的吻，来回报主人的宠爱。

　　双修合体技，继续。

　　同样的双修手法，用在红的身上，产生的效果完全不同。

　　绛樱这个螭龙女是被动的，她完全不懂男女之事，又怕自己一动就会影响岳阳，所以紧张得要命。直到后来忘情时，才有好转。红不同，她这个血腥女王看了许多次岳阳与落花城主、凤仙美人她们的双修，甚至还看过他与她们的欢好，知道如何配合主人的合体技修练。

　　配合与不配合，产生的效果完全不同。

　　虽然不配合也能慢慢达到，但能够默契地配合双修的提升速度，绝对是翻倍提升的。

　　就像雪无瑕与雪雨两女的分别，雪无瑕在练功时，与岳阳配合最是默契，她提升的速度，就是茜茜公主看了也心生羡慕的。岳雨不同，她知道自己的柔水能量对岳阳有帮助，不得不与他修练合体技，助他提升，但是不会很主动，对于某些过激的动作，也会稍稍的注意避让，所以她的提升速度最慢。

　　虽然在外界看来，岳雨的进步是一日千里的快，但比起雪无瑕来说，她其实算慢。

　　红对于岳阳完全开放。

　　虽然没有结合，但她与岳阳修练的，已经是夫妻一起双修的最后阶段。

　　岳阳不立即推倒红，是他因为马上就要提升，如果在推倒的过程中获得提升，对血腥女王来说，反而有不可预测的后果，他不想冒这个险。

　　再说了，那种结合时刻和突破结合在一起，对于自己，说不定也是一种不可估计的影响。看看螭龙女，因为提升过多，境界和突破影响的冲击，让她的头脑一片混乱，处于混沌状态，不得不休眠。如果岳阳也是这样子，那么袭杀海皇的事就得泡汤。

　　最大的一点，岳阳希望推倒红时，可以让她好好享受一下性福生活，有个美妙的过程，而不单纯成为自己练功的工具。

　　对于她的化人来说，这也是最大的鼓励和奖励。

　　红倒悬着身子，她模仿着女主人的样子，正在吮吸着主人的龙枪。

　　而岳阳则借助她的双修能量，结合自己几乎爆炸的先天真气，冲击着先天破体无形剑气第六层的新境界！

　　无声的爆炸，冲击波，刹那将血腥女王弹飞，她奇妙的没有受到任何伤害，但在岳阳身边周围五米内，不论任何物体，都化成了齑粉，甚至就连空间也破碎了。岳阳身上涅盘之火形成超高的集火柱，直指天空，而在他身上的涅盘火翼，则带着他涅盘火柱中飞行，沐浴在涅盘火柱的中心。

　　漫天的剑气在岳阳的十指射出，每一剑，都可以割裂空间。

　　其中最强的一剑，甚至可以破碎虚空。

　　涅盘之火，形成了一只美妙绝伦的火凤凰，载乘着岳阳，带着他自极高的天空俯冲而下，一瞬间，整个宝典世界都地动山摇，万物为之颤抖。

　　‘轰’地一声。

　　火凤凰带着岳阳重重地轰在地面上，它瞬间回归岳阳的身体，而岳阳却牢牢地站在深坑之中，俯身向下，背后由涅盘之火形成的火翼，向天，激射出十米之外。

　　当岳阳直起腰身，举手擎空，以足顿地，发出一声‘哈’。

　　整个宝典世界，立即摇憾起来。

　　一个近千米高跟岳阳长相完全一样的金色巨人影像，飞速在岳阳的身上生长起来，做出了同样的动作。宝典世界的天空，也似乎被它撑破了，地面则留了下深深的足印。无数的彩光，在岳阳的身上散发，召唤宝典也同样悬浮出来，‘世界’不停地吸收岳阳散发的能量，由六十米的光环范围，一下子扩大到八十米。

　　血腥女王也在尖叫，她的身体同样沐浴在彩光中，能量不断地提升，身体不断地完美。

　　仅差一点，她也能突破了。

　　最迟下一次双修，相信就是她的突破之期。

　　岳阳还想继续挥拳憾地，小文丽忽然出来了，闪现。

　　她六只小手搂住他的拳头。

　　那乌黑的大眼睛，眼巴巴地看着他，尽是祈求。

　　小文丽正在阻止现在神智还沉浸在新境界之中的岳阳，不过，她宁可自己受伤，也不对岳阳使用束缚天赋。

　　“嚎！”岳阳身体作出自然反应，一只手掐住小文丽的脖子，另一只手挥拳欲击。小文丽却丝毫不怕，还紧紧地搂住他的手臂不放。岳阳一瞬间，金光闪闪的眼眸，就迅速消退，回复了原来的清明。小文丽一看，她那粉嫩的小脸顿时露出甜甜的笑容，大眼睛笑得眯成了两道小小月芽儿。

　　“嘻嘻！”她成功了，成功地用心灵呼唤，唤回了岳阳的神智。

　　“好宝贝，下次不能这样，伤了你怎么办！”岳阳恢复神智后赶紧松手，又搂住小文丽狠亲一口，最后轻抚着她的小脑袋，心疼得要命，自己失控差点就把小萝莉打伤了，真是好险。

　　“呵……”小文丽摇摇头表示没什么，她也高兴地捧着岳阳的脸，在上面亲亲，可爱无比。

　　血腥女王红疾飞起来，没有与小文丽争岳阳的怀抱。

　　她高兴地自岳阳的身后拥抱过去，连岳阳和小文丽都一起拥抱在怀。

　　欢喜的脸，贴在主人雄健的后背上。

　　蛮牛影子阿蛮也飞奔而来，她一激动，蛮力爆发，干脆把岳阳、小文丽和血腥女王统统抱起来，高兴地转着圈圈。在远处，死神螳螂也快活地在天空中飞来飞去，主人的提升，同样让它感到兴奋。只有隐藏在远处火山熔岩池的地火幽魂，完全不懂这些。

　　情感对她来说，还有太多的迷团。

　　她探头看了岳阳一眼，又迷惑不解地看着血腥女王和蛮牛影子她们高兴的样子，似乎不明白这事有什么好高兴的，又或者，她根本上对高兴这种人类情绪就有一种迷惑。

　　高兴是啥东东呢？

　　凡事都有一个过程，现在的她，跟当初的蛮牛影子差不多。

　　不过，现在的蛮牛影子，已经接近人类，不复是当年那个傻呼呼的女蛮牛了！

　　幸好今天金冠刺花皇后没有苏醒。

　　否则宝典世界会更加热闹，吞噬了那么多先天强者的她，岳阳又不断给她输送先天真气，在下一次苏醒，她应该能长成一个倾国倾城的御姐女王了吧？可以肯定的一点是，肯定会比之前更加完美，因为在化人方面，她是身体变化得最完美的一个。

　　她的每一次新生，都会提升极大！

　　两个小时后。

　　经过稍加休息的岳阳，来不及完全消化先天破体无形剑气第六层带来的全部力量，就要急匆匆赶去烈火岛。

　　因为万年地母灵液最多再过五个小时就要诞生了，如果不及早准备，那么就可能错过。

　　实力大进的岳阳，现在很有信心可以扳倒海皇。

　　最少，他对夺取万年地母灵液颇有把握，如果再服下了万年地母灵液，实力再作提升，海皇岂能不死？如果干掉了海皇，黑狱王那个六千年前的叛徒，就轮到送他上路了……


第四百六十五章：【想要我的宝物吗？】

　　这次再来烈火岛，岳阳自然不可能再用之前那个渣人管家的身份，而是用泰坦的身份。

　　脸戴黄金级双子面具，背着装有黄金屠龙枪的长包裹。

　　一如当日进入雷堡那般，岳阳来到了烈火岛。

　　泰坦的名气，仅在雷堡流传。

　　因为没有像别的先天那样，每做一件事，就骄傲地派人到处宣传，所以在通天塔六层入口附近一带区域，才有佣兵提及泰坦兄弟的传说。在通天塔七层，几乎无人知晓‘泰坦兄弟’的存在，除了极少量与泰坦商会合作做生意的商人知道雷堡的妖瞳已死，由泰坦取代上位。

　　除此之外，很少人知道还有两个如此恐怖的先天兄弟挤身强者之列。

　　其实别说通天塔七层，就是六层，又或者雷堡之内，也没几个人真正见过岳阳这个小泰坦的样子。

　　他们只是道听途说……

　　“欢迎贵宾来到烈火岛！”当岳阳自传送阵走出来，立即有一位性感无比的导游小姐上来鞠躬，表示愿意为岳阳服务，引路导行。她正是海鹦鹉，不过她已经认不得岳阳了。

　　“这么吵，怎么回事？”岳阳故意这样问。

　　“是这样的，贵宾，也许你还不知道。因为我们烈火岛的深渊海沟出现异宝，奇宝有光，自深海升起，然后被强者感应，于是广传天下，遍邀英雄前来探索。我们的海皇陛下，慷慨无比，特允烈火岛全体上下员工为英雄们效劳，助大家完成这史诗般的冒险奇遇，留下壮丽的战斗诗篇。”海鹦鹉表面很是恭敬地回话，暗中却偷偷地打量着这个前来的客人，看实力好像仅是七级霸王，但他脸上戴着黄金级面具，背后那个长包裹看来也是宝物，以他的实力，如此招摇，难道不怕别人抢劫？

　　“别废话，你只要回答这里为何锣鼓喧天的吵死人就行。”岳阳酷酷地打断了她，眼角也没看海鹦鹉一眼。

　　“啊，很抱歉。贵宾，是这样的，经过许多英雄勇敢的探索，在与深海魔兽血战一天一夜后，数百名英雄中诞生了三位幸运儿。一位幸运的英雄获得了最好的‘定海珠’，可惜他拒绝接受我们的恭贺，已经离开。另外两位获得黄金级宝物的英雄，分别得到了‘狮子石头鱼’的战兽召唤晶石和‘骨刺分水叉’，他们正接受我们的恭贺和保护，整个烈火岛都为之欢腾，我们正准备搞个狂欢晚会，所以才会如此张灯结彩、锣鼓喧天。如果无意中打扰到了贵宾，请允许海鹦鹉代表烈火岛的一员，向您表示最真挚歉意。”海鹦鹉在试探岳阳，她怀疑面前这个客人，有可能也是前来寻宝的冒险者，只是不知何故地迟到了。

　　“我最讨厌别人也有好宝物，太不爽了！”岳阳哼一声，马上伸手拨开海鹦鹉，大步离开。

　　海鹦鹉楞了。

　　她一辈子没遇过对自己性感的身体彻底无视的男人，如果他是异族男子，不喜欢人形的女人，那也罢了。偏偏他是个人类，怎么可能无视自己呢？

　　对于岳阳随手这一拨，她感到震惊的同时，还有一种耻辱。

　　一种自尊心极度受挫的耻辱，什么时候，自己变得这么没有魅力了？

　　也许这家伙在嫉妒别人得到了宝物。

　　一定是那样！

　　如果说之前好色管家的袭胸摸臀让她感到厌恶，那么今天这个男子则让她感到愤怒。那个渣人，好歹还是喜欢自己丰乳圆臀的身材，这个面具男，则让自己感到深深的耻辱，他彻底将自己无视了……海鹦鹉真想冲上去，愤怒地责问对方，但最后还是强忍了下来。

　　为了海皇陛下的大计，我得忍耐。

　　海鹦鹉紧咬银牙。

　　“咦，这个面具男的面具是黄金级宝物！”迎面走过来几名佣兵，已经喝得有几分醉意了，可能是因为没有任何收获，正有些无聊，准备离开。他们为首的男子，一看岳阳，贪婪之心大起，指着岳阳激动地大叫起来。

　　“糟糕……”海鹦鹉看见那几名佣兵眼中的贪婪，就知道一场争夺打斗，在所难免。

　　“把黄金面具留下来，再在爷爷的胯下钻过去，大爷就饶你一命。”那几个男子发现面前的面具男只有七级霸王实力，都牛逼起来，他们五个人中，有两个是七级霸王，两个八级帝皇，只有一个低点，是六级高阶的宗主。按照实力来说，他们觉得吃定了岳阳，所以态度嚣张无比。

　　“背后那个长包裹也要留下来！”另一位八级帝皇实力的武者，他感应到长包裹还有宝物波动，补充了一句。

　　海鹦鹉暗中着急。

　　如果她暴露全部实力，以准先天的实力，上去拦阻此事，那么肯定没有问题。

　　可是，为了海皇陛下的大计，自己岂能轻易暴露身份？

　　眼睁睁地看着两方厮杀，也不一定就是好事。那个面具男有如此多的宝物在身，又实力不足，背后肯定有很强的靠山，说不定是某个先天的子侄。如果他在这里被杀，那么肯定会引起他背后势力的愤怒，现在距离海皇陛下的计划，只剩下几小时，海皇陛下即将前来。

　　好不容易，才用宝物结合偷梁换柱之计欺骗过世人，保全了真正的秘宝。

　　此时，万万不能再节外生枝。

　　正在海鹦鹉着急时，忽见天空中，有三个影子掠空而来。

　　海鹦鹉一看，赶紧以秘密手法，求救。

　　虽然不太情愿，但三个影子还是降落下来。

　　海皇规定的秘密手法，一旦有人用它对外求救，任何海族都不能无视。

　　落下来的三个人，左边是头大身小模样滑稽的丑陋胖子；中间身穿鳞甲气势凛冽的鱼族将军；右边，则是一个穿着墨绿色滑腻皮衣的瘦子，奇高瘦长，眼睛极小，身上的黑绿皮衣有数道深褐金纹，皮衣还附有许多莫名的滑腻沾糊液体，让人一看就会大倒胃口。

　　“发生了什么事？我等准备迎接海皇陛下大驾前来，你这一干扰，影响全局，你这个小小的鱼毛杂虾，随便用‘海难级’的求救呼唤我们，真是不知所谓！”相貌丑陋滑稽的胖子，大声呵斥海鹦鹉。

　　“禀报三位海将军，是这样的……”海鹦鹉赶紧将岳阳与佣兵们的矛盾汇报上去。

　　在不远处，岳阳正缓缓的把长包裹解下来。

　　几个佣兵估计对方不会轻易把宝物献出，打一架在所难免，立即呈半包围势地将岳阳压迫在中间。

　　双方，冲突即将爆发。

　　三位海将军，也看到了这种情况，那个身穿鳞甲的威武海将军摆手表示自己不管。瘦子嘿嘿地阴笑，他也不想管，但在几个佣兵得手后，他会击杀几个佣兵，再将宝物夺到手中，这样一来，既然赢得复仇美名，又可以得到宝物。而丑陋的大胖子，那个之前开口呵斥海鹦鹉的海将军，反倒站了出来，向几个佣兵大声喝问：“你们这是在干什么？”

　　几个佣兵对丑陋的胖头海将军突然插手干涉，都有点措手不及。

　　难道这个面具男是海族的人？

　　还好，有个八级帝皇实力的男子反应过来，一边狡辩，一边试探道：“大头将军，我是寄虾族榔椰将军的孙女婿‘百足’啊，上次婚宴小人还给您敬酒来的，难道您不记得小人了吗？今天这里，可不是我们想破坏烈火岛的规矩，而是这个面具男，他是小人的仇敌，他杀死了小人的族兄和族弟，又强暴了小人的族妹，今日相遇，岂能让他继续逍遥法外？大头将军，你可要为小人作主啊！”

　　丑陋的胖头海将军挠挠光秃秃的大脑袋，喃喃道：“是吗？我们喝过酒吗？我怎么不记得了……算了，这事既然如此，那我不管了！”

　　海鹦鹉听后，差点没有汗死。

　　这个胖头鱼也太好骗了吧？他是怎么当上海将军的？

　　相信就是傻子，也知道这个百足是信口开河的胡说八道，可是这个笨蛋胖头鱼竟然相信了，真让人无语！

　　如果不顾忌身份，海鹦鹉是可以站出来揭穿的那个百足的话。

　　可是，她最后还是忍了下来……

　　为了海皇陛下的大计不受影响，算了，而且这个面具男与自己毫无瓜葛，他死了也只是死了一个客人，最多以后麻烦点，忍耐吧，距离海皇陛下的计划只剩下几小时了！海鹦鹉，低头不语，她觉得那个面具男死定了，他就算不被佣兵杀死，估计水蛭将军也不放过他。看上去，水蛭将军正在虎视眈眈，他也垂涎面具男的宝物，或许在等最后时刻才会出手夺宝吧，以复仇之名。

　　所以说，这面具男真是死定了！

　　海鹦鹉心中不断叹息，微微生出一丝不忍。

　　尽管面具男刚才完全无视她的存在，态度嚣张，可是她还是不希望他刚来烈火岛就挂掉。

　　“嘿，小子，你罪大恶极，天网恢恢，今天终于让我们逮住你了。遇上我们几个，你的死期已到！”几个佣兵看见三位海将军都不管，面前这个面具男死定，都得意地大笑起来。

　　“想要我的宝物吗？送给你吧！”岳阳缓缓地抖开长包裹。

　　比光还快的速度，瞬间出招。

　　一个佣兵正在大笑。

　　忽然，笑声有如刀斩，一截枪尖，已经刺在他的咽喉中……

　　海鹦鹉的瞳孔极速收缩，震惊无比。因为她根本就没有看清那杆黄金枪是怎么挥舞的，就连一点残像都没有，直接就刺穿在佣兵的咽喉上。

　　剩下四个佣兵石化掉，被杀的那个人，是个八级帝皇，几乎是队伍中最强者。

　　他，竟然被敌人一招秒杀了？

　　那么这个面具男，到底拥有什么样的实力啊？


第四百六十六章：【四王之一，鲨王】

　　“不可能……”一个佣兵心中惊骇之极，他手指颤抖地指着岳阳，还无法接受同伴被秒杀的事实。可是下一秒，他清晰地感到，冰冷的枪尖，自唇间强行穿入，极速撬开牙关，扎穿舌头，直入咽喉……随着后脑微痛，一切意识都消失了。

　　“还有谁想要我的宝物？黄金屠龙枪如果嫌大，这把黄金屠龙匕，你们想要吗？”

　　岳阳投出黄金屠龙枪，将想逃跑的一个佣兵钉杀在地。又自腰间拔出屠龙匕，闪身另一个佣兵的背后，将他踹倒，然后用手按住他的头，用匕首一点一点地扎进他的太阳穴……过程非常的缓慢，那个佣兵又惊又痛，恐惧得大哭起来，吓得屁滚尿流，又拼命挣扎。

　　可是，无论如何，也根本摆脱不了死亡的降临。

　　最后剩下的，是那个自称是寄虾族榔椰族长的孙女婿百足。

　　他直吓得魂飞魄散，踉踉跄跄的向胖头鱼将军这边逃来，脸容扭曲，哭喊着：“救命，救命啊！”

　　岳阳收了黄金屠龙匕，轻轻抽起穿钉在佣兵尸体上的黄金屠龙枪，再不紧不慢地追了上来。对于他连杀四人的手法，三位海将军都看得心头大震。如果讲实力，这个面具男展现的实力，并非那种凌驾一切之上的先天，甚至还不是准先天，而是普通的七级霸王实力。

　　之所以能够轻易秒杀四人，只因两点。

　　一是快。

　　这个七级霸王的战兽不知道是什么，加持得他的速度超快，甚至比先天级的强者还要快。

　　快得简直让人无法反应！

　　另一点是拥有神兵。黄金屠龙枪，它本身就是秒杀的神兵利器，再结合这个面具男的超速度，发挥的威力还真不是同等实力的武者可以抗衡的。别说七级霸王和八级帝皇，就算是准先天，恐怕也难接下这种致命攻击。

　　胖头鱼将军，暗咽了一口唾沫。

　　他不怕力量大的，但动作相对缓慢的他，遇上这种拥有超速度的对手，那是最头疼的。

　　表面上实力最强又身穿鳞甲的海将军，也感觉棘手。

　　鳞甲虽然防御超强，它也是一件黄金级的宝物，但能不能抗下黄金屠龙枪的一击呢？答案是否定的，黄金屠龙枪就连巨龙也扛不住，鳞甲可以抗下普通武器，对上黄金屠龙枪，绝对不讨好。所以，他对于百足的求救，实力最强地位最高的金枪鱼海将军，依然视若无睹，拒绝救援，不插手两方的仇杀，洁身自好地自保。

　　只有身穿湿滑皮衣的瘦子水蛭将军，目光依然闪烁不定。

　　他似乎不太畏惧岳阳手中的黄金屠龙枪，倒是对岳阳那种超速度的出手，有一点忌惮，毕竟速度才是攻击的第一基础。

　　海鹦鹉却有一种古怪的感觉，以女人天生的直觉，她现在开始感觉这个面具男子并不简单。

　　也许，他展现的，只是他全部实力的一部分。

　　这个男人，极有可能是个先天强者！

　　“能看在我的面上，饶他一命吗？大家都在通天塔历炼，恩怨难免有，仇杀却不宜死结，你如果愿意，我可以让他支付赎金，赎买他的生命。你想要多少钱，开个价吧！”胖头鱼将军又站了出来，试图调解。

　　“我，我，我愿意将全部财产来赎罪，给你深海明珠，还有魔晶，饶命，请你饶小人一命，小人是一时的糊涂，不该贪图你的宝物，我错了，请你饶命，请你开恩哪！”百足脸上得涕泪俱下，躲到胖头鱼的身后，再扑地下跪，连连的叩头，既向岳阳求饶，又向胖头鱼将军叩头乞求帮助，希望他再替自己说几句，保下自己的老命。

　　“……”海鹦鹉无比鄙视这种人。

　　没实力，就老实点，没实力也学人抢劫，这不是自找死路吗？

　　现在后悔太迟了！

　　胖头鱼将军让百足搂住畸形细腿大哭，有点心软，还真以为他是自己的朋友。

　　岳阳慢悠悠地走过来，将黄金屠龙枪转了一个优美的枪花，示意胖头鱼将军不要开口求情了：“今天本少爷的心情很不爽，你们最好马上离开，不要多管闲事。如果没人反抗，本少爷最多再在这个岛上杀一百几十人，怒气就会慢慢的平静下来。否则，本少爷会大开杀戒……至于赎金，本少爷不缺钱，穷鬼，留着你的钱做棺材本吧！”

　　这话一出，顿时把三大海将军都给噎住，差点没有呛死。

　　海鹦鹉也觉得，这话说得太嚣张了。

　　烈火岛是哪？

　　它是海皇陛下的势力，就算海皇陛下不常来，但它也代表着一种不可挑战不可侵犯的威严。

　　刚才这话，实在太打脸，他当海皇是谁？五皇之一的海皇，势力内的烈火岛，是他可以胡乱杀人的吗？

　　做人可以嚣张，但一定要有实力！

　　如果他能强过海皇，那么说话再嚣张一点，大家也得听。

　　问题他现在还没有这个实力……激动的胖头鱼将军，丑陋的大脸胀得通红：“住口，你的话已经挑衅到海皇的威严，这一次，我们可以当你无心，如果有下一次，我们必定全力维护海皇的威严！请不要将我的话当成是危言耸听，年轻人，这会是一个最大的忠告！”

　　“你，马上离开烈火岛，这里已经不再欢迎你！”身穿鳞甲的最强海将军也终于开口表态。

　　“嘿嘿，如果你不服气的话，那我可以陪你玩两手，顺便告诉你，不是什么样的地方都可以随便撒野的！”瘦子阴笑起来：“别人也许会怕你的黄金屠龙枪，但是，我可以告诉你，对于我的身体，它毫无作用！”

　　“……”百足发现对方与三位海将军爆发冲突了，心中暗喜，只要他们打起来，那么自己就可以趁机溜走。

　　海鹦鹉却觉得三位海将军很傻冒。

　　对方一句话，根本不代表什么，也没有针对海皇陛下，如果说胖头鱼将军的话，还有点理智，那么金枪鱼将军就已经有点过态了。烈火岛目前最好是保持中立，为了一个骗子百足，跟对方硬扛上，实在有够愚蠢。

　　至于水蛭将军的话，海鹦鹉可以理解为挑衅。

　　这个家伙，心中并没有考虑烈火岛的利益和海皇陛下的形象，而是用海皇的名号和他自己的实力欺负人。

　　目的，百分九十九是看上了对方的宝物。

　　一句话，水蛭将军跟百足他们一样，贪婪已经开始支配他的心胸……

　　海鹦鹉暗中捏碎了‘鸣海珠’。

　　这，是比海难级更高一级的求援，只要有一颗鸣海珠碎裂，那么烈火岛的总部就会立即派出高手，前来处理危机。海鹦鹉感觉面前的问题处理不好，对海皇陛下的大计，也会有影响。她不知道，岳阳还真是存心捣乱，否则也不会高调地揪住那几个佣兵的问题不放，换成平时，最多是秒杀离开，哪里还会找海将军的麻烦？

　　他就是故意这样做的！

　　海皇很狡猾，用偷梁换柱的方法转移了冒险者的视线，大家都以为宝物已经挖了出来。

　　事件即使平息，岳阳可不能让烈火岛安生，必须让它乱起来。

　　烈火岛上越是混乱，海皇越要分心兼顾，而安息那个老家伙刺杀海皇的机会越大。反正怎么样做能让海皇难过，岳阳就会那样做，就像落井下石，往死里下手，下绊子……

　　“玩两手吗？那就玩玩，玩你妹！”岳阳说完，他已经闪现水蛭将军的身后。

　　身穿滑腻皮衣的水蛭，立即弹射到天空。

　　反应超快。

　　看见对方动手，金枪鱼将军，也轰出了雷霆一击。

　　反应最慢的胖头鱼将军，还没有来得及出手，海鹦鹉倒是有出手的机会，但她一动不动，不愿意参与进这场无谓的战斗中。

　　一颗人头滴溜溜的抛飞天空中，正准备逃跑的百足颈血冲天。

　　海鹦鹉根本看不清，但她知道是那个面具男子出手击杀的。天空中，当水蛭将军准备俯冲而下，猛然发现头顶上，一只手按了下来。他扭曲着身体，将整个人扭缠成螺旋形，想躲过袭顶一击，然而在他得意洋洋，以为躲过了对方致命一击时，猛然发现无数的火焰拳头，流星火雨般轰杀而下，不禁惊骇地发出一声惨叫……

　　“呜！”金枪鱼将军想跃空接应水蛭，但他身形一侧，摔倒在地上，痛苦地捂住左肋。

　　“天哪！”海鹦鹉发现，金枪鱼将军左肋的鳞甲正在结冰，刚才他向敌人挥拳，没想到没打中对手，反而让对手回轰了一拳左肋，甚至快得没有察觉，直到拳力爆发冰霜凝结，才支撑不住。

　　半空中流星般陨落的水蛭，痛苦地摔倒在地上。

　　瘦长的身体，砸出一片沉坑。

　　他痛苦地呻吟。

　　嚣张不再。

　　如果用黄金屠龙枪来攻击，他特殊的身体和滑腻的皮衣可以让他无畏尖锐利刃，可是，岳阳根本就没有用黄金屠龙枪来攻击，而是用阳极力量的紫焰。可以无视利刃的水蛭将军，他的特殊身体一经火焰烙焚，属性相克，顿时痛苦得死去活来。

　　岳阳轻盈地飘降地面，用黄金屠龙枪扎穿水蛭的身体，将他挑在枪尖上：“现在还要玩两手吗？玩你妹啊，本少爷最讨厌别人比我还嚣张了，你一条烂水蛭，也敢狂？你算个毛啊！”

　　水蛭痛苦得狂扭着身体，他不怕扎穿，但怕火焰。

　　他想开口求饶，但火焰灌喉而入，根本发不出任何声音。

　　有个身体巨大的男子，轰隆一声落下来。他足有五米的高度，遍体银色的鲨甲，腰间一把白金级裂波刃，巨臂上十指，戴着极尖锐的鲨齿指环，雄健的身躯呈流线形，脸生横肉，眼眸如魔，气势豪烈，威猛无双。金枪鱼将军跟他一比，简直就像个幼稚的小孩子。

　　来人，正是烈火岛的霸主，不仅是烈火岛，整个通天塔七层海域也归他管理的鲨王！

　　海皇手下，四王之一。


第四百六十七章：【尔虞我诈，相互算计】

　　鲨王一出现，金枪鱼将军、胖头鱼将军都目露喜色。

　　就连海鹦鹉也暗中松了一口气，终于赶上了，如果让那个面具男把水蛭杀死，那么事情将无可挽回。面具男子态度嚣张，即使到了烈火岛，明知是海皇陛下的势力范围，也敢动手杀人，甚至敢攻击三位海将军，证明他背后实力雄厚，有可能不在海皇陛下之下。

　　跟他发生冲突，非常的不智。

　　海皇陛下的大计还差几小时就要启动，绝对不能再节外生枝了。

　　“鲨王，此人挑衅我皇陛下的威严，还动手袭击我等，态度嚣张跋扈，目空一切，属下无能，有损我皇陛下的威严，请鲨王降罪。”金枪鱼将军和胖头鱼将军赶紧半跪请罪，至于海鹦鹉，也赶紧跪下迎接。

　　“你们都起来吧！”鲨王没有去看金枪鱼和胖头鱼，甚至没有去看挂在枪尖上烧得痛苦呼号的水蛭。

　　他看向岳阳。

　　按照金枪鱼和胖头鱼两位的想法，别说拥有先天八级实力的鲨王前来，就是八大海元帅中的任何一位，前来这里，也可以将那个面具男完全摆平。因为海元帅也拥有先天五级，甚至先天六级的实力，拿下这么一个面具男也绰绰有余。

　　让所有人没想到的是，鲨王没有勃然大怒。

　　反倒非常谦虚。

　　鲨王向岳阳拱手，和蔼可亲笑容满面地问候：“欢迎来到烈火岛。尽管我不太清楚事情的发生，但我相信，之切的一切，都是误会，绝对是误会！”

　　这话一出，金枪鱼和胖头鱼差点没有活活地让口水呛死。

　　他们都以为鲨王会用手指，就算秒杀蚂蚁那样，把这个面具男一指头捏死，没想到，他竟然如此反应。

　　说这种话的，真是以暴躁脾气闻名整个通天塔七层的鲨王吗？真是不可思议之极……他该不会是假冒的吧？

　　海鹦鹉却听得满头大汗。

　　鲨王都要和悦颜色，这个面具男岂是简单的人物？

　　再想想他的一言一行，海鹦鹉更是暗骂自己是个笨蛋，如果不是个超级强者，态度岂会如此嚣张？没有实力也如此嚣张，他真能活到现在？恐怕早就被人宰了！

　　“你认识我吗？”岳阳当然知道鲨王认识自己，泰坦的打扮虽然普通武者不知道，但在超级先天的群中，肯定已经传开了，身为通天塔七层统治所有海域的鲨王，如果连泰坦兄弟也没有听过，那么他不用叫鲨王，得直接叫做聋子。再说，鲨王与雷堡的崇逆是好朋友，他要是没能过岳阳这个小泰坦横空出世的事才怪！

　　杀噩梦年虎、灭妖瞳、斩天龙。

　　小泰坦的身份干掉了那么多先天强者，鲨王如果不知道，他还混什么？

　　即使开始还一点不敢百分百判定，但一看岳阳那淡定的神情和无所谓高手来援的态度，鲨王立即就知道来了一个什么样的人物。

　　可以说，整个通天塔中，来什么来的先天，都不比这个人更加头疼。

　　他年纪轻轻，却实力超群。

　　实力更强的瞬天、黑王子也让他弄得灰头土脸，大魔王巴鲁特让他闯进魔宫，颜面全失，也无所奈何。龙腾大陆，因为他的横空出世，黑狱王不得不提前发动征服计划，这些，鲨王都是知道的。甚至他还知道，在东方妖族中，这个年轻人的名气流传极广，叛乱的南疆妖王和龙皇都争相向这位年轻人示好，哪怕他干掉了南疆妖王得力手下九头妖帅。

　　一个拥有涅盘之火和灭世之轮的年轻人，一个二十岁就自己晋升先天的变态天才。

　　他自出世至今，战无不胜。

　　所有小瞧他的人，不论是什么人，都会倒在他的脚下，成为历史……

　　“小泰坦大名鼎鼎，老鲨我岂会不认识。这次前来烈火岛，老鲨有失远迎哪，今天忙碌接待陛下巡游，否则也不能这般怠慢。小泰坦，请先到五星帝皇居坐坐，喝杯小酒，等我皇陛下来了，老鲨给你引见，相信陛下知道小泰坦你来了，也会喜出望外的，他一向都是爱才如命，哈哈。来人，引小泰坦到五星帝皇居，必须以最高礼节来招待。”鲨王一说，所有人都觉得头大如斗。

　　小泰坦这个名字，还真没听过。

　　可是，看鲨王的态度，这家伙简直是史无前例的贵宾，就是崇逆王、南疆妖王、北漠妖王他们来这，也没有用上最高礼节招待啊。

　　“别来这个，我怕麻烦，只要有地方坐就行。”岳阳装着不知道万年地母灵液的消息，开口见山地问：“鲨王前辈，我也不来虚的，听说你们烈火岛有异宝，是真是假？别说没有，我收到了一个绝密信息，说宝物最少是八品圣级以上的，所以就别拿什么黄金级宝物来忽悠我了，那些东东，只有小孩子相信。”

　　“哈哈，小泰坦兄弟，你果然像传说中那么豪爽。宝物的确是有，但是……”鲨王现在头疼得死，他百分百肯定，是安息这个老家伙，到处给人发绝密信息，有他的名号，再加上八品圣级宝物的诱惑，小泰坦要不动心才怪呢！问题是，万年地母灵液是不可能让给他的，海皇陛下必须得到它，因为它用来突破至尊境界的关键。其实他一看岳阳，就猜到这个年轻人是冲着万年地母灵液来的，只是一直在盘想怎么利用他。

　　如果利用好了，用他助佑海皇陛下击杀安息，不失好计。

　　但用不好，引火烧身。

　　鲨王头疼了一阵子，装出苦笑，道：“小泰坦，你也知道老鲨说话不算，这些你跟陛下说吧，我想即使异宝有问题，陛下也会给你最好的补偿。来来，先到帝皇居喝一杯，老鲨先去迎接陛下，然后我们再慢慢谈。我们其实可以先一起合作，得到了宝物，再慢慢考虑归属的问题。”

　　身为高层久了，鲨王一招连打带消用得很妙。

　　如果说不知道宝物的事，那肯定不行，骗谁也骗不了岳家三少。

　　说不给更加不行，这小子就算表面妥协，背后也会硬抢，他是典型的硬骨头，根本不怕恐吓！说什么身份地位前辈高人，根本没用，他从来不看这个！

　　最好的计划，就是拖延时间。

　　反正这小子不知道万年地母灵液准确的诞生时间，就让他在帝皇居里等，派几个女人陪他玩乐一阵，等海皇陛下拿到了万年地母灵液，实力大进，这小子就算想发飚，他也没处出气。说不定，还可以联合黑狱王，一起出手把这小子干掉……当然，能不招惹这小子，最好不招他，因为一旦击杀失败，让这小子逃出生天，人类至尊估计立即就会前来，她可不是能够开玩笑的！

　　“你来伺候小泰坦，一定要用上最好的服务。”鲨王回忆起一事，传音给海鹦鹉：“如果我没有记错，你好像还有陛下的血统？好像是第一百六十八号，还是一百八十八号女奴生的女儿……算了，如果你伺候好了小泰坦，我会进言让陛下，让陛下赐予你公主的身份，并把你嫁给小泰坦，两家联姻，你好好努力吧！”

　　“是。”海鹦鹉心头狂跳，赐予公主的身份吗？这岂不是自己梦寐以求的？还有嫁给他吗？

　　他叫小泰坦……虽然没有很大名气，但看鲨王对他平起平坐的态度，就知道他不是一个简单的人物，难道他也是一个超级先天？

　　自己以后，能嫁给一个超级先天为归宿吗？

　　心中一念及此，海鹦鹉顿时羞红了脸颊，久久也无法抬头。

　　鲨王又跟岳阳寒暄几句，又借口要迎接海皇前来，进入传送阵离开，留下海鹦鹉，让她用美人来‘对付’岳阳。他的计策是拖延，只要能拖过几小时，那么就大功告成。当然，第一时间上报海皇陛下，还是非常必要的，海皇陛下也许会有更好的办法。

　　岳阳当然也顺水推舟，依计行事，与安息那个老家伙一明一暗。

　　安息早已经潜入水晶峡谷。

　　至于岳阳，如果海皇不带上他，那他就杀进去，如果带上他，那么就与安息里应外合，联手干掉海皇！

　　鲨王算计自己，自己何尝不是算计他呢？

　　这是一场尔虞我诈的相互算计罢了！

　　就看谁笑到最后！

　　“小、小泰坦大人，请您随小奴前来，这边，这边请！”海鹦鹉觉得非常紧张，就连话也说不好了。至于金枪鱼和胖头鱼，吓得差点没有晕厥过去，跪在地上不敢动弹。只有趴在地面上强忍惨嚎的水蛭，他一直强忍痛苦不动弹，佯装晕迷，等岳阳走远，才微微抬头，露出一丝狠毒的光芒。

　　进了帝皇居，岳阳到处打量，口中啧啧地叹息，也不知是嘲讽太奢华太腐败，还是喜欢这种帝皇式的生活。

　　海鹦鹉的任务，是伺候这个‘未来夫婿’。

　　用尽世间一切办法。

　　甚至鲨王还暗中交待，不用使用什么办法，都要让这个小泰坦快乐起来，最好是让他乐不思蜀。

　　本来，海鹦鹉也觉得这是个机会。

　　可是让她无计可施的是，这个小泰坦对一切玩乐都没有什么兴趣，他参观了半小时，面前无数美女，他就像看见海里的沙丁鱼似的，完全无视。找个房间，海鹦鹉正想进去，最尽全力伺候他，让他尝尝美人的销魂滋味，没想到他很有礼貌又很冰酷地把她请了出来，关上门自行修练。

　　三个小时后。

　　还有一个小时，万年地母灵液就要诞生了。

　　房间的岳阳依然一动不动，完全没有结束修练的迹象。

　　“他真的还在修练？”鲨王也有点汗，这个小泰坦不喜欢美女，是个大麻烦，但幸好的是，看来这个小泰坦并没有得到万年地母灵液诞生的准确时间，所以，他还如此淡定地修练。


第四百六十八章：【幸福的距离】

　　“一直都在那里修练，我偷偷地进去过几次，他似乎入定得很深，看样子几小时甚至几天都不会苏醒。”海鹦鹉将所有的情况都上报了。

　　她不敢抬头，因为在鲨王的身边，有个披着斗蓬看不见面目的男子。

　　他，就是整个通天塔的五皇之一。

　　也是通天塔七、八、九层几乎所有海域的统治者，甚至还是海鹦鹉的亲生父亲，海皇！

　　一个女奴生下来的儿女，像海鹦鹉这样的存在，恐怕没有一千，也有八百个。海鹦鹉凭着一点点不被承认身份地位的血统，免去了做女奴的悲惨，成为了海皇管辖下的美女杀手之一，学习专门从事情报刺探。在众多女奴的女儿中，海鹦鹉不是最出色的一个，也不是最落后的一个。

　　她表现从来都是普普通通，毫无亮点。

　　因为，自几岁起，她就知道，太出色的姐妹，会无声无息地死去。

　　在海皇的身边，除了几百个女奴生的女儿和近千年同样不被承认的儿子，还有一百多个皇后妃子生的皇子和公主，只要有人稍微表现得优胜过这位血统尊严的皇子公主，就会无声无息地消失。

　　海鹦鹉现在跪在地面上，不仅是对海皇这个父亲的尊敬。

　　还有对他身边几个同样披着斗蓬看不清面目的男女的深深恐惧。

　　她相信，自己如果现在表现得稍微优秀一点，那么其中的一个皇子或者公主，就会吃醋，让自己人间蒸发。

　　“如果你能让他再在里面呆上一个小时，那我就承认你这个女奴生的女儿，赐封你为公主，甚至将你嫁给小泰坦来联姻。”海皇隐匿起所有的气息，表现得就像一个普通人，但那种天生的威严，还是让海鹦鹉全身颤抖。当然，这里除了激动，还有她对几个姐妹兄长那种杀意的恐惧。

　　“是，陛下。”海鹦鹉恭敬地叩头，同时感到芒刺在背，因为几个皇子公主正在冷冰冰地盯着她，仿如毒蛇。

　　“多美丽的妹妹，父皇的决定太英明了，如果有她与小泰坦联姻，那么简直是天合之作。”一位皇子开口，就像春天般的温暖，看样子，他就像苦苦寻觅多年刚刚找到妹妹的兄长那样激动。他似乎还想掏出什么来送给海鹦鹉作为礼物，可是比他更快的，是一位公主。

　　“你们男子送的东西，哪里适合妹妹，姐姐这里有东海宝珠做的珠链，衬妹妹这天鹅般修长脖子正合适。”公主姐姐将带有她体温的项链取下来，亲手佩戴在海鹦鹉的脖子上。

　　尽管那体温暖明，可是海鹦鹉的心却打了个寒噤。

　　同一位姐姐，同样的温柔声音。

　　在八岁时，她曾经跟另一位女奴生的姐姐说过同样的话，做过同样的动作，然而在不久，她用这条价值连城的东海宝珠，活活地将那个爱笑又聪明的姐姐勒死……这一切，海鹦鹉当时都还记得，而且相信永远不会忘记。

　　海鹦鹉极力挤出泪水，做出感激涕零地样子，再三拜谢姐姐和哥哥。

　　当然，口中不敢称哥哥姐姐，得称皇子和公主！

　　不管对方有多客气，怎么让自己改口叫皇兄和姐姐，都不能真叫，如果口称哥哥和姐姐，那就真离死不远了！

　　跪送海皇、皇子公主以及包括鲨王在内的四王出去后。

　　海鹦鹉打了个哆嗦，赶紧回帝皇居。

　　悄悄打开房门，看见岳阳还在床上盘膝入定。

　　看见他还在里面全神贯注地修练，心里才偷偷松了一口气。

　　如果自己办砸了这一件事，必死无疑，那几位皇子公主肯定不会饶过自己，相信会立即挥手除掉自己这个无用的杂种。

　　还好，海皇陛下的计划，并没有因为这位小泰坦的到来而受到很大影响。事情出乎意料的顺利，可是这也是好事，不是吗？如果时间真的过了一个小时，他还没有醒来，海皇陛下真的会赐予自己为公主吗？到时真的会嫁给这位小泰坦联姻？

　　如此说来，那他岂不是自己的未来夫婿？

　　实力和身份都不用说了，就是相貌，不知道长得怎么样……

　　海鹦鹉一想，就觉得心如鹿撞。这个小泰坦的到来，不是坏事，公主的身份就算了，如果嫁给了他，自己就不用再担心皇子和公主的迫害了，自己就可以发挥自己一直深藏不露的才能，帮他做许多事。也许，这是上天安排的命运，海鹦鹉偷偷自门缝看看，发现他还在里面，时间又过去了十分钟，他还是一点动静都没有，顿时满心的欢喜，只盼时间能够过得再快些。

　　只要过了一小时，海皇陛下得到宝物，那么大功告成。

　　可惜他对自己似乎毫无兴趣，否则一切就完美了！

　　要怎么样，才能让他喜欢上自己呢？

　　海鹦鹉微微叹了一口气。

　　“什么这么忧愁呢？”这句问话让海鹦鹉整个人跳了起来，因为这是岳阳问的。

　　“你怎么苏醒了？你不是一直在练功吗？”海鹦鹉吓得快傻掉。

　　“聪明的你，觉得我是一个任人欺骗的傻瓜吗？”岳阳站在海鹦鹉的面前，他的眼睛直视着她，让她整个人都颤抖起来。海鹦鹉恍然大悟，他一直都没有上当，又或者说，他一直都是在顺水推舟，利用错觉反过来迷惑所有人。其实他什么都知道，只是没有说出来，在暗中嘲讽别人的愚蠢。

　　海鹦鹉全身颤抖起来。

　　她觉得天崩地裂了。

　　一小时的时限不可能完成，他即将离开，前去与海皇陛下争夺宝物，而海皇陛下会因为自己的失败拖延雷霆震怒。刚才几位叫妹妹叫得亲热的皇子和公主，相信会派人把自己带去，毁掉，再扔进可怕的虫窟，让魔虫吞噬自己的身体，又或者扔进妓营，让人凌辱致死。

　　刚才憧憬的幸福，还有未来的期盼，一切都完了。

　　命运，戏弄了自己。

　　它给自己一个美好的希望，却在即将实现在，无情地将它摧毁，甚至给予自己一个等待死亡的未来。

　　海鹦鹉立即想举手自杀，因为等皇子和公主回来之后，自己想死已经不可能了，只会活得比死还要惨，只会生不如死！

　　但，看着面前这个男子那双乌黑如宝石般的眼睛，海鹦鹉作了最后的挣扎。

　　她跪了下来，抱着岳阳的大腿，泪如雨下：“求求你，赐予我幸福……你知道吗，幸福曾经距离我有多么的接近，只要你留在这里一小时，就一个小时，我就能得到终身的幸福。我是个女奴的女儿，从来没有父亲，但在一小时之后，我会得到从来没有的东西，拥有一个别人一出生就会拥有的父亲，并且得到一个公主的身份。公主我可以不做，如果你愿意，我可以做你的女奴，一辈子伺候你，我会竭尽全力帮助你在霸业上发展，我懂得很多，也会虚心学习，我愿意成为你的得力助手，只要你给予我一个机会。求你了，我距离幸福，只差一点点，你要是轻轻的一点头，我就能得到幸福，求你了，可怜一下我吧，我盼了多少年，好不容易才盼来了今天，就算是做梦，也请你不要立即打碎它，好吗？你让我再做一小时的梦，就一小时！”

　　“理解，我无意打破你的美梦。”岳阳俯身，将哭泣的海鹦鹉扛上肩膀。

　　海鹦鹉莫明其妙，不明白他想做什么，但知道事情已经无法挽回。

　　她的手指甲渐渐的尖锐，形成锋利的利刃。

　　用最大的力量，向自己的心脏挖去。

　　与其美梦这样残酷地破碎，还不如立即死去，最少自己不用沦落成为魔虫的食物，不用变成任人凌辱的娼妓。

　　岳阳伸手轻轻的一点，先天真气透入她的身体，让她全身软绵绵的使不上任何的力量：“没必要自杀，你的确是个优秀的女儿，我带你去跟海皇说说，他一定会赐予你公主的身份的。至于将你嫁给我的联姻，很抱歉，我想这有点困难，因为你觉得海皇的女儿会嫁给一个杀父仇人吗？聪明的海鹦鹉，追寻幸福没有错，永远没有错，不过你要更加坚强和坚持，因为幸福不容易得到！”

　　他带着海鹦鹉，传送离开帝皇居。

　　闪现深渊海沟地海面上。

　　在传送到海面的间隙，海鹦鹉急得冲口尖叫起来：“为什么？明明可以和平共处的，你要这样做？你可以不与海皇陛下为敌，为什么你要杀掉他？”

　　“我不杀他，他也会杀我。因为我是他的劲敌，他成为新至尊，不会再满足做一个海皇，而是会有更大的野心和更多的征服，像我这种有可能超越他的后辈，他是不可能放过我的，那怕就算他把你嫁给我联姻，那也是暂时的美人计。天空的星星很多，但只有一颗是最闪亮的，如果他要争着做最闪亮那颗，就注定了陨落的命运！”岳阳停下来解释，海鹦鹉顿时沉默了。

　　对于海皇这个父亲，她比任何人都理解。

　　他说得没错。

　　一点儿都没错！

　　但是，难道自己要眼睁睁的看他杀死自己的父亲吗？


第四百六十九章：【宿敌对决】

　　进入海底丧葬场，乃至水晶峡谷，海皇一直都没有遇到任何的异常。

　　非常顺利。

　　这种波澜不惊的局势，让他感到莫名的诡异。

　　事实上，他已经做好了迎接一战的准备。就像一个拳手，发誓要将对手轰杀在擂台上，身体状态锻炼得处于巅峰，热血沸腾，士气爆发，力量积蓄如同火山，可是偏偏就在上场比赛之前，对手却突然弃权，空留他一人在擂台上郁闷，无处发泄。

　　就是这种感觉，海皇现在，就有这一种有力无处出的郁闷。

　　“出来吧，安息，我知道你在的。”海皇看不见安息，但他知道，这个几百年来的老对手，是不会错过这种时机的。

　　他也相信安息不错轻易出手。

　　最佳刺杀时机，就在万年地母灵液诞生的一刹那，待自己吸收过程中，安息就会发动最强一击。

　　海皇知道会这样的结果，但也得冒险，如果不击退安息，永远也别想晋升到至尊之境。今天，无论如何，都要取得万年地母灵液，这是最好也是最后的机会。再提升的潜力已经消耗尽了，要突破，除非有外物支援。世间宝物虽多，但能够让人晋升至尊之境的宝物，相信仅有三样。

　　一，是传说中的神血；

　　二，是传说中的武魂；

　　三，是面前即将诞生的万年地母灵液。

　　神血和武魂，通天塔里没有，世间只有一个地方才可能拥有，那就是位于龙腾大陆的众神废墟的内部。

　　可是进入众神废墟的难度，几乎是整个通天塔强者都为之头疼的超级死关，自远古以来，众神废墟的内部就一直是谜中之谜，人人都知道那里有宝物，可是没人能够进入，没人能够得到里面的宝物。

　　万年地母灵液，这个一万年才诞生一次的天地异宝，相比之下，已经算是很容易得到的宝物了。

　　海皇觉得自己是幸运的，因为自己终于等到了万年地母灵液的诞生。

　　几百年来，一直苦苦等候，终于有了回报。

　　唯一的问题，就是还要解决宿敌。

　　当年最好的挚友，安息！

　　麻衣老人在一个水晶棱簇中缓缓地浮现身形，直到他现身，与海皇同行的太子和长公主大惊失色，原来这个传说中屠戮了一百万人的终极杀手安息，竟然距离自己如此之近，还不到二十米远，而自己丝毫不察。如果刚才安息出手攻击，岂不是……海龙太子和海葵长公主如此一想，背心纷纷渗出了冷汗，不寒而栗。虽然海龙太子和海葵长公主都拥有先天七级的实力，但跟先天十级巅峰的安息一比，他们绝对只有被秒杀的份。

　　“海皇，你来早了，还有四十五分钟，万年地母灵液才会诞生。”麻衣老人安息口气很轻淡，身体的能量如巨龙潜渊，他一副将老就木身心枯朽的老相，但即使是海皇，也不敢有一丁点轻视之心。

　　“来见老朋友，能不来早点吗？”海皇豪爽地大笑起来：“老螭龙走后，就剩下你一个老朋友了。”

　　“如果你当初选择背叛大家时也记得我们是老朋友，那就好了。”麻衣老人微微叹息。

　　“没办法，当初我不背叛，我就会被杀……你也知道，我的天份极高，那么年轻死了，实在不甘心，当年我只是先天一级，但我有潜力，可以升到先天十级，如果就那样死去了，我不甘心啊！为了活命，我不得不屈服，换是你，在那种绝境下，也会动摇的。他们抓住我不停地折磨，用尽一切酷型，如果他们一下杀了我，没有给我投降背叛的机会，我不会那样背叛的，可是，我受不了那种永无止境的折磨……后来，我活了下来，并且偷偷苦练，提升上去，杀光了他们，也算给大家报了仇。安息，不，我的萨什兄弟，那不能说是背叛，那是忍辱负重。当年的团长也没有责怪我，当我抱着他忏悔时，濒死的他，用沾满鲜血的手抚在我的头上，他已经原谅了我，这是你不知道的。”海皇缓缓的诠释当年的事，声音平和，没有一丝激动。

　　“团长或许已经原谅了你，他天生就是那样善良的人，宁可埋怨自己做得不够好，也不会指责伙伴。可是海皇观澜，我没有原谅你，你只要知道这一点就可以了。不论你用多么美丽的言语来辩护你的过去，也无法抹平我心中的仇恨，当年，数十个姐妹就在我的面前，被敌人辱杀，她们临死前，痛苦地哭泣，那种绝望的眼神；还有她们的孩子自腹中挑出来，让敌人活活吃掉的那种血淋淋的场景，我永远不会忘记。”麻衣老人枯坐在水晶中，死灰的眼睛闪过一丝愤怒，旋即消失，极快地隐藏起来了。

　　但，仅是十分之一秒不到的杀气外放，已经让海龙太子和海葵长公子震退三步。

　　就连最忠心耿耿的鲨王，也感到身体阵阵冰寒。

　　安息。

　　这个终极杀手的杀气，实在太恐怖了。

　　如果换成一个普通的武者，刚才恐怕已经让那股瞬间爆发的恐怖杀气活活吓死掉。强如先天八级的鲨王，闻之，也感到骇然。

　　“真好啊，老朋友，一年不见，你的修为又提高了。”身披斗篷的海皇，却浑然无事，反而哈哈大笑。

　　“彼此彼此。”麻衣老人缓缓的站起来，即将出手。

　　“你们四个都出去吧，太子，在外面的海域，你们都得听阿鲨的。有任何人闯进海底丧葬场，格杀勿论，如果变异鱼人作乱，你们全力守住四十五分钟就好。”海皇大手一挥，他决定迎战麻衣老人安息。他一举手，鲨王和太子海龙、长公主海葵都俯跪而下，恭敬而退。

　　“海皇，如果我杀了你，我会给你留个儿子或者女儿的。不过，老实说，你生的儿子女儿都是垃圾，没有一个能拿得出手的。”麻衣老人轻蔑地评价皇子中最杰出的海龙太子和公主中最优秀的海葵长公主。

　　“也有不错的，但总是半道夭折，做皇帝这一点最是悲哀了。”海皇露出一丝苦笑，看来他很多事是知道的。

　　“开始吧，今天不是你就是我，我们应该做个最后的了解。”麻衣老人身上的气息如火山般爆发，原来包围在外圈的远古守卫者一感应到，立即全体后退，它们虽然没有智慧，但本能卓绝，对危机感应超强。

　　这边，麻衣老人安息召唤了一头钻石十级的地狱黑龙王。

　　另一边，海皇观澜也召唤了一头钻石十级的三头黄金龙。

　　决战正式开始。

　　海底丧葬场，四王以鲨王为首，八大海元帅相辅，守在那五大漩涡的外面。

　　同时还有十几个皇子和公主，分别以海龙太子和海葵长公主为首，分成两大阵营，遥遥呼应。在外围团团保护他们，是一百零八位海将军和三千多名海皇御林军。

　　海将军和海皇御林军，他们大多来自于通天塔九层空间，每一位最少都有准先天的实力，有的海将军甚至已经达到先天之境，只有没有召唤宝典。在通天塔高层，拥有强大实力的种族很多，他们天生就有极大的优势，但他们也有一个天生的缺陷，几乎不可能契约宝典。

　　初期，他们是天生优势卓然的强大种族，但当人类、精灵等种族通过修练提升上去，又会让他们望尘莫及。

　　越是生活在通天塔的高层，越是如此。

　　“我错过了什么吗？”当岳阳出现，包括鲨王在内的四王都微微色变，这小子始终还是来了。

　　“小泰坦，如果你愿意合作，海皇将会以两件圣物相酬。”鲨王明知不太可能，但还是想试一试，如果能用两件圣物换得对方的放弃，那么也未必不是好事。

　　“鲨王，麻烦你转告海皇，我想进水晶峡谷当面谢过他的好意，望他赐见。再说了，他不是准备把什么公主嫁给我来联姻吗？身为未来女婿，不拜谢一下老丈人怎么行，要是传出去，人们会说我家没教养的。”岳阳眼眸中尽是嘲讽的意味，他只看四王，对于八大海元帅和十几个皇子公主眼角也不瞥一下。

　　“……”鲨王心中苦涩，知道今天不能善了。

　　“岳家三少，尽管你混出了一点名气，可是你以为可以在我们的面前摆架子，那你就错了！”海龙太子受不了岳阳的无视，他站出来，冷声反驳：“如果你的眼睛没有问题，你可以数数，我们海族有多少强者，随便点一个出来，都是可以让通天塔翻江倒海的人物！而且，岳家三少，黑狱王现在正在攻打你们的家园，你不回去防御，还来招惹我们海族，你还可以再狂妄再不知死活一点吗？”

　　“说话的这位是谁，长得人模狗样的，你还可以长得再畸形再让人呕吐一点吗？”岳阳毫不客气地反击。

　　“你……”海龙太子的脸扭曲了。

　　“穿上龙袍也不像个太子样，如果我是你，再就羞愧地撞豆腐自杀了。”岳阳嘴巴绝对比刀子还利。

　　“关于岳家三少的名字，我也是听过的，只是没想到，竟然比传说中还要狂妄一百倍。也许你没有听说这么一句名言：没有实力的狂妄，就是无知加白痴！”海葵长公主冷笑连连。

　　“很好，在你的身上，完全体现了这句名言的真髓。”岳阳拍手大赞。


第四百七十章：【炫耀！】

　　“真的要动手吗？小泰坦，我们其实可以合作，我们可以派出海族精兵助你对抗黑狱军团，本来能结成一家人，何必非要这样呢？即使你进了水晶峡谷，也不可能得到万年地母灵液的，你与海皇陛下相差太远了，即使你很优秀，但海皇陛下修练了千年，而你才刚刚开始。”鲨王在作最后的努力。

　　“你说得很有道理，但我还是想试试。”岳阳肯定不会放弃万年地母灵液的。

　　与其求人，不如求己。

　　如果让海皇得了万年地母灵液，突破了至尊之境，他会派出海族精兵对抗黑狱军团？不可能，他只会与黑狱王合作，把龙腾大陆的大夏和天罗灭掉，再一起对付至尊和夜后！

　　万年地母灵液，对岳阳来说，同样也是可遇不求的宝物。

　　那是不可能让给海皇的。

　　最难得的是，现在是杀死海皇的最好机会，因为麻衣老人安息准备跟海皇玩命，岳阳要不趁机落井下石夺取万年地母灵液，除非他是傻子！身为一个穿越男，海皇这些人，对他来说，只是活人NPC，哪有可能把宝物拱手相送，就是玩RPC游戏也没这么玩的，更何况是异界求生！

　　“上，杀了他！”海龙太子对岳阳真是恨之入骨。

　　大群的海将军和大批大批海皇御林军，蜂拥而上，将岳阳团团包围起来。

　　鲨王与另外的三王对视一下，觉得事情已经无法向好的一面发展，只有按照海皇的命令，守住五大漩涡，将来人格杀勿论。至于杀死岳家三少，至尊会不会雷霆震怒，前来问罪，已经顾不得那么多了。

　　四王中的乌贼王、水母王和蝠鲼王，都警惕地观察周围。

　　因为他们知道，这个岳家三少，如果没有一定的把握，他是绝对不会前来送死的。

　　对方，必有帮手！

　　八大海元帅，一个个开始提升力量了。

　　他们将是这一次战斗的主力，准备以车轮战术和人海战术，将这个前来挑衅的年轻人类杀死在这个海底丧葬场。他们不像四王各有统治的海域，能够在各方面了解到最新的信息，海元帅一直随在海皇身边，又久居通天塔高层，对岳阳这个岳家三少可以说知之甚少，如果不是鲨王如此顾忌，他们早就出手击杀这个狂妄的年轻人类了。

　　岳阳看见身边无数的海将军缓缓迫来，还很淡定地问海龙太子：“这是传说中的人多欺负人少？”

　　海龙太子冷笑：“欺负你又怎么样？这里是大海是，是我们海族的地盘！”

　　岳阳一举手。

　　做出投降的姿势：“好吧，我得承认，我对你的白痴感到很震惊！”

　　随着岳阳做出的手势，无数的变异鱼人自深渊浮了上来。

　　出现在岳阳的身边。

　　变异鱼人群中，章鱼人老大那沉稳的声音响起来：“太子殿下，如果我没有记错的话，这里，应该是我们的地盘，还没有被海皇征服。你们在这里打架夺宝不是不可以，但最好问问我们。比如像我身边这位年轻人就比较有礼貌了，几天前就过来打过招呼，但你们好像没有，太子殿下，不得不说，我们有点失望。”

　　“人多欺负人少，俺老张看不过眼！”接着又有一把嗡声嗡气的嗓音响起来。

　　“……”箭鱼人没说话，不过眸中战意十足。

　　“直说了吧，我们就是帮岳家三少的。为什么？我们已经决定合作了，所以，你们后悔吧，谁让你们没有早早地过来跟我们合作呢！不过，就算你们跟我们合作，我们也是不会同意的，你们都是傻瓜，无能的傻瓜，我们是不会跟你们合作的！这位什么狗屁海龙太子，我讨厌你，你刚才竟然在我的船上吐痰，真是该死，你难道没有一点教养吗？我好辛苦才将它自海底捞起来又清洗干净的，你却往上面吐痰，你真我恶心，你这只绿头苍蝇，没有教养的蛆虫，快给我去死吧！疾风，你一定要帮我把他打成残废，我要按住他那颗丑陋的脑袋，让他伸出舌头把那口痰全部舔干净，再把我的沉船舔一遍……该死，我还没有说完你就动手了，我讨厌你这种没有武者风范的垃圾！”弹涂鱼人的嘴巴，无疑是最让人讨厌的，岳阳好几次就想活撕了这个家伙的臭嘴，不过后来想想，这算是这弹涂鱼的特色，后来无视了。

　　“杀，把他的鱼头给我剁下来煮汤！”海龙太子让弹涂鱼人气得浑身发抖。

　　鲨王一看局势不太妙。

　　虽然自己一方人多，但对方可有三十多个先天。

　　而且，最弱的弹涂鱼人也是先天五级。

　　即使这些变异鱼人困在这里已经几千年之久，但实力还是非同小可的，海皇都不太愿意招惹他们。刚才那位章鱼人老大曾经浮出水面跟海皇协商，保证过不管任何事，现在出尔反尔，应该是与岳家三少有关。岳家三少肯定用了什么东西打动了变异鱼人，跟他们有了某种密约。

　　他赶紧向一个深隐在斗蓬中的男子鞠躬：“太狐先生，现在，只有请您出手了，只要您才能顺利把岳家三少拿下。”

　　斗蓬，缓缓的滑落下来。

　　露出一个头发银白的狐族老人，相貌非常慈祥，一丝能够消除敌意的微笑始终在老人的唇间挂着。

　　那眼眸微蓝，看起来如同蓝宝石一般，出乎人意料的清净。

　　他的身体穿着一件火红色的丝衣，合体非常，手中还握着一条银色的手杖，看起来，简直就像个智深似海知识渊博的大贤者。当然，如果有人了解过他，就会知道，五百年前专门奸杀幼女在杀手之中最臭名昭著的‘鬼眼妖狐’，其实就是这位面目慈祥的太狐老人。

　　先天九级巅峰，在岳阳的天目慧眼之下，这位太狐老人的实力，比起瞬天和黑王子他们还要高出一丝。

　　三者唯一不同的是，瞬天除了‘五化之力’，还有隐藏实力，从来不暴露。

　　黑王子也有隐藏实力。

　　可是这个太狐老人没有，他的潜力已经用尽，已经修练到了极限。

　　他最终所能达到最高的境界，就是先天九级的巅峰。

　　安息曾经万里追杀他，在重创濒死状态下，太狐最终逃脱，安息以为这个太狐已经死掉，没想海皇非但没有杀死太狐，反而将他救了回来……也许，正因为突破先天十级无望，所以这个太狐选择了与海皇合作，甘愿充当海皇的走狗。

　　“年轻人，不要太嚣张，老夫成名之际，你爷爷的爷爷都还在吃奶。”太狐轻蔑一笑。

　　“没错，不过当我成名之际，你却在棺材里腐烂！”岳阳先是给太狐竖一个中指，再将先天一级的力量瞬间解封出来，呐喊声惊天动地，身体爆发的力量，就像飓风那般，将死寂的大海面震起一圈凛冽的冲击波。

　　瞬间，巨浪滔天。

　　虽然仅是先天一级，但威力比起先天六级更加罡猛。

　　海皇御林军和海将军让飓风吹得东倒西歪，这，还仅仅是岳阳的气劲，如果真正出手，相信他们之中无人会是一招之敌，任何人遇上，都会被秒杀。鲨王看后，脸色微变，挥手，让属下的包围圈拉远一点。他身边的三王和八位海元帅也在加速提升力量。

　　随着多位先天的爆发，整个大海都翻江倒海，浪高千尺。

　　太狐缓缓地掏出一颗宝珠。

　　往海面的漩涡一掷，奇光闪烁，整个海面那些惊涛骇浪诡异地平静下来，恢复到原来古井不波的死寂，任凭各位先天强者散发的冲击波如何，也不起一丝浪花，仅仅产生极微的漪涟。

　　定海珠！

　　岳阳明白了，为什么海皇会对变异鱼人有持无恐呢？原来就是他拥有定海珠！

　　将海面变成陆地一般的存在，那么对于海族来说，最多是得不到力量增辅，但对变异鱼人来说，无形是最大的削弱。

　　太狐掷出定海珠之后，又迅速爆发到先天八级。

　　浑身燃烧着龙炎一般恐怖的烈焰，手中的银杖与召唤兽电蛇结合，化成雷蛇之杖，由白金级宝物暂时晋升为圣级宝物。他双目幽幽，仿如鬼眼，任何人看见，也会目眩神迷，晕头转向。这，正是太狐的鬼眼领域，一旦陷入领域中，身体就会任由太狐支配，不能自主。

　　一只九头魔狐被太狐召唤出来，白金十级。

　　虽然它不是生命守护战兽，也不是圣兽，速度极快，而且御空而飞，无任何战兽可以相提并论。

　　太狐又飞快地召唤了五尊白金十级的熔岩魔王，这些无一不是克制变异鱼人的战兽。当定海珠发挥作用，海面如镜，五尊最矮也高达六十多米的熔岩魔王，轰隆隆的踏着定如镜面的海面前进，杀向变异鱼人……

　　至于岳阳，太狐有雷蛇之杖在手，相信可以完胜。

　　现在的雷蛇之杖，拥有圣级宝物的威力，那怕只是暂时，也威力无俦。

　　“炫耀战兽吗？有意思啊！”岳阳笑了，他大喝一声：“死狗，出来，告诉这个老家伙，什么才叫做真正的战兽！”

　　一直在岳家城堡无所事事的灰太狼，好久没有随主人一起战斗了，爪子正痒得很。

　　岳阳特意回去，带它前来锻炼。

　　如此机会，它岂会不在主人面前尽力表现？

　　马上摇头摆尾地讨好主人，爪子潇洒无比的一按，一本高阶青铜宝典于金光中绽现出来，虽然这宝典还没来得及升到白银级，但也已经升到青铜级高阶，估计再经过这一战，就能升到白银级了。

　　灰太狼的宝典一出，对面无数嫉妒的目光顿时流露出酸溜溜的味道。

　　神兽？

　　他喵的，这小子的看门狗也是神兽？


第四百七十一章：【岳阳发威】

　　灰太狼很给力的表现，让对面嫉妒一片。

　　尤其是海龙太子，更是双目赤红，几乎要滴出血来。虽然灰太狼没有契约，但他知道自己是没指望了，因为圣兽以上，都有极强的自主意愿，自行择主。

　　圣兽和神兽，只要不属于自己，再想得到，那也是白费劲！

　　现在，海龙太子只想在灰太狼没有成长起来之前，就把它杀掉，因为自宝典来说，灰太狼拥有的还是一本高阶的青铜宝典，属于神兽成长初期，现在击杀是最好的机会。要等它成长起来，成为巅峰级别的神兽，那别说他海龙太子了，就是海皇也拿不下。

　　“啊呜！”灰太狼召唤了生命守护战兽，再结合天赋，两个灰太狼跃飞天空。

　　一模一样。

　　都散发着同样的气息，眼睛都闪烁着同样的杀机。

　　甚至，就连背后那对翅膀的扇动，频率也是完全一致的。

　　本来太狐还以为这个灰太狼会攻击自己的九头魔狐，以九头魔狐的速度，这个神兽再强，一时间也战不倒它的，只要再拖过半小时，万年地母灵液出世，那么就大功告成，一切圆满。

　　他没想到，天空中的灰太狼，根本就没有攻击九头魔狐的意图，反倒是扑向那些海皇御林军和海将军。

　　顿时，如虎入羊群。

　　血光激溅而起，漫天飞舞，包围圈中的海皇御林军和海将军惨叫连连。

　　岳阳已经趁机解封了先天二级的力量，在太狐用雷蛇之杖攻击之前，已经解封开先天三级。超恐怖的气息冲天而起，有个近百米高的能量巨人，在岳阳头顶升起来，这是他特意用散发的能量凝聚的。身边的周围，一边冲击波都没有，所有的能量，凝聚成这么一个能量巨人，然后尽力往海面重重地轰憾下去……整个海面都在摇晃，出奇的是，它竟然像镜面一般，没有破碎掉，没有一丝水花。

　　定海珠，完全把海面平止如镜。

　　能量巨人的打击，将海面打凹了，然后海面像果冻一样反弹，整个海面颤抖不止。

　　那些浑身火焰流淌岩浆的熔岩魔王，立足不稳，一个个摔倒在海面上。

　　“破！”

　　岳阳左手擎出上弦月，右手擎出灰烬魔刃，斩出岳丘自悟的‘毁天灭地刀剑斩’的第一式，一斩山河缺！

　　一条长长的刀痕，在海面上裂开。

　　有个熔岩魔王很不幸地摔在边缘处，刹那间滑落进去，沉入那海水之中。

　　浑身火焰让海水一浇灌，立即滋滋地蒸发出无数的蒸汽，白色的水气弥漫，就像火山的岩浆流入大海那般的奇特景象……这个熔岩魔王痛苦无比，水是它的克星，即使没人打击，仅仅是掉进大海，它就会活活的淹死，而且会冷却成为一尊石像，后果会不堪设想。如果没有定海珠，它是不可能走在海面上的，现在一掉进裂隙，它立即痛苦地惨嚎起来，悲鸣声惊天动地。

　　它努力起爬出来。

　　不过，它在这样做之前，必须问过一个人答不答应，那就是岳阳。

　　岳阳一脚，就将它踹了下去……

　　沉入这无尽的海底深渊后，等待它的，只有死亡！

　　太狐的雷蛇之杖挟着满天的雷电，击向岳阳，可是岳阳却像鱼儿般美妙地游动，玄妙三式的翩翩剑舞，在现在新领悟的境界中，掌握得更加玄妙，发挥得更加完美。

　　雷蛇之杖的每一击，都仅差丝毫就击中，偏偏所有的攻击，都擦身而过，没有一下击中岳阳。

　　对于此，太狐心中愤怒无比。

　　一边加快进攻，一边用领域力量威压岳阳，意图让岳阳精神受到影响，身法产生停滞。

　　他的鬼眼，一直紧紧地盯着岳阳双目。

　　“你拽？我扎！”岳阳佯装中招，等太狐暗喜地攻来，忽然闪电般欺近，手中的上弦月收起，手指形成二龙争珠的手势，狠狠的扎戳在太狐的鬼眼之上。尽管太狐及时闭眼，也让岳阳扎戳得痛苦无比，他直到现在，才意识到一点，原来这小子的速度，比自己想像中还要快十倍，简直就是超速度！

　　“我打，我打，我再打！”岳阳得势不饶人。

　　上弦月变出，挑开雷蛇之杖，灰烬魔刃在太狐的身连砍数记，破开太狐的护体气劲，将他那油光水滑的皮毛割开数道血口，血花溅空。

　　在太狐急急遁逃时，岳阳还追加一记。

　　他甩出焰鞭。

　　焰鞭已经提升为痛苦之鞭。

　　呼啸着，在太狐的头顶狠抽而下。

　　吞噬赤妃红莲之火和怨恨之血的痛苦之鞭，经过岳阳天怒红莲的炼化和融入他暴走的愤怒力量，揉合原来天生的痛苦鞭笞，可以说威力无穷。如果对比同样威力的宝物，最少也是白金级宝物鞭子的威力！这一击，差点没有要了太狐的老命，痛得他这个前辈高人，也忍不住痛哼……头顶的银发飞散，鞭痕深入脑髓，脸额处更是抽打得皮开肉绽……

　　太狐刚刚震飞这一条焰鞭，天空中又有一条同样的鞭子抽下来。

　　先是抽打在太狐的心脏，再旋即收紧。

　　焰鞭紧紧地勒扼住他的脖子，差点让太狐窒息。

　　这，正是刚刚飞出奇袭敌人的血腥女王红！如果不是鲨王及时相救，估计太狐非老猫烧须不可，因为岳阳的灰烬魔刃又到，这一次，是他自己创造的大图腾战技！

　　血狱图腾！

　　前来救援的鲨王，也觉得自己仿佛置身于血池地狱那样，不敢硬接岳阳的攻击，以本身天生的灵活，一抓住太狐，立即跃空而起，遁逃出战圈之外，又召唤出海参战兽，吐出大量的能量，辅助太狐恢复伤势。其余三王，纷纷赶来，敌住岳阳。

　　“滚开！”岳阳收起上弦月和灰烬魔刃，双手一举，涅盘之火幻化的火焰枪极速旋转，捣出万朵枪花。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　尽管三王及时逃脱了，但岳阳枪芒所指的海将军和海皇御林军，统统中枪。

　　那怕中了一丝涅盘之火，也痛苦得难以自制。

　　如果是四肢中枪的，他们还可以狠心地壮士断腕，保全一命。如果是让岳阳的枪芒刺中身体要害，或者头部被涅盘之火灼中，那么他们只有死路一条。没有任何人能救他们，也没有敢救。涅盘之火一旦燃烧，根本就没有任何力量可以阻止它的净化和毁灭。

　　海龙太子虽然拥有先天七级的实力，但他根本不敢上前迎战岳阳。

　　涅盘之火一出，让他寒透了心底。

　　战意，早化成了冷汗！

　　八大海元帅，倒是忠心耿耿，面对岳阳这样的强敌，仍然鼓勇而上，一同围攻。

　　“简直就是找死！”岳阳忽然俯身成团，等对方八大海元帅攻到身体时，忽然一下站立起来，身上的涅盘之火形成集火柱，在他的身上冲向天空。

　　六名反应奇快的海元帅，及时逃脱了。

　　可是两位反应稍慢的海元帅，已经冲进涅盘火柱之中。

　　他们自知难以幸免，非但没有挣扎逃离，反而亡命地冲向岳阳，意图搂住岳阳进行自爆。

　　自跟赤帝一战后，岳阳偷学回来的超速度和能量爆发悉数派上用场。在两位海元帅扑到岳阳的一刹那，也许是千分之一秒，岳阳的脚底，爆发出一道能量喷泉，将首当其冲的海元帅轰飞天空。另一名海元帅，发现岳阳的右手正在闪闪发光，无数的符文正在凝聚，瞬间形成灭世之轮。

　　完了！

　　这名海元帅脑中甚至还没有来得及闪现第二个念头，就发现灭世之轮自身体一斩而过。

　　天空中轰飞的海元帅，还在痛苦中。

　　“死吧！”一只燃烧着涅盘之火的左手，狠狠地按下来，压着他的面门，直按砸在被定海珠固定如镜面般的海面。无数的涅盘之火自岳阳的手中喷发而出，钻入这名海元帅的七窍，钻入他碎裂的头骨，直接燃烧他的脑髓……

　　此时，天空中那斩成两半的海元帅才刚刚摔下来，鲜血才刚刚溅出。

　　无数的花茎在海面升起，其中一个最巨大的刺花魔人，直接张开巨大的嘴巴，将两半片的海元帅吞进肚子去。

　　金冠刺花皇后，她自沉眠中苏醒过来了。

　　她一登场，全场又响起一阵的哀号。

　　不管是活的还是死的，那些刺花根本就不管这些，像海洋般的刺花，挥舞着长长的枝条到处缠绕，逮住谁都张开血盆大口吞噬。实在吞不了，就活活地缠死，勒杀敌人，再一边强行吞食，强行消化……灰太狼也会当场啃食敌人，但跟金冠刺花皇后操纵的刺花海没法比，再来一百个灰太狼也啃不赢刺花海。

　　除了沉入海底那个熔岩魔王，剩下四尊熔岩魔王，也让变异鱼人打得很狼狈。

　　因为他们非但拥有先天级别的实力，还个个擅长水功。

　　许多战兽都可以喷出水柱，如果不是海面固定成镜，那么它们四个早就完蛋了。

　　“不好，天空变色了！”鲨王正与岳阳对战，忽然意识到有点不妙，天空原来虽然是灰暗的，但没有那么多乌云才对，怎么回事？

　　嘹亮的风暴号角吹响了。

　　天海之间刮起了狂风，乌云翻滚，电闪雷鸣，滂沱大雨瓢泼而下。

　　直到这时，鲨王他们才发现，在刺花海的中央，有个倾城倾国的美人鱼，正在吹着召唤暴风雨的风暴号角！


第四百七十二章：【谁？谁敢阻我！】

　　海葵长公主愤怒地指着风暴美人鱼，尖叫道：“快，快来人，去，去杀了她，马上杀了她！”

　　数位海将军和数十位海皇御林军闻言，冒死前进。

　　又有一位海元帅看见了，奋勇当先地俯冲下来，准备阻挠风暴美人鱼的吹奏召唤。一支金箭‘嗖’地穿钉在他的肩膀，刹那，那名海元帅的肩膀开始石化，他来不及作出任何反应，天空又有一道雷柱轰顶而下，直接命中他的头颅。

　　头颅和面目焦黑。

　　鲜血，在七窍中汩汩而出。

　　在无力摔下来的最后一刹那，那名重创的海元帅，看见有两把锋利冰刃，如风，斩过咽喉。

　　意识顿时消失……

　　风暴美人鱼出现了，石化美杜莎、雷霆娜迦和冰霜蛇妖，又岂会不在？

　　剩下的五个海元帅赶紧后退到安全区域，深恐步上同伴的后尘。

　　石化美杜莎和雷霆娜迦的组合已经足够致命，更何况还有一个更强大的冰霜蛇妖，甚至她们统统都在刺花海的保护下，有金冠刺花皇后在此，乱入刺花海，那无疑就是找死！

　　八大海元帅，现在已经少了三个。

　　敌人却越打越多！

　　时间，却只过十分钟不到，最少还要阻止二十分钟，才能完成海皇陛下的任务。

　　鲨王看见了如此严峻的局势，都不禁为之头疼。

　　岳家三少，比想像中还要强大十倍，不仅拥有涅盘之火和灭世之轮，还有超快的速度和超强的战兽，他一点儿也不像年轻的先天，作战技巧更像修炼了千年那种狡猾的老狐狸。最恐怖的是，这个岳家三少并没有发挥出全部力量，他还有保留。

　　他应该还想留力来夺取万年地母灵液！

　　可是即便如此，也无人能敌。

　　就连先天九级巅峰的太狐，也对涅盘之火和灭世之轮忌惮非常……这两者，都是他的克星！

　　最让太狐、鲨王他们崩溃的是，有个蛇妖小萝莉，她不知怎么回事，忽然在深海之中游出来，泳姿美妙，速度超快，任何海里生命和海族都无法游动的海水，她完全无视，轻松地分水裂波而上。最让人抓狂的，是她的小手中，竟然握着那颗定海珠。

　　任何海洋生物或者海族都无法触碰的定海珠，她轻松地拿在手中。

　　这，这怎么可能！

　　看着她丝毫不受障碍影响地穿过镜面似的海面，浮升起来，飘到岳阳的面前，把定海珠献宝似的递给他。鲨王和太狐恨不得抱头痛哭，千方百计想出的完美计划，没想到让一个蛇妖小萝莉变成泡影。

　　甚至，还赔上了定海珠这种宝物。

　　“真乖！”岳阳接过定海珠，又一把将小文丽抱起来，叭地亲上一口。

　　“呵……”小文丽笑了，乖巧地搂住岳阳，回亲他一下。

　　她那美丽的大眼睛，就像月芽儿。

　　笑得弯弯，可爱非常。

　　那颗定海珠一入岳阳之手，整个镜面似的海面，立即崩溃，瞬间恢复成原来的模样。

　　因为先天们的气势散发，海面的海水立即翻腾起来，再加上风暴美人鱼风暴号角的召唤，更是翻江倒海，惊涛骇浪，席卷整个海面。

　　无数的海皇御林宫和海将军统统落水，四尊几乎浇淋成了石像的熔岩魔王更是发出最后的悲鸣，沉入海底。

　　海皇这边的局势，瞬间大变。

　　而打了半天郁闷仗的变异鱼人们，全体仰天长啸……这下，终于轮到他们发威了！

　　他们已经变成了变异鱼人，无法在水中战斗，战力最少削弱了一半，而相反，如果他们能够在水中，战力立即翻倍。此起彼落，相差何等巨大？海皇的手下在水中当然也不会减错，甚至也能有少量的增辅，但他们绝对不愿意与变异鱼人在水中开战，因为他们需要面对的是三十多个实力得到了翻倍增幅的先天强者！

　　“小泰坦，这里就交给我们吧！”章鱼人老大表示岳阳可以离开，他现在有足够信心对战，就算无法取得最后的胜利，战平是绝对没有问题的。

　　“快派人进去水晶峡谷，堵住五大漩涡！”海龙太子急叫起来。

　　因为水晶峡谷只能进入五人，里面已经有了海皇和安息，如果再派上三人，那么任何人都无法继续进入。

　　马上，有三个死忠的心腹手下，进入了五大漩涡。

　　岳阳袖手旁观，没有阻止。

　　鲨王也一阵的头疼，海龙太子也太自以为是了。

　　如果这个‘堵人’的方法也能行，那么海皇何必再让大家出来呢？干脆让人堵住不就行了吗？

　　要知道，在里面还有一个超级杀手安息，安息不说，里面也还有一百个远古守护者，三个人进入，能活多少秒呢？那些水晶人的远古守护者不动手，安息也不动手，在两个先天十级的超级先天极限的对憾之中，三个人又能活多少秒呢？估计一进去，就会灰飞烟灭！

　　“真聪明啊，海龙太子，你的脑子这么好用，是吃脑残片吃出来的吧？”岳阳鼓掌表扬。

　　“你……”海龙太子气得浑身发抖。

　　换成另一个人，他早就冲上来将对手撕成粉碎了。

　　可是面前的人是岳阳，他根本不敢动手岳阳碰一指头，那怕穿越男表示绝对不动手不还手，海龙太子也不敢动手，他已经不止一次看见，自己的海将军被岳阳那自动护体的涅盘火翼斩成两半，又或得烧成飞灰。

　　他恨岳阳！

　　恨得咬牙切齿，但他不敢向岳阳靠近一步，那怕仅仅是一步。

　　太狐这时候又跳出来装老前辈子，雷蛇之杖挥舞，再次正面迎击岳阳。

　　现在，他不再托大，发挥的是先天九级巅峰的力量……可以说，现在的他，比瞬天和黑王子还强点，不过跟赤帝和黑狱王没法比，就算是最虚弱的赤帝，相信也可以秒杀他。

　　经历过赤帝、赤妃、瞬天和黑王子四大高手挟击的岳阳，对上太狐这个装腔作势的老前辈，感觉非常轻松。

　　就连平时跟凤仙美人一起对练，也没这么轻松。

　　太狐主要是精神攻击和速度占优，再加上雷蛇之杖的麻痹。

　　别人也许会忌惮他这些，但对于岳阳来说，这些都是毛毛雨……说精神攻击，太狐跟凤仙美提鞋都不配，凤仙美人的魅惑天赋可以倾倒众生，太狐的鬼眼，只会让岳阳觉得可笑，不客气地说句，灰太狼的怒瞪，说不定都比他的鬼眼还要牛逼。

　　要到说眼睛的杀伤力，什么时候轮到太狐的鬼眼了？

　　蛮牛影子阿蛮的死亡凝视，估计能让太狐掩面痛哭，羞愧得无地自容！

　　“中！”太狐一记雷蛇之杖击中岳阳的肩膀，得意无比，疾叱起来，再准备追加一句。

　　“愚蠢！”岳阳冷笑起来，涅盘火翼，早就变成涅盘火铠保护着肩膀，这一击几乎毫无作用，仅是微痛。不过落入小文丽的束缚天赋范围的太狐，这下轮到他倒霉了。岳阳在鲨王救援之前，超速度出手，右拳重重地轰中太狐的心脏，左手食中二指，扎戮在太狐那双鬼眼上，别说太狐现在已经无法闭合眼睛，就算能够合上眼皮，对于岳阳的先天破体无形剑气也毫无防御力。毁去太狐的鬼眼后，岳阳再在太狐的下体追加了一腿，实行‘送你离开，千里之外’的重踹，似乎还在破防的轰鸣中，隐约听见蛋蛋爆碎的响声。

　　“怒海狂噬！”鲨王终于赶到了，不过已经太迟。

　　“迟钝！”岳阳模仿着瞬天的龙象之力，以海胖子河马流星拳的战技，雨点般轰击着鲨王的身躯，巨人影子的加持再加上能量巨人的外部协助，鲨王全身都凹下了深深的拳印，幸好他一身鲨皮防御极强，再加上拥有先天八级的实力，在抢回太狐后，迅速逃跑，并不与岳阳接战。

　　天空，另外三王摆脱章鱼人老大、鲸鱼张和箭鱼人疾风的纠缠，赶过来保护鲨王和重创濒死的太狐。

　　岳阳手持黄金屠龙枪，冲入海将军和海皇御林军中。

　　大开杀戒。

　　直到所到之处，无人敢接近，全部苍惶逃离，岳阳才停手。

　　杀得浑身浴血的岳阳仿如远古魔神般，目光所及，无人不是心胆骇裂。

　　岳阳扫了一眼海龙太子：“聪明的太子殿下，还要派人去堵吗？如果没有人愿意继续送死，那我该去跟你父亲海皇打个招呼了！太子殿下，想跟我玩？你还嫩点！不要以为有个海皇的父亲，你就以为真是太子，你其实就是一个胆小无用的鹌鹑罢了，快回你父亲的龙床底下躲着吧，外面的世界是很危险的！”

　　对于岳阳无情的嘲讽，海龙太子脸红一阵，青一阵。

　　他不敢反驳。

　　因为杀气腾腾的岳阳把他吓坏了，看见强大的太狐也如此惨状，海龙太子几乎尿裤子，好不容易才忍住的！

　　鲨王在大口地咳血，太狐还在几名海将军全力医治抢救中，另外三名海中王者让章鱼人老大、鲸鱼张和箭鱼人疾风缠斗不休，分身无瑕。对于岳阳进入水晶峡谷，无人敢阻止，海龙太子和海葵长公子更是低头着，装着没有看见。

　　岳阳只带上小文丽一个，灰太狼、金冠刺花皇后、血腥女王红和石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦、冰霜蛇妖都留在外面。

　　有这些给力的战兽在，海皇的手下，同样占不了便宜。

　　更何况，海里还有弹涂鱼人等三十多位变异鱼人。

　　水晶峡谷。

　　当岳阳进到水晶峡谷时，距离万年地母灵液诞生还有十分钟。

　　不过，他没想到，这里面已经变成了血腥地狱。

　　数十个超巨大的战兽倒毙在这，鲜血几乎染红整一个水晶峡谷，就连远古守卫者，也有数十个是身体破损不堪正在吸收水晶能量恢复的。天空中仿佛有两个太阳，海皇观澜和麻衣老人安息，已经战到了白热化，双方都毫地保留地进攻，硬憾……

　　在水晶峡谷的中央，最深凹之处。

　　缓缓的，有无数的水晶缓缓的生长起来，就像鲜花那般自地底绽放出来，过程非常缓慢。

　　那里，就是‘万年地母灵液’的诞生地点！


第四百七十三章：【对战海皇】

　　强者对憾的恐怖冲击波，一波又一波地扩散。

　　海皇观澜与麻衣老人安息的战斗，爆发的冲击波，威力可以翻江倒海。如果不是水晶峡谷纯是水晶组成，恐怖早就夷为平地了。

　　无数折断的水晶柱，还有水晶碎片，激飞半空。

　　因为位于能量波爆炸的中心，远古守卫者水晶人落入其中，也会粉骨碎身。

　　岳阳非常幸运地捡了两具水晶人的残躯，不过，他很快发现自己无法带走这些守卫者的灵魂。

　　只要他一将水晶人的躯体装进白金戒指中，那么这两个水晶人的灵魂马上逸逃脱出，飘降到另一堆水晶中重生。也许这是因为法则的限制，也许是它们根本无法离开水晶峡谷，只是一睦依附水晶峡谷而生的特殊生命。即使如此，得到了水晶人躯体的岳阳，也大有收获，只要深入研究，这些水晶人躯体的构成，应该对岳阳完成鬼才岳工第三个遗愿很有启发。

　　水晶的碎片和断裂的水晶柱，岳阳也收集不少。

　　这些水晶的能量，对病美人有好处。

　　凤仙美人、落花城主、茜茜公主和雪无瑕等女各有不同的进步，病美人虽然不是主战系，但岳阳觉得也有必要提升她的战力，尤其是现在刚好有这样的能量水晶，不捡白不捡。

　　不过，岳阳现在最注意的，还是峡谷中渐渐生长起来的水晶莲座，在那里面，万年地母灵液即将诞生。

　　只要再过五分钟……

　　那么旷世奇物‘万年地母灵液’，就要诞生了。

　　现在的它，已经酝酿到了最后的阶段，即使是两位先天十级巅峰的超级强者对憾，对它的自然诞生也毫无影响。冲击波根本无法损坏那个不断成长越来越巨的水晶莲座，在它周围，也有无数的巨型水晶柱，就像卫兵般，高高地自水晶地面凸起来，阻挡着能量波的爆炸冲击。

　　一种说不出的奇香，不知不觉，已经弥漫了整个水晶峡谷。

　　它不随风而散。

　　因为，它并不是花香那样的气味，而是一种天生奇香的能量，直接沁人心脾，滋润整个空间所有的生命。

　　那些身躯残缺的水晶人，在这种天香能量的笼罩下，都迅速地恢复……它们一个个赶到水晶莲座的周围，全力守卫着万年地母灵液的诞生。

　　水晶莲座，仍然在不断生长。

　　奇香越发浓郁。

　　天空中，海皇观澜和麻衣老人安息的争斗已经接近尾声，海皇显然技高一筹，已经大占上风。

　　岳阳并没有立即插手，而是将那些战死的巨大战兽，一个又一个地装进自己的白金戒指，即使是残破的肢体也不放过，甚至沾血的水晶，也想办法把它们拔出来，一一装起。要知道，海皇和安息的任何一个战兽，都是钻石级以上，它们，对于金冠刺花皇后还有灰太狼，甚至死神螳螂和地火幽魂都是极佳的升级物品，岳阳岂会错过。黑狱王一战即将到来，岳阳必须尽快提升各个战兽的力量。

　　比起海皇，达到先天至尊一级甚至可能达到先天至尊二级的黑狱王，更加可怕！

　　轰隆！轰隆！

　　当第三声巨大的爆炸轰鸣，在天空响起。

　　麻衣老人安息，就像流星一般，迅速陨落了下来。

　　他，重重地砸在水晶地面上，撞碎了一大片的水晶地面，身体周围深深地陷下去了个圆形的陷坑。

　　破碎的蛛网，四处扩散，直延伸到岳阳的脚下……他看向麻衣老人，发现他的胸口洞穿，心脏受到了最沉重的打击，此外还有头颅和脊椎，也受到海皇的重创。

　　比起通天塔五皇之一的海皇观澜，他这个第一杀手安息，虽然已经拼尽了全力，终是不敌败北。

　　安息口中喘吐鲜血，有气无力地使了一个眼神，表示接下来交给岳阳了。

　　他，已经距离死亡不远。

　　唯一的心愿，就是看见岳阳杀海皇干掉，让海皇先一步倒毙在自己的面前。

　　岳阳看向天空，强大无匹的海皇观澜，此时也变得狼狈不堪、浴血浑身。身穿圣器海皇铠的他，胸口插着一把圣匕，闪闪发光的匕首，由前胸透入，直达后背。这是安息的最后一击，即使有圣器海皇铠和生命守护战兽黄金三头龙王护体的海皇，也抗不住这种绝杀式的攻击……海皇心脏中匕，但他没有倒下，在瞬息之间，他强行运动肌肉改变了内脏位置，将心脏挪离原位，躲过了安息最致命的一击。

　　圣级的‘杀神匕’，无疑比同是圣级的‘海皇铠’更强大，海皇铠是上品的圣器。

　　而杀神匕，则是极品！

　　两者交击之下，最终以杀神匕更胜一筹。

　　唯一可惜的是安息发挥全力，仍然无法当场击杀海皇观澜这个宿敌。

　　海皇拔出杀神匕，轻轻地将它抛掉，在安息没有死亡前，没有任何人可以使用这把已经认主的杀神匕。头颅和四肢甚至胸口都严重受创的海皇，也缓缓地降落下来，立在岳阳的面前。

　　他，是一个身高两米多的巨人。

　　相貌威武之极，满头黑发，无风自动。

　　超伟岸的身躯就像大山一般充满了力量感，四肢却没有像肌肉男那般累累赘赘遍是肉块，相反，显得非常修长，肌肉贲起如虎，全身无处不符合黄金比例，整个人看起来的确是世间难得的帝皇之相，他就算不开口，气场已经威压众生。

　　海皇的眼睛清明，乌黑中带有金芒，仿佛能够轻易直视人心。

　　一身海皇铠，圣器在身，让他看起来威武盖世、举世无双，岳阳对于王者看得多，但还真没有发现还有那个王者能够超越海皇！

　　君无忧也气场十足，但他若跟海皇一比，相形见绌、差距极大。

　　紫微大帝瞬天，也要弱上一筹。

　　甚至大魔王巴鲁特这个魔渊雄主都有所不及。

　　唯一能够完胜海皇的，并不是岳阳之前见过的黑狱王，而是六千年前与狱皇齐名的另一个霸主，赤帝！

　　赤帝，无须多说，他简直就是妖孽一般的存在！

　　他，已经不能用帝皇来形容，这个家伙根本就是一个‘半神’级的强者，即使在最虚弱的状态下，赤帝也能威压得瞬天和黑王子低头，为他驱使……黑狱王跟赤帝一比，一个是将军，一个是霸主，两个人的差距根本就不可以拿来相提并论的。

　　海皇及不上赤帝这个妖孽级的前辈先天，但无损他称雄整个通天塔高层海域的海皇威严。

　　观澜，的确是世间独一无二的海皇。

　　无论是谁，也无法抹杀他的存在。

　　岳阳面前的海皇，此时，即使经过与安息的生死决战，他，依然傲视天下。

　　“你想杀我？”海皇观澜问。

　　“如果你能让我来拿万年地母灵液，我会考虑一下不与你开战！”岳阳说了一个不可能改变的事实。

　　“为什么一定要让你？”海皇观澜没有生气，在万年地母灵液诞生的最后三分钟，他仍然有闲暇来询问岳阳。

　　“海皇观澜，我想不说你也明白，你的潜力已经全部耗尽，再无寸进的可能。即使突破了现状，达到先天至尊一级，你也不可能再进一步，除非再得到万年地母灵液或者神血之类，可以说，你服下万年地母灵液，就是一种浪费，甚至可以说是一种不可饶恕的糟蹋。我比你年轻，比你有潜力，我的未来不可限量，我为什么要让给你？当年的你，为了未来，不惜背叛整个团队，成就了今日的海皇，我的未来成就不在你之下，只在你之上，为什么要把万年地母灵液让给你呢？我只是自私，比你的背叛，应该要好上一点点。”岳阳说完，缓了一缓，又道：“如果我让给你，海皇，你也会杀了我，因为你不可能看着我成长起来，你不会希望一个后辈轻易地超越你……你的女儿曾经问过我，为什么要杀你？如果不是你们迫我，我根本不会招惹你们，我的成长，全因为你们这些前辈的压力。最后一句话来概括吧，海皇观澜，你并不是最强大最有天份的那一个，如果你想坐最高那个位置，又或者想拦阻别人去坐，注定就会陨落。”

　　“有道理。”海皇点头，肯定了岳阳的讲法，随后又问：“最后一个问题，你觉得你能杀我？”

　　“跟每一位超级先天打，我都没有把握，但无所谓，我还很年轻，输得起，吸取了教训，可以再战。只要不畏战，坚持下去，最终的胜利一定会属于我。”岳阳如此回答。

　　距离万年地母灵液的诞生，只剩下最后两分钟。

　　此时，巨大的水晶莲座已经高出水晶峡谷，无数的水晶簇直指向天空。

　　天香能量将，整个水晶峡谷都笼罩其中。

　　在水晶莲座中，光华一点点一点点地闪亮起来，由弱变强，无数的能量在积蓄，作最后的酝酿，万年地母灵液，即将诞生。

　　海皇观澜看了远处的水晶莲座一眼，带点黯然地点头：“可惜你不是我的儿子，不然一定会让给你。”

　　话落，海皇观澜动了。

　　全身轰地爆发出比太阳还要耀眼的光华，凛冽无比。

　　岳阳也立即解封先天四级的能量，此时的他，已经等同先天九级，虽然与海皇的先天十级巅峰有所差距，但有涅盘战铠、灭世之轮和先天剑气三者的辅助下，他有信心可以一战。那怕是付重创的代价，岳阳也将击倒海皇观澜，夺取万年地母灵液。

　　“杀！”岳阳一声喝叱，与海皇同时而动，两者硬憾在一起，各尽全力，一决高下。

　　此时距离万年地母灵液诞生，还有一分三十秒。

　　岳阳与海皇观澜之战，宣告开始！


第四百七十四章：【万年地母灵液】

　　两者硬撼的冲击波，比起刚才海皇硬憾安息时产生的威力，并不多让。

　　海皇在三头黄金龙王的加持下，拳头的力量，足可以夷平一座小山。而岳阳的力量，在两个巨人影子的加持下，同样惊天动地。两人不仅力量相近，打击方式也如出一辙。无论海皇还是岳阳，都没有攻击对方的身体，都不约而同地重击向对方的面门。

　　岳阳有涅盘火铠保护，海皇当然不会攻击他的身体。

　　相同，海皇也有圣器海皇铠护体，又有强化类生命守护战兽三头黄金龙王的超级辅助，岳阳同样不挥拳攻击他的身体，甚至就连海皇已经重创的胸口，那毫不设防的心脏，都没有成为岳阳攻击的第一选择。

　　轰击对方的面门。

　　这是海皇和岳阳两人不约而同的选择。

　　默契无比，迎面交击而来。

　　海皇观澜的速度超快！

　　但岳阳速度还要稍微的快上一丝，如果他没有经历过赤帝强袭战，估计他会比海皇观澜慢上许多。

　　海皇的速度，是岳阳除却赤帝之外看过最快的一个人，跟他相比起来，黑王子引以为豪的速度简直就像蜗牛一般，难怪海皇可以与所有杀手中速度第一的安息拼招……

　　闪电之间。

　　灭世之轮在岳阳的挥舞下，正面怒斩而出。

　　它轻易地割开海皇的护体罡气，直接斩杀向海皇的面门。而海皇不躲不闪，雷霆万钧的拳头，全力一击，回敬轰杀向岳阳的脸，意图拼一个同归于尽！他有先天十级巅峰的力量，又有圣兽三头黄金龙王的强悍肉体加持，完全拼得起！

　　刚才，正是因为有三头黄金龙王的强悍肉体加持辅助，海皇才拼赢了麻衣老人安息。

　　岳阳不退反进，以左臂曲弯，挡在脸前。

　　右手挥舞的灭世之轮。

　　天怒红莲、极寒雪霜和紫金电蛇扭曲了整个空间，仿佛灭世之轮斩过，就连空间也破碎了一般。这是岳阳新境界的最大力量，即使是海皇的强悍身体，只要灭世之轮斩中，也会重创倒地。

　　三头黄金龙王忽然自海皇的身上，极速生长出一个巨头。

　　毫无畏惧地噬向灭世之轮。

　　灭世之轮自它的头颅中，一斩而过，而重创的它继续前进，挟着龙威，狂噬在岳阳的身上。同一瞬间，海皇的巨拳，也狠狠地轰在岳阳挡阻的左臂之上，一拳即将岳阳的左臂打折。岳阳痛极，上身倒旋向后，右腿高抬，踏上海皇的胸口，先天无形剑气自海皇铠被杀神匕割裂开的缝隙间射进，直接将海皇的心脏射穿。

　　一臂，换一命。

　　这是岳阳早就盘算好的计划，甚至早在三天前，安息就与岳阳讨论过如此实行。

　　安息不顾一切地在海皇的圣级海皇铠上开出一个小洞，然后交给岳阳对他进行致命一击……

　　海皇的心脏被击穿后，身体一滞。

　　他并没有立即停止，反而更加疯狂地进攻。

　　在他的身上，另一个黄金巨龙的脑袋同时延伸出来，将岳阳的身体咬住，重重地撼砸在水晶地面。在岳阳痛苦和晕眩还没有过去，海皇身上长出第三个龙首，极大，气势凛如烈阳，它吐出一把古怪的叉状战戟，海皇接过后重重地往岳阳的身上猛扎而下。

　　“我擦……”岳阳吓了一跳，海皇这家伙竟然还有一把圣级武器，就连安息也不知道。

　　圣级的海皇戟挟着金色的闪电，恶狠狠地往岳阳的身体扎下。

　　要让它扎个对穿，岳阳的小命堪忧。

　　在危急之际，岳阳身体摆脱海皇领域力量的威压，使出翩翩剑舞极力躲闪，同时飞踢出右腿，希望能借力逃脱这次死亡威胁。

　　海皇身上的巨龙之首，毫不畏死地张开咬住岳阳的身体。

　　即使涅盘战铠的涅盘之火将它的巨口迅速燃烧，也死咬不放，仅是一秒钟的阻滞，就已经足够海皇出手一百遍。海皇戟狠狠的钉下，岳阳只好极力退让，躲开要害，但踢出的右腿却来不及收回，让海皇戟刺穿，牢牢地钉在水晶地面上。海皇身上最大的巨龙之首，已经蓄势已久了，它张开巨口，喷吐出比‘地狱烈焰’还要恐怖百倍的龙息！

　　黄金龙王级的龙息，同样，也是秒杀众生的存在。

　　无可抵御。

　　就在海皇以为自己赢定的时间，岳阳身上那件涅盘战铠瞬间化成涅盘之火所成的火凤凰，迎着龙息，反扑向那黄金龙王正在喷吐龙息的巨口。

　　龙息虽然超强，比起涅盘之火却远远不如。

　　火凤凰燃烧净化所有的龙息，射向黄金龙王的巨口，焚得黄金龙王立即幻化消失，回归到海皇的身体。

　　只要再迟上一秒钟，那么它就会被这个火凤凰活生生的焚杀掉。

　　海皇的战兽比不上岳阳，他先天十级巅峰的力量还在，重拳轰杀而下。

　　岳阳瞬间召唤出宝典，护罩升起，虽然终被海皇的拳头轰破，但也成功地阻止了半秒。小文丽在岳阳的上身浮现出来，美目暴瞪，束缚天赋爆发。海皇的拳头，又是一滞。蛮牛影子阿蛮跳出来，运拳如风，重重一拳轰在海皇的腰眼处。

　　在圣级海皇铠防御反震的同时，蛮牛影子阿蛮又呐喊一声，将还处于束缚状态的海皇整个擎举起来，远远地扔砸出去。

　　此时，距离万年地母灵液的诞生，还有三十秒。

　　岳阳和海皇，皆受重伤。

　　唯一不同的是，岳阳仅伤左臂右腿，身体内腑震伤，勉强还可以一战。

　　之前就已经身受重创的海皇，经过岳阳的灭世之轮斩击和心脏中剑，已经接近濒死，再加上生命守护战兽三头黄金龙王的两个头颅报废，力量大减，更是难以支撑。当他站起来，一口鲜血，自他的咽喉激喷出来。海皇的身躯，摇摇欲坠。岳阳被海皇戟钉在水晶地面，一时无法挣扎，海皇强撑着重创的身体，向水晶莲座踉跄奔去，如果服下万年地母灵液，那么他的身体绝对会恢复到最巅峰的状态，甚至会突破先天至尊之境！

　　蛮牛影子阿蛮，用尽所有的力量，想把海皇戟自水晶地面拔出来。

　　可是，圣级宝物已经具有一定的灵性。

　　它按照主人的意识，坚决钉刺在地面上，强抗着蛮牛影子阿蛮的暴力拔除……

　　海皇戟一点一点地拔出来，但这种速度肯定无法在三十秒内脱离地面，也就是说，岳阳几乎不可能赶得及万年地母灵液的诞生。

　　“观澜，你该到地下跟大家道歉了。”麻衣老人安息，闪身于海皇的身后，他手中的杀神匕，全根尽没地钉入海皇的颈动脉。海皇握住安息的手，阻止他将自己头颅割掉的动作，爆发最后的力量，将安息举起来，重重地砸在远处的水晶岩柱上。

　　“现在还不是时候，等我死了，我会去见那些家伙的！”海皇强行拔出杀神匕，带出一股喷泉般的血瀑。

　　此时的水晶莲座，开始绽放。

　　美妙无比。

　　千万道金光，在水晶莲座上焕发出来，整个水晶峡谷都变成了金色的世界。

　　浑身鲜血淋漓的海皇，跃到水晶莲座上，激动地看着眼前的一切。

　　万年地母灵液，自己终于等到了！

　　蛮牛影子阿蛮愤怒地把海皇戟拔出来，远远的扔出去，可是已经太晚，即使岳阳起来，也来不及阻止海皇得到万年地母灵液。

　　因为，它已经诞生！

　　无数的金光在水晶莲座内喷射出来，形成一道美妙无比的光柱。

　　有一股就像彩虹般的泉水，自水晶莲座内喷薄而出，随着金色光柱，缓缓升起天空。

　　海皇用上了平生最快的速度，变出早早准备的一个玉瓶，瞬间把那股泉水装起。在安息赶过来之前，他舞空而起，挥手招回心灵相通的海皇戟，一戟挡住安息已经虚弱无力的刺杀，背后展开巨大的龙翼，比闪电还快，已经破空而去。

　　海皇，极速自传送口离开了水晶峡谷。

　　整个过程，岳阳只有目送。

　　蛮牛影子阿蛮愤怒了，她搬起巨大的水晶柱，投掷向海皇，但根本来不及阻止海皇的离开。

　　小文丽也可怜巴巴地看着岳阳，眼圈红红，一副要大哭出来的模样。

　　岳阳把她抱起来，轻刮一下她的小鼻头：“哭什么，真正的万年地母灵液还在，刚才海皇取的，只不过是水晶灵液罢了！如果他取的是万年地母灵液，我岂会袖手旁观，要不跟他拼命才怪，不哭了，我们去取真的！”

　　在水晶莲座的周围，那些水晶人远古守卫者全部都俯跪下来。

　　一动不动。

　　仿佛有种比天籁还要动听百倍的歌声，又不是声音，却能响彻人的心田。这个声音，正是万年地母灵液诞生的声音！整个水晶峡谷，又有一种比世间所有花香都要芳香百倍的香馥，让人闻之，即神魂俱醉，这，正是万年地母灵液的香味。

　　水晶莲座彻底的怒放，展开。

　　无数的光华，就像彩虹般在上面向周围抛落。

　　整个水晶峡谷，所有的水晶能量，都像长河入海那般，流向那朵巨大的水晶莲座，又浓缩起来，将所有的精华，归于莲心中的一点。

　　那些水晶人远古守护者，一个接一个地倒了下去，身体的能量消失。

　　它们的灵魂重新融入水晶之中，沉睡起来。

　　而当岳阳带着小文丽来到水晶莲座前，发现其中的万年地母灵液不过只有一滴，瞬间，瓜熟蒂落。

　　水晶莲座刹那间化成千万颗碎片，而整个水晶峡谷也摇憾起来，崩塌处处，水晶能量几乎完全消失，整个水晶峡谷变成了普通的白色石头，仅有极少量的水晶碎片，还残存在地面。

　　悬浮在岳阳面前的‘万年地母灵液’，用言语无法形容它的存在。

　　它贮蓄的能量难以想像，而且极其精纯。

　　金灿灿，液态，却散发出万丈奇光。


第四百七十五章：【超极品，杀神匕】

　　岳阳回头，看了看挣扎坐起的安息。

　　如果安息想活，岳阳不用万年地母灵液，也有办法把他救起来，不过，安息早就不在乎生死了。

　　他活着，只是为了击杀海皇。

　　现在海皇重创濒死，离死不远，安息心中再无留恋。

　　对于一个心存死志的人，岳阳又能做些什么呢？

　　“你别跟我这个老头子客气，如果吃了它能活，我一定抢着吃下的。”麻衣老人安息虚弱地笑笑，岳阳知道劝说无用，只好默默点头。安息，他缓缓地躺了下去：“万年地母灵液看到了，再无遗憾……小子，你就把我埋葬在这吧！”

　　他的手一抛，杀神匕飞了过来。

　　麻衣老人安息，留下在这个世界的最后一句遗言，也是遗愿：“不白送你，拿它割下海皇的首级吧！”

　　言罢，他合上双眼。

　　有一头深黑色的巨型魔龙，在他的身上分出，渐渐淡化，化成光华，消散在天空。

　　在最后消失前，它还轻轻地鸣吼一声，仿佛在与主人告别。

　　麻衣老人的心跳渐竭，呼吸停止，就这样，整个通天塔的终极杀手之王。

　　至此，撒手而逝。

　　他虽然逝去，却数百年的心愿了却，在唇角上，隐隐还有一丝笑容……虽然没有亲手杀死宿敌，但他知道海皇观澜活不了多久，再加上亲眼看见万年地母灵液诞生，他已经再无遗憾。孤独了数百年，今日，终于可以轻松地抛开一切，回归自然，前往昔日伙伴的身边，与他们团聚。

　　天空中，无数的奇光，幻成各种美妙的花朵。

　　万年地母灵液，不会永远存在。

　　岳阳在万年地母灵液即将消失的一刻，以手将它引导，飘起，送入喉中。

　　初时，身体没有任何的反应。然而在三秒之后，宝典自动悬浮出来，还有沉睡的螭龙女绛樱、地火幽魂和死神螳螂，甚至五行寻金鼠，都自动的出来了。

　　螭龙女还在沉眠，而地火幽魂有点莫明其妙。

　　岳阳的身体，一时间，散发出无法言喻的奇光，仿佛整个人都透明了一般似的，同时，带着天香能量的奇光在岳阳的周围变幻无定，或随符文变化出各种奇特的图案，又或者自然生成各种美丽的彩虹鲜花，小文丽、蛮牛影子阿蛮、螭龙女绛樱、地火幽魂、死神螳螂和五行寻金鼠都沐浴在这种带有纯净天香能量的奇光之中，各有不同的收获。

　　蛮牛影子阿蛮在融合了大地之心后，再一次身体进化，向化人方面又迈进一大步。

　　而小文丽，搂着岳阳，获益最多。

　　她吸收最多的能量，甚至比召唤宝典光环式战兽‘世界’吸收的能量更多。估计经过这次吸收之后，只差一点点，她就能由现在的钻石五级，进阶到钻石六级，继续在战力和辅助上领跑于岳阳所有的战兽。

　　还在沉眠的螭龙女绛樱、地火幽魂和死神螳螂，甚至五行寻金鼠，都有不同程度的获益。

　　当然，最大收获的，是岳阳。

　　在服下万年地母灵液后，岳阳的身体瞬间被无法形容又难以想像那么巨大的能量充斥，仿佛在身体里塞进了一个水晶峡谷，甚至更加巨大的地形，让岳阳感觉自己几乎要爆体而亡。身体表面的伤势，三秒钟不到，就完全恢复如初。而原来经过多次能量净化的身体，又一次得到了极大的能量补充……火凤凰的涅盘之火在岳阳的体内飞速燃烧，帮助岳阳消化这股能量洪流，让这些巨大的能量全部融入他的身体每个细胞，一点能量也不浪费，全部形成为他的身体基础。

　　先天真气，更是高速流转。

　　如果没有流动，岳阳的身体根本就撑不住，非爆体不可。

　　先天破体无形剑气第六层的真气运转，带着万年地母灵液的能量洪流，在岳阳身体所有的经脉流转，加速吸收。

　　尽量先天破体无形剑气没有提升，但岳阳的宝典却开始翻页，升级。

　　轻易就从岳阳原来的先天四级，提升到先天五级，而且还在冲击先天六级……此时的岳阳，已经在突破先天至尊的境界，头脑一片混沌，完全无法自控，只能由体内的先天真气和涅盘之火自动运转。以现在的身体，强行突破先天至尊之境，岳阳内心知道不太妙，极容易浪费自己原来降级重修的心血结晶，一下子跳到先天至尊级，自己之前的努力都白废了。

　　升级，必须一步一步升上去，获益才是最大的。

　　问题是，岳阳现在没办法自己控制。

　　万年地母灵液的纯正能量，真是太大了，大得让岳阳无法想像，这一口服用下去，等于要消化一个水晶峡谷甚至不止水晶峡谷那么巨大的能量，身体根本扛不住。幸好还有先天真气和涅盘之火，否则岳阳非爆体，形成灵魂能量体那样的存在不可。

　　升级的金色光柱，直指天空。

　　但岳阳体内的能量仅仅吸收掉一点点，不足十分之一。

　　后面，肯定还有继续升级的可能，如果全部消化吸收万年地母灵液，岳阳估计自己突破先天至尊是肯定的。

　　“原来偷吃了好东西，哇，我也要！”彩虹一闪，麒麟女蹦出来，她看见岳阳身发奇光，顿时很激动地飞奔过去，搂住岳阳，那小嘴巴就像小孩子争糖吃那般，凑到岳阳的口唇用力吮吸。

　　最少让她吸走了万年地母灵液十分之一的纯正能量，她才急急忙忙地放开岳阳，表面一副我啥坏事都没做过的可爱模样。

　　小文丽有样学样，她也凑上去吸了一口。

　　天籁般的凤凰清鸣，响彻了整个水晶峡谷，直让人灵魂颤抖。

　　一道超巨型的涅盘火柱在岳阳的身体升腾起来，有无数的光华伴随之下，凤凰姐妹于极高空，驾御着近千米的火凤凰降临，指挥那火凤凰没入岳阳的身体。强行将岳阳体内没有来得及消化的浩瀚能量统统压制在岳阳的丹田处，重新凝聚成一滴，半封印起来，以待岳阳自己日后慢慢炼化。

　　“我什么都没偷吃喔！”麒麟女非常可爱地摆手，表示自己一向都是好孩子，不谗嘴也不偷吃。

　　“嘻！”还是小文丽比较乖，没有承认，最少也没有否认，只是偷乐。

　　“……”凤凰姐妹两个小萝莉化成相互缠绕的彩虹，迅速融入岳阳体内，消失无踪。她们一消失，那涅盘火柱也迅速消退，几秒内化于无形，仿佛从来没有出现过似的。

　　她们一走，神智还处于混沌中的岳阳，啪地倒在地上。

　　蛮牛影子阿蛮，赶紧想把他抱起来。

　　麒麟女冰吟摆手：“别，让他休息一下吧，提升得太快不是好事，身体会受不了，他现在休眠，正好让身体自动调节。啊，又困了，继续回去睡觉！”她打了个可爱的呵欠，准备溜人。一看地面上的杀神匕，她忽然又来了兴趣，小手一招，杀神匕立时飞入她的玉手中，只见她颦皱着眉头说：“哪个傻瓜把杀神匕这样用啊？没见过这样的笨蛋，不纯净的魔气都快把这把匕首弄得生锈了，杀神匕本来就不是什么好东西，再这样一来，这小匕首根本就褪变成垃圾了嘛……”

　　如果麻衣老人安息听见，他会内牛满面的。

　　幸好他死了。

　　否则，估计他会惭愧地自杀。

　　麒麟女冰吟喷出一道白光，瞬间把黑乎乎的杀神匕净化掉。

　　恢复原来形态的杀神匕光芒闪烁不定，最少有一米的光华环绕其锋，麒麟女稍稍一挥，即见它刺出长达十米数的芒锐，射出的剑气，更是将坚硬的水晶地面割裂出数十米的裂隙。

　　“送你吧，这东西不怎么好用。”麒麟女冰吟倒也大方，拿岳阳的东西送给小文丽。

　　“……”小文丽摆手不要。

　　“那你把它交给他吧，就说这是我送的，一定要让他记得感激我，我平时是很少送礼物给别人的。”麒麟女最后这句话比较实在，她一向都是拿别人的，送出去的东西，的确很少。岳阳算是受惠较多的一个，上次麒麟女扛回来的黄金棺，现在还没打开呢！

　　“嗯嗯！”小文丽点头，替岳阳把杀神匕收下。

　　这把杀神匕经麒麟女的手，还能回来就非常不错了，如果让岳阳知道，他说不定会吓出一身冷汗来。

　　麒麟女打着呵欠，回去继续休眠。

　　小文丽，阿蛮她们，则继续留下来，看护着正在沉睡的岳阳。

　　直到三小时后，岳阳才完全调理好身体的能量。尽量消化吸收万年地母灵液的十分之一多点，但他发现自己也实力大增，估计已经等同先天十级的高阶，堪比突破之前的凤仙美人，距离突破先天至尊之境，也相差不远。

　　对于别人，这是好事。

　　但对于岳阳来说，有点头疼，他必须想一个办法，既不突破先天至尊，继续在先天境界上呆着，又能消化吸收万年地母灵液的能量。当然，他想不出也没关系，他可以去问剑灵御姐，她肯定有办法的！立即去问没时间，岳阳决定先出去外面的海底丧葬场看看，因为在沉眠中，他不止一次感应到血腥女王红的心灵呼唤。

　　“杀神匕怎么变成这样了？”岳阳接过匕首，一看，发现这把原来是圣级极品的杀神匕，已经接近神器，变成了超极品圣物，大讶。

　　小文丽做了个头上有角的可爱姿势，岳阳马上就明白了，原来是麒麟妞干的好事。

　　这妞平时常常捣乱，但有时也能帮点小忙！

　　变成超极品的杀神匕，看得让人眼谗，岳阳赶紧收起。

　　再准备收起宝典，一看上面。

　　先天四级升到先天五级，他早已经知道，这个可以忽略跳过。

　　不过，期盼已久的慧眼天赋已经升级，这是让岳阳心中最高兴的……这个慧眼天赋的升级，他真的盼了好久！


第四百七十六章：【我，想要你的命！】

　　天目慧眼升级，能力又有了新的增长。

　　由第五级晋升到第六级后，慧眼天赋多了透视敌人内部血脉和能量运转的能力，对于岳阳来说，这简直就是及时雨般的提升。

　　在对战瞬天、黑王子、海皇等等超级先天时，岳阳的天目慧眼无法看透对方的身体弱点，只能看穿对方拥有物品的特性或者招式的弱点，对于能量运行和身体特性，尤其是与战兽结合后的加持，岳阳是无法看破的。所以他无法直接打击到敌人隐藏起来的弱点，只能通过计策，诱敌露出破绽。

　　慧眼天赋一提升，天目慧眼再一次完美结合。

　　威力完全不同。

　　现在不仅是低级的武者，就连先天强者、圣兽等等强大的存在，也能看到那些隐藏起来的弱点。

　　岳阳估计，瞬天和黑王子可以宣告他们杯具命运的开始了，但黑狱王这个天阶一级的家伙，还有赤帝那个妖孽，应该还无法看破。因为他们是更强大的存在，慧眼天赋还得往上升，等达到七级、八级甚至九级的慧眼，那时候就别说赤帝，就是天界三大巨头，甚至更加强大的存在，应该也能看破。当然，这个急不来，得慢慢地提升，以后得多用天目慧眼……现在可以透视内部血脉和能量运转了，对于修练和医疗来说，也是一大助佑。

　　“我们走吧！”岳阳把蛮牛影子阿蛮、地火幽魂、死神螳螂和五行寻金鼠都收起来，只带小文丽一个返回海底丧葬场。

　　蛮牛影子阿蛮正好回去消化吸收获得的能量，地火幽魂则有点舍不得这里游离的剩余能量。

　　她看来，这里还有不少能量可以吸收。

　　不过岳阳的话，她还是听的。

　　在岳阳离开之后，破碎的水晶峡谷。

　　有一个小小的水晶人，自破碎的水晶柱上钻了出来。

　　原来，整个水晶峡谷有一百个水晶人存在，现在只剩下一个，倒不是另外九十九个都已经死亡，而是整个水晶峡谷的能量，目前仅能让一个水晶人复活。也许，再经过万年，水晶峡谷能够重新恢复原样，所有的水晶人也都能全部复活。

　　但，万年地母灵液，却不一定会再在这里诞生了。

　　自五个大漩涡传送出来。

　　海底丧葬场。

　　岳阳一看眼前的景象，几乎傻掉。

　　在海底丧葬场的一切一切，都让岳阳无法相信自己的眼睛……

　　半个海面，包括那些沉船，密密麻麻，到处都是刺花。准确来说，到处都是吞食了尸体正在消化的刺花。

　　而血腥女王红，正和灰太狼在追杀着太狐的那只九头魔狐，这还比较正常，在另一边，海皇观澜不知是不是疯了，正在对自己的属下和儿女进行大屠杀……围攻海皇的，不仅有变异鱼人，还有十几个陌生的先天强者，甚至还有以海龙太子和海葵长公主为首的皇子公主们。

　　乌贼王、水母王和蝠鲼王都已经死去。

　　他们不知被谁所杀。

　　鲨王重创，正躺在一艘沉船的残骸甲板上吐血，估计已经活不了多久。

　　海皇伤得更重，本来让安息和岳阳打成了致命伤的他，又受到了三十多个变异鱼人、十数个先天强者和众多儿女的围攻，激战三小时的他，已经达到了极限。

　　他，甚至已经无力挥舞海皇戟。

　　如果不是依靠海皇铠的超级防御和三头黄金龙王的强悍肉体共融，海皇观澜早就倒了下来。

　　“就算我死了，你们也统统给我陪葬！”海皇疯狂地咆哮一声，迸发最后的力量，挥动海皇戟，瞬间重新爆发先天十级巅峰的力量，将几个抢攻上去的变异鱼人秒杀当场。又将两个退避不及的儿子拦腰斩成两段，最后怒射出海皇戟，将一个急急后退的先天强者射杀。

　　他的威势，世间无双，一时间无人敢近。

　　就连太狐这个老家伙也远远躲开，一边逃一边尖叫：“大家继续围着他，他已经没力了，马上就会死，现在是最好的机会，千万不能放他离开！最后三分钟，坚持最后的三分钟，我们就成功了！”

　　岳阳现在清楚了。

　　是背叛！

　　海皇观澜，遭遇了有生以来最大的背叛……不仅是朋友，还有部下，甚至儿子和女儿，都全部背叛了他！

　　如果他没有身受重伤，如果他没有第一个自水晶峡谷出来，如果他平时对自己的儿子和女儿有一点警惕和提防，那么海皇就不会沦落到这个地步。所有没有背叛他的人，都已经死光了，三王，八大海元帅，统统都死了，唯一还活着的，只剩下一个鲨王……可是，鲨王现在已经离死不远，任何人发动攻击的话，相信鲨王都会死在海皇之前！

　　一个皇子偷偷的飞向沉船残骸，准备击杀鲨王，进一步打击海皇。

　　鲨王忽然凌空飞扑起来，同样爆发出先天八级的力量。

　　巨大的鲨影在天空中闪现，一式怒海狂噬秒杀了那个皇子，又连杀那个皇子数名亲卫，最后抓住一名低级先天的身体，强行撕裂，他仰着脖子，张开大口狂吞敌人的鲜血。

　　当无人敢近的海皇缓缓的降落在沉船残骸，鲨王大步上前去，轰地一下，跪在海皇的面前。

　　“属下无能，愿与陛下一起赴死。”鲨王在沉船甲板上重重地叩了三个响头。

　　“阿鲨，不要再叫我陛下了。我记得，你也是我的儿子，现在，我给你恢复真正的身份，你，就是我观澜的儿子……以前，我为了获得更大的权力，为了更好的未来，不惜背叛朋友和亲人，甚至迎娶敌人的女儿，创下了海皇霸业，我得到了很多。但是，我失去了更多……其实我知道，你才是我最好的儿子，不过，我没有办法让你继承我的位子，甚至没有办法承认你是我的儿子。没有海族力量的支持，我当不了海皇，征服不了通天塔的海洋，仅凭我一己之力，我比不上绝对统治的冥皇，比不上国会制度的空皇，甚至比不上族中分裂叛乱的龙皇……海族的力量从来没有真正地掌握在我的手中，我一直在努力，可是我得到的东西，只是表面的服从和虚幻的权力。在这刻，在临死之前，阿鲨，你唤我一声父亲吧，我现在不再是海皇了，只是一个众叛亲离的孤独父亲。”海皇观澜亲手扶起鲨王，直视着鲨王的眼睛。

　　“陛、父亲！”鲨王是个铁骨铮铮的男子，此时，也禁不住泪流满面：“儿子无能，无法助你逆转乾坤！”

　　“的确，世间最优秀的儿子，不是你。不过，阿鲨，能够有你这样的一个儿子，我已经心满意足。”海皇观澜伸手轻抚着鲨王的头顶，对坚持俯跪着的鲨王叹息道：“儿子，如果我有能力挽回你的生命，我会不惜一切代价。”

　　“没关系，父亲，能够和您一起死在这片大海，我心中无憾。”鲨王擦干了眼泪，再给海皇叩了一个头：“儿子要先行一步了！”

　　鲨王咆哮起来，扑向海龙太子。

　　他想在自己临死之前，帮父亲结果这个逆子。

　　可是海龙太子又怎么肯上前交手呢，十数位先天强者冲上来救援，围攻鲨王。

　　而剩下的变异鱼人，还有太狐那个老家伙，则扑向海皇。

　　众叛亲离、手足相残的血战又起。

　　不到三分钟，重创后强行激发力量的鲨王迅速衰竭，当他杀出重围，扑到海龙太子面前时，已经无力举起拳头了。海龙太子一记飞踢，将鲨王重重地轰落沉船的残骸甲板，冷笑道：“中了我的‘毒龙瘟’，你还想在本太子的面前发飚？原来你是老鬼的私生子，难怪如此死忠，嘿嘿，本太子现在就送你去跟老鬼团聚……”

　　另一边的海皇，也渐渐不支。

　　击杀了两名变异鱼人后，海皇被太狐用雷蛇之杖击倒在沉船残骸上，浑身痛苦得颤抖不止。

　　但他，仍然坚持站起。

　　即使太狐一遍遍地将他打倒在甲板上，海皇仍然坚持站起来，身躯挺立如枪。

　　“多么有傲骨啊，好一个征服四海的海皇，果然与众不同。”海龙太子拍手大赞，一边将几乎晕厥的鲨王重重地踢到海皇的面前，再飞下来，一脚踩住鲨王的头顶，用力地踹着，又强揪住鲨王的头皮，把鲨王那张痛苦扭曲的脸呈示给海皇看：“老鬼，看见没有，这就是你生的儿子，就这个垃圾样！你以为本太子是你的种？你个白痴，本太子是血统纯正的海族，不是你这个低等的人类！你只配与鱼人杂交，生下杂种！”

　　“呸！”鲨王往海龙太子的脸上喷了一口血沫。

　　“找死！”海龙太子勃然大怒，像个疯子那般将鲨王暴揍一顿，再往鲨王的身上呸吐了几口浓痰，最后还不解恨地冷笑：“想死，没那么容易，本太子要将你挂起来晒鱼干！老鬼，你看见了没有，如果想你的杂种儿子死得舒服一点，那么就把收藏宝物的藏宝图、天界之门的钥匙、还有万年地母灵液统统交出来！”

　　“你个白痴，还真以为天界之门有钥匙，还真以为我收藏有异宝？无药可救的愚蠢，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　海皇观澜哈哈大笑起来，太狐一记雷神之杖将他打倒。

　　他依然大笑不止。

　　最后，海皇挣扎站起，面对岳阳隐匿身形的方向，缓缓开口道：“让你看笑话了，没办法，这是报应。我们做个交易吧，只要你把我的儿子救活，那么我就把万年地母灵液让给你。”

　　他一说，所有人都大吃一惊。

　　没人知道岳阳的存在。

　　当岳阳在乌云背后现出身形，闪现海皇面前时，所有包围者都为之震惊。

　　只有金冠刺花皇后朵朵、血腥女王红、灰太狼等战兽才知道岳阳早已经回来了，此时，一直罢手不战、遥遥相望的章鱼人老大、鲸鱼张、箭鱼人疾风、巨蟹人和弹涂鱼人，看见岳阳出现，立即来了精神，他们迅速向这边赶过来。

　　比他们更快的，是石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖她们几个。

　　她们，在外围再形成一个包围圈，将海龙太子等叛军再围起来。

　　岳阳一出现，海龙太子顿时吓得要尿裤子。

　　赶紧逃离，回到族群中。

　　海皇变出闪烁着七彩光华的白玉瓶，递向岳阳：“我的命，还有这万年地母灵液，都可以给你，你把阿鲨带走吧！”

　　“不要，父亲……”鲨王濒死，已经虚弱得说不出话了，但他脸上一阵阵的热泪奔流。

　　“我说过，只要能换回你的生命，我不惜一切代价……我已经失去了全部，就剩下一个儿子……还好，我观澜还有一个儿子！哈哈，这还不错，上天最后放了我一马！”海皇忽然哈哈大笑起来，口中咳血不止，但他笑得很愉快，仿佛得到了世间最好的东西那般。

　　“知道我想说什么吗？这万年地母灵液是假的，只是百年水晶灵液，根本不值钱！不过算了，如果只是动手清理一些垃圾的话，我偶尔也会免费做件好事的，就当是做善事积德了。”岳阳劈手夺下海皇手中的白玉瓶，根本不看一眼地收起来，海皇愕然，目瞪口呆，他万万没想到自己得到的万年地母灵液是假的。

　　岳阳没解释，一脚将鲨王踢飞半空。

　　灰太狼配合默契，张口接住。

　　几个蠢蠢欲动的先天，看看血腥女王红手中的黄金屠龙匕，再看看石化美杜莎手中的金箭，都缩了回去，谁也不敢做出头鸟。

　　太狐现在的脸色，那简直比死还要难看。

　　重创的海皇，服下了毒龙瘟，围杀了三个小时，终于到了极限。

　　现在，又蹦出一个岳家三少来。

　　这个岳家三少，是个让人头疼的超级大变态，太狐宁愿再围杀海皇一次，也不愿意与他交手。一想到对方的灭世之轮和涅盘之火，太狐就想用头撞墙。

　　“咳咳，这件事，跟你没有什么关系，海皇也是你的敌人。”太狐表示，如果岳阳愿意不过问此事，那么他可以把海皇身上的海皇戟和海皇铠两件圣级宝物相酬。一句话，只要岳阳肯罢手，那么海族甚至可以赠送更多，不管是美女，还是宝石，又或者岳阳需要的任何东西，只要开口就行！

　　“海皇的确是我的敌人，我非杀了他不可。”岳阳这一说，海龙太子脸色顿时好转。

　　“那就是，我们目的相同，可以说是同一阵营……你尽管开口，想要什么，我们什么东西都可以给！”海龙太子装出很恭敬的样子。在他看来，两件圣物已经打动了对方的心，虽然这有点肉疼，但能让这个岳家三少罢手，只能忍痛割爱。他暗间发誓，只要以后找到合适的机会，一定倾尽海族精英，和黑狱军团联手，灭掉龙腾大陆，再用尽一切手段来折磨这个岳家三少。

　　“想要什么？我，想要你的命！”岳阳擎出杀神匕，一道长长的剑气破空而出。

　　数十米外的海龙太子，只觉得脖子微微一凉。

　　脑袋掉了下来，颈血冲天！


第四百七十七章：【海皇，殒】

　　当岳阳力量爆发到先天五级，整个海面都翻腾起来。

　　浪高千尺。

　　包括太狐在内，所有敌人见此景象，都目露死色。

　　就连海皇观澜也为之叹息，原来自己辛辛苦苦守住水晶峡谷的秘密几百年，最终为这个年轻人做了嫁衣，万年地母灵液，最后竟然让这个年轻人得到了……命里有时终须有，命里无时莫强求！海皇现在总算看开了，原来不属于自己的，终究是一场虚幻。

　　不说万年地母灵液，就连通天塔海洋的霸业，也是如此。

　　最终，只不过是一场欺骗。

　　自己千年来付出的一切，换来的，是一场背叛！

　　即使没有发生海皇被儿女手下背叛这件事，岳阳也不准备让知道内幕的人活着离开，除非那是可以控制在自己手中的人，否则，统统都要埋葬在这个海底丧葬场。

　　岳阳没有再隐匿实力。

　　他不断地解封先天等级的力量，由先天一级，提升到先天五级。

　　以现在等同先天十级高阶的实力，就算在海皇无伤的情况下，岳阳也可以一拼。所以，全场包括太狐那个狡猾的老家伙在内，将无人是岳阳一招之敌……大屠杀即将开始，岳阳不再留手，决定速战速决，所有的叛军，皇子公主，还有岳阳并不认识的那些先天，甚至还有那几个贪婪的变异鱼人，统统都可以结束这一次海战之旅了……海底丧葬场，将会是他们最后的归宿。

　　“喝！”

　　岳阳惊天动地的咆哮，比晴天霹雳还要响亮百倍。

　　整个海域都在颤抖。

　　无数的冲击波在岳阳的力量操纵下，形成一个个大龙卷，倒吸着沸腾的海水，直冲天顶。

　　风暴美人鱼趁机吹响风暴号角，辅助主人，让风暴来得更加猛烈，海底无数的漩涡隆隆而旋，如同洪荒怪兽那般吞噬着沉船的残骸。雷霆娜迦召唤了一道道的闪电，除了击杀敌人之外，还将海底丧葬场辉映得就像血池地狱一般。石化美杜莎和冰霜蛇妖联合出手，不断收割着敌人的生命，每一次攻击，都会有一名海族叛军陨落。

　　血腥女王红发出让人灵魂颤抖的女妖尖叫，俯冲而下。

　　九头魔狐如中雷殛，当场晕厥。

　　流星般陨落。

　　金冠刺花皇后手持金兽小兽幻化的‘通天龙刃’，一斩，即让这个狡猾的九头魔狐尸首分离，秒杀！

　　灰太狼的分身叨着鲨王，自己则杀入那群海族叛军中，它同样所向披靡，任何一爪，一噬，都会让一条生命惨死当场。在它下面，无数的刺花吞食着尸体，甚至就连滴洒的鲜血也不轻易放过，统统吸收消化……石化美杜莎召唤的黄金虎鲨只能在海面捡点敌人肢体的小碎片，不过，它还算幸运，刚才有位皇子的尸体掉进海中，让它抢先一步吞下了，估计消化之后，最少能升上一级。

　　三分钟。

　　当岳阳开始大屠杀，三分钟就结束了战斗。

　　太狐顽抗了一招，在岳阳的杀神匕和灭世之轮的攻击下，逃不过秒杀的命运。

　　所有的海族叛徒和先天强者，还有变异鱼人，都变成了刺花的食物，与岳阳为敌的，无一幸存……待风暴渐渐平静，整个海面，除了岳阳和血腥女王红她们这些战兽之外，只剩下七个人。

　　油尽灯枯濒临死亡的海皇观澜，重创深度晕迷的鲨王。

　　此外，还有五个变异鱼人。他们是一直坚守盟约没有倒向海龙太子与敌合作的章鱼人老大、鲸鱼张、箭鱼人疾风、弹涂鱼人碎嘴和巨蟹人骜。剩下了三十多位变异鱼人，不是围攻海皇时被杀，就是违反岳阳盟约与海龙太子合作后被灰太狼、血腥女王红、金冠刺花皇后、石化美杜莎等战兽所杀，最后剩下几个，来不及求饶，让岳阳给秒了。

　　对于变节通敌者，岳阳绝对不会仁慈地给予他们第二次机会……

　　“结束了，一切都结束了。”章鱼人老大有点伤感，毕竟相伴了几千年的同伴，现在都几乎死光。

　　“傻瓜，他们都是傻瓜，怪不得别人。再说，我们都劝过他们不要做傻事，这些战兽都活得好好的，岳家三少怎么可能有事，他怎么可能被海皇打倒？是他们贪婪，为了宝物和权力，与海龙太子合作，如果他们不围攻海皇的话，怎么会死掉？我觉得他们死了真是活该，什么都比不上自由，我们要的就是自由！”弹涂鱼人冷笑起来，对于同伴的背叛，他其实是非常鄙视的，觉得那些家伙目光短浅，简直是鼠目寸光。

　　“宁可相信海龙太子那种大白痴的许诺，也不再坚守原来的信诺，的确死有余辜。”箭鱼人疾风其实想杀了那些背叛的同伴，但章鱼人老大劝阻了。

　　“这样也好，剩下我们几个，就一条心了。”巨蟹人骜比较乐观，觉得这个是好事。

　　“没错。”鲸鱼张嗡声嗡气的赞同。

　　在他们几个变异鱼人打量着海底丧葬场的周围，作离开前的最后怀念时。

　　岳阳降落到海皇的面前。

　　灰太狼也讨好地叨上鲨王，把他那小山般的身躯，抛在海皇的面前。最后一步，就是击杀海皇，完成安息的心愿，不过，这只是一个程序，就算岳阳不动手，海皇观澜，也必死无疑。岳阳很宽宏大量地挥了挥手：“人头我一定要取，我答应过安息，但可以给你十分钟时间。”

　　海皇往鲨王的身体，输入一点微弱的能量。

　　又冲着岳阳，疲惫地苦笑：“可惜你不是我的儿子，否则……阿鲨与我虽有血脉关系，但属性完全相逆，继承不了我的能量和宝物，可惜了！”

　　鲨王已经醒来，他挣扎爬起来。

　　跪在海皇观澜地面前，男儿热泪，在脸上纵横。

　　他明白父亲的遗憾，但偏偏无能为力，就像之前看见父亲被人围攻，而自己却无法救援一般痛苦！

　　“本来不想说的，但是海皇，其实也许还有一点希望。你有个私生女，属性跟你是一样的，而且潜力好像还不错。”岳阳把之前打晕的海鹦鹉自宝典世界变了出来，递给大喜过望的海皇。

　　“你没杀她？太好了，我海皇终于后继有人……”海皇此时的脸上闪现一种从来没有过的激动，眼眸中都涌现了一点点泪光，他示意鲨王过来看：“阿鲨，以后你就辅助妹妹吧，你注定成就不了海皇，但继承了我力量的妹妹，她还是有可能的！”

　　“是，父亲，我发誓，一定辅助妹妹真正成为统一整个通天塔海洋的女海皇！”鲨王跪下来，郑重地立下誓言。

　　“我观澜一生，有子有女，血统嫡传，继承衣钵壮志，死又何憾，死又何憾！”海皇哈哈大笑。

　　他先将海鹦鹉轻放在沉船甲板上。

　　以海皇戟倒逆洞穿心脏，染血的海皇戟和海皇铠，都化成金光，没入海鹦鹉的身体。

　　旋即，又在海鹦鹉的身上闪现。

　　承认她为新主。

　　海皇观澜喷了一口血，在血雾之中，重创濒死的三头黄金龙王出现了，变成一个背有龙翼的伤残妇人，她同样将海皇戟刺穿心脏，让沸腾灼热的龙血沿戟而下，流向海鹦鹉的身体，将她染成了一个血人。

　　在龙王之血重塑海鹦鹉身躯之时，那个龙翼的妇人又吐出一颗闪闪发光的龙珠。

　　让它没入海鹦鹉的额头。

　　刹那，海鹦鹉的身体，散发出千百道光华，形成一个光茧，耀眼夺目。

　　随后那龙翼妇人缓缓地转身，搂住海皇。

　　她身体熊熊起火，龙炎，不断地焚化她的身体。

　　“来吧，我欠安息的，还有当年血债，现在还给他了。”海皇观澜手一引，将岳阳抛来的杀神匕一弹。杀神匕中指旋转，倒飞回岳阳的手，但在它飞速旋转的过程中，那一米多长锋利无匹的剑气，直接斩断了海皇的脖子。

　　一代海皇，殒！

　　鲨王重重地叩头，恭送父亲最后一程。

　　熊熊的龙炎将海皇和龙翼妇人，燃烧成飞灰，整个沉船烧得爆炸，浓烟滚滚，缓缓下沉。

　　抱着还在龙血光茧内不断进化的海鹦鹉，鲨王痛苦地闭上双眼，在同一天，他先是得到了生平从来不曾拥有的父亲，同时，也永远地失去了父亲。

　　唯一继承的，只剩下父亲征服大海的遗愿。

　　“呜啊，哇哇哇……”弹涂鱼人碎嘴忽然放声干嚎起来，像是大哭，偏偏又没想眼泪，那副样子非常的滑稽。

　　“你哭什么啊？”箭鱼人疾风简直莫明其妙，心想海皇又不是你这弹涂鱼的父亲，他死了关你屁事啊？

　　“海皇这家伙死了，还有儿子和女儿给他送终，等我以后死了，什么都没有！”弹涂鱼人一说，箭鱼人疾风他们差点没有汗死，敢情这货想的就是这个啊！

　　“你出去之后，找个女人，让她给你生十个八个儿子，那不是有人给你送终了？”章鱼人老大如此安慰他。

　　“我变成了弹涂鱼，现在人不人，鱼不鱼的，谁会嫁给我啊，呜啊哇哇……”弹涂鱼人嚎得更伤心了。

　　“你总算还有自知之明。”箭鱼人疾风如此评价弹涂鱼。

　　不知何时潜入大海的岳阳，自深海中浮出水面。

　　他看了鲨王和龙血光茧的海鹦鹉一眼，没有说话，只是转身离开。

　　鲸鱼张和箭鱼人疾风，对视一眼。

　　惊喜之色，闪现他们眸中。

　　难道，海底的远古封印阵已经解除了？

　　章鱼人老大急追上去问岳阳：“海底的远古封印已经解除了吗？不会吧，这么快？”

　　岳阳同学‘很谦逊’地耸了耸肩膀：“其实这次已经算慢了，太久没有解符文图阵，都有点手生了……”这小子如此之拽，直听得几个变异鱼人前辈全体晕死，一个个头重脚轻地栽倒，摔入水中。


第四百七十八章：【要努力喔，可爱的小奴】

　　通天塔六层，雷堡。

　　半夜，自烈火岛出来的岳阳同学，本来想回去龙腾大陆的，没想到几个变异鱼人都跟着他，一步也不离。

　　这也难怪，都几千年没有出过外面了，章鱼人老大和弹涂鱼人他们就算是前辈高人，也有点不适应。无处可去的他们，只有追着岳阳。带几个最弱先天五级最强先天八级的变异鱼人返回龙腾大陆，让君无忧、岳海老人和老狐狸他们那些老头子情何以堪呢？再说，对于黑狱军团和紫金国来说，如果得知岳阳有这么几个强援，估计也会有所顾忌，原来引蛇出洞的计划，也就失败了。

　　所以，岳阳只好带他们去雷堡。

　　光明正大地带去，那肯定是不行的，只能偷偷的把几个不知活了多少年的变异鱼人，带进雷堡。

　　“这里有个湖，在湖边还有几幢房子，你们爱游泳就游泳，爱晒太阳就晒太阳，想吃啥就吩咐下人去做，别跟我客气。”岳阳觉得有几个前辈高人免费做护院也不错。

　　“哪里是湖，这就是个澡盆。”弹涂鱼人碎嘴嫌这人工湖太小了。

　　“前辈，海底丧葬场很大……”岳阳同学提醒他，艰苦的条件要克服，有水就已经不错了。

　　一听岳阳这语气不对，弹涂鱼人碎嘴赶紧陪笑：“没有，我是说这澡盆小巧玲珑，也挺好玩的，决定了，就在这里住下。对了，什么时候给我们解开体内封印，现在人不人、鱼不鱼的好惨啊！如果我恢复了人身，那么就能恢复宝典，有了召唤宝典我的实力也就能恢复，快点想办法吧，我现在才剩这么点实力，日子过得揪心哪！”

　　岳阳没理他，解开体内的封印，这谈何空易。

　　再说，现在自己还要加紧修炼来对付黑狱王那个家伙，哪有空管变异鱼人恢复的事。

　　章鱼人老大和箭鱼人疾风倒是不急，他们还拥有先天八级的实力，自保有余。

　　鲸鱼张和巨蟹人骜啥也不管，先点了几百种食物。

　　除了鱼，啥都要点上一份。

　　因为他们都几千年没有吃过除了鱼之外的食物，非常怀念……严正管家和蛤蟆胖子看见鲸鱼张那小山一样的身躯，早就吩咐仆人们准备了，烤骆驼烤火鸡烤山羊的肉食，经过半小时的准备，流水般端上来。

　　这下，弹涂鱼人他们早也不讨论人工湖的大小了，饿狼般扑上去，放开嘴巴猛啃。

　　他们的吃相，比灰太狼还要难看。

　　蛤蟆胖子还偷偷地问：“少爷，这几个饿死鬼什么来头？”

　　岳阳一边独享烤飞龙翅，一边漫不经心的解释道：“他们都是些囚犯，刚刚才释放出来。暂时借住在这，那个章鱼是老大，弹涂鱼是老么，有人来捣乱就让他们出手打发吧！”

　　严正管家做事，向来都比较稳重的，追问一句：“他们是什么级别的强者呢？”

　　“最弱那个弹涂鱼先天五级。”岳阳一说，蛤蟆胖子贾德啪地摔倒在地上，正在喝酒的晨先生，差点没有活生生的呛死，就连从来都是棺材脸似的严正管家，也惊得目瞪口呆。

　　“见过几位前辈。”晨先生赶紧起来，过去施礼，他还真没感应出来，这几个长相怪诞的家伙是前辈高人。

　　“几千年了，终于听见后人尊称我一声前辈……三少那次是不算的，他那是威胁和嘲讽！”弹涂鱼人碎嘴一副要内牛满面的样子，蛤蟆胖子听了，又‘啪’一声倒在地上。接下来的事情就简单了，接待的事，交给敬仰前辈的晨先生和拍马屁的蛤蟆胖子去做。

　　在岳阳回房休息时，躲在走廊拐角处，身穿女警制服的夏衣，轻轻地咳嗽了一声，表示自己存在。

　　她不想岳阳无视自己，偏偏又不知跟他说什么。

　　岳阳忽然伸出手，在夏衣愕然的表情中，她的脸上轻轻拧了一下：“近来身体还疼吗？”

　　夏衣才意识到这小子调戏自己，心中大怒。刚想给他一拳，又觉得他这是关心自己，扬起的拳头，只好悻悻放下来，含恨地回答：“还不是你害的，把人家弄成这样！”说完，那明亮的大眼睛都有点湿润，她觉得这家伙的关心太迟了，如果能够稍微早一点，说不定自己还会原谅他，但现在才关心，实在太迟了！

　　其实，渐渐的，她发现自己身体不那么难受。

　　奇怪的力量，也渐渐适应。

　　现在的她，比起以前，简直强大了几十倍。

　　夏衣也知道这个是好事，可是他不提前告诉自己，只让自己在惊恐中煎熬，所以，绝对不能原谅他。即使他是出自好意，也不能原谅……尤其是这套衣服，他肯定在上面弄了手脚，有说不出的古怪，一天不穿就难受，这种自以为是的家伙，根本不值得原谅！

　　心中一念及此，夏衣又恨不得狠狠地咬他一口，打肯定是打不过，但打不过也要咬死他！

　　反正，跟他没完！

　　岳阳戴着双子面具，虽然看不见，但眼眸中也能看出他正在笑，笑得阳光灿烂：“想不难受，晚上来找我吧！”

　　夏衣看后，心神有点恍惚。

　　她莫明其妙发现，这个家伙的眼睛好像会发光似的，那笑，能一直闪亮进心里去。

　　一时间呆了，直到他伸手抚摸脸庞，心神才挣扎出来，恼怒地推开他的手：“做梦，晚上我才不去找你，我宁死也不会找你的，别碰我！”

　　她急急的转身跑开去，直跑回自己的房间，紧紧地关上房门，才如释重负地靠在门上，捂着自己怦怦乱跳的心房，好险，刚才差点原谅他了……这家伙的眼神有古怪，以后一定不能与他对视，否则一定会上当的……夏衣发现自己心跳得厉害，脸也烫得好像发烧似的。

　　摸摸刚才让岳阳抚摸的脸庞，夏衣脸色更加绯红。

　　好半天，她忽然给自己那被摸的脸庞轻轻赏一巴掌，恨铁不成钢地骂自己：“猪啊你，刚才怎么不打他，还跟他说话，夏衣你真是个笨蛋！”

　　岳阳本来想回宝典世界，好好清点一下战利品。

　　回到自己的房间，发现身穿女仆装的半精灵少女正在积极地铺床，一遍又一遍，就连一点点细微的地方也不放过，简直就做到完美。自她熟练的动作，可以看得出，她不是一天这样做了，都形成习惯了，哪怕岳阳从来不在这里休息，她也随时准备，无怨无悔。

　　“主人回来了！”半精灵少女一看岳阳回来，欢呼起来，她还以为岳阳会直接回宝典世界，没想到还会回来这里跟自己打个招呼，顿时快乐地跑过来鞠躬：“休息之前，让小奴给您捶捶腿吧？”

　　“……”岳阳把脸上的双子面具拿下来。

　　反正这个半精灵少女早知道了自己的样子，在她面前，并没有戴面具的必要。

　　岳阳看见她铺床的举动，决定今晚就在这休息一晚。

　　虽然是个小女奴，但她实在很可爱。

　　半精灵少女先是一楞，但冰雪聪明的她立即就反应过来了，激动得小脸通红，就像红苹果一般粉嫩可爱，她一下子扑过来，抱住岳阳紧紧的不撒手，还带点不敢置信地追问：“主人今晚要在这休息？小奴真是太高兴了，这是真的吗？真的吗？”

　　岳阳轻刮一下她的小鼻头，算是回答。

　　半精灵少女那美丽的大眼睛顿时涌现了湿润的雾气，嘴巴也扁了，一副激动得要哭但死命忍住的憋得好辛苦的可爱样子。

　　“小奴去端水……”半精灵少女忽然记起，要伺候主人洗脸沐足的，赶紧飞奔出去。

　　出门时，因为太激动，在门槛绊了一下，差点要摔倒。

　　岳阳看她一路飞奔出去，沿途，数滴高兴的泪珠，溅碎在地面，不禁一阵怜意，这个半精灵少女还真是挺可怜的，一个人在这里很孤独，有空就带她回去吧，她喜欢伺候人，家里的娇娇女正好需要，而这样一来，这个小奴也不会如此孤单。

　　端水回来时，半精灵少女脸红红的，根本不敢抬头看岳阳，生怕他取笑自己。

　　岳阳倒是取了毛巾，沾水，先替她擦擦小脸。

　　这一下，半精灵少女的眼睛，就像开了闸似的，眼泪哗啦啦的下，她搂住岳阳手臂，哽咽道：“姥姥没有骗小奴，主人果然是世间最好的……”

　　好不容易，岳阳才哄得她破涕为笑。

　　抹干眼泪的半精灵少女，比小猫还要温柔，伺候着岳阳。

　　揉肩、捶腿。

　　在岳阳躺下之后，她强忍着羞涩地放下了丝帐，看见岳阳没有反对，轻灵如猫地钻进来，溜进被窝。她先是紧张地卷曲一团，后来鼓足了勇气，又伸出小手，摸索半天，把岳阳的大手找到，搂在怀中。她小腿缓缓的探伸过来，大眼睛在偷看岳阳，看他还是没有反对，又用小腿夹住岳阳的腿，整个人贴近他。

　　“睡吧！”岳阳本来还想趁机进入梦境世界问问剑灵御姐关于如何吸收万年地母灵液又不升先天至尊的事，但听半精灵少女的心跳好厉害，伸手在她的头顶，轻抚下她的柔发。

　　“是……可是，还有那个没有做，主人一定很难受吧……”半精灵少女强忍着羞涩，她把岳阳的手拉到自己的香臀上，表示自己准备好了，随时都可以伺候主人。她觉得如果自己无法让主人感到快乐的话，那就是最失败的行为，对于是否会疼痛那些，她根本不考虑。

　　“不要胡思乱想，乖乖的睡吧！”岳阳自她那挺翘的小香臀上拍拍，又轻吻下她的额头。

　　“嗯嗯！”半精灵少女觉得自己幸福极了，虽然主人没有要，但他不拒绝自己了，自己能够这样舒服地搂住主人一起睡，简直比做梦还要幸福。

　　带着甜蜜和满足，她小猫般偎在岳阳的怀里。

　　入睡前，她决定以后要加倍努力，让主人成为世间最幸福最快乐的人。

　　两小时后，觉得很热的她踹开被子，一只玉腿架岳阳的胸膛上，整个人倒转，原来抱着岳阳手臂的她，变成抱住岳阳的腿，再过五分钟，喃喃梦呓要让主人幸福的她，一翻身，骨碌地掉到床下，跌得她疼了，才自梦中惊醒过来。

　　再一看被子踹飞下地，主人的身上都没东西盖了。

　　她可爱地吐了吐小粉舌，赶紧把被子抱起来放在岳阳的身上，最后偷偷的溜被窝中，躲了好久。

　　直到最后，发现岳阳并没有醒来，没有发现自己的窘态，才松了一口气。

　　伺候好主人，果然不是一件容易的事……半精灵少女觉得自己要努力的东西还要很多，不过，现在总算有个好的开始了！


第四百七十九章：【黄金棺】

　　重返龙腾大陆，岳家城堡无事，叶空、海胖子他们一队人，也到死亡峡谷外围历炼去了。

　　岳阳逛了一圈后，溜去天罗皇宫海市蜃楼。

　　落花城主、病美人她们都在，妨于白天，没好意思与岳阳太亲热，如果是晚上，估计某穿越男又可以幸福地双飞了。凤仙美人倒是离开了，她可能去找夜后，岳阳不担心她，新的女至尊，就算遇上黑狱王，也能轻松地撤退而回，要不是生怕暴露真正的实力让黑狱王打退堂鼓，岳阳都有心带凤仙美人去那个神秘的空间堵黑狱王。

　　对于岳阳在海底丧葬场击杀海皇一族，大获全胜，四娘和岳雨都打心底替他感到高兴，岳冰这个妹妹更是崇拜得不行。

　　通天塔五皇之一，海皇观澜，竟然被哥哥击败。

　　虽说他的死主要是因为终极杀手安息的强拼和海族的背叛，但最后的胜利者是哥哥，这一行，不但得到了万年地母灵液和杀神匕，还提升到了先天五级，岳冰觉得哥哥简直是世间最完美的男子，无人可及。

　　“太危险了，这是险胜！”当病美人听说水晶峡谷一战时，她有点心有余悸地拍了拍胸口，表示怕怕。

　　“真是笑死我了，海皇这家伙竟然拿到假的万年地母灵液，将水晶灵液当成真的了，哈哈哈，海皇这眼光真是……”落花城主现在已经成为了岳阳的小妻子，但她豪放又性感的大笑不变。她扶着岳阳，笑得香肩耸动，差点没有软倒在岳阳的怀里。其实不仅是她，岳雨岳冰她们也觉得好笑，堂堂一个海皇，守了几百年，最后拿了一个假的，还自以为成功夺宝，真是想想都让人汗死。

　　“背叛者，下场终逃不过如此。不过，海皇能够有一子一女，他还算是幸运的。三儿，你这次做得很好。”四娘对于岳阳最后把海鹦鹉交给海皇的举动最是赞赏，觉得他做了一件好事。

　　平时，四娘很少表扬岳阳的。

　　那怕他得了多少宝物，不过对于岳阳这次放弃海皇铠和海皇戟，把海鹦鹉交给海皇，让她继承。

　　这一个举动，四娘心中非常的欣慰，高兴地表扬了岳阳同学。

　　其实岳阳并非不想拿海皇铠和海皇戟，而是那是有特殊要求的东西，他得来也用不了，所以干脆顺水推舟地做一件‘好事’。

　　而且让海鹦鹉当了新的女海皇，对于岳阳以后来说，未必不是一件好事。

　　海鹦鹉即使有鲨王相助，也肯定无法当上女海皇之位的，海族尤其是海龙太子的母亲和族系，肯定会谋夺海皇之位，这以后……岳阳估计少不了自己的事，当然，以后如何演变，岳阳还说不准，但他这也算预先埋下一颗棋子，下一步先手棋。

　　“哥哥，万年地母灵液现在看不了，你把杀神匕拿出来我看看，让我们开开眼界。”岳冰小姑娘拉着岳阳的手臂，小脸兴奋得微红，她现在还无法平息心中的激动，非看看战利品不可。

　　“小心点，很锋利，别弄伤了手。”岳阳担心她驾御圣级的宝物，轻轻捉住她的小手，才把杀神匕放下去。

　　“一点不好看！”岳霜这个小丫头对武器不感兴趣，事实上，她只对好吃的有兴趣。

　　“烈火岛有一种雪椰很好吃喔。”岳阳一说，岳霜这个小丫头立即眉开眼笑，大叫哥哥最好了，又非要拉他下来亲亲，最后捧着烈火岛的特产‘雪椰’到处乱蹦，尽管谗了，但她还是要先玩一会再吃，舍不得一下吃了。看见她那可爱的模样，落花城主和病美人她们都为之失笑。

　　“万年地母灵液和杀神匕，收获真不错！”岳冰啧啧的赞叹。

　　其实岳阳得到的，又岂止万年地母灵液和杀神匕那么简单，他的战兽几乎在这一场海战，都有提升。

　　小文丽获得了万年地母灵液的能量，即将由钻石五级提升到钻石六级。

　　血腥女王红则即将晋升神兽，只差岳阳的辅助。

　　蛮牛影子阿蛮，她的获得不算很大，但她融合大地之心后，又有万年地母灵液的散发能量的增益，消化后肯定进化得更加完美。

　　就连地火幽魂、死神螳螂和五行寻金鼠都有收获。

　　只是收获多少的问题。

　　岳阳感觉从来没有进化迹象的五行寻金鼠，在吸收万年地母灵液的散发能量后，似乎都引发了某些异变。

　　具体情况，来不及去研究。

　　但岳阳感觉鬼才岳工这个心血结晶，自己快找到研究的突破点了。

　　最大收获的，不用说了，肯定是金冠刺花皇后。原来提升到黄金一级的金冠刺花皇后，她控制的刺花吞食了那么多先天强者和海族，突破到白金一级甚至突破到钻石一级，那都是铁板钉钉的事。要知道，仅是先天五级以上的变异鱼人，就有三十多个，还有十几个岳阳也不认识的先天强者，还有海族地位等同鲨王的三王、八位海元帅和一百零八位海将军，以及三千海皇御林军，金冠刺花皇后在吞了十几位皇子公主后，末尾还整了一个大补品，先天九级的太狐！

　　虽然极少的部分让灰太狼啃了，但那几乎微不足道。

　　岳阳估计金冠刺花皇后这一次再出来，那不得了，估计不用自己辅助，她都可以达到神兽之境！

　　金属小兽把太狐的雷神之杖给吞了，消化成一堆破烂残渣，岳阳并不可惜，只要这小东西能‘吃’，就算它吃什么宝物都无所谓。

　　事实上，海龙太子、海葵长公主等人的戒指，还有宝物、魔晶，岳阳收获了无数。

　　暂时还没法子抽空去整理，对于无尽狂吃魔晶的金属小兽，岳阳已经不再拦阻，它肚量再大也是一颗一颗地吃，比起光环领域式的‘世界’，那才叫变态，无论多少魔晶摆放在光环里，那怕就是小山似的一堆，都会统统吸收掉，根本就没有满足……对于给力的战兽，岳阳当然优先培养了，黑狱王那个家伙满身都是圣级宝物，岳阳估计杀神匕还不一定能杀死他，最有可能杀死他的，应该是无视一切的金属小兽。

　　它化成通天龙刃之后，再加上岳阳的先天真气，黑狱王就算有圣铠护体，恐怕也够呛！

　　“这个，是九头魔狐的魔晶，我已经用涅盘之火把它净化过了。”岳阳把一颗晶莹剔透的能量结晶递给落花城主。

　　“哎呀正好……如果再能找到一种奇花就好了！”落花城主的六尾灵狐已经进化成狐女，但她现在距离圣兽还差一点。在平时，六尾灵狐还保持三尾雪狐的状态，但她随时可以变成狐女，甚至可以变身很久。她突破最大的障碍是缺乏一颗东方妖族的内丹，她自己酝酿起来太慢。落花城主一直在努力辅助她的进化，不过岳阳觉得，晋升圣兽不算慢，如果晋升神兽，估计必须转阶变异成九尾灵狐。

　　“慢慢来，会提升上去的。虎妞和伊南呢？”岳阳问起了茜茜公主和伊南两女。

　　“伊南在百花谷，修练得不错，上次回来了，你不在，她又到百花谷修练，她现在进步飞速，下次你再看见她会吓一跳。茜茜不知道，上次寄信回来了，已经快十天了，还没来信。”病美人最是了解岳阳，她知道，其实岳阳心中最挂念的应该是雪无瑕，但他没问。

　　雪无瑕正随至尊修练，估计她暂时回不来。

　　岳阳点点头：“好吧，大家都在进步，这是好事。我也要努力，趁有时间，看能不能把鬼才岳工第三个遗憾给完成了……”

　　四娘此时就坐在岳阳身边，她闻言顿时开口纠正岳阳：“不许如此叫祖先的外号，得唤祖先尊称。”

　　岳雨和岳冰都在偷乐，平时四娘不在时，岳阳对岳家祖先还真是随口说名字。

　　现在，终于让四娘逮到了一回。

　　岳阳赶紧装乖孩子，他又想起一件事：“上次我得到了一个黄金棺，因为很忙，一直没机会打开，现在好，我准备打开看看，看它里面到底装有什么东东！”

　　“黄金棺？”落花城主她们一听，都很是好奇。

　　“上次在神秘宫殿里拿到的……”岳阳上次回来时没跟落花城主提起，一回来就抱着美人洗鸳鸯浴了，压根没想到跟她们说这个黄金棺。后来，又去找凤仙美人，再通过一系列的考验后，把凤仙美人给吃掉了，众女又让凤仙美人晋升先天至尊这件事所吸收去，岳阳把黄金棺都快忘了。

　　后来，他出发找螭龙女绛樱，一起去夺万年地母灵液，中间发生了许多事。

　　认识海鹦鹉，还有差点推倒螭龙女绛樱。

　　最后联合安息和变异鱼人，大战海皇观澜，夺得了万年地母灵液，一战埋葬整个海族的精英后返回，才记起黄金棺的事。

　　黄金棺一放出来，那上面奇特又神秘的符文雕饰，就连岳阳都看不明白，完全不知所然。

　　四娘却‘咦’地讶然，脱口而出：“这很像众神废墟里封印神侍的黄金棺呢！”

　　“啊，四娘你认识？”岳阳和落花城主她们都看向四娘。

　　“没有，没有，我只是听姐姐说过……三儿，你们慢慢研究吧，我给霜儿开那个雪椰！”四娘的神色，微微一滞，随即摆手，表示不认得，又牵着小丫头开椰子去了。岳阳和岳雨、岳冰还有落花城主她们对视一阵子，都面面相觑，不敢置信，足不出户的四娘竟然认得这个黄金棺，而且还说它是众神废墟里的神侍之棺？

　　难道四娘也进去过众神废墟？

　　四娘不承认，岳阳也不好意思再问。

　　不过有她这一说，岳阳也就放心多了，黄金棺里面，看来不会有什么怪物，如果有危险，她刚才也会提醒。

　　岳阳决定当场打开，看看黄金棺里到底有什么！


第四百八十章：【开启，最好的宝物是？】

　　黄金棺。

　　对着这黄金棺研究了半天，岳阳和病美人发现符文图阵非常复杂，连结点有几十个，大图阵都有三个。

　　而且它们之间彼此对应，首尾相连。

　　平衡，玄妙。

　　反正极其繁杂，与普通的符文图阵完全不同。

　　海底丧葬场下面的远古封印阵虽然超多，但跟这个完全不能比。

　　那个封印阵只要解开一个，连锁反应，全部都能解开，根本不用费很大气力，岳阳花几分钟就能成功解开。

　　这个黄金棺可不行。

　　估计，没几小时是拿不下来的。

　　病美人一边研究，一边把符文图阵都临摹下来，她有种奇妙的直觉，总觉得这三个相互呼应的大图阵在以后可能会有大用处，所以更加专心投入。

　　两小时过去，岳阳和病美人只是把最简单的一些小图阵解开来，要解开三个主要的符文图阵，没有三四小时估计都不行。岳阳和病美人觉得越破解越有收获，精神劲头很足，不用休息一直研究，落花城主看开启黄金棺进展如此缓慢，原来兴致勃勃的她，顿时泄了气，没劲地打了个小呵欠，决定先回宝典世界去补眠，她估计晚上肯定要与心上人大战一场，所以先养足精神。

　　“哥哥，解开了一定要叫我！”岳冰也先去练功，反正她在岳阳身边，也帮不上忙。

　　“干脆回宝典世界吧，这小丫头太缠人了。”岳雨发现岳霜这个调皮的小丫头不时跑过来打扰哥哥，一会儿给哥哥吃点椰块，一会儿又爬到他的背上骑马马，严重影响进程。

　　岳阳只好搬了黄金棺，回去宝典世界。

　　自上次分离之后，岳雨就再没有回过里面，现在再看见这个有她一份边建造的温馨小家，心中不禁感慨起来。

　　其实她很喜欢在这里生活。

　　可是，她知道有些事不能逾越，否则后果不堪设想。

　　她倒不是担心别人，而是担心自己……造化弄人，命运如此安排，没有办法……岳雨看见自己的房间还保持着原样，心中微酸，眼圈不禁泛红。趁岳阳和病美人还在讨论黄金棺的符文图阵，她赶紧拭下眼角，继续埋首，抄录那些符文图阵的变化。

　　也许这样，默默地，在他身边给他做一些事情，就已经是自己最好的结局。

　　不想了，只要他过得好就行。

　　自己，就一直这样吧！

　　岳雨强迫自己振作起来，果然，心中抛弃杂念后，这个工作效率大大的提高了，又在两小时后，她把所有的符文图阵和研究出来的破解方式都抄录下来。

　　岳阳和病美人也再三讨论，觉得是时候开启了。

　　“这个地方，还有这里，还有上面这个星位，都是重点。”病美人预计以岳阳的能量，最少需要十分钟。

　　“要不先喝口水？”岳雨给岳阳、病美人倒了一杯水，示意先休息下。

　　“雨姐，还是有你在这才好，平时都没人给我倒水，反倒要我伺候各位大小姐。”岳阳无意的话，让岳雨的脸微微一红，轻嗔道：“胡说什么，谁会劳动你这个岳家三少爷，我啥时候看你都像个大老爷，就等别人伺候。”其实岳雨这话算是批评对了，岳阳平时很少在生活上帮忙，都是负责享受。

　　不过落花城主和凤仙美人都受下人伺候惯了，给岳阳倒水，那个举动还真很少见。

　　茜茜公主？

　　她如果口渴了，自己的杯子又没水，会直接在岳阳的杯里直接倒点到她的杯里……又或者，在看见岳阳喝水时，先抢过来先喝几大口，省下去倒水的时间。

　　自修练了合体技后，茜茜公主对岳阳用过的物品不再抗拒。

　　按照她的话，嘴都让这小子亲了，喝一口水算啥，当然，这仅限于宝典世界，出去外面她绝对不会这样做。

　　病美人她很会伺候人，对岳阳照顾得很周到，但她多半在抄写符文，又或者研究某些古书，一投入就把岳阳同学忘了，这倒也是真的。如果有岳雨在，她细心入微，不仅是岳阳，就连病美人、茜茜公主和落花城主她们，都能一块照顾好。

　　所以，岳阳一端起水杯，就怀念起岳雨以前的好处。

　　岳雨嗔怪地白了一眼，不过心里有点暗喜。

　　这小子倒不忘本，还记得有个姐。

　　解封继续。

　　当岳阳手上的先天真气游遍整个黄金棺的符文图阵时，黄金棺立即散发出闪亮的光华。

　　根本不需要任何外力影响，黄金棺自动开启了。没有岳阳原来想像中那样的木乃伊跳出来，倒有一种很奇妙的香气，不像花香，而是一种清纯的能量，类似万年地母灵液，但又没有那么正纯和浩瀚，跟百年水晶灵液有点相似，但不是。

　　黄金棺之内，有个长长的银匣。

　　银匣子的首尾，还有两个就像花朵那般绽放的水晶座，能量洋溢，比起水晶峡谷的水晶柱更加美丽，它不仅仅是透明，还散发着绿、青、蓝、紫、银五种光华。

　　“这两个水晶座很适合你，无痕，我想等了那么久，我想应该给你提升实力了。”岳阳心中，一直有个小小的遗憾，虽然他把病美人的实力和境界提高了，而且第一个修练夫妻合体技，在她身上获益良多。但因为病美人以前研究天界符文，身体受损，虽然岳阳用先天真气和涅盘之火多次修复，但一直无法达到最完美境界。岳阳必须找到最好的水晶能量，才能帮她把以前受损过的身体、潜力还有生命守护战兽给完美修复，这，也是岳阳心中最希望达成的一个心愿。

　　“嗯，其实没什么，我又不是主战系，身体稍微弱点也没事。”病美人心里当然也高兴，但她生性温柔，如果不是恰巧遇上机缘，她是不会强求岳阳帮自己寻找这种宝物的。

　　“就算没有这两座水晶，我也有水晶峡谷得到了大量的水晶，还有神水，还有百年水晶灵液。无痕，我曾经说过，你一定会好起来的，不仅要完美，而且一定要成为我最完美的水晶新娘！”岳阳忘情地搂着病美人，亲吻她的玉唇。

　　“好了，先把我放下。”病美人看见岳雨在，有点不好意思地轻捶岳阳一下。

　　在岳阳放下她时，病美人看见岳雨没看，又极快地回吻一下他，她心中其实很感激他为自己所做的一切，爱人如此关心自己，当然甜蜜。

　　岳雨装着没看见两人亲热，俯身把那长长的银匣子捧了出来。

　　花了半小时，岳阳再把银匣子解开。

　　一开。

　　三人又是一呆，里面竟然还有一个青铜盒子，不过在银匣子内，还有两个水晶瓶，不知道装的是什么。岳阳拿起来，轻轻拔开，轻嗅，再以天目慧眼一看，立即把它盖上，失声叫道：“这是‘不老泉水’，天哪，两大瓶！”

　　不老泉水，顾名思义，就是可以让生物延长青春的一种灵泉。

　　非常的难得，跟愿望昙花、梦幻翡翠、时间之沙等同属七品的天地异宝。

　　虽然不至于一服用就长老不老，但能延长寿命，保持青春。据说在一千八百年前，龙腾大陆大夏国有位叫做君天生的皇帝，得到了一小杯不老泉水。这个君天生皇帝，是个深情专一的好男人，毕生只钟爱相貌平凡但博学多才智慧过人的皇后。他准备与皇后共饮下不老泉水，一起享受青春时光，与爱人彼此相守。如果这个传说到此，那是非常感人的，事实上，这是个悲剧。

　　任何人都可以深情专一，但做皇帝不行。

　　因为皇帝只爱皇后，偏偏皇后足下又无所出，娶回来负责生皇子的妃嫔们，对万般宠爱的皇后嫉妒得发狂。

　　一位得不到爱情的妃子，含恨在这杯不老泉水中，下了绝毒。

　　结果这位君天生皇帝与皇后共饮变成了毒药的不老泉水，非但不能青春不老，反而共赴黄泉，做了一对同命鸳鸯。

　　皇子继位后，将父亲和皇后收入银棺之内，同葬一墓。

　　三百年后，最猖狂的盗墓贼秘密地挖了皇墓，把银棺挖出，打开之后，发现君天生皇帝与皇后非但尸体不腐朽，反倒栩栩如生，惊为神迹，又赶紧把这对同命鸳鸯放回去。直到十年后此贼被捕，供出这一切，世人才知如此不老泉水，有如此‘奇迹’。

　　普通人喝一口不老泉水，能保持青春多久？

　　先天强者已经测定了，普通人的体质，对不老泉水的能量吸收最少，不老泉水发挥的威力最弱。

　　估计喝一口顶多就是保持十年青春，换成一个先天强者，估计超过五十年，甚至能达百年。当然，不老泉水最大的好处不是保持青春，而是增加人体潜力。它是武神丹的药引，是必须品！让准先天们疯狂的武灵丹，武灵丹可以激发人体潜力，比武灵丹更加高级的武神丹，却可以突破极限，增加人体潜力，那是先天们最受欢迎的极品药物，而它的药引，就是‘不老泉水’。

　　在以前，夜后曾经送给岳阳一小瓶不老泉水，当时的岳阳，还不知道它的价值。

　　后来，才知道，这不老泉水是无价之宝。

　　再有钱也是买不到的！

　　岳阳正为不老泉水头疼，他很多丹药都要用到不老泉水，但夜后送给他的已经快要用完，这下好，两大瓶不老泉水，岳阳捡到宝了！

　　“这下好，大家都可以喝一小杯，上次大家就想尝尝，可惜实在太少了！”闻讯而起的落花城主高兴了，蹦过来抱住岳阳，也不顾岳雨在此，连连亲吻着岳阳：“坏蛋的手气真不错，我还以为里面装有一副腐朽骨头，没想到全是宝贝！对了，这青铜盒子里，装的是什么？”

　　“继续打开，也许里面是更好的宝物……”三女都激动无比，满怀期待。

　　“是图纸？”岳阳打开后，发现是几张图纸，再无特别的宝物，落花城主、病美人、岳雨都有点失望，本来还以为最好的宝物在最后，没想到是几张图纸，而且看起来不像是符文图案，只是一堆古怪的物件和特殊线条。

　　“我擦，这才是我真正想要的，麒麟妞说得没错，果然它才是对于岳工第三个遗愿最有帮助的！”

　　岳阳同学一高兴，爆了粗口。

　　三女看他高兴得不行，都装着没听见，围上去凑看他手中的图纸。

　　到底是什么图纸呢？让他如此激动？这些，该不会是传说中远古战偶的设计图吧？


第四百八十一章：【病美人，水晶新娘】

　　这几张纸的确是远古战偶的设计图。

　　出乎岳阳意料的是，这些设计图，非但远远超出龙腾大陆的战偶水平，甚至还超出了岳阳的想像。

　　那是一种生命与机械的结合，却不是变形金刚那样的硅基生命，而是一种介乎硅基和碳基之间、以肉体和晶体完美结合这样的一种生命体。准确来说，这种远古战偶如果设计出来，比起水晶峡谷的远古守卫者‘水晶人’更加高等，更加完美，非但可以拥有生命，还可以拥有智慧……

　　甚至，这种远古战偶还可以像特殊的先天那样，拥有多种形态。

　　有的形态适宜战斗，有的形态适宜生活，有的形态适宜学习，根据不同的需要，转换到不同的形态，在某种程度来说，比起不能转变形态的人类、精灵等生命体更有优越。

　　当然了，这些远古战偶有一个最大的缺点。

　　那就是成长问题。

　　它的能力是完全固定的，自一制造成功，诞生出来，能力就可以达到巅峰，不需要成长。

　　这，也意味着，它跟所有的战偶一样，实力永远都固定不变，无法成长……即使再多时间学习，它也只能在使用本体战斗技巧又或者吸收能量方面进步，而没有真正的提升。

　　打个比方，就像一个武者的潜力完全耗尽无法再提升一样。

　　战天使：圣级，万能型战斗人偶，三种形态，拥有特殊生命和高等智慧，使用本能和学习到的技巧战斗，需要契约一个强大灵魂为精神宿主，永不叛变，自我修复，契约之主死亡，战天使随之崩溃解体。任何额外添加作战器械，必须通过相对学习才能使用，而原来与生俱来的作战武器，可以由本能觉悟来发挥威力，随着本能觉悟的不同程度，决定最终效果。

　　“有圣级的战偶？这东西一出来，所有拥有黄金王者兽就沾沾自喜的先天们，都会一头撞死的。”落花城主觉得这也太变态了，圣级的战偶，还有生命和智慧，这让别人怎么活？

　　“的确很可怕！”病美人也觉得战偶要有了生命和智慧，不亚于青蛙变成了王子。

　　“看起来很复杂啊，不容易制造吧？”岳雨担心圣级的远古战偶制造条件过高，无法制造，反倒不妙。

　　“有设计图就已经成功了一半，我想，应该能克服的。”岳阳现在有了两具水晶人的躯体，之前又准备了许多材料，像陨星精金和帝心黑曜等极品无一不全，还有可以用来制造神器的‘神陨流金’，再加上鬼才岳工原来就有一定的准备，所以觉得材料虽然还差点，但应该问题不大，大不了再重金狂购。

　　说什么，也要把岳工第三个遗愿给完成了。

　　真正的傀儡宝典、神秘的水晶柱，还有岳工第三件没有完成的作品，岳工可以说已经给岳阳准备了一部分条件，最重要的是，他给岳阳指引了一条全新的道路。

　　那就是有生命的战偶！

　　岳阳在鬼才岳工的原有经验上，获得的启示，无疑是最好的礼物。

　　要知道，有些东西没有真正点破出来，能让整个世界的科技‘卡滞’几百年甚至千年，一旦点破，却发现简单之极。比如岳阳同学穿越前，欧洲的航海水手深受坏血病的折磨，无数人死去，所有水手对坏血病畏之如虎，可是在东方，几乎没有任何水手会得这种病，原因很简单，东方水手会带点豆子到船上，育成豆芽，轻而易举地解决这个坏血病的问题。

　　又比如黑死病，当时在全世界造成七千五百万人死亡，欧洲足足减员了三分之一的人口。

　　据说，这个东东最初是由古代华夏天朝传染过去的。

　　瘟疫在古代华夏天朝有记录的特别多，不过所有的伤害加起来，估计都不及欧洲这个黑死病严重，虽然中药的草根树皮看起来很落后，可是只要一看历史，就会发现古代华夏天朝的医生对于治疗瘟疫效果还算不错，小灾小难不断，但瘟疫一般很快得以控制。换成别的方法，比如用据说是欧洲当时最高明的放血疗法、又或者用尿洗澡的办法来治疗瘟疫……恐怕古代华夏天朝的人早就灭绝了！

　　经验很重要，这是无可置疑的。

　　代代相传的药方，用些草根树皮来治瘟疫，也许无法达到最佳效果，但总比放血和用尿洗澡要强。

　　如果有人点醒了放血、尿洗等法不通，当时的欧洲医生还会那样做吗？

　　显然是不会！

　　“制造这个战偶慢慢来吧，给无痕提升实力最重要。”岳阳一说，病美人的脸就红了，岳雨更是赶紧的夺门而出，回去自己的房间。她知道，接下来，自己这个弟弟要跟弟媳做点少儿不宜的事了。

　　“嘻，那我先回去。”落花城主知道自己在这帮不上忙，不过，她估计提升结束后，自己需要‘加入战场’。

　　岳阳把那瓶水晶灵液变出来，先倒出来。

　　以阴极力量，将它悬空凝聚成一团，再用先天真气和涅盘之火来净化一下。

　　虽然这样会减少许多能量，但绝对会更加精纯。瞬间，岳阳又将净化后更加晶莹彩光闪闪的水晶灵液，控成一条彩虹水龙，滑入病美人的擅口，让她慢慢的咽下，充分地吸收。同时，辅以先天真气，带动那水晶灵液的能量在她的身体缓缓运行。

　　病美人轻搂住岳阳，双唇紧紧地吻住爱人，闭目，任凭他以双修合体技带动自己。

　　自水晶峡谷带回来的水晶柱，以及无数的水晶碎片，还有黄金棺中的两个璀璨闪华的水晶座，统统放在病美人的身边。

　　岳阳将它们的能量引导进病美人的身体，渗入皮肤每一处，而水晶灵液的能量，则充分地滋润着病美人的身体内部。岳阳身上燃起了涅盘之火，衣物化成飞灰，病美人在灼痛中紧拥爱人，她强忍着涅盘之火净化完美躯体的过程，幸好岳阳有先天真气相辅，否则她早就痛晕过去。无数的符文，在岳阳的身体闪现出来，一个接一个地填补修复着病美人之前受损的身体，虽然之前修复过一次，但这次在岳阳先天真气、涅盘之火和水晶能量的三重辅助之下，变得更完美。

　　病美人默契地配合着岳阳，在双修合体技的导引下，她高抬玉足，香臀摆动，整个人悬挂在岳阳腰间，然后缓缓地坐沉，紧密无隙地与爱人结合在一起。

　　作为小妻子，病美人绝对合格，而且优秀。

　　随着合体技两股能量正式合二为一，病美人的身体终于完成了最后的修复，达到超完美的境界。

　　无数的水晶，在她的身上迅速凝聚起来，形成一套独特又奇妙的战铠。

　　那是她的生命守护战兽，经过完美修复之后，它进化了……更神奇的是，它非但在病美人的身上形成水晶战铠，在岳阳的身上，同样形成一式的战铠，只是更加威武大气，更加符合男性躯体。唯一的不同，就是病美人的身后有长长的水晶翅膀延伸出来，而岳阳背后延伸出来的，是涅盘火翼。

　　金色的光柱在两人的身体升起来，千万个符文到处纷飞，在交织成最新图案后，又回归两人的身体。

　　病美人的宝典，自动悬浮出来。

　　翻页，升级。

　　也不知过了多久，两个人才在这种美妙的状态中恢复过来。

　　水晶战铠，随着病美人的心神控制，回归本体。而此时病美人的身体，却比水晶更加纯净无瑕，就像透明的水晶娃娃似的，通体生光，晶莹剔透。

　　身体经过完美修复后，病美人身体还有一变。

　　原来满头黑瀑般的柔柔长发，变成了水晶般的细丝，看起来洁净无瑕而且飘柔之极。岳阳凑近轻嗅，还能闻到发丝上，微微散发着水晶灵液的美妙芳香，与病美人身上散发的体香相映成趣。病美人也有种感觉，原来不能用心神控制的头发，现在如同自己的手指，完全控制自如，随心而发，就跟水晶战铠和水晶翅膀一样。

　　第一次，病美人没有完美修复，让岳阳一直暗暗遗憾，直到今天，岳阳才终于成功地达到愿望。

　　“哇，真漂亮，果然不愧是我的水晶新娘！”岳阳连声大赞。

　　一种极大的成就感，有心底油然而生。

　　病美人听了，娇羞倍生。

　　星眸不敢再看他，低首闭目，埋入他的胸膛。

　　当爱人开始继续使坏，贤惠的她强忍着全身颤抖的快感，香臀配合着爱人，尽力满足爱人的各种进攻，给他最舒畅的包容，同时也享受他带给自己的快乐……

　　原来体质微弱的她对于他的猛烈冲击，有点不堪承受。

　　可是现在，她却感到大有进步。

　　体质和体力更好了，身体也更加控制自如，即使是很容易疲惫的姿势，也能轻松地配合。岳阳也很快发现病美人的改变，激动地亲吻她，一边施发更加猛烈的冲击，带给她更大的快感。病美人很快就爆发高潮，心魂飘飞极乐之中。

　　“坏蛋，这么快就开始了，我也要！”落花城主闻声，偷偷地溜过来，玉脸因为激动而绯红。

　　她迅速把门关上，然后自动宽衣解带，加入战斗。

　　姐妹双飞。

　　这个早不是第一次，也不会是最后一次。

　　落花城主和病美人尽力伺候岳阳，娇喘呻吟，不时响起，战况激烈。

　　她们忘情地享受着爱人带来的快感，却害苦了躲在房间里掩耳后也无法阻止声音入耳的岳家二小姐，尽管卷在被窝中，又堵上耳朵，但若隐若现的声音，还是偶尔钻进她的耳内。

　　以前只有病美人一个还好，她的声音不会很大。

　　害羞的她也会稍微压抑一下。

　　落花城主，激动起来，忘情得很，快乐的呻吟完全不加抑制。

　　羞窘极了的岳家二小姐，只好装着什么都没听见……这是人伦之常，弟弟娶媳妇了，做这个理所当然，岳雨不觉得有什么问题，就是自己听到了，难免有点尴尬，而且这声音让人心跳加速，好不难过……赶紧睡吧，睡醒就什么事都没有了！

　　岳雨努力让自己入睡，但这个，还真有点难度。

　　她心中其实有一丝欣喜，自己又回到这里了，在这里虽然有一点尴尬，但比起在外面胡思乱想的要好，最少心里舒坦多了！


第四百八十二章：【最好的礼物！】

　　抛开心结的岳雨，不再顾忌别的。

　　在岳阳制造圣级战斗人偶时，细心的她，给予岳阳最大的帮助。病美人负责符文方面，重点研究黄金棺三大符文图阵，直觉告诉她，这三个图阵要是研究出来了，对岳阳肯定有用。落花城主，她平时更多是培育她的六尾灵狐，对于材料整理那些她缺乏耐性。

　　所以，给岳阳做助手，对事物观察入微、心细如发、又个性温柔的岳雨，是不二人选。

　　有时岳阳研究并不顺利，她还能柔声安慰，让他重新振作精神。

　　仅仅两天时间，岳阳就把材料都准备得差不多了。

　　第一个需要突破的，就是研究远古守卫者水晶人的生命特征和身体结构。

　　水晶人，是完全没有性别的，跟人类不一样，它根本不存在男女性别的差别，只是一个中性的生命体，自水晶诞生，依靠水晶能量而活，跟人类生、老、病、死这种循环不同。但它的确是生命体，岳阳研究了半天，也无法想像，它的灵魂是怎么控制身体的呢？坚硬的水晶身体，不可能做到人类一样的动作，但在战斗中，水晶人甚至比普通人类还要灵活。

　　观察了半天，岳阳的天目慧眼看出了一点真相，但无法深入研究。

　　岳阳就处于似悟非悟的状态。

　　“也许等夜后回来，再请教一下她吧！”岳雨这样建议。

　　“她不一定懂。”岳阳的想法，是再进去那个神秘的宫殿看一下，应该能有点收获。

　　那个神秘宫殿非但有黑狱王，而且还有超强防御金色护罩，就算是现在提升后的岳阳，也无把握进入。柳叶的穿障之鹿或许可以试试，但估计不一定能成功，只能是试试。再说，柳叶和宝儿她们几个都去死亡峡谷的外围历练了，一时回不来。

　　岳雨看见岳阳苦恼的样子，赶紧转换一个话题。

　　她递给岳阳一张图纸：“要不，我们先研究武器吧，战斗人偶一下子做不出来，我们不急，先做使用的武器。”

　　岳阳觉得这个主意很好，瓶颈状态中，稍微改变一下思路也好，说不定还会有意外惊喜呢！

　　由最难的人偶，改成制造相对容易战斗武器。

　　因为圣级的战天使，使用的武器要求最少是白金级的宝物，所以也不简单。

　　炼制一把白金级的武器需要大量的材料，岳阳虽有涅盘之火精炼提取，也累得够呛……岳雨帮不上忙，只能在一边递水、擦汗，又或者帮忙记录炼出来的材料。随着小山般的材料，消耗一空，岳阳终于炼制了数吨陨星精金和滴髓秘银等等，至于黑曜、红沙各种辅助物也一一准备好。

　　为了确保成功率，岳阳和岳雨商量，决定先用次级物品先造一个。

　　等百分百确定成功，再开始制造。

　　这样一来，就不会浪费辛辛苦苦炼出来的极品材料。

　　“符文图阵这里，还有这里，星位不够精准，再调节过来。”岳阳、岳雨和病美人三人累得够呛，终于完成了两把可以自由伸缩、折叠、旋转甚至可以变成机械羽翼那样存在的‘天使之刃’，就差最后启动。

　　由于是次级物品制造的，这两把最低要求是白金级的天使之刃，估计就算不失败，制造出来那只是白银级。

　　什么级别岳阳不在乎，但一定要成功。

　　用能量启动后。

　　五分钟。

　　这两把连接一起的天使之刃在强大的能量下缓缓变形，扭曲。

　　它似乎承受不了如此强大的能量流……岳阳很头晕，只好重新用涅盘之火融掉，重新翻工，而病美人则回去思索，是否是符文图阵的问题，是否可以结合三大图阵。岳雨忽然看出了一点问题，兴奋地说：“其实我们也许已经接近成功了，只是没有一个载体，这件武器，是必须建立在战天使的基础上制造的。如果我们有个载体，也就是说，有一个人穿着，最后再启动，用精神控制它，就像战斗人偶那样控制，说不定可以成功！”

　　这话，让岳阳一愕。

　　旋即大喜。

　　岳雨说得非常有道理，所有白金级以上的宝物，都是具有一定灵性的，与主人的精神相连。

　　天使之刃当然也是一个样，它就算启动成功，没有主人控制，也会失去控制，刚才的失败就应该是这样。不过话说回来，谁来做这个实验载体呢？

　　必须是精神力很强又擅长沟通宝物，落花城主培育鲜花提升灵狐，她肯定没有空天天陪自己实验。冰儿要修练战技也不行，伊南精神力不错，但她在百花谷，病美人需要帮忙确定符文星位，自己更不行，不管是前面的组装还是最后一步的能量输入，自己都必须在外面忙碌。

　　唯一的人选，只有是岳雨了。

　　只是她体质较弱，万一发生事故，那就十分危险。

　　“我来吧，没事的，我相信你，你一定能行。”岳雨给岳阳打气鼓劲，她是绝对相信他的。

　　“那好，这回我们改一下，将设计再修改一下……原来在战斗人偶的前后，就有胸甲和翅膀，而雨姐你没有这些，我们就设定，将两件天使之刃安置在后背、肩膀和双臂，这样会更加合理一些，符文图也更容易分布。在前面，我们附加一个胸甲，用来连接和固定天使之刃，万一你开始控制不住它，那么也不会失控伤到身体，当然这边重量也会平衡些……”岳阳大胆地作出了改进。

　　随着全新方案的敲定，岳阳就像在黑暗看见了希望曙光一般，脑海中，不断有新的点子明悟出来。

　　他重新制造出两把天使之刃来，因为有了经验，这回的天使之刃变得更加完美，也更适合女子使用，毕竟要让岳雨控制，原来巨大的天使之刃，缩小不少。

　　为了制造胸甲，岳阳还特地精确地测量了一下岳雨的胸围、腰围和臀围。

　　岳雨看他测量时，有点尴尬。

　　但没有拒绝。

　　“这样的宽度会感到不舒服吗？”岳阳知道，那怕一丁点不合体，也会造成严重的后果，所以他不得不精确测量，又反复地询问。

　　“没有，这样很好。”岳雨穿着岳阳制造的一件样品模具，尝试坐立、行走和战斗，将感觉反馈给弟弟。

　　“那么最后确定下来，就是这样了！”岳阳觉得岳雨的胸围其实还要再大点，因为她用衣服束得太紧，一旦穿上金属和水晶结合的胸甲，说不定会感到很紧身。但他不好意思说出来，因为他这是用天目慧眼偷看的，他发现岳雨将丰硕的雪乳紧紧束缚起来，没有扩开到最大的形态。

　　“好。”岳雨也有点尴尬，她感觉自己身体越来越成熟，胸部双乳渐大，而臀部也变得更加圆翘，生怕胸脯因为走路颤动，她得用紧身衣束缚住它，偏偏这个是候不好开口向弟弟说要再加大一点点胸围。

　　带胸甲背翼状的天使之刃制造出来了，岳雨，第一次正式试穿。

　　病美人没来，她近段因为研究黄金棺的三大符文图阵，一直处于冥想感悟状态，希望能够将它感悟出来。

　　落花城主也不在。

　　整个实验室只有岳阳和岳雨两人，这对于岳雨来说，尴尬总算能够少一点。

　　看见他在自己的背后和胸前忙碌地组装天使之刃，满头大汗的，岳雨还真有点心疼，这个弟弟，无论做什么都太认真了……研究起来，不眠不休的，要没有人照顾他的话，估计身体都在累垮掉。

　　装上能量水晶，再启动了符文图阵。

　　岳阳用先天真气和涅盘之火，将它最后融合，天界符文图阵‘悬浮’、‘疾速’、‘变形’闪耀出辉煌光华。随着岳雨的精神控制，天使之刃最终与她融合，变成辅助她的超级兵器。在战斗中，可以在保持双翼的状态下，左右臂随时弹出两米长的天使之刃攻击敌人，攻击方式选择，天使之刃最少有十八种模式可以由主人选择操纵。而在敌人攻击中，天使之刃还可以折叠变形，形成护盾来防御，又或者与背翼结合，形成旋转的轮翼来抵御敌人的全方位攻击。

　　甚至，还可以在特殊打击之中，用胸甲上的水晶能量，形成一个时间十秒的水晶护罩。

　　龙腾大陆甚至通天塔内，战偶的武器不可能达到这种水平。

　　这，是远古时代的‘神兵’！

　　虽然不是使用最好的材料制造而成，但岳阳感觉这个白银级的胸甲背翼式‘天使之刃’，将是白银级宝物中前所未有的极品，甚至比许多黄金级的宝物还要好得多。

　　岳雨操纵着天使之刃，高兴地向岳阳展示，做出各种战斗技巧。

　　即使是她，也能轻易操纵这个杰出的远古神兵。

　　“非常舒服，我感觉它就像我的翅膀，我的手臂，操纵起来很容易，简直随心所欲！”岳雨不知道，这个远古神兵之所以那么合适，其实岳阳偷偷地将战甲胸围扩大了一点点，而且还按照岳雨雪乳的美妙形态，做了两个相对应的弧凹，就像文胸那样容托着她的宝贝，所以才会如此合身。

　　“早知道一次就能成功，那么就给你做个黄金级的。”岳阳微微带点遗憾地叹息。

　　“不，这个很好，我喜欢这个。”岳雨心中很激动，想轻抚岳阳的头顶表扬他，因为身高差距，她抬手只能摸摸他的脸，赶紧缩手，向他嫣然一笑：“谢谢你，小三，这是你送给我最好的礼物，也是我一生中收到最好的礼物！”


第四百八十三章：【神典】

　　实验有了好的开始，岳阳的研究，终于步入了正轨。

　　岳雨这一个‘天使之刃’远古神兵的成功诞生，对岳阳启迪很大，他的灵感，顿时有如泉涌。

　　这天，岳阳和岳雨正在实验。

　　落花城主很孝顺地给四娘捧去一杯香茶，平时她是很少这样的，因为她这个郡主习惯了别人的伺候，然而今天稍微有点例外。因为她捧的这杯是用不老泉水再加星光幽蓝草的花瓣泡制的花茶，饮用了，对身体有青春驻颜的作用，尤其是女子，效果更加明显。

　　一句话，落花城主这个小媳妇想讨好下四娘这个长辈。

　　四娘初时不察，只以为是普通的花香，揭开杯盖，欢喜地浅呷了一口，身体微微一震，失声叫起来：“这是不老泉水？还有星光幽蓝草……落花，你们有很多不老泉水吗？竟然用来泡茶，你们小姑娘就算了，我都是冰儿和霜儿两个小家伙的妈妈，这茶用在我身上，真是太浪费了！”

　　落花城主赶紧讨好地给她捶捶肩膀：“都是大家一番心意，您就喝了吧！”

　　四娘闻言，微微苦笑。

　　最后，却没有辜负儿媳妇的好意，还是优雅地喝下。

　　她伸手轻抚下落花城主的小脸：“你们都很乖，但这些东西对于我是没用的……以后你们自己喝吧，你们一片心意，四娘收下了。对了，三儿没有把这个给冰儿和霜儿喝吧？什么？三儿他真是胡闹！”四娘一听岳冰和岳霜她们都喝了这个不老泉水，竟然不是欢喜，而是吓了一跳。

　　落花城主生怕四娘生气，赶紧辩解：“他原来只是给冰儿喝，让她修练更快些，可是霜儿看见了非要喝，你也知道小丫头很谗。她喝了不老泉水，该不会长不大，一直是个小丫头吧？”

　　说罢，落花城主也给吓了一跳。

　　四娘摆手，表示不会。

　　随即又叹了口气：“三儿心疼妹妹，我如何不知道，只是冰儿霜儿跟我一样，喝这个效果不太大……”

　　落花城主回去，跟岳阳、岳雨还有病美人一说，三人都奇怪起来。

　　任何人喝不老泉水都有驻颜效果，怎么四娘说她喝了无效呢？她说自己或许是因为谦虚，舍不得浪费，但她还说岳冰和岳霜喝了效果不大，这就引起了岳阳的怀疑。难道在岳冰、岳霜她们的体内，还有某种岳阳用天目慧眼也看不出来的秘密吗？

　　岳阳的天目慧眼，即使是先天十级的先天，也可以看破。

　　除非是天阶，也就是先天至尊级的强者，岳阳的天目慧眼才无法看破。四娘、岳冰和岳霜她们都不可能是先天至尊级的强者，她们体内如果有什么秘密，又会是谁给掩饰起来的呢？

　　杯具男的妈妈！

　　也就是四娘的姐姐……

　　岳阳心底，这个神秘的女人，再次闪现心底，看来杯具男的妈妈还真是不简单啊！

　　有史以来第一个进入众神废墟内部的女人，在整个通天塔内，她默默无闻，甚至在龙腾大陆也是如此，但她呈现出的神秘能力，简直超出岳阳的想像之外。浩瀚海洋般的知识传承，拥有封印费雯丽女皇的黑玉项链，还掌握有天梯的秘密，她甚至留下了不需要通过天界之门就可以进入天界的登天诀……杯具的妈妈，比最强大的人类至尊还要神秘。

　　现在，岳阳觉得四娘都很神秘。

　　四娘肯定知道某些秘密，但她不知出乎什么心理，没有跟大家提起。

　　因为这一件小事，岳阳记在心里，对身边原来不加留意的细节，都好奇起来。四娘的身体不能碰，不过岳冰和岳霜小丫头，岳阳决定好好研究下，也许她们的体内，还真隐藏着什么惊天大秘密。

　　“别多心，把不老泉水给小孩子喝下，的确不太好。”岳雨选择了相信，觉得小孩子喝多了不老泉水，老是一个小丫头，长不大，那也不是好事。岳阳本来也不想给岳霜喝，她毕竟太小了，可是架不住小丫头嘴谗，要是看见姐姐喝，自己没有份，她非大哭一场不可。再说，小萝莉也是挺可爱的，小萝莉养成可是宅男们很伟大的心愿，传说中的光源氏计划就是这样。

　　“这件事就过去了。”落花城主也没有深究，给岳阳带来另一个消息：“听说海胖子他们都回来了，你什么时候再到神秘宫殿看看？”

　　“叶空和海胖子回来了？收获如何？”岳阳觉得他们回来得这么快，该不会探索失败了吧？

　　“一无所获。”落花城主摊摊主，果然，这些家伙都是猪头。

　　“死亡峡谷多少先天都铩羽而归，他们这样很正常，要是有收获那才叫奇怪呢！”病美人捂着小嘴偷笑，她早就不看好这次探索，不过当叶空、海胖子他们踌躇满志地出发时，她没有打击他们的热情。甚至可以说，君无忧和岳海老人他们，也早知是这个结局，只是任由海胖子和叶空他们去碰钉子。

　　众神废墟的最外围，就是死亡峡谷，这里禁制多多，迷宫如云，而且战兽强大得不像话。

　　海胖子他们毫无经验，也想探索进去，那绝对是不自量力。

　　岳阳暂放下研究，回去岳家城堡。

　　他趁黑狱王不在神秘宫殿，决定带他们去历练一下，增加一下胆色，顺便看看柳叶的穿障之鹿能不能穿过金色护罩。

　　神秘宫殿里面的神典，竟然是什么样，岳阳也想见识下。

　　一回去，发现叶空和海胖子他们一个个都灰头土脸的，牛头妞范伦铁和四位猪人MM都筋疲力尽地躺倒在地上，一点也不顾形象。安娜正在给大家治愈，最强大的冰块男雪贪狼和天罗王子，还有死活不肯离开的宁海老头都有不同程度的受伤，只有幸运的宝儿丝毫无损。

　　一看岳阳回来，海胖子神气起来了，大声吹嘘：“你不知道，我们遇到了什么人……强大的北獠牙！什么？你不认识北獠牙是谁？晕，他是黑狱军团的五大统帅之一，东战虎、西狂风、南血蹄、北獠牙、中雷霆……他们一个是老虎，一个是大雕，一个是老牛，一个是野猪，还有一个是蜥蜴！我们这次遇上的，就是那个皮粗肉厚的野猪北獠牙！你不知道他有多么可怕，先天七级，也许是先天八级！如果我们不是跑得快，肯定全军覆没。”

　　“那野猪为什么要跑到死亡峡谷去呢？”岳阳不认为先天八级的北獠牙会闲得蛋疼，去追杀海胖子他们几个。

　　“具体情况不清楚，我们看见他时，他正在击打一扇青铜巨门，但那个青铜巨门有护罩，累得他半死，也丝毫无损，白费功夫。”海胖子兴高采烈，看见敌人不幸，那是他的最爱。

　　“现在还在吗？”岳阳觉得如果这北獠牙还在，自己就去砍了他。

　　“不知道。”海胖子大摇其头。

　　“此时应该不在了，那个青铜巨门其实是有时限的，每三小时就升降一次，我猜北獠牙之所以砸门，是因为他的手下困在里面……我们其实也在那门走过，但那时是开的……”宁海老头恭敬地向岳阳汇报。

　　“可惜。”岳阳暗中惋惜，如果他们一回来就找到自己，那么这个野猪不一定能跑得掉。

　　“不是吧？你现在能杀死先天七、八级的北獠牙了？你真是人类吗？”牛头妞范伦铁反应过来，闻言大惊。

　　“打不过砍他一条胳膊大腿也好啊！”岳阳当然不会说自己吸收了万年地母灵液后，已经拥有等同先天十级的实力，他笑嘻嘻地摆手。对于这个说法，大家还是相信的。岳阳之前能杀死先天六级的天龙，他们估计岳阳同学跟先天七级的强者拼命，都很有胜算，对上先天七、八级的北獠牙，用灭世之轮偷袭，砍断对方一条手臂，还真有这种可能，至于能不能宰掉北獠牙，大家都觉得应该还差点，不过岳阳就算是这种成长速度，岳阳也已经变态得无以复加了。

　　“是不是还有更好的地方带我们去瞧瞧？”林恩和天罗王子觉得岳阳不会只来看大家笑话，肯定有好事。

　　“走吧！”雪贪狼是个行动派。

　　“不行了，我得休息下，如果是五行宫殿那种变态地方，我就免了，我还不要英年早逝！”海胖子觉得有一个风息海鸟已经够折腾了，再来一个什么战兽看上自己，那非得用面条自杀不可。

　　“我举手报名，五行宫殿没什么可怕的。”全程都睡大觉的宝儿是唯一认为五行宫殿是好地方的人。

　　“全部去也不是不行，不过后果自负，我只管带路，你们自己照顾自己。”岳阳同学事先声明，又抛出天下间最大的诱惑道：“那里，有一本神典，里面的宝物就不说了，地上随便捡个破烂，都是白银级的，你们有本事就捡吧！对，你们没有听错，我说的就是神典！”

　　“哇，神典真的存在吗？”就连一向不受物质诱惑的柳叶，此时也激动小脸通红。

　　神典是什么概念？

　　就连黑狱王都流干了口水！

　　也不知杯具的黑狱王敲了多少年，可是他连那金色护罩都进不去。

　　对于圣典都没有见过的叶空、海胖子他们，岳阳一说神典，他们都傻掉了，完全不会思考。

　　其实如果他们还有清醒的头脑，就会知道一点，那就是神典再牛逼，也没有他们的份。因为神典择主，就算摆到面前，没有足够的实力，它也不会选择。否则，黑狱王何必如此沮丧？只有岳阳知道，神典一共只有十本，数量极少，能够拥有神典者，估计只有传说中的‘神明’。

　　当然，岳阳另一本‘神圣宝典’是不是神典，他目前还搞不清楚，估计有可能是，并且猜测那是一本还在长成的神典……

　　岳阳是个穿越男不说，像费雯丽女皇、天界三大巨头明月光，她们拥有的，都只是圣典。

　　神典，对于普通武者来说。

　　那只是一种永远不可触及的梦幻，它就算真的存在世间，也不属于凡人！

　　“你说的那里很危险吗？”叶空忽然问了一句。

　　“不怎么危险，只是黑狱王偶尔会出没。”岳阳的话，立即吓破了海胖子的胆子，雪贪狼他们，也为之骇然。


第四百八十四章：【穿障之鹿】

　　黑狱王这个名字一出，全场惧然。

　　北獠牙这个野猪统帅跟黑狱王根本没法比，有岳阳在，要是遇上野猪北獠牙，大家应该还有机会逃跑。

　　可是，即使有岳阳在身边，遇上黑狱王，大家估计也死定，绝对没有幸存的可能！

　　大家都觉得，黑狱王最少也是一个先天十级巅峰的超级先天……

　　如果让他们知道真相，知道黑狱王拥有天阶一级，甚至天阶二级的实力，他们会更加绝望。当然，对于海胖子他们来说，先天十级巅峰和天阶一级差别不大，因为对上都是秒杀。

　　敌人先天五级以上，他们遇上了都会被秒。

　　包括队伍中最强的雪贪狼，也是一样。

　　“我不去，我不想死……北獠牙那个野猪已经吓得我差点尿裤子，黑狱王，那家伙绝对会生剥了我的皮再活活烧烤的，我不想死啊！”海胖子抱着岳阳的腿大哭起来，这种危险的地方，他是绝对不去的。叶空一脚踹翻这个怕死的胖子，和厉氏兄弟一起，强行海胖子拖着出发。

　　“放心，黑狱王最多秒你，他对你的肉没有兴趣。”叶空一说，海胖子哭得更加伤心。

　　“走。”雪贪狼已经转恐惧转为战意。

　　其实大家知道，如果黑狱王出现，岳阳肯定不会带大家去送死的。

　　只是就算黑狱王不出现，看来那个地方也是极度危险的，否则他不会郑重其事地警告大家要小心。雪贪狼他们的眼中，闪现战意熊熊的光芒，跟着岳阳，玩的就是心跳，不过这也很爽，男子汉大丈夫与其庸碌一生，不如轰轰烈烈。

　　黑狱王去的地方，说什么也要去见识一下！

　　不仅是雪贪狼他们，就连文静的柳叶和安娜，甚至天不怕地不怕的宝儿，脸上都压抑不住兴奋的神色。

　　刺激！

　　这，真的很刺激！

　　至于天生勇气爆炸的牛头妞范伦铁，更是急不可耐，催促岳阳快点。

　　重回神秘宫殿，其实岳阳已经前去查探过一次了，看见黑狱王离开才走的。这一段，岳阳已经摸到黑狱王一点点行动规律了。每隔三天，黑狱王会在出现在金色护罩前一次，每次敲打半个小时，借此练功，也想借此打开金色护罩。

　　黑狱王极度谨慎，即使没有发现意外，他每次都会进行惯例式的查探，幸好岳阳已经摸清这一点。

　　也有了应对的规避办法，那是偷师于终极杀手安息的‘潜伏’。

　　这个‘潜伏’一出，黑狱王也根本无法察觉。

　　退一万步，即使被黑狱王发现。

　　岳阳也能将叶空和海胖子他们扔进宝典世界里，带着他们逃跑，经过万年地母灵液的提升，岳阳现在就算打不赢黑狱王，也不惧他。

　　海胖子害怕得牙关颤抖，身体哆嗦。

　　其实，黑狱王早已经离去，三天内都不会再出现。

　　岳阳不说出来，算是锻炼一下他们的胆识，相信经过黑狱王死亡威胁这一关，他们再对上北獠牙，就不会再觉得有什么可怕。一队人都小心翼翼，大气不敢出，只有宝儿天不怕地不怕，还异想天开地跟岳阳说：“这里好漂亮啊，不如在打败黑狱王后，我们把家搬来这里住吧！”

　　“……这主意不错。”岳阳有点无语，打败黑狱王？除非能杀死他，否则这个‘家’就永远不会安全。

　　“我可不想跟黑狱王做邻居，更不想睡到半夜被他敲门。”海胖子一想到这，就觉得心里发毛。

　　“太美了！”待来到金色护罩前，柳叶她们眼中都冒起了小星星。

　　“看起来不好进，这个护罩太大了，能量浩瀚无法想像，不愧是神典的护罩啊！”林恩还没说完，牛头妞范伦铁就往上面砍了一斧子。

　　结果，她被弹飞了两百米。

　　众人下巴掉了一地。

　　这个金色护罩的防御力也太恐怖了吧？

　　狼狈不堪的牛头妞范伦铁顿时蔫了，她知道自己的蛮力派不上用场，现在只能看岳阳的。

　　海胖子、叶空和雪贪狼他们都尝试了一下，虽然有了心理准备，但他们很快发现被反弹回来的力量不仅有自己的攻击力，还有一种无法抗拒的力量，两者结合起来倒逆而回，根本抗御不住，统统震飞百米之外，结局比范伦铁好不了多少。

　　安娜看向岳阳：“强来肯定不行，你有什么办法吗？”

　　岳阳潇洒地欠欠肩：“如果我有办法，我早进去搬宝物了。别说我，就算是黑狱王，也只能眼巴巴地看着！”

　　海胖子一听，浑身来劲了，他爬起来冲到岳阳面前激动地问：“你的意思是，里面的宝物，一件没动？还全部都在，哇哇，如果让我进去，再捡到一件神器……”

　　叶空飞踹，将这个发白日梦的傻瓜轰出十米外。

　　发白日梦不是不可以，但也得讲个时候！

　　天罗王子和林恩，开始明白岳阳把大家带来这里是什么意思了，因为是队伍中有个柳叶。

　　柳叶看见大家都看过来，脸上浮生一片红晕。

　　她低下头小，声道：“我，我试试吧！”

　　她召唤了宝典，召唤出生命守护战兽‘穿障之鹿’，命令它向金色护罩冲过去……结果在岳阳的意料之中。穿障之鹿没有反弹，但它在进入金色护罩后，瞬间失去了与主人的心神联系，没有高智慧的它不知道如何是好，呆呆不动，定滞下来，陷在金色护罩中。

　　随即，生怕它受伤的柳叶，赶紧反召唤，让穿障之鹿回归宝典中。

　　穿障之鹿有通过金色护罩的可能，但以柳叶以及穿障之鹿目前的实力，不可能做到。

　　岳阳点点头，只要有希望就行。

　　再怎么着，也比黑狱王死敲猛打一无所获要强！

　　只要岳阳想办法把柳叶的实力提升，把穿障之鹿升级上去，穿过这金色护罩还是极有可能的……岳阳之前就想过这种结果，而且对这种结果非常的满意。

　　“对、对不起！”柳叶很不好意思地向岳阳道歉，她知道岳阳一定对自己抱有很大的期望，这次失败，他一定很失望，所以，她心里特别的内疚。穿障之鹿没有战力，等级级太低了，而且也没有很高的智慧，它一旦脱离了主人的控制，就不懂要做什么。

　　“让他给你提升一下生命守护战兽吧，他有应该有办法的。”安娜赶紧安慰柳叶。

　　“也帮我提升！”宝儿抱住岳阳的手臂直摇晃。

　　“遵命，愿为您效劳，美丽的金精灵小姐。”岳阳一搞怪，宝儿顿时乐得不行，众人也哈哈大笑。

　　其实岳阳并没有应付宝儿，他觉得提升这个金精灵大萝莉的生命守护战兽其实非常必要，这个宝儿的生命守护战兽可是加成幸运的‘小花仙’。

　　世间再没有什么宝物比幸运，更加给力。

　　有幸运，就有一切。

　　没有幸运……那就是倒霉的黑狱王，一辈子看着金色护罩干瞪眼！

　　宝儿，她对于岳阳来说，她就是加幸运的人形宝物，要不给她升级，那等于白白浪费一件可升级的人形宝物。

　　在众人回程之中，宝儿这个无敌幸运星又给岳阳带来一个惊喜，她不知碰到哪里，竟然触发了岳阳也没有发现的隐藏机关。一个特殊又破碎的传送阵，噼啪地闪着火花，在地面射出来。岳阳来不及弄清楚，只知道这种机会难得，一脚把海胖子踹了进去，再一手一个，抱起宝儿和柳叶，率带着众人冲进了那个因为能量不足、马上就要消失的传送阵。

　　扑通、扑通、扑通……

　　当最后一个灰太狼掉进水中，岳阳发现自己传送到了一个黑暗又巨大的特殊空间。

　　“放开我！”柳叶羞极地摇晃一下身体，想挣脱他的大手。岳阳刚才没看清楚，一手搂住柳叶的腰，大手就按在她的胸口上，还把她并不太大的香酥小鸽子握住了。

　　“不要放开，我才不要掉进水里。”宝儿紧紧搂住岳阳，一对长腿夹住岳阳的腰。拥有夜视能力的她，看见海胖子他们落水的窘态，哈哈大笑，觉得还是呆在岳阳的身上安全。虽然众人很快反应过来，可是也已经弄成浑身湿淋淋，一个个好不狼狈。

　　“……”柳叶在岳阳的双手间挣扎一下，觉得他大手松开了一些，但还是心中羞意难忍。

　　“这里，竟然是远古通道，众神废墟里的远古通道。”岳阳用天目慧眼观察一番后，得到的结论，让他也为之震惊。神殿宫殿，竟然与众神废墟相连，难道这两者有什么联系吗？神秘宫殿，它该不会就是众神废墟内部的一部分吧？

　　“是哪里都好，只要能远离黑狱王就行了。”海胖子现在心里总算踏实一点了。

　　“让开。”

　　雪贪狼知道，其实这一趟真正的历练，现在，才正式开始。

　　之前那些危险是可以预知的，此刻的变化，就连岳阳也不知道，身处众神废墟的远古通道中，如果不拿出百分之一百的精神状态，即使岳阳在身边看着，也极可能会有生命危险。

　　这里，绝对不是开玩笑的地方。

　　不一会，他和天罗王子，就找到了一个通道出口。

　　那是一道铡刀之门。

　　远古通道中，像这样诡异的地方，数不胜数。

　　铡刀之门，无论任何物体穿过此门，都会被‘看不见的铡刀’拦腰斩断。雪贪狼没有天目慧眼，但他身为一个武者，本能地感觉到危险，捡起一块石头，向出口轻抛了过去。结果，石头‘啪’地一声，裂成两半。海胖子吓得一哆嗦，赶紧退到岳阳身后。

　　他虽然自称是老大，但岳阳在，他绝对不会强出头，乖乖的做跟屁虫小弟。

　　如果没有柳叶在这里的话，雪贪狼他们必须强拆了整个机关壁，估计得累个半死，说不定，还会招引来强大的远古魔兽。

　　“你去试试吧！”岳阳很容易就能过去，不过他决定趁机训练一下柳叶。

　　“是。”柳叶觉得他刚才灼热大手握过的酥胸还有点微疼，虽然知道他是无意的，但心里还是羞窘极了。

　　胸口感觉怪怪的，她很想伸手揉揉，舒缓下。

　　身体，也有点发软。

　　走路好像都有一点问题，偏偏大家都看着。

　　柳叶不想让大家发现自己的不对劲，赶紧低着头，装着什么都没有发生，强慑心神，召唤出她的生命守护战兽‘穿障之鹿’。

　　在金色护罩前，穿障之鹿突破失败了。

　　这一次，她决定好好表现，再不辜负他对自己的期望！


第四百八十五章：【传送的特训】

　　银色的小鹿，在金光中闪现。

　　它修长的四肢轻轻迈动，瞬间化成流光，划破空间。

　　当人们眼睛重新聚焦，发现它已经安然无恙地站在铡刀之门外的通道之中。回首，左顾右盼，非常可爱，虽然没有超高智慧，但这个穿障之鹿，也不失为一个灵性十足的小动物。

　　“怎么带我们过去？”海胖子觉得柳叶、宝儿她们就骑上去也许能行，但自己骑上这小鹿，不压趴才怪呢！

　　“你闭嘴，不说话没人当你是哑巴。”叶空天生跟海胖子就是死对头，在战斗中除外。

　　“谁会传送？”岳阳问。

　　“……”最后只有一个人举手，这不意外，让岳阳感到意外的是，懂得传送的人竟然是宝儿这个大萝莉。

　　“你竟然懂得传送？你确定你真的懂？”宁海这个自称大师的老头子都不懂，他对宝儿会传送，感到无比的震惊。如果是超速度的移动，一秒钟飞射到百米之外，很多人都可以做到，像雪贪狼、天罗王子、叶空甚至海胖子都可以做到。

　　如果按照速度，他们的超速度移动，比一般先天强者才能掌握‘传送’，来得还要干脆。

　　普通先天使用传送时，不一定能快过得他们正常的移动。

　　不过，传送，就是传送！

　　速度再快，也是无可替代的。

　　当然传送跟每一个人的成长经历和本身属性有关，有的人很容易学会传送，比如雪无瑕，她的微风传送，几岁就可以成功施展，完全就等同于天赋技能。而雪无瑕的弟弟雪贪狼，同样天资过人，甚至同样具有风属性，他在速度方面远胜同等级的武者，但他一直无法觉悟传送技能。

　　再看岳阳同学，仅仅看紫金侯施展过几遍，就偷师成功，学会了传送。

　　当然，岳阳是一个超变态的穿越男，用他来对比不太恰当，也容易打击人。如果说秃头的宁海大师，这个老家伙几百年来，都混成了老人精，懂得无数技能，偏偏学不会传送。

　　这就奇怪了。

　　其实真正的原因是，没有悟性，是学不会传送的。

　　“传送，是一种感悟的突破，是超越自己身体极限的一种挑战，可以说它很困难，有人一辈子学不会。也可以说很容易，有人一天内就能成功掌握，比如我。想学会它，与悟性有关，悟性越好，越快学会。”岳阳的话让宁海这个老头内牛满面，而宝儿则得意不行，他这岂不是说自己悟性好？

　　雪贪狼则握紧拳头，他可以实力不够，但绝对不允许自己悟性不足。

　　如果一个人悟性不足，那还修炼什么？

　　岳阳其实知道雪贪狼他们是有可能学会传送的，他们的实力和境界都到了，只是思维太僵化，习惯了用超快的速度移动，他们那是瞬移，瞬间移动很远的距离，但不是传送。他们习惯了这样，所以没办法超越自我，平时也有明师指点他们，因为君无忧、岳海老人他们都不会传送，而擅长传送的老狐狸，教了岳阳这个变态弟子后，再也没有耐性指点海胖子他们这些蠢材关于传送方面的知识，只是教导他们关于空战的技巧。

　　“传送，最难的是感悟一个目标。那个目标必须是你能力范围内的感应，有人的能感应得很远，有的人只能感应很近。但这些没有关系，无论远近，只要能够感应，距离都会慢慢增加。”岳阳大发善心地指导一下。

　　“用气来感应吗？”叶空问。

　　“不，气只是感应表面的物质。传送，需要感应更多，准确来说，是用‘心’去感应。”岳阳一说，宝儿拼命地点头，其实她是因为天赋如此，压根就不懂得感应技巧，只是天生就懂得用心感应。

　　“然后呢？”这一次，轮到林恩做虚心发问的小学生了。

　　“当感应成功，你觉得你能够掌握到那个目标的全部，那你就可以尝试‘移动’又或者‘跳近’目标，用体内的能量，不是让它爆发到双腿，并非那样，而是将能量交给‘心’，让心来支配你的身体……在那个过程中，你会感到很多困难，比如身体无法移动，又或者在传送前忽然被什么力量停滞下来，又或者有一种被什么人强行拉回来的错觉。很多的问题，我不想一一解释，也不需要解释，只想告诉你们，你们相信我，一定能够移动，传送一定会成功，相信我，也相信你自己能行，那就可以了。”岳阳又把传送时身体的能量运行法门说了一遍。

　　这是他最好的领悟心得，最好的传送技巧，不指望大家能学会。

　　不过，只要大家能在这个最好的技巧中，得到一点启发，再慢慢的磨练，那就行了。

　　最让人汗死的是，宝儿听后，还歪着小脑袋。

　　她似乎不能理解岳阳的话。

　　甚至还问：“这样也可以传送吗？我啥也不想，只要交给花仙子，她就把我传送到想要去的地方，我觉得我这个更好！”

　　“……”海胖子他们全体倒地，原来宝儿这个传送，完全是被动的，根本不是她所能控制。

　　“喂，我这样也能传送！”宝儿快要生气了。

　　事实上没错，不管是什么办法都好，只要能够传送就行。

　　雪无瑕和微风传送跟岳阳的传送不太一样，雪无瑕的微风传送，必须有风、有空气，处于真空的环境，传送是无法实现的。岳阳的传送完全不需要，唯一不能传送的地方，那就是不能感应到目标的地方，显然更加高级。不过真空的环境很少，而且雪无瑕后来跟岳阳双修合体技后，也掌握了岳阳的传送技巧，她只是更喜欢用她更擅长的微风传送。

　　雪贪狼放下酷脸，非常虚心地请教了岳阳几个问题。

　　对于这个姐夫，他表面不说，心里绝对是崇拜的，向岳阳学习，追赶姐夫的足迹，那是他最大的心愿！

　　天罗王子也渴望学会传送，仔细聆听。

　　不仅他们俩，林恩、安娜和柳叶，脸上都露出若有所思、似悟非悟的样子。

　　而叶空和海胖子、厉氏兄弟、牛头妞范伦铁和秃头宁海几个人，则完全是一头雾水，至于牛头人利奥和四位猪人MM，已经完全放弃学习，自知不是那种材料，干脆省下一口气。

　　最后，宁海老头也长叹一声。

　　他放弃了学习。

　　学了一辈子学不会的技能，现在几分钟想学会，谈何容易？

　　对于传送，学习得最快的不是雪贪狼，也不是天罗王子和拥有穿障之鹿天生有优势的柳叶，而是灰太狼。

　　它听了岳阳的话，极快，一下子就明白过来……

　　灰太狼在几乎尝试失败之后，偶然地把握到了传送技巧，立即成功传送，虽然传送效果非常差，一下子偏离目标十几米，直挺挺地撞在岩壁上，但它的表现，还是让雪贪狼他们目瞪口呆，为之惭愧。难道堂堂人类，还比不上一只狼？

　　海胖子快哭了。

　　他发现自己还真比不上一只狼，尤其是这一只狼是灰太狼！

　　“成功！”半小时后，当雪贪狼成功传送出十米外，虽然偏差三米，但他还是兴奋满脸通红，激动地仰天长啸！

　　“汪，啊呜，嚎呜呜……”灰太狼也仰天狼嚎，它现在完全掌握传送，根本就不会偏差，虽然传送距离不算远，但比起雪贪狼来说，它无疑要优秀许多。

　　“噗通！”海胖子急得憋出了一个响屁，众人听后，皆争相躲避。

　　在这等压力之下，柳叶和天罗王子，还有安娜都先后传送成功。尤其是柳叶，掌握得最为精准，天生具有优势的她，为了给岳阳一个惊喜，勇敢地传送到铡刀之门外，去到自己生命守护战兽的身边，成为第一个跨越了铡刀之门障碍的人。

　　当然，在她的前面，灰太狼早就蹦来蹦去。

　　它里里外外，两边飞快地传送，拼命刺激海胖子，一心想让他再急憋出一个响屁。

　　岳阳决定再给大家一点压力，传送过去柳叶的身边，在通道地面插下了一个散发能量波动的水晶柱：“能够传送的，过来，不能传送的，等铡刀之门自动开启吧，这应该是一天开启一次的……我就不等了，你们慢慢练习！”

　　他这么一说，宝儿急了：“等等我！”

　　她迫不及待地召唤出生命守护战兽，闭上眼睛，在那小小花仙子一挥手的彩光中，瞬间传送到岳阳身边，一把抱住他的胳膊，得意地昂着小脸：“我们先去寻宝，等找到宝物，我们先拿好的。”

　　柳叶本来想留下陪大家一想练习的，不过岳阳挥挥手：“你也跟上吧！”

　　她心里莫明其妙地急跳几下，赶紧低下头，不敢去看他的眼睛，弱弱地回答：“是。”

　　岳阳、宝儿和柳叶一走。

　　众人都松了一口气，有个这么严厉的老师太痛苦了，尤其是这个‘老师’还很年轻，更让人惭愧得无地自容。

　　学会了传送的雪贪狼、天罗王子和安娜没有跟上，三人都知道，岳阳有意特训宝儿和柳叶，尤其是拥有穿障之鹿和洁净天赋的柳叶，看来会是他培养的重点。


第四百八十六章：【突破极限，倔强的柳叶】

　　“我真是猪头，直到现在，还学不会。”海胖子捶胸顿足，其实他也有点感觉了，可是一直失败，几百次的尝试没一次成功，心里颇受打击。

　　“你现在才知道你是猪头啊？”叶空也失败了几百次，不过，他好歹成功过了一次，虽然后来兴奋中很好地没逮住那种感觉，又得重头感应过，但他最少成功过，比起海胖子来说，他还算是强上一点点。所以，他更加落井下石地打击海胖子。

　　“啦，乌啦啦！”更气人的是灰太狼，它在海胖子的身边一下传送来，一下传送去，屁股扭扭，尾巴乱摇，跳起了宫庭舞步，态度拽得不行，更让海胖子内牛满面。

　　“……”雪贪狼拳头紧握。

　　他不但要成功，还要快。

　　要做到像岳阳那样，随心而发，瞬间传送。虽然他明知自己与姐夫之间还有很遥远的差距，但他绝对不会降低要求，而是一直用极严格的标准，发誓要做到岳阳一样完美。

　　在修练上，他向来都是完美主义者。

　　当然，不仅仅是雪贪狼，还有天罗王子，甚至叶空也是这样。对于他们几个等同自虐狂式的修练，林恩他们早就司空见惯，也明白人类成长速度为什么会比精灵、牛头、猪人等种族快那么多！人类武者之所以成长神速，并非有什么种族优越，相反，人类的天生优势是最少的一个种族，寿命短、能力差、而且生存条件艰苦。

　　人类之所以能够极快地诞生超强者，原因很简单，是因为人类武者对于精灵和牛头等种族来说，他们在修练中的表现，实在太专注、太疯狂了。

　　不说岳阳，如果只拿雪贪狼这个年轻人类来比较，他一年的修练，最少能及生活悠闲、心性喜静的金精灵三十年的修炼，甚至更多。

　　这样一对比，就不难理解，一个活了几百年的金精灵武士，为什么会比不上一个不足二十岁的雪贪狼。

　　在海胖子他们继续刻苦修练时，在通道另一边。

　　岳阳带着柳叶、宝儿，向前探索。

　　柳叶低着头，她随岳阳走出长长的一段路后，忽然轻声问：“你是不是有什么想跟我说？”

　　她感觉这一路上，岳阳看了自己好几次，难道他有什么想跟自己说吗？

　　虽然羞涩，但她忍不住开口。

　　“等合适时我会跟你说的……”岳阳这么一说，柳叶顿时有点明悟，有宝儿在这，他应该不方便说，不过他会跟自己说些什么呢？柳叶有点好奇，抬头看看岳阳的脸，看见他的微笑，心里又莫明其妙地急跳几下，赶紧又低下头，不敢再看。岳阳指着前面的一段黑暗的路，对柳叶道：“我们先来一个特殊训练，我和宝儿，负责隐匿，你就要像捉迷藏一样，用穿障之鹿把我们找出来……我们隐匿十次，你如果能找到我们十次，那就通过。否则，我以后都不会再给你特训了。”

　　“是，我一定会尽力而为。”柳叶心里其实很渴望能有机会在岳阳面前证明自己，她也说不上这是为什么，相反，看见他失望，那是她最不愿意的。比如，之前穿障之鹿止步于金色护罩，无法成功穿过，就让她心中暗中难过了许久。

　　“感应，一定要注意用心去感悟……我相信你行的，你很有天赋！”岳阳给了柳叶一个灿烂的微笑为鼓励。

　　柳叶看着岳阳没说话，只是异常认真地点头。

　　用了好大的气力，她才强忍住心底的激动，听到他的表扬后，柳叶觉得全身都有一种说不出的振奋。

　　一个小时后。

　　疲惫不堪的柳叶在黑暗走着，强慑心神，感应周围。

　　就差最后二次，越往后，感应就困难。

　　准确来说，每找到岳阳一次，他下次的隐匿就会稍微加深难度，初时还好，超过五次后，每次都需要极大的精力，才能把他感应出来，那怕他并没有躲在很远，甚至就在身边五十米内，一直看着自己，但自己偏偏就找不到他。

　　压下疲惫的精神，集中注意力，用心去感悟……

　　柳叶，一遍又一遍地寻找着黑暗的周围，十几次感应错误，也几十次因为精神疲倦而无法支撑感应。

　　可是她不放弃，紧咬樱唇。

　　终于又有一丝极轻微的感应闪现了，柳叶激动得几乎要尖叫起来，不过趁感应还在，马上命令穿障之鹿过去确定目标……当穿障之鹿到达，柳叶再强忍着头脑的晕眩，使用传送，让自己赶到岳阳的身边，按照规则，把他‘抓住’。

　　第九次特训，才算是大功告成。

　　传送因为精神极度疲倦，出现了一点点偏差，手并没有抓住他，反倒一头撞在他背边的墙壁上。

　　“没事吧？”岳阳伸手轻轻地扶住不支倒地的柳叶。

　　“没，我没事，还差一次……”柳叶心中大窘，捂着撞疼的额头，不好意思地摇头，为什么自己那么笨？为什么老是在他面前出丑呢？

　　“要休息一下吗？”岳阳给她揉揉额头，以先天真气给她撞胀的额头驱散淤血，问她是否要休息。

　　“不用。”柳叶倔强地摇头。

　　她其实好想休息一下，身体已经透支，实在累得不行了。如果一坐到地上，肯定再也爬不起来，明知地面满是污泥、肮脏无比，心中也有种立即躺下休息的渴望。可是，当他问要不要休息时，柳叶又有种强烈的倔意，不希望他看见自己的懦弱，自己非但要做到他的要求，还要超出他的期望。

　　柳叶努力站直身体，尽量不让他看出自己的一切都已经达到了极限。

　　重重地点头，表示自己能行。

　　暗地里，强忍着眼泪。

　　也紧咬着牙关。

　　她，不愿意把自己的懦弱显露出来，更不想让他知道。

　　三小时后，柳叶跌跌撞撞地通道中摸索，她不记得自己跌过多少跤了，也不记得自己感应失败过多少次。

　　她有一次倒在地上，甚至想过放弃，因为她心中忽然有种怀疑，怀疑岳阳是不是已经离开了，丢下自己一个人在这里练习……不过，她立即否决了那种动摇意志的思想，坚决地认定岳阳就在身边不远，他一直都在黑暗中看着自己，自己流泪的懦弱，还有失败的无能，都完全落在他的眼中……他，一定对自己很失望！

　　绝不能让他失望，自己做到他的要求，而且，还要超出他的期望！

　　从来没有人肯定过自己，只有他。

　　只有他！

　　凭着一种难以想像的坚韧，柳叶一次又一次站起来，一次又一次地感应，在疲惫不堪的状态中，苦苦地支撑着身体，而且还透支精神，不断地探索感应他的存在。

　　身体无数次达到极限，几近昏迷。

　　她强行支撑了下来。

　　终于，在一次感应之中，她又发现了一缕极微小极微小的气息，似是他散发的气息，又像是错觉……不过柳叶赶紧咬破舌尖，用疼痛刺激已经麻木的精神，努力去感应……在她清晰感应的刹那，脑海中，有一团什么东西忽然爆炸了，就像一面镜子破碎那样，也像冰面忽然崩陷。总之柳叶觉得自己脑中有什么碎了，头痛无比，身体的筋络都在抽搐……

　　就算死，也要传送到他的身边，也要完成他的要求！

　　柳叶发了狠，她召唤出宝典，召唤出生命守护战兽穿障之鹿。

　　“快去，小鹿！”柳叶指向一处黑暗，命令银鹿前往，然后在自己昏迷之前，紧随着穿障之鹿，传送。

　　“做得很好！”

　　柳叶觉得自己倒入一个温暖怀抱，强有力的双手接住了自己倒地的身体。

　　他的声音，响起来。

　　似乎是表扬自己……

　　不过，柳叶根本就没有听清，就晕迷过去。

　　晕迷的她，没有看见，她的宝典有无数的金光浮现出来，金色光柱升了起来，笼罩住她的身体，而沐浴在金光中的银色小鹿，它的身体慢慢的变形，稍稍的长大一些，头顶的微小鹿角，也延伸出一个小杈。柳叶，在突破自己的极限之后，她的等级提升了。

　　生命守护战兽‘穿障之鹿’，也同时提升。

　　它由白银二级，提升到了白银三级。

　　而且柳叶不知道，在最后的时刻，她做了什么举动。

　　当穿障之鹿到达岳阳身边，她没有像平时那样花时间去感应，她没有确定目标，就急急地尾随传送过来，甚至在最后一刹那，她做到了与穿障之鹿同步，同时来到岳阳的面前……

　　这，正是岳阳最希望看见的结果。

　　本来岳阳想过，用一个月甚至三个月的时间来训练她，让柳叶做到与穿障之鹿一体式的同步传送。

　　没想到，这个倔强的柳叶，仅用三个小时就做了。

　　她的天赋，再结合她倔强的意志，爆发出来的能量，甚至超出了岳阳的意料之外。

　　虽然还没有真正做到一体传送，不过，有了这个成功的开始，岳阳相信，只要自己用先天真气打通她体内的经脉，再用涅盘之火净化她的身体，训练半个月，甚至更短的时间，柳叶就能掌握与生命守护战兽穿障之鹿的‘一体传送’。如果能够做到那样，那么她将会前途无量。

　　神秘宫殿的金色护罩，还有众神废墟的各种禁制，估计都无法再拦阻她的脚步……

　　有了柳叶，岳阳觉得可以走在黑狱王之前，进入神秘宫殿。

　　黑狱王，就继续让他在外面敲打金色护罩吧。

　　反正，这家伙的命注定了要杯具！


第四百八十七章：【血池拷问所】

　　等柳叶醒来，发现自己正趴在岳阳的背上。

　　边间，宝儿这个金精灵大萝莉正在旁边欢呼，似乎给人加油打气。柳叶悄悄抬起小脸，自岳阳的肩膀往前一看，吓了一大跳。她发现前面有个很大的空间，海胖子、叶空、雪贪狼等人正在战斗，战况激烈异常，无数的怪物就像潮水般，自那些巨大的血池中涌上来。

　　“这是怎么回事？”柳叶大为惊讶。

　　“你醒了，这个血池拷问所是我找到的，厉害吧？”宝儿很得意地炫耀起来。

　　自她前后不搭、解释混乱、毫无逻辑的说话中，柳叶听了个大概，再在岳阳不时的补充下，才终于明白。原来宝儿跟自己一样，都参加了特训。

　　不过，她的特训比自己要容易一万倍，因为岳阳给她的任务，就是睡觉。

　　宝儿她啥也不用做，只要睡着，让岳阳给她调整身体就行。

　　她一觉醒来，发现提升不少。

　　正暗中有点小得意，偏偏没有别人在身边，她没法子跟人炫耀。

　　柳叶晕睡，宝儿无所事事，好生无聊，只好到处乱逛，在等雪贪狼他们一行人前来时，她无意中又发出一个秘门，经过岳阳鉴定，这个远古秘门其实是可以打开的，但普通人的实力无法撼动，必须具有先天五级以上的超强力量，才能打开它。尽管打开秘门的人是岳阳，可是宝儿依然将大部分功劳算在自己头上……就这样，岳阳和宝儿发现了这个‘血池拷问所’。

　　这里是血池拷问所的入口，在岳阳边间，就耸立着一个奇怪的远古方尖塔。

　　上面，用天界符文记录着一段话。

　　如果翻译成现在的文字，那么它就是：……巨人乌苏渎神……他犯下了滔天罪行，必须受到世间最严厉的惩罚……死亡已经不足让他赎罪，因此特设下这个血池拷问所……在此受尽折磨，直到十万年后，才能刑满释放，接受正式的死亡审判……

　　岳阳也认不全这些天界符文的组合，不过已经知道大概。

　　那就是说，有个叫做乌苏的巨人，他被人关在这个血池拷问所，要关十万年，折磨十万年，才能处死。

　　换成别的强者，说不定就会像救世主那样，想办法把乌苏巨人拯救出来。岳阳没有那么蛋疼，他也想去见乌苏，但不是救他，而是杀掉他，因为岳阳估计，肯定有什么宝物，才能困住乌苏十万年那么久。乌苏是否要折磨十万年，岳阳不在乎，他喜欢的是困住这个巨人的宝物！实在没有什么宝物，那么把这个巨人宰掉，岳阳感觉自己的灰烬魔刃还缺一个邪恶的灵魂，如果吞噬了，说不定就可以炼制提升成为圣级的武器。

　　圣级的武器不是没有，杀神匕就是，而且还是极品的。

　　不过，灰烬魔刃，是岳阳自己用心血泡制的，意义更加重大。

　　白金级的‘上弦月’升级的可能性不大，但灰烬魔刃有，只要再来一个邪恶又强大的武者灵魂，融合骨龙的魔龙之晶和火焰领主的火焰之心，甚至再加上黯金魔影的墨魂珠和金色魔像的银魂珠。

　　灰烬魔刃有了这些条件，升级到圣级武器是绝对有可能的。

　　说不定还能变成极品圣级。

　　至于升级成神器？

　　岳阳暂时不想，神器那玩意儿不是想升级就能升的，主人也得有匹敌的实力，再说岳阳兜里也不缺神器，狱皇神印不是还在吗？就是没认主，岳阳同学暂时只能用它来砸栗子。

　　“加油，你们小心，又有几条血蟒钻出来了。”宝儿兴高采烈地给海胖子他们鼓劲。

　　“小祖宗，你不帮忙就算了，别再开口，我听了心里哆嗦。”海胖子求爷爷告奶奶那般乞求宝儿别喊，因为她一喊，就会有几个强大的怪物，不知在哪里钻出来。当然，他也知道这不能怪宝儿，这个血池拷问所就是个如此变态的地方，都杀了几万只远古魔兽，可是依然源源不断地涌出来，无穷无尽。

　　“你们统统让开……”雪贪狼打出火气来，他爆发出恐怖的气势，与风暴巨人一体地旋转。

　　整一个血池拷问所的入口，刹那变成了冰天雪地。

　　无数的霜花，飘飘而降。

　　雪贪狼的生命守护战兽风暴巨人它所过之处，无物不变成冰雕，就连高达黄金六级的巨型血蟒，也痛苦地在地面打滚，渐渐的僵硬。

　　天罗王子配合默契，他的生命守护战兽天火流星，一召唤，即于穹顶轰然而下。

　　即使是最强大的血蟒，在冰冻、流星这等‘冰火两重天’的双重打击下，也支撑不住，纷纷变成尸体，或破碎，或焦黑，惨死当场。整个战斗过程，岳阳完全没有出手，只是看着叶空和海胖子他们战斗。这，还仅仅是一个开始，后面将会有更多更残酷的战斗，等着他们……不过，这样的战斗，对于修练提升，是一种极好的催发剂，虽然痛苦，但可以肯定，只要叶空、海胖子、雪贪狼他们能熬下来，等级提升绝对不是问题。

　　血池拷问所，入口，历时一小时零五分，过。

　　血池拷问所，第一层，历时三小时，叶空和海胖子等人使用大图腾战技，过。

　　第二层，历时五小时十七分，厉氏兄弟重创晕迷，牛头人利奥和宁海老头不支倒地，过。

　　第三层，历时九小时二十三分，海胖子变身丑陋比蒙，透支全部体力，四位猪人MM和牛头妞范伦铁倒地不地，林恩重伤，过。

　　第四层，历时十八小时四十二分零九秒，叶空重创、雪贪狼、天罗王子重创、安娜透支晕迷、柳叶晕迷，海胖子第二次变身后倒地，牛头人利奥折角，厉氏兄弟伤重濒死，全场除了岳阳，只剩下宝儿一个还有体力，过。

　　第五层……

　　当全队来到第五层，来到真正的血池拷问所。

　　在这里最弱的怪物也是外面最强的黄金六级的巨型血蟒，能够拥有战力的人，只有一个，那就是岳阳。

　　灰太狼召唤宝典，升起护罩，把全队人都保护在中间。

　　岳阳大步上前，散发出魔王般的气势，所有的怪物闻之无不纷纷逃离。

　　于两公里之外的距离，有一面达到近千米高的墙壁，数条黯金色的巨链长长的垂下来，长长地勒吊着一个人。

　　这个人，是一个无法想像的巨人！

　　岳阳从来没有看过如此高大的巨人，别说人类，就是身高十米的魔渊恶鬼，跟这个巨人相比起来，也显得微不足道。这个巨人，高达两三百米，甚至还能超出，因为他自腰部以下就完全消失，仅剩上半身，也有超出百米的高长，由此推断他的原来身高，可能是个三百米左右的巨人。

　　不用说，这个人肯定是传说中的泰坦巨人。

　　跟他比起来，五十米高的黑曜之王又或者六十米长的黑龙，看起来就像缩小型的玩具一样可笑。

　　对于遇上这么一个泰坦巨人，岳阳之前也没有想过，他这个冒牌的‘小泰坦’，会有一天，真的遇上一个货真价实的‘大泰坦’。

　　这个难以想像的泰坦巨人，他的全身肌肉贲起，雄健无比又肤黑如铁，看起来极有视觉冲击。

　　正在咳血的海胖子，看了这个巨人后，直接吓晕过去了。

　　就连胆色最好的雪贪狼，也震憾得难以开口中。

　　别说他们，就连岳阳，也感到热血沸腾……也不知这个泰坦巨人关了多久，在这个‘血池拷问所’折磨了多久，现在，都还剩下最少先天一级的实力。也就是说，这个被关在这里的泰坦巨人，等于黑狱王的实力，唯一的不同，就是他没有任何圣器护身，而且还让那几条超长的黯金锁链勒吊在这里。

　　岳阳，眸中闪起了超浓缩的杀机。

　　杀死这个巨人，夺取他的力量，补强自己的灰烬魔刃……至于什么正义和罪恶，那些统统与自己无关。

　　也许这一种相遇，就是命运在冥冥中的安排。

　　要不然，自己怎么会这么巧，刚好闯进这个血池拷问所呢？

　　“好有趣的年轻人类，几万年过去了，现在的人类比起以前更加强大了。仅仅二十多岁，还是一个嫩芽般成长的小男孩，竟然就有如此进境，实在可怕。当年我大量屠杀人类，果然是没错的，可惜那些愚蠢的老家伙，还自以为是，哈哈哈，我乌苏一直都说，人类才是泰坦的天敌，只叹无人认同！想杀我吗？年轻的小豆芽，很遗憾，我想你可能还不知道，我们泰坦巨人都有不死之身！”那个巨人开口了，声音比雷鸣还要响亮，一开口，整个血池拷问所都在震憾。

　　“如果没有几条缚神链困住你，的确杀不了你，不过，现在的你，只是一个老迈的落水狗罢了！”岳阳努力嘲讽敌人，给自己打气。

　　“什么？你想笑死我吗？乌苏不是你可以战胜的，因为乌苏是泰坦，拥有不死之身的泰坦，就连神，也不可以杀死我乌苏，懂吗？”那个自称乌苏的巨人用力一挣扎，扯动那几条黯金锁链，顿时引发了地震，整个血池拷问所都在颤抖。


第四百八十八章：【紫色闪电VS泰坦霹雳】

　　“你们先回去。”岳阳回头，冲着浴血浑身、伤痕累累仍然顽强站立准备拼尽最后一分气力助战的叶空、海胖子、雪贪狼和天罗王子他们摆摆手：“这个家伙，是我的对手。”

　　“……”叶空很想留下来，尽管他知道自己帮不上忙，但还是希望能够留下，看能不能给岳阳分担一点点。

　　“好。”雪贪狼却不同，立即转身就走。

　　比起叶空，雪贪狼留下拼命之心丝毫不减，甚至更有过之。

　　但雪贪狼极其清醒，他知道凭着自己一队人现在的实力，别说都已经全体重伤，一个个筋疲力尽，就是所有人完好无损，也不可能有机会助岳阳一臂之力。留下来，只会是累赘，再没有第二种可能。那个泰坦巨人，实力比之前看见黑狱军团的野猪王北獠牙，强大不知多少倍，而且拥有如此巨型的身躯，根本不可能力胜。如果真想帮助岳阳，最好的办法就是离开，找到一个超级先天，比如天罚，让她前来助阵。

　　在家留下来，肯定会连累他。

　　林恩等人也有足够的理解，紧随雪贪狼离开，只有海胖子此时，反而提议回到四层，等大战打完再下来。

　　柳叶平生第一次站出来，做了个决定：“你们都回去，我一个留下来。”

　　众人都让她吓了一跳。

　　留下实力最弱的她，那怎么能行？随便冒条血蟒啥的出来，就把一口把她给吞了，甚至，岳阳和泰坦巨人乌苏的对憾，散出的冲击波，都有可能将她震死。

　　留下她？

　　万万不能！

　　柳叶，她却有自己的理由：“我有穿障之鹿，如果他实在有危险，我可以传送到他身边，带他离开。”

　　天罗王子经过深思后，最后否决了：“你留下也许是好办法，但是柳叶，我们不能让你冒险。而且我们更要相信岳阳，没必要打这个最后失败的计划，我们相信他，他一定会取得胜利的……没有把握，岳阳是不会主动挑战对方的，既然他要战，那我们就相信他。现在，我们都离开，返回岳家城堡，再作讨论！”

　　拗不住众人的强烈要求，柳叶最终改变主意。

　　“想走？就让我乌苏送你们最后一程吧！”被勒吊在巨壁前的泰坦巨人，忽然轰隆隆地大笑起来，无数的魔兽随着他的意念驱赶，潮水般涌出来。

　　不过最可怕的杀招，是他半俯身下来，弹出的两道指风。

　　一指，弹向岳阳。

　　另一道则弹向叶空和海胖子这边。

　　乌苏信手弹击的两道指风，初时不觉得强烈，但随着前进，不断的加速，飞快地爆发，突破了音障，形成两道巨大的风柱，几乎要粉碎空间似的，一道撞击向蓄势以待的岳阳，另一道，则撞击向远在两公里之外的众人。

　　它的速度超快，比声音还要快上数倍。

　　两公里多的间隔距离，那道巨柱般的指风数秒即到，快得难以想像。

　　叶空、海胖子他们为之骇然，如此恐怖的威力，竟然还只是对方信手一弹的指风……

　　灰太狼就像魔王降世般爆发气势，仰天咆哮，如雷贯耳，它燃烧着浑身黯金色烈焰，挟着势如破竹所向披靡的冲击力，硬生生地与风柱对憾在一起。

　　轰隆隆！

　　跃前五十米的灰太狼，尽管四爪深深挠地，仍然震退三十多米的距离。

　　坚硬的地面上，留下了四道深深的爪痕。

　　对憾后冲击波的余劲狂风，将叶空和海胖子他们早有防备的身形震得东倒西歪。

　　仅仅是一道指风，相距两公里之外，甚至还在灰太狼的愤怒拦截之下，仍然有如此威力。雪贪狼他们知道对手超强大，但万万没有想到，这个名叫乌苏的泰坦巨人，会强大到这等不可思议的程度。这一下，也彻底打消了众人再留下来的决心，所有人都清楚了，留下来对岳阳丝毫没有帮助，反倒会成为他的累赘。

　　灰太狼击杀了几个冲得最快的魔兽，也不恋战，迅速退回，保护大家离开。

　　将战场，完全交给主人。

　　岳阳与灰太狼不同，乌苏弹出的风柱，他随手一拂，就折射到身侧，借用这道风柱，岳阳重创了不少魔兽。

　　“竟然是神兽？尽管还是幼生期，但也很不错……可惜乌苏被缚在此间，否则，必杀尽此等忧患！”泰坦巨人冷哼一声，他的面门上有雷电闪动，似乎还有远程攻击的绝招。

　　因为岳阳刚才轻描淡写的化解，让他改变了主意。

　　岳阳解封先天一级的实力，擎出黄金屠龙枪。

　　紫金色的天怒红莲漫天飘舞，枪指之所，所中魔兽，无不纷纷倒地。

　　一道道枪芒，形态不大，但威力丝毫不比乌苏弹出的风柱更小。每扎出一枪，枪芒都会长长地穿透兽群，留下一条血腥的空白通道……

　　在雪贪狼他们眼中看起来非常强大的魔兽，在岳阳手下，什么都不是，信手可杀，随意而秒。

　　正因为有岳阳出手，小队才能安然无恙地离开血池拷问所。

　　临走，灰太狼还向岳阳叫唤了几声。

　　它其实是最想留下来的。

　　不过灰太狼已经有足够的智慧，能够明白主人交给自己的任务，那就是保护这一队人的生命安全……

　　“用这根小牙签，想给我剔牙吗？哈哈！”泰坦巨人乌苏肆无忌惮的嘲笑道，虽然黄金屠龙枪能够刺杀金龙之王，但是，用它来对付远古泰坦，却力有不逮。除非拥有完整一套的屠龙套装，发挥出圣器以上的实力，否则，根本不可能真正伤害到他。

　　“这就是遗言？”岳阳同样冷笑一声，不徐不疾地解封到先天二级。

　　强烈的冲击波扩散整个血池拷问所第五层，紫金色的烈焰形成集火柱，久久地燃烧。

　　穹顶上，有无数极寒霜花飘飘而下。

　　被泰坦巨人意念驱赶出来的魔兽，不是被带有愤怒威压力量的天怒红莲活活烤焦，就是让带有超寒阴极力量的霜花冻成一个个冰雕。只有少数十几个最强大的魔兽，迅速逃散，捡回一条小命。

　　岳阳收起黄金屠龙枪，闭目，再提升解封先天三级。

　　乌苏这个泰坦巨人，忽然眼眸中诡秘一笑。

　　面门的闪电又现。

　　数百条就像电蛇般的电流，飞速凝聚在他的右手掌心，形成一个恐怖的霹雳。

　　瞬间，乌苏浑身的气势激炸开来，就像火山爆发。挟着可以轻易憾击巨龙的无匹力量，乌苏这个狡猾的泰坦巨人，向岳阳抡臂，挥击，飓风般的掌劲，掩饰着那一道毁天灭地的霹雳……不到一秒，那一道霹雳已经超越了音速，突破了掌劲飓风，撕破空间，激射向岳阳！

　　岳阳伸手一接，整个人立即被这一股难以想像的冲击力震飞。

　　倒飞千米。

　　轰隆一声砸入坚硬的岩面，深深埋入碎石之中。

　　冲击波将碎石到处抛飞，烟尘漫天飞舞。

　　久久，巨坑也不见任何动静。

　　乌苏这个泰坦巨人不屑地呸了一口：“呸，人类，何等渺小的生物，也敢与我泰坦一族争雄？不自量力！”

　　虽然一击就秒杀敌人，让他有点意外，不过他没有怀疑自己那道霹雳的威力。别说人类，就是巨龙，甚至天界的远古比蒙，正面命中，也会一击倒地。

　　刚才的人类，虽然实力还不错，毕竟还很年轻。

　　面对自己，也敢如此缓慢如此悠然地解封先天力量？真是一朵温室的花朵，难道没有任何一个敌人教过他要提防敌人的偷袭吗？一想到这，乌苏哈哈大笑起来，他最喜欢击杀人类，尤其是人类中那些最有潜力的小嫩芽，在没有成长之前，就将他活生生地扼杀。

　　那种扼杀小芽菜的快感，实在太爽了，世间没有任何东西可以相比。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　乌苏他的笑声，仿如雷鸣，响彻整间血池拷问所。

　　整个血池拷问所，都在他的狂笑下颤抖。

　　在乌苏笑得最得意最舒爽的时候，一个影子，闪现乌苏的眼前他，浑身飞龙皮甲破碎，衣物发尾，因为雷电殛中而微微焦卷，眼神却异常清澈，就像那静静漫过溪石的林间泉水。

　　此人，当然就是岳阳。

　　他的双手之间，有一团极小又浓缩的雷电之球，在不断消失。

　　准确来说，他正用体内的吞噬能力，不断地吞噬吸收乌苏巨人刚才掷出的霹雳……

　　看见岳阳如此景象，乌苏的笑声，有如刀斩。

　　那巨大的眼眸中，第一次产生出难以置信的光芒，让他禁不住失声惊叫起来：“你怎么可能吞噬我的霹雳？那是我的霹雳！”

　　“继续笑吧，你很快就会成为历史！”岳阳待最后一丝霹雳，被体内那无法控制的吞噬黑洞吸收完毕，才轻轻地扯开身上破碎的飞龙皮甲，露出完美的身躯。乌苏看见，在这个年轻人类的身上，没有一丁点伤痕，自己刚才蓄力一击，竟然完全让对方接下了。

　　丝毫无损！

　　这怎么可能？

　　霹雳正面击中了，巨龙也将倒地，一个小小的人类男孩，怎么可能免疫雷电？而且还是泰坦扔出的霹雳！

　　乌苏忽然恍然大悟地怒吼起来：“狡猾的人类，你身上有抗御雷电的宝物！”

　　岳阳摇头，唇角的嘲讽，尽现无遗：“傻瓜，不要以为只有你，才懂得操纵雷电……”言罢，在他的身上，紫蓝色的雷殛电芒，如有生命般游走不息，无数的电芒就像小小的电蛇，凝聚在岳阳的掌心，形成一个类似刚才泰坦霹雳那样特殊形态的‘紫色闪电’。

　　两者唯一的不同，就是颜色。

　　乌苏凝聚出来的霹雳，是亮银色的泰坦霹雳。

　　而岳阳，他手中凝聚出来的霹雳，则是深深的紫色，紫中带蓝，甚至带有一丝璀璨金芒。

　　岳阳一边凝聚霹雳，一边解封到先天四级，然后爆发巨力，愤怒地将这道紫色闪电回掷向乌苏：“哭吧，你这个可悲的自大狂！”


第四百八十九章：【剥夺领域】

　　紫色闪电，狠狠地击中了乌苏伸出来阻挡的巨手。

　　乌苏有足够的自信，自己身为泰坦，身为雷电的操纵者，世间不可能有电流能够伤害自己，尤其是用来凝聚霹雳的一双大手。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的巨响，爆炸在乌苏的巨手间。

　　电芒如蛇，狂闪。

　　又散布半空中，诡异地形成了由无数紫色电蛇组成的奥妙图阵，外大内小，电流就像被黑洞吞噬般内延，在达到极限的一点时，爆发出惊天动地的威力。原来的紫色闪电，仿佛得到了某种能量，迅速扩张，以原来百倍的威力，形成紫色的闪电风暴，环绕在乌苏的身上，电殛不止。

　　即使身为雷电的操纵者泰坦，在紫色的闪电风暴下，乌苏也被电流殛得颤抖不息，巨大无匹的身躯剧烈抽搐。

　　“我乌苏是泰坦，怎么会被电流伤害？”乌苏简直莫明其妙，如果普通的巨人被雷电击中，受伤，那么也就算了，自己可是远古泰坦，天生的雷电操纵者，几乎完全免疫世间任何的电流。

　　偏偏，自己让对方发出的紫色闪电殛中了，痛苦难忍。

　　这种事太诡异了。

　　无法想像！

　　自己的霹雳，无法伤害对方；而对面那个小豆芽般的人类男孩，却可以用紫色闪电殛伤自己，难道，这是在做梦吗？

　　岳阳冷笑不语。

　　自与凤仙美人合体之后，他就渐渐掌握对方的天罚力量，虽然不及凤仙美人那么牛逼，能够一出即达到毁天灭地之境，但也不弱……若非岳阳现在还没有完全掌握雷电的力量，相信乌苏这个远古泰坦会伤得更重，会更加狼狈！凤仙美人的天罚之雷，带有超强审判性质的精神力量，即使是号称免疫元素伤害的地狱黑龙王，挨了一记，相信也会立即倒地……凤仙美人那种审判加毁灭的天罚力量不说，如果换成雪无瑕前来，她发出带有阴极能量和破灭意志的雷霆，也不是乌苏可以完全免疫的。

　　岳阳发出的紫色闪电，威力不亚于带有威压力量和狂暴意志的天怒火莲，再结合天界符文图阵，形成紫色闪电风暴，虽然无法对身为远古泰坦的乌苏造成更大的伤害，但让他痛苦不堪，还是没有问题的。

　　这一记打击，主要不是伤害。

　　而是震慑。

　　在敌人最引以为豪的地方，一脚将他踩下去。

　　乌苏最牛逼的泰坦霹雳，终于让紫色闪电打压了一头……这并非紫色闪电强于泰坦霹雳，而是使用者有关。

　　“如果你以为我只懂得扔点霹雳闪电，那你就错了！大错特错！”乌苏一声咆哮。

　　声音，震憾整个血池拷问所。

　　他的手臂，闪闪发光。

　　由原来黑曜石般的肌肤，变得金光如炽。

　　有一个超过百米高大的能量巨人，在乌苏的身上缓缓挤出来，挟着乌苏拳头的大力挥动，它恶狠狠地扑向岳阳，做出同样的动作，伸手与乌苏的巨拳一起，同时夹击岳阳。

　　岳阳残像消失。

　　瞬移。

　　他出现在乌苏融化掉的身下，灰烬魔刃挟着一道上百米的紫金火焰，向上挑斩向乌苏的残躯。

　　“雕虫小技。”乌苏就像跳绳那般向上一弹，深嵌入双手腕骨的黯金锁链凌空甩了个圈，轻易就把紫金火焰击溃掉。而那个金色如炽的能量巨人，动作快如闪电，立即回身，挥拳轰杀岳阳。如果让这个能量巨人击中，又或者挨中乌苏的拳头，后果，恐怕会比让一群黄金猛犸正面撞中还要惨……岳阳玄又之玄地滑躲而过，不让敌人的攻击擦中一丝一豪。

　　在能量巨人和乌苏默契配合的合击中，在雨点般拳击之下，岳阳从容不迫地脱出。

　　乌苏难以置信地看着岳阳。

　　现在，他忽然发现小也小的好处。

　　人类身躯很小，力量不可能与泰坦相抗，可是泰坦的拳头太大，想打中一个灵活的人类也不容易，尤其是这个人类小男孩比泥鳅还要活滑一百倍，蛮力根本就无法征服他。

　　“领域。”乌苏一声呐喊，金光如炽的能量巨人，双手重重地轰击在地面上。

　　它的能量身体迅速消融，化成金光四射。

　　一道光圈迅速扩散。

　　轻易就超出了岳阳的前后左右，将他笼罩其中。

　　光圈，足有百米。

　　自地面，似缓实速地升起一个光罩，同样高达百米，将岳阳完完全全地包围在内。身处乌苏领域范围内的岳阳，他没有慌乱，甚至没有召唤宝典，只是用运起阳极力量，将天怒红莲的烈焰裹着身体，一边小心翼翼地感应着对方的领域力量。

　　这是什么领域力量呢？

　　岳阳不是第一次看见领域，早在对战万俟胥令时，他就知道了领域力量的存在。

　　可是，岳阳还真没看过像乌苏这样的领域……不仅奇大，还能形成半圆，将敌人完全笼罩其中，比起自己的慧星还有吞噬，这个由能量巨人转化成的护罩形领域，确定声势吓人。

　　“能量剥夺。”乌苏伸手向岳阳凌空一抓。

　　“咦？”岳阳感到有种接近法则般的力量涌现身体的周围，将身边的天怒红莲完全抽走，再弹出护罩之外。

　　“没有护体罡气，你这个小芽菜还有什么用？”乌苏爆发了先天一阶的实力，整个人就像黯金色的太阳。黑曜的身躯几乎金黄，辉煌得让人无法正视，而身体周围，散射出来的能量光芒，更比太阳光还要炽烈，让岳阳也无法正视。在乌苏的狂笑之中，他体外散发的能量光芒，形成了一道道锐利的金色光箭，所有的光箭都由能量幻化而成，暴风雨般攒射向岳阳。

　　“寒冰！”岳阳身体周围，涌出无数的寒气，整个空间仿佛到了冰天雪地，无数的霜花飘飘而降。

　　当那些光箭射来。

　　岳阳身边的冰霜护盾，还有那些结晶的冰霜雪花，一一将它们折射回去。

　　就算‘天怒红莲’用不了，也难不倒岳阳，岳阳不仅掌握阳极力量，阴极力量也同样擅长，而且丝毫也不逊色。比起天怒红莲，这个极寒霜花和冰霜护盾，更加有效。

　　乌苏怒吼，他的巨手再次一伸：“能量剥夺！”

　　让岳阳感到诡异的是，这次又是这样，一种近乎法则的力量涌现，将所有极寒霜花和冰霜护盾都抽走了，再弹出护罩形领域之外。岳阳皱起了眉头，自己明明有意识地控制阴极力量，这些霜花和冰盾就像自己的武器，充满了自己的意志，却能够轻易抽走，乌苏这个领域，还真是诡异。

　　看来，这个领域的能力，就是剥夺别人的能量。

　　当然仅限于别人的身体周围，体内的能量应该是无法剥夺的。

　　“你还有什么招？我的领域可以存在一个月，在消失之前，你无法离开，又无法保护自身，看我如何玩死你这个小豆丁，人类的小男孩，哭吧，喊吧，尿裤子吧，你们人类是永远不可能打赢我们泰坦的！”乌苏哈哈大笑起来，如果没有领域力量，让‘缚神链’吊勒在这里的自己，想杀死这个滑溜的人类小男孩，还真有点费劲，尤其是霹雳对这小子无效。不过，现在领域一出，这小子绝对死定了，他是不可能逃出领域的，也不可能有任何保护身体的东西，赤裸裸完全没有任何防御地与自己战斗，这小子要能胜利，那他除非是传说中的神明化身！

　　“冰、火、雷都不行吗……”岳阳尝试向乌苏投掷出一道紫色闪电，但立即让乌苏‘送出’领域之外。

　　一瞬间用尽了天目慧眼的岳阳，终于看到了这个领域的真实情况。

　　剥夺领域：使用者可以借助法则，剥夺敌人任何物品上的意志，并将此物品送出领域外，无法剥夺既有生命的物品，也无法剥夺圣物或者神器上的意志，但有一定机率将圣物弹飞出领域之外。剥夺领域内，形成绝对决斗法则，使用者与敌人共存，必须一方存活，剥夺领域才会消失，目前最大存在时限为一个月。

　　岳阳一看就明白了，有了这个该死的剥夺领域，除非圣物和神器之外，别的东西就别想用了。

　　更蛋疼的是，这领域最大存在时限是一个月。

　　乌苏用力地摇晃整个血池拷问所，缚神链在他的摇晃下啦啦作响，他疯狂地大笑：“人类，可笑的小豆丁，你现在还有什么办法呢？不要再苦苦支撑了，哭泣吧，大声地哭出来吧，这是你唯一可以做的……哈哈哈！”

　　岳阳很是无语。

　　就算有这么一个剥夺领域，也不等于就赢定吧？

　　领域，自己没有吗？

　　而且还不是一个！

　　岳阳并没有把宝典召唤出来，如果一出，相信‘世界’这个领域会很不客气地吸收剥夺领域的能量，就算世界不出，岳阳体内也还有个黑洞般的吞噬领域，就算吸收得慢点，但岳阳可以肯定，这‘剥夺’再牛逼，也抗不过自己的‘吞噬’。

　　“在我的光箭下哀号吧，我乌苏还真舍不得一下就杀了你！颤抖吧，人类，这就是你的命运！”乌苏得意无比地洒出千百道光箭，没有了冰盾和霜花，还有什么能量保护岳阳的身体呢？

　　“……为什么临死的家伙总是特别让人无语呢？”岳阳的身体闪起了一阵烈焰，自动形成火铠。

　　“能量剥夺。”乌苏看也没看，一伸手。

　　千万支光箭射向岳阳，统统让火铠焚化消失，乌苏才大吃一惊。

　　定神再看，呆了。

　　传说中的涅盘之火，竟然出现在这个该死的人类身上……乌苏目瞪口呆，岳阳则露出了独有嘲讽式的微笑。

　　在黄道十二宫双子宫复制法则力量也无法复制的涅盘之火，世间独一无二的存在，它会被剥夺领域剥夺掉主人的意志，弹送出护罩之外吗？当然是不可能的，它，是任何人也无法复制、吸收、剥夺甚至吞噬同化的存在，那怕是岳阳体内黑洞般的‘吞噬’，还有宝典上光环般的‘世界’，它们都不可能吸收涅盘之火的一分一毫。

　　就凭乌苏这么一个剥夺领域，就想动涅盘之火？

　　这只能说，是异想天开！

　　开始，岳阳心里还吓了一大跳，生怕剥夺领域会侵蚀自己的涅盘之火，不敢第一时间使用，没想到用天目慧眼仔细一观察，剥夺领域就连圣物都不能剥夺意志，更何况是涅盘之火？

　　涅盘之火如果用物品来对比，天怒红莲只是白金级宝物，而它绝对是神器，甚至有可能是超神器那般的存在！

　　“你竟然有涅盘之火？”乌苏眸中的得意迅速消退。

　　“不仅涅盘之火，我还有灭世之轮，是不是很惊喜呢？哭吧，颤抖吧，泰坦巨人，这就是你的命运！”岳阳将乌苏之前嚣张的话，完全返还了。


第四百九十章：【神血】

　　岳家城堡。

　　已经一天过去了，但岳阳还没有回归。

　　所有人的心都焦灼无比，偏偏没有任何人能帮上一点忙，自血池拷问所出来后，当时的雪贪狼、叶空、海胖子等人就曾经想重新进入，但这样的尝试失败了……血池拷问所，已经完全封闭，根本无法再进。更让他们感到无力的是，自众神废墟的远古通道离开，当传送回岳家城堡，就连远古通道原来记认的传送点，也消失掉。

　　纵然有对空间传送精深的老狐狸，又或者大夏、天罗两国的护国战神。

　　可是，对于重新返回寻找支援岳阳的计划，不得不宣布放弃。

　　君无忧、岳海老人等前辈表面不动声色，心里却暗暗焦虑，岳阳的对手可不是普通的先天，而是远古泰坦。

　　单独一个人对抗达到先天至尊等级的远古泰坦，真的没问题吗？

　　要说不担心，那是假的。

　　落花城主和病美人听到这个消息后，都坐立不安，只有岳冰坚信哥哥肯定可以打败一切强者安然归来，小妮子对哥哥有一种难以言喻的信心。跟岳冰相同的，还有四娘。

　　四娘一直柔声安慰担心的岳雨、病美人和落花城主，又对闻讯赶回来的伊南一番开解。

　　“远古泰坦是什么？”只有无忧无虑的岳霜小丫头还以为远古泰坦跟外面上林大街那些卖糖人的小贩差不多。

　　“睡吧，迟些哥哥就回来了……没事的，你们都去休息！”四娘自然担心岳阳，但她知道自己作为家中的‘妈妈’，不能让孩子们看见自己的懦弱，而且必须对自己的儿子保持信心，世间任何人都可以不支持岳阳，唯独自己这个四娘不可以。

　　“我现在睡不着，让我们再等一会吧！”落花城主到底坚强些，还能强作笑颜，反过来安慰四娘。

　　血池拷问所，第五层。

　　大战，此时早已经爆发到白热化。

　　岳阳与远古泰坦乌苏的大战，各尽其能，力图将对手杀死在这个血池拷问所，赢下这场胜利。

　　如果岳阳毫无保留地用尽一切手段来‘阴谋暗算’乌苏，相信人类与泰坦的大战已经结束，失去自由和仅剩半截身躯的乌苏，不可能拼得过集涅盘之火、灭世之轮、吞噬领域、先天真气等等一身的岳阳。当剥夺领域失去了效用，缚神链将决定乌苏的命运。

　　不过岳阳并没有急于杀死一个无法逃离血池拷问所的对手。

　　他要拿乌苏练功。

　　就像暗黑2打大菠萝那样，慢慢的磨，一边杀伤敌人，一边磨练提升自己的战技，让自己在这场战斗中获得更多的利益。

　　如果说第一次打得岳阳出现生命危险的紫金侯是安达利尔的话，那么瞬天就是都瑞尔；如果说海皇是墨菲斯托的话，那么现在的远古泰坦就是大菠萝，而后面的黑狱王，就是巴尔……至于巅峰状态的赤帝、巅峰状态的天界三大巨头虚空、九宵和明月光，岳阳还无法完全给这些敌人一个清晰的定位。

　　那些家伙，也不是现在可以战胜的。

　　所以，岳阳决定借这个最好的练功机会，尽量提升自己。

　　任何的战斗之中，恐怕都不可能再有这样的敌人，一个被‘固定’在石壁上不会动弹的敌人，比起挣扎在远古封印的赤帝还要安全百倍。

　　只要他无法一击秒杀，那么最终的胜利永远都只会是自由的岳阳！

　　“该死的人类，不管你用什么手段，都是不可能杀死我乌苏的。因为，我是远古泰坦，我自一出生，就沐浴过神水，在我成年之时，我得到了泰坦之王赐予的神血，拥有不死之身的我，也是用一把破匕首的你可以随便杀死的吗？该死的人类，你在做一件毫无意义的事……如果你能够帮我烧断这几条该死的缚神链，那么我还会考虑饶你一条小命……小豆芽，我们不需要战斗，不如合作吧，你只要让我得到自由，那么我可以赐予你泰坦之血，让你也拥有不死之身和泰坦般的力量！最重要的，我们远古泰坦是无尽生命的神裔一族，只有几百年寿命的小男孩，你想得到永恒的生命吗？”乌苏现在全身都伤痕累累，狼狈不堪。

　　现在，他终于知道，自己不可能杀死那个狡猾的人类。

　　对方的速度太快，而且心智太高。

　　无论用任何手段任何方法都不可能杀死对方，相反，拥有涅盘之火和灭世之轮的那个小男孩，却有可能重创自己……

　　乌苏已经厌倦了这种不可能获胜的战斗，做出了此前不可想象的举动，决定罢战。

　　和敌人谈判，希望对方用涅盘之火烧断缚神链。

　　没有自由，根本不可能发挥全部实力。

　　只是欺骗性的谈判，会让岳阳接受？当然不可能！岳阳听了乌苏气急败坏的话，笑了笑，第一次，把自己的召唤宝典给召唤出来，金光闪亮，护罩升起，独一无二的世界领域就像光环那样扩散开去，然后不断地自剥夺领域吸收能量。

　　蛮牛影子阿蛮，血腥女王红，金冠刺花皇后朵朵和死神螳螂，甚至地火幽魂都一一召唤出来了。

　　只剩下一个还在混沌状态中休眠的螭龙女绛樱。

　　另一边，小文丽幻化成彩虹飘出。

　　在乌苏惊愕的眼神中，她开始召唤宝典，石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖，相继出现。

　　“你怎么可能有两个神兽？啊，不对，这是一本钻石宝典，她根本不是……这到底是怎么回事？”乌苏简直要抓狂了，敌人不是越打越少，越打越弱，而是越打越多，越打越强！

　　“我知道你的心脏里有神血，我非常喜欢，所以，我决定要了。”岳阳一举手，所有战兽都以他中心，呈现出半圆形的阵势，准备攻击。岳阳从来就没有想过跟乌苏谈判，也不想什么友好相处，对于这个远古泰坦，他不追究什么罪孽深重的过去，也不看未来的审判，只看现在，他要杀了这个巨人，得到他体内的神血，提升自己，再杀死黑狱王，杀死赤帝，杀上天界，杀死天界三巨头的虚空和九宵……

　　“妄想，再多战兽，对我也没有用。”乌苏虽然这样说，但心里其实开始颤抖了。

　　种种迹象表明，这小子正在培养他的战兽。

　　也就是说，他有足够的把握杀死自己。

　　如何是好呢？

　　乌苏决定先从最弱的一个杀起，比如那个死神螳螂。

　　无数的雷电在他的手中闪烁，凝聚，形成一个超大的银色霹雳。

　　霹雳以迅雷不及掩耳之势，轰向死神螳螂，让乌苏惊愕的是，如此巨力扔出的霹雳，那个死神螳螂竟然没有任何逃离或者规避的动作，难道是来不及反应？

　　岳阳也没有任何的动作，只是静静地看。

　　雷霆娜迦完全无畏地飞迎上去……看她的样子，不像是阻拦乌苏轰出的霹雳，更像是‘拥抱’！

　　至于地火幽魂，做出的动作更是夸张，比起雷霆娜迦的‘拥抱’更加夸张，她做出来的动作直接就是‘吞食’。

　　还在半空，地火幽魂就用身体包裹着那个成形的霹雳，努力想一口将它消化掉，当然那是不可能的，最终霹雳击穿她元素化的身体，怒轰而下。迎着它的，是雷霆娜迦，她举着双手，死死的擎握着霹雳，然后不断的吸收霹雳上的电能，同时借着霹雳的余劲而下飞行。

　　地火幽魂不甘心地冲上来，张开大口拼命抢着吸食，就像小孩子抢糖果吃那般。

　　乌苏看得目瞪口呆……

　　泰坦射出的霹雳，这些战兽也能吞食电能？

　　“砸死你们！”乌苏在愤怒之余，俯身，挥起巨大的右手，大巴掌砸打地面的地火幽魂和雷霆娜迦。

　　“嗷吼！”

　　一声爆雷般的咆哮，炸响。

　　乌苏觉得自己的左手被一种强悍的力量牵动了，失手落空地砸在地面上，掌印深深，整个血池拷问所都让这一记重砸震得颤抖不止。

　　不过，乌苏却惊呆了。

　　已经不记得有多少万年，即使在被关闭之前，除了同样以力量著称的远古比蒙外，自己还从来没有被任何异族生物的力量所带动过，那怕是巨龙，也不可能做到……今天，竟然有生物拉开了自己攻击的左手，这是什么生物造成的？

　　乌苏转头，死死地盯向地面。

　　在血池拷问所的一角，有个极小极小的羊角女子，拖着巨大的缚神链，将自己的左手拉扯开。

　　正是她，就是这个羊角女，拉动了自己的左手。

　　“羊族女人，不对，是一个蛮牛族的女人，怎么回事，无脑的蛮牛能够进化成圣兽，而且如此完美地进化成人吗？就像进化，也不可能与我角力啊……”乌苏觉得那个女蛮牛的力量越来越大，几乎可以与自己抗衡，更是大惊失色。

　　“阿蛮好厉害，加油，把他拉倒在地上！”血腥女王红拍手大赞。

　　“做梦吧！”乌苏彻底抓狂了，一个小小的女蛮牛也想将自己这个远古泰坦拉倒在地上？虽然自己现在失去了双腿，但仅是臂力，就可以撼平众山。

　　“喝！”蛮牛影子阿蛮力量超恐怖，双臂发力，双腿深深陷入坚硬的岩面，疯狂地与乌苏角力。

　　她的力量其实要比乌苏这个远古泰坦差一点。

　　不过，拥有大地之心的她，永远也不会感到疲倦，无数的能量在大地深处源源不断地补充上来，成为她的力量。虽然她无法拉倒乌苏，却可以长期支持，最少可以毁去乌苏一条左臂的全部战力……在蛮牛影子阿蛮的全力拉扯下，乌苏如果不想仆倒地面，成为有史以来第一个让‘小豆芽’式的生物放倒的远古泰坦，那么他就必须分心抵御她永远保持的巨力拉扯。

　　风暴美人鱼吹响了风暴号角，整个血池拷问所电闪雷鸣，无数的乌云压下来。

　　轰隆！

　　暴风雨瓢泼而下。

　　天空的死神螳螂高飞，开始扑杀那些残余的魔兽，而血腥女王红俯冲而下，发出一声凄厉之极的女妖尖叫。

　　“吵死了！”乌苏痛苦地伸出右手，想抓住这一个血腥女王，然后将她用力地捏死掉。

　　“……”小文丽闪现他的面前，美丽的大眼睛怒瞪而起，束缚天赋爆发。

　　“神血，现在起就归我了！”岳阳趁机向乌苏扔出一物，光华万丈，正是狱皇神印，这东西虽然还没有认岳阳为主，但用来砸人，绝对是恐怖的，赤帝就曾经尝过滋味。岳阳左手杀神匕，右手先天破体无形剑气，以‘最强一剑’的威力，狠狠地击乌苏心脏跳动的胸膛上。


第四百九十一章：【击杀泰坦，全体提升】

　　十小时后。

　　完全失去战斗力濒临死亡的远古泰坦，在岳阳最后一击后，轰然倒下。

　　巨大的身躯，重重地砸落在已经染成血色的积水上，激起浪花千万，溅抛四周。天空中，已经筋疲力尽的岳阳，也心神一松，失控地倒栽下来。

　　风暴美人鱼御乘水波，美丽的鱼尾，柔柔的摆动，飞快地滑过来。

　　伸出纤纤玉手，将岳阳托住。

　　御波而立。

　　天空中，同样累得缓缓而降无法再支持飞翔的，还有血腥女王红和死神螳螂。

　　血腥女王红还好，总算还能轻盈地降落在黄金虎鲨的后背上，而死神螳螂，无力振翅，轰地俯冲进水里，激起一阵浪花，弄得好不狼狈。如果不是石化美杜莎及时将它拖出水面，估计它还会成为有史以来第一个在浅水中淹死的死神螳螂。

　　不仅是她们，几乎所有参战的战兽，都疲惫不堪。

　　只有踏足地面就永远不会疲倦的蛮牛影子阿蛮还保持有体力，除她之外，地火幽魂、雷霆娜迦、冰霜蛇妖和金冠刺花皇后朵朵，甚至小文丽，都疲惫不堪。

　　虽然乌苏之前就失去半身，仅仅剩下天阶一级的实力，没有宝典，也没有宝物，光凭肉体的强悍力量。

　　可是身为远古泰坦的他，仍能力战至今。

　　不得不说，远古泰坦的强大。

　　如果……乌苏是自由的，或者处于巅峰状态下；如果他有召唤宝典，或者生命守护战兽，又或者拥有一件超级宝物……那么战斗结果，有可能会是两个样子。

　　岳阳之所以能够打败乌苏，并非战兽奇多，主要原因其实是那几条缚神链。

　　它束缚住乌苏，限制了他的自由活动。

　　作为一个活生生的肉靶，乌苏能够顽强战斗到现在，可以说，他完全是凭借远古泰坦那无以伦比的强悍身体！

　　“我会记住你的，你真的很强。”岳阳打那么多场大战，乌苏算是唯一一场没有使用任何阴谋诡计，硬是用战力和耐性磨死的大BOSS。

　　他的手，此时正托着一个巨大的心脏。

　　这个比房子还要巨大的泰坦心脏，在涅盘之火中不断缩小……

　　久久，涅盘之火淬炼超过十分钟后，终于缩成一个香瓜大小的心脏结晶，坚如金刚，净如水晶。里面，缓缓滴出一滴七彩斑斓、金光璀璨的‘神血’。当神血滴出，周围的空间，都腾起一阵祥光，金光耀眼，让人难以正视那一滴贮蓄着巨大能量的血滴。有一种难以言喻的威压力量和无上意念，差点将岳阳控制住，但岳阳似乎早知道神血的威压，刚刚恢复的先天真气不断输入神血之内，涅盘之火形成集火柱，又凝聚成团……他要挑战，从来不可能改变的‘神血’，他准备用先天真气和涅盘之火完全净化。

　　他不稀罕神血中的神识意念，那是不受控的，所以，岳阳只要神血里面的能量。

　　是带有神念的神血更强？

　　还是涅盘之火和先天真气更加优秀？

　　二十分钟后，神血里的神念不断消失，而那滴金灿灿的神血，变得几近透明，带有一缕金芒，一缕红意，那是涅盘之火和先天真气完全驱散神念、并以岳阳意念完全占据后的异象。

　　别的战兽对于散失消融的神识意念都没有兴致，只有地火幽魂不断尝试去吸收它。

　　岳阳并没有阻止，相反，他觉得说不定会是一件好事。

　　“一滴神血就有如此威力……”岳阳现在全神贯注地看着手心的这一滴经过净化的‘神血’，仅仅是这么一滴神血，里面，就拥有不下先天十级巅峰的能量。

　　“呵！”小文丽冲着岳阳绽开了甜美的笑脸，为了让岳阳得到这一滴神血，她可累坏了。

　　“乖宝贝，给你吧！”岳阳把那一滴神血递送到小文丽的面前。

　　“……”小文丽微笑摆手，又连连摇头。

　　“你不喜欢吗？”岳阳愕然。

　　“……”小文丽忽然张开六条雪莲玉藕般的手臂，把岳阳的大腿紧紧搂住，表示自己已经有了世间上最好的东西，不需要神血。岳阳先是一楞，旋即心底暖暖的，这个蛇妖小萝莉就是这个样子，打怪她第一，却从来不贪图任何收获，即使是世间无人不为之疯狂的神血，她也完全不放在眼内。

　　“远古泰坦的身躯大部分给朵朵，鲜血大部分给小螳螂和美杜莎你们，泰坦之心给阿蛮，这滴神血，小文丽她不要，那就给你吧！”岳阳觉得这滴神血给任何一女都有用，但她们的身体，恐怕还承受不了。凤仙美人倒是可以，但她已经达到了先天至尊，升级方面可以缓一缓了，还不如先用神血来培养自己的生命守护战兽。尤其是血腥女王红、阿蛮、朵朵三个主战力，更是重中之重。

　　“谢谢主人，但是，红并不想要神血。”血腥女王红摇头又摆手，不仅是她，蛮牛影子阿蛮也连连摆手。

　　“朵朵，你呢？”岳阳奇怪了，怎么她们都不要呢？

　　“嘻，我也不要……”金冠刺花皇后没有接过岳阳手中的神血，倒是笑眯眯地伸出小粉舌，舔岳阳身上的伤口，样子就像小谗猫似的。要换平时，岳阳肯定冒火，他培养的可不是吸血鬼。

　　“难道你们更喜欢我的血？”岳阳见此，心里似乎捕捉到了某一种灵悟。

　　“很甜喔！”朵朵身体已经进化成天颜绝世的御姐美人，花中皇后，但性格还没有完全成熟，还像个大萝莉。

　　在进化人形方面，她比红更加优胜。

　　智力方面也是不错，但在人类情感上可能会比红稍逊一点点。

　　其实，红也是在近一段时间，才超过朵朵的，如果金冠刺花皇后朵朵不是在成长中需要进化无数次，休眠太多，血腥女王红又在岳阳与病美人、落花城主和凤仙美人她们这些女主人的身上得到启发，那她是不能与这个植系皇后相比的。

　　虽然朵朵和红她们没有正面回答，但岳阳已经得到了答案。

　　也许她们的反应，只是一种本能行为，意识也无法解释，但岳阳经过费雯丽女皇的灵魂血契、小文丽也由自己的鲜血化生、后来金冠刺花皇后的舔血举动、以及死神螳螂和地火幽魂的因血诱生的奇迹。

　　如果岳阳现在还不怀疑自己，那就是大傻瓜了。

　　一直以来，岳阳都以为是自己鲜血中的先天真气在产生特殊作用……现在看来，还并非全部这样。

　　先天真气肯定有好处，但真正起决定作用的，应该是自己这个穿越男的鲜血。

　　老道士那一飞踹，注入了仙力啥的？改变了自己的体质？

　　还是自己穿越中生命受损，剑灵御姐把小乾坤袋里的仙丹给自己吃了保命，因此体质改变？

　　岳阳想不通。

　　但既然红和朵朵她们宁愿得到自己的鲜血都不需要神血，那么就证明了一点，自己的血就算不是神血，估计也是好东西，说不定还跟唐僧肉一样，吃了会长生不老……岳阳同学胡思乱想，最后无法解释，只好暂时放下这个迷团，留待日后慢慢研究。

　　先将神血装起来，又将远古泰坦的尸体，用涅盘之火的火刃，缓缓地割开。

　　除了一条右臂，别的都给了金冠刺花皇后，让她在原基础上继续提升……本来吞食了诸多先天和变异鱼人之后，金冠刺花皇后最少可以晋升神兽，只留消化。

　　现在，再加上一个远古泰坦，岳阳估计她的未来不可限量。

　　当然了，金冠刺花皇后培养值极高，岳阳一直优先培养，自然不会舍不得一具远古泰坦的尸体。

　　“等我休眠醒来了，一定努力回报主人。”金冠刺花皇后搂住岳阳狠亲一番，才依依不舍地回归休眠。

　　“所有的鲜血，都收集起来了。”风暴美人鱼将所有滴落水池的鲜血凝聚起来，形成一个巨大无比的血球，举托在天空，缓缓地送到岳阳的面前。

　　她是石化美杜莎、雷霆娜迦和冰霜蛇妖中，心智进化最快的一个。

　　风暴美人鱼可以完整清晰地开口说话时，石化美杜莎她们还在艰难地学习着人类的言语，甚至，就连小文丽这个主人还没办法开口说话。不过，岳阳怀疑小宝贝早就会说话了，只是跟以前麒麟妞冰吟差不多，因为嗓子还很嫩，不愿意多开口说话，也可能是性格原因。

　　泰坦之血也是好东西，岳阳觉得如果能够精炼一下，简直是培养战兽的极品，不能浪费了。

　　问题是现在没有空，也没有足够的能量来炼化。

　　岳阳只好先将这些泰坦之血收起来。

　　收入白金戒指之中，慢慢处理。

　　又过了一小时，等岳阳用涅盘之火把一条缚神链烧断……

　　忽然，无数的光华在岳阳、小文丽和血腥女王红、蛮牛影子阿蛮、死神螳螂、地火幽魂还有石化美杜莎她们的身上涌现出来。原因直到现在，才真正算战斗结束。召唤宝典一直存在，自动飘飞到岳阳的身边，领域类光环形的生命守护战兽‘世界’，激射出炽烈如太阳般的光芒，由原来直径八十米的光环范围，一下子暴涨到百米之巨。

　　全体战兽，一起提升。

　　即使是最难提升的小文丽，在赤帝强袭、海皇截击和乌苏围剿三战之中，也因为超强敌人的战斗磨炼，接连提升。

　　最重要的是，她吸收了万年地母灵液的能量。

　　一下子，能量暴涨。

　　再经此一战磨练融合，岂有不升之理？

　　现在的小文丽，由钻石五级，正式提升到钻石六级！

　　岳阳决杀乌苏这个远古泰坦的本意，就是为了培养这个蛇妖小萝莉，看她终于突破五级，晋级钻石六级，心里真是美滋滋的。

　　彩光如虹，满室生光，馥郁清香，沁人心脾。

　　小文丽整个人在璀璨的光华之中缓缓飘空，整个身躯仿佛白玉般晶莹剔透，以肉眼可见的速度，缓缓的长大了一点点。尽管她还是个小萝莉，但岳阳很欣喜地发现，小文丽又长大了，养成计划还得继续，但目前来看，已经成果显著！

　　一时间，岳阳心里成就感十足，感到特别的欣慰。


第四百九十二章：【瞧瞧我的女婿多给力】

　　岳阳觉得脑海中仿佛有某种神秘能量爆开，就像醍醐灌顶那般，整个人对杯具男妈妈的知识传承领悟又大大地迈进了一重。

　　小文丽化成一道流光，注入岳阳的身体。

　　顿时，这种明悟的状态更加清晰。

　　岳阳感觉，不仅是杯具男妈妈的知识，还有小文丽前生的知识片段，记忆碎片和费雯丽女皇的血脉传承。

　　同时在这种明悟状态中悄悄然唤醒……当他还沉浸在这种感悟中，整个血池拷问所却摇憾起来。

　　地面轰隆隆的崩塌，原来坚不可摧的巨型墙壁，也龟裂不止。

　　血池拷问所。

　　随时都会倒塌，甚至整个空间都会崩坏。

　　蛮牛影子阿蛮第一个自提升状态之中退出来，飞奔过来，将岳阳整个人擎举起来，发力狂奔。

　　血腥女王红紧随其后，飞到空中，为岳阳和阿蛮阻挡不断掉落的碎石，免得影响还在感悟状态中的主人。死神螳螂振翅欲飞，一看地面上，还有一条主人没有来得及收起的缚神链。似乎作出了思索，死神螳螂在天空中来了个盘旋，在随时整个血池拷问所即使崩溃的时候，俯冲而下，不忘为主人带上辛苦获得的宝物。相反，吸收了部分消融神识的地火幽魂，则没有这种自觉。

　　地火幽魂在吸收了神识意念后，形态更加巨大，也更加接近人形。

　　最重要的是，她正在融合那些神识，借助神识意念的能量进化，完善自我，突破自我……她兴奋地在血池拷问所飞行，一会儿撞飞坠落的碎石，一会儿又用目前能够操纵的少量神识意念将身体周围的石头收聚回来，再激飞出去。

　　她玩得无比开心，完全没有任何忧患意识。

　　对她来说，血池拷问所崩溃，是完全没有任何危险可言的，当然她不知道也没有意识主人是血肉之躯的人类。

　　石化美杜莎、风暴美鱼人、雷霆娜迦和冰霜蛇妖都紧紧相随，前后左右地保护着他的安全。

　　冲在队伍最前面的石化美杜莎，因为一个声音，她游动的尾巴停了下来。

　　那是一条黄金八级血蟒王。

　　不知因为什么原因，这条血蟒王出奇的韧命，直到现在还没有死，它痛苦地嘶叫着，向岳阳一行人发出哀鸣。

　　石化美杜莎初时以为它这是要攻击，张弓搭箭准备秒了它。

　　那血蟒王通灵，一看自己将死，竟然流下眼泪。

　　看见它流泪，石化美杜莎缓缓地把手中的弓箭放下……女将军打扮的冰霜蛇妖，不满地发出一声厉叱，身为队伍中最强大的她，绝对不允许姐妹在保护主人时分心，更别说为了一条无足轻重的血蟒王，停留在这种随时崩溃的空间。

　　“嘶嘶！”血蟒王似乎想寻求石化美杜莎的帮忙，伤重的它根本无力逃离这个血池拷问所。

　　再说，血池拷问所对它有法则禁锢，根本不可能真正离开。

　　它看见石化美杜莎舍自己而去，仰首向天，痛苦地嘶叫，声音无比地凄怆……

　　石化美杜莎顿了一顿，回首而看。

　　血蟒王赶紧向她挣扎挪动，但不等它尾随上，冰霜蛇妖又在远处发出一声更严厉的喝叱。石化美杜莎听后立即向血蟒王擎举起弓箭。

　　既然它无法跟上，那就结束它的生命吧！

　　石化美杜莎的金箭还没有射出，忽见血蟒王痛苦地打滚起来。

　　它的尾部渗出大量鲜血，一个小小的头颅，在它扩张的生殖孔中滑出，小小的生命，在几近透明卵膜中不断挣扎，似乎钻出来，看看外面的世界。正是这个早产儿的诞生，让石化美杜莎放弃了射杀血蟒王的举动，她掏出一块绿色晶石，对着血蟒王……不等她开始念诵契约口诀，血蟒王就迫不及待地化成金光，连同不断出生的几个小生命一起，飞射向绿色晶石。

　　此时还沉浸于感悟状态中的岳阳，并不知道这一切。

　　当然，即使他看见了，也不会阻止。

　　甚至还会欣喜，因为石化美杜莎不再是一个杀戮的战兽，她开始拥有人类的智慧和情感，这是超大的进步。

　　直到血池拷问所入口的远古方尖塔之前，岳阳才让剧烈的震动惊醒……他一看整个血池拷问所都快变成了废墟，整个空间都在扭曲，赶紧掏出最好的传送晶石。血腥女王红、蛮牛影子、死神螳螂，还有石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖她们都回归宝典世界，只有地火幽魂姗姗来迟，让岳阳暴怒，大骂她一顿。

　　吓得地火幽魂够呛，但她依然不明白为什么，只依稀记得自己每一次玩耍过久都会挨骂的，终于记忆下来了。

　　等岳阳收起地火幽魂，收起缚神链，再捏碎传送晶石时，整个血池拷问所彻底崩溃。

　　地动山摇。

　　天崩地裂。

　　整个空间也开始扭曲变形，岳阳传送离开的一刹那，整个血池拷问所发生了惊天动地的大爆炸。

　　轰隆！

　　虽然传送成功，但爆炸的冲击波还是将岳阳震飞，当他出现在练武广场，落点发生错误，巨大的空间扭曲力直接将岳阳整个弹飞，砸在岳家城堡的练武大广场一侧的竖旗塔楼。塔楼摧残大半，万幸的是岳家族旗和大夏国旗的旗杆都没有断，否则肯定会被视为战前不吉，估计会让所有人都士气大降。

　　灰太狼速度最快，没有任何人反应过来，它就已经冲到岳阳的身边。

　　拼命摇尾巴，高兴得不行。

　　“你小子的回归也太夸张了吧？”君无忧闻声出来一看，发现灰头土脸的岳阳同学在碎石堆中站起来，心中喜不自胜，非但没有责怪他撞碎旗楼，反而心情大好地开起玩笑。

　　“年轻人做事得稳重，如此鲁莽，怎么独当一面？”岳海老人表面是批评的，但心中拼命感谢列祖列宗。

　　这个万年一遇的天才乖孙要是出事，那他肯定不活了。

　　整个岳家，唯一的希望，就在这小子的身上。

　　他要是回不来，岳家绝对会天崩！

　　万幸，这个让人操心的小家伙回来了，而且看上去一切安好，并没有想像中那样的重伤。

　　老狐狸赶紧打圆场，飞过去把还有点晕乎的岳阳拉出来，又给他拂去身上的碎石：“回来就好，回来就好，啥也别说了，我们都明白……海胖子，你这个老大怎么做的？快弄点水给三少洗洗脸，小弟弄成这样子了，你这个老大还有什么脸……”

　　海胖子刚才满面泪痕，现在一抹脸，得意起来了：“放心，这事不用我，会有人抢着干，柳叶同学，打水我虽然在行，但身为老大的我，决定给你个表现的机会！”

　　他话没完，已经让叶空一脚踹飞不知哪去了。

　　比起宝儿扑过去搂着岳阳大哭，柳叶要矜持得多，但脸上也是梨花带雨的。

　　别说她，就连冰块般的雪贪狼也扭开头，强忍着眼眶内的热意。叶空和厉氏兄弟，还有大伙儿，都兴高采烈地簇拥上去，将一天一夜等待的焦灼和痛苦完全释放，女孩子可以放声大哭，他们是男子汉，不好意思，只有化成欢呼和将岳阳擎举起来抛到空中的兴奋劲儿。

　　“去去去，你们都一边去，咱们师徒好久不见，聊聊天。”老狐狸等他们闹够了，急不可待地搂住岳阳的肩膀问：“小子，都弄了啥宝物，快拿出来让为师开开眼界！”

　　“没啥，都是破烂，这回就弄了一条圣级的缚神链，而且还是断的。”岳阳故意谦虚两句。

　　“噗、噗噗……”

　　君无忧和岳海老人等老家伙发现，当岳阳这小子在场时不能喝水。

　　否则，非给他活活呛死不可。

　　本来一众人都拿出前辈的派头，心想这回无论如何都不要再出糗了，得有个山崩而不色变的前辈风范，没想到最后还是没能忍住。圣级的宝物，谁有？别说普通武者，就连先天强者甚至护国战神也没有，能有个白金级的小极品，都已经可以拽得不行，现在随便往众神废墟这么一走，就整回一条圣级的缚神链，这让大家如何活啊？不过众人转念一想，岳阳这小子神器都有了，自制的灰烬魔刃都接近圣级，整条缚神链还真不算啥。

　　老狐狸知道‘缚神链’没自己的份儿，也不多问。

　　反正问也是白费劲，这是用来捆绑远古泰坦的，给了自己也没法子用。

　　他继续搂住岳阳的肩膀，眉开眼笑地恭喜：“有我们合用的吗？缚神链你留着对付黑狱王那个家伙，给我们整点白金级或者黄金级的极品……为师我很容易打发的，随便有一两件孝敬，就心满意足了。”

　　风啸云、雪问道、炎千重他们听了，差点没有一头栽地。

　　敢情岳家三少的无耻，是跟这老家伙学的啊？

　　岳海老人此时更有一种想胖揍老狐狸一顿的心，好你个水东流啊，岳家好不容易出个天才后辈，一番心血满怀期望地把孙子送到你那里学习，你倒好，把一个原来应该大英雄的年轻人教成一个无耻色狼！虽然做人无耻点不容易吃亏，但形象实在太差，弄得自己想表扬孙子也找不到借口……

　　“宝物没有。”岳阳同学一口拒绝，身为宝物收藏家的自己，岂会把宝物拱手送人？

　　“那远古泰坦死了没？割点肉也好啊，我刚刚契约了一条幼龙，如果它能吃点远古泰坦的肉……咦？你还真有？我的天，我晕了！”老狐狸一看，天空出现一个巨影。

　　一条百多米长的巨臂，轰然砸在地面上，整个岳家城堡都微微颤抖了一下。

　　整个练武大广场彻底毁了，砖石粉碎。

　　别说站在手指叉之间的老狐狸，就是远观的君无忧、岳海老人还有东天王、风狂他们，也吓得一哆嗦，手中的茶杯摔碎在脚下。

　　在场全体人，无论是谁，都有种晕眩的感觉。

　　久久，还无法在震惊中恢复。

　　远古泰坦随便一只手指也有接近二十米的长度，整条手臂超过百五米。

　　岳阳之所以留下一臂，就是用来激励大家。

　　一是振奋人心；二是提升大伙儿的战兽实力，有这远古泰坦的血肉，相信老狐狸他们的战兽又会跃升一级。

　　杀神匕暴射出长长的剑芒，岳阳自手臂上，一块又一块的肉块切割下来，送给老狐狸他们作为礼物……至于叶空和海胖子他们，自然也不落空，灰太狼？它早就啃吃起来，根本不客气，它知道这手臂大部分都是主人为自己准备的，尽管放开肚皮饕餮。

　　“好，好，不用那么多，这珍贵的手臂还是你留着。他们这些家伙老了，用了浪费，给点意思一下就行。”老狐狸赶紧阻止岳阳继续割肉，大家的战兽再提升也没用，最好还是提升岳阳的战兽。

　　“是这个理！”苦行圣者非常同意。

　　“我的好女婿，远古泰坦让你一个人干掉了？哈哈哈，爽，真是大快我心！”东天王心里可得意了，生儿子有个屁用啊，老子生不了儿子，照样牛逼，你们看，生女儿就是好，瞧瞧我的女婿多给力！风啸云、炎千重你们这些生儿子的家伙赶紧找个旮旯哭去吧！他口中没说出来，不过他得意的劲儿，直让炎千重他们几个抓狂得想自杀。

　　“你别在我面前晃，谁没女儿啊？”能够鄙视东天王的，当然是生了个胭脂虎妞的君无忧。

　　“丘儿……三儿如此争气，你，你可以瞑目了……”岳海老人偷偷转过头去，他的脸上，老泪纵横。


第四百九十三章：【少爷，喝茶！】

　　经过血池拷问所一战，叶空、海胖子、雪贪狼、天罗王子等人都有不同程度的提升。

　　其中，以雪贪狼、叶空和海胖子他们三人提升最多。

　　经过岳阳的指点和本身极其艰苦的修练，再加上倾尽两国之力的培养，雪贪狼继岳阳之后，有望成为第二个年仅二十岁的先天。他现在已经是准先天，非常接近先天之境，只要服下武灵丹，百分百可以突破先天之境，踏足真正的强者之列。当然了，他这个准先天不像岳阳那样是自行修练得到的，如果没有岳阳的指点，他估计最少要修练五十年，甚至更久，才能达到现在的境界。

　　正因为这样，雪贪狼不愿意打破岳阳之前纪录，并没有立即服下武灵丹。

　　他准备再过一个月，再突破先天。

　　那样，会排在岳阳纪录之后。

　　“我要做的是永远不断的追赶，而不是自欺欺人的超越。”雪贪狼觉得自己如果打破了岳阳的纪录，那是对姐夫的一种不敬。

　　他知道，要没有姐夫的指点，自己根本不可能如此容易修练上来。

　　姐夫给自己洗髓易筋，让自己脱胎换骨，又将感悟相授，多番的指点，让自己节省了五十年甚至百年的修练时间，如果借此反过来打破姐夫自行修练达到先天的历史第一纪录，对于雪贪狼来说，这是最大的不敬，也是无法容忍的耻辱。

　　“何必执着这些，你姐夫是最强的，谁都知道。再说，就算你不打破这个纪录，以后岳冰和岳霜那个小丫头肯定会打破的。”对于老狐狸的劝说，雪贪狼一口拒绝了。

　　“龙腾大陆人们的主流思想以男子为荣耀，岳冰和岳霜她们就算在二十岁前达到先天，大家也知道那是谁的原因，不会放在心上。但是我，身为一个男子，不能这样做，在龙腾大陆的历史，姐夫将永远是我们的第一位，没人可以超越他，我绝对不会为了提前一个月到达先天，而破坏属于他的荣誉。”雪贪狼的态度非常坚决，这可能也是冰块男一般的他成年后说得最长的话。

　　“……”在场的老家伙们听了，都非常感动，他们何尝不知道岳阳的功劳，只是心急培养更多的年轻先天。

　　雪贪狼达到准先天实力，叶空和海胖子紧随其后，差距不大。

　　现在，他们已经是八级帝皇的中阶。

　　距离准先天还差点，不过按照他们现在的进步速度，突破先天之境，只是迟早的问题。

　　要知道，叶空和海胖子是在更低等级修炼上来，更加艰难。

　　当海胖子第一位遇到岳阳时，他仅仅是一个三级初阶的英雄，拥有最强的战兽是青铜二级的铁皮犀。现在的海胖子，不算聪明的风息海鸟，也已经拥有三大战兽，其中以白金三级的金刚犀最有前途，然后是黄金五级的小河马，至于黄金八级的雷霆猛犸，目前虽然最强大，但它潜力将尽，也就是现阶段使用的战兽，未来肯定显弱，不比小河马和金刚犀。

　　叶空也是如此，在遇到岳阳之前，他差点活活饿死。

　　颓废之极。

　　今天，他尽管没有宝典，但经过岳阳指点，重新崛起的他，在金刚魔猿和大力士独角仙的辅助下，战力比起海胖子更胜一筹，是队伍中当之无愧的二号人物。

　　岳阳不在的时候，叶空就是队伍中的主心骨，带领全队，极具领导才能，就连冰块男雪贪狼也是听他的。

　　除了他们三个之外，同样达到帝皇中阶的天罗王子，也是最有可能踏进先天之境的一个。

　　他起点很高，结识岳阳也相对迟些，所以进步没有叶空和海胖子那么夸张。

　　但天赋不亚于雪贪狼的天罗王子，绝对前途无量。

　　至于像厉氏兄弟、林恩、安娜、宝儿、柳叶、利奥、范伦铁等人，短期内就不要想先天之境了，他们目前还差得远，得继续埋头苦练。

　　“继续努力吧，别让灰太狼给比起下去了！”岳阳的话让灰太狼乐得屁颠屁颠地摇尾巴。

　　当然，岳阳的话并没有夸张。

　　以叶空和海胖子他们现在的程度，跟灰太狼还真不能比。

　　晋升成为神兽的灰太狼，实力一路飚升，如果叶空和海胖子他们不能急起直追，估计差距只会越来越远。那就更别说追赶岳阳了，就连追灰太狼也够呛。正因为这样的压力，才让雪贪狼、叶空和海胖子他们疯狂练功，因为他们实在不愿意输给灰太狼。

　　输给岳阳就算了，毕竟岳阳这个家伙是万年不遇的变态天才。

　　输给灰太狼……

　　那就连人类的面子都要丢光了！

　　炎破军和风七杀内牛满面，因为刚刚苦练结束达到七级霸王的他们，现在走过来，几乎成为最弱的存在，除了柳叶和宝儿，他们甚至连四位猪人MM都比不上。他们其实是天才，二十多岁成为七级霸王，纵观龙腾大陆的历史，估计也能挤进天才少年榜的前百位，问题是，在岳阳这个变态天才的带领下，龙腾大陆迎来了一个天才的‘爆炸时代’。

　　就连没有召唤宝典的叶空、厉切、厉割，都已经八级帝皇。

　　刚刚攀升七级霸王的他们俩，已经杯具了。

　　“都一起修练吧，过去的事就算了，我们的未来，不在龙腾大陆，而在通天塔，甚至更高的天界。”岳阳的话多少也有安慰的成分，其实炎破军和风七杀都知道，能够成为先天，已经是自己的极限。天界？它的天空，只属于展翅高飞的岳阳，不属于自己。

　　“这小子懂事多了，我之前还担心他倔脾气呢！”君无忧最高兴看见这个场面，岳阳肯让炎破军和风七杀正式加入队伍，那么四大家族就真正团结起来了，拧成一股绳索，四家福祸相依，再也不用担心会内部崩溃。

　　“哪里，我看他还像个小孩子！”岳海老人表面谦虚，其实内心非常得意。

　　“他本来就是个小孩子……”老狐狸听了，大笑。

　　离开岳家城堡。

　　岳阳回到天罗皇宫的海市蜃楼。

　　在去见四娘之前，岳阳先给天罗皇帝华旭日送上一瓶精炼过的‘泰坦之血’。

　　一是答谢下华旭日，四娘能够安全住在这里，亏有这个天罗皇帝的照应，那么久不表示一下，还真有点说不过去；二是岳阳好奇，他猜华旭日其实就是个女的，否则那次掉进入海市蜃楼内的时候，感应怎么像个女的，再说了，如果他是男的，四娘不可能长期住在这里。

　　为什么四娘不住在大夏皇宫？

　　为什么夜后与这位神秘的天罗皇帝关系如此密切？

　　许多问题，岳阳都想知道，所以特意去求见华旭日，以赠送‘泰坦之血’的名义。

　　“陛下让小人传话，三少的宝物收下了，心中很是喜欢，只因近日身体微恙，精神不太好，陛下就不见三少您了。另外，陛下闻说三少正在制造远古人偶，将赐您一件宝物，以助成功。”天罗皇帝华旭日的近卫女侍长过来回复岳阳，笑逐颜开地施礼，婉拒了他求见华旭日的来意。

　　“那祝陛下身体早日安康。”岳阳现在有七成肯定华旭日是个女的，但这天罗皇帝与夜后是什么关系，是姐妹还是亲戚？朋友？

　　暂时还猜不出。

　　岳阳再去见四娘，四娘显然已经得知岳阳回归的消息，她表面上显是颇是平静，其实内心非常激动。

　　倒是岳冰，看见哥哥回来，乐得一蹦而起。

　　抢在伊南之前，扑入哥哥的怀中。

　　伊南冲到岳阳面前。

　　小脸，一副泫然欲泣又拼命忍住的可爱模样，她轻咬着樱唇，忍耐着心中的渴望。

　　她，很想紧紧地拥抱这个思念不下千遍的心上人。

　　偏偏又没有足够的勇气，无法用行动表达。

　　岳阳向她伸出手，轻轻拭去那偷偷滑下脸颊的珠泪：“别担心，我不是平安归来了吗？我没事！”

　　伊南脸上一红，带点忸怩地挡住他的大手，似乎不想让大家看见他如此亲密的举动。

　　口中强撑：“我才没有哭！”

　　这话还没完，又有一颗珠泪不听话地夺眶而出。

　　岳霜小丫头小脑袋挤挤，硬是在姐姐的身边，挤出一个空间，仰着小脸冲着哥哥讨赏道：“我也没有哭，我一直很乖喔，就在妈妈打屁股了我也没有哭……”

　　伊南一下让她逗乐了，飞快地拭去了泪痕，佯嗔怪道：“都是你不好！”

　　当岳阳伸手要抱她，伊南看见落花城主、病美人和岳雨她们都笑看着这边，顿时羞得身子一躲，顺手把小丫头捧起来，送进他的怀里，自己躲过了他的狼狼之爪。小丫头可不客气，亲热无比地搂住哥哥，叭叭地赏他两个萝莉香吻，一看岳阳手中变出个雪粉果，立即快活地抢过，甜甜地大叫哥哥最好了。

　　这句‘哥哥最好了’的含糖量超高，甜得入心。

　　岳冰在小丫头屁股拍了一巴掌，批评她：“你就知道吃，快下来，哥哥刚刚回来，累坏了！”

　　岳霜天不怕地不怕，就怕这个严厉的姐姐，反正雪粉果到手，马上自岳阳怀里蹦下来，撒开脚丫子就跑，等走到觉得安全的地方，回头朝姐姐做个可爱的鬼脸：“哥哥才不累呢……”转头，她又向四娘告状：“妈妈，姐姐打我，我的屁股好痛……”

　　四娘可不护她，举手表示也要打她，顿时，这小丫头立即扭头，冲进岳雨的怀里躲祸。

　　她知道，二姐最温柔了，从来不打人，还特别疼自己。

　　等小丫头撒娇完，落花城主冲过来，毫不顾忌地搂住岳阳的手臂，急问道：“快说说，远古泰坦的事，你把远古泰坦也打倒了？怎么打倒的？早知道我也去，可惜，错过了这么好的机会，对了，收获了什么宝物？不行，你得从头说起，我都急死了，你快给我们说说啊！”

　　病美人看了，直乐：“让他坐下喝口水吧，要问，也不着急这一会！”

　　落花城主一看岳雨端水过来，立即手快抢过，递向岳阳，脸上装出通房丫头的乖巧模样：“少爷，喝茶！”

　　众人皆让她绝倒……


第四百九十四章：【伊南妞】

　　紫金国和黑狱军团的联军，正式与大夏、天罗两国军队开战。

　　当然，这还属于小规模的接战。

　　黑狱军团三千精锐，以摧枯拉朽之势，攻陷了大夏的屑风、厚土、樟木三城。虽然君无忧多次命令，让三位城主立即撤离，按计划收缩抵抗范围，不作无谓牺牲，但是三位城主还是以武者‘生守城池、死守国门’的理由拒绝了君无忧的圣旨。

　　就这样，极少数没有被紫金国收买成功的三位城主，全部战死。

　　敌人联军攻陷三城后，并没有屠城。

　　反而善待百姓，收买人心。

　　就连三位城主的尸首也派人送到上京，交给君无忧厚葬。

　　岳阳闻讯，派人去问要不要出手报复敌人。

　　“没你的事，打仗哪有不死人的，这些事不用你操心。”岳海老人根本不给机会岳阳插手战争。

　　“黑狱王才是你的，别的事交给我们吧，我们这些老骨头现在还能起点作用。”老狐狸把岳阳劝下了，对于请战的叶空、海胖子和雪贪狼他们则一通呵斥：“兵对兵，将对将，王对王，你们能杀死多少兵？杀死三千，三万又或者三十万？那有用吗？你们知道魔渊有多少怪物吗？你们知道通天塔里的多少佣兵吗？这世界永远不会缺少士兵，只缺少将军和国王，你们去做你们该做的事，修练、提升！战争才刚刚打响，不会一个月就停止，这场战争将长达数年，甚至会长达数十年，这只是试探，懂吗？黑狱王这盘棋才走第一步，我们要做的就是应一步，你们要是这就沉不住气，还下什么棋？现在该动的，只有棋子！”

　　既然精通战事的老家伙们都稳如泰山，岳阳也不再问战事如何。

　　君无忧和岳海老人早就说过，战争会是先输后赢的局面，大夏和天罗联军，将利用空间和时间，来跟黑狱军团和紫金国磕打。

　　而且，岳阳估计，黑狱王现在还在敲打那个金色护罩。

　　他没有得到任何宝物增强，是不会立即动手的。

　　过了一天，岳阳终于知道了黑狱王派兵出战的原因，通天塔六层武者公会的欧根大叔，给‘小泰坦’写了一封信。信中说，通天塔八层、九层的海族，因为海皇被安息和小泰坦联手所杀的事件，雷霆震怒，决定报复。海皇的‘水母皇后’派出了十万海族精锐，由仅剩下来的四王之一鲨王统领，在未来三个月内，十万海族将会通过远古通道，进入龙腾大陆，寻找、击杀那个谋害了海皇和海龙太子的小泰坦。

　　黑狱军团估计已经与十万海族结为同盟，所以提前发动了攻击，以抢先机。

　　小泰坦这个名字，此时，已经震憾了整个通天塔。

　　一个新人，杀死年虎、噩梦和妖瞳也就罢了，毕竟这三个都是先天五级以下的，算不上真正的先天强者。可是斩杀天龙的举动，却让闻者心惊，天龙可不是简单的人物，成名已久。

　　幸好天魔殿根本不追究小泰坦的罪过，真正知道这件事的人并不多。

　　不过，小泰坦后来干的那一件惊天动地的大事，无论任何手段也无法掩饰它的轰动！

　　通天塔五皇之一，海皇观澜，他的名字，忽然在那一天，无声无息地先天晶柱上黯淡了……这意味着什么？

　　他死了！

　　是谁杀死了通天塔五皇之一的海皇观澜呢？

　　复仇追踪指出了两个人的名字，一个是终极杀人王‘安息’；另一位，是刚刚进入通天塔六层不久的新人‘小泰坦’，一个登记只有普通六级宗主的菜鸟新人，在海皇的在前，普通六级的宗主比蚂蚁还不如，一指头就可以秒杀一百个的存在……

　　可是，在不知发生了怎么样的一场大战中，这个小泰坦活了下来。

　　海皇和安息，两位超级先天，却双双地死去。

　　直到现在，通天塔的武者，才知道一个骇人听闻的真相，在此之前，小泰坦就曾经在雷堡秒杀过年虎、噩梦和妖瞳三个堕落先天，又不知在什么时候斩杀了天魔殿十大天魔之一的天龙。斩杀天龙，天魔殿没有对小泰坦进行任何报复，身为老大的天诛，仿佛不知道天龙被杀。在更早之前，还有个传闻，还没有进入通天塔六层的小泰坦就曾经独闯魔宫，在几位魔王的面前，强行击杀了魔王巴鲁特的盟友。又在更早之前，据说东方妖族俘走龙腾大陆的王者后，小泰坦曾经冲进远古通道里，一路追杀东方妖族，而东方妖族的龙皇，听闻小泰坦的武勇后，决定释放俘走的王者的举动……

　　不知是黑狱军团，还是某些别有用心的人指证，通天塔的武者终于知道了小泰坦的真名。

　　在龙腾大陆，这个人类男子叫做岳阳。

　　是一个依靠自身天赋和努力，在二十岁时修成先天的超级天才，他是史无前例的存在，而且相信也后无来者。

　　“这张通缉令上的画像，画得真丑。”欧根先生还给岳阳寄来了一张海族通缉令，上面标价一千万金，另追加圣级宝物一件，等级七品以上的海底秘宝十个，智慧果一百颗。岳阳对于通缉令上戴双子面具的画像非常不满，觉得这张画像画得太丑了，不过对悬赏金额还算满意，因为他是有史以来通天塔内最值钱的一个通缉犯。

　　“小三，想不到你还挺值钱的！”岳雨看了，偷笑不止。

　　“还差得远，你再什么龙皇、空皇和冥皇的统统干掉，争取把悬赏金提到一亿，那样才够气派。”落花城主心情特别好，搂住岳阳狠亲一口，让岳阳同学继续努力。

　　“他要是四皇都杀了，谁还敢通缉他？再说也没有那么多钱！”病美人觉得一千万悬赏已经是极限。

　　“对，安息爷爷才五百万通缉，差哥哥一半呢！”岳冰为哥哥感到骄傲。

　　“安息那个老家伙是死了，否则，这张通缉令就是他的，他那张是我的。”岳阳笑了，豪迈无比的一挥手：“先不管海族了，我们现在主要还是练功，有了实力，谁来了都不怕。落花和无痕暂缓一下，伊南，现在重点提升的是你，跟我来吧！”

　　“等等……”落花城主一把搂住岳阳的腰，螓首自他的胁下钻过去，绕在岳阳胸前，半仰着小脸，千娇百媚地问：“绛樱之前说过了，人家现在想知道那个海鹦鹉的事……如果没有这张通缉令，看来还有很多事我们都不知道啊！好人，你不解释一下吗？”

　　“小三你是要解释清楚。”岳雨这回也不帮岳阳。

　　“哥哥肯定不会喜欢海皇的女儿，不可能，哥哥是她的杀父仇人！”只有岳冰永远相信哥哥。

　　“有关系也没啥，反正也不差一个海鹦鹉了。”病美人这话，绝对是火上浇油，虽然其实这是她的真心话。

　　“我和她真没关系，只是属于打酱油路过那一种。”岳阳很心虚地摆手，表示自己是个不沾花惹草的好孩子。

　　“是吗？好吧，我相信你……才怪！”落花城主狠狠地在岳阳胸口咬了一下。

　　“好了好了，他说没关系就是没关系，大家不要乱猜，我也觉得不可能的。”伊南赶紧把岳阳在落花城主的手中‘救出来’，心疼地给岳阳胸口揉揉：“咬得疼不疼？有话好好说，干嘛咬人！”

　　“哼，我咬不死他！”落花城主本来不是那种刁蛮郡主，可是看见伊南处处护着岳阳，她心中就不爽，非气气这个大胆得敢私订终身、还借口说许配妹妹给岳阳的伊南妞不可。要知道，直到现在，伊南妞才十八岁，当年她遇到岳阳时，才十六岁多点，还是个小屁孩，十六岁她就敢自作主张私订终身了，这么一比较，落花城主觉得十六岁的自己，纯洁得就跟小白花似的。

　　“晚上再收拾你……”岳阳同学没有说出口，但表情就是这意思，警告落花城别太得意，小心家法伺候。

　　“本城主会怕你这个大色狼？”落花城主也没说话，不过她眉宇神色表示恐吓无效，大不了晚上饰演勇者美少女大战魔王。

　　伊南和岳冰看不见，就算看见了，估计也看不懂岳阳和落花的表情是啥意思。

　　岳雨看见了，也看懂了。

　　脸色一红，心房一颤，赶紧离开这里。

　　当伊南随岳阳回到宝典世界，准备开始修练时，岳阳习惯地用天目慧眼先观察一下伊南的练功进展，忽然咦地一声，惊讶无比。

　　因为他发现伊南的进步远远超出自己的想像，比自己想像中，还要强大十倍。准备来说，现在的伊南，如果不说战技，仅在精神力方面，相信已经超越岳雨、病美人、落花城主，甚至超越了茜茜公主。直追雪无瑕，仅排在拥有魅惑天赋的凤仙美人和拥有天怒红莲威压一切的自己之下。

　　这个伊南妞，她是怎么修练的？

　　怎会如此神速？

　　岳阳奇了。

　　难道是伊南的姑姑，拥有什么秘法，可以迅速提升伊南的实力？还是百花谷是个氤氲宝地，在百花谷那里修练，可以让伊南快速增长精神力？

　　“其实，是因为……”伊南似乎知道岳阳想问啥，带点欢喜，又带点忸怩，整理着言词地说出来。


第四百九十五章：【银角飞马、迷幻蝶妖】

　　“姑姑说训练精神力，最好的办法就是保持空灵之心，让身体休眠般静止，让精神无限地扩大。不过我的心静不下来，后来……后来就想了个法子。”伊南脸红红的，带点不好意思，低头不敢看岳阳。过了半晌，才偷偷地自眼帘下偷看他一眼，声音就像蚊蚋还小：“……有一次无意中发现，拼命地想……想你，就可以保持一心，虽然那样不是空灵状态，不过也比胡思乱想要好许多……再后来，在生命守护战兽‘小精灵’和‘灵镜’的辅助下，我领悟到一种很奇妙的境界，姑姑说那就是‘空灵境界’。”

　　岳阳微一沉吟。

　　他知道伊南会在精神这方面有所成就，但无法理解伊南所说的空灵境界。

　　伊南还以为他不相信，把黄金宝典召唤出来。

　　光芒闪亮。

　　护罩迅速扩展起来，比起以前，岳阳感觉这个护罩更大，而且还隐隐带有一种与众不同的精神防御力。

　　再看伊南的宝典，上面的等级竟然还是七级霸王，并没有提升到八级帝皇。但岳阳感觉伊南在精神力方面已经超越了许多先天强者，只是她的近战力量太弱。要是在特定条件下，比如敌人无法一开始就近身攻击伊南，又或者在特定的保护下，那么伊南这个小妮子，估计能把一个先天二级的强者用精神折磨致死。

　　狱皇神殿一战，那时就可以看得出这个伊南妞的潜力。

　　实在是杀人于无形。

　　她与灵镜的配合，简直是完美的结合。

　　小小精灵：元素类，生命守护战兽，白银三级，生命体，灵性，特技‘辅主’、‘灵台清明’、‘心灵锁链’。

　　灵镜：特殊类战兽，黄金五级，虚幻精神体，无灵识，特技‘化镜’、‘摄灵’、‘灵镜合一’。

　　除了这两个潜力无限的战兽之外，伊南还有两只迷幻蝶和一匹银飞马，至于之前怯战的那个蜘蛛女妖，已经好久不曾使用，岳阳和伊南都几乎要忘掉它了。

　　岳阳从来没有全力培养过伊南妞，因为她从来都不是战斗主力。

　　在攻击力、杀伤力方面，伊南甚至还不如的岳冰。

　　要换成以前，岳阳对于伊南的提升，还没有最有成效的办法，毕竟精神力不是他最擅长的方面。不过，跟凤仙美人合体双修过后，凤仙美人魅惑天赋产生的精神力，还有魅魔女皇的天性本能散发出来的慑魂精神力，与岳阳的精神融为一体，大大地补益增强了岳阳精神方面。

　　当助推凤仙美人进入先天至尊境界并且一同感悟过的岳阳，再回头看看，发现伊南妞的精神潜力，简直就是一个宝库。

　　难怪在黄道十二宫的处女宫，那个慈悲女神使把灵镜主人选择了伊南。

　　而不是雪无瑕或者岳冰。

　　“以前我不懂怎么做，现在开始，我会把你变强，有可能变得比落花她们还要强！”岳阳禁不住心生歉意，对于伊南妞，他的付出是最少的，但她从来没有怨言。他伸手，很自然地把伊南搂住，轻轻的，浅浅的，亲吻她光洁无瑕的小额头。

　　“我……”伊南身体微颤，小手举起来，缓缓地合拢，也把思念了无数遍的爱人拥抱。

　　对于伊南，岳阳没有急于将她提升。

　　因为他知道她潜力无限，这个宝库不能轻易浪费了，要用最好的办法来开启。

　　他除了自己思考，还想跟凤仙美人和夜后她们讨论一下，看她们有没有更好意见。当然这些，不妨碍岳阳跟伊南修练情侣合体技。

　　之前就进行过许多次，这次在深情拥抱后，又水到渠成地开始。

　　岳阳俯首下来，伊南强按着心跳。

　　绯红的脸庞微抬，明眸深闭，鼻息急促起来，樱唇却带点急不及待，在踮高脚跟的同时，一下印在爱人火热的唇上。几乎同时，伊南的皓腕玉臂已经环绕在岳阳的脖子上，紧紧地拥着他，于激烈的心跳中，带着欢愉，带着感动，带着紧张，带着羞涩，她感觉他嘴唇的吸力，一种电流在唇间流转，最后蔓延全身，甜蜜在亲吻中互换，情火在激吻中燃烧……

　　也不知保持了多久，觉得嘴唇有点肿胀微痛的伊南，才依依不舍地松开爱人。

　　她觉得自己的脸如火烧，全身酥软，一点力气也没有。

　　不过，她喜欢这种懒洋洋的趴在他怀里的感觉，这样很安全，也很幸福，什么都不用想，有他抱着自己，自己就等于拥有了整个世界，什么千年仇恨，什么千年之秘，那些都在这一刻远离自己。

　　“累了吗？”岳阳轻轻地把伊南抱起来，小妮子的身体轻得就像一根羽毛，几乎没有重量似的。

　　“……”伊南轻轻摇头。

　　对于他把自己抱上床的举动，她完全没有一丝反抗的意念。

　　只觉得很自然。

　　那怕他再进一步，把自己要了。

　　她也不会有任何的拒绝……甚至，她没想过这些，只知道偎在他的怀中，沉浸于二人世界的爱情小天地，让心魂于两人的拥抱中，快乐地缠绵。她很享受这种甜蜜又温馨的时刻，只要有他，自己就不再孤独，不再是背负仇恨的百花谷传人，而是他的未婚妻子伊南……

　　亲吻，永远也不会够。

　　一遍又一遍。

　　第二天，当伊南容光焕发地站在大家的面前，大家都发现有了爱情滋润的伊南，浑身散发出一种惊人的美丽光华，仿佛换了一个人似的。因为晚上与岳阳缠绵够了，伊南白天不再纠缠岳阳，主动和岳冰去修练战技。

　　完了，她又去帮四娘下厨。

　　一整天，伊南都活力十足地忙碌。

　　落花城主观察了半天，发现这个伊南妞其实没有被推倒，不由对岳阳同学好奇了：“怎么回事？到嘴的小羊羔你不吃？”

　　“养肥一点再吃！”岳阳伸出狼狼之爪，在落花城主的香臀上抚摸了一把。

　　“假正经。”落花城主不在乎爱人的调戏，反正啥都让他玩过了，摸摸算啥，也回击地伸手进他的裤子摸了一把，一边轻咬着他的耳垂：“原来装好孩子给饿坏了，好可怜，晚上姐姐疼你……”两人正在相互调情，岳雨有急事来找岳阳，飞掠而来，一看弟弟和落花的暧昧姿势，顿时呆了，待反应过来，她赶紧转身离开。

　　“完了，刚才让她看见了。”岳阳颇是尴尬，看来自己在岳雨心中的形象算是毁了。

　　“还不是你……”落花城主玉脸通红，勇者美少女大战魔王时，怎么用媚功对付他也无所谓，夫妻生活做那个很正常，但在院子调情让人发现，落花城主还真是窘极。用粉拳在岳阳肩膀恨恨地捶了一记，还余怒未消地赠他一个娇嗔的白眼，因为要不是他的狼狼之爪不分场合地乱摸，也不会逗得自己如此大胆，伸手进他裤子里……幸好不是四娘看见，否则更加没脸没皮。

　　岳阳犹豫了一下，决定还是去找岳雨，也许她真有急事。

　　发现岳雨耳根都红透了，一看岳阳进来，马上此地无银三百两地摆手：“小三，我啥也没看见，别多想！我找是关于符文图阵的事，你继续忙吧，我这边迟点也没事。”

　　岳阳听后，无语：“……”

　　伊南的生命守护战兽小小精灵和灵镜，岳阳决定暂时不升。

　　等凤仙美人回来讨论一下再说。

　　不过，伊南的银飞马和两只迷幻蝶，岳阳却决定立即将它们的等级和战力提升起来。伊南的弱项是近战，有了银飞马，那么移动速度就有一定的保障，而迷幻蝶，目前是伊南的‘攻击武器’，在灵镜还没能发挥最大战力之前，它们都是伊南有限的攻击主力。

　　银飞马，在此之前，因为射手宫得到了黄金马蹄铁的幸运祝福和通关智慧奖励，已经由白银级，变异提升到黄金级。

　　现在是黄金三级，因为不是战斗类的战兽，又没有重点培养，银飞马提升的速度很是缓慢。

　　迷幻蝶更可怜，虽然是迷乱蝶的进化体，但它们只是白银四级，还不如那匹银飞马呢！培养战兽是一种漫长的过程，当然，对于别人来说是那样，对于岳阳来说，培养战兽的困难是完全不存在的，尤其是可以服食魔晶的战兽类战兽……首先把两颗在海底丧葬场击杀后炼化的海族先天内丹拿出来，一颗递给银飞马，一颗让两只迷幻蝶分食，辅助它们提升。

　　光凭银飞马和迷幻蝶自己，要完全消化先天内丹，没有几十年可不行。

　　甚至，它们没有灰太狼那种承受力，说不定还会爆体。

　　岳阳当然不会坐看这种杯具发生。

　　先天真气加涅盘之火，将银飞马变成一匹火马，痛苦得它四蹄无法支撑地倒在地上，惨嘶不绝……足足燃烧了十分钟，脱胎换骨的进化才算结束，围观的岳霜小丫头都快哭了，最后银飞马彻底成功褪变，转阶，于璀璨的光华中，它由黄金三级的银飞马变白金二级的银角飞马。

　　原来烧毁的双翼，重新生长。

　　额头也延伸出一只银角，四蹄变得金灿灿的，每踏出一步，都有一圈小小的光环扩散开去。

　　不用展翅，它也可以悬空而浮，不沾一尘。

　　银眸中，闪出灵性十足的智慧神彩……黄金级与白金级完全不同，这是一个巨大的质变过程。普通的战兽百分之九十五以上不能进阶黄金级，在黄金级，也有百分之九十五的战兽不能进阶白金级……至于钻石级，那是根本就不是战兽进化的方向，只有极特殊的情况下，才能诞生钻石级战兽。

　　所以，白金级，其实就已经是许多战兽终其一生都渴望达到的进化终点。

　　进化后的银角飞马，四肢更加纤细，身躯也更加优美，全身比例让人叹为观止，皮肤洁白如雪，可以说，世间无一骏骓可以与它相媲美。当初，岳阳把它送给伊南时，它不过是白银一级的小生命，已经让伊南喜不自胜，现在，她看见它成功转阶白金级，激动得连声欢呼。

　　高兴的热泪，夺眶而出。

　　白金二级，绝不是银角飞马的进化终点，在它腹中，还没有完全吸收的内丹，足够支持它继续提升。

　　“咴咴咴咴咴……”银角飞马仰首，扬蹄于空，人立而起，发出一声长嘶。它用雪练羽翼将伊南轻轻的托起来，示意主人骑到背上，似乎要带伊南到天空中邀游一番。比伊南更快，猴急的岳霜小丫头一骨碌翻身上去，抓住飘逸的银鬃，兴高采烈地嚷嚷：“飞，我要高飞……”

　　岳阳没空陪这小丫头玩，转向那两个迷幻蝶。

　　它们的进化方向，岳阳用天目慧眼看破了，它们与银角飞马这种骑乘的战兽完全不同，将会是杀人不眨眼吸血为生的迷幻蝶妖，黄金级，类人形，妖魅之体，精神迷惑，挥洒毒粉，麻痹敌人，吸食鲜血……

　　这样的迷幻蝶妖已经很给力了，但还能不能更加给力一点呢？

　　比如，能不能再加上噩梦和妖瞳的能力？

　　岳阳如此思考……


第四百九十六章：【泰坦古树】

　　与银角飞马不同，迷幻蝶在海族先天内丹、噩梦魂珠和妖瞳结晶三者结合下，重新羽落化蛹，再度进化。

　　岳阳的预计，成功了。

　　等化蛹期结束，它们破茧而出的那一天，两只迷幻蝶肯定会成为恐怖的迷幻蝶妖。

　　它们不仅仅是迷幻蝶妖，还将拥有‘噩梦’和‘妖瞳’的部分特技，这么一来，在战斗中，将会成为克杀敌人的重要手段之一。迷幻、毒粉、吸血再加上噩梦和妖瞳，岳阳估计，即使自己不把伊南提升到先天之境，就以她目前的精神力，再加上两只迷幻蝶妖和灵镜，估计也能杀死先天三级以下的敌人……在以弱胜强的对战之中，伊南有可能会成为反差最大的第一人，尤在拥有烈毒天赋的岳冰之上。

　　伊南还有个几乎遗忘的吐丝蜘蛛女妖，岳阳觉得这个蜘蛛女妖其实潜力并不算很差，马马虎虎过得去。

　　如果不认识绛樱这个蜘蛛女皇，那么这个蜘蛛女妖培养价值不大。

　　等绛樱醒来，她应该有办法把蜘蛛女妖提升。

　　到时，说不定会有惊喜。

　　“是吗？那我可要好好谢谢绛樱姐姐。”伊南听了，也不介意绛樱是个战兽化人的螭龙女，喜洋洋的点头。其实蜘蛛女妖还算忠诚，面对天敌也不叛逃，只是等级太低，智慧不足，让瞳力秒杀一切生命的青铜蛮牛给吓坏了。

　　当年那个青铜蛮牛，早让幻影夺舍，成为了如今的蛮牛影子阿蛮。

　　岳阳觉得伊南攻击性的战兽过少，有个吐丝蜘蛛女妖牵制敌人，对于伊南辅助很大。

　　现在伊南缺少的，是一个增幅精神力的武器，最好是一件圣级宝物，那样一来，相信先天强者遇上她，也会吓得落荒而逃。

　　当然，伊南真正战力体现，不是单独作战。

　　而是团战。

　　如果前有茜茜公主手持狱皇神剑近攻，后有雪无瑕手持雷霆冰霜夹杀，近有病美人水晶盾护身，远有落花城主的螺旋极光，再加上岳冰的烈毒天赋和伊南的精神迷幻……

　　这样的组合，相信就算是拥有五化之力的瞬天，又或者是拥有青磷鬼火的黑王子，都会头疼无比。

　　不知道茜茜公主、雪无瑕她们两个修练如何。

　　特别是雪无瑕，有至尊亲自指点，她会成长到什么境界呢？

　　肯定有着比伊南更大的突破吧？

　　胭脂虎妞手中的狱皇神剑，她能够百分百的掌握了吗？

　　岳阳心中，真的很期待两女的回归。一方面思念雪无瑕和茜茜公主，一方面，岳阳加紧提升伊南和落花城主她们的实力。个人的力量，毕竟比不上团队。现在还好，等打败了黑狱王之后，估计会前往天界，到时单凭自己一个人，面对天界三大巨头，甚至面对更多的天界强者，显然是不够的。

　　因为小别重聚，伊南对岳阳格外的温柔，一改往日‘伊南兄弟’的态度。

　　晚上，她也不缠着他，让他回落花城主身边。

　　只要每天能有半个小时的卿卿我我，又或者一起修练情侣合体技，伊南就非常的满足。还处于精神恋爱期的她，没有很多情欲的想法，岳阳轻轻的抚摸和亲吻，就能让她感到心满意足。当然，尽管有点羞涩，但她没有拒绝岳阳的狼狼之爪，有时他伸手进衣内摸摸，她没有任何思想抵触，反而幸福地沉浸于爱人抚摸的快感之中。正因为她无声的鼓励，还有心底的放松，情侣合体技的修练进步飞速……当她以心神带领岳阳进入她领悟的空灵之境，在双修中，她和岳阳，又一起领悟了更高的‘天心之境’。

　　跟伊南相比，几乎每晚都修练夫妻合体技的落花、病美人，她们的提升，自然更胜一筹。

　　岳冰极是刻苦，有时岳阳会特别辅导，小妮子的近身战技进步最大。

　　至于她千年树人战将的升级，岳阳早有准备。

　　在智慧果、焕发之枝、不萎之叶、地泉甘露和邪恶万年古树的‘邪恶树根’诸多宝物的加持之下，岳冰两株千年树人战将开始进化。绿光弥漫，金光于两株树人的躯体中绽放出来，岳阳用涅盘之火将千年树人战将的枝叶和躯体烧毁，再用先天真气恢复，而岳冰的绿光树妖不断地催绿，让痛苦的树人在燃烧中不断生长，将潜力都全部激发出来。

　　树皮轰然爆碎。

　　里面的树杆格格地拔高，树臂抽长，枝叶于烈焰中诞生，嫩芽吐绿。

　　金光如练，连接着两株树人。

　　待它们拔高到二十米左右，几乎停止下来，准备进阶并固定到万年古树之王的状态。

　　岳阳将两桶早就准备好的泰坦之血倒在树根上，而绿光树妖一见，立即使用‘灵根’技能，让两株进化中的树人拼命吸收泰坦之血的能量。

　　几乎在吸收的刹那间，两株树人，就开始了疯长。

　　树杆渐变，乌黑油亮地拔高，同时不断加粗，达到三十米之高才缓缓停止。

　　而两株树人的树杆，渐渐转化成人形，巨大的树臂长长垂下，而树冠更像人头，上面五官俱全，还有长长的树须，连接着满头翠绿的枝叶，乌黑的身躯越发粗壮起来，长长两条类人形又像树根似的巨腿。随着岳阳在它们身上刻画天界符文图阵，两株树人的躯体，也不断地转化成泰坦那般的肤色，乌黑中带着黯金。

　　岳阳的天界符文图阵注入，两株树人竟然飞跃起来，跳到半空中。

　　再轰隆一声，深深地砸站在地面上，树根深深扎入地面。

　　它们，正式超越黄金级的万年古树之王。

　　超越了生长极限，转阶异变成为白金一级的‘泰坦古树’，一种全新的物种，一种由岳阳亲手创造出来的全新战兽……

　　泰坦古树：战兽类生命守护战兽，白金一级，泰坦之躯，万树之王，免疫恶念干扰，弱化雷电攻击，枝叶常绿不萎，树根吸食生物血液和大地能量恢复自身，拥有特殊技能‘丝根缠绕’、‘晕眩重击’、‘抽打’‘毒刺’、‘践踏’。

　　“哥哥！”岳冰一看，兴奋得小脸通红，激动地拉住岳阳的手直蹦蹦。

　　她又蹦又跳，却怎么也无法渲泄心底的快活。

　　能够提升成为万年古树之王，她就已经无比满足了，现在，哥哥特地为自己创造出一种全新战兽，一种世间独一无二只是自己特有的‘泰坦古树’。

　　这，让她如何不感动。

　　岳雨、伊南她们也替她感到高兴，纷纷恭喜岳冰拥有一种强力的新战兽。

　　只有岳霜小丫头看了半天，嘟着小嘴嘀咕：“树长得很大，但好像不会长果子……”敢情小丫头最想要的，还是吃果子，至于别的，她都无视了。

　　两株泰坦古树，已经足够成为岳冰的强力臂助。

　　再下来，就是如何把绿光树妖这个元素类生命守护战兽培养起来了。泰坦古树虽然变异成功，但对于岳冰本身增幅不算很大，能够和主人融合一体的绿光树妖，对于岳冰的本身增幅更大，而且也更容易进化成圣兽。泰坦古树？等它们的木头脑袋长出高智慧进化成为圣兽？那估计真够呛！

　　问题是绿光树妖等级还低，现在还只是白银三级。

　　要想把她培养起来，估计还得费点时间。

　　“没关系，有了两株泰坦古树，我就可以帮哥哥战斗了！”岳冰信心十足，有两株如此强力的泰坦古树，再加上自己的心灵操纵和烈毒天赋，战力肯定十倍提升。

　　“的确，先让冰儿适应这两株泰坦古树的控制吧，绿光树妖不着急，我也来想点办法，说不定对冰儿的绿光树妖有用。”落花城主以玉手轻抚岳冰的小脸蛋，别说是嫂子，就算没有确立关系前，她对冰儿也另眼相看，现在自然更加疼爱。

　　“谢谢嫂嫂！”岳冰最有礼貌，要不是伊南特别强调在人前要叫‘姐姐’，她都会叫嫂嫂。

　　至于落花城主和病美人，岳冰早就叫她们嫂子了。

　　这边，大家还在为泰坦古树的诞生庆祝，在长廊那边，一个岳阳挺久没有看见的御姐，大步走了过来。

　　她，就是醉猫御姐。

　　与平时不同，她现在可不醉，非常的清醒。

　　天罗皇帝华旭日前几天收了岳阳的‘泰坦之血’，今天让醉猫御姐回赠他一个宝物：梦幻翡翠。

　　梦幻翡翠还没有掏出来，醉猫御姐就让落花城主她们拉过去聊天了。

　　小熊猫女妞妞比起醉猫御姐更受岳阳的欢迎，这个可爱的小熊猫萝莉，也非常喜欢岳阳，在礼貌地给几女见礼后，偷偷看一眼岳阳，发现他身边没人，顿时张开双臂，一下子冲过来，扑在岳阳的怀里，非常响亮地欢叫：“哥哥，妞妞好想你……对了，妞妞给你画了一张画做礼物，爷爷说很漂亮喔！”

　　她说的爷爷，就是水东流那个老狐狸。

　　岳阳奇了，小熊猫女给自己画了什么画像呢？她会画画吗？

　　妞妞神神秘秘地看了醉猫御姐一眼，又悄悄地俯在岳阳身边说了句：“不要让妈妈看见，否则她要生气，妈妈不许妞妞画哥哥，这是爷爷教我的！”

　　她掏出一张画，岳阳一看，发现乱七八糟的线条，画着三个人。

　　左边是头发乱蓬蓬的高个男子，中间是个黑白相间的小胖妞，右边是个头发长长的高个女子，三人手拉手站在一起。此外，天空还有太阳，月亮和星星，地面有几朵花和一些小草……岳阳一看就明白了，但是装不明白，问道：“这个是谁？是妞妞吗？”

　　“嗯，这个是我，这个呢，是妈妈，还有这个是哥哥！嘘，千万不要让妈妈看见喔，否则，她要打妞妞屁股的……”小熊猫女妞妞示意岳阳赶紧把这幅宝贵的画收起来。

　　“妞妞真乖，奖你一块麦芽糖！”岳阳同学哄小孩子绝对是高手高手高高手。

　　远处那边，醉猫御姐冲他翻了个白眼，显然她是知道这画的，只是照顾小熊猫女妞妞的心理，才装着不知道。

　　岳阳咳嗽一声，抱着妞妞走过去，问她：“陛下要赐我什么宝物？”

　　醉猫御姐伸手过来：“拿你的奇兰美酒来换！”

　　岳阳无语了，他就知道会这样。


第四百九十七章：【醉猫御姐，比武约定】

　　奇兰美酒，岳阳曾经拿去孝敬君无忧、岳海老人和老狐狸他们。

　　估计是让醉猫御姐知道了。

　　“酒自然是有的，但不许喝醉。”岳阳赶紧装好孩子，如果身边没有落花城主、病美人、岳雨她们在，只有醉猫御姐一个，那么他估计会直接把这个御姐灌醉。

　　“奇兰美酒闻名整个通天塔，我还真没喝过，快拿出来。”醉猫御姐没喝酒之前，绝对是个暴力女。

　　一把揪住岳阳的衣领。

　　看样子，如果岳阳不拿出来的话，她就要将他当场逆推似的。

　　病美人和落花城主早就司空见惯了，不过，这还是因为岳阳够强，换成别人，一看醉猫御姐那疯狂暴力的气势，估计不用开口，直接内牛满面地就把美酒双手奉上，根本不敢与她正面对视。茜茜公主跟醉猫御姐不能比，虽然胭脂虎妞也酷爱暴力，但她只限于熟人，对于外人一般不会……醉猫御姐是对任何人都暴力到底，除非喝酒后迷迷糊糊，不过，那时的小熊猫女妞妞，会更加暴力地保护‘妈妈’！

　　岳阳把奇兰美酒变出来，却没有立即递给她，而是问：“你已经突破先天之境了？”

　　他一说，病美人和落花城主都为之愕然。

　　齐齐转脸，看向醉猫御姐。

　　病美人更是一改平日的娴静，高兴搂住她，欢呼起来：“夜姐，你突破先天之境怎么不告诉我们？什么时候突破的？”

　　“我也不知道。”醉猫御姐这么一说，众人全体倒地。

　　“妈妈喝醉时才是先天。”小熊女妞妞的话，更让岳阳汗死，不过他想想，又觉得有道理。

　　“明白，你现在分两种状态，一种是清醒的准先天，而喝醉之后，就是先天二级，差距还不是普通的大。如果长期这样下去，估计你的身体会受不了。”岳阳毫不客气地握住醉猫御姐的脉门，输入一缕先天真气，又光明正大地用天目慧眼观察一下她体内的情况，得出一个结论：“你长期嗜酒，就是因为两种状态引发的，你除了喜欢喝酒之外，潜意识也希望长期保持在先天境界中，所以才会拼命地喝醉。”

　　“这样不好吗？反正有酒喝又提升实力，没啥不好的……我觉得自己挺好的！”醉猫御姐奋力想抢过岳阳手中的奇兰美酒，但她的实力，想在岳阳手中抢东西，还真不容易。

　　“夜姐，长期喝酒肯定对身体不好。”病美人柔声相劝，她也不知劝过多少百遍了。

　　“没酒喝的日子怎么过？”醉猫御姐表示什么都可以没有，但酒一定要喝。

　　“长期下去，到底会怎么样呢？”岳雨细心，听出了岳阳言语中的警告，问道：“小三，你快给大家说说。”

　　“她喝酒以后会越来越疯狂，酒醉状态，实力会提升得越来越快，而清醒状态会一直卡住，一直停在准先天的境界不动。达到先天三级以上，甚至先天四级、五级，她的身体就会受不了，有可能毁掉。如果这瓶奇兰美酒喝下去，那么她就会晕睡数日，所有的酒力转化成能量，而身体各方面同时也损耗一分。现在她的身体还能承受，到了先天三级后，身体强度便不够了，估计会非常的痛苦，需要整天喝酒，一天不醉都会有爆体的感觉。”岳阳带点恐吓带点真实地警告。

　　其实，如果醉猫御姐再喝下去，不一定会爆体。

　　但可能身体会自动调整，就是境界不能再升，一直停滞不前。

　　唯一的危险，就是在战斗中，某天提升了，而又处于某种特殊地域，没有酒喝，那么醉猫御姐会非常痛苦。

　　经岳阳如此一说，病美人、落花城主她们都恍然大悟，夜姐为什么嗜酒如命？原因她潜意识就想喝酒，来维持更高的状态，如果身体也必须喝酒才会感到舒服，所以一直形成了本能式的习惯。

　　当然这种结果，肯定不是最好的成长。

　　能提升到先天境界，喝酒只是某种强力辅助，并非绝对。

　　再说，老是这样喝酒下去。

　　肯定不行！

　　“就没有别的办法吗？给她想一个。”落花城主看向岳阳，让他帮忙拿个主意。

　　“让她以后不要再喝酒。”岳阳呵呵笑道。

　　“不行，没酒喝，我死了算了。”醉猫御姐狠狠地白了岳阳一眼，举起拳头重重一拳，想把岳阳砸飞，不过让他一手就接住。

　　“还有另一个方法，就是将清醒状态也突破先天，拉近距离，这样一来，即使酒醉时更强些，也不会让身体受伤。比如喝醉是先天三级，而平时是先天二级，那么肯定影响不大。”岳阳的话让醉猫御姐有些动心，虽然喝酒排在第一位，毕竟身子还是要的，不能看着身子毁了。

　　“怎么才能让夜姐在清醒状态下诱发出先天状态呢？”病美人觉得这个有点困难。

　　“发怒。”岳阳笑嘻嘻地把奇兰美酒收了起来。

　　等醉猫御姐准备动手时，他点点头，表示就是要这种发怒状态。

　　当天，在东方妖族来袭时。

　　醉猫御姐独力杀死了异常强大的梅花豹，岳阳一直不明白她是怎么做到的，现在有点明白了。这个醉猫御姐虽然没有喝醉，但她在发怒的状态下，实力大爆发，所以杀死了对手。这一点，跟岳阳暴走后实力飚升十倍，所向披靡的状态差不多，同样不受控制。

　　落花城主一听，立即拍拍岳阳的肩膀：“夜姐就交给你了。”

　　病美人也表示对爱人有信心。

　　岳雨紧随着离开。

　　岳冰和伊南一起去练功，尝试新战兽的威力。

　　最后，就剩下醉猫御姐和岳阳，当然，还有小熊猫妞妞，但她眼睛笑得月芽儿似的，根本不知道自己的妈妈快落入大灰狼的口中成为美食了。

　　“要发怒还不容易，我一天打多少个人，也没有诱发什么先天状态。”醉猫御姐表示不信。

　　“那不是真正的发怒……”岳阳抛给小熊猫妞妞一个金椰子，让她去与岳霜那个小丫头分享，又给半信半疑的醉猫御姐挥挥手：“跟我来，我保证几天时间就可以治愈，以后喝酒随便喝也没问题。”

　　“真的？”醉猫御姐本来不信岳阳，但听他说以后喝酒随便喝，又有点心动，为了美酒，还是跟他走一趟吧！

　　进了练武厅。

　　岳阳先问醉猫御姐跟夜后有什么关系，醉猫御姐不答。

　　他估计这妞是夜后的族中后辈，说不定是天罗皇帝华旭日的侄女，跟落花城主她是堂姐妹，跟病美人是表亲。

　　当然，醉猫御姐肯定比落花城主和病美人要大，根据她的一身修为，岳阳同学有理由怀疑这个御姐已经是百岁高龄的老处女。对于地球人来说，百岁是寿星，对于龙腾大陆的来说，百岁只是青年，对于通天塔高层来说，百岁还只是年幼的小盆友。

　　别的不说，就拿金精灵来比，宝儿这个大萝莉已经一百六十岁，她还是个萝莉。

　　一百六十岁的地球人？

　　装进棺材骨头也早枯朽了！

　　对于动辄活几百年甚至千年寿命也等闲的先天强者，百岁左右的武者，才刚刚起步。哪有岳阳这小子，变态得二十岁就升先天，直让所有的老家伙都无地自容。

　　岳阳根本不敢去问醉猫御姐的年龄，那是肯定找死的行为。

　　再问醉猫御姐的名字，她还是扭头不答。

　　她当然有名字的，但岳阳不知道。

　　“好吧，既然你和夜后没有亲戚关系，那我就放心了。”岳阳同学擎出黄金屠龙枪，一副要调戏良家妇女的恶霸模样。

　　“想打架是吗？这容易！”醉御御姐完全不畏惧，立即自练武厅的兵器架上，抽出一根青铜级的长戟。

　　之前，她曾经化名龙枪女，在百校精英赛上一路过关斩将。

　　如果不是东方妖族来袭，那么她还会与岳阳同场竞技。

　　现在正好，她正想与他打一场。

　　岳阳表示打架是有条件的：“对打三局，我将实力摆到与你同样的程度，纯拼技巧和个人经验，不用力量欺负你。不过，你要输了，得答应我一个条件，比如我提出要摸你的胸，你也不能反抗，懂吗？”

　　醉猫御姐冒火了，美眸如枪地瞪刺向岳阳：“你……”

　　岳阳仿佛没看见似的，笑嘻嘻地摆手：“放心，你赢了，我也让你摸，如果你想摸，我绝对不会反抗！如果你不想输，那你就用出最大的力量和最好的技巧，我保证就跟你清醒状态的准先天一样，不用任何战兽加持，你如果能够提升到先天状态，那么肯定可以赢我……你赢不了，只怪你自己不争气！”

　　本来要爆发雷霆震怒的醉猫御姐又语塞了，的确，这样的打斗，自己更有优势。

　　而且她也明白，他这是为了激励自己，才故意那样说的。

　　不过，就算是这样，她也受不了。

　　这是猥亵！

　　绝对是……醉猫御姐很想扔枪不比，宁可日后爆体死掉算了，但一看他眼眸中那若有若无的笑意，仿佛在嘲讽自己的懦弱，顿时心头火起，娇叱一声，竖枪于地，重重一拄：“比就比，如果我赢了，就让你这个嚣张色狼学狗叫。敢调戏老娘，你不知死字怎么写是吧？”

　　她全身力量爆发。

　　气势磅礴，似海翻腾。

　　整个练武厅都在她这种气息爆发的冲击波下颤抖，一个巨大的银龙影像，在她的头顶闪现。

　　这不是战兽，倒有点领域的意思，当然，这距离真正的领域还差不少，只是仅仅如此，就已经足够恐怖。一个准先天，拥有接近领域式的能量，由此不想可知她的强大。

　　“今天是个好日子……”岳阳同学完全不会所动，他正在写日记，准备纪念这个光明正大地摸胸壮举。


第四百九十八章：【敌羞，吾去脱她衣】

　　现在，岳阳终于明白为什么那些学生都叫醉猫御姐做龙枪女了。

　　原因是她的战技独特，每刺出一枪，枪芒都是龙形。

　　虽然心中狂怒，不过醉猫御姐没有失去理智。

　　一式‘小龙探路’，带着试探性质，飞扎向岳阳的心脏。她知道自己九成不是这小子的对手，必须慎之又慎地出招，否则有可能一招败北。而真正有可能打败他的一成机率，就是自己进入先天之境的状态……如何在不喝醉酒的情况达到，这也是今天的训练目的。

　　为了这个，她答应了败北就让他袭胸的耻辱条件……

　　在如此压力之下，她希望自己可以突破，突破，再突破，把这小子打个落花流水。

　　“技巧不足，气势不足，杀意不足。”岳阳一连说了三个不足，黄金屠龙枪没有正刺，而是逆转枪头，旋转以枪尾一敲，将醉猫御姐的长戟撩开，顺势一拽，让醉猫御姐整个人失去平衡，身不由己地前扑。

　　“是吗？”醉猫御姐心中大惊，幸好是试探的招数，如果全力攻击，估计自己一招就会落败。

　　在岳阳回旋枪头横扫之际，她的腰肢，浑若无骨似的向后一弯折。

　　拱桥般弯腰，躲开攻击。

　　手中荡开的枪头，环绕自身，消散岳阳拽拉的力量。一只手按拍在地面上，力量爆发，醉猫御姐就像美女蛇般自她的双腿之间钻出来，飞射向岳阳，手中的长戟，重新爆发出一个吞噬万物的巨头之首枪芒，逆袭向岳阳。谁不想面前的岳阳，残像一闪，消失了……随即，出现在身后，近在咫尺……醉猫御姐大惊，这种速度，自己根本无法反应。

　　她一咬牙，怒刺而出的长戟以十倍速度，爆发。

　　带动全身向前，逃离岳阳的近身。

　　醉猫御姐在危急之中，还回头去看，换成真正的敌人，她不会这样做，只会拼命用力防御身体。可是她知道岳阳不会伤害自己，所以，扭头回去看看他到底会如何攻击自己。

　　只见岳阳以黄金屠龙枪作撑杆，一点地面。

　　整个人流星般飞射而来。

　　在醉猫御姐来不及作出反应的瞬息之间，一脚飞踹在她那浑圆挺翘的香臀上。

　　如果这不是比试……

　　醉猫御姐心里明白，如果这不是比试，而是生死相搏的话，那么自己估计已经重创，甚至已经死了。这小子完全可以一枪将自己扎个对穿，飞踹屁股，只是一个警告罢了。

　　即使如此，她也觉得无比耻辱。

　　不可否认，这小子在警告之余也有恶趣味，飞踹哪里不好，非要踹屁股！

　　“杀了你这个大色狼！”醉猫御姐借助岳阳的飞踹之力，在半空中一个大回旋，手中长戟，形如毒龙出洞般射向岳阳。这一击，挟怒而发，隐隐带有巨龙咆哮之威，整个练武厅的空气也为之一滞，仿佛真有一头巨头凌空扑噬下来。

　　“太慢！”岳阳不慌不忙地挑枪向外，他没有挡格，而是借助醉猫御姐的力量，反过来带动她的身形，跟刚才破解小龙探路时的技巧一样，只是这次，醉猫御姐全力而发，再也没有收势的可能了。

　　醉猫御姐急中生智，赶紧松手。

　　长戟挟着巨力，怒啸地飞射向练武厅对面墙壁。

　　‘夺’地一声。

　　那脱手而飞的长戟，深深地钉入坚硬无比的花岗石的墙壁上，几透没柄，枪洞周围，裂缝如蛛网般扩散。

　　半空中，醉猫御姐看见岳阳调转枪头，要用枪尾将自己一杆扫落，情急之下顾不得太多，飞扑过去，冲进他的怀里，双手紧紧地箍住他的腰，让他无法攻击，再一个后仰，准备用拱桥摔把这小子甩砸在地面上。腰身发力的瞬间，醉猫御姐发现自己的腰也让岳阳搂抱住，他的一只手自胯下穿过，兜托住大腿，一股不可抗御的巨力爆发出来，他竟然先一步将自己整个人揪提了起来。

　　“快放我下来……”醉猫御姐急叫，她发现跟他近战，只有自己吃亏。

　　“必须认输才能放手。”岳阳同学很无耻地保持着这个姿势，继续享受着肢体纠缠的美妙触感。

　　等把醉猫御姐放下，她的衣物显得有点凌乱。

　　胸脯起伏，气喘吁吁的。

　　脸色既有羞赧的红绯，也有愤怒的涨红，双眸就像杀人的枪尖，差点没有把岳阳秒杀。

　　她久久地瞪着他，忽然深深地吸了一口气，整整衣服，眼睛一闭：“愿赌服输，来吧，我警告你，爪子只准摸一下，敢多摸一下，我就砍了它！”

　　其实她知道自己赢他的可能性不大，为什么要跟他打赌呢？

　　而且还是打这种赌……她心里也想不通……当然，她知道一点，如果不是这个色狼，换成别的男人，那是不可能打这种赌的，她宁死也不会让人如此羞辱自己。至于他，让他羞辱，似乎又没有那么严重，这小子用眼睛非礼自己很久了，早吃亏了，让他摸摸，子只是多吃亏一点……以后，有机会一定要报仇，连本带利都讨回来……

　　醉猫御姐表面装着不在乎，心里其实挺紧张的。

　　心跳得厉害。

　　有如鹿撞。

　　让他摸一下没啥，等自己赢了，就剁了他的那个爪子！

　　她虽如此安慰自己，但仍然觉得羞赧难忍。

　　感觉有只火热的大手伸过来，在左胸上轻轻地揉捏了一下，又收了回去。

　　醉猫御姐觉得太奇怪了，这么快？这个大色狼怎么不趁机多摸一会儿？跟自己想像中完全不一样啊！

　　一睁眼睛，发现这小子正在写日记。

　　写日记？

　　抢过来一看，醉猫御姐立即怒目圆睁，当场就炸毛了。

　　因为，上面写着：……当我伸手摸她的时候，她闭着眼睛，一脸享受的样子……

　　谁一脸享受的样子啊？自己恨不得杀了他，还一脸享受？醉猫御姐气得火冒三丈，七窍生烟，先是将那本日记撕个粉碎，再抢了岳阳手中的黄金屠龙枪，就像泼妇般乱砸乱打，一路追赶着岳阳，非要杀了他不可。

　　轰隆、轰隆、轰隆！

　　练武厅传出来一阵阵的打斗震动。

　　花园里的落花城主停下手中浇花的水壶，看向遥远处的练武厅，意味深长地笑了笑，继续培育她心爱的花草。

　　坐在战偶室的岳雨，把震落地面的机偶零件拾回桌面，微微地叹了一口气。

　　在厨房帮四娘洗菜的小熊猫女妞妞歪着小脑袋，可爱地问：“哥哥和妈妈这是在打架吗？”

　　四娘微微一笑，柔声道：“不是打架，而是在练功。”

　　岳霜小丫头抱着一个雪白的大枕头，睡眼惺忪地走出来：“好吵啊……”

　　四娘安慰她：“过几天就好了，要不妈妈背你吧，那样你就是天崩地裂也睡得着，好啊，你这丫头，原来不是睡不着，就是知道跟妈妈撒娇，看我不打烂你的小屁股！”尽管一番呵斥，还是溺爱地把岳霜背起来，只是气不过地在宝贝女儿小屁屁上轻抽几记，算是给她的惩治。

　　小丫头丝毫不怕，搂住妈妈的脖子格格地笑。

　　妞妞羡慕地看着她，那眼神让四娘好一阵的心疼，伸手轻抚着妞妞的小脸蛋：“累了，四娘也背你睡吧！”

　　“谢谢四娘，妞妞不累。”小熊猫女妞妞高兴地摇头，圆乎乎的小脸，全是甜甜的笑容。

　　练武厅。

　　岳阳一个潇洒无比的过肩摔，把醉猫御姐结结实实地摔在地板上。

　　得意忘形之际，喊出一句：“敌羞，吾去脱她衣！”

　　醉猫御姐其实没摔伤，她一个跟斗翻起来，怒揪住岳阳的衣领，用杀死人的双眸盯着他的眼睛，鼻对鼻，嘴对嘴地怒叱：“你说什么？”

　　赌输了，让你摸摸也就罢了。

　　你这小子还要脱我衣服？照这样下去，再来一局，岂不是要霸王硬上弓了？

　　岳阳心中暗叫不好，这御姐误会了，赶紧解释：“其实这个是误会，这句话是一个很猥琐的种族的语言，意思就是我打败了你！”醉猫御姐一听更是抓狂，大怒：“我让你打败，就要脱我衣服吗？还敌羞，谁羞了？我刚才不是愿赌服输吗？你小子别得寸进尺……”

　　“这真是误会！”岳阳同学拼命忍住笑意，憋得好辛苦。

　　“那我打败你也扒你的衣服！”醉猫御姐就是受不了这小子的得意劲儿。

　　“如果你打败了我，你可以说‘敌羞，吾脱衣去抹洗他’。”岳阳这一说就让醉猫御姐傻眼了，打败他还要自脱衣服去抹洗他？这也太不公平了吧！

　　“没有别的吗？”醉猫御姐觉得这两句都不合适，都是自己吃亏。

　　“还有，你打败了我还可以说‘敌羞，吾自脱衣去压他哇’。”岳阳同学一本正经地回答。

　　“……”醉猫御姐晕死，最后这句还不如前面两句呢！

　　后面干脆就脱衣去压他了，这赢还不如输，干脆就小羊羔自送进大灰狼的嘴了。醉猫御姐觉得全身血液就像有火焰在燃烧，将岳阳一下子揪起来，怒吼一声：“我才不脱衣，我要脱也是脱你的衣，去死吧，你个色狼！老娘跟你没完，想脱我的衣？我咬死你！”

　　轰隆、轰隆！

　　新一轮的打斗又开始了。


第四百九十九章：【有个弟弟真好！】

　　这天，醉猫御姐破例没有喝酒。

　　但她在席间吃饭时，一直用比杀父仇人还要仇恨的目光盯着岳阳。落花城主感觉她随时都会发飚，赶紧和岳雨一左一右地坐在她的身边，不给醉猫御姐翻桌子的机会。

　　大家都很识趣地谈论国家，绝口不提她和岳阳练功的事，防止她怒由心生、拍案而起。

　　其实不说，大家也知道这个醉猫御姐吃亏了。

　　岳阳的实力超强不说，又经过反复的重修，先天一级可比先天六级，即使同样拿出准先天境界的实力，即使不用涅盘之火和灭世之轮那些大杀器，醉猫御姐也没戏。就算她喝醉酒爆发到先天二级，也还差得远。

　　一句话，她要想打败准先天境界的岳阳，除非能提升到先天四级，甚至先天五级。

　　这，还得岳阳不用战兽，光用技巧。

　　“我饱了。”醉猫御姐气呼呼地扒了一小碗，离席前狠狠地瞪了岳阳一眼。

　　她本来就气得不轻。

　　之所以能够和岳阳同桌吃饭，那全是给四娘面子。

　　强按下喝酒欲望，她回到练武厅，继续修练。气归气，她倒不死倔，对于岳阳白天用来对付自己的巧劲，还有各种招式，统统演练一遍，又再三思量，将岳阳的技巧化为己用。在挥舞黄金屠龙枪不断练习之际，她心中渐渐有了更多的明悟……如果不尝试练习，那么她永远不知道岳阳的战技有暗藏的奥秘，也不知道自己与他的差距，甚至不知道长枪还能这样用，还能这样去破解敌人的攻击……

　　越是练习，她越是心惊。

　　尽管她也知道，自己与岳阳有着巨大差距，但她没想到，他在战技上能够超越自己如此之多。

　　自己最擅长的是枪。

　　而他最擅长的应该是刀，或者剑。

　　他不用灰烬魔刃和上弦月就能打得自己落花流水，如果真的用上，那自己岂不是……醉猫御姐一念及此，又静下心来，仔细地思量，尽量地模拟岳阳的招式，感悟他当时的意境。

　　既然他比自己强，向他偷师正合适。

　　最好自己以后偷学的战技超过他，反过来把他打个灰头土脸的，活活地气死他。

　　就在醉猫御姐专心致志地偷师练习之际，岳阳则开始制造自己的战斗人偶。之前材料就准备得差不多，现在又有了梦幻翡翠、泰坦之心和神血。病美人差不多将黄金棺的三大符文图阵研究出来，估计不日可成，岳雨则把战偶兵器的图纸和制造必需品等等分类好，就等岳阳动手制造。

　　“战斗人偶的天使之刃，迟些再制造吧！你的天使之刃，真的不将它升级了吗？”岳阳感觉岳雨身上极品白银级的天使之刃稍弱了些，反正战斗人偶不知何时才能完成，他想用最好的材料，把岳雨的天使之刃升级。

　　“不，这对我来说，已经是最好的。”岳雨赶紧摆手，说到岳阳制造的天使之刃，她心里就有点暖融融的。

　　“其实材料足够，有余。”岳阳还试图说服她。

　　“那只是最好的估计……我不是主战者，在后面给大家治愈，有极品白银级的天使之刃已经足够，再说，它比许多黄金级的宝物还好。”岳雨不愿意岳阳在自己身上浪费太多的材料，而且就是这个白银级的天使之刃，也让大家啧啧称赞，个个羡慕不已。

　　“好吧！”岳阳放弃了劝说，把岳工第二件遗物神秘的水晶柱变了出来。

　　此水晶柱高十米，两米宽一米厚，基座稍大，中间笔直，而顶部微尖，能量充盈，无数的天界符文铭印水晶柱的正反两面之上。

　　通体，散发出淡淡的白色光华，隐隐，有种彩虹似的流光溢彩。

　　它的基座处，有个缺口，仿佛被锋利的宝物给挖走了一块。

　　这个是岳阳最奇怪的地方。

　　岳工武力值不高，实力并不强，又没有神兵利器，到底是如何挖走这一个缺口的水晶做战兽核心动力的呢？

　　岳阳试过，用白金级的灰烬魔刃来切割，也奈何不了这个神秘水晶柱。灰烬魔刃对于别的金属，一向都是削铁如泥的，锋利无匹，它削不动的水晶柱，坚硬可知。

　　“不如试试杀神匕吧！”岳雨看过岳阳用杀神匕来切断部分材料，但也不知道杀神匕能否削动水晶柱。

　　“咦？”岳阳发现圣级的杀神匕果然不同。

　　在先天真气支持下，缓缓地，削下了一小块约等于米粒那么大的水晶碎片。

　　没有圣级杀神匕和先天真气的岳工，他又是怎么削下如此一个大缺口的？岳阳真是想不通！

　　再说了，仅仅是削下来还不行。

　　所有战偶的核心，都是制成圆珠形或者钻石形。

　　鬼才岳工，又是如何做到这一点的呢？没有涅盘之火，岳工怎么可能将水晶碎片融成珠子或者钻形？岳阳心里带着怀疑，将削下了的十几颗水晶碎片，花了大量的先天真气和燃烧了半小时的涅盘之火，累得够呛，才把这些水晶碎片，融成一颗小小的水晶珠子。

　　岳雨看岳阳累得满头大汗，心疼地替他擦拭，一遍又一遍。

　　她无法在制造方面帮他，只能在生活上，照顾他……看着岳阳苦恼又疑惑的样子，岳雨恨不得自己知道世间所有的答案，将所有的秘密告诉他，好让他紧皱的眉头舒展开来。

　　因为岳阳并不懂得如何把水晶碎片制成珠子的办法，真正的傀儡宝典也没有相关记录。

　　岳阳，只能用最笨的办法。

　　那就是使用暴力。

　　爆发提升到先天三级，用杀神匕，以先天真气相辅射出锋利的剑芒，缓缓切割开水晶柱的基座，每一条切割细线都用涅盘火刃慢慢烧融，让基座与柱身分离开，再将底座切成一块块大小不一的水晶块，小的数公斤，大的数十公斤。

　　为了切割这些，真是把岳阳累得筋疲力尽。

　　肯定有办法，可惜岳阳不知道。

　　使用暴力的结果是事倍功半，万幸他有先天真气和涅盘之火，如果没有，那么估计根本奈何不了这水晶柱。

　　“先休息一会吧！”岳雨能做的只是递水和擦汗，她很希望自己能帮岳阳更多，偏偏又无能为力。

　　“到底是什么办法呢？鬼才岳工是用什么办法把水晶柱啃开一个缺口的呢？”岳阳不停地自问。

　　“……”岳雨很想告诉他，但她也不知道答案。

　　“岳工据说身体虚弱得手无缚鸡之力，没有任何宝物，别说是切割水晶柱，就是让他搬大块的都搬不动，这又不是豆腐。”岳阳算是服了岳工，这家伙真是个鬼才，自己还真比不上他。

　　岳雨给岳阳擦了把汗，又伸手给他揉揉肩膀。

　　看他表情舒服，又加了两分气力。

　　她觉得自己只能为他做这些事，真是太没用了，偏偏脑袋不够聪明，又帮不了他。

　　如果雪无瑕或者茜茜公主在这里就好了，尤其是雪无瑕，她对他的启发，一向都是最大的，说不定有办法。

　　岳阳想了好半天，没想出岳工的秘法，只好继续使用暴力……岳雨在退开时，看见材料震翻在地，赶紧俯身拾捡，不想，额头一下碰到了桌上突出的陨星精金。

　　一痛，她捂着额头。

　　忍痛站起来，不愿岳阳看见分心，影响他的工作。

　　她觉得手中有异，伸手一看，发现手指有一点点血渍，额头嫩嫩的皮肤，蹭破了。她准备偷偷地使用治愈之水，自愈了，不让岳阳知道。

　　正当把水球召唤出来之时，心中，有一种莫名的感悟灵光闪现，让她惊叫一声。

　　“你怎么受伤了？”岳阳闻声抬头，发现岳雨额角都流血了。

　　“别管我，我没事，你快试试……岳工祖师体弱，脸色苍白无血，有可能是长期失血，我是说，岳工祖师可能是用鲜血来……也许他的血有某种作用，我也说不明白，但我感觉就是这样，也许鲜血有用！我也不知道这个对不对，这是我刚刚想到的。”岳雨生怕脑海中的灵光一下子消失，赶紧大声喊出来，虽然她不确定是否正确，但心中灵感的确是这样。

　　“血？”岳阳听后浑身一震，他双目异彩闪烁，经岳雨一点通，他立即就恍然大悟。

　　急不及待地拿起一块水晶碎片，握在手中。

　　又用杀神匕，划破手心。

　　可是沾染了鲜血的水晶碎片毫无动静，久久也没有反应。

　　岳雨大失所望，看见弟弟毫不迟疑地相信自己，而自己却告诉他一个错误的办法，真是内疚无比，冲过来搂住他的手臂，含着眼泪，要帮他把手心的伤痕治愈。

　　一滴眼泪，滴在沾染鲜血的水晶碎片之上。

　　忽然，奇光绽放。

　　水晶碎片通体散发出耀眼的白光，又飞出无数的天界符文，一个个悬浮着，璀璨无比。

　　看见这一幕，岳雨激动得几乎要窒息。

　　成功了，原来仅仅是鲜血还不行的，必须再加上眼泪……岳雨恨不得搂住弟弟大哭一场，自己终于都有一点用处了。

　　岳阳先天真气注入水晶碎片中，那些符文立即交织出神秘的图案，刹那回归。

　　那块坚硬的水晶碎片就像冰块那般融化成水，又缓缓地堆积，形成果冻般的一个小团，岳阳用意念控制，轻易就可以把它变成水晶小珠子，也可以把它变成钻石形的水晶菱，任意变化，随心所欲。当岳阳停止控制，钻形水晶菱又散发一阵光华，迅速坚硬，恢复成水晶状态。

　　只是形状，已经了变成岳阳想要的钻形。

　　“成……成功了！”岳雨忘情地搂住岳阳，又哭又笑地欢呼起来，激动得难以言喻。

　　“雨姐，你真是我的福星！”岳阳也激动地拥抱住岳雨，又禁不住欢喜，把她抛到头顶，再伸手接住。

　　“哎，小三，把我放下……别这样，要让人看见了……”岳雨让他抛接了几回，忽然想起自己的身份是他的二姐，赶紧制止他，在岳阳抛高的瞬间，展开羽翼般的天使之刃，悬空，一个翻旋落到两米外，再不肯让他接住自己。

　　“难怪鬼才岳工一个手无缚鸡之力的病书生也可以弄下这么一个缺口，谢谢雨姐。哎，你的伤还没治！”岳阳似乎没有意识到刚才的亲热举动很暧昧，而是赶紧用先天真气给她治愈。

　　“没事，只是碰破了皮！”岳雨本想拒绝，一看他满脸关注，心中不由一软，任他给自己治愈。

　　闭上眼睛，感觉他温温的手，轻轻地在额头上抚动，伤口一阵清凉。

　　不疼，反而心里美滋滋的。

　　有个弟弟真好！


第五百章：【梦幻翡翠】

　　就是这样，白天，岳阳去做醉猫御姐的陪练，顺便调戏美人，暗中揩油不断。

　　而晚上，则专心制造战斗人偶。

　　前面有了鬼才岳工的傀儡宝典心得记录，后有黑狱王那来自六千年前的三具近古战斗人偶为参照物，岳阳在材料齐全的情况下，进度很快。

　　他已经将自黑狱王秘密基地里得到的三具战斗人偶折开多次，反复研究。

　　三具战斗人偶都没有性别的，但三具战斗人偶都制成女性的形态，也许这样更能迷惑人，因为很少人会怀疑一个美女是机偶。岳阳发现，三具战斗人偶，内部都大同小异，跟那个‘彩衣’一样。而另外两个，分别命名‘黑衣’和‘白衣’的战斗人偶只是身高与体形稍有不同，如果完全切割开仿真的人皮和肌体，那么里面的组成，几乎是一模一样的。

　　对比黄金棺里远古战斗人偶而言，这三具战斗人偶，还只是中等水平的战偶。

　　岳工制造的变形战偶，因为条件所限，属于下等或者中下等。

　　因为时间的流逝，科技的消失。

　　中上、上等的战斗人偶技术，都已经消失。

　　鬼才岳工构思的有生命有意识有感情的战斗人偶，那是属于极品，就跟黄金棺里的图纸差不多。在图纸有几点注明，其实还有一种超极品的战斗人偶，在太古时期出现过，这种战斗人偶可以自由地转换在人与战偶之间，拥有人类的一切和战偶的一切特性，不仅拥有生命、意识、理性和感情这些，还拥有灵魂。

　　这种超极品的战斗人偶，仅限于传说中，等同于超神器一样的存在。

　　而黄金棺里的战斗人偶和岳工的构思，几乎不谋而合。

　　一旦制造成功，无疑就是圣级战偶！

　　甚至，有可能变成人形神器！

　　至于彩衣、黑白、白衣三具近古的战斗人偶，估计能算是白金级……如果岳阳再想办法将她们完善一下，加入符文力量，那么说不定还能提升白金巅峰。

　　当然，她们三具战斗人偶，想提升到有生命的战天使那种圣级战偶，估计不太可能。

　　再说了，如果岳阳有那种能力，干脆把自己的上弦月和灰烬魔刃升级到圣级得了，最少还能提升武器的威力。

　　灰烬魔刃还有前途，毕竟还有泰坦之血，如果能够顺利融合‘魔龙之晶’和‘融火之心’，再加上金匣子封印魔像死后的银魂珠和白玉甲虫封印魔影死后的黯魂珠，五者完全结合，再加上岳阳的符文，升级圣物，应该没什么问题，不过岳阳现在的野心是升级神器……估计材料还差点。

　　神血、神水、神陨流金、泰坦之心、水晶躯体、梦幻翡翠等等绝世宝物又要留下完成岳工的第三个遗愿，所以，岳阳决定暂缓升级灰烬魔刃。

　　一是材料不足；

　　二是杀神匕在手，目前够用；

　　三是黑狱王还没杀来，等他准备开战时再升级灰烬魔刃也不迟。

　　“我说小三，不如缓点吧，一下子流那么多血，对身体不好。”岳雨对于岳阳的疯狂举动，感到疼心。

　　“没事。”岳阳用杀神匕割开手掌，滴洒了大量的鲜血。他身体的自愈能力超快，伤口几乎以肉眼可见的速度自愈，即使很大的伤口，一会儿就不流血了，岳阳不得不反复地割开血管，让鲜血流出来融解水晶柱。岳雨心疼得泪如雨下，根本不用任何的酝酿情感，眼泪哗啦啦的。

　　岳阳将水晶柱融成自己想要的各种形态，再与水晶峡谷得来的水晶人躯体融合在一起。

　　将最精髓最纯净最极品的部分用涅盘之火提炼，用来塑造‘岳阳第三个心愿’的战斗人偶的躯体，那怕消耗光所有的水晶，甚至还在天罗国的宝库借用了大量的水晶，岳阳也只提炼出太约一个大西瓜大小的水晶精华。

　　做成一个大人不太可能，但做成一个小孩子的躯体，还勉勉强强。

　　最精髓最极品的部分做躯体。

　　而次一级的水晶精华，则做水晶娃娃的第二形态的身体。因为按照黄金棺远古图纸所示，这种战斗人偶有三种形态，一种是日常生活形态；一种是修练学习形态；一种是战甲武装状态。

　　第三种形态，就在加上陨星精金和秘银等等金属，让她融为一体地武装起来，达到披覆战甲武装的战天使形态。

　　可惜岳阳不知道如何把水晶娃娃转化成人体。

　　否则，他一定会尝试做个太古时代超神器级的‘战天使’。

　　神血已经让岳阳用涅盘之火净化过，岳阳甚至加入了自己的鲜血，让两者相融合，形成一种新血。本来这是不可能的，神血永远不会跟任何血液相融，那怕是另一种神血，但岳阳大胆的尝试，无法解释地获得了成功。一大滴‘新神血’诞生，它将为是水晶娃娃的生命之源；至于水晶娃娃的血液，则由岳雨、落花城主、病美人她们的血液融合而成，虽然她们的血液也不可调和，但经过神水和新神血的融合，岳阳又一次成功了……但他发现这还不足够，如果想让水晶娃娃像人类小孩子一个样，还需要更多女子的鲜血。

　　不仅岳冰、伊南和醉猫御姐，甚至小霜儿和小熊猫女妞妞都抽取了一点血液来加入做新血。

　　只有四娘一口拒绝，不肯让岳阳研究她的血。

　　这让岳阳很费解，更觉得她很神秘。

　　岳阳已经确定了名单，血液的精华不够不要紧，后面还有凤仙美人、雪无瑕、茜茜公主她们，实在不行，大着胆子问下天灾、夜后、至尊，也许她们肯给一点点鲜血。

　　还有跟人类女子没什么两样的螭龙女绛樱、柳叶、夏衣和小精灵女奴她们的血，也是后备之列。

　　至于自己的战兽，那更不用说，蛇妖萝莉小文丽、血腥女王红、金冠刺花皇后朵朵、蛮牛影子阿蛮，都在最后添加上。当然这个添加不是最着急的，岳阳目前遇到的难题，是如何把神陨流金和泰坦之心完美结合一起来。神陨流金可以说是必须品，它将会是与水晶娃娃一体生长和进化的神器，而且连系全身各种武器战铠，没有它，就等于全身吃果果，没有第三个战甲武装形态。

　　没有泰坦之心也不行，因为它将提供最强大的能量动力。

　　泰坦之心比任何龙晶都要好，因为岳阳目前没有看过任何一头巨龙是天阶的。泰坦之心，源自伤残仍有天阶一级的远古泰坦乌苏，经过岳阳涅盘之心的炼化，保存了最精华的远古泰坦能量，而体积又很小，适合当提供给战天使全身动能的强力心脏。

　　两者的结合，岳阳还没有想到最好的办法。

　　但他根据图纸的介绍，知道可以将泰坦之心放在第二形态之中，而神陨流金则由第一形态连接第二、第三形态。

　　怎么做到最完美的结合呢？

　　怎么确保百分百成功？

　　岳阳还想思考之中……

　　“其实有个办法，那就是用梦幻翡翠。”落花城主，给岳阳出了一个主意。

　　“太冒险了，我觉得这小子做梦全都是色梦，肯定失败。”醉猫御姐坚决反对，她根本不看好。

　　梦幻翡翠：梦幻翡翠与愿望昙花并称为通天塔两大‘祈愿宝物’，它有非常神奇的力量，可以实现主人在梦中的许愿，无论愿望大小，都会严格按照主人的梦境来实现，可以体现主人最真实的梦想。一切愿望限于法则之内的呈现，当超过所有法则之外，无法具化愿望时，梦幻翡翠会碎裂，永远消失。

　　岳阳几天前就知道这个宝物的功效，一直都不敢使用。

　　可以说，这是世间最好的宝物。

　　也可以说，这是世间最渣的宝物……所有的一切，就看使用的人，如果让一个想征服世界或者想成为神明的疯子做梦，它百分百会碎裂，化为虚无。如果一个老实的平民使用它，想将一块石头变成金子，估计这个愿望百分之九十九能够实现……在通天塔远古时代，有一种能够用召唤兽控制梦境的武者，叫做控梦召唤士，他们就是专门给人实现梦想的，但这个职业，早在八千年前就消失了。

　　如果不是醉猫御姐到天罗国皇帝华旭日的御书房借来一本古书，岳阳还不知道有这种职业。

　　岳阳梦境里有什么？

　　全是色梦吗？

　　当然不！

　　岳阳不敢使用的原因，不是别的，而是他做梦会进入剑灵御姐的空间修练。

　　万一这个梦境忠实地反映出来，让落花城主、岳雨她们知道了自己这个的秘密，那他就完蛋了，所以他一直不敢相梦幻翡翠，就是怕这东西太神奇，把自己的秘密都给漏了。

　　“可惜四娘不知道你心底具体想要什么，否则可以帮你试一试。”四娘带点遗憾地叹息。

　　“什么？”岳阳暗暗震惊。

　　难道四娘的职业，就是失传了八千年的控梦召唤士？

　　如果她不擅长，肯定不会这样说，她如果擅长控制梦境，就算不是控制召唤士，也是一个奇特的人，普通人是不可以控制自己梦境的，以四娘的实力，她可以控制梦境……这不得不让人怀疑。

　　当然，岳阳可不敢直说，留待以后慢慢观察。

　　“你自己试一试吧，三儿，你的意志力应该可以控梦。”四娘举言欲止，似乎要传授岳阳什么，最后却没有说出口，摆摆手，牵着小霜儿和妞妞离开了，仿佛什么都没有说过，恢复成原来一个平凡小妈妈的模样。岳阳很想跟她学艺，但这不能强求，反正试试也好。

　　碎掉这块，大不了再重金在通天塔六层收购一块。

　　岳雨也支持岳阳：“小三，试试吧，我觉得你一定会成功的！”


第五百零一章：【工作服】

　　虽然大家都支持，但岳阳还决定暂缓一下。

　　他准备把柳叶、夏衣、小精灵女奴的鲜血收集起来，多提炼一点血液精华，多作些准备。可惜雪无瑕、茜茜公主、凤仙美人、夜后、至尊她们都不在，否则相信效果会更好。

　　岳阳返到岳家城堡，找到柳叶。

　　在收集柳叶的鲜血时，宝儿凑过来问：“我的血要不要？”

　　“这个……”岳阳不知道金精灵的血能否与人类融合，为了不拂这金精灵大萝莉的好意，还是点了点头。

　　“我怕疼，一点点就好了。”宝儿要是平时最怕疼，但她看见柳叶毫不迟疑地答应了岳阳的要求，平生第一次主动站出来，表示对他研究的支持。至于牛头妞范伦铁，她看岳阳收集宝儿的鲜血都有点迟疑，就知道这小子要的只是人类美女的鲜血，自己的鲜血估计派不上用场，也不去自讨没趣，哼一声离他远点。

　　吃了泰坦肉块后，牛头妞范伦铁的身躯，已经飚升到四米。

　　力量，最少翻了两倍。

　　等级也由七级的中阶霸王，提升到了八级初阶帝皇。

　　如果在后面再喝下岳阳提炼过的‘泰坦之血’，相信她还能更进一阶。

　　其实不仅是她，就连牛头人利奥和四位猪人MM也同样提升迅速，泰坦肉块对于牛头人和猪人两族有着极佳的提升效果，对于人类，提升效果虽有，却不大，大打折扣。

　　叶空、海胖子他们开玩笑说牛头人和猪人的消化力堪比战兽。

　　的确是这样，岳阳也没想过，牛头人和猪人在吃了泰坦肉块会飚升得如此之快。叶空、海胖子、厉氏兄弟他们还好，都敢吃泰坦肉块，为了提升实力，他们豁出去了。像雪贪狼和天罗王子他们两个，则非常抗拒，他们宁可减少一种进化的机会，也不吃泰坦肉块。当然了，换成是岳阳，他也不吃……就算远古泰坦很巨大，但毕竟是人形生物，吃泰坦的肉，感觉实在是有点古怪……雪贪狼和天罗王子两人不吃还好，没人迫他们吃，像炎破军和风七杀就惨了。

　　他们不吃，家族的长辈迫着他们吃，结果差点吐了，万幸还吸收了一点力量，否则非哭死不可。

　　林恩、安娜和宝儿绝对不吃，金精灵很少吃肉，主食是蔬菜水果。

　　收起两女的鲜血，岳阳前往通天塔六层。

　　返回雷堡。

　　让他感到奇怪的是，雷堡内似乎爆发过一场激烈的战事，难道海族带袭？

　　既然海族来袭，那蛤蟆胖子怎么不通知自己？

　　带着心中的疑问，岳阳踏进大门。

　　“少爷，你终于回来了，你不知道那一仗打得有多少的精彩，简直是天崩地裂、日月无光……”蛤蟆胖子屁颠屁颠地迎上来，在岳阳还没进门就送上一个喜报。

　　“用一句话就可以概括，几位供奉挫退海族的无礼挑衅。”严正管家的话向来简明，一听就懂。

　　蛤蟆胖子大声埋怨，表示这样说完全不给力。

　　他添油加醋地补充说明了一通，直说得唾沫横飞天花乱坠。

　　终于让岳阳明白了事情的来龙去脉。原来海族已经查到小泰坦在雷堡有个小小的分居点，原想让雷堡的主人崇逆王驱逐小泰坦的下人，不过遭到崇逆王一口拒绝。海族的水母皇后派来特使，命令雷堡的泰坦商会员工、奴隶和任何与小泰坦有关的属下立即投降，而且没收小泰坦在雷堡的全部财产。

　　别说有变异鱼人撑腰，就是没有，蛤蟆胖子贾德他们也上不可能投降的。

　　于是，双方在没有爆发正式战争的情况下，采用高手对决的形式来决出胜负。

　　也就是通天塔的‘三三对战’。

　　崇逆王做公证，有血河、山魈、马龙和晨先生等先天暗助的小泰坦部属，对阵于水母皇后的特使团。

　　本来谁都以为高手如云的特使团吃定了小泰坦部属，可是章鱼人老大盘缠，箭鱼人疾风，鲸鱼张和巨蟹人骜他们一出现，对方的高手都傻了眼。别说章鱼人老大、箭鱼人疾风和鲸鱼张三位达到先天八级的先天，就是最弱的弹涂鱼人碎嘴也能横扫对方……

　　虽然变成了变异鱼人，毕竟他们都是数千年前超级先天。

　　崇逆王为之震惊！

　　赶紧调停，而特使团在承认失败和支付大量财物自赎后狼狈而逃……海族重创，除非倾尽全力，否则不可能攻下有几位变异鱼人镇守的雷堡。

　　但海族正面临分裂和独立，水母皇后急需先天强者收服族人，血拼变异鱼人根本不可能。

　　第二天，她就派人送来了互不干扰的协议书，甚至，她还暂缓了向龙腾大陆派遣海族士兵的报复计划。

　　“原来是这样。”对于这样的结果，岳阳其实早就料到了。

　　就算没有变异鱼人坐镇，这里也不会让海族霸占，崇逆王、血河、山魈和晨先生他们也绝对不会让他们这样做。这一幕戏，只是崇逆王等老油子做戏演给水母皇后看，来个敲山震虎罢了。再说，就算海族占下雷堡，岳阳要收回来，还不是一顿饭的功夫，难不成海族还能将雷堡扛回通天塔九层不成？

　　身穿警服英姿飒爽的夏衣，忽然开口道：“我也有战斗的，虽然没赢，但我也没输。”

　　蛤蟆胖子赶紧点头，拍她的马屁：“是啊是啊，夏衣小姐对战的可是准先天，如果不是那家伙逃下擂台，那他早变成了咸鱼。夏衣小姐是保卫战的首功，毫无疑问！”

　　严正管家提醒道：“现在崇逆王处还有几位客人等待，是否安排一下时间？”

　　岳阳觉得晾一晾会比较好，摆摆手。

　　湖畔小筑前，几个变异鱼人仍在大吃大喝，岳阳走过去，随手抛给他们几块泰坦肉块。

　　章鱼人老大闻闻，脸色一变。

　　箭鱼人疾风则看向岳阳，惊叹道：“这是什么肉？先天至尊级级生物？你现在能杀先天至尊级的生物了？”

　　弹涂鱼人碎嘴，吓得差点晕厥，连叫我不相信，这是幻觉！他发狠地一口咬下去，咔嚓一声，弹涂鱼人立即苦了脸，因为他的锋利牙齿，竟然没能咬穿手中的泰坦肉块，还生生咬断了一根牙齿。他自嘴里拿出那颗沾血的碎牙，痛苦地抽气：“这他妈的到底是什么肉？连我这牙口都咬不动……你们看，我咬断了一根牙齿！”

　　“现在还好，如果这肉块的原主还活着，那么你用白金级宝刃也割不动。”岳阳这么一说，更吓得弹涂鱼人碎嘴打了个寒噤，尿意十足。

　　“好家伙，我们还真没吃过先天至尊级怪物的肉，这回得好好尝尝。”鲸鱼张重重点头，击掌叫好。

　　“快公开答案吧，它到底是什么？我的胸膛快让好奇心胀爆了。”巨蟹人骜最想知道岳阳送的肉到底是什么。

　　“远古泰坦。”岳阳一说，几个变异鱼人全体石化。

　　也不知岳阳走了多久，他们才在惊震中恢复过来……章鱼人老大擦着额上的冷汗：“这小子的成长真是太可怕了，刚杀海皇，还没几天，现在都可以杀远古泰坦了！这种提升速度，我真是无法想像！”

　　弹涂鱼人干笑一声：“怕什么，我们又不是他的敌人，这小子有前途，我们以后干脆跟他混得了！”

　　箭鱼人疾风哼道：“废话。”

　　回到湖畔小筑的主居，半精灵少女喜盈盈地迎出来。

　　上次有点失误，这回她做得很好，得知岳阳回来，她把一切都准备好了。

　　满桌子饭菜。

　　早早准备好的热水和最舒服的按摩手法，除了温柔的伺候，还有精彩的歌舞表演，半精灵少女特别练习了一个美妙的舞蹈，小孩子献宝似的表演给岳阳看。甚至，她还拉来夏衣，给他来一个‘时装表演’。岳阳之前设计的几种制服，都让半精灵少女完成了。

　　女警、军士、空姐、护士、OL、女王、公主、学生、女仆等等制服，应有尽有。

　　看得岳阳同学差点狼嚎一声，几乎要把两女当场推倒。

　　“好看吗？小奴还有很多没有做好，如果再有一点时间，那么也许会更好。”身上穿着女仆装、头上带着猫耳的半精灵少女，萌得简直可以秒杀一切宅男。

　　“变态的家伙，这种衣服，根本不能穿出去见人的。”夏衣穿着一套军帽皮衣短裤加网眼丝袜高跟鞋的飞车党不良少女装，直惹火得一塌糊涂，野性十足，撩人心魂。唯一的缺陷就是胸部不够爆乳，否则这一身绝对能让岳阳同学流出鼻血来。

　　在别人面前，夏衣是绝对不可能穿这一身，更不可能在脖子带上银链十字架和袖领口加上铆钉之类的饰品。

　　岳阳同学当然不能表示百分百满意，对于有调教潜质的少女，一定要严格。

　　他指着夏衣批评道：“网眼下不能穿内衣。”

　　夏衣立即反对：“那不让你看光了？这皮衣到底都是洞，根本遮不住，还有这该死的裤子，短得都露屁股了！”

　　“废话，裤子还要再剪短点，否则不合黄金比例，也无法最大程度地显示曲线，这身衣服本来就要野性，穿成个鹌鹑怎么行！衣服也要再短，把肚脐露出来，最好短到胸际，但袖子一定要长！”岳阳一翻训斥，夏衣心中非常生气，穿给你这个大色狼看，还嫌不好，明知人家胸部不大，偏偏要穿这种该死的衣服，而那个豪乳的半精灵女奴，却要包裹得严严密密的，非要用她的巨乳撑爆衣服，这到底是什么变态心理！

　　“小奴知道了，一定再改进得完美些。”半精灵少女是最乖的，永远无条件服从他的任何要求。

　　“少爷，外面来了三位客人，没有自服家门，但指名要见您。”外面的健妇进来报告。

　　“……”岳阳微愕，能让健妇进来报告，证明蛤蟆胖子和严正管家都拦不住对方，又不知道对方的姓名，那来人究竟会是谁呢？夏衣悄悄地拦住健妇问是男的女的，一听有个女的，立即跟上岳阳。而半精灵少女，却完全不在乎这一点，愉快地轻哼着小曲子，改起岳阳刚才指出不足的衣服，仿佛这才是世间上最重要的事。

　　岳阳一踏出会客大厅，立即大汗：“是你们？”


第五百零二章：【滴血，盟誓】

　　来人，是鲨王、海鹦鹉和胖头鱼。

　　鲨王不用说，高大的身形，奇特长相，还有超强的实力，即使再怎么易容，相信也效果不大，他干脆没有任何的易装，一如以往的来了。胖头鱼也没有任何装扮，依旧是头大身小的滑稽模样。倒是海鹦鹉，她弄得非常的神秘，披着厚厚的斗蓬，又模仿着岳阳，戴着面具。只是她的面具是白银级的‘珊瑚面具’，仅覆上半张脸，唇部以下是空缺的。

　　她今天没有身穿海皇铠，更没有手持海皇戟。

　　而是像很多海族长老那样，手持一根白鲸节杖，不过，她再怎么扮，岳阳也可以一眼就把她看出来。

　　岳阳一出，全体退下。

　　只有夏衣还躲在墙角那边偷看，她不是想偷听秘密，而是偷看海鹦鹉。

　　同时，海鹦鹉隐在珊瑚面具后的眼睛，也在看着身穿飞车党不良少女套装的夏衣，双方默然无声，各自打量。

　　鲨王不是喜欢废话的人，开门见山地说：“我们的来意很简单，就是合作。”

　　“我没有听错吧？”岳阳笑了。

　　前面布下的棋子生效了。

　　而且，比自己想中还要早，本来以为还要再等一段时间，没想到比想像中要提前许多。

　　“先说合作的基础。我们两方都有一个共同的敌人，那就是海族。你没有听错，海族一定会派兵出征龙腾大陆，水母皇后必须借报复之名，才能继续控制全族，因为族中无主，开始大乱，如果没有战事，那么很快就会四分五裂。还有，除了海皇，最具实力的九头海妖王准备夺权，他是水母皇后的姘头，实力先天九级，虽然还不错，但威望不够，必须借远征龙腾大陆来提高声望，达到问鼎海皇宝座的目的。”鲨王坦诚直说。

　　“海族大军，不是由你带头吗？”岳阳问。

　　“这次远征龙腾大陆，表面是我统领，其实只是调虎离山。水母皇后将我调离通天塔七层，更方便接管通天塔七层的海域罢了。因为海龙太子的死，她对我恨之入骨，根本不可能再让我执掌权力。”鲨王苦笑了一下。

　　“你是怎么想的？”岳阳又问。

　　“别的我统统不管，只要能够完成父亲的遗愿，辅助妹妹重登海皇之位就行。”

　　鲨王同样对海族恨之入骨。

　　海皇的悲剧，间接是水母皇后她们造成的，尤其是还有海龙太子是假太子的丑事，鲨王更是愤怒。海皇观澜的死，那是上代恩怨，他无能为力，但父亲临死前将力量和血统都嫡传给了妹妹，所以他最渴望做的事，就是杀死水母皇后和九头海妖王，让妹妹继承父业，成为真正统御大海的女海皇。

　　岳阳微微沉吟一阵子，最后点点头：“合作可以，但你们有什么可以跟我合作？”

　　鲨王脸色异常严肃、认真之极：“情报！”

　　岳阳笑了：“那你说说看……”

　　鲨王伸手入怀，掏出一个特殊的符文卷轴，递给岳阳：“这是类似血花地图的存在，叫做‘三色地图’，一共有三个，你的是金色，我的是黑色，而妹妹手里的是银色。当你在地图上写字，仅限十字，那么字迹会呈示在我的卷轴地图上；当我在地图写字，字迹会现示在妹妹的卷轴上；相同，她写字，你会看见。三色地图，就是这样的传导关系。有了它，你无论想问什么，都可以问我，我妹妹会转述我的话。当然每天仅限一次。”

　　岳阳点头，这三色地图好东西。

　　有了它，那么身在敌营中的鲨王，将是最好的卧底，随时都能发布最新情报过来。

　　唯一的小缺点，就是传输的字迹太少了，仅是十个字。

　　而且，每天仅限一次。

　　“海族的情报不说也罢，因为除了九头海妖王，相信别的老家伙，都不会是你的对手。”鲨王看向岳阳，非常郑重地说：“现在我要说的，是另外两族的情报。”

　　“翼族和冥族？”岳阳听了，暗中皱下眉头。

　　“没错。”鲨王点头：“翼族一直生活在通天塔第九层，他们的最高统御者是空皇。翼族与人类相近，背后有翼，长相俊美，中性，不分男女，据说每五百年就会在诞生池中诞生一批，寿命平均达到两千岁。他们平均实力非常强大，是通天塔九层的强者，占有最大的空岛。据说，他们还是天界翼族的后裔，而空皇，则是数千年来族中最具天赋的一个，天生就拥有圣体，契约宝典后，还有一只‘光明天使’为生命守护战兽。”

　　“……”岳阳静静聆听，暗中思考。

　　“翼族后裔自号天使，其实与天界的天使有一定的差异，据说天使原来是有性别的，但不知何故，翼族消失了男女特性，变成了中性。翼族，曾经是通天塔非常强大的种族，协助过天界三大巨头征讨龙腾大陆，但自上一代空皇被无敌的狱皇击杀之后，几乎灭族。整个种族沉沦了足足五千年，直到近一千年才恢复元气，重新在这一代空皇‘八翼’的带领下崛起。”鲨王顿了一顿：“空皇八翼，实力应该超出我父亲，已经拥有三件以上的圣器，他已经与黑狱王和水母皇后取得同盟，决意出兵通天塔。”

　　“那冥皇呢？”岳阳也估计空皇不会甘于寂寞，对空皇八翼的举动毫不意外。

　　“……”海鹦鹉本来以岳阳听了会感到诧异，没想到他如此淡定。

　　“哼！”夏衣则觉得岳阳是死撑。

　　要不就是蚤子多了身不痒，既然黑狱军团、海族联合入侵龙腾大陆，也不在乎再多一个翼族。

　　鲨王顿了顿：“冥皇，他是非常神秘的一个强者，在通天塔九层统治一个比魔渊还要庞大的外域，实力有可能是海皇、空皇中最强的一个，直追龙皇，但他们都没有实际交手，无法得到真相。他目前没有向龙腾大陆派遣任何部队的打算，但对于黑狱王的邀请，他表示会在适当的时候前往龙腾大陆观战，会一会你！”

　　岳阳大笑：“好，这家伙属猴的，太精明了他！两边不得罪，不用损失一兵一卒，就可以在中间捞好处，你想不佩服他都不行！”

　　海鹦鹉终于忍不住了，她不明白岳阳为什么如此乐观，开口警告道：“像冥皇这样的人，还有不少，比如紫微大帝瞬天、黑王子、万妖门主和一大群先天强者，你就是长了三头六臂也打不了！你到底知不知道，他们为什么会联手，就是怕你成为新一代狱皇，所以不惜一切代价，都要把你杀了！至于众神废墟的宝物，他们先把你这个最大的竞争对手除了，再慢慢分也不迟！”

　　“啊……”夏衣听见后，脸色煞白。

　　任何一个名字，也是震憾整个通天塔的超级先天。

　　如果他们联合起来，围杀小泰坦这个大色狼，那么他岂不是死定了？

　　夏衣平时虽然对岳阳非常恼火，觉得这人怎么看怎么不爽，见面非要跟他吵，否则气都消不掉，但现在一听他面临最大危机，心中又情不自禁为他揪紧，好不难受。

　　真恨自己，自己没有实力，否则可以帮他。

　　那怕只是帮他杀死一个强敌也好，为什么自己一直都是个弱者？他说自己可以变强，自己为什么要拒绝？

　　夏衣重重地跺足，在坚硬的地面踏下一个脚印后，迅速离开。

　　她紧握着拳头，似乎作出了某种决定。

　　“瞬天和黑王子他们，只是墙头草，不是最大威胁。”鲨王摇头道：“更值得警惕的敌人，应该是东方妖族的龙皇，还有魔渊的几位魔王。一个是通天塔最强悍的种族，一个是通天塔最多数量最嗜血好战的种族，他们的实力绝对不容轻视。不过这两个种族与我没有任何交集，他们的情报，我不知道。也许你自己可以试试，东方妖族的龙皇对你的印象不错，也许可以争取一下。至于几位魔王，那是最麻烦的，就连黑狱军团和海族也非常忌惮魔族的大军。魔渊与龙腾大陆同在通天塔首层，献祭的代价不需要很大，魔族大军就可以进入远古通道，更加容易前往龙腾大陆，而海族、翼族和黑狱军团，他们每一个士兵，都要付出十倍的代价，才能传送进入远古通道，一旦失败，他们将会元气大伤。”

　　“说得好，我最不怕就是人多，让他们多多的来，这样他们就伤得更重。”岳阳大笑：“鲨王，你不愧是海皇最优秀的儿子！有此盟友，那我何必舍近求远，好，自今天起，我们就是同盟。”

　　“我愿血盟誓约，此战不论胜负，绝不背弃，粉碎身死，心甘情愿！”鲨王以匕首在手臂上一划，鲜血淋漓。

　　“同誓。”岳阳用变出屠龙匕，在掌心划出一道血口。

　　岳阳非常认真地看着鲨王，又看向海鹦鹉。

　　他举起染血的右手：“此战不论胜负如何，只要我岳阳还在一口气，必不背弃盟友。若能大胜，我同意将战果分配给海皇的儿子鲨王和女儿海鹦鹉，让他们拥有辽阔的大海，我将助海皇女儿海鹦鹉重登海皇之位，绝无反悔！”

　　海鹦鹉的珊瑚面具上，有一滴泪珠悄然滑落。

　　她走上前，拉过岳阳手中的屠龙匕。

　　同样以它划破掌心。

　　然后俯跪下来，举起血手，口中坚定地作誓：“海鹦鹉血誓，若面前男子能完成我父、我兄之愿，重登海皇宝座之日，就是海鹦鹉尊奉面前男子为通天塔新一代狱皇之日，从此率族永忠，永不背叛，世代相守。若背此誓，海皇一族子孙永受诅咒，万劫不复！”


第五百零三章：【夏衣与海鹦鹉】

　　经过滴血盟誓后，岳阳、鲨王、海鹦鹉三人又讨论了一阵，约定各种信息秘语。

　　随后，鲨王前去找变异鱼人。

　　狠狠打上一架，再自行离开雷堡，他无法掩饰身份，万一让水母皇后知道，肯定会起疑心。所以，他装出前来复仇，被章鱼人老大和箭鱼人疾风他们几个打伤而退，就显得更加合理。海鹦鹉则留了下来，没有随哥哥返回烈火岛。

　　岳阳返房后，夏衣自走廊一侧箭般冲出来，叫住随健妇去休息的海鹦鹉。

　　“喂，你，你为什么要留下来？”夏衣刚才问了岳阳，又根据她自己之前的所见所闻，已经知道海鹦鹉就是海皇的女儿，心中更是警惕。

　　对于半精灵少女，夏衣完全没有敌意。

　　那只是他使唤的小女奴，而且性情乖巧温柔，不会有任何问题。

　　可是面前这个，是海皇的女儿，这个海皇女儿非但实力强悍，而且野心十足。最重要的是，那个大色狼是她的杀父仇人，现在她跑来跟他合作，暗地里真的没有包藏祸心？

　　“自我父皇走后，已无我兄妹立足之地，我和哥哥都觉得，还是住在小泰坦这里最为安全。估计我会暂时借住一年左右，然后离开，你放心，我对小泰坦有恨无爱，不会抢你的位置。我住在这，有两种原因，一是我自己需要盟友的保护；二是我留下来做人质，代表我们兄妹合作的诚意。”海鹦鹉的珊瑚面具仅遮大半脸，檀口不掩，此时她那诱人的丰腴红唇上，露出一丝苦笑。

　　“他真是你的杀父仇人吗？”夏衣最想不明白的，就是这一点，他们兄妹怎会和杀父仇人合作？

　　“哥哥说了，父亲是自我解脱的。他被水母皇后所生的杂种谋害，众叛亲离，之前又与安息大战，当时身负重创，还是小泰坦相救，否则哥哥都活不下来。因为有小泰坦相助，父亲才走得很有尊严。在父亲的事情上，他不是我和哥哥的仇人，算是一个争夺异宝的竞争者吧！”海鹦鹉微微一顿，似是犹豫，最后终是解释了几句。

　　“你是说，你根本不恨他？”夏衣总觉得这女人是个大威胁。

　　“恨，我恨他，但与父亲无关，是他做了让我很痛恨的事。”海鹦鹉如此回答道。

　　“……他把你那个了？”夏衣心中一酸，难道那个色狼真的那么喜欢大胸女？小女奴童颜巨乳不说，这个海皇女儿也波涛汹涌，只有自己，让他反复嘲笑胸脯太小。

　　“不是。”海鹦鹉沉吟一下：“那是我的私事，我不想说。”

　　“你现在什么实力？”夏衣又问。

　　“先天一级……这个重要吗？哎呀，我明白了，你是怀疑我的实力是他帮助提升的？不是，我的实力是父亲遗传下来的。”海鹦鹉聪明无比，轻易地捕捉到了夏衣的小心思。

　　“他到底是怎么想的，我不知道，也不会管。”夏衣看着海鹦鹉：“但我会盯着你。”

　　“你不欢迎我，我非常理解。”海鹦鹉忽然微微一笑，转换了话题，问道：“你的衣服非常独特，是他特别为你设计的吗？我还从来没有看过如此奇怪的衣服，很有个性，而且非常的性感和野性，很诱人。”

　　“与你无关，客人。”夏衣转身就走。

　　看着夏衣一步步走完，海鹦鹉微微地叹了一口气。

　　她对于夏衣之前的所言所行，都在意料之中，完全不放在心上。

　　只是，最后一句话，让她心中有点酸楚……客人……假如当天在烈火岛，他肯答应自己，也许父亲就不会战死，也许自己能够说服父亲，把万年地母灵液让给他，事情就不会变成现在这样，而会走向一个完美的结局，他与父亲联合，自己则全力可以辅助他，伺候他……可惜他拒绝了，也让自己由幸福的云端，无情地摔回现实。

　　当然海鹦鹉心里也明白，就算他答应自己。

　　事情也不一定能按照最好的局面发展，但那毕竟是一个希望。

　　现在，父亲死了，而他也变成了一个不属于自己的陌生人，自己与幸福擦肩而过。

　　唉！

　　海鹦鹉微微叹喟起来，心中有说不出的迷惘。

　　自己的未来，到底会怎么样？

　　她根本不知道，就连父亲都不能真正统御的大海，自己能够完成他的遗愿，成为新一代女海皇吗？再说，这个女海皇真的是自己的最终理想吗？与其做个高高在上的女海皇，那么还不如回到当日的烈火岛，做那个守在他房门口胡思乱想做着白日梦憧憬幸福的傻女孩……时间要是能逆转就好了，可惜那是不可能的……

　　湖畔小筑。

　　主卧外，书房。

　　“这生意也未免太好了吧！”对于生意红火而感到不满的，估计世间只有岳阳一个人。

　　因为岳阳是如此的给力，先杀噩梦、年虎，再斩妖瞳、天龙，最后甚至就连海皇也给挂了。引得商人们则趋之若鹜，潮水般涌过来，抢着跟泰坦商会做生意。小泰坦被海族通缉的事，人们是知道的，但那根本不重要，因为瞎子也可以看得出，海族只是虚张声势。

　　海族真有本事，水母皇后早就杀小泰坦为海皇报仇了，哪里还发什么通缉悬赏？

　　现在泰坦商会还在起步，跟它合作，正是最佳时机。

　　也有些有特长无人赏识的强者，赶过来，希望加入泰坦商会……蛤蟆胖子贾德这个猥琐胖子的成功事例，已经成为整个通天塔最励志的标杆。

　　就算实力再差，也肯定要比蛤蟆胖子这个光会拍马屁的家伙强。

　　蛤蟆胖子他都能混个二管家和泰坦商会的会长，比他有才百倍的人，难道不能在泰坦商会出人头地？

　　所以，泰坦商会一夜爆红，前来做生意求合作的商人，前来送钱求庇护的领主，前来卖艺求效力的武者，简直多如牛毛。岳阳不在，严正管家和蛤蟆胖子还可以暂时压下来，先不报告，岳阳一回来，严正管家立即把所有的事都上报给岳阳。

　　于是岳阳就头疼了。

　　他回来雷堡，是回来享受半精灵小女奴温柔伺候的，可不是做牛做马、辛辛苦苦地挣钱……

　　不管吧，还不行，这让岳阳非常抓狂。

　　心中暗叹，怎么除了严正管家那个老古板，就没有一个管理人才帮自己的忙啊！

　　严正管家做事很不错，滴水不漏，心细如发，可惜太古板了，事事都要听取自己的意见，有他在，事业会越来越成功，但自己非得累死不可。再说他一个人管那么多事，的确也管不过来！

　　蛤蟆胖子做吹牛皮是好手，交际能力不错，管理却渣无可渣。

　　变异鱼人几个光会吃喝打架，再说他们比自己还想享受，不可能出来管事……

　　夏衣？

　　她不是这种人才！

　　岳阳刚才让她试一试，发现这妞只擅长打架。

　　小女奴倒是很聪明，也有一定的管理能力，但她很不喜欢做这些事，只愿意花心思伺候自己，看她整天为工作劳碌，自己也不忍心，这可是自己的小女奴，可不是用来挣钱的工具！岳阳没办法，只好自己亲自动手，把堆积如山的事情清空。半精灵少女温柔地给他捶着大腿，时不时喂他一口点心，又或者跑出来端碗甜品进来，总之有她在，岳阳就不会缺乏温柔的伺候。

　　“你不喜欢做这些东西，一把火烧掉算了！”夏衣觉得岳阳这是自找难受，也暗中生闷气，恨自己帮不了他。

　　“别吵，我让你帮我把这些分类，你却让我一把火烧掉，有你还不如没你！”岳阳大怒。

　　“我要不看你烦恼，才懒得说！”夏衣也生气了，回了一句。

　　“嘻！”半精灵少女暗中偷笑。

　　岳阳与夏衣吵架，她已经不知看了多少遍。

　　这两个人天生就像贴错了门神似的，一见面就吵，但怎么吵心里还是向着对方。

　　整个晚上，都静坐在桌前，一直静静地看着的海鹦鹉，忽然开口了：“要不，让我试试吧！我看这些东西并不难，只是有点繁琐。”

　　夏衣听了这话，心里很不爽。

　　她也是聪明的女孩子，知道事情做起来不算难，但她的性格脾气火爆，控制不住，看见一些傻瓜武者狂妄无知的自荐书，就忍不住冒火发飚；看见一些错误百出的贸易商单更是拍案而起，想坑爹呢？泰坦商会也敢欺骗？难道泰坦商会等于钱多人傻？

　　正因为这样，她才不愿意管这些，觉得对付这些家伙，最好是使用武力加暴力。

　　现在海鹦鹉一说，夏衣心中又有警惕。

　　难道，这个海皇女儿，有这样本事？她擅长这些？

　　“试试看！”岳阳听她一说，倒是想了起来，在当天的烈火岛，她说过了自己留在房门，就愿意辅助自己成就霸业，难道这海鹦鹉还真有这本事？

　　“你就这样相信我？”海鹦鹉问话前，先看了看夏衣和半精灵少女。

　　“整个通天塔的海域我都能送给你，还在乎一点小钱？”岳阳其实知道，海鹦鹉问话只是借自己的话，来消除夏衣的敌意。他一说，夏衣果然对海鹦鹉露出不屑的表情，她心中大安，就凭这个海鹦鹉，也想谋他的财产，根本不可能！

　　“那我试试！”海鹦鹉闻言，坐了下来，拿起一大叠正待岳阳审查的卷宗文件。

　　“……”夏衣微哼一声，也坐下，静等这个海鹦鹉出丑。

　　最好这个海鹦鹉做错了许多事，惹他大骂她一通，直骂得她无地自容，省得她这般的不自量力。

　　十分钟之后，海鹦鹉站起来。

　　把手中卷宗递给岳阳：“除了最上面一张协议需要你签名确认，别的都已经处理好了。”

　　夏衣目瞪口呆，这么快？

　　岳阳也非常意外，俯首仔细审查卷宗上的十几份文件，真的已经全部处理，而且非常的得当，换成自己来做也是这样处理。海鹦鹉在夏衣的注视下，将岳阳面前所有卷宗都抱移到她的案桌前，施施然地开始工作……夏衣呆了半晌，忽然冲向岳阳，一把揪起他的衣领，眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，贴面怒瞪着他：“你还有什么要做的？马上拿出来！”

　　半精灵少女听了，直笑弯了腰，伏在岳阳怀里，乐不可支。


第五百零四章：【神秘的来人】

　　“活不是没有，我还缺个搓澡的，你看合适不？”岳阳这话一出，装正经看文件的海鹦鹉也忍不住偷笑。

　　“你！”夏衣恨不得活活咬死这小子。

　　“其实还真有一件事，而且只有你才能做。”岳阳一说，夏衣心里又高兴了。

　　只有自己才能做？

　　瞧瞧，这才是真正有才能的人。

　　她示威地向海鹦鹉那边瞄了一眼，海鹦鹉也有点讶然，到底是什么工作，只有夏衣才能做呢？

　　两女暗中较量，半精灵少女则完全不掺乎这些。

　　自顾给岳阳准备泡澡的热水。

　　夏衣赶紧放开岳阳，拿出一副‘我已经准备好，随时就可以出发’的正经样子。

　　岳阳点点头，自案桌随手拿起一个小本子，递给夏衣：“明天起，你返回古风大陆，帮我调查一下你们古风大陆进入远古通道传送阵的具体情况，我有急用。你如果觉得一个人不够，那么我还可以给你多安排几个。”

　　“不用，我能行。”夏衣拍着酥胸，作出保证。

　　别说现在准先天的实力，就是以前六级宗主的实力，也可以通行无阻。

　　只是这小子要远古通道的传送阵的情况有啥用呢？

　　他不是想哄自己离开，单独与海皇女儿相处吧？夏衣这一想，又急眼了，立即问道：“你明天没空吗？”

　　岳阳似乎看穿了夏衣的心思，伸手在她的脸上轻抚一下：“明天我要回龙腾大陆，十天后再来，在未来十天之内，你一定要查到传送阵的情况。如果有人正在使用，那么就立即回来报告，千万不要让人发现。如果没人使用传送阵，那么你就把传送阵的情况记录下来，最好能够完整地画出图案。”

　　夏衣让岳阳摸了一下脸，顿时脸上绯红。

　　换成平时，她肯定要生气的。

　　不过，此时的她，却羞答答地低下头，眼睛看着脚尖，完全不会思考似的。

　　“记住一点，如果发现有人在使用传送阵，立即返回报告我。这里有把破瞳匕首，给你防身。”岳阳把破瞳匕首轻轻地插在夏衣的腰带上。

　　“如果回古风大陆遇上魔族不敌，就报他的名字吧，应该会有点用的。”海鹦鹉忽然补充了一句。

　　“……”夏衣很是抓狂，心想你现在不说话没人当你是哑巴。

　　自己不是傻妞，这个谁不懂？

　　当然是任务第一，自己就算再笨，又岂会鲁莽行事影响他的大事？

　　夏衣转身，准备立即动身，返回古风大陆，给他调查远古通道的传送阵情况。等明天？不，自己要用最快的效率，完成他的任务。

　　岳阳忽然在后喊了一声，举步追上来。

　　夏衣为之愕然，这小子舍不得自己？还是想取消任务？

　　“手伸出来。”岳阳示意夏衣伸手，夏衣一看手中拿着的本子，果然，他反悔了，要取消这个任务，立即抗声道：“我能行，你怎么不让我试试？她说能行，你让她帮你，你为什么不相信我？”夏衣眼圈红了，委屈的泪珠儿在里面打滚。

　　她很想大哭一场。

　　不过，死命的忍住，就是不哭，就是不在他的面前掉泪。

　　岳阳一把拉过她的小手，瞪了她一眼：“胡说什么？”夏衣一听不是反悔，赶紧停止挣扎，惊喜地看着他。只见岳阳将一个小囊袋塞进她的手心，叮嘱道：“里面有些魔晶和金币，你尽量发挥它们的作用。”

　　“啊好、好的！”夏衣大羞地低下头，原来还真是自己想歪了。

　　“里面有两颗傀儡晶石，每颗都可以召唤出黄金六级的‘大地战将’，敌人势众，就把它们召唤出来，让它们无差别地杀戮，不必回收，你平安归来，给我带回情报，才是最重要的！这个黄金护镯是识别器，一定要戴在手臂上，不要随意遗失，它才是傀儡制造的核心秘密。”岳阳又把一个精美无比带有奇特符文的黄金手镯，轻轻地戴在夏衣的玉臂上。

　　“……”夏衣紧紧地咬着樱唇。

　　她努力忍耐不哭，不在他的面前暴露自己太多的情感。

　　可是，仍有一颗泪水，还是不听话地掉落下来，就滴在他的手掌上。

　　海鹦鹉手中拿着两份文件。

　　但她的目光，却不在那上面，而是一直看着夏衣，看着岳阳给她戴上的黄金手镯。

　　夏衣走后，室内静下来。

　　海鹦鹉收回目光，忽然问岳阳：“你说，她会有危险吗？”

　　岳阳微微沉吟一会，摇头道：“希望我的猜测是错的，不过我有种预感，夏衣不会有事，否则，我是不可能让她一个人回去的。”海鹦鹉举言又止，随即低头，继续看手中的文件，专心致志。

　　约五分钟时间，换下诱惑刺服换回黑色盗贼装的夏衣，再一次出现在岳阳面前。

　　她没有说话。

　　明亮的眼眸之中，却似乎包含着千言万语。

　　岳阳记起了一件事，招手示意她过来：“对了，我近来研究血液，你给我几滴血吧，几滴就够了！”

　　夏衣用破瞳匕首尖端轻轻扎破手指，往岳阳掌中的玉瓶，挤了几滴血。

　　看了看岳阳，似乎想走。

　　可脚步没挪动。

　　忽然，她猛冲进岳阳的怀里，用力地拥抱了他一下，然后头也不回地离开，倔强的影子，渐行渐远，似乎有雨滴落下，滴落尘埃。

　　海鹦鹉一直装着看文件，直到夏衣第二次离开，而岳阳也准备去泡澡，才带点酸意说了一句：“她很可爱！”

　　“偶尔！”岳阳如此回答她。

　　“她体内不受控的能量是你帮她提升的？”海鹦鹉不动声色地问。

　　“你体内有海皇的黄金龙王血脉，她也有一种不错的血脉，不比你逊色许多，她只是没有一个海皇父亲。”岳阳把双子面具拿下，潇洒一笑。

　　“……”海鹦鹉看见岳阳的微笑之后，神色一下呆滞了。

　　这是继她在三个小时前看见他除下双子面具显示出原来的容貌后，第二次神色呆滞。

　　泡完澡，享受下半精灵少女的按摩。

　　收集了她和海鹦鹉的鲜血后，岳阳决定半夜出发，离开雷堡。

　　半精灵少女虽然舍不得，却送上甜甜的笑脸，尤其是岳阳给她一个吻别。尽管是吻在额头上，仍然让她感到无比的幸福，就像小妻子送丈夫出门那般，半精灵少女一送再送，直到岳阳离开，再娇羞无限幸福满溢地返回，高兴地爬上大床，蒙头盖上被子，慢慢回味他的拥抱和亲吻。

　　在通天塔六层。

　　岳阳到了武者公会，见过欧根大叔后，决定再给至尊、夜后、凤仙美人、雪无瑕和茜茜公主写信，问候一下。

　　“妞，我想你了。有多想？就跟你想我一样！”这是写给雪无瑕的。

　　“虎妞，好久没听过你的声音了，没人在耳边爆发狮子吼的生活，还真不习惯，赶紧回来吧！这次回来，再也不让你离开了，免得让哪个不开眼的家伙把我家的虎妞拐跑！对了，一直都没敢问你，趁现在你没法打我，我问你一句，你真是白璧无瑕的白虎妞吗？”这是写给茜茜公主的信，估计茜茜公主看了这封信会气得炸毛。

　　“别的不多说，快把小姨子天灾妞骗到天罗皇宫让我调戏一下。”这是给凤仙美人写的信。

　　“世间最美丽最慷慨最善良……（此处省略一亿字）的夜后，小子岳家小三，懂暖被，会拍马，求包养，错了，是求指点。是这样的，关于梦幻翡翠的使用问题，假如一个人睡梦从来不做梦，能否使用梦幻翡翠呢？”岳阳觉得还是把问题问问最有权威的夜后。

　　夜后的海市蜃楼，就像梦境一般，却与现实结合。

　　据说是她用梦幻翡翠再加某种宝物完成的。

　　世间先天六级以下的打击，几乎可以完全忽视，要想攻破海市蜃楼闯进里面，整个通天塔都屈指可数。

　　最重要的一点，这个海市蜃楼的法则是按照夜后的意志来形容的，不是神物却堪比神物。

　　岳阳写给至尊的信件，他可不敢乱来。

　　非常认真地写上：至尊在上，大战在即，诚邀鸾乘，弟子再揖。

　　当岳阳要发绝密信件时，那个认得岳阳的接待士一阵大晕：“又是你？有钱也不能这样浪费啊？”

　　“这次发给夜后一个人就行了，别的让她转交。”岳阳当然不可能花几万金币发绝密信，不过这种信，显然不能让普通人知道，否则对夜后、凤仙美人她们的形象影响很大。花上一万金币，图个安心，反正岳阳的泰坦商会现在的收入，还快过抢钱。

　　“是！”接待士一听是夜后，顿时吓了一大跳，赶紧正容，恭恭敬敬地鞠躬接信。

　　写完信出来，岳阳正准备返回龙腾大陆。

　　忽然看见有三个人站在前面等着自己。

　　这三个人的出现，让岳阳心跳立即加快一百，全身紧张起来。

　　两边的人都不说话，只是看着岳阳。中间那个隐身在斗蓬之内的高大男子，声音非常的温和，带有一种特殊的磁性，悦耳无比，冲着岳阳柔声问候道：“很高兴认识你，岳家三少，久闻你的大名了。正巧我听到鲨王败北的消息，才知道你也在六层，所以特意过来这里等一下，没想到还真等到了。真是羡慕啊，在你这般年纪时，我还只是一个五级大师，一直为晋升六级宗主而努力，足足努力了三年……万年不遇的天才，我老黑还以为当年的狱皇是世间最优秀的，没想到，还真有人能超越他！”

　　岳阳瞳孔微微缩小，锐利成针。

　　他知道面前这个人是谁，但他从没想过，与这个人的见面，会是今天这样的形式。

　　这个对手，也出得一手好牌，让人意料不及，果然不简单啊！


第五百零五章：【魔音贯耳】

　　来人，当然就是岳阳目前最不愿意看见的黑狱王。

　　这家伙不仅一身圣器，而且就连披在外面的斗蓬都是黄金级宝物‘幻影’，让岳阳同学嫉妒得要命。

　　真是个暴发户，如此摆现，也不怕别人给抢了！岳阳心里很想抢了这件斗蓬，可惜以他的实力，想强夺黑狱王的宝物还差一点。不过，龙腾大陆很快就会爆发大战，到时若能把黑狱王干掉，黄金斗蓬不算啥，他那一身圣器才是岳阳的真正目标。

　　只要至尊回来，岳阳最少有八成的把握，可以干掉黑狱王。

　　然后，踩着他的尸体登上天梯，进军天界。

　　至于什么空皇冥皇之类，他们只会是一群酱油男，只有围观和路过，岳阳是绝不会与他们分享胜利果实的。

　　“……大叔，你是？”岳阳装出不认识黑狱王的样子。

　　“哈哈，真是有趣的年轻人。”黑狱王不答，只是佯装豪迈地哈哈大笑起来。

　　他知道岳阳故意不认得，借此来打击自己。

　　立即以大笑御之。

　　不仅是他，就连站在他身边的两位，黑狱王手下最得力的东战虎和北獠牙，也哈哈大笑起来。当他们得知鲨王前往雷堡去挑战，几招被小泰坦击退的消息，立即前来通天塔六层的传送阵前等待岳阳。果然，轻易就截住了这个心智狡猾如狐、潜力旷古烁今的岳家三少。黑狱王好几次想出手击杀这个年轻人，毕竟让这样一个潜力无限的后辈，成长为新一代狱皇，是非常不智的。

　　可是，有一个人的存在，让黑狱王投鼠忌器，顾虑重重。

　　那就是至尊！

　　她是岳家三少通天塔的引介人，虽然没有公开承认，但其实她就是他的师尊。

　　黑狱王完全有理由相信，如果不是至尊倾力打造，这个岳家三少再天才、再有潜力，他也不可能成长得如此神速。

　　杀了岳家三少容易，只是惹了至尊，她肯定会雷霆震怒，估计会不顾一切为钟爱的弟子报仇。

　　这是黑狱王最不愿意看见的。

　　至尊与自己谁强谁弱？黑狱王也说不定，但他知道一点，只要至尊全力出手，自己的部下绝对全军覆没，无一幸存。在没有得到神典，在没有进入众神废墟得到神血、武魂等等远古秘宝遗物之前，黑狱王并不想与至尊全面开战。两败俱伤的行为，只会让龙皇、空皇、冥皇等等追赶者乘虚而入。

　　再说，黑狱王的身体也没有恢复到最巅峰状态，此时与至尊开战，并不是最佳时机。

　　东战虎和北獠牙悄然对视一眼。

　　在黑狱王不方便出手的时候，就是他们试探的开始。

　　无论如何，都要试出这个岳家三少的虚实，如果他是极大威胁，那么就由不计一切后果杀了他，如果他不是最大威胁，就教训一番，给至尊来个敲山震虎。

　　“久慕岳家三少大名，老虎希望三少能指点几招。”东战虎说得非常有礼貌，但杀机暗藏，自紫金国分基地被岳阳捣毁，损失惨重，东战虎颜面无光，一直引以为耻，深恨骨髓。别说有黑狱王在侧，就算没有，他也想试一试岳阳的身手如何。

　　“封豕见过三少，同求指点。”有个身高两米、魁伟异常、古铜肤色的中年男子，抢先甩开了大斗蓬。

　　“……”听见他自报家门姓封，岳阳暗中微皱眉头。

　　又是姓封？

　　之前封家小姐与四叔的事刚刚完结，后来岳阳在紫金国的分基地抓到疯子一般的封先生‘封金’。现在黑狱王手下五大统帅之一的北獠牙，竟然也姓封。这个野猪王北獠牙封豕，与封家有什么关系呢？

　　难道，在以前的封家，也曾经有过某段神秘不为人知的历史？

　　三大强敌在前，岳阳暂按下心中的好奇和猜疑。

　　“指点不敢，小子三脚猫功夫，练得不精，恐怕会失手误伤两位前辈，万一真是这样，那就不太好了。”岳阳打了个呵呵。

　　“若果真是这样，那更要指点一下，否则他们还不知天高地厚呢！”黑狱王的目光微寒。

　　“请赐教！”东战虎和北獠牙又默契地对视一下。

　　换成别的后辈说这句话，他们会笑掉大牙。

　　可是，面前这个岳家三少说的，他们可不能当成耳边风。

　　就连紫微大帝瞬天和黑王子也曾说过，这个岳家三少进步飞速，此刻估计已经拥有不下先天八级的实力。他们俩这个评价，让黑狱王也暗中为之震惊。要说成长速度，狱皇比起岳家三少，也远远不及。自古以来，从来没有这么一个人，可以在二十岁前晋升先天，然后再在两年之内，疯狂攀上先天八级……别说普通武者，就是六千年前最具天赋成就最高的狱皇，也不可能做到这一点。

　　岳阳对于首先挑战的北獠牙，淡然一笑：“这里，好像不是比试的好地方吧？”

　　“老朽有幸与几位相遇，如果此处不方便交谈，不如移驾老朽小憩之所，煮茶品果，再一一畅论高下？”

　　有个彬彬有礼温文尔雅的声音，自极遥远的地方传过来。

　　声音仿佛远在天边。

　　但清晰入耳，如同耳边说话一般。

　　有个黑点，不知何时出现了，一步一步地走过来，此人每当从容又悠然地迈出一步，身体就前进百米，瞬息之间，已经站在岳阳的身边。

　　来人身穿黑色长袍，华发满头，脸孔却是鹤发童颜，丝毫也不显老。

　　神情气度，彬彬有礼之余，又内敛自然。

　　有一种就像是天崩地裂，也无法让他动容般的气定神闲。

　　他，当然就是之前前往龙腾大陆接引岳阳的南宫老人……他这一出现，让黑狱王目光微微收缩，旋即大笑地施以先天之礼，向南宫老人见礼。而南宫老人，也向黑狱王、东战虎、北獠牙一一还礼。

　　“南宫先生相邀，老黑岂会不从。请！”黑狱王佯装出豪迈状地伸手。

　　“黑狱王已达先天至尊，通天塔以实力为尊，不以年龄作论，南宫落云虽痴长几岁，却当不得黑狱王你一句先生，还是直唤南宫好了。”南宫老人的话，暗吓了岳阳一跳。黑狱王是六千年前的老不死，已经够夸张了，而南宫老人比黑狱王还大，那这老头子到底多少岁了？

　　难怪强如黑狱王，也要首先向这个老头子见礼。

　　岳阳觉得即使是现在，天目慧眼已经提升过的自己，也依然看不透南宫先生。

　　由此可见，这个老头子还真不简单，自己以前还是太低估他了……当然，也不排除南宫老人有宝物或者某种天赋掩饰，无法让人洞悉真相。

　　“南宫先生请。”东战虎和北獠牙看了一眼岳阳，齐声回应。

　　“小泰坦你的意下如何？”南宫先生问。

　　“抱歉，没有美女，只有大叔和老头子的地方，我是不去的！”岳阳一口拒绝了。

　　南宫老人还好，他似乎早猜到岳阳会这样说，神情不变。黑狱王也一副前辈高人的模样，不动声色。只有东战虎和北獠牙让岳阳的话雷得不轻，南宫先生相邀，世间几乎没人敢拒绝，这小子还真是个怪胎。最重要的是，南宫先生明显是偏护他，而他丝毫也不领情，难道他真的那么有信心，可以在自己三人的联手之下逃得性命？

　　一阵琵琶的弹奏响起来，仿如天籁。

　　初时轻缓，叮咛若泉。

　　渐快，如春风细雨吹拂大地，听得人如痴如醉。

　　音色速度再一变，刹那间，琵琶急奏，乐声变幻成狂风呼啸的寒冬。

　　所有人都似乎置身于一个冰天雪地，寒气袭体而来，冰冷冻得直入骨髓，几乎让血液化冰。又有一种暗哑的声色，越来越大，最后似千军万马在风雪之中掩杀而来，人声鼎沸，战马狂嘶，震耳欲聋……

　　天地间，忽然有无数杀神般的恐怖将士，咆哮如雷，扑杀而来。

　　他们擎举血花利刃，将人一一斩首！

　　心志坚韧如岳阳，听见如此恐怖的魔音演奏，也情不自禁地沉浸其中，为之所夺。

　　魔音催命！

　　他心魂微颤，忽然丹田里的先天真气，如火山爆发，暴走全身，将置身冰地狱般的寒气完全驱散。

　　“好，好一曲《踏雪行》。”黑狱王拍着双手，岳阳使用天目慧眼，于千分之一秒，捕捉到黑狱王双手间能量的细微变化。这个黑狱王的表现，还不如自己，他需要拍手，才能驱散被音乐幻境带来的负面效果。当然岳阳自知有先天真气和涅盘之火，抗御魔音的影响优于黑狱王是正常的，却没有想到，一身圣器的黑狱王，竟然还会受到此琵琶魔音的影响。

　　“此曲醉人，绕梁三日。”南宫先生同样颌首大赞。

　　“呼……”东战虎和北獠牙，皆说不出话，他们急急张口，吐出一道冰箭般的寒气。

　　在极远处好奇围观的武者，已经全部结成冰雕。

　　表情永远凝固，生命不知不觉间，消逝。

　　魔音贯耳，威力如斯？

　　岳阳吓了一跳，不禁打了一个寒战。

　　他感觉黑狱王此时正暗中仔细观察自己，心叫好险，赶紧装出受到魔音影响，身体不堪承受，连打几个寒战的夸张模样。

　　黑狱王眼眸如刃。

　　已经辩出了岳阳的反应真假，对于仅仅打了一个寒战就恢复的岳阳，暗自心惊。

　　他发现外界传言不虚，这个岳家三少，的确拥有先天八级以上的实力。若论魔音影响，他的状态恢复，尤在东战虎和北獠牙之上，要不是前面那个寒战自然而发，自己还会让他瞒过去了。看来，他的恢复仅稍逊次于自己和南宫先生两个，果然一如传说那般变态！

　　有个抱着玉石琵琶的美貌女人，披雪袍大麾，玉步生莲地走来。

　　人未到，香已袭人。


第五百零六章：【天外天，秘宝】

　　怀抱玉石琵琶的美貌女子，首先向南宫老人致敬，又向黑狱王微微见礼。

　　最后，轮到岳阳时，她露出倾城一笑：“我们又见面了。”

　　“我认识你吗？”岳阳装着不认识，搔搔脑袋，一副苦苦思索的模样，好半天，才一拍手：“啊呀，我想起来了，你不是跟我开房那个妞吗？我记得你屁股上有一颗很性感的黑痣！”

　　“你胡说什么啊！”怀抱玉石琵琶的美貌女子闻言大羞，晕生粉颊，娇嗔无比地白了岳阳一眼。

　　“不是吗？那你是当时暗恋我拼命给我写情书那个胖丫？你什么时候整容了？现在你这身段很惹火啊，不但前凸后翘，小脸也水嫩水嫩的，早就知当年我就不拒绝你了。胖丫，你减肥成功怎么不告诉我啊？”岳阳同学一副追悔莫及的痛惜表情。

　　“你确定你没有认错人？要不再靠近点看个清楚？”美貌女子知他喜欢搞怪，也逗他一句。

　　“让哥哥看看……”岳阳还真凑近点，仔细打量一番，忽然伸手用力在美貌女子的香肩上重重一拍，一把搂住她，仿佛遇见了熟人那般亲热：“我说是谁，原来是你这个假小子！我记得当年我们一起站在树上往水缸里撒尿时，你的身体平板得就像一本召唤宝典，完全无胸无臀，想不到黄毛丫头十八变，现在都变成这模样子，啧啧，真是不得了……小花，话说你这胸不是假的吧？没理由那么大还那么挺的，老实交待，这里面装的是不是热水袋？小花，你不要打肿脸硬充胖子啊，这假胸可是很容易让人发现的，来，让哥哥来给你鉴定一下！”

　　“噗！”东战虎和北獠牙都为之绝倒，这小子耍流氓也太多花招了吧！

　　色狼不是没见过，但这样牛逼的色狼，还真是没见过。

　　人说岳家三少天赋惊人，潜力无限，没想到这调戏美人的手段更加惊人，更加花样百出。

　　高手！

　　东战虎和北獠牙玩过不少女人，有时还自觉是个花丛老手，没想到跟这小子一比，自己就跟菜鸟差不多，而且还是刚刚上路的那种新手菜鸟！

　　“鉴定你的头！”美貌女子佯嗔，一手拍飞岳阳伸过去的狼爪。

　　她本来想拿出我生气了的表情。

　　最后没忍住。

　　反倒‘扑哧’一声笑了出来，给岳阳的搞怪逗乐得不行。

　　“小花，你不认得我了，我是泰坦哥哥啊！当年你可是哭着要嫁给我的，你怎么全忘了？”岳阳同学很伤心。

　　“这位是东方妖族的南疆妖王，平时的身份是琵琶妖将，上次东方妖族前往龙腾大陆，你们应该见过。”南宫老人出来解围，给岳阳一个‘提示’。岳阳这时才恍然大悟地哦了一声，不住地点头：“见过，我们见过，当时她家的看门狗跑到我家菜园子，让我给煮吃了，她登门兴师问罪，后来发现是她理亏，特别的内疚，决定把她妹妹送给我当小妾来道歉，我当时是勉为其难地答应了下来，你不说我还忘了。”

　　“岳家三少平时都是这样讹诈别人的？”怀抱玉石琵琶的南疆妖王笑嘻嘻地问。

　　“年轻人嘛，喜好美人很正常，三少若能与南疆妖族的王妹谛结良缘，那实是通天塔一大佳话。”黑狱王看向南疆妖王，看她有什么反应，如果这个南疆妖王也支持这位岳家三少，那么无形中又添一大劲敌。

　　“可惜，我没有妹妹。”南疆妖王那倾城的小脸微微一笑：“而且，三少似乎也有好几位未婚妻了。”

　　“三少风流，身边自然不少绝色。”东战虎心中大定，这个南疆妖王如果暗恋小泰坦，那么她就不会公开前来找他。之前听闻龙皇有意思招小泰坦为婿，甚至曾说过愿意嫁出一位小公主给岳家三少作平妻，东方妖族皇室与龙腾大陆结成联盟。

　　“不知南疆王前来，是为何事？”北獠牙也佯装不知地问。

　　龙皇看好岳阳，有意招他为女婿，身为东方妖族叛王的南疆妖王，她现在当然坐不住。

　　摆在她面前，有三条路走。

　　一是抢先下手嫁给他；

　　二是与岳阳秘密约定某种协议，破坏龙皇与他的结盟；

　　三是与彻底与岳阳为敌，与更强力的先天强者联手，杀死岳家三少，让龙皇的联姻计划落空。

　　这三条路中，前面两条是黑狱王一方的人最不愿意看见的，因为南疆妖王具有非常强大的实力，就连龙皇也奈何不了她，若她加入岳阳的阵营，必使他的实力大增。更可怕的是，岳阳有可能调和她与龙皇之间的争斗，那怕是暂时的，也非常恐怖，一旦龙皇和南疆妖王，一起出手暗助岳阳这小子，那么对整个战局都有重大的影响，甚至有可能是岳阳这小子逆转颓势的开始。

　　如果她与龙皇不可以共存，选择第三条路。

　　那对黑狱王就非常有利。

　　南疆妖王加入黑狱军团盟军中，对于龙腾大陆那一边绝对是一个重大的打击，有她麾下的东方妖族，远可牵制龙皇，近可重创龙腾大夏、天罗和四大家族……对于南疆妖王这样的盟友，黑狱军团应该不遗余力地争取过来。

　　非但东战虎和北獠牙，就连黑狱王，也一直在思考。

　　自南疆妖王出现，他就在想办法。

　　“其实，人家这次是无意中路过六层，没想到能在六层看见几位前辈和岳家三少。”怀抱玉石琵琶的南疆妖王盈盈一笑。

　　她的话，倒不让黑狱王他们怀疑，因为拦截岳阳，本来就是他临时起意的，根本不可能有人知晓。

　　如果说南宫老人闻讯而来，那么常在通天塔八九层活动的南疆妖王，根本不可能是‘有备而来’，她肯定是偶然相遇。南疆妖王又给南宫老人和黑狱王微微见礼：“半年前，在十层‘天外天’一处，人家发现了远古遗迹，想必是我们的前辈高人所留，一直引以为憾，独力无法探索……今日正好，与几位在此偶遇，我等何不联手，共觅远古遗迹的秘宝？”

　　“通天塔十层的天外天？”黑狱王沉吟起来。

　　“天外天是啥子？”岳阳同学就像个小学生上课那般提问。

　　“小泰坦，天外天是指通天塔与天界之间的不明领域。通天塔到天界之门前，有一个极广阔的空间，里面有无数的单元世界，但环境非常恶劣，根本不适宜生存，别说普通武者，就是超级先天，在这种死亡极境中也会非常危险。”南宫老人如此解释。

　　“通天塔到天界之门，不是有一条什么通道吗？”岳阳又提出疑问。

　　“说是通道，其实没有实际的通道，只是前辈用无数人的鲜血和生命探索出来的一条比较安全的路径。其实这条通道，要经过数十个单元世界，并不是想像中那样的一条道路……在这些单元世界中，还有许多没有探索出来的次元空间和破碎空间，甚至还有不知通向何方的空间漩涡，我们对那些所知甚少。不过根据古书记录，这是太古时期，一些无法想像的极强大的神人，在打斗中产生的‘破碎虚空’。虽然经过神人的修复，但原来属于十层的天界还是与通天塔十层脱离，成为新的世界，也距离下界越来越远……再后来，天界干脆不承认下界，自成一界，而下界的武者想攀升天界，也必须通过危险的‘破碎虚空’，抵达天界之门才能进入……”南宫老人解释得很是详细。

　　“没有别的办法吗？”岳阳觉得光靠百年一开的天界之门，也不是办法。

　　“或许有。”南疆妖王透露了一个消息：“据说众神废墟有一条天梯，可以直接升上天界。”

　　“传说罢了，天梯也许存在，但任何人不经天界之门，都不太可能进入天界，这是太古法则，没有人可以例外。”南宫老人摇头，表示幻想依靠天梯上天界有点荒谬，也许，他是故意这样说来澄清事实，让拥有天梯秘密的四娘可以安全些。

　　“就算天梯无法登上天界，试一试也没有坏处。”南疆妖王笑嘻嘻地说了一句。

　　“三少，回家问问你家四娘，也许她知道。”黑狱王冲岳阳这样说。

　　“她是个足不出户的普通小妇人！”岳阳冷冷地盯着黑狱王，杀机暗藏，他警告对方别打四娘的歪心思。

　　“别介意，我家主上只是开个玩笑，长辈一般会比小辈知道更多秘密，你家四娘读的书多，也许知道。我们还是把话题归于南疆王的秘宝吧，老虎我对远古遗迹的秘宝最有兴趣了，肯定要去的。”东战虎打了个哈哈。

　　“封豕也愿前往。”北獠牙看了一眼岳阳。

　　“如果三少有兴趣去看看的话，那么南宫也愿意带三少在十层转转。”南宫老人是绝对偏护岳阳的，这小子虽然还没有正式加入先天联盟，但南宫老人爱才如命，是绝对不会让黑狱王在十层动岳阳的。他估计岳阳愿意去，所以不等岳阳犹豫，首先表明自己的立场。

　　“老黑也心生好奇，到底是什么秘宝，能让南疆王如此念念不忘？”黑狱王看了一眼南疆妖王，不过他眸中余光，还是看向岳阳，如果这小子不去，那他肯定不去。

　　“寻到的宝物怎么分配？”岳阳一句话，就让黑狱王心中大定，这小子对于宝物还是渴求的。

　　看来这小子意识到他的实力不足，需要宝物增强。

　　有了南宫落云那个老家伙暗中坦护，这小子看来冒险也要跟自己争夺秘宝了……

　　最重要的，这次寻宝，还会是南疆妖王的一个临时测试，她无法在自己与岳阳之间选定一个盟友，于是将远古遗迹说出来，希望通过寻宝来挑选一个合格的盟友。自己必须把远古遗迹的秘宝拿到手，才会让南疆妖王心悦诚服地结盟，相反，让岳阳拿到秘宝，她估计就会掉转马头，倒向他那一边。

　　不论何时，通天塔都只会相信一种人。

　　那就是强者！

　　黑狱王看了岳阳一眼，决心击败岳阳，夺下这个远古遗迹的秘宝，征服龙腾，征服通天塔，在这一刻正式开始！一切，就从击败岳阳这个年轻小辈开始！


第五百零七章：【来，我们也玩玩】

　　各怀心思的一行人，离开通天塔六层，前往十层。

　　这是岳阳进入通天塔以来，最危险的一次寻宝，因为他的‘队友’是东战虎、北獠牙和黑狱王。岳阳知道这三人无时不刻都想下手，当然，他自己也是同样，若有机会，肯定会出手坑黑狱王一把，绝对不会错过。

　　怀抱玉石琵琶的南疆妖王是中立的。

　　唯一的帮手，就是南宫老人。

　　如果南宫老人不是暗示岳阳要去，那这么危险的事，他肯定是敬谢不敏的……与黑狱王一起寻宝，无疑是与虎谋皮，危险之极！

　　通天塔七层岳阳早就上过，根本无压力。

　　八层和九层重力剧增，上到十层，重力已经达到龙腾大陆的二十五倍。

　　进入天外天，更加强烈，已经达到三十倍，就连东战虎和北獠牙，也要爆发出先天六级以上的实力，才能顺利行走。能够古井不波的，只有南宫老人和黑狱王两个。南疆妖王提升到先天五级，已能适应，由此可见，她的实力要胜出东战虎、北獠牙一筹，难怪南宫老人和黑狱王都对她另眼相看。

　　“你、你没事吧？”南疆妖王好奇地问岳阳。

　　不仅是她，就连南宫老人和黑狱王他们都很是好奇。

　　明明有能力抗御三十倍重力，为什么他不提升到先天之境，而是这样硬扛呢？

　　岳阳没有回答，落后众人几步距离，步履艰难地跟着，一直坚持，那怕累得大汗淋漓、肌肉颤抖，也不提升到先天之境。

　　黑狱王暗中皱眉，这小子肯定不是逞能。

　　难道他是故意示弱？不对，就算故意示弱，也没理由要这样笨拙地表达。

　　是特意用重力锻炼身体，让自己在先天之下适应三十倍重力？黑狱王心中这样一想，暗中震惊，果然不愧是岳家三少，这个变态小子，思维异于常人，在三十倍重力下，有自己这个强敌的环顾下，他竟然还有心情锻炼，看来他是想借此突破……

　　这样的年轻人，一定不能让他活下来，否则自己迟早让他超越！

　　黑狱王越想越心惊，杀机一闪而没。

　　约半小时后，大汗淋漓的岳阳，脚步终于轻捷起来，一直落后的他，渐渐赶上了队伍。

　　东战虎和北獠牙对视一眼，他们除了震惊之外，心中杀机更是滔天爆发……这么快就适应了三十倍重力，简直不是人类！

　　南宫老人并没有说话，但眼神充满了欣慰，看见岳阳的超速进步和独一无二的天份，更加坚定他的卫护之心。

　　只有南疆妖王，仿佛什么都没有看见。

　　天外天。

　　早在十分钟之前，整个天地就变成了恐怖极地。

　　时不时，有流星雨滑出一道道璀璨的火光，划破长空，轰落地面。

　　地动山摇的冲击波一阵又一阵，也经常能看见火山爆发，无数的岩浆怒射天空，天女散花般抛洒。对于这一些，众人纵然都是超级先天，但也不得不避开，不愿浪费气力在对抗末日天灾上。再说，比起天外天最恐怖的破碎虚空，这些其实还算温和。

　　“马上就要进入天外天的正式区域了，大家都要小心一点，我们中间也许有点小过节，但我希望首要的目标是寻宝，一切等拿到远古遗迹的秘宝再说。”南疆妖王首先做了个声明。

　　“这是自然，既然寻宝，我们愿意同舟共济，共渡难关。”东战虎代表黑狱王发言。

　　“带路吧！”岳阳没有上过十层，之前听夜后和凤仙美人她们说十层如何难闯，现在有点明白了。

　　还没有进入正式的天外天，环境就已经恶劣如斯。

　　天外天的破碎虚空，不想可知。

　　南疆妖王带领大家进入了一个五座活火山环绕的小谷，在中间一座休眠火山的半山腰，有一面悬崖绝壁，上面有个远古的传送阵。这个让人意想不到的地方，就是一个单元世界的传送点，也是远古遗迹的入口。如果不是南疆妖王带路，谁也不会在火山喷发时，闯进这个要命的地方。

　　黑狱王眉头微皱，他从来不曾听说过这个远古遗迹。

　　这种感觉非常的不妙……

　　他以为南疆妖王找到的，是他所知道的某个秘密藏宝之地，没想到，根本不是！

　　南疆妖王是否和岳阳一起联手设计自己呢？在里面是否有夜后和至尊等着，一起伏击自己呢？

　　黑狱王犹豫了几秒，当他看见岳阳暗中观察自己，眼眸颇带提防之色，才暗中松了一口气。这小子要是真的有埋伏，那么肯定不会是提防，而是挑衅或者嘲讽。

　　自传送阵进入单元世界后，除了南疆妖王外，所有人都吓了一跳。

　　外面极度炎热，就像置身火炉烧烤般难受。

　　但，单元世界里极寒。

　　提升到先天六级的东战虎和北獠牙，全身情不自禁地颤抖起来，自踏足地面坚决的双腿，一直向上结冰，转眼就凝结成一个冰人。

　　“嚎吼！”东战虎爆发到先天七级，又召唤了赤焰之虎护体，才勉强抵御住寒气。

　　“嗜血心火……”北獠牙以利爪撕裂身体，渗出的血液变成了火焰。

　　南疆妖王早有护体宝物，她没有任何的反应。

　　黑狱王和南宫老人都仅提升到先天一级，就把寒气抗御下来了。当然，他们都各有圣物护体，提升先天一级主要还是警惕周围环境。在这种冰天雪地中，没有远古魔兽，几乎是不可能的。通天塔十层的远古魔兽强大得简直可以用变态来形容，那怕同是黄金十级，在天外天的远古魔兽也要超过通天塔低层的同级黄金王者兽百倍以上，甚至可能超过千倍。

　　而且，天外天黄金级远古魔兽并不多，最多是白金级。

　　单独一个先天八级的武者，上到天外天，如果遇上大群的远古魔兽，几乎是死路一条。

　　“呼呼！”岳阳吐了一口寒气。

　　双手缓缓旋舞，无数的寒气涌进他的身体。

　　出奇的是，寒气却没有将他冻成冰雕，反而变成一朵朵霜花，在他的身体缓缓飘开，形成一个十米范围之大的冰霜空间。东战虎伸手，尝试去碰一朵霜花，结果他的手指立即结成巨大冰坨，让所有人看见都为之动容。

　　黑狱王眼眸中杀机一闪而没，笑道：“三少果然天赋卓越，久闻操纵涅盘之火神乎奇技，没想到操纵寒冰也易如反掌。”

　　岳阳闭口不答，专心致志地操纵这个冰霜空间，让它吸收阴极力量的同时，反过来增辅自己。

　　当然，这非常的困难。

　　在黑狱王身边操纵，更是玩心跳的行为。

　　南疆妖王正带路，忽然南宫老人转身，聆听一阵子，低声说道：“约十公里外，有激烈的战斗爆发，暂时无法确定是什么人，但我估计，这不是远古魔兽相争，而是先天武者遇上危险。现在是前去救援，还是继续寻宝？以我们实力，就算无法成功，脱身不难，本着武者相互救援的人道主义，我建议大家前往救援。”

　　岳阳原以为黑狱王不会同意，谁不会这家伙欣然点头。

　　难道是想借远古魔兽来试探我吗？

　　心中冷笑一声，岳阳也点头同意前往救援，谁给谁下绊子还不一定呢！

　　黑狱王肯定没问题，可是东战虎和北獠牙两个，他们就一定安全？岳阳觉得这也是个机会，只要能除去东战虎和北獠牙其中一个，就等于黑狱王断去一臂，那么这趟冒险的回报就值了。

　　东战虎和北獠牙也知道他们是最容易淘汰的两个人，立即召唤宝典，召唤生命守护战兽，提升到先天八级。

　　全力以赴！

　　黑狱王和南宫老人都提升到先天五级，而南疆妖王则提升到先天七级，谁也没有一点麻痹大意。

　　这里可是天外天内部，即使是达到先天十级的超级先天，也是有可能陨落的。

　　只有岳阳提升到先天三级就停止下来了……

　　当然，他这个先天三级等于先天八级的战力，就是境界稍微低点。

　　“你怎么回事？”南疆妖王好奇地问道：“威力看上去还不错，但你怎么才先天三级啊？”

　　“大姐，你以为我今年才多大？我能够冲上先天三级就已经很不错了！”岳阳回她一句，一边将身体缓缓地凝聚出水晶战铠，擎出紫焰燃烧的灰烬魔刃。在这个冰天雪地的世界，灰烬魔刃威力大减，火焰缩小成火苗，岳阳连挥几下，发现它的威力不足，赶紧把上弦月换出来。

　　相反，拥有远古符文‘永固’以及天界符文‘冰霜’、‘锋利’的上弦月，在这个单元世界里威力激增十倍。

　　这，也是它诞生以来第一次超越灰烬魔刃。

　　黑狱王暗哼一声。

　　他倒不是看见上弦月收生嫉妒，而是对岳阳能够以先天一级达到先天六级的实力感到深恶痛绝！从来没有见过这种变态，先天一级就等于别人的先天六级，如果让他提升到先天六级，那岂不是要超越先天，达到先天至尊一级？

　　如果没有南宫老人在侧，那么他立即就会动手，杀死他！

　　当然，就算南宫老人护着他，黑狱王也打算动手，只要至尊和夜后不在前面埋伏，那么这小子就死定了！

　　十公里外，在一个永恒冰川的巨大峡谷。

　　等岳阳他们御风而来，降落谷顶，猛然下看，大家都倒抽了一口凉气。

　　山谷中，近百头身躯庞大之巨的远古魔熊，正堵在峡谷两头，数十只更加巨大的远古巨猿正抱着小山般的冰块，砸扔着场中那些先天武者，十数只冰龙正在不断地俯冲，不断的喷吐极寒的龙息。

　　更加恐怖的是，这些先天武者本身竟然没有一点团结。

　　死亡在即，竟然还在争斗火拼。

　　“这个冰川山谷有法则禁制，一旦进入，人和战兽就不能腾空，那些冰龙却是例外。”南疆妖王为之色变。

　　“危险！”南宫老人看清争斗的双方后，立即飞跃下去。

　　“来，我们也玩玩。”岳阳看见黑狱王举起来准备动手的右掌，眼眸中露出独有的嘲讽笑意，一个跟斗，落入谷中，半空中，他还向黑狱王招了招手。

　　“……”黑狱王又一次犹豫了，禁空法则？这可是自己的克星，万一真有埋伏？


第五百零八章：【真相和默契】

　　下面激战的，有翼族；也有东方妖族。

　　甚至，还有人类先天强者。

　　岳阳不认识任何一方势力的人，只见他们都打成一团，三方混战，再远古魔兽堵路，让他很惊讶，这些家伙都集体脑残了？都不要命了？待他踩踏着冰龙脊背，一路滑翔降落地面时，才发现原来在谷底一侧的冰壁，还有一个巨大的传送阵，估计是某个秘地的入口。

　　难道在这个单元世界里，还有另一个远古遗迹？

　　不管如何，岳阳意识到他们只是争夺传送阵，至于远古魔兽，他们都已经顾不上。

　　因为非原空间生命的禁空法则，擅长飞行的翼族最是吃亏，几乎战力削减一半。不过他们胜在人多势众，二十多个翼族强者稍占上风。其次就是东方妖族，他们只有三个，人数最少，但战力超级强悍，最少需要四五个翼族才能抗住他们一个。

　　实力最弱的是人类先天，有六个人。

　　四个只有先天六级，全部受伤，剩下两个先天七级，在苦苦支撑。

　　他们在低层空间那是无敌的存在，在这里，他们唯一要做的，就是自保，否则会立即被人斩杀当场。

　　别说翼族和东方妖族的对战，就是那些远古魔兽在外围的攻击，也是他们生命的重大威胁……幸好翼族和东方妖族争斗激烈，没有太多时间理会这六个先天武者，否则他们早就死光了。

　　“真胡闹，天外天也是你们的实力能来的吗？”南宫老人落下冰川谷底后，召唤宝典，升起护罩，让六位人类先天躲了进去。他又柔柔地散发出一种不可抗御的力量，将俯冲而下的冰龙和远古巨猿掷来的冰块统统弹开，露出中间一大片空白。

　　那些远古魔兽虽然不是圣兽，但也非常聪明。

　　一看来了个不可力敌的先天强者，纷纷后退撤离战场。

　　远远围观，伺机而动。

　　“见过南宫先生……”六位死里逃生的人类先天，大喜过望，赶紧向南宫老人见礼。

　　“难道这里的传送阵，也是能通往远古遗迹的？”南疆妖王她一飘降，三位东方妖族武者立即神色大变，因为他们都是龙皇的手下，与她是誓不两立的。

　　“黑狱王，修达代八翼首席执政官向你致敬。”翼族首领是个先天八级的强者，他一看黑狱王君临天下那般自半空缓缓下降，立即向前几步，带领所有的翼族武者向黑狱王致敬。岳阳眉头微微一挑，对于黑狱王与空皇八翼的同盟关系，他早就知道，这一幕完全在意料之内。

　　“修达，这是怎么回事？”东战虎和北獠牙也下来了。

　　“我们打探到一个远古遗迹的消息，前来到这个冰川峡谷，但没想到遇上了东方妖族，他们非常蛮横，拒绝我们进入，所以我们打了起来。至于这些远古魔兽，都是附近闻讯而来的，它们似乎不太敢靠近冰壁这个远古传送阵，所以还好，我们没有受到最正面的围攻。”名叫修达的翼族首领，背生四翼，身披一身宝石战铠，手持金色闪烁拥有翼族特征的水晶巨剑，整个看起来俊武非凡。

　　“既然如此，我们把这三个家伙干掉吧！”东战虎转面向那三个东方妖族。

　　“口胡……”三个东方妖族有一个先天八级实力的撼山飞熊，有两个接近先天八级先天七级巅峰的雷电金眼豹，他们对于黑狱王心生恐惧，但神情刚毅悍勇至极。

　　他们立即爆发出全力，准备迎战。

　　明知不可能胜利，也绝对不会束手待毙，更不会屈膝投降。

　　南疆妖王不发一言，岳阳这时候却站了出来，一伸手：“慢……既然都是寻宝人，大家又何必自相残杀？”

　　翼族中有个性格火爆的高大武者站了出来，大吼：“你算什么东西？敢出来做和事佬？三个东方妖族杀我两个朋友，不杀他们，难消我们心中之恨！翼族与东方妖族绝对不能共存，你要执意站在东方妖族一方，那我们就成全你，也一道送你上路！”

　　岳阳立即轻蔑地呸了一口：“就凭你们几个鸟人？”

　　他这句鸟人，彻底惹毛了所有翼族。

　　翼族最痛恨别人称呼自己为鸟人，现在一听岳阳当众说出来，真是奇耻大辱，一个个气得快要炸肺。

　　三个东方妖族对岳阳的仗言非常感激，要知道，在黑狱王的面前，还敢站出来说话的，世间绝对没有几人。

　　他们三个上前，站在岳阳身后。

　　准备与岳阳并肩应战。

　　那个四翼修达打量岳阳一番，觉得此人度不简单，赶紧止住愤怒的手下。

　　又有点迷惑地问东战虎：“这个年轻的人类是谁？”

　　“你们都看走眼了，这是龙腾大陆最具潜力的岳家三少，也就是成功刺杀海皇观澜的小泰坦，你们应该对他恭敬些，除了空皇和你们三大执政官，你们无人是他的对手。”东战虎似是好心地替岳阳作介绍，其实暗地里却是挑拨离间，让翼族武者更加痛恨岳阳这个年轻后辈。

　　“我说是谁，原来是小泰坦啊！果然，人如其名……”修达冷笑起来。

　　“见过岳家三少！”撼山飞熊和两个雷电金眼豹赶紧向岳阳见礼，而且倍加尊敬地用人类的礼仪深深鞠躬。

　　“小事，我对想欺负弱小的垃圾一向看不顺眼。”岳阳这一说，彻底得罪了翼族所有武者。

　　本来他们就对岳阳没有什么好感。

　　这下可好，所有的翼族武者都彻底倒向黑狱王那边了。

　　南宫老人赶紧过来，摆手道：“大家赶紧离开这里，我感觉极远方有睦异响，如果是惊动了远古魔兽之王，一场恶战难免。”

　　六个人类先天，也抢着把远古传送阵的秘密公布出来。

　　为首那个急匆匆地说：“南宫先生，这个传送阵落点就在远古遗迹的周围，按照每天不同时间旋转，落点分别在十二个方位，我们如果不快点进入，也许会落在最远或者最危险的区域。在我们之前，已经有两批人进去了，这还是我们所知道的数量，也许还有更多……”

　　黑狱王看了一眼南疆妖王，看她若有所思。

　　再看南宫老人，看他赞同立即进入，立即示意南宫老人带头。

　　南宫老人自然不可能第一个进入传送阵，否则黑狱王不对岳阳下手才怪。

　　六名人类先天首先进入，然后是东战虎和北獠牙，黑狱王看见自己的手下安然进入，再看了岳阳一眼，消失在冰壁的传送阵。

　　“小家伙，万一落点有变，一定要小心黑狱王。这是我的呈示地图，三天内有效。我进入后，如果距离十二点正北最近，那么我会去正北等你；如果距离六点正南最近，那么我就会到正南，你记得尽快来与我会合，万事小心。”南宫老人对于岳阳还是比较照顾的，本来想催促岳阳先进去，不过一想，这小子估计还要等三个东方妖族进去才会进，自己还是先去看护六名人类先天，免得受到远古魔兽袭击而折损。

　　人类先天非常稀少，能达到先天六级以上的更少。

　　每折损一个，都会对某个人类大陆造成不可弥补的伤害，因为他们最低也会是护国战神，甚至有可能是整个大陆的守护战神，一旦陨落，那么魔渊就会肆无忌惮地入侵。

　　南宫老人走后，那些翼族微有惧意。

　　但因为南疆妖王与三位东方妖族的矛盾关系，他们倒不担心岳阳和三位东方妖族会联合出手。

　　一旦开战，估计南疆妖王就会干掉憾山飞熊和两个雷电金眼豹。

　　而修达自信能扛下岳阳，毕竟这小子再厉害，也是个新人，唯一麻烦的，就是他的涅盘之火和灭世之轮，这两个非常要命。

　　不过，修达有个办法，可以在对战中忽略岳阳。

　　如果动手，反而会让对方有灭顶之灾。

　　他有这个信心。

　　南疆妖王看了一眼憾山飞熊他们，问道：“时间浪费了不少，我们现在可以出发了吗？”

　　“可以了。”岳阳气息一瞬间爆发到先天四级，涅盘之火和灭世之轮同时擎出，疯子一般，重轰在远古传送阵上。远古传送阵发出震耳欲聋的爆炸巨响，震得冰川颤抖，摇撼群山的声音，扩散于无穷无尽的天穹和雪地，也不知道传出多远的距离。

　　远古传送阵，轰然粉碎。

　　在翼族色变的同时，岳阳将狱皇七星柱重重地插在冰川之上。

　　开始，岳阳破坏远古传送阵时。

　　修达并没有作出任何的反应，眼眸中，甚至露出一丝‘你找死’的嘲讽色彩。

　　可是狱皇七星柱一出，他的脸色立即变了。原来暗藏在手掌心的宝物，啪一声碎裂了，化成无数的金光，消失于空气中。

　　此时的天空中，刚刚投下一道光柱，黑狱王那种君临天下的强大气息，笼罩全场。

　　然而，当光柱下降，却在狱皇七星柱的影响下扭曲。

　　变得就像蛇身那般乱摆，黑狱王伸出一只手，意图撕裂空间，然后终究没有任何的效果，非常不甘心地爆发出一声恐怖的嘶吼，光柱消失，传送失败……

　　黑狱王影像消失！

　　岳阳很悠然地剔了一下耳朵，将小指伸到嘴边轻吹，似乎有一块好大耳屑可以让他吹走似的，又冲着满脸震惊的修达，漫不经心地说：“我说鸟人朋友，麻烦你下次与别人说悄悄话不要那么大声行不行？你难道不知道听见这种无聊的悄悄话是多么的碍耳吗？你要杀我，直接动手就是，那么费劲干什么？你以为给黑狱王指明座标，让他传送回来，就能杀我吗？你们都是几百岁甚至上千岁的老家伙了，怎么还如此天真呢？”

　　南疆妖王也笑嘻嘻地拍手：“又有好戏看了，真好。你们三个都给我上，咬死他们！”

　　三个东方妖族，就像离弦之箭那般，怒射向翼族的武者。

　　修达这时才恍然大悟：“你们都是一伙的……”

　　“没错。”南疆妖王浅浅一笑：“你们白痴的脑残体，是不是觉得我是东方妖族的叛王，就应该天生与龙皇誓不两立……就算我是叛王，也不可能帮助外族来杀死我们的族人。当然，这是我们故意演给你们看的。因为我们东方妖族不这样做的话，那么势必成为整个通天塔所有种族最强大最具威胁的竞争对手，成为所有种族的敌人。我们得搞点小动乱，让人们觉得我们是分裂内乱的种族，不具威胁，瞧你们的表情，就可以知道，我们的计策实施得还不错。”

　　“八翼首席执政官，他会给我们报仇的！”修达气急败坏地呐喊起来。

　　“是的，这句遗言很动听！”岳阳和南疆妖王虽然从来没有一起并肩作战过，但此时却非常默契，瞬间，同时出现在修达的前后，灭世之轮和五指弹奏玉石琵琶的尖锐魔音，齐齐攻向修达这个翼族首领。


第五百零九章：【就这样主持公道？】

　　叮叮叮……

　　几声极其尖锐的琵琶响声，贯入翼族首领修达的耳鼓。

　　修达浑身一震，心神如中雷殛。即使有能量护体，耳朵也禁受不住魔音，刹那爆碎，鲜血激溅而出。

　　时间仿佛定格了一般，修达悬浮于空，一动也不动，而岳阳冷冷地盯着他，小文丽的束缚天赋，就连海皇观澜那个级别的先天强者也会中招，更何况是修达？在魔音贯耳的影响下，修达心神震颤，脑袋陷于混乱，更没有抵御能力。

　　“宰了你！”岳阳向来是老实不客气的主儿，而且一动手，就是杀招。

　　天怒红莲和极寒霜花，一左一右，在岳阳的双手带动下，轰杀在修达的身体。带有威压、暴走力量的天怒红莲虽然在这个单元世界发挥的威力不及极寒霜花，可是在精神方面的冲击力，丝毫不减。

　　就连修达背后的南疆妖王，也觉得整个天空都仿佛有只巨手按下，呼吸几近窒息。

　　这还是在攻击之外。

　　她无法想像，被岳阳正面命中又毫无抵御的修达会如何痛苦。

　　冲击波扩散开去，两边的天空仿佛让寒热的巨刃斩成两半，一边变成了烈火地狱，一边变成了寒冰地狱。全体翼族都痛苦地滚摔地面，就连骠悍的憾山飞熊和雷电金眼豹都不得不以手撑地，才能勉强抵住天怒红莲的威压力量。遥远的远古巨猿、远古魔熊和冰龙全体逃离，弱小地甚至俯趴在地，发出弱弱地哀鸣，不复之前远古魔兽那种嚣张气焰。

　　轰轰！

　　修达中招。

　　他半边身子烫得发焦，另外半边身体冰霜凝结。

　　岳阳对于悲惨的修达一点儿也不手软，重重一脚飞踹在对方的心窝上，紫色闪电狠狠地轰炸着修达的心脏。

　　没有远古泰坦乌苏的身体，又处于束缚状态，修达别说只是一个刚刚攀上先天八级的翼族首领，就是翼族最强者空皇八翼亲来，也会重创倒地。

　　根本不需要南疆妖王再度出手，岳阳旋转，一记灭世之轮，将失去战斗力的修达斩首。

　　“好快！”南疆妖王现在有点明白，为什么黑狱王会那么忌惮这个年轻人了，原因是只有一有机会，他就会化身最恐怖的杀神，将人秒杀。换成同样实力的一个对手，以实力对憾，修达就算不敌，估计也能抗下半小时。可是面对岳阳，只是一照面，完全没有反击，甚至没有任何的反应，修达就被秒杀当场。

　　修达可是一个已经攀上先天八级的翼族强者，在整个翼族都可以排名前五。

　　谁又能够想得到，他会让岳阳毫不费力地秒杀呢？

　　这，就是岳家三少的威慑力！

　　也是黑狱王忌惮的原因。

　　南疆妖王还知道，这并非岳阳的全部实力，在他的身上，还有涅盘之火和那种恐怖的剑气没有施展出来。

　　否则，修达会败得更快更彻底……

　　岳阳把修达的尸体收起来，对他来说，先天八级强者的尸体可是非常难得的花肥，不能浪费了。上弦月于暴喝中擎出，在手高举，斩出毁天灭地的愤怒一击：一斩山河缺！

　　“叮叮叮……”南疆妖王长发飘舞，闪于岳阳身后，以魔音助他威势。

　　她的玉指翻飞，扫轮挑拔如飞。

　　远有魔音贯耳，近有利刃狂斩。

　　上有天怒红莲威压，下有极寒霜花冻滞，最杯具的是，这冰川峡谷有着特殊的禁空法则，对于翼族来说简直就是噩梦之地。在无法逃脱的情况下，心神受到干扰的翼族强者们，勉强集结起力量，共同抵御岳阳的‘一斩山河缺’。

　　轰隆！

　　数个最弱的翼族强者吐血，让岳阳的刀罡震伤内脏。

　　弹射天空的岳阳，借助法则的压力，加速俯冲向冰川地面，岳丘自创的《毁天灭地刀剑斩》第二式：二斩天地崩！

　　在手中，爆发。

　　岳丘自创的绝招再加上岳阳参悟修正后的威力，绝对惊天动地。

　　一往无前的斩击，势不可挡。

　　所有的翼族集结起来的巨剑搭在一起，也抗御不住岳阳这一记重斩……巨剑震碎，周围的翼族全部弹飞，砸入冰川之内，呕血成升。重创的几个，甚至当场吐出了内脏碎片，由此可见刀罡的威力是如何恐怖。站在最前面接招的那个翼族强者，让岳阳自头到脚一斩两半……南疆妖王看见如此威力，也不禁露出骇然神色。威力强大的绝招她不是没有见过，但仅凭一把白金级利刃就斩出圣器宝物威力的战技，她还真没见过。

　　在相同境界之中，若单论攻击气势和威力。

　　南疆妖王相信，毫无疑问就是岳阳。

　　这小子隐藏实力不说，仅是表面呈露出来的先天三级境界，或者说是先天八级威力，都远远超出修达这些先天八级的强者，即使是先天九级的瞬天和黑王子，出招也未必有如此威力。

　　“再来！”岳阳又奋力跳了起来，在禁空法则下，他弹跳的高度足有百米，换成南疆妖王，也自叹不能。

　　三斩，江山易主！

　　继前两斩后，岳阳决定一次解决掉对手，免得夜长梦多。

　　这第三斩将比前两斩更强十倍威力，岳阳相信在这一斩之后，全场再没有任何敌人可以活下来。

　　于极遥远的山谷口。

　　一条雪龙般的恐怖旋风，比闪电还要快上百倍，贴地疾卷而来。

　　岳阳斩空而下，在所有翼族武者都闭目待毙的时候，那条雪龙已经超越了冲击波和声音，抢先一步赶到。

　　暴风雪中，有个高大而且背后有翼的影子，伸出一只手，挡向岳阳撕天裂地的斩击……金色手掌与上弦月的交击，无声无息。

　　然而，一瞬间之后，于交击为中心，仿佛宇宙大爆炸那般。

　　整个空间好像都轰然破碎掉，球形的冲击波在声音响起来之前就极速扩散，山川冰壁地面和峡谷，都在冲击波下震颤抖、崩溃。高空盘旋的冰龙甚至来不及展翅飞翔，就让冲击波和激射而上的冰雪挟裹淹没，远古巨猿和远古魔熊连站稳都不可能，全部变成了滚地葫芦……

　　全场唯一还能定住身形的，就是南疆妖王。

　　即使是她，也在玉石琵琶护主的同时，向后滑行了三米，并非纹丝不动。

　　撼山飞熊撤在冰壁上，深深地陷入，雷电金眼豹兄弟不知去向，估计最少飞出了两百米之外。

　　原来地面的翼族却没有震飞，一股能量护罩式的能量，护住他们。这个能量护罩，来自于场中那个神秘来人向下的左手，而向上的右手，现在还抵御着削铁如泥的上弦月！

　　“喝！”岳阳力量爆发，上弦月却没有斩开神秘来人的手掌，反而自己弹飞半空。

　　待他一个翻身，消去反震，缓缓落下时。

　　才发现，下面来了一个背生八翼的翼族强者。

　　神秘的来人身躯修长，高约两米，双脚格外的纤长，相貌也异常俊秀，皮肤光滑白晰，整个人堪若女子。他背生八翼，雪羽美翎，无风自动。除了腰间挂着一把镶有七彩宝石的水晶剑之外，来人再无其他武器，甚至不披覆任何的战甲。

　　刚才，他纯以肉体的防御力，就接下了岳阳的三斩江山易主。

　　而且还有余力散发能量护罩来保护手下。

　　如此强大的来人？

　　他到底是谁？

　　南疆妖王看见来人，脸色微变。

　　她当然认得这个相貌堪比女子的八翼武者是谁，只是没想到他会出现在这里，还非常恰巧地出现在这个冰川山谷……

　　“原来是空皇，见过空皇八翼陛下。”南疆妖王眼眸神色旋即恢复自如，微笑着向来人盈盈见礼。

　　“你也在这？”空皇八翼看见南疆妖王也有点意外，似乎与他所得到的情报有点出入，不过颇具礼貌，以先天之礼回礼，又看向岳阳，明知故问地说：“这位年轻人是？不知为何有何仇怨，如此疯狂斩杀迫害我天使一族的武者呢？莫非欺我光明大陆无人？”

　　“空皇陛下，这位是龙腾大陆的岳家三少，也就是通天塔闻名的小泰坦！”南疆妖王给空皇八翼略略介绍一下。

　　“即使是名动一方的小泰坦，也不能无故杀人吧？”空皇八翼冷冷地责问。

　　“什么无动杀人，空皇，你虽然是通天塔五皇之一，也不能血口喷人。”岳阳哈哈大笑，以上弦月指着八翼脚下的一个翼族武者：“他们于光天化日之下，偷我神器在前，吞我四象珠在后，如此猖獗宵小，人人得以诛之，难道空皇要强权庇护族人，我这个弱小的小辈只能暗暗吃亏，连追索宝物的权利都没有？天地有正气，空皇你想包庇罪犯就直说，你若以武力欺人，我二话不说，掉头就走。”

　　“噗……”被岳阳用上弦月指着的那个翼族，气得当场喷血。

　　南疆妖王也赶紧装出我不认识他的样子。

　　见过无耻的家伙，但没见过这么无耻的人，明明是他动手杀人夺宝，还栽赃嫁祸。这个黑锅砸下来，难怪对方会急怒攻心地吐血。

　　空皇也气得连连发笑：“好啊，原来真相是这样！小泰坦，如果本皇族人谋你神器和四象珠，那么八翼绝不二话，亲斩他们，以正光明大陆天使一族之清名。如果他们没有谋你神器和四象珠，让本皇查明是你血口喷人，栽赃嫁祸，又待如何？是否也让本皇斩你于阵前，还我天使一族不受欺辱的威名？”

　　岳阳耸耸肩：“你快点查，他们还偷了本少爷的神血和武魂，快让他们吐出来！”

　　南疆妖王无语了。

　　说神器和四象珠就够夸张的，还说神血和武魂，就算是吹牛皮也不能吹那么大啊，等下怎么自圆其说？

　　她伸出葱白玉指捅捅岳阳的后背，传音入密地催他：“笨蛋，跑路了，还跟那个鸟人瞎扯什么，他分明就是拖延时间，也不跑就来不及了……”

　　岳阳眼眸深处有一缕神秘笑意，一闪而没，给南疆妖王回传道：“跑路也不是随便乱跑的，得看准时机。”

　　天空，有个巨大得就像魔龙那般的黑影，从天而降。

　　正是黑狱王。

　　他声音异常温和又斯文有礼地给岳阳打招呼：“三少别怕，我来给你主持公道，空皇兄弟怎么也给我老黑卖点面子，若真是他族人偷你神器，他必会还三少你一个公道！”

　　这回南疆妖王又无语了。

　　她很想说，黑狱王，你和空皇都亲热地叫上兄弟了，就差没有说你们有攻受同盟的亲密关系，还主持公道？

　　现在她明白了，黑狱王和空皇不仅有私情，而且反应还超快，一下子就逮到机会找岳阳的麻烦，接下来，就不知岳阳这小子如何应对……估计他逃跑的可能性极大，就是不知是怎么个逃跑法……忽然，南疆妖王心中生出一种好奇，想看看岳阳接下来会有什么反应。

　　这小子会怎么应对呢？


第五百一十章：【神器？我家从来不缺！】

　　“既然有黑狱王为公正，最好不过。”空皇优雅地拂一拂耳边飘逸的长发，向岳阳问道：“在调查之前，也许我们需要确定一件事，那就是岳家三少你有神器吗？如果你从来不曾拥有神器，那么就可以证明一点，我的属下就没有谋夺你的神器……因为没有人能谋夺不可能存在的神器！”

　　“神器择主，也许像三少这样万年不出的天才后辈，会拥有神器在手。”黑狱王与空皇一唱一和。

　　“来啊，你把神器拿出来，我们就承认偷了你的！”几个翼族武者态度嚣张地挑衅。

　　他们心想神器又不是地摊货，就连空皇和黑狱王都没有，这岳家三少肯定没有。现在就迫他拿出来，如果他不拿，就是污蔑，那么空皇和黑狱王就可以借题发挥，趁机发作。

　　南疆妖王目光微寒。

　　刚才黑狱王提到的神器择主，没有错，神器是不可能盗窍的。

　　神器都有自我智慧的器灵，即使让人偷走，也会轻易返回主人身边，武者除了得到神器承认，用外力是不可能谋夺神器的。在空皇的责疑之中，一共包括了三点。

　　一，岳阳没有神器在手，如果没有，那么八翼的族人就不可能偷盗他的神器，那岳阳就是有意污蔑对方名声。

　　二，即使岳阳有神器，那别人也是不可能盗取的，岳阳的话还是污蔑。

　　三，空皇这一问，除了反击岳阳，还包括了一种巧妙的试探。假如岳阳无法证明他有神器，那么他除了坐实污蔑翼族和挑战空皇威严之外，还让空皇和黑狱王摸清底细。要没有神器在手，岳阳的生命将没有最大保障……空皇和黑狱王就可以借题发挥，安心地动手了。

　　对于空皇，南疆妖王也知道这鸟人不好惹。

　　但没想到一照面就如此难缠，连打带消，不仅成功反击，还把岳阳迫到绝地。

　　“既然神器在手，岳家三少何不把神器示出，让我等一开眼界？此间，非但本皇，想必南疆王对神器也是慕名已久。”空皇看了看南疆妖王，他和黑狱王有心围杀岳阳，可是还拿不准南疆妖王的心思。换成别人，空皇还不会太顾忌，偏偏是南疆妖王这个擅长魔音杀人的特殊妖女，能不招惹最好别动她。

　　“是吗？三少有神器？人家还没看过神器是啥样子呢？”南疆妖王的话让空皇和黑狱王都放下心来，这个女人很聪明，她两不相帮。

　　当然，能有这个结果就已经很好了。

　　万一这南疆妖王被岳家三少的魅力迷住，舍身护他，说不定还真会让岳家三少逃出去。

　　若是那样，以后会非常的麻烦……至尊那个极可怕的女人，就会杀上光明大陆，又或者灭尽黑狱军团。

　　如果不是有所顾忌，那么空皇和黑狱王早动手了！

　　南疆妖王表面保持中立，暗地里却给岳阳传音：“傻瓜，还不跑？再拖下去，黑狱王的帮手就会回来，说不定冥皇也会来掺乎，到时不要说跑路，就是小命也不保。”

　　岳阳没听见南疆妖王秘密传音似的，缓缓地伸手入怀。

　　他这一个动作，让黑狱王和空皇都紧张起来，感觉这小子要捏碎传送晶石逃跑，暗中警惕，准备第一时间拉截。

　　不料，岳阳掏出一尊七彩流光的印玺：“神器？我家从来就不缺这玩意儿！”

　　此印玺一出，整个冰川峡谷的上空仿佛有只无形的神明之手按下来，任何生命都无法动弹，那些在禁空法则也能飞翔的冰龙，刚刚在冰雪中钻出来，直线下降，陨落，完全无法抗御这种威压的力量。如果将岳阳天怒红莲的威压和这尊印玺的威压相比，天怒红莲的威压若是一条小帆船，而这尊印玺的威压就是万吨巨轮。

　　虽然同样都具有威压的力量，但完全不在一个级别。

　　最重要的是，这尊印玺的威压之中，还带有一种让人无法抗御的‘封印’力量。

　　别说远古巨猿、远古魔熊和冰龙这些战兽，就连空皇和黑狱王，心中都曾经闪过惊骇而逃的冲动，对这种威压和封印生出难以自控的恐惧。

　　尤其是黑狱王这一个过气的狱皇神将……

　　他最清楚岳阳手中捧着的这个印玺是什么宝物，这，就是他最畏惧的‘狱皇神印’！比起‘狱皇神剑’和‘狱皇神杖’，黑狱王更畏惧这个‘狱皇神印’。

　　因为，假如让前两者打败，他还有可能活命。

　　如果让狱皇神印击败，那么等待他的，将会是彻底的死亡，又或者永远的封印！

　　“狱皇王神印，你进过狱皇神殿？”黑狱王一颗心在往下沉坠，如果岳阳继承了狱皇神剑和狱皇神杖，再飞速成长，成为新一代狱皇指日可待，那么自己这个叛将，危在旦夕。

　　“真是神器？”空皇的瞳孔也在不断地收缩。

　　他也万万没想到岳阳还真能拿出神器，而且看来还是极品级的神器！

　　远方那些远古魔兽，早就俯在地上，在神器的威压和震慑下臣服，丝毫不敢动弹。在空皇八翼身后那些恢复嚣张气焰的翼族武者，又是恐惧又是贪婪地吞咽着口水。传说中的神器就在面前，几乎伸手可及，偏偏又无法得到它，这怎让人为之抓狂？

　　最糟糕的是，之前几人还说过，如果对方拿出神器，自己就承认偷窃……现在如何是好？

　　南疆妖王也惊呆了。

　　好半晌，她才反应过来。

　　她对于翼族武者那种贪婪的表情非常的鄙视，别说没有实力，不配拥有神器。

　　就算岳阳把神器送到他们的面前，他们也永远不可能得到这尊神器，神器有灵，自行择主，它是绝对不会挑选一个弱者为主人的！

　　对于岳阳示出神器的心理，她能猜到几分。

　　一是稳定自己的心；二是打击敌人。

　　他把狱皇神印掏出来，对于黑狱王和空皇两人来说，无疑就是让他扇了一记响亮的耳光。

　　原来狼狈为奸的黑狱王和空皇，也会因为这尊神器的出现而暗中分化。这尊神器如果择主了还好，它是没有择主的，证明空皇和黑狱王都有一定机会得到它的青睐。狱皇神印，无论对于黑狱王还是空皇来说，都是最佳的宝物，相信再过一千年，甚至一万年，他们也不可能遇上比这更好的宝物了。

　　杀死岳阳，夺下神印是肯定。

　　问题是，神印归谁？

　　神印归空皇，黑狱王除非脑残了才会同意；神印归黑狱王？空皇的实力本来就不比黑狱王，若黑狱王得了这尊神印，那么光明大陆将会成为黑狱王的后花园，而空皇则会成为黑狱王的囚徒，而不是盟友！

　　一尊狱皇神印，两个竞争对手，要如何分配呢？

　　再说，岳家三少也不是豆腐做的。

　　他虽然还没有被狱皇神印认定为主人，但狱皇神杖和狱皇神剑这两大神器，难保已经认他为主……

　　南疆妖王现在有点明白了，这小子为什么不逃跑，而留下跟黑狱王和空皇两个枭雄玩手段，原来他真有这个实力！她如此一想，笑了，前移两步，给这个紧张的局面火上浇油：“哟，这就是神器吗？好漂亮的宝贝，三少家里有没有多余的，送人家一个吧！”

　　她这么表态，空皇和黑狱王心里暗叫不好。

　　神器一现，这个东方妖族的妖女有点动心了……的确，年轻帅哥加极品神器，这两样结合起来，要是还不能把女人给迷倒，那就没有什么能让女人动心了！

　　“不送，四娘说了，家里的宝贝都留着，攒起来娶媳妇。”岳阳同学表示这都是娶媳妇的聘礼。

　　“小气鬼……”南疆妖王佯装娇嗔地伸出葱白玉手，轻打他一下。

　　黑狱王与空皇对视了一眼。

　　抢是一定的，但问题是怎么抢法。

　　还有，现在动手抢，南疆妖王肯定会出手帮岳家三少，这无疑是很不智的行为。

　　空皇觉得满肚子都是嫉妒之火，他开口反击岳阳，心中一直暗中得意，觉得这毛也没长齐的青头小子一定让自己拿下了。没想到，对方还有更漂亮的打脸还击，自己吃瘪不说，还让对方挑拨离间地分化了与黑狱王盟友的关系。

　　黑狱王虽是盟友，但这种极品神器是绝对不能让他得到的。

　　相同，他也不会让自己得到。

　　所以说，不管以后如何，最少目前，这小子的分化手段获得了成功。

　　自己在接下来的合作，不会百分百信任黑狱王，黑狱王更加不可能百分百信任自己……这一切，都因为岳阳他变出的这尊狱皇神印！

　　空皇宁愿岳阳从来没有把狱皇神印掏出来，如果是那样，那么自己与黑狱王的合作还不会没开始就猜疑起来。

　　“让人家摸摸这尊神印，人家就摸一下。”南疆妖王伸手想摸摸，岳阳却是不给。

　　“不，刚才让几个鸟人偷走了我的‘狱皇神杖’，现在再弄丢了狱皇神印可不得了，家里的小丫头以后想吃烤栗子，就没东西砸壳了。”岳阳的话让空皇和黑狱王几乎郁闷吐血，用狱皇神印砸栗子，这小子还可以干点更加蛋疼的事吗？

　　“我们没偷……”几个翼族鸟人都要哭死了。

　　他们从来没听说过什么狱皇神杖。

　　再说神器这玩意儿都有器灵，怎么偷？

　　岳家三少也太冤枉人了，要是再这样下去，他们估计岳家三少还要让自己吐出神血和武魂，到时就是想上吊也找不到绳子！

　　偏偏刚才还放过话说对方要有神器，自己就承认偷窃……

　　几个鸟人赶紧倒在地上，装晕。

　　“谁？”黑狱王忽然愤怒地咆哮起来，他看向天空的西北方。

　　“岳家三少，果然不愧是通天塔万年不遇的天才，没想到世间难得一见的神器，家里也多不胜数。”自极高的天空中，有个完全看不清形像的男子，缓缓飘降下来。他身上的影像微动，似乎向黑狱王和空皇见礼，又向岳家和南疆妖王致意：“本人幽冥，同样对三少慕名已久，今日一见，果然是人中之龙！有黑狱王公正，幽冥和南疆王也愿为见证，空皇，贵属下盗去三少神器，若为事实，实有污光明大陆之名，何不让贵属下将神器返还三少？”

　　“你……”空皇八翼一看来人，立即脸色大变，潇洒不再。


第五百一十一章：【远古遗迹】

　　这个自称幽冥的来人，就是通天塔五皇之一的冥皇！

　　与空皇、海皇齐名。

　　冥皇是一个非常神秘的超级先天。

　　据说父亲原是魔渊强者，两千年前到达通天塔九层黑夜大陆定居，娶妻生子。冥皇诞生后，极具天赋，远超卓越的父母亲，最后成为黑夜大陆最强者，甚至成为整个通天塔五皇之一。因为同在九层的敌对势力黑夜大陆与光明大陆常常爆发战争，冥皇年幼时，父亲就不幸战死，虽不是空皇八翼所杀，但冥皇与空皇也是生死仇敌。

　　对于空皇，冥皇虽然没有足够的把握击杀对手，但永远不会与他同一阵营。

　　只要是空皇赞同的，他肯定坚决反对。

　　只要是让空皇感到难过的，那么他必定全力去达成。

　　比如，现在借岳阳来狠狠地赏空皇一句耳光……虽然冥皇不知道黑狱王和空皇联合起来谋算岳阳，也不知道岳阳为何落入陷阱不走，还拿出神器示敌，但不妨碍他暂时支持岳阳，让空皇难堪。

　　“原来是冥皇，欢迎。”黑狱王表面彬彬有礼，心中却微微叹息。

　　冥皇来了，现在想杀岳阳，那就更难了。

　　只要冥皇缠住空皇，自己想在南疆妖王的面前杀死岳阳，恐怕不容易，再说岳阳这小子也不是简单人物。

　　现在要强行动手，那就是把还保持中立的冥皇和南疆妖王推到岳阳那一边。狱皇神印，岳阳这小子得到恐怕不是一天两天，他一天没有得到神器认可，自己就还有机会。

　　黑狱王很郁闷，但他忍了下来。

　　空皇八翼也很郁闷。

　　他觉得这回羊肉吃不成，还惹了一身骚。

　　早知道冥皇一直尾吊着自己，那么根本就没必要现身，又或者现身后保持中立，不跟岳阳这小子翻脸，只让黑狱王出面与岳阳交涉……现在自己恶人做了，惹下一个潜力无限进步神速的敌人，却没有得到任何利益，还让冥皇看自己的笑话。

　　“我们走！”空皇无颜再留在此地，准备带手下离开冰川峡谷。

　　“慢。”黑狱王自然不会让空皇就这样离开，这个盟友他必须拉拢，既然狱皇神印到不了手，那么空皇这个盟友还有拉拢的价值。

　　他传音给空皇，暗议几句。

　　又在明面上说：“南疆王探得前人留下的远古遗迹，我们有缘在此相会，何会结伴同行，一探虚空？”

　　他看南疆妖王并无拒绝之意，觉得这个女人真的很聪明，根本不表示立场，既不帮岳家三少，也不开口暗助自己，只是一直看戏。黑狱王看了看岳阳和冥皇，仿佛之前什么矛盾都没有发生过似的，他非常温文尔雅地向两人邀请道：“如果真有秘宝流传，我们就看看谁有奇缘，能获得前辈遗泽。”

　　他的话，引起了空皇的暗中思考。

　　即使远古遗迹没有宝物，干掉岳家三少，有了极品神器‘狱皇神印’，那一切也值了。

　　如果自己含恨离开，那神器就将离自己而去，永远不可能获得……

　　空皇最后还是决定留下来。

　　“作为见证，幽冥很愿意一同前往。也许空皇有缘，能得到另一个极品神器，将它赔给岳家三少。”冥皇不忘对空皇嘲讽一番。

　　“……”岳阳不说话，只是缓缓地把狱皇神印收起来。

　　谁也猜不透这个岳家三少心里到底想什么，为什么他不逃跑，还要把狱皇神印示人。

　　正因为完全猜不透，黑狱王他们才觉得这个年轻人可怕，岳家三少传奇事迹极多，但今日一见，才知道他行事根本异于常人。拥有如此实力，又拥有如此心智，难怪他连海皇观澜也能杀死。黑狱王和空皇暗中对视一眼，对岳阳这种超级冷静的表现，都有点发寒。

　　从来没有一个年轻人，能给他们这样的威慑力。

　　这位岳家三少，非常危险！

　　黑狱王下定决心，等找到机会，一定要用最快的速度，杀了他，以消心头大患！

　　如果没找到最好的机会，那么在岳阳离开天外天之前杀了他……绝对不能让这小子活着离开天外天，否则等他一成长起来，最后失败的，极有可能就是自己。

　　“各位前辈，还有满屋子神器的三少，不如我们前往远古遗迹看看吧？可以用来砸栗子的神器我不想了，能得一件圣级宝物，已经是人家理想的极限。”南疆妖王微微一笑，纤纤玉手在琵琶上轻轻一挥，乐音如大珠小珠落玉盘那般响起，悦耳动听，让人一听即熏熏然，心情舒爽之极。

　　南疆妖王开口驱逐撼了山飞熊和雷电金眼豹兄弟，而空皇也赶紧喝令那些装晕的族人离开。

　　冰川峡谷的传送阵，之前已经让岳阳废掉。

　　无法修复。

　　幸好南疆妖王还知道另一个传送阵。

　　她在前面带路时，一路问岳阳许多问题，态度改变了许多，黑狱王和空皇暗叫不妙。

　　看来南疆妖王还是对岳阳这小子有点兴趣的，毕竟是帅哥加神器，偏偏又无法阻止两人的交流和发展。唯今之计，就是进入远古遗迹后，联手将岳阳杀掉，才是最佳的解决方案。

　　要是让岳阳这小子既得美人，又得远古遗迹的秘宝，那全程陪同的黑狱王和空皇就老猫烧须了……

　　他们一路上，都暗中交流。

　　计划如何联手击杀岳阳。

　　冥皇则尾随在后，一直没有任何言语。

　　只是黑狱王和空皇都可以肯定，只要局面不利，相信冥皇就会第一个动手，而且攻击目前一定会是空皇。

　　又走了一百多公里，穿过传送阵，进入远古遗迹所在地。

　　“……”岳阳惊觉真正的考验才刚刚开始，而且自然环境的恶劣，丝毫不在黑狱王和空皇威胁之下。

　　远古遗迹，它同样处于一个巨大得无法想像的冰川峡谷中。估计之前那个数十公里长的冰川峡谷连它百分之一都没有。向天空看，看不见冰川峡谷的崖顶；向对面看，估计另一个遮天崖壁最少也有百公里之外，几乎看不到边。

　　如果往对面看去，就会发现极遥远的天际处，有一片雪白的遮天银川，高高耸立，直入云霄。

　　谷中的恶劣，让人触目惊心。

　　无数的龙卷风暴不断自云顶探下，旋吸地面的冰雪。

　　而冰封的地面，也会无缘无故地爆碎，恐怖的冰风暴就像火山那般喷发出来。

　　亿万颗冰晶和地泉激射向天空，威力无穷，中者估计不亚于被一个先天十级巅峰的超级先天全力击中身体的后果。就连满身圣器的黑狱王，对于这种地泉般喷射的冰晶风暴，也非常顾忌。

　　更恐怖的，是一种诡异的‘空间碎裂’。

　　岳阳的天目慧眼也看不出为什么会这样，没有任何预兆，瞬间天空就破碎一大片。

　　在破碎的空间场，任何物质都会瓦解。

　　灰飞烟灭。

　　这，就是天外天最闻名最可怕的破碎虚空景象！

　　还好南疆妖王所发现的这个远古传送阵没有任何受损，跟之前那个不一样，它传送的范围落点是固定的，岳阳、南疆妖王、冥皇、空皇和黑狱王都落在同一区域内，没有偏离太远。

　　有南疆妖王在此，岳阳一行人有惊无险。

　　岳阳几次看见黑狱王想伺机动手，尤其是破碎虚空出现之时。

　　但只要岳阳一转脸去看他，这个老家伙就会装无辜，就差没有在额头贴出‘我绝对不会偷袭’的标签。

　　“那是什么？”岳阳看见极遥远处，有一根巨大的龙卷风柱在永远不停地旋转，奇问道：“莫非那就是远古遗迹的入口？”

　　“还没有到真正的入口呢……真正的遗迹入口，更加可怕，冰晶地泉密集，几乎随时可见破碎虚空。先天八级的武者，要是遇上了冰晶喷泉或者破碎虚空，几乎就是秒杀。即使是人家全力抵御，中了一记，恐怕也是凶多吉少。”南疆妖王此时已经提升到先天八级，看来她还有余力能提升到先天九级，这琵琶妖女实力果然深藏不露，堪比之前的凤仙美人。

　　“三少似乎对于火焰和寒流有着天生的操纵能力，真不愧是天纵之才。”黑狱王不冷不热地说了一句。

　　“比不上黑狱王天生的厚脸皮，水火不侵。”岳阳当场反击。

　　黑狱王听了也不生气，打个哈哈。

　　论隐忍功夫，黑狱王是岳阳平生所见的强敌。

　　若是别人，肯定受不了如此尖锐又辛辣的言语攻击，身为一个先天至尊级的强者，不仅浑身圣器，还有盟友在侧，黑狱王都能够忍耐岳阳的挑衅，由此可见他的心机之深。

　　约走了几公里，前面倒树着半截冰封人棍。

　　以及少量冰块碎片。

　　估计有一个先天强者被冰晶地泉喷中，在倒栽葱摔下来时砸碎掉头、颈和大半个胸膛，仅剩下腰和两条腿。

　　“救命！”

　　有个黑色的人影，在永转不息的龙卷风暴边缘逃出来，狼狈不堪地逃向岳阳这边。

　　不过，没等岳阳他们看清情况。

　　后面闪现一个巨大的远古冰魔王，身高五六十米，手持又弯又长的冰刃，挟着一股狂暴的冰晶龙卷，疾追上来。在岳阳一看，立即擎出灰烬魔刃，南疆妖王伸手阻止了他：“这远古冰魔王应该是秘密通道守卫者，它只追杀私自闯入的人，不会攻击我们……如果我们出手，有可能所有的守卫者都会出动，到时我们就是打三天三夜也进不了远古遗迹！”

　　南疆妖王的话还没完，那个远古冰魔王已经追上前面逃跑的异族先天。

　　一斩，那数十米长的冰刃，即将异族先天斩成两半。

　　斩杀了异族先天后，那个远古冰魔王缓缓地沉入冰川中，消失，只剩下分尸两半的异族先天停留在岳阳前面的百米之外。

　　岳阳忽然有种很古怪的感觉，那个远古冰魔王，在沉入冰川之时，似乎还看了自己一眼。

　　这是自己的错觉？

　　还是别的原因？


第五百一十二章：【是吗？你们对我真好！】

　　远古遗迹，入口。

　　于超巨型的冰川峡谷中心区域，高高耸立着一座水晶状的山体，高近千米，方圆数倍高度，若圆锥形，通体透明，纯净无瑕，山体于冰雪倒映下，微微呈现宝蓝，美丽之极，难以形容。要不是山上有不少晶柱崩塌，形成微微破碎的外观，人们都不敢相信这是一座无主的远古遗迹。

　　龙卷风暴在山体周围咆哮，肆虐着冰川大地。

　　破碎空间也不时闪现。

　　却诡异地偏离周围，不伤水晶状山体一丝一毫。

　　南疆妖王带大家进入的这个入口，是正西的水晶大门，也是远古废墟仅存的三个入口之一。据说原有东南西北四座大门，然而正北已经彻底崩塌，无法进入，正南和正东也几度破碎，通道危险重重，唯一较为安全的，是南疆妖王以前曾经探索的这个正西门。

　　“大家小心些，内部通道极多，有些通道一旦进入，就会禁锢其中，几天不能离开。”南疆妖王给大家提个醒。

　　“……”岳阳忽然把小文丽召唤出来。

　　黑狱王、空皇和冥皇都有点微愕。

　　现在还没有怪物现身，这小子怎么把生命守护战兽召唤出来了呢？

　　岳阳曾经进过五行宫殿，已经吃过一次暗亏，如果远古遗迹里有法则，禁止召唤战兽，那么再多强大的召唤兽也会杯具掉。刚才斩杀异族先天的远古冰魔王，它不是圣兽，而且只有白金十级，但它的实力，竟然强悍得堪比先天八级的武者。

　　假如有几百个远古冰魔王或者更强的远古魔兽潜藏在里面，大家没有召唤兽……岳阳都不敢想像后果会如何！

　　且不管黑狱王的眼中怎么看，自己的安全第一。

　　岳阳不仅把小文丽召唤出来了，还把拥有大地之心、永不疲倦的蛮牛影子阿蛮给召唤出来。

　　“我们进去吧！”南疆妖王没有什么反应，倒是黑狱王和空皇，对于小文丽格外重视，暗中打量了好几遍，似乎想确定她到底是圣兽，还是神兽。小文丽就像女儿一样趴在岳阳的背上，一直紧闭着眼睛，仿佛在熟睡。

　　黑狱王对于她的出现，第一个反应，就是离小文丽远一点。

　　虽然还没有对战过，可是岳阳的小蛇妖战兽非常给力，拥有一种能够将对手束缚起来的强大天赋，对于通天塔高层的超级先天来说，早有耳闻。瞬天和黑王子，就曾经在这个蛇妖小萝莉的束缚天赋下吃亏，甚至魔渊的大魔王也不例外，更有一些人大胆地怀疑，海皇观澜的死亡，就是死于这个蛇妖小萝莉的束缚天赋和岳家三少的灭世之轮合击下。

　　空皇对于小文丽也颇是顾忌。

　　被束缚后，黑狱王还有一身圣器护体，而他实力稍逊一筹，圣级宝物的威力也没有黑狱王的那么强大。

　　以速度、技巧和光明力量称雄通天塔的他，对于束缚天赋几乎没有任何优势可言。

　　甚至可以说完全被压制，这也是他不愿轻易招惹岳阳的主要原因。

　　只有默不作声的冥皇，对蛮牛影子阿蛮多看了几眼。

　　“真是奇怪了……这些水晶通道竟然没有守卫。”南疆妖王带着岳阳一行人自正西门水晶大门进入，走了几百米后，带点不安地停下来：“这里应该有一种可以随时隐身水晶通道的‘影魔’，它们能够复制进入者的能力，而且永远不会消亡，让人非常头疼……现在一个不见，这是怎么回事？”

　　“你确定我们没有走错路？”黑狱王问。

　　“没有，虽然这里的水晶通道就像迷宫那般错综复杂，但我自信不会走错。”南疆妖王摇头。

　　“有没有可能是通道在移动，变换了位置？”空皇又问出一种可能。

　　“不，没有这种可能，我没有感觉到任何的震动……我对于声音和空气波动非常敏感，再说这里的标记都没有消失，的确是我以前走过的路。”南疆妖王每在一段距离，就会放下一枚就像音符那般的小银钉，上面散发着极微弱的波动，作为她的标记。岳阳注意看过，她一路地回收之前留下的，又会每隔一段距离留下新的，根据这些标记，南疆妖王相信自己没有走错一步。

　　“问你个问题，你留下的标记，应该是一首乐曲，它是什么？”岳阳忽然这样问。

　　“宫怨。”南疆妖王若有所思地看向岳阳。

　　“大家不用猜疑了，现在我们走的是最正确的道路。但是，距离不对，我们表面走出了几百米，实际上走出了几千米，甚至更远。”岳阳一指身后的冥皇：“他就是影魔。冥皇哪里去了我不知道，但肯定是它把冥皇的迷幻能力复制过来，欺骗了我们的眼睛……”

　　“你说什么？”黑狱王眼眸顿时冰寒彻骨。

　　冥皇无声无息地给人替换了，自己竟然不知道。

　　假如守卫者还有某一种更加诡异的能力，那自己岂不是危险？

　　空皇第一时间提升到先天九级，重重地击向冥皇。果然，他一攻击，就震飞了冥皇，影魔只是复制了冥皇的迷幻能力，没有冥皇的实力，只有先天七级实力的影魔，轻易就被空皇给震退出数十米之外。

　　随着它的震退，整个空间仿佛被某种力量洗涤过了似的，一下子清晰起来。

　　脚下的地面没有变化，但空间通道却改变了。

　　似乎，仍是原来的样子，却变得似是熟悉，又是陌生。

　　那个伪装成‘冥皇’的影魔，此时也显出一个黑乎乎没有男女性别的影像，恢复成影魔本体。

　　冥皇已经被影魔代替，真正的冥皇不知去向，黑狱王正要开口，忽然，他发现水晶通道里有数个‘空皇’闪现出来，齐齐扑向空皇，速度就跟空皇一样快，厮杀成一团，让人根本分不出谁是真身，谁是假冒。所有的空皇都怒吼咆哮起来，都疯狂地追击着对手，打得满天飞，让人眼花缭乱。

　　“空皇你慢慢打，我们先去寻宝。”岳阳同学还火上浇油，更让空皇气得暴跳如雷。

　　“混蛋，我是真的，快帮我把他们干掉！他们虽是不死生命，但只要干掉一次，就得休息很久才能恢复！”空皇非常抓狂。

　　“本皇才是真的……”

　　“你们都是他妈的冒牌货，本皇宰了你们……”

　　几个‘空皇’都说自己是真的，就连黑狱王也分不清真假。

　　岳阳同学一看空皇被缠住了，哪里还管那么多，少个香炉少个鬼，说不定秘宝只有一份，再说即使有亿件宝物，他也不会分空皇一份。

　　岳阳拉了南疆妖王飞奔，任凭空皇如何抓狂发怒，他也绝对不理会。

　　黑狱王微微一犹豫，最后还是留了下来。

　　他有一种特殊能力可以感应目标，虽然只能感应一个人，但他已经锁定了岳阳，所以不担心他能够逃跑。

　　再说，前面也不一定绝对安全……

　　空皇却不希望岳阳抢在自己的面前获得秘宝，情急之下爆发了先天十级的超强实力。

　　“光华万丈！”

　　一个大招，将身边所有复制了高速飞行能力的‘空皇’统统震飞，迫得它们恢复了影魔的真身。那些影魔重创，却没有死亡，一个个缓缓地飘入水晶通道内，休眠起来。它们可以复制闯入者的特殊能力，但不能复制真正实力，对于空皇这样的一个超级先天来说，还是可以解决的，就是弄得有点狼狈。

　　击败所有的影魔后。

　　黑狱王和空皇急急地尾随岳阳和南疆妖王，当他们来到一个水晶广场时，跟岳阳一样，为面前看见的奇观惊叹起来。

　　这绝对是一个特殊的亚空间，很像黄道十二宫那样，但没有守护者。

　　整个水晶广场极大。

　　空无一物。

　　按岳阳估计，整个范围超过几百个足球场那么大，可能比起整个水晶山体的范围还要大。天上，有着美丽的水晶穹顶，而周围也有着不知多厚的水晶墙壁，高近千米……要说它现在的空间，就不是外面那个水晶山体可以容纳在内的，更别说还有数千米那么长的水晶通道。

　　在水晶广场的中心，就在岳阳的面前，有一个五六米高的水晶柱。

　　上面记录着各种天界符文。

　　下面，整整齐齐地摆放着四个箱子，分别是黄金宝箱、白银宝箱、青铜宝箱和普通的木头宝箱。

　　“这么容易就找到了远古遗迹的秘宝？”空皇愕然。

　　“……”黑狱王也觉得不太可能。

　　甚至他觉得会不会还是影魔，又或者水晶广场的守卫者用的某种障眼法，误导了大家的眼睛。

　　岳阳不答。

　　南疆妖王轻声微叹：“我之前也来过这里，四个箱子选了一个，后来出现了一道光芒，当我反应过来，发现已经身处天外天的一个单元世界，我被那道光芒驱逐出去了。”

　　空皇问：“如果四个都选呢？”

　　岳阳一指水晶柱上面的天界符文：“我说空皇，真想不到你还是个文盲！你没看见上面写着什么吗？上面明明确确地写着，四个箱子选一个，有缘者可得秘宝。如果无缘，就会被驱逐出去，像她那样。如果选错，那你就完蛋了，它会传送你到血池地狱来个免费旅游，还可以享受白骨小饰品纪念和剥皮套餐！还有一个，如果全选，那就更加恭喜你了，这个水晶文场就会出现一个超强大超恐怖的远古怪物，相信你一定会高兴得屁滚尿流的！”

　　“你那么怕死，干脆什么都不选算了！”空皇对岳阳的嘲讽，有点按不住火气。

　　“南疆王，你当初选的那个箱子，是什么呢？”黑狱王到底心机深沉些，没有计较岳阳的冷嘲热讽，他也懂得一些天界符文，虽然不及岳阳看得那么明白，但发现上面符文的意义和岳阳说的一点没错。

　　“我一共来过两次，算上这，已经是第三次了……三次箱子摆放的位置和顺序都不一样。我前两次都选了白银箱子，一是驱逐，二是空箱，这第三次，我也不敢说会是什么。你们先选吧，我最后一个好了。”南疆妖王并没有足够的信心，她决定将冒险的机会，让给大家。

　　“你第一个来选！”空皇指向岳阳。

　　“为什么？”岳阳奇了，这家伙怎会对自己那么好呢？

　　“我们三个投票决定，同意让你先选！”空皇表示自己非常的民主，还用上了投票决定这一招。

　　“是吗？你们对我真好……那本少爷不客气了。”岳阳同学嘲讽地看着空皇，冷笑一声，他仿佛早知道哪个箱子有宝物似的，大步上前。这一来，空皇心中后悔无比，他喵的，说不定这小子有某种特殊能力，可以判断到秘宝在哪个箱子，如果真让他来选，那么自己就吃大亏了。


第五百一十三章：【沉睡的远古巨人】

　　“我选白银箱子。”岳阳在四个箱子上摸了半天，最后很有信心地确定目标，一下把白银宝箱抱起来。

　　“慢！”空皇急了，赶紧开口阻止。

　　万一白银宝箱里面真有宝物，那自己就白送给这小子了。按照机率，南疆妖王前两次选择，一是驱逐；二是空箱；那么第三次选择，极有可能是宝物。最少，也有百分之五十的机会是宝物。现在让岳阳选走这白银箱子，空皇觉得自己简直是个猪头，明明自己有最好的机会，偏偏让给了这小子。

　　岳阳抢着抱起白银箱子，仿佛里面真有秘宝似的。

　　冷然回眸看向空皇：“如果我没有记错，就在十秒钟之前，你们很大方地投票决定，让我先选宝箱的，莫非现在你想反悔？”

　　空皇表情一滞，但反应极快地摆手：“不，当然不。但你明显误会我的意思了，让你先选宝箱，是让你选，不是让你拿，即是说不等于让你拥有这个白银宝箱，毕竟里面有没有秘宝，还说不准，这个风险，我们作为一起寻宝的同伴，必须一起来承担。在我们打开宝箱，确定得到秘宝后，再慢慢商量如何分配不迟。”

　　黑狱王点头附和，表示是这个理。

　　南疆妖王心中暗叫无耻，但她不吱声，看看岳阳如何来应对。

　　现在，她对他越来越好奇，这小子的反应总是异乎常人，有时看他反击时狠狠地打敌人的脸，真是一件乐事。

　　岳阳把白银宝箱向空皇面前一递：“你不就是想要我这个箱子吗？扯那么多干嘛，我都替你脸红！想要你就拿走好了，只是你会开吗？这必须使用天界符文才能打开，你会开吗？文盲！”

　　空皇虽然对水晶柱上的天界符文弄不太明白，但开个箱子还是可以。

　　而且也不需要他使用暴力，黑狱王手指凌空连点几十下。

　　指芒透出。

　　一道道指芒成形，射到白银宝箱之上。

　　那些指芒分别点中白银宝箱上面符文图阵的连结点，刹那，空皇手中捧着的这个白银宝箱，渐渐散发出璀璨的光华……经过黑狱王一分钟的开启，白银箱子打开了。

　　白色的光柱，冲天而起，这可是秘宝自尘封中出世的重要特征。

　　空皇隐约看见，在箱子的底部，似乎躺着一件金色物品。

　　果然，选择白银宝箱是对的。

　　这里面，真有宝物！

　　空皇飞速地探手进入，抢在岳阳和南疆妖王反应之前，把那金色物品握在手中。

　　“这个宝物，我们也是有份的。”岳阳同学对空皇这个举动非常不满。

　　“寻宝之旅还没有结束，我先把它保管起来，等寻宝之旅结束了，我们再慢慢商量如何分配。”空皇心中一阵得意，他其实想说，不等寻宝之旅结束，我和黑狱王就会送你上路，就连你的狱皇神印，也将是我的囊中之物，更别说手上这件远古秘宝了。

　　“我觉得你最好马上放下这件宝物……”岳阳冷笑。

　　“是吗？我觉得它在我的手中会保管得最好！”空皇才不会在乎岳阳的威胁，故作潇洒地耸耸肩膀。

　　“这可能不是宝物，赶紧放开。”黑狱王忽然神色微变，可是他的劝告已经太迟了，空皇来不及向岳阳炫耀更多，就与白光柱一道消失。他手中那件金色宝物，叮一声掉到地面上，待黑狱王看清这面黄金镜似的宝物上面的天界符文，暗中倒吸了一口凉气。

　　因为，宝物的符文写着‘地狱之钥’。

　　估计这是打开地狱之门的钥匙，而空皇，则是被传送到传说中的‘血池地狱’去了，这个‘血池地狱’可不是魔渊，而是天外天里面的一个非常可怕的异次元空间，里面囚禁着无数的远古魔兽。

　　远古遗迹这个可怕的单元世界，对于血池地狱来说，简直就是一个安全得不能再安全的渡假圣地。

　　空皇就算能在血池地狱回来，相信也不是一天两天的事。

　　岳阳哈哈地坏笑起来：“空皇肯定会玩得很开心的，我们祝他旅途愉快吧！”

　　黑狱王冷冷地盯着岳阳，就像毒蛇盯着它的猎物：“你是故意的……岳家三少，你非常聪明，但是，在绝对的武力之前，智力有时候一点用都没有，你明白我的意思吗？”

　　“箱子是你打开的，宝物他抢着拿，没有人强迫他，大家都有目共睹。”岳阳表示自己没有捣鬼，是个好孩子。

　　“南疆王，如果让你选，接下来你会选什么箱子？”黑狱王转问南疆妖王。

　　“你呢？”南疆妖王反问。

　　黑狱王忽然拿出一个金光闪闪的雷锤，往箱子狠狠一击，将所有的箱子都彻底击个粉碎。

　　所有的箱子，里面都空无一物。

　　没有驱逐的光芒。

　　也没有什么宝物。

　　黑狱王死死地盯着岳阳：“岳家三少，你的手真的很快，我看不出你是什么时候悄悄地把宝偷走的，但是我知道，这四个箱子的宝物，肯定是你偷了。”

　　岳阳很淡定地挖了挖耳朵，若无其事地回答：“无证无据，虽然很熟，但我也可以告你诽谤！”

　　南疆妖王受不了他这副嚣张模样，一手扯住他的耳朵：“好啊，你连我也骗了！你到底拿了什么宝物，马上给我吐出来！老娘跑了三趟，死了十几个得力手下，现在宝物影子都没看见，你小子竟然跟我玩偷龙转凤？不把宝物拿出来，老娘跟你没完！”

　　一看南疆妖王发飚，岳阳和黑狱王都目瞪口呆。

　　还真看不出来。

　　平时这个性情柔如止水、言行温文尔雅的南疆妖王一提到宝物，竟然会如此彪悍……

　　岳阳同学吓得赶紧把一个黄金级极品的‘黄金罗盘’自怀中掏出来，双手抖抖的给这个发彪的女人奉上：“大姐，四个箱子就这件宝物，还有个驱逐卷轴！”

　　“驱逐卷轴？算了，赏给你了！”南疆妖王一把抢过那个黄金罗盘，先是傲娇地挥挥手，打发岳阳，再满眼小星星地捧着手中的黄金罗盘，欢呼不止：“好，先给你起个名字，就叫做‘古奇盘’吧，以后你就是本公主第一千九百二十五件收藏品了……”

　　岳阳和黑狱王两人，差点没有一头栽到地上。

　　好家伙，敢情大家心机算尽又明争暗斗，都替她白忙了。

　　再听听她的话，宝物竟然有一千九百二十五件之多，岳阳和黑狱王都恶意地猜测，这个南疆妖王也不知打劫了多少个国库！

　　看见南疆妖王手上的只是黄金级宝物，黑狱王决定不招惹这个女人。

　　他的主要目标是岳阳。

　　尤其是岳阳身上的狱皇神印，一日还在岳阳手中，黑狱王就会寝食不安。

　　远古遗迹的宝物已经找到，黑狱王觉得现在是时候动手了。南疆妖王有了宝物，她是个聪明的女人，肯定不会掺乎自己与岳阳之间的战斗。再说，就算她偏帮岳阳，黑狱王也有信心一举将两人杀死在这个水晶广场里。进来的水晶通道，只有一条。

　　这里没有限制战兽召唤，黑狱王觉得只要自己堵住水晶通道，那么岳阳和南疆妖王绝对死定！

　　正当黑狱王准备动手攻击岳阳之际，忽然整个水晶广场都颤抖起来。

　　水晶柱迅速下沉。

　　地面下陷。

　　极其玄妙地露出一个巨型的水晶旋转楼梯来，往下，也不知多深。

　　莫非真正的秘宝还在下面？

　　黑狱王来不及多想，忽然感觉不妙。

　　无数强大的气息在水晶旋转楼梯下面出现，似乎有千军万马，即将在里面涌出来。

　　每一个，都拥有之前遇见的那个远古冰魔王的实力，甚至有少数几个更加强大……岳阳伸手捅捅还沉醉在快乐之中的南疆妖王：“大姐，我们该走了！”

　　“真罗嗦，几个小毛贼，你们打发得了，不用请示我！”南疆妖王非常痛恨别人打扰她欣赏宝物。

　　“大姐你看看头顶……”岳阳又拉拉她的衣袖。

　　黑狱王闻言，也抬头一看。

　　瞳孔立即收缩。

　　在水晶广场的穹顶，不知何时，悬浮着一个微微发光的巨大光球。

　　光球里面包裹着一个巨大的远古巨人，这个卷曲身子正在光球里沉眠的巨人，最少也有几十米高，要是全身伸展起来，估计跟远古泰坦差不多。

　　别说岳阳，就连黑狱王也吓得够呛。

　　这个沉睡的远古巨人，绝对不是好惹的，一旦苏醒，要不闹个翻天覆地天崩地裂才怪！

　　“怎么回事？”南疆妖王也吓了一跳，如梦初醒地尖叫起来；“你们都干了什么？这里发生了什么事？”

　　“嘘……”岳阳赶紧捂住她的嘴：“我说大姐，现在不是说这些的时候，我们要做的是赶紧离开！”他的话还没完，在千米之外的水晶通道，轰隆一声，完全合拢起来，就连一条线那么大的缝隙都没有了。

　　天空中悬浮的光球，缓缓地飘降下来。

　　黑狱王，岳阳和南疆妖王，他们三人的心，也一直往下沉……

　　到底是哪个小气鬼留下的远古遗迹？只是拿了一个黄金罗盘，现在落闸放狗还不止，还派出远古巨人来欺负人，这还让不让人活啊？


第五百一十四章：【死亡竞技场】

　　“喝！”

　　黑狱王瞬间提升实力，爆发出先天十级的力量。

　　恐怖的冲击波，就像飓风那般，席卷了整个水晶广场。岳阳和南疆妖王赶紧避之则吉，远离这个家伙。黑狱王提升到先天十级，仍嫌不足，一把扯开斗篷，露出真身，继续提升……气息就像龙卷风一般成形，疯狂旋转，无数的霹雳，在黑狱王的身体周围，银蛇乱舞，噼啪作响。

　　一个直径达到百米左右的黑暗领域，缓缓呈现出来，以黑狱王身体为中心，迅速地上升。

　　形成半圆，护罩般将黑狱王笼罩其中。

　　无数的黑暗能量，就像喷泉，自地面的爆发起来。

　　经过阵阵沸腾之后，那些黑暗能量又形成千百种奇形怪状的形态，有的形似兵器，有的形似战兽，有的形似幽灵，有的形成人类，但统统为黑暗能量所化，受到黑狱王意志控制，齐齐集聚于他的身边。

　　黑狱王身上的‘黑暗圣铠’，不断吸由着周围的黑暗能量，散发出万道光芒。

　　那些光芒黯中带金，隐隐如有实质。

　　无数兵器形态的黑暗能量，没入黑暗圣铠中，让那件黑暗圣铠在外形上不断增加部分，长出双翼和护肩，还有巨盾和关节利刃。在黑暗圣铠第二形态后，黑狱王又咆哮一声，双目尽赤，强行将力量解封到先天至尊一级的超高境界。那些战兽形态的黑暗能量迅速扑向他，靠近他的身躯，在黑狱王召唤出生命守护战兽‘吞天妖虎’后，又纷纷与吞天妖虎结合，化成奇特的虎铠。

　　吞天妖虎与黑暗能量结合，顿时外表形态大变，长角生翼，金鞍银索，炎爪冰尾。

　　看上去威武之极！

　　“钻石十级的圣兽……”岳阳用天目慧眼观察那个吞天妖虎，发现它的实力超级强大，比瞬天那个钻石九级的金色帝君要强上十倍不止，比起凤仙美人刚刚晋升钻石十级不久的魅魔女皇也要强上四五倍。

　　同是钻石十级，凤仙美人的魅魔女皇最弱，毕竟她刚刚提升不久。

　　其次到安息的地狱黑龙王，它只比魅魔女皇强一点，差别不是很大；而海皇观澜的三头黄金龙王，远胜地狱黑龙王和魅魔女魔，应该能超出两者三倍左右，正是因为黄金三头龙王的强悍，海皇观澜才能在水晶峡谷战胜通天塔第一杀手安息。

　　而这个吞天妖虎，比起黄金三头龙王还要强大许多。

　　要打起来，黄金三头龙王、地狱黑龙王和魅魔女皇加起来，估计都不是这个吞天妖虎的对手。

　　“奇怪，这个老虎没有化人形态，怎么也是圣兽？”南疆妖王似乎也有某一种探测敌人战兽的能力，但没有岳阳天目慧眼那么好用，最少她不知道真相，只发现有些不对劲。

　　“远古有一种秘术，可以将战兽固定成兽形，永远不能再化人，这种固定可以让战兽更加强大，但得用未来的潜力和智慧交换。比起钻石十级的圣兽，这个吞天妖虎最多只有初级智力，比起某些化人很完善、智力和情感超高的圣兽而言，这头老虎简直是个弱智！”岳阳自杯具男妈妈的知识传承中知道这一种秘术，但他非常反对这种无情的秘术。

　　自古以来，这种秘术都是禁忌，因为它的使用，完全扼杀了战兽的成长。

　　战兽的未来，是化人。

　　圣兽，就已经很接近人类。

　　当战兽变成了神兽，那么跟人类几乎没有什么两样，同样有高智慧，有情感，完全可以像人类一样生活和契约宝典，神兽可以融入人类社会，像人一样学习和成长，甚至还可以与人类一样结婚生子，延缓后代。

　　黑狱王使用的‘固形秘术’，将吞天妖虎永远固定在老虎形态。

　　这样做，虽然吞天妖虎的战力会提升数倍，但它的未来，永远不可能再有那怕一点点的成长。

　　而且，这也是一种奴役式的禁锢。

　　吞天妖虎将永远都成为黑狱王的座骑，而不是他的战斗伙伴……

　　对于岳阳来说，他永远不会这样做。他不仅当小文丽是心肝宝贝，就连血腥女王红、蛮牛影子阿蛮、金冠刺花皇后朵朵等女也疼爱有加，甚至还没有化人的地火幽魂和死神螳螂，他也一视同仁，更别说刚刚契约就像爱人一般对待的螭龙女绛樱。他对于绛樱等女，完全当她们是人类，而不是当她们是战兽……虽然形态不一，但岳阳从来不会因为需要力量，而牺牲某个战兽。

　　力量不足，他觉得应该通过苦练去提升。

　　用自身努力来获取力量。

　　岳阳绝对不会用战兽的生命，或者它们的自由，又或者未来的成长去交换。

　　“黑狱王这家伙真是疯了！”南疆妖王对于这种牺牲战兽获利的行为非常的鄙视，她带点愤怒地哼一声。别说可以化人的圣兽，就是普通的战兽，当主人抛弃它们时，也会发出恸天悲鸣。

　　吞天妖虎既是自己的生命守护战兽，又是圣兽，黑狱王仍然要把它变成自己的座骑。

　　由此可见，黑狱王对于获取力量的心，有多么的强烈。

　　这一种心态，已经无法用普通言语来形容。

　　因为它达到冷酷无情的境界。

　　“轰隆……”

　　当人形的黑暗能量融入黑狱王的身躯，他整个人顿时拔高半米，肌肉因为超强的能量注入而贲起。

　　全套的黑暗圣铠，提升到第三形态。

　　散发出特别恐怖的光华，黯如墨，势如魔，疾如箭。

　　即使岳阳和南疆妖王已经退到了两千米之外，仍然觉得那套黑暗圣铠散发出来的黑暗光芒像针刺般扎人。南疆妖王的玉石琵琶微微震鸣，她脸色一变：“看来我们还要更小心些……黑狱王这个黑暗领域不对劲，那些战兽和人体形态应该是他杀死的生命，兵器之类则是毁去的宝物……他用某种秘术增强那套黑暗圣铠。这套黑暗圣铠，跟传说中的威力完全不同！”

　　岳阳的天目慧眼，早看到了这一点。

　　黑狱王这一套黑暗圣铠，现在已经非常接近神器的威力。

　　这当然并非是它原来的威力，而是黑狱王用了黑暗领域能量加持的结果。黑暗领域有一种献祭能力，能够吸收一部献祭目标的能量，转化成主人使用。但黑暗圣铠能够加持到这种程度，也不知黑狱王杀过多少生命和毁过多少宝物。

　　此时的黑狱王，已经提升到先天至尊一级。

　　他就像个黑色太阳！

　　既诡异，又威力无穷……

　　他的左手拔出腰际的黑暗圣剑，右手擎举着崩云雷锤。

　　当天空中那个悬浮的巨大光球降到地面，渐渐消失，而沉眠的远古巨人刚刚倒地，还没有完全苏醒之际。

　　“去死吧！”黑狱王大吼一声，声如霹雳炸空。他手中擎举的黑暗圣剑和崩云雷锤齐出，连同散发出十数米长的剑芒锤罡，一起以雷霆万钧、撕天裂地之势，狠狠地斩劈轰击在远古巨人的头顶上。刚刚抬头还没有睁开眼睛的远古巨人，轰然倒地。

　　在黑狱王偷袭的致命一击下，远古巨人重创晕厥。

　　黑狱王并没有停止，得势不饶人。

　　手中的崩云雷锤与黑暗圣剑，雨点般挥舞，连连重击着远古巨人的头脸，一心将远古巨人当场击杀。

　　岳阳皱起眉头：“有点不对……”

　　他发现那些自水晶旋转楼梯冲出来的远古冰魔王以及不知名的怪物，都目瞪口呆地看着黑狱王，竟然没有人上前阻止，全体石化一般，看着黑狱王攻击远古巨人。

　　此时，有一股浩瀚如海的能量，激荡在整个水晶广场。

　　与这股能量相比，最强大的黑狱王，也只不过是一只稍微大点的蚂蚁。

　　浩瀚能量出现的同时，一股神秘的意念波，传入岳阳的脑海：一分钟后，死亡竞技场开启，参与者必须杀光所有敌人才能离开。竞技时间结束，所有参与成员低于一百积分者，死亡法则立即生效，毁灭生命。

　　岳阳和南疆妖王还没有来得及反应过来，水晶广场忽然迅速升高，飞快扩宽。

　　东面的水晶壁，无声地破碎，消失。

　　一条宽达千米之巨的水晶通道遥远地指向东面，约十公里外，出现了一个比水晶广场更大十倍的竞技场，而同一时间，岳阳感应到在十几公里处，无数的强大气息涌现。其中还有三个气息特别强大，全部都是远古泰坦乌苏那般的存在。

　　如果黑狱王不重创了远古巨人，那么这样的巨人气息应该有四个。

　　东南西北各一人。

　　在一怔之后，岳阳立即反应过来，他冲着黑狱王愤怒狂吼起来：“黑狱王，你个傻逼，你打的那个巨人是我们的种子选手，你马拉戈壁是不是吃饱了撑着，偷袭你妹啊！现在我们的种子选手快让你干掉了！快住手，那是我们的帮手，没有这个巨人，你就是有一百条命也不够死！”

　　“什么？”黑狱王傻了。

　　他是个一有威胁就全力抹杀对方的人，眼看远古巨人就要苏醒，对自己的生命安全有威胁，立即全力偷袭。

　　现在可好，不但卷入这个莫明其妙的死亡竞技场，还出手打伤了‘自己人’。

　　南疆妖王头疼无比。

　　现在她明白了，为什么说‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友’。

　　跟黑狱王这种自私鬼做队友，真是累死全队……她召唤出宝典，一看上面的信息，果然，在血花地图上密密麻麻都是敌人，而自己一方，远古巨人果然是种子选手，和远古冰魔王那些战士一样，是完全无害的存在。

　　“快给巨人医疗！”岳阳恨不得一刀宰了黑狱王，待飞近一看，发现那个远古巨人竟然是一个贫乳的巨人大萝莉，更是抓狂地向黑狱王发飚：“你是不是脑残片吃多了，小孩子你也打？快滚开，先去通道挡着，要是这个巨人萝莉救不回来，你我都得死！”

　　“……”黑狱王无言以对，他还真没想到会发生这种事，刚才偷袭打得痛快，但哪知道这巨人原来是队友！

　　跟岳阳这边的窘迫不同。

　　东、南、北三个方向，此时都响起了巨人的脚步声。


第五百一十五章：【踏歌行】

　　黑狱王也有点慌乱了。

　　根据气息感应，东南北三个方向的巨人，每个都远超自己，一旦联手攻来，那么己方必定全军覆没。

　　“现在要怎么办？”黑狱王希望岳阳在这种危急关头，拿个主意。

　　“把人打残了你问我怎么办？滚开，别妨碍本少爷救人！”岳阳又气又急，现在还问自己怎么办，刚才要不是黑狱王这家伙自作聪明，至于弄成这样吗？现在最重要的，就是把这个大萝莉般的远古巨人救起来，借助她的强大实力，才有望成功抵御敌人。

　　对于岳阳的愤怒喝叱，黑狱王眼眸闪现一丝愠色，但他心性极度隐忍，并没有发作，而且形势紧迫，他还指望岳阳的涅盘之火和灭世之轮来有效杀伤敌人呢！

　　黑狱王退开百米外，眼神变幻不定。

　　对于岳阳之前让他守卫水晶通道的言语，他完全不理会。

　　现在傻子也知道守在通道里会有多么的危险，三个巨人一旦联手，任何人都完全不可能是他们的对手。

　　所以，黑狱王还是决定先行自保，看清楚形势如何，再作决定……在死亡竞技场之中，能够活到最后的，才是胜利者。黑狱王对于守卫水晶通道的英雄行为，心中绝对是嗤之以鼻的！

　　就这样，黑狱王一直站在原地不动。

　　他既没有按照岳阳的计划，前往水晶通道守卫，也没有逃回宝典世界。

　　“我来守通道吧！”南疆妖王看见黑狱王不肯以身犯险去守通道，岳阳又要救人，只好咬咬牙，亲自去守御。

　　她知道，自己可能挡不了几分钟。

　　但，总比毫无抵抗地让敌人长驱直入要好……

　　南疆妖王尖叫一声，力量瞬间提升到先天九级巅峰，她的手指，在玉石琵琶上飞舞，一曲高昂激烈又豪情满怀的《踏歌行》响起来，回荡在整个水晶广场。

　　南疆妖王的身体，形如同九天仙子嫡降，向水晶通道那边，飘飘而去。

　　和着悲壮豪烈的琵琶铿锵，天籁歌声洒了长长一路。

　　她声声啼血，摧人泪下。

　　“黄沙现，碧草边，踏歌出阵，顾盼百万众，几人是同年……”

　　“旗旌片，烈马鞭，背影远去，暮色望落日，不归远山眠……”

　　“秋风天，长街殿，捣衣整夜，挥泪辞家老，尤响在耳边……”

　　“舞翩翩，歌年年，战士浴血，疆域三千里，谁记今日脸……”

　　“狼骑长直入，烽火起连绵；新兵初上阵，雄心化天堑。刀盾两相接，身崩穿矛尖；箭矢落雨下，怒眸激飞电。杀声震霄起，饮血战阵前；虽死山河在，白骨埋九巅。歌声已绝响，老幼劳作田；池塘开白莲，家人勿再念。”

　　在她的身后，无数的远古战士，视死如归地与她一同前往水晶通道。

　　岳阳不知道这些是什么人。

　　也不知道他们为何会出现在这里，只是知道一点，这些人都在远古封印中醒来，没有一句怨言，他们就义无反顾地加入这场战斗中。他们到底为谁而战？这个死亡竞技场又是谁弄出来的？这个人让人相互残杀的目的，又是什么？岳阳现在完全无法理解，他更多是觉得自己是个胁从者！

　　听他听见南疆妖王那共鸣在灵魂深处的歌声，还有那催人泪下的琵琶悲鸣，也禁不住生出一种难以控制的嗜血情绪，恨不得立即冲上去，与她并肩作战。

　　让一个女人守御水晶通道，自己一个大男人却躲在后面，这怎么可能？

　　岳阳的双手在颤抖！

　　他的心在燃烧。

　　小文丽紧紧地抱着岳阳的大腿，她无声地劝阻。现在把重创的远古巨人大萝莉弄醒，才是最重要的，如果她不能参战，这场战争就可以宣布结束了。岳阳紧咬口唇，直咬出鲜血来，才极力忍住心中的热血奔涌。他将全部的先天真气输送进巨人大萝莉的头部，不遗余力地帮她恢复伤势。

　　在岳阳命令下，血腥女王红，蛮牛影子阿蛮、金属小兽、地火幽魂和死神螳螂，统统赶去帮助南疆妖王守卫。

　　就连还在沉眠进化的金冠刺花皇后，也不得不停止进化，出来参战。

　　至于仍在混沌意识中沉眠的螭龙女绛樱，她受到岳阳情绪的影响，也露出了焦灼不安，但一时之间，她还无法清醒过来，身体不断地颤抖，似乎想立即苏醒过来，偏偏还无法控制身体……

　　黑狱王仍然没有任何反应，他一直在原地静立不动，冷冷地看着这一切。小文丽返回宝典世界，将石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖统统召唤出来，除了懂得治愈的风暴美人鱼留在岳阳身边，帮忙治愈，其余三女都迅速加入战阵。

　　看见岳阳如此之多的召唤战兽，黑狱王目光大寒。

　　好几次，他想动手攻击岳阳。

　　最后，又忍了下来。

　　可以肯定的是，岳阳已经成为黑狱王的眼中钉，成了他最大的威胁，要是没有这场死亡竞技，那么黑狱王绝对会不惜一切代价，杀了岳阳。

　　现在借敌人来消耗岳阳的实力，正是黑狱王心中乐见之事，他如何肯出手助战？

　　“三少，请你继续留在这里治愈，水晶通道有我！”忽然有个影子闪现，不知何时出现的冥皇出现了，他向岳阳表示自己愿意守御水晶通道，让岳阳赶紧治愈远古巨人。不仅是他，还有一身是血弄得非常狼狈不堪的空皇也出现了，空皇明明是传送到血池地狱去的，怎么又进了水晶通道？

　　“这下糟糕了……”岳阳心中闪过一丝不祥，待他看见南宫老人的身影出现，浑身大震。

　　“小岳阳，发生了什么事？”南宫老人似乎还不知道具体情况。

　　与他一道出现的东战虎和北獠牙，更是一头雾水。

　　岳阳原来以为东南北三个方向的敌人是冥皇、空皇、南宫老人和东战虎北獠牙他们，没有想到，预想的完全落空。但是，这也是岳阳最不愿意看见的，集齐了所有进入的人手，那么谁是敌人呢？岳阳想到了一种可能，那意味着最可怕的结果。

　　那就是，真正的外域战争！

　　通天塔也许不止一座。

　　在另一个空间，也许还有另外三座通天塔，那里的武者，将成为自己的敌人……这场不死不休的战争，将决定最后的胜利者，就像大自然的优胜劣汰！岳阳相信自己是最优秀的，但他修练的时间太短了，万一在别的通天塔里，也有黑狱王甚至超越了黑狱王那么强大的武者出现，再加上自己一方的种子选手重创，这场战争，又能有几成的胜算呢？

　　“我想起来了……”南宫老人听了岳阳的解释后，竟然点点头，异常严肃地肯定：“我听过类似的传说，这是万年一次的远古战争，我一直以为在天界才有，没想到我们无意中卷入了远古战争。”

　　“不是无意，肯定有什么人做过什么，触发了这个远古战争的条件。”岳阳已经来不及思考更多。

　　因为，大战马上就要开始。

　　一触即发。

　　南宫老人赶紧上前帮南疆妖王守御水晶通道，但东战虎北獠牙和空皇，却停留在黑狱王的身边，并没有出战。

　　经过岳阳全力救治，那个远古巨人大萝莉睁开了眼睛。

　　满眼的迷茫，仿佛什么都记不住似的。

　　她摇摇晃晃地坐起来。

　　因为晕眩，又一头栽倒在地上，震得整个地面轰隆作响。

　　好半天，又支撑着坐起来，还尝试着站起来，整个身躯摇摇欲坠，没走出两步，就踉跄失足，大字形摔在地面上，整个水晶广场都在颤抖……岳阳对于黑狱王真是恨得无以复加，本来一个超强的巨人萝莉，现在倒好，让黑狱王这货打成了脑震荡。

　　“快醒醒！”岳阳跳到巨人大萝莉的耳边，大声呐喊。

　　那个巨人大萝莉随手一抓，把岳阳捉在两指中，满脸迷惑不解地开口，声音就像霹雳般炸响：“你是谁？”

　　岳阳一阵暴汗：“我是你的朋友，这不重要，重要的是，你还记得你是谁吗？战斗，我们要开始战斗了，你能不能想起，你醒来是要干什么呢？”

　　巨人大萝莉伸手抚摸一下额头：“头疼，什么都想不起来了！”

　　岳阳这下彻底没招了。

　　赶紧安慰她：“你好好休息，等会你要过来帮我，敌人马上就来了，知道吗？”

　　巨人大萝莉一听有敌人，马上紧张地看看周围环境，又大叫一声：“泰坦……”这一声呐喊，爆发的冲击波轰动全场，岳阳差点没有让她的声音震晕过去。只见无数的金光，在巨人大萝莉的身体涌现，就像太阳般璀璨，让人无法正视。

　　一股超强的能量，直接将岳阳弹出百米之外。

　　在那个巨人大萝莉的身体，出现一套极其美丽的女式战铠，巨大无匹，金光灿灿。

　　数不清的天界符文图阵，作为纹饰刻印在战铠上面。在胸口的护心镜位置，还有一个巨大的远古符文，而在头盔的额心，以及两手的掌心以及双膝，也各有一个稍小些的远古符文。

　　毫无疑问，这是一件神器套装。

　　蕴藏无穷力量。

　　黑狱王和空皇他们的眼眸中，立即露出狂热的贪婪欲望。

　　可惜，他们也只有看的份，因为即使送给他们，他们也不可能穿起这么巨大的神器战铠，更别说神器还是自动择主的。

　　“就是这样，战斗，我们一起去战斗！”岳阳很激动，他觉得这个巨人大萝莉实在太给力了，穿着这么一身神器，那么还会怕敌人吗？直接冲上去，用拳头砸死对方得了！他高兴没有十秒钟，穿上神器的巨人大萝莉又捂着自己的脑门，身子摇晃几下：“好晕……”

　　轰隆一下，又扑摔在地上，晕厥过去。

　　所有人都看得瞠目结舌。

　　谁也想不到会这样……岳阳对黑狱王怒目而视，恨不得将这个家伙撕成碎片，黑狱王非常尴尬，他扭转脸装着没看见岳阳极度鄙视的目光和比划出来的中指。

　　水晶通道外面的决斗战场，已经集结了无数的敌人。

　　有个嗓音利箭般穿进每个人的耳朵：“龙腾人，你们都已经吓得尿裤子了吗？”

　　又有一个飘渺无定的声音阴阳怪气地嘲讽道：“传说中最嚣张的龙腾人，没想到连水晶通道也不敢出，竟然如此虚有其名！”


第五百一十六章：【打的就是天阶强者！】

　　龙腾人？

　　岳阳听了，心中微微一愕。

　　为什么敌人会说龙腾人，而不是魔渊、或者东方妖族呢？难道在远古时期，最厉害的是龙腾大陆的强者？

　　不等岳阳思考，有六道影子比闪电还快一百倍，自遥远的决斗广场，轻易地越过拦阻在水晶通道的南疆妖王和南宫老人，闪现于水晶广场的中心。南疆妖王和南宫老人发现对方还没有动手的意思，也没有出手拦阻，只是追赶回来，落在岳阳的身边。

　　场中，有六个影子。

　　背身面对四方，团团站定，似乎也怕敌人的偷袭。

　　而岳阳、南疆妖王和南宫老人都没有动手，决定先静观其变。

　　黑狱王和空皇两个，以及东战虎、北獠牙两大手下，汇合了自水晶通道赶回的冥皇，而那十几个异族先天和那几个人类先天，则隐于远古战士中，不愿表露身份，深恐被敌人发现，率先击杀。

　　远古战士迅速赶回来，遥遥地包围着场中的六个敌人。

　　可惜己方人数虽多，但实力对比，相形见绌。

　　根本没法比。

　　对方六人，全是先天至尊级别的牛人……甚至，对方之中有一个闭着眼睛相貌清秀的银发男子，实力明显在己方最强的黑狱王之上。这个银发飘逸几乎垂地的清秀男子，表面实力是天阶二级，但岳阳用天目慧眼看到，这个人的真正实力，是天阶三级。即使他穿着一身普通的文士长袍，无形的威压，也比全身披覆黑暗圣铠的黑狱王更胜一筹。

　　岳阳无法想像，如果这个人使用极品圣器，或者神器，会爆发出什么样的威力。

　　等同黑狱王实力的，除去银发长长的清秀男子外，还有两个人。

　　一个是浑身燃烧着火焰的男子，跟人形的烈火元素相似，但对方是真真正正的生命体，还是个真正的人类。

　　另一个，站在火焰男子的武者旁边，表面上看起来，这个人非常正常，可是在岳阳的天目慧眼中，他是个纯金属的古怪生命。

　　岳阳感觉这家伙跟电影《未来战士》中的液体机器人T-1000很相似，都是可以自由转变身体的。

　　唯一的不同，这个家伙是很完美的硅基生命。

　　而不是机器人。

　　这个硅基生命体非常强大，他的实力，与火焰男子和黑狱王持平，不相伯仲。

　　黑狱王的隐藏实力，要比火焰男子和硅基金属人要强，但与最强的那个银发闭目男，估计仍有一定的差距。

　　虽然这个硅基的金属办身体无法与液态的神陨流金相比，但岳阳也想在他的身上挖一块下来研究研究。说不定，可以借用这种特殊的液金身体，制造出更好的武器，或者更完美的人形战偶。

　　除了为首的三人之外，背靠在后面的三个敌人，同样不弱。

　　每人都是真正的天阶强者，仅仅稍逊黑狱王一筹，比起空皇和冥皇，要强上许多……

　　后面三人中，最高大的，是个半人半机械的高大武者。

　　身高超过了十米。

　　岳阳无法想像，血肉之躯怎么可以如此完美地与金属机械结合起来。

　　偏偏，事实就摆在自己眼前。

　　难道这家伙的世界是强殖装甲那样的世界？

　　岳阳转头，看向实力排行第五个的武者，那是半骸骨半幽灵一般的怪诞种族，他没有腰部以下的身体，也没有实体手臂，只有能量手臂和前端的白骨之手。半隐在能量里面的骸骨，幽幽地散发出蓝光……这个怪诞种族的出现，让冥皇惊呆了。

　　因为他看见的这个敌对种族，比起巫妖王进化得还要高等，对方已经将骸骨与能量、以及灵魂完全地结合起来了。

　　第六个武者，是最接近东方妖族的兽人。

　　那是个三米高的虎人。

　　跟东方妖族相似，几乎没有很大差别，岳阳用天目慧眼透视，发现他体内的经脉与东方妖族都非常的相似。

　　唯一的不是，这个高大又强悍的虎人拥有三只眼睛。

　　在额心，他还有一只拳头般大没有眼睑无法闭合但可以转动看人的金色眼瞳。这个三眼虎人对于任何人都兴趣缺缺，唯独对于南疆妖王，多看了一眼，又鼻子抽抽地嗅了嗅气味，似乎对于南疆妖王东方妖族的血统与自己相似的感应，有点迷惑不解。

　　“这是怎么回事？”刚刚环视全场的虎人，看见倒在地上沉睡的巨人萝莉，一下露出瞠目结舌的表情：“你们该不会是把守护你们龙腾大陆的女战神给打晕了吧？”

　　“啊哈哈哈！”那个半人半机械的高大武者闻言，笑得直不起腰来，身体的机械，冒着白烟。

　　“白痴，真是天生的白痴……”那个半骸骨半幽灵的武者也发出鬼哭一般的阴笑声，无情地嘲笑着岳阳等人。

　　岳阳同学很无语，其实，这全是黑狱王那家伙的脑残行为，与自己无关。

　　现在，却要全部人替他受到外族的嘲讽。

　　实在太杯具了！

　　黑狱王当然装着啥都没听见，他是绝对不会当众承认自己错误的，再说六名强敌来到这里，他们到底想做什么，黑狱王还捉摸不定，只能暗中提防，暂观其变。

　　那个银发长长飘逸一直闭目不言的清秀男子，忽然开口了：“本人黄泉，是天界归藏宗首席大弟子，在天界已经历练八百年，是东天界开启远古战争的神选者，请问你们西天界的神选者是谁？”

　　南宫老人、黑狱王和、空皇、冥皇等人面面相觑。

　　神选者？

　　天界？

　　自狱皇与天界三巨头一战之后，几千年来，还没有听说谁上过天界，怎会有什么开启远古战争的神选者？

　　“什么是神选者？一定要上天界才能开启这什么战争吗？我们不知道！”南疆妖王还以为是之前开启四个箱子时触发的，一直很内疚，觉得要不是自己带岳阳和黑狱王他们来寻宝，就不会发生这样的事。但自敌人的言语，似乎又与自己无关，还另有内情。

　　“你们该不会连天界都没有上过吧？神选者也不知道？”三眼虎人又一副被雷得不轻的表情。

　　“乡巴佬，你们到底是那个旮旯里跑出来的乡巴佬？你们想用这种冷笑话直接笑死我吗？”半人半机械的武者笑得满地打滚，身上的螺钉，都笑掉了一枚。

　　“这样看来，东南西北四界决战，你们代表西天界的武者输定了。在最终决战前，你们必须先交出三十个伙伴，让我们杀掉，我们是强者，有权利获得更多的积分。否则，我们会在死亡竞技前，杀光你们。至于你们能不能通过死亡竞技，那就看你们的造化，我火族对于弱者从来都没有结盟的兴趣。”浑身是火焰的男子一开口，就要黑狱王交出三十个人。

　　隐藏在远古战士中的异族先天，以及人类先天，都一脸惊惶。

　　现在黑狱王等人自身难保。

　　如何还能顾及自己？

　　敌人的威胁，明知是一种削弱的手段，也无法反抗。

　　虽然没有人愿意死在这里，可是很多人已经明白，恐怕自己已经在劫难逃了，不论在什么地方，都肯定是以实力为先，没有足够的实力，结果肯定是被人淘汰。

　　对于火焰男子的威胁，黑狱王和空皇等人还有一个顾忌，那就是人数不足。

　　敌人说的‘人’，应该不是远古战士，而是一同进入的同伴，可是进入者全部算上，也只有二十五人，就算同意妥协，又怎么凑够三十之数呢？敌人在杀够了三十之数后，又怎么保证他们不会动手继续攻击自己呢？

　　“什么是死亡竞技？你们能不能说得清楚一些？”岳阳现在还觉得一头大雾水。

　　“你们真的什么都不知道？”三眼虎人表情很囧。

　　“我们……已经几千年没有人到过天界了。”南宫老人微微沉吟，说出了一个事实。

　　“不可能！”谁不知对方全体否定。

　　“龙腾大陆的人族，一向是最强大的种族，再沦落也没理由连天界都进不去！而且没人上天界，怎么可能开启远古战争？这根本不可能！”浑身是火焰的男子一口咬定这是铁打的事实。

　　“必定有人在天界的开启了远古战争，否则远古战场怎么会出现这里？”三眼虎人也不相信南宫老人说的话。

　　“开启远古战争的那个人，就是神选者！”半人半机械的家伙补充道。

　　“如果是神选者，那么他可以听见法则的声音，更有效地带领全族一起战斗……”三眼虎人这句话，吓了岳阳一大跳，自己就是神选者，这也太扯蛋了吧？自己连天界什么样子都没有见过，怎么会开启什么远古战争，这真是活见了鬼！

　　“你们谁听见了什么法则声音？”岳阳同学明知故问，希望黑狱王举手，替自己背个黑锅。

　　“……”岳阳身边的人，全体沉默。

　　“不可能没有，一定有神选者，神选者，就等于你们的队长，要没有队长，你们根本就不可能了解远古战争的各种条件，可以说死定！神选者，肯定就在这里，只是隐藏起来了！”火焰男子大手一挥，烈焰冲天而起：“我们不管你们有没有神选者，你们是弱者，就应该有弱者的自觉！”

　　“唯有死战，绝无降伏。”南宫老人的态度，非常坚决，不论敌人何等强大，都绝不屈服。

　　“让黄泉解释几句吧……”那个银发闭目的男子缓缓开口：“你们也许什么都不清楚，就卷入了这一场远古战争。可以告诉你们，这里是死亡竞技场，也是天界东、南、西、北四个方位低层种族死亡决斗的场所，优胜者将获得一件神器，失败者将永远死亡，封印在这个水晶广场亿万年不出。失败者，除非能在接下来的战斗之中，攒够一百个积分，才能逃过被法则抹杀的命运。你们也许想知道，既然是敌人，为什么我们没有立即动手攻击你们，这是因为，即使我们杀光你们所有人，积分也一定不可能能攒够一百分……我们最先要面对的敌人，是法则投放的‘远古屠戮者’。为了防止各个种族暗中结盟联合，远古竞技场，每隔一小时就会投放十个‘远古屠戮者’，这些远古屠戮者会随意攻击，任务是杀光所有参与者，而且它们每杀死一个参与者，就会多增一个远古屠戮者同伴……你们龙腾人，已经失去竞争神器的资格，按照惯例，你们必须给出三十人，作为我们的积分，我们才会考虑让你们剩下来最优秀的强者，一起参与击杀远古屠戮者，争取积分离开。”

　　“既然如此，为什么我们不所有人一起联手，集结最大力量，先杀光远古屠戮者？”空皇觉得这完全可以合作。

　　最少，在目前可以合作。

　　等大家都攒够了一百积分后，再慢慢决出谁是最终胜利者不迟。

　　当然了，敌人肯定是想削弱岳阳这边龙腾人的实力，先获得一定的积分，既钳制对手，又有利自己在战后脱险，甚至还有减少远古屠戮者增加的可能性。

　　问题是岳阳这边杀掉了三十个伙伴，若是倒扣了三十分，谁还能活着走出这个死亡竞技场呢？

　　“你们必须把无用的人变成我们的积分，这是最基本的条件！不给，我们自己动手，全部把你们杀光！你们根本没有与我们谈条件的可能，我们每一方的代表，都为这次战斗准备了数百年，每方最少三位天阶强者，而你们只有一位，根本不是我们的对手！”浑身是火焰的男子坚持要杀人。

　　“弱者，无人权！”一直没有开口的液态金属生命体，也点头同意。

　　“除了这个人，别的人根本起不了很大的作用……我建议将他们全部杀掉，免得远古屠戮者越增越多！”半骸骨半幽灵的家伙阴阳怪气地指了一下黑狱王。

　　果然，只有黑狱王才能得到他们的承认，别的人都成了敌人可变积分的牺牲品。

　　黑狱王心头暗喜。

　　自己很安全，估计再保下空皇，东战虎北獠牙两个手下也没有问题。

　　至于南宫先生、冥皇和岳阳，正好除之而后快。只是南疆妖王这个聪明女，如果她死了有点可惜，假如她肯投靠自己，还是可以救她一命。但估计她不太可能，东方妖族的性格极度刚毅，在绝境中视死而归，逆难而上，是整个种族的风格。

　　算了，不属于自己的东西，没必要强求。

　　再说只是一个女人罢了……

　　黑狱王非常高傲地扬起下巴，没有再看南宫老人和南疆妖王。

　　而空皇赶紧带点亲热地站在他的身边，一副亲生兄弟打断筋骨连着皮的模样。

　　那些异族先天和人类先天都绝望了，不看黑狱王的表情也知道，这个黑狱王靠不住，南宫先生是唯一值得信任的人，偏偏他不是先天至尊，无法得到别人的认同，根本保护不了大家。

　　那个半骸骨半幽灵的家伙，转着引导死亡的手指，缓缓地移动，指向南疆妖王。

　　南疆妖王身体微微颤抖起来。

　　岳阳挺身而出，雄躯如山地挡在她的前面。

　　“本来想先杀女人的，不过这个人类小孩子似乎有不同意见，就先杀他好了！”半骸骨半幽灵的家伙阴笑起来。

　　岳阳忍耐了好半天，一听这白骨开口要杀自己，顿时勃然大怒：“马拉戈壁，你以为长得人不人、鬼不鬼就很拽是吗？孙猴子当年能三打白骨精，他收拾你，本少爷也能！家里的看门狗正好没骨头啃了，看本少爷拆了你这把烂骨头回去喂狗！”

　　“……”黑狱王他们一听，全体都惊得下巴掉地。

　　这小子也太嚣张了吧？

　　对方最少也是个天阶一级的强者，就凭他这小身板，也想跟人家玩命？

　　南疆妖王赶紧暗扯岳阳，示意他别冲动。

　　岳阳反手推开她：“你们远离点，天阶强者又怎么了？本少爷打的就是天阶强者！”

　　全场一阵沉默。

　　所有人都对这小子感到无语。

　　在对方眼中看来，这小子如果不是傻子，就是疯子，反正脑筋不正常，否则不可能做出这种不自量力的挑战！

　　那个半骸骨半幽灵的天阶强者，就像鬼哭般阴笑起来：“本骨是骸族的瓮金，在一指头秒杀你之前，希望你能报上名来，本骨真的很想知道，如此不知天高地厚狂妄自大的年轻人，究竟叫什么名字！嘿嘿，秒杀一个弱者，没有什么快感，不过你倒是个例外，因为你这个人类小孩实在是太狂妄了，让本骨很有一种想杀人的冲动……”

　　“这位年轻人，是我们龙腾大陆最年轻最优秀的天才少年，二十岁自学成才，攀升先天，以数年时间，达到今日之境，可以说是万年不出的绝世天才！”黑狱王非常诚恳地替岳阳介绍，生怕对方舍不得杀死岳阳，专挑要命的说：“岳家三少挑战无数，一生从来不曾挫败，非但拥有超强的战兽，甚至还得到了龙腾大陆前一代强者狱皇的宝物‘狱皇神印’，只要假以时日，三少契约狱皇神印成功，晋升新一代狱皇，区区天阶一级，三少又岂会放在眼内！”

　　这一下，所有的敌人，都用必死此人的目光，看向岳阳。

　　如此优秀的年轻人，还有能让他活下来的理由吗？


第五百一十七章：【弱者，无人权】

　　黑狱王成功挑起了敌人对岳阳的杀机，心中大快。

　　他与空皇等人稍退，让开战场。

　　这个举动，等于变相承认了敌方提出的那个‘将三十名同伙送出变成强者积分’的决定。虽然明知黑狱王不可能保护自己，但那些异族先天和人类先天看了，仍然非常的失望。

　　这种被人抛弃的感觉，极度难受，他们宁可己方无力抗御敌人，全部战死。

　　黑狱王明明是天阶强者，可他一句话也不说……

　　他，远远不及挑战敌人的岳家三少。

　　“我们一起御敌！”南疆妖王紧咬玉唇，决定与岳阳联手，那怕被强大的敌人杀击，也不忍看他孤军奋战。

　　“不用，我一个人就够了！”岳阳挥手拒绝了南疆妖王的好意。

　　岳阳知道，自己单独应战发挥更好。

　　南疆妖王不像自己，万一被敌人主攻，立即就有生命危险。她的心意虽好，但真正参战，自己还要顾及她的生命安全，无法百分百发挥自己的实力，对于战局更加不利。面前有六大强敌，甚至黑狱王也会伺机而击，岳阳觉得自己要不露一手狠的，那么敌人还以为自己是随便就可以捏的软柿子。

　　南宫老人本想开口，岳阳暗中给他传音。

　　他微微地颌首。

　　做个手势，示意南疆妖王随自己退开。

　　南疆妖王眼圈微红，她深深地吸了一口气，强行抑制着心中的激动，向岳阳低声道：“这一次，我听你的，但你不许言而无信，一定要活着回来……”

　　骸族的瓮金嘿嘿地阴笑起来：“不好意思，打扰一下，本骨告诉你们这对小情侣一个坏消息，本骨手下，还从来没有过活口。除了最强的黄泉能稍胜本骨一筹，即使是火族的焚天和金族的陨星都不可能战胜我！本骨是永远不死的存在，以神骸为躯，无视任何能量伤害，而妖魂能量免疫任何力量打击，人类的攻击手段，是永远不可能战胜本骨的，嘿嘿嘿！”

　　他一边说，身体一边变形。

　　没有任何人类强者提升时的冲击波，所有的能量，仿佛被他的身体吸收进去那般。

　　瓮金体内的骸骨，渐渐地浮现，出到体表，变形成一身诡异独特的骨甲。

　　这身骨甲与能量完美地结合起来，既是瓮金的铠甲，又是他的身体。在甲铠的内部，则空空如也，什么东西都没有，甚至没有作为能量源泉的魔晶或者内丹。

　　这个骸族天阶强者瓮金，他的态度虽然很嚣张，可是，他对‘弱小的敌人’，却一点也不轻视。

　　除了身体内部的骸骨外化成铠，还召唤五个骷髅头，悬浮在体表，保护着自己。那些骷髅头，每个都是圣物级的存在，属性为暗、毒、火、冰、金等五种能量，各有不同，自动旋转在瓮金的身体周围，能够按照主人的意志进攻或者防御。

　　在他的对面，岳阳解封实力，提升到先天五级。

　　此时的他，已经等于别人的先天十级。

　　对于一个如此年轻实力却如此强悍的人族对手，对面几人都露出警惕的神色，就连原来最淡然的黄泉，也微微皱了一下眉头。

　　黑狱王眸中光芒大寒，他没想到岳阳竟然还能继续提升。

　　空皇心里一格噔。

　　难怪海皇观澜会死在这小子的手里，原来这小子早已经达到了先天十级的实力，海皇观澜虽然达到了先天十级巅峰，但也架不住安息和这小子的联手击杀……幸好这小子马上就要死在这里，如果让他逃出去，别说自己，就连黑狱王也始早会让他宰掉！自己天赋也是万中无一的奇才，花了千年时间，才练上先天十级，这个岳家三少，到底是怎么修练的？

　　难道自己与他，真的有那么大的差距吗？

　　让全场所有人动容的，不仅是岳阳提升的力量，还有他的等级。

　　岳阳仅仅是提升到先天五级，就等同别人的先天十级，假如他提升到先天十级？那还有谁能匹敌？

　　“天怒红莲……”岳阳提升时，并没有像别的先天那样，身体爆发出恐怖的冲击波，对于岳阳来说，那是一种不受控制，是一种弱小的迹象。自提升到先天五级后，这种大爆炸式的提升，就渐渐变成了可控。

　　无数能量在岳阳的控制下，变成了莲花般的火焰。

　　一朵朵，漫天飞舞。

　　以岳阳身体为界，左边，是漫天火焰高温如炽的烈火地狱；右边，是极度冰寒滴水成冰的霜雪地狱。在岳阳双手高高擎举起来时，一股紫色闪电由指尖诞生，噼啪作响，灵蛇般缠绕而下，流通岳阳全身，又倒逆上头顶，渐渐地形成一个巨大的雷球。众人看了，齐齐一阵大汗，这个岳家三少力量的大小先不说，控制力却已经达到了变态的级别。

　　火族男子的焚天对控火有自信，觉得自己不逊于对方。

　　但他知道，同时控制火焰和冰雪两种，难度会提高十倍不止，这绝对不是自己能做到的。

　　再说，岳家三少这个年轻的人类，控制的还不仅仅是冰火，还有雷电……这个难度，令焚天这个天阶强者也不禁为之目瞪口呆，暗中怀疑，这小子真是个人类吗？

　　“喝呀！”岳阳将巨大的雷球极度凝聚起来，变成一个紫色闪电形状的‘兵刃’。

　　将雷电实质化？

　　所有人看得一阵无语。

　　换成天生控电的远古泰坦，能够做到的，恐怕也不过如此。

　　“很好，能够杀死这样的人类强者，才够味儿！”骸族的瓮金不等岳阳把实质化的紫色闪电扔过来，他立即冲向岳阳，骨手迅速伸长，伸出一米长的尖尖指骨，扎向岳阳的身体。

　　岳阳举起手中几乎完全实质化的紫色闪电，以天怒红莲和极寒霜花作辅，斩出毁天灭地刀剑绝的第一式。

　　一斩山河缺！

　　整个水晶广场仿佛被一只巨手强行按住，天怒红莲的威压力量达到了巅峰，先天八级的东战虎和北獠牙退出千米之外，仍然感到窒息。

　　天空中，一把由天怒红莲阳极力量和极寒霜花阴极力量合成的巨大无匹长达百米的冰火巨刃，在岳阳的挥舞之下，重重地斩击在骸族的瓮金身上。即使瓮金是天阶强者，在此威势之下，也不得不收回骨手，放弃进攻，全力抵御。骨手的能量全部隐没倒退，返回骨甲之内，而骨甲密布，直接强御岳阳的一斩山河缺。

　　毁天灭地的一记重斩，将水晶广场的地面斩出一道百米裂痕。

　　将地面一分为二。

　　但瓮金伸手抵御的骨手，却纹丝不动。

　　“难道真是神的骸骨？”南宫老人黯然叹息，不是岳阳的攻击力不够强，而是对方的身体太变态了。这个瓮金身体的骸骨，就算不是神的骸骨，也相差不远，根本就是无法破坏的存在。

　　“再来！”岳阳偏偏不信邪，在第一式刚刚施完，第二式又起。

　　二斩天地崩！

　　岳阳起手非常缓慢，人们感觉瓮金有百次出手机会攻击他，但谨慎的瓮金并没有出手攻击，反而防御，他甚至来不收回骨手，就直接将五个圣级骷髅宝物召唤回来，护在自己的头顶。

　　这，仍然太迟了……岳阳手中实质化的紫色闪电，当残影在天空中挥划，早就斩击在瓮金的头顶。

　　五个随意志控制的圣级骷髅，竟然没有一个能拦截岳阳的斩击。

　　身为天阶强者的瓮金，让岳阳劈得下沉了一米。

　　幽蓝的骸骨甲铠在恐怖的紫色闪电打击下，竟然有种微微松开的迹象，瓮金最坚硬的头颅，那颗据说是神骸组成的骷髅头，在紫色闪电斩后，也出现了一道白痕……几个天阶强者都瞪大了眼睛，不敢相信这种事实，瓮金头颅的坚强，在整个天界都是有名的，想不到竟然让一个还不是天阶强者的人类小男孩斩伤了。

　　虽然受创轻微，但这足以证明瓮金并非不可战胜的事实。

　　也足以证明岳阳的攻击有效！

　　先天十级打天阶一级，就像一个小孩子打大人，谁又能料到，受伤的会是那个大人？

　　“滚开！”瓮金非常愤怒，他感到颜面无光，在如此之多熟识面前丢丑，真让他感到无地自容。

　　骨手快如疾电，按爪在岳阳的胸口。

　　翻江倒海的天阶力量爆发出来，意图将面前这个可恶的人类小子，一招秒杀。在瓮金放弃防御，主动进攻的同一刹那，岳阳不退反进，双手合掌，发出毁天灭地刀剑斩的第三式：三斩，江山易主！

　　双方，同时中招。

　　瓮金身体微微一晃，似乎受伤不重。

　　岳阳却一口鲜血激喷出来，但他的攻击不减，翻身腾空，巧妙地借助对方攻击出来的力量，一个跟斗，翻旋在瓮金的头顶。那道被敌人力量震荡内腑后喷出来的血箭，让岳阳一把抓在手中，幻化成一把血刃，又重重地斩击在那道白痕上。

　　这正是第四斩：四斩，乾坤逆转！

　　比第三斩更强十倍的四斩，结合了先天真气和瓮金愤怒的攻击力量，三者在鲜血之刃的引导之下，又一次重重地斩在瓮金的脑门，正中那一道白痕。

　　“该死的……”瓮金做梦也想不到这个岳家三少如此难缠，自己非但秒杀不了对方，还让他弄得自己狼狈不堪，直气得七窍生烟。他骨手乱舞，将天空中的岳阳打飞出去，又不顾同伴笑话，直接把颈上的头颅摘下来，捧在骨手之上，以另一只手治愈头颅上面的一道细小裂缝。

　　第一次，神骸遗骨让人打出了一道裂缝。

　　虽然这个伤害并不致命，但却是瓮金平生最大的耻辱，因为从来没有人如此伤害过他！

　　“天杀的龙腾人，本骨一定要宰了你！”瓮金发现自己头颅那一道裂缝竟然无法治愈，对方的打击，造成了永久伤害，更是愤怒得无以复加。

　　他将头颅放回脖子，疯狂地扑向岳阳，而在众人目瞪口呆的注视中，岳阳非但没有闪避，反而正面迎战。

　　以他目前拥有的力量，与瓮金硬拼，无疑就是螳臂当车。

　　人们甚至不明白为什么瓮金的头颅会让他击伤，并造成永久性伤害。

　　在这个年轻人身上，有着太多的不可思议，几乎没有一件事情是正常的。看着岳阳与瓮金正面交战，开始担心在要命的南疆妖王，也不再揪心了，心里更多的是期盼，希望岳阳继续创造奇迹。

　　瓮金一双骨手挟着毁灭性的力量，击向岳阳的头颅。

　　他准备把这小子爆头，以报他刚才永久击伤自己头颅的仇恨。

　　一道彩光闪现。

　　有个蛇妖小萝莉出现在岳阳的身后，她双目圆睁，瞪着挥舞着骨手的瓮金……人们看见，瓮金原来快如闪电的手，一下子停滞住，整个人呆滞不动。

　　虽然他很快恢复了动作，但中间停滞的一秒，已经足够让岳阳出手十次。

　　岳阳手中闪烁着符文光华，灭世之轮现。

　　灭世之轮重重地斩在瓮金颅顶的伤痕，一杆涅盘之火形成的长戟，扎穿了瓮金的眼眶，直接将那颗头颅硬生生地在脖子上挑飞。天空中，血腥女王挥舞出痛苦之鞭，一鞭将瓮金的头颅抽落地面。地面上，蛮牛影子阿蛮就像打棒球那般，巨力爆发，挥棍将那颗头颅狠狠一击，砸打出千米之外。

　　这边，金冠刺花皇后挥舞着金属小兽幻变利刃，向失去头颅的瓮金，奋力斩劈而下。

　　在束缚天赋挣脱的瓮金，第一个反应不再是攻击岳阳。

　　而是逃命！

　　他舍弃了一块颈椎，因为那已经让岳阳以燃烧着涅盘之火的右手抓住。

　　瓮金全身骨甲化成满天碎片，一块块散射得漫天都是，再倒射到头颅处，重新组成原来的瓮金……只是，所有人都能清楚地看见，现在的瓮金有多狼狈。它右眼眶焦黑，比另一边大了一倍，涅盘之火直接将这具自称没有任何能量能够伤害的神骸烧穿了一个大洞，幸好岳阳没有足够的时间焚杀他，否则瓮金可以宣告完蛋了。

　　颅顶也穿了一个小洞。

　　那是灭世之轮的杰作。

　　“该死的骗子，他就是神选者，肯定是，否则不可能打得本骨这么惨！”瓮金向另外五人破口大骂：“看见本骨被人如此虐待，你们竟然不出手，你们还算是同伴吗？”

　　“弱者，无人权！敌强你弱，挨揍是正常的！”那个酷酷的液态金属人依旧是这一句。

　　“真可恶！”瓮金非常抓狂。

　　他知道自己的实力在岳阳之上，如果拼命，打到最后，他估计赢的还是自己。

　　不过，那样一来，重创的自己肯定会让人轻易秒杀。

　　辛辛苦苦为他人做嫁衣？

　　这是他最不愿接受的结果。

　　瓮金来这里，当然是为了夺取神器，而不是送死。

　　再说岳阳的战兽和战技实在太过给力，灭世之轮和涅盘之火更是让人头疼，所以瓮金即使非常愤怒，也没有再敢对岳阳出手。

　　他心中，算是怕了岳阳这个疯子。

　　这小子绝对是个疯子！

　　“在最终决战之前，我也不会与他打的，灭世之轮已经够吓人了，这小子还有涅盘之火，我宁可让焚天的火焰烧我一天，也不愿让涅盘之火碰我一下，那可是真正要命的。”三眼虎人耸耸肩，表示对岳阳的涅盘之火敬而远之。

　　“涅盘之火，让人嫉妒。”火族的焚天自涅盘之火出现，就没有眨过眼睛，他恨恨地一跺足，震动了整个水晶广场：“虽然很嫉妒，但我不会去想自己得不到的东西，因为那不属于我。”

　　他这句话，很有自知之明。

　　涅盘之火是绝对不可能用外力抢夺的，属于岳家三少，焚天再嫉妒也无奈何。

　　“黄泉，你说句话。”那个半人半机械的家伙，把最后的决定权交给银发飘逸闭目不语的黄泉。

　　“且不论他是不是神选者，他都有资格参与最终的决战。远古战争让我们相互竞争，优胜劣汰，但在最终决战之前，我不会杀死对战局有帮助的竞争对手……在变成敌人之前，我们得先是队友，因为我们要面对的，是远古屠戮者的追杀……也许活到最后的，是我黄泉，也可能是这位岳家三少，也可能是你们其中一位，在那之前，我决定放弃刚才的要求，再打下去，我们只会两败俱伤，没人能逃过远古屠戮者的击杀！”黄泉最后看向岳阳：“可惜你还没有成长起来，否则一定会成为我最大的劲敌，好好的活下来吧，我希望最终决战面对的，是拥有灭世之轮和涅盘之火的你！”

　　岳阳心中暗松了一口气，好险，终于过关了。

　　几乎用了最大的力量，就连一直隐藏的灭世之轮、涅盘之火和先天真气都用上了，才暂时击退瓮金。

　　在这场远古战争中，如果自己不迅速提升，就算不死在黄泉他们的手中，也会死在远古屠戮者的手中，还有那个一心杀了自己的黑狱王，此刻的自己，真是危机重重。

　　当然，岳阳暗中也还有保留。

　　如果没有那么多强敌，仅是瓮金一个，就算再加上黑狱王，岳阳也不会留力。

　　远古竞技场的死战还没有开始，岳阳不能把全部实力展现出来……正因为他有所保留，黑狱王他们才更加不敢轻易妄动。因为就算是黑狱王，也不知道岳阳的极限在哪里，他们怀疑，也许这小子已经达到了先天至尊级，只是一直都在扮猪吃老虎，刚才看他轻松击退瓮金，就知道这小子还有更强的东西没有拿出来。

　　“你们三个也参战吧！”黄泉这话，是对冥皇、南宫老人和南疆妖王三人说的。

　　经过岳阳的震撼表现之后，黄泉等六位天阶强者，不再敢轻视岳阳身边的任何一个人了，因为在他们的眼中看来，这些人表面很弱，但似乎都有不错的隐藏实力，让人捉摸不定。

　　虽然不可能人人都是岳家三少这样的变态，可是冥皇、南宫老人和南疆妖王，也得到了对方的承认。

　　黑狱王绝对是那么多人中最失望的一个。

　　只是他极度隐忍，并没有表露出来。

　　岳阳是必定要杀的，但黑狱王还没有找到最好的机会……站在对面的岳阳，心里想的也是一样，他也决定在这个死亡竞技场中除去黑狱王，现在就看谁更快找到机会，干掉对方！


第五百一十八章：【上兵伐谋】

　　与岳阳他们这边不同，代表东南北三界低层的强者，实力果然远远胜出。

　　东南北每方都拥有三位至尊级的强者不说，仅是先天十级，接近南宫老人和冥皇实力的，就足有十位，剩下的全是先天九级，无一弱者。相比起来，岳阳觉得自己这边还真是寒酸，唯一能拿出手的黑狱王，竟然还是背后下黑手的反骨仔，再加上远古萝莉晕迷不醒……

　　这场仗，没打就先输了一半。

　　中心广场。

　　不等岳阳救醒巨人大萝莉，死亡竞技场的远古战争，就已经正式开始。

　　极高的穹顶，竖投下十道耀眼的金色光柱。

　　“你们都留下来，全力救治守护女战神！”岳阳对于队伍中没有一个是治愈系的先天强者非常无语，但现在不是追究责任的时候。

　　“是。”十几个异族先天和几个人类先天对岳阳非常的尊敬。

　　除了岳阳实力超强值得尊敬外，刚才他挺身而出，对战骸族瓮金，力挽狂澜的举动，更让他们全体感激涕零。

　　要没有岳阳很给力的出手，相信他们统统都会化成敌人的积分……黑狱王都已经默认敌人的强势，唯有这个岳家三少，胆敢以先天十级的实力挑战天阶一级的瓮金，最后还有略有胜出，获得全体敌人的认同。这不仅挽回了己方的颜面，还保下了二十多位队友的生命。

　　对于战斗，这些先天强者，也有自知之明。

　　仅凭他们的实力，迎战远古屠戮者，那肯定是送菜。

　　留下来治愈，那倒没有任何问题……唯一的遗憾，就是所有人都不是治愈系，没能发挥最大的功效。

　　黑狱王、空皇以及东战虎北獠牙他们已经抢先一步出发，冥皇则耐心地等待岳阳。现在不抱成团，还依靠单人力量，那么必定没命。别说己方实力最弱，就是东南北三界的强者，也放弃一切私人恩怨，齐心协力地迎战强大的远古屠戮者。

　　十个金属皮肤的远古屠戮者，出现在广场的中央。

　　它们，形如丑陋的比蒙。

　　巨臂如猩，尖齿如獠，上身远比下身更大数倍，前肢尖利的利爪，长达十米。

　　这些远古屠戮者虽然看上去有点佝偻，但身高恐怖，每一个都高达百米，让人看上去简直就像仰望一座座会移动的城堡。

　　岳阳用天目慧眼看去，发现这些都不是圣兽，智慧明显及不上圣兽，每个也仅仅是白金十级，那怕为首最强的一个，也不是钻石级。然而，这些远古屠戮者的实力，却强大得不可思议。为首的远古屠戮者队长，达到天阶二级的巅峰，堪比黑狱王的最强实力。

　　而普通的队员，也有天阶一级。

　　如果天阶一级也分初中高，那么这些普通的远古屠戮者队员都是天阶一级的中阶，实力与瓮金相近。

　　岳阳感觉，它们比起当天刚刚攀升到先天至尊的凤仙美人。

　　要更胜一筹。

　　“焚天，陨星，黑狱王，你们三人与我一起，联手格杀远古屠戮者队长。”最强的黄泉也不敢大意，一旦让这个远古屠戮者队长大开杀戒，恐怕不用十分钟，全部低下天阶一级的武者，都会让它屠尽。远古屠戮者队长是最大的威胁，务必在第一时间铲除。

　　“明白……”火焰男子和液态金属人，还有黑狱王都飞身上前。

　　“吼！”守护东南北三界低层的守护战神，开始迈着震动大地的脚步，上前攻击敌人。

　　守护东天界低层的，是一个身躯巨大的十二翼天使。

　　银翼金身，头顶的光轮，就像太阳一般炽烈。

　　空皇直看得阵阵迷醉，差点要纳头叩拜。

　　这个十二翼天使，也是东南北三方守护战神中最强的一位，实力达到了天阶二级巅峰，堪比那个远古屠戮者队长。唯一的差距，就是身高，这个十二翼天使的高度只有五十米左右，只有对方的一半，估计在力量上，与远古屠戮者队长有着很大的差距……正因为这样，黄泉才不愿意让他对战远古屠戮者队长，因为一旦对战，估计就是两败俱伤，甚至同归于尽的结局。

　　守护南天界的，是个巨大的虎头狮尾人，身高八十米，肌肉极其骠悍蛮壮。

　　实力略逊于十二翼天使，但也达天阶二级中阶。

　　最后守护北天界低层的守护战神，是个巨大无比浑身披覆黑甲手持漆黑巨剑的骷髅，高达百米，双目幽幽发出绿芒。

　　它在三守护战神中，实力最弱。

　　但仍然达到天阶二级初级，比起骸族的瓮金要强大得太多了。

　　这个骷髅巨人，走在最后面，但它攻击最快，在十二翼天使和虎头巨人接战前，骷髅巨人就挥剑斩出一道凛冽的冲击波，将一个咆哮如雷直冲上来的远古屠戮者震退数步。撕天裂地的剑气，斩裂了水晶地面，可是只在远古屠戮者的身上，却只留下一道几乎可以忽略的白痕。

　　敌人如此恐怖的防御力，让岳阳暗暗心跳……

　　看来普通的招式，对它们是没用的。

　　一个远古屠戮者队长，九个远古屠戮者也许还能应付下来，这一仗不是问题。

　　但是，在一小时后，第二批远古屠戮者投放下来，大家还有气力迎战吗？两小时后，第三批远古屠戮者投放下来，结果又会如何？

　　岳阳不认为在一小时内就可以解决十个远古屠戮者。

　　一小时搞不定，二小时更搞不定，敌人将会越来越多，胜利的天平，将会向远古屠戮者倾斜。

　　九个远古屠戮者队员中，有三个被远古守护战神迎下来了，半人半机械的家伙，骸族的瓮金和一个天阶强者金色僵皇，又引走三个。

　　还剩三个。

　　“岳家小子，在一小时内，我们必须宰掉这三个远古屠戮者，否则我们将会全军覆没。不管你有多少隐藏实力，赶紧使出来，因为再不用就没有机会了，我们一个人，是不可能同时应付两个以上的远古屠戮者！”三眼虎人看了看岳阳，又向刚才没有参与行动的同伴挥手，示意立即开始攻击。

　　“好。”刚才没有前来威胁岳阳的三位至尊，除了与骸族瓮金同在北天界低层的金色僵皇，还有一个浑身闪烁着耀眼光华的光人，和一个接近人形但满身都是眼睛而且身体不断变形的虫人。

　　黄泉，虎人和光人属于东天界阵营，实力最强。

　　液态金属人陨星，半人半机械巨汉和虫人属于南天界阵营，实力第二。

　　火人焚天，骸族瓮金和那个不知姓名的金色僵皇，归属北天界阵营，实力非常接近南天界阵营，估计稍微略逊少许，排在第三。

　　而岳阳身处的西天界阵营，除了黑狱王一个是天阶强者，剩下的武者都不是。团队还处于四分五裂状态，岳阳、南宫老人和南疆妖王一组，黑狱王和空皇以及东战虎北獠牙一组，冥皇中立。再加上远古守护战神，巨人大萝莉被黑狱王打伤晕厥，可以说实力已经弱到了让盟友鄙视敌人无视的境界。

　　三眼虎人、光人三者联手攻击一个远古屠戮者，希望集中火力，尽量在半小时内击杀目标，然后再分担同伴的压力。

　　虫人牵制一个，在数十个同伴的暗助下，游斗不息。

　　剩下的那个，如果巨人大萝莉在，问题不大……可是现在，西天界阵营杯具了。

　　东战虎和北獠牙他们上去，完全无法造成伤害，一旦被击中就会秒杀，等于是给远古屠戮者送菜。更可怕的是，一旦死去一个死亡竞技的参与者，远古屠戮者就会多一个，局面将会变得更加不可收拾。

　　“这个交给你们，无论如何，在一小时内，你们要把它杀掉！”三眼虎人这个举动对西天界阵宫的众人来说已经是最低任务了，但事实上，要想真正做到，几乎不可能。唯一的可能，就是众望所归的岳阳同学，如果他不来个大爆发的话，这个远古屠戮者将横扫整个西天界阵营。

　　“我们引它到水晶通道去……”中心广场虽大，但变数太大，而且容易被同伴误伤，南疆妖王决定先将面前这个远古屠戮者引到水晶通道，再想办法围杀。

　　最好的局面，就是巨人大萝莉苏醒，大发神威把远古屠戮者杀死。

　　问题是她在最虚弱时，就让黑狱王全力打击，震荡了头部，什么时候才能完全恢复过来，就连岳阳说不准。

　　岳阳一直在思考。

　　他不是思索对敌的战术，而是整个战局的谋略。

　　自己任务是击杀一个远古屠戮者，他早就想到会是这样。

　　西天界阵营要做的，就是牵制……黄泉他们也不指望西天界阵营的诸人，能够杀死远古屠戮者，尤其在一小时内杀死，就连虎人、光人二位天阶强者也不敢百分百保证做到。

　　但自己不能把命运交给别人，必须控制在自己的手中。

　　那么该如何做？

　　怎么样做才能胜利？

　　大战开始，轰隆的巨响一阵阵爆发，冲击波，摇憾整个战场。

　　岳阳终于下了一个决定：“你们引，我来杀。你们什么都不用做，只要想办法吸引这个怪物的注意力就行，别的让我来……”杀死远古屠戮者，岳阳有把握可以做到，就算是远古屠戮者队长，岳阳都有信心杀死，但一个小时内不太可能，岳阳必须用在网游中很有名的‘放风筝’战术，磨死敌人。

　　强杀，以他目前的实力不太可能。

　　但时间根本不允许他这样做，岳阳必须更快地杀死敌人，而且必须在一个小时内！

　　上兵伐谋，在天目慧眼观察过远古屠戮者之后，岳阳终于想出了办法，虽然不一定能改变整个战局，但岳阳还是决定试试！

　　命运一定要掌握在自己手中！

　　在岳阳的示意下，风暴美人鱼，她吹响了风暴号角……

　　水战，能够发挥岳阳目前战兽最大实力。面前的远古屠戮者属金，而且身高百米，在那么巨大的空间，又不像远古泰坦乌苏有缚神链困住，水战对它的影响并不大，但总比什么优越都没有要好。熟悉水战的远古战士纷纷助阵，召唤和控制水流，将整个水晶通道变成一个内湖。

　　水流慢慢地淹过远古屠戮者的足踝，直到膝盖。

　　远古屠戮者行走受到影响，不时低跳跃起，疯狂地攻击着在它面前一边飞行一边用乐音扰乱心神的南疆妖王。

　　南宫老人在南疆妖王吃紧时，会出来攻击远古屠戮者。

　　他现在要做的，就是给岳阳拖延时间。

　　东战虎和北獠牙两个，只能隔空攻击一下两下，他们根本无法伤及对方的皮毛。

　　攻击效果，极微。

　　“斩！”岳阳爆发提升到最大力量，一手擎出黑光，一手用天怒红莲遮住远古屠戮者的视线，欺骗地的攻击向对方的嘴巴。事实上，他的真正目标，是远古屠戮者的眼睛。只要敌人变成了瞎子，那么这种低智的敌人，实力就将削减一大半。

　　表面是红莲怒斩。

　　在掩饰背后，岳阳非常冒险地接近敌人，手中的黑光，疾电般扎向远古屠戮者的右眼。


第五百一十九章：【威势，天下无双！】

　　啪！

　　反应极快的远古屠戮者，一爪扫飞了面前的小黑点。

　　人类之躯，对于庞大的它来说，看起来就像蚊子一样微小。一扫就飞，十数米的手掌就像移动的城墙，人类之躯根本无法抵御。

　　一个黑点呼啸着直摔出去，重重地砸在千米之外的水晶通道上。

　　轰地摔个粉碎！

　　南疆妖王和南宫老人都瞪大了眼睛，岳阳一下就让远古屠戮者被打飞了？这个结果，简直不敢置信，不过所有人都能看见，这个远古屠戮者身手有多么的灵活。虽然身躯庞大，但它的反应速度完全不像一个巨兽，更像一个小猴子。

　　东战虎和北獠牙吓得赶紧后退，深恐自己也被这个怪物秒杀。

　　“该死……”南疆妖王怒了。

　　右手在玉石琵琶上飞舞，叮咚的琵琶乐音一变，由原来的烦躁扰人变成了可怕的杀戮。

　　每个音符，都像一支支致命的利矢，激射。

　　即使远古屠戮者防御超强，也情不自禁地连退三步。

　　它的耳朵能承受万斤巨锤的砸击，也能承受利剑狂斩，但对于这种箭矢般的乐音，它感到头疼欲裂，非常的厌恶。那比城门还大数倍的巨口一张，一股红光烈焰，就像火爆般喷射出来，向南疆妖王席卷而去。

　　南宫老人面色微变，他闪身挡在南疆妖王的面前。

　　双手画圆。

　　一个巨大的光圈，呈现在他的脚下，接着，竖起无数面金色镜子似的战阵，玄妙地旋转起来。

　　红光烈焰硬撞在金色镜阵中，发出一阵异常恐怖震响。

　　金色镜阵几乎全部粉碎。

　　仅剩最后三个，险险成功地将红光烈焰折射弹开。

　　南宫老人震退百米外，脸色苍白，虽然有金色镜阵阻挡，但接下这一口红光烈焰仍不轻松。万幸的是，在他的金色镜阵防御之下，他和南疆妖王都安然无恙，可以轻松逃脱远古屠戮者的攻击范围。风暴美人鱼仍然在召唤不息，嘹亮的风暴号角响彻整个水晶通道。

　　天空暴雨倾盆，地面上的积水越发汹涌。

　　积水，渐渐涨到了远古屠戮者的大腿……那个远古屠戮者仍然舍弃南疆妖王，直接向风暴美人鱼这边杀来。

　　它虽然低智。

　　但也能意识到这样下去不妙。

　　南疆妖王和南宫老人连番出手攻击，但效果轻微，远古屠戮者一心要杀死可以召唤暴风雨的风暴美人鱼。在它的心目中，这个小东西是个大麻烦，如果不早早杀掉她，那么接下来的战斗，会非常的麻烦。本能，让它做出了优先选择，直接风暴美人鱼这边疯狂扑来。雷霆娜迦当然不会让它得逞，一道落雷，轰在远古屠戮者的头顶，然而这对它只是搔痒，它只是微微一滞，立即无视，继续前进。

　　“怎么办？”南疆妖王和南宫老人都束手无策。

　　“……”东战虎和北獠牙对视一眼，他们都有退出战圈的打算，决定不再与结局注定失败的岳阳他们联手抗敌，他们还是希望与黑狱王并肩作战，因为黑狱王才是最强大的。

　　“啊嚎嚎嚎嚎！”一声惨绝人寰的哀号在水晶通道响起来，南宫老人和南疆妖王这时才发现，原来刚才打飞的并不是岳阳，而是一个人形傀儡，真正的岳阳，一直潜藏在远古屠戮者的眼皮底下，在它心神分散的时候，平贴着眼皮，狠狠地给它来了一记狠命的扎刺。

　　远古屠戮者的右眼瞎了。

　　它变成了独眼龙。

　　没入瞳孔的‘黑光’，让远古屠戮者感到无边的痛苦，那怕它拥有铜墙铁壁般的身躯，也毫无帮助。

　　因为岳阳攻击的是最脆弱的眼睛，锋利的黑光，再加上岳阳的先天真气，破尽一切防御，深深没入瞳孔之内。

　　东战虎和北獠牙大惊失色。

　　因为，他们根本就没有察觉到岳阳的潜藏。

　　也就是说，岳阳的伪装非但迷惑了远古屠戮者，就连更高智慧的人类先天，也完全无法看破……

　　如果这小子做个杀手，那么还有谁能躲过他的刺杀？

　　东战虎北獠牙他们恍然大悟，难怪在击杀海皇观澜时，通天塔排行第一的终极杀手安息，会选择与岳阳这小子联手，也难怪海皇观澜会死在他的手上。他们没想到，岳阳原来的隐踪能力，与安息差得很远，只是在海皇之战才在安息身上偷学到的。

　　隐踪能力再加上伪装天赋，要是还能让人看破，那岳阳都不用混了。

　　“吼啊！”那个远古屠戮者非常疯狂，尽管在痛苦之中，仍然一爪抓住逃离的岳阳。

　　用力捏个粉碎。

　　但，这个只是岳阳用来迷惑它的恶影分身。

　　他的真身，已经出现在远古屠戮者的另一只眼睛底下。

　　这次用的不是黑光，而是另一把完全不逊色于黑光的杀神匕……刺瞎敌人一只眼睛并没有很大作用，只有完全毁去视力，那么这一仗才能胜下来。

　　杀神匕结合最强一剑，漫天剑气，一下切割开远古屠戮者的左眼。

　　最让人惊骇的一幕出现了。

　　南宫老人几乎吓呆，而南疆妖看得差点晕厥倒地。

　　只见那个瞎了两只眼睛的远古屠戮者，它没有继续惨嚎，而是疯狂地将手按在左眼，连同岳阳和眼睛一把抓挖出来，再塞进嘴巴大嚼起来。它似乎意识到最大的敌人，就是毁去自己双目的这个小小的人类男子，于是不切一切地把他吃掉。

　　这种疯狂的举动，彻底震惊了全场。

　　东战虎和北獠牙吓得全身发软，完全不知所措地呆立。

　　南疆妖王身体摇摇欲坠，她无法接受这一种结果，远古屠戮者瞎了又有什么用？这一仗打赢了又怎么样？她只希望岳阳活下来，没有他，这仗赢了也没有意义！

　　“嚎吼！”远古屠戮者疯狂地擂着胸口，为杀死了狡猾的敌人欢呼，虽然毁去了双目，但它总算报了心头大恨！

　　蛇妖萝莉小文丽就像箭矢一般，飞到它的面前。

　　怒目圆睁。

　　束缚天赋大爆发！

　　远古屠戮者擂胸欢呼的动作定滞了……本来，这是最佳的攻击时间，但南宫老人、南疆妖王都呆呆的没有任何反应，东战虎和北獠牙，更是傻瓜一般看着，像个路人。只有一直观战的冥皇，忽然上前，将东战虎和北獠牙两人击飞出去。

　　下一秒，远古屠戮者恢复动作，它的双臂重重地击下来，目标直向东战虎和北獠牙刚才所在的位置。

　　原来它欢呼的动作也是一种狡猾的掩饰，目标是击杀敌人。

　　幸好冥皇相救，否则东战虎和北獠牙都完了。

　　他们两个一旦挂掉，又会多两个远古屠戮者加入战场，这一仗就更不用打了。

　　“理智点，小家伙没有死，他的战兽还在战斗！”还是南宫老人恢复得快，他一看小文丽还在天空悬浮，立即喜上心头。

　　“对啊！”南疆妖王也一下反应过来，如果主人死了，那么生命守护战兽不可能还活着。

　　岳阳肯定没死！

　　只是，他又跑到哪里去了？

　　刚才那么快的挖眼动作，他真的能逃出去吗？他如果逃了出去，为什么大家都没有看见？莫不成，他还在这个远古屠戮者的肚子里？南疆妖王如此一想，顿时暴汗，不过既然岳阳没死，她的一颗心也安定下来，激动地轮舞着玉石琵琶，光音暴风雨般打击向远古屠戮者。

　　小文丽瞬间移动，小手拉着南疆妖王逃离……

　　南疆妖王还不明白为什么，忽然，一股天地镇慑的力量出现。

　　她感觉自己要窒息似的，艰难地回头，一看，猛发现远古屠戮者鲜血淋漓的左眼窝，闪烁出千万道彩光，这正是狱皇神印的辉光！

　　紧接着，一道涅盘火柱在远古屠戮者的左眼窝升起来。

　　穿透前额，洞穿头骨。

　　自远古屠戮者的前颅升起来，直冲水晶穹顶。

　　在升到千米高度，又化成一只巨大无匹的火凤凰，逆倒而回，‘轰’地一声，远古屠戮者的头顶都焚烧起来。

　　强大的远古屠戮者，在这一刻，完全失去了原来的骠悍。它呆呆地站立着，在涅盘之火的燃烧下，它缓缓地跪倒，双膝发软，最后轰然一声，重重地摔在水面上，震起千尺巨浪。

　　天空中，岳阳御乘在火凤凰的脊背。

　　右手擎举着一块房子大小的黑色晶体在燃烧，左手托着一尊狱皇神印……那种威势，天下无双！

　　无数的远古战士，纷纷俯跪下来，向他顶礼膜拜。

　　东战虎和北獠牙看得全身发抖。

　　也差点跪下来。

　　空皇惊呆了，他嘴唇都不自然地哆嗦，面前的岳阳，让他想起了六千前年几乎把光明大陆灭族的狱皇，这个岳家三少，竟然就是新一代狱皇，甚至他比狱皇还多了灭世之轮和涅盘之火，更加可怕！

　　房子般大小的黑色晶体，在涅盘之火迅速消融，最后炼化成一块拳头大的黯金晶体。

　　远古屠戮者的灵魂，完全灭绝。

　　十个远古屠戮者。

　　首杀者，是西天界低层的岳家三少，岳阳！

　　南疆妖王激动得热泪盈眶，这就是他的威力，那怕西天界低层再沦落，也还有世间独一无二无人能及的他！

　　小文丽飞身而去，搂抱住岳阳的头颈。

　　与他一道，驾御着涅盘之火形成的火凤凰，直飞射向外面的战场。

　　大战，还要继续……

　　中心广场处，虽然黄泉、焚天、陨星和黑狱王联手攻击，那个远古屠戮者队长仍然伤而不败，依靠强悍的身体，它无惧任何打击，一边受打，一边疯狂地还击，完全无视任何人的攻击，直迫得四位最强者不得不闪避，无人敢正面迎战。

　　“你们统统让开！”岳阳一声大喝，声音震荡整个中心广场。

　　看见涅盘之火的火凤凰出现，那个疯狂的远古屠戮者队长，立即转身逃跑，刚才蛮横无匹的它，竟然不敢与岳阳交战。

　　它似乎天生就畏惧这种毁灭世间又可以净化万物的火焰！

　　全场震惊！

　　火人焚天说话都结巴了：“什么？你、你、你小子真的把那个远古屠戮者给杀了？”

　　一直冷静淡然的黄泉也禁不住动容，大赞：“果然不愧是龙腾大陆万年不出的绝世天才，这，真是太让人惊喜了，时间只过十分钟，你就能独力击杀一个远古屠戮者……要是最后能活下来，黄泉愿与你全力一战，以定神器谁属！”

　　黑狱王现在看向岳阳的眼神，不是惊喜，而是嫉妒，还是无比的怨恨。

　　当年看着狱皇时的表情。

　　于六千年后，重现！


第五百二十章：【抢分狂人，岳家三少！】

　　对于黑狱王那种恨不得灭了自己的眼神，岳阳当然早有感应。

　　只是，他装着没看见。

　　反正黑狱王是敌人，岳阳不介意让这家伙活生生地让妒火烧成一个怨妇，最好气得他七孔流血。在这个死亡竞技场中，即使是队友，岳阳与黑狱王也注定了一个永远不能共存的命运。黑狱王想活着走出去？这不是远古屠戮者最后决定的，而得先问过岳阳答不答应。

　　每杀死东南北三方敌对参与者，不管实力高低，都只能得到一点积分。

　　杀光所有人，黑狱王也凑不齐一百分。

　　岳阳独力杀死一个远古屠戮者后，他得到积分二点，得到奖励积分五点，同时身为神选者队长的他，得到了一个秘密消息，在自身远远超越百分的情况下，队长有权力将三分之一的积分，分给不足积分的队友。

　　对于积分情况，岳阳绝对不会告诉黑狱王，以黑狱王的多疑，估计也不会相信别人的话。

　　黑狱王在不知自己积分下，他最后一定会疯狂。

　　而掌握了绝密资料的岳阳同学，只要拼命抢分就行了。

　　而且，还要在黄泉、焚天和陨星这三个队长没有获得积分，不知道积分情况抢分……这个死亡竞技场绝对是鼓励单挑的，因为单挑胜利的奖励，远远超过击杀。按照这种单挑独杀的丰厚奖励，岳阳只需要杀死十五个远古屠戮者队员就能获得一百零五分，超出自己的生存需求。也就是说，岳阳还差十四个远古屠戮者，无论最终的战局如何，都能安全离开。

　　岳阳之所以不惜暴露一定的隐藏实力，也要把远古屠戮者队长抢到手，就是想弄清楚杀死队长的积分。

　　这个积分情况，绝对不能让黄泉、焚天和陨星他们知道。

　　更重要的，岳阳需要用远古屠戮者队长来迫使自己迅速提升！黑狱王估计不会再忍耐太久就会动手，岳阳必须抢在那之前晋升等级，或者突破新境界。

　　最少，也要让小文丽她们这些战兽提升等级，才有足够的自保之力。

　　“岳家三少，远古屠戮者队长交给你了，你杀不了它也不要紧，只要牵制住，我们会尽快过来的！”火人焚天和液态金属人陨星也不客气，他们知道远古屠戮者队长难啃，现在岳阳肯出面拖住它，他们当然高兴。包括黄泉在内，也急急离开，一起围杀别的远古屠戮者，全体团结合作起来，利用狼群战术，先啃杀最弱的，再想办法杀死远古屠戮者队长。

　　“……”黑狱王神色阴晴不定，他很想出手攻击岳阳，但又怕杀岳阳不得，会被黄泉等人围攻。

　　毕竟现在窝里反，会成为所有人的公敌。

　　他恨恨一咬牙。

　　决定让岳阳多活一会儿，等机会来临时再行袭杀。

　　当然，最让黑狱王着急的是，他怕黄泉、焚天和陨星几个杀光了所有的远古屠戮者，抢光了积分，自己最后会因为积分不足而被法则抹杀。

　　几番考虑后，黑狱王箭矢般追向黄泉、焚天和陨星三人。

　　这三位队长正与三眼虎人、光人他们全力攻击一个远古屠戮者，五人围杀的这个远古屠戮者，也是全场唯一明显受伤的，剩下的七个，伤势都几乎可以忽略不计。黑狱王当然不愿意吃亏，也加入，一边攻击一边等待最后一击的机会……大家还不知道围攻者皆有积分，还是最后一击成功击杀敌人的才有，但无论如何，先杀死面前这个远古屠戮者，那才是大家最急需的！

　　六位几乎实力最强者，轮番攻击。

　　这个倒霉的远古屠戮者再骠悍也扛不住，越伤越重，钢铁皮肤裂开出巨大的口子，鲜血就像泉水般汹涌而出。

　　只是，这个家伙一直伤而不死，仍能疯狂地攻击……

　　又过了十分钟，远古屠戮者，终于不堪支撑地倒了下来。

　　黄泉和焚天、陨星、黑狱王四人都不约而同地停下手，三眼虎人吓了一跳，也赶紧跳出战斗圈子，以免鲁莽地成为众人的攻击目标。至于光人，他也同样看向黄泉，同属东天界阵营的他，一直以黄泉为首。

　　“因为不知积分怎么算，我建议大家一起出手，联手击杀。”火人焚天提出最合理的解决方案。

　　“我同意。”液态金属人陨星看向黄泉。

　　“……”黑狱王暗恨，一向习惯了高高在上的他，此时被人忽略了，因为他不是最强者，那个银发飘飘一直闭着眼睛的黄泉才是。

　　“好吧，就这么办！”黄泉微微沉吟，最后还是同意这个方案。

　　另外五人闻言，都暗中欢喜。

　　不论如何，杀死这个远古屠戮者的积分，总算拿到手了。按照这种速度，在第二批远古屠戮者投放前，最少还能杀死四个，甚至更多，因为经过二十分钟的战斗，许多远古屠戮者都开始受伤。只要所有人全力应战，那么极有可能在四十分钟后，杀光所有的远古屠戮者……

　　正当六人都蓄力，准备爆发大招，联手将面前这个倒地不起的远古屠戮者击杀。

　　忽然，一股极其凄厉的悲鸣响了起来。

　　接着一种威慑整个远古战场的力量，让人窒息地笼罩全场。

　　这正是狱皇神印的力量！黄泉、焚天和陨星等人脸色微微一变，难道岳家三少又要击杀远古屠戮者队长？众人的感应，立即远远地扩展开去。他们感应到，在西天界的水晶通道里，岳家三少的气息，一瞬间提升到极点，威烈得天下无双，让人为之心颤。

　　接着整个水晶通道响起了第二次沸腾的欢呼声，第一次，正是岳家三少击杀第一个远古屠戮者。

　　难道他又杀了远古屠戮者队长？

　　这怎么可能？

　　他只有先天十级，就算拥有涅盘之火和灭世之轮，也不可能越过二级，杀死拥有天阶二级实力的远古屠戮者队长吧？这个队长，刚才集合了黄泉、焚天、陨星和黑狱王四位最强者之力，也奈何不得！

　　“不可能，估计是打伤了，占了优势！”三眼虎人摆摆手。

　　大家也觉得岳阳不可能击杀远古屠戮者队长，要能打个重伤，就已经很不错了。

　　谁不想，在数秒内。

　　远古屠戮者队长的气息和灵魂，消失无踪。

　　虽然众人没有亲眼看见，但敏锐的感应，绝对不会错。

　　黄泉、焚天、陨星等人全体变色，而黑狱王牙关咬得格格作响，他快要忍不住要了，胸膛几乎爆炸。刚才岳阳杀死那个远古屠戮者，他就非常的不爽！现在，六大高手，好不容易打倒一个，还没有弄死，这小子竟然又抢先把远古屠戮者队长干掉了……要让他这样下去，积分都让他一个人抢光，那还得了？最重要的是，让他继续如此成长下去，自己还有站的地方吗？

　　“啊嚎！”火人焚天几乎发狂，双手抢着向倒地不起的远古屠戮者击去。

　　黄泉他们也不慢，同时出手攻击。

　　只有三眼虎人稍慢一线，他击中时远古屠戮者已经完全死亡。

　　在击杀之后，黄泉、焚天、陨星他们三个队长获得了消息，围杀者平均分配积分，五分均分，每人获得零点四的积分。也就是说，辛辛苦苦杀死一个远古屠戮者，只两点积分，还是平均分配。

　　最惨的是出手最慢的三眼虎人，他连积分都没分到，白白浪费了气力。

　　当然，这点黄泉他们三个队长是不会告诉他的。

　　“一个远古屠戮者两点积分，每人只有零点三。”焚天生怕黄泉会暗中向三眼虎人透露积分，赶紧抢先一步。

　　“何时才能凑足一百……”三眼虎人一听惊呆了，这个积分简直要人老命。

　　黑狱王心中冷笑。

　　靠杀远古屠戮者看来根本不可能凑足一百分，最好的办法，还是杀人。

　　他决定在某个时刻出手，宰光所有天阶以下的参与者，自己凑够一百分的同时，也让岳阳和黄泉他们一群人陷入无数的敌人中，悲惨地战死。黑狱王有独特的天赋和技能，他有信心可以做到这一点，当然，目前抢积分也是他最想做的，因为每抢走一分，那么这里所有人就会少一分。

　　黑狱王看了看黄泉，他唯一有点忌惮的，就是这个银发闭目的家伙。

　　不过这家伙现在唯一关注的是岳阳，自己正好利用这一点。

　　暗中谋划。

　　三眼虎人和光人，赶向下一个攻击目标。

　　黄泉、焚天和陨星，则赶到水晶通道，想看看岳阳到底是怎样把远古屠戮者队长杀死的。

　　远远就看见深深的积水，几乎形成一个内湖，风暴美人鱼等战兽还要召唤暴风雨，而飘浮的远古屠戮者队长的尸体，正由远古战士们兴奋地分割。岳阳已经不在，不仅是他，就连南宫老人、南疆妖王和冥皇也不见人，唯一在的空皇，脸色非常不妙。

　　“到底是怎么回事？”黑狱王飘降空皇的面前问。

　　“那小子，有隐藏实力，很可怕……”空皇看了看黄泉他们，举言又止，而且当他回想刚才发生的一切，还情不自禁地打了个寒噤。

　　“岳家三少的身上涌现了一个金色巨人，几百米那么高，一下就秒杀了远古屠戮者队长。”东战虎嘴唇颤抖。

　　“可能那是一次性的技能，时间非常的短，但威力很恐怖。”北獠牙脸色同样苍白无血。

　　“当时，那个金色巨人把远古屠戮者队长的整个头都拧了下来吗？”黄泉忽然问。

　　“不清楚，因为当时我们被金色巨人威压到脚底下，浸入水中，同时被它的脚给遮住了上空，根本无法抬头看见上面发生什么事。”东战虎吞咽了一口唾沫，极力消除紧张：“当我们能够抬头，远古屠戮者队长已经被杀，头都掉了下来……非常快，整个过程只有几秒钟。”

　　“刚才的威压，应该不是狱皇神印，而是那个金色巨人，这是岳家三少的战兽，还是真正的神选者？”焚天的话让黄泉、陨星都感到了一丝危机，开启远古竞技场的肯定是神选者。岳家三少不是队长，那么真正的队长可能隐身在他的身边，与岳阳联手杀敌，这是极有可能的。

　　“有可能！”黑狱王心中微凛，难怪岳阳那小子一直很嚣张，根本不怵自己，原来他背后还有一个大靠山。

　　此人是不是至尊？

　　黑狱王心里还真说不准，因为能够一招击杀远古屠戮者队长的，整个通天塔还真没有几个。

　　除了最神秘最强大的至尊之外，还有谁呢？

　　可是，如果至尊在这，她会隐身吗？如果她的实力强大到这个程度，何必让黄泉决定整个战局的走向，她为何不站出来主导？

　　没人能想得通……时间也不允许所有人思考太多。

　　时间在一分一秒的流逝，距离第二批投放的远古屠戮者只有半小时多一点，可是到现在才杀死三个敌人。

　　再说积分，再不全力去抢的话，恐怕都会让岳家三少抢光，这样一来，那么所有人都会陷入被动。黄泉等人立即离开，赶紧寻找下一个目标。岳家三少可以肯定的是，就算远古屠戮者队长也是两分，他也最少得到了四点积分，积分已经是众人的十倍。

　　当然，现在就连黄泉、焚天和陨星三个队长都还不知道，独杀一个远古屠戮者队长的积分高达五分，而单挑成功的奖励，达到十分。

　　得到了这样奖励的岳阳，已经疯狂。

　　决定抢分到底！

　　最重要的，是极力保住这个秘密，最好能一直保持到死亡竞技最后对决的那一刻。

　　这样做，很自私，但岳阳从来不认为自己是个好人。再说对黑狱王他们大方，就是对自己残酷，从来没有吃过金坷垃和脑残片的岳阳同学，当然不可能这样做。

　　坏人，好吧，岳阳同学天生就是个坏蛋！

　　不要以为我没有隐藏实力……这句话，岳阳决定在黑狱王临死前一刻说。


第五百二十一章：【十万火急】

　　黄泉等人发现，当他们赶到中心广场之前，已经有两个远古屠戮者让那位岳家三少弄瞎了眼睛。

　　方法不明。

　　但这个举动，却让他们非常高兴。

　　谁都知道远古屠戮者是多么的难打，能够弄瞎它们的眼睛，无疑是最佳的战术选择。

　　失去视力，对于远古屠戮者是一种致命伤害，最少战力减半。

　　他们并没有疑心。

　　也万万猜不到岳阳这样做，主要不是为了让大家更快地杀死远古屠戮者，而是确保每一个远古屠戮者，他都可以分享的分数。也就是说，除了岳阳他自己之外，再没有谁能够获得以一己之力独杀的奖励。这个独杀成功的奖励秘密，岳阳可以保持得更久，而同时，死亡竞技战的积分主动权也将掌握在他的手中。岳阳心中明白，自己面对的困难是什么……为了远古战争准备了几百年的东、南、北三方代表，比远古屠戮者还难对付；还有，随时都会下毒手攻击自己的黑狱王，无疑是颗定时炸弹。

　　如果岳阳不掌握主动权，处境将会越来越危险。

　　凤仙美人不在身边，落花城主、茜茜公主、雪无瑕她们也不在，自己又无法逃离死亡竞技场，孤军奋战。

　　可以说，现在的战斗，比当天闯狱皇神殿时更凶险十倍。

　　“岳家三少，用你的能力，继续制造更多的机会！”火人焚天并不愿意立即暴露全部实力，他希望岳阳多多出手。有这种想法的，其实并非只有他一个，最强的黄泉、陨星都是这样心态。

　　他们都知道，战事不会在这一战后结束，在接下来的几小时内，最少还有两波远古屠戮者降临。

　　在三天时间的短暂休息后，还会有三波远古屠戮者投放下来。

　　艰苦的战斗会一直持续下去。

　　直到远古屠戮者死光，又或者所有的参与者全灭。

　　暂时不算上参与者死亡惩罚的追加，仅是死亡竞技场投放的远古屠戮者，就有十波，而且越后投放的实力会越来越强大，最后一波，极有可能是纯由队长级别以上的远古屠戮者组成。

　　若现在不留一点余力，全力以赴，后面的战斗根本支撑不下来。

　　更何况，远古屠戮者死尽，还有四方参与者的最终决战。

　　那才是最终决战。

　　此时岳阳表现出色，仅仅是开始，火人焚天和黄泉等人并不嫉妒，相反，还暗暗喜欢，因为对手的实力消耗越大，对于自己的威胁性越小。

　　比起全力以赴的岳阳，深藏不露的黑狱王更让黄泉和焚天、陨星他们更加警惕。

　　“……”黑狱王眼眸闪现寒光，一闪而没。

　　岳阳却看见了。

　　暗中冷笑。

　　得意？看你还能得意多久！

　　岳阳明知这个家伙不可能合作，肯定会下毒手，却没办法抢先一步宰掉对方。一是时局危险，杀死黑狱王只会让战局更加被动；二是黑狱王难杀，这家伙一身圣器护体，再加上隐藏实力，相信就连最强的黄泉，也不敢说一定能杀死黑狱王。

　　黑狱王暂时不动，但不等于岳阳就没有主动权。

　　只要积分全抢到手，黑狱王再牛逼，他最终也会让法则抹杀。

　　所以，岳阳现在要做的，就是尽快借远古屠戮者的战斗，来提升自己，必须用最快速度提升上去，追上黑狱王，超越这个实力强大的敌人，才能在这场战争中获取最后的胜利和最大的利益。

　　水晶中心广场。

　　大战，正如火如荼地进行。

　　而在天外天，另一个单元世界内。

　　“怎么啦？”之前曾经赠送岳阳一个半月形神秘饰品的‘战神侍’孪生姐妹中的姐姐，英气飒飒的她，在击倒一个远古巨猿后，流星般飞降在雪无瑕的身边，奇怪地问：“是身体不适？”

　　“……不，只是有种很奇怪的心神不宁，忽然无法集中精神……”雪无瑕也想不明白为什么会这样。

　　“是不是茜茜公主今天返回龙腾大陆的原因？”那个孪生姐妹中的妹妹，眨巴着大眼睛问。

　　“不，说不清楚。”雪无瑕也怀疑过，但她马上否定。

　　“你一直都在修练，已经很久没有回去了，不如今天回去看看吧！”英气飒飒的战神侍姐姐提议。

　　“修炼任务，已经完成了喔！”战神侍妹妹很可爱地补充。

　　“……这，好吧！”雪无瑕无法释疑那一种莫明其妙的心悸，闻言点点，决定返回阔别数月的龙腾大陆，回去见一直思念着的爱人。好久不见了，不知道他近来如何，虽然常能收到他的来信，但思念还是与日俱增，难道真的是因为茜茜公主返回龙腾大陆，自己也抵御不住思念之苦了吗？

　　带着疑惑，雪无瑕，战神侍姐妹，离开了单元世界。

　　返回龙腾大陆。

　　天罗皇宫。

　　茜茜公主正迈步走向海市蜃楼，她甚至连大夏皇宫也没有回，没有先回拜见父亲，就跑过来见岳阳。

　　她背上的狱皇神剑，散发出举世无双的威严，隐隐与她的气息合二为一。

　　更好掌控神剑的茜茜公主，所过之处，无人不恭敬行礼。

　　现在的她，已经晋升成为超级强者。

　　茜茜公主刚刚离开宫门，天罗国皇宫前，狂跑来两个女子，一个是身穿黑色斗蓬、脸戴珊瑚面具、手持白鲸节杖的女子；另一个，是个即使身穿斗蓬、脸蒙白纱仍然遮不住她绝世天颜的半精灵少女。皇宫守卫只觉得一股难以言喻的香风袭体而来，个个迷醉得几乎无法自醒。

　　只有当值的金甲队长，还能保持一丝冷静，赶紧拔剑出来拦住两女：“天罗皇宫，不得乱闯。”

　　“我们急事找四娘……”佩戴珊瑚面具的女子，急忙表明来意。

　　“天罗皇宫，没有四娘这个人！”金甲队长马上否定。

　　虽然来的只是两个女子，但两女实力超强大，让他暗中警惕，尤其是那个佩戴珊瑚面具的女子，隐藏实力不说，仅是表面呈现出的实力，就已经达到准先天。这样的人，在龙腾大陆也没有几个，让金甲队长迷惑的是，从来没有听说过这两个女子，她们突然而来，有何目的？

　　是敌是友？

　　根本无法分辨！

　　金甲队长绝对不会放两个陌生的女子进入天罗皇宫，再说，海市蜃楼又岂是说进就能进的？

　　佩戴珊瑚面具的女子马上急叫起来：“四娘就是岳家三少的四娘，如果她不在，我们找岳家三少的姐姐，岳二小姐岳雨，她不在，我们找三少的妹妹岳冰。要不，找岳家三少的队友，叶空、海大富、雪贪狼、天罗王子他们之中的任何一个，如果他们都不在，请上报天罗皇帝或者大夏皇帝，我们有急事求见……这事十万火急，你们必须马上通传！”

　　金甲队长傻了：“你们到底找谁？你们是什么人？立即表明你们的身份！”

　　佩戴珊瑚面具的女子顿了顿：“你无权知道我的身份，事关机密，你速速上报，一刻也不能担搁……”

　　“不行，你们若不表明自己的身份，我绝对不能给你们通传。”金甲队长断然拒绝，开玩笑，万一是黑狱军团派来的刺客，自己岂不是失职？再说她们求见的那些人，都是国家保护的重中之重！

　　“真是死心眼的傻瓜……”佩戴珊瑚面具的女子愤怒地举起白鲸节杖：“如果我是敌人，随时可以秒杀你，我们是盟友，真有十万火急的情报！”

　　“那也不行，我绝对不会给身份不明的人通传！”金甲队长的脾气也犟上了，准先天就很拽吗？这里可是天罗皇宫，自己是守卫宫门的禁卫队长，就算是先天前来，也不能失职！再说，只要是龙腾人，就知道宫门守卫根本没有权力让人进入海市蜃楼，连这点常识都不知道，这两个女子就算不是敌人，也不会是盟友。想找叶空、海胖子和雪贪狼等人，应该去岳家城堡，哪有跑来天罗皇宫的道理，这两个女子什么都不知道，她们真的会是盟友吗？此两人，极之可疑，绝不能让她们进入皇宫。

　　金甲队长如此一想，示意全体卫兵进入战斗状态。

　　佩戴珊瑚面具的女子强压怒火：“我们真是盟友，你们不肯通传，那我们去岳家城堡，传送阵在哪？”

　　金甲队长心想天罗皇宫的传送阵你都不知道，怎么可能是盟友？

　　更是闭口不言。

　　要不是实力相差太远，金甲队长还想把这两个可疑的女人拿下，再行上报。

　　“发生了什么事？”六识敏锐的茜茜公主，在进入海市蜃楼之前，感到外面有一种异样反应，在超强的六识感应驱使下，压下去见岳阳的激动，大步转了出来。

　　“神器？”佩戴珊瑚面具的女子一看茜茜公主，立即惊呆了。

　　“狱皇神剑，她是茜茜公主。”那个半精灵少女立即向茜茜公主扑过去。

　　“大胆……”金甲队长还以为对方要行刺茜茜公主，强夺神器，顿时勃然大怒，挥剑狂斩而下。

　　茜茜公主举手一点。

　　指风，将金甲队长的巨剑玄妙地弹开去。

　　而在同一刹那，白鲸节杖化影挑来，护在半精灵少女的头顶。半精灵少女一个踉跄，跌入茜茜公主怀中，激动得什么话都说不出来，她泪如雨下，似乎有话想说，偏偏一句话都说不出来。茜茜公主感到莫明其妙，一手搂住这个半精灵少女，一手示意金甲队长退下：“她没有恶意……你们到底是谁？发生了什么事？”

　　她的六识天赋，可以感应到面前这两个女子并没有杀意，肯定不是黑狱军团派来的刺客。

　　但她猜不出两女为何而来。

　　佩戴珊瑚面具的女子看见茜茜公主也很激动，赶紧强行镇静下来，举手行先天之礼：“公主殿下，因为周围耳目众多，我们暂不便说明身份，但我们没有恶意。”

　　“茜茜公主，小奴不是坏人，主人遇险，你们快去救他……”那个半精灵少女毫无心机，她一心急就说了出来，茜茜公主听了，浑身一震，赶紧捂住她的檀口：“明白，我们马上进去说，不能在这说！”又转身冲着那群宫门禁卫挥手：“你们全体调值，轮换宫门守卫，任何人不得以任何理由离开。”

　　“是！”金甲队长虽然不明白发生了什么事，但已经意识到事情严重，转脸着冲那些还莫明其妙的守卫大声咆哮：“你们统统听好了，现在起，宫卫提升到红色警戒级别，你们都立刻跟本队长进入静室轮休，任何人不得再与外界接触，否则视为外泄国家机密，杀无赦！”

　　茜茜公主不等这些宫卫行动，早已经抱起半精灵少女，带着佩戴珊瑚面具的女子进内。

　　她们在皇宫内一路飞奔，冲进海市蜃楼。


第五百二十二章：【雪无瑕回来了】

　　岳家城堡。

　　演武大广场上，一个被捆绑起来的小盗贼，正在痛哭失声。

　　“冤枉，我真不是探子啊，你们也太不讲理了，我只是个二级的勇士，人家黑狱军团会要我吗？我真的只是来送信的！”这个小盗贼一把眼泪一把鼻涕的，哭得好不伤心。

　　“也许他真是冤枉的……”柳叶看了都有点心软，要说探子，这个小盗贼也太弱了吧？

　　“哭成这样，就算他真是探子，也太可怜了，你们让他改邪归正吧！”宝儿的心，简直是水豆腐做的。

　　“改邪归正太浪费时间了，干脆让你寿终正寝吧！”海胖子掏出一把匕首，在那个小盗贼的身上比划着，似乎想在哪里找地方下刀。这一比划，顿时吓得小盗贼哇哇直叫，差点没有当场尿裤子。叶空、雪贪狼、天罗王子他们相互对视一眼，都感到很古怪。

　　说这个小盗贼是探子，他又实在太弱。

　　若说他不是探子，偏偏又很可疑。

　　这小子说送信，搜遍全身也没有什么信件，只说有两个来自六层的女强者让他带口信给岳家三少的队友，让他们立即找到至尊。这句话，就是最大的谎话，叶空和海胖子等人，自觉没有什么资格求见至尊，再傻冒的口信也可能会这样传达。

　　再说，这个小盗贼描述的两个女人，没有人认识，形容得也非常的模糊，似是胡编乱造。

　　什么斗蓬遮住全身，脸上佩带珊瑚面具，手拿白鲸节杖，看不清真实面容，这些不是疯话吗？龙腾大陆哪有女人这样打扮的？

　　由此推断，这个小盗贼就是撒谎，被逮住后没有办法，只好撒这种极度笨拙的谎言。

　　最让人怀疑的，还有两点。

　　一是这个小盗贼是紫金国的人，紫金国的人怎么会给岳家城堡送信呢？紫金国的盗贼不是探子那是什么？

　　二是这个小盗贼自称在通天塔六层带了两个女人下到龙腾大陆，凭他的实力，别说通天塔六层，就是三四层也够呛，他能适应通天塔六层的重力吗？这话一听就知道是谎言，根本是瞎扯。

　　“我真是冤柱的，不要杀我……我只是贪财，为了一百金，再说了，我跟你们大夏和岳家也没有仇，我干嘛给紫金国做探子，傻瓜也知道岳家三少有多厉害，他吹一口气，我就会倒地死亡，我哪敢跟他作对？”小盗贼哭得好不伤心。

　　“废话！没听说过有什么带路任务能值一百金的，你当我是傻子吗？”海胖子勃然大怒，飞踹小盗贼几脚。

　　“这家伙看来欠收拾，等我们剥下他一层皮，估计他会说真话。”炎破军和风七杀也觉得不可能，一百金只是带路的酬金？通天塔从来都没有过这种任务，别说没有，就算有，这个小盗贼也不可能上通天塔六层接任务，他当通天塔六层的佣兵都是瞎子吗？

　　“你自通天塔六层带下来的两个女人呢？”安娜细心地追问。

　　“她们有传送卷轴，一下龙腾大陆马上走了，只吩咐我到岳家城堡来送口信。”小盗贼连声发誓这是真的。

　　“不可能，她们有传送卷轴，证明她们认识龙腾大陆的人，又何须你带路？”林恩马上否定。

　　“她们说认识岳家三少……”小盗贼如此辩解。

　　“更加不可能，她们认识三少，怎么会找你带路？”叶空也觉得这个小盗贼说得太不像话。

　　“她们让你带话给我们时，除了让我们立即去找至尊，还有什么？是不是三少正在危险之中，急求援手？你说清楚，我保证他们不会伤害你，而且还给你一百金！”安娜直觉中，觉得有点不对劲，黑狱军团弄个这么弱的小盗贼没有意义，相反，万一这小子说的是真的，那么就有问题了。

　　“我不知道，她们只说让你们找至尊……我什么都不知道，只是给她们带路！”小盗贼极力描述：“她们有两个，一个很高大，比我还高，金色的头发，绿色的眼眸，佩戴着珊瑚面具，手拿着白鲸节杖，非常的强大，可能是个先天，我看六层的人对她都很尊敬。还有个跟宝儿公主一样高，虽然轻纱蒙脸，但也觉得长得很好看，不像龙腾大陆的女孩子，好像很文弱的样子，说话都是怯生生的，但很好听……她们不许我抬头看，我没有看清楚，但这是真的，我发誓没有说半句谎言！”

　　“坑爹啊你，你是没说半句谎言，但你句句都是假的！”海胖子踹他一脚。

　　“你只是二级勇士，是怎么上到六层的？”雪贪狼问出了重点。

　　“我有个绵烟弹力怪，可以极大地抵抗重力，保护身体，可以上六层的，而且以前我父亲是游商，带我上过许多次，我一直都在一层到六层之间做携带物件或送信的任务。今天在六层给一个佣兵带酒，看见武者公会刚刚公布一个百金的带路任务，我又合格，于是壮着胆子接了下来……我真的没说谎，我哪敢来你们这里做探子，再说紫金国十年前没收了我父亲的财产，害得他郁郁而终，我对他们根本没有好感，又怎么会给他们做探子……”小盗贼哆嗦着双手，召唤了一个青铜二级的绵烟弹力怪。

　　“在事件没有调查清楚之前，暂时委屈你在岳家城堡住下。如果证实你真是送信的，那么我们会补偿你一百五十个金币。”天罗王子给小盗贼一颗定心丸吃吃。

　　“你觉得他真的可信？傻子都知道我们不可能求见至尊……”海胖子依然不信。

　　“假如她们不熟悉龙腾大陆，又或者事态紧急，必须至尊出手才行。”天罗王子的分析让大家心里发沉。

　　若真是这样，那么事情就糟了。

　　需要至尊出手的事，再怎么也小不了，必定与黑狱王有关。

　　难道，黑狱王正在攻击岳阳？这是岳阳派遣回来的信使，但那两个女人，怎么不来岳家城堡，反倒跑到别的地方去求援呢？

　　雪贪狼与天罗王子对视了一眼：“你们都等着，我们去一趟天罗皇宫。”

　　众人心中一沉，难道那两个女子前去天罗皇宫请夜后？

　　大家现在反而希望这个小盗贼是个探子，又或者他在说谎，不希望这是真实的……叶空冲着海胖子道：“胖子你留下看好这里，我去找老师，让他给拿个主意。”叶空口中的老师，就是老狐狸水东流，现在看来事态严重，不上报老狐狸他们是不行了。

　　“小心，这也许是敌人的诡计！”海胖子一改平时的嘻皮笑脸。

　　天空，有两颗银星闪现。

　　极速划过长空。

　　众人根本来不及反应，两颗银星已经闪现跟前。

　　雪贪狼的反应最快，运起满天冰霜，重重地轰向对方，即使不能击退敌人，也可以让同伴有个缓冲。

　　一只玉手，将漫天的冰霜寒气，统统凝聚成一个小小的冰晶，雪贪狼那声势凛冽的掌劲，让那只玉手刹那间即消于无形。雪贪狼大惊，来不及抽身，那只玉手已经印到他的面门，吓得他惊出一身冷汗，这个敌人超强，自己就连一招也接不下，这下完了。

　　“连我也不认得，讨打！”天籁声音的主人，玉手曲指一弹，把雪贪狼整个人击飞起来。

　　“姐！”雪贪狼中指，倒退几步，赶紧伸手拦住叶空和海胖子他们，又惊喜地冲着渐渐现出身形的雪无瑕喊了一声：“姐，你怎么回来了？”

　　雪无瑕的身边，战神侍姐妹一左一右，站在两边。

　　看见雪无瑕出现，众人心中大定。

　　现在好了，有这个除却变态三少之外最具天分的雪家大小姐回来主持大局，那么万事可定。

　　众人七嘴八舌的把事情一说，希望雪无瑕作个正确的判断。雪无瑕以玉手轻摆，示意大家先安静下来，然后以漱玉之声肯定道：“这是真的！”

　　这句话，直吓得大家心脏一滞。

　　雪无瑕微微沉吟一下：“我自通天塔十层修炼返回，到通天塔六层时，有位名叫海鹦鹉的女子写了一封绝密信件给我，信中说，岳阳正在一个很特别的地方，与黑狱王战斗，还有不明的强敌，让我们找至尊。因为岳阳给海鹦鹉发出的信息，只能显示十个字，所以说得不是很清楚，但我们推测岳阳现在正处于险境之中。当我返到六层，武者公会的欧根先生也向我证实了一件事，岳阳被黑狱王截住，南宫前辈赶到，后来不知怎的，竟然一起和南疆妖王前往通天塔十层的天外天去了。”

　　海胖子急了：“现在怎么办？”

　　雪无瑕示意大家不要急燥：“以你们的实力，通天塔十层不要想了，估计我去都没有什么用，你们主要是防止黑狱军团突袭！我已经给至尊、夜后还有天罚去信，请她们拿个主意。我们要做的，就是等至尊的指示，因为只有她才能真正解除岳阳的危机。有南宫前辈在，我想岳阳一时还不会有什么问题，我们要相信他！”

　　她一说，大家心里顿时好受多了。

　　没错，岳阳这小子又何曾让大家失望过呢？黑狱王是很强，但岳阳身边最少还有个南宫老人，应该可以支撑到至尊的救援。

　　问题是他现在到底在什么地方？

　　细心的安娜和柳叶，都察觉雪无瑕的没有说明地点，马上意识到她也不知道，心中又不由涌现一阵慌乱。

　　两女明白，此时不宜追问，否则所有人都会担心起来，赶紧强摄心中慌乱，闭口不问。

　　远处，传送阵的中央，奇光一闪。

　　“无瑕快来。”传送阵风风火火冲出来茜茜公主，一把拉了雪无瑕就走，传送离开之前，回首冲着追上来的叶空、海胖子、雪贪狼、天罗王子他们一通喝斥：“你们留下，别给本公主添乱！你们给老鬼们报告上去，再在这静等消息，要是黑狱军团真的来了，那才是你们的事，这要干不好，等本公主回来，一定狠狠地削你们！”

　　“公主，我这把老骨头能帮点忙不？”老狐狸也不知在哪得到消息，赶了过来。

　　“没你事，管好他们……”茜茜公主话没还完，就和雪无瑕、战神侍姐妹传送离开了。

　　“汪！”只有灰太狼闪电般追上去，一起传送消失。


第五百二十三章：【狠毒，黑狱王的反击】

　　死亡竞技场，水晶通道。

　　岳阳觉得事情有点太顺利了，虽然经过两个波次的战斗，人人筋疲力尽，但神奇的是，除了少量的远古战士反应不快被远古屠戮者秒杀之外，代表东、南、西、北四方的参赛者，竟然无一折损。这种结果，别说岳阳，就是其他人也是一样惊讶，在击杀了二十位天阶级别的远古屠戮者后，竟然还能保持零伤亡……这是四方代表太强？还是远古屠戮者太弱？

　　当然，这种结果有许多原因影响。

　　一是黄泉、焚天、陨星三方代表经过数百年的准备，已经准备得非常充份，九名天阶强者实力非凡。

　　二是远古守护战神非常给力，除了巨人大萝莉被黑狱王全力击成脑震荡，至今不醒，其余三位，无论是十二翼天使、还是虎头狮尾人、又或者巨人骷髅，单独一个，都可以扛下两三位远古屠戮者的联手进攻。

　　有他们在，那么就等于多了一面守护神盾。

　　也正是利用他们的牵制，四方参与者，才能更快地围攻击杀敌人。

　　三是西天界低层涌现了岳阳这样的一个特殊人物。

　　在此之前，谁也想不到世间竟然还有这样的变态天才。

　　要不是进入死亡竞技场，迫得岳阳全力爆发，那么包括南宫老人和黑狱王在内，无人知道岳阳的真正力量。

　　岳阳同学集先天真气、灭世之轮和涅盘之火于一身，还有觉醒的命运卡片法则力量，手持杀神匕、黑光、狱皇神印的他，在找到远古屠戮者的弱点‘眼睛’后，最大程度地影响了整个战局的走向。

　　在两波的战斗中，他的作用，甚至远远超过了最强的黄泉。

　　全体远古屠戮者让他毁目不说，岳阳还拒绝援手。

　　独力，就击杀了两个远古屠戮队长。

　　还有四个远古屠戮者。

　　这个疯狂的战绩，无人可及。

　　在黑狱王深藏不露选择明哲保身之后，岳阳以一己之力，撑起了沦落凋零不复往日辉煌的龙腾大陆，甚至撑起了整个代表西天界低层的通天塔！

　　“潜力变态，实力超强。”这是黄泉对岳阳的评价。

　　虽然黄泉在战斗中有所保留，但他扪心自问，即使同样倾尽全力战斗，也不可能做得比岳阳更好。

　　为了确保生命安全，也为了提升境界、突破自我，岳阳不遗余力地战斗。

　　岳阳用尽一切办法强杀敌人。

　　当然，他的战斗全部独力进行，秘密出手，不与任何人联手。

　　这样一来，别说黄泉、焚天、陨星和黑狱王他们没空偷看岳阳的绝招，就是看了，他们也对岳阳没奈何。

　　岳阳拥有他们不敢轻易招惹的实力。最重要的，他们并不知道，就算他们想杀岳阳，也还有麒麟妞和凤凰姐妹这些仙兽在，根本不可能谋害岳阳。只要不会被法则抹杀，岳阳并不担心被人袭杀……远古法则不同，那玩意儿实在太强大，让岳阳没有底气。

　　无论如何，他决定还是先把积分挣够。

　　南宫老人和南疆妖王、冥皇三人暗中相助，他们明白，如果想离开这个死亡竞技扬，岳阳是唯一的希望。

　　因此，三人一直全力辅助岳阳。

　　他们并不急于挣取积分，而是替岳阳牵制敌人，让他独杀远古屠戮者，将他一步步推向最后的胜利。

　　“轰隆！”最后一个远古屠戮者倒下了。

　　“休息五分钟。”南疆妖王累得手指在止不住地颤抖，即使是牵制，她也感到消耗巨大，毕竟她与远古屠戮者的实力相差太远了。要不是岳阳给力，南宫老人一直保护左右，她可能已经撑不下去，已经让远古屠戮者队长秒杀掉。

　　“大家过来，我给大家回复……”南宫老人召唤了一阵光雨，让筋疲力尽的岳阳大感畅快。

　　除了永不疲倦的蛮牛影子阿蛮，就连金冠刺花皇后的小脸都带点疲惫。

　　血腥女王红迫不及待地伏在岳阳的肩膀，呼呼沉睡过去。

　　小文丽和石化美杜莎她们，警惕地守御在周围。

　　黑狱王不死，她们永远无法安心。

　　再说，黑狱王死了，也还有黄泉那些敌人……岳阳与他们比起来，实力还稍有不及，唯一的主动，就是岳阳掌握了积分的秘密，而黄泉他们还一无所知。

　　获得最后的胜利，在安全离开死亡竞技场之前，小文丽她们都不会放松。

　　“不太对劲，黑狱王的表现太正常了。”岳阳这句话，是冲着冥皇说的，他希望冥皇过去看看黑狱王。

　　“你先休息好！”冥皇也知道，唯一还有余力的就是自己了，十几个异族先天和几个人类先天实力太弱，东战虎和北獠牙是黑狱王的人，而空皇跟黑狱王就是穿一条裤子的，根本不可靠。冥皇飞速离开，到远处的战场观察一阵子，带回一个消息：“他们也结束了战斗，奇怪的是，黑狱王好像受了很重的伤。”

　　“……”岳阳心头一跳。

　　这不可能！

　　黑狱王除了一身圣器，防御超强，而且真正的实力达到了天阶二级，仅在黄泉之下，他怎么可能受到重伤？

　　岳阳可以断定，黑狱王肯定有问题。

　　只是，他暂时还无法猜测出，黑狱王现在受伤，到底有什么意义？

　　冥皇说他受伤了，肯定不会看错，黑狱王也不可能在黄泉他们的面前诈伤。他要是真的受了重伤，问题就更加让人迷惑了，黑狱王受伤，对他有什么好处呢？根本没有好处，还容易让黄泉他们当成弃子。

　　可是聪明又狡猾的黑狱王，宁愿受伤，也不使用他隐蔽起来的力量。

　　他，到底想干什么呢？

　　“我们要小心，这个家伙可能要出手了。”岳阳感到有点不妙，黑狱王在捣鬼，而自己还没有识破他的伎俩。

　　“这次，我们不抢先上前进攻，先看看再说。”南疆妖王也很担心，岳阳已经累坏了，南宫老人和冥皇加起来都不一定是黑狱王的对手。而且，黑狱王还有空皇、东战虎和北獠牙的相助。

　　“真是那样，黑狱王我来缠斗。”冥皇却不相信大敌当前、黑狱王还敢向自己一方动手，除非他不要命了。

　　很快，战事又起。

　　第三波的远古屠戮者降临，新一轮大战爆发。

　　只有继续战斗，杀光面前的远古屠殿者，参与者才有三天休息时间。

　　尽管黄泉、焚天等人都已经累得气喘吁吁，但仍然咬牙坚持，这是一场只许成功不许失败的死战，没有人可以例外。

　　“三少，再给你五分钟休息时间。”黄泉特意过来叮嘱岳阳休息，因为岳阳才是获胜的关键，没有他刺瞎所有的远古屠戮者，所有人的战斗时间将延长十倍以上，而且还不一定能够保持零伤亡。没有隐踪能力和伪装天赋，即使是黄泉，也不可能潜伏到远古屠戮者的眼皮下。

　　“咦，不好……”岳阳正想回答一声知道了，忽然有一种不妙涌现心头。

　　这是黄泉第二次过来。

　　前一次，他也是特意示好，过来让岳阳好好休息，还带来了一颗东天界独有的‘血神丹’。

　　血神丹岳阳不敢乱吃，但黄泉的好意，还是心领。

　　拥有天目慧眼的他可以看出，这颗‘血神丹’是极品丹药，有着起死回生的功率。这次黄泉又来了，再给岳阳一颗‘血神丹’。黄泉的举动没有不对，但是岳阳联想到了另一件事，马上就跳了起来：“糟，你不应该离开，快回去！”

　　黄泉闻言一愕，但立即飞身返回。

　　那怕是未来的劲敌，黄泉也愿意相信岳阳的话。

　　虽然不明白，但黄泉看得出岳阳不是开玩笑，立即意识到事态严重，闪电般返回。

　　中心广场。

　　之前受了重创的黑狱王，第一个上前迎敌。

　　也许是想证明自己的力量，也许是大意受伤激怒了他，黑狱王爆发出天阶二级的恐怖力量，抢在所有人的前面出手。黑暗领域升起来，简直遮天蔽日般，笼罩小半个中心广场。饶是火族的焚天和金族的陨星，也纷纷远离黑狱王的身边，以免被这个诡异的黑暗领域波及。

　　无数的刀剑形态、怪物形态和人类形态的影像涌现，一一凝聚于黑狱王的身边。

　　十名远古屠戮者目盲一般，无法在黑暗领域找到黑狱王的存在。

　　胡乱地砸击。

　　众人很不明白，难道黑狱王想让远古屠戮者在黑暗领域中相互残杀？他想跟岳家三少那样独力杀死敌人？

　　“大家快上来攻击，我只能定住它们一分钟，快点！”黑狱王咆哮如雷。

　　“好！”焚天和陨星等人心头狂喜。

　　能够定住敌人一分钟，这是什么概念？

　　敌人要是不还手光挨揍，那怕它们的防御再强，也得全体重创……不仅焚天、陨星等天阶强者，就连远远援助辅攻的先天强者，也蜂拥而来，拿出最强的实力，攻击那些呆呆不动的远古屠戮者。在这种时候，任何一分力量也是有用的。

　　可是，谁也没有想到这一点。

　　如果黑狱王拥有这么强大的黑暗领域力量，他之前为什么不使用呢？他为什么不等黄泉和岳阳三少来了再使用呢？

　　岳阳和黄泉，还没有赶到。

　　异变忽生。

　　在黑暗领域中呆立不动的远古屠戮者，全部消失无踪。

　　黑暗领域变幻出另一番景象，十名远古屠戮者根本就没有被‘定住’，而是一直在黑暗中等待，伺机而击。

　　焚天和陨星等天阶强者意识到不妙，还能勉强抽身逃离黑暗领域，但那些攻进去又失去目标的异域先天强者们，统统暴露在十名远古屠戮者之前。更惨的是，当他们准备后撤，黑暗领域的‘友军’，那些影像硬生生地拖住了他们的身体。

　　几乎全体异域先天，被十名远古屠戮者秒杀当场。

　　没有谁，敢冲进黑暗领域营救被困的同伴。

　　远古屠戮者队长，带着九名手下，疯狂地屠戮了所有的异域先天，它们齐齐发出嗜血的嘶吼，震耳欲聋！

　　焚天和陨星等人看得睚眦欲裂，却一点办法都没有，只能眼睁睁地看着同伴被撕个粉碎。

　　还存活下来的异域先天，只剩下九人，而且全是治愈系为主的……

　　一战，几乎全军覆没。

　　更恐怖的是，在中心广场，忽然又竖投下数十道光柱，数十个因为参与者死亡惩罚而追加的远古屠戮者，同时投放下来。

　　“哈哈哈哈哈哈！”黑狱王疯狂地大笑起来，他指着刚刚赶到的岳阳和黄泉：“就凭你们几个毛头小子就想跟我斗？还是太嫩了！你知道我的天赋是什么吗？你们以为我真的会害怕？我只是等待机会罢了，统统去死吧，别说你们，就是当年无敌的狱皇，也死于我的计谋之下，你们算个屁啊？”


第五百二十四章：【看谁能笑到最后！】

　　岳阳心中忽然有一种轻松，黑狱王这货终于暴露真面目了。

　　虽然黑狱王现在发难，让战局陷入困境。

　　但是，岳阳觉得，黑狱王还是早早动手的好，最少以后都不用提心吊胆地防备他的暗算。

　　与岳阳不同，黄泉、焚天、陨星等人对于黑狱王的出手，为之震惊：黑狱王为什么要这样做呢？他也是死亡竞技场的参与者之一，这样做有什么好处？

　　“黑狱王，你疯了？”火人焚天非常愤怒，他万万想不到黑狱王如此歹毒。

　　“该死！”三眼虎人和光人他们也对黑狱王怒目而视。

　　“岳家三少也许会比较清楚我黑狱是一个什么人……我天生就是一个背叛者，别说你们，就连六千年前所向无敌的狱皇，也倒在我的算计之下，你们还妄想胁迫我？真是不自量力！”黑狱王不屑地冷笑一声：“年轻天才我见得多，不过即使再天才，再强大，也无法与我为敌！因为，我拥有世间独一无二的背叛天赋，你们越强大，就会死得越惨！”

　　“别忘了，你也是参与者，我们一旦失败，你也同样会被远古法则抹杀！”瓮金气得浑身发抖。

　　“是吗？”黑狱王冷傲地反问。

　　他双手一按。

　　在身体左右两边，出现了两个矮小的侏儒仆人。

　　两个侏儒仆人一出现，立即恭敬地跪在黑狱王的脚底下，于众目睽睽之下，两个侏儒仆人拔出腰间匕首，毫不犹豫地割破了自己的喉咙。

　　他们一时断不了气。

　　临死前，异常痛苦地挣扎着，眼巴巴地看着黑狱王。

　　黑狱王冷酷无情地举起腿，将两个侏儒忠仆的头颅和身体踩成烂肉泥。

　　一脚重踩。

　　鲜血激溅！

　　“仆人的忠义，我黑狱并不需要。”黑狱王说完，身上圣铠的黑光立即加深几分。他的双手再按，紧接着出现的是一个怀抱婴儿的美貌少妇。那个美貌少妇颤抖着身子，泪流满面地乞求黑狱王：“大王，你要亲人的血，就让臣妾代替小王子吧，求你了！”

　　“爱人的眼泪……”黑狱王伸手轻轻拭去美貌少妇的泪痕，随即闪电般伸手，将美貌少妇的脖子拧断，又将那个婴儿高高举起，重重地摔下，摔成一滩肉泥：“还有亲人的血脉，我黑狱都不需要！”

　　所有人都惊呆了。

　　包括岳阳在内，都想不到黑狱王这个家伙会这样做。

　　这哪里还像一个人啊？

　　根本是禽兽不如！

　　原来一直紧闭双目的黄泉，此时惊骇得双目圆睁，金色的眸子充满了错愕！

　　杀死仆人、小妾甚至儿子之后的黑狱王，全身涌出浓浓近乎实质的黑光，邪恶之极，一种恐怖的能量伴着黑暗领域，笼罩全场。

　　当黑狱王第三次举起手，所有人都让这个真正变态的家伙吓怕了，情不自禁地后退了几十米。

　　瓮金的牙关，吓得格格作响。

　　他自问不是好人，但无论如何，都做不到黑狱王这样绝情！

　　“战兽的守护，以及队友的结盟……这些无聊的东西，我黑狱统统不需要！”黑狱王伸手拔出黑暗圣剑，在脖子上用力一割，颈间，乌血狂喷出来。然而，黑狱王并没有任何生命危险，倒是正在东边水晶广场治愈的‘吞天妖虎’，它悲吼一声，身体迅速变形、膨胀。

　　以迅雷不及掩耳之态，自爆。

　　轰隆！

　　一声巨响，正给它治愈的九个异域先天，还来不及弄清楚外面的中心广场发生了什么事，就炸成了血肉碎片。

　　现在众人明白，刚才黑狱王为什么要奋不顾身地弄成重伤了。

　　原来就是想找借口留下吞天妖虎来实施自爆！

　　更多的黑光就像墨团般，在黑狱王的身上涌现出来，最后形成一个跟黑狱王完全一样的替身。黑狱王将鲜血洒在替身的脸上，随即念念有词。于极高的穹顶，轰闪下一道金色闪电，轻易就将那个替身轰击成虚无，彻底灰飞烟灭地消失掉。

　　让人匪夷所思的是，这道法则力量的雷电，只是抹杀替身，对于近在咫尺的黑狱王真身，却完全没有影响。

　　黑狱王，丝毫无损。

　　岳阳脑海中，那个意念波出现了：你的队友背叛了你的小队……死亡竞技场的参与者死亡超过五十人，追加死亡惩罚四名远古屠戮者统领，一位远古屠戮者兽王。

　　在岳阳的天目慧眼观察下，他发现黑狱王的气息已经和远古屠戮者一样。

　　也许，还有一点差异。

　　但毫无疑问，黑狱王目前的阵营，已经由龙腾大陆，背叛到了远古屠戮者一方。他利用背叛天赋和那个诡异的黑血替身，非但逃过了法则的抹杀，还成功地转到了远古屠戮者那一个阵营中，正式成为所有人的追杀者。如果让他得逞，那么他将会是这场死亡竞技的最后胜利者，甚至有可能获得神器！

　　“我的天！”南疆妖王现在终于明白，狱皇为什么会被黑狱王害死了，原因这个背叛天赋实在太狠毒了。

　　“黄泉，乍办……”焚天急得不行，希望黄泉赶紧拿出一个主意。

　　天空，又有十四道光柱投放下来。

　　其实有五道特别巨大，显然是远古屠戮者统领和远古屠戮者兽王的。

　　岳阳现在还不知道黑狱王的宝典世界里，到底还有多少个人，他估计黑狱王宝典世界里所带的人，都算在参与者中，因为黑狱王杀死的忠仆、小妾和儿子，甚至那个黑血替身的名额，统统都算在死亡竞技场的参与者中，一个也不少。要是黑狱王的宝典世界还有人，继续这样杀下去，那么死亡惩罚追加的远古屠戮者会越来越多，而且也会越来越强大……远古屠戮者是天阶一级的存在，远古屠戮者队长是天阶二级；那么远古屠戮者统领、还有远古屠戮者兽王，又是什么级别的存在呢？

　　所有的远古屠戮者，都恭敬地垂手，俯身迎接那个远古屠戮者兽王的到来。

　　包括最先现身的四个远古屠统领，也不例外。

　　四个远古屠戮者统领，一个浑身墨绿身体表面有无数诡异的斑纹，一个皮肤散发着蓝色幽芒且利爪极长，一个双目血红浑身燃烧着熊熊烈焰，一个特别健壮块垒分明躯体如岩石那般。

　　它们的实力，达到了天阶三级。

　　比起实力最强的黄泉，丝毫也不逊色。

　　至于最后那个比普通远古屠戮者更加巨型两倍全身无论毛发皮肤都呈现金芒的远古屠戮者兽王，实力更是恐怖地达到了天阶五级。

　　不说别的，仅它一个，就足可以秒杀全体所有参与者。

　　这个远古屠戮者兽王是不可战胜的存在，它强大得让人绝望……当它一现身，最镇静的黄泉脸色剧变，他冲着火人焚天和陨星大喝：“马上带走远古守护战兽，我们必须暂避锋芒。”他闪身于东天界的远古守护战兽十二翼天使的面前，将这个五十米高的十二翼天使引入他的宝典世界，以免被远古屠戮者兽王杀掉。

　　火人焚天和陨星他们也急忙冲向虎头狮尾人和巨人骷髅。

　　但黑狱王冷笑一声，黑暗圣剑挟着漫天剑气，重斩向火人焚天，将他拦截下来。

　　金属人陨星，冒险在四位远古屠戮者统领的联手攻击之中，抢先一步，把虎头狮尾人救入宝典世界。

　　巨人骷髅，却没有那么幸运。

　　三眼虎人和瓮金他们的反应不慢，但速度与远古屠戮者兽王相差许多。巨人骷髅几乎没有招架之力，瞬间被远古屠戮者兽王轰倒在地。仅仅是一记重爪，巨人骷髅原来那具百战不损的骸骨，立即震碎、断裂，胸骨崩塌一大片。在远古屠戮者兽王的重击下，巨人骷髅的身体，就像稻草人一般脆弱。

　　凛冽的冲击波，直接将准备上前救援的三眼虎人和瓮金他们震飞……

　　“走，大家先到东方水晶广场，进我的宝典世界，一起议事。”黄泉飞身击退黑狱王，让陷入重围的三眼虎人和瓮金逃脱，黄泉又想起一事，冲着岳阳示警：“三少，快回，救人，迟些我去找你！”

　　“好的！”岳阳御乘着涅盘之火形成的火凤凰，迫退围攻上来的远古屠戮者，拉起南疆妖王，速退。

　　远古屠戮者兽王来了，这一仗不可能再像之前那样打。

　　要没有黑狱王捣鬼，那么还好，偏偏黑狱王倒戈敌人阵营，自己这边想使用什么手段，都会让他看破。在没有想出杀死黑狱王的办法之前，岳阳当然不会硬拼。黑狱王最恨的就是岳阳，挥舞着崩云雷锤和黑暗圣剑，得意洋洋地追赶上来：“三少，何故像丧家之犬那样逃亡呢？你不是想给狱皇报仇雪恨吗？现在，给你个机会！”

　　岳阳无限鄙视，没有远古屠戮者兽王，你敢追来？

　　事实上，黑狱王就算追来，也不敢迫得太近，只是以远程剑气和雷电干扰。

　　涅盘之火形成的火凤凰，让他忌惮无比。

　　他有一身圣铠，不怕岳阳打击，但这净世的涅盘之火……却是他的克星！

　　“滚，滚你姥姥的！”岳阳一看远古屠戮者兽王还在给巨人骷髅拆骨，四个远古屠戮者统领则追向黄泉，心神微松，还好，原来这些家伙都有点害怕自己的涅盘之火。他控制着涅盘之火的火凤凰，迫退黑狱王，再沿途一一召唤回血腥女王红、蛮牛影子阿蛮、金冠刺花皇后朵朵她们。有小文丽在身边伴着，黑狱王单独一个追来，暂时还真不敢正面硬憾岳阳，他也害怕在小文丽的束缚天赋下吃亏，仅遥遥以剑气打击，但这种隔空攻击，对岳阳的影响并不大。

　　“我们来收聚远古战士……”南宫老人看见战局崩溃，除了将先天强者们邀请进宝典世界，还与冥皇一起拼命收聚远古战士。

　　“该死！”空皇本想投靠黑狱王，但他又怕被法则抹杀掉，因为黑狱王不再是同一阵营，已经变成敌人。

　　他与东战虎、北獠牙他们两人交换眼神后，各自狼狈地躲回宝典世界。

　　岳阳看见有十几个女性的远古守卫还在给巨人大萝莉施术治愈，赶紧连她们一起，统统邀进自己的宝典世界去。小文丽也在反召唤石化美杜莎等女，暂时不与黑狱王正面为敌。

　　失去她们意念控制的水晶通道，那一片就像汪洋大海似的冰水，刹那崩溃。

　　奔流向四周。

　　与岳阳这边仅是黑狱王一人纠缠不同，黄泉、焚天那边，简直变成了血腥屠场。

　　天阶以下的同伴死光不说，那些远古守卫也惨被数十个远古屠戮者杀死，只有少数幸运的被黄泉他们救走。

　　中心广场。

　　远古屠戮者兽王，正在狠狠地虐杀巨人骷髅。

　　它撕碎了巨人骷髅的身体骸骨，举起那长长脊椎乱砸乱打，又将腿骨和臂骨一一拧断，最后还拿那最坚硬的巨人骷髅头骨往地面乱砸一气……巨人骷髅的魂火迅速黯淡，死亡在即。

　　四个远古屠戮者统领，带着数十个手下，一路追赶黄泉和焚天。

　　也有少量的远古屠戮者队长，开始赶来支援让涅盘之火形成的火凤凰迫得东奔西走的黑狱王。

　　不过，它们意图在一边绕过去的意图，根本不可能实现。

　　火凤凰就算没有岳阳控制，它也有一定的意识自动驱散敌人……毕竟是凤凰姐妹送给岳阳护身的，就算不是生物，也带有她们的意志。因为敌人众多，岳阳只是控制火凤凰在水晶通道迫退敌人，无法追赶，直到将巨人大萝莉强行带入宝典世界后，他才暗松了一口气，根本来不及与南宫老人和冥皇会合，岳阳立即御乘着火凤凰，在黑狱王徒劳无功的攻击中，极速赶向中心广场。

　　南宫老人和冥皇，立即返回宝典世界。

　　暂避敌人。

　　远古屠戮者兽王对于岳阳的到来，非常的愤怒。

　　它向岳阳大声咆哮，意图威慑这个渺小的人类男子，它那咆哮，震耳欲聋！

　　“吼你妹啊吼，有本事你上来玩把火！”岳阳在黑狱王和远古屠戮者兽王的夹击之下强行降落，又强行把那个破碎的巨型骷髅头抢走，装入贮物戒指，最后从容不迫飞离现场。这一下强抢，气得远古屠戮者兽王几乎炸毛，口中烈焰狂喷，只是，这对御乘着火凤凰的岳阳一点用都没有，速度相差得太远了！

　　“三少，你拽不了太久……”对于岳阳虎口夺食的行为，黑狱王恨得牙痒痒的，偏偏拿这小子没办法。

　　不过，黑狱王还是极有信心。

　　岳阳这小子再拽，他没有背叛天赋，在死亡竞技场的时限来到之前，他不可能战胜远古屠戮者兽王和四大统领，至于黄泉、焚天和陨星他们？六个远古屠戮者小队长和五十四个远古屠戮者能把他们围殴成肉饼！最让黑狱王安心的是，每过三天，还将有三个远古屠戮者队长和二十七个远古屠戮者加入。追杀者的实力，只会越来越强，而岳阳和黄泉他们，获胜的希望将会越来越渺茫。

　　不论他们如何天才，都只能在绝望中死去！

　　黑狱王，笑得很阴险。

　　笑得很得意。

　　岳阳看了非常不爽，他给黑狱王一个鄙视的中指：“不要傻逼了，笑到最后的人才是胜利者，看谁能笑到最后！”


第五百二十五章：【天罚，审叛的力量！】

　　正当岳阳准备返回宝典世界时，神秘的信息再现：新队友加入……

　　岳阳大愕，怎么回事？

　　一道金色光柱，自水晶广场的中心投放下来。黑狱王似乎意识到了什么，举起崩云雷锤和黑暗圣剑，挟着撕天裂地的能量，轰向自光柱出现的纤细影子。岳阳哪里会让黑狱王得逞，御乘着火凤凰，比闪电还要快上百倍的速度，越过黑狱王的攻击剑气，直接将那个纤细的影子搂在怀中，带她瞬间离开了攻击范围。

　　“是你？天罚妞，没事你跑来这里干嘛？这里很危险！”岳阳一抱就知道是谁来了，他心中顿时又喜又忧。

　　喜的自然是凤仙美人来了，自己不再孤军奋战。

　　忧的是现在形势恶劣，即使有她加入，恐怕也难以挽回战局。

　　无论如何，凤仙美人能来都是好事。

　　她能来，证明至尊也能来，要是至尊和夜后都来了，三女大发雌威，估计别说黑狱王，就连远古屠戮者兽王也有可能干掉。

　　唯一的问题，就是可能雪无瑕和茜茜公主她们也会来，这可不得了，万一积分不够……岳阳打个寒噤，他真想用三色地图给海鹦鹉发个信息，只是一天的时间还没到，现在只能干着急。岳阳看看再没有光柱投放，看来只有凤仙美人一人过来，心中稍安。

　　“人家听说你被黑狱王给绑架了，当然赶紧过来，人家可不想做没出闺房的寡妇。”凤仙美人笑嘻嘻的，她搂住岳阳，香唇轻吻下岳阳的脸颊，以示想念，又环视下周围环境，奇问道：“这是哪？”

　　“死亡竞技场！”岳阳同学顾不得与她亲热，赶紧御乘火凤凰到高处。

　　“听起来好像很可怕……”凤仙美人一脸满不在乎的表情。

　　“看见那些巨型怪物没有？最少要独力杀死十五个，否则积分不够，就会被法则抹杀。”岳阳同学尽量讲解得简洁一些。凤仙美人这时才注意到远古屠戮者的存在，惊愕地叫道：“全部都是先天至尊一级？不对，它们好像没有智慧，不是圣兽，奇怪了，这些怪物哪来的？”

　　“天界投放下来的。天界称为天阶一级，这些家伙实力超强，但智慧不高，没有化人，也不是圣兽，甚至不会飞行，但皮粗肉厚，要杀一个非常困难。”岳阳暗中庆幸，幸好远古屠戮者不会飞，否则胜算会更加渺茫。

　　让岳阳百思不解的是，这些远古屠戮者竟然不会飞行。

　　如果按人类来说，六级宗主就可以短距离飞行。

　　准先天实力的人类，飞行起来很轻松，甚至可以作较长距离的飞行。

　　先天三级以上的先天强者，飞行简直像吃大白菜一样容易，完全可以用在战斗。

　　实力达到先天八级以上的先天强者，可以长时间御空飞行或者悬浮休息，比飞鸟还要适应天空，几乎可以足不沾地的生活在天空中，随心所欲地做任何事，无拘无束。像远古屠戮者这种情况，岳阳感到不可思议，实力是天阶生物的它们，竟然完全不会飞行……

　　也幸好是这样，要是它们都会飞，刚才黄泉、焚天、陨星、瓮金他们估计会吃不了兜着走。

　　凤仙美人看见远古屠戮者队长，秀眉微颦：“还有天阶二级的怪物头领？”

　　“妞，这已经算弱的，这只是怪物队长；在我们的对面，那边还有四个天阶三级的统领和一个天阶五级的兽王。”岳阳御乘火凤凰，飞到最高，决定不再与黑狱王纠缠不休了，先回去宝典世界跟天罚妞好好商量下再说。

　　“这倒有点棘手。”凤仙美人一听，脸色凝重，天阶五级，那已经不是她所能力敌的。

　　“原来是天罚……”黑狱王这时认出了凤仙美人。

　　他的脸色也不好看。

　　如果是以前的凤仙美人，黑狱王不在乎。

　　因为以前的天罚，实力是先天九级，就算是先天九级巅峰，也不够他一招秒杀。不过现在的天罚，明显超出了黑狱王的预计，虽然凤仙美人的实力大半仍在隐藏着，但她含怒而视时自然散发的威慑，让同是天阶强者的黑狱王感应到了。

　　没错，她也是一个天阶强者。

　　也许稍微不及自己，但绝对不能大意。

　　比起天罚，黑狱王宁愿单挑骸族的瓮金和三眼虎人两位天阶强者，而不愿与她一人为敌。

　　虽然没有与天诛、天遣和天罚三人交过手，但黑狱王非常忌惮天魔殿的存在，他怀疑天魔殿在众神废墟中得到了某些远古时代的秘籍或者秘宝，否则天魔殿的天诛不可能如此强大。

　　据可靠的情报，在某一次寻宝冲突之中，天诛曾经蔑视过空皇，并且一招将骄傲的空皇击退。若不是天诛隐忍极深，根本无意出名，没有第二次出手，空皇也许会当场惨败。得到这个情报后，黑狱王很怀疑天诛已经超过了三皇，直追龙皇和人类至尊，甚至已经达到天阶强者的境界。

　　今日一看排名尤在天诛之下的天罚，黑狱王才意识到，自己对天魔殿还是太低估了。

　　幸好天诛、至尊没来，否则战局可能会发生倾斜上。

　　“这家伙是怎么回事呢？”凤仙美人发现黑狱王竟然与远古屠戮者一个阵营，不由大讶。

　　“背叛天赋。”岳阳这么一说，她立即就明白了。

　　“光有一个背叛天赋还不够，最少还有个自动复活的天赋！”凤仙美人玉脸带笑，但眼眸杀意如潮，她相信以自己的实力，再加上岳阳，在这种密封得无路可逃的环境中，干掉黑狱王极有可能。

　　“我们回宝典世界吧！”岳阳并不认为黑狱王是春哥信徒，死了还能满血原地复活，但杀死他也不是一时半刻就能做到的，毕竟黑狱王还有几十个远古屠戮者的队友，以黑狱王的狡猾，不想个好办法，很难除了这个六千年前的叛将。岳阳这话同时也是一种询问，如果后面还有人进来，凤仙美人肯定会暗示，如果这次只有她一个人来，那么就会同意这个提议。

　　“再稍等下，还有几个人，很快就到，我们先跟这个叛徒玩一玩。”凤仙美人那妖娆绝世的小脸露出一丝笑意。

　　“哼！”

　　黑狱王心中升起寒意。

　　他绝对不会让对方围殴自己，不管后面来的是至尊、夜后还是天诛，都不是好惹的。

　　只要有两位天阶强者齐心协力地联手主攻，再加上岳阳这小子秒人的灭世之轮和涅盘之火，自己将会非常的危险。黑狱王一听后面还有人，立即闪电般退回远古屠戮者的群中，他要的不是面子，而是最后的胜利，还有最后的神器奖励！

　　凤仙美人双手擎举起来，凝聚出一个巨大的雷球。

　　她没有像别的天阶强者那样压缩雷球，或者将雷球扔出去攻击某个敌人。

　　而是采用另一种非常特殊的手法，她将雷球强行撕裂开来，让它们散发到天空中，形成一道道闪电……

　　“咦？”黑狱王看了，瞳孔立即收缩数倍。

　　那些撕裂到天空中的闪电，并没有消失，反而在凤仙美人的意志默念之下，爆发成一种拥有审判力量的‘闪电风暴’。数倍、数十倍、数百倍地扩大，最后整个水晶广场，卷起了一个闪电组成的龙卷风，千千万万的闪电让凤仙美人扭曲成螺旋形，交织出一个巨大的闪电龙卷风。

　　别说那个闪电龙卷风，就是那些漫游在外面的闪电，也足可以秒杀先天九级以下的先天强者。

　　黑狱王觉得这种带有审判力量的闪电，跟灭世之轮和涅盘之火一样，都是自己的克星！

　　如果让它击中，后果不堪设想。

　　逃！

　　黑狱王几乎不作任何思考，也绝对没有零点一秒的停留。

　　瞬间，传送。

　　远远逃离远古屠戮者的保护圈。

　　同一时间，那些嗜血如狂、好战如命的远古屠戮者，也纷纷逃离，根本不敢硬接凤仙美人的‘天罚’。

　　但，这已经太迟。

　　它们如果在凤仙美人凝聚雷球时就逃跑，估计还能逃脱攻击。

　　现在，闪电龙卷风已经形成，在凤仙美人的心灵操作之下，没有一个远古屠戮者能逃出天罚力量的审判！跟岳阳的命运卡片的法则力量不同，天罚的审判法则力量不是人形，而是雷电状态的心灵力量审判，可以说，这是凤仙美人施发出来的心灵风暴，命运卡片的法则力量，以闪电形式来释放。

　　轰隆隆的雷电轰击开始了……

　　由第一记开始，到最后审判结束，足有五分钟之久。

　　所有的远古屠戮者都浑身焦黑地倒在地上，没有一个可以幸免。

　　但它们毕竟是天阶一级又身体超级骠悍的生物，极其顽强的生命力，让它们大部分挨过了天罚的审判。

　　只有两个受创最重的远古屠戮者，奄奄一息，处于濒死状态，再也无法再爬起来……凤仙美人一招，就几乎干掉了十几个远古屠戮者，这个结果，不仅黑狱王吓得心脏爆炸，岳阳也瞠目结舌。

　　可以肯定的是，凤仙美人又进步了，而且进步极大，超出了岳阳的预计。

　　之前的天罚力量，肯定没这么强！

　　难道是夜后或者至尊，给予她某些指点，让这个天罚妞彻底领悟了天罚的法则力量？

　　岳阳此时百思不解，同时又浮现一个大大的疑问，如果是至尊指点凤仙美人的，那么至尊她已经达到了什么境界？随便指点下妹妹都有这样的进步，如果全力打造倾囊相授，那还得了？

　　天罚稍加指点，就有这样显著的进步，雪无瑕她呢？

　　岳阳现在忽然无比期待至尊的出现，这个妞，真是太神秘了！

　　“你牛！”岳阳毫不吝啬地给凤仙美人伸个大拇指，一招就击倒那么远古屠戮者，还几乎秒杀两个，这个战果要是让最强的黄泉看了，相信都会觉得汗颜！

　　“小意思……”凤仙美人冲着岳阳甜甜一笑。

　　她自己投怀送抱地搂住岳阳，火热的玉唇腻人地给他亲亲，完全无视黑狱王的存在。魅魔女皇出现了，刚刚爬起来的远古屠戮者，在她的意念之下，全体发狂，纷纷自相残杀起来。要不是黑狱王一声雷喝，震醒了它们，估计它们会全体死于魅魔女皇的‘迷魂’。

　　十几个远古屠戮者，异常愤怒地向魅魔女皇咆哮。

　　它们在队长的带领下，很不甘心地退去。

　　那个聪明的魅魔女皇并没有追击，只是用美目瞪住那两个濒死的远古屠戮者……不到一分钟，左边受伤最重的远古屠戮者，脑袋爆炸而死，巨大的眼睛，以及脑浆，让魅魔女皇的精神力直接震爆。

　　黑狱王看得双手微微颤抖，现在，他才意识到自己来了一个什么样的对手。

　　不过，他仍然骄傲，并无气馁。

　　因为他是黑狱王！

　　一个在六千年前就可以成功谋害无敌狱皇的男子！

　　他掉头离开，似乎有了某个新阴谋，准备还击岳阳和凤仙美人的联手。


第五百二十六章：【美人如虎，一山难容】

　　看见魅魔女皇击杀两个濒死的远古屠戮者，两个远古屠戮者的独杀积分，归于凤仙美人，岳阳才上前，用杀神匕挖出它们颅内的黑色结晶，再以涅盘之火，炼化成拳大的黯金晶体。

　　凤仙美人微颦眉头：“这种怪物，的确很厚皮，刚才还以为最少能够杀死五六个，没想到只能放倒两个，而且都还没死。”刚才，她以心灵操纵天罚力量时，本来是想大面积的群体攻击，后来发现天罚的威力并不足杀死所有的远古屠戮者，中途改变攻击重点，特别针对两个伤创最重的远古屠戮者进行天罚雷殛。

　　即使如此，最后仍需魅魔女皇出来，作最后一击。

　　这让凤仙美人暗暗心惊。

　　岳阳却觉得，这已经非常不错。

　　远古屠戮者难打，岳阳之前就深有体会，黄泉焚天等六位天阶强者，联手也要十分钟才能拿下，远古屠戮者的肉体强悍，可想而知。

　　仅凭凤仙美人的天罚力量，就能几近击杀两个。

　　天罚力量能到这个境界，真让岳阳喜出望外，还有凤仙美人的心灵操纵，能够迅速转换，控制自如，比起以前也是莫大的进步。要不是天罚妞如此强势的出场，黑狱王岂会轻易吓退？岳阳收起了黯金晶体，又打量一下水晶广场：“妞，后面没人进来了吧？”

　　“嘻嘻，要不把你这个小坏蛋骗过，又岂能骗过黑狱王那个大奸狗！”凤仙美人冲着岳阳嫣然一笑。

　　“呼，还好！”岳阳真正高兴的，不是吓退黑狱王，而是这个死亡竞技场，越少人进来越好。

　　“天罚竟然已经晋升至尊了？”

　　光华一闪，冥皇和南宫老人自宝典世界出来了。

　　他们一看凤仙美人的境界，都吓了一跳，原来的凤仙美人还不如他们，现在远远超越，实在让他们不敢置信。

　　其中南宫老人看看岳阳，发现凤仙美人与岳阳关系非常亲昵，似是恋人情侣，立即猜出是岳阳辅助天罚晋升至尊之境的，不由更加震憾。冥皇反应也不慢，他除了向凤仙美人施礼，同时深深感叹：“恭喜天罚晋升至尊，千年梦想，终于达成！回头想想，非常惭愧我等进步缓慢，百年几乎无法寸进……”

　　天罚盈盈回礼，微微一笑道：“冥皇距离至尊之境只是一线之隔，此战过后，必然提升，又何必羡慕天罚！”

　　冥皇看了看岳阳，似乎还想在岳阳的口中，得到印证。

　　岳阳大乐。

　　看来先天至尊之境，还真是武者的梦想，就连冥皇这个级别的强者也不能免俗。

　　他点头肯定：“冥皇，若有好机会，可以尝试独杀一个远古屠戮者，相信至尊之境指日可待。”岳阳把一块炼化后的黯金晶体，轻轻抛给冥皇：“别的不说了，此战我们必胜，谨以此礼，先恭贺冥皇未来晋升先天至尊！”

　　“此言当真？那幽冥先行谢过三少了！”冥皇当然知道岳阳这个举动，有拉拢自己的意思，但他更觉得安心。

　　现在黑狱王背叛，强敌如云。

　　形势凶险之极。

　　岳阳以一己之力挫败敌人进攻不说，还拿出诚意来安抚大家，甚至赠予这种珍贵无比的黯金晶体，助佑自己提升先天至尊，如此主动示好，若自己还不能闻弦歌而知雅意，那就是白痴了！

　　这位岳家三少的未来，不可限量。

　　通天塔新一代狱皇，必然是这位岳家三少。

　　冥皇自问天赋、潜力和性格等因素都不足成就通天塔霸主，根本不是那种旷世天才，与其作无用的竞争，还不如结盟为友。再加上岳阳如此诚挚结交，赠予远古屠戮者的能量结晶，冥皇当然喜出望外，安心下来，全力支持岳阳。当然，冥皇他在高兴之余，又暗叹幸运，若自己不是与空皇八翼世仇，而空皇之前又与黑狱王联手打压岳家三少，那么这位岳家三少根本不会视自己为盟友，更不会出手大方地把炼化过的远古屠戮者的能量结晶赠予自己。

　　接下来的战局，冥皇说不准。

　　但他愿意以岳阳马首是瞻。

　　奇迹，岳家三少创造的奇迹难道还少吗？

　　现有天罚前来相助，说不定以后还会有夜后和至尊前来，对战黑狱王和远古屠戮者兽王，极可能逆转！

　　“恭喜冥皇。此物对于南宫无用，心领了，三少还是留下自用吧！”南宫老人的反应却不一样，他对于岳阳赠予的黯金结晶，却没有像冥皇那样接受，而是递回给岳阳。南宫老人对至尊境界没有强求之心，顺其自然，他觉得与其现在浪费一颗黯金结晶，还不如让岳阳使用，让他继续提升，那才是最好的发挥。

　　“远古战士不用担心，我们每天一聚……”冥皇召唤出透明的幽魂，让它飘荡在高空，以作对外面的监视。

　　南宫老人也召唤一个萤虫。

　　他们都有办法，即使返回宝典世界，也可以保持对外面的监控。

　　岳阳与南宫老人、冥皇约定每天碰头商议对策后，与凤仙美人先行返回宝典世界。

　　刚才凤仙美人表面看起来赢得很轻松，其实能量消耗巨大。

　　要不是她的生命守护战兽魅魔女皇一出场就用迷魂，让那些远古屠戮者统统丧失心智，相互攻击。迫得所有的远古屠戮者都匆促离开，没有带走那两个濒死的同伴，估计这两个还不一定能杀得了。以远古屠戮者超强悍的恢复力，当场不杀死，让它们休息一两天，多半能够恢复如初。幸好凤仙美人一出场，就惊退了黑狱王，否则有他从中捣乱，不会胜得如此轻松。

　　黑狱王可不是傻瓜，他要是回过神来，相信再战，就不会那么容易得手了。

　　天罚力量，消耗极大。

　　凤仙美人今天不能再使用天罚力量，必须好好恢复……岳阳也觉得自己要趁机想一个好办法，尽量做到成功击杀的效果。

　　对于远古屠戮者这一种怪物，伤其十指，不如断其一指。

　　宝典世界。

　　凤仙美人与南疆妖王相互对视着，彼此的眼中，散发出无数电芒。

　　没办法，美人与美人之间，永远是彼此天敌般的存在！

　　俗话说美人如虎，一山难容，就是这个理。

　　两女以前就是熟识。

　　以前竞争无数，虽然算不上死敌，也从来没有什么好感。

　　“哎，对了，你怎么一个人过来了？”岳阳赶紧扯开话题地问。凤仙美人妙目流盼地打量南疆妖王一般，最后旁若无人地搂住岳阳，亲昵无比：“人家听见黑狱王抓走了你，赶紧追上来，后来遇到三个东方妖族，得知你来了这边寻宝，所以就追了进来……”

　　“是憾山飞熊他们给指的路？那是我的人！”南疆妖王冲着岳阳强调是她的族人指的路，她算是立了首功。

　　“没有那三个笨蛋，我也找得到，反倒是他们三个笨蛋说得糊涂，差点让我绕了远路。”凤仙美人表示自己天生聪颖，寻找爱人踪迹易如反掌，什么指路都是浮云。

　　“哼！”南疆妖王对于凤仙美人恨得牙痒痒。

　　对于岳阳，她有点好感。

　　但还谈不上爱情。

　　只是觉得他与众不同，想更多地了解这个年轻的人类奇男子。

　　进入宝典世界，还以为能够二人世界，好好相处，没想到没一会儿，就来了这个天罚妞。最让南疆妖王受不了的，是这个以前与自己实力相差不远的天罚妞，竟然达到至尊级别的存在。甚至，这还不是最大的打击，最让南疆妖王呷醋的是，看她与岳阳的关系，应该是确定关系的恋人。

　　南疆妖王有种自己看中的宝贝让人抢走的感觉，心里酸得要命。

　　偏偏，她又无法指责。

　　因为岳阳并不是她的爱人，两人甚至连朋友都不是，勉强只能算是并肩作战的队友……

　　“你是怎么进来的？”岳阳又有点奇怪，死亡竞技场，是随便可以进的吗？

　　“外面有一个非常巨大的红色传送门，开始，怎么也进不了，不过后面莫明其妙的有了变化，我很顺利就进来了。”凤仙美人一说，岳阳立即意识到，这个死亡竞技场，是有人数限制的。如果黑狱王不是阴谋诡计害死那么多人，估计天罚妞就算找到传送门，也进不了这个死亡竞技场。

　　黑狱王假借远古屠戮者之手，杀死了几十个异域先天。

　　死亡惩罚，追加了远古屠戮者，甚至追加了远古屠戮者统领和远古屠戮者兽王，当然也不会让参与者绝望地等死，也会相对应地开放传送门，让更多的人进入支援。

　　问题是，越多人进入这里，双方就会死伤越惨重，这个战局也会越混乱。

　　最终战局走向如何，岳阳还真说不准。

　　现在，只有等待夜后和至尊的到来，看看她们的实力如何……如果夜后和至尊的实力足够强大，那么战局就会倾向自己一方，要不然，就必须另想办法。

　　岳阳忽然很想立即去见剑灵御姐，剑灵御姐她应该有办法处理现在的局面！

　　要是自己能够解决，岳阳并不希望夜后和至尊前来。

　　“小坏蛋，人家累坏了，我们去休息吧！”凤仙美人在南疆妖王面前，带点示威地拥吻着岳阳，又把他的大手拉起来，按在她那巍然屹立的豪乳之上。她与他虽无夫妻之名，却有夫妻之实，根本不会在乎他的使坏，尤其是在另一个美女面前，更是无形的宣告：这个男人属于我！

　　“……”南疆妖王觉得自己就像连喝了三大碗醋，酸溜得不行。

　　岳阳装着没看见。

　　暂时他还没有空去调戏南疆妖王，目前的主要任务，就是把天罚妞拿下，好久不见，他也想她了。

　　他一把抱起凤仙美人，大步返回自己的房间。南疆妖王气得一跺脚，低声连骂大色狼，她本想气呼呼的返回自己的宝典世界，最后不知何解，美丽的眼珠一转，竟然留了下来，满脸的不认输。

　　那个巨人大萝莉还在沉睡，正可爱地打着呼噜。

　　十几个女性的远古战士，筋疲力尽地靠着她休息，时不时，轮流站起来给巨人大萝莉施放一个治愈……


第五百二十七章：【黑归藏，白霜华】

　　也不知是因为南疆妖王在的原因，还是好久不见。

　　凤仙美人表现得非常主动。

　　尽心尽力地伺服爱人，各种高难度动作，各种刺激的姿势，无一不与他尝试，尽情欢爱。在筋疲力尽后，又将主动权交还给岳阳同学，舒服地享受着这个心爱的坏蛋，带给她的极乐快感……

　　激战，持久不息。

　　那些让人一听就会心跳耳热的声音，自开始起，就自她的口中响个不停，这让偷听的南疆妖王非常抓狂。她怀疑天罚妞是故意叫那么大声来刺激自己的，很想跑过去，一脚踹开房门，冲她大吼一声：够了，做人别太过份！

　　当然了。

　　这种举动，只能在脑海想想。

　　真让南疆妖王跑过去踹开房门，冲着正在酣战的岳阳和凤仙美人大叫停止，那是不可能的。

　　她怎么说也是个处，对那种战斗除了憧憬和羞涩，还有少量害怕。甚至，她担心自己一脚踹开房门，打扰了对方，会惹怒岳阳。万一他不爽了，把自己抓起来，恐怕自身难保。换在以前，如果岳阳敢动手推倒她，南疆妖王不一记玉石琵琶把他砸飞才怪，但听了好半天的妖精打架，南疆妖王让凤仙美人极度欢愉的呻吟弄得全身发软，她也不敢说，岳阳要是真的动手推倒自己，自己还能反抗……

　　“有完没完啊？搞那么久不累吗？这小子的体力也太好了吧！做那种事，真的有那么舒服吗？”

　　南疆妖王翻来覆去。

　　怎么也睡不着。

　　无论是关闭六识，还是背诵琴谱《和风清心曲》都不行，总有一种说不出的东西在干扰着心神。

　　她可以返回自己的宝典世界去休眠的，但这样一来，无形中就是向天罚认输了。

　　以南疆妖王的骄傲，她是绝对不允许自己输给对方的。

　　但再这样下去，她都怀疑自己能不能在天罚那种带有强烈诱惑的娇吟喘息中忍耐下来。天罚的魅惑天赋她是知道的，南疆妖王自问不逊于对方，因为她也擅长用相似的精神力攻击，但她没想到，魅惑天赋在这种呻吟喘息的渲染下会达到这种诱惑效果。如果不是精神力防御极强的自己，换成另一个女人，相信早就跑过去，加入那个战斗去了。

　　“我是绝对不会输的……”南疆妖王紧咬牙关，苦苦忍耐着那种心灵冲击。

　　实在扛不住，她的小手悄悄伸下去。

　　红唇抿紧。

　　极力屏住气息，偷偷的动，不发出任何一丝声音。

　　当那边的凤仙美人在高潮中发出高亢的尖叫，南疆妖王才争取时间，急促地喘息几口。脑海中，闪过他的影像，回想起他刚才击杀远古屠戮者的英姿，回想他御乘着火凤凰的潇洒，回想他在远古屠戮者兽王降临时对自己的全力保护。

　　他拉着自己小手的触感，似乎还在。

　　很快，一种潮水般的情绪，迅速积蓄起来，越来越多，就等着火山般爆发出来。

　　南疆妖王几乎忍不住要叫唤出来，可是还不行，虽然天罚与他在激战中，但以两人的耳力，听到隔壁的叫唤是绝对没有问题的。那个讨厌的天罚，甚至有可能正在偷听自己这边的动静，万万不能让她发现自己在干什么。

　　过了不知多久，凤仙美人高潮时的激情尖叫又起。

　　趁此之机，南疆妖王稍微释放一点压抑。

　　极低，极低地哼哼几下。

　　虽然还不够尽兴，不过还是成功释放出来了，这让南疆妖王感到既是刺激又是舒服，原来僵硬的身子，也在一阵阵的颤抖中，渐渐放松下来……

　　南疆妖王用这种办法，反复释放压力。

　　最后还真的成功抵御了凤仙美人魅惑天赋加呻吟喘息的极度诱惑，她倦极而眠，沉沉睡去。

　　凤仙美人也累坏了。

　　不过，她很尽小妻子的任务，仍然努力伺候着爱人，甚至在身体不支的时候，让魅魔女皇代替自己战斗，直到让爱人舒服地发泄出来为止。激情过后，岳阳抱着凤仙美人洗去一身的香汗，让她全身畅快，舒服地睡去，同时他自己也在魅魔女皇温柔的按摩中，闭目休息。

　　梦境世界，大萝莉仍然一以既往地等着他。

　　她，似乎在尝试一种全新的剑招。

　　岳阳看见这种剑招后，觉得似是熟悉，又是陌生，这明明是先天破体剑气，为什么会差别这么大呢？

　　难道自己以前练的先天破体无形剑气是假的？不能吧，剑灵御姐肯定不会教自己假剑法，再说假剑法也不可能拥有如此的威力。

　　还有一种可能，那就是以前自己练的先天破体无形剑气，只是基础。

　　真正博大精深的先天破体无形剑气，更加高深。

　　自己距离明悟最高深的，估计还差很远。

　　岳阳决定跟大萝莉学习这种新的剑招，不料大萝莉却摆手，表示岳阳不能照着学。

　　“怎么？”岳阳有点奇怪，她怎么不让自己学呢？

　　“……”大萝莉不说，只是摇头。

　　也许看见岳阳迷惑不解的样子，她比划了一下，似乎在说自己学的不对，让岳阳不要向自己学习。不跟你这小妞学，难道剑灵御姐亲自出来教我吗？

　　岳阳一想，没当真。

　　不料，奇迹还真的出现了。

　　经常隐踪的剑灵御姐，带着万道彩光，如嫡仙子初降人间，飘落在岳阳的面前。

　　她也没有说话，只是做了个手势，示意岳阳和大萝莉两人看着。

　　对于她的亲自授技，岳阳心跳加速到三百，太激动了……目不转睛，盯着她那雪白无瑕的玉手不放。

　　只见万道剑气凝聚在她的手心，极慢极慢地变幻，以一种玄妙奥秘得难以言喻的方式，极缓极缓地凝聚、组合和排列起来，形成一把宽达两米长约十米的黑色巨剑，上面彩光忽闪，无数岳阳不认识的符文，以奇妙图阵的形式铭刻其上。

　　岳阳唯一认得的，就是巨剑上的两个古代汉字，鼎文铭刻：归藏。

　　这归藏两字，指的应该是剑的名字。

　　黑色巨剑，名为归藏！

　　岳阳的眼睛瞪圆了，以气凝剑？

　　这，这已经需要达到什么境界才可以做到？

　　在剑灵御姐的默许之下，岳阳与大萝莉探手，按在剑上，感应它的存在。

　　岳阳的手一触碰到黑色的归藏巨剑时，立即浑身一震，此剑无上的力量让他感到渺小，而能量完全实质化的归藏巨剑，比金属的宝物还要坚硬万倍，当岳阳手指相碰，它竟然还有一种无上的意志对他进行审视，似乎判断这个男子有没有能力驾御自己……通灵的巨剑，而且是纯能量凝聚而成，岳阳做梦也想不到，先天破体无形剑气练到最后，竟然能达到这种返璞归真、御物无上的境界。

　　有这一把归藏剑，岳阳觉得自己还怕什么黑狱王？

　　还怕什么远古屠戮者？

　　再多，自己也能像砍瓜切菜那般杀个干净！

　　现在唯一的问题是，自己能不能驾御这把归藏巨剑呢？这可是一把通灵之剑，跟神器一样，它会认自己为主吗？

　　剑灵御姐玉手微微一动，那把黑色的归藏巨剑，立即化于无形。

　　瞬间又重新凝聚，一念即成。

　　反复多次。

　　“等下，我还没能看清楚！”岳阳急叫起来。

　　似乎想让岳阳看清楚是如何凝聚的，剑灵御姐非常耐心，一连三次，都用极缓慢的速度来凝聚归藏巨剑。

　　岳阳还来不及消化那一种心灵冲击带来的感悟，剑灵御姐又在另一只手中，凝聚出一把新的白色长剑，此剑长如细绢，柔如轻虹，剑身通体冰洁清寒，挥舞间光华万千，炫目之极。这把白色的长剑，更细更长，剑身上面有两个秀丽的篆书：霜华。

　　黑归藏，白霜华。

　　一黑一白的两把剑，不是有形的神器，却更胜神器。

　　要不是剑灵御姐凝剑于手，岳阳还不敢相信世间有如此神奇的剑气……

　　传授了岳阳归藏剑和霜华剑之后，剑灵御姐忽然飘飘而起，飞舞在虚空中。她玉手飞舞，形如轮转，一把把形态不一美不胜收的神剑，妙不可言地凝聚出来。除了黑色的归藏、白色的霜华外，还有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七把更加威能的神剑，它们缓缓地绕着剑灵御姐轮转，每一剑，每一转，威力都足可以割裂空间，毁天灭地。在这种神剑面前，岳阳觉得自己心中仿佛忽然打开了一道大门，自己以前都是在门前打转，直到今天才真正窥视到真正的剑道。

　　剑道，无涯！

　　岳阳悟了，自己渴望得到的归藏、霜华这些剑，其实不是宝物。

　　那是自己以后修炼的方向……

　　当自己拥有了自己的归藏剑和霜华剑时，自己才算真正地修成了先天破体无形剑气！也才算真正在剑道上起步，从而迈进无尽的剑道，攀升剑灵御姐那种无上的境界！

　　先天破体无形剑气除了是先天剑气，还有破体，这是自己现在的境界。

　　要达到有形、无形的转换。

　　全部结合起来，达到以气凝剑，剑成神念，成型定名，分为归藏，或者霜华，那才是真正剑道。

　　岳阳激动地翻了个跟斗，冲着渐渐飞天而去的剑灵御姐大叫：“我明白了，宝物只是辅助，真正强大的，还是自己的修炼！我一定会拥有自己的归藏剑和霜华剑的！”

　　剑灵御姐消失无踪，在她消失前，那似不经意的回眸之中，似乎带有一丝笑意……


第五百二十八章：【谁在门缝里偷看？】

　　岳阳醒来，睁开眼睛，发现自己还久久地沉浸于那种明悟剑道的喜悦中。

　　那种喜悦不是高兴得跳起来的欢呼。

　　也不是得意忘形的吼叫。

　　而是沉静的思考。

　　一种内在的、威力丝毫不比火山喷发的沉默，绵长持久。岳阳觉得自己的思维，进入一种真实与梦幻之间的空灵状态，他知道自己躺在床上，也知道凤仙美人正趴在自己的怀里甜憩，但他的思维，却仿佛脱离了躯体，驾御着神剑，飞上九宵云外，遨游太空……

　　玄黑色的归藏巨剑和纯白色的霜华长剑，带给岳阳的震憾，不亚于当初看见的狱皇神剑。

　　狱皇神剑是一把神器，它本身拥有独特的意志和威能。

　　归藏和霜华，两剑亦然。

　　唯一不同的是，狱皇神器是一个有形的神器，它的存在任何人都可以看见，而且已经固定下来，意志和威能都在一个固定值，那怕它威力无穷，也无法超脱物品的自身。归藏和霜华则完全不同，它们是无形的存在，当主人需要，它们才变成有形的神剑。也就是说，狱皇神剑发挥的威力再巨大，也有一个顶峰值；而归藏和霜华两剑则完全没有，它们是无限成长的。

　　当岳阳还在先天之境，它们发挥的威力相对较弱。

　　当岳阳攀升到先天至尊之境，它们发挥的威力将大大增强，每一次提升，它们都会彻底不同，同时，也完全不受形态的限制。

　　如果，岳阳还能超超先天至尊，达到更高更高的境界，它们也会相对应地成长。

　　无限地成长！

　　岳阳现在领悟和发挥的归藏和霜华两剑，威力自然及不上狱皇神剑，但在剑灵御姐的手中，归藏和霜华两剑轻易就可以毁天灭地，无法任何一切，是彻底破碎虚空的存在……岳阳无法想像，如果剑灵御姐全力一击，世间还有谁可以抵御。

　　拥有神器‘守护神盾’的赤帝？

　　自狱皇神殿逃脱、返回天界的虚空和九宵？

　　不，这些人虽然远比现在的岳阳强大，但在剑灵御姐的归藏、霜华两剑之下，绝对承受不了一斩之力。

　　岳阳完全可以想像虚空和九宵他们的最后实力。

　　但他无法想像归藏和霜华两剑的极限在哪……在归藏和霜华两剑，还有七把更加强大的神剑，岳阳根本无法想像剑道的极限在哪里，他只感觉剑灵御姐传授自己的，还是剑道的入门，更高深的东西，还需要自己攀升到更高境界，才能领悟。

　　以岳阳现在的境界，就像一个初中生。

　　接触到大学课本，却还无法理解。

　　当然，比起岳阳同学，先天武者就像小学生，先天至尊级别也不过是高中生……

　　岳阳虽然还是一个初中生，因为变态的领悟力和超凡的机遇，他现在已经几乎完全弄懂高中生的知识，只是没上高中，甚至，他现在已经开始研究大学的知识。

　　比如更高级的先天破体无形剑气，黑归藏和白霜华！

　　“这是什么？”

　　凤仙美人因为被剑气所慑，震醒过来，发现岳阳抬起手，无数的先天真气就在潮水般涌向掌心，虚空中凝聚出一把细小的黑剑，初时，比筷子还小，剑身模糊不清，上面的符文若隐若现，但凤仙美人已经彻底震惊。这是超越古今的剑气，完全实质化的存在……自这一把小小的剑上，凤仙美人感到一种难以想像的威能，让她这个至尊级别的强者，也打心底感到畏惧。

　　魅魔女皇生平第一次，躲到凤仙美人的身后。

　　倒不是害怕岳阳会伤害她，而是一种天性的本能，对神剑的敬畏。

　　岳阳感到全身的能量都几乎抽干，但仍然无法顺利凝聚出黑色的归藏……仅是筷子大小，都困难如斯，剑灵御姐随手凝聚出宽两米长十米的归藏巨剑，到底需要多少先天真气？到底需要那个境界的控制力？

　　隔壁被剑气惊醒的南疆妖王，冲了进来。

　　她忽略了赤身裸体地躺在床上的岳阳，只是瞠目结舌地看着他苦苦支撑仍在凝聚的‘归藏’。

　　“这是神器？”她还有点不敢置信，怎么可能以剑气可以凝聚出实质的神剑？

　　“啪！”

　　南疆妖王情不自禁的惊呼，干扰了已经坚持到极限的岳阳，他心神微震，再也控制不住，小小的归藏剑消散于无形，以真气形态重新回归他的身体。

　　岳阳汗出如浆，急促地呼吸，比与赤帝死磕一场还在疲惫不堪。

　　“你没事吧？”南疆妖王知道是自己影响了他，暗中自责，赶紧上前询问岳阳。

　　“没事。”岳阳大口喘气，几乎无法回答。

　　“啊，你怎么不穿衣服？”南疆妖王这时才发现岳阳同学时赤果果的，当然不仅是他，凤仙美人和魅魔女皇也一丝不挂，本来就是双飞完毕，相拥休息，岳阳一醒来就尝试凝聚归藏之剑，谁知想到会惊动南疆妖王，让她闻讯闯进来，以致春光泄露。

　　“某个随便闯进来的人穿的好像也是睡衣吧……”凤仙美人倒不像岳阳一样尴尬，反而提醒南疆妖王，穿着睡衣不要乱跑进别人的房间。

　　“啊呀！”南疆妖王低头一看，自己习惯地穿着的睡衣，丝质带点透明的睡衣，几乎将身材暴露无遗。

　　顿时羞得无地自容，逃出岳阳的房间。

　　凤仙美人偷笑。

　　她伸出洁玉小手，给岳阳按摩一下，同时以合体技给他输入她自己的能量，帮助消除疲惫。

　　岳阳趁脑海中的明悟还在，决定再努力尝试一次。

　　归藏之剑，已经凝聚出来了，就是差点火候，以后多加练习，应该没有问题。

　　但霜华之剑，却还没有。

　　无论如何都在完成，千万别错失了这种难得的感悟……不等喘息稍平，岳阳又尝试起第二种凝聚，这回与归藏剑完全不同，而是白色的霜华剑！

　　归藏剑幽黑巨型、大拙不工，浑然天成、黯光无锋，整柄剑散发出威压万物的气势，让人感觉无懈可击。

　　霜华剑相反，它华美绝伦、光华夺目，剑体冰洁、清新若露，岳阳感到它不仅是斩妖除魔神兵，还是驱邪破秽、圣洁治愈的至宝。与毁灭性的归藏剑不同，霜华剑还拥有独特的驱散不良状态强力治愈的作用，这是先天真气的延伸和质变。

　　对于敌人，霜华剑将是斩妖除魔的神兵；对于岳阳本身，或者队友，它是圣洁治愈的至宝。

　　这把霜华剑的出现，不仅战力提升，将对整个战局都将更加有利。

　　比起黑色的归藏，霜华更加难以凝聚。

　　需求的先天真气更多。

　　岳阳极力凝聚出一条小绳粗两米高的细长霜华剑，这还是在凤仙美人合体技的辅助之下，才最后完成。霜华剑一出，整个房屋都通亮无比，隐隐还有奇妙的芳香，岳阳原来筋疲力尽的身体，也让它迅速恢复过来……最后将岳阳不良状态恢复过来的霜华剑，仅余下细线一般大小，仍然威能无比。

　　南疆妖王虽然害羞，逃出房间。

　　但因为霜华剑的出现，让她禁不住好奇，强忍羞赧，躲在门缝后偷看这把霜华剑的诞生。

　　像血腥女王红、蛮牛影子阿蛮甚至远古女战士，她们都齐集窗户外，一个个屏住气息，忘乎一切地观看在岳阳手中那如有生命般游动的霜华剑……

　　有了凤仙美人这个至尊级强者的全力辅助，岳阳终于成功凝聚出霜华剑，虽然很小，但即使细线一般，岳阳仍然能用天目慧眼，看见上面的霜华二字。比起岳阳独力凝聚的归藏，第二次凝聚出来的霜华剑，相比起来要好得多，剑身实质，剑形也更加清晰，但剑名霜华也呈现无遗。

　　“成功了，我成功了！”岳阳将霜华剑一点一点地收回体内，比起刚才消散的归藏剑，岳阳做到了真正的收发自如，虽然用时很久，而且还是在凤仙美人的辅助之下，但也非常的不简单。

　　“恭喜！有了这两把神兵，黑狱王死期将至。”凤仙美人忘情地搂住岳阳，激动地吻着心中的爱人。

　　岳阳现在还无法使用归藏和霜华剑来对付黑狱王，不过，黑狱王再也蹦哒不了几天。

　　只要岳阳继续提升，更好地掌握归藏霜华。

　　黑狱王还想再指望那身黑暗圣铠来防御岳阳的攻击吗？

　　涅盘之火、灭世之轮也是秒人的存在，但它们目标过于明显，一旦凝聚出来，敌人马上就会逃之夭夭；归藏和霜华两剑不同，假如岳阳控制到一念即成，或者早早凝聚出来，暗中偷袭，相信黑狱王会吃不了兜着走。对付狡猾的黑狱王，用涅盘之火和灭世之轮可以做到打压，却难以做到秒杀……涅盘之火和灭世之轮，更宜用来击杀低智慧空有强悍身躯的远古屠戮者。

　　不会飞行也不会传送的远古屠戮者，岳阳有足够的时间击杀它们。

　　即使它们看见涅盘之火逃跑，岳阳也追得上。

　　黑狱王可不行。

　　对于他，岳阳必须做到一击必杀，不让他有逃跑的机会。

　　归藏和霜华两剑的出现，刚好能够达到这种效果，唯一的问题，就是岳阳必须尽快完全掌握两剑，而且凝聚速度越快越好。

　　在伪装天赋和隐踪的掩饰之下，岳阳决定找个好机会，让黑狱王这个叛徒尝尝一剑穿心的滋味！

　　“这个混蛋……”躲在门缝偷看的南疆妖王，发现岳阳和天罚妞搂住亲着亲着，又开始那个男女激战。她目瞪口呆地看着凤仙美人施展在岳阳身上乳舌之技，浑然不觉自己是在偷看，反而惊讶于‘这样也行吗’的疑问，直到看见凤仙美人坐在岳阳身上，施展策骑之术，激情无限地驰骋，才反应过来，顿时羞得脸如火烧，浑身燥热地逃回房间，一头蒙上被子，半天也不懂思考，脑海中一直闪现刚才看见的画面。

　　岳阳与凤仙美人酣战不息，正在休眠还处于混沌状态的螭龙女绛樱，忽然大有好转。

　　一点一点地自混沌状态中解除出来，也不知是岳阳凝聚出霜华剑治愈了她不良状态的原因，还是因为岳阳与凤仙美人欢好，诱导了她的精神感应……

　　不管如何，她终于能够渐渐苏醒，这都是莫大的好事。


第五百二十九章：【远古泰坦，巨人大萝莉】

　　正当凤仙美人战得疲惫不堪又心满意足，刚自岳阳身上退出，准备让魅魔女皇接替自己时。

　　忽然，光华一闪。

　　有条通体银色的螭龙，自金光灿灿的宝典中飞出。

　　直冲到极高亢的天空穹顶，再迅速倒射而下，直到百米才开始盘旋，消去所有下坠之势，幻化成人形，滴洒着热泪，于天空飞进屋内，再一下子扑进岳阳的怀中，就像离家许久的小孩子看见亲人那般放声大哭起来。凤仙美人先是一愕，看见岳阳带点手足无措地安慰对方，随即暗笑，抓起衣服与魅魔女皇退出房间，暂时给岳阳和螭龙女绛樱一个二人相处的小小空间。

　　“不哭了，绛樱乖，不哭了！”岳阳赶紧安慰，又给这个浑身一丝不挂胴体如玉的螭龙女披上被单。

　　“我在黑暗混沌中好害怕，一直很想你，可是没办法出来，我还以为一辈子都会那样，呜呜！”螭龙女绛樱泣不成声，她梦想成真，在岳阳的帮助下，成功地晋升神兽。

　　可是，满足心愿的同时，她却因为提升过急陷于混沌状态中。

　　她意识中，还有一丝丝清醒。

　　只是无法控制身体。

　　脑海里一片混沌，也无法用意识唤醒沉眠的灵魂。

　　岳阳的战斗，遇到各种危险，她作为生命守护战兽的一员，是有所感应的，很想出来帮助岳阳，可是却空有着急而无法付之行动。虽然自幼孤独，倔强成长，但从来没有试过那种无法控制自我的她，当然也对未来产生种种恐惧之心。

　　一直到刚才莫明其妙，混沌状态退去。

　　她能够成功感应岳阳的种种举动，意识渐渐清明起来，身体也一点点恢复控制。

　　苏醒后。

　　自由恢复，绛樱立即迫不及待地自青铜宝典里出来。

　　不顾岳阳还与凤仙美人欢爱，就急不可待地扑进他的怀中，向他泣诉自己受到的惊吓和委屈……

　　南疆妖王并不认识绛樱，但一看绛樱的螭龙女龙形真身，就知道她也同属东方妖族。南疆妖王对于绛樱的出现并无任何敌意，相信还隐隐有种同族的亲切感。她打开房门，看见光着身子手拿衣服的凤仙美人自岳阳的房间走出来，鼻子不由哼了一声。

　　“不用看，我的比你的大！”凤仙美人很骄傲地南疆妖王的面前走过，豪乳颤动，诱惑绝对可以倾国倾城。

　　“该死的乳牛……”南疆妖王暗中咒骂，她自认也不算小，但跟凤仙美人完全不能比。

　　房间里，岳阳哄了半天，绛樱终于平静下来。

　　她看见岳阳来不及穿上的身体，玉脸飞红，心中一阵羞涩难忍，却舍不得松手让他离开，干脆埋首在他的怀里，让他一直搂住自己，久久地享受着这种有他宠溺自己的幸福。

　　要不是自己陷于混沌状态，一直休眠，估计自己也早与他做那个了吧！

　　绛樱心跳耳热，对于岳阳的身体，她并不陌生。

　　上次合体双修晋升神兽，就已经看过了。

　　要不是担心刚才出去的凤仙美人会去而复返，她都想与他亲亲，以解心中的苦苦等待身体苏醒的相思。

　　一番心灵抚慰，螭龙女绛樱心中的委屈和恐惧早让幸福湮灭，就像在黑暗中看见了太阳的曙光，整个人快乐起来。她听见外面的响动，倒替岳阳担心起来，急急起身，穿上衣服，又示意岳阳快带自己出去：“刚才那个姐姐是谁啊？她好像是至尊级别？”

　　“她是天魔殿的天罚。”岳阳牵着绛樱出门，发现巨人大萝莉也已经醒来，正坐起来，茫然地看着宝典世界。

　　“天哪，这又是谁？远古泰坦吗？”螭龙女绛樱让坐起来都近百米高的巨人大萝莉吓了一大跳。

　　“真的好高大……”南疆妖王也想不明白巨人大萝莉到底怎么长的。

　　“天阶三级，这可能是世间最强的萝莉了。”凤仙美人感觉天阶三级还不是巨人大萝莉的极限，她仍然实力没有展现出来。

　　“这里到底是哪？我怎么会在这里？”对现况最迷惑不解的，还是巨人大萝莉，她用雷鸣般的声音发问。

　　她先是挨了黑狱王的全力打击，脑袋震荡，当场就失去了部分记忆。

　　然后，又让岳阳救醒。

　　在换上泰坦战甲准备战斗后，不支晕倒。

　　再醒过来，她发现自己已经不在有点熟悉的水晶广场，而在另一个相对狭小的世界。

　　如此多的变化，就别说是一个脑震荡后失去记忆的大萝莉，就算是一个正常人，也会弄得稀里糊涂晕头转向。

　　“咳，其实是这样的。”岳阳把来龙去脉说了一遍，希望对巨人大萝莉的记忆有所帮助。那十几个远古女战士也纷纷补充说明，其中有个犬族的小美女摇着尾巴，很可爱地肯定岳阳的说法：“汪，他说得没错，您就是我们西天界下层的守护战神，我们都是封印一族的后代，虽然没有参加过远古战争，但是我们也会为远古战争努力的，不失父辈的荣光。”

　　“你们是封印一族的后代？什么是封印一族？”岳阳有点好奇，这些远古战士到底哪里来的？

　　“汪汪。”犬族的小美人摇着尾巴，她是所有远古战士中最年幼的一个，也是最可爱的一个，看上去，比岳阳的妹妹岳冰还要小：“封印一族，就是我们的父辈或者祖辈，都做了某种错误的事，受到了封印的惩罚，必须辅助守护战神战胜敌人，获取最后的胜利，才能重获自由……现在看来，是没指望了。”

　　犬族的小美人说到这，带点垂头丧气。

　　那可爱的耳朵，也耷拉下来。

　　岳阳赶紧温声安慰她：“不会，这场仗虽然难打，但最后胜利的一定是我们，你们一定会得到自由的！”

　　犬族小美人一听，马上高兴起来，毫无心机地相信岳阳：“真的吗？那太好了！”

　　除了她，别的远古女战士可没有那么乐观，也不敢完全相信岳阳的话。因为黑狱王的背叛，形势已经恶劣到了极限。当然，她们也不揭穿岳阳的安慰，毕竟小孩子还是要哄，不能用太多残酷的现实打击童真的心。

　　“我真的是守护西天界的守护战神吗？”另一个大萝莉产生了这样疑问，她自地面站起来，高达两百多米。

　　看见她抚摸着脑袋，一副迷惑不解的样子，众人大汗。

　　岳阳赶紧忽悠：“别管你想没想起来，首先，你都可以肯定一点，你现在很安全，我们都是你的朋友。”

　　巨人大萝莉一听，高兴地拍起了手：“我有那么多朋友吗？真开心啊！”她快乐得手舞足蹈起来，弄得整个宝典世界都在颤抖，俨然比地震还要可怕。忽然，这个巨人大萝莉又停了下来，俯身，用十几米长的小指头，轻轻捅捅岳阳的身躯：“可是我不认识你啊？”

　　岳阳让她的手指轻轻一捅，整个差点飞出百米之外，比当初挨了瞬天一记‘五化罡拳’还要夸张。

　　他极力支撑。

　　最后也情不自禁地退了好几步。

　　脸上，当然是满带阳光灿烂的笑容：“你问我叫什么名字，那不就认识了！”

　　巨人大萝莉双手可爱地一拍，产生的狂风，几乎将岳阳和绛樱她们一群人吹飞：“对啊，那你叫什么名字呢？”

　　岳阳对于这个巨人大萝莉无意中造成的杀伤力，感到超级大汗。

　　经过一番艰难的沟通。

　　双方终于认定了朋友关系，虽然巨人大萝莉暂时还记不起自己叫什么，但她成岳阳用尾巴拉勾后，成功地将岳阳同学加为好友，而打伤她的黑狱王，自动进入了黑名单。

　　“岳阳哥哥，你长得好小啊，如果你也是一个远古泰坦，那就好了，那样我们就可以一起去打败你说的那个坏蛋，还有那些怪物。”巨人大萝莉用一只食指，就可以托起岳阳，事实上，绛樱、南疆妖王、凤仙美人甚至全体远古女战士，统统坐上去也完全没有问题，而且还非常宽阔。

　　“我可是人类，跟你品种不一样，人类成长到我这样的高度，已经算是很高大的了。”岳阳听了大乐。

　　“嘻嘻！”绛樱她们也暗暗偷笑。

　　“真的没办法变大一点吗？这样看起来太费劲了！”巨人大萝莉与岳阳的对比，简直跟人类萝莉与蚂蚁差不多那么夸张的对比。

　　“啊，我变大不太可能，没这个能力……不过，将你暂时变小一点，应该可以。”岳阳同学想起了麒麟妞冰吟有一招可以将目标‘迷你缩小’的神奇仙术，如果用在巨人大萝莉的身上，说不定也同样有效。将巨人大萝莉缩小成人类萝莉大小，岳阳估计有点难，但缩小成为十米左右的巨人，发麒麟女目前的实力，应该可以。

　　“真的吗？”巨人大萝莉表示怀疑：“我的泰坦战甲，可以免疫一切精神攻击的，任何对我身体产生影响的技能，都没有效！”

　　“当我没说……”岳阳暴汗。

　　“谁说不能缩小，别说是远古泰坦了，就是搬山的黄巾力士，我也可以将他们缩小！”麒麟女冰吟不知啥时候跑了出来，非常不服气地哼哼。她对于天界或者通天塔下界的一切生命，都是抱有轻视之心的，原因她觉得自己最高等的生命体，除了凤凰姐妹之外，她勉强对小文丽视为同等优秀。

　　别的，就算是身为灭世魔狼超级韧命的灰太狼；或者超快进化的金冠刺花皇后，也根本不搭理。

　　仙兽的血统，可以说傲视一切。

　　麒麟女冰吟小手一伸，无数七彩流光的能量，在她那只柔荑玉掌中绽放出来。

　　所有人眼珠子，掉了一地。

　　因为大家看见了不可思议的一幕，巨人大萝莉正在飞快地缩小……


第五百三十章：【凤仙美人的妙计】

　　巨人大萝莉由摩天大厦的高度，飞快地缩减下来。

　　当高度退到十五米左右，才停止下来。

　　“这不可能！”巨人大萝莉自己都不敢相信这是事实，更别说别人。螭龙女绛樱、南疆妖王、凤仙美人她们看得目瞪口呆，只有在神典的金色护罩前见过这种‘迷你缩小’仙术的岳阳和小文丽、血腥女王她们，才知道麒麟女的厉害。

　　“缩小后没有变弱……”岳阳有点遗憾，如果缩小后可以变弱，那么远古屠戮者再多也无所谓，将它们全部缩小，再冲上去痛打狂殴，至于缩小成豆大的黑狱王，直接一脚踩死。

　　“也有使人变弱的缩身大法，不过得配合宝物施展。”麒麟女冰吟得意洋洋，似乎她还有更厉害的杀手锏。

　　“真的？”岳阳听了，眼前一亮。

　　“啊，好累，回去睡觉！”麒麟女冰吟一看岳阳同学要抓自己做苦力，赶紧溜人。

　　“我什么时候才能变回原来的样子？”巨人大萝莉急问，但麒麟女冰吟不等她开口，早就已经溜进神圣宝典里休眠去了。巨人大萝莉看看自己的双手，再看看地面的众人，忽然高兴起来：“变小了有点不习惯，不过感觉挺好的……肚子饿了，有什么好吃的，快拿出来……魔晶？我不吃魔晶，我不是魔兽，我是远古泰坦，吃肉，我要吃香喷喷的烤肉！”

　　“烤肉？”岳阳一听为难了，以巨人大萝莉的肚量，吃一只猛犸估计都不够塞牙缝的，让她吃饱还真不容易！

　　“远古屠戮者可以吗？”血腥女王红热情地替主人招待客人。

　　蛮牛影子阿蛮，动手将一具远古屠戮者的尸体搬过来。

　　轰隆一声。

　　扔在地上。

　　大家几乎全体倒地，这种东东也能吃？

　　那个可爱的犬族小美人摇着尾巴，眨巴着大眼睛问道：“岳阳哥哥，吃了它不会肠穿肚烂吗？”

　　血腥女王很肯定地代岳阳回答：“不会，我们家朵朵刚刚就吃了一个，等消化完，准备再吃一个……虽然味道我不知道怎么样，但肯定能吃！”

　　岳阳差点没有一头栽倒在地。

　　金冠刺花皇后那个刺花海是钢铁都能消化的，世间无物不食，用她来举例根本不合适。

　　巨人大萝莉却很容易相信别人的话，一听可以吃，马上用手指轻轻捅捅岳阳，让他一连退了好几步，差点没办法站稳：“岳阳哥哥，快点烤肉吧，肚子好饿了……”

　　“烤肉，我还真不擅长！”岳阳以前听说过，‘烤肉’是起点小说穿越文男主角八大必备技能之一，一个人穿越异界，啥都可以不会，但烤肉一定得精通。穿越异界，主角要不会烤肉，就跟穿越到华夏古代不会配火药、不会办报纸、不会盖大棚种菜、不会搞水泥厂造发电站一样可耻，穿越异界要不会烤肉，简直浪费穿越名额，烤肉也不会，这让望眼欲穿想吃烤肉的巨龙们情何以堪啊！

　　通常，只要烤肉一出，那么什么巨龙啊都会争着与主角契约，认他为主。

　　原因是它们从来没吃过这么好吃的烤肉。

　　从此为了口福，就跟定主角了！

　　岳阳同学开始YY，自己动手烤肉，会不会有同样的效果？这巨人大萝莉吃烤肉吃高兴了，从此为了口福就认定自己，以后就成为自己的强力打手？

　　愿望与现实，总是有一段不小的距离，岳阳同学得到的回应是……

　　“这烤肉实在太难吃了，肉太硬，根本咬不动，我的牙都快掉了！”这是犬族小美人的撒娇哭泣。

　　“好像没放盐！”南疆妖王一试，也给予无情的打击。

　　“而且不熟。”螭龙女绛樱也偷笑着点头。

　　“……幸好我没试……”这是凤仙美人的幸灾乐祸，魅魔女皇倒是给点面子岳阳，勉强吃了一块，不过眉头一直紧皱，估计是不好意思批评。

　　“喂喂，这与我的烤肉水平无关，这是因为该死的远古屠戮者，它的肉硬得就像钢板，我能割下来烧烤，就已经不错了！谁说没放盐，我还放了好多配料，但你们以为放钢板上放些配料就会入味吗？”岳阳同学很抓狂，普通的火焰根本就不可能烧烤远古屠戮者的肉，必须是他的天怒红莲，用上弦月和灰烬魔刃费了好半天的劲，才割成一块块来烧烤，换成别人，想吃远古屠戮者的肉？根本不可能！

　　“是好难吃，不过算了，能填饱肚子就行。”巨人大萝莉对于味道要求不高，只要能吃饱就行。

　　“今天就算了，明天怎么办？”南疆妖王发现要养巨人大萝莉还不容易，一是她吃得超多，二是困在宝典世界，也不知啥时候能出去，日子一天一天过去，远古屠戮者只杀了四个，金冠刺花皇后之前吃了一个，现在又烤了一个，剩下的两个，能坚持几天？

　　“笨，一滴神露就可以让她过一天，岳阳同学有的是神露，这有什么！”凤仙美人却不觉得这是难题，最困难的是如何猎杀更多的敌人，因为敌人会不断增加的，越来越强。

　　“你有神露？”南疆妖王一听岳阳有神露，马上喜出望外地给他递一个玉瓶：“人家只有一小瓶……”

　　“那可不是矿泉水，再说你也不急用。”岳阳拒绝了。

　　那么大的玉瓶，给她一瓶，岳阳非心疼死不可。

　　南疆妖王一边暗骂岳阳是小气鬼，一边纠缠不休，对于神露，她做梦也想得到这种东东。

　　再少不嫌少，再多不嫌多。

　　可惜，岳阳同学心里也是这么认为的……

　　直接讨要，岳阳肯定不会给的，如果谁急需神露来救命，或者恢复体力，那还好说。他借口回去修练，一溜烟跑掉。南疆妖王想跟上，却被凤仙美人拦住：“我们来个自我介绍吧，本人天罚，是岳阳那个小坏蛋未过门的妻子，你们呢？”

　　这一说，她彻底占据了上风。

　　玉唇张了张，南疆妖王发现自己喉咙堵得说不出话来。

　　倒是绛樱，这个螭龙女低下头，粉脸带羞，绞着白兰花似的手指，忸怩地说：“我，我叫绛樱，认识他不是很久，本想让他帮助晋升神兽，后来契约了，以后就跟他了……”

　　对于这个螭龙女绛樱，凤仙美人是完全没有意见的，绛樱是岳阳的生命守护战兽，她注定永远不会背叛，所以凤仙美人放心得很。倒是南疆妖王，相貌国色天香，出身神秘，气质高贵，做事极有主见，再加上性格脾气都惯于上位者的态度，肯定不是普通人家的小妞，凤仙美人觉得这个南疆妖王才是自己的情敌。

　　什么是情敌？

　　这就是情敌！

　　“绛樱，你也是东方妖族吧？怎会与岳阳契约呢？”南疆妖王还有点不明白，而且隐隐还有点羡慕。

　　“我跟普通的东方妖族不太一样，祖父虽然是东方妖族的螭龙，但奶奶是金龙王后，外公的银龙大领主，外婆是蜘蛛女皇，血脉一部分属于魔兽，所以也能契约。”螭龙女绛樱对于血统有点惭愧，正因为混血，才不得不选择晋升神兽来契约宝典。混血，带来了强大力量的同时，也带来了一个无法契约宝典的难题，幸好有岳阳出现，在他的帮助下成功契约宝典，否则召唤宝典将会成为一个终身遗憾。

　　“东方妖族也不能轻易契约宝典的，只有皇族稍微好点，普通的根本不可能契约。”南疆妖王小小地透露了一个秘密。

　　“接下来要怎么做？”绛樱刚刚苏醒，虽然很想助岳阳一臂之力，但她还不知道具体情况。

　　“如果你们愿意配合，我倒有一个主意……”凤仙美人努力把这个家中的主导权，掌握在手。如果茜茜公主和雪无瑕来了，她肯定不会当争权，不过在南疆妖王面前，她可不能让对方压了自己。

　　“你说！”南疆妖王心中很不情愿，但奈于身份和实力，不得不暂听对方的。

　　一天之后。

　　正用黑暗领域吸收异域先天死亡后散失能量的黑狱王，感觉有种不对劲，直觉中，仿佛哪里出了问题。

　　这一整天都没有发生任何战斗……

　　黄泉和岳阳，也各在东西，分隔两边，没有交流。

　　到底出了什么问题呢？

　　基于武者的直觉，黑狱王意识到不太妙，偏偏想不出来是哪里出问题。

　　经过两个小时的观察和思考，黑狱王数了数远古屠戮者的人数，猛然惊骇地发现，往黄泉那边巡察的远古屠戮者一个不少，而向岳阳那边巡察的远古屠戮者，竟然少了六个，而且还少了一个远古屠戮者队长……这，也就是说，岳阳那小子无声无息地杀掉了六个远古屠戮者和一个远古屠戮者队长，自己还一无所知。

　　他是怎么做到的？

　　没理由一点声响都没有就能杀死七个之多的远古屠戮者！

　　再说了，每次巡察搜索敌人踪迹的远古屠戮者，足有十个之多，它们看见同伴被杀，没理由不出手攻击，就算不攻击，也应该会有骚乱，发出咆哮巨吼才对。

　　天罚之雷、灭世之轮和涅盘之火再厉害，也不可能秒杀七个远古屠戮者……黑狱王赶到水晶广场，发现完全没有任何线索，仿佛那七个远古屠戮者就像轻烟一般消失了。黑狱王思考了很久，才猛然明白过来，他愤怒得几乎胸膛爆炸，但又无可奈何……

　　他知道是怎么回事了。

　　是那个天罚在捣鬼，天罚那个魅魔女皇擅长‘迷魂’！

　　她直接将远古屠戮者催眠引导进天罚的宝典世界，然后让岳阳击杀，这个办法，对于有智慧的生物，难以实现，但对于几近无智的远古屠戮者，却是妙招。

　　“好，那就看谁笑到最后！”黑狱王恨恨地抛下这一句，返回中心广场。

　　自他返回之后，也不知黑狱王用了什么办法，再没有一个远古屠戮者前来岳阳这边的水晶广场巡察搜索，而是全部呆在中心广场，静等死亡竞技场最终时限的到来。

　　黑狱王，要跟岳阳拼熬耐力。

　　时间越久，对他越有利。

　　在宝典世界中，凤仙美人叹了一口气：“黑狱王果然不简单，我还以为他会再晚两天才看得出不对。”

　　岳阳安慰她：“催眠引导远古屠戮者进宝典世界来杀，这个办法虽然不错，但肯定不能久用。大家不着急，我还能再想想办法……有了十颗远古屠戮者的黯金魔晶，我或者可以想到一个更好的办法……”

　　他说得神神秘秘，凤仙美人她们根本不明白。

　　只有小文丽，才知道岳阳准备进入黑洞空间去探望妈妈。

　　费雯丽女皇陛下可是万年以前的超级强者，实力深不可测，她肯定会知道死亡竞技场的秘密，说不定当年还参加过这种死亡竞技呢！


第五百三十一章：【五千亿？恐怖的悬赏！】

　　黑洞封印空间。

　　“死亡竞技场吗？”费雯丽女皇听说了岳阳的讲述后，嫣然一笑：“不用猜了，肯定是有人暗中捣鬼。有人拿了你的血，开启远古战争，让你成为死亡竞技场的队长，迫使你参与这一场战争……其实，严格来说，这不仅是残酷的竞技，还是一场惨烈的战争，在远古时代，天界是与下界连结一起的，天界的强者也经常参与死亡竞技场的战斗……对于超强武者来说，获取一百积分并不是难事，难的是如何猎杀敌人，又或者在强敌的手中如何逃脱！”

　　“有人拿了我的血开启远古战争？”岳阳一听，皱起了眉头。

　　“如果通天塔到现在还没有人上到天界，那么开启远古战争的人，肯定是你的敌人，比如在狱皇神殿逃出去的那些人。”费雯丽女皇说的，与岳阳心中所猜的答案一样。

　　岳阳估计，不是手持神戟的虚空，就是那个神秘的九宵。

　　在狱皇神殿的激战中，他们肯定收集了自己的血。

　　然后，借用自己的血来开启远古战争。

　　这也说明为什么自己是队长，而更强大的黑狱王不是，还有，从来没有上过天界的自己，竟然开启了远古战争，要不是虚空或者九宵搞鬼，根本不可能。

　　问题是，如果真是他们在搞鬼的话，那么恐怕事情还不会如此简单。

　　敌人会只设一个陷阱？

　　显然虚空和九宵都不是那种轻易就会放过岳阳这种未来劲敌的人，他们的阴谋，肯定会一波接一波的到来。

　　“黑狱王，他背叛了我们，把形势弄得很恶劣。我想了解一下，远古屠戮者的弱点，或者远古竞技场的各种规则。”生死关头，岳阳也不跟费雯丽女皇客气，有话直问。

　　“远古屠戮者很容易杀，弱智的生物，完全不足畏惧。就算是远古屠戮者统领和兽王，对你来说，也不是有很大威胁，倒是那个背叛者黑狱王，你要小心，我的感觉，他没有一点把握在手，是不会轻易背叛的，肯定还有后招。”费雯丽女皇微微沉吟，又冲着岳阳道：“其实，真正要担心的，不是远古屠戮者兽王也不是黑狱王，而是自天界降临的天界强者……”

　　“什么？”岳阳吓了一跳，天界竟然还有天界强者降临？

　　“天界强者是可以作为第六方出现的。他们既不是四方的盟友，也不是追杀者，但他们可以在局势失衡时参与进来，就是干涉者。”费雯丽女皇点了点头。

　　“喵个咪的，我们本来就打不过，他们还来参战，这还让人活不活？”岳阳一阵大汗。

　　“以前的人类是很强大的，在通天塔之下，龙腾大陆的人类和魔渊的魅族，还有天梯里的山泽女仙，号称三大强族。任何一族派出的武者，就可以打破平衡，大量屠杀远古屠戮者和东、南、北三方武者，正因为这样，天界才派下天界强者，干涉战事，以保存东南北三方的实力，不使他们一战即元气大伤。”费雯丽女皇的话让岳阳感到惭愧，现在龙腾大陆已经彻底没落，人类要不是还有夜后和至尊她们，那么跟东南北三方压根没法比。

　　“东、南、北三方，还有另外三座通天塔吗？”岳阳问。

　　“没有。”费雯丽女皇摆手，否定道：“通天塔只有一座，那就是龙腾大陆竖向天界的一道‘特殊桥梁’，别的地方都没有这样的通天塔。东、南、北三方，他们是天界附属的低层空间。”

　　“那么天梯呢？”岳阳又提出疑问。

　　“天梯原来是山泽女仙们居住的世界，自通天塔一层到十层都有相同对应的世界，跟通天塔原来有一定的联系，就跟龙腾大陆、魔渊与通天塔的关系一个样，形成稳定的三角世界，中间就是众神废墟。后来，因为远古强者交战后，天梯受到很大的破坏，山泽女仙一族几乎灭绝，于是她们隔绝了通天塔的联系……现在情况如何，我也不知道，但早在万年之前，山泽女仙一族，就已经处于灭绝状态，仅剩下极少的数量。”费雯丽女皇说起往事时，禁不住微叹一口气。

　　“女皇陛下，您的实力达到了哪一个境界呢？”岳阳很是好奇，费雯丽女皇到底有多强？

　　以他现在的天目慧眼，即使是费雯丽女皇的虚弱状态。

　　也还看不出来。

　　由此可见，费雯丽女皇的实力，简直达到了岳阳无法想像的境界！

　　费雯丽女皇对于岳阳的疑问，微微一笑，婉转地回答道：“当年的我，严格来说，算是率领各族起义军对抗人类武者的叛军女皇。天界，好像有一个五千亿的悬赏是我的。”

　　五千亿？

　　而且还是天界的悬赏？

　　岳阳一听，差点没有晕厥倒地。

　　通天塔最高的悬赏，是岳阳同学创下的，一千万！

　　这一千万的悬赏是岳阳杀了海皇观澜，又杀了几十位海族先天和海龙太子、海葵长公主等皇亲国戚，几乎让整个海族崩溃，海族的水母皇后才宣布悬赏一千万。

　　而同样杀死了海皇观澜，甚至杀了一百多万武者的安息老人，悬赏不过区区五百万。

　　悬赏跟做生意可不同，做生意赚五百万一千万可能不难，但悬赏是需要通天塔武者公会的长老会以及先天联盟联合认定的，根据目标的实力而定，绝对不是想悬赏多少就悬赏多少，它有一个极度严格的标准。别说百万，就是能获得悬赏一万金，都已经很了不起，估计不是先天也是准先天的邪恶血腥榜武者。比如海胖子和叶空他们几个人，想让人悬赏一万金还差点，他们必须证明自己拥有更强的实力，才可能达到万金的悬赏。

　　紫金国和黑狱军团对他们的悬赏，雪贪狼最高，是九千五百。

　　天罗王子、海胖子和叶空都是八千。

　　像修练远远落后的风七杀、炎破军他们几个，统统只有三千以下……

　　在通天塔内，因为悬赏多用宝物代替，或者宝物兼金币同时发放，所以金币的悬赏绝对不会很高。但不管怎么说，能够悬赏百万的，绝对可以达到悬赏紫微大帝瞬天、黑王子、万妖门主这个级别的超级先天。

　　悬赏金额三百万，那么可以悬赏空皇、冥皇、海皇、安息等先天十级的巅峰强者。

　　悬赏五百万，那是实力更强的龙皇。

　　如果悬赏千万，不用说，肯定是黑狱王。

　　只有黑狱王这个五千年叛将，和岳阳这个未来新一代狱皇，只有这两人，才值千万这个价。

　　由此推算，在天界金额数量达到五千亿的费雯丽女皇……她的实力？

　　且不说有没有人敢接这种悬赏任务，只是这个报价，就完全可以吓破人的胆子，就足以让人为之颤抖了。

　　“我杀的人有点多，这个数额稍微有点偏大，事实上我觉得三千亿更加合理。”费雯丽女皇暗中偷笑，她不说还好，一说岳阳更是暴汗，三千亿不是钱啊？再说三千亿肯定不仅是金额悬赏，肯定还有宝物悬赏，全部加起来到底是多少，根本算不出。

　　“好吧，那把你封印在这个黑洞空间的人，到底值多少悬赏？”岳阳试探地问。

　　“估计最少九千亿吧！”费雯丽女皇一说，岳阳真晕了。

　　“这种怪物，真的是人类吗？”岳阳无法想像，一个龙腾大陆人类，怎么会修练到那么可怕的境界，相比起来，自己真的还差得远。

　　“你才几岁啊？比起来，你的成长其实是史无前例的快速，要我给你一个真实的评估，你能够发挥的战力最少能达一亿，明明拥有却还无法发挥的实力，估计不下十亿，也就是说，你真正发挥出来的，只是十分之一。而未来的潜力，估计不下万亿，绝对比出手封印我的那个超级强者更强。不说这个了，继续修练吧，你现在才是一棵小树苗，虽然有点挺拔之姿了，但要想变成真正的参天巨树还早呢！”费雯丽女皇轻抚一下岳阳的脸，微笑道：“看见你这个小家伙，就连我也好生羡慕呢！”

　　“别羡慕我，我现在就连黑狱王和有可能降临的天界强者也感到头疼……”岳阳很是惭愧。

　　他知道自己无法发挥百分百的战力。

　　一旦处于大暴走状态，那么实力立即爆发十倍。

　　就连虚空、九宵和赤帝，在大暴走状态下，也可以力拼。

　　为什么在清醒状态下无法发挥全力呢？岳阳百思不解，也许，是因为对自己的认识还不足够吧！岳阳现在没时间停留下来慢慢研究，他只想不断地发掘潜力，让自己尽快获得更多的东西。等潜力挖到一定的程度，再慢慢的静心下来消化。

　　再说，这种消化也不是一想即成的，那需要在修炼过程中不断的参悟。

　　“根据你所说的情况，天界强者不一定会降临，就算降临，他们的最高实力不超过天阶三级。因为他们的实力不会超过追杀者，除非是刻意想杀害你，否则，天界强者派下来的第六方干涉者，最高的那个天界强者，他的实力是天阶三级。如果你看见有天阶四级、五级或者更强的天界强者下来，立即撤退吧，对于你现在的实力来说，要没有强援前来相助，你取胜的可能性很小，而且，他们绝对是有意前来杀你的！”费雯丽女皇提醒岳阳，千万要注意敌人，无论任何情况，都不能上当受骗。

　　“知道了……”岳阳现在心中，只剩下一个疑问，那就是至尊和夜后，她们到底具备什么实力。

　　如果她们很强，那么自己就可以选择在凤仙美人的魅惑下大暴走，干掉黑狱王。

　　反之，那就想办法凑积分。

　　先安全撤离，以后，再慢慢算帐。

　　至尊估计快来了，她到底是什么境界呢？她是先天至尊二级？三级？还是四级？


第五百三十二章：【新队友来了，来人是谁？】

　　费雯丽女皇封印于黑洞空间，岳阳暂时想不到好办法带她出来。

　　不过，沉眠万年都过去了，她也不在乎一时半刻。

　　离开黑洞空间，岳阳返回到宝典世界。

　　凤仙美人、绛樱她们虽然奇怪岳阳的举动，但岳阳不说，她们装着不知道，并没有开口询问。获知了死亡竞技场各种情报的岳阳，再没有等待，而是选择主动出击，频频骚扰中心广场的远古屠戮者。以他的实力，当然不可能当着黑狱王和兽王的面杀死远古屠戮者……不过，因为他的骚扰，远古屠戮者已经恨透了岳阳，一看他出现，就会疯狂咆哮，几近发狂，要不是还有兽王压着，它们估计会不顾一切地追击岳阳。

　　“这小子在搞什么鬼？”黑狱王知道，岳阳会这样做，肯定有某种原因，绝对不是吃饱了没事做撑得慌。

　　黑狱王猜不出岳阳的用意。

　　对于岳阳的骚扰，黑狱王也没有什么好办法。

　　甚至，他不愿意主动出手拦截岳阳。

　　因为，他担心岳阳这样做，其实是诱骗，真正的目标是诱杀自己，所以无论如何，他也不愿意置身危险中。

　　一个小时过去。

　　虽然岳阳他的攻击，造成的伤害很是轻微。

　　远古屠戮者却在这一种不用其烦的骚扰下狂躁无比，情绪失控。

　　缺乏智慧的它们，不知道这是一种计策，它们无比仇视这个一来就打、一打就跑的人类，一看见他出现，就会气得双目喷火。事实上，岳阳的骚扰战术的确是无人可及的，他以涅盘之火凝聚而成的涅盘火箭，每次都能轻易地射伤一个远古屠戮者，偏偏从来也不决战，这严重地挑衅了远古屠戮者的尊严。

　　在这种骚扰下，就连兽王也按捺不住。

　　不会飞行的远古屠戮者，它们只能徒劳地追赶着岳阳。

　　岳阳有时胆大包天地在它们群体中飞行，巧妙地绕过它们巨大的身躯，让收势不住的它们，失控地相互撞在一起，更激起远古屠戮者的怒火。

　　黑狱王现在明白了。

　　原来岳阳这小子想让远古屠戮者狂暴起来，一个个失去理性，彼此相互攻击，借力打力地造成远古屠戮者减员。而且，黑狱王还怀疑，岳阳在削弱远古屠戮者实力的同时，也在寻找机会，准备出手暗杀自己……

　　只是发现了岳阳的计谋又能如何？

　　对于岳阳同学，黑狱王根本想不出好办法来破解。

　　这个骚扰战术太无耻了，黑狱王倒是可以追击，但问题是还有一个天罚暗中潜伏着，就等着黑狱王他掉陷阱。

　　“好办法！”

　　黄泉等人发现了岳阳的成功骚扰，恍然大悟，大赞不绝。

　　他们也出来主动配合。

　　联手打伤几个远古屠戮者后，黄泉他们更加积极，相互掩护，轮流出阵，无间隙地骚扰远古屠戮者群。这让远古屠戮者们怒不可遏，无智的它们，血红着眼睛，狂暴地向任何出现在面前的敌人发动攻击，紧追不舍，再没有一个愿意静静地呆在中心广场里。黑狱王心中暗叫不好，然而他唯一的做的，就是暗中跟随岳阳，尽量不让他将远古屠戮者引导进宝典世界。

　　除了岳阳，黑狱王相信，再没有谁能够用这种办法杀死远古屠戮者。

　　现在的岳阳，危险性已经超越黄泉了。

　　黑狱王宁可不理会黄泉他们，也要紧跟岳阳，一步也不敢放松……只要一有机会，这小子就会发难，胜局就有可能让他逆转，黑狱王如何敢麻痹大意？

　　不知不觉，又过去了一天。

　　当第三天时限结束，天空又降下了十个远古屠戮者，而骚扰了三天的岳阳他们，只觅得机会，将一个追得最远的远古屠戮者击杀。在计策方面，岳阳取得大成功，但在效率方面，似乎还差点，杀一来十，黑狱王觉得自己会笑到最后。

　　“我们必须杀死黑狱王，有他在，那个远古屠戮者兽王总是冷静下来，兽王只要清醒，那么远古屠戮者还是听它的。三少的计策很好，不过，我们不能再等下去了，我们必须尽快做点什么。大家有什么好办法，只要黑狱王死了，相信战局接下来就会顺利得多。”焚天他们找到岳阳，聚在一起商量，他觉得最好的办法是杀死黑狱王，只要黑狱王死掉了，那么让敌人丧乱相互残杀的骚扰战术，才有可能实现。

　　“难。”金属人陨星一如既往的简洁，一针见血地指出这种想法很不靠谱。

　　“三少给我们说说吧！”黄泉知道岳阳肯定有某种想法才这样做的，不可能无的放矢。

　　“远古屠戮者不太可怕，黑狱王也还好，我们聚一起，他只能躲在远处暗中咬牙……我唯一担心的，是天界派下来的干涉者，估计他们都会在天阶三级左右。”岳阳故意爆出了这个秘密。

　　“干涉者？”黄泉他们的反应，让岳阳意识到一个问题，那就是黄泉他们也不知道天界还有干涉者的事。

　　“听说是这样的……”岳阳把费雯丽女皇的话，稍加修改，将天界干涉者说成邪恶无比的坏蛋，反正大家都不清楚，岳阳同学当然拼命忽悠。

　　“啊！”黄泉他们听了，全体大惊。

　　迫于天界干涉者的压力，黄泉他们害怕了，玩命似的攻击黑狱王，意图在干涉者到来之前，杀掉黑狱王。

　　最少，也要配合岳阳多杀死几个远古屠戮者。

　　否则等天界的干涉者降临，大家都一定没命。

　　黄泉他们毫无保留，全力出手，黑狱王一个人还真的扛不住，他暂时躲到远古屠戮者兽王的身边，在岳阳现黄泉多次尝试击杀后，黑狱王顾虑自己的性命，返回了他的宝典世界，完全不与岳阳和黄泉硬拼。而趁他离开中心广场，返回宝典世界的一刹，凤仙美人和魅魔女皇立即出来，将二十几个心性完全发疯的远古屠戮者，引导进了她的宝典世界。

　　凤仙美人已经将有价值的东西搬到岳阳的宝典世界，即使那些远古屠戮者疯狂破坏，她也完全不心疼。

　　“该死……”黑狱王发现自己离开十分钟，远古屠戮者就少了三分之一。

　　“该死的是你！”黄泉毫无保留地爆发，强行以先天三级的实力，打击黑狱王。原来成为黑狱王‘保镖’的四位远古屠戮得大统领，已经让三眼虎人他们引走。黄泉、焚天、陨星和岳阳四人，联手围攻黑狱王，力图在远古屠戮者兽王赶回来前，将黑狱王打趴下。

　　“吼吼吼！”远古屠戮者兽王，也让凤仙美人远远诱开。

　　魅魔女皇不断地诱开敌人，然后将它们成功地诱入主人的宝典世界。

　　黑狱王急上心头，偏偏又不敢轻易接战。

　　比起远古屠戮者们，还是自己的性命更加重要。

　　再说，黑狱王还有一个信心，即使是所有的远古屠戮者都被杀死，也还有四位天阶三级的远古屠戮者统领和一个高达天阶五级的远古屠戮者兽王……岳阳的灭世之轮和涅盘之火再厉害，是不可能杀死兽王，因为两者的实力等级相差太远了。

　　“你们都替岳家三少做了嫁衣，他杀了那么多远古屠戮者，肯定足够积分，而是你们呢？恭喜你们，成为了三少夺取神器的垫脚石！”黑狱王返回宝典世界前，不忘挑拨离间一番。

　　“口多身贱！”岳阳出手赏了黑狱王一记痛苦之鞭，但拥有黑暗圣铠护体的六千年叛将，几乎丝毫无损。

　　“三少，现在怎么办？”三眼虎人他们发现，远古屠戮者兽王似乎感到了危机感，在魅魔女皇用迷魂技能引导远古屠戮者进入宝典世界时，它发出极洪亮的咆哮声，召回四个无法诱引的大统领和六个队长。

　　它们团结一起，再没有给岳阳他们机会。

　　只要岳阳稍微飞近，它们就轮流喷吐长长的烈焰，或者同时移动躲避，一触即分，一分即合，拥有更强悍实力的它们，只要团结在一起，那并不是岳阳和黄泉目前所能击杀的。再加上黑狱王时不时探头出来观察，疲惫不堪的黄泉，提议各种返回宝典世界休息，明天再战。

　　就在大家以为计策成功，战局渐渐扭转之际。

　　天空，又投下了五道光华。

　　最中心的那道光柱，就跟远古屠戮者兽王降临时一般夸张，甚至还有过之而无不及。

　　阵阵金光，将整个中心广场照得通亮，仿佛将万物都踱上了一层金芒。中间那位降临者，尽管披着紫色的华贵斗蓬，不露出真面目，但若隐若现的实力，还是将全场所有人都吓了一跳。

　　又一个天阶五级的存在……而且，来人不像远古屠戮者兽王那般低智。

　　来人肯定是智慧生物。

　　也只有智慧生物，才会用一句话来打消双方的顾虑：“大家不用担心，我不干涉大家的战斗，只是前来做个仲裁，让比赛来得更加公平。”

　　黄泉他们听了。

　　心中大喜。

　　还好，这些天界来人不是敌人，而是仲裁者！

　　他们也不敢完全相信来人是仲裁者，但在局势没有恶化之前，他们宁愿相信天界降临的来人是！

　　岳阳却立即把凤仙美人和魅魔女皇收进自己的宝典世界，一秒也不担搁。费雯丽女皇的话尤在耳边：“如果你看见有天阶四级、五级或者更强的天界强者下来，立即撤退吧，对于你现在的实力来说，要没有强援前来相助，你取胜的可能性很小，而且，他们绝对是有意前来杀你的！”

　　天界的天涉者已经来了，而且绝对是冲着自己来的……

　　幸好，之前说服了黄泉他们，已经把三十多个远古屠戮者引入了凤仙美人的宝典世界，就算杀光那些远古屠戮者，也可以逃过被法则抹杀的危机。

　　天界的干涉者来了。

　　形势更加严峻，为什么夜后和至尊还没有来呢？

　　就在岳阳准备返回宝典世界再也不出来时，一个神秘的意念在他的脑海中扩散：新队友加入……

　　岳阳狂喜，一种难以言喻的感动，涌现心底，夜后，还有至尊，她们没有无视自己的求援，终于来了！


第五百三十三章：【隐身的小技巧】

　　岳阳这边有新队友加入，虽然黄泉等人没有收到任何消息，但凭着气息感应，还是知道龙腾大陆又来了援兵。

　　相比之下，黄泉他们显得孤立无援。

　　失去了队友后，东、南、北三方都再没有任何队员补充进来。

　　他们三方并不是没有高手了，而是三方的超级强者都不愿意参与死亡竞技场的远古战争，毕竟这里的法则过于残酷。黄泉他们之所以参加，主要是渴求得到神器，进一步提升自己实力。

　　要说以他们的实力，就是代表东南北三方的最强者？

　　那肯定不是！

　　“给你们十分钟时间……把所有的队友都叫过来吧！我们希望看见的，是真正公平的竞技，不愿意看见太多的优秀后辈，死在无谓的打斗上面。这个远古竞技场建立的目的，不是想扼杀四界低层的武者，而是想通过竞技来诞生更多的精英，你们都对死亡竞技场错误地解读了，根本不是这样子的……你们都是最优秀的存在，我希望你们能够在竞技中获得提升，而不是错误的厮杀。”披着紫金斗蓬的神秘男子一副悲天悯人的语调，他一举手，就把狂燥不安的远古屠戮者队长、统领甚至兽王都安抚下来，柔柔的光辉在他的手上散发出来，仿如月夜之梦，让暴躁无比的远古屠戮者统统静静地坐下来，乖得就像一个个小哈巴狗。

　　神秘男子展现了这一手后，黄泉他们折服了。

　　不服不行。

　　远古屠戮者兽王，同样强达天阶五级，它之前完全可以无视一切攻击。

　　但是，来人仅仅是一伸手，就让它安抚下来。

　　而且毫无抵抗，这说明什么？

　　如果这个披着紫金斗蓬的神秘男子，要向大家出手的话，包括最强的黄泉在内，没有人能接下他的一击。

　　在神秘男子的周围，四方各站着一个天阶三级的强者。东边，是背生十二翼的天使，没有远古守护战神那么高大，只有三米左右，手持金色圣剑，圣洁威仪；西边，是浑身披覆银甲的战将，高度稍比人类高大，表面形象与人类相似，气势如同统领万军横扫天下的战神，威武无双；南面，是个赤裸上身肉体骠悍之极的高大虎人，身高五米，肌肉贲起，身上有着很独特的战纹；在北面，是浑身闪烁着幽芒的巫妖，手持白骨之杖，血红色的眼窝闪着耀眼的红光。

　　仅仅是这四位干涉者的实力，相信就足可以横扫整个死亡竞技场。

　　“恕黄泉冒昧，请问，您、您是中央殿的识风大人吗？”黄泉忽然向那个身披紫金斗蓬的神秘男子鞠躬行礼。

　　“难道中央殿就只有识风闻名天界吗？”神秘男子否定了身份。

　　“那您一定是苍炎大人……”

　　焚天激动地上前行礼：“北天界火族，烈阳城主三徒焚天，向前辈致敬！”

　　神秘男子微微点头，算是回应。

　　对于他的肯定，除了岳阳和黑狱王之外，别的像黄泉、陨星他们都大吃一惊。中央殿对于天界来说，意味着什么，他们这些在天界历练过的人都清楚。中央殿不属于任何一个宗派，但它里面所有成员，都由是天界各个宗派最精英的武者挑选出来组成的，任何武者有资料进入中央殿，都是莫大的荣幸。

　　中央殿，也是各大宗派唯一默认弟子可以在不脱离本宗派的前提下获准进入的特殊组织。

　　高手如云，神秘莫测。

　　这，是对中央殿较为准确的评价。

　　别说是外人了，即使身为中央殿的成员，也没人知道中央殿的武道极限在哪……

　　黄泉他们听见苍炎的名字后，大吃了一惊，而同在北天界的瓮金和那个金色僵皇，则显得异常的激动。原因是这个神秘男子‘苍炎’，他虽然是中央殿的强者，但以前曾经出身北天界，可谓是北天界的骄傲。

　　严格来说，苍炎对于焚天、瓮金他们，算是一个前辈！

　　黄泉和陨星偷偷对视了一眼，现在焚天所属的北天界来了一个前辈做仲裁，对他们来说，不是一件好事。

　　现在，他们已经不指望拿到神器了。

　　只望能够安全离开。

　　岳阳对于面前发生的一切，完全无动于衷。

　　他关心的，只是自己的新队友……新队友一进入水晶广场，就按照岳阳之前给海鹦鹉发信息那样的约定，立即回归宝典世界，静静地等待岳阳的汇合。

　　这一来，岳阳明白了。

　　来的都是自己人，并不是黑狱王或者空皇他们的援军。

　　至于来的是不是夜后、至尊她们，岳阳目前还不能百分百肯定，因为天界干涉者的气息影响，再加上来人迅速回归宝典世界，岳阳几乎感应不到新队友的气息。不过，岳阳有一点可以肯定，茜茜公主来了，因为岳阳对于她背负的狱皇神剑有着超强的心灵感应。

　　虽然狱皇神剑是茜茜公主在用，但事实上，这把神剑当初是认岳阳为主的。

　　只是因为狱皇残余灵魂的最后遗愿，才错传给了茜茜公主。

　　“不论仲裁者出身何处，都会公平执行竞技仲裁。你们将所有的队友都带来，无足够能力参与竞技的，可以暂时归附到守护仲裁之下，这样可以免受积分不足的法则淘汰，神器择主后，将会由守护仲裁带离死亡竞技场。而有足够实力参与竞技的，不论属于任何一方，仲裁者都会公平监督，不会有任何的偏失。”神秘男子‘苍炎’，拿出一副公事公办的态度，而且还大方地保证可以帮大家免除积分不足的法则抹杀问题。

　　“……”黄泉和陨星他们半信半疑。

　　他们觉得局势好转得太快，有点过于顺利。

　　而且，跟岳阳之前所说的干涉者，也不太一样，到底要相信谁呢？他们心中还真的没把握！

　　“谢苍炎大人！”焚天、瓮金和金色僵皇却愿意百分百相信，齐齐恭敬行礼。

　　他们现在信心百倍。

　　虽说是公平竞技，但来的是自己家乡出来的仲裁者，总比别处来的要强，最少北天界一方不用再担心受到不公平对待。

　　黄泉本想跟岳阳说点什么，不过岳阳装着没看见。

　　无声地传送。

　　离开。

　　岳阳当然知道，什么仲裁者什么公平监督都是瞎扯蛋！不管那个神秘男是不是中央殿的苍炎，就算是，他也是前来杀人的，而不是救人。他们真的有那么伟大？自天界跑到死亡竞技场前来救人？那根本不可能！即使没有进入黑洞空间问过费雯丽女皇陛下，岳阳都不会相信苍炎他们是仲裁者的身份，更别说岳阳早就知道这些仲裁者的真面目是什么。

　　对于黄泉他们，岳阳可以开口警告。

　　然而警告不一定有用，黄泉他们也不一定相信。

　　岳阳这样做，极可能会引火烧身。

　　成为众矢之的。

　　俗说，死道友不死贫道！

　　岳阳同学在自身还没有确保百分百安全之前，他不会开口拆穿那个‘苍炎’的骗人把戏。

　　苍炎现在肯定是不怀好意而来，岳阳趁他们还没有与黑狱王这个叛将沟通，在没有锁定自己之前，必须先安全地溜回去，与夜后至尊她们汇合。后面的仗怎么打，岳阳需要重新布局，因为这些天界干涉者的前来时间，比预计中还要早得多。

　　看见岳阳第一时间传送离开，黑狱王目光闪烁一阵。

　　似乎做出了某种决定。

　　极速，追向岳阳。

　　“八翼、阿虎和封豕你们都出来吧！”黑狱王没有攻击岳阳，而是远远的跟着，一边呼唤空皇和两个手下。

　　岳阳才不管黑狱王拿朋友、部下去送死的举动，东战虎、北獠牙和空皇他们要是相信黑狱王的话，那他们死了活该！岳阳双手划出一个独特的符文图阵，让天界符文飘浮在整个水晶广场的穹顶。

　　接着这约定的信号后，有光华在天空一闪。

　　背负狱皇神剑的茜茜公主，和手捧黄金级古书的雪无瑕，出现在岳阳面前。

　　对于两女的前来，岳阳又惊又喜：“怎会是你们，不是让你们别来吗？”

　　他表面是责怪，手中，却将她们紧紧地拥入怀中。

　　好久不见。

　　岳阳真的好生想念她们……

　　他本想开口问‘夜后和至尊她们呢’，忽见雪无瑕暗中比划的秘密手势，立即闭口不问。

　　强行压下心中狂喜。

　　夜后和至尊原来也已经来了。

　　只是她们有某种计划，暂时还不想让敌人知道她们的存在！

　　茜茜公主看见岳阳，一改以前与他贴错门神似的娇蛮，一下子扑进他的怀中，紧紧地搂住岳阳不放，仿佛她一松手，岳阳就会消失似的。她的眼圈微红，玉唇轻颤，欲语又止。当岳阳捧起她的小脸，想仔细看清分别许久的胭脂虎妞有何变化时，她忽然俯首，以银牙在岳阳的肩膀上用力一咬：“笨蛋，没事你跑这里来干嘛？我们都担心死了！”

　　雪无瑕较为冷静，一看黑狱王正不怀好意地看向这边，赶紧提醒：“先进宝典世界再说！”

　　在小文丽她们的引导之下，茜茜公主和雪无瑕进了宝典世界。

　　代表西天界仲裁守护的那个银甲战将，高速飞来。

　　“等等……”

　　不等他开口喊话的声音传到，岳阳和两女已经返回到宝典世界去。

　　任凭敌人再多花言巧语，也休想岳阳相信他们一个字，相信敌人的说话，无疑就是自取灭亡！

　　黑狱王对于茜茜公主和雪无瑕的实力，几乎无视，不过，对于茜茜公主背后那把狱皇神剑，则暗中吓得打了个寒噤，他最清楚了，这把狱皇神剑的威力是多么的恐怖！现在岳阳有狱皇神剑在手，又有天界仲裁者降临，黑狱王感到非常头疼！

　　回到宝典世界，岳阳迫不及待地问雪无瑕：“夜后和至尊在哪？”

　　“一直在你背后！”忽然，夜后的声音在岳阳身后响了起来：“因为防止那个什么‘苍炎’发现，我们用了一点隐身的小技巧。”


第五百三十四章：【岳阳，心境突破】

　　夜后的话，可把岳阳吓了一大跳。

　　她什么时候进来了？

　　自己怎么一点感应都没有呢？即使是通天塔终极杀手安息，岳阳在看不破隐身的情况下，都可以有所感应。

　　现在，夜后进入了完全属于自己掌控的宝典世界，都无法感应她的存在……神秘的夜后到底长啥样呢？岳阳心中好奇心大爆发，急急回头，想看看夜后。

　　谁不想，身后空无一人。

　　“虽然你的眼力和感应好像都不错，但现在你是看不见的我们的。”夜后一说，岳阳几乎汗死。

　　原来除了夜后之外，还有至尊也在这里。

　　而且，同样隐身。

　　岳阳的天目慧眼竟然无法看破……她们到底是什么级别的存在？这隐身的小技巧又是什么？是借助神器的力量，还是本身的天赋？

　　岳阳百思不得其解，只知道在自己面前，至尊和夜后两个都在。

　　算了，与其研究神秘的至尊和夜后是如何做到隐身的，不如研究下如何布局对付敌人。岳阳赶紧抛开隐身的技巧，装出乖孩子的模样，朝面前的空间施了一礼，表示对夜后和至尊的尊敬。茜茜公主、雪无瑕她们，也紧随岳阳之后，恭敬行礼。

　　“无须多礼，你把情况给大家说说吧！”至尊，她那清澈如泉又独一无二的声音，柔柔地响起来。

　　在至尊的面前，就连凤仙美人这种天不怕地不怕的人，也屏息静气。

　　不敢开口。

　　南疆妖王非常激动，要知道，她的偶像就是至尊。

　　岳阳赶紧把死亡竞技场的情况说了，甚至把自费雯丽女皇哪里得到的消息，结合自己的推测，把目前的局势分析了一遍：“干涉者的到来，绝对不是好事，他们的目标，极可能就是我们。要是九宵、虚空他们没有自狱皇神殿逃脱，那么天界的人，还不一定知道通天塔的武者已经严重衰退……用我的血来开启远古战争，我怀疑不是九宵就是虚空，也有可能是赤帝，因为赤帝有可能逃到了天界。”

　　“赤帝，应该还在龙腾大陆吧，他去天界，还不如想办法拿众神废墟里的秘宝。”夜后一说，岳阳忽然有点明白，为什么夜后和至尊会如此‘姗姗来迟’了。原因就是赤帝还在龙腾大陆，她们一走，龙腾大陆就没人守御。

　　“其实我们的积分足够了……”岳阳忽然觉得，夜后和至尊还是不来的好，她们来了，龙腾大陆反而容易出问题。

　　“暂时不想赤帝的事。”至尊劝岳阳抛开顾虑：“既然事已至此，大胆放手一搏吧！你的修炼不错，悟性和天赋更是无人可及，只是太冷静了些，处处都追求完美，过于计较胜利得失。这并非说智谋不好，而是霸者立世，该当傲视天下，天上地下，俯视世间豪强如草芥，视万众敌酋如无物，方为世间至尊！”

　　至尊的说话，‘轰’地震撼了岳阳的心田。

　　就像一道闪电，闪亮了岳阳的心房。

　　以武论尊。

　　岳阳的心境正处于瓶颈期，这番说话对岳阳有着超震撼的启示作用。

　　心境，就像一扇沉重的大门。

　　被至尊简单又直接地推开了。

　　岳阳闭上眼睛，他让至尊的话激发了全新的感悟，身体热血奔腾：没错，如果自己实力够强，那么何必想什么布局什么计谋？在绝对的实力面前，再好再妙的计策，都是苍白无力的！自己之所以如此多的顾虑，主要是因为自己不够强，真正的强者，不仅实力要强，心态更强！

　　自己并非不强……

　　只是，一直没有至尊那样的强者心态罢了。

　　这种强者的心态，不是骄傲，而是一种对自我实力的清晰认识，可以说，是一种真正了解自己的觉悟。

　　至尊也许就是看见自己还在这个境界顿足不悟，所以特意一语道破，让自己顿悟！

　　一瞬间，得到至尊启发的岳阳，心境得到了一种难以言喻的提升。

　　之前的心境，刹那冲破，提升到全新。

　　岳阳的气息尽数内敛。

　　仿如潜龙在渊。

　　在众人错愕的同时，岳阳身上的气息，又像火山那般，彻底爆发出来。

　　无数的光华在岳阳的双手、身上和脸庞散发出来，一部分自然形成一朵朵火焰莲花，一部分形成一朵朵冰霜雪花，原来游离体外的闪电，此时闪烁在岳阳的双眸之内，交织无数，形成奇特的紫电之眸。慧星领域由极小的一点，极速扩大，变成一团星云那般，隐隐形成银河般的玄妙星系。

　　一个又一个符文，在岳阳的身体表面呈现出来。

　　组合成各不相同的图案。

　　而凤凰姐妹送给岳阳的涅盘火凤凰，自头顶升起来，直冲苍穹，再倒逆而下，与他融为一体，幻变出一身凤凰纹饰的涅盘火铠和涅盘火翼。

　　这一身涅盘火铠与涅盘火翼，比较起以前，更加美丽，更具威力。

　　与岳阳修炼过合体技的雪无瑕、茜茜公主以及凤仙美人她们，情不自禁地悬浮起来，就像散花天女一般，随风飘舞在他的周围。她们自动进入了与他心神合一的境界，随着他的明悟，同时也在提升自己，虽然不及他提升得迅速，却也有不小的进步。

　　久久，岳阳才在感悟中恢复过来。

　　他整个人的气质，焕然一新。

　　别说茜茜公主她们在旁边看见，觉得他与之前完全不同，就连岳阳自己，也感到自己有点强者的感觉了。

　　举手投足间，感觉都能与天地契合，这是以前顿悟时的玄妙感应，现在于平时也能控制自如，岳阳真不敢想像自己的进步有多大。可以肯定的是，在这一次自我认识的参悟后，岳阳的实力将会更上层楼。

　　现在，无论是领域力量还是命运法则力量，又或者先天破体无形剑气，‘归藏’和‘霜华’两剑控制，岳阳都有了更深的认识。岳阳举起双手，几乎还不敢相信自己现在掌握的力量，直到现在，他才知道，原来费雯丽女皇说的都是真的，自己的实力很强，但发挥出来的很少。

　　经过至尊的指点后，岳阳虽然还没能发挥出全部实力。

　　但比起十分钟前，岳阳已经完全不同。

　　实力大进！

　　“说到修炼，你不一定是最勤奋的，但要说到悟性和天赋，你的确是最卓越的，无人可及。”夜后对于岳阳的进步感到惊诧，她没有看见因为一句话的指点，就能豁然贯通地突破成长的人。

　　“距离先天至尊的境界还差点，但你有别的相辅，也还勉强过得去。”至尊对岳阳的成长速度也感到欣慰。

　　雪无瑕和茜茜公主她们，当然是相拥而庆。

　　凤仙美人表面上不动声色，可是心里非常得意。

　　姑且不论与姐姐以前的争斗如何，最少在岳阳这里，她已经成功领先姐姐。

　　之前是嫉妒姐姐，决心把岳阳抢到手，让他堕落，变坏，后来与他相处久了，非常没能让他变坏，反而自己不知不觉让他深深吸引。后来，与他一起修炼，甚至一起经历同生共死的战斗……到了今天，自己与他的关系已经成为夫妻，虽说当初的争斗已经毫无意义，但毕竟是自己领先。

　　这，在自己整个人生中，自己算是唯一稍微胜出姐姐的一次。

　　当然只是心里想下，凤仙美人是绝对不敢说出来的。

　　“你们久别重逢，肯定有什么话起说，现在起，大家休息一小时，然后我们出去会会天界来客吧！”夜后嘻嘻一笑，表示给岳阳放一小时的假。

　　她与至尊始终没有现身，悄无声息地隐去。

　　在十分钟前，岳阳完全无法感应到夜后和至尊的存在。

　　在心境得到突破后，岳阳看不见，但依稀能感应到面前不远有一个人，应该是夜后。至尊嘛，岳阳发现自己还无法感应到她的存在，也许需要再次提升，需要实力更上层楼。

　　她们到底是什么别级的存在呢？

　　岳阳，现在还真不敢说。

　　因为夜后和至尊所表现出来的实力，已经远远超出了岳阳的想像。

　　水晶广场。

　　在岳阳与雪无瑕、茜茜公主两女深深相拥，一解相思之苦时，南宫老人、冥皇、空皇他们正站在那个银甲战将的面前辩论，各持不同意见。

　　谁也无法说服对方。

　　“法则是不会轻易改变的，我希望大家还是不要选择守护仲裁，毕竟我们是西天界通天塔的代表。”南宫老人对于空皇、东战虎和北獠牙他们不是抱希望的，他希望那十五个异族先天和五个人类先天，能够留下，不要轻易脱离队伍。

　　“你怎么能这样说？”空皇带点得意又带点激愤地指责：“大家没有足够的实力，暂时归附仲裁者属下，脱离队伍，免除法则的抹杀，这难道不好？再说我们是误入远古竞技场的，并非自愿！”

　　“归附？我拒绝。”冥皇第一个消失，返回宝典世界。

　　他除了岳阳外，无论是谁，都不会相信。

　　假如是岳家三少的建议，冥皇也许会考虑一下，然而这是黑狱王说出来的好消息，冥皇根本不会接受。

　　黑狱王他是什么人？让他卖了，还要给他数钱的家伙，吃人不吐骨头，说的就是黑狱王！再说，他已经背叛了队伍，目前是敌人，敌人说什么能信吗？

　　冥皇绝对不信……

　　不过，他不会像南宫老人那样劝告同伴留下，人各有志，这种事勉强不来！

　　果然不出冥皇所料，当银甲战将开口保证只是暂时的归附和可以脱离法则的抹杀后，所有的先天强者都动心了。他们向一直庇护自己的南宫老人鞠躬，行礼：“南宫前辈，非常抱歉。您也知道，我们的实力低微，对于队伍帮助不大，与其拖累队伍，还不如早早离开。”

　　空皇也拍着胸口保证道：“你们放心，虽然我没有南宫先生的名声，但也不是残杀暴君，你们如果愿意归附仲裁者手下，我这个临时任命的团长，会照顾大家的，保证以前的恩怨不究，齐心协力，团结离开死亡竞技场。”

　　虽然口中没说，但十五个异族先天和五个人类先天，已经站到空皇的背后。

　　面对死亡，他们愿意相信对方所说的仲裁者暂时归附的解脱。

　　选择自行脱离队伍，归附别人属下……

　　南宫老人还能说些什么呢？

　　“那祝你们好运！”南宫老人微叹，他知道，这些先天强者无论是否能够逃脱法则的抹杀，岳阳都不会再帮助他们。

　　因为，这也是一种背叛。

　　如果没有岳阳，这些人恐怕早就死了。

　　他们在这时选择离开，虽然做法很聪明，称得上识时务者为俊杰，但对于一直坚持战斗的岳阳来说，就是最大的背叛。南宫老人知道，岳阳是绝对不会原谅他们的……明知岳阳的心性脾气，明知道结果，可是南宫老人依然劝不回这些即将背叛的队友，那怕是他一直照顾有加的五个人类先天。

　　“对不起！”有一个人类先天，带点歉意地向南宫老人鞠躬。

　　“没事，其实老夫早习惯了离别。很遗憾，老夫的选择与你们不一样，以后你们要好好照顾自己。”南宫老人也婉拒了银甲战将的提议，返回宝典世界。

　　对于南宫老人，黑狱王早就知道不可能成功拉拢的。

　　而且，他也知道，南宫老人把归附的消息告诉那些叛出队伍的先天，其实也是一种心灵测试。

　　测试的结果很明显，无一合格。

　　黑狱王眼眸中带点嘲讽，但极快消逝，不让空皇和一众先天看见。他看了看岳阳消失的方向，微微沉吟：“岳家三少很快就会出来，大家还是赶紧离开吧！”

　　当空皇他们随着银甲战将，前往中心广场时，在中心广场，早已经汇聚了一群人。他们都是焚天、瓮金他们宝典世界里生活的亲人朋友，也有不少的远古战士，其中两个高大的远古守护战神，最为醒目。看见黄泉、陨星和三眼虎人他们都在，尤其是看见两个守护战神后，迟到的空皇，心里完全放松下来……

　　看来不是骗局！

　　虽然归附到仲裁者手下有点丢脸，但这样总比没命要强。

　　再说，这是暂时的，又不是永远归附。

　　“除了岳家三少、冥皇和南宫老人等等几个西天界低层代表没到，别的人，都到齐了。”银甲战将向那个神秘男子‘苍炎’恭敬地汇报。

　　“既然如此，那就开始归附认定吧！”神秘男子苍炎挥挥手，仍然悲天悯人就像救世主一般的口吻。

　　空皇八翼正要上前，给那个十二翼天使行礼。

　　忽然惊骇地发现，那个十二翼天使、虎人、巫妖甚至面前的银甲战将，都在一瞬间展开了大屠杀，走在空皇身边的人类先天，完全没有任何反应，即让银甲战将挥剑秒杀。当逃字还没有闪现脑海，空皇已经看见银甲战将的右手，在面前迅速放大，一下按在自己的脸上……


第五百三十五章：【屈膝投降？】

　　队友阵亡，触发死亡惩罚，追杀者一方将获得更大势力。

　　岳阳还没有来得及坐下来与雪无瑕、茜茜公主她们聊上几句，那个似乎代表远古法则创造者的意识，又一次闪现岳阳的脑海中，向他这个队长，宣布了一个既在情理中又在意料外的消息。岳阳心里明白，在干涉者画大饼式的诱引下，会有武者倒向敌人……但他没想到，这个消息会来得那么快！

　　难道，那些家伙都不用大脑考虑一下现实情况吗？

　　死亡压力都迫他们脑残了？

　　而且更诡异的是，敌人怎么会那么快就动手？他们甚至都没有试图诱引一下自己，就动手杀人了？

　　“怎么啦？”茜茜公主猛然发现岳阳的脸色有点不对劲。

　　“我得出去看一看。”岳阳不知道外面死了多少人。

　　“小心。”雪无瑕最懂岳阳的心。

　　岳阳离开宝典世界时，发现南宫老人和冥皇都出来了，正神色激动地遥感着中心广场那边。

　　看见南宫老人这个最铁杆的盟友没事，岳阳心里放松了一大半。

　　至于冥皇他也没有上当，这让岳阳颇是高兴。

　　这，说明冥皇除了头脑聪明，还十分注重团队合作和坚守个人信诺，是一个值得信赖的队友。在那种死亡威胁下，在那种美好诱惑面前，冥皇抛开一切诱惑，坚定地保持自我，实在是不容易。

　　“小岳阳，抱歉，我没能说服他们。”南宫老人神色带点黯然地摇了摇头。

　　“现在，只剩下我们几个了。”冥皇暗示中心广场正在进行大屠杀，那些诱骗去的队友存活下来的机率极微。

　　“会走的就算现在不走，以后也留不住。你们先休息一下吧，我去看看，不用担心，我没事的。”岳阳向南宫老人和冥皇两人点点头，有了心境上的突破，又有了至尊和夜后暗中同行，岳阳同学很淡定地飞向中心广场。

　　中心广场。

　　此时，那里成了一片屠场。

　　焚天和瓮金他们的亲人朋友统统被杀，仅存下来的远古战士，在大屠杀下，全体死亡。

　　东天界远古守护战神，那个五十米高的十二翼天使，还有那个守护南天界足有八十米高的虎头狮尾人，也双双被打倒在地，让远古屠戮者兽王，带着四位统领和六位队长疯狂围殴，重伤濒死。黄泉、陨星、焚天他们疯狂地拦截，希望尽量救回同伴，然而在四方守护仲裁者的攻击下，根本无济于事。

　　神秘男子苍炎，身体散发出一种特殊的领域，笼罩整个中心广场。

　　在他的领域之中，实力最弱的虫人被击倒，重创垂死。

　　金色僵皇，尸分八块。

　　他，是所有天阶强者中第一个战死的人……焚天浴血奋战，尽管抛弃生死不顾一切地拦截，可是非但拯救不了同伴，他自身也岌岌可危。

　　“连我也杀了吧，你这个该死的骗子！”焚天与黄泉、陨星不同，他原来是毫无保留地相信苍炎这个前辈，没想到换回来的，却是残酷的欺骗。心爱的妻子，本想与她一起分享成功的喜悦，没想到带给她的，却是噩梦一般的欺骗，甚至死亡！

　　“该死！”虽然并没有亲人被杀，但最后也选择相信敌人的黄泉和陨星，怒气同样爆发到顶点。

　　因为实力上的差距，再加上敌人阴谋的成功。

　　黄泉知道。

　　这一战已经无可挽回。

　　唯一可以做的，就是如何击杀敌人，力求在死亡之前，一雪心中的奇耻大辱！

　　“黑狱，救救我！”空皇八翼还没有死，他的实力，本来不足支撑到现在，但他不是屠杀的首要目标，硬生生扛下银甲战将的致命一击后，他面门碎裂，牙齿断落，原来秀美的脸上，一片狼狈不堪的血污。

　　“不好意思，我，爱莫能助。”面对昔日好友的哀求，黑狱王移开视线，缓缓地摇头，拒绝。

　　“我愿意转入你们一方，请你们，给我一个机会……”空皇八翼无法返回宝典世界，在神秘男子苍炎的奇特领域笼罩下，没有任何人能轻易离开。

　　“是吗？”身披紫金斗蓬的神秘男苍炎，轻描淡写地挥挥手，用一种救世主般的口吻说：“跪下来，求我。”

　　身为一个光明大陆的首席执政官，身为通天塔五皇之一的空皇八翼。

　　他自诞生到现在。

　　一辈子中，还从来没有向别人屈膝下跪过。

　　现在，用屈辱和降服，真的能够换回自己的生命吗？

　　空皇不知道，但他没有第二个选择……在东战虎、北獠牙惊诧的注视下，缓缓下跪，双膝‘啪’一声，跪倒在中心广场冰冷的地面。

　　他心中充满了耻辱，面上却不敢呈现出来一点，眼泪在俯首叩拜时，与鲜血混和，一滴滴地滴洒在地板上。

　　为了生命，他舍弃了武者的荣誉。

　　岳阳刚刚赶到，看见这一幕。

　　愕然。

　　虽然这种事与自己无关，空皇也不是好东西，但他毕竟是队友。

　　身为通天塔五皇之一，空皇八翼如此屈辱地向敌人下跪求饶，说起来，还真是莫大的耻辱。要是让万年之前龙腾大陆的前辈武者知道，估计会大骂后人丢尽了他们的颜面吧！士可杀而不可辱，岳阳不知道空皇为什么要这样做，但他知道，即使空皇这样做了，那个苍炎，也绝对不可能放过空皇的！

　　弱者无人权！

　　空皇无论做什么，他都不可能获得同情和饶恕。

　　那个苍炎这样羞辱空皇，只不过是想在杀死他之前，获取更多虐待弱者的快感罢了。

　　“空皇，空皇八翼，这样做是没用的……”岳阳黯然叹息，比起海皇观澜，空皇八翼的实力不差，但说到武者骄傲和荣誉之心，空皇还差得远。海皇观澜在明知必死之际，他选择了血战到底，宁死不屈，那怕到了最后，也从容赴死，豪迈地以颈上人头，偿还当年欠下安息的恩怨。

　　海皇观澜死了，他死得豪烈。

　　岳阳虽然坚持完成安息老人的心愿，杀死海皇观澜，但他个人非常敬重这个敢作敢当的男子，并不以成败论英雄的眼光来看待海皇观澜。

　　同样是通天塔五皇之一的空皇，在最后时刻，竟然向敌人下跪求饶。

　　这个举动，让岳阳心中颇是失望……

　　也让岳阳涌现更多的明悟，武者实力不是强大的最重要因素，武者心态才是最强大的保证。一只绵羊即使拥有狮子的力量，它也只是一只绵羊！空皇八翼在力量上，他其实还是一个强者，虽然不是最强，至少也有一定的自保能力。但，空皇不用力量保护自己，反而屈膝求饶，在心态上，他彻底沦落成为一个弱者。

　　“不要管我，你们既然帮不了我，那就不要管我！”空皇异常痛苦地颤抖起来。

　　一直高高在上的他，当然感到无比耻辱。

　　然而，面对不可能战胜的敌人。

　　他又有什么选择？

　　空皇不想在这里死去，他希望自己像黑狱王一样活着。

　　“做得好，我喜欢聪明人。现在，仁慈的我，都给你们一个机会，像他一样，屈膝归降于我吧！”身穿紫金斗蓬的苍炎，故作大方地摊手，表示自己现在愿意接受归降。

　　“呸，天杀的骗子，我要吃的你血，寝你的皮！”原来最崇拜最尊敬苍炎的焚天，愤怒得双目喷火。

　　“血战到底，唯死而已。”黄泉的态度，坚如磐石。

　　“阿虎，封豕，你们过来吧！”黑狱王忽然开口呼唤两个忠心耿耿的属下。

　　东战虎和北獠牙两人，相互对视一眼。

　　忽然，两人都俯跪了下来。

　　四膝着地……

　　对比东南西北四方天界低层的代表，岳阳有点暴汗，难道西天界特别盛产软骨头吗？空皇八翼就算了，现在东战虎和北獠牙，也要跪地求饶？不过，他们俩下跪，还真的不奇怪，因为他们的主人本来就是黑狱王，现在黑狱王在敌方阵营，东战虎和北獠牙倒戈过去，非常合乎情理，完全不出岳阳意料之外。

　　“狱王，虎头和封豕追随您多年，一向忠心耿耿，从来不违背您的意愿。”东战虎咚咚咚地叩头。

　　“好，快起来，到我的身边来！”黑狱王也舍不得两个得力手下死掉，有能力的人好找，忠诚的却万中无一。

　　“我们的话没说完……狱王，虎头和封豕与您主仆一场，我们一切皆是狱王您所赐下，若是没有发生今天之事，我们自当永远追随，不辜负狱王您对我们栽培大恩。但今日阵营有别，请恕虎头和封豕不忠，以后不能再追随狱王您了。一身功力，还有再造之恩，现在尽数还给狱王……封豕在此，向你告别了！”北獠牙也咚咚地叩头，又闪电般拔出腰间的匕首，深深地扎进心脏。

　　以剑气用力一绞，另一只手，伸入腑内，将整颗心脏挖出来。

　　在黑狱王复杂的眼神中，北獠牙缓缓地将心脏捏碎。

　　东战虎闭上了眼睛……

　　他爆发提升，达到极限的刹那，飞射向最近的一只远古屠戮者队长，自爆身死！

　　尽管明知自爆是徒劳无功的，但东战虎依然选择战死。

　　而不是恭顺投降！

　　他们可以为报答恩情屈膝，绝不为乞命求饶！


第五百三十六章：【至尊，给力登场】

　　对于东战虎和北獠牙的举动，岳阳感到很意外。

　　同时，一种敬意油然而生。

　　尽管这是敌人。

　　但无论是什么人，只是能够做到绝对忠诚，都值得世人致敬。这个世间永远不会缺乏天才，也不会缺乏上位者，真正缺乏的，只是像东战虎和北獠牙这样至死不叛忠诚到底的属下。甘于人下不容易，忠义两全更不容易，东战虎和北獠牙无法认同黑狱王的理念，可是他们没有选择背叛，而是选择死亡。

　　黑狱王的眼眸中闪现一阵沉痛之色，对于东战虎和北獠牙的死亡，他是可以开口阻止的。

　　当然，无论他是否阻止。

　　结局都是一样。

　　他不想东战虎和北獠牙自尽，可是没有足够的能力保下这两个忠贞不渝的属下。

　　一是阵营改变了，东战虎和北獠牙不愿意抛弃武者的荣誉，改变阵营，倒戈到天界仲裁者一方；二是黑狱王的实力，在这里已经无法拥有足够的话语权。

　　“黑狱王，你真失败！”岳阳对于黑狱王的沉默，非常的光火，忍不住开口嘲讽这个六千年前的叛将。

　　“……”黑狱王依旧沉默，眼眸一种微痛的光芒闪现，但转瞬即逝。

　　“我真的很有诚意归附，请您接纳。”空皇八翼此时已经顾不得众人嘲笑了，反正都已经下跪，也不在乎再向苍炎开口乞求。

　　“很好，对于真诚归附的人，我绝对不会拒绝。”神秘男苍炎挥挥手：“你距离水晶通道有两公里的距离，如果你能证明你的能力，在十秒内飞到水晶通道，那么我就收下你。不仅是你，所有人都要知道，我是不可能收一些废物做手下的。”

　　“是。”空皇八翼对于速度还是有足够的自信，如果自力飞行，十秒内应该足够。

　　“你这个傻逼……”岳阳对空皇无语了。

　　“闭嘴，你不要管我，我是真诚归附苍炎大人的，你们想死不要拉上我，我想好好的活下去，我不能因为逞能和无谓的牺牲，就白白死在这里！你们人类那一套，对我没用，我只想好好的活着，而不是充英雄地死去！”空皇八翼愤怒地冲着岳阳咆哮起来。他知道岳阳非常鄙视自己，事实上，他也有点鄙视自己，但是没办法，现实如此严峻，不投降就没命，东战虎和北獠牙就死在面前，空皇绝对不愿意自己就这样毫无作用地死去，他要活，继续活下去干一番大事业！

　　空皇八翼一看岳阳不吭声，黑狱王又明哲保身。

　　现在，唯有依靠自己。

　　他召唤了生命守护战兽，以及几个辅助战兽，并将实力提升到极限。

　　先天十级巅峰，他毫无保留地提升，只为了保命一搏……在那个神秘男苍炎的挥手示意下，他就像离弦之箭那般飞射出去。

　　强劲的气流裂开，形成音爆。

　　超快的速度，让空皇八翼的身体，在空中划出了长长的影像，就像一道流星。

　　全力而发，空皇根本不需要十秒就已经顺利到达水晶通道，十秒时间，他甚至还有空暇作一个来回，重新返回到原来的位置上。他偷看了一看神秘男苍炎的态度，发现他似乎有点欣赏自己，赶紧带点讨好，快快跪下，向苍炎顶礼膜拜。

　　“很好，不错的速度，我宣布，你现在就是我的属下了。”苍炎的话，可把空皇感动得热泪盈眶。

　　“我宣誓效忠苍炎大人，至死不渝！”空皇赶紧表忠心，举手起誓。

　　“既然你是我的人，那么一切都应该是我的，包括你的生命……去死吧！”神秘男苍炎忽然举起右手，缓缓地握拳。在苍炎那个古怪领域中的空皇，浑身周围产生了一只巨手，紧紧地扼住他的身体。空皇，就像被木偶被巨人捏碎那般，惨叫一声，全身瞬间筋断骨折，变成一滩烂泥，倒在地上。

　　来不及喊出饶命，空皇的身体，又‘轰’地一声，发生了大爆炸。

　　鲜血、骨碎、肉泥。

　　溅射得满天都是。

　　银甲战将他们四位守护仲裁，爆发出一阵狂笑，仿佛看见世间最好笑的傻瓜似的。

　　黑狱王的脸色微微一变，仍然是默不作声。

　　焚天和陨星他们，则愤怒得简直无以复加。

　　就连一直最为冷静的黄泉，也忍耐不住，双目暴睁：“苍炎，你太过份了，即使是你更强大的天阶，也不能如此玩弄如此羞辱我们！”

　　“蝼蚁一般的你们，不要太天真了。”苍炎淡淡地嘲笑道：“除了死亡，你们唯一还可以享受到的代遇，就是羞耻，因为，与弱者最匹配的，就是永久的羞辱。黄泉，我当然听说过你，凭你天阶三级，就想挑战我吗？简直不自量力……在你们兴冲冲地开启死亡竞技场的远古战争时，你们就注定了这样的命运！亏你们还相信我们是天界的仲裁，在临死之前，告诉你们一个真相吧！我们其实是追杀者，真正的仲裁者早在万年前就已经死光了！”

　　“三少，我们不该怀疑你的话。”黄泉带着内疚，向岳阳致歉。

　　“真正的死亡竞技场，已经变质了。再说，这也不怪你们。”岳阳也知道，是苍炎这些人在搞鬼，他们暗中操纵了远古战争，包括自己，都是被迫进入的。

　　“继续发出弱者的呻吟吧，你们已经时限无多。”苍炎傲慢地嘲讽。

　　高高穹顶上空，又投下数十条光柱。

　　包括空皇八翼在内，那些被杀死的四方参与者又触发了法则惩罚，数十个远古屠戮者降临。

　　黄泉大声地喝叱，止住焚天准备绝望自爆的举动，他看向最淡定的岳阳：“三少，你，还有办法吗？”

　　就连黑狱王，眼神都有点好奇。

　　也许，他也觉得岳阳的神态不似一个绝望的失败者。

　　那个银甲战将哈哈大笑：“是吗？那么我还真有点好奇，你就是那个新一代狱皇的继承者是不是？乳臭未干的人类小豆芽，快用你的脑袋想出什么办法吧，你们龙腾大陆的人，不是一直自喻聪明吗？”

　　“办法我没有，不过，我有个不错的师父……”岳阳微微一笑：“如果徒弟让人欺负了，师父会很没面子的。”

　　“是谁欺负你了？”至尊的声音，清澈如天籁一般。

　　她一开口，正在狂笑的银甲战将，竟然哑了嗓子，仿佛让人抽了一记耳光似的，嘴巴连张，却再也笑不出来了。银甲战将狂怒，他从来还没有试过被人一缕声音压制，立即盯向岳阳的背后。他还以为开口的至尊，会在岳阳的身后出现。

　　站在银甲战将身边的，是他的同伴巫妖和虎人。

　　两人同时叫喊起来，小心！

　　银甲战将闻声，缓缓地转身，发现一个穿着奇异衣饰的人类美女，悬浮在自己的身后。

　　完全看不出这个人类美女子实力，看上去，感觉就连先天强者都不是，倒像一个弱小如蝼蚁的普通人类。

　　除了在她的身边，有个细小的六翼天使在绕体飞行，再没有任何与普通人类女子不同的地方。银甲战将感觉自己打个喷嚏，产生的冲击波都会震死对方。这么弱小的存在，她能想干什么？银甲战将很想一伸手，把这个人类美女捏死……

　　最后，出于谨慎的心态，他带点不确定地看向岳阳，似乎想求证这个人类美女是否就是他所说的师父。

　　难道这个前来送死的人类美女是个血祭陷阱？

　　用她的生命来召唤什么特殊能力？

　　银甲战将百思不解。

　　“是他欺负你吗？”至尊身体完全没有任何强者的气息，就像普通人无疑，跟上次与岳阳见面，她也在飞速进步，现在已经达到返璞归真境界，岳阳用天目慧眼都看不到她的实力境界，更别说银甲战将了。

　　“给你丢脸了。”岳阳同学装出一副被人欺负得很惨的样子。

　　“好吧，那就杀了他！”至尊一说。

　　“啊……难道龙腾大陆都出搞笑的小丑吗？”银甲战将先是大愕，随即爆发大笑，几乎没有笑得滚倒地面。

　　别说天阶三级的银甲战将，就连黄泉、焚天、陨星他们都不看好至尊。

　　即使她拥有与对方相等甚至更高的实力，在那么多强敌面前，又怎能出手击杀对方呢？苍炎肯定不会坐视不管的，再说对方也不是任人宰杀的菜鸟，那可是天阶三级的强者啊！

　　至尊缓缓地举手。

　　玉指，在虚空中慢慢地画出一个奇奥的六芒星图案。

　　没人能看出她到底想做什么，也完全看不出这个图案有什么威力，除了拥有天目慧眼的岳阳。

　　岳阳可以看见，在至尊手指划过的天空，其实已经裂开了缝隙，那是实实在在的空间裂缝，不是幻影，也就是说，她轻易就做到了先天破体无形剑气中归藏和霜华两剑才能达到的破碎虚空。至尊，她仅仅用玉指，表面没有凝聚任何力量，也不需要借助任何武器。

　　这种实力，真是远远超出了岳阳原来的心理预计。

　　至尊的玉手轻轻一握，划出来的六芒星图案，刹那破碎掉……

　　千万点碎片。

　　让至尊抓在手中。

　　苍炎眼神变了，变得炽热无比，对于至尊这一手，他本能地感到威胁。

　　银甲战将这个时候也慌了，他万万没想到面前的敌人，竟然可以用手直接破碎虚空，吓了一跳的同时，暴退向后。瞬间，腰间的圣剑斩出，希望通过极速攻击，迫退面前那个能力又诡异又可怕的敌人。

　　圣剑斩空，一道凛冽的剑气，划破长空。

　　然而，至尊早已经消失。

　　她优雅地出现在银甲战将的身后，白兰花般的玉掌，托着一颗浓缩到极限的黑色颗粒，那是破碎虚空后凝成的恐怖黑子……银甲战将快如闪电的转身，在她的面前，就像蜗牛一般。至尊玉指一弹，那颗恐怖的黑子，直接射向银甲战将的额头。

　　银甲战将的圣铠，就像薄纸一般洞穿。

　　黑子贯脑而入。

　　破后颅而出。

　　银甲战将的额头穿了一个前后通透的小洞，里面浑然天成，仿佛天生如此……银甲战将似乎还想说话，但身形一晃，即无力地跪倒在地面上，随即推金山倒玉柱地，轰然倒地，圣铠在地面震得铿锵作响。

　　秒杀！

　　这个结果，包括岳阳在内，也从来没有想过。

　　天阶三级的银甲战将在至尊的面前，竟然是秒杀的结局。这种表现，对于全场来说，是绝对的冷场，看见这一幕的人，全都傻掉了！


第五百三十七章：【光，毁灭之光】

　　至尊出手，秒杀银甲战将，刹那粉碎了所有人的怀疑，震慑全场。

　　除了那个神秘男苍炎，依然自傲。

　　其余的追杀者，全部脸色大变。

　　心存畏惧。

　　天阶三级也能秒杀？

　　这岂不是说，除了天阶五级的苍炎，别的追杀者都无法抗御，同样会让她秒杀当场？这个外表完全看不出实力深浅的人类女子，她到底达到了何等境界呢？对于这个人类女子带来的死亡威胁，那边追杀者阵营中的巫妖、虎人以及十二翼天使无人百倍警惕，他们立即联诀而出，用三角战术将至尊包围起来，准备用群体合击之力，将这个强敌除去！

　　单独对战，肯定不敌。

　　对于围杀至尊，他们还是有点信心的。

　　面前这个强敌非常强大，一出手，即可秒人，他们并不否认。

　　但他们眼光何等老辣……在惊骇之余，他们马上判断出，这个人类女强者有一个最大的弱点，那就发招非常的缓慢，刚才若不是银甲战将大意轻敌，坐等她画六芒星图阵、破碎虚空来凝聚那颗恐怖的黑子，根本不会被她秒杀。

　　恐怖黑子威力无穷，不可抵御。

　　但想破解不难。

　　只要干扰了她的凝聚过程，相信黑子就不能成功凝聚出来。

　　那种凝聚，必定需要特别的心神专注，不可能在一心二用的情况完成。

　　随着十二翼天使、巫妖和虎人他们包围上去，那些远古屠戮者，也在兽王的带领下，咆哮着迫向至尊。

　　“夜后，现在不要跟敌人客气，赶紧上去帮忙吧！”岳阳同学自己很想冲上去帮助，但他怕自己力量不足，上去反而拖累了至尊，于是转而请夜后出手。

　　“其实我不是战斗型的……我不擅长战斗，而且境界也不高，前不久才晋升先天至尊二级，你以为每个人都像你和至尊两个进步得那么快啊？别担心，至尊会有办法的，虽然我从来没跟她打过，但我知道，至尊跟我相反，跟你相同，都是战斗型的武者，遇强越强！”夜后仍然没有显出身型，继续保持神秘。

　　她的话，让岳阳大汗。

　　夜后仅仅是先天至尊二级？

　　仅仅先天至尊二级，就让自己的天目慧眼看不透，甚至看不破隐身状态，夜后跟黑狱王相比，要优胜得太多了吧？天目慧眼非但能看破黑狱王，就连境界高达到天阶三级的黄泉、追杀者阵宫的巫妖、虎人、天使、以及刚刚死去的银甲战将，也没人可以隐瞒过岳阳的眼睛……夜后境界不高，就能保持得如此神秘，难道是因为她的修炼方法？又或者是因为她拥有某件可以隐瞒一切的神器？

　　岳阳猜不透，心中百思不解。

　　他与夜后之间的对话，声音虽轻，但黄泉他们还是听到了。

　　一个个，内牛满面。

　　心中惭愧得简直想一头撞死……

　　他们直到现在，才发现在岳家三少的身后，竟然还有一位强者的存在，要不是开口说话，那大家还蒙在鼓中。

　　如果这个是敌人，那大家还有活命的可能吗？

　　“吼啊！”远古屠戮者兽王冲着至尊愤怒地咆哮，这个体形非常渺小的人类，竟然给它非常强烈的威胁感，让它又惊又怒，再也压抑不住心中的火气。它本能地带上所有的远古屠戮者，一步步迫向至尊，意想立即消灭这个带给自己威胁的敌人。

　　“一起上，杀了她！”追杀者阵营中的巫妖、虎人和天使发现至尊根本不为所动，心中暗惊。

　　难道对方还有什么绝招，不畏围攻？

　　可是现在势成骑虎，不可能后退。

　　只得硬着头皮，上前围攻。

　　退后，对方一旦凝聚黑子成功，恐怕又会有一人被她秒杀当场。

　　这种结果，谁也不愿望看见！不仅是巫妖、虎人和天使，就是仍在远方的黑狱王，甚至神秘男苍炎，都暗中戒备，以防至尊的突袭。双方大战一触即发，黄泉和焚天等人正想远远退离战场，忽然发现身体一滞，有种不受控制的异样感觉，于心中油然而生。

　　他们大惊失色，本来以为这是那个苍炎的古怪领域在起作用，没想到却是夜后。

　　夜后的声音，就像天籁一般响了起来：“至尊要出手了，威力不是你们可以抵御的，都躲进我的星空领域吧！”

　　整个虚空，忽然变成了苍穹宇宙。

　　一颗又一颗的星星，闪现。

　　仿如灿烂星河。

　　它们悬浮在岳阳身体周围百米的空间内，虽然远不及苍炎那个古怪领域的范围大，但威力极强，轻易就将古怪领域自星空之内驱赶出去。那个神秘男苍炎感应到了，眼神立变，他万万没有想到，在自己的领域之内，实力远比自己更弱的敌人，竟然能用领域把自己的领域驱逐出去……这个震憾，并不亚于刚才至尊一招秒杀掉银甲战将，众所周知，领域与主人的实力成正比，主人越强大，领域的威力越强大。

　　一个天阶二级的人类女子，竟然可以用领域驱逐自己的领域？

　　这种事，简直就是天方夜谈！

　　说起来比一只小蚂蚁掀翻一头大象还要夸张，相差了最少三级的实力，领域却能胜出，这太不可思议了！

　　“哼！”苍炎的鼻子冷哼一声，身体散发出无穷的黑气，那个笼罩全场的古怪领域，微微一震，顿时，冲击波在苍炎的身体爆发，以飓风席卷大地之势，向外扩散。

　　百米范围的星空领域，立即受到了最正面冲击。

　　被对方的领域包围，不断缩小。

　　在黑色飓风般的冲击波中，实力最弱只有天阶一级的远古屠戮者，几乎站立不住，一个个身躯摇摇欲坠。由此可见，这个冲击波的威力何等巨大。然而，身处于冲击波正面的岳阳，却完全感觉不到丝毫的压力，星空领域虽然缩小到八十米，却稳如泰山，无论对方领域的冲击波如何爆发，也无法再撼动分毫。

　　“诞生北斗……”夜后的声音，柔如止水。

　　仿佛有只玉指，在冥冥中，虚空指点。

　　也如女神，于苍穹中，用无上能力，创造出一颗星星。

　　光华，燃亮。

　　一颗比别的星星更加明亮百倍的星星诞生了，于星空领域正北方向的上空。

　　这颗星星一诞生，整个星空领域立即注入了一种无法言喻的宇宙力量，原来被对方压制的星空领域，立即扩大开去，恢复原样。

　　领域百米之内，原来带点黯淡的星星，无不焕然一新，加倍闪亮。

　　那些席卷过来的冲击波，如同泥牛入海。

　　再也不起任何作用。

　　这一下反击，苍炎的神色大变。

　　身处星空领域的黄泉、焚天、陨星、瓮金等人，一个个惊骇得瞠目结舌，在不现身的情况下，领域相较，自称天阶二级的夜后，竟然也能正面击退了天阶五级的苍炎的领域攻击？龙腾大陆的人难道都是实力变态的妖怪？这怎么可能？如果夜后能自保不失，那也就算了，她竟然全面反击，而且战而胜之，这种以弱胜强的神奇表现，让境界更高的黄泉、焚天、陨星他们简直想一头撞死在豆腐块上！

　　太让人自卑了！

　　这，这让人情何以堪啊！

　　岳阳同学也为之暴汗。虽然夜后说她不是战斗型的武者，但仅仅是这个星空领域，就可以让苍炎无功而返，要是夜后拿出全部的实力，那岂不是……

　　算了，夜后她可是自己人。

　　她越强越好，最好能够联手至尊，把那个拽得要命的苍炎，就像拍苍蝇一般把他拍死掉！

　　战场这边，是领域力量的暗斗。

　　另一边的战斗也开始爆发了，巫妖、虎人、天使，以及远古屠戮者兽王带领的手下，全体围攻至尊。

　　远古屠戮者兽王带着四位统领，八名队长以及几十位远古屠戮者，齐齐蓄势，张开巨口，交织地喷出一道道瀑布般的火柱，形成滔天烈焰，直接焚烧向悬浮虚空的至尊。巫妖用白骨之杖挥出一个巨型骷髅头，诡异无比地噬向至尊；虎人则是投掷出虎形冲击波，于与天使金色巨剑挥出的分身斩剑刃波，于两旁夹击。

　　任何一种打击，都不是人类的身体可以抵御的。

　　黄泉他们看得很揪心。

　　这些打击，换成他们绝对无法抵御，而且，也难以在几乎没有空隙的战场中逃遁出来。

　　最重要的是，至尊现在还身处苍炎的古怪领域中，她根本没有升起自己的领域护身，也就是说，苍炎现在随时都可以用领域力量来牵制，甚至攻击……

　　黄泉他们心中绝望，不等于至尊没招。

　　就是岳阳，也不觉得这会是必死之局。

　　岳阳知道至尊肯定会反击。

　　心中非常期待，至尊，她肯定会给力反击的，到底至尊会怎样反击敌人的围攻呢？

　　“雕虫小技罢了！”至尊身体瞬间升高百米，当所有的攻击紧紧尾随，她做了一个双臂舒展的美妙动作。

　　瞬间，苍炎用来牵制她的领域，就像破碎虚空那样粉碎掉。

　　她的身体。

　　爆发比太阳光芒更强千万倍的光华。

　　以至尊的身体为中心，一个巨大的金色光轮，诞生出来。

　　接着，有亿万道带着毁灭力量的光华，就像无穷无尽的光箭、光剑、光矛，密集有如光雨，向四周光速散射爆发，这种毁灭性的光芒，所接触到的一切生命，一切物体，统统摧毁，湮灭。刹那间，所有人的眼睛全部瞎掉，陷于失明状态，别说战场中心的远古屠戮者，就连躲在星空领域里面的黄泉和焚天等人，也让这种毁灭性的光芒夺去了视力，大脑瞬间处于混沌状态。

　　脑海里，一片空白。

　　他们呆呆木立于星空领域中，仿如失去了灵魂的行尸走肉。

　　要不是有星空领域的保护，他们直接暴露在这种毁灭性的光芒下，极可能会灰飞烟灭！

　　“大蛇的‘阳光普照’？我勒个去！”岳阳同学傻了，整个人处于一种当机状态。喵个咪的，他知道，至尊的反击会很给力，但万万没想到，会给力到这个程度！


第五百三十八章：【让开，等我来】

　　尽管拥有天目慧眼的岳阳同学并不需要眼睛直接看，又在夜后星空领域的保护中，但仍然变成了睁眼瞎子。

　　眼睛刺痛。

　　毁灭性的强光，在星空领域的抗御下，仍然有瞬间夺去视力的威力。

　　岳阳为了尽快恢复视力，赶紧往眼睛滴了两滴生命之水。

　　有生命之水和先天真气的恢复，双眼总算好受一点。

　　在他模糊的视线中，岳阳看见了让他一辈子也忘不了的画面：数十个暴露在毁灭光线下的远古屠戮者，一改之前那种打不死小强般的骠悍坚韧，全体失去了生命，眼睛残存着看见强光时的恐惧，却永远定格，灵魂直接在这种强光射线的照耀下湮灭了。

　　它们一个个就像伐倒的大树，轰然倒地！

　　比普通远古屠戮者更加强大的远古屠戮者队长，它们痛苦地抱着头，在地面上打滚。

　　虽然没有死去，但这八名远古屠戮者队长无人重创濒死，再无战斗能力。比远古屠戮者队长更强的统领，它们四个也变成了瞎子，八目毁去，鲜血在它们的眼窝中汩汩而出……除了远古屠戮者兽王之外，其余远古屠戮者的皮肤都有大量的焚伤和利箭般的穿透性伤害，倒地的远古屠戮者，无不遍体焦黑，甚至还有几个在熊熊起火，久燃不熄。

　　这，就是至尊一击之威。

　　远古屠戮者兽王实力达到天阶五级，肉体极为强大，它在毁灭之光中受创最小。

　　不过，即使如此。

　　它也被毁灭性的光芒，弄瞎了一只眼睛。

　　在它双手捂眼的本能反应之中，远古屠戮者兽王的一只手指慢了一步，露出了足够的缝隙，让光线将眼睛瞎掉，变成了独眼怪。大量的鲜血，在受创的眼睛中涌出来，兽王强忍痛苦，口中发出阵阵的哀鸣，脚步却迅速逃离。

　　它，也是唯一一个在毁灭之光的群体攻击之后，仍然能够逃离战场的敌人。

　　“啊啊啊……”那个虎人一头自天空中栽下。

　　双目血泪长流。

　　他想挣扎爬起来，却因为头脑的晕眩，难以站立，身体因强光的照射产生的不适反应，让他无法自控地疯狂呕吐，整个人在呕吐物中打滚，却无法摆脱那种恐怖的负面状态。

　　比虎人更惨的是那个巫妖，也许因为天性就属于黑暗，受到光的伤害更强剧烈。

　　巫妖没有虎人那样的目盲也没有晕眩呕吐，不过他半边身体直接焚化了。

　　侧身遮挡光线的一侧。

　　消失无踪。

　　受光线照射体积最大的天使，也不好过。

　　他背后十二翼平时看起来很拉风，但因为面积超大，受到光线照射简直是同伴的双倍，惨状可想而知。他十二翼全部变成了光秃秃的烤鸡翅，全身焦黑，散发出阵阵肉香，就跟叉在壁炉烤得喷香的烧鸡一样。

　　岳阳同学看了。

　　暴汗。

　　这毁灭之光也太变态了吧？

　　刚才虎人、巫妖和天使多拽啊，转眼之间，这仨孩子就跟非洲来的一样……

　　当然他们三个，还不是岳阳要看的重点，岳阳最想看的，是那个苍炎，是不是也弄得狼狈不堪？

　　表面上，苍炎还好，一是距离比较远；二是这个苍炎身上的斗蓬是极品圣物，防御很给力；三是苍炎实力为全场最强，而且早有防备。所以还好，仅看表面，苍炎是全场唯一表现很蛋定的一个，似乎毁灭之光对他毫无影响似的。他还背着手，老神在在地呆在原来的位置上，双目不盲，眼睛倍儿亮，整个人潇洒无比，就差虎躯一震，放个可以震惊全场的响屁。

　　岳阳同学没看见，就在他刚才晕头转向双目失明的时候，苍炎也头痛得摇摇欲坠。

　　苍炎毕竟是天阶五级的强者，恢复力就是快。

　　而且，还有那个古怪领域也抵消了大半光线的攻击，要不然，苍炎想潇洒还不一定能潇洒得起来！

　　当视力还没有恢复过来，苍炎就瞪大眼睛，装出‘老子啥事都没有’的装逼相，其实当时他心里也慌，深怕至尊再来一个‘阳光普照’。

　　要是那样，就不是假瞎，而是真瞎了！

　　像这种可以群体秒杀的超级强招，苍炎就是打死，也不相信对方可以连续施放两个，于是，硬撑着没事。这还真让他瞎猫撞到了死耗子，算是给撞对了。至尊再没有施放第二波的毁灭之光，而是停下来，静静恢复。苍炎很想上前攻击的，因为等这个人类女子恢复过来，那他会很头疼……问题是刚刚挨了一记毁灭之光，视力还没有完全恢复，再加上对方有可能是在诱杀自己，等一靠近，整出那颗秒人的‘黑子’。

　　那可不是闹着玩的。

　　苍炎放弃了至尊恢复时的奇袭，再说，还有会星空领域而且一直隐身不出的人类强者在看着。

　　危险……

　　甭管是不是陷阱，苍炎绝不出击，绝对不要上当！

　　全场估计唯一没有受伤的，就是黑狱王。

　　黑狱王不是比苍炎更强，而是逃跑的速度超快，在至尊还没有出手，这厮就逃回宝典世界去，仿佛早就知道留下来会被秒杀似的。最让岳阳奇怪的是，苍炎竟然没有用领域阻止黑狱王逃跑，反倒是默许他那样做，难道，黑狱王才是整个战局的关键人物？

　　岳阳心中忽然闪过这样的念头！

　　“救我！”那个天使痛苦地飞翔起来，扇动着光秃秃的翅膀，跌跌撞撞地飞向苍炎，想恳求苍炎救他一命。

　　“……”苍炎也想救，但他一看至尊还有强招未发，立即决定继续蛋定地站着，不多管闲事。

　　至尊刚才并非恢复，她只是在偷偷地凝聚。

　　假如苍炎刚才跑去奇袭，估计他会代替现在逃亡的天使，挨上一斩。

　　巨大的光轮。

　　就像太阳一般光炽。

　　它在至尊的纤手中凝聚出来，迅速地变巨，周边是一圈天界符文，它们散发出无数的光炽，中心跟灭世之轮相似，也同样也有两个远古符文，仅少了一个隐藏的太古符文。这个太阳般炽烈的光穹，比起岳阳的灭世之轮更加巨大，也更具威力。

　　这个太阳光轮，在至尊手中几乎发挥了百分百的威力。

　　而岳阳手中的灭世之轮，与至尊手中的光轮相比，也许仅仅发挥出百分之五的威力，还有极大的进步空间。

　　岳阳看见这个光轮后，心中立即涌现一种明悟。

　　原来还能这样凝聚……

　　比起这个光轮，纯是符文组成并且拥有一枚太古符文的灭世之轮，潜力无疑更大，威力无疑更强。

　　但以岳阳目前的实力和境界，发挥出来的威力极其有限。当然，岳阳之前是没人指点他，全部依靠他自己的摸索，有这等进步，已经算是飞速。现在，岳阳一看至尊的符文凝聚和运用，如此玄妙，岳阳立即学以致用，自她的身上偷师……也许这是至尊故意在战前指点岳阳的，因为要杀非洲鸡的天使，根本不用太阳光轮这一把牛刀！

　　“哇啊！”天使在逃到苍炎面前一百米时，被太阳光轮追上，一斩两半。

　　苍炎脚步，移动了一丁点。

　　他不硬接太阳光轮，而是故作潇洒地让开太阳光轮，让它擦身而过。

　　毁了半边身体的巫妖，逃向另一个方向。

　　至尊看也不看，缓缓举起一只左手，数十道光芒自她的手心涌现，直接割裂空间，形成数十道弧形的次元斩。

　　次元斩，割裂天空。

　　瞬间，就将巫妖分尸数十块……

　　“等等，至尊师父请您下去休息，剩下的，让徒儿我来收拾就行了。”岳阳同学一看至尊还要出手，赶紧飞蹦出来阻止。都让她打完了，自己光是负责鼓掌喝彩可不行，怎么说也是西天界代表队的队长，得抢点小功劳，而且现在敌人不死也伤，正是捡漏的好时候！

　　“那让你练练手吧！”至尊说话很轻淡，口气就像一个大富翁拿出百万支票给饿坏的饥民‘随便买点包子填填肚子吧’的感觉。这还是岳阳，换成别人，估计永远也不可能让她改变主意。

　　“你小心点……”倒是夜后，替岳阳这小子担心。

　　远古屠戮者兽王还活得好好的就不说了，对方还有个苍炎在虎视眈眈，敌人害怕至尊，不等于岳阳同学可以随便捡漏，兔子急了还咬人呢！渐渐恢复视力的黄泉、焚天、陨星，也替岳阳担心，同时又感到惭愧。他们三个很有义气地跟岳阳出阵，一同战斗。剩下的瓮金他们，早在强光下萎了，战力还剩不点，不过出去估计只能添乱，没什么实际作用。

　　所以，他们也识趣地留在星空领域中呆着。

　　那个死剩的虎人还在呕吐，他虽然吐得厉害，可是战力渐渐恢复过来了。

　　他毕竟是天阶三级，没那么容易死的。

　　至尊可以秒杀的天阶三级强者，其实不是那么好欺负的，黄泉、焚天、陨星三人重招轮番轰击，那个受创不轻的虎人，全部硬抗，也丝毫无损。

　　他咆哮一声，身体涌现无数血色光华，在震退黄泉他们之余，身体还渐渐的变形。头顶渐渐长出了独角，狰狞的脸，越发恐怖，獠牙就像剑齿虎那般长长地延出唇外，尾巴遍生倒刺，熊熊起火，而在脊背，也长出剑龙般的骨鳍。

　　在地面打了个滚后，那个虎人变成一个丑陋无比的独角棘尾怪物，再无一点人类的形态。

　　变成怪物的虎人实力大涨，达到了天阶三级巅峰。

　　力量，速度和肉体防御都提升到了极限。

　　同是天阶三级的黄泉，硬憾一击，竟然震飞出数百米之外，当场吐血。焚天和陨星更不用说，他们根本无法追上对方的移动。

　　“让开，等我来！”岳阳同学依照至尊刚才的凝聚技巧，凝聚自己的灭世之轮，虽然还比不上太阳光轮，不过比起以前，明显有了很大的提高，呈现出的威力，让远处观战的苍炎也微微动容。这个灭世之轮的威力，以及岳阳的超强悟性，让他感到威胁……要不是至尊在，苍炎绝对会出手除去岳阳的。

　　过度凝聚，岳阳手中的灭世之轮忽然失控了。

　　脱手，激飞而出。

　　焚天和陨星顿时吓得不轻，赶紧避开。

　　虽然变成怪物，那个虎人智力还在，也一个远距的大跳逃开，再倒跃回袭岳阳，速度极快，胜过闪电百倍。

　　“你以为本少爷就这么点本事？”岳阳冷笑一声，他手中的归藏剑闪现，比起灭世之轮，这把归藏剑，又何尝不是秒人的绝招呢！

　　归藏一出，威压万物。

　　变成怪物的虎人，身形一滞。

　　死亡的阴影，在变成怪物的虎人心头闪现。

　　他忽然诞生一种不可想象的惊疑，难道天阶三级的自己，会死在这小子的手中？


第五百三十九章：【陷阱领域？不过如此！】

　　苍炎身上的气息微变，灰色的领域诞生了一阵波澜。

　　原来让归藏剑威压、停滞半空的虎人，就像被波浪抛高那般升空。黄泉、焚天、陨星他们暗骂无耻，天阶三级的虎人，对战岳阳这个还不是天阶级别的人类，竟然还要天阶五级的苍炎暗中出手相助，真是丢人丢到姥姥家里去了！

　　岳阳目光闪现一丝嘲讽，手中凝聚的归藏隐没。

　　手一扬，由天怒红莲幻化而成的痛苦之鞭，抽打在虎人的头颈，虽然无法造成很大的伤害，不过虎人升空逃离的势力又是一滞。

　　黄泉有点不明白，为什么岳阳要与虎人近身硬拼呢？

　　论境界论实力论身体，岳阳都远远不是虎人那个等级的，何解他非要与虎人近战？

　　“嚎！”变成了怪物的虎人，仰天一声咆哮，声波几近实质地炸出，瞬间将岳阳抽打在他身上的痛苦之鞭震个粉碎。拥有涅盘火铠护体和先天真气的岳阳，也出乎眩晕的状态，身体摇摇晃晃。即使如此，变成怪物的虎人也不敢轻易上前攻击岳阳，而是巨口一张，喷出浓浓黑烟。在浓郁的烟柱之中，有个虎形怪物隐现烟幕，张牙舞爪地扑向岳阳。

　　“光矛！”黄泉双目圆睁，瞳力幻化出近百道金色光矛，近乎光速，在那个隐现烟幕的虎形怪物身上穿射。

　　光暗两种属性相克。

　　黄泉有把握，自己的光矛可以秒杀那种隐现烟雾的‘鬼虎’。

　　然而，诡异的事发生了……那些金色光矛仿佛什么都没有碰到，直接穿过‘鬼虎’的躯体，完全没有杀伤力可言。而那个鬼虎，继续扑向岳阳，于烟幕中探出的利爪，甚至可以割裂空气，发出嘶嘶的恐怖风声。

　　不仅黄泉，就连焚天和陨星也为之愕然。

　　明明是一只鬼虎，怎么用光矛无效？

　　时间不容思考，在鬼虎探爪准备秒杀还在晕眩之中的岳阳时，一团烈焰，在岳阳身上轰然腾起。这并非是涅盘之火，而是一种焦烈焰、浓烟、风暴、雷电、幽灵、精神等等特性于一身的战兽，她正是岳阳的生命守护战兽之一，地火幽魂！

　　光矛无法触碰到的鬼虎，地火幽魂刚一出现，就把鬼虎甩摔开去。

　　她，跟它才是同一类的战兽。

　　虽然鬼虎的实力，远胜地火幽魂，不过地火幽魂没有畏惧也没有受伤的状态，她智慧不高，更多是依靠本能战斗。

　　鬼虎把她的身体轻易就撕裂成千万个碎片，可是地火幽魂的身体转眼之间，就恢复过来。只要生命本源那一丝涅盘之火不熄灭，那么她永远不会消失，而岳阳这个主人不死，那她永远不会真正死亡。鬼虎破坏的，只是她元素体的形态，这种伤害，就跟光矛刚才飞射鬼虎一样，根本不起任何作用……鬼虎唯一能造成地火幽魂损伤的，只有一种可能性，那就是吞噬这个永远不会消亡也永远不会死亡的敌人。

　　地火幽魂正在这样做。

　　她完全不理会鬼虎比自己更强大一百倍，利用本源那一丝的涅盘之火，一点一点地吞噬对方的能量。

　　估计鬼虎不反抗，她要完全吞噬对方，也需三天三夜。

　　鬼虎愤怒无比……

　　它到处乱飞，利爪撕空，口中烈焰焚烧整个天空。

　　奈何它的任何属性对于地火幽魂都是无效的，挣扎只是徒劳。

　　如果换成别的战兽，鬼虎早就一口吞掉对方了，问题是地火幽魂的本源是涅盘之火，这种致命的东东谁也吞噬不得。

　　在绝对无法吞噬对方的情况下，鬼虎很郁闷地到处逃亡，希望地火幽魂脱离战斗，返回主人的身边。只是地火幽魂看见美味当前，完全不在乎别的，只想放开胃口，好好的饕餮一顿。至于守护主人，地火幽魂从来不用思考这个问题，因为岳阳同学有着太多的生命守护战兽。

　　变成怪物的虎人，除了鬼虎，还召唤了一个非常强大的魔牙兽。

　　这种天界独有的奇特怪物，一诞生出来，就有黄金十级，以后永远也不可能转阶和升级，只能在体积上不断地变巨，实力也会不断地积累。

　　它们的特性，是无论任何东西都可以强行吞食和消化。

　　已经变成怪物的虎人智力不减，召唤出小山般的魔牙兽来试探岳阳，像魔牙兽这种没头没脑就像肉球一般随时都可以张出嘴巴随时都可以愈合肉体的战兽，对于人类的各种攻击手段来说，几乎是无解的。虎人要不是畏惧至尊，根本不会小心翼翼地试探，早冲上来秒杀掉岳阳……现在，虎人希望迫退岳阳，返回苍炎的身边，只要不对上那个秒人的人类至尊，那别的他还真不在乎！

　　“就这么一点斤两？”岳阳目中闪过一道寒光，刚才要不是苍炎用领域力量救走虎人，那么他在归藏剑下是生是死，还得两说，竟然还有胆子玩召唤兽？

　　金冠刺花皇后打着呵欠飞出，她还在休眠中，就赶出来对付魔牙兽。

　　说到对付魔牙兽，再没有谁比她更合适了。

　　他的右手凝聚，无数的符文闪现。

　　灭世之轮？

　　虎人和苍炎都带点警惕，还好，这小子的灭世之轮虽然威力不错，但攻击手段单一。

　　苍炎身体气息微涨，变成了怪物的虎人觉得自己身体涌进一股能量，战力倍升，立即大喜，倍心也瞬间高昂起来。虽然不敢近战，防止灭世之轮的斩击，虎人挥出利爪和锐尾，带动数十道分金裂石的空气波刃，直直地激射向岳阳，以干扰他的凝聚过程。

　　哼！

　　岳阳不避不闪的举动，让苍炎暗中怀疑，莫非刚才那个归藏剑的攻击是佯攻？真正目的是测试？

　　战斗经验极之丰富的苍炎，忽然有这种意识，刚才岳阳这小子用威压来测试敌人的预受极限和自己领域的控制力度，接下来，才是真正的攻击……

　　“回来！”苍炎开口呼唤虎人，但是已经太迟了。

　　一个跟灭世之轮非常相似却不一样的符文巨轮，在岳阳的手中凝聚出来。

　　这个符文巨轮一出，整个空间就跟夜后的星空领域那般，完全归于岳阳的控制，苍炎的领域力量全部被剥离出去，在这个符文巨轮十米之内，没有任何力量能够影响它的运行。与星空领域不同的是，这个符文巨轮除了岳阳的意志之外，本身就具有独特的力量和意志，完全不容外物或者外在力量否定。

　　它的存在，仿佛自宇宙诞生那一刻，就是那样的存在。

　　一直永恒至今。

　　苍炎看见灭世之轮动容，看见这个符文巨轮更是失声惊叫出来：“永恒之轮？糟糕！”

　　以岳阳为中心的区域，无数的符文静静地悬浮，它们自形成永恒之轮后，就一直保持着原状，仿佛自远古时代到现在，甚至到未来的永远，都会一直这样存在下去……这，就是永恒之轮的威力，世间没有任何外力可以影响它。

　　它与灭世之轮是恰恰相反的存在，一个是毁灭一切，一个是永恒保持。

　　岳阳早就继承了灭世之轮和永恒之轮，只是掌握灭世之轮更熟练，也觉得灭世之轮杀伤威力更大，平时很少练习掌握永恒之轮，直到赤帝逃出封印。

　　赤帝的超速度和神器护体，让岳阳用尽办法也无法击杀他。

　　后面，岳阳想到了永恒之轮。

　　也才明白，双轮原来是配合使用的，无论单用那一个，都无法发挥出最极限的力量。

　　变成怪物的虎人，发现自己在永恒之轮的边缘，一动也不能动，眼睁睁地看着岳阳擎举着黑色的归藏剑飞过来，吓得魂飞魄散。

　　别说逃跑，就是求救都不可能！

　　苍炎斗蓬爆发出一股黑气，却没有出手救援虎人。至于那个变成了独眼的远古屠戮者兽王，它对于涅盘之火护体的岳阳完全没有战意，本能感到畏惧。比起永恒之轮和灭世之轮，它更害怕涅盘之火，那才是它生命中最无法抗御的克星。

　　“小心，据说苍炎有一种让人尸爆的能力！”黄泉忽然想起一事，急急提醒岳阳。

　　“尸爆也要杀。”岳阳手中的归藏剑比筷子大不了多少，却威力无俦，这把黑色的‘归藏’首开记录，一剑就贯入虎人的额头，非但穿脑而入，就连虎人最坚硬的独角，也切断下来。

　　“有点意思。”至尊对于岳阳的灭世之轮和永恒之轮都没有表露出意外，倒是对于归藏颇感兴趣。

　　归藏剑也是一剑贯脑。

　　虽然它没有黑子那样威力，但她看到了这一把神剑的潜力。

　　岳阳现在的境界就可以用归藏剑发挥出接近黑子的威力，若他提升到至尊的境界，归藏剑又会晋升到何等威力呢？这个答案，不想而知！

　　当岳阳一剑把虎人贯脑而杀的同时，于虎人的脚底，爆发出一种比火山喷发更强百倍的恐怖冲击波……几乎同一刹那，至尊就看破了苍炎的领域，沉声哼道：“原来是装神弄鬼的小伎俩，一个需要外物触发的陷阱领域！”

　　别说至尊，就连夜后的声音，也带点喜意：“还好，需要触发的外因，刚才吓了人家一跳，原来不过如此嘛！”

　　与虎人意志相连的鬼虎，痛苦地惨嚎。

　　于它的身体，同时爆发出冰川般的雪霜，瞬间把鬼虎和地火幽魂都冰封一起。

　　唯一无法冰封的，是地火幽魂本源那一丝涅盘之火……

　　魔牙兽的身体于虎人中剑的一刹那，产生了惊天动地的爆炸，它在苍炎的陷阱领域触发的，是漫天的霹雳雷电，千万条金色的雷蛇漫游在整个天空。别说在爆炸范围内的金冠刺花皇后，就连远处的黄泉、焚天和陨星他们也让雷电殛得浑身麻痹。

　　“连环爆！”苍炎缓缓举起右手，指向地面上那数十个远古屠戮者的尸体。

　　“吓？”瓮金他们傻了眼，这数十个远古屠戮者的尸体再爆起来，那大家还能活命？这个苍炎的陷阱领域是触发叠加的，三波爆炸的威力，第三次雷电的威力，就已经比第一次的火山爆发强了十倍，若是数十个远古屠戮者连爆起来，那除了那个最强大的人类至尊，还有谁能抵御？

　　估计就是拥有永恒之轮保护的岳阳和拥有星空领域的夜后，也抗不住叠加了数千上万倍的爆炸威力。

　　天阶五级的苍炎，果然恐怖。

　　不出手还好，一出手，就要秒杀全场……

　　至尊漠然置之，仿佛没看见苍炎要出手施展连环爆似的。

　　而隐身不出的夜后，倒清澈如泉地开口了：“诞生黄道十二宫之白羊座，星空引力！”


第五百四十章：【三界罗盘】

　　一颗又一颗的星星诞生，形似黄道的白羊座。

　　星空领域，向外扩大了一圈。

　　难以言喻的浩瀚星力，瞬间生出无穷引力，苍炎的陷阱领域内，那些即将连环爆炸的远古屠戮者，统统脱离开陷阱领域的控制，在星空引力的作用下，静静地悬浮起来，比踏足于永恒之轮的岳阳还要轻盈，它们庞大的身躯似乎轻如羽毛。

　　拥有天目慧眼的岳阳可以看见那股神奇星力的秘密，这个星空领域，并非大范围地驱散苍炎的陷阱领域。

　　而是隔离。

　　所有远古屠戮者的尸体，都让一种淡淡的星力包裹起来了。

　　陷阱领域触发起来虽然威力惊人，但让星力隔离之后，无法触发的陷阱领域，就变成了一个大鸡肋。针对苍炎的连环爆，夜后轻松地作出破解。

　　要没有外物触发，苍炎的陷阱领域就是想爆也爆不起来，威力再强也没用。

　　触发，就是陷阱领域最大弱点！

　　“好多食物……”刚才让魔牙兽的尸体和陷阱领域爆炸个粉身碎骨的金冠刺花皇后，又出现了，刚才炸碎的那个影子，根本就不是她的真身。一株巨型的刺花于地面生长出来，盛开，绽放出美丽得难以言喻的花台。那座花台上，真正的金冠刺花皇后还在打着小呵欠。她的玉手一挥，无数的刺花在星空领域内，借助夜后的星力袭向苍炎的陷阱领域，相互相成地席卷向那些悬浮于空的远古屠戮者尸体。

　　来不及全部吞食，那些巨型刺花成千上万条卷在一起，超接将远古屠戮者尸体强蛮地拖走。

　　远古屠戮者兽王咆哮如雷，愤怒之极。

　　但慑于拥有涅盘之火的岳阳，兽王不敢上前拦截。

　　它远远地喷吐出烈焰，焚烧刺花。无数的刺花在它喷吐的烈焰中融化，化灰，但更多的刺花生长出来，形成一片的花海，硬是在兽王的喷吐中，强行把所有的远古屠戮者尸体拖走。

　　苍炎眼光如冰。

　　冷冷地看着，并没有出手阻止。

　　四个还没有全部恢复视力的四位远古屠戮者统领在花海中顽抗。它们虽然在至尊的毁灭之光中受伤，却没有致命，还有超强的战力。以金冠刺花皇后的花海，想留下它们四个根本不可能。在陷阱领域的暗助下，四个远古屠戮者统领，蛮力无穷地挣断刺花的纠缠，一步步逃回苍炎身边……

　　天界三级实力的它们，现在的金冠刺花皇后，没有办法留下它们，那怕它们都受了重伤。

　　对于它们，岳阳也没有出手。

　　但是还有几个濒死的远古屠戮者队长，岳阳就不会客气了。

　　它们也在花海中挣扎，岳阳有心锻炼队伍，血腥女王红、蛮牛影子、螭龙女绛樱和小文丽她们相继而出。

　　苍炎对于岳阳召唤什么战兽完全不在意，对于手捧古书的雪无瑕也无视之，只对背负狱皇神剑的茜茜公主看了一眼。

　　他看的是狱皇神剑，不是茜茜公主。

　　除了至尊和夜后，苍炎根本不会对任何一人上心。

　　强如黄泉、焚天和陨星等天阶三级和天阶二级巅峰的强者，苍炎他也视如蝼蚁，根本不在乎。

　　“积分不足的你们，无须动手，你们都会让远古法则无情地抹杀。”苍炎冷笑，他看了至尊一眼。他知道，只有至尊的积分，才能足够逃过法则的惩罚，剩下的人，绝无幸存的可能。正因为这样，苍炎才决定不再出手，一是在星空领域之中，他没有绝对的把握战胜那个神秘的人类至尊；二是他降临的最大目的，是让四方下界损失进军天界的精英，而不是逞匹夫之勇。

　　“……”黄泉他们的脸色很不好。

　　之前一直在死亡威胁下，他们没有空暇想积分的问题。

　　现在，苍炎一说，他们都觉得头皮发麻。人类至尊一出手，就秒杀了大半的远古屠戮者，虽然救了大家一条性命，可是大家积分不足，最后还是逃不过法则的抹杀。

　　如何是好？

　　即使是平时最为冷静的黄泉也禁不住呼吸紊乱，心中掀起惊涛骇浪。

　　“岳家三少，你有什么好办法？”黄泉强压下恐惧，他本能地感到一个求生的可能，那就是相信岳阳。这个岳家三少，肯定不会束手待毙，他绝对不是这样的人。他不愿意死，那么肯定会想出好办法来逃过法则的惩罚，这次，无论如何，都要相信他一次。

　　“法子？倒是有个，但不一定好用……”岳阳同学当然不会坐以待毙，他看见黄泉他们求援的目光，心情大爽，故意谦虚起来。

　　“我、我们、我们相信你！”焚天觉得现在要是还不相信岳阳，那就是白痴了。

　　“你们永远也不可能逃过法则的惩罚，因为，我会回到天界。以后不会再有任何一个追杀者前来，你们永远也凑不够积分，慢慢在这里绝望地自相残杀吧！”苍炎一挥手，远古屠戮者兽王、四位远古屠戮者统领都聚在他的身边。

　　苍炎的手中，忽然多了一支光华闪闪的白金节杖。

　　回归之杖。

　　这是天界才有的宝物，白金级的回归之杖。

　　虽然它有十支之多，但仅是天界独有，或者说，是天界中央殿独享之物，别的势力都无法拥有。

　　极其耀眼的白光冲天而起，无数的电流在陷阱领域中滋滋作响，在白光达到最高空时，就像烟花一般爆炸开来，划出六道白光弯弧降下，最后落在苍炎、远古屠戮者兽王以及四位远古屠戮者统领的身上。

　　黄泉、焚天、陨星他们根本就无法阻止，苍炎的陷阱领域形成的强力冲击波，将他们直接吹飞出千米之外。

　　苍炎带着远古屠戮者兽王它们，瞬间传送离开，消失于中心广场。

　　返回天界。

　　整个过程非常诡异，因为没有谁受到法则的惩罚……由此可见，死亡竞技场的确是受到某些人操纵，他们肯定利用了法则的某些漏洞，这个远古战场，已经成了那些人的杀戮四方下界的‘屠宰场’。

　　要不是至尊的强势出现，估计苍炎还不需要临时地抛下了黑狱王，匆匆逃回天界。

　　可是即使有至尊和夜后两大强援，最终也无济于事。

　　敌人，早早就布好了陷阱。

　　就等四方下界的武者上当。

　　“这回真的完蛋了！”焚天颓然坐倒在地面上，留不住苍炎，让他逃回天界后，没有追杀者前来，大家的积分不足，无论最终结果如何，都必死无疑。

　　“现在哪里还有办法，刚才我们应该联手，拼命地留下苍炎的。”骸族的瓮金暗中叹息至尊和夜后刚才不肯出手拦截，如果她们两大强者联手出击，苍炎想走？没那么容易！他不明白至尊和夜后为什么不拦截苍炎，放虎归山的举动对她们也没好处啊，她们怎么偏偏就让苍炎走了呢？

　　“大家另想法办吧，埋怨无用。”那个金属人陨星摆摆手，他认为至尊和夜后已经用尽了最大的力量，她们根本就不可能战胜苍炎，要不是她们的给力表现，一下子唬走了苍炎，那么大家全部都会死在苍炎的陷阱领域之下。

　　“三少你看……”黄泉还抱着一丝希望地看向岳阳。

　　“苍炎想逃命，我们是无法阻止的。再说，我也没有想过阻止他！”岳阳忽然变出一个光华万千比刚才的回归之杖更辉煌百倍的黄金罗盘。

　　这是费雯丽女皇借给岳阳的‘三界罗盘’。

　　特殊类神器。

　　可以直接自死亡竞技场传送天界的回归之杖，也算是一件不错的宝物，要跟三界罗盘这种神器一比，简直就像小孩子的玩意儿。天界罗盘，只要在某个地点或者某个物品上设下目标，不仅是代表通天塔的下界和天界，甚至传说中的神界，都可以自由传送，世间任何障碍物，除了远古法则、神典空间以及绝对无解的永恒封印，就是那种被称为‘寂灭封神’黑洞封印之外，别的空间都无法阻止三界罗盘的定点传送。

　　三界罗盘，也是唯一完全不需要主人拥有超强能力就可以顺利使用的神器。

　　它，是特殊类神器中的极品。

　　虽然这是女皇陛下的神器，但因为她与岳阳之间拥有灵魂血契，由她的意志指定，岳阳同学还是可以暂时借用这件神器。

　　当时，岳阳进去寻求费雯丽女皇陛下的援助，她了解事情真相之后，第一时间就拿出这个三界罗盘，然后冲着岳阳说了一句让他极度震惊的话：“要想破解被人操纵的远古竞技场，最好的办法，是杀上天界。”

　　让苍炎逃回去，是岳阳早早与至尊、夜后商量好的。

　　否则，至尊根本不会留手。

　　当然了，至尊和夜后要是没来，岳阳同学就算有三界罗盘，他也只能干瞪眼，因为苍炎不是他能对付的，天界的敌人，更不可能招惹。至尊和夜后，听了岳阳说的计划后，她们当时完全不假思考就答应了。杀上天界，这是何等给力的举动，就算失败，那也足可震憾整个通天塔……更何况，岳阳还有费雯丽女皇面授机宜的办法，就算杀上天界时力有不逮，岳阳也还有办法安然返回！

　　“黄泉、焚天、陨星，你们可以留下来，我不强求，但是我们的计划是杀上天界，苍炎他想逃，没门！我已经在远古屠戮者兽王身上留下了标记，立即就可以传送到它的身边。你们是随我追上去，杀了苍炎，还是留下，你们自行决断吧！”岳阳一边向黄泉他们发出邀请，一边往三界罗盘输入先天真气。

　　跟回归之杖不同，三界罗盘的光华中，飞出一个面带微笑的小灵体，神器之灵，她的身形，就跟巴掌大的小精灵差不多大小。

　　神器之灵，她长着彩虹一般的翅膀，也有漂亮无比的鱼尾。

　　模样，有点像缩小的小文丽。

　　稍微有少许差异。

　　非常可爱。

　　器灵的小手微微一挥，以岳阳为中心，十米范围内的所有生物，都让她以玉手印上金光灿灿的远古符文。

　　黄泉、焚天他们对视一眼后，赶紧飞射而来，他们当然要参与这个杀上天界的‘疯狂计划’，虽说等一会儿杀上天界，面对不知多少的敌人，是个九死一生的冒险举动，但怎么也好过留在死亡竞技场。

　　留在这里，绝对是必死无疑！

　　别说黄泉他们了，就连遥远处静观的南宫老人和冥皇他们，也赶过来，坚决要参加这一次可能有去无回的反攻天界之旅！

　　能杀上天界，一偿多年期盼不得的武者夙愿。

　　纵然战死，亦是快哉！

　　岳阳在传送离开直上天界之前，还向虚空喊了一声：“黑狱王，你这个胆小如鼠的龟蛋，难道要留在这里等死吗？”

　　“法则惩罚是杀不了我的，三少，你永远不懂得什么才是真正的背叛者！”当岳阳他们消失后，黑狱王静静地现身，悬浮于空。他缓缓地举起手，解除了全身披覆的圣铠，又将黑暗圣剑收起，将身上的一切收回宝典世界，仅剩下伫然一身，最后喃喃自语地说道：“真正的背叛者，就连自己都可以背叛的……最终的背叛，不仅仅是仆人的忠义、爱人的眼泪、战兽的守护和队友的盟约那些东西，还有自己的生命……我黑狱都不需要了！”

　　法则的惩罚，瞬间化成毁灭天雷轰杀而下，直接将黑狱王秒杀成灰。

　　然而，一道白光，于虚无中闪现。

　　冲天而起。

　　一个黑狱王的影子，在白色光柱中若隐若现，传送消失……


第五百四十一章：【文盲，回乡下捡牛粪吧！】

　　天界，古战场废墟。

　　这是一个荒无人烟的生命禁区，千里之内，几乎没有任何生灵存在。

　　虽然时隔数万年，但传说中的神明在远古时代造成的空间裂隙，今天仍然无法愈合。触目惊心的天空，被不可思议的力量裂成两半，两种完全不同的法则力量，在静默中，不断地对碰。偶然，激发一道道紫蓝色的闪电，滋滋地划破长空，轰殛在地面上。

　　地表大部分，都是火山熔岩凝固后的恐怖形态。

　　远古至今，还没有任何植物可以生存。

　　这里，大部分地区都是平原，没有一处地区是喷发的火山口，地表之所以融化，完全是因为火能的剧烈燃烧。

　　除了传说中的神明，没有谁可以将千里之内的地面都烧成岩浆般的液态。

　　如果遥遥远眺，则可以看见流星撞击般的深陷巨坑……

　　那些巨坑，也是神明力量对憾后的产物！

　　古战场废墟的千里之内，唯一的奇迹，就是树立在古战场废墟中心区域的‘远古神像’。

　　一尊无头的巨大神像高达两百米，巨大无匹，端坐在诸神像的中间。暂时，还没有谁知道这尊神像代表着那位神明，但人们自他端坐中央的地位，可以判断出他的地位超高，估计他就是传说中的诸神之主。这位无头神像的左右，分别站立着十几位断肢碎躯残缺不堪的神像，跟无头神像相似，虽然屹立不倒，但所有的神像残缺处处，不复原貌。

　　十数位神像，分为两大阵营。

　　隐隐，还向对面阵营表露出一种敌视。

　　哪怕知识再渊博的人，也无法认全这些神像，但几乎整个天界的武者都认得其中一位神明，那就是仲裁之神。

　　没有谁能够肯定仲裁之神是真实存在的，包括信奉仲裁之神的中央殿弟子，他们对仲裁之神的事迹，也不是十分清楚，隐约只是听说过仲裁之神是力挽天界存亡的强大神明，当年的他，提出了四方下界在死亡竞技场进行远古战争，并将这个举措延续至今。

　　在两个阵营的左边，站在神像队伍中第三个位置，左手残缺，右手拿一个巨型黄金天平的蒙眼神明。

　　他就是仲裁之神。

　　在他脚下，有着开启远古战争的‘四方神碑’。

　　“嗖！”

　　一道光华自四方神碑前的战争祭坛上升起，冲天而起，待到极高亢处，又像烟花般下坠。

　　落在地面上，苍炎、远古屠戮者兽王、四位远古屠戮者统领身形纷纷闪现。远古屠戮者兽王和四位统领，因为身形过于庞大，收势不及，它们直接将数百个密密麻麻地站立在战争祭坛上等待进入死亡竞技场的远古屠戮者撞飞出去，激起一阵骚乱。

　　看见远古屠戮者兽王回归，所有的远古屠戮者都兴奋地咆哮起来。

　　它们以为胜利了，都为了兽王的胜利回归欢呼。

　　“龙腾大陆没有能人吗？苍炎，这一趟很失望吧！”有个身体同样披着紫金斗蓬，周围却闪着蔚蓝波纹的中年男子自四方神碑前现身，他淡绿色的肌肤，异于常人，俊雅的相貌跟人类相似，但他拥有一对特别的眼睛，金色瞳孔就像猫般放大，里面流露出一种极其隐深的残忍。带着强烈的自信，只听这个金色瞳孔的中年男子语带嘲讽地冲着苍炎开口：“龙腾大陆已经沉沦了，六千年前的狱皇中计，与西天界的三巨头拼尽，手下死伤无数，远古传承方面，几乎全部失传，根本不可能再诞生什么精英！仅仅看龙腾大陆六千年来，再没有一个人能够踏足天界，就知道完全没有必要开启远古战争……”

　　“黑湖，看清楚回归的人数再说吧！”有个身披紫金斗蓬，却像透明人似的男子冷哼一声：“傲慢，有时候是愚蠢的同义词。”

　　“怎么回事？”金色瞳孔淡绿肌肤的中年男子听了，眉头一皱。

　　“龙腾大陆出了一个至尊级别的强者，她可能拥有神器辅助，把几十个远古屠戮者杀了。不过，除了她，别的人必死无疑，包括那个号称新一代狱皇的小男孩！”苍炎语气有点不爽，他真不希望自己失败后的糗样有同伴看见。

　　“就连你也没能杀死她吗？”金色瞳孔的黑湖大为愕然。

　　“……”苍炎拒绝回答这个问题。

　　“外殿这次私自开启远古战场，甚至强行干涉四方下界的战斗，最后造成一百多远古屠戮者死亡，这件事我一定会上报给圣殿陛下的。”透明人似的男子不等苍炎开口解释，伸手将斗蓬微拂，一阵轻风吹起，刹那间，此人已经消失无踪，他的速度之快、技巧之妙，就连同样等级的苍炎和那个金色瞳孔的黑湖，也完全看不破他身法的特殊奥义。

　　“……”苍炎仍然一阵沉默。

　　“内殿已经没落！”那个金色瞳孔的黑湖暗怒地哼道：“中央殿风、火、水、土四大殿主，我们外殿占据除了风殿之外的三殿，八大长老，我们外殿位居其六，完全拥有压倒性的力量，要不是圣殿陛下一直偏帮内殿，那么内殿的无能之辈早就该滚出中央殿了！”

　　“识风，的确很强，否则他也不敢如此嚣张。”苍炎带点挑拨离间地开口：“黑湖，也许我们可以合作，在某个合适的时机下。”

　　“跟你合作？聪明的苍炎，我需要考虑。”金色瞳孔的黑湖却保持谨慎。

　　“总有一天你会找我的……”苍炎似乎胸有成竹，他缓缓地飞降到四方神碑前，准备把代表中央殿仲裁的仲裁之星拿起来。

　　金灿灿的仲裁之星，是自仲裁之神的神像那个黄金天平上拿下来的。

　　一共两颗。

　　平时，中央殿拿走一颗，让黄金天平向右倾斜。

　　当远古战场开启，中央殿会在四方神碑放下拿走的仲裁之星，当这个神器摆放在四方神碑上，那么就会打开前面的战争祭坛，让天界的武者以第六方仲裁者的身份，顺利地进入死亡竞技场。一旦仲裁之星拿起来，那么就表示关闭通向死亡竞技场的通道，天界武者最少在千年之内，不能再次开启……

　　“咦？”

　　苍炎先是微声祈祷，再缓缓画出代表仲裁者的天界符文。

　　然而那颗仲裁之星却纹丝不动，完全没有像以前那样顺从仲裁者的意愿自动飘飞出来。

　　金色瞳孔的黑湖，他正准备离开，回首一看，紧紧皱起了眉头，带着不快：“苍炎，你连一颗仲裁之星也拿不动了吗？这般的装腔作势，难道想趁我离开，挪用仲裁之星？我不希望再一次警告你，苍炎，仲裁之星这种神器可不是可以用来开玩笑的，三大殿主知道，他们绝对不介意更换一个长老……至于让圣殿陛下知道，更是粉身碎骨也无法抵消的严厉惩罚！”

　　苍炎不答，只是再祈祷一遍，画出天界符文。

　　仲裁之星依然一动不动，完全镶嵌在四方神碑上，与四方神碑浑如一体。

　　黑湖一看苍炎不像跟自己开玩笑，赶紧上前来，伸出双手，异常严肃地与苍炎一起祈祷，然后动作如一地画出天界符文，准备接引仲裁之星。

　　仲裁之星毫无反应。

　　这下，苍炎和黑湖都意识到不对劲了，额头有点冒汗，都不知问题出在什么地方。

　　“怎么回事？仲裁结束，仲裁之星应该回归，这是不可能的！”黑湖瞪向苍炎：“在死亡竞技场里，到底发生了什么事？你到底干了什么？”

　　“我什么都没干……”苍炎心情极度郁闷，他是真的什么都没做，仲裁之星怎么不听召唤呢？

　　“你们怎么不问一下我呢？是文盲就要老实地承认，不要不懂装懂！”也不知哪里冒出来的，忽然之间，岳阳同学闪身在四方神碑前，煞有介事地指着四方神碑上面的碑文，一副为人师表的模样讲解道：“你们应该看见了这上面的远古符文，上面写的是什么你们知道吗？写的是远古战争没有正式结束，那么仲裁者不能擅离职守。看你们的表情，难道是我说得大深奥了吗？那你们两个文盲听好了，虽然你们在死亡竞技场逃跑了，但真正的战斗还在继续，我们还在追击，并没有放弃战斗，远古法则判定这场远古战争还在战斗中，你们想做缩头乌龟不是不行，但最少要问过我们同不同意，这下你们明白了吗？”

　　“是你？”苍炎看见岳阳，眼睛暴凸，就像普通人看见鬼一般。

　　“这个小蚂蚁是谁？龙腾大陆的参战者？”金色瞳孔的黑湖，看见岳阳后，也颇是愕然。

　　“本少爷就是刚才苍炎所说的新一代狱皇，当然，我还没有成长到狱皇那个程度，否则早一巴掌拍死你们两个苍蝇了！我还以为你们是什么能人，原来连远古符文都不懂，别在天界住了，赶紧到乡下捡牛粪吧！我家乡捡牛粪的都比你们有文化！”岳阳同学掏了掏耳朵，面对两个不会看远古符文的天界强者，他自我感觉良好。

　　原来远古符文，还真不是大路货。

　　苍炎和黑洞都看不懂，证明天界也没几个人能看懂，这绝对不是谁都能看懂的东东！

　　岳阳同学现在没空，否则，他还想用远古符文写封信寄过去调戏一下‘明月光’，看她懂不懂远古符文。现在岳阳看见苍炎和黑湖两人脸色铁青，就像文盲倒拿报纸被人拆穿后的杯具表情。

　　感觉，实是在太爽了。

　　“你是怎么追到天界来的？”苍炎很快就强慑住心神，假如这个岳家三少一个人追过来，那么就出手秒掉他算了。当然，他就算是吃了脑残片，也不会这样认为，对方要没有几分把握，肯定不敢追上来的。对于岳阳，苍炎不觉得有什么问题，他唯一有点顾虑的，就是那个一出手就可以秒人的人类至尊。

　　“原来天界也不过如此，真让人失望。”至尊冷傲的声音，如冰珠迸裂地响了起来。

　　苍炎心神一沉，旋即惊呼，意欲提醒同伴：“小心……”

　　可是太迟。

　　在战争祭坛上空现身的至尊，双手已经缓缓舒张，再一次施展出毁灭之光……这一次的威力，在战争祭坛的天然加持和星空领域的特殊辅助之下，至尊施展出来的威力，比起之前，更强十倍。

　　整个古战场废墟，瞬间，变成了一片淹没万物的光海！


第五百四十二章：【你妈喊你回家吃饭！】

　　也不知过了多久，光海才渐渐消退。

　　此时的苍炎，显然非常狼狈。

　　尽量早就有所提防，但对于毁灭之光新威力的错误估计，还是让他吃了一个大亏。

　　在此之前，至尊施放过一次毁灭之光，虽然秒杀了数十个远古屠戮者，但苍炎心中不以为然，因为他发现这种恐怖的光芒无法真正伤害自己。他没有想过，之前那一次，竟然只是至尊的计策，她根本就没有把最大威力全部地施展出来，而是有所保留。

　　这一次再施展，至尊不作任何保留，全力施展。

　　威力，更胜之前十倍！

　　有夜后的星空领域辅助，至尊又倾力施为，本来预计可以将毁灭之光的威力提升八倍左右，然而，让至尊、自己都意想不到的是，在这个战争祭坛上，毁灭之光的攻击威力，还能进一步加持提高！这个天然的加持，直接将攻击威力提升到十倍以上……所以，苍炎和黑湖他们统统都杯具了！

　　在近距离的照射中，圣物的斗蓬，彻底粉碎，化为飞灰。

　　苍炎他原来有一头漂亮的卷曲金发，尽管有圣物和领域的保护，也烫焦大半。

　　身上的圣级紫袍，千疮百孔。

　　就像一件乞丐的衣服，再加上苍炎浑身上下就像火烧鸡似焦黑模样，一改之前的潇洒，整个人惨不忍睹！

　　他实力够强，还没有受到致命的伤害。不过，如果认识苍炎的人知道了，肯定会吓一跳，因为估计最少已经有千年时间，没有人能让苍炎变得如此狼狈了。

　　比起苍炎，黑湖受创更重。

　　不知道至尊能够发出这种超级强招的黑湖，直接让光芒照射，烙伤了那双金色瞳孔的眼睛。

　　就算最后能够恢复，相信也需要数年，甚至更长的时间……失去视力变成瞎子的黑湖，他形象比苍炎还要惨上几份，浑身表面都有裂开的血口子，伤口焦黑，发出一阵阵烤肉的味道。

　　要不是他的实力与苍炎同级，极可能会重创倒地。

　　远古屠戮者兽王，已经倒下了！

　　它的两个眼球，直接爆炸，变成两个恐怖血洞……距离至尊攻击范围最近的它，头脸都焚烧得不像样子，鼻子和嘴巴有鲜血汩汩而出，除了外部的伤口，还有内部的震伤。至尊也知道，无法秒杀狡猾的苍炎和黑湖，她的攻击重点，选择了之前就受伤过仅剩独眼的远古屠戮者兽王。远古屠戮者兽王，虽然不比苍炎狡猾难缠，但它是远古屠戮者的王，手下无数。

　　只要它还活着，那么对于整个战局来说，就是一个大威胁。

　　既然杀不了苍炎，那么就选择这个远古屠戮者兽王。

　　伤其十指，不如断其一指。

　　这个计划是岳阳制定的。

　　远古屠戮者兽王是一个重要的关键，苍炎会逃跑，绝对不能再让他带走兽王，这个兽王除了至尊、夜后和岳阳三人之外，就是别的任何人都是无敌的存在，即使对于天阶三级的黄泉，也是一个致命威胁。

　　除去了兽王，那么黄他们可以出来助战，而岳阳和至尊、夜后三人，就可以更加专心地攻击围殴苍炎。

　　兽王没死。

　　它的身体超级强悍，虽然瞎掉，但生命力还旺盛无比，一时的重创，对它来说，根本没什么。

　　四个远古屠戮者统领也没死……它们奄奄一息地躺倒在地上，之前的毁灭之光就差点秒杀掉它们，现在，再来更强十倍的毁灭之光，它们没有被秒杀当场，完全是因为拥有超强悍的身体。短期间，它们不可能恢复战力，一切如岳阳的计划。岳阳唯一想不到的，是这个战争祭坛竟然站了近百个远古屠戮者，它们在毁灭之光下，又轰隆隆地倒下了大片。

　　秒杀！

　　即使有同伴遮挡，它们也没有几个能存活下来。

　　几个濒死的远古屠戮者队长还活着，不过，这已经它们的极限。

　　即使没人会理，它们也活不下来……

　　“见鬼，太讨厌了，我最讨厌龙腾大陆的人！死，你们都统统的给我去死吧！”瞎掉的黑湖，无比疯狂地咆哮起来，他伸手召唤了白金宝典，数个召唤战兽瞬间呈现。一个长着无数眼睛的怪物，有点像章鱼，触手数根，一下融入黑湖的身体。它的加持，让黑湖的皮肤上长出密密麻麻的眼睛，大大小小，足有数十个之多，非常的诡异。

　　两个牛头蜥身蛇尾的怪物，挥舞着长形的怪刃向至尊冲过去。

　　它们的等级，都是天阶二级。

　　堪比远古屠戮者队长。

　　通过它们远远就挥动怪刃斩出能量波的举动，可以判断这是有智慧的战兽，并非远古屠戮者那种无智怪物可比。

　　岳阳看见，还有两个下颌有鲸般长须的奇怪侏儒，背着巨大的包裹。它们将包裹中的武器迅速嵌接起来，形成一把双头有刃长达十米的圣级奇兵。又自包裹中整理出一件件的铠甲，有条不紊地将这些铠甲嵌接起来，让黑湖仅在十秒之内就得到了最好的盔甲保护。这还没完，这两个侏儒般的小矮子，挥洒出一种金色的鲜血，迅速在黑湖的身上凝聚成天界符文，几下干脆利落的动作，就将这身盔甲的性能提高十倍不止。

　　“有点意思。”岳阳虽然不屑对方愚蠢的办法，不但妨碍他偷学对方使用天界符文的技巧。

　　“好吧，你彻底把我惹怒了！”苍炎也召唤了一个小山般高大的火焰巨人。

　　他不像黑湖那样，相比起来非常谨慎。

　　先是升起陷阱领域，才慢慢与那个天阶二级的火焰巨人融为一体。

　　岳阳可以肯定，这个苍炎肯定还有更强的召唤战兽，但依然没有召唤出来，估计那是苍炎最重要的秘密，不到最后时刻，轻易不肯暴露。至于黑湖，岳阳也不觉得这个家伙是个傻瓜，这个黑湖也许不及苍炎狡猾，但绝对是个猛张飞，是个粗中有细的家伙。

　　也许表面上的嚣张态度，就是他的某种掩饰。

　　至尊看见敌人袭来，不退反进，丝毫不因为敌人的强大而闪避。

　　她一伸手，即将两名牛头蜥身蛇尾的怪物震退出百米之外，对于苍炎闪电般的偷袭，她仅是冷哼一声，一个金色的光罩就像宝典护罩那般升起来，直接将苍炎弹飞……

　　随即攻来的黑湖不敢置信，苍炎可是天阶五级的中央殿火系长老，一招不到，就让对方震飞了。

　　难道，这个来自龙腾大陆的女子，真的就这么强大？

　　他不信邪地挥动双头刃。

　　重重斩杀而下。

　　然而他的双头刃反震得更厉害，弹空飞起，几乎脱手……这让身为中央殿八大长老之一的黑湖为之骇然，即使是四大殿主，也不能做到这一点吧？难道这个来自龙腾大陆的女子，比四大殿主还要强大？

　　“这是战兽的技能，也可能是她自己领悟的技能！”苍炎脸色铁青，怒哼道：“近攻是无效的，我们得用上能量，直接杀了她！这个女人的身体不够强大，只要中了我们一招，她就必死无疑！黑湖，你去收拾那些蝼蚁，我来缠斗，等会你再过来，我们联手宰了她！”

　　“临死的梦呓吗？”至尊玉手再次破碎虚空，凝聚出一颗毁灭性的黑子。

　　一挥手，直飞向地面一个牛头蜥身蛇尾。

　　苍炎根本来不及提醒，他直接一脚把牛头蜥身怪物踹飞，躲过黑子的秒杀……然而，至尊的手指一勾，那颗黑子瞬间回归，把刚刚踹飞的牛头蜥身怪物直接贯脑，秒杀当场！

　　黑湖气得哇哇怪叫。

　　可是对于这个毁灭性的黑子，他也不敢硬接。

　　他挥舞双头刃，准备斩杀岳阳来泄愤，谁不料，无数的星星，浮现于岳阳的面前，直接就像黑湖斩出的能量波消失无踪。

　　夜后的声音，清如天籁，没有一丝火气：“这位天界强者，请不要着急，如果你不介意，我来做你的对手。虽然无法像至尊那样，随时带给你们震撼，但我也希望，你以后会记住我这个对手。”

　　剩下那个牛头蜥身蛇尾的怪物，绕过星空领域。

　　它，准备袭杀正不断抄录着四方碑文的岳阳。

　　岳阳同学一看四方神碑即使在毁灭之光下，也丝毫无损，原因是当毁灭之光一来，立即有无数的天界符文和远古符文组合，形成一种薄薄的光幕，所有的神像都在这种光幕的保护下，丝毫无损，也不知道它们的缺损到底怎么造成的。

　　这一看，岳阳同学顿时对那些还没有消失的符文组合大感兴趣。

　　虽然没有百分百弄情楚有什么用，但他还是尽快抄录下来，以免错过。

　　对于牛头蜥身怪物的袭杀，岳阳毫不理睬。

　　夜后天籁般的声音，柔柔地响了起来，她不像在战斗，声音倒像在歌唱般美妙：“天星陨落，流星雨！”

　　于星空领域中，一颗星星化成流星，飞射出来，长长地划破空间，不可阻挡地将那个准备袭杀岳阳的牛头蜥身怪物砸倒……不等这个怪物爬起来，紧接而来的流星雨，直接把它砸成了肉泥，虽然不及至尊的黑子那般震撼全场，不过这道流星雨，也是秒人的绝招，非常可怕。

　　“黄泉，你们还等什么？地面那么多没咽气的怪物，你们难道要等它们治愈恢复过来了再进行决斗吗？”岳阳一看黄泉、焚天他们还傻傻地看着至尊与苍炎、夜后与黑湖的战斗，不禁大晕，围观也得分个时候，现在都火烧眉毛了，还看？

　　“杀了那小子，那小子才是幕后指挥者！”苍炎希望黑湖赶紧杀了岳阳，夜后肯定不是主战型的强者，黑湖要再跟她打，那就是浪费气力。

　　“交换对手！”黑湖气得不轻，这个夜后一点也不好打，她甚至还在星空领域内没有现身，这仗怎么打？

　　“两位侏儒小朋友，你妈喊你们回家吃饭！”岳阳忽然出现在两个鲸须侏儒的背后，先是拍拍它们的肩膀，趁它们受惊回头，杀神匕闪电般划过它们短短的脖子，黑血激溅……


第五百四十三章：【围杀，给力的围杀】

　　黑湖一看岳阳袭杀了自己两个血符奴隶，直气得七窍生烟。

　　这两个血符奴隶虽然极弱，但它们非常重要。

　　尤其是加持金色符文上，无人可代。

　　黑湖经过它们的特殊加持后，最少可以增加百分之五十的实力，现在让岳阳一招杀了，真是心疼得要命。老实说，刚才死了两个深渊海牛，黑湖一点儿也不在乎。因为这种深渊海牛，是深渊附庸族每过百年就会供奉上来的精英近身侍卫，不说中央殿，仅是黑湖宝典世界，就有十个之多，死了两个，完全不伤筋骨。

　　相反，这种实力弱小的血符奴隶，不是天然成长的，需要大量的人力物力去培养。

　　过程极慢。

　　黑湖花了千年时间，好不容易，才培养出这两个精通天界符文的鲸须侏儒为血符奴隶，没想到让对方一招就秒杀了。

　　最让黑湖感到抓狂的是，鲸须侏儒体内有一种蠕管虫的特殊类寄生战兽，即使鲸须侏儒受到重创，那怕是把头颅砍下，只要不身体毁灭，都能够连接生长，重新恢复过来。然而，这个见鬼的人类小子，竟然拥有传说中的涅盘之火，一招秒杀后，立即将两个血符奴隶的颅晶给炼化掉……

　　这一来，两个血符奴隶将永远死亡。

　　绝不可能死而复生了。

　　“杀了你！”黑湖暗中诅咒苍炎，这家伙如果不去干涉死亡竞技场的远古战争，那么就不会发生后面的事。无论是那个释放毁灭之光女子，还是那个拥有星空领域的女子，她们都不是好惹的。现在再看这个拥有涅盘之火的人类小男孩，他也不是省油的灯……他拥有的涅盘之火，那是火系殿主也无法拥有的净世之火，要落到他的手中，恐怕没有谁能够保证一定活下去。

　　“神符界限……”岳阳偷师速度非常快，当黑湖向他冲来，他已经将血符奴隶划出的手法和自己领悟的符文奥秘结合起来，再巧夺天工地画出四方神碑的图案。

　　果然，形似岳阳所想。

　　这个守护着四方神碑的符文图案，是一种超强防御的符文战阵。

　　它表面奇薄无比，黑湖遥遥一拳击来，似乎不堪承受，就像一件衣服被狂暴的龙卷风吹起，似乎随时都会撕个粉碎。然而，随着黑湖的拳头轰击，它微微内陷，瞬间消去对方恐怖的拳罡。

　　黑湖轰杀来的力量，就像泥牛入海。

　　这种效果，别说黑湖了，就是岳阳自己也意想不到。

　　“牛逼！”岳阳暗中狂喜。

　　刚刚画出的符文图阵，这还刚刚领悟的结果，没有完全参透，要是全部掌握，防御威力又会如何？岳阳还真不敢想像！当然这个名叫‘神符界限’的符文图阵也有弱点，那就是凝聚后就固定下来，无法轻易移动也无法出手反击，只是纯粹的防御。

　　纯粹防御对于岳阳来说，作用不是最大。

　　不过，岳阳有办法用上它们。

　　比如盔甲、战偶、建筑或者传送阵，如果用上这种‘神符界限’来作永久保护，相信作用极佳。

　　“咦……”

　　黑湖有点错愕。

　　本来以为能够一拳秒杀对方的，又或者无法秒杀，也可以一拳重创，谁不想对方非但成功防御下来，还有空暇修正刚刚偷师的血符技巧。这小子竟然临阵偷学自己血符奴隶的符文奥义，黑湖反应过来后，更是怒火中烧，残忍的神色于脸上浮现。

　　他另一只手中挥舞的双头刃，旋转如轮，疾如闪电地掷出，让那刀轮扯着无数霹雳闪电，斩空袭杀向岳阳。

　　“你的对手是我！”夜后的声音天籁般响起来。

　　星空领域一变，原来悬浮于空的星星，统统旋转起来，形成一个带有六道巨大旋臂的星系，形态极似天空的银河，从而诞生出无穷的吸力，直接将黑湖旋转掷出的刀轮引偏目标。

　　黑湖的反应，极快。

　　立即招手，将与自己心神相联系的双头刃牵引回归。

　　差点，这件圣级宝物就落入了夜后之手……夜后星空领域的特殊能力，让黑湖这个天阶五级的中央殿水系长老也不敢轻易出招。就算明知自己实力更胜一筹，奈何这个敌人不现身，又纯以领域力量的特殊力量作战，在没有办法破解之前，黑湖觉得自己还是不要费劲，省得闹个大笑话。至于岳阳，黑湖自然不会放过这个可恶的人类，他大手在白金宝典上拂过，八个深渊海牛被他召唤出来了。

　　“杀掉他，不，抓住他，我要将他变成我的血符奴隶！”黑湖忽然心念一转，觉得这小子对符文极有天赋，如果能将他变成自己的血符奴隶，那么自己极有可能更进一阶。

　　“三少，我们来了！”黄泉现在有点焦急，因为他发现自己杀不死远古屠戮者。

　　几个濒死的远古屠戮者队长就算了。

　　它们就算不动手击杀，也会死去，死亡只是时间问题。

　　远古屠戮者统领却难杀，最少一时半刻死不了，黄泉和焚天几人急议几句，决定让岳阳来杀，他有灭世之轮和涅盘之火，杀人的效率极高。再说，还有一个远古屠戮者兽王，这个大家伙，如果不是岳家三少出马，单凭黄泉他们之力，恐怕没有几小时的磨耗，都杀不了它……

　　黄泉他们赶紧飞来，与岳阳交叉而过，拦截在八个深渊海牛的前面。

　　深渊海牛的实力虽然还不错，但无论身体的体型、力量、还有生命力等等方面，与远古屠戮者相比，都差得太远了。黄泉他们，很有信心可以抗下这八个敌人。

　　“咕噜，咕噜！”八个深渊海牛是智慧生物，它们虽然没有契约召唤宝典，但也拥有召唤战兽，八个都掏出紫蓝的召唤晶球，极速念诵一番，蓝光如波绽现，无数的两栖鱼妖被召唤出来。这些丑陋的两栖鱼妖虽然实力不算很强，仅是先天六级左右，实力都不够黄泉他们秒杀，却能联手施放出一种特殊的能力：渔网捕获。

　　“真见鬼……”骸族瓮金、三眼虎人都被两栖鱼妖的渔网抓住了，能够顺利逃脱的，是拥有光线瞳力的黄泉和能够变成光芒的光人。

　　至于火族的焚天和液态金属人陨星，他们动作稍慢一线，还在后方未到，躲过了捕捉。

　　半人半机械的那个家伙最杯具。

　　他的速度较慢，两栖鱼妖不以他为目标，却让几个深渊海牛围殴。

　　因为，在所有人之中，已经严重受创的他，实力褪变成最弱的一个，简直成了人人欺负的软柿子。

　　苍炎和至尊还在不断地游斗，他不敢让至尊有空暇出手，因为除了他和黑湖之外，别的人遇见了至尊都难逃一死。他必须缠住这个出招恐怖的敌人，慢慢消耗她的能量，现在，他有点明白这个强敌的弱点了，那就是身体条件被女子躯体局限，不够强壮，也似乎不擅长近战技巧，要不是有那个护罩，以她羸弱的身体，恐怕无法接下自己的一击。

　　这个女人，必须杀掉。

　　要让她成长起来，绝对是四大殿主那个等级的强敌。

　　在她还没有解决羸弱身体这个天生缺点之前，一定要将她杀死在这个古战场废墟。

　　不，不仅是她，还有那个隐身的夜后，以及那个拥有灭世之轮、永恒之轮和涅盘之火的岳家三少，也一定不能活着离开，否则让他成长起来，六千年的狱皇事件，就会重演。

　　“黑湖，你还等什么，赶紧去杀掉那个岳家三少！”苍炎猛然发现黑湖还与夜后较劲，心中大急。

　　“闭嘴吧，苍炎，我知道自己在做什么……”黑湖非常恼火，他并非不想去杀掉那个蝼蚁般的人类男孩，如果能抽身离开，他甚至想亲手逮住对方，将这个人类男孩变成自己的血符奴隶。可是，直到身陷星空领域，黑湖才知道夜后的可怕，她绝对是杀人于无形无色的强敌，要是轻视这样的对手，极有可能死无葬身之地。

　　“你们现在什么都不要问，什么都不用说，听我一句，看见不是自己人，直接砍就是了！”岳阳把冥皇、南宫老人、南疆妖王和凤仙美人统统自宝典世界引导出来。

　　黑湖一看全是可以秒杀的小蝼蚁，冷哼一声，并不在意。

　　不过，等他再看岳阳变了个两百多米高的远古泰坦萝莉出来，顿时吓了一跳：“西方的守护战神还没死吗？”

　　远古泰坦萝莉因为让黑狱王打得脑震荡，失去了记忆，反而对于岳阳同学言听计从。

　　岳阳同学一挥手，她就轰隆隆地跟上。

　　“我们砍这个多眼怪！”岳阳向黑湖一指，身穿泰坦战铠的巨人大萝莉非常听话，直接一脚踩向黑湖，差点把他踩成肉饼，幸好黑湖在震怪之余，总算还保持有天界五级强者的反应。

　　“滚开！”黑湖举起右手，爆发出一道毁天灭地的冲击波，直接轰杀在巨人大萝莉的面门。

　　“好疼好疼……”巨人大萝莉浑然无事地自冲击波中硬冲出来，一拳差点把目瞪口呆的黑湖打扁。

　　黑湖险险避过，不过一个比较靠近的深渊海牛倒了大霉。

　　它让巨人大萝莉无意的奔跑踩中。

　　一脚下去。

　　顿时，全身筋断骨折，惨死。

　　没有远古屠戮者兽王对抗，巨人大萝莉的出现，简直就是BUG一般的存在。她那两百多米高的身躯，撼山的力量，以及防御力无物可匹的泰坦战铠，让她一出现在战场，就成了横扫千军所向披靡的女战神。尤其是夜后星空领域和战争祭坛的加持辅助下，巨人大萝莉的威力，更是直接飚升数倍。

　　黑湖为之暴汗，但仍然骄傲：“仅仅天阶三级吗？真是笨拙无用的傻大个！”

　　岳阳最后把雪无瑕和茜茜公主接引出来。

　　两女站在永恒之轮上。

　　她们心神与岳阳默契无通，静静地等待他合体技的发挥。

　　有两女在，岳阳可以发挥的威力，简直比星空领域和战争祭坛加持的巨人大萝莉还要给力。

　　黑湖扫了茜茜公主和雪无瑕她们一眼，不以为然……天阶以下，他完全无视，其实就是天阶一级，对于高达天阶五级的他来说，也毫无威胁可言。

　　“斩！”茜茜公主一个凌空跳跃，白虎之像闪现天空，狱皇神剑铺天盖地的斩杀而下。

　　“太慢。”黑湖冷笑，天阶五级的自己，岂会让你这蝼蚁一般的人类女子斩中？他举起右手，准备秒掉对方。

　　“再加上我呢？”岳阳闪现于茜茜公主的身后，俯身探手，握住茜茜公主的纤足，将茜茜公主整个挥出，就像手拿人形宝剑那般，先天真气透过茜茜公主的全身经脉，传输到狱皇神剑上。

　　剑气冲霄。

　　黑湖惊骇地发现，自己一动不能动。

　　除了星空领域的引力牵制，还有一个双目圆瞪的蛇妖小萝莉盯着自己。同时，在那个岳家三少另一只手，还有一个手捧古书的女子。那个女子以古书托着一尊神印，迅速接近，她正借用神印无上意志，威压着自己。

　　中计……

　　黑湖忽然发现这两个弱小得不值一提的女子，竟然是辅助那个岳家三少的关键人物，大感上当。

　　只是后悔已经来不及了。

　　不仅是岳阳、夜后，甚至正与苍炎游斗的至尊，也不知何时，出现在身后。


第五百四十四章：【不是你死，就是我亡】

　　狱皇神剑，不可阻挡地切入黑湖的圣级头盔，直接斩击在他的头顶上。

　　而狱皇神印，砸在心坎间。

　　黑湖刚刚自小文丽的束缚天赋中挣脱，全身能量大爆发，瞬间震飞岳阳、雪无瑕和茜茜公主时，夜后忽然现身了。倩影一闪，她出现在岳阳的身后，玉手虚引，星空领域的星星，瞬间向她的身后流逝，划出道道流光，它们产生出无穷无尽的星体引力，将黑湖的能量全部吸收，甚至将在狱皇神剑和狱皇神印夹击下的黑湖也一道拉扯。黑湖整个人失去控制，一身圣级甲铠在两个神器一个无穷星力的威能压迫下，缓缓崩溃。

　　黑湖肌肉破裂，就连骨骼都格格作响……

　　岳阳以前尝试过虚空的百倍重力，但比起夜后星空领域的‘星力回归’，恐怖的百倍重力似乎还要逊色几分。

　　当然，虚空当初是因为刚才挣脱狱皇的封印，还处于虚弱期，并没有恢复真正的实力，否则，岳阳承受的可能不是百倍重力，而是两百倍，三百倍，甚至更高倍数的重力场。

　　不管如何，夜后的星力回归，在神器袭击的黑湖身上，产生了足够的影响力。

　　而且夜后的目的，并非借此杀死黑湖。

　　她真正想做的，是创造一个机会。

　　至尊，才是最后的死神。

　　六芒星的图阵画在黑湖的背门，空间缓缓破碎，包括盔甲、皮肤、血肉、能量等等一切，全部被小小黑洞般的黑子吸收，凝聚成极微小的粒状，再在至尊的释放之下，于掌心喷射而出。

　　黑湖眼睁睁地看见，一颗恐怖的黑子，穿胸而出……

　　“吼啊！”

　　一种久违的死亡阴影，袭上了心头。

　　此时顾不得作出任何的反击，黑湖唯一想做的动作，就是逃命。

　　身陷敌人陷阱中，再不速速逃离，结果肯定是暴毙当场。黑湖不去想为什么对方围杀的第一目标是自己，也不去想苍炎为什么不前来营救自己，更不去想为什么那个岳家三少怎么会拥有两件自己都无法拥有的神器，甚至不去想自己的伤势如何……

　　他没有时间去思考，凭着本能，黑湖全力坠地。

　　硬生生地钻入坚硬的地面。

　　最大限度地卸解狱皇神剑和狱皇神印的力量，这两件神器到底是什么，黑湖不知道，但明白它们任何一件的威力发挥出来，都足以致命。

　　无数的洪水，于千分之一秒的时间，代替黑湖的身体，转换成星力回归的牵引物。

　　而钻入地面的黑湖本体，疯狂地刨地逃窜。

　　黑湖从来没想到，自己需要像一只土拨鼠那样逃命……不过，现在无论什么丑陋的姿势都好，只要能够逃出生天，就已经是最好的选择！没错，钻地是很丑陋，不过比起潇洒地飞起来，更快速地逃向天空？钻地其实是最佳的保命术。

　　因为，除了一把狱皇神剑等着，还有那个恐怖的毁灭之光，甚至有星空领域的星力回归。

　　黑湖再脑残，也不会逃向更容易承受攻击的天空。

　　“踩死你！”巨人大萝莉刚才反应不及，现在终于赶上了。她看见地面的震动，一脚重重地踩下去。

　　“嗷呜！”黑湖觉得全身被一万只巨型猛犸踩过了似的，骨骼痛苦在呻吟。

　　“我踩、我踩，我踩踩踩……”巨人大萝莉就像踩土拨鼠那般，在地面一阵狂踩，追击躲在地下的黑湖。她一通狂轰乱炸，震撼得整个古战场废墟都颤抖不已，形如十级地震。即使在远处战斗，那些实力最弱的两栖鱼妖和深渊海牛，直震得东倒西歪。

　　岳阳来不及回头去看夜后的容貌，他一手牵引着茜茜公主，一带牵引着雪无瑕。

　　狱皇神剑的剑气，在大地上纵横交错，撕裂出裂痕。

　　而雪无瑕，以古书承托着狱皇神印。

　　她自刚才一击之后，又恢复原来的静默状态，静等下一个出手时机。

　　狱皇神印不像狱皇神剑那样随时随地攻击，然而它的威力更盛，每一次出手，都会是致命一击。

　　夜后重新隐身，消失无踪。

　　仿佛从来都没有出现过。

　　至尊则冷瞥了一眼那个在遥远处袖手旁观的苍炎，缓缓地飞向这个狡猾的敌人。

　　苍炎没有什么表情，好像没看见同伴被围殴，不过心中早掀起了惊涛骇浪。他并非不想救，而是估计，如果自己一去救，反倒落入敌人的陷阱，代替黑湖，成为敌人打击的目标。

　　那个至尊和夜后，她们并没有倾尽全力来围杀黑湖……这说明了什么？

　　她们真正的目标肯定是自己。

　　只是自己没有上当，才转为攻击黑湖！

　　苍炎暗中打了一个寒战，暗叫侥幸，要是自己一时头脑发热，冲过去营救黑湖的话，那么倒霉的肯定是自己！

　　“你们，不会得意太久的。”苍炎忽然擎出了回归之杖，一道光华冲而天空。身为中央殿火系长老的他，竟然抛弃了队友，独自逃离了古战场废墟。这个举动，让黄泉、焚天、陨星他们简直看傻了眼，天界不是没有逃兵，但实力高达天阶五级的逃兵，他们还真没有看过。

　　如果说自死亡竞技场逃回天界，是一种不浪费气力借用法则力量打击敌人的策略。

　　那么现在，在局势没有恶化，还有很大优势的情况下逃跑。

　　完全是自私的体现！

　　“快点宰了黑湖，那家伙搬救兵去了！”岳阳同学知道苍炎那个睚眦必报的小人，肯定不会轻易认栽，赶紧提醒大家：“实力天阶以下的，都退远一些，小心黑湖困兽之斗的垂死挣扎。”

　　“明白！”非但冥皇他们齐声答应，就连黄泉他们，在这一时刻，也对岳阳言听计从。

　　巨人大萝莉停下了踩踏的动作，小心翼翼地盯着地面。

　　她的可爱表情，好像是观察哪里有蟑螂出没的小女孩。

　　让狱皇神剑斩得伤痕累累的地面，渗出了无数的蓝色液体，不是泉水，也不是海水……这肯定古战场废墟的水源，而是黑湖弄的鬼。

　　越来越多的蓝色液体渗出来，初时较少，就像泉涌，后来越来越多，就像溪水在地面的缺口中蓄积，最后整个大地的陷凹，都蕴满了一大片蓝色液体，就像一个深蓝色的湖泊。那些深渊海牛和两栖鱼妖，在这种蓝色液体中战力倍增。

　　至尊微微地颦了一下眉头，没有说话。

　　倒是夜后，她那天籁般的声音，柔柔的响起来：“这是领域力量，一种可以具化实物的领域。”

　　岳阳擎出灰烬魔刃，挥出一大片天怒红莲，天火陨地般攻向深蓝色的湖泊中心。

　　那个深渊色的湖泊无有生命般喷出数十米高的巨瀑，抵御住天怒红莲。

　　水与火，在天空中交击。

　　发出诡异的震响。

　　无数的蓝色气体腾腾升起来，弥漫整个战场。

　　一向无所畏惧的地火幽魂厌恶地离开了深蓝湖泊的范围，对于那些蓝色气体，也以风暴远远地吹开，不愿让这些气体沾染上自己的身体。

　　黑湖的身体，在深蓝湖泊中升起来。

　　他非常的狼狈。

　　头顶鲜血汩汩而出，胸口则穿了一个大洞，前后透明可见，内腑不翼而飞。

　　可是重创如斯的黑湖都还没有死……他没以发怒，冲着至尊说了句：“假如今天我没有死，那么誓必灭绝龙腾大陆的生灵。”又冲着星空领域的方向说了句：“我记住你的名字了，夜后，你是一个值得让人警惕一生的对手，任何轻视你的人，都是傻瓜，就像最初的我一样！今天，不是你死，就是我亡！”

　　岳阳听了半天也不提自己，赶紧提醒他：“喂喂，这位大叔，我才是最优秀的啊，请你也表扬一下我吧！”

　　“放心，在杀死你之后，我每年都会到你的坟前表扬你一番的。”黑湖点点头，如此回答道：“从来没有一个还没有达到天阶实力的人类，能让我如此狼狈。那个人说得没错，你的确是新一代狱皇，无论如何，都绝对不能让你活到明白！”

　　“那个人是谁？”岳阳眉头一挑，问。

　　“等你死了，我会告诉你的。”黑湖站在那个深蓝色的湖泊中心，缓缓地提升力量。他低着头，原来伤创失去视力的金色瞳孔，又一次闪亮起来，而头顶让狱皇神剑砍出的伤创，以及胸口的血洞，都迅速地恢复：“你们都是杰出的对手，不过，很遗憾地告诉你们一个坏消息，那就是等级的差距，绝对的力量差距，不是用计策和人数就可以弥补的！”

　　一股无以匹敌的力量冲霄而起，带着无数的蓝色液体，于天空中形成一个超过两百米高的液体巨人。

　　这个蓝色巨人，站在湖泊中。

　　战力直接飚升到天阶五级。

　　冥皇、南宫老人他们，即使退到数千米之外，也压迫得几乎窒息，难以呼吸。

　　黄泉等人也速退，完全无法与这股气势正面相抗。

　　巨人大萝莉还想强留原地，那个蓝色巨人无限地伸长手臂，就像海蛇那般分出数出股手臂，缠绕住巨人大萝莉的手臂，强行将她扯离地面，远远地甩摔出千米之外。这个结果，别说围观者，就连摔得头脑昏乎乎的巨人大萝莉，都不敢相信自己会被敌人在力量上轻易打败！

　　身为远古泰坦，又有泰坦战铠护体加持，竟然打不过一个浑身是水的家伙？

　　“喝！”巨人大萝莉轰隆隆地冲上来，准备再来一记硬憾。

　　“别冲动，他是借力打力。”岳阳看出来了，黑湖置身其中的那个蓝色巨人虽然力量强悍，但肯定不及巨人大萝莉这个远古泰坦，只是巨人由液体组成，可以消除对手的力量，再借力攻击。跟这个液体巨人打，就跟向大海挥拳一样，只是徒劳无功的行为。

　　“……”至尊沉默了。

　　“暂时没有好办法，小岳阳，交给你吧！”夜后似乎不愿意费力跟黑湖置身的蓝色巨人较劲，让给了岳阳。

　　“好吧，谁让我是队长呢！”岳阳同学其实最擅长的，就是水战。

　　当然，这一点特长没多少人知道，所有人都以为拥有涅盘之火的岳阳最擅长火攻。

　　他的大手一挥。

　　不仅小文丽、石化美杜莎、风暴美鱼人她们出场，而且一直静静等待的雪无瑕，也终于可以发挥她的最大战力了！她翻开已经由黄金级进阶白金级的古书，召唤出已经与古书一体的生命守护战兽‘风暴雪女’，在岳阳阴极能量的辅助下，让整个古战场废墟，都变成了寒风彻骨的冰天雪地！

　　风，咆哮。

　　雪，漫天。


第五百四十五章：【吞噬，打了个饱嗝】

　　虽然风雪满天，但想冰封黑湖置身的那个蓝色巨人，却不容易。

　　两栖鱼妖和深渊海牛，一个个隐入湖内。

　　这种蓝色的液体，完全不结冰。

　　有黑湖的意志，它们对寒冷有着极强的抗御力。

　　正在用寒气席卷整个古战场废墟的风暴雪女，融合古书后，她转阶为钻石一级，又与主人在通天塔十层艰苦修炼，目前已经晋升，达到钻石二级。等级虽然不算很高，不过威力无穷，身高四十米高度的她，一只手操纵着雷电，一只手操纵着寒流，是岳阳和雪无瑕两人合体技增辅能量的支援下，风暴雪女召唤出来的暴风雪，完全将古战场废墟变成了一个苦寒的极地。

　　地面，冻成硬邦邦。

　　几个没有咽气的远古屠戮者队长，转眼气绝身亡，眼球凝结成起一层冰霜。

　　魅魔女皇趁着严寒压迫，施展出迷魂技能，瞎掉眼睛的远古屠戮者兽王，在凤仙美人暴风雨般的攻击下，竟然错误地接受了魅魔女皇的欺骗性精神引导，让她引导进了凤仙美人的宝典世界。

　　其实不仅是它，还有二十多个还没有受伤的远古屠戮者，也在里面受困不出。

　　岳阳同学现在没空，有空再慢慢宰杀。

　　要是换成别的生命守护战兽，肯定做不到这点。

　　对于已经晋升神兽又特别擅长精神迷惑的魅魔女皇，‘捉人’却是拿手好戏……剩下几个远古屠戮者统领，黄泉他们的疯狂攻击下，终于倒地，当然它们死亡的主因，是因为巨人大萝莉的愤怒攻击。

　　巨人大萝莉因为对战蓝色巨人受挫，将一腔怒火发泄在这些重创的远古屠戮者统领上。

　　置身蓝色巨人的黑湖，不断修复自己的身体。

　　无视外界一切。

　　而岳阳，也围绕着蓝色巨人，插下一根又一根的狱皇七星柱。

　　同时在上面画出一个又一个‘神符界限’，意图将黑湖困于那个深蓝色的湖泊中，来一个关门打狗。

　　“只是他一个人，对战天阶五级的黑湖，真的能行吗？”黄泉他们莫明其妙，至尊和夜后该不会真的让岳阳一个人应战吧？这是为什么啊？难道三人联手不是更好？当然，黄泉他们也明白，岳阳他们这些来自龙腾大陆的武者可不是傻瓜，相反，他们一个比一个聪明，采用的肯定是最好的计策。现在这个样子，也许是迷惑敌人，让敌人麻痹大意，刚才默契地围杀黑湖，就是最好的例子。

　　南宫老人站在神像前，不断地绘描一切有用的东西。

　　他希望自己能够带回这些东西，造福于通天塔先天联盟的武者，通天塔已经沉沦得太久了，急需各种天界的知识来填补历史的断层和空白。

　　冥皇还在战斗，他用自己独特的暮光领域，抓住了一个深渊海牛。

　　天阶二级的深渊海牛不是他能够匹敌的，然而，岳阳、夜后和至尊的震憾战力，极大地鼓励了他的斗志。

　　谁敢说天阶以下就是蝼蚁？

　　谁说西天界低层无人？

　　岳家三少不是天阶，他杀了一个又一个天阶，杀天阶就跟斩瓜切菜似的，现在岳阳甚至有能力对战天阶五级的黑湖……冥皇的确没有办法杀死那个深渊海牛，但他有信心，只要没有敌援，这只深渊海牛绝对无法逃出他的暮光领域。在这个领域内，冥皇几乎是‘神’一般的存在，纵然是天阶二级的智慧生物，在没有召唤宝典和生命守护战兽的保护情况下，也只有惨被虐待的份儿。

　　“永远在暮光中疲于奔命吧！”冥皇的暮光领域是百米范围的灰色，深渊海牛无论看见任何景象，都是冥皇制造的闪光，它在百米之内，让冥皇的意志误导，不停地向前游动。

　　它永远也不知道，在这种移动中，所走的道路，永远都是一个圆圈。

　　重重复复。

　　无论它怎么走，向左向右，怎么改变方向，都逃不过冥皇的控制。

　　在这个暮光领域中，它每移动一米，都会消耗比平时更多百倍的体力。假如静立不动，高达天阶二级的深渊海牛，也许能够长时间维持体力，但在这种不遗余力的迅速游动中，深渊海牛体内的能量，迅速地消耗。

　　这，正是冥皇所希望看见的，也是他故意操纵的。

　　智慧不算低的深渊海牛，让他耍得，就跟耍猴一般容易。

　　黄泉他们看了大汗。

　　冥皇的实力，原来根本不入他们的眼睛。

　　开始，就连黑狱王，黄泉他们心中都不是很重视，可是经过这一战后，黄泉他们已经有了最清醒的认识。

　　岳阳就不说了，谁对上都会死，这是肯定的！黑狱王也恐怖，这个家伙心性阴险能力诡异，即使是天阶三级的黄泉，对上黑狱王也没有信心可以胜出。现在，看见冥皇用暮光领域，慢慢地虐杀着天阶二级的深渊海牛，这种在天界深渊族亿中挑一的精英勇士，完全没有反手之力，就像傻瓜一般在兜圈子，黄泉他们心中不由暗暗惊出一身冷汗。

　　黄泉有不受迷惑的瞳力，只有他有绝对把握逃出这个暮光领域，但实力仅是天阶一级的骸族瓮金、三眼虎人他们几个，还真不敢说。

　　就连纯是光能组成的光人，也无法看穿这个一片灰蒙蒙的暮光领域。

　　冥皇，虽然他比不上岳家三少那么变态，可是谁要是小瞧了这个冥皇，那也是会吃大亏的。

　　“热身完毕，游戏，该结束了！”黑湖自蓝色液体组成的巨人之中，缓缓地浮现出来，他身上的伤创，已经好转大半，除了让黑子粉碎的胸口，还有残留着触目惊心的伤痕，就连狱皇神剑斩裂的头盖骨，以及让狱皇神印强行震碎的心脏，也完全自愈。

　　“透支？饮鸩止渴，自取灭亡。”至尊微哼，她无视伤势恢复的黑湖。

　　“蓝色巨人应该不能离开他的身体……”夜后，她给了岳阳一个非常重要的提示。

　　“明白。”拥有天目慧眼的岳阳，之前无法看破天阶五级的黑湖，可是经过了这么长时间的观察，他当然看到了一些秘密，要不然，他也不会如此淡定。

　　“蝼蚁一般的你，马上就会明白，你那点小计策，在绝对的力量面前，根本不够看的！无论你有多少个帮手和战兽，都抵御不住我的全力一击。”黑湖缓缓地融入蓝色巨人体内，他在内部一挥拳，那个纯由液体组成的蓝色巨人，一模一样，同时挥拳向岳阳轰杀而来。

　　这一拳，挟着黑湖的意志。

　　拉着天阶五级的霸烈威能。

　　相信在天阶二级以下，任何生命挨上一拳，都会直接秒杀。

　　蓄势以久的重拳轰杀而下，除了至尊和夜后，剩下所有的武者，都有种窒息感，就像有只巨手扼住咽喉，让人无法呼吸一般难过。

　　相距数千米之外，仍然如此，那么在拳头底下的岳阳，他又会承受什么样的压力呢？

　　“来得好！”岳阳冷笑。

　　巨人大萝莉势不可挡地冲上来，她那堡垒般的身躯，挡在岳阳的面前。

　　黑湖似乎早就想到这一点，蓝色巨人手臂，分成几十条手臂。

　　有的，轰杀在巨人大萝莉的身上。

　　有的，绕过她。

　　继续攻击后面的岳阳。

　　而此时，岳阳早在原地消失，他逆袭而上，出现在蓝色巨人的面前，左右手各擎举一个符文之轮，左手是永恒之轮，右手是灭世之轮。

　　一刹那间，蓝色巨人的动作停滞了。

　　在永恒之轮十米外的身体还在动，然而靠近永恒之轮的身体，却被不可抗御的力量停滞下来。这一来，蓝色巨人的身体变形，身体向前压迫，整个了一个难看的怪物。因为是液体，它的变形根本不会有任何影响，同时，黑湖的反应超快，马上就控制蓝色巨人后抑，意图脱离永恒之轮的范围。

　　灭世之轮，旋转飞出。

　　岳阳想用它击中黑湖不太可能，可是用它切割蓝色巨人的头颅，那是简单之极。

　　目标，实在太大了。灭世之轮的威力，黑湖的意志无法抗御，只能看眼睁睁地看着它切割出一个破洞。更加可怕的是，当这个失去意念控制的破洞一出现，马上自岳阳的身上，有个涅盘之火组成的火凤凰，紧追飞去，它展出百米之遥的火翼，自那个灭世之轮切割出的空障穿过去的同时，把蓝色巨人的颈部划出一道细细的红线。

　　天怒火莲对于蓝色巨人无效。

　　但涅盘之火不同。

　　黑湖没有任何思考，立即带着蓝色巨人的头颅舞空而起，放弃蓝色巨人颈部以下的身体。

　　这些液体是他的领域具化，只要一接触就可以恢复，不可能因为继续接管身体，而让火凤凰焚一下，虽然身体没有接触，但这个火凤凰能焚烧一切，包括黑湖的意志和灵魂，他可不想挨一下。

　　头顶以下的身体，失去意志控制连接，重新变成了蓝色液体。

　　哗啦啦的下坠。

　　风暴雪女，呼出了一口积蓄以久的寒气。

　　没有黑湖的意志控制，蓝色液体统统凝结成冰，奇迹地变成了一道凝固在半天空的蓝色冰瀑。

　　一只从来没有出现过的铁脊魔狼，忽然跳了出来……它弱小得简直微不足道，青铜三级的铁脊魔狼，要不是在岳阳身上跳出，黄泉他们根本不会看它一眼。

　　这种生物要在天界，就是做小孩子玩的宠物都没有资格。

　　再说这只狼长得贼头贼脑，一副好吃懒做的模样，做个看门狗都不合格，根本不是好看又实用的宠物。

　　岳家三少，在这种紧张的战斗时刻，竟然召唤一只无用的废柴狗出来，他这样做是何用意？这一个异常的召唤，就连准备反击的黑湖，都呆住了……这小子难道召唤错了？而且根本没看他召唤，这只看门狗好像是自动跳出来的……难道智慧不足，养的宠物压力过大，发生叛逃了？

　　“喵喵！”这个长相很猥琐的铁脊魔狼冲着岳阳讨好地叫唤两声，又想跑过去蹭他的腿。

　　“滚，现在没空理你！”岳阳同学一脚把它踹飞半空。

　　众人一阵暴汗。

　　正当大家以为岳阳出了失误，闹了个大笑话时，忽然那个踹飞到天空的铁脊魔狼，瞬间化身成为一个身高百米的灭世魔狼，它张开巨口，一种陌生的法则力量，在它的身上涌现，笼罩全场。

　　这种带有毁灭性质的法则力量，一旦出现，即让全场震慑。

　　法则力量？

　　天阶五级的黑湖顿时吓得魂飞魄散，他明白法则力量代表什么，那绝对不是自己可以匹敌的。

　　黑湖他想逃，可是已经太迟。那只莫明其妙变成了恐怖灭世魔狼的怪狼，比闪电还快，一张口就把蓝色巨人的头颅吞掉，就连黑湖在内，一仰脖子就进了肚子。当它重新降落地面，还非常难看地打了一个饱嗝，有点肠胃消化不良的样子。

　　全场，震惊。

　　黄泉他们几乎晕厥。

　　这狼到底是哪里来的？它怎么连天阶五级的黑湖也吞了？这是真的？这不是做梦吧？


第五百四十六章：【黑湖之死】

　　黄泉他们如置身梦境。

　　一只青铜三级的铁脊魔狼，张口就吃掉了天阶五级的黑湖，这比一只小蚂蚁吃掉一头巨龙还要让人震憾。

　　他们稳底傻掉，久久也不知该作什么反应才好……张口吞掉黑湖的灰太狼，身体迅速缩小，法则的力量渐渐消失，当它身体缩小到十几米大小时，忽然，自嘴巴喷出一阵的酸水，黑湖的身体猛地吐了一半出来。原来黑湖还没有死透，他还在挣扎。

　　让所有人超级汗死的是，灰太狼一仰脖子，把还在挣扎的黑湖，又用力地咽了下去。

　　“慢点，别着急……”岳阳飞射过来。

　　“呕！”身体再次缩小的灰太狼，法则力量在它的身上消失，肚子里挣扎的黑湖，又一次呕吐出来。这回，不等灰太狼再吞咽，黑湖疯狂地挣脱，‘啪’地掉到地面上。等岳阳赶到，黑湖已经逃到高空，远离已经缩小回原来形态的灰太狼。

　　“你个蠢材，谁让你立即消化他的，我让你咬住他，等我干掉他你再消化，整一个天阶五级的大活人，你能一下子消化吗？”岳阳同学大怒，冲着低头认错的灰太狼拳打脚踢，暴揍起来。

　　刚才灰太狼的奇袭，正是岳阳的计策。

　　岳阳掌握有命运卡片的法则力量，在他的支配下，灰太狼可以瞬间达到吞噬万物的灭世魔狼真身。

　　因为灰太狼的能力不够，岳阳在它身上支配法则力量的时间有限，加上之前没有经验，不知道具体时间，岳阳的原计划是让灰太狼咬住黑湖，然后大家上去围殴，最少把黑湖重创，再让灰太狼吞噬。谁不知灰太狼一旦呈现出灭世魔狼真身，就本能地把黑湖吞进了肚子……

　　灭世魔狼之躯，再加上法则力量双重结合，消化敌人无疑是最好的选择。

　　可惜维持的时间有限，要不然黑湖绝对死定！

　　“好了，你就别责备它了，灰太狼它也知道错了。”凤仙美人上前安慰暴怒的岳阳，她觉得灰太狼的表现已经很给力，而且有了这一次经验，它以后肯定会做得更好。

　　“汪，汪汪！”灰太狼赶紧点头，又拿出我是忠诚打手的乖巧模样，大摇尾巴。

　　“……”众人无语。

　　这真是狼吗？这家伙也未免太聪明了吧！

　　再看看天空中的黑湖，又情不自禁地打了个寒噤。

　　天空中的黑湖，惨不忍睹。灭世魔狼真身的力量和法则力量相结合，产生的威力无法想像，即使他是天阶五级的强者，也承受不了。如果不是维持时间太短，黑湖绝对会以灰太狼粪便的状态存在于天界。现在的他，一只左手臂和一条右腿已经消失无踪，皮肤血红，似乎让强酸腐蚀，而脸孔和头皮有些地方，已经腐蚀出森森白骨……现在的他，甚至维持不了天阶五级的状态，实力衰弱倒退到了天阶四级。

　　黄泉、焚天、陨星他们估计，只要灰太狼再变成灭世魔狼，再吞噬一次，这个黑湖就可以宣告死亡。

　　问题是，它还能再吞噬一次吗？

　　“还不赶快过去将功赎罪！”岳阳同学飞起一脚，又把灰太狼踹飞出去。

　　“嚎嚎嚎嚎嚎吼！”灰太狼在踹飞的同时，背后延出怪诞的翅膀，同时身躯迅速扩大，重新恢复成灭世魔狼真身形态。这下，黄泉他们总算明白过来了，岳家三少踹它，不是真的打，而是给它传输某种力量，激发灰太狼的潜能，又或者传输给它某种力量。

　　也就是说，只要有岳家三少，这狼随时都可以变成灭世魔狼。

　　真正可怕的，不是这狼，而是岳家三少。

　　黑湖吓得魂飞魄散，这狼会吞噬万物就够变态了，它竟然还会飞？他趁法则力量笼罩身体时，忽然喷出一口黑血，让那团黑血化身成自己一模一样的分身。真身瞬间逃脱，极速下坠，落入那个深蓝湖泊。

　　天空中的灰太狼，忽然召唤出一本白银初阶的召唤宝典。

　　分身飞出，直接将黑湖的分身吞掉。

　　而灰太狼的真身同样下坠，高速追赶黑湖……

　　在黑湖坠入湖泊的一刹，它探出利爪，狠狠一捞，似乎想把黑湖捞出来。

　　谁不料，捞出来的，只是一个躲闪不及的深渊海牛，真正的黑湖返回领域具化的湖泊后，已经逃去无踪。这下气得灰太狼够呛，它一发狠把那只深渊海牛吞了，再疯狂地探爪捞鱼，什么两栖鱼妖、深渊海牛，统统给捞了出来，激飞半空。

　　它这么一捞，大家才发现不对劲。

　　湖底根本没有那么多两栖鱼妖，难道它们正在湖底打开传送门来召唤同伴？

　　黄泉他们最是着急，不好，黑湖这家伙要逃，现在是杀他的最好时机，要是让他逃了，下次想再杀他，可没那么容易！

　　巨人大萝莉轰隆隆的冲进湖泊里，也学着灰太狼那样捞鱼。

　　结果，整个湖底的怪物都像热锅的蚂蚁那般溃散，纷纷逃上岸边，直到这时，众人才发现，湖底不知何时已经来了近千个怪物。幸好的是，这近千个怪物等级都不高，没有几个是天阶，多半都是天阶以下的深渊怪物，就连深渊海牛都没有几个补充，看来深渊海也算是稀罕，并不是想多少就有多少的。

　　这些深渊怪物前来，估计是用生命献祭。

　　只要这样，才能召唤更强的王者前来助阵……

　　灰太狼和巨人大萝莉一出手，这个生命献祭的召唤算是砸了，要不是错有错着，黑湖应该能叫来更强的帮手。

　　“黑湖想逃，他要逃跑！”焚天高叫，他很遗憾自己无法上前助阵。

　　“想逃？没那么容易。”岳阳并不觉得黑湖在狱皇七星柱的意志下能够逃脱，当年的明月光，她身为西天界三大巨头之一，在狱皇七星柱和狱皇神剑的镇压下，都困了六千年，黑湖想来去自如？

　　那是做梦！

　　一头白光升空而起。

　　转瞬，即让狱皇七星柱的意志扭曲成环。

　　白光轰地破碎，强行传送逃跑的黑湖，异常痛苦地摔倒在狱皇七星柱之下。

　　他的面前，就是外表人畜无害的岳阳同学。对于这个结果，黄泉他们并不意外，但心中一阵恶寒，跟岳阳这小子打架太悲剧了，打不赢，还不能逃跑，幸好当初没有向他动手，否则后果真不堪设想……黑湖没空想太多，他一看灰太狼和巨人大萝莉都抢着向这边飞扑而来，一咬牙，单腿踏地腾空，直接冲向岳阳。

　　只要拿下这小子，再牛逼的战物都没用！

　　拼了！

　　黑湖再次透支生命，爆发出天阶五级的力量，用最快的速度，直扑向岳阳，准备将他生擒在手。

　　岳阳不退反进地踏出一步。

　　不知何时已经凝聚出来的永恒之轮，呈现于他的脚底。

　　一看永恒之轮，黑湖用尽了生平最大的控制力，才停止身体冲锋，立即改为以单手凝聚能量冲击波，远程向岳阳轰击。临时变招的控制力，也是他这个拥有波澜领域身体随时化水的水系长老才能做到，换成别人，力量反噬都会重创吐血。

　　小文丽，她无声无息地出现在黑湖的身后。

　　双目圆睁，束缚天赋爆发。

　　在黑湖被束缚的十分之一秒中，岳阳已经挥出手持狱皇神剑的茜茜公主，暴斩在黑湖的独臂上。

　　剑落，臂断。

　　黑湖恢复自由后，第一时间不是反击，而是转身逃亡。

　　处于巅峰的他，仍然无法逃脱，现在双臂尽折仅余一腿的他，还能逃出生天？

　　巨人大萝莉速度不及灰太狼，她发狠地拔起一根插在地面的狱皇七星柱，远远地扔砸在黑湖的身上。这一砸的力量，简直可以摇撼群山，黑湖运起波澜领域，身体激溅起一阵蓝色波涛，借水流化去了砸劲。巨人大萝莉更是狂怒，又拔了一根，全力怒甩，直直地飞射向黑湖的背门……这一回，在狱皇七星柱击中黑湖的同时，雪无瑕的生命守护战兽风暴雪女配合地喷出了一口极寒冻气，直接将那蓝色波涛变成了蓝色冰块。

　　“轰隆！”

　　黑湖让飞射而来的狱皇七星柱砸了个结结实实，口中鲜血激喷如泉。

　　饶是天阶五级的身体，也筋断骨折。

　　灰太狼想吞噬黑湖，可是追不及，黑湖忍痛左右闪动，不敢让它追近。时间快来不及了，法则力量正在飞速消逝，灰太狼正在迅速缩小。

　　愤怒的灰太狼，趁着最后的法则力量还在。

　　它的爪子极速延长，狠狠一击，直接自黑湖的背后撕下一大块血肉来。

　　黑湖还在逃。

　　他知道这一仗早就惨败了。

　　自己能逃命回去，就已经是最大的胜利。

　　石化美杜莎的金箭射到，‘夺’的一声，钉在他的肩膀上，由中箭处，一点点灰白色岩石皮肤，极慢极慢地扩散。天空中，一道金色的雷电轰击而下，准确无误地轰在黑湖的头顶。而在同一秒内，双把冰霜之刃闪现，追斩在黑湖仅存的独腿上，血色的冰屑，激溅满天。

　　她们都成功地击中了黑湖，因为等级和实力的差距，攻击没能发挥出最大效果。

　　当然，现在任何攻击，对于黑湖来说，都是雪上加霜，不堪承受。

　　重创的黑湖还能逃，他用单腿弹空，亡命逃窜。

　　瞬间跳出了敌人包围圈。

　　跃空而起。

　　乌云密布的天空，有个女神般的影子，玉手托着一尊金色闪闪的狱皇神印，就像仙子般嫡降而下。

　　狱皇神印自她的手中脱手飞出，巧妙地砸中黑湖的面门……虽然还无法发挥狱皇神印最强的封印力量，但狱皇神印本身的无上威能，就足够让重创的黑湖面骨粉碎，晕眩倒地。

　　“啊啊啊啊！”黑湖在晕眩中，还本能地选择深蓝湖面作为坠落地面，他希望自己领域具化出来的湖泊能够成为最后的救命之所。

　　“轰……”

　　深蓝色的湖面，不知所时，已经凝聚成厚厚的冰层。

　　黑湖摔得整个大地颤抖，整个蓝色冰湖四分五裂，却终究没有办法回归自己领域具化的湖泊内。他领域具化的湖泊，早让一个风暴美人鱼召唤的水流覆盖在下，虽然同是水流，这些由风暴美人鱼召唤出来的水流，却完全不属于黑湖意念控制，反倒变成了一种比铁板还要坚硬的坚冰。

　　面门碎裂、头颅崩陷的黑湖还想挣扎起来，一只大脚板很冷酷地将他踩回坚冰中。

　　在生命的最后时刻，黑湖依稀听了这一个名字：霜华。

　　他不知道这是一个人名。

　　还是一种战兽。

　　当光华袭脑而来，他无法思考的灵魂，在光华中慢慢地湮灭掉，一种从来没有体验过的解脱感，变成了永恒。


第五百四十七章：【吓死你不赔命】

　　黑湖就这样死了？

　　黄泉、焚天、陨星他们一阵发呆，虽然整个过程，他们都亲眼目睹，可是依然有种置身梦境的感觉。

　　尚不是天阶的岳家三少，杀死了高达天阶五级的黑湖……这话说出去谁信啊！偏偏，这又是事实！那怕黑湖之前受过至尊、夜后她们的联手打击，而且又让那只灭世魔狼和西天界守护战神连番的打击，甚至岳家三少是借用两件神器和一种神秘的剑气能量，才将黑湖彻底打垮的。

　　可是，黄泉等人仍然无法接受这个事实。

　　对于他们，苍炎、黑湖这种级别的人，曾经都是高不可攀的存在。

　　中央殿的火系长老、水系长老，这是何等人物？在整个天界，都是排得上号的，黑湖，他真的已经挂掉了？

　　“你们还傻楞着干什么？积分不够，你们还赶紧杀！苍炎那家伙马上就会带着大批帮手回来……”岳阳一看黄泉等人都呆呆地看，不由一阵狂汗，这些家伙难道就没有一点危机感吗？

　　“啊啊！”黄泉等人如梦初醒，一想起来，顿时吓一跳。

　　不仅是他们，就连南宫老人和冥皇，也扑向那些实力最弱小的两栖鱼妖，不管如何，先把积分挣够，免得让法则抹杀了。

　　死亡竞技场的远古法则，可不管整个过程如何。

　　只要最后事积分不足，那么肯定抹杀。

　　冥皇放弃了那只深渊海牛，那不是他在一天两天时间能杀死的，当然，能够完美地虐待这么一个天界的强悍生物，他已经足感自豪。天界是有很多牛逼的生物，但自己能以弱胜强，证明天界并非上不得，只是没有找到合适的时机罢了。

　　最重要的一点，经过这一场大战，以后攀登先天至尊境界，不再像以前那样迷茫，而是指日可待。

　　到时，一定再上天界！

　　深渊海牛四散而逃。

　　主子黑湖死了，靠山崩溃，大势已去，回天乏术，它们身为护卫，自然是脚底抹油溜之大吉。天阶二级的它们没人拦截，那些只有等同下界先天六级‘地阶六级’的两栖鱼妖，就倒了大霉。它们不像下界的先天，没有召唤宝典，也没有太高的智慧，主子一死，整个族群都恐慌无比，混乱起来……再加上黄泉、焚天、陨星他们专向弱小的它们开杀，于是两栖鱼妖们彻底悲剧了。

　　“我让你们撒网！”三眼虎人旋转如风，利爪撕碎一切触碰到的敌人。

　　“蓄力炮！”半人半机械的那个，已经打散了半个身子，各种零件都掉落一下，不过屠杀两栖鱼妖和一些弱小的深渊种族，还是轻而易举的。

　　他一记能量炮，就秒杀了十多个溃不成军的敌人。

　　杀敌速度较慢的，反而是骸族的瓮金。

　　等这骨架子杀够一百积分，所有人都聚到岳阳身边，准备与他告别了。

　　苍炎随时都会返回，而且肯定会带回中央殿的超级强者，局势危急，所以，大家也不客气。黄泉等瓮金赶了过来，向岳阳点点头：“我们准备走了，三少，以后你再上天界，不论何时，一声召唤，黄泉都万里赶赴，赴汤蹈火，绝无二句。”

　　“火族全体，都会视龙腾大陆的武者为贵宾，尤其是三少你的人，我们以亲人相待！”焚天对岳阳也非常感激。

　　“不打不相识，以后即为兄弟。”陨星重重的点头。

　　“咳，瓮金是你的手下败将，心服口服，希望你不计前嫌，骸族也是你的朋友。”骸族的瓮金赶紧向岳阳表达善意，老实说，要不是岳阳如此给力，相信他们早在死亡竞技场就挂了，绝对不可能活到现在。岳家三少非但出手力挽狂澜，而且战胜强敌黑湖，创造出一个让所有人都获取积分活命的机会，毫不客气的地说一句，没有他，其实三方下界的武者，都得完蛋，绝对不可能潇洒离开。

　　“我三眼也不多说，下次有这样的，再算上我一份吧！太刺激了！”三眼虎人哈哈大笑。

　　“……”最后的光人不说话，但他诚挚地向岳阳行了一个大礼。

　　黄泉他们使用各种传送卷轴离开，宣告战斗结束。

　　远古法则默认，并没有任何惩罚出现。

　　黄泉等人顺利地离开。

　　而冥皇他们也赶了过来，冥皇、南宫老人、南疆妖王、凤仙美人和茜茜公主、雪无瑕她们不仅得到了足够的积分，还抓了不少两栖鱼妖。

　　其实两栖鱼妖更多是投降，一看不妙，它们都乖巧地匍匐在地上。

　　反正就是换个主人，哪个主人更强大就跟那一个。

　　它们本身就是附庸一族。

　　虽然跟随黑湖的时间挺久的，但忠诚度并不高，黑湖平时待它们也不见得很好。

　　“流星陨落。”夜后的声音响起来。

　　星空领域，发生了奇妙的变化，无数的星星腾空而起。

　　那些逃出十公里之外、以后逃脱性命的敌人，忽然惊骇地看见，天空中，有无数的流星，就像雨点般陨落下来。比起至尊的毁灭之光，这个流星雨的威力当然不及，可是在攻击距离上，夜后的流星陨落要比至尊的毁灭之光更远……而且，在遥远的目标外，流星的威力，丝毫不减。

　　这些流星，无论目标是否躲避。

　　它们全部都带着夜后的意志，直接锁定敌人，无一幸免地命中。

　　对于夜后这一手，岳阳也为之瞠目结舌。

　　夜后的操纵力，也太强大了吧？

　　这可能十数公里的距离，不是十几米！

　　“无瑕、茜茜你们站进星空领域，南宫前辈和冥皇也过来吧！岳阳，你去杀掉那些牛怪。”至尊面向着东南的方向，傲然地举起玉手：“藏头露尾的家伙，要我亲手将你们揪出来吗？”

　　“虽然不明白龙腾大陆为什么还会诞生这么强大的武者……但你的确很强大，让我很意外。”有个浑身是熊熊烈焰看不清面目的巨人，出现在东南方的空白区域。直到他出现，拥有天目慧眼的岳阳，才发现这个火焰巨人的迫近。由此可见，这个火熊巨人的实力，真是远远超出岳阳的洞察范围。

　　“另外一个，不准备现身吗？”至尊又转脸向西南方。

　　“不错，苍炎说龙腾大陆来了几个有意思的武者，我还不敢相信，没想到是真的。哈哈，看来能够好好玩一下了，千万别死得太早，我已经有千年时间，没有遇到这么有趣的对手了！”

　　在西南方，有个幽蓝色，浑身形像极似人类，但散发出炽烈高温的男子出现。

　　他一现身出来，就让岳阳等人感到浑身就像烧烤一样灼热。

　　他虽然悬空，但周围的地面纷纷融成红红的岩浆。

　　反而那个火焰巨人，脚底没有这种异象。

　　似乎是跟岳阳他们解释，夜后的声音，又柔柔地响起来：“这两位虽然还不知是否属于中央殿，但等级高达天阶六级，应该是天界有数的人物。再加上苍炎，看来我们这一仗，会很艰苦呢！”

　　那个火焰巨人摆手，非常肯定地说：“不，不会很艰苦，你们很快就会得到解脱。”

　　南宫老人和冥皇没有说话，他们默默地进入了岳阳的宝典世界。

　　南疆妖王还想跟岳阳说几句，凤仙美人一拉她。

　　带点依依不舍，南疆妖王在小文丽的引导下，也返回了岳阳的宝典世界，本来她想跟他说句小心点，但又怕分散他的心神。

　　雪无瑕和茜茜公主，也相继抱抱岳阳，迅速返回宝典世界。她们知道，真正的强敌降临，不是她们现在所能力敌的，全场除了至尊和夜后，估计岳阳都要百分百专注，一不小心，就会被敌人秒杀。雪无瑕很想呼唤麒麟女出来守护岳阳，可惜麒麟女是仙兽，在平时根本不干涉岳阳的行动，除非他有生命危险，才会主动出击。正在清理战场的血腥女王红、金冠刺花皇后朵朵、蛮牛影子阿蛮、螭龙女绛樱等女，纷纷回归。

　　除了小文丽，岳阳身边，仅剩下一个灰太狼。

　　拥有天阶三级实力的巨人大萝莉，她本来想留下的，岳阳一瞪眼，喝叱她：“胡闹，再不回去，看哥哥不打肿你的小屁股！”

　　“坏哥哥！”巨人大萝莉她吓了一跳，赶紧用双手捂着屁股，轰隆隆地赶回来，消失前还做了个鬼脸。

　　“……”对于她的举动，就连至尊也很无语。

　　这小子有魅力，她是知道的。

　　对于各位御姐来说，只是马马虎虎，不算太夸张，但是这小子对于那些心灵纯洁的小萝莉来说，简直就是无敌的存在！没见过有什么小萝莉不喜欢他的，这，可能也算是他的一个特色吧！除了他，还能谁能管束远古泰坦中的巨人大萝莉呢？

　　苍炎，闪现。

　　他现在恢复了潇洒的外表，似乎得到了最好的治愈。

　　金色的卷发飘逸地披散在肩膀上，那傲慢的脸孔重新出现，不复之前让毁灭之光烤焦的狼狈。

　　去而复返的苍炎，皱着眉头，打量了一下战场，带点疑问地问道：“黑湖呢？”

　　苍炎觉得黑湖这家伙肯定是利用具化领域，在湖底整个传送阵逃跑了，只是在此之前，肯定打了一仗非常狼狈的惨仗。自至尊和夜后没有什么伤痕来说，黑湖吃了大亏，而对方还保留一定的余力。要没有两位强援，苍炎绝对不会再回来。因为，无论那个攻击力恐怖的至尊，还是神秘无比的夜后，都不是好惹的……当然，苍炎没有忘记岳阳这个杀伤力惊人的人类小子，那种世间独一无二的涅盘之火，让他终生难忘。

　　“废话。”岳阳根本没搭理苍炎，擎出杀神匕，冲向那几个硬扛下流星雨侥幸不死的深渊海牛。

　　“那小子就是新一代狱皇？”散发出高热的幽蓝男子问。

　　“炎宗和炎尊两位大人，真正可怕的，是这个女人，她除了近战不力，别的都非常强大，而且拥有一种非常特殊的能力，可以轻易破碎虚空，并且凝聚成粒子。”苍炎看了一眼岳阳，很不明白，都死到临头了，这小子还跑去杀牛？

　　“天轮、千叶和无色，他们还好吗？”那个火焰巨人忽然开口，奇怪地问出三个陌生的名字。

　　“……”至尊不答。

　　“难道龙腾大陆、天梯和魔渊的最强者，都已经死了？”幽蓝高热的男子顿时言带惊喜。

　　“天轮、千叶和无色算什么，我的另一个老师可是费雯丽女皇陛下。”岳阳同学呼地飞了回来，随意一说，苍炎、火焰巨人和通体幽蓝散发高温的男子，都情不自禁地吓了一大跳。苍炎甚至有逃跑的冲动，只是看见火焰巨人和幽蓝体的男子没有动，才强忍恐惧，继续留下来。

　　岳阳心中冷笑，嘿嘿，吓不死你们！


第五百四十八章：【镇魔塔、昙天之火】

　　听到费雯丽女皇这个名字，对方震住了。

　　尽管表面是佯装无事。

　　不过，瞎子也可能看见苍炎他们眼眸中的惊悸和震憾。

　　对于岳阳的话，别说火焰巨人和幽蓝灼热的男子两个刚来的，就连苍炎也不怀疑，毕竟也只有费雯丽女皇那样的强者，才能教出像岳阳这样的弟子，也只有这样，才能合理地解释岳家三少的超变态实力的来历。另一边，至尊和夜后听了，却没有任何感觉，因为费雯丽女皇的威名早在历史是消失，她是万年以前的强者，除了天界，通天塔内，已经没有任何的典籍曾经记录她的存在。

　　甚至，就连对方提到的天轮、千叶和无色三位前辈，至尊和夜后也不熟悉，仅仅是在某些历史记录中，知道有过这样的史前强者。

　　长达六千年的历史断层，已经足够湮灭许多辉煌。

　　这些肯定是曾经在天界名盛一时的人类强者，只是岁月如长河流逝，通天塔内的一切，早已经是沧海桑田。

　　“苍炎，你去干掉那个小子。”火焰巨人给苍炎指派了一个任务，那就是杀掉岳阳。

　　“炎宗大人，苍炎一定以您马首是瞻。”苍炎表面上听命行事，心里却暗骂，假如岳阳这小子真是费雯丽女皇的弟子，自己要是杀了他，费雯丽女皇闻讯杀上天界，中央殿会因为保住自己一个小小的火系长老而得罪那位曾经横扫整个天界的魔渊女皇吗？

　　根本不可能！

　　火系长老名头虽大，却根本不值钱。

　　中央殿内、外两大主殿，仅是火系的附属宗派，就拥有六个之多。

　　其中最强的火神宗和神焰门，那更是万年宿怨的劲敌，要不是三千年前自己所属的天炎宫强势崛起，形成三足鼎立之势，又因为火神宗和神焰门争持不下，那么中央殿外殿火系长老之位，还轮不到自己来当呢！要是自己倒下了，火神宗和神焰门的弟子，估计会以手加额、拍手相庆。

　　再说费雯丽女皇即使万年不出，她的威名也无一日减损。

　　只要这位蛇妖女皇陛下重上天界，振臂高呼，也不知会有多少昔日的部属或者战友追随其后……

　　假如她闻讯杀上天界，中央殿估计会第一时间把自己的人头送上，以平息这位终极强者的愤怒。跟费雯丽女皇这样的强者比起来，自己就连一只蝼蚁都不是，微不足道之极。

　　苍炎一想到这，心中暗暗发寒。

　　他是拿定了主意，以炎宗和炎尊两位马首是瞻，他们要是动手杀了那个至尊和夜后，那自己也杀掉岳家三少。

　　只要在场所有人都死光了，费雯丽女皇自然不知道是自己干的。

　　这样一来，既可以除掉岳阳这样的心腹大患，又可以讨好炎宗和炎尊两人，要知道他们两个老家伙，在天炎宫中，除了天炎宫主，就数他们地位最高。反之，如果他们不动手，自己万万不能胡乱出手。

　　否则，自己就会是死得最惨的替死鬼。

　　无论如何，都不要招惹费雯丽女皇那种永远不可能力敌的终极强者。

　　“……”苍炎越看岳阳，就越觉得他是费雯丽女皇的弟子，原因很简单，要不是有费雯丽女皇那样的终极强者在背后护着这小子，他敢这么拽？自己当年在天阶三级时，都还战战兢兢地做人，就连屁都不敢放一个，达到天阶五级，又提名成为中央殿的外殿火系长老，才勉强敢抬起头来做人。

　　“……”火焰巨人炎宗也觉得岳阳这小子不简单，实力连天阶都不是，就敢杀上天界？

　　开玩笑，难道天界是酒馆？

　　想来就来，想走就走？

　　没有费雯丽女皇那样的强者护着，就是给个水缸他做胆子，他也不敢追上来！

　　至于那个幽蓝体浑身散发出高温的炎尊，看见岳阳用灭世之轮斩杀重创的深渊海牛，也有点头疼，杀了这小子应该不难，问题是，假如他真是费雯丽女皇的弟子，那就棘手了。

　　算了，当作没看见他吧！

　　三人都装着没看见岳阳同学，反正多一事不如少一事，要是能不招惹费雯丽女皇，那就不要没事找死！

　　得罪了费雯丽女皇那种终极强者，绝对不是死几个人那么简单。

　　整个天炎宫都有可能灭门灭族……

　　“今天打得差不多了，回来收拾收拾，我们回去。”至尊似乎还想动手，只是经过一番思考，最后决定罢手。

　　“呼！”炎宗、炎尊和苍炎三人，心头一松，幸好对方退让，如果对方硬拼到底，那就麻烦大了。

　　“等我一下。”岳阳同学缓缓地用涅盘之火炼化一只深渊海牛的魔晶，吓得两个还没死的深渊海牛，不顾火焰巨人炎宗他们还在场，立即向他投降，表示臣服。

　　岳阳的头顶上，火凤凰已经冲天飞起。

　　它的出现，意味着什么？

　　两个深渊海牛心里非常明白，不降，即死！

　　看见岳阳涅盘之火幻成的火凤凰，炎宗和炎尊两个嫉妒得心中滴血，直有种一头撞死在豆腐上的冲动。

　　整个天界，所有火系强者都梦寐以求却无法拥有的涅盘之火，竟然出现在这个人类小子的身上，这，这让火神宗、神焰门、天炎宫等等追求涅盘之路千年万年的火系强者情何以堪啊！当年，当师尊授技，还说只要心中追求无上的涅盘之路，最终必定会得到涅盘之火的认可……原来，一切追求都是镜花水月啊！

　　炎宗和炎尊都觉得心碎了。

　　要是没人看见，估计他们都会大哭一场，数千年来苦苦追求的涅盘之道，追求的终极火焰，原来只是美丽的梦，现在直到现在才梦醒……

　　因为涅盘之火的出现，让炎宗和炎尊两位火系强者都有点落不下面子。

　　尤其是苍炎的面前，他们身为前辈的架子端不下来。

　　苍炎之前并没有说岳阳的涅盘之火，倒是重点描述至尊的强大，否则，他们根本就不会来这里。拥有涅盘之火的武者，拥有涅盘之躯，哪是轻易杀得死的，就算杀了，涅盘之火也可能把主人的身躯重塑，在没有办法彻底毁灭对方的灵魂之前，根本就是白废劲。

　　难怪费雯丽女皇任由这小子杀上天界，根本就没有几个人能杀他嘛……

　　“既然来了，不留龙腾大陆的贵客坐坐，实在有违主人之道。”火焰巨人炎宗决定挽回点面子，即使杀不了对方，最少把对方打败。否则，消息一传开，龙腾大陆的武者杀上天界，天炎宫不敢应战，那自己这个天炎宫的尊者就颜面扫地了。

　　“我请这位贵宾喝杯茶吧！”幽蓝体的炎尊也是同样心态。

　　“……”苍炎装着没看见掏出镇魔塔强迫两个深渊海牛自行进入的岳阳。

　　岳阳本来不想这么高调，他是有原因的。

　　一是他不想让深渊海牛逃脱，自己掌握法则力量的事还得保密，黑湖的死亡也得暂时保密；二是舍不得深渊海牛，这些家伙虽然不算聪明，但也有智慧，而且它们的实力是天阶二级，要是抓回龙腾大陆做看门，那绝对是稳如泰山；三是测试一下镇魔塔的用途。

　　镇魔塔，岳阳一直没有机会使用。

　　以前，是没有那样强大的对手，现在不同了，无论黑狱王还是赤帝，都需要封印的。

　　岳阳担心这两个家伙不一定会顺利死去，又擅长封印，所以镇魔塔是首选……拿深渊海牛测试下，如果效果不错，那么接下来的远古屠戮者兽王，以及二十多个远古屠戮者，都可以试着装进去。

　　两个深渊海牛其实希望炎宗、炎尊和苍炎三人救下自己，问题三人都装瞎子，它们只有愁肠寸断地钻进镇魔塔，归附这个新主人。它们不想死，无论灭世之轮，又或者涅盘之火，它们都不想挨，这些东西，一旦使用，那就意味着永远的死亡，永远都不可能复活……黑湖这个主人死了，什么忠诚和誓言都是废话，现在，唯一的希望，就是希望这个主人会待自己好点。

　　一阵金色光华闪起来，两个深渊海牛依依不舍地看了一眼周围。

　　最后时刻，它们还把希冀的目光投向苍炎。

　　怎么说，这家伙都是昔日主人的同伴。

　　看在战友的份上，就拉老牛一把吧？

　　苍炎用仰天的四十五度纯洁视角来表示自己是打酱油路过的不明白围观群众，两个深渊海牛，内牛满面……

　　“滚进去，要不是本少爷近来闲得发慌，还不稀罕你们呢！”岳阳冲两个杯具的深渊海牛屁股狂踹，两个深渊海牛恨不得大哭一场，人在屋檐下，不得不低头，只有垂头丧气地钻进了镇魔塔。

　　它们发现这个镇魔塔还要自己钻进去，新主人甚至没有打开传送门，就留个狗洞一般狭窄的空间缝隙。

　　顿时，对自己的命运，更是悲苦。

　　当然了，它们不知道岳阳根本就不会开启镇魔塔……

　　炎宗和炎尊决定联合出手，给面前这三个人类一点颜色看看，一是测试下对方的实力，二是为自己挣点面子。

　　没错，费雯丽女皇的弟子是拽，不过自己毕竟是天阶六级的强者，要是向他低头，那自己以后都不用混天界了，这事肯定会成为天界最大的笑柄。

　　“天火燎原！”火焰巨人炎宗挥手，洒出一片紫金色的浩瀚火海。

　　至尊不动。

　　所有的火焰都让她周围的能量护罩弹飞，正如之前苍炎的攻击，完全无效。

　　星空领域的夜后，也仅是在领域内诞生南斗，就把天火全部挡住了。

　　只有岳阳同学狼狈点。

　　他让天火烧身，几乎窒息，剧痛。

　　对于岳阳的狼狈，炎宗却一点都不感到高兴，反而暗中愤怒。

　　因为他是故意引天火烧身的，因为他正强行吞噬炎宗的天火能量，经炎宗的天火一烧，再经过天怒红莲的不断融合，天怒红莲的威力，又提升一大步。甚至，大部分没有融合的天火，在涅盘之火的净化之下，变成一种炎宗努力了千年也无法达到的‘昙天之火’。

　　昙天之火，那是一种超越火能极限由阳极走向阴极的天火。

　　炎宗千年来一直渴望将天火进阶，一直无法如愿。

　　今日，岳阳仅是几分钟的炼化。

　　就顺利达成。

　　就算不计涅盘之火，岳阳仅是那个带有威压意念的天怒红莲，要是再次融合昙天之火，那么也将在火能上超越修行数千年的炎宗。

　　这种无情的打脸行为，让炎宗颜面全无。

　　他老羞成怒，几乎发狂。


第五百四十九章：【至尊最擅长什么？】

　　最让炎宗吐血的是，这小子将所有炼化的昙天之火，大部分送给了一个召唤出来的战兽。

　　地火幽魂。

　　看见地火幽魂一个战兽疯狂地吞食着自己努力千年也无法得到的昙天之火，炎宗有种连扇自己几个耳括子的冲动。早知道这样，自己何必出手以天火攻击他呢？根本就是自取其辱！炎宗悔得连肠子也青了，要不是自己的天火，这小子想领悟昙天之火，也不知要哪个猴年马月才可以，自己这不是免费助他提升吗？

　　对于炎宗出手试探的悲剧，炎尊心中凛然。

　　弄不好，自己也得倒霉。

　　他决定聪明点，不去招惹那个费雯丽女皇的弟子，说不定那小子有神器护体，最后自己竭尽全力，可是连根毛也伤不到他，那就糗大了。

　　拥有星空领域的女子，应该擅长控制，有点克制自己这种战斗型的武者，也有点难打。

　　倒是苍炎说擅长毁灭之光和破碎虚空凝聚粒子的人类女子，她应该属于远程战斗型，自己这种近战型正好对她有点克制，再说，她是最强的一个，自己打败了她，那么颜面大光。最重要的一点，这个女子连败黑湖、苍炎他们，自己战胜她，那么中央殿对自己的评价无疑会水涨船高。

　　拿定主意后，炎尊开始提升力量。

　　鉴于炎宗之前的杯具下场，拥有究火幽蓝体的炎尊，不敢大意。

　　他提升到天阶五级的巅峰状态，比起苍炎的最强实力，还要胜出一筹，才停止下来。

　　炎尊究火幽蓝体散发出更加恐怖的高温，他脚下的地面和岩石不断的熔化，血红的熔岩迅速扩大，最后形成了一个浅浅的岩浆湖，就像沸水般冒泡、翻腾。

　　即使如此，炎尊也没有立即上前攻击。

　　他召唤了几个镜蛊炎虫，就像银光闪闪的镜子那般，悬浮在究火幽蓝体的周围，自动旋转。

　　虽然无法完全抵消毁灭之光的能量，不过，这些镜蛊炎虫的镜化之后，应该能够抵御大部分的光能照耀。至于那种毁灭性的粒子，炎尊不知道是如何的一种攻击，若是穿透攻击，那么他完全无所谓，因为究火幽蓝体并非肉体，而是特殊火焰，就算切割成一千块，也能瞬间回复如初……

　　普通的攻击手段，是绝对无法伤害究火幽蓝体的。

　　只是，像涅盘之火、毁灭之轮这种净化和毁灭世间万物的能量攻击，究火幽蓝体承受的伤害会加倍，正因为这样，炎尊不愿意对上岳阳，他最讨厌遇上拥有这种神器级能量的对手。

　　“泣血之翼。”

　　另一边的至尊，她优雅地咬破食指。

　　以鲜血在那个小小的血翼天使身上画出一个远古符文图阵，其中奥妙就连岳阳也看得一楞一楞的。

　　至尊也在提升等级，这还是她对战以来，第一次提升。

　　由先天等级一直高速提升，直达先天至尊一级，微微停顿之后，又提升到先天至尊二级、三级。此时的她比起天阶三级的黄泉，要强大得太多了。岳阳感觉比起至尊，自己的基础还是差点，她简直已经达到完美的极境，能量纯净无瑕，能量凝聚的同时，又带着独一无二的意念，威压众生。

　　传说中的女神，恐怕也不过如此。

　　苍炎脸色瞬间变了，非常凝重，虽然至尊只是达到天阶三级，可是他心中竟然隐隐有种不可战胜的错觉。

　　这个至尊，肯定还有余力，只是还在隐藏不发。

　　难道，她真的以为仅凭天阶三级的实力，就可以对抗已经提升到天阶五级巅峰的炎尊？炎尊除了等级、力量可以完胜，还拥有究火幽蓝体，毁灭之光无效，那种毁灭性的黑子也无效，即使至尊还有别的攻击，炎尊他亦还有底牌，所以说，炎尊也绝对不会失败的！

　　如果有赌局，炎苍百分百买炎尊赢。

　　岳阳收起地火幽魂，飞进夜后的星空领域，脸无表情，神色严峻。

　　接受了至尊鲜血的那个小小的血翼天使，缓缓地长大起来，在一分钟之内，就变成人类大小，六只血红色的翅膀微微扇动，她也提升到先天十级的境界。当然，她其实是战兽，而且等阶还是钻石九级的血翼天使，还有巨大的提升空间，只是实力接近至尊，等同空皇或者冥皇那般的强大……血翼天使拔出腰间的圣剑，平举于胸，缓缓地合目，左手轻轻抚过。

　　锋利的剑气，划破她白嫩的肌肤。

　　圣剑上，多了一道美丽的血痕，就像一道美丽的彩虹。

　　无数的彩光在圣剑上绽放，凝聚在血翼天使的身上，让她进一步长大，迅速成长为三米高的女巨人。

　　就连岳阳也弄不明白，为什么至尊要带着这个血翼天使呢？这个血翼天使再强大，也达不到天阶，她的存在对至尊只是累赘，无法形成助佑，为什么至尊坚持要带上她呢？岳阳想问夜后，又怕泄了至尊的秘密。

　　只要是至尊做的，岳阳都愿意相信，她肯定不会做出愚蠢之举。

　　岳阳心里虽然很不明白，但是决定相信她。

　　“一击定高下。”炎尊也非常费解，偏偏一点看不破对方的奥秘，只好爆发全力，奋力一击。

　　足可燃烧天空的热浪，呼地扑面而来。拥有穹火幽蓝体的炎尊，在镜蛊火虫的保护下，又在某种特殊战兽的辅助下，他擎起拳头，迅如闪电，掠空轰杀向至尊。

　　这一拳的气势无双，有敌无我。

　　全力攻击。

　　炎尊完全不作任何防御。

　　他深信自己见究火幽蓝体可以抵御敌人所有的攻击，像对方那种远程战斗型，最怕就是近身战，对于那个可以弹开一切的护罩，炎尊有信心一拳轰破。世间没有攻不破的护罩，也没有杀不死的敌人，只要能量够强大，就是一个城市，甚至一个国家都可以瞬间毁灭成灰。

　　人类的躯体，几乎是所有种族之中最脆弱的。

　　近战，永远是躯体脆弱者的悲哀。

　　拥有星空领域的夜后，召唤了白羊座和金牛座两个星座的星辰。

　　虽然护住了岳阳和自己，可是炎尊全力一击的拳罡火能，仍然将整个星空领域迫退出千米之外。

　　与苍炎的陷阱领域的压制相比，炎尊一拳的威力，就是苍炎陷阱领域压制力的百倍之上，这，还仅仅是隔空的拳罡火能。

　　现在正面承受炎尊全力一击的至尊，她承受的是何等压力呢？

　　岳阳无法想像！

　　“愚蠢！”至尊忽然微微一倾身，摆头，巧妙地躲过了炎尊一击必杀的拳头。

　　她瞬间反击，右掌向上，外翻挑开炎尊另一只匆忙出击的拳头，左掌直接按在炎尊的面门上。炎尊脸上的表情，于一秒内，发生了几种变化，一是错愕。原来用气势锁死敌人的拳头，竟然落空了，他的表情是错愕。二是惊讶，匆忙击出的左拳，让对方一手挑开，让自己空门大露，这种玄妙的近身战技，出现在一个远程战斗型的人类女子身上，怎么不令身感到惊讶？

　　还有第三种表情，当至尊的左掌，按在他面门上反击时。

　　他的表情，是不屑。

　　拥有究火幽蓝体的炎尊，最不怕的，就是近战攻击，除非用神器，或者涅盘之火、灭世之轮那样的打击，否则普通攻击，完全无效。

　　“轰隆！”

　　炎尊整个让至尊按砸在地面上，整个身躯深深地陷入岩石中。

　　在他还在晕眩之中，至尊又将炎尊整个人抽起来，远远地摔扔出去……最少扔出了两千米，炎尊才轰隆一声砸在地面上，久久，无法站立。

　　这一幕，不仅是苍炎和炎宗，就连岳阳同学，也瞠目结舌。

　　喵，这是怎么回事呢？

　　夜后似乎能够听见岳阳心中的疑问，她柔柔地解释：“其实至尊是近战型的武者，她最擅长的，就是战技！”

　　岳阳一阵大晕。

　　至尊最牛的不是毁灭之光、不是黑子，而是近身的战技？

　　要不是亲眼目睹地看着炎尊被打飞的全过程，那么岳阳还真不敢相信。

　　苍炎更是吓了一哆嗦，幸好之前他没出手，否则摔得灰头土脸的人就是自己……自己没有炎尊那样的究火幽蓝体，说不定会直接让至尊活撕了！苍炎发誓，以后永远不要跟至尊这个可怕的女人动手，以后要一看见她，就立即走得远远的，跟这样的女人打架太恐怖了，简直就是找虐！

　　“这不可能！”脸孔变形断裂了一颗门牙流出蓝色火血的炎尊，声音带点漏风又带点惊惧：“你的手是不可能打中我的，我的身体是究火幽体体，免疫一切打击，除非神器，什么也伤不了我！”

　　“究火幽蓝体吗？”至尊摊开玉掌，上面有灼烧过的水泡。

　　她受伤了。

　　岳阳心中忽然一疼，情急跳出来，抓起她的手，输入先天真气给她治愈。

　　至尊感到愕然，玉颊微生出一丝红意，旋即消失，挣脱岳阳的大手，示意他退到一边：“小伤无妨。”

　　岳阳同学也对自己的勇敢行为感到惊讶，竟然敢摸她的手？换成以前，绝对不敢的，看来自己在推倒凤仙美人她们，变成了真正的男人后，色胆真是增大了不少！

　　“啊，刚才我以为是天罚妞。”岳阳同学装傻地回了一句，一边回味至尊小手的美妙，一边溜回星空领域。

　　“不可原谅！”炎尊狂怒，一招惨败的他，立即提升到最高境界。

　　战斗又起，这回，不仅是炎尊，就连火焰巨人炎宗，也忽然出手偷袭。

　　炎尊疯狂如狮，全力爆发，在前冲锋，愤怒一击。

　　而炎宗在侧，阴险有如毒蛇吐信……


第五百五十章：【人形神兵】

　　岳阳以全部心神盯着战局，尽管暗中焦灼，但坚定地相信至尊。

　　夜后，亦是如此。

　　拥有究火幽蓝体的炎尊，如同普通人急怒攻心那般，疯狂无比地挥拳攻击，他放弃任何的防御，刚才一招失利的结果，完全没有任何影响他对敌的信心。而偷袭的火焰巨人炎宗，也凝聚起最大实力，狠狠地挥出一记焰拳。

　　“……”岳阳的心一下提了起来。

　　“没事的，至尊能行。”夜后悄悄地劝慰着岳阳。

　　她让他继续留在星空领域内，在这种时候，如果岳阳冲出去，反而容易对至尊的发挥造成不良影响。

　　至尊纤手虚引，玄妙无比地将炎宗挥出的焰拳，巧妙地引导向炎尊正面攻击的拳罡，一种岳阳从来没有见过的借力打力式的战技，由她的纤手施展出来。类似岳阳记忆的四两拨千斤，而且还多带有一种意念引导。整个战斗就像听从至尊的指挥那样，炎宗和炎尊的拳头，狠狠地对轰在一起。

　　两者，相互撞击，迸发出惊天动地的大爆炸。

　　岳阳看了，心中一喜。

　　至尊果然给力！

　　也许她的等级还不如炎宗和炎尊，不过战技的巧妙，足可以弥补等级和力量上的差距。

　　若说到缺陷，至尊好像还没有神器护体，稍为有点不够完美，要是她能够拥有某一件威力无穷的神器，那简直不得了。眼前高达天阶六级的炎宗和炎尊，要是至尊拥有神器，估计都会让她打得满地找牙。

　　唯一让岳阳感到费解的是，至尊滴血召唤的血翼天使，一直都没有发挥作用。

　　这个血翼天使到底是用来干什么的呢？

　　“不对，危险。”夜后的声音忽然尖叫起来。

　　岳阳刚才正在思考。

　　闻言，定神一看，立即心神大震。

　　面前的炎宗和炎尊对轰，发生的大爆炸，竟然诡异地定格了，就像摄像画画卡住无法闪动那般，整个空间都停滞不动。又或者说，大爆炸还在继续，只是比蚂蚁还慢一百倍，用肉眼根本看不见它的扩散。里面的至尊，动作就像在做慢动作，她似乎想抵御什么敌人，然而却被那种莫明其妙出现的力量，极大地减缓了反应速度。

　　敌人肯定是使用了某种宝物，可能是圣级宝物，甚至可能是神器，控制了整个战场。

　　一个人影自炎宗那巨大的身体中飞射出来，速度快如闪电，一拳袭来。

　　至尊作了反应，可是太慢。

　　规避动作虽然做了出来，只是对方的拳头极速轰击而来，重重一击，轰中了她无任何甲铠防御的秀背。

　　至尊中拳，口中鲜血，就像樱花，缤纷飞舞。

　　溅落，一地残红。

　　岳阳看得睚眦欲裂，只觉得脑袋嗡地一响，仿佛被人敲了记闷棍，灵魂似乎让什么炸碎似的，一种无法自控的狂暴力量，疯狂地爆发出来。

　　他自星空领域飞射而出，不顾一切地赶过去救援。

　　初时速度快如流星，但一近接战场百米，就发现有种诡异的力量控制着整个战斗中心，岳阳的身躯一刹那停滞下来，即使全力飞行，再加上狂暴的力量催动，也只比蜗牛的爬行快一点点。就在岳阳几近疯狂之际，夜后已经追上，玉掌按实他的背心，一声娇叱：“去吧！”

　　有个极大的星星在岳阳的背后爆炸了，这股爆炸的威力，大量地抵消掉那股诡异的停滞力量。

　　无数的星屑，于岳阳面前开道。

　　而更多的星力，挟裹着岳阳，就像慧星回归那般，高速向至尊那边射去。

　　那个影子再次挥拳，至尊速度不及，防御不能，只得选择旋身闪避，险险的躲过第二记杀人重拳。那个人影得势不饶人，不仅拳如雨下，而且还飞脚袭向至尊的小腹，存心将她在岳阳赶到之前，就先行将至尊活活打死。

　　“震。”至尊身体四肢一展，做了个散发毁灭之光的动作。

　　毁灭之光没有爆发，倒是将袭来的影子强行震飞出百米之外。

　　岳阳与那个震飞的影子擦身而过。

　　待他赶到至尊的身边，正好看见炎宗和炎尊，两拳合击，轰在至尊勉力防御的两臂上。

　　如果不是有那种诡异的力量，滞慢了至尊的动作，那么这两拳绝对无效，擅长借力打力的至尊，根本不会与他们硬拼。然而停滞的力量，让至尊无法在滞慢的反应使用战技，只能以双手硬接。

　　两个天阶六级的天阶强者，合力一击，产生的威力有多大？

　　岳阳无法估计。

　　至尊在硬憾之后，立即牵引到伤势，樱唇再次喷出殷红惊艳的血花。

　　岳阳这时才终于赶到，不顾一切地将至尊护在自己身下。

　　“找死！”那个偷袭而来的影子冷笑起来，他与炎宗、炎尊两人立即围攻而上，重拳出击，意图将岳阳和至尊两人都打成肉泥，强杀两人。

　　“滚开！”岳阳彻底暴走，一种毁灭世间的法则力量在他的身上爆发出来，命运卡片的力量，在这一刹那爆发到顶点。威压的力量，让围攻而来的三人，立即变成了按压地面的靶子，而那种控制战场的诡异力量，就像鸡蛋壳般，让岳阳身上的法则力量撑爆，粉碎。

　　有个跟岳阳形像极似的金色巨人，数米、数十米、数百米地疯长起来。

　　它头顶苍穹，脚踏大地。

　　不断成长。

　　谁也无法抬头，谁也无法看清楚它成长到什么样的高度，只知道它绝对在千米之上。

　　在这个金色巨人疯狂长大时，自岳阳身上飘出来的小文丽，身上，也有同样的金色影像成长。比灰太狼还要高大，一个完美成熟形态的小文丽，或者说，跟费雯丽女皇几乎一模一样的金色女蛇妖，随着小文丽的意愿，愤怒地挥动金色的手臂，一巴掌就把那个偷袭的影子扇飞……更奇怪的事发生了，于岳阳的身下，受伤的至尊身上，也有巨大的金色女巨人诞生。

　　金色女巨人开始还带有一种茫然，似乎不相信这是真的。

　　然而，那个金色女巨人很快就反应过来，在金色女蛇妖一巴掌将偷袭影子扇飞时，她立即接手过来，一把抓住偷袭的影子，用力一捏，再狠狠地摔在地面上。

　　这还没完，在那个影子摔入地面发生爆炸的一刹那，形像跟至尊一样的那个金色女巨人，竟然俯身探手，直接把影子自地底挖出来，连同泥土，再远远地扔到千米之外。那个影子直接贯了近百米深的地底，砸摔出了一个比流星陨地还要恐怖的巨大深坑。

　　灰太狼反应虽快，但它的支援速度，远不及战场瞬息万变的变化。

　　等它冲过来，再变成百米之巨的灭世魔狼，岳阳身上的法则力量已经开始消失。

　　超过千米的金色巨人，迅速变淡。

　　化为虚影，消失。

　　岳阳在身体能量极度消耗、陷入晕迷前，凭着本能，把‘三界罗盘’拿出来，尚来不及启动，来不及带大家返回通天塔，就已经晕倒在至尊的怀里。

　　“轰轰！”当诡异的停滞力量消失，至尊恢复自由，发怒的至尊并没有放过炎宗和炎尊两个，她的意念带动金色女巨人，就像拍苍蝇般，把炎宗和炎尊两个打飞在地面。随着岳阳晕迷，身上的法则力量完全消失，小文丽身上涌现的金色女蛇妖，还有至尊身上涌现的金色女巨人，瞬间消失无踪。

　　只有身体变巨的灰太狼，还稍微保持得久一点。

　　它来不及飞降地面，直接在半空，吐出一个巨大的黑暗能量球，轰向地面的炎宗和炎尊。

　　狼狈的炎宗和炎尊当然不敢硬接灰太狼现在的愤怒一击，立即分头逃离……至于远处观战的苍炎，直吓得两腿哆嗦牙关打战，差点尿裤子，太可怕了，幸好自己没上去偷袭，否则一定没命。

　　岳阳那小子的身上竟然能够爆发法则力量，要不是他目前还无法掌控，自己想活命，那简直就是痴人说梦。

　　跟法则力量相比，天阶五级的自己，那就像是大海里的一颗沙子。

　　甚至更加渺小。

　　炎宗和炎尊，两个都是天阶六级的前辈。

　　在对方法则力量的面前，根本就是一个笑话，要不是岳阳晕迷，他们何止是现在这个狼狈相？估计至尊想怎么虐杀他们都可以！至于那个影子，苍炎不知道他是谁，也不知道这家伙是什么时候躲进炎宗的火焰身体里搞偷袭的，只知道，这个家伙耍了一个阴险的手段，用上了传说中的‘定身珠’。那家伙应该是想用‘定身珠’把至尊定住身身，再进行强杀。

　　没想到至尊在定身珠的作用下还能动，没能强杀，而且最后还让岳阳的法则力量把定身珠给震碎掉。

　　传说中接近神器的超极品圣物，定身珠。

　　就这样碎了……

　　这，就是法则力量的威力。

　　苍炎发现刚才在岳阳身上的金色巨人涌现时，自己根本就无法抬头，在窒息的威压中，视力勉强能看见那个金色巨人的脚趾头，想往上看都没办法。

　　幸好岳阳这小子还不会使用这种特殊的法则力量，否则，一脚就可以把炎宗、炎尊他们给踩死。

　　“挨一拳，还一剑！”至尊用左手轻轻搂住晕迷的岳阳，右手一伸，彩色如极光闪现，那个血翼天使神奇地幻化成一把血红色的天使之剑。

　　至尊一剑在手，立即爆发出无敌的气势，傲视天下。

　　剑气冲宵。

　　苍炎彻底无语了，龙腾大陆的特产，难道就是传门出产这种实力超级变态的强者？自己没事，跑到死亡竞技场招惹龙腾大陆的人干嘛？惹了一个拥有法则力量即将成为新一代狱皇的岳阳不说，还招惹了一个竟然拥有‘人形神兵’的至尊……这种‘人形神兵’，是天阶多少武者的终极梦想啊！这个不说了，仅是那个恐怖的黑子和毁灭之光，就足够让人绝望。

　　自己以后怎么办才好？

　　如此一想，苍炎顿时内牛满面，自己以后的人生，还真是杯具啊！


第五百五十一章：【你是本公主的人】

　　“斩！”至尊挥舞着这把由血翼天使所化的人形神兵，高高举起，一剑斩向刚刚自地底钻出来就像泥鬼似的瘦小影子。这一剑的威力，撕天裂地，古战场废墟坚硬的地面，无声地裂开了一道深达十米长达千米的巨大裂缝，由至尊的面前开始，一直斩到那个影子的身后。

　　那个影子想躲。

　　但躲避不及。

　　人形神兵除了威力无俦，带有一种‘怒斩’的特殊意志。

　　仿佛时间和空间，都能够一剑斩开似的，在至尊挥剑之后，泥猴似的瘦子发现自己就像置身处于定身珠的力场中，就跟刚才一样，只是情形反过来，完全无法动弹，眼睁睁地看着，一斩当头劈下。

　　炎宗挥出焰掌，助送炎尊飞出。

　　炎尊非常够义气地拉了瘦小影子一把……

　　剑光一闪，只见有两条手臂几乎同时掉在地面上，一条是影子的手臂，一条是炎尊的手臂。

　　影子虽然被炎尊救下，但两人身侧还是重创，几乎让剑气斩成四片，尤其是影子，剑气把他的手臂，硬生生地自肩膀处砍下，血如泉涌。只是这个影子非常的硬气，强忍痛苦，一声不吭。拥有究火幽蓝体的炎尊不会有痛苦的感觉，只要拾起手臂，就能让身体恢复如初，正因为这样，他才敢亲自去救影子。

　　至尊没有再出手，不过，炎尊他们知道。

　　这一仗败了。

　　原因是，他们对敌人的实力估计有误。如果没有岳阳自命运卡片得到的法则力量，影子借用定身珠制造定身力场的偷袭，说不定已经成功。只要杀死至尊，那么夜后和新一代狱皇，都有可能死在古战场废墟中，一劳永逸地消除天界危机。

　　然而，偷袭失败，至尊在定身珠的定身力场中，仍然可以活动。

　　而那个可恶的小子，甚至拥有法则力量。

　　让法则力量重创的他们，在明明等级、实力、时机等等方面都大占优势的情况下，却不得不选择败退。

　　对方两女，不仅有一战之力，还拥有‘人形神兵’。

　　己方三人重创，战力大损，剩下那个胆小鬼苍炎，根本是成事不足败事有余，刚才他甚至没有出手牵制那个星空领域里的夜后，就像傻子一样旁观。要是他的情报再准确些，根本就不会弄成现在这样，现在的局势，既得罪了费雯丽女皇，又无颜面扫地的败退。

　　输阵又丢人。

　　返回，如果上报，定会受到呵斥。

　　这件事非但不能如实上报，还必须对苍炎这个胆小鬼封口禁言，免得他祸从口出，招来杀身之祸。

　　“我们走，今日之耻，改日定当百倍奉还。”炎宗飞速赶过来，拉起炎尊和影子，化身一片烈焰火海，遁去无踪。一看他们三人逃跑了，苍炎更是吓得全身发软，赶紧用生平最快的速度，逃离古战场废墟，如果至尊赏他一剑的话，他根本没信心能够硬扛。

　　至尊松开手中巨大的人形神兵，让人形神兵缓缓地恢复成血翼天使。

　　她带点疲惫地抱起岳阳，冲着身体带点透明一路悬浮而来的夜后微微点头：“还好，来的只是天阶六级的天界强者，要是来的更强大些，就算有你辅助，也未必能拿下。”

　　夜后带点惊讶地问：“刚才是怎么回事？”

　　她问的，当然是至尊怎么会与岳阳的法则力量共鸣，也涌现一个金色女巨人的奇怪现象。

　　至尊也弄不明白，反倒冲着夜后说：“有机会，你也试试看，说不定，以你的智慧，能弄明白是怎么回事！”

　　夜后一听，就银铃般笑起来，重新归于隐身形态：“算了，这小子身上的怪事太多太多，我也想不明白，反正是好事，不想也罢。”

　　当苍炎逃离出足够的距离，一阵金色的光华在战场祭坛上升起来，所有的神像都笼罩在这阵金光中。

　　天界的干涉者已经放弃了战斗，承认了失败，根据远古法则，岳阳以及队友，获得最后的胜利。岳阳还没有清醒，远古法则的奖励是什么，他不知道，但至尊和夜后都看见，自四方神碑上，有道奇光，极速地没入岳阳沉睡的身体……那应该是宝物，具体是什么宝物，至尊和夜后也来不及看清楚。

　　至尊和夜后，身上也闪起一阵的光华。

　　虽然四方神碑没有投射奇光，不过战争祭圣还是给她们的身体注入了一股纯洁的能量。

　　所有人都有不同的奖励，即使是身处岳阳宝典世界静静等待的南疆妖王、南宫老人、冥皇、巨人大萝莉，甚至那些远古战士，所有人都沐浴在金色光华中。

　　远古战士身体让金光注入，有黑气融化消散。

　　她们激动地欢呼起来。

　　这一战后，她们终于可以获得自由，祖先受到的严厉惩罚，终于得到了解脱……

　　南疆妖王曾力助岳阳击杀远古屠戮者，又击杀了不少两栖鱼妖，她曾是岳阳进入死亡竞技场的引导者，胜利后直接提升了一级，达到先天十级。虽然距离先天至尊，还有一段距离，不过她已经没有担心，因为死亡竞技场的战斗，已经给她点明了更高境界的真相。

　　南宫老人也获得了提升，还差一点点没能突破先天至尊。

　　冥皇，与南宫老人相差无几。

　　他们俩距离先天至尊之境都仅差一线，达到天阶，指日可待。

　　巨人大萝莉在金光中，似乎又长高了一点点，当然她即使再长高长大，也是一个大萝莉的模样。她身上的泰坦战铠，上面的符文变得更加玄奥，图案组合更加丰富多样，这些都是远古法则给她的奖励。

　　刚刚返回宝典世界的灰太狼仰天咆哮一声，它的宝典自动悬浮出现，翻页。

　　它因为辅助主人力败黑湖这样高达天阶五级的强敌，灰太狼得到了更多的奖励，除了升级，它还似乎获得了新的技能，只是灰太狼似乎想给岳阳一个惊喜，并没有立即向大家展示，而是装成忠诚看门狗的模样，意气风发地守在沉睡的岳阳身边。

　　螭龙女绛樱、血腥女王红、蛮牛影子、金冠刺花女皇她们都获得了提升，不是转阶，就是提升等级，而吞食了昙天之火的地火幽魂，直接晋升成为‘天火幽魂’，转阶、异变、等级三样同时提升。

　　蛇妖小萝莉小文丽，因为战斗的出色表现，她得到了远古法则极大的奖励。

　　她于彩光中，身体又成长了一点。

　　等级，由原来的钻石六级，提升到了钻石七级，由这个等级开始，她的实力又一次产生质变，产生一次飞跃。

　　当岳阳醒来时，发现自己正枕在凤仙美人有玉腿上，而南疆妖王和螭龙女绛樱，正坐在身边悄声说话，一副小心翼翼怕吵醒自己的模样。更远处，南宫老人和冥皇正在下棋，而灰太狼毫无形像地趴在旁边，享受着半只烤熟的深渊海牛……再在这边，至尊静静地坐着，而隐身的夜后，正指点着茜茜公主和雪无瑕适应远古法则奖励的新力量。

　　巨人大萝莉躺在屋外，就像小山一般高，十数个远古女战士偎着她在聊天。

　　因为战胜敌人，远古法则解除了惩罚，她们欢声笑语，喜气洋洋。

　　大家都在等待岳阳。

　　因为三界罗盘只有他才能使用，岳阳没有苏醒，那么大家都得继续停留在天界，无法返回通天塔。

　　“我睡了很久吗？”岳阳翻身坐了起来，凤仙美人用柔若无骨的玉臂搂住他的脖子，当着南疆妖王的面，热情似火地送上香吻：“睡了一天，不过还好，我一点也不累。”

　　“现在就马上回去吗？”南疆妖王心底其实有点舍不得，回去意味着什么？离别！

　　虽然岳阳睡着天罚的怀里让她有点泛酸，但在这个宝典世界里很是温馨，让她有点舍不得离开的感觉。明知不可能，可是南疆妖王，仍然希望能够在这里多停留久一点。在这里，虽然天罚对她带有敌意情绪，不过作为女主人的茜茜公主和雪无瑕都没有反对，甚至，身为岳阳女人之一的绛樱还表示欢迎……

　　茜茜公主一看岳阳醒了，先是惊喜得情不自禁地冲过来。

　　等岳阳张开手，准备迎接她入怀。

　　这个胭脂虎妞却赏他一拳：“你这个笨蛋，跑到那么危险的地方，害得本公主都哭了你知不知道！”

　　“真哭了吗？”岳阳同学紧紧地搂着心爱的虎妞，故意逗她：“公主殿下没有用眼泪把龙腾大陆淹没吧，如果是那样，那可是我的罪过！为了表示歉意，我诚挚地送上一个吻……”

　　“谁稀罕！”如果没有外人在，茜茜公主说不定会让他亲，可是那么多长辈在，她怎么好意思，一用力地挣脱岳阳，腾地跳开去，离他一米远，表示与他保持距离：“把你的吻送给无瑕妞吧，要不是她非要我来，我才不跑来死亡竞技场和天界这些危险的地方来打仗！”

　　“这虎妞又傲娇了。”雪无瑕对于岳阳的拥抱和亲吻，都大方地接受。

　　虽然没有那种倾情热吻，但雪无瑕落落大方毫不心虚的表情，让茜茜公主很生气，她觉得自己吃亏了。

　　大家都是未婚妻，凭什么只是亲她？

　　茜茜公主表面装着不在乎，心中很希望岳阳再过来抱抱自己，最好用上强吻，那么自己就勉为其难地让他亲一下，这样与无瑕妞就打平了。谁不料岳阳同学似乎很照顾她的心情，拍拍她的香肩：“虎妞，我知道你心里不好意思亲亲，所以，我把对你的思念之吻，给……”

　　凤仙美人忽然抢上前，搂住岳阳，樱唇偷吻他，然后冲着气鼓鼓的茜茜公主嫣然一笑：“给我了。”

　　茜茜公主很生气，恨不得一剑砍了这个豪乳的天罚妞，不就是胸口大点吗？

　　她伸手把岳阳拖进屋里，将他一把推倒。

　　狠狠地咬住他的嘴唇。

　　接吻，谁不会？

　　与他来了个天崩地裂地也分不开的超长吻，最后带着红肿的嘴唇，再把幸福得晕乎乎的岳阳拉出来，非常傲娇地开口示威：“小三，给她们说说，你是本公主的人！”

　　众人听了皆绝倒。


第五百五十二章：【回归，举世震憾】

　　在返回通天塔之前，岳阳悄悄地溜出去，在四方神碑前埋了一个无攻击力的战偶。

　　留下这个战偶，岳阳就随时可以借它使用三界罗盘。

　　重返天界。

　　虽然天界远较通天塔凶险，不过攀升天界，始终是通天塔所有武者的梦想。现在的天界之门，已经关闭，如果没有三界罗盘，那么必须再等百年时间，才能开启。最重要的一点，天界之门里面，难保没有天界的天阶强者把守，以他们对龙腾大陆武者的恶劣态度，极可能是埋伏袭杀……进入天界之门前，也是凶险无比，极容易葬身时空裂缝之中。

　　埋下这个战偶，再使用三界罗盘，岳阳随时都能带大家再上天界。

　　甚至，不用再依靠天梯里那条传说中的捷径。

　　天梯里真有直达天界的捷径？

　　那其实是未知数！

　　也许找到杯具男妈妈，才能解开这个迷。

　　对于岳阳留下战偶的这个举动，不仅渴望以后攀升天界的冥皇，就连愿意永守通天塔的南宫老人，又或者夜后、至尊，都表示赞同。

　　通天塔里，有许多强者，比如龙皇、天诛、巴鲁特等等，都非常渴望进入天界，以他们的实力，在通天塔里已经罕逢敌人，修炼提升很慢。如果有希望进入天界，相信他们会抛弃通天塔里的各种恩怨，这不仅对于他们个人来说，是一种进步，对于整个通天塔的武者来说，也是一种压力的释放……没有了超级先天的打压，通天塔里，会涌现更多的优秀年轻后辈。

　　“你们真的不留下？”岳阳以为至尊和夜后会留在天界里游历，增长见闻。

　　就算无法对抗中央殿，以至尊和夜后的实力，她们在天界里历练修行也是轻而易举的。天阶三级的黄泉，在天界都能够小有名气，至尊的实力，比黄泉不知强多少倍，她在天界里历练，当然没有任何问题。

　　只是，让岳阳感到不解的是。

　　至尊和夜后，都没有选择留在天界，而是随他返回通天塔。

　　至尊的态度是回去，继续修炼，而且，她认为在天界历炼还不一定就比通天塔好，同时她重点研究的方向是如何突破众神废墟。在她心目中，众神废墟，那才是更高的追求，天界历炼？只要有足够的实力，那么随时都可以杀上来。

　　因此，至尊不想留在天界。

　　夜后也决定回去，她决定训练雪无瑕、茜茜公主和落花城主她们，让后辈加速提升。

　　有夜后指点，相信雪无瑕她们会继续突飞猛进的。

　　岳阳对此最是欢迎！

　　南宫老人不用说，他肯定要回去，因为先天联盟要是没有他主持大局，估计非闹出大乱子不可。冥皇也没有留下来，他是最希望留在天界的，只是以冥皇现在的实力，他觉得自己还没有足够的能力自保，所以决定返回通天塔继续修练，提升。

　　反正岳阳有三界罗盘，以后搭他的顺风车，一起上天界，那比自己冒险留在天界孤立无援完全不同。

　　“我们已经无家可归了，所以，麻烦你收留我们吧！”那个可爱的犬美人摇着尾巴，装出可怜兮兮的样子，她是众多远古女战士中最小也最可爱的一个，萌得简直可以秒杀一切怪黍蜀。

　　“唧巴唧巴……”

　　巨人大萝莉不说话，大口大口咀嚼着肉块，她的嘴巴根本没空。

　　现在，就是岳阳赶她走，她也是不走的。

　　岳阳这里有吃不完的食物和疼她的哥哥姐姐，巨人大萝莉天不怕地不怕，就怕肚子饿和没人疼。

　　当然了，岳阳同学就算有天大胆子，也不敢冲巨人大萝莉说不行，他要说不要她了，估计巨人大萝莉的眼泪，非把整个空典世界淹没不可。再说，萝莉养成也是很有爱的，虽然这个萝莉的身体稍微巨大了一点，只要麒麟女冰吟的‘迷你缩小’的仙术再进步一点，巨人大萝莉还是有希望变成正常萝莉的……反正家里的萝莉很多，多养成一个也不多。

　　不就是胃口好了一点吗，偌大的龙腾大陆还怕养不起这么一个远古女泰坦？

　　使用三界罗盘，岳阳重新返回死亡竞技场的水晶广场。

　　此时，整个水晶广场已经变了模样。

　　原来的水道通道已经消失，升起来的水晶墙，不知何时已经沉回地底去，除了打开的螺旋水晶通道，一切一切，就跟岳阳和南疆妖王寻宝之时一样，恢复如初。

　　“三少，后会有期。”冥皇谢过至尊和夜后，再与岳阳辞别而去。

　　死亡竞技场和天界之行，对于冥皇来说，是人生的荣誉之一，虽然力挽狂澜逆转危局的人不是他，但毕竟也有份参与。比起惨死的空皇，冥皇觉得自己吉星当头，幸运连连，由此可见，站对队伍是多么的重要。如果当初不是与岳阳联手，而是与他为敌，冥皇觉得自己也许已经成了远古屠戮者的腹中之物。

　　空皇，实力与冥皇相差无几。

　　各有所长。

　　因为站错了队伍，结果，在死亡竞技场中死无葬身之地，不仅储物戒指让岳阳捡了，就连尸体也成变成了金冠刺花皇后的花肥。

　　“老夫也先返回先天联盟看看……”南宫老人担心通天塔里会有人趁机滋事，尤其是瞬天、黑王子、万妖门主等人，如果没有南宫老人坐镇通天塔，那么他们说不定还会搞什么阴谋诡计，所以，必须尽快赶回去看看。至于岳阳同学，他没有立即离开水晶广场，他还希望进入螺旋通道里寻宝。如果换成别的宝物，岳阳自然不会在乎，只是自犬族小美人她们那些远古女战士的口中，他得知在水晶螺旋通道的底部，有个传送阵可以直接传送到远古遗族殿堂，而在那里面，有着不可计数自远古时代留下的书籍。

　　“书？好吧，我喜欢看书！”岳阳同学对一切知识都感兴趣，尤其是以前的历史和新的符文。

　　远古遗族殿堂，分有高、中、初三层之多。

　　犬族小美人她们说的，只是第一层。

　　也就是初层。

　　在初层里，就有上千本古书，用各种不同的文字记录，似乎都是不同时期的历史，直让岳阳和喜欢看书的雪无瑕感到此行大获丰收。

　　至于第二层的中级殿堂和第三层的高级殿堂，似乎还需要触发某种特殊条件才能打开，岳阳没有时间仔细的研究，最后决定先回龙腾大陆休息一下，反正这个远古遗族殿堂有限制，只有远古战士和他这个解除封印的神选者才有资格进入。

　　至尊和夜后各借走一百本书去分头研究，希望能够尽快整理出历史真相。

　　南疆妖王不好意思再留在岳阳的宝典世界，她带点依依不舍。

　　只是，碍于小面子，她装出潇洒。

　　与岳阳告别。

　　“这些书我根本看不懂，再说之前我捡到了那个天使的宝石圣剑，已经有了宝物作为战利品，所以这些古书就算了，我一看书就头疼。”南疆妖王知道自己再怎么看书，也比不过雪无瑕，而且，这些书对她来说，的确也是无用之物。她看了看螭龙女绛樱，带点调皮地笑笑：“我很喜欢绛樱妹妹，要是有空的话，我会来看她的，你不会不喜迎我的打扰吧？”

　　“当然欢迎，我家小三最喜欢招待客人了，尤其是美女。”凤仙美人声明岳阳是她家的。

　　“你说。”南疆妖王表示她说了不算，要岳阳开口肯定。

　　“别说来探望绛樱，就是长住都行，别的不说，包吃包住，米饭管饱。”岳阳同学一副小羊羔送上门不吃白不吃的狼狼模样，这话有点猴急了，让南疆妖王心中一喜，但旋即脸红，装着没听见，又向雪无瑕和茜茜公主告辞。

　　“这妞是什么来头呢？”茜茜公主有点怀疑南疆妖王的来头不小。

　　“她再大来头也只是亏本货，迟早连积攒的私房钱一起嫁过来……我什么都没有说，夫君大人不要生气，贱妾今晚负责暖床。”凤仙美人打了个慵懒的呵欠，决定先回去睡足精神，她估计睡上还真有可能发生大战，因为落花城主和病美人好久不见，肯定忍不住。

　　至于那个螭龙女绛樱和口硬心软的茜茜公主，有没有可能让岳阳拿下，就看他能不能把握时机。

　　相比起来，估计还是螭龙女绛樱更有可能。

　　她对他已经完全没有防御。

　　属于负防那种。

　　茜茜公主那个虎妞，想推倒估计还得用点强蛮武力，假如雪无瑕不加以破坏，成功率也只有百分之五十左右。

　　当岳阳回到龙腾大陆时，一出来，发现无数人都在通天塔外面的等着。

　　因为南宫老人先一步返回通天塔先天联盟，已经将他的消息第一时间传遍了整个通天塔，参加万年的四方远古战争，在死亡竞技场力挫天界强者，大获全胜的同时，又斩杀远古屠戮者如无物，甚至杀上天界，击杀天界中央殿的水系长老黑湖，俘虏黑湖座下的深渊海牛为奴隶……

　　任何一个荣誉，都是世人无法想像的。

　　现在，岳家三少全部达成。

　　通天塔内，岂能不为他那神迹般的战斗感到震憾？

　　龙腾大陆的人们，又岂能不为这样给力的年轻人感到骄傲？

　　不仅是龙腾大陆的武者，就是通天塔五皇之一的龙皇，天魔殿的天诛、魔渊的大魔王巴鲁特等不同势力甚至敌对的强者，也派出特使，前来龙腾大陆，迎接岳阳的回归。

　　站在人群中最前面的，正是大夏皇帝君无忧和岳海老人，还有笑不拢嘴的老狐狸……


第五百五十三章：【四娘，三儿回来了！】

　　君无忧、岳海老人知道岳阳同学做事给力，以前做的比如力挫强敌、拯救家族、勇闯魔宫、万里杀敌、击杀海皇、强破黑狱军团分基地等等，无一件是同龄人能够做的，几乎他所做的任何一件事，都是足可载进历史成为世间万年传说的奇迹之举。他们知道，这个年轻人的前途不可限量，也知道通天塔不会是他的极限，天界迟早会是他的历练之地。但是，即使是做好了心理准备的君无忧、岳海老人他们，也万万想不到岳阳同学这一次做的事，会如此的震撼。

　　如果不是南宫老人亲自发布的消息，那么他们是不敢置信的。

　　死亡竞技场的消息，他们知道。

　　至尊和夜后前去救援的过程，他们也是知道。

　　在三天后，忽然南宫老人回来了，他带回了一个足可以让通天塔都要为之颤抖的消息：身为西天界下界通天塔的队长，来自龙腾大陆大夏国岳家的岳阳，他带领队友，成功地战胜了一切强敌的敌人，夺得了万年一战的终极荣誉，赢得了四方神界下界的远古战争……

　　如果有任何人敢质疑的话，那么可以看看以岳阳为首的队友。

　　五皇之一的空皇、冥皇、先天联盟的首席理事长南宫落云、东方妖族的南疆妖王，六千年的复苏强者黑狱王以及他的两大手下东战虎、北獠牙，还有来自天魔殿第三号人物天罚！

　　以及后来加入的至尊、夜后。

　　世间任何人都无法想像这个队伍组合是怎么组起来的，也无法想像这些人为什么要以那位岳家三少为首。

　　当然，最让人绞尽脑汁也想像不了的战斗过程……据南宫老人公布的信息，敌人简直无法想像的强大，先不说天界那些怪物，且看岳家三少的队伍和竞争对手。黑狱王是死敌，空皇是与黑狱王同穿一条裤子的兄弟，他们的存在，非但没有增加战力，反倒会是最大的减损，事实上，根据南宫老人所公布的信息，黑狱王和空皇在来自天界那些恐怖的怪物和天阶强者的面前，都选择了投降……在这样的情况下，岳阳，他到底是怎么带领队友击败天界强者和怪物，最后取得胜利的呢？

　　任何人都无法想像，当然，如果他们想得到，那他们也就可以做岳家三少了。

　　岳家三少，是如何击败天阶三级的黄泉、天阶二级巅峰的焚天、陨星等等竞争对手的呢？他是如何击败天阶五级的苍炎，是如何杀死苍炎之下四位天将军，是如何杀死远古屠戮者，是如何俘虏远古屠戮者兽王以及深渊海牛的呢？

　　南宫老人没有解释过程。

　　不过，他的话无容置疑。

　　南宫老人向世人郑重地说明，岳家三少已经做了一个决定，将会驯服深渊海牛和远古屠戮者，甚至会俘虏更多的天界怪物，让它们成为龙腾大陆永久的奴隶兽，供世人观赏，亦让子孙以此为奋斗目标……

　　也就是说，不需要很久时间，人们就可以看见天界的强悍生物，在龙腾大陆以奴隶兽的方式出现。

　　这一切，都因为龙腾大陆诞生了一个男子。

　　一个叫做岳阳的男子！

　　“岳家三少，他的辉煌事迹仅是开始，让我们拭目以待吧，不需要很久，他就会成长为六千年前那个可以与天界三巨头硬撼的狱皇，甚至超越。通天塔？只是他征服天界的一个梯子，我们可以做的，就是关注，用目光追随他的足迹，见证他更多的传奇。所有的年轻人们，你们都追随岳家三少的足迹去征服天界吧，通天塔不是你们的极限，天界才是你们施展武力的战场！”南宫老人为了复兴通天塔，鼓舞后辈的成长，他将岳阳推出来做榜样，让岳阳慢慢地演变成新一狱皇。

　　通天塔，需要一个无敌的狱皇。

　　不管是六千年前。

　　还是今天。

　　也只有这样，已经落后了最少六千年的通天塔，才诞生更多优秀的后辈，才能注入更多的新血。

　　南宫老人他要不这样做。

　　死亡竞技场的事也隐瞒不了多久，因为黑狱王还没有死，这个家伙逃了回来。

　　如果不是龙皇、天诛和大魔王巴鲁特出现，联手将他击退，挫败黑狱军团企图毁灭龙腾大陆的阴谋，那么后果不堪设想。当南宫老人返回先天联盟，当他听见这个消息，立即就做了一个决定，立即把岳阳的事迹通传了整个通天塔。

　　于是，通天塔所有武者，都在刚刚收到黑狱王大战龙皇、天诛的消息后，立即又收到了岳阳杀上天界赢下远古战争的震撼消息。

　　原来人们以为无敌的黑狱王，现在一对比，人们才发现他只不过是一个狡猾的背叛者。

　　几乎一夜之间，黑狱王带来的负面影响，消失无踪。

　　有了岳阳这个旷古烁今史无前例的岳家三少在，黑狱王又何足惧也？

　　黑狱王，只不过是一个叛逃者罢了，现在岳家三少自天界回来，他俘虏的深渊海牛就接近黑狱王的实力，龙腾大陆会被黑狱军团毁灭？这只不过是黑狱王一厢情愿的想法罢了，黑狱军团能及得上天界的远古屠戮者？那些怪物每一个都是天阶，都是通天塔武者难以仰视的存在，岳家三少却可以大量屠杀……让人谈虎色变的黑狱军团，在岳家三少面前，根本是土鸡瓦狗，不堪一击！

　　原来担心会被黑狱军团毁灭的士兵们，一瞬间爆发最狂热的士气。

　　他们忽然希望自己上阵杀敌，向世人证明自己。

　　反正有岳阳在，永远不用担心战败。

　　必胜之仗，如何不打？

　　“见过三少……”无数情绪激动的武者，一直在苦苦压抑，当他们看见岳阳回来，顿时忍不住，全体膜拜在地，情不自禁地用声音，发泄着心中的激动。那怕，他们在此之前，根本就没有看过岳阳；那怕，他们在此之前还与他是敌对阵营。一切一切，都抵御不住那种自心底迸发出来的狂热，那种对强者天生的崇拜！

　　“岳阳见过我皇陛下，见过爷爷，见过老师，此去死亡竞技场，幸不辱命，胜利而归。”岳阳当着那么多人的面子，自然给点面子君无忧、岳海老人和老狐狸，他在数十万武者的面前，拱手向三人见礼。

　　“好，好！”岳海老人虎目含泪，他激动得浑身颤抖，即使钢铁一样的意志，也扛不住心底那份自豪和骄傲。

　　“他是我的学生，我的学生！”老狐狸仿佛别人不知道似的，声带颤抖地重复。

　　“全军，全民，致敬……”君无忧用尽了生平的气力，呐喊一声，声音响彻云霄。而在他身后的风狂，马上拔出巨剑，指挥全军，同时向回归的岳阳致敬。不论军民，都齐声呐喊起来，如平地惊雷，那种声浪简直可以淹没大地，整个通天塔都为之震动。

　　由整齐的呐喊到无法压仰的欢呼，所有人都陷入了狂欢状态。

　　在东天王、风啸云、雪问道以及海胖子、叶空、厉氏兄弟他们准备强行把岳阳抬起来，抛到半空中来庆祝时。

　　岳阳伸手制止了他们。

　　他，看向一个人。

　　当岳阳看向这个人的时候，身边所有人都会意地退开了，露出一条通道。

　　那个人，是一个饱含眼泪紧咬红唇苦苦忍耐心中激动的美妇人。

　　她，就是四娘。

　　岳阳，一步一步地，一步一步地走向她。

　　他每走一步，人们的心中似乎都震撼了一下，就像让他强有力的脚步踏在心房那般……四娘无力地牵着哭成小小泪人儿的岳霜小丫头，要不是泪如泉涌的岳冰搀扶着她，也许她已经因为心神过于激动，不支倒地。

　　在万众瞩目之中，岳阳，缓缓地走到四娘的面前。

　　从来没有向任何人向过大礼的岳阳，就像晚辈出征，重返家园谨见长辈那样。

　　单膝跪下。

　　跪在她的面前。

　　然后，用整个天地也为之震撼的声音，于灵魂深处大声地呐喊出来：“四娘，三儿回来了！”

　　四娘的身体一震，几乎摔倒，眼泪，就像断线珍珠般坠落。

　　她的喉咙发出一声激动得无法忍受的呜咽，扑上前，一把将岳阳的头搂住，紧紧地搂在怀里，眼泪就像雨点般滴洒下来。

　　伴随着她压抑的哭泣，全场无人不为之动容，无人不为之落泪。

　　岳冰和岳霜小丫头飞扑过来，搂抱住母亲和哥哥，尽量地放声大哭，她们心中高兴，不过无法用笑声表过。

　　只有眼泪，才能渲泄心中的思念。

　　叶空，啪地跪下来。

　　接着是海胖子和厉氏兄弟，还有雪贪狼和天罗王子……

　　金精灵中的宝儿、柳叶、海鹦鹉和半精灵少女，牛头人范伦铁、四位猪人MM，还有更多更多的后辈，都纷纷跪下来，自发地向四娘致敬。

　　四娘虽然不是大家的亲生母亲，不过更胜过后辈们的母亲。没有她，就没有岳阳，没有岳家三少，就没有今天的叶空、海胖子、雪贪狼……就是这个温柔又善良的美妇人，养育当年那个世间最废柴的岳家三少，正是因为有了她，龙腾大陆才有一个足可以让所有人都为之骄傲的英雄！

　　所有的军人、武者，在热泪中，无声地，自发地，举起右手，向这位伟大的美妇人，致敬！

　　在实力为尊男子为尊的龙腾大陆，这是史无前例的第一次。


第五百五十四章：【兽王之血】

　　通天塔沸腾了。

　　几乎所有的武者都在兴致勃勃地讨论着岳家三少的种种事迹，乐此不疲。

　　这位岳家三少，一直默默无闻，直到他与安息联手杀死海皇观澜，这个年轻人才开始走进大家的视线，通天塔的武者，才知道龙腾大陆出了一位实力超级变态的年轻人。随后，在黑狱军团入侵龙腾大陆时，他的名字又一次让人提及，还有海族对他通缉悬赏一千万，成了通天塔有史以来最高的赏金；紧接着，在通天塔六层，岳家三少让黑狱王在传送阵截住，还让人为他捏了一把冷汗。

　　要不是有南宫老人和南疆妖王等人前来解围，许多人都觉得这个优秀年轻人会有生命危险，因此夭折……

　　然而，还没过十天时间，人们又怎么能想得到，这个岳家三少竟然作为队长，带领通天塔武者，击败天界强者胜利而归？

　　通天塔里，永远不缺少怀疑的人……

　　俗说耳听为虚、眼见为实，岳家三少真的击败天界强者而回？

　　在龙腾大陆大夏国皇城的大广场前，作为奴隶兽向世人屠示的海渊海牛，可以告诉怀疑的人，什么是真相！

　　传说在六千年前，这种天界的超强怪物‘深渊海牛’，因为天界三巨头与狱皇的战争，来到通天塔。它们有一个没能返回天界，留在了通天塔十层的无尽之海，成为了海族膜拜的守护神。这个深渊海牛的后代，就是今天包括水母皇后在内的海底王族，直到千年前，海族的守护神才寿终正寝，也正是这样，才有海皇观澜的出现。

　　等同通天塔十层海底王族的祖宗，拥有天阶二级实力的深渊海牛，现在是岳家三少的奴隶兽，摆在广场中向世人展示，这是什么概念？

　　打脸！

　　这是对水母皇后那一千万通缉悬赏赤果果的打脸！

　　岳家三少这个行为，无疑是告诉海族，想通缉本少爷并非不行，只是奖金太少……

　　很多武者很恶意地猜想，当水母皇后听见祖宗级别的海渊海牛让岳家三少当成奴隶兽，会不会气歪鼻子。不过，水母皇后绝对不是最杯具的一个，比她更杯具的，是黑狱王。

　　这个六千年的前辈彻底成了通天塔最大的反面人物，现在别说大人，就是小孩子也知道他是大坏蛋。

　　当然，相信黑狱王也不在乎名声。

　　通天塔里，最重要的是实力，而不是名声！

　　“这些人太无聊了……”岳阳很淡定地住在蝴蝶百花谷的小花园，这里，也是天梯的入口。

　　岳阳之前就在这里住过。因为黑狱军团的退却，岳阳自天罗皇宫的海市蜃楼搬了出来，搬到小花园里，这儿没人打扰，他可以自由自在地生活。提升身边MM的实力，努力把战兽转成神兽和研究符文、史前历史等等，是岳阳同学现在最想做的。至于什么国家大事，有君无忧、岳海老人和老狐狸，他这个小辈没机会插手，再说，现在四大家族团结得就跟铁板一样，就算黑狱军团再来，也无所畏惧。

　　对于外面人们的狂热崇拜，岳阳完全不当这是一回事。

　　他非常清醒。

　　如果抛开给力的战兽，抛开超强的战技，仅是自己本身的修为，别说深渊海牛，就是打一只远古屠戮者也够呛。主要是战兽、战技、宝物等等太牛逼，再加上实力超乎想像的至尊和夜后，才有这样的战迹。

　　要是至尊和夜后没有来，岳阳绝对不可能追上天界，更不可能杀死天阶五级的黑湖。

　　南宫老人向世人公布了结果，却隐瞒了战斗过程。

　　如果让世人知道至尊的战斗过程，那么会发现，真正强大的不是岳家三少，而是几乎不曾提及的至尊……

　　“通天塔数千年没有偶像，挺可怜的。姐姐力压所有强者排名第一，更让男人抬不起头，现在有你这个小冤家成为新偶像，他们当然高兴。要是再放大一点来说，这是男人可以抬头挺胸、扬眉吐气的开始，这是男人的翻身之日！”凤仙美人一说，周围的MM，都捂着小嘴在偷笑。

　　“好像不见了海鹦鹉？”茜茜公主敏锐地发现，一搬家，那个海鹦鹉就溜走了。

　　“公主殿下，海鹦鹉姐姐回通天塔六层了，她说雷堡还有很多事忙碌。不过，海鹦鹉姐姐说以后有空，会来看望小奴的。”半精灵少女留了下来，这是因为雪无瑕、茜茜公主、落花城主的要求。

　　雪无瑕、茜茜公主和落花城主三女还要继续修炼。

　　夜后现在虽然放她们一小段时间的假，但迟些肯定会亲自训练她们，毕竟她们是辅助岳阳的主战力，实力不足，可是会拖后腿的。岳阳整天研究战偶，或者试图翻译古书，他要在这里，没个人照顾他还真不行。

　　病美人平时可以照顾他，不过岳阳带回了几百本史前古书，她研究起来，比岳阳研究战偶还要专注得多，几乎不眠不休、不吃不睡，反过来要岳阳在生活中照顾她，所以，病美人就不要指望了。岳雨也擅长照顾人，只是她近段时间需要在岳家城堡、海市蜃楼和小花园三地走。

　　岳家城堡中，岳山在之前的大战中受伤了，还伤得挺严重的，卧床不起。

　　岳雨得常常回去看望父亲。

　　现在，岳阳身边，要是没有一个人照顾生活，估计他和病美人两个人要饿坏了，都没人知道。

　　螭龙女绛樱虽然在，不过她这个蜘蛛女皇不懂家务，她还要别人伺候她呢，要让她进厨房一天，估计没有几个碗碟能剩下来……凤仙美人这个天罚妞，也是衣来伸手饭来张口的主儿，指望她更不可靠。

　　醉猫御姐现在没喝酒了，不过变成了武痴。

　　她一看见岳阳，就想找他打架。

　　反而是小熊猫妞妞，会给岳阳帮点小忙，虽然她大多时候都是托着圆乎乎的小下巴，笑眯眯在看着他忙碌。

　　伊南与岳冰两个在刻苦修练，就算她们想做家务，雪无瑕和茜茜公主也是不会同意的。尤其是伊南，她用思念岳阳的办法达到空灵境界，最后领悟空灵之心，进步简直一日千里。对于半精灵少女，雪无瑕和茜茜公主都原谅了岳阳同学在雷堡‘金屋藏娇’的举动，毕竟这原来不是他想要的，对于可爱的半精灵少女，没有任何一个人抗拒她的到来。

　　倒是极具管理能力的海鹦鹉，让茜茜公主和落花城主有点警惕。

　　这妞是海皇的女儿，可不简单。

　　“你们老大回信都说了什么？”岳阳忽然记起天诛给凤仙美人写了一封信。

　　“没啥，天诛联手龙皇，与黑狱王打了一架。他原来是先天至尊一级巅峰状态，打了一架，就突破到先天至尊二级了，现在比我高点。龙皇没提升，不过据说也有先天至尊一级巅峰的实力，他要是吸收了你送给他的那颗天界虎将军内丹，应该也能升上先天至尊二级……至于黑狱王，自死亡竞技场逃出来后，也不知是否法则惩罚，他的实力大损，竟然不能力敌天诛和龙皇的联手，给两人押阵的大魔王巴鲁特，几乎没有机会出手。天诛写信来问我关于命运卡片那种法则力量的感悟问题，当然也问了一下你使用时的异象。”凤仙美人如实回答。

　　“黑狱王，绝对是受伤了。”茜茜公主很肯定地拍着案桌：“以我的估计，他的背叛是要付出代价的，有可能身体已经崩溃，黑狱王可能需要替换一个新身体。”

　　“对于黑狱王，我不是最担心的，我现在最想知道，赤帝和赤妃在哪！”岳阳觉得比起黑狱五，赤帝才是龙腾大陆的梦魇。这个家伙的实力极可能超过天界的苍炎，他要是恢复伤势，再凭前世经验，进入众神废墟探得什么宝物，那才是真正的头疼。

　　“赤帝，估计已经逃去天界休养了……”雪无瑕思考许久，得出一个结论。

　　“有可能，因为，通天塔对他来说并不安全。”落花城主也同意。

　　“那就比拼提升速度吧！希望赶在他恢复伤势之前，我们可以追上他。”岳阳对自己还是有信心的，杀死天阶五级的黑湖，给他非常大的信心。

　　最重要的一点，因为至尊给他的启迪。

　　真正的‘至尊之境’，那是傲视世间一切强者的。

　　虽然岳阳目前还无法达成真正的‘至尊之境’，还无法完全领悟‘至尊之心’，但已经有了这个修炼目标。

　　正在讨论中，外面传送门闪现，叶空、海胖子、厉氏兄弟、雪贪狼他们又过来了。他们几乎每天一来，除了听岳阳讲述远古战争的细节，分享那一种绝无仅有的战斗经验之外，他们还来这里秘密修练战技。在天界俘虏回来的两栖鱼妖，现在变成了他们的陪练。

　　以他们的实力，当然不可能赢。

　　不过，有了这种强大的陪练，相信他们都能加速提升、突飞猛进。

　　“这些是远古屠戮者兽王身上的鲜血，我已经用涅盘之火净化提炼过了。即使是一滴，也有让人承受不住的巨大能量。”岳阳掏出一个符文水晶瓶，表情非常的严肃：“真的要服用它吗？你们都想清楚了没有？我研究的时间太短，根本不能确定会发生什么后果，也许，你们变成远古屠戮者那样的怪物……也许，你们一服下，就会立即爆体而亡！”

　　“咕嘟！”海胖子和叶空他们听后，身体情不自禁地收紧，急急吞咽下一口唾液。

　　“我已经想过了，才不要喝怪物的血呢！”金精灵宝儿第一个放弃，对她来说，实力提升快慢都无所谓。

　　“一定要喝，那怕爆体而死，我也不在乎。先天，我最少要升到先天之境，我不愿意再做弱者！”牛头妞范铁伦跟宝儿的态度完全相反。

　　她渴望拥有更强大的力量，那怕付出死亡的代价。

　　海胖子忽然走了出来，向大家摆手，露出一脸佯装轻松的笑容道：“我第一个试验吧！哈哈，其实我变身后跟远古屠戮者差不多，说不定万年前的远祖，就是喝了远古屠戮者的血，哈哈，哈哈……”

　　他虽然在大笑，可是额角渗出一层冷汗。

　　死亡。

　　面对死亡，谁能做到真正的潇洒以对，视死而归？


第五百五十五章：【血脉唤醒的远古秘法】

　　将海胖子他们提升到先天之境，甚至更高，这种想法，岳阳一直都有。

　　不仅守护龙腾大陆，需要更多人，还有探寻众神废墟的秘密，岳阳也需要更多可信赖的队友。现在，海胖子他们的实力，与岳阳相距得太遥远了，他们如果再不迅速提升，那么对岳阳来说，非但帮不上忙，还会形成一种严重拖后腿的累赘。

　　通过杯具男妈妈的知识传承，岳阳找到了一种非常危险的办法。

　　那就是‘血脉唤醒’。

　　用能量更高的血液作为一种引导，将人体的潜能诱发出来。这个过程非常危险，因为能量更高的血液，极可能主控人体，让人类变成怪物，或者让人爆体而亡。在遥远的远古时期，一些强者在给自己侍卫提升时，用上巨龙的血液，或者泰坦的血脉，让侍卫融合龙血，唤醒潜力，一跃晋升成为有力的侍卫。这种办法是速效，不过成功率一直是个大问题。

　　即使没有强者辅助，一些屠龙者在龙血浇淋伤口时，也有可能于无意中触发这种血脉融合。

　　从而，获得巨大的力量。

　　当然机率很微。

　　失败者多。

　　而且在获得了强大的力量后，屠龙者极可能受到龙血的影响，心性大变。

　　有了超级强者的看护，融合血脉后的侍卫死亡率降低些，但也绝对不可能是百分百，心性变化者，也比比皆是。像黑狱王在紫金国分基地的封金，他研究的先天速成法，就是一种死亡率极高的疯狂实验，而且实验成功者心性全部大变……当然，封金他研究的东东，与杯具男妈妈知识传承中那种远古的血脉唤醒差得很远，血脉唤醒可是远古强者经过数千近万年实验后，总结出来的秘法。

　　虽然不可能百分百成功，但成功机率大大增强。

　　最重要的一点，远古秘法中的血脉唤醒，目标本身的实力越强大，意志力越坚定，潜力越多，那么目标的成功率越大，这不是讲运气，而是真正的提升秘法。

　　海胖子来这之前，就已经翻覆思考，至于第一个站出来，也是他对自己的承受力最具信心。

　　除了他，没人能变身丑陋怪物。

　　虽然岳阳从来不说，但海胖子知道自己的血脉与别人不太一样。海胖子看了看叶空，又看了看雪贪狼，再看看后面的炎破军等人，笑了笑：“眼红的，都给本大少滚远点，你们难道还想跟我这个第一？你们也不看看本大少是什么人，我是岳阳这小子的老大……”

　　叶空不说话，平时他常常与海胖子顶嘴的，简直一天不吵架就身痒。

　　今天，他不再开口嘲讽海胖子。

　　海胖子都有点意外。

　　“你们就没有什么话跟我说？”带点轻微颤抖地接过符文水晶瓶，海胖子刚想喝，又放下，问紧张的叶空。

　　“要死赶快点，是男人的，就痛快点！”紧张的牛头妞范伦铁一拳把海胖子放翻在地。

　　“我真喝了。”海胖子挽起袖子，一副豁出去的样子。

　　“胖子，你还是算了吧，看你抖成那样子，肯定是失败。”雪贪狼觉得海胖子要是真喝，这货就死定了，海胖子这种贪生怕死的人也能血脉唤醒？别说雪贪狼不相信，就连平时最相信人的柳叶同学，也觉得不太可靠。

　　“你，你个棺材脸不要瞧不起人，我怎么说也是你们的老大！”海胖子让他一刺激，一仰脖子，干掉了半瓶。

　　“……”

　　大家一看，全体晕倒。

　　海胖子喝几滴，大家估计他都一定爆体。

　　干掉了半瓶，真是想活都难，这猪头当远古屠戮者兽王是什么？那可是天阶五级的天界怪物！

　　所有人都异常恐惧地看着海胖子，生怕他打个饱嗝就爆体了。

　　海胖子有解释：“喝一滴是死，喝一口也是死，我当然喝一口，再说，喝多点，说不定提升的能力更多！”

　　叶空暴汗：“我说胖子，你就是想死也不用这样吧？拜托，你不是金冠刺花皇后朵朵，也不是灰太狼，你没那本事，你逞什么能啊？好吧，你有什么遗言，赶紧说出来，看在我前段时间借了你一百金币的份上，我勉为其难地帮你一把。”

　　天罗王子他们听后，又是一阵无语。

　　柳叶同学比较有同情心，赶紧询问海胖子：“有什么感觉？实在不行就洗胃吧！三少发明的那个食物中毒就洗胃的办法，似乎挺管用的。”

　　海胖子大汗：“我这不是食物中毒，再说弄条管子透咽喉进去洗胃，我还不如死了算了！”

　　没办法，柳叶只好转头向岳阳，希望他说说现在情况如何。

　　“看来我不出手是不行了。”岳阳一说，众人大喜。岳阳要是出手救护，那么海胖子肯定有救！

　　“我好像没啥感觉……先让我坚持坚持吧！”海胖子表示自己是勇士，暂时不需要任何救护，再说如果有问题的话，岳阳也不会慢悠悠的走过来，而是一个箭步上前，出手救治。海胖子知道自己还能撑，嘴巴很硬，他是那种死剩一张嘴的典型人物。

　　“马上就会有感觉了！”岳阳一记飞踹，把海胖子踹飞百米之外。

　　众人大惊。

　　岳阳同学好整以暇地摆手：“其实你们就是喝一桶血也不会有任何反应的，必须由我唤醒兽王血的能量，否则不想作用。大家该干嘛干嘛，如果这胖子痛苦一小时还死不了，那么先天一级应该能拿下了。”

　　踹飞百米外的海胖子，刹那变身成为一个丑陋的怪物。

　　与以前灰黑色不同，喝了兽王之血的海胖子，变成丑陋怪物后，浑身血红，阵阵红光闪烁。

　　它痛苦无比，满地打滚。

　　咆哮声响彻云霄。

　　几十秒钟，青绿的地面就让它抓出一大堆泥土，挖出了一个巨大泥坑。

　　“失策……”岳阳陷入了思考，表情带一点懊恼。

　　“啊，怎么了？”柳叶同学以为岳阳研究血脉唤醒的秘法时出错了，顿时大惊失色。

　　“我把这胖子踹得太近了，破坏了我的花园。灰太狼，把这胖子拖远点，如果这胖子死了，直接把他埋掉算了。”岳阳打个呵欠，伸个懒腰，回去午睡，对海胖子痛苦的咆哮浑然不觉似的无视。

　　“真是一个冷酷的人！”柳叶同学一跺脚，对岳阳回去午休的举动非常的抓狂。

　　“练功。”雪贪狼一看岳阳走了，立即与天罗王子到外面对练。

　　叶空和厉氏兄弟也坐了起来，玩起了‘三国杀’。

　　这种片牌，是由岳阳同学发明的，本来只是教给落花城主和伊南、岳冰她们打发时间用，没想到由柳叶和宝儿她们学会后，传遍整个岳家城堡，最后再传遍整个大夏国，估计不用多久，就连通天塔六层上面的武者，都会玩这种游戏。

　　就连从来玩游戏的病美人，也盛赞这种由人物、战兽等等制成的卡片，对武者的修练成长有着莫大的益处。

　　最少，记忆战兽特色技能就容易多了。

　　对于武者不感兴趣的历史人物，通过这种三国杀模式，也更容易流传后世。

　　远处让灰太狼拖走的海胖子，非常抓狂，愤怒地朝这边咆哮：“该死的家伙，你们太让以身试毒的本大少失望了，等本大少血脉唤醒了，一定收拾你们……”

　　牛头妞范伦铁坐下，又站了起来。

　　她非常紧张。

　　看看岳阳的背影，心中，若有所思，假如真有生命危险，岳阳肯定不会这样子的，也许他在骗人。范伦铁福心灵至，抄起地上的符文水晶瓶，仰脖子又灌了两大口，弄得周围的人都为之一愕。牛头妞范伦铁却没有理会大家古怪的目光，飞奔向内屋，冲着岳阳大喊起来：“等等，也踹我一脚，啊不对，我的意思是，也帮我激动下那什么能量……”

　　牛头妞范伦铁的影子‘呼’地飞过天空，摔出数百米，直砸在海胖子的身上。

　　她由一个四米高的牛头人，疯狂地长大到十四米，才缓缓停止。

　　巨大的身躯，比魔渊的魔王还要高大。

　　浑身散发出血红的光芒，暴戾、愤怒和痛苦等等负面的感觉涌上心底，支配着范伦铁的行动，她爬起来，就给下面垫底的海胖子疯狂地来一记重击，又用牛蹄拼命践踏。

　　海胖子让她打急了。

　　双手一抓，两十几米高的丑陋怪物，力量比此时的范伦铁更强数倍，他直接把范伦铁扛举在半空，将她远远地甩扔出去，再疯狂地扑上去，拳打脚踢。两个人都浑然不痛，又或者血脉唤醒的痛苦，远远超过拳头的打击。海胖子和范伦铁疯狂地互殴，轰轰轰轰……

　　牛头人利奥看见范伦铁吃亏，一咬牙，也抄起符文水晶瓶，喝了一小口。

　　然后，大家就可以看见，两只巨大的牛头人与一个丑陋怪物互殴的震憾场面，大约战斗了一个小时，三人都遍体鳞伤，筋疲力尽地倒地。

　　一小时过去，两小时过去……

　　岳阳睡醒，却没有动手救起他们，他还在等待。

　　海胖子他们身体的伤势，渐渐的恶化起来，不断地撕裂扩大，隐隐有爆体的迹象。

　　叶空他们早不打牌了，一个个都紧张在看着岳阳，他们都知道岳阳还在等，因为他说过，每当痛苦多熬一个小时，那血脉唤醒得就越彻底，潜能就浪费得越少。每个人的潜能都是有限的，而且像岳阳这种潜力不可估量的超级变态，世间不会有第二个，以海胖子他们有限的潜力，要是大量浪费，那么注定成就有限。

　　“胖子，你没事吧？”叶空焦灼地喊了一声，因为他发现海胖子的呼吸都气若游丝，处于濒死状态。

　　“闭嘴，本大少，正在睡觉。”海胖子沙哑着喉咙，极其虚弱地回了一句。

　　这个海胖子还能回话，证明他暂时死不了。

　　大家心中又暗松了一口气。

　　不过，海胖子只是血脉唤醒的开始，接下来该轮到大家了。

　　谁能坚持到底，谁最后会放弃呢？这一切，都在于大家的意志力……是强者，是懦夫；是成功，是失败，一试可知！


第五百五十六章：【坚持，等于未来】

　　牛头人利奥，在极度痛苦之中，坚持了三小时。

　　最后，放弃了。

　　在血脉唤醒的过程中，兽王之血会不断地侵夺霸占目标的身体，而在身体产生抵抗的过程中，那种相互争夺反复融合的拉锯，会让身体崩溃，让整个人由内腑到皮肤，由肌肉到骨骼，都变成一个血海战场。这种血脉唤醒过程虽然速效，但也是最痛苦的。如果没有足够的意志力抵抗，极可能会因为承受不了而爆体而亡……可以说，一念天堂，一念地狱。

　　能忍常人不能忍，那么才能攀登常人不可能企及的境界。

　　岳阳把几近爆体的牛头人利奥救了回来，对于虚弱的老牛，众人纷纷围上去恭喜。

　　“利奥，想不到你比我们还快一步攀上先天。”金精灵林恩为老牛感到高兴，因为老牛的资质有限，虽然脚底实地的苦练，但进步非常慢，大家都以为老牛会最后一个到达先天。

　　“你们别高兴得太早了……”岳阳同学忍不住向大家泼了一盆冷水。

　　“怎么啦？”叶空他们表示不解。

　　“之前不是说煎一小时就可以达到先天一级吗？”天罗王子也很不明白地问。

　　照这样的推算的话，那么熬三小时的老牛，就可以升上先天三级，虽然过程很痛苦，不过能够一下就升上先天三级，也值了。

　　现在，就连宝儿也有点心动。

　　她想自己是不是试试速成的血脉唤醒，一下子变成强者，好像还真不错。

　　岳阳一开口，就把她吓唬得够呛：“谁说这么熬一小时就是先天一级？要有这样的好事，我还等你们，我熬它几天几夜，那我不是可以秒杀天界三大巨头了？当然不是这么回事！你们不要以为，利奥一爬起来，就是先天三级的强者，错了，利奥同样需要修炼，只是修炼的速度会比平时要快许多，毕竟是将血脉唤醒了，潜力全部迫出，那以突破起来就容易了。”

　　大家听得糊涂，纷纷表示不解。

　　岳阳同学于是举个例子：“给你们打个比方，假如修炼就是建房子，所有人都想建一座城堡，也就是大家都想修成先天。现在的问题来了，建一座城堡的材料哪里来？怎么建？在哪里建？建成什么款式的？需要多长的时间才能建好？”

　　“……”大家顿时面面相觑，这个答案大家都回答不了，因为大家都不是先天。

　　“血脉唤醒，就是把这些问题都解决了，也就是说，我帮你们准备好材料，找好地方，设计好图纸。唯一需要你们做的，就是肯定。”岳阳如此解释。

　　“肯定什么呢？”宝儿还是听得迷茫。

　　“笨，当然是肯定你要多少材料，肯定城堡建在什么地方，肯定用那一款图纸这些东西了。”岳阳轻拍下她的小脑袋，宝儿可爱地吐了吐小粉舌，她觉得自己一直是聪明女，只是偶尔犯点小迷糊。看见她调皮的样子，大家都忍俊不禁地笑了起来。

　　“三少的意思是，先天一级，先天二级，先天三级这些就是建造材料、地点和图纸？”风七杀恍然大悟。

　　“那利奥队长的肯定，就是意志力坚持的时间，这也是血脉潜能的唤醒时间。”柳叶也有点明白了。

　　“没错。”岳阳微微一沉吟：“我不知道你们每个人的极限在哪，可能比想像中要高很多，也可能比想像中要低不少，为了获得比较准确的肯定，远古时代的前辈们，就研究了这个血脉唤醒秘法。就是通过一个人的意志来体现他成长的极限，虽然不是百分百准确，但也比较接近真实情况。”

　　“老牛的极限就是先天三级吗？”叶空心中微微一动。

　　“是，如果没有意外，利奥他的修炼极限，就是先天三级。这跟他意志力和身体承受力有关，想再往上，就非常困难。”岳阳点头，直言不讳地说：“你们的极限，取决于你们的忍耐力和血脉唤醒时间，按照理论来说，坚持得越久，极限越高，潜能也开发得越好，时间越短，就等于你的成就越低。”

　　“本大少，死也不会放弃的……”海胖子本来正想放弃，一听，顿时吓得半死。

　　他绝对不满足先天三级，反正吃苦就能成长，他难道还没有吃过苦头？

　　之前让老狐狸训练，都训得乌天暗地。

　　至于五行宫殿和血池拷问所的战斗，更是虐得死去活来、体无完肤。现在咬咬牙就能坚持下去，每多一秒钟都能多提升点潜能，海胖子当然死命坚持。

　　最惨的是，现在大家都看着他。

　　假如他坚持三小时就完了，万一让后面的叶空坚持了五个小时，甚至更高，到时他在叶空面前就抬不起头了。

　　牛头妞范伦铁也想放弃，一听马上死命咬紧牙关。

　　牛头人利奥，倒没有后悔自己的放弃决定。

　　他知道自己的极限，身体实在是坚持不下去了。

　　自己的极限，就是先天三级，以后能够达成就先天三级，成长为一个先天强者，那就不错了。想想回到部落里，亲人会怎么看自己？一个普通七级的战士，变成了整个部落数百年都没有诞生的先天强者！

　　“范伦铁姐姐，你可要坚持下去，一定不能输点胖子。”宝儿赶紧去给范伦铁加油鼓劲。

　　“胖子一看就是没用的家伙，他一定比不上你！”猪人四姐妹纷纷点头同意。

　　“喂喂，你们怎么说话的？”海胖子非常的抓狂，他认为自己是除了灰太狼之外最优秀的存在，雪贪狼顶多只能打个平手，战兽还没有自己的给力。当然，他是绝对不会跟岳阳比的，也没有谁会拿他跟岳阳来比，因为根本就不是一个级别的人嘛。

　　“再说说血脉唤醒吧！”雪贪狼也有点好奇，尽管他决定不参与血脉唤醒，全凭自己努力提升。

　　“血脉唤醒，打个比方，就是你们确定要建什么样的房子，比如先天三级这样，那么我就根据你这个承受程度，来给你们打好基础。过程不需要你们知道，你们只要按照我的指示，不停地修炼下去，就像工人，不停地按图纸建筑，一步一步把城堡建起来，因为这个城堡是我设计的，不需要你们费脑筋，于是突破心境什么的，我可以将你们带过去，过程比你们自己摸索，要容易得太多了，速度也快。”岳阳举起三根手指：“不过有三个缺点，一，是达到极限，突破就难了。就像你建好了城堡，再想再扩建，就难了。”

　　“二，那就是因为你们都是血脉唤醒的，肯定会有某种浪费，就像是浪费建筑材料那样，不可能将所有的潜能都用上。比起自行摸索，自行领悟的同境界的先天三级，通过血脉唤醒的，也许要弱一些。当然，你们的优势是可以借鉴我的经验，有个学习的目标，可能比自行领悟的要多一个经验。”岳阳最后说：“三是那怕你们的极限是先天至尊，又或者成就更高，也不可能超过提供兽王之血的远古屠戮者兽王，因为它是最高的模板。也就是说，你们选的城堡最高只能建在最高模板之下，不可能超过，比如你想修建个白石城，它不可能超过上京……”

　　“能达到先天至尊，我死也瞑目了，天阶五级，我可不指望。”海胖子一边忍痛，一边挣扎回话。

　　“切，你也没那潜力！”叶空忍不住给他竖个中指。

　　还做梦达到先天五级的境界？

　　真是自不量力。

　　就凭海胖子，叶空估计这猪头最多是先天六级的极限，忍耐力海胖子不是没有，但绝对不可能高到天阶，能达到先天六级，海胖子的父母估计都会激动得爆血管。

　　让人出乎意料之外的是，一直大呼小叫，呼天抢地就像杀猪似的海胖子，竟然一直忍耐下来了。

　　反而是牛头妞范伦铁，虽然有宝儿她们一直鼓励。

　　不过，她坚持六小时后，实在忍不住了。

　　第二个放弃。

　　叶空他们很奇怪，这个海胖子怎么还能坚持下去呢？海胖子的死猪般喘气的回答是：本大少要坚持，努力做个天阶强者，然后一脚踩扁猴子叶空，以后抢光他的所有美女，让他永远打个光棍。

　　这话听得叶空简直气歪了肺，同时心中暗暗警惕，自己要是坚持不了海胖子那么久的时间，那实是人生污点。

　　因为血脉唤醒的时间过了太久，没消息传回来。

　　老狐狸和君无忧他们忍不住过来看，一看，才惊愕的发现，平时猥琐又无耻的海胖子，竟然咬牙坚持了十小时，还差一小时，就能达到天阶的极限潜力。叶空此时也不跟濒死的海胖子斗气了，又吼又骂，又劝又哄，反正穷尽一切手段，希望海胖子坚持下去。

　　他的声音已经沙哑：“胖子，不要睡……猪头，现在是最重要的时刻，绝对不能睡，马上就是天阶的潜力，你知道这是多少人也达不到的极限吗？就连通天塔五皇的空皇和海皇都达不到，就连现在的冥皇都达不到，你马上就能超过他们，你马上就可以牛逼地压倒通天塔里千千万万的武者……争气点，胖子，还记得我们当初是怎么认识的吗？你就是一个垃圾，拿着青铜二级的铁皮犀到处炫耀，本身实力就跟屁一样，现在有机会脱胎换骨了，有机会翻身了，你能不能争气一点啊？就差一个小时，就可以达成天阶极限了，算是我求你了行不行，你让老子也蹭点你的光行不行？你让我出去吹嘘我有个天阶潜力的队友不行吗？醒啊，醒啊，不要睡，都坚持到这个时候了，就不能再争气一点吗？”

　　“够了，他已经到极限了。”岳阳缓缓地走出来。


第五百五十七章：【青春药剂】

　　岳阳上前，轻轻地拉开叶空。

　　叶空浑身一震。

　　他扑到濒死的海胖子面前，拦住岳阳，带点哀求地看着他：“再等一小时，这一小时很重要啊！”

　　“五分钟前就晕迷了，再不管，只有爆体。”岳阳拒绝。

　　“再等一个小时吧，他可以坚持，他真的可以坚持的，这个死胖子没那么容易死，刚才好几次断气，最后都活了过来，这回也一定可以的。”叶空再一次乞求，希望岳阳给海胖子个机会。他真的不想海胖子放弃，现在这一小时，实在太重要了，不，只要再过五十分钟，海胖子就拥有高达天阶一级的潜力。先天十级，与天阶一级，相差得太远了。

　　这个距离，不亚于通天塔与天界的差距。

　　通天塔内的超级强者，以后，也许有人能达到先天十级。

　　但达到天阶的，千年以来，能够自己提升的，不过仅至尊、夜后、龙皇和天诛三人，就连天罚，都是依靠岳阳的辅助才提升的。在通天塔中，强者无数，天才无数，像之前的空皇、海皇，现在的冥皇、大魔王巴鲁特，还有南宫老人，他们都是统御一方的超级先天，却对天阶望眼欲穿……

　　叶空冲着海胖子的脸庞，用力地扇着耳光，啪啪啪，啪啪啪。

　　一边扇，一边骂：“死胖子，你马上给我醒过来，你不是要跟我比吗？我叶空的极限绝对会达到天阶的，你现在睡吧，我以后用脚底踩着你！死胖子，你不想让我踩着你，那你就马上醒来，继续，我要你继续！”

　　海胖子抽搐了一下，似乎有苏醒的迹象。

　　大家都围上去，拼命地呼唤他的名字，希望海胖子醒来，希望他坚持下去。

　　可是，在迷迷糊糊撑了十分钟后，海胖子的头一歪，又晕死过去。这回，无论叶空怎么打，怎么骂，怎么做都无济于事，海胖子已经撑到了极限，再也无法继续。

　　岳阳无声地将海胖子带走。

　　叶空失落地看着。

　　他的双膝一软，无力地跌坐在地上。

　　久久，他用力挥起一拳，重重地轰在地面上：“该死，就差半小时……”

　　在弥漫起来的泥烟中，叶空的脸，隐隐有泪光涌现。不过，等他重新站起来，他神色涌现一种前所没有的严肃，意志如钢地握紧拳头：“我一定会撑到天阶极限的，我以前是个穷人，是个弱者，但现在有了机会，我叶空绝对不会让人失望，绝对不会！”

　　这一刻，就连雪贪狼看向他的眼神，都完全变了。

　　因为，在此时叶空的身上，涌现出一种真正强者的气势，他那稍带瘦削高长的身体，竟然沉如大山。

　　雪无瑕和茜茜公主对视一眼，微微点头。落花城主则做了手势，岳冰小姑娘看见之后，立即惊喜地点头，自屋里捧着两个瓶子。

　　这两个瓶子同样是符文水晶瓶，但装的不是兽王之血。

　　当岳冰走到叶空的面前，叶空微微一愕：“这是？这是给我的？”

　　“哥哥费了好大劲儿做的，它的名字叫做‘青春药剂’。”岳冰自豪地点头，示意叶空拿一个，又冲着厉氏兄弟道：“另一瓶是你们的。”

　　“青春药剂？”厉切厉割两兄弟不明白。

　　“哥哥说，它的作用可以让人体暂时恢复到十八岁时的状态，时间，只有一天。这是哥哥自那个黑湖的宝典世界中找到的天界‘时光草’、‘星辰花’和‘返老还童泉’，再加上神露等等制成，目前只有两瓶。”岳冰一说，大家立即明白了。

　　契约宝典！

　　叶空、厉氏兄弟没有契约宝典，一直是心中最大的遗憾。

　　这个让人临时恢复到十八岁身体状态的青春药剂，就是岳阳送给叶空、厉氏兄弟的礼物。

　　虽然不知道叶空他们喝了，能否成功契约宝典，但最少是岳阳目前能做到的极限。大家不用想，也知道时光草、星辰花和返老还童泉的珍贵；不用猜，也知道配制青春药剂的困难。岳阳以前不说，并非不愿意提升叶空他们的实力，只是还没有做出来，不想轻易承诺罢了。岳阳是个怎样的人，不仅是叶空，所有人都非常清楚，用言语无法准确表达，但大家知道，这个岳家三少，值得一生追赶，值得一生追随……

　　“是的，这是青春药剂，他说过给我的。”叶空的嘴唇，在微微的哆嗦，其实岳阳没有说过给叶空炼制青春药剂，不过叶空记得岳阳曾经跟他提过契约宝典，他永远忘不了岳阳就像是随口说出的承诺，一诺千金！

　　叶空打开瓶子，一仰脖子，咕咕地喝干了青春药剂。

　　眼眶发热。

　　叶空紧紧地咬着嘴唇，表情一点没变。

　　一颗液体飞快地掉落在空瓶里面，溅碎，让那装过青春药剂的空瓶，奇妙地升起了一阵彩虹之光。

　　另一边，厉氏兄弟也颤抖着手，把符文水晶瓶拿起来，哥哥递给弟弟，弟弟又递给哥哥，两人都舍不得喝下这瓶于青春药剂。最后，厉切一咬牙，打开瓶子，一仰脖子喝了半瓶，再把半瓶递给厉割。是成功，是失败，他们两个兄弟一起面对……无论半瓶不起效果，不过对于他们来说，岳阳为自己炼制青春药剂的举动，就让他们感到终生无憾。

　　当初几乎饿死通天塔首层，现在不仅有了晋升先天的机会，还能契约宝典。

　　还能有什么的奢求？

　　岳阳，已经为大家做得够多了！

　　只是大家回报他的太少，一直无法成为他的助力，要是大家能够为他分担龙腾大陆这边的压力，估计岳阳他早就到天界历练去了。

　　“叶空哥哥，这是小三哥哥为你们准备的。”岳霜小丫头很乖巧地捧出三本青铜宝典，这下，几乎咬烂嘴唇的叶空，也忍不住俯下身子，紧紧地拥抱岳霜小丫头，等他把小丫头放开，再捧起青铜宝典，热泪一滴滴地滴在那本青铜宝典上。

　　他回想起岳阳当初传送进通天塔，就站在自己身上的那副情形：这位兄弟，你能不能先在我的身上下来？

　　他回想起岳阳为自己挑选第一个混沌蛋的情形：赌了，三少，我……我相信你！

　　……异化成功了，是、是青铜级的金刚魔猿！三少，我叶空这一条命，是你一手捡回来的！

　　他回想起岳阳带着大家，在魔渊力撼大力士独角仙的情形：贝贝，你对昆虫最为熟悉，你知道独角仙除气门之外，还有什么弱点吗？

　　……我知道，摸独角仙的屁股，会让它爬得快些！

　　……海大少，你来，抚摸它的屁股！

　　……你们谁要契约独角仙幼体？虽然不是攻击型战兽，但防御超强，用来做肉盾还是不错的，你们谁要？如果都不要，我砍死它取出魔晶算了！快点，那独角仙巨兽马上就会回来！

　　往事，有如泉涌。

　　热泪，有如泉涌。

　　叶空仰天发出一声似是号嚎那样的呼喊，久久不绝。

　　他的手心，在按着青铜宝典的连接处，有一点点，一点点的金光渗出来，透过指缝，一点点漏出来，越来越多，最后金光绽放，波纹闪耀，一道光柱自叶空的头顶冲天而起，超过百米高度，让围观的君无忧、老狐狸等人都看得瞠目结舌。这个叶空，果然潜力无穷，即使错过了契约宝典的机会，不过有了岳阳他给予的机会，有了那瓶青春药剂，这小子立即就能迸发出真正的潜力来。

　　叶空闭着眼睛。

　　就像在做梦，表情一副舍不得梦醒，生怕梦醒会破碎，会失去一切那般珍惜现在的感觉。

　　在叶空的身后数米，厉氏兄弟也完成了契约。

　　他们没有选择两本宝典，而是一起把手伸手一本青铜宝典，做出了史无前例的举动，两个人共同契约。更让老狐狸他们大跌下巴的是，这对孪生兄弟竟然成功了。虽然光柱及不上叶空，只有几十米的高度，不过比起别的宝典契约者，也要好得太多了。

　　大家情不自禁地拍手，为这种场景欢呼。

　　而厉氏兄弟，也随着叶空，单足，向岳阳所在的屋子，缓缓地跪下。

　　悬浮在他们面前的青铜宝典，第一页，翻开，露出了一个独特的天赋：守护天赋。

　　守护天赋：当主人使用此天赋，必须树立一个守护目标，天赋威力会因为对主人守护目标的忠诚程度产生影响，心志越忠诚，守护的人数越多，那么威力越大。目前天赋等级一。

　　守护天赋的后面，他们共同拥有生命守护战兽是‘守护骑士’，是个青铜级的人形战兽。

　　看完了厉氏兄弟的资料，众人又情不自禁地涌向叶空那边，所有人都很好奇，叶空会拥有什么样的天赋和生命守护战兽呢？叶空却站起来，向大家摆摆手：“等我一会儿，很快。”然后在众人惊讶的目光中，拿起地上装有兽王之血的符文水晶瓶，打开，狂灌了一大口。

　　他大步向屋内走去，岳阳正在施救海胖子。

　　“胖子，我也有宝典了，请不要死，等我突破天阶极限给你看吧，我们这些自死亡线上挣扎的渣滓，只要有机会，其实不比别人差，你应该懂的。”叶空冲着晕厥的海胖子自言自语。

　　没一会儿，大家看见叶空又稳稳地走了出来。

　　他的身上一片血红。

　　全身的肌肤都在开裂，似乎要渗出血来。

　　叶空每走一步，都让地面震动一下，然而他没有像海胖子那样呼天抢地的喊痛，一直沉默不语。

　　直走到千米之外，才静静地躺下。

　　召唤金刚魔猿融入身体后，才放任身体膨胀变巨……


第五百五十八章：【研发，战天使】

　　叶空坚持到了十一小时，精神才支撑不住，失控晕迷。

　　对于他意志的韧性，就连雪贪狼也为之动容。

　　雪贪狼原来认为除了岳阳之外，自己是队伍中最具天赋的一个，现在看来，出身低微的叶空，其实也是人生劲敌，天资卓绝而不现。比起岳阳，叶空当然不能相提并论，可是，在年轻一辈中，通过艰苦修练慢慢成长起来的他，其实比起许多超级天才更具潜能，更具可塑性。

　　可以肯定，如果没有岳阳。

　　那么他将永远埋没，永远没有出头之日。

　　在通天塔首层，遇上了岳阳，是他最重要的人生转机。有了这次机遇，叶空立即就抓住了，同时耀眼地绽放出自己的生命光华，他的修炼，在岳阳的指点下，进步极快，几乎是一日千里，丝毫不输于四大家族的子弟。

　　“……”当叶空再次睁开眼睛，已经是第二天的中午。

　　暖暖的阳光，照在脸上。

　　周围，厉氏兄弟、还有牛头人利奥、范伦铁、金精灵林恩、宝儿都在周围不远的地方玩牌，笑笑闹闹。叶空抬眼望去，几乎所有的人都在，除了海胖子。叶空微微叹了一口气，虽然理论上达到了天阶的潜能极限，但他没有感到特别高兴，反而似乎有一种难以言喻的失落。

　　叶空坐起，众人都围上来，七嘴八舌地恭喜叶空。

　　通过藏不住秘密的宝儿，叶空知道了，自己是坚持得最久的一个。

　　厉氏兄弟是六小时，范伦铁也是六小时，四位猪人MM只有一小时，她们是除了那个极力要求也要参与血脉唤醒的宁海老头之外的最短时间。宁海老头是半小时，他估计就是练到极限，达到先天也够呛。风七杀和炎破军都是三小时，虽然不算高，但也让炎千重和风啸云他们欣喜若狂……最少家族中延生先天强者，已经是铁板钉钉的事了，再说先天三级也不算低。

　　雪贪狼没有参与血脉唤醒，天罗王子考虑一番后，也放弃了这种血脉唤醒。

　　毕竟还是自己修炼上去的根基最扎实。

　　而且，也最有成就感。

　　四大家族中，潜力最让人惊讶的，是平时不声不响极少出现在众人视线的岳家老五岳霆，这位未来的岳家家主的接班人，血脉唤醒时间虽然是七小时，不声不响，吓了大家一跳。

　　就连岳阳，也没想到这个老实憨厚的老五，竟然是个潜力超凡天才。

　　跟岳霆比起来，岳天和岳炎都是渣。

　　在二伯岳岭的恳求下，岳海老人勉强同意他们参与血脉唤醒，但用的不是兽王之血，而是普通的远古屠戮者的‘比蒙之血’。岳天和岳炎，都仅超过一小时，就宣布放弃，比起风七杀和炎破军，他们也不是一个级别的。幸好，岳家还有个岳霆很争气……血脉唤醒的远古秘法，让老家伙们心中升起了一丝希望，没准自己也能发挥一点点生命余热，升上先天。

　　他们不好意思在小辈的面前测试，让岳阳到岳家城堡去。

　　半天之后，接受了‘比蒙之血’血脉唤醒的老家伙们，结果出来了，大多数人都垂头丧气，估计进阶先天无望，只有极少数人，比如东天王，才得意洋洋地到处炫耀。

　　“我女儿优秀不是没有道理的，那是遗传。”东天王没说他坚持了多久，但看他那得意的劲儿，应该还不错。

　　“那不是遗传，那是异化。”君无忧最看不惯东天王那种臭屁。

　　“……”唯一没有参与血脉唤醒的，是岳海老人。

　　叶空本想找海胖子聊聊，没想到海胖子一醒就跑回海家去，过了三天才回小花园。

　　再看见这胖子，没发现他有什么颓丧。

　　倒是显然红光满面，意气风发。

　　他拿出装有金锞子的红包，挨个发：“这是我父母给大家的红包，人人有份。”最后，还给了一个叶空，让叶空瞠目结舌，这个吝啬鬼怎么变得如此大方了？是因为血脉唤醒，所以性情大变？叶空都有点不认识海胖子了，这死胖子非但没有悲伤，没有嫉妒自己，反而给自己发红包？

　　这是怎么回事呢？

　　太阳今天是打西边出来的？

　　海胖子就像大财神那样站在大家的中间，哈哈大笑：“你们以后都叫我大少，我现在是真正的大少了！先天十级的极限潜力，整个海家都轰动了，你们没看见，胡子长得肚脐的老族长，看见我也鞠躬，当年他死活不肯送我去上京学院，把我扔去常春藤，结果昨天，他向我郑重道歉，哈哈，今天又道歉了一次，还怕我不原谅他，一想起来就心情大爽！对了，你们谁要美女？统统报上名来，老族长说已经准备了一千多个美女，就等着我们去宠幸……兄弟们，我们的性福生活已经来了，尽情地欢呼吧！”

　　“你们这些笨蛋！”岳阳在屋里出来，脾气非常暴燥，一开口就大吼：“统统去练功，胖子，你加罚十万米蛙跳，同时取消午餐。”

　　“十万米蛙跳就算了，午餐不能不吃啊！”海胖子赶紧求饶。

　　“有了先天十级的极限，就不能处罚了是吗？”岳阳同学冷笑一声，直吓得海胖子抱头鼠窜。

　　其实不管是先天十级的潜能极限，还是先天一级的潜能极限，都需要刻苦修炼，否则，再高潜能极限也只能干瞪眼。血脉唤醒，只不过是测试极限在哪，知道奋斗的目标，并非一唤醒就牛逼，那完全不是这么回事。

　　当然，血脉唤醒，比原来瞎子摸象式的修炼要好。

　　最少知道自己潜能极限在哪了。

　　而且以后只管修炼就行，别的东西，可以全部交给岳阳来处理，不用担心什么瓶颈和悟性。

　　叶空跑到正在蛙跳的海胖子身边，一起蛙跳，一边问：“胖子，你没有什么跟我说吗？”

　　“恭喜，你小子行，天阶一级的极限潜力。”海胖子没有一点嫉妒的表情，反而非常真诚地恭喜叶空。

　　“……”叶空简直以为自己听错了耳朵。

　　“我说猴子，你那是什么表情？你不是你以为有了天阶一级的潜能极限，就想抢我的位子当老大吧？我告诉你猴子，不可能！别说你，就是岳阳那小子也得叫我做老大，要知道，一天是老大，终生是老大！”海胖子光顾着说话，蛙跳渐渐停了下来，负责做监督的灰太狼冲上来一阵的咆哮，吓得海胖子赶紧抱头蹦跳：“好了，我现在就跳，灰太狼，我怎么说平时也常常用肉来贿赂你，别太严格行不行，偷偷放水，岳阳那小子也不知道的……晕，就算我背后说几句坏话，也不用用这么大的慧星砸我吧！”

　　“轰隆！”

　　自屋里飞出的慧星，是岳阳新模拟夜后星空领域的流星雨那样攻击，划过长空，直接砸在海胖子的头顶。

　　看着深坑底浑身焦黑的海胖子，叶空赶紧溜人。

　　海胖子呸吐着嘴巴里的泥土：“猴子，你那么没义气？”

　　叶空翻个白眼：“废话，在观察期中擅自离开三天的人又不是我，谁会陪你一起受罚，除非我傻了……”

　　岳阳忙完了队友的血脉唤醒，终于轮到自己的伟大研究。鬼才岳工的第三个遗愿，岳阳一直在构思的圣级战偶‘战天使’，也就是美女战偶的研究大计。按照岳阳同学的想像，他准备制造一个超圣级甚至是神器级的‘战天使’。

　　这种神器级的战天使，不仅有血有肉，还有生命和智慧，一身兼有生活、学习、战斗三种形态。

　　甚至还有感情。

　　如要能整个灵魂出来的话，估计那是超神器……当然超神器的战天使要怎么弄，岳阳可不会，就连神器的战天使，他也没信心一定成功。

　　幸好，在死亡竞技场和天界之战，让岳阳偷偷收藏了一点至尊的鲜血，有了至尊和夜后的鲜血，又多了计划之外南疆妖王的血，岳阳觉得再经过研究，也许真有可能研究出神器级的战天使。黑狱王不知躲到哪去了，赤帝也消失不见，天诛、龙皇和冥皇现在心痒痒想找黑狱王的晦气，龙腾大陆暂时无战事，岳阳终于有时间慢慢研究战天使了。

　　海族也不足以惧，再说还有个隐藏在海族之中的棋子‘鲨王’呢！

　　研究战天使，需要安静和专注。

　　如果不是担心血脉唤醒会出现什么问题，需要留下海胖子他们观察一段时间，那么岳阳早赶他们滚蛋了。

　　有他们在，岳阳与众MM没办法过幸福的小日子，尤其是柳叶同学和金儿她们在，整天来打扰岳阳，根本就没办法对心爱的MM做点坏事……雪无瑕、雪无瑕和落花城主，在接到夜后的来信后，结伴前去修炼，而凤仙美人也一起去凑热闹。

　　她修炼是假的，想讨好姐姐，与至尊修复关系倒是真的。

　　伊南和岳冰最努力。

　　修炼之余，她们还每天回天罗皇宫看望四娘。

　　“梦幻翡翠……”岳阳每天都会掏出梦幻翡翠看看，他想用，但又怕自己一做梦就毁了这宝物。

　　“小三，凡事都不可能太过完美，‘战天使’要是能够达到圣级，那就不错了。岳工祖师的遗愿很重要，不过我们即使实现不了，祖师也不会怪罪我们的，再说，这次失败，我们以来再来。”岳雨看岳阳同学苦恼，耐心地劝慰他。只有每天负责岳阳生活、研究各种琐事的岳雨，才知道他研究的战天使有多么惊世骇俗，假如让老狐狸和君无忧他们知道战偶最少也能达到圣级，估计会吓得心肌梗塞，直接倒地。

　　“二姐的意思，是拼一把？”岳阳本来带点犹豫不决，一听岳雨的话，下定了决心。

　　反正自己准备了充分的条件，谋事在人，成事在天。

　　这个战天使，到底是圣器，神器？

　　就交给上天来决定吧！


第五百五十九章：【幻想目标，岳家三姐妹？】

　　岳阳深怕自己做梦的梦境会通过梦幻翡翠呈现出来，暴露了剑灵御姐这个最大的秘密。

　　又怕自己做个色梦，像梦幻翡翠给毁了。

　　虽然梦幻翡翠不算很高级，不过，它非常难得，要换成别的宝物，岳阳心里都没有那么看重。梦幻翡翠与愿望昙花都是祈愿类的宝物，愿望昙花一旦失败，它会枯萎；梦幻翡翠通过梦境体现，一旦失败，那么会破碎，消失。

　　其实，岳阳有想过用永不枯萎的愿望昙花来完成战天使。

　　即使失败了，三年后，也能再次使用。

　　后来经过思考，决定还是使用‘梦幻翡翠’。那盆永不枯萎的愿望昙花，岳阳还指望用它来来后补，将战天使再提升为神器呢！

　　为了保证成功率，岳阳同学特意睡了一个好觉。

　　再洗一个痛快的冷水澡，就差没有斋戒焚香……找个借口，将岳雨请出研究室，岳阳手握‘梦幻翡翠’，躺在水晶精髓躯体的旁边，是成功，是失败，就算自己做梦给不给力了！可惜四娘不肯帮忙，否则有她出手，成功的可能性更大。神血、神水、神陨流金、泰坦之心、水晶躯体等等都准备好了，而且它们就差最后一步融合在一起，岳阳只要将这些‘转化’成完美的人体就行。

　　另一边，放上至尊、夜后、凤仙美人、雪无瑕、茜茜公主、落花城主等女的鲜血。

　　有多有少，尤其是至尊的血收集只有几滴，不能轻易浪费了。

　　如何将这些‘转化’成战天使呢？

　　就靠梦幻翡翠的祈愿能力了，因为岳阳还没能参悟到制造战天使的化人秘法，制造无感情的机器战偶，倒是没有问题，但那不是岳阳想要的。

　　“……”岳雨有点好奇，不过她很照顾岳阳的隐私，没有进去，而是静静地留在外面等候。

　　岳阳闭上眼睛，开始入梦。

　　头一回，没有进入剑灵御姐的梦境世界，而是进入了一个充满能量的奇妙世界。在这个能量世界中，没有任何重量，甚至没有任何的身体，只有灵魂的存在。岳阳感觉自己随时都可以自由飞翔，或者说，那不叫飞翔，而纯是意念移动，想飞就飞，就走就走。岳阳觉得这个能量世界，就是手握着的梦幻翡翠蕴藏的祈愿能量世界，就是在这里祈愿，然后在现实在具化。

　　如果岳雨走进研究室，就会发现岳阳现在浑身闪闪发光，而他手中握着的梦幻翡翠，更是炽亮如天上月亮。

　　怎么祈愿，应该向那个方向祈愿，要做什么手势，岳阳根本不懂。

　　他感觉进入的能量世界，除了能量。

　　一片的空无。

　　难道自己的心不够纯净吗？还是不够虔诚？

　　岳阳让自己心中冒出来的想法吓了一跳，赶紧装出很认真很虔诚的样子，默默地祈愿一番，内容就是：我希望梦幻翡翠制造一个有生命、有智慧、有思想、有感情的战天使。

　　为了成功，岳阳第一次静静地祈愿。

　　时间，估计超过十分钟。

　　事实上，岳阳对于这个时间的估计完全错误，其实灵魂在那个能量世界的停留，跟现实是不一样的。他觉得过了十分钟，事实上，岳雨在门外等了十小时。如果岳阳能够看见岳雨，那么会发现整个现实世界，都是非常缓慢的，就像看电影的慢镜头差不多。当然，几乎没有人用灵魂状态看过现实，只有一些临死的人，在濒死状态，脱离了身体，才用灵魂看见现实，发现现实世界的进行速度，是非常缓慢的，最少灵魂状态看起来是这样……

　　“小三呆得太久了。”岳雨实在忍不住了，她进入研究室，希望看看岳阳的梦做得怎么样了。

　　不管什么人，做梦也用了十小时。

　　岳雨不担心才怪。

　　她进来，发现岳阳正躺在水晶娃娃的旁边，静静的酣睡，身体闪闪发光。

　　梦幻翡翠有如天空之月，散发出柔柔的光波，笼罩着岳阳全身。

　　看见这些，岳雨心中暗暗松了一口气。

　　还好，祈愿没有失败。

　　岳雨坐了下来，她无法在外面担惊受怕地等待岳阳的成功，不论成功，还是失败，她都要陪在他的身边。

　　此时的岳阳，正无奈地呆在能量世界里，看来祈愿失败，根本就没有任何反应，不过就这样退出梦境，又有点不甘心。岳阳决定休息好精神，呆会再祈愿一下，无论如何，都要把战天使转化出来。要知道，那不仅仅是岳工的遗愿，还是岳阳同学的心愿，美女战偶的养成调教，只要想一想，都会觉得兴奋。现在有这样的机会，怎么能轻易放弃呢？

　　岳阳恶意地想想，如果岳雨知道自己研究战天使，有一半是为了实现美女战偶的养成调教，肯定会气得吃不下饭吧！

　　“岳家三姐妹之中，雨姐最温柔，冰儿最听话，而霜儿最可爱。”岳阳同学心中闪过了岳家三姐妹的形像，他初时不在意，不过，眼前的能量神奇地发生变化，渐渐地形成霜儿小丫头的形态。岳阳大愕，莫非，真正的梦幻翡翠是要自己用意念造人的？

　　战天使用霜儿的样子来造，似乎不太好。

　　说不定别人还会误会自己是个妹控，妹控这种东东，可不能让别人知道。

　　不过，万一放弃霜儿的形态，万一就是失败，那就亏了……妹控就妹控吧，成功总比失败强！

　　岳阳同学赶紧用意念确定霜儿的形象，并且拼命地用记忆联结那个能量幻化的霜儿，让模糊不清的她，渐渐地变成清晰起来，最后跟现实的岳霜一模一样，就连可爱的小酒窝和弯翘的眼睫毛也是一个样。

　　只是这个能量化成的霜儿，是赤果果形态存在的能量体。

　　幸好没人看见，否则自己就坐定妹控这个名头了。

　　现实中，岳雨目瞪口呆地看见，岳阳身上的彩光大作，无数的光带，就像彩虹，柔柔地飘升起来，如有生命一般，将他与周边的水晶娃娃连结起来，甚至形成薄薄的光茧。那一个岳阳之前费了九牛二虎之力才完成的水晶娃娃，此时，神奇地发生着变化，无数的血液能量加入、神水和神露自动飞入其中，渐渐幻变成岳霜的模样，开始很模糊，只有依稀的轮廓相似。

　　渐渐，神迹般的变化，不停完美进行。

　　岳雨看见，不到一分钟，面前光茧中的岳霜，就跟真正的岳霜没有什么两样。

　　无数的血管在她透明的身体生成，接着是心脏和骨骼，于大脑处，连接着一条与岳阳大脑连接的彩虹……

　　“天哪！”岳雨惊喜得几乎垂泪，她以手用力地捂着檀口，生怕自己一开口就会干扰了岳阳。原来梦幻翡翠是这样使用的，战天使，马上就要完成了，虽然是岳霜的形态，不过能够成功，岳雨高兴得简直想狠狠地亲一口岳阳这个宝贝弟弟，小三他太厉害了，远古时代的战天使也可以制造出来。

　　有生命有智慧有思想的战天使，这还是战偶吗？

　　这简直是神在创造人类！

　　岳阳完成了能量的小霜儿形态后，还有点不满足，虽然知道梦幻翡翠的使用方法了，可是为什么是岳霜的形象呢？小丫头太小了，这样怎么打架？那怕是岳冰那样的大萝莉也行，小萝莉实在太小，小身板不够给力啊！

　　他这个念头刚刚一起，能量岳霜的形态，马上发生变化。

　　这把岳阳吓得半死。

　　千万别失败！

　　让岳阳惊喜的是，岳霜的形态并没有消失，而是渐渐地幻变转化成岳冰的模样。

　　更多更多的能量涌了过来，组成了一个赤果果的岳冰，因为岳阳常常用岳冰的身体修炼合体技，所以他对她的身体，了如指掌。反正没人看见，自己再制造一个岳冰也没啥。现在的岳阳，已经明白了。能量化的岳霜，那只是战天使的第一生活形态；现在的岳冰，是主要用来学习修炼的第二形态；至于第三形态，暂时还没有决定呢！

　　“……”岳雨现在又惊呆了，她看见了赤果果的岳冰妹妹。

　　虽然明知是岳阳幻想的战天使形态，不过对于这个弟弟用妹妹的裸体来制造战天使也感到无比的尴尬。

　　那么多女人，他不幻想，偏偏用妹妹来制造。

　　霜儿她就算了，还是小孩，可是岳冰已经开始长大了。

　　看见岳冰的身体一点一点的形成，就连胸前的雪丘，雪丘上的蓓蕾红豆，也跟真人一模一样，岳雨顿时脸红耳赤，心中对岳阳这个坏弟弟轻啐一口。

　　她知道岳阳可以在修炼合体技时可以用能量探测别人的身体，但没想到他了解得如此清楚。

　　看见岳冰形态战天使的身体跟真人一样，就连皮肤毛发都毫无分别，岳雨羞红了脸，她想到了自己，以前自己与他修炼合体技，用阴极能量辅助他提升，那他岂不是也知道自己身体的秘密？当然，她心中明白，说他不知道其实就是自欺欺人的，以前那是假张不知道罢了。

　　岳阳并不知道，其实远在没修炼合体技之前，岳阳就曾用慧眼，观察过她的身体。

　　那时的岳阳，还以为洗澡的是茜茜公主……

　　当然，那次是无意的。

　　“战天使的第一形态是霜儿，第二形态是冰儿，第三形态？”岳雨忽然闪过这么一念，再看已经定型的水晶岳冰渐渐变化，身体增长，女性的特征越来越明显，暗叫不好。

　　千万不要。

　　千万不能是自己。

　　岳雨心中拼命地祈求，不管是谁都好，千万不能是自己。否则，自己以后真不知如何是好！

　　让岳雨绝望的是，岳阳幻想的战天使第三战斗形态，正是她。而且，根据岳雨的对比，发现这个坏弟弟，他对她身体秘密的了解，并不亚于自己……天哪，岳雨差点没有晕厥倒地，尤其是看见那战天使的女性特征也跟自己一样，甚至下面小花园的小草都是一模一样，真是无地自容！

　　怎么办？

　　自己是装着不知道这件事，还是立即让他改成茜茜公主的样子呢？

　　岳雨手足无措地站着，呆呆地看着另一个自己的诞生，直到战天使身体渐渐完成，光华开始退减，才吓得如梦初醒，赶紧逃出门外去。

　　不管如何，暂时先装着不知道吧！

　　否则，自己就没脸见人了！


第五百六十章：【自动觉醒？】

　　虽然在梦幻翡翠的能量世界中，三种形态的战天使已经完成。

　　但，是否意味着成功呢？

　　岳阳说不准。

　　他又在里面呆了十分钟左右，确定已经完成，才在灵魂状态中退出来。当然，因为错误的估计，在梦幻翡翠的能量世界中，十分钟就是十小时，当岳阳苏醒，发现周围坐了一圈的人，她们正在啧啧称赞。

　　“完全看不出来，新造出来的战天使，跟霜儿妹妹真的一模一样。”这是宝儿说的。

　　“虽然平时很严格，但他的确是一个好哥哥。”这是柳叶同学对岳阳的评价。

　　“主人其实是非常温柔的……”这是半精灵少女给岳阳的辩护。

　　“不过，这个战天使怎么不会动？”

　　“是不是要等她苏醒？”

　　吱吱喳喳的声音，听得岳阳一阵大晕，谁批准她们进入自己研究室的？雨姐她不是在外面守着吗？

　　他刚刚坐起来，还没有开口驱赶她们出去，金儿就蹦蹦跳跳的过来：“你醒了？你很能睡啊，一睡就睡了二十多个小时，害得大家都担心死了。”

　　二十多小时？

　　岳阳一愕，自己进入梦幻翡翠的能量世界好像才二十多分钟吧？

　　再一看手中的梦幻翡翠，表面无损，只是手一动，立即化成了一团微微带点绿意的碎末，梦幻翡翠它的能量已经消耗尽了。原来摆放在身体两边的各种物品，也消失不见，代之而起的，是一个穿着衣服的小霜儿。费了好大的劲儿，岳阳才分辨出，这不是真的霜儿，而是生活形态的战天使。

　　战天使已经转化成功，跟真人毫无分别。

　　唯一的不同，它还拥有战天使的特性，在学习和战斗时，可以转换出对应的形态。

　　一切，都如岳阳心中的希望，俯下听听战天使的心跳，还有那悠长的呼吸，岳阳感动莫名，一种前所未有的成就感，于心底油然而生。有生命有智慧有思想有感情的战天使，自己终于制造出来的。

　　鬼才岳工都无法完成的，那奇迹般的第三遗愿，自己现在替他完成了。

　　岳阳高兴了半天，正想找个人分享，却发现岳雨不在。

　　哎，她到哪里去了？

　　这可是与她一起研究的战天使，在这种庆功时刻，怎么能少了她呢？

　　翻身起来，岳阳准备找岳雨过来，一起分享这种成功的喜悦，宝儿却拉住他，指着还在睡眠状态的战天使好奇地问道：“怎么战天使不起来？不是你起来了，战天使就会跟着醒吗？”

　　岳阳心中也有点儿奇怪，战天使应该是永远不用睡眠的。

　　她可以像人一样睡眠，但那是模拟人的习惯，本身是完全不需要睡眠的，一天二十四小时，她随时都可以在生活、学习和战斗三种状态中转换，除非能量不足，否则永远不会疲倦才对。岳阳伸手轻抚下战天使的脸蛋，输入一丝先天真气，探索她体内生成的经脉，发现她体内的经脉与岳霜那个小丫头是一模一样的，稍微不同的是心脏由强力的泰坦之心形成，而且里面蕴藏着一滴神血……

　　“我也不知道。”岳阳试着用意念去唤醒战天使，发现她的身体没有任何反应。

　　战天使的大脑里，倒也有一种很特殊的意念波涌现出来。

　　似乎，正处于混沌状态。

　　只是跟螭龙女绛樱之前的混沌状态又有不同，岳阳的感觉好像哪里还差点，可惜没办法把握住心中的灵感。

　　到底还差什么？岳阳开始思考这个问题，身体没有任何问题，比原来设想的身体还要好，几乎跟真人一模一样，已经超出了设计图纸上的描述，达到了神器级别的水平，也就是说，战天使是有生命有智慧有思想的战偶，而不是机器人……身体有了，作为能量核心的泰坦之心、神血和神陨流金也没有问题，三大符文图阵完美结合，天使之刃等武器一体化，简直天衣无缝。

　　这样完美的战天使，到底还差些什么东东呢？

　　岳阳不管好奇心爆炸问题多多宝儿，飞奔过去找岳雨，也许问问她，她可以启发自己的灵感。

　　“二姐，你在吗？”岳阳没敲门，直接推门进来，伏在书桌前的岳雨，正在写什么，像是在写日记，岳阳的进来，吓了她一大跳。

　　“你怎么不敲门啊？吓死我了！”岳雨惊魂未定地拍拍胸口，没好气地嗔岳阳一眼。

　　又急急把本子收了起来，让岳阳心中更是好奇，她到底在写什么？难道与自己有关的？岳雨生怕岳阳抢自己的日记看，赶紧转移话题：“你醒了？怎么到我这里来了？我，今天我有点累了，要早点休息……”一边说，一边推岳阳出门。

　　岳阳一抓她的手：“我又不看你的日记，别着急赶我出去，我真的有事问你！”

　　岳雨让他一抓，顿时吓得惊叫起来：“别，别这样，快点放手，要让外人看见了，有事你赶快说，啥事？”

　　“你不舒服？”岳阳摸摸岳雨光洁的小额头，没有发烧啊？

　　“哪里，我只是有点累！”岳雨对他如此的关心自己，觉得很高兴，心里甜丝丝的，只是一想到他对自己的身体如此熟悉，还借自己的身体形态来塑造战天使，又颇是尴尬。万一以后茜茜公主知道了，也不知道该怎么跟她解释。最要命的是，他之前还给自己做了一对羽翼那样的‘天使之刃’，别人暂时都没有，就自己和战天使有，这样极容易让人误会。

　　他借用谁的形态不好，偏偏要自己身体的形态来做战天使的战斗形态。

　　唉！

　　这实在太尴尬了。

　　岳雨心中暗暗做了个决定，自明天开始，自己就搬回岳家城堡，或者干脆就去上京学院的幽静小筑，和导师一起住。不能再这样下去，以前自己也曾犹豫不决，现在，绝对不能再那样下去了。

　　“那你早点休息吧，这几天你累坏了！”岳阳本想跟岳雨讨论一下战天使的问题。

　　“小三，其实……”岳雨心中忽然升起一阵的难过，自己明天就要走了，可是今天还骗他，他对自己一直很温柔，也很守规矩，从来没有乱来。也许，战天使的第三形态，只是他潜意识里面的一个反映，根本就不是他平时的想法。战天使的三种形态，是自己，冰儿和霜儿，她们那么小，他是绝对不可能有什么坏心思的，也就是说，战天使的三种形态，可能是他潜意识中最亲近的三个人。

　　他没有做错，只是自己想得太多了。

　　岳雨想起自己之前跟他说过的话，为了不让他担心，自己说一辈子都不会离开。

　　现在，自己却要瞒着他离开，实在太伤他的心了……可是，再留在这里，自己的心很乱，没有办法面对他。

　　岳阳奇了，岳雨到底想说什么？

　　她好像要哭的样子，现在无端端的难过什么呢？难道是岳山伤势加重，有生命危险？没理由啊，岳山如果愿意让自己治，几天就能好起来，他非要熬，现在才会这样子，岳山伤得虽然挺重的，可是也不至于没命呀？

　　“小三……”岳雨忽然一把搂住岳阳，泪水一滴滴洒在他的肩头。

　　“嗯？”岳阳百思不解。

　　待岳雨松开手，看着她那梨花带雨的脸蛋，岳阳禁不住长起一阵的怜惜，伸手，替她轻轻地拭去泪痕。

　　岳雨仰着泪脸儿，通过朦胧泪眼的视线，看着岳阳。

　　正要强忍下心中痛楚，向他告别。

　　忽然，在那边的研究室里，传出了一阵惊惧莫名的尖叫。

　　是宝儿她们！

　　岳阳和岳雨都吓了一跳，默契无比，同时飞起来，齐齐赶到研究室的门口。手擎灰烬魔刃的岳阳在左边，展开天使之刃的岳雨在右，一攻一御，夺门而入。

　　两人还以为研究室来了敌人，劫持了宝儿，没想到完全不是那么回事。

　　研究室内，奇光大作。

　　阵阵特殊的芳香和美妙彩光弥漫了整个研究室，一种说不出的浩瀚能量正在诞生，一道契约宝典时才会出现的光柱，穿屋而出，直冲天空……正在远处对练的叶空、海胖子他们，抬头一看，发现有道光柱升上天空，高度接近两百米，顿时，一个个都为之瞠目结舌。

　　是谁在契约宝典？

　　两百米的光柱？这也太变态了吧？

　　他们立即放弃练功，一个个打了鸡血般，疯狂地往回赶，都想看看到底是何方神圣，竟有如此潜力。

　　室内，岳阳将半精灵少女、宝儿和柳叶她们护在身后，一边惊喜地看着悬浮在半空中不停与外挂武器一直连接转换成为战斗状态的‘战天使’，看着另一个‘岳雨’，悬浮在空中，双手托着宝典，身上的天使之刃，在神陨流金的连接下，完全一体铠化。

　　现在别说岳阳了，就连对战偶一窍不通的宝儿，也知道‘战天使’成功了。

　　“太好了，雨姐，我们成功了，这战天使还能自动契约宝典！”岳阳情不自禁，给岳雨一个超激动的拥抱。

　　“咳！”岳雨赶紧推开他，看岳阳并非有意，而是太高兴了，他对宝儿和柳叶她们，也是一一拥抱，心中顿时释然，但仍然难禁尴尬，玉脸浮现一抹红晕。

　　叶空和海胖子他们赶回来，一看半空有个岳雨，地上也有个岳雨。

　　两个都有天使之刃，不知道哪个是真，哪个是假？

　　他们差点以为这是眼花！

　　还好，他们记起岳阳在制造战天使，马上反应过来，天空中那个跟岳雨一样的女子，才是真正的战天使！


第五百六十一章：【眼前的生物要毁灭吗？】

　　战天使自半空中，缓缓地降下来。

　　待两只纤足轻轻着地，那闭着大眼睛，那长长的睫毛，带一点颤动，慢慢地睁开来。

　　这一睁眼，比起天阶三级擅长瞳力的黄泉还要可怕，一股无法想像的能量，就像火山爆发一般喷薄而出，冲击波直接将叶空和海胖子他们震飞出去，整个研究室，就像让飓风过境，一片混乱，杂物纷飞。如果不是有岳阳的全力保护，实力较弱的宝儿和柳叶她们几个，说不定会在这种攻击性极强的能量下直接窒息。

　　“什么？”门口，只有雪贪狼才能屹立不退，可是他双足已经深深陷入地面。

　　即使是这样，他也只是勉强站稳身形。

　　雪贪狼脸色大变。

　　他的额角冒出了冷汗，直接转脸向岳阳，惊骇地问：“她，到底是什么级别？”

　　“天阶，天阶一级！”岳阳也异常吃力地咽了一口唾液，这个战天使的实力完全超乎自己的想像，她一诞生就是天阶一级的实力，如果她以后再通过学习，不断成长，那会达到什么程度？岳阳这么一想，心中幸福得简直有点不知所措了。

　　“天、天、天阶？”海胖子牙关打战，吓得说不出话来。

　　“……”战天使美丽的大眼睛，似乎在寻找什么。

　　当看见岳阳，立即散发出更强烈的能量波动。

　　整个研究室都在颤动。

　　几乎崩塌。

　　战天使却对周围环境浑然不觉，似乎天崩地裂也与她无关，她看定岳阳，然后一步一步地走向岳阳。这个战天使，外表与岳雨一模一样，但神情完全不同。岳雨无论什么时候，都温柔似水，无论言行举止，莫不如此；这个战天使却不，她脸上没有任何的表情，瞳孔也是一片的茫然，没有一点人类感情的味道，只有无情和冰冷。海胖子他们仅仅是看见她这个表情，就已经吓个半死。

　　要不是有岳阳在，他们早就逃跑了。

　　这不是人类，绝对是个冷酷无情的杀人机器！

　　战天使，一步步向岳阳走来，宝儿和柳叶她们吓得各拉岳阳一条胳膊，躲在后面不停的颤抖，眼睛又禁不住好奇要看。相反，半精灵少女大胆些，她似乎还想挺身而出，保护主人，岳雨赶紧将她护在身后。战天使，她的纤足每迈出一步，就把地底给踩爆。

　　黑曜石铺成的地砖，就像豆腐般破碎掉。

　　一步，一碎。

　　她自己的身体控制得很好，完全不会失足陷入那个踩出坑洞里。

　　初时的几步还有点木然，就像机械战偶在走路，不过，她学习得非常快，每走一步，都比之前的步子迈得更加标准，不停地修正，最后，走路变得有点像茜茜公主那样虎虎生风的样子。

　　这个战天使会不会像茜茜公主那样的脾气呢？

　　谁，也说不准。

　　包括岳阳。

　　岳阳直到现在还不知道这个战天使听不听自己的指挥，他觉得与她有一种特殊的心灵联系，但根本不是生命守护战兽那种。如果没有那么多人在这里，岳阳肯定会迎上去，试图与她沟通，不过现在，岳阳无法离开，万一宝儿、柳叶她们受不了，出现生命危险，那就完了。战天使肯定没有恶意，也许她只是不懂得使用强大的力量，所以才会这样……

　　战天使，在岳阳的面前站住。

　　眼睛看着他。

　　“你？”战天使歪着脑袋，动作有点像可爱的伊南，口中说了一长串的语言。

　　开始口齿不清，语速非常的缓慢模糊，但第二句就立即好起来，而且清澈准确得多，第三句开始，简直就是优美的天籁，比歌唱还要悦耳动听。

　　所有人，除了岳阳和刚刚赶到的病美人，再没有谁能听明白。不过，即使是岳阳和病美人，也听不明白她说的全部。岳阳依稀知道，战天使的第一句，是上古时代的语言，接着是远古时代的精灵语，接着龙语，再变成魔渊语，末尾这句，是人类通用语言。虽然大家都听不懂前面的那部分，不过后面两个字，大家听得清清楚楚，因为这个战天使冲着岳阳说：“爸爸！”

　　岳阳差点没有一头栽倒在地上。

　　他万万想不到，战天使会冲着自己喊爸爸，这，这……

　　“喊爸爸挺好听的！”只有宝儿觉得好，她歪着小脑袋一想，冲着岳阳火上加油：“我也喊你爸爸吧？”

　　“咚！”海胖子他们全体倒地，晕死过去。

　　“别添乱！”金精灵林恩平时一直都很宠爱妹妹的，不过现在也觉得这丫头太胡闹了。

　　“小姑奶奶，麻烦你别再说话了，不然我会心肌梗塞的。”叶空苦笑，爬起来距离这丫头远一点，免得让她的疯劲传染了。岳雨也示意宝儿不要说话，先让岳阳与战天使沟通。

　　“妈妈。”战天使看见了岳雨后，又用很小的声音说了一句。

　　这下，岳雨几乎晕厥。

　　战天使跟自己长得一模一样，又喊自己做妈妈，这，这实在让人受不了。

　　岳阳他们又一阵瞠目结舌，战天使她怎么喊岳雨做妈妈呢？难道是因为岳雨和岳阳一起制造她的原因？

　　病美人聪慧，她试探地向战天使走了一步：“我呢？你喊我什么？”让所有人出乎意料之外的，战天使她扭头看了她一眼，说了句‘妈妈’，重新把视线回归岳阳的脸上。对于岳雨，她喊妈妈；对于病美人，她也喊妈妈，岳阳现在有点明白了。

　　是因为制造她的血液，由众女提供。

　　所以，她才会自动将所有提供血液能量的女性潜意识地记忆为妈妈。

　　等伊南和岳冰她们一试，果然，战天使见谁都叫妈妈，惹得伊南、宝儿为之欢呼，而岳冰和岳雨大羞。

　　“她估计是幼生期，就跟刚刚孵出来的小鸡那样，见了谁都叫爸爸妈妈的，说不定，她也叫我做妈妈呢！”海胖子表示许多幼生战兽都是这样，根本分不清父母是谁，第一眼看见的活物就是父母。他得意洋洋地上前，拍拍手引起战天使的注意：“乖，也叫我妈妈吧！”

　　“囧！”叶空忽然觉得认识海胖子这种人，真是一生都挥之不去的恶梦。

　　“这货皮痒了！”雪贪狼也觉得海胖子一生最欠缺的就是挨打。

　　轰隆隆……

　　战天使手臂上的机械装甲变形了，三管远古时代的能量炮，威武无比地延伸出来，眨间眼，充能完毕，锁定海胖子那死无人色的胖脸。只要一开炮，海胖子绝对会在这个世界消失，而且是瞬间的湮灭！

　　海胖子就连手都不敢举，生怕战天使误会，一炮将自己秒杀成渣。

　　岳阳赶紧制止：“住手。”

　　战天使眼睛看着岳阳，开口询问道：“爸爸，眼前的类人形生物不需要毁灭吗？”

　　岳阳强忍住笑意，拿出了我是爸爸的严肃模样，点头：“放他一马吧，这个类人形生物是爸爸的队友！”

　　“是！”战天使将远古能量炮收起来，重新恢复成原来的样子。

　　“……”捡回一条命的海胖子，吓得双腿一软，坐倒地上。

　　看见战天使听自己的话，岳阳心中大喜。

　　吩咐她转化第一种生活状态。

　　战天使身上的装甲、悬挂的武器，还有天使之刃等等，统统回收宝典世界，而她的身体，在极其耀眼的光华中，迅速的缩小。先是褪变成岳冰的样子，最后变成一个小小的岳霜，身体还用能量制造出一套岳霜平时常穿的小花格裙子。

　　生活状态的战天使，不再是天阶一级的超级状态，可是仍然有先天一级。

　　而且，她一点儿也不懂掩藏身体的力量。

　　病美人给她搬张椅子，想让她坐下来，慢慢对话沟通。

　　没想到，战天使一坐就会椅子坐了个粉碎，她反应很快地在桌子边缘扶了下，结果桌子又崩塌了……最后实在没办法，只好由岳阳抱着她，免得所有的椅子、桌子和房子都会让她坏破掉。临出门，岳阳看了看摆在窗口那盆永不枯萎的愿望昙花，这可是他的心肝宝贝，要不是为了制造战天使，他平时是绝对不会拿出来的。因为有晶罩保护，他倒不担心它受到损伤，看一眼只是心理习惯。

　　结果这一看，让他惊叫起来：“我的花……”

　　永不枯萎的愿望昙花，不知何时，那朵绽放的昙花，已经凋谢了。

　　只剩下一点点花蕾，要换成别的愿望昙花，估计早就枯萎死亡，幸好这是用神露、神酒、神水三者浇长而且花泥是永恒之源的永不枯萎的愿望昙花！邪恶万年古树说得没错，这愿望昙花果然永不枯萎，根据新生的花蕾，估计三年之后，又能再次使用祈愿了。

　　只是，到底是谁使用了祈愿呢？

　　祈愿的内容又是什么？

　　是成功，还是失败？

　　岳阳看向大家，叶空和海胖子他们漠然无知，他们是从来不接近岳阳研究室这边的，事实上，他们知道愿望昙花的珍贵，根本不可能浪费在自己身上，肯定让岳阳用在最重要的地方。

　　大家都面面相觑，只有宝儿、柳叶和半精灵少女三个低下头。

　　尤其是宝儿。

　　她两只白嫩的食指碰碰，可怜兮兮地向岳阳道歉：“啊，我不知道……其实我也没有说啥，只是随口说了一句话，那花就掉了……”

　　“你到底说了啥？”岳阳有点明白了。

　　原来自己怀中这个强力的战天使，还是因为有愿望昙花的祈愿之力，才顺利诞生的。

　　岳阳的好奇心大爆炸，宝儿她到底说了一句什么话？

　　可以让沉睡的战天使觉醒呢？


第五百六十二章：【仇恨天赋】

　　所有人都看见宝儿。

　　开始，大家还以为她只是捣蛋，毁了愿望昙花，再看岳阳的表情，似乎还与战天使的觉醒有关，顿时记起了宝儿的幸运特性。

　　宝儿打仗不行，但幸运一百。

　　这一点，众所周知。

　　难道真是这个幸运大萝莉无意中完成了祈愿的举动，战天使才觉醒的？

　　“当时，我好像是跟柳叶姐姐说话，啊，我，我也不记得了。”宝儿说过什么，自己都忘了，唯一还记得的是愿望昙花让她一说，那花就掉落，化成光芒消失。后面，战天使觉醒，异象大变，吓得她心神大乱，宝儿若是在那种情况下，还记得自己当初说过什么，那才叫怪哉呢！

　　“汗！”叶空他们一阵头晕。

　　“你好好想想，这很重要……”岳阳想知道真相，准备找出诀窍，因为自己这盆愿望昙花是永不枯萎的，每隔三年用一次，假如找到了祈愿的诀窍，那就发达了。

　　“人家真的不记得。”宝儿歪着小脑袋，想了半天，发现脑袋里一片空白。

　　“主人，小奴还记得宝儿妹妹当时的话。”就连柳叶也一时想不起来，不过半精灵少女却给了岳阳一个惊喜。

　　“快说说，宝儿那时说了什么？”岳阳大喜。

　　“柳叶姐姐说：战天使原来是圣级，不过主人你研发的是拥有生命的人形神兵，要求更高，所以，一时间还没办法觉醒。宝儿妹妹当时就说：人神兵没啥了不起的，要是整出一个天神兵，那才叫厉害，身上挂着这么一堆破铜烂铁，就算能觉醒过来，也不一定能站起来战斗。”半精灵少女模仿着宝儿的语气，学得惟妙惟肖，大家听了皆点头，没错，这就是宝儿平时说话的口吻。

　　“……”宝儿很窘，低下小脑袋，生怕岳阳会责罚她。

　　“做得不错！”没想到岳阳不仅没有责罚她，反而伸手摸摸她的头顶：“宝儿，下一次愿望昙花的祈愿，就交给你这个幸运小宝宝了！”

　　“真的？”宝儿一听，高兴得跳起来。

　　她生怕岳阳看不见自己的回答，特意拉住他的胳膊，让他看着自己，然后非常认真给他响亮地‘嗯哪’一下。

　　这边没完，立即又转过去，向柳叶她们炫耀：“我祈愿一直都是很厉害的，以前族里大祭司用水晶球进行预测吉凶，都让我站在她身边认真祈愿的！”

　　柳叶听了一阵好笑。

　　其实大家都知道，金精灵大祭司用水晶球预测吉凶时让宝儿站在身边认真祈愿，主要是怕她到处走动，一不小心打碎了什么，或者说错话，所以才故意留她在身边，这与她的祈愿应该没关系。不过，话说回来，战天使的觉醒，如果与宝儿的祈愿有关，那么她到底是人神兵？还是天神兵？

　　这个‘人神兵’与‘天神兵’，又有什么不同呢？

　　人神兵，即是人形神兵。

　　就是拥有生命，而且可以化人的特殊类战兽。

　　这种特殊类战兽，最低也达到圣级，人神兵既能像人类一样学习成长，又能转化成主人战斗的兵器，初期也许很弱，但成长到了后期，简直比真正的神器还要可怕，因为人神兵正是不断成长的‘人形神器’。

　　整个通天塔，已知的人神兵，只有至尊一个人才拥有。

　　至尊拥有的人神兵，是六翼的血翼天使。

　　这个血翼天使，还远远没有达到成长极限，不过现在的她，转化成神兵后，由至尊挥出一剑，也差点秒杀天阶六级的强者……人神兵的威力，由此可见，有多么的恐怖。人神兵，岳阳也没有，不过，岳阳拥有另一种同样特殊而且威力无穷的神兵。

　　那就是通天塔里唯一的通天战兽，那个岳阳一直看不破真相的金属小兽。

　　神秘的金属小兽，肯定不属于人神兵。

　　不过，它到底是属于兽形的地神兵，还是属于传说中超越一切神兵的天神兵呢？

　　这个答案，岳阳无法肯定！

　　人神兵，地神兵和天神兵这三种远古兵器，还是病美人在远古殿堂带回的上古典籍里找到的描述，在万年以前，龙腾大陆有许多武者拥有人神兵，而且将培养人神兵，作为成长的重要一项，就跟培养生命守护战兽一样。在更加远古的时期，据说那时的武者，还拥有一种可以毁天灭地的天神兵，但这种天神兵，即使是上古年代，也极为罕见。天神兵与地神兵、人神兵不同，天神兵是天生的，而且是自行择主，无法制造……

　　地神兵几乎一制造出来，就非常的强大，但成长是最慢的，而且因为是兽形，所以，成长潜力并不高。

　　地神兵最大的缺点，那就是永远也无法契约宝典。

　　远古时代，武者一般用地神兵为座骑。

　　假如战天使制造出来，没有生命，纯是圣级战偶的话，那么勉强可以列为最初级的地神兵。

　　当然，像岳阳为了完成鬼才岳工第三遗愿而制造的战天使，拥有生命、智慧和思想，那又不同，这样的战天使超越了圣级，达到神器级别。因为这样的战天使，拥有化人的能力，可以学习成长，即使实力初期不足，也能通过学习慢慢提升上去。人神兵的起步，比地神兵来说，有很大差距，但成长潜力更高，和成长速度更快，只要培养成好，那么超越地神兵极有可能。

　　这，也是远古武者为什么如此钟爱使用‘人神兵’的原因。

　　至于天神兵，可遇而不可求……

　　“战天使肯定是天神兵，必须的！”海胖子不敢靠近，站在门口拼命嚷嚷，大拍战天使她的小马屁。

　　“宝典，打开宝典我看看。”岳阳给怀中的战天使一个提示，让她召唤宝典。

　　“？”战天使，看了岳阳一眼。

　　等她看了岳阳的动作，才领会过来，伸出小手，瞬间召唤出她的宝典。

　　不需要念颂。

　　瞬间即召。

　　而且，一召唤出来，大家都发出一阵惊呼。

　　战天使召唤出来的宝典，竟然是黄金级，直接就跳过了青铜、白银两个级别……海胖子内牛满面，叶空和厉氏兄弟他们也内牛满面，堂堂人类，竟然比不上一个战天使。好吧，这个战天使与众不同，的确比人类还聪明！

　　相比起大家的惊讶，岳阳很淡定。

　　相当初小文丽一出来就是钻石宝典，战天使的是黄金宝典，并不算夸张。

　　小文丽的秘密，岳阳秘而不宣，否则一说出来，非吓死海胖子他们不可。

　　宝典首页，是战天使的头像。

　　她的头像是不停转换的，一会儿是小霜儿的生活形态，一会儿是冰儿那样的学习形态，一会儿是岳雨那样的战斗形态，看得大家晕乎乎。

　　再下面，是她的天赋和生命守护战兽。

　　仇恨天赋：当此天赋触发后，主人立即获得十倍的仇恨力量，陷于暴走，同时免疫一切负面状态，仇恨目标将被钉上‘仇恨之箭’，在死亡前无法使用任何外力化解。仇恨目标的时间与等级有关，目标天赋等级为一。

　　“……”围观的人无语。

　　这个仇恨天赋，实在太恐怖了。

　　想一想天阶的战天使，她要是获得十倍仇恨力量，开始大暴走，同时免疫虚弱、混乱、失明、中毒等等负面状态，疯狂地攻击敌人，那谁能扛得住？最要命的是，这种仇恨是无法化解的，唯一的指望，是仇恨时限，假如这个仇恨天赋升到了最高级，在超长的仇恨时限下，那么谁要惹了战天使，简直就是找死……

　　海胖子满脸冷汗，幸好自己没让战天使钉上仇恨之箭，否则岳阳都不一定能救自己。

　　这么一想，他觉得双腿又一阵发软。

　　叶空他们没那么心虚，立即再看生命守护战兽。

　　祈愿小天使：人形特殊类，黄金一级，天使形态，生命守护战兽，特技‘疾飞’、‘吹号’、‘祈愿’

　　这个生命守护战兽，表面看起来，似乎不怎么强大，不过，只有拥有天目慧眼的岳阳，才知道这个生命守护战兽的恐怖。这个祈愿小天使与仇恨天赋结合起来，加持在战天使的身上，那简直强大得让人无语。

　　比如，很不起眼的吹号特技。

　　叶空他们看不出特殊。

　　只有岳阳才知道，这个吹号特技，战场内所有听见号声的己方同伴全体提升，提升战力的百分比与祈愿小天使的等级实力有关。提升实力的百分比？这，这个技能会让敌人痛哭失声……另一个祈愿特技，更是可怕，祈愿能够一次去除所有战友的负面状态，既可以恢复单个目标所有能量，又或者提升全体战力一倍，最让岳阳感到无语的是，这个祈愿小天使在一天内就能进行三次祈愿。

　　战天使在这种生命守护战兽的辅助下，想不牛逼都难。

　　“吹号是什么意思？”海胖子带点看不明白地问。

　　“吹号就是加持，不过加持的是百分比……”岳阳一说，海胖子刚迈步想进来，结果眼前一黑，咚地撞在门上。岳阳还隐瞒了，没说加持的是全体，而且与等级有关，等级越高，加持越恐怖。据岳阳估计，当祈愿小天使达到圣兽以上，相信加持的百分比分超出一百，甚至有可能是翻倍。

　　“叶空的天赋虽然不错，可是跟战天使的天赋根本不能比。”天罗王子的心理现在平衡了，哈哈大笑。

　　“你就别打击我了……”叶空摇头苦笑。

　　“战天使这么可爱，又这么厉害，大家给战天使起个好听的名字吧！”伊南觉得目前最重要的，是给战天使起个名字。

　　“我早就想好了。”岳阳同学一直是独裁主义，他表示自己早就想好了名字。

　　“叫什么？”大家好奇心爆炸。

　　要知道，岳阳同学修练虽然是个变态式的天才，不过起名字的本事，却是普普通通。比起炼化的月刃叫上弦月和灰烬魔刃，这不怎么样，但还马马虎虎，可是再看看灰太狼、红、朵朵、阿蛮等等战兽的名字，就知道岳阳同学起名字的能力有多么的普通……

　　那他给战天使想的名字，到底叫什么呢？


第五百六十三章：【秘门】

　　“她，取名伊卡。”岳阳同学非常厚颜无耻地哄骗伊南妹妹：“这个名字，是纪念当初我第一次与伊南相遇”

　　其实根本不是，岳阳同学起个名字伊卡，主要是想起看过的动漫《天降之物》。

　　里面的万能女天使伊卡洛斯，可是宅男的大爱。

　　当然了，因为伊南的确是岳阳遇见的第一个MM，当初她假装男儿身盗贼，勇敢地把‘妹妹’许配给岳阳同学，也即是与他私订终身，这份于式微时的爱情，让岳阳深深感动。他表面虽然不说，可是心中极是钟爱这个勇敢的伊南妹妹，将战天使取名‘伊卡’，的确也有纪念伊南初遇的意义，否则他完全可以取个别的动漫人物名字，比如炮姐啥的。

　　岳阳这一说，可把伊南感动坏了。

　　开始伊南对于战天使三种形态，都没有自己的份儿，还有点微酸，觉得自己在这个坏蛋心里的位置不重要。

　　现在，她觉得自己是全世界最幸福的人！

　　原来早在战天使制造之前，他就把名字想好了，而且还是特意纪念自己初遇的，自己完全错怪了他。战天使按照雨姐的说法，是他潜意识最亲近人的反映，那么是雨姐、冰儿妹妹和小霜儿很合理，不过这个名字，早早取好了，那就证明，岳阳他心中有自己，而且自己的位置非常的重要！

　　仅仅是起一个名字，可是这份心意，就彻底把伊南的芳心给俘虏了。

　　她完全不想反抗，甘愿一生一世让他俘虏到底。

　　之前伊南面对岳阳时，总是带有一点少女的害羞，一是私订终身的事让她的面子抹不开，二是她习惯了他与自己假装男儿身时的说话，对于女儿身时他的调戏，反而觉得羞涩。现在一听他心里如此宠溺自己，就连制造一个战天使，也纪念与自己的初遇，顿时，立即变成当初那个勇敢的伊南，不顾周围有众人看着，就紧紧地搂住他，仰着小脸蛋，激动地向他点头：“以后，让我做来伊卡的妈妈吧，我一定会好好照顾她的，一定会让她好好学习，我一定会让伊卡变成世间最强大的战天使……”

　　“嗯嗯，伊南姐姐加油！”岳冰小姑娘也替伊南感到高兴，无论什么，她都与伊南最有共鸣感。

　　伊南激动之余，踮起脚尖。

　　蜻蜓点水般，给岳阳一个甜甜的香吻。

　　然后，在他的怀中，幸福地把战天使‘伊卡’接过去，眉开眼笑的抱着。

　　海胖子、叶空和雪贪狼他们同时给岳阳竖了一个大拇指，彻底佩服他的泡妞技巧，太厉害了，简直就是神一般的泡妞技巧，制造战天使还不忘泡妞，这是什么境界？

　　难怪就茜茜公主那种胭脂虎妞也能拿下，要比起来，自认为多情又擅长把妹的君无忧，简直是个学徒，还要交学费跟岳阳上课。什么钻石珠宝，什么鲜花美食，什么宠物灵丹，统统都是浮云，看看人家三少，给战兽取个名字，就把伊南妹妹感动得眼泪汪汪的……

　　“大家听我说，上京学院过两天会搞一个学生联谊会，我们如果去参加的话，那些大小美女看见了，绝对是投怀送抱的。”海胖子春心动了，拼命鼓动大家。

　　“没兴趣。”雪贪狼扭头就走。

　　“啊，我未来皇后的人选就有五个，妃子几十个……”天罗王子表示自己对美女有点过敏。

　　大家族的男子早订婚，根本就不缺美女。

　　海胖子一看没办法，只好把目光投向同样出身小家族的叶空和出身贫穷的厉氏兄弟，他们三个肯定没有未婚妻。叶空转身就走，喃喃自语：“水副院长说的那个和陛下说的那个，两个都不错，我到底要挑选那一个呢？”海胖子一听气歪了鼻子，老狐狸和君无忧两个老家伙怎么只给叶空那个猴子介绍，自己一点动静都没有，他们这是啥意思啊？怎么说自己在通天塔六层也拥有‘极贱肥魔’这样有杀气的称号。

　　他一想不对，只有自己没妞。

　　这日子混得太惨了。

　　立即向岳阳哭诉：“我怎么说也是老大，连个妞都没有，这前途简直一片黑暗啊，你跟老狐狸说说，让他在死亡班给我介绍一个吧，我这个人你又不是不知道，专一又重感情，温柔又有爱心，做朋友真是一流！”

　　“停，征婚广告词就不用跟我背了，再说我收一个字一千金的广告费。”岳阳无视海胖子的哭诉。

　　“你不能见死不救啊……”海胖子抱住岳阳的大腿。

　　“金刚犀和小河马都是雌性，它们变成美女，还是有可能的，至于风息海鸟就算了。”岳阳同学昧着良心地安慰海胖子。

　　“金刚犀和小河马，真的会像蛮牛影子阿蛮那样子不断进化吗？”海胖子听了，觉得曙光乍现。

　　“事在人为，只要有恒心，铁杵磨成针。”岳阳表示这么简单的道理你不懂？

　　“明白，我一定会努力。”海胖子感动得哗啦啦。

　　他爬起来，飞奔出去，迎着落日，大喊一声：“什么美女，统统都是浮云，只要生命守护战兽，才是我一生的伴侣！让那些早婚的家伙都嫉妒去吧，我的精彩人生，他们不懂的……”叶空一头栽倒在地上，白痴看得多，像白痴得海胖子这样的，还真没见过。将金刚犀和小河马变成美女，这个梦有够天真的，蛮牛影子阿蛮，她经过了多少次的转阶异化？

　　再说蛮牛影子是幻影，在黄金十二宫中，她曾经得过多次的法则赐予。

　　要是没有幻影的第二技能‘重塑’，蛮牛影子阿蛮，也绝对不会进化成现在完美的形态。

　　重塑：幻影在夺舍某个战兽身体作为自己新身体之后，可以再次吸收同类战兽的身体和能量，重塑身体，目标必须是活体，成功率与目标的实力和意志有关。

　　没有这种重塑能力，金刚犀和小河马如果能变成美女的话，进化一万年也够呛……

　　叶空无法想像，一万年后的海胖子，会变成什么？

　　一个白胡子但还是处男的老头？

　　想到这，叶空打了个冷战，赶紧离海胖子远点，免得让这个死胖子的白痴传染了。

　　战天使伊卡，正式成功。

　　剩下的工作就是一边研空远古典籍，一边与MM们幸福生活。正当岳阳以为自己可以放假，找个时间推倒伊南或者螭龙女绛樱时，没想到凤仙美人的书信，寄了回来。里面不仅仅是‘想你、吻你’的情书那么简单，还写了一个让岳阳为之震撼的秘闻。

　　据说，在通天塔十层，海族的领地无尽之海，有一个秘门。

　　在这个秘门里面，封印着六千年前的天界强者。

　　海族为了对抗天界返回的岳阳，决定把这个封印了六千年的秘门打开，请出里面的天界强者，至于秘门里面的天界强者有多强大，是否与狱皇神殿一样，是否封印有超过百位天界强者的存在？

　　这些都没有人知道！

　　凤仙美人得到的消息是来源于海族最高决策圈子的一个女伯爵，这个女伯爵的祖父，一直是秘门守护者之一。

　　当她意识到开启秘门的危险，以及至尊、夜后和岳家三少联手的无敌组合，根本不可能是现在的海族所能抗御，她立即决定叛出海族，向认识的凤仙美人通报。这个女伯爵非常理智，别说至尊、夜后和岳家三少的组合，就是龙皇、天诛和大魔王巴鲁特三人，组合起来，都可以击退海族和海族最大的盟友黑狱王。现在的海族，别说对抗这六位超级强者，就是同在通天层十层的冥皇，都随时可能出兵，将海族灭族……

　　海皇已死，海族先天几乎全军覆没于海底丧葬场。

　　水母皇后之前出兵龙腾大陆，然而，岳家三少强势崛起，就连奴隶兽都是天阶二级的深渊海牛，内部众叛亲离矛盾不断的海族，还有希望？

　　女伯爵几乎没有任何犹豫，立即暗中约见凤仙美人。

　　并且许诺将女儿许配给岳家五子岳霆为妾，主动与岳家联姻，以保她们在海族拥有的贵族地位。

　　“联姻……”岳阳同学非常明白，联姻是通天塔族群或者国家之间重要的信任底线，没有这个东东，那么什么友谊天长地久都是扯淡。只有捆绑式的联姻，才是利益结合的双保险。

　　“海族的资源还不错，联姻对岳家还是有利，不过好像岳霆比较专一，他是否愿意纳妾呢？”病美人觉得这事是国际惯例，接受也无可厚非。要没有岳阳强势崛起，海族再落魄也不会与岳家联婚，人家可是呆在通天塔十层上面，女儿一生出来，实力就接近宗主，仅比岳霆现在差点，要不是岳霆以后还有先天七级的成长极限，那么都不一定能镇得住那个海族嫁来的小妾。

　　“我先去看看，别的先不说，重点是封印的天界强者，不除去隐患，难以安心。”岳阳同学没多想，反正联姻纳妾的不是自己。

　　“小心点，这事不简单，否则天罚姐姐不用来信邀你一起前去。也许，黑狱王也会出现”岳雨细心，反复思量后，觉得海族的秘门里，也许封印着非常危险的天界强者。如果封印的天界强者，没有足够的实力，海族也不会指望放他们出来，恢复昔日的荣光。

　　“看来鲨王甚至已故的海皇，对秘门都根本不知情。”岳阳打怪升级的战斗欲望又升起来了，封印的天界强者怕什么？打的就是天界强者！

　　没有封印，那不好说。

　　在刚刚脱离封印的虚弱状态下，再牛逼的BOSS，也只有送装备的命！

　　岳阳越想越兴奋，把海胖子他们赶回岳家城堡，再带上灰太狼，兴冲冲地往通天塔十层赶去……


第五百六十四章：【落星海】

　　岳阳在半途，前往雷堡。

　　海鹦鹉对于秘门事件，果然不知情，甚至鲨王都没有返回通天塔十层的无尽之海，而是带领海族部队，与黑狱军团的东、北两个残部，一同调遣到古风大陆暂驻。东战虎和北獠牙已死，此时他们的属下，已经转由实力最强大的‘中雷霆’接管……黑狱军团之中，除了直属黑狱亲卫队还留在紫金国境内，西狂风和南血蹄两个，都带领部队先后撤出了龙腾大陆，分驻奥迦大陆和奇兰大陆。

　　黑狱王为什么要这样打散自己的部队呢？

　　最忠诚最精锐的黑狱亲卫队，为何还留在紫金国？

　　岳阳觉得黑狱王还有后招，没那么容易认输，而且岳阳估计，等黑狱王再次出手，必定是沉重的致命一击！

　　“夏衣还没有回来，她似乎发现了一点有用的东西。”海鹦鹉微微沉吟：“以她的实力，在古风大陆活动原是没问题的，可是‘中雷霆’到了古风大陆，他的实力非凡，手下的奇人异士极多，一旦让他们发现夏衣，恐怕她会有生命危险。”

　　“那去信让她回雷堡吧，我现在有点猜到他们在古风大陆的计划了。如果古风大陆局势变化太大，夏衣无法顺利回来的话，那么让她先停留在最安全的地方，我亲自去接她。”岳阳点点头。

　　“秘门事件，你觉得是真是假？会不会有诈？”海鹦鹉对于这件事抱有怀疑的态度。

　　“放心，我和天罚一起前往，即使是黑狱王设伏，相信我们也能安然离开。”现在的岳阳，已经不再是昔日的吴下阿蒙了。

　　在进入死亡竞技场之前，岳阳对黑狱王还有一点畏惧。

　　经历天界之战后，岳阳实力提升。

　　心中大定。

　　而且，已经研制出战天使的他，对于黑狱王的叫战，只有期待之心，再无畏惧之意。再说黑狱王的实力，现在应该是衰弱期，要是他敢设伏，让岳阳逮到机会，相信黑狱王就没有上次那么幸运，可以再次逃脱死亡了。比起黑狱王来说，岳阳现在更担心的是赤帝和赤妃，要让赤帝那家伙恢复回巅峰实力，那才叫真正的危险。

　　通天塔，十层。

　　无尽之海。

　　这里以前是普通武者的禁地，海族皇室的地盘。

　　海皇观澜陨落，族中先天精英，大半折损在海底丧葬场，一场失败，即让海族沦落到危境。

　　水母皇后决策错误，转投黑狱军团，主动与龙腾大陆为敌，结果更加泥足深陷，大军远征龙腾大陆，内部又混乱不断的今天，无尽之海已经不再通天塔的禁地。

　　海族的威望衰微。

　　已经不足震慑冒险者，尤其是某些别有居心的冒险者。

　　水母皇后虽然还掌握整个海族长老会，也还拥有非常强大的军队，不过无尽之海极大，比十个龙腾大陆都要大，辽阔的海面、超长的海岸线和星星繁多的岛屿，让水母皇后无法再全部守御，只能选择退守在最重要的‘落星海域’。

　　落星海，这里除了是海族最丰饶富裕的海域，也最繁荣昌盛的海皇城的所在地。

　　最重要的一点，这里还是‘秘门’的封印之地。

　　“欢迎天罚至尊，欢迎三少。”前来迎接凤仙美人和岳阳的，是一个衣饰就像蝴蝶般鲜艳多彩中年贵妇。当然她不是蝴蝶族，也不是花间精灵，而是海底的蝴蝶鱼族领主。

　　“桔尾伯爵不必多礼。”凤仙美人刚刚与岳阳在通天塔十层的武者公会重聚，俗话说小别胜新婚，要不是时间有限，她还想与爱人缠绵一番，以解心中的相思之苦，再来这个无尽之海探险。她毫不避忌地拉着岳阳的手，对于女伯爵的隆重见礼，她以强者的姿态，微微回应，又转向给岳阳介绍：“这位就是人家提起的桔尾伯爵，当然要不是水母皇后使用手段，海族今天的皇后，说不定就是女伯爵阁下呢！”

　　“观澜去时，可有留下与桔尾有关的言语？”女伯爵听了天罚的话，脸色微微一红，俯身再向岳阳施礼询问。

　　“啊……他临终之前，与儿子女儿说话，交待后事，我是外人，当时并没有旁听。”其实岳阳对于海皇观澜的遗嘱，大半还是听到了，只是根本没有与这位女伯爵有关的，为了不让她失望，岳阳只好说没听见。

　　“我明白，他的心始终没有桔尾。”女伯爵幽幽一叹。

　　“这个，我当时不认识桔尾伯爵阁下，否则定会代为询问。”岳阳说的只是安慰，他绝对不是这种八卦男。

　　“桔尾谢过三少。他给那个私生女儿留下遗嘱我不知道，不过，如果儿子的话，应该是鲨王，除了他，那么海皇不会再信任别的人。”女伯爵很聪明。

　　一猜，就把鲨王猜了出来。

　　岳阳打个呵呵。

　　既不承认，也不否定。

　　扶助海鹦鹉成为新的女海皇这件事，岳阳答应下来，就会努力做到。

　　在确定这个海族女伯爵是铁杆盟友之前，岳阳绝对不会把海鹦鹉说出来，免得节外生枝。

　　女伯爵没有在这个话题羁绊，瞬间整理好情绪，转换了一个话题：“请问三少，您对于桔尾小女儿羽纹联姻岳家五公子岳霆之事，有何看法？”

　　岳阳微微一笑：“此事有长辈主持，我为小辈，不便擅下决定。”

　　女伯爵听了，笑道：“三少孝名，桔尾也是有所耳闻，如果让三少感到为难，桔尾不问就是。五公子虽然名不外扬，妾身却听好友大赞称道，最重要的一点，五公子重情专一，羽纹若能嫁个有情郎，也不会枉费此生。”一席话，说得岳阳直咳嗽，虽然她言者无心，不过岳阳听了，有点像影射自己多情花心，所以有点尴尬。还好女伯爵没有说太多，否则岳阳同学都要无地自容了。

　　凤仙美人在一边偷乐，她冲着岳阳呶呶嘴。

　　无声地撩逗：坏蛋，花心的小贼。

　　表情极是妖娆，魅惑迷心，直看得岳阳心中情火大发，差点要忍不住收拾这个小妖精。

　　“关于秘门的封印是这样的……”桔尾伯爵讲述起她祖父守御秘门封印的故事，原来在六千年前，无尽之海曾经爆发过一场惊天动地的大战，那时，西天界的三大巨头还没有降临，狱皇是与天界的另一批强者开战。正因为那场大战，许多天界强者陨落，就像流星般坠入无尽之海中，所以，海族也把那个天界强者陨落的海域，叫做‘落星海’。

　　海族，原来并不算强大。

　　主要是继承天界强者遗落的各种宝物，获得了个别天界强者的残余力量，所以，族中的强者不断涌现。

　　也正因为海族得到了某些天界强者的力量传承，无法返回天界的深渊海牛，在海族的挽留下，一直深居寄住在落星海里，最后自愿成为海族的守护神。

　　这个决定，让海族加速走向辉煌，而那个深渊海牛与海族的后代，无一例外，都成了海底皇族。

　　原来海族的各位领主，因为海底守护神和新皇族的诞生，被迫承认了新的海皇政权。

　　同时，他们也一一受封海底贵族公爵伯爵，组成了长老会。

　　女伯爵的祖父骨舌，就是其中之一。

　　当年镇守秘门封印的三位长老，骨舌、铁饼和艾氏，现在都已经逝去。

　　骨舌的后代是蝴蝶鱼人，也就是桔尾伯爵的族人；铁饼的后代，是天使鱼人，领主为另一个女伯爵‘燕’；而艾氏的后代，是小丑鱼人，领主是‘雀鲷’。这个小丑鱼人族群因为海底新皇族的吞并，不断衰落，目前已经成为了海葵长公主手下的一个附庸群众，完全跌出了贵族的地位。

　　“也就是说，现在已经完全没有封印了，是吗？”岳阳皱了皱眉头，要是没有封印，漫长的六千年过去，又有深渊海牛做内鬼，里面的天界强者说不定早跑光了。

　　“具体的桔尾也不清楚，因为祖父已经逝去一千多年。”女伯爵的话让岳阳更是大感头晕。

　　一千年？

　　别说天界强者，秘门里面估计就连一只小蚂蚁都剩不了。

　　凤仙美人示意岳阳别着急，既然来到这个无尽之海，肯定要进去看看的，里面的情况如何不说，趁机摸摸海族的底细也好。现在有女伯爵带路，秘门打开，万一真的有宝物，或者有封印的天界强者，那就不能错过。退一万步，里面啥都没有，还可以给个机会，让桔尾伯爵带领族群名正言顺的归附岳家。

　　有了桔尾伯爵的暗助，对于岳阳同学那个女海皇养成计划，应该很有帮助！

　　岳阳也想见识一下无尽之海。

　　尽管无尽之海只是海族在通天塔十层占据的部分疆域，而且还不是最大的一个海洋，但岳阳也久闻其名。

　　“天罚至尊，三少，请委屈更换衣装。水母皇后决心整顿海族，借用秘门的力量威慑各部，所以前几天就秘邀我们各位领主前往落星海，一同进入秘门。麻烦天罚至尊和三少乔装成我的妹妹‘蓝斑’和部将‘逆戟’。”女伯爵拍拍手，恭敬地静站在远处等待的心腹侍女们，赶紧过来，奉上两套衣物。

　　除了乔装的‘蓝斑’和‘逆戟’，女伯爵还带了另外两名心腹‘长吻’和‘银刺’作为掩饰。

　　而且她非常小心，先会见凤仙美人和岳阳。

　　等两人都换装完毕，再回居所带上长吻和银刺。

　　如此一来，甚至就连长吻和银刺都不知道蓝斑和逆戟是假冒的。由此可见，女伯爵谨慎心思，无不入微，也难怪她能够在海族的残酷斗争中，一直能够安然渡过，自保其身。

　　岳阳和凤仙美人的身形，与逆戟和蓝斑有一点小差异。

　　不过，在女伯爵宝物‘幻形宝珠’的加持下，除非有人拥有岳阳天目慧眼一样的天赋能力，否则不可能看破。

　　当海底传送阵的光华闪起，无尽之海中最神秘的落星海，到了。


第五百六十五章：【乔装，潜入海族】

　　落星海。

　　这里，的确是一个美丽又丰饶的宝地。

　　除了拥有珍珠那么多的岛屿，银沙铺就的海岸，还有宝石蓝的大海。这里水天一色，碧波万里，当悠悠海风带着湿气吹来，什么烦恼，都会随之一扫而光。在落星海，无论什么季节前来，这里，都是阳光灿烂的夏天，火热却不灼人的阳光，能给人最充足最享受的阳光浴。

　　如果论起通天塔十大风景名胜的排行榜，落星海绝对能进前三。

　　有许多追求巅峰无望的先天强者，他们在晚年期间，大多抛开身边俗事，选择在这里定居，颐养天年。

　　落星海，也是通天塔内唯一有‘落星贝’出产的海域，这种落星贝内育一种‘落星珠’，这种珍珠在通天塔的高层才有售卖，其价值，并不亚于培养战兽提升智力的智慧果。落星贝稀少，每育结一珠，最少需要百年时间，像千年的落星珠已经是世间极品，至于三千年的落星珠，整个通天塔，只有海族水母皇后脖子的珠链上，才串镶着三颗。

　　比智慧果更受先天钟爱的落星珠，拥有千奇百怪的能力。

　　各不相同。

　　不过，它们又拥有一个最大的共同点，那就是用来提升先天强者与战兽的契合度。

　　人与战兽的契合度，这是一个看不见的东西，偏偏它又真实存在。与人战兽的契合度越高，那么战兽对于主人的加持也就越大。契合度越低，战兽给主人的加持越小，也更容易叛变。

　　有些人，天生就擅长召唤什么生物。

　　也就是说，他与该种生物的契合度非常高……

　　当然，契合度最大的影响，还是在于战兽的本身，如果战兽与主人的契合度特别高，那么该种战兽，也更容易化人，更容易晋升圣兽。

　　落星珠的影响，分为两个方向：一是先天级别以上的武者使用，提升自己；二是给战兽使用，提升战兽。

　　无论提升任何一种，都是先天心底的渴求，没有人不希望自己的战兽更加强大，没有人不希望自己的战兽晋升圣兽。只是落星珠的数目稀少，在通天塔低层根本不出售，一般都由海族特别指定的商会代售。像几百年或者千年以上的极品落星珠，那些抢手的宝物，必须通过拍卖，广邀各位先天强者参与，竞拍争夺，最后才能决定花落谁家。

　　之前，桔尾女伯爵使用的‘幻形宝珠’，就是落星珠中的一种。

　　只是这颗‘幻形宝珠’，仅是一千五百年的珍珠，远远不及水母皇后那三颗全部三千年以上的‘天命落星珠’。

　　“这些落星珠，可能与天界强者陨落有关，也许是他们残余的能量，影响了珍珠。”凤仙美人易装成女伯爵的妹妹蓝斑，她一路没闲着，不时给岳阳传音。

　　“有可能。”乔装成逆戟的岳阳点头赞同。

　　“干脆把这里打下来，我们慢慢寻找落星珠吧！也许，还有某些隐藏着的地方还有无人发现的落星珠。”凤仙美人觉得占领无尽之海的时机来了，只要岳阳同意，那么她手下的魅魔一族，还有背后的天魔殿众，都可以倾巢出动。最重要的，岳阳在通天塔还没有自己的地盘，像雷堡那豆大的地方是不算的，别说像岳阳这样实力的强者，就是普通先天三级以上的先天，哪个不拥有与实力相对应的地盘？

　　“海族都霸占了六千多年，海底哪里他们找个遍，无人发现的落星珠，估计够呛。”岳阳却不看好这一点。

　　“反正闲着也是闲着，这落星海多漂亮，把它拿下不好吗？”凤仙美人想说服岳阳同学拿下这里，以后送落星海做她的嫁妆。

　　“天界上面更漂亮。”岳阳呵呵一笑。

　　落星海他也喜欢，不过目前无需操之过急，他还有个女海皇计划。

　　等推海鹦鹉上去做女海皇，那海鹦鹉的，还不是他的？家大业大是好事，但是事情多，岳阳同学现在只想泡妞，什么地盘，只要有实力，你就算不要，别人都会自动送上门求接收。

　　岳阳的确有进攻海族的计划，当然，第一个要对付的目标，是黑狱王那个家伙。

　　等与龙皇、冥皇、天诛、巴鲁特他们谈好条件，那么岳阳就会联手他们把黑狱王的势力彻底灭掉，让他永远没有反身的可能。在前来无尽之海前，岳阳已经给几位‘老大’去信，言明利益分成，邀请他们合作，反正自己吃面的同时，也给对方一点汤水喝喝。

　　否则，下次想合作对付赤帝？

　　那就难了！

　　“天界，我还真是期待呢！”凤仙美人嘻嘻一笑，不再纠缠这个话题。

　　在传送阵，一大群红衣的奴仆，跪在两边。

　　他们几乎无一例外，都是相貌俊美形似女子的小丑鱼人。

　　小丑鱼人长相其实并不丑，相反，这个族群中特别多俊男美女，小丑鱼人出身的奴仆，往往是许多海族领主最钟爱的奴仆。最让一些邪恶的武者喜欢的，是这种小丑鱼人独特的变身能力，他们可以在特定的条件下，进行男女转换。

　　当然，拥有这种变身能力的海族并不限于小丑鱼人，还有数十近百种海族也拥有这种能力。

　　但那些海族很少俊男美女，长相方面，不太符合某些邪恶武者的口味。

　　所以并不像小丑鱼人奴仆那么闻名。

　　“欢迎伯爵，水母皇后特命属下前来相迎。”水母皇后派出的礼宾使者，是实力高达先天六级的星盘长老，在岳阳的眼中，这老家伙就是一只章鱼。

　　“桔尾向皇后致敬。”女伯爵微微躬身，谦恭地还礼，以示对水母皇后的尊敬。

　　谁，又能想得到，第一个叛出海族而且引来岳阳这种死敌的人，就是这个对水母皇后恭恭敬敬的女伯爵呢？

　　岳阳随着女伯爵一路前进，沿途，在前往水母皇后的落星宫之前，看见了许多奇形怪状的海底种族，而且每个实力不俗，看来这些都是水母皇后邀来或者调集的精英。在宫门前殿处，岳阳又看见了海族各个地区的领主，有长牙凸出唇外的海象王，有身体臃肿像纺锤一样的儒艮长老，有形态独特就像石头一般的狮头女王，有长着巨大肉翅却不擅飞行操纵闪电的魔鬼女公爵……

　　这些无一不是先天强者，实力都在先天五级以上。

　　然而，他们都没有加入先天联盟。

　　自成一系地组成海族长老会，分散地霸占着通天塔七层以上的海域，成为某一海域的霸主。

　　天界强者陨落，他们残存下来的遗产，给海族的崛起带来极大的便利，即使是光明大陆的翼族，黑暗大陆的冥族，还有号称整个通天塔平均实力最强大的东方妖族，都没能在这么短的时间，诞生如此之多的先天强者。

　　岳阳在海底丧葬场，一次性灭掉了几十个海族先天，本来以为他们会元气大伤。

　　没想到，今天前来一看，发现仅是前来参与密议的老家伙，就有二十多个。

　　不由大汗。

　　难怪海皇如此大压力，原来海族内部，真是高手如云。

　　“获得天界强者的残存能量，海族的确有许多先天，不过那根本没什么，因为这些先天都不是自己修炼而来的，实力比艰苦修炼的先天较弱不说，而且难以突破。你看看深渊海牛，那些天界怪物，天生就很强大，可是我们现在也能杀！外力提升，只是初期有生命保障，在后期无法进步，根本就是渣！”凤仙美人对于海族高手是不屑一顾的。

　　“美人，你那是有天赋！像普通人，没有天赋，自己修炼不上去，肯定还是渴望有奇遇。”岳阳为之暗汗。

　　别的不说，仅仅看龙腾大陆那群老头子，他们渴望先天境界，几乎都要疯了。

　　如果让他们选择，一是升上先天，以后无法进步；二是慢慢的进步，花一两百年时间，直到年迈之时才升上先天。这道选择题，要摆在龙腾大陆那老家伙的面前，九成人会选择立即升上先天！

　　要是他们不想升上先天之境，就不会让岳阳做血脉唤醒了。

　　一句话，没人不想升先天，只是有没有机会。

　　水母皇后派出使者，请各位领主入内。

　　像随行心腹，当然统统留在外面。

　　桔尾女伯爵在进入落星宫殿时，有意无意地看了岳阳和凤仙美人一眼。她的意思岳阳知道，就是希望没有资格参与密议的岳阳和凤仙美人两人小心点，不要暴露身份。

　　凤仙美人微微一笑。

　　岳阳也点点头，反正留在外面的都是海将军或者领主的心腹，彼此之间不熟，还有顾忌，再说外面这些海将军没一个超过先天，就凭他们？岳阳一只手指就可以秒杀，所以，他完全不担心暴露的问题。岳阳和凤仙美人，当然也不自找麻烦，稍稍退出人群，与周围的人都保持点距离。

　　长吻和银刺却不知道二人是冒牌货，还主动引见了几个与本族群关系不错可能有机会合作的海族将军。

　　这让岳阳很无语。

　　草草应付几句，就不作声了。

　　“哼。”一个海胆人让岳阳的‘傲慢’气跑，不过，他的死对头海星将军，却跑过来，主动与岳阳握手：“逆戟将军大名，本人仰慕已久，今日一见，果然不凡。作为棘皮类肉食强者，我非常鄙视那些无能的海底刺猬，并且以和他们同属一个类的海族为耻……我们别管那些像传染病一样生殖的傻瓜，那些家伙和海参，都是我们棘皮类强者的耻辱！啊哈，原来逆戟将军也有一只海参战兽，长得非常可爱，是的，海参族最大的贡献，除了肉食之外，那就是作为观赏性宠物……本人力腕，是燕伯爵座下排名第一的海将军！”

　　“不错，久仰。”岳阳表面是礼貌的握握手，心里却非常恼火，暗骂这货不是海星，这货是话痨！

　　“喵，喵喵？”假张成海参的灰太狼，却起了戏弄这个话痨的心。

　　“你的海参战兽会说话？太聪明了，看来海参这个旁系有可能诞生圣兽了！”海星将军力腕大惊小叫地夸着灰太狼，大拍马屁，弄得灰太狼它眉开眼笑。

　　“……”岳阳无语，虽然说海族战兽不太聪明，但也不至于夸张成这样吧？

　　要不是想进秘门看看，岳阳根本不会理会这种话痨。

　　海族的秘门里，是否真的还有天界强者呢？

　　又或者，里面关着一些深渊海牛？


第五百六十六章：【水母皇后】

　　在海星将军力腕这个话痨没完没了的言语折磨下，岳阳差点没有疯掉。

　　罗嗦的海胖子跟这家伙一比，简直就像个哑巴。

　　原来，不论哪个世界，唐僧都是存在的……岳阳好几次想用针线把这个家伙的嘴巴缝起来，最后还是忍了下来，要是现在动手，那秘门里有什么宝物，那自己就得不到了，反正都‘煎熬’了那么久，不狠捞一笔，就这样回龙腾大陆，实在对不起自己。

　　对于海星将军的话，岳阳使用一种充耳不闻的办法，就当这货是树上的蝉虫。

　　“等着，等我在秘门出来，就把你的嘴巴缝起来。”岳阳暗中做了这个决定，他虽然不搭理海星将军，但这个力腕完全没有离开的意思，他竟然与灰太狼意趣投契，‘交谈甚欢’。

　　“嘻。”凤仙美人偷乐，传音安慰岳阳几句，碍于假冒的身份，她没有上前解围，而是一直静等女伯爵出来。

　　“你真是一个聪明的海参，是的，我还没有看过比你更聪明的海参。你知道吗？原来我对海参一族感到非常非常的失望，因为它们太愚蠢了，整天不求上进，做什么都懒洋洋的，你永远也看不见他们参加什么宴会，除非以肉食的状态出现在餐盘。假如海参家族，一万个海参中能有一个像你这样聪明的海参，那么我都会海参家族感到骄傲，同为棘皮类的我，平时几乎抬不起头，因为海胆和海参都非常不争气，棘皮类只有我们海星苦苦支持……”海星将军向灰太狼大吐苦水，而灰太狼回答各种外语，比如喵喵、汪汪、吼吼、吱吱、啾啾等等。

　　在海星将军滔滔不绝的时候，时间一分一秒过去。

　　终于，落星宫大殿的中门打开。

　　海族会议结束。

　　一众海族领主鱼贯而出，女伯爵似乎带心事，走在人群最后。

　　“怎么？”凤仙美人是假张女伯爵妹妹的，自然上前询问，而岳阳这个逆戟将军，也趁机摆脱力腕这个话痨。

　　“水母皇后提议，所有的领主都一同进入秘门……长老会经过商议，超过半数的长老同意了。”女伯爵看了一眼岳阳，悄声说：“我有一点不太好的预感，希望是错觉。”

　　“没事的，我们会保护您的安全。”岳阳这话不仅是逆戟将军的表态，也是岳家三少的保证。

　　“进入秘门，除了需要三把符文钥匙，还需要千名强者的鲜血。”女伯爵压低了声音，言语中带起一种难以压抑的愤怒：“我原来不知道这样，以为交出月亮钥匙就行，没想到，水母皇后还千名强者的鲜血。即使有六百名是俘虏来的强者，但海族为了凑足数量，几十个种族让水母皇后杀得接近灭族，相信三百年之内，海族也难以恢复元气。”

　　“千名强者的鲜血？”岳阳心中有点奇怪，秘门不是一个传送门吗？怎么需要鲜血祭祀？

　　“最少需要超过六级宗主的强者一千人，为了凑足千人鲜血，海族各族都有折损，包括我们蝴蝶鱼人，一些无望升上海将军的海骑士，前段时间让水母皇后征集到这里，现在已经全部成了祭血。让人愤恨的是，水母皇后她自己的亲卫军，却无一献祭。”女伯爵最不满的，就是这一点。

　　“各位……开启时间快到了，请各位领主速速前往海神殿。”

　　星盘长老的声音，远远地传过来。

　　正在议论纷纷的各个领主，现在已经势成骑虎，不得不挑选最可靠的心腹亲随，前往海神殿。

　　所有人都知道，一同开启秘门，这是水母皇后的挟裹，问题是，没有人敢在明里反抗她。毕竟水母皇后，是连海皇观澜都无法征服的女人，她不但拥有强大的实力，还有狡猾的心机和庞大的家族实力。在她的背后，最少有十名最具实力的海长老和整个海底皇族鼎力支持，而且还有当年‘海神’留下的‘海神斩刃’，一直持在水母皇后的手中，成为她号令整个海族的王者权杖。

　　岳阳快步跟随在女伯爵身后，装出一副忠心耿耿的部将模样。

　　他低着头，暗中观察。

　　在纪念深渊海牛而建的海神殿前，岳阳终于看见了水母皇后这个传说中的强悍女人。

　　她额高目深，轮廓分明，相貌呈现出一种完全与众不同的高贵，即使不戴皇冠，不穿华丽的皇后衣饰，换上普通奴仆的衣物，也绝对无法遮掩她那种强烈得几乎喷薄欲出的上位者气息。这个女人，天生就是掌权者，任何人第一眼看见她，不是感叹她的美貌，而是惊讶她的气势……这种气势，通常只在男人的身上才能看见，然而，这个水母皇后散发出来的气场，丝毫不逊于世间任何男人。

　　岳阳心中闪过一个女人的名字，武则天。

　　也许，这个水母皇后，跟华夏历史中的女皇帝，那个史无前例、后无来者的武则天，属于同一种女人。

　　她们拥有男人都不一定拥有的霸气，可以轻易驾御天下臣民，除了智计能力卓绝，心胸志向，也是非凡，一旦与这种女人为敌，除非能够一击而溃，否则会非常危险。

　　“各位大人，海皇早逝，强敌如獠，为了海族崛起，臣妾不得不破釜沉舟，出此下策，望各位大人以海族生死存亡为念，扶持臣妾孤儿寡母，重振海族辉煌。”水母皇后并没有傲慢无礼目空一切地对持下属，相反，她表现得非常的谦卑，仿佛众人要不答应这样做就是欺负她似的。

　　“这个女人厉害……”凤仙美人暗中传音给岳阳，连连惊叹。

　　水母皇后最厉害的，是她的隐藏实力。

　　表面上，水母皇后是先天八级。

　　然而，在岳阳的天目慧眼中，可以非常清晰地看到她的隐藏实力，这个水母皇后，实力高达先天十级。又有诸多宝物在身，难怪强如海皇观澜，也无法征服她。

　　这样的对手，虽说是女人，但其害不亚于黑狱王。

　　不杀，遗祸无穷。

　　岳阳杀心微动，为了防止杀气泄出，让水母皇后产生感应，赶紧低头，不再观看这个女人。

　　“桔尾妹妹请过来姐姐这边吧！虽说逆戟将军勇武，但毕竟护卫人数太少，进入秘门，凶险不知，桔尾妹妹金枝玉叶，若伤了一根头发，也是姐姐的不好。”水母皇后，亲自过来，把女伯爵接过去她的亲卫军群中，还有意无意地看了岳阳一眼。

　　“谢皇后。”女伯爵明知她是将自己挟裹为人质，也无法反抗。

　　若不是还有岳家三少和天罚这一步棋，恐怕自己今天死无葬身之地，女伯爵想到这，背后暗生一阵冷汗。

　　岳阳赶紧低头，幸好之前经历死亡竞技场和天界之战，岳阳渐渐领悟至尊指点的‘至尊之心’，也杀过天阶强者增长信心，现在即使面对水母皇后这么强势的女人，也能掩饰自如。

　　当然，能骗过水母皇后，最重要还是依靠伪装天赋。

　　否则仅靠幻形宝珠改变形象，水母皇后这样精明的女人，迟早也会生疑。

　　海神殿。

　　这是纪念深渊海牛而建造的海底守护神大殿，最里面是一个巨大的深渊海牛塑像，看样子比岳阳俘虏的那两个深渊海牛还要高出一个等级，头戴金冠，手擎巨刃，雕塑得栩栩如生，看上去威武无比。而大殿两边，立着各个逝去的海底先天，各具不同姿态。

　　海皇观澜的雕像，也在其中，不过仅排在进门左边第八位，若不是岳阳认识，都根本找不到这位海皇陛下。

　　在海神大殿的内殿，有一面雪白的墙壁。

　　当水母皇后的部下将此壁击碎，立即露出一条幽黑的通道来。

　　整条通道，由一种特殊的天界陨石所建造，可以轻易粉碎墙壁的海族巨螯大力士，全力一击，竟然完全无法撼动这种陨石分毫。就连水母皇后使用‘海神斩刃’亲自挥击而出的剑刃波，也仅仅在地面上划出一道细线那么小的创痕。

　　看见这一幕，观者无不动容。

　　“秘门必须太阳、月亮和落星三把符文钥匙，才能开启。目前臣妾仅有‘太阳钥匙’，还请桔尾妹妹和燕妹妹与姐姐配合，共同开启秘门。”水母皇后原来并没有掌握太阳钥匙，太阳钥匙原来是小丑鱼人长老‘艾氏’的持有物，不过艾氏逝世，后辈成了海底皇族的附庸，如此重要的太阳钥匙，当然保不住了。

　　“一切如皇后所愿。”女伯爵拿出一支的光芒闪闪‘月亮钥匙’，与拿出‘落星钥匙’的燕伯爵一起，随水母皇后前往秘门。

　　只见前面一阵轰隆隆的响声传出来，地面震动。

　　原来幽黑的通道，立即涌现出一道奇光。

　　奇光炫目，久久不消。

　　大约一分钟后，奇光消失，出现在众人眼前的景象，是一个白雪呼啸的旷野。

　　白雪旷野与众人所在的通道，只是一门之隔。有个巨大无匹密布符文的陨铁大门，打开大半，而在陨铁大门的前面，分散有三个符文阵祭台，上面各有一个小小的钥匙孔，分插太阳、月亮和落星三把钥匙。三个符文阵，散发着血红的光芒，让人感觉非常不舒服，似乎有种代表死亡的血腥味。

　　星盘长老这个老章鱼用力一挥手，立即有两个海骑士将一个颤抖的小丑鱼人扔进秘门之内。

　　轰！

　　扔进秘门内的小丑鱼人，就连落地的机会都没有，半空就爆体而死。

　　显然，里面有某种法则禁止生物进入。


第五百六十七章：【神秘的海龙王】

　　对于小丑鱼人的死亡，水母皇后无动于衷。

　　她回头，凌厉的目光扫视每一人。

　　当她严肃的时候，岳阳的感觉就像看见一个杀人如麻的女暴君，心中暗汗。这个水母皇后的心比黑狱王还要狠，黑狱王虽然险恶，对于盟友总是背叛，不断落井下石，但黑狱王对属下还不错。当天东战虎和北獠牙自爆，岳阳看得出黑狱王非常痛心，只是迫于形势无法挽回。

　　相比起来，对自己属下的生死漠然视之的水母皇后，的确比黑狱王更像一个统治者。

　　水母皇后的目光扫了一遍，发现面前无人敢与自己对视，脸色又和缓起来，她故意降低姿态地向一片默然的各位领主开口解释道：“血祭，是先祖秘传下来，唯一进入秘门的办法，臣妾虽然非常心痛族人的损失，却不得不以血祭祀。”

　　星盘长老待她的表态之后，立即挥手。

　　命令血祭开始。

　　无数海骑士，扛着大桶鲜血的上前，将大量的鲜血，一桶桶地浇淋在那个陨铁所铸的秘门上。此时的秘门就像会吸血一般，除了溅射的星星点点外，飞快地将浇来的鲜血吸入。

　　缓缓地转变颜色，变得通红。

　　炽烈如火。

　　祭台上的三个符文阵，那些光芒却渐渐由血红，转成幽蓝。

　　几个精锐海骑士第二次扔出小丑鱼人奴仆，那个可怜的鱼人‘啪’地摔倒在雪地上，虽然扔抛的力量过大而骨折，但并没有让爆体而亡，他死里逃生，顿时痛哭失声，就连门外等着随时牺牲的那些小丑鱼人，一个个也同病相怜，暗中垂泪。

　　“各位大人，请随臣妾一起，重振海族辉煌吧！”水母皇后看见秘门成功打开了，禁不住有些得意。

　　她亲手牵着桔尾伯爵和燕伯爵两个重要人质，一马当前地向秘门进发。

　　桔尾女伯爵回头。

　　带点不安地看了一眼岳阳。

　　一看岳阳和凤仙美人两个还在，她顿时心中大安。

　　这个动作，差点引起水母皇后的注意，桔尾女伯爵赶紧低头，以免水母皇后看出破绽……

　　陨铁秘门内外，是两个世界。内里是个雪花飞舞狂风呼啸的世界，气温比岳阳曾经到过的风根山脉还要寒冷。

　　气温还不是最致命的，众人踏足这个冰天雪地的时间，还不到五分钟，就有怪物随风雪而来。它们都是半透明的风妖，约有十米高度，上面隐隐约约有点透明的人形，身体下面，是龙卷风螺旋的身体，诡异的是，它们却没有沾地，完全是虚空悬浮的。

　　十几个风妖出现，远远地包围着，并没有立即上攻击。

　　这些风妖不畏惧刀剑攻击，速度超快。

　　如果准先天以下的武者遇上了，想打它们，一般都是吃力不讨好。

　　“这些风妖，仅是普通八级，不足畏惧。”星盘长老举起右手，有个鱼形的影像在他的头顶闪现，那道巨大的鱼头一张口，喷出一道水龙，然后迅速隐没。

　　那道水龙在星盘长老的控制下，模扫过风妖的身体。

　　水龙被风妖的龙卷风身体吸收掉，消失。

　　但因为气温急冻，那些风妖的身体充满了水，身体迅速变成了冰柱形，再也无法旋转。

　　一个个摔倒在雪地上，数百个精锐海骑士冲上前，轻易就将它们击杀倒地。岳阳看见这一手，暗赞，这个老章鱼果然不错，很擅长使用水的力量。本来岳阳还以为他要召唤出一道闪电链，将这些风妖的核心击碎，没想到这老家伙只借助地利，用水冻住风妖，让属下海骑士轻易解决了。

　　这样一来，除了杀敌效率极高，还能同时鼓舞属下的士气。

　　一举两得。

　　“我们先天前行，准先天留下来，星盘长老，请您带队慢慢前进。”水母皇后回眸横扫了众人一眼，岳阳总觉得她在看自己，赶紧低头，装出一副‘我就是准先天’的模样。

　　女伯爵此时不敢再看岳阳和凤仙美人了，她恭敬地随着水母皇后先行。

　　二十多个先天强者先行，只剩下一个星盘长老带队。

　　星盘长老带上精锐海骑士在前，而二十多个领主的心腹亲随在后，再后面是小丑鱼人这样的附庸种族。

　　这样的安排？

　　岳阳微微皱眉，似乎有点不对劲。

　　“这个水母皇后到底想搞什么鬼呢？”凤仙美人也有点怀疑，偏偏猜不出具体是什么。

　　“先看看。”岳阳觉得对方不可能看破自己的身份，要不然也不会主动开启秘门，让自己进来了。最重要的一点，那个水母皇后的姘头，那个准备夺权称新海皇的九头海妖王，他还没有进来。

　　队伍前行十分钟，九头海妖王终于出现了。

　　他带着五位先天强者，一马当前，昂首挺胸地走在整支队伍的最前头。

　　九头海妖王比起海皇观澜，单凭模样，的确长得要俊俏一点点，颇有小白脸的潜质。这个九头海妖王，相貌英俊，目如闪电，只是眉宇带点阴森戾气，一看就知道不是良善之辈。他的头发，很有特色，一缕缕垂下，再精心地梳理成一根根的小辫子，在岳阳看来，形态有点像黑人明星那种小辫子，只是这个家伙的头发的发色跟水母皇后一样，都是金色的头发。

　　虽然不是极品，但九头海妖王身上也披覆着上品圣铠，而且款式颇具特色，在肩膀上，各有四个蛇头镶嵌。

　　在胸口，还有个长角的海蛇头像。

　　也许只因为这件海蛇圣铠，所以这个家伙才会得到‘九头海妖王’称号的吧！

　　岳阳对于九头海妖王的了解不多，只在海鹦鹉和鲨王处，听过一些关于九头海妖王的传闻。

　　这个九头海妖王，据传是水母皇后的姘头，同时也是通天塔九层黑暗魔海的霸主，以前因为海皇的压制，几乎没有在通天塔做过什么大事，唯一比较出格的就是，在争夺八大海王的时候，当众杀死了堂弟海魔鱼，确立了他八王之首的地位。

　　八大海王，有四位海王是海皇的亲信，分别是鲨王、乌贼王、水母王和蝠鲼王。

　　现在，除了鲨王之外，其余三位统统在海底丧葬场战死了。

　　剩下的四王，是内部皇族。

　　这四王掌握在水母皇后的手中，分别是实力最强的九头海妖王、海蛇王、海龟王和最神秘最低调的海龙王。

　　“老朽见过海妖王。”星盘长老非常擅长外交，亲自迎接九头海妖王。

　　“星盘长老不必客气……”九头海妖王有心问鼎海皇宝座，像星盘长老等等长老肯定要拉拢的，所以也格外的亲切。只是看见周围仅是星盘长老一个先天，立即皱眉地问：“海蛇王、海龟王和海龙王还没有来吗？他们平时事事争先，现在却畏缩不前，实在过份。”

　　“海龙王，已经亲自向水母皇后解释过，不会参与秘门之事。”星盘长老呵呵笑道。

　　“哼，他枉有海龙王之名，其实就是个无用的胆小鬼。”九头海妖王冷笑一声。

　　“谁是胆小鬼？”在秘门那边，又有两批人过来，领头分别是一个身穿龟甲的大胖子和一个蛇尾人身手持海叉的健壮男子。岳阳用天目慧眼一扫，发现那个身穿龟甲的大胖子虽是先天八级，但还比不上鲨王，实力最弱，倒是那个手持白金级海叉蛇妖人身的健壮男子，估计能够鲨王打成平手。

　　“谁是胆小鬼我说谁！两位舅父，是否年迈走不动了，怎么来得如此之慢？”九头海妖王对于这两位长辈似乎没有什么好脸色。

　　“还好，没老到那个地方，否则哪里还敢来凑热闹？”身穿白金级龟甲重铠的大胖子哈哈大笑。

　　“别跟他废话，出发吧！”手持白金海叉的海蛇王与九头海妖王的关系极差，两人看了不看对方一眼。

　　岳阳很想立即出手，将眼前的几个家伙杀掉。

　　再追上水母皇后，将她那一队除去，最后关起秘门慢慢寻宝……他刚这么一想，忽然遥远的秘门处传来一阵异响，嘈杂声大起，接着，让众人目瞪口呆的一幕出现了，那个打开的秘门，忽然迅速关闭了。等九头海妖王飞身怒射赶回，那个秘门已经完全合拢。

　　这是怎么回事？

　　海族内部发生反叛？

　　还是阴谋？岳阳与凤仙美人对视一眼，都摇摇头，表示暂时还想不明白现况。

　　不过，就连死亡竞技场那种恐怖的地方都已经经历过，岳阳同学的神经早变得跟钢筋一般坚韧，完全不当是一回事。大不了用三界罗盘返回龙腾大陆，区区一道陨铁秘门能困住自己？

　　简直是开玩笑！

　　他倒是有点好奇，为何水母皇后会这种秘门合拢的失误，难道，这是她故意做的吗？

　　“我们需要一个解释……”海蛇王和海龟王都愤怒地看着九头海蛇王，他们怀疑是这个外甥搞的鬼。

　　“两位舅父，你们没有老糊涂吧？没错，我是想做海皇，但我不是一个傻瓜，做海皇需要很多人的支持，你们不支持我也就罢了，还怀疑我这个外甥？如果是我做的，这样做，对我来说是有什么好处？我敢肯定，这是海龙王那个家伙搞的鬼！我早就跟皇后说过，那个家伙非常的隐忍，又跟黑狱王有一腿，要小心他的暗算，可是皇后却说他如此忠诚，不能轻易猜疑，现在让那个家伙算计了！秘门一关，我们全部困在里面，而海龙王，则在外面放手夺权！”九头海妖王非常抓狂地咆哮。

　　“什么？是他？”海龟王和海蛇王都有点不敢相信自己的耳朵，最低调的海龙王竟会如此，难道平时那种低调闲逸不好政务都是装出来的？


第五百六十八章：【斩月链和囚龙柱】

　　“在秘门合拢的一刹那，我看见了他独特的影子，丑陋的面孔，巨大蛮壮的身躯，滑稽可笑的肉翼，还有他那个圣级的盾牌，难道世间还会有另一个武者会跟他一模一样？是他，是他煸动了小丑鱼人的叛变！我还看见小丑鱼人的领主‘雀鲷’正在击杀守卫的海骑士……要是没有海龙王他的支持，胆小如鼠的小丑鱼人敢反叛？”九头海妖王一说，所有的小丑鱼人都吓得全部跪下了，连连叩头，颤抖不已。

　　领主雀鲷正在外面守门没错，可是他是水母皇后的心腹，怎么可能叛变？

　　就算叛变，也不可能联同海龙王。

　　海龙王是小丑鱼人最恐惧的双性掠食者，男女通吃，向他效忠，势必让他玩完男身玩女体，等于双重污辱！

　　不过，现在九头海妖王都这样铁板钉钉的说了，可怜的小丑鱼人奴仆，自然不敢反驳，只能跪地求饶，希望几位震怒的皇族先天，会宽宏大量地饶自己一命。

　　“……”岳阳与凤仙美人对视一眼。

　　刚才这个九头海妖王其实有机会冲出秘门的，但这个家伙担心海龙王有埋伏，所以才装着赶不及。

　　仅此一点，就可以肯定这个九头海妖王，其实是一个不肯冒险的惜身胆小之辈，绝非那种成大事者。若比起海皇观澜，九头海妖王简直不是一个级别的对手。

　　让人奇怪的是，水母皇后为什么会看上九头海妖王呢？

　　按照水母皇后这种女人，根本不可能会看上一个没胆子的小白脸。

　　难道那个深渊海牛根本没死，而是让海族封印入秘门里？水母皇后，真正目的就是为了寻找那个深渊海牛？

　　种种谜团，让岳阳心中生出疑云，甚至凤仙美人也大感兴趣，觉得秘门寻宝的同时，也许能挖掘一点海族内部的八卦，喜好八卦消息，那可是女人的天性。

　　“海族有变，秘门已关。”岳阳借用三色地图的呈现能力，趁着人群混乱，暗中给鲨王发了一个信息。

　　“秘门虽然关了，但不用那么快写遗嘱吧？”海星将军看见岳阳在书写，好心地过来，轻声安慰道：“逆戟将军，就算我们在困境之中，也应该继续保持信心，身为海将军，我们应该以身作则，做出榜样，主动激鼓下属的士气，尤其是他们士兵现在正处于低谷，更需要我们的鼓舞。有各位先天强者在，根本不会有问题的，我们要一直坚持下去，寻得秘门之宝，最后风风光光地带领下属回去我们美丽的家园！啊嚏，啊嚏！不好意思，我，我好像有点伤风，对了，我刚才说到哪了？”

　　“汪。”灰太狼如此回答他。

　　“看来你很镇定啊！好样的，同是身为棘皮类生命，我为你感到自豪！很可惜，你是一只海参，而且是一只宠物，否则我相信，我们一定会成为好朋友的。”海星将军又与灰太狼滔滔不绝地攀谈起来。

　　“……”岳阳非常无语。

　　九头海妖王派出一位属下，火速追赶水母皇后，向她报告秘门关闭的消息。

　　十分钟后，水母皇后很淡定地回来了，表情完全不动声色，甚至，岳阳可以在她的眼眸深处，察觉一种‘这样刚刚好’的可怕心机。

　　检查了秘门一番，水母皇后轻声安慰众人，表示她有办法离开，让大家无须担心。

　　同时，又大度地宽恕了小丑鱼人族人背叛的诛连之罪。

　　让小丑鱼人一个个感激涕零，哭磕一地。

　　岳阳可以断定，这个水母皇后有问题，因为她太反常了，秘门关闭，她非但没有担心，还继续去解封天界强者，难道她真的那么有信心可以重开那道需要千人鲜血祭祀的秘门？又或者，海龙王才是她真正的伙伴，那个九头海妖王，只是一个表面的幌子？

　　正当岳阳还在思考之际，在前面极遥远的方向，又传来一声惨叫。

　　前面汇集了二十多个海族先天，都有人受伤，难道天界强者提前解封出来了？

　　水母皇后、九头海妖王、海龟王、海蛇王、星盘长老在前，大批精锐亲卫队的海骑士随后，而岳阳和凤仙美人也混入人群中看热闹。

　　雪地上，一大滩触目惊心的鲜血出现在众人面前。

　　之前九头海妖王派去报信的那个先天，惨死，他甚至就连完整尸体都没有，全身爆碎，变成了一滩碎肉，唯一还能辨认的，是他的一只右手。九头海妖王脸色大变，他恨恨地把这残存的右手扔在雪地上，仰天咆哮，将力量提升到先天八级，准备随时应对敌人……海龟王和海蛇王也相顾变色，这个先天是九头海妖王座下得力的一员，先天三级的实力，虽然不算高，但能够无声无息地一招秒杀，那么袭击者最少也是先天八级以上的先天，极有可能是天界强者自封印中挣脱，向众人袭击。

　　“根本不是。”岳阳给凤仙美人暗中传音：“这是一个自爆型的战兽，于这家伙的体内炸出来造成的效果。”

　　“爆裂魔蛊虫，我听过这一类战兽。”凤仙美人有点困惑：“这种战兽的威力虽大，但需要主人‘种’入敌人的体内，根本不容易实现，傻瓜才会眼睁睁地让人在身上种入爆裂魔蛊虫。”

　　“假如种植物人是他不设防的人，又或者，种植的人，拥有强大的力量，可以压倒一切呢？”岳阳笑笑，他觉得自己有点猜到真相了。

　　当然，距离全部真相还差点。

　　现在他要做的，就是静静地观看整个一过程，然后在必要时出手。

　　在风声鹤唳草木皆兵的气氛下，没有人愿意说话，全场死一般的沉默，所有人都小心地提防着周围，一边很矛盾地尽量依靠团队壮胆，踏雪前进。等找到前面的各位先天，岳阳发现他们正站在一个巨型的堡垒前。这座堡垒由天界陨石所造，高大无匹。

　　黑洞洞的城堡门口，就像吞噬万物的巨兽嘴巴。

　　因为急于获得这个堡垒内可能遗落的宝物，胆子大的海狗领主和龙虾族长等先天，已经进内。

　　只剩下桔尾、燕和海象王，有身体纺锤一样的儒艮长老等四人留在外面等候，其余的先天都抢先进入了。九头海妖王有点着急，但他看了一眼水母皇后，发现她没表态，只好忍下几乎爆发的脾气。

　　岳阳特别用天目慧眼去看水母皇后此时的表情，发现她完全没有生气，反而有一种冷笑的嘲讽。

　　仿佛无声的说‘一切逃不过我的算计’。

　　这个水母皇后真的那么拽？一切真的都在她的控制之中？

　　岳阳百思不得其解。

　　“三位海王，是随臣妾前去解封天界强者，还是先行探索堡垒呢？”水母皇后亲切地拉住桔尾和燕两位女伯爵的手笑道：“两位妹妹一定要随姐姐行动，否则要让什么怪物吓着了，那就是姐姐照顾的不周。我们走吧，啊对了，两位妹妹是否要带上亲随呢？”

　　水母皇后说话间，还有意无意地打量了一下岳阳和凤仙美人，又看了看海星将军。

　　桔尾和燕，两位女伯爵赶紧表示不需要。

　　尤其是桔尾女伯爵，心中暗暗叫苦，深怕水母皇后识穿岳阳的身份……带上岳阳容易让水母皇后怀疑，不带上，自己安全是个问题。

　　万一天界强者解封出来了，大开杀戒，没有岳家三少和天罚，怎么抵挡？

　　“还是带上吧，否则别人要说姐姐的不是了。”水母皇后向岳阳、凤仙美人、海星将军、带鱼将军等几人挥手命令道：“每人带上两个血桶，跟在我们身后，注意我们走过的地方，别乱踩，否则触发机关，你们将死无葬身之地。星盘长老带领海骑士留在门口，注意怪物踪迹，有强敌出现，立即示警，小丑鱼人扎营，按照原计划，准备大量的肉食。”

　　“是。”星盘长老看来是最让水母皇后信任的一个。

　　步入堡垒，发现里面空间极大。

　　除了螺旋形向上、向下的巨型楼梯，以及各处大殿、偏殿、回廊等等，堡垒内还有一种特殊的传送阵，也不知通向何方。水母皇后就像来过无数次一样，轻车熟路地在前面带路，绕过长廊，穿过偏殿，来到一个就像演武厅的地方，亲手搬来一个雕像，将后面的画壁推开，露出一个狭长的通道。

　　通道内无光，但燕伯爵早召唤了闪光海螺，就像路灯一般照亮了整条通道。

　　走尽通道，里面有一个足球场大小的比武场。

　　让岳阳和凤仙美人眼前一亮的是，传说中封印在秘门中的天界强者，还真有，而且不只一个……

　　左边，是个双手镣铐，身体让一条长长的银链倒吊着的天界强者，绑着他的那根银链，很诡异地系在天空上月亮上。当然，那个月亮其实是假的，只是一个圣级月亮形的极品宝物。这样特殊的宝物，岳阳还真没见过，虽然不是神器，但与神器非常接近，简直是亚神器一般的存在。这件包含了攻击、防守、阵法于一体的月链形圣物，让岳阳大开眼界，比起纯是攻击作用的杀神匕，这件月形圣链显然要优秀许多。

　　天界强者也挣扎不脱的圣物？

　　如果没有亲眼看见，岳阳也不敢相信。

　　偏偏这是事实，还不是只有一个事实摆在眼前，而有两个……在右边，同样有位天界强者，他被一根柱子束缚住，这根柱子上面雕着龙纹，上面有三个金色的光环。正是这三个光环，牢牢地把实力高达天阶二级的天界强者囚禁在那根柱子。

　　若比起狱皇七星柱，这根雕饰龙纹的柱子，更像是一个战兽。

　　而不是宝物。

　　它似有生命一般，与左边倒吊着的那个天界强者意志相连，三个金色的光环也会随着敌人的挣扎，而不住的扩张或者缩小，一边消除敌人的挣扎力，一边加剧地束缚敌人的身体，让对方更加痛苦。

　　同理，那条月形圣链，也属于对面那个囚禁在柱子上的天界强者，它同样按照主人的意志，不时把倒吊的敌人拉高，或者放下，当敌人想休息时，它就放出一股电流来电殛敌人，借此来折磨对手。两个人都囚禁在敌人的宝物下，偏偏谁都不肯释放对方，反而不断地折磨对方……

　　“斩月链和囚龙柱？宝物够狠，但主人更狠！”岳阳无法想像，难道这两人六千年来，都一直是这样过的？

　　这，这种日子怎么熬啊？


第五百六十九章：【它是海参，只是有点像狗】

　　“两位前辈，晚辈奉先祖遗训，前来聆听教诲。”水母皇后非常谦卑地鞠躬，分别向两人致敬。

　　“每隔千年你们都来一次。”让囚龙柱的金色光环束缚的男子叹了一口气，完全无视几百人的凝视，旁若无人地闭上眼睛：“不用劝了，除非对面那个家伙死了，否则我是不会出去的。”

　　“你死我都没死，北峰枷锁，有本事你再跟我耗六千年，看谁先死，我封柱堂堂一个光荣的人类武者，通天塔排名前十的高手，会拿不下你这个天界中央殿来的外门弟子？像你这样的外门弟子，就连渣都不是，如果不是有点运气，遇上实力最弱的我，你会活到今天？我敢说，你要是遇上狱皇，直接就会吓得尿裤子！通天塔也是你们这些外门弟子来的地方吗？这里是我们人类生活的荣耀家园。”倒吊在斩月锁上的男子，看起来非常年轻，要不是有点淡淡的络腮胡子，显得稍微成熟些，还真会让人误会是个正太。

　　“什么？你这个排外的家伙，难道我不是人类吗？”那个名叫北峰枷锁的男子听了，表情非常抓狂。

　　“那不同，你是天界生活的人类。”自称封柱的男子一本正经地摇头。

　　他的眼眸中对人类的身份，充满了骄傲。

　　仿佛这是世间最光荣的。

　　而对于那个北峰枷锁的质疑，却持反对意见，脸上一副‘咱们压根不是一路人’的表情。

　　岳阳通过这两位天阶强者的对话，立即就可以知道，这是一场天界强者与人类强者的持久战，时间长达六千年之久，直到今天，还分不出胜负。至于他们两个是怎么把对方囚禁起来的，目前还不得知，估计他们的战兽、战技和宝物都有相似之处，实力也相差无几，一起出手，一起中招，一起囚禁的机会很大。

　　只是这样相互耗着，一直不肯放开对方，时间持续六千年之久，还真不是普通人能干得出来的。

　　这两个家伙……

　　如果不是疯子，那就是偏执狂！

　　“狱皇再厉害还不是死了，说到底，还是我们中央殿更强些。封柱，并不是我打击你，通天塔的确已经沉沦了，你看看这些人，最强的不过先天，根本没有天阶强者，一千年过去，你们通天塔的人类竟然连个先天至尊也没能诞生，要换在以前，这可能吗？”北峰枷锁继续无视周围人群的围观，大笑一声。

　　“我绝对不相信狱皇会战死，你根本不了解，他是无敌的。”封柱完全不受影响，一副谣言止于智者的表情。

　　“难道历次来的人都是骗你的？”北峰枷锁反问。

　　“夏虫不可以言冰，你根本不明白什么叫做无敌的力量。不用说了，我是永远不会放你出去的，像你这种想进众神废墟偷鸡摸狗又自称人类的小偷，我是绝对不会原谅你的。”封柱闭上眼睛，决定不吵了。

　　“该死的猪头，我也绝对不会放你的！电殛神爪……”北峰枷锁愤怒地召了一只纯是雷电形成的银电鹰王。

　　“血花鞭笞！”与此同时，封柱也召唤一只手持血色长鞭的痛苦怨灵。

　　几乎同时，血色长鞭和雷电爪同时攻击在对方的身上。

　　轰隆！

　　血色长鞭抽打的鞭风，还有雷电爪爆发的冲击波，就足可以将先天以下的武者震退。

　　除了水母皇后和九头海妖王两人之外，别的即使是先天，也情不自禁地后退一步。岳阳和凤仙美人为了不暴露实力，也佯装不支，连退三步。至于那个海星将军，更是不济，噔噔噔连退了七八步还停不下来，那张丑陋的大脸上一片惧色。

　　仅仅是战兽发出的鞭风和电殛爆炸的冲击波，就可以震飞先天强者。

　　假如面前这两人真的恢复自由，在现在的通天塔，还有谁会是他们的对手呢？

　　海星将军想不明白东东，水母皇后却非常清楚，面前这两个天阶强者，要是能为海族所用，那么绝对能让海族崛起，相信除了至尊和收服深渊海牛的岳家三少，再无人是面前这两人的对手，就连黑狱王也不行。

　　囚禁在这里六千年，仍有天阶二级的实力。

　　如果让他们恢复自由，回复到巅峰状态，水母皇后相信，这两人绝对不会低下天阶三级……

　　“见鬼，你竟敢让战兽多抽我一鞭，我不会放过你的！雷电爪！”

　　“血花鞭笞……”

　　岳阳同学目瞪口呆地看着。

　　面前的两个天阶强者，就像小孩子打架一般，抓多一爪抽多一鞭也睚眦必报。

　　一番激战，最后两个人的身上都伤痕累累。

　　最后痛得直抽冷气。

　　这，这难道是传说中的自虐狂？

　　就算真要打，也等恢复自由之身再打吧，现在这样，简直就是自虐式折磨！

　　岳阳一想，超级大汗。

　　当然，他也知道这种猜测不太可能，心理扭曲的自虐狂，是绝对不可能修炼到天阶境界的，这两个人一直囚禁对方在此，肯定有原因。而且非常的不简单，不可能是表面所看那样。岳阳心中一动，如果事情不是自己之前想的这样，那么应该还有一个真相。

　　真相应该跟这座陨石堡垒有关，如此之巨的堡垒，目前还走不到一半。

　　它的真正秘密，应该还在更深的地下！

　　“两位前辈志趣，与众不同，非是我等庸俗之徒所能猜测，只是，可有吩咐晚辈的，恭请示下。”水母皇后的目标，并非释放北峰枷锁和封柱这两个天阶强者。

　　她，目标另有其人。

　　岳阳与凤仙美人对视一眼，暗中点头，果然，除了封柱和北峰枷锁之外，还有第三个武者封印在这里。

　　北峰枷锁与封柱与其说是囚禁对方，不如说是彼此监视的看守者。

　　他们两个六千年来一直坚守这里，相信就是为了看守封印。

　　由此可见。

　　真正封印在此的那个人，岂不是非常可怕？

　　需要两个最少天阶二级的强者看守，而且六千年一步不离……难道是狱皇以前封印的强者？还是别的原因？

　　岳阳如此一想，立即来了兴趣。

　　“我知道了，你还是跟你的祖辈那样，想把那个家伙释放出来，借助那家伙的力量。”北峰枷锁看了看恭敬地鞠身聆听的水母皇后，脸色变得有点嘲讽的意味：“可是，别说你无法把那家伙释放出来，就算能，你以为能借助那种力量？那是就连我们这些天阶强者也为之头疼的恐怖力量，一旦释放出来，我敢说，你们整个海族都会变成食物，而不是你们期望的那样……”

　　“回去吧，获得落星力量越多，你们越容易迷失自己。”封柱闭目，不再言语。

　　“只要两位前辈不反对，晚辈不自量力，想去看看。”水母皇后微微鞠身，缓缓后退，回到众人面前，她扫了部属一眼，岳阳敏锐地捕捉到，又是那种‘一切在我算计之中’的神色。

　　在北峰枷锁和封柱两位天阶强者的默许下，水母皇后以指代剑，在地面画出一个巨大的圆弧。

　　让岳阳诧异的是，水母皇后竟然懂得一种就连他也没见过的天界符文阵。

　　画完符文阵。

　　水母皇后擎出深渊海牛遗留的武器‘海神斩刃’，爆发提升到先天八级的实力，表面就像达到了极限那样奋力一击。只有拥有天目慧眼的岳阳和实力更高的凤仙美人，才知道这个水母皇后根本就没有尽力。九头海妖王看见那把海神斩刃后，眼神有点闪烁。

　　岳阳敏锐地捕捉到，唇角顿时无声地弯弧起来，暗笑。

　　重击之后，地面的天界符文阵非但没有毁坏，反而爆发出一片耀眼的光华。

　　一道白光在符文阵升起来，直接空间穹顶，最后星空般的穹顶发出一阵怪异的鸣响，所有的星空就像灯光般全部熄灭，只剩下北峰枷锁的斩月，仍然在淡淡地散发着光华。

　　天空的穹顶上，有数道漆黑的光柱投下。

　　此时，地面也隆隆作响。

　　地面裂开，露出一个深深延入地底的石头阶梯。岳阳心细如发，立即观察到，这种石头是黑曜石，与外面堡垒的陨石完全不同，这是否意味着封印的第三人，还早在建造堡垒之前呢？是否封印的第三人实力过于强大，后人不得不再在他的封印地建造出一座由陨石构建的堡垒呢？如果没有北峰枷锁和封柱两位天阶强者六千年的看守，那么岳阳还不会这样怀疑，可是现在，岳阳有九成肯定是这样。

　　岳阳心中最后的问题，究竟是什么样的人，才值得用两个天阶二级的强者一同看守呢？

　　此事，看来与天界中央殿和狱皇有关，最少中央殿和狱皇是知道真相的。

　　这个在历史没有留下名字的封印者，到底是谁？

　　凤仙美人也有这样疑问，岳阳并不回答，只是冲她一笑，以示安慰。

　　岳阳心想：还好，根据封印的黑曜地牢来看，封印还是物质空间，证明不算太严重，要是遇上个像费雯丽女皇那样必须封印在黑洞空间的强者，那才叫头疼呢！

　　虽然跟血池拷问所不一样，但岳阳有理由相信，封印在这个黑曜地牢的，恐怕也会是那一种人。

　　最少，肯定会是一个天阶强者……

　　“天哪！”最先进入的九头海妖王发出一阵的惊呼，似乎眼前的景象让他无法置信。岳阳与凤仙美人对视了一眼，准备举步下去，看看到底是何方神圣，竟然吓得先天九级的九头海妖王大呼小叫。然而，就在岳阳和凤仙美人准备下去黑曜地牢时，闭目养神的封柱忽然睁开眼睛，冲着岳阳打招呼：“能过来聊聊吗？你很奇怪，让人看不出是人类还是鱼人，还有你的狗，好像也挺有意思。”

　　“它其实真正的身份是海参，只是有点像狗。”岳阳同学如此回答。

　　“喵喵！”灰太狼马上点头，表示自己是正宗的海参。


第五百七十章：【死亡与微笑】

　　秘门外。

　　“把银钥匙交出来。”巨大的影子威迫着吓得瑟缩一团的小丑鱼人们。

　　“非常遗憾。”只有站在小丑鱼人奴仆前面的那个血衣男子，才敢傲然而立，他看向身躯远比自己巨大、实力远较自己强大的对手，冷静又坚定地摇头：“在你没有统一海族成为海皇之前，我是不会把银钥匙交给你的。”

　　“你这是找死……”巨大的影子伸出一只手，轻而易举地将血衣男子揪起来。

　　血衣男子没有反抗，在窒息的扼杀中，他的眼神一片坚毅。

　　完全没有恐惧。

　　巨大影子把血衣男子整个掼在地面。

　　坚硬无比的陨石地面，剧烈震动……血衣男子重砸在地，臂断骨折，头破血流，可是依然挣扎起来，挺起胸膛，就像一杆枪那般挺立于巨大影子的面前。

　　他没有说话，但自他那清明的眼神可以读到，普通人无法忍受的痛苦，还有所有人都恐惧的死亡，是绝对无法用来威吓他的。当一个人不怕死，要想他降伏，根本不可能。巨大影子看见面前的血衣男子，情不自禁地产生出这种无力的挫败感，一时，心中更是老羞成怒。

　　巨大影子咆哮起来，声音惊天动地。

　　在影子的手中，有面狮子纹饰的盾牌，一擎举起来，立即闪现出凛烈的光华，一只金色的狮子，在光华中跳出，直接扑向血衣男子。

　　如有生命般，张口噬去。

　　血衣男子缓缓地闭上眼睛，不作任何闪避，他知道，以自己的实力，一切挣扎都是徒劳的。

　　可是，即使对方的实力再强大，也只能摧毁自己的身体。

　　而不能降伏自己的意志！

　　嘶……

　　一大片血花，还有一条带血的手臂，在金色狮子的撕咬下，飞溅半空。

　　血衣男子硬挺站着，一动也不动。

　　因为痛苦，豆大的冷汗，渗满了他的额头。

　　“雀鲷，你是不是一个白痴？海底皇族奴役你们小丑鱼人一族多少年了？自你们的艾氏长老死去，你们小丑鱼人一族，就沦为海底皇族的奴仆、玩物！”巨大影子冲着血衣男子咆哮如雷：“现在你们小丑鱼人一族有机会获得自由了，你却死命坚持，非要效忠水母皇后那个该死的婊子，你是不是舔她的脚趾舔多了，所以脑袋都舔傻了？你效忠她有什么用？她会给你们自由吗？你们永远都是奴仆！把银钥匙交出来，我以新海皇的名义，赐你们自由，还可以赐你们小丑鱼人以后生活的地盘，我给你们通天塔七层的烈火岛以及周围的海域，你们小丑鱼人不是一直盼望有自己的领地吗？现在机会来了，只要你把银钥交出来，那么千年来的奴役，还有卑贱的身份，都会随风而散，把银钥匙交出来，立刻交出来！”

　　“海龙王，你永远也不可能懂得皇后……”血衣男子雀鲷的话还没完，那只金色狮子又扑了上来。

　　这一次，它噬去了血衣男子的另一条手臂。

　　巨大影子海龙王右手抬起，一只只食尸魔虫，被召唤出来，它们飞快地爬动，在小丑鱼人奴仆们恐惧的尖叫和绝望的痛哭中，钻进他们的身体，自内脏开始，一点一点地吞食他们的身体。

　　海龙王俯下头，凶恶狂暴的眼睛，迫视着血衣的雀鲷：“这些，就是你想要的吗？与我对抗，整个小丑鱼人都会灭族！”

　　雀鲷眼神一如既往的坚定：“所有的牺牲，都是值得的，你根本不会懂得我们牺牲的意义……”

　　海龙王不等雀鲷说完，就恼怒地伸手将他抓起来。

　　重重地砸在地面上。

　　又重重一脚，把筋断骨折吐血不止的雀鲷活生生的踩成两截。

　　“这是我们一族的荣光，新海皇之路，需要鲜血铺就……”雀鲷于临死之前，喃喃自语，他虽然极痛，但似乎浑然不觉，甚至还莫名奇妙地露出了舒心的微笑。

　　“去死！”海龙王发狂地将雀鲷的头颅踩个粉碎，又将所有小丑鱼人都杀个精光。

　　最后仍然余怒不息，仰天咆哮。

　　咆哮声回荡在海神殿。

　　久久不绝。

　　而就在此时，有个浑身颤抖的小丑鱼人，刚刚走进通天塔层的武者公会，他就像奴仆那样，习惯性地给通天塔的接待士鞠一个躬，又恭敬无比地询问：“请问能给我发一信绝密书信吗？就是那种除了收信人，任何人都不能接受和拆阅的那种。”

　　武者公会的接待士非常严肃地点头：“绝密信件需要一千金币，请问你要发给谁？”

　　小丑鱼人先是怯生生地摇头：“我没有钱，但是，你们能不能向收信人索取？收信人一定会支付的！”

　　接待士摇头：“武者公会几乎没有这样的先例……能否说说，你的收信人是谁？”

　　小丑鱼人没有回答，只是恭敬地自怀中，把早早写好并且完全密封的一封书信拿出来，高举过顶，习惯性就像奴仆向主人呈报那样，奉向接待士。而那个接待士一看收信人的名字，立即脸色大变，几乎没有任何思考，他跪下来，把书信接过：“武者公会没有发信再收钱的先例，但如果是发信给这个收信人，我，可以代你预先支付，请问，你还有什么话要代转收信人吗？”

　　“卑微的我，只是转达主人的意愿，我自己并没有任何说话转告收信人。”小丑鱼人又自怀中掏出一支光芒璀灿闪华的银钥匙，递给还对收信人极度敬畏的接待士：“主上的第二个意愿，请收信人暂时保管这把银钥匙。”

　　当接待士接过银钥匙，小丑鱼人再三鞠躬。

　　小丑鱼人出到武者公会的门口，缓缓跪在地上，向无尽之海的方向磕了三个头。

　　然后，拔出腰间的短匕首，刺穿了心脏……在临死之前，小丑鱼人的唇角，同样浮现了一种笑容，就跟雀鲷临死前的微笑，一模一样。

　　秘门内，陨石堡垒，比武场。

　　封柱哈哈大笑：“非常有趣，我好久没有看过这么有意思的人和战兽了。”

　　岳阳一本正经地回答道：“彼此彼此。”

　　北峰枷锁也来了兴致，问：“现在外面情况如何？狱皇真的死了吗？”

　　“狱皇？也许，可能，或者，差不多……说不定已经死了。”岳阳的回答，让北峰枷锁和封柱一阵头晕。

　　“那天界之门真的关闭了？你有没有听说天界中央殿的消息？你知道与狱皇对战的天界三大巨头都是哪些人吗？是中央殿的四位殿主？”北峰枷锁又问。

　　“天界之门，我没去过，不知道，听说那里很多城管守着，我不敢去。什么殿主也不认识，但说到天界中央殿，我倒是认识几个人，什么黑湖和苍炎，还有炎尊和炎宗，我在吃宵夜时都见过，一个个长得很欠揍，而且很嚣张。对了，听说那个黑湖去天上人间洗澡按摩时让警察抓了，你也知道啦，现在可是严打阶段，他不挨抓才怪，我还在报纸上看过他果照。”岳阳同学说得天花乱坠的。

　　“黑湖？黑湖是谁？”北峰枷锁完全不记得中央殿有这么一个人。

　　“听说是中央殿外门的水系长老，唉，身为一个国家干部，竟然公费去天上人间洗澡按摩，这让我们广大农民老百姓情何以堪啊！”岳阳同学语气一转，又拍手大庆道：“还好，黑湖得了抑郁症，已经跳楼自杀了。”

　　“抑郁症？跳楼自杀？”北峰枷锁发现呆在这里六千年，思维完全跟不上外面的变化了。

　　“官方的说明就是这样……”岳阳同学表示真相老百姓是不可能知道的。

　　“那与狱皇对战的天界三大巨头又是谁呢？”封柱也听得迷惑不解。

　　“好像叫做明月光、九宵和虚空，怎么？他们是你们的朋友？”岳阳同学半真半假的言语让封柱和北峰枷锁听得头大三倍，但凤仙美人却在一边偷乐。

　　“怎么可能，西天界的三大巨头与狱皇开战，他们是我们通天塔武者升上西天界的三大接引者啊！”封柱脸上露出不可思议的表情，别说他，就连出身天界中央殿的北峰枷锁，也满脸惊愕，完全不敢置信这是事实。岳阳一看他们的表情，就知道历史另有真相，不过，对他来说，六千年前的历史是什么真相，都不太重要了。

　　“谈得差不多了，我们该进黑曜地牢啦！”凤仙美人拉了一下岳阳，再胡吹乱侃下去，桔尾女伯爵可能会没命。

　　“没错，出勤不力，那是要扣工资的。你们慢慢看守吧，以后有空我介绍MM守望者给你们认识，名字叫做玛维，长得不错，就是脾气有点……跟你们一样偏执，你们应该有共同语言的。”岳阳同学挥挥手，潇洒无比，与凤仙美人一起，飞进黑曜地牢。

　　剩下封柱、北峰枷锁迷茫二人组，面面相觑。

　　黑湖是中央殿外门水系长老也就罢了，这个MM守望者玛维又是谁呢？

　　两人越想越糊涂，再看看上面穹顶的星星，又一颗一颗地闪亮起来，两人又闭上了眼睛。

　　黑曜地牢也有两层，上面一层有很多奇怪的恶魔雕像，隐隐形成一种阵法，乱中有序地排列着。每一个恶魔雕像的上面，都有一段文字标识，得到了杯具男妈知识传承的岳阳，也能认出一部分。这些恶魔雕像都是记录某个恶魔的，根据某些相同文字，岳阳判断它们都曾经是魔渊的强者。

　　岳阳到了地牢下层，发现水母皇后已经倒在地上。

　　不像受伤。

　　而是受到某种战兽特技影响，这个海族的第一女强人，正气息悠长地熟睡……

　　桔尾等人都吓得拢成一团，而九头海妖王，则意气风发地俯跪在一个五十米高的远古恶魔面前，并且虔诚无比地宣誓效忠：“妖风谨以生命为誓，若主上赐我力量，任我为新海皇，则妖风永远忠于主上。”


第五百七十一章：【心机第一的阴谋家】

　　怎么一眨眼，这九头海妖王向封印在此的远古恶魔效忠起来了？

　　饶是岳阳的脑子，也有点整不明白。

　　看见岳阳和凤仙美人进来，桔尾伯爵眸中喜色一闪，暗暗向两人颌首。相反，那个燕伯爵脸色惨白，她有点恐惧，却又迫于形势，无法逃离，只能默默忍耐。之前神气的海星将军，现在已经萎了，在五十米高的远古恶魔面前，他简直就是一只小蚂蚁，估计对方不动手，随便吹一口气他就会挂掉。

　　至于别的海将军或者海骑士，更不用提，全部瑟缩成一团，一个个抖得就跟泡在冷水中的伤寒病人似的。

　　岳阳抬头。

　　看了看这个五十米高的远古恶魔。

　　认得它是外面恶魔雕像中一个，而且是那个远古魔王雕像身边四个恶魔雕像最左边的那一个。

　　这个远古恶魔的实力，仅是天阶一级，大约跟死亡竞技场的瓮金差不多，比起苍炎手下四大将，其实还稍逊一筹。当然，在通天塔，天阶一级的实力，完全可以横扫，除了极少几个人，这个远古恶魔若是跑了出去，绝对是可以做到所向披靡的。

　　“怎么回事？九头海妖王怎么变成了磕头虫？”岳阳同学表示不解。

　　“是这的，这个恶魔要与水母皇后做个恶魔契约的交易，扶助她成为新海皇，水母皇后说是女流之辈，难以成为服众的女海皇，于是她推荐了九头海妖王。这个恶魔使用了一种秘法，将水母皇后催眠了，然后询问九头海妖王愿不愿意签订恶魔契约，如果愿意，那么就赐他力量，助他成为新的海皇！”桔尾伯爵悄声解释，燕伯爵有点莫名其妙，又有点不满，桔尾干嘛要向属下解释？现在根本不宜说话！

　　燕伯爵好几次想阻止，最后看见桔尾没有停下来，反而与属于窃窃私语，只有心中暗叹。

　　希望九头海妖王没有听见吧。

　　否则，桔尾一定会惹上大麻烦的……

　　五十米高的远古恶魔一边喝着九头海妖王手下奉上的鲜血，一边哈哈大笑：“相信我魔棘是没错的，在千年之前，我也赐过魔血给你们海族的海皇，那时，也是水母皇后带他来的。”

　　尽管这个远古恶魔说的大陆通用语很不标准，带有浓重的魔渊语味道，但众人还是听明白了。

　　原来在千年前，水母皇后就带海皇观澜来过这里，难怪观澜一个人类武者会成为海皇，原来他也得到远古恶魔的力量。

　　“恶魔契约，永远堕入魔道，以魔为主，身属魔奴。”远古恶魔将五爪深深地扎入心脏处，然后，用滴血的利爪，在九头海妖王的身边，缓缓地画了一个恶魔契约的巨大图阵。恐怖的红光，在巨大图阵中爆发出来，一个狰狞无比的恶魔头像，闪现九头海妖王的头顶。

　　远古恶魔搭手在那个血红狰狞的恶魔头像上，将身体所有能量贯注进去。

　　一个邪恶又巨大的能量魔球，出现在恶魔头像的嘴巴里。

　　红光闪烁。

　　九头海妖王站起来，不断地吸收恶魔头像口中的邪恶能量魔球，身体渐渐地魔化，长出扭曲的恶魔犄角，长着蝙蝠般的恶魔之翼，又长出一条长长带刺的尾巴。九头海妖王原来英俊的样子，不见了，他嘴巴里全是恐怖的尖牙，十指利爪如匕，身体开始燃烧着熊熊的烈焰。

　　他仰天大吼一声，再将天空中那个恶魔头像吸进身体。

　　于一瞬间，他的实力，由先天九级，爆发提升，直达先天十级巅峰……

　　“潜力不错，原来那个承受恶魔契约的海皇，根本没有你这样的潜力。”远古恶魔带点疲惫地叹息，它挥动利爪，吩咐九头海妖王：“听着，我的奴仆，你必须给我准备更多的鲜血，为了赐你力量，我付出全身的力量，最少要恢复数年，才能完全恢复过来。”

　　“当然，我当然会给你鲜血，而且是很多！”九头海妖王仰天哈哈大笑起来。

　　他一挥手。

　　身后四位先天，立即擎出四支完全不同的武器。

　　带有光明属性的战斧、战戟和长弓，最后一把是圣剑……有个表面实力最弱的先天，一把撕开身上斗篷，显出真身，那是一个长有先天十级的翼族强者，外形跟空皇非常相似。唯一不同的，是两人身上的铠甲，空皇拥有一件光明圣铠，而这个男子却没有，仅有一把圣剑。

　　光明圣铠？

　　现在可是岳阳同学的收藏品。虽然在死亡竞技场，这件圣铠已经损坏，但岳阳同学用涅盘之火把它成功修复了，而且还用天界符文提高了一个品阶，达到中品光明圣铠，比以前空皇所穿时更加给力。

　　对于九头海妖王的反叛，远古恶魔愤怒无比。

　　但他很识时务，没有冲动地在虚弱期跟九头海妖王算帐。

　　它只是指着九头海妖王咒骂道：“欺骗主上的叛奴，等我恢复了实力，那就是你的死期，背叛契约的惩罚，将永远是你的噩梦！别以为你能够得意很久！”

　　九头海妖王哈哈大笑：“傻瓜，你永远在这个黑曜地牢封印着，又怎么可能用恶魔契约惩罚到我呢？有本事你现在就惩罚我，我等着，你不是很生气吗？来吧，来吧，本海皇在这里等着，看是最后是你惩罚我，还是我吸干你体内的残存力量？我非常感激你所赐予的恶魔能量，但是，千万不要以为你给别人一点东西，别人就要效忠你，什么效忠，那都是狗屁，在这个世界，只有实力，才是真正有用的东西！”

　　“该死的叛奴，我是不会放过你的……”那个远古恶魔气得七窍生烟，但一看九头海妖王攻来，立即咆哮如雷，挥爪发出一股能量冲击波，迫退九头海妖王，同时，不等对方再动手，身体已经化成一团血红的浓烟，飞速地没入它身后的黑曜墙壁。

　　在那上面，有个几近破碎的封印图阵。

　　九头海妖王还准备重击墙壁，继续追击这个远古恶魔。

　　那个貌似空皇的男子，却立即挥动圣剑阻止他：“妖风，不要冲动，如果完全击破了封印阵，让恶魔恢复了真正的自由，那么非常不妙。它虽然还在虚弱期，可是力拼我们两个，还是可以的。现在，正事要紧，我们不宜在此与恶魔纠缠太久。”

　　“说得好，我的兄弟，当我成功坐上海皇之位，也一定会支持你夺取新空皇之位的。翔羽，我们一直都是最好的兄弟，当老一代的五皇凋零陨落，那么就是我们雄霸通天塔之时！”九头海妖王用他的恶魔利爪，亲切地拍了拍八翼男子的肩膀，表面上，两人都哈哈欢笑，快乐无比，可是背地里，两人都暗中提防对方……如果在接受恶魔契约吞食恶魔力量之前，九头海妖王肯定不是八翼翔羽他的对手。

　　但现在，形势来了个逆转。

　　八翼翔羽非常警惕地低下头，连声祝贺九头海妖王荣登海皇之位。

　　九头海妖王也带点忌惮地远离翔羽的圣剑，获得恶魔力量的他，现在非常厌恶这种光明力量。

　　“也许你们需要一点点时间来适应，放心吧，作为新海皇，我仁慈地给予你们这样的时间。”九头海妖王把沉睡的水母皇后抓起来，扔给桔尾伯爵，然后指着所有瑟缩一团的海骑士狂笑道：“等我回来，你们如果有任何一个不跪在地面上迎接我的到来，那么，很简单，你们都会成为新皇登基的祭品。”

　　“走吧，还有许多长老和领主没有解决。”翔羽劝了一句，迅速飞出黑曜地牢第二层。

　　“没有错，他们，都将是我登基的垫脚石……在我的统治之下，根本不需要什么长老会，只有海皇，才是独一无二的统治者。”九头海妖王哈哈大笑，带着三名先天属下，得意洋洋地离开地牢。

　　等九头海妖王离开，桔尾和燕伯爵两位面面相觑，不知如何是好。

　　一团血红的浓烟自黑曜墙壁中喷出来。

　　重新化成那个远古恶魔。

　　之前疲惫虚弱的神态完全不见，它恢复如初。

　　也可能，它根本就是假装的，一切都是它的阴谋计划……只见这个五十米高的远古恶魔，冲着沉睡的水母皇后开口道：“美丽的皇后，你的协议，我已经完成了，如你所愿，那个贪婪的家伙，获得了恶魔的力量。而你，什么时候完成对我的协议呢？”

　　一直沉睡的水母皇后，忽然睁开了眼睛。

　　重新恢复成傲视天下的她，似乎从来都没有被催眠沉睡过似的。

　　看见她那睥睨天下的冰冷眼神，桔尾和燕两位女伯爵直觉得心底发寒，她们并非不知道水母皇后的心机，但她们直到现在，才发现这个女人，根本就不是自己可以挑战的。

　　实在太可怕了，这个女人简直可以比恶魔还要像恶魔，世间的一切，似乎都在她的算计之中。

　　“时间，刚刚好。”水母皇后自言自语地说了一句，又转过脸，向远古恶魔道：“魔棘，你知道千年前我为什么会与你订立协议吗？原因是你太笨！别以为你有两兄弟，轮流进出黑曜石壁的封印，我就看不出来！也别以为你那种可笑的伎俩，可以欺骗到人，那只是我故意配合，否则你们根本连两个台上表演的小丑都不如！”

　　“美丽的水母皇后，难道你找到了强大的帮手？你不怕我杀了你？”远古恶魔有点奇怪。

　　“帮手？”水母皇后忽然转脸，望向桔尾：“即使我身边没有一个高手，善解人意的桔尾妹妹，也一定会找到好帮手给我的……”

　　“什么？”桔尾伯爵吓了一大跳。

　　“别害怕我的妹妹，对于你的反叛，我早已经原谅你了。事实上，你的那封邀请密函，还是我亲手送到武者公会的。桔尾妹妹，还有燕妹妹，你们两个，如果我要杀你们，你们能活到今天吗？对于我来说，整个海族，唯一忠诚而且可用的，就是你们守护三族。当年艾氏长老、铁饼长老和骨舌长老，听了我的计划后，都同意用你们族人牺牲，来配合我的计划。比起你们，雀鲷更加忠诚而且富于牺牲精神，他更愿意相信我能够振兴海族，你们却担心我会杀害你们。两位妹妹，其实你们完全没这个必要，我真正要杀的人，就跟九头海妖王，以及一众长老领主他们一样，他们就是到死，也不会明白是怎么回事，完全就是愚蠢的棋子！”水母皇后一说，桔尾和燕伯爵两个汗如雨下。

　　“我还以为我隐瞒得很好……”岳阳叹了一口气。

　　“三少，你的确隐藏得不错，我完全感应不到你是一个先天强者，如果不是知道内情，我也不会怀疑你。但是，一切都是我的计划之中，所以很遗憾，我几乎第一眼，就知道你是岳家三少，而蓝斑就是天罚。”水母皇后这么一说，岳阳微汗，难怪水母皇后总是别有用心地试探，原来她早就怀疑了。

　　“我们现在就可以杀了你，这也是你的计划吗？”凤仙美人笑嘻嘻地问。

　　“你们不会杀我，因为我掌握了你们非常迫切需要的秘密，一个关于远古魔王复活的秘密。魔棘两兄弟一直想利用我，让我复活远古魔王，而外面有两个六千年来一直守护着封印的天阶强者，封柱和北峰枷锁，想必你们在进地牢之前，就已经交谈过。”水母皇后直视着岳阳：“三少，也许你不相信，但是我想说，单凭封柱和北峰枷锁两个，是不可能看守住远古魔王的。远古魔王的灵魂，早就已经逃出去了，只有一个身体，一直封印在比武场上面穹顶，魔棘两兄弟，也一直想让我把远古魔王偷偷地带进来……只要远古魔王得到了他的身体，恢复实力，那么整个通天塔，里面的一切生灵，都将毁灭。三少，身为新一代狱皇的你，总不能看着远古魔王复活吧？如果你想守护你的故乡龙腾大陆，如果你想看见通天塔在你的统御下欣欣向荣，那么暂时先按照我说的做！”

　　“最不爽就是别人安排我做事。”岳阳同学摊摊手：“假如我拒绝呢？”

　　“你不会拒绝。三少，你只不过是大男子心理，觉得我很聪明，算计了你……为了这个计划，我谋划了千年之久，虽然之前没有算到你的出现，但是，你的出现完美地补完了我的计划，所以，不可否认，在有心算无心的情况下，你还是让我算到了。三少，你先别生气，计划完成，我会死在这里，而你出去，做你的狱皇，与你喜欢的女人继续快乐地生活，你是个聪明人，为什么要与一个必死的女人争这口气呢？我赢了这一次，输掉了生命；你输了我一次，你赢了整个人生，难道这个补偿还不够吗？”水母皇后自岳阳的身边走过：“所以，你暂时听我的，把这魔棘两兄弟杀死，我会在外面等你。”

　　“这样做，对你有什么好处？”凤仙美人很不明白地问。

　　“等我死后，你就会明白，而且可能会佩服我今天所做的一切……天罚，不可否认，在修炼上，你比我更具天赋，但在算计人方面，还是我更加厉害些。”水母皇后一挥手：“小丑鱼人，还有我的海骑士，现在到你们向我效忠的时候了，你们都挺起胸膛，像个男子汉那样去赴死吧！”

　　“皇后，如您所愿！”一瞬间，原来颤抖的海骑士和小丑鱼人，统统不再恐惧了，之前的一切表情，竟然也是假张出来的。此时，他们的脸上，一个个露出了既光荣又骄傲的辉光，仿佛死亡对他们来说，是世上最高的荣誉。

　　他们就像潮水一般退出黑曜地牢二层，返回到一层。

　　跪拜，送别水母皇后。

　　他们站起来，就像狂热的信徒那般，一个个拔出武器，刺入心脏，将鲜血喷溅到那些恶魔雕像上面。恶魔雕像基座上的符文，本来黯淡无光，因为鲜血的献祭，刹那闪耀出星辰般的光华，符文图阵大亮，而那些狰狞的恶魔雕像，在血祭之下，反而变得黯淡无光……

　　数十个小丑鱼人，围着远古魔王的雕像，一个接一个地自杀于远古魔王的基座前面。

　　每一个，临死前都会说一遍‘海皇之路，以血铺就’。

　　他们虽死，但脸上竟然保持着微笑。

　　岳阳和凤仙美人看了。

　　心中，震惊！

　　说到实力等级，水母皇后根本排不进通天塔前十，但若论心机，这个女人，绝对是一等一的阴谋家，岳阳还从来没有看过这么恐怖的一个女人。

　　仅仅是看数百人为她从容赴死，毫无怨言，就可以看得出她对大局的控制能力。

　　岳阳以为自己看见了真相，没想到看见的只是冰山一角。

　　真正的真相，在这个水母皇后的掩藏下。

　　庞大无比。

　　“按她说的试试吧，我的直觉中，她对我们是没有恶意的！”凤仙美人看向岳阳，希望他作出最后决定。

　　“非常有意思的阴谋家，可惜病得快死了……”岳阳微微叹息。


第五百七十二章：【千年复兴计划？】

　　黑曜地牢，第二层。

　　远古恶魔看着岳阳和凤仙美人两人，表情带点不屑。

　　一个似乎是先天，一个似乎还不是先天，单凭这样的实力，就想杀死自己，而且还要杀自己两兄弟？这会不会开玩笑了一点？远古恶魔决定戏弄敌人，对于这样的敌人，它实在提不起什么积极性，如果说无聊，抓起来玩弄一下都嫌太弱。

　　“也许你们有什么宝物，光明圣剑之类的，统统都拿出来吧！”远古恶魔相信这两人手里还是有点宝物的。

　　“打你还要宝物？”岳阳同学用尾指掏了掏耳朵，他的积极性也是很不大，主要是杀了天阶五级的黑湖，现在对于天阶一级小怪已经有点瞧不起眼了。

　　“坏蛋，你赶紧把它杀掉，我们回去二人世界！”凤仙美人觉得别担搁时间了。

　　“是。”岳阳同学啪地来个立正，表示听老婆的话跟党走的政策一百年不变。至于灰太狼，直接就在海参状态下扑上去，它要在主人的面前立功，争取机会表现。要知道，它就是想表现，机会也不多，要等小文丽、血腥女王和蛮牛影子她们出来，估计也没它什么事了。

　　“你找死……”远古恶魔气得鼻子都歪了，区区一只海参也敢挑战自己？

　　另一个场所，堡垒内，偏殿藏宝室。

　　精金、落星陨石等秘宝，在堡垒内堆满了藏宝室。

　　海狗领主、海狮王等领主和长老，一个个欣喜若狂，准备均分这些宝物。

　　按照海族的习惯，这些东西，只需献出一部分给水母皇后就可以，剩下的归属长老会，而发现者，可以占有大头。

　　“发现了好东西吗？”手持圣剑的翔羽，和完全恶魔化的九头海妖王，闯了进来。

　　“是，是妖风？”龙虾族长、儒艮长老等人大惊失色，怎么九头海妖王变成这副模样？难道这就是九头海妖王真正实力的体现？带鱼领主距离门口最近，躲闪不及，让九头海妖王一把抓住。在众目睽睽之下，九头海妖王将带鱼领主残忍地撕成两半，又将那鲜血倒进满是獠牙的嘴巴里，要吸食了美味的鲜血后，九头海妖王发出让人牙酸身软的疯狂笑声。

　　“他疯了！”海狗领主见状不妙，立即召唤战兽，准备逃离。

　　一把圣剑斩下来。

　　将海狗领主那巨大的身躯，一斩两半。

　　是来自光明大陆准备谋夺新空皇之位的翔羽，他为了寻求得力的帮手，不息先全力支持九头海妖王登上海皇之位。龙虾族长，儒艮长老，海狮王，还有诸多的领主贵族，非常无奈地发现，面前两个先天十级的强者，即使己方数量上有足够的优势，也无济于事。

　　海蚤领主刚刚钻入坚硬的陨石地中，九头海妖王重重一脚踩下。

　　轰隆！

　　陨石地面裂碎。

　　无数的鲜血，在裂缝中渗出来。

　　先天五级的海蚤领主，让魔化的九头海妖王，直接踩死在地面底部。

　　“你们有两个选择，一是把所有的宝物交出来，然后自杀；二是冲上来被杀！第一个选择，你们会死得比较舒服，而第二个选择，我保证，你们会死得非常的痛苦，而且悲惨！”九头海妖王得意忘形地狂笑，肆无忌惮。

　　“放过我们吧，我们可以奉你为海皇。”儒艮长老还想拖点时间。

　　“不好意思，海皇我一定要做的，但我要做一个独裁者，整个通天塔的海域，仅属于我妖风一个人，我妖风是绝对不会与你们这些老鬼共分权力的，我可不是观澜那个傻瓜！你们这些老家伙都活够了，统统去死吧！”九头海妖王挥舞着恶魔利爪，轻易又擒住一个海马领主。

　　他没有理会海马领主的求饶，直接将甲壳坚硬的海马领主活活地掐死，再强行扭断脖子。

　　最后，还疯狂地一口咬掉海马领主的脑袋。

　　大嚼起来……

　　于比武场静坐的水母皇后，此时漠无表情地哼了一声：“上天欲使其灭亡，必先使其疯狂！”

　　站在她身边，有桔尾和燕两位女伯爵，闻言都双手颤抖，难以自制。

　　她们非常畏惧水母皇后。

　　但现在也终于明白了，水母皇后根本不屑杀死自己。

　　两人恐惧，只是因为水母皇后把一切都算计好，包括九头海妖王接受恶魔力量，还有发狂杀人，甚至还借助岳家三少和天罚来对抗远古恶魔。这一切，都掌握在这个水母皇后的手中。桔尾伯爵和燕伯爵自童年时期就认识水母皇后，可是她们直到今天才发现，自己从来都没有看清过水母皇后。

　　“两位妹妹，坐吧，以三少和天罚的能力，要杀死两个远古恶魔，时间不会超过两小时。”水母皇后自己垂目静坐，挥挥手示意桔尾和燕两人坐下：“你们是不是有很多说话想问我呢？”

　　“是。”桔尾觉得自己反叛，水母皇后都没杀自己，干脆就豁出去了：“为什么要杀死各位长老和领主？”

　　“新海皇即将登基，你觉得留下一个思想守旧的长老会和各自为政的贵族阶层，会是一件好事？对于海族来说，我们最大的敌人，从来都是自己！我们海族不缺乏资源，更不缺乏后辈，我们天生就有许多的优势，比如环境舒适，天敌稀少，幼儿存活率极高，少年成长顺利。又比如身体条件优秀，一出生就有强大的实力，而且还有天阶强者遗落在海底的各种秘宝、残存力量等等，这些条件，都可以让海族后辈飞速成长。可是，为什么龙腾大陆那种条件艰苦、资源奇缺的地方能够涌现岳家三少、雪贪狼、叶空、海大富等等璀璨闪华的新星呢？桔尾，你的未来女婿岳霆，在龙腾大陆几乎没有任何名气，在通天塔根本无人知晓，可是他的潜力是多少，你应该知道的，你认为有多少的海族少年能够达到像他那样先天七级的潜力呢？”水母皇后如此反问。

　　“……”桔尾一想，觉得还真是，海族先天虽多，但后辈却渣无可渣，包括许多皇族王子公主也摆不上台面。

　　别说跟岳家三少那种超变态的天才相比了。

　　就是跟雪贪狼、叶空和海大富等少年武者相比，海族的年轻一辈，也会惭愧得无地自容。

　　仅仅是修炼二十多年，还是自行修炼。

　　人家一个个都准备问鼎先天。

　　对于修炼动辄三五百年以上才能达到先天的海族少年，这一种差距，简直就是天与地。最重要的一点，海族处于通天塔高层，最少也是通天塔六层以上，一出生就拥有强大的实力。比如通天塔十层无尽之海出生的皇族，一出生就拥有普通六级的实力，这是龙腾大陆的人类武者，有可能终其一生也无法达到的境界。

　　然而，短短二十年。

　　人类的少年，就追上并且轻易地超越海族的少年。

　　当人类少年开始问鼎先天，以后就会远远地抛离所有的竞技对手，再不给海族少年任何的追赶机会。

　　“海族的先天，几乎全部都是老家伙，他们要不是得到天阶强者陨落后的能量或者宝物，也不可能有今天这样的实力。他们活着，已经成为了海族未来的障碍，我不杀他们，难道还让他们继续损毁海族的未来？”水母皇后抬起了眼皮，凌厉的目光如剑，迫视桔尾和燕两位女伯爵：“当时我嫁给观澜，就是有心改变海族的未来，如果我真的像你们担心的那样，我会让你们与他生下儿子和女儿吗？两位妹妹，我不需要任何人明白我做什么，但是，我很希望，你们不要以为我做了很多对不起你们的事。相反，我为了海族的未来，完全可以容忍这些，因为观澜与你们生出的儿女，的确也有非常优秀的后代，比如桔尾你的女儿羽纹。”

　　“……”桔尾和燕两位女伯爵身体情不自禁又微微颤抖一下，原来观澜与自己的事，这个姐姐是知道的。

　　“我不怪你们，因为早年，我无法生育。虽然观澜不知情，但让他与你们私会，其实是我暗中的安排。”水母皇后一说，桔尾伯爵和燕伯爵更是大汗。

　　“您，您不怪三少吗？”燕伯爵鼓起勇气，问了一句。

　　水母皇后能原谅自己的桔尾，是因为是姐妹。

　　但这不等于她会原谅岳家三少。

　　毕竟岳家三少杀了海龙太子和海葵长公主等等王子公主，这些都是水母皇后的亲生骨肉。

　　对于这个问题，水母皇后的脸上，露出一种嘲意：“真是笑话，难道直到现在，你们还以为海龙和海葵是我生的儿女吗？那是我的使女，吞食了‘变形珍珠’的小丑鱼人生的公主王子，你们真的以为我会与海龙和妖风那两个傻瓜生儿子吗？在我的眼中，他们就连海面上漂浮的垃圾都不如！”

　　桔尾有点糊涂了：“那么，您为何要对三少悬赏千万？”

　　这一问完，她又旋即明白过来。

　　造势！

　　水母皇后其实是给岳家三少造势，借此来宣扬他的实力，将他更快地推进通天塔武者的视线中。

　　桔尾和燕伯爵两人想通这一点之后，又对造势的动机想不通，为何她要给岳家三少造势？水母皇后她是不可能嫁给三少的，三少对于海族，只有仇恨杀戮而没有帮助，水母皇后何解要给敌人宣传呢？

　　“海皇观澜，是个优秀的男子。这一点，你们也知道。但在我的眼中，他还不够优秀，观澜有野心，但他的野心终极也不过是通天塔的海域，再大也仅是先天至尊境界……严格来说，观澜他只是一个守成有余进取不足的男子！如果我的男儿身，我绝对做得比他好，可惜我不是！”水母皇后缓缓地闭上眼睛，把凌厉如剑的目光全部掩藏起来：“当天，他去烈火岛，我就知道，他必死无疑。一个普通天才，遇上一个万年不出的绝世天才，他绝对无法活命回来。”

　　“难道观澜死了，会对海族未来有所帮助吗？”桔尾愤怒了，观澜一直是她深爱的男人，水母皇后明知他会被岳家三少杀死，竟然不加阻止？

　　“你？”燕伯爵也气得不轻。

　　“虽然是命中注定，但毕竟是夫妻，那时我还劝过他一句，但他对我深怀恐惧，极度提防，我的劝说完全听不进去。”水母皇后一说，桔尾和燕顿时泄气了，想气也气不起来。的确，以观澜对水母皇后的态度，能听进去才怪呢！

　　“那么安息是你派去的？”桔尾不甘心地追问。

　　“不，我从来没有与安息对话过，我没有认识一个仇恨偏执狂的必要。”水母皇后神色傲然：“其实，我真正的目标，就是岳家三少。早在千年之前，我就在做这种准备了，岳家三少，是我复兴计划中，最重要的一个人！”

　　“千年之前，岳家三少根本没有出生！”燕伯爵觉得水母皇后是不是算计人算计得疯了。

　　“世间，有一颗五千年的落星珠。”水母皇后淡然一笑：“那是我在落星海‘死渊’里捡到的，它的作用，就是预言……通过预言落星珠，我看见了千年之后，在龙腾大陆，有一个绝世天才出现……于是，我就准备了一个千年复兴计划。也许因为我的千年复兴计划，发生的历史，跟预言时看见的片断，有了一点点的差异，但是我的千年复兴计划，非但没有影响，反而变得更加的完美。你们永远也感受不到，当一切掌握在你的手中，而你就像一个孵蛋的妈妈，静静地等待那个蛋诞生出新生命，那种满足，那种成就感，你们是永远也无法感受到的。”

　　“现在我有点明白，为什么三大长老会支持你的计划了，因为你太可怕了。”桔尾已经彻底无语。

　　“最后一个问题，你可以说服三大长老，也可以命令小丑鱼人和海骑士为你牺牲，但你拿什么来说服三少帮你振兴海族？他是绝对不会听你的！”燕伯爵最想知道这一点。

　　“三少，我不需要他帮我做什么……虽然死渊的诅咒，再加上预言的反噬力，让我几乎死去……”

　　水母皇后睁开眼睛，原来凌厉如剑的双目，变得柔情似水。

　　她在这一刹那，就像一个慈祥的妈妈。

　　当桔尾和燕两人看得大愕时，水母皇后的唇角，露出一丝神秘的微笑：“我努力了千年，非但没死，还生了一个非常聪明而且跟我非常相似的女儿……你们永远也不会懂，她也永远不会知道，我这个妈妈，都曾经为她做过些什么。”


第五百七十三章：【女海皇】

　　无尽之海，落星宫。

　　海龙王正在疯狂地屠戮着皇族、长老团、领主、族长等派系的人员，除了奴隶仆从之外，所有皇族和贵族统统清洗，一个不留。地面上，血流成河，落星群岛周围的海域，此时已染得一片通红，数以十万计的海族尸首，沉沉浮浮的，漂浮满了落星海湾。

　　让人惨不忍睹。

　　喊杀声，哀号声，尖叫声，狂笑声……

　　在望星崖，一批批海中贵族被叛军押上来，杀死，并抛尸入海。

　　那些保养极佳的贵妇人，还有姿色不错的女奴，被兽性大发的士兵强暴奸污者，不计其数。

　　“杀，除了我海龙一族之外，整个通天塔的海域不再需要任何统治者！”海龙王杀得满身是血，原来留下镇守落星宫的所有海将军、祭祀和禁卫，让他杀得尸横遍野。除了变成俘虏的女人，各大长老和领主带来的随从亲卫也无一幸存。数十近百个落星岛，除了极少的卫士还固守在某些天险或者某些暗室内顽抗，空旷处，已经看不见任何抵抗者。叛军很快失控，将这一种叛乱的战火，燃烧到那些定居在此地的先天住宅。

　　“杀光、抢光、烧光……”叛军人数极多，一涌而上。

　　定居此地的先天强者，此时多半不在落星岛上。

　　少数先天惊觉叛乱。

　　可是他们一时难以联系，只能各自为战。

　　虽然先天们努力守御自己的家，但在海龙叛军强大的攻击下，他们也只能苦苦支撑。尤其是海龙王手下四大海元帅和十大海将军，每个都拥有先天实力，一有抵御，即蜂拥而上，围杀对手。

　　“仁慈的海神，您开开眼吧……”

　　“我们需要一个海皇，但不是海龙王这种暴君……”

　　“海神，这是上天对我们的惩罚吗？我们海族已经流够了鲜血……”

　　每一个沦为俘虏的海族子民，都在痛心疾首地哭泣。虽然海族曾经暗中抗拒过观澜成为自己的海皇，理由他是一个人类，而不是真正的海族。今天，海族的人们，发现自号新海皇的海龙王，比起以前的海皇观澜，简直连一根手指都比不了。海皇观澜，既威严又仁慈，爱民如子，从来不独裁专政，除了权力接受长老会的监督之外，还非常怜悯贫贱的附庸种族，每年都招收附庸各族的优秀少年成为海皇骑士扈从，赐予那怕最贫贱的种族后代一个出人头地的机会。

　　海龙王彻底是个暴君，还没有正式就职新海皇，就将整个贵族阶层清洗，将所有种族中优秀的后代斩杀。

　　这种天怒人怨的独裁暴君，一直在海皇观澜和水母皇后的压制下。

　　直到今天，才露出嗜血的獠牙……

　　海底各族的人们，也直到今天才看清楚自己暗中支持的海龙王是一个什么样的人……恶魔，他比魔渊的魔王还要可怕！

　　早知道这样，宁愿继续支持海皇观澜。即使他是一个异族，一个人类，不是血统纯正的海族，也比血统纯正的海龙王要好。海皇观澜，但海族失去，才知道自己错过了一个如何优秀的帝皇，当人们暗中支持的海龙王叛军杀进落星宫，人们才知道自己迎了一个什么样的暴君。

　　“让海皇活过来吧，我们需要他……”

　　“我们忏悔了……”

　　天空，大雨滂沱，就像海族人们忏悔的眼泪。

　　但一切都已经太迟了。

　　除了海龙王霸占的落星宫，所有的民宅、商铺抢劫一空，许多士兵狂性大发，点起火，将建筑物附之一燃。

　　瓢泼大雨也无法浇熄熊熊烈火，看着那扭曲如蟒的浓烟柱，看着那怪兽般吞噬建筑的火舌，人们无力地坐倒在地。传说中的天谴，也许就是现在这样，无情无义的背叛，激起了上天的愤怒，上天降罪，让所有的背叛者都在水深火热的煎熬中，痛苦地忏悔！

　　数十万被叛军押送，等待送上落星崖斩首的男子，看着关押在另一边的老少妇孺，涕泪齐下。

　　可是，现在悔之晚矣！

　　贵族杀完，现在马上轮到他们这些附庸一族了。

　　海龙王以前承诺给予附庸一族的自由身份，在血腥屠刀下，早成了海面的泡沫。

　　比起这一种所谓的‘自由之民’，人们忽然觉得海皇时代的附庸一族，才是大家最真实的生活，没有实力，不作努力，就妄图拥有真正的自由？这岂不是痴人说梦？

　　“老海皇观澜座下，四王之一鲨王，奉海皇遗命，回师平定叛军。任何海龙王手下，立即缴械投降，跪地伏罪，否则格杀勿论！”落星海面，有一个高大的男子裂波而来，手中挥舞着一把银光闪闪的虎鲨斩刃，他立于落星崖下，发出一声惊天动地的呐喊！

　　在他的身后，十数万远征龙腾大陆的海族精锐，统统返回了。

　　整个落星海都响起了战斗号角。

　　先是在天边出现一道黑线，随之迅速变大，人影渐现，无数的海族战兽驮乘着海族精锐骑士，浩浩荡荡地向落星群岛驶来……

　　“这是真的吗？海神没有遗弃我们！”

　　“是海皇座下的鲨王，远征军回来救我们了！海皇万岁……”

　　数十万附庸一族，让激动击倒了，一个个难以自制，又喊又叫，又哭又笑。

　　对于海族远征军的回归，海龙王手下叛军，个个闻之色变。虽然海皇观澜已死，但积威之下，仍然让他们心中震慑。鲨王一现身，要不是还有海龙王在落星崖顶看着，那么叛军的士兵，都会溃散逃亡。在后面的十数万远征军，喊杀声震天，更添鲨王的威势。

　　海龙王带点不屑地看向鲨王：“可笑的私生子，就凭你先天八级的实力，也想跟我叫板？即使是观澜，对我也退让三分，你算老几？”

　　鲨王一举手，十数万军队有如臂指地停下。

　　整齐如一。

　　当十数万远征军呐喊，整个落星崖似乎都在摇撼，叛军士兵看了，心头凛然，顿时士气大减。

　　“我只是一个统领军队的将军，供海皇驱使，王者对决，不属于我，自有王者之战。”鲨王神情异常严情地跪下来，跪在碧波万里的海面上。随着他一跪，所有的海骑士都翻身跪下海族战兽，跪在海面上。这个仪式，正是欢迎海皇检阅的最高仪式。

　　难道海皇观澜还没有死？

　　海龙王吓了一跳。

　　正当海龙王和所有叛军都以为海皇观澜重现落星海之际，遥远的海面上，出现了一个由十八头黄金级海豚战兽拉着的黄金战车。

　　上面，有个身穿海皇战铠手持海皇戟的女子。

　　威仪无双。

　　“原来是个雏儿。”海龙王发现并非是水母皇后，只是一个先天一级的陌生女子，心中大安，立即冷笑起来。

　　“我海鹦鹉是海皇观澜的女儿，也是他血脉以及皇位的继承者，奉我海鹦鹉为皇者，可为我之子民；忠于我海鹦鹉者，可为我之士卒。今海族蒙难，海族迎叛军以乱皇室，海神震怒，天罚以降，你们若不忏悔，必沦为海中鱼虾腹中之食！”海鹦鹉挥舞海皇戟，在她的头顶，一只黄金三头幼龙被召唤出来，仰天咆哮。虽然黄金幼龙身躯尚小，但所有的海族都能清晰感到，它跟海皇观澜生命守护战兽黄金三头龙王，都拥有同种的龙威。

　　“先天一级，简直就是找死！”海龙王觉得自己一巴掌就可以秒杀这个不知哪里跑出来的海鹦鹉。

　　有黄金三头龙就一定会很强大吗？

　　那仅仅是一头幼龙！

　　看见海鹦鹉只有先天一级，叛军的士兵也心安不少，幸好不是真的海皇观澜来了，幸好不是真正的黄金三头龙王，否则死定！

　　“来人，把她给我抓来，本王要将她变成登基时垫脚的御用女奴！”海龙王用力一挥手，四名先天七级的海元帅闪现出来。他们等级虽然稍逊鲨王一筹，但拥有四人之中，只有两人缠住鲨王，一人掩护一人出手，相信轻易就可以抓住海鹦鹉。

　　“跳梁小丑，本海皇真想玩点高智力的计策，谁不知根本没这种必要！”

　　海鹦鹉很优雅地转身，在十八只黄金海豚的前面，章鱼人老大、箭鱼人疾风、鲸鱼张、弹涂鱼人碎嘴、巨蟹人骜等钻出水面。海鹦鹉玉手微抬，一顿海皇戟：“三少现在还困在秘门内，大家动作快一点，那个海龙王不必生擒了，直接打死吧！”

　　海龙王听了，气得两眼发黑：“我拥有恶魔力量，先天十级，你们谁能杀得了我？”

　　他疯狂地咆哮起来，变身成为一个恶魔形象的怪物。

　　所有海族一看，大惊失色。

　　完了，自己支持的海龙王竟然是一只欺骗了所有人的恐怖恶魔！

　　别说附庸一族了，就连叛军士兵也吓得大乱……如果局势不是变成这样，海龙王还真不想变化成恐怖恶魔的形象。但对方先天八级就有几个，而且拥有十几万远征军，若不变身恶魔，迟早会让敌人围杀。而变成先天十级的恶魔形态，虽然吓人，但只要杀死了对面的海鹦鹉、鲨王和几个帮手，海族在自己的高压统治下，谁敢不服？在通天塔，实力第一，只要有实力，还怕什么非议！

　　海龙王变身完毕后，立时爆发出先天十级的力量。

　　暴戾之气爆发。

　　嗜血和杀戮，支配了海龙王心底的欲望。

　　他一挥爪，直接将数千个崖顶的附庸海族男子扫入海中，死伤不计其数。

　　“就凭你们这些小丑，竟敢挑战我海龙王？”海龙王哈哈大笑，他高飞而起，准备扑杀而下，直接对身穿海皇铠手持海皇戟的海鹦鹉一击而杀。

　　“妈的，三少家的看门狗也比你牛逼，你拽个屁啊！”于海鹦鹉的身边，海胖子、叶空、雪贪狼、天罗王子和厉氏兄弟等人出现在黄金马车前。其中，厉氏兄弟的手中，牵着两个高大的奴隶兽，天阶二级的深渊海牛……


第五百七十四章：【其实这次算慢了！】

　　若没有岳阳同学的出现，天阶二级的深渊海牛，可是海族守护神那种级别的存在。现在？两个深渊海牛只是个奴隶兽！自两个有智慧的深渊海牛脸上，它们有点无奈，毕竟让厉氏兄弟像看门狗一样牵着，有点伤自尊，但它们对于自己的命运，已经觉悟。

　　谁让自己生不逢时？

　　假如早生六千年，来到通天塔，那就是海族的守护神！

　　现在守护神肯定没指望了，能做个奴隶兽就不错。想想当天，几个同伴都死在三少的杀神匕下，要不就是死在至尊的黑子和夜后的流星之下。

　　好死不如歹活，现在能活下来，已经是万幸了。

　　实力更强大高达天阶五级的远古屠戮者兽王，还不如三少的奴隶？

　　更不济的，天阶五级的黑湖，堂堂中央殿的外门水系长老，说挂就挂了。岳家三少杀天阶强者就跟切白菜似的，他可不管你在天界是什么身份，也不管你有什么名气，在法则力量、涅盘之火、灭世之轮这些面前，天阶强者统统都一边站……

　　再说，做强者奴隶兽也不错，最少上面还有个变态级别的主人罩着，做谁的奴隶不是奴隶？黑湖不够强，当然跟三少打天下了。

　　像岳家三少这种主人，即使走遍天界，也找不了一个。

　　所以，能做他的奴隶兽其实也是一种运气！

　　两只深渊海牛一看海龙王拽兮兮的要冲下来，马上拿出奴婢兽的态度，一挥手中的长斩刃就迎上去……对于急于立功的它们来说，这是一个最好的机会。要知道，两个深渊海牛平时想立功太难了，做什么都有个贱狗灰太狼事事抢着干，这贱狗是灭世魔狼，天生跟主人契合度高，而且又擅长拍马屁，在主人面前极受宠，自己两个就是想表现，也根本不可能抢到！

　　通天塔好不容易爆发一场大战，要是让主人知道自己没表现。

　　估计远古屠戮者兽王那种放血做血奴命运，就会降临……

　　“啊啊啊啊啊！”海龙王一看两个深渊海牛迎上来，立即吓个了半死，这种深渊海牛是什么样的存在，他太清楚了。这可是海族守护神，即使一个，也足以横扫整个海族，先天十级实力虽强，但根本拼不过对方一只手。

　　“渔网捕获！”海面，忽然飞出几张鱼网。

　　那是天界两栖鱼妖的鱼网。

　　这种鱼网，非常特殊，能让天阶强者瓮金、三眼虎人他们都大吃苦头的。

　　尚不是先天十级巅峰的海龙王，与瓮金他们差得远了，他就算全力可以挣脱鱼网，也不可能立时生效。而且当海龙王刚被捕网网中，两个深渊海牛的长斩刃就已经到了……

　　轰隆！

　　轰隆！

　　海龙王身上挨了两记超狠的重斩，立时身受重创。

　　但他的生命力出奇的坚韧，竟然还没有死。

　　恶魔身躯上流出了就像岩浆一般的鲜血，海龙王痛苦的坠落向海面，他的两条恶魔手臂直接打断，身躯变形扭曲。

　　他还想逃，两个急于立功的深渊海牛，哪里还会让他逃跑，立即爆发了天阶二级的实力，追上，一左一右地抓住他，用力一撕，直接就把恶魔化的海龙王撕成两半。海龙王痛苦得狂嚎起来，他目中怨毒的神色闪现，那颗还没有死亡的恶魔头颅，忽然回转，张开恶魔之口，向下面观战的海鹦鹉吐出一道毁灭性的冲击波。

　　“吼！”两个深渊海牛大怒，两把斩刃齐出，折射击飞那一道冲击波。

　　随即探伸出两只巨掌，按向海龙王残存的那颗恶魔头颅。

　　一前一后。

　　直接将恶魔头颅硬生生的捏爆，成浆！

　　看见了这一幕，所有海族都震惊，瞠目结舌，久久不能清醒。

　　先天十级的海龙王，就这样被杀了，几乎是秒杀当场，完全没有反抗的可能……而且，动手杀死他的，是两只海族守护神那样的深渊海牛！

　　叛军士兵全部呆若木鸡，与守护神开战？

　　那岂不是找死？

　　再说海龙王都死了，自己还为谁而战，就算战胜了，又奉谁为皇？

　　“海族叛军，本海皇有令，立即弃械投降，否则，杀无赦！”海鹦鹉一挥海皇戟，严厉的声音响彻云霄。

　　她这一声喝叱，彻底击溃了所有叛军的意志。

　　整个落星崖上的叛军，没有任何人再敢与这位新登基的女海皇为敌，纷纷溃散逃亡，就连海龙王座下四大海元帅，也吓得落荒而逃，更多的叛军士兵，在两只深渊海牛的怒目威压之下，纷纷跪下投降……

　　章鱼人老大、箭鱼人疾风、弹涂鱼人碎嘴他们立即追赶，此时正是除了敌患的最佳时机，狗落水中，寇入穷途，若不趁机铲除，必留后患。海龙王座下四大海元帅，无论如何，一定要尽早除去，而且不仅他们，还有海龙王座下十位海将军，也要斩草除根。

　　叶空和海胖子他们也不甘落后，奋起直追。

　　对他们来说，这也是最好的磨练机会，魔渊慑于岳阳崛起，已经休息罢战，再说大魔王巴鲁特等魔渊统治者与岳阳都有密约，暂为同盟，叶空和海胖子他们平时想拿魔渊练手都没机会。

　　落星海群岛这一战，正是他们发挥的最佳舞台。

　　“恭迎海皇陛下，万岁！”

　　至于那些海族子民，早已经泪流满面地伏跪，迎接海鹦鹉这位新登基的女海皇。

　　暂时没人认识这位海鹦鹉是谁，但这已经不重要。

　　重要的她是海皇观澜的女儿，继承了海皇观澜的血脉、力量和皇权，而且她一回来就平叛了海龙王之乱，甚至有两只守护神级别的深渊海牛支持，她不是海皇，谁是海皇？这位新海皇虽然是个女的，但这个也无所谓，再怎么也比海龙王要强一万倍！

　　第一次，海族子民心悦诚服地跪在地上，恭迎他们的海皇。

　　天空，雨水不知什么时候停了。

　　乌云密布的天空，忽然露了一个空洞。

　　两个深渊海牛折射击飞海龙王最后喷出的那道冲击波，在天空的乌云中开了一个洞，灿烂的阳光，就像巨大的光柱般投下来，投在新的女海皇海鹦鹉的身上。

　　“万岁……”

　　海族子民一看，更认为这是上天的旨意，更加敬畏地向海鹦鹉磕头。

　　海鹦鹉却没有理会万民朝拜，而是急急飞向落星宫。

　　她的目标，是秘门。

　　在秘门之前，一位老人早已经静静等在那里。

　　“新的女海皇，南宫有礼了。”这位老人正是南宫老人，他脸上露出慈祥的微笑，先是微微向海鹦鹉致敬，然后又将右手向海鹦鹉缓缓递来，待他的手掌摊开，上面，有着一根亮晶晶的银钥匙……

　　“海鹦鹉谢过南宫先生。”海鹦鹉也恭敬地向南宫老人致以先天礼，又点点头，伸手玉手，拈起银月钥匙。

　　在后面，四名只听命于水母皇后的远征军海元帅，高速飞掠而来。

　　他们跪拜在地，为首两人，双手奉上。

　　自海龙王碎躯中找到，还微沾鲜血的太阳钥匙和落星钥匙，呈现在海鹦鹉的面前。

　　海鹦鹉没有看他们一眼，只是轻轻摆手，四名海元帅动作如一地站起来，其中一位上前，恭敬地躬身，举手过顶地接过海鹦鹉手中的银月钥匙，然后上去，与同伴一起，重新将封印着的秘门打开。秘门内，白雪皑皑的世界重现，海鹦鹉看了南宫老人一眼。

　　“去吧，南宫会一直在秘门外等着你和三少回来的。”南宫老人给了海鹦鹉一个鼓励的微笑。

　　“……”海鹦鹉无声地点了点头。

　　她向南宫老人微微鞠躬，然后大步，迈进了秘门内的白雪世界。

　　四位海元帅，就像铜浇铁铸的人形雕像那般，守在门外，等待着新女海皇的回归。

　　对于他们来说，这个命令，早在几百年前，甚至在一千年前父亲那一代，就已经下了，只是直到今天，他们才开始执行。

　　陨石堡垒，比武场内。

　　水母皇后不知何踪，但桔尾和燕两位女伯爵还在，至于海星将军等海将军，已经鼓起勇气，出去寻找星盘长老带领停驻在外面的大部队了。

　　岳阳同学一个人自黑曜地牢出来，凤仙美人却没有一起。

　　“这么快就把远古恶魔杀了？”桔尾和燕两位女伯爵震惊，那可是天阶一级的远古恶魔，又拥有五十米高的恶魔身躯，才刚刚一个半小时，岳家三少就和天罚联手杀了它们？要知道，听水母皇后说，里面可是封印着两个远古恶魔，不是一个。

　　“是挺快的。”倒吊的封柱也觉得很意外。

　　“你身上有什么宝物？神器？”北峰枷锁觉得没有神器，这个岳家三少不可能那么快杀死远古恶魔！

　　“杀它们还要神器？”岳阳大摇其头。

　　“没用神器，你那么快就杀了它们？”封柱和北峰枷锁一万个不相信。

　　“其实这次已经算慢了。”岳阳同学整整衣领，微咳一声：“我刚才洗个澡，换了身衣服才出来，所以慢了一点点。”

　　“洗、洗了个澡？”封柱和北峰枷锁完全听不明白。

　　“……”桔尾和燕伯爵两个却脸上一红，她们其实看见天罚没有跟着出来，就有点猜到她与三少是不是那个去了，再听岳阳一说，立即肯定天罚与他打完远古恶魔，时间还早，回去洗鸳鸯浴去了。如果再这样一推算，那这小子杀死天阶一级的远古恶魔，到底用了多久？

　　“怎么可能，你们进去还不到一个半小时。”封柱和北峰枷锁觉得一个半小时杀掉两个远古恶魔，再抽空洗个澡换套衣服，然后潇洒地走出来，会不会太夸张了一点？

　　“其实，我杀天阶一级的最快速度是一分钟，这次两个花了十分钟，真的算慢了。”岳阳同学很谦虚地欠欠肩膀，他这么一说，倒吊的封柱直接掉了一下来，啪一声，摔在地上。北峰枷锁也自囚龙柱中掉出来，扑在地上。两人浑然不觉，一起用看见鬼的目光，看着这个笑得阳光灿烂人畜无害的男子。

　　震惊！

　　这，这家伙真是人类吗？


第五百七十五章：【远古魔王是什么级别？】

　　封柱和北峰枷锁都不相信岳阳一分钟能够击杀天阶一级，他们无法想像。

　　即使是他们全力以赴，配合使用囚龙柱或者斩月链这种宝物，要杀死天阶一级，也需要一小时以上。这还得看对手的体型与种族特性，一些体型特别巨大的，比如不将头颅砍下并且粉碎掉都不会死亡的远古恶魔，那么战斗时间更久。

　　杀死两个远古恶魔，要现在的封柱和北峰枷锁来执行。

　　没有一天时间，根本不可能完成。

　　要知道，与一个敌人战斗，和与两个敌人战斗，完全不是简单地将时间倍加就行的，一打二，战斗的付出最少要增加十倍。

　　“你现在是什么级别？”封柱实在看不透岳阳的真实等级，他还以为岳阳是个比自己更高等级的天阶强者。

　　“先天六级，啊，是先天七级，刚才杀完魔棘兄弟后，又升了一级。”岳阳同学如此回答。

　　“这怎么可能……”别说封柱和北峰枷锁不相信，就连桔尾和燕两位女伯爵也觉得不可思议，不是没有低级杀死高级的先例，但先天七级杀死天阶一级，这比蚂蚁咬死大象还要夸张。如果相差一个等级，因为属性或者技能上的压制，等级高的输了，还情有可原。问题是天阶一级与先天七级相差多少级？别说先天七级了，就是先天八级甚至先天九级，天阶一级也能秒杀。

　　“算了，不讨论这个问题。”岳阳觉得幸好不告诉他们自己杀过天阶五级的黑湖，否则他们恐怕会疯掉。

　　当然，那次杀黑湖，是有很多原因的。

　　一是至尊和夜后联手，已经在将大意的黑湖重创。

　　二是诸多神器和战兽联合围杀，再加上苍炎那家伙自私，惜身保命，不肯上前营救，黑湖孤立无援。

　　三，是最重要的一个原因，岳阳使用了命运卡片赐予的法则力量，黑湖无法抗御。灰太狼变成的灭世魔狼差点吞噬成功，迫使黑湖反复透支生命，因为狱皇七星柱的禁制，黑湖又在传送失败时，让雪无瑕和茜茜公主先后用神器打击，痛不欲生之际，黑湖还挨了岳阳的致命一击，那是新练成的先天破体无形剑气‘霜华剑’，如此多的重创，所以黑湖即使是不死之身，都不可能活得下来。

　　岳阳能够杀死黑湖，只是一个计策的成功。

　　没有至尊和夜后，他很难杀死黑湖。

　　就算是岳阳自己的预计，他单独能够杀死天阶三级的中央殿四将就已经接近战斗极限。

　　如果换成智慧不足的远古屠戮者兽王，岳阳倒可以用法则力量和涅盘之火来威吓，但想杀死还是很艰难，毕竟天阶五级不是软柿子，不是想捏就捏的。

　　天阶五级难杀，天阶一级，对现在的岳阳来说，已经不再是难题。

　　经过血池拷问所大战远古泰坦，那是最难的一战，因为法则力量还没能掌握，先天剑气也还没有得到剑灵御姐的指点，还没有形成黑归藏和白霜华，远古泰坦乌苏非但肉体强蛮达到极点，心脏还拥有一滴神血，根本就是不死之身，要不是岳阳拥有涅盘之火，根本不可能杀死那个难啃的乌苏。

　　远古恶魔的魔棘兄弟，比起同是天阶一级的远古泰坦乌苏，简直不是一个级别的。

　　远古泰坦乌苏，它原来可不止天阶一级，只是在血池拷问所里一直折磨，褪减到天阶一级……魔棘兄弟要是遇上远古泰坦乌苏，即使是二打一，它们也会死得很难看。

　　别的不说，仅是‘泰坦霹雳’，就能让魔棘兄弟吃不了兜着走。

　　天阶一级中，魔棘兄弟几乎是最弱的存在。

　　就连远古屠戮者在肉体上，也远比它们强蛮，虽然智慧上要稍逊一筹……

　　“我还是不能相信。”北峰枷锁提出了一个要求：“能把远古恶魔的恶魔心脏拿出来给我们看看吗？不要告诉我连恶魔心脏都没有拿，那可是好东西。”

　　“恶魔心脏让我的狗吃了。”岳阳一说，北峰枷锁和封柱两人又咚一声倒在地上，差点晕死过去。

　　“呃！”灰太狼配合地打了一个饱嗝。

　　桔尾和燕两位女伯爵为之绝倒。

　　岳阳想了想，拿了一个符文水晶瓶，递给桔尾伯爵，这是他用涅盘之火炼过的恶魔之血，算是桔尾带进秘门的谢礼。原来的恶魔之血就像岩浆般高温燃烧，色泽黑红，现在经过涅盘之火的净化，大量的魔血浓缩为三瓶，色泽璀璨金黄，能量充盈欲溢。

　　这种好东西舍得给桔尾一瓶，已经算岳阳慷慨。

　　桔尾初时不接，但旋即又点点头，微笑道：“谢岳家的聘礼。”

　　她是指女儿羽纹和岳霆联姻，虽然岳阳没有作主，但他很支持，这样一来，两家联姻的事情离成功就不远了。

　　燕伯爵也不是吃亏之人，立即向岳阳开口提议：“三少，我家里也有个小顽皮，年仅九岁，听说令弟岳风聪慧过人，潜力极佳，我们两家也结为秦晋之好如何？”

　　“我了个去……”岳阳听得很头晕，自己可不是包办婚姻的月老，对这种事爱莫能助。

　　“三少，待秘门事了，燕当前往龙腾大陆，亲自拜见岳家主，细叙联姻事谊。”燕伯爵看来对这件事也非常积极，岳阳暗叫好险，幸好不是塞个女儿给自己，否则雪无瑕和茜茜公主她们肯定以为自己就是冲着联姻来的。其实无论桔尾还是燕，两位女伯爵都有自知之明，要把女儿嫁给岳家三少根本不可能，天罚就在他身边，要是让天罚知道了，这位刚刚晋升先天至尊的女至尊不当场暴走才怪。

　　与其招惹天罚的愤怒，还不如联姻岳家三少的兄弟，反正只要拉上关系就行。

　　岳家三少未来不可限量，自己的女儿资质有限，也配他不上。

　　对于桔尾和燕两位女伯爵的好意，岳阳同学既不反对，也不支持。反正这些事有岳海老爷子决定，不归他来管，再说他自己泡妞都忙不过来，哪里有空管别人。

　　“咳，三少……”北峰枷锁开口了。

　　“你也有个女儿？”岳阳觉得天乌地暗，暗无天日，看来出名真不是好事，到处有人联姻。

　　“想哪里去了，我还没有结婚呢！”北峰枷锁非常的抓狂，自己哪有女儿跟这小子联姻，再说有宝贝女儿也不嫁给这小子！

　　“他的意思，是想问你，要不要与我们联手。冰风谷里有一个很厉害的家伙，每千年都会钻出地面，我们得费好大的劲儿才能把它打回地底，如果你来，我们也许会轻松许多。”封柱一说岳阳就明白了，原来是看见自己实力不错，想雇佣打手。

　　“佣金多少呢？”岳阳同学先小人后君子，问清楚再说。

　　“佣金？”北峰枷锁傻了。

　　“没钱清谁干活啊？我才不会吃饱了撑着没事干地帮你们打什么地底虫！”岳阳同学满口拒绝，为人民服务早过时了，现在就连大官也是为人民币服务的，一句话，无利不起早，没钱没动力！

　　“不用你出手了，你留在这里帮我们看着这个天穹就行，只要看见这里的星星黯淡，你就提升力量，散发光芒，让这里封印的星辰封印阵吸收能量，重新生效。”封柱觉得这活挺简单的，别说岳阳能做好，就是换个先天强者也能做好，要不是担心远古魔王的替身溜进来，那么他们根本不需要请求岳阳留下看守。

　　“抱歉，我刚约了小美人，可不能迟到。”岳阳表示还是解决单人汉的个人问题比较重要。

　　“难道你就没有一点正义感，远古魔王可是人人得以诛之的大魔头！”北峰枷锁觉得岳阳同学有点不对劲，这小子太早熟了，普通人类青年可是正义感过剩的年龄。

　　“啊……欠！”岳阳漫不经心地伸了个懒腰，又打个啊欠，似乎有点困了。

　　“看来通天塔真要灭亡了！”封柱大晕，通天塔好不容易诞生一个天才，竟然这副德性，真是想不完蛋都难！

　　“你们的囚龙柱和斩月链好像还不错……”岳阳的目光在对方的宝物上扫来扫去，封柱和北峰枷锁闻言大惊失色，赶紧摇头又摆手：“不行，这是与我们生命相连的圣物，意志与宝物一体，不论如何，也不能给你。至于金钱，我们都呆在这里六千年，哪有什么金钱，再说像你这样的人，应该不缺钱才对！”

　　“钱是不缺，问题没钱，干活不提劲啊！”岳阳表示学雷锋现在只剩下口号，自己要真学雷锋就变傻孩子了。

　　“这样，你先过去冰风谷看看，如果那个家伙自地底钻了出来，你就回来通知我们，我们去把它打死，所得统统归你，这总可以了吧？”北峰枷锁要换成以前，是要鄙视岳阳同学的，但现在要求于他，即使心里鄙视表面也不敢呈现出来。

　　“好麻烦，如果我看见了，我直接打死了，它的一切还不是归我？”岳阳反问。

　　“那也行啊，你打死了全部归你！”封柱表示自己啥也不要。

　　“不行！”岳阳摇头。

　　“又怎么不行呢？”封柱和北峰枷锁都有点晕了，东西都统统归他所有，怎么还不行？

　　“如果我打死地底钻出来的那个家伙，东西当然归我，就跟我刚刚打死远古恶魔的魔棘兄弟一样。但你们请我去打死它，没理由一点佣金都不出，这样你们光支使我干活，不发工资，大哥，这活谁也干不了，不发钱的活谁干啊？除非是傻瓜！”岳阳同学觉得不公平。

　　“……”封柱和北峰枷锁两人听了，顿时内牛满面：“照你那么说，我们六千年没拿工资，还一直守在这！”

　　“这老板也太黑心了吧，六千年不发工资？谁让你们守这的？”岳阳问。

　　“狱皇。”封柱非常郁闷地说出这个名字。

　　“这没办法，狱皇都挂了。”岳阳对此爱莫能助，同时非常好奇：“狱皇让你们守在这，守一辈子？”

　　“原来说守一百年，谁不知秘门关后，一直没有他的消息，我们又不能擅自离开，只好一直守下来。时间都过了六千年，远古魔王不除，我们要一直守下去，好命苦！”封柱简直想大哭一场，谁不知哇地哭出来的是北峰枷锁：“柱子你还好，你是龙腾大陆的人，保护你们的家园那是应该的，我只不过是天界来这里游玩，凭什么让我也守在这里六千年呢？你们太过份了！”

　　“……啊，好吧，你们别装哭了，我考虑一下把远古魔王的问题。”岳阳觉得自己身为新一代狱皇，也该有点责任感，于是问：“这家伙是什么级别？”

　　“远古魔王？天阶八级！”封柱一说，岳阳立即掉头就走：“当我没问过！”


第五百七十六章：【谁算计谁？】

　　秘门内，黑曜城堡。

　　岳阳现在可没有闲心帮封柱和北峰枷锁两人对抗远古魔王，一是远古魔王早就逃遁离开了秘门，想找到这家伙那是大海捞针；二是远古魔王的身体还封印在天穹，不仅有天穹星辰阵封印，还有封柱和北峰枷锁看守，即使是天阶强者，想来强夺也不太可能，别说天穹封印了，就是囚龙柱和斩月链也不是吃素的；三是远古魔王多疑，绝对不可能再踏足秘门。

　　比起险之又险、死里逃生才获得的自由。

　　相信远古魔王宁可不要原来的身体，也不会再进入秘门世界。

　　“你要不愿意帮我们，干嘛要杀死魔棘兄弟呢？”封柱有点奇了，杀死魔棘兄弟，岳阳也没得一分钱佣金啊！

　　“因为，那是我让他杀的……他得到的东西，将会是整个通天塔的海域，甚至更多。”水母皇后回来了，目厉如剑，直视人心地看向岳阳：“你的时间担搁得太久了，幸好还来得及。”

　　“咳。”岳阳同学知道她批评什么。

　　看来水母皇后早就猜到自己在杀了魔棘兄弟后，会回宝典世界，与凤仙美人欢好缠绵。

　　也许是自己与凤仙美人缠绵的时间，稍微久了一点点。

　　似乎让她的计划产生了影响。

　　岳阳有点尴尬，但脸皮厚，装着没听见。

　　桔尾和燕两位女伯爵，还想替岳阳辩护两句，水母皇后轻轻一摆手：“算了，根本无损计划完整，其实这样也好，经过临时的细微变化，敌人疑心就更小了，我的计划也更容易成功，更加完美。”

　　北峰枷锁奇怪地看向她：“你让三少杀死魔棘兄弟，是计划的一部分？那是一个什么样的计划？”

　　桔尾和燕两人也百思不得其解。

　　只有岳阳。

　　才能猜到一部分。

　　他甚至能猜到水母皇后接下来会说什么，却不抢先道破，只是脸带微笑地静等水母皇后开口。虽然水母皇后是个敌人，但她极之聪明，又富于心计，这样的人，如果是敌人很头疼，如果合作共事，做盟友却挺有趣的。如果她不是身中诅咒，死亡在即，岳阳还真期待与她交手。

　　可惜，岳阳已经看得出。

　　这一个千年计划，将会是水母皇后的绝世之唱。

　　水母皇后缓缓地闭上眼睛：“这是一个千年前就开始制订的计划，你们也许忘了，当时有个小丫头向艾氏、铁饼和骨舌三长老建议，让你们别杀魔棘兄弟的，一直留着魔棘兄弟，自那时开始，一切都为了今天的计划……”

　　“你，你就是当年那个鬼灵精的小丫头？”封柱吓了一大跳。

　　“往事不必再提。现在，我跟你们说说我的计划。其实不论是你们，还是两位妹妹，或者我，甚至三少，现在都在计划之中。”

　　水母皇后坐在地上，分别给岳阳、桔尾、燕，甚至封柱和北峰枷锁两名看守者，都布置了一个任务。

　　大家听完水母皇后这个计划后，包括岳阳在内，都彻底震惊了。

　　岳阳心中涌现一个形容词。

　　如果用一个词来形容水母皇后的心机，那就是恐怖！

　　“幸好她不是一个男子，否则比赤帝还让人头疼。”岳阳暗暗的感叹。

　　“好，尽管我们发誓，只有狱皇才能命令我们，但今天为你破例。”封柱与北峰枷锁沉吟许久，最后作出了一个决定：“我们就听你一次，不过仅限这一次。”

　　秘门之内，雪境世界。

　　冰风谷。

　　一望无际的雪山，连绵起伏，这是一个冰雪世界。每座山头，都埋葬着一位远古恶魔，这些让狱皇亲手击杀并且封印的远古恶魔，除非神明降临，否则不可能重新复活。它们曾经强大，但此刻已经完全成为历史的尘埃，再也无足轻重，仅是狱皇当年辉煌战功的一笔。

　　在无数雪山围绕的中间，有一个冰风割面的巨型山谷。

　　这里滴水成冰，寒风似刃。

　　唯一与周围雪山环境不相符的是，在冰风谷的底部，有一个岩浆翻腾高热无比的熔岩湖。

　　里面，封印着一个强大的恶魔……远古魔王座下四大远古魔帅之一，这位邪魔族的魔尊以狡诈闻名，它是唯一诈死成功，用暂时的死亡欺骗过狱皇的远古恶魔。

　　这位名叫焱烁的魔尊，在三千年前，就渐渐挣脱封印。

　　几乎每一千年，它都会自地底钻出地面，尝试冲破埋葬了所有远古恶魔的恶魔坟场，冰风谷绝地封印！

　　如果没有封柱和北峰枷锁两位天阶强者的镇压，那么它早在两千年前，就成功逃脱了……今天，当魔棘兄弟死亡的感应传过来，这位等待千年之久的魔尊，立即自深深的岩浆湖底苏醒，压抑了心底的激动后，缓缓地在岩浆中游动，上浮。

　　当它的头颅露出岩浆湖面，立即露出厌恶的神色。

　　它看见了最不愿意看见的两个人，一直在天穹星辰封印阵前看守远古魔王的两位天阶强者，封柱和北峰枷锁。

　　“狗屎，为什么你们还没有死去呢？都六千年过去了，你们为什么还活着？实在太不公平了，我们远古恶魔才享有漫长的生命，你们只是卑贱的人类，生命之短，就像豆芽菜一样，一下子冒出苞芽，长出叶子，但很快，夏去秋来，立即枝叶枯萎，腐朽成泥！我真想不明白，为什么如此卑贱的种族，竟然能打败高贵的远古恶魔，我们可是众神的儿孙辈，而你们，完全是失败的作品，泥捏的玩偶！”焱烁魔尊一看封柱和北峰枷锁，就仇深似海地咒骂起来。

　　“废话真多！”封柱冷哼一声。

　　他与北峰枷锁爆发提升，达到天阶二级的极境，狠狠地攻击向焱烁。

　　此时的焱烁魔尊，又经过千年的蓄积，实力已经超过封柱和北峰枷锁两人，达到天阶三级初阶。只是它的膝盖以下，还封印在冰风谷绝地封印之中，无法离开岩浆湖。

　　否则，以封柱和北峰枷锁，还无法轻易将他镇压回去。

　　焱烁魔尊也提升力量，将积攒千年的力量和火气统统爆发出来，一时间，烈焰火柱腾空而起，就像火山喷发那般，岩浆湖里血红的熔岩，冲射天际，发出震耳欲聋的巨响。浓烟滚滚，弥漫整个岩浆湖，而就在里面，三人作殊死搏斗。

　　轰轰轰轰轰……

　　一场如同千年之前的大战，重复上演。

　　半小时后，浴血奋战的封柱和北峰枷锁落到一座雪山上，而焱烁魔尊，则抓狂地冲他们疯狂咆哮。

　　它还无法离开岩浆湖面，否则两人不会那么轻松，就脱离战斗。

　　“出来，囚龙柱！”封柱将他的囚龙柱高高举起，三个巨大无匹的金环在他的头顶扩散，只要达到极点，束缚住敌人，那么就连远古巨龙，也无法逃脱。在诸多圣级宝物中，囚龙柱是一种极品圣器，它的作用，完全与主人的意志有关，当主人的意志越强，那么发挥的威力越大。

　　“斩月链……”如果说世间还有一种可以与囚龙柱相提并论的束缚类宝物，那就是斩月链，这两个宝物联合起来使用，威力堪比神器。

　　“该死的人类，你们总是用这种下三滥的招数。”焱烁魔尊非常抓狂地沉入熔岩湖。

　　面对宝物，他有自知之明。

　　如果不继续下沉，那么自己的结局将与魔棘兄弟一样，让人抓到黑曜堡垒封印，在那里，封印力量更大，更加不可能逃脱。焱烁魔尊咒骂一句，恨恨地下沉，返回岩浆湖底继续休眠。力量尚不足挣脱封印，要不然，就不需要畏惧这两个该死的人类了。

　　十分钟过去，焱烁魔尊忽然一改平时那样上浮。

　　那丑陋的头颅钻出翻腾的岩浆湖后，忽然露出一种狡诈又诡异的笑容……

　　“回去？已经太迟了！”焱烁魔尊发出一阵让人耳酸的怪笑，显得非常的得意。

　　此时，在比武场，天穹星辰封印阵下。

　　九头海妖王正嚣张无比地批评着水母皇后：“刚才本王没有听错吧？你说你不同意？你是不是让本王玩多了玩残了脑袋啊？竟敢说不同意？你有这个说不的权力吗？你有这种阻止的能力吗？像你这样母猪一样的烂婊子，本王以前是利用你，才勉强跟你上床的，否则，本王根本不会看你一眼！你不知道你有多么恶心，永远都装出一副皇后的贱样，恶心死人了，你以为装成这样，就不是一个烂贱的婊子了吗？本王真替观澜那个傻瓜感到悲哀，他怎么会愿意娶你这样烂货，天知道你给他戴过多少绿帽子！该死的，本王直到今天，还不能肯定海龙那个白痴是不是本王的种！要真是本王的种，没理由那么白痴！”

　　水母皇后一声不吭。

　　桔尾和燕伯爵也躲在角落里，至于乔装成逆戟将军的岳阳同学，更是百无聊赖地打了一个呵欠。

　　手持圣剑的翔羽，根本没看岳阳他们这些海将军一眼，只是迫视着水母皇后。

　　他微咳一声，提醒狂热叫嚣的九头海妖王道：“妖风，这个女人不简单，我有种不太好的感觉，她似乎隐藏了实力，不太像是先天八级。”

　　九头海妖王非常不爽地咆哮一声：“如果她还以为本王是当初的我，那就大错特错了！本王现在得到了恶魔力量，达到了先天十级巅峰，别说这个婊子只有先天八级，就算隐藏实力是先天九级，先天十级，这个婊子今天也必死无疑！”

　　“白痴！即使本后没有任何隐藏力量，你这个屑小，也没有资格成为本后的对手，像你这种毫无实力又自以为是的白痴，永远只能像当初那样，俯跪在本后的脚下，舔着脚趾，像狗一样献媚！”水母皇后一说，所有人立即看向九头海妖王，想不到啊，九头海妖王当年为了讨好水母皇后，竟然舔她的脚趾？岳阳同学差点没有向九头海妖王伸个大拇指，强人啊！

　　“呕！”灰太狼差点吐了，自己向主人表忠心，最多是蹭下裤管，摇下尾巴，这货竟然舔脚趾，这也太重口味了！

　　“该死的婊子……”九头海妖王让水母皇后一揭破往事，立即无地自容，气得浑身发抖。

　　“咳咳咳！”他的盟友翔羽装着没听见，其实心中暗乐。

　　“好了，别跟她们废话。趁封柱和北峰枷锁离开，你们立即把这些人杀掉，只要破了天穹星辰阵，魔棘兄弟就会出来，按照约定，我们会支持你们成为海皇和空皇。”有个海祭祀打扮的男子，一直不声不响地跟在后面，他察觉到周围的确没有埋伏，封柱和北峰枷锁也远去冰风谷镇压焱烁魔尊，一时之间根本赶不回来，才缓缓开口。他一开口，就直接命令九头海妖王的翔羽行动，身份似乎非常的尊贵。

　　“空皇是与我无关，但是海皇，海族已经有了最合适的继任人选。”外面通道中，忽然有一个人飞掠而进，她手持海皇戟，正是海鹦鹉。

　　她的目光无视九海妖王，扫过水母皇后，直接看向躲在角落里无聊地画着小圈圈的岳阳同学。

　　九头海妖王愕然，怎么这时还会有人出来捣局？

　　而且还是一个先天一级的女子。

　　看见海鹦鹉身上穿着海皇铠和手持海皇戟，桔尾和燕两位女伯爵，眼睛立即瞪圆了。

　　这个女子，的确很像一个人……水母皇后抬起眼帘，看了海鹦鹉一眼，又缓缓低垂下去，仿佛没有看见这个人似的。海祭祀打扮的那个男子，看见海鹦鹉进来，脸色微变，立即挥手，喝道：“杀了她，杀光所有人，我们的时间有限！”

　　“放心，这只是一个先天一级的雌儿，本王一只手指就可以秒杀她。”九头海妖王满不在乎。

　　相比之下，他对水母皇后更加警惕。

　　水母皇后毕竟是一个掌权海族千年的女强人。

　　若不是获得了恶魔力量，背后又有强有力的支持，他还真不敢向水母皇后叫板。

　　九头海妖王就像闪电一般，飞掠向海鹦鹉，右手直接抓住海皇戟，左手掐向海鹦鹉的脖子。他既想一击秒杀对手，又想把海皇戟抢过来，名正言顺地成为新海皇。

　　“不对……”海祭祀打扮男子，忽然急呼起来，提醒九头海妖王要小心。

　　但，已经太迟。

　　两只巨大的臂膀，一左一右地伸出来，轻易格开了九头海妖王的袭击。九头海妖王双臂被两股不可抗御的巨力弹开，中门大露。海鹦鹉信心挥出海皇戟，使用最大的力量，再加海皇戟原来的威力，直接把九头海妖王打飞出去。

　　如果不是她仅是先天一级，发挥海皇戟的力量有限，九头海妖王非重创不可。

　　九头海妖王愤怒地自天空折射，准备立即反击。

　　谁不知，一看清海鹦鹉身后的两大护卫，立即吓得呆住了……传说中海族的守护神，深渊海牛，竟然有两个之多，出现在那个陌生女子的身后，成为她的护卫。

　　难怪发挥了先天九级威力的自己，也会让她轻易打飞，原因是她拥有两个天阶二级的护卫！

　　“海族的守护神，不是已经死了吗？”翔羽也觉得喉咙发苦，完了，自己杀戮过狠，惹出了海族的守护神。

　　“你们立即斩杀水母皇后及一干随从，打开天穹星辰封印阵……”那个海祭祀模样的男子，忽然深深吸了一口气，回视海鹦鹉，镇静自若地哼道：“她，就交给我来应付。”


第五百七十七章：【诅咒】

　　那个乔装成海祭祀的男子，闪电一般，冲向海鹦鹉。

　　海鹦鹉一步不退。

　　她身后两个手持长斩刃的深渊海牛，高速游出，守护在她的面前。在它们挥起长斩刃攻击之阶，那个海祭祀打扮的男子，缓缓伸出左手，按向地面。一种特殊的领域力量，在他的左手散发出来，范围并不算很大，不过也有方圆二十米的空间，包括他自己在内，两个深渊海牛同时陷入静止状态，仿佛时间和空间都在那个领域力量的范围内停止了一般。

　　一人两兽，于那个领域中一动不动地呆着。

　　乔状成海祭祀的男子悬空而浮，两个深渊海牛则保持着挥斩的攻击姿势。

　　最强大的两个深渊海牛已经抑制住，九头海妖王和翔羽两大高手都心中大定，虽然深渊海牛的出现是一个意外，但有‘那个人’在，一切都不是问题。

　　原来那个人就是对付封柱和北峰枷锁两位看护者而来的，但因为水母皇后的出现，让计划发生了改变。

　　也不知水母皇后说了什么，竟然说动封柱和北峰枷锁杀死了魔棘兄弟。

　　杀死魔棘兄弟，表面是折损两大兵员。

　　但事实上，天穹星辰封印阵要没有地牢黑曜封印阵来作为平衡，很容易就会打破平衡……封柱和北峰枷锁杀死了魔棘兄弟，一定会消耗许多的能量。他们再去冰风谷镇压焱烁魔尊，必定大伤元气，即使回来，也无力阻止那个人打开天穹星辰封印阵，取出远古魔王的完美魔躯。

　　“婊子，死吧！”九头海妖王提升到先天九级的实力，他觉得即使不变身恶魔化，也已经足够拿下水母皇后。

　　九头海妖王表面以手虚晃一招，底面飞出一脚。

　　狠狠地踹中水母皇后的小腹。

　　水母皇后被轰飞出十米。

　　她口唇汩血，但凌厉的目光依然，腰杆也笔直如枪，脚底稳稳地站在地面。

　　水母皇后的表情，就像身体根本没有受伤，神态对得意的九头海妖王保持不屑一顾……九头海妖王一生中最不爽，就是看见她这种表情。翔羽正准备冲向桔尾和燕两位女伯爵，一看水母皇后那种神态，顿时吓得了一跳，心底有种莫名其妙的发寒。那种眼神没有愤怒，没有仇恨，没有任何失败者或者弱者的表情，而更像一个胜利者或者一个掌控全局的强者。翔羽觉得，如果自己看见几个小蚂蚁在自己面前张牙舞爪、耀武扬威，表情应该跟水母皇后一样的不屑和轻蔑。

　　没错，就是轻蔑。

　　翔羽可以清晰地在水母皇后的眼眸中，看见一种嘲弄的轻蔑。

　　“本王生平最恨的，就是你这副贱逼模样，给我死吧！”九头海妖王恶狠狠地扑上去，就像一个疯子。

　　“垃圾！”

　　水母皇后冷若冰霜地吐了一句。

　　她的手并不作任何抵抗，缓缓绕过九头海妖王夺命的拳头，在对方击中自己的同时，一手扼住九头海妖王的咽喉，反而将他狠狠地掼在地面上。

　　轰隆！

　　巨大的震动，摇憾了整一个比武场，天穹上的星辰，也受到了影响，渐渐黯淡。

　　除了岳阳抽空看了一下天穹，再没有别的人还有闲暇去看头顶。

　　九头海妖王想挣扎起来。

　　但让水母皇后一脚踩在他的头顶，直接将他耻辱性地踩回到地面：“像你这样的垃圾，在本后面前，永远都只有做狗的份！如果你摇尾巴摇得好，本后还会赏你一根骨头，可是你认不清自己的主人，乱叫乱吠，那就死到临头了！”

　　“该死的婊子……”

　　九头海妖王气得浑身发抖，他没有想过，获得了恶魔力量的自己，还会让水母皇后用脚踩住头颅。

　　这，真是最大的耻辱！

　　刚刚获得的恶魔力量爆发而出，身体不断魔化。

　　高温的恶魔能量自身体各处喷发出来，熊熊燃烧，一股足可摇撼大地的力量大爆发。瞬间达到了先天十级的九头海妖王，愤怒地把头颅抬起来，将用脚踩着自己的头颅的水母皇后，一点一点地抬离地面……他的颈骨格格作响，疼痛欲折，但他觉得如果这一次不能在水母皇后的面前抬头，那么自己这辈子也别想抬起头了。

　　“白痴！”水母皇后踩下的力量忽然提升十倍，直接将九头海妖王踩回地面。

　　“吼，啊啊啊！”九头海妖王再三挣扎。

　　但每一次艰难的抬头，都会让水母皇后用更快的速度和更大的力量，将头颅重新踩回地面上。直到现在，九头海妖王才发现，水母皇后的力量，丝毫不逊于获得恶魔力量的自己，甚至还有少许的超越。

　　如果只有九头海妖王一个，那么这场战斗就可以宣布结束了。

　　可是还有一个强援，手持圣剑的翼族强者，翔羽。

　　翔羽本想逃走。

　　形势对于他来说，有点不妙，水母皇后的强大超乎他的想像。

　　不过，那个人还在这里，没有那个人的支持，又失败九头海妖王这个盟友，再加上已经得罪了水母皇后这个劲敌，未来空皇之位，几乎不可能实现。

　　手持圣剑的翔羽前思后想，最后一咬牙，决定拼一把。

　　如果成功，那么空皇之位唾手可得。

　　“杀……”

　　翔羽提升最大的力量，用尽全身所的有力量，以光明圣剑为刃尖，人剑一体，怒射向水母皇后。

　　他不求能杀敌，只望能救出九头海妖王这个盟友。

　　只要两人联手对战水母皇后，还是有机会获胜，只要击退水母皇后，桔尾和燕两位女伯爵不足不惧，一旦远古魔王的完美躯体自天穹星辰封印阵解放出来，那么光明大陆首席执政官，通天塔的空皇之位，必将属于自己！

　　圣剑如电。

　　在翔羽的尽力一击之下，竟然成功刺中了水母皇后……更让翔羽感到诡异的是，这个水母皇后，完全不作任何躲闪，仿佛没有看见圣剑来袭似的。

　　锋利无匹的圣剑，深深的，扎入水母皇后的背心，透胸而出。

　　翔羽脸色愕然，完全不敢置信。

　　自己一剑就能杀了水母皇后？

　　她为什么不躲闪？

　　桔尾和燕，两位女伯爵惊叫失声，她们同样不愿相信，水母皇后就这样死了？

　　只有岳阳知道真正的原因，微微一叹。他完全可以阻止她这样做，但尊重她的最后意愿，静静地看着，将这里交给她，因为，这个比武场，会是水母皇后她人生最后的舞台。最后一场演出，还是交给她自己完成……在通道入口处，海鹦鹉也看见了这一幕。

　　海鹦鹉感到奇怪，自己明明是很恨这个女人的，因为是她害死了自己的母亲，也是她，害死了自己的父亲。

　　之前恨不得亲手杀了她，但看见她让人一剑穿心，又带点不忍。

　　“啊，嚎嚎嚎！”九头海妖王还让水母皇后踩在地面，他趁机想挣扎逃脱她的踩踏。

　　“蠕虫，你只配吃脚底的烂泥……”水母皇后又一脚将九头海妖王踩下，她仿佛没有看见胸口前的圣剑，神态依然是‘全局尽在我的掌控之中’的傲慢。

　　“为什么？”翔羽颤抖了，他不明白，水母皇后明明可以躲开的，她为什么不躲开这致命一击？

　　“在我的体内，因为使用了不该使用的禁忌力量，产生了一种不可救药的诅咒。这种诅咒，即使我死了，也是会绵延到子孙后代的。我当然不会让这种诅咒绵延到我的后代身上，所以，我选择了你！谁杀了我，那么他就得替我承受诅咒。”水母皇后一说，翔羽的脸都变得了青蓝色，吓得浑身发软。

　　他的圣剑也放弃了，踉踉跄跄地倒退几大步。

　　举起双手。

　　猛然发现双手之间有一种诡异的黑色斑点，就像某种符文图案，深深地灼入皮肤、肌肉、骨髓，乃至灵魂。

　　翔羽痛苦地跪倒在地面上，绝望地哀号起来：“不，你这不能这样对我……”

　　“人生，有许多选择，一旦选错了，那就会万劫不复。”水母皇后一弹胸前凸出的带血剑尖，那柄圣剑自身体褪出，掉落在翔羽的面前：“对于本后来说，你只不过是一个棋子，自你冒充海将军踏足秘门的那一刹开始，就注定了这种命运。”

　　“不，我不该是这样的结局的，我应该是光明大陆的首席执政官，我应该是通天塔五皇！”翔羽悲愤地拾起光明圣剑，当他的手一握光明圣剑，光华闪闪的圣剑，竟然被邪魔力量污染了似的，变得黯淡无光，剑身迅速变形成妖魔骨牙形态的骷髅魔剑……当翔羽举起剑，绝望的泪水，禁不住夺眶而出，现在他明白，自己的空皇梦已经破碎了……

　　“一个人可以无知，可是将无知当成真理，将飘渺可笑的幻想当成主宰万物的力量，那就是白痴了。”水母皇后冷哼道：“你知道人生最可怕的事是什么吗？那就是认不清自己的定位，自以为是！”

　　“婊子，翔羽，杀了这个该死的婊子！变得魔变得人都一样，只要有力量，我们就是神！”九头海妖王死命挣扎，但他无法在水母皇后的脚底挣脱。

　　即使是现在，他也无法做到。

　　翔羽绝望地举剑。

　　准备自刎。

　　他觉得，自己的心机在这个水母皇后的面前，根本就是一个智力不合格的弱智。

　　“你要是自杀，非但不会死亡，诅咒还会扩散你整个族群，你有千年的时间，足够你在诅咒的痛苦折磨中反思自己了。”水母皇后一说，翔羽无力地跪倒在地，仿佛抽空了灵魂的躯壳，整个人变成了活死人一般。

　　“放开我……该死的婊子，我要杀了你！”九头海妖王仍然在水母皇后的脚底下挣扎，怎么也挣不脱。

　　“你，过来。”水母皇后忽然一指在远处观战的海鹦鹉。

　　“我？”海鹦鹉惊呆了，表情大愕。


第五百七十八章：【她在笑，得意地笑！】

　　“怎么做一个上位者。”水母皇后脚底力量爆发，直接将九头海妖王的颈骨‘咯’地踩断：“首先，要够狠！”

　　九头海妖王，痛不欲生。

　　哀嚎声惨绝人寰。

　　水母皇后充耳不闻，玉指随意一点，九头海妖王的声音戛然而止，仿佛有什么封住了他的嘴巴似的。海鹦鹉看了岳阳一眼，待他默许，才带点惊骇又带点愕然地走向水母皇后。对于这个可怕的女人，海鹦鹉全身心都警惕提防着，生怕自己一不小心会上当。

　　要不是岳阳在场，她是绝对不会走到这个水母皇后面前的。

　　这个女人，实在太可怕了！

　　“作为一个统治者，必须要狠，只要够狠的人，才能让所有人都震慑于你的威严。”水母皇后目如利刃地看着海鹦鹉：“小姑娘，你想做海皇，请记住这一点：永远不要让任何一个海族有机会挑战你的威严，如果有，那就将他们杀掉！”水母皇后在说这句话时，她只看海鹦鹉，并没有去看桔尾和燕两位女伯爵，但两人悚然，觉得水母皇后说的其实就是自己。

　　“你为什么要跟我说这样？”海鹦鹉有点不明白，按理由来说，她不是自己的敌人吗？

　　“观澜的女儿，你知道站在你面前的我，是什么身份吗？我是海族的水母皇后，观澜的原配，按照规矩，你还应该叫我一声母后。”水母皇后的声音就像冰一样寒冷。

　　“不，我是绝对不会叫你做母后的。”海鹦鹉挺起胸膛，目露仇恨的怒火：“我的母亲是个女奴，不是什么皇后，而且她早就死了！我的父亲，也让你的儿女反叛，重创自刎，我跟你并没有任何关系。再说，水母皇后，请你看清楚，我，海鹦鹉，已经是新一代海皇，上一代的海皇观澜，已经成为历史……现在，只有海皇海鹦鹉陛下，没有什么水母皇后！”

　　“很好，有点海皇的意思了。”水母皇后冷笑一声。

　　“这是跟你学的……你说，不要让任何一个海族挑战我的威严，如果有，那就将他杀掉！”海鹦鹉擎举起手中的海皇戟，指向水母皇后。

　　她心中非常仇恨这个可怕的女人。

　　如果不是担心杀了她，会得到那种诅咒，那么海鹦鹉还真想狠狠的给她一戟。

　　母亲的惨死，父亲的惨死。幸福与自己的距离，几乎失之交臂，幸好遇见了岳阳，是他带自己去见父亲，最后获得了他力量和血脉的继承，才有今天。之前，一直都生活在苦难中，一直都小心翼翼，好几次差点让这个女人生来的公主王子杀掉。

　　对于这个水母皇后，海鹦鹉的最大记忆就是，这个女人经常批量地杀掉女奴和海皇观澜的私生子女。

　　自己能够逃脱，幸好够聪明机警，一直隐藏实力，一直伪装成一个弱者。

　　当然，还有母亲几个好姐妹的掩护。

　　要不是她们，自己恐怕也等不到与岳阳的相遇，就早早死去……如果没有翔羽刺水母皇后一剑，海鹦鹉还真想亲手杀了这个女人。只有这个女人，才是自己当上海皇的最大障碍。不过，现在她心脏洞穿，已经死定了，而且身有诅咒，反而不能动手。

　　“新的女海皇陛下，学习得很快嘛，但是，你真的学到了吗？你敢杀我吗？”水母皇后的脚松开，自九头海妖王的头颅走下，走到海鹦鹉的面前，迫视着她。

　　“我不用杀你，你已经死定！”海鹦鹉毫不示弱地反击。

　　“懦弱！”水母皇后忽然一巴掌扇在海鹦鹉的脸上，待她怒目而瞪，又冷冰冰地迫视着海鹦鹉，脸与脸的距离不到三寸。海鹦鹉心中惊骇，但她紧握拳头，不愿意在岳阳的面前向这个女人示弱。她知道，他在看着自己，自己是否是一个合格的女海皇，就看今天。海鹦鹉用尽力量不后退，怒目对视着水母皇后的凌厉目光，尽管身躯微微颤抖，也绝不畏缩。

　　自旁观者的角度，会惊讶地发现。

　　这两个女人，虽然外表不完全相似，但气势和性格方面，却出奇的相像。

　　看见两人的相互对视，桔尾和燕两位女伯爵，忽然觉得颓丧，差距，什么是差距，这就是差距！如果换成自己，桔尾和燕都没有胆量敢这样做。

　　水母皇后一直瞪着海鹦鹉：“本后的身体，已经没有了诅咒力量，而且心脏破碎，正处于最虚弱状态，甚至还分出一部分力量，来操控压制九头海妖王那个垃圾。对于这样的人，身为海皇的你，连挥戟都不敢吗？你算什么海皇？连杀一个征途障碍都不敢，简直就是懦弱无能的可怜虫！你指望用别人的力量来获得海皇之位？你指望用别人的力量来获得自己的幸福？想一想吧，懦弱的女人，你的母亲是怎么死的，你的同伴是怎么死的，你是父亲，又是怎么死的……”

　　“不要说了，否则，我真的杀了你！”海鹦鹉觉得胸膛几乎气炸了，让这个水母皇后看扁，最自己人生最大的失败，偏偏岳阳还在身边看着。

　　“告诉你，你的母亲，是我命人杀的；你的同伴，也是我命令杀掉的；甚至你的父亲，那个无能的家伙，一辈子都像个缩头乌龟，自以为聪明，总是瞒着我做些小动作，却不知道，他的身边随时都有我的出现，还自以为能摆脱我的掌控！海底丧葬场一战，其实幕后指使是我，你的父亲，也是我害死的……你又能怎么样？继续观澜的力量和血脉，拥有他给予你的黄金幼龙又怎么样？懦夫始终是懦夫！继承了他的力量的血脉，你，也变不了真正的强者！”水母皇后冷嘲热讽地打击海鹦鹉。

　　“去死，你这个恶毒的女人！”海鹦鹉举起海皇戟，狠狠地斩劈而下。

　　“哼！”水母皇后闭上眼睛，完全不作闪避。

　　但，意外的一幕发生了。

　　狂怒的海鹦鹉，并没有将海皇戟斩劈在水母皇后的身上。

　　那把锋利无匹而且能量辉煌的海皇戟，在斩劈到水母皇后颈边，就停止下来，因为力量控制不好，还在她的颈部皮肤，划出了一点点红线。

　　海鹦鹉深深地吸了一口气，调理好自己的情绪：“水母皇后，虽然你拼命想挑衅我杀你，但我不想那样做。我是海皇，拥有自己的意志，不是你想我怎么样，我就会要怎么做的！的确，我非常恨你，但你别想利用这种仇恨来湮灭我的理智！我想一戟杀了你，但是，现在根本没有这个必要，因为你已经是一个死人！我，海鹦鹉，是一个新的女海皇，拥有我独一无二的意志和威严，不再受到你这个前代过气皇后的影响……虽然我不知道你为什么一定要挑衅我杀了你，但是，我不会让你如愿！我的决定，才是真正的海皇意志！”

　　水母皇后听了，静静。

　　好久，一声不出。

　　正当海鹦鹉准备转身离开之际，水母皇后忽然哈哈大笑起来。

　　她一笑，胸口的鲜血立即激溅出来，伤势如山洪爆发，一发不可收拾。

　　可是水母皇后仿佛没有看见胸口血瀑喷射似的，她依然哈哈大笑，笑得前俯后仰，甚至笑出了泪花：“哈哈哈哈哈……观澜，你这辈子都不相信我，但是现在，我告诉你，你错了……哈哈哈，哈哈……”

　　海鹦鹉看着水母皇后，暗想这个女人是不是疯了？

　　水母皇后身形一晃。

　　旋即站稳。

　　她迈开步子，走向海鹦鹉。

　　海鹦鹉有点恐惧，情不自禁地退了三步。

　　水母皇后继续向她走去，每迈出一步，都有大量的鲜血，滴洒下来，形成一个又一个的鲜血脚印。

　　“你想干什么？”海鹦鹉极力忍住心底的恐惧，瞪向这个疯子般的水母皇后。

　　“观澜，一辈子没做什么大事，幸好总算留下一个不错的女儿……观澜，你没输，但我赢了。”水母皇后走到海鹦鹉的面前，满口汩血，可是她还要笑。在海鹦鹉恐惧得准备后退之际，水母皇后忽然把脖子上的落星珠链取下来，把沾满鲜血的落星珠链轻轻地挂在海鹦鹉僵硬的脖子上，一边汩血一边微笑：“最后教你一招：找一个比自己聪明的男人。千万不要找一个像你父亲那样只有一点小聪明的家伙，那样的家伙，根本认不出自己的妻子和女奴是同一个人……”

　　“嗯？”海鹦鹉觉得有点不对劲，但一时又想不明白。

　　水母皇后软软地倒下去。

　　海鹦鹉发乎本能地伸手一拽，将水母皇后那无力的身体抱住，急问：“你那是什么意思？你到底是谁？”

　　水母皇后，用沾满鲜血的双手，在海鹦鹉的脸上轻抚一下，一边缓缓合上眼帘，一边得意地笑：“你猜猜？”

　　一句话说完，她的双手无力地垂下。

　　就像熟睡着了一般，水母皇后软躺在海鹦鹉的怀里，闭着眼睛和弯弧的唇角，还在笑。

　　她笑了，笑得非常的得意……

　　海鹦鹉发现自己的眼泪，莫明其妙地流了下来，一滴滴，滴在水母皇后那骄傲又得意的笑脸上……她抬头看向不知何时来到身边的岳阳，嘶哑着嗓门，向他求证地问：“她是谁？你来告诉我，她到底是谁？为什么？这是为什么？”

　　岳阳冲着海鹦鹉点了点头：“她是生命中非常重要的一个人，这个世界，也因为她的出现而精彩！”

　　海鹦鹉傻了，大颗大颗的眼泪。

　　滴淌。

　　溅碎在水母皇后那张长眠沉睡的脸上。

　　桔尾和燕两位女伯爵，俯跪下来，磕首，送别水母皇后。

　　在最后一刻，她们彻底折服了，心悦诚服。同是女人，比起水母皇后，她们心中自愧不如！


第五百七十九章：【万妖王】

　　秘门内，雪影世界，冰风谷。

　　一个影子出现了熔岩湖前，从容不迫，伸手之间，即召唤出满星流星。

　　焱烁魔尊一看此人出现，顿时大喜过望。

　　立即浮出湖面。

　　鞠躬施礼。

　　陨石堡垒内，那个假冒成海祭祀的古怪男子，忽然消去领域力量，游鱼般自两个深渊海牛身边滑过。即使是自外面赶回来的封柱和北峰枷锁，也无法将他成功拦截。

　　“哪里逃……”封柱和北峰枷锁，立即紧追不舍。

　　岳阳完全不为所为。

　　留下来，静静地伴着无声流泪的海鹦鹉。

　　海鹦鹉是个聪明的女子，而且天生带有女子的直觉，之前不敢肯定，那是因为水母皇后的传言，影响了她的判断。当水母皇后死在自己的怀中，海鹦鹉才发现，自己心疼得厉害。虽然她还不知道水母皇后曾经为自己做过什么，但她只要一看水母皇后脸上保持的那种骄傲又得意的笑容，就知道，水母皇后所做的一切一切，其实都是为了自己。

　　“不，不……”海鹦鹉泪珠滴洒，喃喃自语：“做一个统治大海的女海皇不是我最想要的，其实，我最希望拥有的，是一个温馨的家，家里有疼自己的爸爸妈妈。我不想这么坚强，更不想做一个没人可怜的孤儿，我不想拥有辽阔的海域而没有自己的亲人……为什么一定要这样？我宁可做一个普通人家的女儿，为什么……”

　　“世间有许多事，是我们自己无法选择的。”岳阳轻搂着她，柔声安慰。

　　在陨石堡垒外面五公里左右，这个假冒成海祭祀的男子，终于让封柱、北峰枷锁和两个深渊海牛成功追上。

　　只是，这个男子并无慌乱。

　　反而非常镇定。

　　自极远处，两个影子御风而来。

　　这两个男子的长相、服饰、气质、力量等等无一不同，就像复制出来的两个人似的。

　　同样的稍微狭长的脸庞，同样高高隆起的鼻子，同样刀削般的嘴唇，还有幽深入魂能够直视人心的眸子，就像四只魔器，让它们注视，仿佛能够直接搂取人心。毫无表情的脸上，带有一种特别傲慢又特别无情的神态，这种神态不是装出来，而是天生。

　　自这种自然流露的傲慢，和这种睥睨万物的无情，就知道这两人惯于人上。

　　而且一定心狠手辣，视人命而草芥。

　　若说分别。

　　这两个人唯一的不同，就是悬浮在他们面前的圣级宝珠。在左边男子身前的宝珠，是一颗血红色熊熊燃烧的赤炎灵珠；而右边的男子，面前则悬浮一颗燃烧着青磷火焰的青焰灵珠，这两颗灵珠，是两人唯一不同的区别。

　　站在左边的男子，彬彬有礼地向封柱和北峰枷锁行礼道：“本人是万妖王的第一分身，赤炎。”

　　右边的男子同样见礼：“本人是万妖王的第二分身，青焰。”

　　而假装成海祭祀的古怪男子，也忽然幻变换形，变得与自称万妖王第一分身第二分身的两人一模一样，胸前也悬浮出一颗紫色魔火的紫灸灵珠。

　　这个原来假身海祭祀的男子微微一笑：“本人是万妖王第三分身，紫灸。”

　　封柱和北峰枷锁顿时色变，四打三？

　　这下有点不妙。

　　因为之前刚与焱烁魔尊打了一场，消耗很大，再来一场大战，结果不容乐观。最重要的是，两个深渊海牛虽然同为天阶二级，但它们的智慧不高，发挥的战力有限，估计合力能扛一个就不错了。剩下一人一个，封柱和北峰枷锁，都没有信心战胜对方。

　　对面，三个自称是万妖王分身的男子，他们都拥有天阶三级的实力……

　　“我们不太愿意与你们打，毕竟拿到远古魔王的身体，才是最重要的。可是你们很麻烦，不杀掉你们，你们总是碍手碍脚。”那个第一分身赤炎如此开口。

　　“如果你们以为能够打败我们，那你们就错了。”封柱与北峰枷锁对视一眼，并肩靠背地站在一起。

　　“当然不会只是打败，我们还想杀了你们！”原来假冒海祭祀第三分身的紫灸飞射而来，手一抬，奇特的领域力量弥漫开去，顿时把封柱和北峰枷锁两人‘定’住。在他的领域之内，时间和空间，仿佛都是静止的，就连紫灸自己，也悬浮在天空不动。

　　第一分身的赤炎和第二分身的青焰，立即攻向两个深渊海牛。

　　封柱和北峰枷锁身体不能动，但思想还在。

　　他们知道两个深渊海牛输定了，可是自己身陷这种神秘的领域中无法挣脱，只能干着急……

　　星盘长老、海骑士和那些小丑鱼人倒在堡垒的门口，他们全体倒在地上，呼呼大睡。而刚刚自封印逃脱出来的焱烁魔尊，正迈动他那巨大的脚步，跟随着另一个披着斗蓬的男子，一步步向进堡垒，甚至还挤身，不可思议地挤入了比武场。

　　在比武场中心，桔尾、燕和海星将军等人早不见踪影。

　　怀抱着水母皇后流泪的海鹦鹉，也消失不见。

　　全场，只剩下三人。

　　一是断了颈骨还没有完全恢复的九头海妖王妖风；二是袭杀水母皇后反而替她承受了诅咒的翼族翔羽。

　　第三人，自然就是非常悠然自得地坐在地面上，一边啃吃金苹果一边静等敌人前来的岳阳。

　　他一看前面那个披着斗蓬的男子，就笑了。

　　仿佛看见了一个好久不见的老同学。

　　披着斗蓬的男子，把斗蓬收起，也是满脸的灿烂笑容，同样笑得和蔼可亲。

　　这个男子相貌与外面赤炎、青焰和紫灸三人长得一模一样，甚至，在他的脸上，除了傲慢和无情，更多带有两种天然形成的东西，那就是自信和本我。这种自信，不是因为力量或者身份，完全是因为性格使然，一种与生俱来的形成。而那种更加诡异的本我，则是一种非常特殊任何人都没有的神情，只有这个男子的脸上才会出现。那是一种‘我是自己，非天下人’的独特记号，仿佛一定要标识出这是与众不同的自己似的。

　　他看见岳阳时，露出了笑容。

　　并非亲近。

　　也不是礼貌，而是一种特别的欢喜。

　　这种欢喜的笑容，在农人看见田地里丰收的稻穗，或者渔夫看见钓线扯动，又或者猎人看见自己设置的陷阱里掉进了野兽时，才会出现。

　　来人眼中没有九头海妖王，也没有悲痛欲绝的翼族翔羽，只有岳阳。

　　他向岳阳笑笑地问：“你就是那个号称万年不遇的天才岳家三少吗？”

　　岳阳一听，顿时笑得更加灿烂：“你就是那个号称三千年不死的天才万妖王吗？”

　　来人并没有否认，反倒拍手大笑道：“没错，我正是万妖王，本来还以为你不认得，正想自我介绍，没想到岳家三少的眼神这么好。”

　　“别说万妖王，就是万磁王，万兽王，万奴王，万剑王，万蛇王……本少爷都无不认识，根本不差你一个万妖王。”岳阳同学大笑，他的神情好像在说我前些天还在街边遇见卖大白菜的万菜王。万妖王一听，笑容顿失，脸色也沉了下来。

　　“年轻人，你似乎对我有点敌意？”万妖王这样问。

　　“如果本少爷没有记错，在一年前，有些自称是你信徒的男女，绑架了我的亲人。”岳阳微笑依旧：“我也不是说很有敌意，只是没有多少好感罢了。”

　　“岳家三少，你我同样出于龙腾大陆，我不想与你动手。你离开这里，我将通天塔让给你，你喜欢在通天塔里做什么，我没有意见，我的未来在于天界。”万妖王试图劝告岳阳：“年轻人，作为一个前辈，我做的和你所想的东西，有很大差别。也许你听过许多关于我的传言，但是，你有没有想过，其实当年，我跟你这个岳家三少，其实是非常相像的两个人呢？你出道时废柴，因为练功没有突破，遭人白眼，后来得到奇遇，迅速提升……我也一样处境，同样是个失败的开始，然后得到奇遇，飞速提升，成为史无前例的天才……我与你之间，根本没有什么好争斗的东西，我经历过的，你以后也会经历；我做过的，是你现在想做的。现在的我，只想拿走远古魔王的身体，离开通天塔去天界……这样一来，通天塔不再有远古魔王的威胁，而你也可以继续在通天塔过你想过的生活。”

　　“好，说得太好了。”岳阳同学大力地拍手，又拍拍胸膛，带点搞怪地笑道：“万妖王，你有做一名说客的潜质，你知道吗？刚才我差点就让你说服了，就差一点点！”

　　岳阳还用手指尾做了一个‘差一点点’的手势，表示自己没有夸张。

　　万妖王的脸色，顿时阴沉得更加厉害。

　　岳阳仿佛没看见似的，笑道：“老前辈，作为一个后生，我做的和你所想的东西，还真有很大的差别。也许你听过许多关于我的传言，但是，你有没有想过，其实现在，我跟你这个三千年前的天才万妖王，其实是完全不同的两个人呢？你做过的种种，我为什么要重复？你想要的东西，我为什么要让给你？你的未来在天界，难道我的未来就只是局限在这个通天塔吗？不要以为我是三岁小孩子，万妖王，我想说，其实无论你劝说什么，我都会当你在放屁……你会那么好心把通天塔让给我？如果你真的那么好心，那为什么不把远古魔王的身体让给我？”

　　“好吧，我们就打一架，用拳头来说话。”万妖王脸色带点无奈地叹息一声：“岳家三少，你真的很像当年的我！同样的固执，同样的倔强，尽管明知不是最佳选择，也一定坚持到底。”

　　“这算是对我的表扬？”岳阳用脚一踹还趴在地上打瞌睡的灰太狼：“快去把封柱和北峰枷锁拖回来，估计他们现在已经让人打得快死了。”

　　“不着急，他们应该死不了。”万妖王又露出自信的微笑：“我的首要目标，是先杀了你！”

　　“真巧，我跟你的想法完全一样。”岳阳同学附掌赞同。

　　万妖王一抬手。

　　轰隆隆隆，一声巨响，有个身躯比八十米高的焱烁魔尊还要高出一半的远古恶魔，出现在比武场，实力高达天阶三级。它出现，即俯跪在万妖王的面前。随着万妖王一指，超过一百五米的远古恶魔，迈开大步，一大步就走到了岳阳的面前，它伸出一只巨大的恶魔之爪，准备把岳阳就像蚤子那样捏死。

　　岳阳打了个呵欠：“我好害怕！”

　　在他的身后，有个身着泰坦战铠的巨人大萝莉，闪现。

　　“敢动我哥哥？”发怒的巨人大萝莉大吼，声音惊天动地，震耳欲聋，她揪住远古恶魔的巨角，一发劲，将远古恶魔整个掀翻在地，又暴起一脚，直接将远古恶魔踹出数百米之外，重重地飞撞在比武场的另一侧，深陷入陨石墙壁中。

　　“……”万妖王看见这个巨人大萝莉的出现，脸色微变。

　　他没有说话，只是掏出一颗魔球。

　　抛在冲锋向远古恶魔的巨人大萝莉的身上。

　　一道传送光芒闪起，巨人大萝莉和远古恶魔，同时消失于比武场，出现在另一个空间的决死战场中。即使是两个天阶三级的对手，进入了决死战场，也会受到法则制约，必须一方死亡，另一方才能出来。

　　“天阶的战兽我还有，三少你呢？”万妖王又召唤了一个天阶二级的雪山巨人，高达百米，身披着独特的寒霜重甲，独眼巨口，四臂蛮壮无穷，上面还纹饰着增辅力量的天界符文图阵。在这个雪山巨人的头颅，还有两个比魔鬼更加巨大的黑角，弯曲如牛，保护着雪山巨人唯一弱点的‘颅顶’。

　　“我没有了。”岳阳同学表示自己可不是乡下暴发户。

　　他的身后飞出金冠刺花皇后，这个刚刚在沉睡中苏醒的朵朵，咬着手指：“主人，这个家伙好像不太好吃！”

　　她的话还没完，一根刺花缠上了雪山巨人的足踝。

　　不等雪山巨人反应，另一朵刺花啪地咬破了岳阳抛出的决死魔球。

　　传送光芒，闪现。

　　金冠刺花皇后和天阶二级的雪山巨人，同时传送消失……万妖王脸看见金冠刺花皇后时，带有讶意，似乎不明白为什么还能看见这种绝迹的战兽。岳阳的脸色却不错，呵呵笑道：“其实这种决死魔球，我也有，不用全部都麻烦你来出。万妖王前辈，还有什么天阶战兽，麻烦都召唤出来吧，就让我这个后辈开下眼界！”


第五百八十章：【谁更牛逼？战兽大比拼】

　　“天界魔龙。”万妖王召唤出一本辉煌无比的圣典，伸掌轻附其上，一阵金光闪起，有头巨大无匹的魔龙出现在他的头顶。此魔龙并非圣兽，但实力达到天阶一级巅峰，因为是飞行类战兽，战力较天阶二级的雪山巨人毫不逊色，它浑身燃烧着黑炎，鳞似黑曜，角似魔枪，双翼伸展近百米，龙首狰狞，魔眸幽黑似洞，隐隐带有一种吞噬万物的饕餮狂态。

　　岳阳面无表情，万妖王果然牛逼。

　　竟然拥有一本圣典。

　　这还是岳阳第一次在人类武者的身上，看见敌人拥有圣典。

　　那个天界魔龙昂天咆哮，它喷出长长的火舌，竟然也利用特殊能力和召唤晶石，开始召唤。

　　三只体型是天界魔龙一半大半的烈火巨龙，在召唤的光华中，出现在战场。它们同样并非圣兽，虽然每个等级都只是白金十级，但它们最大战力与人类武者相比，毫不逊色，最少能等同先天八级。

　　天阶一级巅峰的天界魔龙，再加上三个等同先天八级实力的烈火巨龙。

　　这一仗，又该如何应对？

　　死神螳螂虽然天生克制龙族，喜欢食龙，但天阶的天界魔龙不是现在的死神螳螂能够啃动的……血腥女王红也擅长飞行，可是她又如何是三头千年龙和一头五千年龙的对手？岳阳想到这，微微皱眉，怎么击败这四头老成精的巨龙呢？

　　“麦伯恩是个好战士，希望三少喜欢它的降临。”万妖王眼眸有了一丝得色，看见敌人无奈，是他的生平乐事。

　　“主人，阿蛮请战！”

　　蛮牛影子阿蛮自宝典世界出来，昂首挺胸，站在岳阳面前。

　　万妖王一看，哈哈大笑起来。

　　一个女蛮牛也想跟四头巨龙对战？真是天大的笑话，别说最强的麦伯恩天界魔龙，就是任何一头烈火巨龙也能轻易撕碎她！

　　岳阳闭上眼睛，深深地吸了一口气。随即召唤出宝典，将巨人影子一个又一个地叠加在阿蛮的身上。阿蛮拥有大地之心，又拥有远古的泰坦之力，是一个永不疲倦的女战神，只要她足踏地面，那么就没有谁可以打败她。她的确不是天界魔龙的对手，但一点一点地消耗，天界魔龙再强，也会有力量耗尽的时候……

　　蛮牛影子阿蛮抛出缚神链，凭借着巨人影子的加持。

　　力量爆发。

　　直接将嚣张得意的天界魔龙拖拽下地。

　　她擎出决死魔球，捏碎，一手拽着天界魔龙，与敌人双双消失……

　　岳阳不知道阿蛮要用时多久，才能击败强悍的天界魔龙，希望死亡凝视能够触发，那样，就会省时许多。

　　四头巨龙和对方的女蛮牛同时消失，万妖王有点恼火，自己身为一个绝世天才，三千年来无人能及，想不到如此多天阶战兽的自己，还拿不下一个仅仅二十多岁的小屁孩。

　　“堕天使，降临吧……”万妖王存心要与岳阳比拼战兽。

　　堂堂一个万妖王，绝世无双战兽无数的自己，竟然连一个小屁孩都压不下，那么面子往哪里搁？

　　他只要看见岳阳对自己的战兽冷静面对，见招拆招，就非常的不爽。

　　比战兽？那就看看谁更多，谁更强！

　　万妖王一举手，圣典发出千万道极其耀眼的光华。于太阳般的光芒之中，有个黑色的影子，孤芳自赏地漫步出来，他的出现，即让全场黯然失色，就连光线也失去了威力。一个羽翼伸展不过十米，但能量和气势能让闪光失色的天使，呈现在岳阳面前。

　　他的身上，拥有一对漆黑如墨的羽翼，每根羽毛仿佛都是黑色的羽箭。

　　又或者黑色的剑匕，杀气无限。

　　黯金色的宝铠，还有漆黑得妖孽的天使魔剑……比起翔羽手中那把诅咒了的光明圣剑，这把天使魔剑更加邪恶更加诡异，一种嗜血的欲望在剑刃散发出来，仿佛这柄天使魔剑正迫不及待地渴望出鞘痛饮人血似的。

　　这个堕天使虽然拥有天阶一级的实力，尚不是天阶一级的巅峰，但自他拥有智慧的双眸，就知道他极其难缠。

　　一个拥有智慧的堕天使，比两个没有智慧的远古屠戮者更加可怕。

　　“哎呀，到底是什么样的敌人，就连我也要被唤醒吗？”堕天使缓缓降临地面，指着岳阳，漆黑的眼眸却只看向万妖王：“王，是这个鼻涕虫般的小屁孩惹火了你吗？请不要生气，待墨菲替你斩了他！还记得吗？在三千年前，不是也有个嚣张的小屁孩想挑战您的威严吗？多么可笑的跳蚤，我的王，请不要在意，墨菲会用剑直斩下他的首级，平息您心中的怒气！”

　　“原来是个死人妖……”岳阳受不了这个堕天使的语气，吐了。

　　没办法，这就是传说中超正宗的弱受语气。

　　对于一个与腐女是死敌的宅男，岳阳同学无法忍受这种东东，当然，世间无奇不能，存在就是合理，岳阳最终只好装着没听见。他真怕自己听多了，会受到传染。

　　死太狼不在，死神螳螂等级实力不足，血腥女王红和螭龙女绛樱也差不少，接下来该谁出战？

　　岳阳同学很头疼。

　　他发现活了几千年的万妖王，果然是个变态。

　　天阶战兽，别人有一个就已经很牛，但他有一群，而且一个比一个变态……正当凤仙美人叹息，准备出手迎战时，在通道的那边，赶来了两个影子。

　　焱烁魔尊伸爪一扫，想直接将两个来人格杀在通道入口。

　　但有个巨型的风暴雪女升了起来，它的形态不比八十多米高的焱烁魔尊矮多少。最恐怖的是，她张口吐了一口寒息，整个比武场，立即变成了冰天雪地的世界。雪花飘舞，寒风刺骨，地面的冰屑迅速弥漫，转瞬之间，就把地面凝结成了白皑皑的雪地。

　　焱烁魔尊惊讶地看着燃烧着火焰的手掌，那只手掌竟然让冰霜凝结了，连燃烧的火焰都变成了冰霜形态。

　　一把神剑，当头斩下。

　　虽然剑气稍有不足，可是那种自带秒杀一切生命的神剑威能，还是吓得焱烁魔尊立即移步躲闪。

　　他可不是傻瓜，绝对不会与一把神器硬撼。

　　别说他，就连万妖王看见了这把神器，神色也为之动容。

　　“传说中的狱皇神剑？”万妖王微微叹息一声，虽然神器就在面前，可是他知道，神器与自己无缘了，它属于擎握手中的那个英气女剑士。

　　“来迟了，还好吧？”英姿飒爽的茜茜公主没有看万妖王，也没有看准备向岳阳攻击的堕天使，她在迫退焱烁魔尊后，收起神剑在背，大步向岳阳走去。在她的眼中，只有这个让她永远又爱又恨的坏蛋，也许是因为是永不服输的竞争意识，也许是因为不肯承认的一见钟情，也许是渐渐吸引的日久生情……反正，不知什么时候，她就喜欢上了这个笑得坏坏的男子。如果他不是雪无瑕的未婚夫，自己还会喜欢他吗？如果他哪天不是偷看了自己，如果哪天他不是摸了自己，自己还会喜欢他吗？茜茜公主没办法解释这些问题，干脆就不想了，反正做人简单比复杂更加快乐。自己只要知道，在心底深处，他是唯一的思念，那就可以了。

　　“公主殿下，你的部下让人欺负惨了。”岳阳赶紧装可怜。

　　“没事，我砍了他，替你报仇。”茜茜公主平时绝对不会这样说话，在敌人面前，她永远都是他最得力的御姐女剑士，而不是傲娇的胭脂虎妞。

　　“那个死人妖虽然长得欠揍，实力似乎还不错，你一个可以吗？”岳阳有点担替她担心。

　　“不是还有个雪妞嘛！”茜茜公主说话间，雪无瑕也飘舞而来，她跟用粉拳擂了岳阳胸口一拳的茜茜公主有所不同，她一改平日的矜持，张开双臂，给他一个深深的拥抱，又用温暖的樱唇，轻吻他的面颊：“万妖王没有什么厉害的，你一定可以打败他，我相信你！记住，你是我看上的男人，也是世间最优秀的男儿！”

　　“这真是笑话，你们以为说几句恶心的情话，就可以把人家吓退吗？”堕天使闻言，冷笑起来：“我的王，才是世间最优秀的，你们统统都是垃圾，只有我的王，才配拥有这个通天塔，才是真正能够征服天界的男子！”

　　“我们替你杀了这个家伙……我们的实力有限，现在只能帮你这么多！”雪无瑕在岳阳的唇角轻吻一下。

　　如蜻蜓点水。

　　在她的香吻鼓励，岳阳当然热血沸腾，士气大爆发。

　　海鹦鹉羡慕地看着这一幕，她也想投入他的怀中，也想亲他。

　　但她知道，在他的怀中，有两个比自己更加优秀的女孩子，如果自己想在她们面前占有一席之地，那么必须足够优秀。

　　茜茜公主也给岳阳来了个拥抱，可是对于岳阳同学乘机追击的狼吻。

　　却脸嫩的扭头躲开，只让他亲中脸颊。

　　那边，左手雷霆右手寒霜的雪无瑕，已经飞向堕天使。

　　挣脱了岳阳拥抱的茜茜公主，手握着一张决战卷轴，这种决战卷轴带人进入的空间，并非决死魔球带人进入的那种空间。她们是他的未婚妻，即使有杀死敌人的把握，也要提防敌人的阴谋诡计，绝对不愿意落入那种必死的决死战场之中，而是进入有机会离开的决战之地。

　　雪无瑕、茜茜公主两人迎战死人妖堕天使，待决战卷轴张开，三个身影同时消失。

　　“小心点……”万妖王忽然感到有一丝不安，最后急急地提醒堕天使，希望骄傲的墨菲小心应战，因为这两个女子带给他非常不好的感觉。她们似乎不是很强大，可是武者直觉告诉万妖王，她们很危险，远比用眼睛看见的实力更加危险。

　　“万妖王前辈，你还有天阶战兽吗？”岳阳笑嘻嘻地问，万妖王不答，而岳阳同学脸色一正：“如果没有，那么该我出手了！”


第五百八十一章：【战？何惧之有！】

　　“等等。”焱烁魔尊忽然踏前一大步，巨大的身躯震得地面轰隆隆作响：“你的对手，是我！”

　　岳阳看向万妖王，他不应战？

　　万妖王却没有去看岳阳，只是自顾走到灰心绝望的翔羽面前，用一种强者的目光，高高在上地俯看着他：“这种诅咒，我能解。”

　　翔羽整个人仿佛死而复活那般，眼睛立即恢复了神采。

　　他激动地看向万妖王：“真、真的吗？”

　　万妖王不容置否地点点头：“堕天使墨菲，原来也是跟你一样，中了不可挽回的诅咒。但你知道我的天赋是什么吗？分离天赋，我的天赋不但能将任何负面状态自身体分离，还能将整个人分裂成两个人，你懂我的意思吗？在我的手中，你连一分钟的痛苦都不用承受……只要你忠诚地归顺于我，那么我可以赐予你第二次生命，一个完美又健康的身躯。”

　　不等翔羽反应，九头海妖王忽然轰地跪了下来。

　　双膝直直的跪在万妖王的面前，满面激动，满面虔诚：“强大的您，才是我一直寻找的主上，妖风愿意归于您的麾下！妖风对天誓言，以后以万妖王为主，任凭驱使，若有一丝背叛之心，天诛地灭！”

　　万妖王眼眸闪过一丝诡异的闪光，极速，一闪而没，除了岳阳，没人能看见那种闪光是什么意思。

　　他亲手扶起九头海妖王，和悦颜色：“我明白你的心意了，不必如此大礼，起来。其实我的目标是天界，通天塔，我需要更多的强者替我管理，光明大陆，我可以交给身中诅咒的你；而辽阔的大海，我则把它交给你，忠心耿耿的妖风。你们会成为通天塔新一代的强力统治者，虽然以为你们现在的力量，还无法压倒龙皇和冥皇，但我会赐予你们力量，你们以后一定会是天阶强者……”

　　“是，主上。”九头海妖王典型属于打蛇随棍上的人物，一看万妖王接纳，立即改口叫‘主上’。

　　“……”翔羽听得打了个哆嗦。

　　但他身为诅咒，没办法，只有同样跪下来，希望万妖王用分离天赋将诅咒剥离身体。

　　岳阳静静地看着。

　　并没有阻止。

　　海鹦鹉趁机赶到他的身边，偷偷地伸出小手，去拉住他的大手。

　　岳阳感到她的白玉小手微凉，才反应过来，立即挥手让她离开这个比武场：“走，这里非常危险，快带晕倒在外面的海族离开！要真打起来，整个雪景世界都可能崩溃的！”

　　“我，我走了，你就只剩下一个人了。”海鹦鹉希望自己可以伴在他的身边，这一仗极难打，他也许会有生命危险。她根本不在乎什么海皇之位，只要能够留下陪着他，那么一切都无所谓。如果他战死了，那自己就陪他，如果他败了，自己也可以留下来安慰他。

　　“傻女人，你没听过男人做事女人闭嘴吗？我不是跟你商量，懂吗？我这是命令！”岳阳一下火大了。

　　“人家听你的就是了，不要那么凶……”海鹦鹉带点委屈，弱弱地哀求：“我听你的，但你要回来，不管发生什么事，你都不准拼尽……我和大家都盼着你的，你应该知道，你要是走了，我们都活不了……你答应我，不许像我父亲那样子，你是最优秀的，你不能出事……以前我特别生你的气，是我的不好，你这次打完回来，我会做一个最好的女人，尽心伺候你，记得，一定要记得，我们都在等着你！”

　　海鹦鹉越说越动情，她搂住岳阳，火热的嘴唇，狠狠地吻上他的唇。

　　泪水又一次落下，滑进两人的口中。

　　她强忍着心底的不舍，擎起手中的海皇戟，头也不回的离开。她并非无情，而是生怕自己心软，只要一回头看他，也许就没有足够的坚强离开了。

　　聪明的她，非常清楚他要面对的是什么样的敌人。

　　一个是天阶三级的远古恶魔，另一个比天阶三级的远古恶魔还要可怕，那是三千年前横行通天塔的万妖王！

　　如果岳阳他很有把握的话，那么他不会迟迟不出手攻击……海鹦鹉知道这一战，凶险不亚于死亡竞技场和天界之战。在那个时候，在他的身边，还有至尊和夜后，现在的他，只能是孤军奋战。

　　海鹦鹉暗恨自己，为什么自己没有足够的力量？

　　如果有，那么就能帮他分担一点压力。

　　焱烁魔尊对于海鹦鹉的离开几乎没有什么阻止的意思，在一个远古恶魔的眼中，先天一级，就跟小虫子差不多渺小。再说，面前的强敌是这个岳家三少，只要杀死了这个男子，整个通天塔，相信再没有谁可以阻止万妖王的脚步。

　　“岩浆龙，火焰蜂母，还有我的恶魔蝙蝠，统统出来吧！”焱烁魔尊即使在面对封柱和北峰枷锁时，也没有召唤这些战兽。

　　换成面前的敌人是岳阳，焱烁魔尊不敢丝毫大意。

　　毕竟，这是一个据说能够自天界俘虏回深渊海牛的超级天才……焱烁魔尊认识的人中，只有两个人可以办到这一点，一是万妖王，二是这位岳家三少。在这个跟万妖王相似的人类天才少年没有成长之前，必须将他杀掉，否则他就会迅速成长，成长到万妖王这样的境界。焱烁魔尊虽然愿意接受万妖王，但不等于也愿意再接受一个像万妖王这样的人类天才少年。

　　人类天才的话，只有一个就够了。

　　这是焱烁魔尊心中的想法。

　　另一边，万妖王身上闪现炫目的金色光华，直接将重伤初愈的九头海妖王和身中诅咒的翔羽笼罩进去。

　　岳阳笑了笑，没有阻止，九头海妖王就不说了，翔羽那个翼族也不是什么好东西，他们的死活，岳阳根本不会去管，反正这世间永远不缺乏傻瓜，他们被万妖王忽悠了，那是他们笨，谁会管笨蛋的闲事？

　　比武场的地面，迅速隆起了一个火山。

　　血红的岩浆喷射出来，于半空中，形成一只岩浆火龙，白金十级，实力却等同先天九级，比起天界魔龙召唤的三只烈火巨龙还要强大一点。

　　当然，焱烁魔尊召唤岩浆龙的用意并非主战，而是形成一个有利于自己的岩浆地形。

　　只有在高温的环境，焱烁魔尊才能发挥出百分百的战力。

　　越高温越好。

　　刚才这个比武场让风暴雪水喷了一口冰霜寒气，气温骤降，让焱烁魔尊遍体不适，故召唤了一头岩浆龙来改变地形，造成对自己有利的地利。

　　火焰蜂母也是白金十级，它的作用也不是攻击敌人，而是不停的产卵。

　　只要在火山岩浆中，它的产卵是无穷无尽的。

　　每个孵化出来的火蜂战士，都拥有等同先天一级的强大力量，这种火蜂战士的攻击力虽然对于天阶强者没有作用，但它们还有一个可怕的自爆技能。即使是天阶强者，面对密密麻麻无穷无尽的火蜂战士的自爆，也会大伤元气。

　　如果结合炎烁魔尊的墓葬天赋，这种自爆技能简直是变态的存在。

　　因为墓葬天赋，每死亡一个召唤兽，那么墓葬天赋将会死亡召唤兽的十分之一力量叠加起来，无限累积，假如敌人受到成千上万个火蜂战士的自爆，即使是个强大的天阶强者，也会在自爆中重创。

　　这一招，唯一的缺点，就是无法一定钳锁敌人，敌人很容易逃跑撤退……

　　焱烁魔尊以前不召唤火焰蜂母产卵来对付封柱和北峰枷锁，那是身边没有制约敌人的帮手，而对方都有囚龙柱和斩月链那种束缚类宝物，那是火焰蜂母最害怕遇上的宝物。刚才如果蛮牛影子没有拿走缚神链，那么焱烁魔尊还不会主动出手。

　　现在？

　　他放心了！

　　身边有万妖王掠阵，而对方没有限制火焰蜂母无限产卵的宝物，这一仗，可以说赢定了！

　　更何况自己还有天阶一级的恶魔蝙蝠，这是自己的生命守护战兽，有了它的吸血和音波技能，敌人即使是传说中能力败天界强者的岳家三少，也必败无疑！

　　“三少，把你的身躯给我吧！我渴望变成一个人类很久了，你优秀的身体，是我期盼已久的宝物，我保证会好好地使用它的……”焱烁魔尊说的这句倒是真心话，他虽然身为一个远古恶魔，但自停滞于天阶三级就永远不能提升后，他就明白世间最好的生命是那种脆弱无比一碰就命的人类，只有人类，才拥有最好的身体，才拥有最具潜力的身体。

　　“我很好说话的，但麻烦你问问我的战兽同不同意。”岳阳也不断召唤，战天使伊卡作为秘密武器不用，他要留着她来对付自信满满的万妖王。

　　血腥女王红、螭龙女绛樱、死神螳螂、天火幽魂一个个召唤出来。

　　最后，是最为得力的小文丽。

　　小文丽早在宝典世界里召唤了石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖。

　　对于高温的环境，那就是石化美杜莎和风暴美人鱼她们最讨厌的战斗环境，她们更喜欢在水里作战……几乎一出来，风暴美人鱼就吹响了风暴号角。于是，奇景诞生了，天空中乌云涌聚，电闪雷鸣，无数的雨点就像瓢泼一般落下来，在风暴美人鱼的身后，还有惊涛骇浪，海啸般卷扑向那座喷射岩浆的火山。

　　岩浆龙和火焰蜂母则愤怒无比地散发热力抗御，一阵阵热浪，将水滴蒸发。

　　一团团岩浆，就像堤坝，将海浪阻挡。

　　水与火，剧烈对撞。

　　顿时，发出无比恐怖的怪响，整个比武场，顿时变成了水火交战的奇迹景观。

　　天阶一级的恶魔蝙蝠拍打着翅膀，向岳阳这边俯冲而下，但它的音波还没有来得及发出，面前就多了一个蛇妖小萝莉，她怒目圆睁，恶魔蝙蝠立即定在半空。血腥女王红闪现，冲着恶魔蝙蝠的巨耳，爆发出一声凄厉无比粉碎灵魂的女妖尖叫……

　　在焱烁魔尊挥爪准备解围之际，面前已经多了一人，岳阳。

　　岳阳一直不动手，那是在算计敌人。

　　真正的战斗，自穿越至今，一个个强敌，一场场的大战，岳阳全部迎难而上，又何惧之有？


第五百八十二章：【打劫是我的天赋】

　　无数的石块，随着岳阳的操纵，模拟夜后那种流星陨落的姿态，向焱烁魔尊射来。

　　焱烁魔尊心中冷笑，还以为这小子有什么厉害的招数，原来不过是石头。假如真是夜后星空领域诞生的流星陨落，那么焱烁魔尊自然不敢硬接，可是岳阳只是用普通石头模拟的，威力相差天与地，根本不构成威胁。

　　“轰轰轰轰轰……”焱烁魔尊很轻蔑地挥拳，将那些雨点般的石头统统砸碎。

　　想用石头来打败一个远古恶魔吗？

　　根本就是做梦！

　　另一边，恶魔蝙蝠的战斗，却没有主人那么乐观，它的身形被小文丽定住，原来敏锐之极能够接收超声波的耳朵，在血腥女王红的女妖尖叫下，立即爆裂，血花自耳膜中激溅飞出。

　　它的意识一阵空白，身体败革般自天空陨落下来。

　　同时，小文丽的冰霜双刃斩割入它的心脏，虽然仅仅破皮而入，无法直接洞穿心脏，但那种极寒的冰霜能量还是轻易地袭入它的内脏，凝聚出一层的冰渣。手持岳阳上弦月的螭龙女绛樱，狠狠地砍上恶魔蝙蝠的左翼，另一边右翼，则重重地挨了血腥女王的痛苦之鞭。

　　虽然等级更高、实力更强，可是在小文丽她们强悍的天赋、技能联合打击之下，实力高达天阶一级的恶魔蝙蝠，也无法应对，创伤累累。

　　几乎没有任何征兆，自束缚天赋和女妖尖叫中挣脱出来的恶魔蝙蝠，立即化成了一团金光。

　　它通过改变形态，试图来减少肉体伤创和躲避追击。

　　如果不是变成光芒形态，那么它将继续处于冰霜的冻结之下……对于恶魔蝙蝠的逃逸，小文丽举起了她的右手，那只小手粉嫩，洁白如玉。

　　无限的净化光华在小文丽的手中，释放出来。

　　这种带有强烈驱散负面影响的净化光华，对于医疗创伤的效果，并非上佳，它的主要作用不是疗伤，甚至不是驱散己方身上的负面伤害，而是打击敌人！小文丽很少使用这一个技能，除非面对魔渊强者或者擅长使用负面能量的敌人。

　　恶魔蝙蝠化成的金光与这种洁白的净化光华一接触，立即冒起了一阵阵的浓烟。

　　两种能量都迅速在对消，融化。

　　在浓烟中，痛苦的恶魔蝙蝠翻滚几下，又迅速转化成数百只金色的小蝙蝠，向天上地下，到处四散逃命。

　　“叱！”

　　满头烈焰蛇发的石化美杜莎忽然发威了，她的慑人心魂的美眸，闪亮起一阵璀璨如慧的光芒。身体的能量迅速凝聚在手，汇流向她手中的黯金蛇弓，随着她双臂舒张，弓成圆月，数十支火焰能量形态的奇型箭矢，密密麻麻地排在黯金蛇弓之上……嗖地一声，怒射而出，一排扇形的火焰箭矢散射出来，然后诡异地在天空中自动追踪每一个目标。

　　恰好，每箭都神准地命中一个金色的小蝙蝠。

　　所有被火焰箭矢射中的金色小蝙蝠，都痛苦的翻滚，一个个自天空中陨落下来。

　　虽然这种火焰不是涅盘之火，但这是双子宫复制法则自岳阳身上复制的假涅盘之火。这种假涅盘之火，与石化美杜莎的蛇发完美结合，威力并不是普通火焰可以相提并论的。

　　再加上岳阳掌握了阳极力量和明悟了天怒红莲后，多次替石化美杜莎的蛇发烈焰炼化提升，尤其是击败天界的炎宗和炎尊获得了强悍的究火幽蓝体的能量后，岳阳更是特意给石化美杜莎融合，虽然目前还不是，但她的蛇发烈焰，已经非常接近究火幽蓝体，而且完全控制由心，成为石化美杜莎刚刚掌握的‘秘技’之一。

　　恶魔蝙蝠发现自己变身成小蝙蝠，败得更快，死得更惨。

　　赶紧又齐集一起，重新合成巨大的形态。

　　石化美杜莎的金箭到了，狠狠地穿钉在恶魔蝙蝠的嘴唇之上……非常缓慢，恶魔蝙蝠的口唇在石化，原来黯金色的皮肤，不断地渗出石头的灰黑色，不断地变质。

　　天空，一道紫色的闪电极速轰下来，自恶魔蝙蝠的巨翼上轰出一个巨洞，而支撑的翼骨，仅剩下一根漆黑的骨头，毛发烧融，皮肉全毁。痛苦的恶魔蝙蝠召唤出一只巨型的野牛，青铜十级。这个野牛的出现，似乎不是合格的帮手，而更像食物……恶魔蝙蝠扑在巨型野牛的脊背上，狠狠地吸食鲜血，它身上的伤势，迅速好转，而那个青铜十级的野牛，则哀鸣两声，无力地软跪在地面上。

　　“去死吧！”一直没有动手的冰霜妖蛇，直接挥斩飞了野牛的头颅。

　　而在同一时间，死神螳螂从天而降，扑在恶魔蝙蝠的背上，以同样的姿势，撕咬吸食起恶魔蝙蝠的颈血。

　　小文丽的双刃和绛樱的上弦月，还有血腥女王红的痛苦之鞭，同时打击在恶魔蝙蝠的身上。刚刚好转的恶魔蝙蝠，都还没有撑过十秒，浑身又已经伤痕累累。

　　“啊吼！”

　　恶魔蝙蝠立即幻形，恶魔化，变成了一个十米高接近魔王那样的怪物……

　　天空中有道金光一闪，仿如小龙出海。

　　龙形的金属小兽，以极其美妙的姿势自天空中翔游而下，张开小小的嘴巴，一口咬在恶魔蝙蝠的头颅，与真正的魔王不同，恶魔化的恶魔蝙蝠没有魔王那样的巨角，头顶倒有两个巨耳。

　　没有魔角保护，对于能够轻易啃穿巨龙头骨的金属小兽来说，简直就是打开城门的城堡，攻入根本没有难度。

　　它迅速地啃开了恶魔蝙蝠的头颅。

　　一下钻进去。

　　这边得意忘形的焱烁魔尊，才发现自己中计，岳家三少只是骚扰，并非真正对战。

　　焱烁魔尊看见自己的生命守护战兽痛苦地捧着头颅，不断地以头擂地，直气得七窍生烟怒火烧心。即使生命守护战兽不会真正死亡，但这种耻辱性的战败，也会让它的实力大打折扣，而且甚至有可能失去一部分智慧和成长潜力。

　　“滚开！”焱烁魔尊想一巴掌打飞岳阳，救回自己心爱的战兽。

　　“不着急，咱们好好聊聊。”岳阳看了一眼万妖王那边，双手的银光散发满天，形成一个个符文图阵，其中最特殊的，是岳阳独一无二拥有的永恒之轮。

　　杯具的焱烁魔尊，那只手被永恒之轮定在半空。

　　除非切断那条魔臂，否则，只能等岳阳的永恒之轮消失，他才能真正恢复魔臂的使用权。

　　正当岳阳和焱烁魔尊打成热闹时，比武场另一个角落的万妖王也自光罩中出来的，他脸带微笑，双手各搂住一团光华。左手中白色，隐隐带有天使的形态；右手则是青色，隐隐是一个九头怪的形态。在光罩完全消散，现出两个疲惫不堪体软如泥的软脚蟹……那是身中诅咒的翔羽和重创未愈的九头海妖王，他们两个，比普通男子到妓院连续召妓十天十夜不停歇还要疲惫，还有不堪。

　　仅仅是一分多钟，他们的形像大变。

　　原来变得魔化的翔羽，他背后那光滑的羽翼颓落得简直形如秃鹫，满地都是那种干枯的灰黑色羽毛。

　　精光闪闪的眼眸也变得死气沉沉，毫无光泽，甚至还生出一对严重睡眠不足的黑眼圈。

　　仔细看，那张年轻的脸，也已经老化起来，额头产生出隐隐可见的皱纹。

　　最明显的是，翔羽的实力暴跌。

　　现在已经跌下来，仅仅剩下先天六级……

　　烂泥一般躺在翔羽右边的，是更惨的九头海妖王，他已经跌破先天六级的境界，仅剩下先天五级，整个人老化得头发花白，面色枯涩如重病的患者。

　　“为什么？”翔羽发现自己体内的诅咒非但没有一丝减少，反而失去了不可估算的纯净能量。

　　“你们真是一个傻瓜，没错，你们都没有听错，你们真是的傻瓜，天生的傻瓜。除了岳家三少，对于聪明的我来说，你们根本就不值一提，智力太低了。你们竟然相信我的说话？哈哈，我真不明白，这么白痴的你们，是怎么活到现在的！”万妖王把手中的两团纯洁能量，愉快地吸进口中，表情就像吃了世间最美味的食物一般，激爽无比。

　　“分离天赋……”翔羽现在知道自己错了，万妖王的分离天赋肯定有问题。

　　“你猜得没有错，分离天赋，只要目标心甘情愿，那么几乎什么都可以分离出来，比如你身体的能量，又或者是手中的宝剑，身穿的圣铠，甚至体内的内脏、血液、骨髓、脑浆，我的分离天赋都可以成功分离，剥夺！你们都已经是废人一个，与其浪费那些还没有被污染的纯净能量，不如送给我，在我统御通天塔，征服天界后，我偶尔会怀念曾经作出少量贡献的你们的。”万妖王再也不看翔羽和九头海妖王一眼，转身离开。

　　“该死的万妖王，我已经宣誓效忠于你！”九头海妖王喘着大气，奋起最后的力量，不甘地大吼一声。

　　“其实你们应该羞愧！为什么我可以骗到你们？不是我特别聪明，也不是分离天赋特别厉害，而是你们特别的笨！第二点，自称是一个顶级武者，妄想成为通天塔五皇，这样的你们，竟然只有这么一点点纯净能量，你们简直就是废物中的废物，那个岳家三少脚下的一条狗也比你们要好得多，说起来，我还感到有点愤怒，浪费我使用分离天赋的次数，你们就只能贡献这么一点点能量！”万妖王似乎在压抑着怒火，他微微吸了一口气，恢复了原来的傲慢：“若不是我亲手杀了你们，剥夺的能量就会散失，你们两个废物，早让我剁碎喂狗了，好自为之吧，就凭你们这种弱智的小丑，是不可能当上通天塔五皇的。活着，对你们来说，都已经是世间最大的奢侈！”

　　“噗！”翔羽吐血，双目一黑，倒地晕厥。

　　“杀了你，我一定要杀了你！”九头海妖王抓狂地挥舞着拳头，但他连挣扎站起来的力量都没有。

　　“跟你们说话，简直是污辱了我的智慧。”万妖王不屑地撇撇嘴，瞬间飞上天穹，双手开始缓缓的划出一个星辰图案，似乎想解封天穹星辰封印阵。

　　他忽然想起一事，停手，看了下面正在战斗的岳阳一眼：“岳家三少，你不阻止我吗？”

　　岳阳刚刚把焱烁魔尊一拳轰退，大笑：“天穹星辰封印阵我不会解，正好，你来解，等你取出远古魔王的完美身体，我再分上一份。”

　　万妖王目光冷了下来：“年轻人，不要太有自信了。”

　　向天空拽拽地竖起一只手指，岳阳回答道：“告诉你吧，打劫是我的天赋！”


第五百八十三章：【眠龙梦境】

　　“是吗？”万妖王冷哼一声，又看了看焱烁魔尊：“如果你连岳家三少都杀不了，就不要再做天界梦了！”

　　“我会杀了他，马上！”焱烁魔尊赶紧表态。

　　在万妖王的面前，焱烁魔尊恭恭敬敬，一点也不敢摆远古恶魔的架子。

　　身中诅咒的翔羽忽然苏醒过来，他拼尽最后一点气力，挣扎爬起，踉踉跄跄地走向通道口。焱烁魔尊准备跟岳阳拼命，天阶实力大爆发，如果换成以前，那么他还能勉强支撑，现在已经让万妖王剥夺了纯净能量，只剩下先天六级的实力，若留在这个比武场，必死无疑。

　　九头海妖王也赶紧爬起，紧随其后。

　　对于这两人的离开，炎烁魔尊和万妖王都没有阻止，在他们的眼中，这两个根本就是蝼蚁，无足轻重。

　　万妖王需要专心致志地解封天穹星辰封印阵，而焱烁魔尊，他必须拿出百分百的注意力来对抗岳阳。要让岳阳乘虚偷袭，那可不是开玩笑的，不论是灭世之轮，还是涅盘之火，一旦命中，都会让人死得很惨。

　　“二重恶魔形态。”焱烁魔尊咆哮如雷，身体燃起一阵黑色的地狱烈焰。

　　它的头上，巨角扭曲延伸。

　　口中，魔牙森森。

　　身后的骨质尖刺自脊梁处扎出来，形成一排古怪的背棘。

　　鳞片变得更加黝黑发亮，地狱烈焰附在上面，幻化成双重的魔火鳞甲。一团巨大地狱烈焰，以恶魔之首的形态，在它的左臂，幻成一个高温无比的烈火魔盾。另一边的右手，更多的地狱烈焰，变成了一柄邪恶火镰。身躯拔高到九十米以上的焱烁魔尊，脚底下多了一个非常特殊的光环，就像无数的火焰以图案的形态铺在地面燃烧，不断地加持着焱烁魔尊身体的高温，而且将地面的积分，不断地排斥出去。

　　形大的领域力量升起，火红，半圆似罩。

　　焱烁魔尊在自己的领域中，实力又提升数倍，完全解封了天阶三级的力量。

　　他举手投足间，即带一种天阶强者的威势，除了岳阳不受影响，就连已经逃到通道外面的翔羽和九头海妖王两个，都有种扼颈的窒息感，几乎不支倒地。

　　岳阳缓缓闭上眼睛，双手舒张。

　　在他的身体两边，左右，完全变成了不同的世界。

　　一边雪花飘舞，寒气迫人；一边高温无比，堪比地狱。两者形成鲜明的对比，除了万妖王的体外十米范围和焱烁魔尊的领域，不受影响，其余的空间，皆被岳阳的阴阳两极能量操纵。

　　原来那头非常嚣张的岩浆龙，现在萎了。

　　除了暴雨自天而降，让它痛苦不堪。

　　更大的影响，是因为岳阳的阴极力量凝聚出来的冰霜寒气，如果它不是浑身高温，恐怕早冻成冰雕。岩浆龙悲鸣起来，想飞向主人，风暴美人鱼当然不会放过它，她操控着地面的积水，就像海啸般，席卷向敌人。岩浆龙喷出高热的岩浆，在身体周围形态一层保护层，意图抵御风暴美人鱼的压制。

　　一把冰霜之刃深深地扎入它的咽喉处，刚喷一半的岩浆，被迫中止。

　　岩浆龙施展的技能，也瞬间打断。

　　能量反噬，让岩浆龙身体剧震，而更致命的冰霜，那种侵入身体内部所造成的杀伤，更让它恐惧无比。

　　“想逃？”冰霜蛇妖弃刃，双手合十在胸，凝聚出一团极寒冻气，在岩浆龙张开噬向她的同时，塞进它的咽喉深处。几乎一瞬间，整个岩浆龙都变成了冰雕，然后，冰块才缓缓的融化成水，重新恢复岩浆龙的身体。

　　天空中的火焰蜂母，不愿意失去岩浆龙这样的帮手。

　　被迫停止产卵，离开火山口，高高飞起。

　　俯冲而下。

　　它意图营救自己的队友。

　　冰霜蛇妖双手高高擎举向天，一声喝叱：“冰岚。”

　　数以千计的冰柱，在她的身体周围，就像千万尖冰枪那般冒地而出，刺向天空。

　　在命中岩浆龙和火焰蜂母的同时，又迅速幻变成一团团的冰花，似莲，不断地旋转扭曲，将火焰蜂母和岩浆龙两者都牢牢地冰固在内。

　　脑袋让金属小兽钻进去狂啃脑核的恶魔蝙蝠，痛苦无比。

　　惨叫连连。

　　它变成一团金光。

　　希望摆脱金属小兽那可怕的啃食。

　　天空中的小文丽等候已久，小手第二次散发出净化白光，恶魔蝙蝠无法对抗这种毁灭性的净化白光，不得不又在浓烟之中，重新恢复真身。雷霆娜迦的落雷，还有血腥女王红的痛苦之鞭，螭龙女绛樱的上弦月，同时打击在它的身上……重创的恶魔蝙蝠嚎叫起来，希望主人能够反召唤自己，否则这一仗死定。

　　此时的焱烁魔尊，却诡异地站着呼呼大睡。

　　眠龙梦境。

　　这是螭龙女绛樱的特技，一种将人强行拖入梦境的龙族能力。敌人精神力越弱，成功机率越大，昏睡时间也越长，她开始只是抱着尝试的心态，没想到还真的能够让天阶三级的焱烁魔尊沉睡。

　　虽然它只睡了十秒钟，不过，已经足够小文丽她们围杀恶魔蝙蝠。

　　失去了主人力量和意志的支持，恶魔蝙蝠头颅的魔核，让金属小兽啃去一块，破碎，身体重创，在小文丽的束缚天赋中，它眼睁睁地看着几个敌人将自己分尸。

　　等到焱烁魔尊惊醒，发现自己的生命守护战兽恶魔蝙蝠，已经化成一团金光回归宝典世界。

　　战死！

　　虽然这不是永远的死亡，但恶魔蝙蝠也不可能再在今天召唤出来了，而且势必重创掉阶。焱烁魔尊目光扫向手持上统月的绛樱，愤怒地咆哮：“是你？是你把我昏睡的？该死的东方妖族，我要撕了你！”

　　“继续睡吧！”绛樱冷哼一声。

　　又一道彩光在她的身上涌现，于她的面前，形成美妙的眠龙图案。

　　焱烁魔尊大骂还没有来得及出口，又强制入眠。

　　昏睡过去。

　　下面的岩浆龙，刚刚挣脱冰岚之花，还来不及飞起，小文丽、血腥女王红和冰霜蛇妖到了，联手而击，岩浆龙头颅斩断，身体四裂，一颗高温的岩龙心脏，更是让金属小兽抢到手，它叨着高温的心脏，就像箭矢般射出，岩浆龙的巨大身体，轰然倒地。

　　风暴美人鱼席卷而来的浪潮，瞬间淹没岩浆龙的身体。

　　等浪潮稍退，露出来的，是一具已经变成了黑色石头的破碎躯壳……

　　连续两个战兽死亡，而且还是在睡梦之中，遭遇精神反噬，焱烁魔尊即使是天阶强者，也禁受不住，头疼欲裂。

　　最让焱烁魔尊感到愤怒的，是火焰蜂母。

　　辛辛苦苦培养出来的火焰蜂母，竟然当场叛逃了。

　　那个浑身由浓烟、火焰、雷电、幽魂和风暴等等组成的天火幽魂，正在追杀着它。

　　天火幽魂一开始并没有参战，她钻进火焰蜂母的火山底部，开始火焰蜂母还以为她不适外面的暴风雨，跑进自己的火山内避难。谁不想，渐渐开启一点灵识的天火幽魂，学会了忍耐和等待，趁火焰蜂母出去救援岩浆龙，立即钻出来，不断地吞食火焰蜂母产下的虫卵，一个又一个即将孵化出来的火蜂战士，毫无挣扎地让她吸收掉所有的能量，变成死尸。

　　不费吹灰之力，她就将火焰蜂母辛苦产生的火蜂战士统统杀光。

　　而且，还吸收了大量的火能。

　　火焰蜂母，无法攻击纯是元素状态的她，倒是在天火幽魂的追击下，疯狂逃命。对于天火幽魂来说，火焰蜂母是一个不断生产能量食物的工具。

　　天火幽魂并不急于杀死它。

　　她不断地用自己的天火，来烫烧火焰蜂母……最后迫于无奈，于焱烁魔尊瞠目结舌的注视之下，火焰蜂母向天火幽魂臣服，主动向她契约，成为她的契约战兽。焱烁魔尊几乎内伤吐血，好辛苦才得到的火焰蜂母，成了敌人的战利品，如果契约岳家三少也罢了，它臣服的对象可是一只战兽。

　　“你们都该死！”焱烁魔尊挥手，洒出一片烈焰风暴，意图将整个比武场都焚毁成焦土。

　　“可笑。”

　　在焱烁魔尊接连昏睡的半分钟，岳阳没有攻击，而是小心谨慎地布下了一个模仿夜后星空领域那样的星点符文战阵。以符文为星光，交织成一个个天界符文图阵，再密布汇聚成星空模样。

　　这样的星点符文战阵，当然不及夜后的星空领域。

　　可是，对于现在的岳阳来说。

　　已经成功了一半。

　　万妖王看见岳阳布出的星点符文战阵，也情不自禁地皱了一下眉头，觉得有点棘手。他知道，岳阳尽管与焱烁魔尊交战，但主要提防的，还是自己。万妖王也不指望速度蜗牛般的焱烁魔尊可以打败岳阳，他只需要拖一点时间，等自己解开天穹星辰封印阵，那焱烁魔尊就完成任务了。

　　烈焰风暴，威力无穷。

　　本来足够将整个比武场都烧成焦土，偏偏岳阳右手一握，烈焰风暴瞬间无声无息地消失。

　　仿佛星点符文战阵内部有个黑洞，将所有的烈焰风暴都吞噬进去了那般……

　　“破。”万妖王暂停手中的封印破解手势，双目一瞪。

　　星点符文战阵，诡异地变形。

　　满天星点，震颤，似乎要陨落下来，岳阳悬浮在空的身躯，也情不自禁地下坠三米。焱烁魔尊大喜，挥出火镰，劈头盖脸地向岳阳斩去。

　　它手上的动作还在继续，又受到绛樱眠龙梦境的牵引，又陷于昏睡。

　　万妖王几乎当场骂娘，这货的意志力也太渣了吧？

　　就连一个战兽的技能也扛不住？

　　尽管那是一只神兽，也不至于连续昏睡三次吧？意志力这么薄弱的远古恶魔，说出去简直会让人笑掉大牙。

　　“刚才要布阵，放你一马，现在，终于轮到我出手了。”岳阳同学挽起袖子，飞扑过去，他一出手，就是疯子般的一百零八打，招数就像排山倒海那般，连绵不断。焱烁魔尊清醒后的第一个感觉，就是脑袋让人打碎了半边似的难受。

　　“……”万妖王看得皱眉，岳家三少不肯使用灭世之轮和涅盘之火这些绝招，分明就是留着对付自己，这小子还真麻烦，难道天阶三级的焱烁魔尊，都迫不出他的绝招吗？


第五百八十四章：【战斗吧，永不疲倦的阿蛮】

　　如果说让眠龙梦境拖入昏睡状态的焱烁魔尊，仅仅十秒，就可以挣脱，恢复清醒。

　　那么雪山巨人就惨了。

　　天阶二级的雪山巨人非常强大，不仅身躯高达百米，还有寒霜重甲保护。配合它强韧的生命力，其它天阶二级的生物，很难与它对抗。虽然金冠刺花皇后让万妖王有点忌惮，可是像这种没有完全成长的金冠刺花皇后，他还是相信自己的雪山巨人，毕竟雪山巨人是天阶二级的恐怖生物，就连远古巨龙看见了，也会避退三舍的。

　　可是，让万妖王无法想像的战况是，雪山巨人正在死亡中……

　　准确来说，自进入决死战场后，它就没有清醒过。

　　金冠刺花皇后将整个决死战场都遍布了眠香花的花粉，在雪山巨人双足传送进来，还没站稳，它就陷入无尽的睡眠之中。

　　当然了，眠香花催眠还只是其中一种手段。

　　更多是因为花毒。

　　如果只有一条刺花，那么花刺上的花毒对于雪山巨人是微不足道的，只是雪山巨人一进决死战场，迎接它的就是一片刺花海洋，数十万支花刺扎入它的身体。这种带有甜香气味的花刺在扎人时，非但不疼，还非常舒服，感觉就像做梦一样的美妙，使人陷入沉睡的同时，还会渐渐地融化肌肉骨骼……比起同样具有融化生物身体内部器官的蜘蛛烈毒，这种‘蚀魂’花毒更加恐怖一万倍。

　　无数的蚀魂花毒在孢子注入时爆发，一边融化敌人的血肉，成为孢子的养分；一边加速吸收敌人的能量，转化成新的花毒。

　　如果金冠刺花皇的花毒没有这么恐怖，地狱黑龙又怎么会畏她三分？

　　千万条刺花巨茎绞织起来，组成刺花巨树那般顶天立地的存在。

　　缓缓地吞食雪山巨人。

　　慢慢地，将它一点一点地消化。

　　金冠刺花皇后非常无聊地躺着一个花台上，手中拿着一本书，那是岳阳所写的一本战兽笔记，记录着杯具男妈妈知识传承的一部分知识。

　　在金冠刺花皇后朵朵手中这本，就是关于培养远古植系战兽能力的植系战兽笔记。

　　“有好多字不认得……回去再问他！”朵朵歪着小脑袋看了一会儿，合上笔记，又托着腮帮子发呆。

　　决死空间，敌人没有死亡，她无法离开。

　　虽然雪山巨人没有反抗能力，毕竟天阶二级的生物，想一下子杀死也不容易。

　　所以，她只好继续等待。

　　完美消化不一定，最少要等到雪山巨人咽气，她才能回到岳阳的身边。

　　比起轻松得可以看书的金冠刺花皇后朵朵，蛮牛影子阿蛮，则陷入苦战。不论是那头天阶一级巅峰的天界魔龙，还是那三头等同先天八级实力的千年烈火巨龙，都不是她能够轻易击败的强敌。为了替岳阳分担压力，蛮牛影子毫不犹豫，挺身而出。

　　自己作为他的生命守护战兽，永远不会放弃战斗。

　　那怕是更强大的敌人，也血战到底。

　　无怨无悔！

　　蛮牛影子将缚神链一头，牵在天界魔龙的身上，一头系着自身。

　　只要她脚踏大地，那么天界魔龙就永远不可能重返天空，除非它能拉动整个大地……拥有大地之心的蛮牛影子阿蛮，她就是永不疲惫的女战神！三头千年龙，数百近千次自天空俯冲下来，向她喷吐烈焰，阿蛮完全没有躲闪的举动，只是举起拳头，雨点般轰向面前的最强敌人，天界魔龙。

　　天界魔龙非常的愤怒，这种打不死又永远不会疲惫的敌人，是它一辈子最讨厌的生物。

　　它张开巨口。

　　疯狂乱噬。

　　意图将蛮牛影子吞进肚子。

　　阿蛮不断的翻滚，躲闪，由岳阳传授的玄妙身法和战技，在她的身上一一呈现出来。

　　在学习战技上，她是所有的战兽中最好的，甚至比小文丽和血腥女王红她们都要胜出一筹。只有她，才会将岳阳的战技，一丝不苟地学习，深深铭刻于脑海，然后在战斗中磨练。像小文丽她们，都会加入她们种族的战斗特性，而阿蛮完全不会，她相信他教给自己的战技是世间最好的，完全学习，从来不加入任何杂质。所以，单以战技而论，阿蛮是众多战兽中最擅长战技也最擅长近战的。

　　天界魔龙对她的攻击，单调的噬咬和爪扫，根本无法伤害到阿蛮的身体。

　　速度太慢。

　　它最擅长在天空的飞行战斗。

　　比如俯冲翼击，龙爪捕捉还有火焰吐息。

　　缚神链，这件宝物的存在，让天界魔龙顿时失去了飞行，失去了绝大部分的战力，就连龙形幻变都无法实现。

　　“愚蠢的天界爬虫，竟然挑战我主人的威严，今天，就是你们的死期！”阿蛮在天空中翻转，双手巧妙地用缚神链在天界魔龙的嘴巴里缠绕，勒成一个马口嚼那样的链笼，锁住它的嘴巴，这让天界魔龙愤怒无比，偏偏又挣扎不脱。

　　一只千年烈火巨龙俯冲向来，想趁机捕捉翻旋在天空中的阿蛮。

　　它们已经知道。

　　在地面，这个女蛮牛是无敌的。

　　但只要她到了天空，失去了大地之心的支持，那么将会不堪一击，立杀当场。

　　阿蛮看天空有阴影扑下来，怒喝震天，双手一抽，在岳阳送给她的白金贮物戒中，擎出一支黄金屠龙枪，在千年烈火巨龙双爪捕捉下来的同时，一枪深深地刺进烈火巨龙的咽喉。

　　那个巨龙一击而中。

　　毫无躲闪的可能。

　　止不住的血瀑，在它的咽喉处喷射出来。

　　它在剧痛中想震翼飞起，身体却失控扑跌向前，滑行下坠，同时洒出一条长长的血路。

　　黄金屠龙枪对龙族的杀伤，即使是当年的龙族之王也扛不住，更何况仅仅是一头千年龙？烈火巨龙的两个同伴吓得立即高飞，慌叫起来，再也不敢落下。而那头咽喉中枪的烈火巨龙，发出痛苦的悲鸣，嘶破的嗓子，似乎想向同伴求援，然后它的头还没有抬起来，就已经不可控制地摔倒在地上。

　　第二次，它挣扎爬了起来。

　　跌跌撞撞的。

　　似乎想向天界魔龙这个主人求援，但没走到半道，已经伤重不支，轰然倒地。

　　阿蛮根本不留手，她飞跃而来，黄金屠龙枪旋转如风，又重重举起，抢在天界魔渊反召唤之前，将烈焰巨龙牢牢地钉死在地面上。

　　烈焰巨龙的脑门让黄金屠龙枪一贯到底，彻底死亡，绝对无救。

　　天界魔龙也有点慌了。

　　面前这个女蛮牛拥有这样的屠龙枪，又有缚神链困翼不能飞，这一仗危险……它一声咆哮，两个烈火巨龙才在慌乱中恢复过来，俯冲，遥遥地用龙息喷吐阿蛮，意图把她在天界魔龙的面前迫退。虽然本能感到害怕，但主人的命令，它们不敢不听。

　　“统统去死吧！”浴血浑身的阿蛮就像女战神，奋力掷出黄金屠龙枪。

　　天界魔龙非常的狡猾，它牵动缚神链，虽然无法完全拖到阿蛮，却成功牵动她的身形。

　　动作稍一偏差，黄金屠龙枪投失，擦着一只烈火巨龙的头颈飞过，直吓得那头千年龙魂飞魄散。另一只烈火巨龙一看阿蛮没有武器了，恢复信心，重新俯冲而下，喷出一道长长的烈火焰柱。

　　阿蛮顿足，自地面踩出深深的脚印。

　　整个人冲天而起。

　　第二把宝物，自她手中出现。

　　那是‘黄金屠龙匕’，它在阿蛮的手中闪闪发光……阿蛮飞身骑上千年龙的龙头，黄金屠龙匕深深地扎入它的左眼。

　　这时极速捕捉到战机的天界魔龙，用力一甩尾巴，将阿蛮整个打飞。

　　轰隆！

　　阿蛮身体砸入地面，久久，无法爬起来。

　　身受重创的她，在大地之心的恢复下，又站了起来，这不知是天界魔龙是多少次将她击飞，但每一次，她都很快站了起来，并且继续战斗，一次比一次更勇猛。那头失去一只眼睛的千年龙，发出哀嚎，拍打翅膀，滴洒着鲜血，高飞，远离这个战意无限永不疲倦的女蛮牛。

　　天界魔龙，在手持滴血黄金屠龙匕的阿蛮面前，也禁不住颤抖起来。

　　“杀！”阿蛮战意沸腾，放声呐喊起来。

　　脚底下，迈出大步。

　　有力的脚步，一步一步地迫向敌人……无论面对什么强敌，她都深信自己会取得最后的胜利！因为，她守护的是他，只要心中为他而战，那就战无不胜！

　　在阿蛮还在浴血奋战时，比武场，一个人影出现了。

　　那是正打着呵欠的金冠刺花皇后朵朵，经过半小时左右的等待，雪山巨人终于断气了，而金冠刺花皇后也终于回归到岳阳的身边。这个战果，非但让焱烁魔尊，就连准备解开最后一道封印的万妖王，就连接受到战兽死亡的精神反噬，还不敢置信，自己天阶二级的雪山巨人真的死了？

　　即使是战死，以雪山巨人的实力和体质，没有几天时间也不可能的。

　　为什么？

　　万妖王看向打着呵欠睡意朦胧的金冠刺花皇后，他真是万万想不到自己的雪山巨人，竟然死于她的手中。

　　如果用雪山巨人与天阶三级的焱烁魔尊对战，没有三天三夜，焱烁魔尊休想打败雪山巨人，现在，才过去半小时，这个金冠刺花皇后，就杀掉了自己的雪山巨人，难道她比焱烁魔尊还要强大吗？

　　“我好困，你给的那本书，我还有好多字不认得呢！”金冠刺花皇后又打了个呵欠：“等我回去眯一会，等下再出来替你打那个大坏蛋吧！”

　　“你一看书就困，这样怎么能行……”岳阳同学有点晕，朵朵不爱学习，常常偷懒睡觉，否则她会更强大。

　　“下次你再教人家嘛！”朵朵撒个娇，抱抱岳阳，飞快地回去休息了。

　　尽管她不用动手攻击雪山巨人，但刺花攻击，还是会消耗她的能量和精神，这也是她每次大战后就需要休眠的原因。其实不仅是她这样，小文丽，血腥女王红和螭龙女绛樱她们也都这样，跟人类一样，她们也会疲倦，只是疲倦后可以在休眠中迅速恢复过来。

　　通道口那边，灰太狼也已经赶回来了。

　　它冲着岳阳汪汪两声，表示自己没能完成任务，外面封柱和北峰枷锁还在战斗，还没有让人打残，又或者已经让人打残，但他们还在继续战斗，拖不回来……

　　万妖王的脸色黑了。

　　岳阳微微一笑，一挥手：“你们都出去助战，小文丽留下就行。现在，战局越来越有意思了！”

　　万妖王冷哼起来：“岳家三少果然好算计。”

　　岳阳摆手：“不敢不敢，这一仗，其实大半部分都是水母皇后策划的，本少爷就是打个补丁，忘了跟你说，本少爷还有一个打补丁的天赋！”


第五百八十五章：【我没偷，那是拿！】

　　无尽之海，落星群岛。

　　虽然落星宫的战斗已经落下帷幕，但其他岛屿的乱战，还在继续。

　　本来，这是一场海族内部的叛乱之战，因为水母皇后的策划和岳阳的出现，牵扯了许多势力的注意，甚至最后将许多原来不应该出现的势力，也参与进来。有混水摸鱼的，有支持盟友的，有平叛战乱的，有从中破坏的，也有损人不利己的……

　　于落星群岛的外围，有两个影子出现在碧波之上。

　　静静地，观察着遥远处的战斗。

　　“趁他们乱战，我们去杀掉那个岳家三少吧，那是一个祸患，不除不行。”女子形态的倩影，虽然半透明般隐身，但依然可以看得出，她就是当天让岳阳偷袭后身受重创的赤妃。

　　“再看看，似乎有点不对。”另一个影子，自然就是好久不出现的赤帝。

　　“万妖王这个人非常的狡猾，惜身保命，应该不会杀死岳家三少，而是借岳家三少来钳制黑狱王。现在，黑狱王也来了，引开了龙皇、天诛、冥皇等人的注意，我们正好出手杀死那个岳家三少。就算杀不了，我们砍下他一条手臂，一条大腿也好，人类的身体非常脆弱，无法再生，只要岳家三少没有了一条手臂，那么实力大减。”赤妃非常清楚人类身体的弱点。

　　“如果没有那个女人，的确可以考虑……”赤帝微带犹豫。

　　“哪个女人？”赤妃带点酸意地问。

　　“那个被称为人类至尊的女人。”赤帝说完，忽然旋身环视周围，似乎感觉周围有种不对劲。

　　“至尊，她再强大，也只是一个女人！要是我恢复了全部实力，一定杀了她，除了这个讨厌的隐患。”赤妃带点不爽地冷哼，她心中极是嫉妒至尊，因为她一直认为，自己才是世间最优秀的女人，谁不想，她在通天塔内所见所闻，才发现六千年后的至尊，实力直追当年的狱皇。

　　“就凭你？”

　　一个傲视天下的声音，在赤帝和赤妃两人的身后响起来。

　　赤帝脸色大变。

　　虽然还没有恢复全部实力，但现在的他，竟然连有人欺到身后都不觉，这是什么概念？

　　他一直以为至尊在自己的想像之下，没想到，她的真正实力，比他想像中，还要强大许多倍……除了狱皇那个级别的强者之外，赤帝几乎不记得还有谁能够瞒过自己的观察，直接潜来到自己身后，而让自己一无所察的。

　　应该，就是刚才的那一瞬间，在心中感应到不对时。

　　这个至尊，就潜到了自己的背后。

　　而且还成功地瞒过了自己的意念搜索……

　　至尊背向赤帝，伫立于空。强烈的海风吹拂而来，在她的身边，却变得温柔无比，仿佛就连海风也要低头向她致敬一般。而她脚下的海浪，在划过足下时，也会变成一圈圈美妙的涟漪，似乎深恐过于剧烈的翻滚，会产生对她的不敬。

　　在至尊身边，隐形的夜后也在。

　　赤帝也看不见这个神秘的夜后真身，只能自那宁静寂寥的星空领域中，感应到她的存在。

　　“六千年前的赤帝吗？实力比天界那几个家伙还强些，难怪能吓唬岳阳那小子一惊一乍的。敬你是前辈，这次就算了，以后再在通天塔出现，那就杀了你。”至尊冷冷抛下一句。

　　“……”赤帝身体微震，怒气像火山一样爆发，但迅速压制，恢复到原来波澜不惊的骄傲神态：“是吗？”

　　“什么？贱女人，竟敢口出狂言，辱我帝君！”赤妃气得肺都炸了。

　　在她的心中，赤帝永远是至高无上的存在，任何轻辱他的敌人，不论男女，统统该死！

　　愤怒，一下子爆发开来，充满她的心胸。

　　让她无法再忍耐。

　　红莲之火漫天飞舞，随着赤妃失控的飞扑攻击，形成一道毁天灭地的烈焰风暴。

　　赤妃探出利爪，意图把至尊一爪撕碎，最少也要按倒在脚下，让这个污辱帝君的敌人跪地认错。

　　“不自量力！”

　　至尊根本没有转身回来，只是随意地伸手。

　　赤妃燃烧着红莲之火的利爪，让至尊轻盈无物的擒拿住，信手一挥，赤妃整个人就像流星陨落般飞摔出万米之外的珊瑚礁岛。轰隆一声，整个珊瑚礁岛让赤妃身体撞击时带来的冲击波，砸个粉碎。

　　赤帝看了。

　　神色微变。

　　他想动手阻止，但发现根本来不及。

　　至尊的实力，不仅超出他的想像，甚至比刚才眼睛的观察判断，还要强出数倍。

　　即使是六千年前除了狱皇再无敌人的赤帝，也感到这个女子的强大，完全超乎之前一切的估计，简直是深不可测，让人根本无法看到她真实的实力。

　　劲敌！

　　除了六千年前的狱皇，赤帝发现自己的生命中，已经有了两个可怕的劲敌。

　　一个是潜力简直让他嫉妒的年轻小子，那个岳家三少，岳阳；另一个，就是这个实力就连自己也无法看破的至尊！

　　“通天塔，只有一个至尊。假如赤帝前辈不肯前往天界，还留在通天塔吓唬小朋友，实在不是一个前辈应该做的。”夜后那天籁般的声音，响了起来：“我们已经选定岳阳为新一代狱皇继承人，赤帝，通天塔属于新狱皇，辽阔无比的天界，任你们纵横，你们身为前辈，何必再留在通天塔这种小地方与小辈争夺原始资源泥？如果前辈成了阻止后辈成长的障碍，那么也没有什么存在的必要了，两位前辈，请你们好自为之吧！”

　　“可恶！”赤妃自破碎的岩石中爬起来，直气得浑身发抖。

　　但她很清楚，她不是至尊的对手，凭现在还没有恢复全部实力的她，再战下去，只会得到更多的耻辱。

　　赤帝轻轻一挥手，赤妃飞入他的怀中。

　　金光在赤帝的身上爆发。

　　炽烈如阳。

　　瞬间，赤妃身体的伤势恢复如初，不复之前那狼狈不堪的样子。

　　赤帝止住赤妃的愤怒，他轻轻摆手：“待实力完全恢复，我们之间，必有一战，胜者可得通天塔。”

　　他带着赤妃，就像轻烟一般，在海面消失……待两人去远，久久，隐身于星空领域的夜后，才微微一叹：“自黄道十二宫让岳阳全通后，一个个远古封印先后失效，以后，也许还有更多的老不死出现，真让人头疼啊！还好岳阳那小子进步特别快，否则根本忙不过来。”

　　至尊不答。

　　但自她身上散发的无穷战意，夜后就知道至尊的答案是什么。

　　夜后微微沉吟，语柔如风：“比起轰轰烈烈的战斗，其实我更喜欢静静的生活……”

　　“总有一天，会有静静的生活的。”至尊的话，一顿，又补充道：“等到我们站到世界之巅俯视众生的那一天就可以了。”

　　“是啊，真期待呢！”星空领域的夜后，与至尊同时化成轻风，消失于这个碧海蓝天落星群岛。她们仿佛从来也没有出现过，只是那让赤妃砸得粉碎大半沉没的珊瑚礁岛，才能无声地证明，这里曾经有强者战斗过。

　　陨石堡垒，比武场内。

　　岳阳同学的动作非常优然，胜似闲庭信步。

　　在星光符文战阵的加持增益下，岳阳用超快的速度，一一躲过焱烁魔尊的攻击，让这个远古恶魔气得跳脚。

　　偏偏，又无法奈何这个滑溜的人类小子。不过，焱烁魔尊还是感到满足，因为拖延时间对它更加有利，万妖王很快就会解开天穹星辰封印阵，待他取出远古魔王的完美身体，那么自己的阻敌任务，就可以大功告成。有了远古魔王的完美身体，万妖王肯定能够安心出手，一举灭掉这个贼滑的岳家三少……至于自己，可以轻松地离开这个封印了几千年的雪景世界，恢复自由。

　　天穹星辰封印阵打开了，一阵超强大的封印力量，充斥整个比武场。

　　就连天阶三级的焱烁魔尊，也有一种难受的窒息感。

　　万妖王大喜，眸中闪烁着激动的光华。

　　终于，远古魔王的完美躯体，属于自己了。

　　有分离天赋，远古魔王的血统、宝物、力量、潜力和威能，一切一切，都将属于自己。而那剩下那具完美之躯，还可以用来做成第四个分身，成为第五个‘自己’。

　　复活远古魔王？

　　那是最白痴的想法！

　　万妖王绝对不会复活一个实力更在自己之上的强者，他之所以抢在远古魔王的灵魂之前，夺取这个躯体，就是为了防止远古魔王复活。没有这个完美躯体，远古魔王根本不可能是自己的对手……万妖王非常清楚，因为，在转生为人类之前，他就是远古魔王麾下最强大的战将，也是远古魔王嫡亲的儿子，因为潜力无法超越父亲，只能选择一个最废柴又最具潜力的人类转生。

　　他成功了。

　　因此，魔渊少了一个强大的远古恶魔王子，而多了一个傲视通天塔的万妖王。

　　只要继续成长，万妖王有信心超越以前的父亲，远古魔王……当然，最快的成长办法，就是夺取远古魔王的完美躯体。

　　“上天下地，唯我独尊。”万妖王强忍住心底的激动，用能量强行驱开封印能量，探索搜寻封印远古魔王的水晶棺。只要获得了远古魔王身躯的能量，那么他不仅可以超越远古魔王这个昔日的父亲，还可以超越那个纵横通天天塔所向无敌的狱皇。

　　“恭喜，恭喜。”岳阳同学拱手，表示恭贺。

　　“……”万妖王的脸色变了。

　　先是变得苍白如纸，随即铁青，又转成深红，最后是黑紫。

　　他用尽全身所有的力量，强忍住愤怒，向岳阳开口：“岳家三少，我知道，刚才，肯定是你把远古魔王的水晶棺偷了。把它交出来，我非但不杀你，还会送给你一件圣器……请在我还能忍耐心中的愤怒之前，立即把水晶棺交出来，否则，我保证会毁灭整个通天塔，我保证会这样做！岳家三少，立即把水晶棺交出来！”

　　“什么？我偷了水晶棺？”岳阳同学满脸‘我冤不冤啊’的表情，去问身边的小文丽：“小宝贝，你说，我会偷那什么破水晶棺吗？”

　　“……”小文丽马上摇头。

　　“你没偷？”万妖王眸中的怒火，几乎要把岳阳焚化成灰，脸都因为愤怒，扭曲得有点变形。

　　“当然，我肯定没偷，我，我那是拿！”岳阳同学洋洋得意地回答，小文丽也可爱地点头，表示是拿没错！


第五百八十六章：【天赋，停滞VS束缚】

　　谁也不知道陨石堡垒发生了什么事。

　　在外面陷入苦战的封柱和北峰枷锁两个人，猛发现整个大地都摇憾起来，紧接着，坚固无比的陨石堡垒开始颤动，开裂，最后轰然而碎。

　　两个影子自破裂如怪兽嘴巴的堡垒中飞出来，比闪电还快一百倍，在天空中疯狂对打。

　　他们两人身体散发出来的能量冲击波，即使相隔万米，也比封柱和北峰枷锁他们轰出的冲击波还要恐怖。可以明显看得出，一个影子就像疯子一般，在追打着另一个影子。那被追打的那个影子，则一路逃窜，不停地在天空中翻飞躲闪，时而高高冲向云霄，时而急堕地面，时而疾飞向前，时间逆退向后，总之，狡猾之极地躲闪，偶尔也抽空回轰一记冲击波。

　　“我要杀了你！”追杀的影子简直怒火焚天，雨点般的拳头轰击出去。

　　他每一拳发出的能量，都足以秒杀天阶一级的强者。

　　地面上，爆发出无数个能量深坑。

　　然而在雨点般的打击之中，那个逃亡的影子，依然从容不迫，尤有一点闲暇，忙中不乱地抽空回击。

　　封柱和北峰枷锁他们都顾不得与敌人拼命，赶紧逃跑。

　　这可不是开玩笑的。

　　要让那阵雨点般的能量冲击波轰中，不当场暴毙也会重创倒地。

　　灰太狼一口咬住一只濒死的深渊海牛，左爪抓住另一只，飞快地追上封柱和北峰枷锁。血腥女王红和螭龙女绛樱欢呼起来，因为她们看见，那个不断逃跑躲闪的影子，正是岳阳。换成别人逃避不战，她们肯定是要心生鄙视的，可是对于现在的岳阳，她们却觉得他就算是逃跑，也非常潇洒……他的对手是三千年前的万妖王，别人根本扛不住万妖王的一只拳头，谁能让万妖王气急败坏又无可奈何？

　　只有他！

　　才能办到这一点！

　　“小心点，千万要小心……”已经退出十公里之外的海鹦鹉，依然感到天阶强者战斗的威能，让人窒息，几乎无法呼吸。

　　“走吧，主人不会有事的，我们得离开这里了。”风暴美人鱼劝海鹦鹉离开，她和石化美杜莎，还有雷霆娜迦和冰霜蛇妖，一起掩护海鹦鹉离开。在海鹦鹉的身后，还有水母皇后给她留下来最忠诚的海骑士、小丑鱼人，以及领导他们以后效忠新女海皇的星盘长老。

　　“是。”海鹦鹉举起手中的海皇戟，升起能量护罩，庇护着海族最后的忠贞力量退出秘门。

　　万妖王的三个分身，赤炎、青焰和紫烁。

　　三个人都不明白，万妖王这个本体，为什么会如此愤怒？

　　他们与万妖王本体的性格脾气是一模一样的，自认为世间任何事，都不可能让自己感到愤怒，怎么控制力更好的本体，会如此失控呢？陨石堡垒里发生了什么事？难道岳家三少把天穹星辰封印阵破坏了？难道岳家三少把远古魔王的身躯弄毁了？

　　三个分身，立即心意如一地行为。

　　助万妖王本体一臂之力。

　　四人一起围攻岳阳。

　　有他们的加入，岳阳立即变得捉襟见肘，险象环生，差点中招倒地。

　　“你们，知道我最恨的魔兽英雄是什么吗？那就是剑圣，本少爷最讨厌就是分身，什么本体，什么分身，你们都统统去死吧！”岳阳也怒了，好几次被分身击中的他，抓狂地展开涅盘火翼，一边疾飞躲闪，一边挥舞着凝聚在手中的超长涅盘之刃，切割面前的敌人。

　　“太慢了……”万妖王本体能力最强，反应最快，轻易地躲过，还能信手反击。

　　其余三个分身则带点忌惮。

　　先是躲过涅盘之刃，才联手反击。

　　他们都知道，像这样的攻击，岳阳无法一直持续下去，而且无效的攻击，岳阳也不会继续。

　　果然，岳阳涅盘火翼收拢起来，在万妖王本体攻到的刹那，一扇，比疾电还快千倍，逃到千米之外。距离岳阳最近的第三分身紫灸，立即张开双臂，凝聚出一个太阳般炽烈的能量光球，投掷向岳阳。其实他最想用他的特殊能力把岳阳定住，然后由本体击杀……但那有个能力不是完美的，还有个极大的弱点，他不知道岳阳是否能够破解掉，因此不敢轻易使用出来。

　　比起封柱和北峰枷锁，这个岳家三少，无论潜力还是杀伤力，都简直是变态一般的存在。

　　之前，死在他手中的强者。

　　多不胜数。

　　别说三个分身，就算是在愤怒失控之中的万妖王本体，也保持一丝理智，不敢与岳阳硬拼到底，毕竟这小子同时拥有涅盘之火和灭世之轮。

　　“这也太变态了……”封柱和北峰枷锁看了，几乎内牛满面。

　　“岳阳的明明实力不是很强的，他怎么能够以一敌四呢？”实力已经暴跌到先天六级的翔羽，也失神的喃喃。

　　“不管了，死就死吧！拼，拼了！”封柱咆哮如雷，扛着囚龙柱的他，向战场中心扑去，他准备替岳阳挡下一个敌人，那怕仅仅是一分钟。岳家三少能打到这份上还不逃跑，他肯定有办法获胜的，封柱的信心大爆发，决定豁出去。

　　“柱子，这样，这样也太冒险……喂，这样太冒险了！你是龙腾大陆的人，可以壮烈地为放人奉献，可是我不是啊！我死了，根本就白死了，我，我只是来通天塔游玩的……该死的，让我看守了几千年的封印阵不说，还要我为你们拼命，太过份了！你们龙腾大陆的人太过份了，没发薪水，还要我拼命吗？”北峰枷锁虽然破口大骂，可是行动不比封柱更慢，浑身伤痕累累的他，手中挥舞着斩月链，也扑了上来。

　　“别管那两个傻瓜！”万妖王根本不在乎封柱和北峰枷锁的拦截，别说两人已经重创，即使是身体无伤，也无法追上他的速度。

　　“敢骂我是傻瓜？杀了你！”北峰枷锁气苦，偏偏追不上万妖王本体，只有与封柱联手，合击第一分身赤炎。

　　轰隆隆。

　　陨石堡垒那边，一大片响动震耳欲聋。

　　在破裂的开口之中，有上接近百米高度的远古恶魔走出来，正是焱烁魔尊。

　　此时的焱烁魔尊，身体已经转化成第三恶魔形态，呼吸之间，口鼻都喘喷着黑色的地狱烈焰。它似乎受到了打击，一条腿微微带瘸，一看天空中的岳阳，立即暴怒地咆哮：“该死的人类，岳家三少，你敢打断我的腿，这一份耻辱，我要一万倍地还给你……”

　　岳阳此时根本无暇回答，险象环生，好几次，都差点让万妖王的本体击中身体要害。

　　趁着一个攻击良机，第三分身紫灸捕捉到岳阳的躲避轨迹。

　　提前，埋伏在半道上。

　　发动特殊能力。

　　在他的预计之中，岳阳会让他‘定住’，悬浮于空，也许他能挣脱，但最少需要几秒钟。

　　有了这几秒钟时间，强大的本体，就能够将这个拥有超速度的岳家三少击杀……最好的机会，出现了！

　　“小心！”

　　封柱和北峰枷锁都吃过这种亏，一看紫灸身体散发的光芒，急急提醒。

　　可是，待声音传送岳阳的耳朵之中，已经太迟。

　　岳阳整个人悬浮于空。

　　定定地立在第三分身紫灸的面前，一动不动，身体还保持着向前飞行的姿势。只要第三分身紫灸不动，他不可能在这种‘停滞天赋’中挣脱，最少无法瞬间挣脱。天阶三级实力的紫灸，只要成功，有信心把岳阳停滞在半空一分钟，即使岳阳的意志力特别的坚定，也有最少会停滞几秒……即使是万妖王本体，也会停滞五秒以上，由此可见，岳阳一旦中招，肯定无法幸免。

　　万妖王双手一撕，毁天灭地的能量，在他的双手之间爆发。

　　一击必杀！

　　他完全不顾任何后果，只想一击杀掉这个岳家三少。

　　这个年轻人，不仅是生命的劲敌，而且智计滔天，自己竟然一直都处于他的愚弄之中，天穹星辰封印阵，早就让这小子解开，没想到他不动声色，还故意让自己去解封，让自己空欢喜一场。

　　只要一想到这种耻辱性的愚弄，万妖王就恨得牙痒痒的……龙腾大陆的人类，自己才是最优秀的。

　　这个岳家三少，若比自己更加优秀。

　　那么，他只有死！

　　万妖王不否认自己的心中有一种酸酸的嫉妒，因为这个岳阳实在太聪明了，太狡猾了，无论拥有的涅盘之火和灭世之轮，还是身体的无限潜力，都让万妖王为之嫉恨。

　　“滚开……”第一分身赤炎和第二分身青焰都反扑封柱和北峰枷锁，将他们击败，不让他们影响本体的攻击。

　　“让我来！”焱烁魔尊对岳阳恨得无以复加，冲上来，也想将他碎尸万断。

　　“一个一个排队，慢慢来，我欢迎你们来杀！”停滞半空的岳阳，忽然，开口说话了。第三分身紫灸，惊得瞠目结舌，这怎么可能？自己的停滞天赋，难道没有生效吗？为什么明明在停滞之中，这个岳阳还能开口说话？他难道看破自己天赋能力的弱点？

　　第三分身紫灸心知不妙，想逃。

　　可是，有个可爱的蛇妖小萝莉出现了，双目用力地瞪着他。

　　天阶三级实力的紫灸，竟然无法作任何挣扎，一种不可抗御的束缚力量，将他整个人禁锢起来，飞行、传送和宝物，全部都无法使用。更可怕的是，在那个蛇妖小萝莉的身后，一个天使般的影子出现了，她的身上，披覆着奇怪的甲铠。

　　手一抬，手臂上有数个黑洞洞的金属管道，对准了紫灸的眉心。

　　恐怖的能量。

　　在那几个黑洞洞的管道中汇聚。

　　每一管，都不亚于万妖王双手中那团毁天灭地的能量。

　　万妖王极速飞下，以双手中毁天灭地的能量，轰杀向岳阳……现在，他不再奢望自己这一击，能够杀死岳阳了，他只希望成功迫退岳阳，救出自己极之辛苦才成功制造出来的第三分身。

　　要是没有了第三分身的停滞天赋，那么整体实力将出下降一大截。

　　第三分身紫灸，绝对不容有失。

　　“迟了。”

　　岳阳冷笑，眼眸中闪华辉闪，一股浩瀚的能量在身上爆发开来，无数的涅盘之火，形成涅盘火柱，轰破天穹那般升腾起来。一只翼展百米的火凤凰，自岳阳的头顶升起来，扑向万妖王双手轰出的那团毁灭性能量球，一口把那团能量吞噬进肚。

　　万妖王一看，更是亡命地扑下来，准备不顾一切地救出第三分身。

　　中计！

　　现在的万妖王，已经明白。

　　原来这是岳阳早早想定的计策，他一直都想击杀自己的第三分身，刚才派出的灰太狼，就是一种侦察……

　　随着岳阳双手舒张，一种不可抗御的法则力量，在他的身上散发出来，万妖王极速而降的身法，由快渐渐变慢，最后像蜗牛一般。

　　灰太狼一瞬间变成了灭世魔狼，赶在拼命加速的万妖王伸手救走第三分身的一刹那，狠狠地将万妖王撞飞。

　　战天使伊卡，轰地射出一炮。

　　目标，正是束缚得无法挣扎的第三分身，那个紫灸的眉心。

　　如果紫灸一直保持着天阶三级的力量，那么硬扛一炮还是有可能的。但在小文丽的束缚天赋下，他无法抵御也无法避闪，眼睁睁地看着毁灭性的能量，轰在自己的头颅。万妖王手臂忽然无限地延长，将紫灸的身体拉走，但仍然阻止伊卡的射击。

　　直接命中，绝不落空。

　　重创的紫灸，在万妖王的拉扯下，还没有退出十米，岳阳已经追了上来。

　　他的左手擎举着灭世之轮，而右手，伸展，即是永恒之轮……万妖王悲愤地看见，第三分身紫灸又一次定在半空，而自己的手臂，则让那个该死的灭世魔狼又一次撞开了。他绝望地咆哮起来，高速返回救援。不过，即使是回来救援的他，也知道自己太迟了……岳阳久久不出的灭世之轮，已经不可阻挡地切割入紫灸的胸口，在护甲和天阶能量的抗御下，微微一滞，但势不可挡，旋即割入胸膛。

　　血花激溅。

　　万妖王赶到，岳阳已经在第三分身紫灸重创的脑门，钉上一支归藏剑。

　　而作为力量源泉的心脏，则插着一把霜华剑。

　　灭世之轮直接自紫灸的胸膛穿过，透背而出。


第五百八十七章：【死亡凝视、血瞳双杀】

　　紫灸原来惊骇的表情，停滞了。

　　万妖王冲过来，灭世魔狼状态的灰太狼，挥出利爪，在万妖王的背后，划出数道长长的血花。

　　“不。”万妖王震退岳阳，抢过紫灸的身体，悲愤地咆哮起来。

　　对于万妖王来说，虽然岳阳杀死的是第三分身，但其实这也是自己，跟自己死亡没有两样，唯一的例外，只是本体还活着。第一分身赤炎和第二分身青焰也想过来，封柱和北峰枷锁死死地缠住他俩。封柱和北峰枷锁都不是赤炎和青焰的对手，但他们拼了。

　　囚龙柱，闪现着奇特的金芒。

　　直接将死缠在一起的两个都囚禁在柱子上，将青焰和北峰枷锁两个人，都牢牢地束缚有一起；同样，北峰枷锁的斩月链，也散发出辉煌的银光，将赤炎和封柱两人捆在一起。

　　青焰和赤炎不断挣扎，不时用能量爆震，希望震死一同捆绑的对手。

　　封柱和北峰枷锁苦苦忍耐。

　　只要意志尤在，神识没有晕厥，那么敌人休想逃脱。

　　六千年来，他们一直处于特殊修炼状态之中，一直在适应着对方圣器的威力。这种战法，是他们在无聊的守卫过程中，想过的方式，并非自虐。

　　对北峰枷锁和封柱两人来说，囚龙柱和斩月链的捆绑威力，早已经适应了。

　　而青焰和赤炎，他们非但要抵御圣器的捆绑威力，还要防御封柱和北峰枷锁的反击，他们已经陷入了困吓的战争泥潭，短期之内，根本不可能脱离。即使外人前往营救，也帮不上大忙，因为囚龙柱和斩月链两件圣物都有外御功能，禁止敌人进行施救，除非杀死了主人，否则不可能松脱。

　　焱烁魔尊，轰隆隆的疾冲上来。

　　想混水摸鱼。

　　但一看紫灸转眼间即让岳阳杀掉，顿时，吓得亡魂俱冒，立即大步退后，再也不敢上前，唯恐殃及池鱼。

　　归藏剑渐渐消散，霜华剑，也迅速化于无形。

　　只是，这两把神剑带给第三分身紫灸的致命创伤，永远也不可以抚平和恢复。

　　停滞天赋和体内能量汇聚区域，都让岳阳天目慧眼看破的紫灸，他已经不可能恢复，即使万妖王用尽一切手段施救，也仅是苟延残喘一时。灭世之轮，已经切开了他体内的能量核心。岳阳即使不补上归藏霜华两剑，紫灸也不可能复生。

　　“不，不……”万妖王绝望地悲吼起来。

　　“没有关系，本体，即使没有我这个第三分身，你也能打败所有的敌人，也能征服整个通天塔，征服整个天界。即使我走了，本体，以后，你也会有新的第三分身。我曾经存在过，就已经满足了。”紫灸脑袋中不断有能量消逝，在胸口和后背的巨大破洞中，更多的能量，就像喷泉般激射。原来是天阶三级的他，在身体的生机彻底死绝后，迅速的掉阶，不到一分钟，就掉到天阶一级的实力。

　　“紫灸，我永远不会再拥有第三分身，第三分身，永远属于你，你才是世间最完美的。”万妖王眸中带点泪意。

　　“真看不出来，你这么自恋。”岳阳同学微咳几下，轻轻拭去唇角的血丝：“放心，我很快就会送你去陪你那个世间最完美的第三分身，万妖王，今天，就是你的死期！”

　　“岳家三少，我发誓，会一万倍还回给你！”万妖王眸中怨毒无比地盯着岳阳。

　　“当天你的信徒杀死我的仆人，掳走我的亲人时，我也是这样发誓的。比起黑狱王，我更恨的是你！”岳阳神色一整：“你的手下，万妖门主，以及一大群狂热的信徒，为了登天诀，为了进入天梯，先是设计毒害四叔和封家小姐，后来又掳走四娘和霜儿，险些让我全家无存。你进入天梯，大肆破坏，意图毁灭通天塔的根基，让通天塔空间崩溃，自己独享众神废墟的秘密，那些破事我就不说了……只是你害我亲人一条，你就该死！万妖王，别在我的面前假惺惺装可怜，你杀人如麻，通天塔的沦落，你才是罪魁祸首，昔日多少的天阶强者和有潜力的后辈，让你屠戮？你根本就是一个废物，全靠分离天赋盗取别人辛苦修练出来的能量成长，亏你还有脸自称天才！”

　　“今天，不是你死，就是我亡……”万妖王恢复了冷静。

　　“不，本体，赶紧离开吧！这是一个阴谋，一个埋伏，不要再呆下去！”濒死的紫灸挣扎起来，向岳阳恶狠狠地扑过去：“趁我还有最后一击的力量，快走！”

　　濒死的第三分身紫灸，意图用自己最后的力量。

　　拖住岳阳。

　　让万妖王这个本体逃离秘门。

　　拼起最后的力量，紫灸挥出重拳，以最后的全部力量，狠狠地击向岳阳。

　　战天使伊卡，伸出右臂，在错过而过的同时，一拳重重地击中了紫灸那破碎不堪的脑袋。在紫灸震飞的那一刹那，立即变招，伸手按在紫灸的面门，直接将头颅骨碎的紫灸整个按在地面上。

　　轰隆。

　　一声震耳欲聋巨响。

　　地面深深地陷下了一个巨大的爆炸圆坑，以战天使伊卡的手臂为中心，向四周延伸，深陷十米，宽达数十米的直径。

　　一击即杀。

　　紫灸连最后的自爆都不可能，就让伊卡一击毙命。

　　岳阳没有理会这一些，只是静静地看着万妖王，随时关注他的行动。他身边的召唤宝典，正在闪闪发光，如同光环式的‘世界’，正在疯狂吸收紫灸死后那无主的能量，所有能够吸收和能够利用上的能量，都让世界转化为自己的晋级能量。

　　万妖王，现在非常后悔。

　　他知道自己这一次的行动实在太心急了……如果不是刚刚离开天梯的封印不久，还没有恢复到了巅峰，绝对不会眼睁睁地看着第三分身死在自己的面前。岳家三少的战兽很多，宝物也多，潜力非凡，但这小子太年轻了，以自己的巅峰状态，他肯定不可能对抗。只是自己心中过于渴望远古魔王的完美身躯，结果在算计海族时，反而让水母皇后和岳家三少联手算计了。

　　万妖王心中好恨。

　　他既恨岳阳，也恨自己。

　　第三分身是最好的一个分身，本来是自己征服通天塔最得力的助手，可惜，因为贪图远古魔王的身躯，反而害死了他，折损了这一员大将。

　　后悔莫及。

　　这就是万妖王现在心态的最真实写照。

　　轰隆、轰隆……伤痕累累的封柱和北峰枷锁，再也支撑不住，双双晕厥倒地。

　　他们的囚龙柱和斩月链，因为失去主人的意识，松开捆绑的青焰和赤炎，软绵无力地掉落地面。

　　封柱和北峰枷锁，已经拼尽了最后的力量，奈何敌人过于强大，连番大战的他们，因为伤势过重和能量反复透支，精神再也支撑不住，晕迷过去。岳阳看了一眼他们俩，对这两个坚持狱皇命令的守护者，肃然而敬，没有人能忍耐六千年的寂寞，一直坚持守卫封印。尤其是狱皇已经死亡，命令不再生效，他们依然在堡垒的天穹星辰封印阵下坚守了六千年，直到岳阳这个新一代狱皇的出现，都还没有结束看守任务。

　　什么人是最可敬的？

　　像封柱和北峰枷锁这种为了一个承诺坚守数千年的人，最为可敬！

　　在岳阳与万妖王继续对峙，准备随时寻找到敌人的弱点发动攻击时，在决死战场内，蛮牛影子阿蛮，正在追杀着天界魔龙和仅存的烈火巨龙。

　　拥有缚神链、黄金屠龙枪、黄金屠龙匕又永不疲倦的阿蛮，本来已经大占上风。

　　但是，眼看死亡接近的天界魔龙，使用了一个极度狡诈的技能。

　　逃脱了缚神链的束缚。

　　那是一种非常特殊的龙族技能，死亡替代。

　　天界魔龙把一头重创的烈火巨龙吞进肚子去，然后用死亡替代的办法，先是自身假死，再把自己契约的千年龙献祭。在千年龙献祭的一刹那，成功地欺骗了缚神链，缚神链立即穿过天界魔龙的身体，穿过肋骨，转移到肚子里的千年龙身上，将它牢牢地捆绑起来。

　　在极度痛苦中，天界魔龙来不及把千年龙尸吐出体外，就让见势不妙的阿蛮，直接在腰肋处硬生生地拖出。

　　身体左侧的腹部穿了一个巨大血洞，肋骨折断。

　　千年龙尸硬生生扯出体外的时候，天界魔龙真是痛不欲生。

　　幸好，这痛苦的代价，换回了可贵的自由。天界魔龙顾不得内腑破碎肋骨折断腹部洞穿，急急飞到天空，一边发出哀鸣，一边用能量恢复严重的伤势。

　　“狡猾的爬虫，你们逃不了的。”阿蛮心中非常愤怒。

　　缚神链还没有完全让岳阳炼化成功，如果与岳阳心神一体化，那么阿蛮这个生命守护战兽也能使用。只要她能与缚神链心神合一，那么这头天界魔龙根本不可能在面前逃脱，阿蛮根本不会让它那个死亡替代的技能欺骗。现在天界魔龙恢复了自由，飞上天空，再想杀它，那就难了。

　　仅存的一头烈火巨龙，为了给天界魔龙争取一点点恢复伤势的时间，奋不顾身地俯冲下来。

　　朝阿蛮吐出了长长的烈焰柱。

　　它的目的，并不是杀敌，而是吸引敌人的注意。

　　“死！”阿蛮愤怒到了极点，觉得身体都要爆炸了似的，一种从来没有过的激怒，在心胸之中升腾起来。她有预感，那一种无法掌握但偶尔自动出现的技能，这次成功触发了。阿蛮的眼眸，变得血红，口鼻喷出一团烈焰，浑身光芒一闪。

　　不受阿蛮自身控制的死亡凝视，触发。

　　而且更加恐怖的是，这次，继死亡凝视之后，第二个更难触发的血瞳双杀，同时释放。

　　天空中，向阿蛮疾扑而下狂喷火柱的烈火巨龙，和刚刚还在侥幸逃脱的天界魔龙，同时发出一声惨叫……


第五百八十八章：【两女发威，神器齐出】

　　由老狐狸开辟和岳阳完善过的决战空间内，三人，激战。

　　手拄狱皇神剑的茜茜公主，紧咬牙关。

　　不住自己倒下去。

　　她浴血浑身，岳阳亲手制造赠予她的黄金级白虎战铠，几近粉碎，所有破损处，都露出一个个皮肉翻卷深可见骨的伤口。除了一脸倔强的英脸，她浑身无处不伤，两臂、肩膀、胸前、后背、小腹、双腿、足踝……鲜血染遍了她的白虎战铠，一滴滴，滴落在地面上。若非有狱皇神剑支撑身体，以及死战到底的坚韧意志，换成别人，早就不支倒地。

　　比起茜茜公主，雪无瑕伤得更重。

　　出奇的是，雪无瑕几乎一点外伤都没有，全是内伤。

　　与身躯坚挺如枪屹立不动的茜茜公主不同，雪无瑕根本无法站立，她显得非常平静，盘坐在茜茜公主身后的冰棱柱上，瞑目而息。因为她在战斗中散发的冰霜寒气，整一个决战空间，此时都变成了冰霜的世界，堕天使召唤的战兽，不是让茜茜公主当场杀死，就是冻结在那些极寒冰柱中。

　　雪无瑕脸色比冰霜还要白。

　　一点血色都没有。

　　除了樱唇，有一缕惊艳的血丝，汩汩而出，显示出她还是活人的生命气息。

　　将茜茜公主和雪无瑕两女打得如此重伤的堕天使墨菲，也并非一点代价都没有付出就能办到的。

　　堕天使墨菲，他让茜茜公主拦腰斩断，腰部以下，已经斩断，并且让雪无瑕的雷霆击成粉碎。失去半身的堕天使墨菲，仅仅是一个开始，在他的脸上，两只眼睛，也让雪无瑕用岳阳称之为绝对零度的极寒冻气，硬生生地冻碎，完全失去了视力。如果不是雪无瑕毁去墨菲的双眼，那么两女都有生命危险……现在，身受重创的墨菲，还在雪无瑕的生命守护战兽风暴雪女追击中。

　　他知道，只要两女恢复力量，就是他这个拥有天阶一级实力的堕天使丧命之时。

　　堕天使墨菲，极力想绕过风暴雪女，攻击正在恢复的两女。

　　相信只要挥出一剑，就可以斩杀她们。

　　奈何有风暴雪女挡在面前，无论堕天使墨菲怎么绕，也绕不过她的拦阻。最恐怖的是，那怕只是轻轻触碰到这个风暴雪女一点点气息，他这个天阶一级的强者，也会立即冻结，减缓十倍速度，变成蜗牛那般的存在。

　　“受伤如此严重的你们，想要在战场上恢复过来，那是做梦。”堕天使墨菲虽然失去了视力，腰斩了半身，但有信心可以击杀对方。

　　因为，对方受伤得实在太重了。

　　不可能短期恢复。

　　只要找到一点点机会，挥出一剑，就能成功将对方斩杀。

　　墨菲非常有耐心地绕圈，试图在风暴雪女的拦阻下，成功突围。最重要的是，他在适应失明的状态。

　　只要一适应过来了，在失明状态可以自由飞行，那么对方必死无疑！要不是失去眼睛，不习惯这种失明状态的飞行，墨菲相信，自己早就可以杀死那两个狡猾的人类女子。她们很聪明，非常狡猾，擅长计策和捕捉时机，不惜身，敢拼命，可以说非常优秀。

　　但是，她们有一个最大的弱点。

　　那就是实力不足。

　　她们的等级，实在太低了。

　　即使有狱皇神剑这样的神器在手，她们也无法百分百发挥神器的威力。

　　“剑气十字斩……”堕天使墨菲感觉自己已经适应得差不多了，心生一计，先是在遥遥挥出一道剑气，劈向那个茜茜公主。他知道，这样的攻击，根本无法伤害敌人，因为那个见鬼的风暴雪女，可以吸收一切远程伤害，剑气和能量冲击波这些根本无效，全部都可以让她用风暴身躯吞噬掉。

　　“风暴。”雪无瑕的生命守护战兽风暴雪女，瞬间挡在茜茜公主和雪无瑕的面前，将剑气十字斩引入体内，用极寒风暴的身体吞噬冻结住剑气。

　　她一由移动状态，变成固立不动的拦截状态，立即由墨菲捕捉到。

　　战机来了。

　　堕天使墨菲瞬间传送到茜茜公主的面前。

　　他预计得非常准确，先是用气息判断茜茜公主的位置，再牢牢地用精神锁定，最后传送，发到雷霆万钧的致命一击。之前为了保障成功率，墨菲一直没有使用传送，装着不擅长传送，也装出极受失明影响的模样。一切的伪装，都为了这一斩。

　　茜茜公主挥动狱皇神剑，招架。

　　只要神剑在手，再来一个堕天使墨菲，也休想击倒茜茜公主。

　　神器的威能，根本不是墨菲这种天阶一级的堕天使就能消除的……当然，这一记招架，还在墨菲的预计之中。

　　敌人不可能呆呆的站着不动，墨菲算定茜茜公主会招架，甚至会反击，他已经算好了这一切。所以，在手中的天使魔剑斩出的同时，他的另一只手，自天使魔剑的柄中，抽出一把小巧玲珑的天使短刃，疾如闪电地扎刺向茜茜公主的眉心。

　　这一击，他相信茜茜公主绝对不可能再有招架之力。

　　至于雪无瑕，墨菲也不会让她救援成功。

　　背后的天使魔翼一振，数十近百根利刃般的黑羽，激射向雪无瑕。

　　这个擅长雷霆和冰霜的人类女子，别说救援，就是自保，也非常困难。背翼化成‘羽箭’，是墨菲的绝招，这根本不是普通的天使或者堕天使就能施展的。当年为了学会这一招，墨菲曾经杀死并吞食数百个豪猪族的黄金王者兽，以至整个天界都有墨菲杀豪猪的传闻。

　　“去死吧！我最讨厌的，就是比我长得还漂亮的女人！”墨菲虽然出身天界，但他并不属于纯血统的天使，更接近翼族，本身没有性别，非男非女，外表形像更加倾向男性化。以前，他对于男女没有任何的感觉，但自认识了万妖王后，他发现做一个女人远远比做一个男人有趣，因为开始认定自己是一个女人。自那以后，堕天使墨菲，对于一切美貌的女人，都莫明其妙地心怀嫉妒，仇恨对方。像茜茜公主和雪无瑕这样的绝色美人，他当然恨得牙痒痒的。

　　“死的是你，不男不女的白痴！”雪无瑕闭着的双眸忽然暴睁。

　　她自冰棱平台上一跃而起，飞身，比疾电更快百倍。

　　仿佛从来都没有受到伤似的。

　　疾扑而下。

　　墨菲根本不在乎，这个女人迎着自己羽箭，她这不是攻击，这是找死！

　　谁不料，让他魂飞魄散的事发生了。雪无瑕的玉手皓腕一挥，多了一尊闪闪发光的神器。它带着无以伦比的威压力量，一出，即让整个决战空间所有的物体停滞不动，全部归于它的威压之下。

　　比狱皇神剑散发的威能更加强大，更加威严。

　　堕天使墨菲想逃跑，可是根本办不到。

　　他失去了眼睛，看不见神器，但在气息感应上，却能清晰地感应到一尊带有镇压封印力量的神器，直直地往自己的头顶砸来。

　　轰隆！

　　堕天使墨菲感觉自己的头颅就像破碎了似的，痛得无法形容。

　　灵魂也仿佛被洪荒怪兽强行拖出体外撕食啃咬过，破破碎碎的，简直无法回归身体。

　　意识无法完全清醒过来，爆裂脑袋轰轰轰的响，就像有几万人在里面练习踏步，又好像有几千头猛犸巨象在里面奔跑……我让神器砸中了……好半天，墨菲才记起自己让雪无收投出的神器砸中脑袋，但他的思维，却出奇的缓慢，完全不知道要如何做下一个反应。

　　直到雪无瑕接踵而来的攻击，轰在两耳，墨菲才在剧痛中‘清醒’过来。

　　雪无瑕，左手雷霆，右手冰霜。

　　狠狠地轰在堕天使墨菲的两侧耳门……

　　“逃，否则没命。”堕天使墨菲‘清醒’过来了，他奋力振动双翼，准备逃跑。

　　“哪里逃！”茜茜公主的狱皇神剑到了，她一个虎跳，高高擎举起狱皇神剑，重斩而下。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”堕天使墨菲不愧是天阶一级的强者，他在千钧一发之际，闪过了狱皇神剑的斩首一击，晕眩的头颅尽量摆开，躲过致命一击。在狱皇神剑重斩在肩膀上的瞬间，就连神剑砍伐的左侧手臂和羽翼都不要了，在血光中，亡命地逃到高空。

　　仅存一臂和一翼，堕天使墨菲，仍然拥有飞翔的能力。

　　只是，这次袭杀茜茜公主的行动，非但没有成功，反而中了两女的计策，又一次重创，而且险象环生，差点被一斩两半，暴毙当场。

　　墨菲在天空，发出阵阵哀鸣。

　　他，从来没有受到如此之重的伤势，也从来没有让敌人如此羞辱过。

　　无论是战斗还是计策，他在两女的面前，都是完败！这一次重创，并非是他第一次吃亏，早在开战之初，他就中计，让雪无瑕用极寒冻气冰住双腿，差点让茜茜公主斩首。当时，墨菲用天使魔剑自斩膝部以下的身体，以为付出双腿的代价就可以挣脱，但谁不知让茜茜公主一记重斩，直接腰斩。

　　重创之下，幸好有战兽以死相救。

　　才侥幸逃脱。

　　逃脱时，还让擅长冰霜和雷霆的女子捕捉到破绽，还赔上了一双眼睛。

　　他本来以为这个可怕的女人已经穷尽一切攻击手势了，谁不知，她还藏着一尊更大威力的神器，静待自己上当。这个根本不闻名于世的女人，到底是谁？墨菲百思不得其解，他无法想像，这样可怕的女人，在通天塔竟然没有一点名气。

　　当然，如果墨菲知道，其实雪无瑕的智力并不亚于以狡猾著称的岳家三少，一直是他的最佳助佑，相信就不敢如此大意了。


第五百八十九章：【笑话，你以为你还有以后？】

　　“你们别得意，这残肢断翼的耻辱，墨菲会十倍还给你们的。”堕天使墨菲吐了一口黑血，怨毒地看着两女。

　　这仗打到这份上，已经无法再继续下去了。

　　敌人拥有两个神器在手，堕天使墨菲别说身受重创，就算完好无伤，也不会继续打下去。

　　他决定立即离开这儿。反正这里只是决战空间，并非决死空间，法则不会限死必须一方死亡。在决战空间之中，只要双方决战的最大时限到了，一方甘认败仗，是可以逃离这个决战空间的，这里的法则约束并不严格。

　　堕天使墨菲掏出传送晶石，准备逃离此地。

　　在捏碎传送晶石时，堕天使墨菲，还仇恨地回看了两女一眼。

　　两女的目光平静，仿佛没有看见对方要逃走似的……

　　堡垒之外。

　　正在疯狂追杀岳阳的万妖王，忽然身体一滞，他又一次停滞在天空中，带点痛苦地咳嗽起来。鲜血，自他的鼻子滴淌下来。

　　他带着惊悸，叫喊起来：“什么？麦伯恩！”

　　万妖王感应到，天界魔龙已经战死。拥有三头烈火巨龙辅助，本身等级高达天阶一级巅峰的天界魔龙麦伯恩竟然战死了，它们四个对战一个女蛮牛，在短短一个小时，就已经战死。万妖王真的不敢置信。那个女蛮牛，虽然拥有缚神链在手，但无论等级实力都远远不是天界魔龙的对手，她怎么可能杀得死四头巨龙？之前，金冠刺花皇后杀死雪山巨人，万妖王就想不通为什么，明明是自己的雪山巨人更强大。

　　同样，实力更强数量更多的天界魔龙及三头烈火巨龙，败在对方那个女蛮牛的手上。

　　这根本就是不可能的事实！

　　到底是怎么样的战斗，才能变得如此糟糕？

　　一道传送光柱，在堕天使墨菲原来消失的地方，飞快闪现。

　　万妖王看了，心中一安……还好，自己的堕天使够争气，在雪山巨人和天界魔龙双双战死的时候，只有他击败敌人，带着胜利，回到自己的身边。

　　金光渐散。

　　啪！

　　一个单翼的堕天使影子出现在万妖王的面前，北且，在万妖王兴奋的注视下，缓缓倒下。

　　他在临死之前，还向万妖王伸出了仅存的独臂。

　　口中似乎还想说什么。

　　只是，鲜血已经封住了他的咽喉。

　　万妖王原来高兴的笑容，就像火山岩冷却凝结那样僵住了。

　　他面如死色，因为战兽接二连三的死亡，失控契约的精神反噬，让他脑袋几乎爆炸，鲜血就像涌泉那般自他的口鼻口汩出。

　　“墨菲，就连心智第一的你，也会战死吗？你对战的，到底是什么样的敌人？”万妖王无法想像，他眼睁睁地看着，传送回来的堕天使墨菲，变成一具尸体。墨菲，这个他最信任的堕天使，传送回来，不是带回胜利，而是在临死之前，回来看自己一眼。

　　“你们回来了？辛苦了，接下来就交给我吧，你们好好休息！”在另一边，岳阳就像迎接大英雄那般，紧紧地搂住传送回来的茜茜公主和雪无瑕两女，忘情地亲吻着她们，以示心中的欣喜。

　　同时回来的，还有身上缠着缚神链的蛮牛影子阿蛮。

　　阿蛮浴血浑身。

　　她背着那把破敌的黄金屠龙枪，腰间系着黄金屠龙匕，气势举世无双，仿如一个永不知倦的女战神……她自岳阳的背后，张开双臂，将岳阳和雪无瑕、茜茜公主三人都拥抱起来，以示自己的守护之心。在她身上，那条长长的缚神链，一头竟然沾染着堕天使墨菲的鲜血。

　　万妖王几乎刹那就明白了，这个杀死天界魔龙的女蛮牛，非但战胜了自己的对手。

　　她还主动传送到决战空间去，帮助那两个女子，联手击杀了墨菲。

　　那个决战空间一定让岳家三少做了手脚，一定有问题。

　　只是，现在想明白，已经太迟了。

　　万妖王的噩梦，现在，还没有结束……在决死空间，另一场战斗也接近尾声，高达天阶三级的远古恶魔，轰然倒地。虽然它是万妖王手下最强大的战兽，但是，它注定了失败。因为，它的对手是同样高达天阶三级的巨人大萝莉，拥有远古泰坦王者血统的巨人大萝莉即使还没有完全长大，即使没有恢复记忆发挥不出最大战力，但她身为西天界的守护战神，拥有的无上力量，也不是一个远古恶魔所能匹敌的。

　　身上披覆着泰坦战铠的巨人大萝莉在呐喊，如千万大军齐声嘶吼。

　　无法挣扎爬起的远古恶魔，在她双臂的钳制下痛苦颤抖。

　　最后，抗御不住泰坦神力的头颈，发出一声让人牙根发软的骨骼折断声……重创的远古恶魔，整个头颅，硬生生地让巨人大萝莉扭断，直接拧了下来。

　　它与巨人大萝莉的战斗，完全没有悬念。

　　巨人大萝莉还没有发挥出八成的战力，就直接将远古恶魔击杀，要不是远古恶魔擅长飞行，不断飞行躲闪攻击，拖延了时间，那么她会比对战雪山巨人的金冠刺花皇后，更快结束战斗。把远古恶魔的头颅拧断后，巨人大萝莉准备离开，想了一想，又皱着眉头，把远古恶魔分成两截的尸体带上。

　　数秒后，一手抓提着远古恶魔头颅，一手抓着远古恶魔右腿的巨人大萝莉，返回到了岳阳的身边。

　　万妖王脸色形如死灰。

　　赶到万妖王身后的第一分身赤炎，第二分身青焰，以及焱烁魔尊，都禁不住颤抖起来。他们开始后悔，早知道会这样，他们绝对不会与这个可怕的岳家三少开战。原来以为这是一个最容易对付的人生劲敌，谁不知，这个岳家三少，才是真正的梦魇。

　　比起一直没有确切消息、虚实不明、行踪无定的远古魔王灵魂、比起隐身不知所处又实力恐怖的赤帝、比起狡猾多智不容轻视的黑狱王、比起通天塔排行第一实力威慑天下的至尊……万妖王他们一直以为，天资极高潜力无穷的新一代狱皇岳阳，是最容易对付的一个。毕竟，岳阳太年轻了，年轻得让人惊讶，二十多岁的小屁孩能有什么修为？两年前，这小子才刚刚开始踏足先天之境，即使他会飞，也不可能是自己的对手！

　　万妖王，是这样想的。

　　所以，击败岳阳这样一个有潜力快成长的年轻小辈，是他复出的首选，也是觉得最容易实现的一个目标。

　　谁也不会料到，即使拥有九头海妖王、翔羽这些叛军转离视线；即使魔棘兄弟已经在此之前来消耗掉敌人的战力；即使释放了封印已久的焱烁魔尊，让它成为自己的有力帮手；即使自己拥有强大的天阶战兽，每一个都足可以横扫通天塔。

　　即使如此，与这位岳家三少决战之下，也惨败得一塌糊涂。

　　现在万妖王有点明白，为什么这个岳阳会成为新狱皇的继承者，为什么这个年轻人能够自死亡竞技场中活着回来，为什么他能击杀天界的强者俘虏天界的战兽，为什么他能挫败苏醒更早、阴谋布置更久的黑狱王。

　　原因是，这小子拥有任何人都无法拥有的东西。

　　圣器、神器、战天使、涅盘之火、灭世之轮、女蛮牛、远古泰坦、金冠刺花皇后……任何人拥有其中任何一样，都足可以位列超级强者之位。

　　而这个岳家三少，他一个人，全部拥有。

　　“不不……我的圣典啊，请不要这样，不要抛弃我！”万妖王的召唤宝典，自动悬浮出来。原来达到了圣典级别的召唤宝典，忽然散发出一阵光华，散成无数的星点，消失在天空。那本圣典不断地缩小，翻页，一些必须是圣典才能拥有的能力和法则奖励，统统消失。因为之前战死的战兽和失去了第三分身的影响，万妖王的召唤宝典已经没有资格再维持圣典状态，直接掉阶。

　　在万妖王绝望的眼神中，掉到钻石宝典高阶。

　　又退减到中阶。

　　最后，一本前途无限的圣典，竟然掉回到钻石宝典初阶。

　　万妖王用分离天赋‘创造’接近三个分身，每个，都是战兽那样的特殊存在。

　　正因为有了赤炎、青焰和紫灸三个特别的分身，再加上远古恶魔、雪山巨人、天界魔龙和堕天使等等天阶战兽的契约，万妖王的召唤宝典，进阶晋升异变成为传说中的圣典。正因为这样，也让他野心迅速膨胀，直达到以后要征服天界的无上野望。

　　今日，一战落败，立即褪回原形。

　　利用千年时间，才升级到圣典的召唤宝典，仅仅一小时，就让千年努力付之东流。

　　万妖王，简直欲哭无泪……第三分身紫灸不可能复活，也不可能再制造出来了。死去的远古恶魔，那是当年忠心耿耿追随自己的部下，即使转生为人类，它也毫不犹豫地与自己契约，继续辅助自己，它和天界魔龙，雪山巨人以及最有潜力的堕天使墨菲，都不是生命守护战兽，死亡，就意味着永别。

　　“岳家三少，此仇，甚于杀父夺妻，甚于毁国灭族。”万妖王收起召唤宝典，将颤抖的手紧握，深深地吸了一口气，脸色恢复平静：“这一仗，我承认，我输了。之前，是我轻视了你，但以后绝对不会了。以后，我必万倍回报于你，一定会让你痛不欲生、生不如死！”

　　“笑话，你以为你还会有以后？”岳阳将伤重的雪无瑕和茜茜公主收起，让她们回到宝典世界休息。

　　小文丽、阿蛮、战天使伊卡、金冠刺花皇后朵朵，她们站在他的身后。

　　自黑狱王利用背叛天赋成功在死亡竞技场逃脱，岳阳就吸取教训，一旦出手杀敌，再不会轻易就让敌人有机会逃亡。要么不动手，一动手，就要彻底打垮敌人。


第五百九十章：【我永远不会相信敌人！】

　　远在秘门口，血腥女王红和螭龙女绛樱，海鹦鹉和星盘长老，南宫老人和两个深渊海牛，都在静静地等待着岳阳。只要他一出来，立即关闭秘门，将敌人永远封禁在里面。即使没办法杀死敌人，也不让他们离开，这是岳阳最初制订的计划。

　　灰太狼飞奔回去，一会儿又飞奔出来，口中叨拖着重创濒死的封柱和北峰枷锁。

　　囚龙柱束缚着北峰枷锁，而斩月链捆绑着封柱。

　　他们并非还在斗气。

　　而是保护。

　　两个人，都用自己的宝物，去保护对方。

　　囚龙柱和斩月链这一类宝物无法保护主人，但如果使用双方心意默契，保护敌人不受外力打击，倒是极佳。

　　要不是他们默契地使用囚龙柱和斩月链的防御特性，他们早就在万妖王和岳阳的大战中死去。

　　大战爆发的冲击波，根本不是血肉之躯可以抗御的。

　　封柱和北峰枷锁，所有力量都已经拼尽……

　　灰太狼将两人带回到秘门外，旋即飞奔回去，继续助战岳阳。万妖王虽然大受打击，但他的实力超强，岳阳即使有战天使伊卡、阿蛮、朵朵和小文丽她们联手对抗，也难占上风，所以灰太狼护送众人离开秘门后，立即赶回去，加入战斗。

　　开始，愤怒的万妖王爆发出恐怖力量，一直追打着岳阳。

　　岳阳几乎没有喘息之机，险象环生地躲闪。

　　好几次，还得小文丽使用束缚天赋，才能逃过万妖王雷霆万钧的致命一击。

　　有了灰太狼的加入，战局渐渐逆转向岳阳这一边。阿蛮虽然明显不敌第一分身赤炎，但她永不疲倦，无论赤炎将她击倒多少次，阿蛮都能迅速站起来。第二分身青焰和金冠刺花皇后的战斗，也陷于僵局。青焰的攻击对于金冠刺花皇后朵朵无效，可是手持金属小兽幻化的通天战刃的她，也无法一下子击败狡猾的第二分身青焰，这种不断寻觅破绽不停相互追击的战斗，估计持续三天三夜也难以分出胜负。

　　全场唯一比较占优势的，是巨人大萝莉。

　　她将焱烁魔尊打得非常郁闷。

　　焱烁魔尊即使是现在，也拥有天阶三级的实力，一旦恢复全部实力，能达到天界四级巅峰。可是，它让巨人大萝莉打得没脾气，同等级的远古恶魔遇上了远古泰坦，注定是个悲剧，而且这个远古泰坦还是泰坦王族，远古泰坦一族中的守护战神……

　　幸好巨人大萝莉没长大，否则焱烁魔尊会让她打得找不到北！

　　“冲锋！”巨人大萝莉呐喊声就像雷鸣，惊天动地。

　　她每一次冲锋，都会强蛮地将焱烁魔尊撞飞。

　　相反，焱烁魔尊使用一切邪能、魔念和地狱火，都无法伤害她，因为她完全免疫精神类的负面状态，即使是远古恶魔天生拥有的地狱火，也无法伤害拥有泰坦战铠护体的她。

　　战斗，在持续不断。

　　一个小时过去，被动的岳阳，渐渐扭转战局。

　　万妖王是非常的强大，但他并非永不疲倦，他无法像拥有大地之心的阿蛮那样，在大地中吸收能量补充，在岳阳的骚扰之下，他的每一分损耗，都是直线向下的减弱。当他想攻击岳阳，这个狡猾如狐的岳家三少，就会迅速逃跑，相反，当万妖王准备离开，这个岳家三少，又会立即用拼命的架式，重新杀回来……对于岳阳的目的，万妖王非常的清楚，那就是想彻底累死自己。

　　拼消耗拼持久。

　　拼忍耐。

　　换成以前，万妖王是非常有信心，可以拼赢岳阳的。

　　只是现在的他，不再拥有圣典，又失去了天界魔龙墨菲、天界魔龙麦伯恩、雪山巨人和远古恶魔等战兽，最重要的是，他失去了第三分身紫灸。

　　如果再与岳阳拼尽，万妖王相信自己即使是逃出秘门，即使龙皇、天诛、夜后和至尊不动手，黑狱王和赤帝等人也不会放过自己。万妖王不能全部拼尽，他必须留有最后一手。因此，对于岳阳的骚扰，他又怒又气，表面是攻击，但一直在盘算着逃离的办法。

　　要是只有岳阳一个人，那么万妖王还会好过点。

　　问题是，在岳阳的身边，还有那个拥有可怕的束缚天赋的蛇妖小萝莉、那个可以变身成为灭世魔狼的贱狗和那个远古神兵战天使……

　　战斗持续。

　　两小时过去。

　　岳阳已经将原来的劣势扳了回来，在小文丽她们的支援下，勉强与万妖王打个平手。

　　万妖王数次想逃脱，但都失败，让岳阳半道截住。

　　而且，他一有想走的意图，战天使伊卡和灰太狼就会转攻第一分身和第二分身。要是失去他们俩，万妖王觉得自己连黑狱王估计都不如，就不要说赤帝和统御通天塔、征服天界的梦了，没有分身，那些根本不可能实现，从此一辈子只能沦落成为了庸材。

　　“轰隆！”

　　焱烁魔尊穷尽一切办法，最终，还是不敌巨人大萝莉。

　　它不记得多少次，让这个女泰坦打倒在地上，只是这一次，焱烁魔尊没有像之前那样立即弹起，向是冲万妖王悲吼一声：“我已经尽力了……敌人，实在太强大了，王子殿下，我们走吧，实在打不下去了！”

　　别说它，就连第一分身赤炎和第二分身青焰两个，都疲惫不堪。

　　他们也希望万妖王做出决定，离开这里。

　　当然，如果万妖王决意战到底，那么他们也会绝对遵从。

　　巨人大萝莉胸膛起伏，大口地喘息，她也觉得疲倦，只是高昂的战意，让她坚持下去，继续向敌人冲锋。

　　“你们都立即离开，我来断后。”万妖王忽然舍弃岳阳，闪现焱烁魔尊的面前，将巨人大萝莉震退。

　　同时，又幻出一面能量之盾。

　　把战天使伊卡射击的菱光冲击波折射，弹开，让它激溅向天空。

　　万妖王非常痛心，因为错失今天击杀岳阳的机会，那么以后不会再有这么好的机会。

　　以岳阳的成长，阔别数月，他说不定已经追赶上自己……

　　数年，这小子极可能超越自己。

　　即使再疲倦，万妖王也想忍耐下去，直到杀死岳阳为止。

　　这个岳家三少同样非常疲倦，他也只是咬牙坚持，只要这小子有任何的破绽让自己逮住，那他就死定了。

　　遗憾的是，焱烁魔尊、第一分身赤炎和第二分身青焰，在此刻都无法再坚持下去了。如果不是堕天使、天界魔龙和雪山巨人它们战死，自己又怎么会捉襟见肘到这种程度？

　　万妖王知道，在无法坚持的情况下，自己强行跟岳阳开战，不但没有任何意义，还非常凶险。

　　什么时候能拿下岳阳先不说。

　　即使拿下，逃出秘门外，也极有可能受到赤帝、黑狱王、远古魔王灵魂新的载体、天诛、龙皇、冥皇、夜后又或者人类至尊等人的袭击。久战大损的第一分身赤炎、第二分身青焰和还没有恢复巅峰力量的焱烁魔尊三个，已经是自己的最后臂助，他们只要再折损一个，那么也是自己总体实力的巨大损失。

　　失去圣典的自己，已经再也损失不起了。

　　“走！”万妖王以一己之力，包揽下所有的攻击，强御全体攻击。

　　“明白。”焱烁魔尊、赤炎和青焰三人，倒没有婆婆妈妈，而是立即逃命，直向秘门那边奔逃。

　　“万妖王交给我，我一个人就够了，你们给我狠狠地杀……趁他病，要他命！今天，是灭掉万妖王的最好机会！”岳阳杀气冲天，他将狱皇七星柱插在地面上，同时召唤出宝典，‘世界’的元素领域给己方最大的增辅，而万妖王那边，世界的混沌状态，不断地吸收周围空间的能量。

　　能量爆发，达到暴走状态的岳阳，挥拳与万妖王硬撼。

　　双方都不防御，纯靠宝物或者战兽护体。

　　挥拳，相互狂殴。

　　双方都是对自己特狠的人物，面对死亡的拳头，硬是一步不退……直到这时，万妖王才真正震惊于这个岳家三少的隐藏实力，打了那么久，这小子竟然还拥有如此强大的隐藏实力不用。要不是自己想逃离秘门，相信这小子还会继续隐瞒，装着不敌自己的样子来欺骗自己。

　　“打打打打打……”岳阳挥出暴风雨一般的拳头，先是与万妖王持平互轰，但很快，拳速加倍，渐渐把万妖王攻势压倒，最后彻底迫得万妖王陷入守御之势。

　　“该死！”万妖王有种死亡阴影闪现心头的错觉，该死的岳家三少，想不到他如此的强大。

　　难道，自己今天真的会死在这里？

　　万妖王心中一惊，能量爆发。

　　震飞岳阳，迅速向秘门的相反方向撤离。

　　岳阳穷追不舍，他绝对不会让万妖王离开自己超过千米的范围，因为这个距离，就是岳阳精神和能量的双重控制范围，万妖王一离开千米之外，轻易就可以使用传送技能或者传送晶石，逃到秘门口，逃离这个雪景世界。只要岳阳还在他的千米之内，那么万妖王休想成功逃脱。

　　万妖王向秘门相反方向逃，也并非想立即逃脱。

　　他得创造一个机会，让焱烁魔尊、第一分身赤炎和第二分身青焰先逃出去。

　　赤炎、青焰和焱烁魔尊逃到秘门前，惊骇地发现秘门正在合拢……中间留下的那道小缝，可以看见，刚才明明进入了岳家三少宝典世界的两女，此时竟然站秘门外，冷冷地瞪着这边。她们手持神器，只要任何一冲秘门，相信结果是神器压倒，冲门者将会让秘门夹住，然后死无葬身之地。

　　他们绝望了。

　　即使三人中的一个，能够逃脱，其余两个也不可能离开，再说还有万妖王这个老大还留在里面。

　　赤炎他们停下了脚步，眼睁睁地看着秘门合拢。

　　秘门的控制权，早在敌人手中。

　　欲逃无门。

　　无可奈何……

　　灰太狼速度最快，阿蛮、朵朵、战天使伊卡和巨人大萝莉她们也紧追了上来。

　　此时，仿佛亲眼看见秘门合拢的万妖王，忽然停下手，叹了一口气，出奇地向岳阳请求道：“岳家三少，我很恨你，你也很恨我，但是，我们没有必要在今天拼个死活。那样做，太便宜黑狱王和赤帝他们了，别忘了，还有远古魔王的灵魂载体存活在通天塔，那家伙正在虎视眈眈，也许早就混进了你的身边，成为你们家族的某一员。你想杀我不容易，即使你杀了我，我也会最后与你同归于尽的，你绝对会身受重创，也许一战大损，不复之前的锐气和潜力。岳家三少，以后我们再找个时间决死吧，你可以先去铲平黑狱王和赤帝他们，我已经不再是你生命中最大的威胁了。如果你愿意罢手，那么，我就把如何鉴别远古魔王灵魂载体的办法，作为交换。你难道不想知道，远古魔王的灵魂载体，已经变成了你身边的谁吗？”

　　“我差点又让你说服了。”岳阳点头，一本正经地说：“你说的很有道理，不过，我想告诉你，我永远不会相信敌人。别说是活的敌人，就是死的，我也不会相信！万妖王，忏悔吧，你不应该与我为敌的，作为我的敌人，只有一个结果，那就是死！”


第五百九十一章：【万妖王，死！】

　　六个小时，战斗仍在持续。

　　万妖王，实是岳阳生平遇见最具韧性的一个对手。他狡猾善谋、意志坚韧，即使身处极其恶劣的危境，也能坚持战斗，不会像别的武者那样灰心丧气。小文丽、阿蛮、朵朵、战天使和灰太狼联手，刚刚把第一分身赤炎和第二分身青焰打残，正赶来帮助岳阳，一起围攻万妖王。

　　至于焱烁魔尊，它早就支持不住了。

　　早在三小时之前，焱烁魔尊就向万妖王求救，在它逃进万妖王宝典世界时，让岳阳袭杀成功，身体一劈两半。

　　如果不是拥有远古恶魔躯体的‘魔心不毁不会真正死亡’的特殊体质，如果焱烁魔尊是一个人类，那么它就死定了。

　　当然，失去了半边身子，焱烁魔尊就算能够恢复如初，也会实力大损。

　　估计不太可能再拥有天阶三级的实力。

　　最后焱烁魔尊能保住天阶二级，恐怕都算幸运。

　　赤炎和青焰同样逃回了万妖王的宝典世界，他们已经彻底打残，其中赤炎还差点让灰太狼给吞掉，可惜最后还是吐了出来，灰太狼等级和实力，尚有不足，维持灭世魔狼的时间太短，否则赤炎死定。

　　“难道上天真的要亡我吗？”万妖王也打得浑身是伤，面对缓缓围上来的灰太狼和小文丽她们，喃喃自语。

　　“你应该想想，你曾经做过多少‘好事’。在你灭掉别人一个家族时，在你灭掉别人一个国家时，在你灭掉别人整个大陆的生命时，你是否有想过，你也有今天？还记得吗？你指挥你的狂热信徒，清洗蝴蝶百花谷一族，杀得血流成河，仅仅是女子，死亡就数以万计；在此之前，你命令大军毁灭了蝴蝶百花谷的前身曙光明国，杀人数以百万计，制造出的惨境，是尸山血海；再前一点，你为了得到众神废墟的秘密，唆使远古魔王入侵天梯，又与黑狱王联手出卖狱皇，让两位超强者两败俱伤，甚至不息引来天界强者……要不是你，天梯怎么会关闭？通天塔怎么会变成今天这种沦落的境地？人们一直以为黑狱王是叛徒，其实通天塔最大的叛徒是你，万妖王！”岳阳一边缓缓地提升力量，一边怒斥。

　　“是黑狱告诉你的？”万妖王还以为是黑狱王告诉岳阳的。

　　“三千年来，化身无数，不断挑拨离间让通天塔各个势力陷入乱战的你，一定以为别人看不破……但是，很遗憾，我自第一眼看见你，就知道你是个老熟人。”岳阳冷哼一声：“当初你的手下，故意欺骗世人，说你封印在天梯。其实根本就没有这么一回事，你一直通天塔里挑拨离间各个势力，于是每次出来，使用的身份不同。”

　　“是吗？”万妖王身体微微一震，旋即恢复平静，问：“不知三少在哪见过我呢？”

　　“我没有见过你。”岳阳说出了一个让万妖王神色立变的名字：“但是，我看见你之后，就立即知道，那个人是你的一个分身。”

　　“你的眼力真不错……”万妖王咽了一口唾沫，脸色镇定自若地问：“那么你还看到了什么呢？”

　　“万妖王，你，根本就没有生命守护战兽！”岳阳一说，万妖王顿时愕然。

　　骇色，在他的眼眸深处涌现。

　　再也无法掩饰住。

　　岳阳用手指就像手枪锁定目标那般，指着万妖王：“你是远古恶魔，不是人类，你用无耻的办法夺舍了一个天才少年的身体。作为惩罚，法则将那个天才少年的天赋和生命守护战兽带走，你这个夺舍的远古恶魔，是不可能拥有别人的天赋和生命守护战兽的。就连你自己原来的生命守护战兽，也让法则永远剥离，不复存在……意图通过这种办法，得到双天赋和双生命守护战兽的你，结果就是，就连自己的生命守护战兽也剥离了。”

　　万妖王双手带一点颤抖，他感觉自己让岳阳一眼看破，仿佛任何秘密都不复存在似的。

　　他感到一阵恐惧。

　　难道这小子就连自己的弱点都可以看破？

　　还是猜测，自己没有召唤生命守护战兽出来战斗，引起了他的猜疑？

　　万妖王深深地吸了一口气，冲着岳阳冷笑道：“那又如何？即使我没有生命守护战兽，我也还有独一无二的分离天赋。只要拥有它，那么我就可以拥有无数多的分身。每个分身，只要能量足够，都可以成长到天阶以上，你能杀死多少个天阶？”

　　岳阳用手拍手，似乎想赞扬对方：“无数多的分身吗？多么美好的梦想啊！可惜，每多一个分身，你本体的实力就会削减五分之一。本体几乎没有成长潜力，只能依靠欺骗别人，然后夺取纯洁能量来提升的你，要不是拥有原来的远古恶魔能量，你就连黑狱王那个蠢材都不如……用了六千年时间，躲在阴暗的角落里不断偷盗别人的能量来制造分身的你，多么像一个可怜的老鼠！你以为偷取一点奶酪，就可以变成人吗？不，你永远是人人喊杀的过街老鼠！我知道你进入众神废墟想得到什么东西，那就是神血！你想用神血，洗髓易经、脱胎换骨……想听我最真实也最残忍的答案吗？万妖王，像你这种夺取别人身体的怪物，人不像人，魔不像魔，你，永远也不可能获得神血的承认，因为，在你的身体里面，不但有远古魔王留下的诅咒封印，还有狱皇的力量封印……他们没有将你关在一个空间，而是将你的未来，彻底地毁去，无论你做什么，你都注定是个悲剧，你得到的，注定是一场空！这，就是你这个背叛者应得的惩罚。”

　　“不，不可能的！”万妖王汗流浃背。

　　他心志动摇了。

　　岳阳说的话，比灭世之轮的杀伤力还要强，比先天剑气还要锐利，比涅盘之火还要灼人。

　　万妖王一直做着占领通天塔，征服天界的梦想。今天，岳阳毫不留情地揭开了他隐藏已久的面具，告诉他一个无法承受的残酷事实。如果不是意志特别的坚韧，万妖王早已经崩溃。

　　他万万没有想到，当年曾经放过自己的远古魔王和狱皇，竟然还在自己的身体里动了手脚，毁了自己的未来。

　　想当年，远古魔王那嘲弄的眼神。

　　想想，狱皇那轻蔑的眼神。

　　现在的万妖王，有点想明白了，原来自己从来都没有走出远古魔王和狱皇两个的手掌心，还一直笼罩在他们的阴影下……他相信了，不可能是黑狱王告诉岳阳的，黑狱王不知道自己那么多秘密。肯定是狱皇，给后一代狱皇留下了秘密信息。

　　又或者是装着远古魔王完美身体的水晶棺，上面有记录自己的信息。

　　这个岳阳，就是在得到远古魔王水晶棺里看到了。

　　“不，即使全世界与我为敌，我也不怕。我拥有分离天赋，这是无敌的天赋能力，不管是远古魔王，还是狱皇，又或者你，岳家三少，都不可能是我的对手！即使我现在输了，也听是暂时的，我最后一定会赢回来！远古魔王死了，他连身体都要不回来，是谁害死的？是我！狱皇也死了，他与天界强者拼尽，是谁害死他的？也是我！现在也是一样，岳家三少，今天的失败，并不代表什么，只要我还活着，我就有机会扳回来。”万妖王发疯地咆哮起来，他指着岳阳，愤怒地叫嚣道：“你只是得意一时，但我一定会活得比你更长，活得比你更久。不管你有什么天赋能力，也不管你的潜力如何，你以后都注定会死，而最少拥有十万年生命的我，则继续存活。你守护的通天塔和龙腾大陆，等你死后，我会将它们统统毁灭，就像我血洗天梯，血洗明国那样！是的，那是我做的，你又能奈何我吗？岳家三少，以你现在的实力，你能杀得了我吗？即使你毁了我这个身体，我也还可以继续在分身上生存，只要我寄存在世间最安全的地方的那颗魔心不灭，你永远杀不了我！”

　　“是吗？”岳阳盯着万妖王，缓缓地举起手：“你知道我为什么要说那些话吗？原因就是试探你的底牌！”

　　“不管如何，我会笑到最后的……”万妖王意识到自己上当了。

　　因为岳阳的打击，精神失去了理智。

　　说了一些不该说的话，万妖王心中非常的后悔。

　　但他还存在部分侥幸心理，就算岳阳这小子知道了也没事，他是不可能知道自己魔心在哪的。

　　岳阳与小文丽、战天使她们缓缓围了上来，万妖王还强装镇静地冷笑：“岳家三少，我的底牌是什么，你永远也不知道。”

　　灰太狼听了，汪地一下。

　　这贱狗是啥意思呢？

　　万妖王有点不明白了，这贱狗想说啥？

　　岳阳同学解释道：“灰太狼说，你的底牌是什么别人猜不到，那就是没有底牌！就连我家的看门狗都知道，你以为你能骗得过谁？万妖王，我对你的试探已经结束，非常遗憾地告诉你，如果你不是暴露了你没有真正底牌的秘密，那么我还不会用最秘密的力量来杀你。现在，你死定了，好好地用你那颗魔心去寻找分身吧！那个仅是先天实力的分身，你以为我没有派人去对付他？早在三小时前，我就派出了我最信任的两个人，前去击杀他！现在，我可以保证，只要你一死，你的分身，也立即会被斩首。让狱皇虐杀过一次的你，用了数千年时间，好不容易又恢复了元气，万妖王，这次我永远也不会再让你翻身……”

　　“想吓唬我吗？你还嫩点！”万妖王在外面其实有两个分身，他一听仅是杀死一个，非常淡定。

　　“老头，你已经过时了。”岳阳神色冷酷地舒张开手臂，无数的能量，在他的手中汇聚。

　　万妖王瞬间变出数百人的奴仆，一震。

　　全部奴仆身体爆碎。

　　鲜血。

　　激溅满天！

　　获得了数百奴仆鲜血能量加持的万妖王，将所有的血能凝聚成球，做成最恐怖的‘血怨魔球’，轰杀向岳阳。

　　这一击，他不求击杀岳阳，只要血怨魔球，能够阻滞他一秒，让自己逃脱就行。

　　然而让万妖王做梦也想不到的是，在岳阳的身上，一种不可抗御的法则力量，瞬间爆发。

　　万妖王整个人威压得趴在地面，根本无法动弹。

　　岳阳身体长出了一个不知道有多么高大的金色巨人，在金色巨人的脚下，灰太狼、小文丽和阿蛮、朵朵等身体皆成长出超过百米之巨的金色巨像，每一个拥有的法则力量，都足可以秒杀天阶。第一分身赤炎、第二分身青焰赶出来救援，瞬间被威压在地。

　　仅仅是一踩，最少拥有千米之巨的金色巨人，仅用脚趾头，就将万妖王和两个分身踩扁。

　　赤炎和青焰两个分身，身体爆碎。

　　万妖王的身体碎后，一股能量企图在金色巨人的脚趾缝里逃脱。

　　岳阳一伸手，金色巨人散发一种举世无双的法则力量，轻易就把那股能量捕捉在岳阳的手中，连同那颗血怨魔球。瞬间压缩，形成一颗血红色的珠子，与隐身白玉甲虫的黯金魔影留下的黑珠和五行宫殿封印的金色魔影留下的银珠相似。

　　由法则力量所化的金色巨人，很快消失。

　　小文丽她们，也迅速回复原样。

　　整个雪景世界，仿佛什么都没有发生过似的，只是地面的深陷脚印中，多了三具碎裂爆炸的尸体，以及一本黯淡无光的宝典。

　　灰太狼也不客气，当场啃食起来，它可不管什么万妖王什么分身，只要是有能量吸收的肉，那就是食物。

　　不吃白不吃！

　　“万妖王，永别了。”岳阳握住那颗血珠，手中燃烧起一阵涅盘之火。

　　“……”那颗血珠似乎产生了一种奇异的波动，似是挣扎。

　　又像是求饶。

　　在涅盘之火中，血珠的异动渐渐平静。

　　涅盘之火的炼化之后，血珠变得更加鲜红，更加妖艳，显出一种非常诡异的色调。

　　此时，战斗终于全面结束，岳阳的身上，灰太狼的身上，小文丽的身上……所有参与战斗的战兽，都浮生起一阵晋级提升的金光。

　　秘门外，当血腥女王红和螭龙女绛樱身上浮现晋级提升的金光时，所有人都发出一阵欢呼。

　　所有人都知道这代表着什么，这意味着岳阳胜利了！

　　押着一个男子跪在秘门外的叶空和海胖子，不顾那个男子高声求饶，手起刀落。

　　将他斩首。

　　“还有一个。”茜茜公主在晋升之后，紧闭的眼睛睁开，冷哼。

　　“那个人就连留着……”雪无瑕点点头：“他逃不了！”


第五百九十二章：【新狱皇令：任务结束了！】

　　当秘门重新打开，岳阳缓步而出。

　　茜茜公主和雪无瑕迎上去，与他紧紧相拥。

　　这一仗，打得很艰苦，过程非常凶险，稍有差池，都会落入万劫不复的危境。所幸的是，前有水母皇后谋略在前，后有岳阳计策补遗在后，两代人的智计合一，终于成功扭转了这一场胜利。

　　万妖王虽然已经诛杀了，但敌人并没有全鄣消灭掉。

　　远古魔王的灵魂载体始终没有出现，还隐藏在暗处。

　　至于赤帝、赤妃，要不是至尊和夜后出现，相信他俩早就直接杀进秘门了。

　　最后一个凶徒黑狱王，再与天诛，在龙腾大陆爆发大战……正因为龙皇、冥皇和天诛联手，击败黑狱王，迫使黑狱王无力在龙腾大陆中闹事，让岳阳在对战万妖王时再无后顾之忧，只需安心战斗，所以才能成功击杀狡猾如狐、化身万千的万妖王。

　　“你们怎么抓到紫金王子的？”岳阳看了看叶空手中的那颗人头，正是万妖王分身之一的紫金王子没错。

　　“我们不是去抓，只是去告诉紫金国的护国战神。紫金国虽然与我们交恶，但这件事他们护不了。紫金王子沦为万妖王分身这件事，那两位护国战神应该也有所耳闻，我们一到先天联盟，他们就似乎已经知道我们前往有何目的，他们离开商量了一个小时，最后把人交给叶空和海胖子，又押到这里，按你的计划那样处斩。”茜茜公主把过程简略地说了一遍。

　　“拿下紫金王子，其实是有条件的。我们十年之内，不得以任何名义侵略紫金国，当然他们也不能出兵攻打我们。之前的侵略，他们会按照损失进行赔偿。”雪无瑕玉脸寒霜，微哼一声：“他们这是在丢卒保车和拖延时间罢了。”

　　“没错，要不是你说留着那个大的，我们肯定连那个家伙一起杀掉。”茜茜公主点头。

　　“？”叶空和海胖子他们都非常的好奇。

　　他们想知道，还有一个分身是谁。

　　是与紫金王子交情非常好的少宗主白云飞？

　　还是别的什么人？

　　比如那个极度低调又嗜战如命的战争狂人紫金国皇帝楚天啸？又或者紫金国王族中实力第一与魔渊关系密切的紫金侯？

　　甚至，岳阳的大伯岳山，都在叶空他们的怀疑之列。

　　因为岳山平时的举动实在太可疑了。

　　问题是，如果岳山真是万妖王的分身之一，岳阳怎么会看不出来？

　　紫金王子以前肯定不是万妖王的分身，只是因为岳阳崛起，带动叶空和海胖子他们进步，让他感到绝望，最后沦陷在万妖王的力量诱惑之下。可惜一个能够自创‘逐鹿神箭’一弓十箭骑射和‘大漠狂风沙’弯刀八法的紫金王子，因为急于求成，追求更强大的力量，迷失了本心。

　　最悲惨的是，紫金王子沦为紫金国丢卒保车的牺牲品。

　　叶空心中微微叹息。

　　人生，有时就像站在十字路口，一边是人生高峰，一边是死亡悬崖。

　　若是走错了方向，那么极可能铸成大错，从此身败名裂、万劫不复。

　　“不着急，那个家伙，应该会去寻找万妖王的魔心……我们等他去找魔心，再一劳永逸地解决他。万妖王的本体都死了，一个分身算什么。其实说起来，我们之所以能杀死万妖王，还有远古魔王暗中推波助澜的原因，否则还真不容易杀死万妖王。”岳阳摆摆手，示意两女不要再在意万妖王的分身，因为真正可怕的，是那个目前还不知道是谁的远古魔王。

　　“远古魔王会暗助我们，也许正在实施什么计划，比如复活计划。”雪无瑕马上联想到原因。

　　“对，万妖王的存在，可能对远古魔王的复活计划有碍。所以，他假借我们的手，把万妖王除去。也有可能是这样，远古魔王一开始并不相信我们能杀死万妖王，故意布下几道明显的线索，这个就是怕我们实力不足，完全不敌万妖王。他暴露的东西，有点多，以远古魔王的智慧，应该不至于这样。他原来肯定以为我们会与万妖王两败俱伤，哼，他这一次也失算了。”茜茜公主也是聪明女，就算猜不全，也应该与事实相差不远。

　　“我们有远古魔王的完美躯体在手，远古魔王怎么也会投鼠忌器。”海胖子哈哈大笑。

　　“你们以为我真的得到远古魔王的完美躯体？”岳阳否定了。

　　“远古魔王的水晶棺还在里面？”叶空也为之愕然。

　　“其实……天穹星辰封印阵里什么都没有。”岳阳看了一看叶空、海胖子和雪贪狼他们，摇头道：“我当时承认得到了远古魔王的水晶棺，那是故意骗万妖王的。如果我不是那样说，他早就跑了，哪里还会跟我拼命？”

　　“里面是空的？”雪无瑕和茜茜公主都不敢置信，因为岳阳都没有把真相告诉她们。

　　“是空的，就连假的水晶棺都没有。”岳阳点头。

　　“什么？”最不敢置信的，是看守了六千年的封柱和北峰枷锁，他们几乎晕厥，六千年的看守，竟然是白费劲，这种打击谁也受不了。

　　“当年的狱皇，应该意识到远古魔王的灵魂逃跑了。他留下封柱和北峰枷锁两位前辈看守，这也是在欺骗远古魔王。因为封柱和北峰枷锁两位前辈是狱皇最信任的两个人，他们是看护，肯定是最重要的东西，没想到，他们看护的还是陷阱。”海鹦鹉具有母亲那样的智慧，一想就明白过来：“真正的封印地，应该还在另一个地方，一个远古魔王永远也想不到的地方。”

　　“我们让人骗惨了……”封柱和北峰枷锁，恨不得抱头痛哭一场。

　　六千年来的看护，假如里面有远古魔王的水晶棺也就算了，多少还有点功劳。

　　现在，里面啥也没有。

　　白白浪费了六千年的光阴，真是让他们无限嘘唏。

　　岳阳看了看封柱和北峰枷锁，忽然大喝一声：“封柱和北峰枷锁听令！”

　　封柱和北峰枷锁听了，面面相觑。

　　这小子想说啥？

　　“以狱皇令，立正。”岳阳又是一声大喝。

　　“啊？”封柱和北峰枷锁一听狱皇令，顿时条件反射地立正，看向岳阳，他们还不明白岳阳到底想做什么。

　　“封柱和北峰枷锁两人，鉴于你们的尽忠职守，六千年不渝，本人岳阳，谨以新一代狱皇之名，特在此赐封你们为通天塔守护天将，封柱授衔为左天将，北峰枷锁，授衔为右天将！通天塔武者，将世世代代礼尊供奉，违者以背狱皇令罪，裁决。”岳阳原来严肃认真的表情，忽然又在所有人都屏息静气的注视下，缓和下来，冲着还有点反应不过来的封柱和北峰枷锁点头道：“你们最后一道的狱皇令，看守任务结束，你们，辛苦了！”

　　“真的结束了？”封柱和北峰枷锁，压抑着心底的激动和惊喜，确认地问了一遍。

　　“是的，你们的任务已经结束了。”岳阳深深地向他们鞠躬，以表敬意。

　　雪无瑕和茜茜公主，也站在岳阳身后鞠躬。

　　然后是南宫老人。

　　叶空、海胖子、雪贪狼、天罗王子、厉氏兄弟、海鹦鹉、血腥女王红、螭龙女绛樱……所有人都深深地弯腰致敬，这两位在秘门堡垒里足足看守了六千年天穹星辰封印阵的强者，是大家最值得敬重的前辈。

　　像海族的星盘长老，早带着海骑士和小丑鱼人们俯身下跪。

　　顶礼膜拜。

　　即使是让岳阳俘虏为奴隶兽的深渊海牛，它们两个也向封柱和北峰枷锁致敬，因为相比起来，它们以前的忠诚和坚守，根本不值一提。只要像封柱和北峰枷锁这样的强者，才是真正值得信赖的人。两个深渊海牛，原来心中还带有一种怨气，觉得自己要不是岳阳威胁，就不会变成奴隶兽。现在，它们忽然明白一个道理，想让人尊重，不仅仅是身份，最重要的是信念。

　　任何人拥有封柱和北峰枷锁这样六千年不渝的信念，相信都会让世人膜拜。

　　叶空和海胖子，鞠躬之后，默契地相视一眼。

　　在对方眼中，都看到了一种坚定。

　　一种向封柱和北峰枷锁学习的那种坚定……前一代狱皇的身边，有封柱和北峰枷锁这样值得信赖的朋友，新一代狱皇的身边有谁？叶空和海胖子毫不犹豫地挺身而出！他们也知道，自己永远都不是做狱皇的材料，但自己可以做到像封柱和北峰枷锁那样。

　　那是他们的目标。

　　“谢谢你。”封柱和北峰枷锁，带点解脱地露出笑容，向岳阳恭敬回礼。

　　“不，谢谢你。”岳阳第二次向他们致敬，这次，是用后辈的名义，而不是新一代狱皇的名义。

　　“时间过得真快啊，一晃，就六千年过去了。”封柱感叹道：“现在我们可以休息了，又不知去哪里好，我们与外面脱离得太久，都有点怕见生人了……”

　　“柱子，要来天界玩吗？看在几千年老朋友的份上，我免费当个导游算了。”北峰枷锁忽然想回天界看看。

　　“再给你大哥我介绍个妹子，否则，我才不要陪你去天界。”封柱一手搂住北峰枷锁的肩膀。

　　“靠，谁是大哥？你得叫我大哥，我比你大！”北峰枷锁生气了。

　　“年龄大就是大哥啊？做大哥得讲实力，我实力比你强！”封柱表示自己要强一点点。

　　“那比比看！”北峰枷锁根本不服气。

　　“比就比，谁怕谁……”

　　两个活了几千年还像毛头小伙子一样的老家伙，勾肩搭背又吵吵闹闹地出去了，他们的背影渐行渐远。

　　雪贪狼看了看叶空和海胖子，默默点头，觉得这两人还真的有点像刚才那两个老家伙，就是实力渣点。

　　岳阳同学看见大家还在，大手一挥：“走走走，仗打完了，你们有妞的泡妞，没妞的练功，都走，我可要休息了，别留在这里妨碍我的幸福生活。”

　　海胖子一听，顿时哇哇大叫起来：“喂喂，你不会吧，你这么没义气？我们好辛苦才打赢的，你不给我们介绍个海族的美女？就这样赶我们走了，你一个人独霸美女啊？不行，今天你必须给我们一个海族美女，否则，我们都不走。”

　　岳阳根本不看他一眼：“那你留下，分你一个八只手的章鱼妹，以后生个小八爪鱼。”

　　“八只手？那算了……”海胖子觉得还是人类美女好，八只手的美女有点汗，再说了，那么多手，缠抱起来会不会让人窒息，这也是个问题！

　　“切！”叶空早知道海胖子有色心无色胆，鄙视地给他一个凸凸手势。


第五百九十三章：【幸福不能只是等待】

　　所有人都向岳阳致敬，然后悄然无声地离开。

　　包括南宫老人。

　　他向岳阳点点头，微微一笑，再安心地迈着步子，离开。他脸上的神情，仿佛生平第一次如此舒心。看见岳阳渐渐成长为新一代狱皇，他，相比起封柱和北峰枷锁而言，属于另一种永不休息的通天塔守护者，有岳阳脱颖而出，成就伟业，他心中自然极之安慰。

　　“现在还早，再等他强大一些，我再把所有的秘密都告诉他吧！”南宫老人回头，看看与茜茜公主和雪无瑕紧紧拥抱的岳阳，暗暗颌首。

　　星盘长老、桔尾伯爵、燕伯爵及海骑士们，统统俯跪在地。

　　先向岳阳致敬，再向海鹦鹉致敬。

　　然后，一步步倒退离开。

　　他们已经承认了海鹦鹉是新一代女海皇的事实。当然，在那之前，他们明白，这个新一代女海皇的背后，还有一个新狱皇。有了他和她，海族将会重新振兴，崛起，一如水母皇后的设想。作为下属，他们只需要做好本份就足够了，无须更多。

　　岳阳感到疲累，迫不及待要返回宝典世界里休息。

　　茜茜公主临返回之前，冲着期待的海鹦鹉说了一句：“来吧，现在也不在乎多你一个！”

　　海鹦鹉闻言，顿时惊喜过望，又带点紧张地看向雪无瑕。她知道在岳阳的妻子中，落花城主、茜茜公主和雪无瑕三个，是真正掌握话语权的正妻。病美人温柔似水脾气极佳，伊南MM还小，至于天罚这位新的女至尊，她根本就不管别人。

　　雪无瑕不同意的话，海鹦鹉可不敢进入宝典世界。

　　她知道，这个雪无瑕的地位，在他的心中最重，即使是茜茜公主和落花城主都要稍逊一筹的第一人。

　　“……”雪无瑕看了海鹦鹉一眼，没有说话。

　　“谢谢两位主母。”海鹦鹉是聪明女，她知道不说话就是代表默许，所以激动得几乎要跳起来。她赶紧向茜茜公主和雪无瑕表态，不敢渴求妻子名份，倒更低姿态，就像半精灵少女那样自认是奴婢。而且在海鹦鹉心中，当个女海皇，还不如做岳阳的女仆。

　　看看半精灵少女生活得多快乐，天天不是给他画画，就是给他设计衣服，要不，就是亲自下厨做些好吃的。

　　同样是通天塔相遇，那个童颜巨乳的半精灵少女，已经成功地融入他的生活。

　　而自己，还必须得到认同。

　　这，就是身份的不同。

　　进入宝典世界，这是海鹦鹉第一次进入岳阳的宝典世界。

　　她惊叹这个宝典世界的美丽，同时又惊讶这里的建筑，以她的眼力，一眼就可以看出，这些都是人工一点一点地建造出来的，极富心思。每个建筑或者区域设计，都来自不同人的手笔，有的简单；有的华丽；有的精美；有的古朴……不仅仅是他的妻子，还有各个通灵的战兽也在这里构建出舒适的居所。海鹦鹉自然渴望加入这里，成为这里的一员。

　　不仅是今天，她心中这个渴望，已经很久了。

　　“海鹦鹉姐姐来了，小奴好高兴喔！”第一个冲出来迎接海鹦鹉的，是半精灵少女。

　　虽然没有任何战斗力，但岳阳经常要借用半精灵少女某些特殊的能力，比如识味天赋和心眼感应等等。半精灵少女对于岳阳的作用，可以说不亚于拥有穿障之鹿和洁净天赋的柳叶，只是半精灵少女完全不擅长战斗，她只能在平时辅助岳阳。

　　海鹦鹉感动地抱住这个可爱的半精灵少女：“叫我海蓝吧！妈妈给我取了一个名字，虽然没人知道，但我真正的名字是海蓝，海鹦鹉，只是一个海族规定命名的代号！在这里，你可以叫我海蓝……”

　　半精灵少女认真地点头，表示记住了。

　　忽然，想了一事。

　　她带点慌乱地拉起女仆裙子前缀，力图跑得快些，一边可爱地嚷嚷：“糟糕，小奴忘了给主人准备漱口水，主人可不能把洗脸水当成漱口水喝啊！”刚刚跑上楼梯，脚步过快，差点让门槛给绊倒了，还好里面的岳阳伸出手把她扶住，大笑地安慰道：“放心，我不会喝的……你还是给我准备一杯喝的水吧，我还真的渴了。”

　　半精灵少女羞得满脸通红，赶紧一溜烟地跑向厨房。

　　那里属于她的小天地，除了岳雨和病美人偶尔会进去之外，别的人根本不会光顾，像落花城主、茜茜公主和凤仙美人她们都是等吃的主儿。

　　海鹦鹉赶紧追进去，与半精灵少女一起，给岳阳准备吃喝的东西。

　　在雷堡，在以前，海鹦鹉从来没有发挥过她的厨艺。

　　但事实上，她极之擅长。

　　早在她几岁的时候，那个伪装成女奴的妈妈，那个直到临死都没能听见女儿叫一声妈妈的水母皇后，就曾经教过她：作为一个女人，想得到一个男人的心，必须满足他的胃口……

　　室内，岳阳同学把茜茜公主扒光，用先天真气治愈她的伤口。

　　雪无瑕仿佛什么都没有看见，非常熟练地给岳阳擦洗身体、包扎，茜茜公主除了配合岳阳的治愈，也给雪无瑕帮点忙，比如包扎完毕，帮忙打个可爱的蝴蝶结什么的。三人的配合形如一人，开始，也许还有点羞涩，可是在经历那么多场战斗后，三人都抛开杂念，只想用最好的手法最快地恢复对方的伤势。再说，在宝典世界，也没有外人，一切行动，但凭由心，无需顾忌。

　　海鹦鹉捧着热腾腾的食物，站在门前，有点发呆。

　　她还没有百分百融入，不知该怎么办才好。

　　也不知自己插手对不对。

　　半精灵少女则不同，她没有任何迟疑，迅速上前，在岳阳给雪无瑕治愈内伤的同时，立即接过雪无瑕擦洗包扎的工作，让疲惫不堪的茜茜公主可以坐下来休息。

　　海鹦鹉看了，眸中顿时涌现一阵柔柔的光华，心中似有所悟。

　　休息三天。

　　通天塔十层的无尽之海，落星群岛。

　　今天，海族动乱结束，迎来了一位新的女海皇。

　　在两位深渊海牛的支持下，在先天联盟的南宫老人和黑暗大陆的冥皇等强者的见证下，原名海蓝的海鹦鹉正式加冕海皇。整个加冕过程，岳阳都没有直接参与，他只是静静地站在远处，静静地观看着她成为海皇。其实，所有人都明白，新的女海皇，之所以能顺利诞生，大半功劳都是因为有这位岳家三少……另外一半的功劳是新海皇的妈妈水母皇后，为了女儿和海族的振兴，她足足谋划了千年，不惜付出自己生命的代价。

　　待外使祝福和臣民朝拜过后，海族全族陷入了狂欢。

　　女海皇登基，复兴在望。

　　鲨王、星盘长老、桔尾伯爵和燕伯爵，带着属下，潮水一般退去，整个落星宫殿，仅余于岳阳和海鹦鹉两人。

　　刚才还严肃端坐在皇座上的海鹦鹉，站起来，放开了手中的海皇戟，直接向岳阳奔来。

　　泪流满面地扑进他的怀中。

　　比起海皇宝座，她更愿意呆在他的怀中。

　　奈何是母亲的遗愿和海族的期盼，她不得不站出来，成为新的女海皇，带领全族复兴前进。当然，这样做对岳阳也有好处，既然他是新一代狱皇，那么就需要更多的人帮助他守住这个通天塔。

　　“坐，坐在这里……”海鹦鹉把岳阳带到海皇宝座上，让他坐下，自己则恭敬地跪在他的面前，拉着他的大手，亲吻着他的手指：“那天，你说过，你会让我成为新的女海皇，你做到了，是你，赐予了我今天的一切。你听到了我的哭诉，怜悯我的渴求，又满足了我的愿望，你带我这些梦寐以求的东西……还记得吗？当天的我，也向你保证过，我会用一切来回报你的……用我的爱，用我的人，用我的能力，用我的智慧，用我的忠诚，用我的一切一切……”

　　“你确定吗？我是不可能天天留在这陪你的！”岳阳伸手轻轻托着她的小下巴，轻轻拭着滑下香腮的热泪。

　　“我更愿意在宝典世界，天天伺候你。海皇不是我的渴望，如果不是当上海皇可以尽自己一份力帮你，我根本对这个位子没有兴趣。”海鹦鹉声带哽咽地摇头：“这不是我最想要的，我最想要的东西，是呆在那个温馨的宝典世界中，静静地等你回来。”

　　“还有之前的事……”岳阳记得，自己曾经假装猥琐管家戏弄她，现在她看见螭龙女绛樱，肯定明白那怎么回事。

　　“当时的确很生气，不过，自知道是你，又觉得很可笑。想起来还真是奇妙，或许，那就是缘分吧！因为那种经历，所以我们以后的人生就合二为一，走在一起。虽然有点奇怪，但是我们独一无二的经历，那一段回忆值得我终生记忆。”海鹦鹉一边说，一边把身上的海皇铠脱下来，接着是丝质的内衣，一件又一件地褪下，露出那让人窒息的完美身材。

　　“这里是你的海皇宝座！”岳阳同学心跳加速，他感觉有种偷情的刺激，冲动如炽，又有点怕外人进来看见。

　　“在宝典世界，大家都在，海蓝不太好意思呢！这个落星宫，这个海皇殿，这个王座，属于我们，让海蓝在这里，把一切都奉献给你吧！虽然是第一次，但海蓝之前多次偷看过几位主母的技巧，如果伺候得不够舒服，请随时指正好吗？海蓝一定会用努力的，我的爱人，我要给你最美好的东西，因为，我是那么的喜欢你……”

　　海鹦鹉的眼眸，渐渐迷朦。

　　如酒、醇醉。

　　她强忍住心中的羞赧，勇敢地伸手，温柔地解开爱人的衣物。

　　既然如此的爱他，那就把一切奉献给他，作为一个女子，这是第一关，必须学会，而且以后要精通，才能让自己的男人满足，才能让他感到幸福、快乐。

　　幸福不能只是等待上天赐予，还需要自己的努力！


第五百九十四章：【隐情，神秘的身世】

　　岳家城堡。

　　岳雨照例回来探望父亲，虽然有下人悉心照顾，但岳雨还是坚持用自己的召唤战兽给父亲治伤。

　　“咳咳！”岳山的病反反复复，时好时坏。

　　有一段时间，他可以自己起床散步，似乎立即就能恢复如昔。谁不知，仅几天，岳山的伤势又恶化了，卧病不起，甚至意识迷迷糊糊，就连身边的仆人都认不出来，勉强只认得女儿和父亲，一副生命垂危的模样。岳雨真想不明白，为什么会这样？

　　以她现在的治愈能力，即使再重的伤也能治得好。

　　怎么父亲的伤势会反复得如此厉害呢？

　　到底是什么原因造成的？

　　岳雨想等岳阳回来，请他看一看，肯定能看出真正的病因。

　　“是你来了？坐。”平时岳山很少跟岳雨聊天，看见女儿都只是点点头，几乎不说话，今天，他的精神似乎不错，似乎想跟女儿聊聊：“坐吧，没事，不必要治疗了，我的身体我知道，暂时还死不了，也好不了……你小三弟弟他那边怎么样了？赢下来了吗？”

　　“嗯。”岳雨点点头，平时父亲很少管岳阳他的事，今天怎么啦？她带点诧异地坐在床前，一边示意仆人打开窗户透透气，一边给父亲倒水：“小三他还在通天塔十层，海鹦鹉登基新的女海皇，他得留下来观礼。”

　　“那个小姑娘，好像实力很弱吧，登基女海皇能行吗？”岳山之前有听岳雨提过海鹦鹉，但印象不深。

　　“是这样的，她的亲生母亲，其实是水母皇后……”岳雨把水母皇后的千年计划都说了一遍，岳山听后，沉吟了好久，才点头赞道：“好一个水母皇后，可惜是女子身，否则尤胜于海皇观澜。通天塔虽然能人辈出，可是像水母皇后这样的，实在很少，很少。万妖王死了，黑狱王重创，赤帝远遁天界，通天塔应该会迎来一段时间的缓平发展期。雨儿，有个问题，想问你很久了，你，你有想过你以后吗？”

　　“什么以后？”岳雨奇怪，自己还用担心吗？现在岳家崛起，整个通天塔闻名，自己再不会让人欺负了，更何况，自己也没有争强斗胜的心思，只要能够平平静静地过日子也就是了。

　　“……”岳山沉默一段，忽然又开口道：“雨儿，你该考虑一下，以后要没个人照顾可不行。”

　　岳雨可吓了一跳，莫非自己的心事，让父亲看了出来？

　　真的有那么明显吗？

　　她带点犹豫，又带点否定：“原来是说这个，自血家退婚以后，女儿的心淡了，暂时不想那些事。世间的女武者单身很多啊，像至尊、夜后、天罚、天灾，还有很多很多，都是为了追求极高武道而独修。”

　　岳山轻轻地摇头：“雨儿，你性格柔弱，善良温婉，不是可以完全追求极高武道的那种人，那种孤独，不是普通人可以承受的。以后万一我不在了，爷爷和叔叔们都走了，同辈的兄弟姐妹，个个都有家有室的，就你孤孤单单的一个人，那样好不凄凉。如果有人照顾你，那么即使是我走了，也安心。”

　　岳雨赶紧摆手：“好好的说这些干嘛，有小三在，大家都最少能过千年，别担心生生死死这些……就算大家都有家有室，我也还是岳家一分子，就算去别家住不方便，小三那里，还是可以的，茜茜和落花她们对我很好，什么晚年那些东西，就不要担心了，都是太远的事。您安心养病吧，不用担心我，我能照顾好自己的，过两天，等小三回来，我和他再过来给你看看病，说不定马上就能好起来。”

　　岳山眼眸中，露出一丝苦笑。

　　似乎想说不用了。

　　又不愿拂女儿的心思，闭口不说，在岳雨起身，准备出门时，又轻轻唤她一声：“雨儿，等等。”

　　“？”岳雨旋即回头来看，父亲还想说什么？

　　“你娘留给你的那个‘符文金锁片’，还在吗？”岳山问。

　　“在啊，你要看？”岳雨自小身上就佩戴着一个小巧玲珑的符文金锁片，本来这是儿时祈福的东西，因为母亲早逝，作为纪念，她一直都佩戴在身上。今天岳山一问，岳雨还以为父亲回忆起了母亲，想睹物思人。

　　“不，你留着，好好收藏好。”岳山摆手，顿了顿，又道：“其实，这个符文金锁片是一对的。另一个……”

　　“嗯？”岳雨看见岳山似有隐瞒，不由诧异，难道这个符文金锁片还有什么秘密？

　　“这是一对，还有个，应该在你同胞妹妹的身上。”岳山一说，岳雨为之惊震。

　　“娘不是只生我一个女儿吗？”岳雨失声惊叫起来。

　　“其实是这样的……当年在战场中，我和你娘，还有两个战友，在反击魔渊入侵战遇到了包围，被困在一个山洞。你娘还动了胎气，被迫在山洞生下了你和你妹妹。奇迹的是，当时你们一降世，整个战场都笼罩一种洁净光华，所有魔兵的战力大弱，就连围攻的魔统领和魔将军也迅速撤离战区，也正因为这样，我和你娘才能抱着你逃出生天。”岳山如此解释。

　　“那妹妹呢？”岳雨迫不及待地问道，她记得自小到大，都没有人跟自己提过还有个妹妹。

　　“妹妹……因为当时身陷险境，两个战友抱着你妹妹，在另一个方向撤离。后来，战乱数月才渐渐平息，我和你娘想回头去找，可是再也找不到你妹妹了。当时的两个战友，应该不在了，不过你妹妹应该还在，因为你自小佩戴的‘符文金锁片’一直没碎裂，那么证明你妹妹还活着，只是茫茫人海，再也找不到她的踪影。”岳山微微叹息一句。

　　“我一定会找到妹妹的，除了同样的符文金锁片，妹妹还有什么特征吗？”岳雨急问。

　　“自小分离，我也不知道。”岳山微顿，忽然又叮嘱岳雨：“雨儿，你妹妹的事，我跟你说了，切记不可公开寻找，免得让敌人预先知晓。你妹妹若吉人天相，必有缘重返岳家的，你不用太担心她。”

　　“明白，父亲，我定秘密寻访。当年您的两位战友，他们叫什么名字？”岳雨问。

　　“战场相识，当时并不知道他们姓名。”岳山说完，便垂首不语。

　　岳雨生怕父亲伤心，便住口不问。

　　只是，在心中颇是疑惑。

　　如果战场上不认识的战友，怎么能信任？并肩作战也就罢了，还把妹妹托付给对方，难道当时困势真的危险到那种程度吗？

　　另一个疑问，岳雨知道父亲曾经让敌人俘虏过。

　　甚至被敌人押回了魔渊，直到一个魔渊女伯爵相救，才能活命回来。

　　父亲说的那两个战友，会不会是魔渊女伯爵？因为魔渊的女伯爵名字不方便提，所以他借口说不认得？难道真有个妹妹，托付给了魔渊女伯爵？如果说来，自己的妹妹其实在魔渊？还是不对，换成以前也就罢了，现在小三他崛起，强势无比，就连巴鲁特大魔王都得给他点面子，如果真有个妹妹在魔渊，只要小三开口，魔渊怎么不可能把妹妹还回来？

　　莫非，还有什么隐情？

　　岳雨越想越糊涂。

　　一不留神，走路差点绊倒在门槛，幸好反应超快，身形立即调整过来。

　　刚好路过的五爷爷大乐，开口笑道：“丫头，在想什么？如此入神？你小三弟弟明天就回，可不用担心他！”

　　岳雨赶紧施礼，又表示自己不是在担心岳阳，正当五爷爷准备离开，立即记起妹妹一事，问道：“五爷爷，当年魔渊入侵时，我就出生在血肉横飞的战场啊？我不是在岳家城堡出生的吗？”

　　鹤发童颜的五爷爷胡子一抖，全然否定：“哪里，出生在战场的那个可不是你！”

　　岳雨一听，顿时呆了。

　　五爷爷似乎知道自己失言，赶紧补救：“丫头，其实当年啊，当年那个，你是出生在我们岳家城堡，但是当年岳家城堡就是战场，魔渊入侵嘛，打得非常激烈。你是不是听谁说什么小道消息啊？那都不是真的，你就出生在岳家城堡，就是岳家二小姐，就是我的乖孙女，谁敢说你不是？丫头，你别多心，外面的风言风语不要听，你也千万别信，记住了，你永远是我们岳家的孙女！”

　　这一说，岳雨又一下楞住了。

　　自己的身世，原来是很普通又很平凡才对，怎么如此神秘？

　　当年到底发生了什么事，非要瞒着自己？父亲和五爷爷两人说的，谁真谁假？

　　“啊，谢谢五爷爷，那我回去了。”岳雨不敢再问，而且五爷爷已经起了警惕之心，看来也不会说出来。

　　“丫头啊，你别想太多了，好好跟小三过日子吧！我们这些老骨头都老了，岳家就指望你们，小三他的脾气特倔，家里就听阿娴和你的，你得好好管着他，千万别让他走错步子，他父亲没了，我们这些老家伙心碎了，幸好还有小三如此争气，否则我们死后，都无颜去见列祖列宗！”五爷爷特别怕岳雨想不开，再三叮嘱：“丫头，啥也不要想，外人说啥也不要理会，你就是你，谁也代替不了。谁敢欺负你，你来找我，五爷爷替你出头，谁敢跟你说三道四的，我这条老命就跟他拼了！哎对了，你小三弟弟脾气燥，外人胡言乱语，可别跟他说，那些都是胡说！”

　　“知道，五爷爷放心，我不会跟小三说的。”岳雨越听越心惊，赶紧告辞离开。

　　“唉……这孩子，命真苦啊！”五爷爷看见岳雨的背影渐行渐远，忽然发出一声长长的叹息。


第五百九十五章：【古风秘门，通向何方？】

　　海鹦鹉虽然心里极其舍不得岳阳，但她必须留下，重振海族。

　　在未来一段时间，她都会很忙。

　　有父亲嫡传的力量和圣器，有母亲遗留的亲族和计划，还有岳阳的支持，海鹦鹉这个女海皇做得比想像中还要容易。原来的她，已经做好了困难重重、迎难而上的心理准备。可是，现在的海族，绝大部分都接受了她这个新的女海皇。别说是她，就连原来属于岳阳的两个奴隶兽‘深渊海牛’，都被海族奉为新的海族守护神……

　　“我会努力的！我先做一个称职的海皇，等族中各事平定下来，我再做一个称职的妻子，天天伺候你！”海鹦鹉流着热泪，激动地吻着岳阳，分别在即，就算部下在一边看着，她此刻也再不顾忌。

　　“咳咳！”其实桔尾、燕两位女伯爵、星盘长老、鲨王等等海族强者，早知道她与岳阳的亲密关系。

　　别说明眼人，就是瞎子也看得出。

　　他们对于海鹦鹉当众激吻岳阳的举动，众人扭头开去，一个个装着没看见。

　　海鹦鹉与岳阳结合，对于海族而言，其实是最好的结果。

　　岳家三少绝对是最好的夫婿，也许，海族暂时还不太方便对外公开这一门亲事，可是两人的结合，无论对于通天塔一层的龙腾大陆，还是对于位处通天塔十层的无尽之海，都是好事。两个完全不同的阵营，也因为这两个最重要的人的婚姻，牢固地联系一起，成为最可信的盟友。

　　龙腾大陆拥有世间最多的人才，拥有世间最杰出的年轻人，岳家三少。

　　海族拥有最富裕的海域，有最宽广的领地，有最合适联姻岳家三少的女海皇……强强联合，绝对是通天塔未来最佳的发展方向。

　　离开无尽之海，岳阳返到了通天塔六层的雷堡。

　　迎来的，是一片的祝贺声。

　　所有的奴隶、仆人还有护卫，大家都为主人的奇迹表现感到自豪，他们早知道小泰坦就是岳家三少，像泰坦商会的会长蛤蟆胖子贾德，他成了通天塔六层最炙手可热的人物，即使是先天看见他，也向他点头致敬，以前鄙视过他的，都纷纷前来，郑重道歉，深怕这个蛤蟆胖子记仇。当然了，他的一切荣耀，都因为岳阳的给力表现，先是自死亡竞技场回来，杀上天界，击败天阶强者，俘虏回天界的深渊海牛。接着，又受邀前去无尽之海，平息海族叛乱，一手扶助观澜的女儿海鹦鹉登位海皇之位……

　　据一些小道消息传，岳家三少还击杀三千年前的强者万妖王。

　　如此强势表现，通天塔内无人不为之折腰。

　　所以，蛤蟆胖子贾德，虽然他只是岳家三少手下的一名办事仆从，也倍受众人尊敬。

　　“夏衣呢？”岳阳发现雷堡内一切如常，唯独少了夏衣那个专跟自己斗气的小妞，顿时觉得心里有点失落。

　　“夏衣小姐还在古风大陆，她前段时间派来了一个信使，但那封信件还在夏氏兄弟那边……夏氏兄弟不知老爷回家，今天去银叶城签订合约去了，已经差不多回来了，我去看看！”蛤蟆贾德恨不得肋下长着翅膀，飞去银叶城把夏氏兄弟抓回来。夏氏兄弟今天本来不需要出差，只是贾德临时有事，所以，严正管家才改派夏氏兄弟出发。

　　“算了，那应该是一般的信件。”岳阳罢罢手，表示不必这般兴师动众。

　　如果夏衣有危险，那么夏氏兄弟肯定着急。

　　他们还有闲暇去银叶城出差，证明夏衣目前还非常安全。

　　章鱼人老大和箭鱼人疾风他们早回来了，对于他们，无尽之海还及不上龙腾大陆好玩，毕竟他们原来是人类先天，只是变成了鱼人形态，骨子里，还是喜欢脚踏陆地的生活。他们在海族没有归宿感，在雷堡倒过得不错，因为这里的奴仆特别尊敬他们几个，平时供奉无数，而且他们曾经出手保护过这里，住久了也有了感情，勉强算是第二故乡。

　　另一个原因，他们之前与海族是死敌。

　　虽然现在揭过不提，化敌为友，但毕竟还有点尴尬。

　　“有事你去忙吧，我们这些老家伙自己有手有脚，能吃会喝，你不用管我们，以后在天界打下地盘，邀请我们去住一段就行。”章鱼人老大哈哈大笑。

　　“……”最罗嗦的弹涂鱼人碎嘴想说话，箭鱼人疾风捂着他的嘴不让说，气得他直跳脚。

　　“这次，请你们喝远古恶魔的血。”岳阳给他们抛去一个装着远古恶魔血液的符文银瓶，弹涂鱼人碎嘴手快接近，揭开一看，高温如岩浆般的远古恶魔血液，差点没有把他的皮肤烫掉，吓得他赶紧把瓶盖塞好，哇哇大叫、手忙脚乱地把它抛给箭鱼人疾风。

　　“去准备冰冻的烈酒，没有烈酒化开，以你的实力，根本喝不了！”箭鱼人疾风往弹涂鱼人的屁股踹了一脚。

　　“好东西！”鲸鱼张欢喜地给岳阳竖了个大拇指。

　　远古恶魔的血液，如果仅凭他们的实力，这辈子也不可能喝到。

　　现在，就连蛤蟆胖子贾德的手中，都捧着一杯冰冻血酒……他们这些先天以下的仆从，可不敢喝变异鱼人那种血酒。在十桶酒倒进个一池子中，再加入大量的冰块，最后仅仅只加一滴远古恶魔血液，他们喝起来都觉得体炽欲爆，有种吞火的感觉。蛤蟆胖子贾德喝了一小口，立即自咽喉中喷出一团火来，脸上的表情，又是满足，又是惊骇：“我喷火了，天哪，我刚还差点以为自己要死掉！太可怕了，太可怕了，这是好东西，我们要卖多少钱？五十金币一杯？不，没有五百金币，我绝对不会卖的！”

　　古板的严正管家，也不禁露出一丝难得的微笑。

　　岳阳并没有留在雷堡，在夏氏兄弟的引领下，前往古风大陆。

　　古风大陆。

　　是一个与龙腾大陆相似的世界，智慧生命以人类为主，也生活有少量的地精和半兽人，这些都是魔渊入侵时带来的奴隶苦工的后代。魔渊智慧的生命，在这里占据统治地位，一般都是小国王者，或者某个区域的领主，极少量是人类领主。

　　出口处的大殿和传送阵，都是魔渊的祭祀在主事。

　　对于普通武者，它们的态度不怎么好。

　　但对于三个最低也高达七级的强者，它们可不敢有丝毫的怠慢，尤其是站在夏氏兄弟中间的岳阳，等级根本不是魔渊祭祀们所能窥探的，在它们的眼中，岳阳毫无疑问，是一个先天强者。

　　“大人，欢迎您来到古风大陆。”几位魔渊祭祀都恭敬地向岳阳行礼。

　　幸好岳阳蒙面，否则，要是让它们认出来人是岳家三少，相信更会活生生吓破胆子。

　　夏氏兄弟前往家乡，准备接母亲和亲人到雷堡居住。

　　岳阳则去寻找还在秘密打探黑狱军团情报的夏衣，按照信件上的内容，这个小妮子已经查到黑狱军团的各种情报，比如黑狱军团的秘密基地所在和远古传送阵的开启时间，她都打探一一清楚了，已经完成任务，但她可能是发现了某一个特别重要的情报，所以，才一直没有返回雷堡，继续留下观察。

　　因为担心这个喜欢跟自己闹别扭的夏衣大小姐会有危险，岳阳决定亲自来接她。

　　情报是重要，但小命更重要。

　　黑狱王隐在暗处，千万别让他给逮去了。

　　当然，这种可能性很小，黑狱王才懒得向夏衣下手，要抓，黑狱王也应该抓岳家城堡里的人……只是，哪怕是万分之一的可能，岳阳都不会看着杯具发生。

　　“传送阵？”岳阳按照夏衣留下的路线图，赶到半天路，来到一个看起来似是废弃已久的传送阵。

　　这是夏衣信件中的重要标记之一。

　　换成别人肯定找不到如此偏僻的地方，即使发现这个传送阵，也不会在意，因为它看上去已经废弃了。可是在岳阳的天目慧眼中，这个传送阵极有问题。用天目慧眼可以看破许多情况，这个传送阵，在近期使用过，而且还不止一次。

　　它通向何方？

　　在通天塔四层中，也有一个类似这样的破碎传送阵。

　　那个传送阵通向一个神秘的世界，在那里，有着连岳阳也进不去的金色护罩，里面有着一本无主的神典。

　　古风大陆这个传送阵，是否也通向那样的一个神秘世界呢？难道还有第二本神典？又或者，这里是黑狱王的某个秘密基地？是他最后的老巢？

　　还有一个可能，那就是通向众神废墟的外围。

　　夏衣那个小妮子虽然喜欢跟自己闹别扭，但她得到自己的命令，不会鲁莽行事，必定是有特殊的原因，才会让她留下。最重要的是，自己一直有种感觉，像古风大陆，奥迦大陆等大陆的远古传送阵，尤其是这种废弃已久的传送阵，都有点问题。

　　说不定是黑狱王利用的东西，正因为心中怀疑，所以才派夏衣回来查看。

　　现在看来，自己心中的猜测是对的。

　　“该死的盗贼，如果让我抓到那个狡猾的家伙，我一定扒了他的皮！真是太可恶了，他简直跟鬼魂一样，一直缠着不放，再这样下去，宝物没找到，我他妈的都要疯了。”传送阵外面的峡谷，有一队等级全在四级豪杰以上的武者，走过来，就在岳阳隐身地方走过，队伍中有个满脸模肉的大块头，一路唠叨个不停。

　　“宝物谁不喜欢啊？那家伙等级高身法快，我们不用点手段，恐怕很难逮住。”有个黑瘦男子吐了一口唾沫。

　　“逮住后，那个盗贼归我吧！宝物我可以少分一份，那个盗贼必须归我，而且必须是活的。你懂什么，那是个女的，虽然穿成个盗贼样，但我一看，就知道她是个美女！那腰多细啊，那腿多长啊，身材一看就知道不是个男的！”有个好色胖子，流着口水。

　　“那也不确定是美女，没看见脸，谁也不能保证。”另一个人反驳。

　　“好了，到地方了，魔龙领主马上到达，一个个都给我闭嘴，永远不要在魔龙领主面前提什么盗贼，你们都把那个盗贼忘掉，不管是男是女，都统统忘掉，你们来这就是寻宝的，不是泡妞！再说，那个盗贼没有启门的‘黄金钥匙’，是不可能跟我们进传送门的，根本不用理会！”为首有个高大魁梧的男子，将包袱里的宝石，一颗颗细心地放在传送阵相对应的区域。

　　传送阵瞬间闪起耀眼的光华，更让岳阳惊讶的是，那些光华，竟然形成一个光屋。

　　就像小小的堡垒一般。

　　光屋前，有道符文交织而成的光华之门……

　　喵？这个门通向何方？别说夏衣了，现在的岳阳同学，也心痒痒的，恨不得立即进去瞅瞅，既见宝山，又岂能空手而回！


第五百九十六章：【苹果还是鸡蛋？】

　　岳阳又等了十分钟，有个等级仅是先天一级的魔渊领主前来。

　　随行三十多位，但最强也不过普通七级。

　　现在，岳阳有点明白，为什么夏衣敢尾随这群人，原因是她有信心，这样的敌人，即使打不过，也能逃跑。

　　“有点奇怪。”岳阳本想杀光所有人，再把黄金钥匙抢了，然后自己进去寻宝的，只是一看敌人实力过弱，不由又有点奇怪，没理由，像魔龙领主这样的人，怎么有可能掌握如此关键的黄金钥匙呢？即使掌握了，没有强者的支持，这个魔龙领主又凭什么寻宝？

　　就凭那些实力仅是普通七级以下的随从？太搞笑了吧？

　　怀着诧异，岳阳静静地等待。

　　魔龙领主非常谨慎，在掏出黄金钥匙开启光华秘门之前，首先派人到处查探了一番。

　　换成别人早被发现了，可是岳阳的隐身秘法偷学自超级杀手安息，安息隐形，就连海皇观澜也看不出，岳阳就算没能学个十成十，瞒过一群非先天那是轻而易举的。别说这些人，如果岳阳有心潜伏，再加上他伪装天赋的增幅效果，就连先天十级的超级先天，也未必能够发现。岳阳其实就潜伏在这些人的眼皮底下，相距不过二十米，但他们就是无法发现。

　　搜索一番，魔龙领主才安心地掏出闪闪发光的黄金钥匙。

　　当那黄金钥匙一贴近符文交织的光华秘门，立即向天喷发出一道冲直云霄的金色光箭……

　　天空，似乎有某种能量隐隐回应，而地面那个光芒形成微型堡垒那般的光屋，前面那道神秘的符文光门，无声无息地打开了。

　　露出一条古朴的石头通道，极长，深邃幽黑。

　　就在这时候，于遥远的峡谷口，一个影子极快速闪现，仅是几秒，就赶到了距离入口五十米的岩石后。

　　魔龙领主似乎有所察觉，重重地哼了声，一挥手，命令手下迅速进入。

　　在所有人都进入后，魔龙领主把黄金钥匙取下。

　　又在光华秘门消失前，闪电般飞入。

　　当他立足在石头通道上时，立即停下身形，回头望向秘门外面，似乎想给尾随的敌人致命一击。躲在岩石后面的影子一动不动，仿佛从来不曾出现过似的。魔龙领主发现没人跟上，微松一口气，秘门缓缓的合拢，消失，只剩下远古传送阵依旧，仿佛从来都没有人使用似的。

　　影子站起来，带点不甘地一跺脚。

　　有只黑色的大手，自身后绕来，狼性十足地抓在那个影子的前胸上。

　　“咦？”影子身体微震，似乎没有想到有人偷袭自己，但动作反应极快，于零点一秒内，已经拔出腰间的白银匕首，回扎向背后的袭击者。

　　“想谋杀亲夫吗？”岳阳的身形自后面现出来，他全身贴着影子后背，一手搂住影子的前胸，一手抓住那只以匕首回刺的小手。影子身体又是一震，惊愕地扭头来看，正是犹带惊楚的夏衣，一看是岳阳，顿时又惊又喜、又怒又气、又羞又急，挣扎道：“是你？还不放手！”

　　“啊！”岳阳同学装出我是乖孩子的样子，把下面的小手松开，无视她手中的匕首。

　　“我是说上面！”夏衣气坏了，这，这都是什么人啊？

　　“咳咳，其实这是我家乡的风俗，只有给最好的朋友一个惊喜时，才会用上的。夏衣小妞，本少爷万里迢迢的来看你了，是不是很惊喜呢？”岳阳同学带点恋恋不舍又带点回味无穷地松开，在夏衣的怒瞪下，还偷偷地嗅了手掌一下，差点没有让夏衣气炸心肺。

　　“我家乡的风俗，看见好久不见的家伙，就是暴揍一顿，表示惊喜！”夏衣恨不得一口把这小子咬死。

　　“是吗？你家乡的风俗没我家乡的风俗给力……其实我家乡还有个见面拥抱的风俗，如果你不介意，我可以示范一下，这都是知识，你应该学习一下。”岳阳准备给夏衣一个拥抱。

　　“滚，你离我远点。”夏衣用匕首吓唬地捅他，不让他靠近，她还真怕他给自己一个拥抱，更怕自己会心软。

　　“小妞，你瘦了。”岳阳同学佯装关心别人，伸手去摸夏衣的小脸。

　　“不要你管。”夏衣本来心中一暧，觉得自己吃了那么多苦头，有他这句话也值得了，可是一看不对，这小子只是借口想摸自己，当下大怒。真是太过份了，连关心人也要骗，难道他的脑子里，除了色色的东西，就没有别的东西了吗？

　　“那算了，本来还想送你一件衣服的。”岳阳表情带点委屈地咕哝一句。

　　“拿来。”夏衣顿时心软了，他还记得给自己礼物，已经不错了，最怕他完全把自己忘掉。

　　“我特意设计的，看看，喜欢不？”岳阳同学变出一套内衣，蕾丝、透明、薄如蝉翼，触感柔滑无比，估计穿起来跟没穿差不多。

　　“……”夏衣捧着这套衣服，头顶气冒烟了，想追他，追不上，想打他，打不中，更气得不行。

　　这小子，肯定是存心气自己的！

　　他估计就是想来这里看自己哭。

　　所以，绝对不能哭。

　　夏衣咬咬樱唇，吸吸鼻子，把快滴出来的眼泪忍耐回去，决定无论如何，都不让他看见自己的软弱。

　　她把透明的内衣收起来，装着没事人地问：“你这个大少爷，不在家里调戏大胸女仆，来这里干嘛？对了，你这个笨蛋，刚才为什么不冲进去……眼睁睁的看他们进去，你怎么不冲进去，里面说不定有宝贝，你，你简直笨死了！”

　　岳阳赶紧解释道：“我不是等你吗？你没冲，我当然得留下陪你！”

　　夏衣一听就是借口，抓狂道：“你留下就是为了袭我的胸吧？”

　　“咳咳，本少爷身为一个正人君子，龙腾大陆青少年的道德模范，社会风气新一代的改良先锋，怎么会做出那种无耻的事，你太冤枉我了。”岳阳握着拳头，一本正经地说，夏衣差点没有晕厥倒地，天哪，这世间还比这小子更无耻的人吗？

　　“手感怎么样？”夏衣冷不丁地问岳阳。

　　“不怎么样！”岳阳摇头。

　　“不怎么样？”夏衣当场炸毛，就像小猫被踩到了尾巴，让你摸了，还说手感不好？

　　“这个，没摸清楚。”岳阳赶紧解释。

　　“摸了那么久，你没摸清楚？”夏衣格外的鄙视。

　　“太小了，摸了好久，都找不到……”岳阳同学还没有说完，让暴怒的夏衣一拳打飞，气得七窍生烟的夏衣彻底大暴走，擎出一把巨斧，抓狂地追砍岳阳：“去死吧，我马上送你这个无耻之徒下地狱！”

　　半小时之后。

　　当岳阳打开光华秘门，在进入石头通道时，夏衣还余恨未消地在他的后背打了一记超重拳。

　　岳阳赶紧提醒她：“喂喂，你说停战的，不是说先寻宝，后调情，不对，是后分赃……夏衣同学，做人不能太小气，做人要胸襟广阔！”

　　夏衣本来想原谅他，一听胸襟广阔，又禁不住飚火：“我就小气，就不胸襟广阔！你找个胸襟广阔的大乳牛陪你寻宝去吧，我可不伺候你这个大少爷！放开我，放开！”她的手臂让岳阳拉住，象征性地挣扎两下，看见没能挣开，也就不挣了。其实她没想过走，只是生气，觉得这个家伙一点儿也不照顾自己的心，明知自己胸不够大，老是哪壶不开提那壶的，能不生气吗？

　　岳阳笑嘻嘻的：“各种口味嘛，天天吃椰子可不行，偶尔也吃点鸡蛋，做人不能太挑食。”

　　夏衣听得真翻白眼。

　　她估计，全世界的男人，也只有这位岳家三少才说得出这种话。

　　无耻之徒，她看得太多了，可是再无耻的人，跟这位大少爷一比起来，简直都是谦谦君子，根本不能比！

　　对于岳阳同学刚才那一番的无耻言论，夏衣是坚决反驳的，冷哼道：“什么鸡蛋？谁是鸡蛋啊？本小姐最少也是苹果，而且是大苹果！”

　　“昧着良心，我会同意你的。”岳阳还没有说完，夏衣又把那把巨斧变了出来。

　　“再说一遍看看……”夏衣巨斧高举，悬在岳阳鼻尖上。

　　“好吧，你是苹果，苹果电脑，苹果日报！”岳阳同学颤抖着声音回答，夏衣虽然听不出苹果电脑和苹果日报是什么，但她肯定不是好名词，绝对是说自己波平如镜那种的话。

　　本来，夏衣是想一斧子砍死这个可恶的家伙。

　　可是心中一动，她改变了主意。

　　把斧子扔掉。

　　岳阳一愕，不好，这妞要哭！

　　正想要怎么安慰她才好，忽然看见，夏衣把外面的黑衣脱掉，再把内里的皮甲背心解开，露出仅穿内衣的白玉身子。一时间处子幽香扑鼻，完美无瑕的胴体，看得岳阳同学下巴掉地，他目瞪口呆地看着她，心想这妞是不是气疯了，她想要逆推自己？

　　夏衣把岳阳的右手轻拉起来，一下按在自己的酥胸上。

　　“喵？”岳阳彻底震精了，这，这是做梦还是现实？没有搞错对象吧？这种动作，目前只有天罚妞才会做！

　　“是苹果还是鸡蛋？”夏衣一脸平静地问。

　　“苹果！”岳阳下意识地回答。

　　“谢谢……你可以去死了！”夏衣把傻楞掉的岳阳一脚踹飞，再非常淡定地穿回皮甲背心，套回盗贼黑衣。

　　“这不是做梦！”倒在地上的岳阳，嗅了嗅手掌，忽然自地面一蹦而起，在夏衣的诧讶注视下，紧紧地握住她的小手：“美女你好，本人岳阳，人称岳家三少，家住在龙腾大陆岳家城堡，年少多金，英俊有才，用情专一，性格特好，脾气极佳，做朋友真是一流……”

　　他后面的会暧床求包养的话还没说出来，就让夏衣一拳打飞了。


第五百九十七章：【飞龙谷，天界龙人！】

　　石头通道。

　　这个光华秘门后面的石头通道，绝对不是古风大陆，哪怕是初次前来的岳阳，也看出来。

　　虽然重力与古风大陆相近，但整条石头通道，都有一种无形的法则力量，似乎封印着什么东西似的。这一种力量，岳阳在封印赤帝的龙窟里感应过。让岳阳感到安慰的是，这里的法则封印力量，没有封印赤帝那个远古封印阵那么强大，否则，再多一个像赤帝这样的敌人，那岳阳就会头晕了。

　　好不容易才杀了一个万妖王，岳阳还想休整一段时间。

　　苦修，将战斗中积累的经验转化。

　　突破新境界。

　　岳阳绝对不会满足于现在仅仅是先天八级的实力，虽然他现在可以越级对战天阶强者，但毕竟还有像赤帝这样更强的敌人，岳阳练功一刻都不敢松懈。

　　“你是怎么打开秘门的？”夏衣忽然想起这事。

　　“不是用黄金钥匙打开的吗？”岳阳笑嘻嘻地回答，他的微笑，让夏衣看得一呆，旋即玉脸飞红，低头不去看他，轻啐道：“笑得跟色狼一样，一点也不好看！”她不想承认自己让岳阳的微笑吸引住了，口是心非地为自己辩护，故意说笑得难看……其实岳阳的微笑，已经变成了一种技能‘迷魂’，对于异性有一种魅惑作用。

　　像夏衣这种表面跟他闹别扭但芳心暗许憧憬爱情的MM，当然更受迷魂的影响。

　　岳阳一笑，她心如有鹿撞。

　　即使连说难看，可是心里也跟打鼓似的，又忍不住自垂下的眼帘，偷看几回。

　　她也说不出自己为什么非要跟他这样闹别扭，其实之前发生的种种，就是一个小小的误会，而且她也知道他对自己很好，只是喜欢故意逗自己。

　　偏偏，矜持于小女儿的面子，所以总是希望他对自己好点。

　　不要这样欺负自己！

　　“你不是没黄金钥匙吗？”夏衣又想起黄金钥匙只有那个魔龙领主才有，而且进去时还握在手中。他的手再快，也不可能偷到的。刚才他让自己一背转身，就把光华秘门打开了，到底是用什么办法？复制一把黄金钥匙？也就只有这种可能了！只是，怎么复制？黄金钥匙也是能复制的吗？

　　“我弄了把假的，哈，秘门不是人，它不会分辩真收，我骗过了它！”岳阳笑得很得意。

　　“就知道你是个大骗子！”夏衣故意哼一声，心里却有点欢喜，这家伙虽然好色，但本事不得不让人佩服！

　　“这算是你对我的表扬吗？谢谢！”岳阳同学完全不在意，看见他那得意劲儿，夏衣恨不得扑上去狠狠地咬他一口，否则，心里都不解恨。

　　石头通道走尽，来到了一个巨大的洞窟。

　　里面的通道星罗棋布，数不胜数，根本不知道该走哪一条才好。

　　如果仅是夏衣一个人进来，看见这种迷宫式的洞窟，那么她将束手无策。

　　现在不同，她满怀信心地看向岳阳，自己不行，她知道他行，这么一个小迷宫，肯定难不到他，他可是连五行宫殿和死亡竞技场都能通关的。

　　这么一点迷宫，根本是小儿科。

　　果然，岳阳轻易就找到了魔龙领主所走的那条正确通道。

　　他召唤了五行寻金鼠，五只机械鼠一出，马上搜索到魔龙领主残留的气味，即使魔龙领主已经用特殊的手法掩饰过，又放出几个小动物挟带气味扰乱可能出现的敌人，可是一切手段，对于五行寻金鼠来说，都是无效的。它们最主要的索敌能力，是感应能量。

　　只要魔龙领主残留下一丝异常能量，那么都别想逃过五行寻金鼠的搜索。

　　顺利地出了迷宫洞窟后，又弯弯曲曲地穿过一个巨大的山壁。

　　感觉在数座山中穿行，起仗不定。

　　最后，当通道渐渐平坦和巨大，岳阳和夏衣看见了光线。

　　遥远的前方，出现了一个极小极小的光点，那是出口……岳阳和夏衣心中一喜，虽然黑暗也能识应，但毕竟更喜欢光明，在山洞里行走久了，心情感觉非常郁压，人类毕竟还是更适应在地表生活。

　　小心的潜行一段，岳阳和夏衣发现前面出口附近，几乎让人工开凿成一个蜂巢式的山洞。

　　无数出口，密密麻麻，就像筛眼一般排列在主要出口的两侧。

　　岳阳和夏衣潜到其中一个小型出口。

　　微微探首往外一看，顿时，对外面的世界惊叹万分……

　　两人现在站立的这个小型出口，其实是一个提供飞行战兽歇息的地方。下面是深不见底的悬崖，在前方，数以万计的飞龙，满天飞舞，时不时发出鸣叫，交织出一阵阵此起彼伏连绵不断的‘飞龙之歌’。一些飞龙，在飞倦了，就会落入那些蜂巢式的出口歇息，也有些飞龙会叨着血淋淋的食物，进来撕食。

　　远处，还有一座极高的山峰。

　　高耸入云。

　　同样有无数的飞龙在盘旋，只是颜色、体型、等级、实力都较这边要更高一些。

　　“这里，这里是传说中的飞龙谷！”夏衣看了脸色大变，小手紧紧地抓住岳阳的手臂，颤声道：“这里听说有一个非常可怕的飞龙王，比魔渊的魔王还要可怕，如果飞龙王一出飞龙谷，那么整个古风大陆都会毁灭！记得小时候，妈妈跟我说过，飞龙王是非常可怕的存在……”

　　“是你妈妈吓唬你的吧？”岳阳倒不觉得飞龙王有什么可怕。

　　飞龙王，如果在通天塔里，都是先天以下的战兽。

　　真正拥有强大实力的，不是飞龙，而是巨龙！

　　而且，可能是夏衣小时候顽皮，她妈妈说不定是用来传说来吓唬她，结果吓出了心理阴影。

　　再说了，普通人对于强大并没有太准确的观念，在普通人眼中，先天一级的先天很强大，先天五级以上的护国战神也很强大，最少先天九级以上的魔王仍然是强大，对于普通人来说，三者没有太大的差别，因为都是普通人不可能抵抗不可能想像的存在。换成岳阳的角度，那又完全不同，先天一级对于岳阳，那是秒杀的弱者；先天五级以上的护国战神，也可以轻易击败；先天九级以上的魔王，才勉强算是对手。

　　夏衣的妈妈几乎是普通人，实力不高。

　　也就是说，她根本就分不清飞龙王和魔王的实力差距，只知道这两种人都非常可怕。

　　要不是这里还有个远古封印式的法则力量存在，岳阳根本不会在意。

　　什么飞龙王？

　　那不是一刀秒杀的杯具吗？

　　飞龙王，别说岳阳了，就是死神螳螂也杀过不少！

　　岳阳要是把死神螳螂放出去，整个峡谷成千上万只的飞龙，恐怕都会吓得魂飞魄散、落荒而逃。

　　“不，飞龙王是非常可怕的存在，据说以前在古风大陆杀人无数，古风大陆的强者几乎让飞龙王屠尽，正因为古风大陆的强者几乎灭绝，才抵御不住魔渊恶鬼军团的进攻，我们才会被魔渊统治，才会被恶魔奴役。”夏衣小手微微颤抖，因为内心的恐惧，她的小手显得有点冰凉。

　　“别害怕，我们先看看，放心，一切有我！”岳阳看见夏衣吓得嘴唇都有点发白，赶紧温声安慰她。

　　“……”夏衣让他一安慰，心里顿时舒服许多，但小手仍然拽住他的胳膊不愿松开。

　　岳阳发现极遥远的地方有几个黑点，在满天的飞龙中，异乎寻常。

　　他以天目慧眼一看，为之愕然。

　　因为，他看见了一种奇特的生物，一种根本不属于通天塔存在的生物，在这里出现……经过天界一战，南宫老人送了岳阳一本书。那本书，据说是由早在狱皇时期的大贤者‘丹青’所著，里面记录有三千六百种天界常见生物和一百零八种特异生物。

　　面前那几个异常寻常的黑点，正是那一百零八种特异生物的一种。

　　天界龙人！

　　这种天界龙人跟人类非常的相似，但更加高大，不论男女，普遍身高两米以上，背有可收起的龙翼。其中男子特别英俊，而女子普遍姿色平庸，甚至丑陋，跟天界另一种生物天界魔人相反，天界魔人男性丑陋，而女性极之娇美妖娆。

　　在战斗中，天界龙人主要由女子组成战团，围杀敌人。

　　男性天界龙人，全部处于统治地位，每个天界龙人都拥有十位以上的女性。

　　除了生男育女和维护地盘之外，男性天界龙人几乎不参与的任何战斗，也就是说，除了争风吃醋，他们几乎不会战斗。

　　这种男性的天界龙人，在整个天界之中，被评为‘最懒的寄生男性’，深受各族鄙视……出奇的是，这种懒惰的男性天界龙人，竟然与一生战斗不息最喜欢远征劫掠他族的天界魔人男性，一起被评为‘最惹人讨厌’的天界生命。

　　天界有句谚语：没有最渣，只有更渣的天界龙人！

　　岳阳心里很不明白。

　　为什么天界寄生虫一般的天界龙人，会在这里？又是谁，把这些寄生虫封印在这个飞龙谷的呢？

　　不过，岳阳能立即想明白一点，那就是黑狱王想借用天界龙人的力量，更直白地说，黑狱王准备把天界龙人放出去，魔龙领主虽然是魔渊的领主，但瞎子也可以看得出，它真正效力的对象，就是黑狱王。而且，它应该是黑狱王手下‘中雷霆’那个雷霆蜥蜴统帅的手下。

　　魔龙领主不是来寻宝，而是来跟天界龙人谈合作。

　　岳阳暗暗庆幸，幸好自己发现得及时。

　　否则，让飞龙谷这些天界龙人跑了出来，那就会非常头疼……这些都是最可怕的寄生虫，在天界里都是神憎鬼厌、声名狼藉、臭名昭著的存在！


第五百九十八章：【人面兽心】

　　“天魔镜已经在血池吸了足足一个月的鲜血，难道还不够吗？虽然我们不在乎那些女奴的生命，但我们几千年来，所繁衍的女奴只有七百多，现在已经献祭了三百，天魔镜的里世界再无反应，我们的女奴都要死光了！”有个头戴金冠的天界龙人，非常不满地冲着面前的魔龙领主抱怨。

　　“主上说，天魔镜的里世界打开非常困难，也许需要七七四十九天！”魔龙领主虽然实力远远不及对方，但态度不卑不亢。

　　“我让你们多送些人进来献祭，然而，你们每次仅送来十几个，就连一个女奴都比不了，根本毫无诚意！你们应该几百人几千人地带进来，让他们变成祭品……”另一个头戴银冠的天界龙人哼道。

　　“不行，即使是这样做，也引起了敌人的注意，我们如果一次将太多人的引进来，消息一旦泄露出去，那么后果不堪设想。你们永远无法想像，那个岳家三少竟然有多么强大，他能够击败天阶强者，俘虏天阶二级的深渊海牛，那种精英勇士据说是深渊海牛族中几百年甚至上千年才能诞生一个的，那都是海族守护神的存在，现在，仅仅只是岳家三少的奴隶兽！并非我主上轻视你们天界龙人，即使是你们全族加起来，也无法与岳家三少对抗，你们唯一的优势，就是数量……只要他一离开通天塔，前往天界，以你们的数量，只要配合我主上的计策，那么可以轻易撼平龙腾大陆，占据整个通天塔。”魔龙领主一说，岳阳就明白了。

　　这些天界龙人，是黑狱王找的炮灰。

　　黑狱王想借用这些天界龙人，来转移自己的注意力。

　　那个狡猾的黑狱王，肯定还在妄图打开金色护罩，进入神典，获得里面的宝物，与自己打一个消耗战。黑狱王永远也不会知道，那个神典的宝物早让凤凰姐妹和麒麟女冰吟拿走了，而且，就凭黑狱王，他也想契约神典？

　　看来，这些就像寄生虫一般的天界龙人，就是黑狱王找来干扰自己视线的炮灰打手。

　　以天界龙人拥有的实力，这一步棋走得还不错。

　　假如自己没有派夏衣返回古风大陆寻找破绽，那么待这些天界龙人逃出，在通天塔大肆破坏，还真无暇再顾及黑狱王，正好让他躲起来养伤，谋划……

　　可惜人算不如天算！

　　夏衣已经发现了这一个秘密，黑狱王想释放天界龙人来对付自己？只能是平白欢喜一场了！

　　“什么岳家三少，劣等民族的雄性根本不值得畏惧，只有我们天界龙人，才是世间上最优秀的生命。我们的远祖，最强可以达到天阶八级，天阶五级以上的长老不可计数，区区一个岳家三少算什么。当年，在我们远祖的麾下，拥有比深渊海牛勇士更强大的远古龙蟒、九头妖龙和金冠飞龙，随便哪一种奴仆，也比深渊海牛要强！”带着金冠的天界龙人，非常不屑地冷笑。

　　“……”魔龙领主没说话，他很想说，你远祖虽然辉煌，但那是以前，不是现在！

　　“照这样的献祭速度，我们再过一个月也出不去！”另一个头戴银冠的天界龙人强烈不满地吼道：“我们一天也受不了，自由，我们需要的是自由！我们的翅膀，需要飞翔在更广阔的天空，而不是这个该死的飞龙谷。在这里的一草一木，都让我烦恼透了！我们必须立即离开这里，在这里，我一天也呆不下去了，实在不行，那么用更多的人来献祭，女奴，死多少我也不在乎，那些下贱的女奴们，为我们高贵的男人去死，那是她们毕生的荣誉。”

　　“没错，我们需要加快献祭。”另一个戴着银冠的天界龙人，也点头同意。

　　“那么每人再贡献五个女奴出来吧！”戴金冠的天界龙人作出了决定。

　　“伯伦王子，你们还是再忍耐一段时间吧！每个天界龙人的女性，最少都拥有先天五级的实力，为了提高速度，一下就献祭了，实在太可惜。最多再等十九天，何不再等等呢？”魔龙领主如此劝阻道。

　　“不要用那些下贱又丑陋的女奴，与我们这些高贵又英俊的男性相提并论，她们都是下贱的女奴，为我们死是生下来便注定的命运。我们已经杀了一万只飞龙，杀了三百个女奴，不在乎再杀三百个。十九天的时间不长，可是谁也不能保证，十九天之后，天魔镜的里世界就一定能打开。我们需要立即看见效果，明白吗？我们不能一直在等待……飞龙谷是我们的耻辱之地，我们就连一天都不在呆在这里。只要辽阔无垠的天界，才真正属于我们高贵的天界龙人，等征服了龙腾大陆和通天塔，我们就会返回天界，像通天塔这种小地方，根本容不许我们，我们的翅膀需要在翱翔更广阔的天空，这些，你们这些下界的生物，永远不会懂！”那个骄傲得狂妄的天界龙人首领，用一种居高临下的姿势和不可一切的态度，对冲劝阻的魔龙领主冷嘲热讽。

　　“好吧，一切如你们所愿！”魔龙领主再不反对。

　　岳阳觉得黑狱王派这个‘软弱’的魔龙领主来这里，极有深意，普通人肯定受不了天界龙人那么狂妄，可是这个好脾气的魔龙领主却能很好地完成这个任务。

　　魔龙领主的态度，根本就是催生、助长天界龙人的骄狂。

　　它越低姿态，那么天界龙人越是嚣张，正因为这样子，那么才不会吓退这些最强也仅仅是先天八级实力的天界龙人。天界龙人越狂，越不把敌人放在眼中，那么黑狱王越开心，等通天塔让天界龙人弄得一团糟，谁还会记得他黑狱王？

　　祸水东引，这是黑狱王释放天界龙人的原因。

　　幸好岳阳来寻夏衣，无意中，探到这一个飞龙谷，否则还真有点头疼。话说回来，假如飞龙谷内没有更强的天界龙人，那么岳阳可以肯定一件事，那就是这些天界龙人已经堕落，已经不足为惧。

　　在记录中的天界龙人，等级最低，也是拥有天阶实力的。

　　非常的强大！

　　而封禁在这个飞龙谷几千年后，存活下来的天界龙人竟然变成了渣滓，最强的才先天八级，最弱竟然只有先天六级，让岳阳大感意外……唯一不变的，是天界龙人他们目中无人的骄横狂妄性格！跟历史纪录一样，极度惹人讨厌！

　　几个天界龙人，此时，已经和魔龙领主转飞向对面的高空。

　　岳阳估计，他们是加速献祭去了。

　　小心翼翼地绕过飞龙的视线，带着夏衣经过十几次传送，终于下到谷底。

　　在谷底，肮脏无比，充满一种血腥的味道。

　　蛇虫鼠蚁满地乱爬乱窜。

　　在杂草丛中，成千上万的飞龙尸体，随意地抛在谷底。

　　有的，已经高度腐烂，有的血迹未干，似乎是刚杀，放眼过去，几乎遍地都是。夏衣看得呕吐不止，因为她看见一种极度恶心又让人愤怒的景象。

　　在飞龙的尸体边，还有一种赤裸裸的女性尸体。

　　这些女性，有白发苍苍的老妇、也有仅仅几岁大的小女孩，更多的，是中年妇人。她们的死亡特征都呈现出同一种迹象，那就是大量失血。喉咙被割开，心脏被挖出，全部流尽了身体最后一滴血而死。最让夏衣无法忍耐愤怒的是，在这些女性尸体上，包括几岁大的小女孩在内，死前，都受到非人的凌辱……胸乳被割下来，下体也受到恶毒凌辱，甚至有的还用木桩将整个贯穿……这些女性的死状，惨不忍睹！

　　“杀了他们，那些家伙都是垃圾！他们，不配活在这个世上！”夏衣紧紧地握住岳阳的手臂，热泪，一滴滴地滴在岳阳愤怒的拳头上。

　　在飞龙谷的山顶，有一个巨大的祭坛。

　　上面，有个新建不久的血池。

　　血池里，竖立着一面缓缓吸食血液能量的魔镜，这个魔镜是圣级宝物，散发出一种极度邪恶的气息。

　　近百只被杀的飞龙，发出阵阵哀鸣，一边垂死挣扎，一边自喉咙间喷射出大量的鲜血，飞溅在那个吸血魔镜的上面。一只又一只的飞龙被杀，并且抛尸下山谷底下。幸存到的飞龙惊恐万状地逃散，可是没有任何生命能够飞离飞龙谷的天空，它们只能盘旋一阵，回归巢穴，等待下一波的献祭到来。

　　因为数量接近数万之多，它们中间应该会有一半幸存下来。

　　一半幸存。

　　这是飞龙的命运。

　　女性天界龙人的命运，比起驯养的飞龙，更加悲惨十倍，尤其是当伯伦王子决定加速献祭开始。

　　所有女性天界龙人都惊慌失措地看向齐格王后，伦伯王子是她所生，而且又是老一代王妃中唯一幸存下来的王后，她虽然地位不高，却已经是族中女性唯一有资格向伯伦王子进言的女人。

　　“大王，我们，我们已经献祭了三百多个姐妹，几乎老年和中年的都成了祭品。加速献祭是好事，可是我们的姐妹再有减损，就不一定能够成功捕猎了。请大王三思啊，诸王，也请你们思量，如果伺候你们的女奴要是再减少，就没办法做到像以前那样完美了。”齐格王后，是伯化王子以及十几位天界龙人王子的母亲，她是唯一生了超过十位男性天界龙人的女人，如果不是这样，那么已经年老色衰无人满足男人的她，早就成为祭品了。

　　齐格王后跪在地上，向她的儿子们表示自己的臣服。

　　她用最恭顺的声音来说话，希望能够改变儿子们的心意，放缓献祭速度，用外界的人命，来代替自己的族人。

　　所有女性天界龙人都匍匐在地，用四肢投地的跪拜来请愿。虽然她们的人数，远远在男性天界龙人之上，个别的女性天界龙人，也拥有不逊于男性的实力，可是在这里，女性比女奴还不如，一切都以男性为足。

　　男性随意可以决定女性的生死。

　　哪怕，她是自己的姐妹，甚至母亲。

　　对于她的乞求，头戴金冠的伯伦王子，一脚把齐格王后踢了个翻滚，口血激喷出来，在齐格王后还没有来提及爬起来时，他又一脚踩在她的胸膛上，然后用一种俯视众生的姿态：“贱货，你在跟我说话吗？你知道在飞龙谷最强大的人是谁吗？是我，成功击败强大的父亲成为新王的我！都已经过去了一年，你这个婊子还没有习惯你的新角色吗？你以为你还是我的母亲吗？没有父亲的庇护，你只是我玩弄的一个女奴，一个让我厌恶了多年的婊子，父亲一直视你为禁脔，平时碰不都让我碰一下，现在，他死了，你这个以前拒绝过我的婊子，成了什么？成了我天天玩弄凌辱的烂货，你以为父亲可以庇护你一辈子？真是太天真了，你还以为有资格在我的面前说话，笑死人，下贱的婊子，我留着你，是想更久地凌辱你，不是因为你是我的母亲，不是因为你是王后……让你继续当王后，那是对父亲的一种污辱，我让所有的人都看见我的权力，曾经最强大的飞龙王，已经在我的手中死去，他的妃子和王后已经成为了我的战利品……明白吗？我才是决定一切的新飞龙王！”

　　“说得好，我也非常厌恶这个婊子，以前父亲没死时，这个婊子也多次拒绝与我上床。”

　　“贱货，看来我们对她的凌辱还不够！”

　　几个头戴银冠的男子，上去冲着吐血的齐格王后，一顿狂踹。

　　他们，都是她所生的儿子。

　　在联手推翻上一代飞龙王的统治后，他们成了新的统治者。

　　女性天界龙人，看见了，纷纷呜咽起来。

　　族群中，发出一阵的骚乱，有些想冲上来给王后求情的，却让另外三四十个天界龙人疯狂殴打。

　　魔龙领主仿佛是个天生的瞎子。

　　似乎什么都看不见，眼睛漠然地看着面前发生的一切。

　　至于陪同他一起进来寻宝的佣兵们，此时早变成了鲜血祭品，只有两个魔龙领主的助手亲随还活着，强忍恐惧地看着这一切，大气也不敢喘。

　　悄悄，岳阳和夏衣终于潜到了百米之外。

　　虽然岳阳用气息巧妙地掩饰了夏衣散发的能量波动，但要想瞒过敌人，主要还是因为祭坛上哭声一片，天界龙人本身发生骚乱，否则岳阳和夏衣根本不可能潜得如此之近。夏衣几次暗扯岳阳的手臂，示意他别管自己了，尽管杀出去，杀光那些天界龙人……

　　岳阳却没有那样做，因为，直到现在，他才发现关于夏衣血统的真正秘密！


第五百九十九章：【禽兽不如】

　　对于夏衣气愤得想杀出去的举动，岳阳非常理解，但暂时制止。

　　因为，他需要了解得更多。

　　无论是对于天魔镜的里世界，还是天界龙人的献祭秘密，又或者夏衣的血统……岳阳都需要一点时间去思考。

　　如果这是黑狱王的阴谋，一旦鲁莽行事，事情只会适得其反。对于那些渣无可渣的男性天界龙人，岳阳跟夏衣的心情一样，也是极度厌恶，甚至更多一份鄙视。这样的男人，简直就是寄生在世间的蛆虫，如果让这些比蛆虫还要恶心的天界龙人逃出去，那么绝对会是通天塔和龙腾大陆的灾难！

　　“嘘！”岳阳轻轻握住夏衣的小手，示意她冷静下来。

　　夏衣小手让他一握，激怒果然缓和许多。

　　她轻轻一挣。

　　看小手挣扎不了，也随岳阳握着，大眼睛半嗔地白了岳阳一下，又扭脸过去，不让岳阳看见她脸颊浮生的红晕。也许是天界龙人男子虐待女人和岳阳温柔宽慰自己的呵护，形成强烈的对比，让她心中感到阵阵暖意。

　　他虽然平时常常跟自己吵架，可是绝对不会像禽兽不如的天界龙人那样。

　　夏衣知道，岳阳只是喜欢故意逗弄自己。

　　那些自私自利又残酷无情的天界龙人，就连他的脚底泥也及不上！

　　“出来，你、你、你还有你们，统统出来献祭！”戴金冠的伯伦王子，信手点着俯跪在地上的女人。他所点的都是比较年长或者容貌更逊周围的女人，剩下年轻的和容貌相对好点的却留下。

　　“……”被点到的女性天界龙人，脸色一片苍白。

　　她们早就经过了数次这样的死亡筛选，所有年迈的和色衰的都早已经成了祭品。

　　对于死亡，她们早就有了一定的心理准备。也有个别的女人，原本以为能逃过一劫，却不想因为急于加速献祭，需求的人数很多，最终也无法幸免。被点名出列的女人们，脸如死灰身体颤抖地站起来，与没有点到的姐妹们拥抱告别。此前，她们用同样的方式，送走了母亲一辈，现在终于轮到她们了。

　　暂时还没有点到的年轻女性，放声大哭。

　　紧紧地抱着即将成为祭品的亲人，久久也舍不得放手。

　　让夏衣看得睚眦欲裂的，竟然有几个挺着大肚子的孕妇被点了出来……有几个自愿上前替代的年轻女性，刚刚上前，不等开口，就让伯伦王子几记耳光扇飞。

　　“饶她们一命吧，她们能够为族群贡献更多的人口，如果让她们活下来，那么就会有更多的女奴。”齐格王后浑身是血地爬到伯伦王子的面前，双手紧紧地抱着他的大腿，连声哀求：“族群离开飞龙谷，人员减损严重，她们肚子里的孩子，是最好的人口补充。”

　　“让我们替代她们吧！”几十个年轻女性冲出来，排在齐格王后的身边下跪叩求。

　　“滚开，我们不需要累赘！如果她们肚子里怀着的女奴，我们根本不需要，也没有耐性花十几年等待她们极缓慢的成长，出到外面，我们有的是女人，想要多少美女，我们可以去掠夺，魔龙的主上，也会大量地送来通天塔各族最佳的绝色美人，供我们玩乐。像你们这些多看一眼就吃不下饭的丑陋女奴，我根本不在乎！”伯伦王子揪住齐格王后的头发，一边数十耳光扇过去，打得齐格王后牙血直溅。

　　“也可能是男的，大王，不可能全是女的。”齐格王后强忍疼痛，苦苦哀求伯伦王子饶恕那些孕妇。

　　“如果是男的，那更应该死！我绝对不会再让后代来抢夺我的王位，飞龙王，永远属于我，明白吗？你这个居心险恶的贱货，想掩饰什么？你以为我不知道？我清楚你的真正用意，你一定是想当年培养我们那样，再培养这些婊子肚子里的孩子，让他们成长起来，杀父夺位……下贱的烂货，我告诉你，你做梦，我永远也不会上当，飞龙王座，永远属于我，只能属于我伟大的伯伦！”伯伦王子愤怒地把齐格王后打翻在地，大脚用力地踹。

　　“没错，我们绝对不能重蹈覆辙。”头戴银冠的几个天界龙人男子有种恍然大悟的表情。

　　“想想父亲和叔父他们死不瞑目的样子，想想，在未来的一天，你们也会惨死在你们儿子的手里，让他们享有你们现在的一切，兄弟们，好好地想一想，你们还要她们肚子里的孩子吗？”伯伦王子一说，果然，原来对孕妇带点同情的其他天界龙人男子，都全部举手支持伯伦王子，纷纷诅咒齐格王后的恶毒用心。

　　“……”魔龙领主闭上眼睛，装瞎子。

　　两个助手，全部抖着一团。

　　脸色有如死灰。

　　夏衣这时再也不劝岳阳杀出去了，因为她知道，他肯定会出手。

　　而且，他会在最重要最必要的时候出手。夏衣偷看一眼岳阳，发现他的双眼微闭，一只手向前伸，隔空，冲着百米之外的天魔镜缓缓地划动，似乎在划着天界符文。

　　隔空御物是许多先天强者都能够做到的能力，可是隔着百米之远就没有多少人能够做到了。

　　更何况，最难的是，像岳阳这样神不知鬼不觉的隔空御物，那就更难实现。要知道那边足有三百多位最少等同先天五级以上实力的天界龙人，要瞒过三百多位先天，相距百米来隔空御物，难度不想可知。夏衣看得大气也不敢出，生怕干扰了岳阳。

　　她知道他肯定是在向天魔镜动手，至于他为什么这样做，她暂时还想不明白。

　　封印天魔镜，让这些天界龙人永远无法离开吗？

　　“脱，脱光衣服，你们这些下贱的女奴，在临死之前，我赐予你们最后一个伺候王者的荣誉！”伯伦王子看向一百多个挑选出来准备成为祭品的女奴，觉得她们就这样死了，有点浪费，于是决定最后玩一把，物尽其用。

　　“我们再来玩玩这老母狗吧，记得当年她一直拒绝和我们上床的，临死前，不趁机干她，以后想干也没有机会了。”两个头戴银冠的男子，过来撕开齐格王后的衣物，将她年迈而色衰的身体，无情地暴露出来。齐格王后知道反抗无用，痛苦地闭上了眼睛，两行眼泪滚滚而下，混杂了脸上的鲜血，形成血泪。

　　“根本不能看，这奶子都干瘪下垂了！”其中一个银冠男子肆意地玩弄着齐格王后的身体。

　　“记得小时候喂奶时很大啊，都让父亲那个老家伙享用了，该死的，我们应该更早杀死父亲，那家伙早就不中用了，我们还一直等待，真是愚蠢之极。”另一个银冠男子也开始脱衣服，并且丑陋的东西掏出来，准备污辱齐格王后的嘴巴：“贱货，张开你的臭嘴，如果你不能最大地满足我们，那么我们不介意将你所生的几个女儿，统统变成祭品！”

　　另一边的伯伦王子，一边命令女人上来服务自己，一边热情地招待魔龙领主：“你看上哪一个都可以，反正都是下贱的女奴。”

　　魔龙领主恭敬地垂下头：“非常感谢，伯伦王子，我乐意接受你的赏赐，可是身体结构不一样，无法享用。”

　　伯伦王子一听，这个魔龙领主竟然无法享受自己赠送的女奴，哈哈大笑：“失败，不得不说，你真是一个失败的男人！就连女人都无法享受，你还做什么男人？太可怜了，难怪你的主上急需我们高贵的天界龙人出去，原来通天塔的女人，正等着我们带给她们快乐……”

　　魔龙领主脸色微变，最后仍然忍耐下来了。

　　有个男性天界龙人抓住一个仅是几岁大的小女孩，撕开她的衣服。

　　边上有个女人，像是她的母亲，跪下来，苦苦哀求道：“大人，她还是个孩子，又不是祭品，请让我来代替她吧，我一定会尽力伺候您的……”

　　她的哀求，得到的回答是一记耳光。

　　夏衣恨不得冲出去，杀死那些该死的天界龙人，但她不能那样做，因为担心自己一冲动，就会影响岳阳正在进行的计划。岳阳紧闭的眼睛，此时睁开了，带点疲惫地向夏衣点点头：“成功了！”

　　成功了？

　　还没有反应过来的夏衣，猛然发现那个正在吸血的天魔镜，忽然闪起了一阵耀眼之极的血红光华。

　　天魔镜的里世界，竟然打开了！

　　奇光，在祭坛血池的天魔镜的里面穿射出来，形成一个玄奥的血色光门。

　　在天魔镜里，似乎出现了一条石头通道式的通道。

　　更里面，还有个小小的空间，那应该就是天魔镜的里世界！

　　天魔镜表面的各种符文，就像星光，闪烁不停，只是与天空的星光又有少许差别，呈现出诡异又邪恶的血色妖艳光华……看见天魔镜的里世界打开后，伯伦王子等男性天界龙人，顿时极乐忘形，再也顾不得奸淫女人，一个个兴奋地冲进血色光门。

　　那些差点惨死且即将受到污辱的天界龙人女性，此刻都逃过了一劫。

　　幸免的小女孩让母亲急急抱在怀里，母女皆放声大哭。

　　齐格王后，也让两个儿子随意扔在地面上……

　　夏衣激动地握住岳阳的手。

　　她知道，这是他做的。

　　如果不是他，这些天界龙人就算献祭一百个女人，也不一定能够成功。

　　只是，她又有点不明白，岳阳为什么要帮那些天界龙人呢？营救那些可怜的女人也就罢了，他为什么要打开天魔镜的里世界？

　　“你猜猜？”岳阳微微一笑，夏衣看得又喜又气，恨不得抓起他的手臂狠咬一口。


第六百章：【统统去死吧，人渣】

　　祭坛之上，那些劫后余生的天界龙人女性，纷纷拥抱在一起。

　　她们庆幸能够在此刻死里逃生。

　　差一点，一百多名姐妹就变成了祭品，幸好天魔镜的里世界打开了。

　　魔龙领主的表情有点诧异，它警觉地看了看周围，搜寻着周围的任何可疑之处。单凭魔龙领主的实力，根本不可能发现岳阳和屏闭气息的夏衣。再说在魔龙领主的身边，还有三四百个女性天界龙人在号哭、在欢呼、在发泄着劫后余生的感动。

　　全场一片混乱，一片的号哭。

　　可是，这绝对是兴奋的，激动的，绝望的死灰中复苏的心情……

　　虽然差点成为祭品，可是天魔镜里世界的开启，还是完全感染了所有的女人。

　　她们以为从此苦难结束了。

　　一个个，相互拥抱着，依依不舍地打量着飞龙谷，一个个秩序井然地向天魔镜的里世界走去。

　　可是，现实绝对是无比残酷的。仅仅走进四十多个女人，天魔镜的里世界就达到了极限，再也无法进入。如果计算全部数量，那么会发现天魔镜里世界的容量，只是一百人的极限。那些已经进入了里世界的女人，发现后面的姐妹已经无法进入，顿时全体号哭起来，不少女人又跑了出来。

　　她们含着眼泪，由更年长的女性分配，安排最年轻的进入，比如几个年幼的小孩，就第一时间送进去。

　　“啪啪啪！”

　　那几个送进去的小女孩，让佩戴金冠的伯伦王子，无情地扔了出来。

　　显然，小女孩不符合他的胃口。

　　他要的是更强大、更年轻的女人，而不是小孩……

　　齐格王后，此时已经让人自地面搀扶起来，她刚刚自绝望中缓和过来的脸庞，忽然脸色大变。她用最快的速度，以手推着那几个被拒绝进入里面世界的孕妇，示意她们马上离开，远远的离开祭坛。

　　可是，已经太迟了！

　　已经走进了天魔界里世界的伯伦王子，他又走了出来。

　　他冷冷地盯着齐格王后，也盯着那几个孕妇。他的意图很明显，几乎所有的女人都明白，伯伦王子要走，可是他不愿意留下任何的后患……几个孕妇肚子里，如果全是女奴，那么还好说。假如里面有一个男性，那么飞龙谷就能继续繁衍，未来的男性会越来越多，而且他们一定会成长、夺位，就像伯伦王子杀父夺位一样！

　　“大王，你们离开了，将重返天界，我们困在这个飞龙谷，永无出头之日，您就给我们留下一点血脉吧！我们愿意派出最好的女奴伺候您。”齐格王后一咬牙，带领所有的女人跪下，再一次请求。

　　“她们必须死。”伯伦王子无情地冷笑。

　　在他眼中，孕妇一定要杀。

　　至于齐格王后，也一定要处死，绝对不能留下她和孕妇作为隐患。

　　没有男性的飞龙谷，很快就会灭绝，伯伦王子绝对不会留下任何一个男性，那怕他是一个胎儿。天魔镜现在能带他们离开，以后，说不定还会让人带进来，带更多的女人离开，伯伦王子绝对不会给予她们这种机会。飞龙谷他就算不再在这居住了，也不能落入别人的手中。

　　“不，大王，请您给我们留下一点血脉！”齐格王后痛苦地打滚，伯伦王子无情地用脚践踏着她的身体。

　　“别这样。”有个年轻的女性冲出来，趴在齐格王后的身上，用身体阻挡伯伦王子的疯狂踩踏。

　　“该死的贱人，你敢冒犯本王？”伯伦王子吓了一跳，还以为这个妹妹想攻击自己，一看不是，才心中稍稍安定，顿时又怒由心生，揪起妹妹的头发，按着她的额头，往地面重重一磕：“女人天生就是女奴，像你这样卑劣下贱的女奴，竟然敢冲撞我这个至高无上的飞龙王？简直就是找死！”

　　伯伦王子拔出腰间的宝剑，重重斩下。

　　齐格王后尖叫起来，急急双掌合十，挟住宝剑。

　　尽管这样，那个年轻的女人，也已经让剑气斩伤后背，血光激溅……

　　伯伦王子气得胸膛起伏，愤怒地冲着阻挡的齐格王后咆哮：“好大胆，你这个婊子，竟然敢阻拦我？”

　　此时，所有的女性天界龙人，都看得惊呆了。

　　虽说是齐格王后，可是这样反抗男性，还是她们记忆以来的第一次。

　　“姐妹们，把他杀了，封印天魔镜，我们在飞龙谷好好生活，我们可以有新的王，慢慢想办法逃出去，还有别的办法，在一千年前，就有姐妹成功逃出去……我们必须杀了伯伦，否则，我们都会死！他不是好的王，我们需要的王，不是他！”齐格王后实力仅是先天七级，完全不敌先天八级的伯伦王子，但她希望更多的姐妹站出来，联手击杀伯伦，然后封印天魔镜。

　　“什么？”所有女人都惊呆了，反抗这种意念，在她们的生命中从来没有过，一下子根本反应不过来。

　　“统统都给我死！”伯伦王子爆发了最强实力，一爪探下，将齐格王后擒在手中。

　　后面，天界龙人的男子统统赶了出来，纷纷击飞呆立的女人们。

　　有了强援，伯伦王子更加得意忘形。

　　他将第一个反抗的齐格王后，掐住脖子，高高地举起：“哈哈，终于让我看清了，你这个下贱的母狗，原来一早就有杀死我的心思，我就知道，你不会轻易的臣服于我。”

　　齐格王后痛苦地咯血，声音断断续续，眼睛深处，露出一丝无奈：“我以前……从来没有想过杀你……是…你变了，是你想害死所有的族人……权力，让你变质……你杀了我吧，我无所谓，在你的统治下……死去…也比活着强，你根本就不配做一个王，你只是一个篡位的疯子…不懂得…珍惜，你以后注定会…失去一切……”

　　伯伦王子愤怒得脸孔扭曲，两眼血红。

　　他用剑在齐格王后的胸膛上划出道道血痕，疯狂地大笑道：“你想死？没那么容易！我要把你的皮剥下来，风干，做成一件内衣。我要每餐吃你的肉，喝你的血，让你一直变成肉奴！你这个婊子，竟然胆敢谋反？是谁赐予你这样的权力，想带领女人向男人宣战吗？你以为这些该死的女奴，会有胆子跟你这个母狗一样，你以为她们敢试图挑战我的威严吗？呸，她们都是天生的贱货，天生的奴隶！来人，把这个婊子亲系女奴统统杀光，剩下的女奴，谁敢异议，也统统的杀死！你们所有人都要记住一点，我才是飞龙谷的王，随时都有权力处置你们，而你们，全部都是我的女奴！只有最听话的女奴，才能获得我赐予的生命，才能让我带离飞龙谷……谁敢挑战我的威严者，齐格这个婊子，就是你们的榜样！”

　　几个齐格王后所生的女人，让几个头戴银冠的男子拖了出来。

　　还有几个中年妇人，那是齐格王后的妹妹。

　　即使这些人，都是最亲的姐妹，但那些银冠男子，根本就不在乎这些，在他们的眼中，这些都只是女奴，随时可以处死的女奴！

　　“哇哇！”一个让人躲藏在背后的女孩，仅八九岁左右，看见母亲和姐姐将要处死，哇哇大哭起来。

　　那怕周围都有女人存心隐瞒，也无法实现。

　　她挤开人群，不顾一切地冲出来。

　　搂住浑身是血的齐格王后，连声大叫阿姆阿姆……

　　伯伦王子高高地抬起脚，准备一脚把这个小东西踩成肉泥！

　　魔龙领主以手掩面，它没办法看下去，尽管它是号称最残忍最无情最凶恶的魔渊领主，可是它发现，比起这些天界龙人的男性，它这个恶魔还差得远！

　　齐格王后眼神很淡定，默默地搂住小女儿，等待死亡的降临。死，对她来说，只是一种解脱，不再是恐惧的根源，与其生活在这种统治下，还不如死去。齐格王后身边的女儿和姐妹，都哭喊着扑上来，与她紧抱在一起，等待伯伦王子的处死。

　　所有的女性天界龙人都跪下了，送别齐格王后。

　　她们之中，有许多人都非常的后悔。

　　假如，刚才听从齐格王后的指挥……当然，世间没有假如，她们只能以泪流面，悲苦自己绝望的命运。

　　“住手。”夏衣跳了出来。

　　她当然不是头脑发热，而是事先得到了岳阳的默许。她就像一个见地不平的女侠那样，非常激愤，用因为激怒而带点变调的声音，怒叱道：“你们这些人渣，住手！我以为以前见过的垃圾，是世间最卑鄙无耻最下流贱格的人渣，但没有想过到，你们这样渣滓，根本连人渣都不佩叫，你们是世间最令人恶心的烂蛆！”

　　伯伦王子一愕，他万万想不到，竟然还有个陌生人出现？

　　魔龙领主的眼睛，睁得比灯笼还大。

　　他虽然不曾见过夏衣，但立即就能猜出她的身份。

　　那些女性天界龙人都呆呆地看着夏衣，一个个都为之莫明其妙，她们压根想不明白，与世隔绝的飞龙谷，怎么会有一个小姑娘来到这里，而且，还敢跳出来抱打不平。像她那样怒叱男子，可是她们从来都不敢想像的！

　　几个银冠男子淫笑起来：“哈哈，美女，天哪，真是传说中的人类美女！长得，实在太好看了！”

　　夏衣勃然大怒：“看什么看，本姑娘把你们的狗眼都挖出来！”

　　除了岳阳，她绝对不准任何男人用异常的眼光来打量自己的身体，更不用说这些该杀的人渣。

　　伯伦王子哈哈大笑：“还真是美女，而且脾气好像挺辣，我听说过人类的女人，脾气非常的泼辣，不过这样更好，征服起来更爽！小美女，就凭你那点实力，来我们飞龙谷，根本就是送菜，哈哈，好一个水灵灵的小白菜，兄弟们，让开，本王先来尝个鲜，以后再赐给你们玩乐。”

　　“在那之前，麻烦你先问问我手中的刀剑答不答应……”岳阳同学坐在天魔镜上，打着呵欠，他坐在这里已经好半天了，只是大家都惊讶夏衣的出现，才忽略了他的存在。

　　“啊！”魔龙领主一看岳阳，几乎当场脑溢血晕厥。

　　“你又是谁？”伯伦王子也有点愕然，怎么飞龙谷接二连三有陌生人出现？

　　“我是她的未婚夫。”岳阳同学厚颜无耻地回答，夏衣娇嗔地一跺脚，却没有否定，听他为自己出头，心中非但不恼，反而暗暗高兴，表面上，自然是佯嗔不依的。

　　“你随便挑一百个女奴，我跟你换！”伯伦王子感应不出岳阳的实力深浅，也不敢鲁莽动手。

　　“我的女人，那是我的心肝宝贝，你用尽世间一切，我也不会换。”岳阳同学使用泡妞神功第一重，夏衣听了心中甜如蜜，羞赧地垂下头，不敢看他，更没有反对说不是他的女人。此刻的心，早让他那句‘心肝宝贝’融化掉了。

　　“……”所有的女性天界龙人，都瞠目结舌地看着岳阳，她们做梦也想不到，世间竟然还有男人如此爱惜他的女人。

　　“不换，那就抢。”伯伦王子怒了，一挥手：“兄弟们，我们一齐上，抢！”

　　“别冲动，他是岳家三少。”魔龙领主终于忍不住开口了，他冲着岳阳俯跪下来，叩首而拜：“三少，我主上有言，如见三少您，请转告他的善意，我主上愿意永隐天界，永不再踏足龙腾大陆，请三少成全。冤家宜解，不宜结，我主上愿意支持一切赔偿，与三少化敌为友。”

　　“不好意思，我现在没空谈判。”岳阳擎出灰烬魔刃和上弦月，在所有人诧异的目光中，先用灰烬魔刃深深地扎入天魔镜中，再扬起左手的上弦月，随意一挥。

　　一斩，山河缺！

　　那名刚刚扑到夏衣面前，准备把夏衣劫为人质的银冠男子，让这一记刀剑气，不可势不可挡地斩成两半。

　　岳阳完美的力量控制，让那道剑气刚刚斩到夏衣小巧的鼻尖，就恰到好处地消失掉。

　　斩杀一敌。

　　却不伤夏衣一丝一毫。

　　即使是黑狱王亲来，看见了岳阳这等战技，看见岳阳这等进步，相信也会为之心寒的。

　　无数的天火，在岳阳的身上爆发出来，整个飞龙谷，都变成了天火之谷……岳阳一顿足，地面有道能量烈焰柱就像喷泉般，激喷出来，直接将另一名速度稍慢的银冠男子冲上天空，在极度痛苦的惨嚎之中，烧成焦炭。

　　伯伦王子的嘴唇发抖，他刚刚想说什么，忽然看见一道火鞭劈头盖脸地抽打下来。

　　连同他招架的宝剑，一鞭打断。

　　痛苦之鞭，所造成的伤害，可谓世间之最……它燃烧在伯伦王子的内脏，直接在内里烧出来，岳阳自天魔镜飘然而下，用脚踩着伯伦王子的头颅：“以所有天界龙人始祖的唯一尊主‘天龙皇’之名，赦令：赐死飞龙谷所有男性，绝不饶恕！”

　　夏衣看他威武之姿仿如神明，心中激动得不行，扬着小拳头大叫起来：“统统去死吧，你们这些人渣！”

　　魔龙领主知道一切都完了，顿时晕厥倒地。


第六百零一章：【炼成，饕餮之刃】

　　天界龙人自知不敌，纷纷逃亡。

　　岳阳如果想杀这些天界龙人，也就是几十秒的事，估计都不用一分钟，偏偏他不动手，却把宝典世界里的灰太狼唤出来，朝它的屁股踹了一脚：“追，但不能咬死了，要拖回来这里放血，懂吗？那些血不能浪费！”

　　“喵呜！”灰太狼赶紧点头，又抬起前爪，学着士兵样，行个军礼。

　　它展开双翼，闪电般追上了一个天界龙人男子。

　　那个天界龙人男子，当然不甘束手就擒。

　　拥有先天七级实力的他，马上回身攻击。

　　灰太狼尾巴就像钢鞭，一记倒甩，直接抽断了那人的脊椎，又用爪一扫，把那人背后的龙翼撕成粉碎。当那人惨嚎出声，灰太狼颇不烦恼地咬着那人的腿一甩，直接自半空把那人扔砸在血池上。那名男子还想挣扎爬起，蛮牛影子阿蛮直接将他踩入血池，整颗脑袋，都在她的‘践踏’之下，踩成了一个烂西瓜。

　　血腥女王红无聊地打着呵欠，她还以为有很强大的敌人，兴冲冲的跑出来，谁不知灰太狼一个人就能扫平。

　　死神螳螂则不同。

　　看见满天飞龙和天界龙人，一种对龙血、龙晶的本能渴望，激起了她的杀机。

　　她展开翅膀，紧随灰太狼身后，专门向那些受伤的天界龙人或者逃窜不及的飞龙下口，配合默契，灰太狼一旦打伤，她就把目标捕捉回来。如果是较弱的飞龙，直接在半空中撕食飞龙魔晶，看见死神螳螂这种恐怖天敌出现在飞龙谷，整个飞龙谷一片恐慌。

　　天火幽魂没有参与进攻，她看着那个吸血的天魔镜。

　　好几次，她都是把那个天魔镜吞食掉。

　　“你远一点，没你份。”岳阳立即把她赶开，别的宝物也就算了，这个天魔镜可是岳阳苦心用来提升灰烬魔刃的东东。

　　“……”天火幽魂带点不舍，可是她不敢违拂岳阳的意愿。

　　她稍微飘远一点，眼巴巴地看着灰烬魔刃缓缓‘吞噬’那个还在吸血进化的天魔镜。岳阳想提升灰烬魔刃好久了，可是仅仅是升级成为圣物，已经不是岳阳的最终理想了。岳阳的想法，是把灰烬魔刃升级成为一把神兵，最少也要是地神兵！

　　地神兵，一般都是兽形。

　　灰烬魔刃想升级转变成地神兵的话，它必须具备某一种生命形态，那怕是金属生命形态，都必须拥有生命。

　　否则，不可能成功。

　　岳阳在雪景世界击杀了万妖王，得到了赤色妖珠，与之前凤凰姐妹击杀的黯金魔影和金色魔像所得的两颗珠子，并称三大魔珠。岳阳准备炼化它们，将它们融合在灰烬魔刃上，让它‘活’过来，变成一把地神兵。当然，在那中间，还需要许多东西，比如大量的鲜血和一个拥有生命形态的战偶。只有这样，才能让灰烬魔刃真真正正地褪变成一把地神兵。

　　问题是，哪来的生命形态战偶呢？

　　再造个战天使都没有材料，哪里又找到足够的东西来升级灰烬魔刃呢？

　　这件事一直搁置下来，直到岳阳看见天魔镜……天魔镜不是生命，但它类似生命，可以吸血来进化，而且更加可怕的是，这个天魔镜还有一定的灵识，吸收了无数祭品怨念的它，竟然形成了一种特殊的怨灵，无限地索取进化。按照人类的角度来看，这天魔镜也能算是一个生灵，邪恶之极的妖灵。

　　炼化的另一个条件，就是大量的鲜血。

　　血池中有数百天界龙人和一万头飞龙的鲜血，虽然已经让天魔镜吸去大半，但岳阳估计，再杀死几十个天界龙人，所需的鲜血能量也差不多了。

　　灰烬魔刃渐渐与天魔镜融为一体，岳阳立即把三颗魔珠加进去。

　　原来的火焰之心和魔龙之晶经过那么久的吸收增长，虽然无法与三颗魔珠相提并论，可是也有一定威能。此时天魔镜、三颗魔珠和火焰之心、魔龙之晶等等在涅盘之火的炼化下，不得不合为一体。它们都有意识，都不愿意与别人共融，但没有办法，如果不符合岳阳的意志，它们注定就会永远消亡。一方面是岳阳先天真气的导引，一边是涅盘之火的炼化，灰烬魔刃、天魔镜、三魔珠和两颗核心开始极缓极缓地融合一起。

　　就连岳阳自己，也没有想到。

　　有一天，竟然会有一把地神兵，在自己的手中诞生出来。

　　那怕它只是一把仅仅达到圣级的地神兵，那怕它只是暂时融合还没有完全达到极限融合的地神兵，也已经足够让岳阳自豪！

　　地神兵一出，整个飞龙谷，都让它闪烁出来的血光映得通红。

　　跟传说中的神兵出世一样的震憾。

　　天地变色，霹雳乱舞……血红的魔气妖念冲天而起，仿佛是噬天狂魔似的恐怖。那些女性天界龙人，吓得抖作一团，完全不敢抬头观看岳阳手中还在缓缓变形还没有彻底完成进行的地神兵。在这一刻，她们再没有任何一丝怀疑，传说中的天界龙人始祖尊主，天龙皇，就是一个手持神兵而且号令天下的终极强者，那是神一般的存在，否则天界龙人始祖怎会奉他为主？

　　眼前这个少年，实力深不可测，他深知天界龙人历史，又手持神兵。

　　就算不是天龙皇转生，也有可能是天龙皇后人。

　　最重要的，是在这个少年举起神兵时，佩戴在他手腕中的通天战兽散发的龙威……尽管所有人都只是传说中听闻，可是一看那个可以随意变形成万物的通天战兽，就知道他是天龙皇传人没错。因为，只有天龙皇，才能号令通天神龙，而通天战兽，就是通天神龙的幼体。

　　当通天战兽一出，全体天界龙人，都感到一种无上的龙威，威压她们，直让她们的灵魂为之颤抖。

　　为之共鸣。

　　直接以龙血炼造神兵的少年，如果还不能确认是天龙皇，那么拥有通天神龙的主人，绝对是天龙皇没错，这一点，任何天界龙人，都绝对无可置疑的。

　　“始祖圣皇……”所有女性天界龙人都跪下了，就连大气都不敢喘，全部人都五体投地，匍匐跪拜。

　　“我现在没空，都一边去。”岳阳手腕的金属小兽变成神龙形，环绕在他的臂间，仰首向另一边还在进化的灰烬魔刃示威，它似乎在表示，即使灰烬魔刃变成了地神兵，也比不上自己。当然，它会如此示威，也证明重视这个竞争对手，新晋升地神兵的灰烬魔刃，的确非常给力。

　　这，是一把全新的魔刃。

　　或者说，这是一个新的金属魔兽。

　　它既是兵器，又是一个魔兽，一个面目狰狞形态模样从来没有通天塔出现过的怪物，这是岳阳在穿越前看过的龙兽。它的尖角高高，直指天空，獠牙利齿，择人而噬，形同狮子般大小的它，毛发形如各种棘针，同时，还有一条长满倒刺的尾巴。

　　天魔镜镶嵌的吸血宝石，变成了它的眼睛。

　　而三颗魔珠，则变成了它的脑部魔晶。

　　不住地旋转着，永不停息。

　　火焰之心和魔龙之心融合一体，变成了它的心脏，身体两侧虽然似狮，可是明显可以看得出，那是由魔镜碎片组成，闪烁着妖孽的红光，尾巴永远燃烧着魔焰和妖火。原来的里世界，则变成了它的肚腹，如果攻击吞噬，最少也可以吞食百人，随着它的进化，相信这个里世界空间还会倍扩，将变成永不满足的饕餮之胃。

　　其实岳阳看中的，就是这个里世界。

　　圣级的天魔镜，还在其次。

　　有了这个吸血吮能的里世界，岳阳一旦使用它，那么将会是敌人的终极噩梦……不仅身死，就连灵魂，也将永远禁锢其中。岳阳还想等自己实力更强，把镇魔塔也一起融入，那来，别说普通的天阶，就是苍炎、炎宗和炎尊他们遇上，也会永远禁锢。

　　当然，岳阳的目标是更高的赤帝，更高的三巨头中的虚空和九宵。

　　想禁锢那些人，岳阳觉得应该要到黑洞空间。

　　目前是不用想了，以后才会有可能。

　　“暂时还没有达到完美，不过，我给你命个名字吧，以后，你就叫‘饕餮之刃’！”岳阳一伸手，地面上由灰烬魔刃进化的魔兽，刹那变形，紧紧地包裹着岳阳的手臂，就连指缝也紧密地连接一起，就像皮肤那般自然，可以说，它彻底变成了岳阳手臂的延伸，仿佛生命都与岳阳一起共融似的。

　　饕餮式的头部为锷，而口、舌、牙变形为刃。

　　岳阳把握的是腰，四足和尾巴迅速的延长，变形，与头舌牙融合一起，形成一把半有锋利锯齿半是弧形变刃的超长重型斩马刀。

　　另一边的金属小兽迫不及待地幻变，变成通天战刃，主动过来，与饕餮之刃轻轻交击。

　　发出‘叮’的一响。

　　声音虽然不大，却足以震憾灵魂。

　　魔龙领主的两个助手，震得七孔流血，双腿一挺，晕死过去。就连魔龙领主自己，也震得耳膜破碎、咳血不止，仿佛中了血腥女王红的女妖尖叫。

　　岳阳心中随意而发，信手一挥。

　　饕餮之刃向前斩劈而下，对面千米之外的山壁，瞬间出现了一道深深的斩痕，长达百米，深达十米……途中逃亡的飞龙，全部一斩两半，尸首分离，惨死当场。就连正在追捕男性天界龙人的灰太狼，也吓了一跳。另一边的通天战刃，也不示弱，它自动吐出一点剑气，深深贯穿对面山壁百米。

　　这比起外表震憾的斩痕，其实更具杀伤力。

　　说起来，算是金属小兽第一次如此发飚，要不是饕餮之刃炼成，相信没有竞争力的它，还不会如此卖力展示。

　　“赏你的！”岳阳同学当然知道金属小兽心思，当场就赏赐它一块远古恶魔魔棘兄弟的魔晶，欢喜得它在岳阳的手臂上绕过绕去，小屁股扭扭的。

　　重新变形饕餮形的饕餮之刃，岳阳将它贯入血池。

　　让它继续吸食鲜血能量。

　　继续进化。

　　夏衣等他忙完，偷偷一拉他的袖子：“你救人就算了，怎么冒充人家的主人？冒充那什么天龙皇不太好吧？”

　　岳阳同学一听笑了：“废话，我不冒充天龙皇，她们怎么肯听我的？你看她们现在多听话，我说什么，她们就做什么。如果我不冒充她们的始祖尊主，我呆会怎么去刨她们的祖坟？”

　　夏衣大晕：“杀人就算了，你还要刨人家祖坟啊？这很缺德，不如算了。”

　　岳阳用食指轻轻挑起她的小下巴：“如果我不去刨她们的祖坟，怎么验证你拥有始祖龙人血统啊？再说，里面肯定有宝物，我一进来就感应到有，要不趁机拿走，那就走宝了！”

　　“我有始祖龙人血统？”夏衣一听傻了。

　　“啊？”别说她，就连偷听的齐格王后等人，也瞠目结舌地看着夏衣，她们这时才发现，这个小姑娘看起来还真有点‘熟悉’。


第六百零二章：【岳阳订立的三大法则】

　　所有的天界龙人男子都抓了回来，个个重伤，跪在血池边，等待处决。

　　灰太狼尾巴甩着真髓火镰，将一个试图挣扎的家伙斩落一条手臂，所有不按照岳阳意愿去做的，都只有一个结果，那就是让它蹂躏致死。包括还没死去的伯伦王子在内，所有男子都非常的惊恐，他们意识到，自己最终的下场，是成为饕餮之刃的鲜血祭品！

　　之前，他们大量杀死女人血祭天魔镜，毫无愧意，只觉得兽性的渲泄和畅快。

　　现在轮到他们成为祭品，终于明白什么叫做痛苦了。

　　许多男子，都吓得号哭起来。

　　甚至当场失禁。

　　手持上弦月的血腥女王红，不屑地轻呸一口：“你们应该有这种觉悟，既然你们能杀死那么多同伴，现在沦为祭品，又有什么奇怪呢？你们这些孬种，统统跪好点，否则我保证，你们会死得更加痛苦！”

　　蛮牛影子阿蛮根本不看这些垃圾一眼，只是挥手，命令后面那些战战兢兢的女人上来行刑。

　　这是岳阳的命令，在带夏衣前去山谷内部的始祖之墓前，他命令所有的女人，必须亲手处死以伯伦王子为首的男性，而且每个人都要参与，包括小孩子。他不亲自动手，而是命令天界龙人女性处刑，目的就是从根本上否决她们根深蒂固的奴隶思想。可以说，除了齐格王后稍微有一点反抗之心，别的天界龙人女性，根本就是彻头彻尾的女奴，即使被杀，也丝毫没有反抗之心……不得不说，这是一种悲剧。

　　岳阳想要改变她们，一要借用天龙皇之名；二要从根本上扭转她们的思想。

　　没有天龙皇之名，这些女人不会听他的。

　　一旦有了始祖尊主的名头，又有前面那些事的对比，这些女人心中完全没有了主见，正是改造的最好时机。

　　“首先，处决的是罪大恶极罪魁祸首的伯伦，伯伦身为人子，竟然杀父篡位，虐杀族人，奸淫邪乱，欺师灭祖，蔑视圣皇，主上赦令，论罪当诛，凌迟处死！”血腥女王红挥舞出痛苦之鞭，将伯伦那伤残累累的身体，直接自人群中抽打出来，落在齐格王后的面前。血腥女王红的表情，非常严肃：“齐格王后，带头执刑！”

　　“下奴谨遵圣皇旨意。”齐格王后赶紧带队俯跪，高声回应。

　　对于岳阳的命令，她可不敢有丝毫怠慢。

　　她不知道岳阳这个‘天龙皇’其实是假冒的，而且，即使岳阳说自己不是，她也不敢否定，毕竟只有传说中的始祖尊主天龙皇，才拥有通天神龙。什么都可以是假的，唯独世间独一无二的通天神龙不可能是假冒。再说，如果不是天龙皇降临飞龙谷，又有谁会来拯救她们这些可怜的女人？

　　除了天龙皇，谁又敢处决身份高贵的男子？

　　只有他，全体天界龙人的唯一尊主，才有这种资格，才有这种权力！

　　岳阳如果没有得到南宫老人送的那本书，如果不知道书中天界龙人的相关历史，那么他肯定不会假冒天龙皇。

　　现在，他非但假冒天龙皇，还打算把几千年前天界龙人的始祖之墓打开看看，了解更多的秘密，然后接管这支由天界龙人女性组成的‘奴隶团’。有了如此听话的她们做打手，那么龙腾大陆会安全许多，黑狱王他再想暗中捣乱，恐怕都不会那么容易……而且接管她们为属下，仅是第一步计划，后面还会上天界，接收更多的女性天界龙人，反正有了天龙皇之名，那么免费的打手，将源源不断。

　　这样的便宜，不占白不占。

　　岳阳当然不会跟这些免费打手客气，再说，这也算是拯救她们，免得她们继续让男性天界龙人奴役。

　　“母亲，你是我的母亲，当年是你生养了我，是你偷偷的把我们兄弟收藏起来，不让父亲看见，是你抚养我们成长的，母亲，难道你都忘了吗？”伯伦王子可不想死，他忍痛爬起来，向齐格王后下跪，大哭起来，表示已经忏悔：“我错了，母亲，请您原谅我吧！我只是一时糊涂，在这个飞龙谷中困顿得太久，急于出去，才会做出那样的错误决定，现在，我知道错了……母亲，你一向是最善良的，难道就不能原谅我的一次过失吗？记得小时候，无论我犯了多少错，你都会原谅我的，你是那样的宠爱我们，我可是你的儿子啊？母亲，难道你真的这么狠心要杀死我吗？”

　　“唉，早知如此，何必当初。”齐格王后放下手中的匕首，用颤抖的手，去抚摸着伯伦王子的脸庞：“当年我太宠你了，反而害了你，我错了，是我错了！”

　　“母亲，你放过我，你向她们求情，求她们放过我，我也可以为她们效劳，无论做什么都可以。我有英俊的脸庞，有健岸的身体，也有强大的实力，如果能让我活下来，我愿意为她们做任何事。”伯伦王子看见岳阳带着夏衣离开，还想冲着血腥女王红和阿蛮两个进行色诱。

　　“喵了个咪……”灰太狼一听，这家伙太无耻了，敢色诱主人的妞？杀他都太便宜他了，得慢慢啃吃才行。

　　“哈哈哈，真是笑死人！真是没办法，死到临头还自我感觉良好，比起主人，你简直就像个丑八怪，再说一张脸皮算什么，齐格王后，我命令你把那张厚颜无耻的脸皮剥下来，要慢慢剥，而且，要亲手将他阉割，这是意图挑战主人威严的惩罚。在世间上，任何试图挑战主人威严的人，统统都要受到最大的惩罚！”血腥女王红先是哈哈大笑，随即冷酷如冰地发令，命齐格王后动手行刑。

　　“呸！”阿蛮的态度，就是最轻蔑的鄙视。

　　灰太狼决定亲自出手，在齐格王后阉割和剥皮的同时，它也要出手剥皮，否则心中都会不爽。

　　主人的威严，岂是这种垃圾可以挑衅的？不好好地泡制这个垃圾，都不足警戒世人，灰太狼从来没有看过如果无耻的渣滓，主人的劲敌那么多，有黑狱王和赤帝，有虚空有九宵，还真没有谁敢打女人主意的，这个令人恶心的家伙，还真以为他有什么魅力？

　　伯伦王子大哭起来，又抱住齐格王后的双腿，哭喊着救命。

　　他这种窝囊样，别说灰太狼鄙视，就连那些原来尊他为统治者飞龙王的姐妹和族人都觉得异常恶心。

　　不就是死吗？

　　至于哭成这个样子吗？所有人都有种彻底认清伯伦王子真面目的感觉，根本就是一个废物，哪是什么王？真正至高无上霸绝天下的王，应该像那个他，手持神兵，一令可扭转乾坤，一言可斩千军的他，才是真正的王，才是真正的主上。

　　“统统都给我滚开，否则，我就杀了她！”伯伦王子忽然飞身而上，抓住齐格王后的手臂，一下抢过她手中的匕首，疯狂地把匕首架在齐格王后的脖子上。

　　“她不是你的母亲吗？”血腥女王红仿佛没有看见。

　　“你们都退开，现在说什么都没用，退远点，要知道，她现在是你们的人，与我无关，谁再敢靠前一步，我就立即与她同归于尽。”伯伦王子威胁着那些准备冲上来救人的姐妹和族人，又大力煸动跪在血池边的同伴：“兄弟们，我们马上就要死了，你们难道就这样束手待毙，就这样让人变成鲜血祭品吗？我们还有大好的青春，为什么要死呢？她们再强也只有几个人，我们联手一起，劫持她们为人质，她们拿我们没办法的！快过来，帮我抓住那些贱人，我们有了人质，一定可以活下去的！”

　　“是吗？”岳阳同学不知什么时候，出现在伯伦王子的身后。

　　伯伦王子一回头，发现笑得阳光灿烂的岳阳同学，正缓缓地举起手掌，一记耳光扇过来。

　　他想躲开，身体却仿佛让一种不可抗御的力量给束缚住了似的，丝毫也不能动弹……岳阳一巴掌扇来，直接把他的牙齿打飞，血花和碎牙，激溅一地。

　　那柄匕首也掉在地上，当伯伦王子还想鼓起最后的力量去捡起匕首，一只脚踩在他的手臂上。

　　直接把手掌踩成碎骨烂肉。

　　这，正是岳阳。

　　岳阳笑道：“伯伦王子，你知道如此愚蠢的你，为什么能劫持人质成功吗？原因是我的吩咐，懂吗？我吩咐齐格配合你，否则，以你的智慧，以你的实力，以你那什么英俊脸庞和伟岸的身躯，能在我的战兽下劫持人质？我想经过你这样的表演，大家都会非常明白，什么叫做不可饶恕，什么又叫做放虎归山……总之，我想我不用多说，大家都知道怎么做！”

　　站在岳阳身后，激动地捧着一个黄金匣子的夏衣，也怒呸了伯伦王子一口。

　　这么垃圾的人渣，让他多活一分钟，多呼吸一口气，都是浪费空气。

　　齐格王后，跪在地上。

　　带领族人向岳阳再三叩拜，然后捡起地面上的银匕首，漠无表情地看着伯伦王子，一边将他阉割，一边口气平缓地道：“如果你还当我是母亲，那么我只会杀了你，不会执行凌迟酷刑，可惜，圣皇赐予你最后的机会，你放弃了。像你这样的人渣，留你在这个世上，的确是一种祸害！”

　　“不，饶命，我，我知道错了，我真的知道错了，饶命啊……”伯伦王子痛苦得大叫起来，又连声求饶，可是这一次，谁也不会再理他。

　　“你强暴我十五次，我割回你十五刀。”一个女人上前，接过齐格王后的匕首，在伯伦王子身上割下了十五块细小的肉丁。然后，再把匕首交给另一个同伴，开始凌迟。所有的天界龙人男子，都吓得浑身发抖，好几个受不了惊吓，晕厥倒地，也有几个比较硬气，以头疯狂砸地，强行自尽解脱。

　　甚至有几个跪在齐格王后面前，希望她亲手斩首，以赎以前的罪行。

　　齐格王后拭去泪水，高高举起利剑：“希望你们转生做个好人，永远不要再做这种人人厌恶的人渣了！做牛做马，做猪做狗，都比你们要强！”

　　随即，一一斩首。

　　灰太狼稍微有点小意见，带点吐槽地‘汪’了一下。

　　它表示大家不能拿做狗来作为反面材料，最少自己这个看门狗就做得挺光荣的。

　　“脸皮剥下来就算了，丢掉，不要拿给我看。”岳阳同学没有看伯伦王子剥下来的脸皮那种爱好，他看天界龙人的女人都参与处决后，一挥手，装出严肃的样子，发出第二道‘天龙皇’令旨：“自今日起，天界龙人女性，必须遵守三个法则。一，天界龙人女子必须保护自己的族群生存不受威胁；二，天界龙人女子在自己族群生存不受威胁的前提下，必须保护自己的生命安全；三，除了本皇，天界龙人女子永远不属于任何人的奴隶，任何奴役天界龙人女子者，等同违反此法则，杀无赦！”


第六百零三章：【不投降？我打！】

　　岳阳订立的三大法则，暂时来说，只能说是一种意愿。

　　除非他拥有半神或者传说中神明那样的力量，否则说过的话是不会具有法则力量的。对于法则力量，岳阳仅能控制极微，而且还是由命运卡片启封的命运法则力量，并非自己意念生成，要达到那种境界，还差很远很远。

　　当然，如果一直修炼下去。

　　未来的岳阳，用意念创立法则力量，那是肯定的事，相信只是时间问题。

　　“殿下。”齐格王后向岳阳朝拜后，忽然又率众向夏衣叩拜，她的称呼让夏衣吓了一跳。

　　“不是不是，我不是什么殿下。”夏衣慌乱地摆手，又用求助的目光，看向岳阳，希望他解释清楚，她可不想看见一大群先天俯跪在地上恭敬叫自己殿下。

　　“您就是殿下，在您的体内，流着始祖之血。在天界龙人族中，所有继承始祖之血的人都是最高贵的王，虽然一直以来，都是男子继承，但殿下身体里流的，肯定是始祖之血没有错。而且，在您的体内，始祖之血远远比男子更加浓郁更加纯净，比几千年前的飞龙王都要正统！”齐格王后表示尊夏衣为圣公主殿下，等夏衣成年，再奉她为新的统治者，圣血女王。

　　“啊……”夏衣快要晕了，自己明明是人类女子，怎么跟天界龙人什么圣公主、圣血女王扯上关系？

　　“是这样没错。”岳阳点点头，肯定了齐格王后的说法。

　　“在天界毁去天界通道，关闭天界之门，我们天界龙人一族重返家园无望后，天界龙人分列成两支，一支以团结人类开创新家园为理念，由血统更纯净更高贵拥有始祖之血的圣女带领，与人类的先天联姻；另一支是我们的先祖，决意打通天梯，自天梯返回天界。当时我们的人数最多，足足有一个军团，超过万人，而圣女带走的，不过百人亲卫队。”齐格王后向夏衣解释道：“殿下，你就是圣女的后裔，而且血统非常纯净，在我们一族，只有传说之中的圣女冕下，才能拥有如此纯净的始祖之血。”

　　“可是，我的妈妈只是一个普通人，根本不是什么圣女冕下啊！而且，我也从来不认识什么圣女！”夏衣心中很不明白，看向岳阳，希望他能解惑。

　　“这是一个千古秘密。”岳阳同学微微一笑。

　　其实，岳阳要没刨开飞龙谷的始祖之墓，没有在夏衣手中那个始祖典匣得获得记录信息，那么他也不会知道天界龙人更多的秘密。他去刨墓，就是想了解更多内幕真相，在冒充天龙皇这个角色中，他可以更有说服力。果然不出岳阳所料，在墓中，飞龙谷那些死去的老家伙，前几代的飞龙王，果然把真相忠实地记录了下来。

　　这样一来，就更添岳阳的说服力。

　　岳阳示意夏衣过来，接过那个装有历代飞龙王骨灰和符文记录的黄金匣子：“其实天界龙人，你们始祖并不是天生的种族，而是一种人造人，或者人造生物。上代天龙皇，他在征服天界时，有许多忠心耿耿的手下，一部分人活到最后，一部分人在征服过程中，战死了……为了奖励属下的忠贞，也为了肯定属下的功勋，天龙皇用属下的鲜血，制造了一些人造人，当作属下的后代。”

　　“原来是这样。”许多人都不知道这个真相，只有齐格王后才听说过。

　　“那些没有父母的初代天界龙人，非常的孤独，没有亲情的慰藉，他们请求上代天龙皇，再制造一些女性来成为陪伴终身的伴侣。于是，女性天界龙人制造出来了，因为原来设定制造的生命方式是男性，所以，后面制造出来的女性天界龙人都有点接近男性，也就是不够漂亮。初代天界龙人并没有嫌弃这些伴侣，相反，他们非常喜欢这些跟自己一模一样的人造人，换句话说，初代天界龙人，无论男女，对爱情都非常忠贞，对伴侣都极度敬重，一生至死不渝。”岳阳说的往事，其实是在黄金匣子中获得的讯息，那是自古流传下来的符文记录，里面记录着各代天界龙人的历史。

　　“后来，怎么会变质呢？”夏衣不解地问。

　　“前几代天界龙人，都生活得比较幸福，也非常强大，最弱都具天阶以上的实力。后期，因为数量渐渐多了起来，形成社会体系，产生了统治的王者，又产生了血统优秀的对比。尤其是拥有上代天龙皇赐血而生的男性，他们力量最是强大，头脑更强聪明，更加优秀，而血统渐渐稀薄的女性们，对男性更加敬重和恭顺，渐渐，也就慢慢形成男尊女卑的传统。质变，就是那样产生的，其实初代的天界龙人，无论男女，地位都是平等的，他们相亲相爱地生活，绝对没有任何男尊女卑的思想。”岳阳之所以这样说，就是想扭转这些女人根深蒂固的卑下奴仆思想。

　　“那太好了，我们应该把这个真相告诉更多的女性天界龙人。”夏衣高兴地拍手。

　　“是，谨遵圣皇和殿下令旨。”齐格王后又率众下跪。

　　“快起来！”夏衣急了，怎么这些女人动不动就要给人下跪呢？

　　“上代天龙皇制造男性天界龙人，是为了纪念忠勇的部属，让他们有后；制造女性天界龙人，是为了让生命延续，绝对不是给男性天界龙人制造女奴！所以，你们需要贡献你们的力量，纠正这个错误，夏衣会带领你们，解放更多的女奴，你们同样是天龙皇制造的生命，不容亵渎。”岳阳拿出上代天龙皇作挡箭牌，名正言顺地驱使这些女人为自己做事。

　　“要我带领？”夏衣听后，差点晕过去，自己怎么懂得带兵打仗？

　　“听我的，准没错，有我呢！”岳阳大手轻拍她的香肩。

　　“好吧！”夏衣也需要一个名目，才好意思留在他的身边，否则，一个姑娘家，怎能天天与他在一起？现在是替他做事，这似乎能够说得过去。

　　她忽然想起一事，那就是关于自己血统的。

　　什么圣女血脉，自己根本就没有啊！

　　何解齐格王后会认定自己就是？

　　夏衣本来想等回去再问，岳阳仿佛看破了她的心思，微笑道：“其实你是普通人类妈妈的女儿，可是那个天界龙人的圣女冕下，把她全部鲜血能量都输进了你的身体，作为一个独特的传承。仅仅在你身上才有的，你的两位哥哥都没有，不过他们也有一点点微薄的血脉传承，因为你的父母应该是当年与天界龙人女性联姻的先天后人，要不然，那位圣女冕下也不会给你血脉传承……”

　　想了半天，夏衣心里开始接受这个事实，同时又升起一点自卑。

　　难道自己长得不好，原来拥有天界龙人血脉。

　　一眼看过去，虽然夏衣是个女子，可是在她眼中，也看不见任何一个美丽的女性天界龙人。

　　这些女人倒不是说很难看，其实有的五官长得还可以，单独某部分来看，非常不错，可是组合起来，就显得格外不恰调，怎么看都觉得不好看。

　　身体，也太高大了点。

　　即使是年轻女性，普遍的身高都有两米，而且肌肉显得比较发达，没有女子的曲线美，皮肤更加没有人类女性的白晰滑腻，显得粗糙，色泽微黑，就像长期在阳光下暴晒的样子。夏衣看见这些女性天界龙人，心中微叹，难怪她们会心生自卑，自己长得就是胸小点，都自卑无比，要是真长天界龙人女子那样，估计自己都不敢出门。

　　“美女可以当饭吃啊？实力最重要！”岳阳同学看夏衣自卑得就像鹌鹑一样，开口安慰她：“其实我也挺喜欢吃苹果的。”

　　“……”夏衣脸色飞红，羞得都不敢抬头。

　　美女不重要？你小子身边怎么尽是美人？而且一个比一个妖娆火辣，一个比一个波涛汹涌！

　　当然，她不敢反驳，生怕岳阳再说什么来调戏她。如果只有两个人她倒无所谓，可是血腥女王红和阿蛮都在这里，夏衣实在落不下面子。她知道红和阿蛮都是他的生命守护战兽，可是在她的眼中，这两个根本就是女人，而不是战兽。

　　岳阳等饕餮之刃吸完鲜血，命令齐格王后带领族人收拾一切，再尽量契约谷中的飞龙。

　　齐格王后明白，这个新天龙皇要带族人离开，惊喜地布置。

　　渴望自由，可是她们族人数千年来的梦想。

　　“用宝典是无法带她们离开的，她们的身上有封印，你虽然有饕餮之刃，可是饕餮之刃的里世界根本带不走三百人。”魔龙领主忽然自地面站起来，向岳阳鞠躬道：“假如三少愿意，我愿请求主上使用圣物‘空间摇篮’，把所有的天界龙人和飞龙都接引出去，只要三少与主上达成和解，就可成事。”

　　“根本不需要……”岳阳同学拽拽地擎起闪烁着妖红光华的饕餮之刃，一笑道：“我是天梯之主，昔日天梯强者的封印，对我根本没有难度。”

　　“噗！”魔龙领主差点喷血，这小子假冒的身份也太多了吧？那个天龙皇还没说完，又整出一个天梯之主？

　　“你是天梯之主？”夏衣用手指可爱地捅捅岳阳的背心，表示怀疑。

　　“废话，我不是谁是？”岳阳同学大言不惭。

　　“咳咳，三少，你已经是新一代狱皇了，是龙腾大陆最强力的狱皇陛下，似乎不能再做天梯之主吧？再说天梯之主据说都是女的继任。”魔龙领主快让岳阳的无耻打败了。

　　“我的未婚妻伊南是天梯当代第一顺位的继位者，她什么都听我的，我怎么不是天梯之主？再说，我还得到了上代天梯之主的嫡亲传承，我不是天梯之主，难道黑狱王那个家伙是？”岳阳理直气壮，按照他的强盗理论，他迟早还会是天界之主。

　　“当我没说，三少，杀死魔龙容易，想魔龙归降万难。”魔龙领主表示宁死不屈，绝不投降。

　　“我也没指望你会投降，没事，你可以直接转为战场俘虏。反正深渊海牛都是俘虏，我不在乎再多俘虏你一个。”岳阳一挥手，灰太狼就扑上去暴打魔龙领主一顿。

　　既然是俘虏，那它就不客气了。

　　宁海老头投降了都可以暴打，更何况是俘虏？赏一顿‘杀威棒’是免不了的。


第六百零四章：【重返天界】

　　龙腾大陆，大夏皇宫。

　　天界龙人的齐格王后带着三百多全是先天级别的族人，前来拜访大夏帝皇君无忧，这个震撼的消息轰动了整个通天塔。那可是三百多位先天，真算起来，整个通天塔任何一个势力也无法相比，就连光明大陆的翼族、黑暗大陆的冥族和号称最强大的东方妖族，都无法与这支不知哪里冒出来的天界龙人相提并论……顾名思义，天界龙人肯定来自于天界，几乎所有的人都猜测这是岳家三少在天界找回来的盟友。

　　还有人认为，这是岳家三少用美男计骗回来的。

　　而且证据还很充分，这些天界龙人都是女的，而且长得不怎么好看。

　　岳家三少对女人的杀伤力，整个通天塔都是承认的，虽然不同种族的审美观不同，可是问起通天塔哪个男子最有魅力？

　　女人们的答案，肯定是岳家三少。

　　没办法，因为强大也是一种魅力！

　　“齐格王后请不必多礼……夏衣冕下，请您上坐。”君无忧看见齐格王后在岳阳面前不敢坐，赶紧给岳海老爷子使个眼色，示意把这小子带出去，否则这些先天不坐，一群老头子都得站着说话。齐格王后她率带的一族人都是岳阳的女奴没错，可是她们毕竟是先天，通天塔是讲实力为尊，就算女子地位有点低，可是架不住人家三百多位先天啊！

　　三百多位全是先天五级以上的强者，要在通天塔的先天联盟，都是护国战神级别的了。

　　现在，她们不敢在岳阳坐下来。

　　这要让外人看见，肯定误会自己这些老头子对先天不敬。

　　岳海老人微咳一声，独臂在后面微微一晃，示意站在身后的小辈带走岳阳。岳雨最是懂得这些人情世故，赶紧上前：“小三，霜儿可想你了，还有四娘给你做了件新衣，走，去试试，看合不合身！”

　　夏衣一看岳阳让岳雨带走了，顿时手足无措，心中一阵的慌乱，也想跟他一起走。

　　又怕众人耻笑，真不知如何是好。

　　君无忧和老狐狸这些老家伙如何会不懂，只是不方便开口，皇后走了出来，先是冲着齐格王后盈盈下拜，又亲热地拉住夏衣的小手：“冕下勿慌，三少仅是离开一阵，冕下，不如移步去后殿品茗。”

　　“我，我不是冕下，叫夏衣吧！”夏衣害羞地摆手，可是一看众人都坚持叫冕下，只好默认。

　　“谢过大夏皇帝。”齐格王后礼送岳阳和夏衣后，才向众人施礼，坐下。

　　看她坐下，老头子们暗松了一口气。

　　好家伙，岳阳这小子太能忽悠了，上次忽悠回两个深渊海牛，现在更牛逼，又忽悠回几百个天界龙人，弄得大家想替他补锅都非常头疼。当然，像这种收获，无论君无忧还是岳海老人，又或者各个家主城主，都是极之欢迎的。

　　有这几百个女性天界龙人，龙腾大陆才算是安全了。

　　君无忧自然不能像岳阳那样，当这些女人是女奴，他能够与齐格王后平起平座就已经不错了，更何况齐格王后这个先天七级的强者主动向他行礼朝拜，表明了敬重他是岳阳长辈的姿态，让他倍有面子。

　　岳阳不管齐格王后与君无忧他们谈什么。

　　政治上的东东，他没有一点兴趣。

　　而且，也轮不到他管。

　　无论什么麻烦事，只要岳阳决定去做，君无忧、岳海老人和老狐狸他们都会全力补祸，这早就不是第一回了。

　　岳阳见过四娘之后，抱着缠住不放的小丫头，回到小花园。

　　除了伊南和病美人之外，别的都跟至尊和夜后修炼去了。

　　伊南留下，主要是她的修炼法子与众不同。

　　再加上岳阳决定带这个小妞去天界玩玩，弥补她一份因为连番战斗而担搁下来的甜蜜恋爱。其实岳阳开始还想带上茜茜公主、雪无瑕和落花城主她们，可是夜后不让，她觉得几个小妞最重要的是修练，而不是恋爱，岳阳不在身边，她们进步飞速，所以夜后亲自点名，把茜茜公主她们接走。

　　别说她们几个，就连凤仙美人，也让至尊带走。

　　凤仙美人突破天阶三级在即，至尊决定亲自指点这个妹妹一番……经过死亡竞技场和天界之战，凤仙美人意识到自己与姐姐的差距，反思了自己以前的任性。

　　虽然她口中说不出向至尊道歉的话，可是接受姐姐的训练，其实也是一种承认错误的表示。

　　病美人决定留下，她似乎在跟四娘学习什么知识，但不肯告诉岳阳。

　　也许，是四娘不想让岳阳知道她的秘密。

　　岳雨在岳阳不研究战偶时，她是不会与他单独相处的，尤其是近段更是远远的躲着他，看见了也摆出我是姐姐的模样。岳雨不肯随岳阳去天界见识，岳冰相反，她是最盼望与哥哥一起历练的，对于岳雨几次暗示，她都不解地反问：“伊南姐姐一起去，我为什么不能去？”

　　对于这个问题，岳雨无法回答。

　　“啊，如果你也去，就会变成你哥哥说的电灯泡……”海胖子还没说完，叶空已经一脚踹飞他：“猪头，不要教坏冰儿，死一边去！”

　　“可以去，只是你哥哥要保护两个人，如果你不去，那他只保护伊南一个人，就会容易许多。下次，再让他带你去，反正他有三界罗盘，什么时候去都是可以的。等你哥哥再强大一点，他不仅可以带你，也可以带上我们一起去。”柳叶同学如此解释，总算打消了岳冰一起去的念头。

　　“原来是这样，我还以为是我的级别不够，不能上天界。”岳冰小姑娘心灵纯洁，没想太多，她只意识到哥哥是最亲近的，哪里知道自己的存在会妨碍哥哥与伊南亲热。她小拳头一握，动力十足地点头：“我一定会努力变得更强，不会做哥哥的累赘，练功，练功！”

　　看着岳冰一溜烟跑去练功的勤奋背影，海胖子真是内牛满面：“她已经超过我了……”

　　叶空给海胖子一个凸凸：“死胖子，如果她不是给我们留点面子，早就进入先天之境了，你还死懒在这里干嘛啊？赶紧练功，你卡在准先天那么久，还好意思？如果我是你，早一头撞在豆腐上自杀了，有你那么猪的吗？你这一段的进步简直等于零！”

　　海胖子怒了：“猴子，你也是准先天，有本事你今天就突破先天我看看？”

　　沉默是金的雪贪狼忽然说了一句：“你们的确很渣，我开始考虑是否与你们断绝朋友关系，因为，有这样渣的朋友实在太丢人了。”

　　“你！”海胖子气得差点噎死，不过雪贪狼现在晋升先天，有嘲笑他们的资格。

　　“死胖子，还快来练功！”叶空也气得七窍生烟，明知雪贪狼这话是激将法，可是也受不了。其实他和海胖子他们都拥有超过先天一级的实力，只是越着急，越是卡在先天之境前过不去，岳阳没有空引导他们过去，他们的练功就停滞下来了。而且，他们也有好胜心，希望通过自己的顿悟来突破，而不是全部依靠岳阳的引导……

　　当岳雨来接走小丫头，伊南兴奋得直蹦蹦。

　　二人世界！

　　她和岳阳的二人世界终于盼来了。

　　其实去不去天界，她无所谓，只要岳阳陪她去浪漫约会，随便什么地方都是可以的。原来她和岳阳的约会计划是去天梯寻找先祖足迹，可是现在岳阳不着急探寻天梯，也不着急探寻众神废墟。

　　有了三界罗盘，岳阳最想去天界探索一番。

　　万妖王死了，另一个分身潜伏不动，短期不会行动。黑狱王也躲起来，不轻易让岳阳逮到机会，而赤帝逃去了天界，岳阳正好上天界探点消息。比赤帝更可怕的，是渐渐恢复实力的虚空和九宵，那两个家伙可是当年与狱皇对战的天界巨头。

　　无论如何，岳阳都想上天界看一看，知己知彼，这才是最重要的。

　　探索、增长见闻的同时顺便泡妞，世间还有比这更好的事？岳阳同学想哄伊南妹妹好久了，一直没机会，现在终于盼来了与伊南妹妹单独相处的时机。没有茜茜公主和雪无瑕，没有病美人和落花城主她们在，在浪漫的天界之旅中，偷偷把伊南妹妹推倒……这是岳阳同学伟大的狼狼心愿，也是顺理成章的恋爱结果。之前跑去找夏衣，浪费了一点时间，还好有了拯救天界龙人的大收获。

　　“好紧张，我该带什么衣服？对了，准备几个袋子，我得给大家带点礼物，带点天界的特产。”伊南兴奋得团团转。

　　“不用带很多东西，算了，随便你吧！”岳阳宠溺地抚摸一下她的小脸。

　　第一个遇见的红颜知己就是伊南，而且还是第一个订亲，可是陪她的时间却几乎是最少的。

　　这次，无论如何都要好好地弥补她，给她一个最浪漫的天界之旅，一个最最最浪漫的恋爱之旅……岳阳俯首轻吻下伊南，这次她没有拒绝，而是低头，带点喜羞地跑开，继续收拾行李，那怕四娘和岳雨早早就给她给准备好了，还不放心地再检查一遍，生怕遗漏任何一件小东西。

　　一切准备好，岳阳与大家告别，再一次使用三界罗盘。

　　重返天界。

　　传送的目标，就是当天他在天界众神雕像底下埋的那一个机械战偶。

　　天界，与六千年前的天界，又有什么变化呢？神秘的天界，它的真面目究竟会是怎样的呢？这一点，岳阳在踏天界后，相信将会得到最全面的了解。

　　当岳阳踏足天界的地面，想想当天的激战，不由感慨地叹息一声：“天界，我来了……”


第六百零五章：【什么！你有召唤宝典？】

　　天界，超乎岳阳想像的巨大。

　　尽管岳阳一早就知道天界辽阔无垠，可是他万万没想到，天界竟然巨大到这种程度。

　　龙腾大陆对于普通人来，非常的巨大，除去海洋，除去那些无人居住的区域，还可以容纳下三大国和几十个小国，一个人想要由龙腾大陆东方走到西边，最少需要百年时间，即使是鸟类长途飞行，也要数月之久。

　　可是龙腾大陆对于通天塔来说，却只是极小的一个小地方。

　　如果举例对比，那么估计等于一粒米摆放在白石城，然后两者对比的差距。

　　通天塔的首层不算大，仅包括龙腾大陆、魔渊、天梯三个大陆，不过每升上一层，空间都扩大十倍以上，再加上传送阵连接的各个类似龙腾大陆或者魔渊这样的大陆，以及各层中的次元空间，整个通天塔简直大得不是普通人可以想像的……整个通天塔的地图，根本找不到龙腾大陆。通天塔八层以下的地图，龙腾大陆也比一粒芝麻大不了多少。

　　若在整个通天塔的地图，即使是包括龙腾、魔渊和天梯在内的通天塔首层，也只不过是一粒芝麻大小。

　　如此巨大的通天塔，跟天界一比。

　　根本不能比。

　　“哎，我勒个去！”岳阳买了一本比辞海还厚的地图册，据那个店主说这还是最简略的天界地图册，真正的天界地图据说有一平方公里那么巨大，有一百多米高，有一百万页。

　　直到买了这本地图册，岳阳才发现天界原来还分‘天上界’和‘天下界’。

　　天上界，必须拥有天阶实力才能进入。

　　简略地图册没有任何资料，不过那个嘴巴比蛤蟆还大的店主非常好心的介绍，说天上界是四大神界和中央神界的核心区域，进入的条件非常严格，一是必须拥有宝典，二是必须达到天阶。如果没有达成这两种条件，永远不可能成为天上界的领主，永远不可能在天上界定居。当然了，如果作为佣兵或者作为特殊人才引进，进去打工，假如有领主肯全力担保，暂时定留三个月以下，倒也勉强可以获得签证……

　　“我想问问，这里距离西天界还有多远？”岳阳自古战场废墟飞了三天三夜，也飞不到边，幸好找到一个弃置的传送阵，一头扎进去，也不知传送到哪里，在一片山林中找了半天，才找到这个小镇。现在即使买了地图，捧着一本辞海那么大的简略地图册，岳阳一时之间也找不到西天界在哪。

　　“西天界？”大嘴巴店主忽然苦恼起来，用手抓着它为数不多的头发，在快变成秃子时，忽然想了起来：“我们这里是南天界，距离西天界竟然有多远呢？真头疼，我算不出来！不过，我记起了一个很久远的传说，据说以前有一群非常执着的疯子，他们发誓，要从东天界的最东方一直飞到西天界的最西边，完成这个史无前例的壮举，结果……”

　　“他们失败了？”岳阳估计飞行够呛，传送还差不多。

　　“没有，他们成功了，准确来说，他们的曾曾曾孙子成功地完成了他们的遗愿，花了十万年的时间，由东天界的最东方，飞到西天界的最西边。”大嘴巴店主如此回答。

　　“噗！”岳阳在喝水，结果喷了。

　　“其实他们还是最擅长飞行的闪电燕族，换成别的种族，十万年时间肯定不够的。”大嘴巴店主非常肯定。

　　“那用传送阵呢？”岳阳觉得用飞行的方式简直就是傻冒行为。

　　“如果中间不休息，由一个传送阵接一个传送阵，沿着最佳的传送路线，在一万多个传送阵中传送，估计要一个月。中间如果稍加休息或者排队，估计最少三个月，半年时间，那是最稳妥的传送时间，许多跨界商人，都是往返一年来跑商的。”大嘴巴店主还说他当年也曾这样跑过商，但因为传送费实在太贵，几乎没有赚头，所以后来放弃了。

　　“……”岳阳听了很无语。

　　“其实也有跨域的超远距传送阵，不过那是天阶强者才能使用的，估计到西天界一周就行。还有极限距离的跨界传送阵，一天就能到达，那个要天阶五级以上的强者才能用，而且都在天上界，下界根本没有。”大嘴巴店主看在岳阳挥洒魔晶的潇洒动作上，热情地补充解说。

　　天界同样使用金币，但跟通天塔的不一样。

　　这种天界金币，印有独特的天界符文，而且能量堪比六级魔晶，岳阳虽然能伪造，但舍不得浪费那么多魔晶。

　　他来到这个小镇，宁愿魔晶用代替金币使用，也不愿意去兑换天界金币……在他看来，这些天界金币能量虽足，却不能让战兽吸收，对于自己根本是废物，远远比不上六级魔晶好用。而且最让人抓狂的是，天界金币与六级魔晶的兑换率，竟然是‘一比一百’，兑换率超低不说，还收百分之十兑换税。

　　最让人无语的，是不能反过来用金币来兑换魔晶，单单是这一点，就让岳阳同学打心底的鄙视。

　　岳阳是绝对不吃亏的人，才不会浪费魔晶兑换那些看起来漂亮却根本无用的天界金币。

　　再说，杀掉黑湖后，岳阳在黑湖的贮物手镯中找到了一个闪闪发光的钻石卡。

　　这是天界非常先进的服务，一卡走遍天界……通天塔是没有这种服务的。

　　黑湖身为一个中央殿水系长老，他的钻石卡里，应该有不少积蓄。

　　只是岳阳担心一用，中央神殿的人就会发现，不敢拿出来。

　　这，绝对是明智之举。

　　因为他辞别那个大嘴巴店主，来到一间非常小型的佣兵公会，一抬头，就发现了在最醒目的地方，挂着关于他和至尊的重金悬赏……中央殿与另一个不具名的组织势力，一起悬赏岳阳和至尊，岳阳的悬赏金额是一亿，这个数字，岳阳并不太意外，可是至尊的悬赏金币高达一百亿，让岳阳彻底的震惊了。

　　一百亿？

　　至尊的悬赏，虽然够恐怖，可是在整个天界的强者悬赏榜中，仅仅排名第九百九十九，刚刚好挤进一千名。

　　在她前面，都有些什么变态悬赏，岳阳几乎不敢猜测。

　　还好，之前费雯丽女皇的悬赏让岳阳有了底子，否则非吓呆不可！

　　其实至尊的悬赏还是很给力的，她的悬赏是天界最近一千年来金额最多、名次提升最快的，正因为这样，整个天界的佣兵公会，才把她的悬赏公开。至于一起公开的岳阳，那只是一个小小的添头。因为岳阳的一亿悬赏排在一百万名外，在天界最多一万名的排行榜中，根本进不去，差太远了。

　　岳阳很想看看排名前一千的牛人都是谁。

　　可惜，佣兵公会那个老头说要查询任何一人，都要支付一百金，如果要全部名单，那么需要十万金和天阶五级强者的证明。

　　“你这不是坑爹吗？”岳阳心想普通人要有十万金，早就洗洗睡了，还做什么狗屁佣兵。

　　“登记注册佣兵？每人一个金币，用魔晶代替？我们只收品质好的魔晶，太渣的不要，这是什么？飞龙的魔晶？太差劲了，算了，看你两个人，勉强算你两个金币吧，其实最多只值一个半……”老头子看见岳阳和伊南手拉手站在一起，一对璧人如画，仿如神仙眷侣，于是大发慈悲，收下岳阳递过去的飞龙魔晶。

　　飞龙魔晶在通天塔最少能换几百金币，在这里却换不了两个。

　　岳阳气得差点炸肺。

　　太坑人了！

　　要不是使用传送阵一定要有个身份，不是宗派弟子，就是自由佣兵，像岳阳的黑户不注册个佣兵还不行，他才懒得浪费自己的魔晶。

　　“谢谢老人家！”伊南在宝典世界里呆了好几天，刚刚才出来，心情特好，眉开眼笑地道谢。

　　“什么？我今天才刚刚成年，这长长的胡子是我成熟的象征好不好！”那个老头却说他刚刚成年，让岳阳和伊南非常无语。

　　“真对不起……我不知道，请你原谅。”伊南为了注册佣兵能够顺利点，赶紧道歉。

　　“看在你诚心诚意道歉的份上，我马马虎虎就原谅你了。”那个未老先衰的‘老头’大咧咧地一摆手，岳阳差点拔出饕餮之刃一刀秒掉他，幸好伊南拉住了他的手，这是恋爱之旅，不是杀人之旅，她可不想看见血腥铺路。看见小妮子心情特好，岳阳也不想破坏。那个让岳阳看得很不爽的‘老头’取出纸笔，同时吩咐制卡师准备，一边询问道：“叫什么名字？伊丝？只有两个字吗？看来不是贵族，好吧，你的种族，人类？原来是人类啊，长得还真是奇怪！性别，女？你是女的？人类的女性都长你这样子吗？老实说，你长得不太好看……”

　　“你喵的！”岳阳同学冒火了，登记注册也就罢了，还发表评论，你以为你是欠揍的专家啊？

　　“没事，没事，他的脾气不太好。”伊南赶紧把岳阳手中的板砖抢下来，差点儿，这块特制的板砖就让岳阳砸在那个‘老头’的脑门了。

　　“你们从来没有注册过，都是一级的佣兵，实力非常低微，我估计你们肯定没有，不过照例还是问一句。”那个异常欠揍的‘老头’漫不经心地问道：“你们有那个，啊，就是召唤宝典，你们有召唤宝典吗？算了，当我没问吧，你们肯定没有，我不问了，省得你们自卑！”

　　“谁说没有，我有！”伊南也让这个‘老头’的嚣张态度惹毛了，本来她想说没有宝典的，不出这个风头，可是这个‘老头’太气人了，她冲口而出，我有！

　　“什么？”那老头就像挨了雷劈一样，整个人呆呆而立，仿佛变成了木偶，下巴都快掉到脚面上。

　　“你真有宝典，真有召唤宝典？”老头反应过来，急急追问，他的话，就像在佣兵公会投下了一颗炸弹，全场轰动。

　　先是那些坐着一角喝酒低声交谈的佣兵，惊得一个个自椅子摔倒。

　　人仰马翻，一片狼狈。

　　也有倒酒的酒保，呆呆地把酒倒在那些准备接酒的佣兵头顶。

　　而接酒的佣兵丝毫不觉，只顾呆呆地看着伊南，那惊讶的目光，仿佛看见了一个怪物……


第六百零六章：【白银宝典VS白金宝典？】

　　接下来，整个佣兵公会乱作一团。

　　无数人连滚带爬地冲过来，将岳阳和伊南围在中间。有胡子拉渣佣兵大叔，有白白胖胖的酒保，有满头是酒的醉汉，有尖头草蜢一样的制卡员，有未老先衰的接待士……人群里外好几层，围得水泄不通，要不是有岳阳保护在前，伊南估计会吓破胆子，说不定还会召唤宝典，命令迷幻蝶妖攻击。

　　“滚，你们想干什么？”岳阳知道闯了祸，他知道天界的强者很难契约宝典，可是没想到会有这样的激烈反应。

　　假如他刚才多问那个大嘴巴店主一句，就不会犯这种错误了。

　　因为在天界，无智生命或者特殊生命就不说了，即使是智慧生命，契约宝典的机率也只有十亿分之一，若换成岳阳穿越之前，整个华夏天朝那么多人，只有一两本宝典，整个地球也才六七本宝典，能不让人疯狂吗？所以这些佣兵一听这位人类小姑娘有召唤宝典，全体都激动得难以自制。

　　在天界，拥有召唤宝典的人，都可以称之为神的宠儿。

　　都是各个宗派抢着培养的。

　　对于岳阳的喝问，那个未老先衰的‘老头’一个劲地陪着笑脸：“咳，我们，我们有眼无珠，咳咳，我们没有冒犯的意思！就是想见识一下宝典，可怜我活了两百多年，活了半辈子，还没有见过宝典，小姑娘，能不能召唤出来，让我们大家看看？”

　　“是啊是啊！”一大群人纷纷附和。

　　他们都强挤出笑脸，以示友善，但那种狂热的表情和丑陋的样貌，让人看起来更像想出手抢劫的强盗。

　　伊南让他们吓得花容失色，紧紧地拽住岳阳的手臂。

　　岳阳一声喝叱：“滚开，谁管你们看没看过，再围着我们，别怪我动手砍人！”

　　那些人面面相觑，一是对吓坏了伊南有点歉意，二是怀疑伊南可能没有召唤宝典，说不定听错了，或者对方随口冒认。要知道，许多人为了炫耀，都会冒认说自己有宝典，以彰显自己与众不同。再强上岳阳脾气大，不少人还真的后退几步，稍微撤开一点包围圈，希望把事情弄清楚真相再说，更希望有个人站出来说话。

　　其实，这些人的实力都是先天以上，比起岳阳伪装出来的级别和伊南现在的实力都强点。

　　但他们惯于处于底层，倒也不觉得自己比岳阳和伊南强大，更多像个怕事的平民，而不是见财起心的强盗。

　　这种事，换在通天塔里，绝对不会这样。

　　在通天塔，拥有先天实力的人，向来都是很拽的。

　　可是到了天界，完全是两个概念，在智慧生命之中，许多种族一生出来就非常强大，普通成年人最少也有先天一级的实力，仅少数的奴从生命，才会低于先天以下。不过，天界与通天塔的实力层次又有所不同，这里的先天都没有召唤宝典，也不叫先天。

　　他们称为地阶武者，与天阶强者相对应。

　　这些实力等同先天的地阶武者，天生就具有非常强大的力量，但他们的潜力出奇的低，有的种族成年后，几乎终生不能进步，完全是固定不变的。

　　至于想契约召唤宝典，那更是做梦！

　　普遍不能比，可是一对一的单挑，或者比成长潜力的话，通天塔的先天，可以完胜天界同等级的武者。

　　“扑通！”那个未老先衰的老头忽然跪了下来，泪流满面地哭求：“我真的一辈子没见过召唤宝典，还不知道它是什么样的，如果这一次没有看到，也许这辈子就会像我的爷爷，我的父亲那样，到死都无法看见宝典，那实在太遗憾了，能不能在我死之前，满足我这个愿望，让我看一眼吧！”

　　“你快要死了吗？”伊南同情心大起，觉得这个‘老头’挺可怜的。

　　“那倒没有，再过几百年吧！”那个老头脸色一红，他自己也觉得刚才说的有点夸张，赶紧补充：“虽然我一时之间死不了，可是我真的没见过召唤宝典，全场的人都可以做证！”

　　“对对对，我们都没有见过召唤宝典！”

　　“没错，那家伙以前吹嘘见过宝典，后来让我给拆穿了，除了卖杂货的大嘴，谁都没有见过那种稀罕物！”

　　“就让我们看一眼吧，我们要是见到了召唤宝典，以后跟人喝酒吹牛也就有底气了。小姑娘，要不我介绍你进我们怒江派，我们怒江派……”

　　“你们那个垃圾怒江派就拉倒吧，连你们的门主都没有宝典，你还想拉人家进去，这不是给耽误了！要我说呢，小姑娘应该进飞瀑城的天瀑门，天瀑门主是天阶强者，拥有一本白银宝典……最重要的是，人家天瀑门主求才若渴，如果小姑娘愿意进天瀑门，继续衣钵、接任天瀑门、统御飞瀑城，那都是迟早的事！”

　　一大群人七嘴八舌，说个不停。

　　说到激动处，还差点打起来，因为各人都有自己的推荐。

　　有人的冲到外面，直接跑到小镇另一头的传送阵，向他们门派的长者通报去了。

　　岳阳一看不好，赶紧带伊南返回宝典世界，两个人对视良久，都觉得这种事实在怪诞，哈哈大笑起来。

　　幸好这里是个小城镇，否则围观的人会更多……岳阳决定不理会那些家伙，先休息几小时，等那些家伙散去了再出去。没有立即用传送逃跑，一是不熟悉地形，二是逃跑反而示弱，容易诱人犯罪，岳阳不在乎杀光那些眼睛散发狂热的家伙，可是伊南肯定不希望天界之旅的浪漫第一站就充满血雨腥风。

　　算了，给小妮子一个好好的恋爱心情吧！

　　伊南看见岳阳如此体贴，欢喜地给他一记香吻，再回去得意地把这件事记录在天界游记中……某某天，在天界某某小镇，发生了一件这样好玩的事……

　　岳阳在那本五百多页的天界简略地图中，翻了好半天。

　　发现天界分东南西北四大界，每界内分一百个‘域’，每域分一百个‘区’，每区分一百个‘陆’，每陆分一百个‘国’，每国分一百个‘领’，每领分一百个‘城’，每城分一百个‘镇’……在天界，别说城，就是一个镇，管辖的地方也比龙腾大陆最大的上京要大得多，只是人口奇少，才划分为镇。

　　总之，天界大得简直无法想像，这简略地图直看得岳阳眼花缭乱，晕头转向。

　　花了数小时，终于找到了西天界的天界之门。

　　在那页地图中有一个小小的黑点，上面标记着‘通天塔’。

　　想更详细的讯息，看来还必须购买一份天界之门的详细地图才行，否则根本无法获知更多信息。

　　睡了个懒觉，又吃过宵夜，岳阳觉得时间差不多了，即使再有耐性的人，相信也已经散去，因为岳阳返回宝典世界，足足呆了十小时。

　　“走吧！”伊南换过了一身衣物，柔荑轻拉着岳阳的大手，脸上尽是甜蜜的笑意。

　　“到另一个地方注册吧，不过千万不能说有宝典了。”岳阳可不想再让人围观，那种感觉非常不爽。

　　他和伊南一出现，彻底呆了。

　　因为，周围有成千上万的人等着他俩，一看见两人出现，全场欢呼雷动，掌声就像暴风雨一般。许多拥有地阶七级、八级实力强者，像士兵一样，列队而立，在他们的面前，还有两个天阶强者。至于最初那些人，像未老先衰的老头和尖头草蜢般的制卡员那些人，统统恭敬地跪迎。

　　尽管两位天阶强者已经高举双手，示意大家镇静。

　　可是，仍然有些人情不自禁地失声尖叫起来：“果然是黄金宝典，天哪，她有传说中的黄金宝典，我晕了！”

　　其实伊南的召唤宝典，已经提升到了白金级初阶。

　　不过那些人知道可以返回宝典世界，最少得是黄金宝界才行，所以他们都猜伊南的宝典是黄金宝典。那两个天阶强者，一个是八字胡的中年大叔，相貌气质都不错，跟君无忧属于同一类人，都有久居高位的气场；另一个是个怪物，四条手臂，三个眼睛，长得跟三眼虎人有点相似。

　　但它不是虎人。

　　而是一种岳阳也不认得的种族。

　　“欢迎，欢迎！”那个八字胡的中年大叔上前微微致敬：“本人飞瀑城主白喉，闻徒孙来报，以为贵客仅持青铜宝典，还想收为门下，想不到贵客的召唤宝典已经达到黄金级以上，真是惭愧，惭愧！”

　　“贵客远来，当倒履相迎，只是能否一观宝典？”那个天阶怪物也挺客气的，它首先召唤出自己的白银宝典。

　　白银宝典一出，全场为之欢呼。

　　掌声如雷。

　　那个飞瀑城主白喉，也微微一笑，召唤出他的宝典，他的宝典同样是白银，却是高阶，比起天阶怪物的白银中阶要胜上一筹。

　　他们俩的用意非常的简单，就是看见同是宝典持有者，想对比一下。

　　天界，宝典持有者之间，还真有这样的习惯。

　　伊南看了看岳阳，得到他的默许之后，微微还礼：“大家想看召唤宝典，这个没问题，但你们必须同意，看过之后，那就让我们自由离开，不能用任何的理由阻拦我们。”她看这些人没有什么恶意，只是想对比高下，结识个有宝典的朋友，自然不怕。

　　而且这些人一旦发难，她也会和岳阳一起出手，再也不顾什么浪漫之旅。

　　对于的中年大叔和怪物实力虽然是天阶，对于连万妖王都能干掉的岳阳来说，却不是问题。

　　在得到诸人的肯定回答后，伊南，向岳阳调皮一笑。

　　美妙地伸出皓腕玉臂，白兰花般的手指轻点。

　　优美无比地召唤出她的宝典。

　　顿时，奇光闪烁……

　　全体人看见伊南这本白金宝典后，都陷入了窒息的石化状态，包括那两个努力保持风度的天阶强者！

　　三小时之后，自传送阵走出来的伊南，还乐不可支地笑个不停，银铃般的笑声，在夜空下，响个不停，随风飘出远远，美音袅袅。就连岳阳，脸上也尽是笑意，因为就连他，也万万想不到对方看了白金宝典后，会有那种异乎寻常的反应。

　　本来他以为会有一场血战，没想到完全不是。

　　一想到那两个天阶强者当场要拜伊南为师，向她学习提升宝典的秘法，岳阳就忍俊不住笑意。

　　“天界真是太好玩了，嘻嘻，不过，我们以后再注册佣兵身份时，真的不能再报有宝典了，否则又会有人送我们几大堆根本用不着的礼物……”伊南手挽着岳阳的手臂，走出好远，回头看看传送阵，发现没有人追来，才松了一口气：“他们终于回去了，我还以为他们会送我们去到西天界呢！对了，白喉城主说这个‘领’内，以彩虹城最美丽，不如我们去彩虹城玩一下吧？”

　　“如你所愿，我美丽的新娘子！”岳阳捧起她的小脸，在玉唇上，香吻了一口。


第六百零七章：【检查？检查你妹啊！】

　　飞瀑城去彩虹城，相距两千多公里。

　　因为两城并非是友好城市，所以两者之间没有传送阵，只能到中转站的驻马城，改乘飞艇前往。

　　其实，岳阳和伊南可以再在传送得更近些，可是伊南想坐坐那个飞瀑城主隆重推荐的‘豪华星空游轮’，这种超豪华的星空游轮，是一种超巨型的飞艇，可以容纳数万旅客，里面装修富丽堂皇，舱面甲板上，甚至有人工湖泊和沙滩，也有水上游乐园和主题公园。

　　好动的，可以参加攀岩比赛和激情冲浪；爱静的，也可以静静观看优雅的舞台剧。

　　这一种豪华星空游轮，是彩虹城最具代表性的运输工具。

　　几乎每个到彩虹城的游客，都会乘坐一回。

　　“你坑爹啊！”岳阳同学不到天界，都没发现自己原来很穷。原来在飞龙谷得到的魔晶，现在几乎用光了，但还不太够用。坐豪华星空游轮的最低的船票也要一百金，两个人就是两百，对于现在身无分文的岳阳来说，看见魔晶就像流水一般送出去，他简直有种拔刀抢劫的冲动。

　　坐个破船要一百金？

　　再说，到了船上，酒水吃喝的消费，都是要另外计算的。

　　为了哄小MM，为了泡妞，岳阳同学豁出去，反正魔晶都是打劫回来了，实在不够，再想办法打劫一点。

　　买了船票，又等了半个小时。

　　终于，那艘豪华星空游轮出现在天际。

　　先是一个远远的黑点，渐渐的清晰，越来越近，变成一个无法想像那么巨大的庞然大物。

　　等它驶到驻马城的上空，竟然将一大片市区，都置于它的阴影之中，岳阳估计，这船仅仅是宽度，最少也有千米，而长度，更是宽度的三倍以上。

　　这个拥有一百多层建筑高度接近五百米高的庞然大物，岳阳无法想像它是怎么悬浮在天空的，而且飞行速度还挺快，比得上飞机。最牛逼的是，这艘巨轮，周围都有一种领域式的风阵，可以在前进时，将空气转化成柔柔的和风。无数的乘客就站在甲板上，迎风而立，竟然只是吹拂他们的发梢和衣角，丝毫不受高速前进的风力影响。

　　等这艘豪华星空游轮停下来，船上和城下的人们，都挥手欢呼，又相互长鸣汽笛致意。

　　巨轮上，派下一艘小小的飞艇，迎接在驻马城这一站上船的宾客。

　　按照惯例，花三千金买高级尊贵头等舱的贵族在前。

　　花一千金购中级豪华舱的富商在中。

　　像岳阳和伊南持普通船票的，只能排在最后，与一群衣着破旧的佣兵一起上船。

　　“你们这是旅行结婚？度蜜月吗？”同行有个独眼龙大汉看见岳阳和伊南小两口甜甜蜜蜜地拉着手上船，打趣地问。

　　“啊，还没结婚，不过，快了……”伊南带点害羞地回答。

　　“恭喜你们，你们两个简直是天作之合。”独眼龙掏出个酒葫芦，递给岳阳，看见岳阳拒绝，又哈哈一笑地拧开来，自灌一大口，笑道：“其实我年轻时，也帅过，而且跟你差不多帅，还有我的妻子，当年跟差不多跟这位小姑娘一样漂亮，看见你们俩啊，就仿佛看见了当年我和她。”

　　“是吗？”伊南暗中偷笑。

　　岳阳非常无语。

　　大叔，你往自己脸上贴金也不是这样吧？独眼就算了，看你那老树皮一样的脸，看那半兽人一样的身材，看那蒲扇一样的大手，当年也是个帅哥？半夜看了不吓死人，已经偷着乐了！再说，谁会嫁给一个半兽人？除非本身是个股肉累累的野蛮人，或者一个牛头人。

　　按照范伦铁的审美观，这个独眼龙说不定是个帅哥，按照人类的审美观，绝对不可能。

　　岳阳估计除了那个姑娘瞎了，否则不可能嫁给这个独眼龙大叔。

　　周围的佣兵，看见独眼龙大汉搭讪，都热情地向岳阳挥手，表示祝福，又有人吹响了口哨。他们闹哄哄的姿态，让前面那些贵族皱起了眉头，对于衣着没有家族标记又没有门派勋章的岳阳和伊南，那些傲慢的贵族，是根本不屑一切的，在他们的眼中，岳阳和伊南这些就是乡下的农民和村姑，多看一眼都会落了他们的身份。

　　“拽个屁！”独眼龙身边，有个瘦小的佣兵，冷笑一声。

　　“人家是大老爷，别胡说八道。”独眼龙看见贵族身边的保镖看了过来，赶紧赏同伴一巴，又点头哈腰，向那边贵族致敬。伊南对于这种人最不喜了，扭脸不再理会，倒是岳阳，眉头微微一皱，觉得有点不对。

　　“快点上船，我们不可能等你们这些泥腿子佣兵，你们知道在这里多停顿一秒钟，要浪费多少能量吗？根本就是天阶，你们卖身都赔不起。快点，再快点，再磨磨蹭蹭！”有个船员用力挥手，命令岳阳这些普通船票的人快点，又啪地立正，鞠身，用格外隆重的礼节，请面前的贵族上船。

　　另一个船员早铺好了红地毡，恭迎傲慢的贵族。

　　至于岳阳和伊南，则指向另一个入口，那里什么都没有，而且还有一个拿着闪烁光圈的家伙，似乎要检查身体，看看是否有违规物品。

　　检查独眼龙时，这家伙非常大方，连长裤也自动脱下，而且放了个响屁，弄得那个检查员赶紧命令他滚蛋。

　　十几个佣兵，都毫无意外地通过了。

　　最后，轮到岳阳和伊南。

　　“马上过来这边，给我站好了。你们要高举双手，把手放在头顶，面向船舷，屁股对着我，我要检查你们身上是否有违禁品。很多女人，都用乳罩和内裤夹藏违禁品，狡猾得就像狐狸一样。过来，你们要小心，千万别让我的检查仪作响，否则就有你们受的！”那个检查员看见伊南如此美貌，口水都差点流了出来，再看两人实力似乎都不强，都只是地阶一级，而他拥有地阶三级的实力，完全可以吃定两人。

　　这一个满脸淫笑的检查员，当着岳阳的面，向伊南伸出的毛森森的大手。

　　那个瘦子佣兵似乎有点激愤，可是独眼龙大汉拉住了他。

　　周围的船员似乎早已经司空见惯，吹着口哨，装着什么都没有看见，而那些贵族，更是无视地离开。

　　检查员他那一只带着猥琐和欺侮的手，肆无忌惮地伸了过来……当它距离伊南还有半尺时，岳阳笑了，手起刀落，上弦月一闪，将那只手硬生生地砍下来。

　　而且，不等那检查员疼叫出声，他又一脚飞踹在那家伙的裤档中。

　　几乎所有人都听见了一种碎裂的声音。

　　听见这种声音，男人们情不自禁地吓得全身一软，直觉得两腿之间凉嗖嗖的。

　　尽管那些船员立即冲了过来，可是岳阳仍然没有停止攻击，用脚狠狠地踩着那家伙的裤裆，又用脚尖用力地研磨踩搓，仿佛不把某一种东西践踏成肉泥，就誓不罢休似的。伊南静静地看着，她没有阻止，反而觉得解恨，因为她心中也怒了，对于胆敢对自己无礼的人渣，对于那种胆敢挑战他的威严的垃圾，她从来不会有一丝的同情，反而觉得最严厉的惩戒，才是最好的方式。

　　“会咬人的狗不叫，我的妈妈呀，这小子够狠。”独眼龙大汉看了，倒抽了一口凉气。

　　“住手，快住手！”几个船员不敢上前，生怕也挨岳阳一刀，远远的喝止。

　　岳阳置若罔闻。

　　他捡起那一个检查仪，劈头盖脸地，狠狠的抽打了那个早就吐血晕厥的检查员一顿，直打得那家伙身体无一寸完好之肤，打得那个检查仪变形，粉碎，无法再打为止。岳阳随手抛掉手中的扭曲的检查仪，重重地往那个不像人形的检查员呸吐了一口。

　　然后，才缓缓看向那些船员，露出阳光灿烂的微笑：“还有谁，还想上来检查？”

　　他一笑，吓得几个船员倒退几步。

　　就连独眼龙大汉，也打了一个哆嗦，连声怪叫：“邪门，这小子很危险，大家离他远点，这小子惹不得！”

　　几个贵族就像看垃圾一样，扫了这边一眼，继续若无其事的离开。

　　如果不是他们隐藏在长袍下的大腿微微颤抖，让他们的步伐稍微有点异乎平时，还真会让他们的镇静和高傲骗过。其实他们也吓着了，只是装出傲视一切。

　　远处，几个地阶五级的游轮护卫飞出来。

　　为首的，还有一个地阶七级的头领。

　　这个家伙是个光头，浑身比墨还要黑，两个眼睛却是银色的，没有瞳孔，看人时没有视点，仿佛是个黑色的石头塑像。不等他开口，几个船员就争先恐后地把事情汇报上去，当然，还添油加醋地说了岳阳许多不是，弄得岳阳就像个嗜血的疯子，一天不打人就浑身不得劲似的。

　　“是这样吗？”那个黑色石头一般的头领，看向岳阳。

　　“……”岳阳潇洒地耸耸肩膀，不语，表示嘴巴是别人的，别人要说什么，自己管不着，也不在乎。

　　之前的火气积聚下来，让岳阳同学已经有点不爽了，比如花两百金购买普通船票，浪费了他几百颗六七级的飞龙魔晶，对于吝啬无比一向只进不出的岳阳来说，已经让他很生气了。现在，又搞什么身体检查，检查你妹啊检查，这里又没有拉灯同志炸双子大厦！所以，岳阳决定忍无可忍，就来个无须再忍，自己不是穷光蛋吗？干脆抢劫这艘豪华星空游轮，反正来天界就是搞破坏的，迟搞不如早搞！

　　伊南也觉得这些人过份了，本来想好好的旅游，竟然弄得一团糟。

　　她心情也有点不爽。

　　所以岳阳要发飚，她非但没有阻止，反而有出手相助之心。

　　别以为自己等级低就好欺负，他们要动手，就让他们试度迷幻蝶妖和灵镜的滋味，让他们直接死在恐惧的噩梦之中……

　　黑色石头一般的头领，再看看周围的佣兵们。

　　独眼龙满脸陪笑道：“差不多是这样，但检查身体就算了，还想趁机摸人家女的，是不太好，啊当我没说！”

　　那个瘦子的正义感强一点，回答就是一个用力的‘呸’，再加满脸的鄙视。

　　“头儿，他们其实都是一伙的。”那几个船员赶紧为自己辩护。

　　“啪，啪啪！”出乎意料的是，那个石头雕像般的家伙，竟然挥手，给船员每人一记响亮的耳光：“道歉，然后把这个垃圾扔掉。我们的船只有优质服务人员，没必要存在垃圾。”

　　“等一等，头儿，他，他是大副的……”有个门牙打得松动的船员赶紧表示那个让岳阳打残的人渣有后台。

　　“不管他是谁弄来的垃圾，垃圾就是垃圾，处理方式都一样！”那个黑色塑像般的头领随手抓起仍然晕迷不醒的检查员，在众人瞠目结舌的注视下，就像扔垃圾一样，随手扔出了船舷之外。他向岳阳和伊南，微微鞠身，木无表情地行了一个欢迎礼：“欢迎来到星空号，希望你们的旅途过得愉快。”


第六百零八章：【丢人？像你这样就是丢人！】

　　许多好事之徒，都以为会打起来。

　　谁不知，却是这种结果，让他们好不失望。等那个石头雕塑似的头领离开，佣兵们一哄而散，那个独眼龙大汉看了看岳阳和伊南，若有所思。那个瘦子却明显露出敬意，本来他对等级比自己低许多的岳阳不以为然，可是当他发现岳阳出手如此的给力，又极为佩服。

　　护卫爱人，向等级高实力强的敌人出手，已经很有勇气了。

　　在当众打残检查员后，再面对敌方的强大头领，还能做到面无惧色、从容自若，简直让瘦子佣兵无法想像。

　　到底是什么样的人，什么样的神经，才能做到这一点？孤高傲物的高手，不是没见过，可是能够傲视天下的普通平民，瘦子佣兵还真没见过。

　　“这个年轻人……怎么说，好像跟大姐头有点像。”瘦子佣兵最后得到这么一个结论，旋即一惊，马上于心中否定了，怎么可能，大姐头可是天阶强者，这小子只是一个地阶一级的平民，能剁下检查员的手，主要还是那把白金级的利刃，要没有锋利的它威慑，那几个船员早冲上去围攻了。

　　瘦子佣兵随队离开，远远地看一眼岳阳和伊南。

　　总感觉这个年轻人非常的平凡。

　　除了长得帅，武器锋利，实力根本不够看……刚才让他吓着了，也许只是一种错觉吧！

　　瘦子如此安慰自己，倒是独龙眼大汉，也回头瞥了一眼岳阳，露出的笑容，有点意味深长，他似乎能发现一点什么秘密。

　　“我们去哪里玩呢？不如，我们先去吃点东西吧！”伊南发现这艘船已经开动了，本来想建议岳阳一起到船头去吹吹风，一览大地的秀丽景色，可是看看周围，还有不少人偷偷地看过来，指指点点，议论纷纷，不愿意成为众人视线中心的她，赶紧拉岳阳离开甲板。

　　“请，请！”那个牙齿打得松开的船员看见岳阳和伊南走来，还有点腿软，赶紧鞠躬，用上欢迎贵族的礼仪。

　　“帅哥，一起喝杯酒吗？”与贵族的船舱不同，在普通船舱之中，拥有另外一种风景线，许多打扮性感浓妆艳抹的女人，做出各种挑逗姿势，吸引客人的注意。这些女人各个种族都有，高矮肥瘦，各有特色，全部分布排在楼梯两侧，在佣兵们走过时，她们就会娇嗲嗲地打招呼，希望有人会看中自己。

　　“酒当然要喝，但我们可以做些更重要的事！”前面的独龙眼大汉，把一枚金币塞进一个巨乳女人的乳沟，又熟练地搂住对方腰带紧束的腰肢，迅速下滑，在她那丰臀上捏一把，在对方呻吟出声时，又发出胜利的大笑，将选中的女人带离队伍。

　　其余的佣兵，也一一依法泡制，带走了一大批的女人。

　　就连那个板着脸的瘦子佣兵，也挑了一个比他高出两个头的大洋马族的强壮女人，与他身形，形成鲜明对比。

　　“吉仔，你不是吧，这样的大洋马你能骑得了？小心她把你抽成人干！”佣兵们哄笑起来。

　　“滚，少管我！”瘦子佣兵没好气地回道。

　　这些浓妆艳抹的女人，其实很懂事。

　　对于明显是一对小情侣的岳阳和伊南，没人搭讪，也不像单身佣兵路过时，娇滴滴地喷出烟圈来挑逗。什么人才是真正的主顾，她们清楚得很。倒是在下面的宽敞舞厅，有些已经搂着女人的男子，显得不知好歹，他们看见伊南后，一个个眼神发亮，像狼。

　　有个小胖子带着妖艳的女伴过来，他表示愿意一起玩，也可以交换来玩，总之随岳阳选择。

　　岳阳的回答，是一脚把那家伙踹出十米外。

　　轰隆！

　　巨大的震动响声，吓了舞厅的人一大跳。个个都停下跳舞，纷纷扭头过来看……那个小胖子鼻子溅血，像猪一般躺在地上，久久也爬不起来，在他那满是脂肪的肚皮上，所有人都清晰地看见一个脚印。

　　那些认识岳阳的佣兵，都觉得很正常。

　　踹一脚算轻了。

　　刚才那个猥琐的检查员，可是让这小子直接打成了废人，尤其是爆裆一脚，当时所人人都替那个检查员感到蛋疼！

　　这个小胖子没有爆蛋，简直就是祖宗保佑。

　　“拿来！”瘦子佣兵和同伴打赌，赌一枚金币，结果，他赢了。

　　“不愿换就算了，你还打人？”小胖子那个女伴非常恼火，她高声诅骂，可是不敢向岳阳动手，而是跑过去扶起小胖子，连声埋怨：“都是你，废物，还说什么学院前五名的特等生，竟然让一个乡下小子打了，以后别想我再跟你出来玩，丢人！”

　　“妈的，看老子揍扁那小子，给你出气！”小胖子让女伴一激，满脸通红，挽起袖子，准备跟岳阳拼命。

　　“发生了什么事？住手！”几个游轮护卫赶过来，一看岳阳和伊南，顿时傻了眼：“又是你们？”

　　此时，有个人凑到小胖子耳边，迅速低语几句。

　　这人刚才在外面看过岳阳打检查员，赶紧说这个乡下小子可能是故意乔装成这样的贵族，应该有点后台，因为刚才在外面打了的检查员，而护卫头领都不敢管他。

　　小胖子听了，脸色一变，深呼吸几口气，强行把火气强行忍下来。

　　游轮护卫对于岳阳也头疼。

　　这小子实力不强，可是惹事的本领天下第一，没几分钟又干了一架，估计不用去到彩虹城，全船人都会让他打个遍。几个游轮护卫面面相觑，谁也说不好，这么嚣张的人是个没有后台的乡下小子？根本不可能！肯定是个喜欢装平民戏弄人的贵族公子，要不然哪来这么漂亮的女伴？哪来的暴燥脾气？

　　如果这小子刚在乡下冒出来，估计跟鹌鹑一样，缩成一团。

　　有哪个乡下平民敢在豪华星空游轮上打人？

　　肯定是哪里的贵族公子，最少也是某个大门派家主的私生子，属于表面不便公开但很有后台那种！

　　“如果不喜欢跳舞，到进宝舱玩两手吧！那里比这大，而且服务也更好！”几个游轮护卫觉得将这个贵族公子留在这，肯定打架不断，干脆劝岳阳到赌钱的船舱去赌博，要知道，多金的贵族，最喜欢的就是赌博。

　　“进宝舱？”岳阳正好想挣点钱花花，男人的口袋没有钱，这种日子太难过了。

　　“……”那个胖子盯着岳阳的背影，愤怒之色，于眼中一闪而过。

　　“难道就这样算了吗？”那个女伴还气不过。

　　“走，我们也去进宝舱，玩死那个小白脸。”小胖子觉得打架自己有点软，但胜在钱多，在赌博时玩残那个貌似乡下小子又似有后台的家伙。武斗不如文斗，自认为聪明又多金的小胖子，拉上女伴，紧追岳阳和伊南去了。独眼龙和瘦子佣兵他们忽然微微一对视，各种暗中点头，也嘻嘻哈哈地向进宝舱走去：“我们也去赌两手，今天好像手感特别好！”

　　那个独眼龙，一边说，一边用大手抚摸着女人的圆臀。

　　此时，那个瘦子佣兵却仿佛等不及似的，急急拉着那个高大的女人去开房，他和那个女人一进房，不是滚倒床上，而是立即在那个大洋马的裙内，拿出无数的魔晶，联手摆放出一个古怪的晶石图阵。

　　晶石图阵瞬间闪烁起来，发出一种极其古怪的讯号。

　　似乎在给什么人信号。

　　即使是负责监测接收所有信号的船上通讯员，对此也一无所知，只有牵着伊南小手的岳阳，微微皱眉。

　　他看了独眼龙大汉一眼，发现这些佣兵中已经不见了那个瘦子佣兵。

　　“怎么啦？”伊南看岳阳站住不走了，还以为他在看那个尾随而来的小胖子，柔声劝道：“要不，我回去避开一下吧，等你处理好某些事情，我再出来陪你？”

　　“没事。”岳阳怎么会将那个小胖子放在眼内，他注意的，更多是那些貌似色狼的佣兵。

　　岳阳是个穷光蛋。

　　在通天塔他非常多金，可是在天界，他连一枚金币都没有。

　　用几块魔晶才兑换一枚金币，拿着这枚最小的筹码，简直让岳阳同学心痛滴血……天界兑换率，真他喵的太黑了，那可是七级魔晶，如果在通天塔，换的金币能把人活埋，在这只能兑换一枚金币，还要额外给一枚三级魔晶作为兑换率的税收。

　　伊南知道岳阳同学是个有进无出的吝啬鬼，嘻嘻一笑：“我们用它做本钱，最少赢它两三百金，把所有的损失都赢回来！”

　　岳阳否定：“不，最少赢上两三万，两三百金？根本不够赔我的精神损失费！”

　　后面兑换了一万金币筹码的小胖子哈哈大笑：“哈哈，原来是两个异想天开的穷鬼！没钱你就说嘛，跪下来叫做少爷好，本少爷立马打赏你几枚金币！换这么一个小筹码，还想充面子，你知道什么叫做丢人不？”

　　“当然知道，像你这样，就是丢人。”岳阳一说，后面的佣兵差点没有笑趴下。

　　“口胡……”小胖子脸色顿时比死还难看。


第六百零九章：【是运气？还是作弊？】

　　对于赌博，岳阳同学其实不在行。

　　而且，天界的赌博，他今天还是第一次看见，更是完全陌生。比如天界有种类似骰子的赌博，但不是摇几颗象牙骰那么简单，那是一种战偶，骰子形状，只要它开始旋转，那么就没有人能猜到它会在什么时候停下来，也不可能听见任何的声音。

　　相反，这种骰子状的战偶，会制造一些假象，用假音来欺骗赌博者。

　　一句话，普通人，除了碰运气，不可能有第二种办法获胜。

　　当然拥有极其特殊能力的人除外……

　　“那个乡下来的穷鬼，懂得什么叫做战偶骰不？”小胖子怕岳阳发火动手，先临阵请两个游轮护卫，随时保护他的生命安全，然后尾随在岳阳身后，冷嘲热讽。

　　“真无聊！”伊南本来是很好脾气，但一看这家伙如此之贱，都想动手暴打一顿。

　　小胖子说的战偶骰，是进宝舱赌博的一种玩法。

　　每个巨盅内，都有十颗战偶骰。

　　如果总点数能猜对，那它的赔率是超高的一比十。

　　当然，这个极少有人猜中。除了猜总点数，还有猜单个，可以指定猜某一个骰子，猜对了，就可以得到一比一的赔率，连猜多赔，按猜的个数算赔率，比如猜中六个，一赔六，猜中八个，那就是一赔八。

　　还有种最困难的猜法。

　　那就是十个骰子都全部猜中，若总点数和顺序都全部正确，那么最高赔率是一赔一百。

　　岳阳就决定买这种，向最高难度挑战，向最高赔率进军。

　　在这种赔率下，只要连赢几把，那就是百万富翁了！

　　“要买哪种？”伊南自小到大都没赌过钱，她拽着岳阳的手臂，很兴奋地扬着手中仅有的那枚筹码，她觉得买什么好像都会赢，又觉得好像买什么都会输，根本拿不定主意。

　　“贵客，请押好筹码，要离手了。”有个身材超火辣波涛汹涌的魔族美女荷官，提醒伊南快点作出决定。

　　“随便买就行。”岳阳随意地把那枚筹码一抛，抛在总点数五十五的位置。

　　接着，又接过魔族美女荷官递过来的投注本。

　　在一二三四五六七八九十这一列数字上打了一个勾，看得伊南楞了半晌，才呆呆地问：“我们才一个筹码，买这个号码，输了怎么办？”

　　即使是最相信岳阳的伊南，也不相信战偶骰接下来产生的号数是一至十的排列，这种数字排列，虽然也有出现的机率，但微乎其微，几乎不可能出现。的确，豪华星空游轮，自航运至今，进宝舱的战偶骰，就从来没有出过这一个数列，一至十，根本就是不可能出现的数字。

　　小胖子笑得泪花四溅，几乎整个人要软倒在赌桌上。

　　他开始还以为岳阳是个高手，用一个筹码就能赢许多钱，没想到根本是渣！

　　“傻瓜，这个乡下农民，简直是天生的傻瓜，如果这个数列能赢，本少爷把骰盅当场吃掉。用一个筹码赢两三万？我呸，做梦没那么早，不知天高地厚坐井观天的乡下农民，你以为这是什么地方？这是豪华星空游轮，像你这种穷鬼，像你这种天生的傻子，也能赢钱？早点跳下去自杀，下辈子说不定还会好一点，也不用镜子照一照，你也配赢个大乐透？”

　　“长得一张小白脸，想不到是个精神病！”那个女伴对于岳阳的拒绝，也一直耿耿于怀。

　　当然，如果岳阳说现在上她，相信她马上就会脱衣服。

　　渴求不到的嫉火，在她的心中燃烧。

　　那个独眼龙大汉挤在人群中看戏，一脸笑呵呵，仿佛就是个爱看热闹的佣兵。

　　那个魔族美女荷官等所有人都押好筹码后，又拍手，在背后按了一下铃，表示开盅。小胖子上窜下跳，不住地做鬼脸，他除了岳阳那一门，用钱把所有的都买了一个筹码，准备在赢钱后使劲嘲讽岳阳。这种投资，输是输定了，可是他为了能够压倒和打击岳阳，完全不在乎。

　　小胖子扭着屁股：“啦啦，你这个傻瓜，一开盅，你就会傻眼……永远的失败者，白痴说的就是你……”

　　他连说带唱，得意忘形。

　　不过，等骰盅一揭开，那笑声就像刀斩般，戛然而止。

　　那双眼睛，瞪得就像牛眼一般大，可是无论他怎么瞪怎么看都好，都改变不了事实。在满脸惊讶完全无法置信的人们面前，那个盅内开出的战偶骰，正是一、二、三……八、九、十的排列，一个不差。别说小胖子，就是独眼龙大汉，甚至那个魔族美女荷官，表情也是震惊，她也不敢相信战偶骰会开出这种数列。

　　“啊？耶！”伊南激动一蹦而起，不顾众人围观，激动得直接赏岳阳一记香吻。

　　她不明白为什么会这样。

　　但她知道，肯定是岳阳用了某种特殊能力，改变了那些战偶骰的排列结果。

　　赢钱是小事，狠狠地反击了敌人的挑衅，那才是最让她高兴的。

　　看见小胖子被岳阳当场打脸的糗样，伊南觉得很解恨。

　　“这根本不可能，你作弊，肯定是你出手作弊了，否则不可能出这种数列的！”小胖子就像死了全家似的，气急败坏地揪着头发，又愤怒地指着岳阳，说他作弊。

　　其实，人们都有点怀疑。

　　如果不是作弊，也太巧合了。

　　只是战偶骰可以作弊？从来没有听过说啊，战偶骰是向神明发誓永不赌博的战偶大师制造，除了主人，永远不会听命于任何人，即使是天阶强者，也无法改变它们的独立个性。而且，如果出手作弊，全场那么多人，怎么没有看见？

　　最重要的是，那个魔族美女荷官，立即作出了澄清：“这位贵客，请你注意，战偶骰是永远不可能作弊的，它们拥有独立个性，转动的数目，是它们自由的意志，没有任何人可以改变。我敢肯定，没有人能够作弊，这两位贵客能够赢下这一注，完全是运气！恭喜你们，这是你们的金币！”

　　那个魔族美女荷官的副手，马上给岳阳送回一百个筹码。

　　虽然赔率很高，可是岳阳投注很少，赌桌一百个金币的损失，根本就是九牛一毛的小事，还不及小胖子刚才的下注呢！

　　“不可能，他肯定用了什么不为人知的手段。如果这个是什么运气，那你让他再赢一把我看看！”小胖子无法下台，看见众人看小丑似的哄笑，更是无地自容。他涨红着脸，咬牙切齿地指着岳阳，要岳阳再赌一把，看他急疯了的样子，众人都在摇头，觉得这孩子的脑袋是不是让门夹过了？

　　又有些好事的人，说起了刚才岳阳与小胖子的恩怨。

　　于是，全场人都恍然大悟。

　　都用嘲讽的目光看着小胖子，一副看见脑残的二世祖少爷在无礼取闹那般厌恶。

　　独眼龙大汉，先是震惊于岳阳的胜利，随即笑了，喃喃自语道：“有意思，看来是我小瞧了他，嘿，大姐头说得没错，这一趟买卖，还真有‘惊喜’！”

　　岳阳又随便扔了个数字，然后让伊南来划数列。

　　伊南高兴地算了半天，找个自认为最有可能成功的数列勾上，然后喜孜孜地递给岳阳。其实她对输赢都没有任何意见，只是能赢，能打敌人的脸，大展自己爱人的威风，才是她乐见的。她知道，只有根本不认识岳阳的天界人，才会轻视他，换在通天塔，就是傻瓜也知道跟岳家三少斗智斗力，那是最错误的举动。

　　在天界，认识岳阳的虚空和九宵，都当他是劲敌。

　　一个实力渣无可渣的小胖子，也许挑战岳阳，伊南觉得不给点颜色对方看看，心中都无法平衡。

　　“我们一定要赢！”伊南握紧了小拳头，眼睛热切地看向岳阳。

　　“当然了，等着收钱吧！”岳阳自信无比，笑容灿烂。

　　“嗯！”伊南知道岳阳宠爱自己，为了让自己高兴，肯定会让这一次也赢下来的，虽然他这样做是作弊，可是他全是为了自己……顿时，心中大感甜蜜。

　　“做梦，你们做梦，输定，你们这一次输定……”小胖子的女伴连声诅咒。

　　“有种你就跟本少爷上场单挑，我们玩领主对决，一百金，不，一千金一局！”小胖子气坏了，让蔑视他的岳阳气得几乎炸肺，面目狰狞地大吼，咆哮不止。他其实很想动手揍岳阳，可是他的实力很渣，而且进宝舱这里不准动手，一旦谁首先动手，造成的损失要统统赔偿，小胖子可不想因为岳阳而得罪了游轮的主人，那根本不是他能够得罪的牛人。

　　“怎么有苍蝇？嗡嗡的叫，吵死人了！”岳阳做了个赶苍蝇的手势，围观的赌客和佣兵都哄堂大笑。

　　“各位贵客，请大家押好筹码，要离手了。”魔族美女荷官乐见顾客的斗气，因为越是这样，赌扬就会赢得越多。平时场面过于冷清，进宝舱还会派人装成赌客，挑衅别人来增加气氛。

　　岳阳将那一百个筹码又押了上去，押的还是最高赔率的大乐透。

　　赌徒们看了大哗。

　　这小子疯了？

　　一百金虽然不算多，可是全押一注，还真少见。

　　刚才运气，猜中了几乎不可能出的数列，他还想再来？即使是幸运之神的宠儿，也不可能连中两次乐透，那根本比天上掉馅饼砸中脑袋还难！

　　魔族美女荷官也有点压力，这回要是再中，那就得赔返一万金……

　　“将我赢的筹码兑换成金币，再弄张任何人可取的青铜卡，送到位0068室，记得要快，我希望最迟五分钟内收到青铜卡。”岳阳吩咐一句，牵着伊南的小手离开赌桌。众人听了他的话，都傻了眼，这小子什么意思？难道他以为自己赢定了？骰盅还没有开呢！骰盅十颗战偶骰中，最少有三颗战偶骰，在开盅的一刹那，才会停止，这小子连盅都没有开就以为他一定能赢下来？

　　伊南也很好奇，岳阳怎么知道这一注赢定？

　　可是，她没有问。

　　原因是岳阳轻轻地在她手心挠了下，这是两人之间的暗号，表示危险来临，需要马上回避……

　　独眼龙大汉一直看着岳阳，越看越困惑，这小子真的那么神秘，就连拥有‘独眼窥视’的自己也无法看透？

　　魔族美女荷官的手指微微颤抖，她屏住呼吸，伸手，轻轻揭开那个骰盅。

　　结果，全场哗然……


第六百一十章：【你是打劫还是招聘？】

　　“贵客，您的卡已经准备好了，里面有九千零九十金，税百分之十。至于这枚让贵客幸运连中两把大乐透的原始筹码，进宝舱有意送给贵客保存，愿这个小礼物，佑您幸运长存。”有个打扮极之性感的异族美女，几乎在岳阳回到自己船舱，就敲响了房门，她除了向奉上岳阳一张薄薄遍布天界符文的青铜卡，还把精美包装起来的那枚原始筹码，递给伊南。

　　“哇，谢谢你！”伊南也觉得这一枚筹码能带给自己幸运，喜孜孜地收下。

　　“……”岳阳却不动声色，收下那张青铜卡，迅速把房门关上。

　　“一下子变成了万元户，你怎么还不高兴？”伊南玉臂搂在岳阳脖子上，踮高脚尖，给他一个亲亲，笑问。

　　“我们可能有点麻烦，这艘船，有可能会毁掉。我在考虑是否回去宝典世界，如果回去，那么就无法看热闹了，可是要不回去，说不定会有危险。”岳阳看伊南还不明白，就悄声说一句：“有人想炸船，我刚才感到超强的能量波动。”

　　他的话刚完，立即就有一阵震耳欲聋的爆炸声响起。

　　与爆炸声伴随而来的，是剧烈的震动。

　　有岳阳双手保护，伊南一点没伤着，她用葱白玉指堵起耳朵，看见满屋子震崩、震碎的东西，可爱地吐了吐小粉舌。

　　周围环境先是停滞了几十秒，然后嘈杂起来，不等人们反应过来究竟发生了什么事，就有警铃大作。又有船员广播的声音响起：“船上各位贵客，我们遇上了盗贼团，请各位贵客保持镇静，我们的护卫会击退敌人，保护大家的生命安全和财产，啊啊啊……”

　　这家伙还没说完，好像就让人宰了。

　　顿时，惨叫声就像一块巨石投进了平静的湖面，又像一棍子打在蜂巢中，引发了极大的骚乱。在船舱内，尖叫和咒咒声此起彼伏，也有人高声求救，甚至，有人直接毁坏舱门，逃出去，寻找安全的地方。恐慌引发逃亡的人潮，许多衣衫不整的男女，纷纷逃了出来，大部分都是佣兵和船上的艳女。

　　“天哪，有贼人上船了，有贼人抢劫，快跑，快跑啊！”

　　“是盗贼团，好多人……”

　　“见鬼，我的裤子找不到了，该死，谁借我一条裤子？”

　　“哼！”那个瘦子佣兵和大洋马族的女人，也混杂在人群之中奔跑。

　　不时还故意绊倒身边逃跑的佣兵，引发更大的恐慌。

　　岳阳闭上眼睛，静静地等待，直到外面所有的骚乱都安静下来，才轻轻地冲着怀抱中的伊南点头，无比肯定地说：“的确有人劫船，而且人数很多，船外都足有千人包围着，船上也有多个爆炸点，甚至还有人在这里给外面传输信号。刚才的袭击，已经破坏了这艘船的通讯装置，估计是杜绝向船员们对外求救的。至于这里的引导，应该是一种发动信号，让埋伏的人同时攻击……这些贼人的首领很不简单啊，竟敢向这么大的一艘游轮动手，而且计划顺利，干得这么漂亮，真是个能人！”

　　“那你留下看看热闹吧，我先回去。”伊南乖巧地吻了下岳阳脸颊，嘻嘻一笑。

　　“其实你也可以留下，别忘了我们的身份，我们可是实力很渣又毫无地位的平民，那些贼人不会拿我们打劫的，我估计他们打劫的对象，是那些多金的贵族。哈哈，我们正好混水摸鱼！来，带你去玩点刺激的！”岳阳本来也想把伊南送回去，可是一看劫船的贼人来头非小，肯定对自己这种小鱼小虾没有兴趣，正好带伊南去冒险。

　　“偷东西？”伊南听了也有点跃跃欲试。

　　伊南以前是一身盗贼打扮，可是她从来没有偷过什么东西。

　　对于偷窃这种事，家教极佳的她，是从来不做的。

　　但她不反对岳阳出手，因为，现在偷的都是那些贵族老爷的东西，那些人不是好东西，岳阳即使是偷，也算得上是侠盗。所以，她也来了兴趣，决定跟岳阳去冒险，看他趁乱混水摸鱼。

　　岳阳拉着她，在一间间船舱中翻箱倒柜，收获不少散落的金币。

　　当然佣兵本身就没有啥钱，收获不多。

　　在上几层的贵族船舱完全不同，仅是各种各样的项链和戒指就有十几款，也有极少量的宝石和名酒，估计贵族正在享受，没想到游轮出事，结果急急赶出去，便宜了岳阳和伊南这两种趁火打劫的小偷。伊南一路上都笑得直打跌，因为岳阳是个缺德鬼，没用的东西，比如一些名贵衣服皮鞋帽子之类，他都统统扔到船外，这完全是典型损人不利己的举动。

　　后来船舱中的贼人多了，岳阳带伊南躲开他们，回到自己的船舱。

　　两人相视而乐。

　　其实偷来的东西也没有很大用处，有的能换些钱，有的纯是饰品摆设……因为真正有用的，最珍贵的，肯定让贵族们带在身上了，那些根本不可能遗下。

　　不过这样混水摸鱼很好玩，伊南只要一想到那些贼人闯进贵宾舱，发现里面连衣服都没有一件，面对洗劫得干干净净的船舱发傻的样子，就觉得好笑。她对于那装起来一大包的饰品，根本没有兴趣，她喜欢的是岳阳带着自己去偷东西的气氛，不论是做好事，还是坏事，他都一直牵着自己的小手。

　　这辈子，自己就这样跟着他。

　　他，就是自己的另一半。

　　伊南看见岳阳把偷回来的东西，郑重其事地打好包，再‘呼’地打开船舱，全部抛出船外。

　　乐得几乎站不住，需要扶着他的手臂，才能勉强站稳。

　　太损了！

　　有岳阳这样的捣乱，不论贼人还是贵族，相信都会损失严重。这小子最坏的是，等减慢速度的游轮行驶到一个湖泊上空，他才把那大包东西抛掉。

　　就算有人看见抛掉的东西，估计捞得够呛。

　　“太遗憾了，我们时间不够，只搜了几十个船舱。要知道，这里足足有两万多个船舱，而且，真正的特等贵宾舱不在这边。”岳阳故意无限遗憾地叹息。伊南捂着小口偷乐了好半天，好不容易，笑意才停止下来：“头等舱都有护卫，我们不可能进去的，再说贪心要不得，让人逮住就完了。”

　　“……”岳阳一皱眉，他发现有贼人向这边过来了。

　　“统统滚出来，都给老子到甲板去。现在是打劫，不是跟你们开玩笑，谁敢不服，老子就赏你们一刀。”几个黑衣打扮的男子凶神恶煞地走进这个楼层，挨舱踢门，进入搜人。

　　其实他们只是粗粗搜查，随口吓唬的。

　　本来以为这些普通舱已经没有人了，正准备离开，可是有个家伙感觉灵敏，感应到岳阳和伊南的生命气息。

　　走过了舱门的他，又带点不确定地退了回来，一看岳阳和伊南，顿时哇哇大叫起来：“狗子，狗子，你猜我发现了什么，一个美得冒泡的靓妞！我的天哪，这是个人类美女，上次我们在飞燕城看见的那个什么人类美女，根本不能比，比起这个小妞，那个什么美女就跟狗屎一样！”

　　他们的同伴乱哄哄地跑过来，挤在门口，一个个就像发情的公狼。

　　差点口水都流出来了。

　　有个满头都是棘角的家伙伸出超长的舌头舔了一下嘴唇：“可惜大姐头不让我们劫色，不然……话说，我们偷偷摸一把，大姐头应该不会知道吧？二毛，你去望风，哥们几个今天破个戒，调戏一下这个小美人！这么美的小姑娘，不调戏一下太对不起自己了！”

　　“啪！”

　　一个巴掌，在他的后脑壳扇了一记。

　　只见独眼龙大汉，出现在那些人的身后，喝叱道：“都给老子滚，你们要敢乱来，不用大姐出手，老子亲自剁了你们！别的老子可以装着没看见，你们敢违反第一条规定，杀无赦！”

　　几个贼人一看独眼龙，顿时萎了。

　　赶紧陪出笑脸：“三哥，我们也就是说说，占点口头便宜，哪敢真的调戏人家小姑娘。”

　　独眼龙大汉给每人赏一脚，大喝道：“滚滚滚，老子看见你们这些人渣就烦心。”

　　等几人走远，他又向岳阳和伊南露出特别和善的笑脸：“小兄弟，小弟妹，我正寻找你们呢！不用怕，你老哥我虽然是打劫的，可是盗而有道，我们烈焰盗贼团是远近有名的，从来不奸淫掳掠，从来不做伤天害理的事，是一等一的侠盗！说起我们烈焰盗贼团，谁不伸个大拇指？肥羊遇上我们，绝对不用担心生命危险，我们顶多就是勒索一点赎金，而且还是在友好又热烈的气氛下进行谈判的，我们保证，绝对不首先使用暴力。”

　　岳阳脸色微沉，原来这个独眼龙早已经注意自己了。

　　伊南却没有太多社会经历，还以为这个独眼龙大汉真是照顾自己和岳阳，微微致礼，道谢：“谢谢大叔，我们没有特别害怕，你们与普通的盗贼，的确有许多不同。不过，我们没有什么钱，除了刚刚赢来的九千金。大叔，我们迟些还要去彩虹城，你问下你们的首领，能不能给我们留下一点金钱，如果可以，那么我们就配合你们。如果不行，那不好意思，我们得打一架！”

　　独眼龙大笑：“不不不，小弟妹你误会了，我并不是向你们要钱的，我是来请你们加入我们烈焰盗贼团的。你们如果在我们盗贼团里工作，每月有工资，年底有奖金，任务有花红，上班还有工作服，除非突发任务，否则平时每周最少双休，总的来说，我们盗贼财的待遇是非常不错的。”

　　岳阳和伊南愕然，这家伙到底是来抢劫，还是来招聘的？


第六百一十一章：【大姐头】

　　豪华星空游轮，船首甲板上。

　　原来宽大无比的甲板，早让密密麻麻的人群挤满。有许多还衣衫不整，显然逃出勿忙，就连衣服也没有来得及穿好，不过，所有逃出去的人，都让烈焰海盗团逮回了。除了极少数的护卫还在奋力抵抗之外，大部分的船员和贵族保镖，都停止了抵抗，抛下了兵器。

　　面对烈焰盗贼团，一切抵抗都是无用的。

　　因为，烈焰盗贼团在整个南天界数百万的盗贼团中，排名可以挤进前十。

　　除非不出手，一旦出击，暂时还没有任何一个势力能够抵御它的猛烈攻击。对于后台实力雄厚的大势力，烈焰盗贼团不会主动招惹，对于一些兵力充足守护超强的巨城，也从不骚扰，而是绕道而行。

　　烈焰盗贼团平时出手作案很少，一般看准了一个目标，谋定后动，劫掠一笔，然后潜隐许久。

　　本来以它的破坏力和影响力，根本排不进盗贼团的前十。

　　要知道，南天界盗贼团前十的盗贼团，无不是穷凶极恶杀人如麻的血腥杀人狂，它们在南天界游走，所过之处，就像蝗虫一样，寸草不留。相比之下，烈焰盗贼团总悬赏仅仅十亿，比起排名第一悬赏九十亿的骷髅盗贼团和排名第二悬赏八十五亿的血刺盗贼团，根本是小意思。

　　烈焰盗贼团能挤进南天界盗贼前十，原因有两点。

　　一，是因为有‘烈焰’这个实力超强的团长，仅仅是这位烈焰团长一个人，悬赏就高达五亿三千万金。这位烈焰团长实力高达天阶五级，这种级别的天阶强者，别说城主，就是领主，甚至小规模的国主都当得。

　　二，是自烈焰团长以下，竟然还有四位天阶强者之多，比起排名第七、第八、第九的盗贼团还要多天阶强者。

　　要知道，天阶强者，就等于硬实力。

　　烈焰盗贼团拥有五位天阶强者，而且，团长高达天阶五级的烈焰盗贼团，因此轻易就挤压下许多臭名昭著凶名远扬的大型盗贼团，成为前十之一。

　　比起动辄数万人甚至十数万人的大型盗贼团，烈焰盗贼团其实算小型。

　　因为，它在成员最多时也不过三千人。

　　“满头红发的那个，就是我们的大姐头，她也就是你们口中所说的烈焰团长。你们别看她长相凶恶，其实她心地善良，性格阳光，脾气上佳，勇气无畏，义字当头，做朋友真是一流。”独眼龙如此介绍，岳阳差点以为这货是在婚姻介绍所工作的。

　　“老三，竟然在背后讲爷的坏话？小心爷把你的独眼给挖出来！爷哪里长得凶恶？爷这叫长得有性格，走的就是性格路线，你不识货，别胡说八道！”

　　有个身高三米、肌肉贲起、雄健如虎、伤痕累累的女巨人咚咚咚地走了过来。

　　她走路，就像地震一样，脚下每踏出一步，整个游轮仿佛都会颤一颤。

　　她长得并不算很难看。

　　浓眉大眼再加轮廓分明的脸庞，显出超强的性格特征，再加上若隐若现的伤疤，简直酷毙了。若她这模样长在男子身上，那阿诺州长都会自卑得撞墙。仅穿一件黑色皮背心的她，强劲的肌肉和超丰硕的胸乳几乎随时会把那件小小的皮背心硬生生地撑爆似的……如果说这个女巨人有什么特别引人注目的，那就是她那一头简直就像烈焰般的头发。

　　那杂乱卷曲又随意披散的血红头发，就像烈焰在疯狂燃烧。

　　任何人看见了，都会惊叹。

　　因为，像这种美丽得让人窒息的头发，根本不可能出现在这样一个比男人还要刚猛的女人头上，这应该出现在某个女神的头发。可惜，现实是残酷的，在这个肌肉横生熊腰虎背的女人头上，偏偏长着一头让人让阳光也黯然失色的烈焰火发。

　　这头发不是真正的火焰。

　　可是它比真正的火焰还要炫目，还要美丽，简直让人神奇的魔力，好像给人一种感觉，宁愿变成飞蛾，奋不顾身地投入那团火焰，即使活活烧死也不悔的冲动……

　　正因为有了这一头烈焰头发，原来这个长相难看的女巨人，也生色加分不少，给人一种不丑的感觉。

　　“？”岳阳发现，这个女巨人的等级虽然是天阶五级，可是如果她要跟同等级的黑湖开战，岳阳愿意押下全部身家赌她赢。

　　这个女巨人，跟黑湖完全是不同的两种人。

　　黑湖虽是中央殿外殿长老，但明显是养尊处优的人物，很少战斗，否则怎么可能让自己杀死？

　　女巨人则完全相反，岳阳相信，这个女巨人一生的战斗，比普通人的吃饭还要多。即使仅仅是天阶五级，她发挥出来的威力，相信是远远超出等级实力的。

　　也就是说，这个女巨人，就像自己一样，同样能够超阶战斗。

　　对于这种战斗经验极之丰富又经常在死亡线上挣扎返回的超级女战士，岳阳也没有信心可以胜她。

　　天阶六级的炎宗，炎尊等人很强大，岳阳目前还打不过，但他有信心千招不败……对上这个女巨人，岳阳暂时无法估计，也许能打平，也许不能。当然法则力量另计，那还不是岳阳现在真正能够掌握的。

　　岳阳上到天界，这个女巨人是他遇见第一个看不透全部战力的对手。

　　如果非必要，岳阳不愿与这个女巨人开战。

　　无论谁与这个女巨人开战，相信都是一种头疼的事。

　　在岳阳所认识的人中，虚空、九宵和明月光这三个天界巨头就不说了，赤帝也没看清全部底牌，除了四人之外，能够稳稳压过女巨人一头的，只有一个人，那就是至尊！除了至尊，相信就是夜后，也不一定能胜过，当然这个女巨人，也可能奈何不了拥有星空领域的夜后……

　　仅仅是一个盗贼团的团长，就如此强大？

　　岳阳暗叹。

　　天界，果然强者无数。

　　“这两个就是你说的新人吗？小女孩的潜力不得了，非常好，只要稍微培养一下，相信以后就会是天阶。至于这个小男孩，唔，非常古怪，爷竟然看不透。奇怪，好像很弱，又好像很强，爷一个天阶，竟然无法感应你这个乳臭未干的小屁孩？真是太诡异了，南天界之中，怎会有这样的人类诞生呢？”女巨人俯下来，身体带出一大片阴影，遮住岳阳和伊南。

　　她先看看伊南，给予很高的评价。

　　再看岳阳，却皱起了眉头。

　　独眼龙一听，赶紧大拍马屁道：“大姐头，以您的慧眼识人的眼力，怎么会看不出来呢，这小子肯定是拥有一定隐踪的天赋，也就是说，他肯定有宝典，天赋就是隐踪，所以外人根本看不明白。”

　　岳阳心中微微一惊，这还是第一次听见有人猜到自己的天赋。

　　看来，这个独眼龙也不是简单的人物，虽然他的实力不算很强，但在盗贼团，绝对是一个智囊型的人物。

　　“你们以后就叫爷大姐头吧！”女巨人放弃研究，原因是许多事等着她忙，她一挥手，做出了决定。

　　“我们还没答应加入。”岳阳同学表示要考虑。

　　“什么？”那个女巨人立即发怒了，单手将岳阳整个拎起，放到面前，用眼睛狠狠地瞪着：“爷说的，就是命令！谁也不准违背，懂不懂？爷看上你们了，你们就是爷的人，以后就是爷的手下，如果你不答应，爷把你的卵蛋给掐爆了，再一把摔死在石面上，脑浆飞溅的，看你还敢不敢违背爷的命令！”

　　“……”岳阳同学傻了，原来这个真不是妞，而是悍匪。

　　“这位姐姐，快把他放下来，你的脾气冲，他的脾气也不太好，你们有话好商量。”伊南还真怕岳阳和这个女巨人打起来。

　　“注意，爷不是姐姐，爷是大姐头。”女巨人先是纠正伊南的话。

　　回过头来，又拿眼睛盯着岳阳，那股气势，就像抡斧子猛砍过来一般的可怕。

　　她冲着岳阳一顿咆哮道：“啥？就你这么小不点，还敢有脾气？就算有脾气，也不能冲爷发！爷是团长，是大姐头，你们这些做手下的，统统都要听爷的吩咐，爷说去东，你们就得去东，爷说去西，你们就去西，稍微慢一点都不行，懂吗？你敢说句不加入，爷就直接把你掐死，再把你全身骨头扭成麻花……”

　　岳阳脾气上来：“除了强奸，啥都不怕，说得再多，也是废话，一个破盗贼团，我说不加入就是不加入！”

　　女巨人彻底惹毛了，重重地一跺脚。

　　整艘游轮都颤抖起来。

　　她先把岳阳放下，疯狂地把巨大的船头打成一坨废铁。

　　等怒气稍平，再一挥手，命令道：“想激怒爷？没那么容易！老三，把这小子抓起来，关起来饿他几天，看他能有多犟！”

　　岳阳并不说话，只是比出一个小尾指，表示她这招就是小儿科，渣无可渣。

　　那个女巨人却哈哈大笑起来：“你也许不怕饿，可是你的小情人怕饿，你舍不得她挨饿的，哈哈，你这小子还想跟爷斗？你还嫩了点！等等，你们是情侣，那就好办了，爷今天在这给你们主持婚礼，然后再把小姑娘她认做妹妹，这样一来，你就是烈焰盗贼团的人，以后就是想洗白都不可能了……来人，给他们准备婚礼，爷要给他们一场轰动南天界的婚礼！”

　　“是，大姐头！”上千唯恐天下不乱的盗贼，轰然回应。

　　“谢谢姐姐，不过，我先问问他同不同意。”伊南又喜又羞，喜的是可以在天界与他举行婚礼，羞的是，这事太突然，让她一点儿心理准备都没有。加不加入烈焰盗贼团，根本就是笑话，岳阳和她都不是天界的人，没几天就回通天塔了，到时谁知道？


第六百一十二章：【强敌如云，喜事难成】

　　“你自己都泥菩萨过江，自身难保，还办什么婚礼。”岳阳大笑。

　　“什么？”女巨人听了愕然。

　　随即，又扭头四顾。

　　最后脸色微变，看向遥远的东方。

　　在那极遥远的东方云层内，先是出现一个黑点，渐渐清晰，变成一个骑着巨龙的金甲元帅。在这位双手交叉于胸、傲慢地站在巨龙头颅的金甲元帅身后，无数的黑点，密密麻麻地自云层里飞出来，变成一支全部身披银铠的天空骑士。

　　这支天空骑士团，足有万人。

　　座骑，统一是鹫头狮身钢爪铁尾银羽的雷霆狮鹫。

　　旗帜鲜明，银铠铿锵，一声号角，整个声势浩大的狮鹫军团，迅速向两翼移动，整齐如一如有臂指地分散成半圈，遥遥将整个游轮包围。他们仿佛已经排练过数千上万次，所有人的位置间隔，座骑武器，旗帜披风，都完全一模一样。万骑之中，无论人兽，皆沉默如铁，杀气腾腾。这种默契形如一体的天空骑士，一看就知道是训练有素的虎贲之师。

　　“喝！喝！喝！”

　　金甲元帅一举起右手，全军同时厉吼，声势惊天动地。

　　随即，全军肃立。

　　如钢铁之阵，等待进一步的命令。

　　只有十数个银铠将军排众而出，他们尾随在金甲元帅之后，齐齐向游轮这边飞来。

　　岳阳用天目慧眼可以看出，此万人之众的狮鹫军团，实力全部都是地阶六级，那十几个银铠将军更强，最弱的几个将军，也已经达到了地阶八级，多数是地阶九级。

　　甚至，还有三个是地阶十级。

　　虽然没有宝典，但实力堪比冥皇、空皇、海皇。

　　“是雷霆狮鹫？”女巨人皱了一下眉头，厉声暴喝道：“自命正义的狮心王属下，难道想管我们烈焰侠盗团的买卖？龙翔，虽然你是狮心王座下三大元帅之首，可是，那都是拍马溜须之徒鼓吹出来的，别以为你那一点的微薄本事，就能管爷的好事！马上给爷滚蛋，否则，就是狮心王，爷也没有面子给……”

　　“烈焰团长虽然闻名南天界，能让小儿止啼，但吓唬小朋友容易，想吓唬我龙翔，似乎还不太够资格吧！”站在巨龙头颅的金甲元帅，傲慢地回应一句。

　　“大姐头，似乎有点不妙，我们不可力敌。”独眼龙大汉独目中光芒一闪，急急开口。

　　“没事，仅是龙翔一人，爷单手就可以拿下他。”女巨人一挥手：“你们去给那位小妹妹准备婚礼，什么雷霆骑士团，爷会搞定，你们记住了，爷说过的事，必须实现。”

　　“原来今天是烈焰的好日子，哈哈哈，本尊也来讨杯喜酒喝喝。”

　　有个秃头的男子，自天空中陨星般下降。

　　堕势极急。

　　所有人都以为这秃子会撞在甲板上，即使不摔成肉泥，也会撞穿甲板，砸进船舱。

　　谁不料，这人一个翻身，流星般的堕势瞬间消去，轻若羽毛般飘降下来，脚尖点在甲板上，尘埃不惊。来人头上牛山濯濯，寸草不生，那个光亮浑圆的大脑壳，在岳阳眼中，就像一个滑稽可笑的大灯泡。除了光头这个明显的标志外，来人还有一身独特的打扮，外面披着超级华贵的银色毛皮大衣，像个绅士；内里却赤膊上阵，露出浓密胸毛，粗野得就像野蛮人。

　　下身穿着一条大红的裤子，配着尖头的黑皮鞋，一身搭配，真是别扭得要命。

　　最让人受不了的，是这个家伙，在十只手指都戴上各色的宝石戒指。

　　一副乡下暴发户的样子！

　　当然，仅看表面的话，这个乡下暴发户顶多有点欠揍，根本不算什么人物。

　　事实上，这个暴发户般的光头男，是南天界臭名昭著的凶徒，排名尤在女巨人之上，南天界对他的悬赏，高达六亿五千万。

　　“是你这个光头怪？你走你的阳关道，爷走爷的独木桥，你跑来爷的地盘干什么？”女巨人脸色微沉。如果仅是雷霆狮鹫的统帅龙翔也罢，现在还多了一个悬赏高达六亿五千万的‘智光魔尊’。事实的突变，让她心中开始思疑，如果没有特殊情况，自命正义的龙翔，是不可能和智光魔尊这种妖人一起联手合作的。难道他们真是冲着自己来的？又或者是游轮上有某个正在隐藏身形的王族，召唤龙翔前来保护？智光魔尊向来独来独往，他说不定是想混水摸鱼！

　　“喝杯喜酒罢了，烈焰何必吝啬？”光头的智光魔尊连声大笑。

　　“大姐头，下面有鬼。”

　　两个佣兵打扮的天阶强者，自湖泊下方的岩岸飞出来，急向女巨人汇报。

　　其实不用他们汇报，女巨人也看见了。

　　在湖岸的森林，由天阶强者用特殊宝物伪装的‘力场’解除开来，无数头顶绑着黑色头巾手中挥舞着黑色骷髅旗的盗贼，就像潮水般自遥远的森林飞出来，密密麻麻，看起来足有数万之多。

　　为首，有个背着弯刀嘴巴里叨着一根草梗的骷髅男飞了出来，翻身几个跟斗，就轻易地落在女巨人面前。

　　看上去随时都会散架的骷髅男，身上穿得破破烂烂的，仿佛刚刚在坟墓里爬出来。

　　这个骷髅男，外表丑陋不堪，偏偏还装出彬彬有礼的绅士模样，先是向女巨人行了个贵族礼，又拿着上等人那种说话腔调：“萨乌·瑟·哈蒙代尔·爱德华兹·穆里法贝尔·雷切公爵见过烈焰团长，几年不见，本公一直对烈焰团长念念不忘，一日不见，如隔三秋，烈焰团长风姿依旧，美丽动人，在此等飒飒晚风之下，暮日柔情，直教本公倾心不已。”

　　“噗！”岳阳一听就喷了。

　　“……”女巨人脸色极其难看，仿佛看见一条蛆虫在地面扭着屁股爬来爬去似的恶心。

　　事实上，还真有条蛆虫自这位公爵大人的鼻孔爬出来，当它爬到牙齿上，骷髅男嘴巴一张，津津有味地咀嚼起那些尸蛆，就像吃到人间美味似的。

　　咀嚼过程中，有颗松动的牙齿不小心掉了下来。

　　骷髅男尖叫一声，飞快地把牙齿捡起来，再转过身体，用袍子遮住别人的视线，再小心翼翼地把那颗牙齿安放回嘴巴。最后又向所有人行礼，表示歉意：“本公年事已高，身体老朽，牙根松动，刚才何等失态，还请大家海涵。”

　　说罢，又不知自哪掏出一条丝质手绢，擦一下额头上不可能存在的冷汗。

　　岳阳很无语。

　　他心中有一种假设，就是用拳头狠狠地揍在那两排牙齿上，将这家伙所有的牙齿都打飞，然后让他一颗一颗地捡起来，这种感觉，应该会很爽。

　　虽然这个骷髅男像个傻逼，可是实力却不容小觑。

　　骷髅男排名同样在女巨人之上，它是南天界排名第九的‘黑骷髅盗贼团’的团长雷切，在它背上的弯刀，就是著名圣级宝刃‘裂心’，在整个南天界千名神兵图鉴中，都是能够排上榜的利器。唯一遗憾的是，悬赏五亿五千万的骷髅男雷切公爵，尽管在悬赏上比女巨人略高，可是实力却其实稍逊一筹。

　　这，也是它为什么故意装出如此低姿态的原因。

　　“龙翔元帅来了，魔尊大人来了，公爵大人也来了，小可怎么可不到呢？要知道，这附近也是小可偶然涉足的猎场呢！”有个小丑打扮，浑身穿得五颜六色的高长男子，闪现女巨人身后。比起骷髅男，他的姿态要更低，这个脸带半哭半笑银脸的小丑，恭恭敬敬地向女巨人鞠躬：“大姐头，好久不见了！真是有失远迎，大姐头，小可原来不知道大姐头在这围猎，否则，一定倒履相迎。”

　　“滚开，爷不是你的大姐头，死一边去，你有你的小丑盗贼团，做什么与爷无关。”女巨人冷笑，她还是第一次拒绝别人叫她大姐头。

　　“真是伤心，小可当年可是跟大姐头一起战斗过的，虽然大姐头不愿意承认，可是小可永远都会当大姐头是老大的。”那个小丑嘿嘿地阴笑，一只手用修长的手指转着魔术棒，一只手抛着三色小球。他忽然看了一眼岳阳和伊南，阴笑道：“原来是有了新人忘旧人，难怪大姐头都不认小可了。不错的新人啊，潜力无穷，这两个新人成长要是能成长起来，最少也是天阶吧？”

　　岳阳自这个小丑的话中，感应到一种浓浓的杀机。

　　虽然别的人也有，可是全部人加起来，也不及这个小丑的一半。

　　他有一种预感。

　　整件事，极有可能是这个表面恭敬的小丑谋划出来的，是这货搞的鬼……至于傲慢的金甲元帅，狡猾的光头男和恶心的骷髅男，都只是小丑请来助拳的帮手。

　　“婚纱呢？”女巨人手一伸，独眼龙大汉急急把手下进船舱中找到的雪白婚纱奉上：“大姐头，船上刚好有人结婚，可是婚纱不一定合适那位小姑娘。”女巨人却仿佛没听见，接过，无视众人，走到伊南面前：“小妹妹，爷很想赠送你一场盛大的婚礼，但是，现在看来不可能了。爷虽然是侠盗，可是有很多仇人，常常会有些不长眼的家伙找上门，今天，爷没办法给你兑现承诺，爷向你道歉。小妹妹，你不是爷的人，今天的事，与你无关，你和这小子成亲之后，一定要幸福地生活，假如他欺负你，你就来找爷，爷帮你揍扁他！”

　　“谢谢姐姐，其实有这份心意就足够了。”伊南感动地把婚纱收下，虽然这是抢来的，但对她来说，这是最好的礼物。

　　“老三，你们亲自送两位离开，我们烈焰侠盗团办事，绝对不连累无辜。”女巨人一挥手，命令独眼龙和两位天阶属下，送岳阳和伊南离开豪华星空游轮。而她自己，则咚咚咚地转身离开，迎向敌人，豪迈无双地叱道：“既然是冲爷来的，那么上来吧！爷不会让你们失望的，哪一个先来受死？”

　　“不着急，不着急！”骷髅男摆手笑道：“两位新人也不要着急离开，因为，还有很多人来喝喜酒呢……”

　　随着森林从中有更多的人出现，可以明显看出。

　　其中一部分人，是让人押送而来的。

　　其中，多是妇孺。


第六百一十三章：【背叛，瘟龙钉】

　　女巨人看见那些被押来的妇孺，脸色大变。

　　她的拳头紧握，身体散发出来的气势，几乎要毁天灭地，可是又让她死死忍住，硬生生地压迫起来。

　　独眼龙和瘦子佣兵他们一看，全身无力地跪了下来。原因是他们发现，原来一直隐藏起来的妇孺老少，竟然让敌人统统抓来了，一个不剩。

　　就连留守的两位天阶，也仅剩一位。

　　另一位已经战死，血淋淋的头颅让敌人用枪尖挑起来，死不瞑目地怒睁着双眼……

　　那些即使是让雷霆狮鹫军团和骷髅盗贼团重重包围也士气不减的烈焰成员，到了现在，手中的武器终于无力地垂下了。为了家人，为了父母，为了孩子，他们可以浴血奋战，那怕战死，亲人也有抚恤补偿，大姐头的领导下生活，根本无后顾之忧。

　　可是现在，亲人都让敌人抓住了，他们再也无法扬起手中的刀剑。

　　“大、大姐头，我对不起您！”那个被生擒的天阶强者忽然狂啕起来，他竭力挣扎，可是在敌人多达八位天阶强者的押送下，他的挣扎，根本没有任何作用。

　　伤痕累累的他马上送到小丑的脚下，小丑用超瘦长的腿，把他的头颅踩住。

　　实力高达天阶四级巅峰的小丑，只要一用力。

　　这位身体重创又仅是天阶二级的男子，就会爆头而死……现在，小丑拿眼睛看向女巨人：“大姐头，您知道小可一向都是最听您的，您给说说，现在怎么办？大姐头说过的话，就是铁板钉钉，小可肯定会听的！”他超长手指熟练地轮动，手中的魔术棒，转得极快，显示出他的心情正是何等得意。

　　骷髅男也表示自己听女巨人的。

　　它一边说，一边用指骨在耳洞掏了一条肥白的蛆虫，趁人不注意，迅速塞进口中咀嚼。

　　至于光头的智光魔尊，在这个时候却出来打圆场，哈哈大笑道：“我们就不要为难烈焰团长了，小丑你老是扣人也是不对的，人家怎么说也是天阶的手下，你这样扣押着不放，很没礼貌的，要是传出去，外人还会以为我们几个联合起来欺负烈焰团长这个天阶呢！要不这样，本尊做个和事佬，只要烈焰团长肯同意我们一个条件，我们就把人放了，再坐下来谈谈。咳，因为烈焰团长的脾气不太好，我觉得是不是用一根‘瘟龙钉’扎破皮肤，用痛楚提醒一下很容易发怒的烈焰团长，只要烈焰团长记得不冲动，那就好办了，我们就立即把人放了，再坐下来谈谈，其实也没啥大不了的，我们都是老朋友了，早就该谈谈了！”

　　“智光魔尊，你们扣了我们的人，可是这里还有数万人捏在我们手中，只要我们引爆这艘游轮，船上数万人绝对一个不剩。”独眼龙大汉狂吼一声，举起手中的起爆器。

　　“哗！”船上的乘客大恐，个个吓得身体发软。

　　要是迫急了这些盗贼，他们可是什么都做得出来的。

　　许多人都希望好好谈判，千万别冲动，更有熟人呼唤金甲元帅，言明自己是某某贵族，希望金甲元帅龙翔把自己救出去，并且许诺重金相酬。

　　可是，金甲元帅龙翔伫立如山，一动不动，对一切充耳不闻，仿佛是个雕像。

　　脚踩着天阶强者的小丑飞快地转动着魔术棒，好整以暇地问光头男：“智光尊者，请问你看见这里有外人吗？”

　　光头男耸耸肩膀：“没有，一个都没有。这里有船吗？船上有人吗？本尊怎么一个都没有看见？雷切公爵，除了你的黑骷髅团和小丑团之外，还有别的人吗？”

　　那个骷髅男一咧嘴，露出满口黑齿，回答：“有，有一万多个骑着雷霆狮鹫的天空骑士。至于什么船员、乘客之类，我一个也没有看见。你们也知道，本公没有眼睛，完全是个瞎子，你让本公看什么乘客，那不是废话吗？本公眼中，一个人都没有！”

　　对于这个答案，光头男非常满意。

　　他转脸看向独眼龙大汉：“你听见没有？这里一个人也没有！”

　　独眼龙大汉气得浑身发抖，但极力压抑着愤怒：“只要我一按起爆器，那这里就会有船，而船上就会有人！”

　　光头男笑而不答，随手把一根蓝芒幽幽的长钉抛在女巨人面前，这，应该就是他口中的瘟龙钉。岳阳的天目慧眼中，可以看破，这个瘟龙钉，无疑是最克制女巨人力量的武器。因为岳阳现在有点明白了，在女巨人体内，流淌的，应该就是某种远古巨龙的血液……

　　对普通人类无效的‘瘟龙钉’，对于女巨人，那就是天生的大杀器！

　　独眼龙大汉看见这枚蓝幽幽的长钉，紧捏着起爆器，愤怒得须发俱张地咆哮：“卑鄙无耻的家伙，你们敢如此迫害大姐头？统统去死吧，我把整艘游轮都炸掉，同归于尽！”

　　女巨人怒了，挥手：“老三，你过来！”

　　“大姐头，以前都是我听你的，今天，我求你听我一次。这些人就是冲着我们来的，就灭我们，要想挽回局面，不义之举都要做一次，否则我们烈焰就完了！”

　　“明白。”女巨人异常认真地点点头，她先是伸出巨手拍拍独眼龙的肩膀：“老三，这些年，你默默地为团贡献力量，爷看在眼里，感激在心里，你做得很好，爷很高兴。可是，这一回，你办了傻事，爷要打醒你！”她劈手夺过起爆器，随手捏碎，再一巴掌把独眼龙打飞出去。

　　鲜血，激飞半空。

　　等独眼龙痛苦地挣扎爬起，女巨人又命令他过来，再反手一巴掌，把独眼龙另一边脸也打肿了：“老三，爷要你记住一句话：就是死，也要不改变你的本性！你能明白爷的话吗？做男人如果朝三暮四，如果是个软骨头，是个软蛋，做男人还有什么意思呢？做男人天生就是要有性格，就是要有脊梁骨，就是要有硬骨头，就是有担当，有做大事的气魄，做男人，面对世间任何困难和困境，都不应该气绥，都要迎难而上！只有不失本性勇猛无畏的血性汉子，那才能叫做男人，你懂吗？那些屈膝投降和欺软怕硬的垃圾，他们也配叫做男人吗？呸！老三，你他妈的如果不想做男人，你尽管可以滚蛋，爷的侠盗团，那怕只有一个是男人，那也比全团都是垃圾要强！”

　　“是！”独眼龙大汉满脸是血，但他努力站直身子，用生平最大的声音，呐喊道：“回报大姐头，打得好，老三不是垃圾，老三是个男人，铁骨铮铮！”

　　跟独眼龙一起，数十个没有家室之累的佣兵冲了出来。

　　在瘦子佣兵的带领下，排在独眼龙的身后。

　　至于那些看见亲人脖架刀剑的成员，他们也想出来与独眼龙站在一起，可是看见那些高高举起就要摔死在地上的婴儿，又不得不停下脚步，痛苦地闭上眼睛，任凭热泪在脸上纵横。

　　他们没有上前与独眼龙站在一起，但统统跪了下来。

　　人如刀俎，我为鱼肉。

　　莫奈何？

　　岳阳脸上却还一直保持微笑，本来伊南非常焦急，想助女巨人一把又实力不足，她拽着岳阳，本来想寻找他的安慰，无意中看见了他的微笑，心中顿时莫名地安定下来。她相信自己的爱人，他永远不会让她失望，他是世间最优秀的男儿，即使在这种困境之中，他肯定也有办法。当初狱皇神殿和死亡竞技场那么绝望，他都顺利地拿下了最后的胜利。

　　相信，今天也会一样。

　　她相信他，甚于相信自己！

　　“想谈判是吗？”女巨人捡起那根蓝幽幽的瘟龙钉，用力地扎进自己的肩膀。她原来稳健如山的身体，忽然摇晃一下，可是很快稳住。她无视鲜血染遍身体，仿佛这瘟龙钉是扎在别人身上似的，冷冷地看向小丑：“爷把一只手毁去了，现在，你们放心了吧？”

　　“？”伊南带点担心地看向岳阳，可是岳阳却轻轻摆手，表示继续观看。

　　“大姐头不愧是大姐头，真够义气！”小丑伸出一个大拇指，他手中的魔术棒旋转几下，一脚把重伤几死的天阶强者踢过去，让那人翻滚在女巨人的面前：“先放一个，等牛氏兄弟放下武器，自缚双手，那么我们再放了那些老人小孩，要知道，烈焰团里天阶太多了，除了大姐头，还有两位完好无损的呢！”

　　“绑吧！”那两位几位不怎么出色的牛氏兄弟，看女巨人闭上眼睛，也坦然地伸出了双手，任凭八位敌方天阶强者用触龙须束缚双手。

　　反正对方天阶多出一倍，等级也更高。

　　这一仗就看大姐头能谈到什么地步，他们根本帮不上忙。

　　如果大姐头要拼命，他们不在乎，肯定会拼尽最后一滴血，可是大姐头没有选择战斗，他们当然听她的，要知道，自遇到大姐头开始，他们就从来没有违背过她的命令。

　　女巨人弯下腰，把重创的天阶强者扶起来：“斧头，辛苦你了，下面的战斗，就交给大姐头吧！”

　　那个重创的天阶强者，就像孩子一般，抱住她的双腿号啕大哭起来。

　　“你已经长大了，别像个孩子，如果大姐头不在，以后要靠你带领大家，你明白吗？”女巨人想把那个叫斧头的天阶强者搀扶起来。变故突生，光头的智光魔尊忽然攻来，另一侧，是骷髅男雷切，弯刀如电。不过，最快的绝对是小丑，他的目标直取已经重创的斧头。

　　“小心！”独眼龙示警，可是已经太迟了。

　　“……”岳阳目中，寒光一闪而过，他想出手，但刹那之间，又改变了主意，决定继续看下去，因为现在才仅仅是战斗的开始，还没有达到真相揭晓的时刻。他要等到真相完全揭示，才能出手，那样才是最佳时机。

　　“啊啊啊啊啊！”女巨人单臂抡动，硬扛下小丑的攻击，再用强蛮的力量直接将光头男和骷髅男震飞。

　　不过，一滴滴鲜血滴下甲板。

　　她满脸愕然。

　　女巨人做梦也想不到，自己保护的同伴，竟然在这时偷袭了自己。

　　另一支瘟龙钉，深深地钉入她的小腹，而这个偷袭的人，竟然就是身受重伤的斧头……她用生命保护他，可是换回来的，却是致命的一钉。


第六百一十四章：【缤纷飘舞，精神花瓣】

　　女巨人双膝一软，几乎摔倒在甲板上。

　　但她咬紧牙根。

　　用堪比钢铁的意志力，爆发出一种无以伦比的力量，强行将酥软的双膝支撑起来，重新站直身体。没入肩膀和小腹的瘟龙钉，已经将她的伤口，毒染成一片蓝色。即使女巨人高达天阶五级，遇上这种天生克制的宝物，也难以承受，痛苦不堪。

　　“啪啪啪！”小丑用胳膊肘儿挟着魔术棒，得意地拍手，鼓掌。

　　“斧头？”那两个被触龙须束缚双手的牛氏兄弟，愤怒得眼睛赤红，疯狂地向那个曾经的同伴斧头咆哮。

　　“大姐头……”独眼龙他们想冲上去搀扶住女巨人，却让她一挥手臂，统统震开。女巨人此时却出奇地没有发怒，反而心平气和地问那个吓得连连倒退的斧头：“为什么？爷要是走了，在烈焰侠盗团中，以你实力最高，潜力最大，它迟早是你的，你为什么要连同外人来暗算爷？爷平时哪一点对你不起？你放心，爷不会杀你，像你这样的人，爷要是动手，简直就是污了自己的手。现在，爷只想问你一句，为什么？”

　　“大姐头，我不想死，都是他们迫我的，我也是没办法啊！”斧头羞愧地大哭起来。

　　“请不要说得那么可怜好不好？”小丑冷笑连连，他用特长的手指，指着斧头，无情地嘲讽道：“是谁惹来这一场祸患呢？是你！如果你不是跑到我的地盘，意图抢我预订的美女，那么就不会让我逮住。如果你的不是那么好色，想掳走那个我准备送给智光尊者的女人，相信智光尊者，也不会轻易与大姐头冲突……斧头，一句话，是你招致这场灾难。在让我们擒下后，又是谁卑躬屈膝的投降，而且还泄露烈焰团的最新围猎计划，让我们知道今天的行动呢？是你这个叛徒！如果你没有把围猎豪华星空游轮的行动说出来，龙翔元帅也不会带兵来这里救援，斧头，你不仅背叛、告密、还主动配合我们的计策，把并肩作战的同伴‘猎鹿者’杀死，甚至还佯装重伤，用瘟龙钉暗算大姐头……哈哈哈哈哈，像你这样的人渣，比当年因为不敢正面迎战强敌而逐出烈焰的我，更渣一万倍，大姐头，不得不说，你这回看走眼了！”

　　“是你们迫我的，一切都是你们迫我的！”斧头歇斯底里地怒吼起来，发现小丑置若罔闻，又向女巨人忏悔地哭诉：“大姐头，我这么年轻就达到了天阶，你也说过，我很有潜力，以后还有那么美好的未来，我真不想死！是他们迫我的，猎鹿大哥本来不会死的，可是他不肯听我劝，还要杀死我，我也是迫不得已，我没有杀他，是他们联手杀的，我只是听小丑的吩咐，把他的头砍下来，那时，他已经死了，不管我砍不砍下猎鹿大哥的头，他都已经死了！还有，暗算你，也是他们的命令，我如果不那样做，他们就会杀了我……大姐头，他们人多，这一仗我们赢不了，我们还是投降吧！”

　　“不是我们，是你！”独眼龙呸地吐了一口唾沫：“今天开始，恩断义绝，我们与你这个人渣不再是兄弟，而是仇人，不死不休！”

　　“我不想跟愚蠢的你们说话，你们连天阶都不是，有什么资格说话？你们这些下贱的炮灰，有什么资格说我的过错呢？换成你们，被人抓了，难道不会做出跟我一样的举动吗？相信比我更加不堪吧！独眼龙，要不是发生今天这样的事，你们统统都是我的属下，大姐头说过，以后要把位子传给我的，你以为我想投降吗？”斧头激怒地冲着独眼龙他们咆哮。

　　“明白了。”女巨人脸无表情地点点头：“其实发生这样的事也不错，最少可以看清真实的人心。爷宣布，烈焰侠盗团解散，以后南天界再没有烈焰侠盗团。牛氏兄弟，爷推荐你去狮心王座下任职，狮心王虽然是敌人，但处事还算公正，你们投他，不会吃亏。”

　　“不，大姐头，我们兄弟只服你，如果大姐头不活了，那么我们兄弟也不活了。”牛氏兄弟跪倒在甲板上。

　　“这是命令，爷可不是征求你们的意见。”女巨人一声厉吼，仿如晴天霹雳。

　　“是。”牛氏兄弟再三叩拜，才站起来，面对众人齐声呐喊道：“假如今天牛氏兄弟不死，定报今天之仇，斧头，你就是第一个！”

　　“……”那个斧头的脸色微变，却不言语，倒是悄然后退，缓缓地退到小丑的身后。

　　“龙翔代表狮心王陛下，欢迎牛氏加入，录为本帅麾下八将之一，赐封男爵，帝都庄园一座，本帅特准牛氏二将不参与本战。”那个金甲元帅龙翔，当场收编了牛氏兄弟，尽管小丑、骷髅男和光头男他们心中不爽，可是他们都不愿意轻易招惹龙翔背后的狮心王，那可是南天界的一个巨头。其实龙翔愿意不计前嫌，接受牛氏兄弟，也是小丑他们的意料之中，毕竟天阶强者到了哪里，都是抢手货。

　　“谢过元帅。”牛氏兄弟原来打算死，可是现在决定活下来，因为他们还要报仇。

　　他们明白大姐头的用意，如果再坚持下来，全团人都会当场没命。

　　她选择独自一人战斗。

　　现在，尾随在她的身后一起战死，虽然是牛氏兄弟的心愿，可是还有一个人没有死，那就是斧头，这个家伙是个天阶，除了自己兄弟，根本没人可以向他寻仇。

　　牛氏兄弟决定，暂时活下来，等大仇得报，再尾随大姐头地下。

　　两兄弟对视，各自点点头。

　　重新跪拜，向女巨人叩头辞别：“大姐头，我们走了，改日拿到仇人的首级，再来见大姐头！”

　　牛氏兄弟心中非常明白大姐头的最后结局是什么，那就是战死……他们不忍看见这样的结局，也极想与她一起战死，但他们背负更多的责任。如果他们不活下来，那么斧头、小丑、雷切和智光魔尊他们就会继续逞凶，而且斧头也一定会杀光所有原烈焰侠盗团的成员，有了他们在，斧头就会惶惶不可终日，最少不敢肆无忌惮地向以后能够存活下来的成员下手。

　　战死，非常容易，而且死得也会非常的痛快！

　　但为了仇恨，坚忍地活下来，很难。

　　很苦……

　　牛氏兄弟咬碎牙根，在六位天阶强者的押送之下，强忍夺眶而出的眼泪，就像受伤的野狼那般仰天哀嚎，旋即飞离游轮，在一队雷霆狮鹫天空骑士的引导下，向东方离开。

　　为了报仇，他们愿意暂时归附狮心王，放弃与大姐头一同战死的打算。

　　“你们走不走？”女巨人又看向独眼龙和瘦子佣兵他们。

　　“我们……大姐头，您还是让我们留下吧，堂堂一个侠盗团长，身边没有个小兵陪葬可不行。再说，我们都是废物，我们就是想投降，也没人给我们机会啊！”独眼龙大汉这么一说，在他身边的同伴，都哈哈大笑起来。他们全体拔出兵刃，面对数以千倍的敌人，无所畏惧。

　　连死都不怕的人，世间上，还有什么可以吓倒他们？

　　一心赴死。

　　世间还有什么力量可以阻止？

　　那些因为家室之累的侠盗团员，此时都痛苦地低下了头，他们也想拼命，可是他们做不到。

　　他们的亲人在敌人手中，只要他们稍有反抗之心，就会死于非命。最重要的是，在许多团员的眼中，这一仗必败无疑，即使连妇孺老幼都算上，敌人也在数十倍之众，怎么拼命都没用，只会白白牺牲。

　　再说，大姐头都说侠盗团已经解散了。

　　就连她也放弃了战斗，那么还会有什么值得战斗呢？

　　“来吧！”女巨人随手拔出身上的瘟龙钉，将两根血淋淋的长钉抛在甲板上。小腹和肩膀的血洞，喷出一股蓝中带紫的鲜血，如泉。女巨人毫无表情，仿佛身上的伤都是别人似的，就连包扎的兴趣都没有，向小丑招招手：“你们一起上吧，爷想看看，最后会是哪个怂蛋那么倒霉，替爷来垫尸底！太多的不敢说，爷最少能拿下一个，就看你们哪个不走运了！”

　　“小可对大姐头，一向是敬畏有加的，怎么敢向大姐头动手呢，说笑了。”小丑嘿嘿地阴笑。

　　“没错，本公对于烈焰团长，向来倾心爱慕。”骷髅男也如此回答。

　　“烈焰团长别动气，我们坐下来好好谈谈。烈焰团长有伤，也要小小包扎一下，哈哈！”光头的智光魔尊，可谓伪善到了极点，明知女巨人现在身中瘟龙钉的暗算，重创，瘟病正在发作期，还故意拖延时间，他准备等到瘟龙钉的毒液完全爆发才动手。

　　“……”女巨人深深地吸了一口气，身躯渐渐变巨，她知道时间无多，准备最后拼死一战。

　　“等一下。”这时，岳阳忽然站出来，脸带微笑地开口：“不好意思，我无意加入你们之间的争斗，可是我恰巧有事找这位烈焰团长，麻烦大家有事等下再解决，让我插个队，其实，我也不会浪费大家很多时间。”

　　“是你？”小丑眼神露出一种浓浓的杀机。

　　“你找爷有啥事呢？”女巨人对于站出来的岳阳感到愕然，旋即挥手道：“小子，你不是我们侠盗团的人，滚一边去，这里没你的事。”

　　“怎么没有？”岳阳反对道：“你说给我们办婚礼，现在喝喜酒的人都来齐了，你却想撂挑子？”

　　“是的，姐姐不能说话不算数喔！”伊南也微笑地点头，配合岳阳的话。

　　全场所有人都让岳阳和伊南的话震惊了。

　　这一对小情侣，难道不怕死吗？别说他俩刚才与烈焰侠盗团扯上了一点关系，就是没有，说不定都会让黑骷髅团和小丑团灭口。而现在，他们竟然还敢站出来，无视诸多天阶强者，还说什么婚礼，他们俩是不是活得不烦恼了？

　　女巨人知道岳阳和伊南，是声援自己，心中无比的感动。

　　并肩战斗多年的伙伴，比不上刚刚认识的陌生人。

　　自己他们的名字都不知道，只是一面之缘，他们俩却在最危险的时候，勇敢地站出来，声援自己……

　　女巨人深深呼吸，强按下心底灼热，用最温和最轻柔的声音，冲着伊南道：“小妹妹，爷现在没办法给你举办婚礼了，但是爷祝福你们，希望你们两个永远幸福、平安。”

　　伊南牵着岳阳的手。

　　有他的支持，她充满信心和勇气。

　　面对无数强者，伊南毫不怯场，用清澈如泉的声音，优美地说出了一番震撼全场的话：“如果姐姐不方便，那么我们愿意帮点小忙，我们会让来喝酒的客人明白，怎么样的客人，才会受欢迎。在我们家乡，不老实的人，通常都是欠揍，只要敲打一番，那么他们就老实了。我想，这个方法，用在这里，也是一样的。”

　　岳阳同学给她竖个大拇指。

　　经历无数次战斗后，伊南这个小妮子也坚强起来，换在以前，她肯定没有这般勇气。

　　看来，成长的不仅仅是自己，大家都在成长。

　　就连伊南，也成长为无畏一切的战士！

　　看见爱人有如此的进步，岳阳心中，非常欣慰……

　　小丑的眼神简直冷得可怕，他轻轻一挥手，就有四个地阶五级的死士站出来，准备把岳阳和伊南撕成粉碎。

　　正当岳阳准备出手，伊南却带着充满自信的微笑，拦住他：“这几个就交给我吧！更强大的交给你，这几个我来解决。别担心，夜后和四娘，她们指点我们一种非常特殊的功法，一直没机会给你展示，现在有你助阵，我想试试，看看自己的进步……我和冰儿，还有大家，其实一直都在努力修炼的，今天，就让我证明一下自己吧！”

　　伊南并没有离开岳阳的身边。

　　她不会鲁莽地远离他，绝对不会给予敌人偷袭的机会。

　　而且，她的精神攻击无视空间和距离，根本不需要离开岳阳的身边，就可以远程战斗。

　　随着瞬召，白金宝典自动悬浮在她的面前，金光璀璨闪华，在那四个地阶五级的死士奋不顾身地杀来时，伊南不慌不慌地召唤出灵镜、迷幻蝶妖和生命守护战兽小小精灵。不过，她并没有像以前那样，首先使用岳阳平时指导她的攻击方式，而是采用另一种岳阳从来没有看过的方式。

　　她闭上眼睛，双手舒展，姿势就像花朵迎风摇曳般美妙。

　　所有的精神力，奇迹般形成一个场。

　　类似领域。

　　但比先天五级领悟的那种领域，这个场，更多了一种接近法则力量的神奇意念力。

　　岳阳看了都为之震惊，他差点以为伊南在使用法则力量，但接下来的感应，却发现并非如此，而是一种类似法则力量的意念力，非常的强大，而且不像难以控制的法则力量，它完全接受伊南的心灵控制。

　　“缤纷！”伊南身体美妙地一旋舞，身体周围的精神刹那幻化成花瓣，飘舞向四周，那四个地阶五级的死士刚刚攻到伊南的头顶，在距离半米左右的距离，让那些精神力幻化飘舞的花瓣击中。那些似是无害的花瓣，无视死士的甲铠防御和强蛮肉体，直接削入他们的身体内部。

　　瞬间，这四个死士的心灵被湮灭。

　　他们攻击而来的力量，也让美丽的花瓣吸收，加倍地反震，直接将四具已经变成了行尸走肉的人体，弹飞到百米之外。

　　虽然四个死士都没有死亡，但他们变成了行尸走肉，思想意识这些都彻底消失，仅剩下肉块一样的身体。

　　可以说，这样的战败，比死还要可怕十倍！

　　看见伊南的这一招，全场色变。

　　那个小丑，更是冲口而出地尖叫起来：“法则力量？这是什么法则力量？”


第六百一十五章：【人镜合一，秒杀无双】

　　对于伊南这个弱小的人类，一招秒杀掉四个地阶五级死士的举动。

　　全场震惊。

　　别说普通盗贼团的成员，就是钢铁堡垒般的雷霆狮鹫骑士团，也出现一丝动摇，微微骚乱。超阶秒杀，对于他们的士气打击，绝对是沉重的。而且所有人都可以看见，这个‘弱小的人类女子’，竟然拥有一本白金宝典，这是什么概念？

　　多少天阶强者，都没有宝典。

　　即使有，也没有能够升到白金级。

　　而这个人类女子，竟然在地阶一级的境界，她的宝典就升到了白金级，如果再继续提升，岂不是要晋级到钻石宝典，甚至圣典？

　　女巨人目瞪口呆地看着伊南，完全不敢置信。

　　虽然拥有天阶五级的实力，可是她没有召唤宝典，面前这个小姑娘，弱小得几乎吹一口气就会死掉，但这位小姑娘却有召唤宝典。这位小姑娘有召唤宝典，她还能勉强接受，毕竟这个小姑娘潜力巨大，能契约宝典也不是很奇怪。最让她无法接受的是，这个看起来弱不禁风的小姑娘，手中的召唤宝典竟然升到了白金级初阶，显然，已经历经过无数次战斗磨砺，绝对不是表面看起来那样羸弱。

　　问题是，地阶一级再怎么强大，也不可能一招秒杀四个地阶五级的死士啊！

　　一只小蚂蚁可以咬死四头狮子吗？

　　根本不可能！

　　“不，那并非法则力量，我们都没有感到威压，四人还能攻击，那，证明是一种很特殊的能量。”光头的智光魔尊，抚摸着圆溜溜的脑壳，脸皮非常难看地得出一个结论：“这个小姑娘，她能越阶战斗，而且近战必死。”

　　“既然近战不成，那就远程！”小丑目中寒光一闪。

　　他超长的手指，一指。

　　又有四位同样是地阶五级的神箭手，站了出来。

　　四人同时分散开百米之距，齐齐张弓搭箭，向伊南瞄准。

　　岳阳发现这个光头男智光魔尊，还真有点聪明劲，一下子就找到了伊南这种能量场的缺点。要说缺点，这种带有强烈意念力的能量场，实在太小了，仅仅在伊南周围十米才有用。因为精神力高度凝聚，甚至幻化成花瓣，所以即使是精神力最强的伊南，控制的能量场，也不过十米之径，这如果换成岳冰，就不定只有一两米。

　　当然，这个能量场的优点也非常明显。

　　类似法则力量，在十米能量场内近乎无敌般的存在，敌人在伊南精神力没有消耗尽之前，根本就无法杀伤她。

　　除非拥有超强的天阶力量，可以直接破除掉伊南用精神力凝聚起来的能量场……

　　那，需要多强的力量？

　　估计普通的天阶，是不可能的，必须是天阶三级以上，而且还要是拥有超强精神力的智慧型天阶强者，不是那种天生就有天阶力量的怪物。

　　岳阳用天目慧眼观察敌人，发现全场有把握破坏这种能量场的人，是光头男智光魔尊和小丑。

　　那个金甲元帅龙翔和骷髅男雷切，都有点皱眉，并没有十足的把握。

　　夜后和四娘，竟然教了伊南她们什么秘法？

　　竟然让她拥有如此威力的精神能量场，是伊南一个拥有，还是茜茜公主她们都有呢？全是这种能量场，又或者还有其它能量场呢？岳阳越想，越觉得夜后和四娘的神秘，尤其是四娘，她明明完全没有一点战力，即使用天目慧眼来看，也只是一个‘普通人’，可是她的表现，却越来越神秘莫测。

　　四娘，她的真正身份是什么？

　　岳阳绝对不相信四娘是个普通人，但她不说，岳阳也没有办法向她求证，只能装着不知道……

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四支疾如闪电的利矢，挟着致命的流光，拖曳出长长的焰尾，向伊南激射而来。在场没有任何人相信伊南能够接下这四支夺命劲箭，一个地阶一级的人类女子，让四个实力达到地阶五级的精准神箭手，瞄准狙杀，结果不想可知。

　　这一种神箭手，用于战场狙杀，往往能够射杀比自己等级更高的强者。

　　因为，他们能够将全部能量，凝聚于一箭。

　　一箭射出，无可匹敌。

　　岳阳没有动，那个女巨人似乎想过来拍飞箭矢，但她看见岳阳完全没有出手的意思，也强行忍耐了下来。

　　伊南不慌不忙地舒展双展，光华万丈的灵镜挡在她的面前。

　　当所有敌人都以为劲矢会与灵镜相撞，发生惊天动地的爆炸时，极其诡异的一幕发生了，那些能够射穿铜墙铁壁无可阻挡的劲矢，无声无息地消失了。它们仿佛从来没有在世间出现过，就连小丑、骷髅男雷切、光头智光魔尊他们都瞪大眼睛，找不到箭矢所在。

　　“镜返。”

　　伊南玉指一点，将灵镜旋转了一个圈。

　　光华璀璨，极其炫目。

　　四射夺命劲矢又一次出现了，不过，它们飞射的方向，发生了改变。

　　而且，它们并非在伊南的身边，而在伊南手中灵镜光华照射的光幕中激射出来，在四名神箭手瞠目结舌完全没有反应的注视下，划着流星般的光痕，拖着长长的焰尾，瞬间穿钉在四名神箭手的额头。

　　几乎没有任何挣扎，四名神箭手直挺挺地摔在甲板。

　　秒杀。

　　全场哗然。

　　不过在岳阳眼中，其实伊南这一招‘镜返’并不奇怪，不说灵镜的特技，也不说伊南的精神能量场，早在狱皇神殿，即使仅剩下灵魂体也达到先天十级的雷神使，手持黑光，都无法在远程伤害伊南。其实，伊南真正无敌的是远程作战，近程，反而是最弱的。

　　岳阳猜测可能因为这样，所以，夜后和四娘才会教她那种类似法则力量的精神能量场来保护自己。

　　“再来，我就不信，看你能越阶杀几级！”小丑怒了，阴森森地挥手。

　　这次，站出来的，是两个怪物。

　　两个就像蚤子般的怪物，一模一样，背着圆盾，手中握着短爪，在肘部，还有特殊构造的血刺。

　　蚤子怪物高高的弹跳起来，跃在天空百米高，脚踏虚空，仍然可以连环弹跳，而且越跳越快，最后根本看不见它们的身形在哪，完全消失了踪迹。

　　最重要的是，它们的实力都是地阶七级，比起刚才那些地阶五级的死士和神箭手，它们任何一个，就可以轻松屠杀。小丑认为，这个弱小的人类女子虽然能越阶杀敌，可是绝对是有限度的，不可能超出太多，即使是击杀地阶五级都已经很不可思议了。

　　她能不能击杀地阶七级？

　　即使能，相信也会倾尽全力吧？在小丑盗贼团，有多少地阶七级？最少不下三千个，她又能杀死多少？

　　小丑最有把握的，是跳蚤兄弟的弹跳力，它们快如疾风，根本不可能采用镜返或者缤纷那些招数，也就是说它们的作战方式极其特残，与刚才那些近战蛮力和远程的狙击完全不同，对方别说攻击，就是防御也不可能，因为她根本发现不了弹跳中的跳蚤兄弟……只要她作出一次错误的判断，露出一丝破绽，那么就是她的死期，因为跳蚤兄弟是最擅长捕捉弱点的。

　　“灵镜显形。”伊南手中的灵镜光华大作，忽然那些光华一收，牢牢地照映着两个在天空中疯狂弹跳的影子。

　　无论那两个影子有多快，都快不过伊南手中灵镜的光芒。

　　两个影子越来越快，残像在天空中幻化出数十影子，与本体一模一样。

　　用肉眼看，根本无法认出那个是真，那个是假。

　　只看见一个忽然出现，一个忽然消失。

　　更多的，在做着各种动作。

　　可是细心的人，可以发现有一种有迹可寻的明显规律，那就是灵镜射出的两条光柱，永远照射两个影子，无论它们怎么移动，是出现，还是消失，都有两道光线连着影子，根本无法逃遁它的指向。

　　“摄灵……”

　　伊南的手伸出外，遥遥往灵镜里一引。

　　动作美妙无穷，可是让光线照射的两个影子，却身不由己地拖拽出现，虚空，滑向灵镜的表面。

　　跳蚤兄弟想挣脱光线牵引，可是发现根本不可能，因为这种牵引是在灵魂之内，身体根本不听意志的控制。

　　他们唯一能够做的，就是在速度不快的牵引中加剧挣扎，尽量产生更多的阻力来减缓这种牵引速度，而且又不断地凝聚力量，准备在近程作出雷霆万钧的一击。小丑、骷髅男雷切、光头男智光魔尊和金甲元帅龙翔都脸色大变，这种灵魂牵引，让他们感到畏惧。

　　幸好，这种灵魂牵引非常慢。

　　而且必须由灵镜显形之后，由光线照定，在确定无法挣扎，才能作出这种灵魂牵引，否则，这种特技，将是所有天阶的噩梦！

　　“跟你拼了……”跳蚤兄弟看势不妙，干脆亡命自爆。

　　“麻痹！”伊南一指，那个迷幻蝶妖，挥洒出一片彩虹色的花粉。

　　那两个提升全力，准备与伊南拼命的跳蚤兄弟，瞬间变成了任人鱼肉的僵尸，全身麻痹如木，别说手指，就连眼皮也无法眨动。它们爆发的力量，让伊南用精神力散发的缤纷花瓣，统统的消去，一阵美丽的花瓣吹过，跳蚤兄弟鼓鼓的身体，迅速枯萎……那个迷幻蝶妖双手一抓，掌心闪烁起耀眼的红光，跳蚤兄弟血气中的能量，在她掌心的吸附下汹涌而出，凝聚成两团血球。

　　尽管拥有地阶七级，跳蚤兄弟因为体内能量的消亡和血液能量的丧失，迅速掉阶。

　　在众目睽睽之下，它们由地阶七级，不断地往下掉。

　　地阶六级，地阶五级……

　　迷幻蝶妖又挥出一片灰色的花粉，迷住了跳蚤兄弟的眼睛，瞬间，跳蚤兄弟仿佛看见了世间最恐怖的东西。

　　全身肌肉疯狂抽搐，瞳孔扩大，最后在麻痹状态中挣脱出来，双手用利爪疯狂地撕着脸孔，仿佛脸上有恐怖的东西在啃食自己五官似的……跳蚤兄弟在众目睽睽之下，把自己的脸撕了下来，再狠狠地把脑袋敲碎。

　　在死前，跳蚤兄弟其中一个，似乎用拳头都觉得太慢，直接掏出一只大锤头，硬生生地把脑袋砸成烂渣。

　　“啊！”

　　现在人们再看向伊南的目光不再是怀疑，而是恐惧！

　　许多人不怕死。

　　可是怕这种恐怖的死法。

　　地阶七级，直接让人玩死，毫无还手之力地玩死，这也太悲剧了吧？

　　“镜界粉碎！”伊南忽然用力一握拳头，她面前的灵镜，发出一声清脆的碎裂响声，表面光滑无比，里面的镜中世界，却完全粉碎掉。没有人明白她为什么这样做，然而答案马上就出来了，有两个透明的人影，就在伊南和岳阳的身后三米外。

　　他们正准备攻击，忽然僵立，显形出来。

　　同时倒地死亡。

　　当镜界粉碎，灵魂让灵镜所摄的他们，就会死于他们心灵中的弱点之下。

　　外人，永远也不会明白他们是如何死去的，可是死的人，却等于承受通天塔黄金十二宫中处女宫的心灵法则。

　　“见鬼，这是真正的法则力量！”小丑气得浑身发抖，他一辈子也没有如此愤怒过，这个‘弱小的女子’，竟然拥有一面可以施行法则力量的灵镜，虽然这种法则力量非常有限，仅是一种护主的心灵攻击，但即使是这样，那也是法则力量，也是不可力敌的法则力量！

　　换而言之，想杀死这个女子，除非心灵毫无破绽，否则定会两败俱伤，必受对方灵镜护主的法则惩罚。

　　他暗中派去偷袭的两人，就是死于心灵破绽下，死得无声无息……

　　哗！

　　无论是黑骷髅团，还是小丑团，又或者是船员或者乘客，都吓得远远逃离伊南的身边。

　　太可怕了，这个人类女子，简直是控制心灵的死神。

　　然而，别人眼中死神般可怕的伊南，却一下扑在岳阳的怀里，精神力消耗严重的她，双手环抱着他的腰，埋头在爱人的怀里，带点疲惫地喃喃：“对不起，我目前只能战斗到这个程度，接下来，我要休息一会儿，只能看你一个人战斗了！”

　　“没关系的，你有这样的进步，已经远远超出我的期待了，我很惊喜，宝贝，好好休息吧，一切有我！”

　　岳阳轻抚着伊南的秀发，脸上流露出异常欣慰地微笑。

　　原来最最让他担心的伊南，这个小妮子，已经不用再替她担忧了，她已经成长到独当一面的程度……


第六百一十六章：【谜一样的男人】

　　当岳阳站出来，伊南微微后退。

　　虽然那件婚纱根本不合她身，但她依然把其中一条白纱，就像丝巾那般围绕在脖子上。

　　周围，足足有数万强敌，还有数万个根本不认识的陌生人，此时身处天界，并非自己的家乡，可是伊南还希望今天嫁给他，做他的新娘子。婚纱和仪式这些，都是浮云，只要心心相印，那么即使是地狱，也会变成天堂。她希望自己能以一个新娘子的形象，站在他身后。

　　支持他。

　　支持自己的丈夫。

　　万敌在前，直前无后……这样的大英雄，就是她的爱人！

　　“无论你做什么，我都会支持你的！”伊南看着岳阳，回想起以前相识的种种，相处的点点滴滴，心中涌现一团盈满洋溢的幸福，让她浑身都暖融融的，她坚定又信心十足地向他点头：“我就在这，看着你，等着你！不论是今天还是以后，不论是天界还是哪里，我都会伴着你。”

　　“好。”岳阳没有多说，伸手轻抚下她柔柔的黑发，俯下头，回身半拥着她，冲着那花瓣般粉嫩的玉唇。

　　轻轻一吻。

　　又冲她笑笑。

　　他潇洒无比地转身过来，面对数万敌人，擎出上弦月。

　　他的话，非常简单，但是意思很明了：“本少爷只说一句，想喝喜酒的留下，不想喝的滚蛋，想捣乱的，问问本少爷手中的刀剑。”

　　如果没有伊南之前的惊人表现，岳阳这句话说出来，人们估计会活生生地笑破肚皮。一个地阶一级弱小得蝼蚁般的人类，面对数万个任何一个等级实力都在他之上的敌人，还敢大言不惭？难道这小子不知道死字怎写？他是疯了，还是脑子有病？

　　可是，经过伊南刚才震撼全场的越阶秒杀之后，人们开始觉得，这小子应该也不是简单人物。

　　他的实力，应该还在那个女的之上。

　　全场一片肃静，没有敢回应岳阳。

　　天阶不说话。

　　普通人如果随便回话，要是让这小子一刀秒杀立威，那就太冤了！

　　其实要不是这小子实力看不透深浅，小丑和骷髅男雷切、智光魔尊他们早就发飚了。偏偏这一个人类小子诡异的很，无人能看破实力。

　　为了不整出个老猫烧须，小丑他们都觉得要谨慎行事。

　　反正拖延时间，对他们更加有利。

　　“本公最喜欢喝年轻人的喜酒，少不得要留下讨吃一杯的。”骷髅男雷切看了看小丑，决定站出来做点事，否则一仗后利益分配都没自己的份了。它先是用手指骨撬撬松动的牙床，把歪歪扭扭的牙齿重新排列好，又掏出一条雪白的丝巾，装出贵族绅士的模样来擦手。在它身后，两个盗贼头领走了出来，两人的实力，都高达地阶八级，气度非凡，他们无论实力和等级，在敌人之中，都相当出众。

　　“酒在哪？我们也想喝一杯。”两个盗贼头领表情虽然轻松，其实暗中警惕，防止岳阳暴起发难。

　　“想喝我的喜酒？”

　　岳阳冷笑一声：“你们，还不配！”

　　在这句话还在人们耳朵里余音袅袅时，他的身形就动了，激射向其中一名盗贼头领。

　　这两名盗贼头领也身经百战，战斗经验极其丰富，一看岳阳进攻，立即分开两边。岳阳冲锋过去的那个盗贼头领，立即牢固斩出巨斧，正面迎击岳阳。另一名盗贼头领，则狡猾地绕行，拐弯折冲向伊南，准备偷袭伊南，来一个‘围魏救赵’。

　　女巨人似乎想出手，但看见伊南的表情轻松，完全无视袭来的敌人，甚至不加任何防御，显示出对岳阳的强大信心。

　　她心里又压下救护的冲动，继续静观其变。

　　不仅是她，在场所有的天阶强者，包括暗怒的小丑、傲慢的龙翔、恶心的骷髅男和狡诈的智光魔尊，都在静静地观看，他们的目光，牢牢地盯在岳阳的身上，意图借此战，看穿他的全部底牌。

　　普通人的眼睛，完全看不清楚。

　　只觉得人影一闪。

　　只有在天阶强者的眼中，才能看见这样的变化……原来只有地阶一级速度和力量的岳阳，一瞬间提升了，百倍、千倍、万倍的爆发，原来他的速度，由蜗牛一般的慢，不断加速，最后加速到比闪电还快百倍。相比之下，原来动作快如闪电的挥斧头领，对比之下由极速变得极慢，就像蜗牛般可怜，他的利斧还没有挥斩出去，岳阳就到了他的面前。

　　而且，瞬间自‘他’的身体穿过去，又完美地拐了一个弯，轻松地追上偷袭向伊南的那个头领。

　　那个头领似乎感到不妙，急急回头一看。

　　后面什么都没有。

　　等他一扭头，猛发现岳阳就站在面前，仿佛从来都没有离开过伊南的身边。

　　骷髅男雷切不用看都知道自己的两个属下完了，可是看了更觉得惊心，因为它发现这小子越阶杀死自己两个属下，根本不是杀死那么简单，而是虐杀。

　　挥斧的那个头领，在仍然不知道敌人穿过身体的情况下，斩出一斧。

　　随即，全身变成无数的肉块。衣甲、皮肉、骨头，随着那记斧斩的力量，激抛半空，散落一地。如果有天阶级别的眼力，就可以看出，这个持斧的头领，全身都让岳阳用一种完美的切割，将骨骼和皮肉完全地剥离开来，甚至不伤一点点筋骨，就算世间最好的大厨拿刀来解牛，也达不到这种境界。

　　然而，一个地阶一级实力的人类，在数万人众目睽睽之下，将一个地阶八级的强者，全身肢解零碎成一块块。

　　这种手法，如果不是敌人做的，那小丑和骷髅男他们肯定会拍手大赞。

　　可是现在的他们，嘴巴就像吃了苦胆一样。

　　苦涩得说不出话来。

　　另一个想偷袭伊南不成，吓得急急倒退而回的盗贼头领，直退回到骷髅男雷切的身边，才惊叹好险地拍拍胸口，表示安全。

　　这一拍，可是不得了。

　　刹那，他的脖子就多了一道红痕，极小，原来几乎看不见，渐渐的，变成一道红线，随即崩溃，变成捂都捂不住的血瀑。最后，在所有人惊恐的注视下，这个拍了拍胸口的盗贼头领，在他想捂伤口的同时，颈上那颗人头无声地掉在地上，骨碌碌地滚开几米外……

　　没头的身体，颈血冲天而起，偏偏手部的动作还有想捂伤口的慌恐姿势，让人看得毛骨悚然。

　　看来，这家伙一直到死，还不知道自己已经被人斩首了！

　　黑骷髅团的团长，骷髅男雷切，也极之擅长用刀。以它手中的裂心，要想做到这种斩首、碎尸的举动，并不算很难。可是它自认做不到岳阳那么潇洒，在数万人的围观下，在数位天阶气势的压迫下，依然能够游刃有余地秒杀和切割敌人，仅仅是这一点，就不是骷髅男雷切用刀能够复制的。

　　骷髅男雷切，它在某种程度上，很佩服岳阳这样一个敌人。

　　因为在用刀方面，岳阳已经将杀人，变成了一种艺术。

　　这，不是它能做到的。

　　“……”小丑手中的魔术棒现在已经转不动了，他紧紧地握着，手指节因为过度用力，变得发白。

　　“好快的刀。”那个一直傲立在巨龙头颅的金甲元帅龙翔，忽然飞身而起，轻轻地落在甲板上，他似乎发现岳阳是难得的对手，对他产生了一决高下的兴趣。

　　“那家伙割了三千六百刀，不过，我更喜欢在这家伙脖子的完美一斩。”光头的智光魔尊，抚摸着锃亮的大脑壳，在两具尸体之间，仔细观察一番，又伸手捡起一片碎肉，抛入嘴巴咀嚼几下，最后得出一个结论：“哎，我明白了，肉是凉的，血才不会飞出来，这小子借用手中宝刃带冰属性的特性，那完美一斩也是用冰暂时连接着脖子和首级，所以动起来也不会掉，但用量极少，火候控制极佳，因此我们看见他一拍胸口，就掉了脑袋。不得不说，这一招太赞了。”

　　“以后本公杀人，也一定要用上完美一斩，太富于技巧了。”骷髅男当即表示这招很帅，自己要学习使用。

　　“没错，这就是绝技！”金甲无帅龙翔，也点头同意。

　　“你们有完没完啊？现在我们要做的不是讨论什么完美一斩，技巧在绝对力量面前都是渣，我们现在最需要做的，就是把这小子干掉，除去这种潜在的威胁。”小丑抓狂地尖叫起来。

　　“普通人应该很难杀死他……”智光魔尊皱起眉头，他觉得应该出动一个天阶。

　　“请让属下试试！”有个天空骑士，自雷霆狮鹫上翻身下来，他是龙翔身后十几位银铠将军之一，拥有地阶九级的力量。

　　如果在平时，一个地阶九级的天空骑士，对战一个地阶一级的平民，那叫做欺负人。可是现在人们觉得，这个天空骑士的行为，称得上勇气可嘉。因为没有任何人看好他，即使他是天空骑士，即使是地阶九级，即使穿着一件防御超强的白金级银铠，但，全场也没有任何一个人，觉得他可以获胜。

　　独眼龙和瘦子，开始习惯伊南和岳阳这种越阶杀敌了。

　　他们偷偷地赌起来。

　　不是赌输赢，因为他们觉得岳阳赢定，解决敌人就是时间长短的问题，瘦子觉得是一分钟结束，而独眼龙赌只需三十秒。

　　龙翔那张永远傲慢的脸，变了，变得有点迟疑。

　　他知道自己属下的特殊能力，那就是根本不怕任何种肉体伤害，无论割成多少块肉片，都能立即重新聚生并且恢复原形，也不怕斩首，因为只要把首领捡回来安放上来，就能恢复如初。量即使拥有这种重生能力的属下，龙翔也不认为可以击败那个年轻人。

　　因为，这小子太古怪了，那么多天阶盯着，楞是没一个人能看透他的底细。

　　这小子到底是什么级别的存在呢？

　　龙翔心里还真说不准。

　　“请赐教！”那个天空骑士在龙翔元帅思考时，还以为他是默许，信心十足地上场，阔步走到岳阳面前，将骑士剑举在头顶，先向岳阳微微致敬，然后拉开战斗的架式。可以说，他的一切都是完美的，无论气势、信心和态度都不弱于人，力量和身体状态提升到了巅峰，并且摆起了最佳又最擅长的防御姿势，如果换成了另一个对手，即使是地阶十级的强者，也不一定能攻破他的防御。

　　“滚！”岳阳的出手，非常简单，却又出人意料之外，只见他随手扬起一条火鞭，抽打在天空骑士的身上。

　　天空骑士身体，丝豪无伤。

　　只是摔飞出十米外。

　　开始，他还缓缓地站了起来，似乎想表示自己身体没啥事，还想战斗。

　　不过很快，他的身体就开始剧烈地颤抖，似乎在忍受着一种极大的难以想像的痛苦。

　　豆大的汗水，在他的额头上渗出来。紧咬的牙关，渗出一丝丝血丝，在数万人惊恐的注视下，天空骑士颤抖着身子，缓缓地软跪下来，双手深深地抓入甲板，意图借此来忍耐身体正在煎熬的苦楚。

　　但根本没有用，一团火焰在他的口鼻中喷出来。

　　天阶强者可以看出，那火是内脏燃烧出来的。

　　随即，天空骑士的忍耐极限崩溃了。

　　痛苦地惨嚎，响彻云霄……

　　啊啊啊！

　　啊啊啊啊啊啊……

　　就连用刀子割肉都不皱眉头的天空骑士，狮心王麾下最骄傲号称拥有钢铁意志的天空骑士，竟然跪在敌人的面前惨嚎，这绝对是南天界有史以来第一次。那个天空骑士其实一直在忍耐，但根本无法坚持，因为他感觉那种痛苦不仅仅是肉体上的痛楚，还有精神和灵魂的鞭笞，即使内脏没有着火，也根本无法忍耐。

　　能够忍耐十几秒不呻吟。

　　已经超越常人，已经是他钢铁意志的忍耐极限！

　　听见这位天空骑士的惨嚎，整个雷霆狮鹫天空骑士团的骑士们，都大惊失色，他们真的无法想像，能够让天空骑士都无法忍受的痛苦，到底会是一种什么样的打击。

　　龙翔，此时也脸色剧变，他用重新审视的目光，看向岳阳。

　　可是什么都看不透。

　　这个年轻人，就像谜一样神秘！


第六百一十七章：【没有最疯狂，只有更疯狂】

　　龙翔右手一挥，数点光芒在他的手中闪烁，瞬间击晕了那个正在惨嚎的天空骑士。

　　随即，又有两名天空骑士上前，带走了昏迷的同伴。

　　雷霆狮鹫天空骑士团这边，再无人出战，因为换一个上去也是白搭，至于派出大部队来围攻，天空骑士团暂时还落不下这种面子。骑士的荣誉和骄傲，让他们无法用集群的方式，向一个仅是地阶一级的人类男子冲锋，即使这个人类男子实力很变态，可以远远地超阶击杀对手。

　　骷髅男雷切也退了回去。

　　它虽然是个骸族，骷髅形态，可是不等于它就是傻瓜。

　　事实上，这家伙比起岳阳认识的另一个骸族瓮金，都要狡猾得多。

　　黑骷髅盗贼团的两个头领已经挂掉，雷切已经有所贡献，就算是小丑不高兴，相信也拿它没办法，毕竟白白让属下送死，那是谁也不会做的蠢事。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”小丑那半哭半笑的银面后，忽然发出了一阵让人毛骨悚然的阴笑。他的笑，当然不是代表高兴，而是代表极度愤怒。对于岳阳和伊南两个足以影响全局大计的人类男女，小丑不愤怒那是假的，本来他以为这一仗可以顺利地灭掉烈焰盗贼团，消除去烈焰团长这个心腹大患，没想到，在最后的时刻，竟然发生了这种事，直让他暗地里恨得咬牙切齿。

　　他飞快地转动着手中的魔术棒，似乎这样的转动，能够帮忙他的思考。

　　另一个手，也在灵活地抛着三色球。

　　难道小丑准备亲自出手？

　　所有人都有这种疑惑，一个天阶四级巅峰的天阶强者，难道要亲自向一个地阶一级的普通平民出手？

　　换成平时的话，相信大家都会捧腹大笑，而且也不会相信。只是在现在这种情形下，大家又觉得似乎很正常。

　　也只有小丑这个天阶强者，才有可能挫败那个实力变态的年轻男子……当然，要天阶四级巅峰的小丑亲自出手，还是太夸张了点！天阶四级巅峰，差不多是天界国主级别的存在，向一个平民下手，就算赢了，也可以说是胜之不武。

　　“你们找的是爷，趁爷还有几分力气，都上来吧！”女巨人咚咚咚地走了出来。

　　她的实力，因为瘟龙钉的影响，已经削弱大半。

　　别说原来同等级的智光魔尊，就是原来稍逊一筹的骷髅男雷切、金甲元帅龙翔和小丑，都有可能稳胜她。女巨人的血脉是远古巨龙，普通人完全无用的瘟龙钉，却是她最大的克星……

　　女巨人身上的血液都因为龙瘟而变成了紫蓝，原来钢铁般的皮肤，出现了一斑一斑的龙瘟腐蚀。

　　如果时间继续拖下去，相信不用一小时，她就会倒地不起。

　　不需战斗，都会虚弱濒死。

　　全身都陷于龙瘟状态的女巨人，力量已经严重衰竭，唯一还如常不变的，是她那头烈焰般的火发，在轻风的吹拂中，还像火焰般燃烧，没有任何负面效果能够影响它的状态。女巨人看了看那些追随到底的独眼龙大汉和瘦子他们，不发一言，又看看岳阳和伊南，点了点头：“非常感谢你们，虽然素不相识，但是一面之缘，你们更胜某些共同生活并肩作战的朋友。爷非常高兴，能够在临上路之前认识你们，其实人生就是这样，只要于心无愧，做事无憾，那么就足够了！两位，再见了！”

　　女巨人暴喝一声，全身肌肉迅速膨胀起来，身高也在拔高，骨骼格格作响。

　　数秒内。

　　她已经提升到了四米高。

　　实力，也暂时地恢复到了巅峰状态。

　　仅仅用脚一踏，整个豪华星空游轮就颤动起来，并且在她的脚底，爆发出一声巨响。

　　自她的脚下，甲板上出现了一条数百米长的裂痕，一直深入百层船舱，直达船底龙骨处，随着轰隆爆炸，整艘豪华星空游轮的巨大船头，硬生生地让她踩裂，船首前部，在牙根发酸的折断声中，整个脱离，并且失去力量支撑，严重倾科后，笔直地掉向千米下的湖面……

　　无数人吓得尖叫起来。

　　而身处船首甲板上一起堕落的武者，更是不顾一切，亡命逃离，要是与这个巨大的断裂船首同时掉下去，除了天阶，相信没人可以活得下来。再说，下面那个湖泊，看上去虽然美丽清澈，可那是凶名在外的食人湖泊，湖面以下有死亡结界，任何猎物一旦落入湖中，都会晕头转向，根本来不及在湖中逃遁出来，就会让里面的食人魔鱼撕成碎片，永远葬身鱼腹。

　　龙翔仍然立于半空，他一挥手，所有的雷霆狮鹫天空骑士团的成员，都整齐如一地飞降。

　　他们负责救援那些失足落下又无力逃生的乘客，也顺便监视那些烈焰盗贼团的成员，以防他们会趁乱逃跑。

　　小丑团和黑骷髅团的成员，都牢牢地劫持着烈焰团的妇孺老小，用海量的人数，组成一个个战阵，从容地在天空中飞离。

　　只有少数等级低下实力弱小的成员，才在船首下堕过程中，狼狈逃离。

　　他们深恐与船首一起，落入那食人湖泊中。

　　船首穿着风阵，呼啸着。

　　向湖面坠下。

　　小丑、骷髅男雷切和光头的智光魔尊，都站在原来的位置没有动。

　　他们冷冷地看着女巨人。

　　似乎这种震断船首造成骚乱的举动，完全在他们的意料之中。岳阳和伊南，恰好就站在裂痕的边缘，两人的脚边，就是整齐断裂的决口。这是女巨人故意的，她把岳阳和伊南留在上面，自己则与敌人同归于尽。

　　“你们可以离开，我无意向你们俩出手。”留下来负责监视岳阳的龙翔，表明了他的态度。

　　其实他非常欣赏岳阳和伊南，觉得两人潜力无穷。

　　虽然表面实力是地阶一级，但实际上，两人都有超阶战斗的能力。

　　如果不是在今天这种敌对局面，龙翔会劝说两人效忠狮心王，然后用国家最好的资源来培养两人。他相信要是狮心王知道了两人的存在，极有可能亲自收两人为弟子，甚至会赐封称号爵位。奈何目前是敌人，龙翔就算想开口邀请岳阳和伊南，也要给点面子小丑，毕竟是小丑主事这一个计划，随意背盟弃义，不是他这个谨遵骑士条例的光明骑士能够做得出来的。

　　“不好意思，龙翔元帅，我们接到的命令，是把他们留下。”同样留在上面的两位天阶强者，却摇头反对。

　　“什么？”龙翔脸上有点愠怒，他觉得自己的尊严受到了挑战。

　　“在此向您道歉，我们团长的命令，是一定要把这两个人留下来，龙翔元帅，除非您杀了我们，否则我们将坚定地执行团长的命令。”两位天阶强者齐齐向龙翔致敬，他们也不想招惹龙翔，奈何小丑团长早早就下达了死命令，若不能生擒岳阳和伊南，必杀之。

　　“……”龙翔看向岳阳和伊南两人，忽然微微点头：“抱歉，你们的事，我管不了。与小丑团的合作，是狮心王的令旨，龙翔不可能违背，我们唯一能做的，就是天空骑士团全体，退出你们之间的战斗。龙翔在此，祝你们好运！”

　　听龙翔一说，两位天阶都松了一口气。

　　如果这个性格超级死板的家伙坚持要管闲事，那就头疼了。

　　幸好，小丑团长早与狮心王订成了盟约，有盟约的约束，龙翔性格再固执，也不得不放弃他的原则。

　　两位天阶对视了一眼。

　　仅仅一位天阶，要想拿下这两个实力古怪的年轻人，似乎有点不够安全。

　　可是如果两位天阶一起出手的话，那么肯定无忧。

　　面前这两人再强大，也不可能达到天阶。

　　天阶是一种境界。

　　两位天阶之间会有能量共鸣，绝对不可能隐瞒，然后对面的两人都没有这一种能量共鸣，证明他们俩都不是天阶。非天阶，与天阶开战？即使实力再变态，再能越阶而战，也不可能取胜！再强大的地阶也不能战胜天阶，这是天界自古以来就没人能够打破的纪录。

　　“谢谢。”岳阳擎出上弦月，他向龙翔点点头：“本来，心情很不爽的我，想把这一船人统统杀掉的，现在看在你的面上，就饶过他们吧。只要这艘船沉下去，我心情的不爽，应该差不多可以消除了。”

　　“别做蠢事，这是天域皇的船。”龙翔一看岳阳准备毁船，大惊失色，急急阻止。

　　“天域皇是谁？”岳阳还真没听过这名字。

　　“……”龙翔先是愕然，他不明白岳阳为什么没有听过‘天域皇’的名字，南天界除了界主以及三大巨头之外，下面就轮到天域皇等百位域皇了，在百位域皇中，天域皇，绝对是前五的强者。也就是说，无论是按等级还是实力，又或者名气，无论怎么排，天域皇都可以排进南天界的前十名。对于这个生活在南天界而不认识天域皇的年轻人，龙翔不禁露出一丝苦笑：“这样说吧，我的悬赏是四亿，我主上狮心王的悬赏是四百亿，而天域皇的悬赏是一千亿，这样，你能够理解了吗？”

　　“没错。”那个之前替岳阳解围过形态就像石头雕像似的船上护卫头领站了出来：“星空号虽然在天域皇陛下九十五万支舰队中并非首屈一指的巨舰，可是，如果你毁了此船，那么等于挑战天域皇陛下的威严，即使你逃到天界任何一个角落，天域皇座下的裁决骑士，也会追杀到底。请不要冲动，要毁去一艘船很简单，但招惹的祸患，却不是你和你的爱人可以承受的。”

　　“完全明白了。”岳阳回头看向伊南，伊南坚定地点头：“嗯！”

　　“不，不，不要啊……”

　　在两位天阶强者、船上护卫头领以及整一船乘客的惊呼下，岳阳举起上弦月，斩出毁天灭地的一记。

　　一斩山河缺！

　　那道让天阶也为之畏惧的刀芒，就像切豆腐一般，轻易就把整艘巨大的豪华星空游轮，由头到尾，恰到好处地斩开两半。数千米之长的刀气，彻底晕眩了所有人的眼睛。即使是急急扭头回望天空的小丑、骷髅男雷切和光头的智光魔尊，都露出不可思议的眼神。

　　女巨人也错愕无比，她以为自己已经猜到了岳阳的真正实力，没想到，真相竟然完全猜错了。

　　“疯子！”龙翔看向岳阳的眼神，尽是震惊。

　　“杀，杀了他……”小丑疯狂了，几乎瞬间就抛弃女巨人，疾飞倒射天空，准备亲自杀死岳阳，他绝对不允许这种年轻人成长起来。在他的身后，女巨人也放弃了对叛徒斧头的威慑，极速追向小丑，巨拳爆发出最致命的一拳，阻止小丑回归。

　　在骷髅男雷切、智光魔尊还没有决定如何反应时，天空中的岳阳，已经擎举着上弦月，撕天裂地的斩下。

　　二斩天地崩！

　　目标竟然就是小丑……

　　“妈的，真是个疯子！”骷髅男雷切和智光魔尊禁不住齐声叫骂起来，见过疯狂的人，但他们还真没见过像岳阳这么疯狂的对手。地阶一级主动攻击天阶四级巅峰？这世上还有比这更疯狂的不？


第六百一十八章：【这，这太欺负人！】

　　一刀斩下，小丑色变。

　　两个天阶强者，本想攻击伊南，谁不料岳阳在俯冲攻击小丑之前的一瞬，已经将她带进宝典世界。两个天阶强者心中暗暗诅咒，他们最不爽的，就是这种拥有宝典的敌人，一旦打不过，就逃回宝典世界。两人紧紧尾随地岳阳之后，以螳螂捕蝉、黄雀在后之势，联手向斩击小丑的岳阳发动攻击。

　　小丑头顶有岳阳重斩而下，背后有女巨人致命一击。

　　形势并不好过。

　　再在下面，骷髅男雷切和智光魔尊，也急起直追，攻击女巨人。

　　天空有游轮掉下，中间有船首笔直陨落，湖上有雷霆狮鹫带着乘客弧形掠飞，水底还有杀人的噬灵魔鲨，高高地跃出水面，攻击天空的猎物。

　　整个战场混乱一片，一发而不可收拾。

　　“傀儡。”拥有傀儡天赋的小丑，即使在女巨人和岳阳的夹击之下，仍然极其冷静地使用天赋能力，配合生命守护战兽，召唤出一个形像跟本体完全无异的傀儡。那个生命守护战兽非常特殊，是个傀儡，它的等级并不高，而且没有生命，但能神奇地替代主人承受任何伤害。女巨人原来给予的小丑致命一击，竟然完全让这个无用的傀儡承受了……

　　傀儡粉碎，化为虚无，但小丑侥幸逃过一击，丝毫无伤，反而借拳风升起。

　　就在刀锋临脸的一刹那，小丑诡异地滑过岳阳。

　　反过来，居高临下。

　　极度的手指，挟着死亡黑光，极速点向岳阳的后脑……死亡之指，这是小丑拜师在一位域皇门下，学得的一种绝技。即使是天阶一级，让这死亡之指点中，也必死无疑。

　　在点中岳阳后脑的万分之一秒中，小丑发现自己的身体，仿佛被什么东西束缚了。

　　同时，一往无前疾斩而下的岳阳同学，脸带微笑地旋转身体，饕餮之刃用更加狂暴的逆斩姿态，穿过小丑超长的手指缝，挑斩在小丑的面门。这是小丑不为人知的弱点所在，除了拥有天目慧眼的岳阳，就连以前曾经共事过的女巨人，现在的盟友骷髅男雷切和智光魔尊他们，都不知道小丑的真正弱点是面门。

　　三斩江山易主！

　　森森刀芒，侵入防御半哭半笑的圣级银面，破防而过，击中了小丑的脸门，渗入了他的面骨。

　　小丑痛苦得难以自制，抓狂无比地飞踹出一脚。

　　轰在岳阳的身体上。

　　岳阳的身体让他踢得就像陀螺般旋转……这是小丑的杀人技巧之一，先令敌人无法攻击，也无法防御，处于旋转状态，完全受控于他的手心。

　　“死！”踢出一个转陀螺的小丑，先用一手遮防面门，另一只手，继续点下。

　　死亡之指，再次爆发。

　　让他感到诡异的是，那种束缚力量又一次出现了，小丑眼睁睁地看着岳阳在陀螺状态之中不可思议地斩出一刀，第二次越过指缝，侵入银面，击中面门。四斩，乾坤逆转！这一刀非但是岳阳的全力一击，还挟带有小丑的陀螺转劲，小丑被斩得整个人就像陀螺般旋转起来，想还击都不可能。

　　在两人电光石火的交战中，一拳落空的女巨人赶到了。

　　她伸出巨手，将小丑整个人就像抓小鸡似的。

　　抓捏在手。

　　双手爆发巨力用力一拧，小丑全身骨骼格格作响，她再把小丑整个人往自己膝盖上狠命一砸，最后在小丑惨嚎声中，远远地扔出去，用他作为武器，流星般砸向追上来的骷髅男雷切和智光魔尊。

　　岳阳用脚蹬在女巨人的颈背，借力，挥动上弦月，招架两位天阶强者的轰杀。

　　仅仅是一沾，两位天阶来不及全力爆发。

　　只见岳阳就像轻烟般，消失掉。

　　下一秒，他超过了躲避两边的骷髅男雷切和智光魔尊，直追那个向湖面堕落的小丑……女巨人气势爆发，远古巨龙的影像在她的头顶呈现出，两位天阶直接震飞，吐血不止。她咆哮如雷，双拳如同暴风骤雨，怒击拦阻的骷髅男雷切和智光魔尊。

　　两人死守不退，咬牙抵御着女巨人的蛮力重击。

　　要不是龙瘟削弱了女巨人的力量，他们还真硬扛不住这种打击。

　　在湖面，岳阳追上了小丑，而对他恨得咬牙切齿的小丑，也气急败坏地逆转回来，挥舞着魔术棒，与岳阳硬撼。

　　天阶的荣誉，对小丑来说根本就是放屁。

　　只要能杀死这个可恶的小子，那么他丢再大的面子都无所谓！

　　两人只有半米的距离，阴险的小丑却能熟练地施放出三重致命攻击，抛出的三色球相互碰撞，分袭岳阳身体的三处要害，魔术棒直点岳阳的眉心，威力仅次于死亡之指，一旦命中，不死即残。然而比这者更快十倍的，是小丑的双腿，就像旋风般乱舞，早在魔术棒攻击到岳阳眉心之前，就已经踢中了岳阳十腿。

　　小丑的快腿攻击是无解的。

　　就连他的师尊，域皇那个级别的强者‘青衣’也赞不绝口，青衣认为，仅以速度而言，小丑的快腿已经达到了绝技的标准。

　　小丑想用自己的快腿将岳阳整个人踢成碎片，魔术棒和三色球都是虚招。

　　只有快腿，才是他虐杀敌人的绝招。

　　可是，小丑的腹中一疼。

　　他惊讶地发现自己的小腹，同样被一只腿飞踹击中。

　　而且仅仅是一只腿，踢的速度和频率就几乎追上了自己双腿的连环踢……这怎么可能？小丑根本想不通为什么，只觉得腹中有恐怖的能量侵入，似乎要爆肚而出，忍痛放弃继续攻击的机会，跃身向后，逃离岳阳的攻击。

　　岳阳得势不饶人，立即紧追不舍。

　　第五刀，势不可挡地的斩下。

　　小丑抓狂了，堂堂天阶让人打成这样，成何体统？他激怒地用三色球和魔术棒反击，敌人如果追击，必定首先中招，他不觉得岳阳会跟自己拼命……

　　就算拼命，自己是天阶，也拼得过！

　　下一秒。

　　他发现自己错了。

　　岳阳不仅拼命，而且疯狂得像自杀一般，完全没能任何防御！

　　银光闪闪的魔术棒，一斩两半，而弹射而来的三色球让岳阳完全无视，即使它们在岳阳的身上射入，爆出大片血花，岳阳也熟视无睹。只是一心一意地，运用最大的力量，凝聚出他战斗以来史无前例的刀芒，斩出威力最强足可以开天辟地的一记。

　　五斩，神鬼辟易！

　　整个天空，因为这一刀，裂开了两半。

　　巨大的湖泊，水面也深深地陷入一条宽若十米深不见底的湖水裂隙……

　　小丑银面后的眼睛，第一次露出恐惧的眼神。他第一次抛开心爱的魔术棒，那十只超长的手指，不停地灵活轮动，试图接触岳阳斩来的刀身，在饕餮之刃斩在银面的一刹，他咬紧牙关，用十指硬生生地夹住了这恐怖一斩。

　　“好险！”

　　来不及松一口气。

　　小丑习惯性以飞踢反击时，天空的豪华星空游轮下陨的阴影，让他猛然记起一件重要的事。

　　顿时浑身大震……不好，中计！

　　可是他的醒悟太迟了，那种束缚的力量第三次出现，比起以前，更强百倍。小丑最少在一秒内，完全无法挣扎，也完全无法防御，心神仿佛剥离开身体。此时，一直用来救命的傀儡天赋无法使用，生命守护战兽的死亡替代无法实现，而敌人却还有绝招。小丑直吓得魂飞魄散，因为，他看见岳阳松开了饕餮之刃，伸手过来，摘下半哭半笑的圣级银面……完了，面部完全暴露在敌人的攻击之下……紧接着，小丑看见了一把可怕的剑，一把从来没有见过但能让灵魂为之颤抖的剑。

　　那是一把神剑，一把带有毁灭意志的神剑，它完全由能量所化，乌黑、无光、玄幽，如死神之刃。

　　归藏剑！

　　岳阳一指，归藏剑在小丑惊惧的眼神中。

　　深深地钉入他的眉心。

　　小丑在恢复自由的一刹那，第一时间召唤生命守护战兽，可是那个傀儡一出现，就让岳阳背后的小文丽用白光驱散，根本无法发挥替代主人伤害的作用。小丑惨嚎的声音，比之前那个天空骑士更加响亮万倍，整个天地都爆发起一阵惨绝人寰的惨叫。

　　所有人的耳朵都要聋掉似的，瞬间，暂时失聪。

　　等级低实力弱的人，那些地阶三级以下船员和乘客，统统震得昏迷。

　　就连正在盘旋的雷霆狮鹫也失重般往下陨落，深受小丑凄厉惨叫的影响……小丑哪里还敢拼命，他在将归藏剑拔出额头后，立即用尽生平最快的速度，慌不择路地逃跑。

　　“你喵的，你不是拽吗？老子打的就是你！”岳阳受伤也不轻，可是他大胜当头，此时士气爆发。

　　他挥舞着饕餮之刃，痛打落水狗地追砍着小丑。

　　与赤帝一战后，岳阳悟得的超速度。

　　在和小丑对决中，发挥了淋漓尽致的威力。

　　小丑是那种速度型的强者，极快、敏捷、灵活，战法富于技巧，换成女巨人，真打起来，相信也难以奈何小丑。但同样以快捷、灵活和技巧为优势的岳阳，却算得上小丑的克星，而且岳阳还多了归藏剑这种BUG级别的先天剑气，在最得力的小文丽辅助下，小丑吃亏几乎是铁板钉钉的事，只是，让岳阳也意想不到的是，这个小丑最弱的眉心挨了一记归藏剑，竟然还能跑得这么快。

　　小丑逃得飞快，岳阳虽有后招，却来不及施展，只能紧追不舍。

　　女巨人、骷髅男雷切、智光魔尊、龙翔以及两位天阶，都不知何时停下手，目瞪口呆地看着岳阳一路追砍小丑的一面倒战斗过程。

　　到底发生了什么？

　　难道是眼花，情况难道不是反过来，不是小丑一路追打那个变态小子吗？

　　“打，我打我打我打，我踹死你，我砍，我日，你跑个毛啊！”岳阳的速度稍快一点点，但因为小丑逃亡，更占主动，于是，两个人的追逐战变成了不相上下的缠斗。小丑亡命在湖面上飞掠逃窜，擦着死亡结界，脚面也不肯沾水，生怕一沾水，就掉进湖里，困在死亡结界里面，成为岳阳屠戮的目标……他擦着湖面掠过，所过之处，激起两片冲天溅起的水瀑。

　　在小丑头顶，岳阳紧追在后，饕餮之刃挥出千万记乱斩，劈向小丑，迫得小丑只能向前，根本无暇反击。

　　岳阳暴风雨般的打击，让整个湖面轰起了千万道水柱。

　　那些原来穷凶极恶的噬灵魔鲨，也吓得到处逃窜。

　　中刀者，全部身首异处。

　　小丑直恨不得长出八条腿来逃跑……他一生最大保命的傀儡天赋，以及傀儡生命守护战兽，让对方那个蛇妖小萝莉克得死死的，几乎一召唤出来，立即被秒杀，或者被驱散，根本无法发挥作用。

　　没有保命的天赋，小丑根本不敢接战。

　　再来一剑。

　　恐怕小命难保。

　　所以，他只有用尽最快的速度逃跑，任凭岳阳在背后又斩又劈，又打又踹，都置若罔闻，这种光是挨打无法还手的郁闷战斗，让小丑气得差点哭了出来。

　　太欺负人了！到底是哪来的变态？

　　一辈子没见过这样的变态，地阶打天阶也罢了，还一路追杀，苦苦相迫，这还让不让人活啊？


第六百一十九章：【怒视，大眼瞪小眼】

　　“轰隆……”

　　天空中的豪华星空游轮，尽管全体船员尽力抢救，但最终无可挽回。

　　于高高的天空，裂成两半。

　　船体倾斜，垂如利剑。

　　最终一先一后地，直插入食人湖泊的中心。

　　在残骸突破死亡结界的一刹那，原来还能勉强维持的风阵，彻底崩溃了，失去风阵保护，船上无数的碎片和各种器械，抛洒满空。插水的甲板，发出令人恐怖的呻吟，在陨落重力和波浪的冲击下，破裂爆碎。大量的湖水涌进船舱，发出惊天动地的轰鸣，激起的水花，高达千米，整个湖泊，就像张开一个血盆大口的洪荒巨兽，贪婪地吞噬着游轮残骸……乘客们早就远远逃离，而那些船员，则在最后一刻才依依不舍地逃离，久久地注视着下面缓缓下沉的星空号。

　　小丑借助船体下坠之势，电光石火般撞进去，企图逃离岳阳的攻击。

　　狡猾的他，利用了船体阴影的遮掩。

　　自船体中撞入，再在另一侧撞出，在岳阳来不及追击的刹那，赢得了一口气的时间，仰天尖叫：“快来！”

　　他这么一声叫喊，才把骷髅男雷切和智光魔尊他们在震惊状态唤醒过来。

　　骷髅男雷切和智光魔尊立即抛开女巨人，飞射而下，援助小丑。而龙翔则暗叹了一口气，违心地向女巨人出手攻击，拖住她这个强敌。今天的战斗，是龙翔最不愿意看见的，可是他没有办法拒绝，因为现在的小丑，才是他的盟友。

　　身为一个正义的王权骑士，龙翔不能违背主上的命令，不能背弃自己的盟友。

　　那怕，有违自己做人的原则！

　　那个佯装重伤的斧头，和另外两个天阶，窃窃私语，似乎在商量对策。

　　“好小子，原来你是个伪装为平民的天阶。”智光魔尊认为，岳阳绝对不可能是个普通平民，肯定是用了某种能力，由原来的天阶伪装成地阶。要不是这样，大家也不会蒙骗上当，小丑也不会弄得如此的狼狈。对于岳阳，智光魔尊一出手，便毫无保留，手中金光闪动，千万条蚕丝般的能量丝线延伸出来，如有生命般缠绕向岳阳，这是他的缠丝天赋，与小文丽的束缚天赋相似，但不相同。

　　这种缠丝天赋，只限于缠绕敌人的身体或者兵刃。

　　在近战中，效果显著。

　　对于敌人的精神和灵魂毫无作用，无法做到真正的控制，只有坚韧的丝线，缠绕捆绑肉体的效果……如果敌人等级实力低下智光魔尊，那么这种缠丝天赋，会非常的致命。如果敌人实力等级高于智光魔尊，那么这种缠丝天赋反而是一种累赘，甚至会让敌人有机可乘，借此反制本体。

　　岳阳一看就知道这种缠丝天赋的特性，狠狠地踹了小丑一脚。

　　借力，逆飞后退。

　　刚刚躲过缠丝，背后的骷髅男雷切挥动裂心，势不可挡地斩劈过来。完美一斩！它这记攻击，模拟了岳阳的完美一斩，而且模拟得不错，最少有八分相似。

　　“找死！”岳阳并没有硬接，而是借助小文丽的束缚天赋，在骷髅男雷切‘定滞’的刹那，饕餮之刃像剑那般刺入雷切的上下腭，直接攻击那两排牙齿保护的灵魂之火。雷切吓了一跳，幸好束缚天赋仅是百分之一秒，它立即就反应过来，放弃攻击，一边招架岳阳挥斩的上弦月，又一边急急用两排牙齿咬住了岳阳的饕餮之刃。

　　那两排牙齿平时松动，但战斗起来，却坚硬无比。

　　岳阳爆发巨力，一直扎刺。

　　却无法寸进。

　　相反，骷髅男雷切吓得魂飞魄散，它万万想不到自己的弱点一下让敌人看破，一出手就攻击自己的灵魂之火。

　　它，不断的后退，意图消去岳阳的刺劲。

　　后面的智光魔尊却穷追不舍，挥舞着千万条缠丝，想捕捉捆绑岳阳。

　　偏偏骷髅男雷切后退速度极快，智光魔尊竟然追不上，心中暗骂雷切是个胆小鬼，如果它肯停止下来，那怕是一秒，缠丝天赋，也能把敌人牢牢捆绑。他一边追，一边大呼：“向左一边，向我们这边做弧线运动。不是，再向左一点……”

　　骷髅男雷切同样大骂，要是全听你的，那才是找死！

　　你试试嘴巴让人捅着一把刀？

　　还弧线运动？

　　狗屁！

　　可惜它骂不出来，否则智光魔尊非让它骂个狗血淋头不可！

　　现在，战况又变得滑稽，骷髅男雷切一边与岳阳作小幅度的刀战，一边后退，钉在它嘴巴的，是岳阳的饕餮之刃。后面空有更强大的智光魔尊，因为速度不及，只能望洋兴叹，一点帮助都没有。雷切不敢冒险硬挨岳阳的穿魂一击，只好保持僵持状态。

　　天空中，有三个影子，就像大鸟般降落。

　　正是斧头和刚才的两个天阶，他们三人看准时机，在半道截击。

　　比他们更快的是，女巨人已经揍飞了没有全力应战的龙翔，打得龙翔甲铠破碎，狼狈而退。女巨人如战神般赶到了，她伸出巨大的手臂，仅用一臂，就硬扛下三位天阶的攻击。另一只手臂，化拳，狠狠地轰中骷髅男雷切的头顶，差点把雷切秒杀，灵魂之火几乎熄灭……无数的缠丝，如有生命般，捆绑在女巨人的身上……女巨人暴吼一声，将智光魔尊一拳击飞，双臂一挣，几乎将那些实质化的缠丝，统统震散。

　　缓过一口气的小丑，终于赶到。

　　他敌住用杀神匕替女巨人割裂缠丝的岳阳，运腿如飞，一秒钟已经踢出了数百脚之多。

　　岳阳寸步不退，守御在女巨人身后。

　　饕餮之刃，仍然让雷切咬住，让他的战法受到了一点点影响，但即使如此，与小丑拼腿也是五五之数，不分高下。另一边，还用上弦月与雷切的裂心相较。金甲元帅龙翔，微带一点犹豫，以他的骄傲和荣誉之心，不屑向危境中的敌人出手。

　　除非盟友有危险。

　　所以，他决定暂时观战。

　　智光魔尊却完全没有这种心理顾忌，双手用力一旋，那些已经让岳阳割裂的缠丝，竟然神奇地复原过来，而且迅速形成一股像蟒蛇般的巨型丝索，弯弯曲曲地缠绕在女巨人的身上。

　　“你走，这里交给爷！”女巨人仰天暴吼，身上的肌肉更加雄健地贲起，格格地撑着那条巨型丝索。

　　在那种恐怖的气息爆炸之中，岳阳和小丑都来不及反应，就让她爆发出来的冲击波震飞。那条智光魔尊自信即使是远古泰坦也无法挣脱的巨型丝索，竟然寸寸断裂，直震得正在奋力发挥天赋的智光魔尊，虎口流血，十指的指骨痛苦欲折……缠丝天赋最怕就是这种蛮力的反噬，在绝对的力量面前，一切特技都是苍白无力的。

　　刚刚松开饕餮之刃，准备抽冷子给女巨人一刀的雷切。

　　它看见女巨人挣断巨型丝索，吓得怪叫。

　　立即转身逃跑。

　　太可怕了，这种蛮力，谁可匹敌？

　　骷髅男雷切刚刚飞射逃离，忽然看见岳阳同学非常无耻地传送回来，一记飞踹，雷切很杯具地发现，自己重新震回了女巨人的身边。

　　“想跑？爷让你跑个够！”女巨人将骷髅男雷切逮住，按住它的骷髅头，再把另一边想逃的智光魔尊疾抓在手中。这是远古巨龙天生就拥有的特技能力，龙爪手，智光魔尊看见远古巨龙的影像在天空浮现，一只金色巨爪虚空探来，就知道不妙，赶紧用缠丝，就像蚕蛹那样包裹保护自己的身体。

　　但，已经太迟了！

　　他的秃头，让女巨人抓住，一手一个，另外那边是骷髅头。

　　女巨人于是咆哮如雷的呐喊中，狠狠地将两人的头颅硬撼对撞在一起……

　　那惊天动地的撼击中，冲击波震得湖面掀起数十米的惊涛骇浪，爆发出来的气流，席卷整个战场。

　　智光魔尊七窍流血，处于两眼翻白的晕眩状态，一头倒栽向湖泊，就连身体悬空都无法维护；比起他，骷髅男雷切更惨点，满口牙齿激飞满地，相信不太可能找回来了。坚固得刀剑不伤的颅骨，也震裂了数道裂痕，内里的灵魂之火，黯淡无光。

　　小丑一看势头不妙，立即远离战场。

　　他看得出，女巨人在透支生命，燃烧生命来提升战力，现在的她绝对是无敌的，一旦落进她的手里，他相信自己全身一根骨头都保不住。

　　相反，龙翔此时却出手攻击岳阳，不让他去斩杀斧头和另外两外天阶。

　　“太慢了！”岳阳在龙翔的剑网中游鱼般滑出来，虽然让龙翔的宝剑一连刺中数百剑，但都是皮肤受损，无一重创。岳阳自龙翔的身边，一闪而过。此时的龙翔，却身形一滞，因为他的胸口，有个深深的拳印，拳罡破开金甲的防御，诡异地震散护体能量，直接渗进内腑，让他好不难过。

　　龙翔心中一惊，难道自己都不是他的对手？

　　身为一个自信的王权骑士，龙翔还是生平第一次怀疑自己的能力……他意识到一点，对方的速度，实在太快了，其实表面看起来，那是一拳，事实上，那最少是一千拳的叠加，否则不可能造成这种效果。

　　比起对方的一千拳叠加，自己只刺出五百八十八剑，只命中三百零二剑。

　　如果，对方不攻出这拳，而是避而不战？

　　自己还能够命中他吗？

　　龙翔这么一想，不由惊出一身的冷汗。

　　“宰了你们。”岳阳蓄势，准备斩出天崩地裂的一记重斩。那个叛徒斧头，以及另外两位天阶，此时都吓得屁滚尿流，急急奔逃。

　　岳阳却并没有攻击，反而是甩出一条缚神链，将还在提升力量，准备燃烧生命死战的女巨人卷住。攻击的刀芒化成一道斩裂空间的气罡，瞬间，湖浪激起千米高，岳阳和女巨人穿过浪而入，似乎钻进了空间缝隙，一刹那就消失得无影无踪。

　　直到现在，小丑才明白，原来这小子根本就不是想拼命，而是想逃跑，顿时悔得肠子都青了……

　　当他急急赶回来，哪里还有岳阳和女巨人的踪迹？

　　那个摔在水面才重新清醒过来的智光魔尊，他捂着头，痛苦地呻吟：“算了，别追了，反正烈焰中了龙瘟，绝对死定，我们追上去，只会白白陪葬一个。”

　　“没错，那个家伙出现，是一个意外。还好，围杀烈焰的计划成功了。”嘴巴仅剩几颗碎牙的骷髅男雷切，也悲摧地数着刚刚捡回来的几颗碎牙。它虽然还能继续战斗，可是让女巨人那么重重一撼头，已经士气大跌，再也提不起战意。

　　“……”小丑气得胸膛起伏，他感觉岳阳和女巨人肯定没逃远，可是现在盟友都无再战的意思，而仅自己一人，却又无法奈何敌人，真气得他七窍生烟，却又无可奈何。他超长的手指紧紧地握起来，深深地呼吸，恢复了冷静地情绪后，缓缓开口道：“那不是空间传送，那小子斩出来的，是一种假象。根据我的判断，那小子和烈焰肯定还在附近，也许两人正躲在湖底。我建议暂时留下来，慢慢搜查，至于损失，我一力承担……总之一句话，不见烈焰尸体，誓不罢休。”

　　“如果搜索仅限于这附近，那我们就多留一会吧！”骷髅男雷切与智光魔尊交换了意见后，决定留下。

　　龙翔，也留了下来。

　　不过雷霆狮鹫天空骑士团，需要护送那些受惊的乘客和船员离开。

　　由十几个银铠将军带领，浩浩荡荡的队伍不断远离，无论是乘客或者船员，又或者游轮护卫，都受到一些冲击波的伤害，极个别的人更是不幸身亡。但总体还好，绝大多数人的性命由天空骑士团保了下来。

　　在人群之中，已经迅速改换装束的独眼龙，以及瘦子佣兵他们，也成功混入了乘客人群。

　　悄然回头，观望湖泊。

　　一边随队离开……

　　无数黑骷髅盗贼团和小丑盗贼团的成员，在湖面上巡查。

　　按照小丑的推断，岳阳最后那一斩，肯定是不是割裂空间，而是巧妙地打开湖面的死亡结界，然后，带着女巨人逃了下去，就潜在湖底某处。

　　事实上，还真是这样子。

　　在漆黑的湖底，岳阳和女巨人相互怒睁对方。

　　大眼瞪小眼！

　　两个人都有黑暗视物的能力，漆黑的湖底，对于两人都不算什么。

　　岳阳和女巨人怒瞪的原因很简单，女巨人不同意他的举动，认为自己才是老大，岳阳必须听自己的，就算不听，也不能阻止她的战斗。而岳阳怒瞪女巨人的原因很简单，他觉得她是一根筋，笨蛋必须听聪明人的，所以她得听自己的，什么老大什么团长都是浮云。

　　“爷中了龙瘟，已经活不久了，难道临死之前，都不能痛快地打一场？”女巨人瞪着岳阳。

　　“用你荒废好久的脑子想想，我难道会救一个死人？算了，你还是别想了，你唯一要做的事，就是听我的指挥，我让你向东，你不能向西；我让你站高，你不能坐地，听明白了吗？”岳阳同样瞪着女巨人，这个女巨人的武力值很高，就是太死脑筋，如果能够完全听指挥，倒不失为一个合格的免费打手。至于性别，那就算了，她根本不是女人，而是野蛮人！

　　既然她是脑子都由肌肉组成的野蛮人，还分什么性别？

　　不需要！

　　于是，岳阳无视掉女巨人的性别……


第六百二十章：【潜藏，治愈龙瘟】

　　女巨人瞪不过岳阳，她还从来没有碰过一个不怕她怒瞪的人。

　　平时，只要她一瞪眼。

　　所有人都会像鹌鹑一样缩回去。

　　可是岳阳怎同，岳阳同学已经在茜茜公主那个胭脂虎妞的杀人眼神锻炼出来了，已经达到了‘百瞪不侵’的境界。雪无瑕曾打趣他，说他脸皮厚得可以免疫阿蛮的死亡凝视和血瞳双杀，虽然这说法有点夸张，但岳阳同学的心志的确与常人不同，别说经历过无数次生死大战，就是刚刚穿越过来那会儿，他的胆子就远比别人大得多。所以说，对他横眉瞪眼，那是小意思啦！

　　岳阳天不怕地不怕，唯一能制衡他的，估计除了四娘之外，就是至尊。

　　“认识你，算爷倒霉，滚远点，爷挖个墓穴。”女巨人现在的心情非常郁闷，非但瞪这小子不过，还没办法出去拼命，因为她的身体缠着缚神链，如果硬是出去，估计还会连累这小子，让他也一起送命。

　　她觉得自己应该死得轰轰烈烈的。

　　但有岳阳捣乱，现在想轰烈也轰烈不起来。

　　只好非常郁闷地在湖底挖个深坑作为死后埋葬的墓穴，身中龙瘟，一时间肯定死不定，或许要熬几个月甚至几年的苦难，她是绝对不会做个卧床在床等死的病人，决定自杀，死在这湖底。

　　虽然比起轰轰烈烈的战死，远远不如，但比起躺在床上等死要好得多。

　　作一个天阶，她也有她的骄傲！

　　天阶想挖一个墓穴，那是举手之劳，不费吹灰之力。

　　女巨人挖好后，躺下去试试，发现挺合身的。正准备自杀，猛发现岳阳也躺了下来，就躺在身边，顿时莫明其妙，难道这小子也想自杀？陪自己一起死？不可能啊，他还有那个小妻子，怎么可能自杀？

　　岳阳不仅躺下墓穴，还用缚神链，拖了一大块岩石压在墓穴上。

　　对于他这种举动，女巨人简直要疯掉。

　　这小子到底想干什么？

　　“嘘！”岳阳舒服地躺在墓穴中，向抓狂的女巨人做了个噤声的手势。

　　“？”女巨人不解，可是瞬间，她就感应到，在湖泊底部传出一种特殊的颤动，就像地震，可是这种震动是越来越剧烈的，似乎是什么东西要挣破束缚，自地底深处钻出来似的。一刹那，女巨人就明白过来了，是一直沉睡在湖底的远古生物，因为豪华星空游轮的陨落，惊醒了，已经苏醒过来的它，正在湖底钻出来。

　　是这小子搞的鬼！

　　他把豪华星空游轮劈成两半，一是欺骗小丑，让小丑误会最强是刀罡，事实上真正致命的是剑气；二是打破死亡结界，让游轮残骸震动湖底，把沉眠的远古生物惊醒。

　　湖面上，敌人肯定还在不死心地搜索。

　　远古生物一醒，那么它肯定会愤怒地向敌人发动攻击……正符合这小子的计策！

　　难怪他不反对自己挖一个墓穴，还嘻皮笑脸地躺在自己身边。

　　原来，是想用远古生物来借刀杀人！

　　她可以想像得到，当远古生物愤怒地攻击小丑，自己再在小丑最头疼时杀出，相信敌人一定会惨败。

　　“哼！”女巨人又瞪了岳阳一眼，表面上很不服气，可是心中还是挺敬佩的，早在战斗之前，这小子就想得如此深远，谋划得面面俱到，的确有颗聪明脑袋。她赶紧将气息潜隐起来，尽量不吸引远古生物的注意，又悄悄感应周围，猜测到底会是什么样的远古生物，苏醒过来，竟然会有如此剧烈的震动？

　　“十分钟。”岳阳做了一个等待的手势。

　　“爷等不了，十分钟都要挂了。”女巨人还想说要发挥战力，必须趁龙瘟没有完全腐蚀身体才行。

　　“别吵。”岳阳根本没理会她的意见，直让她气得炸肺，差点想用手掐死这小子。

　　岳阳的手忽然伸在女巨人的小腹上。

　　女巨人先是一愕。

　　随即反应过来，明白他这是要给自己解除龙瘟……

　　一时间，她心中既是感动，又是悲哀。

　　龙瘟对于普通人来说，那是一点用都没有的毒素，但巨龙中了，越是强大的巨龙，血脉越是纯正年龄越是古老的巨龙，那么伤害越大。据说龙瘟原来是一种神明的诅咒，经过不知多少百万年的变异，才变成龙瘟，变成一种瘟疫式的毒性。

　　如果自己不燃烧生命来战斗，那么熬几年，说不定也能熬过龙瘟的时效。

　　但，之前的战斗因为极度的愤怒，不惜燃烧生命来催谷能量，龙瘟的毒性已经深入内腑，再也无救了。

　　“爷，已经没救了，不用浪费能量救治，待会爷出去多宰几个兔崽子，也就够本了。”女巨人感觉岳阳的手中传来一种特殊能量，对龙瘟有一定的稀释作用，但因为龙瘟中毒太深，根本是杯水车薪。

　　“闭嘴。”岳阳做了个男人做事女人收声的手势，气得女巨人抓狂得几乎要活生生地掐死他再鞭尸三天三夜。

　　女巨人其实不是傻瓜。

　　相反，她非常聪明。

　　只是她习惯抱着一种心中认定的‘义理’来做事，显得非常有性格，才让人觉得古板又守旧，不会变通。

　　她这种性格，有很大的缺点，也有很多的优点。如果做她的朋友，那么这种拥有超强义理的人，无疑是最忠诚的朋友，因为这种朋友永远不会背叛。如果聘用她做事，那么也非常棒，因为她绝对能够完成布置的任务，甚至还会超额完成，不会有任何的私心。可是，如果让她做首领，那就完了，用她的行为准则和义理观念来要求所有的属下，那是不可能实现的。

　　即使实现了，也是强迫实现，不可能真正心生自愿。

　　岳阳早就看出来，整个烈焰盗贼团，其实就是她一个人撑起来的。

　　没有她，啥也不是！

　　除了独眼龙和瘦子等几十人佣兵，还有牛氏兄弟，以及那个死去的猎鹿者，别的成员都是阳奉阴违，表面是听她的，背后还是做另外的一套。

　　尤其是生死之间的考验，那些成员竟然会因为亲人被劫持，就全体弃战。

　　仅此一点，就可以看出她不是做首领的材料！要按岳阳来看，她别说运筹帷幄的统帅了，就是连一个带兵大将都不做好，最多只能做个开路先锋。所以，岳阳一直不出手，看着烈焰侠盗团解散，反正这种团留着也没有任何意思，只是浪费时间。可是女巨人烈焰这个人物，岳阳却觉得一定要救下来，她可是一流的打手，如果肯听指挥的话，那绝对是一个大杀器！

　　岳阳没指望自己可以降伏她，所以，决定做个坏人。

　　她可以不听自己的。

　　但把她交给雪无收或者茜茜公主，她们肯定有办法支配她来做事……这是用人的技巧，岳阳早就盘算好了。

　　瘟龙钉事件，如果岳阳当时就出手救她，女巨人烈焰团长根本不会中计，不过岳阳就是要用这个事实来‘告诉’她，谁是叛徒，什么事用义理做是做不好的。

　　并非义理不对，而是做事的方法问题。

　　对付好人和对付坏蛋，绝对不能用同一种技巧。

　　“轰隆隆……”

　　湖底阵阵的震动，最后就像山崩地裂一般，有数个能量恐怖的巨大生命在破碎的湖底钻出来，发出震耳欲聋的声响。

　　女巨人心中一时间又惊又疑。

　　这小子怎么知道湖底下面沉眠着远古生物呢？他连天域皇这种常识性的东西都不知道，怎么会知道食人湖泊里沉眠有远古生物？这个秘密，就是就生活在附近的自己都不知道。更让她奇怪的是，他带自己来的这里，恰巧是远离湖底那些远古生物沉眠的区域，数个远古生物钻出来，自己所呆的这里，却一点危险都没有。

　　难道，这是他故意的？

　　“你小子……”女巨人发现这小子真是个谜团，怎么看都迷惑不解。

　　“还有九分钟，时间不多，你能不能配合点？不准能量抵御，全身放松！”岳阳估算下时间，觉得治愈时间有点紧张，又看女巨人不配合，气得他怒骂她一句：“猪啊你，全身放松都不会！”

　　女巨人扬拳就想揍他，忽然一个巨大无比的生物游过来。

　　能量恐怖，最少也是天阶六级。

　　赶紧放下了拳头，屏息静气，配合他的治愈。

　　她非常不服气，但不会脑残得跟他对抗，毕竟他的脑子更加好使，暂时来说，她决定听一回他的，就这一回！

　　岳阳开始是怕她抗拒，没有释放出最大的先天真气，仅是一丝，等她平静下来，心神放开，立即加大先天真气的输入。这股能量，就像源泉变成溪流，再变成小河，最后就像大江那般，将她身体的龙瘟都包围起来，迫成一团。

　　女巨人惊愕地看他一眼，她还真没看出来，这小子的能量，竟然是那么的纯净，那么巨大。

　　滔滔不绝，仿如江河。

　　“啊！”让女巨人全身剧震痛苦不堪的，不仅是治愈龙瘟，而是岳阳往她身体内输入的涅盘之火，这种净化简直比世间最痛苦的伤害还要痛苦一百倍。因为涅盘之火自外到内，自内到外，由身体到能量，由能量到灵魂，都是一种净化过程。

　　如果没有足够能量或者纯净的灵魂，涅盘之火能够直接把一个生命湮灭。

　　化为虚无，回归原始状态。

　　相反，如果能够在涅盘状态重新洗髓易经，那将会是一个脱胎换骨褪变提升的过程……

　　女巨人痛苦得死去活来，可是她拼命地忍耐。

　　她知道，这是最好的提升机会。


第六百二十一章：【非常英明的决定】

　　不仅是湖面，就连湖岸也震动起来。

　　开始，小丑他们还以为女巨人拼着燃烧最后的生命，爆发超越天阶五级的力量，造成的响动。然而，很快就发现不对，仅凭女巨人一个人，即使再强大，也是不可能造成这种异像的。所有沿着湖面搜索的盗贼团成员，都吓得高飞，远离湖面。

　　胆子小些的，吓得逃到四五百米的高空。

　　即使是地阶五级以上的头领，也全部飞到两百米以上，躲在天阶强者的身后。

　　光头的智光魔尊，骷髅男雷切、金甲元帅龙翔和身穿彩衣的小丑，此时全神贯注地俯视着湖面。

　　在湖面，出现了五个异常巨大的漩涡，无数的噬灵魔鲨和食人鱼类，都拼命的逃窜，可是根本无效，它们纷纷吸引漩涡，几乎无一挣脱。

　　“是远古生物！”智光魔尊皱着眉头，做了一个准确的判断。

　　“肯定是两半游轮的残骸，惊醒了沉睡的远古生物。”龙翔也觉得有道理，现在最大的问题是，究竟在这个食人湖底，沉睡着几个远古生物？如果是五个之多，那就头大了。

　　“烈焰，逃到湖底的她，是否与远古生物发生了战斗呢？湖底能量一片混乱，水成漩涡，我们还是暂避一下吧！”骷髅男雷切觉得此时不宜冒险，首先是烈焰团长，她身中龙瘟，几乎可以说死定。即使钻进湖底，让远古生物发现，那么打起来也会两败俱伤，正好渔翁得利。

　　“大家小心。”龙翔也觉得万一远古生物刚刚苏醒，不明真相，很容误会湖面上的人是敌人。

　　两名天阶，以及叛徒斧头。

　　相互对视一眼，都觉得此时不宜太接近湖面。

　　他们三位虽然同是天阶，可是远远不及智光魔尊和小丑等人，遇上远古生物，几乎不可能获胜，所以，他们觉得最好逃到千米高空，静观其变。如果烈焰战死在湖底，那么正好，不费一兵一卒之力，就可以消失烈焰这个强敌，如果烈焰在湖底逃脱，也可以高空包抄，及时截击。

　　正待三人悄然离开小丑的身后，缓缓升空，忽然，漩涡湖面产生一种异动。

　　巨浪，冲天而起。

　　数道影子自水花中出现，就像潜伏已久的猎豹，扑杀向面前的猎物。这种影子出击捕杀的速度之快，就连小丑和龙翔他们也为之瞠目。比猎豹还快捷，比狐狸还要狡猾，比毒蛇还要精准，电光石火，三名刚刚离开小丑他们身后的天阶，包括斧头在内，三人同时让影子缠中……小丑心中一沉，如果这些影子攻击自己和龙翔他们四个，那么四人还有办法逃脱。

　　可是影子没有攻击最强的四人，而是向次强的三位天阶出手。

　　这三位天阶，即使是最强的斧头，也不过是天阶二级。

　　斧头之前佯装重伤，为求迫真自残数处。

　　实力有所减损，折扣下来，估计只剩下天阶一级巅峰左右的实力……三个天阶一级，无论反应和能力，都远远及不上自己，在这种攻击下，危险！

　　“救人！”小丑尖啸一声，极速逆飞，与几个影子竞速，意图把几个手下救回。

　　天阶，死一个都会让小丑团的实力大损。

　　小丑绝对不希望自己的天阶手下，死于这种无辜的袭击之下。

　　比起小丑，龙翔更是第一时间擎出了腰间的宝剑，爆发提升力量，一剑重斩敌人。这时候，也不顾得想是否会激怒敌人了，救人第一。

　　智光魔尊却面色大变，拥有敏锐感觉的他，发现苏醒的远古生物是天阶六级，而且，好像还不止是一个天阶六级。如果再不逃跑，别说同伴，就连自己也危险。可是，不等他作出反应，就有巨大的影子自湖中升空，遮天蔽日地冲上天空，一张口，整个天空，都变成了它的饕餮之嘴。

　　“远古魔鲨……”小丑看得眼角直抽搐。

　　因为，他看见一条比豪华星空游轮还要巨大的魔鲨，出现在天空。

　　它的实力，高达天阶六级，这种拥有绝对体型优势的远古巨兽，即使是同等级，也根本不可能与之匹敌。

　　最让小丑绝望的是，这条远古魔鲨一飞翔到天空，就把死亡结界撑了起来。死亡结界肯定是远古时代某个强者的封印，对于小型生物几乎无效，但对于远古魔鲨这种超巨型的远古生物，是不可能挣脱的，只能在一定范围内冲撞，就像一条小鱼困在一个大气泡那样。

　　死亡结界一撑起，所有黑骷髅团和小丑团的成员，都困在里面。

　　进了死亡结界，再想离开，那就难了！

　　当然，小丑也不认为有人可以在远古魔鲨那巨口的吞噬逃脱……包括斧头在内的三位天阶，发出惨叫，小丑悲哀地发现，在他们的腰身，都缠着一种章鱼似的触手。

　　那些影子，就是这一些触手。

　　只是这些触手可以变色，在浪花中完全看不出任何异样，只是射出浪花时，在光线中来不及透明，所以才看出来像个影子。数根极长的触手，将斧头他们缠住，然后疯狂地拖曳。任凭斧头他们如何攻击，这些坚韧无比的触手，都根本不为所动，贪婪地把三人拖向湖水。龙翔全力斩出一剑，却仅是在触手上斩出一道明显的伤痕，并不能斩断它们。

　　“火圈！”小丑双手一划，向那些触发投掷出数个熊熊燃烧的火圈。

　　那些火圈精准地击中触发剑痕处，滋滋燃烧。

　　烈焰，烫得那些触手微微收缩，似是带点痛苦地抛开了斧头和一名天阶，然后几条触手合力缠绕，捆绑着一位天阶倒霉鬼，直接拖下去。

　　出手救援的智光魔尊，双手射出无数缠丝，形成一条巨大的丝索，半路缠住几条触手。

　　骷髅男雷切，微带恐惧地呐喊起来。

　　手中的‘裂心’疾削如风。

　　瞬间，自龙翔的剑伤和小丑的火圈烫伤创口，斩出一百剑，勉强将一条触手削断。而小丑更是奋不顾身地疾追下去，伸手把那个天阶倒霉鬼强行在触手的缠绕中强拉出来。强行的拉扯，让那个天阶倒霉鬼惨叫起来，浑身爆发一片血雾，皮肤肌肉统统让触手的吸盘硬生生地身体抽离，形成血淋淋的血洞。

　　“是百爪乌贼王，快走！”智光魔尊狂吼一声，爆发出最强的力量，直接震飞了数条自湖面刚刚射出的触手。

　　龙翔也顾不得救援天空中正在被远古魔鲨吞食的小丑团和黑骷髅团成员了，能够救出三位天阶，已经是万幸中的万幸。一条远古魔鲨，已经够头疼的，还有百爪乌贼王，这绝对是水中霸主，两者一结合，根本打不了。

　　他抓起一位天阶的手，准备带对方加速离开。

　　忽然，遮天蔽日的阴影出现。

　　并非远古魔鲨，而是另一个还要巨大的远古岛鲸……这条远古岛鲸虽然只有天阶三级，可是龙翔宁愿对抗两条远古魔鲨，因为远古岛鲸根本就是人力无法对抗的存在。它的攻击力注定的低下，可是防御力无物可伤，那种巨大的身体，带着它与生俱来的领域，堪比死亡结界，渺小的人力，根本无法抗御。远古魔鲨比豪华星空游轮还要巨大，百爪乌贼王也差不多体型。

　　可是它们跟远古岛鲸比起来，简直就是小鱼小虾。

　　“大家好，你们似乎很忙，希望我们的出现，不会太打扰你们。”在远古岛鲸左侧鳍翼的最边缘，站着一个笑容满面的年轻人，正是岳阳，他非常和气地跟大家打招呼，仿佛好久不见的老乡。

　　“哼！”女巨人就站在他的身边。

　　她的脸色可不太好，紧握着拳头，燃烧着怒火的双眸瞪着那个斧头。

　　那个斧头吓得惊慌失措，急急想逃跑，先是躲过远古魔鲨的吞噬，然后流星般向另一边逃去。

　　有黑影竖向天空，极高极长，直向天空千米，身体却仿佛还没有十分之一，还在继续上升，那是一条龙须电鳗，远古生物中最少能排进前一百位的强悍生命。斧头，慌不择路地撞在它的身上，龙须电鳗浑然不觉，可是身体自动触发的雷电领域，直接把斧头殛成焦炭。

　　虽然斧头还没有死去，可是也差不多了，估计随便一个小孩子给他一拳，都会断气。

　　岳阳远远地甩出缚神链，把晕厥下堕的斧头卷中。

　　非常悠然地拖回来，就像鱼饵般，吊在远古岛鲸的鳍翼下。

　　“该死的龙神，十万年过去，这个该死的死亡结界还有禁锢作用。啊啊啊啊……我最讨厌封印了，一切封印者都要受到诅咒。”有个非常细小的影子，最后一个在湖面浮出来，他一出现，就让整个沸腾的湖面，变成波平如镜的止水，即使是冲到天空的巨浪，也诡异地退缩回去，仿佛不敢超越他的足踝似的。这个男子跟人类相似，长着黑黑的皮肤和浓密的胡须，在鼻子的两侧，还长着两条人类没有的肉须。

　　看见这个男子出现，全场都肃静下来。

　　就连正在吞噬咀嚼小丑团的远古魔鲨和正在那上升天空的龙须电鳗，也悬止在空，似乎以这个男子为首，待他发话。

　　这个实力似乎仅是天阶一级的男子，忽然在水面跪了下来，双手合十，似向什么人祈祷，号啕大哭起来：“龙神至尊，我承认做错了还不行吗？都十万过去了，对我惩罚也够了，快派个人来解了这个该死的死亡结界吧！我发誓，以后再也不做坏事了……我是真心悔过的，快把我在这个死亡结界放出去吧，十万年过去，当时的汪洋大海都变成了湖泊，再不放我出去，这里他妈的都变成高山了！”

　　哭了一会儿，他看看天空啥反应都没有，立即站起来，愤怒地指着天空叫骂：“龙神，你不放我，如果老子出去了，保证一三五不做好事，二四六全做坏事，总之跟你没完！”

　　他骂了好半天，又跪在地上：“龙神至尊，求求你，就当我是个屁，把我放了吧！”

　　发誓不行，怒骂不行。

　　这家伙彻底没招了，一怒之下，指着小丑他们：“不行，今天非常郁闷，如果不杀几个人，实在憋不住了，麻烦你们都过来，让我随便杀掉两个，如果明天我还是非常郁闷，那必须再杀两个，直杀到龙神至尊放了我为止，否则你们统统都得死！”

　　“……”小丑他们无语，这黑家伙当他是谁？仅仅是天阶一级，就这么拽，要是让他有天阶五级，那岂不是域皇见了都得向他低头？

　　“非常英明的决定。”岳阳伸出一个大拇指，表扬那个黑须男子道：“蛟龙王，我支持你！”


第六百二十二章：【三千亿悬赏的魔龙】

　　“你是谁？”那黑须男子看了岳阳一眼，打着呵欠问，表情拽得就像猛虎打盹时听见一只小蚊子嗡嗡叫。

　　“我是来放你出去的人……”岳阳这么一说，远古魔鲨、远古岛鲸、龙须电鳗和立即浮出水面的巨型百爪乌贼王，都用期待的眼光看着岳阳。其实除了它们，全场的人都知道，这小子在忽悠，他别说那个最少十万年前的龙神至尊了，就是连现在的天域皇都不认识，完全是乡下出来的小屁孩，扯这些，无非就是想游说黑须男作为盟友罢了。

　　“哼。”小丑不相信黑须男会上当。

　　“在龙神至尊麾下，就是扫地的都是天阶五级，你区区一个先天七、不，先天八级的小屁孩，也敢冒认是龙神信使？”黑须男果然不相信，一言就戮穿了岳阳的谎言，让女巨人烈焰感到特别丢脸，都没脸看人。不过，黑须男最后还是小小地表扬一下岳阳：“你敢冒认龙神至尊的人，胆子不小，本来我想第一个杀了你的，看你勉强还算顺眼，就留你最后一个吧！”

　　“谢谢。”岳阳仍在微笑，脸上那笑容，就像阳光一般灿烂：“如果我说我是龙神至尊的弟弟呢？”

　　女巨人捂着脸，差点想说你就别丢人了行不行。

　　龙神至尊是远古时代的强者，他如果有弟弟，最少也是百万岁以上的老妖怪，怎么可能是你这个二十多岁的小屁孩？就算对方是睁眼瞎子，也骗不过啊，这种话太笨拙了，傻子也不会相信！

　　小丑心中冷笑不止，想冒充，稍微有点常识再冒充好不好？

　　出奇的是，那个黑须男子却没有立即否定。

　　他微微思考，问：“你冒认是龙神至尊的弟弟，有什么理由呢？”

　　岳阳同学回答：“冒充他本人，估计有点难；冒充他的弟子，我又有师父了，对师父不敬，那是不能做的；冒充他儿子，又觉得有点吃亏，所以我想冒认一下他的弟弟，谁不知你不相信。”

　　噗！

　　女巨人忍不住笑喷了。

　　你冒认也就罢了，还跟对方直说，有你这样骗人的吗？

　　龙翔、小丑和智光魔尊等人，一阵无语，说这小子聪明吧，他特别狡猾，处处算计人。说这小子笨吧，他还真傻得可以，连心里想什么都说出来，就算是傻瓜，听了这种理由，也绝对不会相信吧？这小子到底是真傻还是假笨？怎么跟别人那么不一样？

　　令人惊讶的是，那个黑须男子听了后，却皱着眉头：“虽然你表面看起来只是一个普通人类，不是龙族，可是我总感觉你跟龙族有点联系，你小子的血脉，似乎比我这个龙族还要纯正。你说你是龙神至尊的弟弟，我还真有点怀疑……”

　　“啊？不会吧！”人们一听，全部傻掉了。

　　“喂喂，我只是随口说说来诳你的，只是开个玩笑，别太认真，较真就是好玩了！”岳阳赶紧摆手。

　　“龙神至尊的弟弟，你应该不是，但你的确跟我们龙族有点联系。问题是你小子很古怪，我竟然看不透你身体的真相，似乎有什么在守护你？算了，既然是这样，那我就破例，放你离开吧，我近来准备做一个好人，如果你回去遇见龙族，就跟他们宣传一下，说我黑蛟改了，让他们都原谅我，顺便向龙神至尊求求情，老是把我关着，我很容易得心理疾病的！”黑须男子非常伤心地抹着眼泪，不过大家现在都发现了，这家伙非常擅长假哭，眼泪哗啦啦的喷出来，可是一点悔过的意思都没有。

　　“那我走了！”岳阳也不客气，挥挥手准备溜人。

　　“等等……”那个黑须男忽然抱着最后一丝希望地喊住岳阳，想了想，问道：“你真的能解开死亡结界？算了算了，这不是你可以解开的，走吧走吧，越整我越郁闷了。”

　　“解开死亡结界我不行，不过，我能够用一点小技巧，欺骗过死亡结界，让你逃出去。”

　　“真的吗？”那个黑须男一听，忽然倒在湖面上来回打滚，就像心脏病发的模样，在大家莫明其妙面面相觑时，他又一蹦起来，啥事没有地闪现岳阳的面前，悬空站着，紧紧地握着岳阳的手：“那你还等什么？赶紧，赶紧把我弄出去，你想要什么我都给你，当然男人的贞操不行，我誓死悍卫我的贞操，除了美女，谁也别想夺去……扯远了，赶紧把我弄出去吧，你想要什么，尽管说，你要金山银山还是美女？”

　　“是这样的，我惹了一个很牛的家伙，叫做天域皇。”岳阳表示自己是个通缉犯，没心情救人。

　　“天域皇？我不认识！”黑须男摇头。

　　“……”小丑他们无语了。

　　这是他们今天遇见第二个不认识天域皇的人。

　　不过，如果按照这黑须男的说法，在这食人湖泊底端坐了十万年牢，说不认识天域皇，还真不奇怪。毕竟天域皇成名还没有十万年，当这家伙坐牢时，天域皇也许还没出生。

　　岳阳早就知道黑须男会这样说，微微一笑地说：“其实那是个误会，我在打架时，不小心砍了他的船，就是掉到湖里的残骸，如果没有它们，我就不能打开死亡结界，就不能释放你们，所以，我是好心做了坏事。如果你能抽空给我去说一声，相信误会就会解开。”

　　黑须男拍着胸膛，表示包在他身上。

　　岳阳先是称赞他有担当，又脸带笑容地指一指天空：“其实，在上面还有个见证人。虽然我眼生，可是在天空俯视我们的大人，应该就是狮心王陛下。有狮心王陛下做证，那么天域皇对我产生的误会，相信更会冰雪消融，化干戈为玉帛！”

　　此时，天空忽然传来一种无形的威压。

　　即使是悬浮在空的远古魔鲨、和龙须电鳗，也向下微沉了百米。

　　像还没有吃光的小丑团和黑骷髅团成员，那些人统统下掉，等级低的，全部落入湖泊中，地阶五级以上，才能勉强站在水面。就连小丑、龙翔、雷切和智光魔尊他们，也要提升力量来抵御，才能扛下这种无形威压。

　　女巨人尽管是超暴力型的天阶，也感到压力临体。

　　她还担心岳阳支撑不住，没想到一看，全场只有两个人，完全一点反应都没有，那就是黑须男和岳阳！

　　黑须男是十万年前的老不死，他能够无视威压，那也就罢了，可是这小子只有二十来岁，对于许多天界种族来说，根本就是婴儿，他怎么也没有反应？

　　变态！

　　女巨人心中，涌现这一种形容词！

　　没办法，再没有比这个词更加恰当地形容这小子了……就算是成长超快的人类，也没见过这么变态的！

　　“这位就是什么狮心王吗？架子真大啊！”黑须男很无聊地用尾指掏了掏耳朵，又吹了吹上面的皮屑，满不在乎地叹息。龙翔听他一说，立即愤怒，狮心王对他而言，是神圣不可侵犯的，即使是前辈，也不可以如此侮辱。激怒的龙翔挥舞宝剑，斩出了惊天动地的一剑。

　　剑气冲霄！

　　即使是天阶二级，让他这激怒的全力斩击命中，相信也会重伤倒地。

　　至于天阶一级，极有可能被秒。

　　偏偏，令人不可置信的是，实力仅有天阶一级的黑须男，用他掏耳朵的尾指，非常轻松地接下了龙翔的愤怒一击。

　　撕天裂地的剑气斩过去，竟然让一根小小的尾指挡住，瞬间完全消失，仿佛龙翔从来没有挥剑似的。对于这种情况，小丑他们色变，震惊！龙翔更是呆呆地看着面前的黑须男，不敢置信，惊得就连剑都忘了收回。黑须男若无其事地收回尾指，看了看正在打呵欠的岳阳，又看了看龙翔，忽然笑了：“其实你的剑还不错，就是太冲动了一点，年轻人不能太冲动，否则容易吃亏。你应该学学我身边这小子，有本事还很低调……算了，我想天界没几个人像他这样的，不能强求普通人的你跟他一样。”

　　龙翔听了，差点没有吐血。

　　天空，威压的力量忽然淡淡的消失，一个巨大的金色狮鹫，散发着太阳般的光辉，于极高空缓缓降下。

　　在太阳般发放金光的金色狮鹫头顶上，有一个神明般的威武男子。

　　他非常谦恭地拱手：“魔龙前辈，狮心有礼。”

　　接着又向龙翔喝叱道：“大胆，魔龙前辈何等德高望重，龙翔你竟敢向他挥剑，还不快快请罪！”

　　龙翔赶紧收剑，抱剑单膝跪下请罪……小丑、雷切和智光魔尊他们都傻了，瞠目结舌地看着黑须男，全部一副打死都不敢相信黑须男是‘魔龙’的震惊模样。

　　天界，有许多远古巨龙，但不是每一条远古巨龙都叫做魔龙。魔龙，在天界代表着一个人的称号，那就是噩梦般的杀神，据说魔龙曾经以一己之力，横扫整个南天界，就连界主、三大巨头和各个域皇联手，也奈何不得。在天界，魔龙的悬赏高达三千亿，是整个南天界近十万年来悬赏最高的一位。

　　没想到，这个表面只有天阶一级的黑须男，就是传说中的魔龙！

　　女巨人也吓得呆了。

　　她没听说过魔龙，可是她知道这个名字悬赏三千亿。

　　普通人不知道，但身为盗贼团长是知道的，悬赏三千亿，那要什么实力才有资格达成？

　　不，仅是实力还是不够的！

　　必须在天界造成极大危害性，让天界的规则秩序因为这个人变得完全失控，才有可能达到三千亿的悬赏。一般来说是这样，达到百亿，已经是具有一定危害性，整个天界，不过千人。能达千亿，如果不是各个界主，就是巨头，又或者是不喜欢领土一心独修的远古强者。

　　达到两千亿以上，在天界简直屈指可数。

　　魔龙的三千亿，她以前看过，但做梦也想不到，这一个传说中的牛人，竟然就是面前这个黑须男……

　　“原来你小子早知道狮心王来了，就拿我做挡箭牌，你敢算计我？你好大的胆子！”黑须男忽然冒火了，他揪住岳阳的衣领，大骂不止。岳阳保持着淡定微笑，直到他骂完，才悠然自得地回答：“我连龙神至尊的弟弟都敢假冒，算计一下你这个龙神囚犯，有何不敢？再说你如果不赶紧拍我的马屁，我一怒而去，估计你在这个破地方得再呆上十万年。”

　　“你一怒而去？不怕别人一巴掌拍死你？要知道，你现在跟某个人比起来，就是一只小蚊子！”黑须男的火气正盛。

　　“那试试看？”岳阳笑容非常灿烂，但黑须男恨不得在他笑得最开心时揍他一拳。

　　“……”女巨人也有同感，她发现这小子笑得最灿烂，别人就越倒霉！

　　“认识你小子，估计是我这辈子最倒霉的事。”黑须男极度抓狂地揍了自己胸口两拳，然后恢复平静，甚至露出笑容，伸手替岳阳整整衣领：“小伙子，长得挺帅的，笑得也好看，相信能迷倒许多小姑娘。你说这样拍马屁行不行？你这小子长得这么帅，怎么也不像个夭折之相，狮心王你说呢？”

　　“小友自然是神佑福报之身，既是魔龙前辈朋友，相信天域皇也会赞赏有加。”高高在上的狮心王，表面的口气是极其谦恭的：“只是，狮心的几位盟友，似乎与贵友也有点小误会，大家是否冰释前嫌呢？实在不行，那么不如双方比一场，按天界惯来的规则，一切以实力分高下，胜者有理，负者致歉，不如魔龙前辈觉得如何？狮心在此保证，不管胜负如何，以后绝对不追究任何责任，反之，请小友也是一样。”

　　“……”黑须男如果不是刚刚在封印里逃出来，实力没有恢复，他绝对不会跟狮心王谈判，可是现在他封印过久，实力大减，没把握拿下狮心王，只好暂忍了这一口气。

　　他心中郁闷，却不得不同意。

　　拿眼睛看向岳阳，发现这小子似乎早猜到狮心王会这样说，心中微讶，顿时对岳阳又高看几分，点点头：“那就这么办，谁的拳头大，谁最有理！”

　　这一说，女巨人最高兴，本来她以为今天报不了仇，没想到事情峰回路转，又可以开战了。

　　她高兴没两秒，岳阳站了出来，喝叱她：“你，一边去，没你啥事！”


第六百二十三章：【螭龙VS天蚕】

　　对于岳阳的喝叱，女巨人气得差点炸肺。

　　如果周围没人，她肯定跟他拼命，要不把他揍成猪头，都难泄心中之恨。可是魔龙、狮心王和诸多强敌环绕四周，她深深地吸了一口气，冷静下来。虽然不情愿，但她也知道，听他的应该没错，说到动脑子，还是这小子更加擅长。

　　“哼！”女巨人怒哼一声，默认了岳阳的说话。

　　“不会吧？”龙翔和小丑他们大讶，认识女巨人的人都知道她是什么脾气，宁死不屈宁折不弯的性格，像她这样的人，从来不知道什么叫做妥协，没想到，这小子一天就把她降伏了。

　　这小子是怎么做到的？

　　骷髅男雷切，差点要给岳阳写一个服字。

　　就连狮心王也微微动容，据他了解，烈焰团长是绝对不会听从任何男人命令的，即使是再强大的天阶都不行。

　　一个桀骜不驯信奉暴力的女狮子，竟然如此听话？狮心王意识到一个比较严重的问题，像烈焰团长这样自强独立的天阶，都听这小子的，假如他以后站稳脚跟，以烈焰团长为打手，收拢更多天阶，岂不是可以迅速崛起？几乎瞬间，狮心王就有种出手除去岳阳的冲动……当然，这个念头，仅仅是一刹那闪过，马上就消失掉。这个年轻人与魔龙似乎有千丝万缕的关系，万一真是传说中龙神至尊的什么人，即使是族人，将他杀了，那么自己也会非常的被动。

　　魔龙虽然刚刚自封印出来，实力尚没有恢复，即使是这样，狮心王也没有把握把魔龙击败。

　　而且，万一失败，那么后果不堪设想。

　　魔龙含恨之下，一旦恢复巅峰实力，那么非但自己倒霉，整个南天界都会遭到报复。

　　狮心王不愿意招惹魔龙，也无法看透岳阳的身份，为免惹火烧身，他决定还是理智地坐山观虎斗，平安地做自己的狮心王，反正实力决定一切，没有那个实力，就算给一个巨头的位置，自己也坐不了。

　　至于面前这个年轻人，他的成长，与自己无关，就当没看见算了。

　　“首先谢过魔龙前辈和狮心王主持公道，我们愿意与诸位比武切磋，以武会友，只是小子的实力低微，万望各位手下留情，点到即止。”岳阳同学随手一指，目标是惶恐不安如惊弓之鸟的叛徒斧头：“为了防止大家取笑小子不自量力，我希望得到斧头这位天阶的指点，不如斧头大人意下如何？”

　　“……”龙翔他们听了，一阵无语。

　　你实力低微？你实力低微可以打得小丑几乎找不到北？

　　尽管那是有阴谋诡计的成份，但没有足够的实力，小丑断然不会如此狼狈。在智光魔尊、雷切和三位天阶的截击下，还能打得小丑惨叫连天，这样也可以说实力低微？

　　小丑脸色一寒，如果可以选择，他宁愿选择女巨人烈焰来对战。

　　比起她，这变态小子的打法与自己相克。

　　尤其是现在的伤创下，更加不讨好……当然，小丑也有足够的信心，在没有任何阴谋诡计下，他就算打不过岳阳，也能支持千招不败，甚至有可能稍占上风。

　　但这小子第一个找的是斧头，小丑不认为斧头能够在他的手中熬过十招。

　　斧头自然知道自己的能力，与岳阳开战那是送死。

　　可他没法拒绝，因为这是魔龙与狮心王联合提议的决战，如果自己拒不出战，那么等于蔑视两位的尊严，那更是自取灭亡。现在，唯一的希望，就是希望小丑、雷切和智光魔尊他们有一位站出来，替自己出战，挡过这么一劫，否则今天必死无疑。

　　小丑冷冰冰地站着，没有任何表情，画得五颜六色的花脸，似笑，实则带着拒人于千里之外的冷漠。

　　骷髅男雷切，自眼窝挖了一条肥白的尸蛆。

　　装着没有看见斧头那哀怜乞求的眼神，把尸蛆飞快地塞进嘴巴，慢慢地咀嚼起来……

　　只有脑壳牛山濯濯的智光魔尊，忽然脸带微笑地站出来，先是分别向黑须男魔龙和狮心王见礼，然后非常亲切如见老友地向岳阳微笑点头：“斧头天阶有伤在身，颇是不便，再说他习艺不精，恐防出手过重，万一收不住招数，大家有什么误伤，那就不够和谐了。如果小友和烈焰团长愿意，智光出来丢个人，陪小友切磋切磋。当然，为了不妨碍两位前辈的宝贵时间，我们最好以百招为准，点到即止？”

　　“智光尊者提议极佳，只是差一点彩头。”岳阳表示自己一天不赌博就手痒，非要跟对方赌点什么。

　　“既然如此，不如胜者说个条件，若不为难，智光自当应诺。”智光魔尊明白岳阳想要什么彩头，肯定是叛徒斧头，如果自己输了，肯定护不住，干脆大方点。

　　叛徒斧头听了这个提议，脸色顿时变得极其难看。

　　他现在只能指望智光魔尊了，一定要赢，最少也要打平，否则自己就会死得很难看……

　　骷髅男雷切、小丑和龙翔都对视一眼，他们对于岳阳提议赌博追加彩头一事，感到有点压力。可以说，这是那小子的阳谋，要是他输了，智光魔尊不可能向他讨要烈焰团长，可是智光魔尊输了，斧头就得交出去。那小子的提议是稳赚不赔的，就算智光魔尊更加强大，也是一种压力。

　　对于这个笑脸嘻嘻却杀人无形的人类小子，他们都觉得寒心。

　　这小子还没有完全成长，就如此厉害。

　　要再过一百几十年，等他成长起来，哪还得了？

　　小丑看了看魔龙，发现黑须男已经摆明车马支持岳阳，心中微叹，可惜跑出一个魔龙，否则就算自己拼尽一切，都要杀了这个变态小子。这次杀不了，以后再想杀他，那就没有这种机会了！

　　“尊者，一切拜托了。”斧头赶紧向智光魔尊行礼，对方肯替自己出战，他自然是感激涕零的，要不是小丑在旁看着，斧头几乎都要宣誓效忠。斧头明里是投靠小丑团的，尽管小丑团现在失势，可是小丑是个阴险小人，要是自己转投智光魔尊，就算今天不死，以后也绝对没命，斧头可不敢过份得罪小丑。

　　“我尽力吧！”智光魔尊就算对战更强大的女巨人烈焰，也没有对战岳阳那么大压力，此时也不敢把话说满。

　　“请智光尊者指点后生晚辈，此战定受益非浅，先行感谢。”岳阳同学口中虽然说得谦虚，但行动却一点也不客气，接二连三地把各个战兽，自宝典世界召唤出来。

　　首先出来的，是极擅长水战的螭龙女绛樱。

　　魔龙一见，有点讶意，又微微点头，觉得岳阳有这么一个生命守护战兽很合理，毕竟是胆敢冒充龙神至尊弟弟的人，没条东方妖族的螭龙，还真说不过去。

　　第二个出现的，是天火幽魂。

　　她，是岳阳用来对付智光魔尊那种缠丝天赋的首选，至于涅盘之火，岳阳可不打算暴露。

　　紧接着出来，是手持上弦月的血腥女王红……她的超速度、女妖尖叫和痛苦之鞭，都是制胜的法宝。岳阳在还不知道智光魔尊最大绝技的情况下，必须用血腥女王红的速度和特技，对敌人进行压制。最后出来的，是一直时隐时现的小文丽，这个蛇妖小萝莉，才是他最大的臂助。

　　“你到底有几个生命守护战兽啊？”骷髅男雷切的下巴差点掉地，四个生命守护战兽？这也太夸张了吧？

　　“……”现在的女巨人烈焰，忽然有点相信岳阳真是龙神至尊的弟弟。

　　他要不是龙神至尊的弟弟，有那么变态吗？

　　小丑，龙翔和智光魔尊他们脸色大变，觉得阵阵心悸，他们知道这小子还有隐藏实力没有揭露，可是万万想不到，这小子竟然有四个生命守护战兽。别人宝典都没有，更别说生命守护战兽，就算有，也只有一个，哪里像他啊？竟然有四个生命守护战兽，而且几乎统统都是圣兽！

　　天空中的狮心王，以及懒洋洋地坐在远古岛鲸上架着二郎腿的黑须男魔龙，都有点动容，生命守护战兽再高级他们都看见，可是生命守护战兽这么多，他们还真是第一次看见。

　　岳阳似乎不知道什么叫做见好就收似的，他在所有人都晕头转向之时，又召唤了几个巨人影子。

　　分别加持在螭龙女绛樱，血腥女王红和自己的身上。

　　“上天啊，你太不公平了！”

　　骷髅男雷切，此时用头死命地撞着湖上倒插的那个游轮残骸，它一副我不活了的伤心样子，它是没有宝典的天阶，这辈子注定了潜力不高，只是在特殊的机遇下，一下子暴升到了天阶四级，但以后再无寸进的可能。

　　对于它，一辈子最伤心的，莫过于无法契约召唤宝典。

　　现在看见岳阳不仅有召唤宝典，还有五种不同类型的生命守护战兽，它伤心得一塌糊涂，想哭都没有眼泪！

　　智光魔尊，此时也满嘴发苦。

　　他虽有召唤宝典，可是生命守护战兽是天蚕，配合缠丝天赋，马马虎虎，本来心中也有点自得。现在一看岳阳的生命守护战兽，一个比一个强大，一个比一个妖孽，他差点都不好意思把丑陋的天蚕召唤出来。

　　“请赐教！”岳阳装着很有礼貌地行礼，天火幽魂和血腥女王红，却以此为信号，瞬间杀向智光魔尊。

　　“叱！”

　　比她们速度更快的，是站在湖面上的螭龙女绛樱。

　　别人在这个死亡结界中，都会深受影响，唯独她却似乎能得到极大的增幅。当她踏波湖面，挥拳隔空轰向智光魔尊时，湖水仿佛变成了她的武器，竟然形成一条堪比龙须电鳗的水龙，挟带着让黑须男都为之惊讶的龙威，咆哮如雷地升空，直接噬向智光魔尊。

　　糟糕！

　　智光魔尊本来可以轻易闪避，谁不知那种诡异的龙威，牢牢将他锁定，而且带有一种无上的镇压，让他根本无法挪动身体分毫，只能眼睁睁地看着水龙吞噬而来。

　　狮心王可以看得出，这绝对不是那个螭龙女的能力！

　　这是龙神至尊封印的力量！

　　让她借用了……

　　“天蚕护体！”智光魔尊心中焦灼，急急召唤出巨大的天蚕，让它保护自己。


第六百二十四章：【无上，神兽的意志！】

　　体型庞然大物的天蚕，与水龙相比，就像诱饵与大鱼。

　　完全无法相比。

　　带有龙威的水龙，一口把天蚕给吞噬掉。

　　智光魔尊却险险自那种攻击锁定之中逃脱，尚来不及松一口气，血腥女王红已经追上，痛苦之鞭如霹雳闪电般乱舞。智光魔尊的手中，散射出无数的缠丝，如有生命般延伸，准备把速度极快的血腥女王红捆绑，对付这种速度型的敌人，仅用力量是无济无事的，因为她太快了……天火幽魂挟着风暴，横冲直撞的闯来，越过后退的血腥女王红，扑向那些缠丝。

　　实质化的缠丝，统统卷入风暴中，又在天火烈焰中滋滋燃烧，化为浓烟。

　　果然，这个天火幽魂是克制缠丝的生命守护战兽。

　　对于这一种战况，智光魔尊其实有一定预判，水火两个战兽主攻，那个速度型的女妖和控制型的蛇妖，就是辅助，再加上特殊类加持的影子，几乎是完美的组合。

　　“金环。”

　　智光魔尊也不仅是三板斧，他的悬赏高达六亿五千万，还在女巨人烈焰之上，是除去狮心王和魔龙两人之外的众人之冠，实力其实不容小觑。他身体爆发出一阵金光，整个人仿如金色雕像，随即，又用那种金色能量凝聚出两个金环。一个金环套在光秃秃的头颅，保护他的脑门，另一个金环扩大到三米直径，疯狂地旋转，护佑着他的身体。

　　同时，在智光魔尊的双脚底部，爆发起一阵黑光。

　　隐带金纹。

　　迅速地弥漫天空，形成类似天蚕般的模样。

　　这是智光魔尊领悟的‘虫御领域’，如果结合生命守护战兽天蚕，那么会更具威力。

　　“贪食蛊虫。”智光魔尊双手飞快舞动，许多虫卵激射而出，每粒虫卵都迅速孵化出来，变成各种各样的丑陋小虫子，浮游在天空，贪婪之极地向天火幽魂扑去。天火幽魂拂出一阵烈焰，可是那些丑陋虫子完全不畏火，就连天火滋滋烧体，也阻止不住它们疯狂的攻击……它们的身体烧化，变成了焦炭，却忽然有成虫在体内破壳而出，化为漫天烈焰飞蛾。

　　另一边，扑向湖面让绛樱用水花射穿的丑陋虫子，自它们的体内钻出来的，却是毒液蜘蛛。

　　让痛苦之鞭抽中，褪变出来的，是精神攻击的鬼面蝴蝶。

　　这些丑陋虫子，根本就是不可能杀死的顽强生命体。

　　血腥女王红挥舞着上弦月。

　　刀芒如练。

　　瞬间，将几百条虫子和成虫的鬼面蝴蝶斩成两半。

　　可是诡异的是，那些断裂的虫子，每半截都能重新长出头部或者尾部，一条变两条，那些鬼面蝴蝶，也啪地自爆，身体湮灭，变成无数的虫卵……

　　天火幽魂看见自己的烈焰、雷电和风暴都无法伤害敌人，先是带点迷茫，不知所措地站在原地，接着又扭头回去看岳阳，希望主人给自己指令。这，还是她第一次把战斗的指令主动交给岳阳这个主人，她以前完全没有这种意识，但现在智慧增加了，她开始懂得思考，虽然只是极少的思考，也是莫大的进步。

　　“吱吱！”

　　所有的虫子都不敢深入天火幽魂的核心，在她的核心能量，是一丝涅盘之火，这是任何生命都畏惧的存在。

　　这些虫子绕过天火幽魂，利用数量的优势，大群大群地形成黑色云雾。

　　追击血腥女王红！

　　湖面，那些想钻入水面攻击螭龙女绛樱的虫子，却遇到的麻烦。

　　正在水中领悟龙神至尊残留封印力量的绛樱，她的身体散发出一种就连黑须男魔龙都为之惊奇的龙威，没有虫子敢迫近，只能团团地游在周围数十米外，形成大片的虫潮。那些死剩的噬灵魔鲨，倒了大霉，完全无法抗御地让这些弱小的虫子分尸，就连骨骸都剩不下来，统统变成了虫子的腹中之物。

　　“不好！”纯用暴力的女巨人烈焰，对于这些附骨之疽式的‘贪食蛊虫’束手无策。

　　“难怪他排名尚在我们之上！”小丑、龙翔和雷切，现在有点明白了。

　　智光魔尊的悬赏为什么能排名在众人之首？为什么独来独往就能胜过小丑和雷切？看来就是因为这种怎么也杀不死的丑陋虫子。

　　龙翔摇摇头，他是剑术第一的近战型王权骑士，对于这种杀不死的虫子，根本无可奈何。骷髅男雷切，虽然有办法抗御虫子的噬咬，但他没有办法除去这一些虫子。小丑，眼有得色，他有办法除去这些虫子，甚至有办法破解去智光魔尊的虫御领域，但他是绝对不会说出来的。

　　岳阳越是狼狈，越是倒霉，那么他越是有利。

　　当然，小丑也不认为岳阳会失败。

　　这个变态小子如果这么容易就让虫子打败，那么他根本就不是自己的威胁。

　　别说这小子，就是那个极度擅长使用精神力和宝物拥有法则力量的女子，也能轻易摆平这些虫子，这些虫子之所以猖狂，完全是因为它们的属性和本能，真正的战力，其实是非常低下的。

　　“无聊！”岳阳打了个呵欠。

　　面前是满天的虫子，简直就像乌云般扑过来。

　　他熟视无睹，仿佛什么都没有看见，那种淡定的神态，简直让女巨人烈焰替他捏一把汗。

　　不过，全场担心的也只有她一个，像狮心王和黑须男魔龙，都不认为岳阳会失败，毕竟这些丑陋虫子只是小意思，天界真正厉害的战兽，绝对不会形成数量，一般都是独一个，极少才有两个，像大群大群依靠数量取胜的战兽，其实还真不怎么样，只是属性克制上，能发挥某些特效。

　　迫得血腥女王红到处乱飞，迫得天火幽魂不知所措的丑陋虫子，扑到了小文丽的面前。

　　只见这个蛇妖小萝莉，不慌不忙，举起一只小手。

　　小手白嫩，如玉。

　　柔荑软绵如柳，轻轻舞动。

　　一道璀璨闪华却不刺眼的白光，在她的手中亮起来，这种白光照耀在人的身上，完全没有杀伤力，特性温和无比，而且净洁无暇，让人感觉如沐春风，浑身都仿佛像浸在温泉般舒服。

　　然而，就是这种毫无杀伤力的白光，让骷髅男雷切浑身都冒起了黑烟，痛苦地尖叫起来。

　　“该死的，今天我已经够倒霉了，我的骸骨啊！”骷髅男雷切这个天阶强者，就像烈火烧身般，急急用破旧的袍子把自己裹包起来，一边躲避到龙翔的身后，防止被白光照到。仅仅是一照，它那身刀剑不伤的骨骸，就有了许多细小的裂痕。

　　真不敢想像，假如骷髅男雷切它站立不动地沐浴在那种白光中，会变成什么模样！

　　白光闪耀之下，那些由丑陋虫子组成的乌云，就像冰雪消融地消失……

　　一点儿也没有剩余，完全的湮灭。

　　虫群在白光中疯狂地撤退，想逃回虫御领域内，可是它们再快也比不上白光，除了极少数停留在智光魔尊虫御领域内的虫子尚能保命，苟且偷生，满天数以十万计的虫子，统统于几秒时间，化为虚无。

　　仿佛这些丑陋虫子从来都没有出现过似的！

　　这时，众人再看向还是小萝莉的小文丽，眼神完全不同。

　　“神兽的意志！”狮心王开始不敢相信，但他经过小文丽这一招净化后，立即判断出她的身份。正是带有无上的神兽意志，所以那些丑陋虫子轻易就让她净化了。在这种神兽意志面前，什么属性相克，什么重生本能，都变成了笑谈，让神兽意志杀死的生命，即使是拥有灵魂的超强天阶，也无法轻易复活，更何况是一些完全没有智慧灵魂脆弱的小虫子？

　　“……”智光魔尊摇摇头，第二次露出了苦笑。

　　其实，早在施放这些贪食蛊虫前，他就知道对方不会因为自己的虫子而败北。

　　不过他没想到，自己的虫子，会败得那么快，败得那么彻底。

　　遇上神兽，这些贪食蛊虫败得不冤！

　　幸好这个神兽还没长大，要是她成长到巅峰之境，智光魔尊相信自己让她一击，恐怕都会当场惨死，现在只是秒杀虫群，已经算是轻微的反击。

　　在辽阔无垠的天界，神兽有多少？

　　别的不敢说，神兽数量再多，也肯定比天阶五级的强者要少，这是绝对的！

　　这个数字，还包括独立自由的神兽，如果仅算召唤宝典的神兽，那更是凤毛麟角，神兽，从来都是天阶强者梦寐以求的存在！

　　那个变态小子除了拥有五个生命守护战兽，其中一只还是神兽，难怪他有嚣张的本钱……智光魔尊心中羡慕得要命，他的天蚕，估计永远也不可能进化成神兽了。至于别的普通战兽，不提也罢！此时，小丑瞪着小文丽，眼睛嫉妒得几乎要滴出血来，他做梦都渴望得到一只神兽，但很可惜，他没有这一种福气……最让小丑受不了的，不是自己没有，而是敌人拥有！

　　雷切说得没错，上天太不公平了。

　　为什么对那小子如此厚爱？有五个生命守护战兽也就罢了，还有一个是神兽，这实在太不公平了！

　　骷髅男雷切装着没看见，他已经提不起嫉妒了，反正他都没有宝典，更别说神兽！

　　女巨人欣喜若狂，恨不得重重地给岳阳一拳。

　　要不那样，都无法发泄她的欢喜之心。

　　这小子很变态，但变态得让人振奋……现在她的期望是，既然都有心理准备了，那让这小子再变态一点吧！

　　“唔，真点意思了。”黑须男魔龙原来懒散地半躺着，现在坐了起来，带点正经地看向岳阳，又微微斜眸看看天空中下降了数百米想更近地看清楚岳阳的狮心王，唇角带有一丝嘲讽的笑意。如果之前，狮心王要不顾一切地拼杀这小子，那他还不一定会阻止，可是现在，他绝对会全力阻止。

　　暂不说这小子跟自己还有一点关系。

　　要是让那些老不死知道，世间还有个这样变态的年轻人，肯定会老怀大慰的……自己能不能恢复自由，这小子绝对是关键人物。

　　狮心王意识到魔龙看向自己，心中微微一凛，不好，自己过于急切，似乎让对方误会了。

　　赶紧收敛气息，表示自己并没有杀机。

　　有魔龙在，想杀这小子，那是世间最愚蠢的举动！

　　相反，这小子还在幼生成长期，自己若是在他身上投资一下，说不定会有更大的回报。狮心王是何等聪明人物，心念百转，瞬间已经有了新的决定。当然，没人知道他的心中想什么，除了极擅长察颜观色的黑须男魔龙这个活了几十万年的人精。

　　黑须男魔龙唇角嘲讽的意味更重，身体又恢复了懒散的半躺姿势，架起二郎腿，一下一下的晃悠。

　　天空中，战兽大败的智光魔尊飞身而出，与岳阳正式开战。

　　一个持金环，一个持饕餮之刃。

　　爆发出激烈大战……

　　奇怪的是，无论是狮心王，还是黑须男魔龙，都没有观看他俩的战斗，而是看向湖中的螭龙女绛樱，此时湖底极深极深的地方，隐隐散发一种特殊的能量，不停地注入螭龙女绛樱的身体。她的身体，渐渐地，渐渐地，散发出耀眼的光华，最后形成一条巨大无匹的金色神龙，直冲天空！

　　全场所有人都感到一种无上的意志，在威压着身体。

　　包括狮心王和魔龙也不例外。

　　虽然这种意志的能量还比较弱小，可是的确存在，而且跟刚才的蛇妖小萝莉相似，都属于神兽的意志！

　　两个神兽？

　　这小子拥有两个神兽？

　　小丑差点没有吐血，他死死地盯着湖面，仿佛这样做就能抢走岳阳的生命守护战兽似的。

　　非常的滑稽。

　　只见一道金色光柱冲天而起，绛樱的召唤宝典自动悬浮在她的面前，天空中那条金色神龙，绕着宝典升起的光柱而下，贯入她的体内。原来让远古魔鲨、远古岛鲸和龙须电鳗撑起来的死亡结界，就像水泡般破碎了，瞬间化成亿万光点，归入绛樱的召唤宝典……

　　此时，整个湖泊都沸腾了，无数龙形的水花冲天而起，而且全部而紧闭双眸的绛樱礼拜。

　　天空的龙须电蛇、远古岛鲸和远古魔鲨，以及水中的百爪乌贼王，全部做出朝拜，一种天性就无法抗御的无上龙威，在她的身上诞生，在这一刻，她就仿佛是传说中的龙神至尊。

　　“我的妈呀，龙神至尊留在这里神力让她继承了，老子亏死了，坐了十万年牢什么都没有得到！”黑须男魔龙一下跳起来，脸上既是震惊，又是伤心。狮心王也吓了一跳，幸好他立即反应过来，这不是真的龙神至尊，而是得到神力继续的螭龙女！

　　绛樱一睁双眸，整个天空，都充满了她的意志。

　　无上的龙威，让天地黯然失色！


第六百二十五章：【叛徒？做成狗粮吧！】

　　龙威无上，众皆色变。

　　幸好持续时间不久，否则等级低的盗贼都会活生生吓死。等金光辉耀到最炽烈时，绛樱全体化成彩虹，瞬间回归岳阳的宝典世界，而且，岳阳有种感觉，几乎同一刹那，绛樱就让惊动的麒麟女冰吟接引到第二本神圣宝典去了。

　　绛樱消失无踪，一切如梦似幻。

　　湖面的万龙波涛重新化水，落回湖中。

　　原来向她自发俯首致敬的远古魔鲨、远古岛鲸、龙须电鳗和百爪乌贼王，一待龙威散尽，立即重新昂首，恢复远古巨兽的傲气。

　　其实以它们的实力，即使是全场最强的狮心王或者同是狱友的魔龙，也不会如此恭敬。

　　它们真正尊敬的也不是绛樱，而是她继承的神力……那是龙神至尊的神力，那怕只是残留的一点点，也可以彻底自灵魂深处威慑它们。甚至，不仅是它们，就连黑须男魔龙，也在内心深处微微致敬，虽然龙神至尊囚禁了他十万年，让他大恼，可是他从来没有真正记恨过龙神至尊，心中也不敢有丝毫的亵渎。

　　“怎么看？”骷髅男雷切，偷偷地问龙翔。

　　“智光魔尊心神震慑，此一战，将不乱自败。”龙翔现在也不看好智光魔尊，先不说那小子的变态，仅是螭龙女继续龙神至尊遗留下来的神力，就让智光魔尊心神紊乱，无法再提战意。

　　“此战作平吧！”

　　岳阳忽然收起饕餮之刃，再打下去，他肯定可以占据上风，然而起重创智光魔尊却有点难。

　　想杀更难！

　　何况，在狮心王面前，岳阳绝对不会暴露灭世之轮和涅盘之火的秘密。就是之前攻击小丑的先天破体无形剑气‘归藏剑’，岳阳都有点后悔用得过早，当时以为可以重创小丑，没想到这家伙最弱的眉心中剑，仍然能够迅速逃脱。岳阳在这一战中，最大的领悟是剑势，而不是剑力……归藏剑的威力绝对可以击杀小丑，可是因为自己还无法发挥最大的剑势，无法震慑小丑，所以袭杀失败。

　　如果能够领悟‘至尊之心’，达到真正的至尊之境，那么结果将会完全两样！

　　换一句话说，要让至尊用同样的力量来杀小丑，那么小丑死定了……

　　这就是至尊和岳阳两人的差距。

　　岳阳并非没有击杀的能力，只是他还没有参悟到至尊那种视天下而无物的真正至尊之境！

　　这种至尊之境，岳阳发现在智光魔尊、小丑、龙翔和雷切等等天阶强者的身上，都是不存在的，真正完全领悟这种境界的，只有黑须男魔龙。即使是四百亿悬赏的狮心王，虽然也有一点，却没有至尊和魔龙两者那一种绝对傲视天下的境界。

　　通过对比，岳阳真的无法想像，至尊她到底是怎么练出来的？

　　“三个月后，在狮心王的皇家狮鹫广场，诚邀烈焰团长，以及这位小友，前来一战。”小丑其实很想跟岳阳打一场，但他有自知之明。

　　之前额头中剑重创，表面是压下了，可是身体大损。

　　他有信心与岳阳开战，并且保持不败，可是想进一步杀掉岳阳，却不太可能。

　　无奈，他只有选择压后再战，以三个月为期。虽然三个月对他来说，恢复时间太短了，但小丑知道，如果让那个继承了龙神至尊残留神力的螭龙女完成褪变，那自己就不用打了。三个月，他估计那个螭龙女还在进化中，没能出来参战，毕竟龙神至尊的神力不是那么轻易就能继承的……小丑的选择，那是经过深思熟虑的结果，他甚至在想用什么办法来应对那个天火幽魂和那个血腥女王。

　　至于那个一直没有离开过的蛇妖小萝莉，小丑暂时不用想，因为他根本就没有办法对付她。

　　就连狮心王，也觉得这个小萝莉不容易对付。

　　在全场所有战兽都向继承神力的螭龙女恭敬朝拜时，只是她，完全不为所动。这，绝对不仅仅是一个神兽的傲骨，而是她本体自带的血统，应该是高贵卓越的，即使螭龙女继承的是神力，也绝对不在她的本源之上。

　　“没问题，三个月后再战。”岳阳点头，应诺下来。经过这一战，他已经有所领悟，虽然还没有完全参悟到至尊之心，但已经有所接近，甚至有一点点的明悟，只要假以时日，相信真正的至尊之境，会向他打开大门。三个月的时间不多，对于岳阳来说，却已经足够。

　　“魔龙前辈，狮心告辞。”看见岳阳点头答应，狮心王向魔龙微微致敬，然后驾御着那只太阳般散发光芒的金色狮鹫，瞬间离开，消失得无影无踪。

　　龙翔也急急向魔龙敬礼，然后，迅速尾随主上而去。

　　小丑伸手执礼后，与骷髅男雷切一起，无视斧头哀求的目光，带着两名天阶，以及残存的手下，绝情地离开。

　　“不，不！”叛徒斧头绝望地摇头，伸手向小丑，希望他带自己一同离开。

　　然而小丑根本不看他一眼。

　　斧头现在后悔莫及，他感觉自己被对方抛弃了。

　　当然了，这种事很正常，在没有利用价值的情况下，没有谁会为一个无用的人得罪岳阳这种变态？更何况在后面，还有魔龙这种远古级的凶徒。狮心王走后，多留在这里一秒钟，就多一分危险，魔龙实力没有恢复，可是远古魔鲨、龙须电鳗和百爪乌贼王岂是吃素的？再说魔龙还曾经用一根尾指挡过龙翔的全力一斩，只要想到这些，小丑和雷切就心寒。

　　智光魔尊看了看斧头，微叹一口气：“抱歉，我做的只能是这么多。”

　　他向岳阳和魔龙都微微致敬。

　　然后，转身离开。

　　“好无聊啊！”魔龙打了个呵欠，他对于现在已经哭跪在女巨人面前的叛徒斧头没有兴趣，飘飘然，飞到岳阳的面前，仔细打量一番，似乎要重新认识他似的，又拍拍岳阳的肩膀：“小子，我看好你，说不准，你还真是龙神至尊的弟弟。要不然，我在这里呆了十万年，都没能继承神力，凭啥你一来，生命守护战兽就得了呢？不过，这样也好，天界需要更多像你这样的年轻人，才不会冷清。对了，你现在还没有发家，身为你的老大，我私人赞助你一只远古岛鲸，以后你有什么好事，千万不要忘了我这个老大啊！”

　　“谁是老大啊？想做我的老大？不行，你根本不够资格！”岳阳强烈抗议。

　　“我不是老大你是老大？论年龄我是老大，论实力，我也是老大，论啥我都绝对胜你一筹，你难道还想做我的老大？”黑须男揪住岳阳的衣领，恐吓穿越男道：“要不，咱们比比，用拳头决定谁是老大？”

　　“不用比了，我忽然发现有个暂时的老大也不错，岛鲸我收下了。”岳阳才不会跟魔龙开战，那绝对是找虐！

　　“暂时的老大？”黑须男不明白，老大也有暂时的？

　　“是这样，现在你比我强一点，但以后说不定我比你强一点，既然是这样，那我叫你做老大就不太合适。要不这样，老大轮着做，谁有本事谁做老大，现在你是暂时的，以后我比你强，你再叫我做老大！”岳阳同学这辈子还没有吃过亏。

　　“你小子还想超过我？”黑须男魔龙仿佛听见了世间最好笑的事，笑得前俯后仰。

　　“那可说不定。”岳阳同学信心十足。

　　“好，决定给你个机会，你要是超过了我，我叫你老大。”黑须男伸手拍拍岳阳的肩膀，大笑道：“希望你尽量快一点，不要让我等太久。”

　　“要不我们订个合约？”岳阳不知自哪变出一份合约。

　　“快拿开，我一看合约就头疼，这玩意儿让我吃了一辈子的亏，直到现在，我还后悔跟人签了个合约，你永远不可能再让我上当。”黑须男也不笨，他拒绝签约，看来以前的确吃过这方面的亏，简直是‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’。

　　“以你的智商，吃亏很正常，不过吃亏是福，多吃点没坏处。”岳阳笑得非常欠揍。

　　“气死我了！”黑须男顿时大怒，他很想揍岳阳一顿，又怕一动手，刚才拿远古岛鲸收买这小子的举动就白费了，所以强忍下来。他在离开之前，还不忘提醒岳阳：“小子，你看我怎么当老大的？随手就给你一个岛鲸，以后你有了好处，别忘孝敬我……哎，对了，你要是看见龙神至尊那些老家伙，记得帮我说几句好话。我先去躲一躲风头，那什么破广场，你自己去赴会吧，记得报上我的名号，有我这个老大罩着，狮心王不敢向你下手的！”

　　“明白，以后我做你老大，也会罩着你的。”岳阳笑嘻嘻地挥手。

　　“你……”黑须男气得差点在远古魔鲨的背上掉下来。

　　远古魔鲨载着黑须男，在天空游动。

　　百爪乌贼王相伴。

　　那条极长的龙须电鳗环绕在周围，一行，于夕阳之下，渐走渐远。

　　非常老实的远古岛鲸留了下来，它并非魔龙的战兽，只是狱友，本来要追随魔龙的它，现在看见岳阳这个年轻人极有前途，也无所谓，非常乐意地留下。

　　它的追求不高，只要能够享受自由的空气，那就足够了。

　　在它的背上，女巨人正恨极地痛打狂殴着斧头，她控制着双手的力量，不想轻易打死这个叛徒，要让他承受最大的折磨。斧头拼命哀求，又双手抱头，卷曲身体来保护自己，在女巨人的面前，他根本就没有还手的可能。再说还有个更变态的岳阳，他除了装可怜，再没有别的办法。

　　“等一下，别打死了。”岳阳劝阻了女巨人烈焰团长，表示这个叛徒还有用。

　　“啥？”女巨人不明白，这种人有什么用。

　　“我有个看门狗，急需一顿营养大餐，如果把这个叛徒吃了，估计能够提升一截。”岳阳同学解释叛徒其实可以做成狗粮。

　　“不，不要，大姐头，你还是杀了我吧，我不能变成狗粮！”刚才拼命求饶的叛徒斧头，吓个半死，现在反过来哀求女巨人快点杀了他。他实在不敢想像，自己变成狗粮，让一只贱狗慢慢啃吃身体的痛苦。比起让狗吃掉，他宁愿死。

　　当然，这个选择权不在他的手中……


第六百二十六章：【再见】

　　夜色降临，远古岛鲸开始缓缓飞离湖泊。

　　就像悬空的巨型岛屿。

　　慢慢地，向前方的彩虹城飞去。

　　“接下来怎么办？”女巨人原来是个极有主见的人，经此一战后，忽然觉得自己似乎还真不适合拿主意。做首领不是自己的专长，如果有人布置作战计划，只负责冲锋陷阵，倒能更好地发挥战斗力。她觉得自己应该跟岳阳好好谈谈，若是他肯做智囊，重建烈焰侠盗团的话，倒不失为一个极好的主意：“要不，咱们再联手重建烈焰侠盗团吧，爷可以听你的，但侠盗团的名字必须叫做烈焰，这是我父亲的遗愿。对了，爷叫烈焰，你叫什么？那位小妹妹她叫什么？”

　　“不要张口就爷啊爷的，你是侠盗首领，不是土匪头子，这种惹人反感的口头禅要改！再说，你的团不是解散了吗？要我说，就不要再建什么侠盗团了，你根本就不会做首领。”岳阳说话很直接，一针见血。

　　“什么？”女巨人听了立即怒目而视，瞪着岳阳。

　　“那当我没说。”岳阳满不在乎地打个啊欠。

　　“让小妹妹出来，爷，啊，本团长跟她说，跟你说白费劲！”女巨人准备走后门路线，她知道改变岳阳的意见不容易，但如果说服伊南，她有一定的把握。

　　让她万万意想不到的是，伊南非但没有让她说服，还反过来劝她。

　　伊南柔声相劝道：“烈焰姐姐，那些人就算是你父亲的属下，也根本就不值得带领他们，这些人，除了极少数的人之外，绝大部分人毫无忠诚度可言，与这些人一起战斗，得到的，只会是背叛。组建侠盗团，根本不用急，也不一定要许多人，如果十个人都是精英分子，那么比一千个一万个软骨头和叛徒要强！现在我们不要急着去找人重建侠盗团，而是修炼，有了实力，什么时候都可以重新建团。”

　　女巨人沉吟了一阵子：“可是，老三他们还在，他们是忠义的，爷不能抛下他们。”

　　岳阳微微一笑：“其实我们没有干涉你重新建团的意味，也许他们就在彩虹城，就算不在，你也可以在彩虹城召集他们。对于你的理念，我是敬佩的，但这种理念，在我们身上很难体现，因为我们也有不同的理念。”

　　伊南用手悄悄地碰碰他，示意他别拒绝得太直接，免得伤女巨人的心。

　　她觉得女巨人挺不容易的。

　　一个人继承父志，坚守着这份理念，独力支撑整个侠盗团……就跟当年背负百花谷复兴大任的自己一样。

　　唯一的不同，姑姑从来没有要求过自己去做什么，只是希望自己能好好地成长，因为成长，是整个复兴大任的第一步，也是最重要的一步。当时，即使没有任何人给予自己压力，也觉得压力巨大。像烈焰团长这样，要继承父志，努力振兴烈焰侠盗团，带领几千人生存，比自己更不容易！

　　对于岳阳直接拒绝自己的邀请，女巨人早在意料之中。

　　只是，仍然觉得难过。

　　第一次，她觉得自己是孤立无援的，没有人愿意帮助自己，没有人愿意支持自己。

　　女巨人有种说不出的伤心，负气，可是表面却装出坚强，拿出毫不在意地态度，佯装爽郎地笑道：“每个人都有不同的理念，这很正常。无论你们加不加入烈焰侠盗团，爷都当你们是朋友，最好的朋友！到了彩虹城，爷给你们办个最好的婚礼！”

　　“不用了，其实我们是偷偷在家里溜出来的，玩几天就得回去。”伊南调皮地吐了吐小粉舌，向女巨人带点歉意笑道：“烈焰姐姐的好意，伊南心领了，可是结婚这等大事，还是要家长主持，之前只是开个玩笑呢！”

　　“你们明天就要走了吗？”女巨人一惊，立即看向岳阳。

　　“在我们家乡，似乎发生了一些事，我不太放心，想回去看一看，迟些会再来彩虹城。”

　　岳阳原来没有回去通天塔的计划，可是在宝典世界中，收到了海鹦鹉用三色地图传送过来的信息：‘万妖王替身，似有异动’。若是别的事，岳阳还不太重视，但事情关乎万妖王，他不得不回去天界一趟。至于陪伊南去彩虹城玩，只能下次再来。

　　伊南，她也不是那种不知轻重的女孩子，自然能够理解。

　　当然了，拒绝加入烈焰的侠盗团，与返回通天塔无关，纯粹上岳阳和伊南不认同女巨人的理念。

　　并非说这种正义的理念不好，而是，如果想用这一种理念在天界生存，那会非常困难，而且容易培养懒人和背负额外的累赘。不可能每个人都是铁骨铮铮的汉子，不可能个个都是视死而归的勇士，因此，用女巨人这一套正义理念去建团，只会得到更多的背叛和失败……岳阳和伊南也知道，拒绝对方，女巨人会很伤心，可是明白的拒绝总比谎言欺骗要强！

　　“原来是这样，明白。”女巨人还以为岳阳是用借口推辞自己，更是伤心，她强忍心中难过，点点头：“你和妹妹如果结婚，一定要请爷，啊，请本团长去喝喜酒。”

　　“一定会的，但烈焰姐姐估计要等一段时间。”伊南又用手碰碰岳阳，示意他安慰两句。

　　“时间已经不早了，大家早点休息吧！”岳阳知道轻易不能说服女巨人，必须装坏人到底，由雪无瑕和茜茜公主她来说服，再有伊南中间调和，假以时日，应该可以将她降服的。

　　这种事，急不来。

　　暂时让她碰碰壁也好，没有失败，她就不会死心。

　　女巨人嘴唇微微颤抖下，似乎想说什么，最终，什么都没有说出来，只是缓缓地举手，与岳阳和伊南作别。

　　在岳阳和伊南返回宝典世界时，她用力拍拍远古岛鲸，示意它停下来，自己仰天长啸一声，就像闪电般划过夜空，孤独的身影，一路远去……她现在知道自己是错的，也知道岳阳和伊南说得很对，但她暂时无法说服自己放下义理，毕竟，那是她自父亲的身上继承过来而且一直坚持的东西。

　　她有点想岳阳多劝自己几句，也许自己的心里会好受一点。

　　但这小子什么都没说……

　　连一句再见都没有。

　　太气人了！

　　他就算有道理，也不能这样拒绝人，实在太过份了。

　　从来没有流过眼泪的女巨人，忽然心中有一种想流泪的异样感觉，眼睛酸酸的。

　　通天塔，龙腾大陆。

　　岳家城堡，演武大广场，平日枯坐在房中毡椅中的岳山，忽然出来散步了。岳山那苍白无血的脸庞，显得格外憔悴，几无生机。不过，尽管脸颊消瘦，一双眼睛，却依然明亮，就像黑暗中不灭的灯火。有了这一双明亮又清澈的眼睛，让他整个人看起来，除了病容之外，更添了一种平时没有的睿智气度。

　　他更像行走于朝阳晨露之下的学者，而不是卧病在床的病夫。

　　看见他早早出来，岳家弟子都有点惊讶。

　　几个下人赶紧过来伺候，生怕岳山的身体一沾晨露会病倒，可是岳山却微笑地摆手，表示不用理会自己，自己就是想走走。

　　海胖子和叶空他们已经突破先天之境，正在随老狐狸和护国战神等人在大厅内安静秘修。

　　今天，只有柳叶和金精灵宝儿等人出来晨练。

　　她们知道岳山的过去，但因为地下基地的表现，她们都觉得岳山是个好父亲，都原谅了他的过去。再说现在受伤的岳山，也是保护龙腾大陆不被黑狱军团入侵，才身负重伤的。她们看见岳山走过来，都以晚辈身份行礼，又站开给他让路。

　　“好好，你们练吧！”岳山平时很少与她们打招呼，也许是心情不错，点头微笑。

　　“要我去唤岳雨姐姐陪你吗？”柳叶心地善良，问了一句。

　　“不，让她多休息一会，我自己走走。”岳山轻轻摆手，忽然又回头问柳叶：“柳叶同学，令师尊是不是叫止戈先生？说起来，我跟止戈先生当年还是同学呢，在二十多年前，我曾经作为交流生，到天罗学院就读，那时正好和止戈先生同一班。”

　　“止戈先生？我好像没有听过这个名字，柳叶的师尊是安宁老师。”柳叶奇怪了，怎么岳山说自己的师尊是止戈先生呢？

　　“啊不好意思，应该是我记错了，安宁老师，我并不认识，倒是止戈先生的夫人，好像叫做宁可儿。当年我与止戈先生和夫人一起并肩战斗，力拒魔族，大家同生共死，结下了深厚的友谊。唉，老了，记忆都模糊了！”岳山摆摆手，表示没事了，举步离开。

　　“大家主，您能给我们说说过去的事吗？”柳叶看他孤零零的背影挺可怜的，追上去，准备陪他聊几句。

　　“其实没有什么好说的，都过去了。”岳山看见柳叶那关切的眼神，点点头，示意她坐下来，自己也在另一块石墩上坐着，开始回忆：“那是挺久的往事，记得当时，正是你……你岳雨姐出生的一天……我们被魔族围困，毫无援军，父亲知道那是魔族诱敌之计，宁愿看着我这个岳家长子死去，也不同意陛下的救援决定。事实上，当时也已经无兵可派，就连皇宫和岳家城堡奴仆，都派上了战场，再派，就只有老弱妇孺了……我们几乎必死，就等着最后一波的魔族冲杀，想最后拼几个！当然了，也盼望三弟回来，当时三弟很年轻，但实力不弱，他和四弟瞒着父亲偷偷前来，我们身处困境，也渴望有奇迹出现，毕竟谁也不是真的想死……你岳雨姐降生了，那时，风云变色，天降大雨，一种光华自天而降，洁净了整个血腥战场……就连尸堆下面的小草，也变得葱绿，原来枯萎的鲜花重新绽放。魔族非常惊恐，而我们士气大振，拼命杀了出去，最后好不容易，汇合了遍体鳞伤的三弟四弟，一起逃回，可以说，是你，咳咳咳……是你岳雨姐的降生，我们才得以幸存！”

　　“雨姐太伟大了，难怪她天性和平，原来当年还有这样的奇迹！”柳叶无限崇拜地赞叹道。

　　“你也不差，你也是个好孩子！”岳山微笑地点头。

　　“大家主，您明天再给我们讲故事吧！”柳叶是怜悯岳山孤独，宝儿却是听故事上瘾，都纷纷邀请岳山明天再来讲故事。

　　“明天……我可能有点事忙，有机会再说吧，你们都是好孩子，一定要努力，一定要幸福！”岳山抬头，看了看天空，朝阳东升，他起身，缓步离开，身上披洒着一片金色的光芒。在很远的地方，他忽然回来，笑容可掬，向柳叶挥挥手：“柳叶同学，请代我向令师尊问好！再见！”

　　“嗯，再见！”柳叶乖巧地点点头。

　　心中升起一丝困惑，难道岳山真的认识自己师尊？旋即消去这个念头，算了，这根本不重要！


第六百二十七章：【无我、诛心】

　　龙腾大陆，忘忧峰。

　　在无数利剑般倒插天空的岩峰顶上，有个披着斗蓬的影子，静静地站着。

　　他非常有耐心，站了三个小时，一动不动。时间，对他来说，仿佛是世间最无意义的东西；至于耐性，这个人也多得像富翁的零钱。黑狱王隐身在暗处，足足观察了三个小时，最后确定没有危险，才飘然而起，非常谨慎地落在那个影子的以面，相距千米的另一柱尖峰之上。

　　“黑狱，你变了。”这个影子如此评价。

　　“你是谁？”黑狱王有一点惊疑，自己不认识这个男子，可是他却认识自己，而且好像还很熟悉。

　　黑狱王很不喜欢这种感觉，他最讨厌看不透别人，比如岳阳那小子，他从来没有看透过。正因为岳阳那小子的崛起，无法根除，弄得就像鱼刺在喉那样卡着，不上不下，特别的难受……

　　现在，又多了这个影子，让黑狱王打心底感到不安。

　　如果换成别人，写一封信来。

　　黑狱王是绝对不会前来赴约的，他可不想让天诛逮到机会。天诛为了提升，完成天界之行，已经决心击杀自己来磨砺功力和提升境界，黑狱王绝对不想给天诛这种机会。换在以前，黑狱王不怕天诛，可是现在身体还没有恢复如初，不同往日，必须谨慎行事。

　　可是那封信实在太过诡异，竟然有黑狱王最忌讳的信息，让他不得不来。

　　那个影子没有回答，甚至背向黑狱王的身体，都没有转过来，只是缓缓地开口：“你知道我为什么要约你见面吗？就是看看你是否还有利用价值……黑狱，你让我非常失望。自死亡竞技场挫败回来的你，已经完全让那个岳阳吓破了胆子，连赴个约都提心吊胆、偷偷摸摸的，胆子比不上一个女人！你，再没有与他对抗的可能了，现在不可能，以后更加不可能，所以说，你已经没有利用价值了！”

　　黑狱王听见这个影子的声音有点莫明其妙的熟悉，心中更是疑惑。

　　他心中提防，口中却冷笑一声：“你以为你是谁啊？如果你有杀死我的能力，何须浪费唇舌？除了至尊，就连岳家三少，也休想杀我！”

　　影子没有否定，相反，他认同这一点：“的确，背叛天赋是非常实用的，但它其实也有致命的弱点。”

　　“弱点？”黑狱王自然知道自己天赋的弱点是什么，但他不认为别人能够知道。

　　就算知道，也无法利用那个弱点。

　　如果可以利用的话，相信岳家三少早就在死亡竞技场中利用了，还等现在？黑狱王之所以敢前来赴约，最大的原因，就是有把握安全离开。有背叛天赋，没人可以杀死自己，除非狱皇复生，或者至尊手持着狱皇的神器，否则就算是拥有灭世之轮和涅盘之火的岳家三少，也无法真正杀死自己！

　　影子手掌举起，轻轻一拂。

　　姿势，极之优雅自然，一本圣典在他的面前悬浮出来，光华万丈……

　　黑狱王心头微跳，天阶强者的强烈直觉，让他感到面前这个影子的危险性。诡异的是，这个影子的身上却没有很大的杀机，这是让黑狱王最迷惑不解的，难道对方只是炫耀？

　　“你的背叛天赋是变异来的，相信也明白，天赋其实是可以改变的。其实天赋的提升就是一种改变，但那种改变并非质变。当一个武者的身体、思想、能量和境界发生彻底的改变，那么天赋也是可以改变的，就像当年的你一样。”影子缓缓地举起右手，那是一个年轻有力的手掌，五指修长，富于生命活力，能量盈满欲溢。影子并不回身，只用右手慢慢地回指黑狱王：“你可能还不知道我的天赋是什么，我的天赋就是变异天赋！在我的变异天赋作用之下，任何人、任何物体、任何生命、任何能力，甚至任何天赋，都有可能发生改变。”

　　“什么？”黑狱王开始明白对方是什么意思了，这个影子可以用变异天赋改变自己的背叛天赋。

　　“自现在起，你的身体和天赋，都有百分之五十的机会，变坏或者变好。”影子的右手，食指激射出一道银色光柱，极速，黑狱王连反应的时间都没有，就已经让银光射中眉心。

　　黑狱王心中震惊。

　　他无法置信自己的反应，在全力戒备的状态，竟然没能作出反应？

　　是什么原因？是因为对方的强大？不！并不是那样……是因为对方的宝物？特技或者领域？都不是……那是一种欺骗，一种放到明处的欺骗，对方没有杀机，出手也没有杀意，骗过了自己的本能反应，也骗过了精神层面的反应，而且那种天赋能力特殊，射出的银色光线极快。

　　一句话，让对方用最简单的技巧给骗了。

　　在不可能欺骗成功的情况下，让对方轻易地欺骗了……黑狱王脸色顿时沉了下来，眸中杀机大盛。

　　“你的身体，减弱了，不过你的天赋变强了，也许是好事，也许是坏事，哈哈，祝你好运。”那个影子向后摆摆手，准备离开。

　　“站住，你到底是谁？”黑狱王决意杀死这一个神秘的影子。

　　“其实我没有必要告诉你，因为你已经离死不远，跟你多说也只是浪费唇舌。可是，我想看看你脸上那种震惊的表情，想知道我是谁吗？来吧，我让你看看……”影子忽然闪现黑狱王的面前，他的脸，距离黑狱王的脸不足三寸，几乎是鼻尖对鼻尖。

　　“啊，是你？不对，你不是他，天哪，原来，原来是你！”黑狱王仿佛看见鬼一样，满脸恐惧。

　　“猜对了没有？是我！”影子口气轻松无比的一说，黑狱王满脸大汗，双手都颤抖起来。

　　“你、你、你应该去找岳阳，而不是我！”黑狱王握紧拳头。

　　“我会去找他的，可是我现在没有把握杀掉他。其实他非常的强大，又非常的狡猾，想杀他根本不可能，我只是利用你和万妖王，给他制造点麻烦，为我争取一点时间罢了。我和那小子一样，都缺少时间。黑狱，本来我很看好你的智商，非常可惜，你让狱皇吓破了胆子，又让岳阳吓破了胆子，一个人不可能有接二加三的机会。我可以放过你，但相信会有许多人不会同意，黑狱，一路走好。”影子伸手拍拍黑狱王的肩膀，仿如一个老友道别，身形消失于空气中。

　　“……”黑狱王沉默许久，才含恨地说了句：“为什么？为什么我永远都是在人之下？”

　　“那是因为，你不配在人之上。”

　　于极遥远的天空，有个浑身闪烁着紫色雷电的男子，一步步自天空中踏步而来。

　　这个男子相貌英武俊秀，满头黑发，如一把把细小的黑剑倒竖向天，看起来极具性格。如黑洞般深邃的眼神毫无人类的感情色彩，就像吸收灵魂的死神之瞳。他穿着一件缩小版的衣服，除了衣袖合适之外，衣衫只有正常衣服的一半，露出完美雄健的腹肌。

　　下面的黑色裤子，刺绣着两色银龙。

　　这种银龙，非常长有翅膀的巨龙，而是两条东方妖族的神龙。

　　最令人注目的，是他的腰间，挂着一把非常古怪的兵刃，兵刃用紫布包裹，形体似刀非刀，似剑非剑。

　　如果仅仅是认人，整个通天塔也没几个人认识他。但如果说到名字，通天塔又没有几个人不认识他，他，就是天魔殿的老大，就连天罚提升到先天至尊，也自叹无法超越的第一天魔，天诛！

　　“果然是你！”黑狱王点点头：“整个通天塔，也只有你才会如此急切地杀死我。”

　　“没错，我不会让岳阳找到机会杀你……他杀死你，几乎毫无作用，而我，就会减少一次提升的机会。岳阳除了境界，别的已经追上了我，我绝对不会让他全面超越。天魔殿的第一天魔，属于我天诛，命运归宿的天狼，也许在未来成长超出，但不会是今天。”天诛在虚空一步步走到黑狱王面前，冷冰冰地盯着黑狱王：“现在，开始说遗言吧，我保证，在岳阳那个天狼赶来之前，会把你杀掉！”

　　“你……看来你参悟至尊之境，难怪有此把握。”黑狱王眼神微微一寒，点头道：“如果当年我成功参悟，死的只会是你，可惜。”

　　“如果当年的我不是太愚蠢太相信同伴，你也活不到今天，更可惜。”怀抱着狱皇神杖的老龙龟来了，他变成一个老头子模样，外貌还是将老就木、身心枯朽的龙钟老态，可是比起岳阳初见时，衰弱状态已经好转得太多，估计是利用狱皇神杖，恢复了大部分的实力，即使不到巅峰之境，此时手持狱皇神杖的他，与黑狱王也有一战之力。

　　“元龙，你来迟了。”黑狱王对于老龙龟的出现，也不奇怪。

　　“没关系，无论是天诛杀你，还是岳阳杀你，又或者我与你同归于尽，都是一样的。”老龙龟淡然地回答：“只要能够杀死你，我已经无所谓过程。”

　　“可惜三少不在，否则我还真想挑个人送自己上路。”黑狱王忽然哈哈大笑起来。

　　“三少不在，我来送你一程如何？”

　　岳山的声音在山脚下响起来，黑狱王一听，立即变了。

　　变得非常难看。

　　南宫老人，手提着虚弱的岳山，飞到岩峰的顶上，轻轻把岳山放下：“我能够做的，只有这些，真的一定要这样做吗？”

　　他问的当然是岳山，而岳山恭敬地向他行礼：“南宫先生，非常感谢，这是岳山的选择，无怨亦无悔。”转脸又给脸色极其难看的黑狱王笑笑，微微拱手：“黑狱王，其实这还是我第一次看见你，不过没关系，我想，我们都是差不多的人。否则，你也不会选中我！我来这，没有什么意思，就是把这个身体送给你……背叛天赋，可以背叛任何东西，但应该不能背叛奉献……奉献等于无我，背叛，只能背叛别人，即使可以背叛自己，不可能真正达到无我。”

　　黑狱王很想一击秒杀掉岳山，可是他没有行动。

　　最后，久久，才缓缓开口，问道：“你，真的要这样做？你这样做，对自己有什么好处？你以为岳阳会感激你吗？不会的，他永远不会改变对你的观念，因为，你从来都不是一个好人，别欺骗自己了，你的野心，从来都不亚于我；你的不甘，从来不逊于我……为什么我们不能联手？岳山，只要你愿意，我们可以重新开始，只要我们共同管理身体，一直生存下去，最后打败岳阳，也不是没有可能的！”

　　岳山的回答是：“如果，我不是一个父亲，我可能会同意你的，你不是一个孩子的父亲，永远也不会明白我所做的意义。”

　　他掏出一把匕首，深深地扎入胸膛。

　　将胸口屠开。

　　露出了热气腾腾的内脏……鲜血如雨，飞溅于天空……岳山仿佛一点也不痛似的，脸带微笑，把跳动的心脏割下来，握在手心中，然后用尽最后的力气，冲着黑狱王说了句：“送给你！”

　　黑狱王，痛苦地闭上了眼睛。

　　而岳山久久地保持着那个姿势，直到山风加剧，吹歪了他的身体，才让他缓缓的倾倒，陨落向山谷。

　　“以天诛之谕，裁决邪恶，诛心！”天诛举起右手。

　　缓缓地收缩拳头，一握。

　　已经掉在半空的岳山，他手中的那颗心脏，和黑狱王胸膛还在不停跳动的心脏，同时爆碎……背叛天赋，在岳山无我的奉献下，完全失效。黑狱王，汩血的口中，说了一句：“变异天赋，原来是这样的，是他杀了我，不是你们，是他……”

　　随着口中更多的鲜血涌出，黑狱王轻轻地拭去。

　　他全身爆发力量。

　　瞬间提升，达到先天至尊二级。

　　挥手拂碎身上的斗蓬，露出一身黑暗圣铠，擎出黑暗圣剑，指着天诛呐喊道：“既然如此，天诛，让我们最后一战吧！让我看看，是你的天诛力量优胜，还是我的黑狱力量更强？”

　　南宫老人不看决战，他飘身而下，抱住死去后仍然保持胜利微笑的岳山，点头道：“真正的胜利者，是你！”


第六百二十八章：【一个可怕的猜测】

　　岳山战死。

　　岳阳刚刚自天界返回，就听见这个消息。

　　在返回到四娘所在的天罗皇宫时，岳阳发现四娘不在，而还在苦练提升的醉猫御姐，第一时间就把这个消息告诉他，并且让他安慰下四娘，善良的四娘听闻这个噩耗，非常伤心，已经返回岳家城堡陪伴岳雨去了。当岳阳返回到岳家城堡，四娘还没有看见，却发现君无忧、老狐狸都来了，就连南宫老人和老龙龟两个平日难得一见的老头子，也在等着自己。

　　南宫老人没有多说，只是简略把岳山用奉献的牺牲精神，消除去背叛天赋，再由天诛把黑狱王杀死的事，重复提了一遍。

　　当着群雄之面，南宫老人自然没有说岳山其实是黑狱王选中的替身。

　　可岳阳一听，就能明白。

　　如果不是黑狱王替身，岳山再奉献牺牲，也不可能消除黑狱王的背叛天赋。其实他早就有所怀疑，但岳山一直没有异动，岳阳装着不知道。他没想到岳山会如此伟大，竟然舍命，干掉黑狱王，这个壮举，让岳阳还真有点意外。

　　奇怪之余，岳阳又有个疑问，就算岳山用了奉献牺牲，也不一定能迫死黑狱王啊？

　　天诛要是能够杀死黑狱王，之前与龙皇联手，那么早就杀了黑狱王，现在龙皇没有来，仅是岳山一人相助就杀了黑狱王，真的有那么容易吗？

　　这是一个极少人才会怀疑的问题，却在岳阳脑海中久久地思索。

　　肯定有什么内情。

　　岳阳绝对不相信仅靠岳山和天诛，就能杀死黑狱王这个六千年的叛将，肯定还有人在背后弄鬼。

　　是谁呢？万妖王的分身？不太可能，万妖王的分身自保不足，没有能力影响黑狱王。赤帝？有嫌疑，但赤帝让至尊驱逐，逃去天界，不太可能还留在龙腾大陆，毕竟赤帝现在最需要的是恢复原来的力量……还有一个人，非常有嫌疑，那就是远古魔王的灵魂体！岳阳曾经怀疑这个灵魂体就是岳家城堡中的人，或者在大夏国中某个隐藏极佳的人，可惜一直无法肯定。

　　如果说是远古魔王的灵魂体摆了黑狱王一道，然后让天诛和岳山联手，成功击杀。

　　岳阳对于这种结果，倒不怀疑。

　　“一个披着斗蓬的神秘影子，我们无法看清他的面目。我和南宫先生猜测，极可能是哪个人，你自己以后要注意。”老龙龟悄声跟岳阳说了一句，听得岳阳全身剧震。果然，跟自己猜想的一样……老龙龟拍拍岳阳肩膀，又把狱皇神杖交给他，微微叹息道：“黑狱王死了，我已经心愿了却，世间再无牵挂。”

　　“还有赤帝，你别忘了，这个家伙还没死！”岳阳怕这个老龟回去狱皇神殿自尽，追随狱皇而去，赶紧阻止。

　　“赤帝，那是你的，我老了，打不动了。”

　　老龙龟呵呵一笑。

　　其实，老龙龟接受了君无忧的提议。

　　君无忧和老狐狸他们早就商量过，准备在岳家城堡附近挖一个巨大的人工湖，建个神龙地宫，让老龙龟在里面隐居。一来，是对老龙龟的尊严，供奉它为护佑龙腾大陆的神兽；二来，在岳阳脾气上来时，也可以劝劝，毕竟老龙龟是跟过狱皇，无论渊源和关系，说话都比别人有用。

　　还有一点，岳阳在飞龙谷带回了几百个天界龙人。

　　这些女人都不太愿意重返天界，除非岳阳带领她们战斗。她们如果加入任何一国都会严重影响龙腾大陆的势力分布，甚至直接影响通天塔，君无忧他们经过商量，决定给她们划出一个中立区域，建个龙神殿，算是岳阳这个新一代狱皇的临时居所。

　　这样，让她们既不脱离岳阳。

　　又不与任何势力挂钩。

　　所以神龙地宫和龙神殿建造的计划，就这样应运而生。

　　有了龙神殿，无论以后岳阳再在天界带回什么天界族群，都可以统统安排到这个中立区域居住，龙神殿的势力既不受制于人，也不制约外界，大家皆大欢喜。

　　“我们想让元龙前辈休息休息！是这样的……”君无忧赶紧找借口打圆场，给岳阳耳语几句。

　　“挖一个人工湖？建一个地宫和殿堂？”岳阳觉得在岳家城堡附近挖人工湖，是个非常蛋疼的举动，世间湖泊海洋多的是，干嘛非要在岳家城堡这么多山头的地方挖？一句话，还不是生怕自己去天界不回来，想在这里给自己建个房子，顺便让这老乌龟趁机教育自己，说狱皇该如何如何做！岳阳何等聪明，自然一眼就看透了君无忧、老狐狸他们的心思，干脆一拍手：“既然如此，那么就挖大点，我在天界认识了一个更大的老龟，估计需要更大的湖泊才能装下。有多大？那是个远古岛鲸，比普通的岛鲸大十倍以上，你说有多大？”

　　“噗！”老龙龟一听，喷茶了。

　　“咳咳，咳咳！”君无忧和老狐狸等人也咳嗽不止。

　　他们都知道岳阳这小子变态，去天界，肯定不会空手而回。

　　但他们无论如何，也想不到岳阳这小子才去几天，就整个了远古岛鲸回来，照这样的速度，天界迟早会让他搬空，而龙腾大陆最后肯定会让天界的生物塞满。

　　最后，还是由君无忧发话。

　　决定把人工湖泊再挖大一百倍……反正现在龙腾大陆与魔渊的战争停了，各国大量的兵力屯积，转成兴建奇迹般的龙神殿和神龙地宫，是个转化兵力的最佳选择。而且，这样也可以整合各大城主，之前无论是背叛的、自私的、忠诚的城主，都肯定愿意在这种壮举上贡献一点力量……再说了，只要有钱，龙腾大陆还怕没人工作？就算龙腾大陆的人手不足，通天塔各个大陆还会缺乏人手？

　　要知道，通天塔十层的海族，当今女海皇一听说给岳阳兴建龙神殿和神龙地宫，她二话不说，立即调派三十万人手前来协助。冥皇的动作也不比她慢，像东方妖族，金精灵等等，也纷纷派出代表。

　　总之，这件事只要岳阳肯点头，那一切好办。

　　就怕这小子犟，不同意。

　　君无忧本来还准备请女儿出马，把这小子拿下，现在看来不用了，岳阳这小子要惹毛了可不行，平时还是挺好说话的。

　　南宫老人要告辞之前，看了岳阳一眼，微微点头，意思岳阳当然明白，就是让他遇事千万不要急燥。

　　那些隐藏的敌人肯定有后招，千万不能急，否则就会中计。

　　看见南宫老人的表情，岳阳更是心中微沉。

　　他有点猜到那个神秘的影子是谁了……

　　如果真是猜想的那个人，还真有点棘手，要特别小心应对，一应对不好，很容易吃亏！

　　老狐狸搂住岳阳的肩膀，悄声道：“老元帅不用多说，他早知道岳山的心愿，而且岳山这样做是求仁得仁，求义得义，老无帅虽然悲痛，却为儿子的褪变骄傲。咱们怕的，是另外那个人，最好不要把这个消息告诉他，我们还真怕他知道会扛不住。”

　　“明白。”其实岳阳心中也有点忐忑不安，万一真是那个人，又是远古魔王的灵魂体，那就棘手了。

　　“你来了，坐吧！”岳海老人坐在岳山的棺木前，非常安静地坐着，直到看见岳阳，才点点头，示意岳阳坐下来：“小三，你陪爷爷喝两杯！”

　　岳阳接近五爷爷递来的酒，向岳海老人微微致敬，一饮而尽。

　　一连干了三杯。

　　岳海老人才停下来，点点头：“这三杯，是我代阿山喝的。我知道，在这些年来，他的心情很不好受。他是个聪明又勤奋的人，天赋也不错，但几乎自小到大，都深受外界压力。自小，有你父亲的超越，让他这个大哥无地自容。你父亲，走了，他接任代家主没几年，你又崛起，而且更胜你父亲百倍……阿山是个有野心有权力欲的人，我双眼不瞎，看着他长大，自然知道他是什么人。其实家主的位置，我本意就是传给他的，他来做家主，肯定比你父亲要强，可是族人不这样认为，大家都觉得能力越强，就越适合做家主……在这个压力下，阿山有一段时间，的确变了，做了不少事，甚至被坏人利用了，几乎无法回头。”

　　岳阳赶紧安慰这位孤独的老人：“大伯现在用血洗清了他以前的过失，他是好样的，是一个岳家男儿！”

　　岳海点点头：“这一点，爷爷要谢谢你，没有你，阿山只会越来越沉沦，不可能回头，更不可能变成人人赞颂的屠魔英雄！是你，给了他机会，是你给了他做个英雄的机会。小三，过去有许多事，你不知道，但过于寻求真相的话，也许会伤害许多人，你能明白我的意思吗？”

　　“如果……那个人出现，该怎么办？”岳阳虽然得到老狐狸叮嘱，但还是忍不住说出来。

　　“我其实有想过。仅是身体，灵魂却是魔王，存在又有什么意义呢？小三，你是个好孩子，爷爷现在跟你说一句，有些事，爷爷无法亲手去做，希望你拿出勇气，将错误扭转，将他解脱了吧！”

　　岳海老人说到这时候，表情异常严肃地看岳阳：“这个，相信也是你父亲的心愿。”

　　五爷爷在一边安慰岳海老人道：“海哥，是不是还不一定，也许有别的办法，让小三自个想想办法吧！”

　　岳海老人举起独臂，止住了五爷爷的话头，再次用非常严肃的表情，看向岳阳，声音低沉沙哑，却无比的铿锵有力：“记住，假如真是他的话，无须顾忌，速杀，这是爷爷对你唯一的要求。”


第六百二十九章：【命运，谁能掌控？】

　　待岳阳去见岳雨，发现这妮子哭成了泪人儿，正伏在四娘怀中抽噎。

　　柳叶和宝儿她们都在，默默地垂泪。

　　就连最调皮的岳霜小丫头，也乖乖地坐在岳冰的怀里，不敢作声，大眼睛看看这个，又看看那个，她完全无法理解死亡的意义。

　　看见大家哭，她也哭。

　　但哭累了，还想不知道大家为什么要哭。

　　叶空和海胖子他们坐在地上，想安慰又不知说些啥，只好安静地陪坐着，一声不响。

　　岳阳看见他们时，心中都微有讶意，因为他没想到仅仅是几天功夫，他们就全部达到了先天之境，叶空、海胖子和天罗王子甚至接近先天二级，雪贪狼最快，他已经是先天二级。不需要自己引导，全是独立领悟到先天，岳阳非常惊讶。看来资质和血脉，只是一方面的影响，更多的还是历练和悟性……不论如何，叶空和海胖子他们过了最困难的这一关，以后修练提升就简单了。

　　岳阳有种感觉，先天之境对于人类的难度，甚至超过天界那些地阶强者攀升天阶的难度。

　　先天之境，等于进入殿堂的大门，迈不进这一道门槛，永远也无法了解真相。

　　一旦攀上先天，那么以后就会容易起来……

　　要不是岳山刚刚战死，急需安慰岳雨，岳阳还会指点下叶空和海胖子他们，助他们一臂之力，让他们再作进一步提升。

　　“小三哥哥！”小丫头眼尖，发现了门外的岳阳，自姐姐怀中蹦下来，撒开小脚丫子，飞奔过去。扑进岳阳的怀里后，她红着眼圈，扁了扁嘴巴，就要哭出来。她今天还真不容易，做了一整天的乖孩子，大家都在哭，吓得她大气都不敢透，还以为自己做错了什么。

　　“不哭，霜儿最乖了！”岳阳轻轻拭去小丫头脸上的泪痕，冲那沾染泪珠的眼睫轻吻一下。

　　“嗯！”小丫头听不得岳阳表扬，一表扬心中就得意，一得意就会笑出来。

　　岳雨抬头，看见岳阳回来。

　　顿时悲从中来，自四娘怀中挣扎站起来，也扑进岳阳的怀里，搂住弟弟放声大哭。父亲走了，现在能够给她生命支撑的，只剩下这个弟弟。其实她是一个非常容易知足的女孩子，只要父亲回头是岸，一生平安，而弟弟勇猛精进，无畏强敌，那她就再无奢求了，可是命运是残酷的。原来背叛出门的父亲，尚没有获得族人的原谅，就已经与黑狱王一同战死……

　　现在，她只剩下这一个弟弟了。

　　柳叶也抹着眼泪，喃喃自语：“早上还给我们讲故事，中午就走了！”

　　四娘站起来，把岳雨和岳阳都搂在怀里。她无法用言语来安慰，但她想告诉孩子们，虽然自己不强大，可是双臂和怀抱，永远是大家心灵的港湾。

　　大伯战死，三叔战死，就连丈夫也让坏人害死，可是家里还有她……

　　只要有她在，那么就有家！

　　“二姐，不要伤心，那是大伯的选择。这一战终会到来，我们没有选择的可能，而且不论我们是勇敢还是懦弱，战斗都会来临。我们要做的，就是抹干眼泪，继承长辈的遗志，一直走下去，用我们的力量，走出我们自己的道路！”岳阳以手轻抚着岳雨的泪脸，看她梨花带雨的容颜，心中格外的怜悯。

　　命运并不会因为她的善良，就减少对她的支配。

　　事实上，只要身在岳家，只要身处争斗的漩涡中心，那么永远不可能摆脱那种命运。

　　开始岳阳也不明白，为什么区区一个岳家，会有如此之多的阴谋诡计，会有如此之多的战斗……

　　其实，并非自己这个穿越男的影响。

　　而在更早，早在十五年前，岳丘战死；早在几百年前，鬼才岳工用傀儡战偶复兴岳家；早在千年前，岳家第一任家主创立岳家……自那时起，就注定了这种命运。整个岳家的历史，就是世世代代与敌人战斗的过程，这些战斗，每个人都不可避免地卷入其中，但每个人都在影响进程，只是多少的问题。

　　要追溯到更久远，相信会是三千年前的刺花仙子，六千年狱皇，万年之前的费雯丽女皇，还有更久远，无数的历史强者，都在生命长河中，形成某种连绵不断、既变幻莫测又必然规律的命运。

　　没人能够跳出这种命运。

　　除非，有人能够掌握命运的力量……

　　岳阳闭上眼睛，深深地吸了一口气，感受着岳雨双臂的无助拥抱，感受着四娘双臂的坚定支持，感应着一切一切，他的思潮起伏。自穿越后的一幕幕，闪现脑海，让他心中感悟百生，命运，自己的命运，仿佛从来都不在自己的手中掌握，可是又非常奇怪，似乎等待或者诱惑自己去掌握它。也许，这是自己穿越的目的，也许这就是命运的真相，也许这就是自己真正的命运！

　　既然没人能掌控命运，那就让自己来吧，刺花仙子、狱皇、费雯丽女皇做不到的，那么自己来做，这，或许就是自己这个穿越男真正的命运！

　　叶空和海胖子他们惊讶地看见，闭目沉思的岳阳，身体有彩虹般的光芒，一点点地汩出来。

　　越扩越大。

　　一种无形的力量，几乎笼罩整个空间。

　　在他们的眼中，仿佛岳阳变成了一个巨人，随意的一举手，一抬脚，就可以震撼天地。

　　岳阳的身体，当然没有任何变化，那是一种非常奇妙的感觉，类似法则力量，可是却又不是，属于岳阳心神完全支配的能量，跟伊南在天界战斗时使用的那种精神能量场非常相似，只是更加玄妙，更加不可思议。

　　所有人都无法动弹，就像陷入了一种软绵绵的泡沫中。

　　大家，感到身心愉悦，一点也不想动弹，甚至没有动一动的念头，就连伤心哭泣的岳雨，都停止了抽泣，静静地呆在这种彩虹一般的精神能量场中……

　　只有四娘，轻抚着岳阳的头顶。

　　她似乎明白岳阳处于一个什么状态，爱怜地轻抚着他的头顶。

　　目光，尽是慈爱。

　　那，是世间最温柔最温暖的关怀，这一些，也是她唯一能给予他的！

　　对于这个孩子，她没有办法帮助他更多，有心无力，可是她理解他的苦，明白他的难。岳雨可以哭泣，她还可以向他渲泄心中的悲伤，因为，他是她的弟弟；岳冰和小丫头可以欢笑，她们可以向他诉说心中的快乐，因为他是她们的哥哥；叶空、海大富、雪贪狼他们可以努力，以他为目标，因为他是大家的队长；长辈可以松懈下来，看着他去战斗，因为他是大家的希望！

　　只有他，只有他没有一个人可以分享他的命运。

　　就像上天的安排，那种早早注定的命运，降临在他的头顶，无论他是否愿意，无论他是否能够承受。

　　“苦了你！”四娘轻抚着岳阳的脸庞，这张青青焕发朝气十足的脸，是她生命中最大的骄傲，也是她心中最痛的影像，看着一个小孩子去抗挣命运，不是她愿意看见的，但她没有办法，她能够给予他的，除了支持，除了一个安慰的怀抱，再没有办法更多。

　　“四娘，我要走了！”岳阳一下睁开眼睛，彩虹般的能量场瞬间回收，全部人都在一刹那震醒，在那种美妙的状态中恢复过来。

　　岳阳向四娘点了点头，把岳雨轻轻地放开。

　　他转过身，冲着门外的叶空和海胖子他们大声道：“走吧，新的战斗在等着我们，我们没有时间哭泣。我们是男子汉，流血不流泪，让我们尽情地去战斗吧，不论这个是必然命运，还是偶然的意外，我们都无法抗拒战斗的到来！既然如此，让我们去打个够，走吧，终有一天，我们会掌握自己的命运……”

　　灰太狼第一个响应，飞奔到岳阳的面前。

　　它，永远是最忠诚的存在。

　　紧接着，海胖子和叶空精神抖擞起来，虽然不知道岳阳说的战斗，是什么样的战斗，但他们无所畏惧，决意跟他战到天涯海角，那怕打遍通天塔，杀上天界，永远战斗不息！

　　他们不知道自己的命运是什么，但知道一点，紧随在他的身后，就是生命中最好的一条路！

　　岳冰向母亲鞠身告别。

　　她也是战士，不只是哥哥的妹妹！

　　柳叶、宝儿她们一脸坚毅，决意跟他出发……

　　“小三！”岳雨抹去了脸上的泪痕，自屋内追上来，带着哭腔地向岳阳喊了一句：“带上二姐，姐绝对不会给你拖后腿的！”

　　岳阳看了岳雨一眼，正当岳雨担心岳阳会拒绝自己的时候，忽然，她看见岳阳伸手出来。

　　顿时，泪水奔涌出来，有如泉涌。

　　这不是刚才那种悲伤的泪水，而是一种被肯定的感动！

　　握住弟弟的手，岳雨用尽自己的力气，紧追着他的脚步，穿过传送门，穿过光明与黑暗的交叠，穿过不同空间的壁垒，一路向前飞奔。在前面不远的山丘，背着狱皇神剑的茜茜公主、捧着古书的雪无瑕、带着九尾灵狐的落花城主、身穿海皇圣铠手持海皇戟的女海皇海蓝、还有那个妙曼无比的身体正悬浮于空、假憩起来就像睡美人一般的天罚……

　　她们，原来早在前面等着。


第六百三十章：【危机，远古封印的消失】

　　再穿过传送门，出现在众人面前的，是一个荒芜的世界。

　　除了一片无边无际的废墟，再无它物。

　　在这里，甚至就连生命都没有，完全是死气沉沉了无生机的世界。可以看得出来，原来的这个世界曾经有过极其辉煌的历史文明，由那些崩塌破碎后残存下来的建筑物，可以找到一些蛛丝马迹……但诡异的是，这个世界完全没有生命，别说人类或者大型动物，就连昆虫和杂草都没有，完全是寂灭的空间。

　　地面是黑沉沉的，天是灰蒙蒙的。

　　没有风。

　　没有任何活动的东西。

　　当叶空和海胖子他们自传送门出来，踏足在这个地方，第一个反应，是源自本能的恐惧！

　　“这是什么地方？难道，这是众神废墟？”就连雪贪狼这样心志坚定的人，都不敢大声开口说话。

　　深怕一大声说声，就会打破这个空间的死寂。

　　惊醒沉眠地底的恶魔！

　　海胖子和叶空，也一改平时的嘻哈打闹，非常紧张地打量着周围。

　　天罗王子，厉氏兄弟等人，立即分散四周，形成半圆队形戒备，一个个脚步特别谨慎，好像稍微踏重一点地面，就会招惹祸患似的。能够淡然自若地踏足这里的人，除了凤仙美人，就是海鹦鹉。凤仙美人是先天至尊，艺高人胆大，而且以前曾经踏足这里，所以神色不惊。

　　海鹦鹉也曾到过类似的海域，同时替岳阳监视万妖王分身，已经了解过这里的资料。

　　她虽然内心暗暗震惊，表面还是能够保持镇静。

　　“众神废墟？众神废墟若是这么简单，通天塔的先天强者还用愁眉不展？”茜茜公主摇摇头，说了一个大家意想不到的答案：“其实，这里是天梯第一层！”

　　“什么？”叶空和海胖子他们一听傻掉了，这里是天梯？

　　“这里真是天梯？”岳冰和岳雨两姐妹也不敢相信，在她们心中天梯应该像美丽的小花园那样才好，没想到真正的天梯，竟然是这样的废墟，甚至，连生命都没有，完全是一片死地……到底是怎么样的灾难，才会让天梯造成这样的后果？当年，曾经爆发过什么样的战争？她们真的无法想像！她们只知道，在这里的历史文明，绝对不会比龙腾大陆逊色！

　　整个天梯一层，都是毁灭状态。

　　是什么人造成的？

　　又是因为什么原因，让天梯的历史文明一下子变得这种恐怖的灭绝世界？

　　茜茜公主，严肃地向岳雨和岳冰点点头：“因为守护众神废墟，天梯内所有的生命，都几乎灭绝，只有极少的一部分，逃到龙腾大陆，延续下来，那就是消亡的明国和蝴蝶百花谷，也就是我们祖辈之一。天梯内虽然成了灭绝世界，但远古时代的前辈，封印了不少觊觎众神废墟的强者，比如万妖王。夜后曾经跟我们提过一些，但更多的秘密，也许就连她也无法全部掌握。我们来这，是因为海蓝发现，万妖王的分身准备前来天梯，取回那颗魔心，融合褪变成新的万妖王……”

　　海胖子他们一听激动了。

　　他喵的，万妖王牛逼，但万妖王的分身据说只是个先天，渣得要命。

　　那个分身要是真敢来偷什么魔心，就教他有来无回。他们这样想当然没错，可是更细心的天罗王子，却知道不会那么简单，如果仅仅是万妖王最后的分身前来盗走魔心，何必兴师动众呢？

　　仅是岳阳一人，就可以轻易秒杀那个万妖王分身，根本不需要带上大家，更何况，这次就连天罚都来了！

　　由此可见，敌人绝对不简单。

　　“天梯里有许多远古封印，它们原来跟黄道十二宫的封印相关。黄道十二宫被岳阳通关，无形中就是解除了那种封印，因为，这是新老一代力量的传承问题，当通天塔有新一代强者诞生，那么老一代的强者意志，就会慢慢消失……也就是说，自岳阳通关黄道十二宫那一天开始，远古封印就开始解封了，必须重新封印，如若不然，那么远古封印的老妖怪们都会自地底钻出来……”雪无瑕这么一说，大家都明白为什么要来天梯了。

　　“天哪，是不是还有许多像赤帝一样的家伙自地底钻出来？”海胖子冲口而出，说完他就后悔了，因为这种猜想太吓人。

　　“可能还有比赤帝更强的！”岳阳点点头，吓得叶空和海胖子他们几乎晕厥。

　　“不是可能，是一定。”雪无瑕合上手中的古书，用一种非常冷静地口吻，向大家解释：“夜后说过，越是强大的敌人，封印力量越强，解封的时间越久。按照万妖王、赤帝他们的解封时间来看，比起万年之前的强者，恐怕还真不算什么。夜后和至尊，派我们来天梯首层，纯是给我们练练手，真是恐怖的，还在更高层！”

　　“那我们还等什么？赶紧去封印吧！”就连最冷静的雪贪狼都急了。

　　“问他。”落花城主指指岳阳。

　　“很抱歉，我还不会封印。”岳阳摊摊手，表示爱莫能助。

　　“啥？”天罗王子感到头大如斗，满头大汗地问：“你还没有学会如何封印？你不是获是了狱皇传承了吗？”

　　“别说我还没有真正获得传承，就算获得传承，也不一定有用，巅峰时的狱皇，也仅仅是封印了赤帝、远古魔王、三大巨头等人。按照封印越弱越提前逃脱的理论，这些家伙其实还是最弱的那批，更牛的还在后面，你让我现在能有啥办法？我也没学过什么封印啊，实力根本就没有达到那种境界！”岳阳如实回答。

　　“那我们，那我们现在能做什么？”叶空弱弱地问。

　　“等他们苏醒……”天罚笑嘻嘻地说。

　　“噗！”

　　叶空和海胖子集体吐血，晕倒。

　　虽然残酷，但这个是事实，就摆在面前，让人不得不接受。

　　明知敌人在封印中，可是在敌人没有逃出来之前，没人懂得封印，这拿敌人没办法，要是乱动封印阵，只会加速唤醒……

　　岳阳的提升速度，已经够快够变态，平时叶空和海胖子他们非常的嫉妒。现在他们不嫉妒了，他们希望岳阳提升速度再变态些，再快一百倍，甚至一千倍一万倍。要是没有参悟封印，让那些老妖怪一个一个在封印中挣脱出来，后果，还真是不堪设想。

　　仅仅是黑狱王，就弄得龙腾大陆血雨腥风。

　　好不容易，才把他干掉。

　　万妖王，明明是杀了，灵魂晶石都融在饕餮之刃上，竟然还能留有一个的分身，继续捣鬼。

　　至于那个与狱皇开战的赤帝、还有那个就连黑狱王和万妖王都可能间接死是他暗手中的远古魔王，那就更不用说了，完全逍遥法外，拿他们没办法。

　　如果，这些人还是最弱的一批，以后会苏醒更强的老妖怪，还让人让人活？

　　“我们能打吗？”海胖子双腿发抖，他只要一想到黑狱王还是敌人中最渣的那个，就禁不住双腿发软。

　　“如果封印的敌人钻出地面，肯定没法打，估计一巴掌扫过来，你们就得全灭。”凤仙美人笑嘻嘻道：“你们的对手不是封印的老妖怪，他们没有可能立即逃出来。你们要对付的人，是那些想把老妖怪提前释放出来的人，比如万妖王的分身，以及黑狱王那些死忠属下……”

　　“他们在哪？”叶空腾地跳起来，他无法想像，如果让这些家伙用献祭或者什么秘法，再弄个赤帝或者远古魔王出来，会有什么后果。

　　“前面五十公里就有一个封印区域，左一百多公里有一个，右两百公里处，估计也有一个。”海鹦鹉表示自己得到的情报不多，暂时只知道三个，也许敌人会解开更多，因为黑狱王死去，黑狱军团的死忠分子，彻底疯了，尤其是在万妖王最后分身的煸动下，决定加速解开那些远古封印，把恶魔统统释放出来，与龙腾大陆的武者同归于尽。

　　“该死！”海胖子、叶空、雪贪狼他们疯狂向前飞奔，急得连召唤兽都来不及召唤出来。

　　他们知道，只有最近这个封印阵的敌人，自己才能打。

　　要不然岳阳也不会把传送门设在这里。

　　只是，仅以他们的力量，真的能阻止黑狱军团的死忠分子？别说他们的心里没底，就连岳阳也觉得够呛！

　　海鹦鹉唤出星盘长老，让这个老章鱼带上两个天阶二级的深渊海牛，前去支援。

　　岳阳仍然不放心，再派去灰太狼。

　　左边的封印阵，由天罚带队，海鹦鹉、岳雨、岳冰、醉猫御姐等人赶去截击，仅是她们几个，岳阳当然不放心，但黑狱军团死忠分子这件事也惹怒了天魔殿，天诛大战黑狱王还没有恢复，不一定出场，但天谴、天灾、天怒等等天魔绝对不会坐视不管。

　　右边的那个封印阵，岳阳决定亲自去阻止。

　　本来，他想一人前往的，但茜茜公主和雪无瑕心中不安，她们坚定相随，就连落花城主，都一并留下。

　　“我的直觉，感觉敌人主力，就在右边。赤帝会不会出现，还不好说，但那个远古魔王极有可能，即使他没有恢复到巅峰之境，可是暗中下手对付你，也是防不胜防的。”雪无瑕说服了岳阳。

　　女孩子的第六感非常准确，尤其是拥有六识天赋的茜茜公主和天性感应极佳的雪无瑕。

　　岳阳可以不相信自己的第六感，但他不会怀疑她们。

　　此时，在天梯第三层。

　　原来灰蒙蒙的天空，闪耀出比太阳还要凛烈千万倍的光芒，一个八十米高的远古恶魔刚刚自地面钻出来，悲惨地哀嚎起来，身体在毁灭之光中，一点一点地融化……


第六百三十一章：【故人重逢？阴险的试探】

　　在距离目标十多公里的废墟上，以叶空、海胖子、雪贪狼他们的目光，可以看见遥远处的火光。

　　那里，肯定有大批的部队，正在献祭。

　　加速解封远古恶魔。

　　他们本想用生平最快的速度赶过去，但当面前的人影闪现，众人几乎不约而同，停下了脚步。叶空对着星盘长老，微微点头：“你们先走吧，我们，会用最快的速度赶过去的。”

　　“明白了。”星盘长老，带着两个深渊海牛，绕过面前的黑影，向十多公里外的火光赶去。

　　“……”那些影子静静地看着，没有阻止的意思。

　　双方，没有太多的言语。

　　都纷纷召唤战兽，准备决死一战。

　　叶空召唤了金刚魔猿，大力士独角仙……海胖子召唤了金钢犀和小河马，还有风息海鸟……而在对面，为首的影子，召唤一只金龙王者，又召唤出一只比金龙王者等级更高的魔龙，身体也渐渐恶魔化，头顶弯角旋扭，双爪延伸，蛇尾甩摇，蝠翼舒伸，在魔焰燃烧的皮肤上，一块块血色鳞甲浮现出来。

　　在这个男子的身后，数个强者纷纷提升战力。

　　最强两个，力量甚至已经达到了先天八级，要换成现在的叶空和海胖子他们，根本无法匹敌。

　　这两个先天八级的强者。

　　目标，其实是想击杀灰太狼！

　　他们就是黑狱王五大元帅中的两位，东战虎和北獠牙在死亡竞技场战死，剩下的南血蹄和西狂风来了，两个忠心耿耿的元帅，准备以死殉道，追随黑狱王于地下。岳阳这个第一号大敌，他们有自知之明，肯定不可能对抗岳阳，他们的愿望是干掉灰太狼，把岳阳的得力战兽除去，也算是给黑狱王报仇雪恨。

　　这两个死心眼的先天强者，一个是老牛，一个是大雕。

　　个人实力略逊于东战虎和北獠牙，但也是先天八级，不容小觑。

　　除了南血蹄和西狂风，还有几个是先天级别的魔族领主，都是来自黑狱王最忠诚的黑狱亲卫队中的首领，一个个脸带煞气、心抱死志，准备与叶空、海胖子、厉氏兄弟他们同归于尽。

　　他们无分对错，黑狱王死了。

　　准备殉道的他们，唯一没有自杀相随的理由，就是把岳阳身边的人全部铲除，为主复仇……

　　“是你？”雪贪狼提升到最强力量，第一个站出来，冲着恶魔化的影子冷笑道：“白云飞，还真没想到是你！”

　　“看你搞成这种人不人鬼不鬼的样子，用潜能去换取力量？用燃烧生命这种秘法换取一时的辉煌？我真不知该如何说你！原来，以为你是一个人物，没想到，你根本就不值一笑。还有你，血千刃，你也是一个脑残。”天罗王子脾气极好，平时极少生气，但今天例外。

　　当他看见面前的几个影子后，勃然大怒。

　　怒不可遏地臭骂对方一通。

　　站在正对面那个恶魔化的影子，正是飘渺宗的少宗主白云飞。

　　而站在白云飞左右的，是杯具男当年的情敌血千刃，还有一个几乎不认得，只有通过血千刃的身份提示才让叶空记起的小人，血千秋！

　　本来血千秋已废，但他现在非常得意，因为不知是谁用了何种秘法，竟然让他达到先天之境。

　　或者说，地阶二级。

　　变成一种没有宝典的先天，一种根本不是自身修炼和领悟的先天，类似天界生物那种地阶，实力强大，但境界低下。血千秋变成了地阶二级的强者，血千刃同样是地阶二级巅峰，而白云飞，他是地阶三级的巅峰。他们都掌控着巨大的力量，问题是，他们的宝典成了摆设。

　　这种通过某种秘法达成的力量，无法得到宝典的承认。

　　而且是通过潜能和生命交换而来的，只是一时间的辉煌，并非永恒……

　　“风七杀，炎破军，雪贪狼，还有天罗王子，你们都没有资格取笑我们。你们真是凭自己的力量参悟先天的吗？不是，你们是因为那个该死的岳家三少！没有他，你们能够变成先天吗？”白云飞没有开口，可是背着长着巨翼狮尾的血千刃，怨气冲天地嘶叫起来：“你们幸运，有岳家三少相助，我们有什么？你们不公平，难道就要求我们一定要默默忍受弱者的生活？不，我们一点儿也不比你们差，所欠缺的，就是一点运气！事实上证明，只要我们有机会，那么也一定是先天！”

　　“这样的先天？呸！”雪贪狼不屑一顾。

　　“雪贪狼，不管你如何轻视，我现在的等级跟你一样，甚至比你更强！没错，你可以假惺惺地说，你是自行领悟的先天，我们是用魔血灌注的，那又怎么样？这个世界只相信力量，只要有力量，那么就是强者！”血千刃受不了雪贪狼的轻蔑，极度愤怒地咆哮道。

　　“你们以为，这样的力量就是全部？”风七杀低低地叹息一声。

　　“白云飞，千刃，回头吧！”炎破军站前一步，动情地伸手：“我以前曾经和你们一样，都走错过路子，但及时纠正后，现在回想起来，都会惊出一身冷汗。回头吧，这些力量只是虚幻，不是真实的！”

　　“假仁假义假慈悲，炎破军，我早看透你了，你算什么东西呢？还不是依靠家族，依靠拍马溜须，讨好岳家三少，才换来的今天！你有什么本事？在这里教训我们，你羞不羞愧，你看看你的力量等级，你不过是刚刚踏足先天一级，还是最弱的初阶，而我，一个让你以前根本无视的渣滓，我现在是先天二级！什么是虚幻？我血千秋把你宰掉，让你永远埋葬在这个天梯一层，让整个炎家绝望，这才是虚幻！魔王陛下，可以赐予我们永恒的生命，只要我们立下功勋，我们将会得到更强的力量，完全不需要修炼，以后别说先天二级了，就是先天至尊二级，我都有机会达到，而你们，则永远埋在这个废墟，变成后人耻笑的白骨！”那个虫化的血千秋，身体有无数恶心的触手和复眼浮现出来，简直让人呕吐。

　　“……”炎破军黯然，摇摇头，退后一步。

　　“啪啪啪啪！”叶空却拍手，表示认同血千秋的话，鼓掌大赞。

　　“我终于明白了，为什么说脑残无药医？原来真是这样！”海胖子非常认真地点点头：“既然是敌人，没啥好说的，开战吧！今天，不是什么龙腾大陆的内战，只是正常人与脑残的战斗。”

　　厉氏兄弟，两人的心神合一。

　　第一个冲出去，联手攻击那个笑得非常下贱的血千秋。

　　白云飞双手向外一震，强烈的冲击波，直接把厉氏兄弟震得倒飞回去。

　　他，用手，指着雪贪狼：“龙腾大陆之中，除了岳家三少，就以你的天赋最强，当天百校精英赛，我就想与你一战，可惜最后错失机会。今天，不是你雪贪狼倒在天梯一层，就是我白云飞葬身废墟……世间成王败寇，胜者为尊，多余的不说了，谁是今天的胜利者，谁才是人生的赢家，谁才是龙腾大陆的绝世天才！”

　　雪贪狼傲然而出，寒气迫人地冷笑一声：“绝世天才？人生赢家？那个人不一定是我，但绝对不是你！”

　　双方，在仇恨和愤怒之中。

　　爆发出惊天动地的呐喊，各自冲向自己的对手，血战，不死不休……

　　另一边，在奔赴右边封印阵的岳阳，茜茜公主和雪无瑕她们，此时也停了下来。

　　站在他们面前，有一个披着斗蓬的影子。

　　这个影子孤零零地站在那里，就像游魂野鬼一般。

　　他，似乎早就预料到岳阳会向这边出发似的，静静地站在这里，等待，比昨天等待黑狱王的到来，还要耐心还要平静。习惯性地背向着岳阳，仿佛相信岳阳是个正人君子，绝对不会偷袭自己似的，他悠然自得地背着手，站在一个废墟的断柱上。

　　岳阳、茜茜公主、雪无瑕和落花城主，都没有见过这个影子。

　　但仅仅是这么一看，就明白这个影子是谁。

　　远古魔王在今天的灵魂载体……

　　“岳家三少，你知道我是谁吗？”那个影子带着一种笑意，问道：“是不是很意外？其实我也不想这么快就来找你的，你是一个非常好玩的玩具，有你在，我的生命就会精彩许多。就像是当年的狱皇，有他在，我的生命也增加一个辉煌的历史记录。你暂时比不了他，狱皇，啧啧，真是一个超华丽的玩具，我非常欣赏他。当然，我也非常的欣赏你，岳家三少，你是我数万年来，第一个看不透的玩具……正因为这样，我才决定，出来跟你打个招呼，让你有个努力的目标！你知道，如果你不够努力，那么就会死得非常悲惨！”

　　“你是不是老糊涂了？”岳阳的目光，就像看见了一个精神病。

　　“没有，我保证，我的精神没有任何问题。你这样说，只是因为，你害怕，你害怕我！”披着斗蓬的影子哈哈大笑起来。

　　“不就是远古魔王的灵魂体嘛，有什么好害怕？想吓唬小朋友也许可以，想吓唬我们还差点。”茜茜公主把背后的狱皇神剑擎在手，不断地提升力量，引发出狱皇神剑的神器能量和狱皇意志。一时间，整个天空，都似乎悬挂着一把随时把天地斩成两半的神剑，神器威压全场。

　　“你们想杀我？还早了点！”影子在神剑威压下，仍能从容自若地开口：“我不是黑狱王那种笨蛋好不好，如果有危险，我是绝对不会出来见你们的。”

　　“你到底想说什么？”落花城主上前，握住岳阳的左手，给他支持，以防他会丧失理智地大暴走。

　　“只是来打个招呼罢了。”影子微微一叹：“其实我很想杀了你们，可惜还不行。”

　　“滚吧！”岳阳真的很想使用法则力量把这家伙秒掉，但他估计秒杀掉影子，只是毁去远古魔王的灵魂载体之一，根本无损原来的灵魂，远古魔王只要再找一个，又可以来找自己的麻烦，根本就杀不尽。除非，找到这个远古魔王的破绽所在。

　　最有可能的是，这个远古魔王是来送死的。

　　他想试探岳阳的真正实力。

　　用一个灵魂载体，换出岳阳的秘密……这个计划，才是远古魔王实施的目标。

　　岳阳当然不会中计，右手一举，把饕餮之刃擎出来，准备战斗。茜茜公主，一直沉默观察的雪无瑕和给予岳阳鼓励的落花城主，都默契配合。

　　果然，那个影子一看岳阳不中计，立即挥手，划出一道银光，裂开空间。

　　消失无踪。

　　他根本不愿意与岳阳开战。

　　因为，他也害怕自己的秘密会让岳阳看破！


第六百三十二章：【你已经死了！】

　　废墟，大战正酣。

　　金龙王者，不停地俯冲下来，喷出一道道就连地面都能燃烧的龙炎。

　　它迫得天罗王子不停后退。另一条魔龙，与金龙王者交叉攻击，在它口中，不仅喷出魔焰，还有腐蚀一切的毒液。这一种超高温的毒液，腐蚀力极强。范伦铁向魔龙投扔出的飞斧，竟然让它一口毒液，飞斧直接在半空中滋滋地毁去，残渣仅剩下少许酸水，溅落地面。

　　牛头人利奥、范伦铁无法分身去帮助让两龙打压的天罗王子，因为有五头大地魔熊，以及两位魔渊领主冲了上来，正在围攻他们俩。

　　要不是金精灵林恩、安娜和宝儿及时救援，两人马上就会陷入危险之境。

　　“净化！”柳叶的洁净天赋对于普通人没有作用，但对于魔渊强者，那怕是先天级的领主，也威力十足。

　　“该死的人类，该死的天赋！”

　　那个实力远超于她的魔渊领主，在柳叶释放出的柔柔白光中，恐惧地躲闪。

　　一边痛苦地咒骂，直恨得咬牙切齿。

　　它很想一记血斧砍死柳叶，但很快发现，即使自己实力再强三倍，恐怕也无法做到。因为，这个貌似无害的人类女子，有一个让它抓狂的生命守护战兽，穿障之鹿，这鹿毫无攻击力，但可以瞬间移动，穿越一切障碍。结合主人的同步传送，可以达成一种超变态的躲闪。

　　没有任何攻击，能够击中她。

　　更惨的是，没有任何身法，可以逃脱她的追击！

　　穿障之鹿瞬间追上，接着那一个女孩同时传送而来，无论何时都保持同步，速度快得让人绝望。而且，这个攻击力可以无视的人类女孩子，能用一种柔柔的光华，直接伤害魔躯，先天级别防御的身体也能轻易融化……

　　魔渊领主可以肯定，如果这个女孩子与人类武者开战。

　　她打不过一个六级的人类宗主。

　　但与自己打，却能打得等级高达先天一级的自己浑身是伤，狼狈不堪，真见鬼！

　　“站住，净化。”柳叶，还从来没单独对战过这么强大的敌人。这与平时修习不同，要她面前的，是一个生死相拼的敌人。因为缺乏真正的死战历练，柳叶还显得有点紧张，然而，她是个乖徒弟，对于岳阳的指导却永远铭记于心，岳阳给她布置的战术，一丝不苟地执行……在战斗经验上，她绝对是一个无知的小白，可是在战术上，她简直可以达到大师级别。

　　因为，岳阳制订的战术，是让人绝望的严密周全。

　　柳叶首先挑选了一个魔气最浓的敌人，因为岳阳告诉她，这种敌人是她最容易杀的，除非超过先天六级，否则，拥有洁净天赋的她，不用畏惧任何魔气森森的敌人。

　　洁净天赋，是一切魔气、毒液、幽魂等等负面效果的天生克星。

　　穿障之鹿和传送，保持同步。

　　在用洁净能量的光华击中敌人身体的同时，瞬间离开。

　　不需要寻找任何破绽，只需循环不断的攻击……如果敌人全身爆发能量，就用穿障之鹿瞬间穿过去，只要保持与穿障之鹿同步，永远不会受伤。柳叶同学，如果集中精神，她最少能在叶空、海胖子和厉氏兄弟等人全力的围攻中，安然无恙地坚持半小时，不败。

　　她现在还不能用传送引带同伴。

　　柳叶要是带上同伴一起攻击，有她参战，相信敌人都会痛哭失声！

　　“滚开，我不想跟你打！”那个魔渊领主郁闷得想自杀，它中了不下二十次攻击，却连敌人的衣角没碰到。

　　“心无杂念，我心无杂念，我什么都听不见，我要集中精神。”柳叶紧张地喃喃自语，岳阳告诉过她，无论敌人说什么污言秽语，都要心无杂念，在真正杀死敌人之前，不准有任何的分神。第一次单独死战的她，生怕自己会受敌人言语影响，一遍又一遍地提醒自己。

　　“噗……”那个魔渊领主又伤又气，一下吐血了。

　　“滚开吧蝼蚁们，统统死吧！”另一边的战斗，是得意洋洋的血千秋，浑身虫化的他，不畏惧任何攻击。

　　厉氏兄弟每在他的身上扎出一个血窟窿，血千秋就能在血窟窿中长出更多的触手。

　　相反，他身上触手抽打的力量，却能把厉氏兄弟打得飞摔。

　　要不是黄金兵蚁的防御，两人的骨骼早就粉碎了。

　　血千秋就像永不疲倦又贪婪无比的触手蠕虫，一边追赶着厉氏兄弟，一边狂妄无比地狂笑：“傻瓜，我是天下无敌的，你们这些宵小，永远不知道我的厉害，我拥有不死之身，来啊，来杀我吧！用你们的兵器，狠狠地捅我的身体吧，要不要我摆好姿势，让你们杀？看你们无能的样子，简直就是世间的悲剧，哈哈哈，太好笑了！”

　　轰隆！

　　一团烈焰当空轰下来。

　　将血千秋烧成焦炭，触手枯萎。

　　炎破军飞过来，冲着厉氏兄弟喊道：“交换对手，这个血千秋交给我来杀！”

　　血千秋愤怒地尖叫起来：“是你，炎破军，你这个自以为是的白痴，以为一点小小的火焰，就能杀死拥有不死之身的我吗？魔王陛下赐予我的不死之身，就凭你那只烈火狮子一点点小火，也想杀我？”

　　“其实，你早就死了……现在的你，只不过是一块肉罢了！”炎破军脸带鄙夷地冷笑：“当初，岳家三少已经杀了你，血千秋早就不存在了。你，你只是一个烂肉中滋生的蛆虫，远古魔王告诉你一个身份，你还真够天真，还真以为你是血千秋，如果你是血千秋，你还记得你的未婚妻是谁吗？”

　　“我，我有一个未婚妻？是，是她，我敢肯定是她！”血千秋看见天空中闪烁不停的柳叶，立即反应过来，指着柳叶，得意地回应着炎破军：“炎破军，你以为你说几句话，就能打击我？我不否认，在重生时，我丧失了一些记忆，但我是血千秋没错……就凭你，就可以挑拨离间我对魔王陛下的效忠之心吗？告诉你，我对陛下，是永远誓死效忠的，不管你说什么，都没有用！”

　　“真是白痴，我根本就不是跟你说话。血千刃，你还不明白吗？你、血千秋甚至白云飞，都是他妈的寄生虫罢了，你们早死了，只是让远古魔王玩弄的玩具罢了！”炎破军没理血千秋，他回头看向与叶空和海胖子开战的血千刃。

　　“……不要说了，我不会相信你的，炎破军，将你的诡计收起来吧！”血千刃脸色瞬间变了，极其难看。

　　“原来只是寄生肉体的可怜虫！”叶空冲着海胖子一挥手：“我一个人就可以了。”

　　“猴子，你他妈的别死撑！”

　　海胖子还真走，他带着风息海鸟，扑向战场上最吃紧的地方，那是牛头人利奥和范伦铁的战场。

　　血千刃气得浑身发抖，向血千秋大吼道：“攻击，用上你的虫海战术，别让炎破军那个家伙再说废话，马上杀了他！”他的话还没说完，天空中，发出一阵阵轰隆隆巨响，风七杀暂时击退了对手，落在炎破军的身边，冲着叶空喊了声：“我们用大图腾！”

　　天空的厉氏兄弟，倒射向地面，数根巨大的陨铁巨柱插在废墟之上。

　　类似领域式的能量场升起来，笼罩整个战场。

　　除了天空中开战的白云飞和雪贪狼，别的人都会受到大图腾战阵的能量影响。恶魔化的白云飞快如闪电地绕着雪贪狼乱转，他为了追求速度，甚至不敢骑乘金龙王者。

　　雪贪狼这样的对手，非同一般人。

　　他本身速度超快，还极其擅长冷冻敌人，减缓敌人的动作。

　　与风暴巨人一体化的雪贪狼，操纵着天空的气流，漫天雪花飘舞，气流形成巨大的暴风漩涡……虽然无法控制雷电，但他能用风暴制造闪电，加强风暴的威力，像金龙王者那么巨大的目标，一旦让他击中，立即就会变成一个冰坨。白云飞刚才挨了一记霜拳，立即半边身体冰封，要不是魔焰燃烧，相信已经落于下风。

　　白云飞直到现在才明白，这个雪贪狼，还真是个变态。

　　变态一般的天才。

　　虽然没有岳家三少那么恐怖，但这个雪贪狼，也不是等闲人物……幸好，自己的速度更快。

　　速度，是决定胜负的关键！

　　“去死吧！”白云飞闪电般掠过雪贪狼身边，在躲过霜拳的同时，一记焰爪按在雪贪狼的心坎上，魔焰爆发。

　　“这就是先天三级巅峰的力量？”雪贪狼唇角汩血，他酷酷地拭去，又看看胸口还在燃烧的魔焰爪印，随意地吹了一口气，那团熊熊魔焰，立即变成了冰块。

　　本来以为偷袭得手的白云飞一看，眸中的得色，立即消失。

　　他，感到手心一阵刺痛。

　　原来魔焰熊熊的手掌，不知何时凝结起了一层冰霜，久久，才慢慢地消失。

　　白云飞深深地呼了一口气：“果然不愧是雪贪狼，不错，你的确值得我全力一战！”

　　雪贪狼呼地消失，等他出现，已经落到金龙王者的头顶上，他用按向金龙王者的头颅，恐怖的力量，直接将巨龙按落地面……白云飞急救，幻出烈焰神盾的天罗王子，挡在他的面前，将出手攻击的白云飞一下阻住；“我不是打不过你的龙，只是我发过誓，最少退让三次，三次不向曾经有恩于祖先的飘渺金龙族出手！现在，我全还给你了！”

　　天罗王子力量，稍逊白云飞一筹。

　　轰地震摔向地面。

　　他在白云飞追击而来的一刹那，流星般飞起，射向另一条等级更高的魔龙，在魔龙张开巨口，准备将天罗王子一口吞噬时，天罗王召唤出天火流星，自极高的天空陨落，由极慢到极快，瞬间，重砸在魔龙的脊背上，直接把哀嚎的它，砸落地面……

　　“使用宝物！”白云飞脸色阴沉下来，一举手，双手托出一个魔气森森的黑色魔盒，圣级。

　　血千刃，手中的魔焰双爪，黄金级。

　　而血千秋，直接往嘴巴吞食了一颗绿幽幽的魔珠。

　　啊啊啊啊啊啊……在三人身上黑光闪烁时，与柳叶同学对战的魔渊领主，惨叫地坠落，重创的它，痛苦地向血千秋伸手：“救我！”血千秋阴险一笑，他的身上无数的复眼，都同时闪现残酷的光芒，忽然，无数触手刺进魔渊强者身体，把对方所有血肉能量都统统吸收进体内，成为他的一部分。

　　那种抽取血肉的过程，非常恶心。

　　柳叶同学差点吐了。

　　死命地忍住。

　　她刚要上前出战，叶空摆摆手：“我来吧，这种蛆虫，我打最合适！”


第六百三十三章：【诅咒魔盒】

　　灰太狼一直在绕着大圈子，西狂风和南血蹄紧追不舍。

　　他们也知道，想杀这个看门狗不容易，这个忠于岳家三少的看门狗不是一般的战兽，它是灭世魔狼。现在还没有完全成长，要是真正成长起来，它就是啃个天阶强者，也等于啃白菜。正因为这样，南血蹄和西狂风才坚决要除去它，只有杀了它，才能真正削弱岳家三少的实力。

　　“喵！”灰太狼何等聪明，它自然知道这两个家伙要杀自己，根本不正面硬拼，高低起伏地作无规则飞行，慢慢地拖着时间。

　　时间越长，对它来说，越是有利。

　　西狂风和南血蹄尾随在后，疯狂地攻击，不遗余力，一心想斩杀掉这个心腹大患。

　　废墟。

　　因为变故稍微暂停一下的大战，又再次爆发。

　　获得图腾战柱支持叶空和海胖子他们，实力提升，场中的敌人，则受到削减。见势不妙的白云飞，变出了一个黑色魔盒。这，是圣级的诅咒魔盒，把它打开，每次都有发出诅咒力量，诅咒敌人，也有诅咒敌人的二之一机率加倍诅咒主人，是一个双刃剑式的魔物。普通武者根本不敢使用它，因为每打开一次，主人的诅咒机率就会积累下来，如果使用过多，即使幸运地躲过，在前一场战斗获胜，那么以后战斗也会倒霉。

　　白云飞脸有得色，他自远古魔王处，获得一种免疫诅咒主人的秘法。

　　也就是说，使用诅咒魔盒，永远只会诅咒敌人。

　　而不会伤害他自己，有益无害。

　　“魔盒，开启。”

　　白云飞将诅咒魔盒轻轻地揭开一丝，让里面满溢的黑光射出来。

　　那些黑光形成一个恶魔幻影，扑向雪贪狼。雪贪狼欲躲，却惊讶地发现，在诅咒过程中，身体竟然是无法躲闪的。天罗王子冲过来，将雪贪狼推开，又用身体挡在那个恶魔幻影面前。他不顾一切爆发提升能量，形成一个巨大的烈焰神盾，同时将疾飞下来攻击的白云飞弹开。

　　雪贪狼大怒，酷酷的脸上神色不变，双瞳之中，充满杀机。

　　他闪现白云飞的身后，重重一拳。

　　轰杀下来。

　　无比诡异的是，身中致命一击的白云飞没事，相反，天罗王子却哇地喷了一口血，背心陷凹下去，随即整个人变成了冰人。

　　雪贪狼一下惊呆，自己的攻击，竟然重伤了同伴？

　　“这，是替身诅咒。”白云飞得意无比地大笑起来：“雪贪狼啊雪贪狼，你知道我刚才为什么不躲闪吗？就是想你一拳打死我，真舒服啊，如果你能打得再重一点，那么我会更加舒服。哈哈哈，你知道我为什么不怕魔盒的诅咒吗？因为，我先在身上加了一个诅咒，只要我身上这个最轻微的诅咒一直存在，那么魔盒就一直不会诅咒我，只要我有魔盒在手，你们就会死无葬身之地！”

　　“……”雪贪狼抱着颤抖的天罗王子，抬头看向白云飞，恨得双目赤红。

　　“没关系，我没事。”天罗王子口中不停地汩血，他极力起站起来，但伤势极重，根本站不起来。

　　如果雪贪狼平时一记重拳，在有提防的情况下，天罗王子还抗得住。但这种替身诅咒，让他身体完全没有反应，一拳，就重创了内腑。再加上，这种诅咒还带有属性，雪贪狼冰寒的拳力，深深的渗入了天罗王子的内腑，这是重创的真正原因。

　　对于雪贪狼的愤怒目光，白云飞感到非常不爽，他觉得自己身为一个胜利者，不应该受到那种眼光的迫视。

　　他在自己胸口，重重地轰了一拳。

　　自残？

　　天罗王子浑身抽搐，口中鲜血激喷而出，可以看得出，白云飞的胸膛没事，而他的胸膛明显陷了一块，肋骨在替身的诅咒力量作用下，直接震断了三根。海胖子的河马流星拳和叶空的图腾柱轰杀，此时，就在他的面门、头顶停下来。

　　现在大家明白这个该死的诅咒魔盒为什么是圣级宝物了，原来它的诅咒，是持续有效的。

　　并非只限一次。

　　天罗王子中了替身诅咒，一直持续着。

　　在诅咒消失之前，无论白云飞受到什么伤害，都会转移到天罗王子的身上。

　　这，才是最可怕的……

　　愤怒得几乎炸肺的海胖子和叶空，只有停止攻击，以免自己出手过重，把同伴活生生地打死。

　　他们停手，血千刃却没有。

　　双爪上下翻飞，撕裂在叶空和海胖子背后，一片血肉飞溅……叶空和海胖子刚刚想反击，白云飞就举起了拳头，准备向自己的头顶轰下。雪贪狼悲吼起来，抱着天罗王子跃出百米外，准备离开，然而，白云飞却闪现他的面前，冷冷地盯着雪贪狼：“跪下来，否则天罗王子会立即死掉！逃，是没用的，诅咒百公里内有效，你以为你能逃到多远？如果你不想看着同伴粉身碎骨，那么就给我跪下来。”

　　“不可能，我宁可死！”天罗王子痛苦地挣扎一下。

　　“啪！”白云飞用力地扇了他一记耳光：“闭嘴，现在轮不到你说话！现在我最牛，一切都是我说了算！”

　　他还动手想打第二下，就让雪贪狼用极愤怒的力量给逮住，整个人让雪贪狼直接按到地面上，那只高举的拳头，差点一拳把白云飞的脑袋打成烂西瓜。

　　叶空和海胖子死死地拉着雪贪狼的拳头：“有办法破解的，一定有办法，不要冲动！我们想一想，肯定有办法破解这个狗日的诅咒！暂时留着白云飞这个人渣，忍耐一下，我们马上就能想出好办法……”在他们劝解雪贪狼的时候，满脸嚣张的白云飞，轻松地站起来，故意整一整破碎的衣服，以示从容。他与血千刃和血千秋三个一起，疯狂地攻击向天罗王子。

　　雪贪狼、叶空和海胖子，三人用身体护着已经晕厥的天罗王子，一动不动，任凭敌人打击。

　　厉氏兄弟冲上来，白云飞一揭魔盒。

　　第二次使用。

　　厉氏兄弟两个同时失明，让血千刃轻易地踢飞出去。

　　“我来吧！”柳叶不知道自己的洁净天赋能不能驱散圣级宝物的诅咒，但她真的无法坐视同伴被敌人虐打。

　　“你们立即离开这里！”满脸是血的雪贪狼，抓住血千刃的手，将血千刃整个扔出去。叶空和海胖子，也直接将血千秋踹飞，联手按住白云飞。他们明白，拥有圣级宝物在手的白云飞，用普通手段，是不可能战胜的。这不仅是圣级宝物的诅咒力量，还是远古魔王的算计。

　　远古魔王早就算定了这种结局，除非有岳阳在这里，才有办法破解敌人的计划。

　　现在再打下去，只会加速天罗王子的死亡。

　　所以，只好选择暂退。

　　血千刃大怒，刚想攻击厉氏兄弟和范伦铁等人，雪贪狼一拳将他冰封住。而另一边想扑向柳叶的血千秋，更是倒了大霉，一记净化，他就痛苦得惨嚎起来，浑身冒烟地逃离柳叶的身边。

　　直到现在，他才明白，这个妞不是他想调戏就能调戏的。

　　范伦铁平时是绝对不会撤退的牛头人勇士，今天，她第一个站出来，扶起厉氏兄弟：“走，我们走！”

　　那些原来落于下风的魔渊领主，现在，又围了出来。

　　想走？

　　没那么容易！

　　在大家战又难，不战又难的时刻，忽然，一直没怎么动手的宝儿，站了出来，带点怯生生地说：“要不，让我试试！我也不知道能不能行，但岳阳哥哥说我是幸运小宝宝，试一试，如果不行，你们可不许说我！”

　　她的话，就像曙光。

　　一下子照亮了众人的心胸，海胖子的眼泪哗地下来了：“我的姑奶奶，你不早说，吓死我了！快快，快把这小子救回来，现在肯叫我老大的人越来越少，千万要把他救回来。要是这小子挂了，老狐狸一定会拆了我的骨头，以后想向他借春宫画也不可能了！”

　　雪贪狼瞬间闪现宝儿的身边，伸手，一下握住白云飞轰杀向宝儿的拳头：“你的帐，慢慢再跟你算！滚！”

　　他一甩手，先天三级的白云飞整个扔飞出去。

　　白云飞落地，惊呆。

　　本来力量与自己不相上下的雪贪狼，什么时候变得如此强大了？

　　这，就是愤怒的力量吗？又或者，是隐藏在雪贪狼体内还没有开发出来的潜力？

　　宝儿赶紧召唤宝典，召唤出生命守护战兽‘小花仙’。小花仙冲着晕迷不醒的天罗王子一转，小手一挥，彩虹光芒没入他的身体。

　　瞬间，自天罗王子的体内，一个恶魔幻影迫不及待地跳出来。

　　不等它离开，小花仙立即用一个彩虹泡泡把它套住。

　　那个恶魔幻影拼命的挣扎着，企图逃离。

　　宝儿急叫起来：“糟糕，我的小花仙无法消除这个诅咒，只能减弱，必须找到一个人去承受诅咒，我没有办法完全消除！”

　　哈哈哈！

　　白云飞原来的脸色，非常的不好，现在一听，这金精灵小丑根本就是雷声大雨点小嘛！

　　他和血千刃，血千秋，得意地狂笑。

　　既然必须找一个替身来承受诅咒，那么同样还受制于自己。天罗王子已经重创了，再找一个目标承受，不是更合理想？白云飞笑了，笑得非常开心；血千刃笑了，笑得非常得意；血千秋也笑了，笑得非常下贱，笑得让人恨不得一刀刀割他的肉，煎他的皮，拆他的骨，抽他的筋，喝他的血……

　　哈哈哈哈哈！

　　叶空忽然也笑了，笑得就像是一个疯子。

　　接着是海胖子，紧接着是平时绝对不笑的雪贪狼，甚至用棒子来敲都敲不出一句话的厉氏兄弟，他们统统都狂笑起来，笑得泪花四溅。

　　他们笑得白云飞和血千刃都傻了，呆呆地看着这群仿佛疯掉的敌人。

　　莫明其妙。

　　这群家伙不是打击过度，承受不住，一下子精神失常了吧？血千秋更是暴跳起来，用乌鸦聒噪的嗓音抓狂地尖叫起来：“不准笑，没有什么好笑的，统统给我闭嘴！你们马上就要死了，有什么好笑的？闭嘴，你们这些死到临头还不知道傻瓜，白痴！”

　　“不好意思，刚刚想到了一点好笑的东西。”叶空没理会血千秋，转身向宝儿致歉，又抚抚她的小脑袋：“快把诅咒放在我的身上吧，我迫不及待，想看看这个诅咒的效果。对了，能不能把厉氏兄弟的那个失明诅咒，也放在我的身上！是的，诅咒多点没事，把他们的诅咒都移过来吧！”

　　“诅咒多点没事？”白云飞愕然，难道这个叶空的天赋是免疫诅咒？


第六百三十四章：【湖底的秘密】

　　当岳阳、雪无瑕和茜茜公主她们赶到目的地，发现这是一个巨大的湖泊。

　　湖泊中的一潭死水，现在已经变成鲜红色。

　　无数献祭的尸体，沉沉浮浮。

　　“看来我们来迟了一步。”茜茜公主脸带凝重地观察着周围，根据湖岸上凌乱的痕迹，拥有六识天赋的她很快找到了一些可疑的水渍脚印。自脚印来看，最少有数个‘人形生物’自湖底出来，试图借助献祭者的脚印掩饰，悄然离开湖泊。

　　“追！”落花城主看见脚印的水渍都还没有干，证明敌人离开不久，现在顺着脚印追下去，应该能来得及。

　　“有点不对。”雪无瑕摆摆手。

　　她颦起眉头思考一会。

　　摇摇头：“可以肯定有一部分敌人离开了，但这些是耍花招的献祭者，还是逃出来的封印者呢？还不好说！我觉得应该这个湖泊有古怪，一旦我们离开，极可能会错失什么。”

　　自宝典世界出来的伊南听了雪无瑕的分析，带点试探地问：“那我们兵分二路？”

　　不等伊南说完，落花城主马上否定：“不好，分兵是大忌。我们必须集合起来，才能发挥最大的战力。分散人手，容易让敌人各个击破，我们不能让远古魔王的阴谋得逞。无瑕说得没错，我现在想想，也觉得有点不对劲，远古封印如果那么容易解开的话，那么就不是远古封印了！黑狱王、万妖王和赤帝，他们都是敌人多次献祭，历经百年时间，才逃出来的。现在远古魔王随便让黑狱军团找些人献祭，就能解开远古封印吗？不可能！现在这种情况有两种可能性，一是远古魔王早就在试图解开封印；二是，他在耍花招，欺骗我们。”

　　茜茜公主经过思考，点头认同：“第二点的可能性很多。”

　　雪无瑕一针见血地指出：“最重要的是，如果这些封印者都是远古魔王的朋友、部属，他会不会泄密给我们知道呢？肯定不会，只有敌人才有可能……远古魔王这个是一石二鸟之计。他既释放封印者出来捣乱通天塔，又借我们的手铲除他的敌人。”

　　她的话，引起了茜茜公主、落花城主和伊南深思。

　　远古魔王的最终目标，肯定是众神废墟。

　　按常理推断，肯定是竞争对手越好，现在远古魔王在力量没有恢复之前，就急急释放远古封印的强者，证明他的用意并不是那么简单的，必定另有深意。

　　“怎么办？”几女最终把决定权交给岳阳。

　　“我们做个假设，既然敌人远遁，我们追赶也不一定来得及，那么我们何须费心。俗话说‘十鸟在林不如一鸟在手’。现在湖泊有问题，我们就先查个清楚，要是它没问题，我们再行追赶，反正时间都来不及，我们就做最有把握的。”岳阳笑了。

　　敌人的思路，无疑是难以捉摸的，但可以反过来推理。

　　既然无法猜出敌人的真实动向，那么，最少不要顺着敌人设计好的方向去走，一句话，要做，就做敌人最不愿看见的事。

　　湖泊有问题？

　　又有遁逃的水渍脚印……

　　分兵追赶，这是敌人最渴望己方做的举动，所以，绝对不能按照敌人的设计去做。敌人最不愿看见的事，就是岳阳等人留下来调查湖泊，否则，敌人不会在拥有六识天赋的茜茜公主面前做出‘水渍脚印’那种明显的逃遁踪迹，这根本就是此地无银三百两！

　　“你下去看看，我们在岸上等着你！”落花城主觉得这可能是一个诱引敌人出来的最好办法。

　　“不。”岳阳一口否决。

　　“别担心，我们不会有事。”落花城主原来与岳阳双修合体技，又得夜后和至尊的指点，进境极大。

　　尤其是那种天梯远古强者遗下的那种类似法则力量的精神能量场，她比伊南参悟得更多，掌握得更好，即使面对远远超出自己等级的敌人，也有一战之力，最少原来攻击极高防御较低的她，自保已经不是问题。她最喜欢的战兽，九尾灵狐，在至尊的秘法指点下，也渐渐走上一条人神兵的路线……它的每一点进步、每一分提升，都充满了落花城主培养的心血。

　　九尾灵狐，现在还不是。

　　但是，它以后必将走上一条圣兽，甚至神兽之路。

　　因为与落花城主的特殊联系，九尾灵狐又会成为至尊人神兵血翼天使那样的存在，与普通的神兽不同。

　　“有把握是一回事，但战术执行又是一回事。”岳阳笑了：“敌人如果不是傻瓜，诱敌之计就会失败。远古魔王不是傻瓜，他甚至有想过我们可能会用诱敌之计，所以，我们必须做点他最不喜欢的事，那样才能让他抓狂。你们都过来，我们这样这样……”

　　“我最讨厌阴谋诡计了。”茜茜公主表面不喜欢，但其实她最欣赏岳阳的地方，就是这小子特别的‘狡猾’。

　　雪无瑕？

　　她是岳阳计划最默契的执行者！

　　岳阳把雪无瑕、茜茜公主、落花城主和伊南收回进宝典世界，自己一个猛子，扎进血腥味极重的湖水中。深潜入湖，凭着心中的感觉，一直往下。

　　几乎，在他深潜的时候，几个影子就在远方的废墟出现。

　　看见岳阳没有分兵，也没有顺着脚印追下去，而是把几女收起，深潜入湖底。

　　为首的影子，不禁叹了一口气：“陛下说得没错，这个岳家三少，的确非常难对付。有这样的人在，我们征服通天塔的计划，就会有很大困难。为什么，通天塔总是涌现这样出色的年轻人呢？我还以为，当年的狱皇，只是一个例外，没想到，现在又出了一个岳家三少。”

　　站在他身边的另一个影子，直接否定道：“不，通天塔里有威胁的人，不仅是岳家三少，还有那个，至尊！”

　　为首的影子点点头：“真的很期待与她交手。可惜，我们暂时还不能公开行事。”

　　刚才影子接腔：“对，陛下的计划很完美，但我们的时间，还是太少了。”

　　一直没有开口的几个影子，左边的那个忽然站了出来，嗡声嗡气地开口：“如果不能打，那你们自天界请我们来这里干什么？我们自天界之门出来，吃尽苦头，本来还以为能够直接进入众神废墟，没想到你们却顾忌这个顾忌那个，一副胆小如鼠的样子。要我看，那个岳家三少没有什么了不起的，就连天阶都不是，我一拳就能秒杀他，真不明白你们怕他什么！”

　　为首的影子静静地听完，等到对方表达出不满，才缓缓地开口：“你知道你为什么是队员，而我是队长吗？你知道你们的殿主，为什么会让你们听我的指挥吗？原因很简单，因为我比你们聪明！不要用你们猪一样的脑袋去思考，制定计划那些不是你们擅长的，懂吗？你们唯一要做的，就是闭嘴，百分百地按照我的计划去做！最后，我想说一点，如果岳家三少有那么容易对付，为什么我的陛下，会邀你们殿主为盟友，与你们分享利益呢？那么强大又那么聪明的他，为什么不单独出手把岳家三少杀死，一个人独享众神废墟的全部呢？难道你以为你们的殿主和陛下那些上位者，都是傻瓜，都比不上你这个猪头？”

　　他缓慢又平和的腔调，带着不屑。

　　仿佛在诉说一件世间最简单的事情，完全是不容置否的语气。

　　另外几个影子气得不轻，可是又无法发作，因为出发之前，他们的殿主曾经用过一种前所没有的严厉语气警告过他们，谁要敢违背命令，误了大事，全族处斩。

　　他们可不想自己整个家族的性命都受一时之气所累，再说这个队长，的确是个聪明人。

　　就连殿主，也格外看重的队长。

　　要不是队长永远忠诚于他的那个陛下，殿主都会以首席长老之职来聘留队长。无论实力还是智力，都远远不及队长的他们，自然不敢翻脸。只是，听到队长这样的奚落，他们的心中仍然愤愤不平，那个岳家三少，真有那么厉害？

　　即使他在天界有一亿的重金悬赏，那又能代表什么？

　　在队伍之中，有哪个不是一亿悬赏以上？

　　“走吧，我们不宜久留，如果让至尊和夜后发现，我们会非常麻烦，也许她们立即就会警惕，也许会识破陛下的计划。在陛下的计划没有实现前，我们不能公开行事。”为首的影子在带队离开之前，看了看湖泊。

　　他有一种错觉。

　　似乎，刚才岳家三少在跳下湖泊前，曾看了自己这边一眼。

　　难道相距那么遥远的距离，他都能查探到自己的存在？如果真是，那就太可怕了！这件事，事关重大，一定要向陛下汇报，说不定，这是岳家三少的秘密所在！如果陛下能解开岳家三少身上的谜团，那么整个计划会简单十倍，可惜……

　　“咦？”为首的影子在看向湖泊的一刹那，发现湖泊似乎有种奇异的能量，似乎在底端爆炸开来，顿时惊叫起来：“湖底的秘密，那么快就让岳家三少发现了？不好，这个岳家三少，真的拥有一双特异的眼睛。”

　　“也许是鬼才岳工的五行傀儡鼠。”他的同伴不太确定地说。

　　“希望如此。”为首的影子带点苦涩地叹息：“希望这小子没有类似神目那样的天赋，否则会非常的麻烦……”

　　湖底，岳阳召唤的五行寻金鼠，找到了一个特殊结界。

　　换成别人，肯定不敢乱动。

　　拥有慧眼天赋的岳阳，却用饕餮之刃，重重斩下，直接把结界打开。

　　不知名的结界‘轰隆’一声打开了，却不是破碎掉，岳阳这一刀使用的力道之巧妙，捕捉时机的精准，和对结界能量运转中止的合理性，简直就像是一个大师创造一件艺术品。最神乎其技的是，在外人看来，岳阳这一刀不是打开，而是破碎结界。

　　两者有着天渊之别。

　　岳阳打开结界，可以在它消失前，用天目慧眼全部观察、复制和记忆结界。

　　破碎却不可能有这种效果……外人不可能知道，岳阳在打开结界的同时，就是一种学习……就像一个盗贼打开一把新的魔法锁学到的新技巧那样，没有亲身经历，永远不可能知道其中的奥秘。

　　无数的能量，在结界中冲出来。

　　弥漫整个湖泊。

　　一个巨大又古旧的传送阵，出现在岳阳的面前。

　　不等岳阳上前启动，它就闪亮起来，无数只有天界才有的天界侏儒，就像潮水一般自传送阵的另一头涌出来。

　　在这些天界侏儒的中间，有一种身体不高但特别强壮最少达到地阶三级以上的天界地精，拿着皮鞭，在狠狠地抽打，驱赶着那些侏儒，命令它们按照某种阵式排好，献祭传送阵。按照岳阳的判断，这是想通过献祭来提升传送阵的运行能量，达到接引某个超强天阶的可能。

　　“原来是这样……非常有意思！”岳阳看着滔滔不绝的天界侏儒和那些凶神恶煞的天界地精，笑了。


第六百三十五章：【炼狱九头怪】

　　献祭，有许多种。

　　魔渊和龙腾大陆两地，各有不同，当然，天梯还有另一种模式。

　　最直接的献祭，就是魔渊的那种用生命献祭，也叫鲜血献祭。这种血祭最残忍，也最低效，但胜在没有严格限制，可以大量地使用，对于魔渊那种拥有海量魔物的地方而言，血祭是魔王们最乐意看见的。龙腾大陆采用的献祭，是灵魂献祭，就是某个强者，甘愿牺牲，无私付出，达成某种目的……可以说，岳山之前对黑狱王自尽，就是这种献祭，正因为他灵魂献祭达成，所以黑狱王的背叛天赋才会暂时失效，然后被天诛击杀。

　　龙腾大陆与魔渊献祭最大的不同，一个是自愿，一个是强迫。

　　六千年前，狱皇用生命和灵魂封印天界三大巨头。

　　也属于献祭。

　　那是一种更高级、更具威能的天地献祭。

　　也是天梯强者最常采用的献祭模式，这种天地献祭，既有强者的自愿牺牲，又有以天地万物所有生命一起献祭的作用，更具威力。当某个天梯强者执行献祭，极大范围内的空间，任何接受意志引导的生命，都会参加，威力足可以毁灭天地。

　　岳阳看见天梯世界到处一片荒芜，原因有二，一是经过最激烈的战斗。

　　二是天梯强者执行了天地献祭。

　　“嗷嗷嗷……”

　　那些特别强壮的天界地精，正准备大量地杀死天界侏儒，来血祭那个远古传送阵。

　　一支金箭飞射而至，精准地命中一个地阶五级的地精首领。刹那间，那个丑陋又凶恶的家伙，就变成了一个石像。如果说这记射杀，还不足引起天界地精的恐慌，那么黄金八级血蟒王的出现，则加剧了这种恐慌的弥漫。正站在岳阳身边的石化美杜莎，她把黄金虎鲨王和血蟒王都召唤出来。

　　血蟒王因为重伤兼产子，处于虚弱状态，石化美杜莎一直没有让它出来战斗。

　　今天，终于恢复的血蟒王，迫不及待地大展身手。

　　它，同样属于水战凶猛的生物。

　　长长的脖子伸出，自天界侏儒和天界地精惊恐的注视下，直接把一个高达地阶四级的地精勇士一口咬住。

　　血蟒王巨口咬噬的力量，可以轻易折断地精勇士身体的骨骼，但这并没有让它满足。在天界地精勇士妄想挣扎的时候，它一记甩摔，狠狠地把地精勇士的身体，摔在远古传送阵的石柱上。

　　轰隆！

　　那个摔个半死的天界地精勇士来不及反应，已经让血蟒王直接缠杀在石柱上。

　　血蟒王巨大的身体在收紧，地阶四级的地精勇士，骨骼尽折、内腑爆碎、七窍流血，痛苦地死去……现在才黄金三级的血蟒王幼儿，在母亲的身后，带点胆怯，又带点嗜血，一个个探头探脑地冒出来，足有七八条。

　　其中一条血蟒王幼儿，动作最快。

　　在母亲把地精勇士松开，立即张开血盆大口，抢着将地精勇士那鲜血淋漓的尸体，一口吞下。

　　虽是幼儿，但这些血蟒王幼儿长得很快，整体长度都是十米以上。

　　当然，相比起五十多米的母亲，它们只是微不足道的小蛇。

　　看见血蟒王大展神威，黄金虎鲨王当然不甘落后。

　　长期吞食各种超强生物血肉，又长期参与战斗的它，等级和实力都已经超过了血蟒王。黄金虎鲨王早已经达到了黄金十级，虽然没办法转阶，但它的战力不断积蓄，远远超越别的黄金十级，岳阳暂时没空理它，否则，想点办法，应该可以让它异化，变得更强。

　　黄金虎鲨王的培养当然不能与灰太狼相比，毕竟它的战斗局限性还在水战。

　　如果能像远古魔鲨那样飞在天空中，岳阳自然会更多地培养。

　　一句话，它想出头，还得更加努力才行。

　　“啊啊啊……”

　　随着黄金虎鲨王和血蟒王不断的屠杀，负责维持秩序的天界地精，纷纷丧生，最后无一幸存，即使是传送阵有出来，也不够让两大战兽抢杀。岳阳还以为，那些天界侏儒会四散逃亡，没想到完全两样。

　　那些吓得魂飞魄散的天界侏儒，非但没有逃跑，反而跪了下来。

　　整整齐齐地跪成一圈，等候岳阳的处置。

　　非常的驯服，完全没有抵抗之心，也没有逃跑的胆量。

　　远古传送阵中，随着天界地精不断的死亡，没有得到献祭配合的情况下，涌出来的天界侏儒和天界地精越来越少，最后好久，才出来一个地精首领，让血蟒王和黄金虎鲨王联手格杀后，再没有动静。岳阳一挥手，命令那些天界侏儒到岸边等候自己，带着石化美杜莎，尝试进入那个远古传送阵。

　　黄金虎鲨王和血蟒王，让岳阳留了下来。

　　站在远古传送阵上，岳阳用了大量的魔晶作为能量催发，让那些能量柱都闪亮起来……

　　传送，瞬间发生。

　　当岳阳和石化美杜莎在时空通道滑出，发现来到了一个水世界。

　　在这个奇特的水世界里面，一望无际都是水，仅是落脚点是个小岛，周围密密麻麻都是天界侏儒和天界地精。

　　这两者的数量，恐怕不在十万以下。那些天界侏儒目瞪口呆，对岳阳这个不速之客没有恶意，倒是那些不知死活的天界地精，竟然全体飞空而起，扑了上来。数百个天界地精扑了上来，简直遮天蔽日，可惜它们的等级和实力过低，无法对岳阳造成威胁。

　　“咦？”

　　岳阳准备秒杀那些天界地精时，忽然发现这里有一种奇怪的法则力量，不像黄道十二宫那么明显，但也是禁止主人亲自动手的。最古怪的是，在这个水世界，这种法则力量还禁止使用武器。

　　石化美杜莎愕然，随即把与生俱来的弓箭收起来。

　　满头烈焰蛇发一舞。

　　一声尖叱。

　　她的双眸激射出一种类似死亡凝视那样，直接能够伤害灵魂的恐怖光华。

　　这，还是岳阳首次看见她施展这种特殊技能。

　　看见她闪光双眸的天界地精，一个个都倒栽葱那般，纷纷落入水中……不等入水，全部变成石头雕像。岳阳用天目慧眼观察，这些天界地精没有直接死亡，但灵魂和肉体都受到了极大的伤害。

　　除非石化美杜莎愿意化解，否则这些天界地精不可能由石头状态恢复。

　　石化美杜莎却不轻易放过敌人，她双手向石化的敌人一引。

　　那些石头地精全体碎裂，灵魂湮灭，而它们仅存的一点点生命能量，让石化美杜莎抽取，吸聚于双手掌心。

　　“你要用这些能量来提升武器吗？”岳阳才发现原来生命能量还有这样的妙用。

　　“嗯嗯！”石化美杜莎点点头。

　　石化美杜莎的击杀，并没有吓退敌人，反倒激起了这些天界地精的凶性。

　　恃着人数众多，又有地阶六级的地精王者押阵，那些丑陋又狂暴的天界地精，在短暂地震慑之后，更加疯狂悍不畏死地扑上来。

　　因为水世界的法则存在，这些地精都没有使用武器。

　　而且，它们腰间也只有用皮筋制成的鞭子，那些只能用来威吓和驱逐胆小的天界侏儒，根本没有什么杀伤力可言。对于这些疯狂地精的进攻，单独出战的石化美杜莎，显得非常愤怒，感觉自己的尊严受到了弱者的挑战。

　　她勃然大怒。

　　满头蛇发，无风自动。

　　一条条原来沉睡的蛇发全部睁开眼睛，张开蛇口，露出狰狞的獠牙。

　　无数的焰箭，在蛇口之中，就像箭矢般射出去。

　　威力超强，轻易就能射钉天界地精的额头，直接将敌人爆头。

　　最让人感到恐惧的是，这些焰箭如蛇，似有生命般游动，即使敌人躲过射击，也能按照主人的意志，自动折射追踪，一定要击中敌人，才会消失。

　　石化美杜莎，她头上的烈焰蛇发，原是双子宫复制法则制造的假涅盘之火。

　　在融合了岳阳的天怒红莲、昙天之火和究火幽蓝体后，火能已经由原来不受控制变成收发自如。原来满头烈焰的她，平时的蛇发都变成了那种蓝幽幽的‘究火之蛇’，只有战斗或者愤怒时，才会爆发出漫天烈焰。当然，这还不是她的终极进化，岳阳希望，有一天，她能够融合更多的火能，进化出完全属于她的‘妖火’。

　　雨点般的焰箭喷射，迫近的天界地精纷纷爆头。

　　三波冲锋无效，即使是最疯狂的天界地精，都失去了士气。

　　那个天界地精的王者，认为面前的敌人根本不可战胜，立即挥手，命令属下退入水中，暂避敌人。

　　它以为逃入水中，就能脱离这个可怕的美杜莎。

　　谁不知，水战才是石化美杜莎真正的专长。

　　“咦？”准备追入水中的石化美杜莎，甚至比岳阳还早就发现了敌人。她立即本能地挡在岳阳的面前，眼睛瞪着那不知有多深的水底。

　　“这是炼狱九头怪！”岳阳微一皱眉。

　　炼狱九头怪，也并非是通天塔生物，而是天界生物。在通天塔，普通的九头怪只是青铜级的生命，少量的精英是白银级，王者才是黄金级。炼狱九头怪与通天塔的九头怪不同，这种生物一生下来的幼儿就是黄金级，精英和王者是白金级，极少数生命超漫长实力超强大的那种炼狱九头怪王者，还能入选为天界十大凶兽之一。

　　天界十大凶兽，以天界巨龙为首，远古恶魔为次。

　　远古屠戮者、炼狱九头怪、食龙魔蜘蛛、慑魂邪魔眼、雷霆天翼虎、烈焰蝎狮王等等都榜上有名。

　　能在十大凶兽榜前五占一席之位的炼狱九头怪，数量不多，并不像天界巨龙和远古恶魔那样，拥有军团级的势力，它们能够拥有如此凶名，完全是因为它们的贪婪、凶残和狂暴。

　　自深深的水底浮出来的炼狱九头怪，就像海岛一样巨大。

　　而且，还不是一只。

　　一只有五只之多，最强天阶五级，最弱也有天阶三级……岳阳无法想像，怎么在天梯中，会封印有如此强大的生物？又是谁，把这些炼狱九头怪封印在这里的？如果仅仅是封印这五只炼狱九头怪，又怎么会用上禁止兵刃这种法则力量？


第六百三十六章：【屿立与刚毅】

　　如果说在这个水世界，封印的最强生物是那只炼狱九头怪之王，岳阳绝对不会相信。

　　他最担心的，这炼狱九头怪之王还是某个老不死的手下。

　　或者狱友。

　　就跟南天界那个食人湖泊的死亡结界封印黑须男魔龙，一起封印的远古魔鲨、远古岛鲸、龙须电鳗和百爪乌贼王那样。这五个炼狱九头怪，会不会是某个远古时代的老妖怪手下呢？还真不好说！九头怪之王，看来具有一定的智慧，看见岳阳和石化美杜莎时，眼睛似有疑色。

　　另外的四个炼狱九头怪则相反，尤其是刚刚成年体型最小的那个，几乎一看见岳阳和石化美杜莎，就发动了攻击。几个巨大的脑袋，同时喷出烈焰、冰霜、雷电、黑雾和毒液，铺天盖地的轰杀而来。

　　石化美杜莎久历战斗，并不畏惧。

　　等级威压，对于拥有智慧的她来说，已经不算什么。

　　她还想接战，不过岳阳觉得这样稀里糊涂的开战，那是最愚蠢的举动，说不定正是远古魔王的心中所想。

　　“走！”岳阳高高飞起来。

　　在这个水世界，并不限制飞行，没有禁空。

　　石化美杜莎，她虽然不太擅长飞翔，但接近圣兽的她，悬浮天空是绝对没有问题的。

　　四个就像小岛那么巨大的炼狱九头怪，同时向岳阳和石化美杜莎喷吐出各种属性的能量，进行攻击，满天交织出一道道火网。如果只有石化美杜莎一个，说不定没能全部躲得过去，但岳阳拉着她的手，游刃有余地穿出那些攻击火网，几乎贴着水面，迅速滑翔离开。

　　那四个炼狱九头怪穷追不舍，但它们很快发现，脱离了攻击范围的岳阳，瞬间，传送消失了。

　　失去目标的它们，只好无奈地返回炼狱九头怪之王的身边。

　　炼狱九头怪之王目中流露出异色。

　　似乎，在作某种思考。

　　很快它反应过来了，急急潜回水底……四个炼狱九头怪很不明白，但出于本能地紧紧相随。潜入近千米，水底却非是漆黑一团，而是有种奇特景象，海底无数的发光植物、动物，将海底点缀得就像星空一般璀璨，在某些超大的发光植物下，简直亮如白昼。

　　水面上什么都没有，但海底并不荒芜，相反，繁盛的生命简直将这里变成了难以言喻的精彩世界。

　　看见炼狱九头怪在海中穿行，所有的鱼类都钻进礁石里。

　　就连一些发光植物也收缩成一团。

　　然而，炼狱九头怪之王并没有理会周围，直接游向一片巨大的海底森林。

　　那片森林，不知有多么的巨大。

　　每棵树，都是百米古树。

　　当游入十公里的距离，森林出现了一大片空地。

　　比外面远古传送阵更大十倍的远古封印阵，出现在森林的空地中心，周围竖着十根水晶柱。那个炼狱九头怪之王重归于远古封印阵中心，本来正想继续休眠，忽然九头的眼睛暴睁……看向东南，在那里的一根水晶柱上，岳阳的身影，正在那里闪现。

　　“谢谢带路，我总算明白是啥回事了。”

　　岳阳不等这个炼狱九头怪之王发怒，立即传送离开。

　　什么远古传送阵的献祭，一切，根本就是远古魔王的阴谋。远古魔王的计划有三，一是想诱岳阳分兵，然后俘虏人质在手，迫他发狂；二是当岳阳进入远古传送阵，势必与炼狱九头怪大战，两败俱伤，远古魔王正好是渔翁得；三是当岳阳杀了看护的炼狱九头怪，正好给远古魔王释放同伴的机会……这些炼狱九头怪是看护，不知道出于什么原因，但肯定是看护没错，真正封印的老妖怪，还困在远古封印阵没能出来呢！

　　天界地精和天界侏儒，应该是给炼狱九头怪供应食物来源的苦工。

　　也许是远古魔王说服了天界地精，所以当献祭生效时，这些天界地精就纷纷驱赶着天界侏儒逃走。

　　如果不是岳阳到来，相信这些天界侏儒会全部逃离，炼狱九头怪也将无人供养，说不定就会离开看护之地去觅食，让远古魔王得逞。

　　重新返回水面的岳阳，立即让石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖她们分头行动，搜索各个水世界的小岛屿，斩杀上面的天界地精。只有除去那些天界地精，天界侏儒非常驯服，根本不会离开这个水世界，最少暂时不会离开。

　　岳阳有心中，有一种强烈的预感，有这一场小小的暗战后，在接下来，应该还会有一场大战，等着自己。

　　所以，他让雪无瑕和茜茜公主她们都暂时休息好，以求用最巅峰状态，迎接那场大战。

　　远古魔王绝对不容易对付，他究竟还会有什么后招呢？

　　岳阳在等待，以不变应万变！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　在另一边的战场上，身中诅咒的叶空，疯狂地大笑，仿佛承受不住压力，变成了一个疯子。

　　恶魔化的白云飞、兽化的血千刃和虫化的血千秋，却莫明其妙。

　　他们猜测这个叶空有某种天赋，是免疫或者减弱诅咒的，否则叶空不会笑得如此得意。白云飞用恶魔之爪在手背上划了一下，拥有恶魔鳞片保护的皮肤，没有开裂。叶空手背的皮肤，则血光四溅……替身诅咒，根本就没有失效。当叶空停止笑意，看向白云飞他们，白云飞他们感到愕然，因为他们看见的是一双失明的眼睛……眼睛里空洞无物，完全没有任何神彩，跟瞎子一模一样。

　　叶空的天赋，根本就没有免疫诅咒天赋。

　　再说，叶空契约宝典不久，就算天赋非常得力，也不可能完全免疫圣级宝物的威能。

　　“一个跳梁小丑，你想吓唬谁？”白云飞用力在身体乱揍一气，他几乎不感到任何的痛苦，但对面的叶空却立即就让几百只猛犸践踏过似的，身体陷凹，骨骼格格作响，口鼻中鲜血喷涌，一些皮肤直接爆炸，露出血淋淋的伤口。

　　“白云飞，你这个阳萎的阉人，你就不能用力一点吗？大爷感到非常的失望，你就这么一点力气？”叶空轻轻擦一把口鼻的鲜血，用一种轻蔑的表情‘看着’白云飞。

　　“口胡！”白云飞发飚了，也许是恶魔化造成某种身体缺憾，刺痛了他的心。

　　他用一种近乎疯狂的姿态，狠狠地揍了自己一顿。

　　完全是自虐式，自残。

　　白云飞知道，这种自虐和自残，会在叶空的身上双倍爆发，而自己身上一点事都没有。

　　所有的人都静静地看着，没有任何人阻止，血千刃和血千秋是看好戏，雪贪狼酷酷的没有表情，出奇的是海胖子和厉氏兄弟他们，眼神也似是看好戏。白云飞自虐得自己身体都有点隐隐生疼，觉得肋骨都有点开裂，如果没有替代诅咒，那么他相信自己的自虐已经造成了重创……他停下手，看向叶空，他觉得自己应该看见一个身体骨骼全部粉碎惨不忍睹的叶空。

　　可是，他失望了。

　　叶空还站着。

　　身体虽然遍体鳞伤，但脸上的神色依然轻蔑。

　　他无视身上的各种创伤，往地面吐了一口带点的唾沫：“连打人的力气都没有，你还装逼？再装也是傻逼！”

　　“不，这不可能！”白云飞怒吼起来，他知道自己拳头的力量，足可以开山裂石，自虐了数百拳，别说人，就是一头黄金猛犸都早就打死了。为什么叶空会没事人似的？为什么他比刚才受到伤还要轻微？

　　“在你临死前，我会告诉你答案。”失明又浴血浑身的叶空，一步步，迫向白云飞。

　　“滚开！”白云飞的魔爪翻飞。

　　他出爪的力量之巨，完全可以将叶空的身体撕成一条条均等的肉丝。

　　速度之快，更是无与伦比。然而诡异的事发生了，叶空身上是添加了许多爪痕伤创，但受创并不严重，相反是越来越轻微，尽管白云飞的力量加倍，但造成的伤痕却越来越浅。打到最后，白云飞都打得累了，喘息不止，叶空还好端端地站在他的面前，用一种极度轻蔑的声音问他：“打够了吗？不够再让你打一会！就凭你这孙子的模样和实力，你也敢出来摆现？”

　　白云飞无力地倒退几步，恐惧地看着叶空。

　　血千刃不死心。

　　挥着焰爪，与血千秋扑上来，同时疯狂地攻击叶空。

　　叶空完全没有抵御的意思，光是挨打，但血千刃和血千秋打累了，却发现叶空还好好地站着，身上几乎找不到完好的地方，却都是表面皮肤伤口，内腑完全没有重创。

　　血千秋射出一根触手，带刺生牙，想噬咬叶空的面门，把他整个脸毁掉。

　　然而那触手啃咬了半天，只咬出几个牙印。

　　“不可能！”血千秋和血千刃也一下傻掉，世间竟然有这样的防御力？难道这小子的天赋是防御天赋？但如果他的防御极高，应该伤不了才对，怎么可能遍体鳞伤呢？白云飞他们想不到答案，叶空不等他们思考，忽然挥动拳头。

　　流星般的拳头，划过短短的空间。

　　准确地命中白云飞，血千刃和血千秋的身体……白云飞反应最快，中拳的一刹那，已经倒飞五十米外。

　　血千刃，反应也非常敏锐，借拳劲退后，企图消去这看起来并不强大的一拳。然而，他踉跄一步，两眼翻白地轰然倒地。

　　一个巨大的拳印，深深地陷凹在血千刃的胸口处。

　　以叶空目前天阶一级的实力，不可能轰杀出如此恐怖的拳罡。

　　“为什么？”白云飞俯身下来狂吐时，还在思考这个问题。痛苦让他无法更多地思考问题，白云飞觉得自己的内腑都几乎粉碎，变成一块块的，在嘴巴里吐出来，痛苦得简直没法子形容。这，就是叶空的拳罡？先天一级打先天三级巅峰，他能打得自己吐血不止？

　　“因为，他有‘屹立天赋’和生命守护战兽‘刚毅’。”海胖子哈哈大笑：“非常不好意思，身为他的老大，我没有给你们介绍。我的小弟，叶空，他最不怕打，你们不知道，他命贱，跟灰太狼一样，越打越精神，在战场中永远屹立不倒，你不打他，他有可能倒下，你越打他，他受到的伤害越多越重，那么他的天赋激发得越厉害。至于特殊类生命守护战兽刚毅也是一样，你们越打他，他越坚强，越强大，反击得越厉害。知道我为什么要解释吗？因为这里还有个人的天赋，敌人越是绝望，那么威力越强大，如果他是个大嘴巴，你们早死十回了！”

　　“别废话。”雪贪狼爆发提升力量，冷哼：“快送他们上路！”


第六百三十七章：【大珠小珠落玉盘】

　　凤仙美人带队，海鹦鹉、岳雨和岳冰，还有醉猫御姐，一起赶到了远古封印地。

　　远古封印处，就连一个人都没有。

　　难道这是什么阴谋？

　　中计了？

　　“大家注意些，似乎有点不对。”凤仙美人将岳雨和岳冰护在身边，海鹦鹉则召唤出来黄金三头龙，让它搜索周围。其实以凤仙美人的感应，方圆十公里，都瞒不过她的耳目。然而对于强者而言，十公里几乎是弹指可达的距离，并不安全，只能保证不受偷袭。

　　“这里没人也有可能的，毕竟敌人的数量不足，如果分得太散，那么势必实力削减，对于献祭的效果反而不好。如果这是虚报，让我们分兵，调虎离山之计，这非常有可能。”海鹦鹉如此判断。

　　“敌人重点算计的是我们，也有这种可能。”凤仙美人听了不安心，反而心中一沉。

　　“我们既然来了，那么就一定战斗到底。”岳冰神色坚定，经过岳阳的教导和数十场战斗历练，她已经由一个倔强的小姑娘，变成了一个合格的战士。

　　现在的她，坚强自信，朝气蓬勃。

　　相较以前郁郁寡欢的她，简直是天渊之别。

　　其实这一次与哥哥分开战斗，也是她自己主动提出来的。她不想自己永远只能庇护在哥哥的身后，更想站出来战斗，助哥哥一臂之力。要想做到那些，就必须变强，变得更强。她知道战斗是凶险的，但为了历练成长，她没有任何的迟疑。

　　不仅是性格倔强的她，还有脾气温柔似水的岳雨，现在都有这种想法。

　　海鹦鹉看了醉猫御姐和熊猫女妞妞一眼，悄声地问凤仙美人：“天魔殿的人，什么时候能到？”

　　凤仙美人颦起秀眉：“可能已经到了，只是在战斗中……天谴、天劫和天灾等人，绝对不会比我们慢太多！”

　　天谴、天罪、天怒和天灾竟然现在还没到，这说明了问题严重。

　　那么是继续等待，还是前去寻找？

　　大家都看向凤仙美人。

　　以她为首。

　　岳阳不在这里，凤仙美人这个天罚女，是最强大而且最富于战斗经验的，听她的准没错。

　　“等！”凤仙美人经过思考，决定留下来。寻找不一定能找到，还容易错过，另外一点，敌人极可能趁机进行献祭，又是另一种调虎离山。最后一点，如果天谴他们扛不住敌人的进攻，那么就算前往支援也没有作用，若是他们能扛得住，那么在这里等待，会更加好。

　　凤仙美人，选择了相信同伴。

　　而岳冰和岳雨她们，也选择相信凤仙美人这个天罚至尊。

　　等了一小时左右，终于，有一队人进入了凤仙美人的感应范围之内。

　　他们是，浑身鲜血淋漓的天怒，肺部穿孔咳嗽不停的天罪，躺在天杀背上晕迷不醒的天剑。衣服破碎带点狼狈却是受伤最轻的天灾，还有几乎无法隐身的天劫和老成持重即使伤创也漠然置之的天谴。

　　天魔殿的一行，终于来了。

　　只是，他们全体受创。

　　他们能来到这里，已经经过了极其艰苦的战斗……

　　“不好意思，我们来晚了，没办法，路上塞车。”箱子不离身的天罪还开了个玩笑，这个玩笑是自岳阳那里学回来的。岳阳只要迟到，那么他就会找各种借口，比如塞车就是一个。

　　“你们打了几个，怎么弄成这样子？”凤仙美人有点难过，尤其是看见天灾那狼狈的小模样，更是疼心，但她表面不表露出来，还带点嘲弄，仿佛这样的同伴不够给力，让她失望。天魔殿的人当然知道她这个脾气，大家都打了个哈哈就找地方坐下，只有天灾她扑进凤仙美人的怀里撒娇。

　　“对方有一个天阶，很棘手。”原来的第二天魔现在已经让凤仙美人全面超越的天谴，提醒一句。

　　“难怪，没事，天阶我又不是没杀过。”凤仙美人眸中闪过一丝怒火，敢动天魔殿？就算是天阶也照杀可也！

　　在天魔殿群雄来到远古封印阵的十分钟后，一大群人出现了。

　　那是整个黑狱王的雷霆军团。

　　率领他们的就是‘中雷霆’，那个曾经密谋过飞龙谷的雷霆蜥蜴统帅。

　　东战虎、西狂风、南血蹄、北獠牙、中雷霆，五大统帅的排行中，以这个中雷霆最强大。他掌控着整支雷霆军团，甚至东战虎和北獠牙死后，接手了两人的军团。

　　先天九级的中雷霆。

　　绝对不是这支队伍中最强大的。

　　更强大的，是一支从来没有在通天塔出现过的佣兵队伍。

　　在天界，这是排名就连千名都进不去的佣兵团，但在通天塔，他们的实力，完全可以震撼天魔殿群雄。

　　在这支仅仅十五人的佣兵团队伍中，竟然有两个天阶强者。虽然都是天阶一级，但在通天塔也可以牛得可以横冲直撞了。别说这两个天阶，就是他们的属下，那十三个在天界混得不怎么样的佣兵，也无一不是地阶七级以上的强者。

　　三人是地阶九级，四人是地阶八级，六人是地阶七级。

　　就凭这支佣兵的实力，在通天塔十层直接整个光明大陆或者黑暗大陆那样的势力，相信也无人敢有非议。可惜他们没有满足，下到通天塔一层的天梯，觊觎众神废墟，那么就注定了他们的命运。

　　“通天塔就是好啊，妞多又漂亮，这里的人还弱得要命，一个个都是懦夫。哈哈哈哈，没错，那个人说得没错，这里真是一个好地方，既然是好地方，那么就不该由一些特别无能的人类占据。通天塔应该属于我们，它里面的资源，美女，财宝，一切一切，都应该属于更加强大的我们。虽然来这吃了一点苦头，但一切都是值得的。”佣兵团的队长，看见凤仙美人、海鹦鹉、岳雨和岳冰她们，简直两眼放光，垂涎欲滴。

　　“有臆病的病人，怎么会是天阶呢？难道天界的特产是白痴吗？”凤仙美人摇头叹息。

　　“哈哈哈哈！”对于凤仙美人的话，那支佣兵团的人，竟然没有生气。

　　反而哈哈大笑起来。

　　在他们的眼中，面前这些美女都是囊中之物。

　　稳抓无误！

　　就差最后如何分配的问题。

　　那个副团长是个肌肉横生的巨型熊人，天阶一级，实力仅稍弱于团长，估计这个熊人跟岳阳认识的那上三眼虎人同族，他在凤仙美人她们的面前，脸上竟然还装出好实憨厚的样子，故作好心地笑道：“几位美人，你们不要害怕，其实我们不是坏人。只要几位小美人乖乖的，我们保证不伤你们一根头发！我们奔狼佣兵团，受邀而来，主要的目的，是维持通天塔的和平，我们是为正义而战，如果我们之间有什么误会的话，我们可以慢慢的商量，用谈判来解决。”

　　“我想不到，跟狗熊有什么好谈判的。”凤仙美人不屑地冷笑一声。

　　“姐，不对劲，之前我们看见的天阶强者，不是这两个人。”天灾赶紧给凤仙美人提醒。

　　“知道了，那个家伙在隐身，如此恶心的样子，还以为别人看不见，真是丑态百出。”凤仙美人纤纤玉指向前一点。

　　一道带有微量审判力量的雷电，滋地射出去。

　　穿过数百米的空间，射中一片空无。

　　空间破碎掉。

　　有个戴着高高的帽子，鼻子特别弯勾、嘴巴特别宽阔、眼睛特别细小的男子，穿着奇装异服，在那些空无之中跳出来。他本来想潇洒地弹飞那道雷电，没想到判断失误，审判力量麻痹了他的手指，电殛得他浑身哆嗦，要不是他的实力高达天阶二级巅峰，相信早就变成了一个焦炭状的黑人。

　　如果岳阳在这，马上就可以自这个人的徽章认出，这是小丑团的天阶高手。

　　“小心，这个人擅长移影换影。”天谴给凤仙美人提个醒，虽然她现在也是等同天阶二级的先天至尊二级，但对方毕竟有三位天阶强者，而且远古魔王极有可能躲在暗处偷袭。

　　无论如何，凤仙美人这个主心骨，不能出事。

　　她的存在对于敌人，是一种威慑力量。

　　同时，也是同伴信心的基础。

　　要是她倒下了，那么岳冰、岳雨她们的后果不堪设想。

　　“别担心，我不会有事，我们都不会有事的。”凤仙美人不认为敌人能轻易击败自己。三位天阶又如何？她有足够的信心，即使是远古魔王，在他没有恢复巅峰实力，要想打败自己，相信也不是那么容易的事。

　　天罚有自信。

　　因为她在至尊的指点下，近来进境很大。

　　与岳阳合体双修，脱胎换骨，同时生命守护战兽魅魔女皇晋升为神兽，最后还经过死亡竞技场之战，天界之战。她的进步，就是她自己也觉得惊讶的，要不是还有个更变态的岳阳在前面，她可能都会骄傲起来。在不断参悟的天罚力量和至尊之境的同时，还得到了姐姐和夜后指点，凤仙美人的心志，已经以前坚定百倍，隐隐有渐渐形成至尊之心的前兆。

　　在遥远的东方，忽然响起了一阵天籁般的琵琶奏鸣。

　　此音，如大珠小珠落玉盘。

　　“黄沙现，碧草前，踏歌出阵，顾盼百万众，几人是同年；旗旌片，烈马鞭，背影远去，暮色望落日，不归远山眠……狼骑长直入，烽火起连绵……虽死山河在，白骨埋九巅。歌声已绝响，老幼劳作田；池塘开白莲，家人勿再念。”

　　天空，无风。

　　本来死寂一片的天空，可以看见，有个就像仙女嫡降凡间一般美人，衣物飘飘，御空而来。

　　人们聆听她美妙绝伦的弹奏，忘乎一切。

　　尤其是她那凤凰初啼似的美妙歌喉，更是绕梁三日的醉人。

　　整个中雷霆军团的战士，在这一刻就连魂魄被歌声琵琶声带走也浑然不知，只是静静地聆听。那怕是来自天界的三位天阶强者，心中已经生出警惕，也不忍开口，打断她的乐音，眼睁睁地看着她，看她一路而来，看她所过之处，士兵皆永眠倒地……


第六百三十八章：【接下来，轮到你了！】

　　“是你？”凤仙美人颦起秀眉，其实她有点猜到南疆妖王会来战斗，但没想到她会来这里支援自己，而不是直接去找岳阳。

　　“我没有错过什么精彩的战斗吧？”南疆妖王柔荑轻轻一挥，玉指在琵琶上轻轻轮动。

　　叮叮咚咚的天籁乐音。

　　又一次响起。

　　美妙得，就像泉水滴在心田，让人之醉。

　　中雷霆的眼睛慢慢地睁大，这琵琶音乐，真是致命杀招！

　　这一轮音波，很明显，就是冲他来的，以他的功力，自然能够抗御，但他的亲卫，却在这销魂蚀魄的乐音之中，纷纷吐血倒地。如果说刚才让这个南疆妖王御空而来，杀死近百人，已经让他暗怒于心。要不是有一个周密的计划，不容他现在出手干扰，否则早发飚了。现在，南疆妖王又再以音波挑衅，自己最少有十名亲卫，内腑爆裂地惨死。

　　最惨的是，这些死去的亲卫，即使是死亡，脸上的表情，也还保持着诡异的快乐沉醉，浑然不觉内腑爆裂。

　　那个奔狼佣兵团的团长，却拍手大笑：“好听，好美妙的音乐，好优雅的杀人手法，太让人惊喜了。”

　　南疆妖王嫣然一笑：“后面还有更惊喜的呢！”

　　不等中雷霆开口，她的双手急舞起来。

　　如暴风骤雨。

　　琵琶原来那美妙动人的乐声一变，变得铿锵、激昂、高亢，如千军万马奔驰在战场。

　　那怕对音乐最迟钝的人，也仿佛可以看见那一股铁流般的骑兵，在指挥官的号令下，整齐如一地奔腾在地面上，席卷向敌人，直让人满腔热血情不自禁，为之沸腾。看啊，那战旗猎猎，飘扬在铁军的前面，率领着战士冲锋前进，听啊，那战鼓敲响，马蹄炸雷，阵阵摇撼地面，直令天地变色……迎着万千箭雨，迎着竖立的长矛，那些即使下一秒就全穿心而死的战士，无畏地奔腾着。

　　即使被杀，尸体翻倒。

　　那怕身体让马蹄踩成肉泥，他们，也无所顾虑地飞驰……

　　全场笼罩在南疆妖王的杀人音乐世界中，那些聆听到的雷霆军团，纷纷倒地，有的仿佛额头中箭，有的仿佛被长矛穿心，有的仿佛翻身落马，让同伴踩成肉泥。他们的死法，与音乐世界的战士相同，灵魂在无声的咆哮，他们由实力最弱的开始，一个个轰然倒地，死亡。

　　实力稍强的在苦苦支撑，但随着音乐世界的变化，他们早沉醉得不能自拔。

　　如果，这时候的中雷霆统帅，能够站出来，一声大喝。

　　打破这个音乐世界。

　　他们也许可以幸存下来。

　　非常可惜，现在的中雷霆，同样沉浸于音乐世界中，那怕他用手指塞住了耳朵，也无法阻止灵魂的共鸣。不仅是雷霆炽哮，就是来自天界的奔狼佣兵团，那个天阶团长和天阶副团长，都不可避免地陷入音乐幻景。

　　最快摆脱的人，是那个来自小丑团的高帽男。

　　他没有开口干扰南疆妖王的演奏。

　　一是他喜爱音乐，不忍打破这种让灵魂颤抖的天籁乐音；二是雷霆军团的士兵在计划中，本来就是拿来献祭的，借对方的手来杀死他们，还不会让中雷霆感到反感，虽然他不在乎中雷霆的意见，但毕竟在献祭远古封印阵和探索众神的探索各个方面，还有倚重中雷霆的地方；三是，对面的天罚，正凝聚着恐怖的天罚之雷，他毫不怀疑在自己破坏南疆妖王演奏的一刹那，那恐怖的天罚之雷，就会轰击在自己的头顶上。

　　自己为什么要替奔狼佣兵团承受这一记天罚之雷呢？

　　奔狼佣兵团，本来就是用来做替死鬼的！

　　高帽男子没有开口，只是默不作声，稍稍退后，力求在最安全距离地面对天罚……他巧妙地将天罚对自己的杀机，转移到奔狼佣兵团长的身上。

　　在没人打扰的情况下，南疆妖王的演奏。

　　在继续。

　　她的双手不再急舞，而是慢弹。

　　节奏慢了起来，就像暴风雨之后短暂的宁静……听了这一段弹奏，人们仿佛看见，让鲜血染红天空，暴风雨过去了，嗜血狂杀的战士们，仆倒一地，乱七八糟的尸体，散落漫山遍野都是，战场格外的萧瑟。

　　残存的战士，在尸堆中慢慢地爬出来。

　　他们没有欢呼，只有麻木地坐在高高尸堆上，眼睛木然无神。

　　天空开始有细小的雨点，落下来，刺骨的冰寒，阵阵血腥的晚风，一阵阵滴洒在战场，加入那一条条的扭曲血溪中，汇流成一个个血潭。

　　除了猎猎的旗帜，再没有什么是活动的。

　　黑暗降临。

　　阴云，无月，天与心一样灰蒙蒙。

　　萧瑟凄怆的寒风吹过战场，天空的小雨渐渐变成了碎雪，寒风，一直吹拂，仿佛能吹到遥远的家园。

　　无数白发父母，无数倚门而盼的妻子，默默流泪，她们永远也无法再盼回自己的亲人，只有不懂忧愁的小孩子，才会在灯下发出嘻嘻的笑声，才会举起手中的小碗向母亲讨要更多的食物，却不知，刚才吃的已经是家中最后的粮食……年迈的父母脸上尽是愁苦，而强颜欢笑的媳妇，安慰着老人，只有要深夜，在不为人知的情况下，她才敢偷偷呜咽几声！

　　大雪开始掩盖血色的战场……几个死剩的老兵，深一脚浅一脚地走着。

　　不时，有人倒下去。

　　永远地睡去。

　　最后那支回归的队伍，只剩下一个人，孤独的身影，在风雪中渐行渐远。

　　待到天明，在太阳东升时，人们可以看见，最后一个影子也没有走出茫茫雪原，他，早已经化成冰雕，只是眼睛，不舍地看着家乡的方向……在那具冰雕的身后，遗下一长串血色的踏雪脚印。阵阵寒风吹过，天地之间，再无生气。

　　“呼呼！”当‘中雷霆’这个蜥蜴统帅在乐音中惊醒过来，他发现自己的身体都冻得僵木了，脸上甚至凝结了冰霜，口中呼出的，是白色的雾气。

　　他不敢想像，实力高达先天九级的自己，都抵御不住这种音乐幻景，自己的属下到底会怎么样。

　　当他回头，映入眼帘的，是一片白茫茫的冰雕。

　　整个雷霆军团，近万精锐。

　　全部凝结成冰雕。

　　除了极少数的先天强者勉强还能存活下来，其余的，全军覆没！

　　“不，啊不！”

　　中雷霆痛苦地呻吟起来，他死死地按住自己心脏。

　　生平第一次，他感到心疼！

　　感到绝望！

　　敌人的这个打击，不亚于听见黑狱王的死讯。

　　尽管中雷霆这个统帅已经提高警惕，甚至已经堵住了耳朵，但他万万没有想到，南疆妖王的乐音幻景，还是引起了自己灵魂的共鸣，还是能够触发了身体能量的反应，让自己在音乐的幻景之中，情不自禁地沉溺。最让中雷霆绝望的是，因为之前的南疆妖王发过两波乐音攻击，让他严重错误地低估了她的真正实力，他以自己能抵御她的音乐攻击，谁不知，当她真正的绝招一施展出来，整个雷霆军团都全军覆没了！

　　如果雷霆军团让天罚这个天阶强者杀掉，中雷霆不会如此心疼，但南疆妖王是一个与自己同等级的女子。

　　为什么偏偏是她，一次攻击，就毁了自己花了百年时间才构建成功的雷霆军团呢？

　　中雷霆气得几乎炸肺。

　　“杀！”他冲向南疆妖王，什么战术，什么规则，什么计划，他都不管了。

　　他心中想的，就是杀死这个一出手即灭掉自己整个军团的女人。

　　她，非死不可！

　　怀抱玉琵琶的南疆妖王，飘空而起，表情带点不屑。

　　如天仙嫡降尘世。

　　身法美妙之极。

　　那怕是逃避中雷霆愤怒之极的致命攻击，也仿若在天空翩翩起舞。

　　她自知没有天罚那样的实力，但干掉这个雷霆军团和引走这个急怒攻心的蜥蜴统帅，她还是可以做到的。至于对面那三个天阶，那是天罚的事，她暂时还无法应对那样的敌人。

　　正如来时一样，存心引走中雷霆减轻同伴负担的南疆妖王，很快消失在天边。

　　中雷霆紧追不舍。

　　两人，很快消失于战场中。

　　天谴和天劫等天魔殿众，相顾惧然！

　　幸好这个南疆妖王不是敌人，否则那就头疼了，这种音乐幻景杀人，谁有破解之法？南疆妖王她现在还仅是先天九级，万一让她升上天阶，领悟了至尊之境，再施展音波攻击，世间还有谁是她的对手？就算有，恐怕也少之又少！

　　东方妖族，果然不简单，难怪能称为通天塔第一强大种族。

　　“不错，我非常喜欢。”来自天界奔狼佣兵团的团长又故作潇洒地拍拍手，其实，刚才他这个天阶强者的心神也被乐音所慑。

　　幸好敌人没有趁机攻击，否则就丢人了。

　　为了掩饰刚才心神不受控的失态，他决定露一手。

　　雷霆军团精锐士气的死亡，正好符合他用人命献祭远古传送阵的需要。他的手指一点，学着凤仙美人刚才的姿势，一道天阶力量的指劲，直接划过地面，划出一条百米长两米宽三米深的壕沟，由他的面前，直到远古封印阵的边缘。同时，他又故作潇洒地打了一个响指，让手掌燃起冲天烈焰，以热力笼罩全场，迅速把南疆妖王刚才制造的万人冰雕，重新解冻。

　　无数结冰的血液，汇流入壕沟。

　　缓缓地，向远方的远古封印阵流去……虽然效果比不上站在封印阵中以性命血祭，但总比白白浪费要强！

　　“再加上你的血吧！”凤仙美人身影消失，当她再一次出现，已经闪在那个奔狼佣兵团团长的身后。三名天阶同时合攻，那个团长似乎早有防范，利爪撕天裂地，反袭凤仙美人。那个熊人副团长，则轰出最强的一拳，只要命中，相信凤仙美人全香消玉殒。还有那个高帽男，比两人更快，比鬼影还快，青绿如僵尸那般的十指，毒刃般刺向凤仙美人的后背。

　　“你中计了！”那个佣兵团长在冷笑，他的眼眸中，闪烁着奸计得逞的阴险光芒。

　　“死！”

　　凤仙美人的回答，只有一个字。

　　她不避不闪，伸出玉手，挟着天罚力量按向对方的头顶……在三位天阶致命的合击下，她瞬间被击飞，形成一道美妙的抛物线，由高空陨落。当双足站定地面，她的身体微微颤抖，秀背有十道交织的伤口，而左臂双肩也鲜血淋漓。

　　然而，所有人都惊愕地看着这个天罚女，个个眼中都有不敢置信的神色。

　　并非因为她的受伤，而是她恐怖的杀伤力！

　　对面那个来自天界的奔狼佣兵团团长，一个强大得肆无忌惮的天阶。

　　在众目睽睽之中，头颅炸碎！

　　灵魂湮灭！

　　秒杀！

　　失去头颅的尸体摔倒在地面上，血溅一地！最让人恐怖的是，这个家伙直到死亡，都不知道自己死掉，在头颅爆炸之前，那脸上还保留着奸计得逞的嚣张……而秒杀一个强敌的凤仙美人，满不在乎地拭去唇角的鲜血，魅惑众生地冲着那个瞠目结舌的副团长熊人，露出了美丽又充满死亡意味的微笑：“接下来，轮到你了！”


第六百三十九章：【看吧，这就是愤怒的力量】

　　咕嘟！

　　看见团长被凤仙美人一招秒杀，那个熊人副团长吓得吞了一口唾沫，眼眸中露出惧色。

　　其实不仅是他，整个奔狼佣兵团的人员都吓个半死。

　　天阶强者说秒就秒！

　　看来通天塔的人，也不是好惹的，要不然，西天界干嘛会辛辛苦苦把天界之门封印起来呢？幸好没有一个狱皇那样的人物，要不然，小小一个奔狼佣兵团，来通天塔根本就是送菜。

　　高帽男心中却有点暗喜，奔狼佣兵团长死了，无所谓，他原来就是替死鬼。

　　这个天罚的天罚力量很可怕。

　　出手就是秒杀。

　　但很明显，这种天罚力量不可能一直保持，在施展一次之后，需要很长的时间才能再施展第二次。奔狼团长死了，没有白死，还是有点价值的，最少间接保障了自己的生命安全。只要再设计让天罚杀死熊人，那么她的天罚能量估计就消耗得差不多了，自己会是最终的胜利者……高帽男觉得计划实施起来，跟原来虽然有点差别，但总体没有偏离太多，反正盟友死多少没关系，只要自己能活着就行。

　　“上，大家一起上……”

　　熊人看见凤仙美人正盯着自己，心头发寒，赶紧命令同伴攻击，分散她的注意力。

　　必须有人质在手，生命才有保证。

　　否则，奔狼团长就是自己的榜样。

　　还不等奔狼佣兵团的天界佣兵冲上来，天魔殿众，天谴、天劫、天罪、天怒、天剑和天杀，已经杀上去。天灾敌住雷霆军团对面死剩的三位副帅，其实这三个副帅，分别来自雷霆、战虎和獠牙三大军团，每个都是先天六级甚至先天七级的强者。

　　三人联手，发挥出来的威力，非同小可。

　　天灾，立即陷入了苦战。

　　还有几个魔渊强者，无一不是先天以上的强者，冲向熊猫御姐、岳雨和岳冰。

　　他们把南疆妖王覆没雷霆军团的仇恨，算在她们的头上。别的不说，岳山献祭杀死黑狱王，还有岳家三少在死亡竞技场大获全胜，间接迫死东战虎和北獠牙，他们对岳家的人自然不会有任何的好感。

　　“如果你们以为挂着这么一个先天的名头，就想打败我们，那你们就大错特错了！”醉猫御姐全不畏惧，爆发全力，迎战而上。让岳阳虐得多的她，有着超丰富的战斗经验，如果说以前对先天强者还有点敬畏，现在？她打的就是先天！

　　先天一级，先天二级，算什么？

　　她与岳阳对练时，那小子最少是拿先天四、五级的实力来虐的，先天一级和先天二级根本不够看！

　　小熊猫妞妞，在开战前，先把手中甜甜的豆沙饼，用手帕小心地收好，这可是四娘特别给她做的点心，一点儿也不能浪费。等收好了豆沙饼，她再对面前错愕的敌人摆好架式，奶声奶气地点头：“谢谢你等我，妞妞已经准备好了，开打吧！”

　　对面那个魔渊强者一看这小熊猫女似乎很好骗，心生一计：“小妹妹，我们不如坐下来一起吃糖果吧，我有很多好吃的糖果，全部都非常的甜！”

　　“谢谢了，坏蛋的东西，妞妞不能要！”小熊猫妞妞，可是很有原则的，她一边咽口水，一边艰难地摇头。

　　“我，我不是坏蛋，我是好银！”那个魔渊强者赶紧装出我是好人的样子。

　　它一伸手。

　　许多五颜六色的糖果，在手心上变出来，闪花了妞妞的眼睛。

　　小熊猫女妞妞看得两眼发直，非常痛苦地扭头，表示不要，忽然又用眼睛偷偷地瞄过来，弱弱地问：“真的很甜吗？”

　　魔渊强者一看有门，当然点头，又诱惑道：“全部给你，我还有好多，随便你吃个够都没问题！”

　　对于糖果没有抵抗力的小熊猫妞妞，走近了两步，又停下来。

　　再走近两步，又停下来。

　　那个魔渊强者不停地诱惑她，又剥开一颗糖果，抛开它那大嘴巴里，吃得巴嗒响，表示很香，很甜。

　　妞妞明显动心了。

　　她越走越近。

　　它脸上笑容不变，眼中的得意却越来越浓，想对付一个低智慧的战兽还不简单？

　　情报中，这个小熊猫妞妞最喜欢吃糖果，只要准备一些有毒的糖果让她吃下，那么就可以做到不战而胜，轻而易举就把她拿下。

　　在这家伙最得意之际，忽然，小熊猫女妞妞爆发出雷霆万钧的一拳。

　　重重地轰在它的心脏上。

　　直接把这个先天一级的家伙打飞。

　　直打得这家伙的胸骨断裂，呕血倒地。

　　“你竟然想用好吃的糖果收买妞妞，还不是大坏蛋？哥哥说过，不是亲人，谁给妞妞糖果，都是坏蛋！你太可恶了，明明知道妞妞喜欢这些好吃的糖果，还拿出来引诱妞妞，我恨死你了！哥哥说过，像你这种坏蛋，妞妞一定要狠狠地教训，否则就会上当受骗，妞妞是绝对不会上当的，你这个专门欺负小孩子的坏蛋，受死吧！”小熊猫女妞妞怒气大爆发，力量最少比平时更强数倍，她冲上去，将那个已经吐血倒地的魔渊强者直打个满地找牙，惨叫连连……

　　岳阳当然知道小熊猫女妞妞的弱点所在，所以，他早就对她特训过。

　　他禁止她接受除了自己、四娘、醉猫御姐和岳雨她们之外所有人的食物，特训中，就连海胖子和叶空故意诱惑她，带给她的东西，都不准接受，目的，就是加强她的意志力，加深她的记忆力，形成一种条件反射。

　　任何企图用糖果收买她的，都是敌人。

　　按照岳阳的特训，妞妞一定要装着上当的样子，接近敌人，然后爆发一记重击！

　　这个特训，非常成功。

　　结果，这个自以为得逞的家伙，悲剧了……

　　“我打打打打打打，你这个专门欺负小孩子的坏蛋，不教训不行，打打打！”小熊猫女妞妞如果在没有偷袭一记重拳的情况下，与对方开战，也许只是五五之数，但偷袭成功，那个魔渊强者身体重创，一时间让她打得没有还手之力，只好强忍痛苦，爬起来落荒而逃。

　　“让开！”一招震飞岳雨的同伴冲上来接替它，那家伙冷笑：“连个准圣兽也打不过，你就这么点水平？”

　　“小心些，这小熊猫可不简单。”那家伙咳着血，给同伴提醒。

　　“那是因为你没用，不是她厉害，给我滚开，小孩子还是赶回家吃奶去吧，这里是战场，可没有你们这些小孩子生存的地方！”另一位魔渊强者擅长地狱烈焰，双爪御开小熊猫女妞妞的拳头，嘴巴喷出一道高温的烈焰，把妞妞烫得尖叫一声，急急退走。

　　“敢打我二姐和妞妞，我饶不了你！”岳冰看见岳雨被打飞，又看妞妞被烫伤，心中的愤怒，立即超级爆发开来。她原来看见天灾情况最危急，准备给天灾助阵，现在看见岳雨和小熊猫妞妞不敌，立即召唤出泰坦古树和绿光树妖，亲自迎战两位来自魔渊的先天强者。岳冰小姑娘性格虽然倔强，平时的脾气极好，很少发脾气，但她一旦发怒，跟岳阳相似，都是大暴走的类型。

　　岳冰双目圆睁，瞳孔在一刹那变成了绿色，幽幽发光。

　　她的黑发倒竖起来，无风飘舞。

　　十指间，涌现出恐怖的能量，极速扩展，形成一个巨大的能量场……于这个能量场中，三十米高的泰坦古树和绿光树妖，战力倍升，与主人的心志如一。

　　两名先天强者刚刚杀到，发现这个能量场堪比领域，都为之骇然。

　　那个用糖果欺骗妞妞的先天强者，急急反退，它本来就受伤了，身入领域，当然不敢与岳冰硬拼。

　　相反，那个自觉得技高一筹的同伴，不退反进，一爪按向岳冰面门，同时于嘴巴喷出烈焰。它绝对不相信一个非先天可以战胜自己这个先天二级的超级强者，就算是岳家三少的妹妹，也不可能做到！

　　在它的情报中，这个岳冰，在之前尚不敌风七杀。

　　即使在岳家三少的指点下有进步，也不可能是自己的对手，她连先天都还不是，根本不可能战胜自己……

　　“死吧，你的哥哥是岳家三少，不等于你可以在我的手中幸存！”这家伙心中冷笑不止，它发现自己的利爪几乎刺到她的眼睫，她还没有来得及反应，更增加它必杀岳冰的信心。

　　“月儿弯弯，月如钩！”岳冰没有招架，只是向后一个跟斗，身体美妙地翻旋，双腿在天空中划出两道弯月形的银芒。由岳阳费尽心血为妹妹设计的腿法，已经不是第一次面世，但它的威力比起往昔，更强百倍，一个倒挂就直接把那个骄傲的先天强者打飞。

　　那家伙感到胸腹大疼，身体早已经让岳冰倒挂的力量，扫飞半空。

　　天空，泰坦古树如山般的手掌拍下来。

　　就像拍苍蝇那样。

　　直接把那家伙打落地面。

　　在敌人尚痛苦得浑身抽搐，来不及躲闪的下一刻，泰坦古树的巨脚，又踩了下来。

　　先天二级的魔渊强者，拼死用手去硬扛，却被无情地踩入泥土中，深陷入石。泰坦古树探手，连泥土带敌人一同挖出来，第二次重摔在地面上，在敌人吐血的同时，无数带刺的荆棘，已经死死地缠住了那家伙的身体。在脚板底，树刺突出地面，直接将敌人就像串烧那般，穿体而过。

　　之前受伤遁逃的那个魔渊先天，俯冲下来想救援，但看见的，是个浑身墨绿色的同伴。

　　身中烈毒。

　　这个同伴即使救回来，也肯定活不了。

　　它吓得赶紧逃离，没想到，天空中，有影子闪现，岳冰一脚把它踹下去：“踏月！”

　　岳冰这一脚不足致命，真正恐怖的是泰坦古树，它的反应简直超乎一切植系战兽，在岳冰刚刚把敌人踹飞下去的同时，尚在半空，它就一手把那个用糖果诱惑妞妞的魔渊强者捉住。轰隆！直接按杀在地面上，手掌，深深地陷入地面十米，力量之巨，震得大地一阵颤抖。

　　等荆棘缠住敌人，它才松开。

　　然后，又是无情的一记大脚板……

　　那个魔渊强者还没有死去，呕血不止地挣扎，想自荆棘缠绕中逃出来，然而岳冰已经不再理它，只有岳雨俯冲而下，背后天使之刃如双翼交错。

　　一斩，那个魔渊强者的首级，激飞天空。

　　“大树，践踏！”岳冰已经赶到天灾的战场，泰坦古树无视先天强者打斗的爆炸冲击波，所向披靡地冲入战场中，按照岳冰的指挥，把那个实力高达先天七级的雷霆副帅，直接践踏在地面上。那个雷霆副帅痛苦地自泰坦古树的脚底挣脱，自地底钻出一条壕沟，像土拔鼠那样，让泰坦古树狂踩十几步，最后才狼狈不堪地成功逃脱。

　　直到这时，他才意识到，这个岳家三少的妹妹，原来是一个劲敌。

　　尤其是她的战兽，更是不容小觑。

　　雷霆副帅的战兽是一头巨大的雷霆蜥蜴，本来也是牛逼的战兽，但在泰坦古树的面前，它连个屁都不是，只有被虐的份儿。

　　“杀！”獠牙军团的副帅袭杀向岳冰，心想只要击杀了这个小姑娘，那么再强的战兽也没有用。

　　“大树重置……”绿光树妖一直看护着主人，对于强敌袭杀，她一挥手，神奇地把岳冰和泰坦古树置换了一个位置。泰坦古树硬扛獠牙副帅一记，立即反击，巨手抽打，在獠牙副帅极速逃离追打不及的刹那，整条手臂同时延伸数米，枝叶生长，直接把獠牙军团的副帅像拍苍蝇那般打飞掉。

　　“这个绿光树妖，才是关键。”战虎军团的副帅，当他意识到这个问题，已经太迟，天灾赢得了喘息之机，她愤怒地尖叱起来：“你们这些该死的家伙，尝尝本姑娘的力量吧……天灾降临！”

　　天灾发飚起来，那不是开玩笑的。

　　之前她让三位副帅打得毫无还手之力，现在彻底给惹毛了。

　　岳冰这一及时救援，正好让她有了爆发的机会，天灾力量一出，天魔殿熟知她的人，都吓得赶紧离她远点。

　　凤仙美人更是放弃战斗，直接飞回，把岳冰、岳雨和小熊猫妞妞她们护在身后。

　　海鹦鹉和醉猫御姐也击退敌人，回到凤仙美人的身后，敌人发现不妙，赶紧四散逃避，但已经太迟。高高悬浮在天空的天灾，她已经愤怒地激发了天灾的力量……

　　大地摇撼，开裂。

　　火山的岩浆，自地底涌出来，到处弥漫。

　　天空，千百颗流星，呼啸而下，景象仿佛世间未日。

　　最让人恐怖的是，这些天灾都是具有目的性，并非胡乱陨落，每一个都有针对性，那些流星，全部都会自动追踪目标。

　　天灾的绝招，需要时间才能发挥威力，遇上强敌，她这个天灾力量发挥的作用并不算很大。

　　但把她惹毛了，一旦有机会施展，那绝对是末日审判式的灾难。

　　天崩地裂！

　　世界未日！

　　这是天灾力量的最大启示。


第六百四十章：【不好意思，我也隐藏了实力】

　　湖泊边，站满了天界侏儒。

　　它们在失去了那些凶恶的地精管理者后，根本不知道以后该怎么办，现在，只一心盼望岳阳这个新接手的主人回来。但岳阳始终没有出来，石化美杜莎倒是出来了，她把那条黄金虎鲨收了起来，又派遣血蟒王和几条幼血蟒向海胖子和叶空他们那个方向进发。

　　天界侏儒跪了一地，祈求石化美杜莎接管它们。

　　那怕明知她也只是别人的战兽，但没有主人，惯于寻求强者庇护的它们，无法单独生活。

　　石化美杜莎向血蟒王一指，示意这些胆小如鼠的天界侏儒追上去，跟自己的战兽一起离开这里……她单独在湖泊周围巡视一番，最后仍旧潜入湖中，返到岳阳的身边。

　　在她消失之后，于极遥远的废墟上面，之前那几个影子，又出现了。

　　“天梯三层的封印解封失败，至尊和夜后识破了我们的计划。陛下的计划，必须重新布署过，针对敌人重新调整，否则，照这样下去，我们的解封计划，难以取得成效。”为首的影子，带点忧心地叹息：“至尊和岳家三少这两个人，的确是劲敌，可惜陛下的实力没有恢复……若不尽快铲除，要让这两人成长起来，联手的威力，甚至有可能超过当年的狱皇。”

　　“我们还有一点时间，有了天梯封印的限制，至尊和岳家三少最少有个命门，在我们手中控制着。我们掌握着主动，在这一点上，我们是占优的，就算拼时间，我们也相对有利。”另一个影子安慰道。

　　“岳家三少，是个不稳定因素，他若是一日不死，难以安心。”为首的影子带点恨意地看着那个湖泊。

　　“他现在应该正与炼狱九头怪战斗，由石化美杜莎的从容巡视来看，他就算不占上风，也没有落于下风。以他的狡猾和能力，炼狱九头怪很难击败他，唯一的问题，就是这家伙会在水世界里呆多久？时间越久，对于我们的计划越是不利，他极可能会发现，我们诱他进去，击杀炼狱九头怪，是个陷阱。”站在为首影子身边的男子，习惯性地用手托着下巴思考：“也许，我们需要一个新计划……”

　　“如果队长和副队长不介意，我倒是有个好主意。”后面来自于天界的几位天阶强者，站出一个巨人。

　　“说说看。”为首的影子微微一沉吟，决定听听这些满脑子肌肉的家伙会说什么。

　　“其实，想让岳家三少不怀疑我们的计划，很简单，我们进去，帮炼狱九头怪一起联手攻击他，那他做梦都想不到，我们真正想杀的目标，是九头怪，而不是他！”那巨人如此解释。

　　“只要我们一进，那么岳家三少马上就会逃离。”为首的影子并不觉得这会是一个好主意。

　　“不，如果我们全部人一起进，当然会吓退岳家三少，更会让至尊警觉。但是，我们如果只派少数人，比如派一个精通水战的天阶，进去，与炼狱九头怪一起，联手攻击他。岳家三少会怎么做呢？他不会逃，只会加速杀死炼狱九头怪。”那巨人得意地大笑起来，他认为自己的计划，绝对可行。

　　“两个问题，一，如何让岳家三少觉得炼狱九头怪与进入的人是盟友？要知道，炼狱九头怪的攻击，是无差别的攻击，这很容易让他发现不是盟友这一点，马上就会起疑；二，是如何控制战斗的量度？如何太强，会迫退岳家三少，如果太弱，容易让他所杀，或者起不到牵制作用。”为首的影子如此质问。

　　“这个……”那巨人没招了，垂头丧气，无法回答。

　　“还是有可能试试的，我估计，岳家三少也知道不可能杀死所有的炼狱九头怪，但他不会分一次来杀，先是杀死一个最弱的，然后不停地骚乱，慢慢地把所有的炼狱九头怪都磨死。如果我们一个人也不进入，任他长时间地消耗战，也容易让他警醒，派一个人进去，参与战斗，还是有一定的道理。”那个习惯托下巴思考的副队长，觉得计划有可能实现，成功是否，就在于如何计划。

　　“至尊和夜后，也许会很快赶来支援岳家三少，如果让她们进入水世界，事情会更糟糕。”为首的影子表示时间不多，必须马上制订计划。

　　“派出一人，擅长空战，在天空夹击。”那个副队长又递出一个星形的宝物：“这是消除敌意的和平勋章，虽然对于实力高达天阶的炼狱九头怪，效果不会很大，但总比没有的强。我还有一个计划，就是第一时间，把远古传送阵下沉到水世界的水平线下，越低越好，同时我们在外面启动传送阵，用天界符文的附能阵来控制远古传送阵的能量供求，一直让里面的水喷涌出来，岳家三少却无法成功传送，不得不暂时困在里面，直到整个水世界的水平线高出远古传送阵，他才能出来。我估计，如果能把传送阵的岛屿轰平，将传送阵弄到十米以下，那么岳家三少，最少要在里面呆足一年。”

　　“妙计，唯一不知道的是，岳家三少是否能够用传送卷轴这类东西逃离。”为首的影子既喜又忧。

　　“以岳家三少的老师水东流的空间掌控能力，根本不足影响这种远古强者的封印地，岳家三少的空间传送术源于水东流，而且平时较少钻研，提高应该不多。唯一的问题，是他们追杀上天界，肯定有某些传送类的宝物，这件宝物，是在至尊的身上，还是在岳家三少的身上，我们还没有相关情报。”副队长如此分析。

　　“岳家三少，应该没有传送类的宝物，因为天诛击杀黑狱王之战，岳山到场，如果岳家三少有此宝物，那么他不会缺席，更不会坐视岳山死亡。传送宝物，恐怕不在至尊和岳家三少的身上，而是在夜后身上，至尊可以裂开空间，传送宝物作用不大，但这个神秘的夜后却难说，她是我们不能轻视的另一个劲敌。”为首的影子根据各种情报，作出更合理的推断。

　　“很好，既然如此，那么请永辉先生出手吧！”副队长向身后一个影子，递出手中的‘和平勋章’。

　　“为什么是我？”那个影子有点奇怪：“月宿的空战能力不是更高？”

　　“月宿更擅长空战，没错，但月宿几乎没有水战能力，一旦落水，后果很严重。永辉团长，你的任务，不是杀死岳家三少，而是缠斗，让他长期处于你的骚扰中，无暇思考我们的计划。你也许会困在里面一年，在一年的时间里，你必须保证自己的生命，不断地消耗岳家三少的时间和精力，不让他有炼功和提升的机会！”为首的影子微微顿了顿，又递给那个影子一颗流光溢彩的明珠：“这是四象珠中最极品的青龙珠，比圣物还要稀少，持有它，入水如龙。如果能够集齐极品四象珠，变成四圣珠，更是能让战兽有脱凡成圣之效！这个宝物，是陛下当年赐给我的至宝，现在暂借给你，希望你不负我等所托，成事之后，陛下必定另有重赏！”

　　“是。”那个永辉天阶，顿时大喜，赶紧接过，又发誓保证，绝对会完美地完成任务。

　　“……”几个同伴，眼中光华，尽是羡慕。

　　佩上和平勋章，怀揣极品青龙珠。

　　那个名叫永辉的天阶强者，流星般划空而过，无声无息地滑入湖底。

　　成功传送后，正式进入岳阳所在的那个水世界。约三分钟后，一道巨大的水柱，自湖底疯狂地喷射出来，高达百米。这个异象让为首的影子一喜，赶紧下令：“全面搜索，看岳家三少是否在水世界逃脱！”

　　副队长已经赶到湖边。

　　仔细感应一番，发现没人离开。

　　又赶紧潜入湖底，用上天界符文的附能阵，不多不少恰到好处地维持着远古传送阵的运行……按照这个极度精巧的天界符文附能阵，仅仅可以传送水流，或者一些实力极弱的鱼类，要想传送出岳阳这样一个先天强者，必须增加更大的能量。

　　最为巧妙的是，远古传送阵只要有一方进行传送，那么对面只能暂时等待。

　　也就是说，假如这些水流不停，岳阳即使在对面提供更多的能量，他也无法离开水世界。

　　除非，有人发现这个远古传送阵能量被人控制的秘密。

　　前来破坏掉这个天界符文的附能阵。

　　问题是，即使是聪明的至尊和夜后她们，对于岳阳的失踪，恐怕也只会归究于陛下的某个计划，不可能会猜到他困于水世界中……这根本就是临时想出来的一个完美的计划，天时地利，刚刚符合，比人为智谋制订的计划还要巧妙。这个计划之所以能够成功，根本不是智慧较量的胜利，而是完美地借助了天时地利。

　　现在，只需要故布疑阵，把至尊和夜后的注意力，转到陛下的身上，转到天界，那么这个岳家三少，最少会在水世界里困足十年！

　　为首的影子，与那个副队长，相视而笑，他们对于这个临时计划的成功，感到无比欣慰。

　　水世界里，发动超强天阶力量，把整个岛屿轰沉百米的永辉团长，也非常得意。

　　即使在这个水世界呆上十年，那也没什么。

　　最少，这颗极品青龙珠暂时属于自己，有了它，自己就可以培养更强的水系战兽！其实他渴望队长这颗极品青龙珠很久了，只是一直不敢表达出来，之前的推辞，也是存心引出这颗极品青龙珠，没想到，还真的成功了。只要在这里呆上十年，那么再出去，相信队长不再是自己的对手，极品青龙珠谁属？

　　到时还真不好说！

　　“啪啪啪啪啪！”岳阳一直拍手，对永辉团长的到来表示欢迎，弄得他有点莫明其妙，这小子不是气疯了吧？

　　“真是可笑！杀！”永辉团长并不太在乎什么岳家三少，天阶都不是，再牛又如何？

　　“等等，我暂时不想动手。”岳阳摆手，脸上的微笑，就像阳光一般的灿烂：“也许你们要做很多年很多年的邻居，你们还是先打个招呼吧！”

　　“你在说什么？”永辉团长有点糊涂。

　　几个炼狱九头怪让之前小岛沉没的震撼惊动了，一个个小岛似的身躯，纷纷浮出水面。

　　岳阳笑道：“其实，我也舍不得就这样跟你说再见，而且，像你这样慷慨的人很少，但既然你不辞辛苦带来了宝物，怎么也算是一番心意，我就勉为其难地收下吧！”

　　在另一个战场，一直追赶南疆妖王的中雷霆，忽然停了下来。

　　他脸带傲色。

　　冲着愕然停止飞行的南疆妖王，冷笑道：“东方妖族的公主殿下，非常的抱歉，如果你没有别的本事，那么我就在这里把你杀了。你知道我为什么要追赶这么长的一路吗？就是怕暴露了我的真正实力，我不想让某个人知道我的真正实力，其实早在半年前，我就已经是先天十级，我的真正实力，比你现在看到的表象，更加强大十倍。”

　　中雷霆的双手一压，身体微微一震。

　　恐怖的力量极速爆发。

　　比起刚才，的确提升了十倍不止，浑身都滋滋地闪着电弧，强烈的冲击波惊天动地，方圆一千米之内，飞沙走石，脚下的废墟，化为齑粉，四散成为尘暴，席卷大地。

　　仅仅一闪身，中雷霆就追到了南疆妖王的身后。

　　他高高地举起闪现雷光电弧的拳头，以一种傲视天地的口吻问道：“你，还有什么遗言吗？”

　　南疆妖王表情一怔。

　　好半天，才似乎在惊讶之中反应过来。

　　她缓缓地回转身子，打量着实力达到先天十级的中雷霆。

　　开始，中雷霆的心中非常舒畅，他最喜欢看见敌人无助的样子，像这种出奇不意的心灵打击，比全面威压更让他感到快意。他喜欢看见敌人在自信满满的时候，瞬间被逆转，面灰死色，绝望地看着自己击杀而下的拳头。

　　如果不是想让南疆妖王死得更痛苦，吓得更可怜，他根本就不会等待，直接就会把她秒杀。

　　但，秒杀根本不够爽！

　　他要在杀死她之前，先把她吓个魂飞魄散。

　　颤抖吧，在我的面前颤抖吧！中雷霆满目都是强者俯视天下的傲慢之色。

　　忽然，他惊讶地发现面前的南疆妖王，并没有吓得颤抖，而是高兴地看着自己的手臂，这个发现真让他感到纳闷，这是干嘛？

　　“你手臂这条是雷神之链？雷神之链不是应该挂在脖子上吗？把它给我吧，这宝物我喜欢，快点，你快把它褪下来给我，像这么好的宝物，在你手中简直是糟蹋宝物！”南疆妖王是个宝物收藏狂人，一看宝物，不论是谁的她都喜欢，必须抢过来。

　　“直到现在才明白，跟女人说话简直是浪费口水！”中雷霆简直无语了，已经死到临头，还一心牵挂着宝物？

　　“不是每个男人都像你这样认为的，比如岳阳那家伙就不会这样认为。当然，你不是他，没他的境界，那是很正常的。”南疆妖王玉脸绽放笑意，就像看见一个傻子在吹嘘本事似的。

　　中雷霆怒了，就在她笑得最甜蜜之际，那杀人的拳头，势不可挡地轰杀下来。

　　这一拳，足可以秒杀先天九级以下的全部生灵。

　　但，南疆妖王没事。

　　她轻松地把中雷霆一掌打飞，然后笑嘻嘻地提升自己的力量，同样达到先天十级，而且不是中雷霆的先天十级初阶，而是先天十级巅峰，已经无限的接近天阶。看着惊愕得不敢置信的中雷霆，南疆妖王优雅地一弹怀中的玉琵琶：“不好意思，我也隐藏了实力……雷神之链我一定要的，反正你一个快死的人，留着它也没啥用，不是吗？”


第六百四十一章：【日照太阳花、光辉之灵】

　　水世界。

　　永辉团长简直莫明其妙，这个岳阳三少，怎么好像知道自己会进来似的？

　　如果他知道自己进来，又看着自己破坏岛屿，为什么不加阻止？

　　这小子很淡定。

　　淡定得有点一诡异，又有一点可疑……

　　“如果，你以为就凭你那么点微薄的伎俩，就想打我的主意，那就你大错特错了。”永辉团长，拥有足够的自信，他是天阶四级巅峰的强者，接近天阶五级。这个小子虽然拥有灭世之轮和涅盘之火，但凭他的实力和速度，要想击中自己，根本不可能！

　　再说，只要有光亮的地方，那么这个岳家三少就永远不可能杀死自己。

　　拥有光辉之灵的自己。

　　无论是白天的太阳，还是黑夜的星辰，都可以无限地供给自己能量，只要这个战兽不死，那么与它契约的自己就永远不会死亡！正因为这样，队长和副队长，才会安心地挑选自己进入水世界，而不是选择月宿。

　　永辉团长，心中有傲气，但表面还是保持谨慎。

　　毕竟岳家三少这小子的凶名在外。

　　再加上灭世之轮和涅盘之火不是开玩笑的，不容得他轻视。

　　他召唤了一个天阶的战兽：日照太阳花。

　　日照太阳花，是一种几乎没有战斗力的特殊类战兽，它普遍都是地阶一级左右的植系战兽，群体生活，一般终生不离开太阳谷。太阳谷也叫汤谷，是日照太阳花唯一的产地，除了日照太阳花外，另外汤谷中还伴生一种超级巨大的扶桑树。

　　当然，如果仅仅是这样，那么太阳谷早就成为冒险者的乐园，要知道，最低等级的日照太阳花，在天界的售价也在十万金以上。

　　但太阳谷是天界强者的禁地，因为，那里生活着一种名字叫做金乌的神鸟。

　　这种神鸟一生下来，就是圣兽。

　　金乌之王，更是神兽。

　　在太阳谷中，没有人能打败金乌之王，那怕是再强大的天阶，也不可能……即使是域皇级的强者亲往，也只能与金乌之王交易日照太阳花，不可能强夺，更不可能霸占汤谷。太阳谷这个禁地，那里属于强大的东方妖族之一的金乌族，就连中央神殿和四界之王，也承认这一点。

　　天阶的日照太阳花，最少也是数万年的古代植系战兽。

　　永辉因缘巧合，才获得这个日照太阳花战兽。正因为有日照太阳花和光辉之灵这两个战兽，永辉团长才在天界成名，被人称为‘永辉’，他才能在西天界组建出一支排名能挤进前三十的永辉佣兵团。

　　两个战兽一召唤出来，日照太阳花升空，一直向上，到达数万米的高空。

　　形如太阳，散发出无限光华。

　　高达天阶的它，可以持续发光一个月，在光华散发结束之前，几乎任何的攻击都会无效，据说这种战兽，只有一个致命的弱点。但这个弱点，永辉就连自己都不知道，只在得到这个日照太阳花战兽时，自那个神秘的赠花人口中听过还有一个弱点存在。

　　自己都不知道的隐匿弱点，岳家三少肯定不知道，永辉团长心中很笃定。

　　有了日照太阳花。

　　那么永辉团长就几乎永远不会死亡，几乎可以永生。

　　因为，他还有光辉之灵。

　　一个身体近乎虚影幽魂那般、头戴桂冠、浑身散发柔柔光华的天使形态战兽，悬浮于空。

　　她，就是光辉之灵。

　　这是一种由光辉天使强行毁灭身体后再把灵体抽取出来，通过秘法炼成，洗去记忆，制造而成的人工战兽。

　　光辉之灵的秘法，被天界的生命体所不容，认为这是一种灭绝人性的举动。像光辉之灵这种炼制秘法，在天界称为‘魔炼灵奴’，属于天界十大邪术之一。在天界的佣兵公会中，任何一个胆敢制造魔炼灵奴的人，都会被悬赏十亿，一旦发现有组织制造，那么域皇级的强者，都会派出座下高手亲自剿杀的。

　　当然，在黑市之中，魔炼灵奴是黑市拍卖品之一。

　　比较完美的魔炼灵奴，比如永辉团长这只光辉之灵，拍卖价高达六千万，比起天阶的日照太阳花还要贵出三倍。

　　光辉之灵，她可以吸收周围十公里内一切光芒。

　　转化成能量，源源不断地供给主人。

　　契约了‘光辉之灵’的主人，即使在战斗中生命受损，也会立即获得光辉之灵的能量治愈，只要有光，以光辉之灵的超强治愈能力，主人几乎没有死亡的可能！日照太阳花和光辉之灵，是极完美的组合，比起眠龙月亮花和食梦之貘这个组合还要受欢迎得多，毕竟光辉之灵的治愈力，比原来的光辉天使还要强，失去了战斗力的她，全部能力专注于治愈，那是无法想像的卓越。

　　如果说还有一个的缺点，那就是光辉之灵没有任何的战斗力。

　　失去灵智的光辉之灵，甚至不懂得给主人加持辅助。

　　她只剩下一个本能。

　　治愈！

　　“来吧，来打我吧！”永辉团长完全可以想像，假如对方看见一刀将自己砍出的伤口，瞬间好转，那脸上会有什么表情呢？在天界，即使比永辉团长更强大的天阶，也是不愿意与他开战的，因为根本就是浪费力气。在日照太阳花和光辉之灵的组合下，除非要攻击灵魂秒杀光辉之灵的特技，否则，再打也是白搭。

　　“咕咕咕……”炼狱九头怪之王，它看见天空的日照太阳花和光辉之灵后，它立即下沉，避而不战。

　　“哈，哈哈哈哈哈！”永辉团长大笑，没错，就连九头怪也知道自己是不可战胜的。水中有极品青龙珠，天空有日照太阳花和光辉之灵，岳家三少再变态又能如何？他的毁灭之轮和涅盘之火，能攻击到数万米高空的日照太阳花吗？在自己的指挥下，以天阶日照太阳花的移动速度，他的一切攻击，都会付之流水。至于光辉之灵，她的速度会更快，不亚于自己，而且随时可以瞬移返回到主人身边，完全无视秒杀灵魂以外的任何攻击。

　　“不错，看来，你很自信嘛！”

　　岳阳拍手大笑起来：“原来，我只想诱杀一个普通的天阶，没想到，你给了我如此之多的惊喜，不错！”

　　表扬完毕，他一个瞬移。

　　无声无息地消失于永辉团长的面前。

　　这种超速度，吓了永辉团长一跳。他没想到岳阳的速度比自己想像中要快上数倍，急急弹跳离开。等他自觉安全，海天之间，已经消失了岳阳的身影。

　　即使是天阶四级的永辉团长，也找不到这个岳家三少的踪迹所在。

　　这小子潜水了？

　　还是隐身在某个地方，伺机偷袭？

　　永辉团长不敢停在某个地方，身体不停地作无规则的飞行，不给岳阳任何偷袭的机会。

　　反正是拼着耗时间，就看谁更有耐性，自己有光辉之灵，永远不会疲惫，等这小子累了，那么自己再慢慢的泡制他。假如他避而不战，那自己就用极品青龙珠，提升另一个正待培养的强力战兽，十年时间，足够与这小子玩的了！

　　他不知道，此时的岳阳，正站在那朵巨型的日照太阳花的背后。

　　俯视着下面的一切。

　　岳阳的脸上，露出一种神秘的微笑……

　　他变出三界罗盘，于日照太阳花的背后，在永辉团长完全无法知晓的盲点，暂时传送离开。如果不是这个天阶的日照太阳花和光辉之灵两个特殊的战兽，那么岳阳肯定会当场发难，硬抢宝物，然后离开，留下这个家伙在这里坐十年水牢。

　　不过看见这两个战兽之后，他改变了主意。

　　他决定先去做一件更重要的事。

　　等迟点有空暇了，再用三界罗盘回来，慢慢地收拾这家伙。

　　“轰隆！”

　　身躯变得巨大的熊人副团长倒下来，除了高帽男这个天阶二级的强者，整个天界奔狼佣兵团都处于覆灭状态。

　　天魔殿众，岂是吃素的？

　　一个后起之秀的天灾，爆发起来都可以天崩地裂，排名还在她前面的天罪，天劫，天谴，他们又怎么会错过这种战斗提升的机会？天劫重创，但他的敌人让他打得粉身碎骨；天罪与天谴同样受创不轻，但两人的敌人更加悲惨，一个经受了痛苦的罪孽赎还才能断气，死了，灵魂也不得安宁；另一个灵魂崩溃，在肉体还没死亡之前，意志就承受不住地消散了。

　　当然了，比起凤仙美人的湮灭熊人副团长灵魂的天罚审判力量，他们两个掌控的力量还有很大的差距。

　　他们仅仅是让灵魂受伤，而不是毁灭。

　　凤仙美人的天罚力量，那是彻底的毁灭，永远不可能恢复。

　　高帽男又是心寒，又是欢喜。这个天罚已经连续两次使用那种天罚力量秒人，事不过三，以她目前的实力来看，应该不可能使用三次的可能。

　　自己，现在彻底安全了。

　　心寒的是，万一这妞跟自己拼死，大家都是天阶二级，说不定自己还拼她不过……

　　当高帽男看见奔狼佣兵团全军覆灭，而雷霆军团的先天，也在天灾、岳冰、岳雨、醉猫御姐和海鹦鹉她们的联手攻击中，倒地死亡或者被俘，他已经有点犹豫了。当他再看见天罚第一次召唤出生命守护战兽，那个魅魔女皇舞空而起，神兽的威能压倒世间一切之际，他立即改变了原来的计划，掏出一支天界特有的焰箭，让它高高地冲天而起。

　　呼唤同伴，前来救援。

　　没有强力的同伴，这一仗不太可能获胜，即使获胜，也要付出巨大的代价。

　　这样的结果，并不是高帽男想要的。

　　随着他的呼唤信号，两样同样佩带着小丑团徽章的天阶，自遥远的地方高速而来。他们先是谨慎地看了一下周围，再看了看高帽男：“不是说别呼唤我们的吗？这样很容易暴露的，难道一个天阶的女人，你也无法拿下？除了这个女人，别的根本都是蝼蚁啊！”

　　两个来人，都是天阶二级。

　　其中一个的实力，还稍微强于高帽男，只是高帽男的特殊能力‘移形换影’，更加优胜，才成为三人之首。

　　“别废话了，杀光她们，我们必须用最快的时间，完成这个献祭。”高帽男顾不得面子问题，赶紧喝令，让两个不为人知的秘密同伴，联手出击。

　　“既然如此，那我们也叫个援兵吧！”海鹦鹉手中的海皇戟一挥，出现一个脸戴双子面具的男子。

　　开始，高帽男还以为是战兽，但仔细看看，根本不是。

　　再看只有先天八级的实力，也不在乎，一挥手：“统统杀了，别留活口！”

　　那个面戴双子面具的男子一听，似乎有点吓着了的样子：“打打杀杀，不太好吧，不如我们坐下来，喝杯茶吃个包，慢慢谈？我很想知道，身在南天界的你们，怎么千万里之遥的跑到西天界下层的通天塔来了？别怀疑，其实我跟你们的小丑团长是好朋友，前几天，我还请他吃过饭，洗过桑那，就差没有斩鸡头烧黄纸结拜做兄弟……你们说说看，你们这些小弟级的，跑到我家里来干嘛？”


第六百四十二章：【到底谁救谁啊？】

　　高帽男绝对不会相信岳阳认识自己的团长，别说通天塔的人，就是西天界的武者，也不一定认识小丑团长。

　　当初小丑团长特地转移到南天界创建小丑团，就是为了更好地保密。

　　不过，他怀疑己方有什么内奸，把自己的秘密泄露出去了。

　　像黑狱王的手下中雷霆，就很有嫌疑。

　　这家伙装着追击，迅速离开。

　　谁知道他是不是向敌人通风报信呢？黑狱王已死，中雷霆还能有多少忠诚？

　　“别以为有个叛徒，向你告密，就可以吓唬人。非常抱歉，我们小丑团，不吃这一套。”高帽男对形势还是比较乐观，天罚这个唯一的天阶，已经消耗尽秒杀的天罚力量，她最多只能与自己打成平手。自己的两个同伴，拥有超快身法的白马队长和能够将大地沙化吸收其中能量化为战力的黑土，完全可以秒杀掉那些天魔殿众，如果三位天阶合力都打不过一位天罚，那就不用再回小丑团了，回去也是丢人。

　　“哈哈，真聪明，竟然骗不了你们小丑团。”岳阳耸耸肩，装着一脸我骗人失败了的样子。

　　“召唤春风。”与高帽男不同，这两个前来的天阶，完全抱着速战速决的态度，因为他们有秘密任务，不能随便暴露身份。要不是同伴呼唤，他们根本就不想现身。身穿白衣的那个中年男子，一伸手，就召唤一个元素类的风系战兽。

　　这个几乎透明的战兽，几乎看不见形态，与普通的风系战兽远远不同。

　　它更像是一个领域。

　　一个微风领域。

　　包括岳阳在内的所有人，都笼罩在这个风系战兽类似领域的身体里，同时也受到这个风系战兽能力的制约。

　　这个名叫‘春风’的风系战兽，有一种停滞禁空的能力，与正式的领域不同，在它的身体中，倒不是就不能飞行，而是飞行的速度会受到影响，飞行大大减速，而且也需要消耗更多的能量。

　　相反，那个白衣中年男子，在这个类似领域的风系战兽体内，却如鱼得水。

　　不仅是他，就连高帽男和另一个黑衣老年男子，速度都提升不少。

　　在此消彼长之下，岳阳一方影响极大。

　　形势，现在更加不利。

　　白衣中年男子，除了召唤了春风这个元素类战兽，还召唤了一匹天界烈焰马和一匹地狱梦魇。

　　虽然天界烈焰马和地狱梦魇都不是圣兽，但等级很高，隐约接近天阶，估计与通天塔的先天十级相近。它们被召唤出来，主要不是参与攻击，而是拦截。有了它们恐怖的速度，岳阳的人一旦战胜，没有谁能逃离这个春风笼罩的空间，在天界烈焰马和地狱梦魇的拦截之下，必死无疑。

　　“沙虫，恶形蜘蛛，岩石角蜥，魔纹响尾蛇。”另一个黑衣老年男子，召唤出来的战兽更多，战兽的实力多与白衣中年男相近。

　　其中那个恶形蜘蛛还有天阶一级的实力。

　　它庞大的身形超过二十米，估计就连巨龙看见它，也会吓得避退三舍的。

　　黑衣老年男子，双腿微微一震，他的能量自双脚注入地面，原来的废墟地面，竟然让他吸走了能量，土地在他的身体周围不断沙化，缓缓扩散，几秒内，就有十米的直径，一分钟过去，那些土地沙化已经扩展到岳阳他们的面前，已经有了百米直径。

　　这人的战兽，在沙化的土地中表现非常活跃，似乎最擅长沙地作战。

　　倒是那个天界烈焰马和地狱梦魇，都飞到天空，似乎不愿意踩在那种沙化土地上……

　　“杀！”高帽男觉得没什么跟岳阳说的，天阶打地阶，又辅以这样强力的战兽，战斗还会有什么疑问吗？

　　“让他们杀吧！”岳阳满不在乎地挥挥手。

　　“让你多嘴……”白衣中年男，不等岳阳一句话说完，已经闪现岳阳身后，重拳狠狠地轰杀而下，准备把岳阳的脊梁一拳轰碎。他生平最看不起没有本能又嘴巴尖利的人，像这样的人，他一般的惩罚是，一拳轰断对方的脊柱，让对方就像死蛇般扭曲在地面上，痛哭流涕地忏悔。同一瞬间，黑衣老年男子，也闪现于天谴的身后，他看得出来，除了天罚之外，这个男子是天魔殿众之中最强的一个。

　　高帽男也发动攻击，移形换影地出现在天罚的身后。

　　当然，他的是试探性攻击。

　　凤仙美人根本没有理他，倒是守护着她的魅魔女皇伸手架开攻击，魔尾就像利矛，闪电扎刺回击高帽男。

　　天谴和天劫、天罪、天怒他们，也没有接招围攻黑衣老年男子，相反，他们仿佛没有看见敌人似的，直接冲向沙虫、恶形蜘蛛、岩石角蜥和魔纹响尾蛇那些战兽。

　　另一边，岳冰也指挥着泰坦古树，杀了上去。

　　海鹦鹉的黄金三头龙避开最强的恶形蜘蛛，与飞在天空的地狱梦魇较上劲。

　　它的等级不足，但总算是黄金三头龙王的后代，即使无法战胜敌人，一时间也不会落败。

　　岳雨没有上前攻击。

　　她不住地给扑进岳阳怀中的小熊猫妞妞施展治愈水球，经过一场艰苦的血战，小熊猫妞妞受创不轻。醉猫御姐看见岳阳来了，士气大爆发，在让岩石角蜥撞飞之后，破例地在岳阳面前，灌了一瓶烈酒。以酒为外界诱因，激发蕴藏在身体的巨大能量……她一旦陷入酒醉的狂暴状态，战力完全是两回事，而且身形诡异地摆脱了那一个‘春风’战兽的影响。

　　“喝，给我滚开！”醉猫御姐揪住岩石角蜥的尾巴，把巨大的它抡起来。

　　身体旋转几圈，又把那小山似的怪物甩扔出去百米外。

　　轰隆隆！

　　那岩石角蜥深砸入土，幸好它皮厚肉粗，几乎没有受到任何伤创。不过像醉猫御姐这种恐怖的蛮力，还是让天魔殿众的男人们都为之瞠目结舌，好家伙，没到先天就有这股蛮劲，要升上先天，那还得了？

　　其实醉猫御姐喝醉的状态中，普通的先天，还真打不过……尤其是让岳阳特训过后，这个御姐的战力更是像火箭升空般飚升。她不在喝醉状态下，很难发挥这股潜力，一旦喝醉，却非常容易操纵身体的力量，这，也是岳阳特训她的原因。

　　攻击岳阳的白衣中年男，掌心就在印到岳阳的同时，发现一把利刃破空而来。

　　有个女妖，速度比他这个号称除团长之外身法第一的白马队长还快。

　　手持上弦月的红，其实她最大的优势。

　　就是速度。

　　“啊……”血腥女王红一声尖叫，女妖尖叫爆发，白马队长觉得脑中似乎有十万只蜜蜂在嗡嗡的飞，又仿佛有数十只巨锤在敲打，一下子懵了。等他反应过来，发现那把冰寒彻骨的利刃，已经在自己面前连斩不下十刀。

　　白马队长以硬挨一刀的代价，急退。

　　他心里有种中计的感觉。

　　敌人如此淡定，必定是某种可怕的计谋。

　　这个想法刚刚涌现，他的身体就已经用超速度退出百米之外。让他感到无比错愕的是，他竟然撞在一个人的身上，那就是刚刚想击杀的那个连天阶都不是贫嘴男子。这小子是什么追上来的？为什么他比自己逃命的速度还要快？这是幻觉，还是真实？身穿白衣的白马队长来不及想明白，一个蛇妖小萝莉闪现，她手中挥舞着更加恐怖的冰霜双刃。

　　也不知是冰霜的冻结，还是让某种能量束缚，白马甚至来不及感应清楚。

　　他发现自己已经定滞在半空……

　　那个怀抱着小熊猫女的贫嘴男子，并没有动手，只是习惯性地在唇角露出一丝嘲讽的微笑。

　　天空，有一道落雷轰下，准确无误地击在白马队长的头顶，虽然威力远不比天罚的那种天罚之雷，但这种落雷也不是好受的，白马队长感觉自己飘逸的长发完了，绝对轰炸成了鸡窝。

　　“过隙！”白马队长一恢复自由，立即再次利用能力逃脱。

　　在小文丽、红两人的夹击中，白马队长奇妙地在攻击之网中滑出，玄之又玄、险之又险，他的特殊能力一旦启动，有信心在天阶三级的强者手中无伤逃脱，这招白马过隙是他的成名绝招，也是他为什么称为白马的原因，就是因为他拥有过隙的能力。

　　逃出百米后，白马队长刚想伸手擦一把冷汗。

　　没想到，他又撞上了一个人。

　　还是岳阳。

　　白马队长心中掀起了惊涛骇浪，这小子到底是什么人？怎么速度比自己的‘过隙’还要快？

　　没有任何人给他答案，只有一个美杜莎，出现在他的身边，张弓搭箭，在白马队长企图逃跑的一刹那，一箭命中他的小腿。当白马队长的速度稍微一滞，天空，一条痛苦之鞭抽下来，直接把白马队长的背部打爆。

　　风暴美人鱼和岳雨几乎同时，召唤出两条水龙，喷在白马队长身上。

　　这种打击不可能对一个天阶强者有用。

　　但，对于冰霜蛇妖来说，这两条水龙是她最大的杀器……她速度超过了雷霆娜迦，自更远的战场冲过来，一记跳斩，直接把白马队长冰封在水龙中。

　　天空中，出现了一个奇观。

　　两条水龙极速冰化，形成一条白色拱桥，在它们张口吞噬的核心，冰封着一个白马队长。

　　白马队长痛苦不堪地震碎冰龙，自千万颗冰屑中逃出来。

　　他不想再打下去，这根本不是战斗，这是该死的受虐！他连十分之一的力量都没有使出来，就受到敌人无情的压制打击。这样的战斗，实在太憋屈了……白马队长决定换一个对手，他去杀天魔殿众，让黑土那个家伙来杀这小子。

　　刚刚逃出来，他发现自己又撞到了一个人。

　　还是岳阳。

　　白马队长顿时有种痛哭流涕的冲动，你让我好好打一场行不行？不带这么玩人的，在春风的能力加持中，用白马过隙身法，还比不上抱着一个小熊猫女的你，难道你真想迫得我上吊？

　　“黑土，交换对手。”白马队长强忍着泪意，用哽咽的喉咙喊了一句。

　　“老子没空，先过来帮我解围……”

　　另一边的战场，传来更加痛苦的呼救声。

　　白马队长定睛一看，发现自己那个拥有吸收大地能量的同伴黑土，让一个女蛮牛用缚神链捆着，劈头盖脸一顿暴揍，几乎连反手的机会都没有。他惊呆了，好半天，才问道：“你的沙化能力呢？你，你不会遁地吗？”

　　黑土直气得七窍生烟：“遁个屁啊，这死蛮牛有大地之心，刚才克制我的能力，快过来帮忙！”

　　这话听得白马队长一阵阵的蛋疼，向你救援，你倒好，让人打得满地找牙！

　　他看了看带着嘲讽微笑的岳阳，又看了看缓缓围上来的血腥女王红、石化美杜莎、雷霆娜迦和冰蛇蛇妖，他紧张地咽了一口唾沫，舔了舔干涩的嘴唇，向黑土回应道：“我觉得，我也许需要一点时间，因为，现在看来，对方不会太轻易让我离开……”


第六百四十三章：【想讲条件？当然可以！】

　　高帽男没有看见同伴陷入窘境，他佯装不敌，一路后退，引凤仙美人一直追赶。

　　绕圈，引开最强的敌人。

　　他做梦也想不到，自己两个天阶的同伴，非但无法击败各自的对手，此刻还急需他的援助。

　　天魔殿众，因为岳阳到来，知道这一战绝对没有失败的可能，个个信心爆炸。又见他戏弄敌人如无物，更是士气爆发，全体争相攻击，绝招百出，越打越顺，相互配合发挥的战力，比平时更强数倍。

　　激战一小时后。

　　钻地的沙虫，首先让天灾击毙，让她夺下了首功。

　　在醉猫御姐和小熊猫女妞妞、岳雨和她的战兽‘惊涛’、风暴美人鱼的联手打击下，岩石角蜥第二个战死。不过，这个第二，原本属于对战恶形蜘蛛的天谴，但天谴为了提升自己，故意留着恶形蜘蛛不杀，一直拿它作为自己的陪练，准备在这一战突破提升。而且，恶形蜘蛛恢复力极强，一有喘息之机，马上就能恢复战力，是个极难缠的对手，在天魔殿众中，除了岳阳和凤仙美人之外，也只有天谴才能战而胜之。

　　高傲的天劫对战地狱梦魇，久战不下。

　　他有点舍不得击杀这个强大的战兽，更想迫使它叛变，然后迫对方向自己归降。

　　可惜地狱梦魇非常忠诚，虽然主人白马队长让小文丽她们围殴，打个半死，狼狈不堪，仍坚持不叛变，让天劫又喜又恨。

　　喜的是这个地狱梦魇战兽果然是忠心的好战兽，恨的是，它并不属于自己。

　　另一个天罪与天界烈焰马也打得难解难分，如果天界烈焰马在春风这个战兽的能力增幅之内，那么天罪只能与它打个平手，但小文丽带有驱散威能的纯净白光，把春风这个战兽的能力大量削弱，白光所过之处，敌方的增幅大量削弱，而己方沉重缓滞的身体，则得到最大的解放。失去了春风的能力支持，天界烈焰马对于拥有超强防御的天罪无可奈何，反而在风暴美人鱼的风暴召唤中，战力不断下降，让天罪打得节节败退。

　　幸好它的速度更快，总是能够险险逃过致命打击。

　　天罪，一时之间，还无法把它拿下。

　　魔纹响尾蛇，在风暴美人鱼没有吹响风暴号角前，在岳雨没有召唤惊涛之前，它是牛逼的。凭一己之力，迫得天怒、天杀和天剑三位等级较低的天魔连连后退，无法与它抗争。

　　之前就已经身负重伤的天剑，甚至好几次差点让它秒杀。

　　还是海鹦鹉派出的黄金三头龙够给力，挺身而出。

　　把他给救下。

　　随着岳雨的惊涛出现，再加上风暴美人鱼的风暴召唤，浸湿的地面，让更宜在沙漠地形战斗的魔纹响尾蛇吃尽了苦头。当岳雨用治愈水球，把重创的天剑给恢复过来，这个愤怒的天魔，比背着憾天鼓的天怒还要勇猛，挥舞着圣剑，迎战行动力大减感应力严重下降的魔纹响尾蛇，用锋利无匹的圣剑多次斩伤敌人，一报之前差点被秒的仇恨。

　　白马队长和黑土，做梦也想不到，仅仅是下一场雨，再召唤出一个元素类水属战兽，就彻底改变了战场走向。

　　地狱梦魇和天界烈焰马即使不在地面，一直飞翔在天空，影响也不小。

　　那个可恨的雷霆娜迦，时不时召唤一道落雷。

　　轰击偷袭。

　　恶形蜘蛛失去钻地之后，还能浮在水面，影响不算大。

　　但沙虫、岩石角蜥、恶形蜘蛛和魔纹响尾蛇它们彻底悲剧了。尤其是沙虫，这个埋在沙土里的战兽，完全变成了鸡肋，让那个天灾一招末日龙卷风再加一招末日冰河时代，就变成了冰雕。岩石角蜥，也因为无法钻地，无法水战，变成岩石死守的它，活生生地让那个暴力女和那个小熊猫联手打碎……它是最死不瞑目的一个，因为它是唯一死在非先天强者手中的战兽。

　　白马队长最恨的是小文丽，因为有她在场，他的一切攻击，都会受到束手束脚的压制。

　　这个蛇妖小萝莉，简直比恶魔还要恶魔！

　　黑土不同意。

　　他觉得真正恐怖的是这个女蛮牛，这个女蛮牛不仅拥有大地之心，是个永不疲倦的女战神，还拥有泰坦之力。

　　堂堂一个天阶二级的天阶强者，让她打得几无还手之力。

　　有时，黑土会怀疑自己究竟是不是一个天阶。

　　当然了，如果他不是天阶，那早死了。

　　加持了巨人影子的阿蛮，她的拳头，可不是随便一个武者就能承受的。

　　对于黑土来说，他不得不承认，这真是一场让人身心折磨的战斗……对攻，他悲哀地发现那个女蛮牛的战技比自己还好，再说与她对攻是无意义的，只要她在站地面上，无数打倒多少次，她都会迅速站起来。想逃？这个女蛮牛手中有一条缚神链，这见鬼的锁链让自己这个天阶强者也挣不脱……陷入挨揍局面的黑土，看见风暴美人鱼召唤风暴，看见岳雨召唤出‘惊涛’战兽，他差点哭出来了。

　　太欺负人了，拥有大地之心的女蛮牛是自己的克星也就算了，她们还要搞水战？

　　高帽男绕了一大圈，他游而不击地回来。

　　本来以为能看见敌人尸横遍野，自己的同伴笑眯眯地等着围殴天罚。

　　没想看见的完全相反，敌人一个没少，自己的同伴惨嚎着挨揍，而敌人笑嘻嘻地等着自己回来……看见岳阳那阳光灿烂的微笑，他有种一头撞死在豆腐上的冲动。

　　“重冠，该死，你这个特使怎么当的啊？情报错误，把我们陷进泥潭不说，还临阵逃脱，我们的战兽都快死光了，你死到哪里去了？”白马队长勉强有空骂人，他看见与天罚进行追逐战的高帽男回来，顿时怨气冲天。

　　“快过来……”黑土几乎连张口的时间都没有。

　　击杀了对手的天劫、醉猫御姐、岳雨她们都抽空过来帮忙，对于让阿蛮打压的黑土来说简直是百上加斤。

　　水战，不是他的专长。

　　那是他的弱项！

　　高帽男重冠，看见如此形势，只觉得头皮阵阵发麻。

　　身为天阶强者的同伴，怎么会让敌人打得落花流水满地打牙呢？到底发生了什么事？自己只不过带着天罚绕了一个大圈回来，局势就变成这样子，真是难以置信！

　　几乎一瞬间就有种灵光闪过脑海，他心中有一种豁然贯通，假如传言属实，那么只有一个人，才能这样的本事！高帽男重冠，冲着一直没有出手的岳阳惊叫起来：“你是，你是岳家三少？不，你不应该来这里的，发生了什么事？难道夜枭、紫光和月宿他们没有把你截住？你应该在另一个远古封印阵战斗的，不应该在这，你怎么可能赶过来这里，你，你之前使用了替身？”

　　岳阳不答。

　　当他那嘲讽意味的微笑，还在高帽男重冠的瞳孔中残留，他的身体已经消失。

　　出现在重冠的身后，当重冠瞳孔收缩，准备逃离时，一个直径十米的永恒之轮，出现在岳阳的脚下。重冠定滞在天空，他在白马队长和黑土的眼中，就像木偶一样，让岳阳一顿暴揍，直打得眼青鼻肿，原来漂亮的彩衣比乞丐的还要破烂，就连高帽男重冠那顶视若生命的帽子，也给打飞，浮在没膝的水中。

　　重冠恢复行动的第一个反应，就是捡回帽子。

　　端端正正地戴上。

　　然后，才松了一口气，仿佛这帽子才是他的生命似的。

　　岳阳却不会放过他，饕餮之刃重斩，一斩山河缺……重冠急逃，以手捂着头顶的帽子，身体狼狈不堪地斩落地面，轰地砸入地面，溅起千万水花。

　　“不会吧？”白马队长和黑土彻底绝望了，本来还指望重冠这家伙回来救命，没想到他更惨。这个年轻男子的实力，根本就远超自己，即使三人齐上，估计也无法与他相抗，更别说还有一位恐怖的天罚和诸多变态的战兽相助。

　　“我们愿意投降，希望你们能够按照天界的对战规则，让我们这些天阶强者体面地获得投降者的尊严，我们愿意支付赎金。”高帽男重冠也明白了，自己不是岳家三少的对手，再打下去，就没命回天界了，赶紧嚷嚷投降。

　　他看见岳阳似乎有点意动，腰杆又挺直起来。

　　先把宝贝帽子整整，扶正一点。

　　然后，用一种高傲的态度冲着岳阳说：“身为天阶强者，即使战败，也能获得荣誉和尊严。在我们支付赎金之前，你们任何人不得有任何种类的污辱，另外，我们保留秘密的权利，任何人不得迫问。身为一个天阶，我们都是视荣誉如生命的存在。”

　　按照天界的战场规矩，的确有允许天阶强者在战局不利时进行体面投降的举动。

　　比如烈焰侠盗团，牛氏兄弟在战局不利时，向龙翔背后的狮心王投降。

　　没有人嘲笑他们俩，因为，这在天界是很正常的举动。

　　为了保存实力，或者形势所需。

　　身为天阶，生命可以排在所有东西之前的第一位……天阶的投降，还有许多优惠政策，比如牛氏兄弟，他们虽然投降，但仍然保持各种荣誉和尊严，小丑也不能污辱他们，更不能迫问他们各种秘密，只能把他们押离战场。

　　当然，这种情况在通天塔则完全不同。

　　通天塔视投降为耻辱。

　　尤其是龙腾大陆、天梯和魔渊这三个地方，战死才是最高荣誉，投降这种保存实力的行为，是最让人鄙视的懦弱举动。

　　正因为这样，高帽男重冠生怕岳阳不知道天界的规矩，赶紧事先说明。

　　岳阳听了，点点头，带着微笑：“天界也许是那样，但你们要知道，这里是通天塔，这里是天梯，当然，那些都不是最重要的，最重要的，这里是由我说话的，懂吗？我说的话，才是唯一规矩，否则，我保证你们会非常‘享受’这一趟美妙的通天塔之旅。”

　　“啊不，我抗议……”高帽男重冠怒了，他就像看见一个不讲道理的野蛮人。

　　“我的规矩，第一条，谁要跟我讲条件的话，那么他就必须具备讲条件的资格。”岳阳无视什么抗议，笑道。

　　“那要怎样才具备讲条件的资格呢？”凤仙美人娇笑连连，问。

　　“比如随便打一两小时都不吭声之类。”岳阳轻描淡写。

　　“明白！”大家轰然呼应。

　　行动最快的蛮牛影子阿蛮，拳头在黑土的身上一顿暴揍，打得黑土惨叫连声地大骂：“重冠，你这个白痴，人在屋檐下，不得不低头，你还讲什么狗屁天阶的荣誉，什么体面的投降，这拳打脚踢的殴打，这些污辱，就是你自作聪明换回来的条件！白痴，快点答应他，老子快让这女蛮牛打死了！”

　　重冠没空开口，因为凤仙美人和魅魔女皇联手打得他落花流水，此刻根本无暇求饶。

　　白马队长的情况，稍微好点。

　　他在揍了小文丽和血腥女王红一顿暴打之后，终于可以大叫我投降了。

　　岳阳仰首向天，用尾指掏了掏耳朵，装着没听见。

　　表情简直拽得不行……


第六百四十四章：【秘密，还有更多的秘密】

　　通过高帽男重冠、白马和黑土三人的‘自愿回答’，大家终于明白是怎么回事了。

　　原来，天界之门的封印，并没有想像中的完美。

　　在通天塔十层光明大陆的一个地方，还有个极小的空间裂隙。

　　每年随着空间风暴的震颤，那里都会裂开一道口子，假如用大量的鲜血献祭和强力的空间控制，自天界传送一个人到通天塔，那几乎没有问题，成功率可达到八成以上。也就是说，除了百年一开的天界之门，还有一条天界通道处于光明大陆，只是，掌控者一直秘而不宣。

　　这个掌控者，就是远古魔王。

　　就连光明大陆的翼族，也不知道这个秘密，因为那个空间裂隙的所在，就是翼族的神之墓园。

　　翼族强者死亡后，抛入的那个空间漩涡深处，才有着一丝空间裂隙。

　　掌握这个秘密的远古魔王，开始并不急于自天界寻找帮手。

　　数千年，他更多的是在寻找封印的身体，和合适的灵魂载体，以恢复更强的力量……直到黑狱王的苏醒，远古魔王意识到可能会有第二个狱皇诞生，不过，当他发现真正的狱皇继承者不是至尊，而是岳阳，已经太迟。以他的力量，已经无法再杀死岳阳，而且还必须在躲避至尊的追杀……当岳阳在天界之战回来，天界援兵和复苏远古恶魔的计划，迅速地摆上了远古魔王的桌面。

　　奔狼佣兵团和小丑团，还有更多的天界佣兵团，接受了远古魔王的雇佣。

　　在远古魔王的花言巧语下，他们前来通天塔。

　　参与解封复苏远古恶魔的计划。

　　直到爆发这一次的天梯之战……根据重冠他们的描述，岳阳推测到了许多未知的可能，又解答了许多原来久存于心中的疑问。远古魔王肯定还有许多后手，幸好现在已经知道了一部分，否则，会非常的危险。岳阳现在已经不再去猜测远古魔王的灵魂载体是谁，他已经肯定了是那个人……不过，远古魔王的真身封印在哪里呢？这是岳阳最需要解决的问题，无论如何，也不能让远古魔王找到真身。

　　“刚才你们说，除了你们这一队人，还有两个小队是吗？”凤仙美人问。

　　“也许还有更多。”重冠仔细地扶正自己的帽子，点头：“但我只见过夜枭、紫光、月宿、永辉他们一队。还有另一队没见过，只听说过，而且，天知道远古魔王还有没有第四队，我可不敢打保票。”

　　“说说夜枭和紫光他们那队都是什么人。”天灾也开口询问。

　　“你不是天阶，我们有权拒绝回答你的问题。”高帽男重冠面对岳阳和凤仙美人嚣张不起来，对于天灾她们还是要摆天阶强者的架子。

　　“又皮痒了是吗？”岳阳大怒，这是自己的小姨子，除了自己可以欺负之外，谁也不可以欺负的。

　　“打，姐夫，给我狠狠的打！”天灾现在有姐夫撑腰，什么天阶强者，那都是浮云。

　　“别动手，有话好说。”重冠面对岳阳牛不起来，他赶紧摆手，生怕岳阳这小子真的翻脸暴揍自己一顿。他赶紧开口，装着坦白从宽的诚恳样子：“夜枭和紫光，原来是通天塔的强者，远古魔王的属下，后来天界之门隔绝两地后，他们留在天界回不了，于是建立一个夜光佣兵团，在西天界也算有名气的。后来远古魔王出现，他们也就重返了通天塔，两个人的实力都非常强大，都是天阶五级以上，两人的悬赏都超过五亿。”

　　“月宿，他在西天界一个域的佣兵大赛中，曾拿过空战之王的称号，空战非常了得。”打成了猪头的白马队长也赶紧给岳阳解释：“不过，月宿虽然是天阶四级，但如果失去空战优势的话，比起我们三个还不如。南天界许多强者都认为月宿是伪天阶四级，真正的实力，是天阶三级，只是他的战兽空中优势超级明显，所以才评上天阶四级实力，他的悬赏不算高，只有二亿五千万，比起我们一亿五千万悬赏只多一亿。”

　　“那永辉呢？”凤仙美人又问。

　　“这家伙，是永辉佣兵团的团长。”黑土知道的情报不多，但不想让岳阳觉得自己一声不吭，赶紧开口。

　　“他是夜枭和紫光在天界认识的朋友，也不知走了什么狗屎运，获得三个非常变态的战兽，一个是日照太阳花；第二个是光辉之灵。有了这两大战兽，那么几乎就死不了，杀他比杀死一个天阶五级的强者还难。第三个战兽是疾指光牙，也是一种非常强力的战兽，结合永辉那家伙前两个战兽，非常恐怖。永辉，这家伙比起夜枭和紫光还难杀，他唯一欠缺的，就是超强的攻击力。”重冠如此解释。

　　“应该不止这几个人吧？”岳阳已经见过永辉，也看过日照太阳花和光辉之灵，确认这些家伙没有说谎。

　　“他们那一队，还有一个叫做北的怪人，一个叫做窝瓜，一个叫做古登。实力都超过我们，他们是三人之中最强的一队，我们这边，只有四个天阶，其实三个，到了天梯三层去复苏一个远古恶魔，我因为与中雷霆一组，前来这里，所以不太清楚他们那边的具体情况。至于另一个小队，我不太清楚，只是听说过，也许还在天界，没有来得及传送到通天塔来，因为传送需要的能量太大了。”重冠所知道的情报，其实并不多，对于岳阳来说，唯一有作用的就是揭破了那个空间裂隙的所在。

　　“再说说北、窝瓜和古登他们三个。”凤仙美人决定敲榨尽最后一点情报。

　　“啊，我们不清楚，天界太大了，不是你们可以想像的，我们不可能每一个佣兵都熟识。”重冠耸耸肩，表示不知道对方的资料。

　　“也许我们需要一点提醒，帮助你们记忆起来。”天灾握着小拳头，一副随时都要揍人的样子。

　　她带点狐假虎威地站在岳阳身边。

　　挥着小拳头。

　　恐吓着重冠他们。

　　“你说什么？我们说不知道就不知道！你这个弱不禁风的小屁女子，连天阶都不是，竟然敢质疑我们？身为一个骄傲的天阶，我们是一诺千金的，对于任何秘密，只要我们愿意说，绝对不会隐瞒，你们绝对不能质疑我们的诚信。”重冠气急败坏地冲着天灾咆哮道。

　　“打！”岳阳一挥手，示意血腥女王红和阿蛮她们动手打人。

　　“我们真的没有保留……”白马队长和黑土急了，不是坦白从宽吗？现在坦白了，怎么还打？

　　“没有保留也照打，这得看我的心情好不好。”岳阳同学决定偏护一下小姨子，他摆明就是公报私仇，朝我的小姨子吼吼？那是找死，只有我才能朝她吼吼。虽然嘴里没说，但他脸上就是这副护犊子的表情。

　　“姐夫，你真好！”天灾用含糖量超高的萌音叫着姐夫真好。

　　“以后要有谁欺负你，直接报我的大号。”岳阳同学拍着胸口，俨然就像传奇中拿着屠龙的沙巴克城主，能有多嚣张，就有多嚣张。

　　“嗯！”天灾眉开眼笑地点头，像是刚出新手村的小菜鸟，有老大罩着的感觉，真爽。

　　重冠他们能说什么？

　　直接就是某穿越男泡妞过程中的牺牲品，他们明白这点，只好抱头硬扛。

　　反正打得多了，也不在乎多挨几下。

　　岳阳没有问小丑团的消息，这个绝对会引起重冠他们的戒心。即使要询问，也不是现在问，等他们的戒心消除后，再装着无意问起，那样才有可能弄清楚小丑这个家伙的真实意图。小丑与远古魔王，肯定认识，说不定还是非常好的朋友。

　　小丑在远古魔王复苏远古恶魔时，竟然也派几个手下前来，而且早在半年之前，就派了过来。

　　这证明什么？

　　他肯定知道通天塔某一些非常重要的秘密！

　　而且，为什么原来在西天界的小丑，会跑到南天界开创小丑团呢？为什么南天界的狮心王会与小丑合作？

　　所有的疑惑都显示出一个问题。

　　那就是，小丑，他绝对不是简单的人物……

　　岳阳想调查小丑，不能急。他心中有一种预感，如果能解开小丑身上各种的谜团，也许就能一起弄清楚远古魔王的情况。

　　这两者，肯定是有某一种密切关系的！

　　“你们三个进镇魔塔，到了天界，只要你们能支付赎金，我会释放你们。”岳阳同学先许个承诺，装着遵守天界赎金约定那样，而且重冠他们也没有反抗余地，只好寄望这小子快点到天界，自己快点交赎金，然后脱身，要是回到南天界，以后永远也不来这个恐怖的通天塔了。

　　“现在我们怎办？”大家都看向岳阳，希望他拿一个主意。

　　“天魔殿的几位兄弟，这里的战斗已经结束，如果你们累了，可以返回休息，也可以赶去支援叶空他们。”岳阳知道这些好战分子，不可能就这样回去的，于是派给他们一个任务。

　　“我们呢？”天灾不愿意立即走，她还想再跟姐夫多呆一会儿，觉得跟在他身边，才是最刺激的。

　　“啊，我们准备去打一个很大很大的老鼠。”岳阳转脸，看向岳雨和岳冰：“二姐和冰儿，我想到了一个不错法子，也许能替你们弄个不错的战兽。到时要是真的拿下来了，再看你们谁最合适吧！”

　　“那还等什么，走吧！”天灾迫不及待要出发，就连战场中打死的沙虫、岩石角蜥也不要了。

　　“帮我弄一匹地狱梦魇，条件随便你开。”天劫到最后也没能迫地狱梦魇背叛，他咬咬牙，向岳阳求援道：“那怕用我全部的宝物交换也行。”他的决心不小，为了心爱的地狱梦魇，他算是豁出去了。

　　“好说，等我打完这一仗。好东西，大家都有份，给我点时间。”岳阳知道，在天界来说，地狱梦魇其实并不难得，天劫虽然有点傲慢，但总算是自己的娘家人，整匹地狱梦魇收买小舅子也不错，以后肯定能有用得着他的时候，再说，这小舅子还有宝物来交换呢，自己也不亏。

　　他这一开口，非但天劫，就是天怒、天杀、天剑他们也脸带喜色。

　　没有超强力的战兽，他们要想提升战力，还真不行。

　　天谴和天罪，相视一眼。

　　笑笑。

　　天罪把沙虫和岩石角蜥那些战兽的尸体收起来，然后急驰向叶空和海胖子那边的战场。

　　虽然有灰太狼坐镇，辅以两个深渊海牛，但战场的局势千变万化，他们还是要亲自去看看，才能真正安心。

　　至于岳阳，他带着凤仙美人、天灾、岳雨、岳冰、海鹦鹉和醉猫御姐她们，还要赶去另一个战场，在那个地方，才是这一场战斗的最后乐章。

　　那里，是一个不能亲自动手也不能使用武器的奇特世界。

　　一个被远古强者用法则封印起来的水世界。


第六百四十五章：【自相残杀？】

　　“你死到哪里去了？”

　　当永辉发现岳阳，他怒气爆发，气冲冲地飞降下来，大吼道：“说打不打，你这半天的，到哪去了？”

　　他的感觉，不但愤怒，而且有点委屈。就像一个寡妇，偷偷的找个相好，好不容易等他来了，摆好姿势，正等着享受，没想到这家伙去关门，一去就是半天，弄得整个人都变成了怨妇。永辉团长，心里就是这滋味儿，难受又酸楚，自己这么配合容易吗？先是召唤日照太阳花，又召唤光辉之灵，正准备开打，这小子却溜人了，也不知躲到哪里去，找了半天，也没找到人。

　　幸好不是朋友，而是敌人，否则永辉团长非气得吐血不可。

　　最让永辉团长难过的。

　　就是以后要和这小子在这个水世界呆上十年，要是以后天天都这样子躲猫猫，日子怎么过？

　　天天开打，无所谓，反正永辉自信怎么打也不会死，但躲起来天天不说话，光自己一个人呆在这片茫茫无尽的水世界里，那迟早会憋死！

　　岳阳对于永辉团长的愤怒，却无动于衷，脸上仍然带着微笑：“不好意思，我刚才内急，离开方便一下！”

　　“撒泡尿能撒这么半天？”永辉团长觉得除非智力是负数，否则不可能相信这一种借口。他估计岳阳这小子存心拖延时间，等自己的召唤时间过去，再出来战斗。他用一种鄙视加轻蔑的态度，在鼻子里重重地哼了声：“不要傻天真，我召唤的战兽最少能持续一个月，有种你就躲一个月。”

　　“原来是一个月。”岳阳点点头，似乎明白了什么。

　　“……”永辉团长觉得有点不太妙。

　　这小子，该不会真的想躲起来一个月吧？

　　他躲起来一个月也没用，只要自己再召唤一次战兽就行，但问题是，他躲起来了，自己没人说话，非得活活憋坏不可。这小子自己能回宝典世界，留下自己一个在这个水世界，那，那太可怜了！

　　永辉团长觉得有点晕，这通天塔的强者虽然不算强，但召唤宝典却远胜天界。

　　自己这个天阶四级，也没有召唤宝典。

　　然而在通天塔里，随便一个称为先天的地阶强者就有，而且他们手中的召唤宝典多是黄金宝典以上的，这简直让人抓狂。远古传说中没错，通天塔就是一个连神都会嫉妒的宝地。幸好，这里的强者已经没落，要是还像以前的狱皇那样子，天界可平静不了。

　　至于万年之前，据说天界经常变成通天塔强者相互厮杀的战场……只要想想天界悬赏榜前百位，接近一半出身于通天塔这个小地方的强者，就会让人不寒而悚。

　　“开战吧，不论是你还是我，十年之内，都别想出去了。我们趁此机会，天天对战，说不定当你出去时，还会提升为天阶。”永辉并不想杀死岳阳，即使能杀，他也不杀，因为没有敌人，没有朋友，光是自己一个人孤零零地呆在这个水世界里面，那可受不了，非得疯掉不可！他觉得最好的做法，是把这小子打残，然后在这小子养伤休息期，自己就可以趁机培育战兽。

　　慢慢的玩死这小子，一边提升战兽，时间有十年，再加上极品青龙珠，足够自己提升强力战兽的等级！

　　等到自己的超强战兽培养出来，到时，即使是夜枭和紫光两个，做事也要看下自己的脸色。

　　他们比自己强，不就是多一本召唤宝典，多一个强力的生命守护战兽吗？

　　岳阳在水面的小岛上，随便找块石头坐下来，问：“既然十年之内都无法离开，那我们也许可以谈谈，就算不成为朋友，也不一定成为敌人。”

　　永辉团长冷笑一声：“假如你是天阶，那我还勉强能答应与你谈判，可惜你只是地阶，实力差得太远了。”

　　对于他的不屑，岳阳没有动气：“天界有许多日照太阳花吗？”

　　这一问，引起了永辉团长的警觉，他冷冷地盯着岳阳：“岳家三少，这是什么意思？”

　　岳阳解释道：“是这样的，如果天界有很多，那么我就不抢你这个战兽了，因为它其实不算很好，勉强马马虎虎算是合格，如果有好的，我当然选更好的。相反，若是天界没有许多日照太阳花，那么我就勉为其难地收下你这个战兽，因为总比没有的强！”

　　永辉团长气疯了，怒极反笑：“你怎么不说把我的光辉之灵也一拼抢去？”

　　他说的自然是反话。

　　在天界中，就是傻瓜也知道光辉之灵只要一经契约，那么终生只认一个主人，没有任何人能够抢夺。

　　自己身为一个天阶四级巅峰的天阶强者，拥有如此强大的实力，不去欺负他小小的地阶八级也就算了，亏他还敢反过来抢夺自己的战兽，真是不知该笑他狂妄自大好，还是笑他不知天高地厚好！

　　永辉团长觉得这个岳家三少只是一个让人宠坏了的小孩子，虽然拥有涅盘之火和灭世之轮，也在年纪轻轻就具有地阶八级的实力，算得上少年得志。但他也要有一个谱，不可狂到头脑发热乌天暗地这样，面对一个天阶，几乎举手，就可以秒杀他，竟然还敢张口抢夺闭口抢夺，他当他是谁啊？一个通天塔的井底之蛙，小小年纪，就连天阶都不是的小毛孩，他要抢劫自己？

　　“光辉之灵，其实我不太喜欢，因为没有智慧，如果能想办法恢复她的智慧倒还勉强可以接受。”没想到岳阳一脸正经地回答。

　　“啊……你没发烧吧？”永辉的动作，先是摸摸自己的脑头，没烧，也不是幻听。

　　于是，他得出一个结论。

　　自己没病，是这个岳家三少病了，也有可能是疯掉了！

　　岳阳微微一笑，他平时可是难得说句实话，刚才说的还真是实话。比起永辉团长意图隐藏起来的战兽，疾指光牙，光耀之灵其实不算很给力，岳阳真正想夺的，就是疾指光牙，和永辉的另一个隐藏战兽。日照太阳花和光辉之灵也不错，如果能一并夺下，交给擅长植系的岳冰或者擅长治愈的岳雨，也有点用途。

　　看见永辉团长急求战斗发泄的模样，岳阳轻描淡写地变出那座镇魔塔，把重冠、白马和黑土三人释放出来。

　　非常的简单，他不多说：“一个字，打，什么时候我叫停，那你们可以停下来。”

　　他一说完，不理别人的反应。

　　就像轻烟那般，消失于原来的岩石。

　　永辉团长看见带点狼狈的重冠、白马和黑土三人组，愕然地问：“你们这是怎么回事？你们怎么会在这？你们跟岳家三少是什么关系？重冠，你有没有搞错，那可是敌人，你竟然与敌人勾结在一起！”

　　重冠有点大汗地解释：“没有勾结，永辉，这件事情非常的复杂，不是我们一言两语能解释的。”

　　白马和黑土，已经开始召唤战兽。

　　似乎准备开战。

　　看见他们这种听话的举动，让永辉团长感到无比的蛋疼，你们到底是哪一边的啊？他勃然大怒地质问道：“重冠，你们不是真的要跟我开战吧？你们的脑袋都让驴踢过了是不？同样来自天界的你们，竟然听命于岳家三少，与我开战？是岳家三少疯了，还是你们疯了？”

　　“我知道，你就是永辉团长！不好意思，无论是真打还是假打，我们都打一场吧！其实，要按我说，你干脆跟我们一样，投降岳家三少得了，那小子根本不是我们可以战胜的，跟他打简直是浪费气力，更是自寻死路！你说得没错，我们都是天界的佣兵，与通天塔的强者无怨无仇，来到这里，只是为了钱，何苦把生命断送在这呢？”白马队长觉得既然都投降了，都爆尽天界的秘密了，不可能再回头，所以，也不在乎再听岳阳一次‘指挥’。最重要的，不听不行，不听岳阳的，他知道会有什么后果。

　　“是啊，别犯犟了，天阶的面子，其实就是那么回事，人家不给，你偏要，那就是丢人兼找虐！”黑土也劝永辉团长识相点，别与岳阳作对，否则肯定要吃苦头。

　　“你们的意思，是让我这个天阶四级巅峰的强者跪地求饶？”永辉团长觉得今天似乎是有点不对劲。

　　难道自己现在是在做梦？

　　否则，怎么会有如此稀奇古怪的事情发生？

　　重冠又怎么会出现在这个水世界，出现在这里也罢了，他们怎么会听命于岳家三少？

　　最让永辉团长晕死的，是重冠、白马和黑土他们的回答，这三个家伙竟然异口同声地肯定：“如果你能够这样做，岳家三少一定会接受你的投降……”

　　“呸，我宁可战死，也坚决不投降！我永辉倒要看看，到底是谁跪谁！就凭你们三个叛徒的力量，就想与我开战？”永辉团长冷笑起来，三个天阶二级，而且还是受创之身，自己何惧之有？别说重冠三人实力大损，就是完好无伤，自己也能打得他们落花流水。

　　如果不是禁止武器禁止亲自出手，永辉有信心，一招就重创一个，最多百招，就能全部干掉这三个叛徒。

　　这里是水世界，没办法发挥最大的力量。

　　但，也不是三个天阶二级的家伙就可以挑战自己的……天阶四级巅峰，永远大于三个天阶二级！

　　重冠微叹：“打吧，打吧，我就知道，事情会这样发展。黑土，你要特别的小心，你水战不强，永辉的‘疾指光牙’，非常快，一旦中了，几乎就是秒杀！”

　　他的话，更是惹毛了永辉团长。

　　永辉咆哮如雷地吼道：“你们都是白痴吗？明知我的实力远在你们之上，还要听命于敌人，与我自相残杀？”

　　白马队长哭丧着脸：“你，你以为我们愿意这样啊？我们也是迫不得已才打的，比起岳阳三少那家伙的非人虐待，我们觉得，还是对战你的疾指光牙更保险点，最少，我们还有机会躲闪啊。算了，不说了，否则说多错多，又让那家伙找借口虐打一顿。”

　　“……”永辉团长无语了，他还没见过如此胆小的天阶强者，这到底是天阶强者，还是天界侏儒？

　　“你们还废话个屁啊？”也不知哪里，传来岳阳一声怒叱。

　　“马上打，我们马上开战！”黑土吓了得一哆嗦，赶紧高声回应。

　　“……”永辉团长彻底无语了，心想这货不是天阶强者，这货干脆就是奴隶，而且属于最下贱、贱得就连脚底泥都不如的那种。


第六百四十六章：【你快？我更快！】

　　“光牙！”

　　永辉团长冷哼一声，抬手，指向黑土。

　　在水世界中，以吸收土地能量转化己用的黑土最弱。在这里，黑土无法发挥本身能力，战兽又无法吸收大量的土地能量，他沦成三人中最弱的一个。白马队长，虽然更擅长空战，于水战不利，但也比最擅长陆战的黑土要强一些。至于重冠，拥有移形换影特技，海陆空皆是他的专长，永辉团长并不想在他的身上浪费力量。

　　在永辉的食指指尖，一道小小的光柱被召唤出来。

　　比箭还小，比闪电还快。

　　当光芒闪亮于黑土的眼眸中，那道带着死亡力量的光柱，已经射到了他的胸口。

　　太快了，即使以黑土天阶二级的敏捷反应，也无法完全躲过这种攻击……尽管重冠、白马和黑土，三人明知永辉团长的疾指光牙是极快的战兽，早就心有警惕。但是，黑土也无法躲过这穿心一击，眼睁睁地看着那道光柱穿胸而来。

　　他并非不想躲闪，只是他的躲闪速度，跟疾指光牙比起来。

　　一个是笨拙的醉汉；一个是离弦的劲矢。

　　根本就没有办法完全躲闪……黑土心中一阵惊恐，他准备爆发全力，以身体硬扛。

　　“不自量力！”永辉团长的疾指光牙，虽是天阶一级，却是百分百攻击没有任何防御的强袭型战兽，若是让它直接命中，黑土即使不死，也会重创。

　　黑土能勉强挨一击，还能再挨第二击？

　　永辉可以在一秒钟内，就支配疾指光牙攻击一次，雨点般的攻击，黑土又能挨下几记？

　　白马队长骑在地狱梦魇上，自天空疾冲而下，想出手救援黑土，但已经太迟。地狱梦魇的速度跟疾指光牙比起来，也是走路跟跑步的差别，完全不在一个级别。白马急得满头大汗，天阶四级巅峰的永辉团长，等级堪比小丑团长的存在，果然不是自己三个天阶二级可以对抗的，即使是三人联手也不行。

　　当黑土即将被疾指光牙秒杀之际，黑土影子一闪，消失于原地。

　　他，出现在戴着高帽子的重冠身后。

　　是重冠救了他。

　　重冠虽然用移形换影的能力，救下了黑土，却满脸冷汗，幸好赶得及，要是晚了十分之一秒，黑土的心脏就让光牙射穿了……

　　“看你能救他多少次！”永辉团长大手向上一抬，食指又一次指向险死还生的黑土。

　　疾指光牙，又一次飚射。

　　瞬间，就射到了黑土的额头，只要中招，黑土的头颅极可能会开个天窗。重冠拥有移形换影的能力，对自己的施展没有时间限制，对于同伴救援，却必须控制在自己的影子之内。他刚刚把黑土转移到自己的影子下面，却发现永辉团长，已经将手指下调角度，又一指点出，光牙抢先一步，等在黑土转换传送的轨迹上。

　　是日照太阳花的光线……重冠心中震惊，他瞬间明白，这是永辉团长故意用日照太阳花调整照射角度的原因。

　　对方早就知道移形换影的破绽，根据日照角度，计算好影子的轨迹。

　　这招袭杀，已经早在敌人算计之内。

　　天阶四级的永辉团长，果然不是简单的人物！

　　完了！

　　黑土如果不置身移形换影中，还能试图挣扎躲闪一下，但现在由重冠控制身体，他只能眼睁睁地看着疾指光牙射过来，将自己秒杀。

　　咴咴咴咴……

　　天界烈焰马挡在黑土面前，一蹄后踢，把黑土身形踢飞天空。

　　它的身体让疾指光牙瞬间贯穿前后，重创几死。白马队长来不及反召唤，疯狂呐喊着，骑着地狱梦魇，一把撞飞半空的黑土。险险，又躲过永辉团长射出的一道光牙。永辉团长冷笑，他又伸手召唤了一个形态奇怪的独角巨兽，背有四翼，形如飞龙，乌爪蛇尾，碧眼独角。

　　一出，那大口中，即喷出阵阵乌黑的浓烟，并隐身其中。

　　乌烟越来越大，大有遮天蔽日之势。

　　这，正是永辉团长的另一个强力战兽，乌烟独角龙。这虽然不是天界巨龙，只是一种亚龙，类似天界的飞龙却又不是相同种属，但它的威力也非同小可。在它喷吐的乌烟中，除了含有让生物晕眩、虚弱的毒素，还有一种特别隐形作用，让任何生物都难以寻觅它的踪迹……在攻击力上，乌烟独角龙比起疾指光牙稍逊一筹，但在持续作战上，它却优胜出许多。

　　“捕捉。”黑土拼了，召唤出之前受创不轻的恶形蜘蛛。

　　恶形蜘蛛喷出无数的蛛丝，形成灰色的捕网。

　　几秒钟内，就把乌烟独角龙自天空中捉住，差点强拖下来。在对付空战的战兽中，恶形蜘蛛是好手，几乎可以说是一切飞翼类战兽的克星。

　　乌烟独角龙的身体渐渐幻化成烟，轻易脱网而出。

　　捕网无功落下。

　　在恶形蜘蛛头顶上，乌烟独角龙急速俯冲，喷出一道长长的火舌，差点把恶形蜘蛛焚成烤蜘蛛。它俯冲喷吐一击不中，乌烟独角龙，又隐形乌烟中，等它再出现，已经闪现在黑土的身后。在黑土身体作出反应之前，永辉团长，已经抬手，准备好下一波的疾指光牙。

　　黑土只有两个选择，一是让乌烟独角龙的火舌狂喷一下；二是让疾指光牙击中。

　　他，根本不可能有第三个选择。

　　在乌烟笼罩中，没有影子，重冠的移形换影救不了他，至于白马队长，骑着地狱梦魇的他，虽然速度比起普通的飞行战兽很有优势，但跟疾指光牙相比起来，速度还是太慢。

　　想救，却是鞭长莫及。

　　“拼了！”黑土知道自己难以幸存，心中一发狠，命令恶形蜘蛛，冲着永辉团长进行报复攻击。

　　拼个鱼死网破！

　　杀不死永辉，用蜘蛛毒，毒一下他也好，反正不能让永辉这家伙好过！

　　谁不知，这个强悍的永辉团长，他竟然还有一个召唤兽。

　　那是一个全身披覆青鳞、金睛银角的小怪兽，它让永辉团长召唤出来之际，方圆百米内的水，都生出一阵的波澜，生出令人惊诧的异象。它在恶形蜘蛛的咬噬到来之前，小小的前爪，轻轻一引，即引导起漫天水花，让水面卷起巨大浪涛，令水面疾奔而来的恶形蜘蛛，失足落入漩涡中，根本不可能再做出鱼死网破两败俱伤的举动……这个小怪兽，它的等级虽低，黄金五级，实力估计只等同先天一级，实力远远不及接近天阶一级的恶形蜘蛛。

　　但它的双眸聪慧之极。

　　即吏暂时不能化人，也不能说话，却感觉已经接近圣兽。

　　若不是这小东西还处于幼生期，等级太低，拥有超高智慧的它，说不定还能超阶打败恶形蜘蛛。

　　永辉团长对于这个小怪兽，非常喜爱，也非常着紧，他召唤出来后，一直抓在手心中，舍不得放开，生怕这个聪明的小东西会反叛自己，临阵逃跑。

　　重冠、白马和黑土现在心如死灰，士气全无。

　　太强大了！

　　这个永辉团长，果然不愧是一个团长级的强者，除了本身拥有天阶四级巅峰的实力，还拥有如此之多强力的战兽。这一仗，还真没法打！日照太阳花和光辉之灵的组合，可以保障永辉不死，疾指光牙加乌烟独角龙，却是杀敌最强组合……最让人觉得过份的是，为了培养战兽，永辉团长竟然把未成年的幼兽也召唤出来，参与战斗，看来永辉简直不当这场战斗是一回事，还有心情来培育幼兽。

　　重冠他们的心中，产生了退意。

　　准备硬扛永辉几招，迅速退出这场战斗，那怕让岳阳暴揍一顿，也不愿再打了。

　　这种战斗，根本就没有意义，这个永辉团长，也不是自己三人可以对战的，别说战胜，就是打平也不可能！

　　在重冠他们最绝望之际，在永辉团长笑得最傲慢最嚣张最得瑟之际，一件不可能发生的事，发生了……正准备向黑土发动攻击的永辉，瞳孔严重收缩，看向天空。不仅是他，包括几乎被咬的黑土、飞身救援的白马，准备使用移形换影的重冠，在这一刻，他们都忘记了战斗，全部呆呆地看向天空……

　　原来阳光灿烂的天空。

　　一瞬间。

　　黑暗下来。

　　原来那朵太阳般的日照太阳花，在众目睽睽之下，消失了。

　　永辉团长就像被人扇了一记耳光似的，脸上阵红阵青，他发现自己契约的日照太阳花，竟然反叛了自己。

　　这怎么可能？

　　植系战兽，它们几乎是所有战兽中最难背叛的战兽，除了永不背叛的战偶和生命守护战兽之外，植系战兽只有极少极少才会做出背叛主人的行为……除非是拥有独立思想、智慧接近圣兽的植系战兽，如果没有思想，仅仅只有本能的植系战兽，即使主人面临死亡，也不会背叛主人。

　　为什么？

　　为什么在永辉团长大占上风、全面压倒敌人的优势之中，日照太阳花会背叛离主呢？

　　这个疑问，就是老鼠啃木头一样咬嚼着永辉的心，让他非常的痛苦。现在的永辉，不仅感到丢人，还感到愤怒和郁闷，难道自己的魅力真的那么差劲？连一朵没有智慧的日照太阳花也留下住？最惨的是，在重冠、白马和黑土他们的面前，发生这种耻辱性的背叛行为，永辉团长丢尽面子，气得几乎内伤。

　　很快，答案就浮现出来了。

　　永辉一看，怒火中烧。

　　重冠他们一看，却是喜不自胜……

　　日照太阳花，在天空中重现，闪耀起之前辉煌的光华，不过，它已经换了一个主人。

　　它的新主人已经换成了一个年轻美貌的女子。那个女子，与岳阳手牵手，自极高的天空飘降下来，如春风女神嫡降凡间，她的气息，如微风吹拂大地，给整个水世界带来一阵沁人心脾的花香。

　　“是你搞的鬼？”永辉团长的肺都气炸掉，他万万没想到，这个岳家三少还真的能够出手强夺日照太阳花。

　　“光辉之灵，没有智慧，我不太喜欢，那个疾指光牙要是能融合我的螺旋极光，那么倒还不错。”这个带来一阵花香的女子，自然就是落花城主。她无视永辉团长的愤怒，眼眸内只有岳阳，对于他刚才的提议，她巧笑倩兮地摆手：“刚才冰儿她们把太阳花让给我，这个光辉之灵还是留给她们吧！我喜欢进攻，要治愈系战兽也没用，还是送给岳雨最合适。”

　　“你们竟敢挑衅我的尊严，可恶，你们都给我去死吧！”永辉团长失去日照太阳花，心疼得滴血，他愤怒地抬手，食指，指向岳阳，准备用疾指光牙，给他一个死亡的教训。

　　“极光！”

　　比他更快，于落花城主的手中，一道外带着三道螺旋内带着毁坏光能的巨型极光柱，直接轰杀在永辉的身上。


第六百四十七章：【看，有流星灰过】

　　当灰头土脸的永辉，在烟雾散尽后现出身形。

　　他的表情。

　　是非常可笑的。

　　那是一种完全不敢置信的疑惑……疾指光牙在天界，虽然不是最快的战兽，但它排进前十，应该没有问题。

　　这样的速度，竟然还及不上敌人的极光？最让永辉团长不服气的是，在极光攻击之前，他明显看见那个女子有个漫不经心的能量凝聚动作。但是，即使如此，也比自己的疾指光牙还要快，这，这简直没了天理！永辉团长抬起手，食指，指向敌人，他不愿相信刚才所见的一幕，自己的疾指光牙会在速度上输给对手？

　　不，肯定是敌人在玩花样！

　　再来一次，那么就可以真相大白！

　　“极光！”落花城主与永辉同时抬手，她没有抢先一步，完全是同步，而且还在十分之一秒内做了一个凝聚极光的动作，本来她不可能快过一指就射击的疾指光牙。然而让人汗死的一幕出现了，花了时间凝聚能量的她，轰出的极光，偏偏比疾指光牙还快。

　　几乎在永辉的疾指光牙出手的一刹那，极光就到了。

　　把永辉团长整个轰飞。

　　如果落花城主拥有天阶的实力，或者她的‘极光’战兽的实力等同天阶，永辉早就趴下了。完全没有躲闪的机会，也没有反应的时间，一出手，永辉就正面命中。

　　永辉这辈子打人，都是以快虐人。

　　疾指光牙，即使在天界，也没有任何敌人。

　　唯一能打败永辉的，不是胜过疾指光牙，而是纯是等级压制，纯是实力的压制，无视疾指光牙的威力，直接将永辉挫败。他做梦也想也不到，来到这个据说已经沦落得仅仅剩下一个天阶的通天塔，让一个地阶四级的女子打得毫无还手之力。

　　这种事，可别说外人，就是他自己也不敢相信！

　　“不可能，这根本不可能！”永辉团长背后的光辉之灵，轻易就把他身上的创伤治愈过来，而且，身为天阶四级巅峰的他，对于落花城主的极光，也几乎可以无视。

　　但问题是这种打击，却是他无法接受的。

　　那种感觉就像一个泰坦巨人，让一个侏儒赶得落荒而逃；又像一头巨龙，让一条小虫子打得落花流水。

　　永辉急怒攻心，几乎吐血。

　　他一抬手，本想骂落花城主几句，没想到她以为他又要出招，第三道极光爆发。

　　悲剧的永辉团长直接轰飞半空，狼狈不堪地抛摔在水面上。

　　天空中的重冠、白马和黑土他们投降三人组，吓得下巴掉到地面上，眼睛凸出就像僵尸一样。那个被虐得浑身乌黑头发鸡窝似的人，真的是永辉？真的是刚才打得自己三人毫无还手之力的永辉团长？三人相互对视一下，都吓得齐齐地吞咽了一口唾沫。

　　好可怕，不但这个岳家三少变态，他身边的人也没一个正常的。

　　刚才这个女子没有出现在那边的战场，要是她出了，估计皮包不住骨头，不是倒霉的永辉，而是自己三个！

　　投降岳家三少，果然是明智的……重冠他们原来还有点不忿，觉得身为三个天阶，却向一个地阶投降，有点丢人，但现在那点骄傲，早吓得无影无踪了。天知道这个岳家三少还有多少变态的高手随身带着，随便一个天罚就够头疼了，现在又多了一个不知名的花香女子。

　　“原来，是这样。”永辉团长，现在看清楚了。

　　那个女子的极光战兽，跟自己的疾指光牙完全是不同的。

　　疾指光牙在攻击过程中，有时间限制，虽然快，但在一秒内，也就是说，它的射击是需要时间的，只是太快了，而且一直在加速，普通的敌人完全来不及反应。

　　然而，那个极光却没有任何的时限。它是一念即达，自那个女子的攻击开始，到自己身上，没有时间，就连零点一秒的时间都没有，立即就到。所以疾指光牙在速度上比不上那个极光。另外一点，那就是抬手攻击，永辉团长发现，自己的攻击，必需抬手向敌人瞄准。

　　这样做没有不对，但跟那个女子就像呼吸般自然、像心跳一般源发本能的施展相比。

　　却不是一个级别的……

　　也许，那个女子在平时已经进行了千千万万次的练习，才能达到这种不需瞄准不需抬手，直接源于本能地施发攻击。如果自己有机会回到天界，也一定要进行千千万万的苦练，把疾指光牙，变成不需疾指就能施放的光牙！

　　永辉很后悔，他后悔直到今天，才明白这个简单的道理。

　　可以肯定，疾指光牙比那个极光更强。

　　但是，极光的主人，无论在召唤还是操控方面，都比疾指光牙的主人优胜千百倍。

　　不是疾指光牙的问题，这个对战，败在主人的较量……假如反过来，那个女子使用疾指光牙，永辉相信自己已经被秒杀了！

　　他想到这里，惊出一身冷汗。

　　“嚎嚎！”

　　乌烟独角龙在烟雾中突然袭击，长长的火舌，喷向落花城主。

　　本来，永辉以为落花城主会用极光轰开自己的战兽，然而战局的变化，又让他不敢置信地瞪大了眼睛。

　　一个半狐半人的小狐女，闪现在落花城主的面前。她纤臂巧妙一引，就像刚才的金睛小怪兽引水制造漩涡淹没恶形蜘蛛那样，但是动作更加巧妙，技巧更加高明，无论动作还是力度都达到完美之境。

　　乌烟独角龙狂喷出的火焰，让她利用空间气流，引成弧形，巧夺天工地旋转向后，轰地一声，倒射在乌烟独角龙的巨大头颅上。

　　那个乌烟独角龙不敢置信地瞪大一双龙眼。

　　仿佛不敢相信自己喷出的火焰，怎么会焚烧到自己似的。

　　它被激怒了，一个连自己实力百分之一都没有小狐女，竟然敢挑衅自己？

　　乌烟独角龙喷出一团乌烟，身体隐形，准备在烟雾中袭击敌人。水面上的永辉，看见敌人淡定的样子，心中暗叫不好。不等他给乌烟独角龙警示，忽见那个美貌绝伦的小狐女展颜一笑，好像看见一个大笨蛋在耍那种三岁小孩都不会上当的愚蠢心机。

　　她小屁股后面那条的雪白尾巴，轻轻摇动。

　　双手在天空画着，如同画家在描绘。

　　所有人都闻到一阵清香。

　　沁人肺腑。

　　那些能够遮天蔽日的乌烟，忽然，开始变形，变成一朵朵黑色的花朵，仿佛那些清香就是这些乌黑的花朵散发出来似的。刚才隐形了的乌烟独角龙，瞬间破掉了隐形，发出一声痛嚎，于天空中现出身形。

　　乌烟独角龙似乎很讨厌那些变成了乌黑花朵的乌烟，迅速远离。

　　挟带着怒火，逃回主人的身边。

　　直到再次喷吐浓烟出来遮蔽住身形，在阳光下竟然开始溃烂的皮肤，才恢复正常。

　　重冠他们明白了，乌烟独角龙非常强大，但它害怕阳光，不能失去乌烟的保护，一旦失去保护，就会皮肤溃烂。那个小狐女就是利用这一点，轻易地把这个实力强大的乌烟独角龙赶跑了。落花城主与永辉团长对战，无论是主人，还是战兽，都胜出一筹。

　　她们所欠缺的，只是时间。

　　只要有足够修炼的时间，她们击败天阶强者，将指日可待！

　　“如果仅仅是这样，你们就以为能击败我，那就错了，大错特错。”永辉团长脸上恢复了天阶强者的骄傲，没错，他是天阶四级的天阶强者。就算疾指光牙的速度不及极光，乌烟独角龙无法与小狐女对战，那也不等于对方可以战胜他这个天阶。以对方发射极光的威力，就算没有光辉之灵的超速治愈，仅是天阶四级的防御，也不是她所能撼动的。

　　“啊，如果你以为你是个天阶，我就打不了你，那你也错了，大错特错！”岳阳将原句奉还。

　　落花城主打不了永辉，不等于他打不了。

　　他一说完，已经闪现永辉团长身后。

　　重冠闭上眼睛。

　　拥有移形换影能力的自己，也躲不过岳阳这种如影随形的身法，永辉已经输定了。

　　不过，永辉团长显然不会这样想，他回身冷冷地瞪着岳阳，轻蔑地冷笑道：“身法不错，但这又有什么用？你能动手打我吗？你的涅盘之火，你的灭世之轮，都用出来打我吧！你可以吗？这个水世界，到底充满禁武法则和止戈法则，我就是不抵抗，你也动不了我！以你的实力，以你的战兽，也想打败天阶四级巅峰的我？我就是把脸伸过去，你也拿我没办法！”

　　“啪啪！”

　　岳阳随手赏他两记耳光。

　　虽然一点没伤，但这种不算打击算是移动相撞的行为，并没有让禁武法则阻止。

　　永辉团长先是一愕，随即勃然大怒。

　　他想回敬岳阳几记重拳再加几记巴掌，然而带有杀机和能量的攻击，却让禁武法则所阻止，更气得他哇哇大叫。除非他散去能量，消除杀意，用手随意地扫过岳阳的脸，才有可能扫中……显然，岳阳不会给他这个机会。

　　“啪！”岳阳又在他的拳头没能打出之际，又扫中一巴掌。

　　“……”重冠看见永辉让岳阳如此羞辱，心中既是解恨又是耻辱。解恨的是这个永辉刚才打得自己三个好不狼狈，现在看岳阳赏他耳光，心中真爽。耻辱的是，自己跟这家伙同样自来天界，还曾经是队友，现在让岳阳连续大耳光的扇过去，自己都有种让人打脸的感觉。

　　总之，心情特别的复杂。

　　永辉团长狂怒，乌烟独角龙立即替主人出气，张开巨口，疯狂地噬向岳阳。

　　在它就要噬咬到岳阳的一刹那，一只脚出现了，直接把乌烟独角龙踹飞，踹出百米之外，‘轰隆’一声砸入水中，让那乌烟独角龙好不狼狈。重冠、白马和黑土三人掩面，不用看，他们知道这是谁，就是那个拥有泰坦之力和大地之心的女蛮牛。

　　“喝！”阿蛮一出，岳阳就替她加了一个巨人影子，她重拳爆发，轰在永辉团长的胸膛上。

　　“滚开……”永辉团长想伸手硬接，小文丽闪现，束缚天赋瞬间将他的动作定住，阿蛮毫不客气，拳如流星地轰在永辉团长的胸膛上。永辉团长不愧是天阶四级巅峰的强者，一旦恢复自由，立即运起护体气劲，直接震开阿蛮的重拳，带点沙哑又带点傲慢地冲着岳阳哼道：“就这么点拳力也想打我？哼，小意思！”

　　悬浮在永辉团长身后的光辉之灵，也立即把他的内伤治愈，恢复如初。

　　以永辉的防御力，再加上光辉之灵超强的治愈力。

　　即使阿蛮挥出千拳，恐怕也奈何不了他。

　　岳阳却笑了，反问永辉：“是吗？”

　　他再给阿蛮加持一个巨人影子，阿蛮配合小文丽的束缚天赋，第二次重拳出击……这一拳，比刚才那一拳的力量翻倍，永辉团长有点吃不消了。幸好还有光辉之灵，及时治愈，又让他的身体恢复如初。

　　当他看见岳阳第三次又给阿蛮加持巨人影子，顿时感到有点腿软。

　　这小子再这样加持下去，自己可扛不住。

　　重冠他们已经没脸再看了，永辉这家伙实力不错，但跟岳阳这个变态岳家三少比起，那还差得远。他要跟岳阳对战？结果只有一个，那就是找虐！

　　“喝呀！”加持了十个巨人影子的阿蛮，那记重拳吓得永辉几乎尿裤子，偏偏他无法逃遁。因为无论他逃到哪里，岳阳都如影随形，而且都早一步在他准备撤退的方向挡着，永辉团长发现自己逃了半天，只逃出不到半米，只要身形移动超过半米范围，就会让这个速度快得比疾指光牙还要恐怕的岳家三少挡住。他是没办法出手，但他可以用身体挡住自己……永辉团长做梦也想不到，在禁武法则的限制下，竟然还能有这样的战法。

　　“一起中拳吧！”永辉团长冷笑，只要自己的身体与他的身体相接触，就可以将拳力卸过去大半。

　　他的想法是，也让你小子享受一下那女蛮牛的重拳。

　　仅岳阳这身子挨了一拳，不趴下才怪。

　　永辉的想法是美好的。

　　然而，事实上，不可能实现的！

　　在永辉刻团长意用中拳的身子撞击岳阳时，他发现这个岳家三少消失，原来移动不超过半米就会让对方拦住的自己，就像炮弹般飞射出去。直到这时，他才意识到上当，之前那小子故意截住自己，就是想自己借力打力，这是个圈套，顿时怒吼起来：“你小子好狡猾，啊……”

　　岳阳以手加额做了做个远眺的动作，夸张地喊道：“看，有流星灰过！”

　　观战的重冠、白马和黑土，全部晕倒，一头栽到水中去了。


第六百四十八章：【从富甲天下，到一无所有】

　　永辉团长中了狠狠的一记重拳，摔飞出数百米的水中。

　　他的胸骨开裂，心脏疼痛得几乎停止跳动。

　　但他并不用自身能量自愈，习惯地把内伤的治愈交给光辉之灵。他相信，只要有光辉之灵在，那么再严重的创伤也可以轻易恢复。别说击伤心脏，就是整个内腑打碎，身体拦腰而断，光辉之灵也能用强大的治愈力，迅速把自己救回来。

　　自己有了光辉之灵，就等于拥有不死之身！

　　“咦？”

　　让永辉感到诡异的是，与平时不同。

　　原来不需要一秒，光辉之灵就会把自己的伤势恢复如初，现在过了近半分钟，怎么还毫无动静？

　　永辉团长哗啦地冲出水面，想寻找光辉之灵，不过，当他一看面前的景象，又傻掉了。原来一直自动悬浮在自己背后的光辉之灵，现在停留在天空，虚体的她，浑身散发出辉煌的光华，原来已经用秘术洗去记忆洗去一切意识的她，现在正在流泪……

　　她原来毫无神采的眼眸，渐渐地恢复灵气。

　　无数的黑气，在她那洁白闪光的虚态身体上涌现，又在小文丽柔荑施放的纯洁光华中消散。

　　沐浴在白光之中的光辉之灵，虽然整个形象还是虚影状态，但腰部以下，渐渐恢复原来的天使形体，而她眼眸中的光彩，也渐渐变得惊惧，似乎记起了什么恐怖的记忆。

　　“啊，啊，啊……”

　　光辉之灵忽然双手抱头地尖叫起来，因为没有实体，完全没有声音。

　　不过她恐惧的情绪，能感染周围每一个人。

　　永辉团长觉得事情不妙。

　　赶紧反召唤。

　　虽然自古以来，从没有光辉之灵背叛的先例，不过眼睛的事情太过诡异，他有点吓着了。

　　于反召唤的一瞬间，永辉感到，那个牢固契约的光辉之灵，似乎就被自己的反召唤提醒了似的，于恐惧的情绪中恢复过来，抬头看向自己。光辉之灵的瞳孔放大，似乎记起了什么，又带点迷惑，然而几乎是自然的本能，她选择了背叛，脱离与永辉团长的契约……沐浴在白光之中的她，身体，直冲极高的天空，带着颤抖逃离，似乎周围的所有人都是她的敌人。

　　“杀了你！”永辉团长彻底抓狂了。

　　眼睁睁地看着自己的光辉之灵解除契约，他感到无比的心痛。

　　这种心痛超过了那个女蛮牛一记重拳的痛苦，费尽心血购得的光辉之灵，竟然让那个蛇妖小萝莉用白光驱散了秘法能量，恢复了她的记忆。

　　六千万金的光辉之灵，在天界一直都是有价无市的存在，多少人有钱想购买，还买不到。

　　想不到，就仅仅是一道白光，自己的六千万就没了。

　　不假思考地，永辉抬手指向小文丽。

　　疾指光牙。

　　激射！

　　不杀这个蛇妖小萝莉，难解他心头之恨。如果说之前的日照太阳花没了，已经让他接近暴走，现在光辉之灵的叛逃，那么简直是要了他的老命。即使杀死这个蛇妖小萝莉，也难平心中怒气，永辉团长现在不仅想把岳家三少杀掉，而且还要在杀死后鞭尸，挫骨扬灰。

　　对于疾射而耿的疾指光牙，小文丽不慌不忙地变出一个水晶球。

　　这个彩光阵阵的水晶球，别说外人，就是岳阳，最了解她的主人，也是第一次看她使用。

　　水晶球一出，满天光华闪耀天空，就连日照太阳花那接近太阳般的光芒，也让那些光华轻易压了下去。这些光华虽然非常光亮，却不刺眼。

　　原来极速射出来的疾指光牙，在这种光华中，就像鱼儿遇到急流那样，越来越慢，最后几近蜗牛爬动一般的速度。天空中，日照太阳花降下来的光芒，也是如此。在这种光华的面前，原来恶狠狠地扑向小文丽的乌烟独角龙发出一阵阵惨嚎，身体似乎在燃烧似的，皮肤不断的溃烂，烟雾再也无法保护它的身体。乌烟独角龙用比来时更快十倍的速度，逃钻入水中，暂躲在深水中，借此保护自己，久久也不敢出来。

　　小文丽的六条小手臂，正美妙地变幻不同的动作姿势。

　　似引、似送、似接、似抱。

　　美妙绝伦。

　　她似乎在做某种特殊的封印仪式，这种封印仪式，就连岳阳也从来没有看过。

　　难道是这个小家伙恢复了前生的记忆？她，真的不是自己与费雯丽女皇的女儿，而是什么亲卫队长？岳阳百思不解，不过也懒得去探寻，不管她的前生如何，现在，她就是自己的宝贝，不是女儿，却更胜女儿！

　　满天的光华，都神迹般，让小文丽凝聚并且折叠起来。

　　空间也产生了扭曲。

　　无数的光，统统让小文丽封印进她的水晶球去，包括那个疾指光牙战兽，也毫无抵抗能力地强收了进去。

　　只有躲到极高空的光辉之灵，急急收敛了身上散发的微弱光芒，才在这个封印过程中幸免于难。

　　当然，也有可能是小文丽放她一马。

　　所有的光芒让她封印起来，整个水世界，竟然变得漆黑一团。

　　过了好久。

　　水世间才在日照太阳花的照耀下，渐渐地恢复过来。

　　对于这种封印，白马队长的地狱梦魇和黑土的恶形蜘蛛，直吓得浑身颤抖。

　　那怕小文丽封印的并不是它们，而是永辉的疾指光牙，它们也无法抵御内心的恐惧，躲到主人身后，抖作一团。重冠、白马、黑土、永辉等人都没有看过这种封印，他们听说过，天阶超强者拥有封印生命的力量，但谁也没有亲眼见过……今天，他们终于看到了。

　　问题是，这个蛇妖小萝莉根本不是什么天阶超强者，她似乎连天阶的实力都没有，怎么可能封印光牙呢？

　　最让人无法接受的是，她本身就是一个幼期的生命守护战兽。

　　几乎一瞬间，永辉团长他们懂了。

　　神兽！

　　除了神兽，再没有别的战兽拥有如此强大的意志，拥有如此卓越的智慧，拥有如此惊人的能力……

　　“不，不要啊！”永辉团长急得几乎要自杀，日照太阳花已经没了，光辉之灵也背叛离主，现在疾指光牙又让对方封印，哪自己还剩什么？他疯狂地冲上来，想挥拳攻击小文丽，偏偏这里的禁武法则和止戈法则，让他的拳头无法打出分毫。

　　小文丽抬头，用冰寒的双眸，瞪着永辉团长。

　　这并非是施发束缚天赋，而是威压。

　　一股无上的神兽意志，侵入永辉团长的灵魂之中，让他整个人都处于惊悸状态。

　　他举起的拳头，在小文丽的迫视下松开，颤抖着垂下来，一点一点地退后，生怕小文丽伸手把他秒杀掉。在这一刻，小文丽不再是他轻视的战兽，而是一个无上的神兽，拥有秒杀众生力量的神兽，若非永辉拥有天阶四级巅峰的力量，心志坚定，换成别人，都有可能吓得膝软，跪倒在小文丽的面前。幸好这还是个幼生期的神兽，如果是成年的神兽，力量达到巅峰，恐怕自己已经被秒。

　　永辉团长退出百米，他发现自己浑身都让冷汗浸透了。

　　心中，从来涌现过没有过如此强烈的死亡阴影。

　　生平第一次，他发现自己是如此的渴望生存，是如此的害怕死亡……

　　“好可怕！”重冠、白马和黑土，他们同样满头大汗，原来这个蛇妖小萝莉根本没有使用真正的实力，她跟岳家三少一样，隐藏极深。要是她真正发挥出神兽的力量，所有低估她的敌人，统统都会自取灭亡！

　　“我还有一个重要的事要做，你们慢慢聊！”岳阳张开双臂，一把抱着带着微笑疾飞而回的小文丽，给这个可爱的小宝贝重重的吻，以作奖励。小文丽搂住岳阳的胳膊，刚才神兽的威严不翼而飞，倒像个乖巧的女儿在父亲的怀中撒娇，她小脸上的微笑，灿烂无比。

　　落花城主也给她一个亲吻，又抚摸下小文丽的脑袋，以示内心的喜爱。

　　岳阳带着小文丽和阿蛮，一手牵着落花城主。

　　向西南前进，很快消失在远方。

　　他一走，重冠、白马、黑土三人就阴笑着，围上了永辉团长。

　　“我们都来自天界，为什么不能好好的谈谈呢？也许，我们可以联手一起对付岳家三少……啊，我是说，我跟你们没有任何仇怨，我们也许可以合作。”永辉团长感到不妙，如果还拥有疾指光牙，重冠、白马和黑土他们三个要是敢再战，那就是找虐。

　　“没有了日照太阳花、光辉之灵保护身体，没有了疾指光牙欺负人的永辉团长，我很好奇，你为什么不在失去战兽之前跟我们谈谈，或者合作呢？”重冠开门见山地问。

　　“我们当然可以谈，等我们打够了，我们就开始谈。”白马的天界烈焰马刚才差点被秒，心中怒火还没过呢！

　　“多说无益。”黑土最直接，立即命令恶形蜘蛛进行攻击。

　　“你以为我会怕你们三个？”永辉团长怒了，既然撕破脸皮，那么大家都不好过。

　　自己没有了日照太阳花、光辉之灵和疾指光牙，但也不是可以让人随便捏的软柿子，怎么说也是天阶四级巅峰的强者，让三个天阶二级吓退，那太丢脸了。世上不是每一个人都像岳家三少那么变态的，想打？谁怕谁！永辉团长一边命令乌烟独角龙进行反击，一边召唤出那个金睛银角的小怪兽。

　　自己有了这个聪明的小东西，敌人的战兽想玩出什么花样？

　　根本不可能！

　　谁不知，永辉团长刚刚把金睛银角的小怪兽召唤出来，它瞬间就选择了背叛，化成一道青虹，远远地追岳阳那边而去，不知是寻求岳阳的庇护，还是打算投靠他。

　　永辉团长傻了眼，没想到了最后，还整了这一出，太聪明的战兽，还真靠不住啊！

　　幸好笨笨的乌烟独角龙没有一起背叛，否则他立即就会自杀。

　　“啊？哈哈哈哈！”重冠、白马和黑土三人，先是一愕，随即笑得几乎在天空中站不住，几乎要栽入水中。永辉团长你不是多战兽吗？不是拽吗？自富甲天下到一无所有，就一天时间，现在看你能拽到哪里！他们估计，岳家三少现在有重要的事情做，如果不是那样，这个永辉团长的悲剧还没有结束！

　　身为一个团长，身上怎么也有宝物吧？

　　重冠他们不认为岳阳会那么善良，会放过永辉团长身上的宝物……


第六百四十九章：【生死相随，此情至死不渝】

　　水世界。

　　在距离远古传送阵一百海里的水面上，岳阳停了下来。

　　他让落花城主站在原地，自己在天空中巡视搜索，最后落下，向小文丽点点头。小文丽也点点头，把石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖召唤出来。风暴美人鱼，吹响了风暴号角，满天乌云密布，水面掀起了惊涛骇浪。

　　一个巨大的漩涡，出现在水面。

　　越转越快，越转越深。

　　最后，漩涡之内的水统统让风暴美人鱼移到外围，依靠漩涡的力量，在水面切出一个数百米深的凹陷水洞。

　　即使是百里之外的重冠他们，看见天空风云变色的异象，也情不自禁地停手。

　　惊疑地看向这一边，不明白岳阳在做什么。

　　牵着落花城主，岳阳慢慢地自那个巨大漩涡的水洞飘降下去，周围的水，就像崖壁，让漩涡的力量，旋转向外。中间，露出一个直径百米的巨大空间，等深达五百米后，一个浸在水底的物体，渐渐露出了水面。

　　那，是一座高塔的塔尖。

　　水渐渐消逝，一座不知道有多么巨大的黑塔，出现在岳阳和落花城主面前。

　　“出来。”岳阳冲着空气冷哼一声。

　　“咦，你是怎么发现我的？”有个惊愕的声音，在透明的空间，诡异地传导出来，最后，在那个黑塔塔尖的上面，出现了一个影子。这个影子，正是之前拦截岳阳的那个披着斗蓬的神秘影子，大家不用猜测，都知道他是远古魔王的灵魂载体。

　　为何他会在这里出现？

　　难道他早在岳阳之前就进了这个水世界？

　　岳阳看着这个仍然背对自己不露出真容的神秘影子，当然不肯说出自己有天目慧眼，只是脸带微笑地进行忽悠：“我只是猜的，像这种重要的地方，怎么可能少得了你呢？虽然不知道你是否在这，但我一试，你就急不可待地跳出来了，哈！”

　　披着斗蓬的影子，拍手大笑：“岳家三少，果然聪明！能够猜出水世界的远古封印地不止一个的人，世间可没有几个，能够找到的人，更是少之又少。最让我感到惊讶的是，你竟然还知道我在这，啧啧，就连我，也禁不住要佩服你的脑袋了，真是聪明得紧啊！那么，聪明的岳家三少，你又能不能猜到，这是什么地方呢？”

　　岳阳摇头：“猜不到，不过，我觉得你会说出来。”

　　影子奇怪了，问：“我为什么要说出来呢？”

　　岳阳这时仰首向天，装出一副‘我是智者’的模样，手托着下巴，假装思考道：“像你这样闷骚的人，如果做了一件得意的事，不说出来，肯定会憋得难受，所以，你肯定会说的！再说，如果你不是心中得意，想在我的面前炫耀一下，又怎么会冒着让我发现的风险，留在这里呢？”

　　影子先是沉默了好一阵子，随即爆发疯狂大笑，他拍手大赞：“没错，不愧是岳家三少，这话真是说到我的心坎去了。有你这样的对手，真有意思！老实说，你比狱皇那个哑巴似的家伙要好得太多了，我看好你，要是让你完全成长起来，还真是个可怕的劲敌……岳家三少，既然你知道我在这里弄了手脚，又为何前来？你可知道，这是封印谁的墓地吗？”

　　“是谁的墓地？”落花城主握住岳阳的手，与他一起承担那个影子无形散发出来的精神压力，反问道。

　　“他的名字，叫做绝世。”影子说了一个岳阳和落花城主都不认识的名字。

　　“不认识。”岳阳摇头，有话实说。

　　“你们不认识他，也不奇怪，因为他根本不是这个纪元的强者。”影子忽然充满了热情地描述道：“在通天塔中，曾经出过无数高手，在这个纪元，比较有名的，魔渊第一征服女皇费雯丽，有龙腾大陆的狱皇战风，有天梯的眠公主夜梦，再低一级中，也有天轮、千叶、无色，再下一级，是赤帝等人，你认识的像黑狱王和万妖王，在真正的强者中，那根本是末流的存在。只要我愿意，我随时都可以秒杀他们，当然，这种事要是做多了，会让一些在外游历的老鬼知道，有点麻烦，一旦招惹了那些老鬼回来，就是强如征服女皇费雯丽那样强大的存在，也会被封印起来的。所以，小家伙，不要以为杀上天界，就是好事，名气越扬，杀戮越多，就意味着越危险……除非，你可以逆天成神，有资格与那些老鬼开战，否则你永远都是一只挣扎的蝼蚁，只是个头比别人稍大一点，哈哈哈！”

　　“这个绝世，就是你说的那种老鬼？”岳阳脸色微微一沉，问。

　　“啊不，别误会。”影子否定了。

　　“那他是你的盟友？”落花城主猜测到几分。

　　“勉强可以说是盟友，他对我的态度不怎么好，但也不是敌人，绝世这家伙比较孤傲，有点强者那种臭架子和臭脾气，性格也比较倔，跟随和的我不同。”影子感慨地怀念道：“如果他的性格不是如此桀骜不驯，又怎么会让人封印在这个水世界几万呢！”

　　“几万年……”落花城主听得无语了，怎么遇到上老鬼，动不动就几万年呢？

　　“他是什么时候封印的，我也不太清楚，因为我封印得比他早许多，不过，我相信，最少也有三万年。这家伙，虽是龙腾大陆的人类，但他是魔渊第一个真正意义统一的帝皇，魔渊的各个种族，也是因为有他，才获得真正崛起的机会。征服女皇费雯丽跟他比起来，要迟上一个纪元，要是绝世不封印，哪有横扫天界的征服女皇？哪有今天的什么巴鲁特和哈新，那些魔王，简直就连做他的马夫都不配！”影子嘿嘿地怪笑起来，他指着脚下的黑塔，笑道：“岳家三少，这样吧，我们做个交易，只要你把我的身体所藏之地说出来，我就让这个魔渊第一代无双皇继续休眠……”

　　“无双皇？绝世是无双皇？”岳阳听了之后，震惊。

　　如果说魔渊的什么强者，又或者天轮、千叶和无色这些强者，岳阳都不认识，听了也没有什么感觉。

　　但是，在杯具男妈妈的记忆传承中，那怕是没有整齐出来的记忆断链，也有一个极之明显极之深刻的名字记忆，那就是：无双皇！

　　在杯具男妈妈的记忆传承之中，最少有十种办法是针对无双皇的。

　　然而，这十种办法，都不是最佳的办法。

　　杯具男妈妈，都没有想出对付无双皇的最好办法……偏偏，她又对这个无双皇反复研究，可以说，即使是远古魔王，也没有这种份量的记忆。岳阳不知道这个无双皇曾经做过什么，可是经过天梯的水世界封印，就可以知道一点，无双皇，肯定是天梯强者封印的，而且，这个家伙并没有封印彻底，极有可能逃出来，否则，杯具男妈妈不会研究对付他的办法。

　　“你听说过无双皇绝世？”影子对于岳阳的反应也有点愕然。

　　“啊，我听魔龙那家伙提起过。”岳阳又厚着脸皮，打起魔龙的名头吓人。

　　“魔龙？你认识魔龙？”影子让岳阳这话唬着了，披着斗蓬的身体，微微一颤，很显然，他是认识魔龙的。

　　“你不认识，下次我介绍你认识吧，魔龙那家伙虽然是一个猥琐的中年大叔，但性格跟你一样，都是非常的随和，你们志趣相投，说不定还可以成为基友，啊不对，是朋友！”岳阳哈哈大笑起来。

　　“魔龙已经封印了，没有龙神至尊的解封，谁也救他不得，你若是想用他来压我的话，那就大错特错了！”影子冷笑一声。

　　“彼此彼此，若你想用无双皇来压我，那也不是什么高明的招数。”岳阳把这一句还了过去。

　　针锋相对，无论言词，还是气势，丝毫不弱于那个神秘的影子。

　　那个影子苦心营造出来的紧张气氛，让魔龙冲淡。

　　原来，他还想趁机威压一把。

　　没想到，岳阳轻松地化解，令他不禁轻叹了一口气：“你的确是个劲敌，岳家三少，我们交手的机会还有，不着急，就看你成长的速度快，还是我恢复力量的速度快……通天塔，只有一个真正的统治者，就看它属于你，还是属于我！”

　　影子一招失着，再不作任何纠缠。

　　他的身形，化成轻烟。

　　消失。

　　即使以岳阳现在的天目慧眼，也无法捕捉到他的踪迹。

　　岳阳闭上眼睛，用心仔细地感应着周围，好久，才向落花城主点点头：“他走了，这家伙也拥有穿梭空间的宝物，或者某种穿越虚空的技能，真是个棘手的对手！”

　　落花城主握住岳阳的手，柔声安慰道：“没事，我们暂时奈何不了他，他也没有办法伤害我们，做这么多，只是试探罢了。如果他有把握，早就出手了，何必搞那么小动作？他离开好远，才脱离水世界，证明他穿梭空间的能力是有某种缺憾的，否则，他何须提前进来，又何须跑那么远才传送离开？”

　　“你说的，我都明白。”岳阳神色凝重地点头：“不过，假如远古魔王真的放出无双皇，那绝对不是好事。狱皇有多强大，我不知道，但我可以肯定一点，无双皇肯定比狱皇还要强大……这个无双皇，距离传说中的神，可能只有一步之遥。”

　　“如果无双皇那么强大，远古魔王不可能把他放出来的。”落花城主如此分析。

　　“现在当然不会，但假如他没有希望了，肯定会不顾一切……”岳阳微微思吟了一会儿：“之前，我就有种不太好的预感，开始还以为是远古魔王，现在看来，应该是因为无双皇。”

　　“我也有这一种感觉，之前还以为是错觉。”茜茜公主出来了，点头应同。

　　“既然如此，我们就去黑塔看看。”雪无瑕满脸坚定：“我觉得这是好事，也许是个提升的契机，我们若不经历练，怎么与远古魔王对抗？若连封印的无双皇这关都过不去，谈何进军天界呢？至尊之心，就是俯视众生，那怕他们是远古魔王也好，无双皇也好，都是众生之一罢了！不仅是岳阳，我们也是这样，如果想成长，必须有这样的觉悟！”

　　“啊……”茜茜公主和落花城主让雪无瑕的严肃表情吓着了。

　　“借此来领悟至尊之心吗？”岳阳闭上眼睛，沉吟一会，表情也坚毅起来，握拳，用力地挥舞：“进塔，我们就看看史前的无双皇，是何等人物！”

　　“是！”雪无瑕、茜茜公主和落花城主，三女齐声答应。

　　无论何时，她们都是他最坚定的后盾。

　　自相识那天起。

　　以后，生死相随，此情至死不渝！


第六百五十章：【骷髅、乌鸦和女鬼】

　　水世界，黑塔。

　　开始，大家都以为，进入这黑塔需要某种的条件，必须使用什么宝物或者能量晶石。

　　谁不知根本不是这样子……黑塔外面，是无尽的水世界，但在黑塔的门内，却是干燥无比的空间。里面一滴水都没有，隐隐还带有一种微热，仿佛走近了火山。岳阳、雪无瑕、茜茜公主和落花城主，四人走进黑塔，没有遇到一点儿障碍。

　　就跟走进自己的家门一样，轻松得让岳阳和三女为之愕然。

　　黑塔内有一种非常温和的特异能量。

　　如风，对于岳阳等人完全无害。

　　极之温柔。

　　在岳阳进入黑塔时，还替岳阳把身上的水分驱逐离体，让他一进塔里即浑身干爽。

　　为什么内外会判若两个世界呢？

　　如果塔内不需要水分，那么为何在外围设置一个如此巨大的水世界？这个黑塔，封印着无双皇绝世，那么绝世又在哪里呢？如此容易进入的黑塔，无双皇绝世，为何不趁机逃遁出去呢？

　　黑塔内，非常巨大。

　　壁上，记录着许多远古文字，还有图画。

　　无一不是描写古代强者的战争，其中，以一个黑发紫眸、浑身烈焰燃烧的男子，出现次数最多。岳阳和雪无瑕她们猜测，这个男子，就是无双皇绝世。这些壁画，就是记录无双皇绝世的生平。如果仅是这些壁画所描述，那么这个无双皇绝世，的确是非常可怕的强者，挥手之间，可以让周围变成地狱……别说全盛时期的巅峰力量，即使无双皇绝世在苏醒后，还能保持百分之一的实力，那也不是大家所能抗衡的超强存在。

　　进入塔内，塔内中间，有个巨大殿堂，殿堂中间有一根超高的水晶柱。

　　最少也有千米高度，水晶柱直径，亦达百米。

　　遍体，七彩流光。

　　直指塔顶。

　　这，就是镇压无双皇绝世的能量晶柱……这，也是岳阳看过最高最大的能量水晶柱，别的水晶柱跟这个水晶柱比起来，简直就是陨石跟恒星的差别，完全不是一个级别。

　　“有了这根水晶柱，即使远古魔王他想动手脚，恐怕也不会如愿。”落花城主松了一口气，舒心地笑了。

　　“这根水晶柱，的确不是人力可以摧毁的。”茜茜公主点了点头。

　　“如果人力不可摧毁，远古魔王跑来这里干什么呢？”雪无瑕提出这个疑问。

　　“……”岳阳暂时无法回答，而且，他知道，即使是再多的水晶柱，也不会是最强大的封印。真正最强大的封印，是黑洞封印，就是封印费雯丽女皇那种。在那种黑洞封印空间，任何封印者，都无法获得任何能量，反而不停地削弱，在那种封印里，任何人利用任何手段都无法逃离。

　　只有黑洞封印，才是真正的绝对无解的永恒封印术。

　　黑洞封印，叫做寂灭封神！

　　不仅可以封印人，据说就连神都可以封印！

　　当然，能够使用这么一条巨大的水晶柱来封印，虽然达不到寂灭封神的黑洞封印，这个无双皇绝世，也绝对不是简单人物。

　　这家伙的实力，比岳阳想像中，显然还要可怕得多！或许，在今天还不需要面对无双皇绝世，因为现在还不是绝世的解封之期，但是以后呢？岳阳相信，即使再大的水晶柱，也有崩溃的一天，绝世无双皇必定重返人间，这是肯定的。

　　正因为存在这样的强敌，远古魔王，才会如此着急地夺回他的身体，才会如此着急恢复巅峰力量。

　　不仅是岳阳，就连远古魔王，相信也有点害怕无双皇绝世的苏醒。

　　没人会喜欢一个如此强大的王者复苏，无双皇绝世的出现，等于众神废墟的宝物，又多了一个竞争对手。

　　搜索一遍。

　　五行寻金鼠发现了一个隐性结界。

　　结界内，有个螺旋楼梯，向下，岳阳和雪无瑕她们，走了数百米的深度，又发现一个殿堂，满个殿堂充满了封印力量，血色，禁武法则和止戈法则，在这里休现了最大的威力。

　　在殿堂中间空白处，五行寻金鼠又找到一个结界。

　　岳阳和雪无瑕她们进入后，发现里面还有一个血红色的传送门。

　　再进，到了一个纯是黑色世界。

　　里面一点光亮都没有。

　　只有封印。

　　这个黑色的世界，有点像黑洞空间，但没有那种吸力，只有无尽的封印力量。这种封印力量似乎不大，但却无法抗御，任何人想超越这种封印力量，都会立即受到千倍万倍的镇压。这一种形态，有点像一个人扛着石头，一旦想抛开石头，就会受到追加千百倍重要的惩罚。

　　黑色世界里面，不知道有多么的宽广。

　　也许，有一千公里。

　　无双皇绝世，就封印在这里？

　　岳阳微微皱起了眉头，这种封印虽然强大，但比起费雯丽女皇那种封印，要差得太多了。

　　如果换成费雯丽女皇封印在这个地方，相信她早就挣脱离开……无双皇绝世，会不会已经挣脱离开了呢？

　　这个念头，刚刚在岳阳的心中涌现，雪无瑕和茜茜公主几乎同时看向黑暗一个方向。她们没有看见任何可疑的东西，但天生敏锐的直觉和六识天赋，让她们发现这个方向有不明生物接近。落花城主，身体靠向岳阳，她看向另一个方向，证明另一个方向，也有不明生物接近。

　　被包围了吗？

　　岳阳现在虽然身在危境，但他非常冷静。

　　伸手，轻轻地把落花城主、茜茜公主和雪无瑕圈拥起来，给她们安慰。

　　小文丽，血腥女王红，蛮牛影子阿蛮，天火幽魂她们都召唤出来，守护在前后左右。

　　“真没想到啊，平时几千年也不来一次客人，今天却有两批客人大驾光临，欢迎，欢迎！”有个娇滴滴的女声在遥远的黑暗中响了起来。这个声音，让岳阳、雪无瑕和茜茜公主她们一愕，难道无双皇绝世是个女的？

　　“没关系，不管是什么客人，只要是客人，我们都要好好招待。”紧接着，又有一个就跟骷髅牙齿开合碰撞发出似的声音响了起来。

　　“原来这里有主人，其实，我们只是打酱油路过。”岳阳一听就嘻笑道。

　　“小情侣想找个清静的地方谈情说爱，我是理解的，当年，我也常常这样做。”那个娇滴滴的声音笑着回应。

　　“谈情说爱不着急啊，既然是情侣，迟点谈也没有关系，既然来到我们这个地方，如果不让我们略尽地主之谊，好生招待一番，等你们出去，别人会笑我们不会做属下，给主人丢脸。这种事，我们可不能做，要知道，我们主人，可是有史以来最好客最好贤才的无双皇陛下。”那个说话就像骷髅头开合碰撞的怪声，越来越近，等走到岳阳百米之内，岳阳才看清，原来是一个头戴大礼帽身穿豪华锦袍手持文明节杖的骷髅人。

　　这个骷髅人肯定不是骸族，他是人类。

　　不过，他已经死亡。

　　纯是灵魂支配着身体，却仍然能如生前一样，这份操纵力，让岳阳心中一寒……

　　雪无瑕忽然微微向对方致敬，行了一个先天礼仪：“前辈，首先谢过你这份盛情，但我等是晚辈，不足劳动前辈的大驾。”

　　于黑暗的天空，有个乌黑的东西极速而来。

　　落在骷髅人的肩膀。

　　它一盼眼睛，大胆的茜茜公主也吓了一大跳，原来这是一个乌鸦，它紧闭的眼睛一睁开，眼眸中的灵性就跟人类一样，那双微微燃烧着红焰的眼睛，几乎能够直视别人的心底。幸好，这种让人感觉非常不好的注视，仅仅是一瞥，那个乌鸦就合上了眼睛。

　　嘴巴一张，开口说话道：“不用担心，我们如果要杀你们，根本不会跟你们说话。”

　　“笨蛋，如果你把客人吓跑了，害得人家没办法聊天，我就让你赔。”那个娇滴滴的女声大嗔。

　　“好吧好吧，我不说话了。”那个乌鸦真的闭嘴，不再吱声。

　　岳阳可以肯定了，这个乌鸦也不是战兽。

　　也是人类。

　　只是身体已经死亡，灵魂寄生在乌鸦的体内，这种与生物融为一体的能力，也不是现在通天塔任何一个强者所能达到的。黑狱王要换身体，费好大的劲，要找到最合适的身体，然而，这个‘乌鸦’，却能轻易地寄生在乌鸦的体内，而且能力丝毫不减……岳阳用天目慧眼，也看不明白这家伙是怎么做到的。

　　如果天目慧眼的能力再强一点，也许可以。

　　但是现在，还无法实现。

　　“请问三位前辈叫什么威武名号，因为年代久远，通天塔大变，晚辈们已经无法失去了以前的历史。”雪无瑕又再次施礼，做出晚辈向前辈敬礼的姿态。

　　“通天塔失去历史，这个没什么好奇怪的，再说历史就是胜利者书写，我们这等失败者，哪里会有什么好名声呢！过去的名号，不提也罢。在这里，你可以叫做‘地’，那个打伞的老女人叫做‘色’，至于这个臭鸟，你们可以叫‘境’，我们三个，都是无双皇陛下的仆从。”骷髅人用古怪的音调，回答了雪无瑕的询问。

　　“绝地、绝色、绝境？”茜茜公主马上反应过来，这个‘地、色、境’没什么意义，如果再结合无双皇绝世的姓氏，那就不同了。

　　“你这么说，那可不敢当，人家以前骗帅哥出去约会那阵子，长得的确还过得去，就算比不上你这个神器护体的小姑娘，相信也差不到哪里去。可惜，人家认识的帅哥都不争气，如果能有你们中间那个小帅哥长得那么好又有那么生命守护战兽，人家就不会一气之下跟了无双皇陛下。陛下是个不爱江山也不爱美人只喜练功的木头，浪费了人家大好青春，现在想想，真是可惜啊，最好的青春已经过去了……”那个娇滴滴的女声拼命地叹气，似乎在追忆自己年华远逝红颜白发。

　　“我记得好像不是这样，当年，好像是你没人要，陛下看你可怜，才让你跟着的。”骷髅人拿帽子，骷髅手指困扰抓了抓光秃秃的骷髅头。

　　“死骷髅，老娘跟你没完！”那个女声怒了。

　　“算了，天天这样吵，真没意思。”乌鸦双翅掩脸地叹息，最后，又向岳阳询问道：“小家伙，我们的情况你也看见了。一句话，你帮我们做点事，我们亏不了你们，别说你本身潜力无限，就是一个傻瓜，我也能把你弄成先天至尊，几个小姑娘也没有问题，你觉得我这个提议怎么样？”

　　“提议不错。”岳阳点头。

　　“你，你同意了？”骷髅人带点不敢相信，确认地问道。

　　“这个，要打过才知道。”岳阳脸上露出了神秘的微笑：“至尊对决，胜者为王，谁赢了，那就听谁的，这样最公平。”

　　骷髅人和乌鸦，甚至那个隐形的女子。

　　都沉默了。


第六百五十一章：【超强战兽，全面压制】

　　过了好久，那个隐形的女子，忽然开口笑骂：“这小子狡猾，比试是假，他想试探我们的实力。”

　　她虽是笑骂。

　　却因为声音极是优美娇嗲，听起来怎么不像愤怒，倒像是玩笑。

　　让对方揭破的岳阳，脸色完全不变，依然镇静如故，仿佛对方这样说就是欺负他老实似的。骷髅人非常仔细地观察岳阳，又过了好久，才问：“我很想知道，你凭什么觉得你有可能会赢过我们？怎么说，我们也是活了几万岁的老家伙啊！”

　　“这个，我不觉能赢，只是想请前辈们指点一下罢了。”岳阳故意谦虚起来，当然谦虚中也带有三分傲骨。

　　不过，只有雪无瑕她们才知道。

　　岳阳根本不是这样的人。

　　他越是谦虚，就越是在骗人……而且，早在岳阳表态之前，雪无瑕就已经拿出晚辈的低姿态来表示敬意，与岳阳现在的说法配合起来，无形中也是一种默契。

　　其实拥有心声互通的雪无瑕与岳阳之前并没有商量过，纯是心志上的天然配合。因为猜不到对方是否有探询或者截获心声的能力，雪无瑕和岳阳，都没有暴露这种特殊的天赋。在这三个超牛老前辈面前，暴露的实力越少越安全，隐藏的实力更多越好。甚至，这三个老前辈，还不是最牛的那个，还有一个魔渊第一王者无双皇绝世，那才是最要警惕提防的。

　　谁也不知道那个无双皇绝世，是否正在暗中窥探。

　　岳阳的天目慧眼，还没有发现无双皇绝世。

　　可是，这不代表绝世不在附近。

　　“真的要打？”骷髅人有点好奇岳阳的态度，又一遍打量，似乎对他很好奇，总有点什么看不明白。

　　“打三场。”岳阳微笑着，比出了三根手指。

　　岳阳这么一说，对方又沉默下来。

　　好久，那乌鸦长长地叹息一声：“不得不说，你是我活的几万年之中，看过最大胆的一个小男孩。不过，你们是绝对打不赢我们的，你们连至尊之境都没有达到，就算有再多的生命守护战兽，也没用。小男孩，你的确非常优秀，比任何人都要优秀，但你太年轻了，如果让你再练一百年，也许我们会有点头疼。这样吧，我们之前的提议暂时搁置，我给你们十年的时间，你们先回去好好修炼，等修炼成了，再来比试，到时候你们再输掉，再给我们做一件很容易的事就行。这样，你看如何？”

　　落花城主感到愕然，对面这三个老家伙，竟然愿意放自己回去？

　　对方不是有什么阴谋吧？

　　岳阳与三女对视一眼，茜茜公主微微点头，表示留下对决，探知敌人的资料，落花城主却相反，觉得应该离开，不要冒险，因为万一惹怒了敌人，极可能会产生意外。

　　雪无瑕在思考，茜茜公主的想法，非常的积极。

　　不打一场，就此回去的话，那么获得的资料实在太少了，不足对付无双皇，虽然有十年限期，但无双皇绝世在远古魔王的帮助下，极有可能在十年内苏醒。这十年之期，也许只是一个拖延之计。如果就此离去，那么其实就中计了。

　　落花城主的顾虑，也不是没有道理的。

　　岳阳现在还处于成长期，他身上的秘密，不宜公开。

　　万一在战斗中，让骷髅人、乌鸦和隐形女人三个老妖怪发现了岳阳身上隐藏的各种秘密，极有可能引发他们的杀机。即使没有，这些封印了数万年的老家伙，也有可能用这种秘密与远古魔王作为交换。

　　远古魔王，肯定会下血本来获取岳阳身上的秘密。

　　秘密外泄了，也不是好事。

　　那么，该如何是好？

　　雪无瑕，抬起头，看向岳阳，她向他点点头，表示这一票弃权，还是交给岳阳来决定。

　　无论是对是错，只要他做出了决定，那么她就听他的……茜茜公主和落花城主，也看向岳阳，把最后的决定权交给他。

　　“那好吧，我就任性一把，离开是最好的，但我们这次不选择离开。”岳阳张开双臂，圈拥有着三女，有她们的支持，岳阳不怕世间一切困难险阻，那怕杀上天界，也毫不犹豫。为了挑战自我，为了领悟至尊之心，为了更好更快的成长，岳阳做出了决定，转脸向骷髅人和乌鸦点点头：“我们的答案是，挑战！”

　　“啪啪啪啪！”骷髅人附手大赞。

　　“……”那个乌鸦却在思考，它现在也有点猜不透岳阳的真正用意。

　　“还是要打啊，人家多少年没动过手了，今天身子似乎有点不太方便，你们两个家伙接招吧！”那个娇滴滴的女声一下就推辞掉。

　　“小男孩，我倒愿意跟你打，但我的战技和战兽都有点古怪，威力难以控制，出手就难以有生命保障。”骷髅人拿起大礼帽，示意了一下，也表示暂时不接受挑战。这个皮球，最后踢给了那个乌鸦，让那个乌鸦有点光火：“你们这是装死，老是把我摆上台面，我又不是管事，一个亲卫队长要干这么多活，还没有薪水，我严重抗议。如果我出战，你们都要有点表示，否则别怪我出工不出力！”

　　“骷髅好像还有一颗不错的宝石。”隐形女子如此提醒乌鸦道。

　　“我一共就八颗宝石，现在六颗进了你的口袋，剩下这么两颗，真的还要拿出来？”骷髅人暴汗。

　　“你们一人一颗，这样很公平。再说，天界宝石满地都是，以后出去了，你们想要多少没有？别说八颗，就是用麻袋，也能装满八袋。”隐形女子嘻嘻直笑。

　　“啊，这可是八品的‘复活天晶’，不是大路货，天界能有两麻袋这种东西，那它就不是天界了。”骷髅人又用骷髅手指，搔下骷髅头，带点烦恼地思考一下：“我还打算用这两颗复活天晶，看看是否能恢复以前的身体，现在这一来，说不定我的身体就没办法弄回来了。”

　　“如果你以为复活天晶能起死回生，那你就太天真了。”隐形女子轻哼一声道：“复活天晶，只能用于刚刚死去躯体齐全而且灵魂没有受到严重伤害的生命，要是死了超过一天，即使灵魂没有受到伤害，也无济于事。”

　　“你试过？”骷髅人和乌鸦都急急地追问。

　　“……没有，不过陛下是这样说的。”隐形女子微微一沉吟，如此回答。

　　在岳阳和雪无瑕她们的耳中，可以听出，这个隐形女子，肯定用复活天晶试过无法复活，才如此肯定。

　　当然，为了掩饰她的失败，用上了无双皇绝世的话来作证明，还能说明一点，她也可能因此去求证过无双皇绝世，最后得出的答案是，即使有复活天晶，也不能轻易复活。

　　骷髅人叹息一声：“看来，只能获得神血来恢复躯体了。”

　　岳阳和雪无瑕她们相互对视一眼，为无意中获取的信息感到兴奋。

　　复活天晶虽好，却远远不如‘神血’。

　　众神废墟。

　　它内里的宝物之中，应该具有大量的神血，这是那些老怪物一来追求不死之躯，二来追求更高境界的绝世珍宝，难怪无论是黑狱王、赤帝、远古魔王、面前的鬼魂三人组，甚至无双皇绝世，都如此渴望获得神血。

　　忽然，岳阳心中闪过了一个奇特的念头。

　　杯具男的妈妈，她是有史以来第一个进入众神废墟内部的人，那么她，是否获得了大量的神血，是否已经晋升成神，借此飞升天界，或者更上的空间呢？

　　雪无瑕，也心有灵犀地回头，与他对视一眼。

　　“暂时出不去，什么都是假的。好久不动手了，也有点技痒，那就打一场吧！”那乌鸦睁开眼睛，那种看破世间一切的怪异焰眸，迸发出一种让世间万物俯首无法抵御的气势。它还没有提升力量，就可以傲视世间一切，这种完全至尊之境的感觉，岳阳只在一个人的身上感应过，那就是至尊。

　　即使是炎尊、炎宗又或者小丑团长，都没有给予岳阳这种不可战胜的感觉。

　　至于那个狮心王，威势足了，力量也够强。

　　但比起这一个乌鸦，狮心王的境界似乎还是要稍逊一筹。

　　最少，他没有给予岳阳一种完全不可战胜的错觉，魔龙的境界不需质疑，但他没有外放，更多隐藏起来，至于费雯丽女皇，她已经达到让岳阳无法感应的境界，那也许是另一种高度。

　　茜茜公主、落花城主和雪无瑕，都稍退了一步。

　　如果这个乌鸦不是散发如此强大至尊气息，她们还希望替岳阳对战一局的，现在一下子明白了，以她们目前的实力，不可能战胜。她们要做的，就是静静地观战，尽快把敌人的破绽找到，帮助岳阳，把这一战拿下。不仅是她们，岳阳把天罚、天灾、岳雨、岳冰、伊南她们都自宝典世界里唤了出来。

　　相信今天的一战，不管收获多少，都会对她们的修炼提升，产生影响。

　　正因为这种对手难得，岳阳才不息挺身挑战。

　　“看不出来，跟你的小姑娘挺多的，而且都是极品佳人，普通的皇帝也没你这等福分。”那个隐形女子娇媚无限地调笑起来。

　　“三位前辈好！”岳冰小姑娘比较有礼貌，与岳雨一起给对方行礼。

　　“我只是跟来玩玩，不要误会，他是我姐夫！”天灾挽着凤仙美人的手臂，骄傲地表示自己不是岳阳的女人。

　　“鬼脸蘑菇。”乌鸦并没有理会这些口水仗，它闭上了焰眸，双翼一拍，直接召唤了一个白身花顶蓝脸的古怪蘑菇，这个蘑菇战兽有手有腿，却短小无比，有口有脸，长得像人却古怪，极像一个‘囧’字。当然，即使这个蘑菇战兽的外表不起眼，实力却非同小可，最少达到了天阶三级的境界。

　　鬼脸蘑菇一出来，就冲血腥女王红‘笑了’一个。

　　这种诡异的笑容比哭还难看。

　　血腥女王红，就像中了迷魂招数似的，先是呆了几秒钟，随即像小孩子让人做鬼脸吓坏了，小脸煞白，眼泪奔流，哇哇地大哭起来，搂住岳阳的大腿不放，身体也在不停地发抖。

　　“杀！”阿蛮看见血腥女王红受到敌人的攻击，立即挥拳轻杀向那个看起来一拳就能揍飞的鬼脸蘑菇。

　　“好怕呀！”那个鬼脸蘑菇做了一个害怕躲人的动手。

　　“哈哈哈哈哈哈……”结果，阿蛮立即停止了愤怒的攻击，整个人站住，指着鬼脸蘑菇，哈哈大笑起来，直笑得眼泪激溅，就连落花城主她们的呼唤，都完全不觉。现在，就是瞎子也可以看出来，这个鬼脸蘑菇用精神类攻击，击溃了血腥女王红和阿蛮的意志，让她们一个哭，一个笑。

　　血腥女王红和阿蛮，意志力何等坚韧。

　　却轻易让鬼脸蘑菇击败，这，还真有点出乎大家的意料之外。

　　岳阳一挥手，战天使站了出来，她不像红，也不像阿蛮，她是战天使，意志力与岳阳一体，只要不击溃岳阳的意志，那么就休想影响她。

　　那个乌鸦似乎也知道鬼脸蘑菇对战天使的效果不大，马上召唤了一个古怪的红蜻蜓。

　　这个红蜻蜓足有十米之长，双翼展开超过十米。

　　当战天使冲锋，那黑洞洞的炮管，刚刚延伸出来，尚来不及发射的瞬间，这个红蜻蜓就到了跟前，轻轻一捉就把战天使抓到了天空。在百分之一秒内，在战天使挥臂斩出天使之刃的一刹那，它就把战天使伊卡远远地扔了出去，足足扔出百米外。

　　等战天使伊卡双翼展空，纤足落地。

　　它又到了她的面前。

　　伊卡愤怒地举起双臂的炮管，三秒内足足射击了一百次，然而，这个红蜻蜓全部躲了过去，在射击光线交织的光网中，游刃有余地飞行。战天使伊卡，天使之刃旋转如风，却完全斩不中它，两个速度快得眼睛根本来不及反应地追逐而战……

　　那个同样是天阶三级的红蜻蜓，不时抓到机会，把伊卡捉住，远远地扔出去。

　　自己的身体，却在伊卡的攻击中，毫发无伤。

　　“……”众女看了，都倒了一口凉气，太恐怖了，以战天使伊卡的速度，竟然没办法碰到对方一根汗毛，这也太不可思议了。

　　“哥哥，让我来帮你。”岳冰小姑娘无法接受哥哥被人压制的事实，情急之下，召唤了泰坦古树，冲锋。

　　“火荆棘。”乌鸦双翼一拍，地面涌现无数燃烧的火荆棘。这个在通天塔仅仅比刺花要好一点点的废柴战兽火荆棘，在这里的等级，竟然高达天阶四级，轻易就把泰坦古树这种庞然大物抓住，牢牢地束缚在地面上。岳冰看得几乎晕倒，她做梦也想不到，自己的泰坦古树，竟然会有让别人的缠绕得无法动弹的一天，这，这可是她惯用的招式，平时就是利用泰坦古树来缠绕捕捉敌人的啊！

　　“好，轮到我了！”凤仙美人决定出手。

　　“等下，请相信我，我有办法。”岳阳握住凤仙美人的柔荑小手，点点头，走了出来。


第六百五十二章：【拼完战兽，拼战法】

　　岳阳以手一指。

　　天火幽魂，立即飞射而出。

　　她的攻击目标不是别的，而是那个诡异的鬼脸蘑菇。

　　对于一个纯是元素体的天火幽魂，尽管她也会受到精神力的影响，但天火幽魂缺乏足够的人类情感，负面情绪中哀、乐、愁、苦等等这些对她完全无效。鬼脸蘑菇唯一能激发天火幽魂的，只有一个‘怒’，而且，天火幽魂没有人类的理智崩溃点，即使被激怒，也不会像人类那样丧失理智而陷入疯狂的大暴走。

　　成功激怒后，天火幽魂的身体，喷射出漫天烈焰。

　　行动，却没有受到任何影响。

　　攻击目标丝毫不变。

　　幸亏鬼脸蘑菇的等级更高，实力更强，轻而易举就躲闪了过去……对于这一躲，雪无瑕、茜茜公主她们，立即就能明白，这个鬼脸蘑菇根本不擅长近战，它只擅长用精神力控制敌人。

　　“水母。”

　　闭着眼睛的乌鸦，双翼拍打，不慌不忙，又召唤了一个战兽。

　　那是一个通体雪白几近透明的水母。

　　外表看起来毫无特异，除了等级是非同一般的天阶三级。这个天阶三级的水母迎着天火幽魂，轻喷，无数的泡泡飘出。这些一点杀伤力都没有的泡泡，具有两种特质，当岳阳大胆地伸出手指，轻轻地一弹，那些泡泡立即破碎，对于人类来说，它跟普通泡泡无疑。但另一种特质，对于战兽却有完全不同的效果，它轻易地把遍体喷射烈焰的天火幽魂装入泡泡之内，不管天火幽魂如何挣扎，都无法在泡泡中逃脱出来……

　　泡泡水母，又是一个与鬼脸蘑菇同样具有特殊能力的战兽，这种战兽，不可用常理的能力去打败。

　　落花城主托着香腮，思考起来。

　　为什么泡泡对于人类无效，对于战兽却有囚禁的作用呢？

　　茜茜公主也在思考中，她感到自己似乎捕捉到了一点什么灵感，只是一时间又无法准确印证。雪无瑕看向小文丽，似乎向她求证什么。小文丽向雪无瑕点点头，飞身上去，自动钻进一个泡泡中。先是左右冲撞，都无法自泡泡中挣脱出来。

　　很显然，这不是用武力可以挣脱的。

　　正当岳冰她们为小文丽担心时，小文丽忽然化身为一道彩虹，轻易地遁出。

　　遁出泡泡之后，她重复进入，第二次，划动六条小臂，在泡泡壁上，画出一个图阵。

　　这是岳阳最擅长的天界符文图阵，大家都不知道原来小文丽早已经学会。此符文图阵一出，那泡泡立碎，而且满天的泡泡，连环破碎，就连天火幽魂也成功逃了出来。

　　“好。”骷髅人为小文丽的表现大加赞叹：“果然不愧是神兽，智慧够高，轻易就能破解对手绝招。”

　　“打他，不要跟我客气，把这臭鸟的毛都拔光！”隐形女子更是为小文丽加油，一副唯天下不乱的模样。

　　“你们到底是帮那一边的？那小子虽有神兽，但她是幼期，以为仅仅是一个神兽，就能打赢我吗？”乌鸦有点恼火地哼哼，它又召唤了一条身体就跟游轮般巨大的鲶鱼王。那条一张嘴就能吞进一座山的鲶鱼王，当它出现在众女面前，岳雨、岳冰她们都吓得花容失色。

　　她们知道有身体超巨型的战兽，比如岛鲸。

　　但从来没见过如此巨型的天阶战兽。

　　现在，看见一条长达千米张嘴就仿佛能够吞食天地的鲶鱼王，她们都吓傻了。

　　这么巨型的战兽，别说打，就是用身体压也能压死一片……最恐怖的是，这鲶鱼王还能飞翔在天空，实在难以想像……当它张开嘴巴，就连一直故作镇静的天灾，也吓得有点发抖，她真怕对方会一口吞了大家。

　　天火幽魂不得不撤退，因为她发现，无论自己如何绕飞，都飞不出对方一张嘴巴。

　　如何是好？

　　对方摆出这么一条巨大的战兽，作为防御，真比钢铁城堡还要牢固。

　　远攻有泡泡水母和鬼脸蘑菇，牵制有红蜻蜓和火荆棘，防御有鲶鱼王，这样的组合，简直是无懈可击的存在。

　　岳阳毫不慌乱。

　　微微一笑。

　　冲着撤回来的天火幽魂，做了一个安抚动作。

　　又以手指向红蜻蜓。

　　表示改变原定的攻击目标，让天火幽魂她改攻敏捷第一的红蜻蜓。与敌人拼速度拼敏捷反应，天火幽魂不是对手，但她没有固定的身体形态，红蜻蜓想抓住天火幽魂，根本不可能。即使天火幽魂也不可能战胜红蜻蜓，但牵制住它，还是可以。

　　一旦释放出战天使伊卡，那么伊卡就能发挥出作用。

　　果然，红蜻蜓一看变成漫天烈焰的天火幽魂赶来，立即升空，不与它交手……跟一团随意变幻形态的火焰战斗没有意义。

　　战天使伊卡摆脱战斗，瞬间返回岳阳身边。

　　她手臂擎举起来，黑洞洞的炮管充能，瞄准那个不会移动的火荆棘。

　　想射中泡泡火母和鬼脸蘑菇不容易，射击鲶鱼王更是浪费能量，只有不会移动的火荆棘，才是最好的靶子。

　　“啊咦？”乌鸦睁开了眼睛，带有诧异之色，似乎想不到岳阳改变一下攻击方式，就能取得奇效。它喃喃自语地说了声：“好嘛，你小子的生命守护战兽还挺多的……幸好，我的战兽也不少！”

　　它双翼一拍，又召唤了一个非常丑陋非常可笑的虫类战兽。

　　无数的肉管乱舞，满身长着油乎乎的血管。

　　模样说不出的难看，幸好不是很恶心，但也绝对不好看。

　　岳雨、岳冰她们都熟知各式各样的战兽，但对于眼前这个滑稽的虫类战兽，却闻所未闻。

　　战天使伊卡，向火荆棘轰了一炮。这一炮的威力，惊天动地，就连鬼脸蘑菇和泡泡水母都退避三舍，对于发射的冲击波也不愿沾上。然而那个虫类战兽，看向激射而来的能量光柱，却如获至宝地扑上去，延射出千万条细细的虫管，贪婪地吸食那些轰击而来的能量。

　　没有爆炸。

　　也没有冲击波。

　　伊卡轰出的那一炮，让那只丑陋虫兽用虫管就像喝水一般，统统给吮吸光了。

　　“……”岳阳看得无语，这家伙太坑爹了，怎会那么多战兽？而且，那个丑陋的虫兽也是活见鬼，竟然以能量为食，要是遇上元素类战兽，这个虫兽还不天下无敌？幸好天火幽魂的本源是一丝涅盘之火，否则，遇上它也得吃亏。

　　“哥哥，怎么办？”岳冰小脸煞白的看向岳阳，她想安慰哥哥，却不知道该如何开口。

　　“小儿科，岂能难倒你哥哥！”岳阳一拍胸口，把死神螳螂召唤出来，指向那个丑陋的虫兽，命令道：“把那虫子吃了，那虫子不会近战。”

　　死神螳螂就像战斗机那般，俯冲而下。

　　骷髅人摇摇头：“吮虫的确不会近战，但它是远程的毒液王者，毒可熔金烁石。”

　　果然，骷髅人的话没完，只见那个丑陋虫子身上长出更多更长的虫管，足有近万支，每一虫管，都喷射出墨绿色的毒液。

　　墨绿毒液一滴下地面，地面滋滋冒烟，腐蚀出一大片。

　　满天都是喷射而出的毒液，比雨点还要密集。

　　如此远程，死神螳螂如何能近身？

　　只见死神螳螂一个盘旋，它身法美妙地躲过火荆棘延长到天空的缠绕，在枪林弹雨般喷射而来的毒液中，毫不畏惧地硬冲过去，吓得那虫子缩成一团，躲到火荆棘的保护之内。直到这时，乌鸦那边，才发现这个与众不同的死神螳螂，原来根本不怕毒液。因为岳阳培养的这个死神螳螂，长期吞食各种有毒生物，再加上岳阳用先天真气境育成长，死神螳螂几乎对任何毒液免疫。此外，她体外的皮肤，也可以分泌出一种特殊油质保护自己，不受毒液伤害。

　　喷射到她身体的毒液，很快滴落。

　　没有任何反应。

　　火荆棘放开了泰坦古树，挥舞着枝条，来捕捉死神螳螂。

　　比死神螳螂更快，战天使伊卡，能量炮已经后发先至地射到，将火荆棘轰崩了一片。

　　数万条伤痕累累的火荆棘收缩回地底下，地面重新延新出新的火荆棘，然而，收缩得稍慢的，已经让赶到的战天使伊卡，以天使之刃削断，抛飞天空中……

　　“荆棘海！”乌鸦对于岳阳的战兽能够反击，感到颜面无光，自己可是活了几万年的老家伙，还比不上一个乳臭未干的小孩子，那太失败了。自己的战兽，无论等级，还是属性配合，都接近完美，怎么可能让这小子的战兽扳回战局呢？

　　天阶四级的火荆棘，百倍地增长，千倍万倍地增加。

　　整个大地，变成一片荆棘海洋。

　　战天使伊卡，很快陷进荆棘的海洋之中，幸好她还够聪明，第一时是把死神螳螂送出去，剩下她一个，以天使之刃自保，还能勉强支撑。

　　血腥女王红和阿蛮，此时已经自负面情绪中脱出，不过面对满地荆棘海，满天泡泡，还有钢铁城堡般的鲶鱼王和站在它背上的鬼脸蘑菇，还真不知该如何加入战斗。对面的战兽，非但等级超高，实力超强，还有远近兼备属性相配的优势，远程有水母的泡泡和吮虫的毒液，地面有火荆棘海，天空的鲶鱼王的巨口，近战甚至还有红蜻蜓的极限捕捉……这样的组合，要怎样才能打败？

　　她们看向岳阳，凭她们现在的智慧，还没有办法想出相关的计策。

　　雪无瑕、茜茜公主和落花城主，她们正在思考。

　　想替岳阳分担一点点压力，出谋献策。

　　“怎么样？你还有战兽？”乌鸦觉得要是这样都压制不了这小子，那就太没天理了。


第六百五十三章：【三足金乌】

　　“没了。”

　　岳阳当然还有战兽，比如金冠刺花皇后和螭龙女绛樱。

　　不过，岳阳不愿暴露更多的秘密。

　　而且螭龙女绛樱正在传承龙神至尊的神力，还在休眠之中，不宜唤醒参战。金冠刺花皇后，也因为消化天阶强者，同样处于休眠，不到迫不得已，岳阳不会唤醒她。

　　“这么说来，你要认输了？看起来，你不太像轻易认输的人啊！”乌鸦很有把握，对方虽然还有个幼生期的神兽没有出手，但自己也还有一个最强的生命守护战兽没有召唤，彼此对消，胜利的还是自己。

　　“我的确不轻易认输，之前让你压制，主要是战法不对。”岳阳实事求是地回答道。

　　他经过临阵思考后，已经想出了反击之法。

　　出于谨慎，他决定与雪无瑕和茜茜公主她们商量一下。

　　骷髅人、乌鸦和隐形女子，都有点好奇，这小子还有什么办法扭转战局？战兽被合面压制，宝物用不上，他还有什么办法？

　　岳阳、雪无瑕、茜茜公主和落花城主还有凤仙美人五人聚在一起，彼此眼神交流，一句话都没说。骷髅人和乌鸦的嘴巴张开，差点没掉在地上，这样也行？光靠眼神，不用说话，也不用传音，就能作深层思维的交流？这也太牛逼了吧？

　　如果两个人，做到这一点也就罢了。

　　这里可是五个人，五个人都心神如一，这是什么概念？

　　隐形女子感应了半天，没有感应到任何东西，顿时失声惊叫起来道：“骷髅，臭鸟，你们有没有感应到一点意念波动？我什么都没有听到，这些小孩太古怪了，竟然不用传音也可以交流！”

　　“拥有聆听天赋的你都听不见，我们当然什么都捕捉不了。”骷髅人做了个夸张的擦汗姿势。

　　“的确古怪。”乌鸦神色认真了许多，它感觉真正大战，现在才正式开始。

　　“嘻！”岳冰小姑娘偷乐。

　　其实大家害怕的，就是敌人的特殊天赋。

　　世间强者天赋，无奇不有，要是一时不察，极容易中计。

　　岳阳和雪无瑕早在进黑塔之前，就提醒过大家，不要轻易用意念传音，尤其是交流重要的信息。

　　岳冰生怕自己与哥哥的‘心灵对话’会让敌人的天赋捕捉到，都不敢在内里跟哥哥说话，也不敢使用心镜能力与伊南、雪无瑕、哥哥四人相通，就是害怕敌人窥视。现在，看见敌人郁闷的样子，就知道原来敌人还真有聆听天赋，可以偷听到意念传音……可惜，敌人不知道，为了破坏敌人的窥视，哥哥特地想了一种无声的眼神交流。

　　这是修炼了合体技而且心灵达到高度默契才能够实现的特殊技，也是哥哥独创的绝招。

　　任何人都模仿不来，也窥探不到。

　　看见岳冰小姑娘偷乐的样子，骷髅人和乌鸦更是郁闷，自这个姑娘的反应，就可以知道一点，那小子的眼神交流，的确是在交换信息，不是装模作样来骗人。

　　这小子是如何实现的呢？

　　“他的手，五人的手相握，并不是在相互鼓励，而是一种能量加意念的交流方式。眼神，看来只是代表谁要说话，并不是用眼睛说话。”隐形女子，到底是活了几万年的老妖怪，还是让她看到了一点。不过，也仅仅是明白交流原理，而无法捕捉到交流信息。

　　“难道，这就是他的天赋能力？”骷髅人做了一个大胆的假设。

　　“有可能。”乌鸦也点头认同。

　　岳雨、岳冰、伊南、天灾、海鹦鹉她们没有参与讨论，一是她们的默契度还跟上雪无瑕她们，比如天灾根本就没修炼过合体技，海鹦鹉也修炼时间不长。第二，她们不是擅长谋划战局的人选，在几女中，雪无瑕和凤仙美人才是首屈一指的战术大师，茜茜公主和落花城主也常有奇妙灵感，有她们四个，不需要岳雨她们也费一番心神。

　　看五人眼神交流的过程，多是岳阳在‘说’。

　　四女在‘听’。

　　偶尔，由雪无瑕提出疑问。

　　有时也会是落花城主和茜茜公主‘说’点什么，而凤仙美人摇头，表示否定。总之，这种无声的讨论，还挺激烈的。

　　在敌人那样的完美的战局之中，五人真的能够想出好办法来？

　　岳冰和岳雨她们虽然不参与讨论。

　　但她们深信这一点。

　　他能！

　　因为，他是世间年轻一辈中实力最变态而且永不言败的岳家三少！

　　讨论很快结束，四女彼此点头通过，最后由岳阳执行。

　　与岳阳心神相通的小文丽，已经站了出来。

　　她召唤出来钻石宝典，看得骷髅人和乌鸦又一次下巴掉地，拥有钻石宝典的神兽？这，这小子怎么可能拥有这样生命守护战兽。而且，以它们的感应，这个小蛇妖，似乎还不是传说中神兽那么简单，似乎，还有超出……等小文丽把石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦、冰霜蛇妖四大战兽统统召唤出来，看得对面的骷髅人和乌鸦几乎吐血倒地，它们彻底无语了，这小子真是个太变态了，生命守护战兽是神兽那也就罢了，这小蛇妖竟然也有四个生命守护战兽……这，这还让人活不活？

　　“开战！”岳阳把金属小兽变出来，抛给小文丽，在这个禁武法则和止戈法则的空间，小文丽无法使用她的双刃，不过，岳阳早有准备。

　　“通天神龙的幼体？”骷髅的下巴当一声掉到地面上。

　　“你小子到底有多少个战兽啊？”乌鸦晕了，别人都说自己的战兽多，哪知道这小子更多！

　　“没有了，真的没有了。”岳阳同学脸上的表情，一副我还许多战兽但就不告诉你的得瑟模样，看得乌鸦有种用头撞墙的冲动，这都是什么人，才二十来岁，都还没有成年，就已经牛成这样，要是让这小子彻底成长起来，那还得了？恐怕天界都容他不下！

　　小文丽接过金属小兽变幻成的通天战刃，向天一举。

　　风暴美人鱼，忽然向后游动，似乎要脱离战场。

　　当她撤退万米之外，变出风暴号角，立即召唤起暴风雨来……止戈法则，对于一切有攻击性的武器，都是禁止的，然而一些没有攻击性的宝物，似乎有点小漏洞。比如小文丽之前封印光芒的水晶球，就可以使用，现在风暴美人鱼的风暴号角，也是一样。

　　她不用这个风暴号角召唤的暴风雨攻击敌人，而像召唤一阵暴风雨来玩耍。

　　大量的雨水哗啦啦地降下来，浇淋在那火荆棘海之上，发出滋滋的声响，蒸汽腾腾。

　　乌鸦眼神立即变了。

　　即使这条风暴美人鱼召唤的暴风雨不具有针对性，但大量的雨水，还是能够让火荆棘属性下降的，火荆棘不怕火，不怕能量轰炸，不怕刀砍斧伐，但它怕水。

　　风暴美人鱼现在俨然变成了火荆棘的克星，召唤的雨水，越下越大，迅速在地面汇聚。本来如此辽阔平坦的地面是无法聚汇水流的，只能四散，这对火荆棘影响不大，但在石化美杜莎、雷霆娜迦和冰霜蛇妖的控制下，更多的雨水汇聚起来，仅在周围，形成一个巨大的地上湖泊，席卷向火荆棘。

　　岳雨也召唤了‘惊涛’，让它加强水势。

　　在遥远的湖泊边界，大量的冰块凝结，形成一个围水的冰堤。

　　冰霜蛇妖手指一指天空，整个空间的气温骤降，那个张开大嘴，正准备把湖泊一口吞食进肚子的鲶鱼王，嘴巴都凝结了冰霜，封口成功……

　　而且，当它张开大嘴，想大口吞水。

　　风暴美人鱼，就把控制水流，让它们陷凹，不让鲶鱼王轻易地吞水成功，确保天空下的雨，大于让对方吞掉的那些。如此一来，那鲶鱼王也郁闷了，下了那么多雨，本想喝口水，你还不让喝，再说，即使喝干了，天上的乌云也还可以再下。

　　就算再大的胃，就算再能喝水，又怎及拿风暴号角吹一吹那么方便？

　　战局发展到这样，是骷髅人、乌鸦和隐形女子它们之前都无法想像的，还不是天阶的几个小孩子，竟然打到现在这样？要是对方的战兽也是天阶实力，那么这一战，其实对方已经赢了。火荆棘等战兽之所以还能支撑，主要是它们的等级太高，实力太强。

　　即使被对方压制，也能以支撑，不会失败。

　　“这个，我还打不打？”乌鸦开口询问同伴，它还有一个超强力的生命守护战兽，一旦召唤，肯定可以逆转战局。但问题是那样，就有点胜之不武，自己都修炼了几万年，还欺负几个小孩子，也太逊了。

　　“别打了！”隐形女子觉得乌鸦最好不打，因为赢了也没有任何意义。

　　“啊，印证比试一下也无妨。”骷髅人用骷髅手指，在骷髅头上习惯性地抓搔了几下，它经过思考，点点头。

　　“那到底是打还是不打？”乌鸦听得简直傻了眼，怎么两个答案完全相反？一个说不打，一个说要打，到底听谁的？他看看对面那个手持通天战刃的小蛇妖，也有些技痒，几万年没与这样的对手打过，今天有机会，不发挥下还真对不起自己生锈的骨头。

　　最后，它决定了。

　　打！

　　先不管这是谁的后代，也不管打了会有什么麻烦，尽管打痛快了再说。

　　它双翼一展，浑身熊熊燃烧起来，召唤出一本白金宝典。

　　随着它的召唤，包括岳阳在内，所有人都感到一种莫名的压力，在天空升起来，一种刺眼之极的光芒，比太阳还要闪亮，比太阳还要凛烈，光线如箭，激射得让人无法睁眼……

　　天地，只剩下一片不可正视的光华。

　　在那片光华中心处，只有拥有天目慧眼的岳阳勉强可以看见，那有一个发光的‘太阳’。

　　“金乌，天阶五，不，是天阶六级的三足金乌？”镇定如岳阳，看见此战兽，也禁不住失声惊叫起来，这个乌鸦的生命守护战兽，远远地超出了他的想像之外。


第六百五十四章：【平手？押后再战】

　　天阶六级实力的三足金乌一出，大家都在摇头。

　　实力差距太大了。

　　根本无法对战。茜茜公主想，假如这里没有禁武法则，岳阳能够出战，使用命运卡片的法则力量，也许有可能打赢。但在禁武法则和止戈法则下，岳阳无法亲自动手，小文丽她们也无法发挥全力，而且这不是生死战，只是一次试探性的对战，岳阳不能把所有的实力都曝光……茜茜公主与落花城主一眼，彼此点头，觉得就算现在认输也无所谓，反正试探目的已经达到，敌人最强的战兽都已经出来。

　　伊南却没有这样想，在她心中，自己的爱人应该是不败的，最少自己要尽一份力量，帮忙他！

　　三足金乌的确很强大，但她不希望就此认输。

　　“烈焰喷射风！”

　　那个浑身炽烈如太阳般闪闪发光的三足金乌双翼一振，喷射出漫天烈焰。

　　这烈焰散发的光芒，比太阳的光芒还强千百倍。长长的烈焰，还没有喷射到面前，高温已经焚烧入骨，就连鲶鱼王那种肉盾防御式的战兽，也吓得立即把头钻入湖泊中，不敢让皮肤与喷射出来的烈焰接触。这个‘烈焰喷射风’跟至尊的毁灭之光不同，至尊的毁灭之光是千百万的能量光线杀伤，铺天盖地，无所遁形，就连灵魂也能直接湮灭掉；这个烈焰喷射风光线只是破坏敌人视觉，真正杀伤的，是超高温的烈焰。

　　不过，以一个战兽的攻击，能够达到这一种程度，已经是不可思议的强大了。

　　即使身处天魔殿的天灾，也没有看过如此恐怖的动兽力量。

　　她发动的天灾，与这烈焰喷射风一比。

　　简直就是小孩子在玩泥沙！

　　如果让烈焰喷射风直接命中，她不怀疑这个湖泊都会活生生地烤干……

　　小文丽站在岳阳的面前，她的脸带怒色，对于超强敌人的攻击，她在短暂的瞬间，思考着破解的方法。

　　她手中的通天战刃在不断变形，似乎想变幻出一个可以对抗三足金乌烈焰喷射风的宝物，但不等这个变幻完成，伊南已经飞身而出，站到岳阳的身边。她升起了精神能量场，召唤了灵镜。

　　“反射！”

　　灵镜迅速扩大，将那太阳般照射而来的光柱，统统地收入灵镜世界之内，再于一瞬间反射回去。躲入水中的鬼脸蘑菇，轰地让反射的光柱击中，所幸这些光柱只是破坏视觉，并不具有很大的杀伤力。轰、轰轰轰，接着是最是敏捷的红蜻蜓，当太阳光辉迷住眼睛，灵镜的光柱，轻易将它击中……火荆棘、泡泡水母和鲶鱼王，它们连连命中，只有吸食能量的吮虫，就像喝补品一样把光芒吸收进虫管去。

　　烈焰喷射风，迅速扑来。

　　就像太阳喷射出的太阳烈焰那样可怕。

　　超高温，完全可以熔化世界万物，而且这种高温烈焰还具有冲击力，那种喷射的冲击波足以摧毁城堡。

　　“摄灵……”伊南玉指向灵镜一指，漫天的烈焰喷射风，就像让一种无形的力量牵引着那般，统统导向灵镜的表面。伊南在烈焰喷射风扑到的同时，又旋转身躯，指向遥远的那个三足金乌：“反射！”

　　异象忽然诞生了。

　　原来可以摧毁一切熔化万物的烈焰喷射风，统统在灵镜的面前，调了个头，就像是海洋扑到海岸，被海岸弹了回去那样。全部的烈焰喷射风，都掉头，回射向三足金乌。天空，出现了一个烈焰的逆转海潮，无数的烈焰在扑到灵镜后，纷纷逆转，比之前更快地席卷向三足金乌。

　　那个三足金乌似乎吓了一跳，苍老的声音呱呱地怪叫起来：“奇哉怪也，这样也能行？”

　　漫天烈焰，回轰三足金乌。

　　但它太阳般的身体，忽然散发成漫天金羽，消失无踪。

　　烈焰喷射风没有击中任何目标，向高空越飞越空，最后消失在极遥远的天空，久久，也没有消失光芒。

　　漫天金羽重现，竟然诡异地组成了三个一模一样的‘太阳’。

　　也不知哪个三足金乌是真，哪个是假。

　　灵镜因为对抗天阶六级战兽的攻击，超出了原来的承受力，镜面的光芒迅速黯淡，化成一缕光芒，返回宝典世界，相信好长一段时间，都无法再战。而透支全部精神力，逆转烈焰喷射风的伊南，也觉得喉咙一甜，她的樱唇喷出一口鲜血，随即晕厥在岳阳怀里。

　　“三足金乌，可以化成三个分身，每个分身的力量，在一小时内，等同它原来的最强力量。”乌鸦看见伊南吐血晕厥，示意三足金乌暂停攻击，开口询问岳阳道：“三足金乌是炎属性的王者，正好与你的战兽相克，如果你的战兽成长起来，还勉强可以一战，现在，还太早了。年轻人，你还要再战吗？”

　　“……”茜茜公主真恨得牙痒痒的，她很想跟伊南那样挺身而出，为岳阳而战，但理智告诉她，现在停战才是最好的。

　　“谁说我要认输，不就是东方妖族的战兽罢了，谁没有？”岳阳怒了。

　　他抱着伊南晕厥的身体，俯首轻吻一下。

　　然后，递给走上前的岳雨。

　　小文丽将变成镜形宝物的通天战刃，擎举在面前。

　　有了灵镜的启示，那么她相信可以用同样的方法抗下敌人的攻击。可惜，现在三足金乌变成了三个，而不是刚才的一个。

　　岳阳闭上眼睛，似是思考又似是冥想，约过了一分钟，才愤怒地大吼起来：“起床了，收租！”

　　这话一出，满天充满了奇妙的馨香气味。

　　比落花城主身体散发的花香，还要清新好闻，还要沁人心脾。

　　彩光，轻闪几下。

　　可爱地打着呵欠的麒麟女冰吟，闪现众人之前，她迷迷糊糊地问岳阳：“这是哪？人家才刚刚睡下，你就大呼小叫的吵闹，妈妈说，睡眠不足是美容的天敌，要是人家有了熊猫眼……咦，这是什么鸟？三足金乌？这是天界的太阳谷？不对，太阳谷没这么黑啊！”

　　岳阳用拳头在她头上敲一下：“笨蛋，这里是天梯的水世界黑塔，一个封印地。”

　　这一敲，疼得麒麟女美丽的大眼睛冒出泪花，她捂着小脑袋，带着哭腔，可怜兮兮地抗议：“这里的家庭暴力太严重了，我要离家出走！”

　　“我让你出来帮忙，你直接上去揍扁那个臭鸟就是，废话什么。”岳阳无视她的抗议。

　　“不行，人家打不过，那老家伙最少活了几万年，实力处于巅峰状态，天阶六级，而且有三个分身，人家只有一个，又还是小孩子，你这是虐待童工！”麒麟女冰吟摇头，表示她也打不过。岳阳一听，立即挥手：“那没你的事了，打不过你早说，浪费我的时间，未成年少女什么的，最麻烦了！”

　　“好色的大叔，你说什么？”麒麟女看他小瞧自己，大怒，抓住他的手臂，马上用小虎牙给他点厉害尝尝。

　　岳阳和麒麟女没能齐心协力，两人反而相互扭打了起来。

　　幸好三足金乌没偷袭，否则就完了。

　　雪无瑕似乎知道会是这种结果，扭脸过去不看，反正岳阳和麒麟妞打闹过就好，两个人只是性格天生相冲。

　　那边的乌鸦，还有骷髅人，甚至隐形女子，都为麒麟女冰吟的出现震惊。

　　那三个太阳也迅速消散去身体的光芒，变成三个乌鸦模样但全身由火焰组成的火鸦。

　　“难道，那是传说中的仙兽？”骷髅人的声音有点颤抖。

　　“像，非常像。”乌鸦也有点语无伦次。

　　“不是像，她就是，仙兽麒麟。想不到在通天塔，竟然能看见仙兽，难道那些只存在传说中的老鬼们要重返龙腾？”隐形女子带点颤音，似乎打了个冷战。

　　“我虽然是你的生命守护战兽，但也算是东方妖族一系的。”三个火鸦表示有仙兽在这里，自己不能动手。东方妖族原来也是仙兽世界的生命，但在远古时代，因为过度杀戮，让生性和平的仙兽放逐到天界，它们就像一群无法回家的游子，无日不渴望重返家园，千百万年来，都一直渴望得到仙兽们的原谅和接纳。自远古时代起，所有东方妖族远祖就发下重誓，子孙后代都改过自新，从此不再向本族动武。

　　别说是尊贵的仙兽，就算是同族，东方妖族也不可能真正生死相拼。

　　如果两个东方妖族相斗，那只是掩人耳目的假象。

　　三足金乌，如果不是两方对战，它这个老前辈，都想过来向麒麟女冰吟问好的，只是刚刚动手，气氛还有点尴尬。现在要让它动手，它是万万不愿的，一动手，可能整个金乌族都会蒙受大难。

　　“双方打成平手吧，你还有战兽没有动手，我们这边也打得差不多了。”乌鸦也不愿意招惹拥有仙兽的岳阳。

　　一旦打起来，万一这个麒麟女出事，不仅是它这个下属，就算是主人无双皇绝世，也可能受到严厉责罚。

　　除非有绝对把握，可以杀人灭口。

　　又有宝物洗去一切痕迹。

　　否则，没人愿意向仙兽下手，那等于把天给捅破了，没人能扛得住。

　　“既然如此，那我们暂时将此战押后吧！”岳阳原来想把凤凰姐妹赠送给自己那个类似生命体的火凤凰召唤出来，那个火凤凰纯是涅盘之火组成，对付三足金乌，不管它是什么炎系的王者，照烧不误。世间没有任何火焰，能与涅盘之火相比。不过，在岳阳召唤那团火凤凰的时候，麒麟女冰吟，却主动跑了出来，还佯装耍小性子，跟岳阳闹了一通，其实她最清楚，只要自己一出现，那么三足金乌就会立即罢战。

　　“这样好，我们需要更多的交流，你们先回去吧，因为各种原因，我们不给你引见陛下了，欢迎再来。”乌鸦绝对不愿意再跟岳阳开战，这小子是什么人不知道，但肯定是不能得罪的，仅看他的潜力，他的战兽，像女蛮牛和小蛇妖那些不说，光是有仙兽护体这一点，就可以猜到一点……这小子极有可能是东方仙族。

　　打败这小子很不容易，打了没好处，打后还会惹来灭顶之灾。

　　傻瓜才会与他开战。

　　其实，早在与岳阳开战之前，乌鸦就有点怀疑，如果不是东方仙族，这小子怎会那么变态，生命守护战兽就有好几个，整个通天塔，自古以来，还真没见过像他这样的。

　　“我们回家。”岳阳一挥手，众女在小文丽她们的引导下，纷纷返回宝典世界，而岳阳，直接就拿出三界罗盘离开。经过了这一仗，岳阳有了许多新的体验，让他明白到许多以前的战斗中无法感悟的东西。有了这些经验，他相信自己能够悟出新境界。

　　其实不仅是他，包括雪无瑕她们，还有小文丽和阿蛮她们一众生命守护战兽也是一样……

　　大家都迫不及待回去，想借此经验领悟，突破提升。


第六百五十五章：【大战结束，各有提升】

　　轰隆！

　　逃跑在天空中的中雷霆，让南疆妖王追上，她玉掌吐劲，重重地击在中雷霆的脑后。

　　重伤濒死的中雷霆，于中掌的一刹那，他的瞳孔，迅速扩大。

　　视觉停滞。

　　继续保留着那一种还没有来得及消除的恐惧，然后，永远地停格起来。

　　漫天的光华散尽，重掌带来的冲击波远远地扩散出去。

　　头颅碎裂的中雷霆身体失去控制。

　　缓缓地下降。

　　渐渐加快，最后陨落下来，一头撞在地面上……整个倒在血泊中，那个还在拼死战斗保护主人逃脱的生命守护战兽雷霆蜥蜴，目露哀色，看向主人，它渐渐地化成光芒，永远地消失。相反，南疆妖王的生命守护战兽，则立即返回主人的身体，用能量支撑着因为大战而疲惫不堪的主人。

　　“这件宝物，还是在我的手中，更能发挥作用。弱肉强食，这是世界的法则，如果我死在你的手中，相信会更惨。希望你的灵魂安息吧，你的尸首，我也要用来送人的！”南疆妖王于天空中飘降下来，她站在中雷霆的尸体边，先是微微敬礼，再伸手把中雷霆的‘雷神之链’轻轻地取下来。

　　最后，甚至用贮物戒指，把中雷霆的尸体收起来。

　　对于敌人的尸体，她以前的处理，是统统烧毁，但认识了岳阳后，她知道敌人的尸体其实还有用。

　　无论是灰太狼，还是金冠刺花皇后，都不拒绝这些补品花肥。别说中雷霆这具先天十级的尸体，就是普通战兽的尸体，岳阳都从来不浪费。

　　当南疆妖王处理好一切，准备离开，她发现，在十里之外，竟然多了一道海潮般的水线。

　　奇怪，怎么忽然会有如此多水？

　　难道这是敌人的阴谋？

　　南疆妖王的神色凝重起来，御空而起，飘飞而去，准备一探真相。

　　在相距遥远另一个战场，叶空和海胖子，他们也正在清理战场。在叶空的天赋和生命守护战兽的压制下，拥有诅咒魔盒的白云飞也无法逆转战局，如果没有金精灵宝儿在，也许叶空和海胖子，无法拿下白云飞，毕竟诅咒魔盒这件圣器，不是刚刚晋升先天不久的他们可以对抗的。有了这个超级幸运连诅咒可以转移的宝儿，白云飞，只能悲叹生不逢时……

　　先被岳阳压制，接着让雪贪狼和叶空超越，临死前，还受宝儿这样一个弱小的女子影响。

　　可谓死在窝囊之极。

　　他宁愿死在雪贪狼的冰拳之下，可惜，愤怒的雪贪狼，已经做出了决定，把白云飞生俘回去，交给岳阳和长辈公审，于万众的面前处决，以警示后人。

　　“杀了我，杀了我吧！”白云飞知道被公审的后果，非但自己身死，就连整个飘渺宗都会蒙受奇耻大辱。

　　“公审之后，我会亲手斩下你的头。然后，把你的尸首交给灰太狼啃食！”雪贪狼那冰块般的酷脸，露出一丝似是微笑的弧度。自白云飞使用诅咒魔盒，重创天罗王子，又折辱自己、叶空和海胖子，他就决定，一定要让这个白云飞，以最悲惨的方式死去。

　　“获得恶魔能量后，你就应该有这一个觉悟。”叶空冷哼一声，吐了口带血的唾沫。

　　与白云飞不同。

　　血千刃、血千秋已经让叶空、海胖子、厉氏兄弟和范伦铁等联手打成肉饼，死得不能再死。尤其是虫化的血千秋，为了防止他死得不够彻底，那一滩碎肉，海胖子先让柳叶用洁净天赋驱散过，再用火烧，最后还让雪贪狼给冰起来。虽然没有什么能量了，但海胖子还是觉得，这个血千秋必须进了灰太狼的肚子，才能完全放心。

　　而且，也只有这样才能够解恨！

　　灰太狼也回来了……

　　它与南血蹄和西狂风大战一场，本来有机会获胜，奈何万妖门主、瞬天、黑王子等超级先天来了。

　　尽管没有动手，但聪明的它，知道这一战想拿不下南血蹄和西狂风了。南血蹄和西狂风，也没有继续向灰太狼出手，因为万妖门主说了句：“至尊在三层。”

　　一句非常简单的话，就让南血蹄和西狂风改变了拼死的心志。

　　他们非常不甘，撤出了战场。

　　灰太狼听后，为了挑衅他们再战，当场吐了一把还没有来得及融合真骷火镰的黑暗圣剑……这，正是黑狱王生前所用之物。当黑狱王战死，天诛托南宫老人，把黑狱王的尸体及武器黑暗圣剑、黑暗圣铠等，统统都转交给岳阳，而岳阳有了饕餮之刃，又有涅盘之铠，根本看不上这套圣级的黑暗套装，干脆把它们送给灰太狼来融合。

　　看风灰太狼把黑暗圣剑吐出来，南血蹄和西狼风悲愤非名。

　　然而，理智战胜了愤怒。

　　至尊来了，他们如果不撤离，那么意味着什么？

　　那恐怕想死都难，只会成为阶下俘虏。知道许多远古魔王和黑狱王秘密的他们，一旦被俘，让岳阳或者夜后用秘法探问远古魔王的计划，那么比死还要绝望。

　　南血蹄用牛眼看了看挑衅自己的灰太狼，用力一跺地面，将大地震裂。

　　很不甘心又无可奈何地走进万妖门主展开的传送门，万妖门主迅速离开，而瞬天和黑王子两个，还继续尾随灰太狼，直到目送它返回到叶空、海胖子这一队人的身边。他们不愿意灰太狼半途离开，还加入某个战场，超出预计的事情已经发生得太多，他们不想再受到更多的打击。

　　“你们来这，干什么？”叶空以前没有向瞬天和黑王子叫板的实力，不过，现在既是敌人，他也不客气。

　　“我们，只是路过。”瞬天何等奸滑，怎肯露出一丝破绽。

　　“走。”黑王子看见遥远的地方，两个深渊海牛返回，赶紧提醒，别再这里磨蹭。叶空和海胖子他们还没有成长起来，并不足惧，但让灰太狼和两个深渊海牛围上，那可不是开玩笑的。既然这里的远古封印阵献祭失败，他们也没有留在这里的必要。

　　“等一下。”夜后那优美的声音，响了起来，吓得瞬天和黑王子头皮发麻，她怎么赶来了？

　　夜后，并没有现出身形。

　　可是这样更可怕。

　　瞬天还不确定，至尊也是否一起前来。

　　如果至尊也来到这里，那么自己和黑王子就要倒霉，跟她说什么路过，那可不是借口，相反还会触怒她。

　　难道要泄露远古魔王的计划，才能保住性命吗？瞬天这种心思一闪而过，他的立场，不在乎支持谁，谁最有把握他支持谁。要不是早早与岳阳为敌，他还会落井下石去攻击黑狱王、万妖王他们的部属和军团。奈何之前与岳阳结下仇怨，不得不选择远离。

　　现在远古魔王的计划非常完美，他也愿意暗中参与一份。

　　但是，要他在明面上跟至尊为敌。

　　那是不可能的！

　　他脑残了也不会那样做，别说是他，就算换成是通天塔另外的超级高手，比如信奉万妖王的万妖门主，又或者仇视龙腾大陆的黑王子，他们都不会傻到与至尊翻脸为敌。

　　“至尊让我转告一声，老老实实地做你们的超级先天，别多管闲事，否则死。”夜后的话，瞬天绝对相信。

　　因为他非常清楚至尊的脾气，平时她不喜管理别人。

　　但一旦惹怒了，结果只有一个。

　　那就是死！

　　而且，还是彻底的毁灭！

　　“当然，我们只是听说天梯有许多天界高手前来，也想来助一臂之力，既然至尊有令，我们自当听命。”瞬天打个哈哈，火速与黑王子离开。那种逃跑速度，比来时更快十倍，生怕至尊会改变主意，一招将他们秒掉。

　　“你们这些小家伙，做得不错，好好休息吧！”夜后用天籁般的声音，对着发楞的叶空他们表扬一句，声音渐渐远去，此后，再无声息。

　　“累死了……”

　　海胖子颓然倒地，不仅是他，除了还能勉强支撑站着的雪贪狼，所有人都全身发软地坐在地上。

　　战斗真正结束。

　　各人的宝典，都自动悬浮出来。

　　闪耀出辉煌的晋级金光，有等级提升，比如叶空、海胖子、雪贪狼、厉氏兄弟等人；也有战兽提升，比如灰太狼和金刚犀、小河马、风息海鸟、金刚魔猿、大力士独角仙、风暴巨人等等，也有天赋或者某种能力提升，比如柳叶、宝儿、范伦铁、安娜等等。

　　在这样艰苦的一场大战中，虽然险象环生，但煎熬过后，大家的收获都不小。

　　一个个，纷纷提升。

　　当然，因为付出的不同，感悟的不同，每个人提升的程度也不同……叶空、海胖子和雪贪狼，三人是获益最大的，提升也比队友更多。

　　除了他们三人，再接下来的，就是柳叶。

　　单独对战血千秋并且用天赋能力全面压制敌人的她，在这一战，打出了自己的信心和水平。

　　假以时日，相信她会褪变成优秀的女战士，成为能够给岳阳提供帮助的合格队友……洁净天赋和穿障之鹿两者结合起来的潜力，前途无可限量，别说现在，就算是以后岳阳探索神典世界，或者前往众神废墟，她都会是重要的助手。

　　“汪？”正在试图融合黑暗圣剑，将它与自己尾巴的真髓火镰融化一体的灰太狼，忽然惊疑地站起来，一改平时懒洋洋的样子，看向远方。

　　“发生了什么事？”叶空和海胖子他们以为情况有变，原来死狗模样的他们，立即蹦起来。

　　全体抄家伙，准备再战。

　　远远，看见身躯巨大的血蟒王带着几条小型血蟒，自远游来。

　　他们不认识这是石化美杜莎的战兽，还以为是敌人的战兽，一个个蓄势，准备轰杀……怀抱着玉石琵琶的南疆妖王，忽然流星般划空而来，冲着惊呆的叶空和海胖子他们喝叱道：“你们这些笨蛋，还呆在这里干嘛？敌人看见战事失利，弄了一场大水，你们要不想做落汤鸡，赶紧的跑吧！”

　　遥遥有古怪的声音传来，滔天的潮水在天边形成一道看不到边的超长水线，铺天盖地的涌来。

　　叶空看得头皮发麻，惊叫道：“这水好大，我们该往哪里跑？岳阳和茜茜公主她们呢？”

　　南疆妖王没理他，自己一溜烟飞走，抛下一句：“那家伙早回那个百花谷前院了！”

　　“吓？”海胖子晕了：“他这么没义气？我们没有那个什么卷轴，无法离开这个天梯啊，救命，救命啊……”


第六百五十六章：【喜讯】

　　当伊南睁开眼睛，发现自己正躺在岳阳的怀里。

　　而他，则坐在床上。

　　除了搂着自己，还以手不停地输入能量，助自己恢复透支和精神反噬所造成的身体创伤。虽然已经痊愈，但伊南却舍不得立即自他的怀中起来，当然，雪无瑕和茜茜公主她们的谈话声，也让她心中一阵害羞，好像大家都在这里，她可不敢现在起来……干脆闭上眼睛，继续装睡。

　　“永辉团长的战法已经讨论过了，现在那家伙只剩下乌烟独角龙，又困在水世界，不足畏惧，迟些我们继续以他练手。现在，我们再来总结一下无双皇属下骷髅人、乌鸦和女鬼的战斗。”茜茜公主、雪无瑕、落花城主、凤仙美人、天灾、岳雨、岳冰、海鹦鹉、醉猫御姐她们都在，聚在一起，交流彼此领悟到的战斗经验和心得。正因为她们的心拧成了一股劲，交换有无，所以，她们的提升才会突飞猛进一日千里。

　　“你先说。”雪无瑕负责记录。

　　“骷髅人和女鬼，这两人不在乌鸦之下，我可以看到一点，但是不多，那个骷髅人的战兽，应该是特殊类白骨系的战兽，好像是一个白骨牢笼，非常的诡异；至于女鬼，我在三足金乌施放烈焰喷射风时，看见了一个打伞妖怪，替她遮挡阳光。”岳阳把众女看不见的东西说出来，这两个战兽，只有他的天目慧眼，才能看见。

　　“白骨牢笼和打伞妖怪吗？”雪无瑕在记录时，微微颦了一下秀眉，随即把本子递给岳阳。

　　“太概是这个样。”岳阳在本子上，画了两个战兽的模样。

　　思考一下。

　　又在本子画的两个战兽边间，写出两种能力，‘捕捉囚禁’和‘精神恐吓’。

　　虽然不一定对，但岳阳感觉这两个战兽，最少拥有这种能力。

　　雪无瑕接回了本子，轻点螓首，又把鬼脸蘑菇、红蜻蜓、火荆棘、吮虫、泡泡水母和鲶鱼王，统统画上，注明各个战兽的能力。

　　茜茜公主凑过来看看，一时思考起来。

　　落花城主与凤仙美人相互对视一眼，微笑道：“我来说说我的看法吧！”

　　“我们这一仗都没有出大气力，但经过这次试探，我们学到了许多。不愧是几万年前的老前辈，对于搭配战兽、制约敌人、临阵变换等等，都是我们远远不及的。鬼脸蘑菇，谁也想不到有如此奇效，竟然可以让红和阿蛮无法出战……对于这个鬼脸蘑菇的战法，我的想法，如果在不知的情况下，遇上这种战兽，那么必败无疑。经过这一战，我觉得，我们都必须拥有反制精神攻击的战兽。”落花城主第一个的结论是这样。

　　“可是，我只擅长植系战兽。”岳冰觉得有点不好办，自己擅长的战兽太偏门。

　　“反制精神控制，有三个办法。”凤仙美人开口了：“第一种，是最直接的办法，用无情感战兽进行反制，比如各种战偶，战偶是对付鬼脸蘑菇这种战兽的克星；第二种，用少情感不怕负面情绪影响的战兽进行反制，比如天火幽魂。”

　　“第三种呢？”岳冰急问。

　　“是超越普通人类情感范围的战兽，比如小文丽。其实红和阿蛮，因为还无法控制自己的情感，所以才会受到影响，假如她们能达到小文丽这样的境界，那么鬼脸蘑菇那一套精神攻击，就完全免疫了。当然，能够做到这一点的很难，我估计，最少也得是神兽，因为鬼脸蘑菇的等级太高了，精神攻击超强。”凤仙美人柔声安慰岳冰，微微一笑：“你的绿光树妖，以后也有希望晋升的，不要急，其实对战鬼脸蘑菇，最重要的，还是主人……假如你与泰坦古树心志合一，你不受精神攻击影响，那么泰坦古树受到的影响也非常的轻微。红和阿蛮，如果你哥不是存心示弱，她们也会轻易就摆脱负面情绪的影响。”

　　“没错，战兽的主人心智超强，那么战兽受到的影响越小。越聪明心志越坚定的战兽，摆脱的时间越快。”落花城主指着醉猫御姐的妞妞、岳冰的绿光树妖，还有自己的狐女，表示她们都有机会凭脱那种负面影响。

　　“我们下一次，一定不会再这样丢人。”红和阿蛮，忸怩不安地站起来，给众女道歉。

　　“吃一堑长一智，这其实是好事，你们刚才不也提升了吗？”落花城主大笑。

　　“鬼脸蘑菇和泡泡水母差不多，泡泡水母，要想战胜它，需求的是战兽的智力，必须找到泡泡的弱点，才能离开，只要是圣兽，都有机会摆脱，只是时间问题。”凤仙美人继续说：“红蜻蜓其实也不难打，元素类和特殊类是它的克星，天火幽魂和无瑕的雪女能打得它满地找牙……其实击败红蜻蜓，最大的需求，是领域，假如领悟了领域力量，那么一定可以击败它。”

　　战天使伊卡，一听完，立即走了出去。

　　她并不是没有领域力量，只是在电光石火的战斗中不懂得合理使用。

　　经过凤仙美人一说，她立即就明悟了某种东西，迫不及待要出去试验一下。

　　接着，落花城主和凤仙美人，又说了火荆棘的弱点，火荆棘的弱点与优点同样明显，如果战兽类战兽，遇上它就死定，再多也是送菜。强化类的战兽遇上它也没招，只有元素类的战兽，而且必须是属性相克的水、冰系的战兽，才能克制它。

　　如果说打，风暴美人鱼的战力，远远不及火荆棘，但她可以把火荆棘轻易击败……这就是天生克制的天敌。

　　吮虫，与火荆棘相反。

　　再多元素类的战兽，打它也等于抓痒。

　　它的克星是战兽类战兽，强化类战兽也能让它吃不了兜着走。

　　比如随便让叶空出一个金刚魔猿或者海胖子的金刚犀，就能打个平手，如果派出灰太狼，那吮虫直接就成了它的食物，相反，如果派出天火幽魂或者风暴雪女，恐怕会打个够呛也拿不下这个吮虫。

　　“鲶鱼王，我没有办法，它太大了。”落花城主觉得，即使这鲶鱼王不进攻，光是让自己用极光狂轰，也轰不死它。

　　“超巨型战兽就是这样子，它的身躯就是一切，慢慢磨，能磨死，但累得慌，要是没有特定手法，最好就是避而不战。打这种超巨型战兽，三少有什么好建议？”凤仙美人看见岳阳搂住伊南那温柔的样子，有点吃味，自己的风头让伊南这小妮子抢了，要不是这小子按住自己，不让自己动手，以自己的实力和魅魔女皇的战力，与他联手的话，未必打不过那个活了几万年的乌鸦。

　　“好办法就是找一个更加巨大的战兽。”岳阳笑了：“以后我们上到天界，想想办法，要有好战兽，一定让大家多契约几个。”

　　“想得美，哪有那么容易。”岳雨一听笑了，这个肯定不会那么容易。

　　“实在找不到，就抢劫别人好了，像抢劫永辉一样。”岳阳同学是强盗主义的奉行者。

　　“……”大家都赏他一个白眼，只有岳冰小姑娘觉得哥哥威武，扬起小拳头，赞同哥哥的想法。

　　“那个三足金乌，有什么优点和弱点？”茜茜公主问出了最重要的问题。在乌鸦这老家伙的众多战兽中，虽然鬼脸蘑菇、红蜻蜓、火荆棘、吮虫、泡泡水母和鲶鱼王各有所长，但它们跟三足金乌没法比，一个三足金乌就可以抵消所有的战兽之和。

　　“三足金乌几乎没有弱点，它非常强大，即使在天界，相信能胜过它的战兽也不多。不过，乌鸦本身是个最大的弱点，乌鸦这个主人，失去了身体，没有三足金乌强大，要是遇上同级别的对手，很容易让敌人秒杀。如果是我的话，跟三足金乌打，那是废话，直接杀死乌鸦，才是最好的办法。三足金乌的优点是化身，三个太阳，除非统统杀死掉，否则只要剩下一个，它都可以恢复。弱点，就是时限。我相信变身后，三足金乌会有一个虚弱期，如果有个人的领域或者宝物，是可以控制领域内时间快慢的，那么三足金乌，一旦变身就会吃瘪……三足金乌，如果不化人身，远程攻击时，只有烈焰喷射风这种单调招式，灵镜反射也可以克制，像精神力场或者空间漩涡，还有符文大阵，都是克制这种攻击的办法。你们暂时还不能对付三足金乌，别急，先想对付鬼脸蘑菇那些就行。”岳阳也知道大家会量力而行，三足金乌高达天阶六级，要是没有特殊宝物相辅，就连凤仙美人这个天罚也打不了。

　　“真羡慕伊南姐姐的灵镜啊，太厉害了。”岳冰小姑娘回忆起当时烈焰喷射风毁天灭地的力量，却让伊南用灵镜的力量逆反回去，当时直惊得骷髅人、乌鸦它们眼珠子掉一地。

　　“你以后也可以的，努力！”岳阳轻抚了一下妹妹的头顶。

　　岳冰和伊南，她们是不同类型的成长方向。

　　以后岳冰成长起来了，打三足金乌可能会费劲，但是打别的战兽，有泰坦古树在手，相信会所向披靡的！

　　偎在岳阳怀里装睡的伊南，听到大家你一言我一语地表扬她，又听到岳阳拿自己举例，勉励岳冰，心中既是自豪，又是欢喜。自己终于可以成为他的助力了，可惜还不够，如果自己修炼到更高境界，那么就不会仅接一招就吐血晕厥在他的怀中了。

　　伊南，暗暗给自己鼓劲。

　　自己一定要变得更强，成为他的得力臂助，就像雪无瑕和茜茜公主她们那样。

　　她知道，如果雪无瑕和茜茜公主出战，取得的战果，相信会比自己更大……她们只是暂时隐藏实力，等待时机来爆发。如果自己的合体技，能够像她们那样带给岳阳更大的助力，相信岳阳的进步就会更大，战力也会更强！

　　一番交流，相互说出自己的感悟，大家都有不同的收获。

　　像等级低实力较弱的海鹦鹉、醉猫御姐大喜过望，甚至有点迫不及待的，想出去修炼提升。

　　凤仙美人和雪无瑕她们，则想留下，继续与岳阳探讨更加高深的感悟，希望自己往更高的境界前进……她们知道，岳阳感悟到的东西，肯定是最多的。

　　三小时过去了，众女都有点倦乏。

　　临休息前，雪无瑕忽然提出一个建议道：“明天是好日子，不如我们给伊南来个补偿吧，原来她的天界之行好好的，却让小丑团给耽搁了，反正打打杀杀的日子没完没了，干脆提前办，大家觉得如何？”

　　“你这个正妻大妇都开口了，我勉强算是个小妾，能不答应吗？”凤仙美人笑了。

　　“行，就那么办！”茜茜公主和落花城主也点头赞同。

　　“……”伊南骤听喜讯，羞得躲在岳阳怀里，不敢见人，直到现在，她才知道，原来她们早知道自己醒来了。

　　明天就做他的新娘子了吗？

　　伊南又喜又羞，心中又是紧张又是甜蜜。

　　不过，这不正是自己盼望的吗？落花和无痕她们还走在自己的前头呢！勇敢些，拿出当初与他私订终身的勇气来！伊南躲在岳阳怀中不敢动，心中却一直给自己加油！


第六百五十七章：【我爱你，坏蛋！】

　　第二天，清早。

　　当伊南兴奋地蹦下床，迎接重要一天的晨光，发现花园外面，多了一个让她意想不到的建筑物。

　　那是一座用空岛的白云、水晶和彩虹建成的彩虹桥，虽然不算大，但胜在够心思。

　　匠心独具。

　　“这，这是？”伊南惊讶地发现，原来一直陪伴着四娘的水无痕表姐也回来了，正是她，联手与雪无瑕建成这座水晶彩虹桥。

　　“我们可没什么送给你的，无瑕说你天界之行临时取消，去不了彩虹城，那么我和无瑕她们决定，给你建一个小小的彩虹城堡，就算是祝贺你的礼物吧！”病美人温柔地抚着伊南的头顶，身为人妻后，她原来的气质，渐渐增加一种类似四娘那样的慈爱，平时认真专注的脸上，只要微微一笑，光彩就会让人的心房亮堂起来。

　　“谢谢……”伊南觉得眼睛热乎乎的，泪水，几乎忍不住要滴落下来。

　　“举手之劳罢了，漂亮的准新娘子，忙你的去吧！”病美人捧着伊南的小脸，轻轻地在她的额顶印吻一记，以示祝福。

　　如果没有战斗历练，平时已经开始修炼的叶空和海胖子他们。

　　现在，正满头大汗地搬着各种建造城堡所需的材料。

　　以他们的力量，搬点东西，并不费劲，主要是因为各种材料都是通天塔不同空间搬回来的，才忙得他们就连喝水都没空。幸好彩虹城堡建得很小，跟真正的城堡不能比，只是算是个‘大房子’，而且有水无痕和雪无瑕她们亲手建造，速度很快。

　　几百米的彩虹桥，不到一小时，就在雪无瑕的手中诞生。

　　茜茜公主和落花城她们也过来帮忙，茜茜公主没有病美人那种在水晶上刻录符文的能力，她做的是指挥调度工作；落花城主，则包办鲜花。

　　醉猫御姐给伊南送来一大堆礼物，各种稀世珍宝，几乎堆满她的房间……让伊南感到惊讶的是，就连那个没有说过几句话的南疆妖王，也给自己送来一条‘雷神之链’。这么贵重的东西，她怎么肯送给自己？伊南有点迷惑不解，这东西是好，但自己合适吗？如果在天罚的手中，雷神之链当然是一件有用的宝物，但在自己手中，它根本发挥不了真正的威力。

　　“给。”伊南找到看热闹的天灾，把雷神之链送给这个也几乎没有聊过天的天灾。

　　“送给我？”天灾傻了眼。

　　“你不是擅长召唤天灾力量吗？有这个，相信威力会更强大！”伊南点点头。

　　“可是，这是别人送给你的结婚贺礼。”天灾还有点晕，这个伊南的小脑袋到底在想什么啊？贺喜的宝物也能送给别人吗？

　　“没有关系的，我还有许多。再说，我真正需要的不是宝物，有了那个……我就足够了。”伊南心情极佳，小脸有如骄阳东升，蹦蹦跳跳的，像小鹿般跑回自己的房间。将众人送来的礼物，一件件，转送给别人，除了像四娘等长辈送的礼物外，几乎没有给自己留下。

　　“我们也有礼物吗？”范伦铁这个牛头妞，还以为龙腾大陆的风俗是新娘子挨个给大家发礼物，非常高兴。

　　“好漂亮的珍珠。”宝儿收到的礼物，是海鹦鹉送给伊南的三千年之久的幸运落星珠。

　　“啊，我们还没给你准备礼物呢，有点不好意思。”海胖子表面虽然是这样说，但一看伊南转送给自己的礼物是白金级宝物‘银龙甲’，立即不客气地接过。

　　“去死吧！”叶空非常鄙视死胖子，亏他还敢自称是老大，连个小小的礼物都给伊南没准备。

　　“猴子，我那是没时间，我是刚刚在天梯一层回来，没来得及准备，你以为我这个老大会没点表示？倒是你这个死猴子，自作聪明，明明有血蟒王引路，还带着我们乱闯，差点没有淹死在天梯一层。”海胖子与叶空怒目而视。昨天，他们一队人可狼狈了，因为没有明白岳阳派血蟒王去引路的意思，光顾逃跑，结果让海啸般的大水追得好惨，等接应的老狐狸好不容易找到他们，一个个都劈头臭骂了一顿。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一般的队友。”叶空如此叹息。

　　“你说什么？你才是猪！”海胖子决定与叶空拼命。

　　“你们都是猪！”雪贪狼纠正答案。

　　“哈哈哈……”天罗王子笑得眼泪都出来了，虽然前面一战中身负重创，不过他的收获也不小，而且，因为诅咒魔盒事件，岳阳决定在这三方面加快提升队友的实力。第一当然是提升等级；第二是准备给大家弄点宝物，假如人人都有圣器在手，何惧一件诅咒魔盒？第三是准备给大家弄个天阶的战兽，本身实力不足，就用天阶战兽来补强，毕竟大家都是年轻人，实力不足，还可以慢慢修炼，战兽要是早早弄个牛逼的，生命安全就会有保障。

　　“吵死了，统统滚蛋！”茜茜公主一发飚，大家都吓得四散，惹毛了这胭脂虎妞，就是岳阳也救不了他们。

　　下午，一大群长辈前来祝贺。

　　虽说是秘密举行，而且不搞什么仪式，就是年轻人自己弄个小屋，弄桌酒菜，高兴一下。

　　但长辈们知道之后，都非常的内疚，因为远古魔王弄起的远古封印事件，现在他们还真没空隆重其事地给岳阳和伊南搞一出婚礼。而且，时间那么着急，更加不可能办得起来。

　　所以，长辈们都来祝贺一下岳阳和伊南，送点礼物表表心意。

　　君无忧这个做陛下的，再三表示，婚礼还是要隆重地搞的，但现在没有时间，等战事稍平，那么就给伊南补办一个轰动通天塔的婚礼仪式。当然，到时岳阳迎娶的，不仅仅是她，还有茜茜公主、雪无瑕和落花城主三个。现在，长辈们只当这是个结婚的小小预演彩排，不算是以后正式的大礼喜事。

　　长辈们怎么安排，伊南不管。

　　不过她有今天，就已经感到幸福满溢了。

　　只要能够嫁给心爱的他，仪式那些根本不重要，无痕、落花、天罚和海蓝她们，也没有任何仪式，但都非常的幸福，茜茜和无瑕，她们只是至尊叮嘱，暂时要保持处子之躯来修炼，否则，她们说不定也会跟自己一样。

　　在幸福的日子里，伊南什么都不用做，她只需要不停地接受别人的祝福就行。

　　岳冰小姑娘，让伊南这个小嫂嫂拉住做陪伴。

　　而岳霜那个小丫头，则快乐地跑来跑去，不时向她们报告哥哥的动向。

　　晚间，小小的彩虹城堡终于建好。

　　其实最大的是彩虹桥，下面有几间不算很大的水晶房屋，算是伊南的新房……岳阳也忙了一整天，除了招呼前来道贺的长辈们，就是接见各个秘密结盟势力的特使，给盟友们通通气，说下天界的事和远古魔王的动向。再来就是跟海胖子他们拼酒，直接把想捣乱想闹洞房的海胖子他们喝趴下。

　　“小样，跟本少爷喝酒，你们简直找虐。”拥有先天真气和涅盘之火的岳阳同学，喝酒小意思，他为了摆平海胖子等人，直接用上最烈的龙血酒，那种酒，几滴可以放倒一头大象，海胖子他们让他连灌了十几杯，没有当场趴下已经算是很牛逼了。

　　“……嘻！”身穿红色喜服的伊南，坐在床前等着他，岳冰小姑娘也带点瞌睡地等着，她听从四娘的安排，说要替伊南挡驾，不准外人进来，只准哥哥进来。结果她很尽责，一直等着，伊南暗中觉得好笑，却不好意思催她离开。

　　“哥，你回来了，好困！”累了一天的岳冰小姑娘，很欣喜自己完全了任务，却忘记了地方，平时与伊南一起同房休息惯了的她，直接脱鞋上床，忘记今天是哥哥和伊南的大喜日子。

　　“哈哈！”岳阳等岳冰睡熟了，再轻轻地抱起她，俯首，轻吻下羞不自胜的伊南：“新娘子，稍等一下。”

　　他去妹妹送回到宝典世界，又洗去一身酒气。

　　等他回到房间，发现病美人在门外招手。

　　她除了给他递了一块染贞节的白巾，还悄声叮嘱他：“伊南妹妹身子幼嫩，温柔一点。”

　　等病美人走了之后，躲在墙角的柳叶走了出来，低着头不敢看岳阳，只把手中的礼物递给他，声音微微带点颤抖：“师父，白天忘了给你礼物……啊，我走了！”柳叶发现岳阳伸手拧了一下脸蛋，浑身触电般一震，赶紧把礼物塞进岳阳怀里，骑着穿障之鹿闪电般逃走了。

　　伊南躲在被窝里，偷偷的看岳阳推门进来，本想装睡，偏偏呼吸又无法平静下来。

　　“给，这礼物适应你！”岳阳把礼物盒子打来，里面是一对可爱的瓷人娃娃。

　　“门关好了没有？”伊南带点羞意，她白天听皇后她们指点过，而且也因为好奇心，偷看过岳阳与无痕、落花她们的欢好，多少知道一点。而且，作为一个勇敢的伊南，她不允许自己退缩，尤其是在他面前退缩，她要和他一起，永远，永远。

　　“放心，没人敢听我们的墙根。”岳阳搂住怀中美人，轻轻地亲吻她因为紧张微带颤抖的樱唇。

　　爱人的亲吻，稀释了她的紧张和担扰。

　　甜蜜的亲吻让她迷醉。

　　当他的大手爱抚着她的身体，她的呼吸急促起来，也情不自禁地搂住他，紧紧地搂住，觉得自己要融化在他的怀里，一辈子就这样，永远也不放手。

　　这个男子，是自己给自己挑选的夫婿，甚至是自己替自己私订的终身。

　　既然把一切都交托给他了，那么还有什么顾虑？

　　伊南在醉吻过后，神智微微清醒一点点，想起了皇后她们的指点，赶紧挣扎起来，在他怀中坐正软绵绵的身躯，用无力的手指，替他宽衣。妻子的职责，在今天晚上开始，以后都一直执行下去，因为，自今天开始，他就是自己的丈夫。

　　因为手指无力，半天也解不开衣服。

　　伊南大羞，有种埋头在他怀里，没面见人的窘迫。

　　“我是不是很笨？”伊南发现他正在偷笑，情不自禁地，也笑起来，羞意大减，抬眸看他而问。

　　“没有，我的新娘子不是笨，而是可爱。”岳阳轻吻伊南的小脸，眉心、瑶鼻、脸颊、耳垂、樱唇，火热的吻让她在快乐中阵阵颤抖，久久地迷醉在那种甜蜜中，不知不觉，她的衣物已经让他带走，完美的雪玉娇躯，在红烛的映照之下，散发出女神般的美丽辉光……伊南以为自己会很紧张，也担心自己的笨拙会影响了好事，谁不知，一切都水到渠成的顺利。

　　直到他轻轻地压在她身上，伊南才记起，要在身下铺上那个代表贞节的白巾。

　　她本来想起身铺上，偏偏他的吻，让她浑身软绵无力。

　　算了，反正只是一个自己告别少女的纪念。

　　只要自己是纯洁处子，那么赠予丈夫的那份贞节荣誉就在……伊南感到了他的温柔，心中感动坏了，鼓起勇气亲吻他的唇角，强忍害羞地说一句：“没事，我不怕痛，不疼不疼，我一点儿也不疼！”尽管告别少女的痛楚，让她的眼泪忍不住滚落而出，可是在他温柔的亲吻下，那颗泪珠，变成了她心中最自豪的骄傲。

　　她强忍痛楚，紧紧地吻着他的唇。

　　他嘴里还残存着自己泪珠的微微咸味，迅速化成甜蜜，滋润了整个心田。

　　自己终于把最好的一切，交给了这个心爱的男子……

　　“我爱你，坏蛋！”伊南又一次落泪，这次却不是因为痛楚，而且是心中的感动和幸福！


第六百五十八章：【日照太阳花，转阶异化】

　　当伊南醒来，发现已近中午。

　　猛然想起，长辈们说新妇应该为自己的丈夫下厨，举案齐眉，以示恭顺。她急急起来，没想到双足一动，不堪承受的幼嫩身子又牵动痛楚，让她禁不住哎哟一声。坐在床前的落花城主，赶紧伸手按住伊南：“躺下来，乖乖的躺着别动。”

　　“我的衣服呢？”伊南才发现自己身无寸缕，赶紧躲回被子里，想起昨晚的种种，大羞难忍，蒙头不敢再看落花城主。

　　“这有什么好害羞的……疼不疼？”落花城主微笑着安抚她，忽然又探问道。

　　“不，不痛了。”伊南赶紧摇头，表示没事，其实身子根本没恢复。

　　“开始是这样的，恢复过来就好了，你的身子不比天罚，甚至不比海蓝，这几天别像她们那样贪欢，反正以后有的是机会，等身体恢复过来也不迟。那个坏蛋，贪心得很，给得再多他也不嫌多，所以别理他，你自己的身子最重要！我那时也是先照顾自己，都不管他的。他要是敢欺负你，看我不骂死他！”落花城主伸手，轻轻拨开几丝凌乱垂在伊南脸颊的柔发，给她一点‘经验之谈’。

　　“没有，他很温柔。”伊南生怕落花城主会去批评岳阳，赶紧替他说几话好话。

　　“昨天提升了？”落花城主又问。

　　“嗯。”伊南带点羞意又带点喜气地点头，经过最后的合体双修，她的等级和实力都有了更高的提升，伊南没想到，原来真正合体修炼后，会有那么大的进步。

　　“修得越久，后期提升得越多。你修得比我久，所以昨晚突破提升也比我上次要大，难怪茜茜和无瑕她们还要继续修炼，我现在都有点后悔是不是给他太早了。”落花城主当然是开玩笑，她这是有安慰伊南的意思，其实落花城主也知道，如果不是至尊和夜后的要求，要无瑕和茜茜公主保持处子，估计茜茜公主已经让岳阳推倒了。她知道，那个胭脂虎妞，只是在人前凶，如果只有岳阳一个人，茜茜公主肯定会让岳阳收拾得服服帖帖的。

　　“境界提升无所谓，只要能够帮到他就行了。”伊南心中想的，其实不是自己，而是岳阳。

　　落花城主听了，嫣然一笑。

　　其实，大家心中都有这样的想法，只是没有说出来。

　　又聊了一阵，落花城主把一个‘秘法’悄悄地传授给伊南，说是这必须是与岳阳合体过才传授的。这个秘法跟精神力场相似，但更加高深，而且必须与岳阳双修，才会有明显的效果。

　　据落花城主说，暂时就连茜茜公主和雪无瑕都不知道这个秘法，只有水无痕、天罚和海蓝她们才知道。

　　至于伊南好奇地追问，这秘法是谁传授的。

　　落花城主却一脸神秘地摇头。

　　待她离开，伊南赶紧忍痛起床，把衣服急急穿上。

　　没多久，岳冰小心翼翼地捧着一碗香汤进来：“伊南嫂嫂，这是哥哥特意给你做的。”顿一顿，又带点不好意思地说：“啊，那个，我和小丫头不知道，已经先喝过了，当时真不知道是给你做的……”

　　“这有什么，等我先洗漱。”伊南心中大甜。

　　岳冰和岳霜两个喝过她不介意，她们肯定是误会了，以为哥哥亲自下厨是给她们做吃。

　　反正，只要是岳阳亲手做的，那就足够了。

　　喝的是心意。

　　至于先后，这个根本就不重要。

　　喝过汤，伊南觉得自己身心都充满了幸福甜蜜，整个人都得到了极大的滋润，脸上自然散发的光彩，让岳冰都有点惊奇：“伊南姐姐，啊，是嫂嫂，你的脸，今天好像特别好看。你的等级……真快，你又提升了！”岳冰没有联想到这是伊南与岳阳真正合体双修的结果，还以为是伊南自己修炼提升的。

　　伊南看她误会，正好，暗中偷乐，又问：“你哥呢？”

　　岳冰小手一指外面：“正在外面给战兽提升呢，现在是用天怒红莲来炼化日照太阳花，我们去看看吧！”

　　为了掩饰自己行走上的不便，伊南拉着岳冰的手臂，缓步出来。发现遥远的天空，日照太阳花正散发着极其耀眼的光华，比太阳还要凛烈。在远方，叶空、海胖子、雪贪狼和天罗王子他们都在围观，看岳阳如何把日照太阳花提升，吸收一点提升战兽的经验。

　　拥有阳极力量的岳阳，将满天都变成了天怒红莲的世界。

　　千万朵燃烧的红莲，悬浮于空。

　　经过昨晚与伊南双修的他，无论是境界，还是能量，都获得更大的收益，比起伊南，他的提升更加明显。原来是先天八级的他，已经晋升到先天九级。这一个晋升，不仅仅是等级那么简单，要知道他的先天八级，几乎等同别人的天阶三级，现在提升一级，无疑是别人的天阶三级升天阶四级……而且最重要的，岳阳每一次提升，天赋和战兽都有不同程度的加强，有时甚至会获得宝典法则对战兽的技能奖励。

　　与伊南合体双修，还有解封杯具男妈妈知识传承的作用。

　　虽然落花城主和病美人也有。

　　但效果，还是与伊南合体双修时最强。

　　要不是伊南小妮子身子过于幼嫩，不堪承受，那么岳阳还真想与她修炼更久，解封更多的知识谜团。

　　实力飚升的岳阳，有信心把日照太阳花炼化提升。落花城主是攻击主力，她的战力很大程度上，决定了战局的走向。所以，岳阳才会决定，先把她获得的这个日照太阳花提升起来……

　　“看来，时间还早，再回去睡个午觉吧！”凤仙美人打个小呵欠，回去睡美容觉了。

　　“姐夫加油！”收了雷神之链的天灾，非常兴奋地给岳阳加油。

　　十分钟后，经过岳阳天怒红莲的超级炼化，原来天阶一级的日照太阳花终于转阶异化成功，变成了天阶二级的烈日太阳花。

　　比起原来天阶一级只有光照毫无攻击力的日照太阳花，新的烈日太阳花，多了一个技能，那就是‘目盲’。

　　这个几乎无法伤人的攻击技能，让人短时间眼睛视觉消失的‘目盲’。

　　虽然看似无用。

　　实际上，这个目盲技能，一旦巧用，将会是扭转整个战局的关键。

　　高手对战，那怕是一瞬间的失误，也会立判高下。

　　强！脖子伸长眼睛看花的叶空和海胖子他们，纷纷伸出大拇指，表扬岳阳同学。像崇拜岳阳的柳叶和宝儿她们，更是激动地拍手欢呼。小丫头岳霜，一手捧着冰镇香瓜大口小口地啃咬着，一边嗯嗯地点头，小模样有种说不出的可爱。

　　不过，对于这样的结果，岳阳并不满足。

　　他把天空的天怒红莲转变成昙天之火，又拿出上次剩下来的一点究火幽蓝体，尝试与烈日太阳花融合。

　　继续提升，他要将烈日太阳花再次转阶异化……海胖子和叶空他们看得目瞪口呆，如果不是岳阳，换成另外一个人，他们肯定会认为对方是个疯子。

　　战兽刚刚转阶异化，还可能再次转阶异化吗？不可能！而且更加不可能的，是昙天之火与天怒红莲相反！

　　一小时过去，感觉比生死大战还累的岳阳，在作最后的努力。

　　如果再不成功，那么他都要放弃了。

　　莫非烈日太阳花，已经是日照太阳花的最高状态？烈日转成昙天，到底行不行呢？

　　“我相信你，一定会成功的！”落花城主再不在地面等待，她飞上天空，双臂搂住岳阳，以本身的能量支援他的努力。

　　不知是因为有了落花城主支援的原因，还是岳阳突然灵感爆发，又或者是烈日太阳花真的已经达到了转阶异化的临界点。在三分钟后，满天的光芒，渐渐的黯淡下去。大家都可以看见，太阳花还要发光，还像太阳一样，但没有光华，倒像个金黄色的月亮，色泽柔和无比。

　　最后，光芒越来越弱。

　　更强大的气息，却笼罩整个大地。

　　仿佛天地间，只剩下那个变暗的太阳花，无处不在它的‘照耀’之下。

　　叶空和海胖子他们看见，当太阳花转阶异化成功的一刹那，天地为之一暗。当烈日太阳花正式转阶成昙天太阳花，即使心中最为好战的范伦铁，也有种已经看尽世间苍桑、黯然神伤、疲乏无力、欲归故土的感觉，战意完全提不起来，深受新转阶的昙天太阳花新特技‘暮色’的影响。

　　“我的天，这个技能，是精神攻击的！”叶空反应过来，惊叫起来，精神防御比他稍稍不如的海胖子，现在还坐在地上，像个老头子那样枯坐，直到风息海鸟一个风刃把他打醒，才惊觉自己受到‘暮色’的影响。

　　“能不能给我也弄个昙天太阳花？身为一个老大，没个太阳花带在身上根本不行！”海胖子厚颜无耻地问道。

　　“给我两千万天界金币，我给你买一个。”岳阳的回答是这样。

　　“那算了。”海胖子自知即使在身上割肥肉来卖，也卖不了两千万，所以直接打消了这种念头。

　　“咦？”美美地睡了一个午觉出来的凤仙美人，发现岳阳把日照太阳花转成烈日太阳花，再转昙天太阳花还嫌不够，竟然还要继续，不禁向岳雨探问道：“这小子没傻吧？他是不是昨天的洞房太兴奋了，所以起来后精神有点反常？都转阶异化了两次，现在日照太阳花由天阶一级转成了天阶三级的昙天太阳花，他还要继续？”


第六百五十九章：【涅盘太阳花】

　　“……”对于凤仙美人的疑问，岳雨无法回答这个问题，而且半于弟弟洞房的问题，她也不想讨论。

　　“还能再转吗？”就连最崇拜岳雨的岳冰，心中也有点奇怪。

　　“啊，理论上还有一个可能。”闻讯而来的茜茜公主，如此回答道。

　　“真的？”柳叶和宝儿，她们都好奇地靠拢过来，日照太阳花提升到烈日，再转昙天，她们觉得已经是极限中的极限，还能再转？世间到底还有什么火焰，能够让昙天太阳花继续提升呢？

　　“涅盘之心。”雪无瑕微微思考，点头：“如果能够用涅盘之火来炼化，变成类似天火幽魂那样，才可能成功。”

　　“天火幽魂是一个意外啊……”这一回，就连岳雨也惊叫起来。

　　虽然天火幽魂的诞生，是一个意外。

　　她的前身，是为四娘和小丫头牺牲的酒馆女，天火幽魂她那种模式，是不能复制的。

　　难道，岳阳要用涅盘之火来炼化这个昙天太阳花？

　　他不怕把太阳花烧得烟消云散？

　　叶空和海胖子他们看得汗如雨下，心中都替岳阳紧张，假如天阶三级的昙天太阳花毁了，别说落花城主，他们也会心疼死的！现在的昙天太阳花已经很牛了，天阶三级，它已经是众多战兽中最高等级的一个，比天罚的魅魔女皇还要高出一级。

　　千万不能把它毁了，否则前功尽弃啊！

　　当然这种话，他们是不可能给岳阳说的，一来岳阳是牛脾气，说到做到，劝他也不一定会听；二来，他们也想见证这个奇迹的诞生。

　　那怕成功的可能性是多么的小，他们都愿意相信岳阳。

　　在他手中，创造的奇迹，不可计数。

　　这一次，也一定会成功的！

　　所有人都这样期待。

　　唯一的问题，是岳阳的先天真气几乎耗尽，而且精神非常的疲惫。

　　他能支撑到将昙天太阳花炼化转阶成功的那一刻吗？在平时，岳阳当然可以休息，等恢复再继续，但现在不行，不仅仅是岳阳，大家都有这种感觉，现在是最好的时机。如果在昙天太阳花彻底稳定下来，那么再将它转阶提升的话，相信就算能成功，付出的代价也会是现在的十倍以上，那会更加的困难。

　　所以，岳阳再疲倦也只有咬牙支持。

　　“大家都来！”给岳阳辅送能量的落花城主香汗淋漓，向围观的大家发出求援。

　　“撑着点。”茜茜公主一飞冲天，赶了过去。

　　接着，是雪无瑕。

　　不仅仅是她们，还有凤仙美人和伊南、海鹦鹉、岳雨、岳冰和醉猫御姐、甚至天灾她们都齐齐飞身上去，手拉手，以能量支援岳阳。疲惫不堪的岳阳，在接受了众女的能量后，身体疲惫情况恢复了许多，立即以心神加强控制着涅盘之火，将涅盘之火变幻成一个火凤凰，围绕着昙天太阳花而转，尝试着让昙天太阳花融合涅盘之火。但涅盘火凤凰所过之处，昙天太阳花，就像冰遇烈焰般融化，完全无法承受涅盘之火的力量。

　　涅盘之火，毕竟是世间第一的火焰。

　　世间无物可以抵御。

　　要不是岳阳以先天真气支撑，再加上众女的阴性能量相辅中和，昙天太阳花恐怕早就毁灭成灰了。

　　即使岳阳在它表面画出了天界符文大阵，也无法抗御涅盘之火的净化力量。

　　昙天太阳花在涅盘之火下，渐渐的，步向灭亡。

　　放弃？

　　岳阳很不甘心，假如可以成功，那么以后他就会有这一种成功的经验，继续复制这种自行摸索出来提升战兽的方法……如果现在放弃，那么就表现这个研究方向，以后都会堵死。

　　但如果不放弃的话，眼看这个昙天太阳花就要死掉了，首先是它支撑不住。

　　“你真是一个大笨蛋！”麒麟女冰吟忽然出来了，一看岳阳用涅盘之火来炼化昙天太阳花，又喜又气地笑骂。

　　“啊，不能这样炼化吗？”岳阳一听呆了。

　　“是谁告诉你的？涅盘之火就连灵魂也能完全毁灭，别说一朵太阳花，就是东方妖族，甚至更强的生命，都无法接受这种炼化，两者完全不在一个级别的。你现在等于用神器砍柴，砍柴应该用斧头，笨蛋！”麒麟妞说着说着就捂着偷乐起来了。

　　“你不早说！”岳阳怒了，老子忙活了半天功夫，你才说不行？

　　“刚才人家在休息，哪知道你会干这种傻事。”麒麟女冰吟装着没看见岳阳的怒目。

　　“……”要不是大家在围观，岳阳肯定会逮住这妞，狠狠地打她的屁股，让她知道什么叫做乖巧听话。

　　“浪费了大半天功夫，如果停止下来，倒是有点浪费，看在人家心情不错的份上，就好心地帮帮你，下不为例喔！”麒麟女冰吟看见了岳阳要吃人似的怒容，她觉得心情特好，缓缓说了一句。

　　岳阳本来想在她的挺翘的小屁股赏一巴掌的，现在一听，怒气立即化为乌有。

　　简直想搂住这麒麟妞狠亲一口。

　　自己等的，就是她这句话。

　　只要能成功，那么让她得意两分钟没啥，等没人时再打她屁股抵回就是了。

　　麒麟女冰吟拉过岳阳的大手，用小虎牙在食指上狠狠一咬，疼得岳阳差点没有发火，觉得这麒麟妞肯定是报仇，上次因为太冲动，争吵中，一生气扬手打了她的小屁屁，结果气得她几个星期都不出来。这次，肯定是在公报私仇，要不，也不会咬得那么重！

　　等着，下次落到本少爷手中，有你好看的！

　　岳阳同学用眼神，威胁麒麟妞。

　　哼！

　　本姑娘才不怕你！

　　麒麟女冰吟把这个凶凶的眼神无视掉，在岳阳指头挤出鲜血，又在昙天太阳花的花朵上画了一个玄奥之极的符文阵。

　　岳阳没看清楚，这个符文阵就发挥了作用，闪起一阵亮光，竟然诡异地与涅盘之火连接起来，熊熊地燃烧起来，最后融入昙天太阳花的体内，深入到灵魂，成为它灵魂的本源存在。跟天火幽魂本源是一丝涅盘之火，有异曲同工之妙，但又不完全相同。岳阳来不及思考太多，整个昙天太阳花在气化，遍体起火，化成烈焰，然后又于烈焰中诞生出涅盘之火，同时以涅盘之火为核心，诞生出天怒红莲、昙天之火和究火幽蓝体的身体。

　　天怒红莲是外围的烈焰光芒，昙天之火是花茎，究火幽蓝体是叶子。

　　三者的完美结合，是花瓣。

　　核心，则是涅盘之火。

　　完全褪变缩小十倍的昙天太阳花，现在已经转阶异化为天阶五级的涅盘太阳花！

　　在天阶竟然也能一跃提升两级，看得叶空和海胖子他们彻底傻了……

　　这，难道是在做梦？

　　现在的这朵涅盘太阳花，先别说攻击，就算是防御，世间又有多少战兽，能够攻击它呢？拥有涅盘之火为核心，拥有天怒红莲、昙天之火和究火幽蓝体的它，世间有什么力量可以将它杀死呢？

　　惊喜得几乎窒息的落花城主，一看悬空翻页的召唤宝典，当她看清上面显示的内容，立即激动地尖叫起来。

　　涅盘太阳花：元素类生命守护战兽，白金十级（等同于天阶五级），元素之躯，太阳花之王者，免疫生物打击伤害，弱化相克属性攻击，花瓣永不凋谢，在火焰和光芒的任何空间之中，能量自动恢复自身，拥有特殊技能‘目盲’、‘暮色’、‘涅盘花轮’。

　　让落花城主最高兴的，不是得到一个天阶五级的战兽，而是得到了一个生命守护战兽。

　　世间，最珍贵的，就是生命守护战兽！

　　那怕表面看起来是渣中之渣，它也是永不背叛永不死亡的……再没有比培养生命守护战兽更有价值的事了。

　　“呜呜！”落花城主激动得泪流满面，扑进岳阳的怀里，香肩耸动地大哭，忽然又抬起头，当众激吻他，直吻得他几乎窒息，最后才松开他，发出欢乐地尖叫：“啊，啊啊啊，我太高兴了！涅盘太阳花，我拥有了世间独一无二的涅盘太阳花！”

　　“怎么会变成生命守护战兽的？”雪无瑕看麒麟女冰吟，希望她给出答案。

　　“我也不知道！”麒麟妞双手一摊，表示她也稀里糊涂。

　　“估计，跟这小子的血有关！”茜茜公主看向岳阳，目光有点像把人切片研究的疯狂科学家，看得岳阳同学心中一寒，赶紧抱着自己的新娘子伊南，溜之大吉。

　　岳阳也觉得跟自己的血有点关系，但不太确定。

　　他想，找个合适的时间，去见见费雯丽女皇，把心中困惑的问题，都问一下。

　　相信费雯丽女皇这个征服女皇，一定会有答案的……

　　海胖子和叶空他们这时才觉得疲惫，一个个都坐在地上，心中既是震惊，又是兴奋。假如岳阳可以成功复制这种秘法，把大家的战兽，一个接一个地提升上去，即使不像涅盘太阳花那么变态，像烈日太阳花或者昙天太阳花那样，就已经足够了。

　　到时大家还怕什么先天？就连那些高不可攀的天阶强者，相信也有一拼之力。

　　毕竟主人的力量，与战兽的实力直接相关。

　　战兽越强大，主人也越强大。

　　随着岳阳的进步提升，他领悟和掌握的东西越多，战兽在他的手中，越变越强大，那是肯定的！

　　看来大家要加紧修炼才行，否则，别说岳阳的本身，就连战兽，都会甩得无影无踪了……想到这里，叶空和海胖子他们对视一眼，原来疲倦的身体，立即注入了一丝兴奋。一个个蹦起来，无地握拳，缓缓拉开架式，又开始新一轮的修炼……岳阳的实力提升，战兽的实力提升，各种提升，让他们的压力倍增，即使刚才已经足足苦练了数小时，但他们还感到远远不够。

　　“我们也回去。”雪无瑕也与茜茜公主对视一眼，彼此默契点头，她们，也要回去修炼。

　　为了加快前进的步伐，追随岳阳，她们其实才是最勤奋的。

　　夜后，她也把追赶至尊和岳阳的希望。

　　寄托在她们身上。

　　岳雨却有点小纠结，因为，岳阳说过要把光辉之灵送给她，而且要用光辉之灵来融合自己的天使之刃，提升自己的战兽，弄得拒绝他不是，不拒绝又不是……到底该怎么办？


第六百六十章：【没人告诉你是个傻逼吗？】

　　岳家城堡。

　　城堡外，以周围的环山为基，平原峡谷为湖，深挖一个神龙地宫，预计湖泊中间，再构一座龙神殿。

　　这个庞大的工程，如果仅是人类进行，估计最少也要几十年，才能完工。

　　但仅是通天塔十层的女海皇陛下，就支援了三十万工匠。此外，还有黑暗大陆的冥族、东方妖族、金精灵和矮人等等种族，都派出大量的代表，前来支援工程。如果加上大夏、天罗两国的人手，施工人员，足超过百万。虽然原来施工预计的目标是三年，可是就连瞎子也可以看得出，现在有了百万之众的力量，相信一年之内，这个奇迹般的神龙地宫和龙神殿，必将诞生在岳家城堡外。

　　对于这样一个巨大的工程，通天塔各个势力，没理由不作出一点点反应。

　　原来与龙腾大陆斗了千年万年的魔渊，第一次派来了和平使节。

　　魔王们送来了国书。

　　甚至，据说还会派出魔渊公主，前来和亲。

　　当然了，这只能瞒下普通老百姓，稍微知道点内幕消息的，都知道魔渊的魔王们，早与岳家三少是盟友，远在对战黑狱王时，双方就已经是铁杆盟友。

　　不过魔渊正式派来‘和平使节’和‘远嫁公主’的惊人举动，还是震憾龙腾大陆的老百姓。

　　那些吃人的魔鬼，竟然向人类朝拜，竟然向人类和亲？

　　这，这是什么概念？

　　那等于一个整天按住瘦弱书生暴打的骠形大汉忽然停手，还表示要嫁女给瘦弱书生做小妾那么不可思议。

　　于千百年来，魔渊一直是人们心头挥之不去的梦魇。

　　现在，人们的恐惧感，让公主和亲的举动。

　　一洗而空！

　　龙腾大陆的百姓，心中生出一种难以言喻的自豪感，一种对魔鬼的优越感油然而生，那怕魔渊向人类朝拜的原因是因为岳家三少，跟普通人屁关系都没有，但人们仍然觉得自豪。岳家三少，他可是人类，不是魔鬼，他有本事降伏魔鬼，那也是人类的骄傲……当然，如果上过通天塔的佣兵，尤其是上过通天塔三层的佣兵，早就知道魔渊与龙腾大陆罢战了，以前浴血的兵线，成了商人贸易的繁荣通道。

　　最好战的魔族与龙腾势力停战，和亲，对于通天塔别的势力可不是好消息。

　　那意味着魔族会掉转枪头，攻击别的目标。

　　不少在攻击目标之内的大小势力，纷纷派出特使出访龙腾大陆，能结盟赶紧结盟，不能结盟的，也赶紧拉拉关系，搞搞贸易，只要双方利益挂勾，那么魔族就是要入侵，都会有一点顾忌。

　　当然，任何事也有例外的，比如通天塔十层的光明大陆。

　　光明大陆的元老院，并不担心魔族入侵。

　　倒是有点挂心黑暗大陆的冥族。

　　当他们得知冥皇决定长期闭关修炼，争取突破天阶的好消息，神气一下子又回来了……突破天阶不容易，冥皇是否能够成功，暂且不说，就算成功，与天界某支佣兵有了暗中结盟关系的他们，也完全不惧。光明大陆的元老院，甚至有信心在近期内，培养出新一代天阶实力的‘空皇’，原因是天界佣兵与他们签订了许多暗中的协议，其中一条，就是帮光明大陆培养出不少于三个天阶强者的天阶计划。只要不正面与风头正劲的岳阳三少对抗，元老院现在不惧怕任何势力，即使是千年万年死斗的黑暗大陆冥族和因为岳家三少重新崛起的海族，更别说只在通天塔最低层的魔渊！

　　“大夏陛下，本使是元老院特派大使金翼。”拥有先天六级实力的光明特使，非常的骄傲，竟然不愿意向低于先天实力的君无忧行礼，面对周围各个前来结盟恭敬行礼的特使，他也顾盼自豪地傲然屹立，如鹤立鸡群。

　　“放肆！”风狂这个禁军统领，愤怒得双眸喷火。

　　“本使与陛下说话，容不得你小小一个将军插口，难道你立在大夏殿堂之上，连这么点礼仪都不懂吗？”对于众人怒目而视，金翼这个特使漠然视之。

　　他觉得自己和光明大陆，都没有求助于对方的需要，而且与天界佣兵暗中达成协议，本身也要表达出一点强硬的外交姿态，向天界佣兵背后的势力示好，不想做出两面三刀的举动，毕竟比起天界佣兵背后的势力，大夏不过是一个弱小的存在。而且让金翼特使感到有恃无恐的是，他本身的实力远超于周围的强者，自觉更应高人一等。通天塔内，以实力为尊，不是吗？

　　金翼却不知道，即使是先天十级的冥皇亲自前来，也与君无忧相互施礼，不敢自居尊贵。

　　像他一个小小的特使，态度就如此嚣张，怎不让风狂他们暴怒？

　　君无忧是什么人？

　　他除了是岳家三少的长辈，还是岳家三少的泰山老丈人，轻视他，就等于轻视岳家三少！

　　而且，在场的长辈还有岳阳的老师水东流，祖父岳海老人以及诸多长辈，别说一个小小的特使如此轻视，就算是各大势力的帝皇亲来，也要一一施礼，以示敬意。

　　世间有几个岳家三少？

　　独一无二！

　　能够培养出岳家三少的长辈，那份荣誉，如果不受尊敬，那还有什么值得尊重？

　　轻视大夏帝皇，等于挑衅整个大夏……周围几个势力的特使，都暗中冷笑，别以为光明大陆，还是当年的光明大陆，上一代空皇八翼已死，光明大陆不韬光养晦、低调做人，派个特使还敢如此嚣张，真是找死！除了光明大陆那些眼高于顶的家伙，谁都知道，岳家三少绝对不是一个好欺负的人，光明大陆的特使敢打君无忧的脸，那简直是找虐！

　　“金翼特使，站在大夏殿堂之上，向大夏的禁卫统领咆哮，难道这是光明大陆特使所谓的文明礼仪？”来自黑暗大陆的特使幽鬼第一时间开炮，她还想向金翼找碴，没想到这傲慢的家伙自取灭亡。

　　“本使不屑与黑暗大陆的邪恶分子说话！”金翼发现幽鬼呈现出的实力，比自己稍弱，胆气十足地反讽。

　　“光明大陆特使的言行，真让老朽大开眼界。”海族的星盘长老，也将了金翼一军。

　　“愚蠢的鸟人。”这是不畏强权无视掉光明大陆的牛头族萨满的话。

　　“真是个让人恶心的家伙。”这是口直心快的矮人王。

　　“你们这些弱小的鼠辈，竟然敢对本使口出狂言？要知道，如果不是身为使节，本使一只指头就可以秒杀你们这些蝼蚁。都滚开，在本使的面前，你们没有说话的资格！”金翼大怒，你们就连先天都不是，你们牛啥啊？要不是使节，早一巴掌抽死你们了！当然，他心中的确可以这样想，但说出来，就有点过份了。

　　“……”这下，就连脾气最好的精灵族月亮大祭师，也皱起了金色的眉头。

　　“金翼特使，首先，我代表大夏国，向你以及你代表的光明大陆，表示欢迎。但是，我想提醒你，这里是大夏皇宫，就连各位先天强者，以及各位王者，都要注意礼仪，你身为一个特使，一言一行都代表光明大陆，最好不可有超出使节的言行举止，否则，我们会以你的言行，视为光明大陆的外交态度！”君无忧脸上仍带着微笑，他是个政治牛人，金翼要跟他玩心机耍手段，那是再幼稚不过的行为。

　　对于金翼的傲慢，他当然不会作匹夫之怒。

　　他在等机会。

　　只要金翼在外交上做出了失败的举动，那才是他发飚之时。

　　之前，岳阳就跟他提过，最好找个借口，让龙腾与光明大陆交恶，趁机入侵光明大陆，探索那里空间裂隙的秘密。君无忧当时就上心了，一直等机会，现在看见这个金翼‘如此配合’，他当然不会放过。

　　光明大陆，原来就很欠揍，空皇八翼已死，竟然还不知收敛，又弄出一个海族解封远古恶魔事件。

　　岳阳自重冠、白马和黑土三人处得知空间裂隙后，就有心探索那里的秘密。

　　现在就差个借口。

　　龙腾的年轻后辈没有机会锻炼，魔渊好战没有目标，冥族的千年大仇没机会报复，海鹦鹉率族崛起需要战功打响名气，东方妖族他们想靠拢岳阳没有机会示好……光明大陆的出现，那么是最好的结果！

　　按照老狐狸他们的话来说，岳阳这一招，就是祸水东引。

　　龙腾大陆与魔渊不打了，必须有一个目标。

　　光明大陆，就是最好的目标！

　　“我们光明大陆的外交态度是中立。我们可以不过问你们之间的盟约，但你们的攻击目标，一定不能是我们光明大陆的利益所在。”金翼带来的外交态度，是元老院全体决定下来的底线。如果金翼之前的态度不错，听起来还没有那么过份，现在听来，感觉就像是光明大陆的威胁，而不是中立。

　　“你以为你们还是以前的正义使者吗？不要笑死人了！”黑暗大陆的幽鬼冷笑连连。

　　“通天塔，还没有轮到光明大陆来划分。”星盘长老也摇头拒绝。

　　“本使在此警告你们，只要你们干涉我们光明大陆的利益，进攻我们的盟友，入侵我们的属国，光明大陆绝对会毫不迟疑地出兵。”金翼算是个强硬的外交大使，寸步不让地坚持原则。当然这个坚持，与他知道光明大陆背后有天界佣兵支持有关。

　　“吵个毛啊，有种你就出兵，在这废话个屁啊，没人告诉你是个傻逼吗？”有个声音在金翼的身后响起来。


第六百六十一章：【宣战】

　　“什么，你敢污蔑本使？”金翼发现有个轮廓分明剑眉星眸帅酷无比的青年男子，自殿外走进来，立即勃然大怒。就连先天的实力也不是的人类少年，竟然敢出口嘲讽自己这个先天六级的先天强者？如果是可以击杀天阶强者的岳家三少，让他说两句就算了，现在一个不知哪个学院蹦出来的学生，还穿着校服和佩戴着校徽，就要跟自己叫板？

　　“一边去，我懒得跟你这种废柴说话。”青年男子给君无忧拱拱手：“陛下，前一段时间，我收了些侏儒，经过几天的沟通，觉得还是交给您来指挥比较好。”

　　“好。”君无忧点点头。

　　“陛下，我还有事忙，告辞了。”青年男子又微微一躬。

　　“给本使站住！”金翼本来不想生事的，但看见这个青年男子那种态度，就按不住火气。龙腾大陆是有一个岳家三少，没错，岳家三少很强大，很牛逼，但不等于所有的年轻人都可以像岳家三少一样无视别人！

　　通天塔还是按实力说法，一个连校门没出的学生，也许持着是岳家三少的校友，就嚣张如斯？

　　自己怎么说也是先天六级的强者，让人污辱了。

　　想不道歉一句就走吗？

　　如果这里不是大夏的皇宫，而是光明大陆，金翼觉得自己最仁慈的做法，也要打折对方的双腿，让对方像狗一样跪在自己的面前乞求活命。

　　否则，都绝对不会饶恕他的！

　　金翼发怒之前，其实是经过思考的，不是盲目的冲动。

　　如果面前这个年轻人是岳家三少，那是找死，如果是岳家三少的队友，也不好过。但金翼可以肯定，这个男子不是岳家三少，因为除了样貌不像岳家三少，而且实力也不到先天。岳家三少，是个就连天阶都能杀戮的超级强者，那怕再收敛气息，也有一种无上的尊严，威压天下……这个年轻人没有这种威严，身体散发的，是比光明大陆年轻精英还不如的亚先天气息。

　　这种气息，对于人类来说，也许是很强大的。

　　但对于光明大陆的翼族战士而言，那简直遍地都是，随便点出一个成年的翼族战士，都比这个年轻人要强大！

　　这个年轻人除了不是岳家三少，也不是岳家三少的队友。他不可能是海胖子，也不是叶空，不是雪贪狼，不是厉氏兄弟，不是天罗王子，不是情报中所有队友的一员，也许是上京学院或者常春藤学院里的学生，极有可能是风家或者皇族某个子弟。

　　金翼已经想到了这一点，能够轻易进入大殿的年轻人，不可能没有靠山。

　　杀死他，那是不可能的事！

　　但是，想办法污辱他，让君无忧拿自己没办法，这才是自己要做的。

　　“想打我？”青年男子很欠揍地把脸凑过来，表情是你打我一拳试试的拽样，说真的，金翼还真不敢打。打他一拳，也许躲在背后的岳家三少就会跳出来，把自己秒杀！

　　“本使并无此意，只是光明大陆有意与大夏建立外交关系，需要一名外交大使到元老院的面前见证签订外交关系国书，如果你有胆子，敢做这个外交大使吗？年轻人，不要告诉本使，你只是一个靠嘴皮子活着而毫无胆色的懦夫，你敢上光明大陆一趟吗？好吧，本使不能强求你，我们建交的外交大使，不能指望一个会吓得尿裤子的胆小鬼！”金翼冷嘲热讽，诱引青年男子上当。

　　“就是天界我也敢上，光明大陆算个屁！”青年男子果然很冲动，一下子惹火了。

　　“这个，不要冲动……”君无忧还有点迟疑。

　　“别说这家伙已经下了挑战书，摆明车马要把我吓得尿裤子，就是没有，我也不能退缩。陛下，您要是不同意，那我自杀算了。”青年男子在金翼的眼中，就属于那种满腔热血做得冲动不知天高地厚的年轻人。

　　“唉，好吧！”君无忧只好答案下来。

　　“走走走，看你怎么吓得我尿裤子。”青年男子这个反应，让金翼非常的满意，君无忧很不好对付，但这种头脑发热的年轻人，自己随时都可以耍得团团转。

　　他带着这个据说名叫伊拉克的青年男子，返回光明大陆。

　　在不弄伤对手的情况下，用极各种手段来打击他。

　　怠慢和冷落，恐吓和威胁，不落痕迹的各种言行污辱，能让对方有多愤怒的统统用上，金翼一边暗爽，一边观察对方的态度。他渐渐肯定，这个青年男子虽然暴怒，仍然坚持不失国体，听从君无忧的吩咐，金翼原来以为他会愤怒地撕毁外交国书的，没想到一直都没有。

　　那怕那小子再愤怒，都没有正式翻脸。

　　金翼让仆人给对方捧上一盆猪食，表示招待，那个青年男子虽然愤怒得把屋子给砸了，可是，也没有离开光明大陆。

　　各种报告上去，元老院分析后，得出了一个结论。

　　大夏皇帝不愿与光明大陆翻脸开战，所以才会一直忍让。

　　既然知道了对方的底牌，金翼更不客气，直接把青年男子饿了半天，再在对方在元老院外等待接见时，恶意地召唤了一场冰雨，浇淋等青年男子浑身湿透……即使是这样，青年男子仍然没有离开，元老院的各位长老更是认定大夏国其实没有足够实力与光明大陆叫板，在接见青年男子伊拉克时，一个个的态度更是嚣张，全程用嘲弄的口吻，否决了与大夏国建立外交关系的决定。

　　他们开出了条件，大夏国想与光明大陆建交，必须答应光明大陆三大条件和十点约定。

　　在浑身湿透的青年男子拿着这款耻辱国书走出元老院门口时，一个卫兵还‘偷袭’了他一腿，飞踹掉了青年男子手中的使节杖。

　　青年男子俯身捡起使节杖时，用仇恨又愤怒的目光，盯着金翼他们，说了一句：“我还会回来的，千万倍地还你们今天的招待。”这句话，让卫兵他们哈哈大笑，至于金翼，他已经知道了大夏皇帝君无忧一心求和的底牌，根本不在乎一个使节的狠话。

　　耻辱了一个使节，这有什么呢？

　　在大夏皇宫对皇帝不敬，君无忧也没有什么反应。

　　一个生活在通天塔底层的人类帝皇，也敢向通天塔十层的强者叫战吗？除了岳家三少，整个龙腾大陆，根本没人！

　　半天后，先天联盟的南宫老人忽然来了。

　　他带来一本宣战书，大夏国，于今天开始，向光明大陆的元老院及属下掌握的一切势力宣战，除非光明大陆的生命降为奴隶，否则不死不休。宣战书上，联名同时宣战的，还有龙腾大陆的天罗国，黑暗大陆的冥族，东方妖族，魔渊，海族……等等几十个势力，甚至就连通天塔六层的雷堡和泰坦商会，都同时向光明大陆宣战。这本宣战书看得元老院的长老们头皮发麻，看得金翼更是呆若木鸡。

　　“南宫先生，这宣战书是否弄错了？我们今天才与大夏国建交啊！”金翼急问。

　　“如果重要的事，老夫怎么可能会弄错！这是岳家三少亲手递交给老夫的，上面还有各族首脑的签名！”南宫老人表示这宣战书是铁打的事实。

　　“理由，宣战的理由呢？”金翼晕了，光明大陆做错了什么？就是自己对大夏国皇帝不敬吗？

　　“咳，老夫在此说说，你们的所作所为，让世人侧目，所以先天联盟已经拒绝给你们调停，你们做出来的一切后果，由你们自己承受。”南宫老人在离开之前，说了一句：“大夏国及各族宣战的理由，是你们极大地污辱了代表他们前来议和的特使岳家三少，为了给岳家三少追回他应有的尊严和荣誉，各族强者将不死不休地进入你们光明大陆，直到你们全部降伏为奴，直到岳家三少的怒火消除为止！是你们拒绝了岳家三少的善意，请记住这个严重的历史教训吧，永远不要污辱代表一个使节，因为他代表着一个国家一个种族的尊严！”

　　“他就是岳家三少？”金翼几乎晕厥，那小子不是叫伊拉克吗？这个喜欢用假名到处骗人的岳家三少，害得自己好苦啊，光明大陆完了……

　　大夏皇宫，君无忧和老狐狸他们哈哈大笑。

　　黑暗大陆的大使幽鬼和海族的大使星盘长老，相视而笑。

　　其实，自岳阳一进殿，他们就故意装出认不出岳阳，没想到那个傲慢的金翼，还真的误信了岳阳是个学生。

　　本来岳阳的出现是个偶然，没想到宣战，结果硬是让金翼那个家伙，给大家找到了开战的理由。如果别的大使被戏弄一番，最多是道歉，但岳家三少被人如此戏弄，那是世间莫大的污辱，即使光明大陆的人想解释，也张不开口。

　　假如让普通人知道当岳家三少为使，光明大陆招待他的竟然是一盆猪食，那大家会怎么想？

　　直接发飚，杀上光明大陆，能接受对方的道歉吗？

　　那当然不可能！

　　“委屈你了，还真没想到那些家伙如此过份。”老狐狸搂住岳阳的肩膀大乐。

　　“汗，我又没有吃，耻辱是有，那是表面上的，要是他们敢向我动手，我当场就发飚，哪里等现在。”岳阳同学其实很想金翼挥拳，只要金翼一挥拳，开战的理由也足了，可惜没有，要不然没必要等那么久。当然细算起来的话，金翼那阵把岳阳全身浇透的冰雨，是可以视为攻击的，这笔帐，算起来会很恐怖，难怪先天联盟无一人肯站出来给光明大陆调停，包括瞬天和黑王子他们，都明哲保身地沉默，暗中大骂光明大陆的家伙都是人头猪脑。

　　“暂时没你的事，你还是去水世界收拾那个永辉团长吧！”老狐狸当然不会让岳阳第一个出马，他要是去了光明大陆，那没大家什么事了。

　　“好吧！”岳阳还真想去一趟水世界，倒不是去揍永辉，而是找到那个聪明小怪兽，还有光辉之灵。

　　在此之后，岳阳还准备进入黑洞封印空间，问问费雯丽女皇，关于天界的种种。


第六百六十二章：【练功的靶子】

　　光明大陆会打成什么样，岳阳不管。

　　像这种跨越通天塔大陆的战争，不是一天两天的事，那绝对是个漫长的征服过程，而且光明大陆的鸟人也不是吃素的，肯定不会望风而降，即使各族杀进光明大陆，他们也会节节抵抗。

　　岳阳对于征服光明大陆没有兴趣，他的真正目标是等战争爆发，混水摸鱼地探索那个空间裂隙。

　　天界，才是岳阳的征服目标。

　　像光明大陆这种难度灰常小的低级副本，岳阳同学自己去刷，那是浪费时间，留给海胖子和叶空他们打怪升级算了。当然，对于通天塔各族来说，岳阳同学不感兴趣的通天塔十层光明大陆，其实是一个让人垂涎欲滴的好地方，怎么说也是通天塔十层的光明大陆，世间最大的空岛！征讨光明大陆，要没有岳阳的牵头，冥皇、龙皇和魔渊的各位大魔王，他们不可能结盟一起，单独一族想征服下来又损失太大，得不偿失……所以说，这件事还得挂岳阳的名头。

　　当消息一传出来，光明大陆附属的各个势力或者商会，都吓傻了。

　　低层的附属势力赶紧宣布脱离光明大陆的联盟，商会关闭，一些比较铁杆的盟友，也打算撤到光明大陆，帮助盟主抵抗敌人。

　　通天塔六层以上的佣兵，现在激动了。

　　他们兴奋得嗷嗷叫，决定组成雇佣军上光明大陆掠夺各种资源，光明大陆的富饶不亚于海族，平时人们只能干瞪眼，现在人族、冥族、魔族、海族、东方妖族等十几个种族齐齐征讨光明大陆，他们要不趁机落井下石，大捞一把，还等何时？

　　佣兵们杀上光明大陆，也是师出有名的，比如拿岳阳受到折辱的事大张旗鼓。

　　“杀光鸟人，欺人太甚，竟然如此折辱岳家三少，要不杀光那些鸟人，我们荣誉何存？”许多佣兵团长根本就不认识岳阳，但不妨碍他们用这个理由出兵。

　　“我们要把无数猪食塞进金翼那个鸟人的屁眼！”也有人表示自己愿意为讨还岳家三少的荣誉流血牺牲。

　　“联合悬赏金翼，希望大家都来捐款，我们要凑够十万金，让金翼那个鸟人在世间无处容身……”有好事者提出联合悬赏，每人都最少拿出一银，凑起来，作为佣兵公会对击杀光明大陆特使金翼的悬赏追捕佣金。别说，这口号一出，响应者如潮不绝，很快就凑够十万金币。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　除了联合悬赏，魔族和冥族、海族等几个富有的势力，针对光明大陆所有实力派的目标，都有重金悬赏，其实金翼由原来的十万金，一直攀升到五十万金……

　　如此高额的悬赏，直让通天塔里无数的佣兵团长，看得直流口水。

　　能不能杀死金翼先不说，有了这个五十万的重金悬赏，最少大家杀上光明大陆就可以名正言顺了。

　　水世界。

　　岳阳没有关注通天塔征讨光明大陆的事，他返回了水世界。

　　重冠、白马和黑土，还围着永辉团长攻击。

　　“你们有完没完？”永辉非常愤怒，假如是以前，还有疾指光牙和日照太阳花、光辉之灵那些战兽，重冠他们三人，早让他收拾了，哪里有今天的威风。奈何让岳阳强夺几个战兽，仅剩乌烟独角龙的他，根本不是重冠他们三人的对手。最重要的是，在这个水世界，他空有天界四级巅峰的实力却无法施展，只能眼睁睁地看着自己被围攻而无还手的可能。

　　人生的悲哀，莫过于此。

　　对于永辉，重冠他们三个没有怜悯和手软，反而是痛打落水狗，天天围攻这个倒了十八辈子大霉的永辉团长。

　　他们累了就轮换休息，保持骚扰，反正不让永辉团长有一天好过。

　　本来乌烟独角龙也是强力战兽，但之前与岳阳一战时，让阿蛮和小文丽甚至日照太阳花的光芒所伤，受创严重，战力大减，而且连日对战，无法休息，疲惫不堪。

　　幸好那些炼狱九头怪并没有趁机偷袭，否则永辉会更加狼狈。

　　永辉团长不记得这是第几次低声下气地请求停战：“重冠、白马和黑土，我们之前，是有点误会，当时我们是交战方，相互攻击很正常。但是，我们现在应该休战，一起想以后，难道我们永远要困在这个水世界里吗？你们投降的那个岳家三少，已经不顾你们而去，他是不可能带你们离开这里的，你们还指望他吗？你们还死心塌地的为他卖命效力吗？你们做的一切，他根本就不知道，而且就算知道，也只会利用你们，不可能给你们一点好处，我们毕竟是天界的佣兵，不是通天塔的人，所谓‘非我族类，其心必异’，他是不可能接纳你们效力的！”

　　“说得不错。”在永辉的身后，岳阳不知何时出现了，拍手大赞。

　　“是你？”永辉团长吓了一大跳。

　　“所谓是有朋自远方来，不亦乐乎，你看见我似乎不是很开心啊？”岳阳一挥手，自宝典世界带着一起来的叶空、海胖子、雪贪狼、天罗王子他们纷纷涌现。

　　“重冠见过三少。”重冠、白马和黑土他们吓了一跳，幸好刚才没有对永辉的话动心，否则肯定完蛋。

　　“这个家伙就是那什么天界的永辉团长吗？长得好丑！”以海胖子的长相，他竟敢鄙视别人。

　　“不错的天阶。”雪贪狼看见永辉团长，点了点头。

　　“杀！”厉氏兄弟，更是兴奋地呐喊起来。

　　“笨蛋，都散开一点，这里有禁武法则和止戈法则，没人可以动手，我们要用战兽攻击。”叶空赶紧让大家召唤战兽，然后，一起攻击永辉团长。面对这群弱小得比蚂蚁还不如的人类，也敢挑衅自己这个天阶四级巅峰的天阶强者，永辉团长恨不得大哭一场。

　　真是‘龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺’。

　　如果这里没有禁武法则和止戈法则，自己岂会怕一群小虾米？就算有禁武法则，假如自己在之前没有让岳家三少强夺去几个战兽，仅剩下乌烟独角龙一个，自己又岂会让眼前的弱者欺凌？

　　重冠他们三个也看得傻了眼，不会吧，这个岳家三少要拿永辉来练兵？

　　天阶四级巅峰的天阶强者，竟然成了人类的靶子？

　　岳阳同学给他们吩咐了一句：“我把人留下，你们都给我看好了，哪个要是少了根头发，唯你们是问。”

　　他的言下之意，是让天阶二级的重冠他们给叶空和海胖子他们做保姆……永辉虽然已经渣了，但他手下还有个乌烟独角龙，要是亡命攻击，秒杀不了叶空、海胖子和雪贪狼，秒杀炎破军、风七杀、猪人MM等人还是极有可能的。岳阳带叶空他们前来这里，目的就是练兵，让他们感应一下天阶强者的威压，藉此机会尽快提升，除了水世界，哪里还有与天阶强者作战不会死亡的地方？

　　要换在别处，永辉这个人形大BOSS，一出手就可以秒杀叶空他们全部人。

　　永辉团长几乎没有哭出来。

　　真是太欺负人了！

　　让弱者围殴也就算了，还让三位天阶来做保姆，有他这么欺负人的吗？干脆规定自己站住不动挨打算了！

　　“明白。”重冠他们三个现在毫无天阶强者的自觉，高声回应。

　　他们看形势看得很准的，天阶强者这名头不能当饭吃。在岳家三少这里，是龙就得盘着，是虎就得趴着，想在他面前摆天阶的架子，那是找虐。现在做陪练也不错，搞好了岳家三少队友的关系，以后肯定有好日子。至于永辉的感应，那重要吗？

　　死道友不死贫道，为了自己三人的未来，只好牺牲永辉了。

　　重冠他们装着看不见叶空他们的战兽，只命自己的战兽，缠住乌烟独角龙，剩下的，就是看戏。

　　反正永辉团长身为天阶四级巅峰，就算再多人围殴，他也不会死，人类先天强者的攻击，等于给他搔痒罢了。

　　“你们打够了没有？”永辉团长气得几乎喷死，就这么一点攻击力，也敢挑衅自己这个天阶？这里人类武者的实力，简直没有岳家三少的万分之一，天知道他们是怎么成为岳家三少队友的。

　　“天阶强者，果然很皮厚啊！”海胖子一边命令小河马打出河马流星拳，一边无耻地感叹道。

　　“这里是水面，我的金刚魔猿和大力士独角仙都发挥不出实力。”叶空同学很郁闷。

　　“我的黄金猛犸更是不能放出来，否则只能在水里游泳。这家伙也跑得太快了，他就不能停下来，让我们好好的揍一顿吗？”海胖子同样是个人心不足蛇吞象的家伙，听得永辉差点没有吐血，被人围殴还不给躲闪，这都是什么人！

　　“让开！”雪贪狼的战力是众人之冠，也是永辉唯一多看两眼的人类武者，他的风暴巨人，在这个水世界威力大增，挟着翻江倒海的能量，所过之处，皆化一片冰霜。

　　“跑得真是快……”天罗王子的天火流星与风暴巨人形成冰火双绝。

　　但奈何永辉是天阶四级的强者，根本打不中。

　　其实不仅是他们，就连同样身为天阶的重冠他们，也极少能直接击中永辉团长，天阶四级巅峰的永辉，岂是简单人物？

　　打了半天，叶空和海胖子他们累得死狗般，永辉丝毫无损。

　　他气定神闲地站住天空，用嘲讽的目光看着众人。

　　除了岳家三少，谁能动他？

　　“天阶强者，果然了得。”一个声音，在永辉团长的身后响起来，这不是岳阳同学，而是另一个人。永辉愕然回头，发现有个超酷的男子用俯视的目光盯着自己，那种目光，就像要吞食自己似的，心中微惊：“你是谁？”

　　“他，是通天塔天魔殿的老大。”岳阳手一挥。

　　不仅第一个现身的天诛，还有天谴、天罪、天灾、天劫、天怒、天杀、天剑等天魔也一一登场。

　　永辉没看别人。

　　只看杀气冲天的天诛。

　　除了岳家三少之外，只有这个男子，才是自己的劲敌。

　　永辉团长毕竟是天阶四级巅峰的天阶强者，即使面对强敌，也有自己的骄傲：“天阶二级，不错的年轻人，可惜你想杀我，仍然差得远！”如果不是让岳阳剥夺去几个得力战兽，永辉团长还不会这样说，但现在他已经没有资格嚣张，尤其是在这个禁武的水世界中。

　　天诛眸中流露出一种特殊的杀机：“征服天界，果然是个有意思的事情，一个小小的佣兵也有如此实力，天界的王者，真是让人期待啊！”

　　一个小小的佣兵？

　　永辉团长听了狂怒，要不是在这个水世界，老子能打得你落花流水，谁是小小的佣兵啊？

　　“天诛，你若不愿出手，不如让我出手试试？”天空中，冥皇和另一个拥有强大气息但隐身不现的龙皇也出现了。不久前其实已经突破先天至尊只是一直隐瞒不泄露外界的冥皇，飞射到永辉团长的面前，叹息道：“天界强者，果然很强大啊，我们一直都是坐井观天，现在，是时候打破固步自封的境界了……先天至尊之境，才是武道的开始啊！”

　　“老实说，幸好这里有禁武法则，否则还真无法抗御天阶四级巅峰的天阶强者。”与天诛同样拥有先天至尊二级的龙皇，同样战意爆炸，极度渴望挑战强敌，提升。

　　他和天诛一样，如果没有岳阳的崛起，都还在先天至尊一级之境摸索。

　　但岳阳引出了强敌黑狱王，赤帝和远古魔王等，也迫得他们疯狂地突破自我，攀升到更高境界。

　　岳阳的出现，不仅让叶空和海胖子他们的实力形成井喷，就连龙皇、冥皇和天诛他们，也形成巨大压力，迫得他们爆发……

　　“你们慢慢打吧，天阶四级巅峰的永辉团长，绝对不是那么容易挫败的，但愿你们能在他的身上，汲取得更多的经验。我还有事，走了。”岳阳可不会陪天诛他们在这里挑战永辉团长。其实天诛、龙皇和冥皇前来，完全是个意外，他本愿带叶空和海胖子他们来练练，提升一下心志，增加点压力，没想到天诛他们提出，也来对战永辉团长，提升自我，岳阳是顺水推舟做个人情。

　　“姐夫，带上我吧！”天灾也跟着一起去。

　　“我可不是去玩……”岳阳赶紧推辞，他在水世界找到光辉之灵和聪明的小怪兽后，就准备去见费雯丽女皇陛下，怎么可能带上她！

　　永辉团长看见岳阳要走，心中顿时放松大半。

　　岳家三少在这里，自己肯定受虐，如果他不在这里，即使有天阶二级、天阶一级的通天塔武者又如何？自己可是天阶四级巅峰！就让这些不知天高地厚的家伙瞧瞧，天界武者的厉害，别以为每个人都可以欺负自己，通天塔里只有一个岳家三少！

　　“来，让我看看，通天塔武者到底有什么本事！”永辉团长很拽地招手，他不知道，虽然不及岳阳同学那么变态，但身为天魔殿第一天魔的天诛，也不是省油的灯，他要是光认为天诛等级不及自己就可以吃定对方，那就大错特错了。

　　“轮到最后一个时，再杀了你！”天诛拒绝第一个出战，他怕自己忍不住杀了这个练功的好靶子。

　　仅剩下一个乌烟独角龙，永辉其实不入天诛之眼。

　　永辉团长，唯一能让天诛感叹的，就是区区一个佣兵团长，竟然也有天阶四级巅峰的实力，这让身为第一天魔的他，感到巨大的压力……

　　天界，到底还有多少强者？


第六百六十三章：【领悟，至尊之心！】

　　天界有多少强者，这个问题，岳阳把它带进了黑洞封印空间。

　　如果是以前，费雯丽女皇不会告诉岳阳太多关于天界的事，一是实力不足，即使知道天界的情况，也难以自保；二是没有办法前往天界，知道再多也没用；三是费雯丽女皇的情报，已经相隔万年，纵然有一部分还跟万年以前一样，但更多恐怕已经面目全非。

　　现在则不，因为岳阳已经进入天界。

　　虽然仅仅游历几天，但也让费雯丽女皇为之担忧。

　　“在天界里，是一个完全讲究实力的地方，什么正义和邪恶都是口头说说的东西。正义属于胜利者，仅此而已！”费雯丽女皇冲着岳阳点头：“我不知道现在天界的情况如何，但能够成为掌控权力的王者，必定不会是那种真正的正义之士，通天塔以前有一句古话：所有的政治，都是肮脏的！如果用这句话，套在天界掌权者的身上，那就准确无误了。在以前的通天塔，也许还有几个固执理念坚持正义的家伙，不会是每个武者都是唯利是图的，但天界不同，要是你有足够的实力，上一秒要杀你的敌人，立即就可以成为你的朋友！”

　　“啊，这个我还是可以理解的。”岳阳同学觉得很正常，毕竟天朝社会也是个类似这样的地方。

　　“小家伙，我可以非常严肃地告诉你，在通天塔，你可以有信赖的朋友，但在天界，你只能相信自己，尤其是你还不够强大的情况下。”费雯丽女皇提醒岳阳，再有天界之行，千万要小心，一定不能再招惹狮心王那种超级天阶。

　　狮心王那次，是因为岳阳释放出来了魔龙。

　　而且螭龙女继承了龙神至尊的神力，如果不是那样，狮心王绝对会出手击杀岳阳。

　　岳阳点头，又带点好奇地问：“狮心王，这家伙以前是个什么人？你认识他吗？他好像与小丑有点关系，而小丑又正在打着通天塔众神废墟的主意。”

　　费雯丽女皇微微沉吟。

　　似乎在回忆着往事，好久，也不回答。

　　最后，轻叹一声：“狮心王我不认识，我没有相关的记忆，不过以前的南天界，我倒杀过一个金色狮鹫王，不知道那个金色狮鹫王与狮心王有什么关系，也许是后人，也许不是……金色狮鹫王并非南天界的人，他是中央神殿的一员，在与许多天阶围攻我时，让我击杀在南天界，但那已经是很久的事了，我的记忆已经有点模糊。”

　　岳阳赶紧安慰费雯丽女皇陛下：“没事，我只是随口问一问。不过，即使是狮心王，也还不是最强的，狮心王的悬赏是四百亿，在我得罪的人中，还有更牛逼的天域皇，一千亿的悬赏。除了三大巨头和界主，就到他了。”

　　“天域皇，我应该认识。”费雯丽女皇对天域这个名字有点熟悉。

　　“你认识他？”岳阳特意盘问过重冠，知道一点天域皇的信息，转告费雯丽女皇后，她冷笑一声。

　　“这个什么天域皇，当年不过是一个海贼团长，我征讨南天界时，他还用船载乘过我的军团，南天界应该是没人了，否则，他混不上皇级的地位。”费雯丽女皇对天域皇的一千亿简直不屑一顾，她觉得天域皇要不是借点自己这个征服女皇的名头，想上一千亿悬赏还不太可能。

　　“啊，女皇陛下，一万年过去，天域皇可能有很大的进步。”岳阳同学大汗，一万年过去，能够发生的事太多了。

　　“那不同，任何事物都有一个极限。也就是说，除了你这个特殊的小家伙之外，任何人的潜力，都是非常有限的，天域皇再提升，他也有个限度，不可能超出他的潜力。你说的进步，可能是获得了神血，或者武魂，但就算借助神血和武魂，进步也是有限的。”费雯丽女皇猜测天域皇那个当年的海盗头子，可能是获得了神血，否则没有办法拽起来。

　　“说说天界的巨头和界主，为什么东南西北，都有三个巨头和一个界主。”岳阳如此问。

　　“界主，其实就是半神，或者说，一种固定在本界之内维护某种秩序的低级神明。他们是不会开战的，相互之间不会开战，也不会轻易与外人开战。他们一旦死亡，整个界区的秩序，可能会发生崩溃。界主是非常无聊的一种存在，真正的强者，是不会做那个界主的。”费雯丽女皇的口吻，她似乎还瞧不起半神级别的界主。

　　“那三大巨头呢？”岳阳又问。

　　“半神的代言人呗，或者说，半神的继承人选。”费雯丽女皇摆摆手：“三大巨头中，必定会诞生一个接班人来接任下一代界主。三大巨头是自由活动的，与界主生活在界主的空间不同，他们是非常自由的，经常跑来跑去历练。假如，三头巨头全部死亡，那么界主会重新挑选新的巨头，可以在皇级的强者中选，也可以另外培养，有时还可以是中央神界指派。那些东西很复杂，一时跟你说不清楚，你现在的实力，还打不了巨头……”

　　“当然，我只是随口问问。”岳阳微汗，现在别说三巨头和天域皇，就是再下一级的狮心王，也远远不如。

　　四百亿悬赏，比起自己一亿悬赏。

　　那可是四百倍！

　　费雯丽女皇笑了笑，轻吻下岳阳的额头：“以你的修炼速度，不用几年，就能超越狮心王，急什么，所有的王级皇级甚至巨头、界主，我们都无视好了，真正厉害的，还在他们之上，你说的龙神至尊，那才是真正的强大！”

　　岳阳一听，赶紧追问道：“龙神至尊，是神还是人？”

　　费雯丽女皇仿佛早知道他会这样问，轻嗔他一眼，又偷乐起来：“小家伙，知道远远超出你目前所能想像的东西太多，没有好处。你还是脚踏实地，继续苦修就行，当你达到那个境界，我再告诉你不迟。好吧，别用那种乞求的眼神看着我，告诉你一点点好了……魔龙口中的那些老家伙，都是存在的，就跟封印我的人一个样，有些来自通天塔，有的是另外空间的强者，他们的事情，我也知道得不是很多，不过可以肯定一点，他们并不生活在通天塔或者天界，而在更高的空间。”

　　岳阳思考一会儿：“通天塔和天界的法则，都是他们制订的？”

　　费雯丽摇头：“不，也许有些是，但绝大多数，都是远古、上古甚至太古时代遗留下来的。”

　　“那半神之上，是不是就可以称为神了？”岳阳绕弯子问出这一个问题，其实他表面想探询神的存在，其实更多是想了解，把自己踹来龙腾大陆的老道士，是不是费雯丽她所说的神呢？如果是，那么他又是什么级别的？他为什么要把自己踹到龙腾大陆，难道是想玩真人版的RPG？

　　“这个，神是一个非常笼统的叫法。对于通天塔底层的生命，先天八九十级的强者，那就已经是神！对于天界的生命，三大巨头和界主，那才是神！那都是相对性的……若在我们的眼中，达到神的存在，那是说最少在远古时代就诞生，一种掌握独立法则力量和某种无上意志的超级生命。跟这些超级生命比起来，即使是天界的三大巨头和界主，也是蚂蚁一样的存在……你看我当年横扫整个天界，所向披靡，最后还不是让一个年轻得仅仅比我大十五万年，当年还是出身于龙腾大陆的‘神’，追赶千万里，最后把我封印在这个黑洞空间。”

　　“那神会不会死？”岳阳想‘神’这种超级生命要是挂掉了，是不是就会埋葬到众神废墟里？

　　“废话，当然会死！其实神就是拥有无双意志的至尊强者，那种至尊，称为神圣至尊，世间简称为神。只要一个神比另一个神，拥有的威能更大，拥有的法则力量更具压制性，那么就可以击杀或者封印对方。”费雯丽女皇有点说漏嘴：“我不是这样吗？”

　　“唔？”岳阳一听傻了。

　　“啊不是，我是说我的情况就类似那样。”费雯丽女皇赶紧将话题转移：“其实真正踏上先天至尊，拥有至尊之心，拥有独立于世的无双意志，就可以说进入了‘神’的境界。先天至尊跟天阶不一样，天阶，再高级，只要不领悟至尊之心，不拥有宝典，不拥有独立于世的无双意志，我们是不承认的，就跟你不会认同远古屠戮者那种猩猩大怪物是先天至尊一样。当你拥有了至尊之心，就能渐渐掌握法则力量，在你的意志下，任何事情都会按照你的意志也就是你规定的法则执行。”

　　“比如说这个黑洞封印，就是一个法则意志，假如我的意志比它更强，或者你的意志比它更强，就能轻易地打破它。当然了，如果我们没有足够的力量，只能暂时遵从这个法则，强行打破，会造成很可怕的反噬。”

　　“众神废墟，人们进不去，那非常的简单，因为不是力量问题，而是法则问题。假如有一个人可以忽视掉众神废墟里的各种法则限制，那么就能轻易地进入里面……还有，你说的神典，也是一样。神典拥有独立的法则，必须拥有超越它的法则，或者无视它的法则，拥有那样的力量和意志，才能得到神典的认同。”

　　费雯丽给岳阳上了很好的一课。

　　岳阳思考一下，问：“神兽，是不是也是类似的情况。”

　　费雯丽女皇微微地点头：“的确如此，但神兽的无上意志，比起真正的‘神圣至尊’拥有的意志，始终还是有一定的距离，而且更加片面，局限于某一个方面。真正超能强大的神，拥有的神念，是非常可怕的，世间万物，据说可以达到一念而生，一念而灭的境界，当然，那么强大的神，只存在于太古时代的造物主神，我们是不可能看见的。”

　　岳阳沉吟了许久。

　　老道士，属不属于那种一念万物生，一念世寂灭的造物主神呢？

　　他仅仅是赠予自己一把飞剑，里面的剑灵，就强大得直到现在还无人可以与她相提并论。

　　算了，那种太高境界的东东想不多了的确很晕，还是先慢慢的修炼吧，等提升上去，总有机会找到老道士的！

　　岳阳心中一定，觉得自己以前急燥了些，其实拥有如此多的优势，自己不应该急于求成，而要稳步前进。现在就连归藏、霜华两剑都没有完全炼成，还有七彩神剑没练出来，要是全部修成，狮心王又算什么？西天界三大巨头中的虚空和九宵，又何足惧也？

　　另外的一点，虽然还没有完全领悟至尊之心，但因为命运卡片的法则赐予，自己已经开始掌握法则力量。

　　这样看来，自己也能使用‘神力’或者说‘神念’了。

　　命运卡片应该属于很牛的东西，也许是远古时代的神之遗宝，自己要认真研究一下。

　　至于众神废墟，杯具男妈妈为什么能进，现在自费雯丽女皇的话来猜，她肯定是领悟了至尊之心，甚至更高的心境，拥有超强的意志，可以消除各种法则力量的影响……果然，修炼不是武力一条道路，比如伊南她们在夜后那里学得的精神力场，就非常像神念锻炼，只是这种神念还非常的微弱罢了。

　　“所以说嘛，小家伙，你现在什么都不要着急，只要慢慢修炼，以你的潜力，一切都会水到渠成的，不用执着，过份的偏执，反而会影响你的意志，影响你的进步。”费雯丽女皇的话，给了岳阳很大的启发。

　　她怕岳阳无法理解，还小小地与他沟通了一下自己的意志。

　　以前，她是不会与他心志完全联系一起的。

　　现在为了让岳阳感应更高的意志，小小地与他的脑波全面接触了一秒钟，让他感受下，自己的境界在哪！

　　岳阳眼前一黑。

　　全身几乎要让无形的力量撕碎了身体似的痛苦，一种比高山还高千万倍的压力，笼罩在心头。岳阳现在明白了，为什么天阶强者就像狮心王那么强大也领悟不了至尊之心，原因很简单，那种境界，根本不是力量达成的，而是一种‘神念’。

　　在这种神念面前，就连自己，也感觉比蚂蚁仰视高山还要渺小。

　　幸好岳阳本身具有超强的意志，而且，与费雯丽女皇意志全面接触的时间只有一秒钟，否则，他觉得自己一定会在这种神念下粉身碎骨。

　　这种神念，就是费雯丽女皇自己的法则，完全属于她掌控的东西。

　　岳阳的意志，对它来说，就是一种异己的存在，那是背道而驰的存在，是法则力量要彻底毁灭的对象。

　　“噗！”岳阳激喷出一口鲜血。

　　但是目中的光华，却出奇地闪亮起来。

　　一种前所没有的意志，在他的心底悄然诞生。

　　虽然没有达到超越先天至尊直达神圣至尊的那种境界，但岳阳发现了真正的至尊之心，是什么样的状态，一瞬间就明悟过来。如果这里不是黑洞空间，如果不是费雯丽女皇用意志控制了他身体失控的力量，那种在明悟过程中失去控制的恐怖力量，足足可以毁灭整一个上京……

　　岳阳喷出的鲜血，化成能量。

　　让黑洞吸收掉。

　　不过，他明悟的境界，却永远地保存下来了，至尊，真正的至尊之心，哪怕他还在先天九级，但他已经获得了别的天阶强者梦寐以求的至尊之心。

　　“小家伙，这还是一次小小的顿悟，在更高境界，还需要更多更多的顿悟呢！”费雯丽女皇表示，这仅是开始！

　　“谢谢！”岳阳心中激动无比，忘情地搂住女皇陛下，给她深深一吻。


第六百六十四章：【战神侍】

　　自费雯丽女皇的黑洞封印空间返回，岳阳呆呆地坐了三天。

　　大家都差点怀疑，这家伙是不是出了点什么问题。

　　开始，大家以为他在研究符文。

　　后面才发现不对劲，于是派岳雨去问。

　　岳雨给岳阳捧了一碗清粥，又很委婉地问：“是不是练功遇到什么难题了？我上一段时间，也是想不通，但跟大家说说，结果就解开了心结。”其实岳雨心中还有个最大的心结，关于身份的谜团，还没有解开。但她根本不敢去多想，装着不记得父亲岳山和五爷爷之间矛盾的对话。现在，她装出没事人似的，来安慰岳阳，就是生怕这个弟弟会想不通，怕他困在某个瓶颈之中走不出来，让大家担心……当然，她相信这个聪明的弟弟，在世间没有什么东西能难得住他，这个小障碍，肯定是暂时的。

　　“我没事啊！”岳阳先是一愕，随即微笑摆手：“我只是在融会贯通新境界的东西。啊？我坐了很久吗？”

　　“三天。”岳雨看见岳阳恢复正常，顿时满心欢喜，满满的担心全部放松下来。

　　“晕，我太专注了。”岳阳返回时迫不及待沉浸于至尊之境中，忘了给落花城主她们说一句，又一直专注于融会贯通，三天都没有太多反应，当然让大家担心。

　　“你没事就好……你继续吧，我就是过来看看。”岳雨还以为自己打扰了岳阳练功，心中还稍微带点歉疚。

　　“练功又不急于一时，我只是刚刚领悟至尊之心，太过激动，所以才会这样，保证下次不会了。”岳阳还没有说完，岳雨已经激动地尖叫起来：“至尊之心？你说你领悟了至尊之心？啊，太好了！”忘情的岳雨，给了岳阳一个个抱抱，又不等岳阳反应，马上飞奔出去，向落花城主她们报喜。

　　结果，自然是一片轰动。

　　假装练功却暗中关注的雪无瑕和茜茜公主两女，飞奔而来。

　　落花城主、海蓝、岳冰和伊南她们，闻讯，也欢声雷动，正在泡澡的凤仙美人，更是忘乎一切，赤果果地自水中飞起来，迫不及待要给岳阳一个拥吻，以示嘉奖。她大胆的举动，看得岳雨两眼发直，暗中大羞难禁。

　　天灾还好点，她胡乱擦擦身子，湿淋淋地套上浴袍，大叫着姐夫万岁，跑过去凑热闹。

　　御猫御姐强忍住去看岳阳的激动。

　　嘴巴一撇。

　　表示自己才不稀罕去。

　　但她不阻止小熊猫女妞妞尾随小丫头跑去找岳阳，又装着练功，一边竖起耳朵偷听远处的欢呼声。

　　岳阳领悟了‘至尊之心’，别说她们高兴，就连夜后和至尊，也惊动了。

　　她们先后前来，夜后给岳阳说了许许多多的话。

　　不管岳阳有没有办法记下来，反正先把各种知识灌输给他。

　　至尊没有说什么，只有一句话：“这才是刚刚开始！”对于她来说，这已经算是很大的表扬了。与夜后不同的是，至尊给岳阳带来了东方妖族的龙女姐妹，她们，就是她赠予他的战神侍。已经明悟了至尊之心的岳阳，才真正获得她们的认同。

　　当然，岳阳不用猜，也肯定能想到一点。

　　她们之前送给自己的那个半月形白银饰品，肯定需要至尊之心才能使用，或者开启什么封印。

　　龙女姐妹一直没有像别的武尊侍卫那样追随主人，肯定是以前追随岳阳作用不大，必须等岳阳达到至尊之境才行。岳阳暂时没想到半月形白银饰品到底有什么用，但现在明白了，至尊和夜后，龙女姐妹，她们其实一直都在等待自己攀上至尊之境……之前，只是怕自己着急，反而形成心理障碍，才没有说明。

　　“我叫遥。你是我们姐妹的主人，我们以后会用生命守护您的！”那个满脸严肃认真的龙女小姐姐自称‘遥’。

　　“我们是很厉害的喔！”性格可爱的龙女妹妹自称‘羽’。

　　至尊没有说话，但当岳阳掏出那枚半月形类似白银饰品时，她微微点头。

　　然后，飘然离去。

　　这白银饰品有什么用呢？

　　岳阳先是百思不解，忽然心中一动。

　　这东西，会不会跟封印着费雯丽女皇的黑玉项链一样呢？

　　里面封印着强大的敌人或者强者？还是宝物？圣典？又或者是神兽？不会是神血和武魂吧？

　　岳阳的心，一下狂跳起来，心跳三百……龙女姐妹送给自己的，肯定不是白银级的东西，绝对是好东东！

　　“我们现在的实力只有等同人类武者的先天八级，没有宝典，本来是无法给你带来很大帮助的，不过，我们东方妖族的战神侍，只要与主人滴血契约，解开远祖驱逐时发下的咒誓，就能获得东方仙族的原谅。当我们重新传承仙族血脉，就会实力大增，相信一定可以更好地守护主人。”龙女小姐姐表示仙族血脉传承，就封印在岳阳手中那小小的白银饰品中。

　　“嗯，我们战神侍，传承了仙族血脉，还能在战斗中转化成人神兵喔！”龙女妹妹的话让岳阳同学目瞪口呆。

　　敢情至尊身边的血翼天使，就是她的战神侍啊！

　　不过奇怪了，血翼天使怎么会是东方仙族？而且自己怎么会有两个战神侍，而至尊只有一个？

　　岳阳越想，越多谜团，干脆不想了，反正很多东西不是现在可以弄清的。现在，唯一要做的事情，就是与龙女姐妹滴血契约，解除她们的远祖咒誓。

　　滴血契约过程非常复杂，先在召唤宝典上画着独特的契约符文，又有两女的额头上，画上同样的契约符文。

　　然后，岳阳用上至尊之境与她们进行契约……

　　要没有领悟至尊之心，根本不可能成功，也难怪她们之前一直没有来找岳阳，宁可陪着雪无瑕和茜茜公主她们练功。雪无瑕和茜茜公主最知道滴血契约的种种，她们把大家都屏退出门外，吩咐大家该干嘛干嘛，没有一两小时都不会完全成功。

　　听她们一说，众女顿时四散。

　　各自忙碌。

　　竭力保持至尊之境的岳阳，发现自己的能量一点一滴地流入龙女姐妹的身躯，心神也与她们一丝一缕地融合起来，先天真气在三人的身体中流转，天界符文、远古符文在三人的身体形成各种玄妙的图阵。

　　涅盘之火燃烧着龙女姐妹的身躯，让她们在洗髓易经中脱胎换骨。

　　血契仪式非常久。

　　但这种融合却是不会失败的循序渐进，以岳阳为主，两女为辅，三人就连灵魂也融为一体。

　　岳阳有种错觉，感觉两女就是自己身体的一部分，是一种特殊的延伸，比起影子那种生命守护战兽还要更加的真实……他自己的思想，两女无法探知，但两女的思想，却会清晰地反映到岳阳的脑海。可以说，岳阳无论要做什么，不需要开口，只要思考，她们就能接受并且忠实地执行，做的事，跟她们自己心里想做的一样。只要这种完全以主人意志为最高命令的侍卫，才能称为战神侍！

　　金光，在召唤宝典上升起来。

　　宝典翻页。

　　上面显示的内容，与一般的战兽有异，与生命守护战兽也不相同。

　　战神侍是另一种存在，非常特殊。她们既像生命守护战兽那样忠诚如一和脱离生死，又像普通武者那样拥有独立的成长倾向，不需要参与主人的战斗，她们自身也能修炼提升。

　　最特殊的是，因为与主人心神如一，战神侍可以化成人神兵，辅助主人作战。

　　这，是普通战兽和大部分生命守护战兽都没有的能力。

　　因为涅盘之火的净化而变成赤果果的龙女姐妹，没有害羞，反而紧紧与岳阳相拥。在她们背后的龙翼，远祖咒誓后融入灵魂的咒誓符文，渐渐浮现出来，随着她们认主而消散，化于无形，代之而起的，是岳阳在她们身上划下的三个远古符文图阵……岳阳也不明白为什么要那样做，他的心中，只是有那一种灵感，似乎冥冥有种力量，启迪他的灵智似的。

　　当岳阳滴血在那个半月形白银饰品上时，它‘啪’地粉碎掉。

　　一股无法形容的力量，扑面而来。

　　轻易地贯穿了岳阳。

　　然而出奇的是，岳阳却没有受到丝毫的伤害，相反，他的身体似有一种莫明其妙的舒畅感觉，似乎获得了某种认定，就跟领悟至尊之心那样让灵魂激动……

　　岳阳闭上了眼睛，但天目慧眼，仍然可以清晰地看见，那股传承力量，其实是二合一，不是一股。

　　那是两股完美无缺的力量，合二为一。

　　似鸟，却左右仅有一翼。

　　美轮美奂。

　　当它们在岳阳的身体来回穿行绕飞之时，跑出来的麒麟女冰吟，失声叫起来：“是比翼鸟，怎么会有比翼鸟的力量传承在这种地方？难道这里以前发生过大战吗？”

　　那合二为一的比翼鸟传承力量，瞬间融入岳阳体内。

　　于左右臂散开，传输到龙女姐妹身上。

　　龙女姐妹，在获得比翼鸟力量传承之际，齐齐发出一声尖叫，其音，美妙有如天籁，直教灵魂为之颤动。

　　就连外面的雪无瑕她们，听见之后，也失神惊叹良久，心神才能慢慢恢复过来。麒麟女冰吟，嘟起可爱的小嘴巴，帮了岳阳一把，伸手向他的体内，大量输进她的纯净能量，让他迅速完成了契约仪式。龙女姐妹，在盈盈向麒麟女行礼时，化成金光，回归宝典世界沉眠……在完全掌握传承力量前，相信她们还有好长的一段时间休眠，当然，比起获得龙神至尊神力传承的绛樱，身为战神侍的她们，情况又会好上许多。

　　“谢谢，妞，有时你还是挺可爱的嘛！”岳阳以为自己会累个半死，没想到冰吟一援手，自己就完成了仪式。

　　“啊，你这个暴露狂……”麒麟女冰吟看见岳阳同学赤果果的身躯，掩面飞奔。

　　她害羞了！


第六百六十五章：【岳雨，最大的支持】

　　水世界的围殴仍在继续，叶空和海胖子他们，有幸看到了一场别的武者终生也无法观赏到的战斗。

　　他们获益良多，远远超出了他们自己领悟。

　　别说他们，就连重冠、白马和黑土这投降三人组，也无比感慨通天塔的武者，宝典持有数真是太多了，圣兽更是不用说，冥皇、龙皇、天诛、天谴、天罪、天劫等人均一只，其中龙皇和天诛非但各拥有两只的圣兽，而且最强的生命守护战兽几近神兽……

　　这些圣兽一出来，围殴得天阶四级巅峰的永辉团长狼狈不堪。

　　要不是天诛他们有意练功，不想格杀这种难得的强敌，失去了光辉之灵治愈的永辉团长，好几次都会挂掉。

　　小辈中，虽然雪贪狼的风暴巨人、叶空的金刚魔猿、海胖子的风息海鸟等无法直接伤害永辉，但他们学到的指挥技巧，还有参战的经验，是别人终生都无法获得的宝贵财富。

　　当他们成长，重冠有理由相信，雪贪狼他们，会是下一代的天诛和龙皇！

　　最让重冠他们悲哀的是，就连厉氏兄弟这样的人类武者，也持有一本召唤宝典。

　　这，这简直没天理了。

　　要知道，在天界，只有资质最好的武者，才能持有召唤宝典，而且升级还非常的困难，根本就不可能像那个小女孩柳叶，她打一会歇息一会，但不是提升宝典的等级，就是提升那个穿障之鹿的等级，甚至提升天赋等级，那种提升的速度，让他们彻底无语了。

　　没有办法，岳家三少的队友都是变态！

　　在重冠他们怨念深重时，岳阳继续在彩虹城堡试验。

　　“妞，你说这小东西是什么？”岳阳把麒麟女冰吟给唤出来，拎着聪明小怪兽的尾巴，无视它泪水汪汪装可怜的小模样，问她。他的表情，仿佛要是回答不是好东西，就拿去烧烤吃掉一般。

　　“避水金晴兽，幼兽，它的妖气很重，这个小东西应该是妖兽。”麒麟女打了个可爱的小呵欠，回去休眠了。

　　“我是油炸还是烧烤呢？”岳阳同学这样问那个小避水金晴兽。

　　小避水金晴兽一听。

　　满地打滚。

　　它主要是看见满屋子同情心泛滥成灾的MM，拼命吸引大家的注意。

　　要是只有岳阳一个人在，它老实得就跟石狮子似的，岳阳没有吩咐它，它一动也不敢动。

　　雪无瑕知道岳阳同学是恐吓，是让大家开口给个台阶下，但她不喜欢这种妖兽，摇头，表示自己不需要。

　　落花城主也拒绝，因为她之前获得了一个天阶五级的涅盘太阳花，实力大增，再契约这个避水金晴兽作用不大，最重要的，她重要培养的是小狐女，在小狐女晋升圣兽，神兽之前，她都没有闲暇的精力来再培养一个。落花城主迟些还会契约疾指光牙，岳阳准备将疾指光牙与极光融合，收获最大的她，自然不会再要避水金睛兽，即使它长得非常的可爱。

　　“哥哥，我只擅长植系。”岳冰也向哥哥摆手，她最希望提升的是泰坦古树，如果有日照太阳花，她以后也许还要契约一只，但战兽类的避水金睛兽，对她作用不大。

　　“好丑的小狗。”岳霜小丫头扭头就走。

　　“我先午休一下，晚上练功有点多了。”凤仙美人伸了个让人心跳耳热的懒腰，她的话，让伊南脸上一红。

　　她明白凤仙美人这个天罚妞说的是什么意思，开始几晚还好，她让伊南与岳阳二人世界卿卿我我的。后面几天晚上，她直接加入战斗，而且那种激烈的战斗，才让伊南明白，自己根本是一个不合格的妻子。她第一天晚上吓得目瞪口呆，反应过来后直接逃跑，去跟岳冰一起睡，不敢加入那种战斗，那根本不是她幼嫩的身子可以承受的超级大战。

　　伊南渐渐发现，原来只要十分钟，就彻底满足，无力再战的自己，真是最弱的一个。

　　像海蓝，那个女海皇大战起来。

　　也是震憾无比的。

　　当然，伊南在惭愧之余，还是更喜欢自己与岳阳的相处方式，没有那种暴风骤雨似的狂野，但水到渠成的温柔，才是她需要的，也是她擅长的。

　　她喜欢他的温柔，决定把狂野那些留给别人。

　　伊南和岳冰她们离开，避水金睛兽虽好，但不是她们所需要的……屋里，只剩下岳雨和茜茜公主，岳雨看见弟弟看过来，微笑摆手：“我有了惊涛，再说了，你不是还要把光辉之灵融合我的天使之刃吗！这个避水金睛兽如果不错，还是你来契约吧！”

　　无法岳阳增加多少战力，岳雨都觉得不够，她希望他变成世间至高无上的强大！

　　只有那样，她才会觉得安心。

　　那个避水金睛兽通灵，一听岳阳契约，它赶紧摇头。

　　表示不敢跟着恶魔般的岳阳同学，因为岳阳不是威胁要烤了它，就是油炸，吓得它的小心肝扑嗵扑嗵的跳！

　　茜茜公主忽然站了起来：“原来我是不会契约别的战兽，因为白虎一个就够了。不过，既然大家都不要，那我来契约吧！嗯，就当是契约一个宠物好了！”

　　她考虑到战术的多种性，以前觉得只要拥有力量，一切都可以无所谓。

　　但在水世界，她几乎无法发挥。

　　在黑塔里。

　　看见乌鸦的丰富战术，还有战兽的特殊搭配，让她看到了自身的弱点所在，于是有了加强自己战兽体系的想法。如果是普通的战兽，她看不上，但这个是麒麟女冰吟也暗示不错的避水金睛兽，东方妖族中的有名战兽，所以她决定契约了。

　　一是增强自身实力；二是丰富战术。

　　有了避水金睛兽，最少在水战中，自己就能占有一定的优势。

　　在黑塔或者水世界这种拥有禁武法则的特殊空间，也有多种发挥的战法。

　　“呜呜！”小避水金睛兽装出我很乖的样子，跑过去舔茜茜公主的手指，又用身子去蹭她的脚面，装出一副粉可爱的宠物模样。

　　“灰太狼，来，帮我训练它，如果你能逮住它，可以把它吃了。”在签了契约后，茜茜公主翻脸无情，露出比岳阳同学更强大一百倍的杀气。她唤来灰太狼，要它训练小避水金睛兽。灰太狼当然乐意，小样，你敢跟本狗抢着讨好主人，不怕你是什么东方妖兽，只要在主人和女主人面前装可爱讨好，看见了必揍一顿。

　　“呜！”小避水金睛兽发现自己倒霉了，契约的新主人茜茜公主，比恶魔般的岳阳同学还要可怕，而且还有一条嫉妒自己装乖的贱狗。

　　眼泪攻势无用，吓得它立即逃跑。

　　开玩笑，那条贱狗可是神兽，要打肯定不可能赢的。

　　茜茜公主看见避水金睛兽落荒而逃的惨样，紧绷的俏脸忽然露出一丝笑意：“这小东西，是挺聪明的，而且很懂得隐藏实力！要是没有冰吟出来，它是绝对不肯与我契约的……要真正的收服它，应该要点时间！”

　　岳阳同学知道茜茜公主肯定有办法的，笑笑：“先晾它几天，等它看见各个战兽提升，自然心动。”

　　茜茜公主轻擂岳阳一拳，转身离开。

　　岳雨装着没看见。

　　不过，这一个暗号，她其实是知道意思的。

　　如果茜茜公主心里想岳阳了，或者要与他双修合体技，都会在没人时佯嗔地擂他一拳。

　　岳雨看过两次，就明白这记粉拳的意思，以后每次都是佯装不知道，深怕岳阳和茜茜公主知道会尴尬。而且她一想到，岳阳这个弟弟，是用自己身体形象制造伊卡，就禁不住心慌意乱。他肯定是通过双修合体技时，探知自己身体，以前可以探知，现在当然也可以，偏偏没有办法拒绝继续与他双修合体技的可能。

　　自己是唯一能够给予他水系阴性能量的一个，少了自己，他的进步会变慢。

　　岳雨宁可自己尴尬，也不愿成为他修炼的障碍。

　　他的提升，比自己的生命都重要。

　　而且，这还是雪无瑕、茜茜公主和落花城主她们的要求，就连夜后，也曾暗示过，自己要努力配合岳阳的双修，更别说无声地支持自己的四娘了。

　　难道自己真的不是父亲的女儿，又或者，自己是战场抱错了的那一个？

　　自己是抱回来的，真的已经牺牲了？

　　为什么父亲与五爷爷的话，会有那么大的矛盾？

　　如果自己不是……那岂不是可以……不，自己一定是！

　　岳雨，用力地摇头，似乎想甩掉在心底悄悄地冒出来的念头，那个念头对于她来说，是无法忍受的。她觉得自己无论如何，一定要是他的二姐，绝对不能与他毫无关系，绝对不能变成一个陌生人。也许是某些事情错误，可是自己，肯定是父亲的女儿！

　　“怎么啦？”岳阳看见岳雨的奇怪模样，问。

　　“没有，我没事！”岳雨吓了一跳，急急地摆手，生怕岳阳看破自己的心事。

　　“你发烧了吗？”岳阳伸手摸摸岳雨满脸通红的玉脸，又用手对比一下自己额头的体温，安心地点头：“没有发烧，你身子太虚弱了，平时也不注意身体，像你这个境界的武者，别人几乎是不会生病的！”

　　“我才没有那么娇贵……”岳雨白了岳阳一眼，她表面反对他的言语，但心里甜蜜。

　　他非常关心自己，要有什么事，简直比自己还要着急。

　　虽然表面拒绝，但她心中很喜欢他的关怀。

　　有这样的一个傻弟弟，感觉真好！

　　岳阳把光辉之灵释放出来。

　　他有个疯狂的构思，准备恢复部分神智的光辉之灵与岳雨那仅仅是白银级的天使之刃，融合一体，创造一个史无前例的新战兽……

　　如果是以前，岳雨肯定要拒绝他的，因为这一融合，恐怕双修合体技是必需的，弄不好，衣服什么的都会化为飞灰，她知道双修时他可以探知自己的身体，但无法忍受自己的身体暴露在他的视线下。不过现在，她默许了他的融合计划，因为她不忍拒绝他对自己的温柔关怀。

　　融合光辉之灵，创造新战兽。

　　这可是他的心血结晶！

　　他把这个机会送给自己，为什么？就是想更好地保护自己……如果自己还要拒绝他，那就太让他失望了！

　　未来不知道会如何。

　　但是现在，自己要支持他！

　　因为，他是自己最骄傲最自豪也最喜欢的弟弟，只要是对他有利，对他有用，那怕是自己的生命，为他付出为他牺牲，那也是值得的！

　　无论付出什么代价，那怕死，自己也是心甘情愿。

　　这，是自己这个姐姐，对他最大的支持！


第六百六十六章：【超极品，天阶武灵丹！】

　　光辉之灵融合天使之刃，这个过程非常不容易，比起以前单独制造一个战天使还要难得多。

　　不过，岳阳每天都有不同的收获。

　　在融合过程中，几乎每天，都有新的领悟。

　　岳阳发现杯具男妈妈给自己传承的那些知识，在至尊之心的支持下，才能够发挥出真正的威力，以前掌握的东西，比起现在来说，简直不过是刚刚迈进门槛罢了。他几乎无法想像，杯具男的妈妈，怎么可能懂得那么多的知识，如果人们能够掌握她全部知识的百分之一，或者千分之一，恐怕都会是一个博学多才的大贤者！

　　因为达到至尊之境，岳阳感觉自己的脑域开发得更多，记忆力更佳而且反应更快，似乎容量也获得了扩展。

　　以前要记得那么多的知识，那是不可能的。

　　绝对会混乱得一塌糊涂。

　　现在，那些潮水般的记忆一一解封，铺天盖地的扩散开来，他感觉自己却能游刃有余地记忆下来，而且大部分在记忆过程中就融会贯通，简单得就像心算个位数乘个位数似的。

　　只有少量玄奥的知识，需要慢慢深思。

　　当然了，在所有的知识传承中，还有一部分，即使是在至尊之境也没有解封的知识谜团。

　　也许那些知识谜团，需要岳阳攀升到更高境界，才能解封。

　　“今天怎么那么好兴致炼武灵丹？”岳雨这几天都陪岳阳练功，对于他用光辉之灵融合自己的天使之刃时必要的双修，让他的先天真气在两人身体不断流传，她默许了。即使是岳阳融合失败，引起爆炸，两人衣物全毁，她也不像以前那样逃离，而是留下来，给他鼓励，给他支持。正因为她的全力配合，岳阳才放开手脚，全身心地投入研究，在失败中，不断地获得各种经验，不断地进步。

　　“落花昨天带回了材料，不要浪费了。”岳阳今天改炼武灵丹的原因有二。

　　一是因为岳雨彻底放开了心结，全力配合双修，她的功力进步飞速，境界一日千里，如果再服下岳阳特制的武灵丹，相信可以突破先天之境。

　　二是岳阳在杯具男妈妈的知识传承中得到了新启示，准备用更好的秘法提升更高级的武灵丹。

　　岳阳以前炼制的，就不是普通的武灵丹。

　　经过麒麟女提点之后，炼制出来的超级武灵丹，可以说是极品。

　　老狐狸原来卡在准先天的门槛，服下岳阳的武灵丹后，立即获得了晋升！

　　不过，他和麒麟女冰吟都没有满足，两人觉得如果用上更好的材料和更好的办法，应该还能炼制出超极品的武灵丹。这一点，岳阳没有炼制超极品武灵丹的主要原因，是因为麒麟女对于武灵丹这种低级的丹药不够重视，觉得这些小东西没有啥用处。

　　如果岳阳要炼制能增加武者潜力的武神丹，估计她会积极许多……可惜武神丹的材料，一直集聚不全。

　　麒麟女大部分时间休眠，恢复自身，她不能天天出来陪他研究丹药。

　　岳阳只好寄望杯具男妈妈的知识。

　　之前，一直没有新的领悟，所以他暂缓了炼丹一段时间。

　　现在达到至尊之境后，岳阳又获得了新启示，当然想试试效果，自己到底能炼制出什么样的武灵丹呢？

　　在实验室，岳雨做他的助手，平时除了病美人与岳阳共同研究天界符文外，众女都不来打扰，整个实验室就是她和岳阳的小天地。这是因为茜茜公主和雪无瑕的暗示，一是要给岳雨一点事情做做，不能让她像以前那样，要让她有个奋斗目标；二是岳雨的确能够帮忙岳阳，她的细心入微，与岳阳的大胆创新相结合，产生的效果，比别人配合岳阳要好；三是岳雨的水系阴性能量，对于岳阳来说，是很好的助佑。

　　岳阳研究累了，她可以用能量恢复他的疲惫。

　　如果研究时失败过多，脾气暴燥，她可以安慰他，让他冷静下来。

　　总之，有她这个姐姐在，岳阳会少走许许多多的弯路……大家看见岳雨对他的研究如此有帮助，都默契地不去打扰两人。

　　“慢慢来！”岳雨把一样样材料准备好，而岳阳则用涅盘之火，把这些材料，一一炼制到最佳状态。

　　他能量消耗极大，累得手足发软，却舍不得停下来休息，深怕自己自至尊之境脱离，无法继续保持那种掌控万物极佳状态。岳雨一遍又一遍地给岳阳擦汗，感到特别的心疼！世人都道岳家三少是个史无前例的超级强者，年纪轻轻，就可以击败天阶，可是谁知道，他付出的努力，是别人的一百倍、一千倍。

　　谁知道，他流的汗水，是别人的一百倍一千倍。

　　岳雨不记得自己的手帕，拧过几次汗水了。

　　也不记得，自己给他喂过几次水。

　　她只知道一点，在一天一夜的时间里，他连一秒钟都没有休息，就连吃饭的时间都舍不得浪费，就连喝水都是勉强抽空在送到嘴边的杯子里，用吸管匆匆吸几口。

　　这样努力的弟弟，他要是无法获得成功，那根本没天理！

　　弟弟他不仅仅是个天才，还极其努力。

　　后者，才是他远超别人的关键。

　　“轰隆！”

　　因为材料质地不够好，控制上出现一点小失误，岳阳在炼制材料时，能量炼成阵发生了小规模的爆炸。

　　岳阳急急回身，护住岳雨，自己却完全承受那种爆炸的威力。他不能用能量抗御，因为他一旦提升能量，超强的至尊力量，就会彻底摧毁整个实验室和里面的材料。岳阳要保持的是至尊之境的状态，而不能使用至尊之境的威力。

　　当然这种爆炸，对他的身体那是丝毫无损。

　　但身上的衣服却不行。

　　瞬间，化为乌有。

　　岳阳开始还立即换了几套，后来爆炸的次数多了，也就算了。

　　岳雨也装着看不见，无视掉这种尴尬的局面，眼睛只看着他的脸，手中除了递材料，还一边给他擦汗，喂水和输送温柔的水系阴极能量。她的衣服，也早炸毁了，幸好还有天使之刃，化成剑衣状态，遮掩着她的女性特征。

　　“混蛋，这是谁送来的材料！”岳阳一分钟不到又炸毁一样材料，脾气上来了。

　　“别急别急，材料肯定有上品也有次品，这么多材料，能炼出几份就已经很好了，继续吧！”岳雨不断地安慰发飚的岳阳，将他摔在地上的材料捡起来，先换另一种，等他脾气消点，再重新递给他。也就是脾气温柔似水的她才有这个耐性，要换成别人，可做不了岳阳的助手。

　　“该死的巴鲁特，送来的石魔花竟然没有花，这有个屁用啊！”岳阳炼制又失败了一次，破口大骂。

　　“石魔花，这里还有，先喝口水……”岳雨知道不是巴鲁特的错。

　　要知道，石魔花这种稀罕物，能够采到，就已经非常难得。

　　通常灵药花草，都有魔兽长期守护。

　　一旦外界有人发现，它们都会立即将天地之宝毁去，宁可毁掉，也不让敌人获得。

　　经过岳雨不断地安慰和岳阳不断总结的经验，炼制过程，渐渐走向尾声，精神疲惫强行支撑的岳阳收获了无数的经验，以及用涅盘之火炼制出来大量的极品材料。

　　等所有的准备材料炼制完毕，岳阳连床铺都没有来得及躺下。

　　直接坐在实验室的地上，靠着桌椅。

　　呼呼睡去。

　　看着他因为过度透支先天真气而疲惫不堪的脸容，岳雨感到特别痛心，除了轻手轻脚地给他盖上衣服，她希望帮他更多，可惜却力有不足。

　　门外，雪无瑕和茜茜公主，她们飘然而进，联手以能量滋润岳阳疲倦的身体，助他尽快恢复。

　　而后面的落花城主，则给岳雨披上一件衣服，轻轻地搂住她。

　　给她的身体，输送能量。

　　让一直配合的岳雨尽快获得休息。

　　“谢谢。”岳雨闭上眼睛，梦呓般说了一句。

　　“不，我们要谢谢你，你做得比我们更多。”落花城主的话没说完，岳雨已经睡熟，其实她也同样的疲倦。

　　最好的材料，加上先天真气，涅盘之火，远古秘法再加上岳阳自己的鲜血，会产生什么样的反应？这一个问题……在岳阳和岳雨先后醒来，继续工作，又炼制了一天一夜后，终于得到了最佳的答案。

　　新的丹药，几乎集聚人类、海族、冥族、魔族、金精灵、矮人等十数个种族的最好材料。

　　岳阳用先天真气加涅盘之火，结合杯具男妈妈的远古秘法，甚至加入了自己的鲜血，终于炼制出了一种比以前更好百倍可以称得上史无前例的武灵丹。这种不是武神丹，但药力和价值却可以等同甚至超越武神丹的超极品武灵丹，奇迹般诞生了……夜后闻讯，为之惊动。经过她的亲自鉴定，得到一个结论，这种超极品的武灵丹，能量之巨大，别说使人晋升先天，就是晋升天阶的巨大门槛，也足可以使人突破！

　　当然，天阶和先天至尊不一样，没有至尊之心，武者就算拥有宝典，也只是天阶。

　　可是这种可能让人突破先天，达到天阶的武灵丹。

　　它的诞生。

　　也让各族首脑彻底疯狂。

　　尤其是已经达到先天十级的巴鲁特大魔王等人，这些超级强者卡在先天境界数百年，无法寸进，现在有了夜后命名的超极品‘天阶武灵丹’，他们发现，一条通向更高峰的天阶大道，出现在他们的面前，而在此之前，他们是多么的绝望……

　　岳阳也没想过，自己原来准备炼制几颗极品武灵丹给岳雨她们吃，让她们晋升先天之境，哪想到一炼，就炼出来这种能让人突破天阶瓶颈的天阶武灵丹！

　　除了先天真气和涅盘之火，除了远古秘法，难道真正的原因是添加了自己的鲜血？

　　这个疑问，闪现岳阳的心底。

　　当然，这个秘法，他永远也不会说不出，至于同样猜到一点的岳雨、雪无瑕、茜茜公主和落花城主她们，也默契地不问，装着不知道。


第六百六十七章：【必须的天界之行】

　　“太珍贵了！”

　　巴鲁特大魔王，哈辛魔王、欧根魔王、古伦巫妖王、玛法巫妖王等魔渊强者，都暗中吞咽着唾沫。见惯宝物的他们，看见这种超极品的天阶武灵丹，也情不自禁为之动容。

　　有了它，天阶不再是永远迈不过去的门槛。

　　至尊之心，不是每个人都能领悟的，他们并不抱有最大希望。

　　不过，天阶却是他们毕生的追求，要是永远卡在天阶以下，那还谈什么统御魔渊？

　　现在自天界随便来一队佣兵，也有天阶的实力，如果再不进步，那么魔渊的王者们，将沦为通天塔的笑柄！

　　除了魔渊的王者，还有来自各族的王者，金精灵女皇陛下，东方妖族的龙皇，黑暗大陆的冥皇……许多原来根本不可能齐集一起的通天塔王者，今天，都来到了小花园的彩虹城堡。面对这种能助人攀升天阶的超极品天阶武灵丹，他们无人不流露出渴求的目光。

　　“非常感谢大家的材料，小子有幸，炼成天阶武灵丹，今天，特将五十颗丹药全部交给夜后，让她来合理分配。”岳阳同学很狡猾，知道如何分配是个难题，因为材料是大家供应的，所以把这个棘手的问题扔给了夜后。

　　其实，他原来想交给君无忧和老狐狸处理的。

　　不过吓得君无忧和老狐狸够呛。

　　他们赶紧推辞掉。

　　又力荐夜后！

　　后来岳阳想想，还真的只有夜后，才能处理好这个问题，于是就狡猾地推给了夜后。而且，他炼制出来的天阶武灵丹，也不是五十颗，而有一百一十五颗之多，天生不肯吃亏的他，自然留下大半。要不是还指望大家继续想办法替他收集材料，岳阳还不会如此‘大方’，顶多送出十颗八颗。

　　夜后劝他出手大方点，让大家都有个盼头，有了这个丹药，还怕大家不积极搜集材料？

　　所以，岳阳才一次拿出五十颗。

　　“五十颗！”

　　巴鲁特大魔王他们的眼睛都瞪圆了，现在人均一颗，应该没有问题。

　　但如何获得第二颗呢？

　　夜后绝对不可能因为大家支持了材料，就多赏大家一颗。而这种天阶武灵丹，绝对是越多越好，那怕重复服用，也有继续提升的超强药效……可是要怎么做，才能在夜后的手中获得第二颗甚至第三颗天阶武灵丹呢？这，是各族王者要思考的问题。

　　而且，五十颗的数量看似很多，均分一轮后，剩下的天阶武灵丹，那绝对会是僧多粥少的紧张局面。

　　“各位，多余的话，我就不说了，你们首先自我思量，觉得条件合适，再来找我吧，我在通天塔十层的星花崖谷，等着大家光临。”夜后取了装着五十颗天阶武灵丹的羊脂玉瓶，飘然而去，并不着急与对方谈判。

　　“……”巴鲁特大魔王他们相互对视一眼，赶紧追去星花崖谷。

　　这可不是开玩笑，要是让别人的条件先开出最高条件，那自己的丹药就得完蛋！

　　条件？

　　那是问题吗？

　　只要岳阳需要的而自己又能做到的，那随便开！

　　还有什么比晋升天阶，变成渴求了数百年时光的天阶强者，更加让人心动，更加重要？

　　各族王者闹哄哄的离开，还剩下一群无限崇拜岳阳同学的老家伙，尤其是君无忧和老狐狸他们，激动得不行。

　　虽然他们也知道，自己这辈子，天阶无望，但不妨碍他们为岳阳炼制出来的新药感到自豪。对于岳阳要赠他们天阶武灵丹的举动，他们是绝对拒绝的，就连一向不跟岳阳客气伸手就拿的东天王，这回也严肃地‘批评’自己的女婿：“傻小子，这玩意儿，你以为是黄豆啊？我们这些老家伙，半截入土的人，要这么好的东西干嘛？我那份给我闺女得了，只要她能升上先天至尊，我的人生，那还有什么遗憾？不是天阶又怎么样？你没看见巴鲁特大魔王他们向我们施礼吗？”

　　老狐狸也不接受天阶武灵丹，但对于岳阳用残余材料制造的普通武灵丹，倒得意地接了下来：“你小子，有能耐，让我们糟蹋几颗武灵丹也行，反正你就当是练手！”

　　岳海老人也拿了一颗普通的武灵丹，他自己肯定舍不得吃，多半是给五弟岳霆。

　　那个老实憨厚的岳霆，他是下一任家主人选，需要重点培养。

　　至于岳阳同学，他的未来，会在天界。

　　甚至更高。

　　所以，岳海老人不指望他来做岳家的家主。

　　二伯岳岭也得了一颗普通武灵丹，他激动地揣进怀里，准备留给小儿子岳风，他的全部心血，现在倾注在自己的小九身上……

　　“我们的那份呢？”海胖子这话受到了叶空他们的全体鄙视，话说他身为一个‘老大’，他没给大家丹药，还向大家伸手，这算什么老大？当然，海胖子这老大是自封的，除了他自己，没人觉得他是老大。如果大家都同意他是老大，那么肯定是必须有人站出来背黑锅时！

　　“帮忙时怎么不见你？”岳阳同学的脾气灰常不好。

　　“武灵丹需要的坚壳火龙果和牵机雪莲藕都奇缺，许多代替药物，都炼不到丹。只能是丹液了，效果可能要弱一点，但每人都有一小瓶。”岳雨挨个给人发瓶子，羊脂玉瓶虽小，但丹液最少可以等值五颗普通武灵丹。

　　“谢谢雨姐！”柳叶和宝儿她们比较有礼貌，接过了还会开心地道谢。

　　“哈哈！”像叶空和厉氏兄弟他们，就光顾傻乐了。

　　“我觉得还是成颗的武灵丹更有嚼劲！”海胖子有点‘人心不足蛇吞象’地喃喃自语。

　　“你个猪头，你以为做武灵丹很容易啊！不要拿回来……”岳阳同学要大暴走了，吓得海胖子赶紧脚底抹油地逃跑，刚跑出门口，就让岳阳用炼金材料一大块陨铁直接砸扁在地。海胖子平时让岳阳和叶空他们打得多，已经练就不死之身，那怕打得再惨，他也会浑若无事，比拥有‘屹立天赋’和生命守护战兽‘刚毅’的叶空，更加像打不死的小强！

　　“味道好像还行。”雪贪狼咕地一口，全部喝光，看得所有人都目瞪口呆，这冰块男不怕爆体而死吗？

　　“……太受打击了！”秃头老人宁海可没有享受武灵丹液的代遇，他可是俘虏，虽然改邪归正，但鉴于他的潜力和贡献，除非岳阳炼制的武灵丹液可以论吨计，否则他别想获得。

　　能拿点药渣，那就已经超出他的最高期望了。

　　要知道，除了灰太狼那什么都来者不拒的超级胃口，现在还有黄金虎鲨和血蟒王一家子，成为废品终结者。

　　宁海这老头必须作出更大的贡献，才能弄点药渣，现在几乎没他什么事，在哪都是属于打酱油的。

　　与宁海差不多的，还有怪物男安格。

　　安格还好点。

　　因为岳阳以后在西天界行走，或者叶空他们到天界历练，还要一个合格的向导，所以安格勉强还有点贡献。

　　叶空他们离开之前，给了岳阳一颗极品青龙珠和一枚和平勋章。

　　这，是永辉团长拿出来作为赎金首期的宝物。

　　除了‘极品青龙珠’和‘和平勋章’，还有几样武器，不过武器在水世界拿不出来，暂时押后。

　　岳阳同学对于极品青龙珠当然很有兴趣，但没想到永辉团长那么快拿出来。他估计是天诛、龙皇和冥皇他们把永辉打怕了，所以才会急急地向自己妥协。永辉团长，还有投降三人组的重冠他们，岳阳不想一刀杀了，因为他们还有用。

　　当然，陪练的命运，是必须的。

　　“回去告诉他，半年后释放，现在不要烦我！”岳阳同学像大法官一样宣布了永辉的刑期。

　　“估计永辉听了全哭死。”叶空哈哈大笑，让天诛那个武痴痛打狂殴半年时间，永辉团长没有心理阴影才怪！

　　“俘虏，要有俘虏的觉悟。”岳阳同学的话让宁海老头最赞同，事实上，他一直都是这样做的，可惜没什么机会表现，否则他肯定会拿出最忠诚的态度，做出成绩，让岳阳表扬一下。

　　叶空和海胖子他们，继续出去修炼。

　　老家伙们也早早离开，不打扰岳阳的修炼，他们唯一的心思，就放在龙神殿和神龙地宫的建造上。

　　有了百万人手，有了几百个天界女龙人和近千名天界侏儒，工作进度不断飚升。

　　最多一年，龙神殿和神龙地宫，就能彻底完工。

　　到时，龙腾大陆，才有个真正向外界宣称属于岳阳居所的建筑和外交点。

　　忙碌完毕后，岳阳放松地休息了三天。等他再开始紧张的修炼，猛然发现自己的境界，不知何时又提升了一层，不是提升先天九级的等级，而是提升至尊之境的状态。原来在至尊之境非常难以维持的御控万物状态，现在变得轻松了许多，似乎在炼丹后不知不觉获得了突破那般。当然也可能是因为心态，岳阳成功炼成天阶武灵丹，他信心倍增，对境界提升很有帮助。

　　“天阶武灵丹已经没材料了，接下来我们要炼什么？”岳雨故意不问岳阳用光辉之灵融合天使之刃的事，她知道，不问最好，不会尴尬，反正他都是要做的，默默地全力配合，就是最大的支持。

　　“武神丹！”

　　岳阳忽然有种渴望，自己炼制的武灵丹，已经拥有让人晋升天阶的药效，如果炼制出武神丹，那又会如何？

　　可惜武神丹材料远远的不够，别说武神丹，就是天阶武灵丹，那也是倾各族之力凑出来的。

　　在想炼更多的‘天阶武灵丹’或者‘武神丹’。

　　只有一个办法。

　　那就是去天界收集材料……


第六百六十八章：【打，打劫……】

　　天界。

　　岳阳为了收集丹药的材料，也为了寻找天阶战兽以增强大家的实力，决定重返天界。

　　假如每个人都可以像落花城主拥有‘涅盘太阳花’那样，那么实力必定大进，岳阳就不用再担心大家的安全了。天阶武灵丹，岳阳已经炼就，但增加武者潜力的武神丹，却没有足够的材料炼制。所以，天界之行，岳阳早早就划上计划表。

　　别的方面都可以暂时缓一缓。

　　天界探索，先放第一。

　　雪无瑕和茜茜公主她们让至尊带走，继续苦修。

　　落花城主和伊南她们也随夜后一起修炼，就连岳冰和醉猫御姐也跟了去。

　　凤仙美人这一个天罚女，她决定留下来坐镇龙腾大陆，以免远古魔王和天界佣兵团动什么歪脑筋，而且，她正在参悟天罚力量，希望再作提升，无法分心。

　　岳雨不肯单独随岳阳前往天界，她回去海市蜃楼，陪伴四娘。

　　“还好，我还有个听话半精灵小女仆。”岳阳同学在临出发之前，病美人担心他的生活没人照料不行，让半精灵小女奴住进宝典世界，专门照顾他。她估计岳阳这次前往天界，不会几天就回来，需要花点时间探索天界，与之前陪伊南一边旅游一边恋爱不同……

　　“虽然南天界与西天界相隔遥远，但你之前与小丑交恶，万一消息传回天界，他必定起疑。”病美人让岳阳多加小心，毕竟天界不是自己的地盘，那里的天阶如云。

　　“放心吧，这回我会低调行事。”岳阳赶紧安慰她。

　　再踏足天界，半精灵小女奴不会出来，只住在宝典世界中照顾他的生活。

　　只有岳阳一个人行动，那么情况会好起多。再说上次是碰巧小丑联手智光魔尊、雷切、龙翔等人围攻女巨人烈焰，解封远古封印，释放魔龙，更是因为螭龙女绛樱传承了龙神至尊的残存神力，因缘巧合，想再遇上这样的事根本不可能。

　　使用三界罗盘，岳阳重返南天界。

　　这次，他转换了一个身份。

　　在办理新卡时自称‘君无夜’。这个名字，是岳阳一天与茜茜公主聊天时开玩笑所得，她说如果岳阳同学做了皇帝，估计比君无忧那个老家伙好不了多少，都是夜夜笙歌、奢侈享乐的昏君。

　　岳阳新的身份起这名字，无非是小小地占下茜茜公主的便宜。

　　按照设想，岳阳是想申请做个小佣兵，然后接下各种超难的任务，赚取大量金钱，收购灵药材料。

　　这个美好的愿望，很快让天界佣兵公会严重打击了。

　　“你的实力太低了，又是新人，此前甚至没有加入任何佣兵团的经验，我们这里没有让你承接的任务。”在一个小镇中，天界佣兵公会的虾人接待士，拒绝给岳阳发布任务。一句话，它是看不起岳阳，觉得他没有能力完成那怕是最低级的任务，让他去做，除了让他送死有点于心不忍，而是浪费时间派人去替他收尸……总之，无论岳阳怎么说，它也不肯发布任务。

　　“我交保证金还不行吗？”岳阳同学从来没有被人如此轻视过。

　　“不，除非你能找到一支队伍，或者加入一个佣兵团，否则，我是不会给你任务的。”小镇的虾人接待士是这样说，岳阳到了另一个城市培根城，那里的鹿人接待士，也是这样说。

　　“那请问我能购买一点关于任务的消息吗？”岳阳同学当然不会轻易认输，他想出了一个更好的办法。

　　那就是打劫！

　　没错！

　　再没有比打劫更加一本万利更加快速敛财的方法了。

　　难怪天界会有那么多佣兵团和盗贼团，这两者根本就是相辅相成的存在。佣兵团负责保护目标，而盗贼团当然是谋财害命……天界的死板制度和严格执行，迫得岳阳也不得不走上打劫的万恶道路……当然，其实岳阳同学本身也好不到哪里去，要是看见宝物，即使是做佣兵，估计他也不一定放过！

　　让岳阳汗死的是，在培根城佣兵公会无论如何也接不到的任务和买不到的任务消息，于街头随便找个人，一问就得到了，而且还是买一送一。

　　有个不知是什么种族，总之长得非常畸形的家伙，神神秘秘地说：“明天中午，巴顿老爷的商队，就会往绿叶城出发，货物总价值五百万。如果你们埋伏在狼嚎峡谷的话，以狼烟为号，派人截其首尾，中间劫掉货物，再沿着这份地图显示的秘密山道迅速撤离，肯定能够得手。注意，你们要准备一些坚实的绳索和滑轮，因为狼嚎峡谷中段这个地方，有一个断崖，你们要想迅速撤离，那么必须先在断崖拉上绳索……原来这里有吊桥的，可惜已经让清剿的官兵烧毁了。对了，我这里有个好介绍，只要你到牛筋老店去购买，那里的老板，能给你打个八折，因为我是他的老朋友，给他介绍过不少客户了。”

　　“啊，我想问一个问题。”岳阳一边把五金的情报费用放在那家伙的手中，一边奇问：“你怎么知道我要去劫巴顿老爷的货物？”

　　“一看你实力低微，就算在盗贼团也不可能是高位，出战都没你的份，打探情报，才是你的工作。像你这样的年轻人，我看得多了。”那个畸形的家伙洋洋得意地拍着岳阳的肩膀：“不过只要你努力，以后做个队长并不是没可能的，在一千年里，我看过成长起来的年轻人太多了，别说队长，就连晋升团长的天阶强者都有！”

　　“最后一个问题。”岳阳又在对方的手心，放下一金：“你这个情报，在我之前，卖了多少人？”

　　“估计，最少也有一百个吧！”畸形的家伙还带点不甘心：“巴顿老爷的商队忽然提前出发，否则，我还能多卖些。”

　　“我勒个去……”岳阳同学很无语。

　　岳阳自然不会去牛筋老店购买绳索和滑轮，他估计最少也有几十伙盗贼团，在那个断崖提前准备好了。

　　实在不行，还不会飞吗？

　　盗贼团要用绳索滑轮来搬走货物，但自己有贮物戒指啊！

　　拿着畸形的家伙买一送一赠送的地图，岳阳同学向狼嚎峡谷出发。

　　他决定，如果巴顿老爷商队的货物不值钱的话，那就劫盗贼团，反正盗贼团也有不少钱。劫谁都是劫，来个黑白通吃，那就最爽了。劫杀盗贼团还有个好处，那就是斩杀盗贼团的头目，可以拿首级到城里换赏金，如果单独遇上一个赏金一亿的盗贼团长，那么困扰岳阳的金钱问题就可以解决了。

　　地图上画得很近，可是岳阳飞了一整天，还没到狼嚎峡谷。

　　最晕死的是，岳阳还没进谷，就发现有几千盗贼，就站在谷口等着……这种打劫，也太没技术含量了吧？好歹也埋伏一下，像这种光明正大的拦路打劫，非常不专业，注定是要受人鄙视的。

　　“你怎么去那么久？”有个满脸胡子的大汉，一看岳阳，就迎了上来，火烧似的急问：“都打探清楚没有？”

　　“……”岳阳超级大汗，连自己的探子都会认错，这都是什么盗贼团啊？

　　“不要告诉老子，你连个消息都没有打探出来，老子捏死你！”那个家伙的脾气急燥如火。

　　“啊，巴顿老爷的商队明天开拔。”岳阳肯定这个大胡子认错人了，但将错就错。既然对方都认为自己是他的探子，那还有什么好想的，直接混进去呗。他决定看看，如果这群盗贼团有点小钱，那等他们劫了商队后，连这伙盗贼也一窝端掉。

　　“确定吗？”急燥的大胡子瞪大牛眼问。

　　“百分百确定！”岳阳同学其实连巴顿是谁都不认识，但他煞有介事地说：“我听巴顿老爷的管家亲口说的！”

　　“行，那你的任务就完成了，等我们劫下商队，到时给你小子赏一金，再赏件铠甲，你看看，穿着布衣，连件铠甲都没有，要让人看见，简直是丢我们黄金盗贼团的面子！一边去，团长马上来了，你可没资格跟他说话，向团长汇报，那是队长我的事！”大胡子伸手把岳阳推开，生怕他跟团长汇报会抢功，让岳阳离他远点，最好躲到一边去。

　　“……”岳阳又无语了，瞧你那智商，还敢干跟部下抢功的事，抢功也就算了，你也不用说出来吧？

　　隐藏实力，感觉就连先天都不是的岳阳同学。

　　没人搭理他。

　　这种连出战都没有资格的探子，只有到城里打探情报的作用。

　　黄金盗贼团那些家伙不是在喝酒，就是啃肉骨头，也有的懒洋洋的躺着晒太阳。

　　开始，岳阳以为他们是淡定，可是没十分钟才发现，原来黄金盗贼团是实力太弱，让埋伏在狼嚎峡谷里的其它盗贼团赶了出来。除了那个地阶七级的团长去交涉，争取参战的机会，剩下的盗贼成员，根本没有一个超过地阶五级。

　　那个智力灰常低、眼力灰常差、脾气灰常急的大胡子队长，也只有地阶四级。

　　他这实力，要在小丑团，估计连成为普通成员的资格都够呛！

　　当然，如果有实力，也不用呆在这个什么穷困潦倒的黄金盗贼团了，这个黄金盗贼团，可以说，绝对有愧于它的名字，整个盗贼团，竟然没有一件黄金级的物品，改名叫做穷鬼团或者乞丐团，那才贴切！

　　岳阳看见根本没人理会自己，找个偏僻地方。

　　返回宝典世界。

　　休息了一天。

　　再出来时，岳阳发现整个狼嚎峡谷里浓烟滚滚，杀声震天，无数精锐的军队在围剿着盗贼团，不论是黄金盗贼团，还是别的盗贼团成员，都像那热锅上的蚂蚁，到处乱跑，但首尾让军队封住，形成上天无路入地无门的‘困杀之局’。几个盗贼团长，更是让军队中的三位将军打得满地找牙，落败是迟早的事！

　　一个比猪还胖的胖子，厚厚的嘴唇叨着雪茄似的卷烟。

　　右手拿着葡萄酒杯。

　　他坐在超奢丽的猛犸帐蓬软座上，洋洋得意地看着眼前的战斗景象。

　　“地主老财？”岳阳一看这胖子满手都戴着翡翠宝石戒指，顿时双眼发亮，好家伙，刚刚想打劫，就遇上了一条大水鱼，在天界穷得怕了的岳阳同学，激动得不行，飞过去，扬起手中的小匕首：“打，打劫……”


第六百六十九章：【开门揖盗？】

　　“啊哈哈哈哈！”在胖子周围护卫着的那群护卫，笑得泪花飞溅。

　　一个连地阶实力都没有的小盗贼，竟然在一群最低地阶六级最高地阶八级的护卫的眼皮底下，向巴顿老爷宣布打劫，世间上，还有比这更可笑更荒谬的事吗？这个小盗贼到底睡醒了没有？现在是军队全面围剿盗贼团，不是盗贼团在围攻巴顿商队。

　　那个大胖子，也笑得几乎喘不过气来。

　　倒是在几个女仆群中，有个打扮妖娆性感、艳光四射的女仆，在看向岳阳时，目中闪过一丝讶然。

　　岳阳同学拿着他的小匕首，无视周围护卫的哄笑，非常淡定地宣布：“打劫，现在我宣布狼嚎峡谷这里的一切都属于我，所有财物留下，全部人双手抱头，男的站在左边，女的站在右边，不男不女的人妖站在中间！”

　　这话一出，听见的护卫们先是愕然。

　　随即，爆发出更强烈的哄笑。

　　有人甚至笑得在犸猛背上站不住，直接笑跌下去。

　　原来极力忍住不敢笑的女仆们，此时，再也忍不住了，她们不敢在主人面前失仪，一个个转过身，扭开脸躲着偷笑。

　　“哈哈哈哈，差点笑死了。”胖子直笑得嘴巴裂到了耳根，笑得浑身肥肉乱抖。

　　“这很好笑吗？”岳阳有点不明白，难道非要宰掉几个人示示威？

　　“等一下。”那个胖子极力忍笑，接过女仆的手帕擦擦眼泪，好几次想平静下来，但都不成功，只要一看见岳阳，就忍不住发笑。好久，那个胖子才稳住情绪，带点戏弄的态度，问岳阳：“这位人类小盗贼，你知道你要打劫的我是什么人吗？”

　　“不知道……”岳阳的确不知道这胖子是什么人，但这个不重要，只要他有钱就行，管他是什么人。

　　“啊哈哈哈哈哈！”那群护卫听了，又笑作一团。

　　“这个，本老爷还是自我介绍一下吧！”那个胖子极力忍住笑意，吸了口雪茄似的卷烟，吞云吐雾，让他的胖脸在烟雾中缭绕，增加一点神秘感：“本老爷名叫巴顿，是翡翠领的金牌奴隶商人。”

　　“奴隶商人？”岳阳同学现在有点明白了，但装着不明白。

　　“你，你该不会连奴隶商人都不知道是什么吧？你究竟是哪个乡下冒出来的？”胖子很无语，原来他以为一说奴隶商人，就会吓得对方全身哆嗦，没想到对方的表情很迷惑，似乎从来都没有听过奴隶商人。对于一个连奴隶商人都不知道的小盗贼，还有什么好说的，所有的夸耀都是对牛弹琴。胖子非常无力地挥挥手：“把他抓起来，注意不要弄伤了他的脸，人类长成这样子，是非常难得非常出色的，应该能卖上一个好价钱！”

　　“见过巴顿老爷。”

　　在护卫们猜拳，准备决出一个人出来抓岳阳时，在遥远的天空，两位拥有天阶一级实力的将军和三位拥有地阶九级、地阶十级实力的副将，押着几个落败被俘的盗贼团长，飞了过来。

　　包括黄金盗贼团的团长在内，都让人捆成了粽子。

　　至于岳阳之前看过的那个智力低下、实力低微的大胡子队长，也让军队的精英骑士俘虏，押解在群体中。

　　他仅是小队长级别，还没有资格让副将亲自看守押送。就连黄金盗贼团的团长，那个地阶七级的家伙，也是因为是个团长，才一起押行的，勉强算是俘虏别的盗贼团长的一个添头。两位天阶一级实力的将军，向大胖子微微拱手，算是见礼。

　　天阶见礼，那个大胖子自然不敢怠慢。

　　赶紧硬挺着大肚皮站起来，极其艰难地鞠躬，回礼。

　　“要不是巴顿老爷的计策，那么这次收获还不会如此丰厚。巴顿老爷，本将回去，必定上报领主，为巴顿老爷请功。”一位将军上前，递给大胖子一份密封的文件，然后挥手，率领军队押解盗贼团而去。

　　“一百万就这样到手了，既有赏金，又有功勋，做奴隶商人太爽了。”大胖子异常开心地亲吻了那密封文件一下，里面，是翡翠领主签发的赏金领取凭证。

　　军队离开后，他们并没有押走所有的盗贼。

　　只是把超过地阶三级的盗贼带走，剩下地阶三级以下的，统统留给大胖子。

　　这其中，包括了岳阳同学。护卫们除了留下两个实力最高的，保护着那个巴顿老爷，别的都飞下去，驱赶那些吓得浑身发抖的盗贼，喝令他们跟在队伍的后面。等着这些人命运，就是送进黑市的奴隶交易所，出售给某个城主，或者某个门派，做劳动至死的苦工。

　　当然，像岳阳同学这种长得非常英俊的年青男子，代遇可不一样。

　　如果有喜欢帅哥的女城主看中，那肯定能卖个好价钱。

　　岳阳同学本来想把大胖子一匕首捅死，就像杀猪似的放血，然后洗劫大胖子身上的财物。

　　现在看来，似乎还有更大财路等着自己，岳阳同学决定暂时等一下，等到了奴隶交易所再打劫，那里有多少有钱人？打劫一个，怎么比得上打劫一群？

　　当护卫队长，喝令岳阳同学到俘虏的一群去。

　　岳阳同学不声不响地去了。

　　隐在俘虏的人群中。

　　灰常低调。

　　仿佛刚才打劫的事从来没有发生过！大胖子他们，也不在乎岳阳这样的目标，连地阶的实力都没有，在他们的眼中，那就是蚂蚁一样的存在。只有那个打扮得极其妖娆性感的女仆，在装着无意扫视俘虏时，她的目光，在岳阳的身上多停留了三秒钟。

　　她的眼眸深处，有一种迷惑，似乎有某种事让她不解。

　　不过，很快恢复正常，无人察觉她的眼神变化。

　　穿过狼嚎峡谷后，遥远的天空飞来了一艘巨大舰艇，上面悬挂着黑风城主独特徽章的旗帜。

　　岳阳一看就完全明白了，巴顿老爷背后的靠山是黑风城主。黑风城距离绿叶城不远，同属翡翠领治下，因为城主名字叫‘黑风’，所以他掌管的城，定名为黑风城。这个黑风城主的资料，岳阳原来是没有的，不过在重冠他们投降三人组事无遗漏的招供中，提过黑风城主是小丑暗中的盟友之一，因此岳阳记忆了下来。

　　黑风城主，不比小丑，但也不是弱者。

　　他的实力是天阶三级巅峰，非常接近天阶四级，悬赏金额是二亿二千万。

　　如果参照智光魔尊的六亿五千万，骷髅男雷切的五亿五千万，龙翔的四亿，黑风城主不算高，但也不算低。

　　要知道，当初岳阳打智光魔尊他们的时候，费了好大力气，差点要使用压箱子的秘技……作为一个城主，黑风能达到二亿二千万，那已经非常不错了。

　　全体俘虏上船，速度飞快地载运着，向黑风城驶去。

　　运送五百万的货物去绿叶城，那只是大胖子巴顿向外界抛出的诱饵，他真的目标，是黑风城的‘黑市’。

　　到了黑风城，岳阳同学看见传说中的黑市。他从来没有想过，黑市竟然也可以开得如此光明正大，如果在通天塔，黑市倒不是没有，但绝对是隐藏起来的，设下某个地宫，或者某个建筑内部的暗室，秘密地出售各种违禁物品……天界不同，这里的黑市，竟然光明正大地开在城主府的边间，在城中属于第二大建筑，仅次于城主府。要说这个黑市与城主没有关系，那是傻子都不会相信的。

　　“哎，那个长得很不错的人类小盗贼呢？”大胖子在进入黑市后，忽然记起了，自己还有个不错的俘虏。

　　“巴顿老爷，那个小盗贼失踪了。”有个护卫大汗，赶紧上前禀报。

　　“连地阶实力都没有，怎么可能在你们的眼皮底下失踪？”大胖子根本不相信岳阳会逃跑，他强烈怀疑是某个护卫，或者某些盗贼，因为饥饿或者嫉妒，把自己准备卖个好价钱的人类小盗贼给吃了。

　　大胖子气得不轻。

　　他知道自己的属下都有吃人的爱好，经常偷吃俘虏。

　　因为普通的俘虏很廉价，他也默认了这种举动，反正少几个苦工级的俘虏没啥。

　　但那个人类小盗贼长得非常出色，如果给他换上一套漂亮的衣服，全身上下打扮一番，肯定会吸引那些春心寂寞欲壑难填的女强者，到时售出个好价钱是肯定的。说不定，还会因为争夺，女强者们来一个竞拍，花重金把这帅哥竞拍到手。

　　现在，竟然让自己的某个属下给吃掉了，真是气得大胖子几乎血管爆炸。

　　吃人也不分对象，这些护卫的脑子里都塞满了大粪吗？

　　大胖子决定等这次交易完成，就解雇所有手下，他要的是听话的狗，不是偷吃的狗！

　　身为上位者，又站在黑市的门口，大胖子极力保持风度，并没有破口大骂，那怕心中早想用鞭子活生生地抽死自己的愚蠢手下。

　　他表面上没有任何追究，只是暗中怀恨于心。

　　那个极其性感妖娆的媚艳女仆，唇角浮现一丝丝笑意，似得获得了解惑，又似是看见什么蠢事感到好笑。

　　不过那种表情仅是一闪而没，立即又恢复了普通女仆的模样。

　　她与所有的女仆一起，跟在大胖子身后。

　　进入黑市。

　　此时，换了衣服的岳阳同学正用‘君无夜’的身份登记，在另一个入口进入黑市内部。

　　黑市的好处，就是不管什么人、也不管什么货物都可以通行无阻……就这样，毫无名气实力低微的佣兵‘君无夜’，获得了进入黑市的资格。而且，岳阳同学在花了十金之后，还拥有了一个拍卖场的座位。如果登记人员知道岳阳同学是前来打劫的，估计不会那么热情……

　　“欢迎你，客人，希望你在里面有一个最满意的收获！”登记人员用微笑来欢迎岳阳同学。

　　“谢谢，我想今天应该会有不错的收获。”岳阳同学非常大方地打赏了对方一金的小费，这，也是他身上最后一枚天界金币。


第六百七十章：【有慧眼，才有宝物】

　　黑风城第二大建筑群，黑市内。

　　岳阳走进去，才发现这里非常的宽敞，由高墙围起来的空间，东西走向，足有三条街区，各种商品在店铺中摆得琳琅满目，比正规的市集还要繁多，人流熙熙攘攘，任何种族应有尽有，就像参加赶集似的，看得岳阳眼花缭乱。南北一条可以让十辆马车通行的踏金大道，把三条街区连接起来。在街区的中心，有一座高耸入云的超巨型建筑物，那里，是黑风城内仅次于城主府的建筑物，踏金大厦。

　　进入黑市无论购物还是售货都是免费的，只需要登记。

　　不过，如果进入踏金大厦，那么必须购买票据，岳阳之前花了十金购买的拍卖场座位，就在踏金大厦内。

　　“都来看吧，最好的炎虎骨，浸酒能驱寒毒，也能壮阳，每瓶连骨带酒仅需一金，心动不如行动，大家都过来看看吧！这是正常的炎虎骨，大家看我的虎皮，还有虎鞭，当然这个必须百金，少一个子我也不会卖的！”在街区两边，有临时划出来的摆买小摊。

　　一些流动商人，没有长期进驻在黑市内交易的财力，只能租些街边小摊，大声叫卖。

　　就跟岳阳同学穿越前看见的小摊差不多，不过这里还好，没有城管。

　　除非有超过百金的交易，否则黑市里是不收税的。

　　管理费？

　　防止影响市容的禁止摆买？

　　这些东东在天界这里，人们就连听也没听说过。只要小贩不把货摊塞在城主府门口摆买，估计都没人理会！

　　“红蜻蜓的卵，保证契约就能孵化，孵出的幼兽就可以等同地阶一级，成长值准天阶，仅售五十金！如果购买，本人买一送一，赠送百只瘟疫孑孓作为基础培养。这位小帅哥，来买一只吧，成长起来的红蜻蜓飞行战兽，可是空中一霸啊！”有个竭力叫卖的圆头小贩，唤住了路过的岳阳。

　　“的确是空中一霸，不过培养期是多少年呢？”岳阳同学笑问。

　　“啊，这个得看培养技巧……”圆头小贩有点尴尬，他没想岳阳一问就问出了红蜻蜓的弱点所在。

　　红蜻蜓如果完全成长起来的话，的确不弱。

　　不过成长期太漫长了，数百年只是零头，最少数千年才能完成全部的褪变。

　　更重要的是，红蜻蜓的幼虫，名叫‘水趸’，必须长期生活中的水中，以水中的孑孓或者鱼虾类为食，转变数个形态，每个形态的食材不同，需要数千年才能完全成虫，最后褪变成红蜻蜓。对一个人类来说，弄得那么漫长那么复杂的战兽来培养，那非但毫无意义，而且显得傻冒。再说，在漫长的培养过程中，指不定产生什么意外，如果羸弱的红蜻蜓幼虫挂了，那白费心血！

　　那个圆头小贩看见岳阳，像个懂行的，也不敢过份吹嘘。

　　他拿出一个瓶子，飞快地朝岳阳那么一晃，也不管岳阳有没有看清，神神秘秘地说：“小兄弟，金甲龙虱的幼虫，人称‘金甲水虎’，极是凶猛，成长期短，异变率高，夭折率低，天阶战兽。只要一百金，我还送你十只黑背蝌蚪和十只细足明虾作为培养，怎么样？”

　　岳阳知道这家伙说得没错，不过光说优点没说缺点。

　　这种金甲龙虱的确是不错的水生类战兽，要是培养好，自幼虫起，就非常的牛逼。

　　不过，它最大的缺点，是贪吃……如果把天界战兽划出十种最能吃的，金甲龙虱铁定能进前十。

　　在南宫老人送给岳阳那本由狱皇时代大贤者丹青所写的《天界奇闻录》中，金甲龙虱是记录的三千六百种天界常见生物之一，它的特色，是能吃！据说有人做过试验，一只金甲龙虱的食量超过了十头幼龙，普通人要培养一只胃口无穷无尽的金甲龙虱的话，结果只有一个，那就是活生生地穷死！

　　因为培养金甲龙虱比培养一头巨龙还要消耗更多，怎么让人受得了？

　　吃得比龙多，发挥的战力，却不到巨龙的百分之一。

　　这，这算什么好战兽？

　　当然，金甲龙虱最大的作用，不是用来战斗，而是用来吃！

　　它本身是一种美味，尤其是完全褪变成金甲龙虱的虫兽，是天界极品美食，不过估计最少要狮心王那个级别的天阶强者，才能享受这样美食！

　　“有成虫的金甲龙虱没有？”岳阳有点不怀好意，假如这圆头小贩说有，那么岳阳同学第一个打劫对象，就确定是他了。幸好，那圆头小贩苦着脸，摆手：“如果我有成虫，还用在这里摆卖？早就让黑市的拍卖场请进去里面了。你不知道，前一段时间，翡翠领主拍下一只仅是地阶五级的金甲龙虱，准备大宴群臣，花了五十万！我敢拍胸口说一句，如果那只金甲龙虱的等级再高点，达到地阶七级以上，那么没有百万都拿不下来，要知道，它的等级再每提升一级，美味就递增一倍。”

　　“可惜。”岳阳同学一听没有，掉头就走。

　　“唉！”那个圆头小贩看见生意不成，长叹了一口气，遇上个懂行的，自己就是舌翻莲花也不管用。

　　岳阳在黑市内转了转。

　　对于有价值，值得出手洗劫的，不管是战兽、矿石还是宝物，他都暗暗记下来。

　　反正迟早要出手，当然多拿点好东西，像金甲龙虱幼虫和红蜻蜓幼虫那些，送他也不要，有个胃口永不满足的灰太狼，已经够呛了，再整个比巨龙还能吃的金甲龙虱幼虫，那不是没事找事吗？

　　外面街区，虽有不少好东西，但还是太少。

　　除了极少镇店之宝，普通的东西，岳阳根本看不上眼。

　　想捡漏？

　　非常的困难，那怕是一株花一根草，这里的人也反复的确认，可以说，任何东西的利用价值，都让这里的商人挖掘到了极点。至于标价，也非常的合理，仅仅比别的地方贵一点点，不多不少，只贵十倍。拥有慧眼天赋的岳阳同学，在这里转悠了好半天，才发现只有一种寄生藤是这里的商人不认宝的。

　　当他提出用魔晶来交换，那个看起来像老树皮一般多皱纹就连眼睛都遮住了的老店主，那垂下的眉头立即提起来，遮掩起来的眼睛，射出了慑人的精光。

　　他提出一个条件，非但把这种寄生藤送给岳阳，还赠予岳阳一百金。

　　交换条件是，岳阳把这寄生藤的作用告诉他。

　　“算了。”岳阳同学转身就走。

　　“等一等。”那个看起来快老死了的老店主，动作比猎豹还快，拦住岳阳，非常恭敬又非常诚恳地行礼，请岳阳到里面奉茶。

　　这个老店主没有急于盘问寄生藤的作用，而是热情地摆出好酒好菜来招呼岳阳。

　　等岳阳酒足饭饱，再奉上三颗价值万金的‘火钻’和一枝价值万金的‘沉香’，这些都是岳阳进店时用眼睛注视过的。就连岳阳也没想到，自己仅是往火钻和沉香那里扫瞄过一眼，就让这皱纹多得遮眼的老店主注意到了，商人的眼光果然够毒。

　　最后，那株寄生藤和是一万金币的通用卡。

　　老店主奉上这些后，又向岳阳非常诚恳地行礼：“如果贵客觉得条件不够，尽管再提，小老儿能做的，一定尽力而为。”

　　“你就不怕这株寄生藤其实是废物，如此重本的投资，值得吗？”岳阳不接，反而笑问。

　　“其实早在五百年前，就有一位老前辈走过我的店，询问过寄生藤的售价。当时，小老儿不在，犬子在店里做买卖，他觉得寄生藤价值不大，又忙着招呼另一帮熟客，冷落了那位老前辈，让老前辈大感无趣，拂袖而去。直到事后，我才打探到，那个老前辈，其实是隐龙谷的‘药王’。”老店主再次向岳阳致礼，道：“五百年来，能够与药王同识此物是宝的人，仅仅是你一人，区区数万金，小老儿拿出来，深恐不够，有亏你这等博学多才之士。”

　　“过誉了，我不过是年轻后辈，怎会是博学多才之士呢！”岳阳哈哈大笑，摆手否认。

　　“小老儿店中，虽然有几件异宝，但其实作用不大，只能诳下智力低下的武者，真正的名士，怎么可能看得上眼！小老儿自觉最有用的，莫过于火钻和沉香木，而你进门，只看它们两眼，别的不屑一切，若非饱学名士，又岂会如此慧眼！五百年来，客人如过江之鲫，又有谁能看出这株寄生藤与众不同？”老店主的眼光很毒，让岳阳暗中警惕，这家伙幸好是一个商人，实力并不强，否则也是一个劲敌。

　　“如果你能答应，以后每培养十株寄生藤，就赠我一株，而有我有首先购买的权利，那么，我才把这种药王也想要的寄生藤真正的作用告诉你。”岳阳微微沉吟一会，提出了条件。

　　“若贵客把培养方法告知，小老儿每十株奉上两株。”老店主眼晴大亮，立即提出了他的条件。

　　“……”岳阳不答。

　　“三株，若贵客能把方法告知，小老儿倾尽心血，为贵客培养最佳的寄生藤。”老店主又急急增加筹码。

　　“如果我指定培养的特殊寄生藤，永不外流，那么可以签约。”岳阳其实不担心外流，因为除了他，相信再没人能用那种方法来炼制，因为没人拥有涅盘之火。不过，他绝对不会降低条件，在商场中谈判，条件越高，要求越严格，那么对方反而越开心。

　　当岳阳用君无夜的名字签订下合约后，在另一张纸上，写下四种培养寄生藤的方法。

　　一种是可以外流药用的；其实三种是秘制自用。

　　这种签约，也是岳阳的一种尝试。

　　假如老店主不诚信，这些秘制的寄生藤于别人无用，而且岳阳可以看出对方是否忠于合同，一旦有违，那么他马上就可以砍死这个老店主，甚至没收对方的家产。

　　“天哪，我竟然把如此宝贝，摆放在店中数百年。”那个老店主自岳阳走后，一直保持着呆滞状态。

　　他一清醒过来，就是立即关上店铺。

　　寄生藤岳阳拿走了，他要做的，就是赶紧把那份合同和那份培养方法锁进保险库里，作为家族最大的秘密封存起来……而在这里，收获了三颗火钻、一段沉香木、一株寄生藤和一万金的岳阳同学，大摇大摆地走进那个踏金大厦，看看那个拍卖场，会有什么好东西。

　　外面的好东西实在太少，他的真正目标，是能上拍卖场的宝物。


第六百七十一章：【天鹅湖红石】

　　拍卖之前，黑市通常会在踏金大厦，把所有的宝物展览出来，让大家先熟悉一番，以便在竞价过程中争夺。

　　当然，像拍卖场压轴的宝贝，是不会轻易展示的。

　　除非得到主人的同意。

　　本年度的最大拍卖，将于一个月后举行。

　　据说那场拍卖会的座位需要预订，票价更是平时的十倍，那怕像岳阳这种比较靠后的座位，也需要百金。

　　岳阳对于这种什么年度最大拍卖不感兴趣，他没有太多的时间。

　　时间就是金钱，谁会有空等上一个月？要不是老店主赠送了一万金，解了岳阳囊中羞涩的窘境，岳阳今天就缺钱用，必须大开杀戒，洗劫一番才行。当然，有了万金在手，岳阳同学不那么着急了，先进去拍卖场看看，就算是洗劫也要有目标，垃圾不稀罕，要向宝贝出手，做到有的放矢！

　　今天的黑市，仅仅拍卖一百件物品。

　　而且，展览的许多宝物，都没有进拍卖行列，因为，今天不是什么大日子。

　　岳阳在计划洗劫展览馆里，忽然听到了一个消息，让他心中暗喜。在他的身边不远处，有两个商人模样的家伙在讨论，内容是岳阳近期非常渴求的宝物，坚壳火龙果。

　　坚壳火龙果是武灵丹最重要的主药之一，没有它，根本无法炼成武灵丹。

　　“真是三千年的？你确定吗？”左边那个大腹便便的锦衣商人，在路过岳阳身边时，低声地询问同伴。

　　“绝对是三千年的极品，我估计超过三千年了，因为隐龙谷和摘月门都闻讯派人前来竞拍争夺。”右边那个商人用手悄悄做了个十万金的手势，冲着同伴比划一下，轻声道：“估计起拍要五万，拍到最后，估计是这个数，只多不少。”

　　“这个数有点多了，万一不是三千年的极品，得亏。”左边的锦衣商人摇摇头，露出贪婪又胆小的丑陋姿态。

　　“……”岳阳同学暗笑这两个家伙不识宝。

　　三千年的坚壳火龙果，就算不是自己，换成别人，炼出的武灵丹也远超普通的武灵丹。

　　十万金算什么？

　　那种宝物，价值是金钱可以衡量的？

　　而且，三千年的坚壳火龙果，都可以做武神丹的副药了。虽然距离做主药还差一点，但也是比较重要的配料之一，如果某些副药不够，用三千年的坚壳火龙果，是可以暂代的。假如是五千年以上的坚壳火龙果，在岳阳的手中，甚至可以代替某些主药。若有万年的坚壳火龙果，岳阳直接就可以确定它是主药，没有之一。由此可见，坚壳火龙果的珍贵之处！

　　千年就会成熟，散发香味，吸引异兽的坚壳火龙果，能继续吸收天地灵气长达三千年之久，那是什么概念？

　　对于岳阳，那绝对是无价之宝。

　　如果，有人要岳阳拿出千万金来换取三千年的坚壳火龙果。

　　他毫不犹豫就会交换。通天塔内，别说三千年的，就是千年的坚壳火龙果，也可遇可不可求！否则，通天塔内倾尽各族之力，也无法获得更多的材料来炼制武灵丹？如果大魔王巴鲁特还有坚壳火龙果，他会第一时间送来给岳阳炼制，可惜那东东不是地瓜，就算寻遍通天塔，所能找到的，也寥寥无几。

　　岳阳听到三千年坚壳火龙果的消息，顿时心动。

　　别的暂且不说，光是劫了这个，这一趟到天界来，就已经不枉此行了……无论如何，必定把这个三千年的坚壳火龙果拿下！

　　三小时后。

　　踏金大厦地下环形拍卖场的拍卖会正式开始。

　　当岳阳坐下，准备看看未来洗劫的肥羊，都有那些人。忽然很惊讶地发现，自己边间相融两个座位的，是白天遇见的那个圆头小贩。那个家伙，一看岳阳，立即反应过来，跟岳阳亲切地打起招呼。最让岳阳无语的，岳阳邻座那个小商人，看见两人认识，非常好心，主动跟圆头小贩交换座位票据。

　　圆头小贩也没想到这样。

　　有点愕然。

　　他坐到岳阳身边，赶紧再自我介绍：“本人包谷，是翡翠领的铁牌游商，是石雕门记名的外门弟子之一。”

　　岳阳看他只有地阶三级的实力，潜力低下，现在能混个外门弟子，算是不错了。

　　随口回了句：“君无夜，来自西天界。”

　　“我滴老天爷！”

　　那个圆头包谷有一种晕厥倒地的冲动，西天界离这多远啊？以这小子的实力，就算全程用传送阵，估计也得走上一个月，实力如此低微的他，跑那么远干什么？弄点货物至于跑那么远吗？别说赚钱，就连路费都肯定不够的！

　　岳阳一笑，再不理会他。

　　拍卖会，很快开始。

　　一个鹦鹉族的灰衣男子站上拍卖台，口若悬河滔滔不绝地表示欢迎。

　　几个有名望的实力派人物，以及黑风城主，反复提了几遍，以示尊敬，最后才开始拍卖。

　　每件拍卖品上来，这个灰衣男都简略地讲解一下作用，又讲明标底和每一手叫价，因为言语技巧出色，煸动力强，前面十几件物品，都拍出比原品高出数倍的价格。当然，也有极少物品流拍，这在黑市并不少见，因为标价太高流拍，那是常有的事。

　　圆头小贩包谷对岳阳有点好奇，这个年轻人类似乎很有眼光。

　　又来自西天界那么遥远，怎么不见他竞拍呢？

　　难道，他在等今天的压轴宝物吗？

　　“下面的这件拍卖品，是冒险者拼死在翡翠领最凶险的地区‘恶龙河滩’获得的红石，经过测定，它的品质最少在六级以上，能量充盈，对光属能量和水属能量，都有非常强烈的亲和力……本品起拍价一千金，每次叫价一百金……谁想拥有这件美丽的红石呢？请举起你们手中的牌子，只有一千金，它就属于你们的了，一千金，一千金有没有人叫价？”灰衣男说得天花乱坠，但奈何人们对于这种矿石类的东西不感兴趣。如果是宝石，那又不同，这种块头比拳头还大的奇异矿石，作用不明，没有人愿意为外形好看的红石付出一千金币。

　　“一千金，有没有人叫价，一千金，仅需要一千金，朋友们，仅仅是一千金，你们就可以拥有这块美丽的红石！”灰衣男子极力煸动，但无人问津。

　　“如果是有产地认证的矿石，那么还好，这种不知哪里弄回来的东西，谁会有。”圆头包谷撇撇嘴。

　　“那是，即使是宝石，也需要产地的认证，不是名坑出产，价格高不起来。”坐在另一边的商人也点头称是。

　　大约冷场了半分钟，一直唠叨个不停的灰衣男意识到这件物品要流拍了。

　　他出于职业操守，最后一遍询问：“有人希望得到这块红石吗？只要一千金，有人要举手吗？”

　　正当灰衣男准备下槌敲定红石流拍时，岳阳举起了右手。

　　他的出价，让圆头包谷楞住了。

　　这小子到底想干什么？

　　捡漏？

　　矿石这种东西，经过多少行内名家的鉴定，能上拍卖场的东西，绝对不可能让人捡漏。那种用超低价拍到一块无名石头，然后切割开，发现是稀世珍宝的举动，在天界中，只能是梦想！

　　别说名家的鉴定，就是普通店铺，也可以用一种特殊的战兽，嗅金尖鼻犬，用它来判断矿物宝石的品质。

　　想捡漏，除非在野外与不识货的佣兵进行交易。

　　能进拍卖场，也不知经过多少人的毒眼，想占便宜，几乎不可能！

　　“这位先生出一千金，感谢你的支持，非常感谢，还有比这位先生出价更高的吗？还有谁叫价，如果没有人叫价，那么在三声之后，这件品质六级的红石，将属于这位先生。朋友们，还有更高的叫价吗？”灰衣男对于岳阳的举手，也大感意外，不过，他在一秒内反应过来，继续拍卖。

　　那怕他嘴皮子耍得再滑溜，也没人参与竞价。

　　最后，岳阳以一千金。

　　竞拍得红石。

　　圆头包谷，很想劝告他，不过看木已成舟，自己跟这个君无夜又不是很熟，所以闭口不说话。

　　红石对于别人，那的确不是什么好东西，不过，对于岳阳，却是一块无价之宝。

　　早在之前的拍卖品展览之时，岳阳就看中了这块红石。

　　这块红石对于普通人来说是一块矿石，不是宝石，但对于岳阳一说，它比宝石更有用。在杯具男妈妈的知识传承中，有关于这一种红石的记忆，这种红石，全名叫做天鹅湖红石，是一种特殊的宝贝，因为质地松软，无法像别的宝石那样镶嵌，也无法像矿石那样提炼，但它的作用，不是像宝石那样增辅提升武器或装甲的能量，它不是装饰品，也不是制器材料。

　　而是融合提升‘人神兵’、‘地神兵’战力的一种天地之宝！

　　当然，普通人无法使用这种红石，必须用一种玄奥的天界符文阵来炼制，将红石完全炼成天鹅湖红石后，才有提升作用。而且普通人没有人神兵和地神兵，就是得到这种宝贝，也没有用武之地。

　　对于岳阳同学却非常有用。

　　尤其是用光辉之灵融合岳雨天使之刃的过程中，岳阳急需一种可以解决相互排斥的共融物，这一种天鹅湖红石，无疑是最好的宝物。


第六百七十二章：【重口味？无爱！】

　　岳阳以千金的竞价，就拿下了天鹅湖红石，心中还有点小得意。

　　可惜，他最看重的三千年坚壳火龙果，竟然没有在今天拍卖，似乎要留到一个月后的年度大拍。岳阳同学好几次想发飚，干脆洗劫这里，掠劫一空。不过想想，也许还有更多的好东西，可不能一刀把生金蛋的母鸡杀了，杀鸡取卵这样的事要不得，还是留着慢慢地生金蛋……年度大拍，应该会有更多的好东西，到时再发难不迟。

　　在今天的百件拍卖品中，除了天鹅湖红石之外，还有两件是岳阳感兴趣的。

　　一是萤火竹。

　　这是一种非常难得的灵药材料，又是战兽增养食物，甚至可以炼制特种武器。

　　通天塔可能已经没有萤火竹的存在了，因为过度的砍伐，已经绝迹。

　　即使在南天界这里，也是稀罕物。

　　它的千年成品，拍卖价，高达八万五千金。

　　这个价，还是因为一个名叫百松门的掌门儿子亲自前来竞拍，许多人慑于他天阶的实力，以及百松门在翡翠领的影响力，不敢与亮出身份的他竞争，否则价钱还会往上涨。

　　另一件让岳阳看中的物品，是等同天阶一级实力的战兽，远古巨猿。

　　这个浑身金色高达五十米的远古巨猿，尚不是成熟体，它还处于正在上升的生长期。即使没有变异，一直继续如此普通成长，最少也能达到天阶三级。对于这样的天阶战兽，岳阳觉得有培养的价值。当然，他自己根本不需要远古巨猿，天阶三级的潜力，他还真的看上眼。不过，如果把这只远古巨猿与叶空的金刚魔猿合二为一，估计对于叶空的帮助很大，叶空那小子实力会立即暴涨提升……

　　有了天阶的远古巨猿，叶空也许在天界还混不开，但在通天塔里，应该可以傲视一方了。

　　“六百万，百松门的松涛公子出价六百万，还有没有人出价，请问还有没有人出比六百万更高的价钱……如果在三声内，还没有人竞价，那么这只青年成长期的远古巨猿，将属于松涛公子！”灰衣男一边说，心中却暗暗发苦。这个松涛公子亮出身份来竞拍，又用气势威压全场，骄横无比，拍卖场内，人人都慑于松涛公子的实力，还有他背后的百松门，没人敢出手参与竞价，这样下去，对于拍卖会影响极坏，偏偏又奈何不得。

　　“……”全场一片寂然，无人应价。

　　“想跟本公子争？真是无聊之极。”那个眼高于顶的松涛公子，于贵宾座的窗口，探出头来，环视周围。

　　比足球场还大，足可容纳数万人的商人和武者，还真无人敢与他竞争。

　　之前不断竞价的那几个武者，全部闭嘴。

　　虽怒，但不敢抗逆。

　　松涛公子，得意地发出一阵大笑，面有得色地缩头回去。

　　此人的骄横气焰，就连坐在岳阳身边的圆头小贩包谷，也非常不满，只是慑于对方天阶实力，才敢怒不敢言而已。等远古巨猿确定归属百松门，拍卖会继续恢复正常，他带点不甘心地跟岳阳悄声议论：“这个松涛公子，还真不是好东西，仗着天阶实力，以及一个拥有天阶五级巅峰实力的父亲，在翡翠领内横行霸道，在黑市里亮出身份强抢拍卖品不出，还暗中杀人夺货，洗劫商队，弄得怨声载道……我觉得这家伙是报应没到，否则，赏金接近五千万的他，迟早让人宰杀。”

　　另一边的小商人也有兴趣地搭腔：“难说，松涛公子本身是天阶，加上他父亲怕他出事，常年派两位天阶贴身保护，三位天阶，翡翠领内几乎可以横行。像黑风城主这些强者，人家都是熟人，光指望普通佣兵团围杀，那不可能！”

　　包谷想辩几句，觉得对方的话也不是没有道理，而且百松门是翡翠领一个大门派，普通人还真不敢招惹。

　　最后只好叹息一声。

　　岳阳听了。

　　微笑。

　　并不作任何言语。

　　五千万的悬金？还真是不错！

　　看来打劫也是要看对象的，像打劫包谷这种穷鬼，打劫一万个也赚不了什么钱；巴顿那个猪稍微肥点，但也没有太多油水。宰个像松涛公子这样的金主，实力不高，赏金又哗啦啦的，正是最佳目标。

　　不说松涛公子的赏金有五千万那么多，仅是他强拍下岳阳看中的远古巨猿和萤火竹，就成了死人。

　　拍卖大会完了之后，岳阳拿出卡，支付一千金，领取了属于自己的‘天鹅湖红石’。

　　在他之后，那个松涛公子，嚣张地率众而来。

　　一路驱赶着同样排队领取竞拍品的商人：“滚开，你们这些穷鬼，难道你们不知道给真正的贵宾让路吗？”

　　竞拍了一个虫系幼兽还来不及领取的圆头小贩包谷，赶紧拉岳阳离开。

　　他怕岳阳这个西天界的外地人，不懂得避让，招惹了对方。

　　岳阳死掉无所谓。

　　他怕连累让别人误会是岳阳朋友的自己。

　　出了门口，圆头包谷，与岳阳告别，又重新去申请排队……岳阳走出黑市踏金大厦时，回头扫视一眼，唇角浮现一丝神秘的微笑。

　　午夜。

　　自城主府出来，喝得满面红光的松涛公子，登上他的豪华马车。

　　由四匹天界飞马拉着，直飞他在黑风城内的庄园别墅。他的怀中，搂着黑风城主赠送给他的美姬，淫猥地上下其手。那个以人类观点根本就是妖怪的‘美女’，朝他撒娇佯嗔，欲拒还迎。两位同样是天阶一级，但接近天阶一级巅峰实力的家将护卫，骑乘着银翼飞龙，护佑在两侧。

　　距离城主府二十公里左右，一座幽静雅致的庄园，出现在马车的前面。

　　以天界飞马的速度，二十公里，不过是十分钟飞程。

　　而且，这种还是悠闲的驾速，若全力而飞，十分钟之内，估计四匹天界飞马能飞出五十公里，甚至更多！

　　当马车停下，松涛公子准备抱着那个妖怪似的美姬回房享乐。

　　两个家将护卫，忽然阻止了他的举动。

　　“请留在马车内，先不要出来。庄园内有血腥味，而且是新鲜的血！”嗅觉极其灵敏的家将护卫，发现有点不对劲。原来留守的家仆以及松涛公子的女奴，看见马车回来，应该迫不及待地前来迎接，现在非但没一人出现，整个庄园别墅，还有种新鲜的血腥味。

　　“别紧张，这种事又不是一次两次。区区贼匪，也想刺杀本公子？真是无聊之极！”依仗着天阶实力，又存心在美人面前露一手，松涛公子完全不在意什么行刺，倒想趁机大展雄风，斩杀贼首。

　　在黑风城里，别说三位天阶可以横行无忌，就算仅仅自己一人，也绝对无忧。

　　纵然被贼人围攻，黑风城主，也会闻讯而来。

　　这里距离黑风城主府不过二十公里，以天阶强者的实力，可以说弹指之间，即可赶到。

　　一个戴着黄金面具，手中持着滴血魔镰的人类男子，在庄园中飘然而出。

　　他，当然就是等候多时的岳阳。

　　对于一个二世祖，刚刚洗劫庄园的岳阳同学，也不废话了。

　　直接上前。

　　斩杀！

　　觉察岳阳没有天阶实力仅是地阶九阶的松涛公子，还以为自己可以大展身手。

　　“让我来！”他伸手推开护在面前的家将护卫，得意洋洋地提升起天阶实力，指着岳阳大喝道：“小子，明天今天，就是你的忌日！地阶九级，也想杀我？本公子让你知道，什么叫做秒杀！”

　　“什么叫做秒杀？”岳阳带点好笑地问。

　　“本公子一招秒了你，那就是秒杀！”松涛公子闪电般欺上来，想一拳轰碎岳阳的脑袋。

　　在他拳头轰杀到岳阳额头前的一刹那，归藏剑自岳阳的手中射出。

　　钉入他的眉心！

　　松涛公子双眼暴凸，被秒杀的他，死不瞑目。岳阳完全无视这种痛苦的死相，手中还在滴血的魔镰，轻轻一挥，将松涛公子的首级斩下。在两名家将护卫的眼中，他们并没有看见归藏剑的出现，只是感觉松涛公子的身躯微微一震，停滞下来，就让对方用魔镰斩首。

　　眼睁睁看见松涛公子被斩首，两名家将护卫先是一愕，还以为自己看错了。

　　天阶强者，怎么可能让地阶秒杀呢？

　　那不是反过来了吗？

　　待反应过来，他们又激怒如爆，敌人竟然杀了自己贴身保护的松涛公子，要是让掌门知道，该如何是好？

　　两人爆发起天阶一级巅峰的实力，任意一人，都拥有比松涛公子更强数倍的力量。

　　联手，轰杀向正把松涛公子首级装入贮物戒的岳阳。

　　与刚才一模一样的结果……左边的那位家将护卫，在轰中岳阳之前，发现自己的眉心，多了一道白光。霜华剑，自他的额中穿钉而入，同样被瞬间秒杀。

　　另一个速度稍慢丁点的家将，他心中恐惧得无以复加。

　　再也顾不上给松涛公子和同伴报仇，第一时间，转身想逃离此地。

　　他飞出好远，才发现身子好轻……他带点愕然地低头一看，发现胸部以下，已经让不知什么利器切断。在惊悚惨叫的同时，又发现将自己斩成两半的利器，自前面逆返，闪电般切割进自己的面颊……灭世之轮？

　　临死前，他的脑海中，闪过这样的反应。

　　然后，永远定格。

　　看见逃离的家将让一个闪亮的符文宝轮正反十字切割，斩杀当场，那个正准备逃跑的美姬，吓得立即停住飞行的身形。逃跑肯定不行，就连天阶强者也逃不出百米，自己想逃，那是找死。也许，自己可以用美色，来交换性命。

　　只要是男人，没有不好色的！

　　这个美姬打定主意后，立即动作迅速地把身上的衣服统统撕碎，露出她的四个巨乳的‘美体’。

　　“奴家属意永远伺候主人，奴家属于音乳族，只要主人按摩奴家的身体，就会产生美妙的乐音，此等乐音在增加情趣的同时，又可以辅助主人的性力，如果主人和朋友一起玩，那么快感增辅还能加倍……”这个美姬原本还想自我介绍下自己的床上功夫，战力可以达到宗师级别，是伺候男人的好手，一对二根本不是问题。

　　“抱歉，我不喜欢重口味！”岳阳同学一魔镰斩杀了这个长相妖怪般的美姬。

　　想引诱男人不是不可以，但在看清楚对象。

　　除了特别重口味的那种变态，谁会喜欢这种长相恶心的妖怪？

　　长得丑不是你的错，还跑出来吓人，那就是你的不对了！就算不用杀人灭口，也受不了这种自以为是的丑八怪！看她惺惺作态的姿态和雷死人的言语，岳阳简直恶心得都要吐出来，这种淫奔的种族，看来也就是南天界才会有的极品种族，也就是那个超重口味的松涛公子，才会喜欢！


第六百七十三章：【非常重要的八卦消息】

　　“什么？松涛公子死了？”当黑风城主听见这个消息，他的第一个反应，是质疑自己听错了。

　　本身是天阶，而且还拥有两名天阶护卫的松涛公子，在自己这里饮宴完毕，返回庄园时，让人无声无息地袭杀斩首，这种结果，说出去简直是天方夜谭！在黑风城，除了自己，以及几个与松涛公子交好的天阶，还有谁能杀死天阶实力的松涛公子？

　　打不过难道还不会跑？

　　三名天阶，要是逃回自己的城主府，距离不过是二十公里，以他们全力飞逃的速度，仅需要一分钟。

　　难道松涛公子三人就连一分钟也扛不住，就让人宰杀了？

　　最让黑风城主感到不可思议的是，那个杀死松涛公子的凶手竟然没逃跑，还非常悠然地进了佣兵公会，用松涛公子和两名护卫的人头，兑换了悬赏……如果不是这样，那么自己还以为松涛公子现在正享受自己送他的那个音乳族的美姬！

　　“现场已经搜索过，没有异常的战斗痕迹。”黑风城主最得力的手下，金锋将军，脸色阴沉地报告：“包括城主送给松涛公子的美姬在内，四人全部被一招致死。”

　　“一击毙命？”黑风城主的眉头一跳，即使是他，想做到这点，也有点困难。

　　“松涛公子和两名护卫的人头，因为向佣兵公会兑换悬赏，无法获得受过什么创伤，不过，属下怀疑对方有极强的控制能力。三人几乎都是斩首而死，只有逃跑的右卫庞克，被敌人的锋利武器拦腰斩断，再斩首而死。至于那个音乳族的美姬，也是如此……值得注意的是，她身上的衣物虽然被撕碎，却没有受到任何强暴，属下猜估对方身边或者有女子在旁助战，或者审美观点与我们不同。”金锋将军将所有的细节报告上去。

　　“我现在只想知道是谁干的！”黑风城主觉得头大了，在自己的城内，出了这样的血案，百松门主，又岂会善罢甘休？

　　“城主大人，佣兵公会以保护为名，拒绝透露领取领赏人的资料。”金锋将军表示查不到。

　　“难道你没有用我的城主特权吗？”黑风城主怒了。

　　“即使用了特权，佣兵公会也拒绝透露。”金锋将军如此回答。

　　“什么？”黑风城主愕然，就连自己的城主特权也不好使？这真是莫明其妙！

　　“佣金公会设有领赏人隐私保护条例，那个领赏人申请了个人资料保护，所以，除非是百松门主亲来，提出悬赏追捕，否则，我们即使用特权也无法查询领赏人的资料。”金锋将军微微点头，肯定了调查工作，进展棘手。

　　“那我们现在只能等百松那个老家伙火冒三丈地杀上门？”黑风城主怒了，他知道自己需要冷静，但发生这种事，他冷静不下来。

　　“属下调查过午夜时分所有进入佣兵公会的人，发现了几个嫌疑犯，其实一个黑衣盗贼打扮的人类男子，最有嫌疑，他是唯一无法确定身份的陌生人，当时带着两个特殊的女护卫进入佣兵公会，在他之后，虽有几个人进入佣兵公会，但都不是领赏人。”金锋将军的声音微微一顿，轻咳下：“不过，这个人类盗贼的实力低微，可能仅是地阶三级，他的两个女护卫要高点，但距离天阶遥远，他们不可能杀死松涛公子他们那样的天阶……”

　　“你是说，他是捡来的人头？另有天阶强者伏杀松涛公子，而弃尸离开，这个实力低微的人类盗贼，刚好发现，所以斩首到佣兵公会领赏？”黑风城主不是傻瓜，虽在愤怒中，但很多东西一点就明。

　　“若真是那样，属下觉得，极可能是有人想嫁祸在我们身上。”金锋将军说完，停止不语。

　　“没错，上次的分赃，我们的确多占了便宜，再加上黑市繁荣……有人眼红，那也是正常的……”

　　黑风城主眸中寒光一闪。

　　他一挥手，命令道：“向百松门报信，将事情经过，还有案件的分析，都详细说一遍。百松那个老家伙不是傻瓜，某些人想轻易唆使他与我们相斗，还不会太容易！当然，我们也要两手准备，一方面是加紧调查真凶，最好在那个实力低微的人类盗贼着手，看看近段时间谁出手宽绰，有了巨额金钱，对方不可能不购点宝物护身；在另一方面，我们要上报翡翠领主，再联盟几个盟友，前来调停，想嫁祸给我黑风，做梦！”

　　金锋将军自然是领命下去，发展全部人手，寻找一个带着两个女护卫的人类盗贼。

　　此时的岳阳同学，已经由变回单身一人。

　　拿着松涛公子他们的首级去领赏，他故意把战神侍姐妹唤出来作伴，引开敌人的注意力。

　　而且，他非常谨慎地使用了人类盗贼的身份，故意显现出地阶三级的实力，尤其是多次在巡城卫、酒馆佣兵的面前走到，让这些人都‘看见’自己的实力，形成敌人的惯性思维。

　　当他重新变回一个人，变回就连地阶实力也没有人类小商人。

　　那就会非常安全！

　　绝对没有人怀疑他……也没人会相信，一个地阶也不是的人类小商人，竟然能够击杀三位天阶……就连疯子都不会这样认为！

　　慢慢找你们心目中的天阶强者吧！

　　岳阳同学一路吹着口哨，返回自己预订的旅馆休息。

　　对于今晚的收获，他表示满意。唯一稍微有点遗憾的，是两个护卫的人头，竟然不太值钱。可能是因为久做护卫的关系，他们天阶一级巅峰的人头，赏金竟然只有一千万金，只有那个松涛公子的五分之一。

　　佣兵公会对于岳阳同学的七千万赏金进行重税，再加上申请资料保护，实际岳阳拿到手的赏金，只有六千万。

　　整整一千万，让佣兵公会拿走了。

　　要是这样，岳阳的个人资料都无法保护，那谁还敢用人头兑换悬赏？

　　当然，即使佣兵公会泄露了个人资料也没啥，因为岳阳的登记资料是准地阶的君无夜，西天界的游商。

　　谁认识君无夜呢？

　　除了圆头小贩包谷听过这个名字，岳阳还没有来得及向第三个人通报自己的名字……再退一步，就算圆头小贩包谷知道君无夜作案，也不会怀疑岳阳。谁会相信，一个连地阶实力都没有的人类游商，能够杀死包括松涛公子在内的三个天阶？

　　获得了六千万赏金的岳阳同学，非常好梦地在宝典世界休息，睡到自然醒。

　　现在的他，再没有任何金钱方面的压力了。

　　果然，还是打劫来钱快！

　　在半精灵小奴的伺候下美美地吃过早点，再换了一套黑风城内比较流行的武士服，大摇大摆地走出旅馆。

　　“原来是君兄，午安。”笑容满面仿佛吃了过期春药一般的圆头小贩包头，本来正与周围的人吹嘘，一看见岳阳出门，立即迎上来，以手见礼，又带点神神秘秘地问：“君兄，想必你一定还不知昨晚发生了一件轰天动地的大事吧？”

　　“啥？”岳阳佯装不知，神态非常的配合。

　　“松涛公子死了，他被人当场斩首，一击致命！”圆头包谷的表情，仿佛亲眼所见那般。他用做手在脖子做了个斩首的手势，又向岳阳展示他的‘先知能力’，压低声音：“昨天我说啥来的？我说，松涛公子嚣张，迟早让人杀死，昨天在拍卖场中狂妄自大，让天阶强者看得不爽，昨晚午时一刻，在城主府开始追杀，松涛公子虽然也有天阶实力，但哪能与神秘天阶强者相比啊！结果，在两位天阶护卫的保护下，只逃出二十公里，来不及躲进别墅，就在门口被神秘天阶斩杀……我听说，最搞笑的是，神秘天阶如杀蝼蚁，不屑而去，松涛公子的首级，让一个幸运的盗贼，与两名女同伴发现，割下首级，换取数千万赏金，逃之夭夭……可惜昨夜我与马兄饮宴，否则，这几千万赏金早落我的口袋！”

　　“原来是这样！”岳阳同学露出恍然大悟的表情，又表示可惜道：“几千万的赏金，就这样错过了！”

　　“是啊！”圆头包谷，也有点失落，不过，他很快恢复神气：“这事肯定没完，那个护短的百松门主岂会坐视爱儿被杀，必定前来黑风城追查，说不定到时还有天阶大战，好戏还在后头呢！”

　　“既然如此，那我还是留下，继续看戏吧！”岳阳微笑着点头。

　　“君兄要是不留下观看，那实在浪费……来，我们到酒馆去喝一杯，我还有小道消息，是一个在城主当差的熟人传出来的，据说这事……”圆头包谷左右一看，再压低声音，附在岳阳耳边：“这事，恐怕与城主有关，只是此事出言需谨慎，我看君兄是可信之人，否则绝对不敢提起。”

　　“请包兄一百个放心，不过，还真没想到包兄如此神通广大，城主府也有人在，真是佩服！”岳阳同学拍上一记马屁，乐得圆头包谷差点没有立即飘起来。

　　远处，披挂豪华的巨型猛犸座骑走来，正是那个肥猪般的巴顿老爷。

　　巴顿老爷对于岳阳这个被‘吃掉’的人类俘虏，压根没有记忆。

　　他早把这事忘了。

　　只要那个古怪的艳丽女仆，有意无意地瞄了岳阳一眼。能在满街成千上万人中，一眼找到岳阳，这份眼力还真了不起。当岳阳心有感应地抬眸，看向她，她早低垂下眼睑，不与岳阳对视，她似乎知道自己一看他，岳阳就会有感应似的。

　　“这个家伙是巴顿老爷，人称白猪，表面是珠宝商，但实际是奴隶贩子，也是城主的第二号狗腿子。”

　　圆头包谷当脸不敢说，等猛犸座骑走远，才狠狠地朝地吐了一口唾沫。

　　岳阳估计包谷与巴顿老爷也有点旧怨。

　　只是实力低微，无力抗衡罢了。

　　岳阳转换一个话题，问：“包兄，今天拍卖场有什么好东西？”

　　这话算是问对了，圆头包谷那种好为人师喜欢炫耀的吹嘘立即滔滔不绝，各种物品的功能和底价，还有他的个人评估，统统向岳阳介绍一遍……岳阳同学左耳进右耳出，对于普通的东西不感兴趣，不过，包谷提到的一个名字，让他听后，心中微微一凛。

　　“近段的拍卖品都没有太多好东西，一般好东西，都是攒在年度拍。你不知道，今年的压轴奴隶是谁，你是绝对想不到的，估计也没听说过，不过她的大名，在我们南天界，那不是普通的响亮！她，就是烈焰侠盗团的列焰团长，一个获得了龙血传承的女巨人！据说为了拿下赏金五亿三千万金的她，天阶四级以上的天阶，一共出动了十位，最后才顺利拿下。你说一般的天阶？像松涛公子这种天阶一级，根本是送菜，只要烈焰那个女巨人一伸手，松涛公子的蛋黄都会炸出来……当然，现在松涛公子就是想围攻烈焰也不可能了，他的脑袋都搬家了！十亿，我要是有十亿，一定把烈焰女巨人卖下，可惜……”

　　烈焰那个傻妞终究还是让小丑抓了？

　　岳阳脸上不动声色，但心中对小丑的更加警惕，看来，自己还是轻视了小丑！


第六百七十四章：【偷吻】

　　对于女巨人烈焰，虽然岳阳对她的死脑筋、犟脾气有点头晕，但还是要救的。

　　一是这种人，如果能变成队友，那么身边助力将大大提升。

　　再说，烈焰也不是无药可救的笨蛋，只要把她执着的理念稍微的改变下，让她认识到，以侠义行事是行不通的，就算行侠仗义，也要足够的实力和更好的方法。换句话说，只要那个喜欢使用蛮力的烈焰女巨人，肯听岳阳的安排，那么一切都会简单起来。

　　对于说服烈焰，岳阳早就想好了办法。

　　自己做一个大恶人，拼死打击她、欺负她，然后让雪无瑕来解救，伊南则负责调和劝慰，双管齐下，那么肯定可以收服这个傻妞。

　　正当岳阳思考这个问题的时候，外面的街道，传出一片锣鼓喧天的热闹声响。

　　岳阳抬头，凝视一看，发现有数以百计的武者在庆祝。

　　有些人手挂旗帜，高呼口号；有些人到处抛洒鲜花，以示庆贺；又有些人给街上围观的群众发放食物点心和各种材料……等这些人走近了，岳阳才愕然发现，这不是节日欢乐游行，而是在庆祝松涛公子被杀。那个圆头小贩包谷，乐呵呵地跑出来，接了几个点心，美滋滋地吃起来。

　　看岳阳不要，他又解释：“不要怀疑，这些都是他们衷心感恩而发的食物。你是西天界来的，不知道松涛公子在这里是什么货色，简直就是一大害，比那些吃人的妖兽，更加让人恐惧。受到他迫害的人，不计其数。像今天庆祝的这几百人，还算是少的，如果更多的人知道了他被人斩杀的消息，相信还会再盛大地庆祝一场！就连我，也受过几次百松商会的欺压，现在吃这些点心，就像吃松涛公子的肉，真是解恨，哈哈！”

　　圆头包谷的话，还有那恶狠狠的吃相，让岳阳为之汗颜。

　　想不到，自己无意中还做了件好事！

　　明明是做坏事的，怎么会这样？

　　既然如此，干脆做到底！

　　岳阳干脆有技巧地问起圆脸包谷，城中或者附近，还有哪些像松涛公子那样有财有势而又祸害一方弄得天怒人怨的家伙。

　　“那就太多了，我看你能守住秘密，否则是不对外说的。”圆脸包谷又吹嘘起来，彰显自己多见广闻。

　　“包兄，不如我们找个酒馆，边吃边聊？”岳阳同学发现，在佣兵公会高价买不到的情报，在这里，一金也不用，直接可以在包谷的口中获知。而且，各种情报都非常清楚明白，包括各个天阶的战兽，技能，性格爱好，行为习惯等等，这个圆头包谷，他无一不了如指掌……

　　岳阳请包谷吃了一顿，又一起到拍卖场去。

　　他一边关注自己看中的拍卖品动向，一边聆听包谷洋洋洒洒的各种介绍。

　　渐渐，在两人关系由陌生人升级为朋友的同时，岳阳也对南天界，最少对于翡翠领，有了全面的认识。整个翡翠领内的天阶强者，各个城主，各个门派，各个佣兵团和盗贼团，各种出没的妖兽，各种特产，甚至还有某些独修的隐者，岳阳都有了八九成的了解。除了某些天阶刻意隐匿起来的绝招，估计翡翠领内，再没有包谷不知道的情报了。

　　这家伙是个大嘴巴，但弄情报的本事，还是不错的。

　　口才也不错，就是有点喜欢炫耀。

　　晚间，岳阳返回宝典世界时，心情特好，看见身穿女仆装的半精灵小奴，情不自禁地搂住她，亲吻了一口。

　　半精灵小奴又羞又喜，呆了半晌才反应过来。

　　她感觉自己与主人的关系，在这一吻后获得了新的进展，也让她增加了信心。

　　“主人，小奴给你按摩肩膀吧！”在岳阳洗澡时，半精灵小奴鼓起勇气，强忍羞涩，换上了他给自己设计的泳衣，主动下水，给他按摩肩膀。

　　“啊……”岳阳同学一看这个换上了三点式泳衣的半精灵少女，胸前那欺霜赛雪的奇峰巍然屹立，小布片的三点式泳衣，根本无法遮掩它的丰硕，反而更显得夸张，在那纤盈不足满握的细腰和一双细幼长腿的反衬下，更给人一种爆炸性的视觉冲击。岳阳同学下意识地用手掩住鼻子，还好，没有流鼻血，不过那种视觉震憾，绝对可以秒杀世间所有叫做宅男的碳基生物。

　　半精灵小奴看见主人的表情，发现他眸中的异彩，心中暗喜。

　　主人果然喜欢自己的大胆展现，他没说，但他绝对喜欢！

　　嗯，小奴要更加努力！

　　加油！

　　勇气十足的半精灵小奴，紧握住小拳头给自己加油。

　　她的游泳很好，姿势就像美人鱼一般美妙，轻轻滑到岳阳的身后，先是勇敢地抱一下岳阳，感受着心中期盼的幸福抱抱，短暂的抱抱后，感觉自己幸福无比的半精灵小奴，立即拿出最温柔的按摩手法，认真地给岳阳按摩起来。

　　伺候主人，让主人变成世间最快乐的人，那是她的终极理想。

　　黑风城，城主府。

　　“砰！”

　　一个价值千金的玉脂杯，让黑风狠狠地砸在星云石铺就的洁白地面上，摔个粉碎。

　　此时愤怒得变形的黑风城主，狰狞地扭曲着脸孔，向报告的金锋将军咆哮道：“真该死，难道你就不能让我睡个安稳觉吗？昨天晚上死了松涛公子，我还在头疼如何向百松解释，现在倒好，你又说拦江门的长老‘黑索’被人斩杀，难道整个南天界的霉运，都统统跑到我黑风城来了吗？松涛公子被杀，那是他嚣张，仇敌无数，但是拦江门的长老黑索，他又是怎么回事呢？他虽然是南天界的凶徒，但在翡翠领根本没有敌人，我刚刚与拦江门谈成攻守同盟，黑索还没有离境，就让人击杀，这个无疑就是告诉拦江门的门主‘绝户’，我恶意撕毁盟约，这与我的原意完全就是两个相反的概念，我期盼已久的盟药，就这样毁了！”

　　金锋将军待黑风城主发泄完了，低着的头，缓缓抬起来：“城主，属下说的，都是事实。”

　　黑风城主听后，深深地吸了一口气。

　　没错，既成事实，木已成舟，现在发飚也没有用。

　　如何处理，如何补救，这才是最重要的……现在不用猜测，黑风都明白这是怎么一回事了，有人在栽赃嫁祸！

　　真正的目标，不是松涛公子也不是黑索长老，而是自己！根据松涛公子和黑索长老被杀的事情推断，这仅仅是个开始，后面，恐怕还有更多的袭杀。

　　“黑索长老是如何死的？”天阶二级的黑索长老是拦江门有名的强者，他与松涛公子那个花花公子不同。

　　“尸首失踪，无法调查死因，不过，他的人头，让人拿到三千里之外的绿叶城领取悬赏，刚好属下有个潜伏的密探，在绿叶城的佣兵公会做守卫。他获得这个信息，立即第一时间向属下报告。”金锋将军回答道。

　　“领赏人，是谁？”黑风城主，最想知道领赏人是谁，也许可以凭着这条线索，追查到袭杀者。

　　“据说是一个连地阶实力都没有的半精灵少女，她的相貌蒙起来无法看清真实面目，但实力低微，这一点可以肯定。此外，这个半精灵少女身上，还有一种非常特殊的体香，那个守卫是猎犬族，嗅觉灵敏，如果那个半精灵少女再现，即使改换装束，相信也无法瞒过它的追踪。”金锋将军不认为是半精灵少女杀死黑索长老，估计还是路过，看见死去的天阶，忍不住割下人头去领赏。

　　至于为什么不到更近的黑风城这边，而去绿叶城呢？

　　一个原因，可能她自黑风城出来，知道黑风城让松涛公子的死，已经闹得不可开交，不敢返回黑风城的佣兵公会领赏。另一个原因，是她可能是绿叶城附近的居民，有绿叶城的传送晶石，所以直接传送回绿叶城，在自己更熟悉的城区领取赏金。

　　这个猜测论点，不仅金锋将军，就连黑风城主，心中也是这样推理的。

　　袭杀者，肯定与半精灵少女，或者之前的人类盗贼无关，因为这些人的实力，都太过低微了。

　　凶手，必定另有其人！

　　这个凶手，不断制造杀戮，目的就是嫁祸于黑风城，看来要弄得这里血雨腥风，鸡犬不宁……黑风城主思考一会儿，忽然冲着金锋将军道：“既然敌人如此猖獗，那我们就陪他们玩一玩，看谁的手段更加高明。他在暗，我在明，必须用计把他在暗处引出来。我有一个计策，你马上执行，只要计策成功，凶手就会上当，那么我们就有机会伏杀围剿凶手，一雪心头大恨！”

　　黑风城主果然不愧是老奸巨滑之辈，很快想到引蛇出洞的毒计。

　　他对金锋将军耳语一番。

　　金锋将军听后，眸中的光芒大亮，连连点头，脸带欣喜地出门而去，执行黑风交待的计划。

　　“能够杀死黑索，这个凶手会是谁呢？黑索是天阶二级，更胜松涛公子十倍。如果凶手不是秒杀，而是费时击杀，那么实力，应该在天阶三级左右。如果凶手的实力超出天阶三级太多，那么根本不必忌惮我，照此看来，他必在我之下，而在黑索之上。在这个实力界限内的天阶，翡翠领内，究竟会是谁，与我黑风为敌？”黑风城主不断地缩小假想敌的范围。

　　可惜，他想破脑袋，也想不到，真正的凶手来自于通天塔。

　　更加想不到，他所猜想的一切一切，都是岳阳刻意制造出来的各种假象。

　　继续松涛公子后，他又收获了黑索长老的宝物，不过，因为时间关系，他暂时还没有时间去整理这些。后面的袭杀，仍在继续，战利品，不妨留到返回通天塔里，再慢慢细点。

　　在半精灵小奴的温柔按摩下，岳阳舒服地进入酣梦。

　　完全不觉，她俯首下来。

　　偷偷地吻他……


第六百七十五章：【妩媚妖娆、勾魂夺魄】

　　第二天，岳阳同学精神饱满地伸个懒腰，再打开房门。

　　一张脸出现在眼前，本来岳阳还以为是圆头包谷那个大嘴巴男，没想到定睛一看，吓一大跳……这个人是他绝对想像不到的，她，竟然是巴顿老爷身边那群女仆中的艳丽女仆。今天，她没有穿女仆装，穿着一身女武者的甲铠，劲到爆炸的上围几乎没有把胸甲撑裂。

　　紧身的衣甲，非但没有影响她曲线的美妙。

　　反而，在这种映衬下，更添加一种特有的性感魔力，勾魂夺魄、迷人心志。

　　岳阳一眼就认出来是巴顿老爷身边的艳丽女仆，表面却装傻，露出狼狼的目光，上下打量：“这位姐姐走错门了吧？”本来，这种恨不得剥人衣服的色狼目光，是最惹美女反感的，岳阳同学故意这样做，就是想试探对方。

　　“好像没走错！”那个身材火辣三围劲爆天生有一种性感妖娆气质的美女，落落大方地走进门来，就像走进她自己家门一样随意。

　　“你是我花十金叫的红牌赛金花？果然不愧是红牌，奶子够大，皮肤又白，十金真不亏！”岳阳同学开始脱衣服，一边猴急地关上门：“快，我等你一晚上了，先不忙去洗白白，咱们来一发再说吧！你擅长什么招数，拿出来伺候一下本大爷吧，要是你让我爽了，本大爷再打赏你十金！”他的表现，比那种急色的佣兵还要不堪，普通美女要看他这个样子，不飞踹他一脚，然后怒气冲冲地离开才怪呢！

　　“黑风城，根本没有一个叫做赛金花的红牌。”那个妖娆美女唇角带着笑意，来到岳阳面前，替他把衣服重新一件件穿好，一边轻笑道：“别疑心，人家可不是坏人。”

　　“你也许不是坏人，但我不能保证自己是个好人……”岳阳也笑了。

　　“其实，你是什么人，对我来说，根本不重要。我只要知道，你是一个非常有本事的男人，这就够了。”那个妖娆美女忽然正容，一本正经地说：“我这次来，是想跟你结盟。你身上，有我看不透的力量，我需要一个这样的帮手。”

　　“什么结盟？”岳阳问。

　　“我要夺回一件非常非常重要的东西，以我天阶三级的实力，根本不可能。我需要更强大的帮手。开始，我的目标，放在年度拍卖会的女俘虏烈焰身上，她拥有的实力，是我的理想助手。不过，在半路上，巧遇到你，我忽然觉得自己的目标可以修订一下。如果有一个可以秒杀松涛公子和黑索长老的强者，结盟联手，我的目标，恐怕会更加容易实现。”那个性感妖娆眼眸轻轻一流动就会将人勾魂夺魄的美女，将脸凑近岳阳，樱唇几乎要触碰到他的嘴唇，鼻息都轻呼到他的脸上，带着一种糯糯的妩媚魔音，在他耳边轻轻诉说。

　　“你是天阶三级？”岳阳装傻地问。

　　“表面实力是地阶八级，但通过某种秘法，我可以短时期恢复隐藏实力，在战兽加持下，达到天阶三级巅峰都没有问题。”妖娆美女如此回答。

　　“既然如此强大实力，你怎么会混在巴顿老爷身边做女仆？”岳阳又有疑问。

　　“巴顿是一个变态，本身无能，但喜欢刚猛雄壮的男性爆他菊花，还喜欢受虐鞭打，只是拥有滑皮兽那种特殊战兽，任何的鞭打和伤害，都会立即恢复，无人知晓他的秘密，除了一个对他忠心耿耿的天阶助手之外。他那一大群女仆，表面上做出奢侈淫乐的模样，其实都是他遮人耳目而购买的女人。”性感妖娆的美女用玫瑰红的手指在岳阳的唇角轻轻滑动，娇笑道：“我一个部将，是他的重要客户，我是以混在女仆中间携带贵重饰品到拍卖场的名义进入黑风城，可不是他的女仆……再说，难道像你这种阅女无数的男子，还看不出人家是个未开苞的小花朵，别装着吃醋来欺负小女子好吗？人家可不能让你怀疑，否则太失望了！”

　　“我阅女无数？”岳阳同学不知道自己什么时候变成花间浪子了。

　　“你没有？你现在的身上，衣物有一种淡淡的女子体香，但跟巧遇那天的女子体香不一样，跟在踏金大厦门口那天的也不一样。人家鼻子可是很灵敏的，肯定不会嗅错！”妖娆美女嘻嘻笑道。

　　“是吗？”岳阳大汗。

　　这还真是的没错。

　　岳阳的衣服，平时由众女来洗。

　　他身上换过的衣服，有岳雨、落花和病美人她们洗的，也有四娘、岳冰和伊南她们洗的，如果有空，有时茜茜公主那个胭脂虎妞，也会帮岳阳洗衣服，虽然不多见。至于雪无瑕，她一般只给他做衣服，洗衣服的机会，多半留给岳雨她们。

　　无论是雪无瑕做的新衣，还是岳雨她们洗过的旧衣。

　　自然，都会带上她们的淡淡体香。

　　这个极轻微，需要超强的嗅觉才能辩别，在所有的MM之中，除了拥有识味天赋的半精灵小奴，还没有谁能够完全分辩出岳阳身上衣物残留的各女体香的不同，那怕拥有六识天赋的茜茜公主也不行。

　　因为岳阳本身散发的阳刚气息，就极大的遮掩了女子残留的些微体香。

　　能够相融遥远，又分辩出每处的衣服体香不同。

　　这个妖娆性感的美女，看来还真不是简单人物。

　　就连衣物残留的体香都能分辩出不同，岳阳身上自然散发的气息，还能瞒得过她？

　　难怪她能准确无语地前来找到岳阳的居所，看来这跟她的嗅觉能力有极大关系。最让岳阳警惕的，是她隐匿实力的技巧。以岳阳现在的天目慧眼，也只能看出她是天阶二级的实力，她自己说都有天阶二级，证明还有一部分隐藏实力没有完全看穿……难道这妞也拥有双天赋？

　　“你要肯跟人家结下攻守同盟，人家肯定不会让你吃亏的。要是夺回那样东西，你要宝物什么的都好说，要是实在看不上眼，人家又无以为报，给你那个就是了。”那个性感妖娆的美女玉脸忽然浮生几丝红晕，更添诱人魔力，看得岳阳心跳情不自禁的怦怦加快，飚升三百。那美女似羞又嗔，欲语还止地白他一眼，一种女儿的娇媚，让她表现得淋漓尽致。幸好是岳阳，要换成另外一个定力稍差的男子，恐怕早就直接臣服在她的下，愿意为她奉献一切，那怕是给她去送死也毫不迟疑。

　　“给我哪个？”岳阳装着听不懂。

　　“你坏，就是那个……不准你欺负人！”性感妖娆的美女佯嗔地跺足，那怕有胸甲保护，爆炸般的上围，也产生一阵让人灵魂销融的美妙颤动，简直可以秒杀一切宅男。

　　“既然可以又吃又拿，做的事肯定不简单吧？”岳阳暗暗吞咽一口唾液。

　　“只要帮人家拿回一样东西就行了。”美女表示这灰常简单。

　　“啥东西？”岳阳表示怀疑。

　　“包括一百个城在内的翡翠领。”美女说得非常轻松。

　　“这么简单的事……可惜我做不来！”岳阳同学直接把妖娆美女毫不客气推出门口，再关上大门：“送客！”

　　“不用着急，你还有一个月的时间考虑，等一个月后，敌人把烈焰押解到黑风城，我们把她救下，增加了实力，你再慢慢答复我不迟。虽然没能证实，但我有种直觉，你也是冲着她来的！好人，人家会一直等你喔！”那个性感妖娆的美女，在门外娇笑一声，飘然而去。

　　等那美女走后，岳阳思考了许久。

　　他可以百分百肯定。

　　在那个女的身上，肯定有某种能力，或者某种宝物，可以探测别人的实力。

　　自己身上虽然有伪装天赋，但在对方的宝物或者能力探测下，还是暴露了一部分的破绽。如果自己没有击杀松涛公子和黑索长老，她还不会那么快怀疑自己。

　　她肯定是去现场探查过，以她超敏锐的嗅觉，肯定可以嗅到一丝自己残存下来的气息。

　　最少，她将怀疑对象锁定在自己的身上。

　　幸好的是，她不是黑风城主和白猪巴顿手下的人，而是他们的敌人。听包谷说过，翡翠领内，以前发生过严重的叛乱，就连翡翠领主，也身受重创，但有南天界的一位域皇平叛，叛乱很快平息。由此女子的言语判断，叛乱其实已经成功，翡翠领的主人，其实已经暗中更换，只是下面的人并不知情。

　　刚才的那个女子，应该就是前翡翠领主的女儿，或者门下弟子。

　　凭她一己之力，想重夺翡翠领。

　　这件事，简直比登天还难！

　　别说翡翠领主的实力，就是黑风城主，她也打不过，黑风城，仅仅是翡翠领属下一百个城的其中一个！

　　岳阳可不会闲得插手管这种闲事，有那功夫，还不如多杀几个天阶，多攒点小钱，购买材料炼制武神丹给岳冰她们提升潜力更好……打打杀杀那些国家大事，那就算了罢，还是多搞儿女私情……再说，真正牛逼的，也不会在乎一个小小的翡翠领，像费雯丽女皇那样，横扫整个天界，让天界的牛人个个灰头土脸，做个傲视众生的征服女皇，那才叫够劲！

　　当然，岳阳不会阻碍对方的理想，毕竟一个人有理想，总比什么都没有要强！

　　“……咦？”岳阳发现外面忽然有一阵强烈的天阶气息，罩空而下。有个蛮横无理的声音，响起来：“黑风城内所有的武者、商人以及居民，你们听清楚了，所有人都必须前往城主府前的摊位进行登记，如有违抗者，视为袭杀松涛公子的同党，如有出城者，格杀勿论！”


第六百七十六章：【听着，一般人我不告诉他】

　　黑风城内，非但全城重新登记，还弄了一种测试晶石，检测目标实力。

　　除此外，还详细的询问各种各样的隐私，比如战兽、技能、武器、甲铠、金钱、职业、身份、朋友等等等等属于别人无权调查的隐私。当然，想用这种办法来搜出岳阳这个真正的凶手，那是不可能的事。拥有伪装天赋和收放自如的能量控制，晶石对他的检测结果，是毫无悬念的准地阶。

　　因为实力极度低下，岳阳的身份登记，没有引起任何人的注意。

　　例牌地询问一番。

　　比如战兽，岳阳随口报上了寻金鼠。

　　当那个登记的家伙看见这种毫无战力的超弱傀儡战兽后，就完全没有再询问下去的欲望，随手草草地填写几项，再把岳阳赶走，他觉得自己调查这样的废物，简直浪费时间。

　　让岳阳还有个非常不爽的事，那就是黑风城主，利用城主特权，把黑市内的营业停止三天。

　　借口是统一登记资料。

　　黑市不开业，岳阳想收购的炼药材料，看来又得拖延，对于原来安排好的炼丹计划，影响很大……对于表面登记调查，其实拖延时间，调集天阶强者前来……这种计划不要说岳阳，在八岁的孩子也能看穿。可是黑风城主摆明用特权压人，他是天阶强者，有实力，在这个谁的拳头大谁是老大的天界，还真让人没奈何。

　　“这三天黑市休息，又无法出城，想人家陪你在城里逛逛，散散心吗？”妖娆美女故意与岳阳擦身而过，调皮地问一句。

　　“你是？”岳阳同学装着不认识她。

　　“嘻，好像认错人了，人家还以为你是君无夜那小子。”她给岳阳眨了一个电眼，她纤腰如柳，香臀摆扭，即使是背影，也散发着致命诱惑，飘飘而去，这一走，也不知带走了不知多少人的魂魄。

　　“我的老天，你认识个这么漂亮的妞，我怎么不知道？”圆头包谷大嘴巴张开，口水都流出了三尺长。

　　“她刚才不是说认错人了吗？”岳阳很头疼。

　　“但她知道你的名字！”圆脸包谷忽然注意到这一个重点。

　　“那是你听错了！”岳阳只能否认，再否认，总之坚决不承认。

　　“也对，像你这样就连地阶一级的实力都没有的弱者，她根本就不可能认识你！你知道吗？她美得简直就像女神一样，地阶八级，还差一点点就是天阶了。她那么的年轻，以后肯定是天阶！美丽的天阶女神，她是那么的美丽，又是那么的强大……她的眼睛，就像星辰一样璀璨……如果她肯看我一眼，那么我立即死去，也不亏了！如果她愿意收我为奴，我这辈子就跟在她的鞍前马后，永世给她做个忠心的奴隶！决定了，以后我就做她的奴隶，一辈子，就听她的使唤了！”圆脸包谷还沉醉在犯贱的YY中，岳阳受不了他，赶紧离开。

　　在岳阳返回旅馆时，刚刚进门，身后就有一队精英狮鹫骑士，自天空飞降下来。

　　那是狮心王属下，雷霆狮鹫团中的精英。

　　紧接着，又有数十个身穿孝服的百松门弟子，挟带着悲愤的气息，在数名长老的率领下，划过天空，直往城主府而去。

　　有十个于腰间系着银带的拦江门弟子，也遥遥飘飞而来。

　　他们的人数虽然不及百松门，但实力无一不在地阶七级以上，皆不是弱者。

　　尤其是他们为首的那个中年男子，其貌不扬，外表衣着打扮朴素普通，表面实力是天阶一级，但只有岳阳的慧眼才能看破，这个中年男子的隐藏实力，竟然高达天阶四级。这个男子，比情报上天阶三级巅峰的黑风城主还要强大。

　　岳阳心中微凛。

　　看来，这个中年男子，就是拦江门主，绝户！

　　以岳阳的实力和境界，他并不惧等级很高的强者，但对于那种拥有真正实力的牛人，却觉得非常难缠。

　　这个绝户，虽然与永辉团长，都同在天阶四级，永辉团长甚至还自称拥有天阶四级巅峰的实力，但在岳阳眼中看来。即使拥有日照太阳花、光辉之灵、疾指光牙和乌烟独角龙等战兽，再加上本身实力，但永辉团长想击败这个貌不惊人的中年大叔‘绝户’，那是不可能的！相反，如果绝户拼死相搏，最后击杀永辉团长，岳阳倒觉得很有那种可能！

　　什么是劲敌？

　　答案，像这个中年大叔模样的绝户，就是岳阳在天界遇到的真正劲敌！

　　在天界中，给岳阳劲敌感觉的，狮心王不说，除了那个小丑，接下来就到这个绝户了！即使是智光魔尊那个实力超强的光头男，恐怕都还要排后一点点。

　　天空中，一阵龙吟。

　　岳阳赶紧返回房间内，他知道一个人来了，龙翔。

　　虽然不知道龙翔是否能在千万人中认出自己来，但最好不要碰面，多一事，不如少一事。

　　根据现在的情况，狮心王、小丑、黑风甚至背后的翡翠领主，他们之间都是有利益链紧密相连的。只要触碰了任何一方的利益，那么他们都会团结起来，相互维护。当然，他们之间，并非铁板一块，只要击断利益链，相信他们的同盟，立即就会烟消云散。

　　因为，这些人，都只讲利益。

　　无利不起早！

　　在城的另一个方向，轰隆隆的声响，就像旱雷炸空。

　　有个鹰鼻厉目的老年男子，与黑风城主，于天空中交战，随便一出手，则如雷霆破空，别说城主府，整个黑风城也在颤抖。

　　估计这个老头，就是松涛公子的父亲，百松门的门主，百松老人！

　　爱子被杀，他虽然知道不是黑风城主所为，但仍然迁怒于黑风，在众人劝慰之前，一顿架是免不了要打的！

　　这，也是身为门主的面子问题。

　　若连儿子被杀都不发飚，别人会怎么看？门下又会怎么看？

　　岳阳吩咐侍应，自己需要休眠三天，不可打扰。这个举动倒不引人注意，因为许多老实本份的商人，都是这样决定，躲三天以求平安。天阶开战，要是跑出去看热闹，让战火波及，殃及池鱼，那就太倒霉了！尤其是百松门的松涛公子被杀，百松门下有恨无处发泄，有人要撞在他们手里，肯定是送死。

　　假装休眠，岳阳用三界罗盘，返回彩虹城堡。

　　南天界再乱，又与他何关？

　　相反，越乱越好，岳阳正好混水摸鱼！

　　有了‘天鹅湖红石’，对于融合天使之刃和光辉之灵，岳阳的信心大增。

　　但岳雨却有点羞嗔地婉拒了岳阳的提议，雪无瑕和茜茜公主不在，病美人在海市蜃楼那边伴着四娘，大家都不在这里，就连岳冰和伊南都随夜后修炼去了。

　　只剩她一个在这个小花园，她还真不敢答应岳阳。

　　生怕控制不好，做错了什么事。

　　虽然她相信他的定力，也觉得自己不会那样，但心里总是担扰，不创造这种单独相处又一起双修的机会。

　　“下次吧！”她唯恐弟弟心中失望，没有完全拒绝他的好意。

　　“你身体不舒服吗？没事，那过几天再说，我们先来种点萤火竹！”岳阳同学心中误会，还以为岳雨的好朋友来了，身体不爽利，所以拒绝配合自己以天使之刃融合光辉之灵。反正有了天鹅湖红石，岳阳也不着急。他把抢回来的萤火竹，在彩虹城堡的边间种下。这种萤火竹，天生就有吸引天地灵气的妙用，现在刚种下不太觉得，但时间久了，尤其是萤火竹慢慢扩散成竹林，那么汇集的天地灵气会非常可观。

　　“这就是萤火竹？通天塔里，可能已经灭绝了，昨天各族送来的各种材料，几乎倾尽各族之力，也没有这种萤火竹……这个，一定很贵吧？”岳雨习惯性地掏出手帕，给岳阳擦了把汗。

　　“啊，的确是挺贵的！”岳阳当然不说这是斩杀松涛公子后得到的，给姐姐报了个价，八万五千金！

　　“你哪来这么多钱？”岳雨有点奇怪。

　　弟弟前几天不是正愁钱吗？

　　一下子，就有钱购买八万五千金的萤火竹了？如果说一千金拿下无人识货的天鹅湖红石，那么还好说，这萤火竹可是明明白白好东西，八万五千金，他从哪里来的钱？

　　岳阳大汗。

　　幸好他反应快，立即说起松涛公子这个十恶不赦、奸淫妇人、祸害一方的坏蛋，在月黑风高准备作案时，正义的自己见义勇为，为了营救一个弱女子，挺身而出，与这个有两位天阶护身的松涛公子战斗。经过一番惊天地泣鬼神的战斗，好不容易，打败了坏蛋，拯救了世人，不对，是拯救了一个弱女子。

　　学雷锋做好事不留名的岳阳同学，因此也得到了回报。

　　佣兵公会奖励了五千万金币，因为这五千万金是无数的受害者联合悬赏的，那是松涛公子血案累累的反证！

　　“啊，五千万？”岳雨有点晕，这个什么松涛公子也太值钱了吧？不过如果是天阶强者，五千万似乎还真的不算多，毕竟自己这个弟弟，仅仅上天界打一回，悬赏就有一亿，而至尊，更是一百亿！

　　“没错，正是有了这笔钱，我才有钱购买萤火竹和天鹅湖红石。”岳阳表示自己是个好孩子，公平买卖，绝对不做那个杀人夺宝的无本生意。

　　“你杀了人，对方的家族，肯定要报复的，你一定要小心。”岳雨对于钱根本不看重，她只关心弟弟的安全。

　　“放心吧，我做好事不留名，谁也不知道是我做的！”岳阳同学笑得很得意。

　　“就知道你这样……”岳雨可不是傻姑娘，她知道弟弟说的，大半是真，但肯定有猫腻。

　　以她对岳阳的了解，哪里会不知道他是个什么人。

　　不过，她没有执念对错。

　　再说他也没错。

　　对于这一个弟弟，岳雨还是比较放心的，他是有点调皮，但绝对不是坏人。他要说松涛公子是坏蛋，那家伙肯定不是好东西，肯定该杀，在这点，她绝对相信他！

　　三天时间，很快过去。

　　期间病美人回来陪了岳阳两天，无限温柔地让他泄去阳刚火气，因为小别重逢，两人做的声响大了些。

　　岳雨只好赶紧进入休眠状态，装着没听见。

　　白天与岳雨、病美人研究丹药配方，或与龙女姐妹配合练习战技，彼此熟悉，这样快乐的时光飞快流逝。很快三天过去，岳阳辞别岳雨和病美人，重返南天界黑风城。返回旅馆之后，岳阳发现自己的床铺，似乎多了一种极淡的香味。

　　难道那个性感妖娆、诱惑勾人的美女偷偷溜进来睡过？

　　算了，她是黑风城主的敌人，又在拉拢自己期间，是绝对不会泄露自己秘密的……岳阳抛开各种想法，决定出去探探情报。

　　一打开门，圆头包谷那张丑脸，就出现在眼前。

　　“你不会吧？你就在房间内整整睡了三天？你不要告诉我，黑风城里发生了那么多的大事，你一点儿也不知道？真不知道？好吧，看在你眸中那诚恳的请求份上，我就告诉你，听着，这还是你，一般人我不告诉他！”圆头包谷那喜欢吹嘘炫耀的心又浮起来，在岳阳面前，他觉得自己特有本事，无所不知，无所不晓。跟一个这样的人说话，是他一生中最得意最威风的时刻。

　　当然，他也不奇怪，因为这小子是来自西天界，对此地一无所知。


第六百七十七章：【朋友，什么是真正朋友？】

　　根据圆头包谷的八卦情报，岳阳对于黑风城近况有了全面的了解。

　　首先，爱子被杀的百松与黑风城主达成了和解，并且联手合作。同样，作为双方调解人的狮心王特使，龙翔元帅，也以第三方的中立身份，加入了事件调查组。然后是拦江门的绝户，出人意料地拒绝了黑风城主的和解，要求黑风尽快交出凶手，或者兵戎相见。要不是龙翔元帅前来，估计他会与黑风战得不可收拾。

　　与百松不同，绝户与黑风的开战，是动真格的。

　　而且，绝户的实力非常恐怖。

　　幸好开战的地点，设在城外五十公里的庄园，否则整个黑风城都会夷为平地。

　　即使相距五十公里，但大战的震憾，仍然远远传来，几乎波及。据包谷的内部消息，绝户以一敌住黑风、金锋将军和百松三位天阶强者的联手，仍有余力，这个拦江门主，强大得让人难以置信。

　　此外，第二个消息让岳阳为之愕然。

　　在黑风与绝户开战时，于城内，出现了一个神秘的盗贼，偷入城主府。

　　因为黑风城主外出，府中，无人察觉盗贼的潜入，里面的宝贝财物被席卷一空，黑风城主损失惨重。

　　第三件大事，是龙翔元帅旗下的狮鹫精英小队，在搜查杀死松涛公子痕迹时，似乎有某种发现，不过，在他们返回，准备向龙翔元帅报告的途中，竟然突然遇到一位天阶强者的袭杀，全军覆没。此消息一出，又一次全城震动，据说就连狮心王都惊动了，特派出‘龙甲赤骑’前来，协助龙翔元帅调查此案。

　　“你怎么一睡就是三天，此等好事也错过了……不过也没事，相信迟些会更加精彩。”

　　圆头包谷没有对岳阳的缺席起疑。

　　因为一睡就是三天的‘休眠’，并非岳阳独有。

　　许多拥有定时休眠的种族都有这样的能力，别说休眠三天，就是休眠三个月，甚至三年，也是不难！

　　岳阳对于发生的各种大事，暗中分析。看来那个性感美女已经出手，第二件和第三件大事，极可能是她或者她的同伴做的。她是在暗助自己？还是制造事端，吸引狮心王注意，拉自己下水呢？狮心王关注这里，自己该如何抽身？

　　如果烈焰女巨人在黑风城里，岳阳直接把她救走就算了。

　　奈何她不在，而在别处。

　　烈焰暂时还没有消息，自己还需要等待……

　　至于狮心王的关注，自己只能将计就计地应对，大不了返回通天塔休假，那个性感妖娆的美女想把自己当枪使，那不可能！

　　“走，去看看有什么好东西拍卖！”岳阳的淡定表现，让圆头包谷大为佩服。

　　“君兄果然不愧自西天界远道而来的，游历多多，心态极佳，我敢说，现在黑风城内，此刻还有心思关注买卖的人，恐怕也就是君兄了。”圆头包谷表示黑风城进入战争一级戒备，黑市最近十天都会处于停业状态，等战争结束，凶手被缉拿，各门派争端终止，黑市才会继续开放。

　　“年度大拍呢？”岳阳问起最关心的年度大拍。

　　“假如能够在此之前结束，那么不会影响年度大拍，实在不行，年度大拍也许会改在哨子要塞或者望月城举行。”圆头包谷也带点遗憾：“哨子要塞和望月城，那里的商户和居民，都是极度排外之人，像我们这些外地前往的游商，可是对方鄙夷的对象……你们这些浑身臭味的外地人，快滚回你们的乡下……他们绝对会这样说的，要是改在那两个地方，进行年度大拍，那么我们恐怕连个座位都弄不到，更别说拍到好东西了！”

　　“不会吧？”岳阳一惊。

　　“嘿，哨子要塞是翡翠领第一要塞，而望月城，是翡翠领内第一富裕的大城，在那里居民的眼中，我们这些人就是乞丐般的乡下人。要是去了他们哪里，巡城卫有一百种理由搜捕进城的外地人，对外地人污辱性的特权，也随处可见，在望月城，许多场所，都有明文规定：‘外地人与低智种族不得外进’。”圆头包谷也不希望年度大拍改到哨子要塞或者望月城。

　　黑风城，虽然不算是很好的居住环境，但胜在自由。

　　各种税收多了些，但生活在这里，还有活路。

　　要是到了富裕又奢侈的望月城，像圆头包谷这种小商贩，简直连一个那怕最小的房子都买不起，连一份工作也找不到，去了，只有死路一条。

　　“……”岳阳听了圆头包谷的介绍，一阵无语。

　　果然，区域歧视在哪都是存在的。

　　华夏天朝是这样子，没想到天界的翡翠领内，竟然也是这样。

　　虽然黑市不开，但在圆头包谷的介绍下，岳阳还是购买到不少自己想要的材料。岳阳对于这个外表丑陋嘴巴唠叨的八卦男，第一次有种认同的感觉。生活迫人，在天界，没有实力又没有本钱，活着不容易，像圆头包谷这样的人，所做的一切，都只是迫于现实的无奈生活方式，要是有更好的生活，谁愿意这样过？

　　岳阳在包谷的引荐下，前往黑风城一个名叫‘奇多’的大商会，认识了那里的副会长。

　　足足多花了三十万，但购下了岳阳一直渴望的三千年坚壳火龙果。

　　成交后，岳阳和重金贿赂的副会长，都非常满意。

　　还订下了继续合作的口头协议。

　　“今天亏得包兄，否则，这买卖成不了。”岳阳对包谷拍一个小马屁，又重赏他万金。这笔钱，让圆头包谷呆住了。他当然有意识会获得一笔赏金，但做梦也想不到会这样多！

　　“君、君兄，这，这是否弄错了？”包谷带点不安地搓着手，他发现岳阳转给自己卡中的金币是一万，而不是一千。其实一千金的奖励，已经是他心中最高估计。本来他在整个交易过程，就没有作多大贡献，而且那个副会长贪得无厌，看对方求购心切，硬是索贿三十万……

　　包谷心中觉得非常对不起这位来自西天界的‘君无夜’，他觉得亏本交易的君无夜，也许只会赏他百金，因为即使百金，在行规之中，也算是多的。

　　他曾多想否定自己心中的最高估计，一千金真是太多了，怎么可能有那么多？不可能的！

　　甚至，他做好了收获十金的心理准备！

　　现在一看是万金，圆头包谷的脑袋有点发晕，就算这个君无夜很有钱，也不会给自己那么多钱吧？他肯定是给错了！他有点眼巴巴的看着这笔巨款，如果这是真的，那该多好，但万金的奖励，还没听说过，最重要的，自己没有什么贡献，刚才几乎没有替他说几句好话。

　　包谷心中非常痛恨自己，自己怎么能这样？君无夜如此相信自己，又如此厚待自己，自己却坐视他被那个家伙索贿三十万，这对得起君无夜这个朋友吗？

　　对方以朋友待己，自己却……

　　岳阳看圆脸包谷快哭出来的样子，微微一笑：“这是你应得的，包兄，其实这个坚壳火龙果对我来说，非常的重要。再说，你这几天告诉我的各种情报，也是有价值的，你们由素不相识结为朋友，再引荐我进入商易圈子，购得我一直求购的物品，这笔钱，是你应得的奖励。包兄，这不是最终，而是开始，以后，如果你每引荐成功，让我购得理想物品，都会获得不低于这一笔佣金的奖励！”

　　“正因为你待我如朋友，我更不能拿。”圆脸包谷忍住流泪的感动，艰难地把卡给岳阳递回去：“不行，这笔钱我不会收。”

　　“包兄，我需要的物品还有很多，坚壳火龙果只是开始，如果你不助我，黑风城中，又有谁能帮我？莫非包谷嫌少，嫌我这个朋友不够大方吗？”岳阳一说，圆头包谷赶紧摆手，紧张地摇头：“不不不，君兄，误会，你误会了，我绝对不是这个意思！我……好吧，我收下你的佣金，不过，以后你所有的交易，我都会尽力而为……你待我如朋友，我包谷不能丢这个人，我一定会替你弄齐你需要的物品的……”

　　圆头包谷说到最后，语音带点哽咽。

　　朋友，在黑风城，谁当他这个小商贩是朋友？谁重视他的情报，谁在乎他的引荐？

　　只有这个来自西天界的小年轻，他非常的不懂事，对于南天界一无所知，更没有防人之心，自己之前跟他说的，多是吹嘘，压根儿没当他是真正的朋友，只是想占他便宜，让他请吃饭，又可以炫耀自己的博识多闻。

　　可是没想到，对方却赤诚的对待自己，真当自己是朋友。

　　如果这种事不是发生在自己身上，那么自己也许会嘲笑他是个白痴。

　　在天界，哪有什么朋友？

　　不过，待发生在自己的身上，圆头包谷却禁不住有一种无法言喻的感动……有个重视自己的朋友，那怕他是一个连地阶实力都没有的年轻人类，那种感觉，真好！这比认识无数个给对方磕头而对方眼角不瞧一下自己的天阶强者要好一百倍！天阶强者，自己磕破头，人家也不会多看自己一眼，但这个弱小的人类，却待自己如朋友，毫无心机地相信自己的说话！

　　手中轻盈的卡，此时，变得沉甸甸的。

　　包谷紧紧地握住。

　　现在，他觉得这不仅仅是钱，还是一种从来没有过也无物可以替代的财富，友谊！

　　以前他绝对不相信也一直嗤之于鼻的友谊，此时，不再是他心中暗嘲的存在，而是一种感动，一种无法形容的感动。

　　黄昏时分，岳阳正吩咐侍应准备晚餐。

　　外面奔回一个血淋淋的人，正是之前出去打探情报的圆头包谷，他就像发疯的狮子那般，将阻挡的一切统统撞翻在地上，冲到岳阳的面前，用一种从来都没有过的真诚言语，吼道：“无夜，你听着，以后不要再相信任何一个人，在这个黑风城，在翡翠领，不，在整个天界，你都不可以随便相信人，更不能轻易将金钱暴露，明白吗？你如果有传送晶石，或者有什么可以离开的方法，赶紧离开这里……黑风城，是个吃人地方，以后不要再来了，如果你当我是朋友，一定要记住，不可随便相信陌生人！”

　　“发生了什么事？”岳阳其实有点猜到了。

　　“很简单。”那个副会长自远处飘来，他带着虚伪的微笑：“在你临死前，我会解释给你听的！”


第六百七十八章：【暴风雨来临前……】

　　周围的人一看有打斗发生，赶紧躲开，但又遥遥围观。

　　浑身是血的包谷，挡在岳阳身前。

　　他脸上的表情，非常的坚定，在转身面对副会长的同时，悄声对岳阳说：“当我说走，你就尽快离开。”

　　“那你呢？”岳阳故意这样问。

　　“我是石雕门记名的外门弟子之一，他们不敢难为我！”圆头包谷，如此回答。

　　“哈哈哈哈哈哈……石雕门记名的外门弟子，哎呀，吓得我小心肝都快跳出来了！啊哈哈哈哈！”那个地阶五级实力的副会长爆发出一阵疯狂的笑意，差点没有失气。圆头包谷的脸一阵赤红，但眸中的神色越发坚毅。他拉开架式，以地阶三级实力，抗衡副会长的天阶五级！

　　“走！”包谷回身，用力推了岳阳一把。

　　看见岳阳破窗飞了出去后，自己立即用力蹬地，向奇多商会的副会长奋不顾身地扑上去。

　　只要他可能成功逃脱，自己即使与对方拼了又如何？

　　两人的实力。

　　差距明显。

　　副会长是地阶五级，圆头包谷是地阶三级，对方举手投足间，就可以把包谷打得晕头转向，包谷想拼命，想同归于尽，根本不可能实现。事实上，如果那个副会长不是心存戏弄，而是狠下杀手，估计圆头包谷，恐怕早已经让他活生生地打死！

　　噗噗！

　　打得口血狂喷的圆头包谷，重重地摔倒在地面上。

　　副会长疯狂大笑，一脚踩在他的头上：“简直不堪一击，愚蠢的弱者，不要以为勇气可以战胜一切，在我的面前，你再怎么挣扎，也只是以卵击石！让我好生不解的是，自私、小气又哈巴狗一样的你，因为资质不够被石雕门除名的你，怎么忽然有勇气向我发出挑战了？在本会长赐你一死之前，告诉我，为什么要维护那个人类？他给了你什么样的好处，让你如此为他卖命？”

　　“你想知道？”包谷异常痛苦地挤出笑脸，等副会长俯首下来聆听时，他又冲副会长喷了一口血沫：“呸！”

　　“找死！”副会长狠狠地轰了包谷一拳。

　　包谷伤重，晕厥倒地。

　　副会长招手，身后立即有位手下殷勤地送上杯子，而另一人，则恭敬地给他倒上葡萄酒。

　　在这个副会长优雅地品酒之际，有位属下已经提来水桶，将冰凉的水一下激冲在圆头包谷那肿胀的脸上。包谷在痛苦中醒来，发现门外，有一群奇多商会的护卫，手持利器，形成圆圈，把刚刚逃跑出去的‘君无夜’，重新迫了回来……

　　对方护卫实在太多，终是逃不过他们的围捕。

　　圆头包谷痛苦地闭上了眼睛，如果自己再强一点点，就不会这样了！

　　“现在，可以回答我的问题了吗？包谷，你知道，我的耐心不是很好的，在这杯酒没有喝完前，如果我没有得到答案，不好意思，你的朋友，他的颈上人头，就会落地。”奇多商会的副会长，悠然自得地品尝着美酒。

　　“咳咳咳！”包谷强忍着身上的痛楚，挣扎着自地面站了起来。

　　“喂，我不喜欢别人说话时站得比我还高！”副会长身边，早有手下搬来椅子，让他大咧咧地坐下。

　　而圆头包谷，则让对方的一个手下，飞脚踹中后膝弯。

　　让他一下子跪倒在地面上。

　　周围的护卫哈哈大笑，在包谷愤怒起挣扎起来时，两个护卫首领，立即把利刃架在岳阳的颈上。他们的意思很简单，如果包谷站起来，那么他们就砍死他。

　　包谷仇恨地直跪着，但担心岳阳被这些人一刀砍下人头。

　　终没有站起来。

　　副会长伸腿踹了圆头包谷一脚：“你哑巴了？不说话，那我把那小子的嘴巴割开……”

　　包谷强忍痛楚，擦拭下嘴巴的鲜血：“你不是想知道答案吗？我告诉你，不是因为他给我钱，也不是别的，而是一个原因，他，是我的朋友！也许你不懂得什么是朋友，像你这样的人，永远也不会懂得什么是朋友！”他的话还没有完，副会长已经一脚把他踹出数米外，连一颗门牙也踢落下来：“朋友？你跟我说朋友？你想笑死我吗？没错，我的生命里，不会有什么朋友，但是包谷，像你这样的人，也配说朋友？难道你从来没有出卖过朋友来换取金钱吗？即使在我的手中，也有过好多次这样的出卖，你以为我还会不知道你是什么人吗？不要再用愚蠢的笑话来掩盖真相了，他，到底给了你什么东西，让你如此维护他？交出来，立即把宝物交出来！”

　　“哈哈！”包谷大笑起来，带点漏风的嘴巴，狂笑道：“宝物，是的，以前的我，也认为宝物和金钱，才是这个世间最好的东西，就跟现在的你一样。但是，真正的宝物，是一种无私的信任，一种真诚的对待，一种无法用言语形容用金钱无法估量的友谊……朋友是最珍贵的，尤其是在这个自私自利的天界……算了，你永远也不会懂，你永远都是一个可怜虫！即使我今天死去，也比活着的你要强！”

　　“哎呀呀，想不到半天时间不见，你就变得如此伟大了！”副会长把杯子愤怒一摔，站起来，拳打脚踢痛打狂殴包谷一顿，直打得包谷全身的皮包不住骨头，直累得副会长气喘吁吁，才停下手来。

　　“我不伟大，但不可怜！”包谷奄奄一息地吐了口血水。

　　“包谷，最后给你一个机会，把他给你的宝物交出来，否则，我立即砍了你的狗头！”奇多商会的副会长直气得浑身发抖。

　　“我即使有宝物，你也不可能拿走，连一个朋友都没有的可怜虫，你的眼中，也只剩下宝物和金钱了。”包谷看了一眼岳阳，带点歉意地笑笑：“对不起，认识我这个朋友，对你一点用处都没有，你来黑风城，我非但保护不了你，还给你介绍了错误路子，认识了贪婪的豺狼，招来了杀身之祸……”

　　“不怪你。”岳阳点点头，又冲着那个副会长说：“我是西天界通天门的人，前来南天界游商，如果你愿意释放我和包谷，我愿意将身上所有的金钱交给你。”

　　“你有多少钱？”副会长问。

　　“一，整整一百万。”岳阳故意带点迟疑地回答道。

　　“是吗？那真是不少钱！但是，你怎么能用我的钱来作为赎金呢？弱者，你知道吗？只要我杀了你，你身上的所有，都属于我的！在天界，弱肉强食的规则，你不要告诉我你还不懂！没人会同情你的弱小，也没人会可怜你的善良，更没人会怜悯你的处境……你看看，在这里有多少人，有谁会站出来替你说话？没有！有谁会站出来与我们奇多商会为敌？没有！我不知道你为什么要自西天界远道而来，但是，你要记住，这里是南天界，不是你们那个什么通天门势力范围的西天界，这里是黑风城，这里是我奇多商会掌握生杀大权的地方，懂吗？”

　　副会长说得没错，奇多商会，背后的势力其实就是黑风城主。

　　但黑风城内，除了几个翡翠领内赫赫有名的商会，就数他们最大，最有话语权。

　　别说杀死一个西天界远道而来的游商，别说杀死一个孤立无援的人类和一个石雕门扫地出门的弃徒，就是弄死更有来头的强者，只要有足够的利益，黑风城主也不在乎。

　　围观的人，暗中叹息。

　　一些认识包谷的小商人，有的摇头，有的畏缩，深恐受到包谷的牵连。

　　那个妖娆性感的美女自另一幢高楼上注视着，却没有现身，解救面前的死局。假如以她地阶八级的武者，站出来解围，副会长纵然不肯，多少也会有点顾忌。副会长就是看准了，这个年轻的人类男子无依无靠，而包谷则弱小无能，不可能与他对抗，才会如此嚣张。

　　美女带笑地看着镇定自若的岳阳，一副看好戏的模样。

　　当副会长的手下，准备出手，斩杀包谷时。

　　一个人出现了。

　　可以说，这是另一个非常重要的角色，没有他，这场敲诈勒索的戏，还没有办法演下去。

　　城中卫护治安的城主亲卫队长，出现了。

　　他正义凛然地喝止行凶者，站到满身是血遍体鳞伤的包谷面前：“统统住手，以黑风城主之命，你们这些扰乱治安的家伙，将全体投入黑牢。除非，你们谁能告诉我，到底发生了什么事！”

　　“付大人，我们请求城主的庇护。”包谷赶紧扑到亲卫队长的面前：“我们受到追杀……”

　　“不，不对，请不要听抢劫犯的一面之词。”副会长也站起来，指着包谷和岳阳，带着一种痛心疾首的表情指责道：“他们是盗窃犯，借口与我谈生意，却把我们商会最重要的拍卖品已达三千年时限的坚壳火龙果，连偷带抢的带走了，现在，赃物还在他的包袱中。原来价值数十万金的火龙果，就这样让无耻的小偷盗走，我们赶到这，正好追上。大人，请为我们主持公道。”

　　“火龙果是我们买的。”包谷赶紧申辩。

　　“先别说话，你们都住口，我不能确定听谁的，在不能判定谁错谁对的情况下，我来问，你们来回答。”那个亲卫队长，指着岳阳问：“你的包袱里有没有三千年时限的坚壳火龙果？”

　　“有。”岳阳点头。

　　“我们是买的。”包谷赶紧补充，而副会长一口咬定是偷的。

　　“你花了多少钱买的？”亲卫队长接着又问。

　　“十万金。”岳阳不假思考地回答。

　　“大人，我们额外给了他三十万金……”包谷没说完，已经让副会长踹倒，那个副会长发毒誓表示，自己没有多有一个子，就连十万金，也只是对方口头承诺，一金没给，就偷了火龙果，否则自己不可能追他们。

　　“请问十万金可以购买到一个三千年时限的坚壳火龙果吗？”亲卫队长询问一位老资格的药商。

　　“这个恐怕不行，要放在年度上拍卖，起拍价也差不多十万金，最少也要二十万，要是品质不错，就是拍出三十万金，也不是没有先例的。十万金，要是能买个三千年时限的坚壳火龙果，老夫也想买。”那个药商摆明就是一个托。

　　“你们有购买票据吗？”亲卫队长问岳阳。

　　“……”岳阳摇头。

　　“大人，是他不肯开出正式票据，但他写了一张个人名义的收条。”包谷在巡城卫的按押下，拼命挣扎。

　　“我从来没有写过什么收条，在黑风城，就连傻子都知道，那种东西根本没用，因为它可以伪造，任何一个人都可以伪造。如果你们有正式盖着奇多公章的票据，那么就拿出来，如果没有，那就不要污辱我的品格。你们这些小偷，抢劫犯，真该全部绞死！”副会长冷笑连连。

　　“事情差不多弄清楚了。”那个亲卫队长，冲着岳阳冷笑一声：“没有票据，口说无凭。鉴于你是西天界的游商，那么我也不能太为难你，免得说我们黑风城欺负外地人。只是各地都有规矩，你们西天界有西天界的规矩，我们南天界，也有南天界的规矩。在黑风城，偷盗是绝对不容许的，偷一罚十！既然你说以十万金购买，又没有任何票据作为凭证，那么，就按照你们谈好的十万金价格来赔偿，偷一罚十，拿出一百万，来赔偿奇多商会的损失，然后，立即滚出我们黑风城，我们这里，永远不欢迎小偷！”

　　亲卫队长，最后作出了一个‘艰难的决定’。

　　围观的众人，配合地送上掌声。

　　人人都知道亲卫队长和副会长他们联手起来欺负外地人，但这又有什么办法呢？天界就是这样，弱肉强食！

　　如果那个年轻的人类男子，是一个天阶强者，而不是一个准地阶，那么他还会受到这样的欺负吗？

　　答案，当然是不可能的！

　　圆头包谷，眸中，流出了两行血泪，他用嘶哑的嗓音说了句：“无夜，我错了，我对不起你！”

　　岳阳却露出了微笑：“没事，你是我朋友，别说你没有错，就是真错了，我也会原谅你！如果钱可以解决问题的话，那么最好不过。没钱还可以继续挣，只要还有命就行！”

　　那个亲卫队长听了这话，目中，立即闪过一丝寒光。

　　那性感美女没看见岳阳发飚，有一点讶意。

　　但又立即点点头。

　　暴风雨将来，总是会有一阵诡异的宁静……

　　在巡城卫强行抢走岳阳手中那张百万金的卡后，亲卫队长示意将巡城卫两人押解出城。

　　亲卫队长，向副会长悄然做了一个‘杀’的手势：“手脚，要做得干净漂亮一点，别留下任何痕迹！”


第六百七十九章：【最嚣张的宣战】

　　黑风城。

　　谋杀一个无权无势的外地人，这种事在黑风城，简直比城主又抢了一批女奴还要正常，几乎天天上演。

　　唯一值得大家讨论的，反而是圆头包谷。

　　整个黑风城的人，都知道这个家伙，平时贪生怕死，又喜吹嘘，跟任何人打交道，都像哈巴狗似的。但今天忽然变了，竟然为了一个外地人，自不量力地与奇多商会的副会长对抗，在人们的眼中看来，这根本就是一件不可思议的事情。

　　最不可思议的，这个圆头包谷还说为了朋友。

　　朋友？

　　在黑风城内，真有这种东西存在吗？在别的地方暂且不说，在黑风城，所有相信朋友的人，都早就死掉了！

　　人们讨论到最后，得出一个结论，包谷要不是疯了，要不就是在‘演戏’，配合奇多的副会长和亲卫队长两个诳那个外地人的钱。这种事，也不是一次两次了，在黑风城也经常可见，要按照角色来分，所有打入对方内部以血或泪各种行为获取对方信任的人，都有一个名称，那叫：卧底！

　　包谷是不是卧底呢？

　　一时之间，人们还拿不定主意。

　　因为这个圆头包谷饰演的有一点‘真实’，不太像假的。

　　不过教训又告诉人们，往往表面越真实，那么事实就越虚假……而且，为了朋友，奋不顾身地与不可对抗的奇多副会长对抗，这，这种事一想就知道不可能！

　　“我们打个赌吧！如果包谷能够回来，那事情肯定是假的！”

　　有好事的家伙，在酒馆里设下了一个临时赌局。

　　就赌包谷三天之内能不能出现在黑风城。如果包谷三天后出现在黑风城，那他肯定是卧底，肯定是联合亲卫队长和副会长演戏，来骗那个外地人钱的！如果包谷永远回不来，那他就是真疯了，肯定会让副会长的人追出城外宰掉。

　　许多人都赌包谷不用三天，一天就能回来……

　　只有极少人赌回不来。

　　比如，一个儿子在城主府里当下等侍卫的家伙，用一百金赌包谷永远回不来！

　　半天后，包谷没有回来。

　　不过黑风城倒来了几个奇怪的人类，衣饰竟然与那个外地人有点相似，尤其是眼尖的人，可以发现他们的胸口，都有同样款式的徽章。这几个人类男子，有一个胖子，有一个瘦子，有一个脸酷酷的冰块男，有一个相貌英俊气质高贵的‘王子’，还有两个一看就是护卫的孪生兄弟。这几人的出现，让原来准备把谋杀外地人这件事忘记的黑风城居民，全部燃起了熊熊的八卦之火。

　　奇多副会长刚刚把人杀掉，就来几个外地人的队友，这事该怎么办？

　　果然，那几个男子，先在酒馆打听先前那个外地人的消息。

　　酒馆里的人虽然贪钱，但谁也不敢说出真相。

　　也许看到了人们眼内的异色，那个胖子许下重金……可惜再多的钱，也买不了命，要是告密了副会长和亲卫队长，小命难保，再说这几个外地人也没有什么实力，最强的那个冰块男才地阶三级。

　　这么弱的队伍，别说亲卫队长了，就是奇多副会长也能轻易抹去。

　　那个冰块男带队前往佣兵公会。

　　他发布了一个高达万金的寻人任务，所有能够得到证明的线索，都能获得千金的重赏……

　　如此一来，黑风城轰动起来。根据这任务来说，被杀的那个外地人，也不是什么简单的人物，看来，还是一个蛮重要的人。

　　奇多副会长，赶紧去找亲卫队长，商量对策。

　　“那个外地人，确定杀死了吗？”亲卫队长皱着眉头问。

　　“我的手下把他和包谷，赶进万人坑，就像往常那样，推一座小山那么大的岩石砸压进去，他们怎么可能不死？而且，带队的护卫首领，也用灵骸兽确认，坑底有两个生物死亡，才返回报告的。”奇多副会长有点后悔，早知道不杀死那个外地人了，现在看来，还真有点麻烦，因为那个外地人不像是无权无势的游商。

　　“要是这样，那没啥好说的。”亲卫队长冷笑一声：“既然事情做了，那就不要后悔，干脆连那支队伍，也一起除掉！”

　　“说不定还有队友呢！”奇多副会长打探过，这几人是银叶城传送过来的。

　　说不定在银叶城，还有一支商队。

　　假如再杀这几个人，那么事情就弄得不可挽回了。

　　亲卫队长，却不这样认为，就算有一支来自西天界的商队，规模也不可能大得起来，因为各个传送阵的传送费用，都是一笔巨款。他觉得这几个年轻人，应该是游学，而不是游商。根据他们的护卫力量，不像是特别有权有势的存在，估计是某个门派的旁系子弟，或者某个城主的族人。

　　西天界距离南天界那么遥远，就算是城主的儿子被杀，那么也不可能发动战争。

　　再说，黑风城这边，一贯擅长黑吃黑。

　　背后的靠山超强，向来都没事。

　　“把他们做了，手脚要特别麻利点，用个计策，不要让对方看出来。这事，我等城主回来，报告上去，有事城主会替我们做主，没事！”亲卫队长并不太在意这件事，黑风城见财起意谋杀了多少外地人，一直没事！

　　一小时后。

　　带点慌乱的奇多副会长，又冲进了亲卫队长的房间。

　　亲卫队长正按住一个女奴在冲刺，被打扰了，非常的恼火，吼道：“该死，难道事事都要请示我吗？这事有什么了不起的，宰了就宰了！出去，赶紧给我出去！”

　　副会长苦巴着脸：“事情弄砸了……”

　　亲卫队长先是愕然，随即大怒道：“怎么可能弄砸？你的手下都是猪头吗？最高不过地阶三级，你们竟然都围杀不死，那你们还有什么用？奇多商会里，不是有地阶八级的金甲护卫吗？你不要告诉我没有派出他们押阵！”

　　副会长赶紧摇头摆手地分辩：“不不，不是这样的，其实原来一切都非常顺利，我们用计，诳他们到万人坑里去，正准备斩杀，谁不知那个冰块男和那个王子似的男子，他们竟然都有召唤宝典，一下就召唤出两个天阶二级的深渊海牛，金甲护卫他们就是在场，他们也扛不住啊！”

　　“笑话，他们仅是地阶三级的实力，就算有宝典，又怎么可能契约天阶二级的深渊海牛！”亲卫队长不相信。

　　“他们没有契约，可能深渊海牛是他们家族的守护兽……”副会长也弄不明白是怎么一回事。

　　“你的意思，他们逃了？”亲卫队长问。

　　“是。”副会长很想说，对方不仅离开，还狠狠地揍了包括金甲护卫在内的护卫一顿，扬言要报复，派人踏平黑风城。当然，这种话他可不敢跟亲卫队长说，要是说了，肯定会让他撕成碎片的。

　　“滚出去！”亲卫队长很郁闷，虽然谋夺的钱不少，有一百万，但麻烦也不小。

　　如果黑风城主在，上报此事。

　　城主说不定会派人追杀，彻底消除未来的隐患。

　　但问题是城主并不在，仅凭自己的实力，想杀死两只天阶二级的深渊海牛，那根本不可能！

　　算了，等城主回来，再请他定夺吧！亲卫队长没办法，只好先把心中的郁闷生生憋住，做好了让城主破口大骂一场的心理准备。他倒不担心黑风城主会杀自己，因为自己是他的忠实追随者，每年替城主弄来各族不少于万名的美女，弄的钱更是以千万计，是个大功臣，而且自己还是城主最心爱的第九夫人的表哥。反正，城主不会为了一个外地人而杀自己，亲卫队长有这种信心。

　　晚上九时。

　　自银叶城的佣兵公会，派特使前来，代表西天界通天门、龙腾门和天魔殿向黑风城宣战。

　　此宣战一出，全城轰动。

　　这种让人做梦也无法置信的跨界宣战，真的会有？

　　不过，宣战布告，就张贴在黑风城佣兵公会的门口，铁一般的事实。在城主府，尽管黑风城主不在，但黑风城主的第九夫人，也咬碎银牙地硬着头皮，接下了这份来自西天界势力的宣战书。

　　直到现在，她才知道内幕，原来在白天，自己的表哥和名下奇多商会的副会长联手，见财起意，谋杀一位实力低微的外地人，而这位外地人，则是通天门、龙腾门和天魔殿三个势力最重要的炼丹大师。这位叫‘君无夜’的外地人被谋杀之后，他的同伴曾经前来寻找，而自己的表哥和奇多副会长，为了掩藏恶迹，竟然再次出手，谋杀那位君无夜的同伴。

　　那位君无夜的同伴因为天阶实力的战兽保护，逃命而去。

　　因为愤怒黑风城的恶毒行径，他们背后由通天门、龙腾门和天魔殿组成的跨界联合商团，立即向黑风城宣战。

　　西天界的宣战书上，注明了几点。

　　一，立即交出凶手，并且要赔偿最少一百亿，来作为炼丹大师死亡造成的损失。

　　二，黑风城主，必须当众下跪请罪，除了祭拜炼丹大师君无夜，还要向南天界和西天界发布罪己声明，最后辞去城主一职，接受通天门、龙腾门和天魔殿的联合审判。黑风城所有帮凶尽诛，所有旁系族人，除了婴儿及孕妇之外，全部判处流放或者苦役。

　　三，所有黑风城众或者联盟势力，任何妄图干涉黑风城战事的人，罪同黑风城主，一律宣战。宣战后三天之内，黑风城属下所有居民，必须远离，或者停留在战争特别指定的安全区域，否则视同帮凶斩杀。

　　四，割让黑风城，修建炼丹大师的丹冢，以青铜浇铸谋杀者的丑陋雕像，永跪在冢前承受千万年的唾骂。

　　五，……

　　“不会吧！”看了宣战告示的人们，都觉得太疯狂。

　　黑风城又不是软柿子，怎么可能同意这种条件！以黑风城主那种狂傲的家伙，他不第一时间开战才怪。


第六百八十章：【不服？我们专治各种不服！】

　　黑风城主，近来很头疼。

　　先是绝户那个家伙，无论如何也不听解释，要不是有代表狮心王前来的龙翔元帅，恐怕绝户已经宣战。

　　那个该死的黑索长老，真不是自己杀的，明明是有人栽赃嫁祸，可是绝户偏偏不肯相信。当然，黑风也知道自己以前恶迹太多，绝户不相信自己，那是正常的。幸好百松门的百松，比较好骗，不但愿意停战，还愿意联手为盟，要不是有他做出表率，那么绝户还不会那么快就消停下来。

　　还没有处理完松涛公子和黑索长老的麻烦事，黑风城主，又接收到了一个消息。

　　宣战！

　　西天界的通天门、龙腾门和天魔殿，联合向自己宣战。

　　“狗娘养的……”黑风城主一看对方宣战的文书，气得差点没有吐血，他连续不停地咒骂了一小时，中间连一口水也没喝，可是还没能发泄出心头的愤怒。他不是咒骂那个素不相识的通天门、龙腾门和天魔殿联合势力，而是咒骂自己那些脑残的手下。见财起意，弄死一个炼丹大师就够过份了，在对方的队友前来寻找，竟然还派人去围杀，这都是什么狗屁主意？

　　难道那些家伙都是用屁股来想东西的吗？

　　重金购买三千年坚壳火龙果的，岂是普通人？随便让人勒索一百万金也不在乎的，岂是普通人？

　　黑风城主很悲哀地发现，自己手下的眼光，竟然比不上一个小商贩，最少那个小商贩还会拼死力护那个重要的炼丹大师安危，可是自己的手下，眼中只有金钱，生生把一个炼丹大师当成普通的外地人杀了。

　　这群脑残的白痴，难道他们以为天界有许多炼丹大师吗？

　　三千年的坚壳火龙果，就是送给普通人也没有用。

　　要不是炼丹大师，谁会购买那种东西？

　　黑风城主，并不奇怪通天门、龙腾门和天魔殿的愤怒。

　　要是自己手下，也有个炼丹大师，让人杀了，恐怕愤怒不会比对方更小……炼丹大师，在天界到底意味着什么，那比天阶强者还要难得一百倍，绝对是无价之宝！任何一个门派，拥有一名炼丹大师，有了他的丹药，都会源源不断地诞生天阶强者……炼丹大师，就连狮心王那种实力的王者属下，也仅仅只有那么一个……现在，自己的属下，轻易就把一个炼丹大师杀了，不得不说，这实在是自己的悲哀！

　　如果有人把隐龙谷的炼丹大师‘药王’杀了，会引发什么样的战争呢？

　　答案，就跟黑风城现在的处境一模一样。

　　无法调解的跨界宣战，无法用金钱或者财物来挽回的宣战！黑风城主现在很头疼，他觉得自己的头，比以前大了三倍！

　　“这事不好办。”就连原来一直坚定支持黑风的龙翔元帅，也表示需要立即返回请示狮心王。

　　“看看动静，也许对方只是雷声大，雨点小。”百松觉得暂且静看其变，当然，就连他自己也觉得对方虚张声势的可能性很小。尤其是通天门、龙腾门和天魔殿已经发布了这种宣战，那就证明事情已经不可挽回。就是不知对方有多少天阶，假如对方的天阶很多，倾巢而出，黑风城还真的够呛。

　　“会不会是一个阴谋？”金锋将军如此怀疑道。

　　“可能性，很小。”黑风城主摇了摇头，他也希望是一场阴谋，那么拆穿对方就好办，可以找狮心王等更高位的强者出面，花点钱摆平这件事。

　　但这件事是阴谋的可能性很小，因为对方根本就不会让炼丹大师送死。

　　而且，这件事也不是对方主动引起，而是自己的亲卫队长和奇多副会长贪财，见财起意，联手谋害对方。

　　对方想购买坚壳火龙果没错，但不至于是阴谋。还有一点，如果对方这个是阴谋，那么就不会再派那个君无夜的队友来找人，而是去接应君无夜，这把这个炼丹大师救出来。现在战局如何，最后谁胜谁负，还不知道，对方绝对不会拿炼丹大师的性命来送死。

　　又将事情反推，假如对方不是死了个如此重要的炼丹大师，通天门、龙腾门和天魔殿，会如此愤怒的宣战？

　　一个连地阶实力都没有的人类，根本就是蝼蚁，死了就白死了。

　　除非，他是真的炼丹大师！

　　“绝户那个家伙，恐怕会趁机落井下石，我们还是多找几个帮手！”与松涛公子一起被杀的两名天阶，他们的父亲庞蛮，提出一个建议：“百松大哥，你调集门下所有的天阶前来，我则邀请卫老魔他们，反正年度大拍已经暂停，押解烈焰的他们，正好有空，让他们过来帮帮忙，也不是不行！”

　　“龙翔元帅，还请在狮心王面前，说明真相，请他定夺。”黑风城主，点头答应，又请龙翔请狮心王出面。

　　“本帅当尽力而为。”龙翔虽然这样说，但他不敢保证，假如西天界的通天门、龙腾门和天魔殿强大，狮心王肯定不会出面。谁会为了小小的黑风城，与西天界的势力进行跨界战争？

　　这样的事，想想也疯狂！

　　还在商议之中，忽然手下慌作一团地进来报告。

　　通天门、龙腾门和天魔殿的天阶前来，要求黑风城立即交出被囚禁的炼丹大师‘君无夜’，并且交出恶意谋杀君无夜队友抹杀痕迹的所有凶手。

　　这个报告让黑风城主的脑袋轰隆了一下，现在最糟糕的事，不是杀害，而是囚禁。对方怀疑自己囚禁了那个炼丹大师君无夜，要自己交人。问题是那个君无夜已经让奇多商会的护卫杀死在万人坑里，拿什么交人？总不能对他们说，你们的炼丹大师已经死了，总不能直接承认自己杀人吧？

　　可是不交人，又说不清楚，别说对方怀疑自己囚禁了那个炼丹大师。

　　就连以后请回来的盟友，恐怕也会有这种想法。

　　“那个‘君无夜’真的死了吗？”黑风城主现在忽然有种希冀，盼望自己的手下做事不力，让那小子逃了。

　　“……”金锋将军，早就盘问了亲卫队长和奇多副会长他们千百次之多，反复确认，绝对死了。最让金锋将军抓狂的，现在还不能马上赶去万人坑毁尸灭迹，因为对方的人一旦察觉是在万人坑那里处死炼丹大师的，确认了炼丹大师的死讯，恐怕会更加愤怒。

　　“我们先出去看看吧，龙翔元帅，请代带话给卫老魔，让他带队火速前来。”庞蛮把信物交给龙翔，让这个还有可能说动狮心王派来救兵的重要人物，先行离开。

　　黑风城外。

　　天灾，正在降临。

　　数座火山在摇憾的大地中诞生，血红的岩浆激喷向天空，浓烟简直遮天蔽日。

　　一个手持雷神之链的女子，正在召唤着陨星回归，近千颗流星，就像雨点一般自天空陨落而下，整个黑风城外出现一片末日的景象，直看得黑风、百松、庞蛮、金锋等天阶倒抽凉气。看来对方是动真格的，亲卫队长和奇多副会长杀死的那个，真的是炼丹大师无疑，否则对方绝对不会如此愤怒。

　　黑风看见，在这群人西天界强者的最前面，站着四人。

　　中间是一个浑身闪烁着雷电的超酷男子，实力天阶二级巅峰，无限接近天阶三级。

　　在他的身边，是一个身披龙纹圣铠的中年威武男子，同样是天阶二级实力，无论气度和实力，都不敢让黑风他们等闲视之。在龙纹圣铠的威武男子身侧，是个通体幽黑看不清形态的奇人，同样也有天阶一级的实力，非常接近天阶二级。

　　最让黑风为之关注的，甚至不是浑身闪电的超酷男子和那个气度不凡的威武男。

　　而是一个脸上佩戴着黄金面具的男子。

　　这个人，他是唯一躺在地上，架着二郎腿，双手枕在脑后，一副满不在乎地享受周围风景的闲汉模样。但他的实力，表面上只有准天阶，但黑风有种预感，这个人的实力，恐怕不比那个为首的超酷男子差不多。

　　那个释放完天灾的小姑娘，就是飘降到这个人的身边，用粉拳给他轻捶。

　　除他之外，再没有任何人拥有如此福气。

　　“本人天诛，来自西天界的天魔殿。”那个超酷的男子看见黑风前来，立即开口道：“只要你们把炼丹大师君无夜立即交出，战事或可平息，否则，不死不休！”

　　“……”黑风城主的嘴巴发苦，他想死的心都有了，那个君无夜已经葬身万人坑，哪里还交得出来？

　　“黑风城并无炼丹大师君无夜的消息，你们这是误会了！”百松站出来，给黑风说话。

　　“不交人也行，那就打到你们交人为止，我们专治各种不服！”那个佩戴黄金面具悠闲地躺在地上让美人按摩的男子，闻言坐了起来，打个呵欠，又伸了伸懒腰，用漫不经心的口吻表示用拳头说话。以他准天阶的实力，如果换成别人，早让黑风和百松他们嗤之以鼻了，可是偏偏诡异的是，这小子怎么看也不像是好惹的，所以那怕他说得再嚣张，黑风也不敢开口顶撞，生怕事情越弄越糟，不等狮心王等援军前来，就弄成死局。

　　“久闻黑风城主为人，天诛前来领教。”天诛的话，让黑风城主差点没有一头撞死，这太冤了，自己以前是做错不少坏事，但这件事真与自己无关，那是手下的脑残举动，绝对不是自己指使的，现在对方一口咬定是自己授意而为，实在有够冤的。最悲剧的是，这事，自己只能认了，还不能解释，否则越描越黑！

　　“庞蛮代城主迎接一下这位贵客吧！”庞蛮自持有天阶三级的实力，比对面的天诛稍胜一筹，立即挺身而出。

　　“喝！”

　　天诛杀气冲天，出手，竟有毁天灭地之威，直让天地为之颤抖。

　　黑风和百松一看，惊叫起来：“危险！”

　　庞蛮瞳孔迅速收缩，他万万想不到这个天诛如此恐怖，急急提升到最强实力，硬撼对方的怒击，现在他心中那点优胜感早抛到九霄云外，能够全身而退，变成了他心中最大的希冀。


第六百八十一章：【没有最恐怖，只有更恐怖】

　　在黑风城的城墙上，虽有巡城卫禁止，但架不住好奇围观的民众太多。

　　城头，密密麻麻都是人头。

　　巡城卫不认为有人可以打败自己的城主，再加上罪不责众，看见喝叱无效，干脆睁一只眼闭一只眼，任由黑风城的居民观看。再说，满天的流星自天空砸下来，几十次的民居被毁，城主府的一角都砸成火海，要全部驱赶民众回家等死，那也是不可能的。

　　天阶三级对战天阶二级巅峰，估计战斗会持续好久，但天阶三级会获是最后的胜利。

　　所有人，都是这样想的。

　　“轰隆隆！”

　　庞蛮和天诛拳头撞击后激发的冲击波，形成恐怖的飓风，席卷整个大地。

　　那种震撼的力量，就连天空陨落下来的流星，以及喷发到天空的岩浆，也改变了方向，倾斜抛出。黑风城头这边，没有天阶强者撑起的力场保护，个个让冲击波震得灰头土脸，弱小的身不由己地飞摔出去，就算地阶五级以上的武者，也狼狈不堪。这还是相距遥远，如果近在场中，恐怕早就让冲击波震死了。看见两名天阶强者，毫无保留的疯狂对撼，人人脸上为之失色。

　　站在升起龙力领域的龙皇身后，叶空、海胖子、雪贪狼、天罗王子和厉氏兄弟他们非常安全。

　　冲击波无损他们分毫，但近观天阶的战斗，却能让他们获益良多。

　　庞蛮与天诛，全力对轰。

　　双双，弹飞向后。

　　天阶三级的庞蛮倒退了一百米就稳住了身形，而天诛，足足倒退了三百米。

　　可是黑风和百松他们的脸色变了。他们看见的，绝对不是远处欢呼的巡城卫那种地阶武者看见的表面。天阶三级对战天阶二级，绝对不可能是这样的平分秋色，而是一面倒的打压。按照真正的情况，应该是庞蛮不退一步而天诛倒退数百米，甚至，庞蛮应该有余力，继续追击，打得天诛喘不气来，这，才是天阶三级应该做的！

　　现在的情况是，以力量著称的庞蛮非但震得后退，手臂还露出一种前所没有的颤抖。

　　难道庞蛮接了天诛一击后，手臂受伤了？

　　黑风和百松都惊骇地睁大眼睛，紧盯庞蛮有意识缩向身后的右拳，上面，一片的焦黑，难以自制的颤抖……

　　“再来！”天诛冷哼。

　　以永辉团长练拳，已经极大限度地忽视了对方境界压制的他，继续爆发提升。满天雷电集聚在他的一双拳头上，威力足可以秒杀天阶以下的一切生命。滋滋的电流，让庞蛮情不自禁地打了个寒战，拼过一拳，他才知道这个天诛有多么恐怖。

　　从来没有一个天阶二级的强者，能够对自己造成那么恐怖的打击力量。

　　只有这个天诛！

　　庞蛮心中很想撤出战场，他本能感到危险，不想跟这个天诛开战。

　　但，身为天阶的他，难道真的要临阵脱逃吗？而且，在天诛那气机锁定的攻击下，逃跑，恐怕只会加速败北！

　　“拼了！”庞蛮召唤了一个蛮力无穷的强化类天阶战兽银背巨猿，加持自己。瞬间，他的身形膨胀起来，肌肉就像爆炸般贲起，庞蛮的力量，立即提升了十倍，肉体的防御，也比之前强壮了十倍。在银背巨猿辅助下，庞蛮还没有遇到直接破开自己肉体防御的敌人。

　　拥有比钢铁还要坚硬百倍的身体，拥有一击可以粉碎山峰的蛮横力量。

　　庞蛮的信心，又恢复了一些。

　　自己，毕竟是个天阶三级的天阶强者，不是谁都可以轻易击败的，那怕这个实力变态的天诛也不行！

　　黑风看见庞蛮使用了最强的银背巨猿辅助，心里总算好受点。

　　这一仗，也许难以取胜，但也不会败北。

　　百松脸沉如水，他觉得自己的对手，那个领域轻易弹开天阶强者冲击波的威武男子，也不是轻松的对手。而黑风的对手，那个装成准天阶的面具男，更是比天诛有过之而无不及的人物，黑风城主想取胜并不容易。金锋的对手是那个通体幽黑的冥族男子，大家都是天阶一级，他们应该是平手，难分高下。

　　也就是说，今天，想要退敌，重点还在自己的身上。

　　如果自己能够击败那个气度不凡的威武男子，才有可能成功！

　　就算今天退敌，谁知道对方还没有天阶，通天门、龙腾门和天魔殿，只是一个天魔殿，就有如此实力，如果三个势力倾巢而出，黑风城危矣！

　　轰隆隆！

　　天诛与庞蛮的第二波对撼又开始了。

　　让黑风和百松失惊的是，第二次震退的是庞蛮，而那个天诛，竟然傲立不动。

　　这个天诛，竟然还有余力……在黑风和百松惊骇的目光中，天诛举起了雷电闪烁的拳头，闪现庞蛮身后，撕天裂地的打下来。庞蛮拼力招架，左支右绌，一时间让天诛打得手忙脚乱，狼狈不堪。而天诛越打越勇，开始庞蛮还能抽空反击，打到最后，庞蛮只能全部守御……天阶三级，让天阶二级巅峰，直打得跟受虐似的，这种反差的战斗，黑风生平还真是第一次看见。

　　百松暗叫不好。

　　假如那个拥有特殊领域的威武男子也有这样的实力，那么自己绝不讨好。

　　以他的眼力，自然能轻易看出，这个天诛，与庞蛮之间的差别。天诛，应该极其擅长战技，而且拥有一种能够将庞蛮拳力反震的能力，庞蛮与他战斗，发挥出来的力量越大，那么败得越快。

　　因为，庞蛮现在等于与两个人战斗，一个是自己，一个是利用自己力量反震的天诛。

　　同时天诛的力量，非常古怪。

　　以庞蛮那种银背巨猿加持出来的肉体防御，也无法承受……由此可见他的杀伤力，有多么的恐怖。

　　“你怎么看？”黑风探询地望向百松，他问的，是百松有没有信心拿下对方那个相貌威武气度不凡的男子。

　　“难说。”百松微微摇头，假如那个相貌威武的男子，与天诛相近，那么还真的不好说。庞蛮，他能够打成这样子，其实已经非常难得。要换成另一个天阶三级的武者，在那个天诛这种打击之下，恐怕早已经落败。虽然对方以天诛为首，但其实两个也不容小视，威武男和那个面具男，都是劲敌！

　　“倒！”天诛轰出一百零八拳。

　　庞蛮的速度与他相比，简直等于水牛斗魔狼，根本不在一个级别。

　　中拳的庞蛮，几次想用气劲震飞天诛，然而天诛用劲极巧，每当庞蛮爆发，他就虚空收拳，再借对方的反震之力，在敌人身体防御最薄弱的刹那，重轰回去。

　　如此接二连三的弱点打击，庞蛮的防御崩溃掉。

　　整个人流星般摔在地面。

　　深深地陷入地底。

　　好久，才痛苦地爬出来，挣扎飞回百松和黑风的身边，‘哇’地喷出一口鲜血。

　　这一战，庞蛮对天诛，败！

　　黑风和百松，他们都暗中惧然，因为看上去，那个天诛还没有发挥全部实力，但庞蛮已经败北。这第二战已成关键，如果再败，那么战局将陷入深渊。黑风看向百松，平时他有点不服对方，觉得对方只是修炼时间，比自己更长，而且拥有的战兽和宝物，比自己更好……同样拥有天阶三级巅峰，几乎突破天阶四级，实力比黑风稍胜一筹的百松门主，是否能够在第二战拿下对方那个二号人物，那个看似人类又更像东方妖族的威武男子呢？

　　“城主放心吧，老夫一定力挫强敌，大胜而归！”百松决定使用自己接近一百年没有使用的宝物来战斗。

　　“小弟恭候佳音。”黑风城主利用手中的宝物‘护灵珠’，给百松加持了一个‘精神守护’。

　　百松的实力非常强大，他的弱点，在于精神力方面稍逊一筹。

　　精神守护可以让他十分钟内，不受精神攻击侵害。

　　可以说，这是最强的补强。

　　在另一边，黑风城主看见对方也不吃亏，在那个威武男子步出时，那个面具男，竟然往他身上连续加持了五个影子巨人！郁闷得黑风城主几乎吐血，早知道自己就不做这种补强行为，暴露了百松的精神弱点不说，还让对方找到了加持的理由……那种巨人影子，每加持一个，就增加百倍力量。

　　一边加持了五个，原来可以慢慢稳胜的百松，一下子危险起来。

　　现在，只希望百松能熬过那个巨人影子的加持时限。

　　“本人龙悬，请赐教！”自称‘龙悬’的龙皇看见，看见百松擎出一把光华万千的银斧，也毫不示弱，将祖传的极品圣器‘龙盾’变出来。龙盾原来是天龙套装的一件，是东方妖族嫡传的秘宝之一，可惜因为战乱，于先祖期间遗失了剑和盔，仅剩臂、足、铠和盾四件，如果全部组合起来，它们产生的威力，不亚于一件神器。

　　“老夫百松门主……”百松自报家门时，尽量拖点时间。

　　他猜估那些巨人影子的时限很短，虽然拖时间的行为有点无耻，但总比失败要强。

　　开战后，因为手持神兵利器，打起来威力更加恐怖。

　　一道道因为圣器交击产生的冲击波，或者震碎的时空裂隙，在天空乱窜。威力所到之处，无物不化为乌有。

　　声音震耳欲聋，天崩地裂的恶战，让遥远处观战的黑风城武者好多晕厥倒地，或者恶心呕吐，不得不撤离城头，不敢在天阶强者的战斗中持续围观……有极个别的人留下，他们无一不是地阶七级以上，一个个强忍住雷霆霹雳的炸鸣，硬顶着神兵交击时产生的冲击波，立于城头，观看着这场跨界恶战。

　　来自西天界的龙悬，大战南天界的百松。

　　谁胜谁负？

　　黑风现在悔得肠子都青了，他敢肯定一点，假如自己不那么多事，不给百松加持一个精神守护，那么对方那个面具男，就没有理由给龙悬加持巨人影子。没有五个巨人影子的加持，龙悬绝对不可能以龙盾压着百松狂打。

　　“轰隆！”

　　连续一百下的硬撼，百松和龙皇都震退千米之外。

　　百松的口血就像泉水般激喷。

　　他此时身受重创，已经无法支撑。对面，龙皇也痛苦地咳嗽，当巨人影子的时限消失，他受到天阶三级的百松力量剧烈反击，表面无伤，但内腑受到了震荡。要不是龙盾的防御超强，那么这一仗他有可能败北。现在，只能是平局，百松已经重创，尽管他等级更高，实力更强，但奈何巨人影子加持的威力太大，打得他的身体再也无法继续战斗下去。

　　假如龙皇再强一点点，有五个巨人影子的加持，那么百松死定了。

　　又或者，巨人影子的时限，没有因为百松的自我介绍浪费掉一部分，百松都可能让龙皇一盾拍扁。

　　百松暗叫好险。

　　如果巨人影子的时限能再长一分钟，那么都撑不下去，幸好，这种超强加持的巨人影子，时限很短……

　　龙皇与百松的第二战，双方无力再战，平。

　　金锋将军，站出来，准备向那个通体幽黑看不清形态的冥族强者发出挑战。

　　忽然，他发现那个懒洋洋的面具男站了起来，顿时吓得非同小可，赶紧摆手否定：“等一等，我要对战的，不是你！”一句话还没有说完，金锋将军，发现那个面具男，不知何时，已经站在自己的身后。他的身体僵硬，好几次忍不住想逃跑，但慑于对方的速度，又在黑风城主的面前，只好咬牙死忍。

　　这个面具男的表面实力是准天阶，但他的真正实力释放出来，不亚于黑风城主。

　　金锋将军，心中，有一种会被对方秒杀掉的感觉。

　　在对方的面前，自己简直就像一只蝼蚁。

　　他本来以为那个轻易挫败庞蛮的天诛已经够恐怖了，但没想到，与这个面具男一比，还真不能比。如果说那个天诛就像一只速度恐怖的猎豹，那这个气势完全释放出来的面具男，就是一头猛虎……金锋觉得对方一口，就能将自己吞噬。

　　“本人黑风，为本地城主，请问贵客尊姓大名？”黑风知道该自己出场了，解释什么的，都是浮云。自己必须战胜对方，如果自己失败，一切都完了，所以，这一仗，只能赢，不能输！

　　“我不准备把名字，告诉一个快死的人。”那个佩戴着黄金面具的男子如此回答：“立即把君无夜交出来，我们通天门、龙腾门和天魔殿，或许会放你们一马，否则，我们不惜一切代价，战斗到底，一天不交人，我们踏平黑风城，一个月不交人，我们踏平翡翠领……不管你们有什么势力庇护，也不管你们要如何的顽抗，我们都会战斗到底！请不要怀疑我们的力量和决心，今天，只不过是一个警告，真正的大战，还没有开始！”

　　黑风张口，准备说话，发现那个面具男的拳头，已经到了面门。

　　中拳，几乎晕厥。

　　在黑风身体震飞的同时，背后闪现一人。

　　接着背心处，又中了沉重一击，黑风觉得内腑几乎粉碎，血箭，自喉间激射而出。

　　来不及调转身体迎敌，黑风发现面前，那个面具男又出现了，伸手扼住咽喉，直接将自己吊在半空……黑风不敢挣扎，因为他看见了对方眼眸中的恐怖杀机。那，是一种猛虎俯视小虫子的目光，平时，黑风也用这种目光来俯视自己城内的子民……他毫不怀疑，假如自己敢反抗，对方就会将自己直接秒掉。

　　“给你一天时间，交人，否则屠城，毁灭你以及给你支持的靠山，不要试图挑衅我们的耐性。”

　　“……”黑风城主，此时又能说什么呢？

　　他只能在对方的最后通牒下颤抖、颤抖、颤抖。

　　不仅仅是他，就连原来想上前助阵的百松、庞蛮和金锋，也吓得手足冰凉，老天爷，这个面具男竟然比那个天诛还要恐怖一百倍！黑风城主，在他的面前，就连婴儿一样弱小！


第六百八十二章：【没有最变态，只有更变态】

　　“一招就把黑风拿下了？这不可能！”

　　有个头颅半秃、两耳尖长、眸似鬼火的老者，摆手表示不信：“肯定是你们心神被慑，或者对方利用了某种幻术，造成夸张的声势，影响了你们的判断。以我新突破的天阶五级，尚不能一招将黑风拿下，那个面具男真有那么强大？”

　　这个老者，就是庞蛮新请回来的援军主力，卫老魔。

　　卫老魔，南天界的超级凶徒。原来拥有天阶四级巅峰实力的他，因为成功提升到了天阶五级，实力大增，又参与捕获烈焰团长有功，他的赏金，由原来的五亿七千万，提升到六亿。

　　与他一起前来的，还有同样参与捕获烈焰的霍卡和萨维，两位都是天阶三级。

　　因为作恶多端，两人的赏金高达二亿五千万和二亿八千万，比实力其实稍胜一筹的百松还要高出许多，仅位于黑风城主这个赏金直达三亿的超级抢劫犯城主之下。除了庞蛮请来援军，百松门的两位天阶长老，青松长老和红松长老，也已经火速赶到。

　　他们虽然只有天阶二级的实力，但在这时候却是及时雨。

　　因为每多一位天阶，就等于多一分实力。

　　“小丑已经离开南天界，我想找他也找不到，不知这家伙死哪里去了！雷切也有一个重要的任务，短期无法抽身，至于智光魔尊那个家伙，因为与绝户有交情，说两不相帮，已经拒绝助战，我们不要指望他了。狮心王，现在没有消息，估计他到底不会坐视不管，毕竟我们有合作基础，黑风城毁掉，对他没有好处！”卫老魔实力大增之后，有点喧宾夺主，他拍着桌子，替黑风城主拿主意道：“绿叶、银叶这些城主，先不管他们什么态度，反正是跨界战争，西天界的人杀到南天界来了，拖他们下水，不要让他们置身事外！还有翡翠领主，当初夺翡翠领时，我们出力卖命，现在我们有事，他要不出点力气，以后我们混不下去，也不让他好过！”

　　“是这理，没错。”黑风城主非常能忍，随口附和。

　　只要卫老魔能击败那个面具男，那么一切好说。

　　要钱，要宝物要女人，要多少有多少！

　　假如卫老魔不敌，那么估计他也没面向自己伸手讨要……黑风城主，已经打定主意，目前先推因为提升到天阶五级后急于出名的卫老魔出去，让他做挡箭牌。

　　唯一让黑风城主有点头疼的是，这个刚刚提升天阶五级的卫老魔，真的能拿下那个面具男吗？

　　感觉那个面具男非常恐怖，卫老魔虽然强大，却还不至于强大到恐怖的地步。

　　黑风城主表面上，当然相信卫老魔，但心中还是有点忐忑不安。

　　与面具男战斗时的阴影，影响太深了。

　　深入骨髓！

　　黑风城主连夜求见翡翠领主，经过下了血本的一番承诺，保证日后黑风城的一切收入过半归于翡翠领主，这位统治一百城的领主大人，才决定派出属下最强的统帅，实力高达天阶四级的御千军，率领四位天阶将军，全力支援黑风。

　　第二天，当佩戴着黄金双子面具的岳阳、天诛、龙皇、冥皇等人再来。

　　发现在黑风城外，早有一大群天阶强者等着。

　　左边，是翡翠领主派出的强力援军，天阶四级的御千军，以及他统领的四位天阶将军。右边，是百松门主和青松、红松两位长老。昨天唯一不败的他已经沦为配角，站在中央的，是等级最高实力最强的满脸红光、趾高气扬的卫老魔。围在卫老魔身边的，是他的两个朋友，霍卡和萨维。另一边是庞蛮和金锋，至于黑风城主，他这个主人也在喧宾夺主的卫老魔面前沦为配角。

　　“这就是答案？”岳阳问。

　　“面具男，昨天没我，否则你神气不起来！”卫老魔一看这小子等级根本就没有自己的高，顿时表情更加嚣张起来：“听说，你污辱我的朋友黑风，说他杀了你们一个什么大师，要我看，那根本就是假得可以，什么大师能满地走吗？以黑风对人才的渴望，他不可能出手，肯定是你们欲加之罪！还有一点，没看好人，那是你们的责任，你们不惭愧也就罢了，还恼羞成怒地对我的朋友出手，这都是哪门子道理？”

　　“你的意思，是不交人？”岳阳同学看向黑风城主：“你的话，可以代表这位城主吗？”

　　“我的话，可以全权代表黑风！”卫老魔的话，让黑风城主头大三位，恨不得用头撞地，本来，让他好好地说话，看能不能谈判的，谁不知这个卫老魔急于成名，竟然把之前商量的推翻，决意与对方开战。只听卫老魔指着岳阳冷笑一声：“人是你们自己走丢人，你们这些西天界的人，想借这件事，在我们的南天界撒野？先问过我们南天界的天阶同不同意吧！”

　　“那我就问问，看你们南天界的天阶同不同意！”岳阳挥手，示意天诛他们退后。

　　自己一个站出来。

　　这个卫老魔，只不过是岳阳借黑风城这个钓出来的第一条小鱼，后面翡翠领主、小丑、狮心王等大鱼，还在后面。岳阳深知，如果不经战事，别说叶空和海胖子他们，就是天诛和龙皇等人，也需要漫长的时间，才能提升。

　　如果想不断提升实力，必须经历战事，而且越艰苦越好。

　　比如天诛，他之前卡在天阶一级好久，等杀死黑狱王，他立即就获得了提升。

　　后来得到超极品的武灵丹，达到了天阶二级巅峰。

　　为了让他提升，岳阳带他前来天界，与等级更高的庞蛮一战之后，结果，他返回即有突破……岳阳估计，这一连串的大战过后，天诛、龙皇、冥皇他们的实力，都会作获得极大的提高，像等级更低的海胖子、叶空和雪贪狼他们就更不用说，必然是突飞猛进，一日千里！

　　翡翠领主和小丑，已经让岳阳预订了。

　　狮心王，岳阳估计暂时还打不过，不过他打不过，不等于没人，还有至尊和夜后。

　　至尊面对狮心王这样的对和，她肯定非常高兴，因为她根本就是一个练功狂人，面对这么好的陪练，不振奋一战才怪！

　　“就凭你？还嫩点！”卫老魔有恃无恐，他是天阶五级，就算刚刚提升，拿下这面具男也没有任何问题。

　　“老鬼，你知道什么叫做老猫烧须吗？”岳阳冷笑。

　　卫老魔大怒。

　　不过，他倒没有大意。

　　先召唤出一条约等于天阶三级的吞天青蟒，正是这条吞天青蟒由天阶二级提升到天阶三级，实力狂飚，才让一直卡在瓶颈中的卫老魔，成功突破。否则，要凭他自己的天资，想突破天阶五级，非常困难。卫老魔的第二只战兽，是光电魔鳄，一种速度超快的战兽，也是鳄族战兽中，为数不多的天阶战兽。

　　光电魔鳄成年体在黑市的拍卖价，高达五千万。

　　当然，这条光电魔鳄并非黑市拍卖所得，而是卫老魔在三百年前，杀尽一个大城，在一位城主手中夺得。

　　经过三百年的苦心培养，光电魔鳄已经达到天阶二级。

　　它的实力，仅在吞天青蟒之下。

　　当千米之长的吞天青蟒出现，黑风城主他们都情不自禁地退后，将战场交给卫老魔。

　　反正目前卫老魔最强，假如他失败了，那么战局必定崩溃……黑风城主，并不担心卫老魔会惨败，他更担心一战之后，会自西天界赶来更多的高手。要知道，其实西天界真正的高手，还需要几天时间，才能赶到这里。

　　面前的面具男、天诛和龙悬等人，他们都只不过是前来南天界购物的商团主事。

　　所以说，更恐怖的天阶，还在后头。

　　这，也是黑风城主为什么愿意推卫老魔在前头的原因，他估计这一仗打到最后时，与自己没啥关系了，估计会是翡翠领主与西天界的高手之战，或者，会是狮心王与西天界高手之战。自己这些小鱼小虾，左右不了战局，等打完了，顺手捡点吃的，就已经受用不尽了！

　　“大，不一有用，酒囊饭袋罢了。”岳阳召唤出宝典，金光闪动，先是召唤蛮牛影子阿蛮，又召唤出睡醒觉嚷嚷要打架的金冠刺花皇后朵朵。在加持了巨人影子后，岳阳召唤了第三个战兽，天火幽魂。

　　对面的黑风，他们直看得目瞪口呆。

　　好家伙，这面具男是个变态，不仅有召唤宝典，还有三个生命守护战兽。

　　最让他们吐血的是，他的召唤兽还有召唤兽。

　　天火幽魂召唤出火焰蜂母。

　　火焰蜂母，白金十级，它的作用不是攻击，而是产卵。

　　它疾飞到昨天由天灾召唤的火山上，汲取火山热能，不停地产卵。

　　只要在火山岩浆中，它的产卵，将是无穷无尽的。

　　无穷的热能，将会转化蜂卵，而每个孵化出来的火蜂战士，都拥有等同地阶一级的力量。这种火蜂战士的攻击力虽然对于天阶强者没有大用，但它们可怕的自爆。即使是天阶强者，面对密密麻麻、无穷无尽的火蜂自爆，也是极为头疼的。

　　火焰蜂母的作用，在于无尽的骚扰。

　　吞天青蟒虽然强大无匹，奈何身体过于巨大，火蜂自爆在头部当然不行，全让它一口吞掉。

　　如果爆炸在尾，这又不同……加持在阿蛮身上的巨人影子，与加持龙皇身上不同，加持在她身上的巨人影子是超长时限的，甚至无视对方的破坏，一直到战斗结束。

　　“嚎吼！”阿蛮爆发超级蛮力，向吞天青蟒投出缚神链。

　　吞天青蟒张口想把缚神链活吞掉，可是连泰坦也能捆绑得结结实力的缚神链，丝毫不受它‘吞食’能力的影响，紧紧地缚在它的头颈。

　　那条吞天青蟒狂怒，头一摆，想把阿蛮整个甩飞。

　　天阶三级的战兽，天阶的尊严，岂是一只小小的女蛮牛可以挑战？

　　刚刚加持电光魔鳄在身的卫老魔，脸上露出残忍又得意的笑容。像这一种战斗情况，他看得多了。通常敌人的战兽，都是让吞天青蟒甩飞天空，然后一口吞掉。在吞天青蟒恐怖的吞食能力下，即使是天阶战兽，进了肚子也无法幸存。

　　勒勒勒勒……

　　让黑风、百松等人眼珠子暴凸的是，那个看起来弱小的女蛮牛并没有让吞天青蟒那种庞然大物带起，反而是那个手持缚神链的女蛮牛，不可思议地把吞天青蟒硬生生地拖向地面。

　　缚神链在这种角力中，发出耀眼的光辉。

　　任何意图毁坏缚神链的力量，都会受到电殛的惩罚。

　　作为缚神链主人的生命守护战兽，阿蛮浑然无事，不过吞天青蟒却痛嚎起来……它放弃角力，张开巨口，向阿蛮狂噬而来。

　　平时，它的血口吞食，往往等于战斗的结束。

　　但，这一次是例外。

　　阿蛮自地面挖出一块就像小山似的岩块，就像普通人拿块板砖那么轻松，一下塞进吞天青蟒的嘴巴里。

　　卫老魔傻了，这是哪门子打法？

　　这女蛮牛，也太变态了吧？

　　不过，等他看向那个娇滴滴看上去人畜无害的金冠刺花皇后，立即明白什么叫没有最变态，只有更变态……


第六百八十三章：【卫老魔】

　　无数的刺花，交织成两条比吞天青蟒还要巨大的‘花蟒’。

　　迅如游龙。

　　紧紧地，与吞天青蟒缠绕在一起。

　　如果换成别的巨蟒，与天阶三级实力的吞天青蟒相缠，估计不需要一分钟，就会让它活生生地勒死。然而对于身体随意变形的刺花而言，勒杀是毫无意义的。只要金冠刺花皇后愿意，刺花可以变形成任何样子。由刺花交织成的‘花蟒’，除了紧紧地与吞天青蟒相互勒绞，还迅速漫延出无数的藤蔓花网，把长达千米的吞天青蟒缓缓地包裹起来，层层加密，最后形成内腔，消化。

　　吞天青蟒当然不甘心束手待毙，它拼命挣扎。

　　嘴巴那块小山似的岩石，让它吐了出来。

　　它张开巨口，使用吞食能力。

　　缠绕在它身上的一条花蟒，无法抗御地让它吞了进去……卫老魔此时松了一口气，只要能够使用吞食，那么吞天青蟒就是无敌的。

　　金冠刺花皇后的小手，轻轻一挥。

　　被吞食的那一条‘花蟒’，更多的刺花交织起来，变成更巨，更长。

　　吞天青蟒吞食得快，可是刺花组成的花蟒，长得更快。

　　最后，不等吞天青蟒吞食消化，那一条越变越大的‘花蟒’，直接挤钻进吞天青蟒的嘴巴里，往它的食道中钻进去……吞天青蟒的头颅左右摇摆，想反吐出这个无法下咽的敌人。同时，吞天青蟒极力扭曲着身体，释放出一阵阵强烈的电流。

　　“嘿嘿！”卫老魔很得意地笑。

　　之前的吞天青蟒，一直卡在天阶二级，无法提升。

　　卫老魔经过一位天阶六级的超级强者指点，费尽九牛二虎之力，捕获了一条天阶二级的暴殛电鳗。

　　经过吞食，消化和共融，吞天青蟒终于提升，而且获得了暴殛电鳗释放电流的能力。

　　虽然比暴殛电鳗稍逊一筹，但在这种近身纠缠的情况下，电死天阶一级的战兽，都没有问题。当初捕获暴殛电鳗时，要不是卫老魔拥有同样电属性的电光魔鳄，恐怕都无法成事。

　　缠绕在吞天青蟒身上的刺花巨蟒，通体焦黑，许多刺花迅速地枯萎。

　　那些挤进吞天青蟒食道的刺花，也停止了前进。

　　渐渐，有解体之势。

　　“哈哈哈！”卫老魔狂笑起来：“无知小儿，我的吞天青蟒是无敌的战兽，小小刺花，也敢与它相斗？”

　　其实卫老魔刚才有点担心，生怕吞天青蟒无法战胜刺花。

　　不过现在放心了，吞天青蟒既有吞食，又有电流，对方的刺花虽然非常变态，但终究只是植系战兽，即使可以无视毒素酸液，对于冰、火、电这些元素伤害，却是无法抗御的。刺花已经不成威胁，现在，只要再吞食掉那个蛮力无穷的女蛮牛，这一仗就赢定了。

　　至于天火幽魂，卫老魔不认为它可以对自己造成任何伤害。

　　而且，拥有电光魔鳄的他，有自信快过天火幽魂百倍。

　　观战的黑风、百松他们也松了一口气。

　　到底是天阶五级的强者，卫老魔虽然过份嚣张，喧宾夺主，但毕竟实力摆在那里，还是有嚣张的本钱！

　　岳阳静静地看着，暂时不干涉金冠刺花皇后的战斗。

　　金冠刺花皇后带点不爽地哼哼。

　　玉手一指。

　　无数的刺花就像海洋，自地面钻出，有的形成参天巨树，有的形成织成网般的藤索。

　　有的，巨大的花瓣张开，露出一张张诡异的巨口。

　　“开火！”金冠刺花皇后就像指挥官那样，发布了第一个命令。

　　数千刺花的口中，有电光闪烁，接着，喷射出一条条银蛇般的电流，目标是准备挣脱的吞天青蟒，直接轰炸在它的身上。一时间，银蛇乱舞，响得整个天空，都变成了让人无法看清物体的银色世界……待闪电过后，那条吞天青蟒除了稍微有点电殛击中的皮外伤，遍体几乎丝毫无损。

　　吞食共融了暴殛电鳗的它，已经免疫雷电。

　　卫老魔疯狂地大笑。

　　哈哈哈的笑声，回荡在黑风城外。

　　黑风、百松等人，却笑不起来，也许吞天青蟒可以免疫雷电，但别的战兽呢？

　　这个指挥刺花的小女孩，还真不是好惹的主儿，刚才的电流如果不是攻击吞天青蟒，而是另一个人，即使是天阶，恐怕都不会好受。

　　“吊起来，给我打！”金冠刺花皇后怒了。

　　小手可爱地叉着细腰，小脸气鼓鼓的，为自己无法在岳阳面前迅速拿下敌人，大感不爽。她的命令让整个刺花海都动作起来，无数跟吞天青蟒同样巨大的刺花藤索，直接将吞天青蟒缠吊在刺花巨树上，然后，近万株的刺花张开嘴巴，准备喷吐……

　　卫老魔鄙视地冷笑，雷电免疫，即使再多的攻击，还不是等于搔痒？

　　但是，让人意料不到的是。

　　即使刚才曾经喷吐过电流的刺花，第二次喷吐出来的，也不再是电流，而是地狱烈焰般的火焰……有火球有火弹有火柱有火蛇有火龙，根据刺花的大小不同，它们喷吐出来的烈焰形状也不一样，近万株刺花，只有一种东西完全相同，那就是喷吐的都是烈焰。瞬间，整条吞天青蟒包裹在烈焰中，承受高漫的烧烤。金冠刺花皇后，玉指一共点了三次，近万株刺花，也接连喷吐了三次。

　　黑风等人，大惊失色。

　　相隔遥远的他们，也能感觉到那些烈焰的高温，吞天青蟒在烈焰中还能不能存活？

　　一个个，赶紧去看卫老魔，不过，卫老魔脸色却蛋定得很。

　　当烈焰散尽，吞天青蟒，依然完好无损。

　　“哈哈哈哈哈！我的吞天青蟒，它的皮肤能承受比火山岩浆还高三倍的高温，你以为它天阶三级的实力是白给的？一点小火，也能伤害我的吞天青蟒？笑话！”卫老魔仰天大笑。庞蛮、霍卡和萨维等人，赶紧拍马屁，极力恭维一番，就连黑风城主，也伸出大拇指夸赞。

　　“吁，这条烂蛇真够牛逼的。”海胖子和叶空他们倒抽了一口凉气。

　　“……”天诛和龙皇等人，也皱起了眉头。

　　这条吞天青蟒，的确有点难缠。

　　幸好是女蛮牛和金冠刺花皇后两个，换成别的，恐怕早就败了。

　　在遥远的城头上，昨天曾经出现过的那个性感妖娆的美女，今天又出现了。她的眼神带点狡黠，一直看着岳阳，对于吞天青蟒的表现，却完全不在乎。

　　出乎女人天生的直觉，站在岳阳身边的天灾，感应到了。

　　上前，轻轻地挽住岳阳的胳膊。

　　这是我姐夫！

　　天灾带点示威性质，冲着遥远的城头，做了一个挑衅的表情。对于她的小心思，岳阳怎么可能不明白，赶紧让她离开：“笨蛋，现在开战，你以为是吃饭啊，凑那么近！”天灾目的已经达到，吐了吐小粉舌，表示自己是个小乖乖，退了回去。

　　站在岳阳另一边的金冠刺花皇后，却扬起小拳头：“收拾它，我讨厌臭蛇！”

　　随着她大发娇嗔。

　　更多的刺花，在地面钻出来。

　　数万株大大小小的刺花，张开巨口，向吊在刺花巨树上的吞天青蟒，进行第五波的喷吐……

　　这一次，喷吐出来的，不是电流，也不是火焰，而是冰水！

　　皮肤高温的吞天青蟒让那些温度极度的冰水喷中，皮肤上的鳞片立即炸开，大量的皮肤脱落，露出皮层下面的肌肉来。卫老魔立即色变，而还在拍马屁的庞蛮、霍卡和萨维等人，嘴巴就像塞进了一坨牛粪，表情有说不出的难看。黑风城主，赶紧把伸出的大拇指放下，而刚刚准备献点殷勤的百松等人，心中暗叫幸好，差点拍马屁拍到马腿上了。

　　“啊哈哈，朵朵真聪明，宰了这条烂蛇，看它再威风！”海胖子乐得手舞足蹈，他明白为什么刚才金冠刺花皇后会在明知无效的情况下，让刺花喷吐三次火焰，原因就是利用高温骤降的能量转换。

　　先把吞天青蟒的皮肤烧得火烫，再用冰水给它一个舒畅的冷水澡。

　　效果，就出来了。

　　卫老魔看见惨嚎的吞天青蟒，再也顾不得颜面，立即飞射而出，冲刺花海，准备营救出自己心爱的战兽。

　　岳阳已经等他太久，瞬间挡在他的面前。

　　咦？

　　面前岳阳的速度，让卫老魔有点诧异。

　　拥有电光魔鳄加持的自己，速度，在同级之中是无人能及的，除了那个速度超快的小丑，还没有人能在速度上压过自己。现在，提升到天阶五级的卫老魔，甚至有自信，可以超越以前不及的小丑。面前这个人类小子，他也擅长速度？

　　卫老魔决意用速度戏耍对手。

　　吃尘吧！

　　比闪电还快一百倍的卫老魔绕过了岳阳，激射向自己的吞天青蟒，准备把自己的战兽救下来，再返回到岳阳的面前，然后无情地嘲讽对方蜗牛一般的速度有多么的可怜。

　　“嘭！”刚刚飞出十米的卫老魔，惊讶地发现，有什么撞在脸上。

　　岳阳抬起腿。

　　鞋底，印在卫老魔那张得意的老脸。

　　黑风他们几乎看不清，但当卫老魔用脸重重地撞在岳阳的鞋底，被迫停下来，全体愕然。

　　号称速度无双的卫老魔，竟然让对手用速度戏耍了？这个世界实在太疯狂，黑风发现自己有点晕，难道自己以前真的是太坐井观天了吗？又或者，西天界的强者，真的强到这种地步？

　　“该死！”卫老魔在朋友面前，丢了那么大的人，怒火中烧。

　　他爆发最高速度，闪身到岳阳身后。

　　狠狠地轰杀出一拳。

　　只有秒杀这个可恶的人类小子，才能挽回自己的颜面。

　　一拳落空。

　　不好！

　　一拳轰杀下去，卫老魔发现自己击中的，只是影子。攻击落空的卫老魔，急急前扑，迅速逃离，他感觉对手正在后背，用跟自己同样的招式袭击……如果让敌人用同样的招式袭击成功，那自己就不用在南天界混了，绝对会成为南天界的笑柄！

　　轰！

　　卫老魔很无奈地发现，自己最高速度，仍然比对方慢上一线。

　　他在逃离时回头，发现对方的拳头，流星般追来。

　　重重地打在自己的鼻梁上。

　　那种痛，不在于肉体上的痛苦，而是心灵上的耻辱……多年的盛名，随着这一拳，烟消云散！

　　中拳的身体，直摔下去，卫老魔迅速调整，以手按地，准备弹起，爆发天阶五级的力量，用对方不可能拥有的力量，强杀对手。为了胜利，为了夺回丢失的面子，他已经不顾一切……在左手刚刚在按在地面，右手蓄劲，尚不及弹起，他忽然惊骇地发现一只脚。

　　就在面前，一只高速向自己面门踹来的腿。

　　卫老魔急以右手招架，但悲哀地发现，自己的动作仍然慢了一线。

　　他眼睁睁地看着，自己让对方一脚踹飞，虽然力量不大，受伤不重，但那种莫大的耻辱，让他痛不欲生……


第六百八十四章：【以你的智慧，很难解释】

　　百松向黑风做了个探询的目光，他的意思是，大家一齐上？

　　对于卫老魔能不能单挑，击败那个面具男。百松已经不抱有信心了，没错，卫老魔的等级是高，天阶五级的实力无疑是场中最强，但问题是，对方的速度更快，比卫老魔这个最擅长速度的人还快。这仗要打下去，结果就算卫老魔能获胜，恐怕也不会很光彩。

　　黑风当然知道，大家一齐上，远比让卫老魔单挑要强。

　　但他考虑的更多。

　　一齐上，当然能压倒对方。

　　但想全歼，那根本是不可能的！

　　如果击杀了对方的天阶，通天门、龙腾门和天魔殿恐怕真的会不死不休地跨界大战，甚至，这三个势力的盟友也会参与远征。到时，那种浩劫，就不是自己一个小小的城主，可以承受的。无论胜或负，自己都将受到南天界各个上位者的惩罚。挑动两界大战的罪名，黑风不想承担，也承担不起……他想做的，就是拖延，把翡翠领主和狮心王这些上位者，都拖进这场仗，让他们来背负这场跨界大战的黑锅。

　　他们是上位者，要是两边打到了最后，当然是他们站出来主持大局。

　　自己这个小小的城主，最好还是忍耐一时。

　　只要熬过翡翠领主出面，那就没自己啥事了，要是等到狮心王亲自出面，那彻底与自己无关。

　　战局顺利，自己跟着在后面捡漏；战局要是陷入泥潭，自己早早溜人为妙，最多是去东天界或者北天界，继续发展。一句话，仗可以打，但领头羊自己不能做，一旦做了，那么无论战局如何，自己都是死路一条。

　　“再等等吧！”黑风城主摇头。

　　“……”百松是何等人？老奸巨滑之徒，自然明白黑风的想法。

　　他也不想做主，这一仗打成什么样他并不在乎，只要有利益分成就好。

　　对面西天界的通天门、龙腾门和天魔殿三方势力，瞎子也可以看得出他们不是好惹的，一齐上，结局只会是把对方的天阶打跑，也许能杀死几个无关重要的地阶。后果，却非常严重，估计对方的真正高手都会倾巢而出。现在反正有卫老魔撑场子，爱打不打，他才懒得管。

　　出于‘我又与西天界没仇’这种心态，看见黑风不愿意闹大，百松也乐意袖手旁观。

　　翡翠领主派来的御千军，一直凝视着战场，一动不动。

　　就跟雕像似的。

　　他不表态，没说打，也没说不打。

　　庞蛮、霍卡和萨维三人倒是有心要出战，假如卫老魔大占上风，他们早就趁机杀出去了……问题是，现在卫老魔灰头土脸的，万一他真的败的，那个面具男大胜，自己冲出去，恐怕是给对方送菜！庞蛮知道自己与那个面具男的差距，只要那个面具男提升到最强壮态，自己冲上去，那就是秒杀。

　　卫老魔不胜，庞蛮绝对不动。

　　送死的事谁会做？

　　在卫老魔气急败坏，纠结着如何挽回让对方打脸的战局时，他没有注意，此时的吞天青蟒，已经处于极危险的境地。

　　当那香喷喷的蟒蛇肉一露出来，除了无数的刺花张开满是利齿的大嘴疯狂啃咬，还招惹了两个同样懒洋洋的家伙。一是灰太狼，这家伙肚皮朝天地瞌睡，打着呼噜，闻到肉香，才睁开眼睛，口水止不住地流出来。另一个同样懒洋洋地睡大觉的金属小兽，这个小家伙比灰太狼还能睡，吃量也不小，而且吃的都是好东西……它一看刺花织成的花蟒挤进吞天青蟒的嘴巴里，准备自内部吞食，立即睁开眼睛，飞射而出，意图抢吞天青蟒的魔晶。

　　灰太狼不甘落后，也立即飞奔而出。

　　因为阿蛮按住吞天青蟒一顿暴揍，那种声势太过吓人。

　　黑风他们一直没发现灰太狼和金属小兽的异常，直到这两个大吃四方的家伙，开始狂啃吞天青蟒，才发现对方原来还有两个变态的战兽，一直没出动。

　　“汪！”灰太狼在吞天青蟒的头顶霸占位置，不断往下啃咬，准备把魔晶抢挖出来，献给主人，立下大功。

　　“……”金属小兽走另一条路线，它自吞天青蟒的嘴巴，由下向上啃咬。

　　“你们这两个混蛋，这臭蛇的魔晶是我的！”金冠刺花皇后朵朵怒了，如果没有她打残这条吞天青蟒，灰太狼和金属小兽，别想轻易打魔晶的主意。刚才睡大觉，现在跑出来抢功，太可恶了！金冠刺花皇后一气之下，立即化成彩光，返回宝典世界，再拿出饕餮之刃，加入这场抢魔晶的大战之中。

　　滋滋滋！

　　吞天青蟒无法挣扎，它唯一能做的，就是拼命地释放电流。

　　让黑风城主他们目瞪口呆的是，除了那些刺花藤蔓，灰太狼、金属小兽它们根本不在乎。

　　灰太狼可以改变成髓银状态，无视电流，金属小兽更是不在乎……就连阿蛮，只要脚踏大地，也可以轻易地将电流传导到大地中，身体不会受到电流的伤害。

　　至于金冠刺花皇后朵朵，她的身体拥有元素吸收的能力，冰火电毒这些对她没用。

　　再多的元素能量，也只是补品。

　　想打伤她？

　　普通的手段不可能。

　　必须是神器，或者超强的精神攻击，又或者法则力量……自小就吸收能量成长的金冠刺花皇后朵朵，拥有众多战兽中最完美的身体，即使是没有获得龙神至尊神力传承之前的螭龙女绛樱，跟她也是无法相比的。潜力无限吞食就能提升的她，最终会达到什么样的境界，就连岳阳也无法预测。

　　别的战兽数千年近万年都达不到，终生都梦寐以求的神兽之境，对仅仅诞生三年她来说，就已经快达到了。

　　“霹雳乱舞！”

　　卫老魔与岳阳在天空中追逐，总是仅差一线，偏偏无法追及。

　　惹得心底火起，爆发一招霹雳乱舞。

　　以电光魔鳄加持后的能力，由身体向周围，散射出百米范围的霹雳电网。

　　一时间，电蛇乱舞，巨网形的霹雳将岳阳笼罩其中，同时，卫老魔提升到天阶五级，咆哮如雷，气息爆炸般释放出来，天阶五级的威能镇压全场。他遍体银色的电流噼啪作响，鳄鱼般的皮肤上，长出一根根尖刺，引导着电流。

　　在电网中，他深信那个面具男已经电殛得全身麻痹。

　　现在，他要用最大声势。

　　给予对方致命一击。

　　只有这样做，才能稍微挽回自己的颜面。

　　“死吧！”卫老魔看见让电网包裹后变成了一个电茧的岳阳，心中大觉解恨，那怕你再快，又能快得过我的电网？光有速度，没有实力，这就注定了你的悲剧！卫老魔运起超强的力量，故意以天阶五级的力量捣动空气，形成一片风暴，然后，拿出气吞天下之势，一拳向对手轰杀过去。

　　“……”黑风等人自然看得出卫老魔是在炫耀，不过，也震慑于对方天阶五级的恐怖力量。

　　天阶五级，果然厉害。

　　这个卫老魔虽拽，但他的确有嚣张的本钱！

　　翡翠领主派来的战帅御千军，忽然看了一下天诛、龙皇他们的脸色，发现他们表情如常，不禁微微惊愕。

　　在这种情况下，对方仍然对那个面具男持有足够的信心？

　　那个面具男，真的那么强？

　　城头，那个性感妖娆的美女开始带点紧张，一看天灾满不在乎的样子，顿时眸内涌现一种惊喜，仿佛发现了什么宝贝似的。微笑，重新在她的唇角浮现。

　　卫老魔轰杀过去的拳头，忽然停滞下来。

　　岳阳自电茧之中，破茧而出。

　　一只手轻轻地伸出手，握住卫老魔停滞下来的拳头，一个潇洒无比的过肩摔，将卫老魔整个甩扔出去。卫老魔整个人身不由己地飞摔入地，足有百米之深。他一拳轰杀出来的所有力量，都让岳阳巧妙地转化在摔劲，反而让卫老魔吃了一个暗亏。

　　“为什么？”自地中爆破而出来的卫老魔疯狂地向岳阳呐喊，他不明白，自己怎么会在天空中停滞下来，是什么力量，束缚了自己？

　　“以你的智慧，很难跟你解释的！”岳阳摊摊手，表示懒得浪费口水。

　　“哈哈！”海胖子他们笑得满地打滚。

　　“啊？”黑风和百松等人，就像活见鬼一样，双眼暴凸。

　　更加可怕的事情，还在后头。

　　那个暂时让人忘记了的吞天青蟒，竟然活生生地让更多的刺花胀爆了肚皮，在临死之前，它的头颅，让灰太狼、金属小兽和手持饕餮之刃的朵朵，生生挖出三个大洞。阿蛮没有参与这种竞争，收回缚神链，神情专注盯向黑风等人，似乎在寻找下一个对手。

　　天火幽魂比较无聊，因为暂时没她的事。

　　岳阳给她的任务，是在敌人天阶扑上来的时候，率领火蜂，击杀对面那些地阶实力的巡城卫和城主亲卫队。

　　灰太狼与金属小兽的速度都差不多，当它们两个咬住魔晶互不松口时，朵朵左右飞踹开它们两个，随手扔掉饕餮之刃，抢过吞天青蟒的魔晶，急急向岳阳这边来，向主人邀功。

　　对于这一个蛮不讲理的金冠刺花皇后，灰太狼和金属小兽没奈何。

　　只好化悲愤为食欲，狂啃吞天青蟒脑中能量充足的部分，虽然比不上天阶三级的魔晶，但比普通的魔晶要好得太多了。而且，它们不吃，还有一个可以转化成兽形的饕餮之刃，这个可以转成饕餮的家伙，它的胃口也是永不厌足的，是灰太狼饭量的强力竞争者。

　　吞天青蟒，直到现在，才终于解脱。

　　发出最后一声哀鸣。

　　倒地，死去。

　　卫老魔看着岳阳那一群疯狂啃食吞天青蟒脑髓的战兽，表情是满脸的不敢置信，自己那个高达天阶三级的吞天青蟒，辛辛苦苦培养了千年的战兽，就这样挂了？

　　为什么？为什么会这样？

　　岳阳不解释。


第六百八十五章：【聪明反被聪明误】

　　城主府。

　　当龙翔回来，发现城主府中，所有人都垂头丧气。

　　原来一向高傲的卫老魔，也神色黯然，一杯一杯地饮着闷酒，表情就跟寡妇死了独生子似的。

　　满座的天阶强者，如此的气氛，实在诡异。龙翔简直怀疑自己是不是进错地方了，这里真是黑风城的城主府吗？死气沉沉的，怎么好像寄放棺材的义庄？

　　“龙翔元帅！”黑风一看龙翔回来，顿时强打起精神，别的不说，狮心王的支持，无疑是最重要的。

　　“城主，到底发生了什么事？”龙翔微微见礼，问。

　　“事情是这样的……”黑风城主，把白天的战斗过程一五一十的说了出来，言语中，尽量婉转，不抹卫老魔的面子，再三强调说岳阳其实不敌卫老魔，只是速度较快，技巧更好，而且战兽奇多，生生围杀了天阶三级的吞天青蟒，才迫退卫老魔的云云。

　　龙翔先是愕然。

　　卫老魔闪电般的超快速度，他是知道的。

　　对方比卫老魔更快，而且富于技巧，战兽又多又变态，就连天阶三级的吞天青蟒都能杀死？

　　的确，遇上这样的对手，闹个灰头土脸，并不奇怪……听到最后，龙翔也皱起眉头，思考了好久：“我没有看过那个面具男，不能确定，但我的感觉，这个人与我之前认为的一个人有点像。当然，那个人有点不一样，他拥有两个神兽，能力敌小丑、雷切和智光魔尊的联手。也许不是同一人，但应该是族人，或者同门弟子，甚至兄弟。因为两者都非常擅长的战技，智慧战兽又多，最重要的是，你说那个面具男的身边，还有天诛、龙悬等天阶，他们同样富于技巧，全部拥有超阶战斗的实力，这就更深了我的猜测。”

　　“上次那个男子，他和他的女伴，外表实力并不惊人，但即使是那个小姑娘，也是轻视不得，接连秒杀数位远比她等阶更高的地阶，战斗技巧、战兽运用和精神力场，非常完美。”龙翔一边说，一边回忆。

　　“由此推断，这次前来寻仇的，应该就是他们那一个种族。这个种族，狮心王陛下，曾与我反复讨论过，这个种族的人类，他们非但特殊，有着非常好的隐藏能力，不轻易让人看破真正实力，而且，他们都拥有很高级的召唤宝典，这有天界，是非常少见的。”不等龙翔还没有分析完，黑风城主就重重一击掌。

　　黑风城主点头同意：“没错，不仅那个天诛、龙悬和面具男有宝典，就连那几个地阶也有宝典！”

　　龙翔听后，又微微沉吟下：“现在，更能判定，他们都是来自同一种族。黑风城主，根据我个人的观察和后期的调查所得，这个种族非常的护短，他们平时应该比较平和，但极重荣誉，一旦受到污辱，立即爆发，哪怕强敌如山，也毫不畏惧地应战，绝对是一种貌似温和却不可挑衅的种族。如果那个炼丹大师君无夜没死，把人交出去，应该好办，现在……唉！”

　　黑风城主如何不知道自己的手下闯下了弥天大祸，这黑锅，他背得很冤。

　　但，没办法申辩。

　　难道要向对方坦白，说那个炼丹大师君无夜真的死了吗？

　　要是那样，恐怕别人都会没事，而自己就直接完蛋。黑风不是傻瓜，他绝对不会全背这个黑锅，要死，大家一起死，反正大家的利益捆绑在一起。要是有人退让，那黑风自己立即跑路，黑风城和黑市再好，能比得上自己这条命？

　　没命，那再多金钱再多宝物也没用！

　　“他们，没有追击吗？”龙翔有点好奇，对方既然打赢了，怎么不乘胜追击？

　　“卫老之后，他们还派人出来，打了几场。”黑风城主苦着脸，摇头道：“他们，应该还在等待更强的族人赶来，并没有全力进攻。通天门、龙腾门和天魔殿三大势力，现在估计只来了天魔殿的人。”

　　“要是那对情侣，真是这些人的族人，那就危险了。”龙翔心中一寒。

　　那小子拥有两大神兽，就连魔龙都对他另眼相看，狮心王虽极想出手除去，但不得不顾忌魔龙，以及那小子背后的势力，万一真是招惹了那小子所在的种族，这场仗，恐怕就不是攻陷黑风城那么简单，估计就连翡翠领也保不住，甚至更大的地区，都会沦陷。

　　龙翔想立即回去禀报狮心王，现在情报有变。

　　如此决策，这需要狮心王重新谋划。

　　当然，为了宽慰黑风城主的心，龙翔并没有立即动身，而是安慰他几句，表示自己一方会支持到底，毕竟是利益捆绑的盟友，不支持，就等于失去了这一块利益。

　　金锋将军将事件重提：“龙翔元帅阁下，这件事，你看，会不会是敌人的阴谋？”

　　他这么一开口，别说龙翔，就连黑风城主和百松都不相信。

　　百松摇头又摆手：“我儿松涛之死不可能是对方所杀，其实，要我看，这些人暂时并没有杀人的意向，无论是昨天，还是今天，他们在占优时，都没有痛下杀手。元帅说得对，这些人生性平和，不轻易杀人，除非真是彻底惹怒了他们，才会杀人。以他们的能力，别说我儿松涛，就连在座各位，如果全力斩杀，恐怕也不会有很多人能够剩下，这个黑风城，也早就不保。”

　　“没错，击杀松涛公子和黑索长老的，应该是我们想钓鱼的那些叛军所为。叛军中，最少还拥有五名天阶强者，其中三名甚至是天阶三级，如果联手，又暗中袭击，瞬间击杀松涛公子和黑索长老，并不在话下。”黑风城主微微叹息：“事情，是一种巧合。我们被叛军的动作转移了视线，没想到，就在身边，发生了可怕的事。”

　　“那么将亲卫队长和奇多副会长，交出去，再行议和，如何？”金锋将军恨透了闯祸的亲卫队长和副会长。

　　“暂时不可，这只会让对方更加愤怒。”卫老魔赶紧阻止：“我们非但不能交人，还要先把他们秘密藏好。”

　　“再押在黑风城，的确不妙，那要收押在什么地方？”金锋将军有点头疼。

　　“摆在哨子要塞吧，那里的大牢是最秘密，最安全的……不好！”卫老魔忽然惊叫起来：“烈焰，她正押在哨子要塞，万一让叛军知道消息，肯定会告知城外的面具男，万一面具男把烈焰救出，他们将平添一个超强天阶！”

　　他这一说，所有人都心底悚然。

　　没有任何犹豫。

　　霍卡和萨维两位天阶，立即冲向城主府院子的传送阵。

　　他们需要立即赶到哨子要塞，把烈焰这个重犯转移。原来是准备用她来吸引叛军，现在倒好，叛军可以反过来利用她，一旦让城外那个面具男知道烈焰，将她救出，那么后果非常严重。

　　烈焰团长是费了好大气力才抓到的。

　　她的实力，高达天阶五级。

　　要不是仅凭蛮力，缺乏特殊技能和战兽配合，想拿下她，还真的不容易。

　　万一，烈焰团长脱困，以她的恐怖力量，再加上面具男的速度和技巧，那可不是一加一等于二那么简单，恐怕可以横扫整个黑风城，折损了吞天青蟒的卫老魔，在面具男的干扰下，绝对会让烈焰揍成猪头的。无论如何，烈焰绝对不能让面具男释放出来……

　　卫老魔带队，与同样押送的霍卡、萨维高速返回哨子要塞。

　　转移烈焰这个超级重犯。

　　龙翔，却皱着眉头，一直在思考什么。

　　他觉得自己有某种灵感没抓住，苦苦地思索。

　　黑风城主赶紧向龙翔劝酒，不让他对于战斗的得失思考太多，要是龙翔向狮心王进言，放弃黑风城，那就糟糕了。黑风和百松，都假张与龙翔讨论战术，一边试探他的口风，看看狮心王，什么时候会出面干涉。

　　半小时后。

　　卫老魔，带点得意地回来了，霍卡、萨维两个也一脸喜色。

　　“我们先到一步，叛军并没有及时通知面具男，我们已经将烈焰转出哨子要塞，转移了望月城。哈哈，幸好金锋提起这事，否则，还真的不妙。”卫老魔表情恢复了一点神气，觉得自己有先明之见。

　　“那是，卫老你智计通天，一切在握。”金锋将军配合地拍着马屁，没办法，卫老魔他就喜欢这个。

　　“啊，不好！”龙翔惊叫一声，站了起来。

　　他现在总算明白自己之前苦思不得的灵感是什么了，就是关于烈焰的转移。

　　龙翔怒气地一摔杯子，大骂起来：“真该死，根本不应该转移的！”

　　卫老魔等人愕然。

　　黑风城主何等聪明的人物，也立即反应过来了，急呼：“快，快去望月城，我们要立即赶去，因为叛军之前可能没有烈焰收押的消息，这一转移，刚好让叛军探知了。不行，我们得立即赶去望月！”

　　自传送阵中，冲出一个鲜血淋漓的天阶。

　　那是负责看押烈焰的小队长雷开，他悲呼一声：“有个面具男带队，叛军内应，望月地牢陷沦，烈焰被劫！”

　　啊！

　　雷开这一声悲呼，瞬那震惊全场。

　　卫老魔，颓然坐倒地上，久久，也不知道该如何反应。


第六百八十六章：【这是梦？】

　　望月地牢。

　　当龙翔和黑风城主等天阶赶到，这里已经变成了一片火海。

　　仅仅是短短的十分钟，号称可以永久关押天阶六级以下强者的地牢，就彻底沦陷。

　　“你说说过程。”龙翔知道已经无可挽回，但他希望借此了解更多的情报，更好地了解对手。烈焰被对方救了出去，已成定局，现在唯一要考虑的，就是查明那个面具男的真正实力，以及叛军的各种动作。知己知彼，才能百战百胜！

　　“地牢里就有叛军的内应。当那个面具男带队进来，有内应给他开门，我当时使用了‘断龙闸’，彻底封死了地牢，可是对方有一个小姑娘，她拥有一个奇怪的战兽，银鹿形态，可以轻易地穿过断龙闸。当那个小姑娘骑着鹿一进来，那个面具男立即就传送进来了。我连一招都撑不住，他无可阻挡。”看押烈焰团长的小队长雷开，浑身是血，看见那地牢的冲天烈焰，央身还有种心有余悸的颤抖。

　　“邓氏兄弟呢？”卫老魔厉声喝问。

　　在望月城堡里面，负责看押烈焰的不仅仅有雷开这个小队长，还有擅长水系攻击的邓氏兄弟。

　　这两兄弟都拥有强大的水系战兽，守在水牢中，几乎无人能敌。

　　即使他们无法阻挡面具男，也不至于那么快就落败吧？

　　雷开摇摇头：“邓氏兄弟，他们已经死了。那个面具男有非常可怕的水系战兽，邓氏兄弟连逃命都来不及，就已经被击杀当场。整个地牢，唯一能逃出生天的，只有我！”

　　龙翔听了，又陷于思考之中。

　　卫老魔则怒哼一声：“不是还有狂暴的积奇妖兽吗？危急时刻，你怎么不把牢底的积奇妖兽释放出来？”

　　雷开久久不答。

　　直到卫老魔揪住他的衣领，用力地抖他，才用带点颤抖的声音答道：“积奇妖兽，让一个小姑娘，用一把巨大的神剑，一剑就斩了……别说积奇妖兽，就连整个地牢的囚犯，我都释放出来，但就连一分钟时间都不到，那些在翡翠领作恶多端的匪徒，就让那个面具男和他的队友，杀得一干二净……如果他故意放我前来报信，估计我都不可能逃得出来。”

　　积奇妖兽，一剑就斩了？

　　卫老魔听后，暗中打了个哆嗦。

　　神器，有神器出现，这意味着什么？对方来了超级强援，自西天界赶来的天阶强者，估计已经到了。

　　那个积奇妖兽虽然只有天阶二级，但它比吞天青蟒还要难缠，因为它是一种杀不死的生物，即使将它斩成肉泥，也能立即化成轻烟，重新恢复。能够杀死它的，只能是神器，或者神兽！

　　龙翔和黑风看着地面。

　　熊熊燃烧的地面，有一个巨大的铁球。

　　这个东西，是望月地牢绝对没有的……它，原来的形态，龙翔看出来了，它其实是望月地牢原来的铁门。

　　高三十米宽十五米厚达一米的地牢铁门，现在变成了一个巨大的铁球，这究竟是什么力量造成的？

　　“是烈焰弄的？”黑风带点试探地问。

　　“不。”龙翔摇头。

　　他觉得烈焰虽然有这样的力量，可以把望月地牢的铁门揉成这样的大铁球，但需时最少十分钟以上，而这个铁球揉搓成的时间，相信不会超过一分钟。

　　也就是说，这铁门并非以蛮力著称南天界的烈焰造成。

　　而是另有其人。

　　谁？

　　拥有比烈焰团长更巨大的力量？

　　除非是传说中的泰坦巨人，只有这个种族，才有这种可能！

　　龙翔费劲地把铁球翻了个身，发现铁球底部，有三条巨大的痕迹，再细看，发现那是一种巨人的指纹，不由打了个寒噤。确定了，泰坦巨人，而且最少是两百米以上的泰坦巨人……如果这个泰坦巨人也是战兽，那么别说还有叛军作为内应，就是没有，十分钟内攻陷望月地牢，也是信手拈来的事。

　　“这是？”黑风也看见了那几道痕迹，吓得有点腿软，直觉得有种似乎快憋不住的尿意要立即泄出来似的。

　　“事态严重了，我们要做好最坏的准备。疏散民众，我们也许需要一场大战！”龙翔轻叹了一口气，现在，恐怕不是交出凶手就能和平解决了。

　　当晚，黑风城主颁布了全城撤离令。

　　因为战事，黑风城不再安全，居民必须尽快离开，否则，黑风城的军队不能再保护居民的安全。

　　在居民、商人和佣兵们大量自传送阵撤离时，黑风城主也将一大车一大车的物品，送进城主府的秘密传送阵中，由他的秘密狗腿子巴顿，带领整支商队，撤向狮心王控制的银色风暴要塞。

　　虽然最贵重的宝物，还有金钱，黑风自己贮藏在贮物戒指中。

　　不过仍然有大量的物品，是无法丢弃的。

　　比如各种珍罕古董或者矿石，各种名贵药材和皮毛，各种刃甲以及奢侈品……这些东西，都价值连城，要是抛弃一车，亦达数千万的损失。不到最后时刻，黑风不愿意抛弃这些。他收藏的各种魔晶、宠物和女奴，黑风也一并送走，甚至，就连他的最钟爱的女人，也托给巴顿。

　　他相信巴顿。

　　因为巴顿不喜欢女人，只喜欢男人，是他手下最忠诚的狗。

　　只要自己一天不死，那么巴顿一天不会背叛……黑风在巴顿走后，将黑风城内的房产、矿物、林业等等证明文书也交给了金锋将军。作为平衡，他把这些拥有长久资源而且与翡翠领主、狮心王他们利益捆绑的物产，交给金锋将军来保管，让金锋将军的心理获得平衡。至于黑市，他已经早在一天之前，就与百松他们商量好，不管战局如何，日后黑市重开，利益都与大家平均地摊开。

　　“我需要回报翡翠领主。”一直没说话的御千军，忽然向黑风告辞。

　　“……”龙翔也拍拍黑风的肩膀，没说话，走进了传送门。

　　他不知道狮心王会有什么态度，但可以肯定。

　　翡翠领，这里肯定会变天。

　　世间有些人，是不能招惹的，而黑风城主的手下，就是恶意地招惹了这种不能得罪的人。最悲剧的是，在对方开出条件的时候，黑风城主他们选择了坚决的迎战，而不是谈判。

　　结果越陷越深。

　　越做越错。

　　用一个词来形容，那就是自食其果！

　　在黑风城主愁眉不展时，烈焰团长却在呼呼大睡。

　　事实上，她自被擒，就长期处于睡眠中。虽然用瘟龙钉穿钉了她的肩膀和双腿，又绞龙索层层密密地绑着她的身体，甚至将她投入号称就连巨龙也无法挣脱的‘囚龙车’中，但卫老魔等人仍不放心，用药物，长期让她保持昏睡。开始，为了报复在围捕中让烈焰活生生撕碎的同伴，霍卡和萨维两人，曾经特殊的烙铁，隔着囚龙车的栅栏肆意地烙烫着烈焰的身体，结果激发了她的怒气，差点破车而出，幸好有拥有睡眠天赋的翡翠领主亲自出手，让她重新陷入睡眠，那个变形的囚龙车，才勉强保全下来。

　　龙翔特意警告，虐待一个天阶五级的强者是不智的，万一让烈焰清醒过来。

　　自爆成功。

　　相信十公里之内，一切都会化成废墟。

　　正因为这样，卫老魔等人，才想尽办法，让烈焰保持昏睡状态。

　　烈焰觉得自己做了好长的一个梦，在梦中，遇见一对男女，那个女子，特别的温柔，身体美丽得能够散发满天的花瓣。那个男子相反，他非常凶恶，瞪起眼睛，非常吓人，比自己的父亲还要威严。

　　梦里，发生了许多事。

　　比如有人用瘟龙钉恶毒地穿刺了自己的身体，自己在他们的围攻下，孤立无援。

　　那个很凶的男子忽然出手打退了那些人，还用一种特殊的火焰消除了那种瘟龙钉的毒素，甚至，那个家伙还释放出一个可怕的远古凶人……后来，那个很凶的男子不见了，自己又遇见了梦中那些围攻自己的敌人，这次人数更多，自己又一次倒下……在不敌倒下的时候，自己当时的想法，是害怕，不是害怕别的，而是害怕那个很凶的男子批评自己，因为他让自己听他听话，结果自己没听，又中计被擒……

　　这个梦很长，一直没完没了。

　　在最后，她梦见自己呆在一个地牢里，那个很凶的家伙，驾御着满天烈焰，来到自己的面前，用那种很凶的目光瞪着自己，他的唇角，则全是嘲笑，仿佛在嘲笑自己没他就不行。

　　如果自己能动，一定给他狠狠一拳。

　　不对，这是做梦。

　　平时自己对他也是很凶的，拿眼睛跟他互瞪，在梦中不需要这样，也许，可以对他好一点。

　　要是在梦中听他一次，这个倒没什么，反正是做梦，他也不会知道……

　　“这家伙还没有醒过来？简直跟猪一样，都睡了两天两夜！”她忽然听见了他的声音，不对啊，梦里的他说话都是没有声音的，怎么有声？

　　“哎呀，你别用水浇她的脸，就让她再睡一会吧！”她又听见了一个声音，是那个很温柔的小姑娘。接着，她感到有一阵凉意，在脸上，漫延全身。一下子，她的眼睛睁开，第一眼，就看见一双很凶很吓人的眼睛在俯视着自己，烈焰吓了一跳，哎，竟然是他！

　　“这，这是哪？”烈焰还没有完全清醒，有点慌乱，自己这是做梦，还是已经醒过来了？

　　如果这不是做梦，他怎么会出现？

　　但要不是做梦，感觉又怎会这样的真实呢？烈焰一下子糊涂了！

　　岳阳当头就赏她一拳，大骂道：“笨蛋，这是我家，要不是本少爷救你，你早变成一头死猪了，看过笨蛋，没看过像你这样的笨蛋！”

　　烈焰愕然，他救了自己，之前梦中的一切，都是真的？

　　她心中，有一种想流泪的感动。

　　身体的反应，却不是这样，而是勃然大怒地跳起来：“什么？你小子竟然对爷动手？”周围的人，一听她这个自称，全都笑趴下了，烈焰才发现，周围好多人，赶紧改口，行礼：“各位，爷，咳，本团长此厢有礼了。”


第六百八十七章：【幽幽，夜来香】

　　烈焰团长糊涂了半天，才知道自己已经不在南天界，而在西天界的下界，通天塔的底层，一个叫做天梯首层外围小花园的地方。

　　她无法理解，自己之前还在南天界翡翠领的地牢，怎么一醒来，就跑到这里来了。

　　岳阳没有解释。

　　他的表情，是不想浪费口水。

　　那副拽拽的表情让烈焰非常郁闷，只好把心中所有的疑问，去问上次那个精神力运用极巧妙可以精神力凝聚花瓣的小姑娘。经过一番了解，她终于知道小姑娘的真名，原来叫做伊南，那个很凶的家伙，则叫做岳阳。除了伊南小姑娘，还有几个女子，都是他的妻子或未婚妻，比一个拥有天阶五级涅盘太阳花的锦袍美女，名叫落花；又比如一个拥有天阶三级实力生命守护战兽是魅魔女皇的火辣美人，人人都叫她天罚……

　　这个天罚美人，虽然等级不及自己，但烈焰在她的身上感到有一种莫名的危险。

　　似乎她非常可怕。

　　那种源自心底的危险感觉，跟那个大恶人一个样。

　　让烈焰特别奇怪的是，虽然战力这个天罚最强，但地位却并非最高，整群人掌握话语权的，除了那个英气飒爽背负神剑的女剑士，就是那个总是静静地捧着一本古书在看的小姑娘。

　　尤其是那个喜欢看书的小姑娘，她的身上，也有一种类似天罚美人那样的危险感觉。

　　她是整群人中最后的决策者，就连那个恶人，有时也得听她的。

　　在女孩子中，有一个特别温柔的小姑娘，烈焰觉得整个南天界也不可能有这样温柔的女孩子，跟她一比，烈焰非常惭愧。据说这个笑得起就像特别清新仿如明月清风似的小姑娘，是那个大恶人的堂姐，名叫岳雨。烈焰很难想像，那么凶的家伙，怎么会有个那么温柔的姐姐？

　　肯定是哪里弄错了！

　　那个很凶的家伙，除了有个特别温柔的姐姐，还有个特别乖巧的妹妹，叫做岳冰。

　　另外，又有一个很可爱的小不点，非常调皮又非常聪明，总喜欢出一种很难的谜语让人猜，故意捉弄人，然后格格地偷乐，或者拿着糖果，到处招摇炫耀的一个小家伙，好像叫做岳霜，也是他的妹妹，最小的妹妹。

　　平时在屋外，常常可以看见一群人在练功。

　　全是地阶，非常弱小。

　　当然这些人是坚决不承认的，他们说是先天之境，不是地阶……烈焰没能弄清地阶和先天的差别，不过倒是对喜欢嚷嚷的胖子，和一个常常揍胖子的瘦子，有了印象。

　　胖的叫海胖子，瘦的则叫叶空，那个不喜欢说话的叫做雪贪狼，很有礼貌的叫做天罗王子。

　　不声不响拼命练功的兄弟，叫做厉切和厉割，那个骑着穿障之鹿的小姑娘叫柳叶，是那个大恶人的徒弟，还有一个自称是幸运星的宝儿，她是个金精灵。要在南天界，像这个宝儿或者柳叶这些弱小又美丽的生命，简直是个悲哀，因为她们一出现，就会让人逮住，送进奴隶拍卖场里……在天梯这里，她们却生活得很好，烈焰仅在这里住了三天，但发现这里就像传说中的天国那般，是非常快乐的美丽净土。

　　岳阳，那个大恶人，每天早上都会离开。

　　有时会带上海胖子他们，有时不，改带一大群女孩子，据说是带她们去南天界历练。

　　他有这种穿梭两界的神奇能力……对于他身上的各种神奇能力，烈焰已经不再好奇了，因为她发现，在他身上没有不可能的事。

　　“今天的收获还不错，好好休息，明天继续努力！”岳阳同学又回来了，海胖子和叶空他们也在他的宝典世界里出来，一个个浑身带伤，不过精神不错，应该是打了一场胜仗。几乎每天晚上，只要岳阳回来，都会带海胖子他们返回小花园。

　　因为，以海胖子他们的实力，留在南天界，是极其危险的。

　　天诛他们不同，他们拥有天阶的实力。

　　烈焰开始不明白，现在，她总算明白了，岳阳这个大恶人根本就是练兵……海胖子和叶空他们，几乎每过一天，每打一仗，都会有明显的进步。

　　他们这些人，起点非常低。

　　不过，拥有召唤宝典的他们，成长速度非常快，简直是烈焰她无法想像的神速。

　　“也带我去吧，我一个能顶他们全部。”烈焰觉得有点手痒，要是自己跟他一起出战，再强大的敌人，还不是手到拿来？再说，身上的伤早就好了，龙瘟已经驱逐掉，自己的实力不减反升，现在再遇见小丑、雷切、卫老魔那些家伙，一定可以重挫他们。

　　“一边去，暂时没你的事。”岳阳对于烈焰的请战，却漠然置之。

　　“什么？你……”烈焰气得几乎炸肺。

　　“想知道他为什么会听我的话吗？”一句话，传入烈焰的耳中。烈焰扭头一看，发现树荫下，不知何时，坐着一个捧着书看的女子，立即记起来，这个爱看书的小姑娘叫做雪无瑕，几乎所有人都听她的，包括那个大恶人有时也听她的。可是，她怎么会跟自己说话呢？她平时是绝对不看自己一眼的，今天怎么啦？烈焰带点诧异，看向雪无瑕，带点探询地问：“他怎会听你的？”

　　“因为我说的话，很有道理，他听道理，所以听我的。”雪无瑕合上书本，轻描淡写地回了一句。

　　“难道我的话没有道理吗？”烈焰要晕了，自己难道是个笨蛋，连句有道理的话也不会说？

　　“你的道理，并不是他的道理……你想让他听你的，那就得用他认可的道理。打个不太恰当的比喻，假如你领养了一个人类婴儿，你拿魔晶来喂养，这行不行？有些事，你明知是不能行的，却非要用蛮力去执行，这样，适得其反。他凶你，不是生你的气，是怕你用魔晶活生生地噎死了婴儿会后悔，你懂我的意思吗？你做事就是那种不顾一切后果，非要蛮力执行。烈焰团长，虽然你比我的岁数大，但心理却像我的妹妹，你估计比霜儿好点，跟冰儿差不多，做事还处于死认理那种。有事，有很多很多种方法，你为什么不用最好的办法呢？如果，你不知道什么是最好的办法，那就听我们的，相信我，听我的绝对没错！”雪无瑕说完，头也不回地走了。

　　“……”烈焰瞠目结舌地看她，第一次，烈焰发现自己真的不如这个雪无瑕。

　　雪无瑕的等级不及自己，实力也不及自己。

　　但她，更像姐姐。

　　自己在她面前，一下子变得很小，很小……

　　南天界。

　　岳阳率带海胖子他们围杀了一只地阶八级魔兽，有他在场看护，海胖子和叶空他们可以尽情发挥，不用担心死亡。一个个先后突破提升，无论等级，还是实力，都突飞猛进。

　　天诛、龙皇和冥皇等人，却不需要岳阳照顾。

　　他们现在几乎每天都会与敌人开战，一个小镇一个小镇地攻陷黑风城属地。

　　根据黑风城主传达翡翠领主和狮心王的联合信息，他们决定出面调停，约在一个月后，与通天门、龙腾门和天魔殿的代表谈判。岳阳相信他们这是缓兵之计，肯定是派人寻找小丑，或者前往南天界，搜查众人的资料。二是调集更多的天阶，前来黑风城，准备击退西天界天强的跨界战争。

　　翡翠领主是为了领地的安宁，为了利益。

　　狮心王，则是为了名气。

　　像这种跨界战争，如果能在他的手中平息，或者取胜，那么狮心王的名望无疑会大大提升。

　　对于渴望能够早日成为一方域皇的狮心王来说，这是一次非常好的机会。

　　要成为域皇，狮心王无论实力，还有名望都有差距。

　　正因为是这样，他才更需要更多的机会。

　　岳阳早在决意拿黑风城开刀之前，就想到了这点，而且与雪无瑕她们反复讨论过，甚至，还征求了至尊和夜后的意见，觉得这一仗，是打开天界局面的机会。计划一直执行得很完美，唯一的意外事件，就是那个性感妖娆的美女，前翡翠领主的千金，她主动无条件地提供了烈焰所在的情报，让岳阳提前营救了烈焰……这些天，那个美女一直没来找岳阳，不过，岳阳估计，这妞肯定在准备，当她再来，肯定会有自己难以拒绝的条件。

　　魔晶？圣器？

　　一切都有可能，她肯定想合作，也肯定会拿出足够丰厚的条件。

　　岳阳唯一要提防的是，这妞到底是谁的人，假如她是某个域皇的手下，就连狮心王都不知道，是专门用来打探管南天界内情报的美女探子，那自己就完蛋了。

　　所以，岳阳在没有弄清楚对方身份，在不能完全信任她之前，绝对不会跟她合作的。

　　就算合作，也不会暴露真正的实力和己方的秘密。

　　费雯丽女皇她说得没错，这天界没有可信之人，要是轻易相信别人，那就是找死……当然，圆头包谷那个家伙是个例外，属于一千万个天界人之中也没有一个的特例。那个性感妖娆的美女，希望她也是一个特例，否则，岳阳不介意辣手摧花。

　　半夜，一阵香风，轻轻飘来。

　　岳阳睁开眼睛，发现那个性感妖娆的美女，已经潜进自己的帐中，笑嘻嘻地看着自己：“我已经很小心，尽量蹑手蹑脚，没想到，还是让你发现了，你真的那么害怕我吗？”

　　“直接说条件。”岳阳轻抚下睡得身边正在酣梦中的伊南，让她不至于吵醒。

　　“我好不容易才找到了一个好东西，适合你们东方妖族和人类的战兽之魂，光龙之灵。有了它，相信你一定会战力倍增的。”美女抛给岳阳一个闪着淡淡亮光的晶体小球，甜笑地摆摆手：“这，仅仅是开始喔！下次，不准对人家那么大的戒心，人家可是会很伤心的！”

　　“……”岳阳无语，那个性感妖娆的美女已经化成绿光，自月下远去。

　　帐内，只剩一缕处子幽香。


第六百八十八章：【新领悟】

　　随着天诛、龙皇和冥皇等人在翡翠领黑风城开拓出来的战局越来越大，更多的通天塔强者，参与进来。

　　老实说，他们是看得眼谗。

　　像天诛龙皇他们接二连三的突破，让原来就远远抛到后面的大魔王巴鲁特等强者，更感到危机。因为吸收超极品武灵丹，一举突破天阶，成为千年来魔渊第一位天阶的巴鲁特，与数位魔王、巫妖王前来，表示愿意加入这一场天界开拓战中。为了得到这一次机会，巴鲁特等等魔渊强者，甚至决定将前十年所获得的所有财物，全部交由岳阳支配，不管缴获任何宝物，那怕是圣器、圣兽，他们都不会作任何隐匿。

　　为了让岳阳安心，巴鲁特大魔王请动了南宫老人，让他作为盟约公正。

　　当然，掌握南天界和通天塔传送权的岳阳，根本不担心魔渊的强者能跟自己玩什么猫腻。

　　没有岳阳的三界罗盘，身处南天界的巴鲁特等魔渊强者，即使撕毁盟约，也无法重返通天塔，没有根基，也没有足够强大的实力，魔渊强者依附岳阳这个开路人，那是必然的。

　　这里可是天界，仅凭魔渊强者的实力，也打不开局面。

　　于黑风、百松和龙翔等人看来，西天界的强者，在不断增加，再出现几个魔族，那恐怕仅仅只是表面，真正的强者估计还要后头。毕竟是西天界和南天界的距离太远，不是想来就立即能来的，而且，超强的天阶，也需要谈妥各方面的条件。

　　像这种跨界大战，不可能一天打起来。

　　他们庆幸，自己占据本地优势，还有充足的时间准备。

　　翡翠领主也让御千军前来，表示他一定抗御外敌，并且会广邀南天界的天阶强者，打胜这一场跨界之战。

　　狮心王没有那么乐观。

　　不过，狡猾多智的狮心王做了一个交易，将翡翠领内一百个城，以及周边五百多个城，将那么辽阔广大的地区，以及无数的资源，与另一位相邻的拓野王交换，据说换取了一颗圣级的太阳宝石，借此提升他的生命守护战兽金色狮鹫王。表面上看起来，非常合理，狮心王为了提升生命守护战兽，不惜割地交换。

　　事实上，只有黑风城主他们这些正抗御西天界天阶攻击的人才知道，狮心王有多么的聪明。

　　狮心王当然支持跨界之战。

　　要是打赢了，身为幕后支持者的他有名有利。

　　万一这场跨界之战失败，那么蒙受最大的损失将不是他狮心王，而是拓野王。

　　而且，即使西天界的强者要清算，他狮心王也毫无责任，因为翡翠领，不再属于狮心王的领地！

　　在一个月的时间里，天诛等人，疯狂开战，以战提升，除了不时攻击某个城镇，更多是联手击杀占据某个山头的强大魔兽……几乎所有的天阶魔兽，都占据有各自的地盘，它们与各城镇割据而分。

　　现在的它们，已经成了天诛他们最好的练功靶子。

　　叶空和海胖子他们打不了天阶魔兽，如果说天魔殿里的各位天魔，在老大天诛的带领下，还能勉强围杀天阶魔兽，那么叶空、海胖子和雪贪狼等人，即使有岳阳押阵，也打不动天阶魔兽。他们再倾尽全力，暂时也只能打地阶八级以下的地阶魔兽，这已经是他们的极限……当然，相对他们这些刚刚迈进先天之境不久的年轻一代来说，能达到这种程度，已经很惊人了。

　　不可能每个人都像岳阳那么变态！

　　半个月后，直到已经成功晋升天阶的南宫老人，主动前来替代岳阳，给雪贪狼他们押阵，岳阳才总算解脱。

　　天界的事暂时可以放松一点，岳阳重返彩虹城堡，决定好好休息几天。

　　“我们打一场吧！”烈焰团长这几天非常无聊，手痒痒的。

　　“不。”岳阳拒绝了。

　　“你太懒惰了！”烈焰对于岳阳这种的态度非常的生气，她不知道岳阳在天界战斗时有多么的积极，还以为经常找借口偷懒这样子才是真正的他。

　　“请不要和睡觉的人说话！”岳阳在床尾坚个牌子，转身呼呼大睡，直气得烈焰跳脚。

　　休息对于烈焰来说等于偷懒，但对于岳阳来说，这也是练功的一部分。

　　因为他一睡，就会自动进入意识空间。

　　近段，因为岳阳有突破先天十级的迹象，剑灵御姐很难得地出来瞅他修炼一阵子，在她的注意下，岳阳同学练功比平时更认真一百倍。黑归藏和白霜华两剑，岳阳已经完全掌握，不过，他还没得意多久，那个修炼总是超他少少的大萝莉，已经开始修习第三剑。

　　这第三剑是赤剑，赤宵练。

　　岳阳同学估计自己得突破先天十级，才能开始凝聚，而完全掌握，最少要突破先天至尊……至尊之心和至尊之境，他是达到了，但等级还没到。以他那种全面累积，金字塔式的基础修炼，每提升一层，所要打下的基础都是庞大浩瀚的工程。

　　换成别人，那怕是天诛，也根本不可能用这种方式修炼。

　　天诛的基础也有，但跟岳阳那种金字塔式的基础，最多是一根圆柱的往上升，完全不能比，所以，两人出手的威力也是天地之别。

　　要说天诛还是天阶武者中最特殊的，要换成普通的天阶强者，根本就是一条线似的往上攀升。

　　岳阳之所以能够超阶战斗，其实就是因为他走的修炼道理与众不同。

　　一种史无前例而且不可复制的修炼模式，除了他这个特殊的穿越男之外，没人可以做到，那怕是一起双修提升的雪无瑕她们无法复制。当然，岳阳这样的修炼，主要是因为剑灵御姐的嫡传，同时还兼有费雯丽女皇的启迪和杯具男妈妈的知识传承……任何一样，都是别人不可想象的存在。

　　赤宵练，岳阳暂时没有凝聚成功。

　　不过，他的进步是明显的。

　　相信近一段，就会有所突破，就连剑灵御姐，也特意出来监督他，希望他早点突破，更上一层楼。

　　有她在旁，岳阳自然不敢有半点偷懒，而且特别的专注，修炼效果极佳。

　　剑灵御姐示范地凝聚出一道长达百米的赤色宵练剑，无声地说明这就是他以后的努力方向，然后在岳阳同学看得目瞪口呆的表情中，悄然隐去。

　　岳阳一醒过来，立即跑去找岳雨。

　　“又有什么新领悟吗？”岳雨已经习惯岳阳这样，每当他风风火火的跑来找自己，肯定是有什么好事，哪怕半夜，有时他也会人来疯的跑过来，告诉自己有什么新发现。所以，那怕是床头，岳雨都会准备好纸笔，随时记录下岳阳的奇思妙想。

　　“没错，我想到的用光辉之灵融合天使之刃的办法，以前太钻牛角尖了，我早就应该想到。别说现在有了天鹅湖红石，就是没有，我们也可以成功。”岳阳一把抓住岳雨的手，非常高兴地拉她去实验室。

　　“哎，慢点……”岳雨看他如此着紧自己，就连睡梦也在想这件事，心里一软，顿时不忍再拒绝他。

　　反正迟早都要融合的，何必拂他的好意。

　　再说他心里也没有不好的念头，反而是自己想得太多了。

　　岳雨心里拼命安慰自己，虽有羞赧，但表脸装着没事，不表现出来。

　　院子里，醉猫御姐正在刻苦修炼，她装着没看见，倒是小熊猫妞妞欢呼着向岳阳招手。

　　实验室这里，属于是岳阳和岳雨的小天地，平时除了病美人，别人一般不来。病美人前一段月事推迟，误以为有了小宝宝，生怕岳阳的使坏会有影响，搬回天罗皇宫的海市蜃楼陪伴四娘，后来发现是误会，但她想做妈妈的心思却一下子引发了，跟着四娘学习如何照顾小婴儿，以备以后自己有了小宝宝还不懂得如何照顾。

　　的确，落花城主和凤仙美人都不想那么快生小宝宝，伊南更是没这种心思。

　　海蓝那个新女海皇每天帮岳阳处理各种事务，想生也没空。

　　只有病美人才有这种可能。

　　要不是担心研究天界符文会影响小宝宝，她早就愿意给他生个小娃娃，病美人研究事物非常的专注，但内在是贤妻良母型，为了传宗接代，她甚至可以暂时放弃研究符文的爱好。

　　病美人在四娘那边，雪无瑕、茜茜公主和落花城主她们，又随至尊和夜后在苦修。

　　叶空他们在天界，彩虹城堡这边几乎没有人。

　　除了练功的醉猫御姐和那个无聊得跟随半精灵小奴在小花园里种花的烈焰……当实验室大门关上，岳雨感觉自己的心跳，有点加速。

　　虽然明知在与他双修时，他对自己的身体洞悉得纤毫不差。

　　但接下来以光辉之灵融合天使之刃时，即将面前的尴尬场面，还是让她感到羞涩不安。以前在炼丹中，因为爆炸或者各种意外，造成的赤裸相对，她可以找借口，说这是事故原因。现在，融合天使之刃的种种，她却无法再用那样的藉口。

　　“你的心跳有点快，先把气息平静下来。”岳阳轻轻握住岳雨的手，像平时双修那样，给她输进一缕纯净的阳刚能量。

　　“没有，只是刚才跑得急，我喝口水就好！”岳雨玉脸一红，不愿承认，胡乱找个借口。


第六百八十九章：【曙光天使】

　　岳雨喝了几口水，稳定一下心神。

　　对于实验室里的符文灯，她没有像往常那样放下魔晶，让它闪亮起来。

　　室内，除了极少的魔晶微微散发一丝幽光，再无其它光亮。不过，岳雨知道他看得见，即使是没有夜视能力的她，也能清楚地看见一切。不开灯，只是一个让自己舒服些的心理暗示罢了。岳雨轻咬玉唇，摆脱脑袋里迅速飘过的胡思乱想……父亲和五爷爷的话不同，可能是五爷爷年迈记错了，我是岳家人，我绝对是他的姐姐……这件事不准再想！

　　她小心翼翼地把脖子上的‘符文金锁片’取下来，收进贮物戒指里。

　　这是最重要的纪念物，可不能毁掉。

　　深呼吸一口气，努力把心跳压下，将气息平复。

　　不要多想，这只是最正常的融合实验，跟他给冰儿炼成泰坦古树是一样的，没有不好的东西。

　　而且，融合实验对他有帮助，他需要更多的领悟和实验，自己必须配合他的研究，自己的一切不算啥，家族的希望，还有大家的希望，都在他的身上，不能因为自己而拖累他。

　　岳雨心里终于找到了借口，暗吁一口气，随即眼神变得坚定起来，将所有闪过脑海的杂念一扫而空，闭上眼睛，进入与他平时修炼的空灵境界。最初的空灵境界，岳冰在无意中实现过一次，但真正成功保持的，是伊南。后来经过夜后和四娘的指点，现在大家与岳阳修炼时，都能保持这种空灵之境。

　　唯一的差别，只是时间和方式问题。

　　岳冰在清醒状态不行，她保持空灵境界的方式是睡眠，似梦似醒那样，就连她自己也弄不清有没有睡着。

　　雪无瑕随时随地都可以保持这一种状态，看书，练功或者睡眠，她是唯一可以整天保持空灵的。茜茜公主则不行，她只有练剑或者与岳阳双修时，才能保持。伊南要好点，除了与岳阳练功，只要一离开他，开始思念，就可以进入空灵境界。落花城主可以在种花或者闻到花香时进入空灵之境，同理，病美人在研究符文时也可以一直保持空灵。

　　凤仙美人比较夸张，方式与众不同，她甚至可以与他欢好时，都维持这种空灵状态。

　　她，能将修炼与欢好两者完美地结合起来。

　　岳雨进入空灵之境的方式，也比较特别，首先，一定不能看他的脸，而是握着他的手，闭上眼睛，静静地感应他的真气在身体的经脉流转……她属于比较被动那种，但很容易让他带进空灵之境。

　　随着岳阳输入的真气越来越多，岳雨的身体渐渐发亮。

　　肌肤透出晶莹的光华。

　　她体内的水系阴性能量，不断与他的阳性能量融合，化成更加详和的纯净能量，不断回流在两人的体内。

　　已经尝试融合过数次但无一不宣造失败的光辉之灵又出来了，她其实早就接受了岳雨这样的主人，但失去实体仅余能量灵魂体的她，无法与岳雨的天使之刃融合。破碎的记忆让光辉之灵，也不敢轻易接受岳阳涅盘之火的净化，那怕岳阳没有任何恶意，她也本能地逃避。

　　岳阳这次没有像以前那样，而是把涅盘之火炼制过的天鹅湖红石拿出来。

　　让光辉之灵进入能量充盈的天鹅湖红石中，这种方式，完全不让光辉之灵有任何一丝一毫的抵触，她带点欢快地融入了天鹅湖红石……

　　涅盘之火燃起来，将融合了光辉之灵的天鹅湖红石，进一步净化。

　　开始，光辉之灵还有点恐惧。

　　但她很快发现，涅盘之火带来的并不是毁灭，而是升华。

　　光辉之灵的恐惧消失，灵魂在畅快地高歌，在涅盘之火中不断地升华。于熊熊烈焰中，光辉之灵就像涅盘的凤凰那般冲出来，飞舞在天空，光翼长长地舒展，整个灵魂，在本能地欢唱着。虽然失去的记忆，已经永远不可能找回，但残余的破碎记忆，却完美地融合起来，一刹那，光辉之灵就找回了自我……于岳阳先天真气的滋润下，在涅盘之火完成最后的炼制时，她选择了忘记，将以前那些负面的东西抛弃，以破碎的记忆和本能，重新塑造了全新的自己。

　　灵魂带着激动。

　　她的形象，是泪流满面的光辉天使。

　　随着岳阳手势的引导，她向岳雨张开了双臂，紧紧地拥抱自己未来的主人，同时毫不迟疑地融入她的身体。

　　岳雨的身体，微微一震，似乎要在最重要的关头挣脱出来。

　　但很快，她恢复了平静详和的空灵之境。

　　身上的天使之刃，随着岳雨此时心神毫无障碍的放松，缓缓地解体，重新幻化一片片银剑，环绕在主人的身边。岳阳微微低喝，迅速提升到至尊之境，异常清醒地发挥出以前无法轻易使用的法则力量。命运卡片赐予了岳阳世间无双又不可估量的法则力量，就连岳阳自己也无法了解，那种特殊的法则力量究竟有多少秘密……现在，岳阳发现自己能够在清醒状态，掌握一点点了。

　　这，是他参悟至尊之境后，第一次完全地掌控法则力量。

　　虽然岳阳可以控制的法则力量，仅是千万分之一，不过成功的掌控，也让他感动莫名。

　　法则力量一出，岳阳身体周围的任何物体，都化成了虚无，这是他掌控太少的原因。受到法则保护的天鹅湖红石、天使之刃和光辉之灵，却丝毫无损。

　　岳雨身上的衣物，瞬间化为虚无，现出欺霜赛雪的白玉胴体，她的长发飘舞，在岳阳阳极力量的吸收下，她的身体的阴极能量自动形成一个奇妙的漩涡，将她和他两人包围其中。岳阳一手持着天鹅湖红石，一手握着交织变幻化成巨剑的天使之刃，准备将两者合二为一。

　　天鹅湖红石镶嵌入天使之刃，两者能量完全融合。

　　奇光，辉耀整个实验室。

　　岳阳催动先天真气，又以涅盘之火炼化，准备把这把原来仅是白银级的天使之刃，炼成一个新的战天使。

　　虽然不可能达成伊卡那样有血有肉、有思想、有灵魂同时天生持有召唤宝典独一无二比神兽还要完美的‘战天使’，但炼成史前武者研制的那种圣级战天使，岳阳还是很有把握的。

　　由白银级，提到圣级……尽管有天鹅湖红石和光辉之灵的能量，但这其中的困难还是无法言喻的。

　　一分钟，十分钟。

　　然后，一小时，两小时。

　　即使处于空灵之境，岳雨也可以清晰地感应到岳阳的疲惫。

　　天使之刃的品质每提升一个等级，那么比岳阳击杀一个强敌还要辛苦十倍。岳雨紧咬着樱唇，她明白他的心意，也知道他的决心，所以，她没有阻止他。当白银级提升到黄金级，他就用了之前准备的魔晶，在黄金级提升白金级时，岳阳不得不分心，用涅盘之火净化新的魔晶……岳雨不知道他炼化了多少魔晶的能量，只知道那绝对是不可计数的海量。

　　她很心疼，但不阻止他，她选择支持他，全力支持，她紧紧地搂住他，用自己身体的水系阴极能量替他恢复。

　　那怕仅是一点点微不足道的帮助。

　　也比什么都不做要强！

　　羞耻和杂念，岳雨早已经抛到九霄云外，她只希望自己能够帮到他更多，不管怎么做都无所谓……岳雨一遍又一遍，在他口中滴入神露，如果仅靠她的恢复，他早就不支。

　　掌控法则时的能量消耗远远超出了他的预计，但岳阳舍不得停止。

　　在这种极限的法则掌握之中，岳阳除了提升着天使之刃的品质，本身的境界也在提升，而且是突飞猛进。

　　三小时，白金级的天使之刃提升到完美的钻石级。

　　品质已经无法再行提升，能够提升的，是这件武器的灵魂……在极限中的岳阳，意识开始模糊的他，忽然记起了自己的鲜血或许有用，在晕厥之前，提气叫了声：“血契！”。他依稀看见光辉之灵飘来，立即提起晶莹剔透的天使之刃，划向自己的手臂，希望借助鲜血，替她与天使之刃完成最后的永久血契。

　　岳阳来不及完成最后一步，精神已经失控，身体倒下。

　　岳雨忘情地搂住他，银牙轻咬在他的嘴唇上，她的眼泪，奔流而下，与他唇上的血丝融合一起。

　　一滴滴血泪。

　　滴落。

　　光辉之灵以手轻轻捧托，但血滴穿过了她能量虚化的身体，不受阻隔地滴下。

　　溅在天使之刃的天鹅湖红石上，那颗红石，神奇地把血泪吸收，散发出璀璨的光华，而同样泪流满面的光辉之灵，做了一个拥抱岳雨和岳阳的姿势，最后化成光华，钻进天鹅湖红石上……

　　天使之刃，迅速变形，解体。

　　于璀璨的光华中，重新诞生新的形态。

　　转化成战天使的形态后，不到一秒钟时间，又重新化成天使之刃的形态，回归岳雨的身上，巧妙地紧贴她的雪玉娇躯，形成一套自头顶到脚下，无一不巧妙包裹其中的战甲，比之前的天使之刃更加华丽，更加完美。它的等级，已经超越了岳阳之前的预期，超越了圣级‘战天使’的炼制目标，诞生成接近神器那样的兵器，一种与伊卡不相同，但同样拥有意识灵魂，只是没有肉体和召唤宝典的全新形战天使。

　　岳雨的召唤宝典自动悬浮出来，翻页，上面显示的名字是：曙光天使，灵魂契约，亚神器……

　　对于拥有曙光天使，岳雨没有兴奋。

　　她只是静静地搂住因为极度疲倦陷入休眠的岳阳，晶莹的泪珠，一滴一滴地，滴在他的身上。她让他躺在自己的怀抱，静静地拥着，再也没有像以前那样，将他送回卧室，然后悄然离开。

　　岳雨没有说，但她心中，已经有了决定。

　　以后，不管如何，就像曙光天使守护自己那样，守护这个总是让她心疼得心碎的傻弟弟！


第六百九十章：【岳雨，柔柔若水】

　　当岳阳醒来，发现岳雨趴在自己床前睡着了。

　　丝丝秀发，散落她明额前。

　　尽管在熟睡之中，也流露出一种特别温柔的娴静，除了四娘，岳阳还没有见过像岳雨这样的。她外表看起来非常柔弱，但偏偏能给自己各种照顾。尤其是心灵上，她更是一个处处呵护自己的姐姐，好像自己是一个羸弱得一阵风能刮跑的小弟弟似的。相反，外表刚强英气飒爽的茜茜公主，却没有这种感觉，茜茜公主在自己面前，绝对是一个需要照顾御姐媳妇。

　　岳阳微微一笑，把岳雨抱上床。

　　将被子轻手轻脚地盖好，又细心地塞好被角。

　　出门时，轻轻地给她带上门。门外的小熊猫妞妞欢快地追着蝴蝶，岳阳赶紧轻嘘一下，示意她悄声。

　　“好甜好甜！”妞妞眉开眼笑地接过岳阳为她和霜儿两个小丫头特制的波板糖，拉着他的衣角，乖乖地等着他洗漱完毕，再可爱地左看右看，发现没人，拉下岳阳，附在他耳边，悄悄地告诉他一个秘密：“哥哥，妞妞只告诉你一个人喔！”

　　“好。”岳阳哄小孩子那是宗师级的，还伸手指与她打勾勾。

　　“妈妈哭了，我看见后，她说不准跟别人说的。”妞妞不会跟别人说心里的秘密，但岳阳是个例外。

　　“那我有空去安慰一下她，让她不哭！”岳阳伸手抚下妞妞的小脑袋，带点怜爱地亲她一口：“近来妈妈是不是勤奋练功，留下妞妞一个人玩啊？”

　　“没有，妈妈练功时，我也在的！”小熊猫女对于妈妈永远都是最好的，她表示自己绝对不会生妈妈的气。

　　“那就好，去玩吧，妈妈以后不会哭了，你放心！”岳阳朝她一笑。

　　“嗯！”妞妞满意点头。

　　她露出的微笑，简直比天上的阳光还要灿烂……

　　岳阳伸手轻轻地把她的头顶柔发弄乱，又在她的小屁股轻拍下，示意她自己去玩。

　　醉猫御姐勤奋练功他是知道的，但她的情况很特殊，属于那种厚积薄发类型，平时不提升，一提升就爆炸似的。这跟她修炼的功法和方式有关，跟她的心态也有关。因为长期忙于各种事，岳阳发现，自己对这个醉猫御姐的确有点疏忽。

　　而这个醉猫御姐又是极其坚强的人，平时绝对不求助自己，只是咬牙苦练。

　　若不是听妞妞说她躲起来偷哭，恐怕还会继续这样下去。

　　那么坚硬的人都哭了，岳阳真有点于心不忍。

　　自己的出现，对于通天塔的武者冲击太大，原来缓缓成长的过程，一下子形成井喷，像醉猫御姐原来一直领先的高手，不断地让后面的人超过，那种感觉的确不太爽。

　　岳阳想了一会。

　　握拳，做了个决定。

　　当他轻轻敲响醉猫御姐的房门，开门的她，露出一种不敢置信的愕然。

　　眼睛仿佛在询问，他怎么会来自己这？

　　“是关于各族的材料吧？昨天送到了天罗皇宫，我忘了交给岳雨，等一下，我回去拿。”醉猫御姐能够想到的理由，就是岳阳炼丹的材料不够，所以来问自己。平时，他是绝对不会来敲她的门，顶多是在她练功之时，随口批评几句。

　　“啊不是，今天，我来这，是想和你喝一杯。”岳阳的话，让醉猫御姐差点以为他发烧了。

　　“你不是不让我喝酒吗？”醉猫御姐冲口而出地惊呼。

　　“……这个，就当是稍微破戒一次。”岳阳变出一瓶奇兰美酒，递给醉猫御姐。对于岳阳这个举动，醉猫御姐还真的有点惊疑，这小子怎会突然这么好心？该不会是知道了那个秘密消息吧？当初陛下是曾向四娘提过建议，但那个提议自己已经拒绝了，再说，他是怎么知道的？

　　“我不喝！”醉猫御姐暗暗心惊，万一自己喝醉了，估计会很危险。

　　这小子是个大色狼，还是得小心些才好。

　　醉猫御姐摆手，不接。

　　她这个反应，让岳阳很汗。

　　他强行把这瓶奇兰美酒塞进她的手里，怒道：“这酒没毒，就是有毒，你也得把它喝了！”

　　岳阳如此的一说，醉猫御姐反而放下心来，带点诧异又带点欢喜地问道：“真的给我喝的？今天是什么日子？”

　　“这个，是奖励你勤奋练功的……就跟幼儿园的小朋友一样，如果表现很乖，那就奖励她们一朵小红花。”岳阳同学打了个比方。醉猫御姐嗔他个白眼，接近酒，却舍不得喝，先行收藏起来，再拿眼睛看他：“奇兰美酒已经收下了，还有什么事？”

　　“没事我就不能来吗？”岳阳觉得今天跟这妞说话很别扭，决定不说了，起身就走。

　　“……”醉猫御姐以为他走到门口，肯定会回头，装着刚刚记起来，提出什么事或者要求，没想到，这小子大步离开，根本没说任何事。不对啊，他有点不按规则出牌，没事他无端端给自己一瓶酒干嘛？

　　醉猫御姐有种冲动，想追上去问一问。

　　最后，还是忍耐下来。

　　也许他是故意的，不能上当。

　　没事正好，反正他要是有重要的事，肯定会说出来，等他来说，自己坚决是不问的。

　　虽然没弄清楚岳阳的来意，不过，经过岳阳送她一瓶酒后，醉猫御姐的心情，莫明其妙地好起来，之前苦练时觉得很多不顺，现在再练，发现自己怎么练都得心应手，更是惊喜交集。

　　这事难道与他有关？可是他啥也没做，只是送给自己一瓶酒！

　　要说与他无关，偏偏上午还诸多不顺的。

　　现在，却觉得豁然贯通。

　　不明白，这到底是哪门子道理？

　　岳阳也在专心修炼，争取突破先天十级的境界。虽然之前领悟了至尊之心，也能提升到至尊之境的状态，但是本身的实力，其实还没有达到先天至尊，还在先天九级。非但赤宵练无法凝聚成功，就连掌握的法则力量，都只能掌控微不足道的一丁点。

　　提升到先天十级，成了岳阳近期较为迫切的愿望。

　　他有一种想法。

　　假如自己真真正正地达到了先天至尊，到时，能不能召唤出那本极可能是‘神典’的神圣宝典呢？

　　那本神圣宝典里的天赋会是什么？生命守护战兽又是什么？达到先天至尊后，自己能不能使用那种天赋和召唤那个未知的生命守护战兽呢？那生命守护战兽，会不会是凤凰姐妹？

　　还有，手中这里召唤宝典，已经是高阶的白金宝典，快晋升钻石宝典了。

　　在自己攀升先天至尊时，这本召唤宝典，能不能同时提升为钻石宝典，或者圣典呢？

　　“呼呼！”岳阳收功，他发现自己仅差一线就能突破，但偏偏还稍微差一点点，到底差在哪里？突破的契机还是某种心态的境界？岳阳脑海中，曾经有点感觉，但那种灵感没能抓住。他停止了修练，在休息的时候思考，自己到底还差什么？

　　“喝口水吧！”岳雨不知何时醒来，她给岳阳递了一杯水。

　　“咦？”岳阳看着手中的杯子，呆了半天，脑海中又闪过几天前那种灵感，但还是没能捕捉到。

　　“是关于突破吗？”岳雨看见岳阳脸上的光华阵阵，似有突破之机，偏偏又无法爆发出来，只见他呆呆地看着杯子，就连水也忘了喝。慧质兰心的她，忽然有一种感悟，以女人天生的直觉，觉得自己能够助他一臂之力。福至心灵的她，拉起岳阳的手：“还记得以前你帮我提升源泉为飞瀑，再由飞爆提为惊涛的修练吗？我感觉也许能用柔水力量，把黄金级的惊涛能够转阶异化为白金级的狂潮！”

　　她并不说给自己助岳阳修炼突破，而是反过来，要岳阳帮她提升战兽。

　　就是说，她不想居功。

　　只要默默地带给他一些帮助，那就是她最大的心愿。

　　岳阳听后，果然，眼睛一下子亮起来。柔水力量，没错，如果现在有阴极的柔水力量双修相辅，那么一定可以突破的，自己的阳极力量太强，以至昙天之火一直威力提升不了。要是昙天之火，也能像天怒红莲和究极幽蓝体那种究极之火那样，先天十级，一定可以成功突破。

　　岳雨冲着惊喜的岳阳微微一笑：“我们还到那个湖泊去修炼吧，也许，在湖泊的深处，借助湖水的能量，还有柔水力量，可以把惊涛转阶异化为狂潮！”

　　岳阳一下跳起来，激动地抱着岳雨：“你真是我的福星，是这个，我想到了，空破所需要的就是柔水力量！”

　　“快把我放下！”岳雨心中大羞，赶紧喝止，但岳阳心中欢喜过度，忘乎一切。

　　他抱着她。

　　就像流星般，划过天空。

　　重返之前他与岳雨一起修炼提升惊涛战兽的湖泊。

　　此时，夜色降临，天空弯月如钩，繁星点点，岳阳和岳雨流星般自极高的天空坠落下来，临到湖面，却瞬间停止，轻盈得不惊湖面一波。岳雨微嗔带羞地白他一眼，随即展开曙光天使的剑翼，轻轻地自他的怀抱中挣脱，灵足，柔柔若柳，踏波湖面，其姿如仙子迎风，于九天嫡降凡尘。

　　湖面微凹，却不惊起一丝漪涟。

　　暗暗运起柔水力量的岳雨，强按下有如鹿撞的心跳，握住他的大手，闭上眼睛，静静调息，在他能量自手指传输过来时，刹那进入空灵境界……身体，无声地滑入水中，与他一起，融入这个美丽的湖泊。

　　她相信，当自己和他再次自湖泊里出来，那个时候，他必将会获得新的突破！

　　这，也许是自己唯一能带给他的！

　　也是自己生命的全部意义。

　　能带给他一点点微小的帮助，那怕是做他成长路上轻微辅助作用的柔水，这，这也已经足够了！


第六百九十一章：【突破提升，先天十级】

　　千万点星光，在湖底浮现出来。

　　恰似繁星点点的天空。

　　开始，有柔柔的涟漪扩散，仿佛是轻风吹拂所为，但若有人站在岸上，才会发现，整个湖泊，现在有一个奇妙的能量场。与世隔绝那般，于岩岸为界，湖泊内自成一个空间。外面，就连空气也无法进入，而内部，无数的能量自湖水中凝聚起来，在湖底，在岳阳和岳雨的身边，形成千万颗微微发亮的星辰。

　　当柔水能量越来越多注入岳阳的体内，另一股阳极力量立即倍增。

　　与之对抗。

　　在岳雨的引导下，两者渐渐相融。

　　没有任何爆发的迹象，只有完美的融合，变成另一种兼有阴阳之力的纯净能量，循环在两人的体内。

　　当足够的柔水力量蕴藏够了，岳阳决定一鼓作气地突破。

　　超强的阳极力量在他的左手边不停地渲泄出去，要不是经过岳雨之前以柔水力量的缓和，要不是这里是湖泊的底端，恐怕整个天地都会产生剧烈的爆炸。岳雨召唤出惊涛战兽，吸收湖水的阳极能量，又控制湖水，中和这种狂暴的阳极力量……如果雪无瑕在，她会用究极寒冰来冰封，但岳雨的方法不同。她没有阻止阳极力量的爆发，只是引导向湖水。

　　整个湖泊，此时出现了一个超巨型的漩涡。

　　在漩涡的中心，岳阳的头顶，一道以天怒红莲、究极之火和昙天之火三者合一的火柱，直冲天空。

　　然而，在岳阳的双足，岳雨却以惊涛，将所有湖泊的水能，引导进他的体内。

　　同时还紧紧握住他的大手，将自己体内最最最温柔的柔水能量，一遍又一遍地流转在他的身体，让他即使在突破的关头，也保持着清醒和理智。

　　岳阳一举手，天空中有紫电的雷电闪现，绕着火柱。

　　撕裂天地的劈下来。

　　仿佛能毁灭一切……然而，当那紫电雷电轰到岳阳的左手，却乖巧如猫，温顺无比地形成一直滋滋作响的电球，不断地浓缩，同时迅速转化电能，注入岳阳的左手。

　　烈焰、柔水和雷电三者合一，岳阳感觉自己在至尊之境上忽然又有了新的领悟，仿佛能用眼睛看得远，能用眼睛看得更加细微。天地间，各种事物，尽现眼前。他感觉自己变巨了，巨大无匹，似乎一探手，就可以触摸到天上的星辰，似乎一用力，就能扳倒遥远的山峰……与以前不同，这次完全是清醒状态的掌握法则力量，他感觉得非常真切。

　　真真正正的法则力量，掌控在他的手中。

　　那怕，这仅仅是一点点，这仅仅是掌控的开始。

　　岳阳缓缓把手伸向那个吓得畏缩一团的惊涛，在至尊之境中，在法则力量下，他感觉这只战兽何等渺小。

　　一举手，就可以将它完全毁灭；当然，一举手也可以把它提升……难道，这就是神的力量？岳阳脑海中忽然闪过这种奇怪的念头。

　　自杯具男妈妈的知识传承中，岳阳在一个新领悟的天界符文图阵里，明悟了以前从来没有试过的用法。他用掌控着法则力量的左手，先是在岳雨的额头，画下那个符文图阵，然后，将惊涛抓起来，捏成一团水，轻轻地滴在她的额上。

　　“？”岳雨有点不明白他的举动，但她绝对信任他，即使看见他捏杀了惊涛，也没有阻止。

　　“符文契约！”岳阳在岳雨的额头滴完那团水，又在她的额头，画了一个远古符文。

　　奇亮的闪光在岳雨的额头辉耀起来，璀璨得让人无法正视。

　　就连曙光天使，也欢快地展开了剑翼。

　　她的灵魂在高歌！

　　做完这些，岳阳又把那个让赤帝打得有点破碎几经修复也没有完全恢复的双子面具拿出来。双子面具，原来只是黄金级，但有七重封印。岳阳用先天真气，解开了最容易第一重封印，后来再以涅盘之火，解开第二重。

　　现在，他要用新掌控的法则力量。

　　去解开第三重。

　　他以前并非无法解开双子面具的封印，只是不懂得如何操作。

　　在没有掌控法则力量前，就像明知保险箱里有财物，但没有钥匙打开一样。

　　岳阳左手在岳雨的曙光天使剑翼上轻轻一划，滴出鲜血，在双子面具的画了无数个符文图阵，在全部解封之前，双子面具必须修复，并且恢复到原来的模样。

　　光耀万千的金光在双子面具上激射出来，它让赤帝打碎的裂痕，在符文图阵和岳阳鲜血的修复下。

　　迅速减淡，消失。

　　并且，真实地还原为原来的模样。

　　第三重封印，在岳阳新掌控的法则力量下，轻易地解开，就跟用钥匙打开保险库一样简单。在封印解开的同时，因为岳阳的鲜血，以及符文图阵，双子面具也在渐渐恢复为原来的形态，品质，迅速提升，由黄金级，迅速提升到白金级，而且还在继续提升……

　　它原来是什么品质的宝物？

　　岳阳现在用慧眼去看，发现最少不亚于圣物，但即使是现在的慧眼，也没有看到最后的真相。

　　这跟双子面具还有封印没有解开有关，也因为岳阳的慧眼天赋，并没有提升到最高境界，所以，能看破的真相还相对有限。当然，以现在的天目慧眼，还看不透最后的真相，双子面具，给了岳阳一个非常大的惊喜。

　　“继续……”岳阳准备用法则力量继续解封第四重封印。

　　然而，因为激动的心神，涣散了注意力，掌握的法则力量迅速地减弱。

　　因为突破成功，久久还没有进入状态的岳阳浑身一震，提升的光柱自头顶升起来，直冲向苍穹之顶。

　　召唤宝典，自动浮现出来。

　　利用最多的慧眼天赋，没有提升，倒是那个似乎很少用的伪装天赋，竟然神奇地提升了。岳阳进入了晋阶的巅峰状态，一时间，无法思考，全身心地投入那种美好的感悟中。双子面具，在他的手中掉落下去，岳雨刚刚想伸手去接，它却具有灵性一般，轻轻躲过，缓缓地环绕在岳阳的身边。

　　岳雨注意到，即使在召唤宝典的‘世界’影响之下，这个双子面具也能极轻微地吸收岳阳身上散发的能量。

　　它难道能自我进化？

　　它是有灵性的？

　　有灵性的宝物最少是圣级，但这个双子面具，即使是现在，也才不过是白金级！

　　“奇怪！”岳雨暗中惊讶，不过这是好事，而且这是弟弟钟爱的宝物，越有灵性越好，最好是神器！

　　“咦……我成功了？”当岳阳清醒过来，发现自己身陷湖泊的漩涡中心，身边有岳雨陪伴，而召唤宝典的边间，还绕飞着双子面具。他带点不敢置信，真的那么容易就成功突破了？之前一直无法获得进展的先天十级，竟然达成了？

　　自己的突破，非但实力更上层楼，能凝聚赤宵练。

　　现在，再打那个卫老魔，估计他会吓哭吧？

　　岳阳抱起岳雨，发出孩子般的欢呼，直冲天际，于极高的天空，高速倒逆而下，直吓得岳雨哇哇惊叫，才减缓速度，重新飘降湖面。但他还按不住兴奋，在湖面上翻了十几个跟斗，发出爽朗的哈哈大笑。

　　岳雨看见他如此孩子气的样子，不禁捂着小嘴偷乐。

　　他再强，也是自己的弟弟。

　　也需要自己照顾！

　　“双子面具竟然变成了这个样子，天哪，我都有点不敢相信是自己做的。”岳阳清楚是自己做的，但掌控法则力量时的至尊之境状态，跟平时完全不一样。他甚至有点渴望，多点维护那种状态，在那种状态下，世间一切尽在掌握中，那种感觉真是太爽了！

　　“不仅如此，你还把我的惊涛战兽变了个样子！”岳雨召唤出宝典，才发现自己的战兽已经焕然一新。

　　黄金级的惊涛已经消失。

　　代之而起的，是白金级的狂潮！

　　它原来的技能没变，而且还多了三个‘裂波’、‘止水’和‘融灵’这样的技能。

　　岳雨以素手轻轻一点，再召唤出来的狂潮，不再像以前那样，是一道水龙，现在的它，跟光辉之灵原来的形态光辉天使相似，但纯是液体组成。曙光天使的意识完全支配着它，与它共同掌控着水的能力。这是岳阳在岳雨额头画下那个符文图阵的作用，不仅如此，原来只是普通契约的它，也形成特别的心灵契约。虽然心灵契约及不上灵魂契约，但比普通契约要好多了。

　　有了心灵契约，岳雨再支配狂潮，那是更加得心应手。

　　现在，她与狂潮，才真的形如一体。

　　当然了，因为曙光天使与岳雨是灵魂契约，心意如一的，所以曙光天使在岳雨不作任何指挥时，她也能代表主人，最合理地支配狂潮来做任何事……

　　“想不到提升到了先天十级，就能做这么多事！假如再升一级，提升到先天至尊一级，那又会如何？”岳阳同学顿时YY起来。也许，到底能够成功打开神圣宝典，弄清楚神圣宝典的秘密，最少，自己能解封双子面具更多的封印，让它恢复到真正的形态，说不定这双子面具还是一件圣器，甚至神器！

　　“一夜过去了，我们先回去吧，否则小奴又要担心了。”岳雨看见东方的天空竟然微微发白，似乎黎明准备到来，赶紧提醒岳阳。她不是怕半精小奴担心，而是自己不好意思。

　　而且，她不想让别人知道是自己辅助岳阳提升的。

　　回去时，岳雨无论如何，也不肯让岳阳抱她，即使这样会更快十倍。

　　她舒展开曙光天使的剑翼，跟着他，在天空中飞翔，看着他英武的侧影，岳雨心中，忽然有种幸福的感觉。

　　如果一辈子都这样跟在他的身边……不行，他只是弟弟……不过，即使是现在，能够跟着他，伴着他一起在天空中飞行，也是一件快乐的事。以后的事，不想了，先让现在快乐起来吧！

　　岳雨露出了微笑。

　　宁静无比。

　　那笑脸，就像东方天空的黎明，柔柔的光辉……


第六百九十二章：【敌犯？正好试刀】

　　当圆头包谷醒来，他发现自己没有被巨石压死，而是置身一个特殊的工地。

　　即使是天界，也少见这样浩大的工程。

　　他不知道这些人在干什么，但可以肯定的是，这近百万人，绝对在做一件史无前例的事。非常擅长察言观色的他，仅看一下周围那些劳工的干劲，他们脸上洋溢的自豪，就可以明白，这个浩大的工程，对他们来说，有多么的重要。即使只是成为百万参与者之一，也显得无上荣光！

　　这里有不同的种族。

　　但他们做的工作几乎都是一样。

　　不同实力的武者，没有分出明显的阶层，圆头包谷可以看见，一个地阶六级的天界女龙人擎举着巨石，在做着搬运的工作。

　　按照实力，她应该站在高处，监督那些弱者工作，因为与她相比起来，许多工人实力低微得就像蚂蚁一样。

　　天界女龙人也就罢了，因为在天界，她们的地位就不高。

　　尤其是在男性面前，简直像奴隶一样。

　　不过，当圆头包谷看见，两个天阶二级的深渊海牛，率带着一群两栖鱼妖和变异鱼人，同样在干着挖池引水的工作，顿时嘴巴张大得能塞进一只牯牛蛤蟆。开玩笑，天阶级别的深渊海牛也是苦工？到底谁有那么大的威严可以命令它们？

　　“你没死啊？当初看见你的时候，样子就跟晒过的咸鱼差不多，想不到你竟然还能活过来！”圆头包谷发现身边不知何时，多了一个嘴巴叨唠个不停的变异鱼人，长得非常古怪。当然，以圆头包谷在黑风城一带主流的审美观点，这个奇形怪状的变异鱼人，还算是性格型，尤其是假如它的嘴巴不那么废话，就像另一个板着脸的超酷箭鱼人那样，估计还能加分不少。

　　“请问您们是？”圆头包谷发现这两个变异鱼人实力不低，尤其是那个超酷的箭鱼人，更是达到地阶八级。

　　“疾风。”那个酷酷的箭鱼人只看了包谷一眼，立即转身离开。

　　那个嘴巴叨叨的变异鱼人也滔滔不绝地自我介绍：“我是弹涂鱼人碎嘴，任何事，都由我负责给你解释，如果你有什么不明白，都可以问我，碎嘴无所不知，无所不晓。哎对了，你的假死能力真不错，他们说了，我还不太相信，于是试着用巨石压了你三天，你的肠子都差点压出来了，没想到一搬开巨石，不到一天功夫，你就能完全恢复过来……你是什么种族？海参还是水螅？都不是？负驼族，这个碎嘴没有听过，如果说是负鼠，倒是听说过！你问的真是废话，这里当然不是南天界，你没感觉到周围环境和地面引力完全不一样吗？这里是通天塔的最底层，龙腾大陆，遥远那个城堡就是岳家城堡……听不明白，算了，这件事非常的复杂，以后慢慢给你解释吧！”

　　圆头包谷正听得一头雾水，等着那个自称碎嘴的家伙解释时，忽然看见这家伙嗖地跑了。

　　跑去给另一个天界女龙人行礼。

　　称呼对方为齐格王后。

　　至于就连那个齐格王后都恭敬陪伴的异服女子，却称为对方为夏衣冕下。

　　冕下？

　　一听到这个称呼，圆头包谷吓一跳。

　　看见那个夏衣冕下在齐格王后的陪同下过来，赶紧深深鞠躬，向对方诚挚见礼。若在天界，低等生命看见上位者没有见礼，那等于蔑视上位者的威严，几乎不用审判，直接就可以斩首示众的。

　　“他说你挺不错的，而且很擅长情报，以后天界的情报就交给你了。当然，现在还在战乱中，大局没定，你先在这里住上一段时间吧！”这个夏衣冕下说的话让圆头包谷更是糊涂，自己根本不认识这里任何人，该不会是这些人弄错了吧？

　　“啊，我的朋友君无夜在哪里？”圆头包谷想弄清楚，在巨石压顶后，是两人一起获救，还是只有假死能力的自己独自苟活下来。

　　“他没事，不过很忙，以后有空会来这。”这个夏衣冕下没有多说，很快离开。

　　圆头包谷不敢抬头，否则一定可以看得出她在极力忍笑。

　　等夏衣等人走远，碎嘴用力地一拍圆头包谷的肩膀：“这里，其实是一个非常好的好地方，原来我在通天塔六层住的，但是我发现，再没有比这里更好的居所了，所以，我以后决定搬到这里住。”

　　对于它的话，圆头包谷很汗。

　　你喜欢住在什么地方，与我无关啊！

　　不过这话，圆头包谷没有说出来。而且，君无夜没死，他心里也放松下来了，君无夜他还活着，他没空，可能让这里的人征用工作。再没有比这更好的结果，虽然弄不清楚巨石压下来怎会没事，本来，他觉得即使拥有假死能力的自己，面对那样巨大的岩石，也是在劫难逃的……没想到，两个人都没事，这真是太幸运了！

　　“是不是必须工作？”圆头包谷觉得让人弄到这里来，肯定要工作的，必须以劳动赎还自己。

　　“当然，不干活那多无聊，我试过坐在这里看他们干活，但那种日子真受不了，干活多开心啊，在那些平民面前搬起一块巨石，让他们为自己欢呼，用那种无比崇拜的目光注视着自己，在那一刻，你就会发现自己有多么的伟大！啊，副院长大人来了，不行，我得去跟他聊聊！”碎嘴嗖地一声，又飞到远处去，向一个老头子见礼，然后好不畅快攀谈起来。别说这碎嘴，就连那两个天阶的深渊海牛，看见这仅是地阶的老头子也行礼，直看得圆头包谷一楞一楞的，根本反应不过来。

　　“……啊，这里，到底是什么地方？”圆头包谷现在更糊涂了。

　　小花园，彩虹城堡。

　　岳阳这两天都在不断地尝试，凝聚赤宵练剑。

　　赤宵练剑，与黑归藏和白霜华两剑不同，它的威力更上层楼，带有极其强烈的阳极力量，岳阳目前的天怒红莲、究极之火跟它完全无法相比。如果将可以焚烧天地的天怒红莲比喻成一支火把，那么赤色的宵练剑，就等于一座火山。

　　当然，这还是岳阳掌控的力量。

　　如果让剑灵御姐施展出来，那么宵练剑的威力，简直就像一个太阳。

　　宵练剑没有任何烈焰，它并非火炎，只是阳极力量达到极限后全新凝聚的另一种能量，与黑色归藏剑和白色的霜华剑不同，岳阳目前即使倾尽全力，也只能凝聚一支筷子般大小的宵练剑。

　　“呼呼！”当岳阳先天真气几近枯竭，才停止凝聚宵练剑，他身上的汗水，浸透重衣。

　　“休息一下吧！”岳雨召唤治愈水球给岳阳恢复下疲倦，又用手帕替他轻轻拭去额头的大汗，动作轻柔如风。

　　“这种是什么战技？看起来很诡异……”拿个苹果，抛入嘴巴，直接大嚼起来的烈焰团长有着普通女人没有的豪爽之风，看得边上的醉猫御姐傻了眼，而乖巧地给妈妈用小刀削苹果皮的妞妞，更是眨巴着大眼睛，苹果竟然可以这样吃吗？

　　“麻烦你将诡异两字改成神奇！”岳阳同学向妞妞伸手，小熊猫女看下妈妈，发现她没有反对，先把削好皮的苹果递给他，再迅速拿个苹果，重新给妈妈削一个。

　　“你多大了，还在小孩子手中抢吃的。”醉猫御姐其实不介意，但她非要跟岳阳顶牛。

　　“妞妞，呆会再去给我们洗一碟葡萄吧，对了，洗完后要冰一下！”岳阳同学经常使唤妞妞做事，但小熊猫女她也非常乐意。

　　“嘻。”岳雨看见这笑闹的画面，觉得非常温馨。

　　在休息期间，夜后来了。

　　仍然一如往常那样隐身前来，但因为提升感应大增的岳阳，在她还在很遥远的时候，就感应到了她的存在。

　　夜后看见岳阳站起来等着自己，微微诧异地咦了一下：“原来突破了啊？正好，本来想带你一起去看看的，现在干脆把事情交给你们吧！”

　　岳阳微讶，需要夜后出动，到底是什么事？

　　一听夜后这样说，就连岳雨和醉猫御姐也紧张起来。

　　夜后声音却依然优雅，从容自若，给岳阳解释道：“远古魔王在天界弄来的那个佣兵团，可能他们以前曾经来过通天塔，也有一点情报，竟然瞒着远古魔王，偷偷溜到众神废墟的外围。远古魔王估计已经去了西天界，这几个家伙非常的肆无忌惮，一连几天，都在众神废墟的外围打转，虽然他们弄不到什么收获，但这种嚣张的行为却让人恼火，所以，我决定给他们一个教训。”

　　“什么？”岳阳也冒火了，众神废墟对他来说，那简直等于自己家的宝库，这些家伙敢打众神废墟的主意？

　　“前两天我和至尊都在闭关，没想到这些家伙如此猖狂。”夜后天籁般的声音，严肃起来：“原来我想与你一起去的，现在你突破了，正好，让你试试刀，那几个家伙就交给你罢。外围的可能会逃跑，但进入的那两个，就不要让他们出来了，众神废墟，不是随便一个阿狗阿猫都可以觊觎的，必须给他们一点教训。”

　　“明白！”岳阳现在的手正痒痒，想试试赤宵练的威力，这些家伙算是撞中好日子。

　　“我也去……”女巨人烈焰，一听有架打，也赶紧跳起来，主动请战。


第六百九十三章：【快捡吧，乞丐】

　　众神废墟，外围。

　　自踏进死亡峡谷之后，夜枭、紫光、月宿和北四人，就感觉有种不对劲。

　　尤其是两名实力非凡的同伴窝瓜和古登，在打开秘门，冒险进入那个传说中由智慧神使启迪世人的‘指引神殿’后，一去不复返，四天过去，音信全无，更让他们感到不安。以窝瓜和古登的实力，除非是某种特殊地形，否则放眼整个通天塔，相信除了至尊，再无人可以杀死他们……至尊正在天界通道的生死门闭关，已近一月，她不可能知道有人潜入众神废墟，而且这次的行动非常秘密，绝对无人知晓。

　　窝瓜和古登，相互配合，即使遇上远古魔兽，相信不敌也能全身而退。

　　两人也知道仅凭他们，是不可能获取众神废墟利益的。

　　在没有外力干扰、又不会战死、甚至还没有浮现私心等等因素下，两人却诡异地失踪了。

　　这，说明了什么呢？

　　难道，他们中了某种机关被囚禁，还是触犯了某些法则，让里面的法则力量抹杀？如果没有，之前说好一天就出来的，他们为何迟到三天之久？留在外面的人，是该继续进入，还是离开？在众神废墟的外围逗留得越久，那么越是危险！

　　除了那个不知何时闭关结束的至尊，这里，还有各种神战后残余的毁灭力量，在相互影响，变幻莫测。

　　在这一区域停留太久，那是非常不智的行为。

　　“今天没有魔兽了，就连零星的虫鸣，也已经全部消失。”紫光微微叹了一口气：“看来危险将至，队长，你来做出决定吧！我们是进，还是离开。”

　　“我们等了三天，已经仁至义尽。”月宿也察觉到周围万籁俱寂，呈现出死寂的宁静，心中微乱。

　　“同意离开。”一声不作声的北，开口表态。

　　“如果不是强大的敌人，就是有毁灭的力量席卷这里。若非我的感应错误，凶险到达的时间，恐怕已经不足十分钟。”紫光指向天际，在天空，此时有数道光华，自云层透出来，就像长鲸吸水一般。随着天象变异，数百个龙卷风暴无缘无故地出现在各处，霹雳于遥遥的天边炸鸣，时不时，裂出一道空间裂缝，将触碰到的任何物体，吞噬进去。

　　“即使面对困难，临阵抛弃队友，也不是我愿意的，他们的命，交由上天吧！”

　　夜枭这个队友，掏出一个龟甲。

　　手指，在上面轻敲。

　　连敲三下。

　　再缓缓掏出一枚古钱，让它在龟甲背上旋转。

　　待古钱静止，将倒下的古钱揭起来，细细察看古钱与龟甲相贴处的纹路。一个细细的斜十字交叉，正是此卜的征兆。

　　夜枭与紫光看后，面色齐变，相视摇头。

　　此卜，征兆为大凶之象。

　　“速退。”夜枭再也不坚持己见，他的占卜天赋，虽然每三月才仅仅只能利用一次，但呈示非常准确。虽然还不能判断，这个凶兆会造成什么样的后果，但再留在这里等待窝瓜和古登，那无疑是极其愚蠢的。很有可能，至尊已经得知了消息，结束闭关，正在前来。

　　当他们离开，岳阳自一处龙卷风暴走出来，带点可惜地看看四人离开的天空。

　　如果自己拥有足够的实力，相信这四个家伙都跑不了。

　　想击杀他们一人，这不算很难，但想全部留下，还是有点棘手，毕竟这些家伙都是惊弓之鸟，一旦现身，相信马上就会分头逃跑。

　　岳阳思量再三，决定还是暂时忍耐。

　　装着不知道他们来过，寻找下一个击杀他们的机会。

　　现在，就进那个指引神殿，击杀困在里面的窝瓜和古登……有了夜后指明的路线图，机关重重的指引神殿不再凶险。窝瓜和古登那两个困在里面的天界佣兵，自己正好拿他们试剑，一试赤色的宵练剑之威！

　　指引神殿内。

　　准确来说，窝瓜和古登，还没有真正走到指引神殿的真正大殿。

　　他们在无尽的秘道，机关陷阱，以及不时出没的远古恶灵，浪费了太多的时间。

　　一条又一条永远也走不到尽头的秘道，一座又一座永远也杀不远的恶灵墓室，一个又一个永远也让人无法理解的符文晶柱……千奇百怪、莫明其妙的事，自进了秘门后，屡见不鲜，窝瓜和古登，都已经麻木了。有时，他们走尽一条秘道，会发现面前就是一片汪洋大海；有时，他们穿过墓室，会发现墓室后面是一座炎热火山……秘道有时走着走着，会忽然消失，路面自行封堵，而别的机关陷阱发动，将闯入者带入无尽的深渊，在那深渊下面，等着闯入者的，是无穷无尽的远古恶灵。

　　这些远古恶灵，永远不能真正杀死。

　　它们被击成粉碎，也立即就能全部恢复过来。

　　一种再没有任何理性意识，只永远承载着诅咒的罪恶灵魂，它们除了哭泣和忏悔之外，就是本能地将闯入者撕成粉碎，变成自己的同伴。

　　“见鬼，难怪通天塔的武者不会尝试进入这里，这里根本就不是用武力可以征服的地方！”块头超大就像巨人一般的窝瓜，在秘道里吃了不少亏。他属于攻击型的武者，无论战兽还是战技，都重点在力量和攻击上，对于这种特殊环境的战斗，却非他所长。要不是他拥有天阶四级巅峰的强大实力，恐怕早就成那些不可计数又永杀不死的远古恶灵的食物。

　　“冷静一点，你没听说过，困难越大，收获越大的道理吗？要是容易，指引神殿还有宝物给我们留下？”古登与窝瓜相反，他较擅长特珠环境战斗，要不是窝瓜的拖累，相信他会更加轻松。

　　“也许根本就没有指引神殿，那是骗人的，我们即使在这里转上一辈子，也不可能找到它！”

　　窝瓜嘴里在埋怨。

　　不过，让他现在放弃，那是不可能的。

　　好不容易，才闯到这里，没有一点儿收获的话，他是绝对不会出去的。

　　时间已经超过了与夜枭队长的约定？这根本就不是问题，再说，现在往回走，也早就迟到了，而且，还不一定能顺利地原路返回……

　　在路过一个让人怎么也看不懂的符文晶柱后，窝瓜和古登，又在秘道尽头，看见了一个巨大墓室。

　　进入墓室，里面是无尽的尸虫和骷髅，还有石鬼蝙蝠和远古恶灵。

　　明知里面都是这些东西，但他们仍然不愿意放弃搜索。

　　也许里面有暗道，直通指引神殿。

　　那么多的墓室都一一搜遍了，错过这个，要是错过了真正通向指引神殿的秘道，他们都会疯的！窝瓜和古登强忍着呕吐的意念，各召唤出战兽，将这里所有的怪物都屠戮一空，就连那些永远杀不死的远古恶灵，都用植系战兽疯狂跳舞草的歌声驱走。

　　仔细搜索，结果是令人颓丧的。

　　墓室内空无一物，除了石棺，还是石棺……

　　另一个传送阵出口，是黄沙满天狂风呼吸的无尽沙漠，那是另一个单元世界。

　　“吼，我发誓，只要找到一件宝物，那怕是一小块魔晶，我也满足地离开，再也不找什么指引神殿了。”窝瓜愤怒地咆哮起来。他受不了，想出去，但舍不得自宝山空手而回。

　　“继续吧！”古登阴沉着脸，他也憋了一股气，非要找到指引神殿不可。

　　在他们重返秘道时，一小块非常纯净的魔晶，出现在他们的面前，散发着蓝幽幽的光芒。

　　窝瓜大喜地捡拾起它，欢呼：“果然有宝物，天哪，这魔晶能量虽然不多，但非常纯净，简直是我生平所见中最纯净的魔晶。指引神殿果然是存在的，快走，我们快出发，一定要洗劫整个指引神殿，把所有的宝物都拿下，众神废墟，它里面所有的宝物，神血和武魂，都属于我们！”

　　古登却一点兴奋的神色都没有，反而露出阴冷的眼神：“窝瓜，刚才那里没有魔晶。”

　　窝瓜糊涂了，这不是明摆的魔晶吗？

　　古登重重地冷哼一声：“有人有跟踪我们……刚才，我们说的话，全让他听见了，所以，才会扔下魔晶，让我们打退堂鼓。”

　　“做梦，不管有人没人，指引神殿都必去不可，谁也不能让我离开。”

　　窝瓜环顾四周，搜索隐藏起来的敌人。

　　是谁在跟踪自己？

　　是敌，是友？

　　在秘道的转弯拐角处，一个满头火发就像烈焰那般的女巨人，大踏步走来。

　　她的实力，让窝瓜和古登都看得眼角一跳，天阶五级。

　　窝瓜和古登几乎同一动作，那就是速退。

　　箭矢般，倒退回巨大的墓室内，在相对狭隘的秘道，与这个天阶五级的女巨人开战，那是愚蠢的行为。即使是以蛮力著称的窝瓜，看见对方那爆炸性的力量，也心中凛然。这个女巨人，与自己非常相似，估计都是蛮力进攻型的天阶强者，硬拼强打，正是对方最擅长的！

　　“你们早不说，你们要求那么低，随便捡块魔晶就会走，那可以让我在此之前多扔几块魔晶，让你们满意而归，也不用打得那么辛苦。”当窝瓜和古登两人，返回到巨大墓室，发现里面有个戴着白金级奇特面具的男子，不知何时已经静候其中。

　　叮。

　　又一块纯洁的魔晶，自他的手中，轻抛出来。

　　弹到窝瓜的脚边。

　　那个面具男子的眼眸，流露出一种嘲讽的光芒，就像在说：快捡吧，乞丐！

　　窝瓜脸色发黑，全是怒气。

　　古登却倒抽了一口凉气，原来魔晶是这个面具男抛的，那代表什么意思？他在听到窝瓜的哆嗦之后，先是在外面抛了一块魔晶，戏耍窝瓜，再神不知鬼不觉地返回，在墓室内等待自己和窝瓜。仅仅只有一条秘道，他在自己的面前来去自如，让自己丝毫不察……别的不说，仅仅是这份隐踪的能力，就不容轻视！


第六百九十四章：【摩诃宝象与六臂巨魔】

　　“装神弄鬼，你以为戴个破面具就可以吓唬人吗？”窝瓜发现这面具男的实力似乎并不强，只是身法诡异一点，对自己并没有等级和境界上的威压，由此判断，他的等级要比自己更低。估计不是天阶二级就是天阶三级。窝瓜对于那些等级低于自己的人，那怕是拥有特殊战兽的天阶，也完全不惧。

　　在以夜枭为首组成的寻宝第一战队中，最多强力战兽的，并不是那个号称永远打不死的永辉。

　　也不是极擅长空战的月宿。

　　甚至，不是足智多谋的紫光和队长夜枭，而是自己！

　　要比起强力战兽，古登虽然有很多特殊战兽，但战兽的实力却其实不如自己……要是没有如此之多的强力战兽，夜枭和紫光怎么会同意自己加入？

　　只要有足够的施展空间，别说一个天阶三级以下的面具男。

　　就是对面那个天阶五级的女巨人，也不是自己的对手，尤其是前来通天塔之前，主人为了确保成功，特意赠送了一头天阶五级的摩诃宝象给自己护身。有这头天阶四级的摩诃宝象，别说通天塔了，就算在西天界，也可以纵横一时！天界的战兽虽多，但又有几个天阶五级以上的天阶战兽？

　　“小心。”古登却不敢轻视岳阳同学，急急，给窝瓜提醒：“夜长梦多，速战速决吧！”

　　他的意思是让窝瓜立即召唤天阶五级的摩诃宝象，狮子博兔地全力以赴！

　　面具男和女巨人，都不是情报中的强者。

　　偏偏实力非凡。

　　万一让至尊和夜后追来，那么后果不堪设想……古登不知道至尊和夜后是否已经知道这一次行动的秘密，但他知道，如果至尊和夜后前来，夜枭和紫光他们那些同伴，绝对不会与至尊正面冲突的。

　　立即召唤最强的战兽，杀不死这个面肯男，也要迅速摆脱对手。

　　在指引神殿的地下墓室里交战，完全不熟悉地形，比起对手，身处劣势。

　　换句话说，自己一方已经失去地利！

　　这，非常的危险，必须尽快摆脱这种窘境……

　　“不管你们是神殿守护还是通天塔的什么人，结果，都只有死！”窝瓜没有召唤出摩诃宝象，而是召唤了自己那个高达天阶三级的六臂巨魔。这是他原来的最强战兽，在正面战斗中，几乎没有任何敌手。直到天阶五级的摩诃宝象出现，六臂巨魔才不得不排到第二次。

　　六臂巨魔：黄金十级（等于天阶三级），强化类巨型战兽，身高五十米，拥有加持主人、独立战斗两种变异形态，三头六臂，铜皮铁骨，铜头铁臂，特技：晕眩锤击、连爆地震波。

　　当五十米的六臂巨魔召唤出来，就连女巨人烈焰，都皱了一下眉头。

　　这种战兽她以前也曾经碰过，非常的难斗。

　　拥有铜皮铁骨，根本不怕暴力打击，而且恢复力超强，即使将它打成重伤，一会儿功夫它又能恢复自如。要按照岳阳那小子的说法，六臂巨魔属于天界中打不死的小强战兽之一，凶名仅排在远古屠戮者之下。它们的名望逊于远古屠戮者，主要是远古屠戮者有天阶五级的远古屠戮者之王，而且远古屠戮者这一种族，大多数以中央神殿的打手出现，所以格外的出名。

　　或者说，臭名昭著。

　　六臂巨魔的了现，让烈焰有点警惕。

　　看来，这两个胆敢闯进指引神殿的天界佣兵，也不是什么良善之辈。

　　“让爷来！”烈焰生怕岳阳不知道六臂巨魔的厉害，挺身而出，决定改变原计划，亲自对战窝瓜。

　　“老子还怕你不成……”窝瓜其实有点为自己壮胆的意思，毕竟烈焰是天阶五级的强者，对他这个天阶四级巅峰还有一点等级上的压制。如果对战岳阳，窝瓜则没有这种心理负担，觉得自己完全可以横扫。

　　表面看起来像一个傻瓜，事实上，窝瓜也是粗中有细的人物。

　　要不然，他的主上也不会派一个蠢才前来通天塔寻宝。

　　在烈焰一步步迫近，他不要钱似的疯狂召唤战兽。先是召唤了强化类的天阶一级的大地魔熊进行加持，再召唤同样等级的岩巨人加倍提升身体的防御力。因为飞行是他最不擅长的，为了不让对方利用这个弱点，窝瓜随之召唤一只准天阶的人面蝎狮增辅身体的敏捷以及飞行能力，在烈焰来到面前，他还召唤了一个准天阶的飞天石魔和一个地阶八级的雷鸣癞蛤蟆来加持……

　　现在，窝瓜的身体变成非常的古怪。

　　既有魔熊的皮肤，又有岩巨人的手臂，还有蝎狮的翅膀和石魔的体形以及癞蛤蟆的面孔。

　　“喝呀！”

　　烈焰不管你有多少战兽，她的打法都是一样，那就是重拳砸击。

　　挟带着远古巨龙力量的一拳，重重地打在窝瓜那像癞蛤蟆那般鼓起来的肚皮上。拳头与肚皮撞击，爆发的冲击波，让整个墓室都在摇撼，然而，让烈焰不敢置信的是，这个挨了自己全力一拳的窝瓜，竟然一步也没退。

　　即使一头身体超巨型的天界猛犸，中了这样的一拳，也会立即轰然倒地。

　　那怕是小山峰。

　　在这样的拳力重击下也会崩塌。

　　这个窝瓜，竟然仅以身体，就硬接了下来？

　　烈焰的表情为之愕然，满脸的不敢置信，自己的一拳，竟然徒劳无功？

　　“嘿，天阶五级，看来也不过如此！六臂巨魔，第二重强化合体。”窝瓜有苦说不出，刚才的一拳让他差点连内脏都吐了出来。他拼命才把冲到喉咙的鲜血咽了回去，幸好对方没有任何战兽加持，否则自己还真扛不住。为了不让对手看出自己的强撑，窝瓜赶紧让六臂巨魔与自己合体强化。

　　五十米的六臂巨魔，化成浓浓的黑色光芒，与窝瓜迅速融合。

　　窝瓜原来高大的身躯，立即涨大。

　　一直提升到十米，才停止下来，他的胳膊底下，又长出了四条巨魔的手臂，形成六臂，不过倒没有再长出脑袋。经过天阶三级的六臂巨魔最大加持，提升到十米高的窝瓜，无论力量和防御力，都翻了十倍。

　　现在，他的信心大大增加。

　　重拳破空，声势如咆哮之雷，向烈焰的面门轰杀而去。

　　烈焰昂然不惧，挥拳，全力与之相拼……

　　恐怖的拳头互撼，在一刹那爆发。那种力量在两人拳头撞击的中心，向外扩散，十米之外的地面，岩石泥土统统化为乌有，就连身后数十米的墓室柱子，也当场震断，轰然崩塌。那些原来存放骸骨的沉重石棺，轰隆隆的震飞半空，直抛出百米之外。

　　互撼后，烈焰第一次让敌人纯用力量震飞。

　　她震飞出二十米外，竭力想站住身形，但仍然禁不住，蹬蹬蹬地倒退数步，才勉强站住。

　　对面，十米高的窝瓜一步不退。

　　仅仅是大脚深深踩入地面。

　　两者对比，立判高下。

　　烈焰虽然还是有点不敢置信，但事实告诉她，以蛮力纵横南天界的她，第一次纯用力量的互拼，败北！

　　“再来！”烈焰团长怒了，她绝对不会容许别人用力量压倒自己。

　　“喂，不是说什么都听我的吗？退下！”岳阳哪里会让她蛮干，立即开口喝止她的莽撞。烈焰以怒目直瞪向岳阳，她非常不爽，现在正是她扳回局面的战斗，他怎么能够阻止？但她一看岳阳那双冰冷的眼睛，顿时一下子清醒过来，在他的盯视下，尤带点抗议地退下：“好吧，只听你这么一回。爷，啊，本团长一个人也能行，这家伙只有战兽加持的蛮力，没什么了不起的！”

　　岳阳看她退后，把宝典世界的蛮牛影子召唤出来。

　　阿蛮一出，立即大步迎向十米高的窝瓜。

　　窝瓜发出一阵狂笑。

　　于哈哈大笑中挥动巴掌，将挥拳攻来的阿蛮，轻易地挡住，发力一震，阿蛮就像箭矢般倒退数十米，比烈焰团长还退得更远。

　　但阿蛮比烈焰团长更富于技巧，凌空翻了三个跟斗，消除去震力，轻盈地落在岳阳的身边。

　　岳阳给她连续加持了三个巨人影子。

　　古登看得眼角直抽搐。

　　这，这家伙的战兽也太变态了吧？这样加持下去，那还了得？

　　阿蛮再冲向窝瓜，两拳互撼，结果仍然是窝瓜更胜一筹……这次仅仅退出十五米的阿蛮，重返岳阳身边，岳阳又给她加持了两个巨人影子。

　　“喝！”

　　并没有任何的特殊招数，只是奋力一拳。

　　窝瓜急忙全力相迎。

　　比起刚才与烈焰全力对拼的声势，更加凛冽，整个墓室都在疯狂摇撼，数根石柱折断，地面爆碎得不成样子。

　　在震耳欲聋的撼击中，让观战的古登满背冷汗的是，此时的窝瓜，与阿蛮两人都各退了一步。

　　竟然是平局，两人的力量，此时已经不分胜负。

　　不。

　　古登发现，窝瓜有一点点异样。

　　窝瓜此时的脸色很难看，呈现出青紫色……哇，窝瓜忍不住张大嘴巴吐了。

　　无数的胃液和食物残渣自他的口中轰然而出。

　　他竟然让对手一拳打吐了！

　　尽管没有打中胸膛，但那种拳罡穿过防御，渗透了他的腹部。拥有雷鸣癞蛤蟆和大地魔熊等战兽保护的窝瓜也扛不住，让阿蛮打得呕吐当场。直接吐尽胃中的酸水，窝瓜才痛苦地直起腰，抹抹嘴巴，逞强地哼道：“老子只是吃得太饱，现在吐少点，舒服多了。”

　　不过，他倒没有死撑到最后，立即召唤了天阶五级的摩诃宝象。

　　拿出了最后的杀手锏！


第六百九十五章：【大块头有大智慧？】

　　蓝色的光芒，闪华。

　　刹那，整间墓室都变成蓝色的海洋那样，映得在场的几人的肌肤都变成幽蓝色。

　　一团宝蓝色的云雾腾空而起，迅速地凝聚起来。

　　接着有特殊的鸣叫声响起，就像猛犸长嘶，又像巨龙咆哮，别有一番威严。摩诃宝象还没有现身，凛烈的气息，已经充斥着整个墓室。烈焰女巨人生怕岳阳受到袭击，赶紧来到他的身边，拉开架式，暗中戒备，以防摩诃宝象的偷袭。

　　古登此时的脸上，不禁换上喜色。

　　敌人虽有一个天阶五级，另一个的战兽也非常强大，但自己这边有加持了六臂巨魔的窝瓜，还有摩诃宝象和自己，三对二，应该可以稳胜。

　　唯一的麻烦，就是那个速度奇快而且擅长隐踪的面具男。

　　即使战胜，恐怕也难留下他。

　　随着第三遍的嘶鸣，于墓室最中心，一头高八十米身体就像城堡一样巨型的宝蓝色巨象，出现在岳阳的面前。

　　长长的象鼻灵活地摆动，两条象牙堪比世间最恐怖的武器。至于那四条粗得简直无法形容的大腿，更会让人明白一个道理，不管是什么战兽，让它踩上一脚，估计都逃不过悲惨的死亡。那象腿与支撑墓室的柱子相比，就像树杆与筷子的差距，实在粗大得让人叹息。

　　摩诃宝象：白金十级（天阶五级），战兽类超巨型远古战兽，特殊体质，力量无穷，中等智慧，激怒后可以焕发第二战斗形态，特技：捕捉、鞭打、绞杀、冲锋、重踏。

　　用天目慧眼看见这头摩诃宝象后的岳阳，这回，也皱起了眉头。

　　别的也就罢了。

　　这宝象，竟然还拥有中等智慧。

　　战兽最可怕不是等级高，也不是体型巨大，而是拥有智慧。

　　幸好这摩诃宝象不是圣兽，否则会更加难啃。八十米高的它，比起普通的城堡还要巨大，要撼动这么一个大家伙，还真有点困难。不过，对于岳阳来说，挑战越大，等于收获越大。正好，缺少这么一个战兽练兵，岳阳看了身边跃跃欲试的烈焰团长，摇头：“不，没你份！”

　　“你来打？”女巨人烈焰有点大汗，她上下打量着岳阳的身体，再看看那城堡一般的摩诃宝象，不由咽了一口唾液：“够呛！”

　　阿蛮首先替岳阳作先锋试探。

　　她与刚才硬拼窝瓜不同，闪电般飞跃起来，一式玄妙的战技，以掌为刃，重重斩下。

　　一斩山河缺！

　　普通的战兽不可能抗御她的攻击，以阿蛮现在的智慧，施发的战技，那不是普通的战兽可以承受的。即使是天阶战兽，也只能选择硬扛，或者利用速度紧急躲闪。阿蛮平时也较少使用战技，一直保持着偷袭状态，也极少人能想到她能使用如此玄妙的战技。

　　呼！

　　那摩诃宝象的长鼻，灵活无比地一挥。

　　将斩在半空中的阿蛮卷中，她在的手掌斩劈在它长鼻子的瞬那间。

　　用力一甩，恐怖的力量将阿蛮远远地掷出去，在烈焰的眼中，就连百分之一秒也没有，阿蛮就已经离弦之矢那般飞摔出去，重重地摔入墓室的墙壁中。

　　轰隆隆！

　　墙壁崩塌了一大片砖石，整个墓室在摇撼，天花顶裂开，地面的裂隙也像蜘蛛网一般疯狂蔓延。

　　烈焰的眼睛凸出，面露惊讶。

　　她自觉没有办法做得像摩诃宝象这么漂亮这么干脆俐落的反击……难道自己还不如它？烈焰看见摩诃宝象眼眸中的光芒，觉得对方似乎有点嘲讽的意思，更是大怒，让岳阳这小子欺负就算了，区区一头大象，也敢瞧不起人吗？她不顾岳阳阻止，爆发全身龙力，火发飞舞，就像挟着满天的烈焰那般，以拳重重地轰杀向摩诃宝象，这一拳倾注了她的愤怒，比平时的全力一击还具威力。

　　啪！

　　尚身处半空的烈焰，发现那摩诃宝象长鼻一甩。

　　一股巨力袭来，烈焰发现自己身不由己地倒飞回去，瞬间超过了岳阳的身体，紧随着之前阿蛮的轨迹，连续撞断数根支撑墓室的柱子，同样重重地撞在墓壁上，深深地陷入……

　　“哈哈哈！”

　　窝瓜笑得眼花都飞溅起来了。

　　他手舞足蹈地冲着岳阳大吼大叫：“傻瓜，摩诃宝象在陆战是无敌的，你以为世间还有什么战兽，可以挑战高达天阶五级的它吗？你知道它有多么聪明？除了不会说话，它甚至比人还要聪明！你知道它的鼻子有多灵活？人可以用双手做的，它用鼻子都可以做到，甚至做得更好！”

　　古登此时的脸上，也恢复了一丝笑意。

　　不过，他与窝瓜不同。

　　还没到最后的胜利时刻，他都不会放松下来。

　　在摩诃宝象先后击飞阿蛮和烈焰两人之后，古登依然保持警惕性，而且也不会就此罢手，相反，他要乘胜追击，争取全歼敌人！

　　古登悄然地召唤他的各个战兽。先是可以精神攻击的植系战兽疯狂跳舞草，这种植系战兽之前一直很弱，但达天阶后，将会是敌人的梦魇，它的精神攻击，是敌人不可抗御的大杀器。只要它开始跳舞，那么敌人就会头痛欲裂，直到最后承受不住，爆头而死。

　　除了天阶一级的疯狂跳舞草，古登还召唤了天阶二级的黑邪魔。

　　这种黑邪魔，除了有强大的战斗力，还有极强的精神力场，既可以搜索敌人，也可以将陷在它的精神力场内的敌人进行精神折磨。

　　古登生怕对方那个面具男会逃遁，第三个战兽，他选择了准天阶的夜鹰。

　　准天阶的夜鹰，有着超强的追踪能力……

　　当然，古登并不百分百指望它能发挥作用，毕竟他觉得那个面具男带给自己的压力，尤在那个女巨人之上。

　　第四个战兽，古登选择了天阶三级的地震龙。虽然并非龙族，但地震龙也是超巨型战兽，与六臂巨魔和摩诃宝象相似，不过，它的体型虽然与摩诃宝象差不多巨大，战力却远远不如，甚至在六臂巨魔之下。唯一的好处，它有吞食咀嚼敌人的特技，如果能够发动特技，把那个女巨人吞进嘴巴咀嚼一番，那么战局绝对可以拿下。

　　还有一点，地震龙与摩诃宝象身体都非常的巨型。

　　在这个并不太大的墓室里，非常占优。

　　无数敌人躲向哪里，都很容易受到它们的攻击，自己和窝瓜，只要负责封死秘道出口就好了。

　　“来吧，戴面具的小子，把你那些见不得人的招数都用出来吧！哈哈，不管你如何挣扎，都是没用的，你们必将死在这里！”窝瓜现在心中大定，有摩诃宝象，已经稳胜，古登再召唤出来黑邪魔和地震龙，再加上与六臂巨魔合体强化的自己，敌人再怎么打，都不可能有获胜的机会。

　　“就这么点招数？”岳阳唇角浮现一丝神秘的笑意：“表面似是厉害，实在不过区区雕虫小技罢了！”

　　“废话！”窝瓜飞扑向岳阳，准备把他打趴下。

　　等着窝瓜的，是一个黑洞洞的炮口。

　　炮口开始蓄积能量。

　　窝瓜一看不妙，硬着头皮，持着身体拥有铜皮铁骨的能力，挥拳轰杀向岳阳和伊卡，坚决不退。

　　古登却不愿意同伴硬吃这种亏，身如闪电，飞撞在窝瓜的腰际。

　　将他狠狠地撞离炮口的发射轨迹……

　　恐怖的能量光柱，自天空一划而过，所过之所，一切物质化为虚无。

　　头皮，被能量光柱的外围轻轻擦了一记，窝瓜满头乌黑，几乎变成了一个秃子，残余的一点头发在冒着凄惨的乌烟。窝瓜的下巴掉地，眼睛就像活见鬼似的，自己拥有诸多战兽加持的皮肤，竟然连能量光柱的外围也抗御不住？他探手摸摸头颅一侧消失后血坑，呆呆地看着满手鲜血，许久，才喃喃地说了一句：“不可能，我拥有六臂巨魔的强化，怎么可能会受伤？”

　　他最震惊的，是自己受伤的血口没有立即恢复过来。

　　要换成平时的伤创，一秒钟不到，伤口就会消失得无影无踪，现在却完全没有愈合的迹象。

　　“轰隆！轰隆！”

　　摩诃宝象和地震龙冲了上来。

　　主人有难，它们当然不会坐视不管。

　　经过与红蜻蜓一战的伊卡，现在的身法比以前灵活了百倍，速度比闪电还快，就连摩诃宝象挥出的鼻子，也无法捕捉她的身体。甚至，她还可以戏耍对手，故意在摩诃宝象的面前飞来飞去。

　　这，都是因为战斗中体悟的身法，在与那个速度恐怖捕捉不可抗御的红蜻蜓对战前，伊卡不可能做到这些。

　　摩诃宝象虽然也有捕捉的特技，但与红蜻蜓相比？

　　差得太远了！

　　现在深刻反思，又在岳阳身上学会了使用超速度和玄妙三式的伊卡，有心与红蜻蜓再战。现在对战摩诃宝象这个天阶五级的庞然大物还有点困难，但以身法戏耍对手，还是可以做到的。当初的红蜻蜓战力也不算强，但让她没办法出手，这就是速度的优势。

　　“不要管那个女的，直接杀掉这个面具小子！”窝瓜发现摩诃宝象跟一个飞行战兽较劲是不智的，无论什么时候，对战的最好办法，都是攻击战兽的主人。

　　“切，别以为你才有大块头，我这个更加聪明！”岳阳把巨人大萝莉自宝典世界唤了出来。

　　“噗噗……”古登窝瓜一看是远古泰坦，立即吓得喷水，这，这小子也太拽了吧？他竟然有远古泰坦助阵？


第六百九十六章：【比翼之弓】

　　巨人大萝莉一出，立即将地震龙掀翻在地。

　　摩诃宝象和地震龙虽然体型庞大，但与两百多米的她相比，还是相形见绌。

　　它们体型唯一的优势，就是吨位超重，即使高度不及，也勉强可以列入超巨型战兽的范畴。当然，它们要想跟像豪华星空游轮那么巨大的远古魔鲨、百爪乌贼王和龙须电鳗那些远古巨兽相比，那是不可能的。地震龙属于亚龙类的生物，也许在远祖时代，继续了一点巨龙血统，但无论体型和力量，与真正的远古巨龙，都有极大差距！摩诃宝象也是一样，在岳阳的天目慧眼中，他可以看出来，这头摩诃宝象并非原来就拥有如此巨大的身躯，而是获得某种神兽之血，融合后加倍提升，才有现在的体型和力量。

　　摩诃宝象用鼻子卷住巨人大萝莉的小腿，想将她掀翻，再用四足踩踏。

　　“喝！”

　　巨人大萝莉怒斥。

　　她俯下身体，抓住摩诃宝象的獠牙。

　　双臂力量爆发，直接将摩诃宝象那庞大的身躯倾侧，在即使掀翻对方的时候，那头地震龙冲锋过来，撞击在巨人大萝莉的身体另一边，把她撞得失去平衡。

　　巨人大萝莉受袭后踉踉跄跄，退了好几步，才稳住身形。

　　这下，更加激怒的她，死死抓住地震龙的脖子，翻身，骑在它的身上，挥拳一顿暴揍，直打得地震龙惨叫连连。摩诃宝象挥动象鼻，灵活地卷住她的手腕，发力将她自地震龙的背上拖下，救援地震龙的困境。巨人大萝莉一个跃身，借势自地震龙后背翻下，飞起一脚，狂踹向摩诃宝象的额顶……

　　三个大块头的打斗，简直比天崩地裂还要可怕。

　　墓室迅速崩塌，根本不可能支撑这种力量的战斗，三个大块头所过之处，无不摧枯拉朽。

　　“天啊，这太可怕了！”自碎石里暴跳出来的烈焰团长，看见了这一幕，也吓得目瞪口呆。虽然她对自己的力量有足够的自信，但跟面前这三个大块头一比，那是根本不能比的。

　　无论体型和力量，都不是一个级别的存在。

　　身为远古泰坦王族的巨人大萝莉，虽然目前只是孤军奋战，但以一敌二并不处于下风。

　　两百多米高的她与不足百米的摩诃宝象、地震龙战斗，身高占有很大优势，只是摩诃宝象和地震龙的身体实在庞大，吨位超重，再加上以二对一，既有数量又有等级的优势，一时之间，三者打得难解难分。战局僵持，胜负难分。

　　“去死吧！”窝瓜发现天阶五级的摩诃宝象比自己想像中还要强大，又有地震龙辅助，即使对方有一个远古泰坦，也能拼战到底，顿时大大松了一口气。

　　他冲向仍在呆立观战的烈焰，六条巨臂，打出雨点般的攻击。

　　轰杀向烈焰的面门。

　　窝瓜外形憨厚，实则粗中有细，很有心思。

　　他选择等级比自己更高的烈焰对战，其实是有原因的。现在他已经看出，女巨人空有一身力量，却没有任何战兽辅助，自己与她开战，其实还算占优。那个面具男则不同，他的战兽层出不穷，与这种变态的家伙对战，未免有一点吃亏……窝瓜决定让同伴古登去对战那个面具男，自己负责压制这个无战兽相辅的女巨人。

　　“爷会怕你？”说到硬拼，烈焰从来都昂然不惧。

　　烈焰挥拳，与窝瓜硬撼。

　　一边使用身法，绕着这个速度还在自己之下的窝瓜旋转。

　　她脾气很倔，但绝对不是傻瓜，在力量相差无几的情况下，她没有与拥有多个战兽加持的窝瓜全拼到底，而是利用身法和速度，来收拾对方。

　　另一边，黑邪魔也与阿蛮爆发战斗。

　　黑邪魔不仅拥有强大的力量，而且擅度精神攻击，在以它身体为中心的精神力场内，所有对战者，都会无时不刻地受到它精神的冲击。要是在与鬼脸蘑菇对战前，阿蛮也许会难以抵抗这种随时随地的精神攻击，现在，她的精神抗御已经提升许多……虽然仍然有所影响，但她发挥的战力，最少可达九成，没有削减太多……黑邪魔打得很痛苦，它空拥有二十米高的身躯，但力量却远不及阿蛮，一旦被她击中，那么它必定震飞，幸好它还有一个转化成浓烟消除敌人攻击的特技，否则恐怕已经让阿蛮活活打死了。

　　伊卡在准天阶的夜鹰和天阶一级的疯狂跳舞草的攻击下，潇洒自如地上下飞行。

　　她在实战中练习着玄妙三式。

　　疯狂跳舞草对她的精神攻击无效，它发射的草籽钉刺，也让她用天使之刃轻松地削飞。至于夜鹰，拥有超强飞行能力的它，在伊卡的面前，就像一个动作笨拙的醉汉。

　　两者的飞行能力，完全不在一个等级中，无论速度，还是飞行技巧，夜鹰在伊卡的面前，都黯然失色。

　　秘道崩塌了。

　　因为巨人大萝莉和摩诃宝象、地震龙的战斗，墓室和秘道都在不断毁损。

　　古登有意识地迫着岳阳，让他退向那个墓室的出口传送阵。

　　岳阳佯装中计。

　　在墓室崩塌的时候，退入那个出口传送阵，进入了那个黄沙满天的单元世界。他一退，古登大喜过望，立即追了进去。烈焰赶紧抛下窝瓜，追上去，在她心目中，不论岳阳多么强大，她都觉得自己要保护他，窝瓜当然也不愿意继续留在这个随时会被活埋的墓室中逗留，几时同时，冲进那个单元世界里，追击着烈焰。

　　伊卡、夜鹰、疯狂跳舞草，还有阿蛮和黑邪魔，也纷纷进入。

　　只有完全不怕活埋的三个大块头，继续留在这里。

　　酣战不息。

　　“钢牙沙蜘蛛！”当古登足踏黄沙上，立即召唤了一个天阶一级的钢牙沙蜘蛛，让它去帮助吃力的黑邪魔，自地下制造流沙陷阱，牵制阿蛮。

　　“食牛蝙蝠。”窝瓜也召唤一个地阶八级的食牛蝙蝠，去助夜鹰牵制伊卡。

　　在战斗局势上来看，夜鹰和疯狂跳舞草更加危险。可惜古登已经没有飞行类战兽，窝瓜拥有的飞行战兽也不是很多，他们不是最擅长空战的月宿，飞行战兽是两人的弱点。窝瓜犹豫了好久，又把临到通天塔才契约的，忠诚度并不高的星罗蝎召唤出来，让它参战。

　　星罗蝎：黄金十级（等同天阶一级），战兽类战兽，黄金血液，星罗甲壳，低等智慧，特技：蝎毒、星罗。

　　让窝瓜感到高兴的是，这个星罗蝎召唤出来后，并没有背叛。

　　它也没有立即向发动攻击，而是来回移动，似乎在寻找着合适的对手，暂时无法确定要攻击阿蛮，还是在天空中美妙飞行的伊卡。

　　“弹蚤。”窝瓜将最后一个战兽也召唤了出来。

　　虽然只有等同地阶五级的黄金五级，但窝瓜也不指望弹蚤可以伤敌，只要它能骚扰到天空的战天使就行。果然，这弹蚤一出，满天的蹦达，伊卡果然有点不烦恼，之前一直保持的玄妙三式状态，也宣造结束。恼火的伊卡用炮管狂轰了八九炮，只是这弹蚤身体不大，而且弹速惊人，再加上一点运气，一连九炮，竟然也没能射杀它。

　　伊卡挥舞着天使之刃，扑上前，准备斩杀这个可恶的弹蚤。

　　它也意识到不妙，急急躲进钢牙沙蜘蛛制造出来的流沙洞穴中，再也不敢出来。

　　夜鹰、疯狂跳舞草以及后来加入的食牛蝙蝠，围了上来，伊卡只好含恨飞起，以第二形态，变身成岳冰的模样，继续修炼她的玄妙三式……

　　古登挥舞着一把狭长的弯刀，与岳阳激战。

　　岳阳左手挥着上弦月，与古登以快打快地拼战技，右手擎举着饕餮之刃一直不出手，蕴藏着致命一击的力量。

　　正因为这样，古登才不敢拼尽全力攻击，生怕岳阳强力反击。

　　两刃相交，撞击的火花就像烟花般，远远散射开去。

　　如火树银花一般，满天！

　　半小时过去了，战局一如既往的僵持，双方打得难解难分。

　　与烈焰拼了数百拳，身体和力量已经由巅峰状态渐渐下降的窝瓜，向古登大喝道：“你还等什么？你要是拿不下那面具小子，那就交换对手。”窝瓜发现这个女巨人虽然没有战兽的辅助，但还真有点不好对付。首先，对方的等级更高，天阶五级对他天阶四级巅峰形成了等级压制，要不是如此之多的战兽辅助，那恐怕早就败北。

　　最恐怖的是，这个女巨人撼击了数百近千拳，竟然还没有任何疲惫的迹象。

　　她的耐力和蛮力同样的可怕。

　　当然，这不仅仅是窝瓜感到异常，就连烈焰自己，也感觉自己的耐力比以前好得太多了。

　　难道是因为那小子用涅盘之火驱除龙瘟净化身体时，重塑了自己的体质？

　　不过即使是重塑体质，这也太夸张了吧？

　　换成以前，烈焰也能持久战斗，但绝对不可能达到今天这种程度……现在的她，非但没有疲惫，反而有种越战越勇的兴奋感觉，似乎这才刚刚热身。

　　“喂喂，别乱来！”古登看见窝瓜抛开烈焰，直奔自己这边，执意要交换对手，不禁心中一阵的惊恐。没有与这个面具小子打过，不知道他的厉害，这小子每一招都有后着，而且还能借用敌人的力量反震，以窝瓜那种蛮力进攻型的天阶，与他对战，简直是找虐的行为。

　　古登觉得与岳阳力拼，那是最傻的行为。

　　这小子的战技，简直出神入化，任何攻击都会受到克制，尤其是最惨的是纯力量攻击，他全部都能逆转。

　　“热身结束……”岳阳身形直冲天际，以他为中心，天怒红莲和极寒冰霜，将黄沙满天的沙漠，割裂成两个截然不同的世界。上弦月和饕餮之刃收起，遥和羽，战神侍姐妹，浮现在他的两侧，这是她们第一次正式与他联手作战。

　　在天界，因为担心会暴露真正的实力，岳阳一直没有机会与战神侍姐妹联手战斗。

　　现在，在这个无人的单元世界，终于有机会发挥。

　　“比翼之弓……”岳阳经过与战神侍姐妹修炼，已经掌握一部分她们转化人神兵的方法，虽然距离发挥全部威力还差得远，不过总算也有了好的开始。他伸手一擎，握住战神侍妹妹的纤腰，龙女妹妹‘羽’全身舒展，双手双腿合拢，整个人就像弓形，弯曲向后。

　　她，瞬间形成了一把美妙绝伦的人形之弓。


第六百九十七章：【震惊！战神侍的威力！】

　　究极之火为弦，极寒冰霜为矢，紫电霹雳为势。

　　当岳阳以龙女妹妹为弓，搭射出这一箭，别说他面前的敌人古登和窝瓜，就连地面上的烈焰，也为之震惊。

　　以人为弓？

　　这是什么样的战法？虽然在天界久历战斗，见过千奇百怪的战斗方式，但像岳阳这样，以人为弓的，烈焰团长还真是没见过！窝瓜和古登看得眼角抽搐，他们无法想像这一箭射在身上会造成什么样的伤害，在岳阳张弓搭箭射击之前，窝瓜就跑了，不顾义气地抛下古登，转身逃走……

　　啸！

　　撕天裂地的一箭。

　　就连空间也在这恐怖的一箭下，裂开可怕的口子，比光还快，不可阻挡地激射而出。

　　轻易地将数个强力战兽加持和六臂巨臂融合一体的窝瓜，射了个对穿！

　　一箭，自背后，穿胸而出。

　　窝瓜身体微微颤抖，尚不敢相信自己中箭。他完全感应不到痛楚，只在那种气机被锁定的恐怖感应中，发现自己身体一轻，似乎失去了某些东西。他俯视自己的胸口，发现在心脏的位置，多了一个巨大的透明窟窿，原来跳动的心脏，以及其它内腑，在一箭之后，完全湮灭消失。

　　“不可能的！”窝瓜颤抖着厚厚的嘴唇，笨拙地哆嗦着：“我有六臂巨魔护体，箭矢不可能射穿我的身体！”

　　“啊啊啊……”

　　古登疯狂地咆哮起来。

　　爆发出生平最强的力量，透支到极限，就连原来绝对不轻易使用的生命潜力也全部燃烧。

　　在瞬间，提升到天阶四级巅峰境界，以最高的速度，最强的精神力附在手中那把白金级的青月刃上，以势如破竹势雷霆万钧之势，斩劈向岳阳。

　　他非常明白，如果拉开距离，以人为弓的对方，能够轻易射杀自己和窝瓜。唯一生还的希望，在于近战。必须近身搏杀，让他无法拉开距离，无法以人为弓。古登用尽一切能量，希望尽力一博，重创对手，然后逃离这个单元世界。以对手那层出不穷的攻击手段来看，自己与窝瓜，这回是撞上了铁板，别说胜利，就是逃生都有极大的困难！

　　“比翼之剑！”

　　当岳阳的右手擎举起来，战神侍‘遥’，那个表情严肃的龙女姐姐。

　　她整个身躯贴在岳阳的右臂，双手紧紧地搂住，双腿绷直，全身形成一条直线。转瞬之间，她虽是人形，却已经成功转化成一把人形之剑。

　　岳阳在她体内输入的先天破体无形剑气，百倍地增辅。

　　即使岳阳还不能百分百发挥她的增辅力量，那道自她合拢双腿激射而出的先天剑气，也足有百米之长。

　　面前全力斩劈而来的古登，看见这种恐怖的异变，不禁吓得魂飞魄散。岳阳信手挥剑，向前一斩，甚至不是战技，并非像以前那种一斩山河缺的技巧，只是普普通通的信手一斩。整个天空，让这一剑斩成两半，空间也裂开了长达百米的裂隙，如霹雳轰顶般炸响。

　　白金级的青月刃，灌注了古登全力的力量和精神力。

　　辉光闪闪的它。

　　在战神侍遥的人剑挥斩下，比木皮还要脆弱，轻而易举地断成两半……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”看见一剑当头斩下的古登，在最后中剑的刹那，以最大的反应躲过，因为身体过急改变方向，原来向前的腰杆在拐弯时差点扭断。全力攻击的他，受到了极大的力量反噬，内腑受损严重，鲜血自嘴巴里激喷出来。然而，这些古登都不在乎，他恐惧的，是对方差点秒杀了自己的一剑。

　　他想抬起自己的右手，发现它诡异地脱离了胳膊。

　　‘啪’地掉落地面。

　　原来早在青月刃被斩断的同时，自己的手臂就已经断了！

　　古登眼睛暴凸，看着齐肘而断鲜血慢慢渗出来的断臂，表情就像活见鬼一般可怕……他刚才并没有感到任何痛苦，甚至不知道自己受伤。

　　一剑之威，竟然恐怖如斯！

　　再看看天空的岳阳，古登觉得浑身无力。

　　这样的敌人，怎么可以与他匹敌？即使自己拥有再多强大的战兽，又怎及他身边那对可以转化成人形兵器的孪生姐妹？

　　别说古登和窝瓜他们，就连岳阳自己，也有点不敢置信。战神侍转化成的人神兵太给力了，现在还没能百分百发挥她们的威力，就能达到这种程度，要是百分百地发挥威力，或者以她们的身体，凝聚出黑归藏、白霜华和赤宵练，那，那会达到何等境界？仅仅只是开始，自己甚至还没有正式发力，天阶四级巅峰的窝瓜和古登，就让自己打败了，要是全力以赴，天阶五级，甚至天阶六级都难逃一死！

　　有了战神侍姐妹，又参悟了赤宵练，岳阳忽然有一种冲动，那就是挑战一下狮心王。

　　或者，挑战一下狮心王那个级别的强者。

　　有如此给力的人神兵在手，自己能不能与狮心王一战呢？

　　岳阳心中没底，但有点兴奋，觉得现在自己最少可以试一试，在此之前，他根本没有这种把握！

　　战神侍姐妹俩飞起，左右搂在岳阳的腰际，她们身体向后延伸出去，四翼张开，仿佛是岳阳自己生出四支龙翼一般。此时的飞行速度，比岳阳平时最快的超速度，还要快上十倍，几乎是一念即达。不是传送，但同样无视空间距离的多少，岳阳刚刚心中升起追的念头，已经惊愕地发现自己飞到了疯狂逃亡的窝瓜背后。

　　他在做的，就是伸腿。

　　战神侍‘遥’，龙女姐姐默契地滑下，搂住他的右腿，将自己变成他身体的一部分似的，力量自她的体内百倍增辅，挟带着岳阳踹人的意愿，她双腿轰击在窝瓜的后脑壳上。

　　轰！

　　窝瓜整个轰飞出千米之外，深深地划出一条数米高的沙坑，流星般砸出一个方圆百米的巨坑。

　　原来就已经射穿胸口的窝瓜，立时重创。

　　窝瓜挣扎几下，却没有立即站起来。

　　“……”岳阳看了，都有点汗颜，这一脚踹出去的力量，其实并没有特别大，但经过龙女姐姐这个人神兵的超级增辅，竟然踹得窝瓜重创，那巨大的脑袋，出现两个深深的脚印，颅内的头骨也呈现出碎裂状态。要是岳阳全力一击，恐怕这个天阶四级巅峰的窝瓜，整颗头颅，都会爆碎。

　　古登无力地坐倒在地上。

　　精神，再也无法支撑身体，面对这样的敌人，打不过，逃不了，真不知该如何是好！

　　烈焰的嘴巴张开，半天合不拢，她知道岳阳这小子的战兽多多实力变态，但还真没想到，就连这两个平时极少现身实力并不惊人的龙女姐妹，也恐怖到这种程度。

　　岳阳击倒窝瓜，再没有用战神侍姐妹向古登出手。

　　而是召唤出血腥女王红、天火幽魂和死神螳螂，让她们加入战斗。

　　自己按住心底激动，不断尝试以战神侍姐妹这两把人神兵，凝聚黑归藏、白霜华和赤宵练三剑。

　　他感觉在这一战中有不少灵感。

　　希望抓住，再进一步参悟。

　　烈焰赶到古登的身边，看他颓然的样子，微一犹豫，没有发动攻击，只是警惕地监视着他，偶尔，偷偷地往不断参悟新境界的岳阳那边瞅一眼。

　　主人战败的情绪严重影响了战兽的意志，黑邪魔、疯狂跳舞草、夜鹰等士气大降，食牛蝙蝠和钢牙沙蜘蛛大有逃跑的意欲，星罗蝎干脆就叛逃了。拥有了低级智慧的它，绝对不会追随一个快死的弱者，再说，窝瓜是用强蛮的手段契约它的，非它心中所愿，直到现在窝瓜重创倒地才叛逃，已经算是不错了。其实星罗蝎一召唤出来，就有种立即叛逃，并且攻击窝瓜这个临时主人的意念，不过因为战局紧张，它没有付诸行动。

　　最弱的弹蚤，自沙穴中跳出来。

　　沙穴已经不再安全，天火幽魂扑进去，差点把它烧死。

　　血腥女王红在魔羯宫中，曾经获得一个‘化羊’的特技，那是黄道十二宫中摩羯宫镇守者的通关奖励。

　　可惜这个妖术一般的技能有着极严格的限制，最初只能将黄金六级以下的战兽化羊，真正作用尚不及血腥女王红的女妖尖叫和痛苦之鞭。随着血腥女王红晋阶圣兽，迫近神兽，这个特技也在提升，但非常缓慢。

　　现在，黄金八级以下的战兽，只要不是天阶战兽，血腥女王红都可以施展化羊。

　　平时她很少使用这种限制性极大的特技。

　　女妖尖叫一出，直接将敌人晕厥，配合岳阳攻击更加合适。

　　现在岳阳没有参战，对方又有一个弹来跳去的弹蚤，让人好不厌烦，血腥女王红怒了，费了好大的精神力发动特技。

　　蹦哒半空的弹蚤，啪地变成一只黑色的山羊。

　　刚才追了半天都逮不着的死神螳螂，高速扑下来，在那个黑色山羊还来不及反应，立即以镰钳锁住。

　　张开大口，直接撕食起来。

　　那黑色山羊惨叫不止，可是这无法挽回它死亡的命运……即使还是弹蚤，让死神螳螂逮住，也必死无疑，更别说变成了山羊。第二个倒霉的，是准天阶的夜鹰，血腥女王在它的头顶，爆发一声尖锐之极的女妖尖叫，夜鹰当场晕厥，直接半空中跌落。

　　握住黄金屠龙匕的血腥女王红，全力一击。

　　屠龙匕自夜鹰的眼睛，深深扎进，穿入颅内，连坚硬的魔晶，就刺了一个对穿……它的死亡，让古登身形一震，惊醒过来。他看见局势恶化，感觉生还无望，厉吼一声，向远处正在研究如何在战神侍姐妹身上凝聚出归藏霜华剑的岳阳扑过来。

　　自爆！

　　那怕死，他也不愿意让这个强敌离开单元世界。

　　通天塔有这样的年轻人，他的主人，别想得到众神废墟里的宝物！

　　“简直是找死！”烈焰早提防古登的发难，一连数记重拳，将古登砸倒在地，又抓住古登的腿，就像大力士扔小鸡似的，将他远远地扔出千米之外。

　　“暂时先别杀他……”岳阳被迫中止参悟，转念一想，决定先返回墓室，看看巨人大萝莉打得怎么样。摩诃宝象和地震龙不是很拽吗？现在就让它们试试战神侍姐妹人神兵的威力，看它们还能不能拽起来！岳阳将刚刚艰难挣扎站起的窝瓜一踹，又将他轰出百米，让他重新倒地。

　　战神侍姐妹，一左一右。

　　陪伴在岳阳身边，与他重返墓室。


第六百九十八章：【无法接受的投降】

　　当岳阳重返到墓室里面，发现这里已经打成了渣。

　　用废墟来形容，都觉得不合适。

　　更让岳阳感到意外的，那个天阶五级的摩诃宝象竟然叛逃了，在崩塌的墓室中，只剩下巨人大萝莉和地震龙在厮杀。几近无智但又忠心耿耿的地震龙，即使同伴逃跑，它也坚守阵地，与巨人大萝莉硬撼。即使摩诃宝象联手作战，它也仅与巨人大萝莉打平，现在摩诃宝象不知跑哪里去，地震龙完全处于下风，身体让巨人大萝莉掀翻，按住一顿暴打。

　　偏偏，它还用尾巴缠住她的小腿，宁死不让她去追赶摩诃宝象。

　　“我打我打我打！”

　　巨人大萝莉正打得高兴，发现岳阳回来，还有点奇怪。岳阳微微一笑，示意她继续，自己带着战神侍姐妹两个，沿着崩塌的秘道，向摩诃宝象追去。

　　如果天阶五级的摩诃宝象没有叛逃，岳阳还曾想过是否收下这个拥有中等智慧的摩诃宝象。

　　就算是自己用不着，送给众女，或者叶空他们也好。

　　不过摩诃宝象在窝瓜重创后立即叛逃的举动，尤其是它临阵弃地震龙而去，让岳阳感到心寒。有时，太聪明又无忠诚的战兽，控制不好，在战场上反而是致命的大祸害。岳阳现在明白，为什么刚才自己一脚就能把窝瓜踹飞出去了，原因是摩诃宝象的叛逃，让原来受伤的窝瓜倍受打击，大量削弱，伤上加伤……天阶五级和中级智慧都不错，但再强力的战兽，也必须拥有一个条件，那就是忠诚。

　　没有忠诚，临阵脱逃，这种战兽可要不得！

　　若现在要岳阳挑选，他宁愿挑选那个打得重伤浴血浑身仍然死死拖住巨人大萝莉不放的地震龙。

　　它的实力远不及摩诃宝象，但是，地震龙是可以信赖的战兽，当主人遇到危险，不用担心它会抛离而去。

　　生命守护战兽，也许不一定很聪明，但有一种永远让主人放心的特质，那就是忠诚，宁死也永不背叛！一个战兽不聪明，可以慢慢培养；一个战兽不够强大，也可以慢慢培养；一个战兽不够忠诚，那是一件非常危险的事。

　　有的战兽天生就不会很忠诚。

　　而且它们越强大，忠诚度就越低。

　　也有的战兽表面很忠诚，可是一旦遇到危险，就立即审视环境，临阵脱逃。摩诃宝象，无疑是后面一种，它比起那些表面不忠诚的战兽，更加可怕，更是隐患！

　　岳阳现在早打消了收服摩诃宝象的心，决定将这头天阶五级实力的战兽斩杀。

　　将它体内的神兽之血，夺过来。

　　摩诃宝象，它之所以强大，原因就是它的体内融有神兽之血，形成了特殊体质，才能提升到天阶五级。

　　黄沙满天的单元世界里，尽管岳阳离开了，但战局并没有变化。

　　古登和窝瓜他们的败局已经形成，不可挽回。

　　烈焰重拳轰击，失去了右臂和武器的古登完全不敌，再说他之前已经严重透支能量，正处于虚弱期，更是完全不是烈焰的对手。以特殊身法的优势，古登勉强能力保不失，在烈焰的拳头下，苟且偷安。

　　“喝！”

　　阿蛮将缚神链缠绕在黑邪魔的脖子上，用力地绞杀对手。

　　黑邪魔竭力挣扎，但它每挣扎一次，阿蛮就挥拳，重砸一下它的头颅。七窍流出黑血的它，咽喉中发出阵阵悲鸣，不复之前用精神力场攻击阿蛮时的威风。它的精神已经衰竭，士气低落，力量渐渐耗尽，要不是对死亡的恐惧支撑着它，让它拼起最后的力量挣扎，早倒在阿蛮的拳下。

　　拥有大地之心和泰坦之力，再经过五个巨人影子加持的阿蛮，站在地面上战斗，等于永不疲倦的女战神。

　　在敌人奋力挣扎的最后。

　　阿蛮伸出双手。

　　拧住黑邪魔的头颅，啪一声，将它的颈椎硬生生扭断。

　　拥有天阶二级实力身高二十米的黑邪魔，身体和四肢仍在慢慢蠕动，似乎还想战斗……阿蛮却没有再看它一眼，只是兴奋地仰天长啸。在缚神链下，黑邪魔无法烟雾化，让阿蛮拧断颈椎后，非常悲剧地趴在地面上，静静地等死。

　　“轰！”

　　继黑邪魔后，疯狂跳舞草也倒下了。

　　面对战天使伊卡这样的对手，要不是她存心在战斗中练习‘玄妙三式’，疯狂跳舞草早就死了。

　　伊卡先是伸出手，做了个凝聚冰霜的手势，在把疯狂跳舞草冰住的一刹地，另一只手，又凝聚出一个雷霆炸在疯狂跳舞草的顶上，这，是雪无瑕教给她的战斗技巧。接着，伊卡一个旋身，天使之刃形成巨剑重斩，势不可挡地将疯狂跳舞草整株劈成两半，这，是茜茜公主传授给她的技巧。

　　最后，伊卡在疯狂跳舞草的株茎中挖出‘疯狂之心’。

　　这，不是任何人教给她的。

　　而是潜移默化的结果。

　　主要影响人，当然是常常杀人夺宝的岳阳同学……

　　食牛蝙蝠已经逃出十公里之外，但它逃不过血腥女王红的追击，一记痛苦之鞭，食牛蝙蝠惨嘶着栽倒地面。

　　它还有一点狡猾，想装死来偷袭血腥女王红，故意在口鼻中渗出血液，装出濒死的模样。

　　久经战斗的血腥女红王哪是它可以暗算的，在佯装上当，飞近的一刹那，掷出黄金屠龙匕，直接把食牛蝙蝠的脑袋射穿。偷鸡不成蚀把米的食牛蝙蝠，痛苦地拍打着巨大的翅膀，重新逃回天空，拼命向远处逃亡。抢功的天火幽魂，不等血腥女王红攻击，已经用卷起风暴，把食牛蝙蝠围在风暴中心。

　　成千上万只火蜂卫士冲进风暴中心，钉在食牛蝙蝠的身上。

　　一一自爆。

　　食牛蝙蝠在这种自爆中，遍体鳞伤。

　　最后，让天火幽魂用雷电风暴直接撕成烤焦的肉片，除了一颗蓝幽幽的魔晶，别的几乎剩不下来。

　　让阿蛮和伊卡有点惊讶的是，那个天阶的星罗蝎，忽然偷袭钻在地底的钢牙沙蜘蛛，把它自地底迫出来。

　　钢牙沙蜘蛛，实力与星罗蝎相当，但它倒了十八辈子的大霉。要换别的同级战兽，在沙地这种环境中，它几乎是无敌的，然而星罗蝎却是它的天敌。挨了星罗蝎一螯，钢牙沙蜘蛛疯狂地钻出地面来，想寻找水喝，只要大量的水，才能暂时舒缓蝎毒。

　　结果是非常悲剧的，刚刚爬出沙面的它，发现这个单元世界，除了沙子还是沙子。

　　没有大量的水，钢牙沙蜘蛛不用阿蛮出手。

　　它自己缓慢地爬行一阵子，全身麻痹。

　　身体渐渐的呈现金色。

　　最后整个躯壳就像由黄金铸造那般，变成了黄金质地……不仅是它，就连刚刚让烈焰打倒在地的古登，都让隐在沙子里的星罗蝎，偷袭了一针。

　　“该死！”古登毫不犹豫，用手刀斩断了被星罗蝎螯中的右腿。

　　那只右腿，掉落沙子地面不久，连同滴出的鲜血，都全部转化成金色。

　　十几秒的时间，古登自行斩断的右腿，就变成了黄金右腿，那些滴出的鲜血，也像液态黄金一样流动着。

　　烈焰稍微停了一下，向古登劝降道：“大势已去，你没有机会翻盘了，这样的战斗没有意义，投降吧，我饶你不死！”古登却惨笑地摇摇头，摆手道：“虽然我很怕死，不过，投降是不可能的。我知道太多的秘密，不可能活下去，好意心领，但各为其主，我要做的不是投降叛节，而是保守秘密！”

　　对于这样的回答，烈焰沉默一下。

　　她又再次劝道：“即使你死了，他也有办法挖出你们的秘密，那边的大块头还死不了，你在做无意义的事。”

　　古登看了一眼已经晕厥在地上的窝瓜，还是摇头：“别人我不知道，但我必须做好自己的本份。”

　　他自地面捡起那断了两半截的残刃，用一半截插入自己的胸膛，深深地刺穿自己的心脏。

　　另一半截，贯穿前额。

　　扎入头颅内。

　　然后，直挺挺地倒下去……

　　看着渐渐死去古登，烈焰微微见礼致敬：“虽然你是敌人，但值得我们敬佩！走好！”

　　还在苟延残喘的黑邪魔，没有选择背叛主人，而且与主人一起死去，它的头颅和身体‘轰’地炸开，血肉横飞。阿蛮信手一抓，把一颗挟裹在浓烟中的魔晶抓在手中。

　　墓室内，让巨人大萝莉扭断敲碎全身骨头也没有背叛的地震龙，也没有背叛。

　　它发出长长的哀鸣声，自巨口中吐出一团带血的肉球。

　　随即，爆体而死。

　　与两位宁死也不背叛的战兽相比，摩诃宝象在岳阳的攻击下一直夺路狂奔，破碎的秘道成了它逃跑的最大障碍物。当它失足，掉落一个陷阱，紧急之间无法挣脱出来，而天空中的岳阳，已经擎举起由战神侍‘遥’形成的人形之剑，准备斩下。

　　摩诃宝象竟然表示臣服，向岳阳投降。

　　“不好意思，虽然你各方面的条件都不错，但我不接受。我无法接受一个面对死亡就会临阵脱逃甚至轻易投降的战兽，刚才的叛逃和抛下同伴，已经让人难以容忍，如果你拼死相抗，那么我也许还能饶了你，不过，你投降得实在太快了……你，不是我想要的！”岳阳微叹了一口气，在摩诃宝象恐惧的目光中，挥剑全力斩下。这次，是他强力的战技。

　　一斩山河缺！


第六百九十九章：【机会，就摆在面前】

　　要打死一个天阶五级，并且拥有特殊体质不畏冰火，力量无穷又具中等智慧的摩诃宝象，还真不容易。

　　即使有战神侍姐妹相辅，岳阳还是不能轻易拿下。

　　之前没有出来相辅的小文丽出来了。

　　她先是用神兽意志威压对方，在摩诃宝象恐惧的同时，又把石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖召唤出来，让她们都参与这一场歼杀战，多获取战斗经验。风暴美人鱼吹响风暴号角，将崩塌的秘道充满水，陷入水中的摩诃宝象失去了冲锋和捕捉的能力，在水战中，发挥出更大威力的石化美杜莎她们，毫不客气，正面挑战现在成为困兽的摩诃宝象。

　　天阶五级又如何？

　　落在水中，也不过是一个束手待毙的大块头罢了！

　　摩诃宝象当然会游泳，而且泳技不错，但比起天生就擅长水战的石化美杜莎、风暴美人鱼这些战兽来说，根本不能比。就连石化美杜莎召唤出来的黄金虎鲨和血蟒王一家大小，都比它要好得太多了。

　　岳阳一次又一次地以战神侍‘遥’挥斩出剑气。

　　一斩山河缺，二斩天地崩，三斩江山易主、四斩乾坤逆转、五斩神鬼辟易……

　　完他全不像平时战斗那样暗中保留几分，全部都是倾注全力的斩杀。战神侍‘遥’这个龙女姐姐，也随着岳阳的‘挥剑’，心神与他越来越默契，增幅提升的威力，越来越强。直到岳阳觉得有点偏向，停止使用龙女姐姐的人形之剑，改用龙女妹妹那个美妙的人形之弓，这时的摩诃宝象，它最强的武器，那条长鼻子，已经让先剑气斩劈下来了。

　　在岳阳几乎消耗所有的先天真气，以极寒冰电之箭射穿摩诃宝象的脑袋，将它射杀后。

　　战神侍姐妹俩，几乎同时，突破提升。

　　她们的身上，闪现阵阵金光。

　　比翼鸟的神力传承，在她们的体内更加契合，呈现出更加完美的状态。

　　由先天八级突破到先天九级的战神侍姐妹，化成两道彩光，飘入岳阳的宝典世界，她们为了体悟新境界的力量陷入休眠。当她们苏醒，相信与岳阳配合的威力，将会更加强大……岳阳还有一点点遗憾，因为他还无法以她们的身体凝聚出归藏、霜华和宵练三剑。

　　而且，岳阳在首次的配合之中，也有许多战斗感悟。

　　如果再来一遍，那么他会做得更好，必定能够用更少的先天真气，发挥出更大的力量。

　　一句话，他与她们俩的配合还没有达到最默契的水平，如果真的做到如同一体，人剑合一，那么摩诃宝象早让岳阳斩杀了！

　　击杀了天阶五级的摩诃宝象，小文丽没啥反应。

　　她什么都好，就是提升得非常的缓慢，打死个大怪根本不升级，必须是终极的BOSS大战，才会提升，幸好岳阳也已经习惯了她这种速度的提升。石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖她们却获得了提升，非但她们，就连黄金虎鲨和血蟒王一家子也呈现出晋阶的金光。

　　对于摩诃宝象的肉，它们不敢奢望。

　　可是它流出的蓝色血液，黄金虎鲨它们却连水一起，疯狂地吞咽着，仿佛那是不得了的宝贝！

　　“打仗没出多少气力，还敢偷吃？”岳阳同学严厉批评，他把摩诃宝象的尸体装起来，来不及自它的体内炼化出神兽之血，他决定先回去看看情况，别让烈焰她等急了，那个头脑简单的家伙，可千万别让古登他们给骗了。

　　他一走，装乖的黄金虎鲨和血蟒王一家子，又抢起水中那些很难融化在水中的蓝色象血。

　　喝了蓝色象血后，原来刚刚提升过的黄金虎鲨。

　　它的身体，都在缓缓变形。

　　变得更加巨大，而且背部出现几道蓝线，另一边的血蟒王，也在头颈部，出现同样的特征。虽然没办法形成摩诃宝象那样的特殊体质，但蓝色象血也融有极微极微的神兽之血，对于黄金虎鲨、血蟒王它们的体质有着极好的改造作用。

　　巨人大萝莉，在打成烂渣的墓室废墟等着岳阳回来。

　　“哥哥，这是什么？”她用两只手指，拈起一个怪乎乎的血色肉球。

　　“是地震龙用生命蕴育的蛋，它放弃了一切，将所有的生命能量都灌注进了这个蛋里面。这不是肉，在肉膜的里面，包裹着一个蛋。”岳阳把那颗巨大的血色肉球收了起来，看了看地震龙的尸体，没有像往常那样把尸体装起来当成战兽的肉食，而是燃起涅盘之火，把地震龙的尸体残骸全部焚烧掉，净化后剩下的少量纯净能量，也轻轻地输入那个血色肉球之中。

　　顿时，那血色肉球，似乎有了心跳似的，微微地颤动起来。

　　好一会儿，似渐渐地平息下来。

　　岳阳看看巨人大萝莉，心中一动：“等回去后，哥哥帮你提升到天阶四级吧，差一点你就能突破了，不过让哥哥帮忙的话，可能会很痛喔！”

　　“不怕，我一点儿也不怕痛，绝对不会哭鼻子喔！”巨人大萝莉一听，高兴坏了，掩饰不住欢喜，放声大笑。

　　满是黄沙的单元世界里。

　　看见岳阳回来，烈焰带点不好意思地抓抓头发：“事情没办好，他自杀了。”

　　生怕他生气，又补弃一句：“本团长已经劝过他了，可是他不听。”岳阳故意板着脸地嗯一下，装出很严肃地样子，更让烈焰畏惧。其实他暗中偷乐，看见这野性难驯的女巨人那不安的样子，实在别有一种成就感。改造已经有点进步了，但尚末成功，仍须继续努力！

　　食牛蝙蝠的魔晶，夜鹰的魔晶，疯狂跳舞草的‘疯狂之心’，黑邪魔的‘烟雾魔心’都一一交了出来。

　　为了奖励大家的表现，岳阳同学立即分配战利品。

　　那颗食牛蝙蝠的魔晶给天火幽魂，夜鹰的魔晶给死神螳螂……疯狂之心和烟雾魔心岳阳没分配，血腥女王红和阿蛮、伊卡三个也有足够的智慧，对于岳阳哄小孩子式的奖励自然微笑婉拒。她们明白，如果自己最需要的，不管是什么好东西，他都会给自己，并不在意眼前的一点战利品。

　　烈焰把濒死状态的窝瓜拖回来，岳阳决定先将他冰封，找个时间再救活。

　　一是关于情报，必须在窝瓜的身上，榨出有价值的情报，探知敌人的动向和目的；二是窝瓜的身上，还有几个强力战兽。别说比如天阶三级的六臂巨魔了，就是天阶一级的大地魔熊、岩巨人，就是准天阶的人面蝎狮和飞天石魔都还不错，那个雷鸣癞蛤蟆虽丑，但还是有点作用。反正窝瓜迟早也是做花肥或者狗粮的材料，不把他的剩余价值榨干净，那就太浪费了。

　　要不是有这样的想法，岳阳早就一剑斩了他。

　　“这个是？”岳阳看见钢牙沙蜘蛛变成了黄金质地的尸体后，有点惊讶。

　　“啊，是地里那个蝎子弄的，那个古登的腿也是这样。”烈焰把战况给岳阳说一下，她也不明白，那个星罗蝎为什么会迫出钢牙沙蜘蛛和偷袭古登，然而情况就是那样。

　　“不错的能力，毒性也还凑合。”岳阳看了看古登那砍下后变成了黄金脚的右腿，将钢牙沙蜘蛛和黄金脚都装进贮物戒中。甚至，地面上那一点黄金液体般的变异血液，也用个小瓶子装起来，看得烈焰大晕。难怪这小子那么多宝物，没见过像他那么疯狂收集宝的物……别说宝物，就是一点点有用的东西也不放过，太让人汗死了。

　　“？”天火幽魂在探询岳阳的意思。

　　是否把星罗蝎自地底迫出来呢？

　　她没有是非观念，只要是敌对的生物，都毫不介意统统杀死。

　　在天火幽魂的世界，除了岳阳这个主人之外，世间只分两种东西，一种是可吸收的能量，一种不是……

　　岳阳摆摆手。

　　用武力去征服一个有智慧的生物，那是最笨拙的手段。就算是征服了，结果也会像窝瓜征服星罗蝎这样，最后让它反噬一口。岳阳要用的，是更好的办法。当然，如果武力征服有效，岳阳也绝对不介意那样做。问题是星罗蝎现在的情况有点特殊，它已经让窝瓜的蛮横强迫过一次，再来蛮力，那是绝对是行不通的！

　　如果高智慧的话，岳阳同学可以与对方谈判。

　　晓之以义、动之以情。

　　上来就直接大忽悠，不把对方忽悠瘸了，就不算岳阳同学有本事！

　　如果是中等智慧以下的战兽，那这招不太好使，因为对方不会说话，也没有足够的智慧思考得太复杂，岳阳只能用哄小孩子的办法，先是投其所好，诱之以利，拿出对方心动的东西来证明跟自己大有前途。

　　星罗蝎，它最喜欢什么呢？

　　这个问题，别说岳阳，随便问个人，不用思考就可以回答。

　　战兽最喜欢的，是进化提升，这是任何战兽都最喜欢的，没有战兽不喜欢晋阶，没有战兽不喜欢提升实力！

　　岳阳在沙面画了一个巨大的天界符文图阵，微微思考，又把在天蝎宫得到的黄金级宝物‘天蝎手套’，放在符文图阵中心，然后，静等那个星罗蝎的出现。

　　这样也能行？

　　烈焰心里有点怀疑，但她不敢否定岳阳的办法。

　　一分钟后，星罗蝎悄悄地自天界符文图阵的边缘冒出一点点小尾巴，发现没人过来逮它，才将身体警惕地缓缓上浮。它看了看天界符文图阵中的天蝎手套，显然心动，却没有立即爬过去，而是谨慎地调过头，看向岳阳。

　　岳阳站着不动，它也不动。

　　岳阳一举步，它立即沉到沙子里，当岳阳停下步子，它又缓缓地上浮。

　　反复多次，在确定岳阳没有攻击的意图，它才容许岳阳走近，但相距百米距离，它就不住后退，不肯让岳阳靠得太近。

　　“废话我就不说了，如果你能懂我的意思，那就跟我走，我有办法把你把变成世间最强的星罗天蝎，看见我的战神侍没有？人神兵很猛吧？我可以把你变成兽形的神兵，也就地神兵！”岳阳同学简直比春晚的赵大叔还能忽悠，烈焰听了他的话，都在怀疑自己现在跟他，是不是哪里弄错了，超级大汗。还好，岳阳同学没有使用疯狂传销那种蛊惑人心的疲劳轰炸，他还是很有性格的，直接把话摆明，跟不跟都随便对方，绝不勉强！

　　岳阳把天蝎手套拾起来，带着阿蛮她们，调头就走。

　　那星罗蝎微微带有一丝犹豫。

　　不过，看岳阳走远，它也赶紧追上去。

　　岳阳回头，它立即停下来，等他转身离开，又迅速地追上去……也许，在它心中，还没有作出决定，但是最少它已经知道了，这是一个好机会，不能轻易错过。


第七百章：【成长】

　　众神废墟的外围。

　　指引神殿，这其实等于众神废墟的一个入口，类似天梯之前的小花园。

　　在这里用各种符文记录着许许多多的故事，有些时代久远的，已经完全无法考究，也有些是后人补充，但都是数万年前甚至十万年前的记录。像万年之前的记录，就非常少，在一个崩塌的神像身后巨壁，有一个描写在六千年前的记录，那是记录狱皇前来这里探索后的心得……最让岳阳震惊的是，不是在狱皇记录的前面，费雯丽女皇写下征服天界后就来探索和继承众神废墟的言语，而是在狱皇的记灵后面，还有一段字迹纤细秀巧的符文……

　　这些符文给岳阳极震憾的熟悉感，让他瞬息之间就想到一个人。

　　杯具男的妈妈。

　　她提到一点，要想获得指引神殿的指引，找到进入众神废墟的真正办法，必须是用纯洁无瑕的身体来承载智慧神使的神念。

　　太古时代的智慧神是纯洁的处女神，所有想获得她神力传承的后人，必须是处子。

　　就连她座下的智慧神使，神念传承者，也仅仅选择处子。

　　每次进入指引神殿而且通过考验的探索者，都可以有一个人，获得继承智慧神使指引神念的资格。

　　没有继承指引神念，想要探索真正的众神废墟内部，根本不可能。

　　那等于想进宝库里面没有钥匙，只能干瞪眼。

　　除了获得指引的办法，杯具男的妈妈还用不同的符文，记录了许多众神废墟内部的信息。

　　几乎她觉得后人有必要注意的，她都会记录下来，提醒后人要注意什么法则限制，要符文什么进入条件。如果说少量的天界符文，还有人能够认识，那么她用远古符文的记录，那就显得神秘莫测了，就连岳阳，也看得非常的费劲，要不是得到了她的知识传承，又在绝望深渊的云顶天池获得了远古符文禁制阵的符文知识，岳阳也不可能认得杯具男妈妈留下的记录。

　　杯具男妈妈，在指引神殿里，记录了许多信息。

　　不过，要是不懂天界符文，那是白看；就算懂得天界符文，不懂远古符文，也是管中窥豹，时见一斑。

　　“先拓印下来，再回去与无痕、无瑕她们慢慢研究吧！”岳阳微叹，看来众神废墟的秘密，不是现在的自己可以探索的，因为即使是狱皇，也望而却步，甚至当年拥有神圣至尊力量扬言征服天界的费雯丽女皇，也无法获知里面的真相。

　　偏偏杯具男的妈妈，却可以进入众神废墟的内部。

　　这，这太不可思议了！

　　最让岳阳感到不可思议的是，假如只有处子能够获得智慧神使指引神念的传承，那么仅仅是独自一人进入众神废墟的杯具男妈妈，岂不是必须具备这个条件？但让人晕死的是，假如她是一个处子，那杯具男哪来的？

　　岳阳想全面否定，重新推翻这种念头，竟然还不太可能。

　　因为，之前岳阳就曾有种不敢怀疑的感应，拥有冰儿和霜儿两个孩子的四娘，亦仿如处子……岳阳的理性认为是不可能存在的，问题是，感应有时比理性更加准确。退一万步，假如真是，那冰儿和霜儿是哪来的？她们体内都有极其神秘的封印，应该是杯具男妈妈所为，就连岳阳的天目慧眼也看之不破，那到底代表什么……杯具男那个家伙，是否也像冰儿和霜儿这样？

　　貌似平凡人的四娘，她的身上，到底贮藏着什么样的秘密。

　　她与天梯、百花蝴蝶谷的人，又有什么关系？

　　很多疑问弄得岳阳很晕。

　　现在，远古魔王出现，他夺取了一个非常重要的身体，又弄出许多事，以后自爆真相，势必是个大威胁，本来让岳阳是很头疼的。可是四娘却完全不在乎的样子，她的态度，让岳阳为之诧异，真的可以不在乎吗？

　　四娘她不在乎，夜后和至尊也无视这一点。

　　看来她们都是早知道真相的，只是外人不知道。

　　“你怎么啦？”烈焰女巨人看见岳阳看了符文记录，表情好像挺烦恼的样子，奇问道：“上面写着什么？”

　　“没事，上面写进入里面的条件。我们暂时没能力探索，先回去吧！”岳阳自思潮中恢复过来，一下子抛开心中杂念，想不明白的事，就先不想，真相以后会随着能力的提升而慢慢洞悉的。而且，就算现在知道真相，恐怕也不会相信，因为还没有到达那种境界，比如杯具男妈妈是如何进入众神废墟内部的，她要把方法说出来，也无人能够进入……最明显的例子，黑狱王很早就找到了神典，却一直无法穿过金色护罩。

　　“那个蝎子怎么办？”烈焰看见那个星罗蝎，一直在尾随，但又一直保持距离。

　　“让它跟着。”岳阳一笑，在血腥女王红和阿蛮的辅助下，拓印起这个指引神殿外殿的符文记录。内殿，就是一个考验的地方，没有符合资格，肯定通不过了考验。

　　岳阳并不着急，他希望自己的实力更上层楼再行探索。

　　最少，要先把这些前人记录弄清楚。

　　有了这些，估计病美人和雪无瑕她们就要费好大的心血去研究了……当然，因为有夜后在，岳阳还是有前人的借鉴作用，因为夜后和至尊她们，肯定进过众神废墟，只是无法像杯具男妈妈那样，进入众神废墟的内部核心区域。

　　逗留了一天时间，岳阳与烈焰团长重返小花园的彩虹城堡。

　　对于岳阳带回的符文拓印，病美人最是高兴，研究远古时代的历史和神秘符文可是她的最大爱好。

　　岳雨对于这些深奥的符文拓本帮不上忙，倒是落花城主和雪无瑕有一定的研究，只是她们不在，只好由病美人一个人独力整理。

　　星罗蝎跟着回来了，出于谨慎的本能，它没有主动契约。

　　岳阳也不着急，先凉凉它再说。

　　重创的窝瓜也不忙拷问，岳阳和小文丽配合，一个使用轻微掌握的法则力量，一个配合使用神兽意志，把窝瓜体内那些早达到了承受极限的战兽剥夺成自由身。如果不是这种情况，剥夺是有难度的。但窝瓜这个主人重创濒死，在岳阳的法则力量和小文丽的神兽意志双重威压之下，这些意志薄弱的战兽被剥夺成自己身，几乎没有形成很大的抗力，就连最强的六臂巨魔，也在毁灭的关头，叛变了窝瓜。

　　现在窝瓜还没有苏醒，估计等他醒来，发现自己战兽全无，只剩一条光棍，会直接哭死。

　　等到那时，撬开窝瓜的嘴巴，获取远古魔王和天界佣兵的情报讯息，才是最佳时机。

　　摩诃宝象的尸体，还有许多战利品，都来不及处理。

　　岳阳已经几天不上南天界，生怕战局有变。

　　赶紧使用三界罗盘，重返黑风城。

　　黑风城的属地，几乎都打成了烂泥渣，一百个属下城镇，几十个处于毁灭状态，不过黑风城主城区，诡异地保持完好。因为天诛等人，根本就没有轰平黑风城的想法，反而以此为擂台，约战南天界的对手。

　　岳阳不在的这几天时间，双方爆发过多次战斗，双方各有胜负。

　　当然，这些战斗都是小打小闹，真正的大战，还有大半个月后的约定期限。到时，不仅翡翠领主会出面，估计狮心王都会远远观战，要看见岳阳这边不够强劲，恐怕出手的机会很大。在跨界大战正式爆发的前期，双方都保持一点默契，都没有将对方往死里打，以免战局无法控制。

　　其中天诛他们几次出手过重，袭杀了一名天阶的举动，也没有引起黑风城主、卫老魔和百松他们的怀疑。

　　他们认为那是叛军做的，嫁祸于西天界的天阶强者。

　　这是因为，叛军的几个天阶强者，和那个绝不与黑风妥协的绝户，已经暗中袭杀了三个其他城主派来的天阶援军，存心把这一潭浊水捣得更混……对于这些叛军的行为，黑风城主很抓狂，但他没办法征讨他们，叛军除了足够隐密，也具有不错的实力。最重要的是，黑风城主现在头疼的是跨界大战，对于叛军无暇征讨。

　　“你们进展如何？”岳阳看看没啥事，决定回去继续研究自己的符文拓印，顺便把天阶三级的巨人大萝莉提升到天阶四级。

　　巨人大萝莉，她可是迟些正式大战的主力之一。

　　她的实力越强，那么对方越头疼。

　　叶空和海胖子他们都伤痕累累，有南宫老人看着修炼，生死危险没有，不过受伤难免。

　　南天界这里不比通天塔，随便找头魔兽，也是有可能让他们有生命危险的。叶空和海胖子他们经过无数次在死亡大战的历练，现在已经成熟许多，眉宇间都流露出一种百战归来的杀气，一洗以前的青涩，如同出鞘之剑，随便一站，也让人觉得锋芒毕露，气场十足。

　　对于岳阳来说他们的杀气当然没有任何影响，但换成是通天塔的武者，即使是准天阶，让他们看一眼，相信也会觉得心惊胆战。

　　“还不错，这几天，大家都有不同程度的提升。”叶空笑道：“不过收获最大的不是我们，而是厉切和厉割他们两兄弟。前天我们围攻一个地阶九级的狮鹫王，没想到在战斗最激烈时，还飞回一个狮鹫王后，差点让我们全军覆没。大家都拼尽了，最后他们的守护骑士冲上去搂住狮鹫王和狮鹫王后自爆，结果，产生了我们根本想像不到的特殊异变……他们的守护骑士变成了狮鹫骑士，一个的座骑融合了狮鹫王，另一个座骑融合了狮鹫王后，原来是青铜级，现在转阶异变成白银级！”

　　“啊，这个好事！”岳阳同学拍手大赞，他用慧眼看看厉氏兄弟召唤出来的狮鹫骑士，发现潜力也提升了。

　　“变成了狮鹫骑士没啥了不起，模样还是好丑，等我的小犀牛、小河马以后异变，肯定能变成大美人。”海胖子意淫起来。风息海鸟朝他的脑门打了一记风刃，一是惩戒他的色心；二是恼火他漏提了自己。

　　大家看了，哈哈大笑，都觉得风息海鸟比以前更具人性，更加聪明了。

　　海胖子的金刚犀、小河马和黄金猛犸不好说，但这个风息海鸟，以后会不会进阶成人形，大家都倒有一点点可能，毕竟它太聪明了，又具人性，肯定有望晋阶圣兽。

　　它能不能培养出来，只是时间问题。


第七百零一章：【提升，巨人大萝莉】

　　彩虹城堡。

　　巨人大萝莉平时几乎不修炼，大多时候，是在呼呼大睡。偶尔起来，舒展下筋骨，要是天天勤奋练功，那么根本没地方能让她如此折腾，因为就是大山也会整得崩塌。而且，准确来说，虽然她是身高两百米的巨人，但其实还是一个贫乳大萝莉，思想性格也就比岳霜那个小丫头成熟点，只是天生擅长战斗。

　　在随岳阳的战斗中，虽然她一直是天阶三级没变。

　　但其实已经提升过几次了。

　　不是力量的再次觉醒，就是身上泰坦战铠与身体产生更好的契合，又或者是战斗技巧的领悟。

　　她的进阶，也属于那种缓慢递进但全面提升的类型，岳阳看她距离天阶四级还差一丝，决定帮帮她，让她早点攀升，在大半个月后的决战，形成一股强大的助力。

　　助巨人大萝莉提升，那不是简单的，仅是用先天真气在她的身体流转一周就够呛。

　　远古泰坦的体型太大了，更何况巨人大萝莉还是远古泰坦的王族血脉继承者，体型就更加的庞大。不过，岳阳同学还是有办法的，把在涅盘火柱里沐浴进化的麒麟女冰吟，唤出来，让她使用那招岳阳不知名字但可以将多个目标‘迷你缩小’的仙术，将巨人大萝莉缩小十倍，变成一个二十多米的女巨人……

　　“人家好不容易才刚刚睡着，就要起来替你做苦力，好命苦！”麒麟女冰吟可爱地打着呵欠，一边把巨人大萝莉缩小，一边催岳阳快点动手。

　　“你能不能把我再变大？变成一千米高可以吗？”巨人大萝莉眨巴着眼睛，问。

　　“理论上，是可以的。”麒麟女冰吟表示有这种可能。

　　“那好，等我找到一座高山，你就把我变得比山还要高大。”巨人大萝莉闻言非常高兴。

　　“嗯？为什么？”麒麟女和岳阳都很不解。

　　“妈妈说过，如果我能长得比大山还高，那么就真正长大了。虽然我还没有长大，但很想知道以后长得比山还要高的自己是什么样子的。”巨人大萝莉的话，要让侏儒一族听见，恐怕全族都会痛哭失声。岳阳和麒麟女两人听了，也很无语，两百米高还不行，要长得比大山更高，难道远古泰坦王族的高度是身高一千米？

　　岳阳耗尽所有的先天真气，将巨人大萝莉的经脉贯通。

　　而且，全部连结起来。

　　因地制宜，创造出一种全新型的螺旋经脉。

　　远古泰坦的身体，内部隐隐有这一种特殊旋转的经脉，只是没有贯通，也没有真正形成，岳阳干脆大胆地在巨人大萝莉的身体内创造出来，模板是蛮牛影子阿蛮她们让岳阳反复改造的身体，反正巨人大萝莉够强壮，怎么做都不会出事，只是稍微痛苦一点。

　　帮一个远古泰坦打通经脉，其实要比人类容易。

　　唯一辛苦的地方，是消耗的先天真气，所需的总量实在太多了，往嘴巴里滴了十次神露的岳阳，才勉强把这个‘伟大的工程’完成。

　　“这次，到此为止，下次再来个逆螺旋！”岳阳实在太累，否则他还想尝试一下正逆双螺旋经脉贯通连接在一个远古泰坦的身上，会产生什么样的效果。先天真气贯通经脉之后，岳阳再用涅盘之火来炼化她的身体，以迷你缩小仙术一直维持的麒麟女冰吟，也累得够呛，一看可以停下，赶紧跑路，任凭岳阳怎么喊她，也义无反顾地溜回去休眠，不再理他。

　　“哥哥很累吗？”巨人大萝莉虽然很渴望提升，但又带点歉意：“哥哥要不休息一下吧，过几天也没关系喔！”

　　“小意思。”岳阳知道这要一鼓作气。

　　唤出火凤凰形态的涅盘之火，自巨人大萝莉的身体穿入。

　　自外到内，又自内到外。

　　如此三番的反复净化，让巨人大萝莉在焚体的痛苦中洗髓易经，脱胎换骨。

　　烈焰团长看见巨人大萝莉在这种痛苦中，仍然可以咬牙忍耐，不禁大感佩服。因为在此之前，身中龙瘟的她也曾让岳阳用涅盘之火净化过身体，而且那种净化，跟面前这种火凤凰在身体不断的穿行，内内外外全部都要焚炼的程度相比，差得太远了……对于巨人大萝莉能咬牙承受的，烈焰不敢说自己能够忍耐下来，即使拥有远古巨龙的血脉传承，也无法与真正的远古泰坦相比。

　　最后，巨人大萝莉忍耐不住地弯腰。

　　却苦苦忍耐，不愿倒地。

　　她以手撑着地面。

　　死死坚持。

　　涅盘火凤凰冲天而起，又极逆俯冲下来，贯入她的身体，形成一道涅盘火柱，熊熊升起。

　　沐浴在涅盘火柱的巨人大萝莉，轰隆隆的站起来，仰天啸吼，久久不绝，她浑身金光闪闪，辉耀天地，感觉仿如神明降世……要不是岳阳及时掌控住周围的空间能量，彩虹城堡，估计会在她提升天阶四级的一瞬间所产生的强烈冲击波下化为齑粉。

　　“真是太厉害了。”自远古竞技场出来后就一直与巨人大萝莉生活在一起的守护女战士们，此时统统站在岳阳身后围观，那个超可爱的犬美人，更是拍着小手欢呼。

　　“你，也想试试吗？”岳阳故意逗她。

　　“才不，我们是治愈系的，不用变得很强大也可以。”犬美人柔柔地摇着尾巴，向岳阳伸出小手：“上次不是说奖人家一个宝物吗？”

　　“你不说，我还忘了。”岳阳抛给她一个单片眼镜。

　　“这个是什么宝物？”犬美人很高兴地问。

　　“是个非常强力的宝物，全名叫做硬化氪金狗眼，戴上它，永保眼睛不会被外物伤害，属于很猛的宝物，那不是一般人能得到它的。注意，全世界现在也只有你有，属于独一无二的宝物！”岳阳同学一本正经地回答。

　　“……”那群解除了诅咒再没返回远古竞技场的守护女战士听后，全体晕倒。

　　“这真是好东西？”犬美人觉得这东西没啥用，但舍不得抛开，独一无二的宝物，对她来说是无法拒绝的。

　　“当然，百分百的宝贝！”只有岳阳同学才会将研究战偶的秘术来制造这种无聊的东西。

　　“汗。”烈焰对于岳阳哄小孩子的举动，做了个擦汗的动作。

　　这，自然也是受到岳阳的影响。

　　要换成以前，她是绝对不会这样表达自己。

　　全场唯一对岳阳同学无比崇拜的，是小熊猫女妞妞。

　　成功地提升到天阶四级的巨人大萝莉，等涅盘之火变成火凤凰，回归岳阳的身体，她高兴地哈哈大笑起来。

　　乐了半天，又俯下身，冲着岳阳迫不及待地请战：“哥哥，你说要打那个坏蛋，我马上去将他打趴下，现在我的力量感觉要在身体地爆炸出来，以后再也不怕任何敌人了，哈哈，哥哥的办法果然是最好的，虽然有点痛，不过很快就过去了。现在，快找个敌人让我来打吧，最好找个厉害一点的！”

　　岳阳一阵大汗。

　　还好，主动请缨做陪练的烈焰，解决了岳阳这个难题。

　　为了防止彩虹城堡让她们的打斗震毁，岳阳把她们带到南天界的黑风城外，反正在南天界怎么打，怎么破坏都不心疼。

　　这一战，可让南天界的黑风城外遭了大灾。

　　就连闻讯前来观战的天诛、龙皇等人也惊得目瞪口呆，天阶四级的远古泰坦和天阶五级的烈焰，打起来会如何呢？只用一个天崩地裂来形容，根本不够。她们爆发提升力量后，相互轰撼，角力撞击，产生的冲击波，那是无法想像的恐怖。之前，在众神废墟外围的墓室中，还显不出真正的威力，到了南天界，在空旷的地方，一旦战斗起来，方圆数十公里，都打成了废墟。

　　冲击波就像飓风一般，即使是三十公里外的树木，也受到波及。

　　在十公里的中心区域内，不管是高山、丘陵、岩石、树木，以及一切，都让两人打成了烂渣。

　　撞击后的巨坑，比流星陨落砸出来巨坑还要深，引发的地震，让人为之悚然，那些泥尘溅飞起来，遮天蔽日。

　　正在黑风城内秘密商议的黑风、百松和卫老魔等人感应到了这种打斗后，都满脸惊惶……他们判断是西天界通天门、龙腾门和天魔殿的强者来了，正与不知名的天阶在开战。那种硬撞硬的对撼，根本不是普通的天阶可以达成的。

　　即使是天阶五级的卫老魔，也没有这样的自信。

　　他根本不是这种力量型的天阶强者，若是在这样的力量撼击中，恐怕早就落败。

　　而战斗，持续了三小时，仍然没有停止……黑风、百松、卫老魔他们简直坐立不安，当然，他们不知道，与巨人大萝莉对战的烈焰，已经疲惫不堪地罢手，接替她战斗的，是加持了巨人影子的蛮牛影子阿蛮。

　　要没有加持巨人影子，烈焰也无法与巨人大萝莉硬撼。

　　阿蛮拥有泰坦之力和大地之心，她是永不疲倦的女战神，作为巨人大萝莉的陪练，最合格不过了。

　　于是，让黑风他们心惊肉跳的战斗，一直在持续，直到一天一夜后，巨人大萝莉兴尽疲倦，战斗才正式结束。

　　等岳阳他们离开。

　　黑风城主、百松和卫老魔他们迫不及待地前来观察战斗场地。

　　他们一看之下，全体色变，即使是早就有心理准备，也万万没有想到，战斗的威力会恐怖到这个程度。黑风城主原来以为翡翠领主出面，事情会好转，现在看见这个大战后遗下的恐怖废墟，他心里一片冰凉。

　　“咕嘟！”天阶五级的卫老魔，脸色铁青，费劲地咽了一口唾沫。

　　在这个大战后留下废墟，他头一回感觉自己是多么的弱小。


第七百零二章：【生死门】

　　生死门。

　　通天塔十层，破碎的天界通道里，有个特殊封印的单元世界，叫做生死门。

　　岳阳很久前就听南宫老人提过，也听雪无瑕、茜茜公主她们提过。这个特殊封印的空间，据说是远古时代的强者自单元世界里，用法则创造出来的一个试炼点，远古时代规定，必须能够在里面呆上一小时的通天塔武者，才有资格进入天界。当然，这个约定俗成的惯例，因为六千年前的天界大战，通天之路的空间通道崩溃，天界与通天塔已经失去直接联系，而让人渐渐淡忘。

　　在生死门内试炼，与一个人的等级、实力没有太大关系。

　　更多是与精神、意志这些有关。

　　强如狱皇，据说他也不能在里面呆足一天时间。

　　赤帝、黑狱王等人，坚持在里面的时限几乎不超过一小时，像瞬天、黑王子、万妖门主等人，停留纪录甚至最高只有五分钟。

　　“这里面是一个虚幻又真实的世界，如果无法保持本心，那么在里面连一分钟都呆不了。生死门有句话，迈进一步，等于超越自我。”夜后前来，她让岳阳暂时放下研究指引神殿的符文，也不忙提炼摩诃宝象的象血，先随她到通天塔十层的生死门历练一番：“小家伙，你提升得虽然不错，修炼速度很快，但你没有发现，你的领域力量没有达到真正领域力量的作用吗？来吧，经历了生死门，相信你就会拥有一个全新的、真正的‘领域’。”

　　“真正的领域？”岳阳听了，心中微动。

　　涅盘之火、灭世之轮、永恒之轮、慧星之力、黑洞吞噬……

　　岳阳有许多与众不同而且独一无二的领域力量，这些领域力量，有些可以完全控制，有些则还不能发挥全部威力，有些属于不受控制的被动存在。最重要的，别人的领域力量，大半都是一个相比巨大的范围，呈半圆形或者圆球形，在范围内产生某种效果。

　　他的领域力量不同，各种形态不同。

　　而且有些可以随意变化，比如涅盘之火，简直是随心而发，完全按照岳阳的意愿变化。

　　别人的领域，那是不可变化的，或者变化也在某一种规限之内，甚至，主人一旦移动出领域范围，领域效果就会消失。

　　只有岳阳的领域，才如果的奇特，开始他还以为自己只是没有全部掌握。现在听夜后一说，反思一下，觉得自己的领域力量还真是有点异常。没有完全掌握，那是一种原因，真正彻底的参悟，相信也会是原因之一。如果说涅盘之火、灭世之轮、永恒之轮这些还不是岳阳真真正正的领域力量，那么他的领域力量，又是什么？

　　“你的情况有点特殊，拥有多种领域，但这样说吧，现在的各种领域力量，都并非你的主领域，只是你特殊体质提升的副产品，别人都没有这个。因为这些的诞生，反而让你忽略了自己的主领域。如果在你完全掌握至尊之心和法则力量前，还没有形成主领域的话，可能对你以后的提升和战斗会有点影响，所以，我思前想后，觉得还是提醒一下你，先不忙别的，近段重点把这个主领域参悟出来，有了这个，你以后掌控的法则力量，也有一个最好的成长基点。”夜后的话，让岳阳有种醍醐灌顶的感觉，心灵中似乎有扇窗一下子打开了。

　　“想想，还真是这样……”岳阳大喜过望。

　　“无瑕和茜茜，她们在生死门有着不错的收获，现在伊南和冰儿她们，也在努力修炼。”夜后把岳阳带到通天塔十层的生死门，一路给他介绍关于生死门的种种考验。

　　生死门的传送入口，还真是一个门。

　　此门，巨大无匹。

　　一边的门柱呈现出幽黑色，有个被审判的恶魔沉重地扛着巨大的岩石门沿。

　　另一边的门柱，是洁白如玉的桂冠天使，垂眉低目，似乎正在默默前行，两个可爱的小天使，轻松地托着那巨大的岩石门沿，不让石块压到那个戴着桂冠的女天使肩膀上。

　　门沿顶上，有个巨龙探首出来，张口欲喷吐龙息。

　　它的嘴巴下面，以天界符文写着巨大的名字：生死门。

　　穿过金色的能量漩涡，岳阳和同行的烈焰、醉猫御姐等人传送到一个石阶祭坛的上面。

　　祭坛上永恒的金色传送门是出口，前面走下六级的台阶，那一大片无尽的虚空，就是真正的生死门。

　　“迈进一步，等于超越自我。”夜后那天籁般的声音响起来，问道：“你们谁先来？记住，一切都是虚幻的存在，但如果你认为是真实的，那它就会变成真实。”

　　“我先来！”

　　烈焰比较心急，抢在岳阳前面，大步走向台阶，迈向虚空无尽的生死门。

　　别说是假的，就算是真的，她也相信，自己天阶五级的力量，可以抗御任何考验。这只是通天塔武者为了试炼进入天界的基本标准，没理由自己不行。

　　暗中警惕的烈焰，一步迈进，踏在那虚空无物却可以承载万物的奇妙世界中。

　　当她的右脚踏下来，左腿还停留在台阶时，前面的空间，就有人影，不可思议地一闪。有个天阶一级实力的红发中年武者，浴血浑身地跑过来，当他看见烈焰，立即伸手急叫：“女儿，救我……”烈焰的眼睛，刹那瞪成圆形，浑身震颤起来，父亲，竟然是父亲！

　　两个影子闪现烈焰父亲的身后，当着烈焰的面，挥出刀斧，将烈焰父亲强蛮地斩杀。

　　“不！”

　　烈焰心神乱了，怒气爆炸。

　　她无法眼睁睁地看着尊敬的父亲被杀，夜后之前所说的一切言语，在这一刻，都彻底崩溃，这么真实的景象怎么可能是假的？那绝对是自己的父亲！正因为自己的犹豫不决，害得他被强敌当场斩杀。烈焰又悔又怒，爆发出天阶五级的恐怖力量，挥拳，向面前两个杀害父亲的强敌轰杀过去。

　　两个强敌，当场打飞。

　　然而，小丑闪现烈焰的背后。

　　烈焰来不及躲闪，让小丑的快腿重轰中后脑。正当烈焰强忍偷袭打击，伸手抓向小丑，准备把他拧断骨头的时候，狮心王的拳头，比光还快，已经重重地轰在烈焰的面门，轻易就把天阶五级的她打倒在地。

　　不堪承受痛苦倒地的烈焰团长，摔在父亲尸首的边间。

　　她想伸手把父亲的首级自血泊中捡起来，然而，小丑却一脚把那颗脑袋踩爆……

　　“不！”烈焰挣扎站起来，爆发出最大力量，准备与对方同归于尽，即使是死在这里，也绝对不容亵渎自己父亲尸体的小丑活下去。她刚刚扑向小丑，就发现背后一痛，那个已经斩断首级的尸体，竟然一刀劈在自己身上。这不可能，父亲怎么会攻击自己？而且他明明已经死了，就连首级都斩了下来，又让小丑踩爆。

　　“你要找这个吗？”那个无头的尸体，忽然拎举着一个血淋淋死不瞑目的头颅，那头颅的嘴巴，诡异地说话。

　　“不可能！”

　　烈焰的心神几乎崩溃，忽然感到一阵拉力。

　　等她被那股拉力拖回到祭坛台阶，才发现是岳阳伸手把自己拉回来。

　　当踩在虚空的右腿收回来，面前的小丑、狮心王、父亲尸首、两个袭杀者，全部都消失无踪，仿佛从来都没有存在过似的。但烈焰一摸嘴巴，发现自己让狮心王打得吐血，竟然是事实，就连父亲尸首斩的那一剑，在背后也同样有着一道血痕。

　　身体竟然让幻象打得受伤了！

　　唯一的不同，就是跟刚才幻境比起来，伤势似乎要稍为轻微一些。

　　夜后天籁般的声音，又响了起来：“你把我所说的一切，都全部忘记了，误以为你心灵弱点是事实，结果幻像就变成了真的，你必须把这一切否定，才能真正通过它。”

　　“是。”烈焰现在再也不敢小看通天塔武者的试炼了。

　　尤其是她看见醉猫御姐手中那个记时器的时间，还没有一分钟，更觉得惭愧。

　　连一分钟都撑不住，人家的标准可是坚持一小时。自己虽然拥有天阶五级的力量，不过精神防御相比起来太弱了，意念更是在这种心灵弱点面前，不堪一击。

　　岳阳冲她一笑。

　　其实在通天塔的首层，黄道十二宫中，也有两个宫是类似这样的考验。

　　双子宫和处女宫，这两个宫也不是普通人能过得去的。双子宫是挑战自我的心灵极限；处女宫更可怕，就连心底最隐密的弱点，都能完全呈现出来，而且直指人心。岳阳要没有雪无瑕她们的帮忙，相信都难以突破那个史上最难的处女宫。

　　唯一，而且完美地通过了黄道十二宫的岳阳，再踏足这个生死门，与烈焰心中的感觉不同。

　　他踏足在虚空之上。

　　无数的强敌出现，以前的紫金侯、后来的瞬天、黑王子、万妖门主、黑狱王、万妖王、小丑、狮心王、赤帝甚至远古魔王……无论他们做出什么样的攻击，岳阳都视若无睹。当这些人把叶空、海胖子、雪贪狼等人抓在手中强行撕碎，吞食，岳阳也脸带微笑，完全不为所动。

　　岳冰和岳霜向岳阳跑过来，后面追赶着无数的坏人。

　　她们哀叫着哥哥救命，就跟刚才烈焰看见父亲让强敌追杀一模一样。

　　岳阳终于脸色微变，伸出手。

　　烈焰暗叫不好，这是幻像，只要他的心动了，那么就会像刚才的自己一样，陷入幻景之中。

　　“我的妹妹不可能像你们那么懦弱……”岳阳的话还没完，岳冰和岳霜忽然变成了巨人，就跟巨人大萝莉一般巨大，两脚就把追赶的坏人踩在脚板底下。

　　“他竟然可以控制幻像？”烈焰又看得目瞪口呆，这家伙的意志也太可怕了吧？

　　“我讨厌哥哥！”变成巨人的岳霜小丫头，忽然微微一震，伸脚向岳阳踩下来，如果让这一脚踩中，岳阳估计不死也得重创。烈焰紧紧地握住拳头，她不是傻瓜，旁观者清，身为旁观者的她，可以看出，幻像又恢复了对巨人岳霜的控制，在岳阳意志改变了目标的情况下，继续袭击他。

　　“你能踩得再用力一点吗？幻影，是不存在的。”岳阳笑了，当那大脚轰轰地踩下来，他身体浑然无事，而那巨大的幻像，化为虚无。

　　所有的幻像消失，出现一条通向远方的路。

　　岳阳却没有走上去，而是随意的走，向天空走去，胡乱地倒过身体走。

　　有时，还故意的后退几步……当那条路消失，重新出现一个黑门，岳阳就连看都不看一眼，反而向烈焰这边走回来。

　　诡异的是，当他走了十几步，就出现了另一座祭坛。

　　在祭坛的上面，站着雪无瑕和茜茜公主她们，她们向他挥手。

　　烈焰差点要高声提醒，又是幻像，千万不要上当，却发现岳阳跑上去，与她们拥抱起来。

　　夜后的声音，在错愕的烈焰耳边响起来：“生死门中，由生门走到死门的距离，可以有无限远，也可以只是一步的距离，如果你能像岳阳那样，参悟出这一个奥秘，当你能像他那样，走到对面那个祭坛，那么，你才算真正的做到超越自我。迈出一步，等于超越自我，你慢慢体会吧！生门，仅仅是一个强者的开始，能够在死门中参悟，那才是真正的强大……”

　　“是。”烈焰现在心悦诚服，通天塔的武者，果然不简单。

　　表面感应起来，这个夜后的等级比自己不如。

　　但是真正对战起来，烈焰有种感觉，自己可能会毫无还手之力地，让对方轻易打败。

　　烈焰看了看跃跃欲试的醉猫御姐，深深地呼吸一口气，闭上了眼睛，伸脚往外面的虚空重重一踏。小丑重新出现了，烈焰强忍住心中的错误感应，拼命告诉自己，这只是幻影，这不是真的。

　　可是，那个小丑狞笑一声。

　　飞起长腿，将烈焰踹了个跟斗，嚣张地尖叫：“傻瓜，当初我背叛了你又如何？当初我害死了那么多人，你又能拿我怎么样！看看你这窝囊的样子，让我打你都不敢反手，你还称什么嫉恶如仇的侠盗，你简直就是南天界最大的废物！去死吧，像你这样的垃圾，是没有资格活下去的！”

　　小丑一连数十腿，把挣扎想站稳的烈焰，直接踹得连连后退。

　　最后退上台阶，小丑消失。

　　烈焰伸手摸了摸脸上让小丑踹踢出的脚印，吐了一口血沫，喃喃自语：“果然是很变态的试炼啊，不过，我不会认输的！”

　　让烈焰很抓狂的是，醉猫御姐这个在她眼中看起来很弱小的女子，竟然能撑过三分钟。

　　回来也没有吐血，只是微微喘息，精神带点疲惫。

　　岳阳那小子太变态就算了，这个比自己弱小不知多少倍的女子，又是如何做到的？自己一分钟都撑不过，她竟然能熬到三分钟？烈焰有种晕厥的感觉，生平第一次，放下天阶强者的骄傲，向醉猫御姐请教道：“啊，能不能告诉我，你是怎么做的？”


第七百零三章：【领域，雪无瑕和茜茜的参悟】

　　生死门，死门祭坛。

　　拥抱过后，岳阳发现有点不对，他感觉茜茜公主和雪无瑕她们怎么有了很大的不同。

　　原来的她们因为一直随着至尊和夜后修炼，虽然也有了极大的进步，但多次提升，也仅达先天五级，现在不仅攀上了先天六级，还有一种无法言喻的质变。难道她们已经参悟了自己的领域？岳阳又惊又喜，以天目慧眼看过去，发现茜茜公主这胭脂虎妞的身上，散发出一种格外神圣的力量。

　　这种神圣力量，虽然暂时还无法与狱皇神剑相比。

　　但与她一体的生命守护战兽白虎相合，相互增益又相互促进，让茜茜公主的实力有了让岳阳刮目相看的飞跃。

　　如果说以前的茜茜公主，只是一头乳牙未长的幼虎，而现在的她，则是一头插上了翅膀的飞天猛虎，用如虎添翼来形容她的进步，最合适不过了。

　　在她体内的神圣力量，绝对是辅助她战斗的最好力量。

　　更巧妙的是，这种神圣力量竟然属于阴极力量，无妨茜茜公主的发挥，同时对岳阳体内的阳极力量也有着超强的互补作用……岳阳不敢相像，现在再与茜茜公主一起联手战斗，能够迸发出何等威力。这，绝对不会是一加一等于二那么简单！

　　“虎妞，你是什么时候参悟领域力量的？”岳阳惊喜地问。

　　“三天前。”茜茜公主带点小得意，她扬起小拳头，在岳阳的胸膛上轻擂一下：“我们又不是笨蛋，之前我们一直压着等级修炼，就是为了在参悟领域上拥有更大的收获，要不然，等级怎会让你抛下那么多！至尊说过，如果在生死门参悟领域力量，肯定事半功倍。生死门虽然难熬，但在这里修炼，比普通的战斗中慢慢感悟要强多了，我和无瑕可是费了好大的劲，通过生门，再进死门中参悟自己的领域。现在，轮到你在后面追赶我了，哈，终于有一样修炼让我超过了你！”

　　“恭喜恭喜，虎妞，果然是好样的。”岳阳同学拍下茜茜公主的小马屁，又看向小脸佯装平静的雪无瑕。

　　她神色故作从容，但眼眸内闪过的喜色，暴露了她心底的自豪。

　　能够提升变强，成为爱人的强力助佑。

　　无是她心底最大的希冀。

　　现在经过一番苦修，历尽千万艰辛，终于得偿所愿，说不高兴那是不可能的。

　　如果取得雪无瑕那样的成就，换是落花城主，肯定不顾别人在侧，立即投入他怀里，向他一一细诉，把自己修炼过程中承受的所有苦楚都倾诉于他，让他好好爱怜自己。要不然，她会把自己所有的收获，全部与他分享，让他为自己的成就赞叹。

　　取得成功，要不向爱人撒撒娇，那就不是他的落花妞了。

　　茜茜公主表面喜欢与他斗气，但有成绩，还是按不住心中得意，忍不住向他夸耀一下的，刚才擂他一拳，就带点这种小炫耀的欢喜味道。

　　不过，雪无瑕，并不是茜茜公主。

　　也不是落花城主。

　　或者凤仙美人。

　　她是独一无二的雪无瑕，那怕心里情意千百转，绕指柔，表面上，也仅是微微一笑。

　　她与他不需要太多话，仅是对视一眸，或者相视一笑，彼此就明白了心意，除了她之外，暂时还没有谁能与他有如此的默契。

　　尽管岳阳已经知道雪无瑕也参悟了领域力量，做好了足够的心理准备，但以天目慧眼，一眼看过去，发现自己竟然无法全部看透她的实力，立即惊愕地大叫起来：“什么？到底发生了什么事？难道你炼化了神器？我在你的身上发现了一种不可思议的力量……”

　　雪无瑕唇角弯出美妙的弧线，于眼眸内极深处欣喜地微笑。

　　茜茜公主看她还不公布出答案，都有点替她着急。

　　伸手，一拍岳阳的肩膀：“眼光不错，虽然我自四象参悟出来的圣力领域已经超出我的理想了，不过，比起无瑕她的神念领域还差点。”

　　岳阳心跳加快一百：“神念领域？”

　　“无瑕很努力，我也没想到，她在死门中，竟然用古书融合了一个神圣至尊级远古强者留下的无上神念，现在，她的书变成了‘真相之书’，亚神器，生命守护战兽风暴雪女也达到了亚神兽级别的风暴女神使，以后进阶神兽指日可待。”夜后天籁般的声音柔柔的响起来，言语中，充满了赞叹：“无瑕和茜茜参悟的领域都不错，现在落花也在努力。”

　　“你怎么不早点跟我说？”岳阳握住雪无瑕的手，他知道，获得这样的成功，必定付出了极其艰巨的修练。

　　“……”雪无瑕微笑。

　　她知道，他只是心疼自己，并非埋怨自己没有提前说。

　　他的关心，她能够打心底感应到。

　　言语，对于他和自己，有时候并不需要，因为两个人的心是默契互通的。

　　雪无瑕以白玉小手，轻轻握下岳阳的大手，看着他，湖波般的眼眸，朝他微微一笑，一切修炼上的艰辛，在这个对视的刹那，已经尽化云烟，剩下的，是两颗心靠近的甜蜜，是与爱人分享的幸福。

　　茜茜公主心里有点赌气。

　　自己也参悟了可以以四象之力加持的圣力领域，这小子怎么不拉自己的手？他总是对无瑕妞特别好些！

　　她伸手一把拉他的另一只手，他不拉自己，自己拉他也一样。

　　反正不能让他跑出自己的手心！

　　“有了成功的经验，以后大家都会赶上来的，死门暂不说，最少要通过生门的试炼。”夜后先让岳阳同学和雪无瑕、茜茜公主享受一下宁静的甜蜜时刻，自己前去把在死门里修炼，已经达到忍耐极限的落花城主接出来。落花城主浑身香汗淋漓，一看岳阳在，惊喜地扑进他怀里，激动地吻他，完全不顾大家都在旁看着。

　　“你怎么来了？”落花城主喜极的神色忽然一黯：“人家还没能参悟领域，你要是过几天来就好了。”

　　“没事，说不定你参悟了领域力量，我还没有成功呢！”岳阳给她输入一缕柔柔的先天真气，轻吻下她的光洁的小额头：“回宝典世界休息一下吧，无痕也在，可别累坏了，急于求成反倒是修炼的障碍。”

　　“那好吧，我今天偷个小懒！”落花城主吐了吐粉舌，由小文丽引导，进入岳阳的宝典世界去了。

　　女儿情长完毕，正式开始修炼。

　　夜后，给岳阳讲述死门修炼的关键，而雪无瑕和茜茜公主，则以自己的心得补充。

　　她们的心得经验，对岳阳可不一定有用，但最少，她们错误的修炼方向，岳阳可以不用再重复去走。这，也就是拥有良师益友的武者，比孤独一人的武者修炼起来更容易获得成功，修炼境界，提升得更快更高的主要原因。

　　夜后叮嘱道：“你要特别注意的一点是，死门里面才是远古强者留下的真正法则试炼点。里面，是一个特殊的世界，如果我们把外面的生门，称为之外世界，那它就是里世界。在死门的里世界中，它的一切，与生门是完全相反的，所有的一切，都是真实存在的！”

　　“真实的存在吗？”岳阳听了心里微微一动，似乎闪过什么灵感，但又没能成功捕捉到。

　　“里面的神念，不知有多少，他们残留下来的神力，会幻化成心中的破绽，将幻影变成真实的存在，必须用意念把这些真实的东西否定。只要自己的意念超过里面的神念，那么才会得到他们的认同。”夜后如此解释。

　　“是完全的否定吗？跟生门一样？”岳阳听后，微微沉思一下，然后问。

　　“绝对否定。”夜后的答案是这样的。

　　“我以意念守在一念，一心只在加持之上。”茜茜公主的方法是擎出狱皇神剑，然后用平时练剑的状态守念。

　　“相反，我的办法是直接融合对方，让对方变成我的书，就当是看书，跟平时一样保持空灵境界，或者说是更高的空灵境界。”雪无瑕也说出了自己的办法。

　　“有点明白了……”岳阳点点头，在临踏入死门之前，忽然回头问了一句：“至尊是什么领域？”

　　“她是有史有来在死门里世界呆在最久的一个人，从来没有人能够以死门进行长期修炼，她却可以用它来闭关，最长时限达一个月。所以，她参悟出来的，是世间独一无二的‘至尊领域’，那是一种无上的领域力量。”夜后说完，吓得岳阳同学差点下巴掉地。

　　老天，狱皇也仅能呆上一天，她能在里面呆上一个月？

　　虽然这与实力无关，但最少证明她的意念，已经能够抗御远古强者那种遗留神念的干扰……

　　岳阳用探询地目光看向雪无瑕和茜茜公主两个，她们两个当然明白他想问什么，茜茜公主回答是一小时，正因为通过试炼，才参悟出圣力领域。雪无瑕的回答是三小时，她比茜茜公主更胜一筹，竟然得到一个远古女强者遗留神念和神力的认同，与古书融合一体，成就神念领域的同时，又晋升为亚神器的真相之书。

　　“我会努力！”岳阳并没有询问夜后，他知道，她肯定在一天以上，说不定是两三天，否则她的星空领域不可能牛逼到这个程度。

　　“第一次进入死门，能坚持多久呢？”夜后也有点好奇，普通人的标准，对于岳阳这小子是行不通的。

　　“五分钟。”茜茜公主猜估，她心里觉得，其实还会久一点，只是故意说五分钟。

　　“十分钟以上。”雪无瑕觉得岳阳肯定可以扛十分钟以上。

　　没想到，岳阳一分钟不到就跑了回来。

　　三女大晕，甚为惊讶。

　　不等她们开口询问，岳阳急急反问：“死门里世界那个盘膝而坐的至尊，是真的假的？”

　　茜茜公主大汗地擦了一下额际：“有一个是真的，但可能会再变几百个出来，你不用管至尊，守住一念吧！”

　　岳阳猛地摇头：“我还是等一等再修炼，至尊她在里面，我紧张，无法集中精神。”他的话没完，茜茜公主和雪无瑕她们就倒下了，对他灰常的无语。

　　不过，没等岳阳反应，至尊瞬间闪身出来。

　　她抓住他手臂，随意地往死门一扔：“现在总可以了吧！”


第七百零四章：【第一神器，创世宝珠】

　　半小时后。

　　浑身遍体鳞伤的岳阳，非常伤心地跑出来。

　　茜茜公主和雪无瑕迎上去，奇问：“怎么回事？竟然弄成这身伤？”

　　“小丑、狮心王、赤帝、远古魔王的化身都是浮云，即使他们是神力所化，是真实威力的存在，我也完全不惧。不过，也许是我的心理障碍，里面有一个至尊，无论如何，我也否决不了，让她打得好惨。实在熬不住了，只好跑出来喘口气！现在，我明白狱皇在里面呆一天有多么的变态了！”岳阳很是沮丧，他原来以为自己就算一下子追不上雪无瑕，也不会比茜茜公主差多少，谁不知半小时不到，自己就得退出。

　　“半小时已经很不错了，本公主前面几次试炼都不到一分钟，经过了几千次的试炼，才能参悟出领域的。”茜茜公主看见岳阳的沮丧表情，心里一软，赶紧安慰他。

　　“休息一下，等下再挑战吧！”雪无瑕知道这都是正常的，没有磨难根本不可能真正提升。

　　岳阳鼓足勇气，重入死门。

　　大约又过了半小时。

　　哇哇怪叫的岳阳同学，又狼狈不堪地逃出死里。

　　这回，他的左脸都给打肿了，全身的衣服变成了碎布，要不是还有涅盘火铠，那么他早成了一个衣不蔽体的小乞丐。茜茜公主和雪无瑕自然是鼓励他，一边用能量以合体技给他疗伤，一边又像小妻子那样给他按摩肩膀，擦汗喂水的。

　　茜茜公主看了看计时器，表扬道：“比刚才提高五分钟时间，继续努力，一小时很快就能达成。”

　　雪无瑕却反对：“最少要三小时，其实只要坚持，没有不可能的！”

　　她不希望岳阳在死门呆的时候比自己更少。

　　更不希望他参悟的领域比自己不如。

　　岳阳面对两女如此殷切盼望，自然不能示弱，站起来，继续冲进死门里守念修炼……

　　一次，两次，三次。

　　他已经不记得自己让里面那个至尊打出了多少次，不过，他死认一个理，每次在里面，最少多呆五分钟。没有一小时的时限，也没有三小时的时限，岳阳的想法，是坚持到自己完全否定那个神力和神念形成的至尊，完全地否定她的存在。

　　如果连这么一道小门槛都通不过，那么还谈何参悟领域？

　　岳阳需要的，不是坚持一小时那么简单，也不是借此参悟出一个领域那么少。

　　他需要的，是像至尊一样，拥有无上的意志，可以否定一切，傲视众生，成就无上的至尊意志！

　　可能已经打出了一百次，岳阳感觉这是自己第一百零一次，让里面那个至尊打倒在地上。里面所有的真实幻影都可以否定，包括幻化出来的几百个至尊，都可以绝对否定，即使是神念，都无法影响岳阳的至尊之心。唯独第一个形成的至尊，始终无法否决。

　　当她举起右手，凝聚出毁灭的黑子。

　　岳阳有种死亡的恐怕感应……如果不逃，必定死在这里。

　　是像之前一样逃离，还是继续留在这里否决她的存在？如果自己死了，那么雪无瑕和茜茜公主她们怎么办？

　　四娘、冰儿、霜儿她们怎么办？还有杯具男妈妈的秘密没有解开，也没有帮助费雯丽女皇脱出黑洞封印，没有把小文丽、朵朵她们培养长大，甚至辜负了剑气御姐的期望……难道，自己真的要死在这里吗？

　　自己终究是一个平凡无奇的宅男吗？

　　即使有了与老道士相见的奇遇，即使有凤凰姐妹的相助。

　　也无法逆天而行，也无法打造出属于自己的人生吗？一切一切，难道都要在这颗黑子下湮灭？

　　“……”岳阳觉得自己进入了一种从来没有思考过的心灵境地，面对死亡，第一次冷静地思考，不是恐惧也不是悔恨，而是一种对生命过往经历的重新阅读。在这种重新阅读之中，他有了反思和新的发现，不过，他知道自己收获再多，也是无济于事的，因为，自己立即就要死了。逃跑吗？不，如果连死亡都无法坦然面对，连一个明知是假的至尊也无法否决，这样的自己上到天界，恐怕也会让九宵、虚空等的天界巨头一招秒杀掉，必须通过死亡的考验，才有未来。岳阳不知道要如何做，但他决定留下，坦然地面对，不再逃跑。

　　“为什么不逃跑？”至尊忽然停手，问。

　　“你会说话？”岳阳大惊，打自己的这个至尊是真的？那太晕死了，她是真人，怎么可能用意志否决掉！

　　“因为你的情况有一点特殊，为了让你更好地体验和面对死亡，我才用这种方法。”至尊转身离开：“你不但通过了死门的考验，还通过了至尊意志的考验，好好地参悟吧，你应该会有许多感悟才对！”

　　“晕！”岳阳这里才清醒过来。

　　之前至尊一直用她无上的意志威压着岳阳的意志，让他在一刹那产生了死亡的错觉。

　　现在岳阳才发现过来，难怪凤凰姐妹根本不出来救援，原因那只是至尊用无上意念制造的感觉，是迫岳阳面对死亡参悟死亡的一个考验。普通的先天不需要，但是身为先天至尊，必须在看破生死这个重大的关卡，如果无法看破生死，那么就无法拥有最坚定的至尊之心，形成不了无上的至尊意志。

　　以后掌控的法则力量，在没有无上的至尊意志的支配下，也会大受影响。

　　虽然现在还没达到神圣至尊。

　　不过，至尊，她已经给岳阳铺好了一条迈进神圣至尊的道路……参悟领域是第一步，拥有至尊之心和无上意志是第二步，掌握法则，是第三步。

　　岳阳摸摸脸上微微肿胀的伤痕，心中豁然开朗。

　　为什么至尊之前会在死门里世界等着，原来她一直在等着自己！

　　她为自己所做的事，从来不说明，但她那份默默付出的苦心，自己从来都没有细细去体会。

　　“我会努力的，要不参悟出主领域，我就不出去！”岳阳看着至尊消逝的方向，那怕她已经离开，再也听不到自己的声音，但岳阳仍然禁不住把心底的感动呐喊出来。他觉得自己是个笨蛋，其实早在剑灵御姐的身上，早就应该体现到这份苦心，现在为何对至尊，却迟迟不悟？

　　一天过去。

　　岳阳没有出来。

　　两天，三天，岳阳已经进入死门的里世界修炼了三天，但他依然没有出来。

　　雪无瑕和茜茜公主都有点担心起来，不是对他没有信心，而是他进去得太久太久了。她们心中很想进入死门看看，但生怕他正在参悟的重要关头，自己一进去，就会打扰他的修炼。

　　两女一直强按着心中的思念，强提精神地等待着他。

　　夜后每天都会前来，安慰几句。

　　然后离开。

　　直到第三天，她和至尊两个双双前来，把雪无瑕和茜茜公主吓了一大跳，难道是他出事了？

　　“你们不要紧张，他没事，我只是感应到他快成功了，所以特地前来看看。需要三天时间的参悟吗？真是不得了的领域啊！”夜后的声音，充满了期待，让雪无瑕和茜茜公主两女听得又惊又喜。

　　“嗯，出来了。”至尊等了一会，点点头，转身离开。

　　她，似乎已经知道了岳阳的情况。

　　在至尊离开的十秒后。

　　有股奇特玄奥的能量自死门里慢慢的溢出来，充斥了整个生死门。

　　这种能量，就连生门祭坛上的烈焰、醉猫御姐她们，都有清晰的感应，惊讶地看向这边。

　　本来没有任何能量能够穿过生死门的空间，只有神力和神念，才能存在于这里，现在死门溢出的这一种奇妙的能量，却能轻易地穿越空间，自成一体地形成一个能量场。

　　雪无瑕和茜茜公主，奔下祭坛的阶梯。

　　站在最前沿，等着岳阳归来。

　　只见一个浑身散发着千万道金光的男子缓缓步出，他的手中，拈着一颗七彩缭绕的神奇宝珠。

　　那颗宝珠，在脱离死门之前的一刹，还在吸收着里面的神力和神念，直到在岳阳第一步踏足祭坛阶级的同时才渐渐停止。雪无瑕眼尖，发现那颗宝珠正是岳阳在黄道十二宫里所得的神秘珠子，想不到，它也能像自己的古书之灵那样吸收神念和神力，而且这神秘珠子吸收的，还不止是一种神念和神力……于岳阳的身上，又闪现出一道奇光，那是岳阳在赢下了死亡竞技场的奖励，四方神碑投射在岳阳身上的神光。

　　此时，神光自岳阳的身体激射而出，没入那颗闪闪发亮七彩缭绕的神奇宝珠内。

　　奇妙的神光、神力、神念在宝珠内共融。

　　形成一颗璀璨夺目的神珠。

　　岳阳福至心灵地划破自己的手指，在上面滴下自己的鲜血。

　　一种比狱皇神剑甚至比狱皇神印更加神秘更加浩瀚的能量冲天而起，以岳阳的意志，笼罩整个生死门，此刻上天下地，只有一种意志的存在，那就是岳阳！

　　生死门的法则力量，在此时也仿如退避三舍似的，即使是烈焰和醉猫御姐跑过来，也没有生效。

　　也许，这是有史以来的第一次。

　　“神器，原来神器的诞生是这样的。”隐身在星空领域里的夜后，身形倩影若隐若现，她的星空领域在岳阳意志的笼罩下，也几乎失去隐身的效果。夜后却忘乎这一切，带点激动地喃喃：“始祖元珠，本源神光，融合了数道神力和神念，以血为诞，生成了全新的创世宝珠。没错，这是创世宝珠，跟他至尊意志下参悟的创世领域，是一体所成的！”

　　“呼……”岳阳没能听见夜后的声音，也没有看见她的倩影，当他的心神自神器诞生的玄妙之境中脱离，双腿不知不觉，已经迈上了祭坛的第一级台阶，脱离了死门。雪无瑕和茜茜公主，再也忍耐不住，扑上来，紧紧地将他搂住。

　　那无法言语的欢喜，只有最用力的拥抱。

　　才能勉强表达。

　　神器，岳阳终于拥有了第一个神器，而且，是完全属于自己的神器。

　　甚至这是自他己创造出来的，以后将伴随一生不断成长的神器！

　　创世宝珠！


第七百零五章：【烈毒、古树、岳冰发威】

　　创世宝珠化成一团彩光，没入岳阳的宝典里面，似乎借助光环式‘世界’的分享，吸收更多的能量。

　　岳阳暂时没空去管它，他更多的，是细细熟悉自己刚刚参悟出来的创世领域。

　　“你的领域都有什么作用？”茜茜公主最心急想知道。

　　“我猜，作用应该与生死门差不多吧！”雪无瑕不愧是众女中最冰雪聪明的一个，虽然她没有百分百猜中，但还真能猜出几分。她的话，让岳阳一讶，随即点头认同：“没错，我参悟的创世领域，是根据生死门以及至尊意志形成的，如果久远来说，黄道十二宫的双子宫、处子宫的法则，都有关系……还有死亡竞技场，很多，几乎我经历过的东西，我都想了一遍，重新思考，重新阅读自己的人生，然后创造出来的领域。”

　　“的确是这样，你的领域包罗万象，非常庞杂，而且仅仅是开始，一切都还没有形成。”夜后同意道：“正因为这样，你的领域才是创世领域。”

　　“快找个地方试验一下。”茜茜公主迫不及待，想看看岳阳这个新参悟的创世领域到等有何等威力。

　　“你们去吧！”夜后准备离开。

　　“啊，我想问问，为什么战神侍姐妹在辅助我战斗时，没有转化人神兵，还是人形？”岳阳记起在指引神殿的墓室、秘道里战斗时，战神侍遥和羽两姐妹，分别化成‘人形之剑’和‘人形之弓’，却没有像至尊的血翼天使那样，完全转化。

　　“转化成人神兵不是立即就能成功的，你们仅仅只是开始，随着修炼的提升，她们会慢慢觉醒。跟我们参悟领域力量一样，完美的人神兵状态，也需要她们顿悟出来，而且战神侍姐妹，她们继承了比翼鸟的力量传承，还没有完全掌握，随着不断地战斗，她们与你越来越默契，最终会形成人神兵一体的，不要心急！拥有比翼鸟力量传承的她们，前途不可限量，你要多花心思培养！”夜后柔声解释，让岳阳安心，随即飘然而去。

　　烈焰虽然也想知道岳阳创世领域的作用，但她不愿意就此离开。

　　决定留下。

　　一直呆在生死门修炼。

　　死门暂时还不是她能够修炼的，最少在生门，她要呆上一小时的最低标准。

　　醉猫御姐也留下，她取得的进展比烈焰还要好，现在的她，已经能坚持十分钟以上，比起最初的三分钟，已经进步不少。而且，她也知道，岳阳带着雪无瑕和茜茜公主去，小情侣估计要卿卿我我一番的，自己跟去，岂不是打扰了岳阳的甜蜜时刻？

　　还没有离开，凤仙美人带着伊南、岳冰两女来了。

　　一听岳阳参悟了新领域，要找个敌人尝试一下，她们顿时来了兴致，也要跟去看热闹。

　　“哥哥好厉害，仅仅是三天，就成功在死门里走了出来，还参悟了新的领域和获得了神器创世宝珠，相比之下，我太差劲了，我跟夜后修炼大半年，结果刚刚跨过生门，在死门连一分钟不到就打了出来。”岳冰听后，吐了吐小粉舌。

　　“你已经跨越了生门？”烈焰听后，觉得天空炸了个晴天霹雳，这小姑娘才多大，她怎么可能比自己更强？

　　“其实跨越生门是非常简单的，你只要当它什么都不存在就行了，之前我一直没明白，后来明白过来，一天就过去了。”岳冰非常好心地给烈焰介绍自己的经验。

　　“……”烈焰有一种内牛满面的感觉。

　　天阶五级的自己，竟然比不上一个地阶二级的小姑娘。

　　虽然通天塔的地阶有点不同，这里的地阶叫先天，而且都有召唤宝典，但也不能差距这么大吧？

　　也许看见烈焰的情况有一点低落，与烈焰关系最好的伊南，小声地安慰她：“大姐头，别介意，我们专门修炼过精神力场，在精神锻炼上，我们进行得比较早。如果你像我们一样锻炼，说不定早就跨越了生死门，达到试炼的标准。”

　　烈焰知道她这是安慰自己，不过情绪也好点。

　　好吧，通天塔这里面没一个人是正常的，自己这个天阶五级让她们比下去了也不算啥！

　　雪无瑕看见人多，干脆提议道：“修炼也不急在一时，大家都去吧！说不定，在试验领域力量过程中，大家会有新的感悟。有时候闭门造车可不行，把心扉敞开，说不定会豁然贯通，有所发现！”

　　她的话，不但是对烈焰说的，还有劝诫醉猫御姐的成分。

　　真正掌握话语权的雪无瑕发话了，烈焰当然不敢不给她面子。

　　在这里她可不是大姐头，而是一个连生死门试炼都远远达不到标准弄得心里有严重自卑感的天界女巨人。

　　岳阳带上她们，前往南天界。

　　在翡翠领，寻找一个实力达到天阶一级的魔兽。

　　因为最先试验的不是岳阳，而是茜茜公主和雪无瑕两女。

　　她们的圣力领域和神念领域到底会带给大家什么样的惊喜呢？不说落花她们，就连岳阳也拭目以待。对于找个如此强大的魔兽，烈焰明知雪无瑕、茜茜公主她们的战力不能用常理来对比，也不禁觉得晕死。地阶六级打天阶一级？就算是越级挑战，也越得太多了吧？

　　天阶魔兽可不是软柿子，不是想捏就捏的！

　　岳阳用来测试的这个天阶魔兽，是附近山头的老大，它是一头天阶一级的金躯炎狮。

　　拥有铜皮铁骨的它，根本不怕任何打击，在附近一带，就连具有天阶实力的各大城主都不敢轻易挑衅它！

　　金躯炎狮是狮王谷的王者。

　　在狮王谷附近一百公里，都是它划出的地盘。

　　感应灵敏的它，对于一群人类武者的入侵，它马上就发现了。出于谨慎心理，它没有立即发动攻击，而是驱赶了一群地阶六级的魔牛群，让它们冲向敌人，试探一下虚实。作为一个王者，它有不低的智慧，可以判别敌人是否危险。它甚至知道一点，翡翠领主不止一次想派人来捕捉它和它的后代，让它成为他身边守护左右的战兽。对于这种丧失自由行为，金躯炎狮是绝对拒绝的。

　　不过翡翠领主的强大，不是它目前可以对抗的。

　　所以，它每次看见入侵者，都格外的谨慎，提防是翡翠领主派来的捕猎佣兵。

　　“……”全身包裹在隐踪斗蓬里面的烈焰很想开口请战，因为对面最少来了一千头魔牛，这些魔牛虽然等级不高，但激怒狂奔起来，威力巨大，弱小的佣兵团或者盗贼团遇上它们，除了最强的团长或者骨干，普通的团员多半会全军覆没。

　　“哥哥，这次交我吧！”岳冰好久没有向岳阳展示自己的修炼成果了，决定趁机向哥哥汇报一下。

　　“你能行？”烈焰有点大汗，在自己以前的侠盗团，地阶二级只能做后勤，负责搬东西之类，参战？那根本就是找死！

　　岳冰并不答，一千个魔牛，看起来很困难。

　　但她还是有办法！

　　小手按在召唤宝典上，召唤出两颗已经提升到白金五级的泰坦古树，再召唤出因为重点培养，已经由白银三级转阶异化，提升到白金三级的绿光树妖。白金三级的绿光树妖，跟真人没有什么分别，只是她仍然是元素体，距离化人还有一段距离，不过原来智慧就颇高的她，因为重点培养和岳冰心志如一等等原因，突飞猛进，看起来非常具有‘人’的感觉，以后晋升圣兽，几乎是铁板钉钉的事。

　　比起绿光树妖，泰坦古树估计不能太指望晋升圣兽，它们发展的方向，是超巨型战兽。

　　拥有五十米高度的它们，一出现，即让奔驰而来的魔牛群，吓得有点不知所措。

　　魔牛，均高五米。

　　头领也不过六七米的高度，跟人比当然高大，但跟五十米高的泰坦古树相比，简直小巫见大巫，相形见绌！

　　绿光树妖挥洒出柔柔的绿光，对泰坦古树使用‘催绿’特技。

　　瞬那间，泰坦古树变成更加高大，而且无论躯干还是枝条，都镀上一阵黝黑的古意，头顶的树冠更绿，更多的须根垂下，而双腿也蔓延出巨大的树根，将两颗泰坦古树牢牢地钉在地面上。别说一群魔牛，就是一群猛犸巨象冲锋过来，相信也无法撼动它们……

　　魔牛群停了下来，不敢再往前。

　　它们喷着鼻，神色中，露出进退两难的迟疑。

　　金躯炎狮在高高的崖壁上看见这种情形，立即飞跃而下，将寄居在自己领地负责清理腐食的火鬣狗统统驱赶出来，喝令它们扑向魔牛群，像平时猎取食物那样，迫使它们为自己做事。

　　火鬣狗足有上百只，它们都是地阶七级的魔兽，拥有超强的咬力，还有喷火的能力，是魔牛群的克星之一。

　　“汪呜！”

　　当这些火鬣狗在尾后疯狂地发动攻击，魔牛群吓得四散奔逃。

　　再也顾不得面前的泰坦古树！身为猎物的它们亡命而逃，虽然大部分偏开泰坦古树阻挡的方向，但少量挟裹其中的魔牛，不得不在同伴的挤迫下，硬冲过去。

　　出奇的是，当它们冲锋到泰坦古树的面前，却发现这种高大的战兽诡异地消失了。

　　绿光树妖和岳冰，已经极速飞到火鬣狗的面前，同时，巧妙地用了一个‘大树重置’，两颗泰坦古树就像泰山压顶般，带给火鬣狗群压顶之灾。少数逃出大树砸压的火鬣狗，发现前面升起了无数的荆棘，这些荆棘如有生命似的，将意图挣扎的它们，统统缠绕其中。

　　无数的尖刺自地面破出，扎进这些火鬣狗的身体。

　　只要见血，立即死亡。

　　即使食腐的火鬣狗拥有超强的抗毒能力，在岳冰的烈焰天赋和见血封喉的能力下，统统一命呜呼。

　　“大树重置！”绿光树妖紧随着岳冰，在杀死火鬣狗的瞬间，又把两颗泰坦古树重新置放在魔牛群的面前，然后让它们展开一场简单又而有效的大屠杀……

　　“啊，这么快？”烈焰带点不敢置信，这种高效的杀敌能力，换成一个天阶，也未必能够做到。

　　这小姑娘真的只有地阶二级？

　　要是让这小姑娘成长起来，那别说是魔牛群，就是巨龙，恐怕也会在她的手下饮恨！


第七百零六章：【四象，青龙圣力】

　　岳冰一直跟随哥哥岳阳，参与过无数场恶战。

　　尤其是与数万年前的超级强者乌鸦‘绝境’对战过的经验，虽然失败，但让她的感悟更上层楼。后来，又自生死门中跨越过生门，她的进步，可谓一日千里，别说这些地阶六级地阶七级的火鬣狗和魔牛群，就算是更强大的战兽，在绿光树妖、泰坦古树加烈焰天赋、见血封喉之下，也得惨败而死。

　　“没有第一时间击杀火鬣狗的首领，还有大树重置的位置应该在魔牛群的中间，为了击杀所有的魔牛，挡在它们的最前面，反而是一种破绽。贪小失大，后面跑了好多魔牛，原因就在这里。”

　　岳阳同学还提出批评。

　　岳冰一一听取，认真反思地点头：“嗯！”

　　凤仙美人打了个慵懒的呵欠，魅惑众生的声音，似乎带点无聊：“小岳冰还是不错的，不过，我只想看看虎妞和无瑕的领域，赶紧把那头躲在山崖上偷看我们的傻狮子宰了吧！”

　　落花城主笑嘻嘻地回道：“我觉得它还挺聪明的，竟然知道使用战术，不如抓回去看谁合适契约吧！”

　　正如落花城主所言，金躯炎狮的确很聪明。

　　身为一个无主的魔兽，能够做到这些，甚至让打算随手宰了它的岳阳都有点惊讶。

　　如果岳阳知道，这个金躯炎狮原来只是一只流浪的狮子，顽强地流浪了几十近百个天界领地，才积攒起足够的实力来争夺这个狮王谷，以非狮王血统打败强劲的老狮王，成功夺取了老狮王的妻妾老小和领地内的一切，用威慑收服火鬣狗群成为它的手下，管理得狮王谷蒸蒸日上，相信会更加惊讶。

　　金躯炎狮，的确比普通的魔兽更加聪明。

　　实力不代表智力，就算是天阶魔兽，也没有很多懂得使用战术，更别说懂得收服异族的火鬣狗成为手下。

　　面对这群人类似乎很强大，火鬣狗竟然很快就死光了，金躯炎狮意识到不妙。它退回岩崖，向后面那群母火狮呐喊一声，准备带领它们暂时离开。

　　之前，翡翠领主派人前来捕捉，它也是避敌锋芒，不愿与强敌硬撼。

　　要不然，它早成了翡翠领主的战利品。

　　“嚎吼吼吼……”

　　之前让金躯炎狮打败并驱逐的老狮王忽然现身，朝这个夺取自己王位的死敌狂吼。它已经养好伤势，而且蓄足力量，准备重新挑战，夺回属于自己的一切。老狮王绝对不可能让金躯炎狮带领自己的狮群离开，它既向死敌咆哮，宣布开战，又向狮群威吓，禁止它们离开狮王谷。

　　金躯炎狮平时并不畏惧这个手下败将，它流浪过很多地方，经历过太多太多。

　　不是这个终生困在狮王谷的老狮王可以比的，金躯炎狮有着足够的骄傲，面对老狮王，它觉得自己有一种智商的优越感。尽管它不知道智慧这个名词，但它在被佣兵俘虏后，关押在一个笼子里，就领会智慧的重要性。

　　那些佣兵，会使用各种各样的方法，俘虏明明比他们更加强大的魔兽。

　　而魔兽，则无法这样做。

　　自笼子逃脱后，金躯炎狮不知道自己是因为喝过了宝泉的原因，还是吞食了那些相互残杀的佣兵身体，获得了他们的智慧……总之，自那以后，它就感觉自己不能像个普通魔兽那样过下去，必须像佣兵那样，必须懂得使用自己的脑袋！

　　学会如何使用脑袋来思考，它在无数次战斗和危险经历中活了下来。

　　甚至，还使用战术打败了原来比自己要强大一点点的狮王，成功夺取了它的王座，成为狮王谷的唯一主人。

　　“吼噢！”

　　金躯炎狮看看崖下，那些人类越来越近。

　　这种从容不迫的气度，金躯炎狮早在非常强大的天阶强者身上看见过，知道这种人是非常危险的。它向母狮群咆哮起来，催促它们跟随随自己离开这个危险的地方。然而，这些母狮，早习惯了狮王争霸，谁是最强者，谁才是丈夫。它们全体退后，留出空间，让两位雄狮交战，不干涉过问，只愿意追随胜利者。只有两头非常年轻又生育幼狮的母狮，叨起它们的孩子，意图远离，以免幼狮在激烈的交战中死亡。

　　吼！

　　两头身形巨大的火狮雄性，准天阶的存在，出现在老狮王的身后。

　　它们是老狮王邀来的两位援助，为了分享母狮，不息三对一地干涉这场狮王对战。

　　两位雄火狮，得意地咆哮着，迅速拦截到两位叨着幼狮离开的母狮面前，喝令它们放下幼狮……面对雄狮的威迫，一头母狮奋起反抗，那是因为它完全属于金躯炎狮，从来没有让老狮王染指过的它，绝对不会把孩子交给别的雄狮，因为那样做，对方会立即杀死这个幼狮。

　　另一头母狮却带点犹豫，孩子虽然是金躯炎狮的，不过它也曾是老狮王的心爱妃子。

　　金躯炎狮第三次向崖下张望，发现那些人类已经不见了。

　　心中更是紧张。

　　狂吼一声，一头把准备击杀自己幼狮的雄火狮撞飞，叨起幼狮，再撞飞拦截年轻妻子的那头雄火狮。背后硬扛了老狮王的全力一击，让年轻的妻子先行进入那条为了躲避翡翠领主捕杀而亲自挖的洞穴通道，自己在三头雄火狮的攻击下，坚持长达一分钟，直到确保年轻的妻子安全逃脱，才叨着幼狮迅速逃离。

　　在它冲进洞穴通道的时候，隐隐约约听见有人‘咦’地一声。

　　“中级智慧的炎狮，非常不错。”岳阳大赞。

　　“洞穴通道充满了爪印，如果这通道是它为了逃避敌人而挖的，那么还真有点了不起。”茜茜公主的六识天赋观察入微，一看就发现了这个洞穴有异常之处。

　　“重要的是，它竟然对隐藏实力的我们有危险感，这是最难得的东西。”雪无瑕也罕见地表扬了一句。

　　“我来抓，多个狮子看门也好！”凤仙美人一听，来了兴趣。

　　“汪！”灰太狼赶紧表示抗议，又大摇尾巴，讨好主人，满副‘我才是最好的看门狗’的表情。

　　“……”小避水金睛兽还不会说话，但它眼睛里尽是幸灾乐祸。

　　平时负责训练它的灰太狼，可是它的大仇人！

　　一心夺回王位的老狮王，根本不知道来了一群人类。

　　现在看见，也不在乎。

　　地阶的佣兵，它平时吃得多。

　　存心在母狮面前展示自己狮王威风的老狮王，向岳阳和岳冰、伊南她们发出一声惊天动地的呐喊，咆哮如雷！

　　另外两头准备与老狮王分享母狮的雄火狮，也不甘落后。

　　它们摇晃着脖子上烈焰熊熊的鬃毛，爆发出准天阶的力量，一步步向岳阳等人迫来。为了测试自己圣力领域的茜茜公主，站了出来。生怕神器的气息会惊吓魔兽，她特意把狱皇神剑收了起来，换了一把普通青铜级的巨型重剑。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　在茜茜公主的手中，即使是青铜级的剑，也是可怕的杀人凶器！

　　“召唤青龙圣力！”

　　茜茜公主将比身体还要巨大几倍的青铜巨剑，坚插在地面上，深扎入坚岩中。她一手按剑，一手高高擎举向天空。她的身体，无声无息地迸发出一种能量，迅速扩展，以她的身体为中心，方圆达到千米半径，在这个领域能量场中，所有人都感到有种神圣的增辅，似乎身体完全不受重力的限制，轻易就可以飘浮起来。

　　相反，那些火狮却动作迟缓起来，仿佛身体受到了无形的阻碍。

　　天空莫明其妙的黑了下来。

　　霹雳炸空，银蛇乱舞。

　　有种人们从来没有听过的神奇呐喊，在天空的深处响起来，震憾地回荡在大家的灵魂。

　　有道青色的奇光，龙形，于极高空飞翔下来。

　　它的飞翔是前所没有的美妙，与任何鸟都不一样，无翼的飞行姿势，不像飞，倒像在天空中游泳……正当大家目不暇接的看着它，这道龙形青光，已经极速地俯冲而下，在茜茜公主的头顶，美妙地旋转了几圈，最后一头俯冲到茜茜公主和她手中按着的青铜巨剑上。

　　轰隆！

　　青铜巨剑下面的坚岩炸碎，遍体闪烁着银色闪电的巨剑，如有灵性的自动悬浮于空。

　　当茜茜公主的眼睛睁开，大家惊讶地发现。

　　她的瞳孔变成银色。

　　“斩杀！”茜茜公主手持青铜巨剑，向左边惊疑不前的雄火狮一个跳斩，那个准天阶的雄火狮，拥有烈焰保护又坚硬如铁的头颈，就像嫩豆腐一般，轻易就让茜茜公主手中无锋的青铜巨剑斩下。那颗巨大的狮头掉在地面，颈中的鲜血，还来不及喷射出来。

　　“这，这也是龙力吗？”烈焰发现茜茜公主加持的龙力，竟然让获得远古巨龙血脉传承的自己打心底感到敬畏，顿时大惊失色。

　　为什么会这样？

　　仅仅是领域内加持的一种力量，就让自己自灵魂中为之颤抖！

　　这种龙力，到底是什么？难道它比远古巨龙还要强大？仅仅是一个虚影，一个幻像的加持，就强大到这种程度，这种类似巨龙的生物，它到底是什么样的生命？


第七百零七章：【我以后再也不敢乱吃东西了】

　　回顾之前螭龙女继承龙神至尊的神力时，烈焰也曾有过类似这种的心灵悸动。

　　烈焰可以肯定的是，茜茜公主，她没有获得神力传承。

　　完全是自己自生死门参悟出来的领域力量！

　　生死门……它的秘密，难道真的仅仅是远古时代的强者留带后人的一个试炼点？烈焰心中对比，假如像茜茜公主这种通过试炼的通天塔强者，上到天界，与那些没有机会进入生死门也不可能通过那种变态试炼的天界强者正面开战，结果会如何？相信那些完成试炼的通天塔的强者会虐杀同等级的天界强者吧！别说同等级，像拥有圣力领域的茜茜公主，即使高她两三个等级，甚至更高级的天界强者，在她的领域下，在那种龙力的加持下，还不是土鸡瓦狗一般？

　　难怪每次引发天界大乱的强者，都来自西天界的通天塔……现在想想，通天塔武者的强大，并非没有道理！

　　烈焰现在心里有种迫不及待的冲动，就是返回生死门。

　　无论如何，都一定要通过那一种变态的试炼。

　　因为，只有那样。

　　自己才真正算是一个强者！

　　天阶五级表面看起来很强大，但仅仅是力量一方面，精神方面不足，就像瘸子！

　　若是这样还自视为强者，岂不是贻笑大方？之前，自己看这些女子几乎没有天阶实力，心中还颇是自信，想不到真正弱小的，却是自号拥有天阶五级实力的自己！虚浮的等级和表面的力量，迷惑了自己的眼睛，迷惑了自己的心志。

　　为什么小丑胆敢背叛自己？为什么他拥有擒拿自己的信心，原因，就是他看出了自己的不足之处吧！

　　烈焰现在回想起来，背后不禁出了一身冷汗。

　　没有战兽，没有领域，没有特殊能力，没有任何辅助，仅靠继承自远古巨龙的蛮劲，自己就以为能够纵横天界，行侠仗义，这，以前实在是太天真了！

　　“吼！”

　　茜茜公主斩杀了一头雄火狮，吓得另一头雄火狮赶紧跳后退避，不敢再贪功冒进。

　　它张开巨口，喷出长长的火焰。

　　那火焰就像风暴那般，席卷向茜茜公主。

　　面对准天阶的雄火狮喷吐出的火焰，茜茜公主不慌不忙，伸出一只玉手，娇叱：“转换朱雀圣力！”

　　跟涅盘火凤凰有几分相似，但没有凤凰那些长长的涅盘火尾，全身都是燃烧的紫色火焰，一个陌生的巨大火鸟出现在茜茜公主的后背。它一出现，在场所有人都感到一阵阵的温暖，站在茜茜公主的领域内，仿佛背后插上了一双无形的火羽，能让人任意飞翔于空似的轻盈。

　　雄火狮喷吐的高温烈焰，在这只奇异美丽的火鸟面前，完全失去了温度和威力。

　　即使茜茜公主不加任何抵御，站在她身后的大家，也只感到一阵凉风般的火焰自雄火狮的嘴巴吹拂过来……

　　本身就有强大抵御火焰能力的烈焰，惊讶地发现自己获得了火焰的增幅，力量倍升，仿佛雄火狮喷吐出来的火焰不是攻击，而是加持一般。她抬眼望去，岳阳、凤仙美人、雪无瑕和落花城主等人因为极擅长隐蔽气息，烈焰看不出很大的异常，但岳冰、伊南和醉猫御姐三人都有火环在身体缭绕，显然让火焰增辅加持不在烈焰她这个远古巨龙血脉的继承者之下。

　　“火属性攻击无效，而且转化成己方的增幅？”烈焰发现这个领域的圣力简直变态得令人发指，要是遇上一个纯火能量攻击的强者，面对这样的领域，那家伙会不会哭呢？

　　刚才的龙形圣力是毁灭性的雷电，现在，是无视敌人的火能量攻击，而且吸收转化为自己的能量加持。

　　如果一共有四种圣力，那么第三种圣力和第四种圣力，又是什么？

　　烈焰看向茜茜公主。

　　此时，那雄火狮根本没有发现敌人沐浴在火焰中，等于享受，还像以前袭杀敌人那样，一喷吐火焰，趁敌人陷于燃烧的痛苦中，给敌人致命一击。它高高的跳起来，挥舞出前爪，咆哮如雷，爆发出最大的力量，准备把面前的人类撕成碎片……

　　茜茜公主身后的火鸟直接将那雄火狮定在半空，似乎要把对方一口火秒掉。

　　可是茜茜公主并没有这样做，而是再次转换领域的圣力。

　　整个大地和山崖都一阵阵的颤抖，好像有什么洪荒巨兽自地底最深处钻出来，一个巨大得让人看不全它整个身躯，只能看见一点点背部的奇兽幻像出现在茜茜公主的脚下。金纹似龟，每个纹上各有不同的符文图案，玄妙之极，千米之外可见龙首，而在山崖的另一边，似有蛇尾……岳阳等人看向自身，发现加持了一种奇特的金纹，这种金纹到底有什么用呢？

　　攻击的雄火狮给了出答案！

　　它在半空中被定住，但当朱雀消化，它恢复了原来的行动力，而且一点儿也不知道自己曾经停在半空成为一个明显的靶子。

　　继续咆哮着，挥爪撕下。

　　茜茜公主手握着那把重剑无锋的青铜巨剑，轻轻地抬起，架剑一御。

　　雄火狮岂会在乎一把无锋的巨剑，它的利爪可以分金裂石。

　　一爪拍在那遍布金纹的巨剑上。

　　火星就像瀑布般飞溅，千万点激飞半空，仿如烟花般绽放开来……雄火狮的利爪似乎撞上铜墙铁壁，烈焰亲眼看见那爪子碎裂，利爪折断，骨头自皮肉中扎刺出来，而能够分金裂石的爪子，在一击之后，变成了烂肉泥。

　　收势不住的雄火狮撞上巨剑，惨嚎着弹飞出去。

　　再甩摔在山岩上。

　　砸碎了巨石，痛苦之极地滚落地面。

　　它挣扎爬起来，想逃离，可是还没有迈出两三步，身躯已经变成了冰霜的僵尸。

　　直到死，它还保持着逃跑的姿势……烈焰暗咽了一口唾液，发现自己有种呛着的感觉，那种金纹是坚硬的防御，她已经有所感应。不过，让她万万想不到的是，这种金纹图案还有极强的反震威能，对方的攻击越强，那么反震越大，而且，反震不仅仅是对方的攻击力，还有一种恐怖的冰霜能量。

　　那个雄火狮可是火属性的准天阶级别战兽，反震之后，也能让浑身着火的它变成冰冻的僵尸。

　　如果反震在普通武者的身上，那他们岂不是会变成一堆冰块碎片？

　　根本来不及尝试第四种领域能力，两个准天阶的雄火狮就死得不能再死了，这，就是进入生死门并且通过试炼后参悟出来的威力！

　　也许每个人不一样，但只要通过生死门的试炼，那么相信就算不比茜茜公主，也不会差到哪里去！

　　烈焰的眼神，起了变化。

　　刹那闪起一种无比坚定的光华！

　　无论如何，生死门，自己一定要通过！

　　她，默默地握紧一双拳头，真真正正地放下天阶强者的骄傲……天阶五级虽然很强大，表面上远胜茜茜公主她们，不过，以茜茜公主她们的提升速度，要追赶就像瘸子一样的自己，那太容易了！自己要变强，不仅要提升等级，还要通过生死门，成为真正的天阶强者，不，要成为雪无瑕她们口中的‘先天至尊’。只要先天至尊，才配叫做真正的强者！

　　“那个狮王和母狮要逃跑！”岳冰发现两个雄火狮死了，那个老狮王立即转身逃跑。

　　“无妨。”雪无瑕微微一笑，轻抚下岳冰的小脑袋。

　　看她要测试神念领域，还没有完全展示圣力领域的茜茜公主，收回领域，将青铜巨剑重新背上，把战场交给雪无瑕。

　　直到此时，大家才发现狮王谷的部分，估计最少不下十公里的范围，都笼罩在一种特殊的念力能量场内。这种念力能量场，如果不是雪无瑕让大家知道，估计除了岳阳和凤仙美人两个，不会再有第三个人可以感应到它的存在。

　　这个念力能量场，无形，弥漫在天地之间，无处不在。

　　大家有这一种奇怪的感觉，在这个念力能量场中，在这个比茜茜公主圣力领域更大十倍不止的能量场中，天地之间，无物不操纵在雪无瑕的手心里。

　　老狮王带着母狮群，在周围全力奔跑了三分钟。

　　以它们天生卓越的奔跑速度，最少能够逃出几十公里之外，但是，事实上，它们还没有跑出五十米外。

　　仿佛有无形迷宫，让它们一直原地踏步。好几个母狮全力逃跑，可是跑着跑着，一头撞在山岩上，仿佛根本就看不见面前是山，不是路。如果这解释说是慌不择路，那么接下来它们全部用最大的速度，狠狠地撞击在山岩上那怕头破血流也毫不后退的行动，就让人费解了。

　　它们为什么会这样呢？

　　除了拥有天目慧眼的岳阳，没有明白。

　　雪无瑕似乎明白了大家的迷惑不解，她柔荑小手一挥，眼前的景物变了。

　　原来的狮王谷变了模样，人们站在天空高处，俯视着大地，那些全力逃跑的狮群，前面是康庄大道，而背后是一头天阶六级的远古巨龙。

　　远古巨龙的出现，明知这是雪无瑕神念领域制造出来的念力幻像，但迫真的恐怖模样，仍然把大家吓了一大跳。它视万兽无物的霸道气息，它身为熊熊燃烧的龙炎，它那霹雳闪电般的眼睛，还有张嘴就能吞食万物的恐怖巨口，都是如此的迫真，仿如真有一头远古巨龙降世狮王谷……

　　“生死门，这是生死门的幻象。”烈焰呆了，想不到雪无瑕竟然能把生死门的试炼转化为自己的领域能力。

　　别说是狮群，就是自己，也不见得可以冲破这种神念领域而出。

　　明知远古巨龙是假的，但烈焰仍然无法否定它的存在。

　　远古巨龙一挥龙爪，直接把一头母狮打飞出去。

　　轰！

　　那头母狮重重地拍摔在地面，鲜血直溅……烈焰知道这是它自己撞击在岩石上制造的伤势，但仍然无法否定远古巨龙打击在自己心灵造成的震憾。

　　又有头母狮，在巨龙的吞食撕咬下，痛苦地惨嚎而死。

　　它的尸体，裂成两半，一半让巨龙吞食进肚子。

　　另一半，血流满地。

　　大家都看得清楚。

　　但是，雪无瑕把神念领域转换到原来的景象，大家就发现，这只母狮死了，死在自己的恐惧之下，它的尸体根本没有撕成两半，也没有任何血迹，但它死了，直接在精神上崩溃而死。即使死亡，它的眼神，也掩饰不住对远古巨龙的恐惧，甚至，更诡异的是，在它圆睁的眼睛瞳孔上，还有远古巨龙形象的倒映。

　　不得不说，雪无瑕这种神念领域，已经达到了杀人不见血的地方。

　　烈焰现在有理由相信，如果自己与雪无瑕对战，也许会死在这种神念领域里面，最少，也会精神崩溃，变成一个疯子！

　　太、太可怕了！

　　让念力完全控制，精神陷入疯狂的老狮王，根本不知道真相，它在逃亡的路上经历了几百场战斗，将所遇到的敌人，也就是自己的母狮群，统统杀光……最终，疲惫不堪的它发现了前面竟然有一颗能够恢复体力而且提升自身的太阳宝石，立即激动地一口吞下……那是雪无瑕抛在地面的极寒冰晶，它在吞食之前，还狠心地把残存在自己身边的妻儿统统杀死，因为，它们似乎也想分享这种太阳宝石的能量。

　　最后，老狮王满足地享受着太阳宝石提升的快感。

　　一点儿也不知道吞食的极寒冰晶与自己体内的狮王火心正发生能量冲突，错以为是提升快感。

　　结果自然是爆炸而亡！

　　“我再也不敢乱吃东西了！”烈焰擦了把冷汗，我的妈呀，什么叫做死得愚蠢白痴？这就是！什么叫做死得稀里糊涂？这就是！什么叫做死得自作自受？这就是！在老狮王自以为安全，还因祸得福的时候，其实就是它死到临头的一刻！

　　雪无瑕最后的测试，如果老狮王要获得那个致命的太阳宝石之时，它不杀尽妻儿，也许还会饶它一命。

　　经过那一测试，老狮王根本死有余辜，死不足惜！

　　岳阳笑笑：“虽然还没有把真正的神念威力表现出来，不过，我总算明白你神念领域的威力所在了，你这个神念领域，还有虎妞的圣力领域，其实跟我的创世领域，都有许多相通的地方。”

　　“那么哥哥的创世领域，又是怎么样的呢？”岳冰小姑娘带着崇拜目光地看着岳阳同学。

　　“这样说吧，我的创世领域，拥有生门虚幻中真实，也拥有死门真实中虚幻的能力。跟无瑕和虎妞的都有许多相通之处，但要多样式一点，再加上我原来的领域，以及各个战兽、各种宝物的特技，真真假假，假假真真，相信与我对战的敌人，会很受折磨……唯一的缺点，我的领域，目前只有一百米半径，影响的区域太小了，假如我的领域有无瑕的领域那么大，相信除了法则力量或者能够超越我至尊之心的意志，别的办法，都不要指望离开。”

　　“真的？赶紧找个天阶强者测试下，用魔兽测试不出真正水平。”落花城主心急，想拉岳阳赶紧去测试。

　　“等一下，我们还有个金躯炎狮没抓呢！”岳阳同学的记忆力可是很好的。

　　他看上的东西，一般跑不了！


第七百零八章：【最聪明的选择！】

　　狮王谷，外围。

　　金躯炎狮带着母狮和两个幼狮，自洞穴通道成功逃遁，它对于自己的‘先见之明’，感到满意。

　　在人类城主的城主府中，都有一道地下秘道。金躯炎狮在一次被擒的经历中，学到了地道的重要性，现在证明当初挖掘地道这一点绝对的救命法子。要没有这条秘道，恐怕自己会跟老狮王它一样，死在狮王谷。金躯炎狮不用回头，也能感受到狮王谷的气息，正一个个地消失……这种气息消失不是好事，它表明一个结果，那就是老狮王和它的两个同伴已经被那几个不起眼的人类斩杀！

　　可惜了那群母狮，本来它们不会死的。

　　当然，能够有一头忠诚的母狮带着幼儿追随自己，金躯炎狮也感到满足。

　　在老狮王反袭，大难当头，所有的母狮都拒绝了逃亡，还有它愿意跟着自己，这太难得了！

　　“噢吼！”

　　金躯炎狮放下嘴边的小幼狮，朝还不住回头看向狮王谷的母狮催促，示意它快点走，不要再留恋这个死亡之地。如果不赶快离开，不仅老狮王它们，就连自己，也将不保！

　　母狮舍不得离开自出生就居住在这里的家乡，一步三回头。

　　而且，亲人气息的消失，让它感到不安。

　　要不是金躯炎狮的再三催促，母狮还想回去看个究竟……金躯炎狮不住地低吼，催母狮快随自己离开。沿着金躯炎狮平时巡视过的秘密区域，躲进树丛中，借树荫的阴影，偷偷地潜逃离开。

　　不知跑出了多远，也许有几百公里，直到金躯炎狮都觉得安全了，才渐渐停下奔驰的脚步。

　　在又渴又饿的时候，面前有一条清清的小溪，还有肉质肥美的白肚鱼。

　　母狮放下幼狮，扑进水里。

　　先美美地浸个凉水澡，再饱饮溪水。

　　虽然平时不屑吃这种白肚鱼，但现在它不再拒绝口中的食物，挥爪把几条鱼扫上岸，急急地与两只幼狮饱餐一顿。金躯炎狮也腹中饥饿，可是它没有同时进食，而是警惕地观察着周围，提防着敌人的出现。任何地域，都有统治的魔兽，身在敌人的领地里，如果不保持足够的警惕，那么，可能会连怎么死都不知道！

　　直到母狮吃饱了，主动担任警惕地责任，金躯炎狮才慢慢地走到溪水边，舔饮起溪水。

　　它的谨慎不是没有道理。

　　所有大意的流浪魔兽，都成了别人的食物，不可能活下来。

　　在金躯炎狮正畅快地饮着清凉溪水时，那微微涟漪的水面似乎有某个阴影出现……金躯炎狮浑身一震，定住饮水的动作，水面渐渐平静，倒映着一头恐怖的生物。

　　那是一头天阶六级的远古巨龙，龙眸正带着嘲讽意味地看着震惊的金躯炎狮。

　　“吼！”

　　金躯炎狮忍受着逃跑的冲动，艰难地转过头，看向妻儿。让它感到庆幸又绝望的是，母狮和两个幼儿因为过于疲倦，此时竟然睡着了，根本不知道有一头天阶六级的远古巨龙自天空中俯视下来，母子三个睡得正香。

　　打？不可能打得过！

　　天阶一级对天阶六级，就算一千个自己围攻对方，也不可能获胜。

　　但真的要让对方一口吞食掉吗？金躯炎狮不顾触怒可怕的敌人，闪电般冲到酣梦的母子三个身边，将熟睡的幼狮，一左一右远远的甩抛出去，希望能逃掉一个。对于惊醒的母狮，它甚至来不及冲它多说一句，就咆哮着，回身，义无反顾地向激怒的远古巨龙冲过去……那怕是让对方一爪子拍打掉，也要争取一点时间，让这个忠心耿耿追随自己的妻子逃跑。

　　巨大的龙爪，狠狠地按拍下来。

　　金躯炎狮感到死亡在即，它除了高高跃起，用尽力量撞向龙爪，就是微微侧头，用眼睛的余光看下妻子，看它逃了没有……

　　不可抗御的力量，袭体而来。

　　眼前一黑，金躯炎狮，感到自己意识模糊了，难道，这就是死亡？

　　在模糊了好久，它忽然听见人类说话的声音响起：“这只狮子似乎还不错，虽然实力差点，不过如果花时间培养一下，应该还是个不错的看门狗。有智慧的战兽已经很难得，最重要它还有牺牲精神，富有人性，这就更加难得了，你们谁要？”

　　“小避水金睛兽勉强算是以后的座骑，已经是一个例外，我不会再契约别的战兽了，再说它是公的，又有母狮又有幼狮，我可没功夫花时间管理它们一家子。”金躯炎狮渐渐清醒，发现说这话的是一个背着巨剑的女子。

　　这个女子，正是之前它在狮王谷看见的人类中的一员。

　　金躯炎狮来不及惊愕自己还没死的事实，一看身边的几个人类，就觉得很恐惧。

　　之前在狮王谷看见的那些人类，竟然一个不少地追了上来……这些人果然不是弱者，而且，看来斩杀了老狮王还不够，还要斩杀自己一家子。

　　最初说话的那个女子，手中握着一颗熊熊地燃烧烈焰的狮王火心。

　　不用说，这是老狮王的心脏！

　　完了，接下了，该是自己的心脏。

　　当金躯炎狮完全睁开眼睛，发现母狮和两个幼狮，正在那群人的脚下呼呼大睡，就跟巨龙来袭时一样，完全不知道置身于危险之中。它们不是逃出去了吗？难道是对方抓了回来？它飞跳起来，赶到它们的身边，正准备把两个幼狮像之前那样抛出去，忽然，金躯炎狮发现一把圣级的镰刀，就差一丝，已经触碰到了眼睫，差点就扎刺入眼珠内。

　　“喵喵！”一头身上穿着黑暗圣铠的怪狼，用尾巴卷着一把充满死亡气息的黑色镰刀，无情地发出警告声。

　　“吼。”金躯炎狮赶紧俯下，合拢嘴巴，收起尖长的利齿，向对手表示屈服。

　　它偷眼看向周围，原本想察看局势，准备逃跑。

　　没想到一看，震惊。

　　这里竟然还是狮王谷，逃了几百公里的自己，又回到了这个恐怖的狮王谷……老狮王爆碎的身躯，就在不远处，而那两头雄火狮，一被斩首，一被冰封。

　　难道自己是天阶六级的远古巨龙抓回来的？

　　那远古巨龙是这些人类的战兽？

　　金躯炎狮全身颤抖起来……它发现了，面前这几个人类，与以前遇过的佣兵不同，即使是遇过的那个最强的城主，跟面前这些人类相比起来，也远远不如。在这些人类的眼眸中，有一种它从来没有见过的智慧之光，充满了自信和神采。

　　尤其是队伍中那唯一的男性，眼睛更是仿如天上的星空般深邃，根本无法在那种光辉中看出他的深浅。

　　金躯炎狮有种感觉，以前遇见那些聪明的佣兵，跟这个男子比起来，恐怕给他提鞋都不配。

　　他，感觉就像遥远的星空。

　　可仰视。

　　却不可触及。

　　“我和伊南姐姐也不要。”现在开口说话的，是金躯炎狮看过那个会召唤巨大树人的小姑娘，她只有地阶二级的实力，但谁又能想得到，就在不久之前，她屠杀了一群地阶七级的火鬣狗和一群地阶六级的魔牛！

　　“啊，别看我，我还有疾指光牙没有融合契约呢！要不给夜姐吧，契约个天阶的金躯炎狮，实力定会翻倍提升的！妞妞需要更多的时间培养，但现在战事临近，没个强力战兽不行啊！”金躯炎狮听见有个人类女子提议那个带着快晋升圣级小熊猫的高个女子契约自己。

　　“这样不好，现在我帮不上忙。”

　　“汪呜，喵呜！”

　　“灰太狼你想契约啊？这倒是一个不错的主意，反正美杜莎都契约了虎鲨和血蟒王，你弄个小弟，我还是勉强可以同意的。”金躯炎狮发现那个为首的男子不反对，吓个半死，给人类契约，成为驱使的战兽，自己就足够可怜了，可是让那头穿着圣铠的怪狼契约自己，成了它的手下，天知道这家伙肚饿了会不会吞食自己一家子。

　　“吼，吼吼！”金躯炎狮赶紧跳出来，向那个高个女子俯首臣服。

　　虽然这个女子实力不高，但带着一个快圣级的小熊猫，她岂会是普通人？

　　最重要的，是这些人类不简单，最弱小的那个小姑娘也能轻易群杀掉一大群魔牛和火鬣狗，自己要是契约高个女子，认她为主，相信也不差。

　　无论如何也不能成为那头怪狼的契约战兽，那太危险了！

　　看对方那聪明劲儿，自己肯定没有发挥的机会。

　　一头融合了黑暗圣铠和拥有圣级黑暗魔镰的怪狼，又是神兽，它需要自己为它战斗？

　　金躯炎狮一看那怪狼召唤出宝典，更是吓得浑身哆嗦，赶紧趴到高个女子的面前，发出呜咽的哀鸣，哀求对方赶紧契约自己，免得让那怪狼抢了先手……只要对方不杀死自己一家，为这种高贵的人类效力的同时，又能延续后一代，似乎还不错……至于那头似乎在打坏主意的怪狼，它是绝对不会把妻子和两个幼子落在对方爪子之下的！

　　“妈妈，你把它契约了吧，等我长大了，我一定会保护妈妈的，但是妞妞还小，现在只能用这个丑丑的大狮子了。”小熊猫女的话让金躯炎狮内牛满面，自己何等威武，怎么是丑丑的大狮子？

　　不过跟对方还真不能比，那小熊猫现在就快是圣兽，自己连话都不说，跟她比，差得太远了！

　　金躯炎狮一看这个未来主人还在迟疑，赶紧做了个最聪明的举动。

　　它把熟睡的两个幼狮叨过来，放在未来主人脚下。

　　再匍匐在地上。

　　做出全家臣服齐心归降状。

　　“好吧，如果这个是大家的意愿。”当高个女子召唤出宝典，金躯炎狮简直感动得泪汪汪的，终于不会落在那头怪狼的手里了，幸好，主人还是一个人类，不是一头怪狼。


第七百零九章：【人算，不如天算】

　　狮王谷。

　　野牛盗贼团，正在前往这里。

　　在翡翠领，‘野牛盗贼团’是一个臭名昭著的盗贼团，团长原名已经不为人知，所有人都叫他的绰号‘野牛’。

　　盗贼团的名字也因他而起，原来在佣兵公会中注册原名叫的淘金，但因为犯下罪行太多，让佣兵公划为盗贼团，而且重新登记更改为‘野牛’，以免造成悬赏人的不明误会。

　　拥有天阶二级巅峰实力的野牛团长，是翡翠领主暗中制衡各地城主的秘密武器之一。因为背后有人支持，野牛团长根本不怕通缉，他带着一群邪恶狂徒，肆无忌惮地在翡翠领横行霸道，到处烧杀抢掠。各地城主，如果不投向翡翠领主，他们治下的地盘，势必受到野牛盗贼团的攻击和蹂躏。

　　翡翠领主自反叛成功，手下一百多个城主，只有十个利益挂勾的城主忠心支持。

　　三十个城主，仅仅是表面支持。

　　如果说这三十个城主还算给点面子，承认翡翠领主的统治，那么另外五十多个城主，却是翡翠领主的心病。

　　这些城主一直处于中立状态，既不支持，也不反对。

　　他们除了每年缴纳少量象征性的税务，对于翡翠领主的权力却暗中抵触，拒绝翡翠领主派遣的官员，甚至有的还偷偷支持那几个位于偏远险恶地区的叛军城主，继续与翡翠领主叫板。

　　野牛盗贼团，就是因为这五十多个中立态度的城主而产生的。

　　经过几十年的烧杀抢掠，终于取得了一些进展。

　　有十数个城主，不堪这种骚扰，正式向翡翠领主臣服，承认他为领主的合法地位。

　　现在，作为翡翠领主最铁杆的盟友，黑风城主，忽然后院起火，一不小心与西天界的三大门派，爆发起跨界大战，弄不好，大漩涡会把整个翡翠领都陷进去。为了确保共同利益不受损失，这支恶贯满盈的野牛盗贼团，立即让翡翠领主自远方调集回来，准备打第三方私军的名义，向西天界的强者开战……

　　“团长，我们为什么要绕道走狮王谷？”身为野牛多年不变的助手，只拥有地阶五级实力的牛根，一直保持着不懂就问的好习惯，无时不刻地用自己的愚蠢，来彰显团长智慧。

　　“真是一个蠢材，团长自有主意，你傻问什么，这也是你一个小小的分队长可以关心的？”刚刚晋升副团长的天阶强者飞蝗，拿出上位者的威风，呵斥牛根这位老人。在飞蝗看来，地阶五级实力的牛根是个马屁精，实力渣得很，依靠是野牛团长的同乡身份，以及创团时就有的老臣子资格和拍马屁的谄媚来生存，要是换一个盗贼团，像牛根这样的小人，恐怕早就被人淘汰了，哪里还能当个分队长。

　　“小人不敢，副团长息怒。”牛根赶紧赔礼道歉，态度非常诚恳。

　　“算了，本来时间就挺紧的，绕行狮王谷，的确让兄弟们不解，牛根问问也不是没道理。”与飞蝗一起进团的花斑却觉得不宜过多得罪老臣子，虽然他们没有实力，但毕竟有老资格，而且还是野牛团长的同乡。

　　“兄弟们不要多心。”由两头准天阶实力的黄金牛王拉着黄金座驾的野牛团长，举手投足之间，处处都表现出上位者的威严，但又同时展现对于兄弟手足的宽容。如果不认识他的人，一定还会以为这个表面温文尔雅气质非凡的中年男子是一方城主，又或者是一方名士，谁会知道他是一个让人谈虎色变、杀人如麻、奸淫掳掠、穷凶极恶的大魔头。只有知情人才知道一个秘密，翡翠领内的奴隶，竟然有十分之一是他捕捉并贩卖的，数量不下百万。

　　杀人不下千万的野牛，虽然只有天阶二级巅峰的实力。

　　但他的悬赏，却比拥有天阶三级实力悬赏高达二亿二千万的黑风城主还要高。

　　翡翠领地之中，各城的佣兵公会，野牛排在十大通缉犯中的第四名，他的悬赏高达三亿一千八百万，绝对是同级实力中最高悬赏的凶徒。

　　表面上不怒而威又礼贤下士的他是个正人君子，磁性的声音，优雅的风度，成熟的气质能让一些不明真相的女人为之心动。当然，绝大多数心动的女人，不是成为他贩卖的女奴，就成了他餐桌上的美食。在野牛团长的心目中，饮纯洁的处子血和秘制女人臀乳，是世间无以伦比的美味。

　　当然这个爱好极少人知，包括刚刚加入野牛团不久就得到重用的飞蝗和花斑两位天阶。

　　野牛团长说话时喜欢停顿，一让大家更集中注意力，二让大家及时鼓掌。

　　做事，极有领导艺术。

　　“我们为何绕道前来这个狮王谷呢？原因有三。”野牛微微一顿，大家让他的说话所吸引，脸上都露出聚精会神倾耳聆听地表情，野牛满意地点点头，又不疾不徐地解释：“一，狮王谷位于黑风城不太远的位置，极有可能是西天界强者临时暂居的秘密场所，我们往这里来，就有探索他们真正落脚点的想法，如果真是，那么我们可以立即将消息传出，如果不是，那么我们可以将搜索范围再度缩小，划去这个很重要的据点。”

　　“原来是这样……”牛根这个老臣子非常配合地露出恍然大悟的表情。

　　“第二，如果敌人不在，那么我们可以秘密地占领狮王谷，作为临时据点。”野牛团长说出第二个原因，他们身为盗贼团，就算是私军参战，让别的城主看了，恐怕也不会欢迎，作为臭名昭著的野牛盗贼团，无论如何都不可能住进黑风城的，狮王谷虽然远了一点，但作为秘密据点，还真是不错。

　　“高，绝对是高！”牛根激动地伸出大拇指。

　　“狮王谷是个好地方，这里的确安全，又够隐密。”十几个小队长，也交头接耳，赞叹团长的智谋。

　　“可是，狮王谷有一群火狮统治，虽然母狮全是准天阶以下，但狮王却是天阶，我们要强行攻占这里，恐怕不闹点动静出来很难。”副团长飞蝗的意思，其实不是怕天阶的老狮王，而是怕有意外。

　　假如狮王谷真的让西天界强者占为据点，野牛盗贼团浩浩荡荡的前来，那就是送死！

　　除了团长和两位副团长三位天阶强者，别的团员，比如像牛根这种马屁精，绝对会死得一个不剩。

　　马屁精牛根死了没啥，但整个野牛盗贼团全军覆没，那就损失惨重。手下没兵没将的，还拿什么与西天界强者开战？就算打胜了，也没人搬运战利品啊！对于刚刚进团不久就晋升副团长的飞蝗来说，他不希望看见整个团全军覆灭的情况。

　　他和花斑本来就是自由的恶盗，为何加入野牛，原因不是野牛盗贼团的名头够臭。

　　而是野牛盗贼团的人数够多，规模够大。

　　野牛盗贼团，集合了各种各样的狂人凶徒，数量超过五万，几乎什么人才都有，而且掠夺多年，财产简直富可敌国，这些东西，才是飞蝗和花斑前来投靠野牛的原因。

　　虽然现在还斗不过天阶二级的野牛，但飞蝗和花斑有两个人。

　　只要以后突破天阶二级，那么推翻野牛就指日可待。

　　若是野牛盗贼团没了，飞蝗和花斑岂不是重新恢复到以前的两条光棍？

　　“两位贤弟勿忧。”野牛微微一笑，他亲手提起白银壶，往桌上自己的黄金杯上注满一杯酒，递给飞蝗，又用眼睛直视着对方，眼神非常真诚，轻轻点头地看着飞蝗喝下，在飞蝗谢过痛饮之后，又倒一杯给花斑，其后还毫不嫌弃地用黄金杯三饮，以示与两位兄弟同享富贵。野牛站起来，在兄弟们的温声解释：“此地远离黑风城，本团长当竭尽所能，亲手制敌，绝不让一位兄弟有损，大家尽管安心暂居此据点，以图日后大事。”

　　“啪啪啪！”牛根带头，热烈地鼓起掌来。

　　一听团长会出手，他是天阶，又有两名副团长相助，拿下个火狮王自然不在话下。

　　于是，个个干劲十足地向前飞奔。

　　人人都想在团长面前表功。

　　待团员散去，野牛又示意飞蝗和花斑两位副团长坐到身边，微笑道：“其实，自计划前来，我就令人打探过狮王谷。这狮王谷原来于几年前，就有一头金躯炎狮与原来的火狮王相斗，并且把火狮王打伤，驱到谷外。得知这个消息之后，我便在前些天，命人将两头雄火狮放到谷外，让它们与流浪的火狮王相遇。果然如我所想，有了两头准天阶的雄火狮相助，火狮王就决定重夺王位……现在，估计已经是它们打得两败俱伤了，我们只须前往，即可获得渔翁之利，又有何危险？”

　　飞蝗和花斑才明白，原来之前所说的，都是他妈的废话。

　　这个野牛团长，果然不是一个简单的人物。

　　要是西天界的强者真占这里，他岂是会带手下前来这里送死？原来早有预谋，而且早早准备好在团员面前露一把团长亲自上阵格杀天阶火狮王的威风。

　　两个对于野牛团长这一个布置，心中为之凛然。

　　面对这样的一个人，想谋夺这个盗贼团，还真有一点困难，难怪野牛的悬赏高达三亿一千八百万，至今都无人能够动他一根汗毛。飞蝗和花斑表面连声赞叹这是妙计，吹捧野牛团长英明，再小小地表明自己的忠诚，听得野牛微微点头，才暗松一口凉气。

　　他们没看见，野牛团长在笑得最满意的时候，那眯起来的眼睛，闪动的光芒，就像毒蛇的獠牙。

　　没人能够看见他眼睛的光芒，也没人能够看透他的心思。

　　只有跟野牛团长最久的老乡牛根，才知道一点。

　　所有打算投靠野牛盗贼团的天阶强者，所有密谋野牛盗贼团的副团长，都会巧合地在各次战斗中死去，不是救援不及，就是副团长们的亲随泄密，又或者遇上不可抗力的因素……总之，暂时还没有一位副团长，能够顺利地活过两年时间。

　　而外界对于野牛盗贼团对掠夺的财富猜测，是每年翻番。

　　每年，都会吸引天阶强者前来投奔。

　　但无一例外，活到最后的人。

　　都是实力废材成渣一无所长一无是处的牛根，而不是那些心智过人实力强大的天阶副团长！

　　狮王谷，到了。

　　谷外，有火狮王和另外两头雄火狮的脚印。

　　此时的野牛团长自黄金座驾上站起来，向团员表示，自己亲身前往，打探敌人情报，假如有西天界强者，当放出烟花，全体见信号即暂时撤离；如果没有西天界强者在内，则格杀火狮王，占下狮王谷，让此地成为野牛盗贼团的临时据点。

　　两位副团长飞蝗和花斑，也请示野牛团长，愿意一同前往，联手格杀火狮王。

　　要不是深怕惊动里面的西天界强者，牛根会率领大伙给野牛团长高呼万岁，又用最热烈的掌声送行……

　　在高高的山崖上，有一群没有人能够看见仿佛隐形人似的人类。

　　正在注视着这一切。

　　“刚要找一个天阶得来测试你的领域，现在有人送上门来了。领头那个伪君子交给你，剩下的，交给大家好好打一场吧！真想不到啊，这两头雄火狮，竟然还是这家伙故意放到这里的，有这样狡猾的仆人，那么他背后的主人，那个翡翠领主，又会是一个怎样的人呢？”捧着真相之书的雪家大小姐说到最后，变成微带思考的自语。

　　“之前不知道，以后，他会是一个死人。”自生死门中参悟出领域力量的岳阳同学，拥有超强的自信。

　　“喵呜！”灰太狼瞪眼，警告刚刚契约的金躯炎狮不要跟它抢功劳，得有做个小弟的觉悟。

　　“……”金躯炎狮差点泪目。

　　这货是狼还是人，嫉妒心这么重？


第七百一十章：【错觉，虚幻的真实】

　　野牛团长看见，狮群两败俱伤的局面。

　　当然，还发现了有人类战斗的踪迹，几乎在瞬息之间，他和飞蝗、花斑两个，就作出了最正确的反应。

　　潜踪隐息。

　　自那高崖的山壁上，他们三人发现了一个非天然的特别洞穴。

　　这应该是一个人工挖掘的通道……野牛团长与飞蝗两人先是为之愕然，随即更加谨慎地屏息静气，用心神去感应周围的异常。肯定有人来过，而且还不只一人。这里难道真的让西天界的强者变成了秘密据点？又或者是某个盗贼团的藏宝之地？

　　很多盗贼团，在抢劫之后，财物往往不能第一时间销赃。

　　尤其是那种特别有名气的宝物，一旦出手，就会让人发现，寻踪，悬赏通缉。

　　盗贼团为了确保抢劫收获的利益最大化，一般会寻找个最秘密的洞穴或者小岛，把最好的财宝埋藏起来，直到与黑市谈好了价钱，或者找到了买主，才会把宝物挖出来。

　　不说外人。

　　就连野牛团长，他也是这样做的。

　　随身带着抢劫来的财物到处走？这不是炫富，这是脑残！

　　“巴顿老爷真的要把所有财物放在这里吗？狮王谷这里可不安全，距离黑风城也不算远。”野牛团长看见，有两个人类自洞穴通道里走出来，实力并不高，一个男子是地阶七级，另一个女子是地阶六级。那个女子，对外界似乎有着敏锐的直觉，不住地打量周围，野牛团长赶紧闭上眼睛，以免直视对方时让那女子有所感应。

　　“说你笨你还不承认，什么叫做置之死地而后生呢？什么叫做最危险的地方最安全呢？这就是！谁能想到狮王谷会成为巴顿老人收藏财物的地方？”那个相貌英武的年轻男子却对于周围毫无察觉。

　　“虽然是这样说，但这里，我总觉得有点不对。”背着青铜巨剑的女子眼睛不住地寻找着什么。

　　“别疑神疑鬼，别说那金躯炎狮已经逃跑，那火狮王和雄火狮战死，就是它们没有打起来，也熬不过黑风城主几记的拳头，城主大人可是亲自坐镇局面的。”年轻男子完全不在意。

　　“我们还是赶紧离开吧，万一重伤的金躯炎狮重返，那就糟糕了。”女子拉着男子的手，躲回洞穴通道去。

　　好久，也不再有人影。

　　野牛团长感到气息消失了好久，才缓缓起来。

　　就像一张落叶随风那般轻盈，飘进里面。人工洞穴通道不算深，里面的尽头，已经架设着一个临时的传送大阵。在通道壁间，又有几次标明数个特别醒目的通道标志，分别是副通道和真正的藏宝室。这些地方，都有特别的符文阵封住，外面也有石门，做得就像岩壁一般，若不特别标示出来，那么还真难以看出里面还有挖掘出来的藏宝之地。

　　看见这些，野牛团长心中冷笑连连。

　　黑风城主和狗腿子巴顿，想摆脱翡翠领主自立这种事，也不是一天两天了。

　　表面上虽然忠诚，但谁都有私心，野牛团长经常收到密报，说黑风城主背地里有小动作……现在看来，果然如此，巴顿之前带走的财物，只是表面上的掩饰，真正的财物是收藏在这里。

　　自他们秘密经营挖掘的洞穴通道来看，黑风和巴顿两人，早有预谋。

　　若非黑风忽然与西天界强者通天、龙腾和天魔三大门派发生冲突的话，自己就不可能前来狮王谷，更不会以此为据点。如果自己没有前来狮王谷，那么怎么可能知道黑风城主和狗腿子巴顿的真正财物，竟然收藏在这里？真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’！

　　传送门有微光闪起。

　　野牛团长，赶紧闪身出洞，又急示意飞蝗和花斑，不要吱声。

　　好一会，还是刚才那两个年轻人，看他俩陌生的面孔，野牛团长就知道黑风和巴顿在背后做了许多自己和翡翠领主都不知道的小动作，培养了许多新的心腹。

　　“金躯火狮也许没死，我不想巡察，这里我总是感觉有一种不对劲，好像很危险。”那个英年的女剑士，拉着年轻男子的手，她似乎接到了巡察狮王谷的命令，却不愿意执行。她天生的直觉，让野牛团长微凛，要是让她向上汇报，那么势必引起黑风城主或者巴顿的怀疑。

　　“不巡察就算了，反正这里是荒山野岭，从来没有人来。”英武男子与年轻女子应该是一对情侣，好言安慰。

　　两个出洞口，打量一番。

　　野牛团长、飞蝗和花斑击杀他们容易，却不愿意暴露出踪迹，屏息静气，隐于草丛中。

　　见无异常之处，一对小情侣把狮尸等搬进洞中，又对高崖的洞口稍加布置，先是以岩石封堵，随即又用藤蔓堆放，掩饰洞口。待忙碌完，感觉天衣无缝，再相视一笑，拿出金色卷轴展开，瞬间，传送离开。

　　发现了如此重大机密的野牛团长，心中狂喜。

　　黑风城主这些年来搜刮了多少财物？

　　那真是不可计算！

　　不管与西天界的跨界大战如何，只要得到黑风城主的财物，那么这一行就不亏了。

　　最让野牛团长感到兴奋的是，黑风是螳螂捕蝉，不知自己是黄雀在后，重宝收藏地已经被自己发现，注定黑风城主以后成为一个悲剧。不管跨界大战打赢是否，那么他都将变成一个穷光蛋。而坐山观虎斗的自己，则会成为最大的渔翁！

　　“飞蝗和花斑两位兄弟，你们立即急令兄弟们悄然进谷，秘密驻扎在里面。待完成之后，再前往黑风城，与我汇合。我们驻足的地点，对外宣称是‘羊角坳’，我们绕道狮王谷，除了翡翠领主外，根本没人知晓。”野牛团长就算不说，飞蝗和花斑两人也懂的。他们对于这种飞来宝藏，感到兴奋莫名。虽然还没必要把黑风城主精心收藏的宝物统统挖出来，但事实上，这笔横财，已经等于送进了野牛盗贼团的口袋中，成了三人的囊中之物。

　　“是，团长。”飞蝗和花斑两位赶紧称是，又迅速出谷，让盗贼团一众都静声止息，秘密进谷，当然宝藏一事却不外宣。

　　“把这个指环交给领主大人，就说找到兔子窝了。”野牛团长当场急书信笺，又召唤出一只‘红爪雪鸽’。

　　他先是将信笺收入指环中，又以秘法封存。

　　然后，将信环套在红爪雪鸽的脚爪上。

　　抬手向天一抛。

　　“咕咕咕。”红爪雪鸽冲天而起。

　　转瞬间，划空而去。

　　野牛团长禁不住有点得意。

　　心想这次又是大功一件，黑风城主已经养肥，再不宰掉，就有点尾大不掉了。黑风城主与小丑、龙翔、雷切等人关系密切，而且有心投向狮心王。翡翠领主顾忌杀鸡取不了卵，一直没有将这头走狗烹掉，现在自己找到了黑风城主的藏宝之地，他岂还有命？

　　西天界的跨界大战是黑风城主引起，正好以此借口，将他铲除。

　　一方面接收财物；二方面重新掌控权力；三方面又可以平息西天界强者的愤怒，何乐而不为？

　　遥遥看见飞蝗和花斑两人率领盗贼团进入谷内，野牛团长的眼眸内，又闪现一丝冷笑，笑中凶光毕露，仿如毒蛇之牙。

　　他捏碎晶石，做出传送离开，前往黑风城的样子。

　　一个用特殊类战兽幻化出来的分身进入传送门，而真身，却暗地里隐没在黑暗之中。

　　飞蝗和花斑两人，在安排好盗贼团的成员立即在此建立一个秘密据点后，也向黑风城飞去。为了造成与野牛团长的时间差，他们没有立即使用传送晶石，而是选择长途飞行。

　　这，除了是野牛团长与他们的约定，还挟带一点私心。

　　“我们真的就这样前去黑风城？”飞蝗有点情绪地哼哼起来道：“我敢说，到了黑风城，野牛那家伙一定会没事找碴，向黑风城主发难。双方一旦交恶，打起来，我们免不了挟裹其中。我们打生打死，一无所得，反而是他和翡翠领主最得利。说不定为了最大利益，他们会把我们的生命断送在黑风城的手中……野牛盗贼团死了多少位天阶强者，全是副团长，野牛却活得很好，不得不让人怀疑！”

　　“还是静观其变吧！”花斑有点信心不足：“如果真是黑风的财宝收藏地，全挖出来，也不是一时半刻的，全带走更是有点困难。万一，这是野牛的试探，我们进洞取宝，就中计了。”

　　“不太像试探吧？野牛的表情可是很欣喜的！”飞蝗吓了一跳，飞行的身形，停了下来。

　　“野牛，仅看表面不可能猜到他内心，谁又能想得到，他会派人放两只雄火狮到狮王谷这里来？当然，不一定是试探，说不定真是巧合，黑风真的把财宝收在这里，也是可能。”花斑觉得自己和飞蝗两个，没有表面什么野心，野牛团长应该不会这样试探才对，如果这是试探，那么之前所做的一切，也没有必要啊！

　　“咦……”飞蝗赶紧挥手，阻止花斑的话。

　　因为，他发现前面有个影子。

　　很像野牛。

　　与飞蝗和花斑看见的影子不同，野牛现在看见的影子，却是两个年轻人。

　　刚才明明已经传送离开的那一对小情侣，不知怎的，又回到了狮王谷的外面，这两人的出现，真让野牛充满迷惑，又感到不妙，假如让两人重回狮王谷，看见盗贼团数万人在谷里扎营，那么之前的计划肯定失败。

　　这对小情侣，为什么会重返狮王谷呢？

　　难道他们没有仔细查探周围，被巴顿呵斥了，现在回来重新检查？野牛有点急了。到底自己要怎样做，才能阻止两人呢？


第七百一十一章：【绝望，真实的虚幻】

　　也许，可以利用那个女剑士的恐惧心。

　　野牛团长心生一计。

　　他急急闪身退后，再召唤出一头天阶的烈焰狮王。如果太靠近，极可能让对方识破，发现这是一头由人契约的战兽。但相距遥远，仅仅释放出气势，那么很难分辩它是野生的魔兽，还是有人契约的战兽。

　　天阶实力的烈焰狮王，以它吓退那对小情侣，应该不成问题。

　　果然不出野牛团长所料，烈焰狮王一出现，还没有仰天咆哮一声，那个感觉敏锐的女剑士就察觉了。

　　“不对，这里有强大的魔兽出现，天阶，王级。”那个女剑士拉住年轻男子的手。

　　“吼！”烈焰狮王一声咆哮，惊天动地。

　　“太可怕了……”

　　一对小情侣吓得立即捏碎传送晶石，逃之夭夭。

　　野牛团长还来不及高兴，他发现身后有人。开始，他还以为是飞蝗和花斑兄弟，然而，一种危险的感觉，涌上心底。他没有回头，眸中的寒光，却闪现出来，一字一句地哼道：“黑风城主，是你吗？”

　　他缓缓回头，发现黑风城主，正压抑着愤怒，站在身后。

　　对于黑风城主的出现，野牛团长暗叹，自己还是大意了一点！

　　倾尽所有心血，将多年掠夺收聚的财富，统统收藏在狮王谷这里，黑风城主岂会轻易离开？以黑风的多疑之心，势必反复盘察，在确保没有问题，才会安心。也许，早在之前自己派人投放两只雄火狮时，黑风这家伙就已经起了警惕。

　　错了，自己错了！

　　如果能够重来一遍，自己肯定会装着什么都不知道。

　　可惜的是，人生不能重来……野牛看着黑风那杀机无限的眼神，他就知道，今天的事情不可能善了。

　　“如果你以为，天阶三级巅峰的你，真的能够打败天阶二级的我，那你就错了。”野牛团长冷笑，如果自己没有隐藏实力和独门的绝技，早就让因为悬赏追捕而来的佣兵杀死了，哪里还能逍遥地活到现在？

　　“野牛，我不否认一点，你能够成为翡翠领主唯一的忠狗，有着独到的本事，不过，你以为我会大意地放你离开，那你也错了。其实我早就发现了你的诡计，一开始，就有了布置，只等你来上当。”黑风城主大手一举，百松门主、青松、红松、庞蛮、金锋等天阶强者，自黑暗中鱼贯而出。每出一人，野牛团长的眉头就跳一下，六位天阶，其中有两位的等级还在自己之上，六个打一个，这仗也许会是自己生平最难苦的一战！

　　“百松门主，还有庞蛮先生，你们两个，真的要围杀我吗？”野牛团长忽然笑了，冷静地问。

　　“其实我们只是公证，黑风城主与你的恩恩怨怨，我们不便过问。”果然，狡猾得就像老狐狸一般的百松门主没有绝对地站在黑风城主那边。

　　不过，瞎子也可以看得出。

　　假如野牛团长战败，那么他们绝对不介意落井下石。

　　庞蛮也是同样的态度，野牛团长是翡翠领主的人，在野牛没有战败前，他和百松都不愿意与翡翠领主交恶。

　　黑风城主，召唤了他最强战兽，天阶二级的‘黑色飓风’，为了牵制野牛团长，还召唤了一个钻地沙虫。在稍后的地方，黑风最忠实的属下，金锋将军，也召唤一头刚刚踏上天阶的黄金豹。金锋将军与野牛团长不在一个级别之上，但他可以牵制野牛团长的‘烈焰狮王’。

　　野牛团长一看，非但没有脸色大变，反倒不以为然地哈哈大笑起来。

　　黑风虽有金锋将军相助，自己岂会无援？

　　飞蝗和花斑果然感到气息变化，迅速飞来。

　　一看局面，他们脸色有变，可是看见野牛团长神色镇定自若，他们立即站在野牛团长身后，分别召唤出一群准天阶实力的灾蝗，和一头实力与黄金豹相近的长尾花面豹。

　　“哈，出来吧，让你的敌人颤抖吧！”野牛团长召唤了一头天阶二级的赤睛魔牛王，以及一个天阶二级的金腰带牛头人勇士。在黑风城主脸色越来越难看的时候，野牛团长还雪上加霜地召唤出一个天阶的雷兽。最后，野牛团长冷扫了百松门主和庞蛮一眼，掏出一颗圣级上品的宝物，禁空球。

　　禁空球，能够在千米范围内，将空间场内一切飞行战兽的飞行能力剥夺，时间是十分钟。

　　失去飞行能力的元素类战兽黑色飓风，结果会如何？

　　失去飞行能力的黑风城主，结果又会如何？

　　百松、庞蛮他们的脸色瞬间变了。

　　野牛团长哈哈大笑。

　　他最喜欢享受这种玩弄敌人于掌股之间的快感……虽然他等级的实力不算很高，但契约的战兽，却足有四个天阶以上的战兽，别说百松他们不会轻易插手，就算真的围攻，野牛团长也还有脱身的办法。

　　“去死！”黑风城主愤怒之极，当战兽黑色飓风落地，他立即冲了上来，意图强杀野牛团长。

　　“没有错，你这是去死！”金锋将军，忽然重重地一拳轰在黑风城主的背心。

　　被偷袭得手的黑风，口吐鲜血，脸带愕然。

　　他无法置信是金锋将军做的。

　　野牛团长又哈哈大笑起来，享受着莫大的快感，指着黑风乐道：“真是一个傻瓜，金锋是我的人，他是翡翠领主埋在你身边的钉子，你死到临头，竟然还不自知？”

　　百松立即与庞蛮对视，相互微微点头。

　　然后，一起向黑风形成半包围。

　　所有人，所有的战兽都一涌而上，轻易就围杀了黑风城主……野牛团长，踩着濒临死亡的黑风城主那颗不甘的头颅之上，弯腰，注视着黑风那痛苦的眼睛，心中感到一阵莫大的满足：“黑风，你还有什么遗言吗？难道你没有听过飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹的名言？翡翠领主，早就有宰了你这头走狗的心思，亏你还自以为做得很隐密！说吧，在临死之前，你还想说什么呢？想忏悔吗？可惜，已经来不及了！”

　　“野牛，不要忘了，你也是可怜的走狗！”黑风痛苦地闭上了眼睛。

　　“轰！”野牛听得脸色一沉，愤怒地把黑风的头颅踩个爆碎：“你以为我是你啊？我是什么身份，你永远不会懂得的！”

　　“不就是一个供我玩乐的男宠吗？我近来对你有点腻味了。”忽然，有个优雅的声音，就像贵族吃腻了山珍海味那样的语气，在野牛团长的身后响起来。野牛团长先是一愕，随即回头，一看背后的影子，全身都颤抖起来，带点不敢置信的样子：“你说什么？这是真的吗？”

　　“我需要更多新鲜的玩偶，不可能一辈子只钟情一个，你已经让我渐渐腻味。”背后那个高大的影子，一记重拳狠狠地击在野牛团长的心口，语气绝情无比：“你只不过是我养的一条狗罢了，狡兔死，走狗烹，黑风死了，你也可以死了！”

　　“噗！”

　　野牛团长身心俱受打击，重创吐血。

　　他痛苦地倒地上。

　　看着失去脑袋的黑风，忽然有种兔死狐悲的感觉涌上来，自己跟黑风何其相像？

　　不过，自己让人背叛得更加彻底，原来以为可以为他奉献一切的翡翠领主，竟然说出这样寒心的话来，这句话的打击，比那一记夺命重拳，更让他感到‘痛苦’。

　　自己付出了那么多，就只换来一句‘你只不过是我养的一条狗罢了’？

　　在众人围上来前，野牛悄然用左手做了一个极其隐密的动作。

　　接着野牛被轻易地分尸，他却没有死去。

　　灵魂寄生在地下一块岩石之中。

　　谁也不知道，就连翡翠领主，也不可能知道，野牛拥有一种‘岩人’的特技，只要等翡翠领主离开这里，那么他就会展开惊天大报复，以他所知道的一切，统统泄露出去……野牛发誓，要倾尽全力，报复翡翠领主。

　　当然，现在还不行。

　　为了躲避极多疑的翡翠领主的探察，他必须处于假死状态，而且灵魂刚刚寄入岩石，也需要时间适应。

　　在半年后，当他重新在假死状态恢复过来的时候，就会是翡翠领主的倒霉之时。

　　在意识陷于假死状态前，野牛还能听到翡翠领主吩咐金锋将军弄个黑风城主的替身，至于野牛盗贼团，直接毁灭，为跨界大战前做个好名声的宣传。最后一句，在岩石中陷入假死休眠的野牛，听见翡翠领主嘲笑道：“无用的狗才，再好的技术，怎及我找到的菊花族男宠……”

　　带着一种毁灭性的报复仇恨，野牛团长陷入假死状态，停止思维。

　　在外界看来，他是彻底的死亡。

　　因为，这样的假死状态，会造成肉身的真正死亡，那些没有背叛的战兽，都会一并死去。总之，任何人都想不到，在肉身死亡后，他还能以岩人的状态假死重生！

　　陷入假死状态的野牛，没有看见。

　　当岳阳把创世领域收起来，当雪无瑕配合地把神念领域收起，周围什么战斗都没有，什么翡翠领主，黑风城主和金锋将军，百松门主和庞蛮等人，一个都不复存在。而他的失去灵魂的身体，静静地躺在地面上，肉身并没有四分五裂，不过意识和灵魂都在地底一块岩石中假死休眠。

　　灰太狼两爪子把那块岩石自泥土中刨出来，叨起来，邀功地放到岳阳的面前。

　　然后，冲金躯炎狮做个V字手势，示意它学着点。

　　这很拽的手势，当然是跟主人学来的。

　　普天之下，能做出这手势的看门狗，相信只有它一个，这，才是灰太狼最得意的地方！

　　所有背叛了野牛的战兽，无论是四肢发达头脑简单的金腰带牛头人勇士，还是浑身电弧噼噼啪啪的雷兽，现在都弄不明白这是怎么回事？

　　怎么一眨眼，所有的天阶强者都不见了？

　　而场中只有一群人类？

　　在另一边，还有两个脸色铁青的人，飞蝗和花斑。

　　他们现在才有点明白，原来一切都是虚幻，都是真实的幻影，从来就没有战斗，从来就没有黑风城主，没有过翡翠领主，也没有过背叛，只有错觉和迷惑……唯一真实的，野牛的确‘死’了。他没有五马分尸，但肯定活不了，因为他的肉身已经没有了意识和灵魂！

　　“这样很无聊，我觉得还是直接砍人更加痛快！”茜茜公主拔出青铜巨剑，指着飞蝗和花斑：“你们随便挑一个吧，省得你们老说我砍人时总是挑最强的。”

　　“吼！”最先扑上去的，是金躯炎狮。

　　它认出了烈焰狮王，当年，就是这头烈焰狮王把它逮住，让野牛团长关进笼子，卖到角斗场里斗兽，幸好角斗场暴动，趁机逃了出来，否则早就死了。现在，这烈焰狮王就像丧家之犬，岂能不趁此机会痛打落水狗？


第七百一十二章：【谁是谁的克星？】

　　如果说金躯炎狮跟烈焰狮王，暂时还只是打个平手。

　　那么雷兽就郁闷了，因为它遇上一个表面是青铜三级实则是个扮猪吃虎的神兽，灰太狼存心在金躯炎狮这个新收的小弟面前露一把威风，让对方知道，就算是天阶战兽，其实还是自己的小弟。有实力挑战金晴魔牛王或者金腰带牛头人勇士的它，竟然跑去打实力最弱的雷兽，雷兽能不郁闷吗？

　　电殛！

　　雷兽最拿手的，就是电殛。

　　不过这招对灰太狼无效，别说融合了圣级的黑暗圣铠，就是没有，它也完全不畏惧电流。

　　拥有液体髓银自由化身能力的它，电属性能量对它来说几乎等于补品。

　　看见对手把所有的电能凝聚起来变成电球，再一口吞下去，雷兽原来银白色的脸，就更加白了，惨白！灰太狼尾巴卷着圣级的黑暗魔镰，挥斩出‘一斩山河缺’。虽然没能达到岳阳那种威力，但融合了黑暗圣剑的魔镰也不是好受的，每挥一下，雷兽那堪比钢铁的身躯上，就多一条明显的伤痕，就流出一道紫蓝色的血液……

　　除了一斩山河缺外，灰太狼还精通大图腾战技。

　　平时与海胖子他们对练得多了，海胖子的‘河马流星拳’还没它使得精妙呢！

　　啪啪啪啪！

　　灰太狼越打越欢，按住雷兽一顿暴揍，左右耳刮子抽得不亦乐乎。

　　雷兽打到最后，也不是急怒攻心，还是受伤过重，直接晕到，两眼翻白，四肢瘫软，肚皮朝天地躺在地上。

　　对于这一次小胜利，灰太狼根本不当是一回事，它把宝典召唤出来，再将一个自海胖子那里强抢过来的黄金杯表掏出来，一看时间，时间是两分五十八秒，没到三分钟，就揍趴下一个天阶的雷兽。灰太狼得意了，立即变出本子和笔，鬼画符式画上雷兽的样子，再沾点雷兽的血，在本子上盖个爪印，表示自己成功KO这个对手。

　　这种办法，原来是海胖子一次酒后，无意中提出来的。

　　结果他没能坚持，灰太狼倒学得十足。

　　弄得海胖子对于灰太狼那个本子上密密麻麻的KO记录，表示压力很大……

　　金躯炎狮和烈焰狮王打得热闹，一时间不分上下。

　　看样子。

　　没有一两小时，不太可能决出胜负。

　　天阶二级的金睛魔牛王，对上落花城主，即使不召唤涅盘太阳花，仅是极光和接近完美人身的雪狐女，也能打得它怒吼连连，变成一个挨打的靶子。雪狐女双手挥舞，无数的鲜花，在她的手中抛洒出去，美妙得就像天女散花一般美妙。

　　当然，这些攻击的威力可不是鲜花那柔嫩的花瓣，而是花香。

　　激怒的金睛魔牛王，在眠香花和梦龙涎合成的眠龙香气下，不可抗御地陷入睡眠之中。

　　它的力量，它的愤怒，它的强健体魄，都不能成为抗御睡眠的有效存在。如果需要，落花城主，随时可以用极少轰瞎它的眼睛，也可以用涅盘太阳花切断它的牛颈。

　　但她没有那样做。

　　落花城主只是一次又一次地用极光，把金睛魔牛王打醒，然后让雪狐女把它重新催眠入梦，让金睛魔牛王陷入清醒、痛苦、愤怒、睡眠、清醒……的无尽怪圈中。不仅是它，就连狮王谷里的野牛盗贼团，他们也早在眠龙香气的作用下，陷入睡眠，一大片一大片地倒在地上。

　　金腰带牛头人勇士，是以嗜战如命而闻名天界的生物。

　　只要战斗，不管面对什么对手，那怕是天界巨龙，它们都无所畏惧。

　　脑子也充满肌肉的它们，在世间上，再没有什么比战斗更能满足它们嗜血的心胸，也不管局势如何发展，它咆哮如雷地向岳阳一群人冲锋过去。

　　在拳头就要轰中岳阳的一刹，它发现自己的身体停止下来，再也无法寸进。

　　本来反应就有点迟钝的它，微微一愕，回头。

　　发现有个女蛮牛正用一条链子远远地牵扯住手臂，顿时勃然大怒。在牛头人种族的面前，竟然还有什么种族竟敢挑战腕力？像远古巨龙或者远古泰坦那种体型就算了，像身后这个女蛮牛，比自己还矮小一半，她敢跟自己这个金腰带牛头人勇士角力？

　　“啊吼！”

　　金腰带牛头人勇士，爆发巨力，双蹄深踩入地，粗大胳膊上的血管，就像一条条蚯蚓般隆起。

　　在这种巨力下，就连一头猛犸象也能应声拉倒在地。

　　可是，愚蠢的它，不知道身后那个女蛮牛是一个拥有泰坦之力和大地之心的恐怖女战神，只要她双腿站在地面，那么就不可能有任何种族可以打败她。

　　在不可思议的惊愕表情中，金腰带牛头人勇士发现自己被对方一步步牵扯过去。

　　明明用尽了全身力量，但对方的力量却不可抗御。

　　缚神链也扯得格格作响，电流隐闪。

　　被阿蛮拉得踉踉跄跄的金腰带牛头人勇士，几次想站稳身形，想用力量扳回劣势，但它注定了失败。除非它可以把整个大地拉起来，否则，它不可能拉起与大地形成一体的阿蛮。金腰带牛头人勇士怒了，它的眼睛因为激怒变成血红，它挥起巨大的牛头斧，准备斩杀这个带给它内心耻辱的女蛮牛……然而，牛头斧还没有斩下来，灰太狼还没有融合吸收的崩云雷锤，黑狱王数千年来精心收藏的圣级武器，出现在阿蛮的手中。

　　一锤敲下来，正中金腰带牛头人勇士那颗巨大的头颅。

　　当初被偷袭后，就连身为远古泰坦王族的巨人大萝莉也打得当场晕厥的崩云雷锤，一击之威，那不是急怒攻心毫无防御一心进攻的牛头人勇士可以抗御的。

　　牛头人勇士当场倒地。

　　两眼翻白。

　　口吐白沫。

　　阿蛮先踏飞那把巨大的牛头战斧，再劈手夺下那条金腰带，最后摆出一个打棒球般的挥棒动作。

　　灰太狼平时早与岳阳配合过很多次了，立即屁颠屁颠地跑出来。

　　它一口叨住那个还在晕厥之中的牛头人勇士，高高一抛，当敌人摔下来，再用黑暗魔镰重击，把牛头人勇士就像打棒球那样扫向摆好姿势的阿蛮。

　　“轰！”

　　阿蛮模仿岳阳平时的打击姿势，迸发出最大力量，在牛头人勇士飞摔而来的刹那，一记崩云雷锤抽打在敌人的头颅之上，直接把牛头勇士打出千米之外，就像炮弹那般，砸入岩石之中，差点引起了山塌。烈焰团长看得又是羡慕，又是吃惊，这，这招也太狠了吧？

　　她估计那个天阶二级的牛头人勇士就算不死也废了！

　　不过，这种狂虐敌人的招式，真的很潇洒。

　　要是自己跟阿蛮配合，估计打出的效果会更好……烈焰团长有点心痒痒，她在设想自己站在阿蛮的对面，当阿蛮一棒把牛头人勇士抽打过来，自己再一棒把它打飞天，那种感觉，真是太爽了！

　　“好球！”岳阳伸出一个大拇指，表扬阿蛮。

　　“喵！”灰太狼表示自己配合默契，也值得重点表扬。

　　另一边的战场，原来感到无比耻辱极度愤怒的飞蝗，现在越打越心惊。

　　他做梦也想不到，前来挑战自己的人，竟然是对方一群中最弱的，仅仅是地阶二级的小姑娘，她竟然要跟自己这个天阶强者开战？飞蝗感到莫大的耻辱，他是那种宁可让人打死也不能让人瞧扁的骄傲天阶，如果是黑风城主出手，将自己打败，那么飞蝗心里还会好过一点点……

　　现在，他发现自己面对的，是一个仅仅地阶二级的人类小姑娘。

　　这样的实力，也想挑战自己？

　　他怀疑自己吹一口气，对方都会弱不禁风地吹跑！

　　最让飞蝗感到无语的是，那个小姑娘竟然只是一个擅长植系的武者，难道对方不知道自己的战兽‘灾蝗’是植系战兽的克星吗？

　　飞蝗相信，自己最多只要十秒，不，只要三秒，甚至一秒，就能把这个小姑娘秒杀当场。两颗巨大树人看起来很强大，不过，在灾蝗的面前，不管是什么植系战兽，都能统统把它吃个精光！世间还有比灾蝗更克植系战兽的战兽吗？也许是有的，不过飞蝗还没有看过！

　　“吃，吃光它们。”飞蝗挥手命令数以百万计的灾蝗一涌而上，把泰坦古树吃光。

　　“抽打！”岳冰满脸严肃，与这种克星式的敌人开战，她必须付出百分之二百的专注，绝对不能让敌人捕捉到一丝破绽。

　　数以百万计的灾蝗遮天蔽日，一个个比闪电还快，就像乌云般翻滚而下。

　　虽然有极少数让泰坦古树的树臂抽打中，惨死在地面上。

　　但更多的灾蝗，堆涌在两颗泰坦古树的身上。

　　密密麻麻。

　　变成了两个灾蝗人一般，累累的攀附在泰坦古树的身体上，一个个张开啃吃万物的牙齿，向泰坦古树拼命噬咬。别说两棵树人，就算是一片森林，它们也能在短时间啃吃个干干净净。最恐怖的是，灾蝗除了拥有强有力的断钢门牙，还能分泌出一种软化万物的酸液和瘟疫，世间没有任何植系的皮肤，能够抵御它们的啃吃。

　　赢了！

　　飞蝗不用看，都知道自己赢定了。

　　别说是天生克制的植系战兽了，就算是别的战兽，在灾蝗那种数以百万计的数量面前，也只不过是白骨一堆。

　　打败这样的对手，根本不值得高兴，相反，这是一种耻辱……

　　飞蝗觉得自己被敌人轻视了，极之愤怒。

　　不过很快，他的愤怒之心就像让人兜头浇了一盆冷水那般，熄灭了。

　　代之而起的，是错愕。

　　难以置信的错愕。

　　所有啃吃了泰坦古树头顶枝叶的灾蝗，都啪啪地下掉，就像下蝗虫雨那般落下来。能够消化万物的它们，统统暴毙，拥有消化钢铁的酸液，竟然无论抵御中毒，这些啃吃了树叶的灾蝗，全体死于非命。

　　而附在树杆啃咬树皮的灾蝗，却发现能让一切生物皮肤都变得脆弱的瘟疫，对于这种大树的树皮无效。

　　坚韧的大树皮肤让它们用尽力气，也无法啃咬下那怕一小块。


第七百一十三章：【兵不厌诈，背后捅一刀】

　　“烈毒？好猛的毒性！”飞蝗失声惊叫起来，他的灾蝗当然并非不死之躯，但他也知道自己的灾蝗毒抗能力有多么强劲，即使啃吃毒性超强的骸族或者以毒液著称的魔蛊花，灾蝗也轻轻松松，身体不会有任何异常反应。甚至把整个灾蝗浸在毒液之中，它也只是会淹死，而不是毒死。

　　现在，它们仅仅是啃吃一点点树叶，就当场毒毙，这是什么概念？

　　这等于烈焰狮王让火烧死还要让人难以置信。

　　飞蝗举起拳头。

　　战兽也许是很强大的，但主人太弱了，自己只要一挥拳，这个小姑娘就会死去。

　　单凭两颗树人和一个绿光树妖，是不可能打败自己的！

　　“结束了！”飞蝗看见远处的雷兽失败，而牛头人勇士也被打倒，自己的灾蝗奈何不了对方的树人，同伴花斑让那另一个能够用精神力凝聚花瓣而拥有一面灵镜的小姑娘缠住，自己再不取胜，估计真的就要全军覆没了。飞蝗看下战场外，还有个背着青铜巨剑的女子，站在那个英气女剑士的身边，还有个手持屠龙枪的女子，以及一点小熊猫女。

　　他极速疾飞，闪现岳冰的面前。

　　以天阶的力量，一拳轰向她的面门。

　　飞蝗没有丝毫怜香惜玉，在那么多敌人虎视眈眈之下，他只想迅速结束战斗，离开这里。

　　击杀这个擅长植系的小姑娘，只是第一次，他的第二次是击杀那个背剑和持枪的女子，估计她们还要棘手一点点，但飞蝗对自己的速度和力量有足够的自信。即使没有灾蝗相助，自己也还是一个天阶强者，而且拥有化形和凝躯的能力，除非天阶三级以上的强者，否则没有人可以轻易杀死自己。

　　“轰隆隆……”一拳击空，凛烈的拳罡，把地面炸开巨大的凹坑。

　　“咦？”飞蝗发现刚才的小姑娘，踪影全无，刚才击中的，仅仅是她留下的残像。

　　“我才不会输给你！”一个坚定的声音，在飞蝗的身后响起来。不用说，飞蝗知道肯定是那个满脸坚毅的人类小姑娘。

　　勇气可嘉，不过，经验太少了。

　　仅仅是开口说话这点，就已经暴露身形，足可以让她死无葬身之地！

　　飞蝗心中冷笑，并不回身，一拳怒速回轰向后。天阶那种出手即摧毁天地的恐怖力量，爆发出来。在飞蝗以为那个小姑娘死定，绝对会在自己的拳下粉身碎骨之际，发现自己的拳头，碰上一种坚硬得就像铜墙铁壁似的坚硬物体。

　　反震之力让他的拳头感到一丝痛楚，骨头虽然没事，但皮肤已经震得裂开了。

　　鲜血。

　　一滴滴，滴落地面。

　　飞蝗才发现，背后不知何时，已经变换成了一颗巨树。

　　这不是让他最为心惊的，他发现滴落地面的鲜血，变成了墨绿色，沾满了绿血的青草，迅速地枯萎。

　　饶是天阶的实力，飞蝗也感到一阵阵晕眩……烈毒，见血封喉的烈毒！飞蝗急了，自贮物戒中，变出一瓶金色的辟毒丹，这是天界炼药大师用妖兽内丹和魔蛊花汁等材料炼制出来的辟毒丹，其价值十万金币一颗，是一种天阶强者必备又为之心疼的超贵丹药。

　　一仰脖子，飞蝗把三颗辟毒丹吞进肚子。

　　又把一颗捏碎，涂在右手背的伤口。

　　以他的经验，那怕是一分钟内就可以让天阶强者中毒身亡的致命毒素，一颗辟毒丹也可以化解于无形之中。

　　飞蝗为了保险起见，还是第一次连吞三颗辟毒丹。要不是之前灾蝗都承受不住烈毒，他根本不会把三十万金币一下拍入嘴里。

　　辟毒丹入喉化液，果然不愧是炼药大师的杰作，飞蝗感到神智一清。

　　手背涂了辟毒丹粉末的伤口，也迅速变得红润起来。

　　好险！

　　看见辟毒丹有效解毒，飞蝗顾不上心疼，暗中连叫侥幸，幸好当时花百万金抢购下这一瓶丹药，否则，自己会败在一个地阶二级的人类小姑娘手中。这两颗大树的烈毒，太可怕了！飞蝗看见对面那个小姑娘，还拿大眼睛瞪着自己，心中又升起傲意，虽然拥有两颗烈毒大树，但你还是太弱了。

　　飞蝗抬起手，一大片由灾蝗组成的瘟疫之云，向岳冰罩去。

　　同时轰出一记无形无色的暗拳。

　　中了这种暗拳。

　　对方必定身体爆炸，痛苦无比地死去！

　　天阶强者，不是你一个地阶二级的小姑娘可以挑衅的，以你全身的力量，也不够天阶一拳！

　　“噗！”

　　借漫天灾蝗，轰出暗拳后的飞蝗，忽然喷了一口惨绿色的血污，接着刚才中毒那种晕眩又回来了。最让飞蝗惊讶的是，那个奇特的人类小姑娘，她竟然跃空而起，似乎能够看见暗拳似的，踏足其上，借力弹跳，瞬息之间来到面门。

　　她是怎么办到的？

　　飞蝗根本来不及找到这个谜底的答案，他发现自己抬起的手，软绵无力。

　　而对方的速度，却在那个绿光树妖的加持下倍增。

　　一连十八腿。

　　腿腿都轰中面门，真打得飞蝗找不到北……

　　踉跄地后退几步的飞蝗，恐惧地看着自己的手，自己的手变成了碧绿，不，应该是全身，都变成了绿色。

　　刚才烈毒没解？十万金币一颗的辟毒丹也无法解开的毒素？飞蝗在晕头转向之际，急掏出瓶子，将剩下的六颗辟毒丹就像吃豆子一般吞进肚子。丹药入体，化液滑入胃肠，神智为之一清，头脑也清醒过来了。不过，皮肤下的绿意，在轻微的减淡后，又迅速地浓重。

　　看着自己一双墨绿色的双手，飞蝗指着岳冰惊叫起来：“不是那两颗大树，是你，是你在起作用吗？你的天赋是烈毒？”

　　“蝗虫先生，不是我的烈毒厉害，是你的抗毒能力太差了！”岳冰看见对方那种惊骇的表情，有点不好意思地摇摇头，她觉得有点胜之不武，又补充一句：“这种毒性，会随着你的战斗，越来越加倍提升的。啊，如果你不想死，就静躺下来，等我哥哥过来，你向他投降就可以了。很可惜，本来我还以为能够好好打一场的，没想到你的抗毒能力太弱了。”

　　“……”飞蝗感到莫大的耻辱，自己身为一个天阶，竟然让一个地阶二级的小姑娘鄙视和可怜了。

　　他气得差点自杀。

　　不过，自杀实在有够窝囊的。

　　飞蝗咬咬牙，最终还是躺在地面上，做出了自认为一生中耻辱的姿势来保命。

　　他知道，如果真正实力，对面那个小姑娘是不可能战胜自己的，问题是她的烈毒天赋太恐怖，自己不小心碰破了一点皮，就变成了一个‘毒人’。要是刚才小心谨慎，用游斗的办法，击败这小姑娘估计并不太难，自己今天大意了。

　　看见岳冰离开的背影，飞蝗恨不得给自己两记耳光。

　　地阶二级的人类小姑娘得胜离开，天阶一级的超强者像翻身的乌龟一样躺在地面上，这算什么？

　　比起飞蝗，花斑要谨慎多了。

　　但他发现自己遇到的敌人更加难缠……这个骑着银角飞马，拥有两只迷幻蝶妖和一面灵镜的人类女子，竟然拥有强大的精神力，除了升起一个巨大的精神能量场，还把精神力凝聚成一片片的花瓣。长尾花面豹面对这样的敌人，变成了一个悲剧，它实力虽强，不过让两只迷幻蝶妖的能力弄得几乎崩溃。

　　花粉麻痹再加上精神噩梦的折磨，长尾花面豹快要疯掉。

　　它化成一道金光，就像极光那样射向伊南。

　　然而，在灵镜的面前。

　　长尾花面豹光箭一般的扑杀，变成攻击主人的暗器。

　　没办法，花斑只好命令长尾花面豹退出战场，把中毒倒地的飞蝗救回，现在能不能战胜敌人，或者弄清是怎么回事，这些都不重要了。现在花斑最想做的事，就是逃命。

　　只要能够顺利逃命，他宁愿付出任何代价。

　　“让我来吧！”醉猫御姐抢在茜茜公主的前面，与小熊猫女妞妞，一起迎向那头灰头土脸的长尾花面豹。

　　“真无聊，什么时候我才能好好地打一场呢？”茜茜公主伸一个美妙的小懒腰，看得走过来的岳阳同学狼眼放光：“公主殿下，快了，等打完了这个家伙，我们就冒充野牛团长，去把黑风城主干掉，让狮心王和翡翠领主他们狗咬狗。”

　　“不等半个月后？”茜茜公主一愕。

　　“兵不厌诈，哪有公平地摆出来决战的，那不是聪明人要做的事情！”岳阳同学微微一笑。烈焰团长觉得这家伙的花名应该叫做鄙视，真名叫做无耻，有他这么缺德的人吗？

　　明明约好了半个月后决战，他竟然提前动手，暗袭一把。

　　烈焰团长无法想像，傻等半个月后决战的翡翠领主和狮心王等人，在让岳阳这小子玩弄于掌股之间后的表情会是什么样子的。不过，她相信这恐怕早就是岳阳的打算，通天塔的实力不算足，岳阳不可能拿天诛等人与南天界的强者拼尽，而且这样也容易泄露真正的秘密。

　　万一小丑回来，或者在西天界探查到没有通天、龙腾和天魔这三大势力，对方肯定会起疑。

　　说不定狮心王等王级的天阶都会参与进来。

　　设伏围杀，套取通天塔的秘密。

　　岳阳提前动手偷袭对方，可以说，此刻最合时机。

　　问题是，这小子光明正大地与对方约定，没有几天就撕毁协议，背后捅没有提防的黑风城主一刀，而且还以翡翠领主的属下野牛的名义，这个在品德和道义上来说也太无耻了！不过算了，岳阳这小子从来就没有这些！烈焰无可奈何地摇头。

　　“啊，烈焰？”花斑初时不注意看，但烈焰跟着岳阳走近，而且已经褪下隐踪斗蓬的她，独特的外貌和满头烈焰般的火发，就是瞎子也能认得出是她这个女巨人。花斑一看烈焰就绝望了，这位爷可是南天界都小有名气的女巨人，天阶五级的实力和获得巨龙传承的她，对于天阶盗贼首领来说，简直就是灭顶之灾那样的存在……这，这还打个屁啊？花斑尖叫起来：“我投降，烈焰团长，我是花斑，以前在金雨城一起合作过的，你还记得吗？请容许我和飞蝗向您投降！”

　　“问我没用，在这里真正的话事人是这小子。”烈焰指了指岳阳，表示自己听他的。

　　“不会吧？”花斑傻了，烈焰这么倔强的女巨人也能让人驯服吗？自己该不会是听错了吧？这小子是什么来头，竟然能够让狮心王等王级强者也叹息无法收服的烈焰俯首听命？


第七百一十四章：【吝啬鬼的宝藏】

　　岳阳同学对于俘虏的态度，还算比较好的。

　　虽然他默许灰太狼暴打了花斑和飞蝗两人一顿，毫不例外地来个下马威，但最少没有建个集中营剥人皮。

　　被打成猪头的花斑和飞蝗两个，只是咬紧牙根地忍辱偷生。他们觉得自己还有大好前程，不想白白地死在这里，反抗那是废话，别的不说，仅仅烈焰团长一个，就可以完全秒杀他们俩，就更别说那个可以让烈焰团长听命的年轻男子了……当对方戴上那个特殊形状的双子面具，花斑和飞蝗立即就明白，自己栽在什么人的手中。

　　一个能够打得卫老魔那个狂人满地找牙的面具男，西天界通天、龙腾和天魔三大门派中最神秘的强者。败在他的手中，花斑和飞蝗无话可说。

　　至于变成岩石的野牛团长，不用猜，肯定是让这小子算计了。

　　“在我吃肉的时候，不会介意别人喝点汤。”岳阳同学冲着两个猪头那般的花斑和飞蝗警告道：“野牛盗贼团继续由你们带，做什么我不管，但必须离开翡翠领。所有原野牛派系的人，你们可以挑出来，我还有用。最后，我只说一次，记住这碗饭是谁给你吃的，别暗中玩小动作，否则你们可以有两个选择，一是变花肥，二是狗粮。”

　　“……”花斑和飞蝗看看灰太狼，暗中打了个寒噤，赶紧点头。

　　“吼，吼吼！”

　　金躯炎狮和烈焰狮王，两个激战到白热化。

　　实力相当的两头狮子对拼，本来难以分出高下，金躯炎狮身体的防御更强，头脑也更加聪明。

　　烈焰狮王胜在等级稍高，而且身为王者，气势和威压倍增，最重要的，它以前曾经捕捉过金躯炎狮，在战斗中更有自信。

　　要不是野牛团长已经变成一块‘岩石’，烈焰狮王失去了强力支援，那么金躯炎狮一时之间还真的难以击败这样的强敌。随着雷兽晕厥、金腰带牛头人勇士败北、还有金睛魔牛王昏睡和飞蝗、花斑两个天阶的投降，烈焰狮王的信心渐渐崩溃，士气大减，好几次想逃跑，但金躯炎狮死死地缠住它。

　　两头狮子，浴血奋战，难解难分。

　　一小时过去，两小时过去，它们俩还没有决出胜负。

　　岳阳没心情等战事结束，返回宝典世界休息去了，留下无聊得直打呵欠的灰太狼做监督。

　　等岳阳休息完毕，金躯炎狮已经胜利，浴血浑身是它，骄傲地站在敌人的尸体上，仰天咆哮，意气风发。

　　飞蝗和花斑两个也已经正式接管野牛盗贼团，而且把属于死忠野牛的一百多个同乡、老属下和亲卫队，捆绑到狮王谷外，等候岳阳的审判。

　　“其实我找你们来，是为了一件很简单的事。”岳阳同学忽悠道：“野牛团长他昨天晚上受到黑风、百松、庞蛮、金锋和卫老魔等人的围攻，不幸身亡，现在灵魂出窍，变成了一块‘岩石’。相信你们某些最熟悉他的人，会知道他拥有这个逃生的能力。作为他的好朋友，我决定义无反顾地站出来，替他报仇，向背信弃义的黑风城主以及他的同盟开战。”

　　“咳咳。”飞蝗听了，差点没有让口水活活呛死。

　　“不知大人找小人来，是想小人在哪些方面效劳呢？”牛根这个马屁精站了出来，点头哈腰，毕恭毕敬地问。

　　“野牛团长难以确定什么时候才能自岩石中苏醒，即使苏醒，也无法一下子恢复到原来的状态。在他休眠的这一段期间，团里的事，将由飞蝗和花斑两位天阶去主持。你们是团里的老人，又是团长最信赖的手足，飞蝗和花斑两位副团长当然不会亏待你们，鉴于你们以后在团里杰出的贡献，两位团长决定，把团里十分之一的财物，划分你们平均分配。获得财物后，你们愿意继续留在团中贡献力量，当然更好，如果想回去做个舒舒服服的富家翁，颐养天年，也没有人会拦阻你们。”岳阳同学表示政策很开明，只要懂得站队伍，那就好办。

　　“黑风城主与团长是多年好友，这次，团长带领我们前来支援黑风城主，他怎么可能忘恩负义，怎么可能带人围攻团长！你们杀了我们容易，想诱骗我们说出团长财物的秘密收藏地点，那是休想。”有个野牛的超级死忠手下，野牛的亲卫队长，大声地叫骂。

　　“我不想解释！”岳阳摇了摇头。

　　“嚎！”灰太狼扑了上来。

　　“就算死，我也不会说出秘密藏宝地的……”那家伙还以为灰太狼要吃了他，强忍恐惧地高叫起来。

　　灰太狼挥爪，把他身上的锁链击碎，将那家伙释放出来。

　　岳阳冲他摆摆手：“你走吧，如果你不相信，你可以去问黑风城主，或者暗中打听，到那个时候，相信你会明白真相是什么。”

　　那家伙有点晕，真的要放自己走？

　　不会吧？

　　这么容易？

　　其实不仅仅是他，所有人都让灰太狼击碎了捆绑的黑铁锁链，一个个面面相觑，谁也不敢相信这个结果。

　　谁也不敢迈步离开，生怕岳阳反悔，出手击杀。

　　只有那个最大胆的亲卫队长，表面上拿出英雄气概，第一个站出队伍，看看飞蝗和花斑的脸色，感觉他们没有任何杀机，胆子又是一壮，飞身而起，闪电般掠空而去。看见他消失了好久，剩下的人，还没有人敢跟上，直到岳阳说：“你们都散了吧，我要杀你们，根本不用等现在，随时都可以动手。不管你们信不信，事实就是事实，你们并不认识的我，才是野牛的好友，而你们认识的野牛盟友黑风，则是围攻他的敌人。”

　　看见岳阳、飞蝗和花斑根本不加拦阻，这些人急起如星火。

　　一个个向东南西北各个方向，迅速逃离。

　　好几个还回头，想看身后是否有敌。

　　然而，岳阳没有任何反应。

　　离开的人都安全地出谷，跑出数百公里之外，他们才暗中松了一口气……原来对方真的是放自己走！

　　奇怪了，他怎么会这么好心，放自己离开？难道，他真是团长的好朋友，而黑风真是杀害团长的凶手？如果他不是好友，知道团长的灵魂休眠在岩石中，一拳击碎岩石，就可以完全置团长于死地，何必把隐患留下？再说自己这一百多人已经统统拿下，他要杀，简直不用吹灰之力，怎会释放大家离开？

　　大家离开了。

　　岂不是会泄露他的秘密？

　　如果不怕泄露秘密，那他就可能是真的！

　　逃出数百公里后，几乎所有人都自发地集中到一个早在之前就约定好的小村子，共商大事。

　　以第一个离开的亲卫队长为首的死忠分子，决定不去宝藏秘地，以免对方的远程追踪，先去悄悄去黑风城调查真相，假如是真的，那么大家再把藏宝统统挖出来，转换另外一个地方，绝对不能让任何外人得到。

　　无论对方是不是团长的好友，也不能把藏宝地说出来，更不能让他获得。

　　万一团长无法复苏，这些人投票决定，把藏宝的十分之八的资金，用于对黑风城主以及凶手的悬赏，十分之二，则用于大家的活动费用。

　　他们争争吵吵，一番议论，好久才确定下来。

　　在此同时，岳阳早在牛根的带领下，已经前往野牛团长的藏宝之地。

　　牛根是个聪明又擅长察言观色的马屁精，之前他就想投诚，但看见岳阳的神色后，暗中点头，按下不说。先跟大众一起离开，但他很快就折返回来，在飞蝗和花斑错愕的注视下，向岳阳献上了真正的藏宝地点。

　　“只要我才知道团长的藏宝地，因为，整个藏宝地的工程建造和财物整理打点，全部都是我做的。在团长手中，只有少量最好的宝物，另外大量的财物，都在我的安排下，放在那个地方。因为我幼时是一个天生的路痴，完全没有方向感，所以团长对我非常放心，而且他每次都把我蒙面，用传送卷轴带进秘密洞穴里面，当我完成各种整理工作，他再把我带出来，外面地形是完全不为人知的，他也以为我不知道，还召集心腹，把那个假的藏宝地说一遍，以示真心对待兄弟手兄，可是，只有我知道，真正的收藏地，是在另一个地方。”牛根如此向岳阳汇报。

　　“你是怎么知道野牛秘密藏宝地的？”岳阳知道，这个牛根肯定有某一种特殊能力，但仍然有点好奇。野牛团长绝对是谨慎的人物，牛根能瞒过他，成为唯一的知情者，当然是极不简单的事。

　　“我没有特殊能力，但因为贪生怕死，擅长观察别人的神色。我发现，每次到一个地方，团长总是偷偷地观察我，似乎想在我的脸上看出什么。次数多了，那么我就开始有所怀疑，渐渐变成猜测，难道真正的藏宝地，就在那个地方？后来，过了十年左右，当团长的警惕心下降，我偷偷地吞食了一瓶‘洄龟之泪’，暂时借用洄龟的感应力，确定了一直整理财物的藏宝之地，其实就在自己最想不到的眼皮子底下。”牛根非常诚实地交待。

　　“到底在哪？”飞蝗和花斑急急追问。

　　“就在黑风城的城主府与黑市之间的大街底下，藏宝地，距离城主府的地道，不足一百米，与黑市的地下拍卖场，不足五十米。”牛极一说，飞蝗和花斑都彻底傻掉。

　　太意外了，野牛团长最为秘密的藏宝之地，竟然是黑风城的黑市拍卖场的边缘。

　　果然，最危险的地方最安全。

　　如果让黑风城主知道，自己多年来一直在野牛的藏宝上走来走去而不自知，相信表情会非常的‘好看’。

　　岳阳忽然问牛根：“你把秘密说了出来，就不怕我杀了你？”

　　牛根恭恭敬敬地回答道：“像您这种成就大事心胸宽广的大人，怎么会容不下我一个小小的蝼蚁呢？我一点儿也不担心自己的性命！当然，即使换成另一个像野牛或者黑风那样的主人，我也有办法保命。野牛团长为什么会用我来整理财物而过后不杀呢？原因很简单，因为我是一个吝啬鬼！”

　　花斑奇了，问：“吝啬鬼？”

　　牛根点头道：“没错，我是个天生的吝啬鬼，拥有再多的钱，也舍不得花一金。当然，这不是重点，野牛看重我的吝啬，是因为他有一个宝物，叫做‘吝啬鬼的宝藏’。所有的财物，放入‘吝啬鬼的宝藏’之后，没有人能够取得出来，除非是像我这样的吝啬鬼！”


第七百一十五章：【创造，拷问内心的幻象】

　　黑风城。

　　这几天平静许多的黑风城，有许多大胆的商人，甚至偷偷开业，交易各种紧缺物品。

　　利益，完全可以让懦夫变成勇士！战争除了带来不可估量的损失之外，同时还带来无尽的商机。一旦捕捉到这种商机，无数商人熙熙攘攘地赶到黑风城，大发战争财。黑风城内，只有少量原居民和佣兵因为恐惧逃离，但有更多的商人进入，反而比以前更加繁荣。

　　唯一的遗憾，是黑市目前还不能正式开放，商人无法把利益最大化。

　　“城主，野牛来了，就在外面。”正在城主府与卫老魔、百松、庞蛮等天阶强者商议战事的黑风城主，接到了金锋将军的报告。

　　野牛团长来这参与跨界战争，并不奇怪。

　　黑风城主之前就与野牛暗中约好了，野牛盗贼团以第三方私军的身份攻击西天界强者。

　　但是，野牛这个见不得光的盗贼头子，光明正大地在城主府外面求见，算怎么回事？难道他还怕别人不知道销赃的地点就是黑风城的黑市，还怕别人不知道自己与他有勾结吗？想喝杯酒，秘密潜入就行了，何必堂而皇之地在门外求见？

　　黑风城主，第一个感觉，就是野牛想借跨界大战来敲诈自己。

　　非要自己付出血本，否则这家伙就要落井下石。

　　“区区一个野牛，老夫出去看看，到底拽成什么样子！”卫老魔先前让岳阳打处灰头土脸，急于在跨界大战中扳回颜面，对于想起异心的野牛，卫老魔是绝对不允许有人捣乱的。野牛背后的人，就是翡翠领主，卫老魔当然知道，但现在黑风城主已经把五分之四的财富拿出来，与大家共同分享，现在谁榨取黑风的血本，那就等于伤害大家的利益，卫老魔自然不会答应。

　　“还望卫老主持大局。”黑风城主赶紧致谢。

　　“走，我们也一起出去看看。”百松门主实力不及卫老魔，但他有青松、红松两位长老辅助，实拥有不弱的实力，这次分到黑风城主最少十分之一的财富，没理由看着野牛横插一脚。

　　城主府门外，野牛果然光明正大地等着。

　　站在野牛身边的，还有飞蝗和花斑两个副团长，这两个副团长的脸上都有还没完全消散的肿胀，似乎在此之前大战过一场。此外，还有十几个披着斗蓬的隐藏气息的男女，不用说，这些都是臭名昭著的野牛盗贼团成员。

　　黑风城主大奇。

　　这些团员的打扮很正常，因为野牛盗贼团的人是过街老鼠，去到哪里都人人喊打，披斗蓬再正常不过。

　　但野牛光明正大地显出身形，算怎么回事呢？

　　持着拥有天阶实力，就可以无视天界佣兵团的悬赏追捕了吗？

　　“野牛，你这是？”黑风城主有点拿不准，野牛这架式，好像不是为了助战，倒有一点兴师问罪的味道，自己啥时候得罪他了？

　　“假借跨界大战之名，密谋背叛，将战火蔓延翡翠领，自己却抽身在外，大发战争财。黑风，虽然是多年认识，但还真想不到，你有如此谋略，如此胆量。”野牛冷笑一声：“若非本人异常警惕，利用替身前来，恐怕早已经成你的刀下之鬼。”

　　“你说什么？”黑风城主大吃一惊，虽然自己有意将战火蔓延翡翠领，然后抽身在外这一个打算，但其实还没有开始实施。

　　“今天你有客人，我若出手，你必假惺惺地向领主大人说我野牛乘人之危。黑风，明日午时，我当再来。”野牛一挥手，与飞蝗、花斑两人转身离开。在他身后，静静地站着的十几个男女，却纹丝不动，看得黑风城主心里一阵阵的抽紧，惊叫起来：“野牛，这些不是你的人吗？”

　　“你的贵客，我无缘结识。”野牛团长冷笑一声，闪身离开。

　　如果平时，黑风城主肯定追上去解释一番。

　　然而，现在的他，却无暇顾及。

　　因为那十几个隐息于斗蓬之内的男女，为首一人，打开斗蓬后，显露出的，是一张特殊的双子面具。

　　这个恐怖的双子面具男，曾经让黑风城主十几次在噩梦中震醒过来。他的出现，绝对不是好事。明明约好半个月后正式开战的，他今天率众前来，是为何事？

　　岳阳同学当然不会告诉对方，自己要撕毁合约，摆你一道。

　　而是语正词严地谴责对方：“黑风城主，你绑架我西天界炼丹大师君无夜在前，趁停火协议，卑鄙无耻地暗袭虐杀我通天、龙腾和天魔三派弟子在后，对于你那种令人发指的下作手段，我等实在忍无可忍。虽然更高的天阶强者有意调停西天界和南天界的战事，但士可杀不可辱，趁停战期间，你们谋害我等门下弟子，血海深仇，我三派誓死不与南天界妥协，宁可战至最后一人，也绝对不容耻辱继续。”

　　站在岳阳身后的天诛、龙皇和冥皇等人，也统统撕裂开斗蓬，露出真面目。

　　一个个，杀气腾腾。

　　黑风几乎晕厥。

　　头大三倍。

　　现在他就算是一个傻瓜，也知道发生了什么事。

　　肯定是有某个别有用心的人，在背后，先是以他的名义，袭杀了野牛盗贼团，让自己彻底断了翡翠领主这条路；然后，又袭杀刚刚休战的通天、龙腾和天魔三大门派的弟子，激发起最大的矛盾。

　　双管齐下的阴谋，这样一实施起来，自己就上天无路、入地无门。

　　“杀！”岳阳同学作出愤怒地样子，吼道：“耻辱，必须用鲜血来洗涤！”

　　“等等……”卫老魔还想解释，但黑风却黯然叹息，到了现在，就算解释，对方也不可能相信。背后捅自己一刀的那个人，真的好阴险！这招借刀杀人兼驱虎吞狼之计，真是太毒了！到底是谁想出来的？是叛军？还是那个性格死古板的绝户？

　　其实，在黑风心中，还有一个人。

　　可是他不敢猜测。

　　他怕自己猜对，会更加惊恐。

　　龙翔刚刚离开黑风城，野牛就来了，面具男也来了……这意味着什么？除了龙翔背后的那个超强的王者，还有谁有如此的心智，还有谁拥有如此的实力，可以轻易做到嫁祸于自己的举动？

　　狮心王，假如我死不了，你也别想好过！

　　黑风城主，现在根本不敢酣战，因为他知道，面具男这次来，跟以前来不同。

　　这次，面具男是来杀人的，不是来夺回炼丹大师的。最有可能的，是狮心王已经派人告诉面具男，炼丹大师君无夜已经死亡，早就死在巨石之下，而且在那些小辈攻击乡镇里，狮心王派人袭杀了一批天才后辈，让三派愤怒得不顾协议，直接杀上门来。

　　“统统去死吧，你们这些可恶的蛆虫，钻进我的生门看看，里面有什么在等着你们？”岳阳同学现在占足了道理，自然是痛打落水狗。

　　他面对敌人数位天阶，真正的使用出创世领域。

　　如果说，之前的创世领域，还是与雪无瑕的神念领域相互配合，那么，现在的创世领域，完全独立发挥。

　　类似生死门中生门的法则力量，虚幻的真实，正式在岳阳的创世领域中诞生。

　　敌人将在领域里面看见一切心魔幻景。

　　虽是幻象，但在不作任何否定之下，都将是‘真实’的存在……

　　百米半径的空间，所有景物消失，变成虚无的天空。黑风城主和卫老魔首先发现不妙，赶紧集合一起，接着百松、青松、红松、庞蛮、霍卡、萨维、金锋、雷开等人也赶了过来。本来以他们的力量，集结成团，并不畏惧天阶六级以下的任何敌人才对。

　　但，身陷岳阳创世领域的他们，却打心底，感到不安。

　　太奇怪了。

　　在这个空间内，无论怎么走，都走不到边际。

　　原来交手的敌人，现在一个都没有，统统消失无形。甚至，连不可能消失的城主府建筑物也完全不见，一切都化成虚无。

　　“咦？”卫老魔实力最强，第一个发现，有个影子自远处游动而来。

　　“什么？”黑风城主和百松他们定神去看，也为之惊呆。

　　之前被杀的吞天青蟒，卫老魔原来的最强战兽，竟然不知何时复活了……所有人都知道，它是假的，因为它早就死了，但谁也无法否定，因为即使是卫老魔这个主人，也看不出它有任何的破绽。活的，吞天青蟒活生生地爬到卫老魔的面前，朝他张开巨口，准备一口把前主人吞进肚子里。

　　卫老魔表情痛苦地挥动拳罡，迸发出最大力量。

　　以天阶五级的最强之拳。

　　一拳，轰杀在吞天青蟒的要害上。

　　他作为它的主人，当然知道它的弱点所在，所谓‘蛇打七寸’，吞天青蟒的‘七寸’要害在长颈下的一个几乎看不出与众不同的鳞片之下，那里是心脏区域，也是它全身唯一勉强算是弱点的所在。

　　普通的打击，对于吞天青蟒，没有任何作用。

　　只要最强劲最具渗透性的震荡拳罡，直接击碎吞天青蟒鳞片保护下的心脏，才能发挥效果。

　　吞天青蟒惨嘶一声。

　　轰然倒地。

　　“……”一拳击杀吞天青蟒的卫老魔，却没有得意的神色，相反，他一脸黯然，仿佛瞬间苍老了几百岁。

　　他也知道这条吞天青蟒是假的，但再理智的人，也无法否定它的存在。

　　因为，它看直来是活生生的存在。

　　“痛苦的折磨，才刚刚开始！你们带给我们的耻辱，痛苦和绝望等等等等，我们会一百倍，一千倍地还给你们！”岳阳的声音，在黑风城主和卫老魔他们的耳边响起来。当他的身形闪现他们的面前，又一条吞天青蟒，自远处爬来，跟刚才倒在众人脚下的吞天青蟒一模一样。

　　“你以为用这些假的东西，可以欺骗我们吗？”百松门主大怒。

　　“我的领域，可以拷问你们的内心。你们内心的恐惧，都会通过它反映出来，就算你们看见的是假的，你们能够否认吗？看看吧，你们最恐惧的是什么！”岳阳伸手，指向黑风城主，在黑风城主的面前，闪现一阵光华，渐渐呈现出第二个戴双子面具的岳阳。

　　而当岳阳指向百松，闪现在百松面前的，却是一个怀抱婴儿的妇人。

　　百松看见这个怀抱婴儿的妇人，脸色顿时剧变。

　　那个怀抱婴儿的妇人忽然七孔流血，形如厉鬼那般，向百松极度怨恨地尖叫起来：“百松，你为了继位，迎娶掌门女儿，抛妻弃子还不够，还要亲手毒害我们母子，我们做鬼也不会放过你的……”

　　庞蛮看见岳阳的手指，直直地伸向自己。

　　顿时，脸如土色。

　　他的肩膀，让人自背后一拍，那个让他打心底恐惧的天诛，正俯视着他，冷酷无情，仿如死神一般，不由吓得打了个哆嗦。


第七百一十六章：【就凭你？还不配！】

　　“混蛋，你是假的，我不怕你！”庞蛮看见脚下那条被杀的吞天青蟒渐渐融化，消失，顿时胆气大壮。卫老魔再强，也不可能一拳杀死吞天青蟒，再说，就算可以杀死，吞天青蟒也不可能融化消失。对方既然是假的幻影，那么怕他干嘛？

　　“轰！”

　　天诛一记超重拳，轰击在庞蛮那毫不设防的面门。

　　庞蛮被箭矢般摔飞出去，于空中旋转了三千六百度，来不及稳住身形。

　　天空中，有个影子疾追上来，又一记重拳，在庞蛮受伤的面门再狠狠地砸上一记。

　　直到现在，庞蛮才明白一个事实，打自己的那个该死的天诛，根本就不是假的，他不是幻影，他是真的！

　　当庞蛮摔倒地面上，他发现面前站着一双脚，抬头看去，正是天诛。来不及向后躲闪，庞蛮发现天诛的脚已经飞踹在自己严重受伤的面门，痛入心肺……狂怒的庞蛮，瞬间爆起全身力量，急速逆转，向面前的天诛，回敬一记重拳。

　　拳头，轻而易举地穿过了天诛的胸口。

　　完全不受力。

　　庞蛮心中暗叫糟糕，自己打的这个是幻影，真身还不知在哪！

　　在他准备收拳的一刹那，背心，重重一记带有电殛的拳罡，印在后心的位置，直打得庞蛮两眼发黑，脊椎欲折。强忍住痛苦，庞蛮决定离开那个面具男的恐惧领域，在这种拷问人心的恐惧领域中，幻像无数，间杂真身，打起来简直就是找虐！

　　像百松那个害死妻儿的老家伙也就罢了，毕竟没有真身配合打击，百松顶多就是伤心。

　　可是自己害怕的是天诛那个家伙，真身和幻影，在这里根本就弄不明白。

　　再不走，非死在这里不可。

　　庞蛮回头一看，天诛就像箭矢般追来，浑身电芒闪烁。

　　当他加速逃离的时候，面前空间忽然一变，变成一面铜墙铁壁般的巨大山壁，庞蛮感觉自己就像疯子一般硬撞向山壁。

　　“假的假的，这些山壁都是假的。”庞蛮咬紧牙关，坚决向山壁冲去，即使看见山壁中闪出天诛的身形，也绝不后退，真正的天诛，在后面追着自己呢！明明这里是黑风的城主府，哪来的山壁呢？如果是山壁，天诛又怎能在里面出来？

　　轰！

　　庞蛮在一头撞向山壁时，被前面那个认为是幻影的天诛，一拳打中面门。

　　一颗门牙当场被打飞，另外一颗也碎裂大半。

　　“我才是真的！”天诛无情地嘲讽：“愚蠢的家伙，你的死期到了。”

　　“跟你拼了。”庞蛮装出拼命的架势。

　　在天诛摆出防御姿势之时，他却一头撞向山壁。根本不可能有山壁挡在面前，庞蛮深信这一点。果然，山壁只是幻影，瞬间，庞蛮就穿山壁而过，但山壁背后，是一个戴着双子面具的人，庞蛮来不及后退，已经让对方飞踹回去。

　　当他摔倒在天诛的面前，发现在周围空间，最少有十个这样佩戴着双子面具的影子。

　　每一个，看起来都像是真的。

　　栩栩如生的幻像，没有人能够分辨真假。

　　庞蛮感觉自己悲剧了，怎么面具男谁都不找，就找上自己呢？若地位财富，黑风城主比自己高得多；论门户帮别，百松那家伙也远胜自己；论实力等级，卫老魔绝对是众人之冠。

　　怎么面具男和天诛偏偏选中拿自己来第一个下手呢？

　　实力最弱可不是自己，应该是金锋将军和雷开队长他们才对，这到底是为什么？庞蛮这一想，简直要哭死！

　　他不知道，其实不仅仅是他。

　　黑风城主和卫老魔、百松、霍卡、萨维、雷开等等天阶，看见的幻像，并不比他更少，并不比他更弱。最无法抗御心灵幻象的青松和红松，已经让龙皇、冥皇打残，而金锋将军，也让刚才配合演戏后去而复返的投降二人组飞蝗、花斑打得叫苦不迭。

　　飞蝗和花斑，他们两个发现自己绝对不是投降最早的天阶。

　　还有三个非常无耻的家伙，个个拥有天阶二级的实力，却随时向地阶三级连牛根都不如的海胖子拍马屁，开始飞蝗和花斑还以为他们同伴，没想到他们竟然也是投降过来的俘虏。

　　已经效力许久的投降三人组，对刚刚投降寸功未立的投降二人组，产和的那种压力，不想可知。

　　要不做点贡献，以后根本就没有自己站的位置了。

　　听那个戴高帽的重冠不小心泄出来的口气，还有个天阶四级的家伙，因为投降得太迟，现在想投降，还没有获得同意，非常悲剧地关在一个什么地方，估计生不如死……飞蝗和花斑两个，发誓要拿下金锋，做出贡献。一是金锋是他们唯一能够拿下的，二是有这种近乎无敌的领域配合，想不赢都难，唯一的问题，就是花多少时间来拿下敌人。

　　“喵呜！”灰太狼左右开弓，利爪翻飞，尾巴的黑暗魔镰狂斩，直打得霍卡左支右绌，溃不成军。

　　“吼，嚎吼！”刚刚加入，急于向新主人邀功的金躯炎狮，抢在小熊猫女妞妞之前，与萨维爆发大战，存心证明自己是第二有用的战兽，当然，它不敢自比那个实力变态拥有宝典的神兽灰太狼。

　　那货根本不是狼，只是长着狼的模样！

　　雷开吓个半死。

　　他差点被茜茜公主的狱皇神剑秒杀，幸好在最危急的关头，高叫一声：“我是碧绿领主的人，曾经给你们开过地牢的门，烈焰团长就可以证明，你们的首领也知道的……”

　　狱皇神剑在他的脖子上停下来，仅划出一道红线。

　　如果这句话喊迟十分之一秒。

　　那么他就死定了！

　　其实当天攻破地牢营救烈焰的时候，茜茜公主也在，不过她没有看见雷开。因为雷开这个内应负责的事，是迅速前往黑风城，暗示地牢被攻陷，烈焰被营救，造成黑风城主他们心灵震惊的效果，也更好地潜伏在黑风城主他们的身边，一直获取情报。

　　“我是自己人！”雷开发现自己公开身份，那个胖子还上来暴打，不由急了。

　　“啊，例牌是这样的。”海胖子他们一涌而上，围住雷开狂殴，差不多打成猪头才停手，然后在哭笑不得的雷开带领下，杀向城主府。雷开一步踏出虚无空间，才发现在领域之内的百米范围，什么都看不见，而原来的城主府以及一干亲卫，完全不知所措地看着那个奇怪地吞没了所有天阶的领域，现在漠然不知发生了什么事情。雷开将海胖子他们暴打的愤怒，发泄在这些亲卫和巡城卫的身上，大开杀戒。

　　“风暴！”雪贪狼催发了恐怖的龙卷风暴，席卷向城主府。

　　“流星天降……”天罗王子，也召唤了天火流星，砸击那些准备张弓搭箭射击的守卫。

　　比他们更具威力的，是天魔殿众，天谴、天劫、天罪、天灾、天怒、天杀、天剑等等天魔众，没有参与击杀天阶，因为他们的主要任务，是用最快的速度，催毁城主府以及一切抵御力量。

　　岳冰、伊南和落花城主的加入，绝对是压倒骆驼的最后一棵稻草。

　　尤其是落花城主，即使不召唤天阶五级的涅盘太阳花，仅凭超速度的极光和已经在之前战斗中晋升圣级的雪狐女，也完全可以独力攻陷城主府的抵抗。醉猫御姐带着小熊猫女妞妞，自领域中出来，加入战斗，因为她发现在领域里攻击敌人，实在太轻松了，因为敌人根本分不清真假，在岳阳的创世领域之内，不用真人动手，他们也逃脱不了等同生门的‘虚假之真实’的心灵控制。

　　咚咚咚！

　　天怒的‘撼天鼓’敲起来，惊天动地。

　　然而，一阵美妙之极的琵琶乐声，轻易就盖过了‘撼天鼓’那种震憾灵魂的声响。

　　仿如天籁仙乐，飘飘；又似大珠小珠落玉般，叮叮咚咚。无数巡城卫，以及死忠黑风城主的亲卫，在美妙的乐间中，灵魂湮灭，不知不觉地死去……

　　对于城主府被攻击，商人们竟然没有丝毫的担扰。

　　反倒的眉宇之间隐隐有一种欢喜之色。

　　开战打仗意味着什么呢？

　　财富！

　　不管谁是统治者，接管黑风城，重建和修补是必不可少的，这些都需要钱！安顿居民和吸收商人投资，减税免项各种措施，这也是钱！借贷赔偿或者转换胜利缴获的物资，这更是一大笔生意！还有许许多多，只要一打起仗来，越大，那么商人越是赚钱，这是千古以来铁打的事实。

　　当然这一种战争财，需要胆量和运气，才能获取。

　　没有胆子不行，没有运气，倾家荡产不说，甚至可能会赔上性命。

　　商人看见只是城主府内爆发战事，周围非常安全，就连躲避都不需要，一个个远远地围观，低声讨论。

　　“啊啊啊……”

　　有个浴血浑身的影子，自那个不明领域中飞射而出，一个古怪的巨狼紧追其后，利爪飞舞之下，几乎把那个遍体伤痕的血人拦腰撕成两半。但那个血人，强忍住痛苦，第一捏碎传送晶石，又用一件圣级护盾，挡住巨狼的致命一击，瞬间传送离开，就连圣级护盾都弃之不顾。

　　商人之中，有特别眼尖的人看清楚了，那个血人是黑风城主。

　　黑风城主也是目前唯一能够逃出来的天阶。

　　其余，像卫老魔、百松、庞蛮等等天阶强者，都还困在里面无法逃脱……

　　“黑风跑了，这仗一时打不完，嘿，事情越来越有意思了。”商人们感到很高兴，打完仗对于他们来说不是一件好事，最好天天打仗，那么他们手中的物资才会价格高涨，才会永不滞销。

　　“烈焰，果然是你！”卫老魔也想逃跑，但他的对手，变成了烈焰，他一下子绝望了：“黑风会为我报仇的！”

　　“他只是爷故意放跑的棋子，一个以后用来钓大鱼的鱼饵罢了。”烈焰大笑，指着卫老魔：“来吧，给你个单挑对决的机会，省得说爷联手那小子欺负你！卫老魔，老实说，就凭你，还不配与爷并称天阶五级的强者！”


第七百一十七章：【包谷老爷！】

　　黑风城，城主府攻坚战，历时三小时零九分，天阶全灭。

　　天阶五级实力最强的卫老魔。

　　毙！

　　由烈焰团长、灰太狼以及凤仙美人、雪无瑕、茜茜公主联手围攻的他，消耗尽最后力量，终究无法逃出岳阳的创世领域。岳阳还没有使用类似死门的‘真实之虚幻’的能力，仅用类似生门的‘虚幻之真实’，就彻底让卫老魔倒下。

　　庞蛮死于天诛手中。

　　金锋将军，痛苦地死于飞蝗和花斑的围攻。

　　青松、红松两大长老倒在龙皇、冥皇两位的脚下，他们也是第一批战败身亡的天阶。百松老人，在重冠、白马、黑土三位的围攻中，一直无法脱逃，在心魔折磨的过程中，精神崩溃，最终自杀身亡。

　　百松，也是战斗中唯一黯然自杀的天阶。

　　当天押解烈焰的霍卡、萨维，让雪无瑕和茜茜公主的联手斩杀。

　　天阶强者一个个倒地死亡，最强的卫老魔在众人围攻下，也很快败北，长达三小时之久的强袭战，正式结束。

　　虽然烈焰、天诛、龙皇等人都打得正入状态，还有一点余兴未了，但岳阳却非常清醒，若非挂着三大势力的名头，要让敌人知道，自己只有这么一丁点实力，那么别说狮心王，就连翡翠领主，也可以带人轻易地吞灭自己一群。能够攻下黑风城这个地方，主要还是敌人摸不清真相，提前发难，又恰好捕捉到时机，利用内部矛盾，分裂黑风城主一方的军心，否则，还真不容易拿下。

　　为了防止敌人反扑，岳阳在战事一结束，就用三界罗盘，将天诛、龙皇、冥皇、烈焰等到带回通天塔。

　　无论如何，拥有天阶实力的主战力，一定要保护好。

　　而且，今天只不过是小打小闹。

　　等于在南天界打下一个小小的桥头堡，真正想夺取翡翠领，与狮心王开战，然后逐鹿天界……可绝对不是一天两天能够完成的事，如果征服天界是万里长征，现在只不过才迈出第一步。

　　“各位，天界战事，暂告一段落，大家结合战斗经验，回去继续修炼、参悟。艰苦的大战在等着我们，强敌在等着我们，半年为期，希望大家再作突破。我希望有一天，我们通天塔的武者，不再受困于天界之下，不再是井底之蛙，而能成为凌驾天界之上的超强者，成为翱翔辽阔天际展翅万里的雄鹰！”岳阳的话，让天诛等人听得热血暗涌。

　　“龙皇、冥皇，天诛别过。”天诛向龙皇他们打过招呼，率天魔殿众离开，他已经迫不及待想要提升自己。

　　“有战事，随叫随到。”大魔王巴鲁特他们此次天界之行，收获极大，除了围杀了两个天阶，还分到称手的宝物，至于魔晶和财物他们都委拒了。因为，岳阳给了他们一个承诺，在半年期间，将给他们每位魔王都弄一个天阶战兽，进一步提高他们的战力。

　　“光明大陆……”龙皇和冥皇对视一眼，皆会意地点头微笑。

　　他们准备继续以战提升，率族攻打翼族的光明大陆。

　　远古魔王，他们现在也许还啃不动，但没有关系，远古魔王是岳阳的，他们只要剪除远古魔王的党羽就行！

　　岳阳的未来是什么境界，龙皇和冥皇无法估计，但他们知道，小小的通天塔，是绝对容不下他的。岳阳的未来肯定在天界，甚至天界之上。只要率族紧跟他的脚步，那么东方妖族和冥族重返天界的日子，绝对不会远！

　　虽然这一仗提前爆发，并且取得极大成功。

　　但天界的征讨，现在才仅是九牛一毛。

　　半年时间的休整，能让大家的战力提升到新境界，又能在天界收获更大的利益。最重要的是，因为通天塔所有的天阶撤出南天界，现在翡翠领主和狮心王，就算发飚，也找不到对手。掌握着战争主动权的岳阳，只要大家实力能跟得上去，那么翡翠领主和狮心王，迟早会倒在他征服天界的脚步之下。

　　翡翠领主，半年后的目标。

　　如果有至尊和夜后相助，就连狮心王，也极有可能拿下……

　　在这半年内的时间，龙皇和冥皇相信岳阳会只身前往西天界，一是打击远古魔王的党羽，二是寻找以前的通天塔强者，寻找更多的盟友。毕竟征服天界不是一件小事，谋而后动，才是最好的成功之道。

　　所以，以后跟着这小子，根本不怕没仗打！

　　两人相视一笑，飘然而去。

　　烈焰团长，也与醉猫御姐她们一同前往生死门，继续修炼提升。

　　黑风城，城主府。

　　城中的亲卫、巡城卫就全军覆没，远远围观的商人们，可以看见一支由天界龙人和天界侏儒组成的数百人队伍，正在清理战场，收拾残局。

　　一个最让他们意想不到的人物，现在出现了。

　　那人。

　　就是死去多天的圆头包谷！

　　圆头包谷，在佣兵公会，发布了一条信息：西天界通天、龙腾和天魔三大势力，鉴于黑风城主以及其党羽迫害炼丹大师君无夜，又在协议停战期间，袭杀了三方门下弟子多人，态度极之嚣张骄狂，手段令人发指，通天、龙腾和天魔三门迫于无奈，以牙还牙，以眼还眼，清洗黑风城主及其党羽雪耻……此次跨界大战，并非征服，而是荣誉之战，三门将不占据黑风城，而把黑风城交给原居民……即日起，黑风城更名为‘无夜城’，借此纪念君无夜大师，无夜城成立起，三年内所有赋税全免，三年后赋税仅收百分之一作为卫护和维修的费用……无夜城，自今天开始即为自由城邦，不再属于任何势力，任何染指无夜城的邪恶势力，都将视为对君无夜大师的亵渎，三门有责任悍卫此荣誉到底！

　　这个消息一出，全城大哗。

　　首先是三门无视翡翠领主的管辖，将‘黑风城’更名‘无夜城’，又把新的无夜城改为自由城邦，这跟翡翠领主宣战何异？

　　如果征服黑风城，接管黑风城，宣誓归于翡翠领主旗下，那么后果还不算严重。

　　虽然跨界征服的打脸，有点让人难以接受，但天界毕竟讲实力的地方，真的打下了黑风城，接管也是理所当然的。问题是西天界三门彻底把这里划为纪念君无夜大师的地方，还将它划为自由城邦，仅此一点，别说翡翠领主是有脾气的，就算他是个泥人，也会火冒三丈！

　　最重要的，是西天界三门的态度之强硬，表示无夜城为自由城邦，不再恪守地任何势力，任何染指无夜城的邪恶势力，都是对大师的亵渎……

　　这种完全不给人转弯余地的举动，可以说，完全堵塞了与翡翠领主谈判的可能。

　　现在，高兴的有两种人。

　　一是叛军。

　　二是原黑风城的居民和商人。

　　尤其是现在无夜城的商人，他们简直是幸福的幸运儿！西天界的天阶一来，非但没有没收他们的财产，反而破天荒地提出三年免税。三年免税？这是什么概念，商人们三个挣的钱，完全可以建个金子做的无夜城！没有赋税的无夜城，相信整个南天界的商人都会疯狂赶来，这里的黑市，会让商人活活地挤爆！

　　在严重剥削下仍然有巨大利润的黑市经营，现在要是不上税，那收入简直比抢钱还要来得快！

　　即使是三年后，百分之一的税务也是闻所未闻的低，要知道黑市里的税超重，最少百分三十以上，重的甚至可达百分之五十。

　　如果不是如此重税，黑风城主怎么会是附近最富裕的城主？

　　他怎么可能拉拢到那么多天阶相助？

　　“包谷，你小子怎么没死？”有认识这个小贩圆头包谷的人，按不住好奇，高声喝问一句。

　　“你说什么？包谷的名字也是你可以叫的吗？叫包谷老爷！”在包谷身后的两个披着斗蓬的男子，怒了，气息爆开，显出天阶级别的实力，横眉怒目地瞪着那个倒霉蛋，杀气凛冽，差点把那个家伙活生生地吓死。

　　“包、包、包谷老爷？”那家伙吓得几乎尿裤子，嘴皮子结结巴巴，怎么也不敢置信，区区一个被人赶出门派下贱小贩，怎么会有两位天阶级别的强者作为他的护卫？西天界的实力难道真的强大到这种程度？天阶级别的强者，竟然拿来做护卫？

　　“我包谷何德何能，这只是托无夜的福，暂为无夜城的外事总代表。”圆头包谷没有趾高气扬，相反，他非常的谦逊，跟往常一样，给对方行礼：“包谷属于负驼族，命贱不死，可惜无夜……我无力卫护朋友，苟且独生，真是心中有愧啊！”

　　他一说，所有人都明白了。

　　原来这两个是君无夜的护卫，是三门特派来保护包谷的。

　　包谷这家伙与君无夜大师一同遇害，身份虽然低微，却让西天界三门的人接纳为大师好友，一下子水涨船高地牛逼起来，真没想到，包谷这幸运的家伙，巨石压顶都大难不死，还成了西天界三门征服黑风城后的外事总代表。

　　那个用轻蔑口吻喝问包谷的家伙，吓得赶紧跪在包谷的面前，自扇几个嘴巴，连连叩头请罪。

　　即使是许多原来根本不可能把包谷放在眼中的大商人，也闻讯赶来。

　　恭敬地给包谷行礼，问好，口称总代表。

　　原来得罪过包谷或者嘲笑过包谷的人，现在萎了，上前道歉不是，不道歉更不是，为难得团团转。

　　谁都知道，包谷只是一个渣无可渣的小贩，就算做个小贩，他还不太合格，不过包谷有运气，随便认识一个人类，竟然就是天界最罕有的炼丹大师。

　　当天，包谷以命维护炼丹大师君无夜，让奇多副会长和亲卫队长打得遍体鳞伤，大家是看到的。

　　而且当时的大家，还暗中嘲笑包谷他的傻冒举动。

　　为了朋友，把命搭上了。

　　这，值得吗？

　　现在回头看看，包谷的幸运，不是没有道理的，最少人家曾经拿命来交换，要不是与炼丹大师君无夜一同赴难，西天界三门会看得起他一个小贩吗？会派两个天阶强者来做他的临时护卫吗？根本不可能！

　　“包谷，咳，包谷总代表，那个，那个免税三年的消息，您给我们大家说说吧！”有人问起这个。

　　“是真的。西天界的三门，人家那是何等英雄人物，一个个顶天立地，能稀罕这豆腐大的黑风城？他们要的是荣誉，以及一个对大师的无上尊敬！所以，黑风城才会改名为无夜城，这里才会变成自由城邦，才会免税！以后无夜城还会有更多的福利，只因三门现在陷入悲痛间，心情并不好，所以暂时没空去管那些事。因为跨界，三门的高层觉得会有影响，来的，都是小辈，要不然，那黑风城哪里还会存在于世，整个翡翠领，都会夷为平地！黑风城主永远也不知道，他的心腹，犯下了多大的罪孽，特别是他顽抗到底，毫无悔意，更是对无夜他最大的不敬！要不是有人告密，找到无夜罹难的地方，无夜现在还埋在那肮脏的巨石底下，我包谷也恐怕不能再见天日……”包谷的话让某些有心人眼睛一亮。

　　有人告密？

　　包谷无心道出的话，无意中揭露了一个重大的秘密。

　　到底是谁告密，通知西天界的强者找到君无夜罹难的地方，确定了死讯的呢？如果不是有人告密，那么西大界三门的强者，也许还不会愤怒得难以自制，立即杀上门来……

　　当然，这条有用的消息，许多人心中先记下，目前大家要做的，就是继续拍包谷的马屁，套取更多的秘密。

　　圆头包谷这个小贩荣升无夜城外事总代表，要跟他打好关系。

　　就等于跟通天、龙腾和天魔三大势力打好关系！

　　“包谷兄弟，不知何时有空？我等几家商团想请您赏光，到醉碧小筑喝杯小酒，听听小曲。”原来财富排名尤在巴顿老爷之上拥有三百间联合商会的乔老爷不在，但他的心腹管家赶来了，现在满脸堆笑，给这个以前曾经一脚踹得包谷飞出两条街的小贩行礼，仿佛包谷天生就是他的兄弟一般。

　　“啪！”刚刚闻讯自绿叶城赶来的乔老爷，一巴掌把心腹管家打个跟斗，大骂道：“狗奴才，包谷总代表那是何等身份，也是你能叫兄弟的？叫包谷老爷！”


第七百一十八章：【谁是最吝啬的人？】

　　世间有很多吝啬鬼。

　　有的，一看见钱就会两眼放光；有的，外表像个乞丐，实则是百万富翁；有的每天晚上如果不在保险库里数数钱，就睡不着觉；有的，即使是临死之前，如果看见点着两支蜡烛，都非要灭掉一根，才能闭眼……

　　所有的吝啬鬼，别的不说，他们绝对共有一个特点。

　　那就是有钱！

　　因为吝啬，从来只有收入而极少支出的他们，往往能够积攒起相当大的一笔财富。

　　所以，吝啬鬼一般也是个守财奴。

　　野牛团长就是这样的人。

　　当然他在表面上掩饰得很好，除了牛根外，再没有任何一个人知道野牛团长是这样的人。野牛团长这些年积攒下来的财富，比占据黑风城经营黑市大搞贸易的黑风城主还要有钱得多。当叶空、海胖子和雪贪狼他们，在黑风城主的地下宝库里，抄家，发现即使让巴顿带走了大部分财物，仍然有十亿资产，一时间吓得目瞪口呆。根据号称宝物收藏达人的南疆妖王推测，黑风城主的身家，绝对超过三十亿金币。

　　他让巴顿带走十亿，自身的贮物戒指，装有最好的财物十亿，剩下的十亿，准备拿出来与卫老魔他们分享。

　　不计矿产、林业、药材、魔晶各种生意和税收这些实打实的收入，竟然还有十亿资金。

　　即使是富可敌国的天罗王子看了，也自叹远远不如。

　　牛根却有一点不屑。

　　“黑风绝对是个败家仔，城里仅仅是黑市，月均税金收入就超过五千万，加上矿产、林业等等，黑风城月入绝对超过一亿。这还是明面上的，私下劫掠的、受贿的、赏赐的、分成的还不计算在内。可是他干了这么多年，才积攒三十亿，真是败家仔！要是野牛团长能够有他那种收入，如果不攒下三百亿，都不算本事！”牛根说得叶空他们有点儿冒汗。

　　“照你这样说，野牛团长比黑风城主更有钱？”叶空紧张地吞了一口唾沫。

　　“野牛有多少钱？”一向不爱钱的雪贪狼也有点好奇。

　　“五十亿？”天罗王子觉得这已经是极限了。

　　“不，即使不计野牛团长贮物戒指里面的宝物价值，由我亲手放进吝啬鬼宝藏的财物，就有九十九亿八千六百一十五万三千四百五十九金的价值，还差一千三百八十四万六千五百四十一金，就可以达到整整一百亿。”牛根这么一说，叶空他们全体倒地。

　　“果然，还是抢钱来得快！”海胖子喃喃自语，仿如醍醐灌顶，眼睛发光。

　　“那吝啬鬼宝藏在哪？快带我们去看看！”南疆妖王让牛根带路。

　　牛根却没有动身，而是一脸为难地看着大家。

　　难道这小子太吝啬，舍不得上交？

　　如果不是这样，他又何必把吝啬鬼的宝藏告诉岳阳，假如他不说出来，岳阳根本不知道野牛团长的藏宝所在。

　　叶空奇了，揪住牛根的衣领，喝道：“你有屁快放，别在这里自找不痛快，如果你确定要我暴打你这身贱皮肉一顿才肯带路，我不介意再用拳头给你松松骨头。”

　　厉氏兄弟更是活动一下拳头，格格作响。

　　海胖子赶紧站出来做老大，打圆场地笑道：“别理会这些野蛮人，关于金钱，相信我们才会有共鸣感。是不是必须传送卷轴才能进入？这个你放心，我们有个老师，别的本事可没有，关于空间传送，那是精通。只要你告诉我们大概的方位，我们肯定可以传送进去。你看看，这位柳叶同学，她是世间最好的穿障大师，世间没有什么地方可以难到她！”

　　“啊，这个，其实不是这个问题。”牛根带点不好意思地抓了抓头发，带点为难地解释：“其实，吝啬鬼的宝藏，它是个圣级贮金的宝物，必须是吝啬鬼，才能进入。”

　　“还有这种宝物？”叶空他们更是奇怪了。

　　待牛根使用洄龟之泪，找到了准确的传送落脚点，大家一窝蜂的传送入内。

　　眼前一黑，发现进入了一个地下洞穴。

　　地下洞穴不高。

　　但用巨大的岩石修建起来，建造得非常坚固，绝对不会因为受到地面震动而崩塌。牛根点燃了一根火把，带着大家七拐八拐，来到一个稍宽的平台。

　　他指着平台中心的平坦方岩，说：“这里，就是我给野牛团长平时进货或者出货的地方。”

　　又用手指向一面石壁：“这里有个暗门，就是吝啬鬼宝藏的入口。”

　　叶空他们睁大眼睛。

　　左看右看，发现这石壁跟周围一模一样，什么异常都看不出来。这里真的有暗门入口？怎么看不出来呢？

　　“啊，如果你们之中有谁能够把一枚金币当成十枚花，将一身衣服穿得打了十个补丁还继续穿，将一顶帽子戴了十年还继续戴，那么才能够看见这个暗门。”牛根解释这个暗门只有吝啬鬼才能看见。

　　“这门没有这么神奇吧？你们真的看不见它吗？”海胖子这话一说，叶空他们都傻了眼。

　　“胖子，你能看得见？”雪贪狼大讶。

　　“看得很清楚！”海胖子得意地给大家描述一下，说是红色的门，有少量天界符文为饰，上面还有九颗钻石。

　　“怪不得……”众人恍然大悟，怪不得这死胖子那么小气，原来是个天生的吝啬鬼。如果没有这种测试，都不知道他吝啬到这个程度。

　　“你能看见这门是红色的？越吝啬的人，看到暗门的颜色越红！”

　　牛根也有点晕：“你能够看见红门，那么证明你的吝啬程度已经不在我之下，海大少，真看不出来啊！”

　　海胖子一听，马上急了，大声分辩：“什么？像本大少这么慷慨大方的人，怎么可能是吝啬鬼，去年我还请大家喝过酒，你们不是忘了吧？”

　　叶空费尽脑汁一想，去年请喝酒？好像还真有那么回事！

　　厉氏兄弟却已经想不起来了。

　　雪贪狼则在想，海胖子除了去年请喝过一次酒，还做过什么请客的行为呢？想了半天，也找不到第二件。

　　天罗王子不用想，直接下定语：“海大少，你是个吝啬鬼，肯定是，不用狡辩，因为上次你请喝酒，还是借我的钱付的帐，那钱至今还没有还！”天罗王子一说，大家都用格外鄙视的目光看着海胖子，弄得这家伙顿时有点狼狈，赶紧向柳叶和宝儿申辩：“柳叶同学，还有宝儿，我是冤枉的，上次你们买智慧果，那不是我的钱？我堂堂一个老大，怎么可能是吝啬鬼呢，只是在生活上稍微精打细算了一点点！”

　　“买智慧果，那还是我的钱，某个老大帮我保管钱包很久了！”天罗王子的话让海胖子直接一头撞墙，恨不得找个地缝钻进去。

　　“身为一个老大，难道去年我请你们喝一顿酒，也要大声嚷嚷吗？”叶空学着海胖子平时的口吻，尽情嘲讽。

　　“别这样，回去我就请大家喝酒！”海胖子满头大汗。

　　“咳咳，身为一个老大，难道去年我给柳叶妹妹买几颗智慧果，也要大声嚷嚷吗？那不可能，我可是很低调滴！”叶空却不放过海胖子，存心把这胖子糗死为止。大家暴笑，就连最心地善良同情心爆棚的柳叶，也捂着小嘴偷乐。

　　“最讨厌吝啬鬼了！”宝儿直接嘟起小嘴巴。

　　“我错了还不行吗？猴子，你闭嘴，回去，我就给大家买智慧果，直吃到你们的战兽撑死为止！”海胖子此时内牛满面。

　　“如果让冰儿知道某位自称老大的胖子是吝啬鬼的事……”叶空还有杀手锏。

　　海胖子厚颜无耻，那是刀枪不入、水火不侵的。

　　不过，他也有弱点。

　　那怕是死，他也不愿意在岳冰的面前丢脸。

　　叶空要是把这件事告诉岳冰，估计海胖子自杀都有可能。

　　没等叶空说完，海胖子已经一手把他的嘴巴捂住，死死地捂着，差点没有把叶空给闷杀：“猴子，你要是敢胡说八道，看我不拆了你一身瘦骨头喂狗。不就是想喝酒吗？瞧你那点出息，本大少是什么人，年少多金，说得就是我！待吝啬鬼宝藏这事完成，回去我直接把你塞进酒坛里淹死！”

　　厉氏兄弟在交头接耳：“据说奇兰美酒很出名，如果能用来洗澡的话，相信感觉一定很爽。”

　　海胖子怒了：“要想杀人就拿刀子来捅我，你们这样说算什么意思？”

　　雪贪狼酷酷地表情：“我不喜欢喝酒。”

　　海胖子立即大赞：“没错，像你这样寄心于修炼的人，才是真正的武者！像猴子什么的，那都是臭狗屎！”

　　雪贪狼点头道：“真正的武者还说不上，如果有人肯出钱替我买个天阶战兽的话……”

　　海胖子一听，顿时炸毛，破口大骂：“棺材脸，你知不知道天阶战兽的价钱是多少？动辄千万金以上，而且还极其抢手，拍卖场的叫价就跟疯狗似的，你以为天阶战兽是菜市场卖的大白菜啊！”

　　骂完，又觉得要是太得罪雪贪狼也不是办法。

　　因为叶空要是跟岳冰说点自己的坏话，岳冰多半不信的。

　　平时大家常开玩笑，习惯了。但要是这雪贪狼说出来，那就是铁钉的事实，他可是从不撒谎的，到时自己的形象就彻底砸了。

　　他赶紧转移话题，冲着雪贪狼作揖又陪笑：“雪二少爷天资卓绝，我就是想送，但你哪里会要我送的垃圾战兽呢。对了，最近不是逮了一头雷兽吗？我看潜力不错，茜茜公主也说准备留下，给大家契约的。身为一个老大，我最关心的人，肯定最有潜力的，雷兽就由你契约了，而且，我准备向茜茜公主讨要一颗天阶的风属性魔晶，给雷兽吸收，说不定它能转化成‘风雷兽’。上次乌藤婆婆就曾经说过有这种异化的可能，我可是记在心里了。有现成的天阶风雷兽摆在这，雪二少爷，你还担心什么战兽，直接勤奋炼功得了，啥也不用想！”

　　“贪狼有雷兽了，那你送我什么？我好像也缺个天阶战兽！”天罗王子笑问。

　　“王子殿下，你不差钱，就不用取笑我了！”海胖子赶紧求饶。

　　“你们到底在吵什么？还不赶紧给我搬东西……胖子，你进来搬！”南疆妖王自石壁走出来，她的手中捧着一个小小金色宝箱，直看得众人眼珠子掉地，这位姑奶奶，她是什么时候进去的？

　　“啊？”牛根更是震惊得如中雷殛：“你，你竟然能够在吝啬鬼宝藏里面搬东西出来？”

　　“怎么回事？”南疆妖王奇了：“满库都是宝箱，我随手搬的，不能那样吗？”

　　“普通人就是进去，没有留下一百金，都是无法出来的……就算是我，也要留下相同价值的东西，才能把收藏物品搬出来，你怎么可能就这样搬出宝箱？”牛根感觉自己要晕厥了。吝啬鬼的宝藏，拥有一种特殊又强大的诅咒力量，普通人进去，不留下一百金，要困在里面一辈子的。

　　即使是吝啬鬼。

　　也需要留下金钱，作为交换，才能把里面的物品取出。

　　据说，只有世间最最最吝啬的人，才能打破这种守财奴魔咒。

　　难道面前这个怀抱玉石琵琶的女子，她就是世间最最最吝啬的人？怎么看也不像啊！

　　南疆妖王对于牛根的话带点怀疑地摇头：“该不是这个吝啬鬼的宝藏失效了吧？我看见的是金色的暗门，根本就不是什么红色的，而且宝库里面也有好几层，哪里像你说得那么严重。钱我肯定没留下，宝箱也是随手搬的，没感觉有谁跟我要钱啊！”

　　牛根的眼睛瞪得溜圆，模样就像活见鬼似的。

　　他在手在颤抖，指向石壁暗门的方向：“你看见的秘门是金色的？真是金色的？”

　　“我看见的也是金色的，紫金色，有什么不对吗？”岳阳同学也进来了，他的话让牛根差点吐血。就算世间有最最最吝啬的人，也只是一个，怎么他和那个怀抱玉石琵琶的女子，都能看见吝啬鬼宝藏的暗门闪烁金光？

　　世间最吝啬的人，怎么可能会有两个人？

　　如果是两个，那还是最吝啬吗？

　　再说，他和她两个怎么看也不像是吝啬鬼守财奴啊！


第七百一十九章：【天晶？我的！】

　　岳阳在石壁上轻轻一拂，几乎所有人都看见了那道秘门。

　　只是颜色不同。

　　像叶空、厉氏兄弟、雪贪狼和天罗王子他们，看见的是黑色秘门，上面微微有天界符文闪烁。原来就可以看见秘门的海胖子和牛根，现在看见的是橙红色，微带金色。

　　“能看见秘门了，我们也能进去吗？”柳叶和宝儿好奇地问。

　　“试试看。”岳阳微微一笑。

　　“天哪！”叶空对岳阳总是最信任的，第一个站出来，迈开脚步，瞬间穿过石壁秘门，就走了进去。他发现里面富丽堂皇的藏宝室，里面满是各种箱子，琳琅满目，有纯木的，有青铜的，也有白银和黄金做的宝箱，顿时惊讶得叫出来。跟在他身后的厉氏兄弟，发现黑风城主的宝库跟这里没法比，黑风城主虽然也很有钱，但跟野牛团长一比，简直就跟乞丐一般。

　　“有一种让人很不舒服的力量……”雪贪狼对钱财不感兴趣，他敏锐地感应到这里面有一种隐形的诅咒力量。

　　“前面应该还有一个门。”天罗王子最细心，他发现周围都摆放着箱子，只有一个方向，什么都没有，立即结合南疆妖王的话判断出，在那个方向，还有另一个秘门。

　　“哎哟！”柳叶和宝儿却无法进入，吝啬鬼宝藏的秘门阻碍了她们的进入。

　　甚至，当柳叶的穿障之鹿进入宝藏之内，在柳叶同时传送的刹那，就让里面的力量把穿障之鹿驱逐出来。善良又无私的她，即使在岳阳的帮助下，发现秘门入口，也无法进入吝啬鬼宝藏里面。宝儿这个热爱自然崇尚天道的金精灵，也无法进入。

　　不仅仅是她们，还有牛头妞范伦铁和四个猪人MM，她们也无法进内。

　　同是女性，南疆妖王，还有醉猫御姐，却没受到这个阻碍。

　　茜茜公主和雪无瑕、落花城主她们正在宝典世界，听说这一个奇特的现象，都出来尝试。

　　很快，她们发现自己进入宝藏里面很轻松，但出来就比较困难，有一种非常强大的诅咒力量在拦阻她们。当茜茜公主随意捧起一个箱子，发现根本无法走出秘门。

　　牛根小心翼翼地解释：“在吝啬鬼宝藏里面，必须作出等阶交换，否则根本无法自里面搬出宝物的！”

　　岳冰和伊南也自宝典世界出来，尝试出去。

　　她们和柳叶、宝儿、范伦铁等人一样，发现即使由岳阳用宝典世界带进来了，也根本无法离开。她们的反应惊动了叶空和海胖子，他们一试，发现问题来了。除了海胖子，叶空、雪贪狼、天罗王子、厉氏兄弟他们，都无法离开。对此，牛根又有解释：“不是吝啬鬼的人，会受到诅咒力量限制，如果想离开，必须付出一百金，否则要在这里困住一辈子的。”

　　“这么的邪门？”叶空非常郁闷，他第一次发现自己竟然有比海胖子不如的地方。

　　“哈哈哈，猴子，不用挣扎了，乖乖的付钱吧！”海胖子乐得手舞足蹈。

　　“她既不是吝啬鬼，又不支付金钱，怎么能搬箱子出去？”茜茜公主指着南疆妖王，问牛根何解，牛根哭丧着脸，他也想解释，但又怕岳阳和南疆妖王生气。

　　因为传说中，只有最吝啬的人才能看见金色的秘门。

　　但最吝啬不可能有两个人！

　　而且，这两个人，怎么看也不像是吝啬鬼。

　　落花城主看他不敢说，笑问南疆妖王：“你能不能告诉我们，你一身衣服穿几天？一天花费多少钱？平时的爱好是什么？”

　　南疆妖王自然明白她的意思，也笑答道：“虽然我喜欢收集宝物，但应该算不上吝啬鬼！衣服？我有时一天就换三套，穿过了，除非有特殊意义，否则不会再穿，直接扔掉。每天美食、化妆之类的花钱不太多，平均一千金左右吧！我吃得很少，很好养喔！花妆也多是淡妆，主要是洗牛奶浴鲜花浴这些比较费钱……如果再计上培养战兽和收集宝物这些，平均每天消费一万金吧！”

　　“噗！”叶空他们听了就像蓝鲸般喷水。

　　“我的妈呀！”海胖子蹲在角落里画圈圈，什么是有钱人，什么是奢华的生活，这就是！他发现自己积攒那点钱，都不够人家一个月就能花个精光。

　　“一天消费一万金，这样活着，实在太奢侈了！”牛根泪流满面，他带着哭腔地问南疆妖王：“您能不能把平时扔垃圾的地方告诉我？”海胖子跳起来给他一拳，怒叱道：“一边凉快去，要捡也是我捡，什么时候轮到你这个吝啬鬼了！”

　　“平均万金的消费水平，的确有点高。”茜茜公主也有点汗，她虽然也大手大脚惯了，但绝对不会超过百金。

　　在龙腾大陆，一百金，能让一家三口在上京较殷实地生活一年。

　　当然，在通天塔的高层上面，百金的购买力略略下降。

　　但也没差得太远。

　　一天花去一万金这个消费水平，的确有点唬人。

　　不过想想南疆妖王她的身份地位，在东方妖族中，绝对万千宠爱于一身，她想不奢侈都难！

　　答案无法确定，大家都把目光投入岳阳。他一定会知道真相，关于这一点，无论是叶空、海胖子他们，还是茜茜公主和雪无瑕她们，都深信不疑。

　　岳阳微微思考一下：“其实，这是精神力量的一种制约。所有精神力目前还不能达到某个境界的，像柳叶和宝儿，即使看见秘门，也无法进入这里。相同的原理，即使通过宝典世界带进来了，你们也无法离开。”

　　叶空奇了，指着海胖子：“那胖子怎么可以离开？”

　　岳阳微微一笑，微笑，就像阳光般灿烂：“海大少的实力不比你们，精神境界也可能与你们相差无比，但在他的内心深处，有某些执念，比钢铁还要坚韧。这一点，牛根也是一样，你们以前肯定遇过什么事，心志受到一定的影响，即使隐藏在深处，也在生活中慢慢体现出来……”

　　“这种执念，就是人性上的吝啬？”茜茜公主仿佛捕捉到某个领悟的闪光点。

　　“不，吝啬是一种，但不绝对，也许是别的。比如野牛，他也不是吝啬，而是权位，或者说权术，他的权术之心超越了吝啬鬼宝藏的限制，所以他也能进来。当然吝啬心他也有，不过既然肯使用金钱收买手下，证明他的吝啬心还比不上他的权力欲！”岳阳这么一说，南疆妖王高兴了，点点头：“没错，我可不是吝啬，而是对宝物收集的热爱。”

　　“……”大家听得有点晕，她到底要多强的宝物收集之心，才能超出吝啬鬼宝藏这个圣级宝物的限制？关于这一点，大家还真的不敢想！

　　“那我们呢？”岳冰、伊南、柳叶、宝儿她们看向岳阳。

　　“你们都是好孩子，平时除了练功之外，啥也不想，没有很强的物欲，所以敌不过吝啬鬼宝藏的制约，这很正常。”岳阳轻抚下岳冰的小脑袋：“你们都回宝典世界去吧，这里不是你们呆的地方，吝啬鬼宝藏，都有诅咒，不是你们需要的东西！”

　　“嗯哪！”岳冰她们听到岳阳的表扬，心里甜滋滋的，由血腥女王红和阿蛮她们接引回宝典世界去了。

　　“吝啬鬼宝藏就这些东西？”茜茜公主打开几个箱子看看，发现箱子里面除了药材就是矿物，少量宝石和魔晶，也有部分是掠劫的物品，各式各样的兵刃，并没有她感兴趣的东西，顿时大失所望。

　　“里面秘门，还有好多有符文封印的箱子，最里面，还有一颗巨大的宝石，小山似的，说不定是好东西。”南疆妖王也看不出这些东西。

　　在她心目中，只有宝物，才值得收藏。

　　牛根又一次泪流满面。

　　自己辛辛苦苦收集整理的东西，她们竟然看不上，这，这还有天理吗？

　　如果让野牛团长知道损耗大量部下劫掠回来的各种物资，让这些人眼角也不瞧一下，估计会气得直接自岩石中蹦出来！

　　最让牛根这个吝啬鬼想不明白的事，那个不是吝啬鬼而是一个败家女的南疆妖王，她是如何把这里面的箱子搬到外面去的呢？吝啬鬼宝藏里面的诅咒力量，怎么对她不生效？难道，在她的身上，有一个可以无视诅咒力量的宝物？

　　可以无视吝啬鬼宝藏这个圣级宝物诅咒力量的……难道是神器？

　　如此一想，牛根立即吓出了一身冷汗。

　　他现在明白了，这几个女子，为啥都瞧不上野牛团十几年辛苦劫掠回来的珍贵物品，原因就是，她们都有神器在手，根本瞧不上这些垃圾！

　　第二重秘门之内，感觉比巨大的第一层要小得多。

　　里面，摆着近百个箱子。

　　每个箱子都有天界符文封印着……牛根解释，这些都是野牛团长在劫掠某些城主时抢回来的，或者是翡翠领主赏赐给野牛团长的，他也无法探知里面是什么东西。而且，以他的能力，还无法在这里面把箱子搬出去，所以野牛团长一直对牛根这个苦力很放心。

　　“不能放进宝典里面！”海胖子尝试了一下，发现他也无法把符文封印起来的箱子放进宝典或者贮物戒指。

　　“这里的制约力量更加强大！”雪贪狼在进来时就感觉比第二重秘门难进。

　　“没错。”岳阳同学点头，灰太狼非常乖巧地把一个个符文宝箱叨过来，由阿蛮一个个地搬进宝典世界，牛根又一头栽倒在地上，没见过这样的狼，更没见过这样的人……这绝对不是吝啬鬼，这是强盗！

　　“再进第三重秘门。”茜茜公主兴冲冲的往第三重秘门出发。

　　“咦？”

　　最后一个的岳阳同学一进，发现面前有座假山那么巨大的红色晶石，立即惊讶地叫了起来：“天晶？这竟然是天晶？好吧，这天晶应该是没主的，那就是我的了！大家恭喜我吧！”牛根一听，内牛满面，岳阳同学这强盗做得比野牛团长要牛逼多了，敢情自己这些年的强盗都白当了！


第七百二十章：【士，为知己者死！】

　　一听岳阳所说，众人呆了。

　　好半晌，才反应过来。

　　齐齐指着那块巨大的红色晶石，惊叫起来：“这是天晶？”

　　天晶，又名‘复活天晶’，是天界特有的神奇晶石，据说只要人死亡不久，重要躯干齐全，就可以用它贮藏的神奇能量复活过来。在通天塔里面，因为狱皇与三大巨头开战，空间通道完全崩溃，而且受到封闭，这种天晶早就消耗光了，再无剩余……甚至，有后人怀疑是否有这么神奇的一种宝石存在。

　　现在岳阳一说这么巨大的红色晶石就是天晶，难怪叶空和海胖子他们感到惊讶。

　　别说通天塔的武者，就连一直生活在天界的牛根。

　　他也没见过天晶。

　　当然，牛根听说过这种宝贝。

　　在天界下界，天晶极少出现于世人目光，一般都是天阶五级以上才能进入的天上界，才更多出现。

　　“我真傻，我真傻，真的，我竟然还以为它是红镭石……”牛根喃喃自语，变成了祥林嫂。

　　“这么大的一块天晶，我们发达了！”海胖子流出了口水瀑布。

　　“睡梦没那么早！”岳阳冷哼一声。

　　虽然表面看起来就像假山那么巨大的红色晶石，但它还不能算是天晶，只有里面最核心，经过数亿年吸收能量凝聚出来的最精华部分，最纯净的内核，才是真正的天晶。岳阳用天目慧眼可以看见，这块天晶，真正的大小仅仅是手指头那么大，而且相比起历史记载的天晶，这块手指头那么大的天晶还不算小。

　　最小的天晶，就像豆子。

　　万年以前的天晶，因为失去了大部分记录，岳阳收集的资料不多。

　　不过，通天塔万年以内的天晶，大部分都是豆子大小，只有极个别的例外。

　　而且有很多天晶是伪天晶，哪是直接自贮藏天晶的天红晶石中切割下来的颗粒，就像这块假山大的红色晶石上切下一块，然后带回通天塔，称它是天晶。事实上，那些只是凝聚天晶的‘天红晶石’，根本是伪天晶。

　　伪天晶当然不可能把死去的人复活。

　　如果用来它复活一些很低级但潜力不错的战兽，倒是没问题。

　　海胖子整个人贴上红色晶石，发出一阵阵欢呼声：“好宝贝，有了这个，我们再不用担心战死了！”

　　大家听得一阵无语。

　　其实天晶复活的能力有限，只要身体打成渣，重要的躯干不齐全，比如头颅没有了，心脏破碎或者内脏乱七八糟，那是不太可能复活的。最重要的是，要是没有最好的施救人员，就算有天晶，那也是白搭。把天晶送给海胖子，他要快挂了，但不会使用天晶里面贮藏的能量，照样性命不保！像岳阳这样，就算没有得到天晶，只得到一点伪天晶‘天红晶石’，救个重伤濒死的人，也轻轻松松。

　　所以，最重要的并不是宝物，而是人。

　　天晶拥有复活人的神奇能力不假，可是要想发挥它的作用，还得一个真正懂得使用的人。

　　“怎么弄出去？”叶空想到了这一个问题，在吝啬鬼宝藏三重秘门的里面，诅咒力量最大，要没有岳阳的帮忙，叶空他们甚至无法离开这里。如此巨大的天红晶石，怎么搬出去呢？

　　“喵喵！”灰太狼摊摊手，表示自己在这里也没有办法。

　　“在这里面，是有一点麻烦……”就连南疆妖王，也发现她搬起这里面最小的箱子，也非常的费劲。

　　在第三重秘门里，除了假山大的红色晶石，就只有五个箱子。

　　最低级也是白银级的符文箱子。

　　两个白银、两个黄金、中间有一个白金箱子。

　　岳阳一看笑了：“笨蛋才用笨蛋的办法。打开吝啬鬼宝藏，你们觉得最需要的是什么呢？等阶交换还是强行夺取？圣级的宝物，这里面的诅咒力量，说强不强，说弱不弱，我们身在这里面，接受它的诅咒力量，无论等阶交换和强行夺取，都会深陷其中。”

　　南疆妖王期待地看向他：“那你的方法是？”

　　“首先，我给大家说个故事。”岳阳同学卖个关子：“有个老吝啬鬼，把一坛金子埋在花园里，谁也不知，直到有一天，有人把这坛金子挖走，让他痛不欲生，挖走金子的人，借金子为胁，让老吝啬鬼做了许多事，让人们心情大好。你们说，这个故事的重点是什么？”

　　“是那坛金子！”海胖子不假思考的脱口而出。

　　“你的眼中，果然只有金子。”叶空无限鄙视地看着他。

　　“是那个盗金的神秘人。”南疆妖王有点猜到岳阳想说什么了。

　　“再举例说一个故事，另外还一个吝啬鬼，这天，他驾着别人送的豪华马车去郊游，走到半道，一头地震龙出现，直冲马车而来，这时他的妻子儿女都吓得不行，想立即逃到天空，深怕地震龙一脚把马车踩遍了。这个吝啬鬼却不愿意放弃这辆豪华马车，宁死驾车，准备逃离地震龙的践踏，就当地震龙快要把他踩扁的时候，他迫不得已地向妻子交待遗嘱，让妻子记得找到他收藏好的宝库钥匙，不要忘了拿出帐本向租田的农户收税。”

　　“结果呢？”大家都想知道这吝啬鬼死了没有。

　　“结果地震龙没踩死他，停了下来。这个吝啬鬼心有余悸地拍拍胸口，喃喃自语：看来下次要找个更秘密的地方收好钥匙子。”岳阳这么一说，大家都为这个吝啬鬼的言行为之绝倒。

　　“地震龙怎么不踩死这家伙！”叶空忘了这是个故事。

　　“这个，想吝啬鬼死，其实是不容易的。”岳阳哈哈大笑：“我听说有这么一个吝啬鬼，在临死之前，无论如何都无法闭眼，伸出两只手指，就是不咽气。”

　　“临死前伸出两个手指，啥意思？”众人大奇。

　　“吝啬鬼的想法，普通人是猜不到的，你们问问牛根和海胖子吧！”岳阳把这个问题抛给牛根和海胖子。

　　“应该是还有两个金币藏在墙角缝隙里没有挖出来！”牛根如此猜测。

　　“不，肯定是这老家伙去吃酒席时，还有两块肉没吃到嘴，结果死不瞑目。”海胖子一说，发现大家都用惊惶的目光看着他。当然，牛根不是这样，牛根用崇拜的目光看着海胖子，紧紧地握住他的手：“知己啊！我从来没有见过像你这样有共鸣感的人，不行，我要与你结拜为兄弟，以后，你就是我大哥了！”

　　“你也是不错的……”海胖子与牛根两人惺惺相惜，两人握手再握手，拥抱再拥抱。

　　“好了，你们有完没有！”叶空火了，飞起两脚，把这两个吝啬鬼直接踹飞到一边角落去，又问岳阳：“到底真相如何？吝啬鬼怎么不肯咽气？”

　　“原因很简单，因为大家都来看望吝啬鬼，屋子很暗，他的儿子点了两盏灯，吝啬鬼一看太浪费了，结果死不瞑目。懂得他性情的妻子，把灯灭去一盏，结果那个吝啬鬼就满意地咽气了。”岳阳把答案公布，让叶空他们彻底无语。

　　“太让人崇拜了，想不到世间还有这样的人！”牛根和海胖子听后，两人抱头痛哭。

　　“你们……”雪贪狼已经无力吐槽。

　　好半天功夫，南疆妖王才笑道：“这几个小故事，就连我也受到教育了，看来，我以前是有点执着太过。我们暂时不想那些，现在，大家应该知道打开吝啬鬼宝藏的真正秘法是什么了吧，那就是钥匙！”

　　牛根赶紧摇头又摆手：“没有钥匙，不论是野牛团长，还是翡翠领主，他们都没有钥匙，如果有，他们也早把这里面的宝物拿出去。”

　　他这样说，是担心岳阳怀疑他的忠诚。

　　对于岳阳这个新主人，他是绝对百分百献上忠诚的。

　　虽然他不是吝啬鬼，但牛根其实并不崇拜一个大吝啬鬼，他真正崇拜岳阳的，是他身上的强盗举动。

　　实在太野蛮了……野牛团长虽然到处烧杀抢掠，但跟岳家三少这个新主人比起来，简直就是渣！野牛团长勉强算是强盗，但岳家三少这个新主人，那是强盗中的王者，是神一般的强盗。有谁抢了别人的东西还能理直气壮的呢？世间只有一个人，那就是岳家三少！

　　跟野牛团长，顶多是个仓库保管员。

　　但跟岳家三少干，那实在太爽了，这种直接搬运别人宝库的事，简直是牛根这辈子最梦寐以求的举动，这不是野牛团长所能给予他的……

　　“一边去。”叶空早明白岳阳和南疆妖王想说什么，什么没有钥匙，岳阳就是开启任何宝库的‘人形钥匙’。

　　就是众神废墟，岳阳也敢打主意。

　　吝啬鬼宝藏这件圣级宝物算个屁啊？就凭它，也能阻碍他？

　　岳阳让灰太狼把叶空、海胖子、牛根他们统统用宝典带出去，自己留下，既然这个吝啬鬼宝藏是一件圣级宝物，那就好办。圣级宝物仅仅是一种接近法则的力量，它的诅咒力量，比起真正的法则力量，那怕最轻微的法则力量都差远了。

　　对于用涅盘之火和至尊意志来炼化这一件宝物，岳阳还是很有信心的。

　　天界符文图阵，一个接一个的亮起来。

　　岳阳除了要炼化吝啬鬼宝藏，还要趁机把天晶提炼出来。用珍贵的天晶来复活？岳阳没有想过，因为天晶复活的仅是躯体，真正的大战，像虚空、九宵那种三大巨头的杀伤，都是毁灭躯体的，有天晶也根本没用。甚至，再高一级，灵魂都会让敌人封印起来，像费雯丽女皇那样，有天晶又能逃过黑洞封印的吸收吗？

　　天晶真正的作用，那是提升潜力，塑造完美之躯。

　　当然，普通人是不可能承受那种能量提升的……岳阳之前吸收的万年地母灵液的提升还没有完全炼化，现在再加上这颗天晶，两者结合，相信必定能够让他再突进一大步。之前岳阳练功没有紧迫感，但现在上了天界后，天阶强者太多，而且真正的牛人，还没有现身。

　　为了更快地进步，岳阳不介意使用更多的宝物，让自己进一步提升。

　　而且有天晶的能量不用，那真是暴殄天物！

　　别说天晶，就连天红晶石这些边角材料，也有少量提升作用，如果用于一些准天阶的战兽，相信必有帮助。

　　半小时过去了。

　　等在岩石通道的叶空、海胖子他们，终于看见岳阳出来了。

　　他单手擎举着一个圣级的宝箱，上面的气息，让他们刹那就明白过来，这，就是吝啬鬼宝典的原形，想不到缩小之后，它竟然是个看起来丑陋的大箱子。

　　“灰太狼，箱子归你保管。”岳阳同学把吝啬鬼宝藏这件宝贝交给灰太狼。

　　“喵！”灰太狼得意了，屁股扭扭地接下来。

　　“还有海大少，这把钥匙归你保管……”岳阳又给海胖子递了一条钥匙，海胖子简直乐疯了，接过钥匙狠狠地亲了一口，又朝叶空做了个‘你瞧见没有，钥匙，快羡慕我，快嫉妒我吧’的眼神。叶空一脚把他踹飞，让海胖子就像拍死的苍蝇那般，大字形贴摔在石壁上。

　　牛根无比羡慕地看着海胖子，他知道自己刚刚投降，资格太浅。

　　如果自己够忠诚，像岳家三少这样的主人，以后肯定也会把钥匙交给自己的，他暗中握住拳头，一定要向海胖子学习，成为掌握宝库的钥匙持有人。

　　“牛根，这是你的。”岳阳的手还有一把钥匙，牛根先是愕然，随即感动得泪流满面。跟随这样的主人，真是死而无憾，想不到自己刚刚投诚，还没有作出重大贡献，就得到如此信任。牛根呆呆地接过钥匙，他感动得一句话也说不出来，牙关打战，嘴唇不断的哆嗦。岳阳轻轻拍下他的肩膀：“宝库的事，就交给你和海大少了，好好干！”

　　“……”牛根眼泪一下子下来了，豆大的眼泪，一颗颗一滴在这把刚刚制造出来的符文钥匙上。

　　再抬起头，发现岳阳已经走远，仅剩下背影。

　　牛根死死地咬着嘴唇，努力不呜咽出来。

　　士，为知己者死！

　　现在，他终于明白这一种感觉了。


第七百二十一章：【雪贪狼，透释天赋】

　　自易名为‘无夜城’的黑风城离开，岳阳带着大家，返回通天塔。

　　虽然叶空和海胖子他们，有点迫不及待，想到光明大陆去试试身手。自天界历练回来，他们自觉战力突飞猛进，很想在光明大陆中，证明自己。但岳阳并不这样想，叶空和海胖子他们，进步无疑是神速，问题是，是否可以达到横扫通天塔，答案绝对是否定的。

　　别说瞬天、黑王子、万妖门主这些拥有强大实力的先天强者，就是像崇逆、鲨王这一级的先天，叶空和海胖子遇上了，也完全不是对手。

　　与天界的准天阶魔兽不同，瞬天、黑王子和万妖门主，又或者光明大陆元老院里的强者。

　　他们都拥有召唤宝典，拥有独特的天赋和生命守护战兽。

　　这种实力虽然不像天阶强者那么强蛮，但胜在基础实力雄厚……如果说天阶强者是一幢十层的高楼，那么瞬天和黑王子等人，就是一幢八层的城堡，高度虽然不及，但绝对不容小觑。除了两个参悟了神念领域、圣力领域又持有狱皇神印、狱皇神剑的雪无瑕和茜茜公主之外，即使是拥有天阶五级涅盘太阳花的落花城主，岳阳也不能百分百肯定她可以击杀瞬天。

　　除了她们三个稳胜之外，别的人，莫说击杀瞬天和黑王子他们，就是击败都有困难。

　　瞬天的五化之力，以及钻石九级、擅长战技、智慧过人的生命守护战兽‘帝王’，那不是开玩笑的，即使在天阶之中，也没有几个强者拥有钻石级战兽。

　　钻石级战兽不一定就非常强大，但潜力，无疑是超凡入圣的强大。

　　通天塔的先天，绝对不是天界那种相同等级的地阶武者。

　　可以比同的。

　　天界地阶六级的武者，遇上通天塔拥有宝典参悟出领域力量的先天六级强者，极有可能会被秒杀当场……等级越高，地阶与先天的这种差距越大。

　　“瞧你们这个蛋样，去天界逛一圈回来，还神气上了？”老狐狸严厉地训了众弟子一顿。

　　要说等级，他现在已经不如叶空、海胖子他们。

　　不过，他完全有资格做他们的老师，再十年，叶空和海胖子即使在武力上远远超过老狐狸，也达不到老狐狸那种各方面成熟的宗师境界。至于南宫老人，那更不是叶空和海胖子他们可以在短期超越的大宗师。叶空和海胖子可能会在单一的战斗力方面超越，但论起了知识、技能、战兽、宝物、丹药、符文、历史等等，叶空和海胖子他们根本还是新手学徒。

　　岳阳等老狐狸他们训了一顿后，又给予鼓励。

　　毕竟叶空和海胖子他们的飞速进步是付出了许多血汗才达成的，还是值得肯定。

　　之前，在追击窝瓜和古登时，岳阳就收获了一大堆战利品，再在生死门参悟出‘创世领域’，算计野牛团长在前，收拾黑风城主、卫老魔、百松门主等人在后。

　　战利品，那是多不胜数。

　　根据原来的计划，以及俘虏的战兽物品，岳阳决定想办法给大家，都用以提升，比如最强战力的雪贪狼，更是要弄一个天阶战兽，借此提升他的战斗力。雪贪狼、叶空、海胖子和天罗王子都是主战力，尤其是前三者，岳阳决定把瞬天、黑王子和万妖门主交给他们收拾……这也是岳阳为什么一直不偷偷袭杀瞬天这些敌人的原因。

　　叶空，他除了契约之前地震龙死后吐出的地震龙蛋，岳阳还把大地魔熊的天阶魔晶融合金刚魔猿，把叶空这个强力的战兽，提升到准天阶。

　　虽然一下子飚升到天阶，不太容易，但只要继续提升，相信金刚魔猿提升天阶，不会是问题。

　　至于化成圣兽，那倒不太可能！

　　有准天阶的金刚魔猿、有用天阶岩巨人‘岩心’提升的大力士独角仙，再加上未来最少天阶三级成长潜力的小地震龙，叶空在短期之内，都不用担心战兽的战力问题。

　　海胖子，比起叶空。

　　只强不差。

　　他的金刚犀，小河马还有雷霆猛犸，岳阳都用了等同天阶五级实力的‘摩诃宝象’的象血，来提升它们的实力。金刚犀和小河马，原来等级不够，提升得慢一点，雷霆猛犸却因为本身成熟，又是同族的天阶血液，它的获益最大，直接飚升到准天阶，超越了金刚犀和聪明无比的风息海鸟，成为海胖子第一强大的战兽，让海胖子的战力立即向上翻一番。

　　厉氏兄弟的狮鹫骑士是人形的生命守护战兽，比较难以融合，但岳阳经过试验，发现人面蝎狮能够融合。

　　费了好大的劲，终于把两个狮鹫骑士提升到约等同地阶七级的实力。

　　因为智慧和成长问题，这两个与狮鹫又与蝎狮融合的人形生命守护战兽，估计永远无望圣兽之列……厉氏兄弟却不在意，他们本来连召唤宝典都没有，甚至快要饿死在通天塔首层。拥有今天的一切，那都是岳阳给予的，他们早已经知足！

　　天罗王子的‘天火流星’与‘飞天石魔’的融合。

　　出乎众人意料之外的顺利。

　　最让海胖子羡慕加嫉妒的是，天罗王子的天火流星异变成‘火翼天魔’，直接晋升天阶，是整支队伍中第一个拥有拥有天阶生守护战兽的人。

　　“人品啊人品！”海胖子悔不当初地捶胸顿足：“早知道我自己掏钱天天请大家喝酒，不用王子的钱，没想到他的人品是我帮他积攒下来的。”大家听了，乐得不行，柳叶和宝儿她们，还表示要把钱囊放在他放里，像天罗王子那样积攒人品，吓得海胖子脸色发白，赶紧摆手，表示再也不敢了。

　　“风息海鸟也是不错的，但没有合适的天阶战兽的魔晶，否则，它肯定是个天阶，而且以后肯定会是一个圣兽。”岳阳看过很多聪明的战兽，但像风息海鸟这样的，还真是独一无二的例外。

　　“宝贝，啥时候轮到你发威呢！”海胖子真期待风息海鸟变成美女的一天。

　　“啪！”风息海鸟扇他一翅膀，小样，唯这色鬼模样，一看就知道这胖子在YY什么不好的东西，简直欠抽！

　　海胖子已经让它虐得多了，已经虐得厚皮。

　　挨打了，也浑然无事。

　　因为狮王谷，两个准天阶的雄火狮被当场斩杀，还有一群母狮和一只老狮王，岳阳收获的火系魔晶，那是最多的。像炎破军、风七杀他们，都大有收获，战兽接连提升，牛头人利奥婉拒了牛头战斧，同时把战斧和金腰带都让给了进步更大的范化铁，自己在诸多战利品中，挑选一把长柄的裂地斧，虽然不及牛头战斧和金腰带，但也是黄金级宝物。

　　忙完队伍中各人的提升，又把老狮王和烈焰狮王两颗‘狮王之心’，赏赐给金躯炎狮。

　　鉴于它的智慧和潜力，岳阳还破天荒地给它起个名字。

　　名为辛巴！

　　灰太狼对新加入的第一强力手下，表示祝贺，用爪子拍着金躯炎狮肩膀，一副‘我很看好你喔’的老大模样！

　　刚刚获得命名的‘辛巴’，赶紧俯下头，以示感谢。

　　有了两大狮王的‘狮王之心’，金躯炎狮，最少转阶天阶二级的狮王，如果吸收得更好一点，说不定还能提升到天阶三级。

　　“头疼。”最难融合但又是岳阳最希望看见成功的组合，雪贪狼的生命守护战兽风暴巨人，和天阶一级雷兽的组合。如果变异成‘风雷兽’，岳阳根本不用烦恼三天三夜，但怎么做到两者兼备呢？既要有元素类风暴巨人的能力，又有雷兽这种战兽类的能力，如何把两者完美地结合起来？最重要的一点，如何让这两者融合的战兽，向最好的方向异化，变成有智慧的生命守护战兽……这，才是最难的事情！

　　“暂时无法成功，也无所谓。”雪贪狼不希望自己的事影响到岳阳。

　　“如果你这个两大类的战兽能兼容成功，对于我们以后的研究，是非常重要的。”茜茜公主让雪贪狼别添乱。

　　“也许可以在他的天赋方面想想办法。”雪无瑕也想尽了办法，最后，在看书时灵光一闪，也不知是真相之书的启示，还是她自己的灵感。她合上‘真相之书’，带点激动地走到岳阳的面前。

　　“对啊！”

　　岳阳听了，如拨云见日。

　　雪贪狼拥有一个独一无二的天赋‘释能天赋’。

　　平时，因为雪贪狼经常操纵暴风雪，席卷整个战场，敌人一般都会以为这小子拥有的是风暴天赋。

　　但在事实上，完全不是那样。雪贪狼拥有一个非常古怪的‘释能天赋’。要熟悉的人来看，雪贪狼拥有什么天赋都不错，唯独拥有这个天赋没啥用。

　　透释天赋：当主人使用此天赋，必须自内到外，全面对自身能量进行参悟透释，当参悟透释得越彻底，天赋提升越高。在战场上，如果让敌人置身于可控制的能量之中，透释得越彻底，那么天赋将作用敌人，威力越大。目前天赋等级三。

　　对于一个酷毙了的冰块男，有谁指望他会像长舌妇一样告诉敌人，自己的能量如何施放，如何打击对方。

　　那根本不现实！

　　即便是自小就修炼，每天参悟本身能量，雪贪狼的天赋等级，到现在仍然是非常低下的三级。这个透释天赋要换成海胖子，估计不用一年，就已经升到了十级。奈何透释天赋的主人是雪贪狼，一个经常一天不说话只埋头苦练的家伙，不得不说，这是一个悲剧。

　　“把这本《天界奇闻录》背下来，每天向大家朗诵一遍。”岳阳同学给雪贪狼一个任务。

　　“……”天不怕地不怕的雪贪狼顿时变了脸色。


第七百二十二章：【我想变成一个人】

　　各人性格不同，指望雪贪狼变成海胖子那样的大嘴巴，那是不可能的。

　　不过，岳阳这样做，也能他一点压力。

　　换在以前，谁要让雪贪狼拿本《天界奇闻录》来当众朗读，估计比杀了他还难。现在，岳阳给他这一个任务时，雪贪狼虽然色变，但并没有拒绝。经过那么多场大战，尤其是天界之行，带给雪贪狼很大的震憾。如果不尽快变强，那么不仅仅是自己，整支队伍都会埋下灾难性的隐患！

　　作为队伍中的重点培养对象，雪贪狼有义务去承担更多的责任。

　　提升完队伍实力，岳阳又把提升的重点转移到自己的战兽上。雪无瑕、茜茜公主和落花城主带着伊南岳冰她们前往‘生死门’训练，烈焰团长和醉猫御姐也跟去了，在岳阳身边，只剩下岳雨和病美人两个。

　　对于岳阳在摩诃宝象提炼出来的‘神血’，两女都拒绝了。

　　虽然‘神血’可以让她们的体质飞升，但两女都以自己不是主要战斗力为由，拒绝了‘神血’。

　　岳阳对于两女的态度，暗中叹息，假如自己再强一点，干脆用自己的鲜血来提升她们的体质好了。现在，岳阳确定自己的鲜血拥有一种类似神血那样的潜能，这是龙腾大陆任何一个人都没有的，是穿越男特有的体质，也许是老道士弄的手脚，也许是修炼了先天破体无形剑气的原因，也许是小乾坤袋与自己融合一体后带来的……也许这三者兼有之。

　　不管如何，岳阳现在知道了，自己鲜血与众不同。

　　而且，实力越强，那么鲜血蕴藏的能量越大。

　　也许当自己晋升到神圣至尊之境，流出的鲜血，就会与‘神血’一样威能无穷。

　　“神血……红，这次给你提升！”岳阳对于这滴神血的使用，思考了许久。是给最大潜能最具培养价值的金冠刺花皇后朵朵呢？还是给刚刚获得龙神至尊传承的螭龙女绛樱呢？要是给她们两个之中的一个，相信提升无疑是最大的。不过两女还在沉眠进化，朵朵还好，要是自己遇到危险还会出来战斗，绛樱却一直处于混沌状态，融合着龙神至尊的传承力量。

　　当然了，本来最好提升的对象是小文丽。

　　可是这个蛇妖小萝莉在此之前就无视神血，她的‘父母’是岳阳和费雯丽女皇陛下，别人梦寐以求的神血对她来说，根本不放在心上。

　　接下来无论是血腥女王红或者蛮牛影子阿蛮，在岳阳的眼中，地位都是平等的。

　　天火幽魂和死神螳螂还差点，给神血提升似乎早了点。

　　伊卡，上次用最好的宝物、神血和岳阳自身的鲜血，结合成一个就连岳阳也无法确定会成长到何等程度的战天使，一出生就拥有宝典，仅比一出生就拥有钻石宝典和四大生守护战兽的小文丽稍逊一筹。伊卡肯定不再需要神血提升，如果有可能，等岳阳提升了，倒可以继续用自己的鲜血助她成长。

　　战神侍遥、羽两位龙女姐妹修炼方式与众不一样，再说一滴神血也分不开。

　　所以，想到最后。

　　岳阳还是决定，把红或者阿蛮两个的实力提升起来。

　　要说战斗，除了小文丽之外，红和阿蛮是参战次数最多的，几乎每次战斗她们都有参加，立下汗马功劳，一步步提升，直到现在。

　　把神血给她们任意一个，都完全有资格。

　　微微沉吟，岳阳最后决定把血腥女王红用神血提起来，毕竟阿蛮拥有‘泰坦之力’和‘大地之心’，只要站在地面上，那么她就一直是不可战胜的女战神！血腥女王红，如果岳阳在通天塔内，她几乎可以抗御任何敌人，但上到了天界，血腥女王红的实力，略显不足，渐渐吃力……这还是没有遇到太强的敌人，假如遇到的敌人是天阶六级以上，相信那就更吃力了。

　　“啊？真的吗？”血腥女王红简直不敢相信自己的耳朵，小脸满是惊愕。

　　“没错。”岳阳给她一个肯定。

　　“哇哇哇……”血腥女王红就像快活的小孩子那般，冲上天空，到处乱飞，好久，又俯冲下来，搂住岳阳给他一个激动的香吻，亲完之后，她还不自觉，飞去给阿蛮报喜：“阿蛮，主人说了，这次神血给我提升，哈哈，以后我就超过你了！”

　　“嗯！”幸好阿蛮没有人类女人那种嫉妒心，否则非气得吐血不可，神血已经让你得了，还来摆现？

　　其实血腥女王红心里倒没有摆现的想法，只是一种很单纯的，与朋友分享欢乐的幸福。

　　因为平时与阿蛮配合最多，最是要好，所以有好事总是第一个告诉她。

　　阿蛮更是替她感到高兴，手舞足蹈。

　　要是换成人类女子，估计就算不掐打起来，也会在心里暗中诅咒，得瑟什么，不就是一滴神血吗？

　　战兽再高智慧，再高的情商，也难以达成像人类一样复杂。而且她们的性格成长，跟主人所在的环境有很多的影响，如果岳阳身边的女人，假如茜茜公主和雪无瑕她们天天勾心斗角，尔虞我诈，那么红、阿蛮、朵朵她们肯定会耳濡目染，跟着变坏，但问题是，茜茜公主和雪无瑕她们和睦相处，团结对外，所以战兽的性格成长，也受到良性的影响。

　　尤其最为细心的病美人，常常以身作则。

　　有时亲自下厨，或者亲手裁衣，也让红和阿蛮她们一起帮忙，在生活中，处处用行动教导这些在智慧和人性上成长的战兽们，才会促成她们的良好成长。

　　对于红、阿蛮她们几个来说，病美人也更像主母，雪无瑕和茜茜公主她们花在练功的时间太多了，平时最多相处的，还是伴在岳阳身边的病美人，这个性情温柔的小妻子，是她们学习的最好榜样。虽然口中没有说出来，但红和阿蛮她们，心里肯定想成为病美人一样的女人。

　　病美人在研究符文之余，做好饭菜，端到岳阳的面前，看他欢呼着起筷，大快朵颐的情形……

　　病美人给做实验后疲惫熟睡的岳阳端来水盆，温柔地替他擦身、洗脚的情形……

　　病美人自岳阳出门前，给他上下打扮一新的情形……

　　病美人拿着丝帕，轻轻拭去他额上的汗滴……

　　平时的一切，红和阿蛮她们都看在眼里，默记在心。可以说，无形中对红、阿蛮和朵朵她们影响最大的，就是平时不声不响做什么都温柔一笑的病美人。

　　“瞧你高兴的！”病美人对扑进怀里的红轻轻拍下背心，宽容地笑了。她简直就像个小妈妈一样，虽然红和阿蛮她们都比她更加高大，但有时却像她的两个女儿一样。要不是战事频繁多变，不容岳阳分心，而且大家觉得暂时最好不要有小宝宝，等到战事暂告一段落，当岳阳踏足神圣至尊之境，也许那个时候生出的小宝宝，更有潜力。病美人还真想有一个小宝宝，当然，这个愿望暂时无法满足，病美人就把这份滋生的母爱，柔柔地散发身边每一位需要照顾的人身上，不管是冰儿、霜儿和小文丽这样的大小萝莉，还是茜茜公主和落花城主这样的御姐，又或者红和阿蛮这些生命守护战兽！

　　“你也想要神血？没门！”现在的星罗蝎，发现追随岳阳很有前途，已经有点动心，尤其是‘辛巴’的成功加入，更让它减去顾虑。

　　“咯吱！”星罗蝎它有智慧，但还不会说话，无法表示心声，比较郁闷。

　　岳阳现在自然是奇货可居，吊高来卖，根本不着急契约，甚至不提之前把星罗蝎与天蝎手套融合一体，将它变成兽形‘地神兵’的事。

　　还好，岳阳没有让星罗蝎感到绝望。

　　他把中了蝎毒，变成黄金质的钢牙沙蜘蛛和古登的黄金腿，交给星罗蝎吸收能量。

　　换在以前，星罗蝎肯定不敢轻易接受岳阳给的食物，现在不同，它急于与岳阳建立友好的关系。对于黄金质的钢牙沙蜘蛛和古登的黄金腿，它愉快地接受了。再说，这两样也是对它提升极有帮助的，现在要是还犹豫，那就是白痴了。

　　激动的血腥女王红，好不容易熬到了晚上。

　　融合仪式，才正式开始。

　　岳阳用涅盘之火把神血反复净化，变成除了神能，完全没有任何神识存在的纯净神血。

　　先是在解除衣物的红那雪白胴体上画下一个个天界符文图阵，以促使她更好地吸收神血，于脐下、心脏、眉间三个最重要的位置，岳阳还用自己的鲜血，结合血界符文图阵的秘术，画下了三个远古符文图阵。三大远古符文组合的能力分别是：神妙、源力、灵根。

　　岳阳希望借神血对红的提升，最大的方面不是战斗力。

　　而是真正的脱胎换骨，真正的化人。

　　他希望她以后也能够像小文丽、伊卡、绛樱、灰太狼那样，拥有一本宝典，变成一个最接近人的神兽。

　　那怕只是一本青铜宝典，以后的成长之路，也将完全不一样……神妙可以让红拥有更加智慧的头脑，源力可以让红拥有更完美的身体，而灵根则是一切的基础，将会提升她的潜能，提升契约宝典的可能性，让她有资格迈进神兽之列。

　　“准备好了吗？”岳阳把金灿烂的神血悬浮托在掌心，轻声地问紧张地血腥女王红。

　　“嗯！”尽管心跳有如鹿撞，但红仍然坚定地点头。

　　她的紧张，不全是害羞，赤身裸体地暴露在主人的面前，她的确有些害羞；她的紧张，也不全是激动，融合神血后，脱胎换骨，改变自己的生命，她要不激动那是不可能的。但是，最让她紧张的，是未来的变化，她担心自己的提升不如主人的预计，担心自己契约不了召唤宝典，担心自己无法变成神兽，担心自己会让主人失望。

　　不过，她没有逃避。

　　相反，她坚决地接受主人的赐予，挑战自己的命运。

　　在岳阳把那滴金灿灿能量无穷的神血，滴入她的口中之际，红闭上眼睛，双手合十在胸前，在这一刹那，她的思维，只剩下一个祈祷的念头：上天，请把我变成主人期待的那样，我想变成一个人，变成一个像无痕主母那样的女人，我要像无痕主母那样，永远伴在他的身边……


第七百二十三章：【红】

　　一股无法想像的巨大能量，自体内爆发。

　　红有种身体即将爆炸的毁灭感，灵魂似乎也要在这种能量下湮灭掉。

　　那怕仅仅是一滴神血，也不是普通的身体可以承受的。红在意识即将消失之际，忽然感到身体一轻，似乎悬浮在一个繁星点点的夜空，数个巨大如漩涡般星系在缓缓旋转，产生出种种引力，把身体毁灭性的能量轻微释放出去，大大地舒缓了内部的压力。

　　尤其是有三个最巨大的漩涡星系，正在不断地吸收着身体里那种爆炸性的神血能量。

　　这是错觉吗？

　　自己应该倒在主人的怀里，怎么可能飘到天空？

　　正当红的意识自迷惑中徘徊，忽然，她感到一种暖暖的温润无比的能量，不可阻挡地流入体内，把身体那充盈得几乎爆炸的神血能量，不断地引导向身体的每一处，先是经脉、骨骼、血肉和皮肤，深入身体更细更细比微小血管更细微千百倍的空间里面，引导了小半神血能量，也让这些能量与身体融为一体，让身体在神能的洗涤下产生质变……然后，是灵魂意识深处。

　　那股温暖的能量，又把神血能量导引到这个繁星点点的夜空。

　　能量将几个漩涡星系都连结起来，让它们加倍地运转，吸收和同化神血能量。

　　最后，以三个大漩涡星系为第一基础，神血能量在这里面形成了一个巨大无匹的璀璨星核，那种玄妙，红无法形容，感觉就像宇宙在自己的意识中诞生了一样奇妙。在这个璀璨星核的连接点，有三大漩涡星系，分别代表不同的意志。

　　当红的意识触及那三个漩涡星系的意志，一瞬间，她感到阵阵晕眩。

　　接着，她发现自己的思维，自奇妙夜空中退了出来。

　　再也无法返回那种美妙的状态。

　　当她睁开眼睛，发现自己没有飘进什么夜空，而是悬浮在主人的面前，浑身散发着万丈光华……身上，璀璨闪华的三大远古符文图阵，以及那大小小的天界符文图阵，给她非常熟透的感觉。对了，这，这些就是夜空里面呈现出来的漩涡星系。于眉间、心脏和脐下三处的远古符文图阵，代表着神妙、源力和灵根的远古符文，正是三个符文图阵诞生的永恒意志。

　　红，顿时明悟了。

　　那股拯救了自己的温暖能量，正是主人手心发出来的，是他体内的真气。

　　“不要睡，好好地感悟，趁神血重塑身体之际，你要把属于自己的能力也进一步提升。现在，是最好的淬炼时刻，过了这一关，你就会真正脱胎换骨地褪变成全新的你！”岳阳轻声地叮嘱红。

　　“嗯。”红现在的精神很困倦了，就算是平时的大战也没有累成这样，不过她咬紧了牙关，牢记岳阳的话。

　　为了自己的未来，为了不辜负主人的期望，为了褪变成全新的自己。

　　拼，拼了！

　　她极力张开一双手臂，紧紧地，把岳阳搂住。

　　原来的‘痛苦之鞭’、‘女妖尖叫’、‘化羊’、‘炎羽’这些特技能力，一一于脑海中重现，然后由岳阳能量引导，用神能进行淬炼。不管有多么的疲乏，不管有多么的痛苦，不管有多么的困难，红都咬牙坚持，为了一个全新的自己，为了变成像无痕主母那样的人，为了拥有他最希望看见的召唤宝典……

　　时间于无声中，一点点流逝。

　　脱胎换骨的神血重塑过程，却一直持续。

　　红不记得中间承受了多少的痛苦，也不记得多少次差点因为坚持不下去归于沉眠。

　　可是，只要她还能感觉主人输送过来的纯净能量，就永远坚持，绝不放弃。她知道此时的他，其实比自己更累，自己什么都不用做，只要用意识配合他就行了。是他替自己重塑身体，是他给予自己一切，自始至终，他的能量都没有停止过，他的汗水，也没有停止过地滴在自己的身上……他没有因为疲累而停手，他没有因为困难而作出放弃，自己怎么可能让他失望呢？

　　我要变成人，永远伴在主人的身边。

　　我要契约召唤宝典，变成主人心中最骄傲的红！

　　他用鲜血一遍遍地涂上召唤宝典，那怕鲜血已经让宝典吸收，也耐心等待自己的契约，自己怎么可能放弃？

　　“我要变成人，契约！”血腥女王红发出一声震撼万物灵魂的女妖尖叫，她冲着岳阳手中那本待契约已久的青铜宝典，吐出一口金色的血液，同时，强迫疲惫的自己，用那颤抖的手，按上青铜宝典。

　　直到看见契约成功的金色光华，在指缝间慢慢地汩出来。

　　越来越多。

　　她才自豪闭上眼睛。

　　两滴眼泪飞速滑下她的面庞，轻轻地，滴在岳阳遍是汗水的手臂上。

　　红一手按在召唤宝典上，然后不顾一切地吻上岳阳的嘴唇，她无法表达心中的激动，只能用挟带着泪水的吻来无声地诉说自己的骄傲。做到了，他所期待自己的，自己终于做到了。于今天开始，自己也将是一个神兽，将是一个最接近人类的生命，将是一个接近无痕主母那样的女人……终于，自己有资格永远地伴在他的身边，有资格有无痕主母那样，为他做一切一切！

　　于璀璨的光华中，她背后的羽翼，一根一根地脱离。

　　飘散。

　　最后化成能量，回归她的后背。

　　在契约和激吻后疲倦休眠的‘红’对于一无所知，于酣睡之中，她这个血腥女王真正地向更高等的生命迈进一步，这一步，迈进了神兽行列，而且是完美化人的高等神兽。

　　当红第二次苏醒过来，发现岳阳已经不在身边。

　　天空已经几近黎明。

　　她来不及察看自己的召唤宝典、天赋以及生命守护战兽，感应到岳阳的气息后，立即飞过去。几乎是一念即达，速度之快，就连一直以速度著称的红，也感到惊讶。此时她看见的画面，跟平时相似，都是病美人这个主母给倦极而眠的主人，轻轻地按摩，一边用水给他擦洗去一身汗渍。

　　唯一与平时不同的是，今天的他，是因为自己而倦怠，平时是为了伊卡，或者炼制超极品武灵丹等等。

　　“嘘！”病美人就像平时一样，示意红轻声点，别吵醒了岳阳。

　　“嗯哪！”激动的红，按住自己的樱唇。

　　看着为了自己而累得来不及洗漱倒头就睡的主人，她第一次于心底触动了。

　　眼泪就像打开了闸门一样，哗啦啦的下来了。她绝对不是爱哭的一个，更不懦弱，这只是因为太感动了。病美人示意红过来，接替自己，然后用探询地目前看向红，仿佛在问：“你可以吗？”

　　平时的红，总是害羞地摇头。

　　她喜欢岳阳这样的主人，但要接替主母的位置，去伺候他，总是有点自信不足。

　　今天，看见主母那微带鼓励的目光，第一次，她接近病美人手中的丝帕，给主母一个坚定地点头：交给我吧！

　　看着岳阳那酣梦中安静的表情，红一时间，又哭又笑。

　　哭的是因为感动。

　　笑的是因为幸福。

　　第一次，她感到自己是一个爱他女人，而不仅仅是他的生命守护战兽。

　　自己已经脱胎换骨了，已经褪变成了人了，现在，追求自己的幸福，应该没有问题了吧？对于赐予自己一切的主人，对于好久就默默爱慕于心的主人，自己难道还不能拥有足够的自信吗？爱他，伴着他一辈子，就像是无痕主母那样……

　　病美人轻轻地拥下心情激动的红，然后，放心地离开。

　　红自水边坐下来，拿起丝帕，就像病美人那样，充满了温柔，轻轻地他擦拭去一身的汗水！

　　第二天。

　　当岳阳慢慢睁开眼睛，发现搂在怀中的雪玉香躯，不是病美人，而是一个陌生又熟悉的美人，红？她竟然睡到了自己的床上，而且赤果果的，一丝不挂？

　　岳阳让她的大胆举动弄得有点大汗，正准备悄然起来。忽然，感到身上异动的红，也自美梦中苏醒过来。一看见岳阳，并不像平时那样害羞地离开，而是张开双臂，勇敢地搂住他的身躯，用火热的胴体贴近，强忍害羞和紧张，在他的耳边梦呓了一句：“我想，像主母那样伺候你……”

　　“无痕呢？”岳阳听了，有点愕然。

　　“主母让红代替她的……红做得不好，但一定会努力的！”红就像病美人平时伺候岳阳那样，微微带点颤抖地模拟着主母平时的温柔举动，一一施展。

　　人兽？

　　现在的红，还能算是兽吗？

　　她现在简直比女人还要女人，要说她是兽，那都是瞎子。

　　既然不是兽，而是女人，有什么不能推倒的？哎，算了算了，这种烦恼简直就是多余，花开堪折直须折，莫待无花空折技。

　　辜负美人恩只是卫道士才会做的傻事，岳阳同学头脑迷糊了一秒钟，我是卫道士吗？不是！那我能做那种傻事吗？自然不能！一下悟了，伸手轻抚下正笨拙地使用舌功伺奉的红，待她害羞无比地抬起美眸来看，带点邪恶地笑问道：“想提高战斗技巧吗？来，本少爷教你！”


第七百二十四章：【星罗天蝎】

　　晋升神兽后，红的实力，比起以前，有着天渊之别。

　　当召唤宝典时，惊连她也不知，自己拥有的，竟然是一本白银宝典。

　　就连病美人和岳雨，也好奇地探首过来，察看红获得的天赋以及生命守护战兽。最是羡慕的，当属阿蛮，她虽然拥有击败天阶强者的力量，但最希望的，还是像红一样，晋升神兽，在以后的战斗中，帮助主人击败更多的强敌。

　　战羽天赋：在战斗状态中转换不同的战羽，可以发挥出不同属性的力量。每次最快转换的时间一小时，战羽最久持续战斗状态为一天。目前的天赋等级，一级。

　　“我的翅膀？”直到现在，红才发现自己的羽翼消失不见了。

　　“你一直就没有发现吗？”病美人和岳雨让她逗得直乐。

　　“默念。”岳阳给红一个提示。

　　当红收慑起心神，自然而然，无数的光华闪烁在她的身体周围，更多的能量，凝聚在她的背后，形成一根一根洁白又美妙的能量羽毛。在这些洁白的能量羽毛中，左翼靠近背翼处，有一根是极柔和的银色，右翼，则有一根金灿烂的金色。

　　这两根羽毛，应该是她目前可以转换的两种‘战羽’。

　　虽然红没有办法立即转换，但岳阳的天目慧眼，已经可能看到真相。

　　洁白的能量羽翼，是光属性的，除了具有免疫黑暗负面诅咒力量，还带给红最快的飞行速度。

　　银色能量羽翼，则主要增长精神能力，假如转换银色战羽，那么红在使用特技‘女妖尖叫’、‘痛苦之鞭’、‘化羊’这些的时候，将会获得最大的增幅。具体增幅的多少，岳阳还无法估计，因为银色战羽最少要在一小时后才能转换，而且在晋升神使过程中，女妖尖叫、痛苦之鞭、化羊这些特技，也有了不同的异变。

　　金色战羽，提升的最直接。

　　提升整个人的战斗力！

　　在岳阳的召唤宝典之上，红的图像信息，跟以前有着很大的变化。原来是血腥女王的红，现在竟然变成了血腥女神使（半觉醒）。

　　除了女妖尖叫和痛苦之鞭、化羊这些之外。

　　红她还多了两个‘神速’和‘天羽’的特技能力。

　　神速，顾名思义，就是飞行速度大大提升了。至于天羽，则是拥有以能量在战斗中转换战羽的能力，是一个与天赋相呼应的特殊技能。最玄妙的是，她可以将这种转换后的‘战羽’状态与岳阳一同分享。在所在特技中，原来只有痛苦之鞭，才与岳阳共享，现在还多了一个战羽，唯一的不同之处是，岳阳无法像她那样。

　　处于半觉醒女神使状态的红，虽然还不具有真正女神使那种威能，不过实力大增，现在已经追上原来遥遥领先的阿蛮，甚至有所超出。

　　由她爆发出来的女妖尖叫，或者挥出痛苦之鞭，已经真正达到伤害灵魂的神力境界。

　　如果她完全觉醒，变成一个女神使，相信除了远超于她的超级强者，普通天阶要看见她，是会为之颤抖的。

　　“看看你的生命守护战兽是什么？”病美人和岳雨很是好奇，晋升女神使的红，契约宝典后，她的生命守护战兽会是什么呢？这一点，别说她们，就是红自己也非常想立即知道答案。等宝典翻页，三女的脑袋挤在一起，一看都有点愕然。

　　“是什么？”岳阳笑问。

　　“啊，好像不是战斗型的……”红有点汗，她发现这个生命守护战兽跟原来期望得到的战斗型战兽相差很远。

　　天使之鸽：白银三级，特殊类战兽，雌雄配对型和平生命，不具有任何战力，擅长飞行，在一定范围内可以瞬间穿越空间，传送前往指望的非敌意友好目标的身边，传送次数每天一次，拥有光属性特殊翼羽，初级智慧，特技：千里传书、和平之歌。

　　当红召唤出生命守护战兽，岳阳发现只是两只没有真实身体的白光信鸽。

　　手指，可以穿过它们的身体。

　　不过这样做，拥有初级智慧的它们，圆溜溜的小眼睛，就会露出不高兴的表情，仿佛在怪岳阳的行为带有敌意似的。然而，当岳阳的手指输出先天真气，它们立即感应到这种纯净能量的好处，欢快地上下绕飞，并且调皮地用红喙轻轻地啄着他的手指，以示亲切。欢快的它们，发现咕咕的叫声，这种声音带有一种说不出的详和气息，让人听了心神一畅，好像心灵都获得了洗涤一般。

　　这，应该就是天使之鸽的‘和平之歌’技能。

　　能让人消除敌意。

　　当然，对于意志特别坚定而且性格极度执着的人，估计这和平之歌效果不大。

　　能够影响的，主要是无智的战兽！

　　“不错！虽然不是战斗型的，但特殊类的战兽，有着不错的特技，在某些重要时刻，往往能够发挥奇效。有些东西，你有了不觉得多，但你要是没有，那就肯定是一大损失。再说它们有千里传书这个本事，就非常好，以后战斗多了，我们信息交换肯定会越来越迫切，光用三色地图那十个字，实在够呛！”岳阳当然不会觉得天使之鸽就差了，相反，他觉得这对天使之鸽，其实是最好的战略性战兽。

　　“没有最渣的战兽，只是最渣的武者。天使之鸽其实比一般强化类、元素类的战兽要好，红，你可要好好地培养它们，也许在以后，我们有非常重要的信息，需要它们千里传书。”病美人也给红鼓励一番。

　　“努力吧！”岳雨轻轻抚下红那白嫩的脸颊，自现在起，她也不当红是一个战兽了，而是一个人。

　　“红一定会加油的！”红带点害羞，又带点欢喜，眸内异常的坚定，小拳头紧紧地握住，给自己加油。现在的自己，已经拥有了最好的未来，当然要加倍努力。

　　“以后战斗，你就使用杀神匕或者黑光吧！”岳阳说到黑光，心中思潮顿起。

　　黑光只是伪五色神光。

　　并不是真正的。

　　真正的五色神光之中的黑光，也许还在九宵的手中。

　　除了九宵手中的，那么应该还有三种神光，这三种神光，都在哪里呢？仅仅是‘绿色神光’，就拥有九重封印之多，而且岳阳还不能轻易去解封，深怕自己掌握法则的力量还不足，让它受到不可预计的影响而损伤。要知道五色神光的绿神光，本身就是破碎状态的。

　　黑风城主和野牛团长的宝物虽多，但对于岳阳这个掌握黑归藏白霜华赤宵练的变态穿越男来说，大多已经不入眼内。

　　岳阳最想获得的，是圣物，或者神器。

　　其中，最想获得五色神光剩下的四种神光，假如能够集全五色神光，再对战狮王心，还需要担心不敌吗？

　　“小三，你几天不上南天界了，太久没有露面，恐怕情况有变，你还是上去看看，省得留下来的包谷和牛根他们出了意外。”岳雨最是善良，看见岳阳几天都在彩虹城堡忙碌，反而叮嘱他要兼顾南天界的黑风城。

　　“今天晚上吧，白天我还想跟星罗蝎沟通一下。”岳阳点点头。

　　“星罗蝎的确挺聪明的，虽然不会说话，但我感觉它比一般初级智慧的战兽要聪明多了。”岳雨知道自己这个坏弟弟肯定要敲榨星罗蝎的价值，否则不可能白养它的。

　　“你现在有把握完成地神兵？”病美人知道地神兵不容易制造的，上次的饕餮之刃是机缘巧合。

　　“下午都过来帮忙吧！”岳阳微微颌首。

　　别的战兽，他的确没有把握将对方变成地神兵。

　　不过，星罗蝎却是个例外。

　　世间那么多战兽，岳阳不去诱骗，为什么仅对星罗蝎如此厚爱？

　　原来就是这个星罗蝎拥有变成兽神兵的先天条件，不仅拥有初级智慧，而且本身属性、身体结构还有潜能融合等等方面，都符合兽神兵的条件。最重要的一点，岳阳在天蝎宫得到的一对‘天蝎手套’的奖励，如果能够以天蝎手套为基础，融合星罗蝎，制造出上品兽神兵的机率极大。

　　岳阳不缺座骑，本身擅长传送和飞行，而且实在想偷懒，把饕餮之刃变成兽形，那是最合格的座骑。

　　也不缺兵器，上弦月，饕餮之刃，杀神杀，屠龙枪，屠龙匕，黑光，五色神光（绿）……甚至还有狱皇神杖和战神侍姐妹，若再加上灭世之轮、永恒之轮、慧星、黑归藏、白霜华、赤宵练和涅盘之火，简直就有着数不清的武器的攻击手段，岳阳根本不需要再费心培养另一把地神兵武器。

　　但他觉得有必要除了双子面具之外，还添加一对地神兵的天蝎手套。

　　假如把星罗蝎和天蝎手套，融合，变成‘星罗天蝎’。

　　平时为手套，需要时为战兽。

　　岂不是一举两得？

　　“契约？你放心好了，我是什么人，我肯定会给予你最大的自由！就跟灰太狼一样，不契约，你拥有自主的意志，当然你不能跟我对着干，向灰太狼学习，那就是你要做的。兽形的地神兵，将是你的最终状态，而且还是潜力不错的上品地神兵，不是一融合就达到极限的那种，放心，肯定有培养价值我才会做的，否则我怎么可能把没有潜力的战兽留在身边呢？你看看这把饕餮之刃，它就是最具潜力的地神兵，随时可以在兽形和武器中转换。你还担心什么，你以为我需要武器，错了，我需要的是一对手套，没错，世间还比天蝎手套更适合你的吗？绝对没有！等你融合后，过两年，只要你表现得不错，说不定我还会用永不枯萎的愿望昙花来替你提升潜力，对了，你得明白我有多少强大的宝物才对！放心，跟着本三少，你肯定可以吃香的喝辣的！以后，灰太狼就是你的老大，辛巴就是你兄弟！”岳阳同学又展开忽悠大法，这回，他忽悠的是一只世间独一无二的蝎子，星罗蝎！


第七百二十五章：【尊贵又神秘的客人】

　　“老爷，黑风城到了，是否亮出名号，让他们的城主出迎？”一个骑乘着天阶三级地狱梦魇的亲卫队长，自骑着天阶一级烈焰魔马的护卫之中，优雅地勒停了疾飞的坐骑，退到身后一辆超豪华、由八匹肤色如一浑身没有半点杂色的白雪天龙马拉乘的加长马车沿，越过美丽女奴微挑起的帘子，向里面那位尊贵的男子，露着十分忠诚十分恭敬地询问。

　　“不必了，有消息说黑风城已经发生变故，城主易位，你派人进去打探一下，假如新城主并不知道前任的上界贸易，那么我们就直接转去银叶城。”马车里面那个尊贵的男子，微微沉吟，随即作出决定。

　　“是。”亲卫队长虽然很想发表自己的意见，但主人没有问，他知道，自己就是憋得内伤也最好不要说话。

　　这位拥有天阶五级实力的亲卫队长，随便派出一名天阶一级实力的护卫队员。

　　让对方尽快进城，找到新城主。

　　本来，他以为黑风城的新城主很快就会随手下前来，慌作一团地叩见自己身后的主人，惶恐地请罪。这种反应他看得多了，几乎这辆马车的主人，到底下界任何一个地方，那里的城主都会恐惶地出城叩见的。虽然马车里的主人，平时极少出动，一般是每十年到下界走一趟。

　　但他的威仪，近千年内，还从来没有任何一个下界的天阶武者产生过那怕一丝一毫的不敬。

　　一路走来，俯首见礼的城主，比比皆是，简直数不胜数。

　　能够让马车主人亲自出来相见的，凤毛麟角。

　　像翡翠领黑风城这一种相对贫瘠又落后的地方，根本不可能有强大的天阶但任城主……希望那家伙见到了主人，不要吓得尿裤子才好。

　　亲卫队长带一点恶趣味地想像。

　　让他没想到的是，那位新城主非但破例，没有亲自出迎，还只派来一个只有地阶三级实力的仆人。看见这种蝼蚁一般存在的仆人，亲卫队长就打心底感到不舒服。就算是做奴才，也要有做奴才的觉悟才对啊！实力那么渣的家伙，他竟然还好意思厚着脸皮代表一城之主，难道黑风城，就没人才到这种地步？连一个地阶五级以上的奴才都找不到吗？该不会，这里的城主都是一个准天阶？

　　他不会看见天阶的护卫就吓得腿软，躲在城主府不敢出城吧？

　　亲卫队长又摸着唇上的美胡，恶意地猜想着。

　　“你们的城主呢？”亲卫队长用一种注视小虫子的目光，看着这个仅仅只有地阶三级实力的黑风城代表。

　　“黑风城前一段时间经历大变，已经易名为无夜城，以纪念在战争之前无故牺牲的炼凡大师君无夜。现在的无夜城，已经变成自由都市，再无城主一职。小人卑微，受西天界龙腾王子之命，暂位外事总代表。”前来迎接的圆头包谷，上前施礼，不卑不亢地回答。

　　“自由都市？你是说现在这里由你负责？”亲卫队长强忍着不大笑出来。

　　一个地阶三级的奴仆，看起来还不是战斗系的。

　　只要随便一个佣兵，就能轻松地宰掉这家伙，再夺下黑风城，这么儿戏的事，竟然会在天界发生？蚂蚁能代替狮王巡守领地吗？根本不可能！

　　亲卫队长很想告诉对方，自己随便派个手下就是天阶强者，就可以夺下这座黑风城。

　　就算再无人，也不可能让一个地阶三级的弱者成为一个城的总代表吧？

　　费了好多的劲，强忍住憋笑，亲卫队长带着一种戏弄的声音询问：“我很想知道，在你担任总代表之后，城里有人向你发出挑战过吗？”

　　圆头包谷露出了‘诚恳’的微笑：“暂时还没有，也许是小人平时与周围邻里关系处得不错，在担任无夜城的外事总代表后，大家非但热烈支持，还常常请小人过府饮宴，除了一切如变革之前，还开拓多项商易业务，实实在在地鼓励和支持小人在无夜城的工作。”

　　这一说，亲卫队长噎住了。

　　简直比生吞了一只老鼠还要难受！

　　要不是马车里的主人正在看着自己，他估计自己早就忍不住拔剑，一剑斩杀掉这个不知死活竟敢拿话对兑自己的嚣张蝼蚁。

　　“炼丹大师？西天界？龙腾王子……”马车里那位尊贵的主人，何等聪明，几个关键词，就能让他想通许多东西。经过微微思考，马里的主人，忽然对这个原来根本不在乎的黑风城，不，现在应该是无夜城，产生了一丁点的兴趣。他，几百年来第一次开口询问一位非天阶的奴仆，冲着外面恭敬地行礼地圆头包谷问道：“请问，你们的龙腾王子在里面吗？”

　　“回这位尊贵的客人，王子殿下前几天外游，刚刚返回，此时正在沐浴更衣，故无法前来迎接贵客。”圆头包谷彬彬有礼地回答。

　　“既然在，那么不知是否能够一见？我好久没有在下界与西天界的强者相见了。”马车里的主人如此叹息。

　　“请贵宾屈驾前往。”圆头包谷恭敬地做了个‘请’的手势。

　　亲卫队长看见，肺都气炸了。

　　自己的主人何等身份？对方只是下界一个小人物，一个根本不曾听过的王子，却要自己的主人亲自前往与他会晤？那什么王子有这个资格吗？这，简直就是最大的不敬！亲卫队长大手按在剑柄上，只要主人不喜，他立即就拔剑斩杀这个狗奴才，再冲进城去，将那什么王子的首级悬挂在城门之上，以儆效尤！

　　谁不料，在他正准备拔剑之际，马车里的主人，却嘱咐一声：“起程。”

　　亲卫队长差点就以为自己听错了……

　　当然，他绝对不敢质疑马车里主人的命令，那是何等尊贵的存在，任何指令都不是他一个奴仆可以质疑的。

　　八匹白雪天龙马拉着马车，自天空降落城主府的花园。

　　这时的亲卫队长，还没有看见那什么王子出门迎接，倒是那位自称圆头包谷的奴才，满脸歉意地解释，王子殿下正在沐浴，还无法整装出迎，希望贵客再稍微一会儿。亲卫队长的火气要是全部爆发出来，绝对比火山喷发还猛，可以轻易就把整座无夜城毁去，不过马车里的主人安静地等着，没有任何表示，他也只能强忍耻辱地等待。

　　十分钟后。

　　一个打着呵欠的影子自里面缓缓步出，似乎刚睡醒的样子。

　　亲卫队长怒瞪向他，想看清这个带给自己耻辱的王子，到底长个什么嚣张模样。

　　他注定了失望！

　　因为，他看见的只是一个戴着圣级双子面具的年轻人类，根本无法看清他的真正面目。最让亲卫队长感到抓狂的是，这个什么王子的实力竟然只是准天阶，比自己手下任何一个护卫队员都远远不如，就凭他这样实力的狗屁王子，也敢如此嚣张？难道南天界连个天阶强者都没有吗？让一个准天阶拽到这种程度，简直就是对所有天阶最大的污辱！

　　“非常抱歉，因为刚才泡澡时太舒服，睡着了。”自里面出来的人，当然是岳阳同学，除了他，再没有任何一个准天阶的武者，能在一群天阶强者面前如此轻松自如地说话。

　　“口胡！”不听解释还好，一种这种让人冒火的解释，亲卫队长就想活活地掐死他。

　　“龙腾王子好福气，老夫因有俗事缠身，时常失眠，对于酣梦之人总是充满羡慕。”马车里的主人却笑了。

　　“贵客仁厚大量，不知尊姓大名？小子雪无相，西天界龙腾门下。”岳阳同学的话还没有完，里面又走出一道倩影，身材魅力无不性感妖娆之极，一看即让人神魂俱颤难以自己的妙人儿。在亲卫队长看来，这样的美人，应该与自己这样有实力的男子配对，才是天作之合，却不想这位拥有天阶三级实力的美人儿，眼角也不看自己一眼，却伸出纤纤玉臂，挽住那个只有准天阶实力的家伙，还深怕一松手就会让这狗屁王子甩掉似的。那种天鹅伴着癞蛤蟆式的反差，让亲卫队长简直想吐血三升。

　　“小骗子，有客人上门，怎么不给人家介绍一下？”那性感妖娆魅力四射的美人巧笑倩兮，与岳阳开着玩笑。

　　“……”亲卫队长很想捶胸顿足，把肋骨打断几根，只有那样做，才能稍微减轻一点点郁闷。

　　天阶五级的帅哥，就在面前。

　　她不看一眼。

　　那个只有准天阶的垃圾，她却倒贴上去，还让人活不活？

　　假如她能够像对狗屁王子那样对自己笑一笑，自己就算是天上的星星，都会替她摘下来的。

　　亲卫队长一直自认为是万花丛中过，片叶不沾身的风流潇洒人物，从来都不缺美女，只要一伸手，无数的女人就会蜂拥而来，哭着喊着要跟他过一辈子。没想到，在这个无夜城，却遇到这么一位美人，高傲如白天鹅的她眼角也不看自己一下，偏偏对一只癞蛤蟆情有独钟。

　　这，如何不让人吐血？

　　这如何让人不嫉妒？

　　“去去，本王子跟你不是很熟。”岳阳随便一挥手，就把性感妖娆的美人甩开，看得亲卫队长眼角直抽搐。

　　“不熟你在人家泡澡时跳下池子干嘛？”性感妖娆的美女完全没有介意，只是佯装生气地嗔他一眼。

　　“绝对是诽谤，像我这种坐怀不乱的正人君子，要没有美人邀请的话，是绝对不会跳下池子的。我以为你觉得一个人泡澡太孤单，才大发善心地下池相倍的，没想到你如此看我，真是太让人失望了。”岳阳拍着胸膛，表示自己是个正人君子。

　　亲卫队长差点没有堕马。

　　气绝当场。

　　世间有他这样的正人君子吗？

　　要不是马车里的主人一直不发话，否则，自己早就挥剑砍了他，不，砍死他还太便宜，应该砍开一块块来喂狗！而且，即使是这样，也难解自己的心头之恨！

　　这小子自始而终，都没有用正眼看过自己。

　　他凭什么？

　　一个准天阶，竟然如此的嚣张，如此的狂妄，真不明白主人为何还能忍耐。

　　“那是人家误会你了……”性感妖娆的美女以掩唇偷乐，不再与岳阳嘻戏笑闹，强忍笑意地向马车这边盈盈一礼：“碧绿见过前辈。我等后生晚辈，不懂规矩，怠慢了前辈，还望前辈恕我等年少轻狂！”


第七百二十六章：【再现，恶魔的微笑】

　　“哈哈。”马车里的主人，愉快地大笑起来：“小姑娘，你认识我吗？”

　　“在百年之前，家父曾以寒冰翡翠，与前辈交换‘龙髓’，有缘与前辈结识。当然了，那个时候，碧绿还没有出生，只是巡游王之威名，家父常给碧绿提起。”妖娆美人颇带恭敬地给马车里的那位前辈见礼，同时又拿美丽的大眼睛瞥下岳阳，示意他别大咧咧地站着，怎么也有个后辈的样子。

　　“原来是原翡翠领主碧海的女儿，你们家的事，我听说过，但翡翠领非我管辖治下，狮心王与我在不同阵营之中，我不太方便过问你们家的事。现在看见故人女儿仍在，而且成长得不错，真是高兴。”马车的‘巡游王’微微一叹，旋即，又高兴起来：“虽然我不便过问你们下界的事，不过，如果你们有什么迫切需要，可以与我进行商易，物资互换。”

　　“谢过前辈。”妖娆美人小手微摆：“家道中落，再无宝物与前辈互换，不过，碧绿倒是可以介绍一人，这位来自西天界的龙腾王子，近来收获颇丰，或许能拿出东西与前辈商易。”

　　“是吗？”马车里的‘巡游王’向岳阳询问：“不知龙腾王子想互换些什么呢？”

　　“想换的东西很多，但问题是你要什么？”岳阳可不认为这个‘巡游王’会要一般的东西。

　　“其实我想要的东西很简单，只要是罕见有趣的东西，我都有兴趣。比如灵石、天晶、兽魂、召唤宝典、远古遗物、不老泉水、符文水晶、神露、神酒等等。”马车里的巡游王，给出了一列的收购名单。

　　“……”岳阳听了之后，一阵无语。

　　这些东西，别说他没有很多，就是堆满几座彩虹城堡，也不会拿出去与对方兑换。

　　在巡游王希望收购的物品中，岳阳原来只有召唤宝典和神露。召唤宝典是因为他在通天塔宰杀了不少先天得来的，神露则是黄道十二宫所得。兽魂也有过，不过早就融合提升了，饕餮之刃和星罗天蝎就是这样来的。天晶也有，刚刚在吝啬鬼宝藏得到，但这是岳阳自己准备提升到先天至尊的重要物品，不可能把它拿出来与对方兑换。

　　不老泉水这是极难得的炼药物品，不论武灵丹和武神丹。

　　它都是药引。

　　即使岳阳得到的不老泉水可以用来泡澡，他也不会拿出去与人兑换，这种东西他永远也不会嫌多。

　　灵石，岳阳以前只在雷堡才得到几块雷属性的灵石，上到天界，一直想寻找，但苦无踪影。最后打开野牛团长放在吝啬鬼宝藏第三重门里面的几个箱子，才发现里面装的，就是这种即使是天界也极是罕见的灵石。

　　虽然灵石不是天晶，但它也极是难得。

　　普通的天阶根本无法利用天晶的巨大能量，他们，如果想要提升自己或者战兽，其中比较常用的手段就是吸收灵石里蕴藏的能量。

　　这种吸收过程，其实非常的缓慢。

　　不过，对于许多天生成熟体就是天阶而潜力平平的生命来说，灵石提升，几乎是它们晋级的全部希望。

　　战斗也能提升实力……这句话没有错，只是，纯靠战斗来提升实力的天阶生命都活不长，在一场接一场那种无尽的战斗中，只要失败一次，生命就可能意味着终结。这，也是天界为什么允许天阶强者在特定情况下向敌人体会地投降的主要原因。

　　假如所有的天阶都死战到底，那么目前所有的天阶都会减员十分之九，甚至更多。

　　“非常抱歉，木有你说的这些东东。我们那里很是偏僻，属于乡下地方，没有出产罕见有趣的宝物。”岳阳也不问对方，可以兑换什么。在他眼中，不论用那些兑换什么，都是吃亏！

　　“是吗？”马车里的巡游王并不介意地笑起来：“假如你有兴趣，可以找我互换一下有无。”

　　“你是老前辈，我当然听你的。”岳阳随便行个礼，准备打发对方。

　　“两位有趣的小朋友，有缘再见。”马车里的巡游王大笑，命令马车起程，八匹神骏的白雪天龙马同时发力驾拉，瞬间，带着那个超豪华的加长车厢冲上云霄，御风而去。

　　“……”那个拥有天阶五级实力的亲卫队长，看了看性感妖娆的碧绿，发现她仍然眼角不瞧一下自己，只是以手拉住岳阳的衣角，一副生怕他也飞走似的，顿时心中酸溜得要命。再看岳阳，彻底无视地打了个呵欠，气得亲卫队长几乎炸肺。

　　出于职责，他还是立即驾乘着那匹天阶三级的地狱梦魇，向碧绿微微致以彬彬有礼的骑士礼。

　　然后，率带着一众亲卫队员，紧随马车，呼啸而去。

　　碧绿伸手轻拧下岳阳手臂：“你说，人家配合你演得好不好？刚才我看见那个白痴骑士连鼻子都气歪了！真有点想不明白，巡游王何等人物，怎么会招收这样心胸狭窄又自以为是的一个亲卫队长呢？”

　　岳阳冷哼一声：“正因为这家伙心计过人，才会这样做，虚虚实实，才是最好的掩饰。而且，难道你还不觉得吗？有一个这样自以为是的亲卫队长，才更显得巡游王那个老家伙的威严，对于下界的城主，有一个那样自以为是的亲卫队长，做事岂不是更加方便？我敢说，巡游王来这里，根本就是有目的而为，他看见狮心王和拓野王等人在暗战，对于我们的身份又有好奇，故借你父亲这个故人的名头来这里打探情报，甚至想拉拢我们为盟友，成为他在狮心王和拓野王之中的棋子……”

　　听他如此的分析，碧绿也颦起了眉头。

　　巡游王早不来晚不来，偏偏在这个时候前来，不得不让人怀疑。

　　最重要的，他竟然暗示愿意与岳阳这个西天界来的龙腾王子互换有无，这岂不是要借岳阳之力，在狮心王和拓野王的身上捅一刀子？

　　“接下来怎么办？为了配合你的作战计划，我已经让部属按兵不动，但你要知道，我只不过是亡国领主，对于手下那些城主，没有绝对的控制权。退一万步来说，收获颇丰的岳家三少爷，你吃了肉，总要留点骨头给大家啃啃吧？大家光瞅着你吃肉，肚子饿得咕咕响，一直这样瞅得谗也不是办法啊！”性感妖娆的碧绿笑嘻嘻地说：“只要你想到不让大家饿肚子的办法，你要人家再伺候你洗澡也没有问题。”

　　“去去！”岳阳同学大怒：“我最讨厌嘴巴说一套做一套的，说什么伺候，你站在距离我十米外的地方看着我泡澡，那也叫伺候我？”

　　“迟早会有这一天的，现在你不是忙正事吗？怎么乱搞儿女私情，大事为重！”碧绿却不生气。

　　“我个人是不赞成结盟的，不过，既然你们配合了我们布局，而且有一定的付出，那也勉强。别的不说，我只说一句，你回去告诉那些脑筋跟白痴差不多的老家伙，想啃骨头不是没有，先准备好假牙，因为很多骨头太硬啃不动，可是会啃掉牙齿的。目光放长远一点，不要只看见眼前的蝇头小利。”岳阳挥挥手，同样打发碧绿：“翡翠领主阁下，要没别的事，你可以走了，我还有很多事忙！”

　　“是亡国的前翡翠领主。”碧绿更正道，最后，在临传送离开前，又回眸调皮地一笑：“你不担心，晚上那个亲卫队长就会回来，跟你拼命吗？”

　　“他的地狱梦魇不错，我在正缺一个拉风的座骑。”岳阳同学潇洒地转身，给碧绿一个背影。

　　“天界优秀的男子，我看过不少，但像他这样让人哭笑不得的，还真没见过。天界，有了他，也许会很有趣吧！”碧绿喃喃自语，她忽然发现以前一直渴望光复翡翠领的愿望，那个本来以为会是毕生志愿的人生大事，也变得不再重要。

　　相比起来，光复翡翠领和逐鹿天界，实在是萤火与明月之较。

　　是继续执行萤火计划，还是全身心地加入他的队伍，参与那个明月般的辉煌事业呢？

　　仅仅天阶三级实力的自己，在光复翡翠领这样的萤火计划之中，仍然力有不逮，如果想加入逐鹿天界，自己真的可以吗？

　　碧绿扪心自问。

　　良久，才露出一丝微笑。

　　仿佛已经想通了什么似的，她冲着城主府里高呼一声：“等着我吧！我一定会让你大吃一惊的，千万不要小看我，否则，哼哼，保证你会眼珠子掉地！”

　　她扬起粉嫩小拳头，就像给自己加油那样，挥舞了两下。

　　在传送闪起的一刹那，她还回过头，看了一眼。

　　看见里面的，有一双隐藏在面具后面的眸子正注视着自己，顿时更加欢喜，再挥挥手，然后身形消失……

　　“这妞是一个大麻烦。”岳阳自言自语。

　　“晚上要怎么布置？”投降三人组的重冠、黑土和白马出现在岳阳身边，他们刚才为了隐藏身份，一直躲在灰太狼的宝典世界里。

　　“晚上，会有一个非常有趣的欢迎宴会，我们要做的，就是让来客毕生难忘。”岳阳唇角露出了微笑，美女看见他的微笑都会目眩神迷，不过重冠他们投降三人组的眼中看来，这个阳光灿烂的微笑，比恶魔的微笑还要可怕一万倍。

　　这微笑一现，就意味着有人倒霉！


第七百二十七章：【欺诈之戒，定伯的肥羊术】

　　无夜城外，万人坑。

　　一匹燃烧着暗炎的地狱梦魇从天而降，它的背上，是白天那位目空一切、睥睨四方的亲卫队长。

　　自黑暗之中，有位像地老鼠般的黑影钻出来，恭敬地跪拜在亲卫队长的面前：“尊敬的天阶，您的消息，小人已经替你查到了。白天，出现在城主府的美人，是叛军第一首领碧绿，前翡翠领主的女儿，持有上界赐给翡翠领主的重要印信，近年来，她一直流亡于翡翠领之外，远远地避着当今翡翠领主云岛。除了极边远城池里几个死忠的独立叛军老臣子，几乎没有人记得她的存在。根据某些特别秘密渠道得知，碧绿有光复翡翠领的心愿，但一直没有找到合适盟友。”

　　“那个男的呢？”亲卫队长对于美人没有恶感，但对于岳阳同学，却恨之入骨。

　　“自西天界来戴着面具的龙腾王子，是个非常神秘的武者，从来没有人看过他的真面目。龙腾王子擅长隐匿气息，表面实力还不是天阶，但他的真正战力非常可怕，曾经重挫刚刚攀上天阶五级风头正劲的卫老魔。”地老鼠般的影子，无法收集到岳阳更多的资料。

　　“你认为仅仅这么一点消息，就价值二十万金吗？”亲卫队长冷笑。

　　“本来这条消息最少价值五万金币的，不过，既然您觉得不够，那小人在此免费奉上。龙腾王子擅长一种特殊的领域力量，在领域笼罩内，任何人都无法脱出，卫老魔等人全部战死在内。”地老鼠般的影子恭敬地回答。

　　“没有人能够逃脱吗？”亲卫队长听后，眉头微微一皱。

　　“唯一的幸存者，是前城主黑风。”影子顿了顿，又道：“不过黑风此时隐踪，暂时无法在任何渠道获得龙腾王子领域能力的消息。”

　　“还有什么有用的消息？我要经过确定的真实消息，不要用猜测和传说来欺瞒我。”亲卫队长冷哼一声。

　　“最后的消息，在龙腾王子身边的队友，近几日全部消失。”影子确定地说。

　　“那些人是返回西天界去，还是潜伏起来了？”亲卫队长问。

　　“……”影子无法回答。

　　“在佣兵公会购买那么多次信息中，你是让我最不满意的一个。无论说的任可信息，都是模模糊糊的，收费远远超出别人，太让人失望了。”亲卫队长抛出一张青铜卡：“这里是十万金，给我滚吧！如果不是看在佣兵公会协议书的份上，我简直不想给你一分一毫！没想，你的消息不价这个价，那怕我再有钱，也不会为此付帐！”

　　“尊敬的天阶，您怎可言而无信？协议书上，说的明明是二十万金，而且这是得到银叶会长亲自公正的。”地老鼠般的影子并没有走，他诚恳地见礼，希望亲卫队长回心转意。

　　“滚！”亲卫队长却觉得自己仁至义尽。

　　“虽然您是天阶五级的强者，但怎么可以出尔反尔？”地老鼠般的影子，异常失望地叹了一口气。

　　“不滚，就死吧！”亲卫队长听见了如此言语，勃然大怒，觉得自己堂堂一个天阶五级的强者，竟然受到了地阶弱者的质疑和讽刺，真是天大的污辱。

　　就像闪电般，天阶三级的地狱梦魇，向地老鼠般的影子喷出一道烈焰。

　　那个地老鼠似的影子想逃，但以他的实力，根本不可能逃脱。

　　烈焰罩体而下。

　　变成了火人的影子，还没有挣扎几下，就让这种地狱烈焰烧成灰烬……亲卫队长看着那团灰烬，不无得意地呸了一口，尽情地嘲笑道：“不知死活，我等天阶，岂是你这种地老鼠可以亵渎的？你们的生存，必须得到我们的首肯，否则，那就是你们的死期！一个弱不禁风的小虫子，也敢与我讨价还价，实在让人发笑！”

　　他的座下，那匹高达天阶三级的地狱梦魇。

　　也得意无比地嘶叫起来。

　　喷鼻，刨蹄。

　　烈焰大作。

　　地狱梦魇身上的烈焰燃烧，更衬得亲卫队长威烈无比！

　　亲卫队长看着远方的无夜城，以手凝聚着能量，准备凝聚出一个巨大的能量球，自遥远的数十公里外，就把无夜城夷为平地。

　　这，便是他掌握的所有技巧中最得意的能力之一，一种自遥远处就可以把整座城市毁灭的‘炽光爆震弹’。在三十公里外，只要凝聚出足够巨大的炽光爆震弹，便可轻易地将一座城池自大地抹去。如果还有什么人可以在这种爆震弹幸存下来，必须是天阶以上。

　　他不知那个骄狂的面具男会不会在自己的炽光爆震弹中死去。

　　但可以肯定，那个天阶三级的碧绿，肯定不会有生命危险。虽然她不看自己一眼，但亲卫队长还舍不得将如此极品的美人杀死。以他的经验来看，那个性感妖娆的碧绿只是表面火辣，实在是个不经人事的处子。

　　如果美人，假如可以抓回去好好地调教，那就太爽了。

　　至于那个该死的面具男。

　　即使侥幸不死，等着他的，也是自己痛快淋漓不可阻挡的打击报复，相信那个面具男会跪在自己的脚下颤抖的……如果他以为他用来限制卫老魔的特殊领域，可以对自己有用，那就错了，大错特错！卫老魔，就连一本召唤宝典都没有，就连进入天上界的资格都没有，跟自己相比，天阶五级的卫老魔也只不过是一个小虫子……稍大一点的虫子！

　　“在火光中毁灭吧，你们永远不会知道，得罪了我这个天阶强者的惩罚，会是何等凛冽！”

　　亲卫队长以手擎举起小山般巨大的炽光爆震弹。

　　威风凛凛，仿如天神一般。

　　正当他准备毫不留情地把凝聚出来的炽光爆震弹扔出去，毁灭掉无夜城之际，忽然，一个影子在亲卫队长的身后悄然闪现。他的脸上，戴着世间独一无二的双子面具，目光，永远带着那种带有嘲讽意味的笑意。

　　他，自然就是准备好宴会等待亲卫队长的岳阳同学。

　　岳阳没有偷袭。

　　假如他出手偷袭，那么一定会成功。好。

　　可是，他没有那样做，只是静静地看着亲卫队长，眼睛跟吝啬鬼看见一堆金币那样闪光、发亮。

　　“啊咦？”

　　亲卫队长立即发现身后有人，他扭头一看，发现竟然是岳阳这个仇敌，身体剧震。

　　眼神中充满了惊诧。

　　他怎么也想不到，仇敌已经摸到了后背，自己竟然还浑然不觉？在他准备立即出手抢回先机之际，在那团烧成灰色的黑色焦土里，冒出一朵轻烟，凝聚成地老鼠般的影子。这个影子匍匐在地上，向岳阳磕头：“感谢王子殿下出手相救，若非如此，烟蚤此时已经死无葬身之地。”

　　岳阳挥挥手：“我早就说过了，你把消息卖给我才是正路，不是每个人，都像我一样守信用的。”

　　那个地老鼠般的影子，恭敬地答道：“请原谅烟蚤，因为接了‘定伯’的任务在前，在定伯破掉协议前，烟蚤不想违背协议。现在，烟蚤在完成任务后，反让定伯肆意击杀，已经再无协议约束了。王子殿下，虽然此前没有这样的先例，不过烟蚤决定破例一次，免费您需要的资料，向您汇报。”

　　“……”亲卫队长听见自己一直掩饰的名字被这个地老鼠般的影子揭破，顿时脸色大变，杀气怒现。

　　“定伯，原南天界落马王的手下，因为胆大妄为，趁主上与强敌开战，与落马王宠妾私通，后来落马王险胜后迅速逃离，曾易名‘时锋’、‘逆势’等名。又化名‘非凡’，投向天上界的巡游王，因为战力和口才俱佳，获得赏识，后来在一次击杀妖兽时背袭谋害当时的早参队长，夺取早参队长的元能腰带，强收了早参队长的天阶战兽噗鬼，终成为巡游王的亲卫之队长。定伯欺侮主上、谋害亲友之事，数不胜数，劣迹斑斑，因为他拥有一枚极品圣级的欺诈之戒，掩饰一切，一直安然无恙。”影子如此向岳阳汇报亲卫队长的信息。

　　“还有吗？”亲卫队长定伯，还真不知道自己有那么多的秘密被别人掌握了，他气得浑身发抖，心中暗中发誓，不论如何，今天一定要击杀这两个知道自己真实身份的人，否则要让落马王知道，自己性命不保。他怒极反笑地问：“看来，你知道的还真不少，除了欺诈之戒和元能腰带这两样宝物，你还知道什么？”

　　“定伯擅长四种攻击手段，一是炽光爆烈弹，威力最大，但必须遥远攻击，距离在十公里外，不超出三十公里的极限距离内，越远，爆炸威力越大。”影子如此一说，亲卫队长定伯的脸立即扭曲了。

　　“你说下去，我保证，他再生气，也动不了你一根头发。”岳阳给影子一个保证。

　　“定伯攻击手段二，人马如一的烈焰喷射，就像刚才击杀小人那样，缺点是必须骑乘地狱梦魇之上。攻击手段三，掠夺自早参队长的噗鬼，定伯的口水，有某种毒性，能让人中之麻痹，结合噗鬼的能力，杀人于无形。定伯最秘密的攻击手段，肥羊术！”影子把定伯最秘密的攻击手段说了出来，让他的表情就像活见鬼一般，这种特殊的肥羊术，他从来不在活人的面前施展过，想不到这个烟蚤竟然对这个秘密洞若观火。

　　“肥羊术？”岳阳奇了，疑问。

　　“小人不太清楚，应该是一种很特殊的能力，需要符合一定的条件，把敌人的身体暂时地变成一只肥羊，在限定时间内杀死，那么敌人会在化成肥羊的状态死去，再也无法复原。”地老鼠般的烟蚤，如此解释。

　　“有趣。”岳阳叹息一声：“想不到，欺诈之戒还有如此妙用。”

　　“……”本来亲卫队长定伯，还有最后一分傲色，不过，听完岳阳这一说，他彻底惊呆了，最后唯一没有道破的秘密，也让对方看了出来。他愤怒得难以自制，举起戴着欺诈之戒的右手：“你们，都变成肥羊死吧！在死去之前，我会用尽世间最残酷的手段折磨你们的，你们可以发出绝望的哀鸣了！”

　　“你可以离开了。以后，假如我需要，一定会找你打探消息的，不得不表扬一句，你实在是一个打探消息的好手。”岳阳看也不看愤怒无比的定伯，冲着地老鼠般丑陋的烟蚤挥一挥手：“你的消息，确定值二十万，余钱，你找包谷补足吧！”


第七百二十八章：【史上最悲摧的‘肥羊’！】

　　“想走？”亲卫队长定伯冷笑，知道自己那么多秘密，怎么可能让对方就此离开？

　　他举起左手，召唤出一本白银宝典。

　　升起属于他的独特领域。

　　一阵烟雾般的物质，在他的身上涌出来，迅速弥漫开去，在百米范围内，形成一个半圆形的领域空间。这就是定伯的领域力量，幽灵领域。在烟雾弥漫的百米空间内，所有敌人都会受到影响，只要实力不及定伯，即会让领域强行加持上一种幽灵状态。

　　处于幽灵状态的敌人，攻击和防御都会受到削弱。

　　当然，这不是重点。

　　最重要的是，只有处于幽灵状态的敌人，才能让欺诈之戒的独特变形能力，变化一个大肥羊。

　　“化羊，以血为引。”定伯咬破舌尖，将血和唾液混合一起，然后恶狠狠地呸吐而出。

　　带有麻痹毒性的唾沫和血液，就像箭矢般喷射出来。

　　那怕仅仅是一口唾沫。

　　也威力无穷。

　　地老鼠般的烟蚤，来不及逃离出幽灵领域之内，就让那口唾沫击中后背。瞬间，他的身体有光华闪烁，身体麻痹的烟蚤，发出一声惊叫，无数的烟雾将他的身体紧紧地包围，再等散开，原来矮小的烟蚤，已经变成一头肥肥白白、行动笨拙无比的绵羊。

　　要不是岳阳及时出手相助，变成绵羊的烟蚤，会直接摔落山崖。

　　摔个粉骨碎身。

　　岳阳随手轻轻一挥，变成绵羊的烟蚤，如有轻风托住身躯那般飘降地面，四蹄踏地，丝毫无损。

　　那只变成绵羊仍然有思想的烟蚤，看了岳阳一眼，微微俯首致谢，又迈开步子，迅速地跑出这个幽灵领域之外。定伯当然不会轻易放过他，手一按，自白银宝典上，金光绽放，一个浑身燃烧着烈焰的金角炎魔闪现。它的等级不及地狱梦魇，不过天阶一级实力，但却拥有非同一般战兽的智慧，狡猾的眼睛，闪着阴险的光芒。金角炎魔用脚一踏地，于幽灵领域内，任何反应都没有，但在幽灵领域外，却刹那间变成了一片火海。

　　假如变成绵羊的烟蚤再往前冲，势必变成烤全羊。

　　“想玩火？”岳阳根本不召唤宝典，也没有升起创世领域，只是把天火幽魂召唤出来。

　　“呼！”

　　天火幽魂一出，她对于幽灵领域外面的火海，轻轻呼出一口气。

　　那片火海立即暴涨，旋即脱离了金角炎魔的控制，完全归由天火幽魂接管。她用手向山下一指，燃烧的火焰中裂开一条火路，让变成绵羊的烟蚤轻易离开，完全不受火焰的焚烧。

　　比起控火，本源是涅盘之火，由风暴、烈焰、雷电、精神和幽魂等等组成的天火幽魂无疑更胜一筹。

　　金角炎魔向天火幽魂发出一阵怒吼，偏偏不敢轻举妄动。

　　因为，它也知道，这个是劲敌！

　　“岩浆飞龙！”定伯伸手，又召唤出一头准天阶的岩浆飞龙，他冲着岳阳冷笑道：“想比战兽多吗？来吧，我让你这个狗屁王子看看，什么才是真正的天阶强者！如果你以为我跟别的天阶一样，那你就大错特错了！你以为每个天阶都跟我一样，都会拥有宝典吗？不可能！只有真正的强者，才拥有宝典！”

　　“同意，但我想说，即使拥有召唤宝典，也不一定是真正的强者！”岳阳看见那头岩浆飞龙，冲上天空，再俯冲向山崖，直接化成绵羊的烟蚤而去，他也把死神螳螂召唤出来，让她追出去，结果那头岩浆飞龙的生命。

　　“人马酋长。”

　　定伯对于死神螳螂的出现，并不惊恐，立即召唤了一个马身人头的人马酋长，让这个手持弓箭背扎短矛的人马酋长向死神螳螂发动攻击。

　　岩浆飞龙也同时回转，与人马酋长一起夹击死神螳螂。

　　看见局面利好，定件冷笑连连地冲着岳阳嘲讽道：“想跟我比战兽？你简直是自取其辱！”

　　接着，他又召唤了一只丑陋之极的双头巨魔。

　　这个双头巨魔的身形高达三十米。

　　大吼。

　　自万人坑边抱举起巨石，恶狠狠地扔砸向岳阳。

　　岳阳轻轻一跳，躲过了这记巨石砸击。然而定伯眸有得色地挥手一指，一个准天阶的毒箭豪猪，发射出万支利矢，密如雨点，向天空的岳阳激射而去。定伯知道，这些手段并不足杀死对方，但他也不着急，他有把握杀死敌人，只是想在干掉这个可恶的敌人之前，好好地虐杀蹂躏一番，以发泄白天的心头大恨。那个迫得岳阳跳起的双头巨魔，又搬起小山似的石块，扔下山崖谷底，直砸向仍是绵羊形态的烟蚤。

　　还是绵羊的烟蚤，好不容易地躲过。

　　忽然，一个不知何时自幽灵领域偷潜出来的战兽，埋伏在烟蚤这个绵羊逃亡的路上。

　　它，屁股冲着烟蚤，喷出一道黄色的浓烟……让黄色浓烟喷中的烟蚤，立即晕厥，身体仍然保持绵羊状态。

　　这个像黄鼠狼那般的战兽，叨起晕厥的烟蚤，返回主人的身边。定伯居高临下地看着烟蚤，带点鄙夷地嘲笑道：“可怜的弱者，亏你还自以为能够在我的面前逃出生天！毫无弱者自觉的你，注定了可悲的命运，相信一个准天阶的朋友，与真正拥有宝典的天阶强者叫板，这是你人生中最大的错误！”

　　一番嘲笑完毕，又对刚刚躲过箭雨的岳阳大声嚷嚷道：“看看你现在的模样，还敢胡吹大气吗？即使我没有使用百分百的力量，也能轻易将你玩弄于掌股之间。你不是说能够保障这家伙的生命吗？不是说我无法动他一根头发吗？现在，只要我愿意，我随时就可以将他粉骨碎身，你又能奈何？烟蚤这个弱者的归宿，他的命运，跟你是一个样的，因为你也是一个可怜的弱者！弱者，你的名字叫做无能，哈哈哈哈哈！”

　　“笑到最后的，才是真正的强者。”岳阳一挥手，定伯发现自己的幽灵领域有点改变。

　　不知何时，在他的面前，多了一个影子。

　　那是一个像羊角女的女蛮牛。

　　幻影的特技中，除了夺舍、重塑、巨人影子、不离不弃等等之外，还有一个‘影遁’特技。

　　影遁：幻影可以自由地融入黑暗之中，肉眼无法看破它的存在，在极特殊环境中，幻影可以由主体供应大量的灵气，制造黑暗迷雾，强行融入黑暗中。

　　在定伯笑得最得意，嘴巴在嘲讽连连之际，阿蛮已经潜到了他的面前。

　　面对着这个与众不同的女蛮牛，定伯本能地感到危险。

　　几乎在他攻击的同时，那只黄鼠狼般的战兽，已经扑向阿蛮，准备依靠速度袭击蛮牛影子阿蛮。

　　“死吧！”阿蛮张开左手，如老鹰抓小鸡那般逮住那只黄鼠狼的咽喉，随手将对方狠狠地掼在地面上。整个山崖剧震，突出的山岩就像地震般摇撼不止，恐怖的裂缝，由撞击的地面，一直延向远方，碎石自岩壁上纷纷滚落下来，比起刚才双头巨魔的投石砸击，威力更强十倍。

　　阿蛮把那只头骨碎裂的黄鼠狼，远远地摔向远方的山岩。

　　轰隆！

　　一块山岩爆碎，连同黄鼠狼的身体，一起摔落山谷下面的万人坑。

　　发射毒箭的豪猪，来不及发射背上的利刺，就让阿蛮一脚踹飞出去，流星般砸向山谷底下，尾随黄鼠狼而去了。双头巨魔刚刚搬起一块巨石，阿蛮在它的胸腹处，重重一击。那个双臂擎举着岩石的双头巨魔，两颗脑袋都立即软垂下来，四眼翻白，双臂酥软无力，整个软跪下来，让头顶小山似的岩石，压埋个正着。

　　“烈焰喷射！”定伯脸色难看之极，不过他仍然毫无惧色，一拍地狱梦魇。

　　实力高达天阶三级的地狱梦魇，立即喷射出地狱烈焰。

　　烈焰，笼罩了阿蛮的全身。

　　在这种地狱烈焰中，即使是天界号称最能承受高温的火龙晶石，也会融化成水！

　　对于不躲不避的阿蛮，定伯心中发出一声冷笑，无论你有多么强大，只要是血肉之躯，就不可能承受自己与地狱梦魇人马合一地喷射出的地狱烈焰！

　　“讨厌的家伙！”阿蛮自烈焰中走出来，就像火之帝皇一般，以手裂开火焰，看得定伯两眼发直。经常承受涅盘之火重塑身体的她，除了涅盘之火，再没有任何火焰，能够轻易地伤害她的身躯。虽然地狱烈焰威力可怕，但阿蛮却视若无睹，直接在烈焰风暴中冲过去，挥出一拳，狠狠地轰击在地狱梦魇的头颅之上。

　　轰！

　　天阶三级的地狱梦魇那颗高贵的头颅歪到一边，那巨大的眼睛，露出了愤怒的神色。

　　不过，阿蛮根本不会在乎地狱梦魇的想法。

　　天阶三级的战兽，她杀得多了，地狱梦魇算个屁啊！

　　地狱梦魇霍地回过头，爆发起梦魇族独有的精神攻击，以巨大的死眼瞪视着阿蛮，准备重创这个胆敢伤害自己的女蛮牛！

　　阿蛮让这个死眼爆发的威力，瞪得后退了一大步。

　　定伯大喜，以为阿蛮会因此倒下，然后在梦魇的精神世界之中绝望地死去。

　　但，残酷的事实是，阿蛮浑然无事！经常与红对战练习的阿蛮，对于精神攻击，根本习以为常，而且她的精神与岳阳这个主人连结一体，除非摧毁岳阳的至尊意志，否则想摧毁阿蛮她的精神世界，那是做梦！就连数万年前的强者，无双皇绝世麾下的大将‘绝境’，他召唤出来的鬼脸蘑菇，也只是影响，而无法直接伤害阿蛮……梦魇死眼的攻击，彻底惹怒了阿蛮。

　　她的心中涌起一种感觉。

　　刹那间，一双美丽的大眼睛变得血红，仿如死神之眸。

　　红光闪烁！

　　当阿蛮愤怒地回瞪向天阶三级的地狱梦魇时，非但地狱梦魇，就连它背上的定伯也惨叫起来，直接自马背上翻滚下地，抱着头，痛苦地悲鸣起来。

　　已经好久没有爆发过的死亡凝视，终于在阿蛮超级愤怒之际触发了。

　　而且，同时触发的，还有更加恐怖的血瞳双杀！

　　血瞳双杀，是一种当死亡凝视被触发，在瞬间杀死敌人的同时有一定机率再杀死一个相关的敌人……身为主人的定伯，倒了大霉！虽然他没有让血瞳双杀一下子干掉，不过灵魂受到严重的创伤！表面浑然无事的他，灵魂却有不可估量的伤害，这种伤害是无可挽回的灵魂创伤。

　　当然了，即使能够愈合，岳阳也不会给定伯这个机会！

　　天阶三级的地狱梦魇轰然倒地，让岳阳缴获成为座骑的愿望落空了，当然，岳阳并非很在意这一点，只是想暂时找个拉风的战兽，把南天界搞成一潭混水，然后浑水摸鱼地趁火打劫一把。

　　现在地狱梦魇倒毙，连累定伯灵魂重创，让定伯狼狈地翻身落马。

　　可把岳阳乐得哈哈大笑。

　　“继续召唤战兽吓唬我吧，我很害怕！”岳阳现在才召唤出已经迫不及待想一试身手的红。

　　对于见势不妙，当场叛变逃跑的金角炎魔。

　　红的背后，幻变出一对亮灿灿的银翼，这对美丽的银色羽翼刚刚一现，她和岳阳的精神力都得到极大的辅助提升。不需要岳阳的指挥，红伸手挥舞出已经异化过的痛苦之鞭，接近女神使那样的威能，再加上银翼的加持，这记痛苦之鞭简直要了金角炎魔的老命。

　　“啊呀！”

　　在它张开血盆巨口，刚要爆发痛苦惨嚎的时候，红在它的头顶爆发了女妖尖叫。

　　虽然还没有完全觉醒。

　　但是，红现在也拥有接近女神使的巨大威能。

　　女妖尖叫一出，金角炎魔立即耳鼓炸裂，七窍流血，当场晕厥过去。刚刚发箭救援的人马酋长，猛然发现射击的目标，已经闪现身后。来不及抽出背后的短矛，人马酋长直接用弓弦挥击身后，又急急向前窜出，意图躲离敌人的背后强袭。

　　“化羊！”红向人马酋长一指，人马酋长瞬间转化成一只又黑又瘦的老山羊。

　　“这，这是什么？”定伯震惊无比，没有欺诈之戒和幽灵领域，对方也能拥有这样的化羊技能吗？

　　红抽出杀神匕，一匕没入老山羊的额头。

　　直接把人马酋长干掉。

　　在死亡后，人马酋长迅速恢复原来的身体，没有再保持山羊的模样。

　　定伯向红伸出大手，又咬牙舌尖，和着唾沫，向她呸吐过去，希望把这个女子变成肥羊，只要把这个可怕的女子杀掉，那么再回头收拾蛮力无穷的女蛮牛。

　　对于这种恶心无比的行径，红极是厌恶，她一扇背后的银色羽翼。

　　迅速地绕飞。

　　瞬息之间越过定伯。

　　那口带血的唾沫，带着精神力，在幽灵领域内自动追击向目标，却在红的绕飞下，却极快无比地击向定伯自己的脸庞，以直线的轨迹，射向躲到定伯身后的红。

　　途中，不懂自动拐弯的它，必定命中定伯。

　　“糟糕。”定伯惊了，急急想褪下手指的欺诈之戒，然而，他看见了岳阳同学笑嘻嘻的眼神。岳阳伸出一只右手，虚空在定伯的面前。小文丽的束缚天赋，爆发。定伯如果没有在之前受到血瞳双杀的灵魂创伤，根本不需要褪下欺诈之戒，自身就能险险躲过这口唾液，不过他灵魂重创，身体敏捷大大削弱，而且还必须分出精神维持着幽灵领域，所以一下子悲剧了。

　　小文丽的束缚天赋，早在之前的小丑和智光魔尊他们就吃过大亏。

　　天阶五级的定伯，即使能够挣脱，也不可能是立即实现。

　　他，眼睁睁地看着吐出的唾液。

　　撞在眉心。

　　“噗鬼，救我！”定伯用尽最后的力量，把最后的战兽噗鬼召唤出来。他的生命守护战兽是融为一体的妖蛊涎虫，平时作用巨大，但无法在危急关头救他的性命。在极度危急的情况之下，他立即选择把噗鬼召唤出来。只要噗鬼让自己呸吐一口唾沫，那么立即就能把这种诅咒力量转移到噗鬼的身上，自身将安然无恙。

　　“吼！”噗鬼一召唤出来，立即叛变。

　　噗鬼在此之前，从来没有叛变迹象，定伯一直以为自己的魅力大于早参队长。

　　他万万没想到的是，噗鬼只是忍辱负重，等待机会。当定伯现在遇到危险，噗鬼非但没有救定伯，反而轻蔑地用唾沫，呸吐了定伯一脸。它叛变之后，高飞冲天，在天空中尽情地哭泣，发泄出早参队长死后第一场痛苦的哀鸣，借此凭吊原来的主人。

　　无数的烟雾，将定伯的身体紧紧地包围起来。

　　在绝望中，定伯让自己手中那枚欺诈之戒的能力，转变成一只又肥又白的绵羊。

　　岳阳哈哈大笑，乐得不行。他把掉落地面的元能腰带和欺诈之戒拾了起来，又冲着傻子般的定伯笑道：“虽然我不太喜欢吃涮羊肉，但如果你请客，我还是勉为其难地吃一顿吧！”

　　最搞笑的是，在晕厥中醒过来的烟蚤，仍然是绵羊状态的他看见变成了绵羊的定伯，火冒三丈。

　　一头撞在定伯的身上，仗着变羊较早对绵羊身体控制更好，他用头猛撞定伯，一副要把定伯撞落山崖摔死的势头。定伯急了，顾不得岳阳在边间看着，也用头与烟蚤对撞，竭力稳定身形，不至于化羊掉落山崖摔死那种悲剧发生……

　　“哈哈哈！”岳阳笑得泪花都出来了。

　　“嚼嚼。”山顶的死神螳螂，已经逮住岩浆飞龙，不住地咀嚼着对方的脑袋，飞龙？那是她的菜单上最爱！


第七百二十九章：【幸存者的遗言？】

　　击败定伯后，岳阳再次丰收。

　　黄鼠狼、毒箭豪猪、人马酋长、双头巨魔、金角炎魔、岩浆飞龙、地狱梦魇等战兽虽死，但尸体也是不可多得的花肥或者狗粮，能量魔晶、魔心更是佳品。除此之外，还有极品圣级的虚诈之戒和佩戴后能够源源不断地提供能量的元能腰带，甚至还意外地收获了一个天阶实力的噗鬼。

　　悲鸣哀号结束的噗鬼，因为无处可去，最后选择追随为原主报仇的岳阳同学。

　　噗鬼：黄金十级，特殊类战兽，半虚体精神生命，御虚悬浮，以唾液噗吐目标时，诅咒敌人；也可以用承受目标噗吐的方式，转换诅咒。特技：神憎鬼厌、代人受过。

　　这个噗鬼战力不算强。

　　但使用起来，实战效果却不错。

　　无论是诅咒敌人，还是替主人消除诅咒，都是非常理想的实用技能，用好了，往往能逆转乾坤扭转战局。

　　岳阳自己不准备契约噗鬼，参悟了至尊意志，又拥有创世领域，他的战力几乎可以发挥到巅峰，契约一个诅咒敌人的战兽帮助不大。岳阳需要击败的敌人，最少都是狮心王那个级别以上，这种级别的天阶强者，不是噗鬼的诅咒力量可以削弱的。

　　相反，如果把噗鬼交给别人，比如伊南或者病美人，相信她们的战力会大大提升。

　　噗鬼的表面形象是一个幽灵般的女性。

　　事实上，它是无性别的精神生命。

　　一般来说，这种精神体生命的智慧和情感都不会很高，极难进化成圣兽。这只懂得隐忍报仇雪恨、怀念前主人的噗鬼，在它的族群来说，已经非常难得，算得上精英中的精英。岳阳不指望它能够进化成圣兽，毕竟有某些战兽天生就难以进化圣兽的，比如伊南的银角飞马，或者岳冰的泰坦古树，又或者落花城主的涅盘太阳花等等……但即使不进化成圣兽，也不代表这些战兽就走到进化的极限，最少在战力方面，只要不断战斗，不断成长，那么就能不断提升。

　　安排了烟蚤这个出色探子的下一个任务之后。

　　岳阳决定重返彩虹城堡。

　　然而，病美人却婉拒了对于岳阳的提议。

　　“噗鬼这个战兽给伊南妹妹吧！我不是主战力，即使增加实力，也难以成为你的有力辅助。相反，如果这个噗鬼成为伊南妹妹的战兽，那么精神力超级的她，无疑是如虎添翼。”病美人提议把噗鬼给伊南契约。

　　“这个战兽，有一定的智慧，也许还能变异提升。”岳雨也看好噗鬼的前途。

　　“好吧，等我先忙完星罗天蝎的最后异化，再想办法。”岳阳返回彩虹城堡不久，金冠刺花皇后朵朵就苏醒过来了，灰太狼只好把最佳的美食，天阶五级的定伯和天阶三级的地狱梦魇，让给这个蛮不讲理的小丫头，把悲愤化成食欲，猛啃黄鼠狼、毒箭豪猪和人马酋长的尸体。

　　双头巨魔，岳阳决定留着，准备以巨魔之血，给叶空海胖子他们的战兽提升一下实力。

　　金角炎魔赏给天火幽魂，岩浆飞龙的脑袋，早让死神螳螂啃掉了。

　　剩下来的飞龙残躯，送给了带领天界女龙人日夜辛勤工作的齐格王后，以示奖励。虽然最好的飞龙魔晶已经让死神螳螂啃掉，但准天阶的岩浆飞龙残骸，对于齐格王后契约的飞龙也是有着巨大提升作用的。

　　星罗天蝎这个地神兵的进化，已经达到了最后阶段。

　　相信不用几天，就可以进化完成。

　　岳阳现在把培养重心，转到金冠刺花皇后朵朵的身上，他希望这个丫头争气点，不在自己的帮助下，她单独进化晋升神兽，自动拥有宝典，就像天生拥有宝典的伊卡或者小文丽那样。为了让朵朵的战力提升，岳阳不仅把所有的战兽尸体交给她的刺花海吸收，还把之前炼化的‘疯狂之心’和‘烟雾魔心’，交给她，希望她的两个刺花魔人可以融合进化，产生变异。

　　“好吧，等睡完这一觉起来，朵朵以后再也不睡了。”朵朵用小虎牙在岳阳的手指上咬个小口子，啜了一小口鲜血，然后飘回自己的花台，安静休眠。

　　无数的刺花，迅速蔓延。

　　形成一大片花海，将花台上的朵朵包裹其中。

　　两个刺花魔人，也分别吸收了疯狂之心和烟雾魔心，融合岳阳舍不得拿出来交换的灵石，它们的目标是，进化成岳阳希望那样可以独立战斗的刺花魔将，甚至刺花魔帅，成为朵朵这个小妮子座下最得力的手下，在她休眠期间，也能主动出战。

　　疯狂跳舞草中炼化的疯狂之心，相比起黑邪魔的烟雾魔心，更加适合刺花魔人的吸收。

　　不过，烟雾魔心的能量，却又比疯狂之心，稍胜一筹。

　　两天后，在星罗天蝎完成最后的进化前，一株刺花魔人异化成功，变成一个高达五十米的超巨型疯狂刺花魔将，上身外表与披藤铠的女将军相似，头戴无数刺花组成的花冠，但下身依然是巨大的刺花藤蔓。这个疯狂刺花魔将具有疯狂跳舞草的大部分能力，可以遥距精神攻击，结合原来的刺花魔人的强悍力量，战力简直是以前的十倍。

　　最重要的是，它现在已经具有独立战斗的能力，即使在朵朵休眠期间，它也可以出来帮助岳阳战斗。

　　另一株吸收烟雾魔心的刺花魔人，却还在进化中。

　　第三天的中午，史无前例的星罗天蝎，一个由岳阳大胆创造的护臂手套类的地神兵，终于正式诞生于世。在辉煌的光华中，巨大的星罗蝎不断地变形，能量迅速汇聚于天蝎核心，再以核心位置，不断地变幻组合，形成天蝎手套的形态。几乎与原来的天蝎手套一模一样，只是由在手套的上面多了一只微缩版的星罗天蝎，长长的黄金尾巴带着幽蓝色的尖钩。

　　虽然是手套而不是武器，但星罗天蝎这个地神兵也擅长攻击。

　　任何生命，一旦让它的尾巴螯中了。

　　结果，只会有一个。

　　那就是全身包括血液在内的所有组织都变成黄金质化，蝎毒暴烈之极，堪比见血封喉，世间无药可解。

　　为了舒适性，岳阳特意把之前同样在黄道十二宫得到的金羊毛，融合在星罗天蝎这个地神兵的手套之内，这样既舒适，又增加美感。

　　当然这个铺就金羊毛为里饰的想法，开初受到了星罗蝎的强烈抵触。

　　直到后来，发现融合金羊毛这种宝物为里饰，更容易变形。

　　才让星罗蝎接受。

　　也正是因为这个意外发现，才让岳阳有了一个必须在天界寻找更多的金羊毛的想法，也让星罗天蝎这个地神兵的变形速度倍增。除了灰太狼，暂时还没有谁能比星罗天蝎变形更快，而且即使是熟悉了变形的灰太狼，也仅比星罗天蝎快上一点点。

　　饕餮之刃与星罗天蝎相比之下，速度自然不及，最大的优势是饕餮之刃有一个内世界的胃口，可以装下超多的物品，成为打扫战兽的好帮手，甚至可以成为俘虏敌人的临时囚牢。

　　“可惜只有一只手套，假如再能弄一只，配成一对，那就更好了。”岳阳同学右手佩戴着这个估计就连天界的狮心王看见也会流口水的星罗天蝎手套，还有点人心不足地叹息。岳雨听了，偷乐。她知道自己的弟弟是一个什么人，那怕真给他配上一对手套，他也会遗憾怎么没有双足护胫；即使全身都有这个天蝎套装，还会叹息怎么无法给大家配上一套……总之，他的追求永远不会满足现状。

　　“叶空他们来了，似乎有所发现。”病美人自实验室外面敲了敲门。

　　“发现什么？”岳阳赶紧出去。

　　叶空、海胖子他们看见岳阳，却似乎心有顾虑，面面相觑，谁也不肯先开口。

　　岳阳倒是奇怪了，这帮家伙还有什么不敢说？难道四娘出事了？这个想法把他吓了一大跳，又看病美人神色镇定，叶空和海胖子他们也没有异常，才把这个可怕的念头按下。

　　直到最后叶空和海胖子都没有吱声，倒是平时沉默是金的雪贪狼向岳阳点点头：“是这样，我们有一个任务在六层里进行，在一个酒馆里，无意中听到消息，说夹桃山城让战火毁灭了。我们知道你之前去过夹桃山城，寻找岳丘叔叔的遗物，来不及通知你，立即赶去，发现那里已经让人夷为平地，而且那不是战争所为，而是一个超强的天阶出手毁灭的痕迹。”

　　听到这里，岳阳一惊，问道：“有没有幸存者？”

　　天罗王子接口：“幸亏有宝儿在，她发现一个土堆有点异常，我们刨开后，幸运地发现了一个幸存者，但他受伤过重，说了两句就咽气。这个人的身份，我们经过确认，是那里佣兵公会的一个接待士，几十年来，一直驻守在夹桃山城，从来都没有调离过。”

　　“他说的前一句是‘我们认错人了’，另一句是‘虎屠大人……白河谷’。那人中间说的是什么，我们谁也没有没听清！”柳叶抢着说出来。

　　“可是，整个通天塔里，都没有白河谷这个地名。”范伦铁这个牛头妞最后补充道。


第七百三十章：【吻你，我的爱人！】

　　岳阳根据得到的情报，陷入了思考。

　　虎屠，其实就是杯具男的父亲岳丘在夹桃山城所用的名字。

　　上次岳阳前往夹桃山城时，也曾遇过那个接待士，不过出于谨慎和戒备之心，那个接待士并没有理会岳阳的询问，甚至开始说不认识岳丘，后来又说十几年不曾出现。岳阳当时就可以确定，这个人肯定认识岳丘，而且关系非浅。

　　只是没想到的是，自己还没有空暇去寻找岳丘的遗物，这个接持士就让人杀掉了。

　　到底会是谁呢？

　　有一个人，几乎不用猜，都可以呼之欲出，那就是远古魔王！

　　九成是远古魔王为了岳丘遗留下来的某一件物品，或者某一个信息，找到了这个接待士，利用某些能力欺骗了接待士，最后在得手之后，又怕别人知道，干脆出手把整个夹桃山城毁灭掉。

　　让远古魔王唯一没有想到的是，那个接待士竟然还能坚持存活到叶空、海胖子和雪贪狼他们的前往。

　　“我觉得最好不要理会这些东西。现在是修炼提升的时候，我们不如一起去南天界，或者西天界里修炼，只有更多的战斗，才能让我们飞速提升。等我们有实力了，再回来对抗远古魔王不迟。岳丘叔叔的遗物，我想估计没有什么用，以后再夺回也是一样的。现在我们最需要的是什么，就是提升再提升！”一向懒隋的海胖子忽然说出了让岳阳诧异的一番话。

　　“没错，胖子说得对，我赞成。”更诡异的是，叶空竟然同意海胖子的提议。

　　“你们也这样认为？”岳阳看向厉氏兄弟。

　　“是！”厉氏兄弟出奇地躲避着岳阳的目光，艰难地点了点头。

　　“身为一个老大，我就做主一次，我觉得我们最好到天界里历练，挑战更多的天阶。只要我们有了超强的实力，不论敌人什么阴谋诡计，都会烟消云散，在绝对的实力面前，一切都是无用的！”海胖子急道。

　　“你闭嘴。”岳阳肯定知道事情不是那么简单，指着柳叶：“你跟我老实说，你是最不会说谎的，刚才为什么抢着说话，是不是还有什么瞒着我？我保证不会生气，你说！”

　　“师父……”柳叶低下头，双手不住地绞着衣角，怎么也不肯开口说话。

　　“怎么回事？不要吵架！”岳雨收拾好实验室，走出来时发现气氛不对，赶紧上前劝解。她一出来，柳叶的泪水就差点落下了，急急地躲到岳雨的背后，不敢再去看岳阳，就像一个做了错事生怕挨骂的孩子似的。平时惯来藏不住心事的宝儿也摇头摆手，表示自己什么都不知道，但是瞎子也能看得出来，她有什么话憋在心里不敢说。

　　“白河谷在哪？”岳阳再问一遍，所有人都在摇头。

　　这个白河谷，看来大家的确不知道。

　　可是关于幸存者的遗言，岳阳敢肯定不是两句。

　　他们肯定是听到了某些不太好的东西，极有可能是针对自己的，所以联合起来封口，坚决不说，就连柳叶这个小妮子都帮着撒谎，谁不知一下子让自己看出来了。现在，他们宁可看见自己生气也不说，证明事态严重！

　　还有什么秘密是对自己不能说的？

　　岳阳几乎刹那间就明白过来。

　　身份问题！

　　这个问题也是岳阳一直头疼的东东，之前弄过一次，但在雷霆手段的化解下，烟消云散。

　　然而，这一次，真正用身份这个弱点来攻击自己的是远古魔王，他掌握了重大的秘密，一直在等待最好的时机，现在又掌握了岳丘的遗物信息，相信一旦揭破，就会让自己陷于绝境。

　　这下如何是好呢？

　　现在的远古魔王不像之前，之前的他实力没有恢复完全，不敢与至尊、夜后她们作正面冲突。现在，他胆敢这样做，证明他有了足够的实力。怎么样的远古魔王，才有足够的实力和胆量与至尊叫战呢？唯一可能的底牌，只有那一个：远古魔王原来的完美身躯！

　　远古魔王找到了岳丘的遗物信息，就等于拥有这一个底牌。

　　那么这个意味着什么，岳丘极可能就是负责看守远古魔王原来身体的看护者……

　　最少，岳丘也知道远古魔王原来的身体在什么地方，他的遗物有这一方面的信息。远古魔王假如得到了岳丘的遗物，就等于得到了他原来的身体！

　　想到这里，岳阳脸色微变。

　　“别的事先不想了，先出发吧，我们必须尽快赶去阻止远古魔王，这件事肯定是他弄起来的，赶紧出发去阻止他，否则就来不及了。”岳阳决定去问一问夜后，她肯定知道白河谷在哪里。远古魔王有所行动，相信至尊也会知道，说不定她已经赶了过去。远古魔王胆敢明目张胆的行动，证明他已经在天界请到了更多的援兵，自己必须去助至尊一臂之力。别的天阶援军不说，光是那个夜枭、紫光、月宿和北几个，就有够棘手。

　　夜枭和紫光，两人的实力远在古登和窝瓜之上，真打起来，除了至尊之外，就连夜后和岳阳也需要久战才能拿下。

　　还有空战之王称号的月宿，和那个神秘的北。

　　皆不是简单的人物。

　　以他们再加上更强力的天界援军，等着岳阳他们的，将会是一场恶仗……要是赤帝、赤妃重返通天塔，与远古魔王联手，那么后果会更加严重。

　　现在最让岳阳担心的，远古魔王会不会说动无双皇绝世，假如绝世、绝境、绝色和绝地这些老不死重现，又或者是其他远古封印中的前辈强者成功脱出，那么整个通天塔将会迅速陷入血火之境，也许会永不宁日。远古魔王是一个谋定后动的人，岳阳相信他不会轻易出手，一旦出手，也不会轻易接下。

　　假如说以前的岳阳没有足够的压力前进，那么现在已经有了。

　　为了身份、生命和爱人。

　　他必须接下远古魔王的攻击，否则，他这个穿越男将会恢复到原来的状态，一无所有。

　　“我们去找夜后，你留下。听我一次，就这一次，无论谁都可以去，只有你不行。”海胖子忽然拿眼睛勇敢地瞪着岳阳：“你最聪明，应该很清楚，远古魔王的目标就是你！他算计也是你，假如你去了，那是莽夫的行为，那是最愚蠢的举动！这样做，非但不能改变什么，反而会让事情弄得更糟糕！远古魔王，他想杀的是你，只要你还活着，那么他每一天都会寝食不安，你明白我想说什么吗？你不能中计，绝对不能前去追赶设下陷阱的远古魔王，身为兄弟的我，也不会看着你掉进这样的陷阱，所以，不管是劝也好，是求也好，听我一次，不要去！”

　　“最好的做法，我们大家都不去，不理会远古魔王，这样对他的计划才是最大的打击。远古魔王知道我们的弱点，他这是诱敌！他没有真正的实力，假如他有，马上就会杀上来，我们不要上当！我们走吧，前往天界，等至尊把事情都处理好了，我们再回来。即使我们去见夜后，她也会这样说的。”叶空也苦苦相劝。

　　“……”厉氏兄弟没有说，直接跪下来，恳请岳阳答应海胖子和叶空的建议。

　　“事情没有弄清楚，我们的确不宜插手进去，以免诱敌。”天罗王子分析得非常理性，他表示交给长辈处理最好。

　　“要去，一起去！”雪贪狼是这个态度。

　　他表明了，要去一起去，要死一起死，反正他认定了追随岳阳，不管远古魔王的阴谋诡计如何，都是一样。

　　是诱敌也罢，是陷阱也罢，又或者是别的什么都好，反正只要岳阳决定了去，那么他就去，没二话。他的态度比较中立，不过，反而让岳阳感到肩膀上的责任更重。假如判断错误，大家一起去，极可能全军覆灭。自己当然可以逃生，但叶空和海胖子，雪贪狼和天罗王子他们，几乎不可能在远古魔王布下的陷阱中挣脱回来。

　　岳阳不得不谨慎处理，又进入了沉思状态。

　　远古魔王是否利用自己的紧张心理，进行诱敌呢？

　　他的后手是什么？假如自己不畏惧他的布局，跳出这个陷阱之外，以旁观者的角度，远古魔王的阴谋，还能得逞吗？不过，自己真能做到那么潇洒吗？当真相公开世间，四娘、冰儿、霜儿还有众多的亲人，朋友，还有许多良师益友，他们能与自己恢复到以前那种关系吗？

　　那样一来，远古魔王的诱敌可能不成功，但自己可能会失去掉一切一切。

　　只剩下梦境世界的剑灵御姐，还有麒麟女冰吟她们，只有她们，才不会在意整个事情的真相如何。

　　四娘，万一让她知道真相，自己以后该如何去面对她？

　　还有最心肝宝贝的冰儿和霜儿……

　　难道拥有至尊意志，都无法真正保持自我吗？又或者是自己的心底深处恐惧了？去，不去，都不能抹去心底的恐惧吗？自己在渡过黄道十二宫的双子宫、处子宫，在生死门，难道都没有真正把灵魂深处的恐惧除去吗？为什么远古魔王会是那个人，如果他不是，那该多好！

　　现在就去找四娘，向她坦白一切，请求她的原谅吗？

　　还是听从叶空和海胖子的建议，带队前往天界，不再过问这件事，等至尊把事情处理好了再回来。

　　是坦白，还是退避？

　　为什么自己不能更强一点，为什么自己不能秒杀远古魔王？假如可以，那就一切问题都将消失！不不，只要这个隐藏在最深处的心灵缺点没有消失，自己永远不可能达到神圣至尊，以后就永远地毁了，不，必须破除一切一切的障碍，不能让心灵有一丝一毫的弱点。

　　这，也许就是至尊和自己的差距吧！

　　如果是她，会怎么做呢？

　　如果换成是剑灵御姐，她又会怎么做呢？

　　岳阳心中思潮起伏，所有人都静静地看着他，大家都很担心他，但没有人能帮他，这一关，只能靠他自己！

　　“咦，你怎么回来了……”岳阳忽然惊讶地发现雪无瑕，捧着真相之书，坐在自己身边，静静地阅读。他又抬头看天，发现原来是中午的天空，已经变成了夜晚。

　　“我想你了，所以回来看看你。”雪无瑕合上真相之书，向他绽放出平时难得的微笑，笑容仿如春回大地，直让岳阳觉得整个身心都受到了滋润一般美妙。她轻轻地伸出白玉柔荑，完美无瑕的玫红手指，温柔地，抚上岳阳的脸颊：“我的爱人，你在担心什么？还记得当天在处女宫的幻像吗？我们一起克服的！现实中，也有许多幻像，有的很真实，真实到让人无法分辨真伪，但是，幻像就是幻像，永远不会是事实。再说，真假又有什么可畏惧的？真的有时会变成假的，假的有时会变成真的，你的创世领域不也一样吗？掌握了创世领域的你，如同神明一般掌握万物的你，难道还执念于真假吗？听着，在我面前的傻瓜，我希望你记住一件事，你永远不是孤单的一个人，在你的身边，一直有我们相伴，有我，有茜茜，有落花、伊南和冰儿她们，所有的爱人都在；还有四娘和夜后、至尊，许许多多一直关怀你的亲人师长；也有与你一起作战的队友，叶空、海胖子和厉氏兄弟他们……既然有那么多人的支持你，你还需要害怕什么呢？”

　　“谢谢你！”岳阳觉得心底最柔软的一块被触动了，觉得眼眶有种发热的感觉，声音也有点颤动。

　　“把感谢说给外人听就可以了，我可是你未来相伴一生的妻子！”雪无瑕微微一笑，她的樱唇渐近，带点调皮的星眸，向他眨巴一下，她用他从来没有听过的活泼言语，笑问：“是不是觉得有我在身边特好？是不是特别想亲我？给你一个表现的机会，不然一会虎妞就出来了！”

　　“……”岳阳再不说话了，紧紧地搂住这个让自己爱到灵魂深处的女子，无限欢喜地，吻她！

　　吻她千遍万遍，也不够！


第七百三十一章：【为了幸福，战斗吧！】

　　解开心结的岳阳，心中的顾虑完全退散。

　　阴霾一扫而光。

　　如果乌云密布的天空，忽然开了一个云洞，有辉煌灿烂的阳光，投射下来，让人看了，心中为之一清。

　　他没有与叶空和海胖子他们告别，主要是不想还在成长之中实力有明显差距的队友，在与远古魔王的这一战中折损。叶空和海胖子他们如果去了，就算不是全部，也肯定有人无法安全归来。他们的实力，与那些动辄就是天阶几级的强者，相差得太远了。岳阳只带着雪无瑕和茜茜公主她们，前往通天塔十层，先寻找夜后，等问出白河谷的隐藏地点，再与远古魔王决一死战。

　　岳阳心中有一种强烈的感觉。

　　这个白河谷，应该就在天梯之内，只有不知在几层空间里。

　　夜后没有在通天塔十层，她就在通天塔首层的入口处，似乎刚刚下来。

　　仍然是隐形状态，不过岳阳现在依稀能够看见她的倩影，要换成在生死门参悟出创世领域以前，则什么都看不见。当她看见已经完全恢复自信的岳阳，似乎也颇是高兴，有如天籁的声音，柔柔的笑道：“我知道你能够走出来，每一个强者，都会有不同的难关，一点困难都没有，顺利地成长，那是不可能的！正因为有困难，才有突破和提升，把握好这一次机会，它是人生的挑战没错，但它何尝不是一次机会呢？在你的未来，还会有着比这更加困难的战斗，还会有着比这更加强大的敌人，如果要想一直走下去，那么就注定了要跨越一个又一个高大的障碍物，这才是真正的成长过程啊！”

　　“我明白了。”岳阳没有说谢谢，正如雪无瑕所说，对于自己人，不需要说谢谢。

　　“走吧！”夜后的声音如轻风拂面，滋润着岳阳的心田：“本来，我还以为要亲自过去给你说道一番，没想到你那么快就走了出来。既然如此，那么我们快点赶去参加这场策划已久的宴会吧，要不是四娘坚持要去解开这一个心结，那么我还真的不想理会那个自以为是的家伙。”

　　“啊？四娘去了吗？”岳阳听了大惊。

　　四娘一点武力都没有，她要是为了自己，去与远古魔王周旋，万一让他杀死，那么自己会内疚终生的。

　　她为什么要去见远古魔王呢？

　　难道，她有什么办法可以劝服那个密谋已久的远古魔王吗？

　　不！

　　不可能的，即使她的办法再好，也不可能说服远古魔王，因为那家伙根本就是一个疯子！为了达到目的根本不择手段，他要是理亏，极有可能恼羞成怒地出手，杀死四娘！

　　夜后于前面带路，带着岳阳和雪无瑕、茜茜公主，前往天梯第五层。

　　她一边解释道：“四娘要去，我也不好拦阻。而且，这件事迟早也得解决，以前担心你无法想通，我和至尊商量过，先压下来。然而现在远古魔王借此发难，四娘觉得她有必要站出来，把整件事都解开去，我只有同意。”

　　岳阳急得不行：“四娘她弱不禁风，万一让远古魔王挟持为人质，那如何是好？”

　　“夜后不在她的身边，应该是至尊到了，所谓关心则乱，你不要太担心。”雪无瑕让岳阳冷静下来。

　　“的确，至尊在。要不是有她看护着四娘，那么我也不会花那么多时间把光明大陆那个空间缝隙暂时封印起来。这一次，必须把远古魔王的党羽铲除干净，通天塔再沦落，再无人，也绝对不容天阶那些无聊的佣兵和野心家在这里作恶多端，他们既然来了这里，不遵守通天塔的规矩，那么我只好送他们进墓地反省一下。”夜后微微叹息一声：“我和至尊不同，平时很少击杀对手，不过这一次，他们做得太过份了！”

　　“交给我吧！”岳阳恢复了信心，主动请缨。

　　“你当然需要出手，远古魔王是你的，还有一些乱七八糟的敌人，估计你会很辛苦。幸好这次只是天界跑来几个野心家，不是远古封印里钻出个超强的前辈强者，否则就更加头疼了。”夜后的话，让岳阳听了一凛。

　　看来，不仅仅是远古魔王那么简单。

　　在天梯五层，肯定还来了天界的超强者，说不定是狮心王那个级别的天阶。

　　如果是这样的话，那么需要至尊、夜后出战这些人，自己则得应战远古魔王，还有夜枭、紫光、月宿、北和另一队实力较弱的天界佣兵，说不定还有赤帝和赤妃，瞬天、黑王子和万妖门主，甚至可能还有狮子塔的强者和飘渺宗的强者。

　　要想一次过把这些残存势力，统统清洗一遍，的确是一场艰苦的大战。

　　虽然已经确定，无双皇绝世和三大手下，绝境、绝色、绝地，没有自封印之地逃出来，但远古魔王拥有的实力，也不容小觑。

　　像远古魔王那样谨慎的人，要是没有成功的把握，是绝对不会做的。现在唯今之计，就是奉陪到底，决一死战！让岳阳心中暗暗庆幸的是，幸好在生死门参悟了创世领域，否则，这一仗还真有点儿危险。自己虽有麒麟女她们那些东方仙兽的保护，别人怎么办？万一战场上厮杀，出了某个小小的意外，折损任何一个亲人，折损任何一个决定终生相伴的爱人，那都是岳阳无法接受的结局。

　　半路上，凤仙美人在后面追了上来。

　　让岳阳有点意外的是，她竟然还带了伤，显然之前就经过一场激烈的恶战。

　　“怎么啦？”岳阳赶紧拉住她的玉臂，给她输送自己的先天真气，助她恢复伤势。

　　“这是小意思，别浪费能量。”凤仙美人生怕岳阳担心，故意带点漫不经心地口吻笑道：“有个天界来的老鼠传送时出现偏差，又跑错了方向，窜到通天塔九层，我追上去把它灭了，那老鼠临死前反扑了一下，才弄了这点小伤，要是不是赶时间，它再能蹦达也没用。”

　　“……”岳阳知道，她说得轻松，其实是经历了一次苦战，要不然，以她的实力和掌握的天罚力量，普通天阶是不可能让她受伤的。

　　能够打伤凤仙美人的家伙，绝对在天阶四级以上，甚至有可能是天阶五级。

　　雪无瑕和茜茜公主，仅是一笑。

　　换成她们，也会同样做。

　　为了心爱的男人，不管是背后默默的付出，还是在他身边并肩战斗，她们都心甘情愿，无怨无悔！她们是他的未婚妻子，为了自己的丈夫而战斗，为了未来的幸福而战斗，这个，根本就是她们的人生目标。

　　天梯，五层。

　　就连高山也为之崩摧坍方的地面上，不知经历了多少场战斗。

　　到处都是荒凉的废墟，这里就连风都剥夺了，完全是死寂和黑暗笼罩着整个大地。

　　在一个干枯的河道，后面延伸着一个毁坏的山谷，也许它曾经无比的美丽，鸟语花香仿如人间天堂，可是现在，却一无所有，完全是鬼域般的残骸地貌。在这种没有生命存在的地方，却有十几个影子，静静地站在一块方岩的上面。

　　为首者，正是那个披着斗蓬隐藏着真面目的远古魔王。

　　不仅仅是他一个人，几乎所有人，都披着隐匿斗篷，遮掩着身体的气息，让人分辩不出他们的实力强弱。

　　“我以为你不敢来的，没想到，你还是来了！”远古魔王，对于岳阳的前来，有点叹息地摇头道：“假如你不敢来，那该多好，最少可以证明你心虚了。老实说，我不担心至尊也不畏惧夜后她们的实力，因为她们就算有所进步，速度也是比较慢的，不像你，每一次见面，突飞猛进的你都让我感到危机。要不是尽早的除去你这个成长迅速得可怕的敌人，通天塔还真没有我立足的地方了。”

　　“你的时代，已经过去，你应该像其他的前辈强者那样，安眠在地下。”岳阳也有点感慨，远古魔王，要不是失去了他原来的完美之躯，恐怕自己再修炼一年，再进步更多，也不可能向他叫战。

　　“无论通天塔，还是天界，都是一样，适者生存，弱肉强食。”远古魔王笑道：“假如你能杀死我，我不怪你！”

　　“道不同，不相为谋。每个人都有自己的想法，每个人的追求都不相同，你我的大道不同，非常遗憾，只能留下一个胜利者，不管你出什么招数，用什么手段，耍什么计谋，我都想说一句，到此为止。”岳阳神色异常的严肃认真：“你我之间，只有一个胜者。”

　　“现在的话说得很响亮，不知道接下来又会如何？”远古魔王笑道：“敢随我去一个地方吗？”

　　“别去！”凤仙美人拉住岳阳的胳膊，摇头阻止道：“那绝对是一个阴谋！”

　　“四娘在那里，我一定要去的。”岳阳忽然大胆地搂住凤仙美人，无视周围的目光，浅浅地亲吻凤仙美人娇嫩润泽的樱唇：“在这里等我，放心，既然我能来，就不怕他的阴谋。”

　　“灰太狼留下，红留下、阿蛮留下、天火幽魂和死神螳螂，还有五行寻金鼠，朵朵的疯狂刺花魔将和烟雾刺花魔将，还有饕餮之刃和星罗天蝎，统统留下。”雪无瑕除了让落花城主、伊南、岳冰、烈焰、海鹦鹉、醉猫御姐她们自宝典世界出来，还让岳阳留下绝大多数的战兽，除了还在休眠的璃龙女绛樱和朵朵之外，她只给岳阳留下小文丽。

　　当然，像麒麟女冰吟和龙女姐妹她们这对战神侍，那是外人不知的秘密，雪无瑕秘而不宣，就是希望在重要关头发挥最大的作用。

　　这一仗，将会是非常艰苦的一仗。

　　如果拿下了这仗，那么岳阳将真正成为通天塔的继承者，以后除了问鼎天界，再无阻力！

　　“姐妹们，为了未来的幸福，战斗吧！”茜茜公主爆发提升起圣力领域，擎举起背后的狱皇神剑，雷鸣般的娇叱震破苍穹，直让天地为之颤斗。


第七百三十二章：【四海，至尊意志的强者】

　　当岳阳即将追赶远古魔王，进入处于毁灭状态的白河谷。

　　大家都看着他。

　　既然想与他告别，又怕这样不吉利。

　　岳阳看过来，茜茜公主扭过脸去，坚强地支撑自己，绝对不让他看见自己一丝一毫的懦弱，不想他为自己担心。落花城主则微微点头，表示自己没有问题。凤仙美人忙着照镜子，因为她发现自己因为之前的战斗，妆容有点凌乱。伊南玉指在樱唇间滑动，本来她想给他一个吻，最少也给他一个飞吻，不过，大家都没有激动的反应，她有点不好意思，只好隐晦地向岳阳表示：我支持你，吻你！

　　岳冰扬起了小拳头，向哥哥证明自己能行，一定不负他的期望。

　　岳阳笑笑。

　　伸手，轻抚下岳冰的头顶。

　　没有像平时那样说话鼓励妹妹，只是无声地点点头。

　　他以目光环视，在海鹦鹉、醉猫御姐、烈焰她们的脸上滑过，看见她们各自不同的反应，皆是微笑点头。岳阳把灰太狼、红和阿蛮等战兽留下，深吸一口气，身如电射，急追远古魔王而去。

　　“谁来与我一战？”茜茜公主等岳阳离开，立即爆发出猛虎般的气势，手擎狱皇神剑，顶天立地，举世无双。

　　她随手一斩。

　　狱皇神剑，斩出一道长达三百米的巨型剑罡。

　　撕天裂地般向对面那十几个披着隐踪斗蓬的黑影而去。

　　茜茜公主这一招是立威。她准备把对面所有装神弄鬼的家伙统统打出真面目，让他们无法再以隐踪状态，保持那种特别诡异又咄咄逼人的心理压力。只要把对面那些人打出真面目，那么雪无瑕就能因地制宜，根据不同的战斗需要，安排调整战术。雪无瑕的神念领域，越洞悉敌人的情报，那么发挥的效果越好。

　　对于茜茜公主这一剑，十几个黑影并没有闻之色变，除了极个别一两个人微微有躲避之意，别的都纹丝不动。

　　“雕虫小技。”

　　有个巨大的黑影大踏步跃出来，直接迎向剑罡。

　　在咆哮如雷的吼叫声中，他伸出支柱般巨臂，强硬地用手臂来阻挡茜茜公主以狱皇神剑斩出的剑罡。

　　天阶一级的强者，绝对不敢轻易地伸手硬接狱皇神剑的剑气，即使茜茜公主还没有加持圣力，也没有爆发最大的力量，不过，这雷霆万钧的斩击，也不是随便一个天阶就可以接得下来的。

　　然而那个巨大的黑影，却以他那蛮壮如牛的金色巨臂硬接。

　　毫无花巧，完全是力量对拼。

　　轰隆！

　　狱皇神剑的剑罡与金色巨臂狠狠地对撼在一起，爆发出惊天动地的震荡波。

　　干枯的河谷顿时飞沙走石，大地颤抖，远处的山谷震得碎石翻滚而下，崩坍大片，感觉就像世界末日般恐怖。

　　当烟尘渐渐的散去，显现出来的景象却让茜茜公主她们惊愕。除了那个金色巨臂的蛮壮家伙，身后十几个黑影完全没有动静，甚至不曾移动位置，仍然冷冰冰地站在岩石上，披着的隐踪斗蓬，亦丝毫无损。只有那个被剑罡震碎斗蓬的蛮壮男子，露出肌肉横生悍如牯牛的赤裸上身。

　　这个头大如斗、面目如岩、身如铁铸的家伙，拥有一条特别巨大的右臂。

　　比起左臂，右臂要大上两倍。

　　体积接近他的身体。

　　与左臂披甲不同，这条右臂完全没有任何的武器或者护甲，纯是肌肉，呈现出金色的光华，比金属还要质感。

　　茜茜公主以狱皇神剑斩劈出的剑罡，仅仅在他那条巨臂上割出一条十几厘米的口子，浅得不曾流血，而且在那家伙恶心地伸出长舌头舔了伤口几下之后，那条剑罡斩出的伤口迅速消失无踪。

　　“好久没有人能够给我痛的感觉，不愧是神器，砍得就是爽！”这个蛮壮赛过牯牛的家伙狂妄地大笑起来：“自我介绍一下，否则，你还不知道你即将死在什么人的手中。本人名叫黎攀，九曜族人，万年之前，曾经前来过通天塔和天梯，当时受到相当不友好的欢迎，一直很想找通天塔的强者讨还这笔帐，可惜今天的通天塔已经沦落，当年的强者化成了黄土泥埃，没办法，只好找你们这些小辈了，谁让你们现在是通天塔这一代的强者呢！”

　　“对于一个死人，我没有记忆的必要。”茜茜公主冷冷地反击。

　　“哈哈。”那个名叫黎攀的巨汉，却摇头大笑道：“我知道你其实内心在恐惧，以你的实力，即使拿着一把神剑，也绝对不是我的对手。虽然我仅是天阶五级，但在西天界，我们九曜族人，都有超阶实力，我甚至能与天阶六级的强者战成平手，你，无论如何，都绝对不会是我的对手！”

　　“她不是一个人……”凤仙美人终于把凌乱的妆容恢复如常，笔嘻嘻地问：“不介意我们两个打一个吧？”

　　“恐怕你们没单打独斗的机会，我们九曜一族，为了众神废墟的宝藏，几乎全族出动，注定要横扫你们通天塔，一雪当年之耻。也许你们觉得这是不公平的，但是，谁让你们是弱者呢？”黎攀伸手一指身后。

　　他表示自己的身后都是九曜族人，为了众神废墟的宝藏，是绝对不会怜香惜玉的。

　　站在黎攀身后，有一个特别高的竹竿人。

　　这个拥有鬼眼般的男子，毒蛇一般，盯上凤仙美人：“四月的生命点消失了，在你的身上有他的复仇印记，看来你已经杀了他。能够杀死四月而没有重创，你，的确有过人的实力，接下来，就让我将你埋葬吧，我最喜欢把具有真正实力的强者送进坟墓！临死前，记住我的名字吧，我是送葬者尤金！”

　　凤仙美人摇摇头：“很难听的绰号！”

　　一直在观察的雪无瑕，忽然把真相之书合上，玉指一点黎攀：“他的优势是吸收伤害，弱点是精神防御远远不及肉体防御。”又一指那个毒蛇般阴冷的瘦高竹竿男子：“这个人相反，精神防御强悍，肉体防御稍逊，精于技巧且速度极优，还有一个特殊类可以吞噬对手的棺材怪……你们俩交换对手吧，否则打起来会很费劲。夜后，请您应对那个唯一坐在岩石上的影子，如果我没有猜错，他就是九曜一族的首领，全场唯一无法获取任何信息的强者，只有他一个！”

　　那个随意地坐在岩石上的影子，忽然摇头、摆手道：“不，我不是首领，九曜王和天后，都在里面，我只不过是一个领军作战的老兵罢了。”

　　顿一顿，这个影子又说：“你们可以叫我四海，刚才那位小姑娘所杀的四月，是我不成才的儿子之一。”

　　茜茜公主和雪无瑕她们听了，凛然。

　　这个四海。

　　看来，比想像中还要可怕。

　　儿子让人杀了，他还满不在乎的样子，看不出有一丝怨恨和愤怒，甚至还能保持冷静地谦逊。这，意味着什么，一种超然物外不受任何干扰的独立意志……这个四海，看来是一个真真正正的先天至尊，拥有不可动摇的至尊意志。

　　夜后那个星空领域，微微地产生了一些改变。

　　更多的星光诞生。

　　以前所没有的认真态度，夜后将实力缓缓提升起来。

　　她用平和温柔的声音，回应道：“四海前辈，就让我与你一战吧！虽然我生平不喜杀生，不过，在某些时候可能会控制不住自己的力量，如果出手过重有伤天和，在此先行致歉了。”

　　夜后决定全力以赴不再留手。

　　这些话，可以说，是她与对手四海决死的宣战书。

　　对于拥有星空领域的神秘夜后，那个黑影也丝毫不敢大意：“强者相拼，终有一死，能够死在强者的手中，那是武者最好的归宿。一万年前，前半生纵横西天界千战从不败北的我，让通天塔的武者连败三次。第一次战斗，我拥有高于对方的实力，却因为大意轻敌而惨败，非常不服气；第二次，是实力相当的对手，我战斗技巧和战兽运用上稍逊一筹，小败，暗想通天塔武者也不过如此；第三次，百族强者围攻征服女皇费雯丽，当时已经是天阶六级的我，信心满满的，觉得纵然不及，在百族数千名天阶之中围攻敌人，怎么也能占点便宜。谁不想百族全军覆灭，重创的我，因为弱小无能，就像小虫子般让征服女皇无视了。自认为强大的我，在尸堆中哭了出来，既为自己的无知感到可悲，又为侥幸生存感到幸运……自那以后，我明白到一个道理，真正的强大，不只是实力，还有心态，心态上不是强者，就算拥有很强大的实力，也无济于事。”

　　“经历万年，终于参悟明白了什么是至尊意志的我，决定进行第四次挑战，以正强者之名，请赐教！”那个四海站了起来，隆而重之地向夜后施礼。

　　“请。”夜后的声音轻柔如风，却坚定如山。

　　同样拥有至尊意志的她，根本不会因为对方拥有比自己更强的实力和等级而恐惧。

　　至尊强者的对战，比的不仅仅是战力，还有许许多多方面的实力，谁能在至尊之境掌握得最多，谁才会是真正的胜利者。

　　雪无瑕轻轻咬了一下樱唇，借此消除心中的紧张。

　　她明白。

　　夜后已经下定决心，即使不敌这个最少天阶六级甚至已经达到天阶七级的四海，她也会与他同归于尽……也许，今天就是夜后陨落之日。不过，她没有说出来，以免伊南、岳冰她们接受不了。敌人，前所未有的强大，不仅是这个四海，还有更强大的九曜王和天后。

　　也许除了九曜王和天后，还有更强大的敌人，为了打败岳阳，远古魔王不息出卖众神废墟的利益给天界王者。

　　难怪，四娘会不顾一切地出来阻止。


第七百三十三章：【让我当一回老大吧！】

　　彩虹城堡外。

　　叶空和海胖子他们，正爆发激烈的争吵。

　　虽然他们平时也吵吵闹闹，不过，像这种截然不同的争议，还是第一次。

　　“虽然没有办法帮上忙，但我们应该前往白河谷，那怕是给受伤的人包扎一下，也比在这里等待要好。”叶空在岳阳离开时，没敢请求，因为他知道自己的实力低微，一起去白河谷就是送死。但他觉得，假如大战结束，自己一队人前往，也许能够帮点小忙，那怕是一点点，也比什么都不做要好。

　　“猴子，逞英雄也不是你这样做的！你有没有脑子？”海胖子则反对：“先不说我们能够发挥多大作用，对于那些天阶强者而言，我们就是最好的人质。我们去了，就是给岳阳那小子添乱，你还嫌他不够烦恼吗？”

　　“什么可能都会发生，也许那里需要我们的帮助，没人知道真正结果会如何，难道我们就什么都不做吗？看着岳阳去跟远古魔王拼命，我们就在这里等？”叶空怒了。

　　“再争也没用，总之，那怕有万分之一的失败可能，我也不赞成冒险！”海胖子寸步不让。

　　“岳阳他本身就在冒险，为什么他能够拿命去拼，我们不能？”叶空差点就没有骂海胖子是一个胆小鬼。

　　“我相信他，他有办法逆转战局，但你不能，你要是沦为人质，你就死定了！猴子，在我们的队伍中，不仅仅只有你我，还有柳叶和宝儿，还有大家……”海胖子让叶空冷静下来，想个清楚。

　　“她们都留下，我、你还有雪贪狼、王子四个人去就够了。”叶空当然不可能让柳叶和宝儿她们冒险。

　　“如果是这样子更糟糕，假如紫金侯、瞬天、黑王子、万妖门主他们来袭，她们怎么办？”海胖子立即反问。

　　“这个？”叶空一想，还真有这种可能性。

　　顿时语塞了。

　　假如队伍中最强的四个离开，留下厉氏兄弟、柳叶、宝儿、范伦铁、利奥、林恩、安娜、四个猪人MM她们在这里，万一让瞬天他们发现，暗中来袭，那么后果不堪设想。现在岳阳不在，至尊和夜后不在，雪无瑕和茜茜公主她们也不在，南宫老人监督光明大陆的时空封印结界，无法分身离开，各国的护国战神只能护佑各国皇帝，天魔殿众，正赶去支援岳阳，在这种守卫空虚的时候，要是让瞬天他们逮到机会，俘虏了柳叶和宝儿，就算岳阳大胜归来，也会陷入被动。

　　平时，瞬天和黑王子等人，是不敢轻举妄动。

　　现在不同，局势有变，正是那些家伙蠢蠢欲动、伺机出手的好时候。

　　把柳叶、宝儿她们放在哪里都不安全，因为对于瞬天他们而言，没有至尊和夜后的震慑，没有岳阳和天魔殿众的威胁，他们完全可以横扫整个通天塔。

　　对于海胖子说的这一个危机，众人都陷于沉默之中。

　　大家都想摆脱，偏偏又没有好办法。

　　现在就连两个天阶二级的深渊海牛都调去参战了，哪里找更强的力量来保护队友呢？

　　风七杀、炎破军、岳霆他们赶来，也没有什么好办法，只能陪同着一起等待。

　　天罗王子在苦苦思考，他希望自己想个最好的解决办法。

　　雪贪狼则放弃做这种无用的事，他认为，假如有更好的解决办法，姐夫或者姐姐也会直接下命令让大家照着做，他俩啥也没说就走了，证明已经无计可施。他捧着《天界奇闻录》，极力勉强自己去读，当然，当众郎读出声根本不可能，能够在心里练习默读，就已经是他现在的极限了。

　　这种效果很微。

　　但还有是点，最少，他现在的透释天赋已经提升到了四级，比之前提高了一级。

　　还不等叶空和海胖子他们吵出个决定，原来静坐发呆的柳叶，忽然惊叫地跳了起来，吓了众人一跳，忙问她什么事。

　　“我也不知道为什么这样，心里非常的难受，一种压抑，让我几乎无法呼吸，是不是师父出事了？”柳叶说着说着，渐渐变成了哭腔，声音颤抖起来。其实她不说，大家也有这种感觉，都觉得心里沉重，现在听她一说，大家更是难过。

　　“别怕，没事的，不仅是岳阳，大家都会没事的！”安娜作为队伍中的大姐姐，赶紧安慰她。

　　“嗯，大家一定会安全渡过难关！”宝儿扬起小粉拳，给柳叶打气。

　　啪！

　　宝儿头顶上佩戴的落星珠，是海鹦鹉海蓝这个女海皇所送，是三千年之久的幸运落星珠，拥有极强增辅幸运之用。虽然幸运是一个看不见的东东，但宝儿这个幸运小宝宝的存在，却在许多时候，让事情出乎意料甚至不可思议地获得成功。

　　所以说，对于幸运，大家是深信不疑的。

　　现在三千年之久的幸运落星珠，在宝儿的身头碎裂，呈现出一种不祥之兆，顿时让大家神色大变。

　　糟糕，难道时局恶劣到这个地步，就连幸运也要离大家远去吗？

　　宝儿捧着碎裂的落星珠，结结巴巴地给大家解释：“我真不是故意的……”

　　“不对不对！”海胖子忽然咆哮如雷地吼叫起来：“不是柳叶，也不是落星珠出了问题，是我们！该死的，我们要立即离开，瞬天他们可能马上就会来袭！猴子，你带队，带大家立即去白河谷，只有在至尊和岳阳的身边，大家才是真正安全的！”

　　“刚才你不是反对吗？”叶空呆了。

　　“那是刚才，现在局势有变。肯定是远古魔王有了强援，足够围攻至尊和岳阳，瞬天等人极可能知道这种消息，前来袭击是一定的，我们必须离开。刚才不是柳叶一个人心有感应，我们都有，只是没有意识到，这是武者的心灵警示。”海胖子急得揪住叶空的衣领，暴吼连连。

　　“什么？”叶空、雪贪狼和天罗王子他们都为之震惊。

　　大家都以为心里很难受，是因为无法参战，岳阳与远古魔王拼命，大家只能干等，无力支援。

　　没想到的是，还不仅是这样。

　　真正的原因是有强敌来袭，召唤宝典与武者心灵之间无法言喻的呼应，一种危险来临的心灵警示……如果真是那样，大家必须立即离开，否则后果难测。

　　当大家反应过来时，已经太迟。

　　瞬天那伟岸的金色身影，已经在面前闪现。

　　与他一同出现的，还有接近隐踪的黑王子和浑身看不清轮廓只有一团妖气幽芒的万妖门主，狡猾多智而且身为万妖王最后一个分身的紫金侯，甚至还有来自光明大陆的翼族强者，以及来自飘渺宗、狮子塔的先天。他们的出现，让叶空、海胖子等人齐齐色变。

　　别说瞬天、黑王子和万妖门主三大高手，就连万妖王最后找的分身紫金侯，此时也拥有先天八级以上的实力。

　　再加上后面几个翼族元老院的长老、飘渺宗门主和狮子塔外门主持。

　　两者一对比。

　　简直就是压倒性的差距。

　　“老实说，在整个队伍中，让我最看不起的，就是你这个胖子。没想到最让我走眼的，也是你这个胖子。如果我早知道你这么聪明和果断，还在当天岳家城堡之战时，就把你灭掉。想不到啊，一个小小的蚂蚁，今天成长到让我感到威胁的地步，如果再让你成长几年，那还了得？”瞬天先是摇头叹息，接着，又露出上位者的微笑，好整以暇地说：“在送你们上路之前，我想说一个秘密给你们听，好让你们完全断绝希望。你们不要天真地指望岳阳那小子能够回来救你们，因为，相比这里，他哪里的敌人将会更多，更强！远古魔王不说了，九曜王，你们听说过没有？天阶七级的王级强者，拥有的领地，比我们整一个通天塔还要大得多。当然，他还不是最强的敌人，九曜一族中最强的人物，天后，就连九曜王都尊称为老祖宗的存在，西天界的皇级强者，天界巨头级的候选人之一。这样的人来到天梯，你们还做梦你们那个战无不胜的岳家三少，啊不，那个冒牌三少能够逆转战局吗？”

　　“真是欠揍！”叶空看见瞬天那傲慢的态度，那嘲讽的语气，还有那抹幸灾乐祸的微笑，一切一切，都让他怒火冲天。

　　“猴子！”海胖子死死地抓住叶空的手臂，阻止他的攻击。

　　“瞬天交给我，黑王子交给你……”叶空决定跟瞬天他们决一死战，也许赶去支援岳阳无用，但最少，把这些通天塔的内奸清除干净。瞬天、黑王子和万妖门主，飘渺宗主和狮子塔外门掌门，还有翼族元老院的大长老，万妖王最后分身紫金侯，这些都是必除之人！

　　“你疯了，我们不是对手！”海胖子却摇头反对，他紧紧地搂住愤怒地叶空，在叶空耳边大吼：“冷静点，他就是想我们发疯，懂吗？现在我们在做的，就是逆他的心意，做出让他意想不到而且难受的行动。岳阳不在，我来指挥，我命令，你立即带着大家撤退，前去寻找夜后，留在她的身边，寻找保护。我相信岳阳，他一定会获得最后胜利的，不管什么强者前来，我都不会怀疑这点！”

　　“你呢？”叶空发现，在海胖子的眼中，有了一种从来没有看过的光芒。

　　“我留下阻敌！”海胖子一字一句地回答，冷静无比。

　　“不可能……”叶空刚想反对，海胖子用眼睛死瞪叶空，眸子里仿佛能够射出两把利剑，他揪住叶空的领子低沉地喝道：“我不是在征求你的意见！我这是命令你，懂吗？岳阳不在，我今天做一回主！你，负责带大家安全地离开，你要想全队人都死在你我的面前，那就反对！”

　　“你，你这是送死！”叶空很想发火，不过，他知道留下意味着什么，他想跟海胖子调换位置，或者留下并肩作战，但是，海胖子把更加重要的任务，交给了他，那就是带领大家安全离开。这一点，无疑更加困难，比起留下来壮烈地战死，在敌人沿途的追击下，带领全队离开，无疑是更大的责任和更沉重的任务……如果可以选择，叶空宁愿选择壮烈战死，但是他不能，因为岳阳不在，全队人都需要一个领头羊来带队。

　　“身为一个老大，我从来就没有做过老大应该做的事，今天，你们就让我真真正正当一回老大吧！”海胖子忽然笑了，就像平时一样的欠揍：“大家是不是觉得我这个老大很威风？老大，那不是人人都能做的！”

　　“走！”叶空强忍住眼泪，展开传送卷轴，悲愤欲绝地大吼一声，如孤狼嚎月：“老大断后，我们走！”


第七百三十四章：【海胖子的底牌】

　　“你们走得了吗？”瞬天冷笑。

　　先别说海胖子扛不住几位超级先天联手一击，就算让叶空他们离开，他们又能逃得掉吗？只要尾追而击，那么可以不费吹灰之力，即可全歼这支队伍。相反，如果所有人都拼死一战，以海胖子和叶空他们现在的实力，说不定还能拼掉一个两个对手。

　　如果想用一个海胖子的牺牲，来换回整队人的生命，那是不可能实现的奇迹。

　　为了今天，整个光明大陆元老院不息倾尽全族之力来阻击。

　　南宫老人必须留守空间裂隙的封印阵，否则翼族将继续打开封印，让更多的天界强者进入。水东流、天界女龙人和那些天界侏儒、东方妖族、海族、冥族的援军，都有翼族和天界来的佣兵团截击。

　　远古魔王足足花了几千年的时间，谋划了一个庞大无比的计划，目的就是众神废墟的远古遗物，要不是有岳阳突然崛起，影响了计划的未来进展，他根本不可能选择在这种时候发难，也不可能与天界强者联手合作。与天界强者联手，无疑是与虎谋皮。

　　但岳阳提升得太快了，远古魔王没能第二个选择。

　　比起天界强者，岳阳才是他心头大患。

　　为了对付这个突然闯进计划之中大肆破坏的岳家三少，远古魔王不息暴露一个准备了数年之久的计划，走上一条完全与原计划相反的道路。

　　本来，他可以顺利地接受一切果实。

　　但，岳阳的出现。

　　破坏了计划。

　　已经成功与远古魔王联手的瞬天，对于攀升先天至尊渴求已久的他，在不需要与岳阳对战，仅仅是铲除岳阳队友这种任务，瞬天再谨慎小心，也不觉得自己会失败。

　　原因是，海胖子和叶空他们太弱小了，虽然他们进步神速，但比起几位超强先天，还差得太远太远。

　　别说还有黑王子和万妖门主他们一起参与，就算是自己一个人，瞬天也觉得可以完成。

　　“走！”叶空一声怒吼，如霹雳炸空。

　　“我们走了，一定要等我们杀回来，我会找到师父，一起杀回来的……”柳叶最是善良，她不忍在这种时刻离开，不过，她并非不知轻重。如果自己再不走，那么只会让海胖子白白牺牲，多一秒钟的迟疑，也是对战局致命的影响。如果尽早离开，那么海胖子也许还能且战且退，在瞬天的手中逃脱。柳叶伸手，拉住宝儿的小手，穿障之鹿在前面穿障前进，而她同时传送尾随离开。

　　两女迅速进入传送门。

　　柳叶的传送速度是与穿障之鹿同步的，无物可阻，她轻易地躲过黑王子阴毒指劲的截击，消失于传送门。

　　接着是林恩和安娜两夫妇，两人在厉氏兄弟的保护下，冲进传送门。雪贪狼硬扛了万妖门主的一招，护佑安娜和林恩离开，而厉氏兄弟，又把四个猪人MM送进传送门内，炎破军和风七杀，一脚把宁海老人踹进去，又把岳霆这个未来家主接班人强行带走。

　　天罗王子爆发气劲，敌住那个速度快如闪电的黑王子。

　　他，现在是队伍中实力最强的一位。

　　以一己之力，抗下黑王子和翼族元老院的大长老。叶空加持了金刚魔猿后，合命一击，迫退紫金侯。

　　此时的紫金侯，还没有融合万妖王的灵晶魔心，不过，在远古魔王不遗余力的资助之下，也拥有先天八级以上的实力，而且兼有召唤宝典和生命守护战兽，比起以前的三位分身，更有发展潜力。

　　要是让紫金侯拿下这一战，他必定能够恢复到万妖王实力。

　　“走吧！”海胖子加持了金刚犀和小河马，又把准天阶的雷霆猛犸和风息海鸟齐齐召唤出来，他完全是拼命的架式，与拥有五化之力的瞬天对撼一拳。在稍稍迫退瞬天的同时，海胖子向叶空他们疯狂地咆哮起来：“走，你们马上离开，敌人在路上，肯定有伏兵，千万不要去找岳阳，也不要回上京或者岳家城堡，不要去通天塔，你们离开这里，去我们平时常去的地方，这里有我一个就够了。”

　　“太天真了，不论你们去哪，都是死路一条。”瞬天表面很得意，信心十足，然而听了海胖子的话，心中却有点烦恼，因为准备不足，虽然在几个重要地点设有伏兵，不过别说通天塔，就连龙腾大陆，可以隐匿的地方都太多了。

　　如果叶空带队到一个隐密的地方躲起来，想要找到他们，还真是不容易。

　　他立即对于之前设下的伏兵计划，进行了否决。

　　黑王子和万妖门主，也有同样的想法。

　　瞬天做出决定：“你们追，这个死胖子交给我来折磨！”

　　光明大陆翼族的一位长老站出来，召唤了一个白色鱼形的战兽，在空气在轻松地游动几下。

　　那鱼形战兽，就像吐泡泡般吐出一长串的奇异字符。这个长老看了，似乎获得了绝密信息似的，立即向瞬天报告：“好狡猾，他们果然不是去天梯五层的白河谷，也不是去通天塔和岳家城堡，他们，去的是绝望深渊！”

　　紫金侯动作最快，不等海胖子他们作出任何反应，立即就展开传送卷轴。

　　向绝望深渊追击而去。

　　现在，是叶空和雪贪狼他们，截击这个万妖王最后一个也是最难缠的分身。

　　截击落空，叶空和雪贪狼他们让万妖门主和翼族大长老敌住，等天罗王子击退黑王子，出手把敌人的传送门击毁，早有一大群翼族的强者，进入了传送门。

　　叶空和雪贪狼等人立即冲进自己一方的传送门，赶上去保护柳叶等人。

　　牛头人利奥和范伦铁也迫退纠缠的敌人，冲进传送门，去支援同伴，敌人果然有备而来，就连绝密的传送地点也能用那鱼形战兽查探到，形势太恶劣了。天罗王子一连三次出手，想击杀那个拥有追踪鱼的长老，但皆让对方逃脱，而且黑王子和大长老趁人之危，数招重击天罗王子的身体，让队伍中实力最强的天罗王子，成了除海胖子之外第一个明显受伤的队友。

　　“王子，走吧，下辈子再还你的钱！”海胖子冲上去，替天罗王子硬扛了一记重击，把天罗王子扔进传送门。

　　又在翼族大长老追击的刹那，把传送门强行毁掉。

　　瞬天爆起龙象之力。

　　一拳把海胖子打飞百米之外。

　　黑王子看见瞬天全面压制海胖子，也不与瞬天抢这个战功，他们接过瞬天抛来的传送卷轴，展开。

　　瞬天，带着嘲讽的意味，看着地面挣扎爬起来的海胖子：“你到底是伟大，还是愚蠢呢？看不出，老实说，我真的看不出你是这样的人！为了队友，甘愿舍命留在最后抗敌，何等壮烈的举动。虽然你的行动愚蠢无比，但我仍然要对你刮目相看。假如，我们没有追踪鱼，说不定还真会让你骗了，你故意骗我们，说让叶空和雪贪狼他们前去寻找岳阳，假如我们都留下来，先把你一个击杀，再追上去，说不定就让你们成功逃脱了。可惜，再聪明的狐狸也敌不过猎人……海大富，你想跟我斗？你还嫩了一点！”

　　“比起布局，我自然不及你；比起谋略，我的确幼嫩；比起实力，我是后起晚辈。”海胖子满脸是血，却露出灿烂的笑意：“不过，瞬天，如果你以为仅仅是你一个，就可以轻易地杀死我，那你就错了。”

　　“你觉得你今天能活下来？”瞬天摇头大笑，表情仿佛听见一个蚂蚁想掀翻一头大象那般。

　　“今天，我也许活不了。”海胖子也在笑，笑得诡异：“但是，你知道叶空为什么会让我留下来吗？”

　　“你还有更强的战兽？天阶战兽？”瞬天带点愕然地问。

　　“错！”

　　海胖子摇头：“天阶战兽，如果不是自己培养出来，强制契约的，如果在主人性命陷入危险境地，往往为了保命第一时间叛逃。我再愚蠢，也不会饮鸩止渴地契约天阶战兽，我们不是没有天阶战兽，而是不屑那样做。即使没有天阶战兽，要打倒你，号称紫微大帝的你，也并非不可能！因为，我海胖子不仅仅有你看见的实力，我还有一种几乎从来没有使用过的力量……”

　　瞬天闻言，眼眸微寒。

　　立即召唤宝典，把生命守护战兽，把那个钻石九级的帝王召唤出来。

　　当海胖子把隐藏的力量解封，他的全身，都痛苦地颤抖起来。

　　黑色的光芒，在他的身上透出。

　　擅长战技的帝王，在天空击出一道劈空掌劲，击在海胖子那颤抖的身体上，却有如泥牛入海，丝毫不见伤害。

　　瞬天见了，脸色又是一变。他立即再召唤了两个战兽，一个是白色巨象般的强化类战兽，加持自身；另一个同样是强化类的金色巨龙，融合加持，让瞬天的头顶长出了巨大的龙角，身后延伸出长长的龙翼。不仅如此，瞬天还释放身体的能量，形成他独一无二的领域空间。

　　对于瞬天而言，从来都是小心谨慎的。

　　狮子搏兔，尤尽全力。

　　他可不想在海胖子这种卑微渺小的小人物身上栽跟斗……

　　海胖子身体迅速地膨胀，变巨，由原来小小的人类身躯，变成了一个高达二十多米的丑陋怪物。长长的獠牙和弯曲的利爪，在丑陋怪物的嘴、手、足延伸出来。

　　一双痛苦而紧闭的眼睛猛地睁开来，爆射出恐怖的血红光芒。

　　“嚎嚎嚎嚎嚎！”

　　丑陋怪物仰天咆哮，久久不绝。

　　瞬天看见变身丑陋怪物后实力暴涨近百倍的海胖子，眼角都微微抽搐，心中有点后悔单独对战海胖子的举动。


第七百三十五章：【四娘】

　　天梯五层，白河谷。

　　已经崩塌的山谷，延绵千里，岳阳紧追着前面的远古魔王。

　　也许远古魔王有着意料之外的阴招，但岳阳在雪无瑕解开心结后，已经恢复了自信。他之前担心的问题，在雪无瑕的眼中，根本是不存在的。她喜欢的是他，而不是一个身份。当身份问题，不再是岳阳的破绽，那么岳阳还有什么可畏惧的呢？远古魔王是数万年前的老不死，虽然有着他独特的能力；但是，岳阳自己何尝没有底牌在手中握着？

　　剑灵御姐不说。

　　即使是凤凰姐妹，还有麒麟女冰吟，都是独当一面的仙兽。

　　只要四娘等长辈不会因为身份问题偏向远古魔王，那么岳阳就有信心，与远古魔王一决死战。

　　飞行、传送。

　　当来到距离茜茜公主她们三百公里左右，远古魔王停了下来。

　　在前面的崩裂河谷中，有一个巨大的祭坛，其色血红，有如血染。此祭坛周围，似乎爆发过激烈大战，非但旁边摧毁严重，就连巨大的祭坛，也裂缝处处，斑斑驳驳，形若蛛网蔓延。

　　在血色祭坛中央处，有一尊高约百米的雕像。

　　雕像之下，镇着一个远古封印。

　　此雕像首级损毁，上半身也所剩无几，但性别的特征明显，可以看得出，这是一位女性雕塑。除了下面的基座外，这座雕塑仅存一条自然垂下的手臂。微微向外呈露手心的手掌，结着一种非常玄妙的手印，在每个手指的指肚，都有一个远古符文图阵，彼此相互呼应……这些远古符文图案，岳阳竟然全部陌生，一个也不认识。唯一可以肯定的是，这些远古符文图阵的作用，就是封印基座下面的远古封印阵。

　　失去另一只手和首级的女性雕像，再也无法保持最大力量的封印。

　　不过，这仍然不是普通武者可以解封的。

　　岳阳来不及多看。

　　在血色祭坛上，早有十个人，站在上面等候。

　　其中一人，正是至尊。与至尊遥遥相对的，有着九人，由重冠等投降三人组提供的信息，岳阳很容易在这群人之中，认出谁是夜枭，谁是紫光，认出谁是月宿和北。除去他们四人，还有穿着隐匿斗蓬的赤帝和赤妃，虽然他们俩披着隐匿斗蓬，不过岳阳还是可以轻易一眼就认出他们。

　　毕竟之前曾经死战过一场，若这样，就想瞒过岳阳？

　　根本不可能！

　　而且，隐匿斗蓬对于岳阳的天目慧眼，早已经失去了原有的隐匿效果。

　　除了赤帝和赤妃，值得岳阳特别注意的，还有两个人。让岳阳感到暗暗心惊的是，对面这两个人，身形完全隐踪，仅是感应到他们的存在，却不知道此两人是男是女，是强是弱。要知道，拥有星空领域的夜后，以岳阳现在的境界，也能用天目慧眼看见一点点倩影，不再像以前那样完全隐形无踪。

　　现在这两个人能够在岳阳面前完全隐形，这，意味着什么？

　　意味着两人比夜后还要强大！

　　岳阳忽然有一种明悟，为何至尊在自己之前赶来，恐怕就是担心对方的超强者会向自己下手，故先行赶到。

　　当岳阳打量向对面最后一个人，又有种奇怪熟悉的感觉，涌上心头，似乎什么地方看过这个人似的。严格来说，对面的那个人，不算是人类，只是一个魔兽，可是她跟人类非常的相似，非常接近圣兽。

　　实力并不算特别强。

　　但这个女性形态的魔兽在化人方面非常完美。

　　除了背后尚有一对血色翅膀，别的地方，已经与人类无异。

　　这个女人，看见岳阳之后，又看了看远古魔王，忽然带着一种奇特的神情走上前，似乎压抑着激动：“请问你就是岳家三少吗？我能不能问你一件事，她是不是在你的身边？她还好吗？当初，我不想离开她的，可是我实在没有办法……”

　　开始，岳阳很糊涂。

　　什么跟什么啊？自己认识她吗？

　　一看对方的容颜，有种说不出的熟悉感，心中忽然闪过一道灵光，惊叫起来：“你，你是红的母亲？”

　　“她现在的名字叫做红吗？”那个相貌与红有点像的女人，闻言先是大喜，旋即黯然，她的眼眸中带有一点泪光：“听说，她变成你的生命守护战兽了，而且，还进阶晋升为圣兽……可怜的孩子，为什么命运又把她卷入这种漩涡内，我们血腥一族，为了守护秘密耗尽了所有的能量，几乎族群灭绝，现在，她还是免不了这种命运。”

　　“你怎么会在这里？”岳阳奇怪了，站在这里，除了自己之外，最少也是天阶四级以上的强者，可是面前的女人，就连圣兽也不是，她怎么会在这里？

　　她与远古魔王，又有什么关系？

　　红的母亲，那个久寻不着的血腥女王，出现在这里，让岳阳百思不解。

　　到底当年发生了什么事，明明是杯具男妈妈、四娘和岳丘的悬疑，这与血腥一族又有什么关系呢？

　　远古魔王无声地闪现岳阳的身后，在他后面轻笑：“你不知道吗？当然，我非常理解，你是不可能知道事情真相的，因为，你根本就是一个外人。”

　　岳阳默然不语。

　　与远古魔王口舌之争没用，今天只能讲拳头，不能讲道理。

　　他来到至尊身边，用询问地目光看向她：四娘呢？

　　来到血色祭坛好久，到处不见四娘，难道四娘已经让远古魔王强行扣押了？岳阳心中闪现了这样的念头，微微一惊。远古魔王，并非是那种不对弱女子下手的人，相反，这家伙为达到目的，可以不择手段，妄顾一切，劫掠四娘的事，极有可能。

　　至尊不答，示意岳阳等一下。

　　大约过了十分钟左右，远古封印阵微微产生一阵的能量波动，然而，立即就让雕像上残留下来的能量镇住。

　　基座，忽然裂开。

　　左右各自分出一道石壁，中间通道呈现。在不到十米的通道后面，有个门户样形态的存在。四娘，就站在那道门户的前面。岳阳赶过来，本想将她护送出去，却一下子让四娘面前的景象惊呆了。在四娘面前，有个单腰跪倒在地，左臂支撑，以右肩一直扛举着石闸门户的伟岸男子。

　　这伟岸男子怒目圆睁，即使死去不知多久，也还保持着生前那种擎举石闸门户的动作。

　　他的全身，肌肉贲起如钢铁浇铸。

　　即使已经失去了生命气息，明明不可能，这个男子壮烈的举动，却还会给人一种立即站起来把石闸门户扛举起来的错觉……石闸门户，对于他而言，根本不是什么负担，真正让他力尽死亡，是石门上面的封印意志。这个男子，誓死也要把石门保持打开状态，即使灵魂死亡，也要用尸体扛举着石门……他是谁？为什么要在这里做这种让人费劲的举动？

　　“三儿，跪下来。”四娘缓缓地开口，让岳阳给这个扛举石门致命的男子下跪。

　　“咚！”

　　岳阳愕然，没有照做。

　　然而后面赶来的远古魔王，却毫不迟疑地跪了下来。

　　恭恭敬敬地给死亡仍然怒目圆睁扛举石门的男子跪拜见礼，一连叩足了九个响头，才站起来，恭敬地站在四娘的身后，仿佛完全看不见岳阳似的。

　　现在，岳阳总算有点儿明白了。

　　这个死去多年仍然扛举着石门的男子不是别人，正是岳阳一直寻找的岳丘。如果不是因为用力过度，面容扭曲，怒目圆睁，仔细去看，这个伟岸男子的相貌，与岳阳还真有几分相似。比起岳丘钢铁般的雄躯和那刀剑雕刻出来一般轮廓分明的脸庞，岳阳要显得清秀一些，也稍为青涩些，与成熟豪烈的岳丘无法相提并论。

　　那怕死去多年，现在的岳丘，看起来仍然有一种让人心灵震憾的气势。

　　岳丘不是死在魔族围攻之中吗？

　　怎么会在这里？

　　这里，又是什么地方？

　　为什么一定要扛着这道石门，地底下，不是有一个远古封印吗？难道扛举着石门，就是维持远古封印？岳阳心中闪过这个念头，但马上否定。石门是解开远古封印的关键，如果石门关上，那么最少百年，甚至千年，都无法重新开启……难道血色祭坛的远古封印，封印的不是坏人？

　　“三儿，跪下。”四娘提高声音，又吩咐一声。

　　平时，她很少呵斥岳阳。

　　如果岳阳太惯岳霜那小丫头了，她就会这样提高声音来批评他，让他做个哥哥的榜样，而不是带她一起数蚂蚁一起玩泥沙。

　　岳阳还没有动作，另一边的远古魔王，又跪了下来，而且用一种岳阳听了毛孔都会收缩的温和声音回道：“四娘，三儿在呢！这些年，三儿在外面不断的流浪，不敢回去见您。那是因为，三儿做了许多错事，生怕您知道了要生气的，所以一直不敢回去，也不敢把真相说出来。父亲的遗体和遗愿，我在几年前就已经知道了，当时，在父亲大人的脚下，还有用鲜血写成的‘希望’两字。只是后来，不知是谁，把鲜血所书的希望两字拭去了。四娘，三儿可以与全世界为敌，可以无悔无怨地做许许多多千夫所指的事情，也毫不在乎，只是，三儿不想与您为敌，不想让您伤心，不想看见您的眼泪……也许您不想认我了，不过，我才是真的三儿……也许你觉得我成了一个魔王，但我想说，我还是我，我永远是您的三儿！”

　　四娘听后，久久不语。

　　远古魔王忽然肩膀一阵耸动，竟然有泪珠，一滴滴自斗蓬下面滴落地面。

　　“四娘，可还记得，当天三儿病重，近半月卧床不起，濒临死亡，是你和冰儿，一口汤药一口汤药地把三儿救回来的；可还记得，那年霜儿淘气，把书塞进灶下收藏，结果做饭时烧了，知道闯祸的霜儿，跑出喊救命，当时我抱着她出门，却不想在的门槛绊倒了，三儿撞到额头，当时流了好多血，吓得霜儿一直哭，担心她的小三哥哥会不会死掉。四娘，我不需要像别人那样证明自己，我就是您的三儿！”远古魔王把隐匿斗蓬褪下来，显露出与岳阳异常相似的面容来，相比起岳阳，远古魔王的容貌与死去的岳丘，更加相似。

　　“三儿不敢求你原谅，也不敢奢望获得你的承认，只想告诉您，四娘，三儿永远不会伤害你的，三儿永远不会是你的敌人！”远古魔王向四娘叩了一记响头，泪珠滑下满是凄然的脸庞，滴落地面。

　　“把面具脱下来。”四娘忽然转回身子，冲着岳阳如此吩咐。

　　“……”岳阳很想告诉她，自己是假的，是个穿越男。

　　不过，自己并非有心欺骗她，当初是一个误会。

　　经过那么久的相处之后，自己已经当她是自己最亲的亲人，不管是真是假，自己都会像三儿一样孝顺她，甚至，自己愿意百倍地待她好，弥补她的错爱，用一辈子来弥补。

　　然而这些话到了嘴边，岳阳却又一句话都说不出，他甚至不敢去看四娘的眼睛。

　　他默默地把双子面具褪下，低着头。

　　一语不发。

　　岳阳不想为自己的身份辩解，也完全没有辩解的可能。远古魔王早在三年前，就已经准备了这个计划，他准备以杯具男的身份重生，接收杯具男生前的一切。只是让远古魔王想不到的是，在他融合杯具男身体，来不及辉煌归来现身于世的时候，竟然有一个岳阳新生……

　　拥有杯具男原来身体和记忆的他，对岳阳，在四娘的面前，可以说是完胜。

　　这时候，再为身份辩护，已经注定败北。

　　岳阳不再执着这一点，因为雪无瑕和茜茜公主她们，看重的不是这个，而是真正的自己，而不是一个杯具男的身份。岳阳唯一顾忌的，是害怕四娘会伤心。

　　他知道，自己说得越多，四娘就会越失望，越伤心。

　　所以，宁可不作任何辩驳。

　　就算远古魔王真的占据了杯具男的身体，哪又如何呢？难道雪无瑕和茜茜公主她们喜欢的是自己，而不是妄图利用身份夺取一切的远古魔王！

　　“四娘从来没有打过你，今天，要打你一巴掌！”四娘这一说，岳阳的心微微一痛，又有点释然。

　　“你打吧！”岳阳点点头，如果打一巴掌能让她心里好受些，那他无所谓。

　　“啪！”

　　四娘扬起手，在岳阳脸上打了一记异常响亮的耳光。

　　俯跪在地面上的远古魔王，表面恭敬，隐藏的眼眸却闪过一丝得意，四娘动手打了那小子，证明她认可了自己而否定了那小子，计划，将会在这一刻开始，走向自己谋划以久的良好局势……

　　岳阳第一次挨打，脸上火辣辣的。

　　如果他要躲闪，四娘不可能打得中他；如果他要防御，别说四娘，就是一个先天强者，也休想打痛他。

　　“你知道我为什么要打你吗？”四娘秀丽的柳眉挑起来，美丽的大眼睛瞪着岳阳。岳阳下意识地躲着她的注视，低着头，默然不语。四娘忽然眼圈一红，一串泪珠，就连断线珍珠的往下掉。她带着哽咽地声音，向岳阳哭骂起来：“四娘打你，是因为你这孩子什么都在心里，什么都不说，你还当我是你的四娘吗？四娘这一巴掌，是要责罚对四娘和亲人失去了信心！”

　　“四娘？”岳阳惊呆了，抬眸去看，看见的，正如当初穿越后第一眼看见的那个痛心又自责的美丽四娘。


第七百三十六章：【当年的真相】

　　最震惊的不是岳阳，而是远古魔王。

　　他自觉已经占据了身体，并且获得了记忆，面对四娘，用上人类最触动心灵的记忆和举动，去证明自己的身份。别说一个情感丰富极具爱心的四娘，就是铁石心肠的一代枭雄，恐怕也抗御不住这种烈焰般燃烧的亲情。

　　四娘明明知道自己的身体才是真正的岳家三少，为什么，还会认可那个假的冒牌货呢？

　　自己才是真的。

　　她为什么视而不见？

　　远古魔王怎么也想不明白，为什么会这样子，他曾经想过了所有的意料变故，比如岳阳劫持四娘，或者利用某种手段抹去记忆，又或者四娘因为顾念亲情，继续认同岳阳。

　　可是，远古魔王从来没有想过，她竟然完全不认自己。

　　“四娘，四娘啊，我才是真正的三儿呀！”远古魔王强行压抑着心底的愤怒，尽量让心中那魔性的一面减弱再减弱，把人类的情感和记忆，就像潮水般喷发出来，让眼睛分泌出泪水，让声音痛苦地哽咽起来，让自己的脸上呈现出绝望和不甘……只要是母亲，看见亲人这种表情，就不可能不为之打动。远古魔王仿佛没有看见岳阳，他匍匐在地上，向四娘跪了下去，向她伸出双手：“还记得十岁的时候吗？三儿让炎弟打了一身伤，是您，含着眼泪给我涂药，鼓励我保持信心，说宝典一定会契约成功的……还记得十五岁的时候，就连冰儿都早早契约了宝典，而我彻底成了岳家的耻辱，过年大庆，我们在白眼和嘲讽中，让人扫地出门，在下山的道路，天雨路滑，我失足滑倒，头破血流，是您把三儿一步步背下山的……难道，这一切一切，四娘都忘了吗？四娘，您不要三儿了吗？”

　　“你，不是我三儿。”四娘缓缓地摇头。

　　“四娘，您看清楚了，我就是三儿，以前受过的伤，虽然痊愈，但我没有完全消掉，就是为了纪念您对三儿的养育之恩。”远古魔王看见四娘肯开口说话，觉得事情有转机，赶紧为自己辩白证明：“如果您不相信，我可以滴血试验。虽然我继承了魔王的力量，但从来没有做过对岳家不利的事情，不管我有多么强大，都不会改变我是岳家子弟的事实……”

　　“今天我很伤心。”四娘那饱含泪水的美丽眼睛，看向岳阳：“我的三儿他不认我，反而是一个外人，却想花言巧语地欺骗我，获得一个岳家子弟的身份。难道你就这样静静地看着吗？你如此的不争气，四娘太伤心了！”

　　“我没有欺骗，我是真的，我才是真的啊！”远古魔王急急地抢着叫了起来。

　　“虽然我不想跟你多说，但看来不把事情的真相说清楚，那么你还会心存幻想，而我真正的三儿，却还自卑地不敢认我。”四娘带点凄然地一笑，轻拭下眼角的泪水，转向远古魔王：“你说，一个人的房子，让恶人占了，那么那恶人就算是房子的主人了吗？”

　　“不是，我是三儿，不是这样的，我只是继承了魔王的力量，我自内到外，无论思想，还是身体，都是岳家子弟……”远古魔王听了心中一惊，他还真没有想过四娘竟然是这样看的。

　　占据了身份，拥有思想，难道还不算是岳家三少吗？

　　四娘缓缓地摇头。

　　她轻声叹息道：“那个恶人占了房子，还抢房契，表面看起来，的确算是房子的主人，可是终究还是一个霸占他人之物的恶人罢了。真正承载生命的，从来都不是身体，难道拥有召唤圣典，在世间生活了几万年的你，都看不到这一个真相吗？真正能够承截一个生命的，是灵魂。普通人无法用肉眼无法看见的灵魂，如果使用某种秘法，可以感应到，在你的身上，有个存在了几万年的强大灵魂存在，你是远古魔王，是铁一般的事实，无论你做什么或者说什么，都无法改变这个事实。”

　　在远古魔王惊呆的同时，四娘又转脸向岳阳：“三儿，在你的身上，却拥有金光璀璨的灵魂，虽然你灵魂的强度远远超越了由我抚养时期的以前，但还是我的三儿没有错。你灵魂的质变，也许是因为契约了宝典，又或者是姐姐封印在你身上的力量已经渐渐解封了，获得了升华；也许是因为涅盘之火的净化，也许是传承姐姐的知识后产生了质变……我不需要去猜测，也不需要去探寻真相，就可以知道，你是我的三儿没错，因为，只有你，才能传承姐姐的意志和知识！对于你的出现，我知道，肯定是姐姐的意志在世间的体现，所以，三儿啊三儿，你还在担心四娘会把你赶出家门吗？你以为四娘会糊涂到认一个外人做自己的儿子吗？”

　　“不，就算是这样，我也拥有身体和记忆，我也是岳家三少，我的身体里面流淌着岳家的血脉！”远古魔王疯狂了，他现在已经不想再独霸岳家三少的身份，因为那不可能。

　　现在，他想要的，就是与岳阳平分岳家三少的身份。

　　只要有了这一个身份，那怕只有一半，他就有权利接受岳丘夫妻的遗产。

　　虽然这样说，有点强词夺理，不过为了获得岳丘夫妻遗下的秘密，不择手段都要做一次。

　　岳丘以死相守的不是别的，是比他原来的身体还要完美还要强大的‘神躯’，在远古时代就陨落的神躯，没有来得及送进众神废墟里，一直埋葬在这里，由天梯原来的强者看守，直到天梯的强者渐渐向走灭绝，才与龙腾大陆的强者联手看守。

　　只要得到了神躯，那么远古魔王可以不要原来的身体，直接向神圣至尊之境发起冲击，直接向神境迈进。

　　得到了神躯，众神废墟的远古遗物，也不远了。

　　更何况，四娘的姐姐，还是唯一进入众神废墟的人，她掌握着众神废墟的钥匙。

　　远古魔王为何要冒认原岳家三少这个废柴，原来就是在三年前，发现了血色祭坛这一个惊天秘密。岳丘是龙腾大陆中，蝴蝶百花谷一族唯一承认的看守者。虽然岳丘生前并不算很强大，但他已经得到前代看守者的无上意志认可，即使死去，他残存的意志也继续看守着那道石门。

　　没有得到岳丘遗志的认同，是不可能进入这道石门之内的。

　　为了得到神躯，远古魔王费尽心机。

　　做了一个完美的计划。

　　可惜，让他最意想不到的是，在他夺取和融合原岳家三少身体和记忆之际，龙腾大陆的岳家，竟然出现了一个岳家三少，而且以一种前所没有的速度成长，三年时间，就已经成长到让远古魔王不得不提前发难的程度。

　　远古魔王知道岳阳肯定得到了某种秘助，否则不可能成长得如此快速。

　　开始他还以为是原岳家三少的妈妈回来了，暗中看护，直到后来才知道并非如此，岳阳得到的，只是原岳家三少妈妈的知识传承。

　　他，真的很不明白。

　　为什么，一个冒牌货可以得到认可，得到知识传承，而自己却连死去的岳丘他的遗志都无法获得认同？

　　“本来不想把百花一族的秘密说出来的，不过，既然你非要这样说，就让你想个明白。”四娘微叹，她看着满脸不甘强抑怒火的远古魔王，否定道：“百花一族，是天梯的生命，与龙腾大陆的人类有所不同。我们都是神愿花树诞生的花蕾，每一朵花蕾都是一个新生命，你现在占据的身体也是……岳丘、岳陵兄弟与我们姐妹结婚，只不过是掩人耳目，为了保障岳家后代延缓，我们在神愿花树上祈祷，诞生的生命，就算我们的后代。你，除了是个占据身体的恶人，与我姐姐，与岳丘三哥又或者与岳家，有何关系呢？说起来，要不是你为了灭绝我百花一族，将神愿花树摧毁，我们百花一族，哪里会走向灭绝？”

　　“我们百花一族，在精神方面较为卓越，身体条件却逊色于龙腾大陆的人类。你以为以岳家和天梯女子的血脉结合，就能诞生出双重优势的强者，你以为占据了一具身体，就能对修炼大有助佑吗？那是不可能的！神愿花树诞生的生命，拒绝邪恶堕落，你是邪恶的远古魔王，虽然占据了身体，实力也发挥反而不佳……就算人人都让你蒙骗过关，姐姐的无上意志和岳丘三哥的守护之魂，也不会让你通过封印之门的。”

　　“原来是这样，该死！”远古魔王一下子明白了，为什么自己无法走进岳丘扛举的石门之后，原因就是岳丘的守护之魂早就认出他的夺取和假冒，拒绝了他的进入。

　　这不是夺取身体，获得记忆，又或者做点什么可以弥补的。

　　灵魂不变。

　　那么，在真相的面前，一切都显得苍白。

　　远古魔王他真不敢相信，自己当初在夺取原岳家三少身体时，没有感到任何不对。

　　催眠原岳家三少，让他做出一个投水的假象，准备在融合完美的数年后，做出一个获得奇遇，成长为超级强者，辉煌归来，重振岳家，也利用身份通过岳丘遗志的认同，获得神躯……

　　当初根本没有感应到任何守护者存在，怎么又弄出了一个极之变态的岳阳呢？

　　难道那个进入众神废墟传说已经飞升天界的女人还在？

　　她正在天空中默默地看着？

　　自己所做的一切，都逃不过她手心的掌握？

　　“杀了你！”远古魔王对于毁灭了他心中最大希望的岳阳，最是仇怨，若不是这个不知哪里冒出来的家伙，他就成功了。现在一切都完了，还活着的四娘看破了身份，就连扛着石门死去的岳丘，也不允许自己通过……原来的身体找不到，面前的神躯也得不到，众神废墟非但无法进入，还引来了天界的九曜王和天后，没有神躯，引入九曜一族，无疑是引狼入室。

　　远古魔王越想越愤怒，急怒攻心，爆发起全部力量，向岳阳攻去。

　　“滚！”

　　岳阳却比他更快，永恒之轮在脚下延伸，在远古魔王定住的一刹那，重拳已经重轰在远古魔王的脸上。


第七百三十七章：【也不知弱智会不会传染！】

　　如果不是四娘在身后，那么岳阳根本不会使用永恒之轮。

　　这个绝招，他还打算在最恰当的时机使出来，好好地摆远古魔王一道。但他怕远古魔王的拳劲冲击波会震伤四娘，毕竟她是一个弱不禁风的普通人。两位超越天阶实力的强者对撼，产生的冲击波无疑是毁灭性的，正因为如此，岳阳才把可以将十米之内虚空一切都保持常态的永恒之轮用上。小文丽最懂岳阳心意，默契地配合着他，第一时间把四娘接引进宝典世界里。

　　四娘只承认岳阳，对于远古魔王无视。

　　她的态度，让岳阳在惊讶之余，又信心爆炸。

　　先不管真相到底如何，只要她不生气就行，若说战斗，已经拥有至尊意志的岳阳，又惧之有？

　　“……”四娘临接引进宝典世界时，一直看着岳阳，也许她想跟他说小心，又或者叮嘱别的东西，在永恒之轮内，她说不出话，只以眼神表达着自己的关切和支持。

　　“吼！”

　　四娘一进宝典世界，一旦脱离了危险，岳阳立即以连环拳罡，将让永恒之轮定住不能动弹的远古魔王轰飞出去。远古魔王，就像出膛炮弹那般，激射出数千米外，轰隆地撞入山壁，震得山体摇撼，岩壁崩塌了一大片，无数的碎石滚滚而下，哗啦啦作响。

　　看见岳阳一招把远古魔王击飞，夜枭和紫光都为之动容。

　　月宿和北则微微后退，为岳阳的气势所慑。

　　赤帝与赤妃对视。

　　皆觉得现在的岳阳，比起当初强袭自己之际，要强得太多太多了……按照这样的提升速度，要是放任岳阳几年时间都不管他，估计再遇上，就不再是对手了。

　　即使拥有神器，又在九曜王的帮助下，恢复到了巅峰实力，赤帝也眉头重锁。

　　如果没有远古魔王和九曜王他们一起联手，仅凭自己一个人，能否击败现在的岳阳呢？

　　答案是否定。

　　幸好，这次不但远古魔王铁心要杀岳阳，九曜王也率众前来支持。九曜王对外可以压制岳家三少，对内可以牵制远古魔王，自己正好坐收渔翁之利。赤帝稍稍看向那边静若止水的至尊，心中微凛，这个至尊，给他心中的威胁，简直不逊于当年的狱皇。当年的狱皇很强大，但有迹可寻，只要不与狱皇硬撼，不争其锋，那么还好；这个至尊却不一样，她明明没有狱皇那么强大，却同样给人一种危险的感觉。

　　她，天生就有一种杀机。

　　即使拥有神器护体，看见了她，也会有点底气不足。

　　也许至尊没有狱皇那么强大，也没有那样无敌天下所向披靡的气势，但她的实力同样可以睥睨世间……这个至尊不是一个最好的领导者，不是一个最强的统帅，但她是最强的裁决者，最可怕的执刑手，属于一动手就注定有一方死亡的杀戮死士。

　　比她更强的天阶可以击伤、甚至击败她，但必须付出更大的代价。

　　“你敢打我？你这个该死的冒牌货！”远古魔王轰地自碎石中激射而来，他撕去身上的斗蓬，呈露披覆一身魔王战铠的身体，背后魔翼，燃烧着幽邪的地狱黑炎，完全不再抱有希望的远古魔王，彻底撕破了身上的伪装，真正的能量爆发，熊熊燃烧。因为愤怒，那张与岳阳非常相似的面孔，也变得有一点扭曲。

　　“切，废话少说。”岳阳懒得跟这种人浪费唇舌，不管说什么，最后结果肯定都是死战。

　　“我得不到的东西，你也别想得到。”远古魔王嫉妒得不行。

　　四娘不认他，假如同样不认岳阳。

　　那么他的心理很平衡。

　　问题是，四娘不认自己，死去的岳丘也不认自己，那个不知是否飞升天界的天梯第一奇女子，那个四娘的姐姐，更加不认可自己。她不仅破坏了自己夺躯重生的计划，弄来了一个新的岳阳，甚至还把知识传承给了岳阳。极有可能，众神废墟的秘密，都一并告诉了岳阳……自己辛苦谋划了那么久，却什么都没有得到，还为了九曜王和天后做了嫁衣。

　　这样，让远古魔王如何甘心？

　　远古魔王不愧是活了几万年的奸雄，打击虽然让他丧失一阵子的理智，但转瞬之间，他就调整过来。

　　压下愤怒，重新恢复理智，并且立即冷静下来。他伸手，轻摸一下脸上让岳阳拳击后的伤创，在那伤创缓缓恢复的同时，他开始打击岳阳：“不要以为你得到了四娘的承认，就可以得到一切。相反，我要告诉你，你想得太美了！自今天开始，你将一无所有，战兽、队友、亲人、爱侣，包括你自己的身体和生命……如果我得不到，那么我将毁去这个世间的一切，就像当年对付狱皇那样，我要让你比狱皇还要凄惨百倍！”

　　“有本事你就来吧！”岳阳的回答很简单。

　　他把双子面具缓缓戴上。

　　身体不断地提升能量，直达巅峰。

　　在百米的空间，开始笼罩他的领域力量，自生死门参悟出来的创世领域，表面看起来，一无所有。但这个创世领域一出来，远古魔王就发现了不对，赤帝和赤妃，更是迅速后退，以免踏足其中，受到此领域的影响。

　　就连从来不作声的九曜王和天后，也微微动容，注视的眼睛内有异样神彩闪过。

　　他俩不是没有见过奇怪的领域。

　　天界强者中，领域千奇百怪的都有。

　　但像岳阳这样看不透深浅的，还真没见过。

　　似乎在提醒远古魔王，九曜王开口了，那是一种特别具有磁性的声音，声音不大，却有如洪钟，回响在灵魂深处，给人一种于无声处听惊雷的震憾：“这，应该是一个具现类的精神领域，通过主人的精神力，反映出某些视觉上的具化。虽然还不是法则力量，但已经初具雏形。”

　　“是吗？那就看看，到底是你的具化领域厉害，还是我的异化领域更强。”远古魔王虽然心中保持谨慎和警惕性，但毫不示弱，立即把他最擅长的领域呈现出来。

　　以他的身体作为半径，千米之内。

　　多了一种暗灰色的领域。

　　笼罩天地。

　　比岳阳的创世领域更大十倍，那个异化领域，完全将创世领域包裹其中。

　　数万年的实力积蓄，自然非同小可，要不是失去了最完美的魔王身躯，又多次封印损失了大部分能量，这个异化领域，估计还能扩大十倍，威力提升数倍。

　　“如何？”跃出战场之外的赤妃，转脸去看赤帝，询问他的判断。

　　“和。”赤帝微微沉吟，得出一个战果。

　　他的话让赤妃大讶，一个百米半径的领域竟然能与千米半径的领域打成平手？虽然领域范围不代表威力的强弱大小，甚至，一般来说，范围越小的领域，威力往往越大。但赤妃知道，远古魔王的异化领域那是数万年时间的积累，在初期呈现，肯定不如岳阳的，只是数万来，远古魔王不断地提升和完善，所以领域范围才会扩展到千米之外。

　　数万年来的提升，还及不上岳阳刚刚参悟出来不久的领域呢？

　　岳阳这小子呈现出来的领域，到底是什么样子的呢？

　　一时间，赤妃压下了心中的仇恨，全神贯注地观看着这一场即将上演的生死大战，这一战，注定会载进史册之中，就像当年狱皇激战三大巨头那样……

　　绝望深渊外围，希望小镇。

　　在废墟中重建的希望镇，今天，又一次毁灭于战火之中。

　　在叶空、雪贪狼、天罗王子等人护送柳叶她们转移到这里，还没有来得及喘上一口气，就让拥有追踪鱼战兽的翼族强者追上，黑王子、万妖门主和元老院的大长老，紧追不舍地赶到。

　　“走。”叶空第二个留下阻敌，义无反顾，跟之前的海胖子一样。

　　“你简直就是找死！”黑王子嘿嘿嘿地阴笑着。

　　“死也拉上你。”叶空面无表情。

　　黑王子留下，有他一个对抗叶空足够，剩下的大群翼族强者，继续追杀。在绝望深渊底部，第一个佣兵营地的位置，相距希望镇不到十公里之遥的地方，翼族强者又轻易地追到了，这一回，天罗王子将决意留下的雪贪狼推开，第三个留下阻敌。

　　微微犹豫，最后，万妖门主留下。

　　万妖门主是唯一可以与瞬天相提并论而且不一定逊色于瞬天的超级先天，为了顺利拿下已经拥有天阶战兽的天罗王子，他是最合适的人选。

　　知暂的耽误后，雪贪狼带队逃到了绝望深渊的深渊黑水湖，又让追上。

　　雪贪狼留下。

　　已经获得万妖王分身力量又在远古魔王不遗余力的帮助下提升到先天八级的紫金侯，决定亲手击杀这个除了岳阳之外最具潜力的冰块男。雪贪狼不死，他日必定祸患。以紫金侯现在的实力，想杀岳阳不可能，不过，除去这个正在成长的雪贪狼，倒极有可能。

　　翼族元老院的大长老，带队继续追赶。

　　不论柳叶她们逃到哪里，拥有追踪鱼的长老都可以轻易地找到她们，要不是柳叶用黄金宝典把所有队友都装起来，再骑乘着穿障之鹿一路传送，那么整支小队早就覆灭了。

　　在狱皇神殿的入口，水宫。

　　翼族的大长老终于追上了柳叶，他用一支乌黑的诅咒天鸦羽箭，将柳叶射伤肩膀。

　　柳叶逃到水宫的门口。

　　不支摔倒。

　　“跑？从来没有人类，能够在老夫的手中逃脱，你，也不会是个例外。”翼族元老院的大长老拥有先天八级巅峰的实力，仅次于当年的空皇八翼。空皇八翼死后，他是整个光明大陆掌握最高权力的不二人物，整个元老院都在他的支配之下。

　　“不会吧？都老得掉毛了，你这个秃毛老鸟人还带大队人马欺负人家小姑娘？你也好意思？”水宫之内，有个半死不活的老头子，拄着拐杖，连声咳嗽，仿佛随时都会倒地，老态龙钟地自里面走出来。

　　“你不是在岳家城堡吗？”大长老他们一看，为之愕然。

　　“如果什么都让你们算计到了，岂不是很没意思？虽说没怎么动过脑筋，但毕竟活了上万年，像你们这种蹩脚的把戏，我还是很不屑的，你们这些，都是我们当年玩剩下来的，你们就不能换点新鲜的东西？还是岳阳那小子有意思，知道在我这里埋个陷阱，算了，跟你们这些弱智的家伙说多了没用，也不知弱智会不会传染！”老龙龟摇头又叹气，一副不能对牛弹琴的模样。


第七百三十八章：【一对一，不死不休】

　　轰隆！

　　瞬天已经不记得自己将这个见鬼的海胖子击倒多少次，一百次？两百次？

　　每一次将他轰倒在地，很快，这个遍体鳞伤的海胖子就会重新站起来，颤悠悠的站起来。变成了丑陋怪物的他，满身是伤，满脸是血，不过，那血红的眼睛，依然散发出让人心寒的无穷战意。即使瞬天已经将他打倒了一百次两百次，也无法以武力折服他的意志。

　　“如果你以为依靠强蛮的身躯，就可以与我一战，那你就错了。”瞬天怒极反笑，实力的差距，不是变成怪物就可以弥补的。

　　瞬天优胜于海胖子的，又岂只是实力？

　　战技、经验、等级、境界、宝物、战兽等等，哪一样东西不在海胖子之上？

　　若海胖子今天能活下来，瞬天觉得自己可以退隐养老了。自己拥有这么大的优势，还拿不下一个渣无可渣的海胖子，谈何与岳阳那个变态的家伙对抗？为了重新夺回强者的地位，为了重新夺加前辈的优势，瞬天参与这一战是经过深思熟悉的。其实这一战，不论是远古魔王胜，还是岳阳胜，对他来说，意义都不大，因为最终决定通天塔归属的权力，已经不再在自己的手中。

　　只是作为一个超级先天强者，瞬天不甘轻易就让那么多后辈超越。

　　他，想趁机证明自己。

　　“河马流星拳！”海胖子的回答，永远只有这个。

　　他只能使用最擅长的战技，因为别的战技在瞬天面前用起来，简直就是班门弄斧，往往使到一半，就被瞬天轻易打断，无法发挥威力，还自损惨重。

　　海胖子心中也没有想过最终获取胜利。

　　对战瞬天，海胖子仅想这一点，那就是最少打中对方一拳。那怕是打中一拳，也是生命中最大的胜利。假如能打中瞬天，自己就不亏了，假如还能再中第二拳，自己就大赚了一本一利。瞬天何等聪明，当然也能明白海胖子心中的拼命想法，再加上他极其谨慎小心，根本不给海胖子拼命的机会，每次都用技巧将海胖子打倒。

　　没有使用上最大力量，再加上海胖子变成丑陋怪物后皮粗肉厚。

　　于是，就有了这种不对等但仍然僵持的战斗。

　　轰隆隆！

　　海胖子又一次倒下。

　　然而在一分钟后，他又挣扎着站了起来，满脸血污，满身泥土，狼狈不堪的模样，却透出宁死不屈的决绝和血战到底的坚毅。

　　“今天，我一定要把你打死！”优势极其明显的瞬天毫无喜意，在他的感觉中，自己无法击杀又无法慑服这个海胖子，就是最大的失败。他的身体处于最佳战斗状态中，心却累了，非常的疲惫和倦怠，自信在一点点退减，自己是否真的老了？身为一个超级先天，现在连一个蝼蚁般的海胖子都无法拿下，自己真是一个强者吗？当然，这种消极的想法，仅是一闪而过，瞬天立即恢复了自信，低吼道：“也许以前是我看走眼了，你不是一个渣滓，但仅仅修炼几年时间，你休想与我对战，这不是你可能逾越的实力鸿沟……现在，我就让你看看，就连岳家三少也没有机会承受的最强绝招，在这一招之后，你荣耀地死去吧！”

　　“河马流星拳……”海胖子的回答，只有这个。

　　岳阳在一次曾经开玩笑地说过，只要能够做到人拳如一，那么必定能发挥百倍威力。

　　当时大家都很好奇，问怎么才能做到人拳如一这个境界呢？岳阳反而收了笑意，沉思了好久，才回答：把人和拳头都忘记，面对敌人，深信不疑地挥拳，绝对相信自己能一拳轰倒敌人，那才是人拳如一。

　　海胖子从来没有达到过岳阳说的那一种境界。

　　别说他，最具悟性的雪贪狼也达不到。

　　今天，在必死的战斗中，海胖子对岳阳所说的话，有点明悟了。

　　虽然还不是人拳如一，但是，海胖子已经在忘记了自己，忘记了拳头，面对瞬天，毫不迟疑地挥拳。

　　正准备爆发最强绝招来秒杀海胖子的瞬天，忽然发现自己有种危险的感觉，涌上心头。当他抬头去看，发现变成丑陋怪物的海胖子，血红的眼睛，已经没有之前那么嗜血和疯狂了，反倒有种冷酷的平静，眼睛散发出橙红色的光芒，气势比起战斗之前，不降反升。

　　瞬天莫明其妙的，心中一寒。

　　这种是不妙……

　　难道，今天的自己，会败在这个痴肥的海胖子手中吗？

　　一种从来没有诞出过的古怪念头，第一次，在瞬天的脑海中涌出来，而且就像疯长的野草那般，割之不尽。

　　希望镇。

　　黑王子暗中紧皱着眉头。

　　计划中的瞬天，在战斗开始了半小时，竟然还没有追上来。莫非以瞬天之力，还奈何不了一个海胖子？又或者，瞬天遇到了强敌？

　　如果瞬天遇到强敌，无法抽身前来，那还是好的。黑王子最怕的就是陷阱。万一那个无论心智还是实力都超级变态的岳家三少，早有布置，那就危险了。海胖子那么胆小怕死的家伙，要是没有岳阳撑腰，他肯定是不会第一个站出来断后的……即使海胖子一时间热血冲脑，后面表现出来的迹象，也让人看得费劲，叶空竟然也留下截击自己，在数公里之外的谷底，还有天罗王子和万妖门主的战斗……这真是岳阳的计谋？

　　“咦？”让黑王子感到奇怪的是，叶空这个瘦子的命竟然出奇的坚韧，一连重击了他数百记，击倒他超过百次，这个叶空都还能强撑着站起来，真是大出黑王子的意料之外。

　　“你这个鬼火算个屁啊！”叶空痛苦地撕裂身上着火的皮肉，将燃烧着青磷鬼火的皮肤强撕下来。

　　拥有金刚魔猿融合强化又有大力士独角仙、幼地震龙加持的他，本来无法支撑黑王子如此之多的重击。但他拥有独一无二的‘屹立天赋’和生命守护战兽‘刚毅’，那怕再痛再伤，只要叶空有心坚持，他就不会倒下，他就可以继续战斗。

　　黑王子看见叶空再次站起来，气势比起之前，不减反增。

　　眉头更是紧皱。

　　看来，自己找错了对手。

　　如果自己对上那个热血冲脑的海胖子，也许早就已经胜利了，对上那个天罗王子和雪贪狼也行，唯独对上一个拥有屹立天赋和刚毅生命守护战兽永远也打不倒的叶空，有点失算。

　　“交换对手。”在黑王子还在思考如何把叶空弄死的时候，谷底的万妖门主，忽然闪现。

　　“什么？”黑王子惊讶无比，难道强大的万妖门主，无法拿下天罗王子？虽说天罗王子已经拥有一个天阶战兽，变成除去岳阳后的队伍第一高手，但融合时日极短，本身还远远还没有达到天阶的水平，以万妖门主的实力应该很容易获胜才对。

　　“他身上有秘宝，可以测破我的攻击虚实，还穿着一种特殊的血界符文铠甲，比较克制我的攻击。”万妖门主要不是实在没办法奈何天罗王子，也不会厚颜与黑王子交换对手。

　　“好。”黑王子也不拒绝。

　　要换平时，黑王子肯定不会同意，还会冷嘲热讽一番。

　　现在情况危急，若不齐心协力，这一仗说不定还会让敌人逆转过来，要知道岳阳那小子从来都是在敌人胜利满满的时候，开始逆转的，而且从来没有失手过。黑王子迅速传送离开希望镇，闪身谷底营地。

　　微带狼狈的天罗王子，正在缓缓调息。

　　万妖门主虽然无法顺利击杀拥有天阶一级‘火翼天魔’战兽的天罗王子，但也让天罗王子伤创不轻。趁万妖门主与黑王子对调之际，天罗王子赶紧调息，甚至不惜重宝地吞服下一颗极品武灵丹，借此暂时提升身体能量。也许杯水车薪，远水救不了近火，但天罗王子知道，自己是一支队伍中，唯一能不失优势的一个，若自己败了，那么会直接影响全局。

　　相反，假如在自己这一环做好了，那么就能带动全线，大家都能投入反攻。

　　“来吧，让我看看，到底是你的青磷鬼火更强，还是我的流星天火更强，在今天开始，通天塔只能存在一个以王子为称的强者，或是你这个黑王子，或是我，天罗王子！”

　　“不要以为你有一个天阶战兽，就可以赢我。”黑王子冷笑：“你的战兽是天阶，不等于你同样拥有天阶实力！”

　　深渊黑水湖。

　　雪贪狼和紫金侯，仍在对峙。

　　两人，皆一动不动。他们都在寻找着对方的破绽。

　　与别处的战局有很大的不同之处，他们两个人都已经提升到巅峰实力，相信只有几次对撼，就能结束战斗。

　　双方注定会有一个人倒下……紫金侯虽然实力、等级都远远优胜于雪贪狼，但他绝对不敢轻易对方，尤其是在开战之前，雪贪狼一改常态地把自己的战兽、战技、战术等详细说明，更让紫金侯感到诡异。莫非这个用棍子都敲不出一个闷屁的冰块男，越向敌人坦白，实力越能超常发挥？

　　紫金侯没有怀疑，因为他知道，雪贪狼绝对不是海胖子那种嘴多多的炫耀男。

　　雪贪狼这样做，肯定是最秘密的绝招。

　　只要在这种临死一搏之中，才会暴露出来的天赋能力……

　　“今天，不是你死，就是我亡。”紫金侯压低嗓子，沙哑地说了一句，随即召唤宝典，召唤生命守护战兽，升起护罩，升起自己刚刚参悟出来的领域。

　　雪贪狼自刚才说明了自己的战兽、战技和战术那些东西后，恢复了冰块男的本色，一言不发。

　　在他的脚下，整个黑水湖都变成了冰湖。

　　银色闪电，闪烁于空。

　　两人同时发动，扑向对方，向对方发出最强大也最致命的一击，毫无保留！

　　他们俩，在这一击之后，注定会有一个人陨落，在这刻，就连他们自己也不知道最后的胜利者会是谁！


第七百三十九章：【小儿科！不跟你玩了】

　　白河谷，血色祭坛。

　　一对真正展开生死对决的宿敌，岳阳和远古魔王，此时，战斗自一开始，就陷入了白热化。

　　“具化领域吗？雕虫小技！”远古魔王升起异化领域，并且以领域将敌人笼罩之后，立即提升实力，一级一爆发，由天阶开始。天阶一级，能量爆发出来的冲击波，仿如狂风怒号，席卷着大地，瞬间就让天地飞沙走石，暗无天日。等提升到天阶二级，威力立即提升十倍，整个天空仿佛有只无形的魔爪在捣动。第三爆，在提升到天阶三级后，天地俱为之摇撼，大地崩裂，除了血色祭坛还能保持原状，整个白河谷，天崩地裂，数万吨的巨石就像流星般抛到天空，激射出数十公里外。

　　远古魔王提升到天阶四级，他的一众手下，夜枭和紫光、月宿和北，都无法保持身形。

　　必须全体退出万米之外，以避其威。

　　场中最弱的血腥女王，红的母亲，她聪明的躲到血云祭坛的通道里去。

　　出奇的是，无论外面如何天崩地裂都好，通道里却显得平静如昔，就连死去仍然以残躯力扛着石闸的岳丘尸体，都没有受到冲击波的影响。

　　一种无上的封印力量在保护血色祭坛，让它不受任何外力侵害。

　　相比下，能够在血色祭坛击出蛛网形裂纹和将镇守女像首级、手臂击毁的力量，简直无法想像。到底要多大的力量，才能损坏这座血色祭坛呢？远古魔王提升能量的声势如此的惊人，却无法侵损分毫，由此推断，造成血色祭坛损毁的，肯定是更加巨大、相信是接近神一般的力量！

　　“第五爆！”远古魔王将等级提升到天阶五级，但，这并不是结束。

　　“第六……”

　　在十秒钟之后，远古魔王，又将自己的等级提升到了天阶六级的境界。别说在场围观的众人，就连数百公里之外的茜茜公主和雪无瑕她们，也能清晰地感应到这一股庞大无匹的力量。

　　天阶六级当然不是远古魔王的最终实力，可惜他的本体被封印，夺取的躯体被狱皇等强者先后毁去，最新夺取的身体，恢复时间太短，还远远无法恢复到巅峰状态。天阶六级，是他现在所能承受的等级，不过，他深信，用来对付岳阳这个还是准天阶的对手，已经足够。

　　不管岳阳有多么变态，超阶作战有多么的夸张，天阶六级，都是一个无法逾越的极限。

　　远古魔王本身持有的也不仅仅是天阶六级，他还有超强的宝物、战兽和属下。

　　总之，谋划以久的计划失败了，他决定在自己无法获得神躯无法获得众神废墟远古遗物的同时，把这个潜力无穷的敌人抹杀掉。

　　本来他不想在赤帝和九曜王等人面前，暴露太多实力。

　　现在已经顾不得这许多了。

　　只要能够杀死岳阳，他不在乎一切手段。

　　“如果你还心存侥幸，觉得今天可以逃脱生天，那我告诉你，你错了，不论任何人，也绝对救不了你！”远古魔王横扫了一眼仍然傲立在血色祭坛上寸步不离的至尊，见她的神态冷若冰霜，对万物不喜不怒，一如往昔，心中极是不爽，立即冷笑地召唤出光芒万丈的圣典，以手轻按其上，口中仿如神魔吟唱那般，念道：“分身。”

　　异化领域，那本召唤圣典之上，一阵光华笼罩着远古魔王。

　　等光华散开。

　　场中，多了一人。

　　多了另一个表面看起来与远古魔王一模一样的分身，两个形象如一，不论真身还是分身，实力等级、衣饰神态，都完全无异。

　　最让人感到诡异的是，不论真身，或者分身，都有一本圣典。

　　其真假，就连赤帝和赤妃等超级强者也难以辨别。

　　“？”月宿看向同伴中最神秘的北，那个从来不把真面目和真正实力暴露出来的北，轻轻地摇头，表示无解。

　　“不可能有两本圣典的。”赤帝知道圣典是不可复制的，肯定有一本是假，问题是远古魔王的异化领域，异化制造的幻象太真实了，就连他也看不破真假。赤帝看见远古魔王整出这样的一个分身，心中暗中凛然，如果自己对上他，恐怕是难有胜算。

　　“分身。”在赤帝瞠目结舌的注视之下，两个远古魔王又动作如一地把手按在圣典之上，瞬间分裂制造了四个人像。

　　其中只有一个真身，三个分身。

　　只是没有谁能够看破真假，就连最满不在乎的九曜王，也第一次神色凝重起来。

　　他发现自己也感应不出远古魔王的真身分身，不可能一点破绽都没有，但自己感应不到，那才是奇事。九曜王知道远古魔王不可能有四本圣典，也不可能有四个真实的分身，肯定只有一个真身，其余三个是假的。但问题是三个假的分身，太真实了，让人无法分辨，感应也出了错觉，仿佛四个人都是远古魔王似的。

　　远古魔王没有结束分身。

　　当他再在众目睽睽分裂成八个让人无法分辨的分身，赤帝已经看得傻了眼。

　　这一仗怎么打？一个真身再加七个具有同样实力的分身，任何人要与远古魔王开战，岂不是要以一敌八？

　　难道远古魔王可以数万年来一直纵横驰骋，无人能够真正收拾他，原因就是的确有他的过人之处。赤帝暗中咽下一口唾液，默默为之心惊。即使是恢复到了巅峰状态的自己，要想战败现在的远古魔王，也不太可能。

　　如果让远古魔王找到原来的魔王身躯，又或者获得了‘神躯’。

　　那还有谁可以阻止他？

　　当赤帝再看向岳阳。

　　心中，又是一凛。

　　此时的岳阳，也已经将能量提升到巅峰状态。

　　与远古魔王不同的是，岳阳提升后没有分出八个分身，相反，他隐形了。以赤帝的实力和感应，当然能够把隐形的岳阳感应出来，只是让赤帝暗中汗颜的是，他不敢百分百确定那个就是真的。

　　仅仅准天阶实力的岳阳，此时表现出来的实力不亚于天阶五级的强者。

　　不仅是赤帝，就连九曜王也为之侧目。

　　“很奇怪的小孩子，很厉害。”

　　能够让在西天界睥睨众生的九曜王下意识称赞一句‘很厉害’的天阶强者，天界有多少呢？赤帝不知道还会有谁，但肯定一点，肯定不会多，而且不可能是天阶以下。赤帝将远古魔王与岳阳相比，如果说现在的远古魔王是一柄砸碎万物的雷锤，那么这个岳阳，就是一把杀人无声的毒匕。

　　无论轻谁哪一个，相信都会死得很惨。

　　赤帝第一次，希望岳阳可以与远古魔王同归于尽。

　　两个家伙都是变态，一起死掉最好，否则，通天塔和众神废墟还真轮不到自己……

　　“八绝！”

　　八个魔王分身同时开声，同时蓄力启动，以不同的姿势，向岳阳攻击而来。一时间，赤帝眼花缭乱，无论分辨，如果让他来接招，他只有一个选择，那就是用神器防御。在这种围攻下，反击是徒劳的，就算能够在攻击中找到真身，也无法在八分身的围攻下有效还击。

　　现在，赤帝还有抱有一种希望。

　　如果远古魔王制造的分身，受到攻击后会消散，那还好办一些。

　　隐形的岳阳，信手一指，千百道剑气密密麻麻地穿射出去，万箭穿心那般夸张，飞钉向八个远古魔王。

　　然而那八个远古魔王在受到攻击后，却做出了让全场人为之震惊的动作，全部都可以自由动作，以指掌拳脚各种不同的办法，击碎接近实质剑气，同时凝聚出不同时的能量之球、能量之剑、能量之箭，回击正在保持隐形状态的岳阳。

　　虽然眼睛看不见岳阳。

　　但在远古魔王的感应之中，岳阳的隐形完全无效。

　　八个远古魔王，于东、东南、南、西南、西、西北、北、东北八个方位，联手围攻岳阳。

　　在那种围攻之下，相信中心攻击点的任何生命，都会瞬间化成齑粉。赤帝不用看岳阳有什么反应，因为岳阳现在无论做什么都没有用，最好的结局，就是硬扛，不可能作出反击或者逃跑。在远古魔王八绝之阵的联手中，在赤帝生平所认识的通天塔强者中，只有狱皇一人可以破解。他特意去看至尊，如果至尊不亲自支援，相信准天阶的岳阳就会陷入危境，她真的可以一直静等？

　　让赤帝感到失望的是，至尊真的没有移动。

　　她对战局视若无睹。

　　“死！”远古魔王开始也小心提防至尊的暗中袭击，谁不想，在自己击中岳阳之前，她还依然傲然屹立，无动于衷，不禁心中大喜。

　　“滚犊子吧！”在八人联手一击，将隐形的岳阳打成齑粉的同时，有一个冰冷的声音响起来。

　　八个远古魔王都同时抬头，自天空中，不知何时多了一个岳阳。

　　他右手向前一伸。

　　扼住东北方向那个远古魔王的咽喉。

　　赤帝等人看了愕然，这个岳阳竟然可以看出哪个是真身？

　　岳阳无视其余七个远古魔王分身的攻击，直接把手中这个真身狠摔在血色祭坛之上。小文丽同时闪现岳阳的身后，怒目圆睁地睁着远古魔王真身，杯具的真身，空有天阶六级的实力，却无法动弹，眼睁睁地看着岳阳一脚把自己耻辱性地踹飞出去。

　　七个分身，同时围攻岳阳。

　　他们每一个其实都具有远古魔王真身一半的力量，而且存在的时间长达一小时。

　　在他们击中岳阳的刹那，岳阳却闪现远古魔王真身的头顶。

　　“炼狱轰天炮！”远古魔王真身感到奇耻大辱，从来没有能够轻易看破自己的真身，想不到装逼没一会，就让这个岳阳一拳一脚，在众人面前出了大丑。如果不是八绝之阵必须真身分身行动如一，无法单独离开，他不可能让岳阳轻易击中，但是让对方捉中了这一个破绽，实在让远古魔王愤怒。他就像魔渊火山喷发出的熔岩那般，轰隆隆地撞在岳阳的胸膛之中，拳头对准岳阳心脏，直接把岳阳轰上万米高空。

　　觉得这样轰击岳阳还不够爽，远古魔王召唤出一个天阶四级的龙鹫。

　　那龙鹫向天空的岳阳，喷出一道飓风。

　　如无意外，被飓风卷中的岳阳，最少在要天空中不受控制地旋转三分钟，才能如愿地摔下来！

　　远古魔王以指为剑，在血色祭坛画了一个圈，冷哼道：“你，必定葬身于此！”让龙鹫飓风击中后失去控制的敌人，在远古魔王的蓄力重击下，还从来没有一个对手可以活下来。就连当年的狱皇，也不敢轻易让飓风击中，抢先在龙鹫喷射飓风之前，将龙鹫重创。

　　“是吗？”

　　一个质问，在远古魔王的身后响起来。

　　远古魔王不可思议地回头，发现除了天空万米高空有一个的‘岳阳’之外，在自己身后，还有一个。

　　“本少爷不跟你玩些小儿科的东西，趴到你画的圈圈里哭去吧！”岳阳第二次伸手，远古魔王发现自己高达天阶六级的身体，竟然也无法动弹。而且，这不是那个蛇妖小萝莉的束缚。

　　“法则！”赤帝色变。

　　“咦？”九曜王也动容地惊叫起来了，他看见岳阳在操纵法则力量，虽然非常轻微，但的确是法则力量没错。

　　法则力量定住远古魔王，却没有什么伤害力。

　　不过刚才搂抱在岳阳背后的小文丽，她的身体，却升起一个身型超过数百米的金色蛇妖，高大威武得让赤帝等人也不得不仰视。六只金色的巨掌，就像拍苍蝇那般，将远古魔王的七个分身拍扁在血色祭坛之上。无法移动的远古魔王，受到了这个金色蛇妖暴风骤雨般的打击，彻底陷入困境。

　　要不是龙鹫拼死将他撞飞出去，代替了他的位置强扛，恐怕远古魔王要败在这里。

　　六只巨手直接绞杀了天阶四级的龙鹫，攻击雨点般追击向远古魔王……

　　幸好，岳阳维持的法则力量不到一分钟。

　　金色蛇妖消散在天空，让远古魔王幸运地逃过了这一劫。

　　赤帝和九曜王，都暗中松了一口气。还好，这小子没有熟练地掌握法则力量，否则别说远古魔王，就连自己也要联手围攻才行。

　　“我错了，不过，我永远不会再犯第二次错误。”狼狈不堪地远古魔王，倒在地上，他没有愤怒，而是异常冷静地站起来，看向岳阳：“你没有杀死我，是你最大的失误。刚才，是你最后的机会，你已经永远地错过了，我敢说，你会后悔的，因为，你的打击，让我下了决心，毫无保留地使用最大的力量。”


第七百四十章：【碎骨磨坊】

　　不仅是远古魔王，就连赤帝和九曜王，都从来没有想过，一个准天阶的岳阳，竟然掌握了法则力量。

　　那怕是最轻微的掌控，也威力无俦。

　　原来以为以天阶六级实力和八绝分身就可以稳操胜券的远古魔王，一招陷入危境，并非实力之过，而是让岳阳狠狠地‘算计’了一道。当然，无论是赤帝，还是九曜王，都能看见一个事实，岳阳掌控的法则力量并不足杀死远古魔王，他掌控的仅是最轻微的法则力量，而且，时间也只有一分钟。对于这个远古魔王，就连九曜王身后那位天界皇级的天后，也不敢说一分钟可以杀死他……

　　远古魔王最大的错误是用人类的身躯与岳阳开战，并没有真正发挥出他魔王的力量。

　　而岳阳的错误，是没有联同至尊，在法则力量启动时，重创远古魔王。

　　这两个人都有犯错。

　　赤帝和九曜王是这样认为的。

　　“呼呼！”当岳阳的法则力量自身体消失，他的精神力仿佛一下子消耗尽了似的，静立不动。赤帝看了，心理又稍微好过一点点，虽然这小子很变态，就连法则力量也掌握了，但终究还没有达到完全掌握的程度，要是能支撑十分钟，远古魔王肯定没命。

　　“吼！”比起静立恢复的岳阳同学，远古魔王却开始动作。

　　他全身颤抖，双膝深深地陷入坚硬的岩面上。

　　双手弯曲。

　　一股超强的魔王力量，在他的身体爆发。

　　原来与岳阳相似的人类身体，迅速地破碎，血肉横飞，人类的身体，无法支撑真正的魔王力量。积蓄了数万年的魔王力量，根本不是一个人类的身体可以承受的，除非是原来的魔王身躯，又或者神躯。为了取信四娘，远古魔王一直将数万年来积蓄的魔王能量深隐起来，这样一来，也好在与赤帝、九曜王等盟友相处，保留一张底牌。如果岳阳没有使用法则力量，他还真不愿意启动这股魔王力量。

　　一旦启动这股积蓄数万年的魔王力量，身体似定无法承受，在没有找到合适载体前，这股能量用掉了，就再也无法恢复。

　　而且，远古魔王还担心九曜王会看出自己的封印魂星点，以后对自己不利。

　　然而岳阳使用了法则力量，他没有第二个选择。

　　也许赤帝和九曜王以后会联手对付自己，可是远古魔王没有办法想以后，在目前，他必须杀死首要威胁到自己生命的岳阳。无论如何，这个掌握了法则力量的家伙，不能让他活下去。

　　“岳家三少的身体，我不要了，他的身份，我也不要了……我，只要你死！”远古魔王充满恨意地声音，在颤抖低垂的头颅冒出来。紧接着，听见轰地一声，远古魔王整个人形的身体，炸成粉碎，无数的烈焰和能量，在内里的晶核中喷薄而出，形如火山爆发。

　　“唔？”赤帝注意到了远古魔王那颗魔心晶核上的封印符文，虽然他一时之间无法破译，无法理解，但牢牢地记住了。

　　“六个魂星点。”九曜王远远比赤帝看得更加清楚、透彻。

　　无数的能量和烈焰，在爆炸开来的瞬间，一下子又停滞在半空中。接着迅速凝聚，渐渐的，形成一个百米般高大的魔王身躯，由烈焰和能量组成的身躯，以肉眼可见的速度形成。狰狞恐怖的恶魔之首，乌黑弯曲的魔角，森森喷炎的獠牙，烈阳燃烧的赤眼，还有由浓烟和火焰组成的双翼……当远古魔王用能量凝聚形成的巨大身躯擎站起来，双臂高举直伸苍穹，赤帝等人，才惊叹他的强大。

　　同样是天阶六级的实力，但赤帝相信，自天界来一个天阶六级，站到现在的远古魔王面前，会让他像捏死一只小鸡那般秒杀。

　　这样的远古魔王，才是真正的先天至尊六级，才是真正拥有无上意志的至尊强者！

　　百米的身高，再加上积蓄了数万年的力量。

　　别说岳阳，就连赤帝这个牛人，在现在的远古魔王面前，也觉得自己挺渺小的。赤帝虽然骄狂，但他非常清醒地知道，自己绝对不是现在远古魔王的对手，即使拥有神器护体，也不可能对付这样的远古魔王。赤帝满脸的惊叹之色，九曜王也同样严肃异常。

　　在九曜王心中，他第一庆幸远古魔王没有得到神躯。

　　要让远古魔王得到神躯，这数万年的魔王力量有了一个最好的载体，恐怕自己的老祖宗对上了也不讨好……

　　怪不得这家伙非要装成岳家三少，原来他根本不缺力量，只是缺少一个最好的载体。要让他得到神躯，不仅是通天塔，估计天界也永无宁日。获得神躯和众神废墟远古遗宝的远古魔王，绝对比狱皇更加可怕，到时，即使是三大巨头联手，也难以降伏。一念及此，九曜王表面不动声色，心中却起了杀机，在这一战之后，不管远古魔王与岳阳的对战胜负如何，也万万不能让远古魔王活下来。

　　中央神殿那些老家伙说得对，通天塔的强者不镇压，不封印，天界永无宁日！

　　“你我皆是绝世天才，我们最大的错误，就是彼此成为了敌人。我的谋划，我的夺取，那是个错误，如果给我一个重来的机会，我不会那样做；而你的出现，也是一个错误。你的出现，就像命运的戏弄，两个完全可以在不同时代辉耀一生的天才，现在，却被迫在一起决战……可叹，当年我躲开了无双皇绝世，躲开了费雯丽女皇，又躲开了狱皇，甚至躲开了天轮、千叶和无色等强者，以为我可以统治一个时代，谁不想，却出现了你！”远古魔王的声音如沉雷远播，轰隆隆地回响在整个白河谷：“而你，也同样可悲，如果你没有遇上我，以你的天赋，你的成就绝对不比狱皇更差，甚至直追费雯丽和绝世，今天，你却要与我争这个出头之日。”

　　“既然是上天的安排，我又能如何？”岳阳摇摇头。

　　“杀了你，虽然杀了你也无法改变我的命运，但我仍然要这样做，命运，你是个可恨的东西！”远古魔王仰天发出一声咆哮，似乎为自己的命运，感到郁闷。

　　“同意，你我的决战，的确是一个错误。”岳阳看了一眼赤帝、九曜王那边，叹息道：“有时候就是这样，明知是错误，却不得不继续。谁让我们天生就是敌人？错过了辉煌时代的你，说真的，我很同情你，当你成长初期遇上无双皇绝世，的确是郁闷的；无双皇后，你遇上的是征服女王费雯丽，我想郁闷的不仅是你，而是她那个时代的所有强者；还有狱皇、天轮、千叶和无色等强者……通天塔就是这样，无时不刻都在诞生着强者，你想站在通天塔的巅峰，你必须够强大，谁让你不是最出色最天才最强大的一个？我死在你的身上，不会后悔生错时代；同理，如果你死在我的手里，也请你不要埋怨命运，因为，命运对于所有人来说，都是一样的。”

　　“如果你不能掌控命运，那就会让命运掌控你！”最后，岳阳如此下定语。

　　这句话一出，所有人都听得心头大震。

　　赤帝愕然。

　　九曜王也为之色变。

　　就连至尊也微微地点头，为岳阳现在的思想境界感到满意。

　　人生就是这样，如果不能掌控命运，那么就会受到命运的支配！一句话，不够强大的人，只能随波逐流！只有最强者，才能为所欲为，只有掌控自己命运的人，才能逆流而上，攀登巅峰，俯视众生！

　　“好吧，就让我毫无保留地挑战自己的命运吧！”远古魔王呆立半晌，仰天喷出一道烈焰风暴，他在烈焰中咆哮连连，疯狂地提升和使用他积蓄数万年的魔王力量。他不知道，经过今天一战，是否还能够活下来，因为即使战胜了岳阳，也有可能死于至尊、九曜王和天后之手。

　　计划失败，决战岳阳。

　　如果能够重来，他绝对不会这样做。

　　他宁可继续沉眠，就像躲开绝世、费雯丽、狱皇等等无敌强者那样，继续等待机会，然而现在却没有办法回到那种境地了。赤帝返回了，九曜王和天后也来了。对面，是掌控了法则力量的岳阳，还有无人敢轻视的至尊。

　　这一仗，远古魔王不知道是否会成为自己最后的陨落战。

　　不过，他决定了一件事。

　　毫无保留。

　　用尽积蓄数万年的魔王力量来战斗，那怕是战死，也要死得轰轰烈烈！

　　“炼狱。”远古魔王的双手按在白河谷的地面上，数万年的魔王力量，立即燃烧整个山谷，催动地底的热能爆发，刹那间，地动山摇，大地就像洪荒怪兽的大嘴般裂开，涌出血红高温的熔岩。

　　无数岩浆喷发天空，浓烟与火山灰遮天蔽日。

　　整个白河谷，方圆十公里内，变成了一片炼狱般的可怖景象……在岩浆流淌河谷，在地狱烈焰焚烧着山体岩壁之际，远古魔王的右臂，指向岳阳，一道血红色的光华，激射而出。这是秒杀众生的‘魔王之指’，是远古魔王和他生命守护战兽‘炬’联合发挥的最大威能，就连当年纵横无敌的狱皇，也曾在这一指下受创。

　　岳阳当然不敢硬接这一指，立即摆脱远古魔王的意志钳锁。

　　传送离开。

　　无物可以伤损的血色祭坛表面，魔王之指的血光，轻易就在上面洞穿一个拳头大的洞，滋滋地冒烟。

　　这一指，看得赤帝眼角抽搐，他感觉自己的护体神器，也不一定能完全扛下这一指。

　　要是扛不住，自己极可能会让远古魔王秒杀。

　　魔王之指，果然具有秒杀众生之威！

　　岳阳同样为之心惊，他刚刚传送离开，忽然，远古魔王的左手抓搂而来，在岳阳传送出来的同时，他准确地判断出来岳阳的现身地点。

　　“碎骨磨坊。”远古魔王召唤了一个异常古怪的特殊类战兽，外表似磨坊的石磨，上面遍满符文图阵，没有任何外力支配，它自己却能以一种不可阻挡的力量自动旋转。远古魔王抓住岳阳，没有把他塞进自己的嘴巴里，反而是按进那个叫做‘碎骨磨坊’的石磨形战兽体内，似乎要让自己的战兽把岳阳磨成齑粉。

　　“吓？”赤帝大惊失色，这种战兽，让他记起了一个可怕的传说，那就是远古战兽……


第七百四十一章：【史上最强大的小萝莉】

　　远古战兽。

　　赤帝幼年时期，自一个导师口中听说过。

　　因为年代和历史的断层，还有战乱，很多远古战兽的品种已经永远消逝世间，一些遗留下来的，也因为环境或者不同的原因，产生了变种，比如超巨型战兽山鲸、岛龟等等就是远古战兽的变种后裔。它们与后期近代的战兽有着很多不同，也拥有与近代战兽完全不能对比的力量。

　　据说，在远古年代，战兽的种类是五花八门、多不胜数的。

　　尤其在特殊类，远古强者，更有着不可思议的运用方式，而不像现代这样，武者主用元素、强化和战兽这三大类别，特殊类沦为辅助。

　　在远古战兽之中，有一种称之为‘亚圣’的战兽。

　　这种战兽，无论体型、智慧、化人等等方面不可能达到圣兽的要求，它们注定了不可能晋升圣兽，但它们的战斗力却不逊色于圣兽，在某些特殊情况下，简直是无敌的存在。因此，人们将这种战兽，称之为‘亚圣’。亚圣战兽的最大特色，就是拥有特殊的体型，拥有独有的技能，适合某个方面的战斗……它们不可能像圣兽一样全面战斗，只是，在它们最擅长的一个领域之中，它们绝对不逊色于圣兽。

　　赤帝看向面前这个‘碎骨磨坊’，心头第一个反应。

　　就是‘亚圣’！

　　让远古魔王抓住，强按进碎骨磨坊的岳阳，第一个反应就是把压在身上的石磨擎举起来。

　　然而，加持了巨人影子之后力量足可摇撼小山的岳阳，却完全无法撼动石磨分毫。要不是他还有一个创世领域的话，那么他极有可能会让这石磨碾成肉泥血水。

　　一块块巨石在岳阳的身边出现。

　　每一块，都重达数万吨。

　　创世领域中，数十个岳阳的幻像，不断地把地面的巨石扔进石磨之内，意图卡死这个转动的碎骨磨坊，而岳阳趁机在石磨碾压的瞬间，险象环生地闪逃。他想离开碎骨磨坊，却发现如同关进了某个宝物圣器，无法向外传送。

　　碎骨磨坊，来得不拒，轻易地将那些巨石统统碾成粉末……

　　可惜，这个强大的亚圣战兽，对于狡猾的岳阳无用。

　　虽然它碾碎了无数个岳阳的幻像，可是岳阳的真身却能在最危险的刹那逃到更安全的地方。在石磨里面，始终有一线空间提供物品进入，那个不是破绽的破绽，让岳阳敏锐地捕捉到，那怕是千分之一秒的转动，他也能紧追其后，不快不慢地潜藏于安全空间。

　　无论加速旋转，还是时快时慢的交换，碎骨磨坊都没办法碾死岳阳。

　　远古魔王把血红的岩浆倒进入口里，准备让它们混和岳阳这个仇敌一同榨磨成汁。

　　赤帝看得满额是汗。

　　如果里面的人换成是他的话，他只有一个办法，那就是神器护体，硬扛……除此之外，他再没有更好的办法。

　　远古魔王倒进了岩浆，变成熔岩水出来，岳阳仍然有惊无险地生存。不得不说，这两个家伙，都是变态。小山般的巨石扔进碎骨磨坊里面，也变成石粉末出来，这个碎骨磨坊要不是遇上了岳阳这个变态的对手，它绝对是无解的。赤帝也不明白，为什么岳阳这小子能够在那个时快时慢的恐怖石磨里面生存，他只知道，不论远古魔王，又或者岳阳，都没有发挥出最大的力量和最后的绝招。

　　“白骨牢笼。”远古魔王发现碎骨磨坊碾不死岳阳，又召唤了另一个远古战兽。

　　这是一对巨大的白骨之手。

　　上面，带着类似神兽意志一般的威能。

　　比碎骨磨坊的威能还要强大数倍，属于主动攻击的它，一下子自碎骨磨坊中把岳阳抓了出来。骨手就像十字交叉那样，把岳阳的身体牢牢地搂在地面上。

　　岳阳奋力挣扎，上弦月猛砍，然而那对骨手却丝毫无损。

　　刀砍的地方，火星激溅。

　　至尊的眼神微变，就连岳阳也挣扎不脱的骨手？最诡异的是，这对骨手是一个战兽，而且仅仅是黄金十级的等级，约等于天阶三级的实力，要换成别的战兽，早就让岳阳砍死了，它却丝毫无损。更邪门的是，这对骨手能抓住以战技、身法著称的岳阳。

　　“万象之冢。”

　　远古魔王捧着光华万千的圣典，向岳阳一指。

　　他所指的并非是魔王之指，而是召唤战兽，就仿佛有万头猛犸战象同时光临岳阳的头顶，那种践踏虽然没有肉体实质的踩踏，但威力完全一样，没有不同。

　　别说骨手抓住的岳阳，就连场中所有人都有种极其难受的震压感，仿佛真有万头猛犸战象自头顶奔过似的。

　　整一个大地，都在摇撼动荡。

　　从来没有让敌人打过晕眩状态的岳阳，此时失去了反应，头颅软软垂下，似乎失去了意识。

　　赤帝以为远古魔王会趁机把岳阳扔进碎骨磨坊，然而，远古魔王却不那样做。

　　他自召唤圣典中召唤了继龙鹫、碎骨磨坊、白骨牢笼和万象之冢后的第五个战兽，死亡渡轮！一只就像舢板那样的小船，诡异地出现在天空，撑船的船夫，是一个平凡无奇的骸族骷髅，只有天阶实力，根本不足为奇，这个死亡渡轮战兽的真正身体，是那只舢板般的小船，它高达天阶五级，是远古魔王众多战兽中最高等级也威力最强大的一个。

　　白骨牢笼，把似乎正处于晕眩中的岳阳，扔上死亡渡轮。

　　那骸族骷髅立即撑起白骨篙。

　　天空，出现一个黑洞。

　　死亡渡轮直接载着岳阳，滑入那个黑洞里面，滑向死亡的永恒……

　　就在黑洞即将把死亡渡轮吞没之际，岳阳的眼睛，忽然暴睁。自他的身上，无数的涅盘火焰熊熊腾起，化成一只涅盘之火形成的火凤凰，火凤凰冲天而起，在同一时间，把岳阳自死亡渡轮中抓起来。

　　骸族骷髅急用白骨篙飞速一挑刺，然而火凤凰速度更快，连白骨牢笼和岳阳一同抓起。

　　死亡渡轮大半已经滑入黑洞里，再也无法影响岳阳。

　　“去死吧！”

　　远古魔王做了一个让全场人都为之汗颜的动作，他冲上去，擎举出魔王双臂，野蛮地把正在合拢的黑洞强化撕扯开来，黑洞的吞噬属性疯狂地吸收着他双臂上魔王能量，然而他却视若无睹。

　　他又抬起巨脚，直接将火凤凰抓起的岳阳，硬生生地踹踢进黑洞去。

　　这一踹，谁不料反让岳阳逮到了机会。

　　仅在白骨牢笼中挣脱一手的岳阳，抓住了远古魔王脚趾头上弯曲的爪子。

　　巨人大萝莉跳了出来，加持了巨人影子的她，伸手揪住远古魔王脑袋上的魔角，几记大拳头，砸得远古魔王晕头转向，她，又强行用膝盖顶着远古魔王后背，想把这个意图谋害自己哥哥的敌人硬塞进那个撕扯大的黑洞空间中去。

　　一个谁也想不到的局势，忽然出现。

　　在场的人，看得目瞪口呆。

　　怎么回事呢？

　　远古魔王想谋害岳阳，不成事，弄出来的死亡渡轮和扩大的黑洞，反而成了他的葬身之地？

　　“我打，我打，我打打打打！”巨人大萝莉发现远古魔王死死撑在黑洞边缘，无论如何，就是不肯进去，一时火大，挥拳狂殴。以她远古泰坦王族那种天生的体型和力量优势，远古魔王，可让她打得够呛。最为杯具的是，他还无法躲避。

　　“吼！”远古魔王挨了几十拳，在没法把双臂收回的情况下，把卡在半途的死亡渡轮收回，黑洞消失，总算才逃过这么一劫。

　　“你妹的！”已经用涅盘之火烧开白骨牢笼的岳阳，也加入了痛打狂殴的行列。

　　远古魔王一个侧滚翻，庞大的身躯，微带狼狈地躲过了岳阳灭世之轮的当头斩击。巨人大萝莉用脚在他的脊背上连踏三脚，让他痛不欲生，他也默认了。让巨人大萝莉踩踏的确痛快，但怎么也比让岳阳用灭世之轮斩中脑袋要好。他在巨人大萝莉的‘面目全非脚’下逃生，一边操纵白骨牢笼捉住巨人大萝莉，一边召唤出新的战兽。

　　刚才轻易擒住岳阳的白骨牢笼，对于巨人大萝莉来说，却有点不足。

　　它的极限，只能以抓住巨人大萝莉的一条腿。

　　远古泰坦的体型优越摆在那里了。

　　原来对于人类而言是巨型牢笼的存在，对于远古泰坦，只不过是一个稍大的‘老鼠夹’。

　　巨人大萝莉觉得腿上疼痛，恼火地伸手，直接用双手把白骨牢笼扳开，然后发狠地把它一根手指一根手指地拧断，两条白骨手臂，也用手臂加膝盖砸断。

　　砸碎了这个亚圣级的白骨牢笼，她快意地仰天长啸，声音震动山河。

　　看见这一幕，别说赤帝，就连九曜王也有点晕死。

　　远古泰坦？

　　而且还是远古泰坦的王族？

　　幸好是一个还没有完全成长的小萝莉，要是一个成年的王者，那绝对不是开玩笑的。

　　高达五百米的天界山岭巨人，天阶五级，由远古魔王召唤出来，这个头顶牛山濯濯身形如同肉山大魔王的家伙，向巨人大萝莉冲锋过去，脚步踩踏在地面上，每一步，都能引起地震。

　　“胖子，死开！”巨人大萝莉早就今非昔比，经过岳阳教导的她，实力突飞猛进，而且获得巨人影子加持的她不是普通的山岭巨人可以相匹敌的。她一个侧身肩撞，先与山岭巨人硬撼，在力量对撼的一刹那，又瞬撞使用一个过肩摔，强有力的双臂，直接把山岭巨人抽离地面，自头顶上摔出去。

　　“轰隆隆……”

　　山岭巨人摔出三千米外，砸中一座山峰。

　　那座山峰直接砸崩。

　　夷为平地。

　　山河崩裂和天地俱震的声势，让观战的众人，都冒出了大汗……好强的小萝莉！这，也许是史上最强大的小萝莉吧？


第七百四十二章：【战斗，与正义邪恶无关】

　　天梯五层，白河谷。

　　除了岳阳与远古魔王在血色祭坛那边开战，谷外，夜后与四海等人的战斗，也进入了白热化。

　　星空领域内，已经诞生了黄道十二星座的星辰，每一个星座，都具有无上威能，换成另一个对手，早在夜后的打击下灰飞烟灭。然而，拥有天阶六级实力而且又拥有至尊意志的四海老人，却毫无败象，反而步步为营，进迫着夜后……

　　两大强者的决战，不是一时之间可以分出胜负的。

　　估计最少也需要数小时的耗战！

　　相比起这两人，茜茜公主和雪无瑕她们，却已经有人分出了胜负。

　　凤仙美人重创倒地，由她的生命守护战兽魅魔女皇背负而回。她的对手，两个九曜族中实力高达天阶四级的强者，来不及通报姓名，就在她的天罚力量审判下化为飞灰，他们的护体宝物也承受不住凤仙美人那种已经非常接近法则力量的‘天罚’。若非凤仙美人之前击杀四海老人的儿子时，就负了不轻的伤创，再加上送葬者尤金的棺材怪偷袭，那么她以天罚力量击杀这两名强敌，也不至于让精神反噬，重创晕厥。

　　一招就秒杀两名天阶四级的九曜高手，重创送葬者尤金，轻伤三人，再加上之前截杀四海老人的儿子四月。

　　这，就是凤仙美人的战绩！

　　对于她出手即秒杀的天罚力量，就连之前很嚣张的巨汉黎攀，以及自觉可以无视精神攻击的送葬者尤金，都非常的意外……如果调换对手，攻击凤仙美人的不是尤金，而是巨汉黎攀，相信他会是第三个倒毙的九曜强者。

　　“很厉害，我承认轻视了你们这些女的。”黎攀收起了之前的狂妄。

　　“哼。”送葬者尤金脸沉如水。

　　刚才要不是同伴及时施救，那么他最强的棺材怪，会让那个魅魔女皇打成粉碎。

　　最让他顾忌的，不是已经晕厥无法再战的凤仙美人，也不是那个手持狱皇神剑刚才差点就砍杀掉自己的茜茜公主，而是那个手捧着真相之书，一直静静不动的雪无瑕。

　　根据远古魔王和赤帝、紫金侯等人收集而来的相关资料，尤金知道，这个女子叫做雪无瑕，她是岳家三少最大的臂助，智慧和精神力无人能及。他知道她很厉害，可是，经过交手，尤金才知道，之前所有的资料，都严重地低估了这个雪无瑕……要不是这个雪无瑕还很年轻，她绝对是夜后那种级别的强者，甚至还会超越。站在雪无瑕边间，还有一个天阶五级实力的女巨人，如果让送葬者尤金选择，他宁愿与两个女巨人开战，也不愿意成为这个雪无瑕的对手。

　　正因为她的牵制，自己的两个天阶四级的同伴，黎缺和黎损，在毫无逃生之机的情况下让凤仙美人秒杀掉。

　　虽然出手击杀的是凤仙美人，其实真正让天罚逞威的，是这个负责牵制的雪无瑕。

　　“杀了她！”

　　九曜族强者中，当然也有同样看出问题关键的人。

　　巨汉黎攀和他的堂弟，另一名拥有天阶三级实力的黎畅，高速向雪无瑕扑去。

　　尤金大声呼喝阻止，但身体重创后的喉咙，让鲜血沙涩了阻止声音，而且，愤怒的黎攀和黎畅，根本让仇恨压倒了理智。

　　“滚！”女巨人烈焰抢出来，挡在雪无瑕面前，格开巨汉黎攀的愤怒一击，爆发龙力，与黎攀展开毫无保留的血战。那个天阶三级的黎畅，却遇上了阿蛮。缚神链抽打在黎畅的身上，阿蛮将这个天阶三级的敌人，硬生生地自天空拖摔下地面，再擎举起小山般的巨石，重砸在对方的头顶上。

　　“嚎呜！”灰太狼此时早与另外两名天阶强者战在一起，它与分身，一左一右、一上一下地展开游斗，让人难分真伪。

　　天火幽魂早就召唤了火焰蜂母，孵化满天的火蜂战士。

　　她与死神螳螂一起，在寻找机会。

　　虽然她们在天阶强者的对战中没有震慑力，但是，却是不可轻视的牵制力量。

　　假如敌人的战兽重创，那么她们的机会就来了。又或者是雪无瑕手中的狱皇神印出手，一旦击中某个天阶或者战兽，那她们就会立即进行围攻……在雪无瑕这个女主人的身边，可以发挥她们最大的战力。有神念领域保护和加持，她们虽然不是圣兽，也不是神兽，却也是不可忽视的力量。

　　别说她们，就连五行寻金鼠，都在雪无瑕的脚下缓缓游动。

　　九曜族中有两位很擅长布置阵法陷阱和符文加持的强者，它们的存在，就是让雪无瑕更快地看破对手，给予最大力量的打击。

　　五行寻金鼠，再结合真相之书，雪无瑕现在的洞察力，已经接近了岳阳的天目慧眼。

　　“涅盘太阳花！”落花城主站在雪无瑕右边，她召唤了天阶五级的涅盘太阳花，一出，即将对方几乎所有的战兽弄成瞎子，目盲的特技出来之后，黎攀掩目而逃。他不怕力量打击，但怕这种剥夺视力的精神控制。当涅盘太阳花第二个特技再出，满天变成了夕阳西下的落日，暮色重重，就连人心都沉重萧瑟起来……对方的战兽中，两个号称永远战意高昂的金角牛头勇士，也呆呆地看着涅盘太阳花不动，满眼麻木不仁。

　　“九曜东方，万众颂扬，战勇歌赞，耀我族群！”

　　有个大巫装扮的九曜强者，挥舞着黑杖，大声唱起九曜族的祭祀战歌。

　　在场所有的九曜族强者听了之后，身体都为之一震，原来萧杀沉重的心头暮气一扫而光，目盲状态，也全部解除。

　　让烈焰暴揍几十拳的巨汉黎攀，立即回身，挥拳与烈焰硬撼。

　　当然，这个祭祀战歌，也并非万能。

　　比如落入阿蛮手中的黎畅，就陷入了绝境之中。阿蛮用缚神链勒住他的脖子，手臂和膝盖顶在黎畅的后背强行绞杀。如果仅是她一个人，那么黎畅还能坚持一阵子，然而灰太狼自两名天阶之中脱出，张开血盆大口，用那灭世噬天的利齿，咬住黎畅的下部要害。

　　无论黎畅如何痛苦，如何挣扎和如何打击。

　　它都坚决不松口。

　　聪明的灰太狼，它当然知道，一个人的弱点在哪里……只要瞄准敌的弱点进攻，那么就能做到事半功倍，这一直是岳阳传授给它的‘战术’。

　　饕餮之刃变成的饕餮，没有灰太狼那样的智力，不过它倒是知道配合。

　　它紧紧地咬住黎畅的一条右腿，双爪抵压住另一条挣扎的左腿，帮助灰太狼加强进攻下部要害。星罗天蝎自地底悄然冒出，在黎畅的脊椎中，深深地扎入一针，深入脊髓。尤金的族弟，同样高达天阶三级的尤悠，闪电般赶过来，想救出好友黎畅。

　　“小心。”尤金气得吐出一口鲜血，刚才还叮嘱这小子不可轻敌，更加不可深入那个雪无瑕的领域之内，现在却置若罔闻？

　　“送你上路！”加持了青龙圣力的茜茜公主，一剑迫退面前的天阶强者，狱皇神剑高高擎起。

　　“哇！”九曜族的尤悠吓得大叫，他发现无论怎么躲，都是撞向狱皇神剑的剑刃。

　　“快离开……”送葬者尤金顾不得自己的安全，用棺材怪把尤悠装起来，远远送出神念领域之外。他抛出一个假身，让茜茜公主斩杀，自己却带点狼狈地逃离。尽管使用假身，尤金的后背，仍然残留下一条深可见骨的剑痕。他不是巨汉黎攀那个肉体防御已经达到极限的家伙，再说，神剑之威，再加上青龙圣力，也不仅仅是肉体就可以抵挡的。

　　刚刚自棺材怪里跳出来的尤悠，来不及惊骇尤金身上的严重伤口，就听见同伴急叫：“躲……”

　　恐怖的光华和焚化万物的高热出现在他的身后，那，是天阶五级的涅盘太阳花。

　　与普通的天界太阳花不同，涅盘太阳花是极恐怖的杀器。

　　涅盘花轮，直接碾过了尤悠的身体。

　　强如天阶三级的他，轻易就让涅盘花轮碾裂成两半……落花城主向号称肉体最强蛮的黎攀一指，当涅盘太阳花射到，从来不避战的黎攀，立即狼狈不堪地伏地躲闪，让开涅盘太阳花的斩击。

　　“不。”

　　送葬者尤金痛苦无比地悲呼起来，尤氏一脉，在九曜族中渐渐没落，尤悠是一个极具天赋的后起之辈。

　　想不到在西天界安然生存的他，到了通天塔下界，一战而陨。

　　巨汉黎攀也同样悲吼。

　　继被当场秒杀的黎缺和黎损之后，第三个黎氏强者，黎畅，在阿蛮和灰太狼等战兽的合力绞杀下，也步上了陨落的轨迹。黎畅的身体，渐渐的黄金质化，当他的脊椎变成了黄金，阿蛮直接绞断了他的头颅。相反，灰太狼和饕餮则撕开了他的下身，将嘴里的血肉吞噬进肚子里。

　　尽管愤怒的九曜族强者，联手击杀了拦阻的疯狂刺花魔将和烟雾刺花魔将，但也无法挽回族人的生命。

　　以命换命，他们真是亏大了。

　　疯狂刺花魔将和烟雾刺花魔将，都是对方生命守护战兽的召唤兽，死去，仍然能够复活……他们的族人却不可能再复活，因为就算有复活天晶，也没有完整的尸体。让涅盘太阳花碾裂两半的尤悠，不仅是肉体，就连灵魂都让涅盘之火湮灭掉；至于黎畅，尸体已经让对方的战兽抢食一空，灵魂也让那个雪无瑕以神念领域和真相之书禁锢起来。

　　“你们来通天塔，不为友好而来，所以，必须为贪婪付出代价。”雪无瑕冷酷无情地迫视着送葬者尤金，她最想杀的，其实就是这个狡猾的对手，只是一直没有找到机会。

　　“也许，我们来错了，不过，既然已经结下仇怨，那么就决战到底……我们不想掩饰自己的贪念，也不想辩解，人活在这个世上，总有各种各样的欲望。痛苦来临，我们会号哭；快乐时，我们会欢笑；看见美好的东西，我们就想得到；看见宝物，就想搂夺在手；这些欲望，不是我们想控制就能控制得了的！不为了正义，也不是天生邪恶，我们只是站在不同阵营，做刚好相反的事……”送葬者尤金悲叹族弟的死亡后，立即极其严肃认真地回答雪无瑕，又挥臂向族人大喊：“兄弟们，也许我们会战死，但是九曜一族的骄傲，却不能在我们手中沦落。战吧，与正义邪恶无关，我们只需与敌人死战到底！”


第七百四十三章：【九曜王，日曜东升】

　　天梯五层，白河谷，血色祭坛。

　　远古魔王与岳阳的大战，仍在继续。有了巨人大萝莉的强力臂助，远古魔王的死亡渡轮和白骨牢笼都没有起作用，就连那个高达五百米的山岭巨人，都没有起到很好的牵制作用。天阶五级的山岭巨人，等级和体型都超过巨人大萝莉，但它太笨拙了，跟精通战技而且力量更大的巨人大萝莉无法相提并论。

　　当然，因为拥有超庞大的体型和无法想像的肉体防御力，山岭巨人虽然狼狈，落于下风，却一时间不会倒下。

　　两个巨人的对战，摇撼大地。

　　所战之处，飞沙走石。

　　山崩、地裂。

　　渐渐的，两个巨人打出了白河谷的血色祭坛，寻找更加宽阔的战场，以便更好地发挥战力。

　　“炬狱降世！”远古魔王与生命守护战兽‘炬’融合一体，召唤了满天的流星，地面也隆起无数火山，岩浆激喷天空，整个山谷，除了血色祭坛仍能保持原状外，其余的环境，完全变成了炬石地狱。

　　在这一种炬石地狱般的环境之中，远古魔王的实力得到了加持。

　　最少提升数倍以上。

　　而且炬狱源源不断的火能，汇聚他的身体。

　　如果不破坏炬石地狱，那么他就能一直保持巅峰状态。

　　月宿和北都无法再停留在远古魔王的异化领域内，这种由领域、战兽和环境三者相结合诞生的异化环境，是他们无法久留的。两人虽然感觉不到远古魔王的敌意，却本能地感到危险，置身这里，比置身在活跃的火山口更加危险。

　　夜枭与紫光，两人相互对视了一眼。

　　他们原来对远古魔王有着绝对的信心，可是看了面前这场对战后，心里却莫名地生出一种不自信。

　　仅凭远古魔王一个，在没有最佳载体和恢复到巅峰实力前，想杀死这个实力变态的岳阳，还真有点困难，他们看见岳阳即使在炬石地狱中，仍然灵活如初，毫无败迹。

　　“月宿，北，我们不要求你们参与这场战斗，你们都是荣誉的天界战士，我们不同。”夜枭忽然开口，冲着天空的月宿和北道：“陛下是我们追随的主上，我们不能袖手旁观地看着他一个人战斗。无论别人说什么，我们都不会感到耻辱……假如我们战死，请把我们的死讯，告诉天界的盟友，本来我答应了他们一起联手的，现在，可能没有那种机会了。”

　　“能够一起共事，很开心，再见。”紫光也微微的点头，褪下斗蓬，露出他俊秀的真容。

　　“……”月宿知道，夜枭和紫光准备联手远古魔王，围攻岳阳，这样的举动，对于岳阳来说，并不算太大的负担。

　　因为，当夜枭和紫光一决定出手围攻。

　　那就意味着至尊的愤怒。

　　她一怒拔剑，后果九成是斩杀掉夜枭和紫光两人。

　　夜枭和紫光自知难逃一死，但他们想用自己，把还在观望的九曜王和天后拉下水。

　　至尊出手，九曜王若继续袖手旁观，那么至尊会与岳阳一起击败远古魔王，失去了远古魔王这个盟友，九曜王能独力探索众神废墟？夜枭和紫光看出了这一点，他们宁愿牺牲自己，也要把九曜王尽快拖入战局，九曜王越早进入战场，那么远古魔王越安全。

　　是否可以侥幸不死，那根本不在夜枭和紫光两人的计划内。

　　对于一个就连远古魔王也无把握可以获胜的人类至尊，他们不想可知，她的一击之威，会是多么的恐怖！

　　“我加入。”平时极少表态的北，忽然决定，与夜枭和紫光一起出战。

　　“我，我也是队友。”月宿虽然有点犹豫，最后还是点头。

　　“谢谢。”夜枭知道，这样就很难得了。

　　毕竟每个人的生命都只有一次，能够在生死关头，不离不弃，这样的队友，已经无法要求更多。

　　紫光召唤一团闪烁着紫色光华的圆球，那是他的生命守护战兽‘圆’。夜枭则召唤了一个鸟身人面独角单爪的怪物，这种怪物，跟东方妖族中的‘人面枭’相似，差别轻微，这是当年远古魔王用异化天赋给夜枭进行冒险异化后的变异成果……当年的夜枭，除开忠诚，实力其实是远古魔王座下四帅八将中最弱的一个，经过异化质变，夜枭脱胎换骨，一跃成为远古魔王座下首屈一指的强者，四帅八将等先后战死或者封印，仅存他一人逃脱。

　　再过了数千年年，更具天赋的紫光加入，夜枭仍然是远古魔王座下最忠诚、最具实力的一个。

　　实力天阶四级的‘人面枭’，原来只是一只弱小的猫头鹰。

　　现在，异化后，拥有同等级不可战胜的能力。

　　除了遁形、听微这两种超强的特技外，夜枭的生命守护战兽‘人面枭’，还多了一种‘捕捉’特技，只要让人面枭抓在爪子中，那么所有比人面枭更弱的战兽，都等同中了白骨牢笼，无力挣扎，即使是拥有超越人面枭实力的战兽，也会大打折扣。

　　最重要的是，除了极个别无法捕捉的战兽之外，人面枭的捕捉特技，是永不落空的。

　　比起远古魔王的白骨牢笼，人面枭不仅可以捕捉禁锢敌人，还能同时发动攻击。

　　唯一的不同之处，是人面枭的体型并不大，不能捕捉超大型像岛鲸、山岭巨人和远古泰坦那样的生命体。

　　北，召唤了一个影子。

　　跟他一模一样。

　　无论实力，还是气息神态，都完全相同。

　　这是最强大的复制能力，唯一的缺点，就是仅能复制自己，而且复制时间只有十分钟。

　　月宿召唤天阶三级的银翼天马，这匹银翼天马，并非战兽类战兽，奇妙地属于特殊类别，它瞬间转化成一件亮灿灿的天马铠甲，完美无比地套穿在月宿的身上。背后，八支银翼长长地延伸出去，带给月宿最快的速度。正因为这个特殊类别的银翼天马，月宿天界获得了空战之王的称号。

　　赤帝握住赤妃的手，一边拂袖把天空中落下的炬石扫飞。

　　他正在冷眼旁观。

　　对于夜枭和紫光想把九曜王拖入战局的想法，他自然是支持的，并且暗中庆幸这两人有这样的牺牲精神。

　　反正这一仗谁赢了自己也不能赚到便宜，要不是这一战实力太过重要，赤帝甚至想离开白河谷，不管远古魔王和岳阳他们谁胜谁负，自己做个逍遥自在的安乐王。

　　赤帝在远古魔王和岳阳两个对手中，他最希望看见的，就是两败俱伤！

　　“人类至尊，请赐教。”九曜王对于夜枭和紫光的举动有一点不快，当然，他也能理解夜枭和紫光的想法。远古魔王正在苦战，自己这个盟友在袖手旁观，的确有点不够意思。为了众神废墟的秘宝，九曜族几乎倾巢而出，远处的九曜族已经有弟子陨落了，若自己再继续观战，恐怕损失还会加大。所以，他决定亲自出手，趁早结束这一场战斗。

　　说心里话，九曜王并不想与岳阳和至尊两个开战。

　　假如在与远古魔王结盟之前，他先认识了岳阳和至尊，那么九曜王很乐意与岳阳和至尊联手，与年轻又潜力无穷的岳阳联手，其实才是最大的保障。

　　可惜，现实与理想刚好相反。

　　现在他必须以入侵者和远古魔王盟友的身份，与岳阳和至尊开战。

　　为了众神废墟，无论如何，都要出手……九曜一族，如果想在天界再进一步，必须得到众神废墟的秘宝，有了那些神血、武魂和远古遗物，九曜族，注定会成为天界最强族，就算取代中央神殿成为第一尊崇的存在，也并非不可能的。

　　“岳阳，给你半小时，尽快结束战斗吧！”至尊没有理会九曜王，她只转身冲着岳阳喊了一句。

　　“人类至尊，强者相争，能给东曜一个可供记忆的名字吗？”九曜王看见至尊不理自己，心中更是不快，自己怎么也是天界的王者，一个通天塔的人类至尊，却无视如斯？当然，他表面是谦逊的，身为上位者，他知道世间最没用的就是愤怒，愤怒会让人失去理智，对于一个普通人，愤怒无伤大雅，对于掌握千千万万子民生命和整族命运走向的上位者，一个没必要的愤怒，也许会误了全局。

　　“名字并不重要。”至尊抬起手，缓缓地划出六芒星阵，一颗由破碎虚空的黑洞凝聚而成的黑子，出现在她的手心。

　　即使九曜王是天界王者，傲视万众，睥睨世间。

　　看见这一颗毁灭性的黑子，也不禁为之暗惊。

　　这绝对是要命的东西！

　　那个一直隐身不现、不声不响的天后，在看见这颗黑子后，气息也产生一丝涟漪，似乎因为惊诧而心生波动。

　　至尊左右手，俱凝聚出那种毁灭万物的黑子，在她脚下，还有一个类似黑洞那样的奇物形成，似镜，又拥有吸附万物吞噬一切的能力，上面玄奥的符文阵纹密布，隐隐，还有雷光在边缘闪烁。

　　月宿看见至尊身上接连出呈现出的异象，喉咙艰难地咽下一口唾沫。

　　幸好九曜王已经决定正式出战。

　　否则，再多几队人出战。

　　也只是送死！

　　仅凭夜枭、紫光、北和自己四个，也想对战至尊？估计一人赏一颗黑子，就已经吃不了兜着走！

　　“离开，快走！”与岳阳爆发大战的远古魔王，一看至尊即将出手，立即发出警告部下，让他们立即远离白河谷。

　　“日曜东升。”九曜王的身体爆起一个比太阳还要光亮的巨大能量球，威能简直可以毁天灭地，他双手将那颗太阳般的巨大能量球擎举起来。整个太阳能量球触及的地方，无论岩石、熔浆又或者山壁、山峰，统统在一瞬间化为乌有。

　　夜枭、紫光、北和月宿等人吓得迅速远遁，根本不敢接近这颗‘太阳’千米之内。

　　九曜王将这颗太阳般的巨大能量球，缓缓推向至尊。

　　假如至尊接不下，那么结果只有一个。

　　那就是死！

　　身为一个天界王者，九曜王不想使用任何手段，在绝对的力量面前，一切计策和战术，都是苍白无力的。只要对手接不下这颗‘太阳’，那么这场战斗就可以结束了……


第七百四十四章：【掌控空间法则的至尊】

　　夜枭和紫光，在九曜王向至尊推出那颗‘太阳’的时候，他们竟然奋不顾身，亡命地自至尊的身后拦截。

　　就像飞蛾扑火一般。

　　他们自天空急折而下，意图截住至尊的退路，拖住她，迫她直接面对那颗堪比太阳的日曜能量球。这颗能够毁天灭地的日曜能量球，几乎没有缺点，如果硬要说有，那是它的进击速度，比较缓慢，虽有九曜王精神锁定，但对于至尊这个级别的强者，极有可能成功逃离。

　　夜枭和紫光现在的想法，就是宁死也要拖住至尊，迫她硬接……

　　他们自己会不会在这颗日曜能量球下湮灭？

　　答案是肯定的。

　　看见夜枭和紫光两人拿命交换，正与岳阳大战的远古魔王痛心地悲吼了一声。

　　这是最后，也是最忠诚的两个属下，即将为了自己牺牲，眼睁睁看着这种一去不复返的生死离别，即使是他这个冷酷无情的远古魔王，也感到心痛如锥。

　　“休想！”更让远古魔王感到痛苦的是，他非但不能亲去阻止属下送死，还要死命拦住岳阳。岳阳擎举起灭世之轮，准备斩出一条通道，救援至尊。远古魔王自然不会让岳阳如愿，强行以右爪抓住那个灭世之轮，另一只魔爪配合已经伤残累累的白骨牢笼，意图捕捉住岳阳。

　　那怕仅是一秒钟，也足够牵制岳阳这个强敌，改变整个战局。

　　岳阳驾御着涅盘火凤凰，冲过远古魔王的抓捕。

　　他没有趁机击伤远古魔王的手臂，直接把灭世之轮抽回，遥遥地斩击向夜枭和紫光。

　　人面枭和圆，这两个战兽自天空降下，拦截岳阳，它们奋不畏死地冲向灭世之轮和涅盘火凤凰，希望为主人争取到一秒时间。

　　后面，远古魔王也急起直追，手臂长长延伸，意图搂抓住岳阳的身体。

　　轰！

　　岳阳背后，出现了伊卡这个独一无二的战天使。

　　她的炮管朝远古魔王的面门轰出一记重炮，在天空的人面枭强行自涅盘火凤凰的边缘擦过，准备以单爪捕捉岳阳时，伊卡的天使之刃亮出来，一道斜十字斩，破空而发。那个完全不怕蛮力攻击的‘圆’，让灭世之轮切去小半截身体，蹦到人面枭面前，替它挡下了这一记十字斩……人面枭伸出单爪，准备冲过去进行从不落空的捕捉。

　　彩光满天闪华。

　　无数花瓣，飘洒飞舞。

　　一种说不出的馥郁芳香，弥漫整个血色祭坛，沁人心脾，让人如入梦境。

　　光华最璀璨的中央，诞生了一朵世间最美妙的鲜花，它仿佛正在慢慢绽放，然而却在人面枭探爪到岳阳头顶的瞬间，一个完美得让人叹息的女子出现在花蕾中心。她的相貌举世无双，任何形容词，对于她那倾城倾国的容貌都会显得苍白，即使是世间最精巧的画家，也描绘不出她的天颜。金瀑般的长发无风自动，闪着彩虹般的七彩，明净的额头，戴着一圈细碎的百花之冠，更映衬她肌肤如雪，人比花娇。

　　在那百花之冠后面，还有一个小巧玲珑的皇冠，彰显出她的身份。

　　金冠刺花皇后。

　　植系战兽中最强大的皇，也是植系战兽中至高无上、世间唯一的存在。

　　当她的长睫微微颤动，那美丽眼眸缓缓睁开，整个白河谷，即使已经变成了炬石地狱，在那岩浆的边缘，石隙、焦地、岩壁、碎屑，无数鲜花同时钻出来，抽枝长叶，万花绽放，无声为花中皇后的诞生而欢呼。一瞬间，整个炬石地狱变成了鲜花的海洋。

　　举手投足。

　　正式成长为金冠刺花皇后，正式晋升神兽的朵朵，轻而易举地将人面枭弹飞，仅仅动用了一根手指，就把人面枭和圆引入鲜花漩涡，抛掷出万米之外。

　　远古魔王追上，朵朵伸出玉掌。

　　强力无比地以神兽意志，强行把远古魔王那庞大的身躯截停在半空中，禁止他对岳阳的追赶。

　　“生命锁链……”眼看岳阳突围重围，就要直击夜枭和紫光，远古魔王忽然射出一条金色的生命锁链，将这条圣级锁链，追缠住岳阳的足踝，一头连着自己的魔手，强行把岳阳拉扯而回。为了掩护夜枭和紫光，北用他的分身，硬扛了岳阳飞掷出的灭世之轮。

　　那个分身幻灭之前，竟然懂得调转角度，使灭世之轮改变方向地斜斜飞出。

　　灭世之轮，擦着紫光的发梢，划空，切割万物地向前旋斩。

　　高达千米的白河谷山壁，让灭世之轮一斩两半。

　　在山体摇撼欲崩的一瞬间，夜枭和紫光已经攻到至尊的身后，他们的目标不是击伤至尊，而是联手留下她两秒钟，迫她硬接九曜王推来的那颗堪比太阳的日曜能量球。

　　“不自量力。”

　　至尊并没有以手中的黑子射击夜枭和紫光两人的躯体，她低叱一声，于脚下轻踏的玄奥符文‘镜轮’，立即扩大，并且神妙无意地按照至尊的意志，整个旋转起来。一个堪比生命门里世界的镜轮，把夜枭和紫光两人同时定滞半空。随着至尊一指，两人身不由己地堕入那个镜轮里面的世界。

　　夜枭和紫光的出现，也不是丝毫无用。

　　两人这么一截击，九曜王凝聚出来的那颗‘太阳’迫到了。

　　这颗日曜能量球拥有超强的精神锁定作用，按照九曜王的意志攻击敌人，由极慢到慢，再快，最后变成极快。

　　挟带着毁天灭地的能量，轰向至尊……至尊仍然没有放开手心凝聚的黑子，她不退反进，整个人迎向那颗堪比太阳的日曜能量球。玄奥的镜轮在她的身体旋转如意，如影随形地保护着主人的身体。让远古魔王、赤帝和九曜王他们看得目瞪口呆的是，那颗堪比太阳般威能的日曜能量球，在与镜轮相触时，竟然没有发生大爆炸，而是诡异地让镜轮吞噬进去……

　　太阳仿佛让天狗吃日一样，以肉眼可见的速度，慢慢地消逝于那个远远比它更小的镜轮内。

　　也许是镜轮无法容纳两种不同的东西，也许是能量超越了容纳的极限。

　　之前吞入的夜枭和紫光，现在让镜轮的里世界抛了出来。

　　夜枭出现在天空，于极高处，失控地摔下来。

　　百骸欲裂。

　　坚强如铁人一般的他，也禁不住喉咙间的呻吟；与夜枭完全不同，紫光出现在地面，却倒射向天空，在弹射到百米高空，似乎撞中了什么东西，一下折射，悲惨地摔在石壁上，头破血流，狼狈不堪。

　　“这是‘里世界’，她掌握了生死门的里世界法则……”远古魔王知道至尊很强大，但万万没有想过，她竟然掌握了空间法则。与岳阳那种加持战兽的法则力量不同，至尊她掌握的法则力量，是掌控空间！以镜轮作为里世界来支配的她，在法则的掌控上，远比岳阳更加精准和高深，难怪九曜王凝聚出那颗太阳般的日曜能量球，也无法让她动容。

　　“镜轮的里世界？我看你能吞下我多少颗能量球！”

　　九曜王也有点冒火了。

　　以天界一个王者的力量，竟然还让对手无视，信手化解，这是何等的耻辱？

　　至尊的强大，更让他生出了击杀之心。

　　在天界，在王级强者以上，一直有种说法，那就是掌控空间、时间和命运三种力量的强敌，是最难对付的敌人，一旦有人掌握了这种能力，不论强弱，都要彻底抹杀，否则后患无穷。

　　空间、时间和命运这三种力量，都不是任何力量可以触及的另类。

　　一个天阶再强大，他可以打败一切敌人，可以毁灭万物，却不可能掌控空间，也不可能掌控时间，更不可能对抗命运。空间、时间和命运的奥秘，就连在天界‘神’一般存在界主，也不敢说可以掌控它们，更别说界主以下的生命。

　　让九曜王此刻存有信心的是，一是至尊实力不及自己，她掌控的空间法则还是初步阶段，不可能达到完美之境，九曜王觉得自己可以用能量撑满镜轮的里世界，让至尊无法再利用这种法则力量抵御自己；二，是身后，还有一个祖宗级别的天后，她才是最强者。即使自己不敌，只要天后她老人家出手，拿下这个人类至尊和那个变态的岳阳，肯定没有问题。有她在，自己根本不需要顾忌。

　　“九曜连击，水曜、金曜、火曜，三连击！”

　　飞到天空中的九曜王，左右手各凝聚出一颗巨大的能量球，一颗宝蓝，一颗金黄。

　　在他的脚底下，还凝聚出了第三颗。

　　其形若火。

　　与之前的日曜相似，却稍小一些。

　　三颗颜色各异的能量球，在九曜王的左右投掷和以足飞踢之下，就像流星陨落般划破长空，射向至尊。

　　虽然三颗的体积较之前的‘太阳’要稍小一些，但三颗能量球的威力却丝毫不逊于刚才的太阳，甚至还有少量超出。宝蓝的水曜和金黄的金曜，一左一右，拐弯射来，中心点就是在至尊的身体撞击。而那一颗小太阳般的火曜能量球，在直踢之下，笔直如矢地飞射向至尊。

　　镜轮疯狂旋转。

　　至尊似乎准备继续以镜轮吸纳对方的三连击。

　　九曜王，却瞬间传送到至尊身后，伸手，双掌按向至尊的后心：“木曜、土曜，爆发！”

　　在木曜和土曜即将在至尊脊背爆发，并且与水、金、火三曜合击之际，至尊忽然消失了，她就像轻烟般脱离了九曜王的精神锁定。

　　“糟！”九曜王发现自己中计，没有了对手，岂不是换成自己来承受五连击？

　　“还给你！”正当九曜王准备瞬移离开，至尊出现在九曜王的身后，她双手脱射出的黑子在天空划着玄妙的轨迹，似乎在划着某种符文图阵。镜轮却停止下来，缓缓地把那个巨大无比的日曜能量球吐出，由至尊指挥，轰向九曜王的后背，与前面五曜连击一起，夹击大惊失色的九曜王。


第七百四十五章：【十秒杀一人？】

　　在岳阳的感觉中，六曜合击的威力，简直就等于一个原子弹爆炸。

　　天崩地裂。

　　毁灭感充斥在全场人的心间，无不大惊失色。

　　“闪。”岳阳同学第一时间，把肌肤吹弹可破的朵朵搂住，以涅盘之翼保护起来，半路还拉住伊卡的小手，一起躲到远古魔王的身后。其实两女的防御力，丝毫不弱于他，岳阳这样做，其实就是一种下意识的反应，总觉得自己要保护她们。

　　“该死！”远古魔王也想营救自己的属下夜枭和紫光，岳阳却用那条生命锁链把他拉住，而且小文丽也配合地用束缚天赋，把远古魔王定在半空。

　　等远古魔挣脱，六曜合击的大爆炸，早已经发生。

　　恐怖的冲击波就像一个实质的能量巨罩，疯狂地向外扩散。

　　在巨罩内，所有的一切，都处于毁灭状态。月宿和北吓得一东一西，拼命逃窜，但还是逃之不及，让大爆炸追上，浑身焦黑地摔向万米之外的山壁。来不及逃远的夜枭和紫光，在远古魔王眼睁睁的注视下，让大爆炸的冲击波吞没……躲在血色祭坛内，红的母亲根本无力抵御这种爆炸，但她不知按动了什么按钮，把祭坛基座的通道整个都合拢起来。

　　这座血色祭坛和上面的女性塑像，是爆炸范围内，唯一仍然屹立全存的景物。

　　一直隐形不现的天后，此时也升起了一个护罩。

　　那个护罩有数道金芒的符文阵，还有特殊的灵兽守护，以岳阳现在天目慧眼的威力，竟然无法看破真相。

　　也不知过了多久。

　　大爆炸把整个山河谷毁灭去大半后，终于渐渐平息下来。

　　群山峡谷消失了一个圆周形的巨大缺口，就像让天狗啃了一口似的。无数让冲击波震飞天空的碎石，此时噼噼啪啪的往下掉，地面深深陷入一个数百米深的坑洞，俨然洪荒巨兽的嘴巴。

　　唯一还存在的，是血色祭坛。

　　它的基座，下面仍然石柱支撑着，但因为封印的无上意念没有保护周围，所以形成了一个圆柱形的石柱，周边都变成了深渊。当岳阳带着朵朵和伊卡，轻轻地落在血色祭坛上面，发现这座以普通力量无法损坏分毫的血色祭坛，让大爆炸的烈焰焚烧得滚烫，就像热锅般烙人。

　　在血色祭坛基座的石柱下，远古魔王把躲在那里规避大爆炸的紫光救了回来。

　　此时的紫光，全身焦黑。

　　晕厥不醒。

　　天空，于极高空，有个失去了意识的人影，垂直地摔下来。

　　远古魔王赶紧把他接在手中，正是夜枭。

　　刚才要不是夜枭把紫光推了一把，那么占据石柱位置躲避大爆炸的会是他。他把机会让给了紫光，而自己因为躲避不及，让大爆炸震飞天空……虽然还没有死去，却已经极度重创，几近濒死。

　　最先逃跑的月宿自遥远的碎石堆里狼狈不堪钻出来，他灰头土脸，不复之前英俊的模样。

　　要不是逃的距离够远，已经是大爆炸的冲击波最边缘，以他目前的实力，还真不太可能在大爆炸的中心活下来。北要比月宿好些，不过也好不到哪里去！经过至尊和九曜王一战，他们心里都升起一种无力感。那怕是公认的天阶强者，在更强的对手面前，也只不过是稍大一点的蝼蚁罢了。王级的天阶，拥有的威能实在太恐怖的，六曜合击已经如此夸张，那么，更恐怖的九曜连击，又会如何呢？

　　岳阳左右寻找，对于夜枭和紫光等人的生死，他根本不太在乎。

　　他只关心一个人。

　　那就是至尊！

　　虽然六曜轰击的是九曜王，但至尊也同样身处大爆炸的中心，现在，她怎么了？是安全逃脱，还是受伤了？

　　至尊还没看见，不过九曜王倒是冒了出来。

　　在血色祭坛下面深渊般的坑洞里，高大的九曜王，尽管身体皮肤微微受创，渗出了鲜血，然而赤裸上身的躯体却并无大损，就连那一头雄狮般的暴发，都没有烧毁，仅仅是发梢，有点儿焦卷。不怒而威的脸庞上，微微带点熏黑，这也是他唯一身处大爆炸中心的证明。

　　那样的大爆炸，非但不死，还丝毫无损？

　　这家伙还是人类吗？

　　岳阳看得眼珠子都在掉出来了。

　　本来他以为怎么也会炸伤九曜王一条手臂，或者炸断一根肋骨，又或者将九曜王炸成卖炭翁……没想到，这家伙还活得好好的，要不是身体有六曜爆炸留下的创伤痕迹，岳阳简直会认为他在最后一秒钟逃走了。

　　全部承受了六曜合击的威力，可是身体仍然没有大损。

　　这家伙，根本就是一个大变态嘛！

　　岳阳都无力吐槽了。

　　当然，他不知道，九曜王和狮心王，虽然都是天界的王级强者，但他们拥有的实力远远超越一般的王级，已经接近更高的皇级。狮心王不说，九曜王明知通天塔的众神废墟不是每个人都能觊觎的，他都胆敢倾族而来，由此可见他的野心。

　　在天界，野心与实力形成正比。

　　九曜王拥有抢夺众神废墟的野心，由此可见，他的实力有多么的强大。

　　“看见我没事，你，是不是感到很失望呢？”九曜王看了看摇头叹息的岳阳，忽然认真地说道：“其实，我还是受了点伤，六曜的威能，并不是好挨的。”

　　“喂，你这是在王婆卖瓜、自卖自夸吗？”岳阳真受不了，这家伙想吹他的六曜强悍就直接说得了。

　　“像这样的六曜攻击，我最少还能施发五十次。你，能躲过几次？”九曜王准备劝降。在他心中，岳阳是一个天才，如果肯合作，那么众神废墟的深索会省事许多，而且支持岳阳的，还有掌握了空间法则的至尊。有这两人加入，众神废墟的探索，无疑如虎添翼，没开始就已经成功了大半。

　　“也许我一次都躲不过。”岳阳轻轻扬起眉梢，眼眸中，流露出一种嘲讽的笑意：“不试过，谁知道呢？”

　　“一定要死战到底吗？”九曜王觉得打下去不是最好的结局。

　　“我说了不算。”岳阳同学忽然变成了一个乖孩子，向身侧微微鞠身，以示心中的尊敬：“我听师父的，师父说东我不去西！”

　　“六曜，不过如此。”至尊闪现岳阳身边，她的双手，仍然掌握着两颗黑子。

　　这两颗凝聚许久的黑子，表面似乎跟之前没有很多不同。

　　内部核心上，却有着翻天覆地的变化。

　　刚刚凝聚出来的黑子，并没有内核，现在那两颗黑子都有了一种特殊的能量内核。它们表面就像黑洞般吸附万物，内核则维持着表面的能量小黑洞，让它一直持续。最重要的是，这两颗内核纯由至尊的精神所化，完全掌控在至尊的意念之内。

　　一旦施发。

　　它们再不会像以前的黑子那样，一旦吸够了能量，就会自动消失。

　　现在的能量黑子，除非至尊的意志消散，否则它们永不消失，可以一直把敌人毁灭为止。

　　岳阳看了这两颗黑子，心中震动，忽然有种明悟的感觉。这两颗黑子，如果将它们扩大一千倍一万倍，十万倍百万倍，把它们扩大到封印费雯丽女皇那样大小的黑洞空间时，岂不是那种远古强者，那种神明的封印？

　　黑洞封印到底是怎么制造出来的呢？

　　这个问题，岳阳一直无法想透。

　　现在，终于找到答案了。

　　真正的黑洞封印，其实就是空间法则和无上意志的一种特殊体现……至尊现在掌握的，就是这种黑洞空间的雏形。虽然还远远不及黑洞封印，但她已经参悟了那种原理，唯一不及的，是能量和意志上的加强。假以时日，她一定能够达到远古强者那样，直接把一个生命封印进黑洞空间，而不是像现在这样一击而杀……封印，那是连灵魂也能禁锢的恐怖能力。

　　要是至尊拥有了这种能力，别说远古魔王、赤帝和九曜王，就是那个静静观战的天后，也逃不过封印。

　　当年横扫天界的征服女王费雯丽，她现在还禁锢在黑洞空间，无法挣脱呢！

　　“给我争取十秒时间。”至尊并没有把那两颗恐怖的黑子射击出去，而是留着，继续凝聚。她示意岳阳给她掩护，一直绕体飞行的六翼血天使，开始变形，幻变成血翼天使的‘人神兵’。

　　“是！”比起岳阳使用的战神侍遥、羽姐妹，六翼血天使在潜力和继续力量上有所不如，但在幻形和与主人契合上，却远远胜出。遥和羽，现在还无法完全变形成真正的人神兵，六翼血天使，却瞬间可成，而且极大地增辅至尊的力量。

　　一剑在手，至尊的气势变了。

　　她的气势就像高山一般让人不可仰视，拥有无上意志的她，一旦爆发提升，声势丝毫不弱于刚才的九曜王。

　　血色的光柱在她手中的人神兵上冲天而起，直达九霄。

　　至尊召唤出一本已经非常拉近圣典的钻石宝典，左手轻描淡写，就像随意地翻了一页。整个空间，立即发生了变化。远古魔王炬石地狱让六曜破碎，但仍然控制着血色祭坛周围的空间，九曜王因为参战，也有一种意志支配着这个空间，甚至还有暗中偷窥的赤帝和那个天后的意识存在。但至尊这么一翻页，整个空间的意志、意识和领域统统粉碎，破灭。

　　代之而起的，是一种让人胆寒战颤粟的至尊意志。

　　这种无上的至尊意志一出，立即锁定了九曜王，虽然至尊还没有出手，但岳阳的感觉，无论九曜王逃到世间哪一个角落，速度有多快，都躲不过至尊的一斩。

　　“咦？”九曜王的脸上，第二次色变。

　　他也有这种危机感。

　　难道自己连对方的一剑也躲不开吗？

　　躲不开意识着什么呢？是境界和意志上的全面压制，要硬接这一剑，后果恐怕……

　　那个一直静默不声的天后，忽然放弃了观战，第一次开口说话：“这两个小娃子挺有趣的，不管是气势很足的女娃子，还是那个一直隐藏实力不全力以赴的男娃子，都让人好奇。通天塔，果然是一个好地方，后辈中，天才人杰层出不穷，看得老身也动了心。东曜，你不介意老身站出来多管闲事吧？”

　　“老祖宗看上的人，东曜岂敢不从。”九曜王大喜，他觉得有老祖宗出手，岳阳和至尊，不死也擒，等拿下了这两人，就等于拿到了众神废墟的钥匙。至于远古魔王，若是探索众神废墟成功，那么就再没有必要留着这样的盟友了，众神废墟的远古遗宝，只宜使用在九曜族战士的身上，绝对不能培养出一个劲敌。

　　“你挡下她十秒。”至尊似乎早就预料到天后会出手一般，她重复地叮嘱一句。

　　“是。”岳阳咽了一口唾液。

　　抵挡十秒，虽然天后强大得难以想像，但岳阳还是有一定的自信。

　　不过听在九曜王和远古魔王他们的耳中，却满脸不可思议。岳阳能挡下天后十秒钟？十秒钟对于一个天界皇级高手意味着什么？完全可以把这个白河谷毁灭几次！就算岳阳能挡下天后十秒，那又有什么用？难道至尊有自信在十秒内杀死九曜王？

　　即使没有远古魔王和赤帝在一边虎视眈眈的牵制，仅凭九曜王这个天界王者的实力，十秒内，谁能斩他？

　　天界三大巨头，中央神界的大殿主，也不敢出此狂言。

　　偏偏，至尊所表现出来的自信，那种不可质疑不可否定的战意，是那般的真实。

　　“十、九、八、七……”刚才躲进宝典世界避难的赤帝，现在高兴了，他故意添乱地数数，不管至尊能否杀死九曜王，又或者斩杀失败，岳阳挡截天后时被击败，都是他乐于看见的。在赤帝的心目中，双方最好在战斗中两败俱伤，连远古魔王也一共重创倒地，这样，对他才是最大的收获。

　　“斩杀！”至尊擎举起人神兵，她的眸子，射出一种裁决万物的神圣光辉。

　　这起手式一现，再没有人怀疑她。

　　九曜王第三次色变，刚才想仰天大笑的他，整个人严肃无比。他的深眉紧锁，双拳紧握地积蓄着力量，也不知是准备迎击，还是躲闪。


第七百四十六章：【血战天后】

　　天后赶来了。

　　一念即至。

　　快得无法以速度来形容，而且，一伸手，就按在至尊的头顶上。

　　岳阳大惊失色，根本来不及拦阻的他，现在才发现，自己连一秒钟都拖延不了。幸好，他一直用精神意念维系着创世领域，在最危险的关头，创世领域把至尊真身传送到岳阳身后，留着一个虚幻中真实的假像，意图迷惑天后。

　　让岳阳没有料到的是，天后没有让虚幻中真实的假像迷惑，直接越过假像，赶到岳阳面前。

　　同一招。

　　她的左手前伸，按在岳阳的顶上。

　　这刻，岳阳心中的危机感，不亚于让至尊锁定的九曜王。

　　心中有种莫名其妙的死亡阴影，袭上心头，让岳阳神魂俱震……赤帝和远古魔王，现在才明白，天后自一开始，想杀的就不是至尊，而是岳阳。至尊比岳阳更强大，想一下杀死她不容易，岳阳则不同，他即吏再变态，等级境界和天后相差得也太远了，这不是天赋就可以弥补过来的。天后平时想杀岳阳，至尊肯定要阻止，她正好趁着至尊向九曜王发难之际，无法抽身营救，反过来猎杀岳阳。

　　“好阴险的老女人！”赤帝心中暗骂。

　　虽然他不喜岳阳，但对九曜王和天后也没有什么好感。

　　两者的联盟，只不过是利益所系、相互利用罢了。对于天后利用九曜王为饵，引至尊出手，再动手猎杀岳阳这种无情的举动，直让他看得心中发寒。

　　九曜王对于天后来说，也只不过是一个诱饵，自己算什么呢？

　　看来，岳阳的今天，就会是自己的明天，自己若幻想天后和九曜王在开启众神废墟后，会仁慈地分一点利益给盟友，那就太天真了！别说自己，在开启众神废墟后，天后会不会杀死九曜王，自己一个人独吞都难说。要是继续这样下去，自己恐怕也会步上岳阳的后尘。

　　远古魔王的神色也不好看。

　　天后的辣手无情，无疑是超级强者的基本特色。

　　这样做是没错，不过，成大事者，无不杀伐决断，天后这样做，自然是最合理的。

　　但，这样做会让人心寒……远古魔王，他静静地看着。在他的注视下，天后丝毫不理会仍然让至尊气机锁定的九曜王，一掌重重印下。虽然天后的手掌不大，但远古魔王却感觉这一掌能把高山按平，能把大海拍干，能把大地分裂！如果换成他，肯定无法接下。远古魔王真想看看，作为人生宿敌的岳阳，这小子是否能够接下天后这一掌呢？

　　如果能接下，那这小子用的又是什么办法呢？

　　“啊！”

　　笼罩在死亡阴影中的岳阳，爆发了。

　　创世领域产生了惊天动地的变化，所有的能量和意志，交织成一个巨大的符文之轮，永恒之轮。

　　然而天后的手掌，在永恒之轮的限制下，仍然能够逆流岳阳的意志，缓缓地下拍。那掌，击在岳阳的额顶之上，无声无息。

　　岳阳立即呈现出难以忍受的痛苦之色，他感到脑袋要爆开似的。

　　一种恐怖的力量。

　　在天后的意志下逆流永恒之轮过的防御，深深透入。

　　让赤帝和远古魔王奇怪的是，岳阳没有像以往那样逃跑。要知道，岳阳这小子是最狡猾的，平时的战斗，经常稍有凶险，立即远远遁离。现在，在天后的掌下，岳阳非但一步不退，反而主动还击。奇怪，难道这小子自知小命不保，决意拼死一战？

　　自岳阳身后，小文丽在法则力量加持下，变身成为一个巨大无匹高达数百米的金色蛇妖。

　　不仅是她，就连朵朵和伊卡两个，身体也有不同的明显变化。

　　朵朵变成一个百米高的金冠刺花皇后，挥出无数金色花瓣，将强袭合击而来的九曜王强行阻住。伊卡的身体没有变大，倒是有一个数十米高的金色影子升空，以金色炮管向九曜王瞄准。

　　变身巨大金色蛇妖的小文丽，她没有动手。

　　只是俯下身体。

　　以巨大的金色眼眸，瞪向天后。

　　法则力量、神兽意志再加上束缚天赋，三者相结合，只为了一件事，那就是把追击岳阳的天后阻滞下来。

　　地面有永恒之轮，天空有小文丽的巨瞳怒视……

　　天后那可以扫平群山的手掌。

　　终于停了下来！

　　“斩！”

　　至尊出手，跳起来，左手按在岳阳的肩膀，借助他身体的法则力量和先天破体无形剑气的加持，以手中的人神兵，转向天后，一往无前的斩劈下来。岳阳和她从来没有配合过，而且，在此之前，岳阳和至尊也不知道天后会突然出手，完全是临时改变目标和临时作出的反应。

　　然而，从来没有配合过的岳阳和至尊，默契得就像排练过千万次似的。

　　形如一人地联手反击。

　　岳阳从来没有尝试过用别人的身体施放先天破剑无形剑气，就算是遥和羽两姐妹，也还在摸索之中。现在的他，却通过至尊的身体，在至尊手中的人神兵施放出来，完美得就跟自己施放一样。

　　甚至还多了一种类似与雪无瑕她们双修成就的阴性能量和至尊意志。

　　这一剑斩下来。

　　天后明显做出了躲避的动作。

　　但，小文丽以法则力量、神兽意志加上束缚天赋，牢牢地把天后锁定半空，如果天后不是踏进永恒之轮和创世领域，也许她还有可以逃脱……

　　“哎呀！”

　　当天后惊叫出来，至尊的人神兵，已经划过天后的肩膀，自她的前胸到小腹，斜斜斩出一道长长的剑痕。

　　一剑斩中，至尊仿佛浑身脱力那般，身体发软，几要摔倒。

　　岳阳正想带着至尊退后。

　　天后却立即反击。

　　有条丝带自天后袖中飞射而出，其势比剑气还要锐利，柔软的丝带，在她这个天界皇级强者的手中，也是一件最可怕的杀人利器。丝带直射至尊的额头，意图将她一下穿额。岳阳掷出‘双鱼丝带’，想缠住天后袖中射出的丝带，谁不想，天后操纵的丝带，有如毒蛇般绕过了双鱼丝带这件宝物的缠绕，又像鞭子般抽打在岳阳的左边脸庞上，把岳阳的脸抽出一条皮肉翻卷的恐怖伤口。

　　那条丝带绕过岳阳的脖子，继续射向身后的至尊。

　　脱力的至尊，无法躲过这一缠。

　　而且，如果她离开，这条丝带会立即收回，到那时，岳阳的脖子极可能会让天后一下扯断，即使岳阳的脖子不断，也会让她成功绞杀。

　　至尊伸手，反抓丝带，在丝带勒住她美丽脖子准备和岳阳一同勒杀的瞬间，至尊前扑，整个身体撞在岳阳的后背上，手中的人神兵自岳阳的胁间肋骨缝隙穿过，险险地擦过岳阳的心脏，刺中天后前伸拿人的手掌心。

　　岳阳让至尊一撞，整个人就像炮弹般冲向天后。

　　在天后伸手，重掌印在岳阳胸口心脏上，岳阳将口中吐出的鲜血，凝聚成赤宵练剑，与左右手凝聚的黑归藏剑、白霜华剑一起，钉在天后肩膀和回护的手臂上。

　　“该死！”

　　天后难耐痛苦地怒斥一声。

　　她的双眸，极速变成太阳般的炽烈金色，两道金芒，破瞳而出，穿射向岳阳。

　　至尊把重创的岳阳一拉，自己挺身挡在前面。那两道比利矢还要锋利万倍的金芒，轻易就穿透了至尊，将她的身体滋滋地击穿，再穿射过拥有涅盘火铠保护的岳阳身体，钉入地面，在坚不可摧的血色祭坛上击出两个深不见底的小洞。万幸，因为有至尊的舍身相护，岳阳没有让这两道金芒射中要害，否则就可能危及生命。

　　岳阳的血和至尊的血混流在一起。

　　涅盘之火熊熊燃起，与平时完全不同，既保护岳阳，也同时保护倒在岳阳怀中的至尊。

　　“你们，太让老身惊讶了，已经有几千年，没有人能伤害老身的身体分毫，更别说是如此重创。”天后的斗蓬粉碎，露出一个慈眉善目的老婆婆容貌，然而，她的言语，却像寒冰一样冷入骨髓：“像你们这样的年轻人，长大了是个祸害，为了以后天界有几天安宁的日子过，老身只好毁去以前的承诺，送你们上路。当年费雯丽横扫天界的耻辱，老身是绝对不会让它重蹈覆辙的。”

　　“再阻她十秒。”至尊自岳阳怀里挣扎下来，她往手中的人神兵喷了一口鲜血。

　　又把手中沾染的岳阳鲜血，在人神兵上飞快地画着符文图阵。

　　岳阳点点头。

　　他缓缓地合上眼睛，双手慢慢地画圆。

　　创世领域，这在一刻变幻无穷，一个银河系似的慧星之河，正在诞生。

　　天后的速度极快，一念即至，她并没有等岳阳凝聚的慧星之河完成，一掌已经击中岳阳的胸膛。岳阳轰然倒下，砸中正在画着鲜血符文的至尊，两个人一同摔倒。天后瞬间追上，第二掌重重印下，准备把两人同时灭绝。在她的身后，巨大的天后威武像已经击退小文丽变身的那个金色蛇妖的守护。

　　在朵朵和伊卡急援时，天后甚至还能抽出空暇，召唤出宝典，将两个孪生的老人召唤出来。

　　这两个实力全面超越了九曜王的老人，就是她的生命守护战兽，祖巫二老。

　　祖巫二老击退朵朵和伊卡，与天后一道。

　　三只手掌，按杀向岳阳和至尊。

　　为了消灭有潜力的后辈，他们已经不再在乎身份、荣誉、承诺和誓言。

　　当年为了获得通天塔强者的支持，他们曾经承认过，永远不杀死通天塔有潜力的后辈；当年，臣服于费雯丽征服女王面前的他们，曾经誓言，永远不与通天塔的后人为敌……甚至，在三大巨头死战狱皇，他们还曾经表示过和平相处的愿望。

　　因为通天塔后人的沉沦衰微，他们，早把这一切抛之脑后。

　　“生命之剑。”至尊把手中因为沾满了她和岳阳鲜血而闪烁七彩光华的人神兵刺出，半途，由岳阳接过，操控这把人神兵，脱手弃剑的至尊，身体就像弓弦般反弹，越过岳阳，身体柔软地攀缠着‘生命之剑’而上，双手将所有人已经忽略掉的两颗黑子，握在手心里。

　　“找死！”天后暗叫不好，至尊的强势反击让她感到一丝危险。

　　重掌击中至尊胸口的同时，岳阳接手操纵的生命之剑，玄妙无比地刺穿至尊的胁下衣物，滑过她的肌肤，不伤至尊分毫，却精准地刺中了天后的手掌，并且穿透，深深扎入天后的肩膀。

　　天后中剑，身体剧震，至尊强忍重击的掌力，双手天女散花般挥动。

　　她的身体在美妙地旋转。

　　双手紧扣的黑子。

　　同时击中天后的左右耳孔，没入其内……

　　“死！”祖巫二老与主人感同身受，他们爆发全力，重拳击下，意欲把垂死挣扎的至尊和岳阳轰得齑粉。

　　“滚开！”两个影子同时自岳阳身上闪现出来，一个是愤怒得浑身电弧噼啪无法自控身体龙神力量传承的螭龙女；另一个是满脸寒霜柳眉倒竖尤穿睡袍就匆匆而出的冰麒麟。她们几乎同时出腿，抢在祖巫二老重拳击中至尊和岳阳之前，就把两个老头踹飞。


第七百四十七章：【灭口？】

　　“你还有生命守护战兽？”九曜王都要无语了。

　　他弄不明白，岳阳这小子竟然有多少个生命守护战兽。天后这个老祖宗，她之所以能够在向来以男性强大闻名天界的九曜族中脱颖而出，成为最强的天后，原因就是她拥有两个孪生兄弟式的生命守护战兽。

　　祖巫二老，因为天生是人形是生命守护战兽，智慧极高，精通九曜族所有男性强者的战技，成为整个九曜族中王级以上的存在。所以，九曜后人尊称两老为‘祖巫’。祖巫两老一旦出战，不仅力量能够彼此相互增益，而且心灵如一，他们联手之下，最少能发挥出单个数倍甚至十倍的威力。

　　拥有两个人形生命守护战兽的天后，就可以成长为天界皇级强者。

　　那个拥有小蛇妖、战天使、金冠刺花皇后和螭龙女的岳阳，要今天不杀死他，以后能成长到什么程度呢？

　　九曜王这一想，不禁心中暗颤。其实他不知道，在几百公里外的白河谷口，还有已经晋升神兽的红和永不疲倦的阿蛮、天火幽魂……当然，还有更加强大外人根本不知真相的凤凰姐妹。

　　“仙兽，东方仙族的麒麟女？”远古魔王一看见麒麟女冰吟，就感到有点头晕。

　　赤帝更是脸色大变。

　　他们都知道，无论谁跟东方仙族结下仇怨，不论有多么的强大，都是一件可怕的事情。东方仙族是善良得出奇的种族，他们对侵略完全不感兴趣。当然，富饶丰足的天界，在人家眼中，也许只不过是乡下的破落小村子，人家根本不稀罕入侵天界，就像帝都生活的大富翁不会跑到乡下跟农民抢田地来种……不管出于什么原因，东方仙族从来就没有入侵天界，倒是偶尔有年轻的仙族，跑过来旅游玩耍。

　　天界居民，对于东方仙族的认识，主要是来源于被东方仙族流放出来的东方妖族。

　　这些东方妖族，即使是被东方仙族驱逐流放的罪犯，也拥有让天界原居民为之瞠目结舌的恐怖力量。

　　而且，一些比较具有探索精神的贤者，曾经说过一个推断，他们根据远古文献以及各种远古遗物，找到一点蛛丝马迹，得出如此结论：天界的居民，除了一部分完全不具人形也无法化人的生命是远古原居民的后裔，很多人形或者类人形，甚至可以化人的战兽，都是东方仙族自远古时代放逐的罪犯的后代，就像数万年来流放的东方妖族在天界所生的后代一样……

　　因为年代过于久远，最早可能超过了百万年。

　　每次流放的罪犯，也在不同时期。

　　有的，在百万年之前；有的，在百万年后；有的在十万年前；更多记载的是十万年后。

　　罪犯的后人，除了极少直系的子弟牢记祖上的延续外，大部分旁系、杂交的血脉都失去了根源，忘记了自己远祖的种种，又重新创建了另一种的文明，也就是现在的天界。

　　为数不少的后代与原居民结合，生出了各种异族、战兽甚至魔兽。

　　当战兽再混血，又不断有新种族诞生。

　　对于天界居民是东方遗族后代这一个研究题目，贤者们还提出一个论证点。

　　召唤宝典，为什么不可能让人形以外的生命契约？就连东方妖族，也是不能轻易契约的召唤宝典，无论东方妖族，天界强者，又或者战兽，都必须是具备人形，若不懂化人，若不具智慧，要想得到召唤宝典的承认，根本是不可能的。有的人仅是地阶，就可以契约宝典；有的强者已是天阶几级，却终生契约无论，原因有很多，但经过研究，最大的一点，那就是不具人形。

　　于是乎，贤者们得出一个结论：召唤宝典的确是远古时代的神明所制造没错，但那些远古时代的神明不是别人，而是神秘的东方仙族。

　　他们制造召唤宝典，不是单纯给天界生命增强力量那么简单。

　　而是给予天界生命一种修炼成长的机会。

　　天界的生命在召唤宝典的帮助下，不断成长，渐渐就可以自身世迷茫中清醒过来、重新返回东方仙族去。

　　想重新返回到东方仙族，返回到‘神明’的世界，如果模样长得乱七八糟肯定不会让‘众神’接受的，必须长得跟众神一样。这，也就是不论什么种族，只要他是宝典持有者，都肯定可以化人的原因。

　　另一点，召唤宝典，也可以由战兽拥有，但必须是打开大智慧具备人形的神兽。不管战兽拥有多大力量，只要缺乏这两个基本条件，那就不可能契约召唤宝典。贤者们认为召唤宝典就是一种‘神明’赐予天界生命的种子之源，它不仅提升宝典持有者的战力，还可以帮助主人自我觉醒。

　　当然，绝大多数的宝典持有者，都在力量中迷失掉，没有真正获得觉醒。

　　真正觉醒的强者，无一例外，都离开了天界。

　　他们都成了‘神明’。

　　如果这些神明不是去了东方仙族的世界，他们为何一去不复返？只要觉醒回归，才会造成这种结果，假如不是这样，那么今天的天界，一定会有许多神明在主管着。

　　在天界，许多强者都约定俗成的形成某些惯例，那就是不得随易攻击、俘虏或者伤害东方仙族的生命。

　　无论是前来游玩和历练的，还是别的原因，只要前来，都要暗中关注而绝不干预其行动。

　　若有哪个势力胆大包天地向东方仙族下毒手，肯定是众矢之的。

　　也许偷偷暗袭。

　　会有人敢干。

　　光明正大地斩杀，在天界拥有最强实力也是最是狂妄的中央神殿，也不敢那样做的……

　　“糟。”远古魔王这种混了数万年的老鬼，他当然知道利弊。这个麒麟女能不能杀得了，暂时不说，假如今天杀了这个麒麟女，不出几天，就会有数万甚至数十万的东方妖族杀过来。最可怕的是，在那个时候，整个天界，都没人敢伸一下援手。假如数万东方妖族都杀不了，相信东方仙族就会强势出动，直接派人过来抹杀掉。别说杀死东方仙族那么严重，就是大量斩杀东方妖族，或者在天界长期引发混战，导致天界尸山血海，东方仙族也会派人前来封印。

　　当年多少叱咤风云不可一世的强者，封印在地下。

　　就连那个横扫天界的费雯丽女皇，都逃不脱封印的命运。

　　虽然远古魔王不知道封印费雯丽女皇的是谁，但估计就算不是东方仙族的人，也是即将重返东方仙族的那种觉醒后的神圣至尊，也就是天界居民口中称呼的‘神明’。

　　“……”赤帝偷偷看了一眼远古魔王，不管远古魔王的态度如何。

　　在众目睽睽之下，他是绝对不会再向岳阳出手。

　　尤其不会向那个麒麟女出手。

　　除非脑残了，否则，这种攻击东方仙族的蠢事是不可能做的。

　　岳阳这小子根本不是普通人，他能够拥有那么多生命守护战兽，又有仙兽麒麟女相伴，说不定就是一个东方仙族，他那个神通广大的妈妈说不定就是一个东方仙族，否则，她怎么可能进入众神废墟？要不是东方仙族，这小子能有如此变态？小小年纪，就拥有灭世之轮和永恒之轮，还有涅盘之火，那种就连天后也无法抵御的实质剑气和不计其数的生命守护战兽……再恨他，也只能偷偷地杀掉他，众目睽睽之下，赤帝绝对不会这样做，他可不想整个天界的东方妖族都张牙舞爪地包围着自己，更不像天界那几个深隐的妖皇、妖帝全部破誓而出，联手把自己撕成碎片。

　　那些都是天界巨头也不愿意招惹的变态，要没有远古誓言，要是没有重返家园的希望压制，天知道他们会不会把天界打成粉碎。

　　“龙神至尊的神力……”天后痛苦地驱散了肩膀和手臂上的先天剑气，她没有去看麒麟女冰吟，倒是楞楞地看着还控制不住自己力量的螭龙女绛樱。忽然，她的身体颤抖起来，仿佛记起了什么可怕的东西。她指着螭龙女绛樱尖叫起来：“你在哪里继承的神力？魔龙，那家伙让你释放出来了吗？”

　　“咦？”岳阳一愕，这个天后竟然知道魔龙？

　　“魔龙！”赤帝还好一点，毕竟他是后人，只是听过魔龙的传说，远古魔王却远比赤帝更近接近魔龙横行的时代，对于这个绝世凶人，那绝对是铭心刻骨的记忆。远古魔王暗汗，假如岳阳是魔龙的亲人，那这一仗打不了，自己就算想杀岳阳，估计天后也会阻止，毕竟九曜族与东方妖族、东方仙族，都有很深的渊源所在。九曜族的远古祖先罗喉，据说与魔龙还是朋友。

　　正当远古魔王和赤帝，准备逃跑，免得让天后和九曜王抓住送给岳阳做礼物时。

　　忽然，他们听见了一个不敢置信的声音。

　　只听天后尖叫道：“杀，杀了他们，九曜一族要重兴，绝对不能让他们活下来。今天的事，也绝对不能让魔龙和东方妖族知道，灭口，我们要全部灭口，众神废墟，只能归属我们九曜。”

　　这话一出，就连远古魔王和赤帝都震惊了。

　　不会吧？

　　他们真想问，天后你是不是老糊涂了？公然向东方妖族、东方仙族叫板？就算想得到众神废墟，也不能这样公开行事啊！那么多人，竟然还想灭口？


第七百四十八章：【罗喉之首】

　　天后看见了麒麟女冰吟，看见了螭龙女绛樱，甚至知道了魔龙出世，竟然还要灭口？

　　她是不是因为至尊往她脑袋打进两颗黑子，弄得脑残了？

　　赤帝和远古魔王，都想杀死岳阳。

　　无比渴望。

　　但是，无论是之前曾经与岳阳浴血奋战过的赤帝，还是处处算计欲以身份替代的远古魔王，都不敢公开。最少不敢在外人的面前做这种事，这个世界，有许多事，是不能公开做的，一旦公开，后果会非常严重。就算成功击杀岳阳，这种事要是泄露出去，那将是最大的祸患。如果说，之前在不知道岳阳和至尊两个，可以与天后抗衡的情况下，赤帝和远古魔王，还有信心与九曜族联盟，与九曜王和天后，一起围杀岳阳的话，那么现在的他们，早已经不复之前的信心。

　　对于赤帝来说，不仅麒麟女冰吟重现，实力远胜以前，而且还多了一个继承龙神至尊神力的螭龙女。

　　这意味着什么呢？那个麒麟女根本不是游历路过，结识一起，而是真正护佑岳阳的仙兽。同理，那个继承龙神至尊神力的螭龙女绛樱，更是他的生命守护战兽。

　　现在要他再向岳阳出手？

　　想也别想！

　　远古魔王原先还不知道岳阳拥有仙兽护体，赤帝并没有把全部信息共享，否则，他要重新考虑，不会做出今天这样的举动。现在岳阳有仙兽护佑，而且还与魔龙扯上了关系，远古魔王第一个想法，不是灭口，是盘数该躲到哪里沉睡，像躲开无双皇绝世、征服女皇费雯丽和狱皇等强者那样，躲开岳阳。

　　如今的岳阳，已经势不可挡。

　　就算当年让狱皇以生命才能封印的天界三大巨头，重新降临，也不可能阻止这个岳家三少……

　　“是。”

　　更让赤帝和远古魔王惊诧的是，九曜王，竟然点头应是。

　　这家伙也脑残了？

　　天后的脑袋进了黑子，虽然没爆发，估计也已经重创，说她脑残还合理，九曜王这家伙，脑袋根本没挨什么打啊！

　　“……”赤帝与远古魔王，对视了一眼后，都觉得九曜王太疯狂，太不可理喻！

　　九曜王却知道，自己并没有脑残。天后说得对，九曜族要在天界重兴，必须得到众神废墟的秘宝，必须铲除岳阳和至尊，必须将全场灭口。这，不仅仅是动了仙兽招惹了东方仙族一个问题，还关乎魔龙，以及龙神至尊，关乎一个十万年前的秘密。

　　九曜族远祖，当年的罗喉，是一个不亚于魔龙那样的凶徒，极邪，以作恶为乐。

　　恃着力量，在天界做出许多人神共愤的坏事后，受到各路强者的追杀，而且惊动龙神至尊，亲自颁下缉令。

　　无路可逃的情况下，罗喉决定自首。

　　他以背叛好友魔龙为投首条件，想脱罪洗白。

　　然而，因为他的坏事做得实在太多了，罪恶滔天，又本性难移，即使在出卖魔龙决定自首后，仍然为了抹消身上的罪孽，不顾手段地将一些仇敌屠家灭族，再假装忏悔……

　　最终让龙神至尊斩首，剥夺灵魂，落个永远湮灭形神俱灭的境地。

　　同样的背叛，还发生在万年前。当年强大的费雯丽女皇崛起，横扫整个天界，几乎无人可以匹敌，九曜族一皇两后，向费雯丽誓言臣服，在整个征服天界的过程中，九曜族表现在忠勇无比，对费雯丽女皇更是恭敬如祖，谁也不会知道，费雯丽女皇的封印，就是九曜族一皇两后的背叛、告发。

　　虽然九曜族的一皇两后，让愤怒的征服女皇杀死两个，只剩下现在的天后一人，但九曜族也因此赢得了西天界近万年的统治力量。

　　“她，就是费雯丽的女儿，杀！”

　　天后自开始就有一种莫名的猜疑，但不敢肯定。

　　毕竟费雯丽女皇已经被封印万年了，根本不可能复出世间。

　　后来，小文丽的表现和战斗，与费雯丽实在很相像，尤其是经过法则力量加持后变成金色蛇妖，更是勾起了天后的久远深层记忆。

　　最后百分百确定小文丽就是费雯丽女儿的，就是小文丽在岳阳遇险的一刹那，擎出的盾牌。

　　那个是天后记忆深刻的‘蛇妖守护’，在天界，又称‘女皇神盾’。

　　绝对不会认错！

　　小文丽，如果她是费雯丽的女儿，那么证明费雯丽这个征服女王，不需要多久就能复出，重现天界。在这种情况下，天后绝对不能让岳阳和小文丽活下去。而且，就算没有费雯丽的威胁，还有魔龙，远祖背叛，肯定会让魔龙找上门来，没有得到众神废墟的神血、神躯等等远古遗物，怎么与魔龙、费雯丽这些恐怖的至尊强者对抗？

　　“一个不留，统统杀光！”天后第一个攻击的，竟然不是岳阳，也不是至尊，而是之前重创的夜枭和紫光。

　　“啊！”远古魔王用尽生平最快的速度，只抢救下紫光。

　　来不及救援的夜枭，深深地看了远古魔王一眼。

　　义无反顾地迎向天后。

　　舍生自爆。

　　天后让夜枭的自爆震动了一下身体，但她毫不迟疑，立即向远古魔王这边杀来。

　　她的目标是远古魔王身边的紫光，而祖巫二老，他们杀向月宿和北。九曜王也第一时间，杀向赤帝。

　　只要所有人都统统杀光，再配合天后手中那个九曜族中的遗宝，肯定无人知道今天所发生的一切，只要能够得到众神废墟的宝物，九曜王不在乎把整个通天塔的原居民都灭绝。

　　现在的龙腾大陆，现在的天梯，现在的魔渊，再也不是以前那个强者如云、不可撼动、人杰地灵的‘神眷之地’了。

　　“东曜，你会后悔的！”赤帝怒极反笑。

　　只要让他逃脱，拼着让东方仙族封印关闭一辈子，也要把真相揭发，让九曜族也尝尝灭族的滋味。如果说强杀岳阳和至尊，那也罢了，这些狗胆的九曜族，竟然还要灭口？这不是迫自己和远古魔王拼命吗？赤帝敢肯定，不仅是自己受不了，远古魔王，那家伙也绝对忍不下、扛不住这一种耻辱。

　　守护神盾，这个四星神器，在赤帝的身体冒出。

　　挡在九曜王的掌前。

　　远古魔王迎击向天后，谁不想，天后的眼眸中射出两道金芒，极速无比，一道射穿远古魔王的手臂，另一道洞穿了紫光的胸膛。

　　“不。”远古魔王心中极度抓狂，如果还有魔王身躯，如果不是之前与岳阳拼得太尽，就连人类身躯都已经没有了，怎么可能连天后一招都接不下呢？重创的紫光，却露出了微笑，一如之前自爆的夜枭。他汩血的唇角，喊出了一句：“陛下，走！”

　　“快走……”紫光扑向天后，意图跟夜枭一样，舍命与天后自爆。

　　那怕伤不了天后，仅是阻止她一秒钟，也比什么都不做的强。

　　自己绝对活不成了。

　　希望陛下能安全离开……

　　远古魔王，何尝不明白紫光的心，他痛苦地咆哮起来，抛下紫光一人面对天后，传送到月宿的身边，用身躯替月宿接下致命一击，把月宿用白骨牢笼保护起来，远远扔出数万米之外。

　　当强挨一拳的远古魔王，再想去救北，却发现北已经让那个大祖巫一拳轰杀。

　　爆碎成漫天血肉。

　　再回头去看。

　　紫光甚至来不及自爆，就让天后一掌击碎脑袋，连灵魂也直接湮灭掉。

　　“赤帝，我助你离开这里！”远古魔王看见赤帝让九曜王打得节节败退，发狠地一咬牙，决定不逃跑了，把拥有守护神盾的赤帝弄出去，这样才是对九曜族最大的打击。

　　“别晕头，我能支持住，快去看护至尊，给她调息的时间。”赤帝却不领情，他认为最佳的办法，是让至尊尽快恢复过来，只要她才有希望重创天后。至尊有两颗打进了天后脑袋的黑子，还没有爆发。赤帝认为天后再强，也肯定无法驱出那两个黑子，只是以某种力量暂时压抑，这种压抑越久，天后就伤得越重。只要让至尊缓过气，那么天后极有可能让至尊引爆黑子，重创。

　　“该死的命运……”远古魔王发出一声悲鸣，自己拼命要算计的敌人，现在却成了必须保护的对象，这都是为了什么？这都是该死的命运，在无情地玩弄着自己！

　　自白骨牢笼保护下弹出数万米外的月宿，刚刚准备进入宝典世界。

　　天后的丝带飞射而来。

　　缠住了他的腰间。

　　下一秒，天后将降临他的面前，将他像小虫子一般碾杀。

　　月宿大吼，拔出宝剑自腰间斩断了自己的身体，当他的身体没入宝典世界，天后已经发出一道毁灭性的冲击波，将月宿的下半身和身后的一座山峰，全部毁灭成飞灰。

　　“他还没死，以后，要派人守着他。生要见人，死要见尸。”天后脸色微微一变，月宿逃脱，让她感到不爽。

　　“讨厌的老妖婆！”麒麟女冰吟，看见天后疯狂屠杀，气得满脸通红，她还没有看过如此无耻的人。如果不是要给岳阳和至尊治愈恢复，她肯定要出手阻止的，偏偏岳阳和至尊都处于危险中，她不仅要出手救治，还要守在身边看护。

　　“龙威！”螭龙女其实还在混沌中沉眠，可是发现岳阳有生命危险，实在忍不住冲了出来，她对于龙神至尊的神力，还没有全部传承融合，还无法好好操纵。

　　她所能控制的，仅仅是总量中占据很小的一点点。

　　绛螭的龙威一出。

　　整个白河谷血色祭坛的天地，仿佛都有只巨手虚控在头顶，强如远古魔王和赤帝，都有种无法抬头无法离开的艰难感。祖巫二老，在逆回攻击正给岳阳和至尊治愈的麒麟女冰吟时，动作一下子迟缓下来，没有受到龙威影响的伊卡和朵朵，趁机将两个老头击退。

　　轰隆！

　　另一边，小文丽不需要岳阳的法则力量加持，自动化身金色蛇妖状态。

　　伸出六条巨臂，与天后头顶那个遍布天空的天后金身像狠狠地对撼……遥远的山谷，刚刚击败山岭巨人的巨人大萝莉，似乎感应到岳阳的危险，不顾一切地攀爬山峰，直接翻山越峰而回。

　　天后金身像与小文丽化身的金色蛇妖对撼，一心二用的天后，下面的人类身躯却比闪电还快，赶到血色祭坛。

　　她的目标很明确，那就是岳阳。

　　不管岳阳有多少个生命守护战兽，也不管岳阳的生命守护战兽有多么的强大，他的本身，都是一个弱点。只要杀了岳阳，那么再多的生命守护战兽都没用，都会一起死亡。天后即使拼尽一切，也要先杀了岳阳。岳阳要是死了，那么至尊就失去最大臂助，注定败北。

　　“杀！”岳阳知道现在是至尊恢复的最后关头，要是让天后影响了，仅凭自己一个，想干掉天后和九曜王两个牛人，还真有点难度。

　　他跳起来，迎向天后。

　　永恒之轮和灭世之轮双出，天后一下让永恒之轮停滞，速度就像乌龟爬爬那般的缓慢。

　　然而，当岳阳正准备将灭世之轮斩向天后的瞬间，忽然有一种极度危险的心灵感应，来不及提醒至尊，直接伸手把至尊抱起来，连同还在治伤的冰吟，一手一个，搂住两女柔软如柳的腰身，挟在左右胁下，亡命的逃跑。在他身后，天后缓缓地变出一个首级。

　　那个首级与普通人头有很大不同，魔首三眼，黑炎为须。

　　虽死去不知多久，但它一现，即张开嘴巴。

　　势欲吞天。

　　“罗喉之首！”远古魔王震惊了，天后竟然还有这种恐怖的遗宝，难怪她胆敢说出灭口这种狂妄的言语。


第七百四十九章：【宝光、斩首、黑子爆炸】

　　罗喉之首。

　　是当年魔头罗喉的首级，龙神至尊斩下他的首级，剥夺灵魂，原意是震慑、警示天下宵小狂徒。

　　后来，九曜族以收敛尸首为名，把罗喉之首保存了下来。

　　并且炼为宝物。

　　尽管没有了灵魂，这颗残留有罗喉力量以及十万年来承受九曜族历代王者灌注能量的首级，比起神器，丝毫不逊，甚至在杀伤生命方面，更具毁灭性。

　　天后手擎罗喉之首，以意志催发。

　　刹那间，于天地间诞生出一个燃烧着熊熊魔炎的黑色头颅。三眼两角，獠牙森森，这颗魔首张开口，上唇几乎近天，下唇及地，白河谷竟然容不下它的一颗大脑袋。不论是赤帝、远古魔王，又或者岳阳、至尊，所有人都逃不过这黑洞般的巨大嘴巴。

　　一旦吞噬，恐怕将永远封印在罗喉之首内。

　　赤帝和远古魔王色变。

　　他们已经听见，以前让罗喉之首吞食的强者灵魂，正困在罗喉之首内发出呜咽的哀鸣……

　　难道要步上那些天界强者的后尘，一同困死在这个罗喉之首内？天后手持这个可以吞噬天地魔首，上天无路入地无门，如何能够力敌？

　　那魔首大嘴的无穷吸力，直让赤帝和远古魔王难以挣扎。两人都不约而同，逃到血色祭坛基座，想借助不朽基座暂躲吸力。天空中，天后金身像重击而下，将两人击飞半空，又挥手拂扫，将两人像拍苍蝇般扫入那巨大无匹的魔首嘴巴。

　　“死亡渡轮！”远古魔王被迫使用绝招，准备以死亡渡轮将自己送出去。

　　“九曜，连环爆！”

　　九曜王在罗喉之首的吸力下如鱼得水，他非但没有受到影响，历代九曜族王者灌注的力量，还给他极大的加持。他一出手，即将九曜连击。死亡渡轮在五曜爆击下粉碎，而远古魔王，甚至来不及登上死亡渡轮，就让九曜王以日曜之力击落。

　　赤帝，现在也狼狈不堪。

　　他虽有守护神盾护体，却苦于罗喉吸力的影响，让最具速度的他，受到极大的削弱。

　　无法施展超速度来躲闪的赤帝，让九曜王一记月曜击中，几乎直接轰入罗喉之口。自吸力中，赤帝感受自己就像逆流中的游鱼，稍有失误，即会落个灭顶之灾。

　　“滚开！”金冠刺花皇后朵朵和伊卡，都以神兽意志抵御吸力，暂无危险。

　　即使是祖巫二老联手攻击，她们两个也能一一应对。

　　小文丽变化的金色蛇妖，数度与天后金身像交击，轰隆隆的战斗，撼动群山，白河谷两则的山岭，就像沙子做的城堡受到潮水冲击似的，纷纷崩塌。螭龙女绛樱，在一边辅助小文丽，但她还没能百分百掌握龙神至尊遗下的神力，无论攻击还是防御，都赶不上节奏，动作稍慢一拍。

　　尤其是天后金身像非常狡猾，不停做出种种迷惑对手的攻击，螭龙女绛樱屡击不中，气得七窍生烟。

　　全场唯一完全没有受到罗喉之首影响的，只有她一个人。

　　罗喉之首对于龙神至尊的神力，天生就有着畏惧。

　　无论是吸力，还是魔能邪力。

　　对于螭龙女绛樱，都丝毫不起作用……

　　绛樱不断伸手，神力爆发，欲抓住天后金身像，在她前面的天空，似有巨龙探爪，一大片山岭有龙爪形态的崩坍深陷，然而，天后金身像全数躲过。没有完全与神力融合一体的绛樱，即使拥有不可匹敌的神力，想抓住或者击中天界皇级的强者天后，还有她意志威能体现出来的金身像，几乎不可能！

　　“杀了你，就算有再多生命守护战兽也没用！”天后的目标明确，那就是首先击杀岳阳。

　　“做梦！”

　　麒麟女冰吟自岳阳胁下挣脱，不逃反进。

　　她怒气冲冲，挥拳就打。

　　天后战技磨练万年，自然不会让麒麟女冰吟轻易打中，当那小拳头一记轰来，天后挥出袖中的丝带，巧妙无比地将她的手腕缠住。天后的真身一晃，闪现了两个同样的幻像，与真身形成三角形，同样也有三条丝带相连，让人难真假。

　　真伪三身，夹击上来。

　　麒麟女冰吟怒极，一头撞在天后的真身上，彻底无视对手那两个一模一样的伪身。

　　对于她来说，世人想用真伪来瞒过她的眼睛和心灵感应，根本不可能，就算是岳阳，现在的天目慧眼也没她看得清楚。天后这一招对别人也许很管用，对于拥有破邪、灭魔、灵气、吉祥体质的仙麒麟来说，简直就是班门弄斧。冰吟一头撞中天后，表面上不具任何威力，但天后脸色立即变了，变得非常惊惧，天生拥有破邪灭魔之力的冰吟那颗小脑袋的撞击之力，就是神典的金色护罩也无法阻挡，天后的防体能量，当然更不可能抵御。

　　“噗！”

　　天后激飞出百米外，口中第一次忍禁不住地喷出鲜血。

　　最严重的是，之前一直以小法则力量压制的黑子，现在已经忍耐不住，有了爆发的迹象。

　　冰吟这个麒麟妞，得手后，更不饶人，她的双手合拢一起，做出凝聚仙力的奇妙手势，七彩奇光，在她的手中涌现，渐渐形成一团圆形的宝光。

　　祖巫二老看见天后又再受创，疯狂地扑过来，想阻止冰吟的攻击。

　　“仇恨之箭！”伊卡的天使之刃如翼怒展，一个银色的小天使像，在她的头顶，向毒祖巫射出一支仇恨之箭。

　　同时，伊卡因为仇恨天赋的启动，陷入暴走状态，力量瞬间十倍爆发，免疫一切负面状态，之前毒祖巫加持在她身上的种种诅咒，一扫而空，就连罗喉之首的吸力也失去了作用。伊卡平举炮口，极速轰出十炮，将毒祖巫直接打成老猫烧须式的‘黑人’，又呐喊如女战神那般，咆哮如雷，冲到极高的天空，以天使之刃，重重斩下，将毒祖巫手中的毒龙拐斩出一道深深的痕迹。

　　在毒祖巫震得虎口爆裂的同时，伊卡探手一把扼住毒祖巫的瘦长脖子，先是重重地掼在地面，再高高地投掷到天空。

　　于极高空，暴走的伊卡，疾追上摔出的毒祖巫。

　　炮管瞄准毒祖巫额头，轰地击一炮。

　　毒祖巫炮弹般倒射。

　　深深地摔入地面！

　　另一边的邪祖巫也无法救援天后，金冠刺花皇后朵朵咬破食指，在手心画了一个符文图阵，又在宝典上召唤了一颗刺花种子，以鲜血催发种子，并把这颗恐怖的刺花种子，弹射到邪祖巫的身上，以他的身体为寄生花肥。

　　邪焰、魔气等等手段都无法阻止朵朵弹出的刺花种子。

　　邪祖巫只好强行在身体挖出一大块肉，直接把刺花种子钻入的地方挖出一个血窟窿。

　　“生命守护战兽之间的战斗，根本是无意义的。”邪祖巫尽管痛得脸皮在抽搐，嘴巴仍然很硬气，他和毒祖巫在天界极少对手，不过遇上金冠刺花皇后，算他们两个倒霉。因为金冠刺花皇后有一个特质，与麒麟女相似，那就是圣灵之躯，天生免疫任何诅咒和剧毒。邪祖巫对上朵朵，邪焰魔气还能发挥点作用，如果换成最擅用毒和诅咒的毒祖巫，那会更加悲剧。

　　“老鬼，变成花肥吧！”朵朵自宝典中召唤出一条花藤，就像鞭子般抽向邪祖巫，邪祖巫一见，畏之如虎，急急躲开。

　　“啊……”

　　没有祖巫二老支援，让麒麟女冰吟以宝光击中的天后，受创更重。

　　那一团宝光，不管天后如何躲闪，都完全没用。

　　无视空间距离，无视天赋、力场和意念。

　　直接命中。

　　一直没机会击中天后的螭龙女绛樱，现在终于抓到了机会。

　　她闪身出现在天后的面前，于虚空中探出手掌，神力锁定天后，缓缓而进，身中宝光兼分神压制黑子的天后无法挣脱，眼睁睁地看着绛樱，以神力擒住咽喉。

　　“斩首，审判台。”一道奇光，于螭龙女头顶射出，天空有两条金龙闪现，化为两名持刃龙卫。一龙卫探爪自天后体内抽出灵魂；另一龙卫，挥刃重斩……虽然这种斩首，是肉眼无法看见的灵魂处斩，但伤害却比肉眼可见的斩首更加严重。

　　“啊啊啊啊啊……”灵魂被抽出并被重斩的天后，一瞬间即恢复如常，她震飞绛樱，痛苦得以手按额，疯狂地尖嘶起来，仿佛受尽了世间苦难一般，发出让人毛骨悚然的悲鸣。

　　“黑子爆炸。”

　　以冰吟治愈下恢复大半的至尊，站了起来。

　　如果天后的灵魂不是让绛樱的神力抽离身体，无法使用小法则力量压制，那么至尊想引爆黑子，估计还要再等一下。不过，让冰吟头撞、宝光击体、绛樱以神力斩首等重创的天后，再也无法压抑头颅内的两颗黑子。事实上这两颗黑子，停留在她的头颅越久，那么爆发起来的威力就越强。

　　正因为知道黑子的恐怖，天后才用她最强的小法则力量来压制。

　　至尊召唤出极近圣典的钻石宝典，玉手仿佛随意地翻了一页，然后，合掌为拳，轻轻一握。

　　天后两耳，立即爆炸……

　　黑子，彻底爆发，其威能再没有任何力量可以阻止！


第七百五十章：【岳阳，大暴走】

　　黑子爆炸。

　　天后不仅头颅受创，全身都有毁灭的迹象。

　　“你们以为这样，就能杀死我？”天后怨毒地尖叫起来：“就算不要身体，我也是九曜族的天后，要灭掉你们也是信手拈来，是你们迫我使用最后力量的！”

　　她不情愿使用这种两败俱伤的力量，更不愿意失去人类的身体。

　　可是，她没有第二个选择。

　　在黑子毁灭身体之前，她必须作出决定。

　　面前的敌人，虎视眈眈，天后要是不使用最后力量，那么非但会落败，还会性命不保。

　　轰隆隆……

　　天后的全身瞬间炸个了粉碎，在爆炸威力达到极限之际，两颗黑子又形成相互旋转的两个小小黑洞，把天后身体的碎片和能量统统吞噬。换成别人，绝对不可能活命，但拥有寄魂天赋的天后，却携带九成的能量，自爆炸的身体遁逃出来，融入天空那个天后金身像之内。

　　“光！”

　　至尊等的就是这一刻。

　　在天后灵魂与金身像融合的刹那，至尊浮现天空，双臂舒张。

　　漫天的毁灭之光，就像阳光普照一样照射下来，千千万万的光雨、光箭、光刃、光枪、光牙、光剑将天地变成一色，那就是毁灭的光！远在几百公里外战斗的四海、九曜族强者和夜后、雪无瑕、茜茜公主等人，也感到天空一阵强光笼罩而下，如日中天，无法抬头正视。一直压制夜后的四海老人，看见这恐怖的毁灭之光，拥有至尊意志的他，神色也为之剧变。

　　“通天塔还有如此强大的强者存在吗？想不到我四海，仍然是一个坐井观天的肤浅之徒！”

　　四海喃喃自语。

　　这一刻，达到至尊之境的无上意志，再也无法保持。

　　赤帝、远古魔王、九曜王，感觉自己就是放到火堆里烧烤的猴子，在毁灭之光的照耀下痛苦无比，偏偏又无法躲避。天地间，都是这种毁灭之光，九曜王手中的日曜太阳，跟毁灭之光比起来，就像可怜的灯光与太阳光辉相比，黯然失色。

　　拥有超强防御神器‘守护神盾’的赤帝，也痛苦地呐喊，守护神盾无法抵御的光照，让他的身体在滋滋冒烟。

　　生平第一次，他有种让光线直接洞穿并且毁灭的恐怖感觉。

　　远古魔王没有像赤帝那样，跑到血色祭坛躲起来。

　　相反，他没有。

　　他凭感觉冲向九曜王，紧紧地把九曜王抱住，阻止九曜王躲闪，并且竭力带着九曜王冲向天空。

　　“你疯了！”九曜王感觉远古魔王要与自己同归于尽，吓得不轻。

　　“东曜，一起死吧！”远古魔王恨透了天后和九曜王这些背叛盟约的叛徒，如果天后没有下令，并且在他的面前眼睁睁地下毒手，击杀夜枭、紫光和北，那么他还能好聚好散，大家大难临头各自飞。现在？远古魔王只想抓住九曜王，与他同归于尽。

　　九曜王无法躲避到血色祭坛的基座下，像赤帝那样减少天空毁灭之光的照射。

　　反而让远古魔王捉抱住，冲向天空。

　　承受了极多毁灭之光照射的他，痛苦得嗷嗷吼叫。

　　罗喉之首涌出的那个可以吞噬万物的超巨型黑色魔首，渐渐不支，最终让毁灭之光击溃，灭绝为虚无！

　　幸好光照很快就过去了，否则真的很危险……九曜王挣开远古魔王的钳锁，狼狈不堪地逃到地面的血色祭坛上，直到现在，他还无法视物，只凭感应和听觉来判断外物。

　　“伊卡，快召唤小天使吹号！”调息完毕的岳阳，发出了一个让外人颇是不解的指令，吹号？

　　“哒哒哒！”

　　嘹亮又优美的号声，一下回响在白河谷这残缺的山谷中。

　　糟糕！

　　号声没有攻击力，但九曜王一听，就感应到所有的敌人都在提升，就知道这号声是最可怕的群体增辅。

　　当他想冲过去，击杀这个吹号的小天使，天空，又一波毁灭之光降临而下，而且比起刚才那一波的威力更强更持久！远古魔王就像疯子一样，他伸出巨手抓住九曜王，满脸狰狞地怪笑：“东曜，好好享受这死亡之旅吧，夜枭和紫光他们，正在前面等着我们！”

　　九曜王，并没有挣扎。

　　事实上他也无法挣扎离开，在他的面前，一个永恒之轮在岳阳的脚底下延伸过来。

　　直到至尊施放完第三波毁灭之光，直到九曜王遍体鳞伤地倒在血色祭坛，岳阳才把永恒之轮收起。

　　也不知过了多久，当九曜王恢复视力，他发现天空的天后金身像，已经破碎得不成样子，下半身已经完全毁灭掉，上半身也破碎处处，一条左臂残缺了两根手指，头颅和肩膀也斑驳、破碎。唯独提着罗喉之首的右手，还完好如初……

　　天后，还没有死去！

　　即使至尊在她灵魂最虚弱的时刻释放了毁灭之光，而且在岳阳先天真气、仙麒麟冰吟的仙力和小天使吹号三方加持下，一连释放了三波毁灭之光，天后还是没有死亡！

　　天界皇级的存在。

　　果然不是轻易可以杀死的。

　　就连岳阳和至尊都觉得天后会死去，最少濒死，没想到她还能继续提着罗喉之首战斗。

　　“小丫头，你的绝招都完了吗？”天后那极度怨毒的声音通过意念，震憾在整个白河谷的天空：“可是，我还没有死，所以，死的只会是你们！”

　　刚才让毁灭之光驱掉黑色魔首的罗喉之首，现在又涌现无数黑光。

　　也许它的威力和属性，无法与强悍的毁灭之光相抗。

　　但罗喉之首，承载了魔头罗喉的源力，还有十万年来无数代九曜族王者灌注的力量。别说三波毁灭之光，就是集齐西天界的三大巨头之力，想要摧毁它，也是休想。罗喉之首，早变成了堪比一个神器那样的一件魔器，只是没有独立意识，只能依靠主人催动。天后不死，罗喉之首的作用，永远不会减弱，除非至尊还能再源源不断地施放出毁灭之光，否则，无物可以与罗喉之首涌出的黑色魔首抗衡。

　　绛樱的神力没有百分百融合，想在天后手中，以神力强行击碎罗喉之首的可能性接近零。

　　冰吟麒麟女厌恶这种邪恶的魔器，有心摧毁却力有不足。

　　她不是擅长这方面的仙兽。

　　“你们走吧！”岳阳本来想杀掉遍体鳞伤的远古魔王，还有狼狈不堪的赤帝，但心中转念一想，天后和九曜王不除，此时再向远古魔王和赤帝动手，只怕会让九曜王和天后得利。放过这两个家伙是祸，但总比放过天后和九曜王要好，天后和九曜王走脱，绝对是通天塔的灾劫……岳阳暗恨现在不是时候，暂时只能放过远古魔王和赤帝两个家伙：“不要再让我看见你们！”

　　“我再也不回通天塔了！”赤帝狂喜，他以为岳阳会趁机落井下石，心中都做好了拼命一搏的准备。

　　“这，就是命运吗？”

　　远古魔王喃喃自语地叹息一句。

　　他没有像赤帝一样离开血色祭坛，反而向九曜王冲过来。

　　九曜王看了一眼天后，忽然自血色祭坛跳起来，追向赤帝：“天后祖婆婆，让东曜将赤帝灭口吧！”他不愿意再留在这里，借口追杀赤帝，离开这个极可能出现生命危险的血色祭坛。无论至尊、岳阳、小蛇妖、仙麒麟和螭龙女，甚至那个战天使和金冠刺花皇后，没有一个是好惹的。

　　远古魔王发疯地追赶着九曜王，毫无保留地攻击，力图把他阻止下来。

　　九曜王丝毫不加抵御，硬抗着攻击，冲出数万米之外，穷追逃遁的赤帝而去……远古魔王在他后面，紧追不舍，誓要杀死这个九曜王。

　　天后金身像没有阻止九曜王，而是冷哼：“这样也好，正好放开手脚。”

　　她在天空，俯视着地面的众人：“你们，可以交待最后的遗言了！”

　　岳阳仿佛没听见，叮嘱金冠刺花皇后朵朵和伊卡：“追，一定要把九曜王东曜斩杀，绝对不能让他活着离开！”

　　麒麟女冰吟看了一眼刚刚自地面爬起来的祖巫二老，发现祖巫二老并没有追向朵朵和伊卡，而是留在天后金身像的身边护法，不由眉头轻皱：“九曜王实力很强，赤帝有心逃跑，远古魔王伤重，而且无法发挥全力，仅凭朵朵和伊卡想斩杀掉九曜王不太可能……我和绛樱也去看看吧！你，你自己小心些，这老虔婆真的疯了！”

　　“没事，我能行。”岳阳伸手去抓至尊的玉手，一边给她输点先天真气来恢复她过度的透支消耗，一边伸手轻轻地抚着重新变成蛇妖萝莉的小文丽那小脑袋。

　　小文丽一声不吭地伴在岳阳身边，她的脸色也因为过度透支，苍白如纸。

　　唇角，还汩出一边血丝。

　　她是除了至尊之外的主战力，一直与天后金身像相抗。

　　现在透支严重，累得几近虚脱倒地，让岳阳心中好不内疚。假如自己再强一点点，小宝贝就不用如此拼命了！

　　“让我看看，你拿什么来证明你能行！”天后金身像把手中的罗喉之首贮藏的魔能催发，天地间，又涌现一个顶天立地的黑色魔首，张口，即吞食天地。

　　“其实，我想告诉你，千万不要迫我发飚，否则，我暴走起来，自己都会害怕！”岳阳缓缓地把眼睛合上，他身上的气息千万倍地爆发出来，等他的眼睛再缓缓的睁开，一种毁灭天地的力量化成能量流冲天而起，感觉要洞穿九宵，贯穿天地，任何阻止它的存在，都会给予毁灭。天后看见岳阳的眼睛，变成了完全无理智的血红，一种近万年没有过的死亡恐惧，一种自费雯丽女皇后近万年没有过的死亡阴影，于心底涌现。

　　“这是什么力量？”天后完全弄不明白，为什么这小子丧失理智地发怒反而会无限变强？那么冷静的他，怎么一下子会丧失理智地愤怒？

　　难道，是因为自己给他死亡威胁的一种释放？

　　不等她想明白。

　　岳阳已经出手了，他一伸手，比绛樱那种神力的龙爪还要恐怖，直接把天后金身像和那颗罗喉之首自天空吸下，双拳暴风骤雨地重击向天后金身像，双脚则疯狂地践踏着罗喉之首这件十万年的魔器。任何力量都不能伤害分毫的罗喉之首，在岳阳的重击下，皮肤毛发渐渐化齑粉，整颗魔首变成骷髅头骨。

　　力量无法直接伤害的天后金身像，也让岳阳打得破破碎碎，无数的金色碎片激溅天空。

　　陷入死亡危险的天后，使用了她的法则力量：“把你的身体给我吧，这么好的东西，应该是我的！”

　　天后的法则力量可以用寄魂方式剥夺一切生命体的身体，并且驱逐敌人的力量、能量、意识和灵魂。本来她选中的目标是至尊，然而，现在看见暴走的岳阳更加强大，而且暴走状态中的岳阳，没有理智，这等于灵魂不设任何防御，正好是她使用寄魂法则的最佳时机。

　　最后一点，至尊的意志远比岳阳强大。

　　如果至尊也懂得法则力量，一旦寄魂不成，结局危矣！

　　“无上，无敌！”至尊果然懂得法则力量，当祖巫二老赶过来救援，她伸手一指，就把两老击飞万米之外，同时，右手自宝典上一拂，翻过一页，天后脱离的金身像，原来破破碎碎勉强维持原形的能量巨躯，瞬间被至尊的法则力量抹杀。

　　至尊法则，只要弱于主人以下的存在，一旦锁定，统统抹杀。

　　天后吓得亡魂俱冒。

　　加速向岳阳冲去，准备全力夺取岳阳的身体，借用岳阳的身体进行寄魂重生。

　　在岳阳践踏之下的罗喉之首，也喷出无尽的黑色魔能，幻成一个巨大无匹没有首级的罗喉之像，与另一个罗喉之首，同时反攻岳阳，以让天后乘虚而入。

　　“啊啊啊啊啊！”岳阳完全释放了愤怒，平时他极其冷静，不容易愤怒，但一旦放弃冷静，转为愤怒状态，陷入暴走之际，结果是非常恐怖的。在无理智的情况下，岳阳身上涌现了命运卡片在他身上启迪出来的法则力量，一个不知多高的金色巨人，耸然而起……原来顶天立地的罗喉之躯和吞食天地的罗喉之首，此时远远还不及金色巨人的膝盖。

　　至尊和小文丽刹那得到加持，背后都诞生了金色巨像。

　　她们身体的疲惫透支，瞬间恢复如初。

　　金色巨人本能地一抬脚。

　　魔能所化的罗喉之身、罗喉之首都在金色巨人的脚下破碎了，化为虚无，就连血色祭坛上的罗喉骷髅头，十万年不损的存在，也‘啪’地让金色巨人踩碎……

　　几百公里外的四海、九曜一族，此时无法抬头仰视天空，但感觉上有一个金色巨人耸立天地。

　　五十公里外的九曜王正让赤帝和远古魔王围住狂攻。

　　本来他尚有余力支撑。

　　金色巨人一出，他立即定滞，感觉仿佛有十万座大山压住脊背似的。追来的朵朵和伊卡，却瞬间得到最大的加持，伊卡天使之刃斩出一道万米的剑刃，将九曜王斩飞向朵朵，朵朵背后的金色巨像，伸手一巴掌就像拍苍蝇那般把九曜王拍入地面……

　　此时，无人能够抬头仰视那个真正顶天立地看不见全貌仅能用低垂的目光注视其脚趾的金色巨人。

　　这，就是岳阳体内不可控制的法则力量，源于命运卡片！


第七百五十一章：【这是谁的力量？】

　　也不知过了多久。

　　天空中的金色巨人，终于消失。

　　原来威压得无法抬头的赤帝、远古魔王，现在，终于恢复如初。

　　赤帝，难以自禁地打了一个寒战，下意识地喃喃自语道：“太可怕了，我，我永远也不回通天塔了……”。言罢，就像刚刚刑满释放的囚犯急欲离开监牢那般，右手带点颤抖地掏出一颗白色的传送晶石，捏碎，于银色的传送门升起后，迅速离开。

　　临走之前，他还回望了一下金色巨人消失的天空。

　　满眼尽是敬畏。

　　远古魔王却没有离开。

　　当他看见九曜王正让获得加持后的朵朵和伊卡围攻，后面还有螭龙女绛樱和麒麟女冰吟追来，他双眸闪现出一种恨之入骨的怨怼：“你杀我部属，我，也灭你九曜全族！”

　　挟带满腔的愤怒和仇恨，远古魔王没有加入围攻九曜王的行列，而是赶向白河谷口，准备把谷口的九曜一族统统灭绝。他知道，九曜王在四女的联手之下，尤其是有那个东方仙族的麒麟女坐镇，九曜王必无幸存之理。自刚才的情况来看，金色巨人一出，与之对敌的天后必死无疑，现在九曜王无可幸免，那么剩下的，只有九曜族中的四海、尤金、黎攀等等族人。

　　如果天后没有当着远古魔王的面，强杀夜枭、紫光和北，那么远古魔王不会作出如此报复。

　　当最忠诚的夜枭，被迫自爆于天后身前。

　　当最具天赋的紫光，眼睁睁被强行击杀在跟前……远古魔王无法忘记这个仇恨，那怕再停留在白河谷，极可能触怒岳阳和至尊，最后连自己也不可幸存，但是，远古魔王宁愿被岳阳斩杀，也不愿意看见敌人成功逃生。

　　灭族！

　　以牙还牙，以眼还眼！

　　这是远古魔王心中唯一的念头！

　　血色祭坛已经崩裂，上面金色巨人脚趾大拇指的印纹，清晰可见，不可摧残的血色祭坛，在金色巨人的踩踏下四分五裂，万幸的是，位于脚趾隙的塑像和基座仍然幸存。岳阳躺在血色祭坛上，刚才并非是他意识控制，完全是无意识状态，在愤怒中的一种能量爆发。

　　大爆发后痛快暴打、践踏了敌人一番的岳阳，现在身体自动调整地陷于睡眠。

　　对于这一个不知何时衣物已化为齑粉赤果果的睡相极是不雅的小家伙，至尊尽量扭头不看，自贮物戒指中变出一件披风给他盖上。

　　至尊，本来以为战斗已经结束。

　　谁不想，在罗喉之首那破碎骷髅的残片中，邪祖巫和毒祖巫化成乌烟冒出。

　　他们没有死，证明天后还没有死亡……难道，就连金色巨人那样至高无上的法则力量，也不能击杀天后？至尊真的为之愕然。天后再强大，她怎么可能与金色巨人那种法则力量相抗？至尊何等智慧，一念之后，立即反应过来，天后肯定是借用了某种宝物，一件不亚于罗喉之首的宝物。

　　就算毒祖巫和邪祖巫躲在罗喉之首那样，天后肯定寄魂在别处。

　　重创濒死的祖巫二老，他们强忍痛苦，以利爪撕开胸膛，挥洒出鲜血，合力在地面画着诡异的符文图阵。

　　“斩！”

　　至尊目光微寒。

　　她担心天后于某处袭击沉眠的岳阳，伫立于他的身侧卫护。

　　右手却擎举起由血翼天使幻化的‘人神兵’，向面前的祖巫二老重重一斩。

　　在金色巨人获得恢复的至尊，剑气冲宵，挟带着无上的至尊意志和毁灭的威能，刹那间，剑气将天地一斩两半！祖巫二老虽然强大，但现在接近濒死，面对至尊威能无双的重斩，他们根本无力支撑。两人举杖，微抗，即喷血倒地。

　　咦？

　　天后在哪？

　　祖巫二老让自己斩杀当场，她怎么还不现身？

　　至尊以意念搜索整个白河谷废墟，准备找到那个狡猾如狐、苟延残喘的天后。

　　搜索了三遍，除了罗喉之首的骷髅碎片，仍然有少量的魔能遗留，整个白河谷再没有一丝异常，血色祭坛周围除了自己和岳阳、小文丽，根本没有第四个生命存在。

　　祖巫二老刚刚被斩，天后肯定没有死，她到底藏在哪里？

　　难道她趁机逃了？

　　不。

　　天后不可能就这样逃离，让金色巨人击中灵魂的她，肯定重创垂死，必会作困兽之斗，最后反咬一口。

　　至尊心如电转，她能猜到答案，却找不到天后来证实心中推理。

　　忽然，至尊身体微震。

　　抬头向天。

　　她发现于极高极高的天穹，有一个白点。

　　那似是一颗孤零零独自闪烁的星星，表面上毫无特殊，至尊却看得脸色大变。

　　仅仅是几秒钟，这颗看似平丹的星星，就大了许多……再过几秒，它由不起眼的小星星，变成了明亮的大星星，再过几秒，它变成了即使放到夏天璀璨星空也极其明显的巨星……这意味着什么？至尊很明白，有一颗星星正高速落下，而且体积非常巨大，假如让这颗星星砸下来，恐怕不仅仅是白河谷，整个天梯五层甚至整个天梯的空间都会处于毁灭状态。

　　如此巨大的流星，最低估计，直径要比白河谷的长度还大。

　　单凭自己，以剑气是无法切割的。

　　是带上岳阳，立即赶到夜后她们身后，一起逃离天梯；还是留下来，拼尽力量改变这次灾劫呢？

　　“是你们迫我这样做的，你们，必须死……与我一起共归于尽吧！哪怕九曜族灭绝，我也不会让你们活下去的！我活不下去，你们也休想活命！众神废墟的宝物，我得不到，你们也休想继承！我恨你们，死吧，统统在计都慧星的坠落下灭绝吧！”

　　一种恶毒的怨念涌现至尊的脑海。

　　至尊回头。

　　发现在极高的天空，摔下一具怪物的身躯。

　　无首，脖子以上没有头颅，黑色的身躯遍是丑陋鳞片，四手蛇尾。至尊一看就明白了，原来天后利用了罗喉的身躯，她以罗喉之首来吸引金色巨人的威压，自己却寄魂于罗喉的身躯，意图逃遁。然而最终棋错一着，不仅是罗喉之首，罗喉之躯也让金色巨人毁灭。

　　当罗喉之躯摔在血色祭坛上，渐渐解体，让金色巨人法则力量直接压制打击的它，根本不可能再存在于世。

　　天后的灵魂，在强行解体不断毁灭的罗喉之躯中滑钻出来。

　　她看着正准备释放毁灭之光的至尊，表情，是那样的狰狞可怖：“我死了，你们也活不了，你知道我为什么要寄魂于罗喉先祖的身躯吗？你知道我为什么要到高空去承受最大的打击吗？因为我这是献祭，我把罗喉先祖的身躯献祭，以最后的力量，召唤计都慧星灭世……不管是谁，都不能比我更强大，否则，就得给我去死！费雯丽那个嚣张的蛇妖，是我看着她成长的，初踏足天界只不过是天阶一级，后来才慢慢提升起来的，凭什么要我匍匐在她的脚下？狱皇那个傻子也是我看着成长的，凭什么他一口拒绝与我九曜族的联姻共享众神废墟的提议？还有你们，连天界都无法踏足，凭什么对我这个天界皇者不敬？从来没有人可以让我吃亏，你们想杀我，也要用命来换！”

　　至尊听了，没有再释放毁灭之光。

　　目光冷然地注视着天后，口气冷淡地反问：“你说完了？”

　　召唤宝典浮现，至尊伸手，准备在上面翻页，在用至尊法则毁灭去天后的灵魂之前，她并不抬头，而是用一种低语：“这样的垃圾，早应该清理了，现在，我有点明白远祖为什么要让通天塔的继承人进行定期清理了！岳阳没醒，就让我来打扫一下吧！”

　　天后的灵魂，向至尊疾扑而来。

　　在这一刻，她还妄图用寄魂法则来夺取至尊的身体。

　　“抹杀！”

　　至尊的玉手轻轻地在宝典上翻过一页，动作美妙得难以言喻，随即，她的手，轻轻地把飞快缩小的天后灵魂握在掌心。就像捏碎一只鸡蛋那般，以至尊法则，把寄魂法则一下捏碎，再把里面暴露出来的天后灵魂，瞬间毁灭掉。

　　天后灵魂连悲鸣都无法发出，一下化为虚无。

　　永远地让至尊抹杀掉。

　　地面上祖巫二老的尸体，也同时爆炸消失，化成乌烟消散。

　　一本仅仅达到圣典初阶的召唤宝典，在虚空中爆炸出来，无数的能量释放出来，归于天地，又有一部分精华的能量，在至尊意志的指下，融合至尊的钻石宝典。最后，两本宝典发出了融合，同时散发出无尽神光。

　　天后的圣典消失，代之而起的，是至尊的召唤宝典。

　　它融合成功，进化成了绝妙无双的圣典。

　　万千光华围绕着至尊，因为能力和等级一下子质变晋升，金色的辉煌光柱，直指天空。

　　至尊获得了她努力许久、终获回报的提升，却没有露出笑容。

　　天空，由天后最终力量和罗喉之躯献祭而下的慧星，现在已经扩大到月亮般大小，光芒超亮，直照得大地一片银色。巨大的慧星即将毁灭天梯五层，至尊虽然进一步提升，却依然没有能力阻止这颗慧星的坠落。因为，它实在太大了……

　　难道要唤醒岳阳，继续使用那个金色巨人的法则力量？

　　至尊回头，去看自沉睡中提升到先天十级的岳阳，就算现在唤醒他，他还可以再次把金色巨人那种无敌的法则力量使出来吗？

　　那样做，也许会对他造成无形的伤害！

　　心中一念及此，至尊放弃了让岳阳再陷入暴走强行抗御慧星坠落的念头。

　　算了，能保住人就好了……至尊正准备把岳阳抱起，与夜后汇合，全体撤离天梯……可是不等她触碰到岳阳的身体，她就听见了一种让人灵魂颤抖的鸣叫，那种天籁般的清鸣，是世间任何生命都不可比拟的美妙，就连拥有至尊意志的她，也无法抗御。

　　涅盘火柱冲天而起，比起岳阳平时爆发的涅盘火柱更高百倍。

　　直入天穹。

　　无数由涅盘之火形成的火凤凰，绕柱而舞。

　　至尊发现于极高极高的苍穹，似乎有一对美妙的生命展翅飞出来，清鸣妙舞间，将天空打开一个黑洞般的空间裂隙。那颗即将坠落毁灭整个天梯五层的慧星，在黑洞的吸附下，渐渐消失……

　　那种景象壮观得难以形容，就连至尊，也忍不住心潮澎湃，为这种轻易一现即惊天动地的力量，深深叹息。

　　何时，自己才能达到这种境界呢？

　　“不对！”

　　至尊忽然发现，在慧星让黑洞吞噬之前，至尊发现它的表面竟然遍布剑痕。

　　也就是说，它不知什么时候，已经让人用剑割开，分散成一块块，再抛开黑洞之内！整个白河谷，只有拥有神目天赋的至尊一人，才能看见这种异像。她，彻底让眼前的景像震憾了……之前，那颗让自己束手无策的超巨型慧星，足以毁灭整个天梯五层的慧星，竟然让人用剑无声地割成了碎片？

　　这，这又是什么样的力量？

　　恐怕只有传说中的神，才能做到这一点吧？

　　至尊瞠目结舌地看着挟带着毁灭而来的超巨型慧星，一点一点地消失在黑洞之中，除了她，再无人知道，即使没有黑洞吞噬，这颗原来可以毁灭一切的慧星，也只会化成满天的流星碎屑坠落，威力恐怕只能让地面的人观看一场流星雨，根本不足坠落地面，就会全部燃烧耗尽！

　　涅盘火柱迅速消失，回归岳阳身上。

　　仿佛从来没有出现过。

　　至尊却久久无法回神过来，她看着岳阳，力图在他的脸上看出一点什么，可是沉睡的他却毫无答案。

　　良久，至尊唇角露出一丝微笑：“也许就连你自己，也不知道，你有着怎么样的守护，原来我还以为是麒麟女那样的圣灵，谁不想，远超我的想像之外。不得不说，你是一个幸运的小家伙。夜后说对了，你真是命运中选定的通天塔继承者……远祖的辉煌，又要重现了吗？真是期待啊！”

　　远在白河谷口，夜后也把凝望天空的目光收回来。

　　原来巨慧星坠落，毁灭在即。

　　所有人都停下了战斗。

　　转瞬间，黑洞出现，吞噬了巨慧星，战局变化之快，让人短暂地经历了悲喜两重天。

　　遍体星光环绕整个银河诞生头顶的她，以天籁般的声音，冲着脸如死灰的四海老人轻声询问道：“还要打下去吗？四海前辈，是你们九曜族打破禁忌以前，请恕晚辈要动用法则力量了，接下来的一击，是决定胜负的一击！”

　　“我败了，我可以自杀赎罪，能不能给我们族人留下一点苗子？让尤金带人离开，可以吗？”四海老人缓缓地跪了下来。

　　他已经知道，夜后一直落于下风，并非不是因为自己比她更强，而是她想借与自己的战斗磨砺提升。

　　当战局步向尾声，这场决斗不会再持续下去了。

　　失去信心和意志支撑，他知道自己无法幸免，能屈能伸的他，只望夜后答应，给九曜族人一条生路走，不至于全族灭绝！但是，他的愿望，注定会落空，因为，一个愤怒的强者破空而来，是远古魔王，仇愤的烈焰焚烧天地的远古魔王咆哮如雷：“四海，尤金，黎攀，你们统统拿命来……天后杀我部属，不灭你们全族，我誓不为魔！”


第七百五十二章：【银核，星河爆炸】

　　因为远古魔王的到来，不仅是九曜一族紧张，就连雪无瑕、茜茜公主她们，也立即心生戒备。

　　与黎攀对战中的烈焰让雪无瑕召回，红和阿蛮，也放弃对手，退回雪无瑕的身边。天火幽魂和死神螳螂两个本来正在协助茜茜公主追击重创的送葬者尤金，但远古魔王一来，立即卫护茜茜公主，撤回本阵。只有伊南，与岳冰两女，坚持把对面一个毒发濒死的九曜族人击倒。

　　灰太狼也没有撤回。

　　它仰天咆哮，加紧攻击对手。

　　星罗天蝎和饕餮给它最大的辅助，在两者的牵制下，灰太狼它们已经成功击杀第三个敌人，现在，是第四个。

　　“死！”

　　让红和阿蛮打得重创的两个九曜族强者，连逃回本阵的时间都没有。

　　远古魔王，如死神降临。

　　在天后的面前，与岳阳拼得两败俱伤，无力救援属下夜枭、紫光和北等人的远古魔王，在九曜一族面前，即使身受重创，那也是接近无敌一般的存在。他抢在四海、黎攀和尤金三者救援之前，降临在一名九曜族人身后，在对方惊骇回头的一刹那，巨手按向对方的面门。

　　一个死叱出，那个让红打得遍体鳞伤的倒霉蛋，一招也抵御不住，直接让远古魔王秒掉。

　　四海最快，疯狂赶到。

　　远古魔王却没有理会四海的截击。

　　他的右手一指，将让阿蛮打伤的那个九曜族强者，以魔指射个对穿。那家伙仍不死亡，在逃出十米后，远古魔王以承受四海一记重拳的代价，追上，将那家伙直接扔进碎骨磨坊。

　　与岳阳不同，那家伙扔进碎骨磨坊后，直接磨成了血浆碎骨，绝无幸存之理。

　　“走！”四海心志失守，再没有之前的镇定自若，天后的气息已经消失，估计已经让岳阳和至尊击杀，九曜王的气息还在，但迅速减弱，估计不用多久，就会步上天后的后尘。无论是刚才眩目的毁灭之光、威压万物的金色巨人又或者毁灭大地的慧星坠落，种种异像出现，都证明了战况的惨烈。尤其是那个慧星坠落的失败，更是直接说明了天后同归于尽的战斗方案失败，最后的绝招让对方所破，虽然不知破解的是岳阳，还是至尊，不过，对九曜族来说，都不是一个好消息。

　　“我不走！”巨汉黎攀拒绝了，他宁愿战死，也绝不临阵畏缩。

　　“四海元帅，你走！我们掩护！”送葬者尤金，远比黎攀理智一百倍，先不说能不能逃回去，他知道自己即使逃回去，九曜一族也不可避免步向没落，自己并没有拯救和振兴族群的能力。四海统帅不同，他的实力，仅在九曜王和天后之下，如果他能返回，那么九曜族还有希望。

　　“你们，谁也走不了，天梯五层，将会是你们九曜族全族的葬身之地！”远古魔王根本就不管四海的攻击，在黎攀和尤金击中自身的同时，他召唤了万象之冢。

　　天空，仿佛有数万只猛犸巨象践踏而过。

　　所有九曜族的族人，都感觉自己被大山压顶一般难受。

　　万象之冢一出，远古魔王又把生命守护战兽‘炬’召唤出来，融合一体，将整个白河谷口，变成炬狱。

　　无数的炬石巨人自岩浆钻出，围攻向九曜族人。之前与岳阳对战，因为岳阳极度灵活，远古魔王并没有使用这一招万魔降世，不过，面对九曜族，他毫无保留地施放这个绝招。而且，他非常理智地操控着炬狱内所有的炬石巨人，让它们统统围攻九曜族，而不向雪无瑕和茜茜公主她们发动攻击，小心翼翼地避开她们……他之所以作出这样的攻击，不是畏惧岳阳那么简单，主要还是因为有雪无瑕的神念领域在，九曜族人就无法全力战斗，有茜茜公主的狱皇神剑在，九曜族人随时都有被斩杀的危险。

　　远古魔王力图将九曜族置于最凶险的处境，那怕自己同样暴露于攻击之中，也在所不惜。

　　万魔降世一出。

　　四海、尤金和黎攀都脸色惨然地看着九曜族仅剩的几个族人，让数千近万个炬石巨人淹没了……这些炬石巨人无法一下子秒杀几个族人，可是这样下去，必死无疑。

　　“四海元帅，我求你，走吧！”尤金单足跪了下来。

　　“我跟你拼了！”黎攀的选择是冲击远古魔王，想与他同归于尽。

　　“尤金，你知道，我走不了的……你走吧，回到族中，把族中最美的姑娘献给‘长虺’，然后整族投过去，成为他的附庸吧，只有这样，九曜才能保存下来。”四海看着尤金，沉痛无比地叮嘱，长虺，是四海这辈子最恨的仇人，但为了族群生存，最后却不得不向仇人低头。

　　最讽刺的是，九曜族中，最美的姑娘就是四海老人的孙女。

　　高傲的她，就连九曜王纳为妃子的意愿，都加以拒绝，现在，四海为了族群，却把她献给长虺那个仇敌。

　　送葬者尤金怀着悲愤，向四海叩头，在四海拼命拦住疯狂屠戮的远古魔王的时候，尤金一声长啸，突破了雪无瑕的神念领域，躲过了茜茜公主的青龙圣斩，极速向战场之外逃离。

　　身兼重任的他，不得不忍辱负重。

　　于同伴的面前独自逃生。

　　只是，即使夜后不加阻止，他就能逃得出天梯五层吗？

　　一个浑身是伤的男子，出现在送葬者尤金的面前，他的手按在尤金的脸上，一道毁灭性的天诛力量爆发，直接把尤金打回四海的脚下。

　　尽管身上遍体鳞伤，血染重衣，这个男子仍然傲气冲天，仿佛身上的伤都是别人似的。

　　他的右手在滋滋地闪烁着紫色电流，于茜茜公主的青龙圣力加持下，他的力量，进一步爆发，提升。这个孤傲的男子，冲着送葬者尤金冷哼道：“你们没想到吧，天魔殿，在你们九曜族数十弟子的围攻下，最后竟然幸存下来了。我天诛没死，现在，再来这里讨教一下九曜族超强者的武技！”

　　尤金一看天诛，表情带点愕然。

　　秘密派遣到落枷山天魔殿的九曜族弟子，仅是天阶三级的，就超过五人，甚至还有一名仅处于自己和黎攀之下的剥皮手‘百磔’，难道以数十天阶弟子，还踩不平一个小小的天魔殿？

　　情报上说，天魔殿仅一人达到天阶，那就是天诛！

　　天阶五级的剥皮手百磔。

　　还杀不死一个天诛？

　　到底哪里出错了？战局根本不是这样的，肯定是哪里弄错了！

　　“天机、天极、天府三老，加上冥族五位大长老，再加上我东方一族的两位祖师爷，全于这一役殒落，这笔帐，的确要找你们九曜族好好算算。我龙悬没死，九曜不灭，这仇就没有完结！”在天诛的身后，又多了一个遍体鳞伤的男子，这个威猛男子正是东方妖族的龙皇，他愤怒得须发俱张，声如洪钟地冲着九曜族人咆哮。

　　在天诛的另一边，还有就连身形也无法隐形的冥皇。

　　冥皇几乎连站立的力气也没有了。

　　他的一只手，齐肩而断。

　　蓝色的血液滴洒一地，不过，他的杀气丝毫不逊龙皇，一副要与敌人同归于尽的气势。

　　天魔殿一战中，如果不是前辈以大无畏的牺牲精神，与敌自爆，将敌重创，仅凭他们的实力，想获得胜利不太可能。九曜族的弟子，算对了实力，却估错了精神。天魔殿众，东方妖族和冥族，数百近千的武者，在最大的加持下，自爆伤敌，几乎是用尸体堆死了敌人。

　　最后就连隐世不出的几个老家伙，都全体出动。

　　与敌共爆。

　　正是他们的牺牲，才换回了这一场胜利。

　　“不灭你们九曜族，誓不为人。”天诛发了一个与远古魔王同样的誓言。

　　“大爷爷、二爷爷和三爷爷他们都走了吗？呜呜，我上次还说要送他们一个天阶战兽的，没想到愿望还没有实现，他们就走了！”凤仙美人自雪无瑕的宝典世界出来，在确认了消息后，心中悲痛莫名，禁不住泪洒当场。

　　“……”四海看了看已经把力量提升到极限的夜后，微微叹了一口气。

　　他对于局势，已经无言以对。

　　九曜族灭绝在即，他却无力挽回，而且，他也很明白，这种灭绝，是因为贪婪造就。

　　如果不是想清洗通天塔内的所有势力，独霸众神废墟的遗宝；如果不是在战局还没有获得最后胜利前，就急急把夜枭和紫光等人杀死，将远古魔王强行迫反；如果不是错误地估计了通天塔强者的牺牲精神，不是严重低估了至尊和岳阳、夜后甚至眼前众人的实力，九曜族就不会陷入全族灭绝的可怕境地。

　　这，不能责怪任何人。

　　只能说，九曜族必须为贪婪和自大付出代价。

　　只是这个代价是九曜族无法承受的灭族……假如天诛等人不来，夜后她们也许还会袖手旁观，毕竟她们也会提防远古魔王……然而，天诛、龙皇和冥族等人一来，九曜族就注定了灭族的命运。

　　夜后要出手了，她，彻底激怒了！

　　四海仰天，长长叹息：“好吧，这是我生命中的最后一战了！”

　　能不能真正地击败通天塔的强者，那怕是同归于尽呢？

　　就看这最后一击。

　　能让大海翻腾倾覆的力量，在四海的身上爆发出来，不仅如此，四海还拼命燃烧潜能，透支再透支，目的不是击败夜后，还意图拉上她一同上路。

　　通天塔的强者，我四海一定可以打败一次！

　　四海最后的思想，是这个执念。

　　“银核，星河爆炸！”夜后在四海击中自己之前的一瞬那，她的手中多了一个神器级的美丽银核。同时，四海之前从来没有看见夜后施展的法则力量，在她紧握银核的玉手中散发。星空领域，千千万万的星星，以光速倒逆而回，汇聚银核，形成世间最美丽最璀璨的奇妙景观。

　　一颗又一颗星星，无视四海的防御，直接自他的身体穿过。

　　仅仅一秒，身体停滞在银核边缘的四海，就变成一个无数透明窟窿的怪人……

　　夜后的玉手，轻轻一握那颗银核，星空法则的毁灭力量瞬间爆发，回聚的千万颗星星，瞬间炸开，就连空间也彻底粉碎掉。四海，以及他的力量，完全淹没在这个星河大爆炸中。破碎的空间诞生了一个扭曲的黑洞，把几近湮灭的四海灵魂，吸收进去，永远地封印在黑洞之内。

　　不过，因为四海的灵魂完全放弃了抵御，在黑洞尚没有消失之前，那灵魂就完全湮灭掉。

　　仿佛得到了解脱一般，四海灵魂在黑洞中微微一亮。

　　然后永远消失。

　　化为虚无。


第七百五十三章：【我同情你，可怜你！】

　　彩虹城堡外。

　　“你还能起来？”瞬天忍无可忍，抓狂无比地吼道：“你为什么还不死？”

　　他已经不记得自己击倒这个海胖子多少次，一千次一万次？

　　可他就是不死！

　　换成别人，就算有一百条命，也早死翘翘了。

　　瞬天从来没有听过，仅凭意志力，就可以超出生命力如此之多的极限。再说，像海胖子这样的垃圾，从来都是贪生怕死的货色，哪里有什么意志力？到底为什么，到底是什么力量，可以让这个原以为一拳即可秒杀的海胖子支撑那么久！

　　无论自己使用什么绝招，使用什么战技，使用什么宝物来打击这个海胖子。

　　他就是不死！

　　从来没有怀疑过自己实力不足的瞬天，现在，信心动摇了。

　　海胖子，甚至无法再保持丑陋怪物的形态，恢复人形后，肋骨打断，双腿打折，右臂拧成麻花，左手的四根手指扭断，仅剩下一个大拇指……偏偏，这个不成人形的海胖子，还用那一个大拇指支撑身体，坚持坐起来。

　　地面，满地都是鲜血。

　　无法想像，一个人流了那么多鲜血，竟然还能活着。

　　偏偏这个浑身透着诡异的家伙，就坐在面前，而且还一口接一口地吐血，仿佛天生就是个吐血怪似的。

　　天空中的风息海鸟，降落，又一遍透支身体能量，把几乎无法施展的‘海天熏风’，注入海胖子的体内，以这种微弱的辅助，助他恢复。就仅仅是这么一点点几乎不足吊命的能量，在瞬天不可思议的目光注视下，死去了九成生命、那脸肿得看不见眼睛的海胖子，在风息海鸟的承托下，又一次艰难地站了起来。他扬起了那仅剩一只大拇指完好如初的左手，呸了一口血，向瞬天招手：“来，再来打我吧，本大少打你不过，但累也要累死你！”

　　瞬天脸色铁青。

　　他不仅仅是愤怒，还有，后悔。

　　如果让瞬天重新选择，他绝对不会选择海胖子做对手。

　　假如必须选择海胖子做地手，他也绝对不会轻视这个猥琐的胖子，最重要的，他不会在以为有机会秒杀这个胖子时，让他拼中一拳……

　　在整场战斗中，海胖子只打中瞬天一拳。

　　不过，人拳合一的海胖子，只用一拳，打碎了瞬天最强的右拳。

　　同时也打穿了赶回来抵御的‘帝王’的胸膛。如果不是生命守护战兽扛下这一拳，瞬天相信，自己会死掉！

　　从那以后，被毁去最强攻击的瞬天，无论怎么攻击，那怕累得气喘吁吁，将这个海胖子打得血肉横飞，这个打不死的家伙，也能重新站起来。更加让瞬天抓狂的一点，自右拳让海胖子打碎后，他再也打不中那个聪明的风息海鸟了。聪明的风息海鸟，成为整场战斗扭转的关键，因为瞬天每一次把海胖子打倒，它都会用一种几乎没有治疗效果的‘海天熏风’，恢复海胖子的身体，让他一路支撑下来……要是瞬天可以重新选择，他绝对会第一时间杀死这个聪明得难以想像的风息海鸟。

　　有时候，瞬天感觉这鸟比一个人还要聪明得多。

　　没有任何诱敌手段和陷阱可以让它上当。

　　也没有任何办法将它击落。

　　最糟糕的是，瞬天现在不敢再太接近海胖子，像之前那种近身重击，已经不能再做，现在只能隔空攻击。因为海胖子解除了丑陋怪物的变身后，完全放弃了抵御，他无限透支，肚皮鼓得像癞蛤蟆。

　　贮藏了无数能量的他，就像一个随时爆发的活火山。

　　瞬天知道海胖子的想法。

　　这死胖子想自爆。

　　想与自己同归于尽……只要近身，让海胖子有机会抱住自己，那么非常危险。

　　更何况，这个见鬼的海胖子，那怕只剩下一条残臂，竟然还能使用‘人拳合一’这种变态攻击力的技能。

　　“为什么？岳阳到底给了你什么好处？你要为他战斗到这个程度？以你现在的实力，自立门户，根本没有问题，你在通天塔，完全可以成为一代宗师。海家因为有你，完全可以崛起，不需要依靠岳家，就可以成为龙腾大陆的四大家族，甚至有所超越。岳阳绝对死定了，你何必忠心耿耿地追随他呢？海胖子，像你这样的人，应该很聪明才对，何必做这样的傻事？”瞬天以左手轻抚着破碎的右拳，强忍着痛苦，不解地问。

　　“哈哈！”

　　海胖子听了，呆了半晌。

　　忽然大笑起来，笑得五官都溅出了鲜血，笑得断裂的肋骨自皮肉中扎刺出来，露出白色的碎骨尖刺。

　　好半天，他才慢慢的平息下来，用一种让瞬天感到惊讶的冷静，反问：“你觉得我现在是不很傻？瞬天，你说得没错，一点儿没错！但你不知道，我就是一个傻瓜，哈哈哈！”

　　说罢，海胖子又疯狂地大笑起来，这回笑出了眼泪。

　　渐渐的由笑变成哭泣。

　　笑一阵。

　　哭一阵。

　　最后号啕大哭起来，眼泪在肿眼的细隙中涌出，流淌下沾满鲜血的脸颊，洗出几条血泪之路。

　　“瞬天，假如在几年前，你跑过来跟我说，海胖子，你有前途，未来可以成为大宗师，我肯定很感激你。可是你没有，不仅是你，整个龙腾大陆，整个通天塔，都没有人认为我会有前途，在人们的眼中，我海胖子就是一滩烂泥，你们根本不屑多看我一眼。”

　　“整个通天塔里，只有岳阳，只有他，才会对我这样的一个废物另眼相看；只有他，才不介意与我这样的废物做朋友！这是你可以做到的吗？瞬天，这是你与岳阳最大的不同！”

　　“你永远不会像岳阳一样，你也永远达不到他那个境界。”

　　“老实说，瞬天，你给岳阳提鞋都不配，因为你连愿意给他提鞋的我都不如！”

　　“瞬天，你和普通人，其实没有什么分别，不客气地说一句，你和那些目光短浅的俗人没什么两样。你们从来没有真正看清楚我海胖子……世间唯一真正看清我海胖子，只有你煸动背叛的那个岳阳。瞬天，告诉你吧，没有岳阳，世间根本就不会有什么海胖子，不仅是我，包括叶空、厉切、厉割……没有他，叶空他们会饿死，或者死于某个魔兽的尖牙利爪下，他们这辈子都不会有出头之日。而我呢，则会活得像个窝囊废，一辈子生活在别人的阴影之下，像猪猡一样，等到某一天，被人当成垫脚石，随手宰掉。”

　　“是岳阳，是他，造就了我海胖子，你懂吗？”

　　“也许你想说，岳阳把我们的潜力开发出来了，他现在马上要被人害死，我得赶紧与他划清关系，自己独立门户，然后安逸的生活，享受人生。是的，你说得很对，现实的确要这样做，聪明人嘛，当然要看清形势，当然要跟形势来走！不过，很可惜，你看错了，我海胖子是贪生怕死，却不是那种忘恩负义的人。而且，在这个世上，有句话，叫做士为知己者死！”

　　“没有岳阳那小子，我海胖子活在这个世上，有什么价值可言？”

　　“没有他，我只是一滩烂泥，不仅是过去，还是现在，甚至未来……有了岳阳这小子，我海胖子才是顶天立地的通天塔少年英杰，才是父母师长心中的骄傲，才是你打不败只好企图劝降的强大对手。”

　　“瞬天，若对比起来，几近完美的你，似乎值得我去羡慕！”

　　“不过比起真正武者的觉悟，你瞬天不过是一个可怜虫罢了，你知道你为什不能晋升先天至尊吗？不是你的天赋不够，也不是你的勤奋不够，而是，以你的觉悟，已经是你这辈子的顶点，你，永远都只能做现在这种井底之蛙！连我海胖子都打不赢，连我海胖子都看不透，你还妄想猜度岳阳那小子，你真是白痴得不能再白痴了！”

　　“我海胖子，别的地方不如你，但我比你强的地方，在于我相信奇迹，我相信我自己可以创造奇迹，而我也做到了，我比你弱小，你现在还无法打败我，这就是奇迹！我更加相信岳阳，我海胖子都可以创造奇迹，比我更优秀千万倍的岳阳，他难道不能创造奇迹？别开玩笑了，那家伙做的事，从来就没有一件是正常的，所有的创造，都是世间不可思议的存在！瞬天，你等小人，除了嫉妒地仰视他，无能的你们，还有什么办法以阻止他的成长？”

　　“瞬天，你知道我最想对曾经高高在上的你说什么吗？我同情你，可怜你！”海胖子忽然一本正经、满脸严肃地说：“你只是一个可怜虫，在岳阳的生命中，甚至，在我海胖子的生命中，你他妈都只不过是一个自作聪明的蚤子罢了，根本不够真正强者随手捏杀的你，你真以为你会是一个胜利者？”

　　瞬天听后，嘴角不时地抽搐，他想反驳。

　　可是嘴巴张了几次。

　　连一句话也说不出来，他想强行压下胸膛里的郁闷，忽觉喉咙一甜，噗地喷出了一口鲜血。

　　海胖子的脸肿得就像发酵过度的大馒头一般，可是此时却充满了威烈。

　　瞬天的心中，一阵阵心神紊乱。虽然没败，不过在气势和战意上，瞬天明白，自己现在已经无可挽回地落了下风，这一仗，即使杀死这个海胖子，估计这辈子也无法打破这个心理障碍了。

　　难道，自己真的永远只能做一个妄自尊大的井底之蛙吗？

　　噗！

　　一念及此，瞬天口中又喷出一大口鲜血。


第七百五十四章：【死人、疯子、绝望的对视】

　　希望小镇。

　　原来佣兵休息的希望小镇，早已经荡然无存，就连废墟也没有剩下来。

　　唯一还有希望镇标记的，是那块震飞倒插在山壁间的残碑。就像泥猴一样，叶空自泥土中钻出来，喘息了好半天，稍为缓过来，沙哑着喉咙喊道：“王子，王子，你死了没有？”

　　好久，在他的身下，泥堆中，有个虚弱的声音冒出来：“还没有，不过，你再不把我刨出来，就快憋死了！”

　　叶空一听跳起来，疯狂地扒着身下的土堆。

　　挖了好半天，终于把一个泥人挖出来，可是根本认不出就是那个整洁俊秀的天罗王子。

　　“咳咳咳！”

　　在一块岩石上，万妖门主按住胸口，在轻声地咳嗽。

　　万妖门主的肺部有一个大窟窿，那是叶空的杰作。一个小时前，在万妖门主击中叶空心脏之际，叶空回击了他一记，意图同归于尽，万妖门主躲开左胸膛的心脏，只中右肺。互拼的结果，叶空心跳停止，天罗王子抢救半天也缓不过来，谁都以为叶空死了，谁不知扔在地上淋了一会雨，这性命比蟑螂还强韧的家伙又自动活了回来。

　　有独无偶。

　　想一指穿脑的黑王子，在叶空的脸上，自额头到脸颊，划下了一道深深的指痕。

　　叶空没有一指穿脑，倒是右眼球差点毁掉。

　　他与黑王子互拼的结果，是把黑王子内脏的一块不知什么东西掏了出来……叶空不知道那是什么，因为生怕黑王子夺回，塞回去复原，叶空几乎没有犹豫，立即就把那块内脏扔进嘴巴里吃掉。

　　等疯狂的黑王子把叶空打吐，他吐的也只是血和胃酸，那块内脏是不可能再吐出来了。

　　万妖门主按胸咳嗽，而黑王子捂腹。

　　原来一直悬浮天空的万妖门主，现在再无力飞起来，被迫落在岩石上站住。当然，即使战斗到了现在，他仍然坚持自己站在比叶空和天罗王子更高。原来一直隐形的黑王子，也无力再保持隐形状态了，为了继续保持他的神秘，黑王子披上了一个隐踪斗蓬。叶空和天罗王子看见，有个黑乎乎的怪物顶着超大的斗蓬站在阴影中，鲜血染遍了那破破烂烂的斗蓬，要不是正生死决斗，叶空和天罗王子差点要掏钱出来……黑王子这乞丐装太有性格了。

　　“再坚持一会儿，他们已经是极限中的极限了。”万妖门主，如此劝慰黑王子。

　　事实上，他说这句话，不下一百次。

　　他自己都听得有点想吐。

　　但没办法。

　　现实就是这样，这叶空和天罗王子的难缠，远超万妖门主和黑王子之前预计的一百倍。

　　本来可以秒杀海胖子的瞬天那家伙迟迟不到，紫金侯那家伙也一直无法拿下雪贪狼，让万妖门主和黑王子最抓狂的是，倾巢出动的光明大陆元老院高手，那个率带十几个部下的大长老，竟然还无法收拾那个小姑娘柳叶！

　　如果大长老现在回来，万妖门主和黑王子会让这老头儿去上吊。

　　率带着大队人马，连个小姑娘都搞不定，就凭这样的实力，还吹嘘什么光明大陆元老院第一强者？

　　最快，最容易胜利，最不可能失败的一队人马……至今还没有回来，万妖门主和黑王子都要无语了，假如连这么一点事都办不好，还想称霸通天塔？还想与天魔殿、东方妖族和冥族、魔族等强者分庭抗礼？光明大陆的鸟人是不是在开玩笑？难怪空皇一死，黑狱王那个失败者都不看好光明大陆……不论是哪一方面，哪一个战场，又或者无论是谁前来，都比现在要好。

　　万妖门主和黑王子简直怀疑瞬天、紫金侯和大长老等人已经让岳阳宰掉了。

　　否则他们怎么不来？

　　雪贪狼就算了，他的确难缠，可是海胖子那种垃圾，瞬天怎么不迅速把他干掉？最让人抓狂的是大长老，连柳叶那个小姑娘都搞不定，他那个几千年的大长老，真是白当了！

　　“还有武灵丹吗？给我嗑一颗！”叶空向天罗王子伸出泥手。

　　“滚！”

　　天罗王子大怒。

　　一个小时前，这叶猴子就把自己的份额都吃了，害得自己差点挂掉，现在还敢厚着脸皮伸手？

　　岳阳制造的武灵丹，又不是当饭吃的，每人才分几颗，自己是舍不得吃才省下来，谁不知都让这家伙给扔进嘴巴了，一颗没留下。天罗王子舔舔嘴唇，发现喉咙干得着火，张开口，接了一下天空的沥沥小雨，才向叶空介绍道：“这雨水好像没毒了，你也喝一口试试看！”

　　叶空一听，发现雨水真的没有之前的惨绿色，把嘴巴张得像癞蛤蟆一般。

　　连喝了两口雨水，又人死嘴不死地向黑王子挑衅：“黑狗，你那狗屁的绿毒真是没用，一会儿就散了，还是老子上次在天界遇到的那个毒蜥蜴厉害，吐一口毒烟，三天过去了，一闻，还让人头晕！”

　　黑王子没理会叶空的挑衅。

　　他决定等瞬天他们来援，否则不主动攻击。

　　叶空这王八蛋一动手就拼命，好像他的小命不值一个铜币似的；天罗王子则非常的阴险，当叶空一拼命，他就揪住自己一顿暴打。那见鬼的天阶战兽，越打越强，现在四人全部重创，谁主动出击，都极可能会与对方两个同归于尽。万妖门主不主动拼命，自己当然不做那种傻事！

　　持久战，还是自己一方更加有利。

　　黑王子默不作声的积蓄着能量，每隔五分钟，他都会向叶空和天罗王子施放一道‘黑色冲击波’。

　　叶空和天罗王子这两个家伙想同时于尽，想抓住机会自爆，干掉一个，黑王子心里就跟明镜似的，要想他上当？不可能！

　　同样的想法，还有万妖门主。

　　他也觉得，只要远程的释放冲击波，耗死天罗王子和叶空根本没有任何问题。

　　自己主动跑上去让他们搂住自爆，除非自己疯了，否则不可能！再等等，瞬天、紫金侯和大长老他们就会过来了，何况冒险？半小时前，差点让叶空那猴子逮到机会，幸好天罗王子没有来得及自爆，否则自己就挂了，现在还上去送死？这种傻事黑王子都不做，自己又不是脑残！

　　万妖门主和黑王子，各怀心事，甚至两人都保持距离。

　　不敢与对方距离太近。

　　他们的敌人，除了叶空和天罗王子，其实还一直担心对方会落井下石……

　　在这个世界上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，利益可以让人改变一切，除了自己之外，谁也不能相信！万妖门主和黑王子两个表面联手对敌，但他们永远也不会像叶空和海胖子那样，把自己的背后交给同伴，把自己的生命交给同伴来看护。

　　咳咳咳！

　　一种微弱的咳嗽声，响了起来。

　　四人齐齐愕然，因为这种咳嗽的声音，不是万妖门主发出来的。

　　是谁？

　　在雨幕中，有个黑影自遥远的天空飘过来，近了，四人定晴一看，发现竟然是紫金侯。

　　万妖门主和黑王子大喜，叶空和天罗王子的脸色剧变。紫金侯的出现，意味着什么？意味着雪贪狼战败！队中除了岳阳之外最具天赋的雪贪狼战败了吗？这个在年轻一辈的男子中，仅排在岳阳之后的天才少年，终挑战不过强大的敌人，成为历史淘汰的弱者吗？

　　“哈哈哈哈哈，我就知道，雪贪狼那小子不是您的对手！”万妖门主大喜，虽然现在的紫金侯不复以前万妖王的力量，但他毕竟是万妖王最后一个分身，再加上超凡的智慧和恢复到先天八级的实力，击败雪贪狼理所当然！

　　“咳咳！”紫金侯微咳，也不知是谦逊，还是内伤没愈。

　　“你们都还在啊？”

　　一个声音，在雨幕中出现。

　　瞬天的身影，渐现，他的口气透着诡异，又似是嘲讽：“我以为你们都不在了……”

　　他的话让万妖门主和黑王子激怒，立即抗辩道：“你瞬天就很强吗？打一个海胖子打得现在才来，看看，还连最强的右拳都碎了，就凭你这副落败者的模样，凭什么嘲笑我们？要是换成我，我早把海胖子秒杀，把他的人头做成夜壶！”

　　黑王子这说法，是典型的站着说话不腰疼。

　　其实他和万妖门主也心里明白，能够让瞬天的右拳碎掉，证明海胖子也不是省油的灯，要不然瞬天也不会直到现在才赶过来。

　　可是，听瞬天那口气，就咽不下恶气。

　　万妖门主看见瞬天和紫金侯都来了，心中暗喜，无论如何，今天这一仗是赢了。

　　叶空和天罗王子绝对死定，现在只差大长老那一批人，不过，只要大长老那个老头脑袋里不是塞满大粪，就不可能会让柳叶她们打败。在万妖门主和黑王子准备出手攻击叶空和天罗王子时，远方，有人影幢幢，似有大群人往这边赶过来。

　　“不来的时候，一个也不来，现在倒好，全部都赶来了。”万妖门主觉得自己有点丢脸，看来，就差自己和黑王子没有完成任务了。

　　不过，谁让自己对付的是小队中最强的天罗王子，还有那个打不死的叶空。

　　自己和黑王子打到最后，这才是最合理的。

　　更何况，在那么多人之中，自己和黑王子应该是受伤最轻的，瞬天是实力最强的一个，但他连右拳都毁了！

　　几颗人头，在飘泼大雨中扔过来，其中一颗有死不瞑目的人头，在雨水的冲刷下，滚到了万妖门主脚下的岩石旁。万妖门主暗哼，不过是持着人数多罢了，以多胜少，你们光明大陆翼族元老院也没什么好拽的。忽然，他发现有异，一定睛细看地上的人头，发现这颗死不瞑目的人头，竟然是那个老山羊般的大长老。

　　“怎么回事？”

　　黑王子也发现有异，失声惊叫起来，他发现地面上的人头，全是元老院的长老。

　　有个披着大斗篷的老头子，半死不活地拄着拐杖，走了出来，有气无力地咳嗽起来：“需要解释吗？疾风，你们几个鱼人给他们解释一下吧，我这个老头子老了，人老口干，没办法多说话！”

　　在这老头子身后，变异鱼人的章鱼人老大，箭鱼人疾风、鲸鱼张、弹涂鱼人碎嘴等人现身……另一边，是柳叶和宝儿，岳霆、风七杀、炎破军等年轻小辈，此外，还有南疆妖王、夏衣、齐格王后、鲨王、崇逆等等不在万妖门主他们战斗名单之内的强者。

　　天空，就像忽然多了一个空岛。

　　整个天都暗淡下来，仿佛有什么把天给遮蔽住似的。

　　万妖门主和黑王子看了半天，才发现这是一个大得无法想像的远古岛鲸。

　　天阶三级的远古岛鲸一现，万妖门主就绝望了，他绝望的不是这条远古岛鲸的强大，而是它身上自带的特殊领域。所有在它身体阴影笼罩之下的目标，都无法轻易离开，这是一种捕食领域。对于远古岛鲸来说，它也许只是懒得动，所以用这种捕食领域吞吃一些小虾米……不过，这种领域放到战场，尤其是弱势的一方，那就是最大的悲剧！

　　没有几分钟，又多了一批人闯进雨幕来。

　　为首的，是巴鲁特大魔王、哈辛魔王、欧根魔王、古伦巫妖王、玛法巫妖王等魔渊强者。

　　“你们别误会，瞬天，黑王子，万妖门主还有紫金侯，啊，我该称呼你为未来万妖王。其实我们没有任何的恶意，因为你们是最后一批仍然坚持战斗的对手，我们过来看看……我们只是看看，你们继续，不用管我们！”巴鲁特大魔王现在已经是天阶，他身上带伤，但仅凭气势就可以睥睨瞬天、万妖门主和黑王子等人。

　　“嘿嘿嘿，就算你们能够得逞一时，岳阳死了，远古魔王是不会放过你们的！我们来看看，谁能耗下去，我们可以进宝典，呆上一段时间，等你们全灭再出来。到时，这通天塔还是我们的，而你们这些自命不凡的家伙，统统都会让远古魔王和天界佣兵消灭！再说，你们救得了叶空和天罗王子，你们还能救得了雪贪狼和海胖子？你们救得了岳阳？尽管耍威风吧，我看你们还能拽多久！”黑王子忽然尖锐如枭地冷笑起来。

　　“谁说雪贪狼死了？”宝儿不服气地嚷嚷：“是冰块男打穿了紫金侯的心脏，不是紫金侯打穿了冰块男的心脏好不好，你们连这个也搞错了，还称什么高手！”

　　“什么？”万妖门主和黑王子闻言，看向紫金侯。

　　“没有错……”紫金侯带点苦涩地点头，他把斗蓬打开，露出一个巨大窟窿的胸膛，在那窟窿内，原来应有的心脏和肺，以及一部分内脏，不翼而飞。

　　紫金侯早就败了，他只是强撑着身体，才赶回来的。

　　也许觉得支持已经没有意义。

　　他缓缓地坐下，坐在岩石，冲着惊疑不定的叶空和天罗王子道：“请给我带一句话给岳阳，我紫金侯败了，我承认自己…不及…他……通天塔……属于…他………”

　　当紫金侯躺下石面，说完最后一个字，他的眼神也在那一刹那定滞。

　　魔火在雨中熊熊地燃烧起来，把紫金侯的尸体，以及灵魂，一同自焚。这一个曾经让岳阳视为生命中最为震憾最难缠的强劲对手，这一个曾经力挫岳阳和雪无瑕两人联手的紫金侯，于这一刻，终于走到生命最后的终点，飞灰烟灭！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！死得好，死得妙，死得呱呱叫！”

　　瞬天忽然就像疯子一样仰天大笑：“我错了，不，不仅是我错了，我们都错了！我们都是井底之蛙，都是可怜虫，可怜虫啊可怜虫，谁知道……我们都是可怜虫，哈哈哈哈！”

　　瞬天大笑，一时又变成大哭，在雨中，他不像个先天高手，倒像个疯子，踉踉跄跄地举步离开。

　　万妖门主和黑王子，脸色苍白如纸。

　　他们不明白，瞬天这是怎么啦？

　　难道，他疯了？

　　当叶空和天罗王子准备动手截击，半死不活的老龙龟，摇摇头：“算了，他是真的疯了！”

　　他这么一说，更是吓得万妖门主和黑王子魂不附体，到底瞬天经历了什么，是谁，把一个骄傲的紫微大帝迫疯了？难道，是海胖子？

　　又或者，是岳阳？

　　瞬天疯了，他的离开没从理会，可是自己怎么办？

　　万妖门主和黑王子对视一眼，皆发现对方的眼神尽是绝望……


第七百五十五章：【龙女，比翼神剑】

　　当岳阳苏醒过来，至尊已经不再踪影。

　　倒是那个藏在塑像基座通道里幸存下来的血腥女王，红的母亲，静静地坐在边间等着他。

　　“这是？”岳阳发现自己衣物已经化为飞灰，身上盖着一个雪白的天鹅绒斗蓬，仔细闻下，柔软的斗蓬似乎还带有一种难以言喻的处子芳香，难道这是至尊的斗蓬？至尊哪里去了？

　　“你跟我过来吧！”红的母亲，站起来，向岳阳招招手。

　　随即转身。

　　率先进入那个基座通道。

　　里面的岳丘，因为战斗的震动，原来的肉体已经粉碎成灰，散落地面，一地都是，可是灵魂，仍然维持着生前的意志，在扛举着入口的石闸。在岳阳换衣期间，红的母亲，异常温柔地把岳丘散落地面的飞灰拢聚成堆，小心翼翼地装进一个宝石盒子里……在岳阳进来时，带点不舍地递给他。

　　她认为岳阳是岳丘的儿子，最少是名义上的儿子，遗体还是交给他来保管。

　　岳阳微微沉吟一下。

　　摇摇头：“还是由你来保管吧！”

　　红的母亲脸上有一种欣喜，又有一种让小辈窥探内心的暗羞。

　　她低垂下头，意图分辩：“其实，我跟虎屠没见过几面，只是敬重他的为人，不是外人想的那种关系。红，她在你的身边，很好，这也是缘份，我现在心中再无牵挂。以后，我都只会呆在这里，与虎屠一起，在这里看门。”

　　言罢，又递给岳阳一个小小的包裹。

　　这个是岳丘留给杯具男的遗物。

　　当然了，因为远古魔王完全抛弃杯具男的身体和身份，现在毫无争议地属于岳阳。

　　小包裹里的物品不多，只有三件。一是钥匙，这个钥匙不是普通的钥匙，而是一朵鲜花般的水晶，每一个棱面都隐藏着九百九十九个符文图阵，而它的棱面，岳阳没数，直觉判断最少也有九百九十九面，当岳阳转动这朵鲜花般的水晶钥匙，手指尖轻轻地往里面注入先天真气，那鲜花钥匙里面的符文图阵，立即闪亮起来，而且那些符文图阵还会缓缓地运行，不断地交融和变异，无尽地诞生新的组合和变化。

　　奇妙无穷。

　　当岳阳停止输入先天真气，它又会缓缓恢复原状。

　　这个鲜花般的水晶钥匙，应该是进入岳丘魂守的石闸门户的通行信物。

　　岳阳收下了，但不急于使用它，进入岳丘守护的那道门，尽管他也好奇里面是什么，但现在没空进去探索。

　　第二件，是一本厚厚的笔记，自岳丘契约宝典的那一本开始记录，上面，记录着岳丘生平的种种事迹，这也是岳丘生平的笔记，还有各种练习战技、增养战兽等等心得体会，虽然无法与四娘姐姐那种知识传承相比，但对于岳阳，还是有不少的启迪。

　　最重要的是，岳阳随手一翻，发现笔记里面还记录了许多家族秘密。

　　岳阳情急地翻了翻。

　　果然，发现了岳雨的身份秘密……

　　他一看就立即惊叫起来：“哎呀，想不到竟然是那个小妮子。”

　　看到这个秘密后，岳阳陷入了两难之中，假如自己把真相告诉岳雨，也许她以后再与自己练功，就不复心理障碍。可是，现在的问题又来了，还有那一个她，万一她知道了真相，说不定会痛哭失声，无法接受事实。

　　想了半天，岳阳最后还是用拖字诀，慢慢来吧，这种事，根本着急不得。

　　也许，在以后的某一天，事情就自然解决了。

　　就像自己担心的身份问题一样。

　　只要有心解决，没有事可以难倒人。

　　岳丘的第三件遗物，是一枚色泽古朴的黯金贮物戒指。

　　当岳阳把那枚贮物戒指以无上意志契约，打开，发现里面有许多岳丘的遗物，比如他成名的兵器、曾经用过的佣兵徽章、还有岳海老人和君无忧赠送给他的各种物品，里面有些羊皮卷，记录着他创造的战技。还有写给岳海老人和君无忧、岳陵、四娘等人的信件，显然，这些信件都不属于岳阳，只是让他转交。贮物戒指中，有一封信是写给一个名叫‘信缘’的陌生人。

　　岳阳微愕，但立即就反应过来，把这封信递给红的母亲。

　　红的母亲也有点愕然。

　　一看，上面竟然是她的名字，急急接过。

　　看见岳丘有遗书留给自己，她顿时激动得不行，以颤抖的手，轻轻拆开信封。

　　在她阅诚信件时，一颗又一颗地眼泪，滴洒在那信笺之上，等她看完信，以手掩口，泪如泉涌。

　　红的母亲努力不让自己哭泣出来，但喉咙的呜咽，还是无法忍耐地冒出来，嘤嘤切切，仿如杜鹃啼血。一封迟了十几年的信，她等到了，可是这封信来得太迟，等她明白他的心意，他已经化成飞灰，只剩下灵魂，永远地守护着这道石门……

　　岳阳静静地站在身边，静静地等她平静下来。

　　“我，我没事。”红的母亲抹去眼泪，她强行向岳阳挤出一个带泪的笑脸：“我很高兴，虎屠没有忘记我，能够收到他的信，我已经没有遗憾了。我会一直在这里，伴着他，如果你有空，把红带过来让我看看吧！”

　　“好的。”岳阳点头应诺。

　　“能不能让我一个人在这里陪陪他？我心里忽然有好多许想跟他说……”红的母亲，以泪眼看着岳阳。

　　“我迟些带红过来！”岳阳走出通道，背后，传出红的母亲压抑的哭泣声，哭声，渐大，最后压抑崩溃了，变成了断肠的痛哭。

　　岳阳抬头向天，尽量控制眼内的热意。

　　他没试过，无法理解一个等了十几年才得到回音的人心情如何，不过，他知道，那绝对是世间最复杂的心情。

　　悲、喜、苦、乐，百感交集。

　　那一种百般滋味在心头的感觉，岳阳也试过，自穿越到得到雪无瑕认同，得到大家认同，最后再得到四娘认同，岳阳在三年期间，走过了世间任何言语也无法形容的心路历程。

　　每每想起以前的种种。

　　还会为之嘘唏。

　　听到红母亲的哭声，一下触动了岳阳的心绪。

　　他带点忘情地返回宝典世界，向四娘飞奔而去，紧紧地，把她拥抱，以求在她那里，获得更多的心灵慰藉。

　　“傻孩子！”四娘先是让他吓了一跳，待发现是岳阳，立即母性大发地搂住他的头，伸出玉手，轻轻，在他的背上轻抚，口中微叹，心中有万般的安慰言语，却不知自哪里说起，只有给他拥抱，给他支持，让这个在别人眼中打遍通天塔无敌手事实上却得无法面对内心拷问的孩子，得到最好的心灵慰藉。

　　有雪无瑕她们相伴。

　　他坚强地通过了黄道十二宫的考验；有至尊和夜后她们的指引，他又成功通过了生死门；现在，自己解开了他心中最后的顾忌，他的心灵，应该成长得再无破绽了吧！

　　生活中的矛盾和烦恼，以后肯定还会有。

　　但他在这一次成功地走出来，肯定不会再犯傻了，自己也可以安心了。

　　“姐姐，我一定会好好照顾这个小家伙的！还有冰儿和霜儿，这些让人担心的小家伙，我统统都会把她们带好，让她们健康成长。”四娘轻抚着岳阳的头发，她仰首向天，唇角露出一丝笑意，仿佛看见了姐姐在天空向她点头称许似的。

　　“啊，我忘了……”

　　岳阳忽然记起了九曜王，急得自四娘怀里挣起：“我忘了，九曜王还没有死，朵朵、伊卡、绛樱和冰吟她们还要战斗，四娘，你在这里休息一会，我很快回来！”

　　四娘看见岳阳一溜烟跑出去，急如星火，轻轻地摇摇头。

　　脸上却露出宽容的微笑：“还是个孩子，做事一直这样毛毛燥燥的，什么时候才能让人真正安心啊！”

　　本来岳阳打算就天后的事，进入黑洞封印空间去见费雯丽女皇。

　　问问她当年的事。

　　但一想起九曜王那家伙还没挂，他赶紧取消这个计划。

　　辞别四娘，自宝典世界出来，按照小文丽的指引，以及对于战斗方向的感应，岳阳几个传送，很快赶到了四女围攻九曜王的战场。此时的九曜王，不复之前的威风。伊卡和朵朵本来不及九曜王，可是得到金色巨人增幅，曾经在好长一段时间，彻底压制他，打得九曜王落花流水的，直到增辅消失，也能轻松牵制，就更别说更强大的螭龙女绛樱和麒麟妞冰吟她们了。

　　即使金色巨人的增幅消失，四女综合的实力也在九曜王之上。

　　最重要的是，九曜王此时不仅身受重创，还战意极低，一心逃命，根本不愿意与四女缠斗。

　　“神龙，龙尾返。”

　　螭龙女绛樱是出手最少的一个，她对于神力继承融合不足，控制时无法做到得心应手。不过，如果让她击中一次，那么九曜王就会倒一大霉，因为她出手就是神力，是九曜王无法抗衡的无上威能。九曜王的日曜，本来想轰开朵朵，夺路逃命，没想到，让螭龙女绛樱逮到了这个好机会。

　　旋转，纤长小腿风车般倒转。

　　龙形的长尾，在她的面前美妙地摆动，原来一触即爆的日曜，立即在龙尾的弹返下，倒逆而回。

　　逆爆在九曜王的身上。

　　轰隆隆！

　　九曜王又一次让自己的日曜炸中，狼狈不堪地弹飞半空。

　　冰吟，负责牵制，她出手也少，主要让伊卡和朵朵两个磨练成长，不过，九曜王想通过她这一关逃遁，想也不要想。自上次截击赤帝失败，冰吟和岳阳再三研究，最后让冰吟摸索出一套跳舞般美妙的麒麟御虚步，在这种麒麟御虚步的施展过程中，除非比冰吟强大许多的强者，否则，不太可能在结合身法和精神锁定的麒麟御虚步下逃遁离开。

　　隐形和传送，在冰吟的精神锁定下，绝不可能成功。

　　就连岳阳，除非使用上小型法则力量，结合创世领域，才能成功，否则无法摆脱冰吟的追踪。

　　“给我下去！”

　　麒麟女冰吟一伸手，右手虚按。

　　九曜王虽然来得及接招，身体却迫不得已地陨落回地面。

　　这，其实已经是他第五十次借机逃遁失败了……在四女之中，他可以看得出，目前最弱是那个战天使，最强是麒麟女，那个金冠刺花皇后和螭龙女两个，她们都还无法发挥最大力量，配合起来默契不足，否则自己会更加痛苦。

　　让九曜王头疼的是，无论是那个螭龙女，还是那个金冠刺花皇后，又或者那个战天使。

　　她们都在战斗中迅速成长。

　　不断熟悉，不断提升。

　　照这样的速度进步下去，估计不用一天，她们就可以将自己轻松围杀！

　　难道，自己真要死在这个天梯吗？至尊和岳阳，看来已经斩杀了天后，这两人随时都会赶上来，不管来的是至尊还是岳阳，自己都危在旦夕！

　　一想到这里，九曜王的心里就发慌。

　　“九曜连珠爆！”

　　九曜王强压下身体创伤的痛苦，于爆炸弥漫的泥烟中，凝聚出九颗大小不一的能量球。有的堪比太阳，有时形如月亮，各式各样，各不相同。这九曜连珠，形成一条直线，如果向敌人攻击，将会达到单体百倍以上的巨大威力。假如能够用它成功击中负责拦截的麒麟女的话，那么自己逃生有望……

　　去死吧！

　　当泥烟石粉散尽，显出身形的九曜王，无比狰狞地‘举起’了手中的九曜能量球。

　　然而，在投掷出去的一刹那。

　　他看见了一个影子。

　　这个影子，在这一战之前，还是素不相识的陌生人，但在一战之后，却成了九曜王心中最恐惧的梦魇。

　　他，就是岳阳！

　　在九曜王凝聚起九曜连珠的时候，岳阳也把战神侍姐妹召唤了出来，他的手臂，向天擎举，尤如擎举起一把神剑。龙女姐妹的姐姐，遥，默契地飞起来，于岳阳的头顶停顿，身体散发出千万道神光，在九曜王不可思议的注视之下，她的身体化成一道七彩神光，迅速凝聚成一把无法用世间语言形容的美妙神剑……比翼鸟的图腾，刹那遍布了整个天空，巨大又美丽的比翼神剑，缓缓地落在岳阳的手心，与他血脉相连般呼应，能量同流，绽放出亿万道眩目辉光，映照整个天地。

　　一剑在手。

　　这一刻的岳阳，仿如神明。

　　天地间，再无外物可以抵抗他的无上意志。

　　危险！

　　九曜王心中，立即涌出一种似曾相识的死亡阴影。

　　早在之前，至尊以血翼天使人神兵锁定他，准备挥剑一斩的时候，九曜王也曾有过这种莫名恐惧……


第七百五十六章：【走，我们回家吧！】

　　随着统帅级的四海逝去，九曜族走到了不可挽回的末路。

　　即使天诛、龙皇、冥皇不来，疯狂报复的远古魔王也万万不会饶过九曜族的族人。为了势力宝藏等利益背叛盟友、为瞒真相杀人灭口者，终让历史唾弃。九曜族躲过了背叛魔龙那一次，又躲过了背叛费雯丽那一次，终躲不过背叛远古魔王这一次……这并非远古魔王比前两者更强大，而是选择的时机和对手不像以前。这次，九曜族面对的对手，是超出他们估计之外的至尊，还有一个严重低估的岳阳……

　　天后当场战死，九曜王即将步她后尘，注定了悲剧的命运。

　　四海这个顶梁柱一倒，九曜族再无翻身之机。

　　“去死吧！”

　　远古魔王挥手，召唤了那艘破破碎碎的死亡渡轮，将以更加残破的白骨牢笼，把重创的送葬者尤金，载向不知通向何处的黑洞。

　　送葬者尤金拼命地挣扎，意图在黑洞逃出。

　　他的身体，伸出两条极长的棺材钉，挂在黑洞之外，死活不肯进去。

　　死亡渡轮之前打碎过，已经失去了最大的威力，一时之间，无法确保把船上的尤金送入黑洞空间的死亡国度。

　　黑洞越来越小了，远古魔王愤怒地伸手，把黑洞强行撕扩开来，又将那棺材钉拔出，扔进黑洞。送葬者尤金用棺材怪将自己装起，弹射出万米之外，逃离黑洞区域。可是，他来不及完全挣脱白骨牢笼，天诛的拳头到了，一拳重重击在棺材怪的盖上，强大的天诛力量，将那盖子掀开。

　　龙皇配合地飞踹上一脚，将送葬者尤金震出棺材怪之外。

　　冥皇独臂重击。

　　尤金狼狈不堪地躲开。

　　天空，凝聚了四圣之力的茜茜公主，早已经蓄势以久，擎举着狱皇神剑，一剑斩下……

　　另一边，黎攀与烈焰的战斗，也接近了尾声。

　　实力原来比烈焰稍胜一筹的九曜族第一勇士黎攀，在雪无瑕的神念领域下，压制到了极限。他根本分不清什么是真，什么是假。用力量在绝对无法闯出神念领域，更何况，还有伊南迷幻蝶妖的花粉迷幻、魅魔女皇的精神魅惑相辅。

　　别说凤仙美人的天罚力量，也不说落花城主的涅盘太阳花，就是阿蛮的泰坦之力和红的神兽意志也够黎攀吃不了兜着走。

　　灰太狼、星罗天蝎和饕餮之刃，三个更是蛮不讲理地偷袭强攻。

　　战斗方式，无所不用其极。

　　它们没有什么风度可言。

　　在它们的眼中，最好的敌人，就是一个死去的敌人。

　　身中伊南蝶妖的花粉、魅魔女皇的魅惑；身中岳冰的见血封喉、星罗天蝎的黄金蝎毒；身中涅盘太阳花的目盲、凤仙美人的天罚；黎攀这个九曜族第一勇士，仍然支撑不倒。他在雪无瑕的神念领域中踉跄奔驰，不过，他永远也无法走出神念领域了……天火幽魂、死神螳螂、金躯炎狮王辛巴三者的攻击，换成以前，黎攀可以无视之，可是现在，重创虚弱到了极点的他，已经达到了身体所能承受的极限。

　　“嚎！”

　　灰太狼变身成超巨型灭世魔狼形态，挥动前爪，就像拍打苍蝇那般，痛击仍然强行支撑不倒的黎攀。

　　当黎攀倒下，它俯下大嘴，把他咬在嘴巴，准备强行吞食。

　　感觉死亡降临的黎攀，拼尽了最后一分力量。

　　撑开灰太狼的嘴巴。

　　痛苦又艰难地自里面逃出来……

　　岳阳在不身边，无法持久变身的灰太狼，愤怒地甩动尾巴的‘真髓魔镰’，将黎攀就像拍苍蝇一样拍飞。在遥远的另一边，阿蛮捕捉到战机，默契地配合，挥动黑狱王之前留下的圣器崩云雷锤，一锤敲在飞摔而来的黎攀脑袋之上。

　　黎攀瞬间被击飞出数百米之外。

　　在他无力挣扎之际，一轮毁灭性的涅盘太阳花，当空切割而下。

　　将这个号称九曜族第一勇士的黎攀，自头到脚地一切两半！

　　黎攀战死，也是九曜族末路的终结点。

　　因为，在他战死之前，族中超具智谋的送葬者尤金，让茜茜公主一剑斩首，黎攀，已经是族中最后一个。

　　灰太狼、饕餮、辛巴、星罗天蝎、天火幽魂、死神螳螂等战兽一涌而上，余怒未消地把黎攀的尸体撕了个粉碎，直接分食起来，仅遗下黎攀那对几乎无物可伤可抵神剑一斩的金色手臂。

　　“这两条手臂不错，留给朵朵的疯狂刺花魔将和烟雾刺花魔将融合吧，它们两个，要是得到了这两条手臂的力量，就不会那么容易让敌人打成碎片了。”雪无瑕感觉朵朵属下的两个刺花魔将还是弱了点，在这一场战斗中，没能发挥出肉盾的作用，就在战斗初期，让敌人联手轰碎。幸好它们是生命守护战兽的延生体部分，只要有一定恢复时间，就能自动还原如初。

　　“喵呜！”灰太狼这个战兽老大，赶紧举爪，以示同意。

　　它走的不是肉盾路线，虽然吞噬融合这两条手臂也有收益，但灰太狼还是喜欢抽冷子阴人的打法。

　　像之前硬扛在大家面前，抵挡敌人潮水般攻击的那种可怜的肉盾，那不是它想要的，也不是它所擅长的。饕餮之刃没意见，它压根没啥思想，主人决定什么就是什么。星罗天蝎有点舍不得，这两条手臂，可是能够抵挡茜茜公主手中狱皇神剑的，虽然只是远远承接剑气，不是直接硬挡神剑之锋，但也可以说是不得了的‘宝物’了。

　　星罗天蝎新加入，没啥地位。

　　灰太狼这个老大都同意了，它也无话可说。

　　再说，要星罗天蝎以后改行做肉盾，它没这能力，也没那种挨揍的兴趣，它可不是永远打不死的刺花……

　　天火幽魂对于金色手臂不感兴趣，对它来说，这东西比不上一颗纯净的究火晶石；死神螳螂对于牙齿啃不到的东东也兴趣不大，两个甚至没有多看金色手臂，把搬运金色手臂的任务，交给刚加入小弟的辛巴。

　　辛巴带着他的母狮妻子，殷勤地把金色手臂搬回来。

　　又驮着深受岳阳和醉猫御姐爱宠的小熊猫妞妞，向遥远方出现的黑点飞奔过去。

　　那，是大胜而归的岳阳一行人……

　　远古魔王，微微叹息，捏碎传送晶石，黯然地传送离开，那英雄落寞的背影，见证着一个王者的消逝。雪无瑕没有阻止远古魔王的离开，就连天诛、龙皇和冥皇，也只是目送，这个在数万年前就纵横通天塔的强者，退隐离开。

　　也许退隐沉眠的远古魔王，会在未来某一个时段苏醒。

　　继续寻找他的身体，或者神躯，追求更强的力量。

　　不过，可以肯定的是。

　　在岳阳的时代，他永远不会再出现。

　　就像当年为了避开无双皇绝世而沉眠那样，就像当年为了避开征服女王费雯丽女皇那样，就像当年为了避开强大的狱皇那样……远古魔王，又一次陷入沉眠，因为，这是属于岳阳的时代！

　　比起以前，这一次退隐沉眠的远古魔王，更加孤独寂寞。

　　尤其是后辈中无以伦比的岳阳，这个史无前例的变态天才，极有可能成功地开启众神废墟，更是彻底击碎了远古魔王争雄世间的心志。

　　无双皇绝世被人封印，费雯丽女皇也是如此，狱皇战死。

　　但是，这一切都不太可能在岳阳身上发生。

　　种种迹象表明，他就是东方仙族放在通天塔的种子，一种萌芽后就篷勃成长不可阻止的种子，一种萌芽后注定就会成长为参天大树的种子！没人这样说，但远古魔王知道，属于他的时代，已经过去了。他与天后、九曜王这些相比，唯一幸运的，就是在与岳阳争斗的道路上，没有走到底，没有走到绝路。在岳阳还没有成长到参天大树之前，他还有隐退沉眠的机会，而不像天后和九曜王那样，成为岳阳前进的垫脚石和成长的养分。

　　别了，别了。

　　通天塔。

　　也许这是最后一次回首，因为，属于自己的时代，已经过去……

　　远古魔王在临进入传送门前，回首，目光扫过欢声笑语地拥抱在一起的人群，带着孤独，步伐沉重地离开。

　　当他离开，天诛、龙皇和冥皇等人都暗暗松了一口气。远古魔王虽然重创，但这个前辈强者，还真不是好惹的，若非有岳阳，恐怕就连至尊和夜后，也难以压制这个极具智慧极具隐忍的前辈强者。

　　直到这个时刻，战斗才算真真正正结束。

　　各人的宝典，自动悬浮。

　　提升、进阶的光芒，齐齐汇聚一起，形成数十道光柱直冲天际的奇观。

　　手捧着真相之书，一直屹立于战场之中的雪无瑕，直到这时，才缓缓地闭上眼睛，放松自己，让透支到极限的精神疲，让透支到了极限的身体，在胜利之中倒下。

　　啪！

　　倒在地面上的，只有同样透支了能量的真相之书这本亚神器之书。

　　而雪无瑕，早让一个人抱住。

　　是岳阳。

　　他看着虚弱地睁开眼睛的雪无瑕，露出一个微笑，让她在意识模糊之前，可以安心睡去。

　　“喂，借肩膀用用。”同样疲惫不堪的，还有茜茜公主。她依靠狱皇神剑的支撑，才走到岳阳的身边，伸手按在岳阳的肩膀上，不等岳阳开口，就已经不支，晕厥，倒在他的面前。岳阳急急伸手托住她的娇躯，将这个外刚内柔的虎妞，扛在肩膀上，伸手轻拍她的香臀，冲着已经睡着但仍然在眉宇间透出坚毅的爱人，用一种她从来没有听过的温柔语调：“虎妞，辛苦了，我们回家吧！”


第七百五十七章：【有个男人依靠，感觉真好】

　　黑洞封印空间。

　　费雯丽女皇非常生气，对于九曜族入侵通天塔，她觉得对自己来说，简直是一个打脸的行为。

　　当年的奴隶，竟敢反客为主？尤其当年比女奴一样恭敬的天后，在认出小文丽后，还敢痛下杀手地灭口，更让她怒不可遏。

　　当年，她没有机会证实九曜族背叛，只是心中起疑，把与中央神界暗通消息的九曜族一王一后除去，来不及诛杀天后，就让超强者封印在这个黑洞空间。现在听岳阳一说，她立即意识到，九曜族，可能不仅是与中央神殿内通那么简单。

　　她现在不知道天后就是告发自己的原凶，否则，她会更加愤怒。

　　“一个卑贱的种族，毫无根源，向来以附庸强者为生存，若不是依附我们通天塔强者，早在天界淘汰。想不到，他们竟然奴大欺主，谋我通天塔的众神废墟秘宝，可恶！”费雯丽女皇陛下无法离开黑洞空间，要是她能够离开这里，恐怕整个天界又要一番动乱……费雯丽女皇按下心头怒火，又向岳阳安慰道：“以你的进步速度，远远超同我的预计，不用多久，你就能辅助我积蓄起足够力量，冲破黑洞封印。到时我们联手，再次横扫天界，兵锋剑指之处，看天界有谁能抵挡我们！中央神殿，冢中枯骨罢了，现在，暂时让他们先得意一会儿！”

　　“天后挂了，九曜王也挂了，只要我把光明大陆那个空间裂隙看住，通天塔暂时是安全的，众神废墟，我更是不担心。”岳阳微微沉吟：“我们现在赢取了修炼时间，可惜我不懂得怎么契约神典，否则，有一本神典就明摆在眼前。”

　　“你现在能进去了？”费雯丽女皇有点意外。

　　“还没有试过，不过，应该能行，因为我掌握了一部分法则之力，进入神典的金色护罩，应该没问题。”岳阳心想，实在不行，还有冰吟相助。

　　“进得了神典的外层护罩，也不等于可以触摸到神典本体。你掌握的法则力量太轻微，要继续加强，就在你擅长的创世领域方面，要做到领域之内，你就是神，你就是一切，一念即可创世的境界！”费雯丽女皇，把许多她的感悟，告诉岳阳，让他获得启迪。

　　虽然各人的感悟不同，掌握的法则力量也不相同。

　　但是，超前的感悟，对于后人，总是有着意想不到的指导作用。

　　鉴于境界局限，现在的岳阳，还无法体会费雯丽所说的境界，只能在他的基础上进步，无法参透费雯丽女皇那种境界‘慧悟’出来的奥妙。尽管如此，他在费雯丽这里得到的，也是难以言喻的收益。

　　如果让他自己去参悟的话，也许需要数年，甚至更久，才能明白这些。

　　有了费雯丽女皇的指点。

　　仅仅是几分钟时间，他就走过了未来几年修炼的瓶颈状态，一跃到他还没有启蒙的新境界中去……

　　“神典，我觉得这应该多想，它并不是可强求之物。当然了，你有点特殊，能够获得承认，也有可能，但我们要做的，更多是务实的修炼。只要你拥有了神圣至尊的意志，拥有了神圣至尊的威能，那么你不需要神典，不需要辅助，不需要任何工具，也可以像神明一样，做出你想做的任何事。世间最强大的，不是神典，也不是神器和神兽，而是神一般的人，而是你的本体……”费雯丽女皇伸手轻拍下岳阳的肩膀，她冲他笑笑：“其实，很多道理你都明白，不过，我还是多说一句，就是怕你想多了，容易走弯路！聪明人就是这点不好，容易钻牛角尖！”

　　“这次出去后，你有什么事要办的吗？天界，是否还有故人什么的？”岳阳准备离开，临走，记起一件事。

　　当年费雯丽女皇陛下封印，她的征服大军应该不会全部溃散。

　　万年后，就算没剩下多少人，也不至于一个不剩。

　　说不定还有故人。

　　通天塔的魔渊，蛇妖一族和魔渊许多强者，都远迁到天界去了。

　　初期还偶尔返回通天塔，自狱皇与三巨头大战，通天塔与天界堵塞，渐渐失去了记录，或许，在天界还有蛇妖一族和当年追随魔渊的强者在。

　　岳阳不是想找这些人为盟友，而是觉得，自己在天界闯荡，万一遇上对手，恰好是费雯丽的旧属下，双方交战起来，因为不相识，最后才发现原来是大水冲倒了龙王庙。那种窘事，岳阳希望极力避免。所以，他才跟费雯丽女皇提起，问问她还是否有故人要寻找。

　　费雯丽女皇颦起金色眉头，思考一下。

　　“以前的部属，实在太多了，一时说不清楚，有利益结合的，有闻名相随的，也有喜欢热闹的，很多，忠诚难说，有些东西不经时间考验，是无法证明的，就像九曜族那样。以后，就以你为主，那怕杀错了，也无所谓，谁让他们与你为敌！”费雯丽女皇对岳阳的态度，与当年的部属自然不同，岳阳这个小家伙，是小文丽的‘爸爸’，是与自己灵魂血契形如一体的存在。

　　“我上天界打听一下。”岳阳自然知道费雯丽的态度，不过，他觉得有些战斗没必要，如果可以避免最好。

　　“你这一提，我倒记起一个人选。”

　　费雯丽女皇笑了。

　　她仿佛想起了什么好玩的往事，脸上绽放出笑意。

　　好一会，才舒缓下来，玉手轻按在岳阳的肩膀：“你可以找一个人，让他帮忙，那个家伙，是个胆小鬼，在战场上，总是欺软怕硬，专门找最弱的对手，比你说的那个海胖子还要渣。不过，他有一点，跟对你非常忠诚的海胖子相似，那就是对我是非常的忠诚。当年我在通天塔十层，渡过无尽之海时，就遇见了当海盗的他，我揍了一顿他后，他决定放弃海盗那个伟大的职业，加入我的队伍，跟我去天界。我一直带着他，杀上天界……他，算是个一直跟在我身边的老臣子，通天塔出发的伙伴，如果没有战死的，几乎都自立门户了，只有他，还愿意跟着我。”

　　岳阳问起这家伙的名字，费雯丽女皇的回答是小C。

　　小C？

　　这都是什么破名字？

　　费雯丽女皇乐了，解释道：“他的原名叫做库克·加勒比，因为擅长的海盗刀法，总是划出C形弧线，战技虽然有效，但看起来非常花巧，所以大家都叫做小C，反而把库克这个称呼给忘了。”

　　“这位库克加勒比的外貌如何？”岳阳同学当然不能叫一个万年前的老家伙做小C。

　　“喜欢穿海盗的衣服，左手戴着一只铁钩，头上戴着船长帽子，身上穿得花花绿绿的，对了，两眼俱全视力超强的他，还喜欢戴着一个眼罩，留着八字胡，模样嘛，看起来非常欠揍。”费雯丽女皇的形容，让岳阳大汗。

　　虽然在天界没有多少日子，不过，岳阳还真不认识天界有这样的一个强者。

　　希望这个模样欠揍的库克加勒比不会让人挂了吧！

　　万年过去，对于到天界寻找故人这种事，费雯丽和岳阳，都没有很放在心上，觉得只是碰碰运气。

　　毕竟时间太久了，变数太多，能找到故人的机会极微，再说，天界太大，万一那些跟随费雯丽征战过的强者隐居起来，上哪里找？

　　在离开黑洞空间之前，为了提小文丽的实力，费雯丽女皇，特意教导一番。

　　她的教导方式，很简单。

　　但有效。

　　费雯丽女皇像四娘姐姐那样，直接把战斗知识，传承在小文丽的脑里。

　　当然，传承的只是针对小文丽战技方面，要像四娘姐姐传给岳阳那样的海量知识，现在的小萝莉根本承受不了那种传承之力，以战为主的费雯丽女皇，也不擅长那种知识传承……传承方面，她只是用手指，点在小文丽的额头上，与她共享一秒钟，就完成了。小文丽化成彩光，返回岳阳的身体休眠，慢慢消化接收。

　　小文丽的生命守护战兽，石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖，因为长期战斗有功，而且费雯丽觉得她们的实力不足，直接影响到小文丽的成长，以及岳阳的安全。

　　所以，特意赐给她们每个一滴血。

　　别看仅是一滴血。

　　这也是费雯丽女皇花了好大劲才凝聚出来的，比起神血，她的血更适宜美杜莎她们的成长。

　　当费雯丽咬破食指，分别在石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖她们的口中滴下鲜血，四个生命守护战兽立即爆发气势，比红融合神血还要夸张。

　　她们身上的鳞片粉碎，皮肤不停剥落。

　　经过这种‘神血’的融合，她们迅速地脱胎换骨，每个都爆发出接近神兽一般的无上意志和耀眼光辉。

　　“可惜，我现在还处于虚弱期，血液中能量不是很充盈，否则她们四个，会有更大的进步。”费雯丽女皇带点失落地叹息，岳阳同学听后很汗颜，要知道，他曾经用尽心血去培养她们。现在看来，他所做的，甚至还比不上费雯丽的一滴鲜血！

　　“再坚持一段时间吧，我一定会把你带出去的！”岳阳其实不希望费雯丽消耗鲜血能量来提升战兽，他最想做的，是把她带离这个黑洞空间。

　　“不着急，万年时间我都等了，不在乎多等几年。”费雯丽女皇欢喜地搂住岳阳，响亮地亲了他一口。

　　当石化美杜莎她们化成彩光，返回宝典世界。

　　岳阳也告辞离开。

　　费雯丽女皇陛下自己在休眠之际，忽然没事还偷乐一下：“有个男人依靠，感觉真好。”


第七百五十八章：【我要生气了】

　　当岳阳返回到彩虹城堡，发现一堆比乞丐还惨、不像人形的难民横七竖八地躺在地面上。

　　辨认好半天，才发现是叶空、海胖子他们。

　　看见岳阳回来。

　　本来叶空他们还有点得意，因为岳阳没有作出安排，他们也战胜了瞬天等人的阴谋。在惨烈的战斗中，雪贪狼拼杀了万妖王最后一个分身紫金侯，叶空和天罗王子等人，联手轰杀了意图逃亡的黑王子，柳叶、宝儿和厉氏兄弟、风七杀、炎破军、岳霆在老龙龟和夏衣带来的变异鱼人的辅助下，全歼光明大陆的元老院，甚至，还迫使万妖门主举手投降……

　　“你们还没死吗？”凤仙美人惊讶的口吻，让暗中得意的叶空他们，内牛满面。

　　“假如不是我们救援迅速，估计他们现在进了武烈祠。”南疆妖王带点不满地哼哼：“猪一般的脑子，很早之前，就说过，遇到危险，要带队员撤向狱皇神殿入口，因为那里是敌人最不愿意踏足的禁区。他们倒好，一个个逞英雄，主动留下与敌人拼命，要不然，能有这么一身伤？”

　　“姑奶奶，我错了，我是猪，您别再说了。”叶空赶紧求饶。

　　开始，他还有点不明白。

　　后来才想通。

　　岳阳并非心中绝望，而是让队友在战斗中学会思考。

　　如果大家自一开始就想通这一点，不等瞬天等人包围，就迅速撤向老龙龟的身边，根本不会如此狼狈。

　　当然这个明白太迟了，等夏衣带着变异鱼人、鲨王和主动援手的崇逆等先天强者出现，等南疆妖王带着东方妖族的强者出现，恶仗已经快结束了。幸好雪贪狼和海胖子都拥有比蟑螂更韧的生命力，否则绝对没命了。

　　雪贪狼与紫金侯两者对拼，伤得最重。

　　一开始，拥有先天八级实力的紫金侯无论实力和经验都压倒了雪贪狼，在濒临死亡的时候，重创沉入黑湖底的雪贪狼，以生命守护战兽风暴巨人融合雷兽，结果人品爆发，就连岳阳也觉得难以成功的融合，竟然成功了。他的生命守护战兽，融合变异提升到天阶的‘风雷兽’。

　　在天阶战兽‘风雷兽’的辅助下，雪贪狼作出绝地大反击。

　　最后一击，彻底击穿了紫金侯的魔心。

　　赢得了决死对拼的胜利。

　　如果说，折断十数根肋骨、臂骨、锁骨，整个人包扎得像个粽子的雪贪狼，是因为人品爆发，最后成功融合雷兽，赢下了决战，那么海胖子击败最强的瞬天，则让大家感到真正的不可思议。

　　天知道海胖子是怎么在瞬天的攻击中活下来的。

　　大家只知道，瞬天，让海胖子气得疯掉了。

　　到底海胖子跟瞬天说过什么，才会让心志坚强实力超群的瞬天疯掉呢？

　　这是一个谜团……当叶空疲惫地拖着伤痕累累的身体，第一个赶紧彩虹城堡寻找海胖子时，发现有一堆说不清是烂肉还是垃圾的物体，正是海胖子，而且更奇迹的，他还活着。所有的战兽，金刚犀、小河马、雷霆猛犸等等统统处于濒死状态，只有风息海鸟还勉强站立地守在他的身边……

　　“这是一个奇迹。”岳阳同学用天朝王勇平领导的口吻，称赞海胖子他们不可思议的战绩和生命力。

　　“海胖子，可能是传说中那种砍成肉丝还能存活的水螅人！”南疆妖王如此怀疑。

　　“啊，不会吧？”本来叶空想否认，但看看海胖子这堆烂肉一直摆在这都不死，又不敢断言，只好救助于岳阳：“海胖子不是海家的大少吗？”

　　“本来他的秘密潜能不是水螅，但也许是我看错了。”岳阳的回答让众人很汗。

　　“胖子这个肉山大魔王真的是水螅人吗？啊啊，太可怕了！”宝儿随口给正在昏睡的海胖子起了个绰号，这个雷得人外焦内嫩的肉山大魔王，比通天塔六层的极贱肥魔，更加朗朗上口，更加形象生动，一时间，大家心中都默认下来，以后，肉山大魔王就是海胖子。

　　“真的吗？”只有纯洁的柳叶才会把海胖子是水螅人的推论较真。

　　“不管你信不信，我反正是信了。”岳阳同学模拟着天朝王勇平领导的语气和动作，头一甩，神气活现地说。

　　“晕……”

　　他的举动把众人雷得一片。

　　就连平时最宽容的岳雨，也轻轻地在岳阳的头顶拍一下，赏他记宜喜宜嗔的白眼。

　　有岳雨和安娜两个消耗大量精神力去治愈，还有病美人和岳阳联手做出的五行回复符文大阵，大家的伤势都得到极快的恢复。当然，最重要的是，大家在战斗结束，几乎都有所提升，对于在战斗中透支的身体也有着很好的恢复作用。

　　岳阳没有像平时那样，返回彩虹城堡内休息，而是搂抱着还在晕睡的茜茜公主，与大家一起坐在小花园聊天。

　　雪无瑕枕着他的膝，安静地沉眠。

　　柔柔，就像世间最美的睡公主。

　　那白玉小手，还握着那本真相之书……落花城主则依偎在岳阳背后，享受着雪狐女给她的放松按摩。在岳阳的身边，伊南和岳冰相对搂抱，原来有一句没一句插话的她们，不知何时已经熟睡。

　　凤仙美人与四娘在下棋。

　　南疆妖王则用白兰花般的手指，轻悠悠地拨着琵琶，曲调悠然，催人入眠。

　　催眠曲中，霜儿这个平时好动的小丫头，也没有与小熊猫女妞妞捉迷藏，而是乖巧坐在母亲身边，偷偷地吃一颗糖豆，又偷偷地把小手递回，与小熊猫女妞妞分享。妞妞远没有她那么大胆，先是摆手，但霜儿非要她吃，妞妞看一眼‘妈妈’醉猫御姐，再扭脸看一眼岳阳，发现都没看自己，飞快地把糖豆抛口中，但不敢咀嚼，也不敢欢呼，与霜儿偷偷分吃……

　　在大人看过来的时情，她佯装正看着天空的相互追逐蝴蝶。

　　可是不知那鼓包包的腮梆子，早已经暴露了。

　　要换成平时，四娘和醉猫御姐，都会说道她们，今天，却是例外，宽容地笑笑，装着没看见，放过了这两个小谗猫。

　　远一点，烈焰和海鹦鹉正在喝酒。

　　按照烈焰的话，喝酒才是最好的疗伤办法……重创的叶空和厉氏兄弟他们，对于这种疗伤办法敬谢不敏，受伤了还疯狂喝酒，简直就是找死。陪她喝酒的，只有海鹦鹉这个没怎么受伤又能很喝的女海皇，当然，海鹦鹉那是拥有一颗千杯不醉的三千年‘明神’落星珠，否则她也不敢跟烈焰这个女巨人喝酒……在她们脚下，牛头人范伦铁和四个猪人MM统统烂醉如泥。

　　“伤好了才能喝酒！”轻伤的风七杀等人谗得够呛，但慑于安娜和岳雨这两个医生的威严，不敢偷喝，苦着脸躺在地面上数星星。

　　“我们没事，你们不用费事了。”叶空和天罗王他们，都拒绝了岳雨她们的治愈。

　　受伤人多，岳雨她们的精神力已经透支。

　　像他们还能支持的，不想她们太累。

　　而且，有毅力一个人单独撑过伤势的武者，以后提升起来，比由别人治愈恢复的人提升得更多。叶空、天罗王子和厉氏兄弟他们，决定严格要求自己，从每一件小事做起。岳雨也不强求，把岳阳的武灵丹发一颗，重点治愈全身骨折的雪贪狼和至今晕迷不醒的海胖子。

　　除了轻声的交谈，偶尔响起。

　　整个小花园，此时显得格外的安宁，夜凉似水，月光盈盈。

　　半精灵小奴蹑手蹑脚地把雪白的毯子抱出来，轻轻地披在岳阳的身上。在战斗之中，她无法帮助岳阳，但在生活上，她可以尽自己的一份力，照顾他。

　　岳阳把毯子拉长，一头轻轻地盖到落花城主身上，他的动作虽轻，却让她在半眠中惊醒。

　　她睁眼一看，发现是他，顿时无声地绽放出甜蜜的微笑。

　　侧过脸，趁大家不注意时，悄悄地吻他。

　　两片玉唇异常的轻柔，仿佛生怕一用力亲他，就会让心中的幸福满溢出来似的……雪无瑕在睡梦中，似乎感到睡姿不适，微微转身，变换一个方向，小脸在岳阳的大腿上寻找一个更舒服的位置。生怕她醒来，落花城主和岳阳都停止亲吻，四唇静静地等待，等她继续酣梦，才相视一笑地复吻上。

　　病美人把五行回复符文大阵检查一遍，回来时，发现了两人在偷吻，故意轻咳一声。

　　等两人唇分，去看她，才露出平时没有的调皮笑意。

　　落花城主招手，让这个病美人坐到身边。

　　指指她的点绛香唇，又指指岳阳。

　　让她也吻吻岳阳，与她分享这一刻的甜蜜，她却笑笑，矜持地不肯在众人面前与岳阳亲吻。她在二人世界中是最合格的小妻子，但在人前，总是安羞的。

　　落花城主，却突袭地在她的唇上亲吻了一下，让病美人一阵大羞。

　　又不好开口批评她，只好强忍，再看落花城主将亲过她的玉唇，与岳阳轻吻下，顿时更加羞涩，无奈地朝这两个厚脸皮的人嗔个白眼。因为转身了，那本真相之书掉在似绵的花草中，病美人伸手，轻轻地把它捡起来，随意打开一页，又侧过脸去看岳阳，露出平时没有的调皮劲儿，那忽闪眨巴的大眼睛，就像在问：我像不像无瑕呢？

　　除去发型和气质，她的容貌与雪无瑕几乎一模一样，现在捧着真相之书，岳阳一阵神迷难辨。

　　他忘情探过去。

　　病美人却始终不像落花城主大胆，不敢与他亲吻，只让他轻薄下自己的小脸。

　　即使是这样，也羞得不敢见人，侧身埋头躲进他的怀里去，当然，没有人注意这边，大家都在这繁星点点的月夜安静地休息，一点儿也兴不起热闹劲儿，就连最爱闹的宝儿，也早早睡下。柳叶、夏衣两女躺在她的身边，悄然耳语，有着说不完的话题，不时，脸上露出恬静的笑意。

　　也不知过了多久，茜茜公主的眼睛睁开了。

　　她发现自己躺在岳阳的怀里，就像一个婴儿那让他抱着，先是有点愕然，随后微微卷裹身上毯子，换成更舒服的睡姿，等岳阳看过来，立即用脂胭虎目瞪他：“色狼，有没有乱来？”

　　如果岳阳同学不是穿越男，没有听过‘禽兽’和‘禽兽不如’的笑话，估计就会被她问倒。

　　女孩子是种天生矛盾的奇妙生物，假如岳阳同学是大色狼，老实是回答说自己摸了，那肯定会受到茜茜公主的批评，骂是色狼是轻的，扬起粉拳K他都有可能；假如岳阳同学想学正人君子，回答说自己很乖，没摸，那茜茜公主肯定很失望，啐一句谁信，而且心里更生气，为自己的魅力不足而光火。

　　幸好，岳阳同学泡妞神功已经有一定火候。

　　他一听就笑了。

　　笑得非常的纯洁，回道：“你猜？”

　　茜茜公主玉脸顿时红到了耳根，除了瞪他一眼外，发现包裹在毯子里的自己还真奈何他不得，最后张开了樱唇檀口，亮出小虎牙：“让我咬一口，否则……”岳阳俯下首，用唇把她的话堵住。也不知过了多久，直接憋气有点挺不住的茜茜公主，才挣脱与岳阳的口舌大战：“喂，别得寸进尺，快把手拿出来。”

　　“遵命，公主殿下。”岳阳同学的动作相反，另一只狼狼之爪也钻进了毯子里。

　　“我要生气了！我真要生气了！”茜茜公主此时一点儿也不像个虎妞，倒像弱弱的、不胜欺凌的软妹子，佯装生气的表情，非常的诱人。

　　“啊，我很害怕。”岳阳同学配合地做出很害怕的表情，气得茜茜公主真想咬他一口……


第七百五十九章：【天界之门】

　　西天界。

　　曦和地域，灵云国，日照城，天界之门。

　　镇守天界之门，是一件极度无聊的事，尤其身为一个天阶强者，却像个普通哨兵那样驻守岗位，看守在这个百年一开的天界之门，简直是世上最痛苦的事情。傻子都知道，天界之门虽然百年一开，可是因为时空通道已经粉碎，且不说封印力量何等强大，就是那混乱不堪的时空裂隙漩涡，也能轻易将一个天阶撕成碎片。

　　自与通天塔战乱几千年来，还从来没有一个下界的武者，突破天界之门。

　　作为一个镇守时间长达千年的值星官。

　　图望几乎已经把通天塔给忘了。

　　要不是灵云国王的叮嘱，要不是日照城主图海也即图望哥哥的命令，拥有天阶实力的图望，不会将千年时间浪费在这里。

　　“通天塔就算了，其余下界大陆有没有新丁加入，让我们抽下税？”图望喝着快腻吐了的日照美酒，有气无力地询问属下。日照美酒，在灵云国度极有名气，与素有‘葡萄美酒夜光杯’的夜光国葡萄美酒，一起评为曦和域两大美酒，在外面千金难求。不过，即使是上品美酒，喝了千年都没有换过口味，就算是味蕾白痴也会腻歪，最少图望就是这样。

　　“回大人，通天塔下界无反应，混元、回风和青华三个下界，也几个月没有新丁加入了。不仅天界之门一片平静，就连其余下界的传送阵，也无启动迹象。”卫队长舒展，恭敬地回报。

　　“无聊，太无聊了。”图望异常的失望，原来的惯例节目，用天阶强者身份和值星官的权力，打压一下那些下界的武者，以求在超漫长的值守生涯找个乐子，这样的愿望也无法实现。有时候，图望倒曾这样想过，通天塔再涌现几个实力不错的年轻人，辛辛苦苦地冲破封印力量，险死还生地钻进时空裂隙漩涡，有气无力伤痕累累地来到自己的面前，可是来不及喘一口气，就让自己一手揪住一个，重新把他们扔进时空漩涡中去……

　　“报。”

　　正当图望准备按照惯例，在酒醉后玩个女人，然后倒头酣睡时。

　　外面有个值守卫士，急匆匆地跑进来。

　　大声报道：“大人，在日照城方向，有一群武者乘坐飞车，往天界之门这边而来。”

　　原来以为有生意上门的图望，一听是日照城方向的来人，不是下界的新丁，不是通天塔钻出来的武者，又无聊地叹息一声：“唉，老子也许是整个灵云国最倒霉的人。要不是当年立功心急，主动站起来，请求看守这个见鬼的天界之门，老子恐怕早就是城主了！”

　　一边咕咕囔囔，鉴于职守，他决定还是出去看看。

　　要是来者是通天塔以前溜进天界的武者，要觅机重返通天塔，他可得立即向日照城发出警报。

　　当然，那种事是不可能发生的……因为千年来，从来没有一个通天塔的前人，有想过重返通天塔的举动，就像一个乡下的平民，进了城市，他还愿意回去自己的乡下吗？

　　就算有，也是极少！

　　图望在这一千年中，还没有看过一个重返下界的傻瓜。

　　而且，即使有渴望重返通天塔的武者，他也是众矢之的，早让天界的强者围杀了，不可能来到这里。

　　天界之门，原来的确是一个繁华的城市，原来与通天塔相连接，无数的商人在这里开店营商，无数的佣兵在这里寻找机会，无数的天界武者羡慕而来……自大战过去，城市成了废墟，除了当年战乱中死亡的死难者家属，一些对祖先怀念拜祭的后人，才会不远万里赶到这里来，否则，这里常常几个月不见一个外人的身影。

　　自豪华漂亮的飞车下来了一队人，这些人的实力，都不算高。

　　比较出色的是地阶七级。

　　大多数都是地阶五级以下，甚至还有不到地阶的超弱者……唯一让图望有点看不透的，是这个队伍中，有个脸上戴着白金级面具的男子。

　　这个面具男，实力似乎很弱，不足地阶，又似乎很强，接近天阶。

　　他是整支队伍中，图望唯一有点看不透的人。

　　当然了，不管这队人的实力如何，图望都不敢轻易得罪他们。看样子，九成是来祭祀祖先的后辈，当年曾经在这里血战的强者后人，九成九都来自于强大的家族或者名门。仅凭他们租用的豪华飞车，就知道这些年轻人是年少多金的名家子弟，不是普通的冒险佣兵。

　　要是没有几分家势，他们也不可能穿过日照城，来天界大门。

　　机灵过人的卫队长舒展，迎上去询问。

　　一会儿，就把消息给图望通报上来。

　　果然，这些年轻人是来自南天界拓野王属于翡翠领无夜城的名门弟子，游学过程中，前来祭祀当年在大战中牺牲的前辈……他们这支队伍的队长是那个面具男，叫岳三少。

　　图望猜测这个岳三少，不是大家族的三少，就是某个领主的儿子，普通的城主儿子是不敢乱称三少的。

　　而且他脸上的白金级特殊面具，也不是普通人可以拥有的宝物。

　　这支队伍中，不仅仅是那个岳三少有出色的宝物，就连那个似乎刚刚伤愈就笑得一脸猥琐的胖子，那个拥有一双鹰眸的高瘦个子，和那个手臂还缠着纱布的冰块男，身上都有黄金级以上的宝物。站在队伍前，风度翩翩的俊美少年，自称天罗。这个美少年举止高贵优雅，彬彬有礼，一看就知道出身不凡，绝非普通乡下农夫或者粗陋佣兵可比，对外的交际方面，都由他和那个笑得很贱的胖子全权负责，那个面具男队长反而不管，他一开口，气度让平时盛气凌人的卫队长舒展，就跟哈巴狗似的附和，点头不止。

　　收回了暗中探看的目光，图望摇摇头。

　　这群人没有可疑。

　　只是他们队伍中有几个不错的女子，姿色上乘，让图望暗中咽了一口唾沫。

　　算了，这种绝对是烫手的热芋，要是自己一时谷精上脑，就会惹来杀身之祸……要知道，前一任值星官，就是妄想调戏前来祭祀前辈的美女，结果惹得对方背后的势力雷霆震怒，灵云王前自斩首，送去给对方赔礼道歉，才将事情平息。

　　每年自日照城送来的各族美女不下一百，随便玩弄，何必自讨苦吃。

　　图望按下心中的欲望，挥手传令，让卫队长舒展全程陪同对方祭祀游玩，自己回去继续醉生梦死。

　　陪同着这队人游历废墟的时间，卫队长舒展，带点讨好，也带点好奇地探问对方：“卓越非凡的贵客们，这里的墓地，是当年光荣牺牲的狂飙王战死的位置，由他的后人所立。您们的先祖，应该也是与狂飚王一样伟大又荣辉的强者吧？不，我是说，你们的祖先，必然更加伟大，特别的伟大！”他在探问的过程中，一看对方听见狂飚王都露出满不在乎的傲色，立即心中暗暗震惊，好家伙，这些人的前辈竟然超越了能排进前百的狂飚王，他赶紧改口纠正，深恐对方发怒。

　　“你，你怎么能说是特别伟大呢？”那个胖子果然不满地反驳。

　　“是是是，您请说，让小的聆听下贵客远祖的辉煌。”卫队长舒展赶紧装出洗耳恭听的模样。

　　“我们的前辈，那怎么能说是特别伟大呢？那是相当伟大！”这个模样很欠揍的胖子，说了一句差点没有把卫队长舒展雷死的话。

　　草包！

　　绝对是草包中的草包！

　　有比狂飚王还要伟大的前辈，后人竟然都是地阶，没一个是天阶，这也太惨了吧？

　　卫队长舒展心中恶意地嘲讽着这个胖子，不过，他也能理解，达到了天阶境界，估计也不会来祭祀祖先，肯定是一城之主，有忙不完的事情。只有这些实力不足的家族弟子，才会出来游学，一边炫耀自己的家世。换成是天阶，一般都强调自己，而不是祖先前人。

　　因为这么一打岔，卫队长舒展再也没机会探问对方的祖先前辈是谁。

　　说多错多，他觉得还是堆满笑意聆听对方说话最好。

　　这几百年来，卫队长换了一批又一批，擅长聆听图望值星官发罗嗦的舒展，始终还留在这里。虽然在这里没有什么前途，但总算还能捞边油水，伺候前来祭祀前人的家族子弟好了，说不定人家就赏点什么。还有，下界进入天界的新丁们，为了顺利进入向往的天界，也心甘情愿地接受他的敲榨……换在别的地方，仅是地阶五级实力的舒展，保证别人的眼角也不会瞧他一下。

　　这群人不像别的祭祀者，他们似乎没有明确目的。

　　估计不是奉家族之名前来祭祀，而是临时起意，因为他们找不到自己祖先战斗的位置在哪。

　　只是在一一参观的过程中，根据舒展介绍起当年的辉煌大战，知道了牺牲者的名单，才齐齐地排队鞠躬，向前人致敬。

　　卫队长舒展暗暗心惊，因为这队人的人数不算很多，但他们的家族成分很杂，显然不是来自同一家族，在他们向前人鞠躬致敬的次数之中，卫队长舒展，暗暗数了一下，这群人牺牲在这里的前辈强者，已经超过十个人。由此看来，他们的前辈，还真是曾经有过一段异常辉煌的鼎盛时期，不可轻视。

　　“这次临时决定，来得匆忙，没有来得及准备祭祀的东西，又因为还有急事，需要转日照城前往他处理，无法久留。”那个自称天罗的年轻人，请求卫队长舒展补办一下各种祭品。

　　“当然，能为贵客效劳，乃舒展生前之幸。”卫队长舒展接过那个胖子信手抛来的钱囊，感觉入手沉重。

　　顿时，脸上笑出一朵花来。

　　等送这队人上车离开，舒展打开钱囊，一看，惊叫起来：“老天爷，我真是该死，刚才竟然对一群富翁阔少再三鞠躬拜谢，我太无礼了，估计上天都会降罪怪责我的！”

　　醉熏熏的图望，也让急不可待的卫队长舒展唤起来，一听，立即惊叫起来：“你说什么？十万金？”

　　卫队长舒展恭敬地回答：“是的，除了一百金打赏给小人做小费之外，那群阔少还为大人奉上了十万金，都存在一阵无凭记的卡里，唯一要请求，就是想大人亲自给他们的祖先举行祭典仪式。”不等舒展说完，图望立即自酒醉中清醒过来，问：“他们还会回来吗？”

　　“也许，我好像听那个胖少爷说过还想回来看看……”卫队长舒展不敢肯定。

　　“该死的，我太无礼了，我不应该去睡的，你也应该提醒我。等他们下次来的时候，你们都要准备好，与我一起迎接这些贵宾，要知道，他们是光荣的先烈后人，值得我们敬重。上天，我在这里一百多年的总收入，也不曾有这么多钱，我竟然错过了这群随手大洒金钱的阔少爷！我早就该想到的，随时佩戴白金级面具，随从都有黄金级的兵器，岂是普通家族的弟子，唉，我真傻！”图望喃喃自语，自怨自艾。

　　十公里外的马车，海胖子还心疼得几乎滴血。

　　不过，为了重返天界之门，进行岳阳与雪无瑕商定的计划，他不得不忍痛割爱，以重金贿赂对方。

　　他回头看看天界之门，扬起拳头：“等着吧，这笔钱，等本大少再回来的时候，一定要连本带利地收回来的！”

　　岳阳对于花出去的金钱完本不在意。

　　对他来说。

　　能够用钱来解决的问题，那就不是问题。

　　刚才的他在天界之门的废墟，留下了一个小小的一级无战力生活机偶，等计划铺开，他随时都可以通过三界罗盘，重返这个天界之门。当然，现在他的主要任务，是给老龙龟收集当年战死的同伴名单，天界之门，将杀死的通天塔强者和狱皇属下，当成一种荣耀，全部铭刻在封印碑上。

　　相信，老龙龟看见了岳阳笔下所记的这一份长长的同伴名单，定会老泪纵横。


第七百六十章：【日照城，战兽店】

　　日照城。

　　乘坐豪华飞车，不到三小时，岳阳他们就已经来到几百公里外的日照城。

　　这是一个大型城市，与普通的城市有所差别，那‘十字’形旷世无双的主干道，将日照城分成四部分。东西走向，接近五十公里；南北走向，稍短，也有二十公里。

　　城外，是一圈高达二十米的圆形城墙。

　　除了四个巨大的城门。

　　再无一处出口。

　　如果在天空，俯视下面车水马龙的人群，可以看见超宽敞的马路，由东至西的大道，竟有一公里的宽度。

　　南北大道，也达四百米宽。

　　日照城，这完全是一座为了战争而筹建起来的战略都市，始建于万年前费雯丽征服女王年代，扩建于六千年前狱皇时代。不过，横扫天界的征服女王已经封印，昔日西天界三大巨头与狱皇激战，也已经成为历史记忆，今天的日照城，不再是当年万军齐集的战略基地，而成了一座偏远但又相对繁华的‘山城’。它四面临谷，中间空地拓展出来的巨城，目前聚集居住数百万人口。

　　这里的人相对富裕，他们依靠周围山脉里丰富的矿藏，过着温饱无忧的日子。

　　因为万年前和六千年的多次战争，在日照城周围，诞生了许多受到强者力量残留而异化的特殊魔兽，也吸引了许多冒险者、佣兵、商人，不远万里地过来狩猎。

　　“你们不下去玩玩吗？”海胖子拼命地邀请大家出去玩，拍着胸膛，表示这回自己请客。

　　“算了，我不认为能在铁公鸡身上拔下一根毛。”叶空与海胖子是死敌，天生的对头。

　　他说得还真没错。

　　尽管海胖子再三地保证，甚至誓言说，为了攒人品，决定下血本请大家天界旅游，可是真正出钱的人还是岳阳。因为海胖子在临出发前，向岳阳借支了一百万金。叶空不觉得这个海胖子会还，也不认为他有能力还，反而认为他花光了，再向岳阳借支的可能性极大。

　　花别人的钱，海胖子总是最慷慨的。

　　这不，他又准备请大家到日照城大吃一顿。

　　“猴子，我警告你，熟归熟，但我一样可以告你诽谤！本大少早就改邪归正、洗心革面准备做个好人，不对不对，我本来就是个好人，现在只是改成一个慷慨大方的好人……兄弟们，姐妹们，日照城的费用，我在我自己的私房钱支出，私人请大家游玩，大家不用客气，在吃喝玩乐的过程中，不求最省，但求最爽！大家尽管花，身为一个老大，为了攒下无人能及的人品，今天我豁出去了。”海胖子不说大家都不知道，他还有私房钱。

　　“这，这就是不求最省，但求最爽的活动资金？”宝儿接过干瘪钱包一看，发现里面只有几金，顿时大晕。

　　“没办法，私房钱上次被没收后，一直没能攒起来。”海胖子不好意思地抓抓头皮。

　　“难怪你那么慷慨。”叶空等人恍然大悟。

　　“你们想玩的，就下去走走吧！见识一下也好，灰太狼，你负责护卫工作。”岳阳同学才是真正的财神爷，一出手，就给了柳叶三千金的费用，就算在物质颇贵的日照城，三千金也能活活地把整支小队的人活活地撑死。

　　“汪！”灰太狼立即领命，主人授以护卫重任，这可是立功的好机会，怎么也得干好。

　　“走了。”海胖子在柳叶推辞的时候，迅速接过钱囊，欢呼着跃下飞车，肉山大魔王的身影正式降临日照城。

　　“我们不去了。”

　　雪贪狼、厉氏兄弟等人都是练功狂，对于游玩没有什么兴趣。

　　他们几个的眼中，在天界最好的游玩方式，就是当年费雯丽女皇那种一路横扫过去的方式，那才够味！

　　当然，凭他们的实力，这种目标，就连做梦也无法实现。

　　为了追赶梦想。

　　他们把更多的时间放在修炼上，而不想浪费掉这大好日子，天罗王子受他们的感染，现在也在努力。

　　在豪华飞车的上面，共有四节车厢之多，每节车厢长达十五米，即使整队人都在，也足够的地方让他们安静潜修。金精灵林恩夫妇，也没有下去游玩，两人比较心疼那几匹拉车的飞马。事实上，豪华飞车，是悬浮飞行的大型飞行机偶，并不需要飞马牵引，就能自动飞行，而且不像天朝的河蟹号动车，人家这个是永不出轨的，于空中掉落也有反重力装置保护乘客，不会出人命事故。

　　这几匹负责拉车的飞马，等同是有钱人蛋疼得没处砸钱的‘装饰品’。

　　被迫在豪华飞车前连续飞行了数小时的飞马，都有点疲惫，幸好遇上了林恩夫妻这种天生对飞马就有好感的金精灵，才得到悉心的照顾……

　　要换成海胖子，他还想骑一匹飞马下去威风一把。

　　反正这是在灵云国都租来的豪华马车，过后必须归还，否则要扣掉押金，不骑白不骑！

　　雪无瑕和茜茜公主她们，依旧跟着夜后和至尊，继续进一步修炼。伊南和岳冰、烈焰和醉猫御姐，她们也在生死门参悟，这次也没有参加天界旅行。倒是岳雨，让岳阳强拉上来，只是她更愿意呆在宝典世界，给岳阳整理各种物品，没有在外抛头露面。

　　岳阳坐在豪华马车的首节车厢，根据记忆，描画着在天界之门时所看见的种种格局设计。

　　没画出来，还不知道，一旦岳阳完成大半部分图案，才发现那些埋葬着天界强者的墓地隐隐形成一个巨大的战阵，与天界之门边缘的三个传送阵相呼应，全面钳锁着天界之门。

　　而且，岳阳还推测，在那里，地底肯定还有一个超巨型的符文大阵。

　　一旦有武者侵入，即可迅速启动。

　　除了发出警报，还有压制甚至封印入侵者的作用！

　　岳阳在研究着天界之门，红，以小手轻轻地给他捶着肩膀，像个温柔的小妻子那样伺候着爱人……

　　海胖子，放心不下的叶空，带着范伦铁、柳叶、夏衣、宝儿、四个猪人MM，由灰太狼和牛头人利奥他们在后看护，降落繁华的日照城南北大道。因为直直的大道，可以看见在遥远的上空，悬浮着微微散发出白色辉光的空岛，那是太阳岛，当年众强者聚集会议的会所，今天的日照城城主府。

　　按照惯例，两队卫兵，在南北大道上巡逻。

　　两边的军营早改成了各式各样的商店，里面的货物琳琅满目，让人眼花缭乱。

　　因为交通便利，加上矿藏丰富，本地民众经济收入上佳，物资流通特别快，奢侈品也极有消费市场，许多商人闻风而动，一些遥远万里的物产，甚至南天界的特产，在这里都可以看见。

　　“看，那里有一间战兽商店。”

　　范伦铁对于路边摆的小吃不感兴趣，她的爱好是收集兵器，还有一个逛战兽商店。当然，后面这个爱好，是因为岳阳决定给大家买个天阶战兽，而产生的。范伦铁这个牛头女，在历次大战中，虽有很大进步，但有感自己实力不足，对于小队的贡献轻微，所以，她也想早点契约一个优秀的天阶战兽，从而产生的念头。

　　一行人说说笑笑，迈进这间名为‘潜力联盟’的超大型战兽商店。

　　与通天塔的战兽商店不同。

　　这间潜力联盟，由原来的旧军营改建而成，除了异常巨大，还利用地下室开拓出一间间的兽笼，直接出售战兽的成熟个体。

　　出售成熟个体这种方案，在通天塔算是比较少见的。

　　因为战兽的成熟个体虽然更加强大，但潜力几乎没有了，与可培养的幼仔不同。另外，成熟个体几乎不可能与新主人拥有超高的契合度，必然有它自我的思想，越是强大，越是如此。没有契合度，除了战力发挥不足，忠诚度也是个问题。

　　所以，在通天塔，人们更喜欢购买战兽幼仔，就是战兽蛋也非常欢迎。

　　在这里相反，战兽蛋直接堆到一块去，几乎没有明显的分类。

　　通天塔里的战兽蛋都是经过无数种测试，评定，根据潜力不同和与武者的属性契合度不同，分类出售。在这间潜力联盟，战兽蛋就像市场的鸡蛋一样随意摆卖。

　　“这些战兽蛋怎么卖？”范伦铁眼前一亮，那么多战兽蛋，说不定里面能挑出一个合适自己的战兽，只要培养得力，天阶战兽就有了。别人不敢说，但岳阳看战兽蛋的本事，那绝对是一等一的，那怕岳阳自己说是蒙的，但几乎每次都能蒙对，人品值极高。

　　“唔，这个好像还不错。”宝儿指着一个灰不溜秋的蛋，直觉是好东西，但又有点咬指头，不太敢肯定。

　　有宝儿这个幸运宝宝，估计买几个就有一个是优秀的。

　　她的眼力不行，但架不住幸运指数高。

　　与她一起买战兽蛋的成功率，仅在岳阳之下，也是一个强有力的保证！

　　原来正与同伴说说笑笑的一个服务人员，看见范伦铁没有去看在地牢里骚动的成熟战兽，而是跑去看不值钱的战兽蛋，顿时脸上涌现乌云，甚是不快。

　　虽然没说，但他脸上的鄙夷之色，绝对可以看出穷鬼两字。

　　如果宝儿指个大型的飞龙蛋，那么他的脸色也许还能稍好一些，可是宝儿指的那个蛋，是日照城附近才有的灰雀鹳。这是一种几乎没有战斗力等同肉禽的低阶飞行战兽，就连最渣的佣兵，也不会喜欢这种战兽。潜力联盟战兽商店之所以收购这种蛋，原因就是闪电迅猛龙和雷霆地狱犬这两种战兽的幼体，很喜欢撕咬这种毫无威胁的灰雀鹳为食。

　　灰雀鹳成长速度快，繁殖率高，它们就跟野外的兔子一样，甚至佣兵们还给它起个绰号，就叫做飞兔。平时在野外，人们经常捕杀为肉食。

　　这样的一种垃圾战兽，对方竟然说不错？

　　不懂装懂！


第七百六十一章：【狗眼看人低】

　　服务员脸上的鄙夷神色更浓，要不是店里有规定，不准驱赶客人，不准恶言出口污辱客人，否则，他都要忍不住对这群穷鬼冷嘲热讽一番。穷不是他们的错，可是穷还出来逛日照城排名前三的潜力联盟战兽商店，那就有点不自量力了。

　　像这些不知哪个乡下冒出来的土包子，他们真的懂战兽吗？

　　他们真的有钱购买战兽吗？

　　如果告诉他们，一头成熟的实力达到准天阶的黄金飞龙，售价高达百万，估计他们会吓晕过去吧？

　　这位服务员并没有恶语相向，而是使用了一个言语上的技巧，拐弯抹角地嘲笑道：“非常有眼光的客人，你们看的这枚战兽蛋，的确是非常优秀的战兽。相信你们也知道，我们潜力联盟不是那种宰客的黑心店，相反，合理价格，良心贸易，才是本店的服务宗旨。假如你们能够购买一头黄金飞龙，那么，我必定会拿出我最大的权限，赠予你们这枚优秀的战兽蛋，要知道，它可是本地的特产战兽之一，飞行速度几近黄金飞龙的灰雀鹳！”

　　“灰雀鹳？俺好像在那旮旯听过！”海胖子就像土包子一样，抓抓自己的后脑壳，脸上露出一种从来没有过的憨厚笑容。

　　“估计跟赤火鹤差不多。”叶空也仿佛吃了脑残片。

　　傻子都知道，赤火鹤除非夭折，否则成长起来，都是天阶战兽。

　　赤火鹤那血统据说来源于东方神兽仙鹤一脉，虽然年代久远，无从考究，但赤火鹤战力强悍是事实。非天阶的赤火鹤，也许打不过黄金飞龙，但成年后必须达到天阶的赤火鹤，能把成年后九成五以上不能晋升天阶的黄金飞龙打得满地找牙……

　　黄金飞龙很罕有，但赤火鹤，比黄金飞龙要罕见百倍！

　　听见叶空把灰雀鹳与赤火鹤放在同一个位置上，那个服务人员眼中的鄙夷神色更浓。

　　当然，他脸上却露出笑容。

　　深深隐起那种打骨子里冒出来的蔑视。

　　他还附和叶空的话，给叶空伸一个大拇指：“这位，一看就知道是识货的人，自你们的衣着……”他上下打量下叶空，发现穿着华服的叶空更多像个乡下暴发户的儿子，完全不衬。他动手摸摸叶空的衣领，佯装惊叫：“哎哟喂，还是锦纶，不得了，原来我们店里来了几位大少爷，不行，这必须是大少爷，否则穿不起的锦衣。”

　　叶空和海胖子，一听。

　　极快地对视一眼。

　　脸上默契地流露出洋洋得意的神色，两人凸肚挺胸，摆出一副我就是大少爷的模样。

　　柳叶是个心灵纯洁的好孩子，不擅作伪，怕自己笑出来，扭开脸不看，又把要凑热闹的宝儿拉开去看别的战兽，否则还不知这宝儿要和海胖子他们联手闹什么大乱子。

　　“你这蛋，本少爷买下了，说吧，多少钱！”海胖子拍着胸口，表示自己啥也没有，就是有钱。

　　“十金。”那位服务员，把原来一金的价格提升了十倍。

　　“吓，这么贵？”海胖子似乎吓了一跳。

　　“好东西是这样，物有所值嘛！要不，便宜点的战兽也有，你们看那边的黄金飞龙如何？三十九年口，刚刚成年，体重十五吨，最大翼展三十五米，首尾长四十八米，皮坚如金甲，喷吐烈焰，高达一千度高温，战斗最高飞行时速五百公里每小时，缠斗最高时速三百公里。在战兽角斗场上，它曾经在同级别同年龄的战斗之中，连续赢下八连胜，是日照城出名的‘超级无敌黄金飞龙小王子’。”服务员尽情地炫耀，他可以想像，等一会自己把价钱说出来，这几个穷鬼，统统都会吓得尿裤子。

　　“这小王子值多少钱？”海胖子激动地按住心脏，似乎生怕心脏会蹦出来，问道。

　　幸好天罗王子没有跟着一起来，否则非踹死他不可。

　　叶空也配合着，露出一副特别期待、随时准备吓晕的表情，让那个服务员看得心里特别有快感。

　　那服务员伸手拍着海胖子的肩膀，故意放慢语速，一副你可要听清楚的嚣张神色：“不贵，对于你们这些阔少来说，就是拔条脚毛的价钱！虽然是本店的镇店之宝，但假如你们要买，那么我可以尽我最大最大的权限，给你们一个九八折。超级无敌黄金飞龙小王子的对外售价是一百万，假如你们愿意立即全客付款买下，那么给九十八万就可以了！”

　　他忍住那种接近高潮的快感，故意放缓了语速，清楚完整地把话说出来。

　　假如对方听不清楚。

　　他不介意再继续说一遍。

　　本来，他以为自己一说完，对方就会吓得尿裤子，最不济，也会吓出一身大汗，休克倒地。

　　谁不料，面前的胖子和瘦子完全没有反应，样子又不太像吓傻，正常得让人感到诡异。生怕这两个穷鬼没听清楚，这服务员故意又用明显带着嘲讽地口吻，重复了一遍。

　　“还是没听清楚，你说多少钱？”海胖子终于有一点反应了。

　　“一百万，一百万，一百万！假如你要买，全部现款，那么我给你打折，九八折，给你省下两万金，你拿出九十八万，就可以把我们的镇店之宝领走了。”这家伙已经等不及想看对方吓得脸色苍白浑身发抖的熊样了，他差点没有喊出，穷鬼，没有钱不要来这里逛，这里不是你这些穷鬼能来的地方，像你们这些乡下暴发户，最好还是到一金就有十杯劣酒的破酒馆去酩酊大醉，那才是你们这些乡下土包子要呆的地方！

　　“……”海胖子和叶空，对视了一眼，还是没有啥反应，没晕倒，没冒虚汗，没有尿裤子，也没有浑身发抖。

　　“看你们的模样，你们是要买？”这家伙尽情地嘲讽：“真是不得了，看来我今天遇到了两个大富翁！”

　　“真的有九八折吗？”海胖子弱弱地问。

　　“当然。像你这样的大少爷，我不给你九八折，简直天理不容啊！不过，你最好全部现款，因为我们这里店小利少，不接受赊帐赖账的业务。两位大富翁，快把九十八万拿出来吧，我们的镇店之宝就是你们的了！有没有九十八万？有就拿出来，老天，我真急不及待想见识一下你们的宽绰，阔佬们，来来来，你们还等什么？本店的镇店之宝，就等着像你们这样的阔佬把它买回去……”那家伙手舞足蹈唾沫纷飞地嚷嚷起来，存心要让海胖子和叶空两个出丑，窘迫得出不了店门。

　　“买那啥子飞龙，还送这颗蛋，是你说的吧？”海胖子把那枚灰雀鹳的蛋抱起来，就像个乡下土包子进城那般，露出贪心地傻问道：“你会不会说话不算数？”

　　“不，我们店里说过的，绝对一诺千金。只要你能立即支付九十八万金，这枚蛋和飞龙，都是你的。快把钱拿出来吧，阔少，你不用担心我们这里的地板，多少金币也绝对砸不坏，只要你有钱，你可以随便砸！”那家伙看死海胖子没有钱买黄金飞龙，说不定这家伙的衣服都是租来的泡妞，没钱你充什么阔少？就是要让你出羞，要让你在女人的面前一辈子抬不起头来！

　　“算了……”叶空站出来打圆场。

　　“好，我们回去议一议。”海胖子似乎想趁机下台。

　　“不会吧，两位阔少，你们把我们店里的蛋都抱了起来，把价钱都谈好了，竟然想不买？你们是不是有心想搞乱啊？闲着拿我们消遣是吧？没钱，没钱你们充什么阔少呢？打肿脸充胖子，说的，就是你这种人！”那家伙早知道对方会有这种反应，故意讲下价钱，在女人的面前充一下阔佬，回去好吹嘘，但绝对不可能有钱真的购买。对于这种人，不但在彻底蔑视，还要弄得他们一身狼狈，下不了台！

　　“嗯？怎么啦？”柳叶她们听到那服务员大声的嘲讽，赶紧过来了。

　　那家伙正准备继续开口冷嘲热讽。

　　谁不料，海胖子摸出一枚贮物戒指，自里面倒出满地的金币，也不知多少，滚散得一地都是，然后在对方活见鬼的表情之中，非常蛋定地摆手，口吻轻松得就像在街市买一枚大白菜：“没事，我和猴子刚才在想，是不是买只飞龙回去，给三少的‘死神螳螂’打打牙祭，要知道，近段时间没有飞龙吃，她胃口很不好。”

　　叶空伸手，用力地拍拍那个服务员的肩膀，冲着浑身发抖的他露出一个灿烂的笑容：“麻烦你数数钱，我们没带卡，都是现款。不过我知道，像你这样一心等着阔少砸钱的人，是不介意数钱的！”

　　那家伙让叶空一拍，整个像抽掉了脊椎，整个软瘫在地上。

　　“不能卖……”

　　远处看见事情急转直下的店员同伴，吓得赶过来，双手连摆地否定：“镇店之宝不能卖，多少钱也不能卖！再说一百万金只是为了彰显店里价格便宜而定下的超低价，这是没人出售的‘行规样版价’，恕不对外出售！”


第七百六十二章：【变色龙】

　　日照城的巡逻队长奥楚，听见前方的潜力联盟战兽店围了一大群人。

　　里面，传出阵阵的吵嚷声。

　　马上分开人群，红色的脸满是正义地喝问道：“怎么回事？”

　　身为一个巡逻队长，他在这里拥有很高的权势，一阵治安事件，都归他处理。每年，大道两旁各间店铺虽然向上都有大量的贡奉，但俗话说‘县官不如现管’，对于下面像奥楚这样天天见面的巡逻城卫士，也不敢得罪，平时常有小礼物贿赂，收买这些现管！

　　节假日期间，更是少不了大提小提的礼物。

　　“大人。”有拍马屁的人立即上前，给奥楚队长介绍道：“是这样的，据说有远方前来旅游的客人，不懂得这里的行规，想买镇店之宝的黄金飞龙。”

　　“那些家伙真笨，样版价只是摆出来给人看的，潜力联盟战兽店怎么可能出售，这不，现在吵起来了。”

　　“不熟悉的确容易弄错，但我觉得潜力联盟也有不对，不卖要说不卖啊，让人家出钱干嘛！”

　　“哈，狗眼看人低呗，欺负人家外地人，没钱买，谁不知撞上了铁板！”

　　“活该……”

　　站在巡罗队长奥楚面前的人群，议论纷纷。

　　他只听几句，就已经完全弄清楚到底是怎么回事了！

　　店大欺客，服务员瞧不起外地人，想捉弄对方，让对方窘迫出丑，谁不想人家当真，决定要卖，弄得潜力联盟战兽店现在下不了台！

　　如果这是一间特别小的店铺，奥楚队长懒得去管这种破事，给奸商们一个教训。但是，潜力联盟每年的贡奉超多，钱和礼物都拿到手软，俗话说受人钱财、替人消灾，奥楚队长可不能装着没看见。他整整身上的衣甲，又把腰间黄金级‘血浪’斩刃手扶一下，然后，踏着八字步，在十名巡城卫的簇拥之下，自人群让开的通道，走进潜力联盟战兽店的店门。

　　里面，也满是人。

　　一个店员，已经吓瘫在地上，面无人色。

　　另一个，抖得就像暴风雨吹打下无处容身的小鸡，远远还有一群店员，可是谁也不敢过来。

　　几个看店的护卫让人打得满地找牙，没有晕厥的都跪在地上，高举双手表示投降；晕厥在地的那些，口鼻中汩汩流出的血流，形成一条血路，自散落满地的金币底下沾染流出，一直延伸到奥楚队长的脚边。

　　身为拥有准天阶实力的巡城卫队长，奥楚队长看见战兽店的护卫让人打得如此之惨，也不禁轻皱了一下眉头。

　　虽然这几个护卫的实力并不高，都是地阶五级左右。

　　最强的护卫首级，拥有地阶八级实力的糜烙夫，也似乎并不在店里……但是，能够一下子就把店里的护卫打趴下，还不损店里的一切，这种战斗速度和这份控制力，不得不让奥楚队长重视。他拿眼睛，扫向那几个不懂本地行规的外地人，发现对方有好几个人，有男有女，为首者是一个长得很欠揍的胖子，站在胖子身边，是一个双目如鹰的瘦子。

　　除了这两人，还有两个高大的牛头人，散发出强大的气息。

　　牛头人身后还有四个女性猪人。

　　似是这支队伍的护卫，看她们拱卫在三个气质非凡的美人身边，就知道这不会是一支佣兵队伍，而有点像是某个家族出门远游的家族子弟。

　　“咳！”奥楚队长，微咳一声，提醒全场人注意自己，又拿出巡城卫队长的气度：“怎么回事？”

　　“大人，您来得太及时了！”那个抖作一团的店员，一看奥楚队长，立即如获救星地冲过来，向奥楚队长恭恭敬敬地鞠躬，声音充满了惊喜：“大人，您可要为我们潜力联盟作主啊！我们可是日照城里，最安分守己最奉公守法的店铺，可是，今天，我们遭了什么罪……您不知道，这些客人，他们威胁说，如果不把黄金飞龙交出，就把我们的店给砸了。您也知道的，那只是行规样版价，真的价钱，再翻五倍也买不了，那可是我们的镇店之宝啊，怎么可能出售，再多钱，我们也是不卖的！”

　　“嗯。”奥楚队长当然不会傻乎乎的答应下来，他只是用鼻子哼了一下，表示知道。

　　“事情我们需要调查！不过，你们的确是奉公守法的店铺没错，假如有人要威胁你们，我们巡城卫，绝对不会不管！”负责表态的，是副队长马托。

　　围观的人，对于奉公守法这个形容词，觉得有点恶心。

　　只要是本城的，谁都知道，不仅是潜力联盟，整个日照城没有一间店铺是奉公守法地合法营业的。

　　约一千年前，有一个吟游诗人，路过这里，在他离开的时候，曾经说过一句：这是阳光照射下最肮脏败坏的地方，就连空气，都充满了铜臭！如果一定要作出选择，与其长住在这里，我宁愿呆在地狱……在一千年前，就败坏成那种样子，一千年后，日照城里的商人，有谁还敢说自己是正直的商人？

　　不仅是商人，正直的人都早在日照城饿死了！

　　那些围观的人没有说话，只是心中嘲讽。

　　他们恨不得乱起来，越乱越好。

　　日照城很久没有热闹看了，如果能闹出一个乱子，倒可以成为生活中的调剂。

　　“这些人，是你们打的？”奥楚再三观察，发现对方没有天阶强者，最强的不过地阶七级，只是身上的装备很好，几乎每人都有黄金级的宝物。对于一个打滚了三百年，才混上巡城卫队长职务；对于接受贿赂数十年，才能买下一把血浪斩刃的奥楚，此时，也不禁心生嫉妒，这些外地佬太有钱了！

　　“是。”叶空点头。

　　“你们来我们日照城旅游，我们自然是欢迎的，我们日照城欢迎八方来客。不过，难道你们没有听说过，入乡随俗？来到我们这里，就要遵守我们这里的法规。”奥楚队长决定先在大道理上站住脚跟，先扣对方一个帽子。

　　“大人，我们是遵守法纪的好客人啊！”海胖子笑嘻嘻地回答。

　　“打人也叫遵守法纪？”奥楚队长一说，身后的部下，以及围观的人群，都配合地哄笑起来。

　　“假如城里有人偷东西，请问大人，我们能不能逮住他打一顿呢？”叶空反问。

　　“当然可以！”奥楚队长不会给对方问倒的机会，马上反驳：“可是亲爱的远方来客，对于你刚才举的不适当例子，我想说明一下。在我们日照城，治安极佳，根本没有一个小偷。也许你们不知道，我们日照城，有着阳光之城，还有群山花园的称号！在我们这里，安全、干净、优美、富足、快乐是城市的主旋律，灾难、贫穷、剥削、丑陋和败坏，是不可能发生的东西……”

　　“是吗？”叶空耸耸肩膀，表示怀疑。

　　“关于你们求购黄金飞龙的事，我想我有点清楚了。”奥楚队长自然力保潜力联盟战兽店，这店可是城主表弟所开，平时由他第五房妾室的大哥所管理，要是偏帮外地人，要让城主表弟知道，自己的队长之位难以坐稳。

　　当然他也不会太得罪外地人。

　　特别是有钱的外地人。

　　对于出手砸钱，洒得一地金币的外地人，奥楚队长决定采用劝退策略，他整整身上锃亮的衣甲，把臂上的队长徽章擦试下，又把腰间的血浪斩刃更明显地呈露出来，以示自己拥有不逊于对方的财富，然后，以掌控一切的气度，开口：“其实镇店之宝，是不对外出售的货物，但城主有令，商店内任何物品都必须示标价，严禁在价钱上蒙骗顾客，我们城主，就是这样的道德高尚的正人君子……所以，黄金飞龙也标价了，至于标什么价钱，随便，因为这根本就不是对外出售的……这种标价，我们叫做样版价，都是行规！”

　　“几位来客，首先我代表日照城欢迎你们，现在，我想，你们心中的误会，已经消除了。不是潜力联盟战兽商店不卖，而是，这根本不是出售的货品。也许你们可以再看看别的战兽，本队长拥有调和的职权，可以承诺，让潜力联盟给你们一个九五折的优惠，让利于民，是我们最乐于做的事！”

　　奥楚队长，最后用很诚恳的眼神，看向海胖子和叶空。

　　他用眼神余光，已经扫过柳叶和宝儿她们几个，发现这几个深受保护的家族大小姐似乎不想闹事，所以决定给对方一个台阶下。

　　叶空和海胖子对视一眼，正要表态。

　　忽然，一个卫兵，自人群那边挤进来了，附在奥楚队长的耳边，飞速说了几句。

　　如果耳力特别好的人，能够听到‘城主表弟’，‘正在赶来’等等词语。

　　这一说，奥楚队长的脸色变了。

　　他的脸色变了。

　　阴沉下来。

　　由红，转黑。

　　习惯性地整整身上的衣甲，用手指把臂上的徽章轻轻地擦拭，然后，以迅雷不及掩耳之势，把腰间的血浪斩刃抽出来，指向叶空和海胖子两人：“好一对骗子，我差点让你们给骗了。原来你们是职业的骗子，存心来我们日照城这里捣乱……告诉你们，这里可不是你们可以撒野可以得逞的地方！该死的，要不是有人及时举报，我还差点让你们给蒙骗了！想在本队长的眼皮底下，敲诈潜力联盟战兽店吗？告诉你们，除非本队长死了，否则你们不可能成功！”

　　外面，传来一阵马蹄声。

　　一支豪华的马队，铠甲鲜明的骑士，簇拥着一个身穿锦衣身份高贵的中年男子，于大街上飞驰而过。

　　他们并没有停下来，那怕奥楚队长冲出去恭敬迎接，对方也视而不见地扬长而去。

　　周围的人，都要议论纷纷。

　　“看，是城主的表弟，强大的翁将军，他好像出城打猎！”

　　“大怪小怪，其实每个月都会有这么几天……”

　　“没有人向翁大人报告潜力联盟战兽店的事吗？”

　　“人家哪里在乎一只黄金飞龙，这里只是翁将军十五间店中几乎最小的一间，在中心广场的那间，才叫真正的总店，别的都是联盟店。”

　　“对对，对翁将军来说，一只黄金飞龙的确不算什么，近来这只黄金飞龙赢得太多，在上层已经没有人愿意再斗，翁将军都想卖掉，换一只天阶炎狮。这消息，还是我在我侄子那里听来了，天阶炎狮在落马城选好了，只是还没有运过来……我侄子是谁你不认识？那是翁将军管家的女婿，现在是翁将军的卫队成员，刚才骑马飞驰而过就有他！”

　　“翁大人真的想出售这只黄金飞龙？你能拿得准吗？”奥楚队长小声地探问。

　　“绝对准，黄金飞龙赢得太多场，就连不该赢的都赢了，尤其是小城主那个刚刚培养出来的紫眸梦魇也给赢下来了。小城主很生气，翁将军上次就想杀死黄金飞龙来给小城主赔罪，但小城主拒绝了。这次出狩，估计就是想弄点好的魔晶，给小城主赔罪……这惹乱的黄金飞龙，翁将军早就想出售了，否则，怎么会叫管家到落马城买一个天阶的炎狮？”

　　奥楚队长整整衣甲，轻擦下队长徽章，抖擞精神。

　　脸色，由黑转蓝。

　　他冲着叶空和海胖子冷笑道：“你们不是想买黄金飞龙吗？本队长决定了，买给你们！你们这些骗子，把钱拿出来吧，我也不标出五百万那样的高价了，不过，四百五十万这样的价钱，你们还是要拿出来的！本队长要让你们尝尝，行骗失败的代价。”

　　轰隆！

　　外面大街传来一声震耳欲聋的响亮。

　　一个人影，重重地摔倒在街心，在石板地面上砸出一个明显的人形。

　　在那个人准备挣扎爬起来，天空中降临下一个脸带白金面具的尊贵人物，他用脚，直接把那个冲撞了自己的倒霉蛋，踩在脚底下。

　　大家这里看清楚了，头顶让人踩着的男子，竟然就是刚才由护卫队簇拥而驰的翁将军，城主的表弟。

　　让人踩住头顶的翁将军，平时脾气暴燥的他没有愤怒。

　　而是可怜巴巴地乞求：“饶了我，强大的天阶，像您这样的强者，是不屑杀死像我这种蝼蚁的，因为，那样会污了你的手，污了你辉煌的声誉。我愿意为我的无礼冲撞，向您赔礼道歉！请你一定要原谅我，强大的天阶，卑微的小人给你叩头了！”

　　身穿锦衣的翁将军在对方踩着头顶的情况下，坚持挣扎爬动，做出跪拜的姿势。

　　又啪啪地抽打着脸蛋，将自己的脸打成一个猪头。

　　直到那个身份高贵的面具男子，飞踹一脚，把翁将军踹出十数米外，异常不屑地喝叱：“滚！”

　　翁将军恭敬连连，一路后退，飞快地钻入人群中消失，那些护卫，也纷纷抱头鼠窜。周围的人，吓得几近窒息，太可怕了，这是何等的存在，竟然连城主的表弟也吓得自扇耳光，难道是中央神殿的特使？

　　那个面具男子，飘然而去。

　　好久好久，众人才渐渐的回过神来。

　　奥楚队长的脸色，由蓝转紫，他打了个哆嗦，然后发现自己吓得背心全是冷汗。

　　他非常的尴尬，自己想拍马屁的翁将军，在尊贵上位者的面前，竟然连个屁也不是，就像可怜虫一样乞求活命。现在，他再没有心情来处理那几个外地人的买卖了，挟着不爽，他整整衣甲，快速地擦试肩膀上的徽章，心中在擦试的过程中，想好措辞，然后用血浪指着叶空和海胖子：“滚，马上给本队长滚出日照城，这里，可不是你们这种骗子所能呆的地方！来人，把这些骗子，押出城外，地上的赃物，全部没收，充公！”

　　“将他们赶出城外也就算了，还把我的钱没收充公，这似乎有点儿不太恰当吧？”有个声音，在奥楚队长的耳边响了起来。

　　“谁敢质疑本队长的决定？”奥楚队长带点恼羞成怒，脸色铁青，心想，不要以为有个路过的天阶强者打了翁将军，就可以质疑自己！他回头，决定给对方一个教训，趁机树立下已经跌到谷底的威信。可是他一回头，吓得差点没有血管爆裂而死。

　　刚才那个踩着翁将军头颅的面具男子，正站在他的身后。

　　奥楚队长的脸色，立即变成了死灰的土黄色，他竭力想冷静下来，想和翁将军一样，跪下来向对方道歉，可是身体僵硬，怎么也跪不下来，反而是嘴巴里莫明其妙地憋出一句：“地上这些钱，是你的？”

　　海胖子上前，皮笑肉不笑地点头：“要我介绍吗？他就是你口中骗子的头儿！”

　　围观的人群吓晕了大半。

　　剩下清醒的人，都在看着脸色阵红阵青的奥楚队长，大家都想看看这个变色龙种族以翻脸无情闻名，平时惯于左右逢源、两面三刀的他如何面对那个尊贵上位者的愤怒……


第七百六十三章：【贵客临门，快请】

　　太阳岛，城主府。

　　刚刚在舒适的午休中醒来的图海，感觉外面有些吵嚷。

　　他端起侍女送上最爱的甜枣茶，微呷一口，随口询问恭敬地垂手而立的管家焦石：“有事吗？”

　　“回老爷，今天有两件小事。”焦石管家拉开椅子，伺候图海城主舒服地坐下来，一边递上碟子承按图海随手放下的茶杯，一边汇报道：“有位天阶强者乘坐飞车，路过此地，出狩的翁将军，让卫兵驱赶正处头顶的强者，结果挨了一顿打。”

　　“是吗？”图海城主满不在乎地摇头：“阿翁那个只懂吃喝玩乐的废物，要是不让人暴打一顿，都不知天高地厚。估计对方还看点我的面子，否则，直接就把他的狗头给拧下来了。”

　　“另一件事，潜力联盟，店员瞧不起外地游客，故意坑对方购买镇店之宝黄金飞龙，谁不料对方能够拿出行规样版价的钱，他们弄巧成拙，下不了台。巡城卫队长去干涉，因为潜力联盟是翁将军的店，那个卫队长偏帮潜力联盟，结果让人拉长舌头，放到天空，惨变成了一个‘人形风筝’，惹得半城人围观，所以才会如此吵嚷。”

　　“拉长舌头可以放到天空变成人形风筝？”图海城主奇怪了。

　　这样也可以吗？

　　人形风筝，图海城主并不是没有放过。

　　这一个光荣又特殊的传统，据说是六千年前大战通天塔军队时开始的。

　　当时天界军团连遭惨败，为了发泄心中的怒火，就把俘虏到的通天塔武者，以各种各样的手段处死。

　　做这种‘人形风筝’的过程，一般是这样子，抓住敌人，找一个特别陡峭高崖，越陡峭越好，然后将那个倒霉的家伙的肚子割开，拉出肠子，再把对方扔下山崖，一头拉着肠子，不停地移动，这样一来，就可以迫得还没死的那个家伙，用尽所有的力量来悬浮身体，追赶牵引者，以求减轻痛苦……

　　有些控制力特别好的人，可以将悬浮在半空中的敌人放一小时以上的‘人形风筝’。

　　如此残忍的人形风筝，也是西天界十大酷刑之一。

　　也许佣兵不怕死，但极怕这种酷刑！

　　对于图海城主而言，拉肠子放的人形风筝，他做过许多次，已经有点腻味了。不过，拉长舌头放到天空的人形风筝，他还真没试过，顿时来了好奇。

　　“回老爷，那个倒霉的巡城卫队长是一个变色龙族，舌头可以拉得非常长，足有身体的几倍。虽然我没有亲眼看见，不过下面的人报告说，那个倒霉的家伙先是让人拉长舌头，又往喉咙里灌入大量的气体，让他的肚皮胀成一个皮球，整个人球悬浮起来了。最后，再用绳子捆在脖子上，变成一个人球形的风筝，让人用绳子在大街上牵拉奔跑……”

　　“有趣。”图海城主拍手大乐。

　　接着，他微微一顿，又用食指敲敲跟前的桌面：“什么时候，我们也试试，找一个变色龙族的囚犯，用同样的方法，做成人球风筝，就放在城北的‘禁照监狱’里面，让那些宵小看看，得罪我图海的下场，是多么的可悲！”

　　管家焦石立即九十度鞠躬，彬彬有礼地回答：“如您所愿，我敬爱的城主老爷！”

　　图海城主想了想，问道：“那个路过这里暴打阿翁一顿的天阶强者，你有没有办法约他来跟我谈一谈？”

　　对于结交天阶，图海觉得越多越好。

　　永远不嫌少。

　　只要付出一点点财物就可以达成的事，图海城主从来不吝啬。

　　拥有天阶四级巅峰，一直让天上界拒之门外的他，觉得自己缺乏的不仅仅是实力，还有底蕴……他不只一次看见实力在自己之下的天阶，得到进入天上界的许可。就更不说那些名门大派中的潜力弟子，往往不是天阶，还是准天阶，就让家族中的前辈带领着，进入自己梦寐以求却一直无法进入的天上界。

　　以前的图海城主，并不明白是什么原因，只觉得不公平。

　　后来，经过灵云国主点醒，才醍醐灌顶地恍然大悟。

　　虽然身为看守天界之门的日照城主，也拥有远超一般城主的天阶四级巅峰实力，可是，缺乏名门家族底蕴和支持，想以个体的力量，进入天上界，简直不可能！

　　即使是灵云国主，也无法引领手下爱将图海，进入天上界……不过，他带给了图海一个希望。

　　只要能够获得三百位天阶强者的支持，那么图海可以获得提名的资格。

　　为了获得这个资格，图海城主，已经努力两百年，找到一百三十七位天阶强者支持自己，期间花去财物简直数不胜数。附近所有认识的天阶，没有图海不曾努力拉拢过的，但并非每位天阶都愿意选择支持图海，还有与图海同样竞争的金轮城主、光愿城主和识智城主等等，也同样在活动着。

　　三百位天阶强者的名额，始终无法达成。

　　现在的图海，就连路过的天阶强者，也想结识一番，看看是否能够结为朋友，转为支持自己进入天上界。

　　已经有半年没有陌生的天阶，路过日照城了。

　　今天遇上一个，尽管暴打了表弟翁成一顿，但图海城主根本不在乎。

　　“回老爷，恐怕有点困难。”管家焦石微微摇头，轻叹道：“翁将军得罪对方在前，巡城卫队长和潜力联盟商店翻脸无情坑骗在后，那位天阶对我们的印象，应该不是很好。事实上，店员坑骗的那些外地人，就是那位天阶强者的属下，而那个巡城卫队长，也是在那位天阶强者的授意下变成人形风筝放到天空上的，现在还悬挂在旗杆上吊着呢！”

　　“见鬼！”图海城主，带点恼火地一拍桌面，把最爱喝的甜枣茶都震翻了。

　　以他平时的脾气，他是要暴跳如雷的。

　　不杀死一百几十人，心中的郁闷，根本降不下来。

　　可是，三个月前，灵云国主召见图海城主，批评图海过于酷烈嗜血，杀人如麻，名声非常不好，这种传言对于准备进入天上界有一定困难。得到灵云国主暗授机宜后，图海城主一改平时的嗜杀手段，为名声做势。

　　他强忍火气：“就是因为得罪了对方，我才要扭转他的印象。要是他愿意支持我进入天上界，那么就算把潜力联盟拆了，给他消气，又有何妨？再说，一个天阶，如果要雷霆之怒踩平一间商店，他早就那样做了，现在他没有那样做，只是打几个人，证明他其实很有度量，不是那种睚眦必报的人。去吧，带上礼物，告诉他我的诚意，如果他愿意来，我在城主府设宴欢迎他！”

　　管家焦石点头应是。

　　在离开之际，他又出于谨慎地提醒：“老爷，据说在灵云国的都城那边，还有通天塔的余孽在蠢蠢欲动，虽然六千年过去了，但那些宵小一直不死心，无日不想打通天界之门。”

　　图海城主摆摆手：“放心，那些余孽再猖狂也不敢到我们日照城来，这个太阳岛，有让他们无所遁形的天界大阵。再说了，自余孽乱党的大首领夜光被围攻战死，忠诚的属下一一屠尽，通天塔的余孽再无翻身之力。他们现在恐怕连天阶都没有了，一代不如一代啊……在几千年前，那个时候的余孽才叫厉害，动不动就连续攻下数城，可是几千年后，强大的天阶早死光了，剩下的全是蝼蚁，已经不足为惧！”

　　“是，小人多虑了。”管家焦石鞠躬道。

　　“你的担心是正确的，我们对于乱党余孽的确要重视，但有太阳岛在，别说现在，就是六千年前的那些强大的天阶乱党，也攻不下。你知道，在我们的脚下，关了多少乱党的天阶吗？接近一百，就是历代的首领，也有二十多三十人……”图海城主大笑起来。

　　外面的人，都以为太阳岛是城主府。

　　事实上，这是一个超强封印力量的监牢，有着天界巨头联手封印的结界，即使是天阶强者，也休想在这里逃出去。城北的那个日照监牢，只不过是掩人耳目的牢房罢了，那里哪里能关强大的天阶，最多只能关下挖矿中偷懒的苦工和喜欢在城里偷鸡摸狗的流氓地痞。

　　管家焦石深深地鞠躬，就连图海城主也没有看见，在他低头的时候，他的眼睛，散发着一种奇异的光芒。

　　可是，不等抬起，那种光芒就极快地消散掉。

　　变成毕恭毕敬的敬仰和崇拜。

　　半小时后。

　　焦石管家回来报告。

　　对于一心进入天上界的图海城主来说，这是一个好消息，因为那位暴打了翁将军一顿，又当街把卫队长变成人形风筝放上天空的天阶强者，接受了图海城主的致歉和饮宴邀请。

　　作为礼貌回礼，那位天阶强者，让焦石管家给图海，带回一颗极品的‘珊瑚红石’。

　　这种极品‘珊瑚红石’。

　　只有天上界才有。

　　是日照城这里用钱买不到的珍稀宝石。

　　图海城主看见了这颗‘珊瑚红石’，心中猛地一跳，难道这位天阶，曾经去过天上界？最少，这位天阶的出身不简单，他的师长、亲人或者朋友，应该有某些人去过天上界，否则肯定不会有珊瑚红石这种珍稀物品，更不会随手拿来送人。

　　“那位天阶，是什么实力？”图海城主觉得自己应该好好地拉拢一下对方，当然，先了解下对方的情报。

　　“看不清，那位尊贵的天阶不是小人可以窥探的……”焦石管家摇头，微带苦笑道：“表面看起来，不像是一位天阶，可是拥有准天阶实力的小人，在他的面前，有一种蝼蚁般无力的自卑感。他佩戴着一个举世无双独一无二的白金面具，堪比圣级宝物，我还从来没有看过，一件白金级宝物，也有如此灵性和威能……在那位尊贵的天阶强者手上，还有一个，怎么说呢，应该是地神兵，一只地神兵的天蝎手套，我想，那个绝对是天上界的强者也极少拥有的宝物！那位天阶的尊贵，请恕小人眼拙，无法看清，甚至不敢妄加猜测。”

　　“真的？”图海一听，高兴得不行，如果这个天阶真是天上界来的，那么自己就走运了。

　　他激动得一拍桌面：“快请，不，贵客临门，我要亲自去请！”


第七百六十四章：【他是谁？】

　　军号嘹亮，龙旗飘摇。

　　威武的仪仗队，在城主亲卫队长的指挥下，列为两队，精神抖擞地欢迎着贵宾的光临。

　　图海城主站在前列，静等着那豪华飞车的飘降。平时除了欢迎灵云国主，图海城主，从来没有试过亲自带队欢迎来宾的习惯。作为以城主堂弟的身份出任亲卫队长的图多，感觉堂哥这次有点太过，就算来的是一位天阶，也没有资格享受城主亲自出迎的礼节。

　　更何况，日照城还不是普通的城。

　　这里是专门纪念当年天界武者击败通天塔入侵者的荣誉之城！

　　当然，无论是堂弟还是亲卫队长的身份，图多都不会轻易冒犯图海的威严，他也知道图海的暴烈脾气。

　　豪华飞车停下来，车门打开，帘子里抢先钻出两人，一胖一瘦，接着是一条等级低得让人无语的狗。许多人都以为这是一条观赏性的宠物狗，不以为然，而且暗中还为狗主人的品味，感到可笑。

　　就算喜欢宠物，也养一条漂亮的。

　　这么丑的狗！

　　都是什么品味啊？真是太让人无语了！

　　听说城主隆重迎接贵宾，闻讯赶来的将军和富商巨贾们，看了这条狗，此时都有点自豪，头颅抬得高高的。

　　因为他们的妻妾们身边所带的宠物，如果不是漂亮，就是威猛，要不然非常独特……像这样养一条灰不溜秋的土狗作为宠物，这种品味，如果狗的主人不是一位天位强者，估计大家都会哄然大笑。

　　图海城主看见了懒洋洋的灰太狼，眼皮儿却猛是一跳。

　　他暗中注意了一下身后那些凸肚挺胸的将军和富商，用眼角的余光，扫了扫那些乖巧地趴在贵妇人怀里的各种宠物，再对比下面前趴在地上半死不活的灰太狼。忽然，他有点惭愧，又有点恼火，自己竟然和一群愚蠢又自以为是的白痴，同住同玩同乐了几百年！难道自己也是个傻子吗？

　　对于身后那些暗中窃笑的贵妇，那些凸肚挺胸的将军，图海城主心中非常抓狂。

　　整个天界，有哪个天阶强者，会养一个青铜三级的土狗做宠物？

　　没有！

　　就算有‘狗王’之称的西天界强者‘狮獒’，他手下养的犬只成千上万，也没有一只如此之烂的土狗。

　　对方身为一个天阶，怎么可能养这么一条破狗？而且还如此得宠，让它赶在人的跟前？

　　真正的答案，只有一个。

　　那就是身后这些家伙都看走了眼……这个表面实力连地阶都不是看起来又蠢又懒的土狗，其实是一只拥有或者接近天阶实力的强大魔兽，极有可能是地狱三头犬的变种。只是这种战兽拥有极强的伪装能力，而且擅长在战斗中彻底变身，跟某些虫类战兽的战斗中二次进化一样……

　　图海城主，暗中拿自己的战兽进行比较。

　　除了觉得那头拥有天阶二级实力的金角黑龙，可以稳胜对方一筹，别的，就算是拥有天阶一级实力的吸魔女妖和战车石蝎，也似乎较有不及。

　　习惯性地看看手腕上的城主腕轮，那宝石打磨的腕轮镜面，浮现十几点绿色。

　　安全！

　　前来的并非是通天塔乱党余孽，否则，城主腕轮会立即以红色呈现出来，警告敌人正在入侵。

　　腕轮的镜面上，代表懒洋洋地趴在地上的土狗那个绿点，有一个淡淡的金圈环绕，证明它的实力，最少是天阶战兽以上，只是深隐实力，所以才会散发出淡金。同样，在豪华飞车里，也有几个带着淡金光圈的绿点，但在探测到的一刹那，对方似有所察，全部消失了，只剩下一个拥有双重金圈的绿点。

　　“足有五位天阶消失，他们应该是进入了宝典世界。”

　　图海城主震惊，由五位天阶护卫，在腕轮上呈示双重金色光圈的强者，意味着什么呢？

　　意味着这个目标，最少拥有天阶五级或者以上的实力！这绝对不会出错，因为，这种腕轮，是天界当年为了针对通天塔入侵者而花去数百年时间研制出来的测试仪。

　　如果说，在别的地方还可能测错的话，那么，在这个太阳岛上，就绝对不可能出错。这里是当年研发腕轮的主基地，虽然研究的工作室已经在几千年前搬到了中央神殿，不过，这里残留的测试能源和能量波纹，还在持续地运行。

　　忽然，在图海城主的默默注视之中，那个双重金较的绿点，瞬间发生了变化。

　　先是变成一个金圈，再变成毫无金圈环绕的绿点。

　　与周围的绿点，毫无两样。

　　“……”图海城主暗叹，难怪那条土狗如此的不起眼，原来不仅是看门狗，就连主人，也极其擅长隐藏实力。

　　隐藏实力？图海忽然心念一动，再去看看那一胖一瘦的护卫。这两人毫无出奇之处，蝼蚁般的实力，不足地阶五级。那个胖子一脸贱笑，瘦子很严肃，眼神稍为有点锐利，像是经历过真正战争的武者。

　　仅仅这样看，看不出什么特殊的地方。

　　不过，如果用腕轮进来对比评估。

　　图海城主暗中用腕轮上的指针，指向两个目标。

　　一是那个笑起来很欠揍看起来特别无能的猥琐胖子，一是亲卫队中地阶六级的队员……结果，让图海城主暗中震惊的是，指针的天平，完全倾向了代表那个胖子的绿点。这个胖子的胜率，竟然高达百分之九十九，这也就是说，那个表面看起来强大许多的亲卫队员，要跟这个看起来很弱的胖子对打，会让胖子打得满地找牙，根本就没有还手的可能！

　　豪华飞车里面，又下来了四个年轻人。

　　两个是护卫。

　　孪生兄弟的护卫。

　　另外两个，像是天阶强者的伴从，一个冷酷如冰、杀气内蕴，看起来还不是天阶，却让图海也有点惊异这个年轻人的不凡。另一个相貌俊秀、举止优雅，一看就知道是名门世家子弟。

　　两个人都没有天阶实力，但给人的感觉却很是奇怪……图海城主禁不住用指针，指向代表俊秀优雅的世家子弟那个绿点，一是自己身后拥有准天阶实力高达地阶九级的将军。结果，胜率呈示，这个微笑仿如春风的世家子弟将百分之九十五完胜自己所倚重的将军。

　　再用指针，对比下自己的堂弟，亲卫队长图多，和那个冰块一样的年轻人。

　　结果，更加让人头晕。

　　拥有天阶一级实力的亲卫队长图多，有百分之九十的机率败北。

　　虽然腕轮只是一种测试，不代表真正战斗，但也能发映出许多东西，那就是对方这群人的实力，每个都是隐藏实力，不论是护卫，还是战兽，又或者那个还没有踏出豪华飞车的真正主人。

　　“那些护卫的实力太弱了，几乎全是地阶五级以下……”

　　“宠物不但弱，而且丑！”

　　“宝物倒是不错，我看见护卫都有黄金级的宝物，不愧是天阶的护卫，真是奢侈。”

　　身后的将军、富商、贵妇们在用日照城的地方语言极小声地议论，他们不怕对方听见，因为，六千年前，为了让通天塔武者无法在言语上获得情报，天界强者，特地创立了一种‘战斗秘语’，后来流传下来，成了日照城的地方语言。要是不曾专门学习过，外人根本听不懂这里的地方语言，也就是当年的战斗秘语。

　　图海城主，非常尴尬。

　　他很想回身，每人赏一记耳光，打醒这些白痴。

　　不过，他感觉豪华飞车里的那位天阶强者，那位尊贵的大人，应该正在注视自己的表现，赶紧露出满脸的笑容，非常有礼貌地向施礼的护卫回礼，口称欢迎。

　　灵云国主，说过这样的一句话，让图海城主记忆犹新。

　　他说‘越呆在糊涂的人身边，就显得你越清醒；越呆在愚蠢的人身边，就显得你越聪明’。

　　图海城主觉得现在的自己就是这样……他大步上前，亲自迎接对面那位天阶下车，果然这个诚意十足的举动一出，对方立即有所反应，先是气息微微一变，随即帘子微动，一个脸上佩戴着白金级面具的男子，在一位充满智慧看起来就像老狐狸一般的智者陪同下，迈出飞车，走向图海城主。

　　这位尊贵的男子，有出图海城主的意料之外。

　　就算已经自管家焦石的口中，得知对方是个年轻人，但图海城主还是没有料到，对方竟然年轻到这个程度。

　　也许仅仅是二十多岁，感觉就像还没有完全成长的小孩子一样，可是，偏偏如此年轻的他，就是刚才腕轮呈现出双重金圈实力达到天阶五级的超凡存在。

　　在表面看起来，这个年轻人不是天阶。

　　但感觉也不是地阶，非常让人难以捉摸，有时似弱还强，有时似强又弱。

　　他身上，穿着一种手工编织的白袍，上面绣着一种复杂得让图海城主眼花缭乱的天界符文，这些天界符文形成的图案，表面像是装饰，实则运行起来，将是一种极其厉害的守护战阵。图海城主，曾要灵云国主宫殿，看过一件，但灵云国主视若珍宝的‘国宝符文锦衣’，上面的符文图图，跟面闪这件衣服根本没法比。

　　用一百件换人家一件，估计还不肯换。

　　于这位尊贵得无法想像的天阶强者手臂上，还有个款式很特殊的手套，微微闪耀着辉煌的光华。

　　图海城主不用看，就算他是瞎子，也可以看得出，这是地神兵！

　　最少拥有天阶三级以上的实力！

　　不仅这手套是地神兵，还有就像小狗一样跟在后面的那个钢铁怪兽，也是地神兵……最让图海城主感到头晕的是，在这位年轻人的另一只手臂，还有一件似是护腕又似是神兵的特殊存在。

　　那是一个极其特殊的生命，像传说中东方仙族的神龙，盘缠在那个年轻人的手臂上。

　　这是什么？

　　天神兵？

　　这个年轻人到底是谁？他是何等尊贵的存在？

　　图海城主不敢多想，生怕自己会吓得心脏自喉咙里蹦出来。

　　他，现在只知道一点，假如自己把这位‘少爷’给伺候好了，别说弄个进入天上界的资格，就是到里面弄个城主当当，恐怕也不在话下。现在，唯一的问题，就是怎么投其所好，让这位爷高兴而来，满意而归！这，才是图海城主最头疼的地方！

　　“欢迎贵客大驾光临，图海万幸，万幸！”如果不是全是熟人看着，图海还要下跪，用五体投地的大礼，来欢迎对方。


第七百六十五章：【书到用时方恨少】

　　图海城主，早在之前，就自管家焦石处得知。

　　这位贵宾姓岳的，名叫泰坦，是来自南天界的一位家族子弟，具体是什么家族，对方没说，但图海估计绝对是南天界前十的家族，甚至有可能是天上界前十的家族，来自南天界才是一个托词。无论是实力还是身份，他都不敢直呼对方的名字，出于礼貌也好，心中尊敬也好，故意奉承也好，反正图海不能像称呼别的年轻后辈那样直呼对方的名字，那怕他的名字比对方大一百倍不止。

　　他非常恭敬地称呼对方为‘三少’，用管家焦石在对方那边打听回来的称谓。

　　对于图海的恭敬，图多和身后的将军们，都感到有点莫明其妙。

　　看上去根本不是天阶强者，城主怎么会如此大礼来迎？

　　难道，这个年轻人的身份特别尊贵？

　　“今日前来拜访城主，承蒙城主相迎，我等心中不胜感动。”站在岳阳身边的老狐狸负责开口说话，而岳阳同学，则微微点头，拿出一副大少爷的派头。

　　“乡下小城，简陋之极，有污贵宾的明视清听。”岳阳虽然仅是一点头，但也让图海城主感到特别的高兴。

　　上位者！

　　这才是上位者的气度！

　　发表长篇大论的，那都是管家，哪个上位者会滔滔不绝？

　　没有。

　　一个都没有。

　　一般来说，上位者只要开了金口，决定下来，不论对与错，都要执行，极少收回。

　　“欢迎贵客光临……”管家焦石等人，赶紧见礼。

　　“不必拘礼。”岳阳身边的老狐狸一挥手，厉氏兄弟立即挨个给见礼问好的人派红包打赏，以彰显主人的宽绰和大方。红包里装的不是金币，那太俗，而是一颗颗晶莹剔透的落星珠。

　　落星珠，可以肯定，这是天界没有的东东。

　　通天塔里，也仅是落星群岛附近才有。

　　天界的人看不出价值。

　　一看是没有见过的珍稀奇物，肯定以为是天价品。

　　这笔小小的投资，是岳阳打开日照城的钥匙，岳阳以后还要在这里实施一系列的计划，把日照城拿下，是计划的第一步！

　　在相互见礼的时候，两个人都在暗暗打量对方。

　　岳阳不住地观察这个已经镇守日照城三千年之久的图海城主。

　　无论图海城主的内政能力如何不足，最少，他是一个合格的看守。通天塔与西天界相联通的天界之门，数千年来，在他手中，从来没有失守过。而且，日照城周边的城池，都曾经陷落过，只有图海镇守的日照城，从来没有陷落过。

　　由此可见，图海城主的能力，还真不是一般的强大。

　　图海城主也在看着岳阳。

　　他发现，自己看过千千万万的年轻人，目前还没有一个能够赶得上这位‘三少’。

　　别说赶上这位不知有多尊贵的三少，就是赶得上那几位引见时称为天罗、贪狼的年轻人也没有。甚至，那两个一瘦一胖的叶空和海胖子，都是万中无一的天才少年。这些人，以极小的年龄，就达到地阶五级以上，准天阶甚至天阶。他们拥有如此实力，如果不是有大家族大门派在背后全力培养，花尽一切天材地宝，怎么可能在二十多岁达到这种境界？

　　酒过三巡。

　　正不断寻找话题的图海城主，敏锐地发现平时惯例的歌舞，竟然让对方有点小无聊，心中暗暗苦恼。

　　对方是名门子弟，自小就含着金钥匙长大的。

　　这些歌舞自然不入他们的眼睛……

　　那位三少到底喜欢什么呢？

　　如果没能弄出一点新意，估计自己是留不住对方的，送礼物是个办法，但操作起来很难。一是借什么名目送礼呢？送得太俗，对方不喜欢；送财物，对方不缺；送美女，估计对方更加不缺，还会惹得对方的女人反感；送宝物，人家就连护卫也配给黄金级宝物！

　　“闻说潜力联盟战兽店傲慢欺客，本城主特谴人持令责罚，不知是否把那已经让贵属下购得的黄金飞龙立即呈上，还是拉到角场斗，一起喝酒观赏战兽相斗？”图海城主试探对方喜不喜欢看战兽角斗，如果喜欢，那么就可以有很多共同话题，在一边角斗一边赌博的过程中，也可以暗箱操作，让对方押宝的战兽胜下比赛，顺势送给对方一笔财富。

　　以前拉拢天阶强者时的惯例，就是这样。

　　图海城主觉得这位三少，应该不像普通天阶那么好拉拢，但他必须试试。

　　岳阳摆摆手：“不必。”

　　坐在他身边的老狐狸哈哈大笑起来，以岳阳首席军师的派头，解释道：“潜力联盟战兽商店，已经得到了足够的教训。三少的妹妹，也得到了她喜欢的灰雀鹳蛋，至于那头黄金飞龙，叶空和胖子两个，才是想买只飞龙来喂食三少的螳螂，如果公平买卖，价钱倒无所谓……这件事已经过去，三少不会再追究，当事人也得到了教训，就这样抹过吧！”

　　“战兽角斗，我们有兴趣。”叶空和海胖子他们站了起来。

　　图海城主，给堂弟图多使个眼色。

　　图多立即带着一群将军，簇拥海胖子和叶空他们离座，往角斗场那边而去。

　　管家焦石则撤下歌舞，亲自伺候着图海城主和岳阳这位尊贵的客人。雪贪狼旁若无人地拿出书本，强迫自己默诚背诵，图海身边，另一位有着日照城第一幕僚之称的向闻，委任城内税入管理的日照城首席执政官，在与天罗王子交淡中，下意识地扫了一眼雪贪狼的书。

　　有许多人当众看书，只是炫耀自己有知识。

　　往往把书倒过来看了，都不知道。

　　不学无术。

　　向闻这个第一幕僚加首席执政官刚刚赶过来参加酒宴，还没有来得及在管家焦石处探知对方的各种情报。

　　心中对于雪贪狼当众看书，心里还有点儿不屑，觉得这真是个装逼的年轻人，就算渴求知识，也不至于在酒席上看书背诵吧？分明就是装的！

　　可是，他一看，惊愕地发现，那本书上的字迹不是普通的文字，而是天界符文。

　　完全没有任何文字解释。

　　密密麻麻，全是天界符文……最诡异的是，这些天界符文，还会随着时间的流逝移动，不停地组合成新的东西。向闻也曾苦学过天界符文，本来以为自己对天界符文，有一定的了解，但一看之下，震惊地发现自己原来是一个文盲……上面写什么，一点也看不懂。

　　正当向闻看得额角直冒冷汗也，雪贪狼变出本子，一边写一边摘抄。

　　他书写得极其标准。

　　与那本天界符文之书相比，唯一的不同，是他书写出来的没有天界符文的威力，不会像书中的天界符文那样随着时间而自动移动，不停地进行新的组合，变化出更多的新意。

　　“也许，教授我们的贤者导师，还没有这个冰块男掌握那么多天界符文。”向闻暗中擦了一把冷汗。

　　现在，他知道对方不是装逼，而是真的要学习。

　　真是求学若渴！

　　在另一边，图海城主也在暗中擦着冷汗。

　　他发现自己越跟‘三少’交谈，就越发现自己是个孤陋寡闻的愚者。

　　那位三少任意说起一句话，也极可能有着无法理解的深意，如果不是那位自称水东流的智者，打圆场地解释三少的话，那么自己有可能听不明白，又或者完全理解错误。别说现在的天界见闻，战兽培养，宝物提升这些，就是几千年前甚至万年前，各种秘闻，三少也无不了如指掌。

　　当他独特的见解一经说出来，图海觉得自己并不是刻意奉承，而是真心自发地拍手，击节叫好。

　　“原来黑白子是由通天塔带到西天界来的啊！中间发生了如此之多的变化，没想到历史真相是这样子。”管家焦石对于岳阳讲起的秘闻，也感叹连连。

　　“不如我们手谈一局？”图海城主大喜。

　　如果三少喜欢下棋的话，那么投其所好就找对门路了。

　　虽然棋艺不是很精，但灵云国主喜欢下棋，图海城主为了讨好灵云国主，也曾经研究过一段很长的时间，直到今天，他偶尔还会与管家焦石下棋，保持棋力不退。图海城主觉得，拥有一技之长，也许一时之间没有能发挥出来，但终究会派上用场的。

　　比如下棋。

　　这玩意儿在战斗时不管用，但用在交际上却是一种非常好的敲门砖。

　　给上位者送钱，人家根本不稀罕；但如果能够和对方下棋，时间久了，则容易变成对方的好友。

　　图海城主原来只是灵云国不太起眼的贵族之后，能够获得灵云国主的委任，成为日照城镇守，跟他与灵云国主对弈并非毫无关系……

　　“甚好，只是棋力不精，还望城主手下留情。”岳阳同学谦虚几句。

　　“本城主也只是粗通，哈哈，平时手痒，经常游戏两盘。”图海城主觉得如果对方棋力真的不是很强，倒可以让几子，当然，这需要技巧，不能让对方看起来，否则就变成了污辱。他平时与灵云国主对弈奇多，偷偷地让子早成了习惯，富有技巧，就连灵云国主也看不出，又或者，看出来了，但很享受这种属下的表现。

　　管家焦石摆好棋局。

　　一局下来。

　　图海城主羞愧得无地自容，恨不得找条地缝钻进去。

　　他敢说，如果不是对方好几次偷偷地放自己一条生路，估计自己在棋盘上一颗子都剩不下。

　　虽然不是大师级水平，但图海城主感觉自己在灵云国是屈指有数的棋坛强者。

　　不过，在这位三少面前……

　　图海发现自己就跟初学棋的小童一样，简直可以任人玩弄于掌股之间。当他看见三少的神色有点无聊，心中真是恨不得大哭一场。老天，不是自己不想讨好对方，是这位三少的棋力太变态。即使是对方让几颗子，也能把自己下得投河自尽。

　　“咳咳，不如等小人与三少手谈一局吧！”管家焦石的棋力比图海城主更好，主动接替，以免城主大人再出丑。

　　“如此甚好。”

　　第二局下到一半。

　　图海城主不忍再看棋盘，他怕自己会哭出来。

　　太恐怖了，现在管家焦石没让三少吃掉一颗棋子，可是没有那怕一小块棋能够存活下来。每一块棋都似有活路，实则都必死无疑。无论再下多少棋去救，结果也是一样，那就是前赴后继的自杀。

　　焦石擦着满头大汗，向对方再三致歉。

　　看见那位三少眼中的无聊神色，图海城主暗中一咬牙，想到了一个人。

　　在看守通天塔强者的太阳岛地牢封印的通道口，有一位天阶强者，由中央神殿派来，六千年来，那个老家伙从来不曾离开通道口半步，每天以下棋自娱。他的棋力，就连灵云国主，也曾称之望尘莫及。如果能说动三少，与那位老人下一盘，相信肯定可以成功结交这位尊贵的名门子弟……

　　问题是，那是镇守通天塔武者的通道口，除了城主之外，不容许有任何外人进入。

　　图海城主倒不是担心有人趁机劫狱。

　　只是，万一让中央神殿知道，恐怕自己城主地位不保。

　　再说那位天阶，也不一定答应让外人进来下棋，这件事必须慎重考虑……图海城主再看向三少，感觉这个年轻人有一种高手寂寞的孤独。图海看着三少拂乱了棋盘，起身告辞，带着智慧如海的水东流、举止优雅的天罗和冰冷好学的贪狼，四人飘然而去。

　　图海城主心中暗叹，唉，书到用时方恨少，如此尊贵的贵客，偏偏自己没有办法结交。

　　自己就连下棋，都下不好。

　　太让对方失望了！

　　“什么？”

　　当管家焦石和幕僚向闻听见图海城主的提议后，立即色变，齐齐摆手反对：“不可，这事万万不可！”

　　他们没有看见，走出城主府，回到豪华飞车的岳阳等人，脸上浮现的神秘微笑。

　　老狐狸很肯定地说：“最迟后天，他们就会来。”

　　天罗王子，笑了：“也许明天就会来，假如我们明天离开的话。”

　　老狐狸摆手：“不，我们得给对方一点时间去考虑，迫得太急的话，反而让对方下不了决心。老龙龟之前的猜测没有错，真的还有通天塔的武者，封印在这里……岳阳，接下来就看你的了。”

　　“如果不用至尊意志和创世领域，想赢下一个钻研了几千年的棋盘老怪，恐怕不容易。”岳阳微微沉吟：“我觉得，反正都封印了这么多年，也不在乎多关一点时间，我们还是应该先找到库克加勒比那个老海盗。一下子想把那么多人弄出来，又不惊动中央神殿，这不会很容易。”


第七百六十六章：【呕血谱】

　　图海城主，秘密地去求见真正的封印镇守者，‘棋老’。

　　说起比棋一事。

　　然而，却让那位忠于职守的棋老拒绝。

　　虽然规定外人不得随意进入，但图海城主还是想出一个办法，那就是摆棋谱。他请‘棋老’摆出三盘研究了数千年之久的无解秘局，代转岳阳破解。又派去管家焦石，请岳阳设下棋局，亲自转给棋老，相互破解。

　　他相信，经过这样的遥距对弈，两人肯定会渐渐结为忘年交的好友。

　　对牵线的自己来说，也是最好不过。

　　果然，他这一个提议得到了双方的默许……棋老摆了三盘无解秘局给岳阳，而派去岳阳那里的焦石管家，则带回了十盘棋。

　　两边得到棋局后，皆陷入了深考。

　　“太难了，牵一发而动全身，在任何地方下子都不行。”当晚，图海城主彻夜不眠地钻研，又邀请整个日照城所有棋坛高手来破解，结果很悲剧地发现，不管是棋老摆出的那三盘无解秘局，还是三少回赠的十盘绝棋，人们都无法在上面落子。

　　“下子就是堵死自己，这棋不下还好，一下就死了。”几个在日照城也颇有名气的棋道高手，郁闷得快要吐血。

　　“到底要怎么下呢？”就连一向心思稠密极善思考的焦石管家，也束手无策。

　　思考，讨论，争吵……

　　一夜时间过去。

　　图海城主在设宴欢迎岳阳之前，先去求见棋老。

　　发现棋老已经将十盘棋破解了一盘，原来整个日照城都无法落子束手无策的‘十绝棋’，经棋老一演示，图海城主豁然开朗，连连叫绝。

　　他兴冲冲地出去，让焦石管家把解好的棋盘和破解方法，给三少送去。

　　棋老一夜能够破解一盘，让他大感欢喜。

　　看来事情成功了大半。

　　只要继续下去，无论是三少，还是几千年都不太理睬自己的棋老，都会迅速改善与自己的关系。

　　焦石管家这么一去，带回来的，却是两盘破解开来的无解秘局。

　　听到这么个消息，图海城主都感到难以置信。

　　不会吧？

　　就连棋老，据说也花了近千年时间的思考，尝试了数十万近百万次的落子破解，才拿下这三盘无解秘局。这位三少到底是什么人？他的脑袋是什么脑袋？图海城主不是没有见过聪明人，再聪明的他也见过，但聪明到三少这种程度，他还真没见过！

　　棋老绝对不是一个笨蛋！

　　就连棋老这种棋坛绝顶高手也需要千年时间来破解一盘，三少仅用一晚，就破解两盘。

　　这等让人望不可及望而生畏的高智商，跟他比起来，没办法不自卑。

　　当然，图海城主，永远也不知道，岳阳同学拥有一件宝物叫做‘三界罗盘’，可以自由在天界、通天塔之间穿行；图海城主更加不知道，在通天塔的生死门，岳阳的未婚妻雪无瑕拥有一本‘真相之书’。

　　破解棋局，对真相之书来说，根本就是照搬即可。

　　再说，以岳阳的智慧，只要真相之书点出了正确的第一步，找到了破解的开口，后面的破解，对他来说根本不是什么问题。

　　岳阳这还是故意留一手。

　　否则，第三盘最难的无解秘局，都早已经破解开了，完全可以让焦石管家一并地送回去。

　　对于这次比试摆棋谱，岳阳有一百个信心能赢，图海城主的提议，可以说，正中下怀。假如当面与那个老家伙比试，那么不一定能下赢对方，但摆棋谱设秘局，这种东西在通天塔的历史长河中，绝棋秘局玲珑无解等等简直数不胜数。别说通天塔，就是龙腾大陆的各大图书馆里，也记录有不少著名棋谱。最牛逼的一个前辈，拥有‘星石盘’的特殊类生命守护战兽，有战兽相辅，他创造了一本可以让人看了会吐血三升的‘呕血谱’，流传世间。

　　呕血谱里的数十个棋谱，随便拿一个，都可以让图海等人看得吐血……

　　岳阳、雪无瑕、病美人和老狐狸等人都看过呕血谱，在那十盘绝棋里，有五盘棋谱出自呕血谱。

　　有两盘是雪无瑕和病美人所设。

　　有两盘是岳阳在四娘姐姐知识传承中获得的‘远古残局’，这两盘远古残局，就连真相之书都无法全部呈示出来，只有数步的呈现，证明就连亚神器的真相之书，都无法全部破解。岳阳估计那位棋老就是研究到死，也不可能破解这两盘‘远古残局’，那绝对是远古时代超强者的智慧结晶。

　　老狐狸也设了一局，棋老破解成功的，就是他那一盘。

　　这并非老狐狸的水平问题，而是他担心太难了，无法诱引对方，所以与岳阳商量后，选择了一个相对比较容易的……果然，那个棋老花了一夜时间，把它破解出来了。

　　十盘棋中，破解一盘。

　　剩下的九盘棋，可不会那么容易。

　　五盘源于呕血谱的绝谱，难度不在对方那三盘无解秘局之下，估计对方想独力破解的话，没有几百年，没有数十万种尝试，想也不用想。事实上，呕血谱在没有找到那位前辈留下的正确破解方法之前，一直都是绝局。直到六百年前，鬼才岳工利用五行寻金鼠等战偶，找到呕血谱秘藏起来的后记，真相才大白于天下。通天塔的武者，一直以为呕血谱是无解的，谁不知，三十六谱中，每一谱都有方法可解！

　　要没有鬼才岳工，呕血谱同样会成为通天塔三千年的悬念。

　　岳阳所设的远古残局不说。

　　暂时还没有人能破解。

　　根据四娘姐姐的记忆传承片断，岳阳可以落子十八手，比呈现出八步正确答案的真相之书还多十步。

　　平时酷爱看书，阅尽各种书籍的雪无瑕和自幼研究天界符文知识渊博的病美人，她们两个摆的两盘棋，也不好破解。岳阳敢说，如果对方不精通天界符文图阵变化，要想破解，简直就是痴人说梦。因为，雪无瑕和病美人就是用一种天界符文的图阵推移改成，改在棋盘上，那种相互呼应暗藏奥妙的棋局，对于一个破解者，精神折磨程度会比呕血谱更可怕……

　　雪无瑕设的一局是‘绝望噩梦’天界符文图阵的推移渐渐演化，对方每每观察棋局，就会情不自禁地陷入噩梦般的绝望思路。

　　病美人比较善良，她不希望对方破个棋会疯掉。

　　当然，她也不希望对方破解成功。

　　于是乎，病美人设了一个‘眼花缭乱’局，由眼花缭乱的天界符文大型繁密图阵的推移演化。

　　要想破解这一种棋局，眼睛根本不够用，超多的棋子和千千万万的繁乱组合，会让人眼花缭乱，最后除了败退，别无它法。当然了，如果精通天界符文的各种图阵，在得知这是绝望噩梦和眼花缭乱两局后，要想破解，估计不会很难。

　　对于岳阳来说，他没有在雪无瑕和病美人那里索取答案，也只花十几分钟就把两盘棋成功破解出来了。

　　“什么？三少破解了两盘无解秘局？”

　　图海城主，赶去求见灵云国主，结果连灵云国主也惊动了。

　　他一听仅用一晚，岳阳就破掉两盘无解秘局。

　　吓了一大跳。

　　引起了兴趣的灵云国主，也把那命名为十绝棋的棋局，摆在宫殿，尝试破解……结果，让他诧异的是，他跟图海城主一样，连一子都落不下。

　　无论在什么地方落子，都是彻底的失败。

　　在十盘棋中，勉强有一盘看起来是容易一些的，那也是棋老花去一晚时间破解出来的一盘棋。

　　剩下的九盘棋，灵云国主拈住棋子好半天，尝试想把它放下去，可是比划了半天，发现自己手中这颗棋子完全是多余的，怎么也放不下！灵云国主心中好不郁闷，那怕是落子一步，有个开头，也比一子无法落下棋盘要强得多，难道这么多年的棋，都白下了吗？

　　“主上，这盘破解的棋，明显较弱，对方应该是照顾我们棋力所设，以免我们无法破解而尴尬。另外，这五盘棋有一定相似之处，明显是出自同一人手笔，此人棋力，当胜图海千百倍，如此奇谱，如得一谱，也是极其难得的，这人却能连布五谱。布此五谱之人，我猜是三少授业之师，或者家中长辈，否则无此等智慧。这两盘棋，图海总觉得有一种精神力牵引，心神情不自禁的受到棋局牵引，无法自持，时间久了，心绪烦乱，更难深考。这两棋该是三少所为，因为他的人极擅隐藏，任何时候都给人一种雾里看花的神秘感。最后这两盘棋，图海不敢评价，这根本不是图海之力可以企及的神谱……两棋皆似是残局，对弈双方，各有千百种机会，然而，无论何方，落子都绝无幸存，最巧妙的是，这两盘棋各为残局，但摆放在一起，却发现它们能相互呼应，那怕重合也无有不可，其中变化之玄奇，简直是世间最不可思议之妙。此等棋谱，根本非图海之智可以破解。”图海研究了一天一夜，总算发现这几盘棋有不同之处了。

　　“没有错，若论难度，以此两残局最高。那五谱次之，这两盘暗隐精神力牵引的棋局，看是极难，相反，它们应该有某种窍门，我们若要破解，主攻必是这两棋局。对了，这两局叫什么？”灵云国主问。

　　“子较少这一局，名‘安静’；子多复杂的棋局，名‘清晰’。依图海看，这根本就是反语！破安静局时心中烦燥，坐立不安，无法安生……破解清晰局时，则眼花缭乱，目眩神迷，难以自拔……图海为了这两局，已经一天一夜不吃不眠，简直要了老命！”图海摇头叹息。

　　“那五局呢？”灵云国主也是大笑，又问。

　　“名‘呕血谱’一、二、三、四、五，这名字倒是贴切，破解此等棋局，不呕血三升恐怕也无法攻克。只是不知何等高人，才能连布出如此精妙的五谱。”

　　对于最后的两盘远古残局，图海却摆手，表示这两局无名。

　　也没有名字可以配得上它们。

　　他怀疑，只有神明的智慧，才能创造出这种棋局。

　　“三少此人，真是世间罕见的天才，图海，安排一个机会，本王也想与此人见上一面。”灵云国主经过一番思考后，作出了一个决定。


第七百六十七章：【金乌、再现】

　　日照城。

　　当图海城主和灵云国主返回太阳岛，却发现有个太阳般的天阶强者，正光临太阳岛。

　　开始，图海城主还以为这位天阶强者是三少，迎上去一看，发现不是，是另一个年轻人。来的天阶强者是位东方妖族，因为成长速度不同，东方妖族跟人类有所区别，这位年轻人估计没有一千岁也有八百岁，只不过，他的外表，仍然跟二十多岁的人类男子一样，还是年轻人……图海对于这点并不意外，他知道，东方妖族是一种成长缓慢的种族，有许多东方妖族的成长，简直比远古巨龙还要缓慢许多。

　　人类几十年就可以完全成年。

　　一两百年的周期，就可以足够诞生出一代强者。

　　在所有种族中，人类是成长速度最快的；像远古巨龙、远古泰坦和东方妖族这些种族可不行，远古巨龙如果仅过几十年还是小孩子，一两百年，还是儿童，就连少年也不是。

　　东方妖族也有极个别的成长较快，但在总体来说，却属于成长缓慢的种族。

　　许多东方妖族的后辈，过一百几十年几乎没有什么差别，还是婴儿，动辄需要千年以上，才能成年；若真要达到完全成熟，接近巅峰，则需要的万年时间……东方妖族这一种成长速度，对于天界中以成长极慢著称的远古巨龙和远古泰坦来说，也是无须争议的垫底。

　　东方妖族不但成长速度慢，而且生育率低。

　　有位古代贤者曾经用这事开过玩笑，他说如果东方妖族有人类那种繁殖力，早就独霸天界了。

　　事实上，不仅仅是东方妖族，所有成长速度慢而且潜力值极高的种族，生育都是个问题，东方妖族和远古巨龙这些种族再努力地培育后代，也及不上最懒惰的人类。

　　“尊贵的客人，请问前来日照城，所为何事？”图海让这个太阳般凛烈的年轻人吓了一跳，刚刚来了一位无人可及的三少，现在又来一位东方妖族，日照城难道有远古圣物出世？再细看这位太阳般的东方妖族，实力高达天阶五级，更是吓得心跳加快三倍。

　　“你是城主？本人是汤谷三足金乌族的八王子乌海，来你这里，就是想找回我的小妾。”

　　这位八王子乌海一说，可把图海给冤死了。

　　老大，日照城距离汤谷不知多少亿万里，就是传送阵，也要走上一个月，自己怎么可能去汤谷拐走你的小妾呢？再说，自己就算有那个色胆，也没那个能力跑去汤谷。因为汤谷又名太阳谷，是金乌族的聚居地，天上界出名的禁地，自己一个小小的城主，怎么可能跑到汤谷那里拐走王子殿下的妃子呢？

　　自己还没有进入过天上界，对于天上界里面的事，根本一无所知。

　　就连灵云国主也觉得图海有点冤。

　　图海除了偶尔跑到自己的都城以及周边的城市转转，平时是大步不出灵云国的，虽然图海有不少女人，但灵云国主相信，即使把整个太阳岛给图海做胆子，他也不敢拐带东方妖族的王妃。

　　灵云国主，带点试探地问道：“王子殿下，这，这是不是有点小误会？”

　　八王子乌海，断然摆手：“没有误会，我的小妾就在日照城。”

　　图海一听，眼泪都差点下来了。

　　冤！

　　自己虽然霸占过不少女人，但从来霸占过一个东方妖族的美女，自己根本没有向东方妖族挑衅的胆子，那不是找死吗？

　　“八王子殿下，你的小妾为何会在日照城？”幸好，救星及时出现了，岳阳同学正好乘坐豪华飞车，前来太阳岛城主府，看见这个立于天空中金光闪闪俨然太阳般的三足金乌，带点好奇地出来，开口询问。

　　“你是什么种族，怎么感觉跟我们很像？”那个八王子一看岳阳，更是好奇。

　　“人类。”岳阳耸耸肩。

　　“不可能……算了，虽然绝大部分的人类是弱者，但也有强大的，说不定你是个例外。”那个八王子的话，其实能引起图海的共鸣，他也觉得三少不像个人类，但又无法否定。此时的灵云国主，偷偷打量岳阳，并不立即站出来自我介绍。

　　“好一个举世无双的年轻人！”灵云国主看完，心中暗赞一句。

　　对于图海之前的评价，灵云国主还有点怀疑。

　　真有那么出色的年轻人吗？

　　仅仅是摆出十盘棋，就可以称为举世无双？现在灵云国主亲眼看见，才知道图海所言不虚。

　　如果不曾对比，感觉还没有那么强烈……现在，有一个极其出色的东方妖族八王子，就站在这位岳三少的面前。两者一对比，身为人类的三少，非但没有让天阶五级实力浑身光耀璀璨仿如太阳的金乌族八王子比下去，反而有一种即使金乌族八王子也望尘莫及的气度，在周围的众人衬托下，越发显得鹤立鸡群、超凡脱俗。

　　即使是数千年来一直身为国主的灵云国主，看见了这个年轻人，也禁不住有种自惭形秽的感觉。

　　什么是云泥之别？

　　这就是！

　　看见金乌族的八王子乌海，灵云国主觉得这是一个潜力极佳未来不可限量的年轻人，他会非常礼貌地招待对方，但不会畏惧。对于这位自称是人类的岳三少，灵云国主却不能用后辈那种眼光来看，他隐隐有种感觉，这位三少并非是普通天阶那么简单，而是一位觉悟了神识的天阶。

　　在远古时代，所有觉悟了神识意志的天阶，都称之为先天至尊。

　　于神识中参悟出无上意志，参悟出法则力量，形成了独一无二的神格的，称之为神圣至尊，也即是神明。

　　只是六千年前的大战，天界与通天塔彻底反目成仇，放弃了通天塔强者一直惯用的称谓，将先天至尊改为神识天阶……在天上界，下界的天阶，尤其是没有觉悟神识的天阶，是不能获得承认的。必须是天阶五级以上，拥有宝典，又或者参悟出神识，才能获得承认。

　　图海一直无法进入天上界，与他无法参悟神识有关。

　　金乌族的八王子乌海，灵云国主可以看见，这位东方妖族的年轻人，已经参悟出一点神识的感觉了，只是还没有觉醒，假以时日，这位八王子的前途不可限量。

　　再看岳三少。

　　灵云国主可以绝对肯定，对方已经觉悟神识，已经开始拥有无上意志，能不能掌握法则力量则还无法看出来。

　　以人类的身躯，仅仅修炼二十多年，已经成长到这种程度……曾经有过神童之称的灵云国主也自叹不如，如果这位岳三少修炼了两百年，达到这个程度，就已经非常恐怖非常不可思议了。据说通天塔有史以来人类中最杰出的狱皇，也花了三百多年，才修炼到先天至尊的，当他成长达到无人可及能与巨头相抗的狱皇之境，即使在三神器的辅助下，都用时六百多年，这种速度，已经是史无前例的惊人。

　　然而，修炼速度前无古人的狱皇，仅花三百年，就达到先天至尊的狱皇。

　　在这位岳三少面前，他显得那么的不值一提。

　　先天至尊，这位不知来自何方的岳三少，仅仅二十年就达到了……幸好他不是来自通天塔，否则，天界又要爆发天界大战了！

　　灵云国主第一个念头，是庆幸。

　　第二个念头，则是怀疑。

　　根据金乌族八王子乌海的话，灵云国主有八成可以肯定，这位尊贵的三少，肯定是自到神龙见首不见尾的东方仙族……除了那个神秘又强大的种族，再不可能有第二个种族，能够诞生这样变态的生命。狱皇的修炼，别说在通天塔里，就是在天界，也是能排上前五名的。

　　天界目前唯一能稳稳压倒狱皇修炼速度的，只有三巨头中的明月光。

　　至于这位三少，灵云国主根本不敢多想，生怕自己会吓着自己。

　　“看见你，有一种很亲切的感觉。我想你应该有某位亲人，是跟我们一样的，我是金乌王第八个儿子，叫做乌海，你呢？”八王子看见岳阳，似乎特别的投缘，主动过来见礼。

　　“姓岳，名泰坦。”岳阳自我介绍完，又把身边的叶空、海胖子、雪贪狼和天罗王子等人，稍稍介绍一下。

　　趁着岳阳与八王子乌海交谈，灵云国主赶紧和图海城主商量。

　　首先，灵云国主想百分百确定图海真的没动人家的妃子。

　　对于这一点，图海城主以说谎烂掉小鸡鸡的毒誓赌咒没有，他是真冤！即使再好色，也不敢动金乌族八王子的女人啊！

　　灵云国主点头，既然是误会，那就好办。

　　而且有那位三少在，那个八王子乌海注意力转移，似乎没有发飚的迹象，正是解释消除误会的好时机。

　　两人赶紧上前去，见礼，加入对方的圈子里……经过小心地探问，灵云国主和图海那悬挂半空的心，才稍稍放下来。原来八王子乌海并不是说图海抢了他的妃子，而是他心爱的小妾，因为元配的王妃擅妒，在做错一件小事后，被元配赶出了家门，等乌海在外面回来，那小妾早已经遣返家乡，也就是日照城附近的太阳峡谷。

　　“我的雀儿有孕在身，这一路，有个万一，我都不要活了。”八王子乌海看来是个多情种子，要是换成别的王子，恐怕不会因为一个被元配赶出家门的小妾寻找几千万里，一直找到回家乡。

　　“日照城，并没有一个您描述的女子。”向闻这个首席幕僚，有着过目不忘的本领，他弱弱地表示无此人。

　　“的确没有这样的一个孕妇。”焦石管家也赶紧否定。

　　“她不在家乡，该不会是半路出事了吧？可以为了保障她的安全，赤火儿说她还给了两位亲卫一路押还遣乡的，怎么可能没有人呢？我的雀儿，我未出生的儿子……都怪我，要不是我出远门，就不会发生这种事！”八王子乌海的脸色剧变，痛不欲生。

　　“不要悲观，有两位护卫相随，肯定不会有事的，也许是你赶得太快，提前到了，她走得慢，还没有返回到日照城。”岳阳暗暗好笑，有金乌族的护卫，谁敢动？

　　再说，能够在汤谷成为王子的小妾，岂是一个普通人？

　　他随口安慰道：“我有一位朋友，精通预测，迟些我请她帮忙预测一下，看能不能找到一点线索！”


第七百六十八章：【美人舌？】

　　“你朋友在哪？赶紧请来！”八王子乌海，看来是一个多情种子，而且性格率真。

　　换成别的天阶强者，估计不会如此着紧。

　　而且，就算心中紧张自己的亲人，也不会外露于形色。

　　岳阳当然不可能说可以用真相之书预测的雪无瑕正在通天塔的生死门修炼，微笑摆手，表示自己这位朋友并不身边，要等有空前去寻访。天界奇人很多，什么性格脾气的都有，有的人不喜见生人，只见朋友。八王子乌海和灵云国主等人，对于岳阳的说词并不怀疑，只是觉得这位可以预测的奇人，肯定是隐世之高人，万万想不到，是雪无瑕这样的一个通天塔人类女子。

　　灵云国主和图海，都安慰八王子乌海，猜测是路上有事担搁了行程，所以八王子的爱妾还没有返回家乡。

　　一番相劝，复邀饮宴。

　　乌海虽然有点心急寻找自己的女人，但来到这个日照城，还是希望借助本地武者的力量，一齐扩大范围地搜寻。另一方面，他也想借助岳阳的力量，通过那个预测真相的高人，找到有用的线索。

　　于是乎，他按下心中的焦躁，与岳阳齐进城主府。

　　在酒宴方面，图海下了大功夫。

　　山珍海味佳肴美食流水般呈上来，尤其是最后一道，更是整个天界唯有日照城才有的独特风味：红烧雀舌。

　　经过名厨泡制，于数千只灰雀颧的嘴内，割下最鲜嫩最美味的雀舌部分，再做成灰雀鹳形状，红烧，渗入蜜汁菌露，吃起来肥美而不腻，爽脆而鲜甜，口感十足。

　　“请几位贵客试试我们日照城的独有风味，雀舌。这种灰雀鹳，世间仅日照城周边才有，虽然是一种无用的战兽，但胜在肉质上佳，在食用方面，比别的家禽野禽更胜一筹。灰雀鹳舌长而细，嫩而滑，有着美人舌之称，是佳肴之中的极品。据说在数千年前，还有幻变为人形的灰雀鹳美女，一些天阶强者割下她的舌头，经名厨十道泡制后，其美味可评为天界十大佳肴之一！”图海的堂弟图多，是日照城著名的美食家，特地献上这首红烧雀舌。

　　当然了，之前是为了准备宴请岳阳同学。

　　现在，不速而来的八王子乌海，也有口福，可以一尝本地雀舌的美味。

　　在图多洋洋得意地介绍这一道名菜时，图海和灵云国主，对视一眼，皆暗中点头。

　　虽然身为亲卫队长的图多，平时就像个废物，终日无所事事，光顾吃喝玩乐，但在待客方面，让他来做，还是做得不错，勉强也有点用处。

　　以前的那种‘美人舌’，不可复制。

　　但有天界独一无二的雀舌待客，总算不会失礼。

　　如果让岳三少和八王子这两位贵宾都能够满意而归，那么，以后在天上界，在东方妖族等外交方面，都会有着最好的开始……灵云国主和图海，甚至觉得，岳三少极可能是来自于东方仙族……要是得到了他的友谊，日后辉煌腾达，指日可待。

　　“雀舌？”八王子乌海待上菜的仆人一打开面前的罩笼，就惊呆住了。

　　摆在众人面前，是一个雀鹳美人。

　　由红烧雀舌组成，厨师们精心地把所有的雀舌，一根根地排列堆叠成美人头颅而雀颧身体形状，再以蜜汁菌露为调兑。

　　美人头颅，栩栩如生。

　　美丽的容貌惊世，简直让人舍不得吃掉这道堪比艺术品的美食。

　　图多很得意，这雀舌排列的雀颧美人，别说烹制过程，光是排列，就花去了一小时。在天界，这道色香味俱全的雀鹳美人菜肴，除了日照城几位代代相传的名厨之外，再没有别的厨师会制作。唯一让图多有点遗憾的是，假如排列出来的雀鹳美人，它的舌头，真是变幻为人形的雀鹳美人口中割下来的极品‘美人舌’，那么一定能评得上天界十大佳肴之一。

　　看见贵客都让这道名菜镇住，图多更是得意。

　　他表面似是谦虚，其实内里骄狂地笑道：“可惜，在日照城，已经找不到幻成人形或者类近人形的灰雀鹳，否则，一定以美人舌，款待几位贵宾！我们日照城地处偏僻，饮食简陋，但好客热情，一点点乡下的东西，可代表我等的诚意。”

　　“你们有谁吃过美人舌？我的意思，就是在雀鹳美人口中割下的美人舌？”八王子乌海忽然站起来问。

　　“王子殿下，别急，美人舌难求，我等也无此口福。”图海生怕对方是个美食狂人，一时之间，哪里弄美人舌给他吃？灰雀颧那么低等的战兽，人形极少，虽然在日照城多年，好像还没有见过有人形的雀鹳美人出现，雀颧美人和美人舌，都只存在于传说。

　　“这，这有何难！”图多得意了，吹嘘起来：“王子殿下想吃，我马上派人搜罗，又或者以魔晶培养，只是用时稍慢。我想，日照城周围不下数千万的灰雀鹳，必有雀颧美人，只是深隐起来，唯恐佣兵捕捉……殿下，你不知道，每年我们日照城，吃掉多少灰雀颧，数量绝对不下百万！野外历险的佣兵，遇到雀鹳美人，顺利捕杀，割下美人舌，也有可能，虽说不曾亲眼看见，但说不定下面小的供奉上来的美味，就有美人舌……”

　　“我杀了你！”

　　金乌族的八王子乌海，忽然愤怒得气息大爆。

　　闪身出现在图多的面前，伸手把图多的咽喉扼住，整个提起来，准备一掌干掉这个吓得魂不附体的可怜虫。

　　本身拥有天阶一级实力的图多，在天阶五级的乌海面前，根本连个屁都不是。要不是灵云国主出手相阻，图多的脑袋，恐怕已经像烂鸡蛋一样破碎了。

　　除了刚才发现乌海有点异样的岳阳，别人见状都大为震惊。

　　说得好端端的，怎么忽然要动手杀人呢？

　　图多，到底在哪里得罪了八王子？

　　作为城主，图海大晕，今天是什么倒霉日子啊，吃顿饭都能吃出杀人的仇怨来，自己犯了什么忌？

　　“好说，大家有话好说，暂时先别动手……王子殿下，到底发生了什么事？是图多不敬，还是食物不合乎口味，如果是这样，我们马上撤席。”图海城主第一个反应，也许东方妖族的金乌族不吃灰雀颧这种乌类，所以图多的马屁拍错了，拍到了马腿。

　　“我的雀儿，你死在好惨啊！”

　　八王子乌海把灵云国主的手臂震开，把图多强按在身前，用脚牢牢踩住。

　　再转脸望向那道雀鹳美人形态的红烧雀舌，泪如雨下。

　　大声悲鸣不止。

　　原来正准备再劝阻的灵云国主，以及图海城主，一下子傻掉了。

　　有个惊怖的念头，涌出心底。

　　让他们禁不住打了个哆嗦。

　　金乌族八王子乌海，他心爱的小妾，难道就是传说中的雀颧美人？如果真是这样，那么就完蛋了，彻底的完蛋了！

　　款待贵客，把人家的爱妾给红烧成菜肴，再摆到席间……这种无可挽回的仇怨，别说赔礼道歉，估计就算是灭族也无法化解！现在，唯一的希望，就是图多那个白痴，没有把八王子的爱妾变成美人舌，否则，日照城自今天开始，就会让金乌族屠城，全民于血火中灭绝。

　　“我早就说了，怎么回来了这么久，还找不到踪影，原来让你们给杀了，还把她变成菜肴！”八王子乌海流出了血泪，杀气摇撼着整个城主府，他身上的光芒爆发，准备将这里付之一焚。

　　“等等……”图海惊叫起来，还没有最后确认，不能轻率就认定图多杀了雀颧美人，这还是猜测。

　　“杀！”

　　乌海此时急怒攻心，整个人失去了理智。

　　堪比太阳般的焚天烈焰，在他的手心中凝聚，一旦爆发，城主府绝对没有幸存的可能。

　　就算是图海城主和灵云国主，在乌海极怒中这种疯狂的攻击之下，恐怕也会遇险，至于图多，被踩在乌海脚下的他，必定化为灰烬，就看乌海愿意折磨他到什么时候。

　　就在图海和灵云国主急得快要疯掉的时候，一只手，自虚空伸过来。

　　很轻松。

　　捉住乌海发飚的手臂。

　　一个非常清晰又冷静的声音响起来：“八王子，平静下来吧！你的爱妾肯定没事，这只是一道普通的雀舌，只是形像相似罢了！”

　　这，正是岳阳。

　　乌海对于岳阳能够轻易靠近并且捉住自己手臂的举动，为之一愕。

　　金乌族的护体神焰，是天界排行榜前八的金乌烈焰，岂是普通人可以触碰的？

　　他此时根本来不及多想，一挣，发现竟然无法挣脱岳阳的手掌，反而有一种束缚力量，似乎能把自己由灵魂到精神，由精神到意志，再到肉体，一起束缚住。虽然还没有完全冷静下来，但受到这么一拦阻，再加上心底重燃起一阵希望：“我的雀儿根本没有天阶的实力，如何能敌他们？要不是他们把雀儿抓了，这菜的形像，怎么会跟我的雀儿一个样？她真的还活着？你，你是怎么知道的？难道你见过我的雀儿？”

　　“如果你能够马上平静下来，那我就给你分析一下。”岳阳把手松开，果然，乌海已经恢复了理智。

　　“我不能没有雀儿，求你，一定，一定要给我一个好消息！”乌海满脸希冀地看着岳阳。

　　脚下，他却还踩着图多那家伙不放。

　　万一真的出事，他必杀对方来为爱妾报仇。

　　同时他又希望自己的爱人没死，还好好的活着，所以，现在的他，正处于矛盾之中。

　　岳阳慢悠悠地回自己的席位，坐下来，慢条斯理地喝了一口茶，并不急于说话。全场所有的人，都在看着他。

　　包括图海和灵云国主，都用希冀的目光看着岳阳，期望他说出一个好消息，化干戈为玉帛，要是打起来，别说日照城，就连灵云国，十个灵云国加起来，都不够金乌族灭掉。

　　“八王子，先回座位坐下，听我仔细分析如何？”岳阳做了个请回坐的手势。

　　“好吧！”乌海强压下心中的愤怒，他把脚下吓得尿了裤子的图多揪起来，恶狠狠地咆哮：“你最好祈祷，我也在祈祷，千万不要让我的雀儿出事，否则，我一定把你给烤熟吃了！”在扔开图多的时候，他又悲鸣起来，落泪如雨：“我的雀儿，我可怜的孩子……”

　　“请您别担心，你的爱妃和孩子一定没事的！”图海城主赶紧劝说，又一边挥手，阻止管家焦石去拉开图多的举动，图多死不足惜，万一真的出事了，也必须有一个替罪羊。

　　“你怎么知道啊？”乌海对图海怒目而视：“我的雀儿，她到底在哪里？”

　　“啊……”图海暴汗，自己怎么可能知道他的小妾在什么地方，再说，现在回应这位愤怒的王子殿下，那是最傻冒的举动，不管答是，或者否，都只会加倍地激怒对方。他不敢接腔，赶紧求助岳阳，赶紧到岳阳身边深深一鞠躬：“三少，请以您的大能，破释开这个误会！如果此事能和平解决，图海愿以牛马之姿，报答三少！”

　　全场所有人，都注视着岳阳。

　　希望他把这一件事，解释个清楚。


第七百六十九章：【蛋、真相、大恩】

　　岳阳并没有开口解释。

　　反而招手，示意叶空过来，在耳边嘱咐几句。

　　叶空立即领命而去，岳阳却一直不声不响地坐在那里，悠然品茶，正当图海和灵云国主以为八王子殿下会忍不住爆发，谁不料，金乌族的八王子乌海，却向岳阳行礼，敬佩又信服地点头：“原来是这样子，谢谢你，我现在心里舒服多了。不过这件事没完，日照城必须付出代价。”

　　乌海王子又转脸冲着灵云国主和图海城主，压抑着心中的怒火，一字一句地说：“你们应该值得庆幸，因为三少在此，让事情还有挽回的余地，今天，真是你们的幸运日。”

　　岳三少什么时候解释了？

　　他根本没说话！

　　幕僚向闻和焦石管家，以及那些吓得缩作一团的将军们，都为之愕然。

　　图海和灵云国主，却对视一眼，皆自对方的眼中，看到一种讶意……岳三少用的，应该是‘心灵对话’，他说的是仅仅乌海王子才能听见的心灵言语。

　　如果乌海王子是一个普通人，身为天阶的岳三少用心灵对话，这将会很简单，因为普通人的心灵防御非常脆弱，几乎不设防。但乌海王子不仅非是普通人，还是一名天阶，他的实力高达天阶五级，甚至还是以心灵防御著称的金乌族。这位岳三少，能够在余怒不息的乌海王子心灵中侵入，进行心灵对话，那种难度，相信不亚于一个盲人用一根细线穿过一根九弯十八曲的管针，然而，岳三少他却轻易地做到了。

　　由此可见。

　　这位岳三少的隐藏实力，是多么的惊人。

　　虽然灵云国主和图海城主，都不知道岳三少跟八王子乌海说了什么，但他们知道一点，那就是岳三少肯定给他们说了好话，否则乌海不会轻易罢休。

　　这一种结果，正是灵云国主和图海最希望看见的。

　　两人现在还不能立即开口向岳阳致谢，先陪着两人，等待叶空的回归。

　　他们猜测叶空的离开，肯定与这一件事有关，说不定就是去请那位可以预测真相的高人出马。

　　“来了。”

　　叶空并没有带着什么高人前来，而是带着一位还是大萝莉模样的金精灵少女，宝儿，急匆匆的赶来。宝儿的手中，捧着一颗灰不溜秋的灰雀鹳战兽蛋。灵云国主和图海不觉得异常，可是八王子乌海却眼睛都已经瞪大了，死死地盯着那颗毫不出色的战兽蛋。

　　他迎上去，伸手虚扶着，一副生怕宝儿会随时失手摔碎似的。

　　难道，这颗蛋就是……

　　灵云国主和图海终于有点明白了。

　　“宝儿，物归原主吧！”岳阳同学示意宝儿把那颗灰雀鹳的战兽蛋给眼巴巴地看着的乌海。

　　“那，好吧！”宝儿带点不情愿，依依不舍地把战兽蛋放到乌海双手接捧的手心，又批评道：“你是怎么当家长的，这也太粗心了，孩子没生出来就受了这等折腾，还好是遇上我们，否则，说不定给人煮吃了。”

　　“是是是，全是我的错！”八王子乌海眼圈红了，眼泪一下子涌出来。

　　“不说你了，哭包。”宝儿发现这家伙比自己还爱哭，也不好意思多说，只是最后叮嘱一句对方：“你先把它放置好，这两天我们都用魔晶灌输能量，好像快要孵化出来了。”八王子乌海何等人物，自然知道如何处理，他向岳阳感谢并且告辞：“三少，乌海先行离开，大恩不言谢！”

　　他看也不看灵云国主等人一眼，挟着奇光，瞬间离开。

　　没有十秒钟，又于天际间。

　　倒射折返。

　　先将手中的蛋，小心翼翼地放进怀里，又自颈中解下一串月亮宝石做的圣级项链，拉起宝儿，轻放在她的小手之上：“这是我准备送给雀儿的礼物，现在，转赠予你。感谢你，美丽的金精灵，如果不是你，我的孩子即蒙受最大的不幸，这是我和雀儿都最不希望看见的结果……我知道，即使世间最贵的宝物，也无法和生命相比，但这是我现在能表达的一点心意，希望你收下，非常感谢你，也无比感谢三少……”

　　八王子乌海不等宝儿拒绝，呼地消失于城主府。

　　宝儿嘟着小嘴：“其实我还是更喜欢那个蛋，它差点就孵出来认我做妈妈了，真可惜。”

　　她的话，让众人暴汗。

　　要是孵出来的小宝宝已经认她做妈妈，那就更晕死了，绝对是一笔糊涂帐。

　　还好，这件事总算有了挽回的余地，就算八王子乌海再来，也不会把日照城给屠掉，最多是骂人打人。

　　等乌海王子一走，灵云国主和图海城主等人又有点奇了，怎么会那么巧？就算那颗蛋是乌海爱妾雀鹳美人所产下的蛋，岳三少又是如何得到？得到之后，怎么交给这个金精灵少女手中，而不是直接送返金乌族？金乌族的后代，据说都下一种太阳般璀璨闪光的蛋，怎么乌海王子的孩子，那颗金乌族后代的蛋是如此的平凡？

　　诸多疑问，闷在众人心中。

　　等仆人们迅速清理，灵云国主和图海城主，重新请岳阳入席坐下，再三感谢后，又禁不住开口询问心中疑惑。

　　“这是我买的！”宝儿开口一说，几个忍禁不住的家伙，立即当场喷酒。

　　“咳咳！”就连老成持重的灵云国主，也咳嗽不止。

　　“事情的确是这样子，那天宝儿和叶空等人，前往潜力无限战兽店，想购买一些有价值的战兽，一眼就看中了这颗外表平凡的金乌族双子蛋。谁不料，对方以貌取人，言语污辱，甚至召来巡城卫，强加各种罪名，迫使叶空他们不得不开价购下黄金飞龙和这颗金乌双子蛋……其中过程，相信图海城主和焦石管家，也已经略有所闻。返回后，我虽不太确定，但感觉这是一颗很特殊又极其珍贵的孪生双子蛋，只是不知缘由何故，竟然流落到潜力夫限战兽蛋贱卖。”岳阳的解释，让灵云国主大晕，图海城主更是恨不得找个地缝钻进去。

　　太丢人了。

　　幸好，这个宝儿把它买了下来。

　　否则有个三长两短，让乌海知道，日照城内，恐怕会血流成河。

　　等震惊和惭愧稍平之后，图海城主注意到一个问题：“三少，你说孪生双子蛋？那岂不是还有一颗蛋？”

　　他这一问，又把气氛弄得紧张起来了。假如还有一颗蛋处于失踪状态，那么事情也不能善，乌海王子知道还有一颗蛋，岂会善罢甘休？

　　岳阳微微一笑，阳光灿烂的微笑带给众人莫名的信心。

　　他轻轻摆手，示意大家要镇定：“虽然整件事，我并非亲眼所见，但结合各种情报信息，勉强可以一猜。在半个月前，灵云国内，有一个悬赏，有两条恶龙在追捕飞龙群里，忽然袭击几队佣兵。另外，武者公会还有猎龙的悬赏，悬赏高达两百万金，由匿名氏所发放，时间也恰好在半个月内，准确来说，是十二天前。那颗战兽蛋，由诞生到现在，时间不会超过十五天，甚至内里的小生命有虚弱迹象，母亲在生产前应该是曾经受过伤，或者早产，极有可能两者兼有。”

　　所有人都安静下来，全神贯注地聆听岳阳的推理。

　　“战兽蛋有着双子孪生的生命连结，证明它，还有一个兄弟姐妹，而且那个兄弟姐妹还活着。第二，战兽蛋与金乌族八王子乌海，有着血亲系生命连结信号，这两点信息，带给我一个大胆的推测。”岳阳微微一笑：“八王子的爱妾，在返回太阳峡谷的途中，遇到恶龙的伏击，虽有两名天阶护卫，但仍然受伤，早产，被迫在逃亡中早产生出孪生双子蛋，另一颗双子蛋，因为能量充盈，肯定像金乌族的后代那样，金光闪华仿如太阳；刚才那一颗，更像母亲的种族，又因为能量严重不足，甚至虚弱濒死，暗淡无光，以致母亲或者护卫以为它是一枚死卵，也许是匆匆离开，被迫掩埋；也许是放入某个秘洞，留号记认……然而，因为恶龙过境，武者公会派出佣兵侦察查探，把蛋当成是灰雀鹳的蛋给带了回来。在灵云国内，那两百万金的悬赏，很显然，并非悬赏恶龙，而是搜查恶龙踪迹，肯定是那位母亲，又或者护卫，还希望把这颗蛋给找回来……如果城主立即赶向武者公会了解，估计还能顺藤摸瓜，找到那位正焦急地等着消息的母亲。”

　　“太感谢了！”图海城主已经几千年没有流过眼泪了，今天，他听了岳阳的话，忽然有种流泪的冲动。

　　他从来没有如此感激过一个人。

　　这个人，可以说，简直是生命中最大的幸运星。

　　假如没有这位岳三少的出现，整个日照城，会酿出一个无可挽回的恶果，造就一个惨无可惨、遗恨万年的悲剧！现在，他一出现，就像明灯一样，给充满绝望和黑暗的日照城，指引出一条光明大道。

　　图海深深鞠躬：“三少，大恩不言谢，多余的话图海不说了，请稍坐，图海马上去办好此事，再与君共醉！”

　　他用尽最快的速度，冲向武者公会。

　　利用城主权限了解恶龙任务发布的地方，立即赶去，准备把乌海的爱妾立即接回，给金乌族的八王子殿下一个惊喜，来个将功赎罪。当然，他非常清楚，这个机会，完全是岳三少赐予的！三少完全可以自己派属下去把人接回来，将功劳统统归于自身。

　　然而，三少没有那样做。

　　把机会让给了自己。

　　这，才是图海城主心中最感动的原因。

　　“不愧是三少，生平见过天才无数，能够让老夫心悦诚服得五体投地的，仅是三少一人。”灵云国主禁不住长长叹息。

　　“国主言重，我等不过后生晚辈，如何敢与国主这等如日中天的前辈争辉！”岳阳谦虚几句。

　　“你如何知道我是国主？”灵云国主先是一愕，本来他以为很低调了，没想到，还是让对方看了出来。

　　“……”岳阳笑笑，并不解释。

　　“哈哈哈哈哈！”灵云国主忽然恍然大悟，肯定图海在紧张时刻，以眼神向自己求援，让对方看见，在那等紧张的情形之下，这位岳三少，仍然洞察如斯，他不得不服！岳三少神秘莫测，也许，他对于那个会有兴趣。灵云国主心念一动，试探道：“敢问三少，此行，可是为了远古圣物而来？”

　　“远古圣物？”岳阳表示不知道此事，他这次是真不知道，因为刚在通天塔上来没多久，一直在南天界赶路往西天界大门而来，哪里听说过什么远古圣物？

　　“在雪原奇域，于白山黑水间，据说因为地形变动，山崩地裂，露出一个远古遗迹，内里有万年禁制，疑是当年征服女皇，或者更前者所留。虽然中央神殿并没有明确表示，但各地天阶，无不闻风而动。灵云力微，无法探寻此等万年禁制绝境，原以为三少是想路过前往。”灵云国主一说，岳阳顿时涌起了兴趣。

　　费雯丽女皇的禁制绝境？

　　会不会有她的遗物？像以前追前她的老将，会不会现身前往？

　　假如那个名叫库克加勒比的老海盗，也会出现，整件事情就好办了，正好找他，询问一下天界现时的种种。


第七百七十章：【天变，世事无常】

　　将八王子乌海爱妾雀鹳美人找到，并且带回日照城的图海城主，对自己的幸运，感到无比满意。

　　当然，这一切幸运归于岳三少。

　　假如没有他出现。

　　那么整件事情将走向不可逆转的悲剧，日照城也将彻底毁灭。

　　“我的孩子还活着吗？”雀鹳美人再三询问，迫不及待想看见自己的孩子。在她身旁，还有两个重伤未愈的龙鹰女护卫，这两名天阶实力的女护卫，脸上皆露出内疚的自责神色。经过双方一通费劲的沟通和解释，大家终于把事情弄清楚了。

　　原来当时两条恶龙偶遇了正准备返乡下的雀鹳美人，莫明其妙地发动野蛮的攻击。

　　两名护卫虽然天阶实力，却因为恶龙过于强大，力有不敌，只能带着雀鹳美人逃跑。在逃跑的过程中，雀鹳美人受创，小产，生出一对孪生双子蛋。恶龙追及，强抢去一颗蛋，面对两头天阶二级的恶龙，仅有天阶一级实力的两名女护卫，根本无力抢回，只能带着急怒攻心又虚弱贫血的女主人离开。回到城中，三人都认为抢走的那颗蛋难以幸免，但抱着侥幸心态，悬赏两百万，寻觅恶龙踪迹，一方面在武者公会回报太阳谷，希望八王子前来。

　　没想到，恶龙出奇地没有毁去那颗蛋。

　　反而不知如何，流落到日照城佣兵手中，进了潜力无限战兽商店，让宝儿买走了。

　　乌海王子刚好前来，提起这件事，经过三少的解惑，宝儿把那颗暗淡无光的蛋物归原主，让事情得到了最好的结局。只要乌海王子把蛋处理好，肯定会再来致谢，到时，就是他们夫妻团圆的一刻。

　　图海感到很兴奋，如此灾厄，都让自己幸运渡过，还有什么可以阻止自己进入天上界呢？现在不但结识了金乌族的乌海王子，还与神秘莫测的岳三少成为朋友……图海之前很害怕八王子乌海再来，现在却很心急，希望乌海马上来，好让他看见雀鹳美人时的惊喜。

　　有了这个功劳，相信他再也不会向日照城兴师问罪，只会感激！

　　“哈哈！”

　　上天如此眷顾自己，真是睡梦都会笑醒。

　　正当图海城主准备设宴，通宵畅饮，静待金乌族八王子乌海再次光临，天空却忽然暗了下来……

　　怎么回事？

　　有着太阳岛之称的日照城，是之前天界强者用来对抗通天塔的基地，历战无数，从来没有这种天黑异象，今天这是怎么啦？图海城主、灵云国主以及一众原居民，都惊讶地看着天空。雀鹳美人和两名护卫，却莫明其妙地颤抖起来，直觉异常敏锐的她们，感应到有不妙的事即将发生。

　　就连岳阳，也有点惊愕。

　　这个天变可不是他弄出来的。

　　本来，他有想法，迟些整出一个异象，吸引图海城主和灵云国主离开，换一个身份，暗暗查探下面的禁照地牢，没想到还不等他借故离开，天空就出现了这种异常景观。

　　“宝儿，进宝典里去。”岳阳命令灰太狼立即把宝儿、范伦铁、老狐狸等人保护进宝典。

　　“天空裂开了！”海胖子惊叫起来，在天空正中，开始不太明显，渐渐有条黑线，渐扩越大，最后诡异地扩散开来，将整个天空分割两半。

　　“有点像时空裂隙。”叶空猜测得不敢肯定，因为太大了。

　　“是时空裂隙没有错，但不知是人为，还是天变。”灵云国主忧心忡忡。

　　假如把天空裂成两半的时空裂隙是天变。

　　那还好点。

　　要这是人为，那就完蛋了。

　　真不知是什么样的强者，才能制造出这种巨型的时空裂隙。

　　岳阳没有说话，他打了一个手势，示意叶空、海胖子、雪贪狼、天罗王子等人立即聚拢在自己身边。一种极其危险的感应，油然而生，让岳阳不得不谨慎处理。此时，那雀鹳美人也带点慌乱，看了看灵云国主和图海，又看了看岳阳，悄然向岳阳这边挪动几步，似乎觉得呆在岳阳的身边，更加安心。

　　两名女护卫尖叫起来。

　　她们是龙鹰族中最为精锐的女武士，感应远超普通天阶：“传说中的暗界，暗界的死灵，还有数不清的邪恶生命，正往这边席卷而来！”

　　暗界，其实是天界的一部分。

　　如果准确地说，这是远古时代的武者，专门囚禁一些罪孽深重的堕落武者而设置的特殊区域，跟人类王国的监狱差不多，那里有着远古的封印，无人可以离开。天界的武者，可以在封印谷、放逐之渊和中央神的囚徒暗室等等几个连通暗界的地方，把堕落武者扔进去。当然了，这种超大型的封印秘术，早已经在数万年前就失传。现在的天界强者，所能掌握的封印技法，只剩下像日照城太阳岛这样相对较小型的地牢囚室，再也无法直接像以前那样把堕落武者扔进暗界去放逐对方。

　　远古强者所设置的暗界。

　　封印极强。

　　数万年时候以来，几乎从来没有暗界堕落武者冲破封印而出的先例。

　　只有那一次，在费雯丽女皇攻陷中央神殿，准备把囚徒暗室毁于一旦，暗界的堕落武者，曾在里面出来。

　　有过一阵子的小骚乱。

　　然而，在数百堕落武者挣脱出来，与费雯丽女皇大战时，暗界的封印却还在起作用。

　　在他们让费雯丽女皇击败之际，他们统统被封印力量，吸收回去，那些堕落武者虽然出来，但根本没有来不及为害天界，就重新封印了。

　　“大家注意了，时空裂隙处，足有上百位天阶涌现，即使是天阶五级的强者，数量也有十位之多。”岳阳开口警告。他这一说，印证了两名女护卫的言辞是对的，图海城主和灵云国主，立即脸色大变。要换成别的可能，他们还要怀疑，但暗界在日照城的天空打开时空裂隙，一点儿也不奇怪。

　　因为在这个太阳岛地牢，正有着类似暗界的封印。

　　两者，几乎一样。

　　只是大小不同。

　　在六千年前制造这个禁照封印地牢时，有位大贤者就警告过暗界互通的可能性，只是当年的上位强并没有听进去，而且事隔多年，估计那些上位者也把这种可能遗忘了。

　　向闻这个第一幕僚慌了神，这不是他的智慧和能力所能思考的变局。

　　到底该怎么办？

　　是逃？

　　还是要上前迎战？

　　如果逃离，几百万的日照城居民，将成为敌人刀下之鬼；如果勇敢迎战，以现在的实力，与敌人相比，恐怕也只是送菜！即使现在发出警报，向上面求援，时间也来不及了，太慢……图海城主与灵云国主低声商议几句，急急过来，向岳阳鞠躬：“三少，假如您要离开此地，图海绝无二话，只希望你能够带走雀王妃。”

　　岳阳微微摇头：“我可以暂时照看雀王妃，但不到最后一刻，不会离开日照城，现在，没有任何地方是安全的。”

　　“如此极好，三少，请您随我们一起进入秘道，我们准备依靠光明秘道，抵御敌人，等待援军。光明秘道有强烈的封印力量，那些堕落武者，应该攻不进来。”图海闻言大喜，还好，这个岳三少没有离开，否则，就算有光明秘道，也不一定能抵御暗界的堕落武者入侵。

　　“轰！”

　　在极遥远的天边，爆发了一阵战斗的轰鸣。

　　一颗太阳般凛烈的光芒，闪耀整个天空，迫得地面上的人们几乎睁不开眼睛。

　　雀鹳美人悲呼起来。

　　随即，图海和灵云国主看见，有八位同样拥有天阶五级实力的堕落武者，在轮番攻击着乌海王子，在他们每人的脚下，都踏着一头恶龙……现在大家都有点恍然大悟，原来暗界不仅仅是今天，早在前一段时间，就已经打开了，只是原来的裂隙还不够大，仅出来两个人。

　　他们用恶龙座骑驱赶着周围的生命，目的不是屠杀。

　　而是吸引人们的注意力。

　　如此一来，他们就有足够的时间来打开时空裂隙，这些人的计划，在没人打扰下，看来已经成功了，暗界的时空裂隙已经打开。

　　数万年不曾出来的堕落武者，重新返回天界，相信，这会是一场震撼天界的混乱之战。假如出来的这批暗界堕落武者，成功地守御住时空裂隙，那么就会源源不断的暗界强者，通过献祭，突破远古封印，穿过时空裂隙，进入天界。

　　“真是壮观啊！”海胖子看见最少有一万名暗界的武者，自天空的裂隙中传送出来，没心没肺地感叹道。

　　其实，这种强行突破封印，穿越时空裂隙的机率很低。

　　有的堕落武者传送到一半的时候。

　　就让空间漩涡吞噬。

　　有的传送出来的，只是一具尸体残骸；有的传送出来的，是颗头颅；当然，也有成功传送的幸运儿。近万名堕落武者，不管受伤是否，只要还活着，都聚集在那十位为首者之后。他们绝大多数，都是准天阶，只有不到百名堕落武者是天阶。

　　“这是第一批。”岳阳知道这种封印，突破起来，比通天塔中的魔渊向龙腾大陆传送更难，不过，暗界经过数万外的蓄积，肯定不只这么一点天阶。

　　更多、更强、更恐怖的堕落天阶。

　　还在后头。

　　图海城主赶进府内，按下了城主的‘太阳之晶’封印石。

　　整个太阳岛立即射出无数耀眼的光华，透出一种特殊的封印力量。这种封印力量，对于普通人无效，不过对于暗界那种身上仍然残留封印力量的堕落武者，或者通天塔被囚禁过记录下来的武者，是一种超强的封印力量，即使是超强实力的天阶，也难以抗拒。

　　乌海王子不敌对方八人联手，微带狼狈地逃回，幸好他是东方妖族中的金乌族王子，对方有点投鼠忌器，并没有痛下杀手，否则，他不一定能顺利返回。

　　“你怎么在这里？”乌海王子看见雀颧美人泪奔而来，一时惊讶无比。

　　“快退进光明秘道里，否则就来不及了。”图海城主顾不得让他们夫妻诉说衷肠，赶紧催他们离开。

　　“这里是否有暗界的秘门？”岳阳明知顾问地揪住图海城主的衣领，怒斥道：“你这是让我们都去送死吗？那些人正在沟通暗界秘门，他们会在里面杀出来，整个太阳岛都会崩溃！”

　　“不会的，里面关的人和堕落武者根本不一样，他们不会与暗界的堕落武者联手。再说，就算整个太阳岛崩溃了，光明秘道也还会无损地存在，三少，我绝对不会带领大家置身绝境！走吧，我们是不可能与暗界力敌的，能够在光明秘道自保，就是极限，至于他们是否在暗界互通，我们根本无力阻止，我们不是神，这不是我们的力量可以阻止的！”图海城主一看上百位天阶，正在排列成一个巨阵，蓄力准备，就知道事情不可挽回。

　　“只好如此了。”岳阳心中暗乐，自己正要把通天塔的武者解救出来，只是没有找到合适时机。

　　现在看来，根本不用自己出手，暗界的堕落天阶就会把封印打开。

　　此刻万事俱备，只欠东风。

　　唯一欠缺的，就是把老龙龟那个老家伙带到天界，让他与战友相识，否则救出来人都是谁，岳阳可不认得！


第七百七十一章：【告诉你一个坏消息】

　　光明秘道中。

　　距离禁照地牢不足千米，在第二条秘道的入口，有位鹤发童颜的老人，坐在一盘棋前，沉思。

　　仿佛外面天变对他毫无影响似的，看见图海城主、灵云国主率领八王子乌海、雀鹳美人、岳阳等人进来，也不抬头看一眼。好久，才轻轻地把手中的棋子，放下，长叹一声：“真是世间十绝之棋局，可惜，已经没有时间去破解了……”

　　“棋老，外面暗界突破了封印，近百名天阶，正联手准备暗界互通。”图海城主大急，现在还下什么棋！

　　“知道了。”那老人微微点头。

　　“现在是不是立即启动神光护罩？我们必须坚守在光明秘道，借助前辈们留在光明秘道的封印力量，否则受到敌人的内外夹击，难以幸存。”图海真想立即启动神光护罩，但开启的光明之钥在棋老的身上。

　　“你们都走吧！”棋老沉默了好一会儿，抬起眼睛，看了看图海城主，又看了看八王子乌海和岳阳，摇头拒绝道：“我是不会打开神光护罩的。虽然神光护罩开启，可以让我们幸存下来，但身为镇守者，我必须尽到责任，即使是死，我也不会把通天塔的武者释放出来的。在敌人暗界互通之前，我会打开‘禁照粉星’装置，与禁照地牢一起自爆……”

　　“什么？”灵云国主闻言色变。

　　“可是我们离开这里，根本是死路一条！”图海城主也为之愕然。

　　如果可以离开，图海城主早就逃跑了，问题是外面暗界的敌人，光是天阶五级就有十个，天阶以上的堕落武者近百个，冲出去，跟送死有什么分别？

　　假如不离开，留在这里，那更会死无葬身之地。

　　禁照粉星装置一旦成功启动，就无可挽回，自爆的威力极强，会将整个太阳岛都炸成碎片。到时候，别说日照城，甚至整个群山峡谷，数千平方公里的地方，都会化为废墟。早在成为城主之前，图海就多次听到前辈对自己的警告，不到万不得己的情况，绝对不许开启禁照粉星装置。

　　那，据说是弑神的力量。

　　一旦使用，必定受到神明的诅咒。

　　现在，除非说服棋老改变这个决定，否则不管冲出去，还是留下来，都是必死之局。

　　图海城主强忍心中的焦躁，好言劝说道：“棋老，我也知道责任，但我们必须留下有用之身，如果我们都死光了，那么中央神殿，四方神界的巨头们，各位皇级天阶，都不知道发生了什么事。这样一来，反而会对于整个战局产生不利。”

　　“城主，你所说的，我都懂。”棋老淡然摆手：“你，根本就不知道通天塔叛军的强大，相比起暗界的堕落武得，通天塔的叛军才是我们天界的祸害。”

　　“通天塔叛军已经沉沦，他们现在连个天阶都没有了。”图海城主竭力想说服棋老。

　　“你所看见的，只是假象。”棋老冷笑：“他们的力量从来没有整体削弱过，我有八成的把握，可以肯定，这次暗界突破封印，就是他们做的。你们不用劝说了，这个决定，不是你们的意志可以改变的！图海城主，感谢你多年来的照顾，但是，真正镇守禁照地牢的人是我，所以，你可以离开了！”

　　“我们走吧！”岳阳伸手，阻止仍然劝说的图海城主。

　　“可是……”图海城主急了，外面可是有百位天阶等着，一出去，恐怕会让敌人撕成碎片。

　　“棋老已经把禁照粉星装置启动了。”岳阳转身，带着叶空和海胖子他们离开，他的话让图海城主惊呆，不过立即又反应过来，惊惧地看向棋老。

　　那个鹤发童颜的棋老，微带诧异地看了看岳阳。

　　点点头。

　　向众人肯定了岳阳的说话。

　　又提醒图海城主一句道：“早在你们进来之前，我就启动了禁照粉星装置，你们还有不到十分钟的时间。”

　　图海城主真想狠狠地赏对方两记耳光，但现在生气无用，立即向看灵云国主，灵云国主点点头，立即紧追向岳阳：“三少，是分头突围，还是联手开道？”

　　他这样问，就是把决定权正式交给岳阳。

　　本来，八王子乌海的实力也不错，但他已经受伤，而且还有雀鹳美人爱妾的拖累。

　　雀鹳美人可以进宝典世界，但心中担扰她们母子安全，八王子乌海必惜身自保，已经不适宜再为整支战队的开路先锋。灵云国主询问岳阳，除了形势所迫，还有一点，他希望与岳阳联手，这样成功率更高，而且跟着一个聪明人，总好过自己一个硬闯。

　　“国主，城主，还有王子殿下，如果你们相信我，那么可以跟在我后面，虽然不敢说大话，但我可以承诺一句，有我岳泰坦在，那么就不会抛弃任何一位战友。”岳阳这时候，当然站出来。

　　“好，我们都听你的。”灵云国主环视周围一眼，发现大家都六神无主，立即点头，把希望寄托在岳阳身上。

　　重返太阳城表面。

　　日照城下，无数的居民，因为恶龙的入侵，已经混乱无比。

　　不计其数的居民在疯狂逃亡。

　　无数人让暗界的堕落武者和恶龙击落，但天空中，仍然是密密麻麻逃亡的人群。少量胆小的人，不敢在天空逃跑，而是寻找地道暗室躲藏起来，希望能躲过一劫。也有佣兵奋起反抗，与拦阻的堕落武者血拼，为了生存，他们往往数十人甚至数百人一组，共击拦阻的敌人。

　　恶龙在天空中盘旋，每一次俯冲，都带来大量的死亡。

　　它们口中喷射出来的烈焰，点燃了下面的建筑。

　　即使是军队，在如此之多的恶龙面前，也完全没有对抗的可能……如果是面对普通的盗贼团还好，现在，他们要战斗的对象，是无数头天阶二级以上恶龙。

　　数万军队，恶龙们仅是几波的俯冲喷吐，就已经消灭了近半有生力量。

　　士兵们溃不成军。

　　“我的家人！”图多悲呼起来，他有许多亲人在这里，想去救援根本不可能，现在他自身难保。

　　“唉！”第一幕僚向闻，也黯然叹息。

　　“形势已经不可挽回，我们走吧！”图海城主比较聪明，他并非没有亲人，但所有的亲人，都在灵云国都里住着，并不在日照城。在这里，虽然也有一些女人，但图海城主是不会在乎那些仅是发泄肉欲的女人生死的，再说在这种时刻，他唯一能做的，就是自保。

　　“灰太狼……”

　　岳阳第一个升空，他的右手一招，灰太狼跃升到他的脚下。

　　他以手轻按，灰太狼立即变身成为灭世魔狼。

　　巨大无匹。

　　吞天灭世。

　　灰太狼这灭世魔狼形象一出，不管是灵云国主、图海城主和八王子乌海，还是敌人那边的超强天阶，都为之色变。法则力量，虽然看不出是什么法则力量，但他们看见岳阳使用的，就是法则力量。

　　于全场震慑的一刹那，灰太狼出击了。

　　它张开巨口，直接吞噬了一名天阶二级实力的暗界堕落武者。

　　敌人环绕的包围圈，立即涌现了一个缺口。

　　灵云国主和图海等人大喜，立即追向灰太狼的屁股……敌人本来可以阻击，但慑于灰太狼现在那张可以吞天噬日的大嘴，都有点犹豫不决。灰太狼吞食一名天阶，仍嫌不足，立即于天空中召唤宝典，在敌人惊见神兽降临的一刹那，两只真假莫辨的灰太狼现身，左右出击，各种一名天阶吞下。

　　“带他们离开！”岳阳以手一指，一道长长的剑气激射，将两位天阶五级实力的暗界武者射出的黑色光箭和金色光矛半空切断，又升到极亢高空，双手挥洒出千万天怒红莲，将追击而来的那几位天阶五级的暗界武者震挡在灰太狼的身后。

　　“啊呜！”两只似真似假的灰太狼，左右卫护着队伍，迅速离开。

　　灵云国主和八王子，各以强力大招遥击拦阻敌人。

　　图海则爆发一阵狂风，助大家身法加速。

　　等他们一口气冲出包围圈，再回头，发现岳阳正使用永恒之轮，将所有围攻自己的暗界天阶，统统定滞在半空中。

　　因为实力差距，他们不可能回援。

　　再回去，就等于岳阳所做的一切都将白费……灵云国主拉住雪贪狼和天罗王子：“走，三少肯定可以脱险的！”

　　图海拖着向闻和隆多，乌海王子则带着叶空和海胖子，剩下已经跟不上的管家焦石，发出一声高呼：“你们一路走好，我回去助三少一臂之力。”

　　回首看见焦石回身去助岳阳，图海心中深中感动。

　　他虽然聘用焦石为管家，事事交给焦石处理，但心中从来没有真正信任过这个人。

　　没想到，在最后生死关头，这位从来没有真正信任过的管家，用事实证明了，他其实是世间最好的管家。

　　焦石这一回援，图海不用想都知道，必死无疑。以敌人的力量，焦石管家不可能接近岳阳，就会让敌人秒杀当场。与其说回援岳三少，不如说是主动自杀，免得拖累同伴，免得让主人心中内疚。图海城主在这一瞬间，甚至有想过，把手中的废物盘图多扔掉，带上这个忠心耿耿的焦石管家。

　　但他后悔已经来不及了。

　　“走！”灵云国主，一脚飞踹在停身回望的图海身上，怒吼道：“你想让焦石的心血白白浪费吗？我们越快离开，三少越安全！”

　　“滚开！”金乌族的八王子虽然受创，但威力仍然不容小视。

　　他的太阳金芒，再加上雪贪狼的冰咆哮和天罗王子的末日流火，轰退了十数位快追上的天阶。

　　灰太狼亲自断后，又吞掉两名追得最近的堕落武者，才迫使那些追及的天阶退散。在漫天花雨般的遥距打击光波之中，灵云国主，图海城主和乌海王子，各带两人，以生平最快的速度，向天际遁逃。他们不得不逃，假如没有开启禁照粉星，他们还可以留下来，与三少一起并肩作战。

　　但现在时间一分一秒过去，再不走，必与太阳城共爆。

　　十分钟内，飞不出群山峡谷，都有危险。

　　伴随着他们逃离的，还有山里各族的魔兽和战兽，有的种族倾巢而出，像是那种几乎没有什么用但对危险感应敏锐的灰雀鹳，它们甚至还赶在灵云国主他们的前面……

　　“天哪！”

　　金乌族的八王子乌海，回头一看。

　　惊叫起来。

　　图海、灵云也相继回头，发现身后已远的战场，有一颗巨大的慧星，正在爆炸，冲击波正远远扩散追来。

　　这并非是禁照粉星，显然是岳三少的大招，但威力同样恐怖。

　　乌海王子心里暗中比较一下，忽然惊觉身为金乌族王子的自己，尽力爆发烈阳喷射风时，比起这一颗慧星爆炸，也远远没有此等威力。如此说来，三少岂不是远在天阶五级的自己之上？难怪面对百名天阶，他也能一直淡然处之。

　　“不对，这一种力量……”重新静坐在光明秘道下棋的棋老，忽然停住手。

　　手中的棋子，跌落在棋盘表面上。

　　他对于岳阳刚刚爆发的慧星爆炸力量，感到一阵危险。

　　正当棋老站起来，忽然，有只手自他的身后，慢慢伸过来，轻轻地捡起那颗掉落在棋盘的棋子。在棋老震惊转脸去看，发现一个不可能出现的人，出现在他的面前。

　　“是你？”棋老震惊，面前这个人，竟然是人群中根本不起眼的管家焦石。

　　“是我。”管家焦石就像换了一个人似的，很轻松地在棋老的对面坐下，看样子，似要和棋老对弈一盘。

　　“你是高朋，狱皇手下四王之一‘天囚王’的高朋，你还活着。”棋老满脸不可思议的神色，他的表情比看见死人在棺材里爬出来还要震惊。世间那么多死人，随便一个复活了，棋老都不会那么震惊，然而，在他面前这一个男人，是他在六千年前亲手所杀的。

　　“是，我还活着，不过花了好长的时间，才恢复全部力量，最重要的是，我失去了一部分记忆，费了九牛二虎之力，才想起来。”伪装成焦石管家的天囚王高朋叹息道：“时间过得真快啊，一眨眼，六千多年过去了。”

　　“今天的一切，都是你搞出来的？可惜啊，你再快，也慢了一步，禁照粉星装置我已经打开了。”棋老迅速恢复了镇定，反而坐下来，抓起一颗棋子，重新落子在棋盘上面。

　　“你还是老样子，总是以为自己稳操胜券。”伪装成焦石管家的高朋忽然笑了：“要我告诉你一个坏消息吗？”

　　“还有什么比眼睁睁地看着同伴被炸入黑洞封印，永不超生而拯救不得更加糟糕？”棋老冷笑地反击。

　　“有，比如狱皇重生！”高朋哈哈大笑。

　　“不可能！”棋老惊得跳了起来。

　　“狱皇当然不可能复生，但，通天塔已经有新的一代狱皇诞生了，他更加年轻，更加强大，更加出色！”高朋也拈起棋子，在棋盘上落了一子：“断，你这一步真差劲。你知道呕血谱是哪里出的吗？就是那个年轻人在通天塔带来的，是我们通天塔武者的智慧，自号棋王的你，一向自以为是的你，已经输了！”

　　“是他……”棋老立即明白了，他想起了刚才的岳阳，心神一阵颤抖。

　　可恨，明知新一代狱皇出世。

　　自己却认不得。

　　还与他交换棋谱，谁不想对方早已经将自己玩弄于掌股之间。

　　胸闷异常的他，忽然心神失守，哇地吐了一口血，脸上老态呈现，整个人刹那间就苍老了千岁似的。


第七百七十二章：【我是我，他是他！】

　　棋老惨笑一声：“人算不如天算。”

　　他向伪装成焦石管家的天囚王高朋冲过去，意图与对方在接下来的禁照粉星爆粘中同归于尽。

　　天囚王高朋，却伸手，虚控，把棋老整个定滞在半空中，微笑道：“我，已经不是六千年前的我了。而且，当年要不是我战到筋疲力尽，以你的力量，如何能将我击杀？棋王，我的老朋友，你自己一个人独自上路吧，我还有任务，无法陪你一起上路了。”

　　他以手轻轻一震。

　　棋老整个人立即向后弹飞。

　　等棋老第二次再冲上来，布出千百道棋盘阵图，天囚王高朋已经化成了一个虚影，消失于光明秘道中。

　　“唉，老了。”棋老黯然停手，俯身捡起地面上让气息震散的棋子，再新坐下来。

　　六千年的镇守，虽然是看守敌人，但同时也是囚禁自己。

　　直到现在，镇守的责任才真正离他而去。

　　自由，才重新属于他自己。

　　在这生命的最后时刻，虽然短暂，可是他才真正感到下棋的快乐，当他把一枚棋子放在棋盘上，脸上露出了微笑，口中自言自语，仿佛跟什么人说话似的：“终于可以放松心情来下棋了，你呀，你还有什么可遗憾的，虽然无力阻止，但你已经尽力了……下辈子，要是能够转生到通天塔去就好了，呕血谱，还真想全部见识一下……”

　　当他把棋子轻轻放在棋盘上，却发现棋盘有点变异。

　　“这是？属于我的神识吗？”

　　棋老先是愕然，随即露出苦笑，在恢复自由，在放开责任，在生命最后一刻才领悟出神识，自己这一生，还真是有够讽刺的。

　　难道，是六千年来一直坚定看守的责任，禁锢了自己的神识吗？

　　在太阳岛外，岳阳已经消失无踪。

　　对于这个奇怪年轻人的离开，暗界堕落武者也不追赶，他们加紧了暗界互通。

　　近万名准天阶、近百名天阶的联手沟通之下，研究了数万年的暗界通道，成功连接了禁照地牢。来不及查看里面的封印的强者，所有人立即远远逃离。傻子也知道，现在的太阳岛，已经快要爆炸了，它的封印能量已经混乱到了极点，无数的电流在疯狂地闪着电蛇霹雳，因为封印力量的作用，整个太阳岛在不断收缩，在达到极限的一刹那，将会是毁灭性的大爆炸。

　　再在一场毁灭性的大爆炸之后，整个空间，会因为空间破碎，扭曲成空间风暴，最终演变成吞噬万物的黑洞空间。

　　所有掉进去的生灵，都将永不超生！

　　因为暗界互通，整个大地与天界形成了同样诡异的迹象。

　　地面，裂开。

　　甚至太阳岛的中央也撕裂成两半。

　　无数空间裂隙相互磨擦产生的混乱能量流，到处乱窜，毁灭任何触碰物体。

　　坚固的城主府已经崩塌，除了光明秘道，整个太阳岛都在变形扭曲，仿佛有一只无形的魔手在拧扭着。

　　逃命的人群满天都是，几乎所有人都向远方的山谷逃去，意图借助峡谷的阻挡，逃出生天，也有极个别的人慌不择路，像盲头苍蝇一样飞向太阳岛。地面上巨型的十字形大道，爆裂出巨大的口子，就像洪荒怪兽裂开的大嘴巴，无声地嘲弄着人们。

　　历史上，从来没有被攻陷的日照城，六千年前就成为天界后方基地的太阳岛，现在，终于崩溃了。

　　光明秘道。

　　棋老闭上眼睛，稳定的手指，轻轻放下手中最后一颗棋子。

　　时间，剩下十秒钟。

　　这，将属于他生命中最后的十秒钟。

　　就当棋老无憾地露出微笑，准备从容赴死之际，忽然，他看见一个年轻人，在秘道里面走出来。站在这个年轻人身后，还有一群幽灵似的家伙，其中，有不少是棋老认识的熟人。

　　“不可能！”棋老宁愿相信这个是自己临死前的幻觉。

　　“虽然我无法阻止禁照粉星装置的爆炸，但我可以把它推迟三分钟。三分钟，不算多，下不完一盘棋，但可以做许多事情了。”迎着棋老正面走出来的年轻人，当然就是岳阳，而跟在他身后的那一群幽灵似的影子，就是封印在里面的通天塔武者，或者通天塔残存在天界的叛军首领。

　　“原来，高朋进来，只是掩护你。”棋老现在彻底明白了。

　　天囚王高朋，为什么要在无法阻止爆炸的情况下，进来暴露身份？他并不是向自己炫耀，而是给这个年轻人打掩护。

　　自己看见天囚王时震惊，全部心神都在高朋这个宿敌的身上，没有意识到，还有一个年轻人，就在自己的眼皮子底下救人。这个年轻人，是新一代的狱皇……他，比当年的狱皇还要年轻，还要智慧……棋老看着并不多看自己一眼，缓缓在身边走过的岳阳，心胸仿佛给巨槌击中。

　　败了。

　　又败了！

　　这一次不是败在当年狱皇那无敌的力量之下，而是败在这个年轻人的智计之下。

　　要不是对方主动现身，恐怕自己到死，也不知道自己失败。

　　幽灵般的影子们，有个高瘦的影子站出来，冲着棋老微笑道：“棋王，我们都老了，都是老家伙了，现在是年轻人的世界，何必那么执念？跟我到通天塔去吧，做一个自由自在的下棋人，总比给中央神殿做个看门狗要强！这么多年过去了，我们已经想通了，过去的仇怨，只要你愿意放下，都可以放下……跟我们一起走吧，六千年的大好光阴浪费在这里，你已经做得够多了。”

　　棋老沉重地摇摇头。

　　微叹：“谢了，你应该清楚我，我最不习惯换环境了，当年你们为了狱皇，死战到底，我很佩服，今天要是跟你们离开，心里会瞧不起自己的。真是羡慕啊，六千年过去，还有人念想着你们，来救你们，这，就是通天塔的传统吗？”

　　“通天塔根本没有传统，如果硬说有，那就是老家伙让开，让年轻人冒头。”另一个幽灵似的影子轰轰大笑。

　　“可惜，我不生在通天塔。”棋老缓缓坐下来，伸手，把面前的一局棋全部拂乱。

　　棋子零落，正如他此时的心情。

　　有个影子走上来。

　　伸手在棋盘上轻轻一点。

　　所有的棋子都自动返回原位，丝毫不差，与棋老刚才摆放的一模一样。

　　他严肃又认真地开口：“你完全错了，通天塔的传承，不是出生地，不是种族，也不是血脉，而是灵魂！一种无论精神、身体、意志、知识甚至于整个心灵都无处不充满着的一种灵魂传承。它非常玄奥，根本无法言喻，只有感悟到它存在的人，才是真正的通天塔武者……我们与天界生命的不同，在于我们的灵魂传承，一代又一代的传承下来，不是继承力量，而是启迪灵魂，像我们这样渴望通过修炼而在灵魂中获得升华的人，才是真正的强者，我们才承认对方是通天塔人。你当年得不到我们的承认，不是因为你的出生地是天界，也不是因为你的种族和血脉与我们不同，而是你从来就不是一个真正的强者。”

　　“一个生命之所以强大，永远不仅仅是力量。”

　　说完，这个影子昂首阔步地离开。

　　其他的影子，也紧随其后。

　　棋老闭目，浑身颤抖。

　　脸上阵阵愧色。

　　他摇摇晃晃地站了起来，向光明秘道的尽头，向即将爆炸的禁照粉星装置走过去，口中喃喃：“原来我从来就不算是一个真正的强者吗？太迟了，如果早知道是这样，我这辈子还是交给我最喜欢的棋弈，我，错了！”

　　太阳岛，于一阵眩目的光暴中，爆炸。

　　整个日照城，甚至整个群山峡谷，都在瞬间变成毁灭状态。

　　在大爆炸后的一分钟，不复存在的太阳岛位置，涌现了一个小小的黑洞，越扩越大，将周围所有的东西，烈焰、能量、碎屑、冲击波以及空间，统统吸收进去，变成一个万物不复存在的寂灭空间。

　　于一百公里之外，岳阳面前，站着那一群幽灵般的影子。

　　这些人，最年轻的，也有了长长的胡子，一个个，都是老家伙，而且衣不蔽体，模样就像乞丐。

　　其实，他们都没有身体，只是一个个灵魂状态的存在，以他们的威能，只要一想，马上整个人就可以变得金光闪闪。岳阳就很不明白，就算不变得帅气一点，干嘛要变成这种乞丐的模样？难道死过一次的人，心理都特别的阴暗？

　　“过程就是这样，是老龟托我上来找你们，其实我也没想过那么快就能把你们救出来。”岳阳看了一眼恢复成焦石管家状态的天囚王高朋，试探问：“你们什么时候回去看看老龟？”

　　“我们，不回去了。”天囚王高朋摇头：“通天塔属于你，我们这些老家伙存在，是完全多余的存在。”

　　“有空把元龙带上来与我们聚聚就行。”有个影子笑道。

　　“事情实上，我们还有许多事做，有些事没做完，总不能回去跟狱皇陛下汇报说，我们这些给您丢人的残兵败将回来了。小子，别管我们，你忙你的，我们这些老家伙不用你操心。”有个声音特别大脾气特别爆的影子，揪住岳阳的衣领大吼道：“你小子想成为新一代狱皇，实力还差点，你自己要多加努力！”

　　“我是我，他是他！”岳阳大汗，谁想成为狱皇第二啊？自己要在天界闯出名堂，不会是费雯丽女皇那个征服女皇第二，也不会是狱皇第二，而是岳家三少，通天塔的新传人，新传奇！

　　“一年后再在这里见面吧，三少你也多磨练，我们也先恢复一下实力，否则，不够天界巨头一只手灭了。”天囚王高朋拍拍岳阳的肩膀：“通天塔那么多年轻后辈，我什么人都见过，但就没见过像你这样的。三少，你还真是一个很变态的存在，你要不是狱皇传人，估计我都会忍不住出手杀你。”

　　“喂喂，这是一个前辈该说的？”岳阳同学怒了，你不给点宝物神器啥的也就算了，还这样取笑？

　　“等你获得狱皇神印的认可，才可命令我们。”那个最严肃认真也是众人之首的影子，向岳阳微微拱手：“先行告辞。”

　　岳阳一阵无语。

　　狱皇神印，现在还只能给霜儿砸核桃，什么时候才能得到它的认可？

　　算了，还是自己的宝物最给力，别指望别人的神器！

　　仿佛听到了岳阳的心意，无论是星罗天蝎还是饕餮之刃，甚至懒洋洋地盘在岳阳腕上的通天战兽，都散发出一阵欢喜的波动。


第七百七十三章：【窃听】

　　大爆炸过后，大地疮痍满目。

　　原来庞大又坚固的日照城不复存在，只留下深不见底的巨坑陷凹。

　　非但如此，就连远方的群山峡谷，也震裂崩塌，上面葱葱郁郁的树林植被，无一幸存，只留下一片焦土。

　　也不知在哪里冒出来，那群来自暗界的堕落武者，重新聚合在一起，遥遥地看着大爆炸留下的遗迹，一个个神色凝重。为首十位实力达到天阶五级的头领，聚在一起密议，久久，也决定不出一个最好的决定。

　　“我亲爱的朋友们，做得很好，在我发布下一个任务之前，请允许我代表神殿嘉奖你们。”

　　有个浑身金光闪闪仿如神明的男子出现了。

　　说话时，他还在天边。

　　一句话没说完，已经站在暗界那群堕落强者的中间。

　　没有人能够看见他是如何移动进来的，只知道，对方一念即至，快得无法想像。

　　那些来自暗界的堕落天阶，看见这个浑身金光闪闪仿如神明的男子，脸上立即流露出如见魔鬼的惊恐。即使是拥有天阶五级实力的十位头领，看见来人，也畏之如虎，却不得不硬着头皮，上前问候。

　　“算了，虚情假意的见礼并不合乎本殿主的性格。我持有的态度，永远都是宽容的，就像对于过程，我一向不重视，我更看重的是结果，只要你们能够达成我布置的任务，不管你们用什么手段，也不管使用什么办法，都无所谓。”那个金光闪闪仿如神明的男子，用一种俯视苍生的态度，随意地挥挥手：“日照城，只是一个测试。恭喜你们，你们合格了，接下来，我将给予你们真正的任务，只要你们完成了，神殿会考虑宽恕你们中的一部分人，比如孕妇和婴儿。”

　　“那接下来的任务又是什么呢？”十位头领中，站出一个男子，心有不甘地向对方低头见礼，一边询问。

　　“在雪原奇域里，因为某种原因，一个远古遗迹呈现出来了。你们要做的，就是把所有参与的天阶，统统杀光，一个不留。”金光闪闪的男子，如此开口。

　　“殿主，我们的人数太少了。”又有一名头领站出来，试图解释道：“而且我们封印在身，无法发挥全力。”

　　“如果能够解开封印，那怕是临时的自由也好。”一位最高大的头领紧跟着站了出来。

　　“现在的我们，只能发挥一半力量。”最后说话的是瘦小精悍的头领。

　　“我亲爱的朋友们，听着，而且要打心底里记住，永远，永远不要质疑我的话，懂吗？本殿主所说的，永远不会错，也不会改变，以你们的智慧，妄图改变本殿主的无上意志吗？不可能！另外一点，你们以为，我会像你们一样，不经大脑的话就随便地说出来吗？永远不会，本殿主的言语，代表着神殿的意志，除了具有不可更改不可亵渎的威严，还有无以伦比的正确性。”金光闪闪的男子大喝一声，他的声音惊天动地，简直可让群山震撼。

　　在暗界的堕落武者都吓得退后戒备之际，这个金光闪闪的男子，又放缓了自己的语气。

　　用一种上位者的怜悯语气。

　　冲着暗界的堕落武者说：“不要害怕，本殿主不会伤害你们。只要最无聊的神殿武者，才会拿你们暗界这些放逐者来寻开心，而我，身为一个威严的殿主，心中只有怜悯。”

　　“关于任务，你们不用担心，也不用心急，该有的，本殿主会赐予给你们，否则，你们聒噪也没用。数万年来，你们以及你们的前辈，吵闹了多少年，有用吗？没有用！必须付出，才会有收获，这是天界的规则。你们想获得自由，这种急切的心情我很理解，但希望你们要注意，拥有与付出相关……你们付出多少，那么我们会赐予你们相等的东西。世间上，没有不劳而获的东西！你们想要自由，也并非不可以，只是，你们要付出与自由同等价值的东西。”

　　“对于别的殿主来说，你们的质疑是对上位者威严最大的挑衅，而宽容的我，却愿意宽恕你们。”

　　“而且，我还可以耐心地解释，或者劝告。”

　　“我亲爱的朋友们，不要试图用凡人的智慧去猜度神的决定，虽然本殿主的神格正在酝酿，但对你们这些居住在暗无天日的暗界生灵，那是半神的存在。所以，我作出的某种决定，必然是正确的，而且，你们也没有必要用你们那种不经启迪的头脑来思考，那不是你们可以思考的，世间上，总有些东西是你们力所不能及的，这种智慧就是其中之一。所以，你们唯一要做的，就是执行，全力执行，一丝不苟地执行我的命令，完成我布置的任务！”

　　对于这位金光闪闪仿如神明般的男子，暗界的天阶武者虽然心中不服。

　　但不得不低头称是。

　　无论力量，还是权势，对方都是无敌的存在。

　　暗界的天阶，即使心中再愤怒，也不得不装出臣服的姿态。

　　“在我离开之前，我想叮嘱一句：亲爱的朋友们，有时候对与错、输与赢、正义与邪恶，不是你们想像那样的，假如你们在完成任务的时候，抱有个人的理念，顽固地按照你们那一套想法来做事，也许下一次见面，本殿主就无法如此心平气和地跟你们说话了。我可以不管你们使用什么办法，但是，结果一定要合符要求。你们什么都不用想，如果硬是要想，就想想，你们还有很多亲人，正等着你们的劳动来交换自由。”金光闪闪的男子，挥手，激射出千百道光柱。

　　瞬间，贯穿了十位暗界头领的身体。

　　在震慑所有堕落武者的同时，又巧妙地形成天界符文图阵的排列，将这十位头领身上的封印暂时压抑住。

　　虽然痛苦，但十位头领的力量不断上升，身上的伤创也迅速地痊愈恢复……临离开之前，金光闪闪的男子忽然又问：“那个东方妖族的王子，逃掉了吗？”

　　“有位强大的年轻人，比金乌族的八王子更强大，我们无法阻止他们的离开。”十位头领中的第一人，开口回答道。他虽然如实回答，但并不描述岳阳的样貌，也不说明年龄，甚至不提及岳阳独一无二的战技。在金光闪闪仿如神明的男子耳中听起来，还以为是一个千年左右的强大天阶，却不知原来是年轻得难以置信的岳阳同学。假如提起这些，那个金光闪闪的男子，肯定会怀疑，而且一定会追查到底。

　　然而现在，他却因为十位暗界头领的说话，错过了这样的机会。

　　如果，他能够稍微在乎一点这些堕落武者的尊严，就绝对不会错过这样的情报。

　　十位暗界天阶，谁也不说。

　　他们无法确定岳阳是什么人，但他们可能肯定，这个年轻人成长起来，必定是一个让天界震撼的强者。

　　这样出色的年轻人，假如在成长之前，让中央神殿发现，必定全力摧毁掉。虽然不认识岳阳，但暗界的天阶乐意看见中央神殿有更多更强的敌人……替他隐瞒情报，毫不费力，即使报告上去，也可能吃力不讨好。

　　再说了，只要这样不什么说就能让中央神殿日后倒霉。

　　身为暗界的他们，何乐而不为呢？

　　“金乌族的八王子，如果早知道是他的话，我就会提前两天赶来，可惜了，本来这次能让东方妖族一并栽进去的。算了，机会还有的是。你们不用理会一切，只要按照我说的去做就行，不管对方是什么人，你们能杀的，统统都给我杀掉！不能杀的，派人向特使报告，与特使一起动手，我的要求很简单，那就是一个不留。”

　　金光闪闪的男子说完，一挥手。

　　光华如太阳般眩目。

　　当暗界的天阶视力恢复，那金光闪闪的男子早不见踪影。

　　“真的要去雪原奇域？远古遗迹一现，最少也有千名天阶前往，我们如何能杀得完？这种任务，根本不可能完成！”瘦削的头领暗怒不止。

　　“千名天阶？我怕是万名……”另一个比瘦削头领还要悲观。

　　“唉，不管如何，我们必须去做，各位头人，走吧，正如对方所说，我们现在最不需要的，就是质疑。”暗界十位头领的第一人，神色带点黯然，挥手，命令所有暗界武者向西南方向前进，一边拍余怒未消的瘦削头领：“数万年我们都忍了，自我们的祖先，一直到我们，苦苦忍耐，为了什么？就是为了复兴！复兴的希望是什么，我们的后代，没有了后代的延续，我们永远不可能在暗界出来，永远不可能获得自由！”

　　“总有一天，我们的后人强者，会杀上中央神殿，将那些趾高气扬的家伙踩在脚下。”瘦削的头领，忽然眼睛里闪烁出一种慑人的光华：“我希望，这一天，在我有生之年可以看见。”

　　“会的，只要有希望，这一天不会太远！”最高大的头领，嗡声嗡气地吼道。

　　等所有的暗界武者去远。

　　在地面完全为一团未熄烈焰的中央，天火幽魂飘出来。

　　她所过之处，所有的烈焰统统如获命令那般，自动裂开一条火拱门通道，岳阳在里面，悠然步出。

　　他的眼眸内那抹嘲讽的笑意更浓，在天变之际，岳阳就非常怀疑这件事的蹊跷，中央神殿的殿主一出，现在整件事都清楚明了。

　　“比起来，还是天后那个老太婆更加难缠。不过，这家伙只是一个小BOSS罢了，太强就没天理了。”岳阳耸耸肩膀。正准备离开，忽然又不死心地往深渊般的巨坑底端飞下探索，好半天，才惊喜地捧着一块破碎的晶体飞上来：“人品爆发啊！想不到六千年前的禁照天晶，在这种威力的大爆炸中都还有残存，这次天界之行，总算不亏本了！”


第七百七十四章：【昔日的荣耀】

　　灵云国都。

　　当岳阳来到这个国都，灵云国主、图海城主、幕僚向闻以及金乌族八王子乌海、雀鹳美人都等候多时。海胖子和叶空等人，却表现很淡定，完全没有灵云国主他们看见岳阳时的激动。他们早知道岳阳不可能出事，别说这种大爆炸，就是天后那个老太婆临死召唤的慧星天降，差点让整个天梯五层崩溃的计都慧星回归，也让岳阳和至尊联手破掉了。

　　只能在固定位置爆炸的禁照粉星跟天后那一手慧星回归比起来，威力尚可，但危险度太低了……

　　叶空和海胖子他们不知道，其实慧星回归，根本不是至尊和岳阳破除的。

　　只是在不知情之中，他们把这一份功劳算在两人的头上。

　　“三少，你是如何脱离禁照粉星爆炸的？”

　　虽然这话问出来有点唐突，可是图海仍然禁不住好奇。

　　且不说那十位天阶五级以上的头领，仅仅是近百名暗界天阶的围攻，就足够人喝一壶了。要知道，那些暗界天阶，不乏天阶三级以上的强者，他们单个的实力已经很可观，一旦联手围攻，简直可以毁天灭地。三少能够安然无恙地从中离开，甚至还不受‘禁照粉星’那种超大范围的毁灭性爆炸影响，这份实力，就算在天界，又有几人可以做到？

　　图海还没有听岳阳回答，仅是心里一想，就觉得这位神秘的岳三少深不可测。

　　日照城已经毁了。

　　通天塔武者的镇守任务已经随之结束，但自己半点功勋也无。

　　严格算起来，还似有失职嫌疑，而且棋老已死，直接来个死无对证，如何解释暗界堕落天阶的出现呢？自己在这件事上百口莫辩。

　　中央神殿，表面肯定是掩饰真相。

　　然后，在以后某个时段随便找一个借口秋后算帐。

　　如果不投在一个强者的庇护下，自己极可以成为中央神殿日后追究责任时的牺牲品，仅凭自己的力量，要想自保，根本不可能！

　　若三少肯接纳自己，让自己转为下属，也许可以逃脱中央神殿的问责。

　　现在，唯一不知道的是，这位身份特别高贵的岳三少，是否愿意接纳自己的归依，那怕是暗中默认。

　　“其实那些暗界天阶并非全力攻击，在禁照粉星爆炸前，大家弃战离开，并没有决战。”岳阳当然不会说出真相了，甚至，就连之前窃听到中央神殿在背后搞鬼的阴谋，也没有说出来。灵云国主和图海城主，在地方来说是一个强者，在整个天界来看，他们还只是小虾米。

　　“三少没事最好不过。”灵云国主心中一动，听岳三少的语气平淡，看来他根本没有全力以赴。

　　要是全力以赴的话，恐怕暗界天阶真的决死而战，也留不住他。

　　如此强大的三少，多半是那个地方来的。

　　自己若能结交，以后在天界，地位肯定会水涨船高……只是如何才能与他真诚结交呢？财物对方不缺，美人对方有金精灵，权力自己无法给予他需要的，怎么做才能与三少结为好友呢？这件事必须在今天完成，否则，要让金乌族的八王子请去做客，那就没自己什么事了。

　　灵云国主忽然记起之前跟岳阳提过的，心里暗喜，试探地问：“三少，关于日照城的事，灵云和图海都必须向你表示歉意，虽然不是我等所能控制，但毕竟是失礼在前。在发生那种战乱后，甚至，还让三少你给大家开路及断后，更让我等惭愧。为了弥补过失，灵云愿意为向导，引领向雪愿奇域，寻找那传说中的远古远迹，不知三少是否有兴趣呢？”

　　“不错的主意。”岳阳自然不会拒绝灵云国主的提议，如何仅是自己一人，想进远古遗迹，恐怕不容易，有了灵云国主的陪同和引领，肯定事半功倍。

　　岳阳又转脸，看向金乌族的八王子乌海和他的爱妾雀鹳美人。

　　八王子乌海，向岳阳真诚地见礼。

　　又带点歉意地解释道：“三少，这一趟，请恕乌海无法陪同一起前往，雀儿的宝宝诞生在即，我希望陪同她返回汤谷。待宝宝面世后，三少有任何消息，那怕亿万里之遥，乌海也会立即赶来，绝无二话。”

　　经过了这许多事后，那怕仅是短暂的相识，也让八王子乌海认定了岳阳这个朋友。

　　如果不是等候岳阳返回，他已经陪爱妾返回汤谷了。

　　“八王子，那有空再聚吧，生命时光漫漫，何时不能相聚？”岳阳有心进入天界东方妖族的圈子，但这不用着急，太急，反而落了痕迹。

　　“爽快。”八王子乌海再次见礼，又向灵云国主等人告辞。

　　等金乌一族离开，灵云国主心里那道绷紧的弦，才稍微松了一点点。

　　刚才，他真担心这位八王子殿下会邀请三少去汤谷，要是那样，三少前往的可能性很大。

　　幸好刚才急急提起雪原奇域的远古遗迹，否则三少恐怕已经向自己告辞，与金乌一族上路了。灵云国主，赶紧设宴，隆重欢迎岳阳，又命人准备好最好的豪华飞艇，等宴会一完，立即请岳阳上船，驶向雪域奇原，以免再有事情横生枝节。

　　别说岳阳，就是海胖子、叶空、雪贪狼和天罗王子他们，也受到灵云国上下极大的礼遇。

　　尽管海胖子和叶空再三婉拒，但灵云国主和图海城主，仍然把两件黄金级的‘咆哮者’和‘杀戮者’宝甲赠送给他们。

　　两人的形象原来不行，看起来像个天界流浪汉。

　　穿上黄金级的宝甲，顿时不同。

　　在光华衬凭下，隐隐，透出一种强者气度。虽然气势还稍微不足，与灵云国主等成熟巅峰的天阶强者完全不同，但有眼光的人，都可以看出正在成长的他们，前途不可限量，日后的成就，恐怕不会在灵云国主之下。

　　雪贪狼和天罗王子选择了一本书和一盆天界奇花。

　　他们无法拒绝灵云国主的热情。

　　于是给雪无瑕和落花城主她们两个代选了一份礼物，要是讨得姐姐们高兴，说不定她们还会指点几下。

　　至于自身使用的宝物，除非岳阳指定。

　　否则，他们不会要别人的任何东西。

　　厉氏兄弟要了两对天界旅行鞋，其实好的铠甲鞋子这些宝物岳阳有许多，但厉氏兄弟他们除了武器之外，都很少使用，原因是岳阳说过‘男人要对自己狠一点’。只有条件更加艰苦的酷烈战斗，实力才会提升得更多，要不是佯装成护卫，他们武器都不会用，跟海胖子和叶空他们一样，赤手空拳地战斗，最大艰度地磨砺自己。

　　半个月后，穿过无数传送阵的豪华飞艇，终于来到了雪原奇域。

　　这，完全是另一个世界。

　　到处冰天雪地，白皑皑的一片就是这里的主色调。

　　雪原奇域万年之前，没有很大名气，但费雯丽女皇曾在雪原奇域驻营，筑城，与天界联军开战，才让这个生存条件极其恶劣人迹罕至的世界，对外提升了人气。

　　就像日照城一样，要不是狱皇的天界之战，谁会知道天界还有一个日照城？

　　与狱皇的一切统统抹去不同，当年，让费雯丽女皇筑下的‘征服城’，一直作为天界荣誉，保存下来了。即使天界联军，在征服城下大败，诸位巨头和中央神殿，不得不承认费雯丽女皇征服女王的称谓，不得不签署闻名天界的‘征服女王条约’，但天界武者，却没有一个人把这场战斗，当成耻辱。相反，无论是率领天界联军的诸位巨头与中央神殿的神殿至尊，都引以为荣……因为，这一战是费雯丽女皇成名的第一战，也是她生平唯一一场没有达成敌军全灭或者全俘的战斗。

　　这一战，除了意味着一个强者的诞生，还意味着一个时代的结束。

　　在费雯丽女皇诞生到封印，通天塔，再没有出现像她这样横扫天界的强者。

　　那怕狱皇再强大，也没有办法像费雯丽女皇那样，臂指之处，即为征服的横扫之路。在不可能消除费雯丽女皇带给天界居民的一切印象后，中央神殿和诸位巨头，都承认了她的存在，肯定了她的强大，同时，又有一种无形的暗示，能够击败费雯丽女皇的他们，更加伟大，应当享有更高的盛誉。

　　费雯丽女皇到底是让谁封印的，普通天界居民不知道。

　　但中央神殿和天界诸位巨头，他们曾经对抗过征服女王，而且一直在战斗，没有被全面征服，这是事实，也是他们最为骄傲的地方。

　　“征服城吗？”岳阳听到幕僚向闻的介绍后，心念微微一动。

　　“是的。在征服城内，尽管万年过去，至今仍然耸立着费雯丽女皇的巨型雕像，每年，她的崇拜者就会像信徒一样汇聚集中，由旧时代女皇麾下的老兵们率领，游行，纪念伟大的征服女王。在征服城里，任何人都可以指丽城主，甚至可以臭骂中央神殿，但绝对不允许亵渎女皇陛下，那怕是言语上最轻微的不敬，都会让当地居民愤怒无比地惩罚，较轻的，会提出决斗的请求，严重的，会直接处死！”向闻游历过不少地方，征服城那么有名的地方当然不会错过，所以知道不少。

　　“女皇陛下万岁！”海胖子和叶空对视一眼，欢呼起来。


第七百七十五章：【征服城，来自酒馆的消息】

　　对于费雯丽女皇。

　　海胖子和叶空等人原来不知道这个秘密的。

　　但时间久了，见识也渐渐增加之后，知道了费雯丽女皇的存在，又因此联想，对小文丽她的身份产生了好奇。

　　后来，茜茜公主她们看老是瞒着他们也不太好，就稍微地跟他们提了一下费雯丽女皇的事，让他们注意别乱说话。其实，岳阳并没有特意跟茜茜公主她们说过小文丽的身份问题。不过，即使在拥有‘真相之书’之前，雪无瑕和茜茜公主她们这些聪明女，也能猜到一点点。

　　通天塔内，蛇妖一族几乎绝迹。

　　拥有蛇妖小萝莉的岳阳，不让人怀疑都不行，更何况小文丽幼生期就如此恐怖，成长了那还了得？所以，若不是傻子，都会往费雯丽女皇的方面想像。

　　虽然真相之书，没有很清楚地呈现出小文丽的情报。

　　但小文丽转生创造者的身份是费雯丽和岳阳没错，雪无瑕她们一看，就能明白是怎么回事。

　　当然了，岳阳同学的秘密，雪无瑕那本亚神器存在的‘真相之书’，大部分是无法呈现出来的，比如先天破体无形剑气和凤凰姐妹，真相之书都是不可能获取信息的，别更说剑灵御姐了。

　　对于岳阳身上各种的秘密，她们也没有多加追问，就算知道了一点点，也会偷偷地帮他保守秘密。

　　“远古遗迹距离征服城有多远？”岳阳问。

　　“不算很远，直线距离，在地图上看，不超过一千公里。”图海这几天都在翻查地图，为探索做了详尽准备。

　　“远古遗迹的宝物，我们未必有缘，但既然来到前辈强者的荣誉之城，不前往朝拜一下，实在说不过去。”岳阳这里说的前辈强者，灵云国主他们没有注意，海胖子和叶空他们才能听得明白，费雯丽女皇陛下，她可是咱们通天塔的骄傲啊！

　　“征服，荣誉。”就连冰块般的雪贪狼，也情不自禁地站了起来。

　　之前，还以为狱皇才是通天塔最强的存在。

　　谁不知在他之前，还有一个更加强力的费雯丽女皇。通天塔的历代前辈中，绝对是牛人辈出，比费雯丽女皇更加强大，恐怕也有不少，只是历史太过久远，无法记载下来，昔日的辉煌，大半湮灭在历史的长河之中了。

　　这次山体崩裂出来远古遗迹，极有可能也是一个历史没能记载下来的牛人所遗留。

　　甚至这个远古遗迹，说不定跟费雯丽女皇也有一点关系。

　　所有前往征服城的人，不管是何等级别的天阶强者，也不管是什么飞行战兽或者飞行器具，都必须低于千米之下，以示对费雯丽女皇的恭敬。

　　于征服城中心，树立着一个千米高的费雯丽女皇巨型雕像。

　　据说这是蛇妖一族用了近百年时间，才完工的。

　　其艺术境界，已达巅峰完美之境。

　　遥遥，即可看见，有个身躯高大威严无比的金冠女皇，蛇尾盘立于大地，六条手臂，两条向下持刃戒备；一条持旗，引导着全军前往；一条手臂持弓，一条手臂搭箭，随时瞄准射杀目前；她的右臂中，有一条手臂坚定地挥指向前方，其吞灭天下之气势，世间根本无人可及。

　　别说真正面对费雯丽女皇，即使面对这座雕像，人们也打心底感到自己的渺小。

　　在征服女王的面前，那怕是天界巨头，又或者神殿至尊，也不得不低下他高贵的头颅，更何况是普通一小民？

　　与普通的城市完全不同，这个征服城没有普通城池那种正式商易区域，就算是居民区域，也做得跟军营非常的相似。在大街上走路的，也不是普通的民众……即使是衣衫褴褛横七竖八地躺在地上呼呼大睡的老乞丐，又或者身体残疾手持扫帚在扫雪的老妇人，实力都达到天阶五级以上，有的比起灵云国主还要强大数倍。但在这里，只是一个扫地的，或者像个老乞丐。

　　没有天阶实力，根本不敢在这个城里走。

　　因为会自卑得疯掉。

　　在这里，随意看见的一个人，站在门口那个肚子比癞蛤蟆还大的酒店老板；喝得醉熏熏手扶着墙臂吐得一塌糊涂的醉汉；骑乘着天阶地行龙，询问客人要不要搭车的车夫；一看见人就露出满脸职业笑容的店员；光着身子背着雪熊的猎人；推着一车柴的樵夫；沿着大街，一路叫卖雪芽麦粒糖的小姑娘；挑着满担大风车摇着铃铛吸引顾客的小贩……他们无一不是天阶。

　　而且，这里的天阶跟普通的天阶还不太一样，这些人的脸上都有一种普通天阶没有的杀戮意志。

　　尽管完全压抑，但不经意泄露出来的一丁点儿，也会吓得人心肝颤抖。

　　拥有天阶五级巅峰实力，无限接近天阶六级的灵云国主，他是一个国家的国主。但在这里，比他强大的人满街都是，只要外表是老人的，不管男女，都拥有天阶五级以上的实力。外表年龄越年轻，实力越弱，像那个叫卖雪芽麦粒糖的小姑娘，就是所看见的征服城区民中实力最弱的一个，仅仅天阶一级。

　　同是天阶一级实力，灵云国主估计，这个小姑娘只用一只手指，就可以轻松干掉拥有同等实力的图多。

　　停在征服城外的飞艇，飞车，不可计数。

　　相信，这些人都是冲着远古遗迹来的，顺道前来朝拜‘征服女王’。

　　不过天阶以下，除了海胖子和叶空他们之外，普通的天界佣兵可不敢进城，就算是图多这样的天阶，进到城里，也一路鞠躬，向强者见礼，那腰杆根本直不起来。

　　抬头看向天空那巨型雕像。

　　费雯丽女皇那威严的‘臂指之处，即为征服’的奇伟形像完全遮天蔽日，更让弱者为之颤抖，难以自制。

　　“找个地方喝杯酒吧！”

　　还能在这里潇洒自如地欣赏征服城景色感受此地人文气息的，只有岳阳同学一个。费雯丽女皇对于别人来说是威严的存在，但对于岳阳同学，只是一个女王御姐罢了，别说雕塑，就是真人，他都抱过又亲过。几乎每次进去都让费雯丽女皇吸干真气的他，心中完全没有别人那种敬畏，相比起来，剑灵御姐才是岳阳同学的克星。

　　灵云国主，直到现在才发现自己与岳阳最大的不同。

　　在这个征服城，灵云国主战战兢兢，处处小心，生怕自己无意中做错了什么。

　　哪里有这位岳三少如此潇洒……如果不曾拥有足够的实力，哪里能够潇洒得起来呢？要知道，这里可是天界巨头也要低飞至敬的征服城，从来没有任何魔兽，任何战兽和任何天阶，胆敢飞越过费雯丽女皇千米巨型雕像的头顶，从来没有！

　　这里没有很多选择。

　　酒馆，城中只有几间，而且都很非常小。

　　岳阳率先举步，随意地走进了最近的一间酒馆，完全不在乎满屋子酒鬼探询而来的目光，径自走到那个衣着正规的酒保前面，伸手摇了一个铃铛，潇洒地打了个响指：“这一轮，我请大家喝酒！”

　　这话一说出，原来有点乱哄哄的屋子，忽然安静下来，安静得可怕。

　　灵云国主只觉得背心发凉。

　　第一次，他有种芒刺在背的感觉，仿佛那些人的目光，都是利矢，能够轻易穿刺自己的身体，直扎灵魂。

　　图海还好，图多这个可怜的家伙已经吓得抖了起来。

　　在这里面的气氛，比当天日照城让暗界近百名天阶围攻还要可怕许多。

　　最少，在那些暗界的堕落天阶之中，没有这间酒馆里那么多天阶五级以上的老家伙。在这间不起眼的酒馆里面，超过天阶五级实力的，最少有三十多个老头子，不论身体是否残疾，只要是年事已高头发胡须花白的老头，全部都与灵云国主相当，甚至有些远超灵云国主。

　　天阶六级的老家伙，都有好几个。

　　酒馆里面天阶三级以下的酒鬼，根本不存在。

　　“小子，在我们这里，不是随便任何一个人都可以请喝酒的。”有个中年醉汉忽然站了起来，冷哼。

　　“日，本少爷请你们喝酒，那是你们天大的福气，给面子你们不要，你们这群酒鬼！本少爷也不是随便请人喝酒的，不喝拉倒！”岳阳同学真是气不打一处，哎呀，明明是酒鬼一群还这么拽？请喝酒不喝，这些老家伙难道越活越回去了？

　　“……”灵云国主和图海，听了岳阳这样牛逼的回答，都吓得了一身冷汗，图多更是差点吓得当场晕厥。

　　哈哈哈哈哈！

　　酒馆里，先是寂静无声。

　　忽然，不知是谁开头，低笑，引发了全场。

　　最后哄笑起来，几乎所有人都在大笑，不管是老头子，还是中年人，不管是酒鬼还是酒保，都疯狂大笑。

　　有个笑得泪花都飞溅出来的老头子，用力地拍打着旧桌子，大笑：“好，好小子，多少年过去了，一直没见过这么有胆量的小子，有趣，真有趣！”

　　“给我们上酒吧，有人请喝酒，不喝白不喝。”有个唯一不笑的木独老头，看了岳阳一眼，向酒保递出手中的杯子。他俨然就像是酒馆中的首领，一开口，所有人都鼓噪起来，纷纷要酒，有人等不及，甚至爬进酒柜里，迫不及待倒酒。

　　“老头，喝了我的酒，帮我点忙可以吧？向你打听个人，好像叫做库克加勒比。”岳阳一屁股坐在木独老头旁边，仿佛很熟地拿杯子跟对方的杯子碰碰，又开口见山，向对方打听起当年的费雯丽女皇麾下最著名的海盗船长库克加勒比。他知道，这些老家伙其实就是费雯丽女皇当年的残疾老兵，要不然，也不会呆在这里，宁愿做个扫街老头，也不愿出任国主之位，以他们的实力，做个国主非常轻松，有的人的实力甚至可以统治更大的区域，比如这个木独老头，最少也有天阶七级的实力。

　　岳阳的开门见山，又一次让全场喝酒的人寂静下来。

　　听见了库克加勒比这个名字，很多人都神色凝重地放下了酒杯，原来醉态浓浓的脸庞上，酒意全消。

　　灵云国主和图海等人暗叫完蛋，这个名字，看来是征服城这里的忌讳，否则，这些喝得正高兴的老家伙，不会摆出如此姿态。

　　木独老头，枯坐了一会，用老浊的眼睛，看了岳阳一眼，摇了摇头：“不认识什么库克库房的。”

　　岳阳知道他们这是不肯说，生怕暴露了同伴。

　　很郁闷地喝了一口酒。

　　此时不方便把认识费雯丽女皇的真相说出，想获取这群老家伙的信任不太可能，看来，这次真是白请他们喝酒了。想想，这样也好，最少这些老家伙都还保持着对费雯丽女皇陛下的忠诚，如果直接说了出来，那么反而有点不太妙。

　　“算了，再请你们喝一杯酒，喝死了本少爷不赔命。”岳阳一拍桌子，吩咐海胖子：“结帐，千万别让这些老家伙把他们以前欠下的老帐结在我们头上。”

　　一看杯里还有剩余，立即端起来。

　　非常吝啬地喝掉，完全不给这些老家伙偷喝自己剩酒的可能。

　　灵云国主和图海城主看得晕死，酒都请喝了，还怕对方趁机结算点陈年旧帐？再说酒钱也就罢了，杯子剩下的一点酒，都要喝完再走，不给对方偷喝的机会。

　　这，这举动实在太有性格了！

　　岳阳正喝着酒，忽然身边有个老家伙抓了抓脑袋，仿佛回忆起什么陈年旧事似的，喃喃自语道：“你说库克加勒比，我好像，有点儿印象，这，这名字真难记，是谁，叫这破名字，哎，好像有个出去混得不错的家伙，好像叫什么库克……”

　　叶空赶紧代岳阳询问。

　　他摆出低姿态，向对方鞠躬，问道：“请问，那位前辈在外面叫什么名字或者称号呢？”

　　那老头子抓着半秃的脑门，想了好半天，最后不太确定地说：“好像叫做，叫做，天域皇啥的，反正干的还是海盗那一行业！”

　　“噗！”岳阳一听，口中的酒全喷了出来，把满桌坐着的几个老头喷淋了个遍。


第七百七十六章：【寻人、亲人、中年妇人】

　　自征服城，岳阳最大的收获不是知道了库克加勒比那个老家伙就是天域皇的消息。

　　而是小文丽在费雯丽巨型雕像前的参悟。

　　当岳阳来到高耸入云的巨像时，小文丽忽然出来了。

　　她在基座下面那几十近百个各族近卫战士的百米雕像之中不断寻找，最后，把目光锁定在高达两百米、除却巨型雕像之外、是整座雕像第一高度、耸站在右侧勇猛守护的蛇妖雕像。

　　目不转睛地看着。

　　似乎在这座雕像上面，她能够更多地回忆起了前生的某一些往事。

　　岳阳看向那座蛇妖雕像，她与费雯丽女皇有几分相似，头顶佩戴着璀璨的银冠，美丽如一族之公主，神态却严肃无比，手持双刃的她，眺望着远方，仿佛随时都会听从费雯丽女皇的命令出击。在众多近卫雕像中，有不少是蛇妖形态的存在，但只有她与费雯丽女皇最相似。

　　小文丽站着。

　　久久。

　　一动不动。

　　直到黄昏落日将最后一抹余晖，投射到一直在费雯丽女皇雕像阴影下的蛇妖雕像上，小文丽的身体忽然涌出一阵金色光华。不需要岳阳法则力量的加持，她自动凝聚出金色蛇妖的能量巨像，比起以前更高一倍，足有两百米高，与那个两百米的蛇妖雕像平视。

　　那些街上的老兵，都惊讶地看着这一幕。

　　两个蛇妖，是如此的相象。

　　小文丽无声地呐喊起来，次声波的冲击波震动全城。

　　就连躲在地上睡觉的醉汉和老乞丐，都一下子于震撼中惊醒，吃惊地看向费雯丽女皇巨型雕像的方向，不明白具体发生了什么事。

　　那个头顶佩戴银冠的蛇妖雕像，忽然碎裂了，里面溢出千万道彩光。

　　无数的彩光能量，涌入金色蛇妖的体内。

　　让她身体散发的光华变成更加辉煌，身上呈现出的战铠、符文、肌肤纹理更加真实细腻，仿如真人再现。而金色蛇妖下面的小文丽，眼睛饱含着眼泪，似乎面前的一切，唤醒了她沉眠已久的记忆。

　　小文丽身上，涌现一片银色符文，正如金色蛇妖身上涌现的符文战铠那般，两者是为一体。

　　就连手中的双刃，也同样在彩光能量中进化。

　　转阶，形成新的战刃。

　　跟以前的双刃更加相似，比原来小巧玲珑的双刃变得更大、更长、更加锋锐……

　　岳阳可不敢打扰小文丽觉醒过去的参悟，他早就希望这个小宝贝快快成长。正当岳阳以为小文丽会恢复以前的记忆，谁不料，小文丽一抹眼角上的泪痕，又向岳阳飞扑过来，投入他的怀中，跟以前一模一样。算了，她始终是重生了，无法全部恢复记忆很正常，能够寻找回一些，就已经不错了。岳阳轻轻抚摸小文丽的玉背，给她一个宽慰：不管她是否能寻回记忆，自己对她都同样疼爱，永远不会变！

　　“发生了什么事？”

　　不敢打扰岳阳和小文丽静观雕像，又一心拍马屁想学点本事的海胖子、叶空和对木独老头他们满心敬畏的灵云国、图海城主等人，因为能量的波动，一个个都冲出酒馆，疾飞而来，想看看发生了什么事。

　　小文丽早化成彩光，回归了岳阳的身体。

　　别说他们，就是距离最近的老兵们，也没有能够看清楚小文丽她的存在。

　　他们早就过来了，但整座巨型雕像仿佛有一个巨大能量护罩，禁止任何人的靠近。

　　人们唯一可以看见的，就是那个两百多米高的金色蛇妖能量巨像……等阻碍力消失无形，人们飞进来，小文丽早已隐去，海胖子等人可以看见的，就是那座巨大的雕像，正在不断破碎开裂，然后，一点一点地碎裂下来，崩塌溃散，化成一地碎石。

　　“不关我的事，我们只是刚来。”海胖子站在岳阳身边，先把这关系给撇清了，他当然知道这是岳阳做的，不过事关重大，这种事绝对不能承认。

　　“看得差不多了，我们走吧！”叶空也劝岳阳离开。

　　没有人理会海胖子和叶空。

　　那些震惊而来的老兵，忽然安静下来。

　　默默地看着那碎裂一地的石像，几百人近千人，没有一个人开口说话，全场一片死寂。

　　气氛压抑到了极限，灵云国主和图海觉得，这次肯定会惹怒了这些老头子，要是一旦爆发开来，必然是雷霆之怒。现在该怎么办？灵云国主根本六神无主，只能看向岳阳。他和图海都不是傻瓜，知道这件事肯定与岳三少有关，因为，事发前，只有他一个人站在雕像面前，而且一站就是两小时。

　　岳阳仿佛没有看见灵云国主求助的目光，神态自若地站在那里，俨然就是一个合格的围观者。

　　酒馆里的那个木独老头，走了出来。

　　紧接着，是那个躺在地面睡觉的老乞丐和扫地的老婆婆。

　　他们三个，上前在乱石堆中，各捡了一块小碎片，小心翼翼地收入怀中，什么话都没说，再默默地离开。木独老头继续回酒馆喝酒，那个老乞丐继续找个角落躺下来睡大觉，而扫地的老婆婆继续打扫街道，仿佛什么都没有发生过。

　　那群老兵纷纷上前，做着同样的举动。

　　每人都捡走一块碎石。

　　带走，然后像什么事都没有发生过似的……只有海胖子、叶空他们，莫明其妙又不知所措地站在那里，看着一城人又恢复正常。

　　城外五十公里，有位天阶盗贼，用闪电般的速度飞驰。

　　在以征服城为中心的五十公里范围内，是禁止传送的区域，这位拥有天阶实力的盗贼，在蛇妖雕像破碎成石的一刹那，就偷偷地溜出城外，趁着城内所有人都在呆立，用上最快的速度飞驰，意图把这个消息带出去。

　　还有一公里，对他来说，就是几秒钟的时间。

　　天阶盗贼自怀中掏出了金色的传送晶石，这颗价值一万枚天界金币的传送晶石，是普通城主都不轻易使用的珍贵传送晶石。现在，他把它拿出来，来保障自己的安全离开。他相信，这个消息传出去，绝对不止万金，而会在万金的基础上翻个数千倍，甚至数万倍。

　　就在他刚刚冲出五十公里范围脱离传送禁制规限的一刹那，他的手，捏碎了那颗金色的传送晶石。

　　传送的光芒，已经闪现。

　　马上就可以成功逃离。

　　天阶盗贼脸上露出庆幸又得意的神色。

　　他并没有感应到，在后面，一朵看起来毫无杀伤力的红色玫瑰花，正追射而来。

　　那朵玫瑰，就像插进花瓶那样，轻巧地飞插进天阶盗贼的后脑，花枝自他的眉心穿出来……传送光芒随之闪起，但带走的，只是一具死不瞑目的尸体。

　　此时在征服城中，有位正在花圃种花的中年妇人，带点嗔怪地批评着那个卖雪芽麦粒糖的小姑娘：“不让你出手你偏要抢着出手，让那小虫子跑了那么远不说，还浪费我一枝玫瑰花！”那个挨批的小姑娘吓得吐了吐舌头，表示自己下次再也不敢了。

　　“这麦粒糖怎么卖？”岳阳同学不知什么时候来到两人身边，自来熟地揭开小姑娘的篮子，随手抓了一把。

　　“不卖给你，我的糖只卖给看得顺眼的人。”小姑娘翻了个白眼，她没见过像岳阳这样的无礼之徒，女孩子的篮子也是随便能揭的？她本来想抢回糖，但岳阳同学早塞进了嘴巴，大嚼起来，只好翻白眼表示抗议。

　　“那就是免费了。”岳阳的理解力是天下无双的，他直接把篮子里装糖的碟子端起来，全倒进自己的口袋。

　　小姑娘一看尖叫起来，差点没有哭鼻子。

　　这都是什么人？

　　女孩子的东西也抢？

　　中年妇人脸带慈爱地看着两人，就像长辈看见小孩子在膝边打闹似的。

　　岳阳除了欺负小姑娘之外，还是会做点正事的。他掏出四娘头像，在中年妇人的面前一展，带点诚恳地询问道：“请问您看过与画上相似的一个人吗？如果你知道她，能不能告诉我一点点关于她的消息？那怕是一点点，我找她找了好久！”

　　中年妇人往画像上看了一眼，微微摇头，表示不认识。

　　又似是随口询问：“她是你什么人？”

　　“亲人。”岳阳同学如实回答。

　　“真羡慕她啊，有亲人找上天界来，老身的亲人，唉，恐怕……”中年妇人似乎想起了什么往事，神色微微一黯，随即又恢复如初，露出慈爱的微笑，看向岳阳：“小家伙，你上来是游历，还是主要寻亲？老身有一件事想找人帮助，一直没有找到合适的，你能不能给老身帮点小忙？”

　　“照顾小孩子不要找我！”岳阳说这话时，就看着那个气冲冲的小姑娘。

　　“你说谁是小孩子？你也不看看你自己，只有二十多岁，根本是一个小屁孩，我比你大得多了！”小姑娘气不得打一处，自己外表长得年轻，但不等于可以让这小子欺负。

　　“大人说话，小孩子别插嘴。”岳阳做了个‘快去一边玩泥沙吧’的手段，更让那小姑娘气得炸毛。

　　“不是让你照顾她，她啊，我还不放心让她到处走，也许过一段时间，我会带她回去看看吧！我是托你找两位老朋友，我们原是三个人，在前些年，遇上了几个很强大的仇人，我被打伤了，两位朋友也不知去向，我想请你找一找。”中年妇人自葱白手指上褪下一枚亚神器戒指，递给岳阳，表示这就是两人认识的信物。

　　“寻人这种轻松的任务，尽管交给我吧！”岳阳同学一看找两个人，就有亚神器戒指拿，顿时大拍胸口，表示没问题。

　　“这家伙根本不可靠！”小姑娘头晕，她觉得岳阳肯定会把事情弄砸的。

　　“等我好消息。”岳阳同学无视小姑娘，得意洋洋转身离开，一边欣赏着那枚‘极速’亚神器戒指，气得那个小姑娘追上来，抬起玉足连踢岳阳好几腿，可惜岳阳仿佛背后长了眼睛，每一脚都巧妙地躲开，气得那个小姑娘抓狂无比地把装麦粒糖的篮子给摔了，扬起拳头娇叱道：“你这个强抢东西的恶霸，本姑娘总有一天会超过你，到时为民除害，看你能得意多久！”

　　“今天的天气真好！”岳阳哈哈大笑，无视生气的小姑娘，心情舒爽无比地扬长而去。

　　“混蛋！”小姑娘要气哭了。

　　“有趣的小家伙，到底是谁家的小子呢？”中年妇人看见这一幕后，想了好久，最后还是摇头，无法确定答案。


第七百七十七章：【机遇，与风险同在】

　　雪原奇域，远古遗迹。

　　崩塌出远古遗迹的巍峨山脉，原来是个人迹罕至的不毛之地，现在，已经成了一个热闹的营地。

　　数以万计的佣兵、商人以及闻风而来的天阶，在这里组成了一个极大的集会所。

　　远远，就可以自天空看见，在下面茫茫的雪白中，有一个非常明显的黑点。等稍近一些，就会发现这原来是个巨大的雪原营地。最让人觉得大手笔的是，为了让远方来客在远方就能准确地寻找到目标，雪原营地的中心区域树立起一根高达三百米的巨型火神柱，熊熊燃烧的烈火日夜不息。

　　烈焰火光，指引着八方冒险者。

　　灵云国主看了，心中一时羡慕非常。

　　身为一位天界国主，他好几次曾经想在自己的国都，树立起一根火神柱，以彰显自己的威严。

　　然而火神柱除了必须获经中央神殿同意才能树立，而且建价亿金的昂贵价格，打消了灵云国主的念头。他并不是没有亿金，他有，但即使再有钱，也不觉得金钱应该这样奢侈地挥霍。

　　“看来，中央神殿先我们一步了。”图海城主的言语中颇带点畏惧，事实上，自征服城后，除了岳阳之外，别人或多或少都有了一点自卑感，再没有以前那种气吞天下的雄心了。人比人，气死人，征服城天阶五级以上的老兵就睡在大马路上，这让天阶五级巅峰的灵云国主都自卑非常，更别说不足天阶五级的图海了。他们的气势遇挫，与海胖子、叶空他们还不一样，海胖子和叶空等人，从来就没有在实力上领先过，除了岳阳的变态存在，还有各种不同实力的前辈，让他们一直苦苦追赶。

　　所以，如果说海胖子和叶空他们自卑，只是一种心态上的敬畏和蜇伏。

　　灵云国主和图海城主，则绝对是一种迎头重挫。

　　如果他们没有办法自这种挫折走出，那么日后将再无寸进。

　　心态不完全等于一个强者的境界，有强者的心态不一定就能立即变得很强，但没有强者的心态，肯定不会成为一个强者……

　　修炼之途，如逆水行舟。

　　不进，必退。

　　“只是弄一点名目管理罢了，弄权伎俩，某些大势力者的贪婪之心暴露无遗。”岳阳暗嘲一声。

　　他当然不会说中央神殿已经有位殿主，命令暗界的堕落武者赶来全灭远古遗迹，搞乱西天界一潭混水，然后借题发挥地伸展势力。

　　这种小花招，岳阳用脚趾头也能想明白为什么。

　　原因就是天界三大巨头自狱皇神殿的封印中返回了天界，他们实力没有恢复，中央神殿想抓紧机会向西天界伸手。如果他们永远不回来，中央神殿会支持候补的皇级强者来角逐天界三巨头之位，或者借此制衡，借此控制整个西天界。候补的巨头们，想成为真正的巨头，他们必须获得中央神殿的支持，如此一来，中央神殿也正好更全面地按制西天界……然而，现在虚空、九宵和明月光都回来了，中央神殿之前所做的一切，将全面否定，如果不抢在虚空、九宵和明月光三人恢复巅峰力量之前做点事，那么中央神殿在西天界恢复秩序后，肯定无法再插手。

　　之所以会有暗界的堕落武者出现，肯定是中央神殿释放‘死囚’，然后让这些暗界武者全面开战，借题发挥。

　　这件事，岳阳不会跟天界任何人说。

　　相反会保守秘密。

　　因为，中央神殿与西天界三巨头虚空、九宵和明月光之间的明斗暗争，对他来说是非常有利的，可以说，这是坐山观虎斗的最佳时机。岳阳要做的，就是推波助澜，让西天界的局面更加混乱，越是如此，那么对于崛起的通天塔就越有利，对于不断提升的他，也能赢得更多的时间和机会。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　说的就是岳阳现在的形势，在这种机会面前，他必须把握住。

　　这，不仅仅为了他自己，还为了以后在黑洞空间出来的费雯丽女皇，为了战死的狱皇，为了通天塔中正在成长的至尊、夜后、天诛、龙皇、冥皇……雪无瑕、茜茜公主、落花城主、凤仙美人、伊南、岳雨、岳冰、岳霜、海鹦鹉、醉猫御姐、南疆妖王……海胖子、叶空、雪贪狼、天罗王子等等新一代武者。

　　落后了六千年，如果没有一个最好的时机，别说超越，要想追赶上天界，也需要无数代人的努力。

　　岳阳不希望那样。

　　他觉得自己应该站出来，带领大家一起前进。

　　追赶上天界，甚至像前辈那样超越，把天界的强者踩在脚下。

　　岳阳心中的最终目标，从来都不是天界，而是更加高级的极其神秘莫测的世界，那些传说中‘神明’生活的世界，也许是神界，也许是东方仙族的仙界。

　　不管如何，那种不可思议的世界，才是岳阳的目标。

　　近了。

　　距离雪原营地，更近了。

　　现在可以看见这个雪原营地，规模之大让人惊叹，根本不在一个城市之下，甚至还有过之。

　　豪华飞艇还没有接近，已经有两百的狮鹫骑士，每个都是准天阶实力，臂上佩戴着中央神殿独有的徽章，身上穿着统一的华丽战甲，整齐如一地列队相迎。

　　为首一个持旗的小队长率先迎上，大声呐喊：“中央神殿第十九区的火神战队第三纵队欢迎你们，勇敢的探险者，在祝贺你们有个丰收的旅程的同时，我们希望你们报上荣誉的名号，以便登记，不至于让秩序混乱。与临时设立的探险公会不同，我们是完全免费服务的，最后，再次向你们致敬！”

　　“我们来自西天界八荒域、银戟区、啸风陆、灵云国。本人灵云国主，率部属及友人前来。”灵云国主知道岳阳肯定要隐藏实力来探险，不会出面，非常配合地站出，报上名号。

　　身为一位国主，虽然在天界不算很大的BOSS，但多少还有一点影响力。

　　那支火神战队第三纵队的小队长吓了一跳，再赶率队见礼。

　　又上船，参见灵云国主。

　　随即安排豪华飞艇停放区域，隆重非凡。

　　获取消息的探险公会，几位天阶五级实力的武者，看见灵云国主，立即哈哈大笑，纷纷上前，因为他们早已经是老相识了。

　　“我说老灵云，你也太不够意思了，想不到你也有空暇做这种冒险的举动，像你这样的富家翁，不是应该醉卧美人膝，过些醉生梦死的君王日子吗？上次你还说没兴趣，你看你，竟然连豪华飞艇都整来了！来来来，我们几个老朋友相聚，正好痛饮一场。”为首有个奇魁男子，第一个上前拥抱灵云国主。

　　“很好。”灵云国主苦笑，自己要不是陪岳三少前来，岂会跑来这种险地？在这地方，无论是否探到宝贝，都势必引起纷争，卷入斗争漩涡是肯定的！

　　不过比起结交岳三少这个贵人，灵云国主觉得自己有必要拿命去拼一把。

　　时不再来，机不可失。

　　他认定了岳三少是来自东方仙族的高贵存在，如果错过结交，肯定会后悔终生的。做个安乐国主是好，但问题是，安乐国主能做多久？在天界，随时都有人来挑战你的地位，如果实力不足，又没有强大的势力支持，最后的结果只会是一个悲剧。

　　大树底下好乘凉，他认准了岳三少这颗以后可以成长为参天巨树的潜力之树。

　　灵云国主，自然不会把船上的岳阳引见给这几人认识。

　　只是把图海城主带上，参与他们的欢迎宴。

　　暗中，却让做事心细如发的幕僚向闻，带领海胖子和叶空他们，到营地里转转，打探消息……两小时后，花费了数千金的海胖子他们，已经把整个营地的情报拿了回来。

　　尽管远古遗迹已经暴露了半年时间，但因为缺乏足够的人力探索和条件所限，因此几乎没有人进去探索过。

　　唯一一支尝试进入探索的队伍。

　　在三个月前全灭。

　　现在雪原营地，集结了近千名天阶和近万名准天阶，除了中央神殿和一个雪域皇的势力，探险会公内部临时组建起来的势力，还有三个。其中八荒域的天界，就是之前欢迎灵云国主的那一批人。除了‘八荒’之外，还有两个更强大的探险势力，分别是‘雪原’和‘战歌’。

　　远古遗迹，进入的条件，必须是天阶。

　　准天阶并非不可以进入其中，但根据第一队全灭的教训来说，天阶以下的佣兵，进入远古遗迹没有十分钟就全灭了，人数再我，也根本不起作用。

　　进入里面的天阶，最弱的一个，都生存了半天。

　　最强的首领拥有天阶五级的实力，据他临死前自称，他在远古遗迹的世界里生存了十天，不过因为触发了里面的法则力量，即将被灭，他在临死前，希望把真相告诉朋友，所以拼死赶了回来……

　　“里面的财宝，不是你们可以想像的，如果你们不怕死的话，可以进去。如果能你们能够在里面出来，只要不是像我一样即将被法则毁灭，那么你们会成为天界最大的幸运儿。来吧，勇士们，懦夫是不可能获得幸运女神眷顾的，是成功，还是失败，不管如何，踏着我们的白骨前进吧！”

　　这些话，就是那个探路队长临死前所说的一番话。

　　正因为他的警告，才让后来的探险队不敢轻举妄动；也正是因为是他的经历，所有勇敢的佣兵，都流足了口水，特别拥有天界以上实力的武者。

　　机会，收获，永远与实力挂钩。

　　想要一个重大收获，必须拥有足够的实力，同时，还要勇敢地前进，无悔地付出！

　　“有意思，看来不是一个骗局，我开始有点兴趣了。”岳阳开始还以为这个远古遗迹会不会是中央神殿的阴谋设计，可是现在的情报呈示，看来远古遗迹的确存在，而且机遇与风险成正比。


第七百七十八章：【试炼之地？】

　　因为远古遗迹极具危险性，八荒、雪原和战歌三大团队，都广邀帮手。

　　不仅是灵云国主和图海。

　　后面，陆续还会有更多天阶的前来。

　　因此集体探索远古遗迹的计划，还在准备阶段，时间大约安排在一个月后，甚至需要更久。岳阳当然不可能等他们一起行动，而且他相信，中央神殿的人，也绝对不会等太久。远古遗迹的宝物，当然是先到先得，岳阳既然来了，就不会把预订的宝物拱手让人。

　　灵云国主等人留下，他独自一个前往探索。

　　根据海胖子他们白天打探回来的情报，在夜幕的掩饰下，岳阳悄然向远古遗迹潜去。

　　在山脉崩塌出来的远古遗迹的入口外围，有着中央神殿的狮鹫骑士驻守，也有不少小队在巡逻，八荒、雪原和战歌三大团队，也有少量人手在入口相互监督，其中三名队长还是天阶。

　　以岳阳现在的实力和伪装天赋，要想潜入远古遗迹，除非天界皇级以上强者，否则根本不可能发现。出于谨慎，岳阳还在入口的外围，呆了十几分钟，使用幻影，隐入黑暗探索过，的确没有中央神殿的强者在暗中窥测，才带着灰太狼，穿过严密把关的入口……驻守的士兵，根本没有感觉。如果是其他天阶穿过，也许会带出一阵风，但佩戴上极速亚神戒指的岳阳，快得简直就连岳阳自己都为之惊讶。

　　一念，即遁出数千米之外。

　　驻守的入口，其实不算真正入口，只是中央神殿设置的一个隘口。

　　远古遗迹真正的入口，是一个巨型的广场。

　　里面摆放着无数的雕像，各个种族都有，而且一一标记着雕像主人的生平信息。

　　尽管实力等级不同，但这些雕像都有一个共同点，那就是最少成功通过三关以上的‘合格者’。远古遗迹，树立中央区的方尖碑文上记录，里面的世界，并非单纯是一个藏宝地，而是一个天阶强者的试炼地。

　　里面，分为十关。

　　每通过一关，都能获得一定的奖励。

　　通过三关，就能获得承认，若是无法成功通过三关的天界武者，不论是什么种族和身份，都不‘合格’。

　　若能全部通关，试炼结束后，将奖励一件足可以改变天界武者命运的宝物……

　　“改变天界武者的命运？难道，会是神血？”此时，站在方尖碑上感叹连连的，并非是岳阳，而是另一个不速之客。这个男子，比岳阳来得更早，他把全部属于中央神殿身份的雕像信息记录下来，再站在方尖碑前，微带得意地笑道：“当别人都在神殿里勾心斗角无法抽身时，我来了，哈哈，这就是命运！我的命运，就在这一刻开始改变，只要把握到这一次机会，以后，我不会再是一个附和别人说话的副殿主，而会成为殿主，甚至大殿主！只要我得到了神血，那些一直趾高气扬的家伙，看我如何把他们踩在脚下。六千年过去，我的机会又来了，这一次，我不会再错过！”

　　“……”六千年这个数字，让岳阳敏锐地捕捉到一点信息。

　　也许，这家伙与狱皇当年的天界之战有点关系。

　　否则机会怎么会恰好是六千年呢？

　　经过岳阳天目慧眼的仔细观察，发现，面前这个家伙，并非那天在日照城毁灭后看见的那个光华闪闪仿如神明的男子，而是另一人。相比起那个男子，面前这家伙，模样有些相似，气势也类同，但实力远远不及，而且，这家伙并没有自我，他只是处处模仿着那个浑身光华闪闪的男子。

　　那个自称是副殿主的男子还是比较谨慎，散发出能量暗炎冲击波，巧妙地扫描着周围。

　　发现空无一人，才放心地步入中央广场那个闪亮的传送巨阵。

　　等他进入，岳阳才在黑暗中现身。

　　与灰太狼一起尾随其后。

　　传送阵再次启动。

　　岳阳和灰太狼两个，于一瞬间，传送到了一个奇异的世界。

　　在这个世界，有无数的法则力量在作用，岳阳还从来没有感应过如此之多的法则力量控制的力量，要不是身处险境，都想细细感应一番，看看是否能够借鉴学习，参悟自己的法则力量。

　　传送落点，有一个巨大石碑。

　　上面，除了写着‘雨谷’。

　　还有十几行天界符文，记着进入者必须遵守的规定。

　　岳阳一看之下，立即乐了，直到现在，他才明白这个远古遗迹不是存心杀死天阶以下的武者，而是一种特殊的试炼，在无人认识天界符文的情况下，第一批进入的佣兵们，都触发了这里的法则。这个雨谷，除了禁空，不能飞行，还禁召唤。

　　任何试图飞行的武者都会狠狠地摔落地面，飞得越高，摔得越狠。

　　任何试图召唤的武者，都会受到召唤兽三倍复制体的攻击……这个禁召唤，可以说，是一种特殊试炼，只有最强信心的人，才敢在雨谷召唤战兽。

　　可惜不认识天界符文的佣兵，悲剧了。

　　他们一进来，就纷纷召唤出自己的战兽，尤其是看见战兽复制体来袭后，更是把最强的战兽召唤出来迎敌。

　　这样的结果无疑就是自杀……更加悲剧的是，第一批进入的佣兵们，都不知道禁空法则，他们在危急关头总是想飞起来逃避，飞得越高，摔得越狠，加快了死亡的脚步。

　　远处六公里之外，那位副殿主，正带点恼怒地出手，击杀三头天阶的黄金飞龙。

　　三头天阶一级的黄金飞龙虽然被轻易击杀，但它们都是法则力量复制出来的复制影子，根本没有尸骸，一死即化成幻影消失。等那个把黄金飞龙召唤出来做座骑的副殿主一收手，天边，又飞来三头黄金飞龙，与刚才击杀的一模一样。

　　在雨谷，只有召唤兽在，那么法则永远不会停止复制。

　　岳阳看见了，好不容易才忍住暴笑。

　　又是没知识惹的祸。

　　看不懂天界符文，不知道石碑上的真意，结果就是这副狼狈模样……

　　在常春藤图书馆里的正厅墙壁，那上面写着一句话：知识，比刀剑更具威力！

　　如果副殿主和以前的佣兵知道知识的重要性，弄懂天界符文，相信根本不会弄得如此糟糕，当然，天界符文不是任何一个人都能学会的。在数万年前，它也许是一种普及的语言，但是今天，天界符文在天界几近失传，只掌握在皇级以上的强者手中，即使是天界王级强者，除了像狮心王这样的异数，估计没有多少个敢说自己精通天界符文，包括智慧过人的灵云国主在内。

　　过于看重实力，不看重知识。

　　类似的历史教训，在通天塔就曾经有过，如今的通天塔，也没有多少人掌握天界符文。

　　那位副殿主经过三番五次的袭击，没有意识到是不能召唤战兽，反而觉得是有某种力量在捣鬼，以自己的战兽为幻影，消耗自己的体力。

　　他一怒之下，把自己的黄金飞龙击杀。

　　座骑都不要了。

　　如此一来，原来源源不断地前来袭击的黄金飞龙，果然停止，让他心中一阵得意。

　　副殿主不时的纵高，又急降。他不知道，还以为这里的重力特别诡异，跃升容易下降拉坠，没想过这里压根就不允许飞行。作为一个中央神殿来的副殿主，他当然不可能像岳阳那样，用双脚在地面上快捷地奔跑，而是像个大马猴那样，不断地蹦飞起，又落下，控制住身形，再纵高跳起，落下……灰太狼笑得差点没有满地打滚，它发现这家伙的智力怎么跟自己都有一段差距？

　　天空中，一声霹雳后，暴雨倾盆。

　　急雨如矢。

　　打得人的身上，都隐隐发疼。

　　岳阳和灰太狼不紧不慢地跟着那位傲气冲天的副殿主，当这位副殿主离开大路，他俩就会打赌，看那家伙多少秒钟会被法则炸回大路……雨谷，在这里，是绝对不能离开大路的，否则，就必须受到雷击轰顶的惩罚。

　　轰隆！

　　副殿主无论向左还是向右，都连挨落雷，而且直接轰回路心。

　　头发炸得冒烟的他，终于明白，这条小型峡谷外地禁地，是不能离开的，就连绕行也不行。

　　灰太狼笑得全身抽筋，要把爪子硬塞进嘴巴里，才能堵住那无法压抑的笑声。在雨谷，每一个小水潭，都是陷阱，也许无害，只是让人弄一脚污泥；有的却不，说不定有个打不死的泥污怪强拖人进泥潭里吃掉；还有是不知名的毒涎陷阱，一脚踩中，就会中毒。

　　副殿主不断以能量光华，驱散身上斑驳陆离的毒素。

　　一边暗中咒骂。

　　难怪天阶以下的佣兵不到十分钟就会死光光，如此强大的自己，也弄得如此狼狈。

　　幸好没人看见自己的狼狈，否则这丢人就丢大了！副殿主驱尽毒素，又把那个打不死的污泥怪冻成冰块，恢复原来光华闪闪的神气模样，再像蚂蚱一样蹦啊蹦，弹跳着在S形的雨谷中前进。

　　岳阳有机会出手，不过，他暂时不想干掉这一个副殿主。

　　有这么一个挡箭牌在前面挡着，总比事事都要自己亲身摸索要强！

　　最重要的一点，副殿主来了，殿主呢？

　　虽然没有百分百肯定，但岳阳猜测，更强大更渴望得到力量的权力者，估计早就进来了，说不定就在前方某一处……

　　“只是杀死一个副殿主，也许不算很严重，但如果能够干掉一个中央神殿的殿主，他喵的，这事儿，想想都觉得兴奋。中央神殿有几个殿主？大殿主和神殿至尊暂时不用想，估计就是站在面前也干不掉，但再往下低一阶的殿主，说不定有机会！灰太狼，这回你要给力一点，要是事情弄砸了，本少爷可饶不了你！”岳阳警告灰太狼别掉以轻心，副殿主就很难啃，要是真有殿主在前面，不全力以赴，事情都不好办！

　　“喵喵！”灰太狼人立起来，前爪拍拍胸膛，给岳阳表个决心，保证完成任务！

　　这边的主仆正在商量，那边倒霉的副殿主。

　　又中招了。

　　平时狡猾多智的他，让雨谷这地形和法则弄得实在没办法，在禁空法则下强行弹跳，虽然因为实力强悍，可以做到，但受到的惩罚，绝对不会少。

　　岳阳也注意到了这一点，在雨谷，是容许进入者挑战法则力量的，不像通天塔里的禁制，一旦触发，几乎就是毁灭式惩罚，或者强行禁制，无法钻一点空子。这里的法则力量，是一种变相的鼓励，容许进入者挑战，但必须拥有足够的力量。

　　如果这里平时用来修练的话，倒不失为一个好地方。

　　难道，这是天界强者设立的‘生死门’？

　　是天界强者的认证之地？

　　岳阳心念一动，立即想到了一种可能性……这种念头一起，更催发了他的好奇心，通天塔有黄道十二宫和生死门等等，天界的试炼之地，又会如何呢？


第七百七十九章：【袭杀，死因成谜】

　　雨谷，里面有九曲十八弯的通道。

　　最让人抓狂的是，这迷宫一般的通道，有许多道路相连通，并非唯一前进的选择。在暴风骤雨之下，进入者很容易迷失方向。直到现在，岳阳才明白，为什么不许在天空中飞行，因为天空中飞行的话，那么迷宫的一切都将尽现眼底。至于不允许召唤战兽，应该是防止战兽以嗅觉或者某种感应导向，让进入者只能依靠自身的能力，在雨谷中找出真正的通道。

　　这，就是试炼的一种。

　　岳阳在三岔道口等了好久，发现那位副殿主走了两遍，还没有找到真正的方向，不禁一阵无聊。

　　这位副殿主，也拥有一种过人的记忆能力，只要是走过的地方，他就绝对不会再重复。但是，面对完全陌生的十字交叉道路，他只能赌博性地选择一个方向，而无法像岳阳那样，直接用天目慧眼看破真相，走上正确的道路。

　　“啊……”

　　在遥远的地方，传来了一声惨叫。

　　尽管狂风呼啸暴雨倾盆，但那种遇袭受伤的惨叫声，仍然如闪电划破长空那般清晰。

　　就连走上了分叉路的副殿主，也立即返回，脸上露出警惕戒备的神色。

　　除了自己，竟然还有人进了这个地方。

　　而且，看样子还不是一个。

　　副殿主赶到目的地，发现有个黑衣男子，正握着滴血的匕首。

　　那把圣级的匕首，漆黑如墨，每一滴鲜血落地，都会在积水的地面，污染燃起一团青烟。那位黑衣男子，一看副殿主自远方赶来，立即冷笑起来：“我道是谁，原来是卫戍殿主。中央神殿不是声明不会插手探险吗？为何出尔反尔？”

　　“魔医韦经略，我原并无插手之意，只是你们太过乱来，竟然在这里面相互厮杀，恶意谋夺宝物，若我中央神殿不进来干预，岂不是坐看营地里面众多探险者送命？”名为‘卫戍’的副殿主久经战局，随机应变极快，一下子抓住话头，反而指责对方的不是。顿一顿，他又疑问道：“是谁，竟然向你这个浑身是毒的魔医下手？是帝刹皇的人，还是天域皇的人？”

　　“都不是，是鬼眼王。”黑衣的魔医韦经略冷笑一声。

　　“鬼眼王来了？”卫戍听了，微微一愕。

　　“不仅是他，还有六盘王、天水王和吞海王都来了，只是他们在这个雨谷如鱼得水，远远抛下我和鬼眼王先走一步了。”魔医韦经略呼出一口黑雾，笼罩自身，原来受伤虚弱的身体，迅速恢复。

　　卫戍副殿主目中的杀机半隐，又闪过一丝可惜，似乎为错失的良机感到后悔。

　　当然，他的谨慎也有一定的道理。

　　魔医韦经略在等级和实力虽然不及他，但毒名在天界远扬，比普通的王级天阶还要受人敬畏。

　　即使有再好的机会，卫戍副殿主也不会轻易出手。像魔医这一种对手，如果一次不彻底杀死他，那么后患无穷。再说，现在鬼眼王、六盘王、天水王和吞海王都来了，即使卫戍副殿主自认为等级实力稍高众人一筹，也不敢轻敌。

　　如果能找个盟友，比如联手魔医韦经略，倒不失为一个好主意。

　　以二对四，总比自己单挑四王要强。

　　卫戍副殿主想到这里，立即笑道：“魔医，现在形势迫人，我们两人何不联手？若能探得雨谷宝物，你可以优先选择，对待盟友，我们中央神殿从来不会背后暗手。”

　　魔医韦经略立即讽刺道：“是的，我如果让鬼眼王打得脑残了，肯定会相信你的话！”

　　“其实无论是形势被迫也好，还是共同利益也罢，我们的联手都没有坏处，何必非要倔强地以寡敌众？”卫戍仿佛没有听见魔医的嘲讽，他哈哈一笑：“鬼眼王，相信就在远方潜藏，只要我们联手，除去他，敌人只剩下六盘王、天水王和吞海王。你也知道，六盘王狡猾而且惜身，估计他会保持中立，不参与我们之间的战斗，剩下的天水王和吞海王，两人一向不和，就算被迫联手，战力也肯定远远不及我们，我保证，只要你联手，我卫戍在整个战局都会全力以赴，绝对不拿盟友的性命作为胜利的交换物，如何？”

　　“说得很好听，不过，我不会再相信任何人。鬼眼王与我是几百年相交的好朋友，都会为了利益下手，更何况是你？”魔医韦经略收起漆黑如墨的圣级匕首，率先前行，拒绝了卫戍联手的提议。

　　“好吧，我们还有时间，你慢慢考虑。”卫戍并不着急，双方联手的举动，平时可有可无。

　　只要到了急需的时候，有盟友援助就行。

　　到了那个时候，不仅是自己，魔医韦经略他也肯定需要一个臂助，那样联盟自然就迫于形势确定下来了。在战场上，这种事，卫戍经历得多，完全了然于心。

　　在快走出雨谷迷宫的时候，卫戍忽然听到了极其轻微的声音。

　　虽然在风雨声中，显得不太清楚，但卫戍可以肯定，这，就是鬼眼王。

　　假如自己能够在鬼眼王的偷袭之下，反击成功，彻底重创鬼眼王，相信魔医韦经略一定会相信自己的‘诚意’。

　　无论是为了达成联盟，还是消除一个潜在的竞争对手，任何一点，都值得出手。卫戍副殿主暗暗戒备，接下来肯定是鬼眼王的暗袭……如果不是在这个法则力量充斥的雨谷，而是在别的地方，那么卫戍完全可以放心地等待鬼眼王的进攻。因为，以他一个副殿主的实力，要对付一个王级强者，那是绰绰有余……可惜在这个雨谷，实力大打折扣。

　　当然，鬼眼王他肯定也有更大的限制。

　　如何把握住机会，全力一击，重创鬼眼王呢？

　　鬼眼王很强，擅长精神攻击的他，只要任何人看见他的眼睛，都会受到不同程度的影响，实力较弱的，甚至有可能让鬼眼王直接用鬼眼催毁灵魂，秒杀当场。

　　可是鬼眼王也有一个弱点，那就是眼睛在特别光亮的地方，会受到伤创。

　　这一个弱点，卫戍副殿主正好知道。

　　“呼呼！”

　　似是风声，又似是雨声。

　　卫戍却心里明白，这是鬼眼王模仿出来的风雨之声，这正是对方偷袭的开始！

　　鬼眼王，已经等你好久了！卫戍副殿主于刹那间，爆发起全部力量，浑身闪耀如太阳，光华如劲矢，穿射过雨幕，直照得整个雨谷都一片光亮，几乎让人无法睁开眼睛。于卫戍副殿主的左右手，各凝聚出一个堪比太阳的光球。

　　在转身一刹那，卫戍将双手的‘太阳球’，雷霆万钧地冲着身后疾飞而来的影子轰向过去：“鬼眼王，乖乖的变成瞎子吧！”

　　太阳球轰然爆炸。

　　爆炸的冲击波让整个雨谷都在颤抖，能量光华，让天地失去了颜色。

　　一片光华，久久充斥着雨谷。

　　直到三分钟后，才渐渐地暗淡，恢复如昔。

　　魔医韦经略原来不想惹事，但实在奈不住心中好奇，他想看看中央神殿的副殿主究竟会强大到什么境界，王级天阶，是否能够接下这种威力的一击呢？鬼眼王与卫戍副殿主一战，是惨败重创，还是平分秋色？

　　出现在他眼前的景象，让他感到震惊。

　　震惊得难以置信！

　　久久，魔医韦经略如中雷殛地呆立当场，脑袋不会思考似的，麻木一片。

　　也不知何时，三个影子，悄然无声地滑行到魔医韦经略的身后，他们本来想借此良机，干掉魔医，谁不想一看前面的景象，立即惊愕停下，同样呆立，久久不知道该如何反应。在四人的面前，周围的谷地炸成了一个巨大的圆形，除了法则之力保护的周边，地面完全炸成一个深不见底的巨大坑洞。

　　坑洞中心，有孤零零的一根柱子。

　　上面站着一个人。

　　副殿主卫戍。

　　卫戍还保持着挥舞两个堪太阳的能量球向敌人攻击的姿势，不过，他已经死了。

　　就连自己是什么时候死的也不知道的卫戍，脸上还有一种得意的神色，仿佛看见了鬼眼王变成一个瞎子那种倒霉狼狈相。然而，他死了……身上没有一点点伤痕，除了眼神失去了活人应有的色彩，除了生机断绝，其余一切如常，甚至身上的宝铠，都还在继续维持着身体的平衡。

　　是谁，杀了来自中央神殿的卫戍？

　　这可是拥有天阶六级巅峰实力的副殿主，比起王级天阶更加强大的卫戍，竟然无声无息地死在这个雨谷，是谁有那么大的能力，可以于举手投足间，做到这一点？

　　魔医脸上的神色骇然。

　　他无法想像。

　　“卫戍，外表无伤。但他身体内部，最少有三种致命伤。一是脑袋中的能量晶核，已经彻底粉碎，只要没有它，卫戍就不可能战斗；二是魔心，已经让人摘取，同理，没有魔心，即使卫戍不死，身体也无法维持；三是与灵魂相连的致命星点，卫戍正好流传游走到手臂上的致命星点，让敌人发现，并且毁灭，这样一来，卫戍即使有千百般宝物护体，即使有复活天晶，也不可能再活下来。因为，他的灵魂都已经完全湮灭了。”有个极高瘦长的影子飘飘而来，声音就像冰块一样冷碜人心。

　　“鬼眼王，不是你做的吗？”联诀而来的三个影子最左边的影子惊叫起来。

　　“可笑，六盘王，你认为我鬼眼可以杀死一个中央神殿的副殿主吗？要有那种实力，我何必前来冒险，直接到中央神殿挑战，挑战个副殿主当当，不是更好？”极高瘦长的鬼眼王，背着众人，而且闭着眼睛。

　　“不是你干的，那会是谁呢？”三个影子中间的一个发出疑问。

　　“肯定还有另一个人，有可能不止一个。”三个影子最右边的影子作出如此判定。

　　“能够在我们赶到之前，轻易就杀掉卫戍，来人最少有皇级实力，现在，轮到我们身陷险境了。”魔医韦经略大笑起来：“颤抖吧，在远古遗物的面前，所有的人命都不值钱，死一个中央神殿的副殿主不算啥，死几个王级天阶更不算啥！在真正强者的面前，我们只不过是稍大一点的蝼蚁罢了，哈哈哈！”

　　“好了，杀死中央神殿副殿主的人，不一定是我们的敌人。”鬼眼王冷笑道：“我认为，我们现在唯一要担心的，就是中央神殿，现在他们彻底找到出兵的借口了。”

　　在集营地的神殿庇护所，有一个披着隐匿斗篷的男子。

　　当他看见桌上的水晶球无声地碎裂成片，立即站起，向门外那几位恭敬垂手而立的神殿长老，挥手，发出一道命令：“卫戍那个探路的家伙，果然让人宰掉了，立即出发，以报仇雪耻之名，灭尽里面的所有天阶。至于外面的集营地，等我们离开后，立即让暗界那些渣滓发动攻击……西天界，已经安静得太久了！”


第七百八十章：【最佳的选择】

　　当披着隐匿披风的男子，率着六位长老，来到卫戍战死的地方。

　　他的判断，与之前鬼眼王和魔医等人完全相反。

　　“卫戍，绝对不是死于三处致命打击，而是死于法则力量。”披着隐匿披风的男子冷笑道：“杀死他的人，是一个幻术高手。”

　　“法则力量？”六位长老都惊讶无比，有懂得法则力量的强者进入雨谷，与中央神殿为敌吗？

　　“并非敌人懂得使用法则力量，而是利用了幻术。这个幻术高手，用幻术欺骗了卫戍，让他处于周围法则惩罚的境地而不觉，真正杀死卫戍的，是这里的法则力量。当卫戍被雨谷的法则力量杀死，这个敌人，再把卫戍的尸体运送到这里……这个地方，绝对不是第一现场。至于三处致命伤，那是这个幻术高手故意这样弄出来的痕迹，意图进行一种欺骗，目的是让我们怀疑有皇级的天阶出手格杀卫戍，事实上，这并非皇级天阶所为。九成，是偷偷潜进来的鬼眼王所为，也有一成的可能，是那个喜欢保持中立但隐藏实力心谋不轨的六盘王。”披着隐匿披风的男子一挥手，向那六位长老发出号令：“你们两人一组，遇到鬼眼王，格杀勿论。”

　　“是。”六位长老，立即领命，闪电般疾驰而去。

　　这个披着隐匿披风的男子，却站在原地。

　　看着卫戍副殿主屹立不倒的尸体。

　　久久不曾离开。

　　十分钟后，这个男子才微微叹息一声：“原谅我，卫戍，其实我并不想杀你，以你的能力，做个副殿主还是可以胜任的。可惜，你知道的秘密太多了，有些事，你以为知道了就可以保命，但其实相反，你知道了，反而让人不得不动手杀你！”

　　他举起金光闪闪的右手。

　　如刀切豆腐般划过卫戍的头项。

　　卫戍的人头，立即掉下来，在人头掉落深渊的一刹那，披着隐匿披风的男子以手指轻轻一点。

　　一缕金光没入人头，整颗人头立即爆炸，化成千万点骨肉碎片。里面有个金色的圆珠，里面似乎装着一个小小的卫戍。

　　披着隐匿披风的男子，以手一招，将金色圆珠握在手中。

　　轻轻一握。

　　金色圆珠立碎。

　　里面那个小小的金色卫戍，化成白色轻烟逸出，不等消散在天空中，就让那隐匿披风的男子一口吸掉。

　　卫戍无首的身体，再也无法保持站立之姿，软绵绵的倒下来，摔向深坑。

　　那吸掉白色轻烟的神秘男子，再不看卫戍的尸体一眼，自顾离开。

　　即使在法则限制之下，身法也飘逸无比。

　　若御风翱翔。

　　一念，即远远遁出数千米之外。

　　等这一个神秘男子去远，周围的景物忽然发生变化。

　　原来的立柱和地面深坑瞬间消失无踪，让冲击波轰平的地面，也恢复到原来雨谷通道的模样。最让人奇怪的是，一个明明已经死去的人，现在竟然又出现了。

　　已经死去两次的卫戍，忽然啪地摔倒在地面的泥水之中，呼呼地喘着粗气。

　　他的眼中。

　　充满了恐惧和仇恨。

　　“现在，是否愿意选择与我联手了呢？”岳阳出现在卫戍副殿主的身边，他唇角那迷人的微笑，让卫戍活生生地打了个寒战。

　　卫戍在短短几小时之内，就经历了‘两次死亡’。

　　那种亲眼目睹自己‘死亡’的过程，实是终生难忘的噩梦。

　　在对方的领域内，卫戍发现自己就像一个扯线木偶，身体完全不可以自由作主，又或者，无论自己做什么样的举动，在对方领域中都是最错误的行为。当他放弃了挣扎，黯然闭目等死的时候，那个佩戴奇特面具的诡异男子却没有真正动手，反而做出一种‘杀死’他的假象。

　　接下来魔医、鬼眼王、六盘王等人前来，观看了自己‘死亡’后的尸体。

　　事实上，卫戍就在他们的身边，一起观看。

　　那个死亡的尸体，只是幻象。

　　王级天阶，在这个完全与雨谷融合一体的奇怪领域中，完全没有察觉到异常，还真以为自己让皇级天阶所杀。

　　接着，是自己的上司……谁也想不到，看见自己死亡的尸体后，这个平时对自己和蔼可亲、提携有加的上司立即翻脸不认人。他非但没有出手抢救脑中尚有神殿灵珠守护灵魂的自己，反而将自己再次‘杀死’。可以说，真正杀死自己的，不是别人，而是自己的上司。

　　只要达到各系宗主、尊者或者中央神殿副殿主之职，神殿就会赐予‘灵珠守护’，以确保精英骨干不至于轻易战死。

　　知道这个秘密的，只有自己人。

　　可是自己的上司非但没有出手营救，反而一举毁灭自己的灵珠守护。

　　灵球守护一碎，永远湮灭，绝对没有幸存的可能。卫戍想到这，又打了个寒战，看来，自己知道的秘密实在太多了。更恐怖的是，自己已经到非死不可的境地，还不自知。什么独立调查真相，统统都是谎言，原来是派自己前来送死，然后假借名义出兵才真！

　　卫戍心中仇怨顿起。

　　你不仁，我不义……既然你可以出手击碎我的灵珠守护，那么别怪我背后捅你一刀。

　　他暗暗一咬牙，心中做出了一个决定。

　　选择向面前这个神秘的男子屈服。

　　答应对方的条件。

　　“我要报回一箭之仇，就这个条件。”卫戍副殿主把心中的希望说出来，他知道，自己在对方的面前没有太多讲条件的资格。能够用领域将自己玩弄于掌股之间，也许不算很变态，不过，可以用领域欺骗鬼眼王、魔医、六盘王……甚至欺骗过了自己的上司，那就太恐怖了。这种能力，根本不是自己可以想像的。亲眼目睹了自己两次‘死亡’后的卫戍，完全兴不起反抗的欲望。

　　表面看来，那个脸上佩戴奇异面具的男子很年轻，很弱小。

　　看起来连天阶都不是。

　　可是，这个似非天阶的年轻人，身上有一种让自己仰视的强者感觉。

　　这，才是真正的至尊强者！只用眼睛，那么将永远也看不透真正实力的强者！

　　“多余的不说，一句话，听我的，等离开这里，你就会成为殿主。”岳阳抛出了诱饵。如果想迅速击杀卫戍副殿主，还真不容易，但要控制住他，凭着生死门参悟出来的创世领域，结合小法则力量，简直易如反掌。

　　岳阳的计策不是击杀，而是威慑和反间。

　　双管齐下。

　　果然，这个带点冒险的举动，成功地让卫戍这个心有不甘的副殿主，爆发了心底的仇怨。

　　成为别人的棋子，本身就是很无奈的行为，还让上司狠心一击，眼看自己灵魂湮灭那种恐怖经历，更是最佳的策反。

　　叛逃中央神殿，卫戍也许没有这个胆子，可是，如果岳阳给他一个承诺，让他在不背叛中央神殿的前提下暗算自己的上司，卫戍绝对没有拒绝的可能。岳阳抛出一个晋阶殿主的诱饵，卫戍听得不动心，那是假的。在这种情况下，卫戍又惊又怕又怒又恨，最后一咬牙，答应了岳阳。

　　“我听你的，请您吩咐。”卫戍低下了自己身为副殿主的头颅。

　　“不用向我表忠心，卫戍殿主，我并不需要你的效忠，在你我之间，有着更灵活的合作，那就是联手。”岳阳微笑道：“探索远古遗迹，搜寻远古遗物，不是我的目标。又或者，在经历了所有的地方，你都没有得到神血，我都会视乎你的表现，赠送你一滴。神血、武魂，你渴求不到的东西，对我来说，却不是问题。记住这一句话，卫戍殿主，机遇与风险并存，收获与付出成正比。”

　　卫戍一听，立即抬起头。

　　看着这个像恶魔一样诱惑自己的奇特男子，如果换成别人这样对他说话，他一个字也不会相信。

　　但是，面前这个年轻人很奇特，明明是敌人，最少不是自己人，说话却让人信服。

　　这不是精神影响。

　　而是一种因为强大而透出来的自信心。

　　卫戍理智告诉自己，不能轻易相信一个陌生人，但他神差鬼使地点头，认可了对方的说话。

　　“假如，你可以给我神血。那么，我可以为你做任何事。”卫戍的话，包括了最大的诚意，因为这个任何事包括了中央神殿在内。他说完，心中都有点后悔，万一以后真要背叛中央神殿，自己可以做得到吗？但是神血，有了神血，自己就可以脱胎换骨了……最重要的，这件事完了，自己还能返回中央神殿吗？假如有一人逃出去，那么自己这个‘死人’，恐怕会让大殿主当众处死，成为真正的死人。

　　以后到底该怎么办呢？

　　卫戍的心很乱。

　　但，一种超越理智的福至心灵，让他敏锐的捕捉到一点，那就是选择与面前这个年轻人合作。

　　不管以后结果如何，那都会是最好的结果。

　　虽然自己的一切都是这个年轻人操纵的，可以说，是他害惨了自己，但事到如今，令人讽刺的是，自己能够相信的，竟然只有他一个！

　　“要怎么做，您吩咐吧！”卫戍想到这，心中坚定下来，眼睛恢复了清明。

　　离开雨谷且不说，在这里，他选择了听岳阳的。

　　跟着一个强者做事，那是最佳的选择！


第七百八十一章：【小怪物和老怪物】

　　顶着狂风暴雨，来到雨谷的尽头。

　　在这里，有一座形式特别奇怪的歇雨亭，在天界无数的建筑中，卫戍还从来没有看见这种形式的房子，四面敞开，只有四条柱子支住着八角亭子。里面，有位老人，似乎正坐着自酌。

　　走近许多，才意识到有点不对。

　　这个老人并非坐着，而是半坐半站，只因身体在双腿以下变成了扭曲的石头，无法站立也无法坐下，远远的看起来，才像坐着。其实，这种无法坐下更无法站起来的半坐半站姿势，是最累人的，现在这个老人保持着这种姿势，时间长了，恐怕比死还要难受。

　　在双腿化石老人的面前，摆着一个酒壶和一只杯子。

　　任何人伸手可及。

　　但，酒壶和杯子偏偏在这个老人的触及范围之外，就算他倾尽身体，手指也无法触碰到酒壶和杯子分毫。

　　无法坐下、无法站立，眼看着美酒在前，无法拿到酒壶倒酒，也无法拿到杯子喝酒……

　　这一种惩罚，表面看起来不算啥，但细想起来，根本就是世间最残忍的惩罚。卫戍看了，情不自禁打了个寒噤，如果自己让人弄成这样，干脆自杀算了。当然，他也明白，那个如此惩罚老人的超强者，绝对不会让老人有自杀的机会，所以，在这种情况下，其实已经是生不如死。痛苦的死亡的确让人恐惧，但永远这样折磨下去，卫戍宁愿选择死亡，毕竟死亡很快就会过去，这样的折磨却是永远的。

　　“老前辈，请喝酒。”卫戍无法破解老人化石的双腿，那有法则力量禁锢，一动，非但救不了老人，自己可能也会变成石头。

　　但是，给老人倒一杯酒。

　　还是可以轻易做到的。

　　如果这种举手之劳，能够在老人这里换取离开雨谷的情报，那就太简单了。

　　卫戍低头，不敢看身后的岳阳，恭敬地给面前这个双腿化石的老人，倒了一杯酒，又双手奉上。

　　老人应该是一个谗得不行的老酒鬼，接过酒。

　　急急一仰脖子，把酒干掉。

　　成了。

　　卫戍觉得自己终于发挥了一点作用，有任何为‘三少’效劳的机会，绝对不能错过。像给老人倒酒这一种小事，能让三少做吗？自然不行，必须是自己！接下来，就是如何向老人套话，套出通过雨谷的秘密。

　　“啊啊啊啊！”

　　老人惨叫起来，他鹤发童颜的脸变成死黑色。

　　嘴唇，紫中带黑。

　　眼睛和鼻孔都溢出了黑血，一副中毒严重随时都会咽气的濒死模样。

　　“不是我，不是我做的！”卫戍吓了一大跳，赶紧向岳阳申辩。肯定是之前经过的魔医、鬼眼王等人在杯子里下了毒，否则，自己什么都没做，老人怎么会中毒？可是让卫戍心中又感到疑惑的是，自己拿过杯子时，明明感应过杯子没毒，要不然自己也不会端给老人喝，怎么一喝就中了毒呢？

　　“愚蠢。”岳阳冷哼一声：“这是惩罚的力量。”

　　岳阳一说，卫戍就彻底明白了。

　　并非自己的手有问题。

　　也不是魔医他们下毒来毒害这个老人，而是法则的惩罚力量在起作用，不管是谁同情这老人，给他倒酒，进咽喉的酒都会变成毒酒。也就是说，即使老人有酒喝，他也不会好过，甚至更惨更痛苦！

　　卫戍倒酒的行为，表面是好的，但真正的作用，是更大地折磨对方。

　　“是，是，我太鲁莽了。”

　　卫戍一想到这，汗颜，几乎晕死。

　　即使在中央神殿中，自己也算是高智慧的上位者，怎么会犯这种错误呢？

　　老人咳嗽半天，似乎把肺叶都要咳嗽出来似的。

　　好半天。

　　才停止下来。

　　他的脸色渐渐恢复一点点人气，眼睛也恢复一点点神采，再非之前涣散的死亡之色。他一边痛苦地咳嗽，一边摆手道：“没，没关系，老夫好久没有酒喝了，谗了好久，真是谗得不行，反正死不了，喝一杯也没事。你们也是历练者吧，像你们这种实力的历练者，在以前很多，现在可不多见……想通过雨谷的通关条件，其实很简单，只要在一天时间内，抓一只活生生的闪电雨燕回来，然后在歇雨亭的顶上放飞就行。”

　　闪电雨燕，是一种飞行速度超快的特殊类飞行战兽。

　　它常年飞行在天空。

　　就连睡觉也不停止飞行，如果没有特殊情况，几乎不会停止飞行。

　　在天界，又称这一种鸟为‘无脚燕’。更加奇怪的是，尽管这种闪电雨燕的实力不错，飞行速度又快，却非常的胆小。比它弱小许多的战兽，都可以吓得它落荒而逃，如果让强大的战兽或者武者捕捉到，它们极大可能会当场吓死。

　　所以，天界的许多武者又称它为‘无胆燕’。

　　以卫戍的实力，尽管在这个禁空的雨谷，想捉到一只闪电雨燕，并不会很困难。

　　但如何活生生地带回，并且在这个歇雨亭顶上放飞，倒有一点点难度……卫戍看了看岳阳，发现他并没有表态，只是挥了挥手，赶紧出亭去寻找闪电雨燕。

　　看来不仅要带回活生生的闪电雨燕，而且还得是两只。

　　以‘三少’的身份，他会去抓闪电雨燕吗？

　　想想也不可能！

　　卫戍一想，赶紧出发，一边思考，到底该如何捕捉到活生生的闪电雨燕呢？

　　岳阳等卫戍走后，也不多看老人一眼，自顾坐到亭中的石凳上，直接拿起酒壶，往嘴巴里倒酒……看得那老人酒虫子都上来了，手指直发抖。偏偏岳阳当他没存在似的，喝了一口又一口，几乎把酒壶里的酒都喝了近半，只剩下小半壶，才打个酒嗝。

　　“这酒是劣酒，辛辣又上头，很难喝。”岳阳当着老人的面，把酒壶里的余酒倒在地面上。

　　“你真是个傻小子，这可是百果酿，一百种天界的鲜果酿制的美酒，在天界也是排名前十的名酒，怎么可能难喝！再说，如果那么难喝，你喝那么多干嘛？你喝酒也罢了，你干嘛糟蹋好东西！”老人看见岳阳一个劲地往地上倒酒，简直连心都碎了。

　　“我喜欢！”岳阳的口吻，与败家仔差不多。

　　“真是怕了你，如果你不想喝，实在要倒掉的话，不如倒进我的嘴！”老人没办法，只好拉下面子来哀求岳阳。

　　“喝酒可是会中毒的，你刚才不是叫得很惨吗？还喝？”岳阳没回头，不过手中倒酒的动作收了起来，似乎起听听老人的理由。

　　“原来你看出来了……没错，我不喝酒也会毒发，每天固定毒发十次，喝酒身上潜伏毒性的催发，让毒发得快一点罢了。反正不会死，你就让我喝吧，再说毒发痛苦的是我，又不是你！”老人表示别说不会死，就是死也要喝，最好是活生生地淹死在酒缸里。

　　“那不行，我这个人别的优点没有，但同情心还是有的，对人有害的事我一般不做。”岳阳说这话要是让茜茜公主她们听见，肯定不会同意。

　　“年轻人不要有那么强的同情心！”老人赶紧劝道：“再说让我喝酒，对我来说是一种解脱，最少精神上是！”

　　“给酒你喝，对我有什么好次？”岳阳又问。

　　他表示自己是一个无利不起早的人。

　　损人的事情可以做，但损人不利己的事情？绝对不干！

　　老人一听呛住了。这小子，太有性格，活了那么久，还真没见过这种人。明明年纪不大，胆子却不小，最要命的是，这小子的态度很固执，是一个牛皮精，看来比想像中还要难缠得多。可是越是这样，老人对岳阳就越有兴趣，再不讨论喝酒的事，转而问道：“你是谁家的小孩？”

　　岳阳大言不惭：“四大家族之一，岳家。”

　　老人迷惑不解地问：“四大家族我还是听过的，好像没有岳家啊！”

　　岳阳批评道：“怎会没有？你是哪个年代的版本啊？都不更新，我这个四大家族是现在的四大家族！”

　　老人一听，立即大叫起来：“原来你不是真的四大家族啊，我想也是，以人家四大家族的素质，怎么会教出你这样一个性格脾气古怪的小怪物，原来你是个冒牌货啊！好好好，你不是冒牌货，我们不讨论这个问题，你是哪里出身的，跟我一点关系都没有！我现在只有一个好奇，你才二十多岁，是怎么修成先天至尊的？到底是谁，有那么大的能耐，把一个小毛孩变得如此强大！”

　　“先天至尊还差点！”岳阳假张谦虚地摆摆手，又亮出师门：“说到我的师父，要是说出来，保证吓你个半死！”

　　“真的？是谁？”老人一听，呼吸都急促了，脸上仿佛已经猜到了几分答案似的，透出了光亮。

　　“我的师父，名叫水东流，是常春藤学院的副院长，擅长空间传送，长年研究如何把空间卷轴改良成传送水晶球，缩短传送时间和增长传送距离。对了，他对各个时代的春宫图也有很深的研究……”岳阳一说，老人立即为之绝倒，这小子真是太逗了。

　　“你是啥时候在通天塔跑上来的？那什么天界大门不是给封印了吗？”老人似乎还能知道一点外界的事。

　　“消息太落后了，你听说的，那都是老皇历了。”岳阳同学毫不客气地批评道：“走天界大门不行，难道我不能走后门吗？只要背后有人，走后门比走正规路线要容易多了！”

　　“你背后有人？”老人奇怪地问：“你认识谁？难道狱皇那小子还活着？是他把你弄上来的？”

　　“……”岳阳大汗，他第一次听别人称狱皇为那小子。

　　“哎，哎，等等，我知道了，你是费雯丽那小姑娘的徒弟，没错，那小姑娘当年在我那倒霉老友的手中抢了一个三界罗盘，估计是给你小子。要不是你有蛇妖皇族的能量隐现，我还猜不出来！可以啊，小怪物，你竟然是费雯丽那小姑娘培养出来的徒弟，哎不对，费雯丽那小姑娘不是让人给封印了吗？她出来了？真是没天理啊，我坏事没她做得一半多，她出来了我还在这里受罪，这太不公平了！”老人越说越委屈，简直悲从中来。

　　“你再装哭，我也不会救你的。”岳阳自心灵震憾中恢复过来，果然，这个老家伙是自己想像中的那种人，他心中思潮翻涌，神色却如常，自贮物戒中，变出一瓶奇兰美酒，美滋滋地倒了一杯，品尝起来。

　　“想救你也没那本事……哎，你这是什么酒，这么香，啊，简直要了老命，来一口，麻烦给老夫倒点！”老人张大嘴巴，一副酒虫子上脑的可怜样。

　　“不行。”岳阳一口拒绝。

　　“喂喂喂，怎么说我也是你的前辈，这是后辈对待前辈的态度吗？”老人赶紧搬出前辈的名头。

　　“真的是前辈？姓名、籍贯、国家、民族、出生年月日、身份证号码等等都上来！”岳阳拿出人口普查入户登记的架式，让老人看得大晕。

　　只见过质疑后辈的，没见过质疑前辈的。

　　今天，总算是见识到了。

　　老人汗颜：“小怪物，老夫跟你同样都是通天塔的，只要不是瞎子就可以看得出来，你不要跟老夫装傻。”

　　岳阳一本正经地回答：“老怪物，你不要说得太肯定，须知道这个世界上的骗子有很多，有骗吃的，也有骗钱的，更有骗色的，我必须确定你的身份，否则让你拐我去传销，那我还得给你数钱呢！我们熟还熟，可是一码归一码，身份登记还是要的……姓名？性别？”

　　老人头疼地大叫一声：“我要自杀！关在这里两万年，老夫这还是第一次有自杀的念头！你小子哪里蹦出来的小怪物？”


第七百八十二章：【计算，生平最大的打击】

　　“你让人感到很可疑。”

　　岳阳同学拿出福尔摩斯查案的派头，提出疑点道：“你说你在这里关了两万年，暂不说真实是否，试问关在这里两万年之久的你，又是如何认识狱皇和费雯丽女皇的呢？”

　　老人很淡定地回答：“狱皇和费雯丽都进来试炼过，你说我能不知道他俩？最近两三千年比较无聊，以前这里可是很热闹的！你说什么？试炼？没有，整个试炼没有全部通关的人，一个也没有！就连你崇拜的狱皇和费雯丽都没有成功全部通关，对，他们都没有通过十关，狱皇好像是八关，费雯丽那个小姑娘争气一点，通过了第九关，到达第十关，因为某一些条件不合，最后退了出来。小怪物，告诉你一个秘密吧，这个试炼，可要比通天塔十层的生死门难多了，全通的条件，需要的可不仅仅是实力，还有胆略！”

　　岳阳冷哼一声，反驳道：“浩瀚天界，高手多如牛毛，就没有一个既有实力又有胆略的人？”

　　老人大乐：“你小子还不信，可是世事就是这样！有时候有实力的人，不一定有胆略；有胆略的，却不一定有实力；两者兼有的，却不一定有幸运，这其实是最重要的一个条件！”

　　“幸运？”

　　岳阳沉默了。

　　如果老人说别的，岳阳肯定要反驳的。

　　可是他说幸运，这个却无法质疑，因为幸运是一种看不见的存在，拥有与没有，即使在同一人身上，也会产生截然不同的结果。一个人可以没有实力，也可以没有胆略，但绝对不可以没有幸运……

　　老人看见岳阳沉默不语，就忍不住逗他道：“一看你小子就知道不是什么幸运小宝宝，在苦水泡大的你，哪知道什么是幸运啊，哈哈！”

　　岳阳同学听了汗颜，如果这话说在别人身上，那也许还有一点合理。

　　但说在自身上，却让人汗颜。

　　事实上，就连岳阳自己也不得不承认，如果比起幸运，整个通天塔甚至整个天界，再没有比他更幸运的人了。

　　老人觉得岳阳年纪轻轻就已经拥有如此强大的实力，估计是让师父自小严格压榨调教，日以继夜地练功，简直在苦水中泡大……谁不料岳阳这小子根本不是那么一回事，他的练功，虽然也有苦练的过程，但大多是依靠各种各样的启迪和感悟，岳阳练功速度比一般人快上千百倍，除了本身资质卓越，悟性过人，还因为剑灵御姐、四娘姐姐、费雯丽女皇三者的不同传承。

　　一句话，老人以平常人的经验去看岳阳，他走眼了。

　　岳阳同学笑笑。

　　他可不会跳出来仰天大笑，然后宣扬自己是个幸运小宝宝……那种炫耀的傻事估计只有海胖子才会做！

　　“进去挑战一下吧，看你能闯多少关。我这个雨谷可是最容易的一关，每闯进一关，难度就会提升数倍，到了六关以后，那种难度简直是变态级别的，你要能闯进第六关，你在天界也能混出一点名堂了。”老人表示前三关虽然是合格地标准，但真正难度是六关之后，能到六关后，那才是真正的强者。

　　“全通会有什么奖励？”岳阳觉得如果有神器奖励，就算花点时间去挑战也不错。

　　“不要做梦了，就连费雯丽小姑娘，也无法挑战第十关。”老人摇头又摆手：“你小子还没我强大，你知道我当年闯过多少关？六关！卡在第七关，一直过不去！”

　　“老头，我有你没有的东东。”岳阳同学笑了，他笑得很得意：“你过不了第七关，可不代表别人不行。”

　　“你说什么？你的意思是你比我更聪明？”老人冷笑：“年轻人，不要以为有点小聪明就可以牛逼！”

　　“要不，我们比试一下。”岳阳摊了摊手，向老人发出挑战。

　　“是时候让你学习下怎么尊敬前辈了。”老人摩拳擦掌。

　　“输了不要哭鼻子说我欺负老弱病残就行……”岳阳的态度，让老人为之抓狂，他看过很多骄傲的后辈，但没有见过比岳阳更拽的。

　　“弄老夫擅长的，那是我这个前辈欺负你！算了算了，我还是弄点简单的东西。”老人忽然举个例子：“1乘以9再加2等于11，12乘以9再加3等于111……以此类推，123456789乘以9再加多少等于1111111111？怎么样啊小朋友，给你十分钟时间，麻烦你把它计算出来吧！”

　　“那么简单的东西。”岳阳眼皮子也不眨一下，立即把答案说出来：“再加10。”

　　“什么？”老人惊呆了。

　　“麻烦你出点小学的题目好不好，幼儿园那样显浅的东西我已经看得快吐了。”岳阳同学拽得不行，老人让他给震住了。

　　“你是怎么算出来的？”老人不明白了，这么麻烦的题目，这小子怎么一下就可以算出答案呢？

　　“不解释。”岳阳同学用四十五度纯洁视角仰望星空。

　　“刚才你只是瞎猫撞上了死耗子罢了，再聪明的人，也不可能用一秒钟的时间算出答案的！”老人心中坚定认为，如果不预先知道答案，凭心算，是不可能立即得出答案的。他决心再出几题，把这臭屁小子弄趴下，心中微一思量，立即又道：“1乘以1等于1，11乘以11等于121，111111111乘以111111111等于多少，立即回答，有本事你就不要思考……”

　　“等于12345678987654321。”岳阳轻描淡写地说出答案，一秒钟思考也不用。

　　“不可能！”老人震住了。

　　“将123456789变成987654321，需要乘以多少？”老人难以置信地发问。

　　“乘以8，再加9。”岳阳潇洒地耸耸肩，表示这个太简单了，前辈你还可以出点更难的题目不？

　　“你是怎么知道答案的？费雯丽那个小姑娘考的跟我考的根本不一样，这个是我的题目，你是怎么知道答案的？”老人快要疯掉了，如果岳阳很快算出答案，那还好，可是这种不假思考就得出答案的举动，实在让他无法接受。

　　当然，老人不知道在岳阳同学穿越前，曾经看过一本趣味数学的书。

　　里面有各种美丽的数字排列，以及各种数学上的计算技巧。

　　包罗万有的数学排列，老人拿来考岳阳的，只是相对比较简单的一些，并不算很复杂。再说了，就算岳阳没有看过这种数列，以他现在多次启迪的智慧和心算能力，要算出来也不难，尤其是前面还设有两个引导条件，要算不出来都不好意思叫做穿越男了。

　　老人不知道真相，心中颇受打击，在他的一生中，还没有试过这样沉重的打击。

　　实力不如人，那也算了；但智力不及人，实在让人无奈……

　　好半天，才恢复过来。

　　冲着岳阳喃喃：“你小子，真是一个小怪物！算了，跟你比这个没有意思……你还是自己进去闯关吧！”

　　岳阳看了，心中有点过意不去，伸手拍拍老人的肩膀：“不要太伤心，像我这样聪明的，通天塔只有一个，天界也只有一个，估计不会再有第二个了。”

　　老人听后晕死，你这话也算是安慰？这是更大的打击吧？

　　如果有一堵墙在面前。

　　肯定一头撞上去。

　　因为他这个前辈实在没面子！

　　他把歇雨亭上的传送门快速打开，让这小子离开雨谷，越快越好，因为这小子在这呆在越久，他就越自卑！

　　“这些题目如果是闯关里面的题目，那还真不算难！你知道为什么每道题目前面要出两个先设条件吗？如果你能想通这一点，就不会卡在第七关过不去了！”岳阳好心地劝导，老人反而满脸惭愧，好家伙，让一个后辈小子给教训了，虽然他不是故意，反而是一片好心，但面子实在有点挂不住。

　　“我都是老骨头了，还闯什么关啊，你这些年轻小辈去吧！”老人看岳阳最后把奇兰美酒给留下来，又是一阵惭愧，这小子横坚看他不顺眼，可是有时也能让人感动一下下。

　　“这个歇雨亭明明受你制约，不论是传送门还是各种空间禁制，你为何让卫戍他们去抓什么闪电雨燕？”岳阳临走前，有点奇怪地问。

　　“咳，呆在这里两万年，不找点事做做，多无聊啊！”老人咳嗽不止，只有这小子，才知道闪电雨燕不是闯关的条件。近万年来，也只有这小子才质疑，就连当年的狱皇，也是老实地去抓了一群闪电雨燕回来，带领一群手下全部通关的，并没有提出质疑。至于费雯丽那个凶巴巴的小姑娘，她根本就不听任何条件，直接掏出双刃，就架在脖子，要不放她通过都不行。

　　“我明白了，你是越老越变态！”岳阳得出了一个结论。

　　“你才是变态！变态小子，谁也没有你变态！”老人怒了，老羞成怒地大骂。

　　“好了，在我离开之前，想听听你的名字，不是真的叫做老变态吧？”岳阳的话，能让死人在棺材里蹦起来。

　　“你……算了，不跟你这小辈一般见识……老夫名叫‘雨伯’。”老人报出姓名时偷看岳阳，似乎想看看他震憾惊讶的表情。

　　“没听说过。”谁不料，岳阳的回答是这样。

　　“唉！”老人现在都无力生气了，其实他也有预感答案会是这样。

　　“是不是有人全通了十关，你们这种禁锢者就可以解脱？”岳阳最后又问，可是不等老人回答，就已经穿过传送门，消失在雨谷。

　　“就凭你？”老人生气地哼一声。

　　可是他转念一想，说不定还有这种可能，这小子是个小怪物，与众不同，又是费雯丽那小姑娘的徒弟，说不定真的能全通……如果真是那样，自己岂不是……完蛋了，看来自己快要倒霉了！老人想到这，顿时又感到头疼欲裂，恨不得一头撞死在豆腐上。


第七百八十三章：【可爱的虎妞】

　　岳阳踏足第二关的风谷，留下一根随风飘零的‘天马羽’作为传送记号，立即使用三界罗盘离开。

　　返回集营地，给老狐狸和海胖子、叶空他们一点警告。

　　海胖子他们得知中央神殿的阴谋之后，赶紧找灵云国主他们商量该如何应对暗界堕落武者来袭的种种。灵云国主得知这个消息，大吃一惊，又赶紧找‘八荒’几位大首领商议。岳阳没有理会这些事，倒是叮嘱海胖子他们要小心一点，让他们实在不行就逃回征服城，那里应该是天界中最安全的地方。

　　最后，还把灰太狼给留下，以防万一。

　　西天界的混乱，岳阳无意调停。

　　反而希望越乱越好，因为通天塔需要借此良机来重新崛起……岳阳再返通天塔的生死门，找到正在修炼的夜后和至尊，把西天界迟些将要发生的事，向她们汇报一下。

　　“做得不错，这种战乱，恐怕不是短时间可以平复的，我们如果能够把握住，通天塔有机会重现天界。现在稍微还欠缺的，就是实力。我们要努力，小岳阳，你也要多加努力！”夜后总是那般的温柔，她肯定了岳阳的天界之行，但提醒岳阳无时不刻都要修炼为主，毕竟实力才是决定一切的关键。

　　“给你放一天假，明天在这集合，一起到血色祭坛的那个天梯入口历炼。”至尊给岳阳放了一天假。

　　“哥哥，不如我们回去看望妈妈吧？”岳冰觉得有一天时间正好，回去天罗皇宫住住。

　　“好，但我们刚出来不久，老是跑来跑去，四娘会说我们不用功的。”岳阳同学有点微汗，如果回去龙腾大陆天罗皇宫看望四娘，倒是不错，但可能会挨她的批评不说，与茜茜公主她们卿卿我我的机会就没有了。回到天罗皇宫，茜茜公主她们一个个都会正正经经地跟四娘学习，不会再让他动手动脚，就算夜间休息，多半又得一个人孤家寡人。

　　“四娘哪是你想的那样，不许胡说……”雪无瑕何等聪明，她自然知道岳阳的狼狼之心，轻轻地伸出柔荑小手，做出要‘拧’字家法伺候，禁止他说四娘的不是。

　　“我错了。”岳阳同学毫无诚意地认错，底下偷偷地抓住雪无瑕的玉手，再不放开。

　　“……”雪无瑕嗔他一眼，但默认了他的狼狼举动。

　　“小文丽看上去好像有点不一样了。”茜茜公主的六识天赋就是厉害，她发现小文丽好像‘长大’了一点点。

　　“是这样的，我们到了征服城，就是万年前费雯丽女皇在天界建立的第一城，遇见了一些故人，还在那里的雕像下面瞻仰了许多……”岳阳简略地把征服城里发生的，说了一遍。众女听后，相互对视一眼，齐齐点点，表示理解。

　　“奇怪了，你为什么没有变化？”凤仙美人这个疑问，也是大家心中最好奇的。

　　“汗，你以为突破就是吃大白菜啊，哪有那么容易！”岳阳也想突破现在的境界，真正地达到先天至尊，可能那样，他就能打开那本神圣宝典了。

　　“关于那个天界试炼场，进入那里面，一定要是天阶吗？”落花城主问起了这个问题。

　　“不用，但估计后面会很难。”岳阳摇了摇头。

　　即使是天阶，想要通前三关可能还勉强。

　　想通后面几关不太可能。

　　必须，是真正的先天至尊，而且齐心协力，依靠团队的力量，集体的智慧，才能走得更远！

　　天界的试炼场有十关，表面看起来不是很闻名，但只要想到一点，狱皇和费雯丽女皇两大强者竟然都没有全通，而且，强如狱皇，也只是通关八关，由此可想已知，后面的关卡会有多么的困难。虽然狱皇和费雯丽女皇不一定在巅峰力量的时候前往挑战，不过，这个试炼场也足够困难。

　　岳阳并没有多说，但落花城主她们完全明白。

　　想走得更远，必须更强！

　　“天梯里历练，应该能让我们提升，真希望我们都能早些晋升先天至尊，到时，我们一起进去闯闯。”茜茜公主对于修炼，即使现在一日千里，她仍然不太满意，心中希望能够快一点晋升先天至尊。

　　当然，这个愿意不仅是她。

　　还有雪无瑕、落花城主和伊南她们，都是同样想法。

　　尤其是看见凤仙美人在先天至尊之境上越走越快，抛离大家越来越远，更让卡在准先天至尊以下的她们心急。

　　正因为这种情况，至尊和夜后才商议决定，提前带领大家到岳丘守护的天梯之门里面去历炼……其实，在岳丘守护的传送门里面，还有一个天梯世界！

　　那里，才是真真正正的天梯！

　　小别重逢，尤胜新婚。

　　至尊为了激励岳阳的士气，放了他一天假，让他与大家好好聚聚。

　　其实不仅仅是岳阳这一个狼狼，就是茜茜公主她们，也有点想念这个坏蛋，虽然嘴上不说，但看见他自天界回来，无不精神抖擞，容光焕发。哪儿都不去，返回宝典世界，在那美丽的家，大家不再思考任何东西，身心完全放松下来，欢声笑语地聊天，相互逗趣。

　　等半精灵小奴、病美人和岳冰三女联手准备好食物，大家欢呼起来，也不在家中的餐厅，直接把餐布搬到外面的草地，席地而坐。

　　一边享受难得的空暇，一边享受美食。

　　“你不过去跟他一起坐吗？”烈焰与醉猫御姐正在拼酒，忽然，她冒出这一句。

　　“咳，我跟他，不是你想的那样。”醉猫御姐脸上腾地红了，带点慌乱地摆手，否定自己与岳阳的关系。

　　“算了，喝酒吧，有酒喝就行！”烈焰团长虽然性格是一根筋，但她绝对不是傻瓜，她没有再问，只是笑笑地举起酒瓶，一饮到底。

　　“……”醉猫御姐也在喝酒，眼帘下的美目，却偷偷看了看岳阳那边。

　　没人注意醉猫御姐的举动，只有拥有六识天赋的茜茜公主，才能敏锐地捕捉到这一瞬间。她也不揭破，笑笑地看向雪无瑕，正靠在岳阳后背看书的雪无瑕，她也抬起明眸，流盼生光地眨眨，表示自己早就知道。枕在岳阳腿上的落花城主有点醉意了，她轻嗅着岳阳在征服城中年妇人花园偷剪下来的异种鲜花，满意地叹息：“真香，跟雨姐的体香一样芬芳。”

　　岳雨听了大羞。

　　先看看岳阳是否听见，又低声轻嗔道：“怎么又说我，喝酒吧！”

　　等她倒了酒，落花城主早已经睡着，手中的鲜花，也轻轻地滑落雪胸香丘之上。岳雨宽容地笑笑，替她把花捡起来，又伸手轻轻地梳理好额前一丝凌乱的柔发，然后，顺手把手中的酒杯递给岳阳。

　　岳阳与凤仙美人碰碰杯，又向烈焰和醉猫御姐这边遥举一下。

　　等他喝了，岳雨才想起这杯是自己刚才喝过的。

　　心中一阵大羞。

　　表面，自然是装着不知道。

　　伊南与岳冰两个，枕在岳阳的另一边，也不知她们有多少话儿，总是说不完，一阵说一阵笑的。

　　病美人这时已经开始研究岳阳在天界带回的天界符文图阵，在他的身边，她最有灵感。半精灵小奴和红两个在一边给她打下手，负责记录各种变化，又或者给她准备新的白纸画图……稍远一点，阿蛮在一杯又一杯喝酒，她在努力学习着‘品酒’；朵朵一边给她指点品酒技巧，一边捂嘴偷乐。

　　当大家渐倦，岳阳轻轻地抱起熟睡的落花城主，返回房间休息。

　　临进门，追到抱着岳冰的茜茜公主身后，非要美人香吻。

　　茜茜公主一看大家不注意，玉唇飞快地啄了一下。

　　如蜻蜓点水。

　　岳阳觉得这太快，还要再一次。

　　茜茜公主不敢跟他吵，怕岳冰会醒来，只以脂胭虎目瞪他，让他别太过份。再迅速看周围，发现大家还是没留意这边，飞快地倾过脸，在他的唇上印下一吻，当她发现这家伙反袭自己，赶紧退缩，再佯嗔地瞪他一眼。等岳阳进了房间，她的脸腾地红起来，小粉舌舔舔双唇，似乎在回味他亲吻自己时的滋味。

　　“其实不怎么样！”她违心地得出这个结论。

　　“我觉得还行。”在屋里面出来的雪无瑕却持相反意见，茜茜公主大晕，喂喂，偷偷地接吻了也就算了，不要那么大声说出来好不好！心中又有一种偷情让人撞破的羞涩感，好不容易鼓起勇气主动地吻他，却让这个雪妞撞见了，真是没面子……都怪那个色狼，哪里不好，非在这里亲，这里可是大门口！

　　第二天，一直没找到机会揍岳阳的虎妞，在早上吃早餐时，趁大家不注意，飞快地拉起他的手。

　　在上面咬了一口。

　　昨天晚上，她就想找他算帐。

　　可是不等她推门进入，就听见凤仙妞和他展开了大战，那种时刻，她根本不敢进去，否则让他逮住，说不定一起被推倒了……

　　凤仙美人受到爱情滋润，整个人容光焕发。

　　她身上散发出来的魅力光华，简直让人为之惊叹。

　　她一边惬意地享受精美的早点，一边兴冲冲地催促大家：“动作都爽利一点点，不要让至尊和夜后等久了，我有预感，今天一定会有好事发生！”茜茜公主暗怒，要是那么着急，干嘛大半夜还奋战，让人想睡都睡不好。她不用向凤仙美人发怒，只好暗踩岳阳一脚，发泄自己的不满。

　　“虎妞，你踩的是我的脚！”雪无瑕表示茜茜公主伤及无辜。

　　“你的脚怎么会在他那？”茜茜公主头晕了。

　　“其实我也想踩他，但让他的腿给夹住了。”雪无瑕一本正经地解释，但几女都笑得直不起身子，眼泪花儿直飞溅，只有岳冰小姑娘听不太明白，小脸似悟非悟，还想钻到桌子底下看看究竟，伊南赶紧伸手拉住她。

　　大家一看，更乐得不行。


第七百八十四章：【无尽天梯，世界之树】

　　天梯五层，血色祭坛。

　　当岳阳重返天梯，这里还保存着当日激战后的景象，满目疮痍，到处破败不堪。

　　途中，遇见死亡班里的同学，他们被乌藤婆婆安排到这里来收集陨石碎片，看见岳阳，一个个都显得很是激动，呼声连天。对于这些‘老同学’，岳阳除了鼓励一番，每人都赠予一颗‘武灵丹’，甚至把几十颗在天界得到的天阶战兽蛋，每人分派一个。

　　死亡班与岳阳同年龄的那批人，多半已经毕业了，许多人已经拥有独当一面的实力。

　　虽然不是先天，但许多人都开始接近，甚至有极个别的天才已经是准先天。

　　现在剩下的，大半是小孩子。

　　“哇哇，岳阳哥哥最好了！”经常与岳霜一起玩的贝贝小公主欢呼雀跃。

　　“真是天阶战兽吗？黄金级？太好了，启明一定会好好培养的！”还有比贝贝大不了多少的启明公主，也非常崇拜岳阳。

　　“好了好了，岳阳哥哥有重要的事情，我们不能打扰他。”原来死亡班里的长发MM现在留校，作为乌藤婆婆现在的助教，带着一群小鬼修炼，有她带队，死亡班的小鬼都提高得很快，比起以前鹰眼男夏侯卫杰担任导师时还要好。现在的鹰眼男，改带死亡班毕业生和精心挑选出来的精英，组成一支青年军，在通天塔进行着极其艰苦的训练，目标是追赶先行一步的海胖子和叶空他们。

　　当然追上是不可能的，最少可以为龙腾大陆培养一大批精英。

　　死亡班中，岳家小九岳风也在。

　　他自让岳阳教训过一顿后，现在少年狂傲之心全去，也变成了一个无限崇拜哥哥的小粉丝。

　　岳阳看他见礼，伸手轻抚一下他的小脑袋，以示嘉许，仅仅是这个随手的举动，都让他激动得满脸通红。

　　“大家都要努力，以后一定会比哥哥更加强大，等哥哥有空了，再去给你们上课。”岳阳对这些小鬼都勉励一番，最后才与依依不舍的他们挥手告别。等到了血色祭坛，岳阳擦了额角一把：“累，跟这些小鬼头打交道，比大战一场还累！”

　　“谁让你假装成一个好哥哥！”茜茜公主表面不屑，但心中其实挺喜欢岳阳这样子。

　　“不，不是假装。”岳冰赶紧给哥哥正名。

　　“逗你的！”伊南呵呵直乐。

　　当大家看见至尊和夜后出现在血色祭坛，赶紧上前施礼。

　　居住在神像基座通道里面红的母亲，也闻声出来，向众人一一致敬。

　　在进入天梯之门时，岳阳、雪无瑕和茜茜公主她们，又向肉身已经彻底粉碎但灵魂依然镇守着天梯之门的岳丘行礼。无论是作为长辈，还是作为守护者，岳丘都值得大家尊敬。

　　在岳丘灵魂的默许之下，岳阳进入了天梯之门。

　　这里面的世界，才是真正的天梯。

　　之前，岳阳想过很多。

　　但，直到进入天梯世界后，看见眼前的景象，才发现自己之前所想的一切一切，都是错误的。真真正正的天梯世界，原来是一棵树！

　　这一点，岳阳无论如何也想像不到！

　　尽管岳阳已经看过无数个超巨型的战兽，本身也拥有一条体形超级庞大的远古岛鲸。但是，别说世间任何战兽，就是岳阳生平所见的建筑、岛屿、甚至山脉，也没有任何存在比这棵天梯之树更加庞大。准确来说，这棵树就是整个天梯世界。

　　以岳阳的眼力，看不到它的顶端。

　　也看不到它的边缘。

　　无数的高山、丘陵和湖泊，就在这棵世界树的上面，随处可见巨大的瀑布，自山脉上面的天空垂下。

　　如果不是可以看见一些巨大得难以想像的树根，和不可计数的树枝树叶，显示着这是一棵悬浮在天空中的世界之树，那么岳阳都不敢判断这就是一棵树。

　　遥远，看不见它的全部。

　　飞近了，更加惊觉它的巨大……在天梯世界树的下面，有一个庞大空间的存在，超出这个不可想象的空间之外，用岳阳的天目慧眼才能看见真相，那是一片的虚无，是吞噬万物的黑洞空间。在世界树的上面，在群山巍峨的山脉，有无数似是人工雕刻出来的天梯通道。这些巨大得难以形容、每一阶石级都长达万米、每一阶都高达十米的阶梯通道，完全可以供泰坦巨人在上面行走自如。

　　如果说这些石级阶梯是生命创造的，那必定是神明。

　　除了神明，再没有别人，能够在这里开拓出如此浩瀚庞大的工程！

　　现在岳阳总算明白了，为什么这里叫做天梯，原来还真是……他仰首天空，发现无穷无穷的天空，就连星光闪烁的地方，都一直有世界树生长……攀爬这个不知有多大的世界树，与踩着天梯登天没有两样！

　　“据说天梯有一亿级阶梯。”夜后一说，岳阳感到阵阵晕眩，一亿级？我的老天，造那么高的阶梯干嘛？

　　“这里有着法则禁制，每向上攀登一段距离，就感增加数倍的压力，每一百级阶梯，就是一个小层次。通天塔的标准，所有先天以下，都只能在第一层百级以下修炼，想越过百级石阶都不太可能！达到天界标准的天阶，最多攀登一万阶，再往上可上不了！达到我们通天塔的标准先天至尊，情况会好些，估计怎么也能攀上五万阶。”至尊看看岳阳，又看看雪无瑕和茜茜公主她们，缓缓转身：“我在十万阶等你们，不要让我等太久！”

　　“在这里，在别的地方飞行可以，但石阶上飞行是不允许的，必须在石阶上一步一步地走上去。”夜后依旧隐踪不现，但她细心地给岳阳提个醒。

　　至尊和夜后，结伴踏足天梯。

　　她们很轻松地飘然而去。

　　正当岳阳准备第一个踏上最底的石阶，烈焰忽然跳出来：“我先来试试！”

　　然而，当她跳上石阶，却惊讶地咦了一下：“这种感觉……”

　　她的惊讶，引发了大家的好奇心，纷纷踏足其上，一阵惊呼响起来。岳阳最后一个踏足，发现一种无上的神力压顶而下，似乎要将身体整个按在地面。那种压力不是压伤人身，而是一种对行动极大的限制，如果一个人动也不动地站在石阶上，那么一点事也没有，但只要稍微行动，就要付出极大的体力，无论做什么动作都极容易疲累。

　　“哎呀，我竟然迈不了两级？”巨人大萝莉也出来尝试一下，她惊讶地发现自己无法迈过第二级石阶，直接迈向第三级。

　　“我也感到很费劲！”拥有大地之心和泰坦之力，只要踏足地面，永远不会疲倦的阿蛮，她发现自己在第一级跳上第二级石阶，首次出现‘累’的感觉，让她大为诧异。难怪先天以下，只能在天梯百阶以下修炼，以先天以下的实力，要攀爬上百阶，恐怕得以龟速的爬行。

　　“大家不要提升任何力量，也不要召唤战兽，就以最平常的状态，一起往上走！”六识感应敏锐地茜茜公主意识到，这里是最好的修炼场所。

　　“如果稍微负重，效果估计会更好！”雪无瑕翻开真相之书，发现呈示的十种修炼方法中，还真有一项是这样。

　　负重训练，大家几乎每天都会进行一段时间的训练。

　　像烈焰和醉猫御姐她们，相对比较多些。

　　凤仙美人和落花城主，则少些。

　　一听雪无瑕建议增加负重，大家都在贮物戒中变出自己的装备。这些负重装备，都是岳阳平时无聊时顺手炼制的，根据每个人的不同而配重不同。伊南和岳冰、岳雨相对要轻许多，负重装备打造成重铠的茜茜公主、醉猫御姐和烈焰她们的最重。

　　阿蛮肯定参与攀登天梯，而且还暗中帮岳阳看住岳冰，不让这个小妮子有什么危险。

　　红自然也出来参加这种的试炼，就连朵朵，也不再睡懒觉，兴致勃勃地参加，她就当是郊游远足，轻松自若地蹦跳前进，一会儿就不见人影了……只有天火幽魂和死神螳螂两个擅长飞行不擅长走路的战兽悲剧了。

　　之前曾经出来的螭龙女绛樱，不顾自己还在混沌状态中没全部恢复过来。

　　带点头重脚轻地攀爬。

　　以她的实力，就算走路姿势不太正确，有点醉步，但走上几万步应该没有任何问题的，毕竟她是继承了神力的龙女！

　　战神侍遥和羽，两个手牵手紧追朵朵去了。

　　似乎要与朵朵竞赛。

　　倒是伊卡，出来伴在绛樱的身边，自上次与绛樱合作大战过，她与螭龙女的关系变得最是要好！

　　“你也要参加吗？”岳阳发现小文丽也出来，奇怪了。平时的各种试炼，除非战斗，否则小文丽很少出来参与的，今天为何例外？而且，这个天梯，还是最难的试炼，非同一般！小文丽却冲岳阳露出灿烂的微笑，她的身体彩光一闪，忽然变成一个洁白如玉的小小人儿。

　　细长的双腿，纤纤一握的腰肢，还要粉嫩如雪的小屁屁。

　　怎么看，也跟人类一样！

　　再看原来六只小手，现在变成了两只小手，除了小脸几乎没有变化，现在的小文丽，要是换上人类小孩子的衣服，谁也认不出她是个蛇妖小萝莉。

　　茜茜公主一看立即欢叫起来：“小文丽，你可以化人了？太完美了，进化得真好！”

　　岳雨最细心，赶紧给赤果果的小文丽披上衣服。

　　“可能是天界征服城……”雪无瑕一说，大家都恍然大悟。小文丽是神兽，她并非不能化人，只是没有达到完美化人，她不愿意改变原来的蛇妖身体。直到在征服城获得了以前的能量和记忆传承，达到了完美化人，才向岳阳展现出来。

　　“嗯！”小文丽既点头，又摇头。

　　她其实早就可以完美化人了，只是消耗的能量很大，没有必要，她不会转变成人类形态。

　　后来在征服城，获得了能量和记忆传承，各方面都更进一步，即使完美化人也不需要消耗额外的能量来维持人类形态，现在化人就跟真正的人类一样，所以才会决定出来，用人类形态与岳阳一起历炼！

　　岳阳狂喜，一把将小文丽抱起来，抛举到天空，欢呼起来：“好宝贝，太棒了！以后也要继续努力，知道吗？”

　　小文丽朝岳阳露出了一个甜甜的微笑，认真地点头：“嗯哪！”


第七百八十五章：【好孩子，有好报】

　　攀上一百阶，上面有个巨大的平台，大得随便放几个岳家城堡都没有问题。

　　再往上，有条小路延伸。

　　小路的一侧是葱郁的树林，一侧是美丽的湖泊。

　　除了石阶，平台上没有法则禁制，跟地面没有很大的分别，应该算是给攀登石阶的武者休息的场所。

　　“休息一下吧！”岳阳攀爬一百阶当然不会感到疲惫，但看见岳冰的小脸已经遍布汗渍，带点怜爱地给她轻拭一下，又抚摸下她的小脑袋，以示嘉许。岳冰突破先天并不是很久，虽经历数场大战，但现在也只是先天五级。她的主要战法属于袭杀型，配合烈毒天赋和见血封喉，往往能杀死远远比她强大的敌人，先天八级以下的武者对上岳冰会非常头疼。不过，这不等于岳冰的实力已经超过了先天八级，她只是让哥哥发挥了最大的天赋和战力，对于这个潜力优秀的妹妹，岳阳根本不着急让她飞速地提升等级，反而让岳冰慢慢来，打好基础。

　　如果不是基础打得极好，岳冰要想一下子就攀上这神力禁锢的百级石阶，还真有点吃力。

　　现在，仅用一分钟，岳冰就与哥哥攀上了百阶之顶。

　　这，换成别的同等级先天，是不可能做到的！

　　再说岳冰身上还有数倍身体的负重。

　　难度几何倍升。

　　金冠刺花皇后朵朵和战神侍姐妹，红、伊卡和螭龙女绛樱，还有烈焰、醉猫御姐、巨人大萝莉，她们都没有停留，一个个兴冲冲的往上飞奔，相互竞赛。尤其是第一个出发的朵朵和遥、羽姐妹，更是走得无影无踪了。

　　凤仙美人带着她的魅魔女皇，落花城主带着她的雪狐女，与岳阳挥手，表示在前面等他。

　　反正他会追上来，她们放心地先行一步。

　　阿蛮护在岳雨的身边，岳雨却摆手，表示自己还可以支撑的，不用搀扶。虽然只是踏上百阶，但她的香汗如雨，湿透内衣，胸脯微微起伏，口中禁不住轻轻喘息，看起来比起岳冰还要吃力。岳冰属于主战，无论体力和战力都要比岳雨优胜不少，平时训练强度也很高，而岳雨属于辅助型，当她的天使之刃无法飞行，光靠双腿，的确有点辛苦。

　　病美人看见有湖泊，山水优美，兴致勃勃的拿出画板，准备在大家休息时画一幅画来纪念这次修炼。她玩兴比修炼更足，对于她，岳阳希望她快乐就行，修炼主要还是双修，共同提升，外力修炼不是病美人她擅长的。

　　而且，她要有那么多时间，也只会用来研究各种符文图阵。

　　她不是主战，所以选择辅助岳阳的方式不同。

　　她和岳雨两个算是岳阳的大后方。

　　茜茜公主背靠着树根，瞑目盘腿静坐，狱皇神剑就放在膝上，进入岳阳要求的人剑合一境界参悟。

　　她永远不会浪费修炼的时间。

　　雪无瑕在看书。

　　偶尔，抬起那眼帘长睫下的明眸，看看岳阳。

　　这时的岳阳，带着岳冰和岳雨，来到湖边，先行试一试水：“好甜，这水可以喝，非常清凉，我看就是洗个澡都没有问题！”

　　“你就别管我们了，自己先上去吧，我们会追上去的！”岳雨听了脸上一红，赶紧催促岳阳出发。

　　“没错，哥哥，你先上去吧，我一定会追到哥哥的！”岳冰扬起小拳头，追赶哥哥，一直都是她的目标，不仅是这个天梯的攀爬，还有平时的修炼，她也不会松懈。虽然没有哥哥那么的天赋，没有哥哥那样的悟性，但她是不会放弃的，她绝对不会让哥哥离自己越来越远！

　　“我会陪着她们，你放心好了，要不，阿蛮也留下陪我们。”伊南一试湖水之后，立即欢快地脱掉鞋子，将白生生的玉足踩进细沙为底的清凉湖水中，享受这一刻的舒适。

　　“是！”阿蛮留下，岳阳当然放心，但他知道，假如自己不下来，一路向上攀爬的话，那么这一走，雨姐和冰儿都不可能再追上自己，她们只会越来越落后。以她们的实力，估计上一千阶都有点难，自己需要到达十万阶，她们是不可能上来的。他微笑着轻抚下岳冰的额前柔发，帮她微沾汗湿的秀发理顺，再给这倔强的妹妹一个抱抱，给她最大的鼓励：“努力，哥哥就在你上面一点点，一定要加油，我就在上面等你！”

　　岳冰用力地点点头。

　　满脸坚毅。

　　相反，岳雨却不愿意让岳阳抱她，赶紧躲开，实在逃不脱，也用拳头轻擂他：“我尽力就是，不要催我！”

　　伊南这个小妮子知道，岳阳一旦开始冲刺，那么肯定会在数万阶以上，说不定连看也看不见他的影子，她却不伤心，反而替他高兴！主动张开双臂，与他抱抱：“我也会努力的，你等我！”又咬咬他的耳朵，悄声道：“要不你晚上偷偷下来吧，我不告诉雨姐和冰儿就是！”

　　阿蛮留下，负责守护她们三个的安全。

　　有她这个拥有大地之心和泰坦之力永不疲倦的女战神在，岳阳很是放心。

　　再说守在门口的岳丘灵魂，也不会把任何人都放进来，必须是能够得到他认可的人，才进来这个天梯修炼。

　　岳阳决定继续，通过攀登天梯来挑战磨砺自己。当他决定下来，雪无瑕合上了真相之书，茜茜公主也迅速站起来，将狱皇神剑放回背后，与雪无瑕一左一右地伴着岳阳，开始发力前进。

　　后面，是不声不响跟在岳阳身后的小文丽。

　　虽然完美化人了。

　　但她还是不喜欢说话。

　　以四人的实力，一旦提速，别说百阶后毫无法则禁制有如地面的平台，就是还在石阶之上，也会疾如闪电。

　　四道残影划过湖畔那弯弯曲曲的小路，转瞬消失。再等影子出现，岳冰她们看见，岳阳和雪无瑕她们已经出现在左边数公里之外的一个斜坡的石阶上；等一分钟再看，只能仰首，在极高右边十数公里外的一片石阶上，勉强看见岳阳和雪无瑕她们闪过的影子，在那里，恐怕已经在千阶以上……

　　“我们也要加油！”岳冰收回目光，决定出发，追赶哥哥。

　　“小心。”感应极其敏锐的伊南，发现湖水似乎有什么东西浮上来了。

　　阿蛮赶紧护在岳雨和岳冰之前。

　　在明净的湖面，有个透明的水怪自湖底浮上来。

　　就像湖面忽然凸起来似的，那巨大的水怪渐渐地浮出湖面，看起来跟一团水球似的，但不是球团，而是不规则的流动着，不断地变换着形状，如果仔细看，依稀能看出一个模糊的‘人形’。

　　病美人没有停止画画，只是淡淡地说了声：“水人，我听说过，在天梯有一种水人。这种水人不是战兽，只是天梯武者在江河湖泊的一种能量意识投影，它们负责守护天梯的水源，一般不会攻击生命，如果发动攻击，只要将它们击败，也能获得它们的承认……哎，对了，它们是永远都杀不死的。”

　　在病美人最后一句没有说出之前，阿蛮已经把那个水怪击溃了。

　　以她的实力，就是天阶战兽也可以轻易秒杀。

　　更别说只有准先天实力的水人。

　　可是正如病美人介绍的那样，那个击溃的水人，又缓缓地在湖面恢复了，而且毫无畏惧地向岳冰这边滑来。

　　除了第一个冒出湖面的水人之外，先后还有数十个水人，在湖面上浮现出来，并且都向岳冰这边前进。

　　“它们永远也杀不死，那怎么算打败？”岳冰一边奇怪地问，一边拉开迎敌的架式。

　　“绝对力量的压倒，又或者一点小技巧，方法有很多。”病美人微微一笑。

　　她手中的画笔，轻轻的一点。

　　虚空中画出一个天界符文图案，印在第一个冲近的水人液态身身上。

　　那个水人立即停止下来，身体瞬间幻化成雾，消失无踪。

　　等它再出现，早已经返回到湖泊之中。

　　却不再攻击了，无声地滑向湖底，渐渐地消失，似乎已经承认了病美人她的存在。

　　阿蛮一招无法解决的水人，病美人却轻描淡写可以让它承认自己。这就是智慧和技巧的结合，当然，还有天界符文的威力！

　　岳雨确定需要水人承认，立即召唤宝典，把白金级的‘狂潮’召唤出来，一记止水特技，整个湖面的水人统统定滞。三秒钟后，岳雨的力量，已经获得水人的认可，它们纷纷下沉。然而岸上的水人，却继续向岳冰、伊南和阿蛮她们三女发动攻击。

　　“镜返。”伊南玉指轻轻一点，围攻她的水人，统统让返还的攻击力量击溃自己。

　　“震。”阿蛮的方法，与岳雨使用狂潮战兽，与伊南使用精神力场能力不同，她用的是蛮横的力量。一脚跺在地面上，不管是正在下沉的水人，还是上岸的水人，统统震成水雾状态。

　　“我还没打呢！”岳冰急了，她可不想没有获得水人的承认。

　　急急沿着湖畔跑了起来，希望找到没有击溃的水人。

　　好半天，才找到一个刚刚在湖底冒出来的水人。她高兴坏了，赶紧过去，还不忘礼貌，就像与人对练那样先行礼，却不知水人根本不是生命，只是一种天梯武者能量意念的投影。

　　岳冰对水人行了个先天武者礼仪，高兴地说：“我一定要获得认可，请多多指教！”

　　在水人以雨势攻来之际，她轻轻旋身，双掌如蝴蝶穿花，使用起岳阳给她创造的近身战技之一‘蝴蝶掌’，将所有攻击都玄妙地归拢在掌心内，凝聚成球。又以手牵引，将整个水人都旋到半空，旋成一条长长的水龙，在天空中来回挥舞，最后一指天空，让意念带着水龙直升天际，于亢极处化成雨滴，纷纷扬扬地洒落湖面。

　　当水人再度凝聚，早就认可了岳冰这个小妮子。

　　它缓缓沉没。

　　岳冰却再度施展先天礼仪：“谢谢你，如果这是天梯第一关，那么，在追赶哥哥的路上，我会击败所有的‘水人’，获得所有前辈的认可，不负哥哥对我的期望。”

　　岳雨、伊南她们看得又好气又好笑，这丫头太较真了。

　　其实在最低价，没有得到水人认可也没啥。

　　这种准先天的水人实在太弱了，估计真正困难的，是千阶以上那些天梯武者的能量意识投影！

　　再说这种水人没有智慧，它根本不是智慧生命，只是天梯武者留下守护的能量意识投影，也就是说，它们只是一些影子，负责保护这里的水源。要不是伊南刚才下湖洗手泡足，估计那些水人还不会在湖底浮上来。正当岳雨准备唤回岳冰，忽然又看见一个水人，在湖底浮了上来。

　　奇怪，大家都得到了承认啊，怎么还要战斗？

　　难道冰儿刚才那么大威力的一招，都没有获得认可吗？

　　岳雨和伊南百思不解，阿蛮准备赶来守护岳冰，病美人也有点好奇地停下了画笔……让她们诧异的是，那个水人并没有发动攻击，只是伸出不断流动的‘手’，在愕然的岳冰面前，轻轻放下一颗美丽的大珍珠。

　　“怎么回事？”岳冰情不自禁地伸手，接过那颗美丽的大珍珠，但压根想不明白为什么，回头去看病美人。

　　“可能是千百年来，从来没有像冰儿你那样有礼貌，所以，你获得了那位留下水人前辈的奖励。嘻，我也是胡乱猜的，也可能是你最用心，所以认可度最高，所以获得了奖励。不管如何，能够获得奖励都是好事，来，让我看看，这是什么珍珠，看上去挺不错的！”病美人笑了，向岳冰招手。

　　“啊，好的。”岳冰再匆匆向正在下沉的水人一礼：“谢谢你！”

　　等岳冰跑回来，递上那颗美丽的大珍珠。

　　病美人却微笑摆头，不接。

　　又伸手在岳冰的小脑袋上轻轻抚下：“乖冰儿，这不是普通的珍珠，而是永远属于你的宝珠，是那位前辈留给你的礼物。它，应该是比落星珠还要珍贵的‘梦幻天珠’，具体的作用我看不出来，恐怕只有你哥哥才知道！冰儿加油，像你这么努力的好孩子，天梯，会是你的福灵天地！”

　　岳冰惊喜地看着手中的梦幻天珠，又抬头看向天空，心中默想起岳阳：哥哥，冰儿会努力的，等我！


第七百八十六章：【不许胡来，弱弱的警告】

　　岳阳与雪无瑕、茜茜公主攀上了三千阶，两女微感疲惫。

　　停下休息。

　　雪无瑕见岳阳频频往下看，不禁笑了：“别看了，回去看看冰儿吧，她现在最需要你的鼓励。”岳阳又看向茜茜公主这个胭脂虎妞，茜茜公主点头同意：“回去给她们说说这上面的攀爬经验也好，千阶以上，可不比下面，越往上越难，你最好给她们制订一个‘天梯计划’，那样才会比较有效率。”

　　两女决定返回岳阳的宝典世界休息，不影响岳阳做一个好哥哥！

　　再等岳阳转下天梯，发现岳冰她们已经攀到了六百阶。

　　正在六百阶的平台上休息。

　　攀上六百阶，岳冰和伊南两个还好，还能坚持，病美人和岳雨却颇是疲惫，尤其是岳雨，在获得六百阶的‘风人’认可后，整个人累倒在平台上，几乎无法动弹。天梯内自有日月星辰运行，到了此刻，已经是晚上，病美人决定扎营，明天再继续努力。

　　正巧，岳阳自上面下来，惊喜地出现在大家的面前。

　　岳冰欢呼着，投入哥哥的怀抱。

　　伊南也一蹦而起，怀抱已经没有，她调皮地跳上岳阳的背，又不顾病美人和岳雨她们看着，连亲他几口，才勉强发泄出心中欢喜。

　　岳阳看见岳雨身上汗透重衣，疲惫不堪，仍然强撑起来，赶紧让她坐下：“好好休息。”

　　又随口问一句“怎么样，有什么收获？”

　　他不知道岳冰在百阶上获得了‘梦幻天珠’，只是随意问下大家的修炼情况。谁知这一问，正好问对了，岳冰笑逐颜开，把梦幻天珠掏出来，展现在哥哥的面前；就连伊南，也报喜地把在五百阶上战斗后提升了等级的灵镜召唤出来，向岳阳展示自己的修炼成果。

　　病美人与岳雨看了，相视而笑。

　　岳冰和伊南这两个还是小孩心性，不过，也难怪她们高兴。

　　在天梯上修炼，虽然能够击败每一层的守护，但不一定能够像岳冰那样获得最好的宝物奖励。如果像伊南灵镜那样的符文自动融合奖励，那是极其幸运的。也正因为这两个小妮子，在每一层上，都付出了最大的修炼，才会获得天梯武者前辈的承认……岳冰得到的，是圣级的宝珠；伊南获得的也不错，那是对灵镜非常有提升作用的符文融合。

　　两小时前，在五百阶，伊南用灵镜巧妙地击败了‘光人’，获得最大的认可，一个光人投影消散，它的能量和身上的符文自动融合到灵镜上，成为灵镜的一部分，从而让灵镜进一步提升。

　　这种奖励虽然不及岳冰手中的圣级‘梦幻天珠’，但也非常的不错。

　　正因为有了第二次奖励。

　　病美人和岳雨才能正式确定下来。

　　如果在天梯平台的战斗中，获得了最大的认可，那就有机会获得天梯武者前辈留下的不同奖励！

　　“真的？这，你们真是太厉害了！”岳阳一听，真有点汗颜，自己只顾一个劲地往上冲，并没有停下来接受考验，还不知道竟然还有这种奖励。对于伊南成功提升的灵镜，岳阳连声赞叹，让小妮子心里甜丝丝的，嘴里却带点遗憾：“可惜雨姐和无痕姐姐还没有提升……”

　　病美人赶紧安慰她：“可能是二百、三百、四百和六百阶的奖励已经让人拿走了，这个没办法，后面的奖励多着呢，我们会全力以赴，争取拿到奖励提升的。其实，这个不仅是实力的问题，还有适配和幸运各种因素。就算获得了天梯平台守护的最大认可，要是奖励与修炼者属性不合适，我想，那个奖励也不可能随便给的，所以说，除了实力外，适配和幸运也缺一不可。”

　　岳雨点头：“没错，这仅仅是一个开始。在后面，奖励说不定会越来越好！”

　　伊南当然赞同这一个说法：“应该是天梯越高，那么得到的奖励越好。当然，冰儿这颗梦幻天珠除外，她的珠子比我的符文融合要好多了，这可是圣级宝物。”

　　岳冰看着哥哥，希望他说说。

　　岳阳却没有立即开口说话，而是拿着珠子翻来覆去的看。

　　好半天，也没有停下。岳冰她们屏息闭气地等着，生怕自己会打扰到他的观察。

　　“梦幻天珠，的确是梦幻天珠没错，但它的里面还有一种力量，有点像法则力量，也有点像神力，我暂时也看不准，那能量非常的纯净，这是一般圣级宝物都不具备的。”岳阳发现自己的天目慧眼竟然还无法完全看透这颗珠子。岳冰一听，可激动坏了，差点没有一蹦三丈。

　　“那么说，它是一颗超圣级的梦幻天珠？”伊南满是羡慕，口中哇哇地惊呼。

　　“哥哥，给！”岳冰决定把这颗宝珠送给哥哥。

　　在她的心目中，最好的东西，应该给哥哥。而且这可是自己得到的，最能代表自己的心意，送给哥哥最合适不过了。岳阳没有拒绝岳冰的好意，伸手接过，先在岳冰小手轻亲一下，再把梦幻天珠轻轻地放回她的小手：“这颗珠子的能量，我有种感觉，对你以后很有用处……不仅能够提升你的实力，还能提升绿光树妖……哥哥暂时还没有完全研究出来，冰儿，你先带在身上，等哥哥找到开发贮藏力量的方法再拿出来吧！而且，这颗梦幻天珠，对你的精神修炼，还有参悟领域，都是极有好处的！”

　　岳冰看岳阳又把宝珠给自己了，心中一阵阵甜蜜。

　　这，也算是哥哥送给自己的礼物！

　　反正听哥哥的准没错！

　　她将宝珠小心翼翼地放在贴衣的口袋，又朝哥哥坚决地点点头。

　　阿蛮擎举着一个巨大的水桶，大步奔回，她刚才是给大家打水去了。当她看岳阳自上面返回，赶紧加快了步伐，她的唇角，情不自禁地弯起了一个笑意盈盈的弧度。

　　因为与红、朵朵有着良性的竞争，又与病美人、岳雨、伊南和岳冰她们生活得多了。

　　她的人类情感进步飞速。

　　换在以前的女蛮牛，人类的‘喜、怒、哀、乐’对她来说是完全无法理解的，更别说爱、恨交织延伸出来种种复杂情感。生活中，阿蛮处处向红和朵朵学习，在完美化人方面，她不及红和朵朵两个，但她学习得很快……现在的她，已经与人类女子没有太大的分别。

　　除了还有两只美丽的犄角，以及比岳阳还高的高度，别的地方，她比人类的女子还要完美！

　　“大家都累了，到那边的小溪洗澡吧！”岳阳抱起了病美人，本来他想抱岳雨的，却让岳雨拒绝了，她表示自己在帐蓬里泡泡澡就行，不想到溪流去。

　　“我第一个。”岳冰完全没有这一种感觉，在小花园里，也有湖泊，练功累了，她常常和哥哥一起游泳。

　　根本没有岳雨那种尴尬的想法。

　　她和伊南，两个跑去三公里外的溪涧，换上岳阳同学设计出来的小巧泳衣。

　　跃入清凉的溪水，等岳阳抱着病美人来到时，她们已经相互嬉戏了好久，就像山涧间的两条小美人鱼。远远看着岳阳背影离开的岳雨，她的玉脸，微微浮生出一丝红晕，待阿蛮倒好水，独自费力地脱下汗水湿透的衣衫，泡入浴桶中……其实她也想一起去，可是实在抹不开面子。

　　她不像岳冰那个小妮子，心里完全没有异样的想法。

　　如果只有她和岳阳。

　　说不定还会心软，让他抱了去。

　　又或者，没有岳冰和伊南，只有病美人，都没有那么尴尬。

　　对着岳冰，她很容易就会想到她与他的姐弟关系，所以不愿与岳阳太亲近，仿佛稍稍亲近，就是莫大的罪过。

　　“你也去洗澡吧，我一个人就行！”岳雨知道击败了风人，已经获得了认可，不会再有任何危险。阿蛮却听岳阳的吩咐，忠于职守，不会离开。虽然她知道岳雨是岳阳的姐姐，听岳雨的也不会有问题，但她对于岳阳的命令是排在绝对首位，这是她的原则。

　　畅快无比的泡澡回来，岳冰换上睡衣，习惯地找伊南一起睡。

　　岳雨暗示她，今晚跟自己睡。

　　可这小妮子一点不明白。

　　弟弟晚上肯定要跟伊南和无痕做点小儿不宜的亲热举动，这小妮子也在那怎么行？岳雨看岳冰不明白，心中暗晕，最后决定不管了，自己千万别让那个色色的坏弟弟吵到就好。岳雨借口疲惫，决定早早睡下，出奇的是，尽管身体真的很疲倦，但怎么也睡不着，翻来覆去，总是杂念滋生，无法入眠。

　　岳阳揭帘进来，吓了岳雨一大跳。

　　“你干什么，我已经睡了。”岳雨此地无银三百两地背转身子，不敢去看岳阳。

　　“我给你按下腿，过度透支，如果不恢复好，否则你明天得疼一天。”岳阳坐下来，岳雨赶紧摇头，又伸手连晃：“不用，我很好，你还是赶紧去看看冰儿吧！”

　　“冰儿她们已经睡着了。”病美人也进来，笑道：“刚才在溪边就给我们按了，要不然，冰儿哪里这么快就睡得着！”她坐在岳雨身边，把下面的被子轻轻拉起一截，露出岳雨卷曲的玉足。

　　“放松些！”岳阳伸手轻轻一碰，岳雨就像触电似的颤抖起来，她真想逃跑，偏偏又软绵无力。

　　“……”岳雨知道病美人来，就是安慰自己，心中感动倍生，尴尬大消，再加上岳阳无视她的拒绝，让她有种没办法拧过这个坏弟弟的无奈，只好强忍羞赧，身体努力放松，不再拒绝弟弟的好意。病美人一边与岳雨说着话儿，一边出手帮忙按摩，减轻她的尴尬。

　　岳阳说是按摩双足，其实就是往岳雨的身上输送先天真气。

　　要做到消除她体内严重透支的体力，放松肌肉，没有一点身体接触是不行的。岳雨佯装无事，在岳阳火热大手轻轻地按摩下，她感到身体阵阵舒适，阵阵轻松，清凉无比的能量在双足往上延蔓，所过之处，俱疲惫尽消，等能量在她的身体流传数遍，岳雨已感到睡意袭来，不知不觉就闭目眠去……她最后的感觉，有人把自己卷曲的身子缓缓放平，又细心地盖上被子，甚至不忘给自己塞好被角，温柔如水。

　　临出去，还在自己的额上轻轻印下一吻，柔柔的能量随吻扩散，形成一个美梦之始的涟漪。

　　这是谁做的，是无痕？

　　还是自己的弟弟？

　　岳雨无法思考，已经沉沉睡去。

　　第二天起来，疲惫尽消精神盈足的岳雨看见岳阳打着呵欠，在帐蓬出来，不禁嗔他一眼：真活该，昨晚肯定是与伊南、无痕她们胡来了好久，否则哪里会睡眠不足！

　　不过，她又心疼他的身体，赶紧把做好的早餐给他端去。

　　这小子，自己要是不管他都不行，他开战还好，平时就像个长不大的孩子，根本不会好好照顾自己。等他伸手要接的时候，岳雨禁不住嗔怪地轻打一下：“大懒虫，快去洗漱！”再等他洗漱完毕回来，岳雨在给他递过食物的同时，又看左右没人，于是低声警告他：“以后不许再进我的帐蓬，知道吗？”

　　岳阳赶紧解释：“昨晚无痕也在啊！”

　　“你，她在也不行。”岳雨知道岳阳那样做是为了宽慰自己的心，但就算是那样，还是有点尴尬。

　　“那我偷偷的进，不让别人知道。”岳阳的话，让岳雨听了玉脸飞红，这，这简直就是偷情嘛，还不让别人知道，什么意思？不过她没办法反驳岳阳的话，心中似乎还隐隐有一丝莫明其妙的期待，真让她痛恨自己，最后实在没办法，只好咬咬下唇，弱弱地警告他：“不许胡来！”

　　“在聊什么？”病美人走过来，随口问。

　　“没有，我问问他关于天界那个闯关的事。”岳雨怕这小子一开口就泄了秘密，赶紧转移话题。

　　“哎对了，我觉得让大家到这攀登天梯比在天界试炼更有前途，不如把他们带回吧！”岳阳一拍手，觉得以海胖子他们的实力，老呆在天界也不是办法，万一让中央神殿的家伙发现，说不定会被秒，所以，还是回通天塔和天梯修炼安全，实在不行，把他们扔给征服城那些老家伙训练下也好。

　　“估计他们不一定愿意来，一是实力的原因；二是这里比较冷清，除了平台上有能量影子的考验之外，如果呆在天梯上，根本就没有任何战斗，于他们的性格不合。”病美人不觉得海胖子和叶空他们会喜欢攀爬天梯。

　　“天界才不好，危险，这里最好了，可以战斗又可以休息。”伊南觉得这里修炼最合适。

　　“各人的修炼方法并不一样，各有各的好。”岳阳也觉得病美人说得有理，心念一转，决定上天界后把海胖子和叶空他们扔到征服城，那样他们安全，又能在那些老家伙的指点下进步，一举两得。至于宝儿、柳叶她们，看来还是接回，因为她们实在太弱了，稍不注意都会有生命危险。再说，她们也不是主战型的，根本不需要到天界去冒险，带回天梯修炼更加合适。

　　在天梯这里，每百阶都可能有奖励。

　　宝儿那个幸运星不说。

　　如果柳叶能够在这里获得奖励，提升实力，说不定可以带她去试试那个神典护罩……契约神典，那是岳阳任何时候都不会忘记的。如果不知道，那也罢了，问题是现在那本神典就等着自己去契约，当然要尽快行动！


第七百八十七章：【螳螂捕蝉，可知黄雀在后？】

　　岳阳重返西天界。

　　发现之前的集营地，已经化为一片灰烬。虽然战斗已经结束，但烈炎还在熊熊燃烧，不仅仅是集营地，就连周边的地区，也打成了一片废墟。让岳阳感到意外的是，这次，竟然是‘八荒’、‘雪原’、‘战歌’三大试炼团队获得了胜利，最少，暗界的堕落武者暂时被击退了。

　　在预知暗界堕落武者将大举来袭的情况下，三大试炼团队联手合作。

　　来个战前反袭。

　　在付出巨大的代价后，终于把暗界的堕落武者挫败，击退。

　　“三少，要不是您的情报，恐怕我等……”对于岳阳的秘密回归，灵云国主非常感激。的确，要不是岳阳给海胖子和叶空他们警告，别说灵云国主，恐怕整支八荒团队，甚至整个集营地，都会全军覆没。

　　“接下来，你们有什么想法？是继续进试炼之地，还是要离开这里？”岳阳问。

　　“我们还是决定进去看看。”灵云国主和图海，之前还不知道，但知道并非有某些秘宝等着后人发掘的远古遗迹，而是一个中央神殿向外界隐瞒的天界试炼之地后，又起了挑战自我的想法。宝物没有也罢了，反正那么多人也无法均分，进去挑战一下，看看自己到底能闯到第几关也好，说不定还能在试炼中突破提升！同时，他们还有一种想法，那就是离群而去，极可能让暗界的堕落武者围攻，与其冒险离开，还不如与群体一起闯关。

　　“也好！”岳阳看看海胖子、叶空、雪贪狼、天罗王子和厉氏兄弟，他们几个也决定进去试炼一下。

　　看见岳阳还有话说，灵云国主等人识趣地告退。

　　天梯与天界试炼之地的选择。

　　岳阳把情况说明，一番讨论后，最终由雪贪狼代表他们几个做出决定，留下来，参加试炼。

　　并非天梯不好，主要是因为天梯在通天塔内，以后有机会，随时都可以进入修炼。而这次天界的试炼，时不再来、机不可失，错过了这次，以后都不会再有那么多人一起竞争，也不会有暗界堕落武者作为死亡压力，强迫试炼者必须前进……

　　对于这样的决定，岳阳并不意外。

　　先是叮嘱灰太狼要注意保护大家的安全，再把第一关雨谷的情况，稍稍说明一下。

　　“第一关，是雨谷。在雨谷中，有禁空法则，不能召唤战兽，否则会受到三倍影像的攻击，而且这种攻击是永不停止的，直到召唤出来的战兽全部死亡为止。这，就是之前说天阶以下不能活过十分钟的真正原因。除了不能召唤战兽，还不能飞行，任何人如果想飞行，必定会受到法则制约，弹空突破千米以上的，将受到雷击的惩罚。还有，雨谷就像迷宫，但都有规定的路线，必须沿着路线前进，否则就会迷失在里面。严禁通过空间跳跃或者越道传送等等方式离开规定的路线前进，否则必定受到法则的严厉惩罚，功力稍弱的，一殛就会化为飞灰！”岳阳不会跟灵云国主他们说，但对于自己的小队，自然是将真相说出来，免得他们触犯法则力量，惨死当场。

　　“可怕！”海胖子一听，脸色吓得发白，他不怕强敌，但害怕法则力量，那可是动辄就要秒人的。

　　“雨谷迷宫，我可以给你们画张图，你们有了图，灵云和图海他们，如果想通过迷宫，就得全力保护你们的安全。”岳阳用天界符文画了一张图，再指点一番，直到灰太狼也点头明白，才停止下来。

　　“这么说，灵云国主他们都不会天界符文吗？”天罗王子，立即捕捉到这一点。

　　“别说他们了，就是中央神殿出来的副殿主也没有掌握多少。天界符文，虽然不像远古符文和太古符文，但也是很难得的。在天界，以前可能是一种文字式的通用符文，但是现在，除了极个别的超级武者之外，大多地区和天界武者掌握到的比我们通天塔还差……也就是说，天界符文在天界，几乎失传了。在雨谷，许多地方，都有天界符文的指示，你们可以趁机学习，其中某些天界符文的图阵，是非常玄妙的，假如你们能够在雨谷中学到，那么对于以后，那肯定是很有帮助的。”岳阳解释一番。

　　“明白。”叶空总是毫无保留地相信岳阳。

　　“有没有守关的BOSS之类？”海胖子则比较关心这个问题。

　　“有，有个老头子，是我们通天塔的老前辈，估计最少活了两万多年，也不知触犯了什么事，被禁锢在雨谷的歇雨亭。你们看了，要尊敬一点，有好酒的，都给他送点，若是那个老酒鬼指点一二，你们都终生受益。到了他那里，你们就不用担心会有生命危险了，身为前辈，他怎么也会照看一下，这也是我为什么放心让你们进去试炼闯关的主要原因。第一关就很难，如果过了，那么第二关是风谷，跟雨谷相反，规定试炼者必须在对抗巨大压力的情况下，在天空中飞行，若踏足地面，则会受到惩罚……不多说了，你们先过第一关吧！”岳阳又跟雪贪狼他们聊了下天梯的情况，当说到岳冰在天梯百阶考验中，获得了梦幻天珠，大家都觉得精神振奋，连声叫好。

　　“等我闯过试炼之地的前三关，就返回天梯，万阶以下奖励，统统把它拿到手。”海胖子这与其说是大志，还不如说是贪心。

　　“你就做梦吧！”与他是天生死对头的叶空冷哼。

　　“不能闯过前三关，我暂不回通天塔。”雪贪狼下定了一个决心，就算回去，也要荣归故里。

　　“先天至尊我们暂时没办法，但是领域和准天阶，甚至天阶，是我们现在的目标，一定要把这个在天界给实现了。”天罗王子也起了雄心。修炼有岳阳的指点，试炼又有前辈的照顾，如果还不努力，岂不是浪费光阴？怎么也把真正的领域参悟出来，再攀到准天阶，然后回生死门或者天梯，去攀升先天至尊这个超难的人生目标！

　　“不要急，如果有情况，我又不在，那你们先回征服城，那里的老头子很多，应该安全，让他们指点一下也是不错。”岳阳还给大家指点一条修炼的途径，那就是费雯丽女皇当年在天界首筑的征服城。

　　灵云国主和图海，虽然有点遗憾岳三少不一起试炼，但又暗暗震惊。

　　岳阳不多说，但透露的信息。

　　通关的情报已经交给海胖子和叶空他们。

　　这意味着什么？岳三少已经把这个试炼之地给通关并且返回了，他才离开多久……灵云国主和图海等人，一想到这里，就情不自禁，对岳阳更加尊敬。

　　几个八荒的首领，都感到奇怪，灵云这家伙平时傲态十足，今天怎么啦？

　　难道这个看不清面目的神秘年轻人有什么过人之处？

　　他们都想认识一下岳阳，但没有机会。

　　岳阳亲送海胖子和叶空他们一支小队进入试炼之地后，就飘然离开。

　　灵云国主和图海虽然不说，但暗中对视了一眼，决定紧追海胖子他们的脚步，一是要保护好他们，因为他们是三少的亲友，他们有损，那么三少不可能再与自己交朋友；二是，海胖子和叶空他们有闯关的情报，极可能有路线图，跟着他们闯关，省时又省力。

　　当八荒、雪原和战歌，三大团队以及一些存活下来的个人，全部进入试炼之地后。

　　暗界的堕落武者出现了。

　　他们现在，却有一点犹豫不决。

　　是追？

　　还是等在外面？

　　他们受到集营地的强力反袭，死伤惨重，实力大损，再追上去，恐怕会有全军覆灭的危险。

　　“你们还担心什么？我们的两位殿主，五位长老，统统进入里面，正等着伏击他们。你们要做的，就是给他们一个压力，不让他们溃散撤退，你们以为，我们真的需要你们的力量才能成事吗？真是笑话，我们只是给你们一个机会，懂吗？没有你们，我们也能轻易地完成。出于仁慈和宽恕，这是给你们这些罪人一个恕罪的机会……立即给我进去，统统进去！”有个实力天阶五级巅峰的中央神殿长老出现了，虽然他的实力，并不比暗界堕落武者中的为首者更加强大，但他的身份，足可以趾高气扬地喝叱对方。

　　“好吧，我希望在付出了足够的牺牲之后，可以换回我们的妻子儿女，妇孺老弱。”暗界十大首领中，为首者站出来，做出决定，带队进入试炼之地。

　　等他们全部进入，那个中央神殿的长老，哈哈大笑：“好一群傻瓜！”

　　在集营地废墟，还有大量的后勤仆从；在入口处，也还驻扎着一部分的士兵，那个中央神殿的长老冷酷无情地飞在高空，凝聚出数个巨大的能量光球。潇洒地挥抛而下，将地面上那些正在恭敬参拜的士兵，以及三大团队留下的漠不知情的后勤奴仆，统统炸个粉骨碎身。

　　这个表面慈眉善目的长老，看见亲手泡制出来满目疮痍的惨状，得意地大笑起来：“西天界，乱起来吧，越乱越好！天界，怎么能少了血与火，没有战争的天界，如此和平，如此安定，还算是天界吗？”

　　“疯子！”一声娇叱，在狂笑中响起来，就像漆黑中划过一道闪电。

　　“什么人？”那个慈眉善目的长老惊愕地转身。

　　发现有一男两女，正在远处飞射而来，其中有个剑士一般打扮的女子，正用锐利如剑的眼神怒盯着自己。

　　看来，刚才就是她在说话。慈眉善目的长老脸色难看起来，面目都有点扭曲，区区准天阶的小虫子，竟然胆敢对自己喝叱？正要出手秒掉对方，忽然惊觉对方擎举出来的剑是一把神剑，顿时吓了一大跳：“神器？你的剑是哪里弄的？你怎么可能拥有神剑！”


第七百八十八章：【痛苦，六识天赋提升的契机】

　　这位留守在后的神殿长老，还想亮出身份，威慑一下对方。

　　没想到茜茜公主根本不给他这个机会。

　　她将狱皇神剑擎举在顶，领域力量爆发，漫天刹那黑暗下来，乌云翻涌，青龙隐现，最后，一道闪电撕破了整个天空。于极高的苍穹，垂下数十条闪电，殛在地面上，在茜茜公主的意念操纵之下，那些闪电连结起来，玄妙无比地形成一个由岳阳给她构思出来的‘闪电中国结’。

　　这个闪电中国结。

　　其实是一个中国结中的‘团锦结’。

　　由青龙圣力的闪电，首尾连结而成的团锦结，一下子把那个神殿长老，圈禁起来。

　　“雕虫小技。”那神殿长老从来没有见过这种战法，更没有见过这种闪电图阵，暗暗心惊，但在表面上却傲慢视之，挥手之间，即爆发提升到天阶四级的实力。如果茜茜公主不是拥有一把神剑在手，他根本不会这样做，因为在他的眼中，茜茜公主只不过是一个准天阶。以天阶四级的实力来对战一个准天阶武者，甚至还是个女的，在他的心中，提升到天阶四级，那就是一种耻辱。

　　神殿长老先是画出六道光弧，以它来护佑自己的身体。

　　再凝聚出一个雷球。

　　狂嚣地捏碎，让它在手中爆炸……

　　他深信，在雷球爆炸的风暴之中，那个复杂的闪电图阵会彻底崩溃！

　　这可是天阶四级的实力啊，岂是准天阶的力量可以抗御的？在雷球爆炸的一瞬间，神殿长老又迅速凝聚出一根火矛，将它飞快地掷出，意图在岳阳和雪无瑕两人救援之前，一矛射杀掉茜茜公主。

　　“青龙结。”

　　茜茜公主一声娇叱。

　　由青龙圣力凝聚出来的闪电中国结，有一丝闪电连系在狱皇神剑上，当茜茜公主把神剑擎举起来，那闪电中国结立即收紧。

　　雷球爆炸对于同属性而且更加优秀的青龙圣力闪电链，完全无效！

　　神殿长老画出的六道光弧，也啪啪地碎裂，在青龙圣力凝聚的闪电链绞杀之下，即使天阶四级的力量也无法抗御，更何况岳阳为茜茜公主构思出来的闪电中国结，还在青龙圣力的闪电链上隐藏各种天界符文。神殿长老，见状愕然，再等他反应过再逃离，已经来不及了……青龙圣力的闪电链绞住了他的身体，恐怖的电流滋滋地殛在他的身上，在神殿长老浑身麻痹的一刹那，天空中的茜茜公主无视火矛的钉射，一剑重斩而下。

　　火矛，让茜茜公主手中的狱皇神剑斩成两半。

　　又随神剑威能下湮灭。

　　而下面的神殿长老，惊骇地看着茜茜公主当头一剑斩下！

　　血光冲天溅起，茜茜公主挥剑，将神殿长老一斩两半，由头到脚，将敌人的尸体完美地劈成两片。

　　“小心。”岳阳给她提醒一声。

　　“给我滚开！”茜茜公主也知道不会那么容易杀死一个神殿长老，刚才斩杀的，估计只是一个影子替身，或者替身战兽。她横剑在身侧，六识感应全开，一旦发现背后有影子飞速来袭，立即旋身挥剑，将那个影子又一次挥斩成两截。

　　“好锋利的神剑，果然是神器没错！”

　　在千米外，神殿长老佯装潇洒地站在那里，眉心微微划出了一道血口子，渗出一滴鲜血。

　　刚才如果不是有替身战兽代替他死亡，以刚才的危险境地，在‘神剑’和‘青龙结’两者的联合击杀下，他极可能重创……逃出生天的神殿长老，暗中震惊，表面却若无其事地冷笑：“小辈，不要以为拿把神剑，就可以杀本长老！就凭你们三个小毛孩，还差得太远！”

　　他的手指一点，又有十个影子，形成一个包围圈。

　　向茜茜公主同时袭杀而去。

　　身为一个神殿长老，他最不怕就是单挑！假如对面那两个人不上前助阵，那么他有信心在数招之内，把这个女子击倒，甚至有可能把神剑抢过来。

　　还有比中央神殿的长老更多召唤兽的人吗？别说天阶以下，就是天阶战兽，中央神殿的长老也从来不缺！

　　十个影子一去，接着又召唤出两个天阶二级的雷岩巨人。

　　在雷岩巨人呐喊着展开守护之际，又有三个天阶一级的风刃之鹰飞出，疾冲天穹，与十个替身战兽一起围杀茜茜公主。至于准天阶的毒箭细腰蜂，更是一召，就是三十个！满天都是战兽，让人眼花缭乱，就在此时，神殿长老伸出一只手指，点向茜茜公主。一道银光，比闪电还要快十倍，曳着长长的尾焰，向茜茜公的心脏疾射而去。

　　如此之多的攻击手段，神殿长老不认为一个准天阶能够应付得下。

　　就算能够应付，相信也一定会手忙脚乱。

　　然而，现实告诉他。

　　他错了！

　　茜茜公主将狱皇神剑向前一伸，借用剑脊面，将那道银光折射弹开。

　　地面上一阵震动，巨大的玄武自地底呈现出来，冰霜如剑，直耸天空，两个雷岩巨人虽然没有冰冻停滞，但它们的动作就像慢动作，跟蜗牛一样。天空的风刃之鹰，俯冲而下，却全体惊飞天空。

　　狱皇神剑一转，十个准天阶的替身战兽，就跟之前暗袭茜茜公主的那个替身战兽一样，全部腰斩。

　　地面上的玄武圣像仰首。

　　喷出了一口极寒白气。

　　那三个毒箭细腰蜂中者坠落，不中者，立即四散逃离。

　　“死吧！”白虎影像在茜茜公主的头顶闪现，在这一刻的她，变成最强的白虎女。一个跳斩，狱皇神剑如切豆府般，劈开了一个雷岩巨人的头颅，在六识的准确判断下，神剑直接将头颅里面的巨型魔晶一斩两半。电光石火之间，茜茜公主回身，甩刺出手中的狱皇神剑，玄妙地挺刺在另一个雷岩巨人的面门，神剑的剑气，正好洞穿另一块巨型魔晶。

　　两个雷岩巨人刹那失去了战力，软绵倒地。

　　茜茜公主她得势不饶人，虎跃而起，挥剑直指神殿长老。

　　“我会怕你？要没有神剑，你连个屁都不是！”直到现在，神殿长老都只是认为茜茜公主是恃着神剑锋利。

　　“朱雀舞。”

　　茜茜公主旋身舞剑。

　　翩翩，美妙得就像一只朱雀于天空盘旋。

　　狱皇神剑变成了她美丽的翅膀，那冲天的剑气，是扶摇直上的旋风。

　　神殿长老暗中警惕异常，表面却嘲笑：“呸，跳舞也能杀人？华而不实的伎俩……咦？”

　　在他惊呼的一刹，有把剑自他的肋间刺入，本来瞄准了他的心脏，但在神殿长老的身体诡异变形下，心脏躲开了神剑的穿刺，但身体的肋骨，已经避之不及地让神剑切断了三根。死亡阴影袭上了神殿长老的心头，他甚至连替身战兽都来不及使用，就差点让对方秒杀。直到现在，他才恍然大悟，原来那个美丽的跳舞姿势，只是对方移动后的残影，敌人真身，早就飞到自己的身后并且展开了致命攻击。

　　幸好她只有准天阶的实力。

　　否则，这一剑肯定会要自己的老命！

　　假如她拥有足够的力量，可以让自己停滞一秒，那就完了！

　　大难不死的神殿长老，老羞成怒，身体不断地变形，同时力量爆发，在挣脱神剑横切的同时，又延伸出长长的利爪，抓向茜茜公主的头顶。

　　啪啪啪！

　　茜茜公主跟岳阳对战过不知多少万次，近身战技提升得比雪无瑕还要高，如果神殿长老用能量对撼，震飞茜茜公主还比较正常，但要比近身战技，那他就是拭虐！茜茜公主旋身，一脚踹在神殿长老的小腹，借力翻身，另一脚倒挂，剑气在神殿长老的腹、胸、脖子和面门倒扫出一道明显的剑痕。

　　神殿长老吃痛，挥爪落空。

　　茜茜公主曲臂落肘，横扫神殿长老的鼻梁，又踢剑横扫，弹斩向神殿长老的面门。

　　几缕头发，半个耳朵，让神剑切下……神剑长老逃出千米外，一摸鼻梁，发现满手是血……现在，他才知道这个女剑士也不是好惹的，近身战技简直出神入化。

　　“不错，稍微有点意思。”神殿长老满不在乎地笑了。

　　他一边说话，身体一边迅速变形。

　　变成了一个六目三角四臂双翼的魔怪，被削掉的耳朵和被打断的鼻梁，几秒内恢复，身体让神剑洞穿的一个重创伤口，也以肉眼可见的速度愈合。不到半分钟，这个变身魔怪的神殿长老，已经完全恢复如初。

　　表面看来，就像从来没有让茜茜公主打伤过似的。

　　他最后甚至还自恋地掏出一面镜子，照了一下自己，又自恋地朝镜子笑了一笑。

　　茜茜公主快吐了，这种家伙到底是怎么在天界活下来的？还让他混上了中央神殿的长老，就是臭屁哄哄的黑湖跟他比，也要好得多！

　　岳阳和雪无瑕相视一眼，都觉得有点异常。

　　提醒茜茜公主小心。

　　要不是茜茜公主坚持自己先挑战一番，岳阳早就不客气地冲上去砍死这自恋的家伙了。当然，岳阳也知道雪无瑕和茜茜公主的提升很重要，她们的战力，不仅在以前，在未来，也将影响到战局的胜负。她们提升得越快，实力越强，那么自己向中央神殿叫板的可能性就越大！别的不说，就是对岳阳也有帮助的双修提升，她们如果已经是先天至尊实力了，那岳阳还需要为突破先天至尊而苦恼吗？还需要为至今无法召唤神圣宝典而头疼吗？

　　“之前，我不了解你，让你们几个小毛孩嚣张了一下。不过这并不代表什么，相反，这只是你们悲惨失败的开始。”那个变成魔怪后甚至是丑陋的神殿长老，阴森森地冷笑道：“就让你们见识一下我的真本事吧！等你们见识过我的强大后，你们一定会后悔活到这个世界来的！与我对敌的敌人，注定了会是个悲剧！”

　　“……”茜茜公主不语，紧握狱皇神剑，小心地戒备着敌人袭击。

　　“万能的魔镜，请告诉我，眼睛的作用是什么？”那个神殿长老带点自恋地在魔镜中欣赏着自己。

　　岳阳忍不住吐了。

　　如果是一个美女就算了，实在不行，换成一个帅哥照镜子，也还好点。但一个丑八怪拿着镜子自恋地搔首弄姿，实在让人受不了。雪无瑕没有岳阳的搞怪，她将神念领域扩散开去，暗中保护茜茜公主，不让挑战强敌的她受到伤害。

　　她和岳阳都判断错了，如果那个神殿长老进攻，不仅是雪无瑕，就是岳阳，也会出手阻挡，那怕茜茜公主得不到最大的挑战考验，他也不愿让她置身危险。

　　可是，那个神殿长老没有攻击茜茜公主。

　　他只是伸出爪子，轻抚脸庞的同时，一下子把两只眼睛血淋淋地生挖了出来……

　　“啊哟！”茜茜公主痛苦地尖叫起来，她捂着自己的眼睛，虽然表面上没有受伤，但她的眼睛仿佛受到极大的伤害，眼泪汹涌而出，眼睛根本睁不开。眼睛受到伤害，六识敏锐的茜茜公主，远远比普通人更加痛苦。虽然一下受到伤害，但她慌而不乱，一手捂在眼睛上，一手挥着狱皇神剑护体，防止敌人的突袭。

　　“你马的，老子宰了你！”岳阳怒极，想一剑斩了敌人，但出于对心肝宝贝的关切，首先飞身上去搂住茜茜公主，那怕他气得几乎炸了心肺。

　　“冷静。”雪无瑕劝住了接近暴走的岳阳。

　　她极其冷静地分析：“这个人的天赋或者某种技能是‘伤害共震’，他自残，或者我们攻击，茜茜都会受到伤害的。其实，在刚才他超快的恢复力，我们就应该警觉到这一点。先不要动他，我们把茜茜公主带离这里，这种天赋或者技能应该有距离的！”

　　岳阳想抱住茜茜公主，但茜茜公主却挣脱了，摆手道：“没事，我的眼睛只是痛，没有真正受伤。正好，在这种情况下，我锻炼一下我的六识，即使不用眼睛，我也能战斗……未来的敌人，只会越来越强，如果我连这一关都迈不过，那以后怎么办？你们稍微后退点，只要不是真正的伤害，只是精神上的痛苦，这不算什么，我还能继续战斗的。再让我试试，那怕给我一分钟！”

　　看见茜茜公主坚决不肯服输，为了提升，誓要挑战到底。

　　雪无瑕和岳阳都没办法，只好同意。

　　事实上，茜茜公主的眼睛确实没有受到伤害，只是暂时看不见了，而且在精神上跟挖出眼睛一样的痛苦……

　　“六识天赋，好久没能提升了，今天，就当是一个契机吧！”茜茜公主咬紧牙关，强忍痛苦，任凭奔涌的泪水在脸上纵横，双手却张开，似要用残存的五识拥抱天地。她有预感，如果能够在这样的条件下战斗，相信六识天赋一定会提升褪变的……虽然痛苦，但提升的契机就在面前，为了变得更加强大，为了心中的理想，为了追赶抛离自己越来越远的爱人。

　　她决定了，继续战斗！


第七百八十九章：【突破，六识四象合一】

　　没有了眼睛，还有其余五识。

　　只要能够升华六识，那么不需要眼睛，也能战斗。

　　茜茜公主强忍着眼睛上锥心的痛苦，一方面以精神抗御伤害，以‘我没有受伤’的强烈意念抵抗，一方面释放出其余五识感应，捕捉敌人的信息。耳朵和心灵的感应，在这一刻提升到极限，在茜茜公主的心中，几乎可以‘看见’敌人……

　　“斩！”

　　狱皇神剑一挥，剑气又一次精准无比地劈向那个神殿长老的头颅。

　　那家伙顿时吓了一大跳，怎么没有了眼睛，还能发动攻击？她是怎么捕捉到自己位置的？

　　对于敌人，茜茜公主知道现在不像之前，出手攻击频率加倍，势如暴风骤雨，一剑接着一剑，只要敌人稍为有一丝失误，那么都让他吃不了兜着走！一道剑气还没有消失，第二道剑气已经来到，形成叠浪式的无尽攻击。

　　神殿长老在狼狈躲过茜茜连剑斩杀的惊险时刻，忽然有一种恍然大悟：这女剑士不仅是眼睛毒辣，耳朵的听人也惊人的敏锐，她一定是用听力来捕捉到自己位置的！

　　当他察觉到这一点，脸上，立即露出了狞笑。

　　在翻滚躲开剑气的同时，他的手指，竖直，将利爪残忍地贯入自己的耳朵中。

　　仿佛贯穿的不是他自己耳朵，在把利爪抽出来的一刹那，还用利爪把两个耳朵撕了个粉碎。血花在天空中喷溅出来，配合他的脸上狰狞的残忍笑容，场面是那样的诡异和恐怖！果然，在他‘同创’的阴毒天赋下，茜茜公主痛苦地捂住了自己的耳朵，无法继续发动攻击！

　　岳阳气得不行，他真想上去将那个见鬼的神殿长老砍成肉泥。

　　但雪无瑕抱住他，不让他冲动。

　　她最明白茜茜公主的心思。

　　茜茜公主，就是想借助这一次的契机，来突破自己。

　　其实不仅是茜茜公主，雪无瑕的心中也有同样的‘危机’，现在岳阳越来越强，实力抛离大家越来越远。也许有一天，他会与费雯丽女皇、至尊、夜后她们步入比天界更高的世界，大家却无法再跟上，得落后地留在天界，或者留在通天塔等他……这是大家都无法忍受的，所以，不管是茜茜公主，又或者雪无瑕，又或者落花城主、凤仙美人，她们拼命修炼，希望不要让岳阳抛下，希望能够尽力跟上爱人的脚步！

　　“没有眼睛，没有耳朵，看你还有什么办法可以战斗！”神殿长老现在更多是警惕岳阳和雪无瑕，因为他感觉这两个人都愤怒了，给他一种‘可怕’的感觉。

　　要不是两人都是准天阶实力，那么他还真不敢如此大胆挑衅对方。

　　他身上的伤势，因为体质和合体战兽的关系。

　　恢复得很快。

　　一分钟时间不到，他的眼睛就完全愈合了，并且重新长出了一对眼睛，只是这对眼睛是完全闭合的，不再睁开，估计是跟茜茜公主的‘失明’有关，假如他真的痊愈了，茜茜公主也会恢复过来。所以，神殿长老身上，无论是眼睛，还是耳朵，都只是恢复了形体，却没有恢复功能。

　　拥有六只眼睛四只耳朵的他，就算一对眼睛和一对耳朵没有功能，也丝毫不受影响。

　　然而茜茜公主却没有多余的眼睛和耳朵。

　　正因为这一点。

　　神殿长老才有恃无恐。

　　同创天赋：与正在战斗中又曾经严重伤害自己的敌人一起承受身体上损伤的痛苦，自己受到的痛苦越大，那么敌人受到的影响越大。当本体受到伤害，丧失某些功能，敌人相同的功能同样会受到影响。

　　失去了视力和听力的茜茜公主，缓缓地转身。

　　当她转到正对敌的位置。

　　停了下来。

　　虽然无法视物，也无法聆听，但她还有心灵的感应能力。

　　敌人，就在前方……茜茜公主强忍痛苦，挥剑，青龙圣力又一次凝聚出闪电中国结，如意结，将敌人禁锢在神剑攻击的中心！

　　“没有了眼睛和耳朵，你还能找到我是吧？好啊！”神殿长老一狠心，挥拳把鼻子打爆，痛得眼泪和鲜血激飞也在所不息。甚至变出一把匕首，将口中蛇信般开叉的舌头伸出来，直接切断。在满口鲜血喷涌的同时，他嘿嘿地阴笑：“没有鼻子，我根本不受影响，舌头我也有两条，就算一条受损，我也还有另一条！你个该死的小毛孩，想跟我斗？”

　　“啊！”茜茜公主身躯摇晃，鼻、舌的阵阵痛苦，让她几乎崩溃。

　　本来她的六识就比普通人敏锐百倍，五官一旦受到伤创，身体的痛苦，远超一般人伤创时所承受的痛苦！

　　但在神殿长老嚣张之际，她还能精确地发出一记剑气，将困在如意结中的神殿长老一斩两半……神殿长老直接牺牲一个替身战兽，逃出闪电如意结，然后得意洋洋地嘲笑道：“没有用的，不管你手中的神剑有多么锋利，都不可能杀死我，因为我是不死之身！如果你拿的不是神器，我完全可以站在不动任你杀！”

　　变成魔怪的神殿长老，挥舞着手中的匕首，在身上乱捅乱扎。

　　又将两条手臂砍掉。

　　茜茜公主如受电殛一般，双手再也无力握住狱皇神剑，整个人都在痛苦地颤抖……

　　神殿长老的手臂能够重新生长出来，身上捅伤的伤口也以肉眼可见的速度恢复痊愈。反观茜茜公主，她在诸多精神伤创下，接近崩溃。那怕身体并没有受到实质的伤害，但那种精神上的‘同创’，也是无比痛苦的。

　　“够了，无瑕，你带茜茜离开，我来干掉这个垃圾！”岳阳不能眼睁睁地看着自己的爱侣受罪。

　　“记得替我砍两刀消消气！”雪无瑕也不再坚持。

　　她飞到茜茜公主的身边，准备俯身，把这个仍然倔强地站着的姐妹抱走。

　　可是在一秒之后，雪无瑕放弃了。

　　退身飘离，快速离开茜茜公主的身边，似乎生怕妨碍了茜茜公主似的。已经接近暴走的岳阳，也惊讶地冲过来，强抑激动地看着茜茜公主，表情就像看见奇迹诞生。

　　天地，变色。

　　天空的青龙俯冲而下，与茜茜公主一体。

　　巨大的青龙首，龙眼闪华。

　　滋滋闪电的龙眼，变成了她的‘眼睛’。

　　地上的冰霜如剑岚突起，玄武自地底钻出地面，仰首，成为茜茜公主的‘耳朵’，聆听天地万物。熊熊地烈炎来自茜茜公主的身后，朱雀拥抱着茜茜公主，它的双翼，就是她的双臂。最强的白虎在茜茜公主的身体咆哮，一切负面的反应，刹那让纯净的白虎圣力驱散，同时，茜茜公主的能量暴涨百倍。原来悬浮于天空的狱皇神剑，在茜茜公主的意念之下，飞快地回归，重返她的双手掌握。

　　四象齐现。

　　在茜茜公主身上合为一体。

　　六识，四象，前所未有地合为一体。

　　茜茜公主闭着眼睛，向前伸出手，轻轻一抓。

　　原来那个即使在闪电中国结中也难以完全禁锢的神殿长老，此刻，被茜茜公主隔空千米‘抓住’了，无法动弹。他惊骇地挣扎，如蚁撼柱，完全无效！

　　“白虎擒！”

　　神殿长老随着茜茜公主开声吐气的娇叱，身不由己地滑向茜茜公主的手心。

　　当左手快擒握住敌人的咽喉，茜茜公主右手的狱皇神剑，疾斩，把神殿长老的头颅砍飞，一剑将敌人斩首！

　　将敌人斩首后，茜茜公主就像脱力般，四象迅速消失，身体软绵绵的倒下来。岳阳赶紧上前抱住她，再一细看，发现同时召唤四象合一，精神力过度透支的茜茜公主，已经疲惫不堪地睡去。她突破了六识的极限，将六识与四象圣力合一，以意志彻底消除敌人的天赋影响，并且当场将敌人斩首，才不支倒地。

　　如果，没有敌人同创天赋的压力，茜茜公主要想突破。

　　恐怕还得在以后某个战场上。

　　岳阳又喜又气，喜的是她如此坚强，在如此不利的情况下，仍然在战斗中完成了修炼上的突破。

　　气的是她太过倔强。

　　明明不需要如此受苦受罪，她偏偏要挑战极限。

　　“让她好好休息，她不仅突破了六识，似乎还借此参悟了某种技能。”雪无瑕合上真相之书，带点羡慕地叹息一声，对于茜茜公主这个优秀无比又勤奋修炼突破飞速的虎妞，她何尝不带点压力呢！也正因为大家不断进步，一个比一个优秀，雪无瑕才不愿落后，奋力精进！

　　“虎妞这次太过份了，等她醒了，我非揍她不可！”岳阳检查茜茜公主，发现她全身没有受伤，白虎圣力完全驱散了一切负面的精神伤害，她只是太累，所以才会不支倒地，心中又是一阵欢喜。

　　“你们以为，将我的头颅砍下，就可以让我死亡吗？”

　　地面上，那个被茜茜公主砍头的神殿长老。

　　现在站了起来。

　　他捡起地面上的脑袋，重新安放上去。

　　无数的肉芽在脖子上钻出，与头颅连接在一起，原来死剩一张嘴的神殿长老，又恢复了原来没受伤的模样。

　　雪无瑕笑了。

　　她先是朝岳阳轻轻摆手，表示可以交给自己，实在不行再让给他。

　　再把真相之书翻开，等风暴女神使出现在她的身后，雪无瑕才缓缓地抬起明湖般的眸子，看向得意洋洋的神殿长老：“接下来，就让我来领教一下中央神殿长老的本事如何？”

　　雪无瑕天籁般的说话还没有说完，身形，已经出现在神殿长老的身后。左手雷霆，右手冰霜，在神殿长老的左右耳朵中贯入。风暴女神使紧随着主人，一手把重创惨嚎的神殿长老的身体扎穿，把神殿长老的魔心整颗给掏出来，一下捏爆，散碎成冰屑，随风而逝。


第七百九十章：【以其人之道，还施彼身】

　　心脏掏出，捏爆。

　　神殿长老的脸色变了，不过，很快就恢复如初，甚至更加嚣张。

　　“你以为把我的心脏掏出来捏碎，就可以杀死我吗？我的不死体质，根本就不需要心脏就能支撑身体，再说重生一个心脏又有什么难度。除非神器，否则，根本不可能真正伤害我！”神殿长老哈哈大笑，指着雪无瑕和守护在她身后的风暴女神使，狰狞地说：“相反，将我重创的你，将会受到我同创天赋的反噬，现在，将会是你悲惨的开始！”

　　他不相信雪无瑕也跟茜茜公主一样，失去了视力和听力，还能继续作战。

　　那只是一个例外。

　　不可能人人都是如此！

　　雪无瑕不答，也没有退后，只是冷若冰霜地看着神殿长老，模样就像一个智者俯视着一条在吠的疯狗。

　　神殿长老心中极度不爽雪无瑕这样的眼神，他唇角浮现一丝残忍又变态的笑意，伸手，先是掏出那把诡异的魔镜，自恋地照照，然后用利爪把自己六目中的两只眼睛生生挖了出来，甚至，还把挖出来的眼珠子塞入嘴巴，大嚼起来。

　　他另外两条手臂，同时洞穿自己的耳朵。

　　最后用剩下的四只眼珠得意地看着雪无瑕，期待看见她让同创天赋伤害的痛苦景象……

　　然而，什么都没有。

　　雪无瑕静静地站在那里，一双星眸，冰冷依旧。

　　她的脸上，完全没有任何的痛苦，仿佛什么都没有发生似的，又或者，同创天赋对她完全无效。

　　“不可能的，你怎么不痛？你怎么不瞎？你怎么会没事？”神殿长老又不敢置信地用魔镜照照自己的脸，再掏了自己四只眼睛中两只眼珠子，又把血淋淋地眼珠子捏爆……雪无瑕冷冷地看着，就像在看一条疯狗追咬它自己的尾巴……神殿长老快要疯了，怎么这个女的不受同创天赋的伤害呢？他开始还以为是她的忍痛力极强，还能硬扛住，又用匕首把双臂切断，最后割开小腹，把花花绿绿的肠子拉出来缠在脖子上。

　　“无聊。”雪无瑕用玉指轻柔地翻过一片真相之书，另一只玉手，则捂檀口上，仿佛要打个因为极度无聊而产生的呵欠。

　　“你有免疫能力！”神殿长老算是明白了。

　　这两个女的，一个比一个变态。

　　刚才那个女的不用眼睛不用耳朵，甚至重创了双臂，还能继续战斗，已经很变态了。

　　然而要跟这个一比，现在这个更加夸张，就连殿主也无法免疫的同创天赋，对她竟然完全无效。这个女的才多大，她还算是人类吗？

　　雪无瑕不解释。

　　自参悟了神念领域之后，在领域之内，她就是这个领域的‘神’。

　　虽然还无法影响拥有至尊意识的强者和法则力量，但对于没有领悟至尊意识和法则力量的神殿长老，雪无瑕在神念领域内，那最少也能算是‘半神’的存在。以精神攻击不说，反过来，用神念来抗御敌人的天赋伤害，那根本是小儿科的东西。

　　更别说，雪无瑕还有风暴女神使的保护。

　　风暴女神使，虽然还不是神，但也拥有神使的精神力量，只要有她守护在雪无瑕身边，敌人想遥遥以精神伤害雪无瑕，根本不可能！

　　“很小儿科的伎俩，一旦看到弱点，就跟跳梁小丑的把戏一样可笑！”雪无瑕有亚神器级别的真相之书，尽管不及岳阳的天目慧眼，可是识破神殿长老的阴招，那是信手拈来的简单。每当这个神殿长老准备实现同创天赋的时候，他都必须用身体融合的战兽和手中的魔镜作为精神指引，否则捕捉不到目标。这种似乎很准确的办法，在雪无瑕的神念领域中，简直是渣一般的存在。

　　一物克一物。

　　有的人，天生就是某些人的克星。

　　神殿长老拥有同创天赋，拥有极速恢复伤创几乎成为不死之身的战兽，拥有准确精神指引的魔镜。

　　表面上他非常牛逼，但跟精神力目前仅排在夜后和至尊之下的雪无瑕面前，要按照岳阳同学的说法，那就是战斗力只有5的渣渣……

　　“杀了你！”

　　神殿长老被激怒了，老羞成怒。

　　同创天赋和魔镜不起作用，立即用上最为信赖的蛮力，爆会提升到天阶五级，立即挥拳向雪无瑕发动攻击。

　　天阶五级的力量。

　　咆哮如雷，席卷大地，强势无比地狂攻向雪无瑕。

　　那本真相之书，又在雪无瑕手中翻过一页，雪无瑕的手指，画出无数个美妙的天界符文图案。

　　一面符文水晶壁不知何时诞生在雪无瑕面前，玄妙之极地将神殿长老天阶五级的力量悉数反弹回去。这原来是病美人用来防御敌人攻击的符文水晶壁，在经过雪无瑕研究改良后，结合神念领域，终于形成最具反弹力的‘符文晶壁’。

　　神殿长老一招猛攻，换回的只是自己双臂发麻的反震。

　　心中暗惊。

　　然而正心生退意的他，忽然察觉对方的符文晶壁在自己天阶五级的力量产生了一丝几不可察的裂痕，原来心生退意的他，立即恢复了信心，狂喜，提升力量，再次攻击。

　　“破！”

　　再怎么说，自己也是天阶五级巅峰的神殿长老！

　　对于只是一个准天阶。

　　想跟自己对抗？

　　做梦吧！

　　神殿长老不知道他已经身陷雪无瑕的神念领域之下，更不知道符文晶壁上那一丝裂痕，其实是神念领域在他眼前造成的幻觉。他更不知道，在符文晶壁反弹开攻击的那一刹那开始，他所看见的任何东西，都是幻觉。自觉能够击碎符文晶壁的神殿长老，疯狂地发出全力一击。

　　在他的幻觉之中，符文晶壁的裂痕越来越大，越来越多。

　　最后，终于在他的重拳轰击下，穿了一个破洞。

　　神殿长老得意地挥拳，加速攻击。

　　扩大了符文晶壁的破洞。

　　甚至还在全部破碎的一刹那，用利爪一举将之粉碎……然后昂然而过，居高临下地俯视着敌人……

　　隐入幻觉后自以为成功地把对方的符文晶壁粉碎并且随时可以重创敌人的他，没有看见，雪无瑕的真身合上真相之书，正在闭目瞑思。

　　一种法则力量，在她的眉宇间诞生。

　　现在的雪无瑕还无法用意念将她参悟出来的小法则力量完全驱使，能够创造出一丝法则力量，已经是她现在的极限。她必须全神贯注，用上全部的精神力，才能凝聚这一缕微小的法则力量。但，不要忘了，她还有一个心神合一的生命守护战兽，风暴女神使。

　　风暴女神使将那一缕微小无比的法则力量，握在拳间，疾击向神殿长老。

　　一拳，将神殿长老的左肩打穿。

　　在那里，有着神殿长老真正的致命点。

　　神殿长老立受重创，他瞬间在幻觉中惊醒过来，法则力量的打击，还有灵魂寄存的致命星点被击中，顿时吓得他亡魂俱冒，两条手臂胡乱挥舞，意图阻挡。

　　法则力量在击碎寄存灵魂的致命星点后迅速消失了，以雪无瑕现在的实力，还无法长时间维系。

　　要不然神殿长老死定！

　　灵魂受创但没有死亡的神殿长老，惊骇万分地后退逃亡。

　　无论是不是准天阶施发出来，法则力量，也不是他可以招惹的。然而，逃走的神殿长老，啪地撞在符文晶壁之上……刚才他根本就没有击碎符文晶壁，甚至根本就没有击中，那一切都只是他的幻觉。符文晶壁让雪无瑕巧妙地按排到神殿长老的身后，聪慧的她，早就知道会有这样的战斗结果。

　　唯一让她遗憾的是。

　　是她的法则力量维系的时间太短了，还不足一秒。

　　如果有两秒以上，这个神殿长老恐怕已经倒地不起了……风暴女神使以极限冰寒的神使力量，轻易地将神殿长老的两条手臂冰冻起来。

　　雪无瑕弹出两道指风，那两条手臂即化为虚无。

　　神殿长老惨嚎起来。

　　虐杀敌人，他一生试过无数次，但让敌人当场虐杀的感觉，他还真没有试过。

　　这种冰寒之力，不是他的‘不死之身’可以抵抗的，在这种冰冻后，他的不死之身也无法恢复！

　　“我现在有点累，交给你了！”雪无瑕飘向岳阳的身边，为了尝试法则力量，她也大量地透支精神力，虽然成功，却没能击杀神殿长老，让她有点遗憾。

　　“你已经做得很不错了，别着急。”岳阳轻拍一下雪无瑕的小手，法则力量也是人人都可以施展的？更何况完全是自行参悟出来的法则力量，不是宝物或者别的原因获得的，仅仅是这一点，就足够雪无瑕骄傲！最难得的，雪无瑕临阵对战高手，对战一个神殿长老，还能如此从容不迫地凝聚出小法则力量，要不是对手实在是一个不容易打死的魔怪，她早就获胜了。

　　“接下来，看你的。”雪无瑕要与神殿长老开战，估计也不是没有获胜的可能，毕竟对方处处被她和风暴女神使克制，就连同创天赋和不死之身也效，唯一优胜的天阶五级实力也有符文晶壁抵消。

　　可是她依然把最后决定性的战斗，交给岳阳。

　　他，才是她心中最重要的！

　　不管何时，她都希望他得到最大的收益，不管是战斗经验，还是提升机会！

　　岳阳不使用任何宝物，也不使用灭世之轮和永恒之轮，只是疾冲到神殿长老的面前，一拳轰在对方的面门之上的同时，又探手强抢下对方那把以精神力引导同创天赋的‘魔镜’：“让你在老子的面前摆现，让你使用恶心天赋来暗算我的人……去死吧！”

　　暴走的岳阳一边痛打狂殴对方，一边将创世领域爆发出来。

　　死门！

　　神殿长老正待反击，发现对面有个自己正拿着魔镜，照了一照后，朝这边狰狞一笑，然后就算自己平时习惯动作那样挖下双眼，接着，自己的眼睛产生一阵阵疼痛……神殿长老疯狂地嘶吼起来：“不可能，你怎么会有同创天赋？为什么，为什么我会受到这种精神伤害？我的眼睛，我的耳朵，我的手臂……不！”


第七百九十一章：【用心良苦】

　　雨谷。

　　海胖子发疯地冲着雪原和战歌两大团队的天界武者咆哮：“你们都疯了，我说过，不能召唤战兽，你们到底还要傻到什么时候啊？”

　　自进入雨谷后，因为身处异境，又恐埋伏。

　　所以雪原战歌两大团队的武者纷纷召唤出战兽，结果惹来了满天跟自己战兽相同的影子战兽，这种影子战兽杀之不尽，每杀死一批，另一批又会自雨谷的迷宫赶来。八荒团队的武者，因为有图海和灵云国主的劝阻，纷纷收起了卫护战兽，但雪原和战歌两大团队的武者，却因为前来示警的海胖子实力低微，无人重视，结果又差点让影子战兽淹没……

　　八荒团队的众人见状，都赶过来劝阻。

　　灵云国主，更是亲自为海胖子担保：“各位，海少的话千真万确，他有最绝密的信息，包括之前得知暗界来袭的消息，都是在他队长处获知。”

　　三大团队的天界武者听灵云国主这么一说，才知道真正消息灵通的不是灵云国主，而是另有其人。

　　在遥远的雨谷入口，暗界的堕落武者似乎更加‘聪明’些，他们已经把所有的战兽收起。

　　不再有影子战兽向他们那边赶去。

　　实力强大的首领级武者，早有感应，再加上灵云国主给海胖子作保，也选择相信海胖子的话。以他们天阶强者甚至一国之主的身份，不会向海胖子这个地阶道歉。只是，他们也没有很失礼，也许是因为海胖子掌握了雨谷信息，他们带点示好地点点头。

　　“暗界的堕落武者尾随在后，大家议议，如何是好？”八荒团队的几位首领见状，都主动保护在海胖子和叶空他们几个的身边，一是预防他们有不测；二是担心雪原和战歌两大团队拉拢走了。

　　“尚无半点收获，就火拼到底，若空入此地而返，心有不甘啊！”两大团队的几个首领都表示暂时不想与暗界武者开战。

　　“不如大家听海少一句建议，如何？”灵云国主给海胖子他们造势一把。

　　“说说看！”三大团队的首领级人物都抱点希望，难道这个小胖子真有最好的通关办法？

　　“我们队长曾经说过，这里叫做雨谷，处处都有法则限制，禁飞行，禁召唤，违反者必受法则重创，整个雨谷，仿如迷宫，一旦迷失，极难走出。即使走出雨谷迷宫，也还有最后的考验……雨谷，只不过是十关考验中最容易最简单的第一关。”叶空站出来，他从容不迫的言语，揭示了一个让三大团队暗中震惊的秘密，在这支地阶实力的小队中，原来还有个极其神秘又掌握一切的队长。

　　表面看起来，这支小队都是地阶实力的弱者。

　　可是，他们都极富潜力的是年轻人。

　　假以时日，他们未必不可以成为天界的一地霸主……那个神秘莫测的队长，以灵云国主对这几个年轻人的暗恭态度来看，应该是极其尊贵之人，这样的尊贵之人，掌握的信息，岂能质疑？

　　若果这个年轻人说的是真实，那么他们是否都有他们队长的指引，掌握有某种秘密呢？

　　雪原和战歌两大团队，一看八荒的几位首领，全部站在那支地阶小队的身侧。

　　表面似是保护，更多是阻拦外人的接近。

　　顿时，两大团队的首领，立即改善了态度，向叶空这个地阶微微致礼，算是向他代表的队长表达尊敬和结交的善意：“很好，既然这位小兄弟和队友深知雨谷之奥秘，不如选为我们的先锋小队如何？若进展顺利，我等必有厚报。”

　　要不是八荒的首领们满脸提防警惕，两大团队的首领还想过来攀谈一番。

　　“走！”雪贪狼看见远方的暗界堕落武者正在接近，一马当先，疾速向雨谷的深处进发。

　　要是平时，他一个小小的地阶，敢在那么多老大级的国主面前开路，肯定要挨冷箭，现在则不，大家都愿意让他带路。与雪贪狼同行的，还有天罗王子，厉氏兄弟和海胖子、叶空等紧随其后。

　　几乎每个路口，六人都会以眼神交流。

　　默契地沟通。

　　虽然是第一次进来，但他们在岳阳的提示下，就像老马识途一般……跟在他们后面暗中相互提防的三大团队首领，皆为之惊叹。当然了，他们惊叹的对象，不是雪贪狼、天罗王子他们这些弱小的地阶，而是那一个提供给他们信息的超神秘队长！

　　到底是什么人，才能知道这个此前不为人知的‘远古遗迹’中的秘密呢？

　　灵云国主，和图海城主，现在暗暗欢喜。

　　跟定岳三少，看来还真是前途无限！

　　通天塔。

　　十层。

　　无尽之海，落星群岛。

　　岳阳返回到这里，除了来接女海皇‘海鹦鹉’前往天梯，还把正在天界之门通道苦修的天诛、龙皇、冥皇和南宫老人约来。

　　“难道天界又有什么异动吗？”天诛是一个典型的好战分子，打打杀杀是他的心头好。

　　“有好东西？”龙皇想到的就是岳阳又研究出什么新药了，让大家试试。

　　“我们，来迟了！”大魔王巴鲁特、哈辛等人没有接到岳阳的通知，但他们知道脸皮还是厚一点好，不用岳阳开口，直接不请自到。反正只要是真正出力了，岳阳这小子不喜欢欠人的，也不会亏待大家，多多少少都会有点回报。

　　“好，你们来得正好。”岳阳本来不想叫上他们，但接下来这一件事，需要很多人，人多好办事。

　　岳阳不说，只是打开天梯一层的传送门。

　　天诛他们很费解，去天梯干嘛？

　　天梯一层的水世界，封印着一个‘永辉团长’，前段时间，大家都虐爽了。不过，老是虐一个永辉也不是什么好的修炼办法，再说那家伙也选择了投降，只是没有岳阳最后点头，他还得继续在那里坐水牢罢了。

　　至于重创后躲进宝典，让天诛他们‘轮番守尸’的月宿，近段也让大家打得落花流水。

　　只是这个家伙还没有永辉那么硬骨头，守尸了几天，就放弃抵抗。

　　宣布投降。

　　现在正在养伤。

　　难道，去天梯又有什么新的远古强者挣脱封印？

　　众人这么一想，都有点惊疑，岳家三少需要把全体强者都唤上一起对战的前辈强者，到底会是谁呢？

　　“不要想太多了，暂时没有人挣脱封印。”岳阳看出了众人的心声，摆摆手，没有提及真正的天梯，反而说起了天界的试炼之地：“在天界，有个费雯丽女皇和狱皇都曾经进去试炼过的地方，一共有十关，历史上从来没有一个人能破尽十关，就连最具天赋的费雯丽女皇，也只达到第九关……你们加紧修炼，迟些我准备与你们一起试试闯关！”

　　“试炼之地？好！”天诛就怕自己没有挑战的机会，对于这种无人能够全通的试炼之地最有兴趣不过了。

　　“在里面，天界强者云集，以我们通天塔的实力，老实说，还真有点拿不出手。”岳阳一说，众人不由有点惭愧。

　　要不是至尊和夜后这两个女的撑起了一片天空，通天塔还真是有够沦落。

　　自狱皇战死后，就再没有特别牛的强者带领大家冲破封印，重返天界，一直到有岳家三少的出现。当然，也正因为他的出现，通天塔迎来了一次崛起的井喷，别说先天，就是先天至尊也接二连三的突破。如果大家能够再进一步，估计通天塔重返天界之日不远。

　　岳阳不多说，把一个黑乎乎的影子扔出来。

　　众人一看，发现是个疯掉的魔怪。

　　精神已经崩溃，不过实力却让大家吃了一大惊，这个让岳家三少弄成了疯子的魔怪，竟然拥有天阶五级巅峰实力！

　　“他就是中央神殿的长老，像这样的长老，中央神殿不知有多少个，在他们的上面还有副殿主和殿主，更上面还有大殿主和殿主至尊，甚至，我怀疑，在更高还有‘神明’一级的存在。当然，那种存在不是我们现在可以对付的，不用多想。大家只要想一想，假如我们在试炼之地里面遇见一位比这个神殿长老更强百倍的殿主，该如何是好！我不怀疑你们有一天能够挑战殿主，但在那之前，你们必须把这个几乎拥有‘不死之身’的神殿长老给我打趴下了！”岳阳消去了创世领域，那个已经彻底疯掉了的神殿长老，感应到周围有好多带有敌意的强者围观，立即激怒地呐喊起来，能量爆发。

　　天阶五级巅峰的力量一爆发开来，强如天诛，也立即震退百米之外。

　　众人脸色大变。

　　一个神殿长老就已经牛逼到这个程度，更别说比这个疯子更加强大百倍的殿主了……最重要的一点，这个神殿长老除了融为一体的战兽没有让岳阳除去之外，别的战兽都没有了，假如比他强大百倍的殿主，在拥有宝典、至尊意识和生守护战兽三者的加持下，会强大到什么程度呢？

　　那简直无法想像！

　　“好，挑战，试炼，就在你这个疯子开始！”天诛最明白岳阳，自天界带回疯掉的神殿长老，而不是将这个疯子杀死，岳阳可谓用心良苦。

　　这就是给大家修炼提升创造机会啊！

　　若有这样强大外界的压力，大家的修炼，肯定要慢。

　　天诛、龙皇、冥皇等人统统提升，将最大的力量拿出来，一起围攻这个已经让创造领域折磨得疯掉了的神殿长老。而岳阳，则飘飘而去，带着接到的海蓝、夏衣和南疆妖王，还有天界自愿返回柳叶和宝儿，一起前往真正的天梯之门。

　　在那里，她们有着另一种不同的修炼……


第七百九十二章：【误会，美好的误会】

　　“这就是天梯，真正的天梯？”南疆妖王看得有点瞠目结舌，不过，最让她心灵震憾的，并非有多达一亿阶的天梯，而是整个世界就是一棵树这样的事实。

　　“每百阶的平台上，都有奖励吗？”宝儿对于奖励有兴趣。

　　尽管以她的实力，估计攀不了多高，可是她依然希望自己可以获得奖励。

　　柳叶与宝儿完全不同，她觉得奖励并非最重要的，那只是一个前辈对于后辈的赏赐，最重要的，是如何在这个天梯世界，更大程度地挑战自己，更多更快地提升。她沉默不语，紧握着小拳头，暗中下定一个决心，定要在这个天梯的修炼中，突破自己。

　　她知道，岳阳对自己的期望很高。

　　那个神典世界，还有众神废墟的探索，都寄望于穿障之鹿的身上，假如自己一直不能突破，那么这两个地方的探索就要继续推迟……

　　夏衣看了看海鹦鹉，又看了看柳叶，向南疆妖王道：“我们四个实力不足，你们两个先上去吧！”

　　海鹦鹉点头同意。

　　的确是这样，南疆妖王的实力远远超越她们。

　　如果留下，那么只会影响她的修炼速度，不如先让她上去，在更高的天梯上修炼。

　　“这……”南疆妖王看了看岳阳，有点不好意思。她不是害羞与岳阳在一起，相反，她很乐意与进行他单独相处，二人世界是她渴求的。可是，夏衣的善解人意，让她心里有点过意不去，毕竟是曾经联手决战过的姐妹，在危难中齐心协力地闯过来，现在却要抛下她们。

　　“没事，我们先追上雨姐，再慢慢追上你们。”海鹦鹉微笑着安慰。

　　其实以她们的实力，若岳雨和病美人不返下来重新修炼，她们应该是追不上岳雨和病美人两个的，就更别说岳冰和伊南了。

　　南疆妖王，听得出这是安慰自己。

　　心生歉意之余，又有一点感动，姐妹，这样可爱的女孩子，就是自己的姐妹！

　　现在虽然没有确定名份，但在以后的某一天，当她们全让岳阳推倒以后，肯定会更加亲密地生活在一起，定出一个名份来。就算没有，相信以后也少不了像现在的伊南、落花、天罚她们那样，联手对战某人……南疆妖王想到这，情不自禁地伸手，搂搂这个，抱抱那个：“你们等我，当我达到了极限，就会返回，与你们一起往上走。不管是现在，还是以后，我都会与你们并肩作战的！”

　　她说的并肩作战，包括了在床上车轮大战某三少。

　　当然，夏衣和柳叶她们，压根听不懂。

　　倒是海鹦鹉这个聪明过人又已经知晓情爱的女海皇，似乎能听出一点点不同的含义，玉脸飞红。

　　当南疆妖王抱住她，她也点点头：“那好，只要你不认输，我一定会战斗到底的！”海鹦鹉说这话有底气，她与岳阳欢好过好多次，虽然不敌，但若有人助阵，自然有勇气挑战。而且，就算输了也没啥，只是让心爱的坏蛋弄得浑身无力罢了。

　　纯洁的柳叶、夏衣和宝儿，哪里听得出她们两个现在就定下来的战斗约定。

　　还以为她们俩的情谊特别好，依依不舍。

　　岳阳笑笑。

　　佯装着没有听懂。

　　让性福的生活来得更猛烈一些吧！这是某穿越男心中的呐喊！

　　等南疆妖王站到身边，又详细地给柳叶、夏衣、宝儿和海蓝四女说起由一百阶到一千阶的种种情报。并且给海鹦鹉海蓝一个任命，让她为队长，带着其余三女，坚持做到一起进退。要到了宝儿上不去的地方，也要用宝典带她一起上去。

　　若在天梯中，没有实力肯定上不去。

　　但到了休息的平台，把宝儿放出来一起聚聚还是可能的，就是注意不要给宝儿招惹到了前辈强者留下的神识能量影子，以她的实力，超过三百阶，那肯定打不赢！

　　“明白，我们会小心的，你也要注意。”海鹦鹉与岳阳的关系早就公开，再加上性格大胆，搂住心上人，给他一个火辣的热吻。南疆妖王笑嘻嘻地看着，宝儿也不怕，饶有兴趣地看着两人接吻，倒是夏衣和柳叶两个一看就扭头离开。夏衣佯装观察天梯，心中暗嗔这个家伙在自己面前与别人女人亲热，要是吻下宝儿，她肯定不会那么生气的，可是与他亲热的是胸猛无比让她无比自卑的女海皇，心里没办法不呷点酸醋。

　　“……”柳叶低着头，心跳得特别厉害，她既渴望岳阳上来拥吻一下自己，那怕是额头也好，但同时又害怕他会这样做，心里特矛盾。

　　“你们都要加油！”

　　岳阳当然不可能个个搂住拥吻，伸手，在夏衣、柳叶和宝儿的头顶上轻抚下，算是鼓励。

　　夏衣觉得这样还差不多，心里觉得马马虎虎原谅他算了。

　　柳叶却松了一口气。

　　还好，师父没有亲吻自己。

　　可是心里头又莫明其妙地带点小失望……她自己也说不出为什么！

　　叭叭叭！还是宝儿最为勇敢，岳阳没有亲她，她自己扑进怀里，搂住岳阳，奖励他三个响亮的吻，还美其名曰‘幸运之吻’，让夏衣看了直咳嗽，觉得这小傻瓜也太便宜岳家这家伙了。

　　宝儿太少，身子没长开，胸前是可爱的青涩小苹果，夏衣对上她还有心理优势。

　　对这个金精灵少女，她压根没办法吃醋。

　　挥手，告别了岳阳和紧随而去的南疆妖王，夏衣的心里，有点空荡荡的，似乎让那个家伙带走了生命中所有的活力似的，甚至，坚强的她，还有一种想找个地方偷偷哭一场的酸楚感觉。什么是爱情，这就是爱情吗？夏衣表面上不愿意承认，可是她知道自己，心里有多么的喜欢这个让她又爱又恨的坏蛋。他的出现，彻底改变了自己的一生，他给予了自己很多很多东西，自由、希望还有快乐，但是，他也蛮不讲理地夺走了自己的心！

　　“我有一段时间，跟你是一样的。”海鹦鹉是过来人，自然明白夏衣的心情。

　　“我没事！”夏衣赶紧飞快地拭去眼角的泪水，生怕别人看见。

　　“他会回来的，就算我们无法陪伴他，一起走完整个天梯，他也会在高处返回……”海鹦鹉轻抚下宝儿的柔发，向沉默不语的柳叶点点头，露出微笑：“走吧，其实我们要做的，很简单，就是突破自己，在让他意想不到的天梯高度看见我们，那样，绝对会是他生命中一个很大的惊喜！”

　　“嗯！”柳叶一听，明湖般的美眸，立即绽放出光华，士气百倍提升。

　　在伴着岳阳，向上攀登的过程中。

　　南疆妖王轻柔地弹奏着曲子。

　　人却一声不响。

　　岳阳最后都有点奇怪了，他还以为这个东方妖族的公主有很多话想跟自己说。

　　当南疆妖王看见岳阳扭着过来看着自己，她忽然微微一笑：“你都答应了，所以，我也就放心了。”

　　岳阳奇怪：“我答应了什么？”

　　南疆妖王举袖掩脸，似乎羞赧无比：“刚才我问你，你不是默认了吗？”

　　汗，岳阳根本没听见南疆妖王问什么，更是迷糊：“你刚才问我什么呢？我那不是默认，我是没有听见！”

　　这个话一出，南疆妖王立即就像猫儿被踩尾巴似的，彻底炸毛了，揪住岳阳的衣领：“你是聋子？没有听见我弹的曲子吗？”岳阳吓了一跳，赶紧点头，表示曲子确实是听见了。南疆妖王更怒：“听见了曲子，你不说话，那不是默认？好啊，你既然要否定，那我自杀算了！”

　　好端端的要自杀？

　　这，这太也让人晕死了！

　　岳阳猜测这南疆妖王刚才弹的，说不定是凤求凰，不对，是凰求凤，意思是要嫁给自己，问自己意见。女人嘛，有勇气表态就不错了，含蓄点很正常，不可能向天高呼我爱你，那样做的，只能是花痴！

　　一看南疆妖王快要哭出来，岳阳既心疼又歉意。

　　多余的话不说了，直接给这个向自己表达心意的公主殿主一个‘窒息之吻’，让她明白勇敢的女子都会幸福！

　　南疆妖王让岳阳一吻，立即全身发软。

　　好半天。

　　才恢复过来。

　　她的小脸娇若桃花，含羞欲语，眼神似带嗔怪，似是埋怨他太过粗鲁……

　　岳阳同学赶紧给她一个温柔之吻，补偿一下，结果刚才气势凌人的南疆妖王，差点没有软掉骨头。岳阳心中暗乐，这个御姐看起来很难对付，事实上，却是一个软妹子！

　　“其实……人家，刚才用曲子问的，不是你做的这些……”南疆妖王好不容易有了开口的机会，红唇微肿的她充满羞涩地低下头：“虽然你是误会，可是既然都这样子，那，那也不怪你……其实，我挺感激这次误会的，要不是这样，也不知什么时候才能知道你的真正心意……嘻，现在我放心了！”

　　“刚才你不是用曲子问我关于婚事的事？”岳阳小心翼翼地问。

　　“不是。”南疆妖王掩面大羞。

　　“晕！”岳阳头脑嗡地一下，穿越男，谁让你自作多情，谁让你自以为是？

　　“你想反悔？”南疆妖王听了大怒，揪住岳阳的衣领，柳眉倒竖：“你要敢反悔，那我立即自杀，死在你面前！”

　　“谁要反悔啊，你那么着急干嘛！再说了，出嫁从夫，你嫁过来也是听我的，我不说话，你就是掉根头发也是对不起我，懂吗？”岳阳同学大手在南疆妖王的香臀上重重一拍，振夫纲这绝招他很拿手，等他再俯首，搂住纤腰给这个妖族公主一个气势十足的压倒吻，原来母狮子那般妖族公主，早变成了小绵羊。

　　那双美眸，就像已经喝了三百杯酒般的醇醉。

　　整个人，柔如弱水。


第七百九十三章：【五行柱神力，阿蛮的变化】

　　天梯，一千阶。

　　当岳阳和南疆妖王到达一千阶的时候，发现阿蛮正在战斗。

　　她的敌人，是一个十米高的黄金大地熊王。让岳阳无比诧异的是，这个黄金大地熊王，实力远远超过了一千阶神识影子应有的境界，在岳阳的天目慧眼看来，这个黄金大地熊王所贮含的力量，最少是天阶五级，如果拿它跟神殿长老相比，岳阳甚至有种这个黄金大地熊王更强的错觉！虽然它的智慧不足，但它永远不死，又没有天阶战兽各种弱点，不会感到疼痛和恐惧，假如全力以赴，决死而斗，岳阳扔给天诛他们修炼的那个神殿长老，估计都不一定会是它的对手！

　　如果说它是万阶以上考验的神识影子，那还差不多，如此强大的神识影子，为何会在一千阶这里出现？

　　假如一千阶的守护是黄金大地熊王，岳冰、岳雨、伊南和无痕她们是如何通过的呢？

　　岳阳奇怪了。

　　他和南疆妖王飘落战场，来不及向岳冰她们询问情况，就发现在地底，钻出一种仅有先天实力的‘土人’，挟着劲风，袭向他俩。对于不到先天三级实力的‘土人’，岳阳和南疆妖王，举手就可以秒杀。

　　“原来土人才是这千阶考验的神识影子，这个大地熊王，是哪里惹出来的？”岳阳恍然大悟，击碎土人获得它们的承认后，飘落岳冰她们的身边，左右搂住欢喜地冲过来的岳冰和伊南，给她们一个安定信心的抱抱。

　　“你回来了，好，回来就好！”看见岳阳回来，岳雨都松了一口气。

　　“事情，是这样的……”

　　病美人给岳阳讲起他离后之后的种种。

　　岳阳离开之后，岳冰和伊南她们商量好久，决定不急着向上走，还是打好基础，扎扎实实地修炼为主。

　　因此，四女带着阿蛮，一连三次重返天梯的起点，每次攀登到一千阶，就下去重新攀登一次。结果发现，大家每返回起点重修一次，时间就会缩短许多。在不断重修的攀登过程中，每个人的修炼感悟越来越多，收获越来越大，境界和实力提升迅速。

　　正当四女和阿蛮第四次踏上千阶，她们的脑海中就莫明其妙地出现了一个意识的指引。

　　凭着这个意识指导，她们找到了一个原来没有注意到的地方。

　　也许，这个地方根本就需要不断重修的‘触发’。

　　那是一座黄金台。

　　上面有五根巨型的黄金柱。

　　当四女和阿蛮按照意识的指引，按照五行‘金、木、水、火、土’的顺序，触碰那五根黄金柱，中央的符文图阵，就出现了一个光球，里面诞生出这个黄金大地熊王。

　　“那个意识的指引说，假如我们能够通过这个考验的话，那么将获得五行柱神力！”病美人看见岳阳惊喜得不敢置信的表情，不禁乐了，用白兰花小手，轻晃一下，示意他回神了：“我们觉得这个考验虽然很不容易，但不要错过，就想试试，再说有阿蛮在，战斗肯定能坚持到你回来的！”

　　“没错，阿蛮已经打了一天一夜！幸好她不会疲惫，否则还真坚持不到你回来！”岳雨的意思，是希望岳阳接手，代替阿蛮，击败黄金大地熊王，获得五行柱神力。

　　“让她继续打吧！”岳阳觉得如果阿蛮能获得五行柱神力更好。

　　阿蛮是生命守护战兽。

　　她越强大，身为主人的岳阳得到的增幅越多。

　　如果阿蛮她获得了五行柱神力，说不定能晋级提升为神兽，要是那样，比岳阳获得这个五行柱神力更有作用。

　　南疆妖王忽然作出一个让岳阳听了怦然心动的推测：“假如一千阶有个隐藏的考验，那么，两千阶有没有？两千阶没有，那么五千阶呢？一万阶呢？我觉得，除了一千阶外，肯定在某个范围，天梯的前辈武者，会留下更多和更强的隐藏考验。我们攀登天梯，不能一口气往上冲，应该尽可能地找出各个的隐藏考验，相信那样，才是获取前辈奖励的最大修炼！”

　　她的话，不仅让岳阳听了怦然心动，还让四女为之欢呼。

　　假如，真是那样的话。

　　岳阳就有更多获取奖励的机会，不止这一次的五行柱神力，还有别的……与每一百阶的平台考验不同，那个是不一定能够获得最高认可的，就算获得最高认可，奖励也不一定合适，不一定出现。

　　这一种隐藏起来的超高难度考验，则是百分百有奖励，而且，奖励应该都是‘神力’这一类的极品奖励！

　　“要是这样，那我们要踏遍整个天梯，反复地重修，将所有的奖励统统获取。”岳阳同学是什么人？那是穿越男中史无前例的吝啬鬼，一听有这么多极品奖励等着自己，简直心花怒放。让神力、神血、神器、神兽这些奖励来得更猛烈些吧！

　　为了极品奖励，岳阳同学不介意做了一个练级狂。

　　再说，那种事，在穿越前，他在网络游戏上也不知做过多少。

　　为了一个隐藏的宝箱，问遍所有NPC，走遍所有的迷宫，翻遍所有的草丛和石块的人有木有？为了一个隐藏任务，连续两个星期跟一个乞丐脚下的癞皮狗对话让所有玩家都认为是白痴的人有木有？

　　在不确定有收获的时候，岳阳同学都可以做到如此‘锲而不舍’、‘我心永恒’。

　　现在有极品奖励摆在眼前，他岂会错过？

　　岳雨对于这个弟弟，早就知晓他是个什么人，与病美人对视后捂嘴偷乐。

　　岳冰却不觉得哥哥这样做有错，她还觉得这是哥哥努力的表现，妈妈说过，只有最努力的人才有回报，所以哥哥的成就，不是偷懒而来的，而是勤奋的修炼和智慧的觉悟！对于哥哥，岳冰小姑娘崇拜的就是哥哥随时随地都能将外界环境变成修炼所需……无论是艰苦的战斗，还是平时生活，都永远不忘修炼！

　　“轰隆！”

　　阿蛮看见岳阳回来了，士气大振。

　　原来已经渐渐占据上风的她，更是拿出最强实力，与黄金大地熊王硬撼到底。

　　拥有大地之心和泰坦之力的她，是永不疲倦的女战神，尽管那个黄金大地熊王只是个神识影子，也永远不会疲劳，但它的能量消耗，却会随着时间的流逝和战斗的付出，不断消耗，与阿蛮这个永远可以在大地汲取能量的女战神不同。

　　当岳阳给阿蛮一连加持了三个巨人影子，战局更是起到决定性的变化。

　　阿蛮力量几何倍升，将黄金大地熊王掀翻在地。

　　现在，即使黄金大地熊王跑回黄金五行柱阵中恢复，也完全不再是阿蛮的对手……激战两个小时后，大发神威的阿蛮，终于彻底击败黄金大地熊王。

　　当她威风凛凛地踩在黄金大地熊王身上宣布胜利的时候，那个黄金大地熊王没有像之前的水人、风人和土人那样神识影子那样消失，而是化成一阵极其璀璨的耀眼金光，没入阿蛮的双足。同时，那五根巨型的黄金柱，也有一道光华连通起来，形成一个奇妙的符文图阵，将阿蛮笼罩其中。

　　五根巨型的黄金柱，喷发出磅礴的五行能量。

　　金、绿、蓝、红、橙五道代表五行的光华直冲天际，于亢极处，倒逆而返，投射进阿蛮的头顶上。

　　阿蛮于刹那间，沐浴于五行光华和五行能量之中，她情不自禁地仰天长啸起来，声响震动天地，一种特殊奇妙的神力，与她融合在一起，助推着她向神兽飞速攀升！

　　假如没有获得这股神力，阿蛮想晋升神兽，估计还需要好长的一段时间。

　　毕竟她不像金冠刺花皇后朵朵那样拥有先天性的优势，可以不断吞食超强者的尸体来进化；也不像螭龙女绛樱那样幸运，在岳阳解开一个封印后就获得了龙神至尊遗留神力的传承；甚至没有红那样心智成熟、通晓人性，利用神血和双修晋升神兽之境……她是由女蛮牛一步一步转阶异化过来的阿蛮，能够走到这一步，她凭的不是智慧和实力，而是认真的学习和绝对的服从。

　　无论岳阳传授什么，她都一丝不苟地学习。

　　无论岳阳让她执行什么任务，她都完全不作异议地执行。

　　尽管朵朵、绛樱、红她们的修炼态度都很端正，但可以说一句，阿蛮她绝对是岳阳所有生命守护战兽中最踏踏实实地学习成长的一个。

　　“啊吼！”

　　五行柱神力不容易融合。

　　换成别的战兽，估计一不小心，就会让强大无匹的神力弄得爆体而亡。

　　岳阳却完全不替阿蛮担心，因为，这个几乎完美化人的女蛮牛，她拥有无尽的大地能量补充的同时，身体还是由蛮牛和幻影所融合，已经经过多次重塑，是众多战兽中身体重塑次数最多的一个。

　　她，是永远不会爆体的‘蛮牛影子’。

　　不管她的身体让神力如何破碎，幻影的重塑特技都会让她迅速恢复过来，而且她每重塑身体一次，阿蛮她就会变得更加接近人类，更加完美！

　　重塑身体，在阿蛮身上体现最为彻底。

　　就连同是由幻影融合的红，都无法与她相提并论。

　　“阿蛮变成神兽了吗？”岳雨、岳冰和伊南她们都激动得要命，一个个探首过来，想看看岳阳召唤宝典上的呈示。远处的神光，还没有消散，她们无法看清楚阿蛮的变化，但是，岳阳的召唤宝典刚才自动悬浮出来，闪烁起一阵神光，估计已经有新的信息揭示了。

　　“我看看！”同样已经迫不及待的岳阳同学，一手翻开那本召唤宝典，紧张地探看阿蛮的变化。

　　“啊？”大家一看，同时发出一声惊呼，似乎不敢相信这个事实。


第七百九十四章：【大地神将，阿蛮之泪】

　　宝典上呈示的信息，简直让岳阳难以置信。

　　原来一直无法晋升神兽的阿蛮，现在非但成功晋升，成为神兽，还第一个拥有了神格。

　　即使是无限进化的金冠刺花皇后朵朵、继承了龙神至尊神力的螭龙女绛樱、融合了神血的红和伊卡，又或者由岳阳亲手培养出来的灭世魔狼灰太狼，又或者雪无瑕融合了亚神器真相之书的风暴女神使和凤仙美人她的魅魔女皇。

　　那些比阿蛮更早晋升神兽。

　　更加完美化人。

　　甚至，包括一诞生就是神兽甚至可能是超神兽的小文丽，都没有能够获得神格……现在，由一个谁也想不到的女蛮牛阿蛮，在诸多生命守护战兽中脱颖而出，第一个，获得了神格。

　　融合了五行柱神力的她，有了个独一无二的神格：大地神将。

　　大地神将，五行神将之一。

　　以阿蛮目前的实力，别说神将，就是比较接近‘神明’的神使也达不到要求。

　　但，阿蛮无比的幸运，她遇到了一位在临死前将全部力量、知识和神格统统留给后人的前辈。根据宝典上呈现出来的信息，岳阳无法了解那位前辈是怎样死的，只知道这位史前的大地神将在陨落之前，在天梯留下了她的力量和神格。

　　“继承我力量和神格的孩子，请找到五行神将的其他继承者，只有那样，才能真正发挥五行中‘大地’的力量。觉醒了大地力量后，请前往天界，重夺大地神殿……也许这样的要求，对刚刚继承力量和神格的你来说，太过严格了些，不过，我已经没有时间攀登更高的天梯，寻找更强的后人来完成这一件事……而且，你能够继承我的力量和神格，也许是冥冥中的一种缘份，努力吧，我的孩子，大地是永远不会灭亡的，好好善用你的力量！神将只不过是‘神明之路’的开始，在上面，还有更高更强的神格等着你，希望你能够带着大地的力量，一直晋升神明、神王甚至天神至尊……祝福你，我的孩子，大地，永远与你同在！”

　　“我的天，世间竟然真的有神明存在！”南疆妖王看了，失声惊呼。

　　“阿蛮好厉害！”岳冰小姑娘充满了羡慕。

　　“好像没有很特别的感觉？”岳冰扭头看向还沐浴在神光中的阿蛮，感觉有点不对，平时别的战兽要晋升神兽，那异象可不得了，惊天动地的，尤其是晋升为神使，更是翻江倒海天崩地裂的。怎么现在的阿蛮，没有那种异象出现呢？

　　“也许是没有完全觉醒，也可能是她的身体有点不同。”病美人觉得阿蛮原来是幻影融合，身体重塑对她来说是小菜一碟，再加上有大地力量源源不断的供给，同化五行柱神力应该跟别人不同。

　　“……”只有岳阳，才意识到不对。

　　这里，是天梯。

　　整个天梯世界是一棵难以想像的世界树。

　　刚才在阿蛮融合五行柱神力时，整个大地微微地颤动了一下。

　　整个大地微微颤动一下，这意味着什么呢？整个天梯世界都震动了……什么样的力量，才能让整个天梯世界震动？天阶五级的战斗，在这个天梯连一个深坑都轰不出来，在无数法则和无上神力的禁制之下，整个天梯世界是不可摧毁的存在，尤其是天梯那些台阶，更是坚不可摧！

　　所以说，那怕一丁点的颤动，也是不可思议的力量反应。

　　而阿蛮融合五行柱神力时，竟然让整个天梯，都为之颤抖，细想起来，那种力量，实在是不可思议的强大！

　　唯有神力，才能达到！

　　神光，渐渐消散。

　　阿蛮的身形，渐渐呈现出在大家的面前。

　　此时的她，与平时略有不同，头上的犄角变得更加小巧玲珑，光莹如玉，满头黑发之上，微微散发出一圈彩虹般的光华，既圣洁又威严，让人看了都有种不可亵渎的自惭形秽感。

　　她的全身衣甲分部粉碎，完美的胴体闪耀着一层美不胜收的瑰红。

　　修长的双足下，踩着一圈金色光环。

　　那个黄金大地熊王的神识幻影，此时变成非常细心，就像一个小小的幼熊似的，匍匐在她的脚下，向新的主人朝拜见礼。它，也一并成为阿蛮的生命守护战兽。虽然同是幻影，但由前一代大地神将的神识和现在新一代大地神将阿蛮的生命守护战兽同化，拥有了半实体，是个一融合成功就转阶异化为白金级的大地熊王，同样融合了少量五行柱神力的它，非但没有削弱原来等同天阶五级的实力，反而拥有了继续晋升的潜力。

　　原来悬挂在阿蛮颈上的‘金铃铛’，此时悬浮在她的左腕。

　　右腕，则悬浮着的得到金牛宫的黄金环。

　　腰间的巨人腰带，此时也脱落悬浮，半遮半掩着阿蛮此时那具完美无比的神躯……同样融合了五行柱神力的它们，封印已经完全解开，散发出夺目的光华。

　　“阿蛮！”伊南心中激动，情不自禁地叫了一声。

　　叫完之后，她忽然有点担心。

　　现在的阿蛮，已经不再是以前的阿蛮了，现在的她，已经是拥有神格不可亵渎的大地神将！

　　阿蛮听到了叫唤，原来紧闭的眼睛，忽然睁开。无上的神力，随着她的眼睛睁开，向周围扩散，整一个千阶的平台地面，都为之一震。那眼睛透射出的神光，慑人心魂，举世之间，仿佛都要顶礼膜拜，才能不至于侵损神格的威严。

　　先是把金铃铛、黄金手环和巨人腰带等物一一佩戴于赤裸神躯之上，又召唤出白金宝典，把匍匐在脚下的大地熊王收回。

　　然后，一步震山河，一步震太岳地走过来。

　　岳冰和伊南，都惊慌起来。

　　她们的意识让神威压倒，晃着小手，连声叫道：“不要，阿蛮，不要这样……”

　　即使阿蛮现在变成了大地神将，拥有了神格，拥有了无上的威严，她们还是希望阿蛮能够像以前那样，大家和平相处，而不像现在这样‘吓人’。

　　阿蛮大步走过来，眼睛盯着岳阳。

　　难道她要离开哥哥吗？

　　晋升为神将后，她要背叛哥哥，脱离生命守护战兽？

　　岳冰想到这，更是心中慌乱，冲出来，挡在岳阳的面前，带点哭腔地惊叫起来：“阿蛮，不，大地神将，你可以离开，但你不能伤害哥哥！我们没有做任何对你不起的事情，虽然你是哥哥的生命守护战兽，但是我们一直当你是一个人……你现在有神格了，想要自由，你可以离开，但不准你伤害哥哥！”

　　不管阿蛮现在变得有多么的强大，只要她要向哥哥动手，岳冰都决心与她死战到底，在粉身碎骨之前，绝对不让她迈过自己这一关！

　　阿蛮伸出手，神光一闪。

　　岳冰情不自禁地飘到一边去，完全无法抗衡。

　　在她激怒，整个人倒跃回击向阿蛮的时候，却发现阿蛮双膝跪了下来，俯抱着哥哥的双腿……她的拳头，带点不受控地击向俯跪而下的阿蛮，还好，让岳阳轻轻捉住。

　　“主人。”阿蛮仰起脸，大家都看见，她满脸都是泪花：“阿蛮终于是神兽了，终于完美化人了！”

　　“你很努力！”岳阳温柔地伸手，替她轻抚去那不断汹涌而出的眼泪，一遍又一遍，耐心无比，但阿蛮却像一个受尽世间白眼的孩子看了见父母的笑脸似的，以双手抱着他的双腿，放声大哭。她的哭声，有如杜鹃啼血，声声断肠，在整个天梯世界里无尽地回响。

　　岳冰有些不好意思，伸手，趁大家都拥上来，也抱抱阿蛮，以示心中怀疑她的歉意。

　　直到现在，她才完全放心下来。

　　阿蛮，是永远不会背叛哥哥和离开哥哥的。

　　她，是哥哥的生命守护战兽，永远都是，不管她变成了大地神将，还是别的，这一点都永远不会变！

　　当然她也有不明白的地方，比如阿蛮变成了神兽，拥有了神格，怎么还会哭得那么伤心，哭得那么厉害，难道不应该高兴吗？岳冰无法跟阿蛮感同身受，她永远都无法理解，一个原来形态丑陋的女蛮牛在艰苦的修炼中不断完美化人的心理变化……阿蛮以前并非不懂，只是没有足够的情感，无法表示心中的喜怒哀乐罢了。

　　阿蛮跟朵朵不同，朵朵的化人是极其快速而且最为完美的。

　　相比起来，阿蛮的化人当然也很快。

　　但是，在岳阳众多生命守护战兽之中，她无法与朵朵、绛樱、红相比，更无法与小文丽这个天生就在各方面优胜的蛇妖萝莉相比。

　　她一直都是丑丑的女蛮牛，一直都难望神兽之境。

　　能够走到今天，其中付出的努力，还有主人的支持，那其中的滋味，回想起来百般不同，有悲，有苦，有喜有乐，有甜有涩，百般交集，如何不放声大哭？再说，哭完这一次，阿蛮相信自己再也不会哭泣，因为，她要化身大地神将，努力成为主人最大的臂助，成为他独一无二的阿蛮……

　　听到阿蛮那尽情发泄的哭泣，大家都感动了。

　　伊南和岳冰相拥，偷偷地拭擦着眼泪。

　　岳雨和病美人也红了眼圈，不住地柔声安慰阿蛮，南疆妖王却暗中紧握住小拳头，心中暗暗发誓，努力，自己要更加努力！在他的身边，不仅诸女优秀，就连他的战兽，都如此优秀，要是自己不加倍努力，恐怕只会远远落后！


第七百九十五章：【岳雨的疑惑】

　　三天后。

　　当岳阳与雪无瑕、茜茜公主第三次攀上万阶，发现夜后不知何时下来了，正在等着自己。

　　“看来你们已经发现了天梯的秘密……收获怎么样？是吗？大家都有不同的收获吗？这个要讲缘份，不可强求，只要静下心来修炼，总会有适合自己的！现在我们获得的前辈奖励，其实是天梯的一种传承，等我们强大到一定程度，又或者在某些告别时刻，也可以在这里留下我的神识影子，给后人一点指引！费雯丽女皇，狱皇，还有千叶、天轮和无色，等前辈强者，都曾经在这个天梯留下了他们的神识影子，只是我们不知道在哪个地方罢了。你们都有什么样的收获呢？说来让我也高兴下！”

　　“是这样的，第一个是冰儿，她获得了梦幻天珠……”茜茜公主把各人的收获都详细地说了出来。

　　“阿蛮晋升了神将？五行柱神力的‘大地’？真是太让我意外了，我还以为要到五十万阶以上才有这种奖励呢！”夜后那天籁般的声音带着无比欢喜，尤其是听见阿蛮已经晋升了大地神将，更是让她惊喜莫名。

　　“可惜，以阿蛮现在的等级，只能发挥大地神将境界百分之一的力量！”岳阳带点遗憾的叹息。

　　“别不知足，幸好是阿蛮，要换成另一个，还不一定能承受大地神将的神力呢！再说，就算阿蛮现在只能发挥百分之一的神力，那也是了不得的力量！那可是神力，神力与普通的力量完全不同的！”夜后听了为之失笑，不过，仍然温柔地安慰下岳阳。

　　“至尊和您在上面有什么收获呢？”雪无瑕问。

　　“七、八、九万阶的神识守护，我已经得到了最高的认可，有点小收获。十万、十五万由至尊获得了，现在的她正向二十万阶冲击。自与九曜族的天后一战，至尊境界提升了，以前的目标二十万阶，现在看来已经没有很大难度，她现在的目标是五十万，如果有小岳阳的配合，我估计她甚至可以在一年内冲击一百万阶……前提是，她和小岳阳都必须拥有圣典，拥有完全掌控的神器！”

　　夜后的话，让岳阳、雪无瑕和茜茜公主三人听了一惊。

　　大家都知道至尊在天后一战中，突破提升了。

　　但万万没有想到。

　　她的进步是如此之巨。

　　以前的目标，是二十万阶的天梯，如果像夜后所说，已经不再有很大难度了，那现在的至尊，又究竟达到了什么境界？她能独力攀上三十万阶，还是四十万阶？

　　当她看见三人心中的惊疑，夜后扑哧一声，清清如铃地笑了出来，仿似带点调皮，又柔如轻风：“你们这些小鬼头啊，难道只准你们成长，不许别人进步吗？你们小脑袋瓜聪明些，在同样的时间里迈进十步，我们向前迈一步也不行吗？”

　　茜茜公主赶紧摆手：“那不同，你们迈一步比我们迈十步都要大多了，在你们的境界，每向前一步，都是天与地的变化！”

　　夜后乐了：“不要拍马屁了，我们有自知之明。”

　　岳阳一听夜后不愿意过多提起修炼的境界，赶紧转移话题，问：“至尊的意思，是让我现在赶上十万阶，还是二十万阶？你觉得现在的我，可以攀上二十万阶吗？别说二十万，就是十万阶，我也觉得够呛！”

　　夜后等他说完，微微一顿，柔声道：“我们都知道你心急，但修炼不能着急！”

　　雪无瑕眼睛一亮，惊喜地叫起来：“你有办法帮他突破？”

　　她一惊叫，岳阳和茜茜公主两个都立即反应过来了。

　　都用无比期待的目光看着夜后。

　　夜后不开口，微微沉吟，似乎在整理自己的语词，过了好一会，才轻声道：“突破的办法有很多，但我们不能着急，要选最合适的……小岳阳，你的突破点，不是别的，而是战斗！你现在还不用在天梯修炼，而应该在敌人之中激战，先把你低层的潜能完全激发出来，等先天以下的潜力已经完全激发，达到完美圆融的圆满，那么自然就会突破提升到先天至尊！不要急，这个境界对你来说，将会是一个水到渠成的自然突破，不需要太多额外的外因和条件，只需要你保持着战斗的状态，保持着全神贯注、全力以赴的精神状态！”

　　岳阳思索了一下：“你是让我重返天界吗？”

　　“没错，你在这里修炼，没有什么不好，但因为有你在，大家修炼都无法做到最好。有你在这里，大家怕你担心，都不敢极限地挑战自己！你如果在天界，突破了先天至尊，再返回这里，与我、至尊一起修炼，那倒没有问题，我们试试能不能冲击五十万阶……如果你在天界的战斗，都无法突破先天至尊，那么……这个，我还有一个不知是否可行的小办法……你回去天罗皇宫找阿娴，问下她愿不愿意，试下带她到那个‘神典世界’，也许她有办法让你契约神典！”

　　“啊，四娘？”岳阳听后，惊呆了。

　　“我这也是猜估的，并不能百分百确定。而且，如果你自己能够突破先天至尊，就不要借此神典了，神典不容易契约，就算契约了你现在也无法使用，对你反而是一种影响。”夜后顿了顿，又说了几句，最后不等震惊的岳阳和雪无瑕她们反应过来，就带起一阵香风，飘然而去。

　　四娘有办法可以让岳阳契约神典？

　　这个消息，简直比阿蛮融合五行柱神力晋升大地神将还要让人感到不可思议！

　　到底四娘和她姐姐，是什么样的来历，为什么拥有如此神秘的力量，却又如此默默无闻？

　　岳阳又在想一个可能性，难道现在的四娘，现在都还会通过某种方式，与她的姐姐进行联系？四娘姐姐，那个整个通天塔最神秘的女子，那个唯一能够进入众神废墟的女子。

　　她现在还在众神废墟？

　　又或者，正在这天阶的百万阶、千万阶以上修炼？

　　雪无瑕最快回过神来，自后背轻轻拥住岳阳：“别多想，四娘无论做什么，肯定都是希望我们最好地成长的！”

　　茜茜公主也点头，肯定雪无瑕的说法：“这样吧，我们俩陪你一起到天界修炼，等突破了先天至尊，那么再一起回天罗皇宫，找四娘，一起去神典世界看看，假如神典我们能用，那么就契约，如果不能契约，那么也没啥，我相信，你的宝典，以后一定也会是神典！”

　　“好！”岳阳暗中擦一把冷汗，其实他已经有一本神圣宝典了，只是一直无法使用罢了。

　　目前已经拥有一本钻石宝典一本神圣宝典的自己。

　　是否还能再契约一本神典呢？

　　这个答案，岳阳不敢想！

　　出于‘肥水不流外人田’的想法，岳阳同学暗暗下了决心，就算自己以后不能再契约神典，那么也不能让别人契约，无论是四娘、雪无瑕又或者茜茜公主，谁能契约，都让她给契约了！实在不行，就把困在黑洞封印的费雯丽女皇救出来，让她契约神典……

　　要知道，神典一共才十本！

　　在天界中，别说圣典和神典了，就连钻石宝典也不多见，能够有一本白金宝典甚至有一本黄金宝典的天界武者都牛得不行！所以说，神典这样的好东西怎么能够让给别人？

　　如果岳阳还能继续契约神典，以他的想法，十本神典全部契约了也不嫌多。

　　实在不能契约那么多，同化也行……

　　反正，这神典的名额一定要自己人占满了，绝不能让别人得到，神典绝对是最好的神器，里面应该有生命守护战兽中的神兽，还有神明的天赋，有神明的领域和无上神念，有绝对神力和独一无二的神格，等等等等。这样的东西，要是落到敌人的手中，那还得了？

　　在岳阳和雪无瑕、茜茜公主三人决定休息完毕，就重返天界，进入试炼之地与中央神殿的敌人大战的时候。

　　四百阶，平台。

　　第九次重修的岳雨和病美人，看护着柳叶挑战四百阶的神识影子‘雾人’。

　　白雾中挥舞着雾镰的雾人，将体力和精神双重透支整个人疲惫不堪柳叶迫得不住后退，要不是久经岳阳的严格训练，已经在攀登天梯中消耗尽体力的柳叶，根本不可能支撑下来。四百阶的雾人，非常难以击败，它没有特别有形的身体，只是一团迷雾，但可以在迷雾中随心所欲地变幻出人形和武器，向修炼者发动进攻！要不是穿障之鹿的传送实在太快，再加上柳叶已经可以做心念如一的传送，每每在千钧一发的危险中逃脱，否则她早让雾人幻化出来的雾镰腰斩了……

　　“要加油，我不能告诉你它的弱点，你一定要自己克服，争取得到完美的认可，四百阶的奖励，还没有人获得，也许就是属于你，你要加油！”岳雨当初也费了好大的气力，才击败雾人的，她为柳叶着急，但又不能帮忙。

　　“知道！”柳叶分神回答，差点让雾人砍中，吓了一跳，与穿障之鹿一起传送出百米外。

　　她头顶的几缕发丝，让雾镰斩了下来。

　　飘飞空气中。

　　岳雨看得直跺脚，让柳叶攀上四百阶，看来还是太勉强了一点点。

　　这个柳叶根本就没有攻击力！

　　咦？

　　正当岳雨心急如焚，忽然，她看见柳叶让雾镰裂开的胸衣，闪出一点金色的光华，那，那是金锁片？这个小东西怎么有点眼熟呢？


第七百九十六章：【解封，闪电漩涡】

　　岳雨迷惑不解，情不自禁地摸摸脖子上的符文金锁片。

　　自己的还在！

　　假如这个金锁片真是一对的，那么柳叶岂不是，假如她才是真的，自己说不定就是……岳雨心中暗急，她既想看个清楚，又担心柳叶不敌那个持镰进攻的雾人。不过，正因为死亡阴影的压迫，激发了柳叶的潜能，她心中福至心灵，在再一次躲开雾镰斩劈的时候，伸出了右手。

　　圣洁无瑕的光芒，于掌心绽放。

　　那把当头斩下的雾镰，在柳叶洁净天赋的驱散下，一瞬间化成了烟雾。

　　消失于无形！

　　那个变幻无穷凶相毕露的‘雾人’，也渐渐的平静下来，舒缓了眉头，眼睛恢复清明，在深深的看了柳叶一眼后，它变幻成一朵云雾，高高地飘飞起来，融入天空的云雾之中，再也不见。

　　原来让洁净天赋驱散的雾镰，那一团由黑灰色重新变成奶白色的轻盈烟雾，此时就像有生命的丝带一样，缭绕在柳叶的身边，让她整个人看起来，飘飘若仙，惊世出尘。此前，还没有任何人获得最高认可的四百阶考验，现在，由用最佳办法通关的柳叶，获得前辈强者留下的奖励：轻雾飘带。

　　轻雾飘带：黄金级，宝物，通灵护主，以心神控制时，可以召集更多的云雾来增幅主人或者保护主人。

　　“恭喜你！”岳雨由衷替柳叶感到高兴，赶过来向她道喜。

　　当然，也想看个清楚。

　　柳叶是否也拥有一条符文金锁片呢？

　　可是柳叶这个小妮子很害羞，第一时间就把开裂的胸衣捂住，再加上现在有轻雾飘带缭绕，岳雨更没能看清楚她是否也拥有一条金锁片，最少，岳雨不能确定柳叶的金锁片跟自己的一样！

　　似乎看见岳雨神色有点儿不对，柳叶带点疑惑地问：“岳雨姐姐，怎么啦？”

　　“没事，只是发现你这条轻雾飘带挺漂亮的，看出了神！”岳雨赶紧摆手否认，表面直接追问肯定不行，万一真相一揭破，说不定会伤了柳叶的心，也可能不是自己可以承受的后果。岳雨暂时不敢追查真相，只是在心中暗暗记下，等待以后有机会再留意。关于身份之谜，岳雨心中很是矛盾，她既想解开心中的迷团，又怕得知真相后无法面对岳阳。

　　“可惜与我融为一体，否则送给你。”柳叶微微苦笑，这个宝物不像别的，它是认主的，想送给别人还送不了。

　　“我哪能要你的，以后我也会有，再说，这是最合适你用的！”岳雨带点爱怜地轻抚下柳叶的小脑袋，先专心修炼，暂时不要管身份的事了，以后有机会再说吧！

　　想到这，她心中又微叹了一口气。

　　身份的问题，太难了。

　　若是知道了真相，说不定还不是好事，反正现在也不错，就一直跟着他吧，真相是什么都不是最重要的，自当初自己就下定决心要照顾他一辈子……岳雨思潮翻涌，一会儿又恢复了自信，拍拍柳叶的香肩：“走吧，我们先休息会，再继续努力！这，才仅仅是开始！”

　　西天界，试炼之地的第一关。

　　雨谷。

　　岳阳先是到达了风谷，但发现没有多少天界武者在风谷里活动，带着无比迷惑，返回到雨谷的歇雨亭，才发现原来海胖子他们，都没有通关，统统还在雨谷里抓闪电雨燕。

　　闪电雨燕，就像海中的沙丁鱼群。

　　只是在天空中飞行。

　　由十数个最强实力的首领，以能量风暴包围着闪电雨燕群。

　　地面上的天界武者就像捕猎的鲨鱼，每次跃空，总是瞄准闪电雨燕群的最中心，希望能抓到目标。

　　当然，因为有禁空法则的限制，每个天界武者的跃空都不会轻松，如果一不小心超过千米，甚至还会受到雷殛。千米以下，他们每跃高十米，就会承受多一倍的重力，实力达到天阶三级以上的，那还好一点，就算没有捕捉到闪电雨燕，也可以安然落地……刚过天阶一级的天阶武者，就比较悲剧了，弄不好还会让重力牵引得摔倒，弄得灰头土脸。

　　而且就算抓到闪电雨燕，也不等于成功。

　　雨伯的条件，可是要活的。

　　闪电雨燕极其胆小。

　　若没有特别的办法捕捉，就算抓到，也只是一个吓破胆子的死鸟。

　　“这东西真有那么难抓吗？”岳阳看得有点汗颜，他其实没有抓到闪电雨燕，因为看得对眼，同时岳阳看破了这一切其实是雨伯那个老头子无聊时所设下的条件，所以雨伯直接就放他过去。岳阳的出现，让正在费劲抓闪电雨燕的海胖子他们感到愕然，又是一阵惊喜。

　　“你怎么来的？”雪贪狼和天罗王子异口同声地问，他们想不到岳阳会重返雨谷。

　　“回来看看，你们这是抓，还是杀啊？”岳阳非常暴汗地看见满天都是天界武者在抓闪电雨燕的场面，就连灵云国主也不例外，其实以他们的实力，想逮住一只闪电雨燕，还是比较简单的，不过，想活捉就比较困难了。岳阳不知道，其实当初身为中央神殿的副殿主卫戍，都花了三个小时，才好不容易完成这个任务。

　　岳阳看了众人努力的过程，才明白到抓活的闪电雨燕还是有些难度的。

　　这应该使用技巧。

　　蛮力？

　　那肯定不行。

　　但是现在三天过去了，灵云国主他们还在抓？

　　也许是看出了岳阳眼中的疑惑，同时，也有点想证明自己，不让岳阳这位三少觉得自己太没用。灵云国主上前施礼的同时，微笑地放飞一只闪电雨燕：“我们已经完成了通关任务，只是还有许多人没能通关，需要一遍又一遍地补测，我们觉得暂时不着急过去。再说了，能够每天聆听雨伯大人的指点，那可是极其难得的受益！”

　　图海城主也立即抢着上前，见礼：“捕捉闪电雨燕，对我们来说是一种修炼，在这种修炼过程中，许多人都隐隐有突破的迹象，最快的贪狼公子更是直接提升了一级！”

　　看见两人如此殷勤，八荒、雪原、战歌三大势力团队的首领们都有点恍然大悟。

　　面前这个神秘的年轻人，就是他们口中提及的三少。

　　是上前见礼，还是静观其变？

　　在没有引见的情况下，身为国主拥有天阶五级巅峰实力的他们，要像灵云和图海一样向准天阶的年轻得不像话的三少恭敬见礼吗？

　　当他们还有点犹豫，忽然，他们见岳阳把手伸出……

　　由灵云国主放飞，冲天而起的闪电雨燕，忽然在天空中降下，美妙无比地绕着他的身体飞行。当岳阳手指一指天空，那只闪电雨燕又冲天而起，没入那群躲闪着天界武者追赶的闪电雨燕群中。众人看不明白了，这，这是什么意思呢？

　　十秒后，忽见满天的闪电雨燕，一个个都箭矢般飞降，密布天空。

　　一个个绕着岳阳的身边，作大漩涡状飞行。

　　震惊！

　　全场所有人都看得目瞪口呆，震惊得不敢相信自己的眼睛！

　　这还是以胆小和排斥著称的闪电雨燕吗？现在的它们，简直比喜欢与人嬉戏的和平鸽还要温顺……岳阳双手一合，紫色的闪电在小法则力量的作用，形成千万个球形闪电。一个个球形闪电把那些闪电雨燕包裹其中，渐渐地融入它们的身体。

　　毁灭性的紫色球形闪电，现在完全没有杀伤力。

　　相反，只有一种特殊的催发和解封作用。

　　闪电雨燕身体内部的封印啪地粉碎，由球形闪电激发的力量喷薄而出，一个个闪电雨燕，立即由地阶战兽进化到天阶一级的战兽。

　　一个个，就像紫色的闪电。

　　又或者说，闪电就是它们的翅膀，霹雳就是它们的动力。

　　围观的众人眼睛瞪圆了，大家抬起头，看见这些拍打着闪烁滋滋电弧翅膀的小生命，绕着岳阳满天飞舞，形成一个超巨大的闪电漩涡，不禁于心底惊叹起来：这样的生物，才是真正的闪电雨燕啊！

　　“见过三少。”此时八荒雪原战歌三大势力团队的首领，早已经让岳阳震慑得无以复加。他们这辈子第一次看见有人用准天阶的实力使用法则力量，并且，首次在数百近千人的众目睽睽之下见证，成千上万只生物，一瞬间由法则力量解封催发到天阶以上……太壮观又太震撼了，再没有什么比这种威能更让他们感到心悸！

　　这，根本就是神一样的力量！

　　要不是实在有太多的人，若只有一个人看见，估计都会吓得当场跪下。

　　灵云国主和图海城主，两个感动得几乎流下眼泪。

　　什么叫做力量？

　　这才是力量！

　　三少这一手彻底震住了那些恃着有几分实力就自以为是的家伙，看见八荒、雪原和战歌的首领们吓得恭敬向三少行礼的情形，灵云国主和图海两个对视了一眼，都暗中点头。

　　他们示好已经太迟了，还是咱们俩最上道。

　　“在雨谷耽搁的时间太多了，虽然修炼提升是好事，但形势已经不让我们悠闲成长。”岳阳唇角露出一丝神秘的微笑，再爆一个震撼的消息：“中央神殿的战队，正在大举前来，不需要一天，就会集体进入。若大家再不离开雨谷，恐怕不会是暗界堕落武者争斗那么简单。走吧，我们继续向前，有能力有信心的跟我迈进风谷，我们在第二关或者第三关等着他们！”

　　“我们都有信心。”灵云国主心头大喜，跟着三少肯定没错，中央神殿这个敌人已经惹下了，若没有一个强大的靠山支撑，未来恐怕会很悲惨。

　　岳阳带着千万只闪电漩涡状环绕飞行的闪电雨燕，带着众人，返回到歇雨亭。

　　远处，暗界的武者也小心翼翼地跟随着。

　　他们不想跟岳阳战斗，但又不想违背中央神殿的命令，因为两边都不是他们能够得罪的。

　　岳阳看了他们一眼：“老头，也让他们通过吧！有些事，人多才好玩！”

　　雨伯没好气地回他一句：“你自己要破例也罢了，还带那么多没法通关的人进风谷，这也可以不管，但你把我的闪电雨燕都变成了你的战兽，你让我这个老头子的脸往哪搁？”

　　“你从来都不管它们，我帮你把它们解除封印不说谢谢就很过份了，还批评？再说了，我这只是借用，等风谷过后，自然就还给你！”岳阳哈哈大笑，一脚把讨好地向雨伯恭敬行礼的海胖子踹进亭顶的传送门内，然后与灰太狼一起，消失。

　　那成千上万的闪电雨燕，就像紫色的闪电漩涡，紧随其后。

　　对于岳阳强行征用闪电雨燕的行为，雨伯这个倒霉老头，只好装着没看见。

　　倒是对最后一个鞠躬才离开的雪贪狼点点头：“好好努力，最少要闯过三关，你有潜力，只是欠缺点时间！”


第七百九十七章：【潜伏】

　　“风谷，跟雨谷完全相反。”

　　岳阳的话，不仅跟三大团体势力的天界武者说，也对暗界的堕落武者说：“在这里，千万不能降落地面，否则会受到法则的惩罚。保持身体悬空，越高越好，假如你有多少战兽，尽管召唤出来都没有关系，这一关并不禁召唤战兽，但法则禁用武器，包括宝物类的武器……”

　　他的话还没有完，就看见一个手持武器的天界武者满头大汗地颤抖起来，他的手中，握着一把黄金三叉戟。

　　几秒中，他手中的黄金三叉戟就沉重得让他无法把握。

　　脱手。

　　直挺挺地飞向地面。

　　与他相同，在对面的暗界堕落武者中，也有几个武者的武器先后脱手，根据能力不同而把握的时间不同，有的坚持得长点，有的坚持得短些。

　　但不管能坚持多久，都毫无意思，因为出现在风谷的武器注定了无法回归主人的手中。

　　也许不是绝对，可是除非拥有超越一切的无上意志，又或者有法则力量，否则，一个武者想在风谷收回或者使用武器可不容易。海胖子他们，早有了岳阳的传音叮嘱，自然不会出现这种失态的举动，一个个昂然站在那群天界强者的中间，虽然他们的实力已经是众人中最弱的，但此刻的他们，不会再有任何人敢抱有轻视之心……当他们的把宝典召唤出来，更引起天界武者们的一阵惊叹，三少这支小队，竟然全部人都拥有宝典。

　　“在风谷，身为闯关者的你们，最好不要动手杀死任何敌人，那是召唤战兽要做的事，否则，你将会面对十倍的惩罚。还有，在这里，影子战兽只攻击主人，别人代杀只会翻倍惩罚，没人能帮你们，你们只能靠自己。”岳阳说话的时候，天边，已经飞来了跟天界武者战兽一样多的影子战兽。

　　“我们都不动手？”灵云国主吓了一跳。

　　“影子战兽实在太多了！”图海看见对面滔滔不绝的影子战兽，足有上万，大惊失色，其中三大团队首们的影子战兽最为强大，再就是三少战兽的数量，全部都是闪电雨燕，密布天空。

　　感应敏锐的首领们，发现了一个不可思议的事实。

　　这个岳三少，除了闪电雨燕的影子战兽，此外再没有一个别的战兽飞攻向他。

　　难道这里的影子战兽上限一万？还是这个岳三少为了不暴露真正的实力，就使用了闪电雨燕？

　　假如，这个岳三少不受风谷的影响……

　　那，那就太可怕了！

　　想到这节，十几位首领统统脸上变色，他们看见了自己全部的影子战兽，包括没有召唤出来秘密战兽，都完全让法则复制出来了，可是那个神秘的岳三少，除了闪电雨燕，再没有任何一个影子战兽。这意味着什么？风谷的法则对这个岳三少不起作用？他能完全置身物外？难道，这个岳三少，真是传说中存在的那一个种族，是那个种族前来天界历练的后辈，还是天上界极高处下来的天神之子？

　　“你们可以加持，虽然不能直接动手战斗，但给战兽加持辅助还是可以的。”岳阳一挥手，紫色闪电如有实质地遍布整个天空，结成一道电网。

　　所有的闪电雨燕都得到了加持。

　　相反，那些一模一样的影子战兽却完全没有任何增幅。

　　风谷的难度，比起雨谷更困难数倍。这不仅仅是对于普通天阶武者而言，对于强大的国主级团队首领也同样有压力。还好他们人老成精，尽管对战自己的全部影子战兽，但弱点和优点尽在他们心中掌握，战斗起来，胜利还是没有问题的。

　　普通的天阶武者，那就不好说了。

　　尤其是一些战兽的实力远远比主人强大的武者，他们唯一依赖的，就是自己的战兽可以争气。

　　影子战兽永远不会畏惧退缩，永远不会临阵逃脱，永远不会战场背叛，虽然没有主人指挥，但战斗起来，其实不比真正的战兽更弱多少……

　　许多天界武者的战兽，在残酷的战斗和身受重创之下，选择了叛逃。

　　也有人无法躲过影子战兽的攻击，惨死当场。

　　十分钟后。

　　三大团队的首领们先后获得了对战的胜利，灵云国主他们都累得气喘吁吁的。假如没有岳阳的警告，他们参与了战斗，受到了法则的翻倍惩罚，后果真是不堪设想。让他们感到奇怪的是，叶空、海胖子、雪贪狼他们这些年轻人，竟然已经获得了胜利。

　　他们中最慢的一个，是海胖子。

　　因为影子风息海鸟的打击，简直让海胖子疲于奔命，幸好他有真正风息海鸟的帮忙，终于在付出遍体鳞伤的代价后，赢下了对战。

　　“战兽太聪明，有时也不是一件好事！”海胖子带点狼狈地叹息。

　　“噗！”他的感叹，引起了风息海鸟的严重不满，赏了他一记风刃，在海胖子躲过的同时，又愤怒地振翅，昂首引发一道天雷，炸在他的头顶上，让这个原来就狼狈不堪的海胖子那头发立即变成了鸡窝，还冒出了青烟。

　　“宝贝，你是啥时候领悟雷电能力的呢？”海胖子这个挨揍都已经习惯了的家伙也不生气，反倒欣喜地问。

　　“哼！”风息海鸟扭着头不理他，看来它生气了。

　　“好一个白痴主人！”叶空笑得泪花直溅：“主人的智力比战兽更低，胖子，你创造了整个天界的历史！”

　　“也比你创造不了历史的强！”海胖子听了勃然大怒，伸手叉住叶空的脖子，准备动手干架。

　　“说你胖，你还喘起来了？”叶空立即赏他一拳，把海胖子的左眼打青。

　　“本大少跟你拼了！”海胖子拳脚交加地还击。

　　主人在打架，身为战兽的风息海鸟，却不知在哪变出一碟点心，爪子端着飞到叶空的小地震龙背上，一边美滋滋地享受，一边看彼此的主人打架，就差没有叫加油和吹口哨。

　　小地震龙显然不及它聪明，带点紧张地看着主人打架。

　　看见海胖子的风息海鸟如此聪明，图海和灵云两个简直流出了口水。

　　地阶战兽，连天阶都不是的风息海鸟，就已经这么聪明通灵，假如成长起来，估计就是完全化人的圣兽都跑不掉！在天界，再强大的战兽都有，但像这么聪明的战兽却不多见……他们觉得，唯一能够与这小东西相比的，就是那个整天懒洋洋的灰太狼。

　　灵云国主亲眼看见，就在刚才，面对同样实力的影子战兽，灰太狼张开嘴巴，一口吞掉了影子战兽。

　　一秒不到。

　　就结束了战斗。

　　仿佛影子战兽根本就不存在似的……

　　岳阳注意到了津津有味地看着海胖子与叶空打架的风息海鸟，他发现这个小东西的成长，的确很给力。

　　不知不觉，在完全不借用主人力量的情况下，就已经开始化人。也许在海胖子与紫微大帝瞬天的战斗中，它就已经成功进化了，若不是它，估计海胖子早就死在瞬天的手上。现在还不行，不过，只要再过一段时间，让这个小东西再向上提升几次，就不能再称之为它了，而要称之为她！

　　天目慧眼看到了真相，岳阳却不跟海胖子说，免得他太得意，反而影响了修炼的心境。

　　等海胖子和叶空，两个打得筋疲力尽，天界武者也渐渐分出了胜负。

　　输掉的人，全部坠落地面。

　　他们就算没有让影子战兽杀死，也会死在地面的法则惩罚之下。

　　轰隆轰隆的爆炸声，提醒天界武者一个残酷的现实，若坠落地面，后果就是粉骨碎身！

　　胜利者，全部在天空悬浮着，享受着这来之不易的胜利。

　　当然，他们也都知道。

　　风谷的考验，还仅仅是一个开始！

　　大浪淘沙，天界弱者淘汰强者生存的环境，早让他们明悟了这个道理，没有足够的实力，到哪里都会是一个悲剧，相反，如果能挺过考验，那就是新境界的开始，就看自己能不能争气，能不能赢下未来的成功！

　　“跟雨谷不同，除了影子战兽之外，每到一定的距离，在险恶的地形中，都有风谷的战兽把守。我们，可以选择硬闯，也可以步步为营。”岳阳等所有人都看过来，微微挥手：“出发吧，也许我们还会有惊喜，比如中央神殿派出的先行者，说不定会在某个险恶地形留下一位两位神殿长老，相信在那个时候，我们都会对中央神殿这种贴心的安排‘感动’的！”

　　“什么？”岳阳的话，让众人闻之色变。

　　“除了外面那个接应战队的神殿长老之外，一共有五位长老进来了，我想在风谷，怎么也会有个惊喜的。”岳阳这一说，天界武者在心中骇然的同时，又精神一振。

　　根据岳三少说的，看来外面那个神殿长老已经让三少宰了。

　　否则，他不可能说神殿的战队需要一天的集结才会进来。若不是宰掉了接应的神殿长老，引起神殿那边的混乱，那些调集而来的神殿战队，恐怕早就汹涌而进，尾杀而来。虽然岳三少没有点明，可是大家都不是傻瓜，立即明白了其中的含义。

　　全部人，都用感激的目光，看向岳阳。

　　包括暗界的堕落武者。

　　为了生存，他们是最迫不得已走上这条道路的！

　　在风谷的刃切谷，两位神殿长老正伏在一处阴暗，悄声交谈：“真不错，抽到了这个上上签，我们有了这次的战功，回去说不定都可以出手挑战一下宗主和大尊了，正好，我们殿的大尊刚刚战死不久，还空着一个位置。”

　　“大尊我是不想了，功劳却不怕多。”另一个长老阴笑道：“等攒够了功勋，我要兑换那一把圣剑。”

　　“圣剑，天哪，那要多少功勋啊！”

　　“那是我的理想……”

　　“除非将八荒雪原战歌三大团队全灭，否则我保证你兑换不到那怕是圣剑上的一颗珠子！全灭，我的天，你也真敢想！不过，这种地形，弄不好，还真有可能，哈！”

　　他们没有注意，在刃切谷这个恐怖的地方，有一只寻金鼠在静静的趴着。

　　不，准确来说有两只。

　　另一个是影子战兽。

　　只是无论是寻金鼠还是影子战兽，都没有攻击力，两者，静静地呆在一起，就像一对孪生战兽！


第七百九十八章：【神殿、死士、强敌现】

　　刃切谷，这里是一个极其奇特的地形。

　　可以肯定，刃切谷并非天然，而是某个或者某些具有无上威能的强者所建造。刃切谷最高不过三千米，再往上是吞噬万物的虚空，如果不是法则力量所隔阂，在天空飞行的天界强者，统统都会让虚空吸去，湮灭成无形的宇宙尘埃。

　　三千米以下的空间，是一个狂风呼啸的峡谷。

　　这里的风跟雨谷相似，不定时爆发，有时宁静几分钟，有时一连狂刮几小时也不止，让人捉摸不定。

　　风中，常常挟带有各种龙卷风，或者可以将生物切割成碎片的风刃，速度奇快，防不胜防。当然，这些还是小菜，真正凶险的，是整个刃切谷的地貌。

　　顾名思义，刃切谷就是由无数的巨刃、利刃组成，数以亿计。

　　这些巨刃利刃，由各种各样的机关控制。

　　也有些是法则牵引，根本无法破坏。

　　在入口，就是六百个旋转的巨刃锯齿圈轮，这六百个锯齿圈轮的直径大小不同，大的足有三千米之大，小的不足百米。每个旋转的速度也不一样，有些快有些慢，一旦进入，就会身陷这些锯齿圈轮，生死难测……

　　就算平安穿过这六百个旋转锯齿圈轮，里面还有更多，更恐怖更不可思议的各种机关。

　　在前面等着。

　　“天哪！”看见这个刃切谷，就算已经听岳阳在此之前说过，灵云国主仍然禁不住倒抽了一口凉气。不要说别人了，就连他这个拥有天阶五级巅峰实力的国主级强者，也不敢说百分百能通过这个刃切谷。最可怕的是，在这个刃切谷里面，还有两个神殿长老在最危险的地方守着。

　　“现在该怎么办？”图海决定，自己不用再思考了，反正想多错多，干脆直接听岳阳的。

　　“等。”岳阳的话很简单。

　　“那就这样做。”八荒、雪原和战歌三大团队的首领们，都聚首私语几句，觉得现在最好的办法，就是与敌消耗，反正在这种地方，无论谁都没有绝对把握。

　　就算中央神殿的人追上来，只要大家一起冲进去，到时就看谁幸运了，谁怕谁啊！

　　两个埋伏在这里的神殿长老不除，直接进入，也跟送死没有区别。

　　岳阳不急，他们按下心中焦虑。

　　三少胸有成竹！

　　那自己还用怕什么？

　　三个小时后，两个埋伏在刃切谷里面已经等着不太耐烦的神殿长老，心中一直在诅咒。这些家伙，都是什么样的胆小鬼啊！竟然停在刃切谷外面不进了，如果说普通的地阶或者准天阶也就罢了，那些团队首领都是天阶五级的牛人，竟然也如此畏首畏尾、畏缩不前……三大团队不进来，他们不可能在里面出来决战，只能选择强忍，苦苦等待！

　　“战兽，又有战兽。”

　　刃切谷的天空，无数火、风、电、光、暗等属性的战兽在里面汹涌而出，一个个无视机关的切割，扑向正在休息的天界强者。

　　这类战兽，都拥有特殊形态的体形，不怕身体遭到切割或者分离。

　　也正是因为这种属性，它们才成为这里的镇守战兽。

　　它们原来在刃切谷里面生活。

　　两位神殿长老看见三大团队的武者一直不进来，实在忍不住，才派出战兽发诱引它们出谷。希望借助它们的压力，迫使三大团队的武者发生混乱……

　　一旦慌不择路地逃入刃切谷里面，两位神殿长老，就会利用险恶地势，给他们致命一击！

　　假如这些战兽在刃切谷的里面偷袭三大团队，三大团队的武者肯定死伤惨重。

　　不过，它们一旦出谷决战，情况则会相反。

　　失去了绝地机关陷阱的限制，失去绝对的地利，这些战兽的战斗威力甚至还比不上之前的影子战兽。如果神殿两位长老能耐住性子，继续坚持潜伏，而不是派出战兽去诱引它们，相信这些战兽留守在机关陷阱附近袭击，发挥的效果会更好。

　　“谁也不许进入刃切谷，不许乱，自己迎击适合自己的目标。”

　　对于这波袭击，不需要岳阳。

　　三大团队的首领就可以很好地安排处理，他们也有心结交岳阳这个有潜力的神秘年轻人，想趁机展现一点能力，自然更加积极。

　　各个天阶武者的心态相近，无人不跃跃欲试，希望获得这位神秘三少的赏识。

　　平步青云，就在今朝。

　　没有人会与一个弱小的人做朋友，没有人会与一个胆小的人做朋友。天界武者看见岳阳袖手旁观，全体冲天而起，寻觅自己最擅长克制的战兽，一往无前地迎击上去。因为人数众多，有些实力不足的武者，还临时组成了一支小队，围攻来袭的镇守战兽。因为过于积极表现，他们无意中打破了神殿长老的阴谋……两个神殿长老，本来想用战兽在双方混战开始之际，重新诱引战兽后撤，将三大团队的武者统统席卷入刃切谷中。可是，三大团队的武者急于立功，抢先出手，反而打乱了神殿长老的计划。

　　“妈的，这些白痴是不是识破我们的计划了？他们是怎么知道我们在此埋伏的？”

　　“也许没有，只是这些家伙贪生怕死，为了自保，想先灭掉镇守战兽吧！这些镇守战兽死了也没啥，反正刃切谷厉害的是机关陷阱，再加上我们的偷袭，他们除了天阶五级以上的首领之外，别的应该难以幸存！”

　　“我要的是全灭啊！不全灭，我兑换不了圣剑！”

　　“别看看再说吧，全灭是有难度的，除非正义之刃、仲裁之手和审判之锤三大战队能够赶到，否则仅凭我们两个，想要全灭，有点难度。话说回来，以三大执刑的傲慢态度，当他们赶到了，还会配合我们两个吗？肯定会抢走我们的首功，我觉得，还是先把大功抢到手，有机会再想办法全灭！”

　　“好吧，但无论如何，这三大团队的功勋我是要定了！”

　　两个神殿长老在窃窃私语，反复商量袭击方案。

　　刃切谷外，三大团队却打得不亦乐乎。

　　又一次胜利。

　　轻胜。

　　比起影子战兽的战斗，更加轻松，而且获到不少天阶魔晶的战利品。

　　剩下一部分的镇守战兽，负重逃回刃切谷，当然也有部分是两位神殿长老的战兽诱回，在诱敌方面，这两位神殿长老都显现出惊人的能力……如果不是事先有岳阳提醒，就连灵云这个级别的强者，也无人能够看出这是一次诱敌，甚至找不到哪个战兽是神殿长老所控制。

　　明知山有虎，众人自然不会再向虎山行。

　　一些有演戏欲望的天界武者，佯装试探地飞到刃切谷的入口，盘旋了一阵，又撤了回来，以示小心谨慎。

　　三大团队中尽管有不少人带伤，但脸上喜气洋洋。极个别的人，在这一场战斗中，甚至还成功突破了，比如雪贪狼和天罗王子。对战特殊形态战兽，对于他们来说，获益颇大，在战斗中看见无数天阶强者的绝技，其中的感悟真是难以言喻，平时哪有机会看见如此之多的天界强者在面前各显神通？再加上有岳阳在身边，或多或少地暗语启迪指引，简直想不突破都难。

　　海胖子和叶空他们，也隐隐有突破的迹象，但一时还没能抓住相关的感悟。

　　他们的形态，属于即将井喷提升的前兆。

　　“你们留下来，有兴趣的人，可以跟我回去玩玩。”岳阳经过再三的判断，觉得如果自己不入刃刀谷，那两个神殿长老是不会出来的，所以，临时做了一个决定，带海胖子他们再次返回雨谷，看看能不能奇袭一下进入雨谷的中央神殿大部队。

　　“好的！”灵云国主和图海他们等这个机会已经等得太久了。

　　别说他们，就是八荒、雪原和战歌三大团队的首领也想在岳阳面前真正露一手……

　　商议后决定留下的三个首领，带点疑难之色地看向岳阳：“三少，万一他们在刃切谷里面杀出来，我们恐怕抵挡不住！”

　　岳阳一听乐了，摆手道：“放心，我们越是这样，他们越不敢出来，因为他们也担心我们这是伏击。你们要佯装不知道里面有人，又有疑惑，偶尔可以派些战兽进去探探路，做出小心谨慎的样子。至于你们两个首领，每隔一段时间，就要碰头商议，装出一副密谋的样子。相信我，不会有哪个傻瓜会抛弃绝对优势的地形，跑出来强行袭击你们，不过，你们在外面呆得越久，相信他们会越发愤怒，这倒是可能！”

　　海胖子他们忽略不计，包括灵云国主和图海在内，一共十一位最少拥有天阶五级实力的首领，决定随岳阳返回雨谷，奇袭中央神殿的大部队。

　　这种事，如果传出去可是灭族的大灾。

　　可是悄悄的做，谁也不知道，死人是没有办法说话的……表面上国主都是品德俱优的天阶，但在私底下，身为一方国主，谁都知道，那都是血腥和死人堆积起来！身为国主的他们，有不少也杀过中央神殿的人，但像今天这样大规模的袭击，还真是第一次。

　　疯狂的刺激，让他们心跳加速。

　　岳阳挨个扫视过去，他们一个个褪换身上任何相关的衣饰，乔装易容成另一个人。

　　不少人拥有变形战兽，直接改变自己的容貌，也有人使用变形宝石或者技能，再不济的也像岳阳那样，佩戴上一个面具，不以真面目见人。

　　同时改变的还有各人的战兽，他们在做这种事时，不可能用自己的生命守护战兽或者标志性战兽。万一有人逃脱，中央神殿肯定会灭尽全族，与中央神殿抗衡，除了一个强大的费雯丽女皇之外，天界还没人能够撼动他们的地位，所以说，一切都只能在暗处进行。

　　“我是1号，灵云国主你是2号，图海城主你是3号，以此类推，你们都有一个自己的代号。”岳阳用密语把计划说一遍，然后带着十一人，飘然而去。

　　海胖子他们则赶紧进入灰太狼的宝典世界。

　　由它带着，看看有没有合适的机会。

　　他们当然不可能在超强者的对战中发挥什么力量，以他们现在的实力，只要能够参与战斗，那就不错了。最理想的战斗，是敌人溃不成军时，他们正好出来联手追击。灰太狼以宝典收起海胖子他们，一改懒洋洋的模样，恢复斗志昂扬之姿，紧追岳阳。

　　雨谷，在入口处。

　　无数天界佣兵在影子战兽的攻击中惨死，发出痛苦的哀嚎。

　　但在这些天界佣兵的身后，齐刷刷地排列着三支战队，他们的身姿排列得就像直线，眼睛冷酷无情，漠然地看着眼前的惨剧，看见数千天界佣兵惨死哀嚎，这三支杀气腾腾又纪律严明的战队，没有人眨一下眼睛。

　　三支战队，所有的士兵最少都拥有天阶三级的实力。

　　队长无一不是天阶五级。

　　至于站在队长之前，身披隐匿斗篷的五个影子，更是深不可测……

　　“你确定那个海盗头子已经进来了吗？”站在最中间的影子，声音毫无感情色彩地询问。

　　“是的，每过一百年，他都会进来挑战，今年也不会例外。而且，我的属下，亲眼目睹他进来了，此事绝对不会出错。”站在最左边的影子，凝重地回答，他吐字缓慢，沉坠如铁，仿佛说的每个字，都要在铁板上刻画出来似的。

　　“好，今年，本座这次出关，一定要灭掉那个海盗头子！征服女王的余孽，通天塔的残兵败将，必须在天界抹杀！本座不管西天界如何，也不管世人的看法如何，三大巨头的事是神殿至尊与界主的事，与本座无关！本座只知道，通天塔，永远都是中央神殿的死敌，有通天塔一天，中央神殿就不会安宁，有中央神殿，就没有通天塔！这次灭了海盗头子，本座将发兵灭掉整个征服城，到时，通天塔将再无希望，本座要亲手将通天塔沉入永恒的暗界之内……为了神殿的荣誉，你们都奉献自己的生命吧！”

　　“神殿至高无上！”三支铠甲锃亮杀气冲霄的战队士兵，统统握拳在胸，重重地敲打着胸口心脏上的铠甲，以示自己的决心。


第七百九十九章：【恐怖的死士】

　　两个小时后。

　　那三支中央神殿的战队，在各自队长的带领下，有条不紊地步进歇雨亭的传送门。

　　深不可测的五个影子，站在雨伯老人的面前。

　　为首的那个影子并没有任何反应，倒是之前那个说话仿似在铁板刻字的黑影，将紧扼住雨伯咽喉的大手缓缓地松开，仿佛做出这个决定，也要经过深思熟虑一般。

　　站在这人身边的另一个影子却不，随意嘿嘿的笑道，就像老朋友的口吻：“老朋友，相信你也看见了，费雯丽和狱皇等人都成了历史，而我们却在数千年后恢复了全部力量，谁是真正的胜利者，一目了然！通天塔，再无杰出后辈诞生，甚至没有先天至尊再现，你们不要再奢望会有第二个狱皇顽抗了，通天塔已经到了最后的覆没时刻，你们还梦想它能够再次复兴吗？与其那样，还不如寄望我们会手下留情更有可能，哈哈！”

　　“我们不会放弃。”雨伯老人表情痛苦，他咽喉上的手印还深陷如铁板烙印，无法恢复。

　　“凭什么？就凭费雯丽那一群残废的老兵？当初，有费雯丽在，你们仍然无法取胜，现在她已经封印了，甚至可能已经湮灭，仅仅一群老弱残兵，也想复兴，简直荒天下之大谬！”影子尖酸地嘲讽道。

　　“通天塔不会灭亡，总会有优秀的后人继承前辈的力量，它是任何力量都打不倒，自古以来，一直如此！”雨伯痛苦的脸上，忽然露出了微笑。

　　“没错，自古以来都是如此，但不表示以后也会一样。因为狱皇死后，通天塔不会再有第二个狱皇，你们培养一个狱皇，费了多少心血，仅是神器，他就有三件。以龙腾、天梯和魔渊三处武者的全部力量，培养出一个直追费雯丽的狱皇，不得不说，你们做得很成功……但，你们的成就，也仅仅是这样了！现在，以你们的能力，还能培养出第二个狱皇吗？你们还有神器吗？没有了，还有神力吗？没有了，还有神格吗？也没有了……狱皇修炼时间不足，无法参悟到神圣至尊之境，他无法融合神格，空有神器和神力，却惨死在三大巨头之手，现在九宵、虚空和明月光都回来了，我们放心了，狱皇已逝，通天塔再无强手！”影子伸手，轻轻拍着雨伯的肩膀，就像老朋友相见那样笑道：“也许你还没有绝望，觉得那个海盗头子还在，如果让他获得第十关的神典，那么还有挽回的可能，你是不是这样想的呢？”

　　“神典永远不会属于你们中央神殿的武者，你们都是背叛者，神典是不会认可叛徒的！”雨伯老人冷哼一声。

　　“都几万年过去了，叛徒什么不叛徒的，说得太难听了，现在，有谁知道我们中央神殿建立的真相？在整个天界里，在所有武者的眼中，我们就是正义的化身，而你们，就是邪恶的根源。”影子乐了，大笑摆手：“我们也不需要神典，那东西难以契约不说，还非常危险，一不小心，就会让天外天那些老家伙注意到……好吧，我承认，我内心深处也曾经渴望过神典，可是不属于自己的东西，何必留恋，我们只要让你们得不到就行了。”

　　“征服女王都无法闯过第十关，库克加勒比是不可能成功的。”说话就像在铁板刻字的影子，格外凝重地说了一句。

　　“没错，就算我们坐视不管，他还是会失败，灰溜溜地逃到南天界，做个闲云野鹤的海盗头子。不过，今年与往年不同，九宵和虚空他们回来了，确定了狱皇已逝，再加上我们战力全复，再没有必要再等待下去。毁灭通天塔，就在今朝！”说话佯装平易近人却在内里傲慢异常的影子，狠狠地哼道。

　　“既然如此，你们为何还不动身？”雨伯眉头也不抬一下，无视对方的威胁。

　　“我们来这里，除了来铲除掉你们最后的希望，还有，就是希望你们这些老鬼都放聪明点，将你们所知道的众神废墟的秘密，统统说出来，不要迫我们出手。”影子摆明了来意。

　　“众神废墟是个好地方，可惜，我从来没有进过。”雨伯微微叹息。

　　“看你能嘴硬多久，终有那么一天，你会泪流满面地乞求我们的。记住我的话吧，它不久就会实现。又或者你愿意看着，整个通天塔，在你们的注视下沉坠入暗界，成为一个垃圾场！”影子哈哈大笑，他心中有恃无恐，完全不在乎雨伯听了会有什么样的感觉。

　　“……”雨伯咳嗽一声：“你想我说什么，现在就向你求饶？小辈，你想吓唬我还嫩点！”

　　啪！

　　影子赏了雨伯一巴掌，当场把那张老脸打得肿胀起来了。

　　雨伯口角溢出鲜血。

　　他却只是笑笑，完全不在乎。

　　当影子准备继续动手时，中间为首那个一直不声不响的影子，忽然伸手止住：“够了，根本没要必要做无用的事。留下一支小队，封住第一关，我们走吧，那个海盗头子可以确定已不在第一关了，否则，雨伯不会跟你们说那么多话的，他在拖时间。”

　　五个影子，进入歇雨亭的传送门。

　　在他们的意识压迫下，即使是雨伯，也无法掩饰传送门的存在，自一开始，就无法拦阻中央神殿的人分毫。

　　有支十人小队，留了下来。

　　约过了五分钟左右。

　　竟然有个一直隐形不现的影子，在天空中一闪，没入传送门。

　　这个影子，要是不进入传送门离开雨谷，那么没人能够发现他的存在。在五个影子离开后，他其实没有真正离开，不过，等了五分钟，他发现雨伯都没有任何反应，才觉得目标可以早已离开。的确，谁会在大群追兵的前面长久地停留呢？

　　雨伯摇了摇头，表情有点不屑。

　　但终是沉默，对敌人的举动无视掉。

　　等那个一直隐形的影子真正离开，岳阳飘然而来，仿佛没有看见有十个中央神殿的卫士站在歇雨亭周似的。

　　飞入歇雨亭后，还如入自己家门那般洒意地坐在石凳上。

　　在十名神殿卫士剑拔弩张的围观下，伸手给自己倒了一杯酒，美滋滋地品尝起来。

　　“小子，也给我来点。”雨伯的酒虫子简直谗得不行。

　　“刚才那群人很嚣张啊，是什么来头？”岳阳无视周围的神殿卫士，当着他们的面，询问起刚才那几个深不可测的神秘影子。

　　“死！”十个神殿卫士合击向岳阳。

　　“真是好酒！”岳阳似乎没看见十件夺命兵器正斩劈向自己，还在仰首喝酒。

　　轰轰轰轰！

　　灵云国主和图海城主，以及九位首领，极速射到，攻击这十位神殿卫士。在他们攻到岳阳的一刹，全部将他们迫出歇雨亭。岳阳没有理会周围，给猴急的雨伯递了一杯酒，又问：“你看坏事做多了就是不行吧，老头，你要像我这样，做个好孩子，否则让人禁锢在这里，任人打任人骂都无法反手，那多可怜！”

　　雨伯大笑起来：“太迟了，如果老夫知道坏事做多了不行，当初也做个好人，可惜太迟了！”

　　岳阳微微犹豫一下：“本少原本有点看不惯，特别是比我更拽的那种人，最是讨厌，不过本少爷近来没空，还是以后看见再给你报仇吧！”

　　“报仇？哈，小子，不是老夫打击你，人家一只手就可以捏死你，刚才老夫真害怕你小子会不自量力地跳出来，人家那可是中央神殿的三大殿主之首，是闻名整个天界的圣殿大殿主，实力堪比三大巨头，你小子想动手，先回去练两年再说吧！别说圣殿大殿主姬歌姬无日，就是火殿主燃烽，暗殿主万魔，还有圣殿麾下的正义之刃、仲裁之手和审判之锤三位团长，任何一个，你小子对上，也绝对够呛！”雨伯干了一杯酒，表情又呈现出中毒迹象，痛苦了好半天才缓过来，最后朝岳阳笑笑：“小子，你有这份心，老夫就很满足了，当年狱皇那小子可是屁也不放一个，还是你小子有点义气！”

　　“那当然，本少是世间最伟大的人。”岳阳同学一副‘请继续表扬我，再赞多一点’的得瑟表情。

　　“库克那家伙有难了，让姬无日盯上的人很麻烦，你小子要没有好办法，就赶紧回通天塔吧！”雨伯仰首，顿了顿，才叹息道：“天界，看来又要大乱了。”

　　“不要那么悲观，狱皇能行，本少也能行！”岳阳自信地拍拍雨伯的肩膀。

　　可是，当他回神再看外面的战局，却禁不住露出了惊讶之色。

　　此时的战局，呈现出异常变化。

　　原来全部拥有天阶五级实力的三大团队首领们，联同灵云国主和图海，攻击那十名除了小队长是天阶五级之外全部天阶三级的神殿卫士，非但没有拿下，还让对方弄得很狼狈。

　　这是为什么呢？

　　一个天阶五级的武者，一个人要弄死十个天阶三级，也并非不可能。

　　现在是十一打十，以多打少，以强欺弱，反让对方迫得步步后退，这真是活见鬼！

　　图海城主发出一声惨嚎，他让对方的小队长一招打得重创，吐血弹飞，退出战局之外。岳阳得身体微震，刚才要不是灰太狼救援得及时，相信图海已经让对方给秒杀了！

　　“小子，现在总算知道中央神殿的厉害了吧？这些人，才是真正的神殿卫士，你以前遇到的，估计只是外门中的杂兵罢了！”雨伯笑笑，在后面暗示提醒岳阳，对上中央神殿的人，千万要小心，任何的麻痹大意，都足以致命！

　　“死！”一位神殿卫士在灵云国主击中的一刹那，完全无视生死，张开双臂搂住了灵云国主的身体。

　　另一位神殿卫士，毫不犹豫地伸出长戟。

　　将同伴和灵云国主穿钉在一起。

　　那个抱住灵云国主的卫士，眼神中露出疯狂的神色，仿佛死亡对他来说，是至高无上的荣誉。

　　轰地一声，他搂住灵云国主自爆了……


第八百章：【弱点，一个致命的弱点】

　　那个被同伴长戟刺穿的神殿卫士，立即自爆。

　　血肉炸得满天都是。

　　冲击波，摇撼着整个大地……在爆炸空间，身体炸得遍体鳞伤的灵云国主，痛苦不堪地自大爆炸的余波中逃出来。天阶五级的他，在天阶三级神殿卫士的自爆中，竟然难以抗御……这些神殿卫士都有一种特殊的能力，能够在短时间把实力提升到百倍以上。当然，这种强行提升的代价，就是死亡！

　　实力提升百倍的神殿卫士，相比起灵云国主，并不会弱小许多。

　　百倍提升，再加上他们自身一身特殊甲铠的加持，还有修炼战技的增幅，三者叠加起来，自爆威力已经远远超过灵云国主这种级别的强者最大承受范围。

　　灵云国主还能够在爆炸中心逃出来，本身就已经非常难得。

　　当他准备逃向同伴，希望获得援助的时候。

　　比八荒、雪原和战歌三大团体首领速度更快的，是神殿卫士的其他死士……两名神殿卫士，包括之前用长戟将灵云国主身体刺穿的那一个，似乎早知灵云国主能够逃脱似的，在他还没有完全冲出爆炸的范围，就已经冲了过去。

　　一左一右。

　　搂住灵云国主的左右双腿。

　　他们的双手都有一种特殊的血匕，血匕带链，一旦刺入敌人的体内，就会将敌人和身上的铠甲紧紧相连。

　　除非能够立即粉碎这种特殊的神殿铠甲，否则，根本不可能挣脱这种‘血匕锁链’。

　　这两名神殿卫士眼眸中，同样闪烁着之前那个神殿卫士的疯狂，仿佛自爆，与敌人同归于尽，是他们一生中最荣誉的归宿似的。灵云国主愤怒地举起双手，重重地砸在两名神殿卫士的头颅，力量之大，将两人的头盔和颅骨都砸个粉碎……两个头颅破裂的神殿卫士，尽管满脸血污，但张开的嘴巴，仍然冷酷地吐出一个字：“死！”

　　轰轰！

　　两声更加巨大的自爆声，响起。

　　“不，不！”图海城主发出了一阵绝望的哀嚎，灵云国主如同他的兄长，平时对他照顾有加，现在眼睁睁地看着他被敌人自爆，死在眼前，怎教他不肝肠寸断？

　　“他还活着……”在自爆的冲击波过去，有位八荒的首领，发现在爆炸的中心，还有个破碎的影子侬立。

　　“死吧！”

　　然而，在众人赶去救援之前。

　　又有两名神殿死士，一上一下，强行搂住了灵云国主的那破破碎碎的身体。

　　他们的眼神是恐怖的疯狂。

　　图海城主绝望地向灵云国主冲过去，想出手救援，就连那位八荒首领拽也拽拉不住。一个影子，迎在图海城主的面前，疯狂的眼神倒映着图海城主因为愤怒而扭曲的脸容……那位八荒团队的首领，想退，发现还有三个影子无声无息地接近，顿时，心中死亡阴影大盛……其实几个首领在飞来救援的瞬间，一个影子闯进群中，轰隆一声自爆。

　　甚至，那个神殿卫士的小队长已经赶到岳阳的面前，似乎想与岳阳这个正主儿同归于尽。

　　轰轰轰轰轰！

　　一连串自杀式的冲击波，接二连三爆发开来。

　　整个战斗空间都夷为平地，灵云、图海和那位八荒首领不见踪影，就连最后前来救援的几位首领，也让自爆的威力波及，身上或多或少，都带点伤痕。

　　“你觉得你能杀我？”岳阳神色淡然地问面前那个神殿小队长。

　　“不能，但是，只要能取你一手，断你一足，就已经足够。”那位神殿小队长并不是傻瓜，他也知道岳阳是所有人中的最强者。他不认为自己天阶五级的力量能够干掉岳阳，即使是百倍提升，再加上视死如归的自爆，也不一定能够成功。不过，他依然选择了一个杀不了的岳阳，而不是别人……因为，在他的眼中，只要自己能够用生命换到岳阳一只手，一条腿，那就已经大赚。

　　“你连我一根头发也伤不了。”岳阳唇角露出一丝嘲笑的微笑。

　　“无论如何，我都要试试。”神殿小队长毫不动摇。

　　“来。”岳阳向神殿小队长勾勾手指，示意他可以开始了。神殿小队长在启动禁忌力量准备自爆的一刹，发现面前的年轻人消失了。

　　他转身，回头看。

　　看见了一幕难以置信的景象。

　　灵云国主、图海城主，还有那名一起炸死八荒首领，统统还站在场中。甚至，九名先后自爆的部下，他们都还站在身后……只是他们的眼神，呈现出一种死人的意识空无，瞳孔扩散，心跳停止，似乎死去了好久……神殿小队长扫过灵云国主他们的脸，发现灵云国主、图海城主等人也满脸惊疑，一脸莫明其妙的表情。他们的身上，没有任何伤痕，但这绝对不是复活……神殿小队长心中闪过一念：幻象！

　　这个神秘的年轻人，利用真实得难以分辨的幻象，成功让自己手下九名部下‘自爆’。

　　事实上，灵云国主他们，根本没有在自爆中心。

　　甚至，自己的部下根本没有自爆，他们只是以为自己成功自爆，灵魂心满意足地死去……这个神秘的年轻人用幻象成功地欺骗了他们，包括自己，都蒙在鼓里，要不是他解除幻象，恐怕自己也会在这种幻象中自爆死去！

　　他其实败得不冤。

　　岳阳拥有的创世领域，除了拥有先天至尊那种无上意志的人，别人休想看破，而且就算是拥有无上意志，想完全看破创世领域也不可能，除非是神明，又有谁敢说完全洞察拥有伪装天赋、创世领域和仙兽护体的岳阳呢？当日，以天后之能，尚无法看破岳阳，他区区一个神殿小队长，败在创世领域之下，实属正常！

　　“现在的你，还有信心杀我吗？”岳阳唇角浮现一丝微笑，淡淡地问。

　　“你，很强大，比我想像中要强大得多，今天我们死在你的手中，无怨无悔……不过，大殿主会为我们报仇的，他拥有无上神念，你的幻象，是不可能欺骗他的！你虽然强大，但在大殿主面前，也不过是一蝼蚁！”神殿小队长看见灵云国主等人，缓步合围上来，意图活捉自己。他狂吼一声，在灵云国主他们掏出宝物生擒自己之前，一血匕捅穿了额顶，身体同时启动禁忌力量，轰然自爆。

　　岳阳伸出手。

　　璀璨闪华的星空，在他的手中呈现。

　　星空内有无数的星星闪烁着，然而它们却是静止的，一动不动。

　　神殿小队长自爆时炸碎的身体，还有冲击波，都在一刹那，静止的悬浮在岳阳的手掌之前。一秒后，岳阳手掌转动，星空同时旋转，形成美丽的星河漩涡，最形成吞噬万物的黑洞，瞬间把所有的血肉和冲击波吸收进去，三秒后，神殿小队长消失在世间上，没有留下一丝一毫，整个人再也不复存在，仿佛从来诞生到天界似的。

　　“天！”灵云国主他们，一个个目露骇色。

　　神殿小队长拥有什么样的实力？

　　动用禁忌力量自爆提升后，比他们之中任何一个都要强大，然而，在岳三少面前决绝自爆的他，却连三少一根头发丝都伤不到，就完全消失在这个世间上。

　　那种就连时间和空间都可以静止的星空，那种可以吞噬万物的黑洞，到底是什么能力？

　　这还不是法则力量！

　　假如岳三少用法则力量，再加上星空、黑洞，那么又会如何，相信再强大的敌人，也会湮灭得不剩一丝吧？

　　“敌人死士无数，又强者如云，圣殿大殿主的境界接近‘神明’，非我等联手就可以力敌，我们不宜迎战，灵云国主，图海城主，你们还是先退试炼之地吧！”岳阳说这话其实是一种试探，假如灵云国主他们愿意走，那根本不值得深交。

　　“三少，人生终有一死。”灵云国主微微沉吟，忽然又哈哈大笑起来：“刚才如果不是你用幻象救我，我已经死在敌人死士之下。死去后，现在还存有囫囵身，如果不向敌人报复，心中恶气难出，假如三少不嫌我灵云无用碍事，请允许灵云相随，那怕是当一马前卒，也比回去做个缩头乌龟要好！再说，中央神殿有意染指西天界，我们就算是回去，也苟延残喘不了多久！”

　　“说得没错，与其坐以待毙，还不如倾力一搏，就算死，也死得轰轰烈烈！”图海城主刚才差点让神殿卫士炸死，心中仇怒齐生，岂肯善罢甘休。

　　他和灵云国主两个，岳阳并不担心。

　　倒是另外九个首领级人物，不一定有同样的心思。

　　中央神殿，恐怖的死士，还有实力接近神明的大殿主，这些都是让人打退堂鼓的关键要素。

　　九人商议片刻，四人决定留下来，两人来自于八荒，另外两人分别来自雪原和战歌。五人决定离去，但他们承诺，假如灵云国主他们前往相投，会尽一切力量接纳。对于他们的选择，岳阳并没有强求，每个人的想法并不相同，再说，家大业大，能够奋身一搏也困难……好聚好散，岳阳和灵云国主，与五人告别，收起九名神殿卫士的铠甲易装，准备继续追赶神殿卫士大队，寻找时机袭击神殿卫士。

　　圣殿大殿主等五人，要追赶库克加勒比，不可能停留与大部队一起前进。

　　岳阳尾随，正好一路骚扰，削弱中央神殿的力量。

　　灰太狼则带着三大团队首领们联手写的书信，加速向前。

　　希望能够赶在神殿卫士到达之前，找到正在刃切谷等待的三大团队，让他们迅速离开，否则他们将全军覆灭。

　　“你们都把铠甲换上吧！虽然这些铠甲不算是极品，但因为是特殊材制造，也能算是黄金级，最重要的，这些铠甲有三倍左右的加持作用，对大家的战力很有帮助。”岳阳让自灰太狼宝典世界出来的海胖子他们，都换上这种神殿卫士的铠甲。

　　这些铠甲，不仅有伪装作用，还能强力加持战力。

　　不过，它们唯一的缺点，就是防护。

　　几乎没有很好防御力。

　　别说天阶三级，就是天阶的力量，也可能击破……唯一完全防御的，只能是准天阶以下的攻击。

　　岳阳除了让大家换上神殿卫士的铠甲，还讲了一个包括灵云国主都不知道的弱点：“神殿卫士极其疯狂，视死为最高荣誉，一旦不敌，立即启动体内禁忌力量，瞬间提升百倍实力，与敌自爆！表面看起来，这种自爆与疯狂的举动结合起来，是无敌的，但是，我可以告诉你们，它有弱点！只要掌握了这个弱点，你们就可以轻易杀死一个神殿卫士，别说灵云国主和图海城主你们了，就是叶空你们，也是可以！”

　　“什么？”灵云国主他们闻言震惊，旋即又暗中庆幸，留下来果然是对的，离开的人，永远都不可能知道这个秘密，只要让三少视为自己人的自己，才能知道这个神殿卫士的弱点。

　　“我们也能干掉天阶三级的神殿卫士吗？”海胖子乐得手舞足蹈，他这辈子就没有这么牛逼过，天阶三级的强者，光是站住不动让他打，他也杀不了对方。

　　“绝对可以，而且是秒杀！”岳阳再给他们烧一把火，把所有人的士气都燃到了顶点。

　　“好！”就连雪贪狼，也握紧了拳头，秒杀天阶三级的神殿卫士，正是他的渴望。

　　“神殿卫士之所以能够提升百倍力量来自爆，就是因为他们体内，有一种禁忌力量。这种禁忌力量，是一种接近法则的制约。只要他们启动这股禁忌力量，那么他们的身体就立即会承受不住禁忌力量的扩散而爆体死亡，这也就是他们自爆的威力为什么会如此强大的原因！”岳阳扫视众人，一字一句地说：“你们想想，假如你们比敌人先一步启动他们体内的禁忌力量，结果会如何呢？”

　　“他们会爆得他妈妈都不认得！”海胖子激动得浑身发抖。

　　“没错，他们的弱点，就是这个……我有办法，可以让你们迅速掌握这种启动禁忌力量的办法，就算你们学不会，我也可以制造一个符文晶石，借助这个符文晶石，触发启动他们体内的禁忌力量，让他们一个个全部炸成烂渣！”岳阳觉得敌人体内有禁忌力量并不可怕，那等于是一个定时炸弹，只要控制器掌握在自己手中，那他们除了成为人肉炸弹，还有什么作用？

　　“我们启动了禁忌力量，如何逃离爆炸中心？”天罗王子最冷静，问起了这个难题。

　　“很简单。”岳阳竖起一根手指，对于众人无法破解的第二个难题，他轻松就给出了答案：“我刚才还发现了一个弱点，可以说，这两个弱点是相连的，敌人无法摆脱任何一个。第二个弱点，就是他们在启动禁忌力量后，将全身处于失控状态最少一秒，在那个过程中，他们什么都做不到，眼睛看不见，耳朵听不见，除了保持自爆前的原状，他们什么都改变不了……也许灵云国主和图海已经注意到，他们在强搂住身体后，是完全一动不动的，而且为了确保封锁敌人，确保成功率，你们手臂上的血匕锁链，就是一个明证，他们必须通过这个来封锁敌人，而无法自身调节。也就是说，一旦启动了禁忌力量，你们最少有一秒钟的时间逃离爆炸中心，如果配合各种技能和宝物，你们有足够的时间安全撤离！”

　　“三少，有了这个重要的情报，我敢保证，他们会死得很惨！”灵云国主他们欣喜若狂，一秒钟，对他们这个级别的强者来说，轻易就可以离开爆炸中心。

　　一秒钟撤退的难度，就是对海胖子和叶空他们而言，恐怕也不是大问题。

　　假如使用符文晶石等物来隔空触发，简直就可以轻易虐杀刚才那些牛逼哄哄的神殿卫士！

　　灵云国主他们心中大喜，选择跟着三少，果然是最好的选择，离开的那些家伙，以后估计会后悔得捶胸顿足吧！不过，命运的选择机会只有一次，选错了，只能是无尽的后悔！

　　岳阳率带灵云他们进入风谷。

　　先停下。

　　用天界符文的方式，给他们讲解启动禁忌力量的技巧。

　　让灵云国主他们感到汗颜的是，在掌握这种新技巧的过程中，竟然不是他们六个天阶强者，而是那个天罗王子和雪贪狼首先领悟。在他们完全领悟的五分钟后，然后才是灵云国主与叶空一起摸索到技巧的奥义，又三分钟过去，海胖子和图海、四位首领一起学会技巧。

　　最慢虽然是厉氏兄弟，但他们的学习时间，也没有超过十五分钟。

　　这些青年人，虽然只是弱小的地阶，但学习的悟性和速度，实在惊人之极。如果拿天界的后辈比较，许多优秀得可以到处炫耀的天才，只配给这些默默无闻的年轻人提鞋。

　　如此聪慧，如此天赋过人，难怪会让三少他另眼相看。

　　灵云国主他们看后，都心中升起一种无奈的感叹。

　　也许不需要很久，这些年轻人就会追上自己……看着他们迅速成长，速度惊人地追上来，偏偏自己没有办法突破，那种感觉，非常的无奈。幸好，现在选择跟着三少，如果能够获得他指点几手，或者赐点灵丹妙药，说不定还有希望继续进境……想到这里，灵云国主他们的心情又兴奋起来。

　　跟着三少绝对有前途，看看雪贪狼他们的成长就知道了。

　　灵云国主与图海对视一眼，暗中点头。

　　坚定了信心。

　　“出发，假如有小队的神殿卫士，我们就试试新招，假如大部队集群，我们慢慢的跟在后面，试炼一共有十关之多，我们陪他们慢慢玩！”岳阳一挥手，灵云国主他们齐齐整容肃立，依令出发。在他们的心中，虽然岳阳没有给予他们一个肯定的接纳答复，但已经自觉地当自己是岳阳的亲随了。


第八百零一章：【暗斗，无形的较量】

　　刃切谷。

　　当岳阳和灵云国主等人，来到刃切谷，发现一切如常。

　　三位留守的首领，竟然还带着充满惊疑的神色，等待岳阳的到来。灰太狼已经带信过来，可是他们经过一番讨论后，虽然相信了灰太狼带来的信件那种真实性，却没有选择立即离开的警示。为了预防万一，三大团队绝大部分的成员都躲了起来，但三位首领却留下，暗中观察……最让灵云国主他们感到莫明其妙的是，他们纷纷表示，绝对没有任何人通过刃切谷。

　　无法发现库克加勒比和圣殿大殿主姬无日这些超强者的踪迹也就罢了，但‘正义之刃’、‘仲裁之手’和‘审判之锤’三支神殿卫士，没有一个人前来，那就太奇怪了。

　　“我们已经被姬无日发现，最少，他已经知道我们的存在。”岳阳想到了一种可能性。

　　姬无日身为圣殿大殿主，不可能不知道部下的弱点。

　　之前，他把一小队的神殿卫士留下来，也许，就是一种试探。

　　一旦发现自己可以轻易秒杀那些神殿卫士，这个姬无日立即就把所有的神殿卫士藏进了宝典世界，并且隐身无踪，躲到了暗处。以姬无日主要捕杀库克加勒比的计划，他没有立即对八荒、雪原和战歌三大团队出手，但肯定有后招。

　　反正三大团队的武者在试炼之地根本走不远……

　　岳阳如此一想，心中又闪过某个不详之念，眉头紧锁起来：也许姬无日这次前来，不止带领他的部下，还诱来了一大群不知真相的寻宝佣兵！当八荒、雪原和战歌三大团队的武者自试炼之地出来的时候，那些以为他们获得了宝物的寻宝佣兵，就会展开围攻。

　　这样，最合乎中央神殿挑起西天界混战趁机收取统治权力的行动目标。

　　“三少，你是说，姬无日用宝典把所有的神殿卫士藏了起来？他带着他们悄悄地过了刃切谷？”灵云国主也反应过来，虽然没想得太深远，但猜到了姬无日的某些行动。

　　“也许他根本不屑与我们战斗……”天罗王子和雪贪狼都陷入了深思之中。

　　“如此说来，姬无日肯定还有厉害的后招。”叶空他们跟得岳阳久了，已经对战局推理习以为常。

　　“姬无日那个家伙，不会留一群人在外面伏击我们吧？如果真是，那我们就危险了，只好被迫向前，可是越向前就越危险，我们自己全部耗死在试炼之地，他收拾我们不费吹灰之力啊！”海胖子大呼小叫，一番话让灵云国主他们原来难看的脸色更加苦涩。假如真像海胖子所说，那么三大团队陷入了前进两难，离开试炼之地极可能有危险，继续向前则会因为实力不足而被法则淘汰。

　　有姬无日这个恐怖的圣殿大殿主和近千个疯狂的神殿卫士在暗处虎视眈眈的威胁，这下该如何是好呢？

　　岳阳不知道别人会如何，但他绝对不会再让同伴离开身边。

　　离开，就意味着敌人的暗算。

　　意味着死亡！

　　“你们先进入宝典，我们以不变应万变。灰太狼，一定要紧紧地跟在我的身边，一刻也不离开。”岳阳让海胖子和叶空他们先进灰太狼的宝典世界，以他们的实力，要让敌人突袭，被秒杀的可能性极大。

　　“我们呢？”原来留守的三位首领，现在知道事情的严重性了，他们的脸色非常难看，不知接着该怎么办。

　　“有两个选择，一是跟着我们，强行通过这个刃切谷，以及后面所有的关卡，不仅要通过风谷，还要通过第三关，我们一直向前，三关过后，试炼初步完成，我会想办法带你们出去。第二个选择，你们现在离开，出去之后尽快离开试炼之地，实在不行，就躲进征服城。”岳阳给出了两个选择。

　　“在我们中间有大部分人的实力不足跟随三少闯关……”一位首领不无忧虑地摇头。

　　“我只能说尽量照看，不敢说保证人员无损，毕竟闯关多是个人的法则考验，旁人是爱莫能助的。”岳阳同学虽然有能力把所有人带离试炼之地，但他不是天界武者的保姆，不会做那种吃力不讨好的事，再说，就算在这时候把三大团队的武者带到安全地区，又有多少人会感激他呢？说不定事后还会觉得岳阳欺骗了他们！刚才派灰太狼前来送信，他们也是半信半疑，仅凭这一点，岳阳就无法完全相信他们。

　　“为什么我们不一起离开呢？这样岂不是更加安全？”有位首领明显有点胆怯，不敢与中央神殿三大殿主之首的姬无日开战。

　　姬无日可不是普通的神殿武者，他的威名响彻整个天界。

　　比起西天界已经让人遗忘了六千年的三大巨头，更加让人畏惧。

　　他们跟着岳阳，有信心向普通的神殿武者甚至神殿长老叫战，但对上姬无日这个圣殿大殿主，他们最后的勇气都提不起来。要知道，在神殿长老之上，还有宗主和大尊，再上是殿主，然后才是实力变态得堪比天界巨头的大殿主。

　　而且，姬无日这个大殿主，还是中央神殿的三大殿主之首，一个接近神明那般的人物！

　　岳阳表面不动声色，心中却放弃劝说，随口应付道：“也许姬无日已经盯上了我，如果我跟大家一起走，那么可能会全军覆灭。你们如果离开，姬无日为了完在追杀库克船长的目标，不会轻易离开追击，我也在风谷之中，他肯定无法分心多顾，所以，你们现在离开也许是最安全的！灵云国主，现在形势有变，你们也可以重新考虑。”

　　最后的话，岳阳甚至还再次向灵云国主他们作出试探。

　　灵云国主听了，心中生怕岳阳怀疑自己的诚意，赶紧起誓：“三少，我灵云既然决定了，自然誓死追随！”

　　图海以及四位决定留下的首领，也纷纷回应，表示自己绝对不会离开，决定跟着岳阳闯关到底。

　　开玩笑，现在这种形势，留在三少身边，才是最安全的……中央神殿大部队前来，姬无日率众现身，又消失无踪，这种种迹象，无不显示出天界大乱的开始。在这种人命贱过白菜的大乱时期，要么成为一个英雄，日后闻名整个天界，要么死得悄无声息，飞灰湮灭。

　　跟着三少不一定有生命保障，但肯定可以成为一个英雄！

　　现在离开，飞灰湮灭的可能性极大！

　　傻子才急着离开！

　　“既然如此，那我们在征服城等待各位。”三位首领没见过岳阳的真正实力，不愿意把性命交给他来支配，于是决定带队离开。他们觉得，还有三大团队的战者相随，如果神殿不重点围剿，应该平安无事。

　　“保重。”灵云国主有一种冲动，想让这些朋友留下来，因为他们的离开，极可能是跑出去送死。

　　“一定要小心，多加注意！”图海他们也有同样感觉。

　　不过，理智告诉他们。

　　无论他们现在劝说什么，那些人都听不进去，因为事情还没有到最糟的地步，三大团队的武者还抱有希望。

　　无法劝阻的队友，眼睁睁地看着他们一个个走进三大首领展开的传送门，灵云国主唉声叹气，最后实在不忍再看。他不知道自己是对是错，但知道三大团队的武者现在离开，肯定不对。

　　岳阳询问了那四位首领的名字，这让他们大喜过望。

　　这种询问，无形中，也是一种认可。

　　“我叫归心，他是我的亲生兄弟，归真！”两个相貌有几分相似的男子自我介绍，那个哥哥归心的实力，仅比灵云国主稍逊一筹，他们兄弟两个要是组合起来，可以完胜灵云和图海两人。另个两人，一位自称‘常思’，另一位自称‘铁腕’。他们俩都是归心兄弟的朋友，虽然来自不同的地方，但在以前很久，就是老友。

　　“灵云，遇见三少前，是天上界广闻区域的一个小散兵游勇。”灵云与四人反而不算熟悉，赶紧趁机再度介绍。

　　“本人图海，原来是灵云国主座下的一个城主，曾负责替中央神殿看守天界之门，因为实力原因，一直没有机会进入天上界。”图海这话，除了向大家开诚布公之外，还有向岳阳表示谦卑之意，希望岳阳不要嫌弃仅仅天阶四级巅峰的他实力低迷。

　　“天上界还是有希望的，人贵自强！”岳阳为了收慑人心，自然安慰两句。

　　他又掏出六颗极品武灵丹，每人赏一颗。

　　当灵云国主他们接过这种天上界都极之罕有的‘极品武灵丹’，心中震憾得根本说不出话来。尤其是图海，更是差点想放声大哭，有了这种武灵丹，他就有机会突破数百近千年都无法突破的天阶四级巅峰之境了。

　　天阶五级，才是进入天上界的基本标准之一。

　　现在，终于有希望了。

　　对于渴望已久一直无法获得认可的他来说，苦苦煎熬多年的愿望，在三少的面前，是那么的轻松。

　　一抬手，希望的曙光就展现眼前！

　　这，就是三少他的能力……不，这仅仅是一个开始，假如立下大功，有了他的指引和赏赐，天上界，那梦寐以求的地方，还会是个问题吗？

　　“这太贵重了，三少，我们还寸功未立。”灵云国主他们全部表示恐惶不敢收。

　　“立功机会有的是。武灵丹不必在意，付出与收获与正比，别说武灵丹，就是武神丹，我也不会吝啬。”岳阳摆摆手，又抛出了武神丹的诱饵。想马儿跑又不给草吃的，那不行的，任何手下都要给点甜头才好办事，否则谁会给你卖命？

　　“武神丹？”岳阳说起武神丹时那种满不在乎的态度，把灵云国主他们彻底震住了。

　　武神丹是增加潜力的神丹，只有传说中的‘神明’才能制造。

　　中央神殿的殿主们，为了这种武神丹，彼此都会大打出手，完全不理会团结。

　　当实力达到一定的境界，最可贵的不是突破又或者实力，而是潜力。没有潜力，许多天阶武者一生只能停留在某个层次，眼睁睁地看着别人追上自己，超过自己……假如有了武神丹，这一切都不会出现！这就是武神丹让强者疯狂的原因！

　　当然，岳阳只是抛出一个诱饵。

　　除非灵云国主他们能够成为费雯丽女皇座下库克船长那种忠贞不渝的属下，否则，岳阳有再多的武神丹，也不会赏赐给他们的。

　　武神丹再多也不嫌多，实在太多，让岳霜丫头当成糖豆吃，也比送给外人要强。

　　“誓死相随！”灵云国主他们激动得心脏几乎爆炸，他们当然也知道，武神丹不是那么容易得的，不过现在有武灵丹在手，他们没有理会不相信岳阳的话。他们此时已经暗中下定一个决心，那怕是千难万难，这辈子也要挣一颗武神丹，否则，就是死也死不瞑目。

　　有这样的机会如果不珍惜，恐怕让外人知道，都会活生生的气死。

　　现在，灵云国主他们又一次庆幸。

　　幸好坚定地选择追随岳三少，否则，又怎么可能获得武灵丹的赏赐呢？又怎么可能获得武神丹的希望呢？

　　刃切谷中。

　　六个几近透明的影子，出现在五行寻金鼠的上面。

　　对于他们的到来，两名选择潜伏的神殿长老，竟然一无所知。

　　其中一个影子，俯身观察五行寻金鼠，而不是那个法则复制出来一模一样的影子，末了，还发出一声由衷的赞叹：“好精致的战偶，在天界，想不到还有如此心灵手巧的人物，难得啊！”

　　“燃烽，这寻金鼠在你们火殿的能工巧匠手中，也无法做出来吗？”另一个影子奇问。

　　“不可能，那些家伙，给这个寻金鼠的制造者提鞋都不配。太神奇了，它竟然能够在我们隐形的情况下，把消息捕捉收集，并且发送给主人，看看那两个长老吧，还像个傻子一样……万魔，你看过能够瞒过神殿长老的战偶没有？”那个名叫燃烽的男子，就是雨伯口中的火殿主，在神殿的诸位殿主中，最少能排名前五，甚至前三。

　　“能够掠夺吗？”名叫万魔的男子问。

　　“即使是本座也无法做到掠夺，甚至无法摧毁。”中间那个最神秘莫测的男子开口了，他，就是传说中最接近神明的圣殿大殿主姬歌姬无日。

　　“什么？连大人您也无法摧毁吗？”那个名叫万魔的男子闻言大惊。

　　“这是金属性的，它们应该五体合一，摧毁了，这个小东西也能够在宝典中自行恢复。”燃烽作出了判断。

　　“我最讨厌得不到手又无法摧毁的好东西……”那个名叫万魔的男子非常抓狂，他最后忽然说：“看见敌人如此优秀的战兽，心中实在不爽，不如让我去揍一顿那两个傻逼长老吧！敌人越优秀，就彰显得他们越是愚蠢，探索的小老鼠放到身边了竟然没有发现，还说是什么长老，妈的，我不出手发泄一下，都要疯掉了！”

　　“他们是光殿仲华的人，你要是揍了他们，仲华肯定会指责你这个暗殿主是公报私仇。”燃烽闻言大笑。

　　“……”万魔无语了。

　　“无聊的事，没有必要去做，先追那个海盗头子，这个战偶的主人，慢慢观察吧！”中间最神秘的姬歌姬无日一挥手，六人全部消失无踪。而那两名潜伏的神殿长老，对此仍然一无所知。

　　刃切谷外，把召唤宝典合上的岳阳，唇角微弧。

　　闪现一丝微笑。


第八百零二章：【入侵、雾化、幻水】

　　刃切谷内。

　　两位神殿长老等得真是心浮气躁，敌人久久不进陷阱，难道已经看破了埋伏？

　　之前八荒雪原战歌三大团队的天界武者离开，更让他们差点飞出截击。为了防止那是敌人的诱敌之计，两人经过商量，最后，还是决定继续潜伏，反正不管如何，敌人想闯关，就必须通过刃切谷。在这里，虽然守株待兔是一个笨办法，可是一旦有人中计，那么将是最好的歼敌之地。

　　在这里，一夫当关，万夫莫开。

　　凭着地利，两人决定坚守。

　　哪怕等待再久，也绝对不泄露秘密，耐心的猎人，才能打到猎物。

　　利用刃切谷的各种机关，配合陷阱和战兽能力，在这奇袭敌人，绝对能让敌人付出惨重的代价！整个风谷之中，再没有比这里更理想的埋伏场所。

　　“咦，来了，他们终于来了。”埋伏在左侧的神殿长老，发现刃切谷外终于有了动静。

　　“按原计划行事，等他们走到刃切通道，就发动机关，就算他们有不死之身，也会惨死在刃切通道里面，这个也许是由神明建造的机关，没有人能够躲过它的威力，也没有人能够破坏……你要注意有人是否会快速突破，我们也许要稍微放一放，好，不说了，他们来了！”右则的神殿长老大喜，与同伴更加深沉地隐下气息，但意识百倍扩展，一直紧盯着进入刃切谷的岳阳等人。

　　仿佛不知道有敌人前面埋伏似的，岳阳走在队伍的前头，图海在他身侧，而灵云国主留在最后。

　　中间是归心归真他们四人。

　　每人，都拉开一定距离。

　　在这个距离，既可以相互照看，又不会影响各自的最小施展空间。

　　万一在刃切谷中遇到各种危险的机关陷阱，大家也可以有更多时间来应对。

　　一个又一个大轮圈，在不停地旋转，各种尖刀、地矛、毒箭、碎骨、铁钉板、巨石磨和狼牙碾子，还有各种不可思议的机关在岳阳他们走过时，不断被触发。只有身手最敏捷反应最快的人，才能全部躲过，有些喷射而来的飞矢，看上去，根本就没有躲避空间，必须在箭矢中游走，寻找到最好的暂时容身空隙，来个先后顺序躲闪，才能躲过。岳阳在走过这种地方时，不禁暗赞设计者的匠心独具，只有这样的机关，才能让人获得最佳的锻炼效果，相比起来，通天塔五行宫殿里的机关根本是毛毛雨。

　　若不是有两名神殿长老埋伏在前，岳阳还会让灰太狼把海胖子他们放出，让他们也历练一番。

　　机关中，也有些尖刀和地矛能够一直贯穿整个空间，人走到上面就无法躲闪，得看清它的伸缩规律，做到在收缩时瞬间穿越，才能避免中招。

　　岳阳一边走，一边暗暗记下，准备以后在通天塔也造个类似的，用来训练。

　　走过了几十个巨型机关，尚不足五分之一。

　　但已经弄得灵云国主等人晕头转向。

　　还好，总算没有人员伤亡。

　　大家都成功闯了过来。

　　岳阳停留在一条长达数百米的刃切管道，这管道巨大无比，但里面是旋转的锯齿刃，就像波浪一样翻滚，数千个锯齿刃不停地旋转，任何人要是挨上其中一个，肯定会绞成肉泥。

　　这管道，就是刃切谷最大也最难通过的刃切通道。

　　它完全没有直冲通过的可能性。

　　任何通过的人，都必须先穿过一个锯齿切，等第二个锯齿刃旋转下去，再伺机过到第三个锯齿刃位置。

　　数千个这样的锯齿刃卷。

　　一旦进入，只有前进，没有后退的可能。

　　过了这个锯齿刃，还有后面一些机关，虽然更加复杂，但都会稍容易一些，不会真的置人于死地。因此，整个刃切谷最难点，就是这个刃切通道。

　　“真见鬼！”灵云国主明知在刃切通道的后面，埋伏着两名神殿长老，心中有了提防，也听岳阳说过各种通过技巧和注意的要点，可他对于这个刃切通道，还是没有安全通过的把握。数千个锯齿刃卷的旋转，实在太多了，只要稍微失误一次，就会一命呜呼。

　　最要命的是，那两个神殿长老正在暗处虎视眈眈，随时出手偷袭……

　　要不是有岳三少在，他根本不会过这什么刃切通道。

　　这地方根本就是要命的地方！

　　不过，他也知道。

　　假如自己连这个刃切通道都没有办法过去，那就别跟岳三少了，干脆回去买块豆腐一头撞死得了。

　　他和图海，两个首先出发。

　　停停走走的，过了一百多个锯齿刃，后面归心归真兄弟跟上，再过到五百多锯齿刃，常思和铁腕也开始进入里面。两名神殿长老等的就是常思和铁腕两人进入，在他们的感应中，岳阳不过是个准天阶，根本不用理会，只要把灵云国主他们困死在刃切通道，那么就成功了九成！

　　他们毫不迟疑地发动了机关陷阱，把岳阳要进入的刃切通道临时关闭。

　　通道里面的锯齿刃，旋转速度立即提升了十倍。

　　而且，还有许多金属性的战兽，在通道里的隐匿位置扑出，攻击手忙脚乱的灵云国主他们……十分钟后，灵云国主和图海因为机关接连击中，虽然躲开了最致命的锯齿刃切割，但仍然遍体鳞伤。

　　最重要的是，他们两个都让那些金属性的战兽击中了。

　　这些战兽是古代前辈特意留下的战兽后代，都各有某一种能力，一旦击中目标，就可以阻滞闯关者前进。

　　无数的金属性战兽，在他们的身上，形成一条条累赘的锁链或者手铐脚镣，将灵云和图海极大的滞留在刃切通道，好几次险象环生，差点让锯齿刃绞成肉泥。两名神殿长老看得哈哈大笑，计策顺利得让他们大感意外，不过以无心算有心，获得这样的成功，他们也不感到奇怪。几天来因为埋伏而带来的郁闷和不爽，此时一扫光，他们为了加快结束灵云国主和图海的死亡，为了加快获得最后的胜利，也为了更大的功勋，他们决定，亲身进入刃切通道里，给惨遭重创的灵云和图海他们致命一击。

　　虽然灵云他们都拥有天阶五级的实力，但他们有足够的信心。

　　在这个刃切通道里，两位神殿长的力量非但没有削弱。

　　反而增加数倍。

　　彼消此长下，他们怎会没有信心？

　　“美丽的红鹤啊，又轮到你出动了！”左侧的神殿长老召唤出一只红鹤，那只红鹤艳丽得形如骄阳，展翅，仿佛可以焚烧整个世界。它的实力达到惊人的天阶五级，比主人的实力丝毫不弱，甚至在某些方面还有所超出。

　　“你的红鹤怎么看也是那么漂亮。”右侧的神殿长老一边赞叹，一边召唤出一个大山那般的生物。

　　它属于超巨型战兽。

　　星形。

　　比一座山还要大，不过外表却毫不笨拙，相反，看起来还非常轻盈。

　　最让人感到惊讶的是，这个大山般又拥有天阶四级实力的星形超巨型召唤兽，它可以融入金属。它就像水融入泥土那样，自然地融入刃切通道，在里面自由活动，形成一个又一个小山峰似隔阂区，而且不断地缩减空间，意图配合锯齿刃，把困在里面的六人活活迫死。

　　左侧的神殿长老把刃切通道最后一节的机关打开来，在投身进去之前，笑道：“我的红鹤，可是用无数鲜血来染成了，当然漂亮！有这六个首领的鲜血，我的红鹤想必会更加漂亮……老伙记，还是按照原计划，你负责封堵工作，而我，则给他们致命一击。哈哈，这些家伙的谨慎，恰好是他们最致命的弱点，假如他们都不分散，一起进退的话，那么我们想要袭击还不会太顺利，现在，只有两个人在前，而且已经全部重创，我美丽的红鹤，已经等不及了！”

　　“似乎有一阵风……”右侧的神殿长老感觉一阵风自里面吹出来。

　　“他们还困在很远距离，根本不可能出来，只是冷热不同，形成的对流吧！”左则神殿长老仔细感应，发现没有任何异常。

　　“没错，不过我们还是要谨慎一点，小心无大坏！”右侧的神殿长老点头，承认自己有点反应过敏。

　　他们没有看见，在他们不远处。

　　隐形的岳阳，正站在机关陷阱的上方，俯视着他们俩。

　　最后，岳阳没有出手救援灵云国主他们六人，只是收起五行寻金鼠，无声无息地飘然离开。

　　假如灵云国主连这一关都过不了，那他们就不用再混天界了，否则到哪里都保不住小命。这是一个最基本的考验，他们必须通过，岳阳要的可不是废物，而是有勇有谋、有真才实学的追随者。

　　灵云国主他们也知道，而且他们觉得要拿出最好的状态来表现。

　　这个表现，将直接决定三少对他们的观感。

　　是不是有价值。

　　就在这一仗中体现！

　　红鹤展开那对艳丽的翅膀，千万烈焰在它的技能下，化成了千万利刃，在锯齿刃刚刚错开的一刹那，就向狼狈不堪的灵云国主和图海城主他们激射过去。

　　“我的天哪，是红鹤！”灵云国主现在知道伏击自己的人是谁了，就是中央神殿中非常有名的红鹤长老。

　　“弱者，发出痛苦的悲鸣吧，那是你们留在天界最后的声音！”红鹤长老双手一震，有如火山爆发般喷射无穷无尽的烈焰，然后全部由召唤战兽红鹤，转化成利刃，密密麻麻地飞射向灵云国主和图海城主。红鹤长老，拥有一个‘入侵天赋’，任何敌人，只要身中红鹤一击，那烈焰转化的利刃，就会自伤口的血管中入侵敌人的身体，然后将敌人所有的鲜血都转化成利刃，割碎内脏，穿破皮肤，激射而出，死状将会无比恐怖。

　　“这，这是什么？”

　　图海城主，发现自己的手湿漉漉的。

　　仔细看，惊觉那不是水，也不是鲜血，而是液体的金属。

　　那些液体金属如有生命一般，在身体到处蔓延，转眼长出无数尖长的金属尖刺，将图海整个人撑在刃切通道的中间……假如在别的地方，这样也许没有问题，但这里是刃切通道……看见无个疯狂旋转的锯齿刃波浪般席卷而来，而他完全无法挣扎，图海顿时满头大汗。

　　灵云国主自顾不暇地抽空一看，同样惊叫：“是赤峰长老的多足金海星，快扔掉身上所有的金属，它能与金属融为一体，快逃！”

　　另一个赤峰长老哈哈大笑：“来不及了，在这个刃切谷，我和红鹤是无敌的，你们可以安息了！”

　　灵云国主躲过了千万把利刃，正要抹一把冷汗。

　　忽然，感应到脚底下有一根比针还小的‘羽刃’，向自己的脚踵轻轻地‘叮’来。

　　于震惊中，灵云国主抬脚猛跳起来，却不觉头顶还有一把利刃，纸鹤般折叠起来，钻顶而下。灵云国主伸手一挡，手掌上被擦破了一道血口……那本来要掉落的利刃，立即化成烈焰，无法阻挡地往灵云手掌的伤口钻入，再化成数把利刃，穿越掌背而出！

　　“啊！”灵云国主痛苦地大叫起来，他眼睁睁地看着自己手掌的鲜血，统统变成了利刃，扎破血管而出。

　　“死吧，你们注定了死亡！”红鹤长老知道，一旦敌人受伤，就等于战斗结束。

　　“红鹤长老，你错了，这仅仅是一个开始！”灵云国主的手臂，忽然化成一团迷雾，那钻体而入的利刃，叮叮不绝掉落，没有血，它们无法继续入侵。另一边，图海城主，也变成一个水人，自盔甲中激溅出来，飞快地逃离锯齿刃的切割空间，尽管狼狈，但让敌人多足金海星融合铠甲后的禁锢，却得到解脱。

　　“雾化和幻水的天赋能力吗？”红鹤长老忽然有点明白，为什么这两个家伙胆敢首先进来探路，原来还有保命的绝招。

　　可是，就算有雾化和幻水的能力，又能施展多少次呢？

　　天赋能力，不是万能。

　　尤其是这个刃切通道之中，就算雾化和幻水了，一旦切割分离，就算当场不死，等恢复之后，还是会尸首分离的。最重要的，无论雾化和幻水，对上自己可以转化烈焰、鲜血和利刃的红鹤，都是绝对劣势，就算没有入侵天赋的作用，他们也休想占便宜。

　　由灵云和图海两人的异常状态，陷于战斗的两位神殿长老，对于岳阳这个准天阶的人，早已经忽略掉。

　　尽管岳阳和灰太狼都已经不知何时消失在刃切谷，但他们仍然没有察觉。

　　谁会注意一个准天阶？

　　如果要注意，也是关注归心、归真、常思和铁腕这四个还困在前一段刃切通道空间的强援……

　　“在他们赶到之前，我有足够的时间料理你们。”红鹤长老冷笑一声，他决定使用杀手锏，一个足以让敌人彻底绝望的绝招！


第八百零三章：【地魔神殿】

　　风谷。

　　当岳阳到达风谷的最尽头，止风筑，他看见了跟雨伯一样的禁锢者风伯。

　　与雨伯不同，风伯倒悬着身子，头下脚上。同样的是，他也无时不刻都在惩罚力量的折磨之中。让岳阳感到惊讶的是，据风伯所说，无论通过的库克船长，还是姬无日，都使用他们曾经通过的能力，不需要经过他，直接就进入第三关沙谷去了。

　　“小子，你要小心些，姬无日绝对不是好对付的。当然，估计他也不会理会你们，你们对他根本没有什么威胁可言，他主要还是对付库克那个笨蛋。”跟嗜酒如命的雨伯不同，风伯对酒是不屑一顾的，他只嗜好美食。岳阳将各种美味佳肴统统送给他，采用了跟雨伯同样的收买策略。对于这种老不死，身为后辈，拿出低姿态，稍为恭敬点没有坏处。为了加强拍马屁的效果，岳阳还让海胖子他们出来，一一上前拜见这位前辈高人。

　　要说到溜须拍马，海胖子现在的作用就发挥出来了。

　　他绝对是一等一的好手。

　　“您老德高望重、才高八斗、天下闻名、无人不知……”海胖子恭维的说话，可以连续说一个时辰不重复。

　　“好，好！”风伯已经好久没有听过那么舒服的恭维了，高兴之下，给岳阳爆了一个惊天大秘密：“看你们这些小辈挺懂事的，老夫就告诉你们一个秘密。要是雨浓那个废材，他肯定不会告诉你那么有用的东西！”

　　“您老是这个！”海胖子赶紧给风伯伸个大拇指。

　　“雨伯自然不如你。”岳阳一听，就知道这两个老家伙其实是死对头，之前雨伯对风伯也没有什么好说话。

　　“他给老夫提鞋都不配，要不是沙罗曼心软，怕嫁给我了，他会伤心自杀，我们早就成亲了。雨浓那个混蛋搞砸了我和沙罗曼的婚事不说，还惹了无数的敌人，如果不是他那个蠢货，我们岂会关在这里？他害得我关于这个风谷也就算了，还害苦了我的沙罗曼，说起来，我真想宰了他！我的沙罗曼啊，我已经好久没有她的消息了，更别说见她一面，你们，一定要代我问候她！”风伯说的沙曼罗，就是第三关沙谷的镇守者沙婆婆。

　　“一定，一定。”岳阳同学心中暗笑，在他雨伯那里听到的，完全是另一个版本。

　　不过，他对于三位前辈几万年来的恩怨情仇没有兴趣。

　　要是利用好这一点，以后解封之后，就可以更好地把这些老家伙‘控制’住，最少能够让他们安生地呆在通天塔，成为通天塔崛起的强力臂助。

　　风伯比雨伯还要罗嗦些，又怕岳阳他们先入为主，听信了雨伯的话，重复地讲述了他与沙婆婆的爱情之路。

　　雪贪狼听得差点没有睡着。

　　天罗王子脸上则保持着礼貌的微笑，虽然是左耳进右耳出。

　　厉氏兄弟强忍着打呵欠的举动，拿出兵刃不停地擦拭着，一遍又一遍。

　　只有叶空和海胖子，越听越兴奋，尤其是海胖子，不时为风伯的‘感人’爱情鼓掌叫好或者扼腕长叹，一副感同身受的模样。他们两个的聆听，让风伯如获知己，一诉心底的委屈。最后在讲述了三个小时后，也在靠在灰太狼身上的岳阳睡醒了三觉后，他终于把那个据说是天上地下只有他和沙婆婆两个人才知道的秘密说出来：“你们肯定听都没听说过，在天界以前，有一个超级强者，曾经横扫整个天界……不，不是费雯丽那个小姑娘，费雯丽那个小姑娘虽然有点好战，但邪恶跟之前那个超级强者差远了，无相皇，不，也不是无相皇，无相皇那算什么邪恶，我杀的人都不比他少，无相皇顶多是实力比我强一点，对，就只强那么一点点，主要还是因为他有神器在手，而我没有！”

　　岳阳赶紧纠正偏题的风伯：“还是说回那个超级强者吧，他叫什么？”

　　“这个特别邪恶的家伙，叫做开天，号称万魔之尊，大约在六、七万年前，曾经杀过不少人，整个天界，都让他弄得乌烟瘴气、民不聊生、水深火热的。当然，做坏事太多，肯定没有好果子吃的，这个牛逼哄哄的家伙也不例外，有一天让人无声无息地封印了。”风伯如此介绍。

　　“难道他就封印在这个风谷里？”岳阳问。

　　“不，像这种地方，怎么可能封印得住他这个开天魔尊呢，那是不可能的事！在第六关，过了欲谷、兽谷和魔谷，在离开魔谷前，如果凭着天魔令，可以打开里面一个隐匿极深的‘天魔神殿’，在那里面，就是开天魔尊那家伙的封印地，如果能够击败他，相信一定能够得到封印他那个强者的奖励！”风伯给岳阳指了一条明路。

　　“天魔令在你这？”岳阳又问。

　　“怎么可能，天魔令放在‘地魔神殿’里面，那是开启天魔神殿的钥匙，能随便给人吗？费雯丽那个小姑娘当年想过去拿的，但因为各种考虑，她怕竞争对手抢在她的前面全通，就没有去杀地魔神殿的立地魔尊，在第六关也没有去挑战开天魔尊，直接去了后面……可惜，就算是她，也没能全部通关。”风伯说起往事，还有点遗憾，如果费雯丽女皇当然去挑战，说不定还会成功。

　　“地魔神殿在哪？那个立地魔尊又是谁？”岳阳让这家伙弄糊涂了，事情直接说出来不就好了。

　　“在第三关，沙谷，有个极之隐密的地方有个地魔神殿，里面封印着立地魔尊。立地魔尊，那是开天魔尊作恶的帮凶，当年所有邪恶魔尊的头子，仅次于开天魔尊的存在。如果打个比方，说开天魔尊是一个皇帝，那么立地魔尊就是一个元帅。作为惩罚，立地魔尊也封印在地魔神殿内，受尽折磨，他虽然呆在第三关，可是比我们受的苦可不能比，我们这个算是略惩小戒，他们那种，才是真正的惩罚，每天用熔岩或者融化的铁水来淋浴，然后每天一百道天雷轰顶啥的，那是最基本的代遇。而且那还是法则力量，不可能用力量抗御的！”风伯提到法则惩罚时，其实也有点发怵，不愿意多说，仿佛一说他也会遭殃似的。

　　“怎么进这个第三关地魔神殿？”岳阳心想你直接说进地魔神殿拿天魔令不就行了吗？拐个大弯，差点让你拐山沟去了。

　　“您老无所不能，肯定最是清楚了！”叶空违心地给风伯拍个马屁。

　　“胡说。”海胖子怒斥道：“世间上能够知道这个秘密的，又岂会是风伯前辈，风伯前辈跟沙婆婆是情侣，形同一人，必须是沙婆婆最清楚这个秘密的才对。”

　　“对，对对，你说得太对了，沙罗曼要是不清楚，她会镇守在沙谷里面吗？本来你们要去地魔神殿，要通过她的考验才能去的，不过，她的心肠太好，肯定不同意你们去地魔神殿。我可以给你们指明道路，但不保证你们能赢立地魔尊，因为以你们的实力，不是老夫小看你们，是真的没戏！你们可以先记下，等以后有了足够实力，再去挑战，实在耐不住好奇心，可以进去看看，只要远远看一眼，估计还是没什么危险。”风伯在海胖子和叶空的马屁神功之下，最后终于忍不住，给岳阳画了一个地魔神殿的简略地图。

　　“我们只是进去看看，放心，我们不会鲁莽行事的。对，如果沙婆婆问起这件事，我们不会说，肯定不会说出去。”岳阳与雪贪狼等人熟记地图后，立即将地图毁去了。

　　“这么快就把如此复杂的地图记住了？还不错，跟老夫不能比，但这记忆力勉强也过得去！”风伯有点惊讶。

　　“是是，我们小辈哪能跟你比！”海胖子点头又哈腰的。

　　记忆地图小意思，比记忆变幻莫测无穷无尽的天界符文图阵要容易多了。

　　海胖子他们以前肯定没有这记忆力，但跟得岳阳多，变态的记忆力已经锻炼出来，记个地图不值一提。

　　离开第二关风谷之后。

　　岳阳带着大家，来到了第三关，沙谷。

　　这里是一个黄沙满天的奇特世界，所有的沙子，都是吞噬生命的流沙漩涡，任何人掉进去，都只能掩埋在里面，若没有特殊能力，绝对无法逃生。天空，同样是狂风卷起的风沙，打在人的身上，威力比利矢还强，如果是先天以下的强者，仅是一颗沙子就足以致命，就别说满天的风沙了。

　　叶空带点谨慎地问岳阳：“我们真的要去地魔神殿？”

　　天罗王子也赞同叶空的顾虑：“雨伯肯定知道这个地魔神殿的，但他没说，证明这个地魔神殿不是我们的实力可以挑战的。当年的费雯丽女皇和狱皇都没有去挑战，这也可以在侧面反映它的难啃之处。”

　　海胖子赶紧否定：“女皇陛下和狱皇两个是怕竞争对手抢着通关，我们没有时间的限制，应该可行。”

　　厉氏兄弟只听岳阳的，无论他做出什么决定，都不会异议。

　　所以，不表态。

　　岳阳经过一番考思，扫视大家：“我明白，这个地魔神殿绝对不好过，但是，现在是我们提升实力的最重要的时刻，我们若不能飞速进步，恐怕会被姬无日连同通天塔一起沉到暗界。我们的时间，比当年的费雯丽女皇更加紧张，所以，我得拼一把。另一个原因，如果我们前进过快，势必会引起姬无日他们的注意，一注意到我们，姬无日肯定会在前面留下某位强者，伏击我们，到时我们就算安然渡过，实力也会暴露无遗。如果让姬无日意识到通天塔还有我们新一代崛起，肯定会舍弃库克船长，全力追杀我们，以我们现在的实力，说真的，还不能与那个家伙相匹敌！”

　　大家听后，都沉默下来。

　　最后，岳阳又说了一个理由：“九宵和虚空，西天界的三大巨头，他们估计正在恢复了实力，我们如果不赶在他们恢复巅峰状态之前，恐怕通天塔会有新的灾厄降临，他们同样不愿意我们崛起。为了更快地增强实力，我们需要更多更强的挑战，地魔神殿，就是另一个新开始！”

　　雪贪狼郑重地点头：“明白，那怕是死，我们也会挑战到底！”

　　海胖子、叶空、天罗王子、厉氏兄弟他们的手，都向岳阳伸过来：“还有我们！”


第八百零四章：【隐形的敌人，蛇发魔男】

　　沙谷。

　　按照地图记录的路线，岳阳带着灰太狼、海胖子他们，来到了地魔神殿的入口。

　　看见入口，岳阳禁不住抓狂地诅咒风伯那个老家伙是个糊涂虫。

　　老得脑袋都生锈了！

　　原因是按照那个地图的路线走没错，但有许多路没有必要，属于白走。风伯给的那份地图，就跟他的说话方式一样，拐了一个大弯，直到最后，岳阳才发现，如果采用最佳路线，最少能减少三分之二的过程，而且，还不会有那么多沙棘虫沙蜘蛛等怪物的半路伏击……

　　“算了，总算是到了目的地，总比是错误的地图要好。”在岳阳宝典世界练功的雪无瑕也出来了，她一出，非但雪贪狼，就连海胖子和叶空他们也变成了乖宝宝。

　　除了至尊，雪无瑕是众女中最具威严的一个。

　　那怕她平时极少说话。

　　也很少管事。

　　这跟每个人的性格和气质有关，与实力关系不大，比如温柔的岳雨，就算再强，也没办法做到像雪无瑕这样言出必行，令行禁止。

　　“这个地魔神殿，似乎有点古怪。”经过上次的战斗提升，茜茜公主的六识天赋更加敏锐了。

　　当然，她的六识天赋，发挥最强威力时，还得在战斗中。

　　六识四象合一。

　　那才是最强的茜茜公主。

　　岳阳微微皱眉，地魔神殿的入口外围是一个巨大无比的流沙漩涡，中间是黑乎乎深不见底的深渊，一种恐怖的黑暗力量，就像海底暗流般涌动，每个人都能清晰感应到，可是在表面，却宁静无比，波平如镜。方圆几十公里内，没有任何生命。沙谷里，原来到底都是沙棘虫或者沙蜘蛛等等可怕的食人怪物，它们成群结队地埋伏在沙子底下，一旦有生物路过，立即扑出来，将猎物拖入无尽的流沙之中。

　　可是在这个流沙漩涡的数十公里内，没有一个生物存在。

　　似乎，有某种毁灭性的东西存在。

　　让它们不得不远远躲开。

　　雪无瑕优雅地合上真相之书，微微摇头，询问岳阳道：“真相之书，没有很多呈现，只有一片黑暗。你呢？看见了什么？”她知道岳阳的眼睛可以看破真相，看得比自己的真相之书更准确。

　　岳阳也摇摇头：“我只看到封印的力量已经减弱，别的无法看破。”

　　茜茜公主一听微惊：“假如真是这样，那么我们这一行将会更加危险。封印力量减弱，那意味着什么，敌人可能已经挣脱了封印，一个数万年前就在天界横行的立地魔尊，我们要是需要正面迎战，会非常的难苦。虽然还没有达到最坏的情况，但我有预感，天魔令绝不好拿！”

　　“龙潭虎穴，我们都要进入闯一闯。”岳阳先一脚把犹豫不决的灰太狼给踹下去，再拉着两女，跳了下去。

　　“本大少扬名天界的光辉之路，就在这一仗开始。”海胖子拼命给自己鼓劲。

　　“罗嗦。”叶空在他背后。

　　一脚把这吓得双腿颤抖的胖子踹下去。

　　等众人跳下那个黑得伸手不见五指的深渊，才发现里面其实还有另一个世界。

　　封印力量构成了整个空间，完全没有光，天地一色，没有云彩或者水流，无论天地，都是无穷无尽的黑色石头又或者黑色熔浆。那些黑色熔浆比岩浆的温度更高，甚至，那些黑色石头都像烤焦了似的，热浪迫人。灰太狼伸长舌头在喘息，跟它一个模样的，还有超级怕热的海胖子。

　　岳阳跟雪无瑕、茜茜公主两女悬空，以意识仔细地搜索着周围。

　　咦？

　　他惊愕地发现这里竟然有植物。

　　一种黑色的魔化植物，完全没有枝叶，只有扭曲又丑陋无比的树根和树干，在上面还有类似人脸、人头那样的疙瘩树榴。当岳阳走近，那些丑恶的‘树人’还会舞动爪子般的树枝，似要捕捉他，树上的人脸甚至还会浮现出一种嗜血的杀戮表情。当岳阳被那些树人发现，周围的空间，不知何时还在石隙钻出了一种幽灵般的魔影，一个个丑陋之极，非是生命也不是亡恶，而是一种因为邪恶思想产生的妄念怪物……如果说超级武强的神识，能够在天梯上留下正面能量的意志影子，那么，这里的妄念怪物，也是一样的，只是它们完全是负面的能量。

　　邪恶的树人，妄念怪物，应该都是立地魔尊的邪恶意识和负面能量产生。

　　地魔神殿还没进，就有如此之多的怪物。

　　雪无瑕的眉头轻颦。

　　看来立地魔尊还真不是一般的可怕，她在天梯看过许多前辈留下的神识影子，但这里的妄念怪物和邪恶树人并不比一千阶以下的能量影子要弱。

　　这，还是在立地魔尊受到封印甚至在受到法则惩罚的情况下产生的。

　　假如立地魔尊恢复了自由，那又会如何呢？那种负面能量最少比现在强大百倍吧？

　　“你们留下，尽力消灭这些树人和邪影，我们找到地魔神殿的真正入口，再回来接你们。”岳阳觉得有灰太狼在，再加上海胖子他们有一定实力，留在这里应该没有问题。他带着雪无瑕和茜茜公主，越过那些渐渐围上来的妄念怪物，向邪恶能量最盛堪称源头的地方飞去……

　　“注意，大家不要落到岩石下，这些怪物都不怕热，估计会在下面伏击我们。”天罗王子发现他在这里发挥的威力最弱，他的能力和战兽火翼天魔都没有克制敌人的作用，搞不好还能给敌人加持。还好，有雪贪狼在，他的冰霜是这里怪物的克星，威力在这里简直超越极限，可以小小地弥补自己战力方面的损失。雪贪狼此时酷酷的不发一言，召唤出风雷兽，将周围的空间变成了冰霜世界。

　　“爽！”叶空他们感觉身体一下子畅快起来，但那些怪物，却严重不适，厌恶地躲开。

　　“轰隆隆！”

　　海胖子的风息海鸟，首先发出攻击。

　　它发出一道霹雳闪电，殛在最近的一棵邪恶树人身上，将那棵邪恶树人劈得躯残枝断，上面数个人脸，也露出痛苦的扭曲表情，只是无声无息，没有大家想像中的那种悲鸣嘶叫。

　　让雷击打残的邪恶树人没有死，它以肉眼可见的速度恢复过来。

　　那棵倒下的躯干，缓缓恢复起来。

　　就连掉落地面熔浆的树枝，也吸收热能，重新长出了新枝条，完全没有死亡的迹象。

　　风息海鸟一见攻击无效，忽然又喷出一道带有冰霜的风刃，打得那棵半残的邪恶树人身上，那邪恶树人立即冰封起来，上面的人脸表情先是在冰霜中凝滞，过一会儿，才恢复过来，露出一种丑陋之极的恐惧表情，嘴巴有奇热的呕吐物喷出来，满天乱飞，意想把冰霜融化掉……

　　“还好，冰霜有效。”叶空暗中擦了把冷汗。

　　“我的好宝贝，你是啥时候领悟冰霜能力的呢？”海胖子搂住风息海鸟亲完又亲，相反，风息海鸟却没好气地翻着白眼。

　　“到底谁才是主人呢？”厉氏兄弟让这个问题弄得纠结了，战兽比主人聪明，这样的事情说出去谁会信？

　　“换冰属性的武器。”天罗王子的话，等于宣布战斗开始。

　　另一边的岳阳，却在飞出五十公里左右，找到一个黑色的高崖。

　　这高崖半道上有一个陷凹。

　　岳阳和两女飞进，才发现里面是一个宽旷的岩洞。

　　地魔神殿，就在岩洞里面建造，根据岩洞里面的各种石钟乳和地表的方尖石柱，封印者制造了一个极其玄妙的封印阵。这个封印阵，不是封印立地魔尊的，而是封印这座地魔神殿，不让人轻易摧毁。任何攻击地魔神殿的力量，在这个封印阵的作用下，都会反弹向发动攻击的主人。

　　如果不是心急，想进去看看，岳阳都会先研究下这个巨大封印阵，到底是如何构成的。

　　有着百米高的地魔神殿，在岳阳的眼中，只算是一个小型城堡。

　　有着类似城堡的一切。

　　但唯一不同的是，这个城堡不是任何石块建造，而是由冰霜制造的，一种无上的封印力量，一种不可逆转的法则力量，将冰霜的温度保待在绝对零度，永恒不变。

　　岳阳尝试着将脚放到城堡的第一阶冰级上，就发现自己整条腿都让冰霜冻结起来了。

　　“可怕！”岳阳脸色一变，最可怕的不是冰封的力量，而是那种法则恰到好处的控制度。冰霜力量，封到岳阳双腿后，就不再往上，这种主人离开后仍然完美控制的法则力量，实在让岳阳惊叹，也在他的感知世界打开了一扇大门，获得了更多法则力量方面的知识和经验。

　　他伸手把茜茜公主和雪无瑕两个轻轻托起来，让她们两个，就坐在自己的肩膀上，依仗着自己的身体，三位一体地走进这个地魔神殿。

　　这，是岳阳唯一能够在这里钻到的空子。

　　如果没有天目慧眼以及四娘姐姐给他留下的知识传承，那么他根本不可能做到这一点。

　　在这个地魔神殿里，任何人都必须用脚步走进去，那也就是意味着，所有人都必须冰封双腿，才能进入这个城堡。岳阳托起茜茜公主和雪无瑕，三位一体地走进，并没有违反用双腿走进的法则，他只是稍微钻了一个‘三位一体’这样的小空子，因为制定法则的前人，并没有料到后辈中还有人能够做到这一点。

　　“欢迎，好多年，没有客人光临我的城堡了，想不到今天竟然有四位贵客光临，真是篷筚生辉啊！”有个优雅得就像贵族学者的声音自城堡深处传出来。

　　“四、四位？”岳阳脸色微变，自己一方才三人，第四人是谁？

　　“想不到，就连这个事事谨慎的小男孩和那本亚神器书都没能看破我的隐身，却一眼就让主人看破了，真不愧是当年横行天界的立地魔尊啊！”有个声音，在岳阳的身后不到十米的地方幽幽地响了起来。黑暗中，有影子一晃，一个掀开斗蓬露出满头蛇发的俊美男子，出现了。他朝站在冰阶上回望的岳阳露出了邪魅的笑脸，这个貌似增好的笑容之中，岳阳可以清晰地看见他有四颗吸血鬼那样的獠牙，还有一条毒蛇般开叉的舌头。


第八百零五章：【巧妙的暗示】

　　地魔神殿，冰阶上。

　　岳阳久久地凝视着这个突然出现的蛇发魔男，但他和雪无瑕、茜茜公主她们两女，都没有露出敌意，没有召唤宝典。在这个蛇发魔男的身上，也没有那个杀戮的不好感应，只有一种诡异到了极点的神秘。

　　“请问，您是？”茜茜公主在岳阳的肩膀坐着，双手却以后辈身份见礼。

　　“不好担心，本人没有任何恶意，也并非中央神殿的爪牙。”蛇发魔男就像一个彬彬有礼的绅士，微微抬手回礼：“我只是有点好奇，因为，在你这个小姑娘和那个男孩的身上，我感应到一丝老朋友的气息。准确来说，是两个老朋友，狱皇和费雯丽。”

　　“您认识狱皇和费雯丽女皇陛下吗？”雪无瑕问。

　　“当然，我曾经与狱皇对战过，但当时的他虽然获得神力，又拥有神器，就是小姑娘你身上的狱皇神剑，但还没有参悟神格，我并不太愿意与他多战，毕竟他除了我这个局外人，还有许多敌人正对他虎视眈眈。”蛇发魔男露出微笑，碧绿的眼眸，透出一种幽深的回忆：“我也与费雯丽对战过一次，费雯丽，征服女王非常凶恶，我得承认，当时并不是她的对手……你们看见的这一头蛇发，就是来自她的诅咒。”

　　“费雯丽女皇懂得诅咒？”岳阳奇怪了。

　　“她不仅懂得，而且是精通。”蛇发魔男带点苦笑地摇了摇头：“如果我不是拥有痛苦之镜，又拥有可以通过各种手段来减弱伤害的遣送天赋，恐怕现在还是一块石头，而不仅仅拥有一头蛇发就可以自由那么简单。你们应该是征服女王的弟子吧，放心，虽然我与征服女王大战过一场，可是对于你们，却不会动手，相反，看见你们这些通天塔的后人，身体拥有一半通天塔武者血脉的我，心中可是非常高兴的。”

　　“谁说我们是通天塔后人？”岳阳冷然反问。

　　“你们不是？”蛇发魔男却是不信。

　　“四位贵客大驾光临寒舍，岂能久站门前，这样实在有违本尊待客之道，请进吧！”里面有个就像贵族学者般的睿智声音飘出来，随即，那由天界符文图阵封印的巨殿冰门，缓缓打开了。

　　一阵更冷的寒气，在里面涌出。

　　岳阳伸手，以纯阳能量保护雪无瑕和茜茜公主。

　　两女安然无恙，不过岳阳伸出的右手，却刹那间沾染满是冰霜。

　　脚底下，尽管岳阳极力坚持，但仍然禁不住倒退三步，退下那些冰阶，双腿被迫退到雪地表面，才勉强站稳。

　　那蛇发魔男在岳阳的身边飘然而过，当他从容不迫地踏上那些冰阶，冰霜仅仅淹过他的脚面，尚不及膝，全然不像刚才的岳阳，冰霜一直延伸大腿。里面的寒气尚末散尽，蛇发魔男昂然而进，根本不受任何影响，除了那些蛇发，喷吐红红的蛇信时，散发出一点点白雾，其余时候，就像置身正常空间。

　　虽然岳阳表面不说，但他得承认，这蛇发魔男的实力比自己更强。

　　除了魔龙，岳阳暂时还没有遇见另一个如此强大的男子。

　　就连实力暗藏几达域皇级的狮心王，也有所不如。

　　岳阳暗中判断，这个蛇发魔男，尽管没说姓名，也没说来历，但他最少是一个域皇级别的强者，甚至有可能是一个天界巨头。

　　天目慧眼本来能够看破一切真相，亚神器的真相之书，也可以呈现出事物真相。但是，无论岳阳的天目慧眼又或者雪无瑕的真相之书，都没有任何这个蛇发魔男的信息。这个蛇发魔男，就像是隐形的一般，完全没有任何的信息，他的隐藏能力，简直到了骇人听闻的境界。

　　唯一可以确定的，就是这家伙暂时没有杀机。

　　等寒气散尽。

　　岳阳带着雪无瑕和茜茜公主，大步踩上那些冰阶，紧随在这个蛇发魔男后面。

　　走了约几十阶，进入大门，穿过宽敞的前厅和美丽的中庭，转过独具匠心的曲廊和巧夺天工的正殿大门，终于走进了富丽堂皇的城堡大厅。

　　这里，比世间任何的城堡都要奢华。

　　天阶大地熊王的雪白皮毛就铺在地面上，上面不见一丝杂色，纯黄金铸造的桌椅，还有美丽宝钻镶嵌的华丽吊灯，就连桌面上的餐具，都是白金制造。精致到了极限的白金餐具上，盛着热气腾腾的食物，邪眼牛尾汤，九卷白玉生菜，黑珍珠鱼露，炸龙肝，烤飞龙翅，油煎神仙鱼，梦幻甜蜜香蕉船和泰坦血火酒……这任何一道菜都是穷奢极欲的极品，别说普通武者，就是天界国主，也根本吃不起。

　　要知道，这里每一道菜都是用天阶战兽的身体精制而成，甚至，还有用泰坦之血做成的火酒。

　　这酒若是让普通的天阶武者喝下一杯。

　　估计会当场爆体而亡。

　　当然，假如能够全部吸收，那么天阶三级以下的武者，相信都会有突破提升的可能！

　　坐在主人位置，有个衣着华丽的银发老人，佩戴着斯文的单链镜片，梳得整整齐齐的头发以及光泽的前额呈现出无比的智慧。若是以看他那双眼睛，那么会发现，那真是深渊似海。不论是知识，还是智慧，又或者处世经验和生活态度，这双眼睛的主人，都已经达到了胸有万物襟怀古今的华睿之境。

　　他的双手捧着一本出奇大的黑色书本，上面玄奥的天界符文图案就像繁星点点的银河一般复杂。

　　看见蛇发魔男和岳阳、两女进来，银发老人轻轻地合上书。

　　脚上有冰链束缚穿膝的他，没有站起来，却彬彬有礼地伸手致意，不像一个囚犯，倒像一个不良于行的贵族学者。他向蛇发魔男和岳阳等四人表示了亲切的欢迎，又热情地邀四人坐下，一起享用盛宴：“四位贵客，暂且不论大家前来的目的，能够相见，即是有缘。要知道，本尊这里，已经数千年来，没有贵客光临了，虚渡的岁月，真是寂寞，今日，一来就是四位贵宾，容我这个主人先行招待，否则实难心安。”

　　“纳虚尊者，不必客气。”蛇发魔男第一个上前行礼：“长风在此见过前辈。”

　　“你姓烈，还是像顾？”睿智的银发老人问。

　　“不，本人复姓，一个天界很少的姓氏，复姓独孤。”蛇发魔男一说，那个银发老人，立即附掌大赞：“果然不愧是四大家族的名家之后，本尊曾听闻一个传说，在久远的年代，有四位杰出武者，获得龙神至尊赏识，获赐四姓，以后天界始有‘四大家族’。而独孤氏，正是其一。今日得见独孤后人，真是不胜荣幸。”

　　“在前辈面前，身无战功的长风岂敢卖弄先祖之荣光，相比起前辈，长风只不过区区一个过江之鲫的后辈罢了，若论潜力，还不及身边这位通天塔的天才少年以及两位佳慧的小姑娘。”蛇发魔男谦虚一番。

　　“的确，他们三人虽然年轻，却聪颖无双，以小小年纪，直追先天至尊之境，实在难得。最让本尊感到难得的是，无论是小友实力，还是两位小姑娘，皆实力深隐，若按照真实战力，恐怕先天至尊相比犹有不及，这更是难能可贵，看遍天下英才无数，谁不知竟然还有此等优秀之姿。”银发老人目光注视岳阳时，岳阳心中有一种被他看穿的错觉，只好强慑心神，暗中告诉自己要镇静，以自己的伪装天赋，再加上凤凰姐妹和麒麟妞冰吟她们几个仙兽护体，就算对面的是立地魔尊，也是不可能看破自己真正实力的。

　　如果真能看破，对方绝对不会说出来。

　　正是因为心中有了猜疑，才能这样开口试探。

　　心志在生死门中参悟，又达到无上至尊意志的岳阳，那怕是名动天界的银发老人‘立地魔尊’和蛇发魔男这个正宗四大家族独孤氏后人的联手试探，也不生起一丝涟漪，紧守心神，镇定自若。

　　岳阳不仅自己保持心灵清明，不起波动，还以心神连同雪无瑕和茜茜公主，让她们于表面上也从容不迫。

　　三人的‘异常’镇定反应，让银发老人单片眼镜后面的眼睛，流露出一丝欣赏。

　　“小友，是否也通报一下家门，像你这等优秀子弟，岂是无名之后，愿意把荣誉的家族之名，报以心生羡慕的主人知晓么？”银发老人态度和蔼可亲地抬手，询问岳阳。

　　“我也是来自四大家族。”岳阳一说，蛇发魔男神色愕然，惊讶地看着岳阳，仿佛需要重新认识他一般。

　　“啊，小友你也是四大家族之后，不知是哪个家门？”银发老人微讶地问。

　　“岳家。”岳阳的回答让雪无瑕和茜茜公主大晕。岳家这个四大家族，若没有岳阳崛起，以前在通天塔都算不上，仅仅是龙腾大陆有名号。现在，拿到天界来说，还用来忽悠活了几万年的老怪物，真是让人汗死！

　　“四大家族有个岳家吗？”蛇发魔男莫明其妙，不敢置信地追问。

　　“我这个四大家族跟你那个有点不同，你是天界的四大家族，我的是通天塔的四大家族。”岳阳同学如此回答。

　　“刚才你不是否认你是通天塔的后人吗？”蛇发魔男又是一阵的晕死，到底哪句才是真话啊？

　　“很好，能在通天塔排名四大家族，当然也是名门大家，通天塔虽小，但比之天界，又会差上分毫？通天塔高手如云，后辈强者层出不穷，从来只有通天塔武者前往天界修行，称雄一时，却极少天界武者，到通天塔耀武扬威，由此可见，通天塔较之天界，其实不逊一星，甚至犹有胜出。小友身为通天塔四大家族的优秀后辈，如此卓越姿质，实让本尊叹为观止，不知是否能够告知姓名，还有两位小姑娘也是一样……啊，光顾介绍，忘了请贵宾们坐下，坐，请上坐！”银发老人一边示意岳阳等人坐下，一边热情地询问岳阳的姓名。

　　“后辈雪无瑕，见过前辈。”雪无瑕在岳阳的肩膀下来，站在黄金椅子上，却发现这里没有任何寒气侵蚀。

　　“晚辈君元，参见前辈。”茜茜公主也坐到岳阳的另一边。

　　“小友呢？”银发老人非常和蔼可亲地点头，仿佛一个慈祥的老爷爷看见自己的孙女，此情此景，谁也不可能想知，也许在不久，双方就会爆发一场激烈的生死决战。就像是暴风雨来临之前的宁静，现在越是和谐，那么迟下的战斗，恐怕就会越发残酷。

　　“我嘛，姓岳名泰坦，本想和几个朋友上天界逛逛，长长见识，要知道，比起天界这种大地方，我们通天塔就像个乡下小村子。我们这些乡下来的土包子，几千年都无法进城，所以特别心急，一点实力都没有就心急地跑了上来，让两位前辈见笑了。”岳阳的话微微带点暗示。

　　“小友年纪轻轻，已经拥有如此实力，想必培养出小友以及两位小姑娘的长辈们，定是惊世奇人！”银发老人一如岳阳想暗示的结果那样，往深处猜测，却不想通天塔其实根本没有太多的牛人。

　　最少现在除了至尊和夜后，别的人还拿不出手。

　　蛇发魔男忽然想到一事，带点震惊地问道：“岳小友，听你所言，难道天界传闻逝去的狱皇尚存？”


第八百零六章：【梦？法则和真相】

　　对于蛇发魔男和银发老人猜测狱皇尤在，岳阳微笑不答。

　　他那不动声色的微笑。

　　更是一种说服力超强的心理暗示。

　　蛇发魔男和银发老人的眼神微变，脸上都一刹那闪过恍然大悟的表情。以岳阳、雪无瑕和茜茜公主三人的实力，要想冲破彻底粉碎又被封印住的天界通道，穿过中央神殿严密防范警示重重的天界之门，进入天界，那是不可能做到的。

　　三人能进天界，多半是因为有超强的通天塔武者以宝典带领……那个人，九成就是传说中已经战死的狱皇！

　　狱皇没死，看来天界又有乱象。

　　对于蛇发魔男来说，事不关己高高挂起，对于银发老人，更是希望越乱越好，最好打得天界秩序崩溃。

　　“名师，出高徒。”银发老人举起酒杯，遥遥向殿外，致敬一下，以示他对狱皇尤存的态度。

　　“也为了感谢主人的热情招待和丰盛晚宴。”蛇发魔男也举起了酒杯。

　　“……”岳阳却看看酒杯，好半天，也没有端起来的意思。

　　雪无瑕和茜茜公主，自然是看岳阳的。

　　银发老人微愕：“小友，是否对这种简陋的招待感到不满？”

　　蛇发魔男却大笑，用白金刀叉切断着热腾腾的食物，大口地饕餮着盘中的美味：“也许教养良好又谨慎细微的人会担心，不过，我却完全不会在意这些，在美食和火酒的面前，我的矜持和礼貌，一切一切，都可以抛到九霄云外。看看这鲜嫩的龙肝，啧啧，我已经好久没有吃过了，还有泰坦之血的火酒，这东西，就算是穿肠毒药，我也甘之如饴。”

　　岳阳看着餐桌上的美食，又看着杯中的美酒。

　　忽然，叹了一口气。

　　这叹气就连茜茜公主也感到莫名其妙，好端端的叹什么气啊？

　　即使等会开战，也先吃饱肚子再说，难道像岳阳这样的人，在吃了东西后翻脸，还能生出什么内疚不成？

　　雪无瑕却微笑地问道：“怎么啦？”

　　岳阳摇摇头：“我想起了一部电影，一部叫做黑客帝国的电影……”

　　电影是嘛东东呢？

　　对于雪无瑕和茜茜公主来说，岳阳口中有许多新鲜的名词都是莫明其妙，她们早见惯不怪，如果他不说清楚来历，她们也不会过多追问。银发老人和蛇发魔男，却有点好奇，电影是啥？难道是用雷电交织出来的影像？难道是什么远古征兆？

　　“小友，能给我们详细说说吗？”银发老人的脾气很好，如果忽略他的名字叫做‘立地魔尊’的话，那么相信绝大多数的人都愿意把这位老人看成一个睿智的学者。

　　“故事是这样的，在一个奇妙的世界里面，那里的人类统统让有智慧的机偶给控制了，他们统统沉睡在机偶的身体里，思维意志散发的各种能量，全部让机偶通过特殊的方式收集起来，成为机偶的能量源泉。在那里面，人们都在沉睡，但他们没有一个人知道真相，都在机偶给他们编织的‘梦’中正常地生活着，在那个梦中，他们吃东西会感到美味，工作会感到辛苦，睡觉会感到休息的舒适，总之，无论做什么，都跟现实一模一样，但那是一个虚无飘渺的梦，一个提供能量给机偶运作的梦……”岳阳非常形象生动地描述起来，当他这话一说出来，银发老人的眼眸开始闪亮起来，原来的满脸笑容，也渐渐严肃。

　　“没有人能看破真相吗？”雪无瑕问。

　　“有，极少人能够知道真相，他们在机偶的身体逃跑出来，意图唤醒更多的人。不过，当他们思维进入机偶身体里试图唤醒别人，告诉他们这个世界是梦，所有人都不会相信，而且，反而会觉得他们不正常。有智慧的机偶也会立即获取这个信息，会派出思维杀手，追杀他们，一旦他们被杀，那逃出机偶外面的身体，也会死亡，除非意志足够坚强，可以完全忽略这种精神上的死亡。”岳阳微笑地解释。

　　“最后这些试图唤醒世人的强者，他们成功了吗？”茜茜公主又问。

　　“我没有看到最后，不知道拯救是否成功。”岳阳摆手，他虽然否定了，但大家都怀疑他知道最后的真相。

　　“你说，有没有这样的一种可能性，我们都生活在跟那个世界相似的一个梦中，在这个梦中，我们吃东西会感到美喷头，工作会感到辛苦，睡觉会感到休息的舒适？”雪无瑕又问起这个问题。

　　“不知道，我不是救世主。”岳阳无法回答这个问题。

　　“你如何不是救世主，怎么会知道那么多秘密？”蛇发魔男发现自己再也吃不起香喷喷的龙肝了，假如自己真的生活在机偶编织的一个梦中，假如这个世界真是一个梦，那自己所做的一切，岂不是……

　　他有点冒冷汗。

　　银发老人忽然轻快地拍手鼓掌：“精彩，好一个精彩的言论，说真的，我从来没有试图置疑过自己是生活在别人编排的一个梦中，小友，你是怎么想到现实会是别人编排的一个梦？在很久很久以前，我听过一个传说，那是个遥不可及的传说，据说整个通天塔就是一本神典……当然，天界也不例外，无论我们怎么跳，也跳不出两本神典的范畴。”

　　蛇发魔男刚刚叉起一块龙肝，正在犹豫是否送进嘴巴里。

　　一听，身体剧震。

　　手中的叉子，连龙香喷喷的龙肝，一起掉落。

　　雪无瑕和茜茜公主也为之愕然，通天塔和天界那么巨大的世界，怎么可能是一本神典？

　　岳阳倒是不觉得太惊讶，毕竟穿越都有，说通天塔是神典，那也不是太奇怪。无论是不是神典，天界和通天塔都肯定是不同的世界，在更高层，也许还有更巨大更高级的世界，构成天界和通天塔的本质是什么东东，岳阳根本不去考究，再说，这也不是他目前的实力可以考究出来的。

　　“各位，为我们生活在神典，干一杯。”银发老人又端起酒怀，潇洒豪爽地邀饮。

　　“对，虽然这辈子没有指望契约神典了，但能够生活在里面也不错，干。”蛇发魔男大笑，抛开思想中失控的乱流，眼神恢复了自信和本我。

　　“……”岳阳还是坐着，一动不动。

　　“？”这回，就连雪无瑕和茜茜公主两个也感到有点奇怪，这小子今天实在有一点点反常啊！

　　“是这样，我想问下，先不管我们是否生活在神典中还是生活在梦中，在这个地魔神殿，有没有一种法则是跟冥府法则一样的？”岳阳这样问。

　　“冥符法则？”银发老人奇问，他发现竟然有自己不知道的法则。

　　“据说冥府中的冥神，看上了一位美貌的女神，于是把她虏进自己的宫殿。天天劝说，可是美貌的女神始终不喜欢他，执意要离开。而女神的母亲，是一位负责大地丰收的女神，她向神王哭诉，说冥神夺走了她的女儿，囚禁了他的心肝宝贝。也因为丰收女神的伤心，所以地上的百花不再盛开，谷物无法生长，万物俱一片凋零……神王看得这样，就要求冥神把丰收女神的女儿放回来，冥神不得不从，但他钻了一个空子，在把这个好消息告诉那位美貌女神的时候，他给她送上了一桌美味的食物……忍不住食物的诱惑，又以为冥神真有释放之意，美貌的女神高兴地吃了冥神送上来的水果。结果，根据冥府法则，她虽然可以离开，但吃了冥府的东西，每年必须都有几个月的时间留在冥府，冥神虽然无法永远拥有那位美貌的女神，但他每年最少都有几个月的时间与她生活在一起……”

　　当岳阳说起这个故事的时间，蛇发魔男手中端着的火酒立即洒了出来。

　　另一只伸向天界苹果的手，也像蛇咬一样缩了回来。

　　他紧张地咽了咽唾沫，看向银发老人。

　　假如，在这个地魔神殿，也拥有冥府法则一样的法则，吃过了食物，每年最少得留下几个月时间，那就完蛋了。

　　银发老人听后，忽然安静下来。

　　他翻开那本古书。

　　一手持着单片的眼镜，仔细地看，似乎想在上面找到某个事例，印证岳阳的说法。

　　好久好久，才在古书中的字里行间抬起眼睛，摇了摇头：“小友，本尊无法在这本天界古典中找到印证你所说的黑客帝国之梦和冥府法则的记录，想必，这也不是通天塔的历史记录吧！你是在哪里得知的这些呢？”

　　“哪知道的不重要，重要的是，它是否真的有存在？”岳阳微微一笑，眼眸中狡黠慧光闪现。

　　“这个……”银发老人沉吟了一会儿，肯定地说：“有。”

　　“什么？”蛇发魔男顿时惊叫起来：“在哪有这样的事例啊？不是说天界没有这样的记录吗？”

　　“在地魔神殿这里就有！”银发老人合上古书，站了起来，露出让蛇发魔男恐惧的微笑：“在地魔神殿中，一切都是幻象，而被幻象所迷惑的人，尤其是体内拥有我立地魔尊血液的人，将会和我一起，承受无尽的法则拷问和心灵折磨，深陷地魔神殿的羔羊们，欢迎你们的光临，不过，不要害怕，你们并不是唯一……”

　　刚刚喝下泰坦之血火酒的蛇发魔男，浑身立即让绝对零度的寒冰，封印起来。

　　就连没有任何举动的岳阳，以及雪无瑕和茜茜公主，寒气也不断地凝聚，相信冰封只是时间的问题。

　　此时，蛇发魔男才发现，所有的一切都消失了。

　　整个地魔神殿，只剩下一个空荡荡的冰窟窿，睿智学者的银发老人，此时被吊在九条冰链上，身上法则创造的电芒，比天诛和天罚的雷殛更强威力，在他的身上缭绕不散，估计立地魔尊无时不刻都在痛苦和折磨之中。最让蛇发魔男恐惧的是，在周围，还有数十个跟自己相似的‘人形冰雕’，显然就是同样中计的前人……

　　岳阳把雪无瑕和茜茜公主，重新托回肩膀。

　　微笑不变。

　　仿佛完全没有看见寒气侵蚀自己的身体，没有看见冰封正沿着双腿向上，而像学生询问导师那样，去问银发的立地魔尊：“请问，我们没有受到迷惑，没有吃过任何东西，怎么还会受到地魔神殿的制约？您能不能给我们解释一下呢？”


第八百零七章：【你才是这里的主人！】

　　“这个，你们没有知道的必要，只要变成了冰雕，你们要无限的时间来思考这个问题，我敢保证，你们没有一分钟浪费在睡眠上，每天二十四小时，每分每秒，都是清醒的。”吊在冰链的银发老人身上滋滋地闪着电弧，殛得他皮肤冒起一阵阵青烟。

　　然而，银发老人却露出一副享受的表情。

　　仿佛那不是痛苦，而是享乐。

　　岳阳皱着眉头，眼睁睁地看着自双腿蔓延上来的冰霜。他的双手，尽量把雪无瑕和茜茜公主托高一点。

　　虽然这样做并不能让两女免受冰封，但能够始缓一点点，那是他的心愿。

　　雪无瑕玉指翻看着真相之书，意图寻找答案。

　　茜茜公主则把狱皇神剑擎举在手，仿佛随时要发动雷霆一击。假如有目标的话，她早就攻击了，可是现在的敌人是封印力量，是前人留下的法则，所以，那怕手持神剑的她，也无能为力。

　　“该死，这种见鬼的力量，给我破散！”蛇发魔男奋力挣扎，他身上的冰霜，忽然爆炸开来，碎屑激溅一地。

　　蛇发魔男的身上，此时散发出毁天灭地的力量，形如魔神降世。

　　他将身上的冰霜统统一一驱散出去。

　　又极速变出一把华丽无比的亚神器镜子‘痛苦之镜’，将光芒往银发老人身上照去。银发老人让那痛苦之镜一照，立即身体爆裂出无数的创口，血溅当场，完全代替蛇发魔男承受了法则力量反噬的伤害。那些鲜血，来不及飞溅到地面，在半空中，就凝结成冰，等落到地面，已经变成了一支支威力极强的冰锥……直挺挺地钉刺在地上。

　　也有一些冰锥，在银发老人有意的指导下，激射向蛇发魔男。

　　痛苦之镜，再转。

　　射在身上的冰锥毫无威力地掉落地面，然而，在银发老人身上相同的位置，统统出现类似让冰锥击穿的奇形伤口，让银发老人痛苦得不禁一阵抽搐。

　　蛇发魔男又变出一件圣器，似是飞梭又似是飞盘。

　　跳上去，滑飞在天空。

　　比闪电还快。

　　直射向大殿之外……让岳阳和雪无瑕她们惊讶的是，似乎能逃出生天的蛇发魔男，瞬间冰封起来，连人带那个飞盘，冰封在天空中，形成悬浮在空的一个冰雕。

　　无数的冰霜在飞盘垂下，蛇发魔男除了一颗人头，别的部分都彻底冰封。

　　再也无力挣扎的他奋力一振，以最后的力量和意志把手中那把亚神器痛苦之镜，自冰封中震落。

　　“哈哈哈，没有用的，无论你做什么，都永远走不出地魔神殿。这里封印的力量从来都是只许进不许出，没有人可以例外，更别说你喝下了以我的血来做的酒，按照法则，你是我的朋友，最少要承受我十分之一的惩罚，而且这个期限是永远！”银发老人大笑不止。

　　“还有办法。”冰霜弥漫到的咽喉的蛇发魔男，忽然痛苦地嘶叫起来：“你们三个，如果不想死的话，就按我说的去做！快点！”

　　“怎么做？”岳阳问。

　　“把痛苦之镜捡起，将你们身上的冰封统统转移给我，或者转移给那个老鬼，你们用神剑破死他，只有他死了，封印就会解除……神剑可以杀死他，只有神器可以……”蛇发魔男一口血吐出来，竟然变成了一股冰血，冰霜开始攀上他的脖子，向头部漫延，那满头蛇发，统统畏惧地倒竖向天空，可是它们的尾巴都固定在头部，无论怎么逃也逃不掉。

　　“我们无法使用你的痛苦之镜，你的是亚神器，太高级了。”岳阳说了一个事实。

　　“不用你们，我来控制，只要你把它拾起来就行。”蛇发魔男还可以用精神力来控制痛苦之镜，但他已经没有了双手，在法则力量下，他全身变成了冰雕。

　　“真的有效吗？”谨慎的岳阳同学还抱有一丝丝犹豫。

　　“不知道，总比什么都不做的好。”蛇发魔男痛苦地吐了口寒气，冰霜已经开始蔓延到了他的脸颊：“我的时间不多了，快，快点！”

　　银发老人一定不妙，赶紧用双足催动千万颗冰霜。

　　轰击而来。

　　密如星，快如电。

　　他的用意一是加速冰封蛇发魔男这个实力最强的对手；二是阻挠岳阳捡起痛苦之镜，刚才那种痛苦代替的反射，他已经不想再尝试了。对于岳阳、雪无瑕和茜茜公主三个，他虽然看重，但不会像蛇发魔男一样忌惮，毕竟蛇发魔男是真正四大家族独孤氏后人，与岳阳这个冒牌货不同。

　　茜茜公主挥舞狱皇神剑，准确开误地切开暴风雨般的冰霜袭击。

　　岳阳在雪无瑕绝对冰寒的阴性力量支持下，艰难地迈动充满冰霜的双腿，一步一个脚印地走向痛苦之镜。

　　雪无瑕翻开真相之书，精神力以同样翻开古书的银发老人进行无形的对撼……比起茜茜公主明里防御冰霜袭击的举动，她的精神对战更加危险，稍不小心让敌人成功偷袭，就会丧于精神崩溃的状态，甚至会有可能在敌人意志能量的冲击下，变成一个白痴。

　　“快，快点！”蛇发魔男的脸开始凝结冰霜了，口鼻已经呼不出白气，估计不用再过一分钟，他就会彻底变成一个冰雕。

　　“别吵。”岳阳走得异常费劲，事实上，如果没有雪无瑕的绝对冰寒力量，单凭他被克制的火能，是无法暂时挣脱冰霜力量封印的，更别说迈腿前进。一步又一步，一个脚印又一个脚印，岳阳迈得异常艰难，仿佛每走一步都得费上全身力量。

　　机械人一般的他，以沉重地步伐前进着。

　　短短十多米的距离，简直是天堑。

　　茜茜公主以狱皇神剑相护，雪无瑕则暗中对撼精神冲击。

　　好不容易，来到了悬空的蛇发魔男冰雕之前，岳阳却发现自己弯腰都是一个难题。他的动作，就像生锈的机械那样缓慢生涩……此时，无论是银发老人，还是蛇发魔男，都急得不行。

　　一个想拼命阻止，一个想捡取成功。

　　当然，因为封印力量的关系，他们谁都不能直接干涉，一切，只能交给岳阳。

　　岳阳伸出右手，一点一点。

　　伸向那个痛苦之镜。

　　就差一点点，就可以触碰到了，就差一点。

　　“快啊，我快撑不住了。”蛇发魔男拼尽最后的精神力，冲破脸上的冰覆，而那边的银发老人，则发疯地向这边喷发冰霜，暗中以精神力形成冲击波，意图击飞岳阳、雪无瑕和茜茜公主三人一体的战阵。

　　“我放你们离开，只要你们别碰它！”银发老人还开出条件。

　　“别听他……”蛇发魔男则催促岳阳要快点捡起痛苦之镜，掌握战场的主动权，无论如何，把痛苦之镜捡起来都是最重要的一个举动，那是扭转整个战局的关键。银发老人急了，在古书中召唤出一个奇特的机械兽，疯狂地向这边冲来，它的意图很简单，不是攻击岳阳，而是把痛苦之镜撞远一点，让他无法捡取。

　　瞎子都可以看得见，岳阳对抗冰封力量，已经达到了极限中的极限。

　　假如痛苦之镜被撞远，那怕是十米，他也没有足够的余力，再走一遍‘十米的远征’。

　　岳阳缓慢且颤抖的右手，与那个机械兽比拼着最后速度。

　　谁更快，那么谁将会是左右整个战局的关键！

　　机械兽虽快，但茜茜公主的狱皇神剑，精准异常地割出一道剑气，将它一劈两半，它的上半身飞过来，下半身却停留在冰霜地面。要不是茜茜公主持神剑的手已经冰僵，那么这个机械兽直接就会在神剑的剑气下湮灭掉。

　　经此一阻。

　　岳阳的手更快……

　　不过，在手指碰到痛苦之镜的一刹，岳阳忽然停顿了下来。接着令人费劲地缩回去，又在蛇发魔男和银发老人莫明其妙的注视下，缓缓地站直身子。

　　“你在干什么？”蛇发魔男表情简直要晕掉。

　　“不干什么，还记是我之前说梦的故事吗？还记得我之前说冥府法则吗？那都是我的一种试探！如果我捡了这个什么痛苦之镜，那才是真正的傻瓜！”岳阳露出一种让敌人无比抓狂偏偏又无可奈何的微笑，他站直身子，双手左右托着雪无瑕和茜茜公主的纤腰。两女也默契无比地把真相之书、狱皇神剑收起来……精神冲击波、千万冰霜迎面袭体而来……三人仿佛什么都没有感应到似的，身体毫无防御地让千万冰霜和精神冲击波轰中，变成一尊三位一体独特冰雕。

　　接着，下一刻，整个冰霜的景象，就像玻璃一样破碎掉。

　　碎裂成千千万万块大小不一的碎片。

　　冰堡依旧，冰链依旧。

　　倒吊的银发老人和冰封的蛇发魔男等等一切依旧，可是有三人却完全不一样。

　　在痛苦之镜面前的那个三位一体的冰雕不见了，岳阳和雪无瑕、茜茜公主三人竟然还坐在黄金椅子上，似乎坐来没有离开过似的……

　　“这怎么可能！”银发老人一看，脸色剧变。

　　“哈哈，当然不可能。”岳阳笑得很愉快，就像他乡遇故知，忽然在陌生的地方看见了一个好久不见的老友似的，笑容特别的亲切。他用手指，轻轻地敲敲黄金椅子的扶手，上面还发生金属的沉闷声音：“怎么样，我们制造的幻象，是不是比你们制造的更加真实？在上天界前，费雯丽女皇陛下曾经告诉我，在天界不能相信任何人，不管是朋友还是敌人，都不能相信！”

　　“费雯丽还活着？”银发老人和蛇发魔男听了，都浑身微微一震。

　　“那个问题，我们不讨论。我们回到现在战局这个问题上，因为对任何人都产生怀疑之心，所以，自称是四大家族的你，也不例外！”岳阳指着蛇发魔男，微笑地解释。

　　“我现在是你的盟友，只要联手，我们才能对抗立地魔尊！”蛇发魔男气急败坏地吼叫起来。

　　“是的，我是这样做的，我一直都在想办法对抗你，因为，你才是真正的立地魔尊。”岳阳与雪无瑕、茜茜公主两女进行一个眼神交流，最后非常肯定地得出这个答案。

　　“你说什么？你疯了吗？”蛇发魔男大怒。

　　“说你是立地魔尊，其实，我有证据。”岳阳一指那个倒吊在九条冰链无时不刻都在承受法则惩罚的银发老人道：“他，不是真正的立地魔尊，而是你的生命守护战兽吧！你利用你的天赋能力，用生命守护战兽来代替你承受法则的惩罚，自己的真身，却逃脱了这种惩罚，又或者说，你也许同样需要承受痛苦的折磨，但最少不用吊在九条冰链上面，最少恢复了一些能力……封印的力量，你无法抗衡，也无法离开，你的最大活动范围是地魔神殿，所以你才会那么巧合地出现在我们的身后。”岳阳自信的微笑，有如阳光灿烂：“告诉你一个秘密，能够瞒过我的眼睛和她的真相之书，最少得是神明，就连传说中最接近神明的圣殿大殿主姬无日都不行，你不是神明，你能一直瞒过我的眼睛，这样只能证明一个事实，你、才、是、这、里、的、主人！”

　　听着岳阳最后一字一句的判断，蛇发魔男的脸色变了。

　　眼神瞬间变得锋利如刃。

　　杀气，冲天！

　　过了好久，蛇发魔男才把死死盯住岳阳的眼睛移开，又看向雪无瑕手中的真相之书。

　　雪无瑕若无其事的翻着真相之书，完全没有在意对方的注视，仿佛对面的蛇发魔男是个瞎子似的。那个蛇发魔男再看向茜茜公主背后的狱皇神剑，最后重重地点头：“本尊走眼了，实在想不到啊，现在的小孩子竟然这么聪明！大意了，本尊有点大意了，本来还以为你们年少，谁不知……能够拥有亚神器真相之书，能够拥有狱皇的狱皇神剑，你们自然不会是简单的人物！不过，让本尊最好奇的是，你这个能够让两个拥有亚神器神器的女伴完全听令的小男孩，又有什么本事呢？不会只是弄点幻象那么简单吧？”

　　“我的本事，很快，你将会一一知晓！假如你以为我们没半点本事，就敢闯地魔神殿挑战你这个立地魔尊的话，那你就更加错了。”岳阳又笑了，这一次，他的微笑，非但没有给蛇发魔男一个阳光灿烂的感觉，反而有点莫明其妙寒意，直透心底，仿佛这笑容就是死神的微笑！


第八百零八章：【悲鸣的开始】

　　“是吗？”蛇发魔男先是一呆，很快，他反应过来，冷傲地露出嘲笑：“那让本尊见识一下。”

　　“战！”岳阳双手微抬，雪无瑕和茜茜公主立即跳起来，纤足悬浮在他的掌心。

　　“等一下，在开战前，能否让我这个老头子满足下好奇心呢？请问，小友你是在哪方面破绽看出我才是生命守护战兽，而不是真正的立地魔尊？”银发老人忽然变出纸笔，似乎想把这个答案记下来，虽然以后不一定能够用上，但最少知道破绽在哪里。

　　“其实很简单……因为天赋能力。假如你才是真正的立地魔尊，那么他就是生命守护战兽，假如他是生命守护战兽，那么不可能用通过各种手段来减弱伤害的遣送天赋来欺骗我们，这是最大的破绽。尤其是后期，我们用梦和冥府法则来试探后，你们仍然营造出一个苦肉计，遣送天赋和痛苦之镜的结合，更引起了我们怀疑。除了这个最大的破绽，还有，假如你是立地魔尊，让法则封印让冰链悬吊的你，仅凭生命守护战兽之力，是没有办法留下我们的，因为你们知道，有某些法则是可以排除战兽参战的，比如这个地魔神殿。地魔神殿这里是禁战兽的，就算可以出现，也没有战斗力，你们如果不是知道这个秘密，又如何会如此狂妄说一定可以留下我们！”岳阳的话，让银发老人和蛇发魔男的脸色剧变。

　　“刚才，我们一直不召唤战兽，就是想迫你们出手。你们为了打消我们的顾虑，就召唤一个机械战兽出来攻击，事实上，它一出来，我们就认定了心中的判断，原来这个地魔神殿的法则，真是禁止战兽攻击。”雪无瑕打开真相之书，动作优雅无比，声音平淡地说：“我的真相之书，与我的生命守护战兽一体，也跟我的心灵相通，若是这种心灵如一遇到隔绝，我只能判断是法则的封印。”

　　“怪不得，原来你们一早就识破了我们的计划。”银发老人长长叹息。

　　“佯装成四大家族的独孤长风，进入地魔神殿内，还当众喝下那些火酒，身为四大家族的弟子，不可能如此大意。”茜茜公主也表示破绽多多。

　　“以后，我们一定会注意这个细节。”银发老人记录完毕，又抬起目光，最后询问：“你们还有什么遗言吗？”

　　“记下这一句。”岳阳冷笑：“这是我听到的第九十九次询问。”

　　“也是最后一次。”银发老人非常肯定地收起纸笔。

　　蛇发魔男，也就是真正的‘立地魔尊’。

　　他自冰霜封印中轻易挣脱出来。

　　以他的天赋，以及宝物痛苦之镜，可以随时将封印的力量转换到银发老人也即是他的生命守护战兽身上。虽然他不可能真正离开地魔神殿，不可能完全脱离法则的封印，可是，他拿出全部的实力来战斗，却是很容易的一件事。

　　手一招，痛苦之镜回归立地魔尊的右手。

　　立地魔尊转身，换上一身同样是亚神器级别的‘天魔神铠’，亚神器中的极品，仅差一点点就能够达到神器。

　　当然，这个差距，将是永远的差距。亚神器不可能与神器相提并论，不论它是多么的极品，就像再强的圣兽也不能与神兽相提并论一样。

　　源于开天魔尊赐予的天魔神铠，虽然不是神器，但它已经是所有天阶强者都不可能突破防御的存在。

　　除非拥有神器、无上的至尊意志，又或者使用法则力量。

　　否则，这一身天魔神铠将是不可摧毁的宝物。

　　无论头盔、护肩、战甲、腰带、双臂、护胫和双靴，整一套天魔神铠散发出仅逊神器的辉光，如果不是在封印一切力量的地魔神殿，换在外面，这天魔神铠一现，能量冲击波完全可以摇撼大地，将黑夜化成白昼。即使岳阳早有准备，仍然让天魔神铠散发的能量冲击波，迫退了三步。一招未发，仅是防甲的能量扩散，就已经达成这种威能，假如真正开战，那还怎么打？

　　蛇发的立地魔尊召唤出一本华丽的圣典，悬浮在自己的面前。

　　右手持痛苦之镜，右手在圣典上面轻轻拂过。

　　在翻开一页的同时，又抽出一把巨大无匹的‘立地魔斧’。

　　立地魔斧，同样是亚神器，却非开天魔尊所赐，只是立地魔尊自己的成名武器，品质与痛苦之镜相当，稍逊于天魔神铠那种超极品。

　　那把近万斤重的恐怖巨斧在立地魔尊手中，就像一根水草那般举重若轻，毫不费劲。

　　轻划。

　　在蛇发的立地魔尊和岳阳两者之间，立即切割出一条深深的不可消除的裂痕。立地魔尊，以斧代手地指向那条裂痕，自信十足地说了一句：“这里，将是你们的埋葬之地。你们，永远不可能逃离，甚至不可能越界，因为你们一动，下一刻，就会尸首分离。”

　　“他说这些有什么用？”岳阳去问雪无瑕。

　　“没用，不过，他在延时间，因为我们没有他的天赋能力，只要一使用本身力量，就会让封印法则视为敌对目标，一起封印在这个地魔神典。”雪无瑕头也不抬，翻阅着真相之书，随口回答。

　　“如果我们再不抗御，那么那个狡猾的银发老头就会趁机向我们偷偷地施放冰霜之力。”茜茜公主怒哼一声。

　　的确，银发老人已经封印，他使用力量攻击，顶多是多受点惩罚。

　　但岳阳不抵抗的话，会死得很惨。

　　前面有蛇发的立地魔尊持斧虎视眈眈，后有他的人形生命守护战兽银发老人用冰霜暗暗冰封。

　　岳阳觉得的确有点棘手，敌人非常的狡猾，利用这个地魔神殿的法则和封印力量，无论动手还是不动手，都是死路一条。难道，闯进地魔神殿挑战的牛人，一个都没有活着走出去。岳阳怀疑在那群冰雕的倒霉鬼中，就有天界四大家族独孤长风，否则，立地魔尊怎敢冒充一个陌生人，而且立地魔尊没有独孤长风的信息，他怎么知道没有来挑战的狱皇和费雯丽的生死？

　　蛇发的立地魔尊一记挥斩，立地魔斧黑光大作，化成千万把黑刃，激射向岳阳。

　　不过，最致命的一击，却来自于岳阳的身后。

　　银发老人，那本古书中跳出个形如恶鬼似的幻影，张牙舞爪，撕向岳阳后背，意欲一爪搂出岳阳的心脏。

　　岳阳的残像消失。

　　他出现在挥斩的立地魔尊面前，抢在魔斧斩在头顶的刹那，如鱼得水般游过所有的黑刃，巧妙无双地抢入敌人的面前死角，一记冲天拳轰在立地魔尊的下巴。天空，茜茜公主跳起来，擎举着狱皇神剑，重重劈下。雪无瑕则落在身后，左手雷霆，右手冰霜，狠狠地轰击在立地魔尊的左右双耳。

　　轰隆！

　　三人受到反震力量，剧退。

　　等岳阳、雪无瑕和茜茜公主三人重新恢复三位一体的最佳战姿，惊讶地发现，受到重击的立地魔尊，完全没有一点损伤。除了狱皇神剑，砍在天魔神铠的肩甲上，留下一道浅浅的痕迹，证明攻击过的事实，其余，像岳阳和雪无瑕的联手攻击，竟然完全无效。

　　“你虽有神剑，但太年轻了，根本无法发挥神器的威力。”立地魔尊摇摇头：“你们真是太弱了，是几十位闯殿者中，实力最弱的一批。好吧，不玩了，送你们上路吧！”

　　他右手的痛苦之镜，在他的身上一照。

　　微侧，光芒折射向岳阳这边而来。

　　一道影像，像茜茜公主手中的狱皇神剑，直直地砍向岳阳的肩膀，威力与茜茜公主刚才攻击的一模一样。

　　岳阳来不及躲闪，身后，又有一道影像闪现，形似雪无瑕，双手的冰霜和雷霆，轰在岳阳双耳。面前，岳阳看见有一个自己，冲进面前死角，一记冲天拳，轰在自己的下巴上。

　　尽管作出了最大限度的躲闪，但完全无效。

　　三者攻击全部命中。

　　岳阳肩膀上鲜血激溅，整个人就像断线风筝一般远远的抛摔出去……

　　痛苦之镜，和立地魔尊的遣送天赋，两者完美结合起来，可以将攻击本身的力量绝大部分‘原物归主’，而且无可躲避，一定命中。

　　雪无瑕和茜茜公主冲向立地魔尊，本想砍死这个家伙替岳阳报仇的，谁不想，立地魔尊把头颅摘下，做出毫无防御的姿态：“想砍下我的头颅吗？没关系，用神剑砍掉我的头泄愤吧！我的头砍掉了，可以重新连接起来，我是魔人，不知道你们人类有没有这个功能呢？哈哈哈，愚蠢的人类啊，让我告诉你们一个秘密，我们魔人是一种不死的种族，那怕你们把我砍成肉泥，我也能轻易恢复……就连法则力量，也无法轻易湮灭我们魔人，要不然，为什么只把我们封印，而不是完全毁灭我们呢？地魔神殿的挑战，你们想得很天真，这是注定不可能胜利的战斗，如果不是为了消遣无限的时光，我根本无须废话，直接就可以把你们秒杀！”

　　他放开立地魔斧，伸出左手，抬起。

　　恐怖又不可抗御的能量冲击波，在他的掌心喷薄而出。

　　雪无瑕和茜茜公主就像洪流中的浮木一般，瞬间被冲击得无影无踪……两女似乎让能量湮灭，狱皇神剑于半空中掉落，竖插在冰面上。接着，听见啪啪两声巨响，有两本黯淡无光的青铜宝典，于虚空中掉落地面，似是两女的遗物。

　　“这样就死了吗？太弱了，本来还想多玩一会儿的。”立地魔尊摇摇头：“本来挺聪明的小孩子，本尊还以为能有点惊喜的。”

　　“我不能确定她们死了，虽然气息消亡，但她们最后的死亡，我有点看不清影像。”

　　银发老人却怀疑雪无瑕和茜茜公主没有死亡。

　　立地魔尊闻言，伸手，食指激出一道黑光，点向倒在血泊中的岳阳。先是在岳阳的心脏射出一个血洞，接着他又伸手一握，岳阳满身的鲜血，立即变成冰霜之刃，破体而出。不到十秒，让冰刃穿体的岳阳，又让冰霜覆盖起来，变成一个与周围冰雕毫无两样的冰雕。

　　看见岳阳就这样被当场击杀，两女都毫无动静，银发老人只好相信她们已经先一步战死。

　　他翻开古书，记录起来：天界近元纪某某年某月某日，三名通天塔后人进殿挑战……

　　那边的立地魔尊，眼中却浮现一丝寂寞：“到底要到何时，才能出去？”

　　“天魔陛下恢复自由之日，就是主人你的解脱之时。”银发老人一边记录战斗过程，一边微笑道：“刚才那三个小朋友还真是不错，可惜年纪太幼小了，几乎还是婴儿状态。要不是提前跑进这里，如果再过几百年，等他们完全成长起来，那么打起来一定更加精彩！可惜，这苹果没熟就搞掉了！”

　　“算了，这样的天才，通天塔和天界有的是，每隔一段时间就会诞生一大批。像这样的天才，我们不知杀过多少！”立地魔尊已经开始把岳阳忘掉了，死人，对他来说，没有任何记忆的必要。

　　“真是的，我还以为你们杀掉我，多多少少还有点成就感，谁不知连站在我的尸体上吹嘘都没有。”影像于半空一闪，岳阳同学满脸失望地落下，他的双手微抬，捧着真相之书的雪无瑕和手擎狱皇神剑的茜茜公主美妙地飘降他的左右掌心，如九天之上的嫡降仙子。

　　地面，那两本青铜宝典和狱皇神剑，还有似是岳阳尸骸的冰雕，消失得无影无踪。

　　岳阳笑容很灿烂：“我以为你们会有惊喜，怎么样，我创造的幻象，是不是比你们更加真实？本来想让你们得意多一会儿的，不过，看见你们自以为是惺惺作态的举动，我不得不给你们更多的惊喜……我想，在这个世上，有一样东西肯定是你们无法用天赋能力和痛苦之镜折射的。”

　　蛇发的立地魔尊完全不信：“很好，是什么呢？”

　　除了法则力量和神念。

　　世间上还有什么是不能折射的？

　　岳阳的脚底涌现一丝特别的火焰，当它一出现，浑身的冰霜就像老鼠看见猫一样，迅速消退，完全逃离了岳阳的身体。而那一丝火焰，越烧越大，最后形成一件火铠，完美无比地披覆在岳阳的身上。

　　“涅盘之火？”立地魔尊的眼角在抽搐，他做梦也想不到，这个神秘的年轻人，竟然还有拥有支配涅盘之火的能力。

　　“这，只是一个开始，悲鸣的开始！”岳阳笑得更加神秘，他把宝典召唤出来了……


第八百零九章：【真真假假，假假真真】

　　岳阳经过再三试探，对地魔神殿的法则，已经有所了解。

　　在这里，并非完全不可能召唤战兽，只是召唤出来，也不能用以战斗，否则，本身就会受到法则的惩罚。这点应该是封印立地魔尊的前辈，为了防止立地魔尊逃走而制出来的限制。没有战兽提供战力的立地魔尊，不可能逃出这个地魔神殿。

　　除了无法利用战兽之外，地魔神殿也不可以随意凝聚力量攻击。

　　一旦凝聚力量攻击，极容易引发封印力量。

　　立地魔尊也不敢轻易作出攻击，而且，他攻击后所产生的法则惩罚，全部通过遣送天赋和痛苦之镜转移到银发老人这个人形生命守护战兽身上，本身不敢积攒封印力量。

　　立地魔兽本来以为可以通过地魔神殿的法则，算计岳阳。

　　谁不想，竟让岳阳当场看破。

　　最让他感到意外的，是涅盘之火的出现。

　　“杀。”吊在九条冰链上的银发老人，奋力一挣，强行拖着冰链下坠，双足踏在地面上。一股恐怖无匹的冰霜力量，于他双足传递，深入地面，直直传向岳阳的双足。那怕有涅盘之火护体，岳阳双脚也立即冰封，火与冰的力量在碰撞，在较量。虽然永恒的涅盘之火不可战胜，可是银发老人他施放出来的冰霜能量，暂时还是能够抢占几秒的上风。

　　“去死！”立地魔尊不给岳阳召唤宝典的机会，无论召唤战兽是否有用，他都不给岳阳出手的可能。

　　比闪电还快一百倍。

　　立地魔尊的魔斧当头砍伐下来。

　　岳阳双手一合，精准地把魔斧的刃面，在额顶上接住。

　　茜茜公主的狱皇神剑，砍了个正着，但毫无效果，因为以她的力量，仅能在超极品的天魔神铠上划出一道浅浅的痕迹，根本无法伤害立地魔尊。雪无瑕的攻击，让痛苦之镜折射，同样无功而返。

　　立地魔尊趁岳阳双足冰封，双手又合接魔斧，抬起一脚，重踹在岳阳的胸口。

　　如雷锤的踹击，岳阳的小身板根本扛不住。

　　他的腰，向后一弯。

　　拱桥般弯曲。

　　双手还托着魔斧的岳阳，躲过了立地魔尊的巨力重踹。双臂和胸腹夹着那条腿，拧身一转，将立地魔尊整个掀翻倾侧。在落地的刹那，立地魔尊又以把持痛苦之镜的右手，支撑，借力一记回旋踢。腿如弯勾，倒挂向岳阳已经拧转的身体。

　　战斗局势看似已经无可躲避，但岳阳身子忽然由拧曲的方向反转，旋动。

　　恰到好处地躲过立地魔尊的回旋踢。

　　无论时间还是距离，都拿捏得精准无比，不差一分一毫。

　　立地魔尊踢个空，身体一翻立定，而岳阳身上的涅盘之火已经把银发老人的冰霜力量完全融解，恢复了自由的岳阳，带着雪无瑕和茜茜公主，再次退后，保持着三位一体的战斗姿势。

　　他的胸口，出现了一个明显脚印陷凹，而背后数十米外的冰壁，也出现了一个相同的脚印。

　　仅仅是穿透性的能量冲击波。

　　就造成了这种恐怖的后果。

　　假如真让立地魔尊全力一击命中，那真是不堪设想。

　　岳阳的唇角，慢慢地渗出一缕血丝，即使没有全部命中，可是让立地魔尊一脚踹中的他，内腑也受到了不轻的伤创。幸好岳阳的战斗经验和战斗技巧远胜同龄人，又有雪无瑕和茜茜公主在旁帮忙牵制，要换另一个人，估计就已经让立地魔尊秒杀了。

　　“再来你就不会这么幸运了。”立地魔尊不相信再来一波攻击，这小子还能躲得过去。

　　“切，不要以为你活了几万年就可以很拽！”岳阳轻拭下唇角的鲜血，刚才他是最后的试探，结果证明他猜测的结果和天目慧眼看到的一样，这个地魔神殿，是有法则漏洞的。

　　立地魔尊找到了这个漏洞，他现在也找到了。

　　岳阳的宝典光华大作。

　　他没有召唤战兽，不过，宝典本身自带的‘世界’是永远存在的，不需要召唤，即使是禁召唤的空间，也无法阻止混沌体领域状态的它出现。世界一出，它对岳阳这个主人加持增益的不说，对于周围空间，那怕这里是地魔神殿，也同样像黑洞般吸收能量来成长……无可阻止，正如岳阳猜测的那样，它是某种脱离一般法则存在的特殊战兽。

　　假如刚才判断失败，岳阳将会受到地魔神殿法则的惩罚。

　　不过，他之前的种种试探，还有涅盘之火的存在，让他肯定了一件事情。

　　在普通法则之上，还有更高等的存在，就像在普通神明的上面，还有更高等的存在一样。

　　涅盘之火、世界这些，无论就是这样的存在。

　　甚至还有茜茜公主手中的狱皇神剑，立地魔尊手中的亚神器和雪无瑕手中的真相之书，都给岳阳的判断提供了有力的支持。

　　“只要不攻击，处于反击或者防御状态，是不会受到法则惩罚的。”雪无瑕在真相之书翻过一页，她已经得到了全部真相之中的一个答案。这，与岳阳天目慧眼观察到和心中判断的一样。有了这个肯定的答案，接下来，岳阳才可以放心地大展拳脚，不用再担心地魔神殿的法则惩罚。

　　“我体内的白虎，也一直存在。”茜茜公主也给了肯定的回答。

　　“既然如此，那我们就要开始反攻了。”岳阳双手舒展，两女悬空而起，一点点星光，在岳阳的身体周围散发出来，璀璨，仿如银河。

　　“哼，雕虫小技罢了。”立地魔尊心中一紧，他刚才表面浑然无事，但让双腿其实让涅盘之火烙得极疼。如果不是有天魔神铠护体，天生被火属性克制的他，在涅盘之火的焚烧下，会死得很惨。当然，岳阳的准天阶实力，是他胜利的最大信念，那怕这小子再强大再变态也好，他毕竟是一个准天阶，连先天至尊都没有，是绝对不可能胜下这一仗的。

　　立地魔尊再度欺身而上，挥斧狂斩。

　　半空中，忽然弃斧，立地魔斧如有生命般斩下来，而他自己的左手伸向前，释放出一道毁灭性的能量冲击波。

　　银发老人此时已经帮不上忙，刚才硬拖冰链的举动，立即受到法则的百倍惩罚。雷柱由城堡顶上轰下，劈在他的身上。不过，在承受惩罚的之前，银发老人还是把古书张开，与立地魔尊的领域形成一个能量罩，把岳阳和雪无瑕她们三人笼罩起来，让三人无法逃离能量冲击波的范围。

　　轰隆！

　　本来以为可以再度命中岳阳的立地魔尊，发现在击中对手一刹，在岳阳面前，有个自己，做出同样的动作。

　　同样的魔斧当劈，同样的能量冲击波喷射……

　　立地魔尊当场被打飞。

　　虽然有超极品的天魔神铠护体，身体没有受伤，但他仍然惊讶地大叫起来：“不可能，这不是幻象！”

　　岳阳身体周围的点点繁星，交织出无数个美妙无穷的图案，最为明显的，就是天空中常见的十二星座。也不知为什么，呈现出来的十二星座，跟传说的白羊、金牛、双子等等非常相像，仿佛历史传说都是真的。

　　一只白羊，在天空的白羊座走下来。

　　它每走一步，整个空间的星体都会璀璨一分，威力也会增强一倍。

　　短短的几步就让十二星座的威能提升了数倍之多；而在它之后，还有一头黄金蛮牛，它不像温驯又优雅的白羊，一副要拼命的斗牛样子，赤红双眼，鼻子喷着火烟和烈焰，怒气冲冲地跟在后面，不时低头，似乎要用犄角来挑翻前面的白羊……

　　黄金蛮牛每走一步，立地魔尊就觉得引力就增强一分。

　　它身体有种说不出的引力，似乎想把立地魔尊整个吸过去。

　　“这些，似是幻象又不是幻象，这是什么样的领域力量，就算是神识具化也不可能这样真实的，你到底是什么人？”立地魔尊伸手，想释放能量冲击波，毁灭眼前的白羊和黄金蛮牛，忽然，看见有个影子，在黑暗中缓缓走出来，这个影子仿佛在黑暗的无尽世界走出来，在立地魔尊的注视中走了好久好久，忽然，立地魔尊又意识到一个奇怪的迹象，自己的能量冲击波甚至还没有完全凝聚，所以，这个影子的出现其实还不足一秒钟才对。

　　“我们谁才是影子呢？”那个影子走到立地魔尊面前，立地魔尊发现这个影子就跟自己的孪生兄弟一样，一模一样，比自己在镜中的倒映还要相像。

　　“你还会说话？”立地魔尊想不到这个实力与自己一样的影子还会说话，这幻影也太真实了吧？

　　“生死门，生死门！”银发老人提醒立地魔尊，这是通天塔生死门里的死门，虚幻的真实。

　　“你到底有多少种特殊能力啊？”立地魔尊一震，心神立时按稳，但再看岳阳又凝聚出黑归藏和白霜华，不禁抓狂地大吼起来：“你是不太过份了，区区一个准天阶，你哪来那么多变态的特殊能力？如果这不是幻觉，你的剑气怎么不受法则和封印力量的限制？实质的剑气，你这都是什么剑气啊？”

　　“难道我练过如来神掌，也要告诉你吗？”岳阳同学的口气就像周星星那样低调。

　　法则限不限制岳阳的先天破体无形剑气呢？

　　天赋、领域、宝物和战兽，对于先天剑气都完全没有制约力的，它是超越那一切的存在，岳阳早就知道，但他不敢保证在法则下会不会受到限制。现在，暗中凝聚，发现最少在地魔神殿这里的法则，是完全无视先天剑气存在的。

　　岳阳一看自己的杀手锏还有用，自然神气起来。

　　就在立地魔尊对黑归藏和白霜华暗中心寒的时候，忽然又见岳阳十指轮动，似要牵出一条细线。

　　身体惊觉似有某种束缚，小法则力量？

　　这小子还懂施放小法则力量？

　　立地魔尊惊叫起来。

　　他想逃，但发现身体在这一刻被束缚住，完全没有移动的可能。

　　他眼睁睁地看着岳阳带着悬浮的两女飘然而来，两把致命的实质剑气，穿心而来，死亡阴影数万年来第一次袭上心头，不由惊惧地叫喊起来：“不可能，你这是幻觉，生死门的虚幻之真实！”

　　“前辈，你临死前的悲鸣，可以再凄厉一点！”岳阳同学如此回答。


第八百一十章：【冲刺，先天至尊之境】

　　岳阳没有以黑归藏和白霜华攻击立地魔尊，相反，他逆转方向，将两剑钉射在银发老人的心脏和眉间。

　　银发老人做梦也想不到岳阳真正在攻击的是他，身体微震。

　　随即在两剑的杀伤下痛苦地颤抖。

　　他是人形的生命守护战兽，并不会真正死亡，可是，如果他本身遭到严重打击，又或者在承受法则惩罚，立地魔尊是不可能用痛苦之镜和遣送天赋将伤害转移到他身上的。岳阳已经注意，并且看破了这一点，抢在攻击立地魔尊之前，就用黑归藏和白霜华抢先将银发老人给钉住……

　　立地魔尊极缓慢地移动，在束缚中强行挪动身体，想逃离岳阳第二波攻击。

　　他不知道这小子还有什么样的攻击，不过，他知道绝对不会简单。

　　“啪！”

　　岳阳一掌拂掉立地魔尊的头盔。

　　这记巧妙的扫拂力量，毫无攻击力可言，并不引起天魔神铠的抗御，而且这股力量玄奥地欺骗了天魔神铠的本身灵识，就像立地魔尊自己出手脱掉头盔那样。

　　茜茜公主当头一剑，砍劈在立地魔尊的头顶上。

　　神剑在立地魔尊的头颅砍出一道血口，剑气透体而入，并且在地面切割出一道深深的裂痕。

　　一个小机械兽，在立地魔尊的脚下飞快出现，立地魔尊手中的痛苦之镜微侧，受到狱皇神剑一击的他，伤害转移到小机械兽的身上，那小东西立即化成齑粉。转移开这一斩，立地魔尊才恢复了自由，他在躲过雪无瑕第二击的时候，才发现身后，不知何时多了一个蛇妖小萝莉。

　　“不仅是天赋能力，还有领域，一种能够锁定目标的领域和转移伤害的至尊境界意念。”雪无瑕已经对立地魔尊的能力进行了一个比较详尽的观察。

　　“弱点在这！”岳阳负责在战斗中洞察对方的弱点。

　　当茜茜公主旋转神剑，再次切入立地魔尊的脖子，第二个小机械兽出现，却让岳阳抢前一脚踩碎。

　　立地魔尊冷笑，身后还有一个小机械兽出现，代他承受了神剑的攻击。

　　他挥动巨斧迫飞茜茜公主，又挑起斧罡，劈杀向小文丽。

　　小文丽眼睛怒睁。

　　束缚天赋暴烈爆发，挥斧的立地魔尊还保持着挥斩的动作，定滞，就连那挥起的斧罡，也一并定在半空。神兽意志之威，在这一刹那超出了立地魔尊的天赋、宝物、领域和意念四者的结合。岳阳与小文丽配合默契，脚下的星星点点，不知何时，已经凝聚成了永恒之轮……小文丽解除束缚天赋，跃起，双刃挑斩在立地魔斧的刃上，立地魔斧一阵阵颤抖，在小文丽巧妙的旋转下，诡异地脱离了立地魔尊的手掌，抛飞半空。

　　天空，凝聚着青龙圣力的茜茜公主，正蓄势以待。

　　雪无瑕比刚才的攻击更快十倍，于殿顶倒竖下，双手自上探落，雷霆和冰霜左右扣击在立地魔尊的双耳中。

　　岳阳一手按在立地魔尊面门，涅盘之火，如火山喷射，透入立地魔尊的口鼻。

　　“送你上路！”茜茜公主以最大力量，狱皇神剑挥动，一击就把立地魔尊的头颅砍下来。刚刚躲开神剑剑气的岳阳同学，还追着来一记猛虎射球，将立地魔尊的头颅一脚踢飞出地魔神殿外。

　　“……”正在承受黑归藏和白霜华的银发老人不明白地看着这一切。

　　将立地魔尊的头颅砍下，也不可能杀死他。

　　这又有何用？

　　再说，即使踢飞到大殿外，因为法则的封印，立地魔尊也无法脱离法则力量，会自动弹返殿中，根本不受空间和距离的影响。

　　无论是以剑气伤害生命守护战兽，还是砍下立地魔尊的头颅，都不是致命的伤害。

　　为什么岳阳和两女还在坚持这样做呢？

　　银发老人根本想不明白。

　　那颗弹飞到外面地面上的人头，流露出痛苦的表情。这不仅仅是茜茜公主手中狱皇神剑的伤害所致，还有法则的惩罚。每离开地魔神殿一米，那么法则的惩罚就会加倍，达到极限，还会爆碎。立地魔尊的头颅喷出一口能量冲击波，喷向地面，借法则的牵引之势弹回大殿。

　　那失去头颅的身体，也在永恒之轮消逝后，立即挥臂震飞雪无瑕和茜茜公主的拦阻，急急迎自己的头颅。

　　即使是不死魔人，被人砍下头颅的感觉也不好受！

　　在进入殿门的一刹那，雪无瑕忽然伸手。

　　轻轻一握。

　　之前灌入双耳的雷霆冰霜能量，爆发……立地魔尊的头颅右耳炸碎，左耳则喷出一股冰霜，将那颗头颅沾连冰封在殿门之上。茜茜公主也以剑拄地，玄武圣力提升，龙首破地，无头的立地魔尊双足和腿膝让冰霜封住，越走越难，越走越慢……小文丽滑射而来，双刃乱舞，在无头的身躯上疯狂砍伐，那怕无法严重伤害身穿天魔神铠的立地魔尊，可是她每砍一记，立地魔尊的无头身体就冰封一分。

　　“你们这是干什么？以为这样就能杀我吗？不可能，我是不死的魔人！”立地魔尊怒了，头颅在怒斥。

　　“涅盘之火，可以净化一切。”茜茜公主说出了一个可能性。

　　“可是，地魔神殿的法则，是封印我，让我在惩罚中无限地承受痛苦的折磨，涅盘之火是可以杀死魔人，但我最终会在法则保护下逃脱的，只要地魔神殿存在一天，那我就存在一天，无论你们做什么，都只会白费劲！”立地魔尊冷笑，他最有恃无恐的本钱，就是无限承受惩罚的法则封印，反正他有生命守护战兽代替，这个弱点反成了他不死之身的终极保障。

　　“所以我们要摧毁这个地魔神殿……”岳阳说出了他前来地魔神殿的真正目的：“前辈，杀死你，只是我的支线任务罢了，我的真正目标，是吸收这里的法则力量。”

　　“你说什么？”立地魔尊不敢相信自己的耳朵，一个先天至尊都不是家伙也敢说吸收神明的法则力量？

　　“我们站在这里，就是屈服于法则下，假如我们进一步，同化法则，就可以免受法则的制约，假如我们再进一步，超越法则，那么就可以跳脱法则之外。最后，终极的一步，假如我能吸收这个地魔神殿的法则力量，岂不是可以将整个地魔神殿都掌握在我的手中呢？”岳阳提出了一个梦幻般的构想。

　　“你疯了！”立地魔尊这一辈子什么样的人都见过，但这样的疯子，他还真没有见过。

　　“让你开开眼界吧……这里的法则力量，正好是我晋升先天至尊的最好滋补。你以为我跑来这里，跟你打一场无意义的架是为了什么？真是为了杀你，错了，你应该无限地惩罚下去，我只是需要力量提升自己，才来这里吸收法则力量，顺便慈悲为怀地干掉你，结束你罪大恶极罪无可恕的生命。”岳阳伸长双臂，小法则力量在他的身上慢慢呈现，就像夜后的星空领域那样闪华成一颗颗璀璨的星辰。

　　白羊、黄金蛮牛、双子幻像等一个个呈现出来。

　　召唤宝典的‘世界’得到了最大的加持，疯狂地吸收着周围空间的力量，无论是冰霜、烈焰还是雷电，任何元素任何能量，都来者不拒，统统吸收，成为进化的养分。

　　地魔神殿的法则受到岳阳法则力量的挑战，立即大变，不再像之前那样深隐。

　　就像神明降世。

　　一种威严得难以想像的力量，在地魔神殿中出现，威压向岳阳，意图将挑战法则的他全部意识击溃，湮灭抹杀，再将他变成臣服于法则下的行尸走肉。与此同时，还有九十九条冰链，如漫天的白蛇，自动向岳阳延伸，配合法则把这个挑战的敌人封印禁锢起来……创建地魔神殿的前辈强者，设下这个法则，无论任何人想摇撼地魔神殿挑战自己的法则，都会受到十倍的法则力量反噬。

　　立地魔尊先是惊愕，随即欢喜：“你完了，以后，你们都留下给我做伴吧，哈哈，哈！”

　　他的笑，没有两秒钟，就让茜茜公主一挥神剑割掉舌头。

　　仍然手持痛苦之镜的无头身体手臂微微蠕动，痛苦之镜微侧，光华折射到面前不远的一个机械兽上面，那个机械兽粉碎，而断舌的立地魔尊，立即痊愈，舌头和切割开的嘴唇都恢复原状：“没有用，无论你们用什么力量来伤害我，都没有一点用！再说，我完全可以把你们遣送出地魔神殿外，因为这小子试图挑战法则，整个地魔神殿会重新封印，千年后再见吧，两位，但愿你们能够在三秒内想出与爱人告别的遗言……”

　　两个光圈，出现在雪无瑕和茜茜公主的身体周围。

　　那痛苦之镜，将光芒折射过来。

　　立地魔尊看着两女，无情地嘲笑道：“再见，走好不送！”

　　两女让光芒射中，立时消失无踪，而同一秒钟，意图躲闪的小文丽，也让立地魔尊以遣送天赋送出地魔神殿之外。无头的身体，走到殿门，双手取下头颅，重新安放在脖子上，等血肉接合无隙，再摇晃下脑袋，发现没有任何不适，才向正苦苦与法则力量对抗、正以涅盘之火抗御九十九条法则冰链的岳阳开口笑道：“好一个傻瓜，叫你疯子都嫌不足，我敢说，从来没有像你这样狂妄的人类，以先天至尊不足的力量，妄想挑战一个可以以法则力量封印我这个立地魔尊的神明？啧啧，我做梦也想不到，世间竟然还有你一种人！好吧，可怜虫，不要再挣扎了，以蝼蚁的力量想击败巨龙吗？亏你有这种无聊的勇气！”

　　“因为，我是我，也因为你不是我，所以你永远也不可能明白我的境界。”岳阳不怒反笑。

　　“让本尊拭目以待，看你能嘴硬多久，再多坚持一会儿好吗，我真不想这种快感在身体内迅速消失！”立地魔尊仰天狂笑。

　　雪无瑕和茜茜公主还有小文丽，正往洞外迅速逃跑。

　　似乎知道什么恐怖的事情会发生。

　　她们刚刚逃出洞口。

　　身后，就传出一种无法言喻的力量，直接将她们的身体压迫到崖壁下面，完全无法抬头，甚至连眨动眼睛都不可能。

　　在地魔神殿内，得知雪无瑕她们已经安全离开的岳阳同学，爆发了那个命运卡片在他身上启发出来的法则力量，一种平时完全不受他控制的法则力量……无法估计有多么高大的金色巨人，在岳阳的头顶升起来，那怕一颗脚趾头，也远比岳阳的身高更高十倍。在这个金色巨人的面前，任何东西都是渺小的，狂妄的立地魔尊在狂笑中跪倒在地面上，双手撑地，就连心跳都压迫得停滞下来，连呼吸都不可能，更不用说挣扎了……也许是‘神明’创造的地魔神殿发出可怕的轰裂声，封印立地魔尊的法则力量，根本无法与金色巨人相提并论，一瞬间就让金色巨人整个挤爆，穹顶洞穿，整个地魔神殿，还无法容纳金色巨人的一只脚！

　　九十九条冰链，爆碎。

　　刚才在涅盘之火中强行钻入岳阳体内的冰链，就像粉末一样爆碎，化成完全没有意识的能量，让世界和岳阳两者疯狂吸收。

　　那个存在于地魔神殿内神明般的能量源，也在金色巨人的对比下相形见绌。

　　仅仅两三百米高的法则能量源，那个神明般威严的影像，还不到金色巨人的腿膝，而金色巨人完全看不见头胸，直耸天穹。数十公里外遥远，海胖子、叶空他们正在战斗中，金色巨人一出，他们统统威压得动弹不得，而周围的邪恶树人和妄念怪物，在这一刻全部倒地，许多化成黑雾，烟消云散……

　　神明般威严的影像，无声地破碎了。

　　也许是金色巨人踩碎的，也许是失去了神念意志的支撑。

　　那些能量，完全转化成无属性无意识的自由能量，连同构成封印的力量一起，仿如星河般，统统流向岳阳和召唤宝典。

　　金色巨人消失。

　　岳阳的身上光华更加闪耀，较之前强烈千万倍，几有传说中的那种‘神明’之威。

　　这一刻，他真正达到了冲刺突破先天至尊的最后境界。


第八百一十一章：【风暴女神将诞生】

　　浩瀚如星河的能量流，缓缓地流向岳阳。

　　以他和召唤宝典为中心区域，形成一个巨大的星核，能量彩光璀璨闪华，将整个破碎的地魔神殿照得亮如白昼。岳阳大胆的挑战，到现在正式成功了，整个地魔神殿的法则能量，在让金色巨人摧毁去神识后，统统转化成无意念控制无属性的法则力量，成了岳阳晋升的最佳滋补。

　　这股法则能量，是那般的巨大。

　　岳阳想完全吸收，绝对并非一朝一夕可以完成，不过，他无须完全吸收这股法则力量，只要利用法则能量突破先天至尊之境，再慢慢形成自己独一无二性质的‘神识’不迟。

　　有召唤宝典的世界一同吸收，他的压力得到分流，减轻不少。

　　“啊……”

　　立地魔尊清醒过来，他感到身体百骸欲裂。

　　在刚才，他差点以为自己会被秒杀。

　　仅仅是几秒钟，他就感到身体和灵魂受到了千年内也难以恢复的伤创。

　　无可匹敌的金色巨人，那种法则力量比封印他的那个‘神明’更加恐怖，完全没有任何抗御的可能。事实上地魔神殿也让金色巨人一下撑爆，就连封印的神念意识，都已经摧毁成无属性无意识的能量源。这一种力量，就算是立地魔尊也是不曾想像过的，在他整个生命中，从来没有遇过这种力量的敌人。立地魔尊心中闪过一念，也许传说中的龙神至尊，才会拥有这种无敌的力量吧！

　　艰难地自地面抬起头颅，立地魔尊看见了正悬浮在空不断吸收法则能量的岳阳。

　　他情不自禁地打了个寒噤。

　　太恐怖了！

　　这个年轻人，不是他可以想像的存在。

　　最佳的办法不是趁现在攻击他，而是用最快的速度逃离，趁他还没有办法分身出来，逃离这里，永远地躲起来，再不让这小子找到。

　　“自由，自由了，想不到，我还有自由的一天！”银发老人也在冰屑中爬出来，同样受伤颇重的他，惊喜地抬起双手，激动地喃喃自语，眼眸中，两行流泪滚滚而下。成为主人的替身，一直承受着法则的惩罚，一直让九条冰链倒吊在地魔神殿，他从来没有想过还有恢复自由的一天。就算开天魔尊陛下冲破封印，也只可能带走主人，应该不会消耗巨大力量和冒再度封印的危险来拯救他这个替主人受罚的生命守护战兽。

　　“走，走，这里危险。”立地魔尊此时却没有顾得上顾慨自由，现在谈自由还有点早，那小子一旦吸收完法则力量，重建地魔神殿，重新封印极有可能。

　　“是的，我来开道。”银发老人始终牢记他是生命守护战兽的职责，把巨大的古书召唤出来。

　　正当他和立地魔尊准备逃离破碎的地魔神殿，忽然，三个影像出现在前面。

　　通道不知何时，凝聚起厚厚的冰壁。

　　这些冰壁由极寒能量和雪无瑕神念领域的精神力结合而成，在没有击倒雪无瑕之前，任何人都别想通过这个领域具化的冰壁。与岳阳共同拥有心镜天赋的雪无瑕，每次岳阳在战斗中提升，她如果在近距离，也会因为心镜相通的关系，获益不少，最少境界上的感悟，可以融合如一，形如一人。

　　岳阳冲击先天至尊之境，她在精神境界上也打开了一扇前所没有的窗户。

　　虽然等级没有提升。

　　但她实力和精神却无声地产生着翻天覆地的变化。

　　雪无瑕举手，远方法则能量源似有感应似的，分出一缕，蔓延而来，流向她的掌心。

　　小文丽和茜茜公主分站她的左右，守护，让她尽快吸收融合那些已经无属性无意念控制的法则力量。

　　“杀！”银发老人暗叫不好，除了那个变态小子，这边爱看书的小姑娘也能吸收法则能量，一旦让她成功，自己和主人非但走不了，还会继续封印在这个地魔神殿的苦难日子。

　　心生杀机的他，翻开那本古书。

　　尽管让金色巨人的威压重创，可是银发老人依然拥有超强的力量。

　　无穷的黑色能量就像海啸般爆发开来，整个岩石地面就像掀起惊涛骇浪般翻卷，土沙泥石，就像恶魔降世那般扑向三女。

　　比银发老人更快，是立地魔尊这个蛇发男。

　　立地魔斧于一闪之间，已经斩到了茜茜公主的面门。在没有了地魔神殿的法则封印，那怕是重创之躯，那怕只能发挥巅峰时的十分之一力量，也足够秒杀一切天阶五级以下的强者。立地魔尊在斩劈茜茜的同时，还有闲暇拿出痛苦之镜，侧照向小文丽，将她的束缚天赋能量折射到银发老人的身上……位于后方攻击的银发老人，即使身体被束缚，僵直当场，也完全无碍。

　　千钧一发，茜茜公主弯腰向后。

　　狱皇神剑挡格在面前。

　　挡住了魔斧的斩劈，但随着立地魔尊一挥手，魔斧诞生出一种超强的震力。

　　刚刚摔下地面的茜茜公主，整个人箭矢般倒射出去，身躯在冰霜岩面上撞出一条条深深的坑道，头更是轰一声撞在冰壁上。

　　“当本尊恢复了自由，就凭你们几个，就可以阻住本尊吗？”立地魔尊在地魔神殿中深受法则的影响，处处都需要痛苦之镜和遣送天赋才能摆脱封印力量，压根发挥不出真正实力。现在一旦恢复自由，即使重伤，只能拿出十分之一的力量，也远比在封印中拿不出百分之一的力量要强悍得太多太多。

　　“叮叮叮叮！”

　　小文丽数百记斩击，让立地魔尊信手化解。

　　身穿天魔神铠又恢复自由的他，根本不畏惧小文丽的攻击，无论是技巧化解还是硬扛，都绰绰有余。

　　除了神器，神念和法则力量，别的攻击，立地魔尊完全不放在眼内。

　　黑色能量狂潮，在银发老人束缚的僵直过后，重新恢复，向小文丽和雪无瑕两女席卷而来。小文丽抢在雪无瑕身前，召唤出钻石宝典，升起护罩。只阻止两秒钟，那个立地魔尊竟然强蛮地伸手，破入护罩之内，抓住小文丽的双刃之一，连刃带人，一把甩扔向冰壁。

　　小文丽在摔飞倒霉的过程，六只小手，其中两手多了一把弓。

　　但她还没有来得及开弓搭箭，立地魔尊就追到面前。

　　不因为她是小萝莉，就一拳轰在她的脸上。

　　小文丽蛇尾让茜茜公主抓在手中，紧急一抽拉，将她拉出了险境，立地魔尊一拳轰在冰壁上，整个神念和冰霜凝聚成的冰壁，立即龟裂。

　　“噗！”正在吸收法则力量的雪无瑕精神受损，身体微震，吐出一口鲜血。

　　黑色能量狂潮，以她为中心，旋出千万把黑色妖刃，疯狂旋转。

　　雪无瑕的真相之书，一个风暴女神使恶狠狠地钻出来，她往地面愤怒地击出一拳，将整个黑色能量狂潮的漩涡都冰结起来。千万把黑色妖刃，冰封在一起，就差那么一点点，即可把雪无瑕整个绞成齑粉，但它们永远也不可能达成这个愿望了。

　　喷出一口鲜血的雪无瑕，左手继续接引法则能量。

　　右手，玉指轻颤。

　　在真相之书上，轻轻地翻过一页。

　　一条冰链，出现在冰壁上，如有生命般延伸，自动追踪，追向准备攻击茜茜公主的立地魔尊。

　　立地魔尊眼中余光一瞥，如见鬼神，在出手暴击茜茜公主的一刹那，狼狈不堪的翻身避过。这是地魔神殿那种法则封印的冰链，一模一样，只是数量不同，如果让它锁上，结局将会很悲惨。

　　银发老人顾不得继续远程攻击，合上古书，一脚飞轰向雪无瑕的面门。

　　立地魔尊也意识到雪无瑕是第二大敌，比手持狱皇神剑的茜茜公主更加可怕，与银发老人一前一后，重拳轰杀。

　　地面上，茜茜公主把怀抱中的小文丽甩飞出去。

　　如怒矢般追向立地魔尊的小文丽，速度当然不比立地魔尊，不过，在她神兽的无双意志和束缚天赋之下，立地魔尊和银发老人惊骇地发现，两人的速度越来越慢，最后几乎停滞。三人都慢悠悠会半空中的‘游动’，相比起来，让茜茜公主甩飞出来的小文丽要快上一线。

　　“迟，迟了！”立地魔尊是何等人物，他计算出距离，估计到小文丽追上自己，还差一小段距离，而且，即使追上自己，前面也还有攻击，根本阻止不了这一波攻击。

　　“笑话！”茜茜公主背生双翼，朱雀烈焰充斥整个地魔神殿废墟。

　　她即使在神兽意志的威压下，仍然快如流星。

　　转眼，就超过了小文丽。

　　追上了立地魔尊。

　　茜茜公主没有立即出手攻击敌人，而是赶到雪无瑕的面前，才擎举起狱皇神剑，以青龙、白虎、朱雀、玄武四圣力合六识天赋，一剑砍劈在银发老人手中那本古书上。立地魔尊和银发老人面色一愕，不明白所以，狱皇神剑将古书一切两半。

　　一直没有移动半分的雪无瑕，她比茜茜公主更快十倍。

　　左右手各按在古书之上，而真相之书在她身后闪耀起千百倍的光华……

　　风暴女神使尖叫起来，她迅速地褪变，进化，在雪无瑕提供的心镜感应、法则力量、古书知识三者完美的结合下，她晋级了。神光如柱，直指天穹，虽然还不是正式的神明，而是晋升成为神将，但已经初具神威。尽管她刚刚踏足神将巅峰之境，控制力量和境界智慧尚不及当时阿蛮那样得天独厚的传承，可是这种自我进化更具威能，更具潜力。

　　当立地魔尊一拳轰在雪无瑕背心，意欲将她一拳秒杀的刹那。

　　风暴女神使，还在晋升风暴女神将的过程，就愤怒地爆发。

　　护主。

　　神威充斥整个空间。

　　她虚空探手一抓，把立地魔尊倒揪在手，又恶狠狠地扔摔出去，将立地魔尊重重地砸在冰壁上……冰壁洞穿百米，立地魔尊痛苦得来不及呻吟，那刚刚捡起痛苦之镜准备把主人伤害转移到自身的银发老人，又让风暴女神将一巴掌砸扁，入地百米。

　　痛苦之镜在半空中旋转，将茜茜公主照了一下，随即光芒折射到一个冰雕身上。

　　那个冰雕痛苦得‘嗷’一声，跳起来。

　　捂着头，沮丧地呻吟：“本少爷躺着也中枪啊！”

　　茜茜公主发现自己之前受的伤，还真让痛苦之镜转移了，微讶，自己可没有遣送天赋啊？再一看那个冰雕苏醒的男子，更是目瞪口呆，因为，她看见了第二个蛇发魔男……跟立地魔尊一模一样的蛇发魔男，难道，立地魔尊有两个？


第八百一十二章：【痛苦之镜与定魂钉】

　　茜茜公主手起剑落，将这个跟立地魔尊一模一样的蛇发魔男砍翻。

　　她完全不管这家伙是谁，有杀错无放过。

　　不等她第二剑挥起来，那个蛇发魔男不知在哪里变出一根小小的白旗，高高举起：“投降，我投降！”

　　结果……并非他所想的那样，茜茜公主连白旗带人，手起剑落，再一剑砍翻……让狱皇神剑连劈两剑都没死的蛇发魔男浑身颤抖地爬起来，茜茜公主爆发四圣之力：“你果然是真正的立地魔尊！”

　　这一句，简直吓得那家伙魂飞魄散。

　　赶紧摇头又摆手：“不，我不是，立地魔尊那家伙是偷了我的样子，我是天界四大家族独孤家的长风，先别动手好吗？我可以证明自己的身份，对了，还有那个痛苦之镜也是立地魔尊抢我的，他只有一个遣送天赋，要没有我的痛苦之镜，在地魔神殿封印中的他连渣都不是。”

　　他不说还好。

　　一说，茜茜公主就立即把痛苦之镜捡了起来。

　　“谢谢你，终于物归原主了。”蛇发魔男感动地伸手，想索要回痛苦之镜。

　　“不用客气。”茜茜公主直接把痛苦之镜收进贮物戒指之中。

　　如果在此之前，痛苦之镜还有立地魔尊的意识支配，那是不可能收起来的。刚才风暴女神将一击，把立地魔尊原来并没有百分百支配痛苦之镜的意识击溃，正好便宜了茜茜公主。俗话说嫁鸡随鸡、嫁狗随狗、嫁个猴子满山走，茜茜公主跟得岳阳同学多了，她对于宝物的观念与以前大有不同，现在看见地上的宝物，也不会像以前那样客气了。就算她用不合适，但家里那么多姐妹，像天罚、落花、伊南、冰儿她们哪个都需要一个像痛苦之镜这样给力的宝物。

　　蛇发魔男一头栽倒，完了，宝物再次被抢。

　　而且，这次物归原主的机会等于零。

　　他努力证明：“那是我的，只是立地魔尊抢了去！”

　　茜茜公主点头：“明白，现在是我的。你如果不爽，可以问立地魔尊要，是他抢你的，与我无关。”

　　蛇发魔男发出一声惨叫，又一头栽倒在地，内牛满面，他现在明白了一件真理：跟女子讲道理根本是废话！

　　比蛇发魔男更惨的，是刚才还很拽的立地魔尊。风暴女神将每过一秒钟，进化得就更加完善，每过一秒钟都进化得更加完美。还在先天至尊之镜尽情感悟的岳阳，意志自动分出一缕法则能量，让风暴女神将继续成长。雪无瑕与岳阳心灵相通，感悟和法则能量，在这个千年不遇的机会中，不断滋长着风暴女神将加倍成长进化……立地魔尊与银发老人，为了阻止越来越不可能战胜的对手，拼命地发动进攻。

　　然而这样的攻击，却只能让风暴女神将接二连三地打飞。

　　他们可以预见到一点，假如风暴女神将进化结束，那就将是他们的真正死期。

　　必须在她进化完成之前，杀死雪无瑕这个主人。

　　抢攻。

　　必须在最短的时间，达成目标。

　　“嚎啊！”立地魔尊疯狂地扑了上来，半途，解除了天魔神铠的防护，手臂分裂成千百条枪矛状凶器，每条都如有生命般游动，延长，钉射向雪无瑕的背心。

　　现在不求自保，只求杀敌。

　　只要雪无瑕这个主人被杀死，风暴女神将再强大，也会随之消亡。

　　茜茜公主四圣之力和六识天赋合一，狱皇神剑高高擎举起来，生命守护战兽白虎影像，于头顶上真实存在般现形。滋滋地电光，形成电网，把银发老人捆在中心，朱雀烈焰则环绕周围，不让银发老人有逃离的机会，她以六识天赋，发现了对方的弱点……那就是畏火！

　　小文丽捧出一团宝光，宝物的光华照耀着整个地魔神殿的废墟。

　　神兽意志，爆发。

　　千万的光华缓缓回收到小文丽的掌心，银发老人的身躯似有裂碎的迹象，渐渐，无法保住人形。

　　他变成一个相貌丑陋的魔人形像，狰狞的面容和锋利的爪子在失控地扭曲。它长长地哀嚎，在小文丽这个超越一般神兽的超神兽之威下，仅仅达到圣兽化人还不算很完美的它，即使实力更强，威能和意志也相形见拙。它在威压下，跌跌撞撞地向小文丽冲过去，在小文丽束缚天赋下，它的脚步越来越慢，但一直强蛮地坚持移动，誓要用利爪杀死还没有完全成长起来的小文丽。

　　小文丽，不退反进。

　　迎向那个银发老人变成了恐怖魔人。

　　茜茜公主一见，收剑向侧，改变目标地斩向立地魔尊，而不再攻击银发老人所化的恐怖魔人。

　　立地魔尊以另一臂的天魔神铠强行阻挡，脚上踢飞手中的魔斧，让那魔斧旋转走，带着死亡的斩劈，斧刃旋斩向小文丽……有个小小的奇形战兽在茜茜公主脚底溜出来，叨着一块碎冰，飞快到魔斧旋转的途径，往上轻轻一抛，那块碎冰与魔斧微微碰了一下，化成冰屑四溅，然而魔斧受到轻微的撞击后，轨迹却诡异地改变了，等旋转到小文丽的背后，已经超过了她的身高，于她的头顶一寸旋斩而去。

　　立地魔尊恨死了那个破坏自己杀招的小东西。

　　但一时间又无可奈何，因为风暴女神将又一次将他击飞。

　　小避水金睛兽带点讨赏地跑向主人，茜茜公主拿虎目一瞪，吓得它赶紧装乖，躲到一边去，再不敢撒娇。

　　银发老人所变的恐怖魔人，与小文丽战在一起，千万片肌肉让小文丽双刃削飞，双爪的进攻却让小文丽另外两只手的宝弓屡次挡格，丝毫无效。当昔日的战斗技能在小文丽的身上觉醒，对于一个曾经陪伴费雯丽女皇征战整个天界的‘亲卫队长’来说，她的格斗技巧，比起恐怖魔人胜出何止一筹。

　　最重要的，小文丽的神兽意志一再飚升。

　　彻底压倒了恐怖魔人。

　　恐怖魔人发现自己每削飞一片血肉，就会转化成能量，封印入那个蛇妖小萝莉另外两只手的宝光之中，不由大惧……这一仗绝对没有胜利的可能，结果，只会又是一次封印！

　　“主人，走，走！”

　　恐怖魔人毫不防御地自小文丽的千万刃芒中穿过去，又硬闯过茜茜公主的剑网。

　　遍体鳞伤重创濒死的它，向立地魔尊狂吼：“我不会真正死亡，最多是封印，主人恢复了全力，再回来救我不迟，再不走，我们两个都得封印在这里！”

　　立地魔尊无奈地闭上眼睛，一咬牙。

　　转身，向冰壁逃离。

　　数百拳，重轰向冰壁，意图硬生生地开出一条逃生通路。

　　在他的身后，银发老人所化的恐怖魔人张开双手，强行抵御着小文丽和茜茜公主的进攻，甚至风暴女神将一连三记重击，也硬生生地抗住，不移半步。茜茜公主全力一斩，将恐怖魔人的半身拦腰斩断，但它仍然以双手抓住冰洞窟窿的入口，坚持让立地魔尊逃跑。

　　正当立地魔尊最后一拳击穿冰壁，尚来不及呼吸一口自由的空气之际。

　　雪无瑕翻过了一页真相之书。

　　三条法则形成的冰链，在她的手指间延伸出来，极速延长，追上立地魔尊，锁在立地魔尊解除了天魔神铠护肩护臂的胳膊上。

　　仅剩半身的恐怖魔人疯狂地扑向雪无瑕，意图自爆，与敌同归于尽。

　　小文丽一箭把它钉在冰壁上。

　　立地魔尊把手臂直接切断，在冰链自动锁定之际，身体倒逆而回，完全不顾茜茜公主和风暴女神将的双重夹击，用尽所有的力量，单掌，按向雪无瑕的面门……那怕是死，也要将这个可恨的敌人干掉。正因为她的存在，才会让战局弄得如此凄惨。

　　一切一切，都在她的算计之下。

　　包括刚才脱掉护臂，原来也是一种战术布置。

　　这么聪明的敌人要是不死，就算拥有再大的优势，也不可能获胜！

　　“我有点看不过眼了，大老爷欺负个女子算什么本事！”蛇发魔男冲上去想解围。

　　“滚！”立地魔尊侧脸喷出一口冲击波，把刚刚在封印出来实力仅恢复百分之一的蛇发魔男当场被喷飞。

　　“你也滚！”雪无瑕冷笑，她一手按在真相之书上，一手蓄满绝对冰寒能量，这可是连岳阳的天怒红链也能冰封的冰寒能量，是她天生独有的能量，除了涅盘之火，世间再没有它不能冰封的东西。

　　她把这团能量挥击向立地魔尊，右足同时飞踢起一团雷霆。

　　说到近身格斗。

　　除了岳阳外，她再无对手，即使是茜茜公主，也要和岳冰她们联手，才能与之一战。

　　正当雪无瑕以为立地魔尊全冰封，然后上雷霆炸飞，然后死于风暴女神将的全力一击……就在立地魔尊败局已定的一刹，忽然，立地魔尊于咽喉中吐出一支古怪的‘黑钉’。这颗黑钉一出，雪无瑕灵魂剧震，整个人处于呆滞状态。

　　冰霜和雷霆，都失去了控制。

　　立地魔尊的眼眸中，闪现了残忍的嗜血之色。

　　这颗黑钉，据说以前是神器‘定魂钉’，就连神明也钉上了，也不可抗御，只有束手待毙的份儿。虽然因为杀戮过多，让不知名的神明封印，品质褪降到亚神器，但用来对付一个先天至尊不足的人类女子，那是轻而易举。刚才一直不用，就是没有掌控到最佳时机。

　　现在，就是格杀此女的最佳时机！

　　死，死吧！

　　立地魔尊的巨掌变爪，按向雪无瑕玉颜，他不但要杀掉这个聪明的人类女子，还要把她的脸皮剥下来，成为自己收藏中一件带血的荣誉战利品！

　　“敢打我的妞？”一个愤怒的声音，在立地魔尊的背后出现。立地魔尊发现一股不可抗逆的力量，在后颈间爆发，接着天旋地转，整个人头上脚下地让人掼入地面，直达数百米之深。在他阵阵晕眩之际，某个刚刚晋升先天至尊的穿越男，一手冒起腾腾的涅盘之火，焚烧净化着黑钉；一手抱住雪无瑕，俯首，就在战场上，深深地亲吻着自己心爱的女人。


第八百一十三章：【灭世、秒杀、致敬】

　　岳阳同学一出来就强吻雪妞不是没有道理的。

　　毕竟有个蛇发魔男在这，不宣布一下主权归属问题，万一让人看上了会很麻烦。看天朝就知道，东海南海问题不断，要是当年弄得明白一点，十几亿人能让个小小的钓鱼岛难住吗？当然两个例子不太一样，雪无瑕和茜茜公主她们除了岳阳外，是绝对不会看别人一眼的，但岳阳同学觉得还是把情侣关系摆清楚些好，那样，许多烦恼就会随风而去。

　　在吻了雪无瑕后，他又搂住茜茜公主，给虎妞一个窒息的吻。

　　果然，一看岳阳同学左拥右抱的幸福生活，自称长风的蛇发魔男就嫉妒得不行，用头往岩石猛砸。

　　“好不容易遇上个有性格的女孩，谁不知却是名花有主，我不活了。”自称是天界四大家族的大少爷长风，哭得一把眼泪一把鼻涕的，看那伤心的样子，还有割腕自杀的可能。

　　“上吊的话，死得很慢的，还是用刀子利索一点。”岳阳热心地递给他一把刀。

　　“我，我不想死……”大少爷长风不傻，他还没好好享受人生呢，哪里肯死这么早。

　　“没关系，你如果有想不开，任何时候都可以来找我，我有几十种可以让人无痛苦就挂掉的办法，只要你交少量的咨询费，我还可以在白石城西大街给你订一口棺材。我跟那个老板很熟，如果你是重大节日死，棺材还可以买一送一。”岳阳同学没说完，那个大少爷长风已经吓得脸如土色，疯狂地逃跑，头也不敢回，仿佛多呆一秒，就会让岳阳说服自杀似的。

　　“霸道！”茜茜公主知道岳阳这个独占欲极强的家伙不许别人多看自己一眼，她扬起粉拳，给他一记，表面虽然娇嗔，但那力道打不死一只蚊子。

　　“我这不是担心虎妞你魅力太大嘛！”岳阳小小地拍下茜茜公主的马屁，让她听得心里甜丝丝。

　　她明知他是嫉妒心强。

　　但总算是着紧自己，所以，心里不恼反喜。

　　因为这个蛇发魔男长风的出现，也因为立地魔尊对雪无瑕的袭杀，岳阳被迫中断先天至尊境界的感悟，本来他完全可以借助这个地魔神殿的法则能量，晋升到完美的先天至尊之境，甚至可以达到先天至尊二级以上，但现在中断了，只能在以后的修炼中重新感悟提升了。

　　世事，没有绝对完美的。

　　能够冒险挑战，吸收法则能源晋升先天至尊之境，已经是岳阳心中极其庆幸的大成功！

　　更何况，在这一场极限挑战中，雪无瑕的风暴女神使也因为古书、感悟和法则三者的缘合，进化成了风暴女神将，实力有了长足进境。

　　“你到底是谁？”立地魔尊愤怒地低吼，他觉得岳阳绝对不是普通的通天塔后辈，有可能是来自于那个传说中的地方。普通的人类，怎么可能有他这样的悟性？怎么可能拥有他的一切？这不是几个通天塔强者培养就可以达成的……假如真是来自于那个传说中的地方，那么这一仗败北，早就已经注定……即使是天魔陛下，也无法与那个地方的强者对战，更别说自己！

　　“死人没有知道秘密的必要！”岳阳虽然晋升先天至尊之境，实力有了全新的进境，但他其实不敢轻视敌人。

　　这个立地魔尊，真不是一个简单的对手。

　　只是因为法则封印，让他丧失了大量的力量，不足巅峰的十分之一，假如立地魔尊以巅峰力量迎战的话。

　　后果，暂不说谁胜谁负，最少立地魔尊要少离开，岳阳和雪无瑕她们联手也无法阻止……

　　涅盘之火，变成一条火柱，熊熊而起。

　　岳阳轻灵无比地跃起，御乘着由涅盘之火幻化的火凤凰，极速俯冲向立地魔尊。在立地魔尊咆哮如雷地挥拳迎击之际，他的右手出现了一个缓缓扩大的永恒之轮。十米之内，一切归于永恒，伤重的立地魔尊，再也无法像以前那样挣扎蠕动。

　　左手探向立地魔尊胸口的岳阳，微微一按。

　　经过先天至尊觉悟后威力脱胎换骨了的灭世之轮，旋极而转。

　　远古符文不再像以前那样若隐若现，而在诞生的那一刹那完全呈现，展示它的灭世威能。

　　更强更隐深的太古符文，分别出现在岳阳眉心、左手和灭世之轮的内核，以岳阳的先天至尊神识、小法则力量和灭世之轮的灭世威能，三者合一，切入立地魔尊的胸膛。

　　这一斩，并不像以前那样，把敌人的身体切割成两半。

　　而是包括灵魂、意志和能量。

　　统统切割开。

　　最后，给予灭世那般威能的打击！

　　岳阳现在才刚刚迈进先天至尊之境，参悟的威能，尚不足真正发挥灭世之轮的力量，假如岳阳达到先天至尊十级，迈进神圣至尊，那时候发出来的威能，就是真正的‘神威’，一击，将真正造成灭世的毁灭，而不只是杀掉一个敌人那么简单！

　　灭世之轮，在立地魔尊的前胸透切而入，自后背穿出。

　　巨大无比的影像将立地魔尊一切为开，但奇怪的是，立地魔尊的身体并没有分成两半，原来无物不可防御的天魔神铠，对于灭世之轮的切割也没有任何的阻碍，仿佛不知道灭世之轮破体而过似的。

　　岳阳施发完这一记经过先天至尊之境觉悟后脱胎换骨恢复真正实力的灭世之轮，整个人感到疲惫之极。

　　汗流浃背，喘息如牛。

　　比平时连续作战三小时还要累。

　　茜茜公主都带点震惊地上前挽扶住岳阳的手臂……刚才太古符文的闪现，不仅把岳阳的力量抽干，她和雪无瑕也感到一阵脱力，微带晕眩。

　　整个地魔神殿废墟，也产生了不可逆的影响。

　　碎石冰霜，岩阶地面，统统变成了一个毁灭形态的漩涡状，周围空间的任何生命都毁灭了。

　　没有在觉醒过来的冰雕群，因为封印时间过于漫长，活下来的本来就所剩不多，他们先在金色巨人的威压下湮灭掉几个，仅剩两个，又因为岳阳全力施展太古符文呈现的灭世之轮，瞬间飞灰烟灭掉。冰雕散落，他们的躯体全部让灭世之轮化成了虚无，除了几本褪色的宝典，再也一无所留。

　　“灭世之轮可以这么强！”雪无瑕纵有真相之书，也不知道岳阳达到先天至尊后施展的灭世之轮这么恐怖。

　　“……”岳阳大口地喘息着，顾不得回答，事实上，他也想不到。

　　身中灭世之轮的立地魔尊，还没有死。

　　只是生机断绝。

　　他身上的天魔神铠，自动脱落。

　　贮物戒指，接着是立地魔斧掉落，蛇发的模样也保持不住，恢复成一个相貌狰狞的魔人，与那个让小文丽钉在冰壁上同样在灭世之轮下生机断绝的生命守护战兽魔人有点相似。

　　立地魔尊似乎想走向自己的生命守护战兽，但刚迈一步，身体就产生微颤。

　　一个失控的踉跄，立地魔尊控制住了。

　　第二步，立地魔尊面前的生命守护战兽，那个由银发老人转化的狰狞魔人化成流光，在半空中四散，却没有像别的生命守护战兽死亡那样再回流立地魔尊这个主人的身体……啪的一声，立地魔尊的召唤宝典掉落地面，迅速地掉阶，颜色黯淡，一缕能量光芒渐弱，如同主人的生命。

　　立地魔尊双膝一软，差点跪在地面上，但他一挣扎，稳稳地站住。

　　“你很强，假如不是封印数万年，现在的我根本不是你的对手。假如我有强大的实力，我一定会挑战最强状态的你，但是，因为外面的局势，我已经没有时间等待了，我急需变强。立地魔尊，你不是败在我的手中，而是败在命运之下。”岳阳向立地魔尊微微致敬。

　　“我的命运，早在数万年前就已经注定悲剧，这样死去，比继续苟活下去要好！年轻人，谢谢你，如果你看见天魔陛下，请跟他说，我解脱了。”

　　立地魔尊弯腰，伸手把镶嵌在天魔神铠胸甲内部的一块拿出来。

　　轻拭一下。

　　随后将它抛给岳阳。

　　最后，再坚强地站直身形。

　　他就保持着标枪般挺直的身体，一直立着，即使瞳孔扩散，生机全部断绝，也死而不倒……那怕岳阳以灭世之轮斩杀了他，他也是当年狂嚣地纵横整个天界的立地魔尊。

　　岳阳看了看手中这枚精致的‘天魔令’，默然收入怀中，再向立地魔尊施了一礼。

　　挥手洒出一团涅盘之火。

　　焚尽立地魔尊的尸体。

　　这是第一次，岳阳在格杀强大的对手之后，不把尸体收集起来用作花肥或狗粮，第一次真心尊敬地对待敌人的尸体。假如立地魔尊是巅峰状态，岳阳就算是使用灭世之轮，也不一定能够命中这个强大的敌人，在灭世之轮秒杀之前，立地魔尊早让法则封印削弱，又在金色巨人的威压下重创，甚至还让雪无瑕、茜茜公主、小文丽和风暴女神将她们连番打击。

　　这样的敌人值得岳阳尊敬……

　　他不是第一个倒在时间长河的淘汰者，也不会是最后一个，但他绝对值得记入岳阳的成长史。


第八百一十四章：【彪悍的人生不需要解释】

　　“你好像不太高兴？怎么？”茜茜公主把痛苦之镜递给岳阳，本来还以为这小子会高兴得蹦起来，谁不知一接过，就呆呆地看着，就像整个人忽然傻掉了一样。

　　“看不出，但有种说不出感觉，总之，似乎……”

　　岳阳也说不出为什么。

　　但他内心有种感应，觉得这‘痛苦之镜’不是一件好东西。它更像是一件神咒物，又或者有某人在里面施过什么烙印，除了创造它的主人，任何人都不可能真正成为主人，假如用涅盘之火净化，只会毁掉它。总之，岳阳一拿到它，心里有一种非常危险的感觉。要不是茜茜公主难得出手抢到的，他都会像烫手热山芋那样扔在地上，尽快抛弃，免得惹祸上身。

　　蛇发魔男长风，明明是人类，却变成那个样子，岳阳猜测其实与费雯丽女皇的诅咒无关，多半还是痛苦之镜的诅咒。假如费雯丽女皇要诅咒蛇发魔男长风，他早就没命，根本不可能继续存活。

　　还有，岳阳怀疑，使用痛苦之镜的立地魔尊，就算本身挣脱封印，实力一直无法恢复，也是痛苦之镜所为。

　　这些猜测没有直接的证据，但岳阳不能说没有。

　　自己使用痛苦之镜，又会如何？

　　茜茜公主是何等聪明，一看岳阳神色不对，就恍然大悟，自己捡了一件要命的东西，赶紧抢了过来。

　　远远扔出去。

　　她虽然希望能够最大程度地帮助岳阳，但绝对不想他因此受到某种影响。

　　世间有许多宝物，不适合使用，那是不可强求的。比如立地魔尊的‘立地魔斧’和‘天魔神铠’，这两种亚神器都不是大家能够使用的，尤其是天魔神铠，必须是充满邪恶浑身魔气的生命才能穿戴，否则，一个正常人穿上了它，就会让它污染成一个‘魔人’。

　　不过，立地魔斧和天魔神铠还好，岳阳用不了，还可以送给灰太狼来融合，对它来说，越是邪恶越是魔气森森的宝物，越容易融合，也越能增加实力！

　　它本来就是代表毁灭的灭世魔狼！

　　地魔神殿一战，除了大家的提升之外，真正收获的宝物，是还需用涅盘之火继续净化的定魂钉。

　　定魂钉，现在还在封印中。

　　岳阳若能解封，获得它的认主，那么将收获一件超强力的‘神器’。

　　有这个宝物，岳阳多少还有点安慰。

　　当然，神器不是大白菜，不是想使用就使用的，岳阳要获得定魂钉的认可，还需不少努力。

　　“虽然不能使用，但我们也许可以把它带出去，找夜后和至尊看一看，又或者封印在一个特殊的地方，不能让它留在这个地魔神殿废墟，否则，有人捡到了，恐怕也是祸患。”雪无瑕思考一会儿，让风暴女神将把痛苦之镜捡了回来，递给岳阳，放入镇魔塔内暂时封印。

　　“看来，有时候的小便宜是要不得的。”茜茜公主可爱地吐了吐粉舌，她难得的娇憨之态，让岳阳看得狼心大起，非要尝尝虎妞小香舌的滋味，但这一次……得到的是茜茜公主迎面的一拳。

　　地魔神殿变成了废墟，岳阳、雪无瑕和茜茜她们微作休息。

　　等恢复大半，风暴女神将和闻讯赶来的灰太狼，早把战场打扫得干干净净，任何有阶值的东西都不放过。

　　天魔神铠和立地魔斧给灰太狼留下融合。

　　好东西留给自己的忠实看门狗。

　　岳阳同学虽然经常对灰太狼拳打脚踢，又呼来喝去，但偶尔对它也不错，最少有好东西总给它留一份，他这个主人，勉强还算合格。灰太狼高兴坏了，亚神器，这东西绝对是稀罕物，尤其是天魔神铠，超极品的亚神器，无限接近神器的存在，要是让通天塔魔渊的巴鲁特、哈辛等等大魔王知道，岳阳给灰太狼融合了，那些家伙绝对会内牛满面的。

　　灰太狼聪明，它明白什么叫做夜长梦多。

　　也不走了，直接就在这个地魔神殿的废墟中，直接开始吞噬立地魔斧和天魔神铠融合。

　　让魔渊的强者都哭死去吧！

　　岳阳、雪无瑕、茜茜公主三人返到黑色熔岩区域，发现海胖子、叶空和雪贪狼他们正在对战一棵超巨大超丑陋的人面邪恶古树。

　　假如没有经过岳阳刚才举起的那个金色巨人法则力量威压，这个人面邪恶古树不费吹灰之力就可以把海胖子他们打败。虽然它不能移动，但实力高达天阶五级，又在这个邪恶能量弥漫的地方，简直是不可战胜的存在。

　　可惜金色巨人的威压让它大损，周围的邪恶能量也大量削弱。

　　最重要的是，海胖子他们的战法很无耻。

　　雪贪狼这个冰块男是主攻，天罗王子和叶空他们是牵制，海胖子的风息海鸟负责远程打击，厉氏兄弟则清理着周围在威压后苟活下来邪恶树人和妄念怪物。所有人分工合作，慢条斯理，对于一个不能移动的大BOSS，他们显得非常耐心，准备了一种小刀锯大树的‘风筝战术’。

　　天阶五级很抗打，但再能抗打，被打得多了也会受伤。

　　只要恢复的速度比不上攻击的速度，那么它再强也会有倒下的一天。

　　“不错。”岳阳看了一会，很难得地表扬一句。他开口说话，专心致志地战斗的雪贪狼他们才发现岳阳已经出来了，顿时大喜，更是士气高涨，战意无穷。

　　“注意威压，只要你们进入了它的百米内，它的领域能力就可以将你们威压得无法动弹，秒杀你们，是随时都可能发生的，一定要注意控制距离，最好借此参悟至尊境界的无上意志。只要你们的意志足够坚定，它的威压会削弱许多。还有一点，那就是重生。在它的根系之下，还有不亚于上面树脸那么巨大的核心，就算上面的树脸让你们轰倒，也足够有能量重新生长出一个新的树脸……”雪无瑕翻开真相之书，指点下大家，尤其是身为主攻手的弟弟雪贪狼，更是重点警告，让大家不要轻敌，毕竟天阶五级不是他们轻易就可以拿下的存在。

　　“明白。”雪贪狼肃容点头。

　　“你们若能打趴下这个丑丑的树人，提升是肯定的，如何在战斗中多领悟，非常重要，珍惜这个难得的敌人吧！”茜茜公主平时很严厉，今天却比较宽容。

　　主要还是这个树人的情况有点儿特殊，它的根系扎在这里。

　　不能移动，是它的致命点。

　　要是它能够像岳冰的泰坦树人那样飞奔，海胖子他们早就被秒了。

　　岳阳临走前，还说了句：“似乎这树脸里面的邪恶核心还不错，记得拿回来，我有用！”海胖子听了一头撞在岩石上，这都是什么老大啊，小弟们辛辛苦苦打到宝贝，还在贡献上去……不对，到底谁才是老大啊，好像自己才是名誉上的老大吧？

　　他刚要开口讨价还价，在岳阳那里交换点宝物出来，可是岳阳不给他这个机会，带着两女，飘然而去。

　　叶空一脚把海胖子踹飞，破口大骂：“你是猪啊？”

　　海胖子正要回击，猛然看见刚才自己站着的地方冒起一根夺命的树根，顿时吓得打了个哆嗦。在战场上分心就等于自杀，幸好这猴子还有点义气。

　　“猴子哥，你是个好人！”海胖子热情地给叶空发张好人卡。

　　“你想恶心死我啊？”叶空一听，整个脸扭曲变形，差点没有当场吐出来。

　　沙谷，静沙长廊。

　　岳阳和雪无瑕、茜茜公两女经过雨伯风伯两人之前的指引，依照地图找到了困在静沙长廊的沙婆婆。原来岳阳以为，这位让风伯称为沙罗曼的沙婆婆，是一位慈祥的老婆婆，谁不知，简直大跌眼镜。这位沙婆婆，一点儿也不老，看起来估计最多只有四十，是个成熟稳重贤达明惠的中年妇人。她跟四娘比起来，稍微要成熟一点，同时缺少一点温柔似水的母性辉光。

　　这位沙婆婆站在四面是水的清池中央，身穿一身美服。

　　双足却牢牢地钉在地面上，完全无法移动。

　　沙谷对她的惩罚，是无法洗澡。

　　那怕身边到处都是清澈见底的池水，但她只能一直这样看着，无法在下面带起一滴水来清洁自己，那怕雪无瑕和茜茜公主用最快的速度，掀起一大片波浪，在浇到她的身上之前，也尽化成白雾消失。

　　这个惩罚让岳阳很无语……倒是雪无瑕和茜茜公主两个对这个惩罚比较有共鸣，觉得很残忍。

　　她们觉得一个有严重洁癖极喜泡澡的女人数万年站在水边无法洗澡。

　　如此惩罚，已经不能用残忍来形容！

　　让岳阳同学好奇的是，这位名叫沙罗曼的沙婆婆，当年到底做过什么坏事，才会让人封印在这里接受数万年的惩罚？

　　“过去的事，就不要再提了，你们才多大，有些事情，不是你们这个年岁的小孩子可以弄明白的！”沙婆婆看见有通天塔的后辈前来，又看岳阳和两女都优秀无比，更是喜上心头，满脸笑容地摆手，并不追究岳阳同学八卦之心的冒犯：“你们不用理会那两个家伙，他们都是猪头，而且还是世间最蠢的猪头，我要不是怕他们伤心自杀，早就与他们断绝关系了，你们不知道，跟他们的名字放在一起说，那是我人生最大的不幸！好了，不说我的事，说说你们，我对你们几个小家伙很是好奇……小男孩，先由你开始说吧！”

　　“我的人生用两个字就可以形容。”岳阳同学表示自己的人生很简单。

　　“哪两个字？”沙婆婆奇了，两个字就可以形容整个人生？

　　“彪悍！”岳阳一本正经地回答。


第八百一十五章：【让人头皮发麻的情报】

　　“有趣的小男孩，嘴皮子挺利索的，难怪能哄得两个小姑娘都死心塌地的跟着。”沙婆婆乐了。

　　“谢前辈夸奖。”岳阳同学讨好地施礼。

　　“沙谷，以你的实力，要过去根本没有问题，但两个小姑娘有点麻烦。”沙婆婆微颦眉头：“要知道，前面三谷只是试炼，几乎没有什么难度，真正考验人的，是后面的关卡。前面三关都是有序的，也就是说，无论怎么变化都好，都在自己本体的控制范围之内，但在后面的关卡却不是这样，那是完全无序的，就算再强大的人，假如触犯了某一些法则，也必死无疑。比如说在第四关欲谷，那是一个考验人心的欲望关卡，假如把握不住，就会永远堕落在里面变成其中一分子，又或者灵魂湮灭，永远消失。在那里，必须符合那个关卡的法则，才能通过，在没有达到至尊之境的意志，我不建议两位小姑娘跟你一起历练第四关，更别说后面更困难的关卡。”

　　“非常感激，前辈，您的提点是我等小辈的福气。”茜茜公主赶紧以礼致谢。

　　“能否再给我们说说后面的关卡，那怕我们暂时没有资格闯关，也想更多地了解一下，以便在未来的某一天闯关时，能够提前做出准备。”雪无瑕也虚心请教。

　　“欲谷刚才说了，非常难，在那里，任何人的任何欲望会加倍地放大，当然环境和法则也会影响，总之是非常难的关卡，能够通过的武者屈指可数。在第四关后，最可怕是，在后面不会再有像我们这样的镇守者存在，完全是残酷无情的法则作用，一旦触犯，进入的武者就会彻底完蛋，任何人都无法拯救……小男孩，你要认认真真地想清楚，是否挑战，是否能够控制自己的欲望，假如你没有绝对的把握，那么就是一条不归路！”沙婆婆如此向岳阳警告道。

　　“谢谢您，我会好好考虑。”对于如此残酷的闯关，岳阳当然不会轻率大意。

　　现在他不再是孤身一人。

　　在背后，有四娘、冰儿霜儿，还有伊南、落花、天罚她们……甚至，还承载着龙腾大陆和通天塔的希望。

　　岳阳也知道自己绝对不容有失，所以，面对超难的挑战，他必须作出慎重考虑，而不是鲁莽地挑战。假如没有提升先天至尊之境，岳阳不一定会去挑战沙婆婆郑重警告的欲谷，但现在的他，比以前更有把握。

　　他暗下决定，先返回天梯。

　　与大家商量过后，他会独自返回，只身挑战。

　　沙婆婆没有更多的劝说，又把后面的情报说出来：“比欲谷更难，是第五关的兽谷，在那里，任何武者在不能使用自己力量的情况下，必须培养一个最原始的战兽，由弱到强的培养，假如培养的战兽死亡，那么挑战者就会受到法则的惩罚，战兽死亡超过三次，挑战者就会受到法则的惩罚，直接变成一个战兽……假如变身的这个战兽仍然死亡，那么挑战者将永远湮灭。值得注意的是，假如培养出来的战兽不足离开兽谷，那么挑战者也将一辈子地困在兽谷里面，成为那里面的一分子。”

　　“第六关，是极难的魔谷，挑战者可以选择做降伏万魔的光明阵营，也可以做屠戮天使的黑暗阵营，双方在固定的时间内，必须完成不同的阵营目标。魔谷最可怕的是，无论有多少个挑战者进入，无论最后是否幸存，都只有胜利者一方阵营的挑战者可以通关，失败者，将永远留在魔谷中，永不逃脱。”沙婆婆说到魔谷时，她的表情都露出一种恐惧，显然在曾经的挑战中留下了难以磨灭的心理阴影。

　　“如此说来，岂不是有许多失败的挑战者留在魔谷？”雪无瑕忽然想到了这个重点。

　　“没错。”沙婆婆竖起一只手指：“魔谷里面，有超过十分之一是挑战者。”

　　“吓？”岳阳同学被震住了。

　　感到头皮阵阵发麻。

　　竟然有那么多挑战者困在魔谷里面，先别说能够通过第四关欲谷和和第五关兽谷的挑战者具有什么实力，仅是总数十分之一的挑战者那种庞大的数量，就可以知道这个第六关的难度有多么变态。

　　茜茜公主压下震惊，追问：“前辈，能否再说说第七关以后的情报？”

　　沙婆婆摇头：“我也没有进入过第七关‘生谷’，据说，那里比第六关‘魔谷’还要困难无数倍，我实在没有信心挑战。在那里，通过最快的人是费雯丽那个小姑娘，好像也要半年时间才完全通过的……许多顺利通过第七关的强者，一辈子困在第七关生谷，永远也出不去。小男孩，你要考虑清楚，即使你通过了第七关，也是无法顺利离开的，在第七关到第九关，有着太多的限制……很抱歉，除了第七关少量的信息，没有更多有用的情报给你们，因为我对于第八和第九关的情报一无所知。当然，第七关以后，对你现在来说，还是挺遥远的事，你们先想想如何通过欲谷和兽谷吧！”

　　岳阳点头，再度致谢。

　　对于第八关和第九关的情报，岳阳也不指望沙婆婆可以有很多好消息。

　　有曾经通过第九关的费雯丽女皇陛下，岳阳相信，她知道的，肯定会比沙婆婆更加清楚，而且，以她的角度和方法，说不定可以对岳阳有别样的启发。

　　等返回天梯后，一定要想办法抽空去见下费雯丽女皇。

　　她才是知道最多秘密的人。

　　要告别沙婆婆之际，岳阳忽然记起那个痛苦之镜。

　　他把它变出，请沙婆婆帮忙看看，这东东的来历究竟如何。谁不知见多识广的沙婆婆看了也是摇头，表示看不出这东西的秘密。不过，对于岳阳这个的举动，引起了她的诧异，带点试探地问：“你们去了地魔神殿吗？我记得这个痛苦之镜，是那个四大家族的独孤长风的宝物吧……当年，独孤长风那个小孩执意要去挑战立地魔尊，后来一直没有回来，他已经死了吗？”

　　岳阳摇头：“他没死，变成冰雕了，这东西是我在地魔社殿捡到的。”

　　这小子发现沙婆婆还不知道自己已经干掉了立地魔尊，随口撒了一个谎。这样也好，省得浪费口水解释杀死立地魔尊的力量如何来的，万一让她看出什么破绽就不妙了。

　　沙婆婆也没想过岳阳这个刚刚攀上先天至尊的小家伙能干掉立地魔尊那种大牛人。

　　在她眼中看来，这小子已经够变态了，还是小豆芽一样的年龄就已经先天至尊，而且远胜其他先天至尊，大有一种神识初成神格渐现的完美至尊之境。虽然岳阳现在的等级不算高，但身为前辈的她，还真不敢轻视。按照这种潜力，岳阳未来达到神圣至尊以上是铁板钉钉的事，除非半途夭折……

　　她没想到岳阳已经干掉了立地魔尊，但估计他在立地魔尊的攻击下全身而退，可能还占点小便宜，比如这个痛苦之镜就是他的战利品。

　　“天界四大家族，与我们通天塔还有点关系，算了，既然他没死就行，你们犯不着费大气力去救他，让那个骄傲的小孩多受点教训也好。东西我看不出来，只是感到有点古怪，最好不要使用它。”沙婆婆果然不愧是活了几万年的老妖精，一眼就看出有不对劲。

　　“我们会小心。”岳阳重新把痛苦之镜封印进镇魔塔，正准备离开，忽然沙婆婆唤住了三人。

　　“你们似乎实力还不错，能不能帮我弄颗‘美人鱼之泪’？有了它的话，我也许能够极短时间地隐瞒过法则的惩罚，可以痛快地泡个澡。最少，也能浸浸我的脚、洗洗手、擦擦脸啥的。”沙婆婆提出了这个请求。

　　“尽力而为。”岳阳看她也挺可怜的，就站在水边万年不洗澡，这也难受了。

　　但他不敢把话说满了。

　　美人鱼之泪这东东可不好找，要不然沙婆婆也不用站在这里作万年期盼！

　　沙婆婆不知道痛苦之镜的秘密，也许费雯丽女皇知道。

　　岳阳此时对于去见费雯丽女皇的心思，更是急切。

　　在带着雪无瑕和茜茜公主两女离开试炼之地，利用三界罗盘，重返天梯之前，岳阳先传送回第二关风谷。灵云国主、图海等人的战斗，已经结束。

　　一场惨胜。

　　图海右臂折断，右腿齐膝而没，只剩下‘半个人’。

　　灵云国主他们身上也无一不带伤，看见岳阳返回，灵云国主偷偷捂胸口……那里有个前后贯穿的血洞，要不是灵云国主够强，生命力够坚韧，他早一命呜呼。

　　岳阳能够理解他们，即使以六人之力，要在那种地利劣势的环境击败两大神殿长老，也不是一件容易的事。

　　可是让岳阳大感意外的是，灵云国主他们六个人并没有选择击杀。

　　而是强行俘虏红鹤和赤峰两大长老。

　　正因为这样，他们六人才付出如此惨重的代价。

　　看见红鹤和赤峰两个遍体鳞伤奄奄一息的痛苦样子，岳阳就可以想像到之前的战斗是何等激烈。岳阳把两位神殿长老扔进镇魔塔封印住，再给灵云国主每人一颗上品的武灵丹：“做得很好！不过，这只是刚刚开始，要撼动中央神殿，这两个神殿长老只是冰山一角。对了，你们暂时不要出去，第三关根本没有神殿的死士进入，我估计他们已经全部离开，就等在外面！”

　　灵云国主他们听了，脸色微黯：“八荒、雪原和战歌三大团队看来凶多吉少……”

　　这种可能性，他们早就猜到，只是之前掩耳盗铃不愿多想。

　　现在听到岳阳的警告。

　　心里颇是难过。

　　“如果担心神殿死士报复，你们可以去地魔神殿，地图在这，他们应该想不到你们会去哪里！”岳阳还没有说完，灵云国主他们已经震撼惊叫起来：“如此来说，您已经荡平了地魔神殿？”

　　“你们去看看就知道了！”岳阳潇洒一笑，转身离开，留下惊骇得瞠目结舌就像木偶般的灵云国主等六人。


第八百一十六章：【完美的先天至尊之境】

　　天梯五层。

　　就连最强的天诛也无法站立，疲惫不堪地倚石而坐。

　　在他的周围百米，龙皇、冥皇、巴鲁特、哈辛等通天塔强者横七竖八地躺倒在地面上，在疲乏之下，再也不顾形象。天魔殿中的天谴、天劫、天罪、天怒、天杀、天剑等人也累得像狗一样趴在地上，喘息不定，只有天灾那个小妮子够聪明，早早就央求岳阳带她进天梯里面找天罚一起修炼，没有参与这一战。虽然以天灾她的实力，想追上突飞猛进的凤仙美人有够呛，不过，她自己在五千阶以下的自修应该没有大问题。

　　老龙龟和南宫老人也来了，要不是他们俩援手，天诛他们想杀掉神殿长老估计还得花点气力。

　　在这种超阶的挑战中，谁也不记得这一仗用去了多少时间。

　　整个通天塔的超级强者齐出。

　　战得日月无光。

　　战得筋疲力尽。

　　这，才仅仅干掉一个天阶五级的神殿长老……要是这个神殿长老再强一点点，又或者在此之前，没有岳阳重挫他的士气，估计结果将会是完全的两样。

　　“太可怕了，原来没有法则限制，天阶五级竟然强大到那种程度！”巴鲁特大魔王现在还吓得心有余悸。

　　“那小子是怎么独力俘虏神殿长老的？”龙皇已经无法想像岳阳的实力。

　　“他本身就是个变态！”冥皇无法解释。

　　“你觉得怎么样？”南宫老人一边给天诛疗伤，一边问。

　　“刺激。”天诛酷酷地回答。

　　其实他知道，南宫问的并非是战斗感想，而是在这仗战斗中的参悟，有没有提升的可能。不过，天诛觉得这一仗还真是太刺激了，那种随时都可能让敌人秒杀、无时不如履薄冰的终极挑战，是一生中极为宝贵的经验。相比起来，上次与黑狱王和远古魔王他们的战斗，简直就是小儿科……甚至，就连天后的九曜族入侵战，都比不上这一仗那么艰苦。

　　天后带领九曜族入侵，最难的部分有至尊、夜后和岳阳承担。

　　现在，至尊和夜后前往天梯，岳阳远去天界修炼，那重担压下来，让成为首领的天诛几乎喘不过气来。

　　南宫老人笑笑，在警戒众人安全的同时，一边顺便把战斗的过程笔记下来。他希望不仅仅是在场战斗的超级强者，还有以后的后辈，也能在这种挑战中收获经验，成长提升。

　　岳阳的身影，不知何时出现在战场中。

　　声音清澈地响起来，大家才发现他已经回归。岳阳冲着天诛笑了笑，忽然把两团黑影抛在地面上：“很刺激是吗？还有更刺激的呢！这两个也是神殿长老，而且比之前那个神殿长老还要强大！他们一个叫作红鹤，一个叫做赤峰，都有他们独特擅长的能力，你们，要继续加油！”

　　天诛呆了。

　　天谴和天劫吓得脸色发白，刚杀一个神殿长老，又整来两个？

　　巴鲁特大魔王一头撞在石壁上，大有种自杀的冲动，自认识岳阳这变态小子，自己这辈子就算是完蛋了！

　　甚至，就连南宫老人，也觉得岳阳再整两个神殿长老出来的举动是不是有点急于求成，有压力是好事，尤其是这种死亡压力，更容易让人进步。

　　但现在大家就算是死亡压力再大，也迫不出多少战力了。

　　毕竟大家已经是极限中的极限……

　　“这两个神殿长老，可不是简单的人物，在天界，一共需要五名天阶五级以上的强者和一位天阶四级巅峰的强者联手合作，还付出了重伤的代价，才能拿下的。”岳阳露出就像阳光那般灿烂的微笑，这种欠揍的笑脸，别说巴鲁特、哈辛等大魔王，就连成熟稳重的龙皇和冥皇，都有一种想揍他的冲动。岳阳于众人杀人般的目光中从容自若地悬空而起，在传送离开之前，还留下一句：“顺便告诉你们，赤峰和红鹤这两位神殿长老的恢复能力很快，最少，不比你们慢！”

　　“这个混蛋，我要杀了他！”巴鲁特破口大骂。

　　“真可恶！”龙皇也恨得咬牙切齿。

　　“现在怎么办？”天谴和天劫他们都慌了神，看向自己的老大，天诛。

　　“刺激！”天诛反应过来，还是两个字，不过明显可以听出他声音有点颤音，完全没有平时的冷酷。

　　地面上两个濒死的神殿长老，迅速召唤战兽护体，又拼命吸收天阶魔核能量恢复。众人又是一阵诅咒，这两个家伙还有私货，岳阳根本没搜出来，也许是故意没搜的，反正这两个家伙之前只是装死。

　　红鹤和赤峰虽然现在一个指头也动不了，但他们很蛋定，因为对面那群人也同样累得不行。

　　他们不知道自己以后的命运如何。

　　不过可以肯定的一点是，战斗，无可避免。

　　天诛变出一颗武灵丹，拍入双唇内，缓缓吞服。灵丹现在不用，更待何时？暂时不管什么突破不突破了，先恢复战力把这两个神殿长老干掉再说，再说，要是能干掉这两个神殿长老，自身想不突破都难！

　　龙皇、冥皇和巴鲁特大魔王他们一个个也毫不吝啬地掏出武灵丹，服下。

　　无论如何，必须抢在红鹤和赤峰两个恢复战力之前出手。

　　否则胜利渺茫。

　　这，将是一场时间、意志的比拼，然后才会是力量和境界！

　　天梯。

　　岳阳到达天梯的底层时，把全身的能量全部释放出来。包括了在地魔神殿没来得及完全吸收的无意识法则能量源，意图继续参悟先天至尊境界，达到完美的先天至尊之境。他这样做的举动，原因有三：一是完善自身；二是给夜后和至尊一个信号，告诉正在上面攀登的她们，自己已经达到先天至尊了；第三，是希望达成完美的先天至尊后，可以召唤那本一直无法召唤的‘神圣宝典’。

　　神圣宝典，在到达先天至尊之前一直没有任何动静。

　　在岳阳达到先天至尊之后，它有了某种回应。

　　可是岳阳依然无法召唤。

　　那种感觉就像以前能量不足无法瞬召宝典一样……岳阳可以肯定，自己有可能召唤神圣宝典了，只是方法不对或者技巧不足，又或者能量需求过多，自己还无法满足。

　　所以，他希望参悟到完美的先天至尊，吸收更多的法则能量，蓄积更多的先天真气。

　　不是命运卡片那种启迪诞生的金色巨人，但岳阳先天至尊境界大爆发，金色能量喷射也足有千米之高，由涅盘之火的集火柱为核心，天怒红莲和冰霜雪花遍布天空，似乎要将整个天梯的天空分割成两半，紫色闪电和法则力量环绕着集火柱，不断地吸收炼化那无意识的能量源。

　　随着岳阳大爆发，一颗颗天界符文浮现。

　　交织出千千万万个玄奥图案，又一起组成银河般璀璨又无穷的光团核心，以岳阳中心，缓缓旋转。

　　岳阳这一刹那无意识发出的神识威压，就连高达二十万阶的至尊和夜后都有感应……

　　小文丽身上诞生出金色蛇妖像，在岳阳的创造领域内，无声地呐喊。她的心神，与岳阳共鸣，既帮助岳阳更快地吸收法则力量，又一起参悟完善完美更高的境界。

　　完美的先天至尊，岂能少了她的参与。

　　雪无瑕和茜茜公主她们也是一样，一个以神念领域，一个以圣力领域，帮助岳阳提升威能，在思想上，也利用双修的默契，三位一体，一起攀登更高更完美的先天至尊之镜。她们两人虽然只是辅助，但也能成为一股不弱的助力，让岳阳迅速提升。

　　在天梯这个安全的地方，岳阳丝毫不用担心周围环境的安全，可以做到心无杂念地参悟。

　　“是哥哥！”与岳阳心有感应的岳冰，反应最快，一下子就惊喜得跳了起来。那怕她无法看见岳阳，但在这种熟悉的意识威能中，她轻易就能判断出是哥哥。

　　“我们下去。”岳雨不假思考就下了这一个决定。

　　“快，快。”伊南已经迫不及待，和岳冰两个飞速冲向天梯的台阶，那怕她们知道，最少还有数小时，才能看见他，不过，她们现在连一秒也无法等待。

　　“这小子现在强大得已经连我都望洋兴叹……嫉妒啊，他每次和雪无瑕在一起，都会突破提升，难道雪无瑕旺夫就旺得这么夸张，看来大妇的地位，目前还真是难以撼动！”还在更高的天梯攀登的凤仙美人，惊喜无比地停住了脚步。

　　自感应到岳阳的能量后，原来努力向上的众女，都激动地返下来。

　　就连目前位于最高的至尊和夜后，也对视了一眼。

　　至尊沉吟了一下。

　　摇摇头。

　　夜后却不独自返下去，而是静静等待，似乎在等至尊改变主意。

　　又过了一会，至尊反问道：“你觉得他真有可能把先天至尊达成完美的先天之境？”

　　夜后的倩影在星空领域内微晃，似乎举起玉手掩口偷笑：“假如你肯出手助他一臂之力，我敢保证他会成功！”


第八百一十七章：【不可复制的突破】

　　岳阳感觉自己就像雪山奔流而下的溪流，在雪无瑕、茜茜公主和小文丽的辅助下，一往无前地勇猛精进。

　　每一秒，都有新的感悟。

　　开始，岳阳以为至尊境界的感悟已经是一个境界的终点，在没有突破之前，都会是自己境界的全部。但现在的他，很快发现，原来以为的终点一下子就抛在身后了，许多新的东西，迎面扑来，让他几乎有种来不及感受的紧迫。因为无须担心人身安全，全身心都可以沉浸在新境界的参悟，又有地魔神殿获得的无意志法则能量源源不绝的供给……岳阳思想境界的进展，如展翅翱翔的天鹰，越飞越高，直达到此前完全无法想像的世界。

　　受益的当然不仅是他，还有与他心灵合一的雪无瑕和茜茜公主。

　　就连小文丽，脸上也闪烁阵阵辉光。

　　呈现出明悟之色。

　　显然，她又进一步恢复前世的战斗记忆和境界。

　　完全不知道时间的流逝，也不知道外界空间发生的一切，四颗一起跳动的心，共同于能量和意志交织的新世界里畅流，就连主导的岳阳，也不知道，这一场参悟，会在什么时候结束，更不知道能够攀升多高。

　　他只知道一点。

　　现在才刚刚开始……真正的提升，还源源不断地到来，远远没有到达极限！

　　千多米高的能量光柱在岳阳思想精华褪变、不断攀登新境界的时候，也在缓缓地成长。

　　整个天梯的起始点，都笼罩在这股玄奥又美妙的法则能量之中，自天梯上面返下的病美人、岳雨、宝儿她们第一批赶到。因为生怕会影响岳阳，她们都强行压抑着激动，远远地看着，不敢靠近。岳冰和伊南，于更高的天梯返下来，超越了柳叶、夏衣、海蓝她们，第二批赶到天梯脚下。

　　与岳雨不同，岳冰与哥哥可是有心有感应的。

　　情不自禁。

　　她完全不觉岳雨的阻止，忘情地奔向岳阳，迅速地融入参悟的思想世界，以她独有的感悟辅助着哥哥，贡献出她微薄又不可或缺的一份力量。

　　“冰儿也过去了，这样真的没关系吗？”岳雨非常担心妹妹会影响到岳阳的练功。

　　“不但没问题，似乎更有帮助。”病美人作出准确的判断。

　　“那，我们怎么办？”柳叶她们也赶到来了。

　　她们心里也想过去助岳阳一臂之力，但担心自己不能像岳冰一样默契融入。要知道岳冰与岳阳共享有双子天赋和心境天赋，平时随时都可以进行心灵对话，默契是绝对没有问题的。她们不知道自己的闯入，是否对岳阳有帮助，心中举棋不定。

　　就连最懂岳阳的病美人，此时也谨慎地看向伊南。

　　伊南在黄道十二宫的处女宫中，与岳阳、岳冰和雪无瑕同享灵镜天赋，再加上正式夫妻合体双修，心灵默契并不在岳冰之下。

　　对于大家的求助，伊南却有一点不知所措。

　　她现在有种尽快融入能量场中的渴望，但无法肯定别人也能像自己一样融入。

　　在犹豫不决中，南疆妖王、醉猫御姐和天灾三个赶了下来。在东方妖族中长期位居上位者，掌握无数地盘甚至成为一方霸主的南疆妖王，比普通人都更有决断力。她提出建议，让伊南和柳叶等心灵默契又或者心灵纯洁的女孩子，先一步尝试融入，看看是否能够给岳阳更多的帮助。

　　已经身为女海皇的海鹦鹉海蓝，还有在天魔殿修行见多识广的天灾，也表示支持。

　　最终，伊南和柳叶，带着大家的希望。

　　收慑心神，缓缓地步入以岳阳为中心的参悟能量场。

　　她们毫无阻力地融入了……这个很好反应，让大家欢呼雀跃。不过即使是这样，她们仍然保持谨慎，再由病美人和岳雨步进能量场，看看是否有意志反斥的可能。其实她们的担心，有点多余。现在的岳阳，非但不会抗拒她们的心神融入，还非常的欢迎。

　　每一个人的加入，对他来说，都是一份与众不同的助力。

　　如果说现在岳阳的心神像一条河，那么大家融入后辅助的思想助力就是一条条小溪，虽比不上他，但合流起来非常可观。而在这种相互融汇的过程中，既滋长了岳阳，又同时提高了她们。

　　实力更强，于更高的天梯空间修炼的巨人大萝莉、红、阿蛮、朵朵、伊卡，此时正疯狂地往下奔驰。

　　夜后和至尊，于最高的空间返回。

　　距离迅速地与她们拉近。

　　估计不用多久就会超越她们……

　　凤仙美人已经急不及待地超过她们几个，追上了烈焰和天火幽魂，战神侍姐妹和螭龙女绛樱正好在返回重修的路上，看见凤仙美人那种着急，也紧紧地跟上，将烈焰和天火幽魂抛在身后，不断地拉长距离。

　　“天阶六级的我，竟然是那么的弱小。”烈焰团长无力地叹息。

　　“……”天火幽魂没有大智慧，但她能在心灵中读懂那一种尽快融入能量场，给主人助力的渴望。烈焰咬紧牙关，紧紧地追在她的身后。如果说追不上战神侍姐妹，追不上绛樱和天罚，烈焰也认了，但如果连天火幽魂都追不上的话，她是无法原谅自己的。

　　时间一分一秒地流逝。

　　半小时，一小时，两小时……

　　如果没有在此之前获得四娘姐姐的知识传承，岳阳肯定无法承受那么多思维不同境界不一的意识融入。但是现在，他觉得自己就像一条大河，再多的溪流加入，都不是负担，也不会超出承受范围，反而是一种壮大，让自己变得更具威力，更有包容力。

　　每个人对每件事每场战斗的感悟都不一样，岳阳从来没有想过，自己有一天，可以同时获得那么多人的经验。

　　这种不同视角不同思维的融和，是极其丰富的。

　　虽然不比四娘姐姐的知识传承更高，但肯定更加庞杂，更加繁多更加细腻。

　　岳阳利用大家的助力，每一分每一秒都尽量壮大自己，兼容所有融和的同时又继续超越自己，一边开拓更多的新境界，一边参悟四娘姐姐留下尚有不明的知识传承……可以说，现在的他正一举数得地修炼。

　　这种修炼，是他此前完全没有想过的。

　　也是大家无法想像的。

　　完全是一种巧合，一种福缘，一种因为机缘成熟而诞生的特殊修行，独一无二，任何人都无法复制。

　　没有任何人能够做到岳阳这样，完全兼容众人的思想；也没有人能像他一样，能让那么多人毫无保留地为他提供助力；更没有像四娘姐姐的知识传承、无意识法则能量源和心神形如一体的默契融合！造成这种机缘，无法再用任何人力物力来复制，这绝对是有史以来的第一次，也是空前绝后的唯一。

　　当凤仙美人她们赶回来，岳阳发现自己的助力变得更大了。

　　如果说他原来只是一道奔腾的溪流，那么获得雪无瑕和茜茜公主她们三位一体辅助之后，就变成了一道急流的小河。再获得岳冰岳雨的加入，他境界提升的速度，变成一条宽阔的大河；当凤仙美人她们来到加入，顿时如滚滚如江水翻腾，威力无穷，势头之猛，无可阻挡。

　　至尊和夜后她们赶到，惊讶地看着眼前的一切。

　　这一切，已经远远超出她们的想像之外。

　　在她们静观的时候，后面的红、阿蛮和朵朵、伊卡卡等人冲了进来……等巨人大萝莉扑进能量场，天空那道能量光柱，竟然已经提升到了两千米以上，让至尊和夜后看得为之凛然。

　　从来没有人试过这样修炼，也从来没有人知道这修炼会成功。

　　不过，夜后和至尊现在可以肯定。

　　岳阳这一次，肯定可以成功，只是他能够在大家的辅助下达到什么境界，还是未知之数。

　　又过了半小时，烈焰团长和天火幽魂加入。岳阳已经在大家的辅助下参悟了三小时，某种意义上代表境界的能量光柱，已经涨到两千三百米以上，而且，还没有完全停止，还有缓缓地提升。

　　“这应该是天意，既然上天如此眷顾他，那我们就助他一臂之力吧！”夜后天籁般的声音响了起来。她其实不担心至尊不出手，对于岳阳，至尊比她更为着紧，只是融入能量场去助他一臂之力，以至尊的面子，若不找个天意的借口，以后面对雪无瑕她们小辈，未免有点小尴尬。毕竟，融入能量场，大家要敞开心扉，思维合一，全力资助岳阳，某些比较个人的小秘密恐怕不能保住了。

　　“……”至尊微微点头，不再旁观。

　　她知道，假如有自己和夜后加入，岳阳这小子代表境界和潜力的能量光柱最少能突破三千米。

　　这对他是极之有利的，要知道，越往上面越难，每多一百米，都是完全不同的境界。

　　而且，加入辅助他，对于自己也有利无害。

　　他虽然得到了最高的提升，可是一起感悟新境界的自己，岂不是也共同获益？

　　当夜后和至尊，一闪一后的飘至，心神合一伸手，贴按在岳阳的身体。岳阳的身体一震，浑身有种巨大的能量爆出。整个能量场，刹那多了一层更加辉煌更加华丽的光环，形如彩虹，环绕在外。能量光柱急升数百米，轻易冲破了三千米……

　　如果说岳阳此前的提升形如不可阻挡的大江，那么夜后和至尊的辅助就像是两个巨大的湖泊，无穷无尽的能量和远超岳阳的境界，带给他的冲击，完全无法言喻。

　　又一小时过去了，岳阳还无法完全参悟至尊和夜后带来的新境界。

　　尤其是至尊。

　　他感觉自己几乎不用走着前进，完全是她拖着自己在飞行前进，那种速度比飞还快……不仅是他，与他同样感受的，还有雪无瑕她们，在能量场中每一个人，都共享对方的所有。每个人都通过岳阳，获取别人的新知识，通过岳阳来提升自己，每时不刻，每个人都在升华之中。

　　也不知过了多少时间，就在岳阳与至尊突破自以为已经是最终的境界，能量光柱缓缓停止上升的时间。

　　天空，凤凰清鸣，响彻云霄。

　　麒麟女冰吟跳出来，直接扑到岳阳的背上，带点小调皮的意识与所有人瞬间互通。

　　她的出现，让雪无瑕她们惊喜无比，要知道，这个麒麟妞可不是简单人物，平时可是千呼万唤都不肯出来的。

　　另外还有两股仅仅是至尊和夜后才勉强能够感应的全新意识出现，只是贯注在岳阳的身上，旁人明知有异却无法感应这股能量的存在。至尊，觉得心神一震，原来自以为已经是终极的境界，粉碎，一下子出现了全新的、无穷无尽的玄妙世界……她感觉似乎冥冥中有一把剑在自己的身体穿过，刺在岳阳眉心，这把剑非但刺穿了岳阳与自己共创的最高境界，还刺破了天空。

　　不，不是天空。

　　而是整个世界树的法则世界！

　　是谁？

　　是谁打破了境界的极限？是谁用剑气连通了整个天梯世界？

　　至尊来不及思考，猛然发现整个世界树的法则，神奇无比地与岳阳联系起来。

　　原来已经让岳阳吸收完的无意识法则能量源，现在又有了替换，浩瀚得就像大海般的法则能量，瞬间冲进能量场，冲进岳阳的身体。岳阳在这一刻，有种错觉，感觉自己就位于大宇宙爆炸的中心点，随着爆炸，心灵无穷无尽地扩大……

　　实力最弱宝儿、夏衣以及岳雨她们，不足一秒钟就晕厥倒地，心灵自动脱离了这种宇宙爆炸般的心灵冲击。

　　岳冰和伊南她们坚持了三秒。

　　红和阿蛮她们身为神使、神将也只是五秒就达到极限。凤仙美人、落花、茜茜公主咬牙坚持到七秒，最后不支倒地，只有雪无瑕以神念领域强撑，支持到十秒，实力远在众人之上的夜后时限到达三十秒，只有至尊一个，才能坚持到一分钟。

　　最后，她与岳阳同时晕倒，心神始终保持同步。

　　在失去意识之前，至尊仿佛看见了一本十米之巨辉煌无比的宝典在面前闪闪发光……

　　是神典？

　　她无法再思考，倒下，趴在岳阳身上，精神倦极地沉沉睡去。


第八百一十八章：【温泉边的真相】

　　柳叶苏醒过来，她感觉自己仿佛已经在梦中历练了千万年那么漫长。

　　一种无法用言语来形容的境界、知识和能量，就像海洋那般充满着整个心灵，满满的，似乎随时都要洋溢而出。她知道，要不是自己的境界不足，无法容纳更多，那么在梦中收获的东西，将会比现在更多万倍不止。那种无穷无尽的世界，是岳阳带给她的，也有大家不同程度的感悟，柳叶从来没有想过，世间上，竟然还有那样超越想像的浩瀚如宇宙的无极限存在……

　　师父！

　　柳叶坐起来，急急想看看岳阳有没有出事。

　　她不确定自己之前失控晕迷，会不会对师父造成影响。

　　“你醒了？”病美人出现在柳叶面前，柔荑玉手递给她一杯水：“你的潜力真不错，足足睡了三天。”

　　“三天？”柳叶不明白自己睡了三天跟潜力有什么关系，不过她对于病美人这个无痕师母，向来都是尊敬有加的。柳叶下意识地接过杯子，一边莫明其妙地反问：“我晕睡了三天？”

　　“是，在新境界收获越多，身体就需要越多的时间来作出调整适应。你睡了三天，调整时间长，证明你收获更多啊！要知道，最快醒来的宝儿和小奴，只有一天时间，我和岳雨、夏衣她们几个都在两天左右，这可以证明你比我们几个更具潜力。”病美人在接回柳叶的杯子时，柳叶惊讶地发现，在她的手指，有一缕几乎用肉眼看不见的晶莹能量丝，灵性无比地缠绕上自己的手指，一刹那，柳叶觉得自己的心扉似乎打开了，直接就可以在心灵之中与无痕师母对话。

　　“这是什么？”柳叶发现自己手指间也有这种能量细丝，但与病美人的能量细丝形态不太一样。

　　“连心结。”病美人微笑地轻抚下柳叶额前的柔发：“在心灵完全融合的修行后，我们每个人都获得了这一个心灵特技，我和岳雨决定将它称之连心结，虽然形态每个人都不一样，但它的确能够用来沟通心灵。”

　　“心灵的能量吗？”柳叶惊喜地发现，这种能量是万物都无法阻挡的，只受自己意志的支配。

　　“看！”

　　病美人不答，玫红的玉指，轻点向远方。

　　柳叶抬头，这时才发现，岳阳创世领域的能量场仍然聚而不散，自己还笼罩在其中。而整个能量场，充满了各式各样美妙无比的心灵能量丝带，它们形态不一，却各具特色，有大有小，若花若带，交织出一个个玄奥无比的连心结图案。

　　岳冰和伊南她们还在沉睡着，更多的人躺在地面上，并没有苏醒。

　　她们还沉浸在能量场中。

　　身体还因为新境界的突破而作出不同程度的调整。

　　柳叶看见，夜后的连心结最美丽，就像一颗又一颗的星辰，用星光连结起来，交织出来的图案也是众人之中最华丽的，璀璨闪华的辉光，简直让她目不暇接。而至尊的连心结，剑光冲霄，凛冽得让人无法直视，那怕是无意识的心灵能量，也让人不敢生出任何亵渎之心。至尊的连心结，也是唯一拥有巨大影像守护的独特存在。那个心灵影像极似她的本人，但合掌瞑目盘坐，多了几分不嗔自怒的神威，少了一分普通的女性温柔……柳叶看见了，灵台震动，禁不住诞生出一种顶礼膜拜的恭敬。

　　她不知道至尊连心结中间那个影像代表什么，但最直观的心灵感应，那是‘神圣’的存在。

　　跟至尊不同，岳阳没有连心结，也没有什么影像守护。

　　他躺在大家的中心。

　　整个人，散发出一种宇宙星河般无穷尽的浩瀚能量，无时不刻地供给还在沉睡的人们，让她们更快地适应新境界突破后身体的调整。

　　柳叶看见岳阳那副沉睡模样，唇角不由有点微弧，心里大感逗乐，却含蓄地忍住了，不笑出来。

　　岳阳的宝典，此际有了很大的变化，长达三米，宽有一米，上面符文闪闪发光，那个独一无二的‘世界’，也在不断地吸收能量。看见这些，柳叶不禁替岳阳感到高兴，她以前常常听岳阳常常自怨宝典提升得慢，还差一点就晋升钻石宝典，偏偏就是不升……现在师父应该可以安心了，他的宝典怎么可能不是钻石宝典呢？好像晋升钻石宝典后，有点不一样了，不过，反正是师父，任何情况都有可能出现吧！

　　对于岳阳宝典的异变，柳叶并没有太多的探究。

　　在让病美人轻轻搀扶起来的同时，柳叶又回头看了一眼雪无瑕。

　　她发现这个雪家大小姐不愧是第一师母，在缠绕岳阳身体的连心结之中，雪无瑕的连心结是最美丽也是最奇妙的，全部由符文组成。一个个不停旋转的符文，竟然全是远古符文的变体，柳叶一个也不认识，不过，她有种心灵感应：那些符文肯定是无瑕师母给师父说的秘语，估计只有师父一个人才能读懂它的意思。

　　有了这个符文连心结，师父永远不会认错无瑕师母。

　　任何人也将无法模仿她。

　　“你也有你独一无二的特长啊！你的纯洁，你的善良，还有穿越一切障碍的勇气，都是无可代替的！”病美人的连心结还与柳叶的连心结相接，她自然知晓柳叶现在的想法，柔声地安慰。

　　“是，谢谢师母。”柳叶玉脸飞红。

　　这算是无痕师母的接纳吗？

　　她不敢多想，急急收起连心结，生怕让病美人读懂她羞涩的内心。

　　病美人如何不知道柳叶这个小妮子的心事，只是不点破罢了，轻轻拍拍她粉嫩的小脸：“去洗个澡吧，宝儿她们都在温泉那边耍闹呢，修炼的事不要急，我们先等岳阳醒来。”

　　柳叶乖巧地点头。

　　只是，在离开之前，又忍不住回头，偷偷再看他一眼……

　　等她飞身起来，正想平时那样依照岳阳传授的战技飞天舞步踏空前进，却惊讶地发现自己的身体比平时轻盈了百倍。一腾空，即随意念而动，不需要像平时那样控制身体，能量自动流通全身，千米距离，一念即至，比起平时骑上穿障之鹿或者灵神合一的同步传送，丝毫不差。

　　有一种错觉，似乎天空变矮了，世界变小了。

　　这是？

　　柳叶怀着震惊，降落在十公里之外的温泉。她原来估计自己最少也要一分钟才能赶到，现在，只需十秒。若是骑上穿障之鹿，或者使用传送，估计更快。

　　不是传送，纯是飞行，虚空漫步，却更胜平时……

　　自己的身体到底发生了什么？

　　一个赤果果的粉嫩胴体扑进柳叶的怀里，宝儿那清铃的声音亲昵地在耳边响起来：“柳叶姐姐好漂亮，宝儿也想做个女神使，可惜还差点！”

　　“谁让你平时不认真修炼？小奴都比你强多了！”夏衣在温泉里冒着泡泡。

　　“没有，小奴不需要变成神使，只要在主人身边就行了。”半精灵小奴害羞地躲进温泉里，只露出一颗小脑袋，不过，那巨大丰硕的凶器根本遮掩不住，在水中若隐若现，直让柳叶看得阵阵自卑。虽然平时看惯了，但现在看来，当半精灵小奴那凶器暴露出来，才能真正发现它有多么大的威力，才能真正感觉它有多么的震憾。

　　“什么神使？”柳叶下意识想问问小奴吃什么才发育成这样的，但话到嘴边又赶紧咽了回去。

　　其实在这里还好，比起宝儿那青涩的少女娇躯，还有向来痛恨贫乳说的夏衣，柳叶心里不会太自卑，小奴是个例外，不能她拿来比……除了天罚，谁也比不了。

　　夏衣给柳叶抛来一面镜子，柳叶一照，惊叫起来：“这是我？”

　　镜中人，柳叶有种认不得的震惊。

　　圣洁又美丽的相貌，微微呈现出惊讶之色，无论是瞳中闪烁的无上意志，还是额心如钻石镶嵌般的‘神使标识’，都无比反映出此镜的主人，是一个晋升神使的强者。怎么可能，我才能刚刚超过先天境界，先天至尊之境遥遥无期，怎么可能变成神使？是不是镜子反映错了？

　　岳雨不知何时，出现在柳叶身后。

　　她的身上，散发出一阵阵微熏人心的处子香风，就连心神震惊的柳叶也能轻易嗅到。

　　柳叶惊觉岳雨的身上，产生了某种奇异变化，却不明白那是什么。

　　非但岳雨一个人，其实此前的病美人，还有面前的宝儿、小奴和夏衣她们，都有焕然一新的变化，让柳叶感觉就像梦幻般不实：难道自己还在梦中？

　　“不用怀疑，这只是我们在小三和至尊、夜后她们那里得到的诸多收获之一，我相信，还有更多能力，等着我们去开启。柳叶，不要紧张，把神使标识隐起来就行。其实我们现在还不能算是神使，我们的境界，是至尊她们带到的，还有世界树这个天梯里无数前辈的指引，若是这样，我们都无法达到‘神使之境’，那就太差劲了！不过我们只是境界到达，真正的实力，却远远不足……如果像小三平时的举例说明那样，打个比喻，我们现在拥有了飞行战兽，但不会骑乘，无法飞上天空，还得在地面上仰望天空……只要我们继续修炼下去，最少也能够达到我们现在拥有的境界，我们不需要担心潜力或者瓶颈的问题，因为小三和至尊她们，已经帮我们打通了。我们要做的，就是尽量自己多努力，不要给他添麻烦，让他可以更加专心致志地提升。”岳雨伸手，轻搂住柳叶的香肩，给刚刚苏醒的她一番耐心的解释。

　　“对，小奴一定会加油的！”半精灵小奴手握粉拳，一下子自温泉中站起来。

　　“哇哇，好白，好大……”宝儿失声惊叫起来。

　　所有人一看，都惊呆了。

　　好半天才反应过来，岳雨和柳叶挪开视线，而夏衣一拳打在宝儿的头顶：“真是笨蛋，你看哪里啊？你自己没有吗？”半精灵小奴大为窘迫，双手掩面，赶紧蹲下来，鹌鹑儿般躲进水里，只敢露出小鼻子以上。

　　为了掩饰刚才的失态，柳叶飞速脱下衣物，滑入温泉之中。

　　在侧，准备下水的岳雨，无意在柳叶胸前一扫。

　　顿时整个人僵住了。

　　目瞪口呆。


第八百一十九章：【岳雨的笑脸】

　　“怎么啦？”柳叶下水后，发现岳雨神情有异，吓了一跳，还以为自己出了什么问题。

　　“没事。”岳雨回过神来，摆手。

　　“柳叶姐姐，你这个金锁片真好看。”宝儿游过来，她发现了柳叶酥胸上符文金锁片，眼前一亮。

　　“我师父送我的，要不是她老人家说不能丢失，那送你也没关系。”柳叶在手半掩胸前雪丘，另一手小心翼翼拈出符文金锁片。宝儿带点好奇地凑近点看，她认识的天界符文本来就不多，对于这个符文金锁片上的符文阵，自然更是看不懂。

　　夏衣沉默无声，她对符文金锁片没有兴趣，倒是刚才岳雨的惊讶表情，让她觉得两人肯定有点什么联系。

　　不过，事不关己，她没必要追究太多。

　　细心如发的半精灵小奴，倒是偷偷地看了岳雨一眼。

　　虽然岳雨此时表面已经恢复平静，但内心其实有如海啸，翻腾不止。

　　柳叶也拥有这个符文金锁片，这意味着什么？她就是自己的妹妹？她也是岳家之后？

　　最让岳雨心神纷乱的，是之前在父亲和五爷爷口中得到的截然不同的讯息……照他们所说的来推断，当年那个在战场上降生的，极有可能是柳叶。因为，只有她才有洁净天赋，才能驱散魔族，才能于危难中拯救陷于魔族重围的父亲他们……因为担心追兵，父亲并没有把降生的小宝宝留下来，小宝宝让战友给抱走了，父亲留下断后，最终失擒，后来获得魔族女伯爵相救，才逃了回来。

　　当年的事情真相究竟如何，父亲已经战死，无法再考究。

　　可是，在诸多的线索中推理。

　　自己极可能是一个抱回来的代替品……

　　岳雨生怕自己眼中的泪意会让大家发现，深深地潜入温泉底部，就像美人鱼那般，坐在岩石上，借这种压迫又无法喘息的空间，释放自己心底的压力，来平复心中的纷乱。只有在这种完全没人看见的地方，自己的心，才能找到一丝平静。

　　自己以后该如何面对小三？

　　万一他知道自己不是他的姐姐，还会像现在一样吗？

　　自己还能处处管着他，还能在实验室中帮忙，还能在生活中无微不至地照顾他吗？

　　这件事说出去，别人会怎样看自己？假如自己追查出真相，那么柳叶该会有多么的伤心……柳叶，她是那么的善良，又是那么的纯洁，她的满腔爱意都系在小三这个师父的身上，要是让她知道真相，柳叶会不会自杀？

　　可是，这件事不说出去，万一以后让柳叶知道，她又会如何，也许更加痛苦。

　　就算自己不说出来，这件事又能瞒住多久？

　　父亲走了，爷爷和五爷爷他们肯定是知道真相的，要是柳叶要嫁给小三时，他们出来阻止，又如何是好？

　　难道要再把小三的身份真相说出来吗……假如让爷爷和五爷爷他们知道小三只是继承三叔的名份，只是四娘姐姐在神愿花树创造的生命，恐怕会伤更多人的心，四娘也不会同意自己说出来的……这不仅关乎小三，还有冰儿和霜儿……自己到底要怎么办？这件事还要追查到底吗？真相，对自己是一种伤害，对柳叶、对爷爷和五爷爷他们也是一个打击，对小三和冰儿、霜儿她们，也是极其残酷的真相，自己到底该怎么办才好？

　　岳雨思潮越来越纷乱，有种进退两难的矛盾。

　　她宁愿自己从来没有看过柳叶脖子的符文金锁片，从来不知道真相。

　　最少那样，还可以保持现状，以后继续稀里糊涂地生活下去，不用为现实而烦恼。

　　在温泉底下，在几近窒息的思考之中，头疼的岳雨忽然觉得脑海反而多了一丝丝宁静，战兽狂潮不知何时自动出来了，给她输入一缕意念。

　　以前的狂潮不具人形，也无智慧。

　　当岳雨在岳阳的能量场中突破晋升到神使之境，它也在那无尽的法则能量中一同进化了。

　　不知不觉，它进化出人形，还拥有了智慧，也许是因为在那种境界觉醒的原因，它的智慧虽是初级，却出奇的通晓人性。还是准圣兽的她，就懂得照顾主人……虽然她无法理解主人的烦恼，但看见主人压抑的痛苦状态，她自然地选择分享，又把周围的水隔绝开来，让主人不至于窒息。

　　看见跟自己模样有七八分相似，模样却像一个水人小孩子的狂潮，岳雨禁不住伸手，轻抚一下她：“谢谢，我没事，让我静一静就行。”

　　狂潮不会说话，安静地坐在岳雨身边。

　　她不知道该如何安慰主人，只有静静的陪伴。

　　岳雨看见她为自己担心的样子，心志反而一下子坚强起来：不论柳叶是否自己的亲生姐妹，又或者她才是真正的岳家三小姐，自己是一个代替品，这些，都不是自己内心躲避的理由！

　　在很久以前，自己就跟小三发过誓，说要一辈子照顾他。

　　这件事，不能成为一个障碍。

　　解开这个心结，不管真相如何，也不管世人如何看，自己一定要留在小三身边，支持他，照顾他！

　　想到这里，岳雨站起来，伸手轻轻抚摸下狂潮的头顶，眼神有了一种平时没有坚定。她游出温泉水面，在夏衣她们奇怪的注视下，飘然而去。

　　回到能量场，看见岳阳仍然在沉睡，而病美人在外面静静等候，照看着。

　　岳雨向她点点头：“小三还没醒，有你在这照看就够了，我想趁这一段时间，自己上天梯历练一下，看能不能融合新境界的感悟，尽快地提升自己。”

　　病美人先是为之愕然，岳雨平时练功兴致并不高啊，今天怎么啦？

　　不过，她没有追问，只是点头：“放心，我会一直留在这，你自己先加油，等他醒了，我也会追上去的。”

　　岳雨与她轻轻拥抱一下，翼展出天使之刃，翔空而起……对于现实的问题如何处理，岳雨不懂，她现在已经放弃了那些，而是加倍地坚定了自己的信念。留在岳阳的身边，在各方面给他更多更多的帮助……所以，岳雨希望自己可以在他醒来之前，能够历练提升，这样，才能给他真正的帮助，而不是给他添麻烦。

　　当然了，这样，也可以暂时平静一下心灵上的纷乱。

　　抛开一切，练功提升。

　　岳雨重踏天梯的修炼之路，她从来没有这么专心致志，以前的她，不喜战斗，心性和平，对于练功提升方面没有很高的渴望，更多是一切顺其自然。

　　现在，她以一种从来没有过的坚定和渴望，转化成自己前进的动力。

　　天梯千阶、一千五百阶、两千阶、两千五百阶、三千阶……岳雨从来没有想过，自己能够一口气冲上三千阶的高度。面对三千阶考验的能量影子‘火灵王’，超级强大的守护，岳雨毫不畏惧地迎上，用从来没有过的爆炸般的战斗意志，挥出天使之刃！

　　一天时间过去了。

　　十天过去了。

　　半个月后，当病美人看见苏醒的夜后，缓步而出，忽然感应到天空的某一位，有种无法形容的浩瀚能量冲天而起，比起红晋升神使，阿蛮继承五行柱神力晋升神将，丝毫不弱。

　　这股浩瀚的能量不具一丝戾气，温柔如湖，或者宁静的大海。

　　那一刹诞生的感觉，就像看见一道天瀑于极高的天空长长地飘洒下来，垂挂在湖面，明明是千尺飞流，却不惊起一丝波澜，完全化作温温柔柔的细雨……

　　尽管位于极高的空间，但病美人仍然可以清晰感应。

　　甚至，她有种读懂对方心情的奇妙感应。

　　“是岳雨，她晋升真正的神使了。”夜后站在病美人的身边，星光领域更加璀璨，倩影仰望天空，天籁般的声音轻轻地响起来：“不足先天至尊就已经晋升的神使之境吗？岳阳又给了这个世间添一个奇迹。虽然是奇迹，不过借此看来，岳雨她真的很努力啊！我还以为，她还要好长的一段时间，才能晋升真正的神使之境的，想不到她走在了你们所有人的前头。”

　　“她一直都很努力。”病美人闻言笑了，笑容中带点自豪，因为她才是最理解岳雨的人。

　　天梯五千阶。

　　在第十次坚定不移的挑战后，岳雨终于击败了五千阶的守护‘海灵王’，并且获得了五千阶法则能量的最高认可。她似乎可以看见在五千阶留下能量影子的前辈，在融合她留下的法则能量晋升神使的同时，海灵王也与狂潮合二为一，转阶异变，全新褪变成钻石级五级的海啸魔女……

　　海啸魔女：钻石五级、人形元素类战兽，生命守护战兽，模拟主人外表形体，元素形态，特技‘海啸’、‘源泉’、‘天瀑’、‘暗潮’、‘漩涡’、‘灵主合一’。

　　当岳雨在晋升的能量光柱中走出来，脸颊上，尤挂两道喜极而流的泪痕。

　　跟她有九成相似的海啸魔女，不再是一个小孩子模样，她已经成长到十四五岁的样子，虽不成熟，但略带青涩的元素身躯和容貌，让人如同看见岳雨的姐妹一般，极容易产生错觉。海啸魔女单足半跪在地，迎接主人，晋升圣兽的她，已经在主人的智慧共享中，学到了优雅的礼仪。

　　岳雨轻搂住海啸魔女，就像拥抱迎接自己的姐妹。

　　随即，海啸魔女化作能量形态。

　　融入岳雨的身体。

　　灵主合一，能够让海啸魔女无时不刻地学习、模拟和感应主人的一切，让她一直地在主人的影响下成长。同样，她也可以在生活或者战斗中，给主人提供更便利的帮助。

　　岳雨返下天梯，病美人她们都在山脚迎接。

　　她与大家一一拥抱……

　　经过一番艰苦历练的岳雨，已经跟以前大大不同了。现在的她，不仅更加坚强，更是彻底地解开了纠结了很久的心结。岳雨在拥抱柳叶的时候，在她耳边，轻轻地祝福：“柳叶，你也要加油！”

　　柳叶不可能明白岳雨说这句话的心理，只当是一句普通的鼓励。

　　大家都不知真相，包括最后一个拥抱的柳叶，也毫不知情。

　　只有最懂岳雨的病美人。

　　才能猜到一点。

　　“你笑了，好久没有看见你笑得如此舒心。”病美人看着岳雨，一语双关地说。

　　“不仅是我，大家都应该多笑笑……”岳雨笑着回答，她那唇红齿白的笑脸，今天看起来格外可亲，就如温温柔柔的和风，轻轻拂过大家的心湖。


第八百二十章：【不要让我等太久！】

　　当岳阳醒来，发现自己躺在地面上。

　　身体百骸隐隐作痛。

　　那种痛楚，跟在某些时段突破过快而身体无法完全适应产生的酸痛一样，只是更加严重些。

　　我到底躺了多久？岳阳心念一动，正想坐起来，猛然惊觉至尊就趴在自己胸口，一种难以形容的处子芳香盈满肺腑，柔绵妙躯与自己相贴，侧脸而睡的她，似乎还在酣梦之中。平时看惯至尊的严厉，看过她的笑，也看过她的怒，但还从来没有这么近距离看过至尊，更从来没有见过一个正在甜憩轻眠的她……此时的她，与平时的确有极大的不同。

　　一时间，岳阳忘乎了她的身份。

　　忽然想伸手，在她的脸上轻轻地抚摸一下。

　　说不上是什么心态，他这个举动完全是发自内心深处，也许，是灵魂的吸引吧！

　　微动，岳阳这才发现自己的右手，被至尊的手臂压住了，根本无法动弹，要是稍微大力抽离，估计至尊就会醒来。算了，不是还有左手吗？岳阳试着控制左手，忽然又是一惊，左手不知何时，正搂住至尊的纤腰。

　　自己一直搂住她睡吗？

　　这可把岳阳吓了一大跳。

　　要是让至尊知道，估计K自己一顿都是轻的。

　　岳阳知道，攻略至尊的难度比击败天界的三巨头甚至比攻陷中央神殿还要困难，现在过于鲁莽出手，很容易惹她反感，增加攻略的难度。虽然岳阳早就有决心，一定要把这个最强的至尊拿下，但现在一切都还言之尚早。没有足够的实力，得不到她的认可，暂时不要想推倒这个通天塔当今第一人！

　　她睡着了，是不会知道的。

　　如果只是摸一下……

　　岳阳心里有个邪恶的魔鬼在不停引诱他：只摸一下，她肯定不知道，这可是最好的机会。

　　紧张地咽了一口唾液，岳阳再三给自己打气，最后鼓起勇气，死就死吧，就算让她一下反应给扭断手指也认了。机不可失，时不再来。

　　左手缓缓的往下移。

　　因为过于紧张，又带着一种内心难以形容的兴奋，岳阳的左手，在微微的颤抖。

　　到了，到了，就快到了……当岳阳颤抖的左手触摸到一片美妙又圆润的圆弧，至尊的眼睛，忽然睁开，怒视着岳阳，吓得他差点没有连心脏都蹦飞出来。

　　“你整天都要想了什么？”至尊没有说话，但严厉的意志直透岳阳的脑海。

　　“我啥都没想。”岳阳赶紧装乖孩子，还好脑海里没有意淫，否则，就要让她撞破了。不对啊，岳阳发现自己没有说话，而至尊也没有说话，她是怎么用意志进入自己脑海的？而且这种不是入侵，而是一种精神共鸣，仿佛两个人天生就可以于心灵对话的一样……到底发生了什么事？

　　“心里保持空灵，禁止妄念。”至尊趴在岳阳胸膛上的姿势仍然不变，也许她只是精神苏醒过来，距离真正恢复接管身体，还需要一点时间。

　　岳阳有点后悔，刚才如果不那么紧张，伸手快一点，那就摸到了。

　　错过了这一个千载难逢的机会。

　　下次，也不知是什么时候。

　　这些念头，闪电般划过，在至尊的迫视下，岳阳迅速收慑心神，恢复了空灵之境。

　　他不知道至尊这样要求是否趁机起来，不让自己看见她衣衫不整的窘态，还是想惩罚自己。算了，虽然没有摸真切，但好歹也摸到了一点，感觉实在不错，就算受点小惩罚也不亏。

　　几缕念头闪过，岳阳渐渐陷入空灵境界，彻底地平静下来。

　　至尊身上能量爆发。

　　在岳阳身体周围那浩瀚若星河的能量场中冲出来，能量光柱直达天际，高达数百米。

　　于极高亢，瞬间逆转而下。

　　投射在那个与至尊形象相似的‘神圣影像’头顶上，那神圣影像变得更加辉煌，于头顶脑后，闪华出一圈彩虹般的光轮。于神圣影像的双掌，无数的金色能量涌现，幻化成一把把形态不一却又玄妙无双的神剑，自动旋转在光轮里面，形成新一圈剑轮。那与至尊相似的神圣影像守护，忽然睁开双目……天地间，瞬间被光芒填满，就连正在天梯攀登修行的众女，也惊愕地发现，整个天梯世界变成了一个‘光之世界’。

　　至尊抓起岳阳的左手，手指在上面轻轻一划。

　　岳阳手掌裂开。

　　鲜血，激溅出来。

　　至尊那皓腕玉指旋转半圈，纤巧如月，轻轻一引。

　　飞溅出来的鲜血形成个奇奥的鲜血六芒星，烙印在至尊的额心。

　　就在至尊额心铭印上鲜血六芒星的同时，她香躯半倾，脸贴脸地与岳阳相接，额头紧紧抵在一起。

　　岳阳保持空灵的意识，瞬息之间，让至尊的无上意志牵引，飞进了一个奇妙难言的精神空间。在那里，至尊的灵魂体与岳阳的灵魂合二为一，完成了此前费雯丽女皇与岳阳的灵魂契约。当然，灵魂契约在天界还有另一个名字，那就是‘神契’。

　　完成灵魂契约的过程中，岳阳感应到了至尊的境界和她许多不知道的秘密。

　　相同，至尊也共享了岳阳内心许多秘密。

　　除了剑灵御姐和穿越这种即使是费雯丽女皇也无法共享的秘密之外，岳阳许多生活上的习惯和秘密，对于现在的至尊来说，已经尽现于心。

　　因为不必担心岳阳境界不高无法承受，再加上至尊灵魂契约时毫无保留，因此，岳阳和至尊两人都获得了比费雯丽与岳阳那次灵魂契约更多的个人秘密。甚至，就连四娘姐姐给岳阳的知识传承，至尊都共享了部分，因为那种知识传承实在太过海量，而且，有些极高深的知识仅仅是烙印岳阳脑海里，至尊在岳阳那边真正获得的估计只有三分之一。

　　岳阳在至尊那里收获的更多，包括她在修炼中的各种疑问和感悟。

　　还有战斗的技巧和生活的习惯。

　　甚至，还有岳阳为之震憾的至尊在‘神权’、‘神力’和‘神格’三个方面的参悟……至尊现在并没有拥有神圣至尊的实力，但她因为之前辅助岳阳突破无极限的境界，竟然一直参悟到了神圣至尊的‘神境’。

　　假以时日，她将会是独一无二的‘光辉女神’。

　　在她初拥的神格、执行的神权和无上的神力三方面，那就是‘光’，绝对无上的‘光’。

　　为什么？

　　岳阳真有点不明白。

　　至尊为什么要这样做呢？已经参悟神格的她，已经注定必将诞生为神明的她，为什么还要与自己进行灵魂契约呢？她这样做，对她几乎是毫无好处的，因为她在自己身上收获的并不多，反而将她多年修炼的全部感悟和神圣至尊的觉醒无私地共享给自己……万一自己战死，与自己灵魂契约的她，也会一同死亡的，她已经注定是未来的光辉女神，永远青春不老天地同在那样的神境存在，为何还要与自己一同经历生死考验？

　　这个疑问，岳阳在灵魂返回，再次苏醒过来之后，仍然迷惑不解。

　　“收。”

　　至尊飘飞天空。

　　那巨大的神圣影像，立即融入她的身体。

　　顿时，亿万道光华照耀大地，整个天梯化于白昼，无物遁形。

　　额上的鲜血六芒星渐渐的消失，不过，至尊的心灵已经随时都可以与岳阳联系一起，在灵魂契约下，两人不需要开口，心灵就能形如一人。至尊轻轻咬破指头，将鲜血滴在那小小的六翼血天使的头顶，又一弹指，在岳阳即将合拢的手掌伤口，抽离一滴鲜血，同样滴在六翼血天使的头顶。

　　六翼血天使那光洁的额头同样闪现一个鲜血六芒星，却非灵魂契约，为另一种玄奥的提升图阵。

　　原来小小的六翼血天使，在两人的‘神血’催发之下，尖叫一声，身体恢复了原来形态，六只羽翼舒展，能量爆发……在提升到极限，她的背部，又延生第四对更加美丽的血翼……

　　至尊玉手微抬，八翼血天使立即转化成生命之剑，由她擎举于空。

　　轻轻一划。

　　天空，奇妙地让至尊划出一道裂隙。

　　久久也不能合拢。

　　岳阳在地面上看得目瞪口呆，这才是真正的空间割裂！

　　要是哪个倒霉的家伙挨上这么一剑，那怕再牛，要想不死都难。

　　至尊觉醒神境后的展现还没有完，根据岳阳参悟出来的永恒之轮，她将原来的破碎虚空六芒星，变成永恒六芒星，一个既可以永恒存在又可以不断破碎虚空的六芒星……还好，没有岳阳永恒之轮那种远古符文的加持，她这个永恒六芒星没有永恒之轮那种成长性，也没有永恒之轮那样的远古威能，勉强只能算是至尊个人神力的体现。在至尊实力还不曾达到真正神境，还不曾拥有真正神力的情况下，永恒六芒星还发挥不出真正的‘神力’。

　　“黑子。”

　　原来至尊并不把破碎虚空后浓缩的极小黑洞叫做黑子，但与岳阳的灵魂契约后，她随了他的叫法。

　　将这种毁灭性的打击手段，改叫做‘黑子’。

　　她一伸手，同时凝聚出六颗黑子，比以前最多凝聚两颗，多了三倍。

　　岳阳感觉她还没有达到极限，只是一种保守的尝试，还在磨练控制技巧……这种超级黑子，比起以前，更具毁灭性，岳阳看了，都觉得头皮发麻。要说毁灭性，估计只有褪变后的灭世之轮才能稍微超过它……岳阳心念这么一动，灭世之轮诞生，与至尊手中的超级黑子，两种毁灭力量相互辉映，俨然要把整个世界摧毁掉。

　　遥遥赶来的夜后，看见这一幕，也心惊胆战，生怕两人会情不自禁地交战。

　　岳阳和至尊，并不像她担心的那样做。

　　只是各自撤掉毁灭性的绝招，同时感悟达到新境界后绝招提升的威能。灵魂契约后的两人，既可以自己感悟不同，又同时能共享，互补不足，相辅相成，比起以前一个人的理解要强上不知多少倍。

　　“毁灭，三重奏！”

　　至尊正准备畅快地打出毁灭之光，猛然发现夜后遥遥发出一颗慧星，代表她的劝告。

　　至尊立即意识到这里不是试验的好场所，岳雨、岳冰她们都闻讯而来，万一让毁灭之光的能量冲击误中，她们会直接湮灭的。一刹那，至尊收起施放的念头，于天空中飘然而降，落在岳阳的面前。她看着岳阳，久久也不说话，岳阳让她看得心里有点毛毛的，该不会现在就要算帐吧？

　　刚才为什么要摸了一下？

　　现在看来，攻略难度又要增加了许多，岳阳同学这么一想，还真有点头疼。

　　“废话我不说了，灵魂契约后，你知道我，我也明白你，再说，你是什么人，在这里谁不知道！”至尊迫近岳阳，眼睛盯着眼睛，鼻子贴着鼻子，香唇与岳阳的嘴唇相距只是一触之距，两人的呼吸气息，都可以彼此相会。那怕嘴唇一动就可以亲到她，但岳阳还不敢造次，他不知道至尊下一秒会愤怒，还是会原谅自己，这两种结果都可能发生……至尊盯着岳阳，好久，才于玉唇轻轻地呼出一口气息，说了句让岳阳几乎不敢相信耳朵的空灵之语：“给你一个机会，我在一百万阶等你，只要你能攀上百万阶！”

　　“啊？”岳阳一下子让幸福击倒了，巨大的惊喜盈满整个心胸。

　　“不要让我等太久！”至尊转身，头也不回，飘然而去。

　　她与夜后，错身而过。

　　没有任何言语，但夜后却似乎懂得至尊的心意，非但轻笑出声，那沐浴在星空领域的倩影，还微微施礼，送别至尊。

　　直到夜后幽幽香风袭来，岳阳还没回来神来。

　　夜后看他呆呆地模样，失笑道：“怎么样，她给你树立这么一个目标，是不是觉得以后很有盼头？”

　　岳阳如梦初醒，赶紧回神，抓抓后脑：“一百万阶，可不是容易达到的，我也知道，这个承诺是她对我的一个鼓励。”夜后那天籁的笑声响起来：“不止是鼓励，她是真心希望你能超过她的……其实我很明白她，小家伙，要不要我也给你一点鼓励，我不用一百万阶那么高难度，只要五十万阶就行了。”

　　汗！

　　岳阳知道夜后这话是逗自己的，不禁大汗。

　　“可惜我还不能像她那样，否则，也与你签订一个灵魂契约。”夜后笑声一顿，忽然正容道：“她为什么主动与你签下灵魂契约，其实她希望与你共同承受死亡威胁，让你明白肩膀那份责任的同时，也给你最大的支持。每多一份以你为主的灵魂契约，你以后的成长，就会越快，也会成长得越高……大家对你的期望，我想不需要多说，所以，不管发生了什么事，有着什么样的困难，你都要永远记住，你永远不是一个人，你永远都有我们的支持！”


第八百二十一章：【回归，四娘之秘】

　　接下来半个月，岳阳过着神仙般的快活日子。

　　虽然茜茜公主和雪无瑕她们最近忙着修炼，没空理会岳阳，但前段没在一起的落花和凤仙美人她们，却留在他身边，还组成美少女战队，车轮大战他这个大魔王，直让岳阳同学在这半个月来乐不思蜀。其中，就以落花城主最为努力，她一是思念他，另一方面，之前一直没能抽空融合极光。现在，既有突破新境界之便利，又有岳阳先天真气相辅，她化了小半个月，终于把‘疾指光牙’、‘螺施极光’和岳阳在南天界原翡翠领主之女碧绿手中得到‘光龙之灵’融合在一起，让它转阶异化成九转龙首的死亡极光。

　　以前极光最多是三道螺旋，现在是螺旋九转。

　　再加上有龙灵意识导向。

　　纵然不比神器，现在‘死亡极光’的威力，比起极品圣器也毫不逊色，再加上落花城主的雪狐女已经晋升为准神兽，现在她的实力大进，落花的前后变化，简直让岳阳刮目相看。

　　也正因为这一次融合，岳阳才记起自己还欠碧绿一个忙。

　　当时答应帮碧绿收复几个边城，共同谋取翡翠领……虽然因为各方面的演变，计划有变，但岳阳觉得收了光龙之灵，不帮对方做点事，似乎有点说不过去。

　　修炼没完没了，若再挑战试炼十关，也不知道何时能完成。

　　因此，岳阳决定抽个空，上南天界找碧绿谈谈，那怕碧绿已经没有夺取翡翠领的计划，也帮她做点别的。

　　“回南天界？”烈焰团长近来似乎有点心事，岳阳说起南天界，她沉默了。要换成以前，好战的她肯定会主动提出一起回去，帮他大杀四方的。

　　“你可以留下，回去看看也行，随你！”岳阳看她不跟着，那是更好。

　　“这个，到时再说吧，反正还有几天时间。”烈焰团长，摇了摇头，大步走出去，再一次冲刺天梯的修炼。

　　“她怎么啦？”岳阳奇问。

　　“不知道！”大家都摇头微笑，每个人都会有属于自己的小秘密，烈焰自然也不例外。

　　在去南天界之前，岳阳当然得把之前各件事先处理一遍。

　　当个老大不容易啊！

　　先是跑到天梯五层看看，发现红鹤和赤峰已经让天诛他们‘打怕’了。

　　红鹤和赤峰持着恢复力强和实力更强，以二敌众，不过这场战斗并非只打一天，而是足足打了一个半月，假如岳阳没来，他们还会继续打下去。在这漫长的消耗战中，人数超多的天诛他们，笑到了最后。他们利用人数的优势，死死地压住了红鹤和赤峰，一直不让他们恢复……现在，别说天魔殿众和魔渊众，还有冥皇、龙皇的手下，通天塔的各族强者，先天联盟，甚至还有龙腾大陆的四大家族和万骨枯风狂、鹰眼男夏侯卫杰等等刚刚提升到先天境界不久的人族武者。

　　虽然他们的实力，对于红鹤和赤峰来说，简直就像小蚂蚁一样微不足道，但数量上去了，也足以影响战局。

　　每当红鹤和赤峰与天诛等人战到筋疲力尽，急需恢复时，他们就联手攻击。

　　在老狐狸和诸位护国战神的率领，几乎将红鹤和赤峰彻底灭掉。

　　只是天诛他们不愿意失去这两个最好的练功靶子，才将两个求生不得求死不能的神殿长老留了下来……

　　当岳阳出现，负责给人族武者掠阵的月宿和袖手旁观的永辉，都吓了一大跳。其中月宿赶紧飞过来，向岳阳声明：“我已经和他们达成了和解协议，接受了他们的雇佣，还有永辉也一样。”

　　因为剥夺战兽，实力大损的永辉团长。

　　带点紧张地看着岳阳。

　　生怕他不承认协议，他知道，通天塔真正下决定权的不是天诛他们，而是这个岳家三少。

　　“你们继续，过几天我再找几个练功靶子来。”岳阳忽然觉得近千人围攻两个人，挑战难度似乎还有点小。

　　“别多事，光这两个神殿长老就已经够折腾的了！”巴鲁特大魔王抓狂地大吼。

　　“希望这次弄回来的不是殿主。”龙皇已经无力抗议。

　　“……”

　　赤峰和红鹤原来还觉得有点底气，毕竟不死就还有希望，只要有机会恢复到天阶五级，那么就有希望秒掉这些蝼蚁，重返天界。除了那个天诛稍微难缠，他们可不觉得别的人是很大的威胁。现在一看岳阳这小子又来了，顿时心直往下沉。

　　最让他们绝望的是，这小子一个多月不见，竟然又有新的突破。

　　假如以前还自觉能压他一头。

　　现在？

　　他们忽然惊骇地发现，对方无论是境界还是实力，都需要他们仰视才行。到底是什么样的奇遇，才能让这小子进步如此之大？照这样的速度进步下去，上天界抓个殿主下来，还真是时间上的问题。

　　“不打了，不打了。”红鹤觉得打下去没希望了，干脆像月宿或者永辉那样投降，那怕之前很鄙视对方，但现在小命要紧。这不是天界，这里是通天塔，这里是天梯，是岳阳这小子的地盘，打下去没结果，万一错手秒了某个岳阳的亲人朋友，这小子一发飚，那就完蛋了，神殿长老没得做事小，老命不保事大。

　　“什么时候轮到你们说话了？继续打！”天诛冷笑。

　　通天塔的新规矩，已经由岳阳这小子改过了，对于敌人，那怕是投降，也要打到服服帖帖。

　　月宿和永辉他们就是榜样！

　　说投降就投降，哪有这样的好事？

　　再说了，这么好的练功靶子，上哪去找？

　　之前，好几次差点让红鹤秒杀的巴鲁特大魔王，现在也冒火了：“不准投降，天诛那家伙提升了，龙皇和冥皇也先后突破，本王还没有呢！继续打，不准投降！”

　　红鹤和赤峰一阵晕死，这通天塔诞生的都是什么人？

　　哪有不准投降的？

　　天界个个都说中央神殿蛮横，跟通天塔这些野蛮人一比，中央神殿的人简直是谦谦君子！

　　岳阳发现天诛他们在死亡压力下进步神速，心中暗爽，还是自己的方法更有效，否则要靠他们自己练，也不知要练到猴年马月去。他使用三界罗盘，返到试炼之地，却发现雪原、八荒和战歌三大团队的天界武者，全部惨死在试炼之地外面。

　　那些人头，就像球链一样，一个个用绳索挂着，挂得密密麻麻的。

　　就连那几个退出的首领，也逃不过，惨死。

　　中央神殿的能耐，果然不简单，一出动，集结了西天界集英的三大团队，说灭就灭了。

　　除了灵云国主他们六人之外。

　　其余全灭。

　　“什么？”躲在地魔神殿废墟的灵云国主，当闻知岳阳带来的消息，震惊。

　　“中央神殿的死士……”铁腕他们恨得咬牙切齿，那些离开的天界武者，都是他们的朋友，甚至儿女亲家。

　　“我准备带叶空他们到征服城历练，你们，也一起去吧！在征服城内，有费雯丽女皇留下的意志，再加上残余老兵的死守，中央神殿暂时不会拼死攻打那里的，那里，现在算是整个西天界最安全的地方了。”岳阳没办法安慰他们，只能给他们出个主意。

　　叶空、海胖子、雪贪狼他们已经轰倒了那不能移动却有天阶五级的邪恶树脸，用时一个多月。

　　虽然过后累得几天不能动弹，但大家都有极大提升。

　　尤其是主力的雪贪狼，更是连升两阶。

　　实力已经接近天阶。

　　当然，天阶与先天至尊之间还有一个巨大的差距，别说他们，就是雪无瑕和茜茜公主她们也还没有达到。

　　即使是天阶五级，在先天至尊面前，也只不过是渣渣罢了。

　　雪贪狼他们还有漫长的修炼，这不能急，而且也年轻，不用急。岳阳觉得现在扔他们到征服城，让那些老兵训练一下，差不多是时候了……最重要的是，那里安全，又有老兵浴血战场的血火经验，在修炼先天至尊之途，会有莫大的帮助。

　　雪贪狼他们没有任何意见，对于灵云国主送他们的天阶战兽，也婉言谢绝。

　　他们不想过多依赖战兽，虽然那很重要，但个人的提升，是他们现在最重要最需要的成长方式。

　　没有美人鱼眼泪，无法完成沙婆婆的心愿，岳阳没有去见沙婆婆，直接把海胖子他们往征服城一扔就返了通天塔。海胖子的风息海鸟，已经达到了准圣兽，正面临突破圣兽的临界点，岳阳可以看出来，只是不说，暗中替海胖子留意，看有没有合适的宝物，助它提升……假如风息海鸟变成了一个圣兽，好色如命的海胖子绝对会爆发小宇宙的！

　　通天塔，龙腾大陆，天罗皇宫。

　　岳阳的突然回归，让四娘大感意外，霜儿那个小丫头，更是带着哭腔，飞扑进哥哥的怀里。

　　“三儿，你们不是在天梯修炼吗？怎么有空回来？”四娘还不知道岳阳在天梯世界树下，与至尊夜后她们共同融汇修练的事。不过，她能看出岳阳的变化，一看，惊讶地掩口：“好久是有点不一样了，好像有种神格初步凝成的意思，你近来有什么奇遇吗？”

　　“是这样的……”岳阳把经过说了一遍，只是不提至尊说在一百万阶等他的那些话，他对于四娘知道什么叫做神格初成，已经完全不感到意外了，对于她如何看出来，也不探究。他知道她肯定有许多秘密，只是不说。

　　“好，非常好，有大家同心相助，我就放心多了。”四娘觉得很安慰，面前的三儿，终于长大了。

　　“我这一次回来，其实，主要还是想找您问问神典的事情。”岳阳一说，四娘立即带点慌乱地摆手：“我不懂神典，谁让你找我的？”

　　“不知道吗？”岳阳觉得四娘肯定是知道的，只是她要保守什么秘密而不说，夜后不可能在这件事上说谎。

　　“我又怎么可能知道神典呢，那可是至高无上的存在。”四娘显然不想在这个话题讨论太多。

　　她看岳阳逗玩霜儿，乐呵呵下厨，亲手给岳阳做了一顿大餐。

　　在岳阳吃得畅快淋漓之际，她忽然又咬咬红唇，似乎做了个决定：“三儿，关于陛下和夜后说的那个神典，你自己先去看看，实在不行，然后，再想想别的办法……”

　　岳阳知她不肯轻易陪自己去神典那里，也不勉强。

　　点点头。

　　继续开怀大吃，与满手是油的霜儿左右开弓，一手一个鸡腿，比拼谁吃得快。

　　四娘肯定有她的难处，岳阳不知道是什么，但明白那肯定是让她为难的，正因为是这样，他才不想勉强她。

　　神典重要，但四娘更重要！

　　再说，神典有灵，它如果承认一个主人，根本不会受到外界影响。

　　岳阳忽然心中一惊……四娘不肯陪同自己去神典哪边，该不会担心让神典会承认她为主人吧？

　　这个念头在岳阳心中一闪而过，久久，也不能消去，虽然有时候觉得似乎不太可能，但始终无法否认有这一种可能。四娘身上，到底还有多少秘密啊！岳阳越想，越觉得扑朔迷离。


第八百二十二章：【美人鱼之泪】

　　岳阳抽空到通天塔六层的武者公会，发了个任务。

　　悬赏十万，求‘美人鱼之泪’。

　　自天界回来，岳阳已经问遍各族势力，一直没有美人鱼之泪的消息。包括海鹦鹉掌握的海族、还有黑暗大陆的幽冥一族、东方妖族和金精灵等等种族也统统问过，但美人鱼之泪却只存在传说中，无人拥有。海鹦鹉因为这件事特意回去找桔尾伯爵和燕伯爵等海族商量，翻遍海族各方藏宝，一无所获。最多宝物在手的南疆妖王，也回去仔细查找自己的小宝库……甚至，就连夏衣也回去家乡古风大陆和齐格王后等处打听，可是，依然毫无进展。

　　美人鱼之泪肯定是有的，但不知在谁的手中。

　　关于它的传说，通天塔的历史记录不少，岳阳也看过许多记录。

　　这种‘美人鱼之泪’，其实并不是美人鱼的眼泪，要不然，让风暴美人鱼哭一个就完事了。

　　它，是一种非常特殊的珍珠。

　　因为极度珍贵又美丽无比，普通人看见它，根本无法摆脱它的魅力吸引，有传说是就连美人鱼看见了，也禁不住流下喜欢的眼泪。因此，得名‘美人鱼之泪’。

　　如果身上佩戴美人鱼之泪，水中生物可以上岸自由呼吸。同样，陆地的生命佩戴它，也可以在水中呼吸。在战斗中，佩戴美人鱼之泪的武者或者战兽，可以是最大化地增益加持战斗力，所以说，美人鱼之泪，一种非常罕见的辅助增益类宝物。

　　在几千年前，美人鱼之泪还算比较多的，整个通天塔，估计不下百颗。

　　一般都是各族皇者或者女性先天至尊随身佩戴着，但六千年一战，美人鱼之泪，渐渐消失在历史长河之中。

　　也许还有，但以岳阳的能量，竟然也找不到……所有熟人都问遍了，实在没有办法，岳阳只好跑到通天塔六层，发布了一个美人鱼之泪的任务。

　　先不管美人鱼之泪价值多少钱，岳阳先定个十万金的价钱，希望知情者心动，可以跟自己透点风声。

　　“女婿，你找美人鱼之泪？”东天王忽然跑过来找岳阳。

　　“啊？你有？”岳阳一听喜上心头。

　　“我没有，那东西是娘们佩戴的，我一个大老爷们怎么可能要那种东西！”东天王否定了。

　　“问题是我现在需要这一个娘们喜欢的宝物去交差。”岳阳看东天王没有，准备找个借口把他打发了，省得他拖自己去喝酒，现在岳阳没有心情喝酒，一方面想着神典的事，一方面又蓄积着能量，准备去见费雯丽女皇，现在还烦心美人鱼之泪，根本没空理会东天王。

　　“整天板着个脸，也不能解决问题啊！”东天王发现岳阳心情不太好，也没有硬拖他去喝酒，不过他在临走之前，凑在岳阳耳边，偷偷地说了句：“你问问陛下，但你打死也不能说是我告密的。”

　　“那是当然。”岳阳乐了。

　　他拍胸口给东天王一个保证。

　　其实岳阳要是真的因为这事要挨天罗皇帝华旭王批评，他不揭发出来才怪，俗说死道友不死贫道。再说，东天王做错事受责罚，也不是一次两次，反正他皮厚，根本不在乎，东天王的脸皮之厚，那是连龙腾大陆酒馆里喝劣酒吹牛皮的穷佣兵都知道的。

　　东天王一拍岳阳肩膀，顺手接过岳阳悄悄递上的‘武灵丹’。

　　告密有武灵丹拿，何乐而不为。

　　“好女婿，我走了，你有什么想找的，不要发布任务，太麻烦，直接找我就行，我是谁？我是当年响彻整个通天塔的秘密挖掘家！”东天王觉得自己完全可以胜任这个‘私家侦探’的工作。

　　“……”岳阳囧了。

　　还好，这家伙生个女儿一点不像他！

　　话说回来，天罗皇帝华旭日，假如真是个男的，又怎么会有美人鱼之泪呢？

　　就算有美人鱼之泪也罢了，又怎么会如此秘密不让人知？甚至，东天王等人还秘而不提？

　　岳阳同学觉得这份好奇心简直可以杀死猫，上次的梦幻翡翠，这次的美人鱼之泪，天罗国库里，还有多少不为人知的宝物？

　　东天王一走，岳阳立即去求见天罗皇帝华旭日陛下。

　　跟上次的理由一样，陛下微恙，无法见客。

　　那个女官，倒仔细地询问了岳阳的来意，表达会代转陛下，至于事情结果如何，则由陛下来定夺。

　　这次，跟上次又不太一样。上次是醉猫御姐事后给自己拿来了梦幻翡翠，这次竟然召见了。虽然隔着一道殿门，但岳阳这次好歹走近了陛下的十米之内。还是那种久居上位的威严气息，即使岳阳已经拥有至尊意志，也能清晰感应到。自己身为一个后辈，陛下又一直照顾着四娘和霜儿她们，再加上是落花等女的长辈，岳阳同学自然乖乖见礼，装出我是一个好孩子的模样。

　　天罗皇帝华旭日的声音很生气的样子：“是谁告诉你的？”

　　岳阳同学连一秒钟犹豫都没有，就把老丈人卖了：“回陛下，是东天王。”

　　“那个家伙肯定是皮痒了，不是醉生梦死，就是跟小辈胡说八道！”天罗皇帝华旭日很生气，大骂，态度之严厉，就连岳阳也吓了一跳。他估计，东天王这几天的日子，恐怕不太好受。不过，东天王告密之后，想必也知道后果的，说不定已经逃之夭夭，不等陛下平息怒气，他肯定不会回来，反正东天王跑去君无忧那边混吃混喝也不是一天两天的事了。

　　“他非常不对，刚才我也批评了他。”岳阳努力地表示自己是个好孩子。

　　“你少来！”可惜陛下一眼就看穿他是什么人。

　　“是是，我也非常不对！”岳阳同学的皮厚程度不亚于东天王。

　　“美人鱼之泪也不是什么稀罕物，给你也罢，只是你那些鬼鬼祟祟的小动作，实在让人生气！”天罗皇帝华旭日陛下虽然这样说，但看来挺心疼那颗美人鱼之泪的，送出心头宝贝之前，将岳阳大骂一通。顿了顿，又道：“因为某些原因，以后可能需要你去做一件事……”

　　“小子随叫随到。”岳阳拍胸口表示二十四小时服务。

　　“别嬉皮笑脸，那是一件非常严肃的事，以后禁止你在本皇面前态度不恭！”陛下似乎对岳阳现在的态度很生气，尤其是对他的微笑提出了严厉的批评。

　　“是，不知陛下要我做什么呢？”岳阳同学恶意地暗猜，不会后宫无人，芳心寂寞，需要自己暖床吧？当然这种YY只敢在心里想，表面万万不敢露出半点，否则陛下生撕了他都有可能的。不管怎么说，陛下的尊严还是得维护。

　　“以后再说，禁止你跟任何人提起，这件事情还没有决定下来，而且那是一件让人极度烦恼的……算了，你先回去，美人鱼之泪，随后让人带给你！”陛下在岳阳临走前，还警告一次：“禁止胡思乱想，更禁止有第三人知晓今天谈话，如果让无瑕她们知道，本皇割了你的舌头！”

　　“放心，小子一向口密，平时几乎不说梦话，就算说，也与美女之外无关，今天的秘谈，保证绝对安全！”岳阳同学准备给自己起个通天塔口风最严密的人的外号。

　　“谁不知道你，滚吧！”陛下先是没好气地骂了句。

　　岳阳笑了，依诺离开。

　　他虽然隔着殿门，没有看见陛下真容，也没嗅到什么特殊的香味。

　　不过，提升到先天至尊又在窥探了神圣至尊境界的他，洞察力跟以前已经完全不一样。他以前需要看的，现在感应起来，比‘看’还要清楚。现在的慧眼，虽然还没有提升到最高境界，但已经非常接近最高境界的‘神眼之境’，陛下的模样，隔殿门看不清楚，可是岳阳最少‘看到’了一点点。

　　当然了，聪明的岳阳同学，佯装着看不到，维护陛下的尊严可是很重要的。

　　不是夜后……

　　岳阳得出了一个结论。

　　他一直怀疑，可是现在终于否定了猜测，夜后是夜后，陛下是陛下，虽然某些方面有些相像……

　　晚上，那女官果然送来了一个锦盒，打开，里面盛装着七彩璀璨闪华的美人鱼之泪。岳阳鼻子微动，似乎还能在空气嗅到一缕系于宝物上久久不散的幽香。谢过女官，岳阳火速赶上西天界的试炼之地，偷偷潜过中央神殿的死士包围圈，重新再进试炼之地，前往第三关沙谷，找到沙婆婆，完成她的心愿。

　　佩戴上美人鱼之泪的沙婆婆，身上一阵阵光华闪动。

　　虽然没能抽离池水，但自行凝水洗脸，洗手沐足，也不成问题。

　　这，还只是一个开始，随着沙婆婆熟练使用和借助美人鱼之泪的能量，她洗澡的心愿，估计不用多久就会得到实现。

　　沙婆婆喜极而泣。

　　尽管没给岳阳同学一个奖励，但她努力回想，给岳阳指点了一个远古符文的地点：“假如没人破坏，它应该还在那里面，远古符文不会随着时间的流逝而消失，它存在的时间，是我们不可能想像的久远。对了，我还记起了一件事，当年绮罗仙子与烈火真君决战，两人陨落埋剑谷，此后，再无消息，应该是同归于尽了……你去寻找下，也许能找到有关于两人的遗物……很抱歉，小岳阳，因为年代过于久远，而且我今儿太高兴了，一时想不起更多的往事，也许你以后再来，我看看还有什么对你有用的记忆！”

　　“谢过沙罗曼婆婆，有远古符文的消息，已经是最大的指引了，小子感激不尽。”岳阳这话倒是真心实意，远古符文的价值，的确是任何宝物都无法衡量的存在。尤其是对于现在的岳阳来说，他最需要的，就是融合更多的远古符文。


第八百二十三章：【南天界，岳阳的野望】

　　岳阳回到龙腾大陆，赶到沙婆婆指明的地点一看，大晕。

　　沧海桑田。

　　数万年时间过去，原来贮藏远古符文的地方，已经和沙婆婆的记忆完全不一样。在那里，原来是一个鸟语花香的山谷，现在，非但山谷掩埋在历史尘埃，地貌上面，还耸起一座两千米的高山。岳阳经过仔细考察，得出最终结论：远古符文的地点，最少在千米的厚土层下。

　　不弄个通道，隔着千米厚土，岳阳有再强的感应力也无济于事。

　　他回大夏找到君无忧，让他帮个忙。

　　“这是小事一桩，我们龙腾大陆什么都缺，就不缺人手！”君无忧闻之大乐，挥手示意岳阳不用在意：“就算你不想兴师动众，我也认识几个老家伙，他们实力排不上号，但都有特殊技能。比如有一个的战兽是钻山蚯蚓，在你指定的地方，弄出一条几千米通道问题不大，顶多是时间多点。按照以前他给我们皇宫挖地道的进程速度，一个月怎么也完事了。”

　　“太好了，如果只需一个月的时间，那我赶得及融合了再去试炼之地闯关。”岳阳就知道君无忧他有办法。

　　“茜茜近来怎么样？”君无忧装着无意地问起。

　　“近来进步很大，已经突破极限，准备全面融合狱皇神剑……近来她专心致志修炼，我也是吃闭门羹。”岳阳赶紧跟老丈人站一条阵线，免得这老家伙心里吃味，觉得女大不中留。

　　“好！”君无忧一听，心里果然舒服多了。

　　他也知道，狱皇神剑其实原来是认可岳阳的，只是狱皇血脉关系，改由女儿持有。

　　假如女儿能够消去狱皇的残留保护意识，全面接管和融合狱皇神剑，将这件神器变成她的唯一，那无疑是不可估量的修炼成果。短短时间，这个小丫头都有这样的实力和境界了，君无忧心里能不自豪才怪。整个通天塔的后辈中，岳阳这小子太变态就不说了，除了雪无瑕那孩子，还有谁能与自己的宝贝女儿相提并论？

　　离开大夏皇宫时，闪出一人。

　　岳阳笑了。

　　这厮就是逃到大夏皇宫避难的东天王！

　　东天王先是左右探看，发现无人，一把揪住岳阳的衣领：“好小子，你敢把揭发老丈人，不想活了是吧？”

　　岳阳满脸无奈：“陛下是什么人，你又不是不知道，我当时要不说出来，一身皮都可能保不住。再说，陛下也没真生气，过几天你回去道个歉，陛下肯定会原谅你的。”

　　东天王一听，那颗大头，就像拨浪鼓似的：“我才不回去，没有半年时间，我是不会回去的。”

　　说罢，又拍拍岳阳的肩膀：“我知道你肯定是熬不住才说出来的，这也不怪你，根本没人能抗得住那种雷霆之怒。对了，你近来到处走，怎么不带上小落花？修炼是重要，但小两口总是聚少离多也不好，影响夫妻感情，你要没有特重要的事，无法分心，就带上她吧！再说，以她的身手，也不会添乱，肯定能给你帮点小忙……你们要好好努力，最好明年给我添外白白胖胖的小外孙，让君无忧那家伙给谗死去！”

　　说那么多，他主要还是要压君无忧一头。

　　岳阳不由暗暗好笑。

　　当然东天王这家伙的护犊之心不下君无忧，甚至有过之而无不及，之前见君无忧与岳阳见面，生怕岳阳多陪茜茜公主，冷落了自己的心肝宝贝，所以赶出来敲打一下岳阳同学。

　　一一应过后，岳阳并没有随口敷衍，还真回天梯世界树，带出了落花城主。

　　落花城主非常惊喜，表面却推辞：“寻宝？可是，人家还要修炼呢，否则要掉队了，你还是找伊南和冰儿她们和你一起去吧！”

　　岳阳把这香喷喷的锦衣美人一下搂住，朝那殷红玉唇吻下去：“近来某城主表现上佳，难道不值得奖励吗？”

　　落花一看岳雨就在不远，赶紧躲过他的索吻。

　　满脸红晕地用手抵住他的轻薄。

　　不论晚上怎么大胆地伺候这个坏蛋也好，在白天，在人前，她还是有点抹不开面子。

　　直到挥手与岳雨、病美人她们告别，离开天梯世界树，她才恢复活泼的个性。一下子跳上岳阳的背后，玉臂亲昵地圈搂住他的头颈，先赏他一记甜甜的香吻，再在他耳边吐气如兰：“不对，忽然对本城主这么好，你是不是做了什么亏心事？如实招来，坦白从宽！”

　　岳阳双手托着她的小香臀，往上托起一点，尽量让她趴得更加舒服些。

　　一边吃美人豆腐，一边失笑地回应她：“美丽又多疑的城主，再这样下去，本护卫队长看来要请辞才行。”

　　“请辞不行，必须以死谢罪！”落花城主让他逗乐了，在二人世界中，她完全恢复本色，毫无拘束，笑得豪爽洒脱，香肩耸动，格外的快活。

　　“累死行不行？本亲卫队长愿鞠躬尽瘁！”岳阳同学的狼狼之爪，小动作不断。

　　“坏蛋，你就知道整天欺负人家……”落花城主没有制止爱人的动作，只是带点迷醉地闭上星眸，她那瑶鼻轻轻喘息，在岳阳侧脸时，向他奉上自己甜甜的香唇，与他吻于漫天的残阳之下。阳光将两人一体的影子，拉得长长，相吻之姿，久久。

　　埋剑谷不是一个山谷。

　　原址是龙腾大陆铁岭山脉下建造的一座城市，因为当年铸造神兵利器极盛，故得名埋剑谷，又或者称为埋剑山庄，第一任统治者‘埋剑真人’，开创了极其辉煌的历史，在远古时代，埋剑谷比上京还要大得多。

　　不过，现在早就成了历史的废弃区域。

　　岳阳根据不太完全的历史记录，以及沙婆婆的讲述，得到了一点点历史真相。

　　在传了一百八十多代后，埋剑谷势力分裂，同室操戈，手足相争，大战了几百年。最终，绮罗仙子的丈夫战死，以惨胜的代价，埋剑谷驱逐了以烈火真君为首的叛族。然而，当烈火真君恢复了实力，立即破誓，对于当年战败时发誓不与埋剑谷为敌的承诺，抛之脑后，烈焰真君以女人不得权掌埋剑谷为由，更以自己身为埋剑真人纯正血脉传人为名，率带众多高手袭击埋剑谷。

　　最后的结果，是绮罗仙子与烈焰真君的对拼，引发了天劫，整个埋剑山庄毁灭，两人同时陨落，再无消息。

　　铁岭山脉一时成为毁灭之地，再无人敢近。

　　千年万年过去了，当森林树木再生，魔兽再长，埋剑谷，早不存于世间……

　　“这里的魔兽与众不同，虽然不算强大，却稀奇古怪，像受到了某种力量的影响。还有，植物也一样，我在路上看见几十种鲜花，竟然没有一种是正常的。”落花城主与岳阳在这铁岭山脉搜寻了半天，细心的她，发现很多可疑的地方。

　　“应该是受到了天劫力量的影响，也许，还有埋剑谷本身也有某种秘密能量吧！”岳阳有同样的发现，这里的魔兽并不强大，但都与外界很不同，生命力也远较别处同等级的魔兽更加坚韧。

　　“有没有可能利用这种能量？”落花城主在思考这个问题。

　　“如果可以……那么先天以下的武者，战兽将会得到更大的提升，至于先天以上，还不好说。”岳阳感觉自己似乎要捉住一种灵感，却总是差那么一点。

　　“也许可以用这里的植物，先喂养素食的战兽。”落花城主提出了一个可能。

　　“那样，应该不行。”岳阳否决了。

　　“要不再找人来这里挖挖看，总感觉这里跟海蓝的落星海差不多，只是影响的威力不同。”落花无意中的一句话，瞬间启迪了岳阳苦苦思索的答案，让他一下就有种豁然贯通的感觉。没错，这里跟落星海非常相似，唯一不同的是，这里没有太强的负面影响……那么说，埋剑谷里的某些能量，还在起作用，并没有让天劫力量毁灭所有的一切，毁灭的，仅仅是地表。

　　“果然不愧是城主大人，就是聪明！”岳阳拍下美人的小马屁。

　　“哼！”落花得意地一扬下巴。

　　看见美人娇嗔的模样，实在诱人，某穿越男忍不住，一把搂住美人，倾倒她的娇躯，俯首下去，给她一个窒息的长吻。

　　埋剑谷的秘密，岳阳暂时不想告诉别人。

　　说不定，将地底的埋剑山庄挖出来，还有不得了的宝贝……留下五行寻金鼠，重点搜索这里的情报，岳阳带着落花妞，先行前往阔别许久的南天界，无夜城。西天界大乱将起，假如南天界不弄点乱子，中央神殿只需单兵作战，那就太便宜他们了。

　　岳阳同学决定怎么也要在南天界弄点事情出来，多线作战谈不上，怎么也要让中央神殿双线作战，不弄得他们焦头烂额，就对不起穿越男这个名字。

　　无夜城有投降三人组，还有飞蝗和花斑等天阶坐镇，翡翠领主又慑于背后势力不敢前来挑衅，很是安全。

　　这段时间以来，一直风平浪静。

　　没有免税，又无各种战事。

　　商业繁荣到了极点。

　　包谷和牛根两个家伙现在地位可不得了，谁看见了都一口一个老爷的。

　　尤其是原来身为小贩游商的包谷，更深得全城人的敬重，就算外地前来的陌生商人，当得知当日之事，对他也敬佩不已。当然，无论是包谷，还是牛根，都有自知之明，一看岳阳前来，立即飞迎上前，恭敬见礼，他们的位置和心态都摆得很正，不会真以为自己成了老爷，他们觉得能够成为三少的麾下随行，已经极之难得。要知道，拥有天阶实力的投降三人组和飞蝗花斑等人，现在连做奴才的资格都还没有呢！

　　“你们办事，我很放心，不用汇报了，等海大少有空上来，你再跟他汇报吧！”岳阳给他们颁个任务，那就是尽快联系上碧绿。

　　以岳阳现在的实力，干掉翡翠领主已经不在话下。

　　只是他后面还有拓野王，还有狮心王，如果能多弄点情报，说不定还能将敌人一网打尽。这样一来，那南天界相信怎么也会弄点波澜起来，只要岳阳继续推波助澜，扩大整件事的影响，中央神殿想不分心关注都不行……

　　岳阳的野望，岂是一个小小的翡翠领可以容纳！


第八百二十四章：【一封情书】

　　三天后，终于有碧绿的消息传回来。

　　她此时并不在翡翠领内，而是据说去了一个叫做泰伦大陆的地方。秘密回报的消息说，当地的泰伦王，因为与邪恶势力勾结，被中央神殿的血色典狱长澹台屠灭逮捕，押解到神厌刑台处决，泰伦王的亲友九族，将全部打入中央神殿的长恨洗冤狱，以苦行赎罪。

　　“太冤枉了，在南天界之内，就算是三岁小孩，也知道泰伦王是个好人。”包谷唉声叹气。

　　“是吗？”落花对这个消息忽然有一点兴趣。

　　“落花主母在上，包谷说得的确没错，如果说别的王者，牛根不敢说，但泰伦王肯定是一个好人。在泰伦王的治下，民众安居乐业，盗贼全无，在天界处处可见的弱肉强食的现象，在那里极少发生。就连那些拥有强大实力占据一方的泰伦魔兽，也纷纷与泰伦王签订协议，接受泰伦王的供奉，不轻易扰民……泰伦大陆，在许多人的心目中，就像梦幻一般的存在……它唯一的缺点，就是绝大多数的地方，都是位于数万米以上的高原区域，那里的重力比别的地方最少高出十倍以上，不是普通的民众可以适应的，加上比较寒冷，否则，不知会有多少人迁居到泰伦大陆呢！”牛根详细地解释一番。

　　“这么说，泰伦王与邪恶势力勾结，被中央神殿逮捕，这是被人冤枉的？”落花问。

　　“肯定是冤枉！”包谷和牛根都肯定无比地点头。

　　“那为什么中央神殿要公开处斩这么一个深得民心的王者呢？”岳阳却觉得事情没有那么简单，中央神殿的人不是傻瓜，没有证据，公开处斩泰伦王肯定不行。

　　没有证据，也可以秘密处决，为何公开处决，还广邀民众前往观看呢？

　　既然他们有把握公开，就说明他们手里有证据。

　　姑且不论证据是真是假。

　　但是，最少可以肯定一点，那些证据足够‘钉死’泰伦王与邪恶势力勾结的事实。

　　包谷和牛根无法回答岳阳这个问题，他们本来就是小人物，只有对事物最基本的判断能力。要让他们像上位者那样，想出其中的内幕，那太难为他们了。

　　岳阳又等了半天，再等到另一个情报，由岳阳麾下第一暗探烟蚤亲自收集。

　　烟蚤还有另外的任务，他人来不及赶回来无夜城汇报，但通过他们独特的地下盗贼组织，将岳阳需要的情报带了回来。根据烟蚤的情报，拓野王漠夜长卿，伪翡翠领主庞裴以他的最强手下御千军，已经前往泰伦大陆。最重要的是，烟蚤打听到小丑已经带着小丑团前往泰伦大陆……目前，周围几个王者，或者比较有名的势力，只有狮心王还按兵不动。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　对于泰伦王的获罪，岳阳有种猜测，是不是这个泰伦王有什么宝物，又或者发现了什么秘密，中央神殿的典狱长想要，他不肯给，所以弄成这样。

　　又或者，这件秘密是中央神殿一直想要的，但泰伦王不知出于什么原因不肯献出来。

　　假如小丑、拓野王和伪翡翠领主他们没有如此积极地去‘观看’泰伦王的处决，那么岳阳还不会太肯定。现在一看，他觉得最少有几成的可能性。而且，岳阳还推测，这说不定是一个宝藏，并非单人独力可以觅得，否则中央神殿哪里会公开处决泰伦王，早就秘密地咔嚓掉了。

　　“我们也去看看吧！”落花城主觉得不管有没有宝藏都好，这都是大闹南天界的最好机会。

　　“假如中央神殿死掉一个典狱长的话……”岳阳现在思维飞转，假如能干掉那个叫做澹台屠灭的典狱长，那中央神殿必定震怒，南天界非大乱不可。

　　“三少，想杀掉澹台屠灭有点难。”牛根生怕岳阳生气，弱弱地解释：“澹台屠灭的强大，就连我们这等蚁民也是知道的。他这个血色典狱长，是整个中央神殿中仅排在三大殿主之下的超强者，与光殿主仲华齐名，据说拥有不死之身，同时掌握神器‘屠神之刃’，王级的天阶强者，在他手中只有秒杀的可能，他在南天界处决王级天阶也不是一次两次了，从来没有听说过谁能逃脱他的捕杀。就是他座下两大执刑官，天鬼和天妖，都拥有高达天阶六级的实力。”

　　“你是怎么知道的？”岳阳奇怪地问。

　　“有次，野牛团长抢到了一件稀世珍宝，正准备带我们去狂欢庆祝，谁不知半夜让翡翠领现在那个伪领主庞裴火速揪了出去，他喝令野牛立即把珍宝交出来。据说，那是天鬼一个亲戚家的宝贝，天鬼找上狮心王，狮心王也无法推脱，除了亲自向天鬼赔偿大量财物，还让庞裴立即去把野牛抢来的宝物给还回去。后来，我听心有余悸的野牛说过一次，因为那次赔得我们倾家荡产，所以印象比较深刻，一直牢牢记在心里。”牛根的记忆力非常不错，而且平时就很注意收集重要的信息。

　　“这消息不错。”岳阳拍拍牛根肩膀，以示嘉许。

　　其实，岳阳并不完全相信这个情报。

　　假如天鬼和天妖真的只有天阶六级的实力，狮心王是绝对不会低头的。

　　除外狮心王隐藏实力的可能性，还有一种可能，那就是天妖和天鬼，比传说中的天阶六级还要强大。

　　至于澹台屠灭那个典狱长，更不用说了，排名仅在三大殿主之下，与光殿主仲华齐名，手掌神器，这是何等的牛逼！

　　天界虽大，又有几个拥有神器呢？

　　光殿主仲华，岳阳怀疑是那次驱遣暗界上万堕落武者的那个人。

　　除了姬无日那个家伙，岳阳在天界里所看过的强者，就要数那个光华万丈‘好似神明’一般的仲华最强了！

　　假如澹台屠灭与仲华实力相当，岳阳估计单凭自己之力，要动那个血色典狱长，的确有点难……不过，一口气憋不死个活人，岳阳单打独斗拿不下来，还可以搬救兵。至尊和夜后，必要时可以让她们出手帮忙。甚至，还可以动下脑筋，打下明月光的主意。

　　最少，写封信联络一下感情也是不坏的。

　　“想你了，我的月光美人，据说中央神殿的典狱长有一把神器，我准备用它作为聘礼之一，不知月光美人是否愿意出手帮小子实现这个心愿呢？泰伦大陆，等你，不见不散！”

　　岳阳同学用天界符文写好情书，特意用锦盒装好，亲自到佣兵公会，再寄给西天界的三大巨头之一明月光。

　　之前就写过几封了，但这次有点不同。

　　这次岳阳摆明了要合作。

　　对于这种重要的信物，相信佣兵公会用尽一切力量，尽快把锦盒给送到的。

　　明月光，是否会出现在泰伦大陆，与岳阳联手干掉澹台屠灭，这不是岳阳最想要的结果。而且，岳阳也有一种感觉，想在泰伦大陆干掉澹台屠灭不太可能。必须找一个更好的机会，等这家伙完全放开警惕性，才有可能达成此事。

　　这次联手不着急，只要明月光答应下来，什么时候联手都可以。

　　再说，明月光现在恢复了多少成力量，岳阳还拿不准，没有恢复巅峰实力的她，又能发挥多少威力呢？

　　“你确定她会答应？”落花城主觉得这小子的情书写得太简短了，是否有真诚意就不说了，还草草几行，怎么也要肉麻地写几大页，密密麻麻地写它个几万字吧？否则，怎么可能打动明月光的心？

　　“她现在孤立无援的，谁会与她一起联手，我这可是雪中送炭！”岳阳同学表示自己是很伟大的人。

　　“我一点也不看好！”落花城主的话很直接，也不怕伤了岳阳的心。

　　“一封信搞不定，多写几封，水滴石穿，肯定会成功的。”岳阳同学深得泡妞之真谛，死缠烂打厚脸皮神功无所不发挥其极。

　　“估计这样只会起反作用……”落花城主大笑起来，如果写几封信就能搞定一个天界巨头，那狱皇当年何必打得那么辛苦？当然，岳阳也有他的理由，不试试怎么知道？他觉得自己与狱皇最大的不同，那就是自己比狱皇更聪明，好吧，是更厚脸皮！

　　获取了各路情报，岳阳和落花城主分析局势。

　　觉得这不是一个陷阱。

　　最后决定下来，立即前往泰伦，汇合碧绿和正在泰伦大陆打探消息的烟蚤，看定局势，再进一步行动。

　　直接去泰伦大陆可不行，那里已经让中央神殿的卫士接管，必须有一个名头，否则追查起来，无夜城这个通天塔的前哨站，很容易被中央神殿发现和摧毁的。

　　一天后。

　　在前往泰伦大陆的传送阵前，来了一辆豪华飞艇。

　　飞艇上面写着‘烈焰号’，标明是烈焰侠盗团的专用船只。

　　还在天梯修炼的烈焰团长让岳阳抓了壮丁，以侠盗团长的身份，向把守传送阵的士兵出示观斩的‘请柬’。事实上，这玩意儿只是半路一个领主的手中强抢过来的，上面并没有记名，只有中央神殿的独有标志，烈焰团长拿它来冒充，毫无破绽。

　　岳阳同学站在烈焰身后，当她的随行，伪装出来的实力是天阶三级，勉强也有资格参加观斩大典。

　　“烈焰侠盗团不是解散了吗？”一个卫士有点奇怪地喃喃。

　　“算了，只要团长没有死，还不是说重建就重建的！”那个队长无聊地哼了声，在天界，侠盗团多如牛毛，一般只有团长有实力，假如团长不死，属下死光，那根本没啥，再招人手就是了。烈焰非但没死，还似有奇遇，实力大进，重建烈焰侠盗团那还不是一句话的事！

　　“典狱长有令，神厌刑台前，任何人不能携带武器，请团长注意。”正在检查的卫士赶紧给烈焰提醒一句，同时熟练地接过岳阳递给的钱囊贿赂，等证明身份，烈焰和岳阳乘坐飞艇离开后，他打开入手奇重的钱囊，发现除了金币之外，上面还有一颗宝石，不禁激动地向队长冲过来，连声欢呼起来：“我说头儿，这个烈焰侠盗团近来肯定发了一笔大财，你知道那小子给了我们多少小费吗？整整一千金，甚至还有一颗价值三千金的猫眼石！”

　　“那你还等什么，不用你值班了，立即去找我的表弟，让他给烈焰团安排个好地方，出手慷慨的强者，我们不能错过结交！”队长一听，整个人立即精神起来。


第八百二十五章：【最贱的家伙】

　　泰伦王确定于十天后正午，日照中天之际，将于神厌刑台斩首示众。

　　岳阳还在半路，就得知了这个新消息。

　　中央神殿，处斩重大的犯人，一般都选择正午。

　　因为天界有个传言：于正午处决的人，灵魂可以于猛烈的阳光下更加彻底地洗涤罪行，是最好的赎罪方式。

　　相反，对于这个传言，通天塔则有完全不同的解释。

　　通天塔前人认为，于正午杀人，是一种非常狠毒的惩罚方式。因为猛烈的阳光会加倍伤害刚刚脱离躯体的脆弱灵魂，普通人的灵魂遇到阳光，很容易消散湮灭，即使是强者，一旦被杀，他们刚刚离体的灵魂，受到猛烈阳光照耀，也会重创……通天塔的前人认为，正午杀人是一种恶毒的惩罚方式，除非是罪大恶极罪有应得者，否则不能轻易使用。

　　烈焰侠盗团的飞艇，航行了三十分钟后，终于看见了目标。

　　来到了救赎之城。

　　救赎之城，位于招魂岭下，在岭上，就是此次处斩泰伦王的‘神厌刑台’。

　　除了烈焰侠盗团，城外最少还有十几艘各式各样的飞艇或者飞梭，悬浮停放在城外，等候调度进入。

　　“要不我们也下去走走吧！”落花城主带点小无聊，伸了个诱人的懒腰：“这几天不是呆在城里就是闷在飞艇里，太单调了。说不定这个救赎之城也会有天界的奇花异草，走吧，我们下去看看！”

　　“遵命，我的城主大人。”岳阳同学都让她拉壮丁了，哪里还有推辞的可能，再说天天呆在飞艇里，还真有点气闷。

　　“万一让小丑团的人发现……”烈焰最担心这个问题。

　　“他不会动手，最少在这里不会。”岳阳现在已经不那么担心小丑了，除非小丑背后的支持者是中央神殿，否则以小丑的实力，翻不起波浪。小丑的可怕之处，在于知晓通天塔的各种秘密，又极之狡猾，万一与通天塔的某位牛人联系上，那倒有点棘手。

　　“嘿，不是说随便杀人也没问题吗？反正这里是天界，一切凭实力说话，我们现在不用对小丑发怵，狮心王还差不多。”落花城主现在实力大进，有种跃跃欲试，想挑战天界强者看看自己到底变强了多少的愿望。

　　“那走吧！”烈焰不再坚持，反正岳阳在，她听岳阳的，就算岳阳不在，她也听落花的。

　　以前她觉得自己挺聪明的，任何事都可以自己作主。

　　经过与雪无瑕、茜茜公主等人相处之后。

　　她发现自己还是不拿主意的好……

　　逛了几小时，落花城主收获了几盆天界的奇花，开心得不行，走起路来都格行快活。

　　可怜沦为搬花苦工的岳阳和烈焰两个，一人捧着两盆花，跟在她的身后……岳阳现在才发现，为什么少爷总有跑腿的跟着，原来没有跑腿真的很吃亏。

　　幸好在佣兵公会发布了讯息，早早赶到救赎之城的烟蚤赶了过来。

　　一看岳阳捧着花，赶紧上前替换：“我来，我来！”

　　岳阳询问下碧绿的消息，一听烟蚤还没有找到她，赶紧打发他去找人，收集到的乱七八糟消息暂时压下，事情总得分个轻重先后。烟蚤又把花盆递回去，一溜烟的冲向佣兵公会，他估计碧绿会派人在那里守候。岳阳和落花城主又逛了半小时，发现前面阵阵骚乱，不禁有些好奇。

　　跃到半空，俯视前面人群包围的场地。

　　前面，黑骷髅团长雷切那个家伙也在里面，是岳阳唯一认得的‘熟人’。

　　不过发生冲突的却不是他，而是骷髅男的朋友。那个吸血鬼似的家伙也有不错的实力，天阶三级，穿着血红的袍子，上面绣着特殊的徽章图案，似乎出身于某个大家族或者大门派。

　　与吸血鬼对视的，是一个牛头人。

　　实力与吸血鬼相近。

　　赤裸上身，肌肉爆炸般贲起，胸口和背脊，都刺有恐怖的刺青，鼻子、耳朵和嘴唇，钉有大小不同的金环和骨钉，模样看起来实在狰狞可恐。这样的丑陋面孔，要在放在龙腾大陆，实力再高，估计美女也看不上眼，因为这牛头实在太丑了，丑得可以让小儿止啼！就连见惯世面的岳阳同学看见了，也吓了一跳，暗叹，长成这模样还有勇气活着，心里素质真是太强了！

　　最让岳阳难以理喻的是，牛头人身边，还有个娇滴滴的妖艳美人，不知是蛇族还是什么种族，皮肤带有微量的鳞片，而且特别的滑腻，看她红唇开合之间，蛇信猎猎，格外有一种阴冷的古怪感觉。

　　这个妖艳蛇女除了用细长的双臂挽住牛头人粗壮的手臂，那长长的蛇尾，还带点勾引味道地卷着牛头大腿。

　　岳阳注意到一点。

　　这妖艳蛇女的蛇尾尖端，形似蜂尾。

　　“利马给老子的妞赔礼道歉，否则老子利马就劈了你！”那牛头人与吸血鬼对骂中带有口头禅的‘利马’。

　　“看来，这家伙是南天界的游盗‘利马’，我听说过这个名字，是个手狠手辣的家伙，但不知道原来是一个牛头人。”烈焰给岳阳解释一下，除了侠盗团之外，还有许多游盗。不想管理一大群人，做事千里独行，通常偷袭小队商贩谋利的，一般叫游盗。当然，游盗大部分人自称是游侠，只有极少数穷凶极恶的家伙，以恶名逞凶，才会自称是游盗，比如这个牛头人‘利马’。

　　“哈哈哈，我还以为是谁，原来是利马你这个无脑的臭虫。”吸血鬼哈哈大笑起来。

　　“老子才不叫利马，老子是大名鼎鼎的游盗黑犄。”利马只是外界给牛头人起的绰号，因为叫的人多，本名反而无人知晓。

　　“开战，赌注是你的妞！”吸血鬼伸出一只惨白的手，放到鼻端轻嗅下：“刚才摸的时候，发现手感不错，唔唔，还有一股骚味，看来床上功夫一定很了得……利马，你的妞我要了。如果不想让我打得满地找牙，就立即给我滚蛋，没有实力，就不要想得占有这么好的美女。”

　　“你找死！老子利马劈了你！”牛头人大怒，挥掌如斧，扬起一股强烈的冲击波，轰劈向吸血鬼。

　　“雕虫小技。”吸血鬼轻松躲开，嘿嘿嘿地冷笑。

　　岳阳看得无聊，像这种实力相当的战斗，估计几天几夜都分不出胜负。牛头人力量稍胜一筹，吸血鬼的速度更快，双方打起来实在难以高下。

　　尤其是在这个救赎城中，不敢用破坏性的招式，小打小闹，更加不可能一下分出胜负。

　　落花城主也觉得没什么看头，还是继续寻找天界奇花异草为好。与岳阳转身离开，烈焰倒是喜欢看决战，但岳阳要走，她立即跟上。在邻街逛了半小时花市，岳阳和烈焰又多了几盆战利品，就连落花城主看他俩辛苦，也帮忙捧了一盆。

　　三人美滋滋的往回走。

　　忽然，轰隆一声。

　　有个影子，就像流星般自远方飞砸过来。

　　重重地摔在岳阳和落花的前面，正是那个牛头人。天空中，雷切和妖艳蛇女已经战在一起，那个吸血鬼瞎了一只眼睛，愤怒地于天空落下来，阴森森地指着那个牛头人：“敢暗算我的眼睛，利马，你成功地惹怒我了，今天将是你的死期！”

　　“你自身难保，还口出狂言？”牛头人站起来，呸吐了一口血污，冷笑连连。

　　“什么？”吸血鬼愕然。

　　“刚才你失控的重击，冲击波余劲，击中了什么人，你知道吗？救赎城主的爱妾，她当时正站在楼上，观看你我战斗……你知道老子为什么要挨你十拳五腿，都要弄瞎你的眼睛吗？老子并非不知道你有办法恢复，你吸血阴魔的名头，老子也是听过的……之所以那么做，就是因为，你一发怒，失控的攻击，就会误伤到不该误伤的人。你知道老子为什么要站在那个方向吗？就是故意骗你出手！在那么多围观的人之中，只有救赎城主的爱妾不是天阶实力，只有她才会让你误伤，哈哈，你现在利马就会受到城主的通缉，还想与老子开战吗？再说，老子的实力，根本就不亚于你，若不是故意引你上当，又怎么会让你一记重击，打飞到千米之外？”牛头人一席话，让周围的人，听得冷汗遍生脊背。

　　谁要说这牛头没脑子，那就是真的白痴了。

　　表面看起来，吸血鬼满腹坏水，但谁又知道，真正狡猾的是，是那个看起来像脑残物合成的牛头人呢？

　　雷切和吸血鬼一听，立即飞速逃离，打伤了城主爱妾，事情可大可小。雷切与吸血鬼呼地飞走，决定在事发之前，有多远就逃多远，完全不敢停留多一秒。

　　几句话就吓走了雷切和吸血鬼。

　　烈焰很是无语。

　　难怪牛头人利马这个独来独往的游盗都可以在南天界混得风生水起，原来看见他的人，都让他的外表给骗了。

　　牛头人外表像个蠢材，而且是特无脑的那种，谁不知，心智比谁都要狡猾。

　　岳阳、落花和烈焰一看没架打，准备离开。

　　谁不知，那个牛头人伸手，喝止了：“烈焰团长，如果没记错，你就是被通缉的烈焰团长吧？刚才在争吵中没有仔细看清楚，而团长你又匆匆离开，差点以为再也遇不上了，幸好你还有逛街的闲情逸致，否则根本发现不了你还在这边……虽然白挨了那家伙一拳有点痛，不过，能够趁机追上烈焰团长这个大通缉犯，这一锤子买卖，也不算太亏！”

　　烈焰暗怒：“就凭你，也想留下我？”

　　牛头人摇头又摆手，牛眼中尽是狡诈之色：“当然不，早在我来之前，就让同伴向城主大人报告了。如果打死个爱妾，城主大人也许不在乎，因为他有一百多个美妾，但是，如果能够抓到让中央神殿宣布为通缉犯的你，向天鬼大人和澹台典狱长在处决犯人前献礼，实在是一件再大不过的功劳！我想，城主大人，绝对会心动的！”

　　岳阳实在忍不住，向牛头人伸了一个大拇指，表扬他道：“不错，在牛头人之中，你是我见过最聪明的！也是最贱的！”


第八百二十六章：【你可认罪？黑色的审判】

　　岳阳的话，牛头人先是一愕。

　　随即反应过来：“你说我最聪明，这我同意，但说我最贱是怎么个解释？”

　　岳阳潇洒地摊摊手：“如果你不够贱，就不会主动送上门让我揍你！你这不是最贱是什么？”话还没完，就闪身过去，快如闪电地赏了牛头人一记响亮的耳光。牛头人刚要发怒，准备还击，岳阳已经脚步玄妙滑退了回去。等牛头人一放下拳头，正想开口骂人，岳阳又到了牛头人面前，反手在另一边脸颊再赏一记耳光。

　　他干得得心应手，仿佛天生就适应干揍人这活似的。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　牛头人根本没办法说话。

　　只要一开口，就会让岳阳大巴掌的耳光扇回去。

　　想动手，岳阳又会飞退回烈焰的身边，牛头人可不是傻瓜，明白以自己的实力单挑烈焰是不可能的，更别说还有个速度超快的小子在侧牵制，一以敌二，绝对会死得连渣渣都不剩！

　　实在没办法说话了，牛头人忽然向岳阳伸出一个大拇指。

　　这是何解？

　　岳阳一下奇怪了。

　　难道这家伙是个受虐狂，一通耳光打出了快感？岳阳这么一想，浑身都起了鸡皮疙瘩，恶寒！

　　“你的速度非常不错，比刚才那个吸血鬼快多了，打脸的力量也力道十足，很好。”牛头人真心实意地表扬了岳阳一番，仿佛他不是挨打的那个，而是一个旁观的评讲员。牛头人说完，又向侧面的天空，深深地致敬：“城主大人，还有鱼目大人，为了拖延罪犯逃离的时间，我‘利马’这张老脸可让人打狠了。请城主和鱼目两位大人，给利马说句公道话！”

　　“该打！”有个身穿华丽锦袍模样不怒而威的中年男子，于天空中飘下，雷霆震怒：“利马，你这个满腹坏水的牛头人，故意利用本城主的爱妾做为诱饵，置她生死于不顾，别说外人，就连本城主也忍不住想揍你！”

　　看他的模样，简直要生撕了牛头人。

　　幸好，还有个亲卫队长和管家，两人拦住城主。

　　而且还有烈焰团长这个通缉犯在，这位城主不好立即向牛头人动手，免得烈焰乘机逃脱。

　　牛头人狡猾一笑：“其实城主并不缺女人，多一个少一个也无所谓，再说，即使是极品美食，吃多了也会腻味的，有时换换口味也不错。若不偏宠于一个，各人雨露均沾，心中再无怨气，城主家中想必会和睦相处，这种一举多得之事，其实是城主之福，又何必生气。”

　　“这话似乎又有一点道理……”

　　那位城主脾气急，来得快去得更快，一下子不生气了，再没之前的愤怒吃人样。

　　岳阳冷眼旁观，不发表任何意见。

　　落花城主命令围观的几个天阶，帮忙把花搬进一间店铺里面，免得让打架毁了她的宝贝收藏。那几个天阶强者其实在南天界也算是个人物，但看落花气质高贵，威仪十足，支配起别人干活毫不客气，仿佛所有人都是她的下人似的，心中猜她是来自天上界的高贵上位者。再加上，之前岳阳和烈焰都替她搬花，像个苦工模样，跟在她的身后，更让人不敢不从。

　　你们这些家伙都是笨蛋，连搬盆花都搬不好，还自称是什么天阶！

　　慢点放下，要损坏了我的花，就砍掉你们的手！

　　轻手轻脚都不会吗？

　　落花城主命令那几个倒霉顶透的家伙做苦工不止，还狠狠地批评了一顿，更让那几个家伙诚惶诚恐，唯恐得罪了这个天之骄女。

　　别说他们几个，就是围观的人，包括那个拥有天阶五级巅峰实力的救赎城主，都不敢轻视落花。

　　救赎城主的身边，还有一位脸色苍白毫无感情色彩整个人就像机器一般的瘦削个子。

　　他的手中，持着一把能量诡异的黑色天秤。

　　在落花命令人搬开花盆，烈焰和岳阳与救赎城主、牛头人他们对峙的时候。这个机器人似的家伙将黑色天秤举起来，对准牛头人。然后，在左边的天秤上放下一根银色的羽毛，随即问道：“牛头人‘利马’，你是否承认欺诈之罪？”

　　“我，认罪。”牛头人恭恭敬敬地回答。

　　在天鬼执刑官的手下。

　　有两名执刑长老，分别是鱼目和南狈。

　　一个负责追捕，一下负责审问。其中这一个鱼目长老，就是负责追捕的那一个。

　　在那个黑色天秤前，任何人否认罪名都是无用的，因为按照典狱法则，天界除了神明之外，任何生命都是有罪的，只是罪行的大小不同。而且，一旦否认，被问者将会受到极严厉的惩罚。被问者，只能寄望自己的罪行非常轻，假如是这样的话，那么代表公平的黑色天秤，就会让装有善良的银羽一方下坠，证明善良比罪恶更多，可以获得原谅和救赎。

　　牛头人老老实实地回答，承认了自己之前欺骗吸血鬼误伤城主爱妾的事实。

　　一股能量，在他的身上涌现。

　　飘到黑色天秤右边。

　　光华阵阵闪烁，黑色天秤微微晃动，最终，左边装着代表善良的银羽一方往下坠，而代表罪行的右边，往上扬起来。

　　鱼目脸无表情地点了点头：“牛头人利马，你的罪行可以获得原谅，你的本性也是善良的！”

　　牛头人大喜，连连鞠躬。

　　岳阳瞠目结舌。

　　这家伙比天朝用常理推测决定彭宇案的那个王法官还要黑……这样也行？

　　那个机器人般漠无表情的鱼目，又把黑色天秤对准了落花城主：“你与通缉犯在一起，你是否承认你有团伙之罪？”

　　落花城主美眸一冷：“有罪又怎么样？”

　　话还没完，又有能量飘起来，落在黑色天秤上。

　　代表善良的银羽一方迅速下坠，而代表罪行的右边高高昂起。

　　看见这一幕，围观的人和那个救赎城主都松了一口气。还好没事，要是她被鱼目抓了，估计会闹出大乱子！

　　鱼目仍然死眉死眼的模样，口气毫无感情色彩地说：“虽然你有团队之罪，但你本性极之善良，这只是受到通缉犯的诱骗，一时迷糊心灵，罪行极轻的你，可以获得原谅！”围观的人都热烈鼓掌，先不说罪恶什么的，像这样的美人，就不应该抓起来！

　　接着，鱼目询问了烈焰团长：“你身为神殿通缉犯，犯下滔天大罪，现在是否觉悟，伏法认罪？”

　　呸！

　　这是烈焰的回答。

　　能量飘起来，代表罪行的天秤右边，迅速下坠，代表善良的银羽左边，却高高悬空起来。

　　确定了，烈焰有罪！她该抓起来……鱼目没有说话，但所有人都知道了结果。

　　岳阳忽然举手。

　　“我也想参加这个善恶测试。”岳阳同学要不举手，大家还差点把他给忘了，他倒好，自己送上门来。

　　“你身为通缉犯的同伙，为虎作伥，你可知罪？”鱼目如此问。

　　“不知。”岳阳摇头。

　　“罪孽深重，身在迷途而不知返。”鱼目说完，手中黑色天秤代表罪恶的右边沉下，而代表善良的一边银羽高高升起。这证明了，岳阳有罪，甚至比烈焰还要严重！围观的人，看见这种情形，都有点跃跃欲试，烈焰团长的大名无人不知，她绝对是难啃的硬骨头，但这小子的实力却并非太高，只有天阶三级，假如众人联手合击，相信可以一举可擒，到时献给鱼目大人，得点赏金还是次要的，最重要的，是跟牛头人利马这样，跟中央神殿的人套上一层关系。

　　烈焰握紧拳头，摆明了态度。

　　谁敢上来，那就揍谁！

　　她绝对会顽抗到底……围观的人认为，以烈焰团长天阶五级巅峰的实力，又有远古龙力在身，除了救赎城主和鱼目执刑长老，别的人都得挨边站，所以，这一战还是悠着点，不要轻易招惹她。

　　当然，这里的人没有谁知道烈焰到通天塔修炼，已经学会了隐藏气息和压低境界，否则早吓得一逃而散。以她在生死门和天梯的艰苦修炼，就已经冲破了天阶五级，提升到天阶六级，进入了准先天至尊的状态。后来，再在岳阳的能量场中一举突破，完全参悟出至尊之境。虽然刚刚晋升先天至尊不久，但现在的她，根本不是几个天阶强者就可以抗衡的。

　　若非不想破坏此行的计划，烈焰的刚烈性子，岂容牛头人那种犯贱的家伙在面前耀武扬威？

　　“你这把天秤不错，借我玩玩吧！”岳阳身形化成流光，一闪。

　　一句话还没完，那黑色天秤已经到了他的手中。

　　众人皆惊。

　　就连那鱼目，也瞪圆了眼睛。

　　他完全没有任何感觉，非常不明白，为何宝物会落入对方的手中，这宝物明明是自己意志操纵的，怎么可能？

　　岳阳刻意地模仿着鱼目长老那种表情和口吻，举起手中黑色的托盘天秤：“鱼目，你自命是正义的化身，智力却严重不足，你自幼喝三鹿过多，脑干受损，造成脑残不止，还面瘫，严重影响市容，你可知罪？”

　　在一旁围观的人，那张开的嘴巴，简直可以塞进一只河马。

　　看过拽的，没见过这么拽的！

　　看过嚣张的，没见过这么嚣张的！

　　这小子……这是找死，不管他有没有罪，鱼目执刑长老都不会放过他！

　　落花看岳阳在搞怪，禁不住哈哈大笑起来，她笑得香肩耸动，笑得旁若无人，毫无顾忌，豪迈异常。与普通女人不同，她独特的爽朗大笑，完全不影响观感和高贵的气质，倒更让人觉得她气场十足，是个真正的上位者。全场一片哑言，只有落花她清铃般的笑声，久久地回响在这大街之上。

　　烈焰本来怒力想让自己凶狠一点点，但实在做不到。

　　嘴唇用力抿出一道弯弧。

　　要不是大战在即，需要极力忍耐，估计她都会像落花那样大笑不止。

　　“你，找死！”鱼目长老表情微微颤抖一下，却没有任何感情色彩，还像死板的岩石一样，眼眸也像机器人那样没有任何的情绪波动，只是死死地盯着岳阳。

　　“答错了。”岳阳同学不像鱼目那样吸收能量来审判罪行，而是直接用手指把黑色天秤的右边强行压下，让代表善良的银羽那边高高昂起。岳阳同学压着天台右边，示意大家看，停止笑意，学着鱼目那种口吻道：“宝物已经作出了最好的说明，你不但脑残和面瘫，还有极之严重的罪行，罪大恶极，罪该万死，罪无可赦……非常善良又正义十足的我，做出了一个艰难的决定，除了没收你的作案工具外，还帮你洗清罪恶，送你上路。总之一句话，你早死早超生！”

　　岳阳刚刚说完，鱼目右手的食中两指，已经刺到了他的眼睫上。

　　鱼目的攻击速度之快。

　　全场围观者，无一能够反应。

　　甚至，就连拥有天阶六级实力而且参悟了至尊之境的烈焰，也仅仅只是扭头看见一抹幻影。


第八百二十七章：【无法想像的速度与身份】

　　人影一闪。

　　鱼目长老已经返回原地，鲜血淋漓的右手，还捏着两颗眼珠。

　　救赎城主的唇角浮现了一丝微笑，他知道鱼目长老有一招，叫做‘夺睛’。能够利用超速度，瞬间把敌人的眼球摘除下来，最巧妙的是，摘除下来的眼球几乎无损，比用刀子挖出来还要完美百倍。曾经有医术大师说过，假如鱼目长老把眼球还回，那么有办法把眼球重新连接在失明者的眼底，完全不受到之前剥离的影响，不过……这种事从来没有发生过。

　　因为，鱼目长老，从来都不会把眼球还回去。

　　他毫无表情，将晶莹的眼球。

　　一一捏爆！

　　围观的人们都倒抽了一口凉气，这个鱼目执刑长老果然心狠手辣！

　　啊，啊啊啊啊……

　　惨嚎声，在大街上长鸣。

　　这个人却不是岳阳，而是站在鱼目长老身边的一位侍卫。他原来是救赎城主身边的卫士，与亲卫队长和管家站在一侧，此时，不知为何，两个眼球被人挖去，只露出血淋淋的黑洞……这个忽然反应过来的侍卫，忍不住锥心的痛楚，双手掩面地狂嚎起来。

　　鱼目长老看见了，他的瞳孔迅速放大。

　　救赎城主和周围的人，更是如见鬼魅一般，个个脸上都露出难以置信的惊骇！

　　岳阳同学拍着双手，孤独的掌声，在痛苦的惨嚎声中，格外的刺耳，每拍一下，都像在人们心中狠击一锤似的。

　　“假如你以为用那乌龟爬爬的速度，就可以挖出我的双眼，那你就错了！”岳阳还没有说完，鱼目长老的食中两指，又刺到了岳阳的眼皮上。这一次，大家都看清了，的的确确是刺中了这小子的眼睛。鱼目长老的影子太快而无法捕捉到，但他的攻击，人们还是看清楚了。

　　“波波！”鱼目长老一返回，立即捏碎了手中的眼球，不让敌人有任何后悔的机会。

　　“好痛啊，好痛啊！”岳阳同学掩面大叫起来。

　　“哼。”救赎城主心里哼了一声。

　　假如这小子没有那么大意，他也许还不会让鱼目长老第二次‘夺睛’成功。

　　之前的伤害转移，应该是这小子有某种技能，可以转移自己的伤害。但第二次呢？他还能躲过吗？

　　救赎城主扫了一眼身边，发现周围都没有侍卫眼睛受创，而掩面大叫的人正是对面那个可恶的人类小子。他正想开口，嘲讽对方是罪有应得。谁不料，他还没有开口，背后就有一个侍卫，疯狂地大叫起来：“不对，是我的眼睛，挖的是我的眼睛，我看不见了，我看不见了！”

　　围观的人，全体看向救赎城主的身后。

　　发现有个人群之中的侍卫，痛苦地摇晃着脑袋，他的眼睛，同样挖成了两个恐怖的血洞。

　　这下，围观的人群立即向后逃离几十米，生怕成为岳阳伤害转移的目标。

　　这下明白了。

　　这小子为什么不怕攻击？

　　原因就是他有办法转移伤害，所以，他天阶三级就敢跟鱼目长老叫板！

　　“粉碎。”鱼目长老右手凝聚起一团恐怖的能量，一旦击出，别说天阶三级的武者，就是半个救赎城估计也会崩溃。围观的人们都吓得肝胆俱裂，要死了，这个鱼目长老准备发飚……

　　“等一等！”这时，唯一敢站出来叫停止的人，就是那个牛头人利马。

　　牛头人赶到救赎城主身边，着急地摆手道：“那不是伤害转移，对方用的，是更快的超速度，使用灭绝力量攻击也没用，只会把城给破坏了！”这一说，包括鱼目长老都转脸过来看着，所有人都充满了不解。牛头人吞咽了一口唾沫，手指微微地颤抖指向岳阳：“他的能力，不是伤害转移，而是加速！第一个，利马没有看清楚，不过第二个侍卫，利马看见了，那个人先在鱼目长老挖眼之前，飞到城主身后，把侍卫抓过去挡在眼前，再等鱼目长老挖完眼球后放回去，速度之快，实在无法想像！”

　　救赎城主惊得浑身发冷：“什么？”

　　牛头人劲地又咽了一口唾沫：“利马没有说错，虽然鱼目长老的速度，是整个南天界有名的快，但是，对方的速度更加快！”

　　鱼目长老，忽然，转过脸，盯向岳阳，第一次认真地看着岳阳。

　　在众目睽睽下，这小子先是滑到自己身边，抓起一个侍卫，再让自己挖出眼球，最后再把侍卫放回去。一系列的动作，竟然连自己的眼睛也瞒过了？他要多快的速度，才能完成这一切呢？鱼目长老觉得无法想像，第一次觉得这个弱小的敌人很棘手。

　　救赎城主还不太敢相信，迫问牛头人道：“你是怎么看见的？”

　　牛头人苦笑：“利马可以用蹄踩出一种特殊的普通人耳听不见的冲击波，就像蝙蝠的声波一样，可以遍布整个空间，只有我自己才能听见。在这个空间场内，回音波会像眼睛一样告诉我发生的一切。我可以‘看见’，但没有办法阻止，相比之下，我就像个可怜的蜗牛！”

　　第三次，鱼目长老出手了。

　　这次，他用上了最快的速度，而且事先扔出一团粘液般的奇怪能量，困住岳阳。

　　右手的食中二指，直指岳阳的双眼……人们在围观之际，感觉身陷粘液能量的身体，就像一群掉进小水潭的蚂蚁，怎么挣扎也无济于事，挣扎速度之慢，就像是慢动作。

　　粘液能量的最中心区域，人们看见鱼目长老就像游鱼一般。

　　快如闪电。

　　游到岳阳的面前，两指直取眼球。

　　但诡异的奇迹发生了，就在直取眼球的一刹那，人们看见那个人类小子动了，比鱼目长老更快。

　　与他相比起来，快如闪电的鱼目长老都像是停滞一般。他逆向运动，躲过夺晴的两指，滑向救赎城主，在他的身边，随意地抓起一名侍卫，再退回来，放在鱼目长老的面前。鱼目长老也看见了，但他无法停止手部的惯性动作。

　　等他眼睁睁地看着自己挖掉侍卫的眼睛，再退回去，重创的侍卫，已经先他一步放回原位。

　　最恐怖的是，因为速度太快，那名侍卫还没有意识到自己的眼睛被挖掉。

　　等鱼目长老手指捏着两颗眼睛时。

　　那名侍卫才意识到瞎了，痛苦呻吟起来，无力地滑跪在地上……

　　假如没有那团可以束缚人的粘液能量，那么任何人都无法看清楚岳阳的动作，甚至无法看清鱼目长老的攻击。

　　现在，大家都看得非常的清楚。鱼目长老的速度很快，普通人与他一比，就像蜗牛在爬，但是，他那引以为豪的速度，跟对面那小子一比，却完全不在一个级别上。假如鱼目长老的速度是游鱼，那小子的速度就是飞鹰，甚至是更快的闪电。人们从来没有想过，一个人的速度能达到那种境界，在粘液能量的束缚下，还能在手指刺到眼皮的一刹那，将十几米外的侍卫抓到身边代替，甚至还能顺道放回去。

　　太可怕了！

　　这种速度给人的震憾不是快，而是恐怖。

　　一种让人在骨子里都发冷的恐怖……面对这种速度，任何人都会感到自己很渺小，很无奈。

　　“今天的事情，只是开始。”鱼目长老将手中的眼球捏爆，对岳阳抛下了一句，脸无表情地离开，瞬间消失。

　　“我等你，慢悠悠的绿头乌龟！”岳阳朝鱼目长老消失的方向挥了挥手，就像送别个老朋友。

　　救赎城主现在可尴尬了。

　　鱼目长老出手都拿不下这小子，自己更是够呛。

　　问题之前大话已经说出来，又瞎了三个侍卫，不做点什么，自己这个救赎城主岂不是白当？

　　他酝酿一下，最后用力地拍起手来：“好，好快的速度，好妙的身法！其实，我们之间只是一点小误会，大家说清楚就没事了，像烈焰团长这样侠义心肠的侠盗，本城主向来敬佩。至于这位小兄弟，鱼目长老更是英雄惺惺相惜，不息把心爱的善恶天秤相赠，我虔虎向来乐意结交你这等英雄少年的！至于这位……”

　　救赎城主的话，让满街围观的人差点没有雷死掉。

　　烈焰团长有侠义心肠，你刚才怎么不敬佩？

　　黑色的善恶天秤，那是人家抢的！鱼目长老赐送个屁，如果不是速度不及人家快，鱼目长老早挖出了那小子的两颗眼珠，哪里还会如此容易的放手遁走！说这话的人，用厚颜无耻已经不能准确形容！这得多厚的脸皮，才能说出这种场面话？

　　真不愧是以厚黑著称在南天界中鼎鼎大名的救赎城主啊！

　　救赎城主原本还想恭维下落花美人，可是她不给他这个机会。

　　她眼白也不瞅对方一下，仿佛救赎城主是隐形的。她命令身边的几个天阶强者，帮她搬起花盆，又向岳阳和烈焰挥手：“走吧，一点也不好玩，什么神殿长老，像个猴子似的蹦来蹦去，太无聊了！我的亲卫队长，你怎么不弄瞎他的双眼？”

　　“正等您的命令呢？”岳阳同学表示没有命令，自己这个很乖很听话的亲卫队长是不能随便开杀戒的。

　　“那下次把他弄瞎吧，我讨厌不自量力的家伙在面前蹦蹦！”落花美人轻描淡写地说了句。

　　“如您所愿。”岳阳这个亲卫队长表现满分！

　　“天秤拿过来……并不是什么好东西，也不漂亮，银羽我要了，这黑色天秤归你吧！”落花美人接过黑色天秤看了看，抛给岳阳。而配合默契的岳阳同学，则在脸上流露出非常感激的表情：“城主大人，您是整个天上界最慷慨的主上！”

　　“少拍马屁，下次，不许再给本城主丢人，否则你这亲卫队长别当了，有谁挑衅，直接杀了，最讨厌那种跳蚤似的神殿长老！算了，回去吧！”落花美人将银羽递给烈焰，烈焰也配合她，弯腰恭敬地接过。

　　周围的人，都让落花城主随的话，给彻底震住！

　　一个中央神殿的长老，身份何等尊贵的存在，在她面前竟然不值一提。这，这位美人到底是什么身份呢？难道，她就是传说中的……救赎城主满头大汗，却不敢擦，赶紧垂下低头，拿出最卑微的样子，他真怕落花美人随便吩咐一句，把他给毁了。

　　至于之前不安好心的牛头人‘利马’，更是吓得直接跪倒在地。

　　现在，落花美人就是要砍他的头，他也不敢反抗。

　　难怪可以以速度挫败鱼目长老的年轻人类，还有天阶五级巅峰实力的烈焰团长，都只是她的随行。难怪她吩咐陌生人做事，就像吩咐下人一样随意……那几个捧着花盆的天阶，现在可得意了。之前，他们苦逼着脸，现在就像打了鸡血一样精神抖擞，一个个昂首挺胸，紧随在后……没得获得这个资格的天阶，则暗恨自己，刚才站得太远了，要是站在那位高贵的美人身后，相信结交一位极尊贵的上位者的机会就不会错过了！

　　在烈焰和岳阳的陪同下，落花美人飘然而去。

　　满街的人，就像潮水般俯身，深深的鞠躬，以最虔诚的姿态，恭送她离开，再没有人敢有一丝轻视之心。

　　救赎城主满身湿透，整个人就像水捞起来的一般，幸好刚才是鱼目长老出手，否则，他估计自己就算不让那个美人砍掉脑袋，最少也瞎了双眼，跟自己那三个可怜的属下一样。

　　“快，把我珍藏的明珠，给那位尊贵的大人送过去。另外，尽量收集一切消息，我必须第一个知道这位尊贵大人的身份，若是怠慢了大人，我就砍了你的头！等等，记住，去的时候，不能有一丝失态，更不能失礼！”救赎城主现在的心就像有千万个小猫挠挠般，痒痒得不行。

　　他知道因为处决泰伦王的原因，自己的城，来了一位身份极之尊贵的上位者。

　　这位，到底是何等的存在呢？

　　无法想像！

　　但绝对是天上界的上位者。

　　苦无关系引荐，原想亲自拜会示好也不可能！上位者可不是任何人都会另眼相看的！

　　如果能够结识这样一位连中央神殿的长老也不放在眼内视如蝼蚁的上位者，那么……自己做梦也会笑出声吧！


第八百二十八章：【妖精圣果】

　　返回烈焰标记的豪华飞艇，烟蚤已经恭恭敬敬地等在下面。

　　他以秘语向岳阳汇报。

　　岳阳微微思考后，几句打发他离去再探情报。

　　至于后面赶来想讨好的一众天阶强者，岳阳完全没理会，就连那个救赎城主派来以明珠求见的管家，岳阳也将他拒之门外。上位者岂是那么容易可以求见的？那管家对于被拒，毫不意外，俯跪恳求赐见，见不到落花美人这位‘大人’，他也奢求，只盼岳阳把那颗价值连城的明珠收下。

　　只要肯收礼，那就意味着有希望。

　　岳阳这个亲卫队长，没办法只好下去应付他，否则也不知道这家伙要在这跪多久。

　　“我们不想太多人知道行踪，待观神厌刑台处决后，即会离去。在此，希望救赎城主注意控制，不要让太多人前来打扰，最好装着不知道大人香驾光临。虽然说是大人一时兴起的私自游玩，但高贵又荣誉的身份，随便出现在下界，就是一种让人担心的不良影响……今天大人的心情不太好，不想见客，若有好转，本队长定为救赎城主美言几句，至于大人肯不肯见，本队长说了不算，碰运气吧！”岳阳这个亲卫队长当得太合格了，几句忽悠，就唬得那个管家一楞一楞的。

　　“虔虎城主定会遵照大人玉旨，保证不会有人打扰大人小憩。”管家恭恭敬敬地向天空敬礼，以示膜拜之心。

　　随后，又将一枚极品龙血石暗塞进岳阳手中。

　　他连声赔罪。

　　声称前非有意冒犯，只是请岳阳帮忙，透露一点信息，好让他回去向救赎城主交差。

　　他态度做到十足，就差没有自杀在岳阳面前以表心志了。岳阳暗骂他是个好狐狸，也拿出为难的样子，最后在对方再三的哀求之下，咬咬牙，下定决心给对方透露一点信息。他先是手指悬空，而管家赶紧伸出手掌虚接，岳阳没在对方手掌，仍是悬空，缓缓地，画了一个玄奥无比的符文图阵。

　　又密语传音入管家耳内：“这么说吧，此前不久，四大家族的孤独长风偶遇，对大人鞠称之为郡主，求见时以魔镜相奉，原想一路陪同，以保一路平安，但大人厌恶魔镜不祥，下赐我手，而长风公子也因此事惭愧不已，再不敢相随。”

　　岳阳同学把镇魔塔里封印的痛苦之镜放出来。

　　亮了一亮。

　　如果说管家之前还有一点极微的猜疑，现在听岳阳这样说，立即吓得魂不附体，浑身大汗，双手颤抖不止。

　　天界的某某某域皇，若说不知道，那没人奇怪，毕竟天界太大了，不知道的牛人多得是。但是，假如说一个天阶不知道四大家族，那就太可笑了。

　　别说一般的天阶武者，就是最为牛逼的中央神殿。

　　对四大家族，也得给几分面子。

　　管家熟知天界各路强者，对于独孤家族这个长风公子，如何不知。救赎城主曾经数度重金收买孤独家的外派弟子，就是想通过中间牵线，结识那一位行事不羁又秘密低调的长风公子。管家对于长风公子的性格脾气，外表模样，宝物绝技，都有一定的了解。对于痛苦之镜，管家就算没有见过，也听多次听说过，现在猛看见它出现在岳阳的手中，如何不惊……那可是长风公子最心爱的宝物，若非心甘情愿奉献出去，谁能在他的手中夺走？能让长风公子将最心爱宝物奉上而不喜的人，身份该是何等的高贵？

　　四大家族和长风公子暂且不说，那位不可想象的高贵大人也暂且不想，即使是这个外表实力只有天阶三级的亲卫队长，何尝不是一个深不可测的人物。

　　小小的亲卫队长，竟然拥有威力无穷的封印类宝物。

　　还能轻易使用。

　　看见宝石、明珠奉献全无喜色，若非是司空见惯，他的表情又岂会如此平淡如水？

　　最后是实力，以表面天阶三级的实力，完全无惧实力天阶五级巅峰的鱼目执刑长老，明知对方是中央神殿之人，也冷嘲热讽，甚至毫不留情地反击，险些让鱼目长老阴沟里翻船……如此出色又如此态度的他，若不是拥有超强实力，兼背后靠山极大，根本不可能作出挑衅神殿长老的举动！傻子也不会试图去挑战一位神殿长老，那绝对是灭门之灾，但这个年轻人非但做了，态度还极其嚣张狂傲！

　　照种种情报推算，只有一个可能，这位‘大人’，就是传说中的……管家再不敢想下去，生怕自己会吓晕！

　　不知不觉间。

　　他吓出的大汗湿透重衣，整个人就像水中刚浇起来似的。

　　一看岳阳似笑非笑的表情，心中大惧，赶紧匍匐在地面上，用最虔诚的心，向天空的豪华飞艇膜拜敬礼，又岳阳赔罪，再三表示不是有意刺探大人的消息，只是和虔虎城主一样，怀着敬仰之心，渴求上位者的垂怜……

　　“回去吧，有好消息，我派那个烟蚤去通知你们。”岳阳最后把这家伙打发走了，他估计再吓唬下去，这家伙非吓得自杀不可！

　　“是，卑下和虔虎城主一起，随时恭候玉旨。”

　　管家看岳阳的态度转好，不由心花怒放，赶紧鞠躬行礼，识趣地告辞。

　　他知道，自己还没有资格跟大人的亲卫队长攀上太多的交情，能够跟那个跑腿的下人‘烟蚤’打好交道，就已经是最大的成功。此行，能够打探到对方透露的一点秘密信息，他敢保证虔虎城主会超级满意自己的表现，至于如何才能让那位高贵的大人赐见，这个不是他所想的，让虔虎城主自己烦恼去吧！

　　岳阳返到豪华飞艇，转过侧廊，走进正厅。

　　发现碧绿这性感妖娆的大美人正满脸笑意地向自己招手，那怕拥有至尊意志，也禁不住心意一颤。

　　落花美人却不见踪影，她生性好洁，逛了半天街，估计跑回去泡澡了。烈焰也正好安排完天界女龙人操控飞船升空事宜，在另一侧走进来。岳阳装着没看见碧绿，掏出那枚极品龙血石，先以涅盘之火净化一下，再抛给烈焰团长：“下次让无痕给你附上天界符文吧，无论镶嵌在武器或者铠甲上，对你都有不错的辅助作用。”

　　烈焰点点头。

　　她对于岳阳的东西，已经习惯了，再不会像以前那样抗拒。

　　尤其是在能量场中的心灵融合之后，她了解到岳阳许多，渐渐让他的理念同化，再不像以前那样坚持侠义。

　　“好漂亮，也送我一颗吧！”碧绿自烈焰手中，飞抢过来看了半天，一副爱不释手的模样，烈焰原想送她，但碧绿却含笑婉拒，将那颗净化了的极品龙血石返还给烈焰，只是坐到岳阳身边，摊出一只洁白如玉的小手板，向他讨要。

　　“没了，你以为有一箩筐啊，那家伙只是塞来一颗！”岳阳先是不理她，随后实在看不得有只白玉小手在面前晃来晃去，更受不了碧绿那吐气如兰的娇态。

　　这妞本来就长得特别性感妖娆，以岳阳所见，除了迷死人不赔命的凤仙美人和螭龙女绛樱，就数这妞最性感。

　　露出真容后，更是感觉有一种特别勾魂夺魄的魔力在她身上散发。

　　岳阳把那颗价值连城的明珠掏出来。

　　不是放下，而是故意抛在她的手心里面，以示自己不甘愿。

　　无论岳阳表态如何，明珠入手，只喜得碧绿笑脸如嫣：“这明珠不是送给落花妹妹的吗？我要也没有问题？小心落花妹妹揪你的耳朵哟，还是把它还给你吧！”虽然还回给岳阳，可是她那只是说说，现在岳阳估计自己就是硬抢，也抢不回来。

　　岳阳听她称落花美人为妹妹，暗中一阵大汗，什么时候这么亲热了？

　　都姐姐妹妹的叫上了！

　　碧绿这妞坐在太近，除了幽香袭人，还笑声如铃，让拥有至尊意志的岳阳同学都有点微荡，赶紧起来，跑去找落花美人洗鸳鸯浴，泄泄心火。

　　谁不料，落花已经披着浴巾出来，对于岳阳同学要再回去洗鸳鸯浴的提议，她一口拒绝。

　　等岳阳洗个凉水澡出来，发现三女正在谈论着目前局势，似乎很认真的样子。

　　“确定是太古符文吗？”落花美人问。

　　“九成不会错，但不知道此太古符文是什么特质。根据一个秘密渠道透露出来的信息，因为封印的关系，要太古符文出世，必须最少献祭万位天阶的生命和鲜血，而且，还要一百位王级天阶。处决泰伦王，只是一个借口罢了，目的是吸引更多的天阶前来，当然，还有泰伦王的一些想调解或营救的好友。总之，中央神殿的血色典狱长澹台屠灭，为了得到这一个太古符文，将不息一切代价。”碧绿也收起之前与岳阳开玩笑的娇嗔，满脸认真。

　　“消息渠道可靠吗？”岳阳刚才洗澡去了，没听仔细，赶紧追问。

　　“这个绝密消息，是泰伦王的妻子在一个秘密渠道探知的。消息的源点，来自于中央神殿，应该是中央神殿有人担心澹台屠灭得到太古符文，实力大进，威胁到他的地位，所以将这个消息，通过秘密渠道传到了泰伦王妻子那里，而且，还牵出一条线，让泰伦王的妻子与四大家族的某些势力接洽上，目的就是想破坏这一次献祭。这次不仅是泰伦大陆的灾难，还是中央神殿的内斗。至于我们，只不过是适逢其会罢了！”碧绿向岳阳郑重地点头，表示消息绝对可靠。

　　“若真是这样，那太惊人了！”烈焰无法想像，假如献祭成功，最终结果又会如何。

　　“来得早，不如来得巧。”岳阳微笑：“我们来个坐山观虎斗，假如中央神殿的内斗会两败俱伤，那我们就可以渔翁得利了。”

　　“难！”碧绿摇头道：“你进步虽快，但与澹台屠灭比，相差得太远了。”

　　“如果大坏蛋没有突破先天至尊，那我也不看好，不过现在嘛……我还是支持我的坏蛋！”落花城主站起来坐进岳阳怀里，当着两女的面，毫无顾忌地以玉臂搂住他的头颈，亲昵地香吻他的脸颊：“岳阳同学，本城主如此支持你，你可不能让人家失望喔！”

　　“城主大人，请你放心，属下一定鞠躬尽瘁，做到最好！”岳阳让落花美人一逗，更是忍不住，立即把美人抱起来，飞快冲入卧室。

　　碧绿之前惊讶于落花城主的态度，即使参悟了先天至尊又如何？

　　对手可是澹台屠灭！

　　但旋即，她又一下明白过来：这才是一个妻子应该做的，毫无保留地信任自己的丈夫，全身心地支持他！

　　她想通以后，再转头看向烈焰团长，笑嘻嘻地问：“你也相信他可以成功吗？”

　　烈焰团长皱了皱眉头：“澹台屠灭的确很强大，不过，岳阳他是一个没什么不可能实现的人，他创造过许多不可能的奇迹！再说，这个也不一定要力斗，也许太古符文认定的就是岳阳，而不是澹台屠灭！你对他了解得不是很多，我跟他在通天塔里修炼过很长一段时间，从来没有难倒他的事情，尤其是那么多人的支持下……你不知道，那些人有多么的优秀……总之，他会成功的，也许不是一天，但我相信他，终会成功的！”

　　碧绿微愕，她想不到烈焰团长会这样回答。

　　最后，失笑。

　　她明白烈焰的意思，是安慰自己。

　　但自己又何尝需要烈焰的安慰，其实虽然口中是那样说，但心里还是支持那小子的，否则，又怎么会把这么震撼的惊天大秘密告诉他！又或者，就算是告诉他，也劝他离开，而不是让他前来泰伦大陆！

　　其实最相信最盼望他成功的，就是自己！

　　卧室的门，虽然隔音不错，但耳聪目明的碧绿和烈焰，都听见某种战斗的声音。

　　两人的表情同时变了。

　　碧绿是娇羞，脸色绯红，双腿下意识地并拢，佯装拿杯喝水的手指微颤。而烈焰更多是尴尬，她其实听过很多次，早就熟知岳阳同学的战斗力，只是此处不是天梯，碧绿也不是病美人她们，所以觉得有点儿尴尬……

　　“他和落花妹妹经常这样吗？”碧绿还不知道其实有她的一份责任，要没她故意逗弄的娇嗔和无意展现的诱人之姿，岳阳同学也不会那么容易上火。

　　“习惯就行。”烈焰团长可不想跟碧绿多谈这个话题，站起来，准备返房休息。

　　“你有时会不会有些想法？”碧绿打破沙锅问到底。

　　“我可是巨人！”烈焰身形一顿，赶紧否定：“不要乱猜，我根本不在他的审美之内，我与他没什么！”

　　“嗯，我相信是那样……”碧绿在烈焰团长差不多要走进房间的时候，忽然放下杯子，用密语给烈焰说了一句：“你有没有听说过一种东西，叫做‘妖精圣果’。即使是普通容貌的女人吃了，也会变成一个大美人……甚至还有身体任意变形的能力，也许你可以尝试一下。”

　　“谢谢，那种存在于虚无飘渺的传说之中的东西，我不会追求，现在这样就很好，我没有太多的想法，我与他的关系，真的是伙伴，不是你所想的。”烈焰摇头，手握住门把，准备关门。

　　“如果我说，我刚好就有一颗？”碧绿的话，让烈焰整个人定住了。


第八百二十九章：【真相？万古之秘谁能知】

　　管家站在救赎城主的面前，恭恭敬敬地汇报上一切。

　　虽然救赎城主早有准备，但仍然让管家打探回来的情报吓得冷汗暗透脊背……幸好当时的立场转变得快，否则，自己整个家族，恐怕都死无葬身之地。得罪了那种不可仰视的‘大人’，自己就算是中央神殿外殿特别指定看守神厌刑台的救赎城主，也不够一指头捻杀的。

　　换个城主何其简单，在中央神殿那边，也不知有多少人对自己的位置虎视眈眈。

　　若是问罪有名，自己绝对死定！

　　“你说说，我想知道一点，那就是你对这件事的感想，越详细越好。”救赎城主除了厚脸皮，还有一种优秀的地方，那就是很擅长以人为镜，很懂得通过别人的眼睛，及时纠正自己的错误。

　　“大人，请恕小人直言。”管家当然了解救赎城主的脾性，而且利益都捆绑在一起，一荣俱荣，他当然愿意给建议救赎城主了：“其实即使是以大人的身份地位，要想攀上那位‘天来贵客’，也是不太可能的，毕竟身份相差得太远了，要是我们过于心急表达，反而容易惹得对方不快。打个比喻来说吧，我们心目中最好的旷世明珠，是价值连城的宝物，但在对方的眼中，却是吃惯豪华盛宴的人看见一碗糙米饭那样平淡……我们的明珠，跟长风公子的痛苦之镜比起来，就像锦衣华服面前的一块旧麻布，根本不值一提！最重要的是，长风公子的痛苦之镜，也无法得到那位‘天上贵客’的喜好，所以长风公子才会羞惭而去。我们现在要做的，不是别的，只要按照对方吩咐，把局势控制好，等待机会，万一‘天来贵客’玩得高兴了，赐下召见也未必不可能。”

　　“说得好啊！”救赎城主满意地点头：“我虔虎当然有自知之明，只要不惹那位‘天来贵客’反感，就已经是莫大的成功了。这件事，还得你去办，不论你用何等办法，任何人不得再前往打扰。至于牛头人利马那个家伙，暂时留在府中等待，有必要，说不定可以把他送出去请功。鱼目长老我们不管，那与我们无关。倒是那个烟蚤，一定要拉好关系，通过他，打通那个亲卫队长的渠道，那个年轻人，必定不是普通人物，我们先稳住这个局势……这件事发生了，并不一定是坏事，我甚至有一种感觉，我们马上要时来运转了！”

　　“恭喜大人！”管家也知道这是一个好机会，假如城主成功了，进入天上界的上层圈子，不再是梦想。

　　“假如本城主有飞黄腾达之日，必然不忘你等，好好办事，未来一同享乐于天上界！”救赎城主语重心长地拍拍管家的肩膀，弄得管家赶紧露出眼眶湿润、几欲流泪的感动姿态。

　　豪华飞艇。

　　落花城主正在摆弄她那些宝贝鲜花，女巨人烈焰，则坚持在天梯的修炼习惯，每天都加倍训练。

　　碧绿到处找了一遍，没发现岳阳，开始还以为他出去了，耐心等待。谁不料半天也不见回来，最后实在忍不住，坐到落花城主的身边，柔声询问：“落花妹妹，你那个亲卫队长呢？”

　　落花美人微笑，停下手：“我还以为你能忍一天不问！他不在，别担心，迟些会回来的！”

　　其实岳阳是进黑洞封印空间找费雯丽女皇陛下了。

　　只是，落花不想跟碧绿多提，懒得解释。

　　岳阳不在，碧绿无论做什么都好像有点提不起劲头，懒洋洋地嗯一下，躺下看书，一会儿又把书放下，长长叹气：“这见鬼的天界符文，实在太复杂太难了，真的很难想像，你们是怎么看得进去的！”其实她对于落花城主擅长天界符文，一点也不感到意外，只是烈焰也掌握得比她多，才是真正让碧绿感到挫败的。

　　烈焰正进行力量训练，她擦擦大汗，摆手道：“我不算啥，连落花的万分之一也没有，不过，要说最精通符文的，还要数无痕、无暇两位主母！”

　　这一说，把碧绿唬得吐了吐粉舌。

　　黑洞封印空间。

　　费雯丽女皇快活的笑声，不断地响起来，又不停地让周围的黑洞吸收。

　　岳阳再来，带给她的惊喜，远远超出了她的期待和预计。在能量场中与至尊、夜后等女一起灵魂共鸣，一起交换融合境界，一起明悟突破的岳阳，达成了史无前例最完美的先天至尊之境。在这种完美的参悟中，那怕是对于当年几乎横扫天界的费雯丽女皇，也是极有脾益的。

　　她在吸收岳阳纯净的先天真气时，也用境界与他联系在一起。

　　岳阳获得更高境界的突破。

　　而费雯丽，则在先天至尊的境界上获得补强。

　　“我睡了多久？”岳阳在费雯丽女皇带来的新境界冲击下，再次陷入深深的睡眠，直到现在，他才探知费雯丽女皇真正的境界有多么的恐怖。

　　“一天不到。我还以为你要睡几天的，但你的身体的潜力远超想像。”费雯丽女皇在岳阳脸上轻轻点一个浅吻。

　　以岳阳目前的实力和境界，要完全同化费雯丽女皇的境界，根本不可能。但他很巧妙地把费雯丽那些超高的境界，像四娘姐姐的知识传承那样，先封印在脑海之中，再慢慢参悟，一层一层地向上同化。假如没有四娘姐姐之前的知识传承，没有完美先天之境的适应，岳阳肯定不会这么容易就苏醒过来，估计睡上十天半月都还算少的。

　　岳阳这次与费雯丽女皇的境界同融，不仅带来先天至尊境界的升华，还让先天破体无形剑气有了新的突破。

　　如果这不是在黑洞空间，他都要急不及待地去找剑灵御姐。

　　现在，岳阳第一次有种绝对强者的感觉。

　　终于有了一剑在手，天下无敌的自信……就像当天在梦境世界看见剑灵御姐时的心念。

　　割裂空间，毁灭世界，以前不可能实现的种种，不再是幻想。岳阳身处黑洞空间，那怕身体真气九成都让费雯丽吸走，也有一种可以挥剑穿破黑洞封印的感觉！黑洞封印以前带给他的压力，已经不再是不可能！难道，这就是传说中轻易洞悉世界万物的‘神识’？这就是传说中漠视一切无可匹敌的‘神念’？

　　费雯丽女皇双手搂住岳阳的头颈，笑脸如嫣：“现在，总算有点神圣至尊的意思啦！”

　　岳阳却来不及感受她的亲昵，而是不敢置信地将双手放在眼前，久久地看着：“这真是我所掌握的力量吗？”

　　“叱！”

　　身后一声厉喝。

　　同样在境界融合中受益的小文丽，她头顶不知何时幻变出一个百米高的金色蛇妖，庄严肃穆，神威震慑。金色蛇妖在小文丽的动作连带下，举起金色巨刃，狠狠地斩击向黑洞封印空间，似乎要轰击出一个通道，解救费雯丽女皇这个妈妈。

　　亿万道光芒，如神柱捣海，于无尽的黑暗中轰鸣向前。

　　这，即是金色蛇妖轰出的一条能量柱。

　　饶是黑洞封印空间也禁受不住。

　　裂开。

　　于极遥远的天空，出现了一丝似星似点的亮光。

　　但费雯丽女的身边，瞬间涌现出难以言喻的强大法则力量，将她牢牢地压制在其中，费雯丽女皇就连眨一下眼睛都不可能。直接黑洞空间的裂隙消失，隐藏起来的法则力量才完全消失，隐去无踪，黑洞空间，也一切恢复如常，似乎从来没有洞穿过。

　　小文丽呆住了。

　　她以为今天一次获得了神圣至尊境界指引的慧悟后爆发的力量，可以成功拯救‘妈妈’。

　　谁不知，黑洞空间的封印，却远远超出了她的想像。

　　其实岳阳在她出手前，就知道了这一点。仅仅打穿黑洞空间是不够的，早在他第一次进入这里，费雯丽女皇就是用残力打开空间送他出去，以后每次都是这样。假如费雯丽打穿黑洞空间可以离开，那么她早就挣脱封印离开了。真正封印的力量，是寂灭封印法则，必须拥有超出封印者的能力，或者完全欺骗或者破解开封印法则，才有可能救出费雯丽女皇！

　　黑洞封印。

　　绝非是那么容易就能逃脱的。

　　费雯丽女皇以手轻抚着转头回来、满脸泪痕的小文丽，柔柔的母性辉光，在这一刹那焕发无遗。

　　“宝贝，你有这个心愿，我就很高兴了。但这个不能太着急，还是交给妈妈和爸爸来解决吧，爸爸一定会救我出去的，他的未来神格是‘世界’，黑洞空间也只不过是世界的一部分……”

　　“咳！”岳阳同学听见爸爸这个词，有点尴尬，尤其是现在身体是赤果果的状态。

　　“嗯嗯。”小文丽对于现在赤果果的‘爸爸’、‘妈妈’却没有尴尬之色，相反，她非常喜欢在这样的情形下亲昵，也更觉天性自然。她一边以手搂抱着费雯丽女皇，一边搂抱着岳阳，根本舍不得放开哪一边。直到最后，大量消耗能量后感到一丝疲惫，又在黑洞空间呆得太久不适，才依依不舍地吻别费雯丽女皇，返回岳阳的身体休眠。

　　费雯丽女皇等小文丽沉眠，她由一个妈妈，变回征服女王。

　　即使是趴在岳阳胸膛上。

　　与他亲密相拥。

　　也还能保持最理智的思考。

　　良久，费雯丽才神情严肃地开口：“澹台屠灭对你来说，是个劲敌，但也只是一个劲敌，他的智慧、谋略和能力，注定不可能成为顶尖的竞争者，倒是那个姬无日，是个大威胁！泰伦王我不认识，但神厌刑台，自古就在，而且老一辈的武者，也知道在神厌刑台之下，有三个太古符文存在，普通力量根本不可以动摇它们的封印！”

　　岳阳一惊，随即狂喜：“有三个太古符文？”

　　费雯丽女皇玉手轻按在岳阳嘴唇，示意他不要太激动：“这三个太古符文极难获取，当年我都失败了，澹台屠灭无论杀多少人，再多的血祭，也注定白费心机。你不需要花太多时间在神厌刑台，倒是试炼之地……”

　　岳阳知道这才是最重要的消息，按下心底激动，认真静听。

　　“试炼之地的试炼……其实就是远古强者培养一个后辈‘神明’的全过程！”


第八百三十章：【神明天降？】

　　岳阳自黑洞空间返回，又静修了一天。

　　梦境世界。

　　“这是我新参悟出来的三剑。”

　　岳阳静修时，在梦境世界向剑灵御姐展示了黑归藏、白霜华和赤宵练三剑。

　　现在岳阳凝聚出来的剑气，已经初具神威，虽然远不及剑灵御姐信手一指，但比起以前进步极大，完全可以割裂天地，威能无穷！

　　剑灵御姐看了，并没有作出评价，悄然隐去。

　　也许她在心中默认‘孺子可教’；也许岳阳的参悟尚达不到她的要求，最少还不具备学习后面几剑的可能。岳阳心态摆得很稳，没有狂喜，也没有气馁。事实上，岳阳越是拥有这种神明般强大的力量，他就越意识到自己掌握的东西还太少……四娘姐姐的知识传承中指出，假如可以的，那怕一念创造出一个世界，也并非不可能的……现在的岳阳，与四娘姐姐知识传承所描述的，与世界树中前人武者留下的无上境界，还差得太远。最明显的例子，就算是费雯丽和至尊，也远远超出，让他不得不仰视再仰视。

　　“你好像有点不一样了？”岳阳发现陪练的大萝莉似乎有点沮丧，这是她第一次没有领先岳阳。

　　“……”大萝莉可爱地以食指碰碰，头顶的呆毛弯下来。

　　“你腰间的袋子，有点眼熟。”岳阳忽然看见大萝莉的腰间，挂着一个奇怪的袋子。大萝莉带点慌乱地瞪了他一眼，把那袋子收入怀中，这让想动手抢过来看看的岳阳，尴尬地止住了好奇心。算了，反正这大萝莉的也算是自己的，让她收着也没啥。

　　岳阳在以前一直有个心愿，希望能打赢大萝莉的时候，就狠狠地揍她一顿，报回一箭之仇。

　　现在终于追上她了。

　　与她境界持平，反而提不起任何劲头。

　　他挨着大萝莉坐下来，仔细观察，发现大萝莉其实在不知不觉间，不知何时，变了许多。不是指外貌，也不是身体，而是灵性，现在的她与刚刚由剑灵御姐以剑气创造出来有了很大变化，远比以前更加可爱。

　　难道她不是剑气，而是那个小乾坤袋里诞生的仙灵体？

　　开始的时候，带点暴力的她，还不算太萌。

　　现在？

　　简直可以直接萌杀岳阳这个宅男！

　　逗了半天，大萝莉早知岳阳同学是怎么样的人，全防备，所以什么情报都没能在她套出来。但岳阳说得好玩儿，她会皱着可爱的小鼻头，眼睛眯成弯月，偷乐；岳阳要是说得可恶，惹着她了，立即就赏他一拳，暴力女的本色十足。

　　也是在这一天开始，修炼的方式有了全新的内容。

　　大萝莉做出一种岳阳从来没见过的‘加顶’能量汇通之法。

　　她把手放在岳阳的头顶，将全部能量灌输进他的身体，正当岳阳准备把能量像双修那样返回她的身体，大萝莉却拒绝了。她怀里灵光一闪，瞬间就完全恢复了。在岳阳难以消化她的巨大能量时，大萝莉在他的心里，种下了一种岳阳无法理解的‘能量之源’，一种似乎很是弱小但完全是无穷无尽的能量源……

　　这种能量源，简直就像一颗世界树的种子。

　　尽管弱小，但感觉成长起来了，就能充实整个世界！

　　当岳阳自梦境退出，回到宝典世界，发现里面的空间果然完全不一样，一种从来没有的‘生机’诞生了，直到现在，宝典世界，才能称之为一个世界！

　　那个光环式的战兽‘世界’也开始变化，不再是前后左右的二维度扩散，还有八个方向加上下的十方拓展。

　　它现在缩得很小很小，但蕴藏的能量不减反升。

　　岳阳以手掌托着它。

　　有种自己掌握着整个世界的感觉。

　　当世界完全形成，也许会是传说中神格诞生形成的时候……

　　“更高的境界，还远在前面，我还要更加努力，成长提升还可以更快！”岳阳现在修炼的劲头十足，要不是诸事缠身，他真想返回天梯，与雪无瑕和茜茜公主她们潜心修炼几年。

　　通过这次静修，岳阳深深地参悟费雯丽女皇在神圣至尊境界融合上带来的思维升华。

　　虽然距离完全融合费雯丽的境界，还有好长的一段距离，但岳阳现在已经迈出一大步，最少，在先天至尊境界上，他跨越了极限，超大距离又不可思议地跨向神圣至尊。此前，没有任何人可以这样做，就连费雯丽女皇也做不到，狱皇更加不可能！可以说，现在仅是先天至尊实力的岳阳，他的半只脚已经踩进了神圣至尊的门槛，这是世间任何一个先天至尊武者都不可能实现的‘超前成长’。

　　之前在天梯世界树下的齐修突破，等于直接把岳阳空投到世界之巅。

　　让他无需在半途迷茫，即可踏足巅峰。

　　登顶远眺。

　　只要岳阳本身实力能跟着提升上去，那么一切将水到渠成，再也不用像别的武者那样用极其漫长的时光来反复摸索。现在，只要他睁开眼睛，就可以俯瞰天下；只要他张开双臂，就可以翱翔苍穹。

　　这一切，岳阳不说，但他知道，完全归功于有剑灵御姐早早给他打下的基础。

　　还有四娘姐姐的知识传承。

　　要是没有她们，岳阳虽然也能成功，但绝对不可能像今天一样神速！

　　岳阳自己的努力有一部分原因，雪无瑕她们的支持和辅修，也有一部分作用，但其实对岳阳最大帮助的，还是永远隐藏在不为人知的地方，默默守护的剑灵御姐。正是她，授以岳阳先天破体无形剑气，正是她，给他打下了最雄厚最宏大的基础，也正是她，在获得至尊和夜后她们鼎力相助时，于最重要的关头，一剑贯穿兼连通了天梯世界树，让无数前人武者的各种境界、各种能量法则涌入他的身体，这才造就出世间独一无二的完美先天至尊，造就出世间独一无二的他！

　　“我，不会让你失望的。”岳阳握紧拳头，仰首向天，心中默念。

　　“……”

　　似乎是错觉，岳阳有一刹那，似乎能够感觉到剑灵御姐在极高的九霄之上，回首微笑。

　　当岳阳打开卧室之门，走出厅堂，这已经是进去见费雯丽女皇的三天后。

　　落花、烈焰和碧绿，三女看见走出来的岳阳。

　　眼神大变。

　　皆流露出内心惊震得不敢置信的神色！

　　在打开门一瞬间，她们似乎看见了一位‘神明’出现，要不是气息如此的熟悉，她们都会吓得花容失色！

　　像感应到岳阳气息出现的天界女龙人侍卫们，早已经全部飞到厅堂前，泪流满面地伏跪下，她们感觉，祖上口中代代相传的始祖尊主天龙皇，真的回来了，就在她们的面前。

　　“你真是岳阳？”碧绿还有点不敢置信。

　　“喂喂，你这算是什么眼神！”岳阳才意识到之前因为太兴奋，忘记隐藏气息，在费雯丽女皇那里融合境界后参悟出来，那怕是无意中散发出来的威能，也像法则力量一样震慑人心。他赶紧把气息隐藏起来，而且，拥有伪装天赋他，可以做到别人无法短时控制的效果，瞬间回复原状，他伪装成天阶三级的强者，表面不差一分一毫，毫无破绽。

　　“啊，吓死我了，你吓我一跳。”落花又惊又喜地扑进爱人的怀中，娇嗔地赏他几记粉拳。

　　“又进步了。”烈焰颓然坐在地面上。

　　人比人，真是气死人。

　　这小子才三天不见，竟然又有提升，而且是突飞猛进的提升。

　　别说追赶他，就是仰视他也不可能做到，这样的打击，实在让人无法接受。

　　岳阳抱着落花，走到沙发上坐下，又示意烈焰和碧绿两女过来：“因为事情有变，我有了一个新计划，你们来都参详一下。”

　　烈焰听了，赶紧收慑心神。

　　其实这小子是通天塔史无前例的超变态天才，无人可比，之前的奇迹见得难道还少？跟他比什么……烈焰如此一想，顿时心神转佳，赶紧大步坐到岳阳对面，认真聆听岳阳的新计划。碧绿眸中则异彩连连，看着岳阳，差点舍不得移开视线。

　　落花美人看得眼内，却不呷醋。

　　他是自己的丈夫！

　　越是强大，越是进步神速，那么她心里越是自豪。

　　岳阳和三女不知道的是，在豪华飞艇下面的远方一间秘室，正与烟蚤把酒言欢的管家，手中杯子，不知何时掉落，酒水洒了一身，也浑然不觉。

　　“覃先生？”烟蚤其实也刚刚在震惊得恢复过来，但立即装出习以为常的表情，示意管家不要太失态了。

　　“啊，太不好意思了！”管家此时还有点不敢置信地探问：“刚才，我好像感应到神明降临？”

　　“以大人的身份，这是常有的。”烟蚤此时心里也激动得要命，自己有这样的主人，实在太牛逼了，刚才绝对是神明降临，如此浩瀚神威，相信不仅是周围空间，估计就连整个救赎城都有不同程度的感应。主人的事，他不敢乱想，他要做的，就是按照主人的命令，忽悠死这个救赎城主派来巴结的管家！

　　“真的？卑下如我，在神明降临，竟然没有来得及跪拜，真是太失礼了！”管家赶紧跪下来，再三叩拜。

　　“请不要过多谈论此事，那样有违主人的意愿。”烟蚤言语带点警告。

　　“万死亦不敢相忘神音玉旨！”管家向烟蚤这个以前的探子渣渣，恭敬行礼，又歉意道：“请恕在下要回复城主，如尊上有意驱使，我等愿为牛马，誓死效劳。”

　　“覃先生与虔城城主热肠古道，主人定会另眼相看。”烟蚤自然给对方一点希望，反正是自动送上的门，白白利用又不费劲，他也相信主人不会跟这些人客气，只是不知主人的计划，他不能过多表态，否则，估计管家和救赎城主会乐得全城同庆三天。

　　等管家第一时间赶回城主府，救赎城主已经着急得像热锅上的蚂蚁。

　　搓着手，走来走去。

　　他想去豪华飞艇那边看看，却又怕触怒神明。

　　管家一回，人未到，已经连叫大喜，这让救赎城主如黑夜骤见曙光出现，喜出望外，整个人似轻了一半，赶紧上前迎接，颤声问：“快，快说说，是否有神旨降下？”

　　假如让他知道事情真相，估计会脑溢血，直接一头栽地。

　　不过，现在的他，却欣喜若狂，愿为岳阳同学这个‘神明’做牛做马地效劳，肝脑涂地，死而后已！


第八百三十一章：【良禽择木而栖】

　　在管家和救赎城主满怀期望的时候，烟蚤这个以前根本不入眼的渣渣探子，现在带来了让他们振奋的好消息。

　　主上要赐见他们。

　　救赎城主赶紧穿上最隆重的盛装，带上夫人，在管家和亲卫队长的陪同之下。

　　秘密前往，在豪华飞艇大厅叩谢神恩。虽然是隔着帘子的赐见，无缘亲吻神足以示虔诚，但是这样已经足够荣誉。像管家和亲卫队长之流，压根就不敢抬头起来，深怕自己不够恭敬，触怒神明。获得赐座后，救赎城主再三辞谢了，最后神情激动地坐到锦椅上，但也只敢虚坐着半个屁股，身子如枪直挺，深怕自己有一丝失态。

　　别说他，就连垂手站在城主身后的管家和亲卫队长，也紧张得浑身发抖。

　　若不是极力控制，非当场露丑不可。

　　“夫人辅助城主镇守一方，也是贤达惠行之人，请坐下吧！”落花美人气场十足，那份天生的高贵优雅，独一无二世间谁也模仿不了，天籁仙音，随便一开口，就让人如沐春风。

　　“下臣婢子，感激涕零。”城主夫人赶紧拭泪，拜谢后，坐到城主身边，只是稍稍后面一点，以示妇德恭敬。

　　“今天，有请城主及夫人来，只是信步闲游，并非特意前来，城主及夫人知晓便好，无须扰民。”落花美人随口问了几句救赎城以及周边的情况，随即赐美酒一杯。这酒是奇兰美酒，再经岳阳同学炼制过的符文酒杯一盛，所谓葡萄美酒夜光杯，美酒还需良器配，原来就是极品上乘的奇兰美酒，在天界符文镶饰的精美酒杯映衬下，更显得惊世卓绝，仿如天外之物，非同凡尘可比。

　　“这，这……”救赎城主一辈子没看过这么精美的符文酒杯，捧起杯子，双手微颤，简直不敢俯首呷饮，生怕自己露出失当的丑态。

　　“难得城主喜欢此杯，赠予城主作为酒器吧！”落花美人遥遥举杯，沾唇似饮。

　　救赎城主赶紧拜谢。

　　等他站起来，她早已经化香而去，消失无踪。

　　对于她的离开，救赎城主等人完全不感到意外，而且感到合理，以人家那么高贵的身份，能够赐座和赐饮一杯，就已经给天大的面子了。哪位上位者，会陪一个蚁民聊天打屁，那是不可能的事！

　　唯一让救赎城主虔虎感到有点失望的是，那位身份贵不可言‘大人’并没有赐下任务。

　　似乎，还不相信他的效忠。

　　还不看重他的能力。

　　在落花美人返回宝典世界休息好久，救赎城主才在地面上站起来，这还是岳阳同学的搀扶，否则，他还不想站起来，还想继续表示效忠之心。岳阳同学请救赎城主品酒，可是救赎城主哪里敢喝完，略品一二，除了暗叹真是世间极品之外，还泪如雨下地向岳阳表示，这是一生荣誉之最，感动得无以复加等等。

　　岳阳同学本来就不是好东西，再跟上跟君无忧和老狐狸学了不少损招儿，忽悠一个救赎城主那是信手拈来。

　　不把他忽悠瘸了，都不算本事！

　　经过一番亲切交谈后，救赎城主压抑不住心急，探问岳阳有没有能够效荣的地方。

　　岳阳沉吟了。

　　这个动作，让救赎城主等人的心都悬到了半天空。

　　完了，果然没戏！看来人家拥有的实力无限，根本就瞧不起区区一个城主，最重要的是，救赎城是由中央神殿指定的，挂中央神殿的名，却没有真实的关系，人家就是想用人，也会考虑到忠诚度的问题，从而心有顾虑。

　　正想向对方表达心中的效死之心，忽然，一座黄金天平，出现在众人的面前。

　　救赎城主看过黑色天秤，知道那个可以断善恶。

　　但不知这个无论外型模样，还是能量等级，俱不一样的黄金天平，有何等作用？

　　当然，这不是救赎城主可以探问的，他只能保持着恭敬之姿，静静等候。只见岳阳同学又把那座黑色的善恶天秤拿出来，摆在黄金天平的一边，然后俯低身子，在黄金天平上轻轻摆动了几下。黄金天平始终保持平衡，完全没有任何的分别。

　　不过全场的气氛，一片的紧张。

　　管家的大汗，湿透背衣。

　　亲卫队长，发际有一颗大汗飞速滑落……救赎城主这辈子都没有这么努力地控制自己的心，反复默念忠诚效死，深恐这个神秘的黄金天平是测量人心的宝物。

　　“请城主原谅，因为中央神殿自成系统，若有御下人员，我等不方便交托任务。”岳阳同学一说，救赎城主才恍然大悟。这个黄金天平是测量自己这群人有没有中央神殿奸细的宝物，看来这个平衡，就是自己完全不与中央神殿相关挂钩的证明。一方是中央神殿人员使用的宝物，一方是自己这群人，两者处于分立状态，在黄金天平的左右平衡下泾渭分明。

　　若是平衡打破了，估计自己这辈子也休想得到机会。

　　想到这，救赎城主差点没有吓个半死。

　　若是测出自己这边有某个中央神殿的内奸，自己能不能活着回去，恐怕都是一个问题！

　　“有任何吩咐，虔虎万死不辞！”救赎城主抹了一把冷汗，赶紧表态，现在就是最好的时机，不趁机表忠诚接任务就是傻瓜！

　　“其实是这样的，也许城主您也知道一些关于神厌刑台的内情，各种渠道，都在流传着一些绝密信息，有些是真，有些是假，但那些都不重要。我们所要做的，就是保持神厌刑台的存在，不让远古就存在的它，遭到各种不知所谓的破坏。这个，也是你镇守神厌刑台的责任所在。”岳阳同学略微解释一下，救赎城主何等的机灵，立即明白了：自己的任务，是保护神厌刑台，不让处决进行。

　　“虔虎接令。”救赎城主，立即跪了下去。

　　先不管能不能成功保护。

　　他都要答应。

　　上位者的对话，别说澹台屠灭，就是天鬼和天妖他们来，也轮不到他开口，自然有人会站出来就对。

　　他要做的，就是在小方面帮点小忙，虽然还不清楚要做什么，但救赎城主觉得，只要自己站出来做了，以后飞黄腾达，指日可待。

　　身为一个指名的城主，他是知道神厌刑台底下有太古符文存在的。

　　对于处斩泰伦王，也明白那是血祭解封的仪式。

　　只是他装傻，装着不知道。

　　现在有神明降临要阻止此事，他不管谁对谁错，不管谁胜谁负，只要能加入任何一方，就是最大的成功！

　　相反，若不加入任何一方的话，夹在中间，他会死得很难看！之前他想加入中央神殿的，但鱼目显然没有向上推荐的想法，再加上当面看见鱼目被人挫败，让他颜面大损，相信必定在心中暗暗记恨。若不早早投入到神族这一边，他这城主估计也快当到头了，说不定还会变成一个替死鬼。

　　一个中央神殿随意牺牲的指定人选。

　　一个平息众怒的可怜虫！

　　有鉴于此，救赎城主怎么可能不会为自己的身家性命及大好前途而拼搏？

　　良禽择木而栖。

　　现在不表现，千载难逢的机会一过，必定后悔终生！

　　岳阳示意救赎城主以及众人都先坐下来，微笑道：“城主，先不着急。其实就算我等不做任何事，澹台典狱长想打开神厌刑台，一探远古符文之秘，也是不可能的。因为，只要我们才知道真相，在神厌之下，三个太古符文形成一体，除非是‘神’，否则，穷尽澹台典狱长之力，也不可能动摇其半分。”

　　救赎城主奇怪了，那这样，还要自己效什么力？

　　管家却一下反应过来，马上拿出影帝的实力，泪流叩拜：“神明慈爱济世，怜我们救赎之民，不忍心看着典狱长以血祭打开神厌刑台，毁灭生灵，小人真是……”

　　虔虎这家伙脑袋嗡地一下轰响。

　　自己当城主当傻了！

　　简直连个管家都比不了！

　　这件事根本就不是取不取太古符文的问题，澹台屠灭肯定取不到，但为何还要阻止？

　　分明就是不希望澹台屠灭，或者说不希望中央神殿的人，知道神厌刑台底下有三个太古符文的远古之秘！所以，才会有神降此处，才会出手阻止，才会让真相继续埋藏于地底下。中央神殿应该知道一点消息，澹台屠灭借泰伦王处决事件，来试探一下，但神族却不希望真相泄露，以免轰动整个南天界，让各路武者蜂拥而来，从此神厌刑台再无宁日。

　　“虔虎城主，我想见见泰伦王的王后，你想办法安排一下。”岳阳同学提出了要求。

　　“得令！”救赎城主一听，立即表情肃然回应。

　　虽然还没有亲呼姓名，但已经进了一大步，已经叫虔虎城主了，比之前客气的‘城主大人’、‘城主’，已经近了两重关系，只要再近一步，把后面城主二字去掉，那就可以真正投入麾下了。有这样的任务，有这样的机会，虔虎就是个傻子，也知道顺竿往上爬，更何况是个精通世故的老油条。

　　岳阳拍拍救赎城主的肩膀，以示嘉许：“事情好好办，一定要办好了，其实不仅是我家大人，就是背后，也有许多眼睛，在注视着这件事。有时候，下面的人，就是一句话的事，所以你尽管放手去做！”

　　虔虎这一回，是真的感动了。

　　有那么多老大撑腰，自己还怕什么，顿时泪流满面：“虔虎，万死不能报答隆恩！”

　　等一天后，虔虎通过无数的秘密关系，把躲起来的泰伦王后秘密找来，却听见岳阳说了一句让他极度震憾的话，只见岳阳说：“王后，泰伦王我已经见过了，但他心存死志，不肯跟我出来，你是否有办法，劝上一劝？”

　　泰伦王随时可以救出来？

　　那中央神殿的严密看护岂不是形中虚设？看护的可是有澹台屠灭的头号手下‘天鬼’啊！

　　算了，那些超出自己想像的东西，还是不要多想，安安稳稳当自己的小人物最合适，那些东西想太多了，绝对会疯掉的！

　　不过话说回来，泰伦王是不是关在牢中让人打得脑残了？

　　有人救他都不出去，这家伙怎么会突然犯二呢？

　　救赎城主虔虎百思不得其解……


第八百三十二章：【希望，万年坚守的希望】

　　“他，只是累了。”泰伦王的王后，微微叹息一声。

　　“什么？”虔虎城主愕然。

　　“其实我和他，都是长恨洗冤狱里逃出来的，与当年有‘狂花’之称的我不同，泰伦他，来自于暗界。”王后一说，岳阳还镇定自若，但虔虎城主，却活生生吓了一大跳。狂花是什么人？万年前南天界最疯狂的女强盗！现在的烈焰团长，跟她完全不能比！当年的狂花，可是攻陷过数个王级天界领地的存在，澹台典狱长最得力的手下‘天鬼’和‘天妖’，联手围斗了三天三夜，才成功抓捕归案。

　　狂花于初期并不闻名，也生性和平，不喜争斗，只是一个到处流浪的女佣兵。

　　后来，不知发生了什么事。

　　变成了一个女强盗。

　　到处洗劫。

　　当年因为费雯丽女皇意欲征服整个天界，受到威胁的中央神殿，广邀八方英豪前往对战，东、南、西、北的巨头和各位域皇，皆齐集西天界，与征服女王率带的军团对决，这样一来，造成后方大部分地方权力空虚，许多强者趁机崛起，尤其是那些战死的域皇治下区域，更是无数人竞夺其位。

　　狂花强盗团属于那种洗劫式的强盗团，从来没有掌握一个地方的想法。

　　到处攻占城池，掠夺资源，就连王级天阶也压不住。

　　直到最后，费雯丽女皇被封印，各位巨头回归，域皇们再度统御辖下区域，中央神殿也腾手抽出军队，一一平息烽烟四起的天界之战。

　　至于泰伦王，假如他来自于暗界……

　　虔虎城主暗中打了个寒战，觉得有些事不是自己能知道的，知道了，绝对不是一件好事。

　　他赶紧向岳阳告退，某些不该知道的秘密，知道得越少，那么越是安全。

　　“泰伦原来不叫泰伦，他是暗界的逃犯，只是逃到泰伦大陆后，遇见了我，才自称是泰伦。我和他，相遇相爱，种族和理念，阻止不了爱情之火。不过，我和他都是命运的弃儿……我是长恨洗冤狱一个死囚的女儿，因为亲人的保护，在全家灭门前逃脱。而泰伦，更不用说，他是暗界的堕落武者，一出生就注定是个囚犯，就算成功在暗界逃脱，也将是一辈子见不得光的地老鼠。”王后忆起当年，眼睛闪现了一抹怀念的色彩。

　　“所以你们组建了狂花盗贼团？”烈焰团长问。

　　“不，像我们这样的人，最希望是所有人都不关注我们，怎么会组建什么盗贼团。那个，只不过是澹台屠灭的要求，又或者说，是中央神殿的要求。”王后摇头，说出了一个让烈焰和碧绿大感意外的答案。

　　“澹台屠灭是什么时候抓住你们的？”碧绿奇怪了，澹台屠灭要两人组建狂花盗贼团干什么？

　　“他在我们相遇、相爱一年时间左右，那时我已经怀上了小宝宝，澹台屠灭带着天鬼、天妖，出现在我们的面前。在他的面前，我们没有反抗的可能，完全绝望。他将我们关进了长恨洗冤狱，等孩子降生之后，又将孩子带走。我们没有任何选择的可能，只有遵照他的命令，组建狂花盗贼团，到处洗劫，给他掠夺资源……其实，一直以来就是这样，我们并不是第一个受威胁的人，也不是最后一个。中央神殿为了获得更多的资源，为了更好地控制天界，为了更好地维持形象，用各种各样的手段，组建无数的盗贼团，在各个天界夺取了无数的城池和领地。几乎所有不受到攻伐的区域，都是中央神殿的控制区域……除了域皇或者巨头名下，像王级天阶的领地，只要不属于中央神殿管理，不愿意接受中央神殿的秘密统御，那么都会成为攻伐目标。”泰伦王后说出了一个极少人知晓的天界秘密。

　　“这么说，我父亲就是因为这个而被害的……”碧绿惊叫起来，她现在才恍然大悟。

　　“没错，据我所知，小丑团就是中央神殿手中棋子之一。”岳阳想通了，为什么小丑能够在西天界和南天界都混得如鱼得水，原因背后就有中央神殿某些人的支持。

　　小丑团纯是破坏形式，从来不攻占某个城池为驻地。

　　却又能在到处通缉的城池里，获得补给。

　　若非中央神殿在后，关系密布，恐怕早就让各地王级天阶出手铲除。

　　事实却相反，就连狮心王那种志在域皇的牛人，对于小丑团，也另眼相看，要不是中央神殿撑腰，狮心王会与小丑联手，根本不可能！当然，小丑掌握的东西，看来还不仅仅是扰乱南天界那么简单，中央神殿真正利用小丑的，还是针对于通天塔……就是不知，当年的狱皇与西天界巨头之战，与小丑有没有关系牵涉其中。

　　看来得找到千叶、天轮、无色那些老一辈通天塔强者，才能了解更多的真相。

　　泰伦王后点头，肯定了岳阳所说。

　　她看向碧绿：“你父亲的事，我也听说过。据说是因宝获罪，你父亲领下的资源，不是最好，但应该是得到了一件非常好的宝物，中央神殿派人前往，他拒不交出，最后，才会有众叛亲离之祸。”

　　碧绿惊愕：“但我从来没有听说过父亲有一件什么特殊的宝物啊！”

　　“假如你知道了，恐怕早不在人世，又或者早成为傀儡。”泰伦王后摇头叹息，有感而发地说道：“世间有些事，你知道了就是祸患，什么都不知道，才是福气。”

　　“你和泰伦王被抓，应该关进长恨洗冤狱里，后来却成了仁名四播八方赞道的泰伦王……难道，也是澹台屠灭所为？”碧绿现在反应过来了，假如说抓捕泰伦王和王后是一件功迹，天鬼和天妖前来抓人很是正常。但两人是怎么再出来成为治理一方的王者的呢？

　　“没错。”泰伦王后点头：“因为有把柄在他们手中握住，我们不得不听他们的，在南天界成为王者，管理一地，长年累月地为他们收集各种资源。至于仁慈地对待子民，只不过是我们对过望的罪行内疚，稍微做点心安的弥补罢了。”

　　“是不是把您和泰伦王的儿女救出来，就可以摆脱这种控制？”烈焰问。

　　“年轻人，你觉得呢？”王后看向岳阳。

　　“不，不可能。”岳阳知道事情不会那么简单。泰伦王和王后这样的人，绝对不是用小孩子性命可以控制的。

　　“其实，当年的小宝宝，早就死了。”王后黯然长叹，以手掩面，哀伤无限。

　　“那……你和泰伦王为什么还要听命于他们？”烈焰非常不明白。

　　“因为一样东西，那就是希望。”王后眼睛里多了一层水雾。

　　希望？

　　这个词让烈焰和碧绿楞住了。

　　岳阳则若有所思，他有点明白王后所说，应该是指暗界的希望。泰伦王是暗界逃出来的人，假如死掉了，那么暗界的族人将完全绝望，为了那些不知牺牲多少生命才助泰伦王逃出暗界的族人，泰伦王必须活着。

　　至于泰伦王现在忽然为什么不愿意再与中央神殿合作，为什么心灰意冷，一心求死？

　　应该是知道了族人已经全部蒙难。

　　又或者，希望完全断绝！

　　王后看向岳阳：“其实我和泰伦两个，早就不在乎生死了，像我们这样的人，早死就是早解脱。再说，你们也知道，我们的事，就是一个布局，澹台屠灭借题发挥，今天是这样，以后恐怕也是这样，我们要是早点死去，还能减少一些罪孽。”

　　岳阳微微沉吟一下，抬头，看向泰伦王后：“现在我无法给你什么承诺，但是以后，也许不久的某一天，我会杀了澹台屠灭，假如你和泰伦能够等待，就尽量忍耐下去吧！你们也许做过许多错事，但是，只要有改正之心，你们终会洗尽自己的罪行，还原你们的本性……关于暗界，我知道得不多，但在西天界那边，我亲眼看见有一万多暗界的武者出现，尽管他们还无法完全摆脱控制，但最少有了一丝可能。”

　　“那些，也只不过是表面好转罢了，若不推翻中央神殿，暗界永远没有曙光，棋子永远是棋子。”王后轻轻摇头，最后看向岳阳：“年轻人，假如你能够与‘神’对话，我希望你能够转告‘神’一句话。”

　　“需要代转什么话呢？”岳阳问。

　　“暗界已经用无数代的生命，洗清了当年的罪恶，现在那里已经恢复了道德和希望，只是中央神殿的人遮盖了他们的祈祷。我和泰伦，愿以性命、灵魂起誓，只盼神的光辉，早日降临暗界，这是他们数万年的祈祷。这，也是我们万年坚守不变的希望！”王后眼眸中，有一颗泪珠，极速滑落下来，摔碎在地上。

　　“我无法给你一个承诺，但会如实转告，假如有可能，我也许会前往暗界，一视真伪。”岳阳让泰伦王后所坚持的希望打动了，生活在那种生不如死的控制之中，万年以来，还一直坚守着希望。

　　这样的人，是何等的坚持！

　　是何等的坚强！

　　岳阳不一定尊敬前辈，但他尊敬这种为目标为希望坚持一生的强者！这种强大，不是实力，而是心灵！

　　与这些为逃出暗界一直坚守希望的人相比，龙腾大陆那些代代传承、为后辈生存血战到底的前人，像岳丘他们，跟泰伦夫妇，岂不是如出一辙？只是战斗的地点不同，坚守的方式不一样！

　　岳阳是龙腾大陆的希望，是通天塔的希望，他可以带着通天塔而崛起，假如暗界同样合适的话。

　　一同带领那些人崛起，一起推翻中央神殿的统治，又有何不可呢？

　　岳阳，他暂时还没有这个能力。

　　但，他现在已经确立这个目标！

　　只要不断努力，以他的天赋，再加上大家的无尽支持，那一天，绝对不会遥远……


第八百三十三章：【客人有很多种】

　　送走了泰伦王后，烈焰和碧绿都看着岳阳。

　　岳阳一笑：“你们看着我干嘛？”

　　碧绿带点犹豫，顿一顿，最后还是问出了心底的疑惑：“你要去暗界？”

　　暗界在天界人的印象，一直都是黑暗堕落的代表，暗界意味着不可救药的邪恶和沉沦，那怕碧绿愿意相信泰伦王后，却不会全部认同她所说‘暗界已经洗清罪恶恢复道德’的话。在碧绿心目中，暗界也许有部分像泰伦王这样的好人，但更多的，还是堕落的武者，死不悔改的暴徒。

　　烈焰，也持有同样的想法。

　　要不是她到通天塔所见所闻，完全打破了她以前思想上的羁绊，一贯执着侠义的心，说不定还会起抵触心理。

　　对于她们的想法，岳阳丝毫也不意外，他是完全中立的思维，谁也不知道暗界发生了什么，无论暗界变成什么样，都不奇怪。除非是拥有绝对意志的‘神明’，普通人的思想其实是很脆弱的，会因为环境而产生改变，在特定的条件下，流放暗界的堕落武者，恢复了道德，也不奇怪……更何况，流放进暗界里的人，也不全部是坏人，远古时代就算了，但中央神殿掌握流放权力后，流放的，肯定是他们的敌人，那些人，不见得就是坏人。

　　没有调查，岳阳不会给暗界下一个定义。

　　最少，在此之前。

　　岳阳所看见的那万名暗界武者，就不算是彻头彻尾的坏人，他们只是一群无法拼命挣扎也摆脱控制的棋子。

　　“我的确想去暗界走走，但计划不变。”岳阳把桌上的一张画像拿起来，微笑道：“在那之前，我们先把这个家伙干掉！”

　　画像上，一个赤发血眸浑身肌肉形如钢铁的强悍男子，满脸桀骜不驯的戾气。

　　他，就是岳阳的首个目标，澹台屠灭头号得力手下，天鬼！

　　诛杀天鬼！

　　烈焰侠盗团的豪华飞艇，驶离了救赎之城。

　　虔虎城主携夫人，秘密送行，表面当然还是做回他的救赎城主，继续与鱼目长老保持联系，仿佛之前的一切都没有发生过，就连那个叫做‘利马’狡猾牛头人都放了出来。牛头人本来就不是笨蛋，他这几天在牢里思考了许多可能，现在放了出来，却怎么也不肯离开，反而向虔虎城主主动示好，死活要留在城主府，一副要以行动赎罪的模样。

　　一天过去了，夜幕降临。

　　在城主口中获知豪华飞艇离开的鱼目执刑长老，悄然踏上了传送门，确信无人跟踪后，他来到一个秘密的地方，观星港湾。

　　观星港湾其实并非一个海湾，这里无水，是个悬浮在半空的大型空岛。

　　它之所以有‘观星港湾’之称，主要原因，是中央神殿外殿指定的战备驻地，所有外派泰伦大陆以及周围一大片区域的中央神殿人员，都可以宿泊这里。不说现在因为处决泰伦王，来了数万战斗人员，就是平时，这里也有几十艘空舰。

　　现在宿泊在观星港湾的豪华飞艇和战斗空舰，超过了两百艘。

　　密密麻麻地停泊在观星港湾的天空码头上。

　　鱼目长老穿过岗哨森严的天空码头，经过数度身份检测，终于走进了灯火通明的观星堡垒。

　　“回来了，有什么消息？”在观星堡垒的大厅主座，坐着一个赤发血眸的凶悍男子，那怕他坐着，身躯也远比站着的鱼目长老更高大。此人气势暴戾之极，就像一头随时择人而噬的狂狮，尤其是那肌肉横生坚如铁石的脸庞上，多了一道狰狞可怖的伤疤，由鼻梁撕裂向两颊，更是反衬一股狂嚣悍烈的味道。

　　“主人，那艘飞艇忽然离开了，属下无法把握对方真实的意图，所以特来汇报。”鱼目长老面无表情地回答。

　　“堡主和南狈，你们有什么看法？”坐在主位上的赤发血眸男子，并没有立即说话，反而看向两边。

　　“如果确定真有神明降临，神厌刑台底下，必定有我们还无法估算的秘密。现在那艘飞艇离开，本堡主觉得这并非事情结束，相反，那是一个动手的信号。不管是天上界哪个家族，甚至更高的存在，都不会摆明与我们中央神殿宣战，若他们要出手阻止，必定是避开嫌疑，暗中行事。”此时回答的人，是个身披黄金重铠相貌威武的中年男子。

　　此人不及赤发血眸的凶悍男子，但也自有一种威严的气场。

　　无论端坐，还是说话。

　　都有一种上位者的无形威压。

　　他，就是中央神殿在观星港湾驻扎的外派大将，观星堡垒的堡主，铁肩。

　　静静坐在观星堡主铁肩大将对面，还有一个脸上随时随地都保持着优雅微笑的老年男子。这年老年男子须发大部分乌黑，只有鬓角染白，看上去非但不显老态，反而有种成熟的睿智。他手执纸扇，形如足不出户计安天下的智者，端坐在下首，唇角一直带有种胸有成竹的自信微笑。

　　那微笑既显得优雅，又显得高贵从容。

　　待赤发血眸的凶悍男子看过来，微笑的智者，立即缓缓起立，向上首轻致一礼，清澈又磁性十足的声音，响了起来：“主上，南狈认为，那艘豪华飞艇离开，其实，是一件好事。”

　　这个答案出人意料之外，就连赤发血眸的凶悍男子，也略微一顿，问：“详细说说。”

　　老年智者唰地打开那把纸扇，动作，潇洒无比。

　　又以手捋须，似乎要整理着言词。

　　良久，才微笑道：“主上，南狈猜测，也许这是一个警告的信号。若我等不再有任何反应，那么对方就会真正动手，即使是天上界的某个大族，甚至真是来自天外天的神明，他们都不会立即动手。无论任何时候，事情都是在一定的规则之下，越是上位者，他们就越注意规则，那怕规则是他们制定下来的，也是一样。”

　　鱼目反问：“对方的警告已发，那我们该如何应对？”

　　老年智者合拢扇子，轻摆，示意别急：“此事，我们该上报典狱长。对方的警告，应该只是一个信号，他们知道我们不是决定人，所以是想与典狱长沟通，否则他们可以直接杀上门来，何须将飞艇驶离神厌刑台。”

　　威严的铁肩大将忽然站起来：“无论对方抱着何等意图，我等都应最快地告知典狱长，毕竟背后有神明旨意。”

　　鱼目心里同意，看向赤发血眸的凶悍男子。

　　只要他一声令下，那么鱼目会用生平最快的速度，将消息带到典狱长处。

　　赤发血眸的凶悍男子却并不言语，还继续看向老年智者，似乎还想继续聆听下属见解似的。

　　自称南狈的老年智者，忽然打个哈哈：“莫急，莫急。豪华飞艇驶离，这个消息，以救赎城之大，知道者肯定不仅我们。泰伦王后，又或者某些暗中觊觎的小人物，肯定会借此机会闹事，借神明之名，扰乱我们心胸，混淆视听，好从中获利。所以，我们现在要好的，并不仅仅是给典狱长送信，还要做好准备，迎接客人！”

　　“客人？”鱼目长老听了，身体微微一震，但仍然毫无表情，仿佛在他的生命中，永远不会有愤怒的情绪。

　　“本堡主亲自出去，迎接客人。”铁肩大将刚站起来，就听见外面发出阵阵的爆炸声。

　　他眼中闪现一种敬佩的神色，向老年智者微微致礼：“不愧是南狈先生，天下万事尽在胸中，处处想在别人前面，铁肩佩服。请问先生，我等下一步，该如何应对？”

　　老年智者回礼，捋须微笑：“堡主做事滴水不漏，远在事前，即做好准备，如此谨慎细密，才让南狈敬佩。我想客人一时半会，还没办法来齐的，不如，先安心在此等候，等客人到齐了，不请自入，我们再设宴欢迎客人们的光临好了，哈哈哈。”

　　铁肩大将看赤发血眸的凶悍男子，仍然端坐不动，忽然心中一惊：“原来天鬼大人早有准备，铁肩惭愧。”

　　赤发血眸的凶悍男子，摆摆手：“堡主请坐下，有贵客上门，我们等等又何妨。”

　　十分钟后。

　　爆炸，各种大战的声音，仍然在继续。

　　只是比起最初时，已经减弱了许多，估计有许多地方，已经失去了抵抗力。

　　又过了十分钟，除了观星堡内，周围的各个区域，都没有了之前的声响，仿佛所有的战斗都消失了，只剩下建筑物因为火焰引发的零星爆炸声，偶尔响起……赤发血眸的凶悍男子毫无反应地喝着血酒，仿佛对外面的动静一无所知。鱼目长老固执地站在大厅中间，不坐下，也不吃喝，一张冷冰冰的脸漠无表情；铁肩大将也端坐不动，看着酒杯内的血酒，眸内似有火焰在烧。

　　老年智者唇角一直挂着微笑，他摇头纸扇，动作潇洒又从容。

　　观星堡的大门终于开了。

　　一股带着战火硝烟的热风吹进来，随即，有个人影，大步地走进来，人未到，他那爽朗的笑声已经响彻整间大厅：“天鬼大人好，铁肩大将、鱼目长老和南狈先生，狮心有礼。”

　　“狮心王也是客人之一吗？”老年智者南狈先生笑问。

　　“客人有很多种，狮心属于静静观看，任何时候都不会为难主人的那种。”身上光芒烈炽的狮心王，哈哈大笑。

　　“狮心王是不错的客人，但后面的几位客人，应该不会那么好说话吧？”铁肩大将霍地站起来，看向狮心王的身后，在那里，多了几个影子。

　　“我们与狮心王相反，因为生性好动，我们属于不喜欢静静观看，中喜欢与主人为难的那种。”一个戴着奇异面具的年轻男子，在一个女巨人和两位绝世美人的陪同下，大步走进来。看他昂首阔步之姿，根本不像是客人，感觉更像回家，在自家院子走动那般的随意，大有种反客为主的淡定。


第八百三十四章：【我这也是为你们好！】

　　进来的人，当然就是岳阳同学。

　　虽然他呈现出来的实力是天阶三级，但没有人敢轻视他。烈焰和碧绿，还有个脸上蒙着轻纱的落花美人都以他中心呢，就算是个瞎子，也能看得出这个佩戴面具的年轻小子不简单！

　　赤发血眸的凶悍男子，仍然端坐在上座。

　　他看了一眼岳阳，又略微扫了扫烈焰和碧绿，最后用余光瞥下落花美人。

　　最后，看向鱼目执刑长老：“鱼目，就是他打败你的？”

　　鱼目长老点头，老老实实地回答：“而且是赢得属下最擅长的速度上，在双方没有宝物、战兽和天赋技能的加持之下，属下完败。”

　　老年智者南狈先生认真打量岳阳全身上下，发现岳阳的左手有枚极品圣级的欺诈之戒，而右手，则有枚‘极速’亚神器戒指，立即将眼睛眯起来。微笑却不变，转脸向狮心王这边，缓缓摇扇：“难怪狮心王这么有信心，原来狮心王的这位朋友，还真是一位不得了的贵客！”

　　狮心王哈哈大笑：“狮心一直喜欢热闹，今晚来，只是凑个热闹。这位小友，早在之前，的确有一面之缘，但小友身份何等高贵，狮心虽有心结交，但不得不自惭形秽！”

　　在笑声中，又有十几个影子，陆续走进观星古堡。

　　人数最多的一群，谁也不认识。

　　领头，是个浑身闪着电弧的酷毙人类男子，等级虽然不算高，只有天阶四级，但自然散发的气息，带给人的压力极足，比起天阶五级巅峰实力的烈焰，丝毫不弱。他的出现，就连同为不速之客的狮心王，也禁不住多看了几眼。

　　酷毙帅哥的身后数人，都是天阶三级左右的陌生武者，无人认识其中一个，但这些人都拥有同样的凛冽气息。

　　给人一种隐藏极深的奇异感觉。

　　再后面，是几个邪气十足烈焰熊熊的大魔王。

　　排在这群人的最后，是几个似乎有点面熟的天阶，老年智者南狈深深思考后，立即站了起来：“小丑团，你们是小丑团的月宿和永辉！”

　　永辉默不作声，装着没听见。

　　月宿却面带苦笑：“南狈先生，我们几个只是负责打酱油路过的，所以，抱歉了。”

　　在他身边的投降三人组，还有飞蝗和花斑，却主动得多，分散开来，跟在那个帅酷又浑身闪烁着电弧的男子后面，毫无面对中央神殿强者的怯懦之色。要换以前，他们肯定吓得尿裤子，可是现在不同往日，经过俘虏改造后的他们，实力没有提升多少，但胆量却上涨了。

　　除了这群人数比较多又比较陌生的来客，还有两群人是熟识。

　　一是泰伦王后和她的朋友，人数不多，连泰伦王后在内，也只有五位。人群虽少，却是泰伦王夫妇肝胆相照的好友，即使面对中央神殿的强者，他们也敢怒目而视。

　　第二批，比较出乎鱼目的意料之外。

　　竟然是救赎城主虔虎和当天那个狡猾的牛头人利马，两人背后阴影，还躲着一个浑身不断发抖的管家。

　　“是你们？你们知道你们在做什么吗？”鱼目执刑长老冷冷地注视着虔虎城主。

　　“咳，我们绝对是站在中央神殿这边的，因为闻说有人前来观星堡闹事，有损神殿之威，虔虎虽然力弱，但正义之心，无法坐视不理，所以，特来听从驱遣。”厚脸皮的虔虎城主这样回答，虽然他说得好听，但就算是一个聋子，也听得出这不是真心话，除非鱼目得了超级脑残症了，否则，他绝对不会相信虔虎所说的一个字！

　　“虔虎城主好胆量，好机灵。只是，你确定是神明的旨意？你就不怕有人假冒神意吗？”南狈先生笑问道。

　　“南狈先生，神意莫测，虔虎哪里敢妄加猜测，给个天我做胆子，我也不敢啊！”虔虎城主又是鞠躬，又是陪笑，一副怕死鬼的模样。但是，他这样的举动，却引起了狮心王的兴趣，暗中点头，觉得这个能屈能伸又厚脸皮的家伙，是个人物。

　　最重要的是，这家伙还够胆子。

　　面对中央神殿的威压，竟然也敢豪赌！

　　即使是他狮心王，在前来观星堡前，也曾经反复思考，最后综合各种情况分析，才决定前来。

　　以虔虎城主这样一个由中央神殿指定看守神厌刑台的人物，也敢前来，尽管实力还行，但胆子也要够大才行！

　　“欢迎各位贵客大驾光临，狮心王无人不晓，虔虎城主也威震一方，王后仁德之名直让泰伦大陆生辉。只是可惜另外的客人还有点陌生，各位，不自我介绍一下吗？”老年智者南狈先生胸有成竹地摇着纸扇，微笑不变，向岳阳他们施礼，就像好客的主人真心欢迎来宾似的。

　　“天诛！”天诛从来不费话。

　　“本人龙悬，对南狈先生一样的智慧长者，一向敬佩有加，若有空暇，请多多指教。”龙皇沉稳大气地回礼。

　　至于冥皇和巴鲁特大魔王他们，则懒得费话，反正这会儿说得再好，等会还不是玩命？再说了，这里没他们什么事，主要还是看岳阳那小子的，人家才是今晚的正主儿。

　　南狈先生看了看天诛，又看了看龙皇，微微皱眉，似乎想不出他们出自何方。

　　即使他记忆力再好，也不可能想得到岳阳和天诛他们来自通天塔。

　　猜得再多，也是瞎猜罢了。

　　但南狈很快调整过来，向碧绿和烈焰微微一笑：“你是翡翠领的小郡主吧，我认识你的父母，不得不说，你与你的母亲长得太像了。”他的话，让碧绿咬碎银牙，她现在已经猜到几分，自己父母亲的死亡，就算不是这个南狈所杀，也是他的奸计所害，没有他在背后撑腰，现在伪翡翠领主庞裴如何敢谋害父亲？她压抑着愤怒，不语。南狈仿佛没有看见她眸中的怒火似的，还含笑友善地向她点点头，随即看向烈焰：“烈焰团长，南狈一直听说烈焰团长的侠义之名，久仰。看烈焰团长气势如虹，似乎又有突破，真是可喜可贺！”

　　烈焰回答很简单：“呸！”

　　她那烈火般的性格，根本不可能做到像岳阳那样笑脸反击，她直接就是不屑，爱憎分明，水火不容。

　　南狈先生，全当没有看见，脸上依然保持微笑，向岳阳微微致礼：“虽说那位蒙脸美人身份高贵，但南狈眼睛不瞎，还是可以看得出，真正主事的，还是阁下。南狈在此有礼了，能否请教贵客的尊姓大名呢？”

　　岳阳同学笑了，也装模作样地还礼，但怎么看都像个成精的小狐狸：“南狈先生真是太客气了，区区姓名，不足与外人道也，若南狈先生不介意，请直呼‘三少’即可。”

　　“啊，原来是大名鼎鼎的三少！”南狈先生从来没有听过什么三少，但就像闻名已久的样子。

　　“不知三少前来，所为何事？”鱼目虽然与南狈同为执刑长老，但他永远无法像南狈一样虚伪，他在某方面与烈焰有点像，都属于有话直说的类型。

　　“没啥大事，只是过门走动走动，联络下感情，顺便问你们借一件东西。”岳阳同学拿出我就是客人的态度。

　　“不知三少想借什么？”铁肩大将肃然问。

　　他感觉，对方开口，肯定是重要的宝物。

　　甚至，有可能是观星堡。

　　反正是不可能出借的东西，又或者肯定是有损中央神殿声名的东西。

　　还有一种可能，就是索要泰伦王，只要把泰伦王救出去，那么岂不是可以阻止神厌刑台底下‘那个秘密’不泄吗？

　　岳阳并没有立即回答，只是笑嘻嘻地走上前，走到鱼目的对面，不足三米，才站住，满眸笑意地拱手：“我们哪敢借什么贵重的东西，只是找个借口，跟中央神殿搞点关系罢了。在天界，谁不想与你们搞好关系，我们自然也不例外，哈哈，至于想借的东西嘛，很简单，只要借天鬼大人的人头一用，即可奉还！”

　　借天鬼的人头一用？

　　虔虎明知今天事情不可能善了，但听到岳阳这话，禁不住双腿有点发软。

　　至于站在泰伦王后身边的几个朋友，差点没有一头撞在墙壁上，这小子到底是谁？太狂了，这话也说得出口！

　　赤发血眸的凶悍男子，一直沉默不语，直到岳阳说‘借人头一用’，才哈哈大笑起来：“不错，这话说得有劲头，我爱听！不像以前那些傻瓜，想杀人又没点尿性，只会搞个暗杀，弄得老子都腻味了。小子，只要有本事，你随时可以拿走这颗人头……”

　　“天鬼大人真慷慨！”岳阳伸个大拇指，大力表扬对方，随即又向后一挥手：“你们还等什么？天鬼大人都说可以随便拿，你们还客气什么？”

　　“我们这不是怕有埋伏嘛！”除了落花美人，没人敢在战场上跟岳阳开玩笑。

　　“埋伏肯定没有，不过你们再不动手，天鬼大人的援兵就会赶到。如果我没有记错，在半小时前，就有一个跑得很快的家伙，离开报信了。”岳阳同学一说，天诛等人大怒，早知道有援兵，你小子还跟他们废话什么。烈焰差点一拳头把这小子揍扁，但岳阳同学是有理由的，他笑嘻嘻地解释：“我这不是怕有埋伏吗？现在弄清楚了，天鬼大人光明磊落，没有埋伏，所以，大家可以动手了！”

　　烈焰非常不满，上前一把拨开岳阳，摆出攻击之姿：“刚才你发现有派人报信，你怎不弄死那龟儿子？”

　　岳阳同学还是很有理由的：“大家没有一点压力，明显拼不起来……我这也是为你们好！”

　　这话一说。

　　立即受到全体人的鄙视。

　　就连最厚脸皮的虔虎城主，也有种自叹不如的感觉！


第八百三十五章：【赤发，天鬼】

　　鱼目长老影像一闪，拳头已经轰在烈焰的面门。

　　他的速度，比起之前与岳阳对战，足足快了一百倍。之前，他在救赎城街道，与岳阳对战时，并没有全力发挥，最少没有使用宝物和战兽辅助。现在，他除了穿着一对‘翼风银靴’，双手还有一对‘加速手套’。当然了，最重要的是，他召唤了一个高达天阶五级的战兽‘光电喷射龙’，融合在身上，无论实力和速度，比起与岳阳对战之时，都有百倍提升！

　　这种力量还好，但那种超乎视觉和感应的速度，就连狮心王看了，也有点皱眉。

　　烈焰一顿，倒退了几大步。

　　鼻子有几滴鲜血。

　　汩出。

　　她伸手轻抹了一把，又呸了一口血沫：“不错，能够一瞬间在爷的脸上打上一百拳，不愧是号称速度最快的神殿长老，但就这么点蚊子叮咬的力量，想活生生地吓死爷吗？”

　　鱼目长老脸上毫无表情，在烈焰说话时，他又消失了。

　　就像雨点般的轰击声，在烈焰的后脑响起来。

　　只是，这一次，鱼目长老再也没能像之前那样，攻击完了之后，从容不迫地返回原来的位置。

　　他的拳头，已经让烈焰抓在手中。

　　烈焰并没有回头。

　　她回手向后，握住鱼目的手腕。

　　巨手稳得就像铁钳夹着一只小飞虫的前肢，鱼目长老根本无法挣脱。

　　“哼，你以为爷会让你打了又打、毫无还手之力吗？同样的招数，对爷是没用的！”烈焰一说，岳阳同学听了猛搔后脑，这话怎么听起来那么耳熟呢？

　　鱼目刹那踢出一百脚，轰在烈焰的后背。

　　烈焰硬扛着，拧腰旋身，右手带动鱼目的身体，向侧狠狠砸下来。

　　轰隆！

　　鱼目长老让烈焰整个砸摔入地，深坑十几米的地下。

　　这还不够，烈焰探手一抽，晕头转向的鱼目长老，再次落入她的巨手中。烈焰捏着鱼目的脑袋，又一次狠狠地按在地面上，在鱼目头砸入地的同时，她还重重地加上一脚……那怕撞击的轰隆声震耳，但全场所有人都听见一种骨头碎裂的闷响。

　　如果不是烈焰面前，多了一个人，鱼目长老还无法摆脱这种痛苦折磨的悲惨命运。

　　铁肩大将不知何时来到了烈焰的面前。

　　他伸出一只手，架住了烈焰继续攻击的左手。

　　看见烈焰团长开战了，后面的一群人立即四散开去。除了天诛和龙皇留下，别的人都向四周运动，各自寻觅对手，准备扫清周围的残余抵抗实力，攻陷观星堡。完全站着不动的，只有静静观战的狮心王，还有缩在角落里做鹌鹑的虔虎城主。

　　天诛和龙皇，默契如一地步向老年智者般的南狈。

　　至于岳阳同学，看看依然老神在在地端坐的赤发天鬼不动，马上拿眼睛去瞪碧绿：“你个笨蛋，还不赶紧去藏宝室看看，宝贝都要让人搬空了！”

　　碧绿一听，心里可冤了。

　　之前又是你说的，没你发话，大家都不准动。

　　尤其是实力不足的人，更要乖乖的站在身后接受保护，现在又怨人家动作不够快……她来不及掉金豆子，一看落花美人向内厅飞去，赶紧跟上。岳阳看她肯离开，暗中松了一口气，以这妞的实力，万一打起来，说不定会被某些居心不明的人暗中偷袭，直接给秒掉。

　　狮心王眼睛在岳阳和赤发天鬼之间转，对烈焰与铁肩大将，天诛龙皇与南狈的战斗只是略视。

　　他知道，真正决定整个战局胜负的。

　　是这两个人。

　　轰隆！

　　铁肩大将以手接住烈焰的重拳，飞起一脚，将她整个踹飞出堡门之外。

　　同时疾追上去，重拳狂轰。

　　比他更快的，是自地底钻出来的鱼目。

　　“给爷滚，排骨精！”烈焰团长在倒飞出门的一刹那，揪住了鱼目的脖子，当成扫把那样，将鱼目直接横扫在铁门上，打爆了一大片墙壁。而重拳趁乱追击，轰中烈焰小腹的铁肩大将，也并不全占上风，烈焰一个极其精妙的旋身，神乎奇技的踢出一脚，正中铁肩下巴。

　　假如没有经过生死门和天梯的修炼，烈焰的确不是铁肩大将的对手。

　　现在，烈焰与以前判若两人。

　　另一边，战斗更加激烈，有着‘智者’之称并且拥有天阶五级巅峰实力的南狈先生，竟然让一个天阶四级的天诛和一个天阶三级的龙皇全面压制。

　　这样的战斗，不仅让狮心王看得愕然，也大大出乎赤发天鬼的意料之外。

　　如果天诛和龙皇，拥有超强的宝物和战兽，那还好说。

　　但是他们没有。

　　完全凭借着不可理解的战力和精妙无穷的战技，打得南狈不断后退，无法站稳脚跟来发击。

　　处于更低阶的两人，完全无畏南狈高等阶的威压……这一点，假如赤发天鬼和狮心王，知道岳阳已经用三位神殿长老来培养天诛、龙皇，估计就不会如此意外了。天诛和龙皇他们对战神殿长老，已经打得快腻吐了，哪里还会有什么畏惧之心。

　　“真是精彩啊，三少，你是个出色的年轻人，但你以为这样就能打败我吗？”赤发血眸的天鬼还端坐上首。

　　“不能吗？”岳阳同学佯装不解地问。

　　“哈哈，狮心王，你要不要和我打一个赌？”赤发天鬼忽然看向狮心王。

　　“赌什么呢？”狮心王问。

　　“我赌你投注失败，十招之内，我就能杀死你看好的三少。”赤发天鬼信心十足地露出笑容，但他的笑，牵到伤疤，更显得一脸狰狞。

　　“赌博虽然不是狮心的爱好，但俗说小赌怡情，狮心就跟天鬼大人赌一手又如何！”狮心王哈哈大笑，似乎丝毫听不出天鬼话中有话，他又掉头看向岳阳：“三少，狮心这一回押你，你不会故意放水吧？”

　　“我也跟你赌，十招之内，拿下他的人头。”岳阳同学最喜欢凑热闹了。

　　“……”狮心王很想说这不可能，但最后还是忍下了，没有说出来，十招干掉天鬼，这真不是在开玩笑？天鬼可是万年前就赫赫有名的牛人，当年在费雯丽的征服军团中厮杀过，能活在那种血腥战场活下来的老鬼，岂是十招可以杀掉的？

　　赤发天鬼听了一楞。

　　随即狂嚣地大笑起来，连声叫好！

　　大门外，铁肩大将捂着下巴，站了起来。挨了烈焰一脚，他觉得满口钢牙都有点松动，不过，对于这个以侠义闻名的烈焰团长，他还是有信心拿下的。

　　铁肩大将撕掉背后的大红披风，一下爆发全力：“假如你以为我铁肩只有天阶五级，那你就错了！”

　　他爆发出来的强烈气息，形成冲击波，震憾着整个观星堡。

　　能够成一方驻地堡主和指名派遣的大将铁肩，他的真正实力是天阶六级！在天阶战兽、宝物和天赋的三重加持下，爆发到极限的他，拥有一击即可毁灭大地的力量。身后的观星堡垒也在摇憾，大地龟裂，形如蛛网，无数的岩石破地而出，牵扯出深深的沟壑，又有无数的泥土在冲击波的震动下，火山爆发般喷射向天空。

　　一时间，遮天蔽日。

　　原来星空密布的天空，漆黑一团，伸手不见五指。

　　就在黑暗中，鱼目使出了他的独有天赋‘鱼胶’，无数粘液似的能量，弥漫整个天空，形成一个球形领域。

　　除了鱼目自己，任何人身陷在这个领域内，都会受到影响，极大程度地滞慢速度，甚至会让粘液能量完全淹没，最后动弹不得，悲惨地窒息‘淹死’在里面。

　　“好吧，是时候送你上路了！”铁肩大将看见烈焰身陷鱼目的粘液领域之内，立即提起全部力量。

　　挥拳，轰杀过去。

　　一道恐怖的能量柱，在铁肩大将的拳头前面喷发。

　　狠狠地轰中了烈焰的面门……毁灭性的力量，直接把烈焰打得飞起来，于领域内倒撞入地，深深陷入，地底好久没有反应，似乎直接秒杀了。

　　铁肩大将站在那个坑洞的上面，带点疑惑，拥有龙血传承的烈焰，就这样死掉了？

　　鱼目看他看来，欠欠肩膀，表示事实就是这样。因为，在他的领域能量内，已经完全没有任何活物的感应。

　　就在铁肩大将转身，准备返回独星堡时。一个影子，无声无息地出现在他背后，等铁肩转身过来，才发现女巨人烈焰，浑然无事地站在面前。铁肩的瞳孔急剧收缩，怎么可能？自己明明用了最大的力量，可以毁灭大地的一击，对方怎么会安然无恙呢？他完全想不明白，当然，他第一个反应不是求证，而是逃离。烈焰此时带给他的感觉有一点像死亡阴影，袭上心头，让他下意识要远远逃离。

　　啪！

　　烈焰的大手，按在铁肩的肩膀上。

　　她笑了，露出雪白的牙齿：“假如你以为天阶六级的实力，就可以拽得鼻孔朝天，那你就错了！告诉你吧，爷也是天阶六级，而且，是参悟了先天至尊的天阶六级，天赋和领域，你以为爷就没有吗？”

　　无数的烈焰在她身上爆发出来，比千百个火山一起爆发还要恐怖。

　　鱼目长老发现自己的领域瞬间粉碎。

　　粘液能量全部让烈焰焚化。

　　天空中，一声龙吟。

　　庞大得接近千米之巨的远古金龙影像闪烁，辉煌万丈。

　　在女巨人的身上，出现了火焰龙纹，尤其是那一双有力的巨臂，更是龙纹密布。

　　烈焰扬起右手，缓缓地挥击过来，就像在瓜地里拧断一只西瓜那么干脆，将铁肩大将的首级在脖子上整个拧断下来。在拧断脑袋的一刹那，铁肩大将的脸上，还流露出一种恐惧之色……烈焰将似乎想惊呼‘不’的铁肩人头向鱼目长老抛过去。

　　鱼目长老却不敢接，楞楞地看着铁肩的人头掉在脚底下，滴溜溜地翻滚着。

　　在烈焰举步走来的一刹那，他转身，用尽生平最快的速度逃跑。

　　他想逃回天鬼的身边。

　　因为，以他的力量，根本不可能对抗现在的烈焰。

　　烈焰在后面不紧不慢地追赶，直到鱼目逃进观星堡门口，掠过岳阳的身边，就要逃到赤发天鬼的面前，才千百倍加速，追到鱼目的身后。

　　一手探出，巨手捏住鱼目的头颅。

　　在赤发天鬼的注视下，直接把鱼目的头颅捏爆。

　　“有点意思。”赤发天鬼还在上座端坐不动，他除了悠然地拍手表扬，甚至还试图劝降烈焰：“你现在若是肯投降过来，我免除追究一切罪行，还让你代替鱼目的位置，直接晋升为执刑长老，怎么样？能够参悟至尊意志很是难得，我真不想就这样毁了一个人才。”

　　“问过我的拳头再说！”烈焰挥拳，远古龙吟，响彻整个观星堡，拳罡一往无前地轰杀向赤发天鬼。

　　轰隆隆隆……

　　一拳轰杀的结果出来了，别说动手的烈焰，就连在旁观战的狮心王，也惊得目瞪口呆。

　　因为，赤发天鬼，仅用左手的一根食指，就把烈焰的重拳抵住。

　　看样子，还非常轻松。

　　根本不费力气。

　　全场所有人，除了岳阳之外，再无一人能保持淡定。


第八百三十六章：【天鬼不可战胜的秘密】

　　“投降，否则死。”赤发天鬼看着烈焰，露出了狰狞可怖的笑容。

　　“呸！”

　　烈焰的回答，依然是那么坚定。

　　事实上，除了岳阳，没有任何男子可以动摇她的心志，没有任何男子可以左右她的决定。远在没有遇到岳阳之前，烈焰这个女巨人就是宁折不弯宁死不屈的勇士。她坚持侠义之道，不畏强权，也无视一切威胁利诱，要不是遇见岳阳，她从来不会意识到什么叫做改变和退让……除了岳阳的愤怒瞪视，她不会在乎世间一切，尤其是参悟了至尊意志后，更是没有第二个异性可以动摇她的钢铁意志。

　　她仰天咆哮起来。

　　如雷暴殛。

　　身体血红的龙纹闪亮如炽，无数极高温的烈火在她身体喷薄，熊熊燃烧。

　　远古巨龙的影像出现在头顶，几乎要撑爆了整个观星堡。

　　爆发的冲击波，震憾得就像支撑的石柱也从中折断，地面的地砖掀翻，抛砸向墙壁，烙热的空气让全场人几近窒息，就连正陷于苦战的天诛、龙皇和南狈三人，也不得不停止战斗，躲避烈焰全力暴发的能量冲击。

　　虔虎城主他们几乎晕厥，龟缩在大殿一角。

　　惶惶，仿如世界末日。

　　除了狮心王和岳阳，这边再没有任何人可以安然站稳。

　　面对整个大厅崩溃仍然端坐不动的赤发天鬼，烈焰愤怒到了极限。

　　“龙抬头！”

　　她的吼声如千军万马在呐喊，蓄积的最大力量，通过岳阳给她设计，后经雪无瑕、茜茜公主甚至夜后多次改良过的战技‘龙三式’的第一式龙抬头，爆发出来。

　　烈焰右拳爆发的能量，幻化成血红的远古巨龙之首。

　　怒张，狂噬向赤发天鬼。

　　赤发天鬼微微动容，这回，伸出了一只手。

　　烈焰的龙抬头，轰在他的手掌上，那吞噬万物的远古巨龙之首，在他的手掌一震之下，粉碎。

　　同一瞬间，烈焰已经旋身转体，以右腿为轴，左腿高抬，像万斤利斧砍伐那样，斜斩在赤发天鬼的肩膀，正中肩膀、头颅之间防御最弱的脖子。这一种连环攻击，正是龙三式的第二式‘龙摆尾’。拥有龙血传承的烈焰女巨人，在龙摆尾的全力一击下，可以夷平一座小山，而且，这是衔接第一式余波的奇袭招式，威力有前面龙抬头的加持和突然性。

　　于龙摆尾突袭下，就连久经沙场战斗经验丰富无比的赤发天鬼，也大意中招了。

　　轰！

　　整个观星堡抖动起来。

　　地面崩裂，烟尘碎石就像火山爆发，巨大的断石柱，就像稻草杆被大风吹起那样，胡乱抛飞，到处都是，观星堡还没有崩塌，不过内部的景象，比世界末日还要恐怖。

　　一阵波纹出现，烟尘急散。

　　狮心王的眼睛一下子瞪圆了，瞳孔却在收缩。

　　他看见了一个不可思议的景象……赤发天鬼还保持着坐姿，只是椅子和脚下地面早已经化为飞烟。悬于深坑上面的他，直接硬生生地承受了烈焰的一记龙摆尾突袭，身体却丝毫无损，甚至，还能保持着原来端坐椅子的悠在姿势。

　　太强了！

　　果然不愧是当年与征服军团厮杀的赤发天鬼，果然不愧是澹台屠灭这个血色典狱长的头号手下。

　　赤发天鬼以掌一推，烈焰整个飞摔向后。

　　勉强站稳。

　　踉踉跄跄几步，退到岳阳身边。

　　烈焰女巨人扭头看向静静伫立面色如常的岳阳，喃喃地说说了句：“对不起！”

　　然后，一头栽倒在地面上……狮心王瞳孔又是一缩，他没有看明白这个烈焰是怎么重创倒地的，不过，他可以肯定，在挨中突袭之前，这个赤发天鬼并没有出手。难道只是刚刚轻轻一推掌，就能重创拥有龙血传承生命力坚韧无比的烈焰女巨人？

　　要真是这样，那么这个赤发天鬼也太强了吧？

　　中央神殿中一个赤发天鬼，就这么强大，自己就算当上了域皇，还不是一地的傀儡？

　　狮心王心思如此转闪，大有种心灰意冷的挫败感，一生苦苦追求的东西，在强者的面前，显得那么的脆弱！

　　“不错，我还以为能一击杀掉这个女巨人，她的生命力真是太强了。”赤发天鬼哈哈大笑起来，伤疤在大笑中牵引拉扯两颊，让他看起来，更加狰狞可怖。躲在墙角的虔虎城主，吓得哇地吐了出来，虽然虔虎此前什么都没有吃，但胃中的酸水，还是倾泄而出，连胆汁也几乎呕尽。

　　“……”狮心王立即看向岳阳，他发现这个年轻人平静如昔，不由又是一愕。

　　“怎么样，狮心王，以你的实力，押错注实在太可惜了。要不要过来我们中央神殿这边？我天鬼可以向你保证，绝对不追究此前的一发，以你的实力和智慧，还有雄心壮志，过来我们这边，绝对可以大展拳脚！我天鬼只是喜欢在长恨洗冤狱里跟着澹台大人，你大可不必这样，以狮心王你的实力，做个副殿主也完全没有问题，甚至你在有把握的时候，甚至可以挑战殿主之职，我和澹台大人都会支持你的！做个域皇什么太无聊了，山头主义和洁身自好只会让人更加散漫，更加堕落，再说了，当你真正进入天上界的高层，还不是要找一个靠山才能站得稳？在天界中，还有比我们中央神殿更大更稳的靠山吗？”赤发天鬼站起来，长舒身体，但在动手战斗前，他非常耐心地劝说狮心王。

　　这一番劝说，狮心王承认，非常具有吸引力。

　　押错投注，的确很危险。

　　赤发天鬼比想像中还要强大得多，若是继续坚持，站错队伍，很容易一败涂地。

　　假如现在过去，一切都会好转，以后有个不可动摇的大靠山不说，还能名成利就，唯一的缺憾，就是再也无法实现自己的理想了，恐怕也不再自由。

　　狮心王，第二次看向岳阳。

　　他发现这个年轻人，神色依然如故，似乎没有听见赤发天鬼刚才的话，也没有看见赤发天鬼刚才的震憾力量。

　　狮心王深深地、深深地吸了一口烙热的空气，让肺部产生一种微微燃烧的烙痛感，这是一生中最难最难的决择，未来，就摆在面前……以后所走的路，是错是对，是成是败，就看今天了！选对的话，以后功成名就，但若是选错了的话，将万劫不复，一命呜呼！

　　赤发天鬼很有耐心地等待着，直到狮心王彻底平静下来，才笑问：“怎么样？有决定了没有？”

　　狮心王用力地点点头，伸手作礼：“谢谢你，狮心还是觉得，三少更像未来的主人。”

　　一听这话，赤发天鬼的眼睛眯了起来。

　　似针。

　　又似有极小的电流，在他挤眯起来的眼眸中闪烁。

　　过了好一会，赤发天鬼才哈哈大笑起来，声音震得整个观星堡颤动不止，最后忽然一收，如刀斩，又看向狮心王问：“能告诉我为什么吗？”

　　“没有很多理由，只是一种直觉。”狮心王略微带点自嘲地笑笑：“我狮心一直是奉行理智的，但在今天，总算是破例了。天鬼，你的确很强，但这种强大我是可以感觉到的，而三少的强大，则是我无法感觉的。真正让我下定决心的，是你的劝说。”

　　“我的劝说有问题吗？”赤发天鬼奇怪地反问。

　　“没有任何问题。”狮心王摇摇头，他以手指一指正把烈焰收入宝典世界的岳阳：“三少没有劝说，这证明什么呢，他不在乎我的站队是哪一方，而你很在意。假如你有绝对的把握，那么不会在乎我的倾向，就像他一样。”

　　“说得很好，但你算错了一点。”赤发天鬼哈哈大笑：“三少没有说话，是因为他知道，无论他怎么说，你都不会相信，干脆不说，反而成功让你猜疑。狮心王，你没有什么缺点，只是太多疑了，要知道，在天界，太多疑的人，通常都是活不长的！”

　　“是吗？”狮心王神色不变，他双手合拢，将全身能量爆发提升：“天鬼，你知道我最后想说什么吗？因为三少一直无视你的平静，我近千年一直无法理解也无法突破的‘神识’，终于全面参悟了。我狮心，现在开始，也拥有了不可动摇的意志……不要再试图用说话动摇我的心胸了，那已经没有任何作用，不要说我了，在我的身旁，这位天诛，还有那位龙悬，你的话都无法影响他们的心志！”

　　“那就让你看看，就算是参悟了至尊意志的人，在我天鬼的面前，也不过是一些小虫子！”

　　赤发天鬼身形一闪。

　　出现在龙皇和天诛的身后。

　　龙皇立即擎举出‘龙盾’，成功御下了赤发天鬼的奇袭。

　　而天诛，甚至比赤发天鬼更快，挟带着毁灭力量的雷电拳头，已经精准地轰击在赤发天鬼的左耳……狮心王看了，眸中又是一悟。为什么这两个等级如此低下的武者，可以打得等级更高的南狈步步后退，原因就是他们拥有不可动摇的意志，完全无视对手的威压，百分百地发挥自己的力量，而不会像别的天阶那样，一遇到高等级的对手就全面压制，发挥不出一半的实力。

　　真正的至尊意志，即使是面对赤发天鬼这样的强敌，他们也能从容面对，全力攻击。

　　“雕虫小技。”赤发天鬼耳朵中拳，若换成别人，早就重创倒下，但他浑身不觉，一巴掌把天诛的身体整个打飞。再一踏地面，将地面踩爆，将以龙盾防御的龙皇震弹向天空。

　　天诛轰地一声，撞碎观星堡坚硬的墙壁。

　　直飞出去。

　　而龙皇，也撞破了大厅的天花板，挟带着碎石砖块，继续冲向更高的楼层……

　　赤发天鬼刚才可以追击，但他没有那样做，因为，岳阳不知何时，已经站在他的面前。

　　岳阳神色平淡地看着震憾全场赤发天鬼。

　　没有恐惧，也没有任何的愤怒。

　　他的眼神就像在城市车水马龙的街道上随便看见一个路人。

　　赤发天鬼微哼一声，他并没有立即向岳阳出手。而是一个跨步，在岳阳的身边走过，诡异地闪现在狮心王的背后：“狮心，最后的机会，不降，就死！”

　　“太阳狮鹫！”

　　狮心王的回答，就是将召唤出来形如太阳般威烈的金色狮鹫融合自身，再凝聚出一颗能量可以充满整个观星堡‘太阳’，向赤发天鬼推过去。假如他的金色狮鹫王没有晋升‘太阳狮鹫王’的境界，那么狮心王还不会那么有信心，但当初用大片的领地换回的一颗太阳宝石，成功让生命守护战兽晋升……有了太阳狮鹫王，狮心王那怕对战赤发天鬼，也毫不畏惧！

　　轰隆隆隆隆隆隆隆！

　　整个观星堡，当场炸开。

　　天空的穹顶消失，周围坚硬又极厚的墙壁，变成了断壁残垣，原来躲在墙角的虔虎城主等人，早像尘埃一样抛到不知什么地方去了。

　　全场，只剩下三人。

　　一是全力攻击的狮心王自己；一是气息平静不波的岳阳。

　　第三个，就是承受了狮心王全力一击，外表仍然浑然无事的赤发天鬼！

　　狮心王缓缓转身，看见站在自己身后的赤发天鬼，丝毫无损，就连衣服也没有一丝破烂，心底不禁升起一丝绝望！这个赤发天鬼，实在太强了！自己超越一切王级天阶，直追皇级天后，生命守护战兽晋升太阳狮鹫王，而且临战之前，还参悟了神明意志……但是，即使是这样，全力一击，赤发天鬼仍然丝毫无损！

　　这样强大的敌人，如何能够战胜？

　　狮心王第三次看向岳阳。

　　他觉得自己已经没有办法了，一切，只能指望这个年轻人了！

　　原来以为自己还能发挥左右战场的作用，谁不知，在真正的强者面前，就以引以为傲的太阳冲击，也完全无用！

　　正当狮心王心灰意懒之际，岳阳忽然笑了。

　　这笑声很轻，却像一股清泉于荒漠出现，也像一缕曙光冲破黑暗……狮心王心中忽然有种感动，他从来没有那么期待过别人……难道这个年轻人，真的有办法打败赤发天鬼？那么强大的赤发天鬼，真的可以打败吗？这个年轻得离谱的人类小子，真的值得自己期待吗？

　　“终于弄清楚了，波纹天赋，震波领域和吮能妖虫战兽，难怪可以消除任何攻击！”

　　岳阳缓缓地说。

　　赤发天鬼之前一直嚣张的脸色，随着岳阳所说的越来越多，渐渐的阴沉下去，最后，甚至有一种难以压仰的暴怒。因为，岳阳说了一个就连狮心王也为之震惊的大秘密。

　　岳阳唇角保持着非常欠揍的微笑，伸手轻拂下肩膀上的沙石，声音清澈地响在观星堡废墟中：“而且，战斗中有两个天鬼在搞鬼，我就说，烈焰、天诛和狮心王的全力攻击，怎么可以彻底无视！面对劣势仍然嚣张的天鬼，这是为什么呢？我终于弄清楚了，原来天鬼和天妖是从不分开，你们一直就以两个人作战！真是的，不要以为你们长得黑，就以为我看不见你们！”

　　“不错，但你们不知道的是，所有知道这个秘密的人，都是死人！”赤发天鬼的身后，多了一个影子，长得跟赤发天鬼一模一样。


第八百三十七章：【时隔万年，再斩之】

　　狮心王看了，恍然大悟。

　　赤发天鬼为什么强大得如此夸张，原来除了波纹天赋和震波领域那些之外，还有两个人。

　　若不是三少点破，这个秘密，将继续在战败者的尸骸之中埋葬……不过，即使看破了这个真相，三少又如何击败天鬼、天妖两者的联手呢？两个孪生兄弟，拥有一模一样的外貌不止，还同样拥有波纹天赋和震波领域，结合吮能妖虫战兽，无视烈焰和天诛的攻击，甚至自己的‘太阳’也没有起到任何作用。

　　到底要怎么样，才能打败天鬼和天妖？

　　狮心王还没有来得及思考这个问题，忽然感到死亡阴影袭上心头。

　　一只拳头，重重地轰在后心。

　　接着，又有一只拳，在正面轰来，完全同时，击在心脏位置。

　　天鬼和天妖这对孪生兄弟，他们第一个攻击的不是三少，而是自己？狮心王大惊，刚刚参悟到的至尊意志再也无法保持，一刹那出现了动摇。狮心王没有选择反击，硬撑着中拳的身体，暗吞下喉咙的鲜血，用最快的速度逃离原地……与他相反，有个影子与他擦身而过，狮心王看得真切，是刚才让赤发天鬼一拳击飞的天诛……天诛到底想干什么？一个天鬼就可以轰飞他，现在是两个，他难道要去送死吗？

　　“还你一拳！”

　　天诛挟着满天的电弧，拳头雷霆万钧地呼啸着，完全轰穿了空气的音障。

　　比声音更快百倍，巧妙地擦着狮心王的身体而过，精准地轰击在第一个赤发天鬼的左耳。

　　这一拳，跟之前轰击的那拳，完全相同，无论招式还是目标，又或者突然性，都完全一模一样。唯一不同的是，威力更盛，速度更快，显然是天诛蓄势已久的最强一击。

　　被击中的那个赤发天鬼，耳朵产生了一阵能量波纹。

　　但刚刚诞生，就瞬间停止了波动。

　　狮心王惊讶地转头，发现岳阳身体周围散发出来星星点点的能量，将整个空间变得夜空那般，让一切异常的宁静，就算是能量波动，也无法形成。他顿时明白，赤发天鬼的震波领域与三少那个星空形状的领域对撼，已经分出了高下。

　　三少那个类似星空般的领域，破灭了天鬼的震波领域。

　　当震波领域无法形成，狮心王发现，原来不可战胜的天鬼，在天诛的攻击下，就像陨石般飞射出去，深砸入地。

　　原来天鬼并非不可战胜，只要破掉震波领域即可！

　　一瞬间，狮心王的心情死灰复燃，并且千万倍地炽烈起来……

　　另外那个与天鬼一模一样的天妖怒了，一腿重踹在天诛的小腹上。在天诛吐血倒射，他快如疾电地追上，重拳高举，全力爆发，准备将天诛的头颅轰碎。狮心王大恨，他只顾观察三少与天鬼的领域对撼，错过了救人，若这个攻击力极可观的天诛死了，对于整个战局也是不小的影响。

　　他恨不得用上最快的速度，但距离太远，已经救援不及，只好眼睁睁地看着天妖，重拳轰下。

　　嘣！

　　硬物反震的声音响起来。

　　只见地面碎石堆中飞出一人，手持辉煌闪光的龙盾，站在天诛面前，挡下了这致命一击。

　　正是龙皇。

　　龙皇让天妖的巨力震得双臂酥麻，体内五脏翻腾，一口鲜血激喷出来。

　　天妖第二拳正要轰击下来，狮心王已经赶到，‘太阳’在他的手中炽热闪耀。失去了震波领域的保护，天妖再不敢像之前那样嚣张硬接，轻烟般退去。狮心王虽然一击不中，但激动得仰天长啸，因为，他的信心全部回来了！

　　“金羽。”

　　狮心王背部长出一对巨型的狮鹫之翼，双翼合拢成球。

　　在包裹护住龙皇和天诛的同时，又激烈扩张开，直接将飞来偷袭的赤发天鬼暴震三步开发。千万支金羽就像风暴般喷射，将赤发天鬼迫退，又形成千万刀刃般的金羽领域，保护自己。狮心王平视着对面的赤发天鬼，信心十足地向对方发出挑战：“我也有领域，一决高下吧！”

　　赤发天鬼点头：“如你所愿。”

　　但在他说话的一刹那，天妖无声无息地出现在狮心王的背后，重拳轰在狮心王的腰肋，在狮心王吃痛侧让的同时，天鬼一拳轰在他的下巴。

　　“轰隆！”

　　天诛双手凝聚出一团雷球，穿过狮心王的腰际另一侧，推在挥击狮心王下巴的赤发天鬼腋窝。龙皇的龙盾重砸在天妖的右膝盖骨，让追击狮心王的天妖身体痛得大颤，趁两人牵制，狮心王躲过了最危险的攻击。这次，他没有再次逃避，而是作出愤怒的反击……现在的他，知道了一点，假如与天诛、龙悬两人联手，互补不足，才有可能战胜天鬼和天妖的默契攻击，仅仅是自己一个，就算天鬼和天妖兄弟没有了震波领域，也不可能做到以一敌二！

　　狮心王能量爆发，金羽领域炽热如太阳风喷射。

　　直接把天鬼、天妖迫退。

　　抚摸着疼痛难忍的下巴和腰际，狮心王暗叫好险，要不是天诛和龙悬救援及时，自己会败得很惨。

　　相反，让狮心王、天诛和龙皇反复打击的天鬼、天妖两人，他们表情完全没有痛苦，让天诛一拳轰穿左耳的天鬼，肌肉有波纹能量阵阵颤动，迅速恢复如初，就连残留在耳朵里的‘天诛威能’，也让吮能妖虫不断吸吮，最终消失得无影无踪，甚至，吸吮妖虫的反哺，还能让天鬼恢复一部分能量。

　　“一起上！”狮心王已经近千年没有跟人说过一起上这句话了。

　　可是对于天鬼天妖兄弟，他做那种单打独斗的傻瓜。

　　事实上，天鬼兄弟，人家从来都是以二打一。

　　岳阳身边的星光，越来越多。

　　一个又一个的星座诞生了，各种能量，各种加持和影响，随之而生……包括狮心王和天鬼兄弟都以为岳阳的领域是星空领域，只有天诛和龙皇才知道，岳阳的领域是‘创造’。他现在只是模拟夜后的星空领域，用创造领域诞生出星空。

　　杀！

　　得到加持的狮心王信心简直爆炸，三少的星空领域，时间越久，那么加持越大，有这样的帮手，还怕天鬼？

　　感觉领域被压制，力量不断削弱的天鬼兄弟，也暗叫不妙。

　　必须速战速决，否则危险。

　　双方都毫无保留地向对方发动了攻击，雨点般的拳头，轰向对方的身体要害。

　　观星堡废墟，因为五位超强者的疯狂攻击，迸发了一场前所未有的大爆炸，四颗太阳、两个雷球和一团龙焰球，撞击在八个血色能量球上，然后发生了毁天灭地的爆炸……

　　虔虎城主在震动中苏醒过来，发现自己还没有死，不过摔在距离观星堡十公里之外的一条燃烧战舰上，那个生命力比蟑螂还要坚韧的管家竟然也没有死，身子倒插在甲板上，看样子，比吹得倒吊在桅杆上鲜血淋漓不知死活的牛头人利马要好多了，最少这家伙还在打呼噜，而牛头人利马则有气出没气入，最少让冲击波震没了半条命。

　　他费劲地坐起来，不顾头破血流，睁眼向观星堡看过去。

　　观星堡已经不再存在。

　　那里有一个巨大无比的凹坑，方圆五公里大小。

　　泰伦王后等人，乱七八糟地摔在七八公里外的各位，散落一地，不知死活。

　　全场还站着的人，仅仅只有三个。

　　一个是岳阳。

　　另外两个，是天鬼、天妖兄弟。

　　天鬼兄弟受伤了，但比狮心王和天诛他们要好得多。

　　狮心王现在就像掉毛的孔雀，翅膀光秃秃的，他极力想再次站起来，但扎出胸膛的肋骨和头脑的震荡，让阵阵虚弱晕眩的他，无法如愿。在他的脚下不远，天诛盘坐地面上，竟然还在努力恢复，似乎还要再战一场似的。龙皇以盾撑着，神色沉凝地抹着唇角的血污……岳阳悬空半空，手中提着震晕的碧绿，而碧绿还抱着一个宝光闪闪的箱子，似乎到晕迷，还不忘岳阳的吩咐。

　　于极高的天空中，如仙子嫡降那般，降下一个人。

　　正是落花美人。

　　她一出现，全场生香，满天花瓣如雪飘降。

　　整个惨烈战场因为她的出现，似乎立即就变成了花香袭人的花园似的。

　　“幸好我跑得快，刚才好险啊！”落花美人庆幸地拍拍酥胸，她脸上的蒙面纱都没有吹掉，事实上，她身上连一丁灰尘都没有，自上次将疾指光牙、螺施极光、光龙之灵融合成功，又在岳阳能量场中突破，一窥‘神境’，她的实力，简直突飞猛进，一日千里。

　　“死！”浑身鲜血不复之前牛逼的天鬼，以手一指，凛烈的血色光柱极速飞射而来，直贯落花美人的眉心。

　　“太慢。”落花美人一抬手。

　　八道龙首的极光，螺旋成曲环，围绕着一道最大的龙首极光。

　　比那道血色光柱更快千百倍地回击，吞噬尽血色光柱后，一直轰在天鬼面门，那种不可估计的速度和威力让狮心王看得眼角直抽搐。因为，落花美人信手一抬，发出的‘死亡极光’就直接将天鬼轰飞出万米之外。

　　天鬼第一次痛苦得惨嚎起来，就连天诛之前轰击左耳，雷力贯脑，也没有让他痛得叫嚷。

　　龙皇笑了：“原来至尊意志还能这样用。”

　　狮心王吃惊地反问：“什么？”

　　一问完，他又恍然大悟，这个蒙面美人的攻击威力并不如自己的‘太阳’，但她为何能打痛天鬼？原因是她的能量光柱中，充斥着她的杀戮意志。也就是说，她的意志与攻击能量是一体的，天鬼的波纹天赋也无法消除这种伤害影响，全部承受了攻击的威力，所以，才显得如此痛苦……狮心王想明白之后，仿佛觉得面前打开了一扇更大的窗，心里有种豁然开朗的感觉。

　　原来，真正的不可动摇的至尊意志是无所不在的，无论保持心态，还是攻击，都永远是一体。

　　自己还只是仅仅摸到门槛罢了！

　　天妖出现在落花美人身后，他的偷袭，让狮心王也接二连三地中招，根本无法闪避。

　　落花美人并不回头，她的身体香气更盛，一个雪狐女出现，挥出一个香气熏醉的能量漩涡，将天妖整个包裹其中。漩涡一闪即没，再等三秒后，强大的天妖竟然被传送到万米之外，整个狼狈不堪地摔在地面上。

　　“不需要力量的攻击？”狮心王看得傻了眼，这种特殊战斗，简直彻底颠覆了他以前对战斗的理解。

　　“圣兽意志与独有天赋，还有传送的结合。”龙皇呵呵一笑。

　　“仅仅是圣兽，假如是神兽，那，那岂不是……”狮心王觉得自己现在真的有必要更新一下自己的思想了。

　　“神兽意志，一出，将代表着死亡。”

　　龙皇很肯定地说。

　　仿佛在印证着他的说话，天鬼凝聚了两颗血红色的能量球，准备远程轰杀落花美人。

　　他看出了，这个对手实力并不算很强，只是境界高，攻击速度快，也就是说，她根本还没有成长起来，就跟那个三少一样！天阶三级都没有，速度再快也没有的，在天阶六级以上全力爆发的能量冲击波中，直接就会湮灭。

　　就在天鬼掷出能量球的一刹那。

　　天空，忽然开了一道裂痕。

　　似乎有一把刀，穿越了时间和空间，将天空劈成两半……

　　天妖在疯狂呐喊，天鬼愕然回头，发现身后有个百米高的金色蛇妖，挥着金色巨刃，撕天裂地当头斩下。

　　这个情景，是那样的熟悉。

　　仿佛时隔万年，当年战场上挥舞斩来的那道斩击。

　　穿越了时空，重现在眼前似的。

　　于狮心王、龙皇和虔虎城主等人的注视下，一个不知何时出现的蛇妖小萝莉。

　　她挥舞着手中的战刃，不可阻止的一刃，将天鬼的身子斩成两半。自肩膀，斜斜向下，一直到腰际，任何天赋和领域力量，任何战兽和宝物，都丝毫无用……就像当年那样，一个六臂的蛇妖战神影像出现，一斩，就把天地劈成两半。

　　唯一不同的，是当年那个浴血浑身的蛇妖战神已经筋疲力尽，虽然一斩秒杀了数十位天鬼的同伴，但力道到天鬼面前，已经减退到不足杀死他，让重创的天鬼逃过一死。

　　今天重现，却是全力一击，对方以巅峰状态，重现了当年的斩杀。

　　这次，绝对不可能再像上次一样幸运。

　　赤发天鬼的眼睛，流露出无尽的绝望和恐惧……完了！


第八百三十八章：【那我不长大了！】

　　天妖站起来。

　　先是呆呆地看着赤发天鬼的身体裂成两半，于半空坠落，一直跌落观星堡废墟坑底。不需要眼睛看，仅仅是孪生兄弟的心灵感应，他就知道，早在刚才那一斩，天鬼就死了。与身体斩成两半无关，对方斩杀的，只是天鬼的灵魂。

　　早在天空撕裂的那一刹那，这种结果就注定了。

　　待小文丽向他飞过来，他立即惊醒。

　　以前所没有的速度。

　　转身，逃跑。

　　天妖可以与世间任何人为敌，但他与天鬼一样，打心底畏惧这个‘小蛇妖萝莉’，当年，那个蛇妖战神的影像已经在他的灵魂铭刻下不可磨灭的恐惧烙印，那怕时间过去了万年，依旧无减半分。

　　不知哪里钻出来的南狈，疯狂地向小文丽扑过去。

　　忠心耿耿的他，企图用自己的性命，来掩护天妖逃跑！

　　‘叱！’

　　小文丽以刃一指，南狈束缚在半天空。

　　在狮心王摇头叹息的注视下，蛇妖小萝莉用了一个最简单的砍杀，就将满腹计谋心算过人的南狈秒杀。在绝对的实力面前，任何心计阴谋都是苍白无力的。经过无数次成长，在黑洞空间都可以洞穿封印营救费雯丽女皇的小文丽，已经不是区区一个南狈就可以阻止的……她距离以前那个纵横天界所向披靡的蛇妖公主，虽然还有一定的距离，但不会相差太多。

　　让狮心王最为震憾的，不是这一个登场就把天鬼秒杀的蛇妖小萝莉。

　　而是那个一直没有动手的‘三少’。

　　狮心王知道，三少肯定是最强的一个，只是一直不动手，他无法估计三少的真正实力。

　　天空，双子星座闪耀出辉煌的光芒，而更多的星星，似乎听从了什么人的召唤似的，纷纷下坠，形成一个浩瀚无比的星空迷宫。

　　在旁观者的眼中，天妖虽然以超速度逃跑，但他从来就没有飞出过星空迷宫之外。

　　无论天妖怎么坚持直线飞行。

　　他都在迷宫内转弯。

　　甚至，当天妖停下来，狮心王发现，天妖很讽刺地站在原来逃跑地起点，也就是说，天妖逃了好半天，他从来没有离开过原点。小文丽没有再度追击，她返回了岳阳的身边。在落花美人和小文丽的陪伴下，在狮心王惊诧的注视下，岳阳在天空抓了一把‘星星’。

　　信手弹射。

　　简直比小孩子弹射波珠还要随意。

　　然而，那些弹飞的‘星星’，在离开岳阳的手掌之后，立即加速，千万倍地加速，射入星空迷宫，向天妖疾射而去，速度越来越快，由原来的一点星光，变成一道长长的星光柱，甚至快得连狮心王的眼睛都没有办法看清。

　　无论天妖怎么躲避和逃跑都好，那些高速飞射的星星，都能准确无比地击中他的身体。

　　天妖大吼。

　　不顾一切地透支，超越了原有的天阶七级初阶，直达天阶七级巅峰，以从来没有过的强悍力量保护身体，以波纹天赋护体，硬接岳阳弹射而来的‘星星’。

　　狮心王却惊讶地看见，完全没有用……天妖的身体就像纸板一样脆弱，而那些星星堪比劲矢，轻易地洞穿了天妖的身体。一颗颗星星，密密麻麻地在天妖的身体穿刺过去，发出啵啵啵啵的闷响。看天妖的表情，他根本不敢置信，哪怕身体被洞穿，手臂被洞穿，他还一副‘这不会是真的’惊骇表情。

　　岳阳举起手，凝聚出一个星河般的星之漩涡。

　　随手一掷。

　　将那浩瀚无比淹没亿万星星的漩涡，投掷在天妖的头顶上……星之漩涡在旋转，天妖身体的毛皮肉骨，统统被绞成粉碎，就连能量和灵魂，也挣扎不脱，连番沉浮，终于让漩涡形成的黑洞完全吞噬。

　　看见这一幕景象，狮心王不由打了个寒战。

　　神！

　　狮心王脑海中闪现的名词，就是这种至高无上的存在。

　　看见举手投足就秒杀掉天妖的岳阳，狮心王忽然明白到自己与对方的差距是什么。

　　那是人与神的分别……那是一个永远也不可以接近更不可能逾越的境界！尽管狮心王也知道，岳阳为了最后秒杀天妖，在此之前，做了很多很多，比如看破对方的天赋、领域和战兽的弱点，又比如想出压制的办法，还花长时间凝聚出星空领域等等，直到最后时机成熟，才一举秒杀天妖。

　　不过，仅是这样，就足够恐怖！

　　狮心王自认，那怕倾尽全力，也不可能打败一个天鬼或者天妖，如果不破掉那震波领域，甚至不可能做到打平。但震波领域是对方破的，不辅助进攻的波纹天赋和战兽的弱点，也是三少看出来的，甚至最后一刀斩杀天鬼的神兽蛇妖小萝莉，也是他拥有的。今天观星堡一战，若无三少在，恐怕全体都会在天鬼天妖的震波领域内绝望，一个个死无葬身之地。

　　“三少，虔虎在此，愿为牛马，听凭驱遣。”虔虎城主飞过来，着急地表明态度，他怕狮心王先来这一手。

　　“……”狮心王鄙视地看他一眼。

　　我狮心需要这么低贱？

　　要知道，奴才永远是奴才，朋友永远是朋友！这两者的地位永远不会变换！

　　不过，狮心王也理解虔虎城主的做法，看见大靠山，当然要主动，以虔虎他天阶五级的实力，要想与三少做个朋友？他还不够资格！

　　在狮心王的心中，虔虎城主别说与三少了，就是与那个战斗起来就像疯子似的天诛和稳重的龙皇做朋友都完全不够资格，顶多与那什么永辉、花斑、飞蝗之流的下人相提并论，说不定因为投靠得晚，还没有人家那么得宠。

　　冥皇于极远的天际飞回，几个大魔王也各八方归来。

　　向岳阳点点头。

　　表示逃跑的敌人全部肃清了。

　　岳阳挥手，示意打扫战场，有什么好东西不要浪费了，又向狮心王微微一笑：“以后还有很多合作的时机，希望狮心王继续像今晚一样，精诚合作，一起并肩战斗。”

　　狮心王闻言大喜，他的一颗心总算回落。

　　刚才还真怕对方翻脸。

　　要知道，真的翻脸动手，他没有信心能够逃离三少的星空迷宫，更没有信心能躲过那些高速飞射的‘星星’。

　　别说现在重创，就是巅峰期，狮心王也觉得不可能战胜这个不可思议的年轻人。提升速度不说了，人家本来就是‘神族’，就算能打赢，又如何敢向这小子下手？龙神至尊不说了，就算让魔龙知道，也根本不可能逃得过那个家伙追杀。那可是魔龙，中央神殿听了也牙疼的存在！

　　现在见岳阳有意联手自己向中央神殿叫战，狮心王赶紧强撑伤势隆重见礼：“一定，狮心愿以三少马首是瞻。”

　　说完，又颇带得色地看一眼虔虎。

　　瞧瞧吧，我才是他信任的朋友，你不过是一个奴才罢了！

　　虔虎城主装着糊涂，他知道自己的斤两，人家狮心王大名鼎鼎当然是朋友，自己能混个好差事，就是天大的恩赐了，哪敢跟有南天界最强王级天阶之称的狮心王相比！

　　泰伦王后赶过来道谢。

　　同行，还有重伤濒死的泰伦王。

　　虽然泰伦王之前一心求死，但那是以前，现在关押看守他的天鬼、天妖都让岳阳弄死了，还坐什么牢！

　　一番交谈后，岳阳在泰伦王口中获知了有一定可能成功进入暗界的时空裂隙位置，又将泰伦王夫妇暂时托给狮心王隐匿保护，再给虔虎城主派个任务，最后，带着天诛等人，飘然而去。当狮心王等人升空，准备离去，却发现观星空岛的地面上星光符文图阵依旧，隐约闪烁间，发现越来越璀璨闪华，能量极不稳定，顿时大汗。

　　所有人全力疯狂飞驰，逃出数十公里之外。

　　听见后面一声巨响。

　　庞大无比的观星空岛竟然不知何故全部崩溃，爆炸解体成无数块，轰隆隆地陨落地面，那毁灭性的冲击波遥遥追及，虽然相距数十公里，仍然将狮心王等人，弄得好不狼狈。

　　“三少这人，太不可思议了。”是天鬼拷打得遍体鳞伤的泰伦王，发出长长的感叹。

　　“……”狮心王不说话。

　　他很想跟泰伦王说，假如你看见天妖在星空迷宫逃了半天还在原地，而且三少随手弹射‘星星’就可以秒杀天妖，恐怕会更加感叹不可思议！弄爆一个观星空岛，还算是小儿科了，三少真正可怕的实力，恐怕根本没有施展出来呢！

　　龙神至尊的后人，岂是不可思议可以形容的！

　　狮心王不说，这一个秘密，不管出于什么理由，他还是觉得越少人知道越好！

　　返回通天塔后，击杀天鬼和天妖的喜悦，让之前一直压抑的天诛、龙皇等人放声长啸。之前对战神殿长老的艰苦修炼，终于获得了回报。虽然并不是独力杀死天鬼和天妖，也不是独力战斗，但是，能够与天鬼这种级别的中央神殿强者对战，最后还坚持到了胜利，说心里没有成就感，那就是假的！

　　就连负责追杀各个神殿卫士的冥皇、巴鲁特大魔王他们，也欢声连天。

　　于狂欢的气氛中，南宫老人，带着微笑。

　　静静地，书写着通天塔的新传奇……

　　随着岳阳的成长速度，越来越多在以前不可能实现的辉煌纪录，出现在他的笔下。这些，除了是一份永远不可抹杀的荣誉，还是留给后人的一份财富，有了前人的指引，后人必定会更加坚定前进的目标。通天塔的崛起，在岳阳的影响之下，将不可阻挡！

　　天罗皇宫。

　　“是吗？打败了天鬼和天妖，那很不错喔！小文丽已经成长了，我真高兴！”能够轻抚着小文丽的小脑袋，让小家伙听见表扬而高兴不已的，只有四娘。

　　“我呢我呢？”霜儿也渴望表扬。

　　“你，你什么时候能不赖着哥哥身上就算是长大了。”四娘笑着赏给小丫头一巴掌。

　　“那我不长大了！”小丫头觉得趴在哥哥身上最舒服了，至于长不长大无所谓。

　　“哈哈！”落花美人听了，忍不住大笑。

　　“我想去一下暗界，又想先去看看神典。”岳阳又跟四娘提起了那本神典。

　　“先去暗界看看也好，注意时空裂隙的浮动变化，有时候是很不稳定的，你要特别小心，对于这些，我也不是很清楚。至于神典，那不是那么容易契约的……小落花，过来帮我剁肉骨头吧，今晚我要做顿丰盛的，慰劳一下你们！”四娘还是回避了神典的话题，但竟然支持岳阳前往暗界。

　　她也知道暗界？

　　似乎还很熟悉的样子，汗！

　　不过，对于这点，岳阳已经不再感到惊奇了，他不知道四娘为什么要隐瞒她的身份和过去，但知道她肯定是有原因的，四娘不说，他也不问。

　　他相信，终有一天，四娘会告诉他真相。

　　又或者，没有真相也无所谓，只要一家人幸福地生活在一起就行。


第八百三十九章：【我从来没有背叛过！】

　　暗界，岳阳抽空去了一次。

　　虽然进出都有点困难，但难不倒拥有三界罗盘的岳阳。对于暗界，通过实地观察，有了一定的了解。

　　那里的种族不是已经彻底变好了，也不是更加变坏。

　　只是恶劣的生存环境迫得更加团结。

　　迫得必须坚守希望。

　　他们不团结，不在心底坚守一点儿希望，在那种绝望的暗界环境中，根本活不长。

　　最让岳阳感到无语的是，在那个环境极其恶劣的世界，经过数万年的适应，流放的堕落种族已经和周围的一切紧密联系在一起，形成了生物链乃至自然链的一环。

　　假如随便打断了，后果将不堪设想。

　　也就是说，就算岳阳有能力将遇见的暗界流放种族带离暗界，也不能那样做。

　　否则，暗界就会有崩溃的危险……而且，岳阳同学也没有伟大到一看见暗界的流放者就大起善心，不惜一切代价地将他们救出来，他可不是什么救世主！对于陌生人，没有报酬或者奖励的事，他不会做，没有报酬还非常危险随时葬送自己小命的事，他更加不做！

　　万一有什么三长两短，四娘和冰儿她们怎么办？

　　无瑕和虎妞她们怎么办？

　　岳阳同学从来不认为自己是位圣母，当然，绝情断义的事他也不做。

　　像岳阳同学看过的某些小说里面的猪腿，一辈子也不需要女人，不需要亲人，为了修炼，斩断世间一切，一辈子就光是修炼，最后，几千年过去了，最强宿敌一刀就能秒掉，星球也能一拳打爆，达到宇宙无敌的境界，最后全世界的人都杀光了，剩下一个人孤独寂寞又长生不死地活着，但他还是一个处男，……拜托，那不是天下第一强者好不好，那是天下第一傻逼！

　　要是那样做，还不如做个和尚。

　　人家天朝的和尚有工资发，有工作服，有iPad3，有奔驰宝马，还可以包养情人，偶尔玩点情趣，给失足妇女开个光啥的，那才叫生活！

　　所以，真穿越了，岳阳同学绝对不会做那种菊花无敌、寂寞自撸的绝世高手。

　　传说中的河蟹后宫生活，才是他的最爱！

　　去过暗界后。

　　岳阳有个想法，既然那里是远古时代的牛人创造的监牢，当然还发挥它监牢的作用。有时候杀人杀多了，也腻味，找个生不死的地方关押下，似乎也能调节下生活。于是岳阳和雪妞、虎妞她们商量过后，决定暗界的流放种族不着急救出来，有机会再救一部分，采用一种替换的办法，等以后抓到了一些不加倍折磨都不解恨的家伙，就把他们扔进去，替换一些暗界原居民出来……

　　“这种做法很合宜。”就连从来不过问岳阳做事的四娘，听了这个主意，也难得地表扬了他。

　　“在西天界，有位中年妇人，托我找两个人。”岳阳记起一事，旁敲侧击，想在四娘这里弄点‘内幕消息’。

　　“不认识，我怎么可能认识天界的人。”四娘听后，拿美眸白他一眼。

　　“……”岳阳同学差点说暗界你又知道？

　　算了，不说也罢！

　　还有个人，也许知道一点内幕。

　　那就是同样神秘的陛下，岳阳同学装成乖孩子去求见。

　　先是被拒绝，奈何岳阳同学的脸皮厚，陛下实在受不住这小子的无赖，召见了，当然还是隔着一道殿门。

　　说起天界中年妇人当日所托，陛下先是沉吟了好久，最后忽然发怒，把岳阳给轰出去：“那种事，你应该去问南宫，别老是在这里耍无赖，还有，下次正经点，不许贼笑！”

　　岳阳听了这一句批评，才记起自己的微笑还有一个‘迷魂’技能，对异性有魅惑作用。

　　晕。

　　刚才得意的偷笑让陛下发现了。

　　神典那边，岳阳按下心急，听了四娘的话，暂时不打它的主义。与其寄望神典承认现在的自己，还不如自己争气点，把神圣宝典召唤出来。又或者，试着把天界的试炼之地，十关全通，在那里，就连费雯丽女皇也认为有一本神典等着新主人……尽管岳阳不知道已经拥有两本宝典的自己，还能不能再次得到那本神典的认可，但最少有这么一个机会，不试试，也太对不起自己了。

　　通天塔，平静无事。

　　天诛等人，因为围攻天鬼战中尝到了压力带来提升的甜头，现在还在天梯五层，继续围殴两位神殿长老。

　　红鹤长老和赤峰长老两个，早想跟永辉、月宿他们一样投降，但奈于面子，不好意思主动提出，一直僵持不下。现在天诛他们需要练功靶子，两位神殿长老明知这个差事很郁闷，也唯有咬牙奉陪。他们心里还有寄望，希望在某一天，中央神殿的上位者重新杀回通天塔，拯救他们于水深火热之中。

　　好吧，每个人都需要一点希望。

　　那怕再天真，再渺茫。

　　否则根本扛不住那苦逼的生活压力！

　　比起红鹤和赤峰，更加悲惨的是伪翡翠领主庞裴，原因是他终于让岳阳给‘想’起来了。

　　原来他还打算在泰伦大陆的观斩过程中，花大气力结交一些朋友，拉上几个坚定盟友，来稳固自己越来越危殆的领主地位。尤其是中央神殿方面，一定要搞好关系。

　　谁不想，别说鱼目长老，就连牛逼哄哄的天鬼，也说死就死。

　　让他一点心理准备都没有。

　　全盘落空。

　　泰伦王被救走，整个中央神殿常驻观星堡以及周围的势力，被清洗一空，要不是跑得够快，估计他都会成为这股清洗的目标。小丑团解散，小丑最后传来的消息是‘各安天命’，事实上，小丑被烈焰团长以十亿重金通缉的举动，也曾让他动心过，是否举报一下，领取一亿的报信赏金呢？但是，最后庞裴还是放弃了这个诱人的想法，小丑要是不死，那么自己就完蛋了，那家伙绝对是个睚眦必报的家伙。

　　狮心王那边，不通，他早抽身置身事外。

　　唯一有可能攀点关系的，是拓野王漠夜长卿，只要他全力支持自己，那么翡翠领主还能当得下去。

　　身心俱疲的伪翡翠领主庞裴，乘坐空中飞艇长途跋涉地返回翡翠领的翡翠城堡，还没有进府，就吩咐得力手下御千军：“将我重金拍到的光辉宝石，给拓野王送去，假如他肯支持我出兵剿平几个叛军城池，那么可以把南面的十五城送给他。”

　　拓野王想要那十五城的特产矿石，因为刚刚与狮心王交换地盘，还不好立即下手。

　　为了得到支持，庞裴忍痛献了上去。

　　有时候，亲自献上去，跟别人强夺的效果，是完全两样！

　　地盘小一点无所谓，只要够安宁，那些叛军太烦心了，幸好他们已经大大削弱，不成气候，否则真是家无宁日。庞裴飞下城主府大门，准备泡个舒服的热水澡，享受了俊男的伺候，还有什么比及时行乐更加重要？

　　一想到俊男们俯露出菊花接受自己冲击的销魂姿势，庞裴城主就禁不住一阵心跳加速，当场石更了。

　　有种奇怪的血腥味飘来。

　　奇怪，平时没有这种味道才对……

　　当庞裴看清迎接自己的影子，是拎着最心爱的俊男人头的野牛，他为之大惊：“野牛，是你？”

　　“是不是很意外？想不到我还能活着回来复仇吧？”野牛杀得浑身是血，满脸狞笑。

　　“你到底说什么啊？”庞裴暗叫不好，这家伙平时没那么吃醋没才对。

　　“少装糊涂，今天我回来，是与你同归于尽的！”野牛心中恨极了背叛自己的庞裴，他不知道一切都操纵在岳阳心中，也从来没有想过，在生死门参悟出来的创造领域，能够模拟一切。野牛只相信自己眼睛看见的，耳朵听到的，对于庞裴这个昔日的爱人，当天的背叛者，他咬牙切齿，想与之同归于尽！

　　庞裴大惊，倒退逃出万米之外。

　　然而，野牛疾追上去。

　　在庞裴全力轰击他身体的一刹那，野牛狰狞可怖地露出了笑容：“你果然会出手杀我，你个骗子，死吧！”

　　野牛的身体，轰然自爆！

　　要不是庞裴全力一击，野牛还不会爆体，他早在身体召唤了一个极不稳定的爆浆火山兽。

　　庞裴看见野牛临死前那愤怒的眼神，心中大悔。

　　早知道跟他谈谈，毕竟是以前的爱人……

　　一切都太晚了。

　　轰！

　　满天炸得血肉横飞。

　　巨大的冲击波将领主府的前庭炸得一塌糊涂，美丽的花园化为飞烟，假山奇石化为齑粉，池塘蒸干，地面深深地陷凹下一个巨大的坑洞。

　　于坑洞底部，浑身遍体鳞伤身受重创的庞裴咆哮如雷：“该死，真该死，野牛，你竟然毁了我，你罪该万死！”

　　庞裴的下体血肉模糊，估计再也享受不了美男，勉强只能改变下战斗方式。

　　改向别人献上菊花。

　　野牛这种毁坏了战斗武器的自爆举动，让庞裴愤怒到了极点。

　　身受重创的他，忽然觉得不太安全，赶紧冲向还停在天空的飞艇，还没有进入内里，立即狂吼道：“千军，快点给我看护，我要疗伤，命令下人，找最好的医士来，快！”

　　御千军，就像平时那样恭敬地鞠躬听命：“是。”

　　同时，一剑穿刺在庞裴重创的下体上。

　　“连你也背叛我？”庞裴愕然。

　　“千军并没有背叛领主。”御千军脸神如常地回答道：“事实上，我从来没有背叛过！”

　　“庞裴，你个狗贼，你也有今天！”失踪许久的黑风城主，在飞艇一侧绕过来，重拳轰中庞裴的背心，势如疯子地迸发出暴风骤雨般的攻击：“你夺了我的一切，我认了，不过，你也休想好过！”

　　“你听我解释，黑风，这是个误会。”庞裴大恐，平时黑风和御千军联手，他不太在乎，不过现在却很危险！

　　“假如我还相信你一个字，那我就是天界第一号的傻瓜！”黑风冷笑。

　　他与野牛团长一样，只相信自己看见的。

　　飞蝗、花斑、烟蚤和厚着脸皮新加入的牛头人利马、虔虎城主，出现在飞艇周围。

　　像伪翡翠领主这样的叛徒，像这样的落水狗不打，那简直就是对不起自己！好不容易有个立功机会，谁不想做得漂亮点。更何况，岳阳同学还搬了张躺椅在领主府的宽阔阳台上，一边品着奇兰美酒，一边在碧绿小手的温柔按摩下，悠闲观战，他们能不尽力表现吗？


第八百四十章：【两个隐藏黑暗里的妖精】

　　翡翠领的事情，岳阳没有去管。

　　碧绿也没有正式向外宣布继任翡翠领主，只是向外界公开了奸灭叛徒，光复翡翠领的信息。

　　一直潜伏在敌人内部，从来没有背叛的御千军，被碧绿任命为‘大统领’，代理政事，那几位忠贞不渝坚持作战的旧属，也各任要职，代管翡翠领。甚至，之前被岳阳打得很惨、落荒而逃的黑风城主，都被碧绿邀请回来，不计前嫌，成为在政务上帮助御千军的助手‘副统领’。

　　毕竟黑风更有经验。

　　而且，也拥有还不错的人脉。

　　牛头人利马凭着实力、狡猾的脑筋和厚脸皮，混上了亲卫队长。

　　翡翠领一光复，除了虔虎城主外，狮心王和拓野王，都主动派使者过来祝贺。

　　在天界，一切讲究实力。

　　只要拥有超强实力，一切都会变得简单，没有人会在意失败者的对错，更别说庞裴还是个谋逆主上、声名不佳的背叛者。

　　碧波天池。

　　在距离翡翠城堡十五公里左右，有座久远处代的死火山。

　　山上，上万年积了一个冬暖夏凉清澈见底的天池，这是碧绿小时候最喜欢游泳的地方，在一众人还在清洗领主府血腥的时候，她提议来这个天池游玩一下。岳阳本来想拒绝，夜里与美人一起游泳是不错，但容易出事，要知道，他的把持力并不算很好。不过，烈焰也在边间偷偷窥探，一看岳阳转头看过来，又迅速移开视线，装出若无其事的样子，又让岳阳迷惑不解。

　　这女巨人今天是怎么啦？

　　平时在天梯温泉里游泳也没见她如此积极啊！

　　不就是游泳吗？算了，自己是个男的，还怕什么吃亏，再说碧绿这妞的身材超火辣，一起游泳也不错，挺养眼的……岳阳同学点头同意了。

　　他在这清凉的天池里畅快地游了几大圈，再回到之前准备好的躺椅休息。

　　无意一看，发现烈焰还没有下水，只是把双足浸在水里，奇问：“你不游啊？”

　　烈焰低头不语。

　　过了好一会，才很严肃地回答：“我在思考一个问题。”

　　岳阳很想跟她说，以她勉勉强强及格的智力，最好不要思考太复杂的问题，否则肯定是没有答案的。话冲到嘴边，最后忍住了。岳阳吃饱喝足，发现烈焰还在思考，又问：“是什么问题？要不，说出来让我帮忙想一下？”

　　烈焰女巨人犹豫了半天：“那是个很复杂的问题，这些天我一直在想，但没办法拿定主意。”

　　岳阳失笑：“这么说，我倒有点兴趣了，是怎么个复杂法呢？”

　　烈焰没有回答，反而试探地问：“你觉得碧绿好看吗？”

　　“好看。”不仅仅是岳阳，相信只要不是瞎子，对于这个问题，都会肯定回答。

　　“那你喜欢她那种身材吗？”烈焰又问。

　　“好看和喜欢，其实是两回事。算了，也喜欢吧，但我这个喜欢，是看见美好事物的欣赏！美好的身材有很多种，她那只是一种，咳，这个，其实你这样也不错，长发就像火焰一般，普通女人可没有你这么漂亮的头发！别的……也还好，只是不太符合我的审美观点，我是标准的人类审美观。你体内继承的远古龙血需要一个完美融合的过程，时间可能有点长，但经过涅盘之火的净化后，会渐渐向更美的一方面进化，阿蛮就是这样。”岳阳忘了烈焰是女巨人，一下说漏了口，赶紧安慰烈焰，中间，还列举了阿蛮成功进化完美的例子来鼓励她。

　　“好，我明白了。”烈焰点点头。

　　“明白就好，现在说说你那个复杂的问题吧！”岳阳很好奇，到底是什么事，让这个女巨人烦恼了好久呢？

　　“那个，已经不重要了。”烈焰站起来，缓缓地下水，向远处游去。

　　“？”岳阳大汗。

　　“下来跟我游两圈吧！”美人鱼般浮出水面的碧绿，扬着白花兰般的小手。

　　“你确定？让我追上了，可是要打小屁股惩罚的！”岳阳同学心想，下水就不止游泳那么简单，有条美人鱼一起游，还要揩点油才行。

　　不等碧绿反应过来，他一个漂亮的鱼跃，潇洒的钻入水中。

　　碧绿看他来了，惊叫一声，马上转身逃跑，展现出美妙的泳姿，飞速游走。

　　岳阳同学看得狼心大动。

　　这送上门的小羊羔，就算不能吃，摸摸总可以吧？

　　又游了半天，途中与美人摩摩擦擦、揩油无数的岳阳同学，看见碧绿玩兴渐褪，神色有点疲累了，才拉她一起上岸。烈焰燃起篝火，烧烤了一整只全羊，又铺好毡布，摆满酒水，似乎做好了宿营野外的准备。岳阳平时一般在宝典世界休息，很少在外面过夜，看见两女有兴头，只好随大流。

　　大吃一顿，又与烈焰豪迈地对饮了几十杯。

　　虽然酒不醉人，但心满意足。

　　岳阳同学枕着双手，仰视星空，感觉偶尔享受下这样的生活也不错，修炼要持之以恒，但是偶尔也要放松下身心，一张一弛，才是最佳的调节方式。

　　碧绿和烈焰两女还以为岳阳已经睡下了，在小声说话。

　　岳阳没有去听她们的对话，身心都陷入休息状态，偶尔在碧绿的笑声中，听见一两个‘容貌’、‘身体’、‘变化’这样的词语。女人之间，讨论的内容，永远少不了容貌和身材，就算是女巨人烈焰，也不能例外。岳阳在睡熟之前，还听见碧绿在低声鼓励：“吃吧，这是我父亲为了损伤容貌的母亲，苦心觅得的，可惜我母亲福薄，还没有得到它，就已经走了……它对我是完全没用的，吃吧，任何东西，都比不上……”

　　在意识完全陷于沉睡之前，似乎还迷糊地听见烈焰在说：变成一模一样也没有关系吗？

　　也不知睡了多久。

　　岳阳感觉自己就像睡了一世纪那么漫长，正在睁开眼睛，忽然感觉有异。

　　眼睛似乎被什么蒙住了，正当他伸手在揭开，却发现有两具热呼呼的柔软身体，分别躺在自己的左右，枕着自己的手臂。岳阳一动，两具柔若无骨的身子就产生了反应，左边的身体颤抖起来，右边的身体相反，勇敢地吻止了岳阳的嘴唇，一边抓住岳阳的手，不让他揭开蒙住眼睛的黑巾，一边把温润甜热的丁香小舌伸进他的嘴里……

　　对于这个举动，岳阳哑然失笑。

　　拥有天目慧眼的自己，岂是一条黑巾可以遮挡？

　　不过，对方要保持神秘，他也不‘看’真相，以免对方产生尴尬。

　　让他感到奇怪的是，假如某个在游泳时就不拒绝揩油的美人鱼敢这样大胆地献身，那么另一个是谁？在左边颤抖的这个，好像是一模一样的？怎么可能有两个？假如美人鱼可以分身成两个，那么还有一个因为什么复杂问题烦恼了几天的某女呢？她到哪里去了？

　　对方似乎生怕岳阳会猜测，或者改变主意。

　　更加主动。

　　抓起他的大手，轻轻放在她那盈盈一握腰际上，岳阳感觉那肌肤比丝绸更加光滑，比温玉更加细腻，手掌所过之处，毫无寸缕……不等他开口说话，右边那个大胆的妖精，竟然把胸前香喷喷的堆雪，大胆地压在他的脸上。

　　左边那个一直在颤抖。

　　不过，当右边的大胆妖精，把岳阳的另一只大手拉起来，放在她的胸脯，她也没有抗拒，只是抖得更加厉害。

　　岳阳轻抚着左边这个不知是紧张还是害羞的妖精，发现她的肩膀处，似乎垂下长长的柔发，心念一清，顺手抚摸过去，想以手指感应下，这长长的柔发到底属于谁。左边那个浑身发抖的妖精，立即意识到岳阳的举动，她立即把岳阳的大手拉下来，不让他抚摸她的头发，将他的大手用力地按在她高耸的酥胸上。

　　到底谁是谁啊？

　　这个问题把岳阳同学弄糊涂了。

　　而且右边那个大胆的妖精让他没办法思考，在他准备理一理思维时，她竟然俯下身，解除岳阳的衣物，大胆地吞吐，甚至，还要休息之际，把左边那个紧张妖精的头也按下去，迫让左边那个妖精也不得不张开口接纳……

　　如此刺激下，岳阳同学决定不想什么真相了。

　　黑暗里的诱惑，不是更好吗？

　　在两个妖精笨拙的伺弄下，他有种前所没有的冲动，再不管真相如何，随便抓住其中一个，将她压在身下。

　　大战爆发！

　　一发不可收拾！

　　岳阳不记得自己冲锋陷阵多少次，反正尽兴发挥，两个妖精似乎也知道他的战斗力强悍，极力配合，直到最后实在不堪承受，还轮流以新学的笨拙口技伺奉，也不知过了多久，岳阳才激动在那个大胆的妖精口中喷射……

　　第二天，岳阳睁开眼睛，发现蒙眼的黑巾，早已经不见踪影。

　　烈焰女巨人正在火堆前烤肉。

　　而碧绿坐在她身边，窃窃私语，时不时向岳阳这边瞧过来，两人小声说，大声笑，不知道收藏了什么秘密。

　　一切就如昨晚，没有两样，只是黑夜已经换成了白天。

　　岳阳抓了抓头脑，该怎么说？

　　开口问，还是直接过去，以行动表示？

　　但昨晚的两个妖精似乎没有揭破秘密的意思，直接说会不会让她们感到尴尬呢？

　　“早上好！”岳阳思来想去，最后还是没有问出心底的疑问，有些东西，还是保持秘密，更加精彩，更具诱惑！

　　“早啊！”碧绿笑脸如嫣。

　　岳阳不知怎的，忽然想起昨天晚上那个大胆的妖精，甚至还记得最后自己是在她嘴里释放的。

　　碧绿仿佛什么都没有发生过似的，只是小心翼翼地下水，然后向岳阳挥手，就像昨天晚上邀他一样，笑声如铃地洒过来一片水花：“喂，要过来一起游泳吗？”

　　岳阳一听，笑了。

　　他的微笑比那阳光还要灿烂：“你确定？追上了可是要打屁屁的！”


第八百四十一章：【超燃，元气十足的妹妹！】

　　几天后。

　　思念哥哥的岳冰，和伊南一起，随岳阳到新恢复的翡翠领主府参观。

　　身为主人的碧绿当然好好招待了，在四下浏览一番后，岳冰小姑娘看见正在苦修以更大发挥远古龙血传承的烈焰，一时大发感叹：“烈焰姐姐的进步太快了，之前由天阶五级突破到天阶六级，现在才一个月不到，竟然提升到了天阶七级……”

　　烈焰听了，不知怎的，忽然脸色大窘，满面通红。

　　伊南自然明白是怎么回事。

　　其实提升的哪止烈焰一个人，身边的碧绿，原来只有天阶三级巅峰的她，现在都提升两级，达到天阶五级了！

　　岳冰却完全不知道这其中的秘密，还以为烈焰真的是苦练提升的，满怀羡慕地询问她：“你有什么心得，能告诉我吗？我也天天加练，不过进步一直不快。”

　　烈焰慌乱又窘迫地摆手：“我没什么心得，不要问我！”

　　岳阳刚刚听完烟蚤的汇报回来，烈焰看见之后，忽然一头冲了出去，把门口撞崩了一大块也浑然不觉。

　　岳冰莫明其妙，这是怎么啦？

　　伊南在偷笑。

　　不过，这种事她是不会跟岳冰说的，那怕她跟岳冰几乎是无话不说的一对。

　　烈焰开始死活不肯跟岳阳返回通天塔，倒是碧绿表示很希望有空能去拜见一下四娘和岳阳的长辈，最后在伊南劝说下，翡翠城堡交给御千军等人代理，全体返回天梯世界树。毕竟，南天界的事可以先放一段，岳阳以后的主攻的方向转到了西天界的试炼之地，她们再留在这里，根本没有必要。

　　回到天梯世界树下，岳冰又一次跟岳雨说起，自己是不是太笨了，修炼速度连后来才加入的烈焰也远远不如。

　　岳雨真不知怎么安慰她才好。

　　倒是路过的落花美人给她提了个主意，让她以后都与伊南一起休息，还说这样能让伊南带她一起提升。岳冰高兴地回去搬枕头被子，之前，因为岳雨的劝告，原来与伊南同吃同住的她，在伊南房间里搬了出来。她也感觉自搬出来后，自己修炼速度是比以前慢了，看来还是伊南这个小嫂子带着自己一起提升的速度快。想通了这点，岳冰小姑娘很高兴。

　　“这样不太好！”岳雨当然知道原因是为什么了。

　　“没什么，总比某个哥哥半夜三更跑到妹妹的房间，给她灌输能量的强！知道的人，明白他是个疼爱妹妹的好哥哥，不知道的人，说不定还会以为他要做出什么事来呢！”落花美人忽然笑着问：“要不，你晚上也过来和我房间，我还有很多话想跟你说。”

　　“不，不行。”岳雨吓了一跳，摆手抗拒道：“有话你就在这里说。”

　　“我真是有话想跟你说，不是那种。”落花美人表情很认真。

　　“这个话题别提了。”岳雨粉颊浮生一丝绯红，看看左右没人，悄声问：“你有什么想说的？我，我可能帮不了你，你应该去问问天罚，或者无痕！”

　　“问过了，每个人的情况不一样，我觉得你跟我比较接近，所以来问问你。”落花美人用秘语传音过去。

　　“我完全不懂……你自己慢慢研究吧！”岳雨一听，大羞，摆手否定了落花美人进一步探讨的可能，落花美人觉得岳雨应该懂得一些的，如果能秘密交流一下，双方都会有进步，但岳雨碍于身份，拒绝交流，让她带点无奈地叹息：“好吧，其实你没有必要这样，好了，我不说这个话题，你继续工作，我去问问茜茜和无瑕两个，也许她们能够帮我。”

　　“她们不可能知道，再天才，也有不会的。”岳雨忍住羞赧提个建议：“你不如去找伊南，她应该懂得一些。”

　　“伊南太小，我感觉要高她一辈似的，跟她说这个，有点不好意思。”落花美人脸色带点尴尬。

　　“你也知道不好意思？你，那你还来找我？”岳雨要无语了。

　　“呵呵！”落花美人潇洒地欠欠肩膀，虽不说话，但表情就是我跟你最能聊，当然找你，让岳雨为之气结。

　　当晚，凤仙美人似乎听到了什么秘密事件，她提议了一个提案。岳冰听不明白，但她提出参加时，岳雨阻止了她，让她感觉自己一定是实力不足才无法参加这个提案的。最后，在凤仙美人反复的‘威迫’下，落花美人和红等人都无奈地表示愿意参与。

　　难道天罚嫂嫂的提案是哥哥有关？

　　岳冰带着这一个念头，进入了梦乡，不过，当她睁开眼睛，发现哥哥和衣躺在床沿，伸长手臂，让伊南和自己枕着，顿时心里一阵高兴。

　　原来哥哥根本没有去参加那个什么提案，他就像平时那样子，是忙完过来陪自己一起休息的。

　　“嘘！”

　　岳冰竖起葱白玉指，示意岳阳继续陪伊南休息，不要吵醒了伊南，自己悄悄起来修炼就行。她蹑手蹑足地自伊南的身上翻过，又热心地抽出被子，轻轻地给岳阳盖上。虽然她知道哥哥不怕冷，但老是睡在被窝外面，还是不舒服的。妈妈不在身边，她要代妈妈照顾好哥哥。一番洗漱完毕，岳冰再悄悄地溜进来，让哥哥看看自己的脸，看看自己精神气好不好，待岳阳朝她伸个大拇指，又做个加油的动作，顿时满心欢喜，立即掩好门，活力十足地出去外面修炼。

　　今天有哥哥的鼓励，又有与伊南一起休息的良好影响，岳冰觉得自己无论心境和能量都提升了一大步。

　　于是，更加坚定了信心，开始新一天的修炼。

　　说到努力。

　　她从来不会稍逊于任何人！

　　远处的岳雨，看见了这一幕，微微苦笑。

　　这小妮子的心性太纯洁了。

　　而且，越是经过岳阳的净化和引导，她的心灵、身体和能量就越是纯净，在这种心无杂念，又动力十足的修炼下，岳冰的进步想不飞速提升都难！

　　岳雨转念一想，其实这也是好事，心灵纯洁不是坏事，境界突飞猛进更是好事！

　　大家不说，外人又有谁知道呢！

　　再想想自己，又何况不是……岳雨娇脸一阵发烧，赶紧屏去某些闪过脑海的画面，重新做回认真工作的自己。

　　三天后。

　　岳冰随哥哥返回天罗皇宫去见四娘，自豪地向妈妈汇报：妈妈，我又提升了一个境界，原来还以为要好久才能突破的，可是哥哥是福星，一回来，我就成功了！还有这个发型，是哥哥亲手帮我梳的，他说头顶这样留着一根呆毛很好看，妈妈，你看是不是？

　　小妮子的脸闪闪发光，那燃亮的笑容，简直要让百花羞闭。

　　头顶，特意漏出来的一缕头发。

　　骄傲地冲天而起。

　　看起来，格外的精神气足，简直活力四射！

　　四娘笑了，温柔地摸摸她的头顶：“都快长大了，怎么还要哥哥帮忙梳头啊！不过留一根头发翘起来，的确与平时很不同，看起来挺逗的，你喜欢就好。”

　　霜儿这丫头嘟着嘴巴：“一根有什么了不起的，我有好多翘起的头发！”

　　岳冰瞪她一眼：“你那是乱糟糟，早上起来没有梳头，还好意思说，过来，我帮你梳理整齐……”

　　霜儿嫌麻烦，撒腿就跑，躲到岳阳身后：“才不要！”

　　岳阳与四娘聚过后，又去求见陛下，问问陛下有没有收集到关于埋剑山庄的消息，谁不知这回陛下真的生气的，再不肯见他。不过，等岳阳准备去见君无忧时，陛下倒派人送来一本书，也不知什么年代的，上面的古字，以岳阳掌握了大半知识传承的阅读能力，竟然还认不全，让他一阵大汗。

　　君无忧要好说话多了。

　　而且办事也爽利，等岳阳忙完南天界的事回来，他说已经派人打通了远古符文所在的山丘。

　　“远古符文，肯定是有的，但不一定合适你。”老狐狸幸灾乐祸地偷笑：“你小子一向很好运气，这回，估计真没你的份，我去看过了，也跟南宫他们研究过，觉得应该是适合女子融合的远古符文。”

　　“我要是用不了，我还有妹妹！”岳阳同学可是肥水不流外人田的典型人物。

　　“喂喂，你不但有妹妹，还有未婚妻，把我的宝贝女儿也带去看看吧，也许我家茜茜也适合融合那枚远古符文呢！”君无忧是当女儿是心肝宝贝的二十四孝父亲，当然，这样的人不止一个，还有个东天王。东天王是啥时候都不吃亏的人，假如岳阳要说不带上落花妞，他都要跟岳阳拼命不可。

　　“你们就不能淡定一点吗？”老狐狸掩面不忍看君无忧与东天王的表现，大哥，你们一个是皇帝一个是王爷！

　　事实上，他已经反复研究过。

　　觉得自家女儿不太可能融合那枚远古符文，才如此淡定的，否则他不揪岳阳的衣领才怪。

　　岳阳问起埋剑谷，君无忧说还要迟些，毕竟钻山蚯蚓也不是万能的。

　　回到天梯，落花美人她们其实早已经知道内幕消息，懒得去看不可能属于自己的远古符文，茜茜公主和雪无瑕也觉得自己不太可能契约，因为那远古符文的属性，已经隐现出真正的主人类型。只是她们出于观摩之心，希望有一天也能有自己的机会，先来点融合经验……倒是对此一无所知的岳冰，可爱的呆毛冲天摇拽，整个人兴冲冲地跟在哥哥在身后，活力十足的小脸，在闪闪发光。

　　她太高兴了，心情处于跟哥哥一同冒险的兴奋状态，就连病美人给她的暗示也浑然不觉。

　　“这小妮子太幸运了，有这样的哥哥，还有这样的好事。”落花美人失笑道。

　　“冰儿自己也是很努力的！”岳雨觉得这才是最重要的原因。


第八百四十二章：【看不出来，你这么伟大？】

　　来到远古符文所在之地，顺着钻山蚯蚓打通的隧道，岳阳来到了一个不大的地底空间。

　　远古符文铭印在一大片符文图阵中心的方尖柱上。

　　能量四溢。

　　闪闪发亮。

　　其中的奥妙不可言喻。

　　周围的地底空间已经让钻山蚯蚓打通，只留出有符文能量保护的柱状岩石，以及那根符文方尖柱。岳阳曾经在天界看过这种符文方尖柱，上面也有繁多似锦的图案，有的甚至还维持着一定的能量，但却没有远古符文。

　　对于这一个远古符文，岳阳一眼就可以看得出属性和归属融合类型。

　　如果强行融合，他自己也是可以。

　　但拥有创世宝珠和‘世界’的他没有必要将所有的远古符文都融合自身，提升自己的同时，岳阳也希望周围身边的人，也获得提升。只有那样，她们才能永远地陪伴在自己的身边。而且即使融合这一枚远古符文，对于岳阳自身的增益，也达不到最大作用……还不如留给更适合的人，比如身边这个活力十足超燃元气的可爱妹妹……远古之森，这个远古符文的属性，对于拥有泰坦古树、绿光树妖和烈毒天赋的她，也不知会有什么样的变化，想想，还真是期待啊！

　　只是，她的实力还略有不足。

　　现在融合，还早了些。

　　再过一段时间吧，等她再提升到更高境界，一定可以的。

　　“很好的远古符文，对吗？”岳冰看见岳阳沉默不语，还以为这远古符文极难融合，就连哥哥也暂时也无法成功融合，心中又是激动又是遗憾。遗憾是没办法亲眼看见哥哥融合这个远古符文，激动是，这样难融合的远古符文，肯定是非常好的，对哥哥未来的帮助会很大。

　　“当然。”岳阳轻抚下她的小脑袋。

　　“我要努力修炼，助哥哥一臂之力。”岳冰握紧小拳头，暗暗下定决心。

　　“这些符文，好像有点不一样。”雪无瑕把庞杂的符文图案记录下来，然后回去和病美人一起研究，在抄录过程中，她发现了异点。

　　“是，这些古代符文的用法，与我们现在不同，似乎蕴有深意。”茜茜公主也来了兴趣，她最近在参悟着如何把狱皇神剑完全转化成自己的神器。岳阳要帮她，都让好胜心极强的她拒绝了，但没有拒绝岳阳提前的命名，同意把完全转化成她的神剑称为‘虎狱神剑’。现在看见这些古代符文图案的组合，非常巧妙，精深玄奥，心里似乎有种新的启发，也兴致勃勃地加入抄录。

　　“哥哥，我能帮什么忙？”岳冰很希望自己能派上用场，那怕是一点点小忙也好。

　　“你心灵保持空灵，我试下能不能把一部分古代符文图案记录在你的小脑袋里。”岳阳当然不会告诉她，其实这就是符文融合的初始，就像知识传承那样。

　　虽然岳阳做不到那样的知识传承，但铭印一组古代符文图阵，还是有可能的。

　　岳冰完全配合，毫无保留的信任和心无杂念，这也是成功的关键。

　　尽管如此。

　　也足足花了两天，才彻底完成初始的铭印。

　　剩下最重要的远古符文‘远古之森’，岳阳暂时不去动，等岳冰实力和境界再提升一些不迟。

　　两天时间里，雪无瑕和茜茜公主，各有不同的收获……最让岳阳同学欣喜的是，因为两天朝夕相处，晚上休息时，等岳冰酣梦入睡后，两女虽然带点抗拒他当着冰儿的面进行亲密的修炼，但却没有最后的拒绝，也许是怕惊醒了岳冰，稍稍挣扎也就放弃了坚持。甚至，修炼完毕，岳阳同学的狼狼之手偷摸几下，亲两口，也只是返还几个嗔怪的白眼，没有真生气。

　　她们平时绝对不可能这样子，算是这次旅程的小小奖励吧！

　　对于这种三人在明里相处的进步沟通，岳阳很满意。

　　有一，就有二。

　　现在有了成功的开始，以后相信会越来越好，未来再找她们两个一起修炼，相信会渐渐的形成习惯，一切都会自然地水到渠成。

　　回到天梯，岳阳与返下来的夜后等女商谈过后，决定独自前往西天界，进入试炼之地闯关。有了费雯丽女皇的经验在前，他很有信心，不需要帮助，也能闯过第四关欲谷，第五关兽谷和第六关魔谷。假如这三关全通了，到时再返回天梯，借助大家的力量冲击第七关‘人谷’。

　　通过三界罗盘，岳阳先行回到征服城。

　　发现海胖子和叶空等人正让城里的老兵们操练得死去活来。

　　看这几个家伙模样比死狗还累，岳阳同学小小地表示了一下深切的同情和慰问，然后，头也不回地前往远古试炼之地。

　　在试炼之地的外围，他遇见了一个‘熟人’。

　　蛇发魔男。

　　来自四大家族的长风公子。

　　现在的长风公子，比起在地魔神殿看见时更加狼狈，因为他正被中央神殿的死士团团包围。这还不算惨，有个副殿主级别的威猛强者，正压着蛇发魔男狂轰乱揍，肆意若狂。更远的外圈，还有一众暗界堕落武者，就像奴隶一样站在最外围掠阵，虽然人数最多，但身份却贱如蚁民，在中央神殿军队的面前，就连头也没有资格抬起，一个个俯首听命，无人敢有任何异动。

　　在试炼之地最为显眼的地方，树着一排排的木桩。

　　上面，挂着铁索。

　　铁索上，密密麻麻地悬垂着一颗颗的人头……这些都是试图进入的佣兵，又或者自里面逃出的来失败闯关者。

　　像灵云国主他们的朋友，八荒、战歌和雪原三大团队，更是几乎全军覆没，一颗颗人头累累地挂满铁索，就连那几个颇具实力的首领，也没有例外。

　　若非如果凶残的杀戮，如此骄狂的展现，那么还不会激起岳阳心中的一团怒火。

　　这些人与岳阳几乎毫无关系。

　　但是，中央神殿死士的嚣张屠杀，让岳阳异常的反感。

　　正因为这样，岳阳才决定出手，管一管他们的闲事，让中央神殿的死士们，也尝尝其中滋味……

　　“好热闹。”岳阳同学于天空飘降而下，全场，包括激战中咄咄逼人的那位副殿主和节节败退的蛇发魔男，都没有注意到他是何时到来的。

　　“是你？”蛇发魔男终于认出岳阳同学了。

　　“？”相反，那个相貌威猛凶神恶煞的副殿主，则完全不认识岳阳，在他的情报中，根本没有岳阳这一号人。

　　“怎么弄成这样子？你改行做乞丐了？”岳阳降在蛇发魔男身边，上下打量，看见蛇发魔男一身锦衣都变成了乞丐装，就知道他让人打得很惨。假如这个独孤家的长风公子，处于巅峰状态，又有痛苦之镜在手，战斗起来应该不难，现在……绝对够呛！

　　“一言难尽啊！”蛇发魔男感慨地叹息一声，忽然又想起了什么，抓住岳阳的手：“痛苦之镜是不是在你那？”

　　“难道你想要回去？”岳阳同学忘了告诉这家伙，任何宝物一入自己的手，想再出去就难了。

　　“不，不是。”蛇发魔男的反应，却出乎岳阳的意料之外。

　　他双手连连摇晃：“其实是这样的，我一直以为是当年的诅咒，才让我变成蛇发魔眼，不过，当我失去了痛苦之镜，忽然发现身体的诅咒力量，渐渐的消退。虽然样子一时之间还无法恢复原样，但诅咒力量的确在减弱。我可以很肯定地跟你说，我身体的异变，是因为痛苦之镜引起的。这样说，你也许不太相信，但我在这里非常诚恳地说一句，痛苦之镜不能多用，否则，一定会变成我这样子。那个亚神器表面无害，但暗里肯定有某种不为人知的诅咒力量，用多了，诅咒就会积聚，切莫贪图它是亚神器。对了，捡到的是那个小姑娘，你赶紧回去跟她说清楚吧！我绝对不是想把痛苦之镜要回，你告诉她，要尽快把它扔掉，一定不能使用！”

　　岳阳奇怪地看了他一眼：“就是因为这个，你才回来的？没看出来，你这么伟大？”

　　蛇发魔男没好气地抗声道：“要不是担心那个酷酷的小姑娘变成蛇发美人，我才不跑回来这里受罪，你没有看见吗，就在刚才，我可是差点让那家伙干掉！”

　　岳阳不由有点感动，这个家伙倒也值得交个朋友。

　　最少知道了宝物有害，还会跑回来告知一声，要换成别人，被抢的宝物有诅咒，估计早就幸灾乐祸了。

　　当然，岳阳同学表面是满不在乎的样子。

　　一挥手：“我会把你的话转告她的，你还有什么其它方面的好消息？”

　　蛇发魔男大晕，翻了个白眼：“我是认真的，你严肃点，你真的要跟那个小姑娘说清楚，否则变成蛇发美人就来不及了。假如她喜欢镜子一类的宝物，我可以想办法，在什么地方找找，另外送她一个，但那个痛苦之镜，真的不能再用了！”

　　岳阳听得直打瞌睡：“你好罗嗦。”

　　这态度气得蛇发魔男几乎炸毛，跳脚暴怒：“我已经跟你说了，你爱信不信！本公子要走了，你不要后悔！”

　　岳阳微笑挥手：“好走不送！”

　　蛇发魔男气得差点没有炸肺：“一辈子没有见过你这样的人，我又不是喜欢那个小姑娘，你吃啥醋啊，我只是觉得她很像我的妹妹！”

　　岳阳一听，顿时态度好转，握住他的手：“你不早说。”

　　蛇发魔男更是生气，用力地挣脱手：“滚犊子吧！”

　　站在对面冷落了好久的那位凶神恶煞的副殿主，忽然上前两步，狂嚣地冷笑：“你们说够了没有？说够了，就差不多该送你们上路了！”

　　“闭嘴！”岳阳和蛇发魔男异口同声地回吼：“这里没你的事，一边凉快去！”


第八百四十三章：【第四关，棋子的沦陷】

　　那位副殿主不逞口舌之辩，只是凝聚出一个能量飞轮，径直地切割而来。

　　地面爆裂。

　　山头也一分为二。

　　蛇发魔男终于记起自己刚才让对方打得落花流水的惨样，赶紧一掌震开岳阳，秘语传音过来：“这家伙是个副殿主，实力不容小视，我们分开撤退。约定在天华域的白河城见面，我还有事找你帮忙，最多我请你吃宵夜！”

　　岳阳觉得这家伙要是等自己赴约，非等得浑身挂满蜘蛛网不可。

　　不过，他没说自己要进去闯关。

　　反而满脸贼笑地点头，表示自己一定会去赴约。

　　哈哈哈，让这家伙等得浑身长满蘑菇吧，反正自己几个月内是不会去什么白河城的……

　　本来蛇发魔男，还想做个老大，挺身而出，阻止副殿主，让岳阳逃命。谁不想岳阳飞起一脚，踹在他的屁股上，直接把准备当老大的蛇发魔男给踹飞了。

　　老大，可不是谁都能当的！

　　蛇发魔男被踹了，却不生气，反而有点感动。

　　他对于岳阳留下阻敌，不觉得有很大问题，毕竟岳阳当初可是直闯地魔神殿的，没点真本事还真不行。虽然蛇发魔男不看好岳阳同学能赢过那个副殿主，但招架几分钟，应该没有问题。最重要的是，主动留下阻敌，这也是一种实力上的自信！

　　“记得前来赴约啊，我真的有很重要的事，就是带那个酷酷的小姑娘来也没有关系！”蛇发魔男一边逃跑，一边不忘叮嘱岳阳同学记得赴约。

　　“真罗嗦！”这是岳阳同学的回答。

　　神殿死士和暗界堕落武者，都飞起来。

　　想要阻止，然而，无济于事，独孤家的长风公子，混得再惨，也不是他们可以阻止的。

　　最终所有人的怒气，聚集在岳阳一个人身上。要不是他的出现，估计就算不是已经活擒下长风公子，也将他打得满地找牙了。长风公子跑掉，无论如何，这小子得留下，有了他做人质，跑掉的长风公子迟早都得前来谈判。

　　轰隆隆……

　　那个副殿主一连出手几记重招，却沾不到岳阳半根汗毛。

　　就算岳阳不用真正实力，单凭速度，就不是他们可以追及的。双手佩戴着缴获自鱼目长的‘加速手套’，脚下穿着鱼目长老的翼风银靴，还有岳阳同学自己随便打造来欺骗天界武者的白金级‘飞鹰头盔’。

　　不提亚神器‘极速’戒指，不计岳阳的玄妙三式，不算岳阳擅长的传送技能，甚至不用创世领域的如意控制。

　　仅仅是呈现出来的一身加速装备。

　　就足够让对方追得咳肺！

　　追追逐逐。

　　岳阳同学戏弄了对手几分钟，有些烦腻，在密集拦阻的过程中，偷偷凝聚出一团超浓缩的慧星能量。

　　轰！

　　一团蘑菇云，在地面怒速升腾起来，烈焰和爆炸，产生的冲击波席卷大地。

　　在中心区域的拦截者，那些神殿死士和暗界堕落武者，天阶三级以下，就连渣滓都剩不下来，直接化成飞烟湮灭。就连天阶三级以上的小队长，也身受重创，一个个处于濒死状态。那个凶神恶煞的副殿主，怒火中烧，直恨不得将岳阳撕成碎片。他万万想不到，让自己追逐的小老鼠忽然变身，让自己这个老猫烧须了……等再看见岳阳冲进试炼之地的中心区域，传送进入试炼之地的第一关雨谷，更是气得七窍生烟。

　　这辈子，他还从来没有看过这么拽的人类！

　　在数千之众的包围中，一击杀伤了几百个神殿卫士，还敢冲进中央神殿禁止进入的试炼之地进行试炼，这简直就是找死！

　　“我慎独若不将你的人头挂在这铁索上，就向姬无日大人请罪，自贬副殿之职！”

　　副殿主仰天狂吼。

　　他点名指带了五十名神殿死士的精英，用作搜索牵制通信，做好百分之两百的准备，再压抑着胸中怒火，追入试炼之地。不杀死这个人类小子，他心中的愤怒难以平息，同时，神殿的追究，他也难逃其咎。

　　无论在公在私，他都必须把这小子的人头拿到，挂在铁索之上。

　　只有那样，才能一洗今日之耻。

　　“啊！”

　　一进入雨谷，自称慎独的副殿主，就睚眦欲裂地发现，这小子没逃，竟然在入口处伏击，一进来，就秒杀了一个神殿精英卫士。

　　在副殿主的诅咒和不甘心的咆哮声中，速度超快又熟悉路径的岳阳同学，不断拉大追赶距离。

　　越追，距离抛得越远。

　　几分钟后，在一众神殿死士的无奈注视下，轻烟般消逝。

　　除了咬牙切齿，怒目而视，自称慎独的副殿主没有办法做得更多。

　　快乐的游戏时间，总是过得特别快。当岳阳同学，踏足第二关风谷的时候，副殿主身边，只剩下三十人，二十人在雨谷让岳阳偷偷袭杀，成为雨谷路边悲惨的白骨之一；当岳阳踏足第三关沙谷，副殿主身边只剩下十人。当岳阳进入第四关欲谷，除了慎独副殿主一人追上来，剩下的五十名神殿精英卫士，统统埋葬在追击的途中，成为岳阳刺激副殿主愤怒尾随的人肉靶子……

　　假如慎独副殿主，知道前面有个卫戍副殿主，让岳阳用创世领域的生死门吓得不得不臣服投降的话，他不会如此头脑发热不顾一切地追赶岳阳。

　　事实上，慎独副殿主的父母师长，给他起‘慎独’这么一个名字，就是希望他做人要审视自身，不能冲动。

　　任何时候都要保持谦虚谨慎，不要强蛮固执，更不要独断恶行。

　　可惜，慎独副殿主完全无法理解父母师长命名的深意。

　　基本上不能犯的错误，他都给犯了。

　　第四关，欲谷。

　　进入这一关，在没有完成通关考验之前，任何人都无法离开。

　　这也是特定的世界，有着各种特殊法则限制，一旦触犯，任何人都会沦落为其中的一员，永远不能离开。

　　“终于让老子追上了吧！”

　　“杀杀杀！”

　　“人头，终于让我得到了，你不是拽吗？你现在再拽给我看看啊！哈哈哈哈！”

　　在岳阳的创世领域中，慎独副殿主完全没有意识到自己早是岳阳有意牵引的一个棋子，还沾沾自喜。他以为岳阳已经力竭，对于假象，展开了疯狂的攻击。经过创世领域‘生门’的幻象反映，再加上岳阳的有意误引，慎独副殿主，成功地击杀了力竭的‘岳阳’。

　　他仰天大笑，得意非常。

　　却不知道，真正的敌人就在他的身后，正利用他成为一个探路的棋子。

　　以岳阳的实力和智慧，就算没有费雯丽女皇的经验指引，闯过欲谷也没有问题。但他喜欢简单省力的事，如果能用一个慎独副殿主，做开路的棋子，自己在后从容而进，这样的好事，何乐而不为呢？

　　隐身在后的岳阳同学悄声不语，静观慎独副殿主在欲谷的表现。

　　经过得意的狂笑，一泄心底的郁闷。

　　慎独副殿主，才开始正式打量这一个欲谷。

　　入口处，有两个巨大的断首石像，似乎是一对男女在拥抱，头颅却不知让谁给砍掉。

　　两个巨大的断首石像，充满了一种恐怖的怨恨能量，这种怨恨能量与周围空间弥漫的法则力量，融为一体。

　　举目四顾，除了这入口处的两个断首石像身上穿有少许石雕衣饰之外，别的地方，任何地方，看见的任何东西，都是一丝不挂的。无数小山般巨型的石像，有人形，有兽人形，有各种奇形怪状的生物形态，统统都在做着各种的交媾姿势。

　　就连一些树木，也似乎让人修剪成这种形态。

　　无处，不充满着赤裸裸的欲望。

　　更让慎独副殿主感到心烦意乱的是，这里的空间，不论是吹过的风，闻到的花，还是无形的波动能量，都带有强烈的刺激性，勾人欲望，让他急不可耐，想要找人发泄。

　　“该死，这里是欲谷，一个非常危险的地方，看来，我要特别小心才好！”慎独副殿主曾听过上位者的警告。

　　“啊，救命吖！”

　　在前面不远的树林，一声惊慌失措的叫声，远远的传来。

　　静坐对抗着欲望法则的岳阳同学，一动不动。他在费雯丽女皇的闯关经验之中，知道即将发生什么事，正因为这样，为了免除某些麻烦的他，才特意引来慎独副殿主这样的一个棋子。而完全没有棋子自觉的慎独副殿主，立即飞射向声音的来源。

　　他发现，几个丑陋的马人怪物，正围住一个貌美如花的少女，意图强暴这个可怜的女人。

　　慎独并没有立即上前，而是估量了一下双方的实力和扫视了周围的环境。

　　发现对面的马人，就连天阶实力都没有。

　　周围，也没有任何敌人。

　　于是大喝一声，如天神降临那般，落在那个衣衫不整的少女面前，挥手之间，就秒杀掉那几个丑陋的马人。

　　接下来所发生的事，当然是美人一见倾心，立即投怀送抱，上演一出儿童不宜的战斗。

　　云雨过后。

　　少女哀求慎独副殿主，营救她的姐妹。

　　出于对丑陋马人力量的鄙视，又暗中对少女姐妹的垂涎，慎独副殿主，又天神降昨那般，袭击了数十公里外的马人营地，救出十名相貌不同但个个身材火辣貌美如花的女子……同样，又发生了一场盘肠大战。在慎独副殿主的时间中，他历时三天三夜，在苦战到双腿发软腰膝酸麻的情况下，终于把十一名女人拿下，得到了十一名女人最崇拜的赞叹。

　　然而，在岳阳的视觉之中，这个家伙根本没有离开一千米，时间也没有过去十分钟。

　　更没有什么女人，一切都是法则造成的色欲幻觉。

　　唯一相同的，就是这家伙狂泄得腿软了。


第八百四十四章：【预言，你今天就会死】

　　这种完全沦陷幻象之中的狂泄，跟生死门的幻象相似，意识一旦认可，身体相应的都会受损。

　　不仅如此，这种沉沦，还越来越陷入欲望法则之中。

　　最后越陷越深，更难清醒。

　　虽然慎独副殿主拥有强大的实力，但他的结果，可以说已经注定，那就是无法自拔！

　　色欲幻觉还在继续，为了得到更多的女人，享受更多的快感，也为了获得那个只有登顶才能带着无数女人离开的资格，慎独副殿主在日夜奋战。

　　白天，他战神一般去征服敌人，掠夺更多的美女。

　　晚上，挑灯夜战。

　　这种日以继夜的战斗，让慎独副殿主没有感到一丝疲倦，相反，他感到极足的满足和自豪。要不是内心深处还隐隐有一种离开的想法，他甚至愿意永远在这里生活。在这里，几乎所有的敌人都是弱者，就算有几个强敌，也无法对他的生命造成任何威胁，顶多让他顾忌后方那些让他无法快乐的女人受到攻击……越来越多的部下，崇拜地臣服他，越来越多的女人，闻名前来，目的就是得到他的优秀种子。

　　在外面，慎独副殿主只是一个副殿主。

　　但是在这里，他就是皇帝！

　　无人可及的皇帝。

　　宫中妃嫔超过了千人，但没有一个女人让他厌倦，所有的女人都能让他感到无比的快活……慎独副殿主喜欢这样的生活，虽然最终还是要离开，但是决定，要成为整个欲谷的主人，最终赢得奖励，带领所有的女人离开。在那之前，他不会考虑别的。

　　慎独副殿主不知道身后，还有一个人在静静地注视着这一切。

　　他不知道岳阳，正以他为镜，不断尝试破解欲谷的法则。

　　他只活在他所看见的幻象世界中。

　　在这个幻像世界里，他灭绝了无数并不存在的马人，又亲手屠杀了强大的黑龙，甚至击败了强劲的对手。

　　于慎独的世界，时间，已经足足过去了十年。

　　属下忠心耿耿誓死相随的部下，超过十万，而后宫之中的女人，也超过了一万之数。

　　她们每一个，都是天姿国色。

　　每一个都擅长取悦技巧，每一晚，都能带给他无上快乐。

　　然而，在岳阳的世界，欲谷的真正时间，只是过去两天多，不足三天……唯一相同的是，慎独副殿主已经在疯狂作乐中，泄空了身子。

　　在欲望法则之下，慎独副殿主以惊人的速度，损耗着身体的能量。

　　这种损耗，在强烈的快感和错误的呈现中，给慎独的感觉是提升再提升，而不是一点点的倒退。

　　“臣妾最崇拜的大皇帝陛下，现在，我们距离最后的登顶，还只差两步。”第一个救下的少女，已经变成了慎独副殿主最宠爱的妃子，她是他的快乐之源，几乎每天晚上，都会想出各种花式来让他快乐。她口中所说的，是击败最后两个强劲对手，他们是慎独的竞争对手，比慎独更早进入的神殿长老：‘暗参’和‘烟火’。

　　“是的，虽然他们曾经是本大帝的同伴，但他们在结盟之中，一直很不老实，多次在我们背后捣乱，甚至曾经捅过刀子。这一次，本大帝不会再纵容他们，解除盟约是必然，最后的胜利者只有一个，那就是本大帝！他们不顾当年同殿情谊，也别怪本大帝心狠手辣，历史和荣誉，永远是胜利者书写的！”慎独副殿主，开始与暗参和烟火两个神殿长老联盟，打败了不少对手，现在，到了该翻脸的时候，身为帝皇的他，毫不犹豫，就作出了以前不可能作出的决定，干掉昔日的同伴。

　　“陛下英明，臣妾永远追随陛下左右。”那个少女表完忠心，又有些顾虑：“陛下无敌，但一旦开战，对方是两个人，假如陛下能够吸收更多的能量，胜算才有可能达成百分之百。”

　　“明白了，我会动用那种秘密力量。”

　　慎独副殿主所说的那种秘密力量，就是接受欲望祭坛的献祭，与欲望之神交欢，然后获得神力。

　　他所需要做的，就是用他战无不胜的某东东，战胜降临的欲望之神。

　　一切，如愿发生。

　　在遥远处静观的岳阳视觉之中，一切都是不存在的。

　　就连那两个神殿长老‘暗参’和‘烟火’，也早已经死去多时，灵魂都沉沦在欲谷之中，成为怨恨诅咒之一。

　　于慎独事殿主的幻象世界里，赤果果的欲望女神降临了，美得根本无法用言语形容，让上过不知多少女人的慎独副殿主激动如狂，当欲望女神问他是否愿意向神奉献一切，慎独副殿主不假思考，就答应下来了。

　　战斗爆发。

　　慎独副殿主在极乐之中，灵魂飘飘飞出体外，与无数失败者的灵魂一起，灵智永远湮灭掉，只剩下欲望本能和沉浸于怨恨的痛苦。

　　闯关失败后，法则力量立即产生作用。

　　作为惩罚，慎独副殿主的身体，化成了巨大的岩石，与他临死前思想幻觉所化的石像一起组成，形成千万交媾石像或者树像的一个。在他的旁边，更之前进入欲谷的烟火和暗参，两位神殿长老所化的石像，就在边间。三者完全一模一样，同样死于这种欲望幻境，死于无尽的贪婪和永不自醒的沉沦！

　　假如慎独副殿主，能够在整个沉沦过程中，有一丝的清醒，有一丝的反省，有一丝的节制，拥有超强实力的他，都不一定步上这种结局。

　　可惜，他名叫慎独，行为却是完全两样。

　　整个过程，岳阳都看在眼中。

　　直到完全看到慎独副殿主化成巨石，他才缓缓地站起来。

　　从来不曾让幻境迷惑过，也不曾在欲望中挣扎的他，只要用脚步，迈过这些失败者所化的巨石群，走到欲谷的终点，就可以成功通关，就可以离开欲谷。

　　只是，在生死门中参悟出创世领域的岳阳，不愿意就这样离开。在欲谷中，他感到除了欲望法则的诱惑，还有一种超强的怨恨力量，这是费雯丽女皇，也不明白的存在。费雯丽女皇当初因为赶时间，没有更多思考，直接就走到终点，通过了这个迷乱的欲谷。

　　她告诉他，只要在最后的终点，滴下一滴处女的眼泪，又或者一滴处女的鲜血，就可以成功通过第四关欲谷。

　　岳阳知道了通关的答案。

　　但他并不满足。

　　他希望用亲眼观察，以棋子为镜，寻找到欲谷那种怨恨力量的真相。

　　“在终点，欲谷有两个俯跪的断首石像，跟入口的两个断首石像一模一样，同为无首男女。滴血，就滴在男子双手捧着的手掌心，滴泪，就滴在女子的手心。两者的效果，似乎是一样的，我当时急于通过欲谷，并没有仔细研究，滴了一滴眼泪就过去了。假如你提前没有准备，在前往欲谷的路途中，生活有不少女人，那些都是一半清醒一半沉沦的失败者转世所化，据说只要得到那些女人的爱情，就能过去，但那根本没有保障，你还是自己早早准备吧！”这是费雯丽女皇欲谷通关的经验。

　　“处女之泪、血，我都有。”岳阳带点不解地张开手，喃喃自语：“但是这股怨恨力量，又是什么呢？”

　　“你能感觉到怨恨的存在吗？”

　　有个清如天籁般的女声，在岳阳背后响起来。

　　岳阳灵魂如中雷殛，身体剧震。

　　他没有感应到，在自己身后，竟然还有一个女人。

　　这，这根本不可能发生的……在创世领域的保护下，拥有天目慧眼的自己，就算是神明，也绝对不可能欺到自己身后而不察！更何况，在自己身体周围，还有小法则力量来环绕，百米之内的空间，应该不可能有任何其它意志的进入。

　　为什么？

　　到底是谁，能够做到这一点？

　　岳阳瞬间爆发了至尊意志，恢复冷静，心如止水地转身，回看来人。

　　那是一颗美丽得难以言喻的女人，之前诱惑慎独的那个欲望女神跟她一比，简直就是萤火虫与皓月之差。

　　可惜，这个女人只有一颗头颅。

　　脖子以下的部分，不知被谁砍掉了。

　　纵然是这样，她的容颜也美得让人窒息，就连见惯美人又拥有至尊意志的岳阳同学，心湖也禁不住微微生出一圈涟漪。要不是至尊、费雯丽女皇以及世界树众多远古强者的境界指引，让岳阳得窥神境，达成超完美的至尊之境，那么他都要抗拒不住对方的诱惑。

　　这，仅仅还只是一颗头颅。

　　假如她拥有身躯的话，岳阳觉得自己的至尊意志都不一定能够抗得住！

　　太可怕了！

　　岳阳从来没有想过，一个女人会美到可怕的境界！这种倾国倾城的容颜，对于任何男人来说，都是最致命的毒药！假如这个女人说要爱上自己，相信任何男人，都会放弃世界一切，心甘情愿地倾倒在她的石榴裙下。

　　“你很害怕我吗？”那美丽的女人微微一笑，她的笑容瞬间让天地为之失色。

　　“啊，你是那股怨恨之源！”岳阳心中感受到对方不可思议的存在，至尊意志立即动摇，为之震惊：“不，你就是整个欲谷的能量之源，难怪我之前感到不到你的存在，你根本就是欲谷的法则。不，整个欲谷的法则不是欲望法则，它是为了封印你而存在的，而你却反过来把它同化成了欲望法则，天哪，你到底是什么人？”

　　“我叫潘多拉，是一个死掉了十万年的人，完全不记得以前了，只剩下无尽的怨恨。”那美丽女人笑问：“这个答案，你还满意吗？对了，我似乎天生就会预言死亡，你想知道你的死期吗，咦，似乎就在今天？”


第八百四十五章：【能不能给我一次恋爱？】

　　“是吗？”岳阳同学表现得非常淡定。

　　“今天就会死，你不害怕？”自称潘多拉的美丽女人带点奇怪地问。

　　“这又不是真的……”岳阳笑了，好端端怎么会死，别说自己，就是一个普通人也不可能说死就死的。

　　“不相信啊，其实我的预言还算比较准确啦，十万年来，好像还没有出过例外。我也不知道为什么自己拥有这样的预言能力，不过一旦说出了，就会成为事实。许多人都不相信的，但他们无一例外，全死了。记得不太久之前，也有一个人类男子，实力比你还要强大许多，我跟他说，一年内就会死去……”潘多拉还给岳阳举了个例子。

　　“那一年内他死了？”岳阳问。

　　“不知道。”潘多拉摇摇头：“据三年后进来的人说，那个实力很强大的人类男子的确已经是死了，究竟是不是我预言的一年内，这个没有问清楚。”

　　“那个很强大的人类男子叫做什么？”岳阳又问。

　　“他好像叫做战风。”潘多拉一说，岳阳为之大汗，战风是谁？那就是大名鼎鼎的狱皇！

　　“你预言战风死于什么？”岳阳有点相信对方的预言能力了，但还是有点好奇。

　　“应该是自爆吧！”潘多拉表示自己不太清楚。

　　“那我今天会死于什么呢？”岳阳又问。

　　“这个，你应该是死于欲谷这里的怨恨力量吧！”潘多拉对于岳阳的死因比较确定。

　　“我为什么会死于怨恨？”岳阳奇了。

　　“你与别人有点不同，你的身体，似乎在自动吸收怨恨力量……这股怨恨力量远古时代就存在，闯关失败者无数，他们临死前的怨恨力量，简直无穷无尽，不是你身体可以容纳和化解的，再加上这里的怨恨力量和法则融合一起，你吸收怨恨力量，就等于吞噬法则，维系欲谷存在的法则力量自然会产生反噬，估计你不用多久，大概在一天时间内，就会爆体死亡。”潘多拉给岳阳仔细分析他的死因。

　　“原来是这样。”岳阳对于这个答案不感到奇怪，他体内的确有个黑洞般的存在会吞噬能量，而且，还有一个无时不吸收能量的‘世界’。

　　“死因已经找到了，你打算怎么办？”潘多拉很奇怪岳阳的淡定。

　　“什么怎么办？”岳阳不解。

　　“不害怕吗？”潘多拉觉得这小子怎么看也不像一个已经得知确切死讯的人，按理说，他大脑的反应速度不至于这么慢吧？还是他天生就不懂得什么是死亡呢？

　　“这个，我一定要害怕吗？”岳阳带点不太确定地问。

　　“那可是死亡！”潘多拉快晕了。

　　“你死了，你害不害怕？”岳阳反问道。

　　“我都死了十万年，还害怕什么啊！”潘多拉表示自己早就习惯了。

　　“我还没死，我害怕什么啊！”岳阳同学潇洒耸耸肩、摊摊手，他不但淡定，而且乐观：“现在不是还没死吗？”

　　“……”潘多拉无语了。

　　沿着两边各式各样的交媾巨石像，岳阳一路向前。

　　渐渐有了林荫。

　　但这些树木非常奇怪，一个个扭曲似人，岳阳左手边的树木就像女人，而右边这边就像男人。

　　越走，越像。快到终点的时候，岳阳看见的树木已经不是树木，而是长着一部分有着树木外表的树人，左女右男，一个个身体赤果果的，毫无寸缕，放眼看过去，纤毫毕现，诱惑非常。这些树人，无论男女，看见岳阳走过来，都泪流满面地大声疾呼，连叫“救命”。

　　保持隐身状态的岳阳奇怪地回头看了看潘多拉：“这些树人可以看见我吗？”

　　潘多拉一直悬浮在岳阳身后，含笑道：“任何进入欲谷的闯关者，无论使用什么宝物和技能来隐形，都是无济于事的，只要是法则以下，那么一切无所遁形。”

　　岳阳又问：“这些树人能看见你吗？”

　　潘多拉否定：“我是法则之外啦，除了你，还有极少可以感应到怨恨力量的闯关者，别人是不知道我存在的！”

　　“求你，救救我吧！带我离开这里，我可以付出一切！”在岳阳旁边，有棵树女，当然这棵树上可不只一个女人，但她们就像融在树杆似的，身体虽然能够有一定程度的动弹，但却不能离开整体树干，有个可以开口说话的树女苦苦哀求，她向岳阳伸出一条纤臂，极力想把他拉住，但一伸出树萌外，阳光一照，那纤臂立即着火，直痛得那个树女尖叫不止。

　　“假如你肯救我，我可以做你的奴隶，甚至献上我的菊花！”对面另一边的树男，也极力恳求岳阳。

　　“抱歉，我对你的菊花没有兴趣。”岳阳同学补充道：“而且，我今天就会死。”

　　“难道你已经触犯了法则？”那树女脸色一下难看起来。

　　“虽然是无意的……”岳阳点头承认。

　　“滚，简直浪费老子的时间！”对面那个树男一听岳阳触犯了法则，立即变了脸色。

　　“跟一个死人生什么气啊，我们在等下一位闯关者的时间，先乐乐。”那个树男边间不远，还有一位树男，缓缓蠕动起来，在树杆上滑堕下来，肌肤在粘液淋漓的树杆上蠕动着，看起来恶心非常。等两个身体合在一起，两个树男再也不理岳阳瞠目结舌的注视，直接搂在一起，前后耸动地战斗起来。

　　一时间，两树男叫声震天，喘气如牛，但周围的树人却视若无睹，完全司空见惯的模样。

　　不少勾起欲望的树人，也跟着行动。

　　很快，两旁树萌都抖动起来。

　　岳阳同学看得狂汗。

　　只有那个让阳光烧断手臂的树女，还泪巴巴地看着岳阳：“你今天就会死，能给我一份爱情吗？只要我得到爱情，我就可以离开这里！在你临死前，我会陪你一天，让你在临死前享受最多的快乐，还可以留下你的种子，以后给你生个儿子！既然你都要死了，不想给这个世界留下一点什么吗？在最后的时刻，你还想留有遗憾吗？我可以满足你，让你在极乐中离开……我会爱你，永远地记着你，以后带着你的儿子好好生活，教他做人道理，让他成为天界最优秀的战士，以后再来这里祭拜！”

　　岳阳同学今天仿佛善心大发了，他凑近点，问：“我要怎么做，才能救你呢？”

　　潘多拉在他后面不满地吹一口气，示意他别那么傻。

　　欲谷之中，没有人可以信任。

　　岳阳浑然不觉，脸上依然就像一副我就是救世主的圣母模样。

　　那树女流下了感动的眼泪，抽泣不止，最后强压下激动，语带颤抖道：“只要你，只要你亲我一口，我就能恢复自由。我恢复了自由，可以给予你一切欢乐，我们在一天时间里，培养出爱情，要不是你时间紧急，我可以在这里陪你几年，甚至一辈子，你不知道，我是多么的感动！我爱你，我会一辈子爱你的，只要你给我自由，我一辈子都会爱你！”

　　“亲一口？亲哪？”岳阳又凑近了些，眼神有意无意地扫过那树女的雪白酥胸和大大张开双腿的私密地。

　　“摸摸也行！”那个树女似乎害羞了，低头不敢看岳阳，声音也带点颤抖。

　　岳阳同学一听，摸摸这么简单？

　　他佯装正经地咳嗽一声，整理下身体衣物，梳理下头发，差点没有掏把镜子出来照照是不是变帅了。

　　最后，拿出君子舍身救人的伟大姿势，在那个树女的酥胸上摸了一把。

　　等岳阳犹带不舍地收回大手，那个树女，一下子露出了笑容。

　　她的身躯，在树上激烈挣扎着。

　　啪一声，掉在地面上。

　　等她在绿色粘液般的树汁中爬起来，岳阳自身忽然飞到树杆上粘住，越是挣扎，越是身陷树中。岳阳同学惊叫起来：“怎么回事？”

　　那个掉在树下的树女吃吃地笑着：“当然是替换我的位置了！你当然不知道，在这里，任何人的自由，都必须要用另一个人的自由来交换，也许在未来，等到了另一个上当的傻瓜，你就可以自由了。在那之前，我要先行一步了。我亲爱的傻瓜爱人，在这里，教你一个乖，永远不要轻易相信陌生人，更不要轻易答应陌生人什么东西，在这个试炼之地，再没有比老好人死得更快的了！”

　　岳阳同学神色惊恐，忽然又想起来一件事：“你不是说爱我一辈子的吗？还要给我生男育女的！”

　　那树女站起来后，竟然变成了一个中年男子。

　　他哈哈大笑：“傻瓜，在欲谷这里，男人单数变成女人，女人单数变成男人，你看见的男人女人，根本就是天天变的！只看外表的话，傻瓜，你让人骗了还会帮人数钱！再说，要不是这样，你会相信我吗？我等了那么久，终于等到了一个替身，哈哈哈，你慢慢排队吧，估计几千人走过以后，会轮到你勾引闯关者的……其实在这里享受变男变女的日子，也没有什么不好，最少天天有乐子，你玩厌了男的可以再玩女的，玩厌了女的，你就可以让别人来玩你，只要树上有人，一对一玩厌了，你可以全部一起来，反正，你不会太闷，哈哈哈！”

　　岳阳同学变成了祥林嫂：“我真傻，我明知是假的，我真傻，我还相信别人……”

　　那中年男子狂笑：“慢慢忏悔吧，我也是这样过来的，习惯了就好，各位兄弟姐妹，我一定多忽悠傻瓜进来这里替代你们，你们慢慢等吧，我要走了！”

　　不理会周围的树人的言语，那中年男子急不及及待地飞掠出去。

　　临走前，还用脚跟勾起岳阳刚才放在地面上的背包。

　　敢情他想连岳阳的行李也一并接收。

　　飞出百米。

　　忽然，一切都粉碎掉。

　　所有的景象，就像空间打碎了一面镜子似的，完全消失掉。

　　原来飞出百米外的中年男子，依然还是树上的树女，她脸上的泪痕，还没有干。

　　而粘陷到树杆的岳阳同学，却仍然笑眯眯地站在树中心，仿佛一步都没有移动过。原来放下的小背包，也还在他的背上。

　　“幻象？”那个树女脸色变了。

　　“错，准确来说，是虚幻之真实。这东东可是高级货，你不知道也很正常！”岳阳同学把背包打开，拿出一大堆赤磷晶矿，一颗颗地抛出去，抛在林萌大道两旁，每隔那么远，就有一颗。其实这不是他的背包，是在慎独副殿主的贮物戒指中拿出来的，原来以为是什么宝物，谁不想是一些高纯度的赤磷晶矿，让岳阳同学比较失望。

　　“你想干什么？”不仅是那个树女，所有的树人都惊慌起来。

　　“很简单，烧烤！”

　　岳阳同学笑容满面，那笑容在阳光下，简直就像神明降世一样闪耀：“天气这么冷，不烤烤火，我怕你们会感冒。”他的话还没有完，满天就降下了暴风雨，每一片雪花，都像刀片那般锋利，而且这种接近绝对零度的冰霜冻气，不是那些树人的封印力量可以低御的。

　　地面上的那些赤磷晶石，却恰恰相反。

　　在雪花飘舞下，它们让一朵朵的天怒红莲点燃，贮藏的火能爆发，向周围喷射出熊熊烈焰。

　　冰火两重天！

　　整个树萌的树人都痛不欲生地惨嚎起来……

　　岳阳同学却脸带微笑，仿佛听见了世间最动人的音乐：“你们其实可以再叫大声一点！”

　　“饶命，饶了我们，饶命啊！”无数的哀嚎声在烈焰焚烧冰霜冻裂之中迸发出来：“我们错了，饶命，求您大发慈悲，饶了堕落下贱的我们！”

　　“这一点小惩罚算什么，继续说爱我吧，继续欺骗我吧！我让你们骗了，还会帮你们数钱，我很乖的！”岳阳同学一举手，天空出现了几千道雷电，雨点般落下来，那些树人瞬间被劈成焦炭。但法则力量的禁锢下，他们根本不会真正死亡，肌肤又重新在树杆上生长出来，只是痛苦无法避免，让这些树人简直生不如死。

　　“你真是的，不上当就算了，为什么还要如此惩罚？”潘多拉原来是生气的，但看见树人太惨，又有点不忍。

　　“反正闲着就也闲着，再说了，我今天不是快死了吗？快死了，心情肯定不爽，折磨下他们也非常合理是不是？”岳阳同学表示自己这样做是有理由的。

　　“我怎么觉得你心情很好？”潘多拉很是迷惑不解。

　　“因为，我验证了一样东西。”岳阳笑了，这回是真笑，笑得很得意。

　　“验证了什么？”潘多拉奇了。

　　“这些失败者的确有怨恨，我折磨他们时，他们的确散发了不少的怨恨力量，但是即使是十万年积累的怨恨力量，也不足欲谷的百分之一。真正散发出怨恨力量来源的，是你，美丽的潘多拉！”岳阳就像朋友商量口吻那般询问道：“你还记得是谁砍掉了你美丽的头颅吗？”

　　“不，完全不记得。”潘多拉费力地思考着，最后摇晃一下头颅：“我的脑海里一片空白。”

　　“算了，那个不重要，我已经没有时间去多管闲事了。”岳阳放弃了寻找答案。

　　“你不是还有一天时间吗？”潘多拉安慰道：“刚才你可是很乐观的。”

　　“那是刚才。”岳阳表示人的心情可是会变的。

　　“……”潘多拉无语了，就算会变，这也变得太快了吧？

　　走到终点，果然有如费雯丽女皇所说的一对男女无首石像，这就是离开的出口。

　　岳阳没有往上滴血，他发现自己还在这欲谷的法则中，整个人都陷于怨恨力量中，体内的黑洞和世界都在疯狂地吞噬着这种能量，他无法确定自己最后会不会爆体，但知道一点，自己并没有真正成功通关。费雯丽女皇和狱皇他们可以简单达成条件的，他却无法用同样的方法通过。

　　这，也许也是他身体独一无二的头疼之处。

　　潘多拉看这小子摆出了丰盛的大餐，奇怪地问：“你在干什么？”

　　岳阳头也不回：“开饭啊，现在不吃个痛快，难道等下要做个饿死鬼啊！”

　　潘多拉超级无语：“……”

　　最后，看见这小子吃饱喝足，躺在草地上悠闲地晒太阳，手里拿个鸡腿，有一下没一下地啃着，她忽然萌生一个想法：“反正你要死了，能不能给我一次恋爱？我还从来没有喜欢过男生，你好像与别人有点不一样，挺有意思的，就这样死掉，太可惜了，能不能让我一辈子都记住你？”

　　岳阳同学手中啃了两口的鸡腿掉在地上，大汗道：“我说潘多拉，刚才就有个树人跟我说过同样的话……”


第八百四十六章：【十万年的怨念】

　　看见岳阳怀疑自己，潘多拉生气了：“我可是认真的！”

　　岳阳什么都听不见似的，倒点水洗洗手，再随便往身上擦擦，一边头也不抬地回她：“你不是说在欲谷中，谁也不能相信吗？”

　　潘多拉简直恨不得在这小子身上咬一口：“我是例外好不好！”

　　岳阳还真怕她会咬自己，举手投降，但个人意见还是持保留态度：“你怎么突然有这种无聊的念头？”

　　“谈恋爱哪里无聊了？”某个死了十万年的美人很是抓狂。

　　“不是无聊，那就是傻气！”某穿越男如此评价。

　　“……”某美人彻底无语了。

　　趁潘多拉生气时，岳阳开始尝试自救。

　　毕竟不能就这样眼睁睁看见自己挂掉是不是，先甭管有没有用，都要尝试一下。

　　岳阳先把宝典召唤出来，将小小的‘世界’操纵在手中，再把它所有吸收的怨恨能量统统转化。涅盘火柱腾腾升起来，世界里的怨恨能量本来就会自动转化成混沌能量，但那个过程太缓慢，岳阳主动用涅盘之火净化，加剧了这个进程。

　　负面能量，在岳阳的涅盘之火下，如雪入热汤。

　　尤其是之前岳阳折磨那些肮脏树人时，吸收的那些怨恨能量，更是轻易净化，化成一缕微不足道的纯净无任何意念的混沌能量。

　　新的‘世界’，吸收一切能量。

　　不过，即使是元素能量，它也全部转化，除了混沌能量，没有任何能量能够永远存在。

　　岳阳觉得它跟自己无法主动控制的新诞神器创世宝珠，有一定的相似之处。但夜后和至尊都曾说过，只有用创世宝珠开辟出天地，诞生出真正的生命，世界才算是真正的完成……就像召唤宝典，由青铜宝典，一直往白银黄金等级上升，不断进化那般。召唤宝典里面的世界，可以供给主人居住，生活，但规则却不是主人订的，主人必须符合它的存在法则，而岳阳这个‘世界’和创世宝物不同，假如真的能够创出一个世界，那岳阳将是那个世界里面的‘神’，唯一的支配者。

　　涅盘之火，熊熊不息。

　　之前树人们发出的怨恨能量，很快让岳阳转化。

　　不过，他们的怨恨与欲谷里的怨恨相比，简直就是一只蚂蚁与一片大海的差别。

　　这些树人受到折磨时所发出的怨念，即使与十万年来失败者积蓄怨恨相比，也是一棵树与一个森林的巨大差距。岳阳用一分钟就可以将他们的怨念净化，但想净化所有失败者积蓄的怨恨，最少需要一个月。

　　而把整个欲谷怨恨力量都净化掉，不计法则的反噬，只是时间，估计就要一年以上，甚至更多。

　　现在留给岳阳的全部时间。

　　只有一天！

　　一天能做什么？

　　能将无穷无尽就像海水那么多的怨恨能量统统净化吗？

　　傻子也知道这是不可能的事……但岳阳没有停止，涅盘之火，还要继续燃烧，专心致志地净化着身体的怨能。

　　“你为什么要这么固执？”潘多拉好奇地问。

　　“因为你不是我，所以你无法明白我。”岳阳微笑着回答。

　　潘多拉看见了他的微笑，先是楞了好一会，似乎在思考什么东西，最后微一皱眉：“你的笑有点像我！”

　　岳阳同学下巴掉地：“我是男的，就算再怎么笑，也不会像你！”

　　潘多拉娇嗔地白了他一眼：“我是说魅力，你平时板着脸没有很大感觉，不过一真心笑起来，就会散发某种不明能量，吸引别人，跟我一样。当然，我比你强，我不论是笑或者哭，生气还是开心，都一样吸引人。虽然不记得是谁这样说过，但我可以非常肯定，有人这样评价过我，说我的魅力无穷！”

　　岳阳抓抓头顶：“照你这么说，我也该感到高兴？”

　　潘多拉奇怪地反问：“你不高兴？”

　　岳阳摇摇头，双手一摊：“只剩下半天好活，周围又没有什么美女，就算笑得再好看又有什么用？”

　　“周围没有人，你笑给我看看不行吗？”

　　“笑多了挺累的，脸也容易抽筋！”

　　“你……”

　　发誓再也不理这小子，可是十分钟后，潘多拉发现他还在作无用功。

　　没办法，只好将刚才的坚持抛到九霄云外。

　　遇上这让人哭笑不得的家伙，潘多拉发现自己总是特别容易心软，不管他是错是对，就是拿他没办法。潘多拉飘近一点，看看他双臂的涅盘之火，又带点畏惧地退后些：“想不到你有涅盘之火！不过，即使你有这种净化一切的涅盘之火，要净化完欲谷的怨恨力量，估计了要几个月……”

　　岳阳否定：“几个月不行，最少几年，而且还得在法则力量不反噬的情况下。”

　　潘多拉奇怪了：“那你还做这种无用的事？”

　　岳阳闻言一阵好笑：“我总得干点什么吧？离死还有大半天，等死的这会，不干点什么岂不是太无聊了？”

　　潘多拉：“……”

　　又过了半小时，潘多拉实在忍不住了：“反正是等死，不如跟我聊聊天，你虽然有事做，但我在一边看着很无聊啊！”不等岳阳拒绝，她又问：“给我说说你吧，我真的很好奇，究竟是什么样的地方，究竟什么样的父母，才能生出你这样小怪物，你跟别人完全不一样啊！”

　　岳阳大汗：“其实我不是野生凹凸曼，别看那种眼光看我。”

　　“凹凸曼是什么？”

　　“喜欢小怪兽，经常跟小怪兽在人前搞基的一种生物。”

　　“那搞基又是什么呢？”

　　“这一个问题比较深奥，我只听说过，与背背山和菊花什么的有关，但具体真相，我不太清楚。”

　　“那不说这个话题，对了，你有喜欢的女人吗？”

　　“有很多。”

　　“很多？你有很多女人？看不出来你是这样的人啊，你不是连我的魅力都可以抗拒吗？”

　　“问题是有些女人的魅力让我不想抗拒，也有些女人的魅力让我不敢抗拒，一时之间，很难说得清，爱情是一件很复杂的事。有些脑残的专家说是什么化学反应，也有些人说是前世安排，反正一切东西都是糊里糊涂的，只有一点可以清楚地肯定，自己喜欢她，她也喜欢你！”某穿越男很难得地说了一句老实话，难道是‘人之将死，其言也善’？

　　“是那样吗？我似乎也有点明白了！”某个挂了十万年一直没机会谈恋爱的大美人颦着可爱的小眉头。

　　“你明白个屁！”某穿越男直接把某女划进爱情白痴类。

　　“假如你不会死，会跟我恋爱吗？”

　　“跟你这种天然呆恋爱没劲，不过‘推倒’倒是可以考虑。”

　　“推倒是什么？”

　　“就是男和女做那个……”

　　“那个？”

　　“你不是天然呆，你是天然瞎！”某穿越男怒了。

　　“噢，我听明白了，男女交媾是吧，那个真是太肮脏了，欲谷里充斥都是那种，实在让人恶心，我不知道自己为什么要囚禁在这里，但这里的东西让我讨厌，我讨厌这里的一切！”潘多拉一发怒，她的怨念立即牵动整个法则力量，岳阳惊讶地感应到，她每次发怒，都会产生大量负面的怨恨能量，并且完美地融合法则力量中，她自身思想纯净无比，但负面能量在整个欲谷弥漫着，让欲谷越来越走向一种难以言喻的‘毁灭’。

　　潘多拉生气时很恐怖，但恢复得很快。

　　一瞬间，又恢复了原来的天然呆。

　　她带点情绪低落地喃喃：“我的头被人砍了，已经没有身体了。”

　　岳阳觉得这个潘多拉身体似乎带有一种特殊的毁灭能量，不是像灭世之轮那样的直接毁灭，而是无形的，潜移默化式的毁灭。

　　就是她不自觉散发的这种毁灭能量，化成怨恨，再与欲谷的法则力量融合一起。

　　最后，通过她的意志，紧紧地连着自己。

　　也就是说，自己之所以无法离开，完全是因为她不愿意自己离开，这个欲谷的力量，全部在她不自觉的掌握下，一切以她的意愿运行，只是她从来没有使用过这种力量，一直到自己出现，吸引了她的注意，才想把自己留下来。那种无形的毁灭性能量，也通过自身吸收能量的渠道，不断地涌进……这个潘多拉散发的毁灭能量，与自己吸收能量的世界，就像阴阳两极的磁石那样，牢牢地‘吸’在一起。

　　要不是两个人都这样特殊，那她可能不会让人砍掉头颅，自己也根本就不会‘死’。

　　“你还记得是谁砍掉你的头吗？”岳阳问。

　　“不记得了。”潘多拉情绪越发低落。

　　“没有身体也没啥！”岳阳安慰她：“我有一个朋友，身体都没有了，最后我用涅盘之火复活她，她变成了一团火焰，而且记忆也没有了，你现在比她强多了。”

　　“以前我也不觉得很烦恼，十万年过去，我常常沉睡，梦中偶尔思考一下以前，大多在沉眠，过得很好。但遇上了你，我心里忽然很舍不得，你就要死了，我又剩下一个人……你跟别人完全不一样，有不少闯关的人，能够发现我，有的人会跟我说话，有的人直接就过去了，所有人都好像与我无关似的，来了和离开，我都不会有任何的感觉，可是你不同……你要是死了，就没有人陪我说话了，我还是过得第一次这么开心，你能不能不死？”潘多拉越说越悲，两行珠泪滚滚而下。

　　“这个，不是还有半天时间吗？”岳阳很汗，他很想说就是因为你潜意识想留下我，才会变成这样的。

　　“可是我不想只拥有半天，我想你永远留下来。”潘多拉哭得一塌糊涂。

　　“有些东西，不是你想拥有就拥有的。”岳阳微叹一声。

　　“我就要，为什么我不能得到我想要的东西？为什么我是人人躲避的厄运女神，为什么我不是人人喜欢的幸运女神！为什么？为什么要把我的头砍下来！为什么还要把我困在这个肮脏的欲谷，我恨，我恨你们所有人！”潘多拉失去理智了，贮藏在脑海深处的记忆一下涌出来，让她发狂。愤怒的尖叫，响彻云霄，整个欲谷的法则力量都波动起来，无穷无尽的毁灭能量无形地席卷天地。

　　岳阳发现自己面前的‘世界’以疯狂的速度暴涨起来，怨恨能量就像洪水般注入，自己成为攻击的靶子，成了丧失理智的潘多拉泄愤的目标，比起她这个厄运女神积蓄了十万年的怨念。

　　自己的涅盘之火，远远来不及净化。

　　以这样的速度，半天内死亡。

　　那个玩笑式的预言，果然没有错。


第八百四十七章：【这，这就是爱吗？】

　　岳阳的头顶，腾地升起了一道数百米高的涅盘火柱。

　　焚化万物的火凤凰。

　　绕柱而飞。

　　待到亢极之顶，再倒逆而下。

　　原来汹涌而来的毁灭怨恨，刹那消除大半。

　　失去理智的潘多拉已经恢复了无上威严的神性，感应到有人要抗衡自己，更是勃然大怒。双目神光怒射，毁天灭地的神力，席卷向岳阳。数百米高的涅盘火柱，俨然变成了急流之中的一根针，相比之下简直微不足道。

　　岳阳震退数千米外，身形依然不变。

　　涅盘之火形成的集火柱，也不因为对方的神力而退减，那是永不熄灭的涅盘之火，即使是神，也不可摧毁。

　　“你也要反对我吗？”潘多拉飘到岳阳面前，怒叱，无尽毁灭性的灾厄神力与她十万年积蓄的怨恨力量，结合在一起，形成不可抗逆的洪流，冲向岳阳。

　　“定！”

　　岳阳创世领域急急扩展，脚下诞生出永恒之轮。

　　可以摧毁欲谷一切的灾厄神力和怨恨力量，极大的减缓了前进速度。

　　就像洪流遇上了钢铁巨闸，被迫挡下，虽然洪峰没有真正达到，更多的毁灭力量正在凝聚形成，但冲击的势头已经暂缓。越是前进，速度越慢，最后在岳阳面前不到一米，停了下来。岳阳却不乐观，这样的状态保持不了多久，除了灵魂受到神念冲击，外面的神力积蓄速度极快，永恒之轮一旦消失，那么结果将是灭顶之祸！

　　苦苦坚持了十分钟。

　　岳阳脚下的永恒之轮消散。

　　灾厄神力和十万年怨念轰隆隆地冲击过来……岳阳双手做起了凝聚‘灭世之轮’的手势，但是，最终还是停止下来。

　　假如他发出灭世之轮，绝对可以裂开灾厄神力，击中潘多拉。

　　但这样做了，也无法挽救自身。

　　也许，自己需要一次涅盘！

　　死就死吧！

　　不是说死亡是另一次新生的开始吗？

　　自己如果连死关也参悟不透，还谈何参悟更高的先天破体无形剑气？还谈何参悟神境？神是不灭的存在，只有弱小的人类，才会害怕死亡！假如自己要达到那种境界，就必须在‘人’的境界走出去，达到‘神’的境界。虽然还早了点，不过，这何尝不是修炼途中的一次机遇呢？

　　不成功，便成仁。

　　是否超越自我，是否超越自己原来的境界，跳脱到神境，就看这一刻了！

　　岳阳缓缓地闭上了眼睛，在这一刻，他选择相信自己的顿悟。

　　也相信凤凰姐妹带给他独一无二的特殊体质。

　　凤凰可以涅盘重生。

　　我，拥有凤凰姐妹守护的幸运儿，是不是也可以做到涅盘重生呢？

　　放飞思想，放弃肉体，抛开一切杂念，跳脱人境的束缚，超越自己，跃升到之前窥见的神境去吧……

　　正当岳阳准备好迎接死亡，并借此超越自己现在的固有境界时，忽然一切能量都消失了。灾厄神力，还有那股恐怖的十万年怨恨力量，统统消失了。

　　他睁开眼睛一看，潘多拉已经恢复理智。

　　正泪流满面地看着自己。

　　“呜呜，我，我差点杀了你！为什么会这样，难道我预言的死亡，真正的凶手是我自己吗？”潘多拉放声大哭起来：“我舍不得让你走，却是害死你的原因，我第一次想得到的东西，却要亲手毁灭……现在，我明白了，我终于明白了，为什么他们都叫我灾厄，原来我真是一个不幸！”

　　“没那么严重！”岳阳同学微微一笑，那笑容就像阳光般灿烂：“我这不是还没有死吗？”

　　“如果我迟一秒清醒，你就已经死了。”潘多拉的小脸哭得一塌糊涂的。

　　“事实上，你清醒过来了，而且，也许我会借此超越自己，谁知道呢！”岳阳心里有一点点遗憾，但更多是庆幸。面对死亡，那时很平静，但后面回想起来，说没有一点后怕，那是假的。毁灭性的灾厄神力，那绝对不是开玩笑的，除了剑灵御姐施展的剑招外，它比岳阳一生见过所有的力量都要大。在见识到了灾厄神力后，岳阳才意识到人与神的巨大差距。

　　“我差点杀了你，你还安慰我！”潘多拉哭得更厉害了。

　　“你不是想我陪你一起哭吧？”岳阳表示这不可能。

　　“你总是这样……你对我越是好，我就越舍不得让你离开这里，你，也就越不可能活下去……现在，我们到底要怎么办？”潘多拉让岳阳搞怪的表情逗笑了，她又哭又笑，情绪非常激动，根本无法平静下来。

　　“让我想想。”岳阳觉得自己需要一点时间。

　　“已经没有时间了，就只剩下半天了，我的死亡预言还在生效，你一定还是会死的！”潘多拉激动地尖叫。

　　“拜托，你说一遍就行了，重复的话根本没有意义。”岳阳淡定地笑了笑：“你应该乐观些，应该这样想，还有半天时间，又不是只有一分钟，怕啥，现在有充裕的时间来思考办法。再说，就算只剩下一分钟，那也还有一分钟生命，不是吗？”

　　“我乐观不起来！”潘多拉努力想严肃一些，但最后还是破涕为笑。

　　“哭的样子一点儿也不漂亮……”岳阳同学拿条毛巾出来，轻轻替她擦拭去眼泪。

　　“快想办法！”潘多拉心里很受用，但偏偏要向他发脾气，这种莫明其妙，让她感到奇怪，自己是怎么回事？

　　“好吧！”

　　岳阳思考一会。

　　潘多拉度秒如年地等待，好几次想催他。

　　但又怕会干扰到他的思考，只好焦急地等待，在一边干着急。

　　最后，岳阳终于开口，试探地问道：“你是不是已经记得以前的事了？记得你的以前吗？就是拥有身体以前的事？不一定需要很多，一些记忆碎片也好！”

　　潘多拉摇头：“不行，失控时也许能记起一些事，但平时完全不记得任何以前的东西。”

　　岳阳有点猜到她会这样回答。

　　只要在愤怒时，潘多拉才会恢复以前厄运女神的记忆，平时的她，只是一个封印了记忆的天然呆。

　　看见岳阳沉默不语了，潘多拉的眸中闪过一丝黯然。

　　她很难过。

　　竟然无法帮他那怕一点的小忙。

　　只能就这样，眼睁睁地看着他走向死亡，而且更可怕的是，在最后，还是自己亲手杀死的。十万年过去，在沉眠中，终于迎来一个奇怪的男子，第一次有人能让自己的心活跃起来，第一次有人能让自己有舒怀的快乐，第一次有人能让自己感到悲伤，第一次有人能让自己感到不舍……第一次，有人能让自己哭笑不得；第一次，有人能让自己又恨又悔……

　　难道，这，这就是爱吗？

　　这就是他所说的稀里糊涂无法用言语形容但心里很明白的爱恋吗？

　　我到底该怎么做？要怎么样，才能让他活下来？根据死亡预言，他还有半天生命，这肯定没有错，他在整个欲谷是强大的存在，除了自己，再没有人可以杀掉他。

　　既然这样。

　　潘多拉暗暗下了一个决心。

　　她不再哭泣，反而露出了让天地失色的笑容：“没错，还有半天时间，我们该珍惜它，让我们在剩下的时间谈一场恋爱吧！你来告诉我，情侣到底要做些什么呢？我没有了身体，你说的推倒不可能实现了，这有点遗憾，但没关系，也许我们可以做点别的。”

　　“谁说刚恋爱就可以让人推倒的？女孩子要自爱！”岳阳同学教训潘多拉：“刚开始恋爱，最多只能牵下小手。”

　　“可是我没有手了！”潘多拉叹息一声。

　　“……”岳阳忘了这一点。

　　“再说说情侣还可以做些什么吧！”潘多拉抛开了黯然，开心起来，美眸里尽是憧憬。

　　“很无聊的，我对于那些也不太了解，一般情侣吧，通常会去某个地方约会，公园啊或者一些比较安静少人的地方，也会去西餐厅锯牛排，或者咖啡厅喝杯饭焦水味道的咖啡。约会了几次，就去出去外面玩，烧烤啥的，或者去看场电影，像那种一见面就去唱K跳舞吃宵夜然后接着开房的，都不算真正的恋爱，那顶多算是双方解决一下生理需要！女生要自爱，放纵欲望要不得，很容易校花变残花，残花变败花，你看欲谷这里失败者，都是欲望的放纵者！”岳阳同学做个手势：“你我这种不算是情侣，只能说是能聊得来的朋友，当然不算啦，废话，我这是给你上课，虽然没有学费！”

　　“你平时跟你喜欢的那些女人在一起会做什么？”潘多拉有点好奇。

　　“汗！”岳阳同学差点把儿童不宜的东东说了出来，最后咳嗽一声：“有很多事做啊，比如一起研究符文，一起修炼，一起种花，一起看书，一起实验，一起游泳啥的，很多……”

　　“我们也来做一遍吧！”潘多拉直目中异彩连闪，跃跃欲试。

　　“喂喂，我们并不是情侣。”岳阳拒绝了。

　　“没有关系，现在不是，以后也许是，先做一遍，已经没有时间了。”潘多拉觉得剩下半天时间要珍惜。

　　“留点时间给我写几封遗书吧！说不定，我死了也跟你一样，到时你想怎么样都无所谓。”岳阳同学懒得陪她一起疯，虽然有可能在死亡超脱境界，也有可能借此涅盘重生，但无论如何，给无瑕和虎妞她们写几封信，安安她们的心还是必要的！岳阳最担心的不是死亡，而是封印在这个欲谷中，就像这个潘多拉一样。

　　他把一直居在宝典世界照顾自己生活的半精灵小奴唤出来，将事情简略地说了一遍。

　　不顾她哭得浑身发软。

　　把三盘罗盘塞在小奴的手中：“回去找无瑕，让她找夜后、至尊她们想办法。不要哭了，我不会死的，也许只是封印在这个地方，等我弄清楚潘多拉是怎么死的，解开了她的怨恨，将怨恨力量和法则力量分开，说不定就可以离开了。你不听我话了吗？必须完成任务，明白吗？你这个任务对我非常重要！”

　　半精灵小奴坚决不肯听命，哭倒在岳阳的怀里，哭得死去活来：“让小奴替你死吧！主人绝对不能留在这，小奴是永远不会离开主人的！若主人死了，小奴也要留在这里，永远陪着您！”

　　那怕岳阳怒目而视。

　　小奴也勇敢地与他对视，泪如泉涌的她，一贯乖巧听话的她，握紧小拳头，坚决不肯听劝离开，展现出一种前所没有的倔强。

　　“我说了，我不会有事的，只是让你带个信！”

　　“小奴绝不离开！”

　　“魂淡，你到底要我说几遍啊……”

　　“小奴不走，就不走，呜呜，不要赶小奴走好不好，主人不会有事的，小奴也不走，我们永远在一起！”

　　潘多拉看得瞠目结舌，好半天，才喃喃自语：“这，这就是爱吗？”


第八百四十八章：【再见了，我的幸福】

　　无论如何，也无法让半精灵小奴离开。

　　岳阳只好改变主意。

　　既然她不离开，那就留下吧。让她离开，是自己心志向死亡无形妥协的一种表现，至尊意志，应该是无畏一切的，自己想在欲谷离开，必须超越生死。第四关算什么，自己可是下定决心，在超越费雯丽，通关到最后，得到最终认可的，岂会让第四关欲谷难倒！

　　且不说还有凤凰姐妹她们的守护，也不说涅盘重生。

　　自己的心境，就应该来一次大飞跃。

　　灾厄神力，十万年的怨念，还有欲谷的法则力量，真的不可能战胜吗？

　　潘多拉为什么会封印在这里，肯定有她的原因。那个封印她的人，肯定有某种深意，只要自己能够觉悟到那一点，非但可以离开这个欲谷，肯定还能把潘多拉直接解封，让这个受够了封印之苦的天然呆获得自由。

　　“好吧，你留下来也没有关系！”岳阳同意了，小奴欢呼起来，梨花带雨的脸上又是笑又是泪，如雨后彩虹初现。她忘情地搂住岳阳，忘情地亲吻他的脸。只要他愿意让她留在身边，那怕下一秒死去，她也无所谓，假如用离开他来换取生命，她宁可不要。

　　“主人最好了，呜呜！”半精灵小奴的话还没完，就让岳阳按在膝上，狠狠地打了几下香臀。

　　“禁止再违背我的命令，这还没完，等出去，再找你算帐！”岳阳努力想装成一个凶恶奴隶主的模样。

　　“小奴知道滴啦！”半精灵小奴却完全不怕，可爱地吐了吐小粉舌。

　　“……”

　　岳阳对于这乖猫咪般的小奴，实在是拿她没办法。

　　假如不赶她走，她比谁都要听话。

　　相反，她比谁都要倔强！

　　岳阳完全抛开心结，进入不断扩大的世界里面，在无尽的怨恨之中沉思，希望能找到破解的关键，只要成功觉悟出真相，才有可能活命。否则，就得在死亡中冒险，看看是否能够超脱生死关，迈进神境……现在还有半天时间，岳阳希望自己能够化被动为主动。

　　只有通过自己的努力，在欲谷走出来，才是真正的成功。

　　否则又怎么可能获得后面几关的认可呢？

　　岳阳在世界中，陷入了深深的沉思，他收起了净化怨念的涅盘之火，将气息与怨恨力量融合一体，完全不加以抵抗，让更多的怨恨力量进入世界，然后在其中寻找真相。

　　潘多拉和小奴看见岳阳已经展开了自救措施，自然不敢打扰，静静地观看。

　　一会儿，潘多拉转移视线。

　　看向半精灵小奴。

　　上下打量，在感叹对方身材火辣的同时，又禁不住开口疑问道：“你是吃什么长大的？胸部怎么会那么大？”

　　小奴一听就低下了脑袋，羞不自胜地摇头：“不知道，也许是天生的吧！其实太大也不是很好，走路还好，跑步就摇晃得厉害……还是像无瑕主母那样，最是完美！当然，茜茜主母那样也好看，大家的都很好看，并不一定是大就很好，夏衣冕下的不大，但也很好看啊！”

　　潘多拉觉得自己还有身体，肯定不会弱于对方，但现在已经没有了，还是羡慕的，又问：“他老是打你吗？”

　　小奴更羞。

　　伸手偷偷往后，轻轻揉下翘臀，刚才真让岳阳打疼了，一直火辣辣的。

　　若不是潘多拉问起来，她还不太在意，更多是对于岳阳同意留下自己的欢喜。

　　“没有，这是他第一次惩罚小奴啦！主人一向都很温柔的，从来不骂人，也不打人，只是这次小奴没有乖乖听话，才惹他生气了。”小奴觉得这个惩罚根本不算啥，而且也不很疼，只是有点火辣辣，有点怪怪的感觉。

　　“他生气起来是挺可怕的！”潘多拉回忆当时的情形，冲口而出：“当时我真怕他连我也打了！”

　　“不会的，不会的！”小奴反过来安慰她。

　　“唉，我就是想挨打也不可能……我的身体都没有了。”潘多拉微带黯然地叹息。

　　“头砍下来了，那身体呢？”小奴有点奇怪，不是说神躯永远不灭吗？头砍下来了，身体应该还在才对。

　　“身体可能变成灾厄神力了，啊，对了，我想起了一点什么，似乎是因为我的灾厄神力过于强大，才让人砍下头颅的！”潘多拉惊叹起来。

　　“神力强大不是好事吗？”小奴更不明白了。

　　“我也不知道，刚才只是记忆的片断，一下子闪过脑海。算啦，不想了，时间过去了十万年，我已经习惯没有身体的生活，哎，你有身体，不如借给我用用怎么样？我想借你的身体，跟他牵牵手，刚才他说恋爱中的情侣就是从牵手开始的！”潘多拉突发奇想。

　　“可是，小奴还没有和主人牵手，能不能等小奴先牵了再借？”小奴倒是容易说话，但她心里觉得，有些事一定要自己先做。

　　“诶？那么久，你都没有他牵手吗？我还以为你已经让他推倒了呢！”潘多拉大奇。

　　“没有没有，我只是主人身边的小奴，主要负责照顾主人的生活。”

　　小奴直羞得双手连晃。

　　其实她也很想更全面地伺候岳阳，可是一直没有机会。

　　两人看岳阳还在世界里静思，继续聊了起来，越聊越投机，这也是两个天然呆属性相近的原因吧！潘多拉问起岳阳的事，小奴将她所知道的说出来，直听得潘多拉津津有味，时不时，还能因为小奴的话题，回忆起一点点记忆碎片。

　　潘多拉在小奴口中，知道了雪无瑕，也知道了茜茜公主和落花城主，知道了岳冰和岳雨，知道了岳阳生活的点滴。

　　她忽然有感而发，感概地叹息：“其实像你们这样，比我们过得开心多了。我记得在很久以前，在我还拥有身体的时候，因为无时不刻地散发灾厄神力，谁接近我都会倒霉，所有人都远远地避开我。像你和他这样，站在我面前，毫无保留地聊天，好像一次也没有。所有人，都希望我陨落，希望我的神力，永远不再出现……虽然我不太确定，这与我被什么人砍掉头颅有没有关系，但我知道，自己是一个不幸！”

　　小奴摆手：“没有关系啦，小奴只是一个女奴，跟你说话是小奴的荣幸。”

　　潘多拉看向她：“你的主人会让我杀死也没有关系吗？”

　　小奴先是沉默下来，过了一会，才摇头道：“那不是你想做的……再说没有发生，小奴相信主人，他是世间上最优秀最独一无二的，没有什么可以难倒他，这一次的死关，他也肯定可以闯过的。我相信奇迹，主人就是创造奇迹的人，此前，我已经见证过无数次，所以我相信他，无论是以前，现在，还是未来，我都会永远相信他！”

　　这下轮到潘多拉沉默了：“……”

　　时间一分一秒过去。

　　白昼将尽。

　　黑夜，渐渐降临。

　　原来一直静思寻找真相的岳阳，现在已经开始动作。

　　他在‘世界’之中缓缓舞动双臂，一点一点，将怨恨力量和欲谷原来的法则力量，分离开来。

　　这个速度虽慢，但成功分离的事实，可以肯定岳阳找对了办法，只要给予足够的时间，岳阳就能冲破欲谷的限制，冲破怨恨力量的死亡威胁……

　　可是就连小奴也看得出，时间来不及了。

　　只要再过十分钟，潘多拉预言中的死亡就会降临！

　　来不及了！

　　小奴没有哭，也没有流泪，反而向潘多拉露出了灿烂的微笑：“我要走了，很高兴认识你，潘多拉，再见！”

　　她的小手多了一把银匕。这原来是岳阳送给夏衣的匕首，夏衣在回古风大陆时，要它来卫护自己的贞节，深怕刺探情报时被捕受辱，所以特地向岳阳要了这把匕首。后来，夏衣安然归来，把银匕还给了岳阳，今天，小奴把它拿出来。

　　作为陪伴主人上路的一件快捷工具。

　　“为了他，死也没有关系吗？”潘多拉明白小奴想干什么，她肯定是想殉情。

　　“嗯！”小奴微笑地点头，又摇头：“我还是相信主人。不过，我想先做好准备，主人走了，我这个贴身女奴自然要陪他一起的，不管他去哪里，我都会在他身边伺候他。虽然身份问题，让我有点不好意思说出口，但我的确喜欢主人。他，他才是我的命啊！有了主人，小奴就拥有整个世界，没有了主人，给我全世界，小奴了不会感到幸福的……死亡对我来说没什么，就算是人人畏惧的死亡，也无法在我的心中夺走幸福！”

　　“幸福？死亡也无法夺走的幸福？”潘多拉的表情变了，在一刹那，似乎完全顿悟。

　　无上的神力涌现。

　　整个欲谷，再次让恐怖的灾厄神力充满，十万年的怨恨翻腾而海面的风暴，然而，潘多拉的表情，却是觉醒的喜极而泣，而不是丧失理智的愤怒。

　　潘多拉轻轻吐出一口气，让温柔的能量将半精灵小奴包裹起来，让她可以在狂暴怨恨能量中安然无恙。

　　她向小奴展现出世间最璀璨最动人的微笑：“谢谢你，让我明白了，什么是爱！”

　　“十万年前，我曾经发过一个极其恶毒的誓言，我诅咒了天上界那些排斥我的家伙，为了完成灾厄，当时愤怒的我，不息把自己的头颅砍下来，将身体炼成世间最难化解的灾厄神力，通过神战，一举陨落了数十个你们口中的神明……但，远古之神告诉我，当我遇到真正的爱，就会明白，什么是仇恨，什么是爱情，什么是牺牲，什么是永生！”

　　“现在，我开始有点明白了。”

　　“曾经是厄运女神的我，所缺乏的，就是一份真爱！”

　　“你可以为了爱人，无视死亡，守护自己的幸福，你一个人类，都可以做到……我也可以！”

　　“等他苏醒了，请告诉他，我曾经出现过，并且爱过！在他的生命中，我只是一个匆匆而过的过客，也是一个连爱情都不懂的笨蛋，但是，我这个笨蛋，却和你一样，同样如此不可救药地爱上了他，同样为了他，可以放弃自己的一切！”

　　“幸福，连死亡也无法夺去的幸福……它是不会在我的指缝溜走了！”

　　“不要忘记我，那怕是偶尔，也请想起我！”

　　“再见了！我的幸福！”


第八百四十九章：【死亡也夺不走的，幸福】

　　半精灵小奴看见潘多拉将神力散去，一点一点，消失在面前。

　　心中大恸。

　　她想阻止潘多拉的离别，但挣扎无用。

　　无论她怎么动作，都无法冲破潘多拉放在她身上的保护圈，面对小奴的劝阻，觉悟生死的潘多拉，报以微笑。

　　不可估量的灾厄神力，消散，然而岳阳的‘世界’此时已经扩大到万米范围之巨，灾厄神力来不及消失，就让世界疯狂吞噬。要换在平时，根本不可能，但现在潘多拉涣散神格自绝，她的灾厄神力，不断变成无主的能量乱流蔓延，世界吞噬起来毫无阻力。

　　潘多拉的异举，原来专心致志分割怨恨力量与欲谷法则的岳阳，也立即察觉了。

　　岳阳微愕，随即反应过来。

　　勃然大怒！

　　你就算想为我牺牲，也要问我答不答应，什么时候轮到你自作主张了？难道我的生命，需要别人用牺牲来换取吗？

　　不！

　　绝不！

　　“停下来，没有我的同意，你别想自作主张！我说过准你自尽了吗？我没说，你就不准死！”岳阳愤怒到了极点，怒发冲冠，他放弃了对怨恨和法则的分解，向潘多拉疾驰而来。

　　“再见，我已经觉悟了死亡和牺牲的意义，再见了，一定要幸福……”

　　潘多拉的音容笑貌，在神光中消散。

　　在最后一秒。

　　她依然保持着最美状态。

　　她不希望自己走的一瞬间，给他的感觉是不够完美的，一定得是最完美的状态，与他告别，必须是在最美的时候离开，给他一个永恒的美丽记忆。

　　岳阳发狂地冲过来。

　　冲进神光中，努力地伸出双臂，像把消散的潘多拉搂抱在怀。

　　当他发现自己的举动，只会加速她神识的消散，立即愤怒地朝天举剑。

　　赤宵练。

　　岳阳从来没有施放过那么大威能的赤宵练，一剑直上九霄，将天地切割分离开，将欲谷法则和自己的世界一瞬间分离开来，意图让潘多拉摆脱欲谷的封印。全力维护潘多拉残余神识的岳阳，忘记了自己的危险，潘多拉积蓄了十万年的怨恨力量，就像无穷无尽的洪流，冲击在岳阳的身上。岳阳感到神魂俱震，内腑受震，几欲爆炸，一口鲜血激喷出来，形成一朵朵血花，飞溅。

　　看见岳阳奋不顾身，遭到怨恨力量重创，消散中的潘多拉再也无法保持微笑，一颗神泪，无声地滑落。

　　自己为他牺牲，而他为了自己，奋不顾身……

　　这就是远古之神说的真爱吗？

　　黑归藏！

　　对于身体的重创，岳阳浑然不顾地擎举起黑归藏剑。

　　一剑插入地面，让剑气深入九地之下，将自己的‘世界’与欲谷彻底分开。

　　假如岳阳不拯救潘多拉，在这一刻使用三界罗盘的话，他极有可能逃脱欲谷法则力量的规则，两剑齐出，他成功地将自己置身在一个特殊的空间，完全是他本身神念的世界中。

　　逃出欲谷，死亡预言相信即可破解。

　　但岳阳并没有那样做。

　　他没有离开，而是拼尽自身最大的力量，发出第三剑，白霜华！

　　无数的洁净光华在他的手中闪现，白霜华剑没有对消散的潘多拉神念任何伤害，反而，将那团不断消散的神光包裹起来。岳阳的身体燃起了涅盘之火，他不知道自己是否能用涅盘之火，把潘多拉像天火幽魂那样‘复活’过来，但他必须试一试。

　　那怕只有万分之一，甚至亿分之一的可能性，他都不会眼睁睁地看着潘多拉死在自己的面前。

　　“给我活过来！”

　　岳阳狂吼。

　　为了保住潘多拉，岳阳忘乎一切。

　　然而十万年的怨恨能量洪流，瞬间将他彻底淹没，将他击倒。

　　口中鲜血狂喷，在晕过去之际，岳阳于心中狂吼一声，本能地召唤那本从来没有成功召唤过神圣宝典……

　　他也不知为什么在那种死亡关头，还要召唤一本巅峰状态也不可能召唤出来的宝典，这与理智无关，完全是一种本能，一种坚守希望的本能！

　　希望！

　　一定会成功的！

　　人永远不能没有希望，只要有希望，一定会成功的！

　　让她活过来，活……

　　岳阳陷入了深深的黑暗世界，晕厥倒地。

　　整个欲谷变了，有一种无法言喻的神光照耀下来，如天神降临。

　　远比厄运女神潘多拉更加威压，更加凛烈，整个欲谷的生物都瞬间晕迷，一些特别堕落罪孽深重的树人在这股神威下直接湮灭掉，连灵魂也荡然无存。欲谷的法则与这股神威有了碰撞，产生一种肉眼无法看见的波纹，双方在波纹中纠缠得难分难解，一时间，不分高下，谁也无法压倒谁……神光在岳阳的身上绽放，光芒比太阳更加闪耀百倍，根本无法看清内里是否有一本神圣宝典的存在。

　　凤凰天籁的清鸣，却响彻整个世界。

　　两团涅盘之火于神光中穿出，没入岳阳的身体，将他重创受损的身体极速恢复。

　　潘多拉十万年怨恨能量的洪流冲击爆发，连同让灾厄神力撑爆的‘世界’，一起形成了毁灭整个天地的异种能量！紧接着，欲谷的法则力量，也同时引发了最大的反噬。

　　假如这三股能量爆炸起来，别说岳阳、小奴和潘多拉的残余神识了，就是整个欲谷，也会毁于一旦。

　　一把剑出现了。

　　高百丈，幽黑狭锋，无光浑然。

　　纵立天地间，吮能千万种，莫有不能，当它自转，即能逆动天地法则，世间任何事物，无懈可击。这，才是真正的归藏剑！岳阳的归藏剑也颇具威能，但与这把剑一比，完全是山石与巅峰之别。岳阳的归藏剑若是河流，那现在这把归藏剑是河泊，是汪洋大海！

　　一剑，即把灾厄神力、十万年怨恨和欲谷运行法则停止。

　　一剑，即把三者完全分离。

　　玄之又玄，妙又之妙的一剑，将三种开始爆炸的力量分割开来，岳阳也许需要一年才能完成的艰苦任务，在这一剑下完全达成。

　　归藏还在持续运行，霜华又现。

　　比岳阳的霜华剑，更加光华夺目千百万倍，一种世间最洁净清寒的能量，以霜华剑的形态，出现。

　　潘多拉十万年的怨恨，如同泥牛入海，在洁净的光华中全面消融，渐渐地，转化为无属性的混沌能量。驱邪破秽斩魔诛邪的霜华剑，挥舞于空，消融了十万年之怨，又一剑刺在潘多拉正在消散的神识光团中。这一剑将潘多拉的神识光团带起，沿途挥动，融入岳阳喷在半空的鲜血，再轻轻地刺在神情定滞的小奴眉心……小奴的身躯微微一震，随即神光大作。

　　霜华剑消失。

　　十万年怨恨只剩下一团混沌。

　　而归藏剑也在灾厄神力完全转化的瞬间，消失于天地间，第二团更大的混沌能量继第一团混沌能量之后，冲进了岳阳的身体……

　　岳阳体外的‘世界’飞速缩小，由万米的范围，重新收缩回百米，与领域范围交融在一起。

　　创世宝珠不需要岳阳的意识驱使，自动飞出。

　　将两团混沌能量吸收其中，压缩到无限小的一点，若宇宙之源。

　　原来因为碰撞而反噬的欲谷法则力量，全面占领了整个天地，没有任何敌对的它，就像从来没有发生过碰撞似的，就像从来没有与怨恨结合，一起受到潘多拉意志波动似的，迅速回归平静，还原到创造欲谷之初的状态。

　　“头好疼！”

　　当岳阳醒过来，发现自己回到宝典世界。

　　小奴正趴自己的胸口，酣梦中，唇角勾起了微笑的弯弧，似乎梦到了什么开心的事。

　　没死，而且回到了宝典世界？记得在晕迷之前，自己本能地召唤神圣宝典？难道是凤凰姐妹出来救自己的？

　　岳阳再一作感应，惊讶得差点掉了下巴……创世宝珠在闪闪生辉，不知何时获得了比岳阳本身更多数十近百倍以上的混沌能量，而且，还缩小到无限小的源点！‘世界’也缩小了，却与前大有不同，它不知何时，与创世领域融合一起，从来不听指挥的它，大有种与主人一体，听凭主人意志控制的感觉。

　　现在的岳阳，已经搞不清它到底是战兽还是领域了，也许，这就是个人天赋神格的开始吧！

　　最让岳阳感到震惊的，不是自己身上的变化。

　　而是小奴。

　　现在的她拥有让岳阳不可理解的神力，比起神使和神将的神力更加纯正，具有某种神性，奇奥无比，却似乎完全不是战斗的类型。

　　这到底是怎么回事？

　　潘多拉在小奴的身上复活了？

　　那么小奴呢，她那么脆弱的身体和灵魂，如何接受潘多拉的神格？难道她已经湮灭了？

　　“哇，主人醒了，小奴一直好害怕，现在好了！”岳阳一动，趴在他胸口的小奴似有感应地苏醒过来，她先是可爱地揉了揉大眼睛，带点慵懒，但一看岳阳，立即精神大振，高兴得又笑又叫，还拍拍胸口表示怕怕。岳阳一看就放心了，这个小妮子跟以前没有一点变化，还是自己可爱的小女奴。

　　“你额头怎么回事？”岳阳故意不提潘多拉，只说小奴眉心的神性标识。

　　“诶？”

　　小奴跑过去一照镜子，惊讶地大叫起来：“我的额头受伤了？啊似乎不是伤疤，糟糕，我怎么也擦不掉！”

　　岳阳无力吐槽了。

　　那可是‘神’的特殊标识，神格和神性的独有记号，普通人想要，还没有呢！在小奴用力擦拭的时间，一股似乎沉眠在灵魂里面的意识波动，传到岳阳脑海中，岳阳立即明白过来，是潘多拉，她还没有死！最少，她没有形神俱灭，还有神识寄存在小奴的身体里。

　　怎么回事？

　　岳阳用意识询问，然而潘多拉自己也不太清楚：“不知道，我也以为我死了，可是苏醒后，发现与小奴融合一体了……也许，这就是远古之神说的‘永生’的意义吧！”

　　对于潘多拉这样的意识波动，岳阳有点汗：“你与小奴融合一体也没有关系吗？要不想个办法出来？”

　　潘多拉乐了：“没关系，我害怕孤独，与小奴一起是最好的结果，再说，这个世界也没有厄运女神了，只有一个爱情笨蛋潘多拉，等小奴的身体适应了神力，我再出来与你说话吧！等我醒了，假如你不嫌我是个笨蛋的话，那就教我什么叫做恋爱吧！”

　　她无比甜蜜地陷入了沉睡。

　　岳阳能感到，即使睡着，她的心，也满满地洋溢着幸福。

　　也许，十万年来，这就是她一直追求而不得的东西。她曾经迷惘过，也曾经疯狂过；她曾经伤心过，也曾经怨恨过，然而，她在觉悟生死之后，最终得到了她一直渴望的东西，那，就是死亡也夺不走的，幸福！


第八百五十章：【第五关，兽谷】

　　通过第四关欲谷。

　　岳阳稍作休息，即踏足第五关，兽谷。

　　对于兽谷，沙婆婆曾经这样形容过：任何武者在不能使用自己力量的情况下，必须培养一个最原始的战兽来闯关，由弱到强地培养，假如培养出来的战兽力量不足离开兽谷，那么闯关挑战者将永远地困在兽谷，成为那里面的一分子。

　　兽谷除了不能使用力量，只能培养战兽外，还有死亡的法则惩罚。

　　战兽死亡超过三次。

　　挑战者就会受到法则的惩罚，直接变成一个战兽。

　　如果变身成为战兽的闯关挑战者仍然死亡了，那么挑战者的灵魂将永远湮灭。

　　“咦？”

　　有沙婆婆的情报，又有费雯丽的通关诀窍，甚至岳阳还特地找南宫老人查过相关资料，得知狱皇当初在兽谷培养的战兽是‘烈焰战魂’。与大家反复讨论过得失，做好一切准备的岳阳，来到兽谷，本以为可以顺利地进行闯关，没想到一进来，就遇上了一个大难题。

　　原因是，岳阳原来准备用来闯关的天火幽魂，竟然不知在什么时候吸收了一些灾厄神力和混沌力量，陷入了深深的沉眠。

　　她在岳阳毫不知情的情况下，自动进化。

　　一时间根本无法把她唤醒。

　　幸好雪无瑕够细心，特别提醒岳阳留一个后备，让在天梯修炼极之缓慢的死神螳螂作为备用的意外之需。

　　要不是这样，那么岳阳就必须像大多数没有准备的闯关者那样，接受一个不知什么潜力的战兽卵。

　　那样的话，一切就无法掌握在手了。

　　“现在要靠你努力了！”岳阳站在兽谷堡垒，伸手轻抚下死神螳螂的翅膀。兽谷的战兽培养，有两种选择，一是像费雯丽女皇这样，直接使用自己的战兽，让战兽走进法则限制能让时光倒流的‘重生之门’，让它重新变成一个初生战兽。这样的好处是熟悉自己战兽的成长特点，可以正确地培养，费雯丽就是用这一种办法，培养出一个超强的极寒冰妖，最后横扫兽谷，闯关成功。另一种办法，就是像狱皇那样，随意选择兽谷里的一个战兽卵，让这个战兽卵在‘诞生之池’中孵化出来，再因材施教，假如运气不错，像狱皇那样培养出一个‘烈火战魂’，也能顺利通过兽谷。

　　两种办法，各有优劣。

　　费雯丽女皇选择的方法，有熟知自己战兽的好处，而不是依靠运气。

　　狱皇选择的方法，虽然有运气成分，但身为一个超强者，在兽谷堡垒里无数的战兽卵中，找到一枚潜力不错的战兽，还是比较有可能的。而且，狱皇这个选择，假如成功的话，将直接增添一个强大的战兽为助力。

　　相反，费雯丽女皇的方法，必须把一个强大甚至已经达到巅峰的战兽，让它重头再来，重新冒险。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　死神螳螂接过岳阳抛来的龙晶，最后一次咀嚼着美味。

　　它对于主人的任何安排，都毫无意见。虽然它不是最聪明的，也不是成长最快的，甚至一直没有进化到圣兽境界，但它本能就能够明白，主人非但从来没有忽视自己，还对自己宠爱有加。

　　用杀敌无数的双镰，轻轻拥抱一下岳阳。

　　死神螳螂坚定地飞入重生之门内。

　　一阵神光闪现。

　　在兽谷发挥作用的法则力量，立即让重生之门启动，时光倒流，让进入的战兽‘重生’。死神螳螂的身体，迅速缩小，它体内蕴藏着的强大能量，完全转化成潜力，而经过岳阳多次以先天真气和涅盘之火炼体的身躯，也借助于重生法则，再一次进行脱胎换骨的变化……

　　当死神螳螂穿过重生之门，飞过U形的重生通道，转过重生走廊，重新回到岳阳面前。

　　它已经变成一个仅仅手指头大小的小不点。

　　而且，由原来战兽类，变成了特殊类。

　　等阶也由原来的黄金级。

　　变成了钻石级。

　　现在的它，准备来说是她，小巧得就像‘拇指姑娘’似的。经过重生，死神螳螂突破了僵持很久的境界，身体的一些部分，已经进化。

　　落在岳阳掌心中，整个小巧玲珑的她，进化出了人类的头颅，也拥有了更高的智慧。

　　身体没有进化完成，还不太像人类。除了比较接近人类的手臂外，她也还保留着几只螳螂细腿，背后的金色翅膀也还在，不过让岳阳也感动奇怪的是，她竟然把一双最强威力的镰臂分体了。似乎要将那一对屠杀四方的镰刀螳臂变成武器，她将还大半保持原来形态的镰臂分离开来，放在背上，就像人类武者背着两把大镰刀那样。

　　嘶！

　　岳阳在身上撕下一幅衣衫，轻轻地包裹在她的身上，算作她的衣服。

　　如拇指姑娘大小的死神螳螂，转着身子。

　　脸上一幅很满意自己新身体的样子……终于向圣兽进化了，她自然是极之兴奋的，这可是所有战兽心中最大的渴望！

　　堡垒外。

　　有几十个外貌凶猛的魔兽潜伏在门口周围，它们眼睛里流露出嗜血的光芒。

　　一边彼此提防，一边耐心等待。根据堡垒的能量波动，它们已经知道，有了新的挑战者到来。新挑战者是否强大，根本不重要。只要把那个刚刚诞生的脆弱无比的战兽杀死，一连杀死三次，那么新的挑战者，就会受到法则的惩罚，变成它们的同类。

　　它们知道，自己失败了，身体沦为魔兽，已经注定一辈子不可能离开这个该死的兽谷。

　　不过，它们不希望有新人在自己的眼皮子底下通过。

　　不管是什么人，都把他拉下水。

　　让他也变成魔兽，永远地留在兽谷，成为自己的同伴吧！倒霉的事，不能光是自己一个人承受，必须让更多的人，掉进这个绝望的坑里，永远堕落！

　　除了这几十个由失败的挑战者变成的魔兽，在堡垒外面潜伏，虎视眈眈。

　　还有三位骑乘着强大战兽的天阶武者，并排一起，商议作战计划。他们同样是闯关的失败者，不过与沦为魔兽的失败者不同，他们要幸运一些，他们的战兽并没有死亡超过三次，身为主人的他们，没有受到法则惩罚，还保持自身原貌。只不过，因为种种原因，他们的战兽培养错误，战兽成长后所拥有的能力有缺憾，比如说智慧严重不足，无法成功通关，无法让他们离开兽谷。

　　没有足够智慧的战兽，那怕再强大，也不可能通过兽谷的。

　　这个秘密，岳阳早就知道了。

　　除了沙婆婆模糊的情报外，费雯丽明确地指出地点，兽谷内，有三处提供战兽成长的‘智慧果’，只要将它们拿到手，战兽非但可以通关，还能成长为一大助力。

　　当然，守护智慧果有超强的战兽，难度极大，一开始要是跑过去，那就是送死！

　　许多永远停留在兽谷的挑战者，时间长了，也知道有智慧果这样宝贝的存在，但不敢前往。因为那根本就是不可能完成的挑战，冒险前往的结果，只有一个，那就是战兽被秒杀，主体沦为魔兽。甚至，连魔兽也做不成，直接灵魂湮灭。

　　“这个新人，竟然那么久都没有出来，时间都快要到了！”并排中左边骑着鹿形战兽的天阶武者奇怪道。

　　“新人通常都是这样，小心谨慎，不知道有时间限制，错失出堡时机，直接让战兽死一次的新人，这些年来还少吗？”右边那个骑着独角飞马形态的天阶武者，不屑地哼道。

　　“大家都认真点，希望这次不要再产生漏子。在这个新人之前，已经有好几个人闯出我们的包围圈，甚至已经有三个挑战者成功通关，这简直就是我们全体居留者的耻辱。无论如何，这一次不许再失败！新人出堡垒，他们战兽正是最脆弱的时候，假如这也无法截击成功，以后就更困难了！都认真点，一定要杀了这次新人的战兽！”居中骑着烈火狮鹫的天阶强者，应该是三人中的首领，他带点怒气地呵斥了一声，让两边的天阶武者赶紧低头，齐声应是，不敢开口相驳。

　　兽谷堡垒内，有三小时的保护法则。

　　也就是说，最少有三小时，是初生战兽的安全成长期。

　　过了三小时还不离开，还不曾走出门口，进入真正的兽谷，兽谷法则就会直接把堡垒内的战兽杀死。

　　这是一种保护，也是一种压力……初生的战兽，必须用最快的速度，适应周围的恶劣环境，面对诸多接踵而来的死亡威胁，否则，就会被淘汰！任何新人都是一样，不管是谁，不管主人是什么身份，不管主人有多大的力量都好，法则也一视同仁。

　　在三小时即将过去，最后一分钟已经进入了倒数，那些潜伏在门外的魔兽，已经准备好跳出来欢呼之际。

　　一个影子出现。

　　没人知道他在干什么的岳阳同学，他终于走了出来。

　　与别的新人有所不同的是，跟在他身边的，并没有什么新诞生的幼兽……

　　除了他手中托着的一个小小的盒子，再无其它。

　　难道，新生战兽，就寄存在这个盒子里？

　　别说是盒子，就是一座山，潜伏在周围的魔兽们也要把它给踩平了，它们无法攻击岳阳，但是，岳阳手中的盒子，假如有初生战兽的话，一旦攻击，那么必死无疑！

　　为了吞噬到新生的战兽，让自己变得更加强大，让自己活得更久。

　　数十个挑战失败后沦变的魔兽，咆哮如雷争先恐后地扑来……

　　目标，是岳阳手中的盒子！


第八百五十一章：【灾厄，潘多拉魔盒】

　　两个猎豹形态的魔兽速度最快，闪电般扑到。

　　它们的利爪，抓向岳阳手上托着的小盒子。然而，在后面数十米外，有个浑身绿油油皮肤腻滑异常形似变色龙的魔兽，‘啪’地吐出舌头。

　　那血红色的舌头，极速变长。

　　就在最前面的两个猎豹魔兽争夺盒子的一刹那，又长又粘的舌头击在盒子上，粘住目标。

　　比飞出的速度更快十倍。

　　倒缩回去。

　　那个变色龙魔兽，不等任何同伴反应过来，立即将含在嘴巴里的盒子，一口咬成粉碎，并且得意洋洋地咀嚼起来，甚至，它嘴巴里还能说话：“嘿嘿嘿，还是本小姐的速度更快一点。新人的首杀我已经拿下了，你们抢第二杀和第三杀吧！”

　　周围几十个魔兽表情不一，有的愤怒，有的厌恶，有的冰冷，有的不屑。

　　那两个冲得最快的猎豹，勃然大怒：“辟翼，你个长舌妇！”

　　那变色龙雌兽把盒子的碎片咕嘟地吞进肚子去，又用细长的爪子，剔了剔牙缝，在密密麻麻的牙齿缝中，剔出一小块盒子碎片，呸地吐出来，最后意犹不足地发出啧啧的叹息声：“这小子的初生兽实在太弱了，几乎没有什么能量下肚的感觉，全部吸收，也不过增点潜能，你们两个也不用太羡慕啦！大不了，本小姐勉为其难地陪你们玩几天，假如你们愿意合作，我们现在就可以过去那边树从谈谈心，一对二也完全没有问题啦！”

　　“滚，谁喜欢你这浑身滑腻腻的爬虫！”两个猎豹听了更是怒火中烧，一副要吐出来的恶心样。

　　“老娘还不喜欢你们那一身烂毛呢，继续玩蛋去吧你们！”那变色龙雌兽冷笑起来，又往地面上吐了一口绿色的浓痰。

　　就在争执不下之际，围观在侧的魔兽，看出了不对劲。

　　这小子的初生兽被杀，怎么还脸带微笑？

　　他傻了？

　　岳阳此时，的确脸带笑容，而且笑得那个唇红齿白，笑得阳光灿烂，让人看了如沐春风。

　　他刚才托着盒子的右手缓缓收回去，又在口袋中掏了个盒子出来。这个盒子，外表跟刚才被变色龙雌兽吞掉的那个盒子，一模一样，只是质地不同。刚才那个盒子是青铜的，这个是白银的。

　　怎么这小子还有一个盒子呢？

　　如果不在刚才那个盒子，那么初生兽应该收藏在这里面？

　　变色龙雌兽又想吐出舌头争抢，不过，这次让两个猎豹中左边的一个，揪住了舌头。

　　右边的猎豹，急急想去抓岳阳手中的银盒子。因为兽谷法则的限制，岳阳无法出手保护初生兽，但任何生物也无法伤害他。无论谁想争夺初生兽，都无法以主人为威胁，必须瞄准目标，否则，只会浪费时间。在右边猎豹爪子搂抓到银盒子的一刹那，一个巨熊自后面直接撞飞了它。

　　又在巨熊张口咬向银盒子时，一条粗大的象鼻甩过来，将巨熊抽得踉跄后退。

　　一只飞鹰从天而降。

　　但在抓到盒子前，有个挺着尖角的犀牛，抢在鹰爪捕捉之前，把岳阳手中的银盒子巧妙地挑飞，地底不知何时，有条丑陋的沼鳄钻出来，向跌下来的银盒子，张开了沾满泥巴的狰狞巨口。

　　黑影急闪。

　　有个长臂的猿猴抓住象鼻荡过来，敏捷地一跳，又拉住犀牛的小尾巴，借力跃起，躲过飞鹰的喙啄。

　　半空中，翻了一个跟斗，轻点在犀牛头颈上，无视犀牛后面愤怒的追挑，直接在沼鳄的巨口穿过，一手抓住鳄口的尖牙，一边荡起身体，一边舒展长臂，把天空中跌下来的银盒子接住。抢在所有魔兽反应过来之前，它快捷无比地把盒子打开，一手将银盒子里的东西掏出来，塞进嘴巴，不经咀嚼地吞进肚子。

　　“哈哈哈哈哈，说到敏捷，还是我进化的猿族更加灵活。”那个猿猴得意地大笑起来，一闪，还从容不迫地躲过大象的愤怒践踏。

　　“又是你，参孙，真怀疑你当初培养战兽时，就知道不可能成功通关，故意把初生兽培养成猴子的！”

　　“大家把这个该死的猴子宰掉算了！”

　　“猴皮痒了是吧？”

　　“这臭猴子跟辟翼那个不要脸贱逼一样让人讨厌！”

　　因为第二次抢劫也宣告失败，许多魔兽都愤怒不已，大声咒骂。

　　虽然已经变成了魔兽，但他们原来不是这样的，在这里每一个魔兽，原来都是强大而智慧过人的天阶武者。

　　若非这样，它们也不可能闯到第五关兽谷。在兽谷，不少变成魔兽的沉沦居留者，其实是认识的朋友，甚至还有来自同一家族的亲人。为了活命，为了变得更强，他们不得不用尽一切手段，打击新人吞噬初生兽是一种，相互之间开战，吞噬对方的魔核，吸收对方的能量，也是一种。

　　当然，因为魔兽之间的战斗，通常都是鹬蚌相争、渔翁得利。

　　没有绝对把握，爱惜生命的它们，是不会轻易爆发战斗的，特别是生死大战，毕竟谁的生命挂了也没有第二次重来的机会！

　　“好身手！”

　　岳阳同学大拍手掌，连声表扬。

　　直等到他开口，众多魔兽才发现这小子有异，一连两次，装着初生兽的银盒子被抢被杀，他竟然还笑得出来？

　　那个大象问：“好小子，真是够狂，区区天阶三级实力就嚣张成这样子，你，你是干什么的？”

　　岳阳同学变戏法地变出一瓶酱油，微笑道：“我说我是打酱油路过，你们信吗？”

　　“你当老子是傻的啊！”犀牛愤怒地大吼。

　　“你们爱信不信，我反正是信了……”岳阳同学摇头又晃脑，动作跟天朝某官员一样嚣张。

　　“肚子，有点不对，好像刚才吞的不是初生兽。”猿猴发现肚子里没有任何能量吸收，横下心来，用爪子一扣喉咙，‘哇’地出一地熏人的酸水。它定睛一看，发现所吐出来的一滩酸水中，根本没有什么初生兽的尸体，只有一块黑不溜秋的石头。这种石头，在路边，随时随地都能捡上几十块，无处不有。

　　“我说是什么宝贝呢，原来不过是石头！”猎豹老大一看，哈哈大笑。

　　“恭喜你，参孙，你又让人耍了。”猎豹老二幸灾乐祸，别说他们两兄弟，别的魔兽心里也暗叫幸运，就差一点，这种被新人戏弄的倒霉事就落在自己头上了。

　　“小子，把初生兽交出来。”猿猴愤怒地迫视着岳阳。

　　“我可是很乖的。”岳阳同学又在口袋里掏出一个一模一样的盒子，只是稍有不同，这是个金盒子。

　　现在，那怕有几十个魔兽包围着岳阳，却没有谁动手抢劫，傻子都知道有不妥。这小子先拿出是铜盒子，再到银盒子，最后拿出金盒子……他为什么如此淡定，如此大方地掏出盒子呢？肯定是有问题的！现在无论是谁，也不敢立即出手抢夺，被戏弄事小，万一被这个笑得恶魔般的人类小子，用此作为陷阱，算计一把，那就大大的不值了。

　　众多魔兽，面面相觑。

　　最后还是由大象开口询问：“小子，你这盒子是什么意思？”

　　岳阳同学一听。

　　笑了。

　　他笑得亲切，就像天朝领导慰问贫困农民似的，可把围着的魔兽们吓坏了，一个个的心悬在半空，情不自禁都悄悄往后挪一小步，准备一有不对，立即逃跑。

　　新人虽然好欺负，但也有例外。

　　有的新人可是很变态的，想害他们不成，反而容易受到他们所害，难道这小子，就是那种变态的新人？

　　岳阳同学伸手，异常友善地拍拍大象的大腿，吓得大象浑身一哆嗦。岳阳同学就像老朋友见面似的，热情地向对方介绍手中的金盒子：“其实这盒子没啥了不起的，不过，叫做潘多拉魔盒罢了。”

　　“潘多拉魔盒？”

　　这名字，一听就不是好惹的。

　　可是想想也不对啊，兽谷法则，非但主人不能使用能力，而且宝物也不能发挥作用才对。

　　岳阳同学似乎看出了大家的迷惑不解，点头解释道：“你们误会啦，这个潘多拉魔盒，不是我的天赋能力，也不是宝物，而是一种神力补偿。故事说起来，三天三夜说不完，我挑点重要的，给你们说说，就是有一位叫做潘多拉的厄运女神，她杀死了许多神明，在她觉悟之后，神性自然而然地作出一种补偿，对任何有可能受到伤害的生命一个‘希望’。”

　　众多魔兽听得晕头转向，完全听不懂岳阳说啥。

　　岳阳理解地点头：“你们听不懂也不奇怪，以你们的智慧，要解释清楚还真有点难！不过，你们能不能听懂那些并不重要，你们只需要知道，这个盒子，承载着厄运女神觉悟后诞生的希望，它里面有一种混沌之力，可以大幅增益那个亲手打开盒子的对象就行了。增幅的方式不一定，有的可能是提升潜力，有的可能是提升等级，有的可能是提升战力，什么都有可能发生！”

　　众魔兽一听，这可是天大的好事啊！

　　打开了银盒子的猿猴和打开了铜盒子的变色龙雌兽，现在都暗中得意，眉飞色舞。

　　猎豹兄弟问了一个问题：“金银铜三种盒子，有什么不同呢？”

　　岳阳同学表扬他们：“这个问题问得好！其实这三种盒子，是有很大分别的，金银铜三种盒子里贮藏的混沌之力是不一样的，金盒子最多，而铜盒子最少，银盒子居中。当然，它们中除了带给人希望的混沌之力外，还有带给人不幸的灾厄神力，毕竟是厄运女神睡梦中无意识制造的魔盒嘛，没有灾厄神力是不可能的！”

　　假如岳阳没有说最后这一句，那么大家就欢声雷动了。

　　但他这么一说，全体都吓傻了。

　　猿猴‘参孙’更是吓得浑身直哆嗦，就像伤害病人扔进了冰水中，颤声问：“灾、灾厄神力？”

　　岳阳轻轻一拍它的肩膀，安慰道：“不用担心，虽说潘多拉魔盒里有灾厄神力，但它爆发是个机率问题。你打过的银盒子触发的机率，并不是很高，只有九千九百九十九的机率获得不幸，但还有千分之一的机率，获得代表希望的混沌之力。比起九万九千九百九十九倍机率获得不幸的金盒子，打开银盒子获得希望的机率要大多了！”


第八百五十二章：【其实，我还可以更拽一点】

　　岳阳刚说完，那个旁听的变色龙辟翼，吓得倒退了三大步。

　　它不知道自己打开的青铜盒子是多少倍机率获得灾厄，但机率肯定不会小，极有可能是九百九十九倍！但不管是金、银盒子，还是铜盒子，打开都是死定的结局！

　　就算是九百九十九倍的机率，谁又能幸免？

　　变色龙辟翼发现身体渐渐有了一种变化，原来永远濡湿滑腻的绿皮肤，不知何时已经干燥起来。

　　变成灰白色。

　　鳞片奇痒，就像整个放到烙热的沙漠中风干了似的。

　　这，到底是受到了什么诅咒啊？要知道自己又湿又滑的绿皮肤，是培养战兽时就选定的进化方向，是最重要的伪装，可以变色，可以粘住敌人，也可以用来抗击打，是浑身上下除却舌头外最重要的保命之物，本来是永远也不会干燥的，怎么会这样？

　　它忍不住搔抓起来，无数细细的鳞片，在搔抓的动作中，飘散在天空中。

　　众魔兽一阵恐慌，全部跳开。

　　远离变色龙辟翼和猿猴参孙两个，深恐会在两个的身上传染灾厄。

　　“脱水！”

　　大象作出了一个权威性的判断：“辟翼中了灾厄，它的身上有一种让身体不断脱水的诅咒，要这样下去，不需要十分钟，它就会变成一具干尸！”

　　变色龙辟翼尖叫起来：“不，不会的！我才不会变成干尸，我是水毒双属性的变色龙，就算是诅咒，也休想让我变成干尸！我的特技和能力，除了变色伪装和长舌捕猎，还有分泌毒液和脱皮逃生！就算是诅咒，顶多是脱几层皮，我才不会变成干尸！”

　　以它自身天阶四级的实力，再加上那样的特技，本来谁也不会认为它会死，最少不会是脱水死。

　　但眼见为实。

　　一层层的鳞片剥落，一层层皮撕下来。

　　非但身体越来越干燥，辟翼的实力也在直线下降，等它身体皮肤剥落十层左右，已经跌破天阶实力，沦落成一个可怜的地阶魔兽。

　　再过了三分钟，变色龙雌兽辟翼连地阶实力都保不住，直接跌到地阶以下。

　　就算不死，它也没有再活下去的可能了。

　　地阶实力不足的它，随便任何一个魔兽吹出一口气，都可能秒了它……辟翼倒在地面上，濒死地向众魔兽伸出手，干燥的嘴巴，让它发出不一点声音。猎豹兄弟吓得浑身发抖，大象倒是比较够义气，用长鼻子狂喷了一阵雨水，又在地面踩出一个水坑，让辟翼浸进去，希望能让辟翼在临死前，承受的痛苦能够少一些。

　　可是，众魔兽瞠目结舌地看着，浸在水中变色龙辟翼，就在积水池中，就在众目睽睽之下，活生生地渴死了。

　　尸体迅速干裂，萎缩。

　　最后就像干木头一般浮在水面上。

　　原来三米高加上尾巴足有六米长的变色龙辟翼，枯缩成不到半米的漆黑干尸。

　　如此惨状，直让众魔兽看得头皮发麻，不过，最害怕的不是他们，而是凭着敏捷身手抢到了银盒子的猿猴参孙，现在的他，几乎要瘫倒在地上。

　　“救命，救救我，救救我！”猿猴向昔日的朋友伸出手。

　　但它的朋友，简直躲之不及。

　　看见猿猴参孙，就像活见鬼一样恐惧，又怎么伸手救援呢！而且，就算有心救援，也不知从何救起，脱水的辟翼浸在积水坑中，也会活活的渴死，皮肤同样干枯分裂，还有什么办法，可以救下同样倒霉的参孙？其中参孙有个比较要好的狒狒颤声道：“参孙，假如实在扛不住，我可以帮你解脱，但我能做的，只有那么多，对不起，我无能为力，我，我真的没有办法！”

　　大象看见猿猴参孙的皮肤没有干枯脱水，赶紧安慰道：“参孙，也许你并没有中诅咒。”

　　岳阳点头同意：“触发灾厄神力，的确需要一定机率，运气好的人，还会获得混沌之力的增益，这是肯定的！”

　　参孙就像溺水者发现了一根救命稻草，死死地抓住不放，它惊喜地问道：“我没有中灾厄神力的诅咒，我的身体没有脱水，我不会死，对不对？”

　　岳阳摇摇头：“也许吧，不过我觉得耐心地等等，比较有必要。要知道，灾厄神力诅咒发作的时间越迟，威力越大，在最后结果没有出来之前，我也不太确定。另外，我可以肯定的是，诅咒不止一种，它是数之不尽的多，脱水只是一种。”

　　“什么？哇哇哇……”

　　猿猴参孙忽然吐了，大量的清水在他的咽喉中喷出来。

　　肚腹也迅速鼓涨起来，整个就像掉进大海里淹了两个小时再捞起来，不用一分钟，就连手脚都浮肿起来。

　　它掐着脖子，双眼暴凸，一副窒息的痛苦。

　　但围观的所有魔兽都可以看见，周围一滴水都没有，包括参孙口中吐出的，所有的水分，都让毛发似火的狒狒用火能蒸干了。周围没有水，不等于这样就可以挽救参孙的生命。在众目睽睽的注视下，参孙痛苦地挣扎着，最后慢慢地窒息死亡，在极痛苦的情况下，它的爪子把脸都抓烂掉，咽喉也挖出一个恐怖的血洞……更让人毛骨悚然的是，那血洞中流出的不是血，而是不知哪来的清水。

　　狒狒无奈地闭上眼睛，它是猿猴参孙的朋友，可是只能看着它死，一点忙都帮不上。

　　大象和犀牛也在摇头叹息。

　　灾厄神力的诅咒，根本无人可救！

　　以猿猴参孙天阶四级巅峰的强大实力，就算扔进海底淹上两三个月，相信也淹不死它。但就在眼前，不足十分钟，它就‘淹死’了，甚至尸体都泡肿了。

　　这是什么诅咒？

　　溺毙！

　　与变色龙辟翼完全相反的死法，一个死于脱水，一个死于遇溺……

　　“大家请看过来，在这里，还有一个金盒子，不知哪位朋友，想打开来看看，其实我的初生兽，就放在这金盒子里面。既有初生兽做开胃菜，又有混沌之力做正餐，你们还等什么？来吧，这位老板，你要开来看看吗？中奖的机率灰常高，可比六合彩那种忽悠人的玩意儿要好多了，这是百分百中奖的，成功了中奖，失败了也有灾厄神力的安慰奖喔！”岳阳托着金盒子，在众魔兽面前那么一晃，顿时吓得它们鸡飞狗跳，一个个呜哇大叫地逃开。

　　有多远逃多远。

　　谁也不想再多看这个变态新人一眼。

　　在这小子身边再多呆一秒，都有生命危险。

　　等众多埋伏在堡垒门口的魔兽逃散，岳阳无聊地摇摇头，随手打开金盒子。

　　果然，里面静静地呆着拇指姑娘般大小的死神螳螂，她开始诞现智慧的可爱眼睛，眨巴眨巴地看着主人。

　　“这就是我教你的第一堂课，世间没有用头脑解决不了的难题，无论什么难题都好，都有破解的办法，就在于你怎么运用自己的优势。面对困难的时候，你一定要学会思考，学会运用智慧去解决敌人。即使你拥有超过敌人的力量，也要这样做，因为，运用智慧去解决问题，那会比光用蛮力好得太多了，做什么都事半功倍，而不是事倍功半，吃力不讨好！”岳阳露出微笑，借用这个出门过程，教导刚重生不久的死神螳螂。

　　“嗯嗯！”死神螳螂激动地点头。

　　“计策是智慧重要的体现，假如我不用两个真盒子来欺骗它们，把几十个失败者都吓得魂不附体，又怎能用一个假的金盒子瞒过它们呢？所以，你要学会使用计策，还有，任何时候都要保持冷静，不要因为不利的局面而恐慌，那是最错误的反应。”岳阳一边走，一边教导还呆在金盒子里的死神螳螂。

　　不知不觉，已经走出到千米开外。

　　直到几乎撞到隐身的骑鹿天阶武者身上，岳阳才停住脚步。

　　看见面前凶神恶煞的骑鹿天阶，岳阳第一个反应，把金盒子合上，将死神螳螂遮掩起来，还悄悄地想收入口袋中。

　　骑着鹿形战兽的天阶武者，哈哈大笑，用长戟指着岳阳：“不用收起来了，我都看见了。我说，小子，一出门你就弄死了两个，还臭屁地教育你的战兽，你当整个兽谷的人都是死的啊？看不出来啊，年纪不大，你还真拽！现在你再用什么狗屁智慧耍点阴谋我看看，再冷静我看看？”

　　岳阳转身想跑。

　　可是迟了。

　　那骑着鹿形战兽的天阶武者长戟极速一闪，恐怖的锥形冲击波，自长戟喷射出来。

　　瞬间，就把岳阳手中的金盒子击成齑粉。

　　要不是岳阳本体受法则保护，他说不定都会让对方秒杀掉。

　　“……”仅仅过了一秒，装有死神螳螂的金盒子，就消失得无影无踪，岳阳久久地看着空空的右手，一句话也说不上来。

　　“哈哈哈哈哈，小子，你再拽给我看看啊！你再用什么冷静来教育你的垃圾战兽啊！在兽谷，永远都只有弱肉强食，永远都只有实力为尊，没有实力，在这里谈狗屁不如的智慧，我呸，你脑子是让人打傻了没恢复吧？像你这样自作聪明的弱者，我不知看过多少，他们无一例外，都变成了魔兽，或者彻底消亡！来啊，你拽啊？你再拽给我看看！”骑着鹿形战兽的天阶强者，对于岳阳刚才跟死神螳螂所说的，嗤之以鼻。

　　“其实，我还可以更拽一点，你，真的想看看？”低下头的岳阳，忽然抬头，展现出阳光般灿烂的微笑。

　　他在口袋掏出一个金盒子。

　　轻轻地打开。

　　拇指大的死神螳螂，正笑意盈盈地呆在里面。

　　岳阳无视呆若木鸡的对手，继续教育死神螳螂：“第二堂课，我想你明白一个道理，永远不要只相信眼睛，眼睛容易受到幻像欺骗，它会欺骗你！你要学会用心去感应，心，不太容易受到蒙蔽！还有，以后，你要注意一个问题，永远不要轻敌，无论在任何环境之中，不管局势占有多大的优势，你都要保持原来的战斗心态，骄傲自满，是失败的开始。”

　　死神螳螂非常认真听讲，乖巧地点头：“嗯嗯！”

　　骑着烈火狮鹫的天阶强者，忽然出现在岳阳的身后，叹息道：“真是一个可怕的新人……多少年了，没有看见这样的新人，有意思，死气沉沉的兽谷，终于有那么一点乐子了！”

　　那个骑着独角飞马形态出现的天阶武者伴着出现，他的脸上满是大汗。

　　要是刚才不是同伴急于抢功，主动请战。

　　恐怕击碎金盒子的人，会是自己吧？

　　击碎金盒子的后果……他已经不敢再想下去了！再看向那个脸上带着帅气微笑的年轻人，他感觉这小子简直比恶魔还要可怕一万倍！与这小子开战？不，这小子对战，就算有一百条命，也不够死啊！


第八百五十三章：【傻事做一次就够了】

　　“两位也是来杀初生兽的吗？”岳阳再一次把金盒子盖上。

　　烈火狮鹫背上的为首天阶笑而不答。

　　骑着独角飞马的天阶武者，心里暗暗发誓，无论如何，那怕是首领的命令，自己也绝对不要出手击碎那个该死的金盒子，那怕里面真的装有初生兽，都不要冒这种险。就在刚才，他亲眼看见同伴白鹿犯下了一个永远也无法后悔的错误，那是一个‘一失足成千古恨’的错误！

　　他看向同伴，眼神，就像看见一个死人。

　　天空，法则力量在凝聚。

　　这是挑战者失败后的惩罚征兆……如果没有记错，白鹿的战兽‘巨角鹿’已经死亡了两次，这次再死，那么白鹿将变成魔兽！

　　“头儿，救我！”白鹿惊慌失措地急叫起来，向为首的天阶武者求救。

　　“你已经没救了。”骑着烈火狮鹫的首领冷酷无情地策骑离开，在一飞冲天之前，回头给岳阳抛下一句：“我喜欢有趣的新人，现在，不过才刚刚开始罢了，我期待你有更精彩的发挥。对了，忘了告诉你，在你之前，你有十几位同伴来到兽谷，其实三位已经离开，剩下的都在前面寻找通关可能，也许他们看见你，会高兴的。你需要我给你带去消息吗？”

　　“是这样吗？那谢谢你的好意了，我想，还是我自己去，给他们一个惊喜更好。”岳阳明白这家伙说这些是什么意思，他试探自己的口风，看与前面的闯关者认不认识。

　　“虽然他们对我不太友好，戒心很重，拒绝新朋友，但请转告他们，我可是很有诚意的，也很友善，最少是兽谷三大居留民首领中最友善的一个。哈哈！”这个自称友善的首领，骑着烈火狮鹫，一飞冲天，完全无视那个白鹿的求救。

　　“龙马，看在朋友一场的份上，帮帮我……”白鹿又向骑着独角飞马的天阶武者求救。

　　“很抱歉，我什么也做不了。”骑着独角飞马的天阶武者倒退百米之外。

　　原来态度非常嚣张的白鹿，此时因为恐惧而浑身颤抖。

　　他的身上不知何时，弥漫了一阵黑雾。因为法则的保护，黑雾没能对白鹿本体造成任何伤害，但白鹿身下的天阶巨角鹿，痛苦地哀鸣起来。黑雾团团包围的它，身体就像吹大的气球那样，疯狂膨胀起来，鼓鼓的肚皮，比发怒的球水豚还要浑圆，眼睛和舌头，都迫得凸出体外。

　　白鹿感到不妙，再也顾不得战兽，吓得‘嗖’一下跳跃到半空中。

　　嘣！

　　同一秒。

　　白鹿辛辛苦苦培养的天阶战兽巨角鹿，整个身体炸个粉碎，血肉横飞，在诅咒发生，到膨胀爆体，时间不足十秒。

　　更让白鹿恐惧的是，天空中那悄悄凝聚起来的法则力量，现在立即有了反应。

　　他的本体，不再受到保护。

　　法则的惩罚，如期而至，根本不容躲逃。

　　一道天雷轰在白鹿的天灵盖上，直接把他劈个焦黑，摔倒在地。

　　“救我！”白鹿最后一次向同伴伸手，但他自己可以清晰地看见他的手，在黑色光芒中，渐渐的转化成鹿蹄。

　　“不，不，天哪，太可怕了！”骑着独角飞马的天阶武者又吓得策骑逃离到几百米外，唯恐自己也受到那变形黑光的沾染。在战兽死亡三次后，闯关者不再受到法则保护，将在法则的影响下，直接变形成他所培养的战兽。

　　在岳阳的面前，之前很嚣张的白鹿。

　　他浑身地在地面扭曲着身子。

　　嘴巴一边发出哀鸣，身体一边缓缓变形……头顶长出巨角，手脚化成四只蹄子，而脑袋和身体也迅速，转化成原来坐骑的模样。除了思想还保持有原来的记忆外，现在的白鹿，与之前的坐骑根本没有两样，包括实力都与之前培养的坐骑一模一样。

　　假如他还拥有原来的实力，首领自然不会视而不见。

　　只是白鹿失败后，沦为坐骑那样的魔兽。

　　首领不再把他当成人来看待，也实属正常，在兽谷之中，发生这种事，那是司空见惯的！

　　“保护我，假如你保护我度过虚弱期，我将以前所得的财物，分你，分你一半。”白鹿痛苦地挣扎起来，残酷的现实面前，他不得不接受事实。

　　“我要你的‘鹿取宝刃’。”骑独角飞马的天阶武者龙马也不跟他客气了，直接开口索要宝物。

　　“这，这个，好吧！”变成巨角鹿的白鹿忍辱负重地答应下来。

　　谁不料。

　　事有变故。

　　等白鹿自贮物戒指中变出鹿取宝刃，抛给那个骑独角飞马的天阶武者龙马，那家伙一接过就撤退了。白鹿绝望地追了两步，马上发现还要虚弱期的自己，完全不可能跟上龙马，一时间，心里绝望无比，双膝一软，摔倒在地面上。他欲哭无泪，原来高高在上的自己，只不过是打碎了一只金盒子，现在却沦为弃子，不仅首领无情抛弃，就连平时畏惧自己的龙马，也趁机反咬了一口。

　　这，这让他如何受得了？

　　一道影子，遮住了白鹿的眼帘。

　　他抬头一看，发现是托着金盒子的岳阳同学俯视着自己。

　　“你，你要杀我？”白鹿先是一惊，随即反应过来，对手只拥有初生兽，根本没有能力杀死自己。他心念一闪，假如自己能够得到初生兽的能量，虚弱期就能迅速恢复。虽然无法再变回人形了，但变成魔兽，自己也还拥有强大的实力。

　　活下去，一定要继续活下去。

　　怎么才能好好地活下去呢？

　　也许……

　　白鹿眼珠子一转，立即计上心来，爬起来，向岳阳作出俯首听命状：“只要您不杀我，我愿意做您的坐骑！”

　　岳阳在思考，他似乎觉得有个巨角鹿魔兽做坐骑，好像也还不错。

　　白鹿深怕他开口拒绝，一通马屁奉上，表示岳阳同学是世间最好的主人，能够让他策骑简直三生有幸，之前冒犯的罪过，愿意做一生的坐骑来弥补。总之，什么谄媚的恶心言语都说了出来。白鹿一边说，一边偷偷打量着那个金盒子。

　　岳阳同学轻轻打开金盒子，让拇指姑娘似的死神螳螂再次冒出来透气：“弄个坐骑，你觉得怎么样？虽然这家伙长得有点恶心，但在兽谷用，也无所谓啦，这样的话，就不用费心找个坐骑了，而且，你前期也有个帮手。”

　　死神螳螂点头同意：“嗯嗯。”

　　就在她点头的一刹那。

　　抓住机会的白鹿，浑身爆发出一阵能量。

　　虽然刚刚受到法同惩罚变成魔兽，还没有完全适应身体，但用巨角挑杀一个初生兽，还是不在话下的。

　　巨角就像猛犸集群冲锋的威力，那股锥形冲击波，非但死神螳螂，就连那装着死神螳螂的假金盒子，也在冲击波下化为齑粉……

　　岳阳带点愕然地看着面前，一条超过八百米的深坑，出现面前。

　　坑边两旁，树林折断，翻倒两侧渠边。

　　大地一片狼狈不堪。

　　这，就是白鹿偷袭时爆发出来的一击之威。

　　“哈哈哈哈哈，我说小子，你果然是一个新人，对兽谷真是一无所知啊！幼稚的你，让我给你上上课吧，永远不要相信敌人，也永远不要降减谨慎之心，在兽谷，任何人都是不能信任的。你以为我白鹿会给你做一个俯首听命的坐骑吗？我呸，老子是草原王，是统御一方的强者，岂会给你这个新人做牛做马，你真是太天真了！”白鹿哈哈大笑：“另外，我免费再告诉你一个真理，在兽谷，战兽在杀死对手时，会获得对方的能量提升的，你不杀死对手的话，永远也不能提升！希望你这个幼稚的傻瓜，能够多活几天吧，可惜第二杀第三杀和最终杀不能落在我的手里了，慢慢寻找你随机转生的战兽去吧，这里是兽谷，不是天堂，哈哈哈！”

　　“我想，他说得够清楚了，不用我重复了吧？”岳阳又掏出个金盒子，一打开，里面的死神螳螂就冒出头来。

　　“嗯！”死神螳螂很乖巧地点头。

　　白鹿笑声就像刀斩一样断掉，他傻傻地看着岳阳手中的金盒子。

　　脑筋僵木了。

　　完全不能进行思考。

　　远远躲在数公里外的小树林中，骑独角飞马的天阶武者龙马正在屏息偷看，当他看见这一幕，吓得冷汗淋漓。

　　这小子身上到底有多少个金盒子呢？他是怎么转换的？不，那些都不重要……重要的是自己没动手，幸好自己没有动手偷袭，没有贪图击败初生兽的能量，否则，自己就完了。

　　“啊，你，你是骗我的？你明知我会偷袭，所以故意引我上当的，对不对？”白鹿现在有一点明白了。

　　“你真聪明！”岳阳伸出大拇指，大力表扬对方。

　　“你你，我我，我和你拼了！”白鹿完全醒悟，这小子根本就是故意打开金盒子的，诱自己上当，只要自己死了，那么脆弱的初生兽，就有了第一场胜利，就能获得自己的能量成长！

　　白鹿不知道自己会什么时候死，但它知道，自己时日无多。

　　死亡的阴影袭上心头。

　　赤红双目的白鹿冲向岳阳，巨角再次挑向死神螳螂，那怕是死，也要拉上一个垫背的！

　　死神螳螂自金盒子里跳出来，小小的身躯迎着全力冲击而来的白鹿，背后那对螳臂远远地飞扔过来。螳螂旋转如风，轻轻地砸碰在白鹿的身上。这种轻微打击，对魔兽形态天阶实力的白鹿，一点儿伤害都没有，不过，兽谷法则却认定两者正在战斗中。

　　假如一方死亡，那么另一方的能量，将成为对方的战利品！

　　白鹿冲过来，正要以巨角挑杀死神螳螂。

　　忽然停下。

　　全身痛苦地收缩，成球。

　　与原来的巨角鹿同样，肚皮鼓涨，全身能量自动集中于腹部，不再受到白鹿意志的控制。

　　“告诉你一个真相，灾厄神力假若没有成功诅咒目标，它不会消失，只会潜伏起来，寻找机会，它甚至可以潜伏一辈子，直到有机会诅咒目标为主。请不要小看神力，那其实就是有主人意志支配的法则力量，只是神力不同而威力不同罢了，别以为神力会轻易消失。最后，给你和像你这样对我虎视眈眈的人一个忠告：傻事只要做一次就够了，不要一而再、再而三地犯傻！”岳阳转身离开。

　　当他转身，白鹿身体‘轰’地爆炸。

　　血肉激溅得一天一地都是。

　　一颗偌大的头颅，也从中炸开来，有颗白色的魔晶在血污中抛飞天空，死神螳螂‘呼’地以小手托接住，展翼轻灵绕飞过激溅的血腥，飘飘然，落回金盒子中。

　　她虽是初生，但在岳阳的计策之下，成功取得了首杀。

　　是不是她亲手所杀，这个根本不重要，最重要的，是得到了兽谷法则的认可。

　　“可怕！”远方，那个骑着独角飞马隐在小树林里偷看的天阶武者，用颤抖的手，擦拭了一把额上的冷汗。

　　新人他见得多。

　　但像这小子如此可怕的，他还真没有见过！

　　强大又嚣张的白鹿，根本就是让这小子玩死的，直到死，都让对方玩弄于掌股之间。

　　这小子，根本就是一个变态！算了，还是不要招惹这种人，让这小子去祸害后面把关的那些家伙好了。

　　守在后面的那些家伙，遇上了这变态小子，又会如何呢？估计，这瘟疫般的倒霉事，会一路蔓延全谷吧？若真是这样，说不定来个如此变态新人，对自己来说，还是一件好事呢！


第八百五十四章：【起风了，下雨要收衣服了】

　　对于兽谷来了一个超强新人这样的事，很快，传入几大头领的耳中。

　　在这里，除了挑战失败无法离开不得不滞留在兽谷的闯关者，也就是兽谷内的‘居留民’，更多是失败得永不翻身的‘魔兽’。居留民实力更强，也还有微乎其微渺茫无比的希望离开，所以，他们自称是居留民，而不是失败者，根据理念不同，这些居留居组成了三大势力。

　　不过，在兽谷，数量更多的，是已经沦为魔兽的失败者。

　　它们为了求生存，被迫加入五个管理比较松懈但内部利益紧密结合的魔兽团队。

　　兽谷东部的大草原区。

　　这里是五大兽团中‘狮王’的主要管理区域，之前埋伏在堡垒外面的大象、犀牛、狒狒和死去的猿猴、变色龙都是狮王的手下。

　　因为直接面对过岳阳，所以狮王得知的消息速度最快。

　　狮王是两万年以前的闯关失败者，无望出谷后，它将大部分的时间提升自己的实力，以便活得更久。现在的它，已经变成了一只天阶七级的‘金刚狮’，虽然形体变化和技能控制不是五大兽团首领中最好的，至尊之境更是不可能觉悟了，但实力无疑是最强的一个，除了它，再没有谁，能够在纯魔兽形态，达到史无前例的天阶七级。其余四位兽团首领，那怕实力不如狮王，也进化出了某些类人的形态，比如手脚，又或者在至尊之境上觉悟了一星半点的，从来没有一个兽团首领能够以纯魔兽状态，能够达到天阶七级。

　　因为老资格，且实力不错，狮王所占据的东区大草原区，一直是其余兽团首领暗中羡慕的地盘。

　　在这种前提下，失败后归顺狮王的魔兽，数量最多，种族也最为庞杂。

　　大象犀牛和之前死亡的猿猴它们，就是一部分。

　　“辟翼和参孙都死于诅咒是吗？你们确定那不是初生兽的能力？”狮王有点怀疑，在兽谷，挑战者本体、天赋技能和宝物都是不起作用的，那个新人，怎么可能用银盒子和铜盒子杀死辟翼和参孙呢？这会不会是那个小小初生兽的能力？

　　“的确有点可疑。”狮王的智囊‘长毛’捋须点头，它是一个老山魈。

　　“但初生兽，怎么有那么强大的力量杀死参孙和辟翼？”有个巨大的乌鸦提出了质疑。

　　“也许是进重生之门的初生兽，原来的独有天赋能力不变。值得我们注意的一点是，那个初生兽总是呆在盒子里，从来没有跑出来过，也许，她就是在里面施放诅咒。”另一个没有参战的短尾猫，如此猜测。

　　“非常有可疑！”老山魈长毛又点头同意。

　　“根本就不是那样……”大象发言了：“不管那个初生兽是否有那么强大的能力，都与杀死参孙辟翼无关。”

　　“那个初生兽人家提升的只是智慧好不好！”犀牛觉得跟这些家伙商量，简直就是浪费口水。

　　“盒子里面会有神力诅咒，那你们怎么解释呢？”短尾猫反问。

　　“对，宝物在兽谷是不可能发挥作用的，除非培养的战兽进化成圣兽神兽，才能使用，你不要告诉我，那个初生兽一诞生就是圣兽？”又有个秃鹫拍翼上前质问犀牛。

　　“我也不知道！”犀牛无语了，自己要是知道，还跑回来商量个屁啊，直接去狙杀那个初生兽不是更好吗？

　　“我知道，参孙和辟翼根本就是让对方吓死的，哈哈！”四个土狼兄弟笑作一团。

　　“放屁！”与参孙是朋友的狒狒大怒。

　　“既然你想闻闻，那我就满足你的愿望好了，噗！”一个土狼调转屁股，冲狒狒放出一个超响的臭屁，惹得众兽四散。狒狒更是狂怒，立即扑上去暴揍这个恶俗的家伙，但对方有四兄弟，那怕狒狒的实力更胜一筹，也奈何不了这个原本就皮粗肉厚生命力超强韧的对手。

　　“也许跟灾厄神力有关，神力也许可以超脱于法则外。”大象提出了一个可能性。

　　“极有可疑！”老山魈长毛一听，连连点头。

　　“老鬼，你除了可疑，还有什么说的？”身为另一个智囊的乌鸦，最看不惯老山魈长毛的混饭行为。

　　“那最聪明的你来解开这个谜团吧！”长毛双手一摊，直接撂担子不管。

　　“你……”这下乌鸦也无语了。

　　“本王来说两句。”狮王看见实在不像话，决定站出来作总结发言。老大发话，众兽虽然内部并不团结，但面子还是要给的，都放下恩怨，齐齐上前，恭听狮王发话。狮王以充满王八之气的眼神，扫视众兽，看见百兽为之俯首，才满意地点点头：“经过诸多情报，必须打破盒子的人，才会身中诅咒。相反，假如没有打开盒子，那么就是安全的。在这里，我指出一个关键，盒子的数量，到底有多少呢？如此恐怖的诅咒魔盒，数量不可能很多，极可能就只有金银铜三个。”

　　“有道理，魔盒的数量极有可疑！”老山魈长毛大力鼓掌，马屁滔滔不绝地给狮王奉上。

　　“就算只有三个，那么也还有一个金盒子。”犀牛冷哼一声。

　　“没了，第三个金盒子，已经把居留民的白鹿挂掉了。”飞鹰于天空落下来，表示这是自己亲眼所见。

　　“那太好了，我们立即去追杀那个嚣张新人，把那个初生兽宰掉！”土狼兄弟口水都流出来了，张牙舞爪，想出发吞食初生兽，要不是还等狮王一句话，它们早抢在众兽之前出发。

　　“去吧，反正我们不会去。”猎豹兄弟则持相反态度，死活不肯再与岳阳照面，只有在刚才险死还生逃过一劫的他们，才知道岳阳同学的可怕之处。不仅是它们兄弟，大象犀牛等等伏击岳阳的那一批，那拒绝出战，甚至，就连没有参加伏击但头脑比较聪明的乌鸦和短尾猫，也觉得事有蹊跷。

　　神力，那可不是普通人可以拥有的。

　　这样的对手，不小心不行。

　　狮王微微思考一下，对于杀死这样的一个嚣张新人，对自己的声望和统治无疑更加有利。

　　只是亲自出手有风险，弄不好，把自己搭了进去，神力的确很头疼，还是派属下去，反正是死是活，都与自己无关。

　　于是乎，狮王拿出领导的风范，对极度贪婪又急于抢功的土狼兄弟赞扬一番。又安慰受挫的大象等属下，让它们好好休息。甚至，让老山魈长毛和乌鸦两大智囊，整出一个周密的作战计划，让土狼兄弟、秃鹫、短尾猫等有心吞食初生兽的属下依次攻击，并表示，谁能格杀这个嚣张新人，那么重奖十枚天阶魔晶，奋勇争先者，也有一枚魔晶的奖励。

　　重赏之下，原来就见猎心喜的土狼兄弟，欣喜若狂。

　　马上飞奔离开。

　　“找死！”狒狒极之不屑地哼了一声。

　　“唉，算了。”犀牛安慰它一句：“兽谷里面什么都缺，就不缺傻瓜！”

　　狮王装着没听见这句抱怨，御下就是需要傻瓜，要不然，都是聪明人，它这个老大还怎么混？狮王威风凛凛地离开，前往七星岩，准备参加‘王者聚会’。狮王相信，不仅是自己，别的首领也应该知道有这么个嚣张新人进来了，肯定会一起商量下。而且，更重要的是，兽谷后面的一段，还有十几个强大的闯关者，正在想办法通关，这些家伙几乎没有一个是好惹的，要不把这几十个家伙培养的战兽变成补品，统御兽谷多年的首领们，那岂不是算是白当了？

　　一小时后。

　　岳阳带着死神螳螂则刚穿出一片树林，刚出树林没有百米，主发现数千头发狂的野牛，赤红着眼睛，向这边疾驰而来。

　　那声势惊天动地，轰隆隆的铁蹄，能把一切碾成粉碎。

　　更恐怖的是，这些兽谷自动诞生的野牛都有一种‘野蛮冲撞’的能力，能够将面前的一切冲垮。数千头野牛挟着野蛮冲撞的冲击波，铺天盖地地席卷而来，那种景象，绝对是世界末日式的毁灭。

　　土狼兄弟在暗中得瑟，驱赶野牛群，利用它们野蛮冲撞轰杀初生兽的计策，可是它们自己想出来的。

　　它们只是装傻，不是真傻！

　　利用大范围的群杀，灭掉那个初生兽，什么魔盒，什么灾厄神力，都奈何不了隐在后面的它们。

　　奇怪的是，在野牛群过去后，不到十秒钟，又有异象。

　　地面颤抖起来。

　　剧烈的地震摇撼着大地，地面，就像疯子嘴巴那样扭曲变形。

　　自地底，涌出无数血红又高热的岩浆。

　　地面，变成了地狱。

　　土狼兄弟对视了一眼，发现不对，似乎除了自己四兄弟，还有别人也在伏击这初生兽，而且卑鄙地后手补刀。

　　要不是有兽谷法则保护着岳阳同学，大地崩裂，岩浆满天飞，估计他早挂了，哪里还能像现在一样悠闲地拿出鸡翅膀来烧烤。正在往鸡翅膀上涂蜜汁的岳阳，发现天色暗下来，一抬头，天空不知何时，已经乌云密集。一道闪电炸响，降下来的，却不是雨点，而是无数的陨石。

　　雨点般的陨石，挟带着烈火，轰隆隆地砸向地面。

　　岳阳同学看得目瞪口呆。

　　这，就是传说中的流星雨？

　　一口咬着鸡翅膀，岳阳一边以双手合十，一边虔诚地闭上眼睛许愿：天降流星的同时，再降下一个美妞吧！

　　美妞没有降下，倒是在岳阳前方不远，不知何解诞生了数百个风刃满天飞的大龙卷。

　　岩石树木。

　　那些大龙卷所过之处，全化齑粉。

　　岳阳同学一看这副景象，那还得了？立即高呼一声：“起风了，下雨要收衣服了！”

　　远方几处不约而同前来联手伏击的敌人，一听岳阳这话，全体栽倒地上，口吐白沫，小腿直抽抽……


第八百五十五章：【偷师】

　　本来土狼兄弟，还要埋怨这许多同行无耻的‘补刀’行为。

　　现在一看。

　　发现死神螳螂那个小不点，就像鱼游大海似的，欢快地在旋风、流星、岩浆之中上下飘飞，一副这个游戏真好玩的小模样，顿时心里酸溜得要命。

　　草，补你妹啊补刀，人家根本就是元素体。

　　利用这种元素能量群杀的办法，来击杀这个新人的初生兽，简直就是往天空吐唾沫，自取其辱。

　　对于土狼兄弟的鄙视，不远处有个镰鼬，毫不客气地反瞪了一眼：“老子的旋风就算再不管用，也比你们四个驱牛撞人的办法要好一百倍。亏你们那智商，手指那么大的初生兽，你们竟然赶几千头野牛撞击。我说，你们天赋就算是脑残，再专门从事学习如何才会更加傻缺，一直到毕业，也不可能白痴成这个样子！要不是你们早早暴露了目标，我们用得着在这空地出手？马拉戈壁的，你们都给老子滚蛋！”

　　这个镰鼬可不是狮王的手下，它是另一个兽群‘人面虎’的得力手下。

　　实力远在土狼四兄弟之上。

　　它一开口，土狼四兄弟虽然心中不忿，但也不敢反驳，退远点，装着没有听见。刚才它们的确是着急了，假如等岳阳走进山谷，估计攻击效果会好得多，就算杀不死那个小不点初生兽，也能将它困在里面。

　　“发射！”

　　又有个浑身长着刺针的豪猪，冲出，大声呐喊。

　　它身体绷紧，一震，头颈上的刺针有数十近百根，雨点般射向死神螳螂。

　　无论死神螳螂怎么绕飞，也无法躲避过，因为豪猪发射的这些刺针，都是带有意志追踪，再加上独有的天赋技能，威力非常可观。

　　死神螳螂，眼看就要中矢，忽然一块陨石，加速砸落，同时偏离原来的轨迹，恰巧地挡在她的面前。那些刺针深深地扎进陨石中，一支支透石而入，仅露少许刺尾。豪猪正在暗骂，该死，是谁破坏了自己的好事？忽然发现死神螳螂慌不择路地往自己这边疾飞而来，心中大喜过望，张开血盆巨口，一口噬向这个小东西。

　　啪！

　　豪猪感到嘴巴里有什么粉碎。

　　正在咀嚼，忽然觉得有点一不对劲。

　　等它反应过来，才发现自己嘴巴里不知何时多了一块巨大的陨石，陨石上，还有无数的刺针。

　　更糟糕的是，死神螳螂把那些同样会自动追踪的大龙卷，引了过去，豪猪来不及惨呼，就卷到了半空。镰鼬一看，杀不了初生兽，干掉一个豪猪似乎也不错，干脆冲天而起，飞进旋风中，挥镰向豪猪出手。

　　一式闪电十字杀，豪猪头颈就多了两道血痕。

　　豪猪同样是生命超强韧的家伙，本身实力也不错，虽然不是镰鼬的对手，但自保还能勉强。

　　它急如星火地冲出龙卷风。

　　顾不得反击，立即用獠牙疯狂挖掘，一刹那就挖进百米，钻地而没。

　　死神螳螂看见对方自相残杀，心里高兴，拍着小手。在她的身后，一个小山般的癞蛤蟆出现了，张开恐怖的巨口，喷出一股浓烟。

　　毒烟绝对是不可能打开潘多拉魔盒的，但毒死一个初生兽，却绰绰有余。

　　别说初生战兽了，就是镰鼬和土狼四兄弟，一看癞蛤蟆和毒烟，也惊慌躲闪。

　　这个癞蛤蟆，可是五大兽群首领之一的‘蛤蟆王’，等级虽然不及狮王，但综合实力，却不在狮王之下。尤其是一身剧毒，更是沾之则死。镰鼬和土狼兄弟，根本想不到它会亲自出手，击杀一个初生兽。以蛤蟆王这种老大级别的身份，还亲自击杀一个初生兽，也太掉价了吧？

　　“呼呼！”

　　死神螳螂虽然具有高智慧，但说话还不太标准。

　　她把旋风，说成了呼呼。

　　背后双螳臂绕体而转，奇异的景象出现。

　　所有喷来的墨绿色浓烟扭曲成一团，瞬间形成风暴，抽引向天空，变为一条毒烟大龙卷。

　　居身龙卷其中的死神螳螂，悠闲自得，完全不受任何毒烟影响。镰鼬看得傻了眼，情不自禁地揪住土狼兄弟其中的一个，不敢置信地大叫起来：“那是我的独门绝技，疯魔斩镰风，不可能，她怎么会我的绝技？”

　　那个土狼让它揪得喘不过气来，心想我怎么知道这乍回事。

　　也许是人家偷学的呗！

　　当然，这种不可思议的话，它不敢说。

　　被镰鼬偷袭，仅仅看过一次，就把镰鼬的绝技偷学过来，这话说出来，它自己都觉得不可能，都觉得很傻冒！

　　蛤蟆王，以巨大的身份硬闯入毒烟大龙卷之中，长舌伸出，满是利齿的黑口，狂噬向死神螳螂。它的身躯是如此庞大，张开黑口，完全可以将整一条毒烟大龙卷吞入腹中。镰鼬和土狼兄弟都觉得这家伙太无耻了，堂堂一个老大，还跳出来秒一个初生兽，跟下属抢首杀，这用无耻已经不足以形容，还要加上恶心才行！

　　锵……

　　镰鼬又听见了一种熟悉的声音。

　　天空之中，忽然出现了两条十字交叉的闪电，滋滋地划过蛤蟆王的肥厚嘴唇。

　　蛤蟆王那刀剑不伤的肥厚嘴唇无声地裂开了一个十字形的巨大血口，那条丑陋又粘稠的舌头也切断一截。

　　“我的绝招，这是我的闪电十字杀！”镰鼬又激动地摇着土狼，那个土狼的颈骨也差点摇断掉。

　　“哼，雕虫小技。”

　　蛤蟆王伤势瞬间恢复如初。

　　它那短小又笨拙的前肢，忽然转化成人手形态，抽出一把寒光闪闪的宝剑。

　　随手一挥，整个地面都冰封起来，包括那些还在喷涌的岩浆，以及燃烧不熄的陨石，冰冻的能量，甚至将火焰也变成冰霜状态。悬浮在天空的死神螳螂，立即结成一个冰球。就连千米之外的镰鼬和土狼兄弟，一个个身上都挂满了冰霜。

　　数千米外的短尾猫，浑身霜花，胡须毛皮都变成了白色。

　　它猛地打了一个喷嚏。

　　结果方圆百米，所有结冰的东西，小树、草丛、虫子和受伤的野牛，统统震成了齑粉飞散。

　　“元素体又如何？只要有绝对的力量，有什么是杀不了的！不过一个初生兽罢了，大惊小怪！”蛤蟆王现在得瑟了，它长舌一卷，把冰球卷入嘴巴，咕嘟一声，吞进肚皮里，再用两只一长一短大小不同的手臂拍拍肚皮，得意地发出噗噗的沉闷笑声。

　　轰隆隆！

　　它的笑还没完，忽然肚子发生了大爆炸。

　　蛤蟆王难受地张开嘴巴，‘哇’地吐出一大堆岩浆，陨石……

　　抖去身上的冰霜，镰鼬发现天空中悬浮的死神螳螂还在，不过地面上的岩浆和陨石，则不知被谁挖走了一大块。再自蛤蟆王吐出的岩浆来看，应该是它吞食了，可是刚才明明看见它吞的是冰霜，怎么吐出来的是岩浆？

　　镰鼬奇怪了：“到底是谁的绝技？这种迷幻能力，这种空间转移能力，肯定不是我的绝招。”

　　土狼看它不摇自己了，有点奇怪地抖抖身体：“也不是我的！”

　　镰鼬大怒：“闭嘴，这里没有你说话的地方！”

　　一发狠，又揪住土狼的脖子，拼命地摇晃起来，摇得土狼浑身骨头咔咔作响。土狼内牛满面，它想向兄弟伸手求援，可是那三个没出息的兄弟就像鹌鹑般缩成一团，谁也不敢过来找虐。

　　“我说癞蛤蟆，瞧你那个傻样，跟你并列为五大兽王，真是让我丢脸。”有个蝶翼、人头、蜂身的影子，悄悄出现。它一举双臂，小山般巨大的蛤蟆王，整个抛飞到天空中，再于万米高空摔下来，叭地摔扁在地面上。那影子还不罢休，又以意志搬起一块巨石，砸在蛤蟆的眼睛上。

　　“你这个毒蜂也不是什么好东西！”蛤蟆王愤怒地鼓起肚皮，一下子弹起来，浑身虽然遭到连番打击，但仍然丝毫无伤，真不愧五大兽王之一。

　　“我再差，也不像你，让人玩弄于掌股之间也不知道。”影子哼了一声。

　　“什么？咦？”蛤蟆王用剑一斩，天空中的那个死神螳螂，于剑练中化为残像消失，真身早不知去何。再看原来在一边很悠然烧鸡翅膀吃的岳阳同学，也不知何时溜走了。蛤蟆王顿时反应过来，自己让人耍了。以自己兽王之能，伏击在前，强杀在后，但奈何一个初生兽不得，真是奇耻大辱。

　　“何止是这样……人家之所以与你战斗，就是偷师。等那个初生兽成长起来，嘿嘿嘿，但愿她只顾通关，否则，兽谷就会剩下四大兽王，多一个死臭的癞蛤蟆！”蝶翼影子一拍翅膀，冲天而起，化成光点，飞速消逝。

　　“想逃，没那么容易。”蛤蟆王用鼻孔嗅嗅，顺着一个方向，蹦跳着疾追。

　　“连个初生兽都杀不了，你真是个废物！”镰鼬把几乎摇断颈骨的土狼扔在地面上，不屑地呸一口，转身离开。

　　“……”土狼四兄弟面面相觑。

　　其实它们很想说，你也不是杀不了那个初生兽吗？再说，最失败的，怎么也应该是首领级的蛤蟆王吧？

　　当然，这些讨打的话，它们是不会说出来的。

　　短尾猫，豪猪，陨蝠和岩地火蚯蚓等等，几批偷袭的魔兽，纷纷离开这个凌乱不堪的战场。假如它们知道那个嚣张新人的初生兽是个元素体，而且一看见绝招就可以偷师，它们肯定不会前来伏击。这一场仗，非但便宜没有占到，还得罪了一个未来的强大对手。

　　那小子要是早早通关过去，还好一点。

　　万一是个心胸狭隘的人，记恨今天的袭击，等那个小不点成长起来，再返回来一场屠杀，那就杯具了！

　　又过了半小时。

　　天空隐在云层的秃鹫，才真正远去。而在它离开后，岳阳同学在一个冰层底下走出来，手中还拿着一个烧烤叉，叉上有两个烧熟的鸡翅膀，另一只手有杯冰冻好的奇兰美酒。死神螳螂跟在他的身后，打着酒嗝儿，小脸红通通的，似乎已经有了七八分醉意。

　　“好像并没有瞒过那个毒蜂，你的隐身能力，还差得远啊！第一场反击战，勉强只能评个合格！”岳阳同学一边教训，一边咬着蜜汁鸡翅膀。

　　“嗯！”死神螳螂乖巧无比地点头，又飞到岳阳肩膀上，用小小的拳头，给他轻捶来讨好。

　　“魂淡，赶紧去练习，不要学灰太狼那家伙拍马屁！”岳阳同学可不吃这一套。


第八百五十六章：【那个傻瓜，马上就会死】

　　三天后。

　　镰鼬用了整整三天时间，才下定一个决心。那就是跟踪那个新人，跟踪那个初生兽。

　　这是一个极度危险的计划，随时都可能有生命危险，本为以镰鼬的性格，它是不会这样做的。可是，好奇心最终战胜了恐惧，那怕是死，它也想弄明白，到底那个初生兽，是怎么把自己的疯魔斩镰风和闪电十字杀偷学到手的呢？要知道，这是自己用了足足千年的时间，才研究明白的绝招。这种难度极大的招式，就连创造的自己，也研究了千年，那个初生兽，再聪明，她能一眼就学会？

　　当心中升起这种要命的好奇，死亡的威胁也减弱了许多。

　　经过三天时间的思想折磨，镰鼬出发了。

　　它蹑手蹑足，重返当天那个战场。

　　再由战场为起点，沿着心中最大感应的方向，一路追踪下去……

　　这一追，让它大感诧异。在距离战场不远，可以看见一些倒地的野生魔兽，实力并不强，都是地阶的那些素食野兽，也是整个兽谷最基本的肉食来源。

　　不少黄羊，瞪羚之类的地阶甚至地阶以下的魔兽，倒毙在地面上。

　　它们死状各异，多是中了闪电十字杀。

　　镰鼬可以肯定一点，这种闪电十字杀的威力并不是很强，仅能杀死地阶战兽，假如用来对付天阶六级巅峰的蛤蟆王，根本动不了它的一点表皮。但在三天前，它亲眼看见，那个初生兽一记十字斩，把蛤蟆王的嘴唇割开，把蛤蟆最大威力的舌头，也切断了一截。镰鼬可以肯定，假如自己出手，也不可能做得更好。正因为那样，它才觉得震憾。

　　问题是，现在所看见的这一种闪电十字杀，根本不像三天前的那么强大。

　　甚至施展技巧都差得很远。

　　这种技巧，虽然施展出来了，但一看就知道是新手所为。

　　杀伤的地方有不稳定的能量波纹散失，深浅不一，而且在切割魔兽头颅时，没有做到干脆利落，还残留一些皮筋。

　　这又是谁做的呢？

　　那个嚣张的新人做的？不可能，他是主体，不可能出手攻击……当然，还有一种可能，假如人兽合一，借主人之手攻击，也是可以的。但那不可能超过战兽的能力范围，主人只是辅助意志罢了。奇怪了，假如这个新手技巧是那个初生兽所为，那么之前杀伤蛤蟆王的，又是谁呢？

　　再往前走一段。

　　镰鼬又有新的发现，前面倒毙的，似乎多是一些肉食类的魔兽。

　　开始它还没有特别在意，不过看多了，立即意识到这一点。再仔细观察，收集全场的痕迹参考，镰鼬惊讶地发现，那个初生兽进步了。

　　而且，进步巨大。

　　原来不太纯熟的闪电十字杀，短短十几公里的修炼距离，就进步熟练自如的境界。

　　十个击杀的魔兽之中，只有一两个还存在一点小瑕疵。

　　百个击杀的魔兽中，甚至还出现了一两个完美。

　　更重要的是，现在击杀的魔兽，多是肉食类魔兽，比之前的素食类魔兽更强大，更难杀。

　　沿途走了五十公里左右，镰鼬再看倒毙地面上的魔兽尸体，感到震惊……现在只有极个别的一两具，才不是完美击杀，别的都是完美击杀，换成自己来，也许力量可以提升到更强，但速度和技巧不可能做得更好。短短的修炼距离，这个原来很笨拙的新手，竟然追上了创造这个绝招的自己……到底要聪明到什么程度的生物，才能达到这一个境界呢？

　　一百公里。

　　镰鼬发现倒毙在地面的魔兽，越来越少。

　　那个进步巨大的‘新手’，似乎在一路参悟，并没有再杀兽练习。

　　不过，经过仔细的观察，镰鼬还是发现几个目标。现在被杀死的魔兽，已经不是遍地都是的地阶魔兽了，而是强大的天阶魔兽。

　　而且这种击杀，是超完美的瞬杀。

　　对于这种超完美的瞬杀技巧，镰鼬当然可以做到这一点。事实上，这也是它研究了三千年的秘密绝招，整个兽谷，除了死人，再无人知道这种超完美的‘瞬杀’。作为秘密的保命绝招，作为底牌，镰鼬从来没有在人前施展过……那个‘新手’没有看过自己施展，她又是怎么学会的呢？

　　镰鼬觉得一阵晕眩。

　　假如闪电十字杀，不是自己创造的，那么还可以说，人家是在别的地方学会的，现在肯定不会。

　　整个兽谷，甚至整个天界，只有自己才会闪电十字杀，最少只有自己才是这样攻击的。

　　那么从来没有施展过的超完美的闪电十字瞬杀。

　　对方又是怎么偷师过去的呢？

　　怀着这种一想就会头疼的疑问，镰鼬追到了距离最初战场两百公里左右一个湖畔。

　　它发现，那个新人和那个初生兽就在前面，而且，正在练习。

　　这种练习不再是针对魔兽，而是针对湖面施展。

　　那个似乎长大了一点点的初生兽，挥舞着两条螳臂，于天空疾飞而下。

　　一道完美得让镰鼬打心底赞叹的十字瞬杀，出现在天空，然后倒印在湖面上，无声无息地将湖面割裂开一个十字形的裂痕。镰鼬自觉，即使自己出手，也不可能做得更好……这种超完美的瞬杀，不是任何时候都能轻松达成的。

　　“你是笨蛋啊！这种破烂技巧这么久还学不会，我之前说了什么？不是割裂湖面啊！湖面要不动，一点波纹也不能有，更不说整个分割开了！我要的不是这个，我要的，是割裂天空，是裂开天空，你懂不懂什么叫做割裂天空啊？简直就是一个笨蛋，不准哭，马上去练习，今天完成不了任务，你就不准吃饭！”岳阳同学的愤怒训斥，直接让镰鼬在风中凌乱了。

　　死神螳螂抹了一把眼泪，又继续练习，一个又一个超完美的瞬杀，出现在湖面，但距离岳阳要求的割裂天空而湖面不波的要求，一直无法达成。

　　镰鼬无语。

　　要不是担心暴雨行踪，它真想跳出去揪住那小子的脖子，再一通摇晃，警告他不要太严格。

　　仅仅是这样，就已经让人很受打击了，假如再练出什么割裂天空而湖水不波，那自己还不如自杀算了！

　　一遍又一遍的练习，一小时又一小时过去。

　　直到夜幕降临。

　　筋疲力尽的死神螳螂，才终于发出一道割裂天空的十字瞬杀，但因为力量耗尽了，后劲控制不住，湖面开始不波，后来一失控，立即切割成四块。超过十秒，湖水都无法聚拢汇合。躲在树林里偷看的镰鼬，下巴嘎当一下掉在地面上。

　　还真的能做到割裂天空而湖面不波啊？

　　“这个，勉强只能评为合格。像这种简单的招式，都要练习那么久，最后还控制不好，你到底有没有用心去领悟啊？算了，今天先休息，明天可不能再练这种烂招了，必须有更高的要求，我们的时间可是很紧的。明天的目标是在天空划出两朵蔷薇，交叉，每一朵花瓣，都要求九道空间割裂，整体再加上十字符文图阵，用它代替简单的十字，假如能达成，也许在战斗中还能发挥一点作用……好啦，又哭又笑，像个什么样子，最爱哭就是你了，还不赶紧去吃饭！”岳阳还不太满意，训了一顿，最后放轻声音，又把死神螳螂给哄了回来。

　　镰鼬听后，内牛满面。

　　双手抱住树杆，用头死命地砸在上面，它真想一头撞死掉算了。

　　虽然它知道‘天外有天、人外有人’这个道理，但让一个初生兽几天就追上自己数千年修炼，还转眼间就超出，那种打击，无疑是沉重的。

　　最重要的不是这个，真正让镰鼬想要自杀的，是岳阳的话。

　　敢情自己花了几千年创造出来的得意绝招，在人家眼中，就是不堪入目的‘烂招’，这还让人活不活？

　　这小子到底是什么人？

　　就算变态，也不能变态成这个样子吧？

　　“嘘！”

　　在镰鼬身后不远，有个骑着独角飞马的影子在轻声唤着以头撞树的镰鼬：“你不要这样，会惊动他的，那家伙是个杀人不眨眼的狂魔，一旦让他发现，我们会死得很惨！”

　　镰鼬听了一惊，回头一看，发现是居留民龙马。

　　它奇怪地问：“你在这干什么？”

　　骑着独角飞马的龙马又以食指竖在唇边，悄声道：“还不是跟你一样。”

　　镰鼬这下明白过来，原来这个龙马也像自己一样追踪那个变态小子，可是疑问又来了，自己是让那个初生兽偷学了绝招，后来产生好奇才来的，这个龙马，又是为何？

　　龙马如何看不出了镰鼬眼神的疑问，他脸上露出苦涩的笑容：“那个穿行绕飞，是她偷我的，比你还早点！”

　　这一说，镰鼬顿时大悟。

　　难怪在数千野牛群雷霆撞击、地震爆浆、流星火雨和螺旋飓风，甚至豪猪和蛤蟆王的先后攻击，都让那个小不点轻松躲过。原来，她早就偷学了龙马的得意绝技‘追光舞步’，难怪当时看得如此熟悉。只是两者形态相差过大，再加上大战瞬息万变，才没有往那方面去想，原来，那个小不点早就偷学了龙马战兽独角飞马的飞行技巧，难怪可以如此游刃有余。

　　再看看天空中高兴地飞来飞去的死神螳螂，镰鼬可以看得出，她又进步了，感觉比龙马的追光舞步还要玄妙。

　　跟自己的绝招闪电十字杀一样，几天时间练习，就让她完全超过了。

　　一时间，镰鼬真想和龙马抱头痛哭一场。

　　大家都是战兽，为什么战兽与战兽之间的差距这么远呢？

　　镰鼬心里很激动，正要开口，龙马却如临大敌地做了一个噤声的手势。

　　等两个隐藏气息潜伏下来，不到十秒，天空就有个巨大的黑影，遮天蔽日地来到。镰鼬和龙马都认得，这是蛤蟆王的得力大将，蝙蝠赤目妖。

　　这家伙除了本身之外，还用超强的繁殖力，与兽谷中的鬼蝠、吸血蝠和妖耳蝠等等种族的野生魔兽，生出近千个儿女，形成一个蝙蝠大军……虽然它本身实力不算很强，因为儿女众多，动辄就以群体优势，压倒强杀，所以也算兽谷内一霸。

　　“怎么？”镰鼬奇怪了，赤目妖虽然人多势众，自己却不怕它，身为居留民的龙马就更不用说了，怎么会怕成这个样子？

　　“我不是怕赤目妖，而是害怕那个年轻人……你刚来半天，还不知道，我跟了他三天，死在他手里的魔兽和居留居，已经超过了二十个。只要落单，被他发现，就没有活命的可能，你不知道，他根本就是一个杀人狂魔，专门用我们的能量，来提升那个小不点战兽，他，是上天派来审判我们的死神！”龙马看向岳阳，他的眼眸中流露出无比的恐惧。

　　“怎么可能，他又不能亲自动手！”镰鼬彻底糊涂了。

　　“我也无法解释，但你看吧，赤目妖，那个傻瓜，马上就会死掉！”龙马说到这，还恐惧地吞咽了一口唾沫。


第八百五十七章：【勿谓言之不预也】

　　镰鼬无法理解。

　　一个在法则限制下不能动手的人，为什么能杀死敌人。

　　就算有潘多位魔盒，也要动手打开才行，假如不打开盒子，那么诅咒就不能发生。所以说，有贮藏着灾厄神力的潘多拉魔盒，也不是无敌的，不是吗？为何他能杀死二十多个跟自己一样的魔兽人和居留民呢？

　　骑着独角飞马的龙马，异常严肃认真地看着镰鼬。

　　他似乎在观察镰鼬是否值得自己信任。

　　神情那般的严肃。

　　看得镰鼬心里一阵阵发毛。

　　最后，龙马才艰难地下了一个决心：“听着，假如你不想与他为敌，只想旁观，那么就记住我这个忠告。”

　　镰鼬看他郑重的样子，心跳不由加速起来，也暗咽了口唾沫。

　　点点头。

　　表示自己愿意听取忠告，愿意合作。

　　龙马微微沉吟，又看了看赤目妖，最后用一丝丝极轻微的声音，传入镰鼬耳中：“你要绝对记住一点，不要管潘多拉魔盒是否打开，也不管是否出现在他的手中，只要那个人说‘勿谓言之不预也’这一句话，千万不能笑，也不能在心里反对、嘲讽又或者别的负面反应，那怕你是不屑地撇撇嘴，你也死定了！在那一句话说出来后，除非有人死亡，否则你千万不能有什么想法……我怀疑，那是一个启示，一种打开神咒的信号，任何人只要呼应了，就算是兽谷法则，也保不了他的命！”

　　镰鼬听得头皮发麻。

　　我勒个去，说一句话就会死人，这都是什么攻击啊？

　　但镰鼬也没有怀疑龙马所说的真实性，神力诅咒，那自然就是超常的，要是像普通攻击一样，那还是神咒吗？

　　现在，就看看这个蝙蝠赤目妖怎么个死法。

　　漫天的蝙蝠降落下来，密密麻麻的，停满了整个湖泊的周围，每个，都拥有天阶实力。

　　尽管都是天阶一级两级，但近千的数量，足可弥补一切。赤目妖自身拥有的力量，是天阶四级，远远比普通的魔兽更强大，仅稍逊于少量留居民和镰鼬这样的魔兽强者。以镰鼬天阶五级初阶的实力，还真不太想招惹这个赤目妖，毕竟它那一大群儿女太多太讨厌了。

　　在兽谷，只有少数像赤目妖这样失败挑战者，才会与野生魔兽交媾繁殖，将兽谷当成家园地快乐生活。

　　像镰鼬这些，虽然变成兽形。

　　但心还是人类的，观念无法扭转，别说与野生魔兽繁后代了，就是自己的魔兽形态都非常的讨厌。它只是没办法才做个镰鼬，要能重做一年的正常人类，它以后就算死掉也无所谓。

　　当然，那是不可能的。

　　兽谷的失败挑战者，后果是不可逆的确定。

　　要么成功。

　　要么失败。

　　没有第三种可能，没有第三种选择。

　　“你就是那个器张的新人吧？看样子是挺欠揍的！不管，你的嚣张也到此为止了，遇上你家赤目大爷有空处理政务，那就是你悲剧的开始！”蝙蝠赤目妖看见岳阳想开口说话，马上伸手示意：“不用废话，我知道你小子想说什么，你不是想吹嘘一下自己的实力，再拿什么烂盒子来吓唬一下我吗？你有多少盒子？老子几百近千个儿女，个个都不怕死，你拿出来吧，我统统给开了！再说，你能有多少盒子？之前弄死了几个傻蛋，就以为可以在兽谷横行无阻了？告诉你，那是你还没有遇上你家赤目大爷！不然，你的嚣张到此结束！”

　　“我保证不拿盒子。”岳阳微笑地摇头。

　　“马拉戈壁，你不拿盒子，你以为赤目大爷不知道你想弄什么鬼吗？你跟之前进来的家伙约好了，这什么潘多拉盒子，说不定还是那几个家伙给你留下的，你装什么装啊，你以为赤目大爷是傻的吗？就凭你这豆芽菜，你能有神力的盒子？还不是那个姬无日给你留下的盒子，你真以为你是神啊？神经病才是！你如果不是姬无日那个装逼犯的弟子，就是另一个装逼犯仲华的弟子，要不然，就是那个跑得贼溜的库克老鬼的人，除了他们三个，谁也没本事罩着你小子！你以为赤目大爷来这，没有一点调查吗？嘿，你家赤目大爷何等聪明，岂会让你这么一点小伎俩吓唬倒！”

　　“佩服，除了说佩服之外，我已经无话可说。”岳阳拍手大赞。

　　“……”镰鼬和龙马对视一眼，他们都没想到，这个赤目妖表面很渣，没想到心思还是很谨慎的，最少他来之前，就经过一番调查。不过，这个态度，也太自以为是了吧？

　　没有彻底确定真相，就急下定语。

　　此时，再看向赤目妖，两个人的眼神都像看见了死人。

　　赤目妖与岳阳，一个态度嚣张、狂嚣骄横，另一个气度淡定、从容自若，瞎子也知道哪个会赢！

　　对于岳阳，蝙蝠赤目妖虽然表面很拽，却也没有鲁莽地冲上来，毕竟还有点顾忌。潘多拉魔盒把辟翼、参孙和白鹿干掉，那不是假的。他先是用眼睛骨碌碌地一转，然后提高声音冷笑道：“早发现你们了，出来吧！”

　　镰鼬和龙马又对视一眼。

　　不会吧？

　　对自己的隐身能力，两人一直是觉得是自己最满意的一门绝技。

　　无论是镰鼬擅长的蹑风术，还是龙马擅长的止光步，都是一等一的隐身技巧。

　　已经提前那么多，躲在这里，怎么还会让刚刚来到的赤目妖发现呢？两人心里一阵气馁，正要现身，忽然听见对面远方有一阵笑声。

　　两个大小不一的影子，闪现湖边。

　　这两个影子，镰鼬和龙马都认得是谁，其中有一个是赤目妖的死对头，飞天龙蜥。

　　另一个，却是赤目妖平时狼狈为奸的朋友大耳鼠。当然，因为飞天龙蜥的现身，还让镰鼬和龙马两个顺踪发现，在那边还有个影子滑入了湖底，看身形，应该是飞天龙蜥的朋友花肚蟒。

　　“赤目哥，没有任何外人的气味，这小子的帮手应该不在这里。”大耳鼠靠近赤目妖身边，悄声地报告。

　　“又想抢首杀，又怕死，你干脆钻进你妈的裤裆里躲着，一直等到她死再出来好了。”飞天龙蜥冷笑，它与赤目妖有私怨，不立即动手，已经算好的了。

　　“就凭你这条烂蜥蜴，也想跟赤目大爷抢首杀？告诉你吧，这小子的战兽，已经让我们包圆了，蛤蟆王老大有令，谁抢跟谁翻脸。你飞天虫子不是挺拽的吗？来啊，你来抢啊，看你有没有这个胆子！不要以为你和花肚那个藏头露尾的家伙勾搭上了，赤目大爷就会怕你？你也不打听打听，五大势力中，你那边是最弱的，要不是你们老大经常孝敬狮王和我们老大几个，早就被灭了。”赤目妖一挥手，满天的蝙蝠儿女飞起来，吱吱地尖叫，拍翼声响彻整个湖区，声势非常慑人。

　　“你除了将蛤蟆王挂在嘴边逞能几句，还有什么本事？有种你和我单挑，拿蛤蟆王说事，你就是个孬种！”飞天龙蜥不怕赤目妖，但对蛤蟆王还是有点忌惮的。

　　“来就来，赤目大爷会怕你？先把你摆平了，再拿首杀，大耳，你帮我看着点，千万不能让人给抢了。”

　　“是，赤目哥，我办事你放心！”

　　正当两边吵得要打起来，无聊得坐在树下快睡着的岳阳同学。

　　打了一个长长的呵欠，漫不经心地说：“你们打归打，不要吵着我睡觉，否则，勿谓言之不预也！”

　　镰鼬从来没有想过。

　　这个变态小子会在这种时候，用这么漫不经心的态度，说出这一句话。

　　它听得心脏一僵，立即转头去看看龙马。

　　谁不料，一看，发现龙马浑身颤抖，脸色煞白，顿时也在心底冒起了一阵阵寒气。难道，不需要任何的仪式或者咒诀，不需要任何限制，那怕用漫不经心的口吻说出来，灾厄神力的诅咒，也会生效？要真是这样的话，那么死的人就多了！

　　赤目妖和飞天龙蜥它们会如何，镰鼬不再看，心里不敢多想。

　　立即强迫自己进入空灵状态。

　　任何负面的情绪都压制，保持不悲不喜……

　　它听见，耳朵边，传来一阵阵的笑声，笑声有赤目妖，也有飞天龙蜥，甚至还有大耳鼠和在水面冒泡的花肚蟒两个。

　　“哈哈哈哈，真是笑死我了，刚才你说什么？勿谓什么？”飞天龙蜥笑得泪花飞溅。

　　“是‘勿谓言之不预也’。”岳阳同学耐心地解释。

　　“哈哈，什么？你再说清楚一点？”飞天龙蜥听明白了，但它故意装着听不清。

　　“勿谓言之不预也。”岳阳同学又说了一遍。

　　“还是听不清楚，再说清楚些。”赤目妖不想飞天龙蜥全占了威风，也故意开口戏弄岳阳。出奇的是，岳阳一点没有怒气，反而露出微笑，又说了一遍：“最后一次警告了……”

　　“你想笑死赤目大爷吗？勿谓言之不预也，你以为你是谁？继续吓唬你家赤目大爷吧！”赤目妖捧腹大笑。

　　听见岳阳说了四遍，镰鼬和龙马不约而同地睁开眼睛。

　　又不约而同地擦了一把冷汗。

　　压抑着心跳和恐惧的同时，两人注视着湖畔，静观异象发生。

　　灾厄神力，肯定已经发生了威力，那个年轻人说‘勿谓言之不预也’，应该就是打开潘多拉魔盒的信号，赤目妖它们的嘲笑，就是开启的‘钥匙’。这些家伙还以为可以在口头上耍耍威风，可以戏弄对方，却不知，这样的行为就是自取灭亡！

　　到底赤目妖、大耳鼠、飞天龙蜥和花肚蟒会怎么死呢？

　　是脱水、淹溺还是爆体呢？

　　镰鼬和龙马都死死地盯着场中，眼睛不眨一下，生怕错过这辈子最精彩的景象。

　　赤目妖它们四个，依然疯狂大笑不止。

　　完全没有异样。

　　一阵风吹来。

　　无数的毛发吹散在空中，镰鼬和龙马立即盯住一个目标，大耳鼠。只见这个不知死到临头、漠然不知仍然在疯狂大笑的傻瓜，整个人在飞速衰老。浑身毛发以肉眼可见的变白，皮肤枯皱起来，整个开始萎缩干瘪，最夸张的是，在大耳鼠笑得最疯狂时，它的牙齿笑得松脱了……作为大耳鼠健康和力量的标志，那对大耳，不知何时，已经卷曲。

　　“哈哈，我牙齿都笑掉了，赤目哥，你看，我连牙都笑掉了，嘎嘎，咳咳，真可笑，咳咳咳，笑死我了！”大耳鼠发现自己竟然掉了一只牙齿，还以为是笑掉的，更加颠疯，还拿起那一颗牙齿，向赤目妖炫耀。

　　湖里泡着的花肚蟒，不知何时已经石化。

　　沉入湖底。

　　只剩下赤目妖和飞天龙蜥两个，仍然漠不知情地狂笑。

　　这嘲讽意味十足的笑声，自湖畔传出来，冲出森林，响彻云霄，听起来……格外的讽刺。


第八百五十八章：【培养，高速的成长】

　　“你笑掉了一只牙？哈哈哈，你竟然笑掉了牙？真是乐死赤目大爷了，哈哈，咦？不对，你的脸，哈哈，你的脸怎么变成了老头！”赤目妖仍然在哈哈大笑，可是它发现了不对，大耳鼠现在简直就是风烛残年的老头，还是转眼间就会咽气的那种。

　　“咳咳！”大耳鼠笑不动了，倒在地上。

　　这时飞天龙蜥的笑声。

　　有如刀斩。

　　整个人吓僵掉，如坠冰窖。

　　这个大耳鼠，忽然变成这种模样，肯定出了什么问题。

　　根据辟翼、参孙和留居民白鹿的惨死情报来看，大耳鼠肯定是中了灾厄神力的诅咒。

　　飞天龙蜥想到这，顿时冒出了满头冷汗，情急之下，它顾不得再夺什么首杀，暴吼一声：“花肚，不对劲，我们撤！”

　　可是整个湖面空荡荡的，哪里有谁答应它。飞天龙蜥以眼睛急速搜索一阵，发现除了湖面踏波而回，有如蜻蜓点水般优雅地死神螳螂外，再没有盟友的踪迹，甚至，连生命气息都没有。

　　难道……

　　这时候，飞天龙蜥就是个傻子，也知道情况不妙。

　　它再看向身边不远，赤目妖仍然在疯狂大笑，越笑越烈，即使赤目妖自己也意识到出问题了，也完全无法自控，孤独的笑声，在周围死寂的环境中，传出去很远，很远。这时的笑声，不再带有嘲讽，而是焦急、愤怒，还有惊惶。这种无法自控而发出的笑声，比哭还要难听一百倍！赤目妖用力扼紧咽喉，也阻止不住笑声钻出来，而且似乎强行不笑的话，那笑声就会把它的肺叶炸掉，直接在胸部开出一个洞来。

　　死神螳螂飞到濒死的大耳鼠头顶。

　　大耳鼠虽然明知自己不行了，可是它杀人的祸心仍在。

　　在临死前，它尤举起爪子，用力一击死神螳螂，意图死也要拉个垫背的。

　　这一拍，已经耗尽了它身体最后的能量，大耳鼠的爪子无力地拍在死神螳螂旋转护体的一对螳臂上，然后僵直死去。

　　尸体迅速枯萎，风化。

　　湖面的微风吹来，大耳鼠不到半分钟，只剩下一具残骸。

　　死神螳螂的螳臂轻轻一挥，带起一颗绿色魔晶，她高兴地接住。

　　飞天龙蜥看得浑身发抖，一看死神螳螂冲向自己，情不自禁地发动一道冲击波。

　　于镰鼬和龙马两位旁观者的眼中，一个超完美的十字形闪电，于死神螳螂的面前，瞬间出现。

　　空间割裂！

　　飞天龙蜥的冲击波，被完美地割成四半。

　　闪电，一直割裂开冲击波向后，但巧妙得没有伤及飞天龙蜥的皮肤，所有的攻击力量，都在飞天龙蜥的面前消失。而还在狂笑的赤目妖，已经命令它数百近千个儿女，向死神螳螂展开攻击。它本体却在笑声中挣扎，有逃跑的企图。

　　死神螳螂身形简直比光速还要快，巧妙地穿过漫天的蝙蝠群。

　　一一躲过攻击。

　　轻灵无比地拦在赤目妖面前。

　　看见了这些，镰鼬和龙马顿时两个相视苦笑。

　　超完美的闪电十字瞬杀，以及追光舞步，这原来就是镰鼬和龙马两个的得意绝技，现在，却兼容施展在对方一个人的身上，甚至，人家还是青出于蓝而胜于蓝，完全超出原创者的施展。

　　看见了这一幕，镰鼬和龙马两个心里不感到苦涩才怪呢！

　　死神螳螂并非想杀死飞天龙蜥和赤目妖，她只是想跟之前白鹿、刚才的大耳鼠那样子，让法则认可双方的战斗。只要这样，飞天龙蜥和赤目妖死亡，死神螳螂才能在兽谷法则下获得对方的能量，才能借此更快地提升。白鹿让死神螳螂拿到了首杀，中间那二十多个魔兽，以及刚才花肚蟒和大耳鼠的双杀，都成了她提升的能量源，而在后面，还将继续添加飞天龙蜥和赤目妖！

　　一切，都在岳阳的布局之中。

　　“滚开，哈哈哈，你想杀死赤目大爷，还，还早得很，哈哈……”赤目妖口气虽硬，但心已经乱了。

　　它疯狂地展开攻击。

　　各种绝招，音波攻击，倒掠斩，回旋击，赤目光线，蝙蝠烟雾，飞天阵法，各种攻击层出不穷。可是，丝毫没用，它这只不过是加速死亡的临死挣扎罢了。看它惊慌失措的各种攻击，根本发挥不了平时的一成威力，要不是冲不出死神螳螂的拦阻，它早就像飞天龙蜥那样，逃之夭夭了。

　　哈哈哈哈哈！

　　天空中的蝙蝠儿女一个个让死神螳螂斩杀掉，但速度越来越慢力量越来越衰弱的赤目妖，已经管不了这些。

　　它一头栽倒在湖边，双臂用力地撑着。

　　不断将头颅浸入水中，希望通过这种方式，忍住笑意。

　　咕咚咕咚，阵阵水泡冒出来。赤目妖即使将头浸在湖水里，也忍不住狂笑。它用泥沙把目鼻封住，但笑声还在肺里震荡，待积蓄到一定程度，就冲破泥沙的封堵，更加疯狂地笑出来。直笑得赤目妖几乎窒息，笑得赤目妖浑身抽搐，仍然无法停止。

　　赤目妖发了狠，把一堆烂布之类的东西，强行塞进咽喉。

　　再把口鼻全部死死地塞住。

　　身体，终于止住了因为大笑而产生的抽搐，笑声，在这一刻似乎停止了。

　　岳阳同学吹着口哨，美滋滋地烧烤着一条湖鱼，不时往上面添加佐料，眼中根本没有什么赤目妖的存在。天空中，数百个蝙蝠，雨点般陨落，终于，死亡战胜了狂热。原来在战斗中宁死不退的蝙蝠儿女们，它们让死神螳螂的杀戮吓破了胆，剩下残余的几十个，抛下了赤目妖这个父亲，向外围四散逃跑……地面上的赤目妖，也想站起来逃跑。

　　但，它刚一动，胸膛整个就炸开来。

　　威力之大，足以在它的胸膛炸出一个巨大的血洞。

　　似乎有痛苦必须吼嚎出来，才能够解脱似的，赤目妖疯狂地挖掉咽喉的烂布团，意图用痛苦的惨号，来发泄那种无法忍受的伤创。

　　然而，它一开口，却是让人为之毛骨悚然的疯狂笑声：“哈哈哈哈哈……啊，饶了我，哈哈哈……”

　　“赤目大爷，你说什么？”岳阳佯装听不清楚。

　　“饶命，哈哈哈哈，哈哈哈……”赤目妖笑得血水在口鼻飞溅。

　　本来爆炸了肺叶的它，是不可能再笑出来的。

　　偏偏事实就是，它到死也停止不了。

　　岳阳同学用之前赤目妖戏弄他的态度，将手张在耳边聆听：“你说什么？再大声点！”

　　赤目妖哪里还有气力说话，它一边笑一边抽搐，无数炸碎的内脏，因为狂笑，不住地在血洞中飞溅出来。赤目妖流出了泪水，在这一刻，它只想速死。可是，它唯一能做的，就是继续发笑，直笑到死不为止。在长达十分钟的等死过程中，心脏都蹦出来体外的它，还在痛苦地‘笑’。

　　悔恨的泪水和血污。

　　混合在一起。

　　假如让赤目妖再选择一次的话，它肯定宁可自杀，也不选择与岳阳为敌。

　　只是，生命没有重来的机会，最少，像它这种罪大恶极、死有余辜又猖獗残暴的家伙，不会有重来的机会。

　　同一时间，在七星岩，平时只准许王者聚会的地方，有数十近百个魔兽在围着奄奄一息的飞天龙蜥。此时的飞天龙蜥，皮肤和肌肉就像让人用刀子剥落一样，与骨架分离，除了头颅外，全身都露出了森森白骨。

　　“那个新人到底说了什么咒语？”狮王、蛤蟆王和人面虎等首领都在，追问着逃回来的飞天龙蜥。

　　“没有…咒语……”飞天龙蜥眼里的瞳孔开始放大，散光。

　　“这，到底是发生了什么事？怎么会弄成这样，竟然是谁下的手，龙蜥，你想说了什么？仇人是谁？”飞天龙蜥的老大鹰王赶到了，一看属下如此惨状，不由怒发冲冠。

　　也许是老大赶到了，飞天龙蜥眼睛一动，回光返照地提力，虚弱地说了句：“勿谓言……”

　　没等它说完，飞天龙蜥的骨架松散，头颅的皮肤也似有刀子剥离那样。

　　一阵血污涌出来。

　　仅剩头颅的飞天龙蜥，在众目睽睽下，变成一颗惨白的骷髅。

　　恐怖之相，让围观的魔兽们，统统倒退几步，深怕自己也沾染上这种灾厄神力的诅咒。

　　狮王劝鹰王先冷静下来：“你在后面作战时，堡垒这边，又来了一个新人，应该是姬无日或者仲华的弟子，龙蜥临死前，曾说赤目曾经到兽谷后面调查过那个新人的身份，蛤蟆兄也证实过这一点。那个新人，不知道是得了姬无日还是仲华的宝物，那是一件触发性的诅咒类宝物，叫做‘潘多拉魔盒’，有金银铜三种。他自己打开没事，平时也无杀伤力，可是一旦触发，中者就受到各式各样的神力诅咒。辟翼死于脱水，参孙死掉淹溺，白鹿爆体，而龙蜥之前还说过大耳鼠的诅咒是衰老……”

　　人面蝶翼蜂身的毒蜂王也来了，看见如此惨状，摇头叹息：“我不知道你们为什么一定要招惹他，那个年轻人给我的感觉，非常恐怖。他和姬无日、仲华他们一样，不是我们可以招惹的。别说这些中央神殿的上位者，就是魔医韦经略、鬼眼王和六盘王那几个家伙，也弄得我们焦头烂额。我不明白，为什么我们要与他们敌对，他们只想通关，根本没有与我们开战的意思。现在好了，你们疯狂攻击，弄死了他们的战兽，迫得他们不得不结团自保，向我们宣战，这一仗，就算我们最终获得胜利，也只是惨胜！”

　　“问题是，现在我们要罢手，对方也不愿意。”人面虎也觉得这样下去不是办法。

　　“鬼眼王他们的战兽，还没有培养起来，我们还有机会。”蛤蟆王是众魔兽中最贪婪的一个，没有之一。

　　“要不是有中央神殿那两个没有通关的燃烽和万魔在，他们早就反攻了，他们真正畏惧的，是那两个仅次于姬无日的殿主！还有，那个新人，也同样危险，三大居留民首领，已经表示不管了，你们要是再继续送死，除了成为人家初生兽成长的营养，再无第二种可能。”毒蜂王宣布自己不愿再招惹岳阳，同时也命令手下，不准得罪这种未来的劲敌。

　　“这个新人，暂时的确不要动，最少在弄清楚潘多拉魔盒前，不要乱来。但魔医和鬼眼王他们，我们必须把他们留下来，我们必须壮大实力，居留民越来越强大，我们再不奋力一搏，以后只会灭族。”人面虎不无忧虑地说。

　　“还不是因为你们愚蠢，招惹姬无日和仲华，结果手下死伤惨重。”毒蜂王一说就怒了。

　　“不要吵，现在我们还有一定优势。”狮王赶紧压场子。

　　“对，居留民再死一次战兽的话，他们还不是乖乖的变成我们的手下！那个魔医，还有鬼眼王等几个，战兽都死过两次了，只要再努力一把，他们就会彻底失去闯关资格，成为我们的属下。这样的机会，要是错过不杀，那岂不是对不起自己。”蛤蟆王极力游说众魔兽参与它的作战计划。

　　“别急，我们还有足够时间，那些家伙的战兽都还没有真正成长，就算成长了，想通过兽谷，也不是容易的事，他们可不是姬无日和仲华那种接近神一般的存在。”狮王安抚各位头领，勉强把意见不一形如散沙般的众兽拢在同一战线。

　　在众兽散去后，狮王又在思考一个问题。

　　龙蜥说的‘勿谓言’，到底是什么？这一句就是诅咒，还是没有说完整一句？

　　假如能弄清这个诅咒真相，把那个变态新人杀死，对自己统御的威望，无疑是极大的提升！当然，那是非常危险的，兽谷中，曾经来过不少超强的挑战者，那些人的实力恐怖，一旦招惹，就等于自杀。

　　既然都没有希望了，还是安于现状，不要多想。

　　免得招来‘杀身之祸’。

　　在兽谷，因为潘多拉魔盒引发的恐怖诅咒，到处弥漫着一阵灾厄神力的恐慌潮，方圆百里之内，除了没有智慧的野生魔兽外，再没有谁敢主动去招惹岳阳。即使是一路追踪的镰鼬和龙马，也只是远远地蹑踪，不敢再走近岳阳活动中心的十公里之内。

　　时间，一天天过去。

　　死神螳螂，也一天天的成长，现在的她，若加上背翅，已经成长到巴掌大小。

　　因为居留民白鹿、赤目妖、大耳鼠、花肚蟒和飞天龙蜥的能量培养，尤其是前四者，以及中间袭击时被干掉的二十多位魔兽，让死神螳螂既得到战斗能量，又有魔晶，对于死神螳螂的初期成长，简直形成了火山爆发般的助推动力。

　　在这样的助推力下，她的成长，想慢都难。

　　每一天，死神螳螂都有新的突破，每天都有新的进境。

　　整个兽谷中，除了沿途追踪观察的镰鼬和龙马，再无人知道这个初生兽的成长已经超乎一切。

　　她的成长速度，比起别的闯关挑战者培养的战兽成长速度。

　　高出百倍。

　　甚至数百倍。

　　就算来兽谷挑战的牛人无数，但岳阳对死神螳螂的培养速度，还是可以称得上史无前例。对于镰鼬和龙马两个尾随者，岳阳早就发现，只是置之不理。有的时候，留着一两个棋子，会成为下好整一盘棋的关键。岳阳同学不但是这样想的，还这样教导死神螳螂。

　　“是！”死神螳螂乖巧点头。

　　这一次，她没有完全明白。

　　不过，她已经把岳阳说过的话，牢牢地记在心里。

　　现在不明白的教导，以后拥有更高智慧的时候，一定会明悟出来的。


第八百五十九章：【我只要自由！】

　　进入兽谷，第十五天。

　　正在瀑布下修炼的死神螳螂，浑身闪现一阵七彩光华。

　　在她头顶提升的能量光柱，撞得瀑布倒流，无数水花倒转，逆射向天空，形成一幕不可思议的异象。

　　冲击波扩散向四周。

　　这股能量圈的扩散极速，却出奇的是，周边的花草树木不伤，吃草的鹿羊牛马不惊，只是不约而同地抬起头颅，以敬畏的目光看向天空升起的那道能量光柱。正躲在树荫下纳凉休息的镰鼬和龙马，自睡梦中震醒，齐齐跃到树顶，遥遥地看着山那边指向天空的金色能量光柱……那一道金色光柱，甚至超过了那座垂挂瀑布的小山，超过了山顶的高度。

　　虽然相隔着十几公里，但那种能量波动和威严意志，还是极大地震撼了镰鼬和龙马的心灵。

　　久久，看见金色光柱消失。

　　镰鼬才艰维地吞咽了一口唾沫：“十天时间，那个初生兽成长为准圣兽；成为准圣兽后，仅仅只过五天，她又晋升圣兽！五大兽王终其一生也无法达到的圣兽之境，想不到她只用半个月时间，就已经达成。这，这到底是什么样的潜质啊？”

　　龙马的声音，带点颤抖，猜测道：“也许，她原来就是圣兽！”

　　“不可能，谁也不可能用一个圣兽来冒险，让圣兽走进重生之门，万一在初生期毁了……”镰鼬连连摆手。

　　“他有潘多拉魔盒，有灾厄神力保护，有什么不敢冒险的，再加上，像他那样的人，又岂只是一个圣兽。我觉得他可能还有一只神兽，否则，不可能如此熟识培养圣兽，而且他培养圣兽，显然不是终点！”

　　龙马这么一说，镰鼬沉默了。

　　看起来，还真是那样！

　　那小子根本就不像仅仅培养出一个圣兽通关那么简单，他要是想通过兽谷，五天前就可以动身前往兽谷后面的各种考验。以那个初生兽的智慧，后面的各种考验，估计难不倒已经晋升准圣兽的她。准圣兽不满足，一直修炼到圣兽……这才过半个月，对方岂会罢休。

　　神兽，才是那个新人的终极目标。

　　在兽谷中，有闯关挑战者能够培养出神兽吗？

　　镰鼬带疑惑的目光，看向龙马，龙马不住地摇头，他困在兽谷已经几千年时间，从来没有听说过有谁能够在兽谷培养出一个神兽，从来没有！

　　假如这个新人真的能够培养出一个神兽，那么兽谷又会如何？

　　估计所有的居留民和失败者变成的魔兽人，全部加起来，都不够成为培养神兽的能量吧？

　　“咦？”

　　龙马示意镰鼬屏息闭气。

　　这并不是提防天空那个经常盘旋刺探情报的秃鹫。那家伙虽然替狮王打探情报，但它从来不敢过于靠近，多半是在天空匆匆掠过，只要发现地面的目标还在，它就立即返程。镰鼬滑入树冠，除了与自然融为一体，还在体外披了一个隐踪斗蓬。

　　天空划过一道残影，其速快如流星。

　　以龙马和镰鼬的目力，其实要捕捉这个影子，是很有困难的。

　　不过，龙马发现的是这个影子手中的那个巨大的目标……那是全身僵木的‘秃鹫’。

　　人头蝶翼蜂身，这是五位魔兽首领之一的‘毒蜂王’。

　　只是不知道毒蜂为何会生擒秃鹫？

　　生擒秃鹫也就罢了，龙马和镰鼬更不明白的是，它为何要飞行那边的瀑布，难道，它不怕灾厄神力的诅咒？

　　“今天真是一个好日子，又有客人来了。”瀑布的小水潭边，岳阳一边惬意地以清凉的清水洗着脚丫子，一边懒洋洋地躺在岩石上晒太阳，享受着死神螳螂粉拳轻捶肩膀的温柔按摩，偶尔，还张口吃一颗死神螳螂喂到嘴边的水晶葡萄。

　　“客人有很多种。”毒蜂王把全身僵木的秃鹫扔在地面上。

　　“那你属于那么一种呢？”岳阳笑问。

　　“我跟之前跑来送死供你的战兽升级的客人不同，属于可以相信，更可以合作的那一种。”毒蜂王降落在岳阳侧边的岩石上，用手点了下身体僵硬却没有死去的秃鹫，轻笑道：“这是我送给你的第一份见面礼，假如你愿意相信我，我还将表示更多的诚意。你可以信任我，在你的战兽进化成神兽之前，我会倾尽一切力量，帮你达成这个愿望！”

　　“好吧，你能说说理由吗？”岳阳呵呵笑道：“你该不会告诉我，就是兽谷的活雷锋，天生喜欢无偿做好事！”

　　“我只要一样东西。”毒蜂王表情一下子严肃起来。

　　“那是什么呢？”岳阳反问。

　　此时，偷偷潜到三公里外的龙马和镰鼬，都竖起了耳朵。

　　它们想知道毒蜂王会与这个年轻人达成什么交易，是刺杀狮王，夺取五大兽王之首的位子？还是击败守护智慧果的双头黑龙，取下智慧果提升自己的智慧呢？

　　不管是什么条件，相信都会是震撼兽谷改变整个局势的惊天大交易！

　　毒蛇王经过微微地沉吟。

　　最后它说出了一个让镰鼬和龙马几乎失声惊叫的词语：“我要自由！我什么都不要，我只要自由！”

　　自由！

　　这一样东西，对于天界任何一个贫民都不缺乏，那怕是地阶以下那些蝼蚁般的附属种族，都拥有自由。也许那些人的自由是打折扣的，不算是真正的自由，但，即使是那种打折扣的自由，也是兽谷所有生命永远都渴求不到的奢侈品！

　　兽谷什么都有，什么都不缺。

　　唯独，没有自由！

　　龙马和镰鼬已经以为自己把这个词语忘却，可是现在一听，却禁不住泪流满面。

　　一个人拥有自由的时候，他永远不知道它的珍贵之处，当那个人失去自由，才会明白它的珍贵！

　　自由……这是一件任何人都可以拥有、但一旦失去、那怕用整个世界也换不回来的东西。它的珍贵，世间上没有任何宝物可以交换，没有任何东西可以代替……只有失去自由的人，才会明白，一个人什么都可以没有，可以没有金钱，没有房子，没有舒适的生活，没有富可敌国的财富，没有轰动天下的名气，甚至可以没有人人渴求的美妙爱情，但是，唯独不能没有自由！

　　拥有自由的人，永远不会明白，失去自由的痛苦。

　　失去自由的人是命运的弃儿。

　　是时间的淘汰品，是历史长河的泥沙，是世间最痛苦也最绝望的存在，那种可怕，只有一个词可以形容，暗无天日！

　　岳阳笑了：“你觉得我会答应吗？就算我答应，你觉得我会有办法给你自由？这里可是兽谷！”

　　毒蜂王以手掩捧着脸，极轻声地呷泣起来：“你，是高高在上的天之骄子，永远不会懂得，我这些年的挣扎是何等的艰苦。六千年来，我为了活命，由一个从不杀生的善良女子，变成一个兽谷闻风丧胆的毒蜂王。我这些年来杀的人，比我前半生认识的人都要多几倍。但是，那怕是在最绝望的时候，自由的渴求，也从来不曾在我的心中离开过一分半秒，它，是照亮我艰难前进的曙光……为了让我得到自由，我的父亲和丈夫，双双倒在我的面前，他们用生命为我开出一条血路，同时把他们的希望寄托在我的身上。为了让我向自由之途顺利前进，我贞节的母亲，委曲求全以身奉贼数十年，直到我成长起来，有了自保之力，才自杀在我的面前。”

　　岳阳还是摇摇头：“对你的遭遇，我表示同情，但兽谷有兽谷的法则，抱歉，我帮不了你。”

　　毒蜂王飞速拭去眼泪，摆手道：“关于这个，我知道一个秘密。大约在六千年前，在我还没有完全成长，对周围一切都抱有极大戒心的时候，有一个神般的男子来过，他告诉我一个条件，只要契约在圣兽之下，成为圣兽座下驱使的战兽，那么就可以一同离开。但那时的我，还是居留民，因为对于那个神般的男子，抱有戒心，最后还是拒绝了他的好意。我那个时候是还有两次机会的居留民，必须自杀，变成魔兽才能契约，当时错过了……谁不想，这一等，就等了六千年！”

　　岳阳奇问：“那你怎么敢相信我？你觉得我值得信任吗？”

　　毒蜂王微微一顿：“如果与你敌对，的确是一种很可怕的事情，你不是一个心善谦和的君子，相反，你杀伐决断的态度和视敌如蚁的意念，让人打心底感到颤抖。但是，如果能够成为是你的朋友，我相信，那是一件非常幸运的事情。为了自由，我愿意冒险，相信你一次，毕竟，你是我在六千年中，遇到最好的合作对象。”

　　“让我愿意信赖你的原因，还有一个。”毒蜂王凝视着岳阳的眼睛：“当天，那个神一般的男子，他的气息跟你非常相似……也许你们并不是亲人，但你们肯定是同样的人，来自同样的地方。”

　　“你说的那个人叫什么名字？”岳阳问。

　　“那个神一般的男子，叫做战风，我听过他的敌人，唤他狱皇！”毒蜂王永远也忘不了这个名字和当年那个叹息而去的背影。

　　“又是他。”岳阳同学带点不爽，狱皇这家伙怎么到处都有人认识他啊，六千年了，还忘不了他，还真是够长情的。不过，既然与狱皇扯点关系，岳阳也不好意思一口拒绝，怎么说，自己平时拿来砸栗子的狱皇神印，还有虎妞手中的狱皇神剑，无瑕手中的狱皇神杖，都是那家伙给留下来的，平白得了宝物，一点面子不给，似乎有点说不过去的样子。

　　算了。

　　就当是做善事攒人品吧！

　　岳阳同学提出最后一个问题：“你父母和丈夫都死在这里了，又困在这里六千年，估计就算有亲人也挂得差不多了，出去还有意思吗？”

　　毒蜂王眸中闪现一种憧憬的光芒：“我答应过他们，一定要把他们的骨灰，带回家乡的山巅安葬。我也答应过妈妈，一定要把族中的重要信物，交到妹妹手里，把王位传给她，让她带领蜂族走向辉煌，假如妹妹不在了，那么就传给她的后人。我，不但背负着亲人的希望活着，而且，在我自己的心中，也渴望有能够离开的一天，那怕只是拥有一天的自由，让我看看外面自由的天空，看看我曾经生活过的家园，我也死而无憾……”

　　只要一天的自由，也死而无憾？

　　这句话，将岳阳达到至尊意志的心灵，微微震动了一下。

　　也许别的忙，他帮不上，但是这种为了希望和信念坚守六千年，而自己一点头就可以答应下来的事情，还是值得考虑的。

　　“呜呜呜！”死神螳螂听见毒蜂王这一番话，感动得不行，小脸哭得一塌糊涂。

　　“……”龙马和镰鼬，也泪如雨下。

　　要不是怕泄露踪迹，死死地咬住牙关，他们简直想放声大哭一场。

　　自由，这就是做梦也不敢奢望的自由啊！假如能够恢复自由，只要在自由的天空下快乐地生活一天，还真是可以死而无憾了。

　　两人于模糊的泪眼中，同时看懂了对方眼神闪烁的光芒：我也要自由！


第八百六十章：【修炼与第一个考验】

　　“……”毒蜂王忽然用起了秘密传语。

　　“…………”岳阳，甚至还用上了一些天界符文，作为交谈的辅助。

　　远远观望的龙马和镰鼬两个，都看傻了眼。秘语不用说了，肯定是听不到的，但那些能够看清楚的天界符文图阵，两人也完全弄不懂是什么意思。其实龙马和镰鼬并非对天界符文一窍不通，要单个天界符文，他们有不少是认得的，可是组成图阵后，那只有干瞪眼的份儿了。

　　到底两个在商谈什么呢？

　　肯定是合作事宜。

　　问题是，毒蜂王和这个年轻人，会怎样合作，两人之间，又会有什么样的计划？

　　约交谈了十分钟左右。

　　与岳阳谈好合作面带喜色的毒蜂王，展翅飞离瀑布区。

　　有意无意，往龙马和镰鼬这边的森林看了一眼，吓得两个人心脏几乎停止跳动。

　　毒蜂王的实力，高达天阶六级，绝对不是龙马和镰鼬两个可以匹敌的，要是它出手拿住两人，作为秃鹫那样的献礼，也并非不可能的。

　　幸好。

　　毒蜂王仅是随意地扫了一眼，就极速飞走。

　　死神螳螂则把那个倒霉透顶又全身僵麻的秃鹫干掉。反正这是毒蜂王送上来的能量补品，不要也浪费了。为了变得更强，死神螳螂非常努力地修炼，希望早些达到主人心目中的标准。当然，她也明白，圣兽和神兽之间的距离有多大，那，几乎是不可跨越的一道天堑，除了努力之外，还需要足够的幸运。像金冠刺花皇后朵朵、绛樱、红和阿蛮她们无一不是天资卓绝的存在，但也付出了不知多少的鲜血汗水，才有今日之成就。

　　她在追上朵朵和、红她们，还差得很远。

　　更不用说一诞生下来就天生拥有钻石宝典的小文丽了。

　　“我们按计划行事吧！”岳阳让死神螳螂暂缓修炼，放假一天，带着她，穿过瀑布，向兽谷中段前进。

　　龙马和镰鼬对视了一眼。

　　是继续跟上，还是就此罢休呢？

　　就此罢休的话，生命可以得到保障，如果没有意外，可以一直在兽谷这里厮混苟活下去。

　　可是两人现在要的不是安全，而是一样梦寐以求的东西，那就是‘自由’……跟这个年轻人，龙马和镰鼬也不知是否能够获得自由，毕竟自己不是毒蜂王，更不是那个年轻人同族前辈承诺过帮助的对象。跟在他后面，说不定哪天就变成了秃鹫那样的补品。

　　但，如果不跟上，自由就将永远离自己而去。

　　为了心中那渴求不到的‘自由’，两人咬了咬牙，又相互点点头，为了渺茫的希望，拼了！

　　兽谷。

　　当然不是一个山谷，而是一个巨大的独立世界。

　　比起雨谷、风谷、沙谷和欲谷加起来还要大，严格来说，它可以分为五大区域。

　　除了三个环境比较恶劣的超大区域，极少人涉足，另外两区域中，各有两种统御力量分庭抗礼，分别是三大首领率领的居留民和五大兽王统领的魔兽人。狮王、鹰王、人面虎、蛤蟆王和毒蜂王就是五大兽王，治下各有数量不等的魔兽人，以松懈的管理方式，为了共同利益聚合在一起。

　　其中，狮王的实力最强，而鹰王最弱。

　　因为各个兽王的优势不同，闯关者失败后沦落成为魔兽后投靠的对象也不太相同。

　　比较凶猛的肉食类魔兽，多数投靠狮王，而擅长飞行的禽类魔兽，则比较愿意投在鹰王座下。当然，像自愿效力狮王的秃鹫，这样的例子也有不少。

　　按照各种类别划分，猛兽多投狮王，飞禽偏喜鹰王，爬行类多数投向蛤蟆王，水生类是人面虎的手下，而虫兽类则是毒蜂王的标志。除了五大势力，兽谷还有一些游离在外的散兵游勇，要不是实力不足，暂时得不到五大势力的认可；要不就是有一定实力，有单独存活的信心。五大势力加起来，魔兽数量已经超过三千，但各大兽王直接指挥得动的，其实不足半数，毕竟大多数的魔兽人都是挂个名罢了。

　　居留民的数量，不足一千。

　　分属三大首领统御。

　　但他们的实力普遍要比魔兽人要强大，所以，在最终话语权上，居留民是要超过魔兽人的。

　　在兽谷初始区域，主要是兽谷堡垒，和一些散兵游勇的活动地盘，生存条件是最轻松的，同时，这里的各种物资和修炼环境，都远远比不上兽谷中段区域。至于后部，兽谷通关传送门所在的血花森林，那是任何人都不敢掉以轻心的死亡区域，生存条件极其恶劣。

　　有许多居留民明明知道，在血花森林里有‘智慧果’采摘，一时得到，极可能让战兽进化出智慧，成功通关离开，却也不敢前往。

　　因为，那里有守护智慧果的双头黑龙。

　　要没有足够的实力，前去取果，只不过是给双头黑龙送菜，改善一下它的伙食罢了……

　　“啊咦？”

　　镰鼬和龙马，一路追踪。

　　远远地追随着岳阳的身影，步入了平时很少进入的中段区域。

　　黄昏时分，岳阳似乎浑然不觉周围的危险，正漫步前行。有一条伺机已久、埋伏在丛林后面，突然偷袭，意图一口吞掉死神螳螂的野生毒蟒，张开了血盆巨口，恶狠狠地噬咬下来。镰鼬和龙马看见了，本来想开口提醒，却又怕自己这样做，对于战局毫无帮助，反而暴露了自己的身形。

　　嗖！

　　死神螳螂挥舞着渐渐向血镰进化的螳臂。

　　于天空中，划出了两条斜十字交叉的蔷薇图案。

　　野生毒蟒一滞，那长长的脖子似乎让时间给定住了似的，僵在半空，瞬息间，让那两朵蔷薇划过。

　　瞬间，身首分离。

　　断脖处，有个完美的切口，疯狂地喷洒着一阵墨红色的黑血。

　　天阶二级的它，被死神螳螂当场秒杀！

　　庞大的身躯轰然倒地。

　　“血色蔷薇，天哪，她真的把我的闪电十字杀改成了十字蔷薇形状。这，这两朵割裂天空瞬杀敌人的‘血色蔷薇’，实在太漂亮了！”镰鼬看了，禁不住喃喃叹息。它自己是闪电十字杀的创造者，在那个基础上，曾经研化到十字瞬杀的境界。镰鼬以为，那已经是战斗技巧的极限了，想不到，仅仅过了五天，这个小不点，就在那个年轻人的指导下，就达到十字血色蔷薇的境界。

　　这，让研究了绝技数千年的他，真想一头撞死在地上。

　　就算人与人之间。

　　是有差距的。

　　那也不用差距这么大吧？

　　岳阳却带点不满意地摇头，血色蔷薇虽然成功，但距离他要求的‘每一朵花瓣，都要求九道空间割裂，整体再加上十字符文图阵’的距离，还差得太远。只是今天属于放假时间，刚才的出手，只是训练之外的反猎，他没有再严格批评。

　　伸出大手，轻抚下死神螳螂重生为人后的小脑袋。

　　死神螳螂变成圣兽后，身躯已经完全化人。

　　虫肢，不复存在。

　　整个看起来就像个小巧玲珑可爱非常的小不点人类，唯一与普通人类不同的是，她的翅膀也保存了下来，金翅进化成七彩斑斓仿如彩虹一样的光翼。

　　她开始还以为主人会一通严厉批评，谁不想，他只是轻抚下小脑袋。

　　这一下，可把她感动坏了。

　　禁不住调皮地吐了吐小粉舌，又欢快地飞上岳阳的肩膀，小拳头替他轻捶着肩膀，她算是跟爱拍马屁的灰太狼学坏了。要知道，除了灰太狼，再没有谁像她一样喜欢讨好岳阳。

　　死神螳螂受到岳阳鼓励，一路主动猎杀，训练自己的战斗技巧。

　　除了‘血色蔷薇’。

　　还有偷学白鹿后经过岳阳改良的‘割鹿撩’，偷学改良自镰鼬疯魔斩镰风的‘疯魔十八斩’，偷学改良赤目妖的‘音爆’和‘逆指回旋击’，甚至还有偷学改良自蛤蟆王的冰剑风暴的‘大暴走爆炎’。她偷学的战斗技巧，经过改良和参悟，完全是青出于蓝而胜于蓝，只是有的属性相反，并不一定跟原来创造者施放的一样。

　　龙马和镰鼬，还注意到了一件事。

　　那个可爱的小不点，一直在学习着一种神秘的技巧，似乎是那个年轻人传授。

　　但她从来没有施展过，也不知道是故意把绝招收藏起来，还是没有达到施放的基础标准。

　　三天后。

　　风平浪静，似乎所有人都把岳阳忘了似的。

　　就连之前悄悄跑来，大胆地与岳阳谈合作的毒蜂王，此时也不见踪影。

　　龙马和镰鼬都感觉有点不对，这，不像是平安无事的样子，倒有点像暴风雨来临之前的宁静。是否撤离，以免惹祸上身呢？龙马和镰鼬两个，又经过一番思想斗争后，最后还是咬牙坚持了下来。

　　自由，就像曙光一样，诱引着他们，让他们不甘心就这样掉头离开。

　　而且有两个人，他们心灵不感到孤独。

　　彼此之间，虽然不是至交好友，但站在同一战线上，似乎也能够在心灵中相互慰藉，彼此分担恐惧。

　　假如只有一个人。

　　那么现在肯定无法再坚持下去了。

　　岳阳来到了兽谷中段，带着死神螳螂，来到这个兽谷真正第一关考验的地方，灵兽大殿。这里是考验战兽的第一关，也不知道有多少挑战者的战兽，曾经在这里淘汰。第一关的考验，其实非常的简单，就做三件事。这是所有挑战者和战兽都知道的，可是，偏偏无法完成，明摆在眼前的，就是无法完成。

　　战兽要做的第一件事，就是进入第一关的灵兽大殿里面，将代表战兽身份的牌子拿出来。

　　这是必须由战兽独力完成的。

　　主人再强大，也无法提供任何帮助，这一点，也是最难的考验。


第八百六十一章：【独闯，灵兽大殿】

　　“欢迎，欢迎！”当岳阳带着死神螳螂来到第一关的考验大殿前，蛤蟆王早等待在大殿门前。它拍着肚皮，发出了一阵难听到了极点让人一听就想呕吐的笑声，不夸张地说，别人放屁都要比它的笑声好听一百倍。

　　“是你这个癞蛤蟆？你想干什么？”岳阳知道这家伙来这肯定没好事。

　　“我是好心，前来提醒你，在第一关考验失败，战兽可是会受到法则惩罚而死亡的。第一关考验，是最多挑战者失败的地方，年轻人，祝你好运了！”蛤蟆王丑陋的嘴唇不断地开合，发出一阵哈哈大笑。它不等岳阳开口说话，立即转身离离开，似乎害怕岳阳发出神咒似的。临走前，它还回过头来，假好心地提醒一句：“虽然兽谷法则会保护挑战者，但是，就算是箱子大殿里，对战兽来说，也不是什么安全区域，这是我免费送给你的情报！如果箱子大殿里面，有什么东西，在你的战兽推箱子时袭击，可不要怪我没有提醒，啊哈哈哈！”

　　蛤蟆王带着一股极难闻的口臭，大笑而去。

　　岳阳微微沉吟。

　　最后，还是示意死神螳螂，进入大殿，参加考验……遥遥地躲在后面的龙马和镰鼬，一阵着急，到底要不要把大殿里的真相告诉他呢？如果现在显身，告诉他大殿的真相，势必会让蛤蟆王等埋伏的家伙发现，只是不出去告诉他，万一那个小不点考验失败……

　　龙马和镰鼬两个陷入了两难。

　　要是这年轻人失败了，那么还谈何自由呢？

　　希望绝对不能在自己面前湮灭掉，好不容易，来了这么一个年轻人！

　　龙马示意镰鼬不要出面，毕竟身为居留民的他，还有一次战兽死亡的机会。他决定站出来，告诉岳阳，关于灵兽大神里的陷阱。

　　那怕事后，会受到蛤蟆王等人的攻击，也顾不得那么多了。

　　镰鼬也咬紧牙关。

　　死死地盯着蛤蟆王消失的方向，假如龙马受到袭击，它会毫不犹豫地冲出去拦阻，助他逃跑。

　　要换在以前，那是不可能的，但是今天，它和龙马都站在同一战线，都必须为了心中的希望而战，都为了那梦寐以求的自由而战！

　　“你们在这干什么？”

　　一个优美悦耳的声音，在龙马和镰鼬的背后响起。

　　虽然声音有如天籁一般好听，但两人听起来，只感到浑身发寒，似乎有股寒气，在后脑壳沿着脊梁骨，一直滑下到后脚跟似的。是毒蜂王，她的双手都轻轻在按在龙马和镰鼬的后心，以她的实力，只要她愿意，随时都可以将两人变成秃鹫那样全身僵硬又还剩一口气的‘活死人’。毒蜂王的黄蜂尾后针，可是兽谷一绝，只要中了，必死无疑！

　　龙马和镰鼬，都惊呆了。

　　一时间。

　　不知如何是好。

　　毒蜂王忽然把双手收回去，轻哼一声：“藏头露尾的家伙，亏你们还以为你们那追踪术很隐蔽，其实连个屁都不是，瞎子都可以一眼看破！不过，本王今天心情不错，只要你们别多事，那么可以暂时把脑袋寄存在你们的脖子上。记住，多看，少说，什么都不要做，这里不用你说话，也轮不到你说话，懂吗？”

　　远方似乎有影子一闪，毒蜂王立即住口。

　　屏息闭气，就像隐形那般。

　　站在龙马和镰鼬的身后，也像不存在一般，比起龙马他们的隐匿本领不知强上多少倍。

　　毒蜂王，无声地移动，极速消失，仿佛它从来没有出现过。

　　龙马和镰鼬两个，浑身冷汗。

　　这个战场将是强者与强者之间的对话，像他们这种实力，也许除了围观之外，还真无法改变什么……

　　有个高大的影子自远方赶来了，那是一个高达六米的独眼巨人。

　　独眼巨人，拥有天阶四级的实力。

　　虽然不算很高，但自它眼中闪烁的光芒来看，就知道它的智慧其实不低，最少比普通的独眼巨人更聪明，更狡猾。独眼巨人看也不看岳阳一眼，直接冲进了灵兽大殿。

　　“？”岳阳有点奇怪。

　　难道兽谷的考验还需要排队吗？竟然有人抢着来？

　　龙马和镰鼬知道是怎么回事，在灵兽大殿里面，有几百个各种不同质地的箱子，分布在上、中、下三层的灵兽大殿空间。其中，有种五行箱子是最珍贵的，打开它，可以得到代表战兽身份的牌子。打开的五行箱子，越是高级，那么得到的牌子也越是高级。

　　当然，越是高级的五行箱子越难找到，也更难找开。

　　最好的箱子，必须有同伴帮助，才能打开一些特定的机关。

　　比如有一些空间门，进入了就会自动关闭，单个战兽进去的话，将一辈子也出不来。这样，就需要可以信赖的同伴，在外面开门。同理，还有一种空间门，是只要有人进入了，就不会再打开的。甚至还有一种空间门，假如有人站在某些机关上面，就不会产生作用……可以说，兽灵大殿是一个非常容易陷害敌人又超级需要同伴支持的一种考验场所。

　　除非只是在灵兽大殿第一层拿个最容易得到的普通牌子。

　　那样的话，奖励最少。

　　而且也容易受到法则惩罚……在灵兽大殿第一层，多是木箱子，这些木箱子有的需要摆放某种形状，才能成功开门，假如摆放不对，或者弄碎了木箱子，后果会很严重，百分之五十的可能性，法则会随机将十只兽谷里的野生魔兽传送进来，百分之三十的可能，是降下一道天雷。

　　只有百分之二十的可能，是平安无事，免于惩罚。

　　那个独眼巨人，龙马和镰鼬不用猜都知道，它肯定是想在第一层伏击，故意诱引对方打破箱子。

　　假如这样都害不死敌人的话，那么它就会赶到第二层，站在某些机关上堵路。

　　甚至，提前跑进第三层空间门里。

　　一直不让对方进入，让对方被迫选择普通牌子……这种招数，在兽谷里，都早就玩烂了，人人都知道怎么害人，但谁都没有好的解决办法。

　　“可能还不止独眼巨人一个，它只是蛤蟆王故意暴露出来的目标罢了。”龙马最担心的不是独眼巨人。

　　“也许，她有办法解决！”镰鼬带点自我安慰地说。

　　那个小不点，拥有超高的智慧。

　　一个灵兽大殿的身份考验，岂能难倒她？就算有独眼巨人捣乱，想必她也可以从容通过考验，她可是十天半月就达到圣兽的存在啊！根本就不是普通的战兽，再说，这只是最容易的第一关，而且还是第一关中最容易通过的第一个考验！

　　岳阳很淡定地坐在灵兽大殿的台阶上，拿出一张凉席，很舒服地睡下。

　　他不像战兽参加考验的主人，倒像个偷懒的考官。

　　死神螳螂，她歪着小脑袋思考。

　　好一会，才缓缓地飞入那个灵兽大殿里面。

　　没有人告诉她要如何做，也没有人能帮助她，在灵兽大殿里，一切，只能依靠她自己的努力了！

　　蛤蟆王的巨大影子，在极遥远的方向闪动了一下，它在确认死神螳螂的行动，确定她进入了灵兽大殿，马上放心地离开。根据龙马和镰鼬的经验，发现蛤蟆王这个丑陋家伙并没有真正离开，只是潜伏到第一关的第二个考验那边。事实上也的确是这样，蛤蟆王做好了万全的破坏措施，布下了一道又一道的拦截，一个比一个致命，为了杀掉这个潜力无穷的圣兽，为了洗刷自己的耻辱，重新树立它兽王的威望，蛤蟆王已经决定了，不把死神螳螂这个小东西杀死，誓不罢休。

　　灵兽大殿。

　　除了急急冲进去的独眼巨人，还有一个影子在探头探脑。

　　发现岳阳在呼呼大睡，它也悄无声息地溜进去……

　　死神螳螂并没有理会什么独眼巨人，她，只是保持着谨慎之心，悄悄地潜入。

　　这里面，空间出奇的大，除了必要的通道和走廊外，多是分隔成一间间房间的模样。这些房间相似，但门号各异，每个房间里，都有大小不一的箱子。

　　死神螳螂，试着用意念把一个大箱子搬出来，结果让她感到奇怪的是，另外一间房门关上了。

　　而当她当大箱子放回去，那另外的房门，又重新打开。

　　这些，应该是重量平衡的房子。

　　死神螳螂得到了这个答案，当她走到一座机关桥前，立时明白了，为何房间里会有箱子。这些箱子都是来用增重的。当她把一个大箱子放在桥头的机关，那座看似断桥的桥面，立即延伸一米。死神螳螂抛出一颗石子，结果无情地让空间法则震为齑粉……看来，除了搬来足够多的箱子，否则用任何办法都不可能过去这道机关桥。

　　如果不走机关桥，也可以走另外一条路。

　　这里面有很多走廊。

　　其中，在一条走廊的尽头，那个独眼巨人，刚好探头出来，看了一眼死神螳螂。

　　死神螳螂的脑海里记起了主人的教导，遇到任何情况，都必须冷静，保持警惕之心，洞察周围，以智慧去制定策略，脑手结合，打败敌人，比用蛮力打败敌人，更加轻松百倍……想到这，她的眼神坚定起来，小脸上，也浮现出岳阳平时脸上常有的阳光微笑。

　　任何敌人看了这种微笑，都会打心底感到恐惧。

　　因为，这种微笑，其实比恶魔的微笑，还要恐怖百倍！

　　“加油！”死神螳螂握紧小拳头，给自己加一把劲，再飘向独眼巨人身形消失的那条长廊。

　　有主人的教导。

　　世间上，有什么困难，是无法面对的呢？

　　一定要努力！

　　要比红、阿蛮和朵朵她们更努力，一定要尽快追上她们，一定不能让主人失望，加油，加油……怀着强烈的战意，死神螳螂开始行动了。


第八百六十二章：【设计陷害？将计就计】

　　转过长廊，这里跟刚进来的情况不太一样。

　　在宽敞的空间里面，竟然有明显可见的机关陷阱，有寒能冰封的冻池，也有兽口形态的火焰喷嘴。按照这种地形，必须规避，才不会触发机关。

　　触发机关后，后果必定很惨。

　　别说死神螳螂了，普通的傻瓜也肯定不会中招。

　　估计只有瞎了氪金狗眼的脑残，才会上这种如此明显的当。

　　最明显的破绽，是地面每隔一定的距离，就有一个浅浅的脚印。

　　那是独眼巨人走出来的。

　　这些脚印有明显的掩饰企图，多半是以脚尖点在地面上走出来的，独眼巨人那么高大，脚印只有一点点。假如观察不够仔细，肯定发现不了。

　　死神螳螂，沿着脚步，缓缓的飞行。

　　她发现，自身后，也留了一条淡淡的飞行痕迹。

　　尽管是几乎不扇动翅膀的悬浮，可是飞行路线依然清晰。死神螳螂陷入了思考，难道所有生物通过，都会有痕迹留下？留下通过痕迹看起来没有什么用，还会暴露目标，为什么会出现这种情况呢？灵兽大殿的考验肯定不会没用，一定有某种秘密，需要解开……小心翼翼地前进了几十米，再转过了一个回旋的通道口，死神螳螂没有触发任何机关，独眼巨人也没有看见，可是，摆在它面前的，竟然有两个选择。

　　两个长廊入口。

　　两个入口，竟然都有独眼巨人留下痕迹，都有她飞行的痕迹。

　　这，这是怎么回事？就算已经回到了原点，也只是走过一条长廊才对啊！

　　肯定有一条长廊入口是假的。

　　但哪条是假的呢？

　　“？”死神螳螂再次陷入了思考。

　　“吼吼！”有一条长廊，传出了独眼巨人的吼声，接着有个黑乎乎的东西激飞过来。

　　死神螳螂本能地躲过。

　　轰隆一声。那黑乎乎砸在地面上的，是一块沉重的巨岩。不等死神螳螂看清，又有一个黑乎乎的东西激飞而来，速度更快。投砸巨岩的位置，似乎是一个衡重的机关，一旦超过重量，就会自动把外面的大门关起来。死神螳螂心中闪过此念，她立即反应过来，小手凝聚出一团能量球。

　　飞砸向第二个黑乎乎的东西。

　　隐在黑暗中的独眼巨人，丑陋的脸上，闪现一丝狞笑。

　　这个自作聪明的小不点死定了，那怕她再小心，再谨慎，没有经历过灵兽大殿内的机关陷阱，又怎么可能知道这里的残酷？

　　通过那脱手激射而出的能量球散发出来的微弱光芒，映照出了独眼巨人那狰狞的脸孔，也映照出了第二个黑影的真身。那是一个木箱子，独眼巨人不知何时搬走的木箱子。根据木箱子的脆弱，别说能量球的一击，天阶实力的魔兽，就是打个喷嚏也会震个粉碎。能量球飞射而来，击中了木箱子，独眼巨人看到既成事实，铁定不会有任何变化，才迅速退后，速度比之前一步步的蹑足前进，要快一千倍。

　　木箱子一旦让能量球炸碎，那么冲击波肯定会触发那些明显暴露在外的机关。

　　以机关的威力，还有打碎木箱子的法则惩罚。

　　那个小不点，绝对死定！

　　在独眼巨人暴退向后的同一时间，它，甚至还将之前偷偷贮藏起来的十几个木箱子，统统以一种巧妙的力量抛飞出去。

　　假如十几个木箱子，一同爆炸，就算只是百分之三十的雷殛机率，也必定中招。

　　独眼巨人的心里暗暗得意，为什么蛤蟆王会指定挑选自己狙杀？原因很简单，因为自己更聪明！谁又能想像得到，在如此丑陋又傻气的外表下，自己的心计是如此的周密。在熟悉的灵兽大殿中，也不知有多少初生兽，让自己成功坑杀在这里。

　　灵兽大殿，简直就是自己的最佳狩猎场！

　　轰！

　　前面爆发出一场惊天动地的大爆炸。

　　爆炸的热能冲击波，还有碎石，甚至飞溅到独眼巨人飞退的房间门口。

　　成功了！

　　独眼巨人心中大喜过望，在灵兽大殿里考验，还敢使用那么大威力的能量球？简直就是找死！它按住急于出看看看对方怎么死法的冲动，居留在房间里。

　　等轰隆隆地连环爆炸渐渐过去了，又有阵阵雷霆轰炸的声音消失，再似乎听见有群兽呐喊，直到所有的声音全部消失，独眼巨人，才吹着口哨，步出房间。它可以断定，那个初生兽已经死定。因为这是很简单的推理，当木箱子被能量球打破，爆炸的冲击波不但震碎了后面飞来的那十几个木箱子，还触发了那些明显得一眼可见的机关陷阱。机关陷阱爆发的威力，已经足以让那个小不点重创，再加上十几个箱子每个百分之三十的雷殛机率，至于那些群兽呐喊，就更加简单，那是打破木箱子百分之五十机率的随意传送进来的野生魔兽。

　　只要目标死亡，那些随意传送进来的魔兽，会再次传送离开。

　　这，就是为什么它们会一下安静的原因。

　　根本不用看，独眼巨人就知道，那个谨慎小心的小不点已经死了……死于自己的巧妙设计下！

　　在这条镜屋长廊，自己曾经杀死过多少前来考验的战兽？一百还是两百？独眼巨人自己已经记不清了，现在的它，只想尽快出去，找到蛤蟆王，收取属于自己的那一份酬劳。那可是一百颗高品质的天阶魔晶，要有了那笔重酬，自己就可以突破提升，由天阶四级达到天阶五级，在兽谷里生存，也可以更添一份力量，更添一份安全。

　　“哈哈……”

　　独眼巨人一边得意地大笑，一边察看自己苦心布置的‘杰作’现场，享受胜利的荣誉和智商优势的自豪感。

　　在它笑得最开心的时候，忽然，笑声有如刀斩。

　　不可思议的景象。

　　出现在它的独眼之前。

　　已经死定的小不点，还好端端地活着。在她的脚下，堆垒着十几个木箱子，而周围那些已经触发的机关，全部还在。除了一块已经炸成了粉碎的巨岩，别的任何东西，都没有变动。

　　怎么可能？

　　自己明明看见那个能量球轰在木箱子上面的！

　　似乎看出了独眼巨人的迷惑，死神螳螂重生为人后的小脸，露出了形似主人岳阳那样的微笑。

　　她的小手凝聚起散发出淡淡光芒的能量球，通过这种毫不刺目的微弱光线，独眼巨人忽然有一丝明悟，这个小不点为什么要凝聚能量球？她主要不是攻击，而是照明，通过光线，她其实已经看见了自己投掷过去的第二个物体是木箱子，而不是巨岩。

　　那她为什么还会用能量球砸击木箱子呢？

　　死神螳螂给出了答案。

　　小小的手指一点，一个木箱子飞起来，悬浮在半空。

　　能量球‘呼’地飞砸过去，击中木箱子后，非但没有发生爆炸，反而产生了折射，能量球让木箱子撞得极速弹射，就像个弹力球那样，在长廊中弹来弹去，却巧妙无比，没有一下击中机关陷阱。

　　最后，那颗飞速弹射了好半天的能量球，回到死神螳螂手中，就像从来也没有投掷出去过似的。

　　独眼巨人，现在明白了。

　　原来这颗能量球根本就在对方的控制之下。

　　只要这个小不点愿意，她想让它如何就如何，根本不会爆，也不会撞碎木箱子。

　　撞不碎木箱子，那触发机关的冲击波、碎石和雷殛等声音在哪里来的？刚才甚至还听见了猛兽的吼叫，那可不是幻觉啊！

　　死神螳螂又是一笑。

　　她倒转身躯，将那颗悬浮半空的能量球用力一踢，能量球轰地在巨岩刚才存在地面砸出一个破洞，碎石飞溅到独眼巨人的面前。能量球爆炸，一阵爆炸的冲击波扩散开来，但就像水面的波纹一样，遇到任何障碍物，都不会产生冲击，而只会再诞生第二个涟漪，再次扩散……这就是独眼巨人看见的碎石和感应到的冲击波……当傻了眼的它，抬头再看，发现死神螳螂，每弹一下手指，那么在她意志控制的冲击波空间场中，就发出大小不同但声音巨大的爆炸。

　　这些爆炸，同样在她的意志控制之下，尽管声音惊天动地，但神奇地不会产生任何冲击。

　　死神螳螂的手指连点，每点一下，都会有一道雷电，在能量场中炸响。

　　根本不是什么木箱子被打破的雷殛。

　　至于百兽嘶吼，那是死神螳螂口中的一个精致的‘黄金哨子’，她拿出来一吹，就有各种各样的兽吼，接二连三地响起来！

　　“这是号令魔兽的黄金哨子，是毒蜂王的宝贝，你是哪里来的？”独眼巨人惊叫起来。

　　“嘻！”死神螳螂不答，她的微笑，让独眼巨人觉得自己就像一个傻瓜。

　　兽王之间明争暗斗，这里兽谷里永恒的主题。

　　自己原来成了蛤蟆王利用的棋子，难怪，它会许下一百颗天阶魔晶的重酬，原来，这根本就是一项永远不打算支付的悬赏。独眼巨人心里发苦，兽王与兽王之间，无论谁胜谁负，作为棋子都没有好下场，这个聪明的小不点是成功击杀，还是让她逃脱，自己都没有好处。

　　独眼巨人正想开口，退出这场战斗。

　　忽然，它看见了死神螳螂眼眸中的冲天杀意！

　　这个小不点怒了，不妙……独眼巨人原来还有绝对把握，但经过死神螳螂的完美欺骗之后，它发现她的真正实力，其实远远超出自己的估计。现在要与她在这个镜屋长廊战起来，鹿死谁手，还真不好说！

　　撤！

　　无论是否胜利，都没有好结果，还是走为上计。

　　独眼巨人，无心恋战，恃着地形熟悉，它迅速地绕过机关陷阱，向镜屋长廊的另一头，飞逃而去。

　　当它转过长廊拐角，准备转出正厅，离开灵兽大殿时。它忽然看见了死神螳螂进来时所看见的奇异景象，在它的面前，怎么还有两个长廊入口？自己明明是离开啊！

　　难道，那个小不点识破了自己的机关操作，将镜屋长廊的迂回地形重置了？

　　咔、咔嚓！

　　独眼巨人脚下一停顿，就听见有碎裂的声音在脚底响起。一低头，发现不知何时，竟然有个木箱子放在自己脚下，最糟糕的是，它碎了。独眼巨人惊得跳起来，啪啪，发现头顶也有碎片落下，抬头一看，发现上面也有个木箱子悬着，让自己一头撞碎掉……

　　不！

　　自己陷害设计不了敌人，还反让敌人将计就计地反陷害了？

　　一个能量球击来，没有像击中木箱子那样反射，而是产生了一股强大的冲击力，直接把惊骇中的独眼巨人震退三步。等独眼巨人稳住脚步，发现自己踏在一个兽口喷嘴的机关上。

　　冲天的烈焰喷射出来，正中面门。

　　独眼巨人当场瞎掉。

　　它痛苦无比，着火的庞大身躯，跌跌撞撞地在长廊中挣扎……

　　一个又一个明眼人不会上当的机关陷阱，全部让它踩上，火焰，毒烟，雷电和冰霜，各种陷阱，独眼巨人全部中招。

　　无一幸免。

　　在长廊的出口，死神螳螂，带着微笑，给这个算计不成反遭算计的独眼巨人，一个非常潇洒的背影。她拿起黄金哨子，轻轻吹了声，那些刚刚随机传送进来的魔兽，一听哨声，立即丧失理智，赤红着眼睛，全部疯狂地扑向独眼巨人！


第八百六十三章：【死屋，鹿死谁手？】

　　“那个小不点过桥了，看来独眼失败了，没能阻止她。”

　　隐藏在通道中，有个伺机偷袭的黑影。

　　它听到前面的同伴提醒后，还带点不屑地冷哼一声：“独眼那个家伙，一直自作聪明，死了活该，凭它那点可怜的小聪明，制出的计划，一旦让人识破，根本就是死路一条。‘镜屋长廊’也不是什么必杀场所，在这个灵兽大殿中，单独一人行事，那是最致命的。你盯紧点，等那个小不点过来，我就诱她进入‘死屋’，等我一出来，你就发动机关。”

　　前面那位，立即点头：“明白，这个伏击战术我们配合过不下百次，绝对没问题。”

　　死神螳螂飞过来了。

　　埋伏在黑暗中的影子一闪，狰狞可怖的巨口，喷出一股墨绿色的毒液。

　　毒液沾染之处，无不滋滋冒烟，腐蚀一片。

　　但偷袭无效，谨慎前进的死神螳螂轻易就躲过了。

　　“球！”

　　躲过偷袭的死神螳螂，掷出能量球。

　　通过能量球微弱的光芒，她发现有一条瘦长的黑影，钻进了一条通道。

　　也不知它触发了什么样的机关，桥头这边的箱子移开了一个，位于死神螳螂后面的桥梁，迅速收回。看来这边也有操纵的机关，必须争夺到这个控制权，否则，想回去都不可能。死神螳螂微一思考，追了上去，尾随着前面那个瘦长黑影，直追入通道……约过了一分钟，再度有响动传出，原来收回的断桥，隆隆隆地伸长钢轨，重新连接起来。

　　留在外面的那位，一看计划成功，心中大喜。

　　死屋的机关只要复位，就可以关门了。

　　一旦关门。

　　那里死屋里的生物就会掉进死亡陷阱里，绝对死定！

　　它飞窜到‘关门’的那个机关控制手柄前，焦急地等待同伴出来，按照计划，同伴会在桥梁机关复位后的十秒内出来，对手则会慢上几秒甚至十几秒，最后关在死屋里面。

　　只要一扳下控制手柄，那么蛤蟆王发布的任务，就完成了。

　　十、九、八……

　　本来一般倒数七八秒，同伴就能出来，今天不知为何慢了一点。

　　意外的变故让留在门外的家伙，非常焦急。

　　门口，有瘦长的影子一闪。

　　等得焦急的那家伙认得这是同伴，立即用力把控制手柄拉下，瞬间，死屋大门关闭。里面的死亡陷阱随之发动，留在里面的生物，将在烈焰焚烧下，变成一堆白骨，甚至身体脆弱些的，连骨头渣子都剩不下来。看见同伴安全归来，留守的那家伙不禁埋怨道：“我说枯蛇，你能不能认真一点，这样可是很悬的，刚才我差点就以为计划失败了。”

　　那个诱引死神螳螂进入死屋的枯蛇，哈哈大笑起来：“怎么可能，我是久经训练的老手。刚才那个小不点实在太谨慎，我不得不把她诱引得更远些，在时间的把握上，我可是拿捏得很准的。”

　　“反正下次不要弄得这么悬！”留守的家伙还是有点不满。

　　“好了，大眼猴，不要抱怨了，我多分你一块天阶魔晶。你十一我十九，怎么样，这样够意思了吧？”枯蛇吐了吐开叉的黑信，收集空气中的一些残留气息：“外面没有任何人的气息，周围一切安全，我们的计划百分百成功。现在，我们去弄点残骸来送给蛤蟆王吧，希望那个小东西还能剩点骨头渣子，这样蛤蟆王就不能耍赖了！话说回来，独眼那个傻瓜，怎么会相信蛤蟆王会出一百块天阶魔晶那样的重酬呢？要知道，仅仅是拿出三十块魔晶的悬赏，我就觉得这已经是蛤蟆王一辈子最慷慨大方的一次了。”

　　“周围的确没人了，但我们不需要等一下吗？说不定那小东西特别命韧，到现在还没有死！”刚才留守的那家伙不无担忧地说。

　　“不要杞人忧天，能够在死屋活过的十秒钟的生物，兽谷还不存在！就算蛤蟆王进去了，只要几秒钟也会变成死蛤蟆，只可惜那家伙贼精，死也不肯进去，否则我早送它上路了！”枯蛇嘿嘿的阴笑两声，利用控制手柄，打开死屋的门。

　　一股肉体被焚毁的焦臭，传了出来。

　　枯蛇和大眼猴，两个相视而笑。

　　平时，让它们合作干掉的战兽就是这味道，要是没有，才不正常。

　　它们深深地吸了一口，枯蛇嘿嘿嘿地笑：“正宗的焚尸味道，这是我的最爱！”

　　桥梁重新断开来，不可能再有新的闯关者进来，不会有人再来打扰，两个完全没有后顾之忧的魔兽，并肩走进死屋里。一起行事，相互信任，这是它们之间合作的基础。平时，它们轮流抽签诱敌，作为以身犯险的一方，将会获得更多的分成，而在收尸为证的过程中，双方约定，彼此都必须共同参与，以防有人事后意图独吞，发动了机关。

　　正因为枯蛇和大眼猴两个合作愉快，彼此信任，所有实力并不是非常强大的它们，利用‘死屋’和默契，一共干掉了近百个强敌！

　　大眼猴的手里，拎着一个又旧又脏的收尸袋。

　　除了要收集一点证据回去交差。

　　更重要的是，必须把死屋里的尸骸给彻底清理干净，才能让下一个猎物上当。

　　否则，死屋里尸骸累累的。

　　傻子也会起疑！

　　“奇怪了，怎么没有尸骸呢？难道全部焚化了？”大眼猴找了半天，没有找到任何的尸骸。

　　“这有什么好奇怪的，那小东西本来就小，骨头都焚毁了，绝对有可能。也可能是让火焰风暴吹到哪个角落去了，要知道，死屋的大门一关，里面的火焰风暴是席卷万物的。我记得有一次，有个两个猛犸前来，它们的尸骸也让烈焰风暴吹出千米之外。再好好找找吧，实在找不到，那就算了！”枯蛇并不在乎，它是亲眼看见，那个小东西在自己身后，直到死屋关门，她都没有来得及离开，都还留在后面。

　　轰隆隆！

　　一阵熟悉的声音，自远处响了起来。

　　枯蛇和大眼猴两个带点迷惑不解地对视一眼，怎么回事？听起来像桥梁重新连接的声音。

　　不好，桥梁一旦重新连接，那么死屋门外的控制手柄，就能拉下来。

　　万一让人拉下了手柄，死里的门就会关上。

　　到时后果不堪设想……

　　大眼猴和枯蛇顾不得再找什么尸骸了，疯狂向外面疾驰。

　　当两个赶到位于死屋里面的那个桥梁控制杆前，它们惊骇地发现，死神螳螂正微笑地等在那里，那眼睛就像看见老朋友一般，甚至，还亲切地挥了挥手，似乎表示两位朋友‘好久不见了’，又似乎在说‘你们要再快一点’。

　　“拦住它！”枯蛇和大眼猴都明白，将桥梁控制杆拉了下来意味着什么。

　　假如这个小东西，再跑到外面，拉下那死屋大门的控制手柄。

　　关在里面的任何生命，都会变成灰烬！

　　枯蛇和大眼猴，用尽了所有的力量，扑向死神螳螂。

　　然而，它们两个疯狂的致命攻击，全部落空……残像一闪，死神螳螂影子消失，真身在三千米外的死屋门口出现。要不是它手中凝聚起一个淡淡发光的能量球，那么枯蛇和大眼猴，还没能发现她的存在。无论是枯蛇，还是大眼猴，都吓得惊胆俱裂……

　　它们从来没有想过，死屋之门，会有成为自己地狱之门的一天！

　　即使尽力冲刺，用上吃奶的力量飞驰。

　　速度稍慢的大眼猴急了，自己要是落在后面，必死无疑。

　　它出手极快，一把拉枯蛇的尾巴，希望同伴能够带自己一把，那怕只是快一点点，都比没有的好。

　　枯蛇却愤怒之极，本来就恨不得加速逃离死屋，现在大眼猴还来拖累自己。它毫不犹豫，在飞射的同时，尾巴重重一甩，将大眼猴抽打在地面上，并且借力，高速弹射向前。借助同伴身体的反震之力，枯蛇的速度，又快上了几分。

　　只要再多三秒，它就有自信逃出死屋。

　　三、二……

　　在距离死屋大门还有百米时，死屋之门在死神螳螂的微笑挥手告别中，瞬间关上。

　　枯蛇绝望地撞在门上，仅差一秒，仅是一门之隔，但却是天地之差。

　　生死之别。

　　火焰风暴喷射出来，席卷整个死屋。

　　“不，啊不！”

　　之前用这招谋杀了近百战兽的枯蛇和大眼猴，惨嚎着，在烈焰焚烧中化为焦炭……于控制手柄前，有个跳蚤似的魔兽，咧着丑陋的嘴巴大笑，细小的眼睛，露出一种复仇的快意。

　　“毒蜂王交给小人的任务，已经完成了，因为您的信任和配合，小人的大仇得报，枯蛇和大眼猴这两个大仇人也已经化成飞灰，小人告退，下面，请您继续努力！”跳蚤恭恭敬敬地向死神螳螂行了一礼，再一蹦一跳地弹上桥面，飞快地离开灵兽大殿。

　　“加油！”死神螳螂挥手送别了主动前来帮助的跳蚤，在成功反坑杀掉枯蛇和大眼猴后，她给自己鼓劲，继续向第二层、第三层前进。

　　她要拿到最好的牌子，虽然再没有帮忙。

　　但是，对于聪明人来说，有时敌人，就是最好的‘同伴’，敌人帮的忙，一点也不比同伴少。

　　一定要继续努力，你是最好的……重生为人的死神螳螂，可爱地握紧小拳头，满脸坚毅向下一层飞去，考验虽然很难，各种机关虽然很危险，但这些根本吓不倒她，而且，这危险的灵兽大殿，又何尝不是最好的历练成长之地呢？


第八百六十四章：【战兽炮弹】

　　正在外面享受着几个雌魔兽按摩身体的蛤蟆王，等到了一个糟糕的消息。

　　有个闪电蜥蜴，飞速前来。

　　报告道：“那个新人的战兽，已经在灵兽大殿出来了。”

　　蛤蟆王一听这消息，顿时勃然大怒：“该死，十几个吹嘘是兽谷中最好杀手的家伙，占尽天时地利，却连一个小不点也无法杀死，饭桶，它们统统都是饭桶！我就知道，不能够相信这群只会吹牛的家伙，但我还是仁慈地给它们一个机会，没想到，它们完全辜负了我对它们的期望！等这些家伙，我就把它们统统吊死在绞刑架，看它们还有什么脸继续吹嘘！”

　　那个闪电蜥蜴让蛤蟆王喷得满脸腥臭的口水，却不敢擦拭，只是弱弱地汇报道：“大王，恐怕那些家伙不会在灵兽大殿出来了，因为……它们都死了！”

　　蛤蟆王一愕：“都死了？”

　　闪电蜥蜴吓得头也不敢抬：“应该没有人剩下来，那个小东西，自灵兽大殿出来，不但拿到了第三层才有的黄金令牌，还提升了一级。要不是杀死十几个袭击她的杀手，她怎么可能升级？”

　　蛤蟆王更是怒不可遏，连声咒咒：“该死，那些家伙，非但杀不了她，反而成了她提升的能量，见鬼，世间还有比这更糟糕的事情吗？”

　　“大王……”闪电蜥蜴都不敢再汇报了。

　　“难道还要比这个该死的消息，更加见鬼更加操蛋更加让人恶心的事情发生？说出来吧，我已经不在乎听见一件糟糕的消息了，难道还有比死掉十几个杀手更糟糕的，说吧，我在听着，让坏事统统一次来个够！”蛤蟆王气得浑身发抖，它用了最大的忍耐力，才没有把汇报的闪电蜥蜴扔进嘴巴里吃掉。

　　“因为担心对方怪罪，人面虎和鹰王都派手下过去澄清了它们的清白，毒蜂王和狮王的属下，更是直接指定是你指使的……大王，依我看，狮王和毒蜂王，都有与这个超强新人联手的意图。”闪电蜥蜴一说完，立即逃跑。

　　它还真怕蛤蟆王一怒之下，把自己吞掉。

　　蛤蟆王听后，出奇的没有发火。

　　反倒发出一阵比哭还要难听的笑声：“这才正常嘛，那个新人崛起得太快了，若是它们不搞点小动作，那才叫奇怪呢！不过，接下来，没那么好运了，本王要亲自出马，什么潘多拉魔盒，那小子肯定是进不了第三个滚石测试场，有灾厄神力又能怎么样？而且，它们如果以为本王只是一个人，那它们就错了……过去了这么多年，五大兽王也是时候换个位置了，哈哈哈哈哈！”

　　这种笑声一出，那几个替蛤蟆王按摩的雌魔兽，都吓得浑身发抖。

　　通常，蛤蟆王这种笑声一出，就会有人倒霉。

　　甚至，兽谷会血流成河……

　　岳阳同学正翻来覆去地看着手中的‘黄金令牌’，这东东是死神螳螂花了一天时间，在灵兽大殿最低层的极危险区域得到的。因为这东东，她好几次涉险，幸好凭着本身的高智慧和岳阳的教导，有惊无险地渡过。

　　有了黄金令牌，死神螳螂终于可以摆脱初生兽的身份了，一跃成为挑战兽谷的高级精英战兽。

　　取到令牌，只是第一个任务。

　　第二个任务，是测试战兽的临场反应。

　　这个任务分有‘容易’、‘普通’和‘困难’三种选择。

　　最容易的是射箭，只要在百米之内，连续三箭，射中一只苹果，而头顶苹果的小猪丝毫无损，那就通过。

　　普通的挑战是快速投矛，测试开始后，每次会有十个不同的强力弹跳蘑菇球抛向天空，如此五次，假如全部击中，没有一个蘑菇或者一根长矛落空的话，也算是通过。因为强力弹跳蘑菇球，在半空中相互撞击，极可能改变飞行轨迹，所以这个‘普通’的挑战，就没几个战兽能够顺利完成。

　　而‘困难’级别的挑战，堪称兽谷中最变态的测试之一。

　　自有史以来，兽谷中，还从来没有一个人完全成功取得困难级别挑战的成功！

　　从来没有！

　　即使明明知道，在这一个测试完成后，有一颗智慧果奖励，也极少人尝试。

　　因为，这个测试太难了。

　　难得让挑战者连尝试的勇气都没有！

　　这个挑战是这样的，需要主人与战兽配合，主人必须用一个弹弓，又或者说弹弓形的发射器，将自己的战兽发射出去。而战兽就像炮弹一样，在法则的限制下，不能使用任何技能和力量，除非成功通过一次考验，那么法则会暂时奖励一种往下通关的可能性技能，以帮助战兽砸中目标。

　　假如砸错了，失败了，又或者投射错了地方，那么充当炮弹的战兽会死得很难看……

　　一次比一次更难，在确保十次都一定成功的情况下，才能通过‘困难’级别的测试，才能赢得一颗智慧果。

　　当年，狱皇曾经尝试过这个困难级别的测试尝试。

　　但在发射了三次后，即使保持三关全部成功，但后面也吓出一身冷汗，再也不敢继续了。

　　费雯丽女皇要好一点，她尝试了六次。

　　也全部成功。

　　但到了第七次，就连她的敌人，也劝她不要再尝试，免得这个历史性的纪录毁于一旦。她是数万年来，第一个完成第六个战兽炮弹测试的。当然，她其实不是兽谷最高历史最高纪录，据说在十万年之前，有个智力超级变态的前辈，曾经发射过战兽炮弹九次，全部成功。

　　当时，那个智力妖人的同伴，也曾劝他不要再挑战了，否则会功亏一篑。

　　经过一天的思考，那个智力妖人冒险一试，结果遗憾失败，没办法得到那颗早有言明的‘智慧果’奖励，还让战兽惨死了一次。

　　“什么？那小子要尝试战兽炮弹？他不是疯了吧？”蛤蟆王听到这个消息时，惊得目瞪口呆，简直不敢相信。

　　“这是真的？”同样不敢置信的还有狮王、鹰王和人面虎等。

　　“一定要挑战这个战兽炮弹吗？这个根本不可能成功的！”毒蜂王表面上是前来祝贺，但暗中不断劝阻。至于逗留在附近的镰鼬和龙马，早就忍不住，冲上去苦劝岳阳。它们从来没有看过什么人能够尝试成功，就连那个神一般的姬无日，也只是试了两次，就叹息而去。

　　战兽炮弹，与送死没有什么区别。

　　在测试场的两侧，一边是冰池，一边的火池，再远是尖刃墙壁，甚至还有毒井和流沙漩涡。

　　总之，只要战兽炮弹失误，落在测试场所之外，那么就死定。

　　不论战兽有多么强大，一进测试场，兽谷法则都会剥夺一切能力，只要失败，那就等于眼睁睁地看着战兽死亡！

　　困难级别的测试，那怕是十次中的第一个，也是超难的。

　　在相隔着一座高塔的情况下，必须将战兽发射出去，让它炮弹般砸在一个由木头、石块和尖矛等物组成的高塔上。高塔里面有只小猪，挑战者只有一次发射机会，必须把这个保护在里面的小猪干掉。假如高塔不倒，战兽没有死亡，也算失败。

　　也就是说，必须成功，没有失败和再来的可能！

　　“你们安静一点，这个很难吗？我看很简单，一边去，不要在这碍事！”岳阳毫不客气地踹飞了镰鼬和龙马。

　　“你真的要做战兽炮弹吗？”毒蜂王用秘语悄悄询问死神螳螂。

　　“嗯嗯。”死神螳螂可爱地点头。

　　她对主人绝对有信心。

　　那怕是死，她的信任也不会动摇分毫。

　　岳阳同学也没有像别人那样，安慰啦鼓励啦什么的一大堆，都没有，直接把死神螳螂捧起来，放在弹弓的发射器上。死神螳螂的身体外围，由法则力量包裹起一层闪闪发光的球形光壳，看起来就像个小小的炮弹。其实，不管战兽是大是小，发射的威力都一模一样，而且在发射过程中，战兽的任何天赋能力和力量，都是无用的。除了成为战兽炮弹，这时候的战兽，是完全不能发挥作用的。

　　也许，心中对主人保持信任，默契地配合好发射，才是战兽最大的发挥。

　　蛤蟆王和狮王等还没有赶过来，它们的距离有点远。

　　不过鹰王和毒蜂王都在。

　　还有别的魔兽，甚至还有十几个居留民，所有人都像看疯子一样，看着岳阳同学。

　　兽谷中，往往百年也没有能出一个使用战兽炮弹的家伙……这小子，还真是有够疯狂的……希望他不要失败得太快，否则，那就没什么看头了。

　　除了毒蜂王和镰鼬、龙马等有限几个，别的，不论是魔兽还是居留民，都觉得岳阳一炮就会失败。

　　一炮发射这去就失败的大傻瓜，在兽谷历史中，还会少吗？

　　有些极其愚蠢的家伙，自以为是，偏偏挑个最难的测试，结果一炮发射过去，就发现战兽让自己害死了，而且死得很难看！

　　“不计算一下吗？”镰鼬也顾不得暴露了，擦着大汗，劝道：“其实不限时间的，你可以慢慢计算！”

　　“没错，计算清楚了再发射也不错，力度和角度，还有方向等等，都要严密计算清楚的！”龙马也在苦苦相劝。

　　“这么简单的东西，还用计算？”岳阳满脸的不屑。

　　“真是傻瓜！”

　　“那战兽死定了……”

　　一看岳阳同学这么嚣张，大家就知道没好戏看了，像岳阳同学这样态度嚣张的家伙，通常是最渣的。不经过严密计算，也想成功？这比等天上掉馅饼还难！就算通过计算，也不一定成功。在三千年前，有个智叟，计算了三天三夜，又试验了一天一夜，确保万失一失，再把战兽发射出去，最后也失败了……

　　从来没有不计算就能成功的，绝对不可能。

　　就连最容易的射苹果，也要计算好角度、力度和风向等等。

　　镰鼬和龙马本来还要再劝。

　　没想到，岳阳非常快捷，转眼间就把弹弓拉长，‘嗖’的一声，就把死神螳螂发射了出去。包裹着法则光芒的死神螳螂，远远地划出一道抛物线，越过第一座高塔，轰地砸在第二座高塔的半腰。整座高塔摇撼一下，轰隆隆地崩塌。

　　里面的小猪，死得不能再死，直接灰飞烟灭。

　　而外表包裹着法则光芒的死神螳螂，则瞬间传送回来，落回到岳阳的手掌。

　　这，这难道就是成功了？

　　就这么简单？

　　所有人的眼珠子掉了一地……


第八百六十五章：【是运气、疯狂还是自信？】

　　“碰大运的吧？”

　　“不可能，我一定是眼花了！”

　　“肯定是碰巧击中的，这绝对不是实力，要我说，那小子如果再来一次，肯定不会再成功！”

　　“完全不可思议，我无法思考，这到底是什么原因？”

　　“天哪！”

　　“我的眼睛没有出问题吧？你也看见成功了？这是真的吗？真的？哎，我发现我的脑子有点不够用了，这个成功太突然了，一点心理准备都没有！真是成功了吗？”

　　“刚才很想说失败，失败已经冲到了我的喉咙，但见鬼，他成功了！”

　　等围观的居留民和魔兽们反应过来，一个个就像挨了炸弹似的，都疯狂地蹦蹦起来，议论纷纷。

　　它们的表情。

　　都充满了不可思议。

　　只有鹰王和毒蜂王两个，眼神惊惧地看着岳阳。

　　两位拥有王级实力的首领，有足够的眼力，可以看得出，这根本就不是什么凑巧，完全是实力。这个年轻人之所以成功，是因为有足够的信心，否则，他不可能随随便便就把辛苦培养到圣兽的战兽，一下发射出去。他肯定有把握，虽然不知道这种把握是从哪里来的！

　　难道，这个年轻人的智慧，就连公认最难的第二个困难任务，也难不倒吗？

　　镰鼬和龙马，先是呆呆地看着岳阳。

　　好久还不敢相信。

　　但得到成功的绝对肯定后，两人情不自禁地拥抱在一起欢呼，激动的泪水，奔涌出来……现在的他们，已经真正下定决心，无论如何，都一定要追随这个年轻人。他，绝对可以创造奇迹，绝对可以带给他们自由！

　　毒蜂王的选择没有错，这个智慧如此卓绝的年轻人，的确是最值得信赖的。

　　在所有人都以为他会失败的时候，他，却能轻易地达成。

　　眨眼间，就在所有人的脸上。

　　赏了一记响亮的耳光！

　　轰！

　　在测试场中，法则力量已经将场地重置。有三座高塔耸出地面，其中需要击毙的小猪在中间一座高塔里，除此之外，还隆起四块巨岩，一前一后，一左一右地间隔着，确保没有任何办法用直线射击来击中高塔。最让人绝望的是，那三座高塔，周边还有树桩支撑着，即使击中了高塔，那么高塔也不太可能倒下。假如高塔不倒，躲在中间高塔里的小猪，就不会死亡。

　　岳阳同学看了一眼，又把死神螳螂放在弹弓发射器上。

　　“等等，这跟刚才不同，先好好想想。”镰鼬赶紧上来阻止，瞎子也可以看得出，这三座高塔比刚才难多了。

　　“不限时间的，就算用多少时间都可以。假如你需要的话，我们可以作为样板，给您模拟一下。”龙马甚至愿意模拟成战兽炮弹，让岳阳先练练手，作为参考。

　　“这么简单的东西……没必要那么麻烦。”岳阳一拉弹弓发射器，就放手了。

　　嗖！

　　法则光芒包裹的死神螳螂，又像炮弹一般发射出去。

　　那些看热闹的家伙又傻了眼，这小子是真傻还是假傻啊？想也不想，就这样发射，他以为他是神啊？

　　假如这样子都能成功，那还有谁会失败呢？假如有那么容易成功，那么兽谷还有那么多失败者吗？那么史无前例无法打破的记录，还能保持吗？

　　由此看来，这小子假如不是天生白痴的话，也是脑袋里缺根筋。

　　难道他不知道什么叫做失败吗？

　　不等围观的人思考太多，包裹着死神螳螂的光球，已经划过一道漂亮的弧线，远远地落在最后那座高塔的根部。目光特别敏锐，像鹰王和毒蜂王这样的王级首领，又或者拥有特殊感应能力的居留民、魔兽，能够发现，死神螳螂所在的光球，在击中高塔根部地基之前，稍稍加快了一丁点。

　　见多识广的老魔兽，或者老居留民，肯定听说过第二个战兽炮弹测试。

　　在第二个测试中，会让法则包裹其中的战兽，暂时地获得加速运动和加重撞击的‘飞撞’技能。

　　只是，谁也不知道为什么会获得这种能力，而不是别的。假如能解开飞撞之迷，那么相信不少聪明人都有可能计算出最大的成功率。

　　轰隆隆！

　　死神螳螂就像炮弹一样，先是撞断一根支撑的圆木。

　　再狠狠地撞在第三座高塔的地基，砸出一个深坑，第三座高塔摇晃起来……

　　“啊，不好！”有个年龄最老的魔兽，惊叫起来：“摇晃的角度不够，撞击的力量不够大，上次洪烈大人就是这样失败的。”

　　“刚才果然是凑巧啊！”蛤蟆王的手下已经迫不及待地得意起来了。

　　“继续，继续动！”镰鼬和龙马两个神色紧张，几乎屏住了呼吸，其中镰鼬还用力地搓着手，仿佛这样做就能帮助摇动那座高塔似的。毒蜂王却不再看那摇晃的高塔，而是看向岳阳。它发现，岳阳同学正露出微笑，那自信满满的表情，让毒蜂王看得一楞，随即一阵释然：他又如何会随随便便地将自己的战兽发射出去送死呢？肯定有足够把握的，自己还替他担心，真是太傻了！

　　第三座高塔，一直在摇晃。

　　蛤蟆王的手下，在不断地大叫停止、停止，也有别的魔兽，大叫继续摇晃吧。

　　它们觉得就这样失败，那实在太可惜了，最好让这小子再成功一次，然后再看他在后面更难测试的痛苦表情。

　　现在让这小子输掉，还太早，最好到四五次再输，到时看那小子苦瓜一样的口脸，那才是最爽的。让这小子再多得意一会儿吧！唯恐天下不乱的魔兽们，又跳又叫地闹腾着，有的还好事地向那边吹气，虽然这没有用，但闹起来开心。

　　高塔渐渐的倾斜了，最后整个砸在中间那座高塔的身上。

　　然而力量不足，中间那座高塔只是摇撼一阵子，并没有崩倒下来。

　　失败了？

　　所有围观的人都开始绝望，蛤蟆王的手下，更是狂呼起来，中间高塔不倒意味着什么？那小猪不会死，挑战失败了！

　　正当人人都以为失败已经肯定的时候，忽然，第三座崩塌的高塔滑下一点，虽然不足崩倒中间那座高塔，但成功地砸断了中间的塔尖。那塔尖往下掉，跌跌撞撞，最后重重地砸在第一座高塔的半截。轰的一声，将几根长长的塔矛拦腰砸断。

　　那几根砸断的塔矛，变成流矢。

　　激飞。

　　其中有一根，巧妙无比地穿过中间那个高塔的窗户，将里面的小猪钉死。

　　小猪中矛，立即爆体。

　　而原来漂在第三座高塔地基下的死神螳螂，瞬间传送回岳阳的双手……整个测试场围观的人，又傻了。这小子也太好狗屎运了吧？由原来注定的失败，竟然时来运转，还有那么一根断矛，射中那只小猪，要不是还有这么一着，这小子就失败定了！

　　不用说，这绝对是运气！

　　就算再聪明的人，也不可能算到这一点。

　　这个结论，没有任何围观者有异议，大伙都认为岳阳这下是人品爆发，甚至就连吓个半死的镰鼬和龙马，都不敢猜这是一早计算好的。

　　只有鹰王和毒蜂王，才摇头叹息。

　　要两位兽王级强者的眼中，假如这不是早早计算好的，那么世间就没有是计算好的计划。

　　非但是早早计算好的，而且，还算好了加速点和加重坠落点。假如不是击中圆木，不把那根支撑的圆木击断的话，那么第三座高塔，就不会崩塌向中间的高塔。假如不是击中地基以上一点点，那么第三高塔，也不会砸击中间高塔的塔尖，假如不是砸中塔尖，那么塔尖就不会掉中那几根拦阻战兽炮弹的尖矛。

　　假如不是击中塔上拦阻的尖矛，就不会再有这样的结果！

　　绝对不是巧合。

　　百分百可以肯定，这，就是这个年轻人提前计算好的……只是他的计算速度，也太妖孽了，根本就没看他怎么计算，看似随手就发射出去的举动，竟然也比别人计算几天几夜要精准！

　　面对这么妖孽的变态新人，鹰王和毒蜂王，真是无话可说。

　　当人人都以为那些尖锐的塔矛，是用来拦阻战兽炮弹的，但这个年轻人却反过来，利用它们，获得成功。

　　就这样轻松……

　　做到了别人费尽心血也不能达成的成果！

　　“你，你，你还要发射？”围观的魔兽和居留民们，发现岳阳同学又做好了发射的准备，一个个大惊失色。

　　“我晕了！”有的魔兽强大的心脏都扛不住。

　　“你就不能让我们喘口气吗？”有的居留民觉得神经几乎崩断。

　　“歇一歇吧，时间真的不着急！”就连鹰王都看不过眼了，出言相劝。

　　对面的测试场已经重置完，八座塔，其中五座在地面，三座小塔在高塔上面，以岩石支持着。这一回，要杀死的小猪，也不只是一个，而是有三个之多。

　　一发战兽炮弹，要越过四面岩墙，轰破五座高塔，弄崩三座小塔，还要杀死三个小猪。

　　这有可能吗？

　　相信就连世间最疯的疯子看了，也会摇头，觉得不可能！

　　岳阳同学轻抚一下死神螳螂的小额头，又放到唇边，隔着法则光芒，轻轻亲吻了一下，再把她放到弹弓发射器上。别人看见的，都是亲吻鼓励，只要最专注的毒蜂王，才细心地注视到，其实岳阳跟那个小不点说了什么，这肯定是在布置某种战术。

　　要完成第二次测试，就必须战兽作出默契配合，这第三次测试更难，自然更少不了配合的。

　　毒蜂王不知道岳阳跟死神螳螂说了什么。

　　不过，死神螳螂的小脸笑嫣依然，显然对主人信心十足，在放上弹弓发射器时，她还在法则光芒中握了一下小拳头，似乎在为自己加油鼓劲。

　　嗖！

　　岳阳不理会周围人什么表情，直接把死神螳螂这个战兽炮弹发射出去。

　　与前两次不同，这次他花了一秒钟的时间瞄准了一下。

　　包裹在法则光芒里的死神螳螂，再次划着完美的抛物线，向测试场的目标飞射过去……

　　这时，全场围观的人看向岳阳同学的目光。

　　都只有一个表情。

　　那就是：草，这小子原来真是个疯子！


第八百六十六章：【命中注定的……】

　　当蛤蟆王赶到测试场，发现全场足有千名围观者。

　　正主儿，岳阳和死神螳螂，却不知所踪。

　　它感到奇怪，难道那小子失败了？已经离开这里找复活的战兽去了？那小子够狂，胆敢随随便便就挑战困难级的测试，他要不失败，那才叫奇怪呢！一念及此，蛤蟆王心里悬着一大石终于放下，要是让那小子成功，守成自保安心在兽谷里称王的狮王不用说，就是鹰王和人面虎，甚至那个从来不相信任何人的毒蜂王，估计也会倒向那小子的一边，向自己落井下石。

　　“那小子是在第几关失败的？”蛤蟆王找到了它的手下闪电蜥蜴，佯装不在乎地问。

　　“十关……”闪电蜥蜴的声音都颤抖了。

　　“你说什么？到了十关才失败的？哈哈哈，我敢说他会失败，没有人能闯过困难级的测试，有史以来，从来没有人能挑战成功，那个乳臭未干的小子何德何能，也敢如此嚣张？”蛤蟆王表面冷嘲热讽，心里却吓了一大跳。

　　“不，不是的，不是。”闪电蜥蜴艰难地咽了一口唾沫，偷偷抬头看了蛤蟆王一眼，弱弱地说：“我是说，那个人已经十关全通了。”

　　“十关全通？这怎么可能！”蛤蟆王震惊，它简直不敢相信自己的听力。

　　“那是属下亲眼看见的事实，我可不敢欺骗您，所有人都看见了。”闪电蜥蜴已经做到了随时逃跑的准备。

　　“没能，而且那小子只用了一个小时。”狮王的手下短尾猫也补充道。

　　“假如我当年知道十关全通的奖励是一颗极品的‘智慧圣果’，我拼死也要尝试一下的。”老山魈长毛喃喃地叹息，现在它就算想测试，也已经失去了资格。

　　只有新人才有资格测试。

　　又或者，挑战失败后的居留民。

　　像战兽已经死亡沦为魔兽的挑战者们，除了眼红，还是眼红，一旦为兽，就永远也再没有挑战的资格了。

　　蛤蟆王一听不对。

　　智慧圣果？

　　这是啥东东，怎么自己没有听说过？

　　老山魈长毛马上拿出‘我就是传说中智慧如海的贤者’那副架式，它捋捋胡须，又用拐杖顿顿地面，老气模秋地走了几步，再咳嗽一声。可惜没有谁配合地拍它马屁，送上一杯茶或者酒啥的，否则，气场更足。蛤蟆王气得七窍生烟，你在老子面前装什么逼啊？要不是看在狮王的面上，一巴掌就秒了你，要不一口吞了你！老山魈在近千名魔兽和居留民的注视下，开始给大家讲解：“智慧圣果，这是天界极难得的东西，宝贝中的宝贝，天下界，根本就没有，必须是天上界，那些最接近神明的上位者居住的福地洞天，才有这种世间至宝。”

　　它一说，魔兽人和居留民们，都流露出崇拜的眼神。

　　有几个家伙，还当场喝彩起来。

　　刚才那是智慧圣果吗？

　　难怪看起来跟普通的智慧果不太一样。

　　又有人小声地询问，智慧圣果，这么牛逼哄哄的宝物，它的效用如何？

　　虽然围观的人看见岳阳同学刚才得到了这个奖励，可是狮王、鹰王、人面虎以及毒蜂王都有意结交的人，它们可不敢上前抢劫。当然，最重要的原因，它们谁都害怕岳阳同学的潘多拉魔盒，那东西可不是闹着玩的。

　　老山魈像个装逼犯那样，出尽风头，最后环视全场，开口说道：“智慧圣果，顾名思义，那就是圣级的世间至宝了。它的威力，何止是普通智慧果一百倍那么简单，据说普通无智的战兽吃了，也能开启灵智；而初等智慧的战兽吃了，立即提升到高等智慧，高等智慧战兽吃了，慢慢提升到准圣。据说，在天上界，有一些准圣兽，在无论用任何方法都无法再提升智慧，在无法成长为圣兽的情况下，就会不息代价地寻找这种智慧圣果，一旦服下，即使是无法提升的准圣兽，也极可能突破灵障，开启大智慧，晋升为圣兽！”

　　嘶！

　　全场的围观者听见，个个都用力地吸了一下流出来的口水。

　　如此宝贝，不动心那是假的，就算再清心寡欲的人，面对智慧圣果这样的宝贝，也是垂涎欲滴。

　　蛤蟆王的嘴巴，变成了口水瀑布。

　　哗啦啦。

　　流了一地！

　　“假如已经是圣兽了，再吃智慧圣果，那又会如何呢？”有人提出这种疑问。

　　“哼哼！”老山魈简直一副指点江山的派头：“假如是圣兽吃了，那就更加不得了，要知道，越是高智慧的战兽服下智慧圣果，那么获益越多。这，与普通的智慧果完全相反！”

　　“您是不是说，圣兽吃了智慧圣果，就有机会变成神兽？”问话的家伙，声音激动得一直发抖。

　　“哼哼，机会嘛……那是相当大！”老山魈的话一出，全场哗然。

　　假如那个已经是圣兽的小不点真吃了智慧圣果的话，那么兽谷岂不是要出一只神兽？神兽降世的话，那兽谷还会像现在一样吗？估计许多曾经得罪过那个变态新人曾经谋杀过那个小不点的家伙，都会付出惨重的代价吧？

　　现在，围观者看向蛤蟆王。

　　表情就像看见一个快要倒霉的瘟神。

　　个个唯恐靠近蛤蟆王会惹上麻烦，都情不自禁地撤步，避之则吉。

　　就连蛤蟆王的属下闪电蜥蜴，都不敢靠首领太近，一是蛤蟆王发怒喜欢吃人，二是厄运这种可怕的东东还真会传染，不信不行，尤其是人家那个变态新人，最擅长的就是诅咒，最拿手就是用灾厄神力来折磨人。说不定，蛤蟆王已经被他诅咒了……

　　蛤蟆王的脸色，就像便秘了一个月那么难看。

　　它扫视周围。

　　所有人都小心翼翼地提防它，深怕大受打击的它会暴起发难。

　　然而，蛤蟆王却突然哈哈大笑，那难听之极的笑声，让周围的魔兽和居留民都退避三舍。

　　“我呸！区区一个天阶二级的战兽，就想吓倒老子吗？是圣兽又如何？当初老子手下没有圣兽吗？要不是让那个烈火战魂焚杀我的天蛙魔人，老子又岂会屈身变成一只癞蛤蟆？不过，就算我变成这个样子，也足可以俯视你们这些弱者！除了狮王，还有居留民第一统领大流士，你们谁敢说是我的对手？”蛤蟆王仰天狂笑，肚皮一阵阵震动：“看吧，你们这些可怜虫，我就让你们看看，什么圣兽，什么未来神兽，都只会变成我的粪便状态。假如兽谷真有什么神兽，那也是我！”

　　“啊，大王……你已经是魔兽人了！”闪电蜥蜴，弱弱地提醒自己的老大，发白日梦的时间已经过去，魔兽人根本没有资格参加测试，更别说全通获取智慧圣果了。

　　“大家都这样认为，是吗？”蛤蟆王疯狂地大笑起来。

　　它丑陋的身躯，忽然一阵抖动。

　　在那凹凸不平密密麻麻的皮肤疣粒中，渗出了一阵恶臭的粘液。

　　紧接着，自眼后毒囊中，一个赤身裸体的男子，在白色毒液中钻出来，邪恶地狞笑着，俯视着周围一众惊得目瞪口呆的魔兽。

　　难以置信，蛤蟆王竟然还是居留民，而不是魔兽人。

　　几千年以来，所有人都让他骗了。

　　原来，他是可以与战兽一体作战的居留民！

　　闪电蜥蜴激动得浑身发抖：“大王，你真是居留民？那你怎么不做居留民的首领，而争做兽王？”

　　那邪恶男子冷笑一声：“废话，老子的战兽其实只死过一次，怎会不是居留民？至于为什么要做兽王，不做居留民的首领，原因很简单，一是居留民太少，而且都有追随的首领，我招也招不了多少人。二是魔兽的鹰王和人面虎对抗狮王很吃力，我的加入，正合它们心意。”

　　老山魈排众而出：“就算你是居留民，那又如何？即使你能与战兽一体作战，那也是意识指挥，你的癞蛤蟆智慧上不去，实力再强也没用，再强能强得过狮王？没有智慧，你永远也走不出兽谷！”

　　邪恶男子听后，又仰天狂笑一阵。

　　他指着老山魈长毛，冷冰冰地喝斥：“滚开，老鬼，现在老子马上让你看看什么才是伟大的计划！”

　　一个鹰头的魔兽飞奔到邪恶男子的面前，恭敬地跪下。

　　在众目睽睽之下，那个魔头魔兽把自己的一只眼睛生生挖出来，强忍痛楚，递给邪恶男子。

　　邪恶男子问：“你确定已经用‘鹰眼’完全复制了那小子的动作？”

　　鹰头怪恭敬地回答道：“绝对一模一样。”

　　邪恶男子哈哈大笑，将额头钻出一个血洞，把那颗眼珠嵌在额头上。无数的白色粘液和触手似的肉芽，自血洞渗出，粘合伤口，肉芽钻入眼珠，几秒内就完美地连成一体。随着邪恶男子得意地大笑：“等了几千年，终于等到了，是智慧果也好，是智慧圣果更好，我都要了！”

　　现在，围观的魔兽都有点明白。

　　这个蛤蟆王早就有预谋。

　　且不管对方是否挑战成功，他都有好处。

　　失败了，那么对手实力大损，再也不足以惧，估计最后仍然难逃他的暗害。即使是像现在这样，成功了，蛤蟆王也毫无损失，反而因为鹰头怪的‘鹰眼’秘术复制了对方的成功技巧，即将获得智慧圣果。

　　要是蛤蟆王获得了‘智慧圣果’的话，那兽谷就完了，非血流成河、尸横遍野不可。

　　邪恶男子手一挥。

　　巨大的癞蛤蟆跳上弹弓发射器后，立即在法则能量下缩小，形成一颗战兽炮弹。

　　根据‘鹰眼’复制出岳阳的发射角度和技巧，邪恶男子潇洒地发射，完美地把癞蛤蟆炮弹给发射出去。

　　轰隆隆！

　　第一击成功了，大获成功！

　　与岳阳之前的发射一模一样，丝毫不差。

　　当癞蛤蟆传送回到邪恶男子的双手，时间还不足一分钟。

　　围观的魔兽和居留民们，都暗叫狗屎，这个‘鹰眼’还真的可以完美复制？

　　“有了成功的前例，智慧圣果，你就等着我来吃你吧！啊哈哈哈！”邪恶男子嚣张无比地狂笑，本来闪电蜥蜴想提醒，智慧圣果再宝贝，也是战兽吃的，人吃了肯定变白痴。不过，现在它不敢上前纠正这句话的语病，缩在一角，静静等待结果。

　　嗖！

　　第二发癞蛤蟆炮弹继续飞射出去，角度和技巧，与岳阳之前发射死神螳螂时一模一样。

　　轰隆隆！

　　正当大家心灰意冷，垂头丧气，准备离开，不忍再看时。

　　忽然，短尾猫尖叫起来：“不对，不对，那支撑的圆木虽然砸断了，但基座落点不对，第三塔的倾斜角度也有点差别，最重要的是，中间塔尖坠下来，第一高塔的短矛，竟然没有折断，哇哇哇，那小猪还活着，失败了，万无一失的复制，竟然失败了！”

　　众人抬头一看，惊讶地发现。

　　那短矛没有全部折断，只是稍微卡了塔尖一下。

　　中间塔尖坠落方向改变，砸在地面上，碎石激溅，其中一块大的圆石，击中了法则光球中的癞蛤蟆。

　　那癞蛤蟆光球立即缓缓滚动起来，一直滚向边缘的熔岩池……

　　“不，不，不要！”邪恶男子要疯了，他无比渴望它能够停下来，可是残酷的现实，却让他恨不得飞进测试场中，亲手把即将死亡的癞蛤蟆救回来。他现在来不及弄明白，明明是一模一样的动作，自己为什么会失败？而那小子为什么会成功！他现在，已经接受了失败，但希望癞蛤蟆不要坠池死亡，一旦坠池死亡，那么癞蛤蟆将剩下最后一次机会。

　　假如狮王、鹰王、人面虎和毒蜂王群起而攻之，那么他就会变成真正的魔兽人。

　　那，将真真正正永远也无法离开兽谷。

　　甚至，还有死亡的危险！

　　“不要啊，不要啊，不要！”邪恶男子疯狂地大吼，不知是运气，还是什么其它原因，那个癞蛤蟆光球，刚刚滚到熔岩池的边缘，还差一线，但是停下来了。

　　凶险到极点。

　　可最后都没有掉下熔岩池去……这让围观的魔兽们一个个唉声叹气，太可惜了，就差一点点！

　　还是那个眼尖的短尾猫，它还不死心，指着测试场大吼：“看，那塔尖震碎了，那颗圆石还在滚动，它向癞蛤蟆滚过去了……”

　　“加油，滚过去，撞掉那个肮脏的癞蛤蟆！”平时魔兽们绝对不敢这样呼喝，但是现在兴奋过头，完全忘了蛤蟆王就在身边。一个个就像打了鸡血似的，兴奋得上蹦下跳，恨不得亲自冲进去踹上一腿，加速送圆石一程，让那个就在熔岩池边缘的癞蛤蟆掉进池里，让它直接挂掉。

　　“不，不要，好险，好险！”邪恶男子发现那圆石越来越慢，滚到癞蛤蟆光球边就停了下来，根本撞不到，心中欣喜若狂，双手连擦额头上的冷汗。

　　“轰隆隆！”

　　倒在中间高塔的第三座高塔，又下坠了少许。

　　几根拦阻战兽炮弹的短矛折断，其中一支，恰巧飞射到圆石边缘，一撞之下，圆石飞快地滚动起来，自癞蛤蟆光球边缘擦过。于众目睽睽之下，那个癞蛤蟆光球摇晃几下，最后慢慢地倾斜，一点一点，斜斜坠向高温沸腾的熔岩池……即使癞蛤蟆在里面疯狂挣扎，即使绝望的邪恶男子对着弹弓发射器拳打脚踢，也无济于事，挽回不了癞蛤蟆失败死亡的命运。

　　魔兽们全体欢呼起来，比打赢一场大胜仗还要高兴。

　　短尾猫直接扭起了屁股。

　　恭喜你，恭喜你……

　　全体魔兽唱起了兽王登基时的赞歌，现在听起来，格外的讽刺。

　　老山魈‘长毛’一手捋着胡须，一边拿出教训后辈的口吻：“同样的方法，也不是人人都能成功的！人家为什么会成功，因为人家有一个圣兽，而你，只有一个癞蛤蟆！人家的圣兽懂得配合，你的癞蛤蟆，却完全白痴！所以呢，有些事，是命中注定的，不是你的东西，你就算想强要，也要不来！哈哈！”

　　蛤蟆王让它气得浑身发抖，差点吐血三升。

　　在这一刻，他真想找块豆腐，然后一头撞死在上面！


第八百六十七章：【这简直就是妖孽！】

　　此时的岳阳，正在一众目光的焦点中。

　　那是狮王、鹰王、人面虎和毒蜂王四大首领，以及一干像镰鼬、龙马、乌鸦、猎豹兄弟这样的魔兽居留民。

　　看向岳阳的眼神中，有凝重，有羡慕也有嫉妒，有震惊有暗恨也有欢喜，甚至有崇拜。无论心理怎么想，四大首领，都一心与这个变态新人合作，最少，与他和平共处。招惹一个拥有圣兽未来极可能拥有神圣的强者，那是不明智的行为。

　　像蛤蟆王过早跳出来攻击岳阳，一下子就落到尴尬局面。

　　岳阳制造出来的强烈反差，对于狮王和鹰王两位曾经有意与蛤蟆王联手的首领来说，是个不小的威慑。

　　对于想保持中立积蓄实力的人面虎来说，则暗叹好运。人面虎无论于公于私，都不可能与蛤蟆王合作的，而蛤蟆王的成功与失败，它也是最关注的。

　　蛤蟆王成功，则意味着实力将会得到上涨。

　　而失败，蛤蟆王很有可能在五大首领中老二的位置退下来，让实力原来排在第三的人面虎挤掉。

　　与岳阳早早就谈好密约的毒蜂王，更加不用说了。岳阳越是强大，越是强烈反击蛤蟆王，那就证明它的眼光越准，成功脱离兽谷的机会越大，最后获得自由的可能性越高。毒蜂王肯定是最高兴的一个，当然，它不会在表面显露出来。

　　在表面上，毒蜂王与人面虎一个样，都是保持中立的。

　　“你是怎么拿下困难测试的？你是怎么做到的？”那怕镰鼬已经看见死神螳螂妹妹，正美滋滋地吃着智慧圣果，它还是有种难以置信的感觉。

　　有史以来从来无人成功通过的困难测试。

　　就这样让他通过了？

　　太不可思议……

　　就算亲眼目睹，也不敢完全相信自己的眼睛。

　　“还好，这个挑战还不算是最难的。”岳阳微微一笑，他笑得是如此的自信。

　　其实这些困难测试挑战的内容，要严格算起来，跟岳阳穿越前玩过了一些游戏比起来，在某种程度来说，也有一定的相似之处。差别无非就是，玩游戏失败了可以重来，但这个测试失败了，战兽就会死亡，而且每关只有一次机会。

　　岳阳有信心挑战的原因，是因为他现在获得了知识传承又在世界树下融合无数境界的大智慧，早与以前不同一日可言。

　　再加上拥有天目慧眼，有看破‘真相’的能力。

　　达到超完美至尊之境的岳阳，可以感应到每关的致命打击点在什么地方。

　　甚至，岳阳在前六关都因为与费雯丽女皇的智慧融会贯通，就算不拥有天目慧眼，不曾获得知识传承，没有世界树下融合无数境界直窥神境的大智慧，也能轻松过关。费雯丽女皇前六次的成功通关过程，对他来说，根本就是一个‘通关秘笈’。当然，后面四次，是岳阳智慧与死神螳螂心神如一默契配合的战果，甚至前六次，拥有费雯丽女皇经验的岳阳，都更完美地超额完成……在所有人都不知情的情况下，他与死神螳螂默契配合，做了三次阴人的陷阱。

　　当时在场有一个鹰头怪在使用特殊能力，复制他的动作。

　　岳阳虽然不知道是谁派遣来的。

　　但不妨碍他出手算计一把。

　　现在的岳阳，还有狮王、鹰王和人面虎等等，还不知道那个自作聪明的蛤蟆王，已经倒了大霉！

　　哗！

　　四王和手下群兽，看见岳阳如此回答，不禁一阵哗然。

　　这小子还真拽，但怎么说呢，人家还真有这份嚣张的本钱，困难测试，那可不是谁都能过的。

　　“我可以承诺一点，无论什么时候，我和我的手下，都不会妨碍强者的闯关。年轻人，虽然我不再拥有离开兽谷的机会，但我非常欣赏杰出的后辈，不论何时，都是这样。祝你成功，继续大步前进！”狮王非常诚恳地发表了一通前辈言论。

　　“……”毒蜂王心里暗暗鄙视，要不是岳阳和小不点两个反客为主，你会这样说？

　　“与狮王一样，我们都心怀善意。”鹰王也不提之前手下的恩怨，而且，全程关注岳阳通关的他，还有一种特殊的敬佩，觉得这个年轻人是不可思议的，自己要是挑战他，那绝对是不自量力。

　　“年轻人，我们不怀疑你和你的战兽能完全第三件‘推石场’的任务，但你要稍微注意一下蛤蟆王，那个肮脏的家伙，最喜欢在推石场阴人。推石场是一个与计算、推理、破谜甚至耐心有关的地方，身为主人的闯关者，只能在外面等候，无法实际进入帮助战兽通过。我和毒蜂王都愿意前往推石场，出手拦截蛤蟆王，但我们很遗憾，恐怕对你的战兽选择无法提供更多的帮助，许多地方，只有靠她自己。当然，以圣兽的超智慧，通过应该只是时间的问题。”人面虎把一张羊皮纸交给镰鼬，再经过镰鼬转交给岳阳，那上面，记录着它收集的推石场各种信息。

　　这张羊皮纸对于别人来说。

　　无疑是极其珍贵的。

　　但镰鼬知道，真正与岳阳结盟的毒蜂王，提供的信息恐怕会更多，也更加准确。

　　人面虎还是迟了一步，看来，兽谷中眼力最好而且决心最大的，不是获誉无数的人面虎，而是冷冰冰从来不相信任何人的毒蜂王……

　　岳阳表过谢意，主客寒暄一番，又在口头定了个合作的约定。

　　兽谷四大首领需要岳阳牵制前面闯关仍未离谷的魔医韦经略和鬼眼王等人，尤其是中央神殿火殿主燃烽、暗殿主万魔、副殿主卫戍以及三个神殿长老，成了狮王它们顾忌的入侵力量。对于这两批强悍的实力，狮王它们不敢再打任何歪主意，还怕这些人会大量屠戮兽谷的有生力量，来培养战兽。

　　幸好姬无日和仲华追赶那个库克船长去了。

　　否则，兽谷会成为焦土。

　　“魔医、鬼眼王我是认识的，但六盘王、天水王和吞海王，我只闻其名。至于中央神殿的几位，我不想过多说明了，他们都是我的目标。”岳阳一说，狮王它们都松了口气。

　　它们还真怕岳阳就是中央神殿的人。

　　但看见岳阳进来大半个月，都不去找快离谷的燃烽和万魔两位，才暗中猜测他可能不是中央神殿的人。

　　狮王给其余三王，打个眼色。

　　假如不是中央神殿的人，那这个年轻人可能是库克船长那边的人。

　　也可能是魔医那边的，反正不管如何，双方合作没有问题了，要是他是中央神殿，还真怕他会反过来把兽谷的旧势力一网打尽。

　　“天色已晚，不如明天再完成推石场的任务吧，虎和蜂两位也好好休息，明天陪圣兽进入推石场，我和鹰留在外面，一起合作，共同防止那个臭蛤蟆捣鬼。”狮王一边劝岳阳休息，一边打眼色，示意鹰王、人面虎和毒蜂王三位都暗上谈谈，也许需要加强合作，最少在各个细节方面，要尽早谈好。

　　“好吧，那么明天再见！”岳阳没有召唤宝典，直接让死神螳螂引导回宝典世界内。

　　在兽谷里，因为远古法则的限制，是无法召唤宝典的。

　　不过，假如战兽有足够的能力，引导主人返回宝典里的世界，那一点问题也没有。同样，假如战兽没有足够的能力和智慧，无法引领主人回归，那么闯关挑战者就算有宝典，在这里也等于没有。有不少居留民，明明是有宝典的，但他们也无法使用……

　　看见岳阳瞬间返回宝典世界，狮王它们看了，都暗中一惊。

　　这绝对不是圣兽引导那么简单！

　　狮王看向人面虎。

　　人面虎佯装着自己看不出，摇头叹息：“最少是黄金宝典，也许是白金宝典，不愧是最变态的新人啊！”

　　鹰王则比较直爽地冲口而出：“我敢以雄鹰之眸肯定，是钻石宝典，而且已经接近圣典，隐隐散发出来的一丝能量和意志，都足以震憾心灵。”

　　那么年轻，就拥有了接近圣典的钻石宝典……狮王意念闪过，心中不由又重新对岳阳进行一番认识。

　　等岳阳返回宝典世界。

　　四王重新讨论起来，每个各怀心事，但都同意进一步与岳阳加强合作。

　　过了半小时，老山魈长毛、短尾猫和一众观看了蛤蟆王阴谋破灭的魔兽过来了，喜气洋洋地向四王报告这个天大的喜讯。

　　狮王它们闻讯，震惊。

　　惊愕得好久也说不出话来。

　　“难道？”人面虎带点不敢置信地看向鹰王。

　　“我不太肯定，但很有可能！”鹰王沉思了好久：“当时，的确有个鹰头怪的叛徒在，但我没有注意它，因为它倒向蛤蟆王很久了，一直是我厌恶的家伙。没想到它竟然用鹰眼复制。如果说，蛤蟆王的失败，真是那个年轻人提升设计好的，那他就太可怕了！”

　　“嘶！”众人顺着他的话一思考，都情不自禁的倒抽了一口凉气。

　　这不是可怕。

　　这简直就是妖孽！

　　蛤蟆王绝对不是愚蠢之辈，但让对方如此玩弄，还惨败当场，这不是妖孽是什么？

　　毒蜂王心中震惊之余，又一阵狂喜，它表面却冷哼一声：“没有什么可奇怪的，真正成功，需要主人与战兽的双重配合。蛤蟆王虽然以居留民的身份隐瞒过去，但他一旦脱离战兽，那个癞蛤蟆就什么都不是，愚蠢的战兽，岂能领悟真正的配合？蛤蟆王的失败，早就注定！而且，我猜人家并不一定就是算计蛤蟆王，只是知道有人在一边以特殊能力复制，就设计这一步棋，埋下这一个陷阱。蛤蟆王只是个心急的牺牲品罢了，要是它不跳出来，说不定倒霉的还会是别的居留民，甚至居留民的三大首领也不一定！”

　　狮王很是高兴：“不管如何，蛤蟆王真面目终于弄清了，而且实力大损，我们的机会来了，鹰、虎和蜂，你们不觉得五王稍微多了一点吗？我是保守派，你们是知道的，那个臭蛤蟆要是倒了，地盘和部下，统统归你们分，我只要蛤蟆王那把剑作荣誉的纪念品就行！”

　　毒蜂王心中暗哼一声，要剑，还不是怕别人拿了，实力倍升，会对你现在的地位造成威胁？

　　自由才是最终目的，兽谷的争权夺利，随便你们好了。

　　心有自由之望的毒蜂王。

　　完全不反对。

　　鹰王和人面虎，也纷纷点头，同意了这个分成方案。

　　返回宝典世界的岳阳，此时的他，正舒服地泡在热气腾腾的澡盆里，享受着半精灵小奴的按摩。脑海中，还有潘多拉意念传送过来的精神交流，她刚在沉眠中稍微清醒一下，一苏醒过来，就找他聊天。

　　“世间，已经没有厄运女神了，只要恋人潘多拉，你以后都叫我潘多拉吧！”潘多拉现在很快乐。

　　经过剑灵御姐施展的霜华剑净化的她，已经彻底抛弃了以前的怨念。

　　做一个强力但不幸的女神，不是她的渴望。

　　做个快乐的恋人。

　　才是她十万年来苦苦寻求却惘然不懂的终极梦想……直到遇到岳阳，她才明白需要什么，生命的意义是什么。


第八百六十八章：【合二为一】

　　宝典世界。

　　偷得浮生半日闲的岳阳，抛开兽谷里的烦扰，静心享受小奴的按摩，精神上，则逗弄着好奇的潘多拉。

　　无须思索困难破关测试的办法，也无须面对各种敌人的较量……在自己的宝典世界里，永远都是让自己心灵安宁的家，任何时候回来，都有一个可爱乖巧的小奴，笑着迎接出来。她那欢快的小脸，闪着幸福的光芒，除了随时准备有香喷喷的饭菜，还有蒸气腾腾的热水，不需要吩咐，就有舒服贴心的按摩，柔若无骨的手指，轻重适宜的力度，能解尽一身的疲惫。

　　若在平时，经常还有元气十足的妹妹，善解人意的姐姐，温柔似水的妻子相伴。

　　一段时间不见了，岳阳忽然有点想念她们。

　　等通过兽谷，一定要回去。

　　与她们好好聚一聚。

　　岳阳的思潮在与潘多拉有一句没一句的交流中，渐渐归于平静。

　　潘多拉也知道他在外面累了，不再打扰，倒是希望找个时间，找个机会，把自己的事与小奴谈一下。

　　在她下定决心时，小奴刚好温柔地给岳阳盖上被子。每次主人累了，小奴都会看见无痕主母，又或者是落花主母，她们都会伴着主人一起休息，用双臂搂他入怀，让他即使在睡梦中，也不至于孤独。

　　与清醒时狂嚣、傲物、自信时不同，当岳阳陷入完全放松的沉睡时，就会流露出平时没有的本质。

　　一种无人可以理解的孤独。

　　只有在这时，他心灵最深处的部分才会放开。

　　即使是在睡梦中，他也卷曲着身体，就像一个孤独无依的孩子。也在这个时候，他的脸上，才会淡淡地流露出一种清醒时刻从来不会出现的纯然。

　　看见这一个他，任何人，都不会怀疑。

　　相反，大家会明白。

　　其实他并不是天生好战，也没有别人眼中那么好宝重利。

　　白天的他，所做的一切一切，那只不过是一种自我保护的心灵铁闸，一种天生警惕的精神防御……除了在最信任的人身边，否则，他永远无法做到如此安眠，也不会流露出最本质的一面。半精灵小奴，学着病美人那样，在岳阳的额上，轻轻印下一吻。

　　“多么嚣张又骄傲的一个人啊，没想到，睡着了，却像一个孩子！”潘多拉禁不住如此感叹。

　　“咦？”小奴发现了自己的脑海中，还有另一个声音。

　　“我已经苏醒了，我没有死，之前只是陷入了沉眠。”潘多拉赶紧解释。

　　“诶？”小奴反应过来，欢喜地惊呼起来：“潘多拉，你没有死，真是太好了。我以为你已经死了，还偷偷的哭过呢！要立即告诉主人吗？他知道了，一定会很高兴的！”

　　“不用，让他休息吧！”潘多拉发现自己非常喜看见岳阳熟睡的一面，发现这简直就像是两个人。

　　“那是怎么回事呢？快给小奴说说吧！”小奴惊喜得擦拭起了眼泪。

　　“谢谢你……”

　　潘多拉内心非常的感动。

　　那怕她在沉眠，因为与小奴一体，对于她思念自己时的偷哭，还有看见自己时的惊喜，都有一定的共鸣。小奴纯净的心灵，让她这个原来怨念冲天的厄运女神，也禁不住为之感动。从来没有一个朋友会如此对待自己，除了面前这个乖巧可爱的半精灵小奴。

　　她把事情前因后果，都说一遍。

　　虽然不太清楚是谁救回自己，但她知道，是岳阳背后的‘守护神明’。

　　一些小奴不太需要知道的秘密内容，潘多拉没有多说，而且她也只是在神识消失前一秒被救回，所知道的不多，要不是她原来就是个厄运女神，换成是一个普通人，肯定是一片糊涂，莫明其妙。

　　坐在床沿边，小奴一边学着岳雨平时安抚岳阳那样，握住岳阳的大手，伴在他身边。

　　一边静听潘多拉的讲述。

　　最后，当听到潘多拉愿意与自己合为一体时，她毫不思考地答应：“没有关系，小奴平时也是一个人，假如主人不在身边，小奴也是很孤独的，所以，假如潘多拉能够一起，那么小奴也不会孤单了。如果有潘多拉一起，小奴就不用担心伺候不好主人了，有两个人的力量，肯定比小奴一个人努力要好。最重要的是，小奴很弱，无法给主人更多的帮助，假如有潘多拉你的力量，小奴就不用担心以后无法陪伴在主人身边了……”

　　潘多拉听到了小奴的心声，那怕是精神体，也禁不住轻泣起来。

　　她实在是感动坏了。

　　在这时，反倒是半精灵小奴，掉过来安慰她这个厄运女神。

　　两女在脑海里以精神愉地快交流着，各自诉说起自己的种种，努力为精神融合一起而调和着。

　　“等身体完全适应了神力，我们就能完全融合在一起，当然了，虽然是共用一个身体，但灵魂还有两个，我们都有各自的本我，只是像一体双生那样，融合在一起。也许，这就是远古之神所说的永生吧，我与你一起，永远不分离，当然，还有他，以后的我，无论何时也不再孤独，一直以这样的方式获得永生。”潘多拉感慨万分。

　　“那赶紧开始吧，等主人醒过来，我们要给他一个惊喜！”小奴心里，岳阳永远是生命中的第一位。

　　“真的不需要再考虑了吗？”潘多拉问。

　　“考虑什么呢？”小奴可爱地反问道。

　　“谢谢你……小奴，我真的很高兴，能够认识你！”潘多拉心弦又像让神明之手那样拨动，因为感动而颤抖。

　　“以后就是一个人了，不用客气，让我们一起努力吧，我们一定要让主人，成为世间上最快乐的人！”小奴的话，让潘多拉情不自禁地转向岳阳。睡梦中的他，一直握着小奴的手，似乎生怕她会在身边离开似的，看见岳阳那宁静的睡眠状态，潘多拉生出一种温柔：的确，无论何时，都要让这个永远驻留在心底的男子快乐起来。

　　“那我们开始了？”潘多拉带点激动，她本来以为，小奴还需要好久才能接受自己，没想到如此顺利。

　　“嗯！”小奴不知道什么时候，身体已经完全适应了神力。

　　也正是她这种纯净的心灵，除了岳阳之外，再无杂念的率真爱意，与潘多拉心意相通，与霜华剑净化过后的灾厄神力相融洽，才让她毫无障碍地继承神力。

　　与红、绛樱她们不同，非战斗类型而且毫无心灵障碍的小奴，完全可以在平时的生活中同化神力。

　　这一点，就连岳阳也始料不到的。

　　只要再与潘多拉灵魂相融，精神合一，那么小奴和潘多拉两个就会合二为一。

　　她们同为一体，同为快乐无忧的厄运女神。

　　也许再没有以前那种就连神也可以诅咒的恐怖战斗力，但她们却拥有一身不逊于任何人的灾厄神力，自保是绝对没有问题的。

　　神光，闪耀整一个宝典世界。

　　浩瀚的神力。

　　能够轻易就做到移山倒海。

　　但也可以是那般的宁静，轻轻，就连睡梦中的岳阳也不曾惊动……

　　等岳阳醒来时，发现怀里有个香喷喷的白玉娇躯，她不像落花或者小伊南那样，枕着自己的手臂，倒像凤仙美人那样，喜欢反过来，让自己枕着她的手臂，用胸上的惊世堆雪喂在嘴边，任何时刻，也不忘诱惑自己。不过岳阳没有睁开眼睛，也知道现在这个拥有同样惊世凶器的人，不是那个调皮的凤仙美人。

　　她很温柔，也有一种特殊的安宁气息，就像个小妈妈那样。

　　完全不像凤仙美人，倒有点像无痕。

　　或者岳雨……

　　不过，她们绝对没有这种凶器！

　　岳阳用手在上面轻揉一下，本来有点清醒的她，一时又糊涂了，手感非常好，但带点陌生，她是谁呢？

　　谁会有这种完全不一样却美妙得难以言喻的手感呢？

　　睡觉时本来不太老实的岳阳同学，还没睁开眼睛，就忍不住上下摸摸，熟练地游走起来。他倒不是完全出于情欲，最初不过是源于心底的好奇，可是越是抚摸，就越发对这温玉妙人爱不释手……等岳阳睁开眼睛一看，发现竟然是醉眸似酒、娇喘无力，整个已经变成了面人儿的乖乖小奴。

　　“主人！”小奴玉颜似烧，全身白玉雪躯因为岳阳的爱抚，染起了一层诱人之极的绯红，她羞赧难忍，却舍不得放开岳阳，只是拼命埋首于他的怀里，希望躲闪过他的注视，对于他正在侵略地坏手，却无力抗拒。

　　“好像有点不一样？”岳阳发现好像哪里有点不对。

　　“亲亲……”忽然小奴激动地吻住岳阳，在精神世界里，潘多拉和小奴合二为一的意识紧紧地拥着岳阳。

　　原来是这么回事。

　　岳阳恍然大悟，原来潘多拉和小奴已经融合一体，难怪小奴会如此主动，原来是潘多拉的意识在起作用。同一个人，两种意识，一个主动，一个被动，一个憧憬好奇勇敢无知，一个羞羞答答欲拒还迎……因为两个意识不同的矛盾反应，又是一体展现，所以比平时什么诱惑都要刺激，岳阳狼狼之血瞬间沸腾了！

　　本来没有这个推倒计划的，岳阳希望要给小奴一个美妙又特别的初体验过程。

　　现在这样，又何尝不是特别的初体验呢？两个人合为一体的体验，也许自古以来，都不会有同样的例子吧？

　　岳阳没有办法再想下去。

　　不想了，直接把小羊羔吃掉再说！

　　他翻身压住小奴，俯吻下去，情焰于如火山喷发般燃起……

　　一体双魂的刺激是岳阳想不到的美妙，两个完全不同的意识反应，让他的征服，一次又一次地在美妙的包容和精神共鸣中升华，让他舍不得放开，一遍又一遍的索要，完全忘乎了她们都是初体验！

　　等岳阳美美的醒来。

　　已经欢愉过后的第二天。

　　他跳下床，发现身上原来的欢愉痕迹，都早已经洗涤得干干净净了，身下甚至还穿上了睡裤，就连原来小红花绽放的雪白床单，都已经换过全新的。自己那个可爱乖巧的小奴呢？那个在战斗中还一直惊讶地感叹‘这就是恋爱吗’的恋爱笨蛋潘多拉呢？

　　大步转过大厅，发现有个小宝贝正在厨师里忙活。

　　岳阳半天没看她出来，禁不住探头往里一看，整个人差点没有发出一声狼嚎。

　　可爱的小奴，身上只穿着一条粉色的围裙，后背却寸缕全无，完全是赤果果的存在，无比美好的曲线，让人窒息的胴体后景，尽现岳阳的眼前。

　　“你醒了，是潘多拉说穿这个给你看的，人家感觉这样很害羞啦！”小奴闻声回头一看，羞答答地低下头。

　　“好看，就这样穿！”岳阳同学冲上去，狼手又忍不住开始出动。

　　“等我把糕点盛起来吧……”小奴发现某狼又开始暴走了。

　　“来不及了！”某狼直接兵临城下。

　　“我喜欢这样，这个姿势不行啊，天哪，这坏蛋太胡来了，小奴，我们一起加油，把这个坏家伙打败！”这是某个笨蛋恋爱女神的反击宣言。


第八百六十九章：【见证历史，见证奇迹】

　　自美人温柔乡里休憩一番，岳阳疲惫扫空，精神抖擞，继续兽谷的闯关旅程。

　　兽谷，推石场。

　　第三个测试，与前两者不太一样，却是非常困难的考验。它虽然不像前面灵兽大殿和战兽炮弹那样，容易有生命危险，在这里，也不限时间，但这个推石场，却算得上是战兽最难过的考验。因为，它是完全考测战兽智慧的地方。无论战兽已经拥有多么强大的力量，只要智慧不足，都不可能通过。

　　对于推石场的考测，其实很多时候，留在外面的主人也一起计算，以求最后答案。

　　甚至，一些笨蛋战兽，就算有主人帮忙作弊，也无法通过。

　　原因是执行问题，无智慧，连根本的正确执行都做不到！

　　在推石场之中。

　　被公认最最最困难的一个题，就是‘推石’。

　　正因为这样，所以兽谷初段第三个测试区才让闯关挑战者称做推石场！

　　如果说‘一天收一金，隔天翻倍，一个月三十天后能收多少金’这样的题目，还有笨人可以用漫长的时间硬算出来的话，那么像‘风火乘以水土等于火水风土，风土乘以水火等于风火水土，问风火水土是多少’，这样的题目，能让挑战者和战兽一同算到死，算到绝望自杀，也算不出来……

　　不懂方法，不懂技巧，没有足够的智慧。

　　在这些题目面前，只有望洋兴叹份儿。

　　那怕在前面通过测试的，在这些千奇百怪的考验前，挑战者能做的，也得直接打酱油回家。

　　推石场也有比较容易的测试，比如‘某数乘以八再加九等于九八七六五四三二一，问此数是多少’这种简单的考验，不过，这种测试就算通过了，也仅仅得到初级智慧的评价，兽谷法则不会有任何的奖励。

　　要想得到奖励，必须挑战十大难题。

　　其中，风火水土就是十大难题中最简单的一条，有些闯关者算了出来，但从来没有公开，一直是兽谷的千万年之秘。

　　十大难题中，最难的一项，就是推石头！

　　它的题目表面非常简单，给战兽二十块圆石，要求战兽推动圆石，将每四块圆石排成一条直线，最少要把二十块石头排出十六行。十六行是基本要求，假如排出十八行，那么兽谷法则的奖励加倍，假如排出二十行，兽谷法则的奖励将会变成‘智慧之光’的灵智启迪，假如排出超过二十行，那奖励将是‘天神光辉’的灵智启迪。只是这一个诱人的奖励，自兽谷开创以来，都没有人达到要求。

　　跟第二关的战兽炮弹一样，这个推石头，成了千万年的死关。

　　任何人，任何时候，都可以尝试。

　　没有失败惩罚，也没有死亡。

　　但是，偏偏就没有人能达成这一个考验。

　　“先不忙挑战推石头，那个没有限制，我们可以先尝试挑战别的，比如那个一个月翻倍收金的题目，我知道答案。”龙马和镰鼬两个，是最激动的见证者。其实不仅有他们，还有许多曾经观看过岳阳在战兽炮弹上一扫前人万年不破纪录的魔兽们，也围在推石场外，希望继续第一时间听到好消息。

　　“还是让她自个去试试吧！”岳阳同学微微一笑，并没有接受龙马的好意，而是交给死神螳螂自己去算。

　　“嗯嗯！”

　　死神螳螂知道主人有一份人面虎给的‘答案’，但她没有去看。

　　反而是开启自己的智慧，去尝试思考，计算。

　　一天收一金，第二天翻倍，一个月后收多少金呢？死神螳螂以小手拈起一条枯枝，在地面轻轻地算起来。

　　开始，她的计算速度非常的快捷，让许多魔兽人和居留民看见了，都惭愧不如。

　　渐渐的，她的计算慢了下来，为了精准，她细心地验算，不让一步答案出错，也巩固一步的计算。这种验算是岳阳以前教岳冰、岳霜她们时，她在旁学会的，只不过当时心智不开，只是把主人的话记忆下来，等到现在才渐渐融合贯通。

　　算了十分钟左右，她终于得出了真正答案。

　　为了确保一次通过，死神螳螂，又倒过来验算了一遍。

　　最后看向岳阳，在他微笑的注视下，飞进推石场中，来到测试碑下，将圆石推列为：五三六八七零九一二。

　　测试碑立即闪起一片亮光，表明此题答案正确，挑战者通过测试。全场掌声雷动，一些留在外面的魔兽，又是激动又是心急，它们在外面看不见答案，又看不懂死神螳螂在地面计算的方式，只好一边大力鼓掌，一边左顾右盼，希望有个知道的人把答案说出来，解解它们这些无法通过的失败者心底之遗憾……知道答案的那些人，却鼻子哼哼，谁会把答案说出来啊？有本事自己算去！

　　第一道题目的成功通过，极大的鼓励了死神螳螂。

　　要不是保持谨慎，她估计五分钟不用，就能把答案算出来，不过，现在也不差。

　　在场那么多挑战者，无论曾经成功还是失败的，都知道这道题，其实不好算，据说有个家伙，足足用了一百年时间，才用最笨的叠加法，一点一点地累计出来的答案。

　　一百年和十分钟的差距，就是智慧的差距。

　　虽然不是每个人都要用上一百年，但是，人家可是战兽……整个兽谷，不需要主人，纯是战兽动手，能算出这条题目的，估计一只手就数得完！

　　“加油！”成功地踏出第一步的死神螳螂妹妹，激动地握紧小拳头。

　　接下来整个上午，都是她的表演时间。

　　一条又一条，让兽谷居民觉得不可能计算出来的题目，让她成功获得最后答案，一道又一道的难题，在她的努力下，纷纷迎刃而解。围观的魔兽人和居留民们，每看这个小不点成功一次，就疯狂地报出掌声，最后甚至疯狂地呐喊起来，为她加油助威！

　　简单的题目已经不是死神螳螂妹妹的目标，她要冲刺的是，那十大难题。

　　千古以来，卡死了无数挑战者的‘风火水土’，经过两个小时的思考和计算，死神螳螂终于得到了答案。

　　她飞进测试碑，人们看见，一道金光，冲天而起，久久不散……

　　这，是十大难题解开的特殊异象，一个个原来以为这个小不点会因此受到挫败的观众们，彻底折服了。风火水土，在兽谷居留民中，是悬赏一百万金的题目，可惜知道答案的人，从来不肯出售。谁又能想到，不需要主人费心，仅仅是战兽自身的努力，就可以成功破解就连挑战者中的精英也无法成功解开的十大难题呢？虽说是圣兽，但这个小不点也太聪明了吧？

　　“呜呜！”死神螳螂飞出来，扑向岳阳的怀里，喜极而泣。

　　越是在测试中思考，她就觉得自己的脑力提升得越快。

　　这是一种无形的成长。

　　当她回想起岳阳平时的各种教导，又想起刚才把极难的东西也能破障求知，眼泪就禁不住涌现出来……与其说这是她的智慧，还不如说是主人的培养。外人不可能懂得，但她知道，主人给了自己什么！

　　岳阳伸手，轻抚着她的小脑袋：“乖，不哭，你做得很好，而且，这些考验其实没啥，要不是时间紧迫，我完全相信，单凭你一个，就可以全部完成。”

　　假如岳阳没有在战兽炮弹中，表现出变态的能力。

　　那么现在肯定会让人嘘死！

　　十大难题也是简单的？

　　要是这些是简单的测试，那世间就没有难的了！

　　不过，对于一个用战兽炮弹可以全部一击通关的变态，围观的人中，没有谁敢质疑他的话。

　　这小子就是个妖孽，也许对于他来说，十大难题是很简单的吧……虽然不完全相信，可是围观的魔兽和居留民们都不敢反对，个个都在静观。只要龙马和镰鼬，以及沉默不作声的毒蜂王，才对岳阳抱有最坚定的信心，三人相信，岳阳绝对不会拿这种事来吹牛，他百分百是有把握，才会这样说的。

　　“题目你记住来，以后慢慢做，现在时间不多了，我们争取下午把它搞定，晚上还有特训计划呢！”岳阳同学站起来，伸了个懒腰。

　　他给死神螳螂发个一个密语命令。

　　死神螳螂是完全不解的，但她一飞进推石场，到测试碑，一按岳阳的要求摆放正确答案，立即就有金光冲起！

　　等她飞回，岳阳又发出第二个密令，根本不需要任何思考似的。

　　又一道金光升起……

　　所有人都用看见怪物的目光，看着岳阳。

　　不是没有见过变态的家伙，但像这种变态得简直就是一个妖孽的家伙，还真没见过！

　　十大难题对他来说，比吃豆子还容易，围观的人发现，要不是死神螳螂中间飞出飞入还有个时间差，这小子甚至可以把所有的答案一次过拿出来，让金光柱一同升起。如果说他一上午都在计算，那还好过些，偏偏不是，这小子一上午都在睡觉，甚至十大难题的题目，都是龙马和镰鼬前不久才告诉他的。

　　到底需要什么样的脑袋，需要什么样的智力，才能达到这种境界？

　　这还是人吗？

　　这简直就是神！

　　不，比传说中的神还要妖孽！

　　要是可以，围观的魔兽们真想把岳阳的脑袋打开，看看里面的构造是否跟别人不一样。

　　智力有差距是可以的，但也不能差那么远吧？这样一来，让那些自以为很聪明的人以后怎么办啊？这种在智商上的挫败是永久的伤害，估计一辈子也会生活在阴影中，永远无法根除！

　　“我，我服了……”鹰王看得泪流满面，人比人真是气死人，战兽聪明就算了，主人更聪明，这让人怎么活？

　　“万岁！”龙马和镰鼬也激动得差一点晕厥过去，决定跟这个年轻人闯关，真是一辈子也没有这么幸运过，也一辈子都没有这么正确过！

　　只有毒蜂王，还有保持一点冷静。

　　不暴露出它与岳阳之间的密约关系，还故意冷冰冰地看着这一切。

　　别的魔兽人和居留民，早已经狂热得疯狂起来，一起放声大吼：推石，推石，推石，推石……

　　岳阳自信的微笑，就像阳光。

　　所有看见这微笑的魔兽人，或者居留民，都沸腾起来，在这一刻，再没有谁视岳阳为敌，而觉得他就是自己心中的骄傲，看见他又将打破史无前例的纪录，所有人都感动得无以复加。纪录不可能由自己打破，但无所谓，它是在自己见证下打破的。

　　即将再次打破万古纪录的年轻人，他，就站在自己的面前。

　　岳阳一举手，全场肃静。

　　所有人都屏住呼吸。

　　深怕轻轻一喘气，就会破坏了整个推石过程似的。

　　得到岳阳的密语命令，死神螳螂小脸激动得在闪闪发光，她特意多绕飞了三圈，才能勉强发泄出内心中的激动。当她美妙地舞空而下，将二十颗圆石，玄妙地牵引到位，排成一个奇妙的图案，立即，整个推石场，都腾地冲起一道金光……

　　这还没有完，死神螳螂，在岳阳的手势指挥下，继续将圆石摆位。

　　继圆石十六行的图案完成后，十八行的美妙图案展现推石场中，第二次，金光溢满整个推石场。

　　“二十行，二十行！”

　　所有人都在咆哮，希望岳阳继续，打破万千不破的纪录，摆出二十行的图案，成就智慧之光的奖励！岳阳一举手，所有围观者的吼声，立即有如刀斩，就连激动的喘息，也死死地压制……所有人都在等待，都在注视着岳阳的双手，在他的引导下，又一个号称万古不破的纪录，将化为尘埃，将成为历史！

　　见证历史，见证奇迹……

　　而且，还不是一次，在昨天，在今天，也许在明天还能继续见证这个年轻人创造的奇迹……


第八百七十章：【黑色死亡潮】

　　在死神螳螂沐浴在法则奖励的辉光之下时，全场一片欢腾。

　　鹰王声音失控了，一叠声地追问：“你，你，你到底是怎么办到的？”

　　岳阳不答，仅是微微一笑。

　　要怎么告诉它？

　　难道岳阳要告诉它，自己在穿越前的趣味数学和世间数字难题那些书上看过类似的题目？再说，以他得到知识传承又曾经窃测神境的智慧，要破解这些题目，也不过是信手拈来的事。

　　因为魔兽人和居留民们实在太过疯狂，岳阳应付不了，不得不暂回宝典世界安静一下。

　　这样，也让它们可以有空发泄一下心底的激动。

　　否则再这样下去，它们非疯掉不可。

　　最重要的是，是沐浴了推石场法则奖励天神光辉下获得灵智启迪的死神螳螂，又要进化了，她需要一个适应时间，来融合全新开发的智慧和消化刚刚觉醒的能力。有兽谷的重生、晋圣，再到现在的神光沐浴，死神螳螂无疑是最幸运的一个，其实自她一出生开始，就一直是这样。

　　众多兄弟姐妹的卵统统破碎，只有她成功孵化出来。

　　本来以她的资质，是无法成圣的。

　　那怕岳阳尽力地培养。

　　但是，在最困难的时候，她迎来了一生中最幸福的时光，进入兽谷，重生……重新开始，她之前的所有努力都变成了潜力，再加上主人的悉心培养，进境圣兽，变得水到渠成，毫不费力。

　　更幸运的是，原来岳阳要在兽谷培养的第一人选，并不是她，而是天火幽魂。

　　因为欲谷，天火幽魂不知何故地吸收了灾厄神力和世界之源而陷入沉眠，这才巧合地造就了全新的她！

　　这如果不是幸运，那这是什么？

　　死神螳螂妹妹在陷入短暂的沉眠时，小脸还挂着喜极而泣的泪痕，直如沾湿雨露的洁白梨花。

　　兽谷，推石场。

　　一部分魔兽和居留民，已经离开，回报主上。

　　更多的留在原地，七嘴八舌地讨论着之前种种激动人心的奇迹。最让它们意想不到的是，岳阳竟然把答案当众公布了。虽然最好的智慧之光和天神辉光的奖励只有一次，让死神螳螂得去了，后面的闯关者再不可能获得同样的奖励，可是这答案的公布，也让许多数千年引以为憾的家伙大叹此生无憾……最少，它们知道了答案。假如后面还有挑战者，它们也可以用这个来作为通关的条件，借此高价出售，换取自己所需。

　　无论没有奖励都好，通过测试还是必须的。

　　有了答案在手，不愁没有人开价。

　　正当魔兽和居留民们，兴致勃勃地研究着岳阳公布的各个答案时，忽然，天空飘来了一团乌云，遮天蔽日。

　　“咦？”

　　鹰王和毒蜂王不约而同地停住了研究，就连刚刚赶来的人面虎，也勃然色变。

　　再迟钝的家伙也知道了不妙。

　　纷纷抬头，看向天空。

　　毒蜂王扫视全场，企图找出一丝不对劲的地方。

　　人面虎则紧握拳头，目露凶光：“这跟姬无日的‘黑日’降临非常相像，看来是中央神殿那帮家伙！”

　　鹰王听了一愕：“可是姬无日已经离开了，不仅是姬无日，就连仲华也已经离开。”

　　人面虎冷笑：“他们的确是离开了，不过还有燃烽和万魔两位殿主在。鹰、蜂，你们两个难道还没有意识到什么吗？真是好一个算计啊！”

　　“你是说？有人要对我们下手？”毒蜂王皱起了眉头。

　　“是谁？”鹰王凛然。

　　“谁不在场呢？”人面虎咬牙切齿地怒哼道：“今天是推石场诞生奇迹之日，三大居留民首领，竟然没人前来观看，五大兽王，也只有我们三个。老实说，一开始我也有点犹豫，总觉得哪里有点不对，直到顺利通关，还没有任何阻碍力量，就更加不安。没想到，果然还真是这样，岳泰坦和他的战兽一离开，有心与他联盟的我们，马上就遭到算计……”

　　“你说狮王老大？不会的吧？他是一个保守派，向来没有扩张的野心！”鹰王还不敢相信。

　　“狮王的确保守派，可是，它也不会眼看着我们崛起。今天，这件事即使没有它的份，也是它默许的。我们麻烦了，假如不精诚合作，相信会让中央神殿的人一网打尽，成为他们提升的能量！”人面虎满脸肃然。

　　“说吧，到底要怎么做？”毒蜂王决定听听人面虎的意见。

　　“大家立即撤离也不行吗？”鹰王大惊。

　　“假如是你，设下一个大陷阱来算计敌人，会让敌人轻易逃跑吗？天空变黑了，那是姬无日留下的‘黑日战兽’，他自兽谷通关之后，并没有把它带走，而是留给燃烽和万魔……要不是这样，狮王会远远避开吗？要不是这样的话，那个癞蛤蟆，敢如此嚣张吗？”人面虎非常聪明，一番算计，立即抓到了问题的要点。

　　“好！”

　　于遥远的岩石后，一个丑陋的大头，露了出来。

　　那是蛤蟆王。

　　即使在战兽炮弹上挂掉一次，但仍然是居留民身份还有一次存活机会的蛤蟆王，态度还真像人面虎所说，是飞扬跋扈的嚣张。他站在癞蛤蟆的头顶上，用力地拍着手掌：“不愧是最聪明的人面虎啊，一说就说到根子上了！”

　　看见蛤蟆王出现，许多魔兽人和居留民，都吓得脸色发白。

　　这个癞蛤蟆不是最可怕的。

　　最可怕是姬无日的战兽‘黑日’，因为姬无日需要培养这个战兽，也不知吞噬了多少魔兽人和杀掉多少居留民。

　　假如中央神殿的人真的已经与蛤蟆王联手，有蛤蟆王在前头带路，兽谷，恐怕又会掀起一片血雨腥风。

　　蛤蟆王用力一挥手：“都给老子滚蛋，老子没有兴趣跟你们这些小角色打闹！”

　　许多魔兽和居留民一听。

　　如获大赦。

　　立即飞身而起，向四面八方狼狈逃窜，恨不得多长两条腿。

　　龙马和镰鼬何等聪明，自听到人面虎与鹰王的对话后，就意识到形势恶劣，看见众兽奔逃，溃不成军，立即扬声呐喊起来：“大家不要慌乱，这样，正好中了敌人各个击破的计策。如果想活命，就必须团结地留在三位首领的身边，与三位首领一起联手拒敌，否则，单凭我们个人的力量，是不可能抗御‘黑日’的。而且，有蛤蟆王在前带路，我们能逃得哪里去？”

　　听见两人的呐喊，有些比较有理智的魔兽，或者居留民，都明白过来。

　　不少人立即返回龙马和镰鼬的身边。

　　也有些正在举棋不定。

　　大多部的魔兽人和居留民，还是更相信蛤蟆王的话，意图趁着这个混乱时机，逃得性命。

　　乌云退去。

　　一个巨大无比的黑色太阳钻出来，闪烁着出无比诡异的恐怖黑光。这个不是真的太阳，而是姬无日培养的战兽‘黑日’。

　　黑日：天阶八级，特殊类超巨型战兽，圆球形，周长五千米，拥有独自运转并吸附一切能量光芒的能力，作战高度一万米，同体之内，伴生有天阶五级的‘乌云’特殊辅助类战兽，特技：风化、干涸、焦土、死亡光线、乌云蔽日、噬能光波、黑色死亡潮、哭泣之血雨飞花。

　　恐怖的黑日，当然不可能是几个月时间，在兽谷里培养出来的。

　　即使是姬无日，也不可能做到。

　　事实上，姬无日并非第一次踏足兽谷，早在以前，他就很多次进入试炼之地，截杀与中央神殿作对的库克船长。黑日，是他第一次进入时培养出来的战兽，经过几千年上万年的成长，已经达到了天阶八级的恐怖境界。

　　虽然不是智慧型成长，不是圣兽，但它那种无限积蓄的实力，在兽谷中，已经所向无敌。

　　当然，在姬无日拥有的众多战兽中，它只是最弱一个。

　　为了庇护手下的生命安全，让燃烽和万魔顺利通关，姬无日把它留了下来。

　　滋滋滋滋……

　　黑日突然爆发了极其耀眼的黑色光芒。

　　天地间，完全让这种恐怖的光芒充斥其中，没有人能够睁得开眼睛，又或者，即使能够睁开眼睛，也会在这种黑色的光海中变成一个睁眼瞎子。

　　千万道光柱，在黑日体表激射出来。

　　那些慌作一团到处逃窜的魔兽，还有居留民的战兽，要那密如雨点的黑色光柱下，惨死无数。

　　能够避开黑日这种‘黑色死亡潮’的，不足半数。

　　龙马和镰鼬连躲数道光柱，动作稍慢的犀牛，尾巴让光柱擦中，直接气化消失，完全没有抗御的可能。要不是短尾猫在最危急的关头，把犀牛推了一把，又有镰鼬接应，犀牛刚才就会被秒杀当场。这个黑日爆发出来的黑色死亡潮，根本不是肉体防御可以抵抗的。

　　天阶八级的战兽，别说是黑日这种超巨型的特殊类战兽，就是别的，也能轻易秒杀兽谷里的魔兽。

　　当然，像黑日这种，一出现就秒杀全场的战兽，在天界也不多见。

　　它是由姬无日亲手培养出来的。

　　自然非同一般！

　　“假如你以为这样就能杀死我们，那就太可笑了！”鹰王愤怒了，谁没点保命的绝招，自己好歹也是个王！

　　“是吗？我知道，鹰王，你有不错的实力，但你以为我仅仅只有这一招，那你就错了，大错特错！请您们出来吧，陷阱已经埋下，猎物已经上钩，请您们尽情地享受这一顿死亡盛宴。”蛤蟆王恭恭敬敬地鞠躬。

　　在他面前，不知何时，已经多了十几个恐怖的影子。


第八百七十一章：【总得有人站出来的！】

　　那十几个影子，几个继续停留原地，有几个则瞬间消失。

　　天空中。

　　一阵乌云如有生命般，翻滚下来。

　　席卷了整个大地，所有的一切，都让乌云笼罩，任凭是鹰王这种超级视力的存在，也伸手不见五指。

　　无数险险躲过黑日‘黑色死亡潮’攻击的魔兽和居留民，在险死还生之际，忽然又受到来自乌云笼罩里的莫明袭击。在完全没有一丝光芒的黑暗之中，惨叫声，接二连三地响起来。

　　人面虎打出一团能量光波。

　　能量光波，在乌云笼罩的黑暗世界，短暂地照耀了几秒钟。

　　不过，天上的黑日发出一团巨大的黑色光球，一下子就把人面虎扔出的能量光波吞噬掉。

　　世界又重新陷入黑暗里……精明的龙马和镰鼬，凭着几秒的朦胧光线，带着犀牛、短尾猫等人，成功地逃到了人面虎、毒蜂王和鹰王三大首领的身边。在现在这个时刻，在三位首领身边，无疑是最安全的，要是单独一个人的话，估计很快，就会步上那些惨死者的后尘。

　　“向东移动！”形势极其严峻，鹰王毫不犹豫地作出了一个决定。

　　“我掩护。”人面虎和毒蜂王也觉得向东，是个不错的选择。

　　在东面三千米外，有一个蓄满清水的池塘，那是提供给水生战兽必要湿润身体之用的。黑日在天空最强，照耀地面，也近乎无敌，没有对抗的可能。

　　唯一的可能，就是入水。

　　无论是什么光线都好，进入水中，都会产生折射，都会威力大减。

　　假如能够逃到东面的池塘中，让最强的黑日失去攻击可能，那么还有自保的可能。

　　蛤蟆王自然听见了鹰王和人面虎的对话，他疯狂地大笑起来：“好啊，多么聪明的一个主意，真是教人拍手叫好！问题是，你们有可能逃到三千米外的池塘吗？在黑色死亡潮下，在死亡光线下，你们统统都是渣滓！哈哈，逃命吧，一边发出可怜的哀鸣，一边痛苦地逃命去吧，活路，就在前面，我会替你们加油的！希望我杀完了那些残余分子后，你们已经成功逃入池塘中！”

　　鹰王几乎气炸肺，但无从反驳。

　　虽然眼睛看不见来人，但它能够感觉到，有两个超级强大的生物，就在面前。

　　它们，虽然比不上黑日，但也绝非是等闲之辈。

　　如果没有估错，它们应该是燃烽和万魔两个中央殿主培养出来的战兽，‘烈火暴君’和‘金蛊虫王’。这两个战兽不仅拥有一定的智慧，还高达天阶六级。鹰王可以肯定，若单打独斗，它对上一个也够呛，若是两者全面压上来，恐怕会凶多吉少。

　　人面虎也有同样的感觉。

　　原本断后的它，更是有种不妙的心灵悸动。

　　除却烈火暴君和金蛊虫王之外，还有数个强大的战兽，正悄无声息地围上来。

　　它们的实力不算很强，只是远有黑日乌云，近有烈火暴君和金蛊虫王，已经是极限中的极限，再加上它们几个，绝对是百上加斤，难以应对……

　　怎么办？

　　必须有人站出来，挡下第一波攻击，才有可能让更多人逃脱。

　　如果所有人都相互依赖，后果，将会是全军覆没。

　　最让人面虎担心的，是毒蜂王这个不声不响的‘炸弹’。如果在五大兽王之中，选一个最可怕的，人面虎肯定不选狮王，也不选蛤蟆王，而是选这个毒蜂王。它是整个兽谷中最无情最狠辣最自我最不相信任何人的存在，就连它的属下也没有几个是真正忠诚于毒蜂王的，因为，它从来不会真正相信任何一个人。像毒蜂王这样的人，如果说它与蛤蟆王，从来没有一点联系，人面虎是绝对不信的。

　　万一，毒蜂王是埋在群体之中的棋子。

　　那么就完蛋了。

　　人面虎可以相信鹰王，可以相信任何一个，但它不敢相信毒蜂王。

　　“现在，必须有人站出来，与我联手抵抗敌人，魔兽人和居留民这边，你们也需要留下两三个人，助我们一臂之力。”人面虎艰难地吞了一口唾沫，暗中提防着毒蜂王，一边提出作战的建议：“拥有特殊技能的优先考虑！”

　　“这……”

　　假如是平时战斗，许多人会主动站出来。

　　可是现在，留下在抵御敌人，让同伴逃跑，那么几乎等于死路一条。

　　问题是，假如没有人留下来抵敌，那么将会全军覆没，那是一个更加糟糕的结果。

　　鹰王，也紧张地咽了一口唾沫。

　　它的理智告诉它要留下来，只是死亡的阴影又动摇了它的意志，谁也不想死，在这种情况下，谁都想逃跑出去，就算身为鹰王的它，也不例外。

　　兽谷从来不是一个彰显伟大的地方，相反，这里从来都是自私鬼的集居地。

　　谁也不相信谁！

　　谁也不愿意为他人牺牲……

　　三王不开口，龙马和镰鼬它们觉得空气比死还要窒息。敌人在缓缓迫近，那些逃跑的同伴，一个又一个地让黑日诛杀，一个又一个地让黑暗吞噬。单独逃出去的魔兽和居留民，估计已经死得差不多了，等黑日杀掉那些远逃的人，转过来，就是自己的死期。

　　短尾猫和犀牛等十几个集结在一起的魔兽、居留民，都默不作声。

　　谁也没有勇敢开口说自己留下来。

　　毒蜂王，忽然微咳一声：“总得有人留下来的，我留下来吧！”

　　“什、什么？”人面虎大惊，其实它等的是鹰王的话，不是毒蜂王的表态，在它的心中，毒蜂王不立即投到蛤蟆王那边，向自己发动攻击，那就不错了。谁不知，毒蜂王竟然说出了留下御敌的话，真是让它不敢相信自己的耳朵。

　　“这不是真的吧？蜂，你真的决定留下？”鹰王的错愕不在人面虎之下。

　　“我知道，其实大家都对我有点害怕，觉得我可能是内奸。也许过去，我做事有点不择手段，可是现在，都死到临头了，也许我们在下一刻就会死去，成为别人培养战兽的养分，我们还内斗什么？根本没有意思了，我为什么要留下来呢？也不是伟大和牺牲，而是必要的选择。我抵挡，需要面对敌人的攻击，你们撤退，也同时需要面对敌人，只是你们的战斗会离池塘更近一些罢了！在那里战斗，我都无所谓，倒是熟悉水战的虎到池塘那边，能发挥更大战力……而且，最重要的，金蛊虫王属于虫兽类，我比较容易克制，虎和鹰，你们对上了，都会很吃力，所以最后怎么算，都是我留下。”毒蜂王的一番话，让人面虎和鹰王又是错愕，又是感动。

　　谁又能想得到，在生死关头，竟然是最自私的毒蜂王站出来，为大家战斗。

　　那个一直是大家保护伞似的狮王老大，却龟缩不见。

　　人面虎，觉得眼眶微热：“蜂……”

　　它很想说一句抱歉。

　　要是早知道毒蜂王有这样的勇气和胸怀，那么它早就真诚与毒蜂王结交为朋友了。

　　就在刚才，它还怀疑毒蜂王是不是一个内奸，还想趁早出手偷袭，现在比起来，人面虎有种无地自容的感觉。

　　愧为男之子汉啊！

　　自己连毒蜂王这样一个自私女的都比不上。

　　鹰王也觉得心头一热，冲口而出：“蜂，我也留下，与你一起御敌，让虎率领大家离开吧，我这条命，陪着你走到最后，假如不死，我愿意成为你的朋友，真正的朋友，以后再不相互提防，再不内斗！”

　　毒蜂王却婉拒了鹰王的请求：“我明白你的好意，但撤退的队伍，必须有人开路和断后，首领级的你和虎就是最好的人选，不用浪费时间了，马上出发吧！假如有人愿意留下，我还真需要两三个同伴，助我一起截击敌人，我只能短暂地牵制金蛊虫王和烈火暴君，希望有人站出来，截住后面的几个战兽……”

　　镰鼬激动得再也压抑不住。

　　情绪有如火山喷发，让它大有种不泄不快的冲动：“像我这样的人，再就活腻了，早死晚死都是死，男子汉大丈夫，宁可战死，也不让人吓死，留下的人算我一个！”

　　龙马在兽谷中生活过几千年时间，第一次感到心里有股热流在翻涌。

　　在镰鼬开口前，他还有一点点犹豫，怎么说也是居留民，留得一条命，也许还有机会。可是镰鼬一吼，他觉得浑身血液都沸腾起来，也站出来，大喝一声：“没错，是生是死，交给上天来决定！要想我的命，可以，不过必须付出一点代价！”

　　除了龙马和镰鼬，还有犀牛和短尾猫几个，也嚷嚷着要留下。

　　这一刻，所有人似乎都忘记了兽谷的生存之道是自私。

　　它们似乎都忘记了。

　　一旦被杀，就会真正死亡。

　　经过短暂又激烈的争吵，确定了毒蜂王、龙马、镰鼬三个留下阻敌，而剩下的十几个魔兽人，则在鹰王和人面虎的率领下，迅速逃向那边的池塘。人面虎一到池塘，就立即用‘波浪滑道’和‘漩涡回归’来救援毒蜂王、龙马和镰鼬脱离险境。

　　“你们的逃跑计划我已经知道了，很赞，可是决定留下御敌的人选没有呢？哈哈哈哈哈，我错了，真不该问你们这种弱智的问题！谁都知道，兽谷里的人最自私，最怕死，哈哈！你们知道老子为什么比你们更强大吗？为什么老子能杀你们，而你们只能像个可怜虫那样发出哀鸣吗？原因很简单，因为老子很聪明，知道结盟，知道寻找朋友合作，不像你们，一个个天真地以为单独自保，就可以活得更久一点点……哈哈，还真是讽刺啊，想得活得更久的人，从不信任别人的家伙，最后却因为没有朋友，从而害死了自己！”刚才参与大屠杀的蛤蟆王，现在神气活现地回来了。

　　它并不知道，就在短暂地几分钟内。

　　鹰王、人面虎和毒蜂王，包括剩下的魔兽人和居留民，已经产生完全不同的变化！

　　以蛤蟆王的过往经验，别说没有听见对话，就算它听见了，恐怕也不会相信那是真的，兽谷中，真有为他人牺牲的傻瓜吗？要是真的，恐怕几千几万年前就死光了吧？


第八百七十二章：【你好像还忘了一个人吧？】

　　轰轰轰！

　　烈火暴君和金蛊虫王轮滚进攻，连番重击，毒蜂王苦苦支撑，随时都有败北的危险。另一边，负责留下抵御敌人的龙马和镰鼬，也让只个巨熊和两个金猿打得节节败退，完全没有还手之力。

　　“走！”人面虎强忍住眼内的热意，疯狂地扑向蛤蟆。

　　“跟我来！”鹰王也明白，假如现在不当机立断，毒蜂王、龙马和镰鼬三个就会白白牺牲。

　　它冲天而起。

　　在人面虎抵住蛤蟆王的一刹，烈焰爪上下飞舞。

　　即使是与癞蛤蟆一体作战的蛤蟆王，遇上不顾一切拼命攻击的鹰王，也不得不暂退锋芒。人面虎按照原来商量好的临时计划，弹身向后，轰破蛤蟆王手下的包围圈，率领短尾猫、犀牛等临时团结一起的队友，向远方的池塘疾驰而去。

　　假如‘波浪滑道’和‘漩涡回归’可以及时施展，那么鹰王肯定有救。

　　至于毒蜂王和龙马、镰鼬三个，在烈火暴君和金蛊虫王、蛤蟆王的截击之下，估计还是凶多吉少。

　　“快点！”人面虎强蛮地撞飞几个拦截的黑影，一边掩护同伴撤退，一边高高跃起，在躲过黑日死亡光线射击的同时，一头扎向那个系着所有人安危的池塘。

　　求生的力量，让人面虎爆发了前所没有的力量和速度。

　　轰！

　　它一头撞入池塘中，没有任何人来得及阻止。

　　不过，让人面虎心胆俱裂的是，原来满满一池水的巨大池塘，现在连一滴水都没有。池塘的底部都干涸开裂了，仿佛让太阳暴晒过数个月之久。人面虎知道黑日的强大，但从来都没有想过，它还有瞬间把一个池塘干涸的恐怖能力……没有水，人面虎无法使用波浪滑道，更加不可能使用漩涡回归……满头泥尘沙土的人面虎，发现自己身处在干涸的池塘中央。

　　干涸开裂，原来的池鱼变成森森白骨。

　　周围一滴水也没有。

　　狼狈不堪又悲愤交加的人面虎，忍不住仰天发出一声哀嚎！

　　上天，这也太残酷了，寄托着所有人生命的池塘，竟然干涸了，失去了波浪滑道和漩涡回归，岂不是要全军覆灭？

　　“哈哈哈哈，好一个傻瓜！”蛤蟆王发出让人呕吐的笑声，得意地嘲讽道：“现在，你们该明白了吧？小虫子是注定无法对抗强者的，那怕它有多么狡猾，有多么的执着，也是无济于事的。实力，将决定一切！在黑日和两位殿主的战兽面前，你们一切的小伎俩，都是那么的可笑！哭泣吧，这是你们临死前，唯一能做的！”

　　“杀了你！”人面虎现在想生撕了蛤蟆王。

　　“走吧，你快走，我去救蜂，逃得一个是一个。”鹰王自乌云笼罩中钻出来，瞬间就明白人面虎的感受。

　　“我来掩护……”人面虎的得力手下，忠心耿耿的老臣子电爪乌贼，抢在人面虎前面，扑向蛤蟆王。可是它与蛤蟆王的实力差距太远，仅是一击，就让蛤蟆王打得重创而退。人面虎眼含热泪，搀扶住这位老部下，握紧拳头瞪向蛤蟆王，咬牙切齿地发出一句狠话：“我不走了，拼死这个癞蛤蟆，你要不走，也一起来吧，临死前，怎么也要啃下一口蛤蟆肉！”

　　“好！”电爪乌贼八只触手瞬间突袭，紧紧地缠住人面虎的身体，身上电光滋滋跳闪。

　　人面虎愕然。

　　身上强烈的电流阵阵，殛得人面虎的皮肤迅速焦黑。

　　身上的痛苦无法压下人面虎的惊讶和痛心，人面虎愤怒地大吼一声：“原来，隐藏在我们群中的内奸是你，为什么？多少年了，我待你如兄弟，任何东西都分你一份，你却用背叛来回报我？”

　　一把寒气迫人的冰霜之剑，疾刺而来。

　　由前到后。

　　轻易地，一剑洞穿了人面虎的心脏。与癞蛤蟆一体幻变出人手持剑攻击的蛤蟆王，哈哈大笑：“傻瓜，我真怀疑你在兽谷白活了这些年头，以你的幼稚，到底是怎么活到现在的呢？我真是好奇！你对乌贼再怎么好，它也只是你的属下，你送给它的东西再多，也是你挑完了最好的之后，才赏赐给它的，你和它，永远都不可能一样，你是五大首领之一，它只不过是你的助手，用难听的话语来说，就是一个狗腿子……你觉得它会甘心做一个狗腿子吗？尤其是像它这种黑默积蓄了几千年实力的人，你以为它真的会满足现状吗？告诉你吧，虎，你永远也不懂你的属下为什么要背叛你，因为，你低估了一个小人物的进取之心，当它拥有了一个上位的机会，就会毫不犹豫地背叛，只要抛弃过去，它才会拥有未来。虎，也许你不相信，但是我说一句实话，乌贼是主动来找我的，计划也是它给想出来的，否则我们怎么会知道你的波浪滑道和漩涡回归的技能？怎么会事先把池塘的水干涸？”

　　人面虎扭过头颅，死死地瞪向电爪乌贼。

　　冰霜之剑的寒气自它的心脏蔓延，几秒钟时间，人面虎就变成了一个冰雕。

　　电爪乌贼面无表情地发出八道雷电，轰轰轰地砸在冰雕上，人面虎整个结冰的身体让强烈的电流，雷殛得粉碎，只剩下一颗死不瞑目的头颅。

　　那颗头颅滚动。

　　一直滚到鹰王的腿底下。

　　“虎！”鹰王看见人面虎竟然如此下场，禁不住仰天悲鸣一声：“我必杀蛤蟆和乌贼，为你报仇！”

　　“大言不惭，你自身难保，还敢口出狂言？”蛤蟆王挥动那把威力恐怖的冰剑，与电爪乌贼联手一起，再度攻向鹰王。

　　鹰王在数十个攻击中，冲天而起。

　　硬扛下黑日的一道死亡射线，浑身羽毛激溅半天。

　　然而重创的它，却在凄厉的哀鸣之中，极速逃离了推石场。

　　拥有‘天翔’技能的它，若不能一招秒杀，都几乎不可能拿下它的性命。当然，蛤蟆王计划中最大的目标也不是鹰王，而是毒蜂王。毕竟鹰王是五大首领中实力最弱的一个，又拥有超强的逃命技能，攻击重心在它身上，实在不智。

　　经过今天重创之后的鹰王，估计得花好长的一段时间来休养生息，蛤蟆王不认为鹰王有翻身的机会。

　　真正构成威胁的，反而是不声不响一击致命的毒蜂王。

　　“你快走！”龙马重重一击轰在镰鼬的后背上，将镰鼬整个打出千米外。

　　“我们一起走……”浑身是血的镰鼬还想冲回来，不过龙马浑身爆发出一阵光芒，速度瞬息间加快十倍，第二次策骑撞飞了镰鼬。他座骑下的独角飞马因为强行穿过黑色死亡潮，一条腿已经硬生生折断，身上也遍体鳞伤无一处完好肌肤。数个黑影合攻上来，将重创的独角飞马联手轰倒……于倒飞的镰鼬泪眼之中，濒死的独角飞马发出一声长嘶，在天中的黑日以死亡光线射中的同时，爆体自杀。

　　“老子是居留民，还有一次变兽的机会，想跟老子玩命？一起死吧！”

　　龙马疯狂地大吼起来。

　　座下让死亡光线洞穿身躯的独角飞马，轰然爆体，一团毁灭性的冲击波，腾地升空，形成一团极大的蘑菇云。

　　闪电嘶嘶，压抑一团的冲击波，在围攻的几个黑影惊慌失措逃跑的一刹那扩散。

　　冲击波就像张开大口的洪荒巨兽，将逃跑的敌人全部吞噬进去。

　　隆……

　　推石场外部空地，呈现出一个深深陷凹的焦土巨坑。

　　千米内，任何生命死绝。

　　有条不知是谁的断肢，血淋淋的，‘啪’地掉在蛤蟆王面前，把这个阴谋家也吓了一大跳。

　　也许生怕短尾猫和犀牛它们也来一记疯狂自爆，同时因为独角飞马的自爆，造成了包围圈的缺口，短尾猫和犀牛几个，竟然逃了出去。在黑日发出死亡光线追击时，有个不知哪里飞出来的乌鸦，散开满天的黑色羽毛，挡下了致命一击。

　　“让它们跑吧，跑得了今天，跑不了明天！我们今天先把蜂拿下！”蛤蟆王一蹦一跳地靠近在黑日、烈火暴君和金蛊虫王三者联手压制下毫无还手之力的毒蜂王，挥动手中寒光闪闪的宝剑，攻了上去。

　　“宁死，不屈……”

　　毒蜂王冲向本体属性最压制的金蛊虫王，将毒刺狠狠蜇入虫王的身体。

　　这是它最毒的一针，无药可救。

　　当然，这‘绝毒’之针，也是用它生命的代价换来的，在蜇完这一针后，毒蜂王不论伤势如何，都会消耗完身体所有的生命力，而那根毒蜇，也注定不可能再像平时那样收回，将会永久地留在敌人体内。

　　让毒蜂王拼命一蜇，那金蛊虫王惊叫起来。

　　而蛤蟆王极狠，一剑挥下，把虫王被蜇的半截身体硬生生砍断。

　　砍断后凝结成冰的半截身体，竟然还能继续毒发，瞬间变成乌黑如墨。要不是蛤蟆王拥有如此利器，又下得狠心，恐怕金蛊虫王，也会在毒蜂王的垂死一击下，同归于尽。虫王重创，发出哀鸣，回到主人万魔的身边，而烈火暴君接过蛤蟆王献上的一颗太阳般闪闪发光的宝石，心满意足地返回，再也不看地面上正在渐渐死去的毒蜂王一眼。

　　就算是瞎子也看得出，毒蜂王死定了。

　　尾部整个断裂分离，那毒针死死蜇在半截虫躯上，连同毒蜂王的尾部也一拼拉断了。

　　不过，最致命的不是受伤，而是毒蜂王所有的力量，都在那一蜇中流逝掉，转化成击杀敌人的毒素……可惜蛤蟆王拥有宝剑在手，金蛊虫王并没有真正死去。

　　“太阳宝石到手，我们现在离谷，卫戍，你们几个应该没问题吧？时间久点也没有关系，通过兽谷后，你们直接返回神殿，后面几关，不是你们可以帮忙的。”隐在黑暗中的燃烽殿主，接过太阳宝石，又向天空的黑日点点头，与万魔、烈火暴君、金蛊虫王一起，消失在推石场。

　　“你是中央神殿的人？”毒蜂王在濒死前，还虚弱地疑问。

　　“以前不是，可是我聪明，识时务，获得了姬无日大人的赏识，以后就是中央神殿常驻兽谷的副殿主，是不是很羡慕我呢？哈哈哈！有了神殿的资助，而我又还是居留民之身，若战兽成长出智慧，我就可以离开兽谷了，埋葬在兽谷这里的愚夫蠢妇们，我会想念你们的……”

　　毒蜂王的瞳孔渐渐扩散，它，已经死亡，再也听不见蛤蟆王那得意的疯狂大笑。

　　笑声，在整个推石场的上空回荡。

　　衬映着满地尸体，这得意忘形的笑声，听起来，格外的刺耳。

　　整个计划非常完美地实现了，得到太阳宝石的燃烽和万魔他们将离开兽谷，与黑日一起，前往下一关魔谷追随姬无日，截击那个狡猾的库克船长。

　　魔兽方面的人面虎和毒蜂王惨死当场，鹰王重创，只剩下一个胆小怕事、惜命自命的狮王。

　　居留民方面，大流士早在黑日的配合下，成功击杀其实两位首领。

　　拥有卫戍副殿主和两位神殿长老，又兼数以千计的魔兽和居留民相助，要称霸兽谷，将这里变成中央神殿的分点，还有什么难度？

　　哈哈哈……蛤蟆王想不到自己还有什么理由不大笑一场。

　　“你好像还忘了一个人吧？”岳阳同学等了半天，最后实在忍不住开口提醒道。


第八百七十三章：【我会告诉你我是卧底吗？】

　　“是你？”蛤蟆王一看岳阳，先是微楞，随即爆发一阵大笑：“没忘，没忘！非但没有忘记你，我还特意为你设计了一局。若非想得到你那战兽的首杀奖励，我何必把太阳宝石供手送出？若非为了你，我又何必借助外力？虽然，你的出现，打乱了我数百近千年的计划，但也让燃烽和万魔两位殿主感到有不稳定的因素出现，主动留下，出手清理兽谷，可以说，托你的福，我才更加顺利地进入中央神殿……”

　　“要我说恭喜吗？”岳阳似乎看不见与巨熊一体的卫戍副殿主，还有两位与金猿一体的神殿长老，正缓缓地迫上来。

　　“我当然知道，你的战兽是元素体，又是拥有高智慧的圣兽，很难杀死。我当然知道啦，所以，我特地为它准备了一道大餐。”蛤蟆王冷笑连连地挥手，它手下数十近百个魔兽迅速形成包围圈，死忠心腹更是掏出一种‘黑色节杖’，插在地面上，形成一个特别诡异的黑色能量场。

　　在这个能量场中，一切似乎都变得缓慢起来。

　　就连笑声，也变得断断续续。

　　岳阳不用看也知道，这是‘风止符文战阵’，是天界著名的十大符文战阵之一，也是中央神殿军队攻击的杀手锏之一，多用于围敌捕杀。

　　风止符文战阵，除非摧毁隐藏的能量核心，否则战阵内的人将无法离开。

　　也就是说，必须把身上有真正风止符文战阵核心晶石的人杀死，才能成功破阵。岳阳看向蛤蟆王，它是场中唯一没有影响的存在，核心晶石，自然就在它的身上。如果用天目慧眼，岳阳可以看得到，蛤蟆王肚子里，有一颗闪闪发光的宝石，联系着整个战阵。

　　要破阵，必须把蛤蟆王杀掉。

　　在动作减慢近十倍的风止符文战阵，把身体没有任何不良影响的蛤蟆王杀死，还真是一个难题。

　　卫戍副殿主一体的巨熊、两个副殿主的金猿，它们受到的影响不是没有，但比较轻微。它们的身上都佩有黑色节杖或者风止晶石，战阵对它们的影响，估计不超过一成两成，再远那包围圈的死忠心腹们，身上也有晶石，它们受到了影响又稍微比卫戍副殿主它们大一点，不过三成，可不像岳阳和死神螳螂妹妹，两个的行动力最少被削减了十倍。

　　“冰霜魔剑和风止符文战阵两种结合，假如还杀她不死，那么老子还有一样从来没有示人的宝贝，那就是这个……汲能手镯！”蛤蟆王狂笑起来，将一个彩光闪闪的手镯套在那个化成人类模样的手腕上。

　　汲能手镯，也叫转换手镯。

　　它能够把敌人的元素能量汲取过来，慢慢转换成另一种能量。

　　在转换的过程中，敌人将无法使用元素能量，甚至，有些被转换了相逆属性的元素体战兽，还会当场死亡。

　　假如一个火卫的火元素能量被汲取过去，转换成水元素，或者冰元素，那么火卫肯定不用战斗，直接就会自动爆体死亡。相反，一个冰傀儡的冰元素转换成了火元素，也会一命呜呼。

　　对于某些对元素力量不太依靠的魔兽、战兽来说，汲能手镯的作用不是很大。

　　毕竟它的转换速度太慢了。

　　可是，对于纯元素体的战兽、魔兽来说，这个圣级的汲能手镯，就是世间最恐怖的存在！

　　在天界，汲能手镯是一件令人谈虎色变的宝物，它在大多数时候，也被天界武者称为‘元素灾难手镯’！

　　重生后转化成元素体的死神螳螂妹妹，对上这么一件宝物，的确是非常头疼的……假如没有风止符文战阵的限制，她还可以游斗，或者退避三舍。现在困在风止符文战阵之中，再遇上这个汲能手镯，甚至还有一把锋利之极又带有毁灭性寒能的冰霜魔剑，不得不说，在蛤蟆王的算计下，岳阳算是遇上了一个棘手的难题。

　　“你知道我为什么不来推石场阻止你获得法则奖励吗？哈哈哈，因为你那个圣兽获得的奖励越多，让我首杀后，我得到的能量就越多，这是最好的培养方式。当等级、实力和智慧，已经达到一定境界，数量再多也没有什么作用了，我杀死一百个，不，那怕杀死一千个魔兽，所获得的收益，也不及杀死你那个小不点圣兽，你知道我等这一刻，等了多久吗？你知道我为了布下今天这完美的一局，费了多少心血吗？我是多么的用心良苦啊，假如我做了那么多，上天都不奖励我，那这世界还有天理吗？”

　　蛤蟆王拍着肚皮，发出一阵让人毛骨悚然的笑声。

　　岳阳皱着眉头。

　　扫视着周围的一切。

　　他，似乎正在寻找逃跑的时机。

　　可是，蛤蟆王却很淡定，啧啧啧地摇着丑陋的手指头：“不要做梦了，在风止符文战阵中，除了杀死我，你们永远也不可能成功逃得出去，我随时都可以截住比蜗牛还慢的你们！睁大眼睛，看看周围吧，看清楚了吗？全是我的人！与你合作的人面虎、毒蜂王，已经死了，鹰王逃去无踪，三王的手下让我接管，不肯归顺的，早成了我的剑下游魂……聪明的年轻人啊，大家都说你是如何如何的聪明，但现在你再聪明，又有什么办法？聪明的你，又能拿什么与我相斗？”

　　岳阳冷哼一声：“假如我说有呢？”

　　蛤蟆王狂笑。

　　它仿佛听见了世间最好听的笑话那般，笑得唾沫狂喷，几乎笑要断气：“哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了，真是笑死我了，你还有什么本事，快拿出来我瞧瞧吧！我知道，你想用潘多拉魔盒，是的，我知道你有，可是那个根本没用，刚才燃烽和万魔在临走前，曾经偷偷在这个空气撒过‘禁灵沙尘’。虽然这是个时限宝物，但在接下来的十分钟内，你和你的战兽将无法使用任何宝物……年轻人，不要以为这个世界只有你是聪明人，我也不笨，我是绝对不会让你拿出潘多拉魔盒的，更不会傻乎乎地打破它！”

　　岳阳怒了，大吼：“什么？我要杀了你！”

　　蛤蟆王得意地狂笑起来：“愤怒，与其说是愤怒，不如说是弱者的口头挣扎，来杀我吧，我等着，来啊，我在等着呢，看你怎么杀！要刀子吗？要我伸长脖子吗？哈哈哈！”

　　就在蛤蟆王笑得最得意的时候，一个不可能出手的人，出手了。

　　巨影如山。

　　恐怖得完全可以摧毁一座大山的力量，狠狠地重击在蛤蟆王的头顶。

　　仅仅是一击，就把蛤蟆王的头颅轰成烂渣，巨大的蛤蟆眼睛飞溅出千米开外，直达风止符文战阵的边缘。

　　就连最坚韧的蛤蟆长舌。

　　也已经断成数截。

　　失去头颅的蛤蟆王，在众目睽睽下，缓缓地倾倒，最后轰隆一声，砸在地面上……

　　“你？”

　　两个与金猿一体的神殿长老，惊愕地发现，出手轰杀蛤蟆王的，竟然是与战兽巨熊一体的卫戍副殿主。卫戍副殿主怎么会出手杀死蛤蟆王呢？这是怎么回事？

　　变成巨熊的卫戍不语，只是高高地跃起。

　　一双巨掌。

　　再向两位金猿同伴砸下。

　　“你疯了吗？”两位神殿长老正想跃后躲避，惊骇地发现背后有异。它们的身后，各有一个影子，死死地贴住，也不知是什么技能控制。一时间，两位变成金猿的神殿长老，发现自己全身竟然无法动弹，只能眼睁睁地看着巨掌降临。

　　轰轰！

　　两个金猿的头颅又让卫戍的巨熊之掌，砸碎成烂西瓜。

　　连秒三人，与战兽巨熊一体的卫戍，身上沾满同伴鲜血的他，大步走到岳阳的面前，以世间最虔诚最恭敬地姿态俯跪下来，连叩三个头。

　　等他再站起来。

　　却是满脸不屑地往蛤蟆王的尸首上呸了一口唾沫：“蠢货，我会随便告诉你们，我其实是一个卧底吗？”

　　全场震惊。

　　所有人都惊呆了。

　　天空中，乌云不知何时又汇聚起来。

　　这不是黑日来临的先兆，而是兽谷法则三次战兽死亡后的化兽惩罚。

　　在岳阳同学很悠然地捡起地面的‘汲能手镯’、冰霜魔剑的时候，一道紫色的法则落雷，轰下来，轰在蛤蟆王的尸体上。原来与癞蛤蟆一体的那个邪恶男子，还在卫戍重掌的震晕中，根本来不及逃出来，让落雷殛个正着！

　　当然，即使他成功逃了出来，也逃不过法则的惩罚。

　　自现在起，蛤蟆王将真正变成一只癞蛤蟆。

　　一旦死亡的话，将是永远死亡，再没有再次复活的可能……

　　“血色蔷薇！”

　　死神螳螂妹妹接过岳阳抛去的冰霜魔剑，一下冰住还在虚弱期的蛤蟆王，同时还在它的肚子开了个十字蔷薇图案的镂空血洞。

　　蛤蟆王吓得魂飞魄散，不顾一切，想要逃跑。

　　那怕冰封之下，速度慢如乌龟，也忘于一切地转身，想逃脱死亡。

　　一个拳头，狠狠地揍在蛤蟆王的面门，直接把蛤蟆王的半个脑袋打凹进去……晕眩中的蛤蟆王看见，浑身湿淋淋的人面虎，竟然就站在面前，愤怒得全身炸毛地看着自己。

　　人面虎，不是死了吗？

　　难道这是临死前的幻觉？还是法则惩罚的后遗症？

　　蛤蟆王来不及思考，忽然觉得有一支针蜇进后背的脊椎内，蛤蟆眼用力睁开，一看，又惊惧莫名，这回竟然是亲眼看见死去的毒蜂王，是它在毒蜇自己！这怎么可能呢？不可能的，蜂和虎都死了，身为魔兽人，无论是谁也好，都不可能复活。

　　“我跟你一样，也是居留民，我甚至一次也没有死过，以前的死亡，都是装的！”毒蜂王冷笑连连。

　　“相反，我是真的魔兽。”人面虎压着怒气说。

　　“不过，只要有水，我就不会真的死亡，感谢你，用冰剑来杀我，否则，我就真死了！”人面虎想了想，又补充一句：“这个秘密，乌贼一定没有告诉你，因为，它也不知道我还有最后的保命手段。”

　　“聪明的蛤蟆王，不是你一个人才会布置陷阱，你虽然很聪明，但别人也不是傻瓜！”岳阳微微一笑，那微笑在呆若木鸡的众多魔兽注视下，就像阳光般灿烂，只是所有人都不知怎的，感觉这小子的微笑，怎么比恶魔的微笑还要恐怖？岳阳没有理会别人用什么眼光来看自己，只是慢条斯理地给蛤蟆王介绍道：“虽然我不知道人面虎的保命绝招是‘积水复躯’，它的技能和态度都在我的算计之外，但不妨碍我用推石场来反设计一次……最后，再告诉你一个好消息，其实打开潘多拉盒子的办法有很多种，比如你这个风止符文战阵的构成，就可以是其中一种，慢慢享受灾厄神力的诅咒吧，我想，你会喜欢的！”

　　“……”蛤蟆王再也无法言语，它的眼中，尽是绝望的死色。


第八百七十四章：【良心不安？】

　　兽谷。

　　灭掉蛤蟆王，已经过去半个月。

　　今天是岳阳和死神螳螂妹妹，准备离谷之日。半个月时间，岳阳和死神螳螂两个，对于兽谷后段的地形，几乎走了个遍，就连那个守护智慧果树的双头黑龙，也跑去打了个招呼。

　　对于智慧果这种东东，岳阳同学其实还真不太在乎。

　　通天塔，每年都有不少智慧果成熟，别说金精灵、东方妖族、海族、魔族和冥族等等较大势力，就连一些小地方也有产出。岳阳如果说要用武灵丹换，多的不说，一百几十颗智慧果，各族的王者肯定凑得出来。智慧果，只是在兽谷特别的珍贵，死神螳螂现在已经是圣兽，再经过智慧圣果和天神光辉的双重启迪，智慧早已经跃升得无限接近神兽，只是实力还与神兽有很大差距，暂时算是超圣又未到神兽的准神兽境界……

　　一颗两颗的智慧果，对于现在的死神螳螂妹妹来说，吃了跟没吃差不多，发挥的作用极微。

　　所以，双头黑龙守护的智慧果，岳阳根本不打这个主意。

　　倒是用武灵丹，跟双头黑龙，做了一笔交易。

　　换了它千年一换的龙牙。

　　“龙鳞免费送就算了，龙角也免费啊？”双头黑龙非常郁闷，它真想一口把这小子吞掉，要不一口火把他烧成焦炭，可惜这个想法注定落空。作为一个数万年镇守兽谷的死家伙，它的眼力很毒，一眼就看得出来，就算没有法则保护，这小子也不在自己之下，要按潜力和智慧，这小子未来不可限量，说不定自己哪天还有求于他呢！双龙黑龙在交易中讨价还价地争取：“要不我再给你一瓶龙血，龙角、龙鳞和龙血三者一起，再换你十颗武灵丹。我的龙血有非常纯正的远古巨龙的血脉，我父亲，就是远古巨龙！”

　　“你不去抢！”岳阳坚决反对。

　　“那换八颗好了。”双头黑龙也知道没那么容易拿下，这小子的武灵丹是超极品，要是错过肯定后悔。

　　“不行。”岳阳不屑还价，直接走人。

　　“急啥走，有话好说。”双龙黑龙赶紧拦住：“要不我用两瓶龙血，换你六颗武灵丹，龙角一对，龙鳞百枚。”

　　“这么点东西，只能换一颗。”岳阳终于还价了，可是这种还价让双头黑龙差点没有把他掐死。

　　“你当我的血是白开水啊？”双头黑龙勃然大怒，再怎么说，自己也是远古巨龙的高贵血脉，要是两瓶龙血换一颗武灵丹，这种事传出去，那么非让人笑死不可。

　　“不换拉倒，两瓶龙血算个屁，我要有空，自己宰一头，装两大桶都没问题。”岳阳冷笑。

　　“别这样……要不，两瓶龙血换五颗，我再用月亮宝石换一颗。”双头黑龙决定吃点亏，反正这些年来，也就这小子让自己吃亏，为了新境界，明知这是个亏，它也认了。双头黑龙还掏出一个思想战斗了好久，最后才决定拿出来的宝物：“看看这个，龙哨，有了它，你就可以驱使天阶以下的巨龙和飞龙了。”

　　“垃圾。”岳阳同学怦然心动，但表面却不屑一顾。

　　“你懂不懂什么是宝物啊？”双头黑龙差点没有气得炸肺。

　　虽然这个‘龙哨’仅仅是黄金级的宝物，但它的作用却是无穷大的，远超它是黄金级宝物的级别，如果不是限制是天阶以下，这东西比圣级宝物还要强大。

　　对于一个超强者来说，龙哨的直接帮助当然很微，几乎没有作用。

　　不过，超强者肯定有一群手下吧？

　　有了这个‘龙哨’，那么就可以召唤许多低于天阶的巨龙，或者各种飞龙，组建一支龙骑士军团。随时吹响这个龙哨，都可以将麾下的龙骑士军团召唤到身边，最大数量高达到一万。有这样数量和质量的一支飞行部队掌握在手，相信就是个傻瓜，也可以在天界打出一片地盘。

　　双头黑龙，是费了好大劲头，才在一个闯关者手中抢过来的。

　　它万万想不到岳阳这小子，竟然对龙哨竟然不屑一顾。

　　这，真让它气得够呛！

　　岳阳却有他的理由：“我又不缺座骑，像本少爷这等身份的人，骑一头天阶以下的巨龙，那算什么？丢人都丢到姥姥家去了！再说骑龙也不舒服啊，我家又不是没有龙，再牛的也有，我都骑腻了。有那闲劲儿，我还不如坐豪华飞艇。”

　　双头黑龙感到一阵无语，它现在有点明白了。

　　为什么这小子不识货？

　　原因很简单，这小子根本就是一个超级大家族的大少爷，甚至有可能是传说中那个种族的大少爷，一生下来就什么都不缺，哪里会稀罕一个黄金级的龙哨。

　　“有了这个龙哨，组建个飞龙军团，跟在自己身边威风一下，还是挺拽的。”双头黑龙觉得这宝物放在自己这里太浪费了，与其放闲，还不如游说这小子交换。为了增加龙哨这件宝物的价值，它又增加谈判筹码：“要是你肯交换，那我再给你一个可以契约巨龙的龙契！”

　　“我要契约巨龙还用龙契？它们排着队，屁颠屁颠的求我契约，我是什么战兽都会契约的吗？必须是美女战兽，什么巨龙的，一边去，我要不想制个龙牙傀儡，才不与你做这种亏本的交易！”岳阳同学鼻子哼哼。

　　“这个……”

　　对于岳阳的话，双头黑龙倒也有几份相信。

　　这小子一看就是纨绔子弟，不喜欢契约巨龙，反而钟意美女战兽，是极有可能的。

　　败家仔嘛，都是这个样子的！双头黑龙越看岳阳越觉得这小子像个败家仔，当然了，岳阳同学是什么人它管不着，而且要不败家，怎么会拿超极品的武灵丹出来换东西。说不定他家人好辛苦才炼的这么点武灵丹，留给他备用，他却不当回事。

　　一想到这里，双头黑龙就觉得应该把这送上门的武灵丹拿下。

　　最后又降了一个台阶：“三瓶龙血、龙哨再加龙角龙鳞，还有我褪换下来无坚不摧的龙爪，再加月亮宝石和星辰石，换你十颗武灵丹！”

　　岳阳装着听不见，用手指尾慢悠悠地挖着耳朵。

　　双头黑龙厚着脸皮，毫不生气：“四龙血，再加一瓶，怎样？”

　　“一桶龙血还差不多……”岳阳同学提出了一个让双头黑龙想杀人的条件。

　　“一桶龙血？那怕再小的桶，也足够装十瓶，你当我的血是什么啊？我那是龙血，不是泉水，再说，一次放一桶血，我不会死啊？”双头黑龙非常抓狂。

　　“对你这个大块头来说，一桶龙血算什么，最多算是月经！”岳阳一说，躲在远处围观谈判的人全趴下了。

　　“老子是男的好不好！”双头黑龙头上青筋暴起。

　　“我就打个比喻。”岳阳同学忽然换上笑嘻嘻的表情：“长这么大，还没有看过巨龙放血，今天要不让我看看的话，我是不会死心的……”这回，不仅是远处围观的毒蜂王、龙马和镰鼬等人，就连双头巨龙也趴下了，没见过这种扭曲心理的人，到底是谁教出来的小孩，随便放出来，对天界简直就是一个祸害！

　　不过，双头黑龙还真相信了。

　　像这个自小要风得风、要雨得雨，从来没有试过愿望落空的纨绔大少爷，相信是长辈的掌上明珠，过度溺爱惯了，长大后心理扭曲一点，也不奇怪。

　　为了满足岳阳同学的愿望，也为了即将到手的武灵丹，双头黑龙只好牺牲自己，在脖子放出一道血泉来。

　　“没什么好看的！”看了之后的岳阳，还无聊地撇撇嘴。

　　“你再说，我就抽你！”双头黑龙觉得这孩子也惯得太过了，不教训一下不行。

　　“好吧，看你快哭的份上，给你十颗武灵丹吧！”岳阳掏出一个羊脂玉瓶子，往里数了数，发现有十一颗武灵丹之多，正想倒出一颗，双头黑龙眼疾手快，一把抢过来。怕岳阳这小子翻脸，它另一只爪子飞快地把龙牙、龙角什么抛出来，堆放在他的面前，最后又把龙哨挂在岳阳的脖子上，甚至不等岳阳反正过来，已经往他的口袋里放下了月亮宝石和星辰石。

　　岳阳准备开口说话，双头黑龙以爪子紧紧地握住他的手，满脸笑容地宣布：“交易成功！”

　　对于岳阳怒瞪，并大骂它是个无赖，双头黑龙简直置若罔闻。

　　傻孩子，做生意就要无赖一点。

　　彬彬君子不能当饭吃！

　　它发现自己喜欢看见岳阳同学这嚣张小子垂头丧气的样子，一看他耷拉着肩膀无精打采的样子，就禁不住以爪子拍拍他的肩膀，安慰道：“年轻人，吃亏是福，你应该明白这个道理！喂，你哪里去，龙血这些你不要了，你真走了？这些真不要了？”

　　岳阳同学很伤心，就像一个纯真孩子挨人骗了一样伤心：“不要了。”

　　听他的语气，双头黑龙还生出一丝内疚。

　　是不是太欺负这个小家伙了？

　　自己怎么也算是几万岁的老前辈，这小子还是刚刚冒头的小豆芽，对他耍无赖，似乎还真有点过份……当然把一颗武灵丹还回去，那是不可能的。它想来想去，又吐出一团熊熊不熄的金色火焰，递到岳阳面前：“小孩子就是小孩子，哭什么鼻子啊，给，你小子也算顺眼，把这个给你好了！这可是我历时几千年才凝聚出来的龙炎，世间最厉害的火焰，永远不灭的存在！”

　　“永远不灭的火焰不是涅盘之火吗？”岳阳同学表示你就是想骗人也要专业一点好不好。

　　“涅盘之火，那是独一无二的，可遇不可求，除它那个之外，的确是我的‘龙炎’最厉害，反正是好东西就是了！”双头黑龙老脸一红，吹牛吹大了，好险这里没有人见过涅盘之火！

　　“真的？”岳阳同学听了，半信半疑。

　　“当然，你拿回去，慢慢研究吧，如果你的战兽能够吸收，那会实力大涨的！”双头黑龙又示意远处那些围观的魔兽过来，帮忙把龙牙龙角什么的给岳阳搬回去，又找个借口要休息，把岳阳同学送出它的龙域，然后在岳阳去远后，得意地狂笑……小子，你就算再聪明，又怎么会是我这个万年龙的对手，龙牙那些都是换下来，根本就不值钱，龙血也几天就恢复了，要多少有多少，就是龙哨和龙炎有点可惜，不过，有这十一颗武灵丹，自己最少能突破提升一级，别说十一颗武灵丹之多，就是一颗也回本了！

　　双头黑龙越想，越是得意，越是乐得不行。

　　那小子的确很聪明，不好对付。

　　可是，要跟自己来比，他还差得远！

　　龙马和镰鼬看见岳阳满脸亏本了的样子，心中还有点奇怪，悄悄地问毒蜂王：“真亏了？我们怎么觉得是大赚啊？”

　　两人问得很小声，可不敢让岳阳同学听见了。

　　毒蜂王听后，翻了个白眼：“你们是不是死过一次后就变成猪头了啊？你们觉得三少会做亏本生意吗？”

　　龙马和镰鼬恍然大悟，赶忙自打个嘴巴，竟然问出这种傻话，还真是越活越回去了。

　　岳阳却持否定意见：“是真亏了，要不是你们连一点演技都没有，要是你们能有一点配合，我最少可以榨多一倍收获！我早说你们不要跟来，偏要跟来，害得那老家伙看出一点苗头了，死咬住不放，否则怎么会只有这么一点东西！”

　　“三少，这已经很多了，我们要配合你再榨多一倍，那老龙非抽筋剥皮不可，就算我们有那演技，也会觉得良心不安的！”镰鼬虽然觉得自己是个坏人，但要真是多榨一倍的话，它觉得自己会有一种负罪感。

　　“说不定会有天谴！”龙马想想再多榨一倍的话，顿时，打了一个冷战。

　　“这是无能者的狡辩！”岳阳同学直接鄙视，没本事你还学人讲良心？

　　“……”龙马和镰鼬相对泪目。


第八百七十五章：【任务，灰太狼疾走】

　　“你们确定不离开吗？”岳阳临离开兽谷前，再一次询问人面虎和重创未愈的鹰王。

　　“我们在外面已经没人了，无牵无挂，出去和在这没有很大分别。最重要的是，经历了这许多，又困在兽谷内多年，我们已经有点不适应外界的变化了……留在这里，还能做不少事。大流士和狮王，都愿意三分兽谷，我和鹰两个联手，算是一方，虽然实力稍逊，但也可以勉强自保，手下方面，还有不少居留民和魔兽人追随，我们要是离开了，估计它们的生命堪忧。”人面虎微笑摇头，婉拒了岳阳相邀的好意：“与其出去做个微不足道的小人物，还不如在这个熟悉的兽谷，做个小头领。这里一草一木，我都熟识，生活了这么多年，这里就像我的家。要是说一下离开，心里还真有点舍不得。”

　　“以后也许会出去的，但不是现在。”鹰王也向岳阳表示感谢。

　　“好吧，随你们如何选择。”岳阳点点头，转身离开。

　　已经暂时契约在死神螳螂妹妹麾下的毒蜂王、龙马和镰鼬，与相送的众多魔兽挥手告别。

　　与镰鼬三个不同，最多能够契约并带领十位魔兽离谷的名额，让猎豹兄弟、短尾猫、犀牛、大象等魔兽人经过了好一番思想斗争，才最终决定下来的。

　　有的魔兽像人面虎和鹰王那样，已经以兽谷为家，不愿离开。

　　比如老山魈‘长毛’。

　　也有的原来是居留民，必须让战兽再死一次或者两次，才能变成魔兽。

　　这点也让许多居留民望而却步，只有一个叫做‘风狐’的居留民自杀两次，拿命来博取了珍贵的十大名额之一。最后一个名额，是狮王原来的智囊‘乌鸦’，当天蛤蟆王大开杀戒时，若不是它出手相救，镰鼬、短尾猫和犀牛它们早没命了。

　　当乌鸦找到岳阳，第十个名额再无异议。

　　“兄弟们，再见了。”龙马向以前的朋友挥手，想想很快恢复自由，又想想在兽谷的种种，一时感触，禁不住泪洒当场。

　　“再见！”几乎所有的魔兽和居留民，都来相送。

　　这一次离开，虽然只有十人，但也带给兽谷的居留民和魔兽一线希望。

　　假如还有一个像岳阳这样的挑战者，可以把战兽培养成‘圣兽’，那么还有离开的可能。

　　留在兽谷的人，明明知道，这个可能性很渺茫，但总算不至于绝望。像岳阳这么变态的挑战者也许永远也不会再有，可是，那怕没能培养出圣兽，而是一个极有智慧的战兽，也有机会带人离开的，与圣兽相比，只是带走十个和带走一个的分别罢了。圣兽可以带走十人，不是圣兽，最多带走一人……就算只能带走一人，也还有希望，不是吗？

　　离开兽谷，当岳阳和死神螳螂返回天界外面。

　　毒蜂王、龙马、镰鼬它们，都在一阵金光中褪变回原来的形态，重新变成人。

　　原来那个在兽谷培养的那个战兽，已经彻底消亡，留给龙马和镰鼬他们的，只剩下一颗魔晶。若不是还有一颗魔晶在手，龙马和镰鼬他们甚至闪过一种怪诞的念头，自己真的在恐怖的兽谷里呆过？

　　那一切是真实的？

　　那一切，真的不是在做梦？

　　不管如何，重新褪变回人身的他们，都让欢喜击溃，他们禁不住紧紧相拥，在泪光中欢呼，呐喊，尽情地发泄着这种重获自由的激动情绪……

　　“我说镰鼬啊，你小子家里还有人吗？要不，到我们哪里去！咦，不对，你小子怎么是天火族？你不是夜风族的吗？”龙马一看镰鼬的真身，就大叫起来。

　　“你也骗我，还说是地黎族，谁不知是林瀑族的人马！”镰鼬也觉得自己受到了欺骗。

　　“他们俩怎么回事？”岳阳奇怪了。

　　“没事，他们两族不过是天生的死对头罢了，天火对林瀑，真不错，我想他们等一下该打起来了！”毒蜂王本身没有多大的变化，她本来就是蜂人。毒蜂王的话没完，龙马和镰鼬两个就乌龟瞪王八地怒目而视，似乎准备动手开打。

　　“你们慢慢打！”岳阳同学打了个呵欠，随意地挥挥手：“我要回去睡个回笼觉，你们该干嘛干嘛去，走了！”

　　“以后我们该怎样找你？”毒蜂王问出了大家的心声。

　　“要不给我们说个地点吧，我们率族来投！”龙马和镰鼬都觉得以后跟岳阳混，才是最有前途的。

　　“谁管你们的破事啊？出谷了，还想跟着本少爷，谁也别想，都滚蛋！”岳阳同学怒了，做保姆也不是这样做的，再说，又没有工资发，谁做这种劳心劳力累死累活又不讨好的冤大头？天天当老大，你以为本少爷是海胖子那个虚荣的傻瓜啊？没门！

　　岳阳一顿训斥。

　　原来泪光闪闪的告别气氛，立即消失。

　　个个吓得落荒而逃，谁也不敢招惹岳家三少，要知道，他一直还生活在剥削双头黑龙不够彻底的怨念中，这种时候，谁惹他谁倒霉。

　　等岳阳离开，毒蜂王才让大家聚集过来，低声附耳地爆个秘密：“征服城，他有次无意中曾经透露过有几个同伴在征服城受训。跟着他是不可能的，想想你们的本事，渣得不行，闯关失败还要人带，你们如果族中有后辈出息的话，倒还有点希望。好了，我要走了，你们继续打！”

　　毒蜂王也嗖一声，消失在天际。

　　众人面面相觑。

　　最后，都不约而同的点点头。

　　傻瓜才不跟岳家三少混，就算不指望本族崛起，跟个超强者，最少也可以得到庇护，能够安定繁荣的持续下去。

　　“不打一架是不行的，但你小子太弱，恐怕没几拳就倒地，那样很没劲。”龙马冷笑地瞪着镰鼬。

　　“我倒是怕两三拳过去你就会满地找牙，有本事，你跟我拼酒，谁输谁是乌龟！”镰鼬的实力和龙马其实相差无比，而且在兽谷共生同死过，还有什么仇怨放不下，只是嘴巴逞强罢了。两个人先是往对方的胸口狠捶一拳，等对方痛得直裂嘴，又哈哈大笑起来。

　　同时伸手，紧紧地搂住对方肩膀，就像是一对亲密基友那样，一路斗气笑骂而去。

　　剩下准备看热闹的犀牛他们，面面相觑：“他们不打了，那我们乍办？”

　　乌鸦第一个追去：“谁知道以后乍办，想那么多干嘛，先拼酒！”

　　“等等……”

　　剩下的几个人，也赶紧追上去。

　　反正都自兽谷出来了，家族如何，暂时不管，也不着急，几千年都过去了，何况几天？先庆祝一番再说！

　　征服城。

　　岳阳同学发现海胖子他们，让老兵们训得就像死狗一样惨。

　　禁不住生出了一分极其难得的怜悯心：“训练了那么久，进步极微，你们简直丢尽了通天塔的面子。为了本少爷的面子，没办法不做点什么……要不再用远古巨龙的血再给你们提升一下好了，否则，我都不敢出去告诉别人说认识你们！”

　　海胖子怒了：“喂喂，我进步明明是巨大的，身为一个老大，我已经以身作则，做出了榜样，只是叶空这个猴子表现极渣，就算做个小弟，也给通天塔丢人，我绝对是表现最优秀的一个，你看，我的宝贝，都快是圣兽了！”

　　风息海鸟的确很争气，已经成功进化出一颗美女人头。

　　非常完美的美女像。

　　整个外表有点像人面鹰身的海妖，但外表看起来一点也不邪恶，倒觉得有种圣兽的威仪。

　　不过，她这种进步与海胖子无太大关系，海胖子进步虽大，但跟雪贪狼可不能比，要差上好一截。

　　正在海胖子拼命吹嘘自己这个未来‘美女圣兽’的时候，死神螳螂妹妹出来了。她的出现让他看傻掉，过了好半天，才颤抖着声音，不敢置信地问：“这是那个专门咔嚓咔嚓吃飞龙脑袋的死神螳螂？不会吧？到底有什么样的奇遇啊？怎么变得这么小，而且还到达了超圣的准神兽……我不活了，你太欺负人了，我培养个圣兽容易吗？你竟然这样打击我，你就不能让我得意两天吗？你这，你这样一来，让我这个被天界公认为是通天塔最杰出的天才少年的面子往哪搁啊？”

　　“……”岳阳同学无语。

　　“胖子你又身痒了是不是？”叶空忍不住要揍人，灰太狼也冲上去帮忙。

　　就连雪贪狼和天罗王子也忍不住伸出中指来鄙视海胖子，欠揍的人不是没见过，但像海胖子这么欠揍，还真是没有。

　　通天塔出了这样的人，绝对是个耻辱！

　　老兵们也呆住了，不过，并非因为看见死神螳螂。

　　他们是听见岳阳说用远古巨龙的血来给海胖子提升，根据他们的观察和判断，海胖子他们的潜力已经在某一种程度上固定下来，就算能够提升，也是有限的，而且血脉根基非常牢固，要想再用外物改变，非常困难。本来他们还非常惋惜的，现在一听岳阳还有办法继续提升，不由暗中震惊。

　　再认真地看看岳阳，发现这小子，跟第一次前来征服城时，已经有了极大的不同。

　　现在的他，似乎已经接近神境？

　　年轻人进步很快，但也不可能快到这个程度吧？

　　本想问一问，但岳阳没有给他们机会，神秘一笑，利用三界罗盘，瞬间离开，返回通天塔去。

　　只有刚才看见死神螳螂用粉拳轻捶地讨好岳阳的灰太狼，感到危机感，它赶紧屁颠屁颠地跟上，一起返回通天塔。不管如何，拍主人马屁这种工作还得交给自己，不能让那个小丫头抢去了。身为主人座下最忠诚的战兽，灰太狼绝对不容许别人挑战自己专属的工作。

　　要说到表现方面，灰太狼绝对是排在第一的！

　　“埋剑谷，交给你来跟，要是遇上合适的符文就归你了！”岳阳觉得也是时候给灰太狼派个任务，省得它太闲。

　　“啊呜！”灰太狼一听差点激动坏了，主人对自己总是最好的，它大拍胸膛，表示一定办好。

　　天罗皇宫它也不去了。

　　直接半路拐弯，与岳阳告别，去大夏皇宫。

　　二话不说，先找到水东流那个老狐狸，埋剑山庄这活，它包圆了！


第八百七十六章：【幸福有那么容易找到吗？】

　　天罗皇宫。

　　岳阳回到通天塔后，第一个想见的不是别人，而是四娘。

　　自欲谷里认识了潘多拉是件好事，但回想起当初，差点让她的灾厄神力和欲谷法则给害死，想想，还真有点后怕。假如自己再也不能回来，那四娘和冰儿她们怎么办？无瑕和茜茜她们又会如何的伤心？当然那一切假设都是不成立的……只是有空闲回想当初的情形，岳阳心里就有种急需人来宽慰的心灵悸动。

　　谁最能释放岳阳心中的负面状态呢？

　　无瑕、茜茜、落花、伊南、天罚、岳雨等等，她们哪一个都可以。

　　甚至就连冰儿、霜儿、宝儿、妞妞她们这些还需岳阳照顾生活的大小萝莉，有她们在身边，蹦蹦跳跳，笑笑闹闹，即使不懂得一点安慰，都会让岳阳心中自动恢复良好的状态。

　　不过毫无疑问的一点是，最能鼓舞岳阳和最能让他消除负面情绪的人，是四娘。

　　柔柔弱弱的四娘，她温柔似水，娴静贤淑，天生有一种善良的母性光辉。

　　那怕什么话都不说，只是看着岳阳。

　　也能让他感到她坚定的支持。

　　那种信心，那种鼓舞，是任何言语都无法形容的，只要岳阳看见四娘，就自动懂得自己该怎么做。

　　只要看见她，那么岳阳无论心灵总是暖融融的，感到就像一个流浪又无依的孩子回到家里了，无论在外面受到什么样的打击，或者有何种忧虑，都会在一瞬间消失得无影无踪……

　　岳阳回到庭园。

　　刚好看见同样在传送阵出来的醉猫御姐，两人都微微一楞，这么巧？

　　“你回来得不巧，无瑕和茜茜，已经陪冰儿去参悟远古符文，岳雨去探望导师，而别的人，都忙着在天梯里修炼，没人有空陪你。”醉猫御姐迅速反应过来，抢在岳阳开口说话前，又说了一句：“不要看我，我也没空，陛下快到生日了，我得回来布置一下。”

　　“我有空。”小熊猫妞妞生怕岳阳失望，乖巧地跑过来，小手搂住岳阳的手臂，仰着粉嫩的小脸：“我和霜儿一起陪你，我们都有空！”

　　“真乖！”岳阳把妞妞抱起来，在光洁的小额头上响亮地亲了一下。

　　“你去做作业，整天光顾玩，刚才不是说回来和霜儿一起学习吗？”醉猫御姐像个严厉的妈妈，吓得小熊猫女吐了吐小粉舌，再不敢纠缠岳阳。她赶紧撒开脚丫子跑进去，准备先找岳霜，等做好了今天的作业，再想办法溜出来和哥哥玩。

　　在转弯角，还停下来，朝岳阳做个秘密手势，示意要等她。

　　直到看见岳阳点头，才欢喜地蹦进去。

　　醉猫御姐看见了又好气又好笑：“你多大的人啊？还跟小孩子一起玩？”

　　岳阳同学笑嘻嘻的反驳道：“有童心的人才不会老……陛下生日？我能参加吗？”

　　醉猫御姐鼻子极好听地轻哼一声：“没你份！陛下要是没请你，不能厚着脸皮不请自来，否则净给人添乱，要不是四娘住这，你老是来，对陛下名声也有不良的影响！”

　　岳阳装糊涂：“有什么不良影响？”

　　醉猫御姐差点没有用手活生生地掐死他，最后努力忍住：“反正就是不好，龙腾谁不知你是个花心大少啊？”

　　岳阳怒了。

　　“喂喂，陛下后宫内佳丽三千，君无忧那老头子明里有三宫六院七十二缤妃，暗里有多少说不清，跟他们一比，我算什么？渣渣都不是！再说了，在龙腾又或者通天塔里，哪个皇帝没有一百几十个女人，跟他们比起来，我算是纯情又专一的乖孩子好不好……”这就是穿越男的自我辩护。

　　“你是纯情又专一的乖孩子？”醉猫御姐快晕死了。

　　“要跟别的王者比起来，我还真敢说是。”岳阳同学的脸皮比城墙都厚，狡辩两句算什么！

　　“你，你怎么能跟别人比呢？”醉猫御姐一听，忽然大怒：“那些臭男人花心就算了，你应该与众不同啊，你应该给大家做处好榜样的！”

　　“切，这一种好榜样，还不如不做！”岳阳同学很不屑地摆摆手。

　　“什么？”醉猫御姐怒瞪着岳阳。

　　“我只是想提醒你，我也是你口中的那些臭男人……”岳阳举手，弱弱地回答。

　　“臭男人就可以花心吗？”醉猫御姐抓住这一个重点质问。

　　“不可以吗？”岳阳眨巴着眼睛反问。

　　“真是气死我了！”醉猫御姐看这小子变脸似的，一时一个模样，简直为之绝倒。她一把推开岳阳，抢着举步离开，没好气地嚷嚷：“别再跟我说话，懒得理你！”

　　“这妞……”岳阳抓抓后脑，忽然感觉这御姐有点奇怪，平时她不是这样的，难道发生了什么事？

　　身边没人，否则一定问个清楚。

　　岳阳回到四娘的住所，看见她正与什么人告别，又有点好奇，是谁来找四娘呢？

　　四娘一转身，看见了岳阳。

　　顿时喜上心来。

　　她的心情极佳，笑容满面地让岳阳坐下来，一边轻柔地给他梳理一下长发，一边欢喜地说：“经过几家长辈的商量，最后订下了一个日期。订婚太久，没个动静，对无瑕和茜茜她们不公平，当然，你们年轻人有想法，假如不希望公开办喜事，我们也是能认可的，但你们总得跟长辈碰个面，把事情定下来。这也不是对你们不放心，而是我们这些长辈，都希望能够早些开枝散叶，有子孙满堂绕膝，外面打仗总是没完没了的，通天塔现在安宁下来了，你们应该把喜事办一办，以后有个小宝宝也名正言顺……婚事要怎么操持怎么办，各族的风俗不一样，这个我们就不管了，反正是你们年轻人的事，怎么形式你们看着办就行，简单也好，依礼也好，我们只是确认一下。”

　　岳阳听她这一说，就知道躲不过了。

　　只好点头。

　　四娘看他答应，高兴得情不自禁地搂他入怀，眼泪一滴滴落下来：“三儿，四娘这辈子最大的愿望，就是看你长大成人，娶回媳妇，以后生子添丁，要是你这两年能给我抱回个小宝宝，那四娘就再没有什么遗憾了！”

　　她本来还以为要费一通唇舌，才能让他点头答应。

　　谁不知，一说他就同意了。

　　真是让她惊喜莫名，怎么去天界一通回来，他就变得如此‘听话’了呢？

　　四娘的心一动，明白了几分，立即将岳阳轻轻地扳过身子，拭去眼角的泪痕，以湿漉漉的眸子凝望着他：“三儿，是不是在天界遇到什么事了？给四娘说说，你可不许瞒我！”

　　岳阳笑笑：“其实也没啥，只是出了点意外，不过还好……”

　　把欲谷和兽谷的经历，都给四娘简略地说了说。

　　通过这种倾诉，原来在岳阳内心里涌现的一点负面情绪，刹那烟消云散，化于无形。

　　四娘听得又惊又喜，禁不住要用手拍拍心口，安抚下快蹦出来的心脏，又轻轻地在岳阳的头顶上拍一下，带点嗔怪地批评：“既然有最好的通关办法，为什么还要做多余的事？你这样胡来，要吓死四娘了！以后绝对不许再这样胡来，你做什么，都要想想大家，你有个万一，教我们以后怎么活？当然，这件事，也不全怪你，这就是命运啊……潘多拉遇到了你，也是一种缘分，都是冥冥中注定的，有时想逃也逃不过，有姐姐在上天庇佑着我们，我们以后也一定能逢凶化吉的！”

　　岳阳忽然把头埋入她的怀抱，就像睡着了那样，轻轻地闭上眼睛。

　　四娘脸上涌现无限温柔，长睫也微微地拢合。

　　轻轻地。

　　抚着他的黑发，抚着他的脸颊，她的声音就像星空下的天籁：“睡吧，三儿，家里什么事都要你来扛，你一直很累，四娘是知道的，可是没有办法，家里就你一个顶梁柱，四娘也想帮你啊，但……睡吧，有四娘在，你什么都不用怕，一切都会好起来的！”

　　在她温柔的母性光辉中，岳阳沉醉了。

　　不是睡熟，而是陷入了那一种无法言喻的精神世界，宁静、安祥、空灵、无忧……

　　这，就是四娘的内心吗？

　　在这样安宁的精神世界里，那怕沉眠一万年，也不会觉得孤独！

　　等岳阳醒来，发现自己躺在长椅上，身体平躺着，头枕着四娘的双膝，双手圈着她的腰身，之前睡得就像个孩子。还没有睁开眼睛，就听见醉猫御姐的声音，赶紧继续保持半睡半醒的状态，只听她带点颤抖地恳求：“能不能把我的名字划掉？四娘，我不想嫁给他！”

　　“为什么呢？”四娘的声音柔如止水。

　　“无瑕、茜茜和落花她们的名字都在上面，我要跟她们一起，那像什么话啊！”醉猫御姐声音带一点哭音。

　　“是不是关于正妻的事？”四娘问。

　　“不，不是。”醉猫御姐赶紧否定：“无瑕是最好的人选，这一点，就连茜茜都同意的。”

　　“那是你不喜欢我家三儿了？”四娘故意这样问。

　　“也不是……只是，我的身份跟他差太多了，再说了，他老是捉弄我，我不知道他是怎么想的，四娘，我的心很乱，容我好好想想再说好吗？你帮我劝一劝陛下，关心是没错，可是这件事，我想自己做主。对了，千万不能让他知道，要是事情不成，以后我，我不知该怎么面对他……四娘，你最好了，帮帮我！”醉猫御姐情急之下，拉住四娘的手，眼红红可怜巴巴地看着她。

　　“你在担心什么，四娘是知道的，可是那根本就没有关系，回去好好想想吧，傻孩子，谁不知这事荒唐，但终是一辈子的幸福啊，幸福真的有那么容易找到吗？要是那么在乎别人怎么看，你岂不是活得更累？无瑕、茜茜和落花都能放开，你为什么要那么固执呢？傻孩子，你这样，只会苦了自己！”

　　四娘柔声安慰醉猫御姐，又伸手轻轻搂住她。

　　给她一点心灵安抚。

　　醉猫御姐原来激动的内心，渐渐平静下来，当看见岳阳还在熟睡的面庞，看见他的唇角微微弯弧，似乎在梦中看见了什么乐事，自酣梦中无声地笑出来……又似乎能一眼看穿内心深处，然后故意嘲笑出来……

　　顿时，心里一阵阵颤动，难以自制。

　　“四娘，我回去了，先让我想想！”醉猫御姐不敢再看，生怕再看，就会挪不开视线，她站起来，飞一般逃走。

　　“真是个别扭的傻孩子！”四娘禁不住为之失笑。


第八百七十七章：【第一次，给妈妈洗脚】

　　事后三天，岳阳都没有看见醉猫御姐。

　　倒是小熊猫女妞妞，和岳霜那个调皮的小丫头一起，玩得不亦乐乎。

　　晚上，原来乖乖的她，甚至和霜儿一起，爬上岳阳的床，一左一右地搂住他呼呼。岳阳很难得地享受了几天像以前刚刚穿越不久时的宁静生活，白天，陪着两个小丫头疯玩，不时在生活中，无形地教导她们各种知识，让她们不知不觉就学到了许多上课也学不到的东西……有时，也到厨房帮四娘洗洗菜或者切切肉骨头什么的，尽管这种添乱的行为，多半会让四娘赶出去，但岳阳还是乐此不疲。

　　他最夸张的行为，是亲自捧一大盆水，和霜儿一起给四娘洗脚。

　　说是教导霜儿孝道回报。

　　四娘抗拒不得，最后只好答应。

　　一边是岳阳，一边是小丫头，第一次给四娘洗脚。

　　四娘虽笑，却不时抹眼泪，尤其是看见岳霜这个小丫头，都洗出一身大汗，弄得满身是水，也要坚持，更是感动得她搂住小丫头哭了出来。

　　醉猫御姐躲在墙角那边，偷看了好久。

　　最后无声地隐去。

　　岳冰很快回来，由雪无瑕和茜茜公主两个相陪。

　　她还不知道那个远古符文是岳阳给她预留的，还兴奋地向哥哥报告，说两位嫂子帮她吸收符文能量，让境界又有了新的突破。她觉得自己这样，就已经是占哥哥的便宜了，心里还有点小得意，既然哥哥要吸收远古符文，自己自然不能让哥哥抛得太远，帮忙吸收周围的符文能量，是自己唯一能做的。

　　这也是进步，不是吗？

　　岳冰心里就是这样想的，如果让她知道，那个远古符文是岳阳给她预留下来的，心里一定会惶恐不安。

　　正因为担心这个小丫子不肯接受那个‘远古之森’，岳阳才秘而不宣。

　　“好像有点不对劲！”六识敏锐的茜茜公主表示有可疑。

　　“没有。”岳阳同学有点汗。

　　“是不是瞒着我们做了什么亏心事？”雪无瑕也用微笑刑法来审讯，其实她有真相之书，只要看见岳阳，就能知道一点点。她这样说，只不过是配合虎妞罢了。

　　“给个水缸我做胆子，我也不敢！”岳阳同学赶紧说明自己其实是一个做好事不留名的乖孩子。

　　“问题是，你的胆子比天还大！”茜茜公主一眼看穿了这等小伎俩。

　　“哥哥，坦白从宽。”就连岳冰也兴致勃勃地加入审问。

　　“事到如今，我不得不说了，其实我同意了他们的迫婚行为，就在三个月后，你们也知道，之前只有我一个人，身孤力单，如何是老狐狸他们的对手，只好举手投降了。”岳阳拿出一副‘做叛徒不是我的错’的表情。

　　“原来是这样，恭喜哥哥！”岳冰打心底替哥哥感到高兴，又向茜茜公主和雪无瑕道喜。

　　“是不是快有喜糖吃了？”小丫头唯一觉得结婚好的原因就是有很多喜糖吃，她一听哥哥要结婚，都快流出口水了。

　　“小丫头，你懂什么，一边去！”岳冰训斥道。

　　其实她对于结婚意味着什么，在头脑中也是一直空白的。

　　结婚对于努力修炼一心追近哥哥的岳冰来说，是从来没有想过的事，是太遥远的东西。不过，她知道，哥哥要是一正式结婚，那么几位嫂嫂就会名正言顺地嫁进来……只是那样有分别吗？现在嫂子们也跟哥哥一起生活一起修炼啊！

　　岳冰没想太多，她只是觉得长辈让做的事，又是对哥哥有利的事，肯定是对的。

　　茜茜公主和雪无瑕得知这个消息，明明是之前听过一点风声了，但仍然忍不住阵阵羞赧，红晕生颊。

　　雪无瑕恢复得更快一点。

　　点点头，表示默许，就镇定了下来。

　　倒是茜茜公主这个胭脂虎妞，也许觉得岳阳答应过快，没有征求她的意见，也许是觉得他在大庭广众说出来让她一时间没有心理准备。

　　扬起粉拳，狠狠地赏他了一拳，口中也不饶他：“谁答应嫁给你啊？”

　　岳阳一下捉住她的拳头：“虎妞，你还想跑？”

　　这下，茜茜的脸更是红得连脖子都烧了起来，羞不自胜地瞪他一眼：“小孩子都在看呢！快放手！”

　　岳冰闻言掩面，佯装看不见：“我什么都没有看见……”

　　小丫头却没有她那么配合，自偷偷打开的手指缝里偷看，咭一声笑出来：“看见了，哥哥要亲茜茜姐，让我看见了，哈哈，我告诉妈妈去！”岳冰不等这小丫头嚷嚷，一把将她提了起来，强忍住笑意：“小丫头，添什么乱，哥哥哪有亲，胡说八道！对了，我带了蜜饯，你要不吃，我全送给妞妞！”

　　“我要，我全要，最多分一点给妞妞……哇哇，姐姐最好了！”岳霜这小丫头一听，立即拍姐姐的马屁。

　　被岳阳强亲了一口的茜茜公主，没好气地给他翻个白眼。

　　英气的女剑士，脸生红晕，半带羞赧，半带恼气，再添上几分小女儿的娇嗔，是什么样的感觉？岳阳无法形容，只觉得茜茜公主这个胭脂虎妞，从来也没有这么可爱过！

　　他禁不住哈哈大笑起来，更惹得无地自容的茜茜公主抓狂地咬他一口。

　　雪无瑕静静地站在岳阳的另一边。

　　静静地看着这个心爱的男子。

　　她并不需要主动，只需要稍稍等待一下，他就会回过身来，温柔地亲吻自己。

　　就像无论有多少个各有所长的女孩子出现在他的身边，他也永远不会忘记，还有一个自己在静静地等待。

　　因为命运，因为缘分，他不可能永远都只属于自己一个人拥有，不过，在他的身边，永远都有一个属于自己的位置。就像在他的心里，最深处，永远都有自己。

　　岳阳侧过脸，在她的唇，蜻蜓点水般，轻轻一碰。

　　两个人的思念，就于这轻轻一吻中尽情交换。

　　交融……

　　“真让人嫉妒啊，对雪妞那么温柔，对我根本不一样啊！”茜茜公主虽然觉得让岳阳强亲那种方式，还是更适合自己，像雪无瑕那样配合他，自己才没有那么纵容他！可是，看见了这小子如此深情，又忍不住提出抗议。

　　“来来，虎妞，我好好地补偿你！”岳阳同学拿出一副猪哥相，作势欲抱。

　　“谁稀罕！”茜茜一拳打过去，将这小子直接轰飞。

　　墙角，醉猫御姐的影子。

　　一闪而没。

　　无论是六识敏锐的茜茜公主，还是神念无限的雪无瑕，都注意到，只是没有道破。

　　每个人都有自己的小秘密，不是吗？

　　到了晚上的时候，岳阳和小丫头又捧出水盆，要给四娘洗脚。

　　岳冰的眼圈一下子红了，自己长这么大，还从来没有给妈妈洗过脚呢！她激动地抢上去，挤在哥哥和妹妹的中间，一边给妈妈的脚浇水，一边抹着眼泪，那粉嫩的小脸，一下子让泪水模糊了。

　　别说她，就是茜茜公主和雪无瑕都看得呆住了。

　　过了好久。

　　雪无瑕才反应过来，向茜茜公主点点头，轻轻地蹲下身子，接过岳阳手中的毛巾，轻轻地擦拭着四娘的脚。

　　而茜茜公主还有点犹豫不决，直等到掩面而泣的四娘把霜儿搂抱到膝上，又看看岳阳，看见他点头，才慢慢地蹲下，用颤抖的手，接过岳霜的位置……岳冰哭成了一个泪人儿，一边抽泣着，一边给妈妈擦洗，她的动作，是那么的笨拙，又是那么的轻柔，不敢用一点气力，生怕稍一用力，就会做错了似的。

　　墙角的阴影中，醉猫御姐用手掩着脸。

　　一声不吭。

　　可是她早已经泪流满面。

　　到了第二天，茜茜公主和雪无瑕，都和岳阳告别。

　　“我想回去看看，你不要误会，我对那个老家伙是不会有任何思念的！”茜茜公主只是嘴上不认输，其实自认识了岳阳后，她跟君无忧的父女关系，已经和缓了许多，嘴上说不原谅那个讨厌的父亲，但她除了对岳阳说说，在别人面前已经不再是以前那个倔强的茜茜公主了。毕竟经过了连番的大战，让她意识到一点，假如现在不对父亲好一点，万一再有某场大仗爆发，说不定父亲就会永远地离开，再也无法挽回，就是想孝顺也来不及了。

　　“真的不用我陪你们回去吗？”岳阳看了看茜茜公主，又问雪无瑕。

　　“下次吧，今天就算了，我们又不是回去长住，只是在家里呆一两天，稍稍感受下家里的气氛罢了。”雪无瑕给岳阳一个抱抱，在他耳边密语提醒：“回来继续会审问，不要以为昨天真的瞒过了我们。”

　　“不要，别碰我！”茜茜公主拼命挣扎，但岳阳非要抱住不放，岳冰和岳霜两个虽然掩面不看，但都在指缝里偷看，这个最让她感到窘迫，这，这不是教坏小孩子吗？

　　“公主殿下，我那边的风俗是这样的，见面礼就是拥抱加亲吻！”岳阳同学表示要遵守风俗习惯。

　　“你怎么不跟海胖子抱抱？”茜茜公主鄙视地赏他一拳。

　　“废话，风俗习惯的拥吻仅限美女！”岳阳冷哼。

　　“这到底是哪里的风俗习惯啊？”茜茜公主无语了。

　　“他自己发明的呗！”雪无瑕最懂岳阳。

　　“那我再发明一个……以后谁看见这种讨厌的风俗习惯，那就赏一顿打！”茜茜公主又想揍岳阳一拳，谁不知这回岳阳早有提防，一架开拳头，抢进她的怀里，胸贴胸，脸贴脸，狠狠地亲吻下去。假如不是茜茜公主用力咬疼了他的嘴唇，那他是舍不得松口的。

　　“小孩子不要看。”岳冰笑嘻嘻地掩岳霜的眼睛。

　　“亲嘴罢了，有什么好看，我天天都亲哥哥！”岳霜这丫头表示不屑，她攀搂住岳阳，叭叭地亲岳阳两下，响亮异常，童真的举动，惹得大家一阵哄笑。

　　墙角那边，有偷窥的影子又一闪而过。

　　隐隐，还有听见忍俊不禁的笑声。


第八百七十八章：【慷慨又伟大的三少】

　　白石城，酒馆。

　　因为这里是岳家三少的崛起之地，白石城这里的酒馆，曾经接受过武家公会奖励的一笔赏金，全面翻修，又腾出地方，修葺了一个武者广场，甚至在广场中间，树立了一座少年放飞雄鹰的雕像，暗示着这里就是当今通天塔第一武者岳家三少的腾飞之地。

　　不仅有许多龙腾大陆的佣兵和心怀梦想的少年，前来白石城旅游观光。

　　就连通天塔好几个盟友种族，比如矮人和牛头人、猪人、金精灵等等等等，都会有不少人在通天塔武者的带领下慕名前来，想一睹岳家三少崛起之地的真貌。

　　白石城的泥土，据说是通天塔各族中颇受欢迎的纪念品。

　　赠送对方一份白石城的泥土，就有祝愿对方后辈腾飞的意思。

　　要不是君无忧早有严令，禁止乱挖泥土，恐怕岳阳和四娘住过的屋子都让人给拆平了。

　　“真的吗？像我这种只有烂命一条的佣兵，也可以报名参加三少的婚礼？什么？你说什么？龙骑士军团，测试合格者可以得到一头黄金级的飞龙？可以加入三少迎亲的龙骑士军团？”有个独眼佣兵，他和同伴刚刚做任务回来，一进酒馆，就听到这个消息，顿时激动得直哆嗦，手中的酒，洒了一桌面都不觉。

　　“简直像做梦一样！”周围的佣兵也不敢相信自己的耳朵。

　　“我金牙什么时候说过谎，骗你难道有钱收？再说，三少是什么人？人家说过的话比圣旨还灵，你质疑谁都可以，但千万不能质疑三少，再说，你这是完全不能体会三少的伟大和仁厚，才会有这种肮脏的思想去质疑他，幸亏你们在这，要是在国都上京，随便说三少的不是，肯定会让人暴打一顿！”有个镶着两颗金门牙的老佣兵，此时趾高气扬地坐在椅子上，平时混得很渣的他，现在享受着酒馆老板亲自倒酒请客的荣誉。岳家三少成亲组建龙骑士军团迎亲的消息，就是他带来的。

　　“我不是质疑三少，我哪敢，我只是反应不过来。”独眼佣兵赶紧申辩，开玩笑，质疑三少的罪名他可背不起！

　　“谅你也不敢！”金牙哈哈大笑：“否则，就是拼一条老命，我也要揍你一顿。”

　　“是是。”独眼佣兵的实力比金牙高十倍不止，要是真打起来，估计一巴掌就可以秒掉金牙。

　　因为有三少的消息在手，现在的金牙简直是神圣不可侵犯的一般。

　　让独眼佣兵一叠声的道歉。

　　道歉再道歉。

　　老佣兵金牙看见酒馆里的人，都让自己带来的消息吸引，全围过来，心中大为得意。

　　偏偏他还不着急说了，慢条斯理地用筷子夹起一颗香脆花生，有滋有味地嚼起来，臭屁哄哄地把那些急于知道真相的佣兵们凉在一边。

　　直等到佣兵们的脖子都等长了，才啪地放下筷子，用力一拍桌子，绘声绘色地说：“你们以为我金牙这宝号是白给的吗？我的消息，绝对是最新又最准的，白石城这里已经传慢了，要是在上京那些大城市，早就传开了……你们想想，三少的聘礼能简单了事吗？三少是什么人？啧啧，他准备了那么久，拿出来的肯定是大手笔！我说啊，你们还不知道全部，要是知道了，还不当场吓死？我金牙何等灵通的消息，也只知道一点点，不过，仅是一点点，就已经把我金牙彻底震住！”

　　“三少的聘礼到底是怎么回事？您老给我们说说吧！”独眼佣兵讨好地给金牙倒酒。

　　“秘密不能说的部分，那就是国家机密，绝对不是我们这种人能够知道的。就算是掌握权力的上位者，又或者三少的亲朋好友，也只是知道一部分，最秘密的，那是三少与两位陛下暗中沟通的。”金牙一杯酒下肚，脸上红光满面，得意非常地拍着桌子：“我金牙要不是接受了任务，也不敢乱说，你们知道谁给我发的任务？”

　　“难道是三少？”佣兵们一听，都激动了。

　　“你们想得真美，三少他是个大忙人，又忙着婚事，哪里有空给我发布任务啊？再说，做这种事也不符合他高贵的身份啊！”金牙冷笑着鄙视佣兵们庸人的智慧。

　　“是是，我们一时想岔了。”酒馆里的人哄笑起来，的确，三少根本不认识金牙，怎么会给他发布任务呢！

　　“给我发布任务的人，是三少的导师，说起名字，你们肯定知道，就是夏侯卫杰大人，龙腾大陆最出名的鹰眼！”金牙拿出一副回忆思索的表情：“就在昨天，夏侯大人将上京佣兵公会里所有的佣兵，包括我金牙，都聚集起来，先请我们吃饭，再即席发布一个任务，让我们将三少婚讯的消息传出去。在来白石城之前，我已经在其实四个城说起这一个好消息，什么？你说反应？那肯定是轰动全场啊！所有听众，都舍不得让我走，要不是任务迫使我必须行动，我哪里还能来这里，我早让红叶城的佣兵灌倒了。好吧，可怜的佣兵们，告诉你们吧，你们希望的曙光来了，那是世间最伟大最仁厚的三少给你们带来的，你们中如果有人能够进龙骑士军团或者龙血卫军团，永远不要忘记感恩，不要忘了三少的赐予！”

　　“您说说，您仔细地给我们说说！”独眼佣兵和几个同伴，七手八脚地收拾着桌子，又吩咐酒馆老板把最招牌的炭烧魔牛膝端一盘上来，供金牙一个人享用。

　　“像我们这种没有潜力又三十多岁的人怎么办？我们任务失败了，彻底成了穷光蛋，恐怕连龙骑士军团的报名费也支付不上！”又有个满脸胡子的佣兵，不无担忧地叹息。

　　其实像他一样想法的，还有不少人。

　　佣兵们都是刀口舐血讨生活的人，不知什么时候死去，一有钱就花，狂赌乱嫖，几乎没有积蓄。

　　龙骑士军团测试的难度方面，先不说了。

　　最怕是连报名费都凑不够。

　　“我呸！”金牙忽然大怒，指着胡子佣兵的鼻子大骂：“你怎能用这种肮脏的思想来猜测三少的好意呢？谁说要报名费的？三少会向你们这些比乞丐还不如的烂佣兵要钱吗？他只要说一句，就会有人把金币铺成道路，让他走在上面。谁说要收报名费？不用，一个子也不用，完全免费！”

　　“真的完全免费？”佣兵们呆了，这可是破天荒的头一遭啊！

　　这世间没有免费的活，要是真的完全免费。

　　那就是说，费用是由三少自己承担。

　　为了组建这个龙骑士军团，三少提供机会和飞龙还不止，竟然连报名费都不收？

　　佣兵们如此一想，不由得脸上有些发热发燥，自己用旧观念去猜测三少，的确是太失礼了，像三少那样高贵的人，自然是世间最慷慨的人，把他想像成一个贪婪的吸血鬼，真是最大的不敬，难怪金牙会发怒！

　　“咳，我错了，我真不知道是免费的，再说我没有对三少不敬，就是多想了……”胡子佣兵赶紧给自己嘴巴一巴，佣兵们也纷纷致歉，表示知道三少是最慷慨的人，只是用语不当冒犯了。

　　“没有潜力的人，或者像我们一把年纪的人，进不了龙骑士军团，那怎么办？”又有人问。

　　“你们听着，其实呢，夏侯大人早就跟我们说过了，不管你现在什么实力，三少都看不上的，先天在三少的眼中也什么都不是！但是你们再渣，三少也不会嫌弃你们，他是最伟大的，没有之一。你们渣，不等于你们没有潜力，三少有三少的办法，可以最准确的测出一个人的潜力来。当然了，人贵有自知之明，若是实力没有潜力，也不要太失望，毕竟大家的年岁都不少，有潜力，可能早已经磨光，比不上年轻人是正常的……你们进不了龙骑士军团的话，还有最后一个希望，那就是进龙血卫军团。”金牙斩钉截铁地肯定了岳家三少的伟大之处。

　　“龙血卫军团？”佣兵们听得眼前一亮。

　　“这个龙血卫军团，准确来说，它既是最容易进的，也是最难进的。”金牙如此回答。

　　“怎么是最容易又是最难的？”酒馆里的佣兵们听得面面相觑，这话不矛盾吗？

　　“容易的是，据说任何人都有可能进，而且，这个大门是永远打开，永远招募，永远有希望。”金牙先是举起一支左手，接着又举起一只右手，配合加强说话威力：“说到最难，那就是真是最难……据夏侯大人说，三少希望给龙腾大陆所有武者一个机会，记住，是所有人，包括在座的你我在内。假如我们中间，有人能通过意志考验，不管实力如何，那么都有希望加入龙血卫军团！与龙骑士军团的潜力啊天才啊那种要求完全不同，龙血卫要求的，只有一样，那就是坚持。夏侯大人跟我们说，三少曾经这样规定，那怕是一无是处的庸材，只要他愿意十年如一日地做一件事，只要他有坚定的意志，那么就可以加入龙血卫。因为，即使是庸材，只要意志力得到认可，三少也可以赐予他龙血丹，直接让他成为一个强者！”

　　这话一说出来，整个酒馆一片死寂。

　　所有人都几乎窒息。

　　佣兵们压抑的呼吸声和吞咽口水的声音，在酒馆里显得格外响亮。

　　也不知过了多久，直到金牙大咧咧地啃完了炭烧魔牛膝，佣兵们才好不容易回过神来。

　　金牙在离开前，还爆了一个震憾人心的消息：“龙骑士的名额，三少预订了三千，但龙腾大陆所有家族的精英加起来，也不到三百人，也就是说，你们中间任何人都有机会，又或者，你们的儿女，那怕是一个三岁小孩，都可以抱去测试一下，也许他就是未来的龙骑士！各位，我金牙把这个消息带给你们，没有任何要求，只要你们永远记住一点，三少是最伟大的，你们要永远记得感恩，不要忘本！”

　　直到金牙离开酒馆，继续前往下一个城发布消息，佣兵们还呆若木鸡。

　　这，这是做梦？

　　还是真的？

　　龙腾大陆让这一个横空出世的震憾消息轰动了。

　　岳家三少正式向四大家族的雪家、大夏皇族和天罗皇族下聘，三家也同意岳家的婚约，合将雪家大小姐、大夏皇族的茜茜公主以及天罗皇族的落花郡主，一同许配给岳家三少。其中，以雪家大小姐为发妻，而茜茜公主和落花郡主，皆为平妻。

　　婚讯已经足够让世人震憾，但岳家三少在下聘时所说的一句承诺，更是这让整个龙腾大陆为之沸腾起来。

　　三少的原话，是这样的：

　　为了表示对雪家、大夏皇族和天罗皇族的敬意，我愿意组建一支龙骑士军团，率之，前往迎娶新娘。

　　岳家三少承诺龙骑士军团的成员招募，将面对整一个龙腾大陆。

　　甚至通天塔的盟友种族。

　　让人不得不疯狂的是，只要能够通过潜力和意志的测试，那么不论原来是一个什么实力什么身份什么年龄的龙腾武者，都可以申请加入龙骑士军团的预备队。

　　一旦进入，除了可以接受最好的培训，还有一头等级不低于先天五级实力品阶不低于黄金级的飞龙等着契约。

　　由一个普通的凡人。

　　成为飞龙骑士，就在朝夕之间。

　　假如这个消息还不够惊喜，后面还有更惊喜的。

　　因为，就算测试者的潜力真的渣无可渣，达不到龙骑士的标准，也不用绝望。

　　最仁厚、最慷慨、最伟大、最让世人赞道的岳家三少，还许了这样一个让所有人没办法不为之感动的条件。

　　只要测试者的意志力足够坚强，那怕实力渣得不行，三少也会给予机会，即使无法加入龙骑士军团，也能加入‘龙血卫军团’，成为一位光荣的龙血武士！

　　这，就是岳家三少下聘时所许下的承诺，一个公认为可以改变整个龙腾大陆命运的决定！

　　在世人流泪赞叹三少的时候，他们永远也不会知道，三少是如何无耻地诈骗兽谷的双头黑龙，是如何贪婪地在可怜的老龙手中，榨取出龙哨、龙血、龙牙、龙爪、龙角、龙鳞、龙炎、星辰石和月亮宝石等等宝物的。现在沸腾的龙腾大陆，就算有人告诉世人真相，也不会有人相信。

　　因为，在普通武者的眼中，岳家三少，就是慷慨和伟大的代名词。

　　是神圣不可侵犯的存在！


第八百七十九章：【陛下的研究？疯狂的构想】

　　天罗皇宫。

　　让岳阳意料不到的是，今天，陛下忽然召见他了。

　　平时就是求见，也是借口微恙拒见的，今天，是怎么回事呢？

　　岳阳心里带着迷惑不解，又带有一份期待，毕竟陛下不是想见就见的。当值女官引到内殿台阶，悄然无声的退下，依旧像上次一样，隔着一重殿门。要换成别人这样对岳阳，他早不直接踹烂殿门冲进去才怪，不过，耍流氓那一套在陛下这里行不通，在这里，他得装个乖孩子。

　　保持着微笑。

　　穿越男拿出一副礼多人不怪的模样。

　　“听说你和君无忧、水东流他们搞了一个龙骑士军团，带动了整个龙腾大陆的尚武风气？”陛下这样问。

　　“我其实没有那么伟大……”岳阳同学表面谦虚，心里却很得意，费尽心思想到的这个办法，要是一点效果都没有，那才叫怪呢！岳阳拿出一份计划书，走上台阶，似乎想推开殿门而入，但最终没有，而是使用一种‘念力传送’，将计划书传进内殿中，又满面认真地说：“几位前辈，还有南宫先生，都认为龙腾大陆如果要崛起，就必须保持竞争力，搜寻精英，组建龙骑士团，以荣誉和机会来激发全民的尚武风气，只是第一步。”

　　“计划书，倒做得不错，就是不知实施起来，效果如何。”陛下沉吟了好久，似乎仔细地翻看了计划书，最后提出一点：“你最后提出龙血卫军团的想法，我还是比较赞同的。不可能人人都是精英，有一些偏才的人，又或者意志力坚定的人，最重要的是那些忠诚的人，的确可以因人而异地制订一些机会，让他们在各个领域发挥所长。这件事，许多前辈都曾经想过，但最终谁都没有做好，包括狱皇在内。你如果决定做，那我还是支持的，只希望你能够把它做到底，做到最好。”

　　“陛下有令，小子当然全力以赴！”岳阳同学笑嘻嘻地行礼。

　　“龙骑士和龙血卫的计划，我不参与了。”陛下顿了顿，又道：“以你的能力，再加上各人的配合，就算时间长点，相信也是可以办到的，毕竟以你的声望，要带动整个通天塔还有点难，只是带动龙腾大陆，问题不大。”

　　“别，陛下你可别撒手不管啊！”岳阳大急，他希望的就是陛下的全力支持。

　　“这边，东天王和西天王来配合你，实在不行，我再给你派个特使，专门负责这事。”陛下似乎早有决定。

　　“那你整天忙什么？你天天呆在后宫那么闲，不做点事不无聊吗？”岳阳大汗。

　　“你管我！”陛下一听怒了。

　　“就当是帮我个小忙。”岳阳赶紧作揖，拿出诚恳的态度。

　　“我近一段非常忙，根本没有空！”陛下这话说出来，估计问遍整个龙腾大陆也没人相信，谁都知道，天罗皇帝华旭日是世间最悠闲的皇帝，天天呆在后宫里，极少上朝，也几乎不过问政务，国内的事全交给大臣。

　　龙腾大陆有个笑话是这样的，说有一次天罗广场举办重大庆典，华旭日陛下身体微恙，起迟了，来不及换上盛装，由女官带着，急急自皇宫里出来，准备到广场参加庆典。结果让负责维持秩序的官员给拦住，那名官员向陛下索要贵宾请柬，当女官亮出证明陛下身份的旭日玉佩，那官员却以为这是贿赂，严词拒绝：为了陛下的安全，本官绝对不能让不明身份的人鱼目混珠地进入广场，你们马上离开，否则，本官就唤皇宫卫士将你们抓起来……

　　虽然这个笑话有点夸张，负责维护秩序的官员不可能不认识代表皇帝身份的‘旭日玉佩’。

　　天罗更不可能让一个不认得陛下的‘瞎子’官员来负责维护秩序。

　　不过，说到现实。

　　情况还真差不多就是这样。

　　天罗国内，最少有五分之一的官员和十分之一的城主，是从来不曾见过天罗皇帝华旭日陛下的，据说，有超过一百位的天罗官员，错把常常出面管理国事的天罗护国战神错认是皇帝陛下。由此可见，身为一国之君，华旭日陛下的曝光率有多么低。

　　比起大夏皇帝君无忧，天罗皇皇华旭日，还真是低调得不像话。

　　虽然君无忧也从来不把自己的头像印在金币上，臭屁地让人人得知他的模样，不过，在大夏国内，包括平民在内，最少在八成的人知道皇帝长成什么样子。

　　尤其是岳阳同学崛起，更间接带动君无忧名扬天下，就连通天塔也有不少人听说过他的大名。

　　岳阳一听陛下说忙，忍不住偷笑。

　　心想：“你要是非常忙，那这世间就没有闲人了。”

　　陛下仿佛看出了岳阳的心声，轻叱一声：“我是真的忙，你不知道，就不要胡乱猜测！”

　　岳阳奇了：“那陛下在忙什么呢？”

　　陛下沉吟了许久，才发出一声若有若无的叹息：“我在研究，有没有办法，用一种东西代替召唤宝典！”

　　“这不是异想天开吗？”岳阳明显不看好，要是这话是君无忧或者老狐狸说的，岳阳全当对方疯了。取代召唤宝典，真是痴人说梦，要是有什么可以取代召唤宝典，那天界的天阶武者，何须眼巴巴地瞅着别人的宝典流口水呢？召唤宝典的秘密，岳阳以现在的天目慧眼，也一点看不出制造的痕迹，看不出一点真相……他估计，就算是传说中的神明，也不可能制造召唤宝典，必须是远古时代那种强到无法想像的远古巨神，才有可能。

　　现在，天罗皇帝华旭日陛下，竟然说要研究什么来取代召唤宝典。

　　岳阳不活生生笑死，已经很给面子了。

　　两个人相对，一阵无言。

　　也不知过了多久。

　　陛下忽然又轻轻地叹了一口气：“召唤宝典太神秘了，天梯强者中，历代都有人研究，却一直没有获得重大进展。后面，天梯强者改变思路，提出了一个大胆的想法，就算达不到召唤宝典的境界，是不是也给无法契约宝典的武者，研发一种代替品。”

　　岳阳震惊，这些天梯强者是不是吃撑着了？

　　竟然还真有这种疯狂的研究？听陛下的口气，这种研究已经持续好久的一段时间了，明知徒劳无功，为什么这些人还要坚持呢？

　　带点试探又带点好奇，岳阳问：“这个研究持续了多久时间？”

　　陛下答：“八千年。”

　　岳阳无语了。

　　花八千年的时间，去研究一个永远不可能成功的项目，这到底是执着，还是傻冒？

　　“我说了，我没有时间管你的事，这几个月，我要休眠，你回去吧，有需要，你找东天王。”陛下准备打发岳阳离开。

　　“等等，我来帮你吧！”岳阳心中一动，假如能在这方面有所突破的话，那么相信对于境界也是大有助益的。

　　“你没有这种耐心……”陛下拒绝了。

　　“先说说你们的构思和进展。”岳阳坚持听一听，实在不行再放弃。

　　“自八千年前，就渐渐形成一种固定的思路，我们希望通过某件物品，连接沟通灵魂，而同时，这一件物品又是契约战兽的载体。你也知道，契约战兽的载体方面，在宝物非常多见，尤其是黄金级以上的宝物，像圣级和神级的宝级，直接就拥有器灵了。我们在想，能不能有一种办法，将这种载体的要求和品质降下，普通武者是不可能使用黄金级以上的宝物的，一些年轻的小孩子也不足以精神力支配，假如我们能够研究一种载体，是白银级，又或者是青铜级的，它同样可以契约黄金级以上的战兽，那岂不是……”陛下一说起这种研究，兴趣顿时来了，滔滔不绝地给岳阳讲述起来。

　　“这样啊！”岳阳感觉在知识传承中，也有一部分封印的知识是关于这方面的，但却是不完全的部分，他估计四娘姐姐以前也研究过宝典的代替品，只是限于时间，没有更深入地研究。

　　“契约战兽的载体，是第一个难题。不过，最难的，还是灵魂的沟通。”陛下长长地叹息：“这个太难了。”

　　“灵魂的沟通……”岳阳也皱起了眉头。

　　对于先天以上的强者。

　　这都是个难题。

　　可是，假如是普通人的话，沟通灵魂只能是奢望。

　　也许在酣梦之中，有极少心灵纯洁的人会在某些天赋或者能力的影响下，顺利触及灵魂。

　　普通人就算让别人强行引导，沟通灵魂，也会造成灵魂上的损伤。一件拥有黄金级以上战兽的载体，假如让它沟通灵魂，估计那个战兽的意志，会直接摧毁普通人的脆弱灵魂。

　　除了召唤宝典这个不可估量的宝物，可以承受这一点，再无别的办法。

　　要是真正在灵魂上契约一个战兽，必须做到灵魂和肉体都完全结合，让战兽和主人‘完全一体’。

　　也就是说，能够做到这点，那么这个战兽会是生命守护战兽，与主人同生共死的存在……普通的契约，只是肉体的契约，战兽稍不满意，就会背叛，又或者没有意志相通，战兽在没有智慧的情况下，永远也不会学习进步。

　　“你忙你的事去吧，也许，这条路是错的。”陛下劝岳阳不要把心力放在这上面。

　　“再做一个召唤宝典吗？”岳阳却陷入了深深的思维。

　　他现在的脑海里，有一种灵光。

　　虽然他不知道那是什么东西，但有种奇妙的感觉，假如抓住了这个，也许自己就会在灵魂沟通方面，有更进一步的了解。

　　陛下有点奇怪，这小子到底想干嘛？

　　他难道真要帮自己做召唤宝典的代替品？他不是疯了吧？

　　岳阳毫无形象地坐在台阶上，苦苦思索着，意图抓住那一道飘来飘去的灵感。

　　最后，躺在台阶上，双手枕头，随意地架着二郎腿，毫无焦点的眼睛无神地看着天空……他的全部心神，陷入那波涛起伏的思海中，不论是四娘姐姐的知识传承，还是费雯丽女皇的境界全感悟，又或者世界树所有武者遗念带给他的智慧启迪，最后是穿越前所了解到的各式各样的多元知识。

　　用一个什么东西，能变成召唤宝典的代替品呢？

　　到底要怎样的存在，才能做到这一点？

　　陛下怕惊忧了他的思考，一直没有开口说话，静静地等着，心中情不自禁升起一丝期待。

　　难道这小子，真的可以解决这个悬念了八千年而不决的难题吗？召唤宝典的代替品，真的可以出现？假如他真的把这个难题解决了，自己又该如何表扬他呢？最重要的是，这个任务让他完成了，那按照祖训，要带他去那个地方？

　　算了，还是赶紧让他回去吧，万一真让这小子把它研究出来就糟了。

　　陛下微咳一声：“天色不早，先回去吧，你现在主要是忙龙骑士军团的事，这个暂时放下好了！”

　　“等等！”岳阳忽然激动地跳起来：“我有一个想法，但不知道能不能行！”

　　“你不会吧？这么快？”陛下惊叫起来，旋即强压下情绪，回复常态，问：“这么快就想到了办法？到底是怎样的一个构想呢？”

　　“我先不告诉你，等我做个样品，希望能行！老天，假如这样能行……”岳阳就像个疯子一般，跑了出去。

　　“这小子，有点信不过的样子。”陛下口中虽然这样说，但心中对岳阳倒是有种莫名的信心。


第八百八十章：【滚出去！】

　　夜凉如水，月儿弯弯月如钩。

　　宁静的天罗皇宫，忽然传出一声巨大的爆炸，让值班的卫士吓了一大跳。

　　难道又有敌人来袭？两位值守将军，更是第一时间，赶到爆炸处查探消息，他们发现有个黑影一闪而没，刚要擒拿此贼，谁不知护国战神飘然出现，言明并非敌袭，而是三少在做实验，吩咐两人退下。

　　三少是个制造傀儡战兽大宗师，仅排名在鬼才岳工之下，这是龙腾大陆众所周知的。

　　只是，这一回又是做什么研究呢？

　　爆炸那么厉害，看来是个非常了不得的研究，也不知是成功还是失败……

　　两位值守将军不敢多问，赶紧依令离开，上位者的事，可不是他们所能打探的。再说，外面还有两个营的值班侍卫等着他们去安抚。

　　天罗皇帝华旭日的寝宫外，岳阳同学衣衫破碎地飞奔进来。

　　那位值守女官，看得瞠目结舌。

　　也不知该拦还是不拦。

　　她楞楞地看着岳阳自身边飞奔而过，看见殿门一关一闭，想阻止已经来不及。

　　立即扭头回来，当着没看见岳阳入内。

　　“你干什么？我已经休息了。”陛下大怒，这小子竟然已经跑到自己的床前，这真是太过份了！

　　“先别睡，起来，帮我看看这个。虽然没有成功，但思路找对了，我觉得是很有希望的，来，看看，你给点意见！”岳阳喜极忘形地把手中一团黑乎乎的东西，献宝般递进帐内。陛下接不是，不接也不是，最后怒气冲冲地哼了一声，自帐内信手挥出一股洁白能量，将岳阳手中的物品收入其内，再以柔劲把岳阳推离几步，让整个纱账都笼罩上一层迷雾。

　　“简直是胡闹，谁允许你私闯寝宫的？若再有下次，严惩不饶！”陛下先是怒斥岳阳的无礼。

　　“我这不是太高兴，一时给忘了吗？”岳阳同学虽然解释，但毫无悔意。

　　“那我一时高兴，是不是可以将你打一顿？你这是狡辩！”陛下让他气得几乎内伤。不过，岳阳是什么人，陛下还是清楚的，虽然这小子在生活上一塌糊涂，但做起大事来，还是挺认真专注的，如果心里高兴，有这种夜闯寝宫的举动，也不算很奇怪，因为这小子就是这样的人！

　　“那陛下原谅我这一次吧！”岳阳同学又是道歉作是作揖，态度似乎很诚恳。

　　刚才发生了大爆炸，他还来不及洗脸。

　　直接就跑过来。

　　让爆炸给炸得黑黑的脸上，既带点狼狈，又带点专注的执着，陛下看见了，忍不住生出三分谅解，他也是为了自己的理想，才弄成这样子的。要不是为了自己，他现在恐怕早就抱着哪个小美人睡下，哪用半夜跑到自己这里来挨骂。

　　对这小子，陛下很想生气的，但生气不起来。

　　一看他鼻子抽抽的，似乎嗅到什么异常的香气，陛下立即咳嗽一声，转移岳阳的注意力：“夜闯寝宫的事，我不追究了，可是，必须是仅此一次，下不为例。”

　　“谢过陛下。”

　　岳阳同学一看陛下不生气了，立即介绍起他的研究成果：“如果做一个类近召唤宝典那样的存在，我想倾尽整个通天塔和天界之力，也是不可能的。那是神明也无法涉及到的领域。所以，我想，为什么我们要一开始就建空中楼阁呢？我们没有那么高的技术，无法在天空中兴建楼阁，那么我们可以在地面上建……当然，这是比方，我的意思是，利用我们现在的技术和能力，做出我们能够实现的代替品。”

　　陛下的兴趣让他的话引起，的确，太难的做不了，何不改变思路，把目标定低一点呢？

　　岳阳搬张凳子。

　　坐在床前。

　　滔滔不绝地讲述起自己的心得。

　　一边说，还招呼外面值班的女官端茶进来喝。

　　那个女官听见陛下的招呼，傻呆呆地捧茶进来，看见岳阳大咧咧地坐在陛下的床前，样子就像活见鬼。

　　岳阳喝了口茶，又表示对她这差劲的服务很不满意，不过那女官飞一般逃跑了，想投诉也没办法。

　　看见这模样，陛下差点没有绝倒。

　　当这是他自家了？

　　这小子还真老实不客气！

　　不过，此时让岳阳引起了兴趣的陛下，也没有开口赶人，而是一边研究着手中的半成品，一边倾听。

　　岳阳就像穿越前看过的米国总统发表就职演讲那样，讲到激动处，挥拳乱舞：“如果我们做个宝典，或者做个可以契约多个战兽的东西，那是做梦！就连远古之神创造出来的召唤宝典，也只是每人拥有一个生命守护战兽，所以我们在没有那么强大的能力前，不要想如何超越或者接近。但是，我们可以在这里，反思到一点，既然召唤宝典的生命守护战兽是存在的，而且每个生命守护战兽的属性特性都不一样，那么说明什么呢？说明其实每个人的潜力和特性都不一样，最少在灵魂那边不一样，身体这边，或者后天学习的东西是一样的，可那个后天的东西，改变不了一个事实。”

　　陛下越听越合心意，也有种灵感闪现的感觉，又觉得还差那么一点点。

　　情不自禁，配合岳阳的讲演，询问出来：“一个什么事实？”

　　岳阳一挥拳头：“我不敢百分百肯定，可是有九成把握，可以证明一个事实，那就是，每个人的灵魂，都是拥有契约宝典潜力的，最少，绝大部分的人有这种可能。”

　　陛下对于岳阳这个惊人的言论，不由惊呼起来：“这，不可能，你用什么来证明？”

　　岳阳非常自信地笑了。

　　虽然他的脸炸得黑黑的，但依然魅力十足，一种自信的光芒在眼眸中闪耀，璀璨如星！

　　他站起来，重重地一挥拳头，加强语气：“首先我们想一想，为什么有些人可以契约宝典，而有些人不行。也许有许多武者会说是血统，这是一方面，但更多人清醒地认识到，主要还是一个人的潜力。这个潜力，跟各个方面挂钩，血统只是一种，也就是说，能够契约宝典的人，肯定各方面都是相对优秀的！我们再超脱一个境界，这样看待问题，假如所有人的灵魂都能够契约宝典，可是只有极少的人能够做到体现潜力……”

　　这一说，陛下立即明白了。

　　一种久悟不出来的迷惘，刹那拨云见日。

　　就像打开了一扇窗户，陛下觉得眼前豁然开朗，也许苦苦追求而无法破迷的东西也豁然贯通。

　　“你是说，是因为人的身体，限制了灵魂与宝典的接触，是因为人身，隔绝了灵魂与宝典的沟通？是因为人身潜力的不足，造成了绝大部分人都无法契约宝典？”陛下声音激动起来，终于找到了一点方向，这个迷一破，那么许多东西都变得简单起来。

　　“没错。”岳阳拍手肯定道：“再来一个问题，为什么只有二十岁以下的人，才能契约宝典？当然，在天界或者别的种族，这个限制是不存在的，像金精灵，往往几百岁还可以契约。”

　　“这是因为后天的影响！”陛下立即想到了最挂答案。

　　“对。”岳阳大赞：“打个比方，假如在婴儿期，几乎所有的人都有契约宝典的潜力，那么随着时间的消逝和后天的成长，一个人的潜力如果不挖掘出来，将会大量消耗和埋没，也可能让后天的知识和思想所掩埋。为什么大家族的后辈更多机会契约宝典呢？一是因为血统优秀，潜力足；二是因为培养得当；三是因为自信……没错，就是自信！普通人根本没有契约宝典的自信，不灭的信念是先天至尊的第一基础，没有足够自信的人，肯定无法契约宝典。当然，空有自信，没有潜力又或者执念太重，后天的贪婪或者某些欲望掩盖了先天的潜力，严重地隔绝了灵魂上的沟通，这也是不能契约宝典的重点。最后的原因，是因为智慧，智慧可以分为两样，一是知识；二是智商，这两者缺乏了前者，还可以通过学习来弥补，就像战兽晋升圣兽、神兽那样。智商上缺乏的话，那就是先天不足，自然不可能沟通灵魂了。”

　　“现在我有点明白，为什么前辈们，会把等阶放上‘先天’了。”陛下恍然大悟，失声惊叫起来：“觉悟的武者称为先天武者，更上一境称为先天至尊，原来就是要我们在先天的方向努力。”

　　“道理我们弄清楚了，其实很多人都可以契约宝典，但因为后天的影响，成长中的各种影响，绝大多数的人可悲地沦为平庸之辈。”岳阳说到高兴处，又把凳子挪前一点点：“找到问题所在，我们就可以着手研究了。我的想法是这样，做个像你说的那样，既能沟通灵魂，又可以让普通武者都可以用上的东西。这个东西，严格来说，它不是召唤宝典，只是一个召唤物品，就像召唤魔晶那样，但是，它有一个最大的好处，就是沟通于灵魂，契约的战兽类似于生命守护战兽，而且是最贴近自己本体属性最符合一体成长的战兽……”

　　“你这黑乎乎的金属球就是你所以说的代替品？”陛下左看右看，看不出它有何特异之处。

　　“什么黑球？它只是还没有成功！”岳阳先是愕然，随即醒悟，解释道：“它的作用是这样的，是一个佩戴在手腕上仪器，普通的武者，又或者无法契约宝典的年轻一辈，他们无法沟通灵魂。我们不需要他们做到这点，这个腕仪，我们做有特种的设计，沟通灵魂方面，我们就像种子一样，把意识放在腕仪上，这个腕仪就等于是我们的一个傀儡召唤兽，它的作用，就是把使用者的召唤兽在身体里唤醒出来。”

　　“你的意思是，这个东西就是一个机关？”陛下何等聪明，一点就通。

　　“太对了。”岳阳同学的凳子又挪前一点点：“将这个东西比成一把手弩，那么召唤兽就是一支驽箭，只要使用轻轻一扣扳机，就可以将弩箭发射出去。他不需要懂得怎么制造手弩，也不需要知道怎么制造弩箭，一切都不需要知道，只要学会扣扳机就行。”

　　“照你这样说来，还真有可能……问题是，假如这样，那你会很辛苦，因为一切都是你给予的。”陛下有点感动了，假如真是这样，那么岳阳是最大付出的，因为这纯是一个费时费力又不利己的活。

　　“我还以为你会批评说我以后将掌制整个龙腾大陆的武者！”岳阳暗擦一把冷汗。

　　“满脑子色色的你也有野心吗？”陛下本想严肃点，但忍不住乐了。

　　“喂，我可是一个正人君子。”岳阳同学生平最大的心愿就是想装成柳下惠，让美女来坐怀。

　　“就你？算了吧！不过，你真的不需要报酬吗？”陛下忽然有点头疼，若是这个可以改变整个龙腾大陆的创举真的研究成功，要奖给这小子什么好呢？他啥也不缺！

　　“做傀儡战兽很简单，不过，检测潜力和种下沟通灵魂的符文印记，的确挺麻烦的，我建议只给美女做，陛下，到时的美女，我们一人一半，要是你能力强些，你六我四也可以！你想想，一大群美女围着你，将你淹没在乳海之中，那种感觉……”岳阳同学忍不住YY起来。

　　“你说什么？”陛下愤怒了，什么乳海，就知道这小子没好心思。

　　“陛下，你天天躲在后宫里，不要告诉我不喜欢美女，算了，大家都是男人，我理解你的，不好意思吧，我是见你是知己才说的，像君无忧那家伙，我才懒得理他。对了，你可能属于那种喜欢一个人偷偷玩的闷骚型，你应该多与别人交流，否则长期这样下去，心理肯定会不健康的！”岳阳一拍胸膛，表示大丈夫不要遮遮掩掩的，要敢说敢爱，喜欢美女就大声说。

　　“滚出去！”陛下狂怒，忍不住冲出纱帐，一脚将这小子踹飞殿外，竟敢说自己是闷骚型？简直找死！


第八百八十一章：【御龙天降】

　　战兽腕仪还要继续研究，方向虽然找准了，但距离成功，还有一大段距离。

　　在那之前，岳阳就算再大胆，也不敢再骚扰陛下了。

　　估计陛下气得不轻。

　　要不然，不会冲出来一脚踹飞岳阳。

　　虽然有天目慧眼，可是岳阳同学很懂得什么叫做难得糊涂，他装着看不见冲出来的人影，更装着不知情。

　　岳阳本来想老老实实地呆下来做几天研究的，拿点成果出来，但老狐狸把他拉走了。现在是宣传龙骑士军团的重要时刻，怎能少岳阳这个正主？

　　于是，在一天之后的黄昏。

　　“那是什么？”

　　“有点像乌云，不过移动太诡异了。”

　　“根本就不是什么乌云，那是鸟，我的天，不，不是鸟，那是飞龙，遮天蔽日的飞龙！”

　　正在通天塔外面大广场歇息的佣兵们，发现有一片乌云涌来，稍近，才发现那是成千上万只飞龙。各式各样的飞龙，铺天盖地的飞来，就算它们没有任何攻击的意图，佣兵们也吓得几乎尿裤子。一只飞龙，就足可让一支佣兵团灭了，这里有多少飞龙？多得无法计算，最少有一万只，假如它们要发出攻击，估计直接就可以毁灭一个大城市，甚至一个国家。最为恐怖的是，在这近万只飞龙的集群中，足有数百头飞龙，是高达黄金级的飞龙王。

　　这些飞龙王不仅是黄金王者兽，其中许多拥有不低的智慧，一个个等同人类武者先天境界以上的实力。

　　最前面领飞的那一排飞龙，背上都有骑士。

　　或老或少。

　　或男，或女。

　　多是一些高大健壮的女武士。

　　这些女武士，不少佣兵团长认得，她们就是三少麾下的天界女龙人，一种拥有强大实力但非常谦恭的女性。

　　她们实力强大，但以奴仆自居，从来无争任何。

　　不过，她们只承认岳家三少一个主人，除了三少外，整个通天塔再无一人可以指挥她们……

　　驾御着烈毒飞龙王的那位头戴后冠的女武者，正是齐格王后。

　　齐格王后身边不远，站着一位电浆飞龙背上的智慧贤者，佣兵们也认得他是常春藤学院的代院长水东流，一个晋升先天不久就成为先天联盟重要支柱的大贤者，也是岳家三少对外公认的导师之一。

　　水东流这位贤者以前虽然不太闻名，但他实力超凡，智慧如海。

　　通天塔杰出一辈，像岳家三少、雪贪狼、炎破军、风七杀、海大富、叶空、厉切、厉割等等，全是他的弟子。

　　“啊吼！”

　　正当佣兵们仰望天空，思考今天这个大手笔是谁所为时。

　　极高的苍穹之顶，忽然传出一声龙吟。

　　有一个黑点，迅速下坠。

　　劲风扑面。

　　有种无人可以抗御的威慑气息骤降，在场不仅佣兵们有感觉，所有人都有一种强烈的窒息感。

　　宽敞达三十米的龙翼，舒展开来，简直比三个普通飞龙的翼展还要大，金光闪闪的鳞片，看起来就像太阳一般，耀眼得让人几乎睁不开眼睛。一声咆哮，如晴天霹雳，震憾得让上万只飞龙带来的气势也黯然失色。自云层中穿出来的，是一头气吞天下高达白金十级实力高达天阶的黄金巨龙……已经有数千年时间，龙腾大陆没有这种帝皇式的战兽出现了，想不到在今天，除了近万只飞龙，竟然还有黄金巨龙降临。

　　而且，还是以座骑的姿态。

　　整个龙腾大陆，谁能以天阶的黄金巨龙为座骑？

　　当然是岳家三少了，除了三少，还有谁，拥有这样的实力？除了三少，还有谁拥有这样的资格？

　　“啊啊啊……”

　　“巨龙，真是黄金巨龙！”

　　佣兵们沸腾了，他们又惊又喜，想发出欢呼，却又担心噪音会对强者不敬。

　　拥有天阶实力的黄金巨龙一出现，那近万只飞龙立即裂开队形，自动排列成队，头颅低垂，露出谦卑，纷纷向更高级的生命致敬。

　　骑在飞龙背后的天阶女龙人，她们看岳阳驾龙出现，一个个流出热泪。

　　御龙天降，这才是心目中的天龙皇啊！

　　她们挥舞着闪亮的兵刃，齐声呐喊。

　　疯狂地呐喊，既是向主上致敬，又是欢庆代代相传以来的传说回归！

　　天龙皇回来了！

　　他原来已经消失在传说中，不过，今天，他又以全新的姿态，重新御龙天降，回来了！

　　天界女龙人的呐喊声，与飞龙们致敬的鸣吼交织在一起，那声音可谓惊天动地，直达九霄，震整个大地都在摇憾……下面，不管是会飞的战兽，还是不会飞的战兽，在岳家三少驾御的黄金巨龙面前，都自动降到地面，以畏惧又恭敬的姿态，向这个强大的生物见礼，更向驾御它的那个超强者表示卑微。

　　它们并没有资格向那位超强者行礼。

　　因为，它们致敬的帝皇，都只是那位超强者的坐骑。

　　普通的商人和仆从，早已经吓得软瘫在地上，在震慑的龙威之下，那怕是不经意的眼神俯视，也让弱小的他们心惊胆战。佣兵们稍好一点，惯于刀头舐血的他们，尽管心里也害怕，但更多是激动。无数的佣兵，情不自禁地跪下来，以一种心中从来没有过的虔诚，向那个站在天阶黄金巨龙背上仿如神明的年轻男子朝拜。

　　什么是强者？

　　这就是真强者！真正的强者！

　　人们仰视向天空，金色的巨龙，在落日阳光的照映下，闪闪发光。

　　那些光芒，环绕着那个无人不识的男子……也许，传说中无所不能的神明，就是这样的，不，一定是这样的！

　　“岳家三少骑乘着高达天阶实力的黄金巨龙，就像帝皇一样，率领着上万头飞龙，自通天塔出来，返回大夏国都去了。”

　　“大夏皇帝君无忧亲自率众迎接。”

　　“四大家族强者再聚首，近百家族和豪阀到场欢迎！”

　　一连串爆炸性的消息，就像连环炮一样炸响，以最快的速度传开去。一时间，几乎所有的城市，所有的酒馆和所有的公共场所，都在议论着这个震憾的消息。没有虚假的夸张和失实的谣传，直接就是三大公会的宣布。武者公会、佣兵公会和盗贼公会，全是一模一样的消息：岳家三少准备组建龙骑士军团，男女不限，身份不限，实力以及年岁等等，一切都不加限制，只为寻找和开发更多的精英。

　　几乎每一间酒馆，门口都贴着三大公会免费派放的宣传标语：

　　快来参加龙骑士军团吧，你还等什么？

　　下一个精英，就是你！

　　你可能不清楚你有多大的潜力，你可能永远也不知道以后能够达到什么境界，但这一切都无所谓，只要你愿意迈出一步，你就会拥有梦寐以求的人生。那怕你实在是个渣，只要你拥有坚定不移的意志，三少，他也会赐予你一切！

　　完全不用你付出任何东西，只要你有一颗永远变强的心，那你就是下一个龙骑士，或者龙血卫！

　　如果你已经没有雄心壮志了，为什么不让你的儿女去试试呢？也许下一个荣耀的龙骑士，就是你的儿女！

　　望子成龙的父亲们，有一条最好的道路摆在你的面前！

　　你们的儿子，他们需要这个机会！

　　……

　　几乎所有的公共场所，都能看见类似这样子的宣传标语。

　　要说不动心，那是假的。

　　从来没有一个人像岳家三少如此慷慨，免费给人测试潜力不说，还免费赐予给对方一头飞龙和荣光无上的龙骑士身份。最重要的是，从来没有一个人，可以像他一样，赐予普通人翻身的机会。

　　就算自己当不了伟大的龙骑士，儿女能够进入，成为他们中的一员也好啊！

　　实在不行，能够成为龙骑士的扈从，又或者马夫，都比现在混吃等死要强一百倍。谁会怜悯在底层那些挣扎求存的平民？谁会给予机会那些刀头舐血的佣兵？谁会照拂那些生活在贫民窟等死的难民？降生以来，除了岳家三少，还有谁会给予别人重新翻身做人的命运？谁又有能力做到这一点？

　　没有人，只有岳家三少。

　　只有他……

　　龙腾大陆不仅仅是尚武风气，还有生存意志、命运信念等等，都像火山喷发般爆炸了。

　　任何一个人走在大街，都可以看见，原来死气沉沉的路人，那眼神闪现出一种从来没有的光芒，那是一种希望之光，一种打心底流露出来的光芒。

　　在大夏皇宫，大殿。

　　“你们这样做，就是把我摆上台，我抗议！我本来就没有什么空闲，现在你们这样一搞，我更加忙了。”岳阳同学没有人们想像那么伟大，对于君无忧和老狐狸他们拼命宣传他的行为，表示非常不爽。要不是看在茜茜公主和落花美人的份上，他非揍这两个老家伙一顿。

　　“除了最重要的一些场合，普通的时候，不用你出面，你可以忙你的事！”老狐狸赶紧安慰快暴走的岳阳同学。

　　“据说要成为神明，拥有许多人的虔诚信念，是非常重要的。”君无忧也帮腔。

　　“靠，你以为晋升神境是吃大白菜啊？”岳阳要无语了。

　　“这不是迟早的事嘛！”君无忧呵呵一笑，身为岳父大人的他，完全不与岳阳同学斗气。

　　“小岳阳，做这件事是很有意义的。”乌藤婆婆一发言，岳阳可没办法了，他对这位导师是真心的尊敬，只好举手投降，表示听大家的安排。为了奖励很乖的岳阳同学，茜茜公主在桌子底轻踢他一下，等岳阳去看她，她却扭头，故意转脸跟岳冰聊天。

　　不过聪明的岳阳同学，还是猜到了她暗示的信息。

　　看来晚上虎妞会来陪自己，发达了！


第八百八十二章：【危险，不经意地侵来】

　　身为一个超强者，依附的种族是必不可少的。

　　就算性情再孤独脾气再古怪的独裁者，也会有站在其身后的忠实支持者。

　　俗话说‘宁为鸡头，不为牛后’，虽有一定道理，但那只是涉世不深心高气傲的年轻小辈，又或者孤立无援徒手空拳的个人，才有这样的想法。假如身在一个大家族，习惯了使用普通人没有的家族优势和关系网，想法将完全两样，几乎所有家族子弟，都希望能够强强联合，最好能够投在最强者的麾下，有个遮阴乘凉的‘大树’作为大靠山。

　　尤其是那些掌握了一族延存命运的族长、门主、王侯，他们所要考虑的问题，绝对要比普通人深远。

　　要是按照海胖子的说法，身为牛后，虽然好像有点不太好听。

　　但牛后是什么？

　　那是牛逼！

　　海胖子这话虽然内涵了一点，不过现实还真是这样。

　　岳阳同学与君无忧、老狐狸等人抱怨一番后，知道还是偷懒不了，心里也认了。身为一个超强者，后方有无数的依附，那是肯定不会少的，而且集合所有人的资源，发展起来也比孤军奋战要强得多。

　　多一群忠实的支持自己的追随者，总比多一群眼红红嫉妒自己的竞争者要强。

　　最好的自己拿走，剩下一口汤让他们吃吃就行。

　　这样要是还嫌不足的话，那就太傻了。

　　他在君无忧、老狐狸他们的陪同下，会见了来自通天塔的各个种族，比如金精灵、牛头人、矮人、猪人、蛤蟆人、侏儒人、幽冥族、魔渊族、东方妖族等等等等特使代表。在多位武者公会和先天联盟的决策者的见证下，在南宫先生的主持下，签订了一系列的合作书。

　　其实就是通天塔各盟友种族的依附契约书。

　　表面上，各族主动把最优秀的弟子或者后辈，加入岳阳的龙骑士军团预备役来服务，是给岳阳婚庆助威。事实上，就是一种投诚示好，也是把最优秀的子弟托付给岳阳这位超强者的方式。叫不叫龙骑士，各族无所谓，只要挂个名在岳阳名下就行……又或者说，只要在岳阳的注视，大家都获得了同样的竞争机会，那就行了！至于各族的子弟能够爆发到什么程度，成长到什么程度，这不是他们可以控制的。

　　“我宣布，岳阳岳泰坦的龙骑士军团，于今天正式成立！”南宫先生，在岳阳签字之后，大声宣布，并且把契约书高高举起来，他代表通天塔先天联盟，成为历史的见证者。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　各族的特使代表，都激动万分地鼓起掌来。

　　今天这个签字仪式意义非凡，相信在万年之后，再说起来，后辈们也会感激前人所做的盛举。

　　在岳阳签字前，从来没有一个种族，能够在通天塔的异族中寻求到类似的契约认可。即使是费雯丽女皇、狱皇战风、眠公主夜梦，都是主要接受本族的依附。费雯丽女皇的认同点最低，百分百相信和认可的是，只是蛇妖一族，别的都是征服式的附庸，或者完全不管。眠公主夜梦，也类似同样，仅接受天梯里的后人，对于别的种族几乎不加理睬。

　　只要狱皇战风稍为好一点，普通接受，但重点还要接受人类，尤其是龙腾大陆的人类武者。

　　像岳阳这样，认定不管是海族还是魔族，不管是牛头人，还是人类；不管是古风大陆、奥迦大陆；不管是通天塔一层，还是通天塔十层，都在纸面上承认一视同仁。

　　这，也是开创历史的第一次！

　　各族当然知道，龙腾大陆会受到最多的照顾，但是他们完全可以理解。

　　绝对公平，那是不可能成立的，能够在大方面上做到一视同仁、平等对待，就已经是史无前例的创举了。

　　金精灵和蛤蟆人真的可以绝对平等吗？

　　就算是蛤蟆人中最牛逼的胖子贾德，岳阳的泰坦公会代理人，看见了金精灵中的林恩、安娜、宝儿，那马屁还不是拍得顺溜！某些种族的天生优势，是不可抹杀的，就像一只惯做奴仆的鼠人，它想跟一头天阶巨龙做到绝对公平的对待，那可能吗？

　　“多余的话，我不说了，我也不喜欢说空话，套话。那些无关重要的东西，只会浪费我们的时间，在这，我只说一句。有我岳阳一天，那么无论任何种族，有优秀的人才，都会得到最好的成长。我不会介意通天塔有多少个天才，有多少个天阶，因为，通天塔对于整个天界来说，是非常弱小的，弱小得简直可以用渺小来形容！各位特使代表们，请回去转达我的声音，所有志向高远的年轻人们，都来吧，我们一起征服天界，无论用多少时间，终有一天，通天塔会成为天界之最！假如你们觉得这样的人生挑战是有意义的，那么就来吧！”

　　“啊啊啊啊啊……”岳阳这么一说，在场的代表们都要疯狂了。

　　“哈哈！”君无忧和老狐狸，两个相视一笑。

　　新一代狱皇，终于重现通天塔！

　　不仅仅是龙腾大陆，而是整个通天塔的各个种族，崛起，已经再无悬念！

　　开始，各位盟友种族其实还想等一等的，可是，谁也没想到，岳阳的境界提升得那么快。

　　眨眼之间，他就成为了先天至尊。

　　别的人，那怕是最优秀的天才，像狱皇那种千年不遇的超世天才，都需要几百年时间。这小子倒好，不声不响冲过先天，三年左右，又冲击先天至尊成功，据说现在都快问鼎传说中的神境了……虽然前面没有任何先例，但没有谁怀疑岳阳这种变态天才最后攀不上神圣至尊之境。要等岳阳晋升神境，再傻不拉叽的跑来依附，那还有什么意义？

　　到时候别说通天塔，就是上面的天界，也有人抢着拍他的马屁。

　　现在要是依附了，以后岳阳晋升神境的话，那么所有依附的种族都是功臣，地位完全不一样啊！

　　征服天界，那是一个漫长之旅，不过有了这个机会，通天塔各族的崛起，还用担心吗？相信那只会是时间的问题……

　　送走各族特使，岳阳又会见了龙腾大陆的各门派的豪强。

　　与前者不同，这些人都早默认了是岳家的依附。

　　对于他们可不用再说什么。

　　直接每人赠送一头飞龙！

　　每家给予一个名额。

　　反正飞龙是飞龙谷里用龙哨召唤的，不费一分钱，而且这些飞龙也渴望追随在强者之后，而不是终老在封闭的飞龙谷。当岳阳带着齐格王后，重返飞龙谷，根本不需要龙哨，就可以征集它们。几百只有潜质的飞龙，岳阳直接用天界准天阶的飞龙王魔晶、血液，助它们提升飞龙王。而最有潜质的十几只飞龙，岳阳更是‘慷慨’地赐予它们真正的龙血，直接让它们晋升黄金级的飞龙。

　　当飞龙们听说了，假如表现极其优秀的话，还会赐予远古龙血，它们当场就激动得疯狂了。

　　有了远古龙血，岂不是可以晋升成为传说中的天阶飞龙、飞龙帝君？

　　有诱惑，又有希望，飞龙们自然高兴。

　　本来就算没有这一切，它们也会在天界女龙人的驾御下向岳阳效力的，更何况还有一个远古龙血的终极诱惑！

　　同样的道理，岳阳在天界诱惑了一头黄金巨龙，在岳阳的拳头和远古龙血的诱惑下，本来在天界很牛逼的黄金巨龙屈服了，成为一个名义上的座骑，也没啥不好的，普通的战兽，想成为岳家三少的座骑还没有机会呢！

　　什么时候能够真正转职成为主人的座骑，那就好了……黄金巨龙是这样想的。

　　但它也知道这不容易。

　　因为，在岳阳的战兽中，随便点一个出来，也比它强得太多了，它要敢说自己是岳阳的座骑，灰太狼、饕餮和星罗天蝎它们不把它分吃了才怪。

　　岳阳不需太多出面料理事务，身为主人，他也不用做事，否则要追随者干嘛？

　　签约和承诺过后，岳阳同学离开大殿，留下那头摆做样版的黄金巨龙，与茜茜公主一起到君无忧的行宫泡温泉去。也许是知道某狼和某虎妞晚上有所行动，原来不太喜欢外出只喜欢静静看书的雪妞，也表示要一起去，让岳阳同学的二人世界梦想差点破灭。

　　“大哥，我这也是混口饭吃，泡个妞容易吗我，不要这样盯着我吧？最多下次宵夜，我请！”趁虎妞去换衣服时，岳阳同学向雪妞摊牌，表示虎妞好不容易春心动了，就请高抬贵手，放自己一条生路吧！

　　“我又不妨碍你们。”雪无瑕则表示自己纯是打酱油路过。

　　“有你在，虎妞她放不开，要想揩油什么的，那就难了。”岳阳这种大实话只会对雪无瑕说，反正两人的心意相通，只要想感应，说不说都一样。

　　“小奴是怎么回事呢？”雪无瑕微笑地询问起一个大家几乎忘掉的问题。

　　“这个，说来话长，三天三夜说不完。”岳阳抓抓后脑壳，小奴推倒就算了，可是后来还扯上一个潘多拉。

　　“慢慢说，大爷，小女子给你搓背，这样的力度舒服吗……”雪无瑕拿出一副尽力伺候的模样，披着浴巾的茜茜公主出来了，啧啧地叹息：“哎呀，三少还真好福气，雪家大小姐亲自搓背，这真够享受的！”她表面上一脸平静，可是口气的酸味能把整个温泉变成酸梅汤。

　　“虎妞，雪妞，你们不要多心，其实事情就是这样的！”岳阳把欲谷的事情详细地说了一遍，当然推倒过程简略提过。

　　“原来是酱紫啊！”茜茜公主学着岳阳的口吻说了一句，又赏他一记娇嗔的哼哼，总算是放过了他。

　　“潘多拉挺可怜的，也让她出来泡泡温泉吧，我们正好聊一聊。”雪无瑕又提出最后一个问题，那就是关于死神螳螂的。经过兽谷后，进入重生之门进化出人身的死神螳螂妹妹，现在已经实力飚升无数倍，超越圣兽，直望神兽之境。

　　但是，她还欠一个名字。

　　当时在兽谷，只有她和岳阳两个，不需要名字也完全没关系。

　　现在自兽谷出来了，雪无瑕和茜茜公主她们，都觉得必须有一个名字，这样才足够尊重她。

　　岳阳几个提名，都被茜茜公主否决了，最后还是雪无瑕，说了一个：“死神螳螂妹妹，一直都是最幸运的，出生时就有不测，兄弟姐妹全灭，只有她一个仅存，遇到了你，又脱胎换骨，一路成长，最后还有机会进入兽谷的重生之门，不仅获得人身，还连破纪录，得到天神光辉和智慧圣果的智慧启迪，晋成为了超圣兽。死神螳螂妹妹，她是如此的幸运……”

　　茜茜公主一听乐了：“那叫幸运？”

　　雪无瑕摇头：“当然，这种幸运还是因为跟对了主人！有了岳阳，她才有如此幸运的一切，那么，我们就把她叫做‘未来’吧！她是一个拥有‘未来’的幸运儿！”

　　“谢谢无瑕主母赐名！”死神螳螂妹妹飞出来，讨好地飞到雪无瑕肩膀上，凑上去感激地亲吻了雪无瑕的玉脸一下，以示感谢。

　　“小东西，像谁不好，偏偏像灰太狼那样喜欢拍马屁！”茜茜公主笑啐一句。

　　“灰太狼是一只古怪的狼吗？它似乎有生命危险……”正在接替雪无瑕给岳阳搓背的小奴，忽然说了一句。

　　当然，这不是她要说的。

　　而是潘多拉。

　　虽然灾厄神力和厄运女神的神格已经发生了改变，但她的预言能力还在。

　　岳阳一听，暴跳起来，急了：“怎么回事？它在龙腾大陆这种地方，也会有生命危险？不好，它去的地方是埋剑谷，难道埋剑谷还有什么老不死的存在吗？”

　　雪无瑕和茜茜公主，对视一眼，异口同声：“会不会是那个烈火真君？”

　　岳阳急坏了，原来想揩油的香艳温泉之旅扔一边去。

　　两女也知道情况危急，立即帮忙给岳阳穿衣，那怕自己浴巾滑落身上赤果果的也顾不得，岳阳张开双臂，拥抱雪无瑕和茜茜公主在怀，歉意又急促地说：“以后再补你们一个温泉浴，今天得先去救灰太狼！”两女和小奴在死神螳螂妹妹‘未来’的引领下，进入岳阳的宝典世界，穿衣披剑，迅速做好与岳阳一同迎敌的准备。

　　而岳阳，直接使用三界罗盘，以最快的速度传送到埋剑谷的外围。


第八百八十三章：【我们是世间最佳组合！】

　　钻山蚯蚓打出的隧洞，弯弯曲曲。

　　许多地方，因为能量异常，兜绕出奇大的圈子，走起来感觉就像走进了迷宫。要换在以前，岳阳肯定会兴致勃勃地到处感应一下这些能量变异的地区，试图找出一点当年的真相。可是现在心急如焚的他，完全顾不得浏览周围，就像离弦之箭那般，飞射入内。

　　“这是怎么啦？发生了什么事？”负责在尽头驻守的鹰眼男夏侯卫杰，看见岳阳急如星火的前来，表情不由为之一愕。

　　“灰太狼呢？”岳阳发现除了整个中心区域的能量都发生了变异，中间有个恐怖的能量漩涡。

　　没有看见灰太狼，那它应该是进了能量漩涡内部。

　　夏侯卫杰当然知道灰太狼进去，事实上，前一天还与探索的灰太狼两个一起啃鸡腿。他本来以为没事，以灰太狼神兽那样的实力，探索一个废墟万年的埋剑谷，应该不成问题，可是没想到一天时间过去，岳阳就找来了。

　　还满脸焦急。

　　他还从来没有见过岳阳这个表情，顿时全身都紧绷起来：“我先进去开路！”

　　岳阳赶紧阻止：“里面危险，你进去极可有生命危险，你留下。”

　　夏侯卫杰‘锵’地将剑拢出来，神色凝重地拦住岳阳：“没有一个夏侯卫杰，龙腾大陆根本没啥，但绝对不能没有一个岳家三少！若不同意由我探路，我宁可死在你的面前！”

　　“好吧，你小心点！”

　　岳阳看了夏侯卫杰一眼，看他无比坚持。

　　只好点头同意。

　　正当夏侯卫杰转身，准备冲进能量漩涡之际，岳阳瞬间出手偷袭。

　　一掌切在他的后颈上，夏侯卫杰全副身心放在能量漩涡上面，完全不对岳阳有任何提防之心。而且，就算他有提防，以他与岳阳实力的差距，也根本扛不住岳阳的偷袭一击。其实岳阳不骗他，也可以强行出手击晕他，只是担心出手太重，会让这个鹰眼男重创。

　　啪！

　　夏侯卫杰的身体猛地一滞，缓缓地软倒在地面上。

　　岳阳挥出一道掌风，将他的身体，巧妙地吹飞到百米之外的隧道里。

　　再深深地呼吸了一口气，压下心中的担扰，将自己恢复到先天至尊的不动心境，以最佳状态进入那个不知连通那里的能量漩涡。

　　能量漩涡完全穿透了空间限制，混乱地连接着数个次元空间。

　　几乎没有办法作出任何选择，岳阳以最快的速度，进入了第一个次元空间，发现那里面的世界并不大，而且整个空间都让不明能量异化，变得非常恐怖，就像一个火药桶，稍微一点异常，都会造成毁灭性的大爆炸。第二次选择的次元空间，是个破破碎碎的空间，估计原来是埋剑谷的天空形成，不过处于毁灭状态，岳阳迅速自里面逃跑出来，一身衣物全部让破碎空间和能量漩涡绞成碎片，化为飞灰消失。

　　岳阳连探六个异变空间，但一无所获。

　　在某些空间内，发现了一些残存的废墟痕迹，也许那些就是埋剑山庄当年的建筑。

　　对于这些土下存的远古建筑，岳阳没有空去研究，明知它们也许会因为自己的闯入带来的异动，在下一刻彻底毁灭，也顾不得那么多。

　　没有什么比得上灰太狼的生命。

　　虽然平时岳阳对灰太狼又喝又骂，爽不爽都踹几脚板，不过，在他的心中，灰太狼绝对不是一只看门狗那么简单。在某种程度上，他和灰太狼很为相似，最少在顽强的求生存方面上，是非常相近的。身为穿越男的岳阳，为了求生存，为了出人头地，背后付出了多少努力，也许除了雪无瑕和茜茜公主她们，再没有别的人知道。就连君无忧和老狐狸他们，虽然知道岳阳很努力，但还是更多觉得岳阳是个不可估量的绝世天才，不用像别人那样练功，也能疯狂进步。

　　事实上，岳阳只是表面懒惰，他在人们背后付出的努力，绝对要超过世间任何一个同龄人。

　　表面懒散，只是一种处世的伪装罢了。

　　他是个天才不假，但他如此飞速的进步，如此飞速的提升。

　　最主要原因，是因为他的努力。

　　在这一点，灰太狼也一样。

　　灰太狼乍看起来是最懒惰的战兽，除了耍小聪明拍拍马屁，平时根本就在呼呼大睡，偏偏它是众多战兽中除了小文丽外中最出色的一个，也最早提升为神兽。

　　其实灰太狼在成长方面付出的努力，在战斗中的奋斗，绝对是普通战兽永远也做不到的。

　　它和岳阳一样，都有非常强烈的危机感，总是担心自己不够努力，以后会失去现在拥有的一切。即使已经变成了神兽，灰太狼也没有得瑟，没有骄傲自满。它为了更大的提升，从来不当自己是一个高高在上的神兽，不当自己是一个可以吞噬天下的灭世魔狼，而是一个要是失去主人就会失去一切的看门狗。

　　正因为心中永远把自己放在安全的最后底线的边缘，所以，它是永远不会觉得什么叫做满足现状。

　　没有契约，但一人一兽，两者有种相依为靠的共鸣感。

　　看见灰太狼，岳阳就像看见了另一个版本的自己，那种挣扎求存，毫无两样。

　　灰太狼更是如此。

　　看见主人，就像看见未来的希望。

　　要是没有了这个赐予自己一切的主人，那么心中那个敬佩的模板和永远追赶的目标就会消失，整个世界都将完全变成另一个世界……有傲视天下的岳家三少，才有俯视万兽的灰太狼。

　　在岳阳焦急地寻找着灰太狼时，灰太狼也在想念着自己的主人。

　　“轰隆隆！”

　　灰太狼的口中，吞着一头五千米长八百米宽三百米高的极巨型战兽‘火山鲸’。

　　即使以它灭世魔狼的能力，也吞不下这么一条庞然大物。

　　火山鲸的等级高达天阶六级。

　　最让灰太狼感到恐怖的，是这头火山鲸在这片火海中发挥出来的实力，远远不止天阶六级那么简单。一旦让它重回火海，将是自己的失败之始。已经身受重创的灰太狼，没有第二个选择，它只有使用一种与生俱来的最能超常发挥的能力，那就是灭世吞噬。

　　一口把火山鲸的头部前端吞进肚子，利用头颈的力量，将这头数千米之巨的火山鲸高高地竖起来，不让它再有重回火海的机会。

　　只有这个办法，才能克制这头可以轻易一口反噬自己的火山鲸。

　　火山鲸自然拼命挣扎，但灰太狼如山不动。

　　假如没有第三者，只有它和火山鲸两个，灰太狼有足够的耐心耗死这头极巨型火山鲸，那怕是慢慢消化，化上几百年，一千年，也是可以成功的。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　有个得意的笑声，在整个火海世界中，不住的回荡。

　　每一阵笑声，都震得火海激起千尺炎浪。

　　发出这个笑声的主人，是一个近千米高完全由究极烈炎组成的巨人，比灰太狼见过的泰坦巨人还要高大。它正是那头火山鲸的主人，烈火真君。

　　虽然人类的身躯已经完全毁坏，但烈火真君强大的灵魂以及超凡入圣堪比神明的意念，轻易就将身体修炼出来的究极烈炎，重组了身体。整个火海，不仅是它的天赋能力，还是它的领域力量。在这个火海中，它和它的召唤兽都是无敌的存在。

　　要不是一心收服灰太狼，烈火真君又何止召唤一头火山鲸出来战斗那么简单。

　　“挣扎是没有意义的，归顺于我吧！”即使没有了人类身体，仍然拥有先天至尊八级实力烈火真君，它残余下来的实力，并不亚于率众前来毁灭通天塔的九曜族天后，在某些方面，甚至尤有超出。

　　“……”灰太狼嘴巴、咽喉和肚腹，都让火山鲸的嘴巴撑得满满的，超出负荷的吞噬，让它根本无法发出任何声音。

　　“你的坚持，你的心意，我已经明白了。是的，我不想掩饰自己的喜好，一句话，我非常欣赏你。你想一想吧，你其实与我是最佳的组合，你是灭世魔狼，属性以火为主，而我是烈火真君，曾经仅差一线就可成神，假如我以后成为火神，你就是火神的座骑，世间除了我之外，最强的火神兽！你的意志和智慧，让我感到惊讶之余，又生出一种天生的喜悦和欣赏，能够在那么短的时间，就想出针对火山鲸的对策，而且在我的这个主人就在身边旁观的情况下，仍然敢大胆把它吞噬……与我契约吧，做我的战兽，我会给予你世间最好的一切，不论你需要什么，我都会满足你的！我敢说，你就是我于火焰复生的命运之兽，你就是我未来成神的契机！”烈火真君，一边劝说，一边耐心地以契约印在灰太狼的额头上。

　　“……”灰太狼除了以意志强抗，再无第二个办法。

　　“也许你不习惯位于人下，也许在考验我的耐心。哈哈哈，告诉你吧，我逃出封印后，在这里足足呆了上万年，从来不曾生过一丝厌倦，我的耐心是超越常人的。而且，想必你也知道的，拥有至尊意志的人，不是轻易就会改变心志的，来吧，我们契约吧，我们真是世间最佳的组合！”烈火真君一遍又一遍的劝说，耐心无比。

　　“……”灰太狼则是一遍又一遍的拒绝，在烈火真君以强大精神力冲击它的脑海时，它以想念岳阳为盾，抵御着对方至尊意志的冲击。

　　假如主人在这里就好了。

　　有他在，哪怕随便飞踹一脚过来，稍为补充点能量，都会轻松许多。

　　这个家伙太罗嗦了，嘴巴唠唠叨叨，就像个没牙的老太婆，还是主人好，说骂就骂，说打就打，做事干脆利落，毫不拖泥带水。要是主人在这里……也不知他会不很生气，自己这次又闯祸了，早知道这货如此强大，自己应该早点逃跑的。

　　灰太狼明知忙于婚事的主人，短期不会来了，但心里仍然非常想看见他突然出现在面前，来一个大大的惊喜！

　　那怕已经身为神兽，完全可以独当一面。

　　但那种习惯性的依赖。

　　还是少不了！


第八百八十四章：【进化，混沌幽魂】

　　在岳阳穿进一个变异空间，小文丽忽然出来了。

　　她神色严肃。

　　甚至，带点紧张地盯着前方。

　　岳阳也不知多久没有看过她这个神态了，尤其是在征服城继承前世信息恢复了部分记忆后，她的意志力更是坚不可摧，现在竟然能够让她紧张，难道……岳阳细细一感应周围，暗叫不妙。整个空间，有点像属于别人的领域空间，变异的能量彻底这里变成了一个火的世界。

　　只是奇怪的是，就算是神，也不可能拥有如此巨大的领域吧？

　　以岳阳的天目慧眼，竟然看不到这片火海的尽头。

　　脚底下，是一片火海。

　　无边无际。

　　有无数的火山在海底隐藏着，不时，往天空喷发出一阵岩浆火雨。滚滚的浓烟和火山灰，遮天蔽日，就连岳阳也看不透那乌黑如墨的云层上面是什么，只感应到能量有着截然不同的异常。

　　高温的空气就像灼热的刀子那般扎进肺部，浓重的硫气和火焰久燃的特殊焦味，呛人得厉害。

　　“这里有点像别人的领域空间，但领域不可能这么大，而且如果这是领域力量的体现，那么我们该感到一种意志的限制。”岳阳面对这个古怪的变异世界，有点看不透，出于谨慎，他把准备好的茜茜公主和雪无瑕唤出，一起商议。

　　“我感到非常不安，一种非常强烈的毁灭性能量，正在吞噬着这个世界。”茜茜公主皱起了眉头。

　　“真相之书，并没有明显的呈示。”雪无瑕翻看了真相之书，摇摇头。

　　“你们先回去吧，实在打不过，我一个人跑起来要快些。”岳阳不是那种打不赢就死的笨人，他属于打不赢就慢慢放风筝耗死对方的聪明人。

　　这种战术，如果说得好听点，就是技术流的耐心骚扰。

　　要说不好听的，那就是猥琐型卑鄙三陪。

　　总之，无论如何，要岳阳在实力不足的情况，与敌人硬拼是不可能的，他不是怒气一冲就会智商归零的傻缺孩子，他是就算有足够实力踩平对方也要佯装不支让敌人得意忘形露出破绽再一招重创的无耻之徒，公平决斗和骑士荣誉那些东东，他是嗤之于鼻的。将敌人的尸体摆成十八种姿势，再站在上面唱‘我伤害了你，再一笑而过’那才是岳阳同学的风格。

　　茜茜公主以前对他这种无耻举动是非常看不起的，不过，因为经历的事多了，发现敌人一个比一个强大，要是做老实孩子，岳阳有一百条命也不够死，渐渐的，转而赞同他的战斗策略，最后是全面配合他的战术需要。

　　雪无瑕则无论战术如何，最后的胜利才是王道。

　　在某种程度上，她与岳阳的想法相似。

　　返回宝典世界前，雪无瑕忽然说了一个可能：“你说这是领域，我觉得，还真有可能。”

　　茜茜公主吓了一大跳：“要这是领域的话，那领域的主人是谁啊？神明也不可能拥有如此巨大的领域吧？”

　　雪无瑕点头：“神明的领域，我们不曾见过，暂时不提。但这个火海如果是领域，我觉得还真有可能。不过它不是领域的精神体现，而是一种特质，又或者某种力量的体现。假如这个火海是一个能够完美地控制火焰的领域力量的体现，那么就可以勉强解释得过去了。一开始，这个火海是正常的，可能只比我们的领域大一些，但没有太夸张，但假如这个完美控火的人，利用这种领域力量扩张，月复一月，年复一年，在没有人阻止的情况下，火海就会渐渐扩张，直到变成今天这样子。”

　　岳阳听后，陷入沉思。

　　许久，才点头赞同：“没错，这极可能就是烈火真君的领域力量的扩展。因为这是真正领域，而是火海的能量延伸，所以没有别的领域那种意志的压制。”

　　茜茜公主的思维也反应过来了：“如果真是这样，那你要倍加小心，这火海很危险。”

　　雪无瑕：“对，这火海虽然没有意志压制，但对于它的主人而言，肯定是有增幅作用的，因为这个人极可能是控火高手，极可能是烈火真君，所以，我不建议第一时间用上涅盘之火。用上涅盘之火的效果如何，我们暂时不讨论，对于一个控火高手来说，看见了涅盘之火，必定是豁尽一切来争抢夺取，要是夺取不了，那就会尽用一切手段来灭掉涅盘之火的主人，为了避免这点，我觉得最好连天怒红莲也不要轻易使用，最好使用冰霜和紫电。”

　　岳阳听取了这一个极富远见的建议。

　　为了防止意外发生，逃跑不及，又把小文丽劝了回去。

　　假如灰太狼不在，岳阳完全不想与烈火真君这种老不死开战，肯定一看见就掉头跑路的。

　　要是它在，那岳阳计划把它救下之后，立即使用三界罗盘，逃出这个见鬼的火海世界。在这种地方，跟烈火真君或者类似他的那种老不死开战，根本就是吃力不讨好的苦差事。

　　“灰太狼应该不会傻得进了这种火海世界，还主动向烈火真君挑衅吧？它一向都是个胆小鬼，应该不在这里的！”岳阳喃喃自语，越是探索火海，他越是心惊。这个火海，不是方圆几十公里那么简单，它真是一个世界，岳阳连续进行了十几次传送，飞出的距离，接近了一千公里，但火海仍然看到边际。

　　“呼！”

　　就在岳阳准备再找雪无瑕和茜茜公主她们商议一下时，忽然在天界欲谷接受了混沌能量和灾厄神力的天火幽魂，她忽然出来了。

　　原来用在兽谷闯关的她，现在终于自沉眠中苏醒。

　　由世间第一纯净的涅盘之火、宇宙之源的混沌能量、破坏性最强的灾厄神力完美结合的她，现在已经转阶进化成新的超元素体战兽，混沌幽魂。

　　也许是感应到了极大的火属性能量，这让刚刚转刚进化的她，感到本能的‘饥饿’。

　　她的双手一引，方圆十公里内的火海，全部形成集火柱，冲天而起。

　　那种壮观的景况。

　　别说外人了，就是岳阳也从来没有见过……

　　一片冲天而起的烈炎，而亿万瀑布向天倒流，最后无限地流向混沌幽魂的身体。

　　因为拥有可以吸收同融世间所有烈火热力的混沌能量，已经由天火幽魂进化到混沌幽魂的她，等于拥有了一个无限的胃，可以吞噬下世间所有的火焰。那怕再多的火焰涌来，她也来之不拒，疯狂吸收。脚底下的火海，也不知拥有多少的烈炎热能，混沌幽魂已经抽起方圆十公里的火瀑，可是对于整个火海来说，也不过是沧海一粟，是极其轻微的消失。

　　“好了，等找到了灰太狼，再慢慢吸收吧，之前让你帮忙，你跑去睡大觉，现在不用你帮忙了，你倒跑出来帮倒忙！”岳阳训了混沌幽魂一顿。

　　“呼！”混沌幽魂自控制一向很差，但假若世间还有一个人可以喝令她的，那就是岳阳！

　　面对一片火海，就像饿了三天三夜的人看见一条美食街。

　　即使是岳阳批评，她也连吸了几十大口纯纯的热能，才依依不舍地停下。

　　岳阳让她回去宝典世界，晋阶进化后的混沌幽魂，实力虽然暴涨，但自控力却不见有明显提升，摇头拒绝了岳阳的要求。她可能是担心一回去，岳阳就不会再召唤她出来，虽然不能阻止岳阳前进寻找灰太狼，但她舍不得回去，就像一个饥饿的人，面对美食不敢偷吃，但也舍不得离开一般。

　　这真是拿她没办法，岳阳摇摇头，最后还是把她带在身边。

　　在众多战兽中，最不省心的就是她。

　　以她那点薄弱的自制力，面对火海能够不吸收火能，就已经算是很了不起了。

　　“呼呼！”混沌幽魂随着岳阳传送了几次，忽然以火焰的手指，指向东南一个方向，表示感应到灰太狼的存在。

　　“咦？”岳阳奇了，自己还没有感到灰太狼，她是怎么感应到的？自己怎么说也是一个先天至尊，而且还在拥有天目慧眼这个大杀器的情况，感应竟然输给了刚刚晋阶进化的她？要知道，她以前的感应力，是众多战兽中最渣的！

　　混沌幽魂在进化后渐渐凝聚出精致人面的火眸，忽然燃烧起一阵代表愤怒的赤炽烈焰。

　　又在岳阳的注视下，向火海挥出一股挟带有灾厄神力的能量。

　　刹那，整个火海立即卷起了一道数千米高数十米直径的巨大烈焰龙卷风，极速向遥远的东南方席卷而去。

　　岳阳明白了，在这个火海世界中，混沌幽魂同样得到了火能的增幅，想必，她是通过火海，感应到灰太狼存在的。通过混沌幽魂的出手，岳阳还捕捉到了一道信息，有敌人，灰太狼正在战斗，而且敌人很强大，灰太狼应该陷进了苦战，否则混沌幽魂不会在那么远，就急于出手相助。

　　灰太狼真的碰上了烈火真君？

　　这该死的贱狗，它看见了那种老不死，难道不会逃跑吗？

　　岳阳一想，气不打一处，竟然真的招惹了烈火真君，要不是潘多拉的预言能力，自己不知情，寻来这个火海世界，它非死在这里不可！

　　“冲，你负责阻敌，等灰太狼救出来了，我们要好好收拾灰太狼一顿，这贱狗太久没打，皮痒了！”岳阳心中又喜又怒，一马当先的冲出，与紧随其后的混沌幽魂一起，疾追那道越来越大越来越快的火焰龙卷，既利用这道挟带有灾厄神力的火焰龙卷掩藏身形，又在这极速的时间，将状态提升到巅峰之境。

　　虽然不知道烈火真君的实力如何，但看他能制造出这个火海，岳阳就觉得这一仗，可能会是自己一生中最难的一战！


第八百八十五章：【是神君还是神经？】

　　岳阳从来没有看过这种局面。

　　当他看见灰太狼时，整个人都惊呆了。

　　一座肉山，比外面铁岭峰还要高的一座巨大肉山，耸立向天空，不时还喷出一阵阵的火山岩浆和火山灰。假如岳阳没有天目慧眼，绝对看不出这货也是个战兽。任凭谁来看，都会觉得这是一座火山，而不是一个战兽，可它偏偏就是。

　　传说中的火山鲸，一种在通天塔已经不复存在的战兽，岳阳终于看见了。

　　他从来没有想过会以这种方式看见……

　　在那座几乎无法仰视的肉山底下，岳阳发现变成几百米之巨的灰太狼，就像个傻逼那样张大嘴巴，咬住这头火山鲸的嘴唇前沿，昂着头，将这头史前怪物火山鲸顶向天空。

　　俄勒个去！

　　岳阳让灰太狼这举动雷倒了。

　　你就是想咬噬，也找个小一点的目标啊？几千米长的史前巨兽，怎么吞噬，再说这火山鲸的等级高达天阶六级，它就算不挣扎，就凭它的实力，要消化它也是不是太异想天开了一点呢？最糟糕的，这里还是人家的主场，火海虽然烧不动灰太狼，但对它的增益很小，而火山鲸，天生就是在火海中生存的战兽。真不知灰太狼是怎么所火山鲸咬住举起来的，不过，这个方法绝对是饮鸩止渴。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　岳阳脚底下的火海，忽然出现了一个巨大的漩涡。

　　燃烧的岩浆，像水一般旋转着，漩涡呈现出在岳阳脚底下，足有数千米之巨，壮观异常。

　　似乎有张人脸，在漩涡下隐隐闪现，不等岳阳定睛细看，忽然有张大得无法想像的人脸破海而出，张开满是岩浆和利齿的嘴巴，恶狠狠地噬来。

　　相比起来，虽然这张人脸与遥远处的火山鲸不能比，但它也是一个超巨型魔怪。

　　嘴巴裂张开来后，比一个足球场还要大。

　　而且，那丑陋又贪婪的口中，还有种让人难以逃脱的吸引力，将火焰、岩浆、浓烟、熔石等等统统吸收进去。

　　偷袭的速度，极快。

　　岳阳没有做出任何反应，那张大嘴巴已经瞬间合上了，把岳阳和混沌幽魂两个一起吞噬进去……

　　人脸魔怪疾冲出火海，灰太狼才发现，原来还有一个敌人，一直鬼鬼祟祟地躲在火海底下，没有露面。在灰太狼的眼中，这个隐藏良久的人脸魔怪真容，终于得见，原来，它是一条类似人脸的渔夫鱼。

　　除了一张不合比例的巨大嘴巴，这条外表就像燃烧的石块似的怪脸魔鱼，头顶上还有一条火索触手。

　　甚至，在那火索触手的吊端，还有一团散发着纯洁能量的光球魔晶。

　　那条制造漩涡偷袭，又跃出火海吞噬岳阳的怪脸渔夫鱼。

　　得意地落回火海。

　　它正准备用强力的尾巴拍打火海岩浆，准备潜回去，继续等待伏击下一个敌人。

　　忽然那张刚刚咽下杂物的嘴巴，鼓了起来，就像火山爆发那般，脸怪渔夫鱼的巨口突然张开，喷出无数的火焰执浪来。远远飘来即将消失不见的那道火焰龙卷风，威力一改外表的衰减，忽然强大了百倍，一下把整个火海都给抽取到半空去，怪脸渔夫鱼来不及逃入火海深处，就让火焰龙卷抽到半空了。

　　即使怪脸渔夫鱼是高达天阶四级的火海生物，可在挟带有灾厄神力的伪装性火焰龙卷风前，也有点不够看。

　　混沌幽魂怒气冲冲地看怪脸渔夫鱼的嘴巴里冒出来，一举手。

　　数道金色的雷电霹雳。

　　于极高空砸下。

　　直接轰火焰龙卷里的怪脸渔夫鱼脑袋上……怪脸渔夫鱼又是一阵狂呕乱吐，将之前吞吃的各种垃圾都喷吐了出来，不过，灰太狼却不见岳阳的身影。

　　“看什么看，难道你真以为本少爷还会给一头破鱼给吃了？”岳阳真实的身影，出现在灰太狼头顶。

　　于它的惊喜注视下，岳阳狠狠地给了它一脚。

　　这记重踹，是那样的熟悉。

　　又是那样的及时。

　　灰太狼获得来自岳阳的最大助力，无论胆色和力量，都较之前翻了几番。

　　主人赶来了，自己终于可以不用死撑！灰太狼第一时间，把刚才死死咬住的火山鲸吐掉，将那座无法下咽的恐怖肉山放开，恢复自由的本身。现在，它才明白自由的可贵之处。其实那种僵持是相互的难受，火山鲸郁闷，但是灰太狼也不好受，尤其是还有个烈火真君在不停地用精神力强行契约的前题下，更是感到度秒如年……灰太狼凭借着岳阳传输过去的先天真气以及小法则力量，立即欢快地长大一倍。

　　一记力量十足的头撞，将肉山般倒下来的火山鲸，狠狠地撞开。

　　灰太狼很想第一时间告诉岳阳。

　　最大的敌人不是火山鲸，而是刚才就隐起来偷袭的烈火真君，那家伙，才是最可怕的存在。

　　但它来不及开口，除了顺势变大的一记头撼，它就是把整个的身躯，遮挡在岳阳头顶的天空，下意识地替主人挡下烈火真君有可能的沉重一击。

　　轰！

　　火海中毫无征兆地钻出的火焰巨掌，一巴掌抽飞了灰太狼。

　　在那打击成功的第一动作，就是将巨掌顺势合拢，似乎想捏死一只小蚂蚁那样，捏死相比下非常细小的岳阳同学。

　　与烈火真君的手掌相比，岳阳真比一只小蚂蚁还要小。

　　怎么看都像蹦不出佛祖手掌心的孙猴子。

　　手掌合拢。

　　用力的扼杀成拳。

　　那挤溅出来的高温烈炎比起火海更高出千度，简直达到熔金烁石气化万物的超高热度。

　　被拍飞的灰太狼正准备逆飞回来，那头摔入火海的火山鲸，立即恢复战力，尾巴猛力一抽，被击中的灰太狼就像流星般，瞬间被扫飞，消失在天空……

　　烈火真君自火海里钻出来，脸上却没有杀死敌的欣喜。

　　反倒满脸奇怪。

　　它看着自己火能形成的右手。

　　惊讶地发现，这只扼杀敌人的拳头，竟然不可思议地冰封起来。原来是高热火焰的手指、手掌，以火焰的形态，一点一点地冰封起来。自内到外，再慢慢的蔓延，最后整只右手都冰封起来。烈火真君眼眸中闪过一种耻辱性的愤怒，除了当年那个死对头，它还从来没有让敌人冰封过手掌。

　　不，即使是当年那个死对头也没能做到这一点。

　　以前也没有火海的增幅和火能元素的身体。

　　一个完美地控制火焰的人，竟然让敌人给冰封了，这不是耻辱是什么？

　　烈火真君意志爆发，整个冰封的拳头，瞬间用力地‘握碎’，漫天的冰屑碎片，在它挟带着怒气的烈焰呼吸喷射之中，尽化为乌有。

　　只有刚才被扼杀的岳阳，仍然潇洒自如从容自若地站在那里。

　　他的唇角，保持着原有的微笑。

　　仿佛什么都没有发生过似的，一切如常。

　　“你，是谁？”烈火真君有点想不明白岳阳的身份，但能猜出一点，这个诡异的年轻人应该认识灰太狼，否则他不会冒险来救它，而且，灰太狼一看见他就立即精神起来，完全排斥掉自己的精神钳锁。

　　“我是谁不重要，重要的是你，你又是谁？难道你不知道灰太狼是我家的看门狗吗？打狗还看主人脸，你想抓我家的狗，分明就是找架打！”岳阳拿出一副‘我是小流氓，问你怕不怕’的模样，不过烈火真君对于这种扯蛋的话，却听得皱起了眉头。

　　“它是你家的看门狗？胡说，你根本就没有契约它！”烈火真君子有点吃不准，难道在万年之后，通天塔又出了类似埋剑真人那样的超级强者？这小子一副纨绔子弟的模样，要不是个二世祖，不可能这么年轻就能拥有如此实力才对。但这小子又不太想说谎的样子，假如看门狗都用一头神兽，那么背后的主人，还真得是个埋剑真人那样的强者。通天塔强者辈出，万年之后，出了一个牛人，也不奇怪。原来想出手秒掉岳阳的烈火真君，怕自己过于急于出手，会招惹到某一个不能招惹的强敌，因此稍微压下火气，盘问起来：“你到底是谁？看见了本神君，看见了前辈强者，不恭敬行礼，你家大人就是这样教育你的吗？”

　　“我家大人只教育我，看见居心叵测的人要小心应对，懂文明讲礼貌得看人，对于一个出手偷袭的前辈，我想还是先弄清楚身份再行礼不迟。管你是神君还是神经，我可不认识，你究竟是谁？”岳阳冷笑地反问。

　　“等本神君擒下你，一定会告诉你的！”烈火真君将意念无限地扩大，延遍整个火海。

　　最后，发现火海世界除了岳阳之外，再没有另一个敌人。

　　这是一个离家私闯自己领域的小毛孩，没有大人看护，自己根本不需要顾忌太多。

　　也许杀死有点心急了，不过，擒下来慢慢审问，弄清楚外面的世界，还是非常有必要的。这小子冰属性能量非常强大，万一是自己死对头的后人，更是不能放过。

　　不过那个死对头与自己同归于尽多年，没有什么后人留下才对。

　　也许是后人中的崛起者。

　　通天塔人才辈出，每隔一定的年代，都有一个或者几个超强者横空出世，这太正常了，要没有才奇怪呢！

　　烈火真君既感到一定的威胁，又有些兴奋，假如后人中再没有比自己更强大的对手，那岂不是说，整个通天塔都将属于自己拥有？今天，必须擒下这小子，审问出通天塔近代的情况，假若通天塔再没有超越自己的强者，那隐藏多年恢复实力的自己，是时候出去夺取整个通天塔的所有权了。

　　“小子，让本神君替你家大人教下你，什么叫做礼貌！”烈火真君得意地狂笑起来，也许培养出这小子的那个超强者有点棘手，不过面前这个恃着大人撑腰的小毛孩，仅他一人，根本不足为惧！


第八百八十六章：【人生的遗憾，莫过于此】

　　咚，咚！

　　正在烈火真君与岳阳相互试探时，混沌幽魂已经和那条渔夫鱼大打出手。

　　以混沌幽魂原来只是天火幽魂的实力，想与等级高达天阶四级的渔夫鱼分庭抗礼，那不太可能。

　　但今时不同往日，在欲谷吸收了混沌能量和灾厄神力的她，已经进化为超元素体的混沌幽魂。现在的她，除了拥有永恒不灭的涅盘之火之外，还拥有能量之源的混沌能量，以及世间最具破坏力的灾厄神力……三者完美地结合在她的身上，让她这个新晋阶进化的混沌幽魂，实力一跃成为岳阳麾下强力的战兽之一。

　　对上她，渔夫鱼也是倒霉催的。

　　毫无优势可言。

　　最牛逼的吞噬能力，对于超元素体的她，毫无效果。

　　就算真把混沌幽魂吞进肚子里去了，也只会让她把肠胃搞得一团糟。

　　原来赖以杀伤无往不利的火能，对于混沌幽魂简直比补药还好，要是用火焰烧她，就等于请她吃饭，混沌幽魂恨不得那火越大越好，越猛越好！

　　渔夫鱼的第三种能力，对别的战兽非常致命，那是一种精神欺骗能力超强的‘闪光眩诱’，可是拿来对付混沌幽魂，却完全不起作用。身为混沌幽魂的她，完全没有丰富的人类情感或者可以被欺骗的视力错觉，任凭对方再怎么闪光，再怎么眩诱，她也视而不见。

　　相反，混沌幽魂对于等级更高体型更大的渔夫鱼，却有着各种克制的能力。

　　如果还是以前的天火幽魂，如果还没有在岳阳身上吸收到宇宙之源式的混沌能量，她对于火能的吸收，不可能达到现在一样的无限容量。

　　这不是最重要的。

　　最让渔夫鱼倒霉到姥姥家的是混沌幽魂竟然也以驱使一点点灾厄神力。

　　那怕是一点点，以神力之威，也足够渔夫鱼这个倒霉了十八辈子的家伙吃不了兜着走……

　　“呼呼！”

　　“吼，啊嚎嚎嚎嚎。”

　　混沌幽魂将渔夫鱼紧紧地锁定在她控制的火焰龙卷中，火焰和风刃的攻击，无法伤害渔夫鱼，不过，灾厄神力却在慢慢的渗透。渔夫鱼再傻，也知道自己要倒霉了。它拼命爆发出冲击波，震开不断在身上抽取火能的混沌幽魂，一心想逃出这个火焰龙卷风牢笼。

　　可是这个火焰龙卷风有点像混沌幽魂的领域，在她意志下，渔夫鱼休想轻易逃脱。

　　要不是火山鲸救急，一尾巴将渔夫鱼抽飞半天空，它非让混沌幽魂给吸尽火能，变成一条鱼干不可。

　　“这个幽魂战兽是你的？”烈火真君正准备向岳阳出手，一看混沌幽魂，立即露出一种海盗看见宝藏的贪婪神色。在它的眼眸深处，还有一种痛惜，假如这个混沌幽魂不是生命守护战兽，那该多好啊！像这样的超元素体战兽，比之前那只魔狼更加合适自己。

　　以灾厄神力为发，混沌能量为体，这种超元素的幽魂体战兽，简直是梦寐以求的战兽。

　　最重要的，她还有自己一辈子也渴求不到的涅盘之火为魂。

　　那可是涅盘之火啊！

　　虽然只有一丝，但已经足够。

　　有了那丝永恒不灭的火焰，她就是永远不死不灭的存在……这样的战兽，怎么就是别人的呢？自己辛辛苦苦寻找多年，培养多年，最终却比不上一个年轻的小毛孩。那只魔狼潜力无限，尚没有完全成长，就已经是神兽；这个混沌幽魂同样潜力无穷，混沌能量、灾厄神力和涅盘之火，三者任凭拥有一样，也是不可估量的存在，现在三者俱全，还完美结合，这还让人活不活啊？

　　“你必须死！”烈火真君仇恨地盯着岳阳。

　　“为毛呢？”岳阳故作不解。

　　“这两个战兽落在你手里，就是宝器蒙尘，好东西都让你给糟蹋了！像魔狼这样的战兽，你竟然用它做看门狗，还又踢又踹；再看这个幽魂战兽，身为一个生命守护战兽，你竟然不以意志引导，加以培养，反而放任自流地让它自我行动……”烈火真君的愤怒就像一个大富翁看见一个贫民窟的穷小子用龙珠打弹珠，简直受不了，一秒钟都受不了。

　　“日，眼红病得治，亏你还是个前辈！”岳阳同学竖起一个中指，格外鄙视，本少爷的战兽怎么培养你根本管不着，慢慢地嫉妒吧，最好嫉妒得内伤。

　　“小辈，去死吧！”烈火真君一听，动了真怒。

　　“真无聊，谁跟你打。”岳阳整个冲天而起，速度之快，瞬间就超过了千米高的烈火真君。他停顿在两千米左右的高空，背着那黑沉沉的古怪云层，向烈火真君招手：“在我临走之前，身为后辈的本少爷，本着良好的礼貌和教养，在这里好心地给你提醒一句，前辈，你该吃药了！不过，脑残片不能吃得太多，每次吃几片就好了，你不能当饭吃！”

　　烈火真君直气得浑身发抖。

　　它双手一按。

　　黑压压的云层立即像着火似的燃烧起来，又像沸水一样流动。

　　数千颗巨大的陨石，自黑乎乎的云层中飞砸出来，曳拉出一道道黑红色的轨迹，集中轰杀向岳阳。

　　那满天燃烧的陨石群，就像一阵火雨。

　　将岳阳整个人砸入其中。

　　烈火真君，它的双手用力一合，所有的陨石集取起来，变成一个坚密无缝的陨石球。

　　火海面的火山鲸，一下高高跃起，抬头张口，将那团陨石组成的石球吞下。它的攻击，与烈火真君的配合可谓默契之极。

　　不过，所吞噬的只不过是岳阳的幻影罢了。

　　岳阳的真身，早在更高的天空中擎举着饕餮之刃，大招‘一斩山河缺’，铺天盖地的斩下来。

　　目标并非瞄准极巨型的火山鲸，而是正被混沌幽魂打得找不到北的怪脸渔夫鱼。森森的剑气未到，已经将火海劈裂开了一条长达千米的巨缝。渔夫鱼怪叫起来，浑身爆发出球形的火罩，防扩自身，又以那闪光的火索触手急甩，甩飞出一大团眩目之极让人无法睁眼的光芒，意图干扰岳阳的重斩。

　　“啊呜~！”

　　岳阳的重招忽然凝滞不动。

　　真正负责杀戮的，是一直默默积蓄力量恢复最佳状态的灰太狼。

　　它自侧面飞射而来，扎进火海中，一头把火焰护罩内的渔夫鱼整个庞大的身躯顶起来。

　　在岳阳的饕餮之刃恢复斩击，劈开那火罩时，灰太狼忽然倒转身体，以一对利爪狠狠地撕开渔夫鱼防御最弱的肚皮……

　　“大胆！”烈火真君岂容岳阳和灰太狼轻易得手。

　　一记超重拳，将灰太狼打得浑身扭曲，轰飞出万米之外。

　　至于手持饕餮之刃的岳阳，则一弹手指，将自渔夫鱼背上继续行凶的岳阳弹飞。

　　岳阳摔在火海上，在火山鲸巨尾重击而来的一瞬间，整个人就像摔在弹板那样高高地反弹起来，无视烈火真君的追击，手中的饕餮之刃立即再次斩出，这一式，是向天撩斩而起：二斩天地崩！

　　恐怖的刀剑罡气又在灰太狼撕开的伤口处，划出一个斜十字，更大地加剧了怪脸渔夫鱼肚皮上的伤害。

　　鲜血激溅。

　　洒一天一地都是。

　　烈炎真君却哈哈大笑，状若疯子。

　　重创的渔夫鱼摔入火海中，初时痛苦地打滚碾转，但很快就恢复常态。

　　那斜十字型鲜血淋漓皮肉翻卷的恐怖伤口，竟然在火海中不药而愈，待渔夫鱼自火海漩涡游出来，它的肚皮上，竟然光滑异常，似乎从来也没有受到伤。原来让混沌幽魂吸收部分又经岳阳和灰太狼联手重创，实力已经颓落的它，也在火海的增幅中，完全恢复过来，甚至比之前更强，更加旺盛。

　　“哈哈哈哈，真是一个足不出户只生活在大人保护下的小毛孩，你以为世间所有地方，都像你以前生活的襁褓那样吗？没有你背后的大人庇护你，你就根本什么都不是！告诉你吧，在这片火海中，在我的领域中，我的所有战兽，都是不死的存在！它们无论受到多大的伤害，都会瞬间恢复，即使战死，也能轻易地复活……你知道我为什么要花几千年上万年来营造这片火海吗？原因很简单，因为我要打造一个永远不死不灭的火焰世界，在这里，我是无敌的！”烈火真君得意地哈哈大笑。

　　“汪汪！”灰太狼向岳阳小声地叫了两下，表示刚才尽力的，不是不努力，而是这货太变态。

　　“原来你不是火海领域，而是一种火属性的‘复燃领域’，只要是火属性战兽，在这片火海式的领域中，就能够不断恢复。”岳阳终于用天目慧眼，看破了烈火真君的领域能力。

　　“明白了又如何？这个火焰世界，因为能量异常，每个进入者，不管拥有多大力量，都必须等到能量转移的那一天，才能离开。你知道下一次能量转移是多久吗？是差不多两个月后！有如此之久的时间，你以为你还能在我的手指缝里逃生？刚才我只是试探一下你的本事，接下来，才是真正的地狱攻击！”烈火真君一说完，身体立即提升了最少十倍的能量。

　　仅是爆发的气势，就可以震得灰太狼倒飞出千米之外。

　　岳阳以饕餮之刃强抗，也缓缓地向后移动了三百米，只有拥有超元素体的混沌幽魂，毫无感觉地呆在原地。

　　烈火真君，以手在火海的表面，画出了一个方圆直径宽达万米的火焰符文巨阵。岳阳一看此阵，立即皱起了眉头，这不是他熟悉的符文图阵，而是一种非常特殊又非常陌生的古代符文图阵。

　　以火海的能量为源，符文巨阵完成，立即爆发出不可抗御的威能。

　　灰太狼和岳阳即使强抗，也瞬间被威压到火海的表面上。

　　每超出一米。

　　感觉威夺的力量就提升一倍。

　　这个火能的符文古阵到底是什么图阵呢？岳阳感觉要是不找到其核心原理，不洞悉真相，寻出破绽，是无法顺利离开火海表面的。以烈火真君，火山鲸和渔夫鱼三者的实力，在火海表面这种劣势地形与它们对战，简直是找虐。

　　灰太狼也急了，不能飞，光是靠四条腿的话，对方每个都是庞然大物，打起来吃亏啊！

　　它赶紧跑到岳阳身边，希望他踹自己一脚，蹭点能量变巨。

　　最好输送一点小法则力量过来，让自己干死那条长得很猥琐的怪脸渔夫鱼！

　　岳阳却没有那样做，倒是很郑重地考虑了几秒钟，最后悄无声息地把一团特殊的火焰抛进灰太狼的口中，在这熊熊火海中，他的动作根本不起眼。

　　再说，烈火真君也没有看得起一个快死的对手。

　　它只是掷出一个火焰传送门，召唤出更多的战兽出来收拾敌人……烈火真君现在看着的，甚至不是之前说是世间最佳组合的灰太狼，而是毫不受火焰符文巨阵影响的混沌幽魂。如果她不是生命守护战兽，那该多好，烈火真君心中已经不止一次这样叹息了。

　　梦寐以求的战兽，就在自己面前，可惜，这不属于自己，而且永远也不可能用任何方式获取它。

　　人生的遗憾，恐怕莫过于此！


第八百八十七章：【这是超神兽？】

　　就在火山鲸和渔夫鱼准备联击岳阳之际，忽见他的身影消失。

　　符文图阵一阵闪烁，威压大增。

　　但仅能锁定灰太狼一个，真正的作用目标岳阳，不知何时，已经消失无踪。混沌幽魂甩动意志控制的那个火焰龙卷风，将浑身熊熊燃烧的灰太狼吸收其中，然后一起伴着火焰龙卷的旋转，直升天空。在烈火真君不可思议的注视下，破开黑压压的云层，钻入其中，消失不见。

　　烈火真君并非不做出努力，可是它数度以气势威压，火焰符文图阵也发挥出十倍以上的威压。

　　混沌幽魂和灰太狼就像不存在似的。

　　完全不起作用。

　　灰太狼和混沌幽魂的逃逸，还不是最让它感到吃惊的，毕竟两个都是火属性，火焰符文图阵对于火、炎属性的威压并不能发挥最大威力，毕竟符文图阵的能源就是火能。

　　最让烈火真君感到不可思议的是，那个年轻又嚣张的小子哪里去了呢？

　　他是冰属性的武者，刚好与符文图阵的属性相冲，本应受到最大威压才对，怎么可能逃脱呢？再说就算他可以逃脱，又怎么可能瞒得过自己的眼睛和感应？烈火真君感到莫明其妙，以意志扩大领域，搜索整个空间，可是依然一无所获，那个嚣张的小子仿佛从来没有出没过似的……他消失了，彻底地消失了。

　　“找，把他给我找出来，只要他还在火焰世界，就不可能逃脱我的追杀！”烈火真君真的怒了。

　　火山鲸和渔夫鱼，以及刚刚召唤出来的几个个火焰系战兽。

　　各分西东，搜索寻找岳阳的踪迹。

　　而烈火真君，还召唤出一只天阶三级的烈焰神鹰，命令它穿入黑云，追击混沌幽魂和灰太狼。混沌幽魂是生命守护战兽，不可能契约，即使再渴求也没有用，不过灰太狼对于烈火真君来说，还是一个极佳的选择。

　　要有了灰太狼这只神兽加入，烈火真君将会实力大增。

　　此时的岳阳同学，正率带着灰太狼和混沌幽魂，在乌云中穿行。

　　心中有种奇怪的感应，让岳阳坚持在乌云中一直向上穿行，虽然他已经找到了对方的破绽，也以天目慧眼观察到了那个火焰符文图阵的真相，不过，岳阳却没有停下来，给烈火真君反戈一击。当他在洞察到火焰符文图阵的真相后，就有种感应，想寻找火焰世界更多的秘密……当岳阳逃离符文图阵，进入乌云，他发现在乌云极高，或者极之遥远的某一个地方，有种特殊的能量，在若有若无地呼吸着自己。

　　也许那不是真正的呼唤，只是对火焰符文图阵一种先天性的呼应。

　　那是什么？

　　难道在火焰世界的苍穹之顶，不只是乌云？

　　也不知飞行了多久，忽然，一片光亮，出现在岳阳、灰太狼和混沌幽魂的面前。

　　前面是无穷无尽的白云，如果岳阳回头，就会看见背后的乌云和面前的白云，其实是非常相像的，都是无穷无尽的云海，只是颜色不同。

　　岳阳和灰太狼感觉似乎穿过了某种障碍物，但又完全看不见，另一种古怪的感觉随之出现。越接近白色云海的地方，就越感觉到水能的浩瀚。混沌幽魂带点排斥地停下了飞行，她看看岳阳没有返回黑色云海的意图，立即自动返回他的宝典世界，拒绝再向前行，似乎非常厌恶前面的白色云海似的。

　　别说她，就连灰太狼也觉得有点不爽。

　　仿佛掉进了一个水潭，就像个落水狗那样弄得浑身湿淋淋的。

　　当然，那只是感觉……岳阳踹了它一脚，示意它跟上，别象混沌幽魂那样任性。

　　一人一狼，以极快的速度，往前方飞射而去，一心想探索出真相来。为什么在火焰的世界里，还会有水能如此充足的地方？

　　跟穿越乌云一样。

　　岳阳和灰太狼也是累得够呛，才自白色云海中穿行出来。

　　映入岳阳眼帘的景象，让他大吃了一惊，差点没有惊呼起来。

　　原来一直向天上苍穹飞行的他，忽然发现自己头下脚上地到达了另一个世界，一个只有水的水世界。

　　与烈火真君所在的火世界完全不同，这里生机勃勃，水面上满是绿色的水生植物，也有无数各式各样的昆虫在飞行，不时，有银色的鱼儿飞跃出水面，调皮地相互嬉戏。

　　在这一望无际的空间里，岳阳所看见的，全是水。

　　岳阳和灰太狼调转了身体，往上仰望。

　　天空的苍穹，是白云。

　　无边无际的白云。

　　极远处，似乎刚刚下过一阵小雨，还有一条彩虹挂在远方……

　　水火两个完全不同的世界竟然是合在一起的，最巧妙的，是这两个难以相容的世界，竟然在自成一系的同时又相互结合，若非亲眼所见，怎么也不会相信这是真的。

　　“这到底是一个什么样的世界？”岳阳踏足在湖面上，发现这里的水能之充足，不在火世界的火海之下。

　　“这是沙漏世界，火在一边，水在一边，每隔三个月时间，沙漏世界就会进行能量转换，当然，这里的水和对面的火，不会消失，也不会互换，只是空间位置发生改变。具体的真相，我也不知道怎么回事，但在万年时间的无聊等待中，我计算了一下。”

　　水面，有一团清水。

　　幻化成一个水人的形态，似乎是个女性的模样，并且开口说话。

　　最奇怪的是，这个女性的水人，还打着一把宝蓝色的伞……这把伞是亚神器级的存在，岳阳一看，就有种感觉，手持这把亚神器宝伞的女水人，她的实力，应该不在烈火真君之下。

　　岳阳一改之前对烈火真君的态度：“前辈可是当年的绮罗仙子？晚辈岳泰坦，为龙腾大陆后辈。”

　　那个手持宝伞的女水人让岳阳一口道破身份，表情似乎有点诧异，旋即恢复正常：“想不到那么久过去了，还有人记得我的名字。通天塔现在如此兴盛吗？像你这么年轻的小伙子，竟然也拥有先天至尊实力，这，真是太了不起了！”

　　灰太狼转头捂嘴偷笑起来。

　　像岳阳这样的人，整个通天塔只有一个，而且是万年不遇的唯一。

　　要不是还有一个岳阳可以拿出来吓唬下天界那些家伙，现在的通天塔，简直会让天界的武者鄙视到死。

　　岳阳却怒瞪它一眼，示意它不要失礼，灰太狼赶紧死忍住笑意，努力把笑意迫在肚皮里，尽量不让它们撑破肚皮笑出来。

　　对于那位‘绮罗仙子’的问话，岳阳同学装出很乖的样子：“没错，现在的通天塔非常的兴盛，像我这样的年轻人，那是多如牛毛。天界那些倒霉蛋这样形容我们，天才多如狗，至尊满地走！我现在还好点，以前在家族中算是个废柴，因为进步过慢，都让人白眼了好多年！”岳阳同学吹嘘是没边的，忽悠人是会忽悠瘸的。

　　那位持伞水人一听，长长地叹息：“想不到通天塔现在竟然是这样兴盛啊，以前魔族、天梯的武者老是和我们龙腾人过不去，争争斗斗好多年，许多年轻后辈，许多天才，都在争夺战斗中牺牲了。当我们那一代湮灭，不复存在，吸取了教训的通天塔武者，果然大兴！可惜，我困在这个沙漏世界，永远无法离开，否则，还真想出看看那种盛况！”

　　岳阳立即抓住话头：“前辈，像您这么强大的存在，难道还不能突破这个沙漏世界的空间吗？”

　　持伞水人摇头：“这是远古先人对我的惩罚。我和烈火真君那个傻瓜因仇争斗，造成了严重的后果，几乎把龙腾大陆都毁灭掉，有位远古先人闻之大怒，在我们第一千九百八十五次对决的时候，他显身了。将我和烈火真君的肉身直接毁灭，再把我们扔进这个沙漏世界，以这种囚禁，来惩处我们所造成的恶果……在这里，只有水与火的极端平衡，我和烈火真君永远不能相见，也永远无法再进行争斗，当然，也永远无法离开这个沙漏世界。年轻人，虽然我不知道你是在哪位前辈的口中，获知我们的消息，但我想劝你一句，这里不是一个安全的世界，烈火真君是个野心勃勃的暴君，他仇视一切，尤其是像你这样杰出的年轻人，他是不会放过你的！”

　　“烈火真君，如果你说那个狂躁的火人，我已经见过了，的确很强大，不过受限于火海，我虽然打不过，但逃脱还是没有问题的。”岳阳微微一笑。

　　“想不到你是先去他那一边，跟他打了一架再过来的，年轻人，你是冰属性的武者，应该无法离开对面那个火世界才对？还有这只魔狼，应该是灭世魔狼吧？它跟你如此友好，你怎么不进行契约？要知道，契约一头神兽的效果，有时比自己修炼还要有用！”持伞水人看着在水里畅游的灰太狼，奇怪的问。

　　“契约是好，但它就不自由了。”岳阳摆摆手：“我有足够多的战兽，这个就不需要了。”

　　“你的战兽多得连神兽也无法契约了吗？”持伞水人一听，大愕。

　　“还有不少空位，但以后说不定会有更好的选择。”岳阳同学不太好意思当着一位几万年的前辈说自己非美女战兽不契约，当然，他撒谎等于普通人吃白菜，早就习惯了，随便找个借口应付过去。

　　“有志气，像你这样的年轻人真的会很多吗？太不可思议了，我的心，有种从来没有的震憾，我从来没有听说过，有人竟然连神兽都不契约的。对了，年轻人，你有几个神兽战兽？”持伞水人一听岳阳随口回答几个吧，当场惊呆，就连手中亚神器的宝伞失手掉到水面上，也丝毫不察。

　　最后，过了许久，才喃喃地问：“你真的几个神兽？要知道我当年是排在整个通天塔前十的人物，都没有一个神兽在手，你真有几个？”

　　岳阳带点不好意思的抓抓后脑壳：“的确有几个，还有几个有潜力晋升神兽的，因为培养得法，所以晋升到神兽没啥……这灰太狼倒是第一个晋升的，但因为后面兼顾得少，加上后面几个战兽获得不同的因缘际遇，实力提升得很快，让它的实力落下了一些。”

　　那水人前辈听得目瞪口呆：“我不敢相信，除非你再召唤一个。”

　　岳阳平时不会如此吹嘘，他今天亮一下实力，主要是有事想求这个前辈牛人，所以表现得非常听话，好像他天生就是一个好孩子似的。

　　灰太狼自然配合主人，也装着‘注意，我是一头好狼’的神气模样。

　　等岳阳把小文丽这个蛇妖小萝莉自宝典世界召唤出来，那个极可能是绮罗仙子的前辈水人立即惊叫起来：“这是超神兽？天哪，这是不是你与生俱来的？不可能，你怎么会有超神兽呢？你到底是什么人？不对，你不是通天塔的人，你应该是那个传说中的种族！”


第八百八十八章：【六神器】

　　岳阳听了，暗中大汗。

　　这个没有陷于通天塔内流传的各种杂乱信息中的绮罗仙子，比普通的武者，更加清晰地判断自己的身份。当然了，无论她的猜测如何，岳阳都不会承认的，也无论她是否能够出去，坚守最后的秘密，都是必须的底线。而且由此一点，岳阳还生出一种警惕，天界的武者和中央神殿的人，同样不受岳家三少这个身份的迷惑，那是不是正在调查自己呢？

　　尤其是中央神殿的人，他们要想在天界里调查某些东西，相信是非常方便的。

　　看来自己以后还得加倍小心应对，不能让身份的问题再重蹈覆辙。

　　远古魔王肯定不会生事了，但还有一个赤帝。

　　赤帝如果隐名埋姓，过上隐居生活，不让中央神殿的人发现，那还好一点，岳阳更担心的是，他是否认识小丑，小丑又是否与通天塔的叛族，或者与光明大陆的翼族有所各种蛛丝马迹的关系网。

　　万一真有，那么身份的问题迟早会暴露。

　　一旦暴露身份。

　　那等于宣告通天塔已经崛起，相信中央神殿的人会全部杀向通天塔，扼杀一切。

　　看来，要抢时间了，在中央神殿没有真正注意通天塔之前，在自己没有通关试炼十关之前，在费雯丽女皇没有冲破黑洞封印之前，岳阳不希望中央神殿发现自己的秘密。通天塔虽然正在崛起，但就像刚刚萌芽的种子，刚刚在坚硬的地面冒出一点小叶子，在成长到参天大树前，根本经不起任何狂风暴雨。

　　“我是龙腾大陆四大家族之一岳家的子弟。”岳阳施礼，就像普通世家子弟维护家族荣誉那样自报身份。

　　“龙腾大陆的四大家族？我只听说过天界的四大家族。”持伞水人笑了。

　　“……”岳阳装出很无语的样子。

　　事实上，这位绮罗仙子没有听说过龙腾大陆四大家族是肯定的，她要是听说过才怪呢！

　　也许是看见岳阳表情不悦，持伞水人轻轻摆手，带点歉意地开口：“我无意冒犯你的家族，能够培养出像你一样优秀的世家，虽然及不上天界四大家族，但也是非常了不得的。年轻人，是否可以让我知道你的来意，你为何会到这个沙漏世界呢？”

　　岳阳听了精神一振。

　　正事来了。

　　最少这位前辈相信了自己是龙腾大陆的后辈，要是她坚信自己是天界的人，那就糟糕了，那件事，没有她的配合，肯定够呛。

　　岳阳赶紧施礼，言语带着诚恳：“前辈，是这样的，我在几位前辈的指引下前来，寻找当年埋剑谷的真相。不知前辈是否认识沙婆婆呢？除了沙罗曼婆婆之外，还有风师和雨伯。”

　　持伞水人摇头又摆手：“我不认识，也许你所说的三位，都是我的后辈吧！”

　　她把当年与烈火真君的事，简略地说了些。

　　“当年就是为了埋剑真人穷尽一生呕心沥血所制造的六件神器，烈火真君不息引来天界的强者，强破埋剑谷的防御大阵，攻入埋剑山庄。我丈夫为了退敌，以生命为祭，发挥神器‘五神钟’和‘六神印’的最大威力，当场击杀了两位天界巨头级的敌人，退去敌人，我也成功地俘获了重创的烈火真君。当时，烈火真君假张悔悟，欺骗了我和山庄盟友，为了化解这场仇恨，我释放了烈火真君，将他驱逐离境。没想到，他很快卷土重来。当时除了我战死的丈夫外，再无人可以成功使用六神器，而且，五神钟在我丈夫战死后不知所踪，再也无法组成最强的防御大阵来御敌，敌人一攻而入。”

　　“来自中央神殿的强者‘天御’和他的弟子‘姬无日’，夺走了六神器中的‘四神铠’，另一个不明身份的天界强者，抢走了‘三神镜’，在更多的敌人准备瓜分一剑神、二神杖和六神印时，通天塔有位隐世不出的高人震怒了，他使用了一件超乎一切的神器‘五色神光’，将三千名强敌击杀大半，最终因为莫名的原因，引动雷劫，那位不出世的高人以五色神光，对抗雷劫，后来五色神光粉碎，散落龙腾各处……”

　　“五色神光，真的散落在龙腾大陆内吗？”岳阳急问，这个消息对他来说，太重要了。

　　“这个，我不太确定，也许有些被天界强者寻觅掠夺走了也不一定，但当时的确是看见了神器散射，化成流彩划空。因为后来惊动了远古之神，因为剧斗过于激烈，有毁灭大地之危，远古之神将埋剑山庄整个割裂成各种空间，分解各种不同的毁灭性力量，我不知别的武者情况如何，但烈火真君和我同时被封印进这个世界。经过无数年的观察，我终于明白，这个世界就像沙漏，火在一边，水在一边，然后是三月转换。”持伞的绮罗仙子，笑笑：“当年我的确是抱着那怕毁灭整个大地，也要杀死烈火真君的想法，假如我不是心生绝望，也许事情就不会弄成这个样子。”

　　“我能够理解，再说，龙腾大陆也没有毁灭。”岳阳反过来安慰对方，其实他估计龙腾大陆毁灭过早不止一次了，只是每次毁灭后，都有新的强者重建，让它重新走向辉煌。

　　“因为囚禁在这里数万年，我对外界一无所知，而且当时身体和宝物湮灭，只遗下这把亲手做的伞。”持伞的绮罗仙子，将宝蓝色的亚神器合起来，递给岳阳：“年轻人，这把伞送给你吧，它虽然不是神器，但也是一件不错的宝物，留在这里浪费了，假如交给像你这样出色的年轻人，也许还能发挥一点作用。”

　　“不，我可不能要你的宝伞。”岳阳赶紧拒绝。

　　“喵喵？”灰太狼在一旁看得呆掉，主人今天怎么转性了？有宝物送上门，他怎么不要？

　　“这把伞对我来说，实在浪费，我把它交给你，也是想为我自己寻找一个传人。我这辈子，永远都无法离开这个世界了，除了没有一个继承衣钵的传人，心中再无遗憾。我希望你能够代我，出去寻找一位像你这样优秀的女传人，让她继承我的衣钵。”绮罗仙子第二次把宝伞递上来。

　　岳阳还是摆手：“寻找传人一事，容后再说，我并不一定就能够找到让你满意的传人，等我以后找到合适的人选，再带来，你到时再传她一切也不迟。”

　　水人般的绮罗仙子微微点头：“你的想法，我了解了，不过，我不希望我的传人进入这个沙漏世界。假如她成了我的传人，也可能永远地囚禁在这里，这等于无用功，其实我把一切都记录在这把绮罗伞里面，假如绮罗伞认可了某人，那她就是我的传人，无须带她过来。我也无须与传人见面，世间一切礼数，都是虚的，只要她能够继承我的力量和知识，以后拥有一番成就，那已经是我心中的最大期望。”

　　岳阳奇怪地问：“你不希望她进来？”

　　绮罗仙子微微一笑：“你离开后，我想会再次沉眠，睡上一千年，也许是一万年，世间的一切，我已经不再留恋了，只要在梦中，与我丈夫留下的一点神识思念相会就已经足够。”

　　一个不幸又痴情的女人。

　　这是岳阳对于绮罗仙子的评价。

　　当然这个不幸，并非源于她的自身，而是埋剑山庄埋剑真人遗下的六件神器。

　　岳阳沉吟了许久，接过绮罗仙子的宝伞，也接过了这份沉甸甸责任。他不知道绮罗伞会认可谁，不过，有那么多优秀的MM，总有一个会合适的。

　　又想了一会。

　　岳阳在绮罗仙子准备沉入水中沉眠时，伸手阻止道：“我来这里，有两件事。本来只有一件的，但听到了埋剑谷的真相后，我觉得有必要，请你帮忙鉴定一下。我得到了三件神器，请你看一看，这是否就是埋剑山庄的六神器之一？”

　　小文丽通晓岳阳的心意，把岳阳一直无法获得真正承认的狱皇神印托出。

　　“六神印？”绮罗仙子一看，直接呆掉。

　　“这就是当年的六神器之一的神印吗？”岳阳眸中大亮。

　　“我不知道数万年来，到底发生过什么事，这件神器发生了许多变化，也许经过许多次难以估计的战斗，也许产生了进化和变异，它与以前几乎完全不一样了。”绮罗仙子延伸出水一样的手臂和手指，就像母亲，抚摸着自己的心肝宝贝，她轻轻地抚向狱皇神印，眼睛里充满了慈爱：“无论它变成了什么，我都可以肯定，它就是六神器之一，当年，我的丈夫，就是以它来格杀天界巨头的！”

　　“我们现在叫它狱皇神印，幻念一位叫做狱皇的前辈。这位前辈，曾在通天塔生死存亡之际，利用它和另外两件神器，击败了强敌，才有我们现在的通天塔。”岳阳现在放心了，并非狱皇神印不够给力，只是自己还没有真正发挥它的威力。

　　这神印的确可以格杀天界巨头。

　　后来，狱皇曾三神器来封印天界三大巨头的事例，也可以用来应证历史。

　　假如自己获得了这件神器的真正承认，百分百地发挥它的威力，那么天界的巨头又如何？那个很臭屁的姬无日又有何惧？

　　既然狱皇神印是六神器之一，那事情就好办了。

　　岳阳把茜茜公主和雪无瑕自宝典世界里唤出，见过绮罗仙子这位数万年前的前辈。


第八百八十九章：【修炼大道上的小BOSS】

　　茜茜公主和雪无瑕两女还好。

　　毕竟，她们两个已经见过许多前辈高人了，出来前也有心理准备。

　　不过囚禁数万年之久的绮罗仙子，却不知外界世事已久，一看两女手中的神器，又一次为之震惊：“你，你竟然可以获得神剑的认可？不可能啊，神剑是从来不认可女子为剑主的！还有神杖，怎么少了杖首？真可怜，神杖最重要的龙首竟然也遗失了……没有了龙首的神珠，这神杖的威力比起以前要弱得太多了！”

　　茜茜公主与雪无瑕、岳阳三人面面相觑，狱皇神杖自一接手就是这样子，哪里有什么龙首和神珠？

　　至于茜茜公主获得神剑的认可，这点，倒是可以解释。

　　因为神剑真正认可的是岳阳。

　　不过因为狱皇的遗志‘非常好心’地帮助后人加强契约，故弄出一个让人头晕的错误，真正认可的岳阳无法使用，反而是手持神剑拥有帝皇血脉身为狱皇后人的茜茜公主，成为神剑的使用者。

　　岳阳最关心的不是这点，而是神器本身也是可以进化和变异的。

　　每一代的主人。

　　发挥的威力都不一样。

　　那么证明它主要还是结合主人的特色来发挥威力，假如自己发挥好了，说不定能达到当初埋剑真人的境界。

　　甚至超出……要真是那样，拥有三神器的自己，不找中央神殿那帮人算一算总帐，不去夺回那件神铠，那就太便宜中央神殿那帮强盗了！

　　其实是不是埋剑真人制造的六神器，都不是岳阳最关心的。岳阳最想证明的是，狱皇能够使用六神器。换而言之，狱皇能够成为神器之主，自己必然可以做得更好。假如神器不止三件，还有神镜、神铠、神钟，那么自己还有集齐一套的机会。

　　想想也是，不可能光有神剑没有神铠的。

　　原来是让‘姬无日’和他师尊‘天御’给抢走了……至于那个抢走了神镜的家伙，暂时还没有相关的情报。

　　“你们都是非常优秀的孩子，看来通天塔真的崛起了，原来看见岳泰坦那个小家伙还不敢相信的。”绮罗仙子非常慈爱地搂住两女，轻抚她们的秀背，亲吻她们的秀发：“假如我的传人，也能像你一样，那就太好了。虽然我是如此的钟爱你们，但因为你们都在这个沙漏世界，我不能把我的一切授予你们，也许在你们离开后，你们可以接受，但在这里，千万不要尝试挑战远古之神的无上威严。孩子们，我很高兴看见你们，在与你们相遇后，即使是重新陷入沉眠，我在梦中，对我的丈夫也有交待了。”

　　“六神器，最少有三神器掌握在岳泰坦这个小家伙的手中，这样一来，说不定还能超越当年的他呢！至于你们俩，也比当年的我，更加有用，更能给自己的爱人提供助力。孩子们，我打心底祝愿你们，你们一定要努力，努力地生活，也一定要幸福，通天塔的未来，属于你们！”

　　“谢谢！”茜茜公主和雪无瑕心里让这位前辈的祝福变得感动起来。

　　只要经历过刻骨铭心爱情的人。

　　才会知道世间最珍贵的东西是什么……像绮罗仙子这种数万年离别仍然相思不减的前辈，她的祝福也等于是一种前人对后人的寄望，在无法获得幸福的时候，身为前辈的她，慈爱地祝福后人永远幸福。

　　绮罗仙子与两女温馨相拥，以心底的祝福相赠。

　　最后，掉转过脸，看向岳阳：“幸运的小家伙，你所说的第二件事是什么呢？”

　　岳阳强忍住没有询问五色神光更多的消息，一是估计绮罗仙子也不清楚，因为后面她就被封印了；二是数万年过去，发生太多太多的事，龙腾大陆的种种，和以前改变得太多了，早就是物非人非。五色神光的‘绿’，为何跑到通天塔里的黄道十二宫里去了？

　　剩下的四种神光又在哪里？

　　难道那个九宵，也拥有五色神光？否则，他怎么会伪造一把‘黑光’？

　　种种疑问，岳阳都压在心底里，并非有机会不问，只是他有感觉，绮罗仙子也不知道真相，自己要问了，反而会失望。

　　他将心态调整过来，恢复先天至尊那种不灭不移的意念，向绮罗仙子点点头，微微施礼：“是这样的，我希望在前辈这里打通一个通道，将这里的水能，与烈火真君那里所在的火能中和。假如真是这样，前辈所在的这个水世界，可能会发生翻天覆地的变化，所以，晚辈想询问一下您的意见。”

　　岳阳这么一说，绮罗仙子就明白了。

　　这个大胆又多智的年轻人，想用水世界的水，来淹没烈火真君那边的火海。

　　问题是，即使自己同意，愿意将整个水世界的水都传输过去，恐怕也无法完全扑灭烈火真君那边的火海。

　　一是因为火海的火能多得简直无法想像，即使有水过去，也会蒸发成汽，升腾半空，对于火海无法产生足够的冲击和影响。二是有那么强大的烈火真君在那边，自己无法移动，袖手旁观之下，仅靠他们三人，恐怕难以完成这种传输。还有第三个难题，也是最大的难题，假如没有足够的转换力，这种水能极可能让烈火真君慢慢地转化成火能，或者驱回自己这边的水世界。

　　也就是说，这个年轻人的想法虽好，但实施起来，却困难重重。

　　绮罗仙子看了岳阳一眼，没有直接否定，只是笑问：“看样子，你很有把握的样子，能告诉我是一个什么样的计划吗？”

　　“前辈，他的领域力量是创世，只是范围小了点，如果结合晚辈的神念领域，再加上茜茜的神剑引导，我们有把握瞬间将十公里范围的水传输到那边的火海上。至于能量转换的问题，即使没有创世领域，没有小文丽属下战兽的风暴号角，没有我的战兽风暴女神将，也还有这一个。”雪无瑕亮出手腕上的宝物，那是一个汲能手镯，这是岳阳在蛤蟆王手中缴获的战利品，无论用在岳阳手中，还是用在拥有神念领域的雪无瑕手中，都将是敌人噩梦那般的存在。

　　汲能手镯也叫转换手镯，作用是将敌人的元素汲取过来，转换成另一种元素能量。

　　以普通人的精神力，转换巨大的能量不太可能，勉勉强强用来对付一个战兽还差不多，但以岳阳和雪无瑕两者的精神力，一旦升起领域，使用这处汲能手镯，相信敌人连哭都哭不出来……

　　之前岳阳不在火海世界使用，是还没有最大的把握。

　　毕竟烈火真君，是个棘手的对手。

　　即使烈火真君这家伙已经早就死了几万年，但灵魂和能量拥有火能，也是仅次于天界巨头的存在。

　　没有八九成的把握，岳阳不想与这家伙正面开战。现在找到了水世界，又与绮罗仙子交谈过，获得许多神器的秘密和五色神光的信息，岳阳信心大增，决心不再是带着灰太狼悄然离开火海世界，而是跟那个贪心的烈火真君战一场！

　　要是在烈火真君的优势地形，能够把它拿下，那么岳阳肯定进一步提升，以后再碰上天界的巨头级，又或者中央神殿的姬无日等人，也有可能勉力一战了。

　　“我即将沉眠，与我丈夫的遗念一起，根本不在乎这个水世界变成什么样子。孩子们，你们想做什么就去做吧，不要顾忌我，像我这样的不幸之人，早就应该死去，只是法则不允许，远古大神的惩罚，一直这样威压地折磨着我……孩子们，无论如何，请不要再轻易踏足这个沙漏世界，我真担心远古大神的威压，会对你们的未来造成什么影响，要知道一些禁地，是要远离而且保持崇敬的。好了，孩子们，再见了，能够看见你们，我的心再无牵挂再无遗憾了……”

　　绮罗仙子以水人的形态，缓缓地沉入水世界中。

　　其实这只是她的意念维持的‘水人形态’，真正的她早不复存在，而且就连意识，也不像烈火真君那样挣脱封印，而且自愿位于封印中，继续沉眠下去。

　　雪无瑕接过岳阳手中的绮罗伞，轻轻地撑开一小半，又轻轻地合拢。

　　她看向茜茜公主，点点头，没说话。

　　茜茜公主忽然很难得地给岳阳一个拥抱，玉唇凑到他的耳边，以岳阳平时从来没有听说过的讨好口吻：“把这伞给雨姐好不好？我觉得雨姐那么温柔，肯定是继承绮罗仙子衣钵的最佳人选！我知道，落花和伊南她们几个都很合适，不过，最合适的还是雨姐，以后找到更合适的，再给落花和伊南她们，好吗？”

　　岳阳虽然陷于虎妞糖衣炮弹的温柔乡，但心里却不糊涂：“虎妞，你怎么忽然替雨姐说起好话呢？”

　　“这是我们女孩子之间的秘密！”茜茜公主拒绝回答。

　　“是吗？”岳阳猜估这虎妞肯定做过什么事，惹急了岳雨，现在想修补一下双方的关系，否则她不会如此跟自己说话，就算替岳雨讨要这把绮罗伞，也不会用上那种带点讨好的口吻。

　　只是，虎妞会在岳雨身上做什么事惹急了性子温柔如水的她呢？

　　普通的事，根本不可能让岳雨生气。

　　到底虎妞做了什么事？

　　岳阳还真有点好奇，不过，他也知道，现在想让这个虎妞主动说出来，恐怕比登天还难！

　　隐隐中，他也有一种奇怪的感应，觉得是与自己有关的，所以也不敢直接问，生怕问出来会大家都尴尬。

　　“不行拉倒，小气鬼！”茜茜公主口中虽然是这样说，但快速地雪无瑕的手中接过绮罗伞，欢喜地收入她的贮物戒中，又凑在岳阳脸颊上飞快地亲一口：“谢谢三少！”

　　“雪妞……”岳阳向雪无瑕凑过去，示意她也亲一口。

　　“等打完烈火真君，若还有气力，亲多少下都行。”雪无瑕这个雪妞也不好对付，虽然不一口拒绝，但等打完烈火真君，岳阳估计想亲也没气力了，这不等于白说吗？当然，有希望总比没有希望要强，有小美人等着，再难也要迎难而上不是吗？而且雪妞说话算话，不像虎妞，经常都会反悔。

　　岳阳感觉动力倍增，不管是为了挑战自我，还是为了泡妞揩油，都要宰了那个臭屁哄哄的烈火真君。

　　修炼大道上的小BOSS，不打它打谁？


第八百九十章：【水与火，水火不容】

　　烈火真君这两天非常的不爽。

　　原因是那个嚣张的小子和那头潜力无穷又没有契约的魔狼找不到了。虽然麾下的烈焰神鹰、燃油蝙蝠、鬼火乌鸦已经找遍了乌云层里的每一个区域，但一无所获。烈火真君可以肯定，那小子和那头狼，就躲在云层里面，可就是找不到。

　　在火海上的搜索，也以失败告终。

　　火山鲸、怪脸渔夫鱼和海底火龙鳗等战兽也没有发现敌人任何的一丝踪迹。

　　那个嚣张的小子就像从来没有出现过似的……不过，烈火真君一想起对方那张脸，就恨得咬牙切齿。在最有把握的时候，即将惨死于自己手中的猎物，一个就像煮熟的鸭子似的猎物，竟然真的飞走了。

　　这一种打脸的行为，是烈火真君无法忍受的，它非常痛恨自己，为什么不全力出手。

　　当时只要拿出全部力量，倾尽全力发出致命一击。

　　敌人肯定连渣渣都剩不了！

　　可惜，这一种秒杀敌人的可能已经错过，注定不可能发生了。

　　“小子，不要再让本神君遇见你，否则杀无赦！”烈火真君也只能在心底发发罗嗦，没有敌人，没有目标，它再有力量也使不出来。

　　“呱呱呱……”

　　两个天阶二级的鬼火乌鸦，忽然带点惊慌失措地飞了回来。

　　怎么回事呢？

　　难道发现了那个嚣张小子和那头魔狼？

　　烈火真君心中一喜，对它来说，岳阳就算走了也没啥，不过，错过了没有契约的神兽灰太狼，一直让它心中隐隐作痛。当时烈火真君要是不那么装逼，不利用火山鲸牵制，直接用上最大的力量，连击重创灰太狼，将灰太狼俘虏捕获在手，慢慢再想办法契约，那样肯定比现在一无所有的强！

　　东南方，两千公里外，发现敌人。

　　这是两只惊慌失措的鬼火乌鸦带回来的情报。

　　对于这两个‘胆小如鼠’的鬼火乌鸦，烈火真君有点无语，敌人怕什么？只要在火海中，在自己领域内，那么就算是被杀，也能慢慢复活的，自己的领域，可是复燃领域，是世间一切火属性战兽的最大福音！

　　当然，烈火真君也知道岳阳同学和灰太狼这样的组合不好对付，两只鬼火乌鸦不敌非常正常。

　　而且对方还有一个混沌幽魂，要不是同样为火属性，还有火海无穷的火能恢复，恐怕两只仅天阶二级的鬼火乌鸦都无法回来……

　　烈火真君发现敌人，也不太着急了。

　　你小子总不能永远生活在空中吧？再说，那上面全是火山灰，就不信你能在上面憋一辈子。

　　火山鲸、渔夫鱼、火龙鳗三者形成半包围圈，再加上几十个刚刚到达天阶的火山精怪，形成一张大网，准备包围敌人。烈火真君自己则带着烈焰神鹰，召回燃油蝙蝠，在鬼火乌鸦的带领下，向东南方出发。这次，它做好了歼灭敌人的准备，那怕魔狼不肯投降，它也要将对方彻底杀死，绝对不让敌人在自己手中逃脱第二次……虽然烈火真君想得很美，可是当它再看见岳阳和灰太狼时，却不禁气得七窍生烟，极度后悔之前没有秒杀这两个可恶透顶的家伙！

　　映入烈火真君眼底的，是一片汪洋大海。

　　没错，就是大海。

　　天空似乎穿了一个大洞，数千米高宽达百米的水瀑，在乌云层中直冲下来，发出了惊天动地的震响。

　　原来的火海，约几十公里内，已经变成了一片汪洋大海，那些翻滚沸腾的熔岩早冷却成一座座黑色的礁石或者小岛，也有些余热未熄的地方，还像火山状态，外表冷却，中间却拼命地往外面冒烟。

　　更大的范围在下雨，瓢泼大雨。

　　外围近百公里的范围形成了一种水与火的循环。

　　天上下雨，遇热化成水蒸汽，重新升上天空，再降落下来。

　　轰隆隆！

　　一阵阵电闪雷鸣。

　　当金色的闪电撕裂黑沉沉的云层，降下了自火海形成之后从来没有过的滂沱大雨，烈火真君的心就像同样被撕裂了似的。它暂时弄不明白，这小子哪里弄来那么多水，也不明白，为什么这些水在这个火海世界不会消失，转化成火能……本来，那怕速度再慢，这些水能都会转化成火能的，因为这根本就是火海世界形成的法则，是不可逆转的存在。

　　烈火真君弄不明白这一切是如何发生的，不过，它现在没想过要追查真相，只想把岳阳找到，立即处死他。

　　那怕迟上一秒，它的心，也无法再忍受下去。

　　“给我开！”

　　整个火海世界在烈火真君的挥手下，向天空喷发出数千米高的熔浆。

　　那些常温的大雨与这些数千度高温的熔浆一比，根本不算什么，直接就烫化成汽，根本无法降落。

　　一道数千米长的熔浆，就像滑雪道那样，向雨幕后面那宽达几十公里的湖泊席卷过去，直接在原来渐渐冷却表面的火海上，铺出一条熊熊燃烧的火焰熔岩大道。

　　烈火真君愤怒地踏上这一条燃烧的‘滑雪道’，火山鲸动作稍慢一线，没有及时跟上，但怪脸渔夫鱼却抓住这一机会，冲在最前头，再仰天张口，激喷出同样长达千米的熔浆，让它形成道路，供烈火真君走在上面。它喷射的速度很快，但规模要小得多，往往喷射三四次，才能勉勉强强供烈火真君滑行在上面。

　　到了汪洋湖水的边缘，它发现无论自己喷吐多少次，那水面都形成不了通道。

　　浩瀚的水能，让它喷吐如泥牛入海。

　　“啊吼！”

　　烈火真君彻底怒了，爆怒。

　　那嚣张小子非但没有躲起来，还敢在自己的眼皮底下弄鬼，简直罪该万死！

　　它双臂愤怒地向天擎举，原来渐渐冷却变成死火山的小岛全体喷发，爆炸的威力摇撼着整个水面，在水面掀起数千米的惊涛骇浪。高高的熔岩就像怪兽呕吐般喷射出来，于半空中翻转，扭曲地摔入水面，再在烈火真君无以匹敌的精神控制下，变成一柱柱火浆桥墩。

　　这些火浆桥墩一入水，迅速变冷，变硬，成石。

　　不过，后面更多的高温熔岩泼上来，在它们的上面，形成一道巨大又宽阔的熔岩桥面。

　　怪脸渔夫鱼看立功机会到了，拼命地往上面喷吐，加剧熔岩桥面的形成，而烈焰神鹰和鬼火乌鸦则远远地绕着那道自天空高速飞降而下的巨瀑，意图寻找出源口，帮助主人将它堵住。

　　轰隆隆！

　　数道紫色的闪电，在天空炸响。

　　直接击中烈焰神鹰和鬼火乌鸦的头顶，将它们直接轰飞出去。

　　原来完全可以无视普通雷电威力的烈火神鹰，高达天阶三级的它，在这种紫电的闪电下，惨叫翻滚，焦黑的羽毛散落满天。比它更惨的是，是两只天阶二级的鬼火乌鸦，本来它们就不太敢接近这条高空瀑布，但慑于主人的命令，不得不前往……现在各命中一记紫电的它们，几近晕厥，失控的身体，在摔入水面之前，才挣扎飞起，以它们歪歪斜斜的飞行姿势，以及紫电残余在身上中噼啪作响阵阵冒烟的威力，就可以想像它们有多么痛苦。

　　“呱呱呱！”两只乌鸦刚刚飞回熔岩桥面，就一头栽落，差点失控摔入水中。

　　“口胡……”烈火真君怒得头顶冒出数十米高的火焰。

　　“咦，是你来了？怎么样，我这个游泳池做得还不错吧？虽然小了点，但将就一下也过得去了！”岳阳同学在天空飞降，笑口呵呵，表情就像看见了多年不见的老友。

　　“你以为弄一点积水在这里，就可以保命？”烈火真君怒极反笑。

　　“当然不是保命那么简单，如果你不介意的话，我想在这里弄成一个大海，等你挂了，你想想能弄个海葬的话，那得多爽，这个可不是普通人能享受的荣誉，必须是水兵，又或者海盗，像你这种很快就会拿盒饭退场的路人甲，能够获得海葬，你还得感激我！”岳阳同学脸上就是一副‘我这是为你好’的表情，仿佛他就是传说中喜欢多管闲事还替人料理身后事的大善人。

　　“哼，你没那个机会了！”烈火真君觉得自己就算是脑残了，也不会让这小子继续往自己的火海灌水。

　　“哼哼！”灰太狼回了两个哼哼。

　　“哼哼哼！那就试试……”岳阳也来凑个热闹，茜茜公主一看这对活宝也太不像话了，说半天不提正题，上前一脚一个，将岳阳和灰太狼都踹落水面。茜茜公主她可是一个行动派，根本不废话，狱皇神剑擎举在手，圣力领域全面爆发加持，四象同时呈现于她的周围，青龙雷电就像电网一样交织在天空，朱雀的火翼自她的背后怒振，而玄武的冰力让整个天地都为之一寒，白虎圣力和茜茜公主本身的白虎圣兽双重加持，让狱皇神剑的神器威能爆发到了极点。

　　“什、什么？”烈火真君既震惊于茜茜公主手中六神器之一的神剑，又对这种恐怖的发挥感到畏惧，遥想当年，自己的兄弟就是以六神器轻易击败自己，并且将天界巨头格杀于埋剑山庄之前的。

　　“闪电，青龙结！”

　　茜茜公主呐喊一声，声势如千军万马在咆哮。

　　神剑一斩而下，天地也黯然失色，强如怪脸渔夫鱼和火山鲸，也吓得立即躲避，不敢硬接这神剑的一斩之威！


第八百九十一章：【灭火】

　　烈火真君大手一伸，忽然抓住身边的火山精怪。

　　往上一掷。

　　让那身不由己的火山精怪疾扑向一剑斩下的茜茜公主。那个火山精怪也觉得危险，假若不能抢击敌人，那么必死无疑。这里可不是外面熊熊燃烧的火海，底下全是水的湖泊，像它这种身体高温的火山精怪掉进去，就算拥有再强的力量，也绝无幸存的可能。

　　“吼！”

　　火山精怪爆发起最大能量，就像一团着火的陨石，加速再加速，向茜茜公主飞撞过去。

　　最少也要拼个两败俱伤！

　　然而它低估了什么叫做神器之威……茜茜公主手中的狱皇神剑将千百道雷电全部集结于剑尖，于极高空一剑斩劈下来。就像利刀切豆腐那么简单，一剑就把那个天阶实力的火山精怪斩成两半。

　　她在火山精怪的两半残骸中飞快冲过，手中的狱皇神剑，完全没有一点停滞。

　　只是更快更猛，于两千米的高空狂斩下来，劈向烈火真君。

　　“雕虫小技！”

　　烈火真君冷笑一声。

　　经过刚才抓住火山精怪一掷的试探，它已经探查到，这个女剑士并没有能够发挥百分百的神剑威能，假如这把神器真正发挥出百分之百的威力，那是世间万物都不可直搂其锋的终极一斩。烈火真君信心十足地一伸右手，完全不加防护，直接举手，托住茜茜公主的神剑斩击。

　　透过烈火真君燃烧的指缝和身体，神剑的威能，在湖面斩出一道千米长的深痕。

　　但强接住神剑斩杀的烈火真君，却丝毫无伤。

　　即使不再具有人类身体。

　　烈火真君也还残有先天至尊八级实力，假如茜茜公主手中的狱皇神剑，无法发挥出真正的神剑之威，那么它根本可以无视她的攻击。

　　“小跳蚤，看本神君如何捏死你！”烈火真君将燃烧的五指合拢，意图把相比之下极小的茜茜公主扼杀在手心。

　　“轰！”

　　有一个不知自哪里跳出来的风暴女神将，借茜茜公主吸收了烈火真君注意的时刻，已经凝聚起毁天灭地的寒冰能量。比飓风过境还要可怕，她挥舞出一记重拳，狠狠地打在烈火真君的后脑壳。仅仅一拳，就把烈火真君头颅里的熔岩火浆打得满天飞溅。

　　烈火真君摇晃了一下身体，努力起站稳站直。

　　然而却已经无法办到，千米高的身躯，轰隆隆地摔倒在火焰桥面之上。

　　那自口鼻五官中喷薄而出着火燃烧的熔浆，飞洒得满天都是，就像人类的鲜血那样，抛洒向湖面。

　　火山鲸和渔夫鱼救驾已经太迟了。

　　而且，以它们的智慧，也想不到竟然还有一个神将级别的高手躲在暗处偷袭……神将出手，偷袭命中，而且还是属性相克的天敌，对着得意的烈火真君轰出如此沉重一击，烈火真君要是不倒地，那除非它已经达到火神之境！

　　风暴女神将一得手，小文丽、灰太狼和混沌幽魂等埋伏已久的战兽，立即出击。

　　小文丽站在岳阳的身后，召唤了石化蛇杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖四大生命守护战兽。四大战兽也立即掀风鼓浪，其中以风暴美人鱼最盛，她立即吹响了风暴号角，狂风大作，满天乌云在雷霆娜迦的雷电牵引下，立即爆发了一场狂风暴雨，雨水如箭，横扫着整个天地……最重要的是，在现在的湖面，已经无处不充斥着水能，以汲取火能为增幅加持的火山鲸、渔夫鱼、火龙鳗等战兽战力打压到了最低点。

　　像烈火神鹰、燃油蝙蝠和鬼火乌鸦这种飞行类的火属性战兽，全部低飞，躲到火山鲸那庞大身躯的边间，不愿意与风暴强抗，更怕成为敌人诛杀的首要目标。

　　灰太狼爆发神兽威能。

　　一记泰山压顶，身躯轰炸在烈火真君铺就的熔岩桥面上，直接将几个天阶的火山精怪震飞。

　　那桥面龟裂如蛛网，灰太狼见还不崩倒，复加一爪……桥墩断裂，桥面崩塌成洞，但整座桥面仍然在摇摇欲坠坚持。灰太狼大怒，头颅变形，就像钻头似的，一头扎进桥面，犁出几百米，将一截桥面直接破坏。

　　比起灰太狼这种蛮横的苦力，混沌幽魂却不这样做。

　　她盯准一个目标。

　　以灾厄神力抓住一个火山精怪，疯狂地吸取了对方的大半火能，再将那个倒霉的家伙，扔进冰冷的湖水。

　　黄金血蟒王和黄金虎鲨正在湖底游弋，一看那个入水后滋滋冷却僵硬的家伙摔下来，立即疯狂地扑上，将它拖入更深更寒冷的湖底。

　　火山鲸喷出比火山还要恐怖的熔浆，风暴美人鱼以千尺高的惊涛骇浪相迎。

　　将熔浆冷却成岩石，一一掉落。

　　而当渔夫鱼张开巨口，准备把正在聚集水能的小文丽吞掉，灰太狼出现在它的身后，张开了比渔夫鱼更加巨大的嘴巴，在它的咽喉，似乎可以隐隐看见吞噬万物的黑洞……灰太狼在岳阳的法则力量加持下，直接变成一头灭世魔狼，将渔夫鱼一口吞掉。

　　渔夫鱼的躯体实在太大了，虽然远不及火山鲸，却也不是灰太狼一口可以吞掉的。

　　它的嘴巴整个鼓胀无比。

　　那条倒霉的渔夫鱼还有身躯和尾巴暴露在外，拼命挣扎，而灰太狼也拼命地往下吞咽，两者正在僵持中。烈焰神鹰喷出一道恐怖的烈焰，那道烈焰，简直可以焚烧整个天地，就像风暴号角召唤的狂风暴雨，也为之一滞，空气中充满了热能。灰太狼背部着火，烧得烈火冲天，但它本身就具有炎属性，再加上身为神兽中的灭世魔狼，仅仅以火能对付它，只痛不伤，根本不是致命的打击。

　　烈焰神鹰看见喷火攻击无效，立即自天空盘旋而下。

　　利爪撕抓向灰太狼的眼睛。

　　灰太狼正叨着一条挣扎的渔夫鱼，哪里还会跟烈焰神鹰动手，聪明的它一倒，顺势倒进湖水中。

　　反正它是不怕水的，最多像个落水狗，但渔夫鱼却受不了，它不是普通的水生鱼类，而是生活在火海中的火鱼，一进普通的湖水，跟普通的鱼掉进火海差不多。

　　死亡的威胁，让它加剧一百倍地挣扎起来。

　　震起了数百米高的巨大水柱，嘴巴拼命咬住不住的灰太狼也让它弄得好不狼狈……

　　当然，松口是不可能的，现在只看谁能耗到最后，有岳阳在身边的灰太狼，别说渔夫鱼，就算是火山鲸，它也有信心耗死对方。它死咬住不住，无论对方怎么挣扎，就是不松开口。

　　“哗啦啦！”

　　一只巨手忽然伸手湖水中，滋滋地冒着水气。

　　自湖底中一捞，把渔夫鱼和死咬住不放的灰太狼给捞了上来。

　　是烈火真君，这货不愧是老不死，一下子又恢复过来了……把灰太狼捞出来的烈火真君巨手乱砸，揪住灰太狼的尾巴，上下乱摔，连同渔夫鱼一起，几秒钟就砸碎几百米的桥面。灰太狼痛得死去活来，最后忍不住，松开嘴巴，呕地一声，吐出了同样残了半条命的渔夫鱼……风暴女神将第二击到了，重重地击在烈火真君的后背脊梁，这一回烈火真君已经有所准备，另一只巨手挡格住攻击，以巨大又强蛮的身躯疾撞，硬生生地把风暴女神将整个震入水中。

　　烈火真君中拳和撞击的两处身躯结冰，那熊熊的火焰，在凝结冰霜时，竟然还诡异地保持着火焰状态。

　　就在此时，一直没有攻击的小文丽动了。

　　双斩刃拖曳出千米的银光，疾斩在烈火真君结冰的脊背上。

　　碎冰激溅满天。

　　“哈！”

　　护体气劲疯狂爆发，烈火真君直接震飞了小文丽。

　　然而她的神兽意志却让它呲牙裂嘴，觉得有一股冰寒深入骨髓之内，难受之极。

　　雪无瑕蓄势已久，玉手高举于顶，神念领域笼罩的十公里内，无数条水龙，冲天而起，将火山鲸、烈焰神鹰和火龙鳗等战兽淋个浑身湿透……茜茜公主神剑疾斩，正将一只阻碍的火山精怪斩成两半，挥剑转劈烈焰神鹰。那只狡猾又惜命的烈焰神鹰自然不肯硬接神剑之威，立即硬冲过数道水龙，贴着湖面飞掠，躲过致命一击。

　　倒霉的是刚刚由灰太狼嘴巴里吐出来的渔夫鱼。

　　还在晕头转向中的它，当头挨了茜茜公主的一记重斩，头顶的光团斩断，头颅也让剑气斩切，深入十米。

　　灰太狼一看，大喜过望。

　　立即再次张开巨口，第二次将重创的渔夫鱼吞下。

　　身体立即来一个懒驴打滚，跌入水中，再拼命向前游远，不再让烈火真君有第二次捞起解救的机会。

　　“统统去死吧！”烈火真君狂怒，奋起全身力量，燃烧的双手向雪无瑕合掌轰杀而去。现在它有点明白了，真正可怕的，不是可以使用灾厄神力的混沌幽魂，也不是那个吞噬万物的灭世魔狼，甚至不是那个手持神剑斩裂天地的人类女剑士，而是那个一直默不作声，以领域笼罩整个空间压制全场的持书女贤者。

　　那个唯一能威胁自己的神将，其实就是她召唤出来的。

　　她不死，休想顺利退出这个湖泊区域。

　　雪无瑕双手舒张，一股究极的冰寒能量于她的身体爆发出来……合掌就要拍杀她的巨手，刹那间，让那种万物无有不可冰冻的究极冰寒能量冰封。

　　烈火真君惊愕无比地瞪大了火眼，这一种究极冰寒能量，恐怕除了涅盘之火，世间没有东西是它不可冰封的。

　　也许维持不了多久，可是能够获得这种究极冰寒能量的人类女子，她到底是谁？

　　难道她就是绮罗仙子那个泼妇的弟子吗？

　　就在烈火真君双手被冰封的一瞬间，就像个打酱油路过的岳阳同学，他终于出手了。

　　他无声无息地贴到烈火真君的面门处，烈火真君随便一张嘴巴，就可以一口把他吞进肚子。然而，烈火真君却第一次发出了惊恐的吼叫，原因是，它突然发现，面前这个战斗起来最不起眼的男子，竟然拥有涅盘之火！如果没有冰封住双手，烈火真君会用尽生平最大的力量逃跑，涅盘之火不是它可以抗御和操纵的火焰，它是驾御在世间一切火焰之上的神火……

　　不，它比传说中火神的神火还要可怕得多。

　　“你也拽几万年，是时候让你闭上嘴巴安静地躺进棺材里呆着了。”岳阳在烈火真君的面门爆发了一道顶天立地的涅盘火柱，而烈火真君眼睁睁地看着这涅盘火柱穿过自己的嘴巴，自后颈透出，直冲天际，却无可奈何。直接这个时候，它才发现，一个永恒之轮，就在面门上闪烁辉耀。

　　更加恐怖的灭世之轮迎面而来，烈火真君在头颅让灭世之轮切开两半的时候，悲鸣起来。

　　完了……

　　它甚至看见了那个完全估计错误的年轻人，正擎出一道洁白闪华的剑气，刺向自己头颅之内的‘烈火真核’。

　　似如不是陷在这个水世界，假如没有那个召唤神将的女贤者，假如没有那个手持神剑的女剑士吸引自己的注意力，假如自己不是过于自大，持着强大的实力，错误地估计了对方的实力……如果还在火海，恐怕一切都不会发生……

　　太迟了，一切醒悟得都太迟了！


第八百九十二章：【我有一种预感】

　　一天后。

　　自将烈火真君的头颅剖开，取出那颗烈火真核，失去寄存意识的巨大身躯就倒在湖面上，由冰冷的湖水浸泡一天，才渐渐的硬化成岩石。

　　岳阳因为需要利用创造领域、汲能手镯和霜华剑转换那颗‘烈火真核’的火能，他根本没空参加最后的驱逐战。如果不是身陷劣势地形，又错误估计岳阳的攻击手段，烈火真君就算落败，也不会那么简单。最重要的是，烈火真君空有一身力量，却无人类的身躯与至尊意志相互配合，难以发挥出真正的威力……又或者，假若烈火真君仍然在优势地形火海中作战，它的复燃领域，也可以自保于不败之地。

　　在岳阳小法则力量和先天破体无形剑气的双重压制之下，烈火真君败了。

　　败得不像一个强者。

　　当然，无论谁忽视或者低估了涅盘之火、永恒之轮、灭世之轮这些终极绝技的攻击手段，都会受到惩罚的。

　　像涅盘之火和灭世之轮这些，随着岳阳的实力，威能不断倍升递进，增长得比任何能力都要快，渐渐地，也能接近百分百的发挥。

　　以岳阳现在的实力，施放出来三者之中任何一个，都是神境以下不可抗御的存在。

　　“嗬嗬……”

　　由烈火真核中驱逐出来的强悍灵魂，带着超强烈的不甘和怨念。

　　即使以岳阳现在的力量，也无法消灭。

　　而且这个沙漏世界的法则，也不允许烈火真君和绮罗仙子以任何形式‘逃离’。

　　最少，在岳阳的意志强过远古之神的意志之前，不可能将烈火真君带走，就像岳阳穷尽一切办法，无法把费雯丽女皇带出黑洞封印空间一样。当然，那个黑洞封印空间要困强得多，完全没有任何办法可想，完全没有任何空子可钻。

　　为了保证烈火真君再也无法利用它的复燃领域复活，岳阳将烈火真君的灵魂寄存在一个傀儡兽的肚子里。再将那个傀儡兽沉入深深的湖底，以万年不化的坚冰，牢牢地封印住。即使日后，有任何力量打破坚冰，释放出寄存在傀儡兽体内的烈火真君，身为制造和封印者的岳阳，也能第一时间知道……也许，在未来进境到神圣至尊，不再需要这种‘落后’的封印技巧，不过现在，这种封印已经是岳阳的最佳选择。

　　烈火真君那用火山岩浆组成的巨大身体，已经冷却成石。

　　静静地躺在湖底，万米之外。

　　中间，岳阳画了一个天界符文巨阵，跟火焰符文巨阵非常相似，只是它维持所需的是水能，而不是火能。

　　“忙完了？”当岳阳重新封印烈火真君完毕，浮出水面时，发现之前出去追赶敌人的茜茜公主回来了，虎妞似乎心情不错，给岳阳递了一条毛巾，让他擦拭身上的水渍。后来，看岳阳动作太马虎，又抢过来，极其难得地替他擦拭起来，像个尽职尽责的小妻子模样，一边笑道：“没有雨姐她们在，你连自己都照顾不好，还说什么通天塔第一天才，第一笨蛋差不多……”

　　“我这是给你们机会，培养你们的动手能力。”岳阳同学哈哈大笑起来。

　　“谁稀罕！”虎妞娇嗔地白他一眼，手上却没有停。

　　“战果如何？”岳阳像个大老爷那样享受着茜茜公主的伺候，就差没有搬张老爷椅躺下。

　　“我只杀了两个燃油蝙蝠，那只鹰太快了，烈火真君一倒，立即背叛逃跑，我追不上，灰太狼因为还吞着渔夫鱼，帮不上忙，小文丽亲自追它去了。”茜茜公主替岳阳擦干头发，又把他的衣服脱下，给他换上一套新的。平时有别人在侧，她从来不管岳阳的事，像现在只有两个人，二人世界的时候，她一点也不凶巴巴，倒像个温柔似水的小妻子，就是嘴巴上还不肯吃输。

　　“那条火龙鳗呢？”岳阳比较关心两个战兽，一是那只烈焰神鹰，拥有智慧，而且潜力非常不错，假如岳阳不想留下它，绝对会第一时间把它干掉。

　　还有一个就是海底火龙鳗，这条火龙鳗的实力甚至比烈焰神鹰还要强点。

　　但缺点也非常明显。

　　火龙鳗是纯火属性的超巨型战兽，无法入水，也无法长期腾空，真正打起来将会受到很多地形的限制，不像烈焰神鹰，除了入水，无处不可战斗。在培养价值方面，体型超大的战兽，也不如体型更小的战兽，因为它们以后转化成圣兽的机率，实在渺茫。

　　“降了，当风暴女神将一揪住它的尾巴，它立即就降了。”茜茜公主低头帮岳阳擦身，一边回应。

　　“它的忠诚度，本来就不高。当别的战兽都向我们发动攻击，只有它一个慢腾腾的躲在后方，估计它原来并非是烈火真君的战兽，只是一同封印在这个火海里，不得不屈从。”岳阳喜上眉梢，烈焰神鹰追不追得上，那倒也罢了，最少这一趟不白来，除了绮罗伞这件宝物，还得个海底火龙鳗，这也是个不错的战兽。

　　茜茜公主在替岳阳换上内衣时，发现某物挺立如枪，雄纠纠，气昂昂，杀气腾腾，似乎随时都要进行一场大战似的。

　　玉颊不由飞红。

　　带点羞赧又带点嗔意地轻啐一口：“想干什么？脑子里整天都在想什么啊？”

　　伸手轻轻拍打一下，然而刚刚碰到，却又像烫到似的，迅速缩回来。岳阳大笑：“这是自然反应，要是有美女伺候都没办法起来，那么人生还有什么希望！”

　　他又强蛮地拉着她的小手，非要让她摸摸。

　　茜茜公主先是用力抗拒，发现实在拗岳阳不过，飞快地碰了碰，那手像蛇咬一样缩回来，脸上绯红一片，就连玉脖子也烧热起来。她扭头向四周张望，发现雪无瑕没有回来，口气顿时大了起来：“这有什么，又不是没有见过，亲我都亲过！”

　　她一不小心，爆了一个大秘密。

　　岳阳愕然。

　　茜茜公主自知失言，更是心慌意乱，急急地摆手辩白：“那是跟雪妞打赌，她说她敢亲，我自然不能认输。”

　　“我怎么不知道？”岳阳同学非常遗憾，怎么错过了这种美好时刻呢？

　　“你当时已经晕迷不醒了好不好……”茜茜公主看他脸上写满了遗憾，心中禁不住生出一份柔柔的爱意，搂住他，在他的唇上轻轻一吻：“好啦，我也知道，平时常跟你斗气是不对，可是谁让你也老惹人家生气！这一口亲完，大家打平了，我不生你的气，你也不准再生我的气！”

　　“再亲一口。”岳阳同学永远不会满足现状。

　　“不，雪妞快回来了。”茜茜公主拒绝，担心地看看四周，又急急替岳阳穿上衣服，生怕会让雪无瑕看见自己伺候岳阳穿衣。

　　“她没那么快回来……我有种感应，她还在很遥远的地方战斗！哎，她是追那个火山鲸去了吧？”岳阳趁热打铁地抱住怀中身体软了一半的虎妞，舌头攻破她的唇关，给她一个窒息的深吻，当他的坏手探进她的衣内，才把虎妞惊醒，一把捉住他的大手，微带喘息道：“不行，她真的快回来了，你一得手就不罢休，要是我松手，你还不把我的衣服扒了……坏蛋，晚上吧，我让你抱着睡，白天在这里胡来，要是让雪妞看见了，我也没面目见人了，快把衣服穿好，她就要回来了，天哪，回得好快……”

　　远方的天空，有颗明星闪烁。

　　瞬息之间。

　　已经落在岳阳和茜茜公主两人的面前，正是手持真相之书的雪无瑕。

　　她笑意盈盈地看着岳阳和茜茜公主，一句话不说，岳阳厚脸皮，根本没啥，倒是还脸红耳赤的茜茜公主，带点做贼心虚地说：“回来得正好，这小子浑身像落汤鸡似的，本公主可不伺候，还是温柔似水的雪妞你来吧！”

　　雪无瑕走上来，忽然拉起岳阳刚才摸过茜茜公主的大手，小鼻子往上嗅了一嗅。

　　也不说话，只是微笑着，看向茜茜公主。

　　但茜茜公主的脸‘腾’地红了。

　　强辩道：“是他强来的……”

　　岳阳同学也举手：“是的，是我强摸的，我可以证明！”

　　茜茜公主又羞又气，狠狠地踩了他一脚，抓住他的大手，伸向雪无瑕：“不能厚此薄彼，也摸摸雪妞吧！”

　　她以为雪无瑕会吓得惊叫起来逃跑，谁不知，雪无瑕脸上没有任何慌乱之意，仍然笑意盈盈，反而落落大方地捧着岳阳的手，往自己高耸的酥胸上，轻轻一按。看得茜茜公主目瞪口呆，万万想不到这雪妞如此‘神勇’。

　　岳阳同学，则一脸快晕过去的幸福表情。

　　还不敢相信这是真的！

　　“其实偷偷的亲两口也没啥，我不会嫉妒。”雪无瑕调皮冲着茜茜公主取笑，完毕，忽然又感叹一句：“以前还不觉得，不过，经过与烈火真君这场对决，我忽然有种感悟，原来具有人身的先天至尊力量，才是真正的至尊力量。难怪圣兽和神兽最后都要化人，原来人身是那么的重要。”

　　“的确，人类的身体，看似最弱的，没有犄角没有獠牙，没有利爪没有鳞甲，没有各种优秀的外部特长，只是拥有智慧一样。不过，正因为这样，在最弱的起点，成长起来，达到的最强，才是真正的强大。失去人身，那怕拥有超级强大的力量，也无法百分百的发挥……烈火真君，数万年来，没有意识到，它生前的各种战技，还有各种以人身才能发挥的作战方式，已经完全荡然无存了。”岳阳总结完，奇问雪无瑕：“怎么忽然想起这个？”

　　“我是想起刚才俘虏的火山鲸，它的体型和等级，甚至实力都不亚于我的风暴女神将，但败得很惨，几乎没有还手之力。虽然‘风暴’要彻底击败它，需要几天的时间，不过，火山鲸没有任何逆转的机会，就像烈火真君在你的手中没有任何机会一样。假如，火山鲸和烈火真君，它们拥有人身，这一仗，恐怕不会那么简单……”雪无瑕给岳阳披上外衣，细心地替他整理下衣领：“以后的敌人越来越强大，我们要不再加快进步，踏入至尊之境，恐怕就帮不上忙了。”

　　“一定会踏入至尊之境的，我有一种预感……”茜茜公主的六识天赋有强烈的第六感，她感觉自己与雪无瑕肯定会有人在短期入迈进至尊之境，但不能确定是谁。


第八百九十三章：【双子面具的秘密】

　　风暴女神将，在岳阳、雪无瑕和茜茜公主三人的辅助下，连续轰击了一天，终于将伤痕累累的火山鲸击败。

　　火山鲸本来要宁死不屈的。

　　但，受到的打击实在太难受了，风暴女神将简直要把它冰成一条咸鱼，而最恐怖的是岳阳同学的小法则力量加潘多拉魔盒的折磨。小法则力量和灾厄神力双重打击，火山鲸求生不得，求死不能，一直在岳阳各种试验的折磨之中，最后发现灰太狼那个家伙把渔夫鱼完全吞噬进肚子后还不满足，看上去还要再吞一个的模样，不得不，低下了天阶魔兽的头颅，向风暴女神将认输。

　　追赶烈焰神鹰的小文丽，比风暴女神将的战斗，要快得多。

　　拥有较高智慧的烈焰神鹰，知道难逃一劫。

　　它在小文丽的束缚天赋之下，数度中招受创，完全无还手之力，早早发出哀鸣归降。

　　混沌幽魂一心吸食火能，两只鬼火乌鸦也愿意投降，她却置之不理，一路屠杀火山精怪，同时追入火海，如鱼得水地捕杀两只鬼火乌鸦，要是不是路上因为捕杀火山精怪耽搁了一点时间，两只鬼火乌鸦恐怕小命不保。

　　吓得两只鬼火乌鸦远远地绕一个圈子，逃到岳阳的身边，寻求庇护。

　　面对混沌幽魂这样的对手，它们如果不降。

　　后果只有一个。

　　那就是直接被吞食掉。

　　“可惜，没有获得更多的消息……”岳阳最想要的是，不是几个天阶的战兽，而是更多的远古秘密。尤其是关于六神器和远古符文的秘密，越多越好。

　　“慢慢来吧，也许进入众神废墟后，我们才会真正打开远古时代的秘门。”雪无瑕轻声安慰岳阳。

　　“这些战兽怎么处理呢？”茜茜公主提出了这一个问题。把它们带出去的是肯定的，留下来，就等于放虎归山，岳阳当然不会做那样的事。问题是，像火山鲸、火龙鳗、烈焰神鹰和鬼火乌鸦这些战兽，非但等级很高，而且都是成熟体，几乎没有什么培养价值，毕竟不是每个战兽都有进‘兽谷’重生之门那种福气的。

　　对岳阳来说，这些战兽目前还是不错，还能凑合用，可是到了以后，肯定会与潜力无限的灰太狼和混沌幽魂等等战兽相形见绌的。

　　岳阳也不喜欢优点和缺点都如此明显的战兽。

　　仅是身躯超级庞大这一条，就让他失去了培养的兴趣。

　　投降的这些战兽，比如火山鲸和火龙鳗，都是大型或者极巨型战兽。

　　培养先不说，要是将它们带出去，放在龙腾大陆，将是一个让人头疼的问题，这些如此强大又如此巨大的战兽，要是在龙腾大陆随便打个滚，也要发生地震，影响许多地方。

　　所以说，就算把它们带出去，也不能放在龙腾大陆。

　　要是放到天界，说不定哪天就跑了。

　　那也不太好。

　　思前想后，岳阳决定把这些‘意外’收获的战兽先放到通天塔六层的‘雷堡’，那里的岩浆湖面，会是它们生活的乐园。

　　“这家伙太大了，恐怖！不过，够威风，天阶六级，又是极巨型战兽，这家伙拿出宣传，简直一流！”出乎岳阳意料的是，老狐狸和君无忧等老家伙，闻讯后，都跑到雷堡去观看。要不是岳阳反对，他们还想把那个随便动一动身子，就会溅起千米岩浆的火山鲸请回龙腾大陆安家。

　　“主人真是太伟大了……”蛤蟆胖子贾德激动得浑身发抖。

　　身为岳阳的下人，它的地位也水涨船高。

　　不仅是有求于它的商人，就是先天武者看见了它，也会有礼貌地点头示意。

　　因为岳阳这一次收获颇丰，南宫老人、天诛、龙皇、冥皇等人也有前来观看，当它们看见岳阳除了收服一头数公里长的火山鲸，还俘虏了一只烈焰神鹰和一条海底火龙鳗，甚至还有两只虽然拥有天阶二级实力却胆小如鼠的鬼火乌鸦。

　　最后，天诛以天魔殿的镇殿之宝‘大天魔珠’作交换，给刚刚晋升天阶的天魔民第二号强者天谴，换了这两只鬼火乌鸦。

　　冥皇看得直流口水，他也想换。

　　但他的宝物‘冥界之眼’只是圣级宝物，没有大天魔珠那种亚神器给力，只好眼睁睁地看着天谴契约鬼火乌鸦。至于火龙鳗和烈焰神鹰，更不是他可以动脑筋的，这两者的实力太强，又拥有智慧，他没有把握完全降伏，说不定哪天背叛逃跑了，到时就算哭也没有眼泪。岳阳对于‘冥界之眼’也有兴趣，拍着胸口，给冥皇一个保证，表示一定给他找个强大又有培养价值的战兽。

　　迟一步赶来的大魔王巴鲁特，也想跟岳阳交换一个战兽。

　　但它不要别的，想要一头黑龙。

　　还说驾御黑龙是远古时代流传下来魔王传统……黑龙也是好驾御的？收了‘魔瓶’的岳阳就不吐槽了。

　　“因为修炼的原因，我暂时还不会立即前往试炼之地，这几天会在天界转转，要是遇到合适的战兽，一定给你们留意，相信我的眼光，保证不会错！”岳阳同学暗乐，这些老家伙，原来还有不少宝物啊，必须得再用力地敲榨出来才行。

　　“还是修炼重要，这些只是顺其自然吧！”南宫先生最看重的是岳阳，劝他不要过于分心。

　　“这个自然，有空再找，不过，我相信很快就会合适的战兽俘虏到手的！”冥皇对岳阳非常有信心，如果岳阳把真相告诉他，先天至尊八级的烈火真君，在火海中那种无敌的优势，保证能把他吓个半死。

　　“火龙鳗和烈焰神鹰真没人要吗？”岳阳还要作最后的推销。

　　“强大都还好说，智慧太高，拥有智慧成年战兽，很难真正驯服的。”龙皇甚至暗示岳阳如果不想契约，最好把它们杀掉，以免后患。

　　海底火龙鳗和烈焰神鹰这两个战兽，虽然有一定的智慧，但不可能像为圣兽了。

　　当然，也还是有一点培养价值的。

　　混沌幽魂一直想吃掉它们，吸收火能，但岳阳却不给她这个机会，让超元素体的死神螳螂妹妹，把它们俩契约了。死神螳螂妹妹，再加上两大战兽，假如再进境神兽，三者联手，相互配合，那么以后也能独当一面了。这是岳阳最后想到解决的最好办法，一小带两大，假如不是属性相克的话，敌人应该会很头疼吧！

　　灰太狼肚子鼓涨，谁也不知道它吞吃了一只巨型的怪脸渔夫鱼。

　　直到现在还没消化完。

　　旁人也光顾看几个战兽俘虏，一直没注意它。

　　直到回到天罗皇宫，才由小霜儿发现这个狗狗的异常。

　　“哥哥，狗狗到底怎么啦，你看，它是不是吃错什么东西了？怎么嘴巴都合不拢？”岳霜踮高脚尖，带点费力地抚摸着灰太狼的额头。

　　“贪吃的结果，就是这样的！”岳阳一说，吓得小霜儿的脸色煞白。

　　在某个方面，小丫头的谗嘴跟灰太狼的贪吃简直有得一拼。

　　一听贪吃弄成这模样，吓得她赶紧捂住小嘴巴，生怕自己的嘴巴也会像灰太狼那样，因为下巴长期脱臼造成嘴巴损伤，一时之间想合也合不上来。

　　灰太狼嘴巴歪了，不过却很得意，那条天阶四级的渔夫鱼不是谁都能吞下的。

　　假如把这条渔夫鱼消化了，实力一定大进。

　　嘴巴歪几天不算啥！

　　“什么？糖果也不要吗？”岳阳像平时那样，取出糖果诱惑小丫头，但小丫头怕吃得太多，会像灰太狼一样合不上嘴，拼命拒绝，差点没有哭出来。最后，还是雪无瑕带她去找四娘，岳阳才得安宁。茜茜公主以不打扰岳阳的修炼为名，喜孜孜地拿着绮罗伞去找岳雨。

　　“你慢慢研究，如果研究出来什么秘密，我们再讨论。”茜茜公主脚步轻捷地离开，显得心情极佳。

　　“大天魔珠，真是好东西！冥界之眼也不错，就是巴鲁特给的这个魔瓶，都有一种奇特的能量，似乎是远古时代的宝物，我正好研究一下。”岳阳原来想研究钻研透烈火真君画的那个远古时代火焰符文图阵，但病美人和岳雨都不在，他不愿意到时再花时间跟她们重复，干脆等她们回来再说。而用鬼火乌鸦换来的大天魔珠，岳阳暂时没有看出更多的秘密，但发现冥界之眼这宝物，怎么好像可以镶嵌在双子面具眉心中间的镂空上？

　　难道双子面具眉心的镂空，中间是一只眼？

　　双子面具，因为封印，原来只是一件黄金级别的宝物。

　　经过岳阳多次用涅盘之火燃烧重塑外表，破破碎碎的它，已经几近完全恢复，威力也已经接近亚神器级别。

　　原来岳阳以为是碎裂口子的眉心区域，也有个非常完美的圆弧镂空，岳阳无论用什么都试过了，一直没有发现合适的填充物，还以为中间那部分碎裂遗失了。直到冥皇拿出冥族的宝物‘冥界之眼’，岳阳两者一比对，才惊讶地发现，似乎还真合适。

　　这个双子面具，还有最后一道封印，没能解开，那么它到底还蕴藏着什么样的秘密呢？

　　真相，究竟如何？


第八百九十四章：【陛下，你傲娇了】

　　双子面具，岳阳研究了半天。

　　找不到答案。

　　他虽有一种差点寻找出真相的灵光片断，却一直没能把握住，在那种朦胧迷雾中徘徊，苦思冥想而不得。

　　最后决定去找陛下谈谈，根据吃饭时四娘无意中透露的口风，陛下近来似乎问过关于那个‘战兽手镯’的进展。这在另一方面，证明那个被岳阳评为闷骚型的陛下，已经有一点原谅他了。

　　做什么都要趁热打铁，岳阳同学很懂得这个道理。

　　岳阳异常忙碌地准备起来，自扔掉饭碗，一直研究到深夜凌晨三点。

　　夜深人静，岳阳同学又偷偷地溜到陛下的寝宫。

　　这回，那个值班的女官一看是他，已经不再惊讶了，但还是装着没看见，视若无睹地让岳阳同学溜进去。岳阳很自觉，先自己搬张凳子，坐到陛下的床前，非常有耐心，等了十分钟，一声不响。忽然，纱帐内一个枕头扔出来，砸中岳阳的脸：“又是你这个臭小子，总是深更半夜的跑来我这里，我，我要杀了你！”

　　“别生气了。”岳阳同学接过枕头，抱在怀中，又把手中已经做成半成品的战兽手镯，递了过去：“你看，在陛下您的启发下，我已经完成了一半。我发现，你这里真安静，在你这里，我思考起来，特别的有灵感。”

　　“我把你吊在黑水地牢的水池，更加安静，你会更有灵感！”陛下简直火冒三丈。

　　“好吧，上次我说错话了，我向你道歉。我觉得你其实挺不错的，应该不属于闷骚型，也不像海胖子那种猥琐型，应该跟我一样，都属于风流倜傥万花丛中过片叶不留身的潇洒型，要不然，我们怎么会如此投契。知己，你知道吗？我们在泡妞这方面上，简直可以称得上是知己！”岳阳同学拍着胸膛，表示高山流水觅知音，可谓千金易难，知己难求，所以不要在这些小事上计较。

　　“你再说，我就抽你！”陛下气得声音都变形了。

　　“大家都是男人，有些话说过就算了，不要太认真，再说，生气容易伤肝，肝不好肾也不好，肾不好，那生活还有什么希望。”岳阳说男人的心胸要宽广一点。

　　“你……”陛下被噎住了，这都是往哪方面扯啊？

　　“我们来研究一下这个战兽手镯吧，虽然它还没有正式完成，不过相信你现在也可以看到它的特色了。我准备在里面弄个像贮物戒指那样的空间，不用很大，足够让战兽沉眠就行。这样，就跟青铜宝典有点像了，当然，这个空间是无法升级的，最少不能自动升级。当一个武者契约了一个合适自身属性的战兽，那么这里面，就会是那个战兽的家。这外面的符文图阵和晶石，就是召唤图阵和维持的能量，当然这一点还不足够，我这里是做一个小小的范例，真正成品还不行，想必你也能理解的，我这不是为了赶工，急于来找你商量嘛！”

　　“召唤图阵和晶石不用讨论，我觉得最难的是，如何沟通武者的灵魂？”陛下看这小子说起正事，也不好冲他发怒。

　　“那是最关键的一环，我还得跟无痕、无瑕和雨姐三个人商量下，如何在不伤害灵魂的情况下，在战兽手镯上构建出最佳的灵魂感应符文图阵。这个，我有点腹案，但不太成熟，所以没敢拿出来，这不是怕你批评嘛，我可是很怕你的！”岳阳同学脸上露出小生怕怕的表情。

　　“你色胆包天，也会有怕的时候？”陛下忍不住反讽他一句。

　　“男人差不多都是这样，要是看见美人的雪白娇躯，陛下你也肯定动心！”岳阳哈哈一笑：“圣人说，食色性也，我的自制力已经算好的。”

　　“吹，你继续吹！”陛下真受不了岳阳这种态度，你敢再无耻一点吗？

　　“吹牛？不，我一向很鄙视吹牛的人，我从来都是实话实说的。”岳阳的话，差点没有让陛下一头栽倒。

　　“好了好了……你是什么人，我是很清楚的，不用再宣传了，我们还是把话题重归于战兽手镯吧！”对于这小子的无耻，陛下感到无力。但话说回来，对于岳阳的天分和智慧，陛下又是衷心的佩服，换成别人，还真做不出这种战兽手镯，那怕有同样的设计，摆在别人的桌面，也是无法复制的，这是陛下不得不认可岳阳的地方。

　　“我想陛下帮两个小忙。”岳阳终于说明了来意。

　　“说来听听！”陛下警惕心大起。

　　假如是什么不平等的条约，可千万不能答应。

　　这小子是什么人？

　　他比大老虎还要可怕，一旦让他知道真相，说不定就会得寸进尺。

　　陛下决定，如果这小子提出什么不合理的条件，立即把他赶出自己的寝宫，永远也不准他再来。

　　岳阳沉吟了一会儿，让陛下心里更是一阵阵的心虚，完了，这小子莫非起了疑心？早知道自上一次就应该把他赶走，自己真是太心软了。

　　心里，正有一点小忐忑。

　　忽然听见岳阳说：“第一个需要帮忙的地方，是关于战兽手镯，如果让武者更加准确地契约符合自身属性的战兽，我虽然有一点心得体会，但希望大家交流一下心得，我需要更多战兽的资料和武者的特性，才能制造适合各种不同需要的测试仪。你也知道，这个非常关键，假如这个测错了，那么武者的整个人生都会受到影响。”

　　陛下闻言，心中一松：“行，但一时之间，我也说不了太多，这几天我准备一下，到时把心得写下来，让人带给你吧！”

　　岳阳高兴得把枕头抛下来，欢呼：“太好了，我就知道你一定会答应。”

　　陛下看他乐得像个孩子，心里忍不住大乐。

　　这小子，假如抛开色色的一面不说，根本还是一个小孩子嘛，那么容易就感到满足，难怪她会说他其实很好哄，还真是这样。陛下忍住笑意，又加了一句：“不仅是我的心得体会，我还可以让几位护国战神，都参与到这件事来，全力配合你。”

　　岳阳装出拭泪的动作：“太感动了，我眼泪都快流出来了，麻烦你再等一下吧！”

　　陛下无语。

　　“第二个条件呢？”看这小子搞怪，有点忍不住笑，故作严肃的陛下，微咳一声，表示要说就快点，自己可是要休息了。

　　“啊，很简单，我想陛下帮我说下冥界之眼，我想知道它的来历和后期的变异。”这是岳阳的真正目的。

　　“你怎么什么都麻烦我啊？我不知道！”陛下有点生气了。

　　“我觉得你应该知道……我这不是找不到人问嘛，夜后不在这，至尊，我可不敢拿这种小事问她。”岳阳还没说完，陛下又勃然大怒：“至尊你不敢烦她，那你就可以来烦我吗？是不是我特别好欺负啊？警告你，你别惹我生气，否则，我同样可以收拾你！这种事，你不会去问一问那个整天看书都快看傻了的南宫吗！”

　　“你这不是近嘛，我懒得去找南宫前辈，再说，你在这给我说说，也只是顺便。”岳阳同学嬉皮笑脸的，让陛下有种一拳打在棉花上的感觉，伸手不打笑脸人，有时想，还真是拿这小子没办法！

　　“要冥界之眼干什么？”陛下奇了。

　　“是这样，我发现冥界之眼与我的双子面具很吻合，但又镶嵌不回去，所以找你来问问。我觉得，如果能够把它安回去，也许就能找到破解最后一层封印的秘密，那样的话，说不定我的双子面具，就会进化，或者重新恢复到神器。”岳阳这话倒是老实话。

　　“关于冥界之眼，我知道一点，但就是不告诉你！”陛下觉得到了惩罚这小子的时候，他要不苦苦哀求，自己都不告诉他，让他着急去。

　　“大哥，我求你了还不行吗？”为了神器，岳阳同学果然很着急。

　　“你叫我大哥？”陛下非常的无语。

　　“不，你听错了，我其实是叫你陛下，在这里候别管称呼了，叫大哥不行，难道要叫大姐？”岳阳胡搅蛮缠。

　　“求人的态度要好一点。”陛下心中有点小得意，你小子也有让我逮在手中的一天，不好好求我，别想知道这个秘密，就算今天不求，去见南宫，发现他不知道全部真相，还是得回来。

　　“世间最英明神武英俊潇洒英勇善战英姿飒爽英气勃发的天罗陛下在上，请告诉无知的我关于这个冥界之眼的秘密吧！”岳阳同学大拍马屁。

　　“继续说，直到我说停不止。”陛下轻哼一声。

　　“陛下，你傲娇了！”岳阳同学却不配合。

　　“你，马上给我滚出去……”陛下超爽的心情一下破灭，本来还有点心软，准备把秘密告诉他的，谁不知这小子竟然如此讨厌，难道让自己的心情多爽一会儿会死吗？

　　“我错了，我错了。”岳阳大叫起来，陛下看他如此急切的表达悔意，决定给他一个机会，听听他如何说。岳阳同学马上鞠躬，态度倒是挺恭敬的，只是话不太对劲：“我错了，我真的错了，我千不该万不该，不该明知陛下喜欢拍马屁，偏偏不说，弄得陛下很没有快感，这是我的错，是我的失败，我错了，我决定改过……陛下，我保证这一回，一定让你舒服无比，快感阵阵……”

　　“你简直找死！”陛下狂怒，第二次自纱帐里冲出来，飞起一脚，把弯腰作揖的岳阳同学轰飞成一颗流星，快感阵阵？你小子能再说得更可恶一点不？上次那个闷骚型的评价还没有跟你计较呢！


第八百九十五章：【醉猫御姐的明悟】

　　虽然没能在陛下那里获得冥界之眼的秘密，不过，岳阳却不担心，等陛下气消了，一定会说出来的。

　　这不用着急，也不能着急！

　　雪无瑕这两天都要四娘在讨论什么，岳阳旁敲侧击半天，她却不肯说。

　　茜茜公主那个虎妞去天梯找岳雨，一直没回来，估计正在说服岳雨，到底是什么事呢？岳阳百思不解，最后懒得多想，只好埋首专注于战兽手镯的研究。岳雨没回来，没人给岳阳做助手，最后还是醉猫御姐看不过去，主动跑过来帮忙。

　　她原以来是个轻松的活，谁不知让岳阳做实验爆炸了几次后，差点没有吓出心脏病。

　　这实验的失败机率也太高了！

　　幸好只是过来帮几天的忙，要是长期下去，醉猫御姐觉得自己非疯掉不可，估计也就是岳雨，才会如此任劳任怨，天天陪他做实验也能笑脸相对。

　　“疯子，不要再研究了，这肯定不对，换一种吧！”醉猫御姐看岳阳都失败了三次，还要坚持同样的实验，实在忍无可忍，提出反对的意见。本来，她向岳阳保证过，无论他做什么都不反对的，谁不知，做助手的一天时间还没过去，她就开始反对岳阳的研究工作。

　　“失败是正常的，一个研究没有经历几百次失败的话，那么根本站不住脚。就算真正研究出来了，也要在各个方面测试啊，算了，不跟你解释太多，像你这种傻妞，说多了也是浪费口水。”岳阳同学的表情，就像天朝的专家鄙视网民的责疑，就差没有说‘老子说的就是真理’。

　　“……”醉猫御姐慑于他一贯的权威性，最后只好沉默以对。

　　“告诉你吧，其实做这个实验，灰常的危难，最重要的记忆力要好，步骤不能错，一点也不能错，你要有像我这样的记忆力就没问题了。咦？奇怪，我的赤炎魔晶放哪去了？”岳阳同学在自言自语。

　　“做错了步骤会怎样？”醉猫御姐一听，大惊失色。

　　“会爆炸！”岳阳头也不抬地回了句。

　　“刚才你说赤炎魔晶不见了？”醉猫御姐大汗，背后阵阵发凉。

　　“已经找到了，刚才忘了放进底层的符文图阵中，不过，我的蓝冰魔晶，倒是怎么也找不到了……”岳阳同学翻地三尺地寻找。

　　“糟！”醉猫御姐记得这小子刚刚把蓝冰魔晶放进了中层符文图阵，她吓得转身就逃，可是太迟了。

　　轰隆隆。

　　一阵剧烈的爆炸，于符文图阵中炸起来。

　　冲击波把醉猫御姐掀翻到角落，差点没有让爆炸震起的杂物给活埋掉。

　　当她爬起来，发现背后到臀部的衣物开了一个大口子，虽然人没事，但背后感觉凉嗖嗖的。

　　再看岳阳，已经炸到房顶，就像熏肉一样挂着，黑乎乎的，勉强只能看出是个人形生物。醉猫御姐等岳阳落下来，发现他浑身上下，只剩下眼白和一口牙齿是白的……

　　醉猫御姐非常抓狂地冲着岳阳大吼：“你不是说你的记忆力很好吗？”

　　岳阳抓抓头发：“我的记忆力，的确不错，但我记忆的不是魔晶摆放的位置，那些东西平时都是雨姐负责安排的，我只负责接过她递上来的东西就行。”他这一说，醉猫御姐脸红了，她现在回想起来，自己刚才在配合时好像有点应付，因为几次爆炸，心情受到影响，好像在拿赤炎魔晶和蓝冰魔晶时，是自己出了一点差错。

　　也许，这个实验的失败，不是因为他。

　　而是因为自己……

　　意识到自己错误的醉猫御姐，心里挺内疚的，也不再生他的气了。当然，要她直接承认错误，那是不可能的！

　　她决定出去洗把脸，调整一下心态，同时换件衣服，再回来配合他的实验。

　　这次一定要百分百认真地配合他。

　　当醉猫御姐出去洗净脸上的泥灰污渍，调整好心态和状态，换过新衣，再回到实验室，发现还是浑身焦黑的岳阳，已经开始又一遍的实验。她赶紧上去，抢着收拾地面那些杂乱的爆炸杂物，又按照他的需求，给他递上需求的物品。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的爆炸，又一次响起，冲击波把正在收拾的醉猫御姐整个震飞出去，摔在墙壁上。

　　原来收拾的东西散落得满屋都是，非常没有收拾好，反而更加乱七八糟了。

　　醉猫御姐差点没有掉眼泪。

　　难道自己想做点事，就真的那么难吗？

　　她咬咬牙，继续收拾，等她忙完收拾工作，发现岳阳又做了更大更复杂的符文图阵，因为精密无比的能量绘画和掌控，让他在十分钟内几乎无法抽身做任何事，那怕说话时，眼睛都得盯着那个符文图阵。看着他满头大汗淋漓，原来炸得黑乎乎的脸，都因为汗滴划出一道道的白痕，心中不禁有点心软。其实这小子工作挺认真的，虽然平时有点好色，但做起实验非常认真啊，完全换了一个人似的！

　　醉猫御姐记得以前探看过岳雨配合岳阳实验时的种种，也学着岳雨那样，拿条毛巾过来，递他擦汗。

　　“笨蛋，擦汗时不要挡住我的眼睛！”岳阳破口大骂。

　　“你……”醉猫御姐本想说你爱擦不擦，我还不想伺候你呢！但话冲到嘴边，又咽了回去。岳雨给他擦汗的时候，他肯定不会骂吧？她一直很温柔，又贴心，懂得该做什么，不该做什么，自己还是得谦虚点。

　　虽然有点委屈，但醉猫御姐忍了。

　　小心翼翼地替他擦汗，又端杯水过来，给他喝。

　　谁不知岳阳正在紧张的研究中，大怒地喝斥：“离我远点，现在天崩地裂也不要烦我！”

　　好心遭雷劈！

　　醉猫御姐恨得牙痒痒的，差点没有一杯水倒在他的头顶，最后还是忍了，估计岳雨绝对不会在这种时候打扰他，自己还是错了。水放在一边，醉猫御姐等了好久，觉得这水还是得喝，否则他光流汗就得变成人干，有什么办法呢？如果岳雨在这里，她会怎么做？

　　拿汤匙喂？

　　不行，他现在肯定没空一口一口接汤匙的喂水，而且那也太慢了。

　　假如这样不行，那到底该怎么做呢？

　　岳雨平时是怎么做的？

　　她肯定有办法的，因为岳雨不可能让宝贝弟弟渴坏……醉猫御姐想了半天，最后灵机一动，想起了岳阳给小霜儿做来吹泡泡的吸管，对，这东西一定行！

　　想到这个，醉猫御姐赶紧在屋里找，但屋里没有，她立即冲出去，跑进四娘和小霜儿的房间，把小霜儿的百宝箱翻出来，找到几根没有用的吸管，来不及把小丫头的百宝箱回归原位，急急地跑回去，把吸管放在杯上，再递过去，看见岳阳实在没空理会自己，再提起吸管，把它送到他的嘴唇。

　　“再来一杯。”岳阳没有表扬她，他整副心神在研究中，也根本没空说太多的话，此时那符文图阵在闪烁，繁杂如星，变幻无穷无尽，岳阳用尽一切办法记忆它的变化，一秒钟也耽搁不得。

　　“好！”醉猫御姐闻言大喜，马上再冲去倒水。

　　半路中，发现一只炸碎的袖子太麻烦，干脆直接撕掉。

　　等撕完了袖子，她才记起一件事，在实验室出来的岳雨，一般都是穿着无袖的衣服，估计就是因为长袖容易影响工作而撕掉，或者根本就不穿带袖子的衣物……

　　等醉猫御姐倒水转身回来，却发现符文图阵上面光芒极速闪烁。

　　糟糕，要爆炸了。

　　她先是想到要立即躲避，但一看岳阳，此时的他，却目不转睛地盯着。假如他要躲开，任何爆炸，都不可能炸到他，用领域力量，也可以抗御实验中的任何爆炸。但他没有走，而是一直死盯着符文图阵的最后变化，完全不在乎承受下一秒的爆炸。

　　轰隆隆！

　　大爆炸如期如至。

　　醉猫御姐双手架在面门前，抵御住大爆炸的冲击波。

　　尽管新换不久的衣服，变得千疮百孔，但她发现根本无所谓……现在的她，有点明白岳雨在配合岳阳做实验时的心态了。

　　只要能让他成功，那么还用理会别的吗？

　　一件衣服算什么啊！

　　再说在屋子里，除了他，谁也不会看见自己，甚至，就是这小子，也没空看自己，身上的衣服破破碎碎，又有谁看见？最让醉猫御姐明悟的是，她记得，在第一次爆炸前，那个符文图阵只是上下两层的变化，后来，等她准备发脾气离开时，那个符文图阵已经变成了上中下三层的复杂组合图阵……再到刚才，除了上中下三层，四周还各多了一个辅助图阵……也就是说，虽然一次次爆炸失败，但他其实一直在进步！

　　他宁愿承受爆炸，也要坚持探索真相。

　　也正是这一种精神，这一种态度，所以，他的研究才会一次次进步。

　　别的人，总是羡慕岳家三少的成功，却完全不知道，在成功的道路上，这小子曾经付出过多少汗水，曾经付出过多少心血……

　　醉猫御姐，在看在眼里，感动在心里。

　　他的记忆力肯定是极其优秀的，为什么会弄错赤炎魔晶和蓝冰魔晶这两种如此大差别的材料呢？这不是一个笑话，而是他过于专注，一心记录着符文图阵的变化，在精神之外的现实，却弄得稀里糊涂，把赤炎魔晶和蓝冰魔晶如此大差别的材料都弄错了。

　　做起实验的时候，他根本就是全身心投入，一切都忘掉，就连口渴喝水都会忘记。

　　就是因为这样，才需要一个最懂得他的岳雨。

　　来配合他！

　　“再来，再来一次吧！”醉猫御姐一下子悟到了，她压抑着心中感动，上前，拍拍岳阳的肩膀：“你来恢复符文图阵，我来给你递材料，这回，我一定不会再出错了！”

　　“？”岳阳带点奇怪地看了她一眼，颇是不解，刚才她不是很生气的吗？现在似乎心情大好，这是怎么回事？

　　“先擦把汗！”醉猫御姐发现自己从来没有那么温柔过，小心翼翼地用毛巾，擦拭着他炸黑的脸庞，控制着自己的动作，尽量不影响他恢复符文图阵的过程。看见岳阳的上衣，已经炸毁得不成样子，干脆撕下来，算了，这小子的身体又不是没看过，反正是做实验，何必在乎这些，再说，岳雨都不在乎，自己怕什么！

　　“轰隆……”

　　“再来吧！”

　　“轰！”

　　“我一点事没有，再来！”

　　就在醉猫御姐的全身心配合下，岳阳在战兽手镯的符文图阵研究上，不断取得进展。

　　三天后，当茜茜公主把岳雨自天梯请回来，当两女推开实验室那摇摇欲坠的门，惊讶地发现，浑身赤果果的醉猫御姐，正满脸温柔地给同样浑身赤果果的岳阳同学擦汗，两人心神完全沉浸于实验过程中，甚至对于推门而入的茜茜公主和岳雨也全然不觉。

　　茜茜公主看得瞠目结舌，她还从来没有看过如此温柔如此贴心的醉猫御姐。

　　至于岳雨，则在微笑……


第八百九十六章：【决择……怎么办？】

　　当醉猫御姐醒来，睁开眼睛，发现自己躺在一张床上。

　　茜茜公主坐在床沿，正在思考着什么。

　　自己不是在配合岳阳做实验吗？

　　醉猫御姐先是这样反应，随即她记了起来，自己在配合岳阳完成七十二星螺旋图阵的研究后，因为精神严重透支而晕倒。

　　虽然七十二星螺旋图阵只是上中下三个复合图阵的上阵，不过，能够把它完成，也是战兽手镯这件宝物跨时代的突破。以它为研实标准点，相信另外两个图阵，也会很快成功。还好，自己总算做了一点贡献，在晕倒前，帮他完成了最难的上阵七十二星螺旋图谱……

　　她吐了口气，坐起来，发现身上竟然一丝不挂。

　　才回想起，当时因为接二连三的爆炸，自己和他的衣服早就炸没了。

　　当时心神投入，并不觉得什么，现在倒觉得很是尴尬和羞涩，当时竟然赤身裸体的与他呆了三天……真是不可想象，也不知道茜茜会怎么看待自己。

　　“你醒了？”茜茜公主转过身来，笑道：“看来你累坏了，我来看你几次，没想到你到现在才醒过来。”

　　茜茜公主给醉猫御姐倒了一杯茶水。

　　递过来。

　　醉猫御姐微带尴尬地拉拉被子，遮挡住自己的身体，接过茶水的同时，发现这里是茜茜的房间，立即意识到是她将自己自岳阳的实验室抱出来，不由更加尴尬。她微呷一口茶水，润润喉咙，也平复一下纷乱的情绪，整理下言词，小声地解释道：“我当时太投入了，忘了……”

　　茜茜公主大笑：“夜姐，不要跟我解释，先别说身心投入地研究没错，就是并非在做研究实验，你跟他发生一点什么，我也不会嫉妒。毕竟，你是陛下亲点要许配给他的夜氏一脉的新娘子，而且还四娘同意促成。”

　　“那怎么行，我比你们大上两辈啊，虽然你们都叫我姐，但那是你们胡乱叫的，真正要排起来，我的辈份太高了。”醉猫御姐闻言娇羞难禁，她最怕提起这个话题。陛下的话，她是不敢违拗的，对于四娘，也尊敬有加，再说到岳阳那个坏小子，可以说暗中心仪。虽然他缺点多多，好色如狼，表面上她非常讨厌，但其实她心里一点儿也不反感他，要说嫁给他，醉猫御姐觉得是最佳的选择，自己要不是辈份比无瑕、无痕和茜茜她们高上了一辈，那么肯定会像落花和伊南那样，来个默认，全由长辈安排算了。

　　“辈份算什么，百花之中，你们夜氏一脉，人丁最为薄弱，陛下和夜后背负神咒在身，已经够苦了，如果你还不肯出嫁，跟那个坏蛋生个小宝宝，夜氏一脉恐怕将在百花中消失啊！”茜茜公主神态严肃起来。

　　“这件事暂时不要再提。”醉猫御姐羞不自胜地埋头在被子里。

　　“以前，我和无瑕不知道历史真相，还不知道如此严重，现在才发现，若非那个大坏蛋出现，恐怕百花之族真的会成为通天塔的历史。回想起来，其实我们和他的相遇，恐怕就是命运的安排，也许，在冥冥中，是远古之神的慈悲，也是岳阳妈妈多年的努力，否则，我们怎会如此幸运？”茜茜公主叹息一声。

　　“你是这样认为吗？”醉猫御姐抬起头，颇带愕然地看着茜茜公主的小脸。

　　“难道你不这样认为吗？”茜茜公主微笑反问。

　　“也、也许吧……”醉猫御姐不敢正视她的眼睛，垂下头，声音带点颤抖地回了句，越来越小，最后几不可闻。

　　“既然都是命运，那你还要顾虑什么？再说，追求幸福并不是那么容易的，必须像伊南一样勇敢，像落花一样热情，像无痕一样宽容，最后，还得像无瑕一样努力。”茜茜公主伸手，轻轻拍下醉猫御姐的香肩：“我知道你可以想通的，以后我们大家一起努力，重兴百花，你好好休息，我先出去练剑！”

　　“茜茜……”醉猫御姐看她英姿飒爽的背影，心中一热，冲口而出，但等茜茜公主回头，却摇头摆手：“我没事，没事了！”

　　“其实只要你去做，你也可以做得很好。”茜茜公主脸上几乎要绽放出光芒，笑道：“有你的成果，雨姐、无痕和无瑕三个，已经助他把战兽手镯的灵魂契约图阵全部完成了。现在，只差两个小问题，一是第一试验人；第二是最后的材料合成，鉴于你的杰出表现，无瑕她们决定把这两个任务交给你！”

　　“不，你们，你们不能这样！”醉猫御姐又惊又喜，又羞又急。

　　这摆明就是把最大功劳让给自己。

　　还有是给自己和他之间，创造独处的机会。

　　她们这个心意虽好，但做出来，太让人尴尬了，自己根本就没有想好……试验免不得与他身体接触，茜茜和无瑕她们，也不知在背后如何取笑自己呢！

　　醉猫御姐想到这，更是羞得脸烧如火焚，恨不得立即找一条地缝钻进去。

　　“妈妈，你生病了吗？”熊猫女妞妞跑进来，手中还拿着个大风筝，看来正与霜儿玩耍，路过，却不忘跑进来问候一下妈妈。

　　“没有生病，你去玩吧！”要换成平时，她肯定让妞妞修炼，少些玩耍，不过今天，却带点慈爱地轻抚下妞妞的头顶，打发这一个‘宝贝女儿’去玩。小熊猫女妞妞闻言，大喜过望，欢呼起来，不过，在出门时，醉猫御姐又把她唤住：“妞妞，你喜不喜欢哥哥呢？”

　　“喜欢，除了妈妈外，妞妞最喜欢哥哥了！”妞妞一说到岳阳，立即满脸甜蜜。

　　“你喜欢就好……去玩吧！”醉猫御姐挥挥手，小熊猫女欢呼雀跃，跑到门外面，听见她和小霜儿说：“妈妈今天不哭了，还让我去玩，真好，我们去找哥哥玩吧！”

　　“哥哥刚睡下，妈妈说不能吵他的，我们不如去找小文丽一起放风筝吧！”

　　“好……”

　　听见妞妞在欢乐的笑声中去玩，醉猫御姐不禁又是一阵大羞。

　　难道自己以前心情不好偷哭，妞妞都看见了？她会不会告诉那个坏小子呢？要是让他知道，他肯定会胡思乱想吧？这下，真是丢人丢大了，连夜里偷哭都让他知道，以后一定会让他取笑的，这件事，以后要是提起，绝对不能承认。

　　重新躺下，醉猫御姐觉得自己有一种从来没有的轻松。

　　似乎一直在心里堵着，那块无形的大石头，已经不知不觉地消失了。

　　成亲？

　　虽说是陛下亲点，但自己肯定是不嫁给他的，让他急死去好了，再求也不会答应他，反正自己的名字，不能与茜茜她们的名字写在一起，否则，别人会怎么看自己啊！

　　在阵阵又喜又羞的思潮中，醉猫御姐异常轻松地睡着了。

　　在睡梦中，似乎梦见了什么趣事。

　　玉唇上挂着浅浅的笑意。

　　这，如果让妞妞看见，肯定会发现，妈妈已经好久好久不在睡梦中露出微笑了。

　　再次睡醒过来，醉猫御姐忽然有种很想立即看见岳阳的冲动，但她忍住，刻意不去见他，一连过了三天，装着什么事都没有发生过，甚至不在茜茜公主她们的面前提起他。不过，在她们讨论他时，醉猫御姐有意无意，都会竖起耳朵听，当听到岳雨助他把战兽手镯的灵魂契约符文图阵最终定型，而且根本无瑕和无痕的设计，做出了战兽手镯的三种标准原型定式，不由在心中暗叹：果然是温柔又贴心的岳雨啊，仅仅回来一天时间，就助他连标准原型定式都做了出来，自己花了三天，仅仅是实验出一个上层符文图阵，看来自己与岳雨比，还真是差得远！

　　晚上，午夜一点。

　　“你睡了吗？”岳阳敲了敲醉猫御姐的房门。

　　“我睡了，你有什么事？”醉猫御姐原来正在回想着研究时与岳阳的种种，身体微微发烫，没想到他竟然会来找，吓了一大跳，颤声道：“没事我要休息了，能不能明天再说！”

　　她怕他闯进来，蛮横地做点什么。

　　要是真的那样的话，她不知道自己能不能拒绝他。

　　虽然是陛下亲点，四娘同意，茜茜和无瑕她们也不反对，但自己心里还没有准备好，这，这也太快了吧！

　　岳阳忽然用力推门进来，在醉猫御姐惊慌得心如鹿撞的时候，把她自被窝里拉起：“雨姐不肯给我做第一个试验对象，茜茜她们也不知道跑哪里去了，要是让我逮住，非痛打她们的小屁屁不可，猫猫，你来帮我吧！”

　　“不要叫我猫猫……我可不叫猫猫！”醉猫御姐大急，她不觉得叫猫猫不好听，而是觉得这样叫太亲热了。

　　“快点！”岳阳心神压根就不在称呼上，急拉着她就走。

　　“等我穿衣服！”醉猫御姐发现自己还穿着睡衣，赶紧想挣脱他的手，回去换上正装。

　　“太麻烦，这样就行了！”岳阳不觉得晚上穿睡衣有什么不对，再说这醉猫御姐穿起睡衣看起来，虽然劲爆火辣的身材稍有遮掩，但却多了另一种平时看不见的魅力，没有什么不好。

　　“哎……你慢点，我随你去就是，慢点……”醉猫御姐发现自己心跳如擂鼓，虽然很想拒绝，但身体却不由自主地跟他走。当然，她是不会承认自己内心深处隐隐有一种期盼的惊喜，只愿意认为，自己是让野蛮的他强迫拉过来帮忙的。

　　进了实验室后，醉猫御姐趁岳阳做准备工作时，立即进入角色。

　　她拿起桌面的方案看了一下。

　　准备以最快的速度，熟悉全过程，以便最大地配合他。

　　谁不知。

　　一看之下，立即捂嘴而惊，根据无瑕、无痕和茜茜公主三女的设计方案，第一个战兽手镯的实验对象，必须与岳阳进行全方位的接触，心灵合面沟通。假如仅是肌肤相触和心灵相通，那还勉强可以忍受，但最重要的是，第一个实验对象，必须与岳阳进行不低于恋人级别的双修，让他在探索灵魂世界时，有最好的感悟。

　　难怪岳雨不肯配合岳阳的实验！这种实验，真的全做下来，那就跟恋人没有什么两样，要是岳阳这个大色狼情不自禁，说不定还会让他在意乱情迷中吃掉……

　　那现在该怎么办呢？

　　不来也来了，但要做的这些，却又远远的超过了自己想像之外。

　　难道，今天晚上，就是自己的处子之身终结之期？

　　醉猫御姐如此一想，身体禁不住微微颤抖起来，自己还没有做好思想准备啊，难道就这样给他了？这，这也太快了吧？是要告诉他，自己不能做他的第一试验对象，夺门而出，还是按照她们设计的方案那样，全力配合他的研究呢？

　　这个决定，可以说，将决定自己以后的人生。

　　到底该怎么办？


第八百九十七章：【打开心扉，幸福洋溢】

　　死就死吧，迟早也是要便宜这小子的，今晚算是豁出去了。

　　长痛不如短痛！

　　醉猫御姐眼一闭，决定配合岳阳，成为第一人。

　　在心中下了这个决定之后，她，反而觉得一身轻松，并没有想像中的抗拒和难过，原来烦乱的情绪，惊惶的思潮，迅速平复下来，心神渐渐收摄如一，反而更专注于那个方案，对于即将发生在自己身上的一切，好像一下子要变换到别人身上发生似的。

　　心神一专注，她忽然觉得自己进入了一种玄之又玄的境界，整个人耳聪目明。

　　踏进了某种从来没有感悟过的奇妙感应中。

　　仿佛瞬间，就明白了许多。

　　脑域无限地扩大。

　　又好像什么都没有获得，只是整个人恍惚了一下。

　　“这个，材料方面，你是打算用精金、秘银、赤铜三种制造啊？”醉猫御姐情不自禁脱口而出，她一时说不上来，但觉得有点不对。

　　“有什么问题？”岳阳转过身，带点探询地目光看着醉猫御姐的眼睛：“我是这样想的，假如武者契约天阶以上的战兽，那么就用精金战兽手镯；天阶以下的战兽，那么就用秘银；假如属于不可升级的傀儡战兽又或者一些不具战斗力纯属生活、技力的特殊类战兽，那么就用赤铜战兽手镯。”

　　“唔……”醉猫御姐听了，觉得挺合理的，这是岳阳、岳雨、无痕、无瑕、落花和茜茜她们一共构想的，应该没有任何问题才对，但是，她总觉得，还差点什么。

　　要她说，又说不上来。

　　岳阳更奇怪了。

　　这个醉猫御姐到底想表达什么？

　　虽说她也曾有参与符文图阵的研究实验，但老实说，她在这方面应该是个外行，最少比起岳雨她们差远了。

　　不过，无论任何人有任何种的灵感迸发出来，岳阳都想听取，有时，一个灵感的闪光，比起埋头苦干几年几十年都要强得多！岳阳从来不会否定，一个外行就不能在不擅长的领域里迸发灵感和光芒，像宝儿，那个金精灵族的大萝莉，平时压根就不会办事，做什么都是只有坏事的份儿，但真正要做一件什么非常重要的事情，让啥也不懂的她稀里糊涂地去做的话，岳阳敢说，绝对比一个真正会做的人强一百倍！

　　幸运、厄运、灵感、悟性……

　　这些东西，是不可能人为地控制的，也不是埋头苦炼能够得到的。

　　“我觉得似乎，怎么说，我不懂得怎么说，你来感应吧！”醉猫御姐换在平时，绝对不会同意，让岳阳来感应她的内心。

　　自世界树下齐修，一起展望神境，众女获得了一个相同的技能，那是心灵能量形态交织成丝带形的连接，大家各不相同，威力也各有不同，但功能是一样的，都能轻易地用它来沟通心灵。岳雨和病美人她们经过讨论，还给这个技能，起了一个名字，叫做‘连心结’。

　　无论是谁，都可以用连心结，相互连接，以心灵能量交换思维信息。

　　平时，大家还是更习惯用说话的言语来交流。

　　毕竟心里的小秘密，还是想保留着。

　　现在遇到心里似乎明白但嘴巴说不出的特殊感悟，醉猫御姐不得不选择用这个‘连心结’来解决，让岳阳感应她的心灵。当然，要不是之前下定决心，同意配合他的研究，做他第一个实验对象，她是不可能这样做的。

　　光芒阵阵辉闪。

　　与雪无瑕那遍是远古符文变体的心灵丝带不同，醉猫御姐自己的连心结，也有她的特异之处。

　　心灵能量状的丝带，不像别人那么明显，但上面的星光更加闪耀，不停地向外绽放，这种扩散跟落花那种鲜花式的盛放不同，它是一种枪芒，或者一种罡气，在爆发。

　　醉猫御姐也常常感悟上面的耀闪，借助参悟武道。

　　无声，丝带缠上岳阳的手指。

　　而她也瞬间感应自己内心中闯进了一个蛮横又莽撞的家伙，所有的秘密似乎一下子让他看个精光，那种感觉比赤果果地站在他面前还难受，还尴尬。醉猫御姐强忍着羞赧，一直以连心结紧系着他的手指，有如鹿撞的心跳砰砰砰的，难以抑制，加剧蹦跳起来……幸好，岳阳并没有像个入室抢劫的强盗那样乱翻她心中的秘密，而是全心全意地感应着她无法说出口的奇妙领悟。

　　岳阳的脸，在闪闪发光。

　　拥有知识传承又有世界树无数前辈遗念指导的他，对于任何灵感和参悟，都有着常人不及的捕捉能力。

　　一秒钟都不用，他就完全共鸣了醉猫御姐心中的感悟。

　　而且，他感应得比她还要多，还要准确。

　　也不知过了多久。

　　岳阳缓缓地睁开了眼睛……醉猫御姐看见，他的眼睛有种神光在闪烁，似乎有种难以言喻的智慧光芒，在他的心底，通过心灵的窗户，通过眼睛迸发出来。

　　“明白了，你想得非常好！”岳阳欢喜地以搂抱住醉猫御姐的香肩，欣喜若狂地放声大笑，好不容易才平复下来：“无瑕之前就曾说过，似乎还漏了点什么，还说要回去琢磨一下，没想过，竟然让你一下找出来了。我们之前想过天阶战兽，还有之下的非天阶，但是，忘却了一个非常重要的东西，那就是潜力战兽，其实在我们设想的初期也是想过的，但后来太忙，又太着急，反而忽略了。其实战兽手镯，不一定是非宝典契约者，就算是宝典契约者也是可以使用的……尤其是一些自保力比较弱的小孩子，假如有一个潜力初生战兽一起成长，又或者强力的成熟战兽保护，那么生命安全，还有成长过程，就会比没有的人，要有保障得多。我们通天塔就不大，龙腾大陆更小，人才一代比一代少，要是再这样下去，在天界根本无法拥有竞争力，现在加上这一条，相信会好转不少。猫猫，你这个想法是未来人才成长的首功啊！”

　　“没有，我，我真的那样想了吗？”醉猫御姐搓着双手，非常难为情的样子，竟然让他表扬了。

　　“那是你脑海中的一种灵感，你的确那样想了，只是嘴巴说不出来。”岳阳大笑，摇晃着她的肩膀：“你平时太不爱说话了，才会这样。”

　　“哪、哪里是这样，我平时很爱说话的……”醉猫御姐急急辩解，她听见自己的声音，比蚁子还要小，心里也惊讶自己的‘温柔’，等等，自己好像不是这样的人吧？怎么回事？难道在他面前，自己已经无法生气了吗？这种变化也太大了吧？

　　等她发现自己的连心结，还系在他的手指。

　　更是羞不自胜。

　　赶紧收回，又带点担心地看向他，生怕他会嘲笑自己的伪温柔。

　　谁不知，岳阳非但没有嘲笑她，反而大力表扬：“猫猫，这样才是对的，你要把心打开，多跟大家沟通，假如我没有空，你可以跟无痕、雨姐和茜茜她们聊聊，大家都很关心你啊！”

　　醉猫御姐现在才意识到他还叫自己猫猫，心里一阵大羞：“我，我不叫猫猫，别、别那样叫！”

　　“没事，没人的时候，我叫你猫猫，这算是咱们两个专用的。”岳阳俯首在她的脸上轻亲了一下，弄得醉猫御姐如中雷殛地呆立当场。

　　竟然让这小子亲了？

　　而且，亲的还是嘴唇……这，这算是初吻吗？

　　太、太快了，完全没有感应就亲完了，自己一点儿准备也没有，这初吻丢得也太快了吧？

　　岳阳已经转身，毫无夺去一个美女初吻的自觉，而呆立半天的醉猫御姐，则努力地回味着刚才的感觉，好几次想伸出舌头舔舔嘴唇，感应一下是否还有他的味道，又怕他会回头看见，心里砰砰狂跳。

　　“来吧！”岳阳一下转过来，伸手按住醉猫御姐的香肩。

　　“这么快？”醉猫御姐自初吻的回忆中震醒过来，初吻一丢，马上就开始双修了吗？接下来，难道是传说中的推倒？自己还没有准备好啊，怎么办？怎么办？接下来，他会脱掉自己的睡衣，整个人压上来？自己该如何配合呢？假如他再亲自己，自己怎么办？回亲的时候会不会太用力咬到他？

　　如果说刚才的她思想在天人交战，是在决定配不配合。

　　那么现在内心大战，则是在思考如何配合。

　　要是做得不好。

　　让无痕她们知道，那自己就更加丢脸了……正当醉猫御姐准备鼓起勇气、脱下睡衣、闭上眼睛配合岳阳的双修时，忽然发现岳阳把一件大衣披在她的身上，接下来，又取出三界罗盘：“我们得赶紧一点，我忽然有一种奇妙的想法，如果我们再进一步改造，将最有潜力最有价值的战兽手镯，用上太阳、月亮、星辰三种宝石来制造，就算处一级的，也可以用滴炎、梦冰、电花、鸣雷等等天界稀有矿石来复合，最后才是精金、秘银和赤铜。要是这样的话，那最好的，将始终掌握在我们的手中，而某些居心叵测的人，想复制也不可能。别说符文图阵他们做不了，就是材料，我们也要在根源上杜绝，不给那些家伙破坏的机会！”

　　原来是去天界收购稀有矿石，还好不是立即推倒。

　　醉猫御姐心里松了一口气。

　　带点轻松，又带点心有余悸地在超爆火辣的高耸心口上轻拍一下……

　　等到了天界的黑风城，醉猫御姐发现他并没有直接去城主府，也没有前往新翡翠城堡，而是带着自己往一个名叫黑炎峡谷的地方飞行。

　　飞了好半天，也没有达到目的地，处于两人世界的醉猫御姐越来越放松，由开始的并肩齐飞，到速度不及地让他拉着小手，再到带点撒娇意味地趴在他的后背，让他背着自己在天界的天空翱翔。虽然胸乳小腹贴在他坚实的后背上，产生出一种难以言喻的奇妙感觉，但她现在却一点儿也不感到尴尬，只有一点点微羞。

　　替他擦汗的时候，她发现自己正用一种从来没有那么温柔过的声音跟他说话：“累吗？要不我们歇一会儿？”

　　“你比一只猫还轻！”岳阳回了一句。

　　“人家才不是猫……”醉猫御姐发现自己竟然会撒娇了，这话一出，暗中也是一阵狂汗，坏了，跟这小子呆久了，自己都不知会变成什么人，旋即又赶紧用比较认真的口吻，辩解一句：“其实我也是可以飞的，就是慢点！”

　　“没事，你睡会吧，到了目的地再叫你，上次我听说黑炎峡谷有滴炎矿，但没来得及印证。梦冰、电花、雷鸣矿我都有，要是能找到滴炎矿脉的话，那战兽手镯就有望问世了。”岳阳将背后的醉猫御姐往上托了一托，又习惯像背茜茜公主那样，拍拍她的香臀。

　　这一托一拍，让原来就浑身无力的醉猫御姐，更是软绵成一个面人。

　　虽然她知道他不是故意的，但那种感觉，还是太难过了。

　　隐隐，她心中对于那个恋人式的双修，似乎期盼起来……真是奇怪啊，还在两个小时前，自己还要想着拼命拒绝的，现在却……也不知道，真的做起来，会怎么样……

　　醉猫御姐越是想像，身体就越热。

　　她无力地趴在他的背上，在静静嗅着他那热烈又阳刚的男人气息时，不知不觉，她已经睡着了。

　　因为正在酣梦中，她的唇角，又一次，浮生出舒心又甜蜜的微笑。

　　微笑浅浅。

　　却幸福洋溢……


第八百九十八章：【我们在中间捡】

　　黑炎峡谷。

　　岳阳很早之前，因为出于对滴炎矿石的欣赏，仔细地调查过那个地方。

　　据情报上称，那是一个终身燃烧在熊熊烈火中的峡谷，而且，那里的火焰远比别处更加猛烈，颜色远观也多呈黑色，所以才会有个黑炎峡谷的命名。

　　有极个别不怕火焰又不怕死的佣兵，偶尔会冒险进出黑炎峡谷。

　　假如没有不幸死去，那么他们往往能挖到一些品质相当不错的精金，又或者外界数量稀少仅在火山口才会有的火浣石。

　　当然，某些佣兵，还能在黑炎峡谷里，挖出滴炎矿石。

　　滴炎矿石，经过提炼后，将会变成滴炎流金。

　　后者是一种极其高温的液态金属。

　　可以配合某些矿物一起，铸成天界的各种名器、宝物，属于非常珍贵的矿物。

　　品质极其上乘的滴炎流金，再经过多次高度提炼，会形成滴炎晶金，那是一种极其坚硬又完全免疫火元素侵蚀的常温金属结晶体……这种滴炎晶金要放到拍卖场去拍卖的话，那怕是手指头大的一块，也可以拍出千万以上的高价，是天上界向天下界永远收购的一百种物品之一。

　　“轰！轰、轰轰！”

　　在岳阳背着醉猫御姐，飞到黑炎峡谷五十公里外左右，感应极其敏锐的他，听见了一种激烈的打斗。

　　有人在黑炎峡谷外面开战？

　　难道，也是为了滴炎矿石而来的？

　　要是真是这样，那岳阳一点也不会感到奇怪。

　　“有人在开战吗？好像越打越近了！”醉猫御姐也在酣梦中惊醒过来，立即自岳阳后背下来，微微调整，她就恢复了如常的镇静，手握拳头，不断提升自己的力量，以准备迎接突如其来的敌人。

　　“屏住气息，静观其变。”岳阳摆摆手，示意她无需紧张。

　　“嗯！”醉猫御姐看了看岳阳，紧绷的神经缓缓放松，有他在，听他的就是，就算有变，他也足以应对一切。

　　轰隆隆……

　　天空不知何时映上了一片刺眼的血红。

　　无数的天火流星，雨点般倾泻下来，密密麻麻地撞击在方圆三十公里左右的范围中。尽管攻击范围，与岳阳和醉猫御姐两人，还有一点距离，不过，这种攻击引起的震动，以及随后而来的冲击波，还是让两人暗中皱眉。虽然没能做到亲眼目睹，不过，岳阳估计发出这个攻击的人，最少拥有天阶四级的实力。

　　如果仅仅是天阶四级的实力，那也罢了。

　　这里与黑炎峡谷相距过近，火元素表面静默，其实活跃无比，稍一打破，就会爆发出恐怖的威力。

　　那些天火流星砸下来，爆炸的威力，不亚于天阶五级强者的施展。

　　热浪滔天。

　　在黑炎峡谷的外围，火能的加持已经如此厉害，要是在黑炎峡谷里面，那还得了？

　　这个黑炎峡谷外，也许还比不上烈火真君的火海世界，但是真到了黑炎峡谷里，恐怕那里面的火能会有过之而无不及。火海可以用沙漏世界的水能平衡，这里，又上哪找那么多水来削减呢？假如不带上醉猫御姐，自己单独一个人，自然不在话下，可是都来到这里，不让她趁机磨炼一下，机会未免有点可惜……现在敌友是非未明，还是先静观其变吧！

　　“嘘！”岳阳做了个潜伏的手势。

　　“明白。”醉猫御姐一改平时，完全听从岳阳的安排，屏气凝神，静悄悄地潜伏在岳阳的身边。

　　经过天火流星砸击的地面，有数个影子，自熊熊燃烧的烈焰中逃出来。

　　其中两个，还是岳阳认识的‘老朋友’。

　　一是个骷髅男雷切，南天界黑骷髅盗贼团的团长。

　　另一个是在救赎之城下，与利马翻脸互殴，后被利马用计吓走的吸血鬼。岳阳不知这吸血鬼叫啥名字，但这吸血鬼的实力也不差，拥有天阶三级的实力，仅比骷髅男雷切弱一点点。

　　不过，现在无论是骷髅男雷切，还是吸血鬼，都显得非常狼狈。

　　骷髅男雷切和吸血鬼各带着两个拥有天阶实力的手下，带点焦头烂额地自远处逃过来。

　　岳阳看得出来，要不是两人护得紧，刚才那一阵天火流星，就足可秒杀骷髅男雷切和吸血鬼的手下。两个家伙爱惜手下是天阶，宁可自身狼狈一点，也要力保它们的性命，这才让四名天阶一级的手下活着自那陨石雨中逃出来。

　　施放了一阵陨石火雨的敌人，却没有追来。

　　反而叫好就收。

　　自行返回黑炎峡谷。

　　相距太遥远，岳阳以天目慧眼也没能看清这家伙是什么，只看见它来去时，都挟带着百米高的冲天黑炎。

　　难道是镇守在黑炎峡谷里面的魔兽BOSS？可是，之前从来没有听说过黑炎峡谷有什么魔兽出没啊，前往的佣兵，主要的死亡，是因为黑炎峡谷里，有一种地脉喷泉式的爆焰喷发，常常会不经意地喷发，无论是否火属性的种族和战兽，一旦让这种爆焰喷中，将立即化为飞烟……这个，才是黑炎峡谷成为天界佣兵不敢轻易前往的主要原因，至于魔兽霸占，倒从来不曾听谁说起过。

　　“该死，真该死，血牙，因为你的情报错误，我辛辛苦苦经营多年的黑骷髅团完了，全完了！”骷髅男雷切再没有岳阳以前看见的装逼模样，反倒是气急败坏地冲着同伴怒吼。

　　“我承认，情报出错我有责任，但你也应该知道，这也不是我愿意的！你的黑骷髅团完了，我的蝙蝠团何尝不是死个精光！要不是刚才我用宝物保护，你的两个手下，怎么可能还存活至今。雷切，我是弄错了情报，但我并非本意，也不是没有弥补之心，你看我把最珍贵的光之守护都用了，就知道我为合作付出了多少！”那个名叫血牙的吸血鬼，一说起战斗，立即愁眉苦脸，显然对于那什么光之守护的使用非常肉疼。

　　“团长，现在我们该怎么办？”雷切的一位手下看见两位老大吵得差不多了，才上来询问。

　　“无论怎么办，都没有你们的事！以你们的实力，黑炎峡谷，是不可能再去的，这样吧，我们留下，再想想办法，你们四个，立即返回银叶城休息，等待我们的返回。注意，千万别给我生事，尤其是不要招惹翡翠新领主和龙腾、天魔和通天三族的人，那些来自西天界的强者，就连狮心王也要讨好结盟的存在。”雷切严厉地叮嘱一番。

　　“属下明白。”

　　四人就算没有雷切的提醒，也不敢与翡翠领的新晋势力交恶。

　　要知道，跨界战争不是谁都有实力挑起的，而且很明显，来自西天界的龙腾三族强者，在明在暗，都取得了胜利，成为翡翠领这一带拥有绝对话语权的势力。

　　等死剩的四位属下离开，雷切才愤怒地以刀自地面斩开一道长达百米的裂口：“该死的黑炎领主，这个狗东西躲在地下做地老鼠，几千年来，竟然不声不响，积蓄起如此雄厚的实力。要不是我们联手探险，还会让黑炎峡谷的表面宁静蒙骗在鼓里！原来他一直都躲在黑炎峡谷里吸收火能，幸好发现得早，否则，等他功成而出，我们以前与之敌的一群，都将死无葬身之地。”

　　吸血鬼摆手，示意雷切冷静下来：“雷切，现在还算及时，我们已经发现了黑炎领主的踪迹，要是等他把那一大堆滴炎石的火能吸收完，那才叫真的糟糕。”

　　雷切的骷髅头做出思考的动作：“血牙，问题是，光凭我们两个，就算知道黑炎领主现在正是冲关晋升天阶六级的紧急关头，也无力阻止的。现在没人助阵，我们两个无法力敌，只能眼巴巴地看着黑炎领主那家伙吸收火能晋升，真是让人抓狂！”

　　“无论如何，不能让他晋升。”吸血鬼血牙擎出一对锋利的银爪佩戴上，然后一挥手：“没人助阵，我们也要骚扰到底，黑炎领主处于冲关的紧迫关头，最有可能破坏，要换平时，我们除了逃跑，再无别法。”

　　“要是小丑在，那就好了。”雷切叹息一声。

　　“有他在，我更不放心，难保小丑不利用我们做炮灰，最后坐收渔翁之利。”吸血鬼利马冷笑一声。

　　“虽然有那种危险，但毕竟他的脑袋比较好用，能想出办法，成功的机率更高，光凭我们两个，我心里还真的没底！”骷髅男雷切唉声叹气。

　　“……”醉猫御姐听到这里，伸手碰碰岳阳，似乎在询问岳阳为什么不出去与对方合作。

　　岳阳摇摇头。

　　脸上露出神秘的笑容。

　　现在跑出去助阵，就算胜利了，那么战利品还得分雷切和血牙一份。

　　自己有足够的实力，又在暗中隐藏着，伺机而袭，何必与骷髅男雷切和血牙联手？再说这两个家伙也不是什么好东西，与它们合作，难保不在暗中使什么小心眼。

　　假如黑炎领主是一个超强无双的强敌也就罢了，听雷切和血牙的口气，原来不过是一个躲起来吸收火能的领主罢了。别说只有天阶五级，就算达到了天阶六级，岳阳也不会放在眼里。烈火真君那么牛逼，都干掉了，哪里还差一个黑炎领主，这货顶多算个精英怪，连BOSS也说不上的。

　　唯一值得岳阳谨慎对待的，就是黑炎峡谷的险恶地形。

　　有时候，恶劣的地形比敌人更加可怕，因为这才是不知道真正深浅无法完全把握的东西。

　　“我们这样这样……”岳阳同学向醉猫御姐做了个‘他们在两边打，我们在中间捡’的手势，这无耻的计划要换在平时，醉猫御姐肯定要鄙视的，不过现在，她的正义感倒不会泛滥到南天界这里来，在她的心目中，虽然不像岳阳那样视对手为怪，但也觉得这里的一切都是敌人，做什么都不过份。


第八百九十九章：【收获】

　　黑炎峡谷。

　　高温，烈焰冲天。

　　这个不毛之地，对于别的生物，是个禁区，但对于现在佩戴着汲能手镯的醉猫御姐来说，鸭梨不大。

　　且不论她本身的境界以及对元素的掌控，也不说岳阳的照顾，甚至暂且抛开汲能手镯这一个号称元素灾难的宝物，仅仅是契约战兽金躯炎狮王‘辛巴’的火环守护，就能让她轻松自如地行走在黑炎峡谷这个燃烧之地。

　　小熊猫女妞妞没有跟来。

　　但辛巴一家子来了。

　　现在等级已经提升到天阶三级的金躯炎狮王辛巴，已经拥有独当一面的实力。要不是岳阳非常小心谨慎，坚持探索时要做到步步为营，醉猫御姐完全可以在辛巴和母狮这一对夫妇的保护下，飞速前进。岳阳的小心，也不是没有道理的，在天界这种地方，疏忽大意就等于找死……在天界，变态的生命和恐怖的环境，到处都有的是，武者稍不注意，就会阴沟里翻船。

　　作为一个经常利用各种天时地利打击敌人的穿越男，又怎么可能吃这种明明白白的亏？

　　更何况，骷髅男雷切和吸血鬼血牙这两个家伙，之前还带队闯进去，弄个全军覆没、灰头土脸的出来……要是这样，还不警醒，那甚至不能说是白痴，而是脑残了！

　　“嘘，注意。”岳阳有点遗憾，走得太匆忙，忘了带上灰太狼或者混沌幽魂，要是有灰太狼在，这种地形，派它在前面探路就再好不过了。

　　“辛巴。”醉猫御姐觉得自己要做点贡献，示意辛巴在前面探路。

　　作为一个聪明的战兽，在这种时刻，自然要积极地表现一番，以讨好主人的欢心。

　　辛巴带上妻子，向前面潜伏而去。

　　就像捕杀野兽一般。

　　隐在火焰中的它们俩个，不断接近正在远处交战的三个人。

　　骷髅男雷切，和吸血鬼血牙，两个正遥遥地施发爪芒刀罡来攻击那个浑身燃烧着烈炎的巨人。那个巨人，每一呼吸间，身上的黑色火炎，就会升腾起来，高达百米。

　　他的实力，完全可以压倒雷切和血牙。

　　但他似乎不想与雷切和血牙交战，满脸的不耐烦：“雷切，你这个排骨骷髅，刚才本领主已经放你一马，为何还来纠缠？给本领主滚蛋，以前那点小摩擦，或许你还记在心上，但本领主根本不在乎。与你这个可怜虫不同，本领主的志愿在于天上界，马上滚吧，你们骸族当年的肮脏事，本领主已经懒得追究了。至于血牙，你这个让人讨厌的吸血鬼，本领主与你吸血一族没有恩怨，你马上给我滚，否则，本领主一定不会再留手，你以为凭你天阶三级的实力，要不是本领主手下留情，还不当场秒杀吗？”

　　“说得好听，谁不知你是个睚眦必报的小人！”雷切冷笑一声。

　　“拥有天阶五级巅峰实力的你，换在平时，的确可以秒杀仅仅天阶三级的我。不过，你九成的火能，都用来淬炼黑炎魂晶，你现在不过是一个空壳罢了，自保不得，还想恐吓我吗？”吸血鬼血牙口气虽然不认输，但它还是距离那个巨人远远的，不敢接近，只是保持隔空骚扰。

　　“你们以为这样做，就可以阻止我攀升天阶六级吗？”那个巨人仰天狂笑，似乎心有所恃。

　　“我们想试试……”骷髅男雷切挥刀，攻击如潮，但也小心不靠近敌人的百米之内，因为它已经发现，在敌人身边百米左右的空间，有数十个大小不一的洞穴。

　　醉猫御姐在超远的距离，看得不太清楚。

　　她碰碰岳阳，带点询问之意。

　　岳阳运起天目慧眼，最大能力地查探一番，待真相感应入心，浑身不由剧震，冲口而出：“竟然是地癸阴火！”

　　醉猫御姐听得有一点熟悉，好像哪里听过地癸阴火这名字。

　　一时间。

　　却又想不起来。

　　岳阳知道除了这里之外，还在一个地方有‘地癸阴火’。

　　那就是众神废墟……根据四娘姐姐的知识传承，岳阳知道众神废墟里，有一片火海，全是地癸阴火所成。这种地癸阴火非常奇怪，它平时是静止的。

　　看上去就像湖水一样，要没有外来力量来打破它，它可以千百年一直安静地呆着。这种奇特的燃烧，也被古代武者称之为‘沉默燃烧’。地癸阴火的沉默燃烧，好处在于，假如有人能够做到不惊扰它的话，那么一直可以在它里面修炼，既不会让火能烧死，又能达到淬体的效果……当然，这一点很难，那怕是远古时代的武者，也极少极少人利用地癸阴火来修炼，多数用它来铸造神兵。

　　铸造神兵，相对就简单一些。

　　只要把需要淬火的神兵，投入地癸阴火中，经历一番淬炼，在不惊扰它喷发的情况下，小心地取出就行。

　　当然，看起来容易，其实非常困难，因为地癸阴火的沉默燃烧一旦受到惊扰，一经打破宁静，就会爆发出千万倍的高温，疯狂喷发，那种喷发，足以可以毁灭一切未成形的神兵。

　　“什么？”醉猫御姐经岳阳在耳边轻声提醒后，立即吓出一身冷汗。

　　“目前还处于宁静中，没有受到惊扰，否则，别说天阶五级，就算是天阶六、七级也照样扛不住。那个黑炎领主还要等待，可能是喷发时间还没到，也可能是需要什么条件去打破。不过，我可以肯定，这个地面距离埋藏在地底深处的地癸阴火还差得远，否则，不可能散失成那些大大小小的洞穴。”岳阳作了一个大胆的判断。

　　“现在该怎么办？”醉猫御姐问。

　　“当然是找个大点的地洞，顺着喷发的通道进去看看。”岳阳肯定地回答。

　　“你这个疯子……”醉猫御姐闻言吓出一身冷汗。她真有点看不明白，这小子到底是个什么样的人？要说他怕死吧？他有够小心谨慎的，无论做什么，都三思而后行；要说他鲁莽吧，他也有够大胆的，明知那些是地癸阴火喷发的洞穴，还要钻进去看看，要是外面的打斗引发了喷发，那钻在半道的他不变成一个烤猪才怪！

　　岳阳没有征求她的意见。

　　在平时，他是非常民主的，无论做什么，都愿意让雪无瑕和茜茜公主她们参详，给予意见。

　　就算得到了支持，也常常跑去询问四娘或者某些长辈，虚心请教，总是希望能够利用众人的智慧，做到最好。

　　但在一些非常重要的事情的决断上，他又是独裁的，一旦决定，就绝对不容质疑，那怕是一个什么样的计划都好，一旦他决定下来，大家必须全力配合。

　　对于性格行事相互矛盾的岳阳，醉猫御姐早已经习惯下来。

　　每当他作出重要决定，那她就绝对支持到底。

　　这，是她在雪无瑕身上学到的……

　　在众女之中，雪无瑕是第一个站出来支持同时也是最全力配合岳阳决断的，这一点，就连茜茜公主也比不上。

　　辛巴和母狮留下。

　　它们的作用是万一黑炎领主击败了雷切和血牙，假如岳阳和醉猫御姐还没有出来，那么就拖点时间……岳阳原来只是猜测黑炎峡谷有滴炎矿脉，没想到还有地癸阴火这种惊喜。就算得不到，也要亲眼看一下，以便在未来探索众神废墟时，有个参照的经验。

　　“保持空灵，心神如一。”岳阳模拟至尊的手势那样，画出破碎虚空的符文图阵。

　　一瞬间，紧紧地趴在他背上以‘连心结’相连交织的醉猫御姐，感觉自己和他一起，瞬息之间传送到黑炎领主那个巨人脚边不远的一个最大的洞穴中。

　　这种瞒天过海式的空间传送，还有冒险闯进地癸阴火喷发洞穴的双重压力，让醉猫御姐的身体微微颤抖。

　　紧张、紧张、紧张……

　　幸好岳阳很快就带着她，滑道而下。

　　头顶上的黑炎领主什么也不知道，还愤怒地投掷着火矛，驱赶着死缠不放的雷切和血牙。

　　最少向下滑了两千米，醉猫御姐觉得这通道长得让她心颤，万一地癸阴火喷发，那自己和他性命不保，那绝对不是汲能手镯可以抵御的。这种感觉，比脚踩在一个即将爆发的火山口，还要感到折磨。要不是岳阳决定的，换成另一个人，打死她也不会钻进这条地癸阴火喷发的通道。

　　这简直就是找死！

　　微带弧道的通道再滑下一千米，忽然身体一空。

　　醉猫御姐发现自己已经置身一个宽敞的空间，东西南北的空间，最少有两三公里，往下看，高度也足以三四百多米。

　　首先映入她眼帘的，是一片宁静无比的黑色火焰，不大，呈不太规则的圆形。

　　直径不足五十米。

　　不过，却让她感到毛骨悚然。

　　要是掉进这片宁静的黑色火焰中，自己绝对会在它的大爆发中尸骨无存……那片沉默燃烧的黑火，蕴藏的能量，全部爆发起来，绝对可以毁灭整个黑炎峡谷。幸好，它非常的平静，无论在它边缘的岩浆怎么沸腾怎么翻滚都好，这片黑色的火焰都毫无动静。

　　“你是不是要弄点回去？”醉猫御姐不用猜，也能想像到岳阳接下来要做的事，这小子任何时候也绝对不会空入宝山的。不弄点地癸阴火回去，相信他不会罢休，但万一惊扰了它的平静，喷发起来，岂不是……醉猫御姐跟了他，自然是认命了，死就死吧，反正现在自己唯一要做的，就是支持他！

　　“那是肯定的，不过，我们真正的收获，却不只是地癸阴火。”岳阳声音压抑着激动，咽了一口唾液：“我们发达了，猫猫，你看看头顶！”

　　“头顶？”醉猫御姐抬头一看，发现整个空间的穹顶，距离自己几十米不到，密密麻麻，遍布着一种黑色带有紫蓝色幽光条纹的矿石。有的石钟乳形态，长长的垂下来，整根都变成了深深的紫蓝色。

　　这就是滴炎矿石吗？

　　一指头大的滴炎晶金可以拍卖到千万，这里那么多滴炎矿，到底能炼出多少滴炎晶金呢？

　　醉猫御姐也有一种掉进金山银窝的感觉，不，比金山银窝还要强上一万倍，看来，这次真是要发达了！

　　她反应过来，立即压下兴奋，精神抖擞地看岳阳：“说吧，要我怎么配合？挖矿虽然我不太擅长，但这么明显的露天富矿，我想还是没有问题的！”

　　岳阳却摇头又摆手，示意醉猫御姐先压下兴奋劲儿。

　　他指向一个方向：“看，什么滴炎矿都是浮云，那一株‘火神炼魂草’，才是我们此行最大的收获啊！经过地癸阴火千年万年的淬炼，这种据说是神明死后灵魂托生的神品药草，已经达到了成熟期，要有了它，我们不亚于收获一件神器……真是想不到啊，黑炎峡谷竟然有这种神品的宝贝，难怪那个黑炎领主，宁可让人打上门，也不敢追出峡谷半步，原来一直在守着这一株‘火神炼魂草’。”

　　醉猫御姐美丽的大眼睛瞪圆了：“神品？”


第九百章：【这，这算是失误吗？】

　　神品意味着什么？

　　尤其是消耗类的药物或者药草，能够评得上神品，简直是不可想象的宝贝！

　　“你来看护，半小时内，不要让人打扰我。另外要注意，千万不要让人用能量攻击地癸阴火，否则打破了宁静的话，喷发起来，整个空间都会变成地狱！”岳阳带点认真地看着醉猫御姐。

　　“放心，我死也不会让人越过雷池一步。”醉猫御姐觉得自己浑身的血液都沸腾起来。

　　不知道雷切和血牙两个能够纠缠黑炎领主多久，但她估计，再怎么打，也不会超过半小时。假如辛巴在外面牵制不住，黑炎领主极可能立即赶回来。岳阳需要全身心投入地分离获取火神炼魂草，而地面还有一旦打破能量平衡，就会爆发惊天大爆炸的地癸阴火。

　　必须制敌于先，否则后果不堪设想。

　　醉猫御姐强行压下激烈的心跳，紧紧地握住拳头，深深地呼吸。

　　极力将颤抖的身体平静下来……不能紧张，必须拿出百分百的战斗力，守护好他，在他没有成功获取火神炼魂草之前，无论是谁，都绝对不许通过。

　　缓缓地，把岳阳送给她的黄金屠龙枪擎出来，合上双眸，凝神屏气，感应着周围的任何异动。

　　时间，一分一秒的过去。

　　在醉猫御姐心中，每一秒都像过一年那么难熬。

　　半小时的守护时间实在太长了，雷切和血牙不可能纠缠黑炎领主那么久的。以黑炎领主对‘火神炼魂草’的重视，他也不可能追击，必定第一时间返回。到时，他发现岳阳夺宝，少不了一场拼命死斗，甚至，在心中绝望之际，黑炎领主极可能会攻击地癸阴火，引发惊天大爆炸，与自己同归于尽。

　　要是自己再强一点就好了，要是自己现在拥有先天至尊的实力……

　　“加油，你一定行！”

　　醉猫御姐轻轻地咬了咬嘴唇，给自己鼓劲，她不敢用力，生怕自己会因此紧张起来。

　　呼吸，也放缓，让它尽量悠长。

　　每点心神，都遍布四周。

　　以一，守御四方。

　　“啪啪！”

　　有几颗因为火焰升腾造成剥落的碎石，掉落在地面上。

　　吓得醉猫御姐差点没有心脏爆炸，幸好，它们没有掉在地癸阴火的范围。

　　她赶紧继续保持好不容易才达到的心神守一状态，但意念却没能在瞬息之间压下：百花列位祖先，请保佑这次寻宝能够安然过关，假如这次能够成功渡过，晚辈一定要放开所有顾虑，与他一起双修，一定以努力提升为第一己任。

　　轰、轰隆隆隆隆！

　　远远的地面，通过声波传导进来一阵暗潮般的震动。

　　醉猫御姐，赶紧收慑心神，以枪芒疾点，将震落的石子刺爆成粉，又将异动的空气旋转，形成一个盘旋不下的热气旋，绝对不让地癸阴火受到任何一丝惊扰。

　　在困难和逆境面前，实力不足，根本就是在死亡天桥上翻跟斗。

　　玩的都是心跳。

　　醉猫御姐浑身大汗淋漓，仅仅是施放一招巧劲，就像跟敌人大战了三天三夜般疲累。

　　“放松些，不要紧张。”脑海中传来了岳阳的意念传输，醉猫御姐知他在提醒自己，紧绷的心大畅，心神再次恢复最初的守一状态。全身心投入空间的感应中，渐渐的，进入了平时渴望又从来没有进入过的超感状态，这一种状态，在世界树下，与岳阳心神一起得窥神境之际，曾经出现过，但后来凭自己的感悟，再也没有达到，想不到在今天这种生命攸关的紧张时刻，反倒成功踏进。

　　“呼……呼……”

　　随着一呼一吸，醉猫御姐可以清醒地感觉到，自己在升华着。

　　境界在飞升，原来在修炼中积蓄的能量，在这种提升中不断地转换，一部分流入体外，一部分融入心灵，还有一部分元素能量让汲能手镯转换到黄金屠龙枪上面，让它也从中获益。

　　如果不需要守护岳阳。

　　那么她愿意十天九夜沉浸在境界的升华中。

　　一丝异动，在头顶的一个洞穴出现，有敌人进来了。

　　那个敌人并没有立即冲进来，而是反反复复地试探着，似乎在跟什么人捉迷藏，有时进到一半，还退出去外面观察一番。

　　是黑炎领主？

　　他难道打走了雷切和血牙？

　　心中因为思潮一起，再也无法保持守一状态，醉猫御姐发现自己的能量，因为心境变化，微微一震。

　　“吼！”

　　不用眼睛，醉猫御姐也可以‘看见’，感应到下面能量波纹异动的黑炎领主，疯狂地扑了下来。必须在洞里阻止他，时间，也许还没有过去一分钟，假如让他进来，全身心投入采药的岳阳，就会有危险，万一黑炎领主将能量投掷到地癸阴火中，那么自己和岳阳都会重创！

　　杀！

　　醉猫御姐眼睛来不及睁开，举起屠龙枪，将仍然残留在新境界没有完全消退的能量，再加上之前炼化的，与心志一起，突于枪尖，向敌人刺杀而去。

　　没有任何防御，也没有任何后招。

　　仅仅是一枪。

　　全力而发！

　　强大达天阶五级的黑炎领主，愕然地发现，有支枪如龙疾刺而来，就像扎破鸡蛋那般轻松，扎穿了护身的能量火罩，再在他不可思议的注视之下，一枪刺进了心窝。黑炎领主愤怒了，这简直是耻辱，虽然自己已经炼成了纯元素的躯体，但让人一枪刺进心脏，还真是一种莫大的耻辱。

　　更让他愤怒的，还是让敌人摸进了老巢，自己竟然没有发现，还与雷切和血牙那两个诱敌的家伙打得热闹。

　　“滚开！”

　　黑炎领主以火手握住枪杆，爆发起撼山的力量，想将对方活生生地震死。

　　然而，出乎他意料之外的是，那杆仅是黄金级的长枪，竟然爆发出超圣器的威能，火手竟然抓握不住，竟然让它轻易地穿胸而过，由前及后，一枪贯穿！

　　“去！”

　　醉猫御姐余势不消，连人带枪，挑扎着黑炎领主，一路向上飞去。

　　黑炎领主双爪撕在洞壁。

　　深深地划出数道痕迹，然而却无法阻止那种不可抗御的挑力……转瞬间，他让醉猫御姐以枪刺挑上千米，一看无法抗御，黑炎领主，爆发起冲天烈焰，火爪交叉，搂切向醉猫御姐的头颈处，意图一招将她秒杀：“可恶的人类小虫子，宰了你！”

　　伤痕累累的辛巴，出现在黑炎领主的身后。

　　与主人一起。

　　前后夹击。

　　利爪重重地撕在黑炎领主的头颅。

　　“原来这只臭猫是你的！”黑炎领主彻底明白过来了，为什么会有只天阶三级的狮王在雷切走后偷袭自己，原来它的主人是她！

　　头颅被打碎大半，流出了黑红又极热岩浆的黑炎领主，完全无视伤势，嗬嗬地冷笑：“你以为，这样就能杀死我吗？太幼稚了，我早就炼成了纯元素体，用利器和蛮力攻击，是不可能伤害我的！试探结束，你可以死了！”

　　醉猫御姐轰出一记冲天拳。

　　黑炎领主轻松地用火爪接住，再用另一只火手把黄金屠龙枪自胸口抽出来，不屑地刺到一边的通道壁。

　　他胸口穿了个大洞，流出无数的黑红岩浆，然而这根本不致命。

　　天界的强者与人类不同，心脏不是致命伤害。

　　尤其是炼成纯元素体，除非属性相克。

　　否则，攻击无效。

　　“人类小虫子，看我捏碎你的拳头！”黑炎领主没有理会背后的辛巴，同样是炎属性，他觉得与辛巴之间的战斗几乎是无意义的，因为打败辛巴不难，要杀死同属性的它，那么几天几夜也不一定可以达成。面前这一个人类女子却不同，她看上去非常脆弱，只要轻轻一巴掌，她就会被秒杀！

　　“愚蠢。”醉猫御姐原来紧绷的脸色，忽然一变，变得轻松起来：“你还记得冰冻的感觉吗？”

　　“什、什么？”

　　黑炎领主先是愕然，随即惊骇地发现，自己的手臂竟然开始结冰了。

　　等他定睛看清楚，猛然看见对方的手腕上，有一个汲能手镯，也就是不少天界武者和元素战兽闻风丧胆的‘元素灾难手镯’，她，竟然有这样的宝贝？

　　辛巴咬住黑炎领主的尾巴，奋力想将他拖出洞穴。

　　惊惧地黑炎领主已经意识到不妙，胸膛刺穿的地方，流出来的不再是岩浆，而是水蒸汽，那是寒冰与体内热能碰撞造成的……自变成元素体后，就再没有留下过永久裂痕的胸膛，不住地坚硬，开裂。几乎没有犹豫，黑炎领主吐出一道炽烈的火舌，形成一把火镰。

　　另一只没有结冰的火手抓住，侧向一斩，将半边身体切割分离。

　　在以仅存的右腿将渐渐变冷的身躯，踢飞向辛巴拉阻的同时，黑炎领主躲过了醉猫御姐的第二枪，化成一团流星般的烈焰，向洞底疾冲而下。

　　醉猫御姐急了，下面的岳阳还在采摘火神炼魂草，如果让这家伙下去，肯定会发现。

　　正要追击。

　　忽见黑炎领主一分为二。

　　黑炎领主体内分出一团黑炎，轰向地癸阴火，而本体却刹那停止，以火爪招架住醉猫御姐的屠龙枪：“我不否认你是有备而来，不过，在这种地形，我是永远不会失败的。那怕我现在仅剩下一成火能，就是一成不剩，仅是黑炎魂晶，就足可以承受一次地癸阴火的洗炼。而你，人类小虫子，你将在地癸阴火的喷发中化为飞灰！哈哈哈，再见了！”

　　“不！”醉猫御姐绝望地尖叫起来，在那个黑炎火团撞击地癸阴火时，她心中想的不是自己，而是岳阳，要不是自己实力不足，无法将黑炎领主整个冰化，根本不会出现这样的失误。

　　她硬冲过黑炎领主的火爪，那怕背后划出长长的创口。

　　鲜血激溅。

　　也全然不顾！

　　现在，她只有一个心愿，抢在地癸阴火喷发前，挡在岳阳的前面。

　　自己可以立时死去，但他绝对不能有事！这不仅仅是为了通天塔的希望，还有，是为了守护心中的爱情，那怕它从来没有说出过口，但爱恋确定存在，她可以非常肯定。

　　为了来不及说不出口也从来不肯正式承认的爱情，她要挡在他的面前，就算抵挡不住，她也要跟他死在一起！

　　加速加速再加速……

　　醉猫御姐飘洒着热泪，自千米高的通道中疾冲而下。

　　她没有理会黑炎轰地撞击在地癸阴火上，只一心一意地张开双臂，那怕死，她也要和他在一起！

　　在最后的一秒，她的心抛开了顾忌、羞涩、内疚和一切杂念，只有纯纯的心愿，和他在一起，永远永远在一起，无论是化成飞灰，还是别的，都不要再分开……

　　“我的鼻子！”岳阳同学让全力冲过来的醉猫御姐一撞，整个摔飞百米外，硬生生地撞断了两根石钟乳，又大字形摔入坚硬的洞壁，小腿抽抽地发出一声哀鸣。他捂住鼻子，气急败坏地冲着愕然地醉猫御姐大吼：“猫猫，你要搞什么啊？”

　　“我……”醉猫御姐发现脑子有点不够用了，她万万没想到自己会以胸膛撞飞岳阳。

　　哎，这说是失误就算了，那地癸阴火怎么不爆？

　　刚才不是到了临死的最后一秒吗？

　　这到底是咋回事？


第九百零一章：【你还能再无耻一点吗？】

　　不仅是醉猫御姐，就连原来在这里秘密地呆了几千年的黑炎领主，也一头雾水。

　　地癸阴火就像烟花一样消失掉。

　　无声无息。

　　世间不是没有可以打破地癸阴火宁静的存在吗？何解会这样？

　　最重要的是，黑炎领主抬头往穹顶一看，发现守候了几千年等它成熟的火神炼魂草，竟然不见了……顿时有一种泪流满面以头撞壁的冲动，这都是什么样的苦逼人生！以前让人围攻致残，身体都保不住只能转换成元素体也就罢了，好不容易找到一株竟然出奇地在天下界出现的神品药草，还以为时来运转，终于轮到自己当人生赢家，几千年来一直指望着它，结果，就在最后成熟的一个月里，让一对不知哪里蹦出来的人类情侣给偷走了……

　　几千年来的心血，毁于一旦。

　　黑炎领主忽然觉得，自己的心，比当年眼巴巴地看着中央神殿的殿主抢走自己青梅竹马的初恋情人，还要心疼一百倍。

　　倾尽心力，足足花了数千年之多的时间，将黑炎峡谷所有诞生的滴炎矿石都挖过来，铺设在火神炼魂草的周围，给它增加成长的能量；又冒着生命危险，定期引发地癸阴火的喷发，将它不断催熟。

　　可是，就在最后的一个月，竟然让人在眼皮底下夺走。

　　假如有肠子的话，那么黑炎领主一定悔青了！

　　就像当年的初恋情人，早知道她会被那个该死的殿主抢走，那么就早点把她的肚子弄大，将她变成自己孩子的妈；要不，就将她毁容，让她变成一个丑八怪，最少那样，自己还可以拥有她……

　　“啊吼吼吼吼！”

　　黑炎领主愤怒得几乎要爆炸。

　　然而，就在他准备向岳阳作出攻击的时候，忽然看见这个年轻人，一个箭步上前来，而且问出了一通让黑炎领主难以置信的说话：“你是不是这里的主人？你怎么能够在药草成熟的时候，擅离职守呢？你这个主人也未来太不负责任了吧？虽然这种定魂草光有一个好看的模样，并不是什么宝贝，但你这样做也是不对的，要不是我进来挖矿发现，万一让别的什么人毁了，那得多可惜！我们好心帮你采药，你还出手相向，难道你不觉得惭愧吗？”

　　看着岳阳连珠箭式的批评，醉猫御姐惊呆。

　　黑炎领主的嘴巴张开，可以塞得进一只天界癞蛤蟆。

　　直到岳阳骂完，中途停下来歇气喝水，黑炎领主才如梦初醒，压下激动，带点不敢置信又带点试探地问：“你说的是定魂草？”

　　难道，这小子把火神炼魂草，看成了定魂草？这，这眼光也差得太远了吧？

　　不过貌似是件好事……黑炎领主原来已经绝望的心，迅速注入一股让心肝颤抖的热流：用强肯定不行，因为一旦开战，这小子把火神炼魂草毁了，那自己哭死也无法挽回，但假如能在这小子的手中骗回来，说不定，自己还会继续是人生赢家！

　　上天啊，难道这就是传说中从不绝人后路的命运？

　　要是真的骗回了火神炼魂草的话，说不定，自己能突破天阶六级、甚至天阶七级，晋升到天阶八级……那可是神品的火神炼魂草！

　　拥有了天阶八级，骷髅男雷切这些渣渣就算了，直接秒杀，就是那一个该死的殿主焦土，也不会是自己的对手，到时，一定要把焦土所有的女人都抢回来，将他所有的女人和女儿都先奸后杀，包括那个让焦土抢走时连假惺惺哭几声都没有只是一脸满足的初恋情人！

　　之前不知道她是个贱货，真是后悔啊！

　　“咳咳，非常，那个感谢，你的及时采摘，虽然是不太重要的东西，但是我的祖上亲手栽种，睹物思人，为了看护这株定魂草，我的祖父、父亲和我，几千年来一直这样默默守护。因为之前有仇家上门，才不得不离开，没想到小兄弟你来挖矿，替我保护下这一株定魂草，实在太感激了。”黑炎领主忍住激动，也强行忍住了快吐的呕吐感，说什么家族世代守护，这让他这个先杀掉祖父再干掉父亲最后斩杀尽兄弟姐妹抢夺领主之位的‘孽子’情何以堪啊！当然，说话跟放屁在某种程度差不多，就算闻到臭味了，也不可能骂自己的。

　　“我就说嘛，放在这么重要的位置又是这么普通的东西，怎么可能没有一点特殊意义。”岳阳的脸上，写满了我很聪明的小得意。

　　“是，是，没错，它具有非常意义，是我怀念先祖和先父的东西，每当我看见它，就会情不自禁地想起祖父和父亲对我小时候的谆谆教导。”黑炎领主脸上摆出了一副‘我天生就是个孝子’的模样。

　　“定魂草对我没用，可以还给你！”岳阳非常慷慨。

　　“咳咳！”醉猫御姐差点冲口而出说不可能，她从来没有听说过有什么宝物进了他的手还能出来的，不过因为黑炎领主在前，她意识到有点不对，强行忍住，心中暗叹，还得是无瑕才行，自己根本没办法跟他配合啊！幸好她知道没有自己配合，这小子也能把对方给忽悠瘸了。

　　“这，其实，假如小兄弟能够把定魂草还回的话，本领主一定会给予厚报，毕竟，世间没有任何东西，可以代替亲情！”要不是变成了元素体，黑炎领主还想挤出几滴眼泪。

　　“其实我也不是想施恩图报啦，妈妈自小教我学雷锋做好事，你以为我那个天界第一乖宝宝的名声是白捡来的吗？当然，你实在要表示一下，我也不能拒绝，毕竟那是你的一番心意。其实我也不想要什么，比如这些黑炎矿石我一点儿也不想要，我和猫猫都不是那种贪心的人，别说全部，就是你硬要把这些黑炎矿分一半给我，我也不会同意的，那样实在太多了，不好意思的……”岳阳同学做出一个贪心又死要面子的初次出门历炼的初哥模样。

　　“同意，有什么比亲情更加重要呢！滴，咳，这些黑炎矿虽然好，但比不上支持我信念的亲情，我同意把一半黑炎矿分给你。”黑炎领主又差点泪流满面。

　　多么愚蠢的家族弟子啊！

　　天知道这小子是怎么闯进来的，以他的幼稚和傻气，竟然也能在天界里生存，简直是一个奇迹！

　　也许是因为他那位似是女友又似是护卫的保护，像这种傻得不可救药的家族弟子，出现在自己的面前，真是一个人生的转折……要换是别人，恐怕早就逃走了，还挖什么矿，一座山那么多的滴炎矿，也比不上火神炼魂草的一张叶子，算了，世间没有愚蠢的白痴，就无法衬托聪明人的智慧！

　　看见黑炎领主同意，岳阳同学高兴地拍起手，又回头向醉猫御姐示意：“猫猫，我说了吧，他会同意的，所以说，还是得讲道理。你还等什么，赶紧挖矿啊，这么多黑炎矿，我们可以给辛巴炼制一副炎铁鞍了！”

　　醉猫御姐现在不敢开口，生怕自己一开口就会露馅。

　　她赶紧转身。

　　来不及换挖矿工具，直接擎起黄金屠龙枪，点向那些倒垂而下的滴炎石钟乳。

　　黑炎领主看她如此业余的挖矿动作，原来还有一丝的异样想法，立即抛之脑后，根本就是一对傻瓜情侣嘛！

　　只要这小子把火神炼魂草还回来，那就把他剥皮拆骨，先煎后炸，至于那个实力不错又敢打敢拼但游历经验尚浅的女护卫，嘿嘿……

　　“加油，继续挖，我们不能多要，只要一半就可以了。”岳阳同学活脱脱就像一个饭来张口衣来伸手的纨绔子弟，就差没有在脸上写着‘我还没有戒奶’的字样。他没有再提定魂草，倒是让醉猫御姐快点挖矿。黑炎领主相信这是个大少爷没错，自以为是的小聪明还是有的，黑炎领主终于彻底地确信了，这小子真的会把火神炼魂草还回给自己，因为他发现了对方似乎有点紧张，右手好几次想自贮物戒指中取出火神定魂草，又似乎担心自己反口，所以拼命让那个女护卫快点挖矿……

　　“我说小兄弟，其实不必那么辛苦，因为几千年的守候，我积蓄的滴、咳，黑炎矿还是有一点的。为了感谢你的好心肠，我决定，不仅把我的收藏送给你，还把一颗在天界非常罕见的‘白虎珠’送给你。虽然它的品阶不算很高，但对于你那个狮子战兽辛巴，肯定会有帮助的。你看，这可是下界才有的宝珠……”黑炎领主本想拿件更好的宝物，但一想，这小子是个纨绔子弟，很多东西都见过，倒是下界的东西，对他来说是稀罕物。

　　“真漂亮！”岳阳同学一看白虎珠，眼睛瞪圆了，比小朋友看见糖果还要垂涎欲滴。

　　“不用挖了，太麻烦，除了这一堆黑炎矿和这颗白虎珠，我还告诉你一个‘藏宝之地’，绝对是宝藏，但非常的危险，所以，一般人是不可能去探索的。你不用不好意思，你是我的小兄弟嘛！”黑炎领主看见这小子一副要想又担心面子过不去的别扭模样就着急，有教养的家族子弟真讨厌，说他贪婪吧，他非常贪婪，说他好面子吧，他比谁都好面子，自己送他东西，竟然还要维护他的自尊心。

　　“受之有愧啊，不过，既然你苦苦哀求，诚意十足，我也就勉强答应了。”岳阳大声唤醉猫御姐停止挖矿。

　　“……”黑炎领主恨不得立即掐死这小子。

　　“藏宝之地，我不会去的，妈妈说过太危险的地方不能去，但听听秘密也好。”岳阳同学表示自己绝对是听妈妈话的好孩子。

　　黑炎领主打心底鄙视这家伙。

　　自己要说出地点，恐怕这小子第一时间就会过去送死。

　　虽然黑炎领主确定自己一会儿就会活活地折磨死这小子，不过，这不妨碍他把中央神殿的一处藏宝之地说出来，这可是他为了寻求报复殿主焦土而得到的最大情报。

　　岳阳直点头，眉开眼笑。

　　他在收下白虎珠和一大堆矿石后，真的把火神炼魂草变出来，随随便便地拿在手中。

　　黑炎领主差点没有活生生气死，这样极容易毁掉这娇贵的火神炼魂草，要不是生怕抢过来会毁坏它，那么这小子就死定了。

　　为了稳重这小子，黑炎领主立即向醉猫御姐道歉，又表扬她的枪术超强，狮王辛巴也尽职尽责，又变出一件准备送给初恋情人但来不及送出手的‘多罗珍珠项链’，这东西有滋养容颜使人青春长驻的作用，是一件准圣级的宝物，慷慨大方的送给醉猫御姐，以示歉意。

　　醉猫御姐自然不接。

　　岳阳却不客气地伸手接过，在准备把手中的火神炼魂草递给黑炎领主之前，忽然问：“刚才那火是不是地心莲火啊？怎么一下子不见了？”

　　“地心莲火？”黑炎领主觉得你干脆瞎掉算了，但火神炼魂草就在面前，一切也顾不得，立即随口应付：“没错，你看得太准了，至于怎么消失，我也弄不明白是怎么回事，也许，是我的祖先和父亲的英灵守护，这，这都是为了守护这株定魂草啊！一说到我的祖父和父亲，我的眼泪就要下来了！”

　　“好，既然你说得那么可怜，这株定魂草就给你吧！”岳阳把手中的药草往黑炎领主手中一塞。

　　黑炎领主先是狂喜。

　　激动得差点没有心脏爆炸！

　　但，一秒后，在他最后观察手中的药草，准备确认后收入贮物手镯，再动手杀人时，忽然错愕地发现，自己手中以能量团护住的，真是一株定魂草……

　　怎么变了？

　　刚才明明是火神炼魂草，怎么一下子变成了定魂草？

　　他先是呆了三秒，立即明白过来，愤怒地将手中的定魂草摔在地面上，朝岳阳爆发一辈子从来没有过的愤怒咆哮：“好小子，你敢耍我？”

　　岳阳同学的表情特别的无辜：“你要的不是定魂草吗？还说是祖先一直亲手栽下，代代守护的，这不是定魂草是啥？妈妈说我的眼神不太好，谁不知你的眼神比我更加不好，你该不是把祖先亲手栽下的定魂草看成是火神炼魂草了吧？”

　　醉猫御姐听到这里，实在忍不住了，噗地一声。

　　笑喷了。

　　“你敢玩我？杀了你！”黑炎领主一辈子也没有这么生气过，那怕当年焦土抢走自己的初恋情人时，又或者父亲宣布哥哥是领主继承人时，也不曾有过如此的抓狂。死，这个偷了自己火神炼魂草的人类小子不但是个贼，还胆敢留下来戏耍自己，要是不将他活活地折磨九九八十一天才杀死的话，都不能消解自己的心中之恨！

　　“其实我不仅对藏宝之地有兴趣，对于天阶六级的黑炎魂晶，也很喜欢。”岳阳同学笑了，笑得眼睛在闪闪发光：“既然你同意把它送给我，那我就却之不恭了。”

　　“他有同意吗？”醉猫御姐一听不对，立即奇怪地问。

　　“刚才，我在心里无声地询问，而他没有开口反对，说明默认了我的请求，所以……”岳阳如此回答。

　　“喂，你还能再无耻一点吗？”醉猫御姐忽然有点同情这个气得几乎吐血的黑炎领主，遇上岳阳这么变态的对手，不得不说，还真是一个悲剧啊！


第九百零二章：【太快了，没感觉清楚】

　　当醉猫御姐看见岳阳将黑炎领主彻底击倒，挖出对方体内炼制了数千年的‘黑炎魂晶’美滋滋地欣赏时，再也忍不住了，上前，用手指碰碰他：“为什么要跟他说那么多？直接把他杀掉，将一切夺过来不是更好？”

　　岳阳燃起一团涅盘之火，净化黑炎魂晶。

　　待它由拳头大的一块，精炼到仅比指头大的一小点，再递向醉猫御姐，示意她看：“假如我二话不说，把这家伙干掉，那么挖出来的黑炎魂晶顶天了也只是亚圣级的魂晶，作用不大。不过，经过我这一激，他心力交瘁，灵魂重创，纵然原来与黑炎魂晶天然相连，也硬生生让我的至尊意志打击出一丝裂痕……所以，我能轻易地将它挖出来而不损耗分毫，你看，现在它非但没有损失，还净化精炼到圣级！”

　　醉猫御姐不否认这样做的好处。

　　但还是觉得有点不对劲：“这样做，真的好吗？”

　　岳阳笑了：“猫猫，你别当它是人来看，当它是魔兽来看，那就行了，打怪取宝，这是天经地义的事啊！”

　　“可是他明明是人形……”醉猫御姐并非与岳阳的意见相背，只是一时间接受不了。

　　“那你就当它是‘人形怪’，好了，我们不要讨论这个问题，辛巴，这家伙的炎躯还是不错的，赏你了，拖到外面饱餐一顿吧！”死在岳阳同学手里的敌人是悲惨的，不是变成花肥就变成肉食。

　　“我想，这家伙会死不瞑目的！”醉猫御姐喃喃自语。

　　“它死都死了，还会在乎瞑不瞑目吗？来，我们继续挖矿吧，这么多滴炎矿石，可不能浪费了，我们一块也不能给别人留下！”岳阳若无其事地挥镐挖矿。醉猫御姐一呆，这小子说他贪心吧，他贪心得要命，一点鸡毛蒜皮的小便宜也不放过，要换成别人拥有他这样的身份，做这种事简直就是有失身份；说他不贪吧，有时他也大方得要命，上万只飞龙说送就送，眼睛也不眨一下，甚至天阶战兽也毫不在乎，真是一个难以理解的矛盾体。

　　“哎对了，那个‘地癸阴火’怎么不见了？”醉猫御姐想起一事。

　　“什么不见，那是我忽悠那家伙的，其实是我领域的幻像，真正的地癸阴火我早收了。费掉好大的心力，才用涅盘之火把它小心翼翼的包起来，收进宝典世界里，当时还差点失败了，现在想想都觉得好险。”岳阳头也不抬地回了一句。

　　“地癸阴火特别难收吧？”醉猫御姐不用猜，也能想像出那一种难度。

　　“废话，我足足花了十分钟才把它搞定的。”岳阳得意地哼哼。

　　“你采了火神炼魂草，还有时间去收地癸阴火？”醉猫御姐觉得你小子不厚道啊，采了药也不跟我一声，害得当时我担心得不行。

　　“采药花什么时间，一分钟就好，主要还是收地癸阴火……”岳阳一不小心爆了个大秘密。

　　“你说什么？”醉猫御姐火气一下狂飚，你小子采完药了也不吱一声，害得自己当时吓得没有半条命，看见黑炎领主攻击地癸阴火的幻像，还当了真，当时急急的冲过来，要同生共死的，敢情自己白冲动了！她扔下手中的镐头，冲过去，将岳阳推倒在地面上，骑在他的腰间，扬起拳头就要揍他。

　　“别冲动，冲动是魔鬼！”岳阳同学赶紧捉住她的拳头。

　　“我不冲动，我就是想揍你！”醉猫御姐恨不得用牙死命地在他身上咬下一块肉，让他尝尝被人欺负的味道。

　　“其实并非是我不想叫你，而是你当时正好沉浸于感悟中，不断地提升，我当然不能把你在那种境界中唤醒出来……”岳阳如此一说，醉猫御姐倒记起了，好像还真是那样。

　　“照你这么说，那是我错怪你了？”错怪这小子了，醉猫御姐有点不好意思。

　　“没有，要怪就怪我采药不够快速，要是能够用一秒钟完成，那就不会有那样的误会了，都怪我！”岳阳同学佯装自责，说得风趣，让醉猫御姐尴尬消退不少，她娇嗔地白了他一眼，又微微挣扎一下：“那还不放开，我要起来了！”

　　岳阳在松手之前，还小心翼翼地探问：“真的不打？”

　　醉猫御姐没好气地哼一声：“没那么无聊！”

　　岳阳再问：“你确定？”

　　醉猫御姐看他怕死的模样就生气不起来，白他一眼：“胆小鬼，我保证不打你，行了吧！”

　　岳阳同学顿时松了一口气，拍拍胸口：“好险，我还以为你要用‘胸闷’那种酷刑来拷问我，你也知道，我这个人意志力很弱，根本扛不住胸闷酷刑的拷问！”

　　胸闷酷刑的拷问？

　　这么一个新名词听得醉猫御姐额头青筋暴跳，她可不是笨蛋，一听就懂了。

　　不过，胸闷酷刑背后的拷问内容，又是什么呢？

　　醉猫御姐拳头立即举起：“说，你小子还有什么瞒着我？”

　　岳阳反应极快。

　　捉住了她的拳头，脸上一副为革命献身宁死不屈的英雄就义模样：“难道你以为，身为整个通天塔口风第一严密的我，会告诉你在你刚才坐下来时用力过猛以至裤子开裂走光露点这种惊天大秘密吗？”

　　醉猫御姐，听后一楞。

　　先是低头看看自己的身下，发现果然洞门大开，幽幽小草都清晰可见。

　　不禁当场傻掉……等她反应过来，一看岳阳这小子正在坏笑，顿时怒由心生，一时冲动下，做出了一个平时根本不可能做的举动。她整个人压下，以高耸的豪乳，狠狠压在这个正在偷笑的小贼脸上，好小子，你不是怕胸闷酷刑吗？就让你试试在幸福中窒息而亡的味道！

　　让你好色，让你欺负我！

　　“猫猫，饶命，我投降了，闷太久真的会死人的……”某个佯装挣扎其实暗爽的穿越男在‘惨叫’。

　　“死了活该！”这个是怒火攻心已经急眼了决定惩罚到底的大胸御姐。

　　……

　　一天后。

　　返回到天罗皇宫的醉猫御姐，第一百遍警告穿越男：“你敢跟别人提起，我就杀了你！”

　　占了便宜的岳阳同学，自然装乖孩子，拍着胸膛：“你一百个放心，除非茜茜她们用同样的酷刑，否则我是绝对不会说出去的！”

　　醉猫御姐已经无力生气了，好吧，跟这种色狼生气是错误的。

　　直接打最实际！

　　拳头还没有举起来，茜茜公主和岳雨迎了出来，虎妞带笑，悄问醉猫御姐：“那个坏蛋没有欺负你吧？”

　　醉猫御姐差一点没有哭出来，但嘴里却否认：“没有，他敢，我不扒了他的皮！”

　　岳阳则配合地做出我是正人君子的表情。

　　虽然大家都是不信的。

　　“我和雨姐，今晚要带冰儿去远古之森那边汲取远古符文的能量，接下来还得靠你帮忙！”茜茜公主表示接下来还把岳阳交给表姐大人来管，醉猫御姐拒绝不得，欲哭无泪，自己哪管了他，只是嘴巴说说好不好，自己不让他欺负就谢天谢地了！

　　“行，我一定看住他，哪怕到天界收购矿石，我也会看着他！”醉猫御姐一边叹气，一边硬着头皮答应下来。

　　“我一定听领导的！”岳阳表现听老婆话跟党走的政策五十年不变。

　　“你闭嘴！”醉猫御姐怒了，虽然使用胸闷酷刑的后期，让你小子耍无赖地摸了一会儿，但当时意乱情迷是不算的，正式还没答应呢，现在说什么老婆还太早！

　　“表姐威武，以后如果嫁进来，家教一定很严……”茜茜公主拍手大赞，羞得醉猫御姐转身就走。

　　晚上。

　　醉猫御姐翻来覆去的，怎么也睡不着。

　　原来她以为岳阳那小子会来夜袭的，如果真是的话，那就把他一拳揍飞到九霄云外，最少，也要将他拒之门外，让他吃吃闭门羹。可是，见鬼的是，这小子竟然没有来打扰自己，茜茜她们都不在，陛下又拒见他，他没地方可去，怎会那么乖的早早睡下呢？

　　实在睡不着，她披衣下来。

　　轻轻一推岳阳房门，发现他根本不在床上休息。

　　开始醉猫御姐还以为他跑到哪里风流快活了，谁不想拐到实验室那边，才发现里面亮着灯光。

　　就像小山似的滴炎矿石，一块又一块地在岳阳的手中炼化，最小的变成豆大的结晶，最大的也仅仅只有鸡蛋大小……同样小山似的滴炎晶金堆垒起来，放在岳阳的另一侧，数以万计。

　　旁人都只是看见他的幸运和威风，又有几个人能看见他的努力？

　　又有几人，能真正懂得他的心？

　　醉猫御姐眼睛湿润了，咽喉中仿佛一下被什么堵住，非常的难受，眼泪无声地滑落下来。看着他孤独努力的身影，她很快拭去泪珠，展现出柔柔的笑颜，举步上前，在他准备搬取滴炎矿石的时候，抢先一步，将一块矿石递到他的手中，来不及拿毛巾，直接用睡衣的衣袖，替他拭去额上的细细汗珠……

　　“刚刚回来，你不休息一下？”岳阳带点奇怪地回头去看她，明明看她已经睡下了？

　　“就你一个人努力，不许人家帮一点小忙吗？”醉猫御姐情不自禁地做了一个她从来没有想过的动作，而且非常自然，她俯下身，在他的唇上轻亲了一下，以示嘉奖。

　　但这一亲之后，两个人都瞬间呆住。

　　四目相投，不知如何是好。

　　醉猫御姐突然反应过来，将他的头扭转回去，不许他再看着自己，脸上却一阵阵的大羞。

　　怎么会这样呢？这，这真是晕，自己竟然主动亲他了，而且还是嘴唇！更要命的是，包括上一次他亲自己和这一次亲他，都没有感觉清楚，这下初吻彻底丢了，但还是没有感觉清楚，真是太失败了……

　　“猫猫，刚才太快了，没有感觉清楚！”某个穿越男提议正式来一次。

　　“再说我就杀了你！”某个羞得不行的大胸御姐，弱弱地、尴尬地拒绝这个提议。


第九百零三章：【逆十字推】

　　滴炎矿的精炼，对于别人来说极难，一个月也熔炼不了一块。

　　提炼到滴炎流金，已经是天界许多武者的极限。

　　再由流金炼成晶金状态，而且颗颗都经过最完美的净化，那就更是不可能完成的任务了。当然，对于拥有涅盘之火的岳阳来说，这个算是小意思。在他的眼中，黑炎领主体内挖出来的黑炎魂晶，那种带有强烈意志和灵魂烙印的能量结晶，才有点难度。

　　至于像地癸阴火这种平时宁静一旦打破平衡就会爆发惊天大爆炸的天界奇火来说，那真正叫做棘手。

　　如果用穿越男本身观念的难度评估，滴炎矿的精炼顶多算是G级难度，小意思，举手即可；黑炎魂晶的净化难度也不高，勉强可以算是D级；而地癸阴火这种变态的火焰，岳阳想吸收炼化它，难度最少有AAA，仅仅比火神炼魂草那种神品的S级难度低一点点……而且，火神炼魂草要是炼化不了，顶多失败再来，可是地癸阴火一旦炼化失败，就面临着一场惊天大爆炸！

　　在天罗皇宫的实验室，吸收炼化地癸阴火是不可能的。

　　一旦爆炸起来，恐怕整个皇宫都会夷为平地，除了海市蜃楼保护层内的建筑，别的地方恐怕会一点不剩，彻底的灰飞烟灭。

　　冒险是岳阳的天性。

　　要是拿回来仅仅是做个摆设，那岳阳绝对不会那么蛋疼，必须有用，他才会动心。

　　醉猫御姐提议，到天梯五层的虚墟里尝试炼化，那里反正让天后入侵时打烂掉，再炸烂点也不心疼。

　　“猫猫，你还是远一点吧，我失败了也不会有事的。”岳阳再三劝她离开，可是醉猫御姐执意留下，她的理由就是：“我要留下，这样，你就不会失败了！没错，这就是对你的激励！还记得在黑炎峡谷，某个人骗我说最少要半小时的，结果把我吓个半死，我也在那种必须全力以赴的紧张环境中突破……”

　　“我跟你不同啊，我可是很理智的，不会像你那样胸大无脑，啊，我错了，我是说冲动！别误会，我刚才那句话是口误，不，根本不是心声，真是口误！”

　　“反正你看我不顺眼，就算炸死我也没啥！”

　　“别太傲娇，猫猫！”

　　“……”

　　一天过去，岳阳同学非常不幸地失败了三次，浑身被炸得焦黑，仅剩下一排白牙和两个眼白。

　　他倒在醉猫御姐的怀中，不住地喘息。

　　虽然此时是天赐良机，要是在如此宽广的胸怀里打滚，那该是多么好的福气啊！可惜，他太累了，累得手指尾也在抽筋，眨眼也没有力气，白费了这个极佳的机会。

　　每次，都差一点点。

　　岳阳还差少许，就能找到平衡点，但最终都失败了。

　　因为醉猫御姐留在身边，他非但不能逃跑，还要第一时间保护她，所以，被炸得特别惨……

　　“你没死吧？”醉猫御姐忽然这样问。

　　“快了。”

　　岳阳轻轻地叹息一声。

　　如果能够一直留在这宽广的胸怀里，就算真的窒息而死，也是幸福的！

　　醉猫御姐将他抱起，扛在肩膀上，一手展开传送卷轴，穿过传送门，返到了首层的小花园。因为众女都在世界树里修炼，小花园这里的庄园，已经好久没人居住了，只是偶尔，才会有些女仆前来打扫蛛网灰尘，让这里保持清新，以便主人随时回来居住。

　　她没有入屋，反而飞向不太远的一个湖泊。

　　将岳阳放入水中。

　　就像一个迎接丈夫远方归来的小妻子，殷勤地替岳阳擦洗着身体。

　　这个举动，弄得岳阳莫明其妙，趁恢复了一点气力，捉住她那微微颤抖的手：“猫猫，你要干什么？”

　　醉猫御姐垂下眼帘，强忍住羞涩，以蚊蚋般的声音哼道：“我知道自己想做什么，你需要帮忙，而现在只有我有空，所以，只好由我来做了！”

　　“你不是还没有准备好吗？”岳阳又难以置信地说了一句。

　　“我现在就准备！”醉猫御姐忽然站起来，勇敢地在岳阳的面前，脱下衣物，露出完美又火辣的雪白胴体，她看见岳阳同学目瞪口呆的模样，立即用手将他的头转到一边：“不准看，否则我就反悔了。”

　　“猫猫，其实不需你这样子……”岳阳的声音忽然温柔下来：“我们可以做那个，但不需为了什么。”

　　“废话真多，我根本不为什么！”某御姐强忍住羞赧，再次将他瞄回偷看的头纠正，禁止偷看！

　　“真的要那样做吗？猫猫？”

　　“那我穿回衣服！”

　　“别……”

　　当两个人相拥躺在床上，醉猫御姐忽然冒出一句：“好像没怎么恋爱，这进展是不是太快了？”

　　岳阳差点没有汗死。

　　临门一脚的时候，你说这些会不会太晚？都快生米煮成熟饭了！

　　赶紧开解她：“其实不算快，最快的一见面就上，那才叫快，我们这个进度刚刚好！再说，实在不行，我们还可以婚后恋爱！”

　　醉猫御姐表面虽然平时，但其实心里很激动，也很紧张：“现在的情况是这样，你看光了我的身体，我也看光了你，大家了解得差不多，接下来，你说怎么办？你经验丰富，你先说，计划如何实施，但最后决定权和执行权归我，要是弄得很疼，那计划就立即终止！”

　　“你可以决定，但执行肯定不行，因为你啥也不会……”岳阳同学提议：“要我执行，保证不会出问题。”

　　“警告，你只有建议权，否则，将会受到严厉的惩罚！”某御姐现在对于某穿越男的狼手抚摸，没有像平时一样打飞，只是带点颤音地警告他快点作出计划。

　　“做这个，根本不需要什么狗屁计划，想怎么做就怎么做！”某穿越男表示他现在很忙，没空思考。

　　“那我要做点什么？”手足无措的某御姐喘着气问。

　　“试试你那个胸闷酷刑！”某穿越男建议。

　　“……”

　　大约过了十分钟，美好的前奏让某御姐觉得似乎还不错，没有想像的可怕。

　　在心爱狼狼的建议下，她向他最大程度地展现了自己的美好，也最近距离地观察了他的坏东西，甚至试着按照他的建议，亲了几下。她可以听取他的建议，强忍羞涩地握住那火烫入心的坏东西，但拒绝像别人那样吞吐。她没有说，主要原因不是怕脏，而是怕技术不好用牙齿伤了他，或者给他一个笨蛋的印象。

　　带着期待，也带着紧张和激动。

　　她第一次提议：“这样虽然挺舒服的，但你累坏了，还是躺着吧，我来！”

　　某穿越男强忍住心底的笑意，问：“你会吗？还是我来吧，这不是累不累的问题，我鞠躬尽瘁也无所谓！”

　　看见心爱狼狼的轻视，她恼火地哼了一声：“不就是做这个吗？虽然我不会，但我有女性天生的本能，这能难倒我吗？手不要动了，弄得我全身酥软，让我喘口气，直接把你小子拿下……谁的第一次都没有这样吧？我今天就要替姐妹们拿下这个第一！”

　　岳阳同学倒是支持，只是怕她失败了会反悔。

　　附在她耳边，就像军师献策一样。

　　建议一番。

　　“我在下面不好使劲啊，还是我在上面吧，你好好躺着，直接享受就行，这角度估计也差不多，哎呀，不行啊，怎么有点不对，你别看，看得我浑身无力，要不，我调转身子吧，这样应该可以！”某自以为是的御姐尝试了三次，失败两次，最后在疼出眼泪的情况下，终于成功把心爱的狼狼给逆推成功。

　　在一分钟内都疼得说不出话来，在回过气来的第一句话就是：“你小子就不能把它变小一点吗？”

　　某穿越男大汗：“我只有变大的本事……”

　　老是这样坐着也不是办法，于是，某个经验为零的御姐又不耻下问：“接着要怎样？”

　　“唔？你不疼了吗？”

　　“疼啊，这不是怕你致病吗？不是说停住不动会得病吗？”

　　“这是谁说的？算了，还是我到上面去吧，其实呢，猫猫，你要学习的，还有很多很多，让我慢慢教你吧！”

　　“原来是这样啊，这样很简单嘛，我也可以的……哎呀，别那么猛，跟吃人老虎似的，天哪，我快死了，你别这样，我难受……原来这么猛啊，无痕她是怎么承受得了，不行了，再来我就……哎呀，哎呀，求求你，还是让我到上面去吧，你要再这样我要不行了……”

　　“其实这才刚刚开始好不好，还只是一点热身！”

　　“这还是刚开始？天哪，看来我活不了，不行了，你让我歇一下，否则我会没命的，刚才身体差点爆炸了！”

　　“怎么可能身体爆炸……这个，可能是你属于特别敏感的体质，刚才是……”某穿越男在某御姐的耳边，轻轻地说了一通书本学不到的知识，羞得她躲进他的怀里，扬起拳头胡乱的揍他，一个劲地否认：“没有，我才不是那种体质，谁说，不舒服，就是不舒服……”

　　长夜过去，春睡迟迟的醉猫御姐睁开眼睛，发现自己趴在他的怀里睡着了。

　　这小子简直是个贪心鬼，怎么也不满足。

　　她舍不得打，最后犹豫两秒，带点‘恨恨’地亲了他一口，激烈的动作把他给亲醒了，正好抓住她，一通窒息又缠绵的热吻。

　　醉猫御姐亲着亲着，忽然推开岳阳，惊叫起来：“完了，昨天忘记了双修，开始还记得的，都是你！”

　　岳阳大笑：“没事，昨天忘了做的，再补足就是！”

　　带点迷糊的醉猫御姐想了半天，脑筋才一下子转过弯来，现在都与他是夫妻之实，还担心恋人程度的双修会不足吗？心里明白过来，大羞地白了他一眼：“你是想使坏吧？不行，昨天的不算，这回我必须在上面……”


第九百零四章：【创造、战兽手镯】

　　等茜茜公主和岳雨回来，已经是五天后。

　　岳阳早把战兽手镯成功研制出来，并且将原来暂时归附在死神螳螂妹妹麾下的烈焰神鹰给要过来，让它成为战兽手镯契约战兽的第一实验品。

　　成为第一实验品颇有风险，说不定会直接挂掉，但回报也很大。

　　岳阳将小团以涅盘之火和白霜华剑净化过后的地癸阴火，融合在烈焰神鹰的身上，让原来天阶三级的它，一下子突破境界，提升到天阶四级巅峰，无限接近天阶五级。此时的它，浑身的火焰都是宁静的，在不正式战斗的时候，几乎感觉不到它的热力，但一旦激怒，那么将会比火山爆发还要恐怖一万倍！可以说，此时的烈焰神鹰，已经完全融合和继承了地癸阴火的特性。

　　也因为这样，醉猫御姐给它起了一个名字：鸢尾。

　　这是纪念她小时候栽种过的一盆鸢尾花，当然，也因为烈焰神鹰现在的火焰变成了宁静无比的紫蓝色，远远看上去，就像和簇鸢尾花在盛放。

　　“这就是滴炎晶金做的战兽手镯吗？哎呀，挺漂亮的嘛！”茜茜公主转而又问：“怎么不用月亮宝石做一个？”

　　“你以为月亮宝石是路边的小石头啊！”岳阳要无语了，没办法，不当家不知柴米油盐贵！

　　“上次不是在双头傻龙那里骗回了不少好东西吗？”茜茜公主笑了。

　　“暂时，还没办法做出最好的战兽手镯……那样只会浪费材料，还是先摸索一下经验。”岳阳当然也想用太阳宝石、月亮宝石和星辰宝石这些做出超极品的战兽手镯，但理想与现实还是有一定距离的，一步登天不可能，他只好退求其次。

　　“已经不错了，这个已经超越了黄金级达到了白金级的宝物，要是再往上研究，那就是圣级！”岳雨赶紧给弟弟一番表扬，以示鼓励。

　　事实上她说得没错，当岳阳研究战兽手镯成功，听闻到喜讯的陛下，激动地派出三波使者来表扬他。

　　每波使者都带来陛下毫不吝啬的祝贺和赞许。

　　由此可见，陛下有多么的感动。

　　虽然陛下仍然拒见岳阳，不过已经发话，许下承诺，大力地给岳阳加汪鼓劲，当岳阳用太阳宝石研制圣级的战兽手镯日，据说就是陛下亲自给他嘉奖时！岳阳同学恨不得立即达到目标，可惜，以他目前的感悟，暂时只能制造出白金级的滴炎晶金战兽手镯。

　　四娘不用说，自然为自己的三儿感到骄傲。

　　岳家城堡那边，更是隆重庆祝。

　　君无忧那家伙正在睡觉，一听这个惊喜的消息，连鞋也来不及穿上，立即赤脚跑出去，与岳海老人、老狐狸等人大醉了一场……

　　武者公会、佣兵公会和盗贼公会这三大公会也第一时间，向世人通告了这个好消息。

　　虽然不及召唤宝典，但有了这种与主人一体成长的战兽手镯，许多没有机会契约宝典的武者，将不用再感到绝望。某些世家契约有宝典但没有成长起来的后生小辈，也将会有比较安全的生命保障。敢许家族弟子，虽然天赋卓越，但在历炼中意外丧命，这种事例不少，尤其是认定的接班人，一旦死亡，极容易造成整个家族动荡。

　　现在，这个一直让各个家族中头疼的问题，得以解决。

　　岳家三少已经向世人声明：龙腾大陆内，任何有天阶潜力的弟子，将根据其努力程度和贡献程度，给予相同属性的天阶战兽伴同成长；拥有地阶实力的，则给予等同地阶级别实力的战兽伴同成长……

　　也就是说，只要足够努力，又足够潜力，无论身份贵贱，都有可能成长为先天，天阶，甚至更高更强的武者！

　　君无忧的禁军统领‘万骨枯’风狂、‘鹰眼’夏侯卫杰、风七杀、炎破军等世人熟知的武者，带着一百多名已经达到龙骑士团资格的正式成员，第一时间在武者公会，展示并登记了他们各自属性不同的战兽手镯。根据款式和品质，对外公开的战兽手镯分成三品，一是精金战兽手镯，镶嵌天阶三级以下的能量魔晶；一是秘银战兽手镯，镶嵌地阶五级以上的魔晶；一是赤铜战兽手镯，镶嵌地阶五级以下的魔晶。

　　龙骑士团的成员，最少也要求可以契约秘银战兽手镯，除非拥有极特殊专长的怪才，才会例外。

　　“在龙骑士团里还有接近三千个名额，在龙血卫军团还有一万个名额，想要变强的武者，你还等什么？”当三大公会贴出岳阳的召唤宣言，世间武者的热血沸腾了。

　　“我，一定要成为龙骑士！”

　　世间也不知有多少年轻人这样发誓。

　　眼睛看得见的飞龙，看得见的战兽手镯，就摆在面前。

　　这个机会，史无前例地向世间所有人公开摊派，对于一生追求力量的武者来说，这简直就是一条登天的梯子！

　　时间再过两天，当岳阳自征服城带回训得就跟死狗差不多的海胖子、叶空、雪贪狼他们几个的时候，就连灰太狼的脖子上，也有一个大号的滴炎晶金战兽手镯。

　　它契约的战兽根本不算最合适的战兽，因为灰太狼谁也不契约，偏偏契约那个以后立志要做岳阳座骑的黄金巨龙。倒霉的黄金巨龙，先前让岳阳抓来镇场子，后来一直扔给君无忧，安排到武者广场做样版，本以为能够守得云开见月明，谁不料那点小心思让灰太狼知道，立即给它一个下马威，让这家伙知道，主人的座骑不是谁都能随随便便做的……虽然岳阳没有以灰太狼做座骑，当嫉妒心强的灰太狼，绝对不容许什么黄金巨龙沾指，所以，它第一时间就把这头黄金巨龙契约了。

　　你不是想做主人的座骑吗？

　　那个没你的份了，来做我的座骑吧！

　　黄金巨龙能有啥办法，这个灰太狼可是最得宠的战兽，要是惹它生气，一口吞掉也是有可能的。再加上灰太狼吐出一团远古龙炎，诱惑黄金巨龙，表示你要做个听话的小弟，哥还会罩着你，要不然，就让你变成狗粮……

　　最后，黄金巨龙看得那团远古龙炎的份上，捏着鼻子认了。

　　虽然契约自己的是一条狗，但好歹这条狗还是牛逼的灭世魔狼，主人的大腿抱不上，主人战兽的腿也要抱的！

　　“灰太狼，你不是吧，你都有天阶战兽，本大少还是两手空空的，这天理何存啊！不行，不行，我得快点行动了，必须得找个天阶美女战兽，谗死你们！”海胖子激动得脸红耳赤兼手舞足蹈。

　　“快装着不认识这货！”叶空和雪贪狼他们默契地转身。

　　“天阶美女战兽是吧？想不到你还好这一口！我打，我打！”风息海鸟此时已经进化出人头人身，仅是双腿仍是鸟足，不过她背后的翅膀却多了一对，实力又向圣兽迫近一大步，说话都无比的利落，至于嫉妒心，更是不得了，谁让她是世间最聪明的风息海鸟呢！

　　可怜的海胖子又被打得满头包，灰太狼看打得热闹，眼谗手痒，也上去狂踩一番。

　　叶空他们习惯了，全部装着没有看见。

　　对于岳阳整出这个战兽手镯，即使拥有召唤宝典的他们，也感到震撼。多一个与灵魂直接沟通的战兽，意味着什么？等于多了一个生命守护战兽，虽然战兽手镯契约的战兽还比不上生命守护战兽，但已经很接近了。

　　岳阳却不轻易给他们做，一是暂时找不到合适的天阶战兽契约，二是想让他们在龙腾大陆这里带一带龙骑士团。

　　“没点贡献可不行，怎么说也叫做走出通天塔，到过天阶历炼了，看见有潜力的，你们都主动帮一把，尽尽你们通天塔新一代天才青年武者的本份。再说，天天训练可不行，必须劳逸结合，休息一段，等我挑战第六谷魔谷出来，再带你们到征服城吧！”岳阳给海胖子他们安排了一个任务，其实海胖子和叶空他们久不回来，背后的家族也急于想见他们，要知道，像龙骑士团组建这种大事，没有他们这些岳家三少的队友参与的话，世人会怎么看？

　　“明白。”叶空是绝对听岳阳的，从不质疑。

　　“征服城，近来，好像来了不少人……”雪贪狼在临走前，给岳阳透露了一个消息。

　　难道是中央神殿的人？

　　不太可能啊，中央神殿的人绝对渗透不进征服城的，难道是蛇发魔男发现了自己的身份，也不太可能啊，明明说是在天华域白河城等的！难道是兽谷出来的毒蜂王、龙马和镰鼬带领族人来投？

　　想起蛇发魔男，岳阳忽然来了点兴趣。

　　这家伙可是正式的四大家族后人，他找自己，也许真有好事，再不济，也能在他那里挖点消息。

　　再想一想那痛苦之镜，亚神器宝物，它会不会跟六神器之一的神镜有关呢？

　　在处女宫，伊南还得了灵镜。

　　说不定两者还有某种联系……六神器丢失得太久了，希望这一趟，能找到些有用的情报吧！岳阳想到这，立即跑去找茜茜公主：“虎妞，出发，我们去天界白河城旅游！”

　　“不去，你和夜姐去吧！”茜茜公主拒绝了。

　　“好大的酸味，虎妞，你吃醋了！”岳阳同学使用死缠烂打的无敌神功。

　　“根本没有，我只是需要时间去悟剑，等我把狱皇神剑彻底变成我的神剑，陪你去哪都可以！”茜茜公主还没有说完，已经让岳阳拉走了：“悟剑，我最擅长了，我们一起研究研究……哎雪妞，你找我？风暴女神使感应到的远古符文？等等，我和虎妞报名，我们一起组队去探索！”

　　“喂，不要代表我做决定！”茜茜公主怒了。

　　“雪妞，走吧！”岳阳同学佯装没听见，只是手抓住虎妞的小手不放，不就是生气嘛，一会儿就过去了，再说她也没真生气！


第九百零五章：【无意中的启发】

　　假如岳阳没有找茜茜公主一起去白河城，那么雪无瑕来找岳阳一起探寻远古符文，他不会带上她。

　　毕竟二人世界更加温馨。

　　但现在已经邀了。

　　要是扔下茜茜公主，跟雪无瑕出去，岳阳估计虎妞会气得三天三夜也吃不好、睡不着。虽然带上茜茜公主这个胭脂虎妞，两头都不讨好，可是岳阳心里还是疼虎妞的，宁可自己夹在中间受白眼，也不让她受一点委屈。所以他拉住茜茜公主的小手，就是不放。

　　“行了，我去还不行吗？”茜茜公主不是笨蛋，当然也能明白岳阳的心意。

　　“虎妞真乖！”岳阳同学闻言大喜，他等的就是这一句。

　　“三少泡妞的手段真高明，佩服，佩服……”雪无瑕心里微酸，忍不住挤兑他一句。岳阳则嘻皮笑脸的回答一句：“大哥，我不过是混口饭吃，放我一条生路吧！”说到耍无赖，谁又能及岳家三少？这一说，让雪无瑕有种拳头打在棉花上的感觉，无奈，只好赏他一记娇嗔的白眼，算是原谅他之前的一点抗议。那边的茜茜公主，倒向雪无瑕露了个微带歉意的眼神，表示自己不是有心破坏你们‘二人世界’的，只是让这小子硬拉出来了。

　　雪无瑕淡然一笑。

　　这根本没什么，要不是想拉上茜茜公主，她也不会等他去找茜茜公主时再‘半路拦截’。

　　让这个虎妞跟着更好，有竞争才有进步嘛，像落花、无痕、伊南她们都不是对手，真正能够一较高下的，还是这个拥有六识天赋的胭脂虎妞！

　　通天塔十层。

　　雪无瑕在前面带路，前往一个遍是冰雪的单元世界。

　　整个单元世界里，没有生命，也没有任何生机，放眼望去，一望无际的雪原。

　　任何山川，都是寒冰凝成，没有土，没有沙，没有岩石，没有生命，整个单元世界，除了寒冰，还是寒冰！

　　“这个世界很奇怪啊，你是怎么找到的？”见多识广的岳阳也没有见过如此奇特的冰雪世界，以前的冰天雪地，就算再寒冷，也会有生命存在，但这里却一个生命都没有，那怕由冰能量的寒冰元素等等元素体生命竟然也没有诞生，真是太不可思议了。

　　“是这样的，夜后曾跟我提过一本书，说先天联盟里，有许多杂书，比如有一本书是介绍由有不同时代不同探险家共同记录的奇事怪谈，正巧前些天南宫老人下来龙腾大陆，我托他捎带了这本书。别的奇事怪谈，我没有前往考研，不过，这个冰雪世界的描述，却引起了我的好奇，你和夜姐在炼制战兽手镯的时候，我一个人来这里侦察下，发现这里有一种说不出的寒冰能量反应，经过风暴女神将和我三天三夜的寻找，终于在距离这里六千公里的一座冰山处，发现一处异常。我怀疑，那里有一个冰霜类的远古符文！”雪无瑕将事情经过说了一遍。

　　“有了冰霜类的远古符文，相信你就能晋升到先天至尊之境，而我，还不知道要到何时！”茜茜公主忍不住长叹起来，她空有狱皇神剑这等神器在手，怎么进步还比不上雪无瑕呢？

　　“这只是运气！”雪无瑕表示这与实力无关。

　　“运气，也是实力的一部分。”茜茜公主深深地吸了一口气，抛开了心结，雪无瑕越强，她就越不能认输。

　　“其实上次……”岳阳之前在黑炎领主处敲诈得到一颗貌似惊人的‘白虎珠’，原来并不在意，可是空闲下来的时候，以涅盘之火一净化，再以先天剑气一激，解开封印，发现竟然是一颗超圣级的白虎圣珠。

　　岳阳有意带茜茜公主去天界白河城，也有带她二人世界恋人双修的意思。

　　只是让雪无瑕寻找远古符文的计划延后了天界之行。

　　茜茜公主知道收获了火神炼魂草、地癸阴火和滴炎矿石，甚至知道岳阳敲诈了一条多罗珍珠项链。

　　因为对岳阳采到火神炼魂草过于惊喜，没注意听后面还有一颗白虎珠。

　　当时岳阳也没有意识到貌不惊人的白虎珠是圣级宝贝，没有多说。直到战兽手镯研究成功，才发现它的真正面目，还曾想过，给茜茜公主一个惊喜。

　　他刚要把白虎圣珠说出来，忽然一阵能量波动。

　　似乎有某种力量，在岳阳和雪无瑕、茜茜公主三人的身上，抽取了一丝纯净的能量，其中以拥有寒冰能量的雪无瑕，被抽取得最多，几近抽走一成。茜茜公主次之，岳阳因为特殊体质，被抽取的能量最少，但也接近千分之一。

　　“相距六千公里那么远，还可以抽取我们的力量吗？”岳阳感到震惊。

　　“这，恐怕已经超越了普通的法则力量！”茜茜公主也感到不可思议，如果说能抽取她的能量，还不奇怪，可是岳阳是拥有至尊意志的强者啊！

　　“等你们到了目的地，看了之后，会更有感触。”雪无瑕一笑。

　　“那么走吧！”岳阳本想还用五行寻金鼠探索一下，现在感觉不对，千万别损坏了自己的宝贝才好，他舍不得再召唤五行寻金鼠出来冒险探索，而是搂紧了两女的纤腰，按照雪无瑕指明的方向，尽最大力量地向前传送。

　　六千公里，在这种一望平川几无阻隔的雪原，岳阳仅需要十分钟的传送，就可以到达。

　　一次传送出一百多公里。

　　在六七十次的传送后，展现岳阳眼前的，是一座万米之高的雄伟山峰。

　　山峰尖如剑刃，直刺苍穹，似乎要将天空扎个大洞似的。整座山由冰雪所成，无一粒沙子泥土，无一颗青草树木。天空冷寂，无风，地面的雪原，却像雪浪那样，产生一层又一层的波纹。最奇怪的是，这些雪浪波纹，由四周向冰山而去，不断地变成冰山的一部分，加大加厚着冰山。

　　当岳阳以天目慧眼，全力扫视。

　　发现整个冰雪世界都是这样，所有的寒能都向这座冰山汇聚而来，不知多少千万年，才凝成这么一座冰山。

　　为何没有生命？

　　因为这座冰山会不断地吸收外界的能量，任何生命，都不可能在这里生存……

　　普通的冰山不可能会这样，肯定有远古符文在发挥威能，雪无瑕她之前的判断没有错，现在，唯一的问题就是如何将这枚不知存在了多少千万年的寒霜类远古符文，转化为己用！

　　这是最难的。

　　但，假若成功做到，那么雪无瑕就会轻易地突破先天至尊境界，成为继岳阳之后突破的先天至尊第二人！

　　“叱！”茜茜公主擎出狱皇神剑，以四象之力加持，向那座冰山全力斩劈出一剑。

　　这一剑的威力，完全可以秒杀一位天阶武者。

　　剑气冲天。

　　威力无匹的剑罡，直接将空间割裂，连天空也划出了一道目不可及的裂隙。

　　于岳阳和雪无瑕的注视下，狱皇神剑的剑气重重地斩在冰山之上。

　　轰隆！

　　整座冰山似乎都在摇撼。

　　然而结果却让茜茜公主为之泄气……像这种威力的全力斩劈，竟然连一丝痕迹都没有留下，以她的目力，在冰山的冰壁上仔细寻找，才发现了一条比头发丝还小的划痕，而且正在缓慢地恢复！这座冰山，根本就是千万年来纯净能量成形成的‘万年玄冰’，根本不是人力可以撼动的存在！

　　“照这样下去，我们一万年也打出直达核心的通道。”茜茜公主第一次感到无力，这座冰山太坚固了。

　　“蛮力肯定不行，要想办法。”岳阳从来不是纯用蛮力解决问题的人。

　　“也许，我可以尝试下以身感应，不过，我需要你的至尊意志相助。”雪无瑕没说完，岳阳和茜茜公主都极力反对。以意志去感应那枚远古符文，这个方法极之危险。先不说能不能感应，就算能够感应，远古符文的能量也会视这种感应为攻击，立即就会展开反击，轻则身创，重则灵魂湮灭。

　　“不，不行，即使有我的意志相助，这也是愚蠢的行为。”岳阳一口拒绝：“肯定有别的办法！”

　　“我就试一试，不行的话，我们都回去，能够有远古符文最好，但我不会用大家的生命来冒险的。”雪无瑕冲着岳阳微微一笑，她的确渴望进境先天至尊，但绝对不希望岳阳因为自己冒这种险。

　　“要试，也是我来试！”岳阳可不会让她去冒险。

　　“你们都冷静点，这冰山不会走，我们慢慢想办法，我们有的是时间。”茜茜公主赶紧劝解：“我们要想不到办法，那就找夜后、至尊她们商量下，说不定她们会有好建议。感应这个办法的确不好，远古符文绝对不是那么容易感应的，更何况它现在已经由整座万年玄冰的冰山保护着。坐下来，我们先想一想，其实我们何不一一尝试，或者用世界来吸收，争取能量，会比我们蛮干要强，最少它也是无限吸收的！”

　　最后这句话就像一道灵光那样，直接击在岳阳的脑海深处。

　　岳阳颤着声音，看着茜茜公主直叫嚷：“等等，你，你刚才说了什么？世界，你说的是世界吗？”

　　雪无瑕有点奇怪，用世界对吸这个办法她不是没有想过，但实在太慢了，恐怕过一万年也不会成效，可是岳阳这么激动干嘛？难道他借用这种方法，想出了一个合适的对策？

　　她也激动了，说不出话。

　　小手紧紧地抓住岳阳的手臂，而另一边，茜茜公主结结巴巴地回答：“啊，我，我好像是，是这样说的，没有说错吧？这个方法，不太好，太慢了，我知道的，刚才，不是没有办法才这么说的嘛，你，你看着我干什么？我说对了吗？”

　　“简直太对了！”岳阳紧紧地拥抱茜茜公主，用手拍着她的背心，又激动地亲吻她：“虎妞，带上你，一起冒险是对的，你启发了我，对，就是最后那句话！我真是太笨了，一直以来，我有一个最好的办法，一直没用，我真是一个笨蛋啊！这么好的东西，我竟然一直就这样空闲，我的天哪，要是早醒悟的话，就不会像现在这样了，哈哈哈哈，幸好，虎妞，你提醒了我！”

　　“我什么都没有说！”茜茜公主自己感到莫明其妙。

　　“快说说，到底是什么办法？”雪无瑕现在也无法镇定了，她已经确信，岳阳真的想到了破解的办法，而且真是因为茜茜公主这个胭脂虎妞的无意启发。

　　“这个方案如何操作最佳……在那之前，我还要先问一问她，你们先进宝典世界，等一下我，我很快！”岳阳迫不及待地让小文丽把雪无瑕、茜茜公主引进宝典世界，自己则极速围绕着冰山，转了一圈，尽量将最多的情报收集到手。

　　小文丽出来，向他点头表示准备好了。

　　岳阳一把抱起小宝贝：“走，我们又去见妈妈喽！”


第九百零六章：【第六感】

　　黑洞封印空间。

　　费雯丽听完岳阳的描述，尽管她极力压抑，不表现出来，但眼眸内依然情不自禁地闪现惊喜的光芒。

　　终于有机会挣脱这个黑洞封印空间重见天日了……

　　也许这个过程还需要一段时间。

　　并非一日可成。

　　但毕竟已经看到了希望闪现的曙光！

　　好久好久，她也没有说话，没有表扬岳阳这个大胆又奇绝的设想，也没有跟他说任何感谢的言语。因为，她知道自己与他是灵魂一体的，心里再感动，也不需要用言语去表示，在心中，他能感应到自己的真实心意，而自己也完全能够读懂他的心。

　　费雯丽女皇张开手臂，紧紧地搂住岳阳，紧紧地。

　　就连小文丽也受到了气氛的感染，也伸手搂抱住费雯丽女皇和岳阳，小脸幸福地靠贴在两人的身上。她这还是第一次在这个暗无天日的黑洞封印空间，真正流露出舒心的笑容。

　　“假如我再强一点，就不用借助别人的力量来救你了。”岳阳带点歉意地吻了吻费雯丽的脸颊，在那上面，曾经有珠泪滑落，但迅速让黑洞空间吸收，化为虚无消失掉。岳阳仿佛要吻去残存的泪痕那样，吻去费雯丽女皇被封印的全部心理阴影……其实岳阳最希望通过自己的力量，来解救这个征服女王，不过，现在的他，还无法做到这一点，只能寄助于外力。

　　“说什么傻话，总有一天，你会超越我的，那只是时间的问题罢了！”费雯丽女皇反过来安慰岳阳，以白兰花般的白玉手指，轻抚下岳阳高挺的鼻梁，又以微微温润的樱唇在他的嘴唇上印了一印。

　　“你有什么好建议？”岳阳刚问完，忽然感到小文丽在下面拉他，又仰着小脸等着。

　　赶紧会意地俯首下去，在小宝贝的额头亲了一下。

　　以示自己很公平，不会厚此薄彼。

　　小文丽高兴地回赏他两记响亮的亲亲，只有在费雯丽的面前，她才会像个小孩子那样，喜欢跟岳阳撒娇，要在外面，她就是他身边冷酷无情的杀神小萝莉。

　　费雯丽女皇一看就笑了：“你快宠坏她了！”不过，她乐见这种温馨，甚至也加入，雨点般亲下小文丽的眉眼额头，让小文丽害羞起来，才算罢休，闹完，她又一下恢复了征服女王的气势，对于岳阳的问话，微一思考：“假如情况，真的像你说的那么乐观，我想，我反而不急着出去。”

　　岳阳一听，愕然：“什么？”

　　小文丽也急了，小手拼命拉着费雯丽，希望她改变主意。

　　费雯丽女皇却大笑起来：“我困在这个黑洞空间，受够了苦难，怎么可能就这样轻易离开！或许，你有点明白了，没错，我就是这样想的，我要把这个黑洞空间，变成我的世界！完全属于我意志掌控的世界！这里，曾经是我的牢狱，假如我在这里逃出去，还要借助外力，不算本事……我费雯丽，立志要征服天界的征服女王，要是我就这样离开的话，一辈子最大最高的巅峰顶点也就是这样了，不，我绝对不会满足做一个征服女王，我要想你一样，成为更高的存在！我希望，以后能和你一起攀登更高的境界，探寻神圣至尊的极限，探索武道的极限，我希望像你一样，终有一天可以创造整个世界，同时又掌控万物！”

　　“这个黑洞封印空间，就是我的起点。假如我连它都无法改变的话，那么就不要再想别的了，逃出去，已经不是我的最大目标！”费雯丽女不仅恢复了昔日的气势，信念和理想还因为岳阳的思想共鸣，而变得更加高远。

　　“我很理解，但……”岳阳当然明白费雯丽女皇的壮志，但还是希望她早点出去。

　　“就算这次我的尝试失败了，以你的进境，相信也会很快把我救出去的。”费雯丽笑了，她笑得信心十足。

　　“好吧，你说服我了。”岳阳让费雯丽女皇的大胆构想打动了，果然不愧是征服女王这样的存在，她想得比自己还要大胆，还要疯狂！

　　“换是你，也会这样做的，我们两个的血液里都流着冒险的无畏因子。有你的支持，好吧，我决定要动手大干一场了，黑洞封印，我这一次不会再输，这个牢笼，必定变成我掌控的冰雪世界，我的乐园，我的家！”费雯丽女皇眼睛里闪现出坚毅不可动摇的神光，她一只手握紧拳头，立下这个只有岳阳和小文丽两人才听见的誓言。

　　在一万年前，初次踏足天界的她，也曾发过同样坚不可摧的誓言。

　　那个誓言发出后。

　　她变成了整个天界为之颤抖的征服女王。

　　冰山前。

　　当岳阳离开黑洞封印空间，重返外界，他把茜茜公主和雪无瑕自宝典世界唤了出来，并且把一切告诉她们。

　　“原来是这样！”雪无瑕和茜茜公主恍然大悟。

　　“你们有什么补充？”岳阳又询问两女的意见，有她们的细腻补足，是计划完美实施的基础。

　　“一，你将冰山的能量引导入黑洞空间，自身有没有危险？”雪无瑕觉得，假如需要用岳阳的生命来冒险的话，那么不论冰山里面有多珍贵的远古符文，自己都不会同意，而且相信费雯丽女皇那里也不会通过。费雯丽女皇困在里面，不知道外界的情况，她必须代大家问个清楚。等岳阳认真地点头，确定没有危险，雪无瑕心里才微松了一口气，问出第二个问题：“二，你只需一个人努力，还是大家都来配合你？”

　　“有你们两个就够了，这件事，我也不想太多人知道。”岳阳可不想惊动龙腾大陆的人，就是四娘，他也不想她为自己担心。

　　“第三，时间上的预计，假如需时太久，我建议还是暂时放下。”雪无瑕看向岳阳。

　　“这个我预计不了，因为无法想像黑洞空间那种吸收是怎么样的，也许是一秒钟，也许是一年，这个我判断不来。”岳阳摇头，对于这个预计，他无法得出标准的答案。

　　“我来试试……”站在一边不作声的茜茜公主，主动请缨。

　　拥有‘六识天赋’的她，不仅是五官敏锐那么简单，她还拥有世间女子中最强的第六感。

　　虽然她平时很少使用，尤其是几乎从来不在岳阳身上使用第六感，她更愿意做个跟他斗气瞪眼的虎妞，但不表示她的第六感有过一丝的削弱。相反，在世界树下，与岳阳一同于修炼的心灵升华中得窥神境的她，增长最大的就是第六感。

　　在一件事茫无头绪的情况下，她的直觉，她的第六感比什么都要准。

　　她今天，这还是第一次隆重其事地对岳阳进行感应。

　　为了增强威力，茜茜公主忘乎一切地吻住岳阳，借他的能量和心灵交融的境界提升，进行最强力的预感。

　　剑气一般的连心结。

　　漫长飞舞。

　　美妙无穷地交织出各种玄奥的图案……

　　等茜茜公主睁开眼睛，心神自第六感中退出，却没有说话，反而是呆了几秒。

　　“虎妞，你怎么啦？”岳阳让她吓了一跳，之前在心灵预感时，她就不肯让自己共鸣，反倒是一个人努力感应，难道这件事会对她造成什么伤害？这，似乎不太可能吧？

　　“啊，没事，我感觉冰山会裂开，雪妞也会获益，事情会超出我们想象，但我好像会哭……难道是激动？啊算了，我们都没有危险，这肯定是一件好事！”茜茜公主实话实说，不对岳阳和雪无瑕隐瞒什么。岳阳和雪无瑕对视一眼，也相顾不解，冰山裂开，任务超乎想像的成功，这与她哭有什么联系呢？而且，茜茜她很坚强，好像极少哭吧？

　　“先休息一下，等状态好些，我们再感应一次。”岳阳心疼这个虎妞，不舍得她有一丝的难过，决定还是小心谨慎处理。

　　反正这件事也急不来，不如先放一放。

　　也许，在休息之后，会有更多更清晰的感应！

　　雪无瑕，也翻开自己的真相之书，但竟然一无所获，看来，超乎一切的预感，还真需要茜茜的第六感才行！

　　面对万仞冰山，岳阳和雪无瑕、茜茜公主三人强行按下心中的激动，在它的脚下，搭起了一个小帐蓬，并排躺在一起，相邻的四手互握，以能量静静地交流，同时也静静的感应，希望在灵光再一次出现时，能够成功地捕捉到。

　　一直到了渐渐昏暗的夜晚，岳阳才第一个在那种感应中挣脱过来。

　　宝典世界的小奴，给岳阳和两位主母，早准备好了晚餐，还有泡澡的热水。

　　她，无法在战斗中帮助岳阳，但在生活上，却无微不至地照顾着他，尽量不让他在这些方面有一丝分心。返回宝典世界后，岳阳抛开了之前的一切顾虑，雪无瑕和茜茜公主，也向他点头，全力支持他接下来的计划。

　　三人饱餐一顿。

　　再泡个舒服的热水澡。

　　心情和身体状态，都已经调整到最佳状态。

　　两女在岳阳的身后相视一笑，一人一边，追上去握住他的大手。

　　将这个寒冰世界的能量引导进黑洞封印空间，也许是一项难以登天的艰巨工程，不过，她们已经决心，助他完成，不论第六感的感应如何，她们才会全力以赴，配合他来完成这种史无前例的壮举！至于远古符文，那个已经不再是第一目标。

　　“一定成功！”岳阳感应到两女心意，双手高举起来，给她们两个加油，同时也给自己打气。

　　“一定！”两女让他的情绪感染，都坚定地点头，齐声呼应。

　　这是岳阳第一次，挑战黑洞空间封印……

　　到底会如何呢？


第九百零七章：【黑洞、破冰、武魂】

　　岳阳知道黑洞封印的恐怖，但没想到，竟然恐怖到这种程度。

　　雪无瑕和茜茜公主两个，也看得惊心动魄。

　　以创世领域为引，以召唤宝典为基，岳阳原来还曾想过的‘世界’为辅，但万万没想到，刚以小法则的力量导引出黑洞空间，整个空间就崩溃了……

　　茜茜公主以狱皇神剑，全力一击也无法划出痕迹的冰山，在岳阳导引出黑洞封印的范围内，瞬间消失。就像一块蛋糕，让人狠狠地咬掉一口似的。幸好，黑洞封印空间只在岳阳领域范围出现，并没且超出他的控制，而且一旦岳阳的小法则力量消失，那个黑洞封印入口立即消失。

　　原来站在千米之外的雪无瑕和茜茜公主，直吓得脸色煞白。

　　那怕岳阳中止了小法则力量，黑洞封印消失，她们的手也没能立即停止颤抖！

　　“太可怕了！”天不怕地不怕只怕岳阳耍无赖的茜茜公主，吓出了泪花，当岳阳走过来，她紧紧地抱住他，仿佛一松手，岳阳就会让黑洞空间吞噬似的。

　　“她，一直呆在这么可怕的空间吗？”雪无瑕觉得费雯丽女皇真是一个不可想象的女强人。

　　要换成别人，一直呆在黑洞封印空间里。

　　就算不死，恐怕也早就疯掉了！

　　茜茜公主和雪无瑕，检查过岳阳浑身安然无恙，才完全放下心来。

　　虽然吓个半死，但终于得出一个结论，那就是岳阳的想法，是完全可行的。唯一的问题，就是他的意志和能量，可以支持多久？岳阳必须在至尊之境，以小法则力量来导引黑洞封印空间，也就是说，他必须保持‘挑战’黑洞封印的状态……虽然黑洞封印对他完全无害，但要长期保持至尊之境，又不停地使用小法则力量，对于岳阳来说还是有一定难度的。

　　经过反复的争论，雪无瑕和茜茜公主第一次成功地说服岳阳。

　　她们也要站在岳阳身边，助他一臂之力。

　　黑洞封印空间，会不会伤害她们，这一点虽然岳阳不愿意冒险，但两女却觉得不用多考虑。只要她们和岳阳保持着心魂交融恋人双修的情况下，黑洞封印肯定会觉得三人一体，不会伤害她们，就像不会伤害岳阳一样。

　　那个黑洞封印是古代强者意志和神力的体现，虽然威力无穷，但到底不是智慧生命。

　　它不会思考，也不会修正。

　　只是严格执行主人的意志制定的法则罢了！

　　“就算我们被囚禁了，也只是和费雯丽女皇关在一起，我不担心，反正费雯丽女皇陛下都很快可以出来！”茜茜公主说得大方，但行动起来，却有点害羞，看了看雪无瑕，又看了看岳阳，脸上一红，转到他的身后。她怕前面搂住岳阳时，会碰到某些坏东西，到时心神失守，在双修的心魂共鸣中退出来。

　　“虽然不会有人来，但我们还是有小心些。”雪无瑕召唤了风暴女神将，让她出来守护。

　　茜茜公主在后，搂住岳阳的腰。

　　雪无瑕在前，与他面贴面，娇躯入怀，双手环绕他的头颈，四唇相触，迅速进入恋人双修的最佳状态。比她稍慢一线，带点害羞的茜茜公主，也以心神融入，同在这种恋人双修状态中升华。

　　像这种三人齐修，虽然不多，但以前也曾有过。

　　而且不仅是与雪无瑕，茜茜公主和落花、无痕她们都曾试过，配合起来也算是轻车熟路了。

　　当然，因为三个人的心魂交融，这等同三人赤果果的，没有任何阻隔，心里有些小秘密不一定能保住，小尴尬也是难免的。雪无瑕修炼专注，心神波动极少，几乎是宁静不波，在茜茜公主看来，这雪妞已经算是最好的，要是跟天罚、海蓝她们一起修炼，她们说不定修着修着就开始情动，接着干脆进一步，深入加强交流，心神和身体双重推进，达到夫妻双修，那才叫真正的尴尬。

　　茜茜公主，感觉到岳阳已经开始凝聚小法则力量，赶紧收慑住杂念的心神。

　　黑洞封印空间，再现。

　　在岳阳意志缓缓的指挥下，创世领域里的小法则力量，不断变幻着各种形状，而黑洞封印，也跟着不断以各种形态吞噬，不让这种小法则力量有任何逃脱的可能。

　　小法则力量让黑洞封印吞噬，这不是目的。

　　创世领域，在百米内的各种变形，引导黑洞封印各种变化，才是岳阳最想要的效果。

　　那剑劈不伤的冰山，随着领域的变化，黑洞封印力量所过之处，无不瞬间消失……冰山经历了千千万万年的冰能压缩，那怕一块指小小的碎冰，也积蓄着巨大的能量，迸发出来，足够可以毁灭一座城市。但是，即使是百米之巨的冰块，在黑洞封印的吞噬之下，也有如泥牛入海。

　　十分钟过去，在岳阳和两女力歇停止休息之际，三人才惊骇地发现了自己的‘成果’有多么的可怕。

　　超过千米的冰山，被吞噬一空。

　　那个无论洞似的黑洞空间，依然没有一丝填满的迹象。

　　有时候，真会给人一种错觉，那就是它是永远也填不满的，任何能量进入，都是永恒的消失。

　　但理智又告诉岳阳，黑洞封印空间，绝对是有可能用能量填满的，只是多少问题，也许用不着把整个冰山的冰能填进去就会满溢，也许把整个单元世界的冰能填进去，也不到百分之一。

　　这一切的可能，都归结于那个封印费雯丽女皇的强者究竟有多强大。

　　那位前辈越强大，那么黑洞封印就需要越多能量。

　　“主人，你辛苦了，喝口水吧，两位主母，也喝口水休息一下吧！”返回宝典世界，小奴手忙脚乱地替精神和能量双重透支直冒虚汗的岳阳喂水。

　　“照这样下去可不行……”茜茜公主觉得十分钟已经是极限，但千米范围的冰山对于整座冰山，就连万分之一也不到，而黑洞空间需求多少能量，更是不可想象。她觉得，这种模式是对的，但要找一个更好的办法，必须在效率上加强进度。

　　“我们轮流配合，假如可以的话，我想，先试下能不能收集外面的寒能。”雪无瑕提出了一个失控的理念。

　　“你的意思，是故意让黑洞空间超出创世领域的控制范围？”岳阳觉得似乎有点灵光一闪。

　　“没错，在我们休息时，你可以这样试一试，反正，这个单元世界没有生命，就算是毁灭了也不怕。”雪无瑕这个想法，也是经过深思熟虑才作出来的。

　　“那我们抓紧时间来调整。”岳阳累极，一合上双眼就睡着了，给他按摩的小奴看得眼圈一红，差点掉泪。

　　一小时后。

　　雪无瑕和茜茜公主都休息得差不多了。

　　但岳阳还没醒，他的体力没问题，只是之前一直过度使用小法则力量，透支的精神还没有完全调整到最佳状态。虽然看见雪无瑕她们走了过来，但守在床前的小奴，舍不得立即叫醒岳阳。

　　在她的心中，那怕让他多睡一秒钟，也是她的责职。

　　看见小奴如此的模样，雪无瑕微微叹息。

　　自己何尝不心疼这个坏蛋呢？

　　可是，要不按时唤醒他，等他自行醒来的话，肯定要生气的。

　　“不如，让我也尽一点心力吧！”这一句是自小奴体内沉眠中苏醒的潘多拉用意念说的。

　　“可是外面好像有点冷……”后面这句是害羞的小奴说的。雪无瑕和茜茜公主听了脸上阵阵发热，她们都明白潘多拉说的是什么意思，就是她想用夫妻双修的模式，助岳阳一臂之力。有她这个前厄运女神出马，无论岳阳的精神恢复还是法则力量的控制，将会得到最大的提升。

　　“好像还真没有在冰天雪地上做过，小奴，我们试试吧，一定会很刺激的！”潘多拉激动起来，主动地驱动身体，想用手抱住岳阳的身体，而小奴则带点抗拒：“这样不太好吧？再让主人和主母休息一下。”

　　她一边抗拒着，让双手尽量不动，一边以水汪汪的大眼睛，偷瞄向雪无瑕和茜茜公主，看她们答不答应。

　　茜茜公主咳一声，扭过头当着什么都没看见。

　　雪无瑕知道小奴很乖。

　　自己要不答应，她就算让潘多拉控制身体做了，心里也会不安的，于是展颜微笑，向她点点头。小奴如获大赦地向雪无瑕鞠了一躬，又用双手掩住红通通的小脸，这是她最后的自然反应。后面，她放开心神，放开身体的控制，任由潘多拉驱动双手抱岳阳出去。

　　小奴自然想助主人一臂之力，看见他精神透支的疲惫模样，她都要心疼得不行。

　　现在得到雪无瑕的同意，当然又是羞赧又是感动。

　　抱着岳阳，快快的离开宝典世界。

　　“这小子真是艳福不浅……”茜茜公主忍不住都有点嫉妒了。

　　“啊，我同意。”雪无瑕平时很少赞同虎妞的话，不过今天这一句，她倒觉得虎妞说对了。

　　两女正准备各自回房继续休息，调整状态。

　　忽然看见小奴浑身赤果果的跑回来，那无人可及的巨大雪乳摇曳生姿，让茜茜公主她们身为女人，也情不自禁哇地惊叫起来。

　　小奴完全没意识到这一点，她激动得满脸通红：“两位主母，潘多拉她说那个冰山，似乎有个已经散失意识的神明武魂封印在内……笨蛋啊，等我们做完之后，再回来告诉她们也是可以的，根本不用这么心急！”后一句，自然是潘多拉无奈的叹息。

　　等小奴反应过来，意识到自己浑身赤果果的，立即尖叫起来。

　　她吓得慌不择路的往外逃跑。

　　脚下一绊。

　　‘啪’地扑摔在门外，她生怕雪无瑕她们会来扶，赶紧忍痛爬起来：“不痛不痛，两位主母，小奴走了，啊主人还在外面睡着没人照顾，小奴真该死……”

　　雪无瑕和茜茜公主对视了一眼，皆摇头失笑。

　　有这么一个可爱的小女仆，有时，还真生气不起来！


第九百零八章：【暴走、三剑、真相】

　　三天后。

　　巍然屹立的冰山，已经让黑洞封印空间吞噬掉十分之一，模样有点像狰狞张口的洪荒怪兽。

　　巨大的冰壁，让岳阳开拓出一条长达万米的冰晶隧道，遥遥延伸向冰山中心。黑洞空间，仍然一如以往的恐怖，仿佛永远也不可能填满似的。而岳阳进入黑洞空间内，却发现里面已经产生了翻天覆地的变化，到处都悬浮着正在消融的万年玄冰……如果没有费雯丽女皇的意志，那么这些万年玄冰估计不需要一分钟就会完全消失，但在费雯丽女皇意志下，它们即使是指头大的一小块，也需要数分钟甚至数十分钟，才会完全消融，更不要说那些百米之巨的冰峰了。

　　将黑洞空间变成她的冰雪世界，这是费雯丽女皇之前誓言下的意愿。

　　有岳阳在外面相助，她可以有充裕的时间和能量，接收那些吞噬进来尚来不及消融的万年玄冰，将脱离远古符文控制的它们，转变成自己意念支配的寒冰能量。

　　黑洞封印空间，吞噬得费雯丽女皇意志的能量越多，那么就让她同化得越多。

　　此前，费雯丽女皇的能量，就曾被它吞噬一空。

　　现在有了岳阳在外面不断引导进来的万年玄冰进行补充，费雯丽女皇渐渐有决心向黑洞空间的封印力量，发出挑战。

　　“散失神识的武魂吗？”费雯丽女皇听了岳阳所描述的情况后，也觉得有些古怪：“除了众神废墟外，没有听说还有别的地方曾经埋葬过神明啊！而且，那怕神格消逝，神明的神识都不会轻易消失的，这种情况，刚好是倒转过来，我也糊涂了！”

　　“潘多拉却很肯定。”岳阳也这样怀疑，但还是相信潘多拉的判断，毕竟她是以前的厄运女神。

　　“这样……你要小心些，注意隐藏起来的神识的反扑。”费雯丽女皇还是叮嘱一番。

　　“要真是那样，正好用来试剑。”岳阳已经晋升至尊之境，归藏、霜华和宵练三剑威力大增，再加上灭世、永恒双轮，甚至还有涅盘之炎，岳阳自信不畏什么隐匿起来偷袭的‘神识’。一旦失去神躯，那么再强大的神明，也不复原来的威能。

　　“现在看起来要比以前自信多了！”费雯丽女皇小小地表扬岳阳一句。

　　现在岳阳有两种实施方案。

　　当雪无瑕和茜茜公主两个以恋人双修配合，那么他的利用创世领域来引导黑洞封印空间的吞噬。这种方法是岳阳意志主控的，但范围不大，最多每次吸收千米范围的冰壁，已经非常疲惫了。

　　第二种方案，是当小奴配合岳阳进行夫妻双修时，她体内的潘多拉，以神识牵引。

　　虽然神躯和神格都不复存在，但她经过净化的厄运神力和神识，还是具有无穷威力的，这一点在岳阳的身上更能千百倍地扩展发挥。

　　岳阳在这种时候，就采用雪无瑕提议的失控法。

　　就是将黑洞封印空间尽量引导扩大，扩展得越大越好。

　　然后，岳阳放弃控制，让那个黑洞封印空间自行消失在这个单元世界……这样做的结果就是，黑洞不仅将周围的冰雪能量，还将空间也直接撕裂吞没，岳阳要是逃跑得不够快，极容易在抽身离开的一刹那，受到空间破碎的波及……幸运的是，最可怕的黑洞封印力量，不会伤害岳阳，否则这个方案是完全不可取的！

　　而且这个方案，还有一个缺点。

　　黑洞因为消失的速度过快，并不能完全吞没那座有千千万万年寒能凝聚的冰山，对于破坏冰山效果不佳。

　　不过这种失控的办法，对于地面上的冰雪吸引，却是无法想像的。

　　岳阳曾经传送出去，在一个空旷地域。

　　实施这一种方案。

　　结果，方圆数十公里范围之大的冰雪能量，瞬间被吞噬一空，甚至连空间也撕裂得粉碎，好久好久也无法弥合。

　　十天后。

　　一直安然无事。

　　这天刚刚完工的岳阳，刚刚带着小奴自远方传送回来，忽然惊见冰山脚下，风暴女神将正与什么人在战斗。

　　茜茜公主暴叱连连，狱皇神剑的剑气直指苍穹。

　　“怎么回事？”岳阳发现雪无瑕重创倒地，殷红的鲜血溢出，沾满樱唇，看得他心疼无比，一步抢上去，紧紧地将这个浑身颤抖的雪妞抱在怀里。

　　一抱入怀，岳阳惊觉她浑身冷得就像一团万年寒冰。

　　同时又发现这种寒能，并非她身体失控能量，而是一种莫明其妙的寒能入侵。

　　竟然是什么人，能够偷袭到拥有神念领域的雪无瑕？岳阳愤怒地抬头，望向正在激战的战场，发现一个封印在冰山里的金色影子，正透过冰山，意念以冰为攻击之兵，隔空攻击茜茜公主，又制造出冰链，意图牢牢地捆缚住风暴女神将。

　　此时的冰山，也不像之前那样，它的内外不知何时多了一种奇特的法则力量，似乎在守护着它的存在。

　　这座冰山，真的有人封印在里面？

　　奇怪了，他是怎么瞒过自己天目慧眼和雪无瑕真相之书的呢？

　　第六感最强烈的茜茜公主，甚至，拥有预言死亡能力的潘多拉，都看不破他的存在，这家伙到底是什么人？

　　岳阳脑子有无数的疑问闪过，但来不及思考，雪无瑕的受伤已经激起了他的冲天怒火，不管对方是谁，是神还是人，只要敢伤害自己的女人，那么杀无赦！

　　“杀！”

　　黑归藏、白霜华和赤宵练三剑齐出。

　　怒发冲冠的岳阳，在心爱女人的伤创刺激之下，瞬间陷入暴走状态。

　　他冲天而起，越过同样愤怒的茜茜公主，越过护主奋战的风暴女神将，完全无视对方激射而来的千万道玄冰之链，擎举起宵练剑，一剑斩下，硬生生将千万道形如洪流般的玄冰之链切断，再裂开一个口子。

　　隔着不知多厚的冰壁，眼睛赤红的岳阳爆发出一声暴吼。

　　挟带着至尊意志的归藏剑，碎壁而入……

　　身后的茜茜公主看得瞠目结舌，要知道，在此前，无论她用狱皇神剑怎么破劈，都无法在万年冰壁上破出一道小口子，而现在的岳阳，因为愤怒，竟然一剑就击碎冰壁，最少造成了近千米范围的崩溃和数十米的爆裂。这还没有完，暴走的岳阳，完全没有此前的理性，根本不考虑任何东西，也不管冰壁不知有多少万米之厚，也不知对手究竟隐藏在多深的冰壁里面，而是完全由怒火之心支配，继续发出第三剑！

　　白霜华！

　　要是用白霜华攻击像柳叶、岳雨、四娘这样善良的女子，那么白霜华剑是毫无威力的，甚至于说不定会助她们瞬间恢复到最佳状态。

　　但是，假如用来攻击邪恶又污秽的魔物，那么白霜华是世间最大威能的存在。

　　无物可以相比！

　　岳阳的右手，刺在碎裂的冰壁之上。

　　白霜华剑，不像黑归藏剑一样只攻击表面的冰层，也不受到冰晶的折射，甚至无视那种隐现的法则力量的影响，直接透壁而入，就像光剑，无声无息，一下扎中了冰层里面的那个金色影子。而那个金色影子滞了一下，忽然消失，就像从来没有出现过似的，不复存在。

　　雪无瑕重创晕迷，岳阳一时又找不到敌人，以归藏、宵练双剑狂斩，击碎击裂了不少冰层。

　　最后含恨而回。

　　“奇怪，她没有事，反倒有某种力量正在融合……”茜茜公主此时早抱着雪无瑕，查探她身体的情况，却发现她的伤并非偷袭而成。岳阳于暴走状态脱出，觉得阵阵疲惫，差点没有一下坐倒在雪地上。他强忍着疲倦，接过雪无瑕。当他强行以纯净的先天剑气能量输入她的体内，却发现她的伤势早已经好转，要不是樱唇上还有血迹，简直就像从来没有受过伤似的。最重要的是，岳阳也发现同一情况，雪无瑕的身体，有某种能量正在融合，而且这种能量竟然是与她本源的极寒冰力是一模一样的。

　　“潘多拉，你能不能看出什么？”岳阳发现自己的天目慧眼第一次没机会发挥，只好寄望潘多拉。

　　“也许，我之前弄错了，冰山里不仅有一个神明封印里面……也许有两个神明封印在里面，一个已经让另一个打得消散了神识，但神格和遗愿还在镇压着对方。”小奴体内的潘多拉也没办法弄明白真相，只好半猜估。

　　“现在要怎么做，才能把剩下的那个‘神’干掉？”岳阳只想找到这个答案。

　　不管他是人还是神，只要敢伤自己的女人，那么就死！

　　潘多拉却有一点犹豫不决，摇了摇头：“我也看不透，也许这是好事，虽然我只能让人厄运，但对于好运也是有一种强烈逆行感的。”

　　岳阳要晕了，雪妞让敌人打伤了竟然是好事？

　　要不是潘多拉这个前厄运女神说的，岳阳都要以为她是个疯子！

　　敌人隐遁。

　　想杀，也找不到。

　　岳阳只好把雪无瑕带回宝典世界，可是这样一来，那种明显对雪无瑕具有增益作用的能量却会切断，岳阳在与茜茜公主商量一番，不得不又抱着雪无瑕出来，只是尽量离冰山远一点，不让那个困在里面的‘金色影子’有偷袭的机会。

　　经过一天一夜的守候，雪无瑕长长的睫毛微微颤抖几下。

　　她终于醒了。

　　雪无瑕还没有完全睁开眼睛，就尖叫起来：“不要打，不要打，不要动手……”

　　岳阳心疼非常，紧紧地搂住她：“不要怕，有我在，不会再有人伤害你，雪妞，不要怕！”

　　等雪无瑕完全清醒，看清面前的人是岳阳的时候，忽然笑了，笑得岳阳和茜茜公主都莫明其妙，这个雪妞不是打傻了吧？怎么挨偷袭了还笑呢？真是让人摸不着头脑啊！

　　“放心，我没傻，脑袋也没让人打坏！”雪无瑕玉臂搂住岳阳的脖子，尽量压抑着激动，冲着错愕的岳阳和茜茜公主笑道：“其实，根本没有人偷袭我……没错，是发现了敌人，但不是那个家伙打伤我的……你们等一下，让我说，其实事情很简单，我感应到了封印，敌人想诱惑我攻击封印，但我已经感应到另一种神力的法则启示，所以收了回来，也就是说，我是让自己攻击出去的念力反震才受伤的。千万不要攻击敌人，否则，那个家伙就会趁机逃出来！”

　　“你不早说……”岳阳大汗，冰山都让自己打崩了一大片。


第九百零九章：【这，才是真正的他！】

　　“但你体力不断有能量融合，又是怎么回事？”茜茜公主还是心存疑问。

　　“冰山里，的确有一个远古符文，它跟我的属性是相同的，它，在召唤着我！”雪无瑕微微抬手，岳阳和茜茜公主都可以看见，原来不能让任何意志支配的冰雪能量，渐渐凝聚在她的手心中。

　　虽然很轻微，但可以肯定地说，雪无瑕已经拥有掌控这个世界冰力寒能的资格。

　　只要她再完全融合冰山深处那枚远古符文，相信就可以大成。

　　到时，她将掌握整一个单元世界！

　　岳阳先喜，但接下来又升起一种担忧：根据目前情况，八成可以肯定，那枚远古符文，就是封印敌人的基本存在，若没有了它，恐怕强敌就会破冰而出……

　　茜茜公主望向雪无瑕，看看她有什么办法。

　　明晓两人心意的雪无瑕微笑，摇头：“远古符文虽好，但没有百分百的制胜力量，我不会融合它的。我融合了远古符文，最少需要一段时间的升华，这样的话，对整个战局是没有帮助的。我不会因为自己的需要，而要你们拿生命去冒险。甚至，在冰山里释放出那么可怕的一个强敌，对于整个通天塔来说亦不是好事！”

　　岳阳反对：“远古符文肯定要的，只是怎么个要法，我们得想个法子！”

　　遥遥。

　　似乎在冥冥中传出来。

　　一个充满了神圣威能的声音响彻在岳阳、雪无瑕和茜茜公主的脑海中，无声，却有如霹雳在耳边炸响，震耳欲聋。

　　若非拥有至尊意志的岳阳，换成一个普通人，就算不震死，也会吓得魂不附体地跪倒，膜拜神灵。

　　清晰又威严得不可质疑的声音，响起：“就算你们想拒绝，又怎么能拒绝我‘赤天河’的赐予？像你们这种可怜的蝼蚁，根本不会明白，什么是人，什么是神！不要以为举起手中的剑，打破一两块碎冰，就以为可以跳出凡人这种可怜的境界，卑微的生命啊，你们永远都是井底之蛙！”

　　岳阳火了。

　　他看过不少臭屁的家伙，像以前的瞬天、赤帝、黑狱王、万妖王、远古魔王、天后、九宵和虚空……虽然这些强者也很狂傲，甚至可以说狂得嚣张，但绝对没有今天这个家伙这样臭屁！

　　这家伙简直比姬无日那货还要拽，可以说，狂得都要没边了！

　　神，那只是普通人眼中看的。

　　再牛逼的神，也只不过是达到那一个境界的强者罢了，神圣至尊就可以拥有神格，一种超越领域存在又威能无穷的存在，不过，再牛逼的神，再牛逼的神格，也还是有限度的，还真当他是万能的世界之主了？要是跟远古时代那些动辄创造世界或者毁灭世界的远古之神比起来，刚刚踏足神圣至尊的‘神’算个屁啊，人家那种一举手就可以毁灭整个世界一举手就可以创造整个世界的存在，才真正叫做大能！

　　让人封印在这冰山里，也不知过了多少年的家伙，说出去真是笑死人，竟然还敢这么拽？

　　岳阳这么一想，就更是冒火了！

　　“别生气，这是一种精神的干扰，就是想激怒你的！答应我，无论发生什么事，都不要失去理智，保持清醒的头脑，才不会犯错误。”雪无瑕对于精神攻击最敏锐，有的精神攻击像针一样扎人，有的则不，像洪水一样把人淹没，有像无声无息，让人丧失理智，成为俘虏。

　　“放心，我不会生气，他说这些废话，我全当是贱狗放屁。”岳阳点了点头，答应雪无瑕。

　　其实他觉得自己要是真的生气，大暴走，那家伙会更加倒霉。

　　因为大暴走状态的自己，所爆发的恐怖力量，是平时理智状态下根本发挥不出来的！当然了，雪无瑕那样叮嘱岳阳，可能是有某种预感，又或者是某种神力的启示。

　　现在的冰山，弥漫着几种不同属性的神力。

　　有积蓄着要喷发的神火威能，有冰封一切的极寒神力，也有森严如堡的封印神力，甚至还有一种岳阳、雪无瑕和茜茜公主无法弄清楚是何种存在的神力。几种神力，都在压制对方，但又在相互牵制，形成一种奇妙无比同时亦怪诞诡异的平衡。

　　开始明明一种神力都不呈现的，怎么会突然冒出这么多股神力呢？

　　难道，是因为自己用黑洞封印空间打破了冰山？

　　岳阳暗忖。

　　一边和茜茜公主暗暗戒备，雪无瑕的风暴女神将，也守御在旁，以防突发情况。

　　轰隆隆……于碎连的冰壁处，忽然发生了超大爆炸，千万块碎冰激溅天空，一道神光，就像闪电那般，直扑岳阳而来。

　　岳阳早已经凝聚出归藏和霜华两剑，一见敌人动手偷袭，立即以白霜华剑迎击而上，归藏剑蓄势，以待敌人的后招。然而，让岳阳惊讶无比的是，霜华剑对那道神光毫无伤害力，而那道神光也似乎完全无害，在白霜华剑的加持下更加壮大和美妙。因为白霜华剑的迎击，那道神光微微一滞，划着一道弯弧，擦过岳阳的左胁，向茜茜公主射去。

　　茜茜公主以狱皇神剑正面隔挡。

　　那道神光，又在神剑的隔挡下折射向雪无瑕，最后击在真相之书上，反弹映上雪无瑕的眉心。

　　“啊！”岳阳的眼睛瞪圆了，他早知道这样的话，干脆就让这道神光射中自己好了，哪里知道一还手，反而害了雪无瑕。

　　“别怕，我没事！”雪无瑕第一时间开口，示意岳阳不要怕。

　　“真的没事？吓死我了！”茜茜公主也特别内疚，要知道那道神光会击中雪无瑕的眉心，她绝对不会以剑隔挡。

　　“哈哈哈，蝼蚁们，一切正如我所料。”那个狂傲的声音放声大笑起来：“你们这些凡人，以你们的智慧，又怎么会想得到，那道神光，根本就不是攻击伤害的神光，而是一种神识指引……哈哈哈，幽蓝那个贱人，为了防止我逃逸，竟然自散神识，但是她又怎能想得到，在数万年后，竟然还有你们这样的三个傻瓜，打破万年冰壁，把我在沉眠中唤醒。最让人感到命运安排的是，竟然还有幽蓝那个贱人的后人，最适合继承她力量的后人出现，你们这些蝼蚁，除了在命运的悲鸣，还能做什么呢？幽蓝自散神识，没有神光指引，没关系，我来帮她以神识指引，当那个蝼蚁女子继承幽蓝神格，就是封印解除之际，也是你们集体丧命之时！命运啊命运，你是多么的奇妙，我太喜欢你了，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“走！”岳阳一听不对，三十六计，走为上计。

　　可是现在想离开，已经太迟。

　　整个冰山都在颤抖，错愕的雪无瑕，眼睛一眨不眨地看着岳阳。

　　她的身体，无数的冰雪能量迅速汇聚而来，冰山那边，无数星星点点的神光，璀璨如星河，缓缓地飘浮而来。

　　继承前辈神力，毫不费力地获得神格，这本来是一件天大的好事，但偏偏这些神力封印着一个强敌，一旦融合到雪无瑕的体内，就意味着封印解除，意味着数万年前的强敌即将出世……

　　岳阳一咬牙，转面向茜茜公主，看着她的眼睛，给她一个深深的拥抱，又用力地吻着她的樱唇。

　　然后，松开双手。

　　替她理一理额前散乱的几缕发丝：“虎妞，你先走，立即去告诉夜后和至尊，说我们要帮忙。”

　　茜茜公主平时非常坚强，从来不哭，但现在，她的眼泪一下子下来了：“不要赶我走，我知道，我这一走，就再也见不到你了。虽然我平时喜欢跟你斗气，可是，我只是想跟你撒撒娇……让我留下，能够在一起，就算死也无所谓，你让我离开，我活下去也没有意思……”

　　岳阳声音无比的温柔，平时他总是冲她大吼大叫，现在却异常耐心，柔声劝道：“别哭，我不会有事的，雪妞也不会有事。就算对方是个破烂神，我也可以战胜他，我天生就是逆天的人，不会有什么可以阻挡住我！”

　　茜茜公主一听，哭得更是厉害：“既然你能逆天，那为什么还要赶我走？让我陪着你，你能逆天，我就陪你一起逆天；你要失败，我也陪着你……”

　　岳阳捧住她的小脸，一遍又一遍地替她拭去上面的泪珠。

　　而身边的雪无瑕，已经说不出话。

　　手持‘真相之书’的她，半身已经让冰雪覆盖，更多更多浩瀚如星河般神力光点飘来，一部分融入真相之书里面，最大的一部分融入她的身体。

　　远方的冰山，剧烈震动起来。

　　直指天际的冰顶，渐渐开始碎裂开来，似乎要从中折断下来。

　　冰层里面，一个由无数神能光点形成高达千米的影像，缓缓地飘出来，完全无任何神识，只是一个没有任何意识支配的女子神格，模样与雪无瑕有几分相似，但神光闪闪，威能无双……当这个女子神格离开，飘向雪无瑕之际，整座冰山更颤抖得厉害，似乎有什么急欲挣扎而出似的。

　　“这回玩得有点大，不过，本少爷一点也不怕，来吧，不吧，难道我会告诉你，挑战命运，逆天而行是我的心头好吗？”岳阳劝不走茜茜公主，本应很着急的他，忽然笑了，脸上闪现无人可及的豪迈和自信。

　　又似有神光，在他的眼眸中激射出来。

　　让他看起来就像一个传说中的神明！

　　或者说，这个才是真正的他！

　　茜茜公主和雪无瑕，在背后看向岳阳时，有一种错觉，感觉那个千米之高的女子神格，甚至那座万米之高的冰山，都在他的脚下……


第九百一十章：【赤天神火】

　　无数的神光，笼罩着悬浮半空的雪无瑕。

　　雪无瑕已经处于半晕迷状态，思维让神光中蕴藏着各种神境信息，冲击得头疼欲裂，根本无法分心。

　　茜茜公主，直接让那种无上的神威能量震开千米，完全无法靠近雪无瑕。而且，她最担心的不是这个正在融合不知名神格的雪妞，而是岳阳。

　　地面就像地震一般，剧烈地摇撼。

　　冰山，彻底崩溃。

　　原来断裂的冰山尖仞，轰隆隆地折断下来，似乎有只看不见的魔手在操纵它，翻倾侧转，巨大的冰山仞尖直向地面的岳阳，扎刺而下。万米高空堕落，再加上诡异的操纵力量，要让这冰山仞尖击中，纵然是先天武者，恐怕也会砸个粉骨碎身。

　　岳阳不是普通的先天武者，他是至尊，而且是超越一切达到最完美境界的先天至尊！

　　他擎举出上弦月，冲天爆发出‘一斩山河缺’。

　　森森割裂天地的刀剑气，完美地将那巨大的冰山仞尖反斩成两半。

　　两半一模一样，比工匠用尺量过，还要精准百倍。冰山仞尖断裂成两半，其势不减，堕势堪过陨石轰顶，中间却渐渐分出一条巨大的空隙，足有百米，可以轻易容纳岳阳、雪无瑕和茜茜公主三人在内。

　　冰峰深深地扎入地面，爆发的冲击波席卷大地，整片雪原，就像海洋让飓风过境那般，千亿万计的冰雪飞溅起来，形成恐怕的雪暴，而地面的坚冰，也在冲击波的震动下，波浪般向外扩展，一直延绵出数十公里，才渐渐平息。持剑居于两座裂开冰峰中间的茜茜公主，却因为岳阳创世领域的保护，安然无恙，甚至震耳欲聋的撞击和音爆也毫不影响，就像在百里之外聆听一样，虽然清晰，却不受其害。

　　看着这壮观的景况，茜茜公主既为敌人这种强大的操纵力感到骇然，又为岳阳的玄妙化解感到欣慰。

　　只有他，才能如此轻松地接下。

　　要换成自己，不退避的话，恐怕会弄得很狼狈吧？

　　天空，一块锋利的碎冰，有意无意，向悬浮半空的雪无瑕掉去。

　　尽管有神力保护，现在任何力量的攻击也不可能伤害她，但这是一种挑衅。

　　岳阳唇角浮生出一种嘲讽的意味，根本不用上弦月，直接伸指一弹，就将天空那块锋利的碎冰，彻底击个粉碎，爆成雪粉，于狂风中飞散。

　　这种小儿科的挑衅，当然不是敌人的攻击。

　　甚至不是试探。

　　顶多算是一种拖延时间时随手所发的小骚扰……岳阳知道这是什么意思，也知道敌人正在封印中挣扎，试图挣脱，但他没有攻击。不仅是他，茜茜公主也没有攻击，手持狱皇神剑的她，一直跟在岳阳身后，默默地替他守御着后方，好让他安心应战。

　　“你们以为，拖延一点时间，就可以让那个蝼蚁女子吸收神力？哈哈哈哈哈，天真！没有几个月的时间，以她的实力，休想融合拥有独立神格的神力！”仿如神明般的声音，威严无比地响起来。

　　“我想说，不管你叫赤天河还是河天赤，你的废话还真多！”岳阳回了一句。

　　“对，不管你说什么，我们都不会出手攻击的，休想借助我们的力量来摆脱封印。”茜茜公主则冷笑着反击。

　　“哈哈哈哈哈……真是笑死我了，哈哈哈，没错，我是还在封印中，但这是因为我的神力过于强大，没办法一下子抽离的原因，并非我不能立即出来。对于你们这样的蝼蚁，只要一只指头，我就可以把你们轻易秒杀，那种难度，不会比碾死一只蚂蚁难多少！”那个狂嚣的赤天河，长声大笑起来。

　　“是吗？那试试看！”岳阳欠了欠肩膀。

　　他非但没有理会那个赤天河，甚至还旁若无人地把折断的冰峰，收入宝典世界。

　　假如还在冰山上，受到封印力量的法则保护，那么岳阳无法把冰山上的冰块收进宝典世界，只能强行以黑洞领域吞噬。

　　现在不同，折断的冰仞雪峰已经掉落地面，不再有任何法则进行约束，虽然岳阳必须节省能量，应付随时挣脱封印的敌人，无法以小法则力量牵引黑洞封印空间吞噬，但将断裂冰峰收入宝典世界，却是完全可以的，这不用费他的一分气力。

　　岳阳这个无视的举动，估计已经完全触怒了对方。

　　先是沉默片断。

　　待积蓄够了力量，冰山内的金色影子再次出现，轰隆一声，冰山让岳阳打崩的一侧，爆起了千万颗碎裂的冰暴，千千万万颗冰块，炸飞半空，形成一阵密密麻麻的冰块雨，炮弹般砸落下来！

　　“青龙！”

　　茜茜公主不需要岳阳出手，她飞跃在前。

　　青龙的影像闪现在她的头顶。

　　剑气如龙。

　　于空中玄妙旋转，跟之前的青龙闪电结捆缚敌人不同，这是更加高明更加巧妙的回旋击。剑气产生的闪电就像一条青龙，在天空中的千万冰块中滑行，将它们一颗颗带动得如同陀螺般旋转，轻若羽毛地落地。在飘落冰面的时候，仅是在光滑的冰面上旋转，而没有伤损地面的一分一毫。

　　这种控制力，要让一个天阶以下的武者看见，恐怕会吓得魂不附体。

　　即使是天阶以上的武者，看了，也会目瞪口呆。

　　最少，在天界中，相信许多天阶五级的王级武者也不见得可以做到这一点……打爆这些冰块容易，再多一倍也不在话下。

　　但像茜茜公主这样，没有一个打碎，全部旋转如羽毛般落地。

　　那就太难了！

　　更何况，茜茜公主是用剑气和闪电做到这一点的，这就难上加难，变成了不可思议的奇迹！

　　“切，雕虫小技，也敢炫耀！”封印在冰山里的赤天河，却异常的不屑，虽然他心里不得不承认，当年在茜茜公主这种境界的他，万万不可能做到这一点。不过，现在的他早就已经超越当年千百倍，回首再看，感觉万能的自己，根本不用在意蝼蚁玩什么花招，再强的人，也只不过是一个凡人！

　　封印于冰山暂时还不得脱身的他，分裂出金色影子为分身。

　　百米之巨的金色影子，带点艰难地自冰山里‘钻’出来，因为生怕惊扰到封印力量，它在钻的时候，竟然是小心翼翼，尽量沿着岳阳之前打出的冰壁通道。

　　岳阳没有阻止，只是撇撇嘴：“好大的一只金老鼠呢！”

　　说得原来满脸严肃紧张地握着神剑的茜茜公主，也禁不住扑哧地笑了。

　　要不看形状，单看那钻出冰壁洞窟的小心翼翼模样，还真有几分老鼠钻洞的模样，与神明天降大展神威，相差何其遥远！当然，当那个金色影子，完全钻出冰山，脱离了封印范围，立即恢复了骄狂和傲慢，力量全开，浑身神光闪闪，特别是头顶，就像太阳一般，闪耀出让人难以正视的光芒。

　　也许是之前听见了岳阳的嘲讽，那个金色影子的分身脸上怒目而视，爆出怒容。

　　它向前一探手掌。

　　金色的手掌在闪闪发光。

　　巨大又金黄的五指，缓缓地收拢……于岳阳和茜茜公主的周围，百米之内，立即有五道恐怖的力量，在迅速收拢，地面的坚冰就像被挖土机犁起似的，直接堆垒起来，一边迅速向以岳阳身体为中心的空间堆积压缩过去。地面上那些冰块，更是受到牵引，流星球般砸向岳阳，凌空之中，甚至变幻出一只冰块组成的巨手，恶狠狠地捏扼向岳阳和茜茜公主的身体。

　　“破！”茜茜公主双手挥舞狱皇神剑，斩出一道锋利的剑气，直接将冰块组成的五只手指切断。

　　“轰隆隆！”

　　那断指的冰手仍然拢在一起，但五指掉落，没能如愿地扼杀掉岳阳。

　　茜茜公主的剑势未完，她半空一个翻身，半跪于冰面上，双手倒转神剑，直扎入地。神剑威能于她脚下的冰层内迅速扩展，形成一个无声无息的冲击波。

　　原来在地面收拢而来的扼杀力量，就像肥皂泡遇到尖针一般。

　　瞬间破灭。

　　消散于无形……甚至，五指紧紧合拢的金色影子，赤天河的能量分身，也皱起眉头地看着自己的手指。虽然没有折断，但茜茜公主的神剑反击威能，却已经把它的五指割裂！这，就是茜茜公主白虎圣力的威能，无声无息却杀人于无形！

　　“假如你以为破掉我随手一抓，就可以得意，那就大错特错了！”金色影子闪烁出极其耀眼的神光，遍体光炽旭太阳。

　　一种接近地癸阴火那样威能的神火，在金色影子的脚底喷发出来。

　　与地癸阴火不同。

　　这种不知名的神火，是燃烧不息疯狂喷薄的，完全没有任何宁静的可能，伴随诞生的，还有威力无比的金色霹雳，噼啪炸响。岳阳看到这种神火，暗暗对照地癸阴火，不惊反喜，似乎心中一下子明白到了什么，脸上一副为之释然的模样。

　　不仅是他，就连茜茜公主，也暗暗点头，似有所悟。

　　金色影子很快变成了一个神火喷薄的火焰巨人，熊熊狂燃，地面的寒冰被火能驱散，焚化，就像退潮一般远远退开，在金色影子身体周围，形成一个千米之内空无一物的圆形圈子。

　　之前让茜茜公主所伤五指的那只金色手掌，早已经让神火痊愈，并且在掌心处，神火喷薄不止。

　　如火山爆发！

　　“其实，我赤天河真正的神力，根本不是‘冰霜’，相反，我的神力是火焰！在我的‘赤天神火’之下，世间没有什么是不可摧毁的，我的意志，可以让世间万物为之燃烧！可怜的蝼蚁们，承受我赤天河的神火惩罚吧，哈哈哈哈，在神的面前，你们的挣扎是毫无意义的，除了悲鸣，你们没必要发出别的声音！”金色影子一抬手，神火喷发，恐怖的烈焰冲天而起。

　　“……”岳阳同学无语了，虽然他也是个玩火高手，而且还拥有真正可以焚烧世间万物的涅盘之火，但他不介意让敌人嚣张一会儿，被爆的BOSS，死前通常都是很嚣张的，不是吗？


第九百一十一章：【智谋这东东，根本不适合你】

　　“哭泣吧，颤抖吧，蝼蚁！”

　　金色影子嚣张无比地高举双手，仰天一撑，旋即又往下压，重击在地面上。

　　数百近千道烈焰，自坚冰地底喷薄而出，其中最大的两道喷焰，就出现在岳阳和茜茜公主的脚下。

　　岳阳反应极快，在喷焰爆发于脚底的一刹那，翻身，凌空一个跟斗，轻松地躲开了喷发的冲击。茜茜公主则不同，她的速度比岳阳更快，不知何时，她的背后已经多了一对朱雀炎翼……在残像让喷焰冲击消失的同时，她的真身已经出现在金色影子的背后。

　　狱皇神剑，一斩而下。

　　其势，撕天裂地！

　　然而这可以轻易秒杀天阶强者的一剑，却让那个浑身神火的金色影子以一根指头挡住了。

　　只见金色影子赤天河竖起一只手指，带点睥睨世间万物的狂嚣，将茜茜公主全力反击的一剑，轻描淡写地挡在它的头顶之上。

　　“藐视神明者，必受神罚！”

　　赤天河抬起金光闪闪的眼眸，愤怒地向反击的茜茜公主瞪了一眼。

　　茜茜公主脸色大变，身躯似乎让某种无形的力量击中，整个流星般摔向残破的冰山，轰隆一声，砸入坚硬的冰壁中，痛苦得浑身都在颤抖。幸好有狱皇神剑抵御去大部分力量，否则，她非当场重创晕厥不可！

　　仅是以目力一瞪之威，就如此恐怖……

　　然而赤天河却满脸理所当然的嚣张模样，甚至，还带点不屑地哼了一声：“渺小的小虫子！”

　　“啪！”

　　刚刚说完这句话。

　　赤天河的脸上，就挨了一记耳光。

　　虽然这句耳光打得不重，但，却足够耻辱，尤其对于像赤天河这种骄傲的‘神’，更是无法想像的耻辱，那怕是能量分身，让人类在脸上打了一耳光，也是难以释怀的奇耻大辱。当赤天河缓缓地转过脸，发现岳阳同学笑得非常欠揍地停在它的面前。

　　最让赤天河感到抓狂的是，岳阳同学还毫无亵神自觉地说了句：“这么大的脸，打起来还真爽啊！”

　　“死！”

　　赤天河愤怒到了极限。

　　神火爆发。

　　烈焰冲天而起，在千分之一秒，金色能量分身的双掌，就合在一起，像拍蚊子那样，想以巨手将岳阳活生生地拍扁。岳阳残像消失，流星般坠落地面，百米高的金色能量分身，虽然强大，却相比起他，却显得有点迟钝。双手拍不中岳阳，赤天河立即擎起巨脚，狠狠地踩下来……庞大的冲击波，震得万米之内的冰层全部激溅消融，而躲避在半空的岳阳，也似乎被震晕了。

　　燃烧着烈焰的巨手，重重地拍打下来。

　　“轰！”

　　岳阳整个让那神火燃烧的巨手击入地底深处，最少陷入百米。

　　消融掉冰层的地面冻土，也出现了一个巨大的燃烧手印，深深，而且烈火熊熊，万年冻土烧得焦黑。

　　赤天河控制能量分身，用巨脚在手印边缘重重一踩，它身上的神火一阵波动，最后，顺着践踏之势贯入地底。

　　等那只腿抬起，压抑到极限的神火能量，立即引爆地底不堪承受的能量，全面爆发出来，变成向天空喷射的火山焰口。挟带着无数的熔岩火浆，还有浑身焦黑的一个人形影子，立即于地底飞射出来，直冲天空。

　　“触怒神明的凡人，必死于神罚之下。”赤天河控制着金色能量分身，用力，一握拳头。

　　天空中，那些岩浆和神火能量，立即极限凝聚。

　　形成一团。

　　达到不可承受的顶点，再嘭地爆炸，变成千万点火雨，抛洒整个天空。

　　赤天河感应到冲出来的生物，已经彻底湮灭，心中的愤怒才稍稍平息一点点，本来它还想继续折磨久些，可惜对方太弱了，毕竟是小虫子一般的凡人啊！

　　等控制金色能量分身转来，继续秒杀茜茜公主时。

　　它错愕地发现，刚才应该毙命的那个蝼蚁，竟然还活着……他不仅还活着，甚至还在烤鸡翅膀？

　　岳阳同学一手持叉，一边在神火边缘烧烤着鸡翅膀，一边晃头晃脑地唱：“小鸡翼，我中意食！”那模样说有多欠揍就有多欠揍，赤天河看了，简直没有想一口血喷出来喷死这小子！

　　“给我一口。”茜茜公主凑上来，现在她懂得如何配合他了。

　　“急啥，还有大怪没爆呢！”岳阳同学还没说完，一只金色巨手已经铺天盖地的拍下来。

　　赤天河追着岳阳和茜茜公主狂打怒砸，将周围的地面毁坏得不成样子，但却拿两人毫无办法。似乎是摸清了对手的实力，茜茜公主和岳阳并不硬拼，转用游斗策略，结果效果不错。赤天河气得不轻，两人却浑若无事，中间甚至还分吃了一只蜜汁鸡翅膀。

　　不过，时间没过多久。

　　金色能量分身，忽然停止不动。

　　岳阳和茜茜公主相视一眼，悄悄的上前。

　　先是岳阳，用上弦月捅捅金色能量分身的菊花，发现这货真的动不了，大喜，做手势示意茜茜公主拿神剑上来砍人，千万别跟他客气。

　　“我砍，我砍，我砍……”茜茜公主劈头盖脸的一顿乱斩，可惜，虽有神剑在手，但赤天河的金色能量分身实在太能扛，根本无法造成很大的伤害，只勉强砍飞一些燃烧在体外的赤天神火。岳阳看了，气得不行：“笨蛋啊你，砍这怪的脸干嘛，它根本不要脸！砍手指，或者脚趾！”

　　听了岳阳的批评，茜茜公主带点委屈地申辩：“我哪知道它的脸皮那么厚！”

　　全力运起四象之力的加持，狱皇神剑与岳阳的上弦月双剑合璧，费于好大劲，终于砍下金色能量分身的一节手指尾。

　　岳阳不顾上面神火焚人，欢喜地收起。

　　而在他收起断指后的一秒，整个金色能量分身都消散了，形成无数的金色光点，洪流般，汇流向冰壁通道里面，返回赤天河的本体。原来裂开的冰山，此时崩塌得更加厉害，整座冰山都摇撼起来，小山般巨大的冰峰，不断的滚落下来，声势形如世间末日。

　　茜茜公主以神剑，劈开飞降的冰峰。

　　岳阳，则在地面上，悄然无声地用宝典世界装着冰雪，似乎要把整座冰山都装进去……

　　假如赤天河一直注意的话，那么会发现，岳阳无论进行还是逃跑，任何时候，都不会忘记把冰山跌落的大小冰块装进宝典世界。

　　“你们，你们这两个可恨的蝼蚁，死期到了！”

　　冰山内里爆发出一声震耳欲聋的咆哮，如天雷炸响，千万块冰棱震得激飞半空，形成一阵冰弹雨，抛摔在岳阳和茜茜公主两人的周围。冰山，此时爆裂开一条巨大的缝隙，里面有个太阳般耀眼的男子，正在奋力挣扎，似乎要在冰山最里面的封印里挣脱出来。

　　那个封印不知是何种符文所成，还深陷冰层底部，只有无数的光芒，如丝似茧地捆绑着赤天河。

　　赤天河获得金色能量分身的能量汇流后，力量瞬间大增。

　　身上的光芒神火更盛十倍。

　　于光茧中，奋力，挣脱一条手臂，当然了，也仅是挣脱一臂！

　　“哈哈，哈哈哈哈哈，你们真是天生的傻瓜！假如你们胆子再大一些，上来献祭封印，那么万年之内，我也无法挣脱。可是，你们不但毁去冰山，引离幽蓝的神格镇守，甚至在刚才我的佯攻拖延时间之中，也像乌龟一样缩着脑袋，不敢上前碰一下我，哈哈，正是你们的愚蠢，才会有我赤天河重见天日的一天！好吧，为了回报你们的愚蠢和怯懦，我决定，赐你们一死！”已经挣脱一臂的赤天河，冷酷无比地狞笑起来，假如说之前的是视天下无物的狂嚣，那么现在就是阴谋得逞的得意！

　　“不要废话了，你要拖延时间，我们何尝不是，不要以为你很聪明，你这么聪明让别人怎么活啊？其实，话说回来，那些学会搬箱子吃到高处香蕉的猩猩，它们笑起来，跟你是一模一样的！赤猩猩，最后先学会怎么直立行走，玩弄智谋这东东，对没有进化完全的你来说，还太难了点！”岳阳同学一本正经地教训对方。

　　“噗！”茜茜公主起忍住不笑的，但失败了。

　　岳阳一边教训人，手底下却不忙着。

　　他把身体几乎融合神光但已经沉眠不醒的雪无瑕抱下来，再交给茜茜公主，示意她们退远一点，好让自己正式的大展身手。

　　茜茜公主只来得及叫了声‘你小心些’，就让岳阳以掌风送出千米之外。

　　在她抱着雪无瑕飞奔离开的时候，岳阳扑向已经挣脱一臂的赤天河，上弦月以毁天灭地之势，斩劈下来。

　　同一秒，赤天河的手臂，无限伸长。

　　指如神兵。

　　向岳阳的心口扎来……

　　嘶！

　　岳阳胸膛出现了五道血痕，鲜血激溅，擦过赤天河指杀的岳阳，疯狂地冲过去。赤天河先是以臂盘缠成蛇盾状，挡在身前，又延长五指疾追，追扎岳阳的背心，甚至用臂腕在天空布圈，形成一道不可逃脱的战网。在赤天河指尖没入岳阳背心的一刹那，上劈而下的刀势，忽然消失无踪。

　　仿佛从来没有过，甚至仿佛从来没有过岳阳这个人。

　　他一头扎进那个封印中。

　　不像是攻击赤天河，更多就像过来送死……这小子想干嘛？

　　赤天河呆了，说句老实话，打他完全不怕打，因为即使仅有一臂，这小子也不可能战胜自己，甚至，攻击得更是厉害，那么封印就解开得越快，打得越激烈越称心如意。

　　但这小子根本不就打，反倒一头扎进封印，这，这是想干什么？


第九百一十二章：【凡人的算计？】

　　封印空间，岳阳不只进过一次。

　　事实上，再没有任何封印空间比费雯丽女皇所在的黑洞封印空间更加可怕了。

　　除了黑洞空间，岳阳还专门研究过赤帝所在的邪恶龙窟、乌苏所在的血池拷问所、天梯第一层水世界里无双皇所呆的黑塔、埋剑谷远古封印中烈火真君和绮罗仙子所在的沙漏水火世界等等封印场所，再结合四娘姐姐的知识传承和世界树诸多强者的遗念见解。最终，他得出一个结论：任何封印，都是具备特定条件特定属性的法则限制。

　　假如，有一种可能，有个人很傻冒地跑进封印里面，但做到不触犯法则。

　　那么他就算呆在封印中，也是绝对安全的。

　　自古到今。

　　从来没有人这样做过，别说不知道这一个秘密，就算知道，也没人会无缘无故地冲进封印之中，因为那实在是冒险又蛋疼的行为！

　　“这里的环境不错！”岳阳同学现在就做了这么一件傻事，跑进了赤天河所呆的封印里面。

　　“你进来干什么？”赤天河有点晕，这小子难道是一个白痴吗？

　　“这个，我其实可以解释的。”岳阳同学毫不挣扎，任由无数的白光，将自己束缚。这里的封印法则力量，因为岳阳不挣扎，象征性地捆住他的身体，不让他离开，即停止了捆绑，跟拼命挣扎想逃出去弄得像木乃伊似的赤天河，形成了鲜明的对比。

　　最要命的是，这小子还拿出刚才没吃完的蜜汁鸡翅膀，慢腾腾的啃起来。

　　他吃得非常的滋味，差点没有舔手指。

　　直到赤天河火冒三丈，就要爆炸的时候，才慢悠悠地竖起一只手指：“别生气，反正我不进也进了，无论你愿不愿意，估计我们也得相处一段时间。别傻吼吼，我知道，像个大猩猩其实不是你的错，都怪遗传……好了，不说了，免得你太自卑！说到进来这里，我当然不是看上了你的菊花，放心，我的性取向很正常，再说我的身边美女如云，哪里有空去爆你的菊花……瞧瞧，没有素质的人才会像你一样污言秽语，这除了证明你的无能之外，再也说明不了什么！”

　　岳阳同学随手把鸡骨头抛掉。

　　光带一闪，迅速把那鸡骨头也捆绑起来，法则之前，任何物体也一视同仁。

　　掏出纸巾擦擦嘴巴，岳阳同学又慢条斯理地说：“看你不那么生气了，我才告诉你。其实，我是来帮你的！”

　　那怕赤天河再是生气，听了这句话，也禁不住惊呆三秒。

　　不是听错了吧？

　　这小子说是来帮自己的？

　　岳阳随手将纸巾揉成一团，又变支牙签出来，像小马哥那个潇洒模样地叨在嘴上：“你没有听错，我也没有说错，我真是来帮你脱险的。刚才，就在你很臭屁拼命吹嘘仿佛生怕大家不知道你是个性无取的时候，我一直就没有吱声，给机会你发挥……又生气了不是，做人要耐心，你得学会聆听，这是猩猩进化成人中非常重要一步……刚才说到哪里了？啊，对了，说到你刚才拼命挑衅，但我没有出手，这不是配合你吗？你想出去，我是乐于看见的，你这种行为非常符合我的心意，跟我上次在动物园抛香蕉给猩猩而它给我鞠躬一样让我感到欣慰，这可是漫漫进化道路上的伟大进步啊！对了，你要香蕉吗？”

　　赤天河此时直气得脸都抽筋了，暴跳如雷：“你简直找死！”

　　对于狂怒的赤天河，岳阳却好整以暇地剥着一只香蕉，美滋滋地咬了一口：“真不错，香蕉也不能全给猩猩吃了，好东西不能随便浪费啊！”

　　吼吼……

　　赤天河其实长得挺威武的，就是脸上有许多红毛。

　　估计那跟人类男子的胡子差不多，算是一种炫耀的种族标志。而且，能达到赤天河这种境界，就算原来的样子再不行，也可以幻变得威严起来。模样肯定不用说，但岳阳这样损他，实在让赤天河忍不住狂怒。要不是在封印空间内不能战斗，越是战斗，封印越是严密，那么赤天河还真会不顾一切地撕了这小子。

　　从来没有人敢叫他猩猩，更没有任何人敢问他要不要香蕉，这当他是什么？

　　真当是关在笼子里供人观看的猩猩吗？

　　岳阳同学毫无气死人不赔命的自觉，他打了个呵欠，闭上眼睛，似乎睡了过去，直等赤天河愤怒地吼吼得无力了，再睁开眼睛，继续接住前面的话说：“刚才你引诱我们出手，我们没出手，这有点不应该，我向你表示深切的同情和慰问！不过，我们这也是好心，因为怕不熟悉，会坏掉你的脱险好事，而且你也不太友善，过于装逼，抗拒我们的热情帮助，非常伤害我们幼心的心灵……但我们大人有大量，不会与你计较的，谁会与一只未进化完全的猩猩生气呢，放心吧，我们不会的！”

　　赤天河已经无力生气了。

　　现在，他只想知道，这小子，为何闯进这个封印来。

　　而且是早不进晚不进，偏偏等自己快要挣脱封印时再进，这，到底是为什么？

　　也许是看穿心了赤天河的心事，岳阳同学非常爽快地给出了答案：“如果你想问，为什么我要进来呢？刚才就说了，我是好心，非常伟大又宽宏大量的我，决定做件好事。你不知道，这需要多大的勇气，我简直战胜了比山还要高的顾虑，做一件好事有多难你知道吗？小时候我就下决心扶老婆婆过马路，直到今天，我还没有勇气实施，老婆婆可不是想扶就能扶的！好了，其实跟你说这些，你也不懂，以你的智力，我就直接说吧，我进来，就是想代替你，就是想让你挣脱封印出去！”

　　“什么？”赤天河呆住了，不可能啊，这小子有这么好心？

　　“看，是吧，我刚才说什么了，以你的智力，这么简单的问题竟然也想不透，真是悲哀啊！不过算了，猩猩能进化到你这个程度，已经不容易了……”岳阳同学脸上一副‘放心吧，我会原谅你’的宽容模样。

　　“你是等我挣脱一只手臂的时候，再进来，你，原来你是想我夹在中间，两头无法兼顾！”赤天河终于在岳阳绕来绕去的话中，弄明白这是怎么回事了。

　　他这一辈子，还从来没有看见过如此无耻的人类。

　　许多人类武者虽然无耻，不择手段。

　　但是，赤天河可以说一句，那怕整个通天塔的人类加起来，他们的无耻，恐怕也不及上面前这小子的百分之一！

　　这小子根本就没有办法对付自己，但他一直装死不动手，让自己挣脱一只手臂，正好夹在中间，进退不得的时候，就跑了进来。此时，应该有人在外面夹攻了吧？当赤天河想到这，立即以神识透出封印，果然，那个手持神剑的人类女剑士已经跑了回来，正往自己暴露在外的手臂猛砍！

　　想到这，赤天河一下子明白了许多东西。

　　面前这小子，一直就在耍阴谋。

　　自己还想借机算计他，谁不知还真是趁了他的意愿……不过，凡人就是凡人，神就是神，凡人就算有最好的计策，也永远算计不了神！

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　赤天河爆发一阵疯狂的大笑，笑得几乎连泪花都飞溅出来。

　　岳阳则静静地看着，眼神就像看见了一只疯子，除了无声的嘲讽之外，似乎还有一种淡淡的‘同情’？

　　也不知笑了多久，赤天河才停下笑声，不过，偶尔，他还会回想起一点什么，继续大笑，直到最后完全没有笑意的时候，才立即换上一种冷酷和骄狂：“可怜的蝼蚁啊，就算你阴谋得逞了，那又怎样？你能攻击我吗？你能杀死我吗？我要离开，你能阻击我吗？在我没有离开封印的时候，你的同伴伤不了我，只会加速削弱封印，当我离开封印，你永远在这里沉沦，而我，则会轻易地秒杀你的同伴，以及毁灭整一个通天塔！没错，你进来，是会给我添点小麻烦，不过，你所能做的，也就只有这样了！凡人，你永远不可能与神为敌！”

　　岳阳用手指挖了挖耳朵，露出那种非常欠揍的微笑：“赤天河，如果我没有看错，其实你只是一个准神，也就是说，原来你最高只有准神圣至尊的存在……我不知道，你到底是怎么修炼上来的，不过，我可以肯定，你是因为体内流淌着一种神血，而且神血还不少，才让你达到这种境界的，但这绝非是你真正的成就。假如没有了神血，你将什么都不是！”

　　“你想谋取我的神血？真可笑，你以为你能伤害我的神躯？”赤天河仰天哈哈大笑起来。

　　“在外面当然不行，想打败你可不容易。”岳阳也笑了：“可是，在这里，在这个封印空间，我根本不需要打败你，仅仅是一伸手，就可以做到。”

　　“吹，继续吹嘘！”赤天河完全不信。

　　“好吧，在我融合封印核心远古符文之后，我会证明的，你还有三天就能完全挣脱封印，在那之前，好好享受这最后的生命啊！”岳阳说完，脚底诞生了永恒之轮。赤天河的神火攻击，恰好挡在永恒之轮外面，而封印力量因为赤天河的能量波动，立即多捆绑几十道光索，给赤天河的逃脱过程再添一点阻力。

　　赤天河不在乎这一点捆绑，他只想秒杀掉岳阳这个可恶的人类小虫子。

　　然而，在他亲眼目睹下。

　　岳阳的身躯，缓缓地穿过永恒之轮，没入封印阵，消失不见……

　　他可以感觉到，这小子还在，而且那个永恒之轮也在，不过，正因为这样，才没有办法攻击干拢！难道，这小子真的想融合封印核心的远古符文？

　　要是真让他成功了，自己岂不是变成他封印中的一个猎物？

　　赤天河，心中忽然感到一丝不妙。

　　而且，自拥有神躯以来，这种心生不妙的古怪感觉，还是第一次出现！


第九百一十三章：【蝼蚁？】

　　三天时间，很快过去了。

　　对于赤天河来说，这三天既漫长又快速，封印数万年，终于可以出来，对他渴望自由的心来说，这无疑是一个极大的鼓舞。但因为急切挣脱封印的心情，还有那小子的奇怪言行，又让他感到度日如年。而且，最让他感到疑心的是，原来在外面拿剑不断攻击自己的女剑士，也在那小子消失后离开了……如此反常的举动，让赤天河总觉得有点不对劲，难道马上就要出来了，都要功亏一篑？

　　挣脱封印越来越顺利，先是一条手臂，接着是头颅。

　　第二天是身子。

　　到了第三天，只剩下一条右腿，还束缚在封印的光带之中。

　　马上就要恢复自由了，赤天河好几次想仰天长啸，被封印数万年被迫沉睡度日的心情，又有谁能理解呢？

　　“等力量完全恢复，通天塔，还有众神废墟，你们必是我的囊中之物。”赤天河虽然拥有神血融合的神躯，但法则封印的万年折磨，还是让他的身体处于低迷状态。不过，最少能够发挥十分之一以上力量的他，比起别的武者自封印中出来，虚弱无比，实力不足百分之一，要好得太多了。

　　“噼啪……”

　　当身体的光带束缚只剩下右小腿，赤天河发现了异常。

　　在永恒之轮的边缘，竟然有奇特的闪电，噼噼啪啪地响起来，先是极轻微，越来越大声。

　　似乎有什么要自里面冲出来，虽然眼睛看不见，但赤天河感应到，在永恒之轮的底下，在远古封印的核心区域，有强烈的异动，在无声无息地变化。

　　原来十米方圆的永恒之轮，也在渐渐扩张。

　　不好，难道是那小子？

　　那小子真的融合了封印法则核心区域的远古符文？假如真让他融合了远古符文，那岂不是意味着他就成了远古封印的主人？自己将正式落在他的手里……难怪，他之前说不用打败自己，仅一伸手，就可以伤害自己！

　　永恒之轮不断扩大，渐渐的，向赤天河所在的区域延蔓过去，速度越来越快。

　　它周围边缘的雷电如千万条金色细蛇，简直要沸腾起来。

　　“见鬼！真见鬼！”

　　赤天河厌恶地咒骂起来。

　　就差一点点，仅仅还有右膝以下的小腿，没有挣脱封印的光带束缚，假如，在这种关头，没那小子成功融合封印核心的远古符文，将自己重新封印，那么自己就白费劲了！

　　最让赤天河感到棘手的是，那个永恒之轮不断变大。

　　要是落在永恒之轮里，一切都将停滞下来，成为永恒的存在……那就意味着，自己将永远逃不掉接下来的封印了！

　　绝对不能这样！

　　绝对不能让那小子得逞！

　　现在，都已经快恢复自由了，任何人也休想阻止自己！

　　“欺人太甚的蝼蚁，等你出来，你就死定了。不过，你以为凭借一点点小诡计，能把我赤天河留下，那就错了，大错特错！”赤天河一咬牙，举起金光闪闪的右手，以神力凝聚成一把光芒百丈的‘神剑’。他将神血汇聚到心脏里面，将右腿膝下的能量尽可能抽离，然后，一剑硬生生地把右膝以下的部分，切断下来。

　　右膝以下的部分，有金色的血液溢出。

　　却没有飞溅。

　　于溢出的瞬间，就完全凝聚，伤口平滑如镜，仿佛从来没有过右膝以下的小腿部分一般。

　　封印光带将右足牢牢的封印住，更多的光带如带灵性地伸向赤天河。

　　此时不走，赤天河除非是一个傻子！

　　来不及为断腿伤心，也来不及为断腿愤怒，在光带重新缠绕上来的一瞬间，他就像金色霹雳般，冲上极高的苍穹之顶。等完全摆脱了封印的光带，才光芒大作，形如神明地降落下来……他的眼眸内，流露出一种既欢喜，又愤怒，甚至还带带莫明其妙怨恨和难以释怀耻辱的古怪光芒。

　　赤天河降落在冰山万米外，远离着封印。

　　虽然他非常愤怒，但理智尚存，不会嚣张地降落到崩塌的冰山顶上，不给封印法则再有一丝封印自己的机会！

　　“让人厌恶的蝼蚁们，现在，该清算一下你们的旧帐了，让我赤天河失去一只神足，我不否认，你们把我迫到这个地步，有一定狡计的成分。不过，你们也到此为止了，接下来，就是我审判你们的时间！”

　　身上，光芒比太阳还要炽烈一百倍。

　　抬起的右手，如雷神之手。

　　仅仅是向前一挥，整座开裂的巨型冰山，就像让天神击中似的，立即颤抖起来，于山腰到山脚，一条长达千米的攻击冰痕，深深地裂现出来。

　　激溅起来的碎冰飞雪，简直遮天蔽日，比末日雪暴还要恐怖。

　　约过了几秒钟，才听见惊天动地震耳欲聋的爆炸响声。

　　轰……

　　随着爆炸声，一圈冲击波以眼见的速度，迅速向外扩散，最后席卷起地面的冰霜，势不可挡地震推到数十公里之外。

　　赤天河根本不在意这种攻击，在他的眼中，这一切都是理所当然的。

　　他唯一关心的东西，就是会不会受到冰山核心封印力量的反震。

　　答案很清楚。

　　封印力量虽然受到刺激，但无力蔓延出冰山外的范围，光带无法捕捉到降落在万米之外的赤天河。

　　“既然封印已经奈何不了我赤天河，那么，蝼蚁，你就在我全力的攻击之下去死吧！湮灭吧，这是你这种蝼蚁唯一的归宿！哈哈哈！”赤天河刚才还只是试探，在得到明确结果后，他立即蓄势，凝聚起全身神力，于双掌心凝聚出数十近百个的神力火球，然后，就像雨点般投掷出去。

　　这些攻击，全部轰向冰山核心的封印区域……

　　目的，就是想通过干扰，将岳阳震死在远古封印里，最少，也让封印力量加强，把那小子代替自己，永远地封印在里面。

　　远古符文根本不是好融合的！

　　在融合的过程中，受不得外界一丝一毫的干扰，假如受到剧烈的干扰，轻则精神受创，重则灰飞烟灭。

　　赤天河心中恨极岳阳，本来脱离封印后，他本来要用最快速度离开，等恢复巅峰状态再出来的。可是因为被岳阳迫得切去一腿，又之前被岳阳辱骂成一只无脑的大猩猩，赤天河实在无法忍受。反正拥有神躯的自己是永远不死和不可战胜的，不秒杀那个可恶的蝼蚁，就这样找地方静养恢复，实在咽不下一口恶气！

　　要走，也要先把那小子秒杀再走！

　　轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　原来茜茜公主用狱皇神剑都无法撼动的冰山，此时在赤天河的全力打击下，支离破碎地崩塌下来。

　　小山大的冰块，震飞抛散得满天都是。

　　天空的穹顶，早已经让一片白茫茫的雪粉所遮蔽，不见天日。

　　原来万米高的冰山已经彻底崩塌了，现在最高处也不到两千米，完全把原来岳阳用黑洞封印空间吞噬开拓出来的冰壁通道掩埋……

　　“蝼蚁，这，就是你藐视神明的下场！”赤天河带点不屑地冷哼了一声。此时，暂且不说那小子还没有融合远古符文，就算已经融合成功，经受这一通打击，他也活不下来。而且，封印力量受到神力攻击，必然大震，封印力量加倍爆发，那小子就算命大不死，他也永远不可能再出来。

　　“叱！”

　　正当赤天河转身，准备离开。

　　一把神剑，当头劈下来，正是茜茜公主。

　　她偷袭的时机极佳，可是，此时的赤天河，已经不是之前那个用神力分离出来的金色影子了。而且，就算是那个金色影子，以茜茜公主现在的实力，也根本砍不动，更何况是现在脱困而出的赤天河？

　　赤天河目中尽是轻蔑。

　　仿佛看见一个小虫子不自量力地向自己张牙舞爪似的。

　　他竖起一只手指，轻描淡写地接住茜茜公主全力斩下的狱皇神剑，再以手指一旋，茜茜公主整个人就像流星般，摔入一块小山般巨大冰峰里面。

　　不等茜茜公主挣扎出来，赤天河直接向巨大的冰峰伸出右手，五指用力，在面前一扼。

　　整座冰峰立即像面团般压缩陷凹。

　　扭曲得不成样子。

　　中间一段，出现了巨大无比的五指陷痕……

　　赤天河眼眸内有神光一闪，身体微侧，躲过了风暴女神将在背后的致命一击。跟对战茜茜公主的轻松有一点不同，他总算认真了些，不以手指格挡，只是身体轻轻地晃动，躲避着风暴女神将流星般的攻击。不过，赤天河的态度依然狂傲，他只是躲闪，没有反手回击，甚至，躲闪时也没有转身，而是一直以背部对着敌人。

　　数十拳，数百拳过去。

　　风暴女神将，竟然连一拳也无法命中脱险之后仅能发挥十分之一力量的赤天河。

　　在论风暴女神将的战斗力，在诸多战兽中，最少也是前三的人选，可是她挥拳攻击这个赤天河时，却连对方一根汗毛也打不伤……这种实力差距，实在相差得太大了！

　　在风暴女神将追击不中的瞬那间，身法从容脚步潇洒的赤天河，忽然挥肘。

　　一肘重击在风暴女神将的小腹。

　　呼……轰隆！

　　风暴女神将整个流星般砸飞冰山群中，穿过了数座百米厚的冰块，仍然无法停止下来，重重地摔在远处的冰山巨壁上，大字形深深摔镶入那冰壁内。

　　“这就是蝼蚁的挣扎啊！当自以为是的人类，脚踏蝼蚁时，从来没有想过，对于神来说，人类也只像蝼蚁一样可怜！”赤天河似乎有点提不起劲，以四十五度角忧郁的眼神凝望了一会儿天空，又叹息一声，最后摇摇头：“算了，仁慈的我，送你们上路吧，神罚对你们这些蝼蚁来说，还真是太残酷了！”


第九百一十四章：【战斗，赤天对涅盘】

　　“呸，呸！”

　　茜茜公主带点狼狈地自冰雪中爬出来。

　　一手以神剑支撑，一手拍打着身上的残雪，呸吐了两下口中残余的血腥后，很头晕地问不知何时出现在身边的小奴：“潘多拉，天上界的神，都是这副模样？”

　　“以前许多不记得了，但这么白痴的家伙，是不可能拥有神格的啦。”小奴体内的潘多拉一口否定了。

　　“啊咦？竟然有这样的蝼蚁，神能，不错啊，嘿嘿嘿，这就是命运的安排啊！”赤天河眼睛瞪圆，他此时才发现，在小奴的体内，竟然蕴藏着洁净无比的神力，虽然一时间弄不清有何种威能，不过，这对他来说，是恢复自由后最好的补品！只要杀掉这个女子，吸收掉她体内的神力，那么自己非但能恢复到巅峰，说不定还能突破，达到真正的神圣至尊之境，拥有真正的神格！

　　赤天河越想越高兴。

　　自己如果获得了如此纯净的神力，估计诞生的神格也不低。

　　要是成为一位真正的神，那么开启众神废墟也不难了，一旦众神废墟的全部武魂、神血、神识、神格什么的统统让自己得到，那么自己说不定能晋升为最高的神。

　　成为神主后，无论通天塔，天界还是天上界，那还不是全部属于自己的？

　　哈哈哈！

　　神主，自己的未来何等光明！

　　心中想着想着，赤天河禁为住狂笑起来。

　　“好害怕！”小奴一看赤天河这种模样，就吓得浑身发抖。

　　潘多拉却安慰她：“别怕，这家伙其实是一个非常弱智的大猩猩！虽然别的东西感觉不太清楚，但有一点很明白，他不用多久就会死！而且，会死得很惨！”

　　赤天河一听，即使想装内涵装神圣也装不了了，直气得青筋暴起，自己哪里像大猩猩了？

　　吸收你的神力，那是你的荣幸！

　　可是你区区一个蝼蚁，竟敢口出狂言，亵渎神明？

　　还可笑地预言神的死亡，‘神明’岂会死亡？除非是神，否则谁也无法弑神！拥有神躯的自己，被封印在冰山内数万年，现在也浑然无事，在没有一个人可以威胁自己的情况下，还敢说出如此可笑的言语，这些蝼蚁人类才是真正的白痴啊！

　　算了，何必跟蝼蚁生气呢！

　　赤天河心中转念一想，冷笑起来，不屑的神情重新浮现。

　　他不知道潘多拉曾经是天上界最恐怖的厄运女神，预言死亡能力无人能及，预言岳阳的死亡后，就像打不死小强似的岳阳同学，也差点没命。

　　无所畏惧的赤天河，已经视小奴体内的神力为及时的补品，就差怎么吸收的问题。

　　“……”茜茜公主很无语，这个赤天河在思考和发怒的时候，看起来，还有一点像大猩猩！

　　“这大猩猩好吓人！”小奴快吓哭了。

　　“我说三少，你的宝贝女仆都快要让人抢走了，还装死，你无聊不无聊？”茜茜公主实在看不下去了，扬声喊了一声。

　　“冤枉啊青天大老爷，不是我装死啊，而是那个太古符文实在太难融合了，大家都以为那是个远古符文，谁不知它是太古符文！你也知道，光是远古符文就够呛的，太古符文，那更加……千算万算却算错了这一点，要不是赤猩猩刚才轰炸冰山，帮了我一把，我现在说不定还没办法完全融合呢！你看人家功高劳苦，帮了我们大忙，不给他一点机会装逼实在说不过去啊！”岳阳同学在冰山里钻出来，他浑身衣物全无，却有无数的玄奥符文，在身体皮肤上闪烁。

　　然而，这小子就这样出来，没有一点妨碍市容的自觉。

　　他一溜烟的跑过来，搂住吓得浑身发抖的小奴，柔声安慰：“不怕不怕，其实猩猩很好对付的，只要抛几条香蕉过去……你看！”

　　“你，你找死！”

　　赤天河一看这小子还真向自己抛香蕉，不由气得浑身发抖，谁是猩猩啊，有像我这样的猩猩吗？吼吼！

　　茜茜公主看得笑弯了腰。

　　经历生死，她也不在乎岳阳赤果果的模样。

　　把太古符文弄错成远古符文，这么严重，能活着回来就不错了。

　　她无视赤天河正在凝聚着赤天神火蓄势攻击，张开双臂，紧紧地搂住岳阳：“坏蛋，吓死我了！我早说跑进封印里很危险的，可是你偏要冒险……还好没事！”她趁给岳阳穿衣的同时，顺便检查下他的身体，发现太古符文的能量就像烙印般融在他的身体，甚至皮肤上的还没有完全融入，不由又一阵庆幸。

　　幸好岳阳能把太古符文融合成功，否则全盘计划还真的会因为这个意外而毁于一旦！

　　茜茜公主，伸手轻抚下岳阳皮肤上的符文图阵。

　　岳阳却皱起了眉头：“别碰，疼得不行！”

　　茜茜公主才知道，其实岳阳根本没有融合完，因为担心自己的安全，就急急跑了出来，这个坏蛋啊……

　　“告诉你一个止疼好办法，死掉就不疼了！”这句话当然不是茜茜公主说的，而是看得双眼冒火的赤天河。他已经凝聚起太阳般光炽的赤天神火，小心地避开小奴那柔弱的身体，以火爪向岳阳的脖子抓去。

　　“不错，不过，你是怎么想到的？”岳阳表情很惊讶，似乎在疑问猩猩也有这一种智商？

　　“死！”

　　赤天河实在忍无可忍。

　　火爪瞬息之间就扼在岳阳的脖子上，他狠狠地发力，决定就像捏死一只小鸡，不，就像捏死一只蚂蚁那样捏死这小子！这一辈子，从来没有那么讨厌过一个人，只要这小子，恶劣得让人打心底讨厌！不杀死这小子，那怕就是当上神主，也不会开心的！

　　岳阳目中毫无惧色，倒有一种决战强敌的坦然。

　　他双手一振，将茜茜公主和小奴都柔柔地弹飞出千米之外。

　　背后，小文丽现。

　　她的双瞳怒睁，束缚天赋，不亚于封印力量的光带，让扼住岳阳咽喉的赤天河动作为之一滞。

　　同一瞬间，原来埋在冰山积雪中的风暴女神将出现在赤天河的背后，两只拳头左右交击，重重地轰杀在赤天河的左右耳朵上。

　　半秒后，赤天河已经自小文丽的束缚天赋中挣脱，愤怒地用头颅一震。

　　硬生生以护体神力将风暴女神将弹开。

　　他一手扼住岳阳的咽喉，眸中嘲讽的意味十足：“我说小虫子，渺小的蝼蚁，你还有什么手段？”

　　岳阳脸上露出微笑：“别说你不是传说中的‘神明’，就算是，我也要把你爆掉！拥有力量是不错的，但拥有力量的同时，还得拥有策略，最重要的是，要拥有一颗清醒认识自己力量的心……我知道我拥有什么，但是你，只不过是空有力量的一个大猩猩罢了！”

　　赤天河听后，面容扭曲起来。

　　从来没有见过这样的人，咽喉都被人扼住，就要毙命，还敢如此嚣张？

　　去死吧！赤天河没办法再跟岳阳说话，他怕自己一说话就会疯掉，面前这个根本就是疯子！

　　当他准备以赤天神火来焚烧岳阳的身体，让他灰飞烟灭，死得连一点渣滓都剩不下来时，赤天河忽然感到一阵火烫……自己的手被烙伤了？怎么可能？自己可是拥有赤天神火的赤天河！

　　不过，下一秒，他不再怀疑了，因为他已经看见，在面前这小子的身体，燃起一种世间无火可比的火焰。

　　涅盘之火！

　　世间真正第一的火焰。

　　那怕是赤天神火，跟这种真正可以焚烧万物净化一切的火焰一比，都是低级的存在……

　　赤天河的心中嫉妒到了极点，拥有永恒之轮，融合太古符文，这还不够吗？还拥有涅盘之火，这个蝼蚁般的人类，得到的，比自己这个神得到的还要多，真是太不公平了！为什么他一个人类，何等渺小的存在，可以拥有世间第一的火焰呢？

　　啊啊啊啊啊啊！

　　即使拥有涅盘之火，也要杀了你，赤天神火烧不了你，那就用神力，直接拧断你的脖子，直接把你的脑袋打个粉碎！

　　“笑话！”岳阳头一摆，小法则力量爆发，赤天河的火手就像有十万位力士在扳动手指那样，一点一点，弯曲向后，松开岳阳的脖子。岳阳伸出涅盘之火熊熊燃烧的右手，反伸过去，扼向赤天河的咽喉：“不要以为只有你拥有神力，我，拥有更强的混沌之力和世界源力，在我的创世领域中，任何人，包括神，也不可能在我失去意识前拧断我的脖子……什么是至尊意志，你根本就不懂，你只是一个得到神血和神火的暴发户罢了！”

　　赤天河左手揪住岳阳的手臂，用力一扯。

　　右臂急挥，成拳，击在岳阳的小腹上，一秒间，已经击出一百记重拳。

　　岳阳的身体纹丝不动，右手反擒拿，在小腹中拳的瞬间，左手不作任何防御，同样握拳急挥，在赤天河错愕的眼神中，轰出不多不少的一百拳，击向赤天河的面门。

　　轰！

　　两人挺立如山。

　　但两波不加防御的重拳，牵引起的冲击波，将万米范围内的冰雪驱之一空，威力比飓风过境还要恐怖。

　　茜茜公主带着小奴，一退再退，怎么也停不住脚步。

　　赤天河眼睛像斗牛一样红了起来，他无法忍受敌人带给他的耻辱，在击中敌人的同时，敌人竟然全数回击了自己，甚至，击中的还是自己的脸……

　　这，这真是一种前所未有的奇耻大辱！

　　“真空神爆弹！”赤天河做了个玄妙的手势，将体内某一种威能无匹的力量，无限压缩，最后推在岳阳的胸膛上。这，是可以毁灭整座山脉的神力绝技，赤天河要不是愤怒和耻辱到了极点，平时与人对战，根本不会使用，这可是他三种秘密底牌之一！


第九百一十五章：【我要感谢你！】

　　真空神爆弹一出。

　　空间先是刹那间变成静默起来，似乎世界让时间停滞了似的。

　　紧接着，空间剧烈一震，比虚空破碎还要恐怖，赤天河和岳阳两人之间的距离，无论空气，还是冰能，又或者天空，转瞬破碎，向外疯狂扩大，一切化为乌有，湮灭……

　　即使是施放的主人赤天河，也无法轻易承受这种威力。

　　他双手护在面门之上，身体向后倒退。

　　赤天河不担心自己的身体会毁灭，因为，他拥有永不毁坏的神躯，除非是神，否则不可能有人毁掉他的身体！

　　疯狂扩张的冲击波圆形席卷到三十公里之外，仍然没有平息的势头，地面上的坚冰，被摧毁成冰沫，挟在震荡波的飓风中，遮天蔽日的蔓延。已经退出超远距离的茜茜公主，手持狱皇神剑格挡，仍然无法站稳住身形，她紧紧地护着背后的小奴，两人的身体足足向后滑行了千米，才勉强支撑过去。

　　正准备上前助攻的风暴女神将，整个飞摔出去，先是震摔在一座冰峰上，然后连同崩塌的冰峰，抛出数百米外，被漫天冰雪掩埋，再不见踪影。

　　足足过去了三分钟。

　　但破碎的虚空，仍然无法弥合恢复。

　　周围更远处的碎冰雪沫，就像冰风暴那样，遮蔽了天空，让方圆百里都暗无天日。

　　“真是个讨厌的蝼蚁！”赤天河有点得意又带点恼火地哼了一句，虽然已经秒杀了敌人，但他还很不爽，这种胜利不能带给他太多的快感。相反，用这种禁招来对付一种实力低微的人类蝼蚁，那么反而是一种耻辱。

　　还好，最后终于获得了胜利。

　　否则他会更加不爽。

　　赤天河心想，是不是先追上那两个女子，将她们用世间最残忍的办法虐杀，再吸收她们体内的神力，还有抢夺走神器……

　　至于埋在冰雪底下的风暴女神将，赤天河觉得杀死她是毫无必要的。

　　因为这是生命守护战兽，而且，要杀死一个神将，那是非常非常困难的一件事，打败她可以，但想杀死一个渐渐凝成独特神格的神将，那几乎是不可能实现的目标。再说，冰天雪地里，风暴女神将在这种地形，差不多就是不死的存在！

　　就在赤天河准备飞起，追赶远方的茜茜公主和小奴时。

　　他突然发现，在破碎空间弥合的地方。

　　那个该死去又没真死成人类男子，竟然还活着，不由失声惊讶地叫了起来：“这不可能！”

　　真空神爆弹的威力，就连神接下也会大皱眉头的，没有神躯，根本不可能抗御那种毁灭性的力量，这个蝼蚁一样的人类男子，又是怎么承受下来的呢？就连空间都爆碎了，一切湮灭掉，化为乌有，这小子到底是怎么存活下来的呢？最重要的一点，赤天河发现这小子非但没死，还没有受伤，看上去简直连头发丝都没有掉一根，不断手断脚炸得肠肚飞天就已经足够不可思议了，这种身体不伤一丝一毫的结果，究竟是怎么弄出来的？

　　岳阳没有受伤，但脸上满脸的痛楚。

　　痛楚中。

　　又似有一种难以忍耐的舒服感。

　　就像普通人赤脚走在小尖石铺成的石头小径让脚板进行脚底按摩那种感觉！

　　炸他不死，难道这样还能让他感到舒服？赤天河简直不可想象，他除了否定之外，就是否定，不可能！

　　“不管是什么原因，你，都死定了，绝对死定！”赤天河又怒又气，火冒三丈，身体似炸，运起足可撼动山河的神力，向岳阳疾飞过去。

　　拳头，有如雨下。

　　结结实实地轰击在岳阳的身体上，无论是头脸要害，还是身体四肢，无不受到拳雨的轰击。

　　岳阳除了卷曲身体自保，一时之间，似乎无法作出逃遁，更别说反击了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　轰轰轰……

　　一阵又一阵挟着神力的拳雨，炮弹般轰击在岳阳的身体上。

　　赤天河心中发了狠，炸你不死是吗？老子打死你，将你打成碎片，打成肉酱，打成飞灰，看你还能不能活！

　　也不知打了多久，估计攻击了不下一万拳。

　　就连拥有神躯的赤天河。

　　也微微感到有点疲惫，毕竟是先全力施放真空神爆弹，再全力轰击万拳，要没有拥有神躯的话，普通武者早就身躯崩溃了。赤天河最后凝聚出一个巨大无匹的赤天神火球，将岳阳整个砸进里面去，再在赤天神火球发生大爆炸之前，他来一记重击。

　　双手巧妙地击中那个巨大无比的赤天神火球，同时以意念指引，让它直接破开虚空，带着敌人的身体，永远地消失在虚空里面。

　　不管在里面是否发生了大爆炸，又或者一直这样默默地燃烧。

　　敌人都必死无疑！

　　因为，让赤天神火球带入虚空的敌人，不可能再返回到原来的世界……

　　这是三种秘密底牌之一。

　　同时，也是三大禁招之一：“神火埋葬！”

　　赤天神火球带着岳阳，撞碎了虚空，就像太阳毁灭似的，没入永恒的虚空中，转瞬消失。赤天河没有像之前施展真空神爆弹那样，百分百信心，他一直盯着那虚空裂隙，生怕岳阳还会在里面逃出来。如果真是那样，他不介意动用最后，同时也是最强的禁招对付他。假如真的使用了那种禁招，对于赤天河自身，也是有一定损害的，当然那种杀伤威力，绝对会比前两个禁招合起来的威力还要大十倍以上！

　　眼睛一直看着，破碎的空间慢慢地弥合起来。

　　岳阳最后也没有逃出来。

　　赤天河心中才暗暗地松了一口气。

　　有时候，他还真有点怕自己杀不死这个明明像蝼蚁般弱小却命韧无比的人类男子，要说出去，也没人会相信啊，堂堂一个神明，竟然奈何不了一个凡人？

　　轰！

　　风暴女神将，双拳重重地轰击在赤天河的左右耳门。

　　赤天河感觉有点眩晕，她的战斗力，怎么突然提升了数十倍？刚才明明用护体神力就可以弹飞的，怎么会这样呢？幸好，强悍的神躯，消除了攻击的伤害，眩晕不足半秒，就已经消退。赤天河身体的力量暴涨，震退了风暴女神将，首先摇晃一下带残存一点点眩晕的头颅，然后带点傲慢地哼了声：“滚开，我不想做无意义的事，以你的实力，永远不可能伤害我！告诉你的主人，就算得到了幽蓝的神格，最终也绝对不会是我的对手……给我滚！”

　　他双手用力一推，风暴女神将直接震退百米之外。

　　就在赤天河第二次转身，准备潇洒地离开，追杀茜茜公主和小奴的时候，忽然，他眼角的余光，发现了一件不可思议的事情。

　　在弥合的空间，忽然有一只手伸出来。

　　先是摸索了一下，似乎在寻找门柄或者扶手的模样，然后虚空间出现了一个六芒星图案，微微闪耀，紧接着那只手抓住了什么似的，一下子自空间打开了一扇门。在赤天河不敢置信的目光中，岳阳同学自门里带点狼狈地钻出来，头发炸得就像鸡窝似的，脸上也黑黑的一片，但身体诡异的没有受伤。

　　赤天河下巴‘啪’地掉在地上。

　　岳阳同学炸得黑黑的脸，露出微笑，朝赤天河点点头，就像老熟人那样打个招呼，再小心翼翼地把空间的门给关好……

　　“你没死？”赤天河惊愕地问了一句废话。

　　“应该还没有。”岳阳点点头，确认道：“虽然无尽虚空里的混沌能量非常恐怖，不过还好，我的老师是精通空间传送的高手，我在里面呆了一会儿，又摸索着钻了出来。啊，我明白你的心情，很受打击是不是？请容许我向你表示深切的同情和慰问，当然，还有感谢！”

　　“感谢？”赤天河更惊讶了。

　　“对，要没有你的真空神爆弹和什么神火埋葬，我还没办法立即融合这枚太古符文，这是非常困难的，想必你也知道！有了你无私的帮助，还有及时将我送去无尽虚空，让我的身躯和太古符文吸收了宇宙源力，产生全面的共鸣，我才算是最后的大功告成！要说起来，还真要感谢你啊，要不是你，我估计最少要花半年，甚至更长的时间才能完全融和，甚至，融合了也没办法做到现在这样完美！”岳阳同学表示自己心中灰常感动，要弄一幅上面大大个字写着‘撼国家强盛、卫京都泰安’锦旗，赠送给赤天河。

　　至于为什么要用‘撼’字而不是‘捍’字呢？

　　人家专家都说了，这个撼字可不是错别字，这个撼字啊，是显得厚重！

　　当然了，专家说什么都是对的，只要不把‘撼’字改写成‘憾’字，就已经显得很厚道了，啊不，是厚重！

　　赤天河气得鼻子都歪了。

　　区区一个凡人，竟然这样都打不死，把他扔进无尽虚空里，最后还让他成功融合的太古符文……这简直就是没天理啊！难道，真的要用最后的禁招，才能把这小子杀死吗？

　　在赤天河心中还有一丝犹豫时，轮到岳阳同学反击了。

　　挨了一万拳，虽然每挨一拳，太古符文都会更融合一点，但毕竟还是很疼的，从来不吃亏的岳阳同学，决定将这种‘帮助’回报给赤天河，而且是十倍、百倍！你不是揍了我一万拳吗？好，轮到我回报你十万拳了，假如你不满意的话，那再多赏几万拳又如何？

　　岳阳向赤天河扑去，在赤天河准备出招一刹。

　　两人之间，闪现了永恒之轮。

　　已经融合太古符文的岳阳，那枚太古符文的神秘力量同时增益于永恒之轮……赤天河发现，自己即使拥有神躯，也瞬间停滞，完全无法动弹了。

　　永恒之轮在太古符文的增幅下，简直达到‘封神’的境界。

　　这，还是岳阳没有将太古符文与永恒之轮合二为一。

　　否则，赤天河会在这个永恒之轮中，一直停滞到无限的永恒，除非岳阳意志解除，除此之外，不可能有挣脱的一天。


第九百一十六章：【始于永恒、终于毁灭】

　　岳阳，以暴风骤雨的还击，回轰在赤天河的身上。

　　开始速度不快。

　　渐渐的，越打越快，最后拳头密集如雨，其势连绵不断，赤天河也不记得自己到底中了多少拳。

　　若非拥有不死神躯的话，赤天河觉得自己就算再强大一倍，也根本无法扛下来。永恒之轮，不知不觉，随着时间的流逝而闪烁，在它完全消失的刹那，赤天河没有逃跑，而是强行以手掌，于雨点般的攻击中，硬生生地接住岳阳的拳头：“你，你打够了没有？”

　　他双手抓住岳阳的一双拳头，奋起体内磅礴的神力。

　　将岳阳抽离地面。

　　高高的甩起，再重重地砸摔下来。

　　在震碎空间的疯狂砸击中，赤天河头槌狠狠的撼下来，无法抗御的力量，将岳阳半身都震入无尽虚空中。一边伸手，按住岳阳，一边以居上临下的傲慢姿态冷笑道：“不管你打多少拳，我也不会受一点伤害！因为，我拥有神躯，永远不死不灭的神躯！如果你想以几种怪异的技能和这种蝼蚁一样的力量打败我，那么我可以告诉你，你永远不可能实现，永远不能！我是什么？我是神，而你，只不过是一个可怜的凡人，这，就是我们两者之间的最大差别，也是你永远不可能跨越的鸿沟！”

　　“就算你是神，我也能诛杀！”岳阳的眼神，充满了杀机。

　　“做梦！”赤天河看见他这冲天的杀气，即使拥有足够的自信，也禁不住感到一丝不安。这小子的杀意，真是太重了！

　　风暴女神将，趁局面僵持，忽然再袭而来。

　　双拳，第三次轰在赤天河的左右耳际。

　　这一回，她的力量，比起前两次的力量加起来还要强大十倍……赤天河整个被揍得摇晃了一下，他心中第一个感想就是这个生命守护战兽竟然懂得隐藏实力，要是根据这种力量，此前被自己一拳就打飞的情况是不可能出现的。要照这种力量，这个生命守护战兽，她的力量，其实差不了自己太多。

　　头疼欲裂的赤天河心中很愤怒，还有一种被人欺骗的耻辱。

　　对方拥有达到‘神将’级别的力量，自己竟然以为随手一击就可以将之打飞，实在太大意了。

　　赤天神火随着赤天河的愤怒，暴燃而起，如同火山喷发，势不可当地于头顶钻出一个金色能量分身，挥舞起金色流星般的双拳，还击，将风暴女神将震退数十米外。

　　险境，再次出现。

　　赤天河发现自己和能量分身都停滞下来了，跟永恒之轮的威力相似，但更带某一种不可抗逆的意志压迫。就像不明神光似的光芒，凛冽无比地照耀过来，让赤天河和能量分身同时都感到强烈的烙烫，不，这不是表面上的伤害，而是灵魂里的审判。

　　一只白兰花似的小手，由原来捧着闪耀光球的姿势，缓缓前伸。

　　收拢成拳。

　　最后轻轻地打在赤天河的额头。

　　那种力量太轻柔了，简直连一只蚊子都打不死。

　　可是赤天河却感到脑海里的灵魂，受到一种恐怖能量的冲击，一种不亚于刚才风暴女神将的力量，延着风暴女神将打伤来不为恢复的痕迹，一直深入，扩散，给予灵魂沉重的打击。

　　灵魂本能地让神力保护起来，瞬间切断外界的联系。

　　无法进一步伤害赤天河的那只柔柔小手，螺旋转动了一下，将力量正式释放。

　　赤天河的额骨，让她这隐匿一击轰出了裂纹。

　　而且，原来与赤天河精神相联的能量分身，让风暴女神将俘虏，强拖出身体外面，配合岳阳的动作，将那能量分身整个置于岳阳手掌的涅盘火柱上，让它在涅盘火柱上净化。这种动作，极像人类的烧烤，不过，她是涅盘之火净化赤天河在能量分身的残存精神。

　　“啊不！”

　　当赤天河强行用神力排斥掉敌人侵脑的不明力量，才发现自己的能量分身，已经变成了一团无主的纯净能量团，失声惊叫起来。

　　此时的他，才发现隐藏实力的不止风暴女神将一个，还有那个‘弱小’的蛇妖小萝莉。

　　这个蛇妖小萝莉，原来实力并不逊色于那个风暴女神将，甚至，她的天赋技能和攻击时机更胜一筹！似乎这个蛇妖小萝莉，是经历了千百万场战争的老手，似乎早在无数的死亡战斗中浴血奋战过，完全不像她的表面那么幼嫩和弱小。

　　赤天河感到震惊的，不仅是对方实力的隐匿，还有对方意志的威力。

　　隐隐，他感觉这个蛇妖小萝莉，拥有比自己这个‘神’更加强烈的意志……就算她是一个神兽，拥有神兽意志，也不可能超过自己吧？自己可是神啊，这，这是为什么？

　　失去能量分身，已经不可能逆转。

　　没有精神操纵又让对方精神冲击崩溃的能量分身，在涅盘之火下，无疑是雪团入汤，根本不可能再度接管。

　　唯今之计，就是彻底毁灭面前这个可恶的人类男子，只要把他给杀死了，那么这个生命守护战兽的蛇妖小萝莉就会同样死掉，至于背后那个风暴女，也要追杀掉她的主人。像这种实力的敌人，绝对不能让他们活下来！

　　必须使用禁招了，否则，这一场战斗已经没有任何胜算。

　　赤天河发现，自己还真杀不了对方，除非，使用那种会让自己身体大损的禁招……

　　“你是神？神经病吧！”岳阳杀意冲霄，先是召唤宝典，将净化能量分身得到的能量团，完全送给‘世界’吸收。要换成平时，他不会这样做，但现在的岳阳，根本没有时间处理，以削弱敌人为第一目标，岳阳慷慨地把能量团赏给世界。接着，向小文丽和风暴女神将两个身上，都各加持了五个巨人影子，让她们的力量提升到极限。

　　“叱！”小文丽持双刃在手，第二次瞪向赤天河，束缚天赋爆发。

　　“嗬打！”风暴女神将趁小文丽把赤天河定住，足足花了两秒时间来凝聚力量，在第三秒赤天河就要挣脱的一瞬间，经过巨人影子加持后的双拳，第四次夹击在赤天河的左右耳际。

　　轰……

　　这回，强悍如赤天河，也撑不住了。

　　左右耳朵爆裂，耳鼓粉碎，直贯大脑的力量，将里面震得一塌糊涂，耳水和血液在赤天河痛苦的嚎叫中，激溅出来。

　　赤天河第一次哀嚎起来，声音就像千军万马在呐喊，震耳欲聋。

　　他的身体因为重创失去了平衡，在软倒地面的一瞬间，岳阳双手擎举着狱皇神印，重重地砸在赤天河额头此前让小文丽重新击中的伤口上，加剧那种伤创！狱皇神印爆发出威压天地的威能，仅仅是一砸，就超过了风暴女神将四次的轰击，直接将赤天河的额头砸凹了一层……这，还是岳阳没有获得它认可时发挥的威力，要是岳阳与它完全融合一体，赤天河的头颅都有可能砸个粉碎！

　　重创如赤天河者，尤有力量反震。

　　他双手撑地，仅存的一足，以亡命之势，反踹岳阳的胸膛。

　　然而，岳阳比他更加疯狂十倍，不顾一切地抢入赤天河的怀抱里，双手间，所能掌握的一点法则力量和一丝灾厄神力提升到极限。金属小兽跳出来，幻变成的通天战刃，滑入他的双手，在岳阳的呐喊声中，狠狠地扎刺进赤天河的胸膛。

　　赤天河在剑刃入体，仍想以神力强抗。

　　岳阳暴走如狂，面目因为过度用力，呈现出狰狞之相。

　　双手强迫着通天战刃，一足踏上赤天河的胸膛，在欲谷经过净化灾厄神力后获得的混沌源力也彻底爆发，挟在归藏剑下，死命挺进。

　　噗地一声。

　　通天战刃直接穿透赤天河的胸膛，直透脊背。

　　这种不可抗御的杀伤力，就连中剑的赤天河也为之愕然，能够伤害神躯的武器？地神兵？不，天神兵？无法找到答案的赤天河，感觉自己已经置身一个险境，再不逆转战局的话，那就危险了，敌人下一步，也许就是用这把神兵砍断自己的头颅……

　　“神血，献祭！”

　　赤天河恐惧之色于眸内一闪，蹬开疯子一般的岳阳。

　　跃到半空中，以右手强钻入胸膛的血洞，抽取出一团金色神血，口中喃喃自语，似乎要将这团神血献祭。

　　他身体骤现无数的光华，似乎每一寸肌肤，甚至每一个毛孔，都有千百种神光喷薄出来。沐浴于彩色神光中的赤天河，身体迅速变巨，以肉眼可见的速度，提升为十米、二十米、三十米的赤色巨人。

　　同时，一条赤色的血河出现在他的身体周围。

　　灵性十足地将他围绕其中。

　　这，就是赤天河一生中最大的禁招，以神血献祭后杀敌一千自损八百的‘赤血天河’。

　　若非已经到了最危急的生死关头，赤天河是绝对不会使用这种禁招的，因为，一旦使用，那么他就会千年不得恢复到巅峰状态，甚至会长期处于虚弱状态。

　　“去死吧，看谁的绝招更厉害！”岳阳也拼命了，足下永恒之轮诞生，同一瞬间，转化成毁灭之轮。

　　毁灭之轮在他至尊意志和太古符文力量的疯狂推动下。

　　由下，旋转向上。

　　向赤天河切割而去……天上，赤天河在停滞恢复的同一瞬间，驱动全部神力，让那条赤血天河，真如天河飞爆般，向岳阳的头顶，冲击而下！

　　两人的绝招，一上一下，同时爆发！


第九百一十七章：【浴血战天河】

　　赤血天河如九天之瀑，撞击在岳阳的头顶。

　　刹那，将他冲入地面冻土的数百米下，形大冲击力，将地面砸出一个巨大的陷凹。

　　那些赤血，似火，沸腾在陷凹内，滋滋有声，坚硬的冻土在它的燃烧下，不断消融成岩浆，滚成一个恐怖的高热血池。风暴女神将正看着自己的手臂，仅仅是溅到了一滴赤血，冰寒如她的手臂，也熊熊起火，在沾染赤血的那一个小点上，已经烧穿了一个洞。

　　这，就是那种赤血的威力，而血池之下的岳阳，正承受着全部的威力。

　　从来没有离开过岳阳身边的小文丽，此时一脸凝重地盯着血池。

　　要换成平时，她早就跃进去营救岳阳了。

　　现在，却纹丝不动！

　　甚至当风暴女神将掠近，想探视血池里面的岳阳时，她也轻轻地摇头摆手，示意风暴女神将不要上前，自己却一直飘悬在血池上方，不顾血池越扩越大，越来越沸腾翻滚……

　　“？”风暴女神将有点不明白，但她知道一点，当岳阳不在，自己最好听这个蛇妖小萝莉的！

　　另一边，岳阳反击的赤天河。

　　也有了异常的举动。

　　赤天河的双手，忽然自半空掉了下来。

　　他的脸上，有一种难以置信的错愕，似乎不敢相信，拥有神躯的自己，竟然也会让敌人的攻击伤害。赤天河做了一个本能的动作，身体前倾，伸出血淋淋的手臂，想抓住那对断手，完全忘记双手已经让毁灭之轮切断。而正是这个动作，加剧了原来一些隐性的伤创。

　　他唯一的腿，无声无息的裂断。

　　比用世间最锋利的神剑切割还要利索一百倍，独腿于膝间折断，创口甚至来不及出血。

　　半倾的赤天河以更加惊讶的眼神，扑摔在地面上……直到这个时间，他才意识到自己仅剩下来的腿也让毁灭之轮切断了。

　　那双断手，还有中间捧着的那一团‘神血’。

　　掉进了沸腾的赤血之池。

　　冒出阵阵白烟。

　　就在那些神血融入血池的刹那，浑身赤果果却又符文密布的岳阳钻了出来，一手抓住那两只断手，一手抓住了那团神血。他的身上热气腾腾，赤血在符文之外的皮肤上疯狂地侵蚀着他的身体，却不断地让世界和体内不明的力量吞噬。

　　“不可能的，你不可能伤害我的神躯！”赤天河在地面一滚，断腿，有如雷锤天降，砸向岳阳。

　　“疾！”岳阳将赤天河双断手收好，左手一晃，上面多了个极速亚神器戒指。

　　在避过攻击的瞬间，岳阳将神血涂抹在狱皇神印上。

　　变成通天战刃的金属小兽一看。

　　顾不得战斗。

　　立即变回原来的身体，抢在狱皇神印吸收神血前，小舌头拼命地舐食上面的神血，最少有小半的神血，让它给吞进肚子了。岳阳气得将这个小小贪吃鬼直接扔血池去，接着硬接赤天河一腿敲击，全部心神和意志，尾随在神血威能后，冲击狱皇神印。假如这一次，都不能收服狱皇神印，得到它的认可，那这宝贝再牛逼也得毁了，因为紧接下来，无论是杀赤天河还是会蛇发魔男，又或者通关试炼之地的魔谷，都是最需要宝物发威的时候，要等到岳阳踏上神圣至尊，那时候的神器，只不过是锦上添花，可有可无，再没有现在的紧迫了……

　　光华如箭。

　　亿万道光华自狱皇神印内里激射出来，岳阳的身体几乎让它照得透明。

　　除了那些符文图案，岳阳肌肤俨然被光芒穿透。

　　与狱皇神印交战，达到了最后关头。

　　虽然强大的敌人就在面前，但为了成功，岳阳不得不冒险一试。

　　赤天河此时的面目扭曲，他身体反弹到半空，双断臂硬行击飞阻击的风暴女神将和小文丽，凌空旋身，重重地轰杀在岳阳的头顶。

　　换成平时的话，岳阳绝对不会吃这一种亏。

　　但他心神完全融入狱皇神印中，正在天人交战的紧急关头，没有办法抽身出来。

　　岳阳的身体，就像一枚钉子，让赤天河硬生生钉入地面。而赤天河此时得势不饶人，又一记鞭腿，将岳阳自地面震起，失去了双足双手的他，战力虽然得到削减，甚至因为神血献祭的禁招大损，但他完全不顾。他知道，假如这小子今天不死，那么明天就是自己的死期，等他成功契约神印，完全发挥神器的威能，重创的自己，根本不可能是他的对手！

　　“想契约神器吗？做梦！”赤天河虚空旋肘，一肘重重地击在双手仍然捧着狱皇神印的岳阳后颈位置，打得无法抗御的岳阳，口中鲜血狂喷，淋得狱皇神印满是。

　　“你去死！”一把神剑穿破空间，几乎超越了时间，瞬息即至，重重地斩在赤天河的头顶。

　　是茜茜公主，她赶了回来。

　　赤天河勃然大怒，虽然在神剑下受创，但却没有重到可以阻止他的行动。

　　在茜茜公主飞身前来，握住狱皇神剑的同一刹那，他就欺到了茜茜公主的面前，失去右手的断臂，重重在砸下来。茜茜公主持剑招架，双手震得虎口流血不止，在愤怒状态又不顾一切亡命攻击的赤天河，实力即使是一再削弱，也强大得不可阻挡！

　　他一个急旋身，挥肘扫在茜茜公主的手臂。

　　她的手臂啪的一声闷响。

　　几乎折断。

　　要不是神剑护主，茜茜公主根本抗御不住赤天河的全力一击。

　　十字斩在赤天河的背后闪出一道血光，小文丽的攻击得手，赤天河来不及回身反击或者躲避，已经让小文丽一尾巴扫飞，轰出百米外，远远地抛离了岳阳和茜茜公主所在。

　　风暴女神将高高地跃起来，在赤天河落地的刹那，双拳合抱成锤，追加了一记。

　　赤天河轰得深深砸入地底冻土。

　　半身插入泥中，仅余一双残腿露在外面。

　　风暴女神将变成巨大风暴女，揪住那双残腿，将赤天河自地底拔出来，往地面死命一片乱砸乱摔……在数十砸后，整个大地，都满是砸凹的深坑和斑斑驳驳的裂痕。

　　血洒一地。

　　然而赤天河却没有死。

　　他在风暴女神将高高跳起甩摔的一刹那，一记头锤撼在她的头顶，风暴女身体一滞，赤天河瞬间逃脱，在小文丽的斩击下，钻地而入，自遥远的地底穿出来，一头撞向还在用精神与狱皇神印拉锯战的岳阳。

　　茜茜公主持剑守护在岳阳身边，一剑斩下来，但这不能阻止赤天河的撞击。

　　于血兴迸裂中，赤天河撞向岳阳。

　　甚至，双残臂还横扫那枚狱皇神印，准备把它震飞，让心神震得紊乱的岳阳吐血倒地……

　　“休想！”茜茜公主连神剑都来不及收回了，直接抱起岳阳，想躲到一边。她抱着岳阳，让赤天河一下撞中肩膀，震伤内腑，整个人就像断线风筝似的飞摔出去，口中激喷出一口殷红的鲜血，半洒在那枚狱皇神印上。有她这一口血喷中，原来占据上风的狱皇神印，忽然光芒一黯，接着，又疯狂地绽放出千万亿道金色的光芒，不仅是岳阳和茜茜公主两个人，就连小文丽和风暴女神将，甚至整个天空大地，都让这股光芒染成金色！

　　“跟你拼了！”赤天河绝望地感应到敌人的变化，自己非但没有重创到敌人，反而不知何故地助他成功地契约了神印。

　　除了拼命，再无他法。

　　赤天河咬紧牙关，又一次死命地撞向岳阳。

　　这一撞，完全豁尽生平最大的力量，风暴女神将追之不及，小文丽直接让他挟带的气流撞飞，而抱着岳阳的茜茜公主几乎绝望。她无力再逃，只好咬紧牙关，将怀中的岳阳转过去，强行以脊背，抵御敌人的攻击。希望这样会有用吧，茜茜公主来不及思考太多，她只希望能够用自己保全爱人的性命，别的都不再重要……

　　轰！

　　惊天动地的震响摇撼着整个世界。

　　远处的冰山也为之崩溃，天地似乎要倒悬过来似的，完全是一副世间末日的景象。

　　冲击波撕裂了空间，席卷着各种混乱的能量，血池的赤血和各种散失的能量，冲击成一股极其诡异的血红能量漩涡！

　　唯一能树立在冻土之上的，就是茜茜公主的狱皇神剑。

　　只有神器，才能保持着自我。

　　也不知过了多久。

　　茜茜才在惊惧之中缓缓地睁开眼睛，接下来，她惊诧地发现自己没有死，甚至没有受到更多的伤害。除了手臂和肩膀，脊背根本没有撞伤过的感觉，还好端端的，怎么回事？她的意识一定，才发现，怀中的岳阳，不知何时已经趴在自己的肩头，虚空而探，一手按住自己的肩膀，一手把持狱皇神印……在狱皇神印之下，是头盖骨整个砸凹下去的赤天河。

　　原来赤天河的全力攻击，最后死命一撞，让岳阳以神印阻止。

　　一明白过来，茜茜公主整个就软倒在地面上。

　　再也无力站立。

　　赤天河的五官溢血，他脸孔可怖到了极点，一滴滴血水交汇成一条条血溪，滴淌在地面上。

　　“啊！”

　　断臂忽然疯狂挥打起来，将岳阳整个打飞向后。此时的赤天河，再没有拼命之心，只有逃命之意。他已经明白到一点，重创到这个程度，即使没有契约神印，没有风暴女和蛇妖小萝莉，那么自己也不可能是面前这小子的对手。

　　现在必须逃命了，要不逃出生天，就会陨落在这里！

　　在赤天河转身欲逃的时候，天空的苍穹之顶。

　　有光芒一闪。

　　原来让岳阳激射出去的毁灭之轮又回来了，旋转之势与初始不变，毁灭万物……赤天河逃出到一百米外，身体啪地裂开两半，摔在冻土上。

　　即使如此，两个半人的赤天河，仍然想挣扎爬行。

　　仍然想将两个半躯重新合成一体来逃命。

　　但，局势已经不可能挽回。

　　一手把持狱皇神印，一手爆发出霜华剑的岳阳，已经以君临天下之势，飞击而下。

　　此役，苦战经日。

　　赤天河，毙！


第九百一十八章：【我舍不得……】

　　看见赤天河彻底击毙，岳阳精神一松，晕厥倒地。

　　小文丽迅速接替他的最后工作，将赤天河的尸首暂时放进贮物之戒，小奴则把岳阳抱起来，急急地带回宝典世界去疗伤。茜茜公主又哭又笑，她心中还有余悸未定，生怕赤天河死而不僵，还有反复，她谨慎地观察了周围环境，确实感应到战斗已经结束，一切安全，身子才软绵绵的倒下来。

　　风暴女神将赶紧上前搀扶住茜茜公主的胳膊。

　　她，静静地等着小文丽。

　　以净化光华和极寒冰能把那个赤血池封印起来之后，小文丽召唤宝典，召唤出石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖，让它们接替自己的工作。

　　一边飘移过来，引领茜茜公主和风暴女神将返回岳阳的宝典世界去。

　　宝典世界里，已经乱成一团。

　　许多地方让小山般巨大的冰山所堆积，也有一些地方燃烧着尚没有来得及净化的‘赤天神火’，又有无数不知名的神力，在宝典世界内与岳阳的意志相逆，造成大大小小的能量漩涡。在居室外面，雪无瑕的身子正飘浮在天空中，不断地融和着那个不知名的神格……真相之书，也绽放着千万道光华，由原来的亚神器，渐渐地、几不可见地向神器进化。

　　岳阳躺在床上，意志虽然不再与狱皇神印抗衡，但因为之前的契约几乎已经消耗尽他所有的心力。

　　所以，此时的他，疲惫的睡着了。

　　“真是一个逞强的家伙！”

　　“什么东西都要一个人承担！”

　　“除了睡着，还好一点点，平时真是让人很讨厌啊！”

　　“而且，你总是那样，让人担心，到底要等到什么时候，你才会让我的心安生下来？嗯？”

　　茜茜公主扑在岳阳的身上，以岳阳清醒时绝对见不着的温柔，以她染血后刚干的手指，轻抚着他的脸，又俯首下来，忘情地轻吻他。

　　小文丽与风暴女神将相互一笑。

　　她们都知道这个‘虎妞’，是个什么样性格的女子。

　　坚强又好胜的她，跟岳阳斗气是常事，向来都是对他挥舞小拳头，还真难得有今天这样的温柔呢！其实，也许这才是她真正的一面吧！要等到岳阳睡着，再没有人跟她斗气，原来虎虎生威的她，才会恢复自己的真面目，虽然不全部相同，可是真正的她跟温柔似水的岳雨有一定的相似，茜茜公主她的这个小秘密，估计是岳阳怎么也想不到的！

　　“四娘说什么来着？是让你好好照顾我吧，结果呢？还是我和无瑕反过来照顾你啊，你这个大坏蛋啊……”

　　茜茜公主紧紧地搂住岳阳。

　　一阵喃喃自语。

　　一阵浅浅的微笑，不时，落下一颗爱到极深的珠泪，温温的，烫烫的，滴洒在岳阳熟睡的脸上。

　　这个冤家一般的男子，真不知什么时候，就野蛮地闯进了心底里，然后一直赖得着不肯出来，是的，他就是这样野蛮的小流氓，真是可恶的家伙啊！

　　茜茜公主放松心神，不知不觉间，进入了梦乡，趴睡在他的怀抱里。

　　即使睡着了，她的眼睫上，仍带一丝湿意。

　　而唇角，则露出一丝甜甜的笑。

　　她的手放在他的大手中，却自握成小拳头，一副要打人状，也许，在梦中，她遇见了心目中那个让她娇嗔恼怒让她哭笑不得的大坏蛋吧！

　　小文丽和风暴女神将看了后，又是相互一笑。

　　她们也觉得累坏了。

　　相互偎依地坐在岳阳身边，不约而同地想起之前战斗的种种，不禁，又是会心一笑。

　　今天一战。

　　要说到攻击、技巧、杀意等等这些。

　　赤天河，远远无法与昔日久经战场的天后相提并论。要知道，当初在击杀天后时，至尊和岳阳完全拼尽，就连麒麟女冰吟都唤出来帮忙了，甚至，岳阳启用了不可控制的金色巨人法则力量，进行超沉重的打击，才勉强击败天后。若非凤凰姐妹和剑灵御姐有背后的绝对守护，获胜的岳阳和至尊，恐怕也会死在天后最后同归于尽的慧星天降之下！

　　现在，仅凭岳阳一己之力，就击败了赤天河。

　　这，不排除赤天河刚刚在封印里逃跑出来，甚至自毁一腿的因素。

　　也不排除岳阳已经在天后的大战后，一再获得突破，进步神速，甚至还进试炼之地通了雨、风、沙、欲和兽五谷，又在世界树与众女齐修，共鸣到世界树诸多前辈的遗念意识，探索了原来不可能得窥的‘神境’。

　　最后也不排除岳阳获胜的原因，有融合了太古符文和契约了狱皇神印的原因。

　　但是，那怕将全部的因素加起来。

　　作一个比较。

　　当初入侵通天塔的天后，也远胜于今天的赤天河。

　　要知道，赤天河可是拥有天后就连做梦也渴求的神火、神躯和神血啊，仅仅是这一个优势，就足可以让一位武者立足于不败之地！

　　如果天后获得了赤天河同样的神火和神血，成就不灭的神躯，那么她绝对不会这样败在岳阳的手里。

　　天后仅凭自己修炼出来的功力，就可以打得岳阳落花流水。

　　要不是有至尊。

　　岳阳无论如何也不会是她的对手。

　　在总体实力方面，赤天河无疑要胜出天后许多，但在战斗力和战场发挥上，他根本不是天后那个级别的，按照岳阳的话来说，赤天河只是一个获得了大量神血的暴发户罢了！

　　一天后。

　　当岳阳睁开眼睛时，发现茜茜公主睡在自己的身边，却睡相很难看地用双臂勒住自己的脖子，微微嘟着粉红的嘴唇，似乎随时要喊出‘小贼，给本公主投降’的征服话语。修长的玉腿，一条乱七八糟地架在趴在床边睡着的小奴肩膀上，一条腿直接架在岳阳的小腹上，并且在他两腿之间穿过去，强钻到膝盖弯下面，似乎在睡觉时也害怕会掉到床底去似的。

　　难怪在梦中，有个美人时不时用玉足磨蹭自己的下面挑逗自己，原来是这个睡相很糟糕的胭脂虎妞啊！

　　“不要走……”也不知茜茜公主梦见什么，紧紧地搂住岳阳不放。

　　“真沉，腿抬一下。”岳阳觉得自己让她腿压下无所谓，小奴睡着还替她扛一条腿，实在太苦了，赶紧伸手在茜茜公主的紧搂下，搬动她的腿，让那腿离开小奴的香肩。

　　“哎？哎呀呀，小奴怎么睡着了呢？主人，等一下再起来，等小奴下厨房做好吃的再起来吧！好了，陪着公主休息一会儿，小奴很快，保证很快！”小奴睁开眼睛，发现岳阳醒来，高兴得欢呼雀跃起来，旋即又乖巧地捂住小嘴，生怕惊醒了茜茜公主。她把岳阳按回床，细心地给他盖上被子，再兴高采烈地一路小跑去厨房，给主人做吃的，还有准备热水洗漱。

　　门外惊动的小文丽和风暴女神将，探头进来看了一下。

　　小文丽进来搂住岳阳亲了一下，又出去了。

　　风暴女神将却不。

　　她只是点点头，没有像小文丽那样亲昵，也许是不敢太亲近，毕竟她觉悟智慧后没有与岳阳相处太多时日。

　　趁大家不在，岳阳同学自然施展了一下狼狼之手，但茜茜公主没有醒来，除了获得完美的手感，没有得到太多的征服欲。岳阳解开她的衣甲，在美玉堆雪上，亲吻了几下绽放的红梅，又温柔地给她盖上被子。

　　这个虎妞，已经永远属于他。

　　要吃掉也不急在一时，一定要将她的心和身子一起征服，彻底地征服，才是最高成就。

　　现在让她好好睡会儿吧，她连番奔波又担惊受怕，真是累坏了！

　　门外面，小奴就像快乐的小鸟那样，飞快地跑回来，她已经准备好了一切。先是伺候岳阳大吃一顿，再微带羞涩地给他准备热水：“主人，让小奴伺候入浴吧，上次在天罚姐姐那里，小奴可是很认真地学习了……咦？这些符文图案还不能消失吗？”

　　岳阳也看看身上的太古符文图案，摇摇头：“也许还要过一段时间，最少一个月吧！”

　　小奴坐在岳阳身后，以凤仙美人曾经施展过一招，举世无双的美乳在泡泡在轻轻地摩擦着他的背，一边动情地凑到他的耳边问：“小奴做得对吗？天罚姐姐和海蓝姐姐，哪个做得更标准啊？”

　　“这个，标不标准无所谓，只要有这份心意就值得大赞了。”岳阳回手，也替小奴轻轻地按摩。

　　他的坏手一动。

　　不可收拾。

　　轻易，就把努力学习如何取悦主人的小奴，揉成一个软绵绵的面人儿。

　　一会儿，某穿越男忍不住了开战了，他搂住身体发软的小女奴，准备寻找场地，进行一场激烈的枪战。某个可爱的小女奴，却攀住温水池，挣脱他的怀抱，俯在上面，勉力提臀做了一个恭迎的姿势，口中还带点遗憾地向主人叹惜：“小奴还没有做完整一套呢，下次，小奴一定不会这么没用，一定要让主人得到最大的快乐！啊，主人不能亲那里，噢，小奴快要不行了……”

　　激战似雨，绵绵无尽。

　　也不知多久，两人才心满意足地休战。

　　岳阳等小奴睡下，觉得精神气足，人爽力盛，干脆把赤天河的尸体封印进镇魔塔里，又跑出外面，收了大量的冰块进宝典世界，准备在下次传输进黑洞空间。

　　忙完一切，他再溜回去陪茜茜公主睡下，完全看不到曾经偷吃过的狼狼模样，倒像一个乖孩子。

　　茜茜公主醒来之后，却给他一记拳头。

　　把他打懵了。

　　“不会吧？虎妞，我这么乖，陪你休息还要挨打？”岳阳同学拼命的喊冤。

　　“你还好意思？趁我睡着，竟然把我的衣服都解开了，你，来做过什么坏事，从实招来，什么？你难道还想抵赖？”茜茜公主发现自己胸衣裂开，雪峰半露，红梅朱果都调皮地冒头了，这小子要没有偷亲过才怪呢！打他还想喊冤，简直找死！

　　“……”岳阳同学忘了自己还犯了这个错，他只消灭了与小奴激烈欢好的一些痕迹，忘了当初曾解开虎妞的胸衣，忘了给她扣上，这下让她逮住，真是无话可说。

　　“犯人，你临死前还有什么遗愿？”茜茜公主以虎目瞪着这个垂头丧气的大色狼。

　　“有。”岳阳忽然扑倒茜茜公主，狼爪探进去：“当初只是亲了几下，还没有摸够呢，等摸够了再受刑吧，啊啊啊啊啊，你咬我，好，我也咬你……喂，不公平，你咬我那么用力，我咬你轻轻的……”

　　“你也可以用力啊，有本事，你一口咬掉这块肉！反正它比不上你的雪妞那么大，咬掉算了！”

　　“我舍不得……”


第九百一十九章：【新生，上弦月】

　　除了花几小时返回第六层雷堡，让蛤蟆胖子贾德给君无忧他们捎去自己和茜茜公主在十层修炼的消息外，岳阳再没有离开过这个已经破坏得千疮百孔的单元世界。

　　白天，岳阳以小法则力量引导起黑洞封印空间。

　　吸取大量的冰棱，帮费雯丽女皇加速完成她的冰雪世界。晚间，岳阳疲倦地返回宝典世界，享受小奴的温柔按摩，如果茜茜公主心情好，也会过来跟他一起泡澡，就是狼手不许乱摸，否则她会咬人。美好的日子，一天天过去，又过了十天，雪无瑕始终没有苏醒……

　　岳阳估计，这个雪妞要完全融合那个不知名的神格，最少需要半年时间。

　　这还是自己每天给她输送真气的情况下。

　　那个不知名的神格太强大了。

　　一直到现在，岳阳还弄不明白，为什么拥有那么强大神格的武者，会舍身封印赤天河？

　　“雪妞已经不错了，除了平白得到一个神格，真相之书还能晋升神器，只有我，什么都没有！”茜茜公主没办法不吃醋，在这场战斗中，费雯丽女皇得冰能，雪无瑕得神格，岳阳得太古符文，只有她，什么都没有得到。

　　“虎妞，下次会有合适你的！”岳阳赶紧安慰她。

　　“你让我咬一口。”茜茜公主如此要求。

　　“唔？”岳阳奇了，这是？

　　“我生气了……”茜茜公主的要求当然得不到满足，因为岳阳同学用更加野蛮的动作暂时地征服了她，那就是用窒息的吻，封住她的嘴巴，这样一来，她就没办法咬人了！

　　茜茜公主没能得到宝物，岳阳心里也有点歉疚，虎妞出力还是挺大的，不能让她太受委屈。

　　于是，决定抽时间帮她炼化那把狱皇神剑，反正崩塌的冰山已经装得差不多了。

　　岳阳这个决定，假如是之前，茜茜公主肯定不会答应的。

　　现在让他窒息之吻后，还身软无力。

　　没办法提起虎威。

　　只好弃权，让岳阳一票通过了。

　　在帮茜茜公主炼化狱皇神剑之前，有一个难题，那就是如何才不会把它炼成自己的……要知道，当初神剑认主，认得是岳阳，不过因为狱皇的遗念干涉，使用的人变成了茜茜公主。假如岳阳将狱皇的遗念全部清除，那新的狱皇神剑，肯定百分百认岳阳为主，茜茜公主非但融合不了，还连像现在这样使用都使用不了。岳阳现在已经有了更加给力的‘狱皇神印’，等全面炼化掉狱皇的意志印记，将神印变成自己的唯一，那么它的威力比起神剑，绝对只强不弱！

　　所以，岳阳还是打心底里希望茜茜公主能够继续使用神剑。

　　英武的她，披甲擎剑的样子其实非常萌。

　　只是岳阳同学这个隐性制服控，从来不说罢了，他还幻想在某一天，在她持剑披甲的时候，推倒她，那种征服，才是真正的人生啊！

　　“在想什么？口水都要流出来了！”茜茜公主拿粉拳嗔惨地敲了一下发呆的岳阳，最讨厌他色色的样子了。

　　这一敲，没能把岳阳同学敲成正人君子，倒把YY中的脑海给敲出某个灵感。

　　其实，不算是现在敲出来的。

　　很早就曾想过类似构思。

　　但当时实力不足，掌握的能力也和现在有很大差距。

　　最重要的是，没有足够的材料，就算有心，也无法完成，所以岳阳把那个构思扔下很久了。今天茜茜公主这么一敲，岳阳回想起来，并且在那个想法上进一步形成全新的构想。“啊啊啊，我想到了，不过在帮你炼化狱皇神剑前，我得先做一个实验，确定一下，同时积累点经验，你等我！”他一确定下来，立即大喜地抓住她的小手，强行在上面用力地亲吻了一下，亲得茜茜公主的手指直哆嗦。

　　他顾不得穿衣服了，赤果果地跳出水面。

　　一路飞奔，冲向他的实验室。

　　茜茜公主看见了，羞红的脸阵阵发烧，表面很是生气，嗔骂他‘笨蛋，你看你，这像什么样！’

　　心里却又觉得一阵好笑。

　　这家伙，有时候还真像个大孩子。

　　想到什么就要去做，不顾一切，真是的……也不知是说他做事忘情投入好，还是说他傻气冲天好，不过，总算能说明一点，他做事还是很认真的！

　　她其实很乐见岳阳在忙碌的样子，觉得这时的他，才是最有魅力的！

　　别人觉得岳阳微笑最有魅力，她倒不觉得。

　　只认为那是色狼想使坏。

　　“上弦月，你终于有脱胎换骨的一天了。真想不到，原来我还以为你要进仓库成为纪念品的！”岳阳变出自己的上弦月，无比的感叹。因为当初实力不足，岳阳在铸造上弦月时，只能做到白金级，就连圣级也无望，结果，这个原来在初期很有用的利刃，在后期几乎没有出场的机会。尤其是饕餮之刃的进化，还有星罗天蝎这两个地神兵的诞生，更是完全挤压了上弦月的地方。金属小兽就算了，也不说饕餮之刃和星罗天蝎，仅仅是圣级的杀神匕和伪五色神光的黑光，就可以让上弦月放在贮物戒指里一直发霉……

　　要不尽量示弱，迷惑赤天河，岳阳也不会想到使用上弦月。

　　这一战，岳阳获得了不少的神血。

　　尽量大部分让狱皇神印吸收掉，但还有接近十滴。

　　岳阳决定，把自己这把上弦月也提升上来，虽然达不到饕餮之刃那样的地神兵，不过，也可以让它成为一把杀人利器，最少也整个圣级吧？

　　最重要的器灵，也已经不再是个问题。

　　在用黑洞空间吞噬冰山时，岳阳发现有冰山核心区域，于极寒的冰核里，还残留有几丝那个不知名神圣至尊的灵识。尽量那是破碎的，不可能再回复了，也许是那个神圣至尊在散去意识前，那些残存神识无意中飘移到冰核寄存下来的。

　　岳阳无法读取那位前人的记忆，也不知道她生前的任何信息，只在她遗留下的神格上得知，她是一位女性。

　　也许用一位如此强大的女性前辈来做自己的器灵，有点不太尊敬。

　　但这样，也许是唯一可以继续纪念她的办法。

　　否则，等冰核消散，最后仅存的几丝神识残片，都会烟消云散，湮灭无剩。

　　“不知该如何称呼您，前辈，既然这样，那就请附身我的上弦月上，以后与我一起并肩作战吧！上弦月是冰霜属性的，你应该不会厌恶它，请你和它融合一体，以后为我斩尽敌人吧！”岳阳为了保护那位不知名的前辈残存的几缕灵识，亲自割开手指，用自己的鲜血，先在上弦月的刃身画上了关于自己对于新太古符文的参悟，再以小山那么巨大的冰核作炼，神血包裹着那位不知名女神的魂灵，缓缓地注入上弦月中，接着，是涅盘之火的炼化。

　　等炼成之后，上弦月将迎来一个全新的改变。

　　到底会变成什么样子。

　　岳阳自己暂时也想像不出来。

　　因为，他把最后的变幻形态选择权，让给了那个不知名女神残存灵识的天性选择，以示对前人的敬重。

　　一天时间过去了……

　　随着炼化达到最巅峰状态，岳阳咬破舌尖，将自己的鲜血和体内的混沌源力，喷注在刃上。

　　茜茜公主和小奴紧张得不敢喘气。茜茜公主紧紧地握住剑柄，小奴则可爱地捂住嘴巴，生怕自己会紧张得牙关发抖，生怕自己牙关打战的声音，会影响到岳阳最后的炼化。

　　千万道光华，似花怒放。

　　彩光似虹，阵阵扩散，同时一种无形的冰寒意志弥漫了整个宝典世界。

　　叮！

　　随着一声如同天籁般的震鸣，加入了岳阳在立地魔尊处获得的最珍贵的‘梦冰晶金’、冰核、神血、不知名女神灵识、混沌源力和岳阳之血等等物质的上弦月，终于在先天剑气和涅盘之火的炼制下完成了，重新诞生，打破了原来不可进阶的根基，超越了原来的品质，进化成功！

　　它在岳阳的意念中，悬浮于空。

　　比起原来半月形的斩刃，此时的它，还要向两边延长，更加修长更加尖细的弯刃，让它看起来就像一件艺术品般完美。

　　梦冰晶金和冰核天衣无缝地融合在一起，化成战刃的刃身。

　　核心处，是球状的混沌源力。

　　混沌源力里是神血和岳阳血液的融合，岳阳血液吞噬了神血后，形成了一种全新的血液，寄存着那个不知名女神的灵识，当然，它们三者也是完美地融合在一起的。原来远古符文图阵‘永固’和天界符文图阵‘冰霜’、‘锋利’也在岳阳以血融入的太古符文图阵‘新生’下，形成了特殊又奇妙的变异进化。

　　新太古符文血图‘新生’，增幅变异了整个‘永固’，让它变成了超越一般远古符文图阵的存在‘永存’。

　　就连原来的‘冰霜’和‘锋利’。

　　也进阶异变成接近远古符文威力的‘冰河’和‘裂天’，威力已经提升得完全不在一个层次了。

　　刚刚重新诞生的上弦月，缓缓地落在岳阳的手上，它的外形变态不算很大，因为原来的形态经过岳阳的设计就变得非常完美。那个不知名女神的灵识，仅仅是将它延长一些，让它看起来更加修长优雅，而且在岳阳的鲜血符文外面，多描出一层细碎的花纹，也许是她生前的标志，但这种细碎的花纹，岳阳并不认得是属于什么花序，代表什么意思。

　　像艺术品更多像凶器的它，已经在品质上来了一个超越岳阳原来预料的飞跃。

　　现在的它，已经变成了亚神器的存在。

　　由原来的白金级，直接跨越了圣级，直接飞跃到亚神器……假如那位不知名的女神灵识再多一些，又或者她能够带着神格，那怕是残存的神格，也可以直接晋升到神器！

　　可惜，那位不知名女神她遗留下来灵识太少了，而且神格也让雪无瑕融合，所以，上弦月只能达到亚神器！

　　“以后，还叫你上弦月，以后，请随我一起斩魔屠神！”能够达到亚神器，已经远远超出岳阳的预期，他原来只以为最多升到圣级，超圣器都不敢想，没想到最后能达亚神器！异常满足又无比兴奋的岳阳，擎举起上弦月，忍不住说了一句豪言壮语。

　　“叮……”

　　似乎是回应岳阳这个主人，上弦月光华如轮，如花绽放。

　　它又发出一声近乎天籁般的震鸣，直接震荡入人的心底深处，久久，也不平息，让旁观的茜茜公主和小奴都为之心颤。

　　茜茜公主此时才冲进来，直接给岳阳一拳：“坏蛋，想不到你还真的成功了！”

　　岳阳趁机揩油，搂住虎妞一个‘啃’。

　　不等她扬拳。

　　又转身搂住小奴，佯装这是激动过头的反应，而不是有预谋的狼狼突袭。茜茜公主直翻白眼，拜托，你当我这六识天赋是白给的啊？不过也不揭破他，留他一点脸皮。

　　有了这个最好的经验，岳阳这时有信心帮茜茜公主炼剑了，可是茜茜公主却摆手道：“我不着急，趁你现在状态好，不如再把破瞳匕和双鱼丝带的品质也炼上来吧，尤其是双鱼丝带，假如能够发挥它的作用，那么我们在某些情况下，是可以掌握整个战局的！”

　　“双鱼丝带吗？”岳阳觉得还真有点道理，假如双鱼丝带能够再牛点，这东西就跟《英雄无敌》的战争枷锁一样恐怖啊！


第九百二十章：【你们的家教真严】

　　双鱼丝带要炼制不难，但缺乏最关键的材料，此前在黄道十二宫得到的金羊毛，已经融进星罗天蝎手套里了。

　　岳阳希望找到一种类似金羊毛甚至更有超出的宝物，再炼制提升双鱼丝带。

　　要做，就做到最好。

　　倒是破瞳匕首，原来仅是白银级的它，现在得到了最好的机遇。

　　岳阳先在它的上面铭印上远古符文‘真实’，再辅以天界符文图阵‘破幻’和‘乘虚’，以鸣雷晶金、赤炎晶金以及于兽谷双头黑龙那里敲诈到的远古龙血、龙牙一并融合炼化，将破瞳匕首炼化提升到超白金级！一下子就超越了之前的上弦月，可惜，因为没有诞生的器灵，破瞳匕首，即使远远超越白金级，也始终无法进化到圣级……

　　这一点，跟天阶武者再修炼都好，也无法攀升至尊之境相似。

　　外形变得极其华美的破瞳匕。

　　让岳阳别在腰间。

　　行走在外，非大战的话，用它就足够了。要是一出手就把上弦月和饕餮之刃擎出来，那估计不是吓得敌人落荒而逃，就是招惹敌人贪婪窥视疯狂谋夺。

　　白金级，即使在天界，也算是不错的宝物，应付普通的小场面绰绰有余！

　　“黑洞封印空间的容量如何反应？这冰山都快吸完了！”茜茜公主这天辅助完岳阳吸收冰山，发现原来庞然大物的冰山已经让黑洞空间吞噬得差不多了，要是费雯丽女皇还无法离开，那么必须换个地方，再寻找更多纯净的冰能吸收了。

　　“估计再来几座冰山也填不满！”岳阳摇头苦笑，到底那个封印费雯丽女皇的前辈强者是什么样的存在啊？

　　“别泄气，别说天界了，就是通天塔也有数百近千个类似这样的冰雪世界，我们掌握了这个方法，根本不愁没有能源。”茜茜公主很难得地安慰他一句。

　　其实，若没有别人在，只是她和岳阳两个人，甜甜蜜蜜的二人世界中，虎妞还是很温柔的。

　　平时是雪无瑕没有给机会她，一直在岳阳身边出现，她才会故意傲娇相抗。

　　现在雪妞沉睡，她自然回复原来的本性。

　　又过了半天，冰山彻底吞噬一空，就连方圆千里之内，也让岳阳用失控抛离的吞呼办法，吸光了冰能。

　　要是再吸收下去可不行，一是效率会变得极其低下；二是这个单元世界已经让吞噬变得不太稳定，随时都有空间崩溃的可能；三是岳阳不可能长期逗留，他还有许多事情忙碌。比如，最近需要做的一件，就是迟些要到天界去天华域白河城去赴约，之前就和蛇发魔男约好，这么久都不去，估计蛇发魔男已经快等得头发长出蘑菇了！就连茜茜公主，也觉得有这段时间的二人世界，已经足够。

　　果然，到了晚上。

　　茜茜公主开始收拾，不再修剑，而是难得温柔地给岳阳放水泡澡，又早早铺床，就像个刚过门的乖巧小媳妇。

　　休息一晚，茜茜公主自他的怀中挣脱，穿回她的白虎银铠，恢复暴力女剑士的招牌面孔。

　　岳阳还想赖床，让她一手拎住耳朵：“不要装死，昨天让你摸了又亲，还有什么不满？马上起来，我们有一大堆的事情等着，还敢伸手乱摸？找死，过肩摔……”

　　于单元世界出来，离开通天塔十层空间，到六层雷堡看了看，交待一些事情，再返回首层的龙腾大陆。君无忧、老狐狸和岳海老人不知哪去了，倒是风狂、鹰眼男等人在训练龙骑士团、龙血卫的新丁。岳阳作为创始的第一号人物，自然是站出来鼓励两句，然后在狂热的欢呼中飞快溜走，让人围观的压力太大了！摆脱那群狂热崇拜的粉丝们，岳阳同学把海胖子、叶空他们逮出来。

　　“你们修炼还不错，但潜能已经让我定死了，当时的水平就这样，不过，你们有好运气，我不但弄到了远古龙血，还弄到了接近神血的赤天血池。这是一个接近神明的家伙用神血献祭出来的杀招，我给转换了一下。”

　　岳阳决定在去天界前，给海胖子他们先置换一下血液潜能。

　　之前是远古屠戮者之王的血，给海胖子和叶空他们定死，最大也就是天阶，在通天塔里转转还行，要是到天界，连一些牛逼的城主都比不上。

　　不过，岳阳觉得人是往前进步的。

　　认识提升，境界提升，能力自然也会提升，以前不可能做到的，现在动下脑筋，也并非不可能实现，就看够不够胆子拼一把！神血是不可能了，因为海胖子他们暂时承受不了神血的威能，强行输入，也会爆体。所以，岳阳决定把海胖子他们原来的根基，统统毁掉，换成远古巨龙的血液。

　　如果仅仅是兽谷得到的远古龙血一样，潜能还不会太高，可是岳阳干掉赤天河后，还得到了那个以神血献祭出来的‘赤天血河’，并且将它封印成一个血池。

　　叶空按住激动，不吭声。

　　海胖子却搓着手，一副贪生怕死的模样，肥肉抖抖：“这一定很危险吧？”

　　岳阳否定：“不，一点也不危险，我敢保证，绝对不会爆体！”

　　海胖子一听，立即大拍马屁：“果然不愧是仅次于我这个老大的岳家三少啊，好，既然你一番好意，又盛意拳拳，我身为一个老大，怎么可能拒绝你的心意，勉为其难地接受好了！谁打我？靠，猴子，你皮痒了是不是？本大少跟你拼了！”

　　等岳阳在半空凝聚出一个血池，再一脚把海胖子踹进去的时候，海胖子就像杀猪似的惨叫起来。

　　他惊惧地发现自己的皮肤在融化：“不是说不会爆体吗？”

　　岳阳肯定地点头：“当然不会，我敢保证，根本来不及爆体，你就会融成一团血水！”

　　“啊，我不想死呀，我还是一个可怜的处男，没破处，我死不瞑目啊！”海胖子听后，简直哭得一塌糊涂。

　　“把这个喝了。”岳阳递给他一瓶龙血。

　　“咕咕咕……这是啥？”海胖子急急地灌进肚皮，又疑惑地问：“怎么我的肚子，似有一团火在烧，哎，哎不好，我感觉自己要就像一座火山，马上就爆炸了，三少，你确定没给错东西我吃？”

　　“再把这个喝下，假如你不死的话，那就表示成功了。”岳阳又递给海胖子一瓶紫蓝色的液体。

　　“假如喝下死了呢？”海胖子的胖手抖得就跟抽风似的。

　　“啊，那就表示失败了！”岳阳一本正经地回答。

　　“我不喝！”海胖子决定不做岳阳的小白鼠，太危险了，原来这小子根本没有把握！

　　“丢人，看来我的家教还不到位！”已经大半进化成人体的风息海鸟暴怒，揪住海胖子腮边的肥肉，直接把药液给他灌进去，在海胖子呛得咳肺时，她再一通暴打，吓得在一边观摩学习家教技巧的茜茜公主花容失色。茜茜公主好半天，才敢悄声问：“你确定这样打不会致残？我刚才好像听见许多根骨头折断了……”

　　“这胖子很耐打，没事的，家教要是不够严，人家得怎么看啊，肯定说我们海家没有规矩的。”风息海鸟将手中一团分不出是什么东西的肥肉抛下，若无其事地拍拍手。

　　“你们家的家教可真严！”茜茜公主吓得吐了吐小舌头。

　　虽然她有时也很生气，但要这样暴打岳阳的话。

　　她还真舍不得！

　　茜茜公主强烈怀疑，海胖子的生命力之所以那么强，就是让风息海鸟天天暴打给‘训练’出来的。

　　叶空和厉氏兄弟，服下远古龙血，还有那瓶神秘的紫蓝液体，同时跳进血池中。

　　他们可能不相信自己会成功，但绝对不会怀疑岳阳的办法无效！

　　事实上，假如他们知道自己喝下的紫蓝液体里有火神炼魂草的汁液，类似神血一样的存在，那么会吓得主动取消这个‘换血计划’。因为太贵重了，就连岳阳本身暂时也舍不得使用火神炼魂草，可是现在为了他们，却摘下了一张叶子，炼取汁液，来提升他们的潜能。

　　要是让老狐狸他们知道，不挥拐杖追打他们才怪。

　　老狐狸心目中，除了岳阳外，最值得投资的人是还在飞速成长又即将契约‘远古之森’远古符文的岳冰，这个小妮子才是真正的希望啊，像海胖子和叶空他们，老狐狸觉得用剩的渣渣能分给他们一点就不错了。

　　在场的海胖子和叶空他们看不出，倒让快晋升圣兽的风息海鸟给看出那瓶紫蓝炼魂液的价值。

　　所以，她才会怒而暴打海胖子，觉得他婆婆妈妈的举动辜负了岳阳暗中的一番好意。

　　几小时后。

　　数度痛晕过去的海胖子、叶空和厉氏兄弟，他们又一次脱胎换骨。

　　不过因为之前的根基毁掉，实力有一定的下降，得重新修炼上去才行。岳阳暂时不带他们去征服城，让他们留在通天塔，在基础方面，多请教各位前辈，尤其是南宫老人和乌藤婆婆等贤者级的牛人，基础要打得越好，未来的成长，就越高。

　　岳阳和茜茜公主，由大夏皇宫转回天罗皇宫，见了四娘。

　　向她汇报了大战赤天河的种种。

　　四娘有一点嗔怪岳阳只身冒险融合太古符文的事，只是碍于她的什么秘密，没有细说如何不好，只是让岳阳以后千万不能随便做这种事，她暗示无论神器，符文还是神典，在不知真相的情况下，千万不要随便接触。

　　岳阳想问为什么的，可是四娘不答，抱着小霜儿回房休息了。

　　茜茜公主暗踢他一脚，让他别迫四娘。

　　四娘不说，肯定有某种原因。

　　好久没有带妹妹一起修炼，本想带上岳冰前往天界，可惜这个勤奋的小妮子和伊南又到天梯修炼了，岳阳只在实验室找到岳雨。

　　“不，我不去，你和茜茜一起去吧！”岳雨拒绝了，把机会让给茜茜公主。

　　“一起去吧，我再叫上夜姐！”茜茜公主六识天赋又有不知是对是错的奇特预感，觉得此次天界之行，有两个人必不可少，那就是醉猫御姐和岳雨，而且，岳雨还是最关键的一个人，假如没有她的话，也不知道结果到底会如何。所以，茜茜公主放弃了二人世界的机会，近乎强拉，将岳雨带进了岳阳的宝典世界。

　　“你怎么不帮茜茜融合狱皇神剑？”醉猫御姐与岳阳冲破最后一关后，倒变得落落大方，毫不犹豫来了，趁茜茜公主劝说岳雨，把岳阳拉到一边：“你小子还没有把虎妞拿下啊？这不像你啊！”

　　“咳，你是知道的，我其实是个好孩子！”岳阳敢说这话，醉猫御姐都替他脸红。


第九百二十一章：【白河城，隐藏的秘密？】

　　天华域。

　　由八荒域前往天华域，用传送阵一直传送，需要大半天时间即可。

　　但是，由天华域赶到白河城，竟然没有开通对应的传送门。据说是因为战争状态，天华域内十几个‘区’，近千个‘陆’和数万个大大小小的‘国’，都在发生混战。最让岳阳感到不可思议的是，这种混乱，已经断断续续的持续了接近三千年，还没有平息。

　　无数的武者战死，但战事一直没有停止，事实上，这也不可能停止。

　　除非天华域大半势力灭绝。

　　死得越多人，仇恨就结得越大。

　　越多种族和势力加入混战，那么利益碰撞得就越是激烈，关系也越纠缠不清。

　　天华域内，没有正义的国家和军队，没有正义的武者，所有人都是战争这个绞肉机里的牺牲品，同时，也是参与操纵战争绞肉机的刽子手……

　　不计其数的佣兵。

　　或者各势力邀请前来助战的天界武者，倒毙在这里。

　　假如将他们的尸骨堆积起来，估计可以形成一座数千米高左右延展数百公里的山脉。

　　但为了获取眼前的利益，又或者到战场磨炼武技，每天，还是有无数武者，涌进这个血肉磨坊似的天华域！

　　“欢迎你们，富足又勇敢的商人。”整个天界，再没有比在天华域更受欢迎的商人，因为胆敢前来天华域的商人，都是世间最勇敢的冒险家。天华域的三位域皇虽然内斗得你死我活，但他们为了战事持续，都不约而同地宣布了一条政令：任何人不得无故劫杀商人，违者国主以下问罪斩首，商人的物资、生命和自由将得到受到天华域最大的保护，任何人不允许无故没收或者扣押商人的物资和自由……

　　有了商人，有了他们带来的各种物资，天华域那些陷入战乱的平民才能继续活下去。

　　军队，更加需要供给。

　　而三位同样有能力争夺域皇之位的统治者，也可以继续为了净夺天华域第一统治者的地位而战斗。天界，同一个域内，假如诞生一位强力的域皇，那是天大的好事；假如诞生两位同样强力的域皇，那是坏事；假如像现在这样，同时诞生三位强力的域皇，那么是一个让人绝望的噩梦！

　　在前来天华域前，岳阳就了解过天华域的一些情况，跟许多人一样，他乔装成一个富商，正式踏进这个混乱之地。有了商人的身份掩护，他几乎可以到任何地方，去白河城，当然不在话下。

　　当然，既然是商人，那么货品是必不可少的。

　　特别像岳阳这种第一次前来天华域的人，没有大量的货物作路引，边境卫兵是绝对不会放这样一个‘可疑分子’进入的。偷偷进入不是不行，但岳阳没必要像个地老鼠那样东躲西藏，光明正大地进入，顺便用货品挣点外快不是更好？天华域有非常高品质的电光矿石，是岳阳制造战兽手镯的需求品之一。

　　岳阳与茜茜公主、岳雨、醉猫御姐三女乘坐豪华飞艇在前。

　　除了这艘不载货物的豪华飞艇外，后面，跟着一条船队，上面足足装了五十条宽舷货船的粮食和十条狭长快船的美酒，由自南天界无夜城的包谷出任商团团长……护卫方面，则是原野牛团后来归降入无夜城这次主动请缨出动护卫的飞蝗和花斑。

　　还有，就是已经深得岳阳信任的投降三人组重冠、白马和黑土。

　　至于实力大损的永辉和月宿，岳阳对他们还没有百分百信任，决定先凉他们一下。

　　虽然护卫队长的重冠实力也只是天阶三级，但事实上，这实力在放天华域这个久战之地，已经很不错。岳阳拥有这么一批天阶级别以上护卫，简直堪称豪华船队，就算不是商人身份，摆明是走私也没人敢抢！

　　有五位天阶强者做护卫？

　　这份实力，在整个天华域的诸多商人团中，就算排不上前十名，搁在前二十，那是铁板钉钉没人敢质疑的！

　　“五十条船的粮食？还有十条船的美酒？太多了，不，我们拿不下，别说我们商会，就是整个金阳城的商人加起来，也拿不下。你们也许不知道，这里的粮食都卖到了什么价钱……我敢说，天华域里饿死的人，比战争所杀的人要多十倍！尊敬的包谷老爷，快坐下，不，我们当然不敢有一丝的隐瞒，对于像您这样的超级大商团，我们始终保持万分敬意。只是，我们需要召集人手，请给我们一点时间，我敢说，不仅是我们整个金阳城的商人，就是那些饿得两眼发白的战士和平民，都会歌颂你们的慷慨，你们来得太及时来得太伟大了。我敢说，要是你们不来，再过一个月，这里最少会饿死五分之一的人，只多不少……包谷老爷，请您坐下，我马上通知城主，你放心，就算没有你五位天阶护卫，这时也没人敢动您的货物一根指头！”当船队来到一个叫做金阳城的地方，当地最大的粮商欧巴，嗅觉最灵敏，第一时间赶来欢迎，这个家伙一听说五十条船全是粮食，立即激动得跳起来，差点没有当场唤包谷做爹。

　　“粮食我们有的是，这五十条船，只是一个小小的试探，我们在考虑天华域的经商前景，这样的投资是否有回报。”包谷拿出一副我就是老爷的神气模样。

　　现在的他，再不是当初被人欺负得惨兮兮就连大气也不敢透的小游商了。

　　认识了岳阳后，他的命运来了个一百八十度的大转弯。

　　跟包谷同样命运的，当然不止他一个。

　　还有一个蛤蟆胖子贾德！

　　尽管包谷是这次带队的商队团长，但因为资历问题，包谷还得叫蛤蟆胖子做‘会长’，以示尊敬。要知道，岳阳在进入天界前，就已经将整个泰坦商会交给贾德打理了。而蛤蟆胖子，也不负岳阳的期望，将泰坦商会打理得有声有色，让岳阳很满意。这个出色的表现，也让蛤蟆胖子贾德成为整个通天塔甚至整个天界，第一个有幸融合龙血的蛤蟆人……要不是胖子贾德的体质，实在太渣，承受不了太强的血脉改造，岳阳甚至会赐予它远古龙血的无上荣誉。

　　由于对天界的事情不太熟悉，蛤蟆胖子也愿意分享权力，将这次带队的机会交给圆头包谷。

　　自己则负责配合，一起整合商团事宜。

　　这一来，蛤蟆胖子更加获得岳阳的认可和包谷的尊敬！

　　“包谷老爷，我敢说，这里绝对值得投资，有粮食，你可以拥有这里的一切，包括人命！在这里，没有用粮食换不到的东西！”那个粮商欧巴拍着胸口，给包谷一个保证。

　　“既然是这样，那我就直说了。”包谷直接开出自己的条件：“我们需要电花矿石。”

　　“电花矿石是军事管制品……”欧巴一听脸就变成了苦瓜。

　　“没有那我们走！”包谷根本不废话。

　　“等等，包谷老爷，请不要生气，请一定听我们解释。电花矿石不是没有，但一般都由国主统一收购，熔解提炼，做成兵器，域皇严令，禁止交易电花矿石，尤其是外流，公开交易是会杀头的。”粮食欧巴满肚子苦水。

　　“我们不需要公开交易啊，聪明的欧巴，你有没有想过这一点呢？只要你们将战场缴获武器，那些废品交给我们处理，那我们可以向你们捐献粮食，还有美酒。好好想一想吧，欧巴先生，有时候你想获得一个人的友谊很简单，尤其是送上门的友谊。然而，当友谊远离，你们就是想后悔也不可能追回的。”包谷嘴皮子那可是在无夜城就已经锻炼出来了，最重要的是，他有粮在手，欧巴就算有一百张嘴也说不过他！

　　“太让人生气了，这也是待客之道？”蛤蟆胖子贾德在边间添了一把火。

　　“等，等等，两位老爷，千万不要生气，你们的提议非常好，但我们需要一个决策人。我想，城主大人会同意这个好的提议，我马上就去找他，请一定要给我们这个机会。”粮商欧巴不得不屈从，他的粮仓里简直可以饿死老鼠，刚刚遇到一条船队，而且还是装满粮食的船队，就算是杀头，他也不可能让它在面前溜走的。

　　至于什么电花矿石不能交易？

　　没错啊！

　　咱们不交易，白送给朋友不就行了！

　　而且像这样牛逼的商团，相信上面就算知道了，也会只眼开只眼闭装着没看见的。

　　在包谷和贾德联手恐吓粮商欧巴的时候，岳阳正在研究行走路线，商团只是一个问路石，他真正要去的是白河城。

　　问题是这白河城几乎是天华域的中心，怎么去都不近，又是久战之地。

　　蛇发魔男，那个四大家族的大少爷，为什么要约自己在那里见面呢？难道，在白河城，还有什么秘密？那里有神器？还是什么异宝出世？又或者，那里有什么遗迹，急得蛇发魔男这家伙刚刚逃出地魔神殿，就急于跑过去寻宝？

　　“你有没有注意，在白河城，不，在这里整一大片区域，都是河流、湖泊或者沼泽！”茜茜公主冷不丁地说出了一个重点。

　　“这里的城，假如这样画的话，似乎可以形成一个奇怪的图案。”岳雨也说出她这几天的发现。

　　“啊，我很是惭愧，没有什么发现……”醉猫御姐看见岳阳看向自己，赶紧摆手。

　　“让我想一想！”岳阳觉得茜茜公主和岳雨，都看出一些重点，但还不完全。到底白河城，隐藏着什么样的秘密呢？它真是一座普通的天界之城那么简单？

　　刚刚登上豪华飞艇准备汇报的包谷和贾德，看见岳阳正在对着地图沉思，赶紧转身，悄悄然离开。

　　比起他要做的事情，商会的事不值一提。

　　还是不要打扰他，那什么城主和粮商欧巴自己打发得了！


第九百二十二章：【缺一不可】

　　金阳城的城主，名叫‘风羁’，是一个只有准天阶实力的猫族强者。

　　这个实力，除了天华域，要是放到别的地方，估计直接就会让盗贼团长给秒杀掉。但在附近几十个城中，他的实力可以说是前五的人选。天华域内，越是接近正式交战区的城主、国主实力越强，外围二线三线并不直接参与战争的城主，多半是天阶以下，极个别的甚至只有地阶六级。

　　风羁，他原来也并非是金阳城的城主。

　　他是前来天华域修炼的冒险者，因为金阳城的前城主战死，接任的亲卫队长和管家相继战死，实在无人可以承担城主之任，于是主动接手了金阳城。

　　像他这样继任城主的冒险者，在天华域并不罕见。

　　尽管天华域外围的城主实力和资历要求不高，但还有较少的城主位置是空白，无人愿意接管那些烂摊子。比如说金阳城不太远有一个羊蹄城，因为矿物缺乏，土地贫瘠，再加上天灾人祸，那些被征收重税后的平民，全部处于饥饿状态，所以没有谁愿意接管那里，只能由管理的国主派出一小队驻军代管，勉强维持治安。假如是外面大型的商团，派代表出任城主，在天华域是比较受欢迎的，实力并不看重，但必须完成上面摊派下来的战备任务。除此之外，上面根本不干涉下面城主的任何举动。

　　可以说一句，像金阳城、羊蹄城这些既在外围又缺乏特产收入不高的地方，早被上面选择遗忘了。

　　“你让我哪里变出那么多粮食？我没有办法！”风羁此刻正愤怒地向他的管家沙通怒吼：“不是我不想管那些平民，是根本没有办法！最后的种子，已经交给他们去种了，我怎么知道那些种子是奸商炒过的，我不知道，我根本不懂农业，也不懂得育种，我以前只是一个自己吃饱全家不饿的佣兵……来这里接任，我不是想当什么城主，只是这里混乱得实在让人看不过眼，我只是想为艾草她的家乡做点贡献！你现在让我变出粮食，变出种子，你以为我是天神吗？你是知道我金库有多少钱的，最后的资金，已经统统交给奸商，购买那些该死的种子，现在种子让奸商们炒熟，发不了芽，这个能怨我吗？你们爱怎样就怎么，我已经受够了！”

　　“大人，要是没有粮食，我敢说，最迟一个月内，金阳城就会饿死一半人！”管家沙通苦着脸，他当然知道城主的难处，可是除了向他伸手，还能做什么呢？毕竟，风羁是城主，而且他是最强的人！

　　“我不知道该怎样做！”风羁大吼一声：“我自己也节衣缩食，足足饿了三个月，三个月来，我也没有吃过饱餐，这样窝囊的城主，根本就没有办法再干下去。你们另选一个城主吧，谁爱干谁干，我真的没本事让几十万人吃饱肚子！”

　　“这……”管家沙通叹了口气。

　　他知道风羁的难，因为他也没本事让几十万人吃饱肚子。

　　粮食奇缺，这不是金阳城一个地方的问题，而是整个天华域的问题。除了天华域一些富饶之地，别的地方都一穷二白。

　　战争，让太多劳动的壮丁倒毙在战场上，现在外围区域遗下的，多是老弱妇孺。除了必要的驻守人员和重伤残疾者之外，任何成年人，不论男女，不论种族，只要有一定战斗力，都会抽调到交战区域的军营集中训练，然后送上战场，去打那一场不知何时能够结束的域皇之战。

　　粮食就快完了，没有种子，没有庄稼，那就意味着接下来的收成为零。

　　大约在一个月后，所有的草根树皮和家畜吃光，最后，几十万饿得眼睛发绿的饥民，将步入羊蹄城那些重灾区一样的惨剧。

　　易子而食……

　　那种惨绝人寰的境况，沙通并非一次看见。

　　难道，金阳城也要变成一个白骨累累、伏尸千里的死地？

　　“大大大人，有好消息，有好消息！”世间最穷的粮商欧巴满脸红光地冲了进来，直接把沙通这个饿得干瘦如柴的管家撞倒在地。

　　“欧巴，来商人了？奇迹啊，还有商人肯来我们这种穷苦地区？”沙通来不及爬起来，直接扯住欧巴的腿问。

　　“商人在哪里？”风羁也大为欢迎，但问完这句话后，又露出一脸苦涩：“我们已经没钱了。”

　　“不要钱，他们不要钱！”欧巴兴奋得摇头又摆手。

　　“世间还有不要钱的商人？”风羁一百个不相信，如果商人不爱财，那全世界的母猪都会爬树！

　　“对，没错，他们不要我们一个金币，不，也不要魔晶，老实说，我们那种低品质的魔晶，白送给人家，人家都不会要……你根本就想不到是什么样的商团前来我们这里，足足五十条粮船，还有十条船装满了美酒。我的老天，假如那些货能进交战区，我敢说，就连国主们都会打得头破血流的……我扯完了，对对，说回交易，他们不需要我们的钱，只要战场上收回的各种兵器！”欧巴高兴得说话都有点颠三倒四。

　　“你是不是傻掉了？我们是外围，不是交战区，哪里有什么军器？再说那是违禁品，交易者一概杀头！”沙通否定了这种交易的可能。

　　“没错，你说得没错，但我想说的是，他们要兵器，目的是要什么呢？电花矿石，普通的兵器，他们是不可能看得上的。我们用电花矿石，换取大量的粮食！城主，还有沙管家，你们想想，五十条船，每一艘都长达百米的宽舷大船，只要我们拿下，撑死全城人都没有问题！”欧巴赶紧解释清楚。

　　“我说欧巴，你小声一点，电花矿石是域皇大人亲口禁的……”沙通觉得此时的心跳就像打鼓一样，但他不否认，自己心动了。

　　世间还有比活活饿死更加可怕的事吗？

　　没有！

　　与其抓住杀头，还不如先填饱肚子，做个饱死鬼！

　　欧巴一看沙通这个死忠分子都有点松口了，赶紧趁热打铁：“我们不是交易，城主，我们是向贵宾表示我们的一点心意，作为友谊的见证，我们赠予对方一点小礼物，而对方则慷慨地回报我们急需的粮食。就算是上面知道这个消息，相信也不会严厉责问的，毕竟，现在到处都缺乏粮食，国主大人也头疼啊！”

　　风羁觉得这个主意不坏。

　　只是担心金阳城那么一点点电花矿石的库存，能换多少粮食呢？

　　无论如何，还是先稳住对方，要是对方驾船离开的话，那就一切都完了。

　　三人决定冒险，又拉了城中另外几个同样穷得只剩下一层皮的商人，一同去拜访商团的团长。反正这个交易就是杀头的交易，要活大家一起活，要死一起死，谁也落不下！

　　等看见那五十条粮船，即使是风羁这个金阳城主，也禁不住暗吞了一口唾沫，奶奶的，要不是城主就好了。

　　如果自己还是以前当盗贼的时候，干脆抢一把肥羊。

　　无本生意。

　　比冒着杀头的危险交易要强。

　　等他一看见对方护卫都有五位天阶，顿时吓得身体发软。好家伙，要是真动手抢劫，自己猫皮都不保住！五十条粮船，没有几位天阶，就算有域皇令保护，也是走不进中心交战区域的。不过，这个泰坦商团，到底是哪里冒出来的？五位天阶强者做护卫，这么大手笔，就是比起十大商团也毫不逊色啊！

　　“你就是城主？多余的话不说了，我们的要求很简单，只要拿出电花矿石，我们除了粮食，还能给你们提供种子！”包谷表明了立场，那就是只要电花矿石，别的不稀罕。

　　“种子？”风羁一听，心跳猛地加速，在天华域，种子绝对是命根，没有什么都可以，唯独不能没有种子！

　　“我们的电花矿，纯度并不高，而且每三个月，国主就收一次，库存不足。”沙通这个管家低下了头。

　　他不得不低头。

　　因为他现在已经看出来了，对方是超豪华的大商团，恐怕不会在意金阳城的一点小库存。

　　只要把粮船开进交战区，国主们会争着拿电花矿石交易。

　　虽说是域皇禁止的，但凡事也有特例不是吗？

　　像这种豪华又富足的超级商团，一般都是能拿到域皇特批条款的……

　　“库存那么一点，我们还真看不上。我们需要大量的电花矿石，非常大量！”胖子贾德这一说，风羁、欧巴和沙通几乎绝望。他们正在恳求，胖子贾德手一摆，提出一个方案：“要不这样，我们在这里投资开矿，你们负责提供劳动力，我们提供粮食，允许你们用工钱来交换粮食，同时，我们也可以援助你们一些种子，作为回报，你们尽可能地派出人手，开采电花矿石，至于纯度，那些不需要你们操心。”

　　“没问题，我们这里最不缺就是人手！”欧巴怕风羁和沙通犹豫，先自作主张地答应下来。

　　“金阳城干脆送给你们，我是个不称职的城主，再说，你们这些任何一个人，都要比我强大，你们派人来做金阳城主吧，你们想怎么弄就怎么弄……”风羁觉得自己有够窝囊的，堂堂一个城主，身上没有对方护卫身上那一身黄金级的战甲就算了，还挨饿。

　　他把城主之戒，这个唯一代表身份的信物，取下来，强塞到贾德的手中。

　　再握住包谷的手：“团长，我能在你这里当个护卫吗？”

　　这个家伙的雷人举动，让包谷和贾德为之瞠目。

　　还有这样的事？

　　沙通和欧巴也像怨妇一样急叫起来：“城主，你不能抛弃我们啊，你要是走了，我们以后怎么办？”

　　风羁摆手：“停停停，我现在已经不是你们的城主了，说真的，我受够了这个该死的城主之位！我没有那个能力，也不喜欢操心几十万人的吃喝，自当上这个城主，我就没有一天开心过！就算是以前最落魄的时候，我也没有现在这么穷过，也没有现在这样饿过，要是当个城主就得饿死，我干嘛要当城主呢？我何不做个护卫，或者干脆像以前那样做个佣兵，最少那样，我还能吃上饱饭！”

　　“小子，你没有资格做护卫！”重冠他们笑得肚子也疼了，多少人想做个城主啊，可是现在，身为一城之主的强者，却担心饿死在任上，这真是一个天大的笑话。

　　“我实力是差点，但我有不错的特长和天赋，虽然种粮食不行，但我侦察和追踪是好手！”风羁赶紧争取。

　　“问题是，虽然我是团长，但在我的上面，还有一个主人。”包谷笑道：“除了你能获得主人的许可，否则你再强也没用。多少强者打破脑壳想钻进来做护卫，天阶四级的强者都有，可是他们没有资格。在这里，除了能力之外，还讲究忠诚。老实说，我对你的忠诚表示怀疑，因为你因为饥饿可以抛下一个城的人离任！”

　　“你上面还有主人？”风羁要傻掉了，这支商团到底是什么来头啊？天阶强者的主人，那是国主？又或者更强大的存在？

　　“主人说了，假如你能找到一条越过止风沼泽的路，那么，就可以暂时聘为护卫，试用期三个月。”

　　岳阳在豪华游艇那边，派个天界女龙人过来传话。

　　虽然风羁不愿做挨饿的城主，看起来，似乎忠诚度有点问题。

　　但事情如果分开两面来看，就会发现这个猫族的家伙其实还不错，要换成别的城主，就算在穷困的城中，他会忍饥挨饿吗？最少，可以证明风羁不剥削平民获得财富。他作为一个城主也许不合格，但做个探路的护卫，发挥特长，应该没有什么问题。

　　而且，让包谷和贾德这样的人来接手金阳城，的确比事事通过风羁要强。

　　金阳城附近的山脉，电花矿的贮量不错，只是开采困难。

　　这里的问题，是没有足够的人手和技术来开矿，才会造成产能低下，要是有雷堡开采鸣雷矿石的技术，再加上大量的人手，电花矿石用到战场上成为精兵的利器也许不足，但让岳阳炼制战兽手镯足够了。

　　“止风沼泽啊，那可是死地！”风羁一听，脸色大变。

　　“我们可不要胆小鬼！”胖子贾德来个激将法。

　　“谁说我是胆小鬼，你们这还是找对了人，要换成另外一个，还真过不了止风沼泽。就是曾经在止风沼泽里逃生的我，也只有三成把握……你们不知道，那里太可怕了，根本就是一个不可跨越的死地。要是过止风沼泽，除了实力和经验，最重要的是运气！”风羁向还在等准确回信的天界女龙人鞠躬，他的眼力可不差，知道这个天界女龙人的地位其实更高，最少比拥有天阶实力的几个正牌护卫要高。风羁态度非常恭敬，言语也非常的诚恳：“要想过止风沼泽，除了我之外，还需要到另一个地方找一个人，我们两个，缺一不可。”


第九百二十三章：【欢迎仪式和优良传统】

　　摆脱了痛苦的金阳城主之位，成为临时护卫后，风羁迅速进入角色。

　　他先是做了一条航行路线，交给包谷，呈上给岳阳。

　　再迅速返回城主府，牵出他那头同样饿得瘦骨嶙峋的长腿奔蜴。幸好这头长腿奔蜴的忠诚度还不错，再加上许多时候，风羁宁可自己吃不饱，都要分出部分食物给它，否则，饿了这几个月，再好脾气的战兽也会逃跑。

　　“你不是打算用这头战兽带路吧？”蛤蟆胖子贾德看了，大汗，心想你这个城主能再穷点不？

　　“飞行战兽呢？”包谷也觉风羁这城主白当了！

　　“啊，没有飞行战兽，不过，我敢说，只要喂饱肚子，它可以跑得跟飞一样快！”风羁的话让重冠他们笑得泪花四溅，混成这样，还是个城主，真是太倒霉了。最后，无语的蛤蟆胖子贾德，挥手吩咐手下，给风羁和长腿奔蜴准备吃的。

　　因为风羁他们的食物稍微上慢了些，他顾不得许多人在边间看着，与长腿奔蜴一起吞食起生肉。

　　贾德和包谷扭转身不愿看。

　　就是饿死鬼投胎也没这样的……

　　看见血淋淋的生肉，其实沙通和欧巴等金阳商人，也在暗咽着口水。

　　还好，他们比较自持身份，控制力也要好些，再加上不敢在尊贵上位者面前放肆，所以只好极力忍耐。

　　最后好不容易等到了烤肉摆上桌，再等包谷开口邀请，立即急不可耐地围上来，人人以手撕肉，根本来不及使什么用餐具，也不用什么佐料，直接用手紧紧地抓住，拼命往嘴巴里塞。

　　沙通和欧巴等人虽然狼吞虎咽，但吃相再难看，也比吞咽得过急直翻白眼的风羁要强。

　　要不是拥有准天阶实力，估计风羁这货会当场噎死！

　　蛤蟆胖子贾德不是没有见过饥饿的贫民，在以前的雷堡，在三少没有接管矿洞前，饿死的奴隶，一天没有一百也有几十个，根本不奇怪。但是，在传说中的天界，在强者如狗满地走的天界，在通天塔强者渴望的天界，竟然也有人饿成这样子，实在是让人无语。胖子贾德敢说一句，要是让通天塔那些上位者知道真相原来是这样，估计就是用八抬大轿抬，也不肯前来天界。

　　大吃一顿，风羁和长腿奔蜴的肚子都像怀孕似的高高鼓起来。

　　别说起程赶路了，不撑死已经算是奇迹！

　　“我们给你配一个飞行战兽吧！”包谷可不想等这家伙歇过气才上路，岳阳时间有多宝贵，他是知道的。

　　“不用，不用！”风羁叨着牙签，一边打着饱嗝，一边摆手拒绝：“现在赶路也没有问题，我的快腿只要吃饱肚子，它跑得比大多数的飞行战兽还要快！”

　　“废话个屁，照我说的去做，重冠，给他一头飞龙，马上起程。”蛤蟆胖子贾德不容拒绝地命令。

　　虽然岳阳没有要求，但蛤蟆胖子贾德绝对不容许有人浪费他的宝贵时间。

　　就算这个战兽跑得再快，也只是在地面上跑。

　　地面是崎岖不平的路，怎及在天空中飞？要是遇到山岭丘陵，那么地面奔跑的时间，要多出无数倍才能达到目的地。有飞行战兽不骑乘，用四条腿……不，这奔蜴还是用后肢奔跑的，等于是两条腿……两条腿能快得过天上飞？

　　风羁一听，脸忽然涌现尴尬之色。

　　熟知他的沙通管家，壮着胆子，站出来解释道：“风羁城主，咳，是风羁护卫，他有畏高症，除非有生命危险需要飞行规避，否则，不敢在高空飞行。”

　　包谷和贾德他们一听。

　　全体倒地。

　　好家伙，准天阶实力的武士不会飞行！不会飞行也算了，竟然还有畏高症？这个家伙能再让人无语一点吗？

　　“如果你不是主人特意聘用的，我就拖你去活埋了。”重冠一辈子没见过这样的人。

　　如果说因为身体特质的原因，比如火人不敢下水，而水人不敢进入高温干燥的区域，这还说得过去。

　　正常的猫族，不敢飞行，这算什么？

　　还好不是鹰人或者燕人等等飞行种族，否则，这小子一出生就会让家人当成垃圾扔掉的！

　　岳阳听说了之后，也忍不住大笑，天界真是无奇不有，准天阶不会飞，就等于通天塔的先天强者不会飞，有畏高症一样让人汗死！当然，在通天塔里，因为武者的实力不是天生的，而是修炼上去的，所以任何先天都绝对会飞行……通天塔的先天强者别说什么畏高症了，就是飞行技巧和飞行速度差点，都要受到鄙视的！而且，在先天六级以后，就是在空中生活，也与地面上没有很大差别。

　　“重冠等人留下来，配合包谷和贾德搞好金阳城，电花矿石是重点。”岳阳临时做了一个决定，不再剩坐豪华飞艇，而是跟着风羁，在天华域走走，也许这样，能够获得更多的信息，以弄清那蛇发魔男约自己在这里见面的目的。

　　醉猫御姐和岳雨，进入岳阳的宝典世界。

　　天界女龙人和豪华飞艇，暂时留在金阳城等着，而蛤蟆胖子贾德他们，则分头忙碌。

　　身上披覆着同样款式白金铠甲的岳阳和茜茜公主第一次出现在风羁他们的面前，看了两人几乎形同一人的打扮，沙通、欧巴他们都呆住了。就连眼力不错的风羁，也有点捉摸不定：“请原谅我的失礼，到底哪一位是泰坦老板呢？”

　　蛤蟆胖子贾德当场就发火了：“我真怀疑你是不是一个瞎子，泰坦老爷身边的是主母茜茜公主，连世间最英武的公主殿下也认不得，你真的懂得探路吗？瞎子都比你强！”

　　其实，这不怪风羁辨不出男女。

　　在岳阳的领域内，没人能看破真相，再加上茜茜公主和岳阳的衣饰铠甲都是一样的，似实还虚的模糊影象欺骗，除非曾经在生死门破谜，又或者拥有先天至尊的实力，否则，谁能一眼看破？胖子贾德他们看见的，在岳阳的控制下，跟风羁他们看见的还不一样，甚至，风羁和沙通他们所看的，全都不一样。

　　风羁让贾德来了个下马威，顿时有点惭愧。

　　但又觉得这个泰坦老爷和茜茜公主实力似乎有点不足，之前还以为他们拥有国主一样的实力。

　　因为护卫都有天阶三级，怎么也有天阶四级吧？没想到一看，似乎比自己还不如，要是想用这样的实力，安全地通过止风沼泽，还真是个不太可能达成的任务。

　　当然，这位泰坦老爷和茜茜公主也许拥有隐藏实力。

　　他俩站在一起，给人一种很奇怪的感觉，似乎很强大，又似乎很弱烛，有点难以判断。

　　风羁决定亲自了解下。

　　否则到了止风沼泽再后悔，那就来不及了。

　　现在就打消退堂鼓的话，总比白死在止风沼泽要好，而且像这位泰坦老爷和茜茜公主这等贵人，要是因为自己带路而不幸身亡的话，恐怕不仅是自己，就连金阳城的平民，都会让人灭绝陪葬……风羁想了想，壮起胆子，向岳阳和茜茜公主行礼：“既然老爷和殿下把带路的任务交给了我，那我就得对你们的安全负责。在尝试通过止风沼泽之前，我希望老爷和殿下能够表现出让人折服的身手，否则，一旦失陷在止风沼泽，根本无人能救，到时只有死路一条……”

　　“你要测试老爷的身手？”重冠突然觉得这个家伙是个疯子，要不是疯子，怎么会扔下城主不当，转做一个护卫？如果不是疯子，怎会以护卫的身份，以下犯上地测试主人的实力？这是他能够做的吗？

　　“简直找死！”黑土和白马也气得不轻，至于花斑和飞蝗，已经准备动手揍人。

　　三少是何等的身份，岂容他来置疑。

　　老老实实做个探子不就完了，还要责疑三少的实力？要是三少实力不足，会留下全体护卫自己和殿下前往止风沼泽吗？他做出这个决定，就表示他有足够的自信，而这个风羁竟然怀疑这一点，真是个不可救药的蠢货！

　　岳阳却摆摆手，让花斑和飞蝗他们退下去。

　　又做了一个手势：“来，我让你打一拳，看你能不能测定我是什么实力！”

　　风羁自然知道这样做吃力不讨好，但再怎么不好，也比死在止风沼泽要强得多！他咬咬牙关，提升力量，当然不敢爆尽全力，而是暗中预留三分，免得打伤了这位身份不知有多么尊贵的‘泰坦老爷’。在再次得到岳阳的提示后，他一拳向岳阳轰过去。

　　拳到中途。

　　忽然，临时一变，向茜茜公主打过去。

　　茜茜公主原本不想过多理会，但现在注意到了这个探路盗贼的执着，有时候执着不是好事，但出发点是好的话，那绝对不是一件坏事。

　　她伸出了一根指头，轻描淡写地接住了风羁七成力量的一拳。

　　一开始还以为她的实力跟自己相差无几的风羁，吓得当场呆住了，而沙通和欧巴，下巴直接掉地。

　　仅用一根手指，就能挡住风羁的偷袭之拳，这位公主殿下的实力得有多高呢？可是她看起来明明不是天阶实力啊，这是怎么回事？

　　风羁先是呆了三秒，反应过来，弯腰向茜茜公主鞠躬，诚恳地赔礼请罪：“殿下，风羁只是想测试下您的实力和反应，在止风沼泽，随时都有危险，所以……”说话还没有完，又跃身向岳阳轰出一拳，这次，他没有再作任何保留，而是拿出十成十的力量，袭向岳阳。

　　在止风沼泽，有许许多多实力强大又诡异莫测的天阶魔兽，要是连这点偷袭都接不住，那么止风沼泽还是不去的好！

　　岳阳也是伸出一根手指。

　　动作似乎很慢。

　　慢得可以让任何人都看个清清楚楚。

　　包括出拳偷袭的风羁，那根动作很慢很慢的手指，不可思议地绕过风羁那闪电般快速的拳头，没有像茜茜公主那样抵挡，而是直接反击。

　　轻轻一弹指，弹在风羁的额头。

　　下一秒，风羁就像炮弹那般轰飞出去，激射到万米以外，撞断了数十根树木，再轰隆一声撞入山体。

　　欧巴和沙通等人，吓得双膝发软，浑身发抖，想立即跪在这位强者的面前请罪，又怕这样做反而会招惹对方的不快，惶惶然，不知该如何反应才好。

　　也不知过了多久，风羁就像死狗一样在深埋的泥坑深处爬出来。

　　呸着出口中的泥土。

　　风羁一边折服地鞠躬行礼，一边压抑着激动，嚷嚷起来：“冒犯了，不过，这样的测试让我安心，有您和殿下的强大实力，再加上我的探路，现在，我最少有六成把握通过止风沼泽。若再找到那一个人，有他的狗鼻子和我的猫眼相互配合，那么成功率甚至能提高到八成，就算失败，我想也能够安然脱出，毕竟您和殿下的实力是最有力的保障！泰坦老爷，您是否愿意再聘请一个犬族的猎人呢？我敢说不用花多少钱，只要每顿让他吃上肉骨头就够了！”

　　岳阳点点头：“花点钱倒无所谓，但止风沼泽一定要过。”

　　风羁一听高兴坏了，不顾浑身是土，翻身跃上长腿奔蜴的背，一挥手：“老爷，还有殿下，我们出发吧！”

　　“等一下！”重冠他们几个，忽然围了上来。

　　“你们想干什么？刚才是老爷亲口同意我测试的，而且，我也没有打伤老爷！”风羁发现不妙，这些让自己抢了风头的护卫，不是想公报私仇吧？

　　“老爷说过的事不容置疑，我们当然没有意见。只是，你加入了我们护卫的行列，照例，我们要对新人进行欢迎仪式！”重冠满脸笑容地拍着风羁的肩膀，一副‘我是你老大以后罩着你’的热情模样。风羁心头一热，赶紧跳下来，一一见礼：“小弟刚才还没有给各位老大见礼，太心急了，欢迎仪式是什么？要不这样，等任务结束，我请各位老大去喝花酒！”

　　“喝花酒不着急，现在是新人加入的欢迎时间，仪式非常重要！我们护卫队，都有这样一个优良传统……”

　　重冠一拳揍在风羁的脸门，把他打趴下。

　　而黑土白马等人也围上来痛打狂殴。

　　直到打累了，才停手。

　　风羁欲哭无泪，这算什么新人欢迎仪式啊？你妹啊，这根本就是虐待新人！

　　重冠却伸手向他，把风羁拉起来，替他拍拍衣服，又语重心长地说：“因为你有任务有身，不能太耽误老爷的时间，接下来的欢迎仪式，暂时押后，等你回来，我们一定会再次隆重地欢迎你加入的。不要哭，其实你这个欢迎仪式已经算好了，想当初的我们……年轻人，传统一定要继承，再发扬光大才是好传统啊！”

　　风羁现在明白怎么回事了，原来这帮家伙以前加入前曾经挨揍过，所以，一旦有新人加入就痛打一顿。

　　靠了，这样的传统……

　　当然这一顿打只能是白挨了，他抹一把眼泪，向重冠郑重点头：“队长你放心，等有新人加入，我一定会好好欢迎他的，让他明白什么叫做优良传统的！”说到最后，风羁简直咬牙切齿，恨不得立即就有新人加入，好暴打一顿发泄下心底的火气。

　　“你明白就好了！”重冠大拳头砸在风羁的脸上，等风羁倒地，又用大脚板狂踹：“欢迎新人是每个老队员的福利，这一点，你要好好记住！”

　　“不要打太久，再打十分钟吧！”岳阳从来不反对这个传统，事实上，他才是第一个弄出这个传统的创始者。

　　有的时候，越恨越生气，那么干活就越有动力。

　　心中越是这样，越会有所期望。

　　等待也会越有耐性。

　　虽不是全部，但世间许多事情还真是这样……


第九百二十四章：【敌人？令人费解的气息】

　　长腿奔蜴在高速飞驰，山岭丘陵，悬崖峭壁，全部如履平地。

　　假如能够忽略畏高症什么的，风羁的确算是一个不错的探路盗贼，他有着超凡的视力，可以清晰看见十数公里以外的飞禽走兽，也能看清一只苍蝇飞行时扇动的翅膀。最为重要的一点是，他有强烈预判危险的本能，一发现前面不对，就会迅速绕道，修正前进路线。

　　除了侦察方面有过人的天赋，在潜踪上，他也是一个好手。

　　他的座骑，那只不起眼的长腿奔蜴，也有瞬间变色伪装，迅速和环境融成一体的特殊能力。

　　“这家伙虽然比不上烟蚤，但仅用在探路，还是不错，不过畏高症真是太无聊了，亏他还是个准天阶！”茜茜公主对风羁这个家伙有点无语。

　　她和岳阳两个牵着手，不疾不徐地飞在天空，相距一千多米，远远地跟着。

　　有时高兴了，会拉他在山峰的岩石上坐会。

　　看天空云起云落，看大地斜风细雨，很享受这个二人世界。

　　要是累了。

　　腻歪了。

　　那就趴到岳阳的背上，让他传送着赶路，自己则舒服地眯一会。

　　“可能是因为小时候的心理阴影……”岳阳同学拿出‘我就是心理学专家，请不要太崇拜我’的拽样分析道。

　　“那你呢？是不是也是因为小时候的心理阴影，才会这么好色？”茜茜公主忽然这样问。

　　“啊，我这是天生的！”岳阳同学感觉大汗要出来了。

　　“天生好色就值得公开嚷嚷吗？”茜茜公主还真想不到这小子会承认。

　　“这个，天生好色总比天生太监要好，最少，好色还可以反省，偶尔假装一下柳下惠，看有没有美女前来坐怀，但太监了就再也没办法回头了。你没听过吗？一入宫门深似海，太监再怎么牛逼，最多也只是公公！”岳阳同学以歪理相辩。

　　“我发现跟你讨论这个是一种错误。”茜茜公主没好气地白了他一眼，故意甩手，想挣脱岳阳的牵手。可是岳阳同学穿越前多年在网上看前辈总经泡妞经验的贴子可不是白看的，其中有一条，当拉住美女的手，美女要挣脱时千万不要撒手，一撒手就傻逼的。要知道，美女都是一种口是心非的奇特生物，也就是说，她们口中说什么，心理也许就是刚刚相反，要是美女让撒手就撒手，让放开就放开，那不是男人，那是应声虫，谁会愿意跟一个应声虫谈恋爱，谁会跟应声虫过一辈子？

　　“那我们不讨论这个，讨论一下别的，比如昨天晚上有个虎妞说要和我一起洗澡的，谁不知我泡到皮都脱了一层，也不见踪影。现在，麻烦某位自称很讲信用的虎妞解释一下。”岳阳同学脸带微笑地问，似乎毫不生气。

　　“你想听真话还是假话？”茜茜公主让岳阳做一道选择题。

　　“假话。”岳阳同学选了一个普通人不会选的选项，他有时不按常理出牌，反而能收到很好的效果。

　　“世间哪有人喜欢听假话的？你小子是故意要气我的吧？”茜茜公主忍不住要赏他一拳，但想想刚才趴在他背后睡觉可是很舒服的，不能吃饱睡足就把伺候自己的苦力扔一边去，算了，小小地原谅他这一次好了。再说，这个话题最初还是自己挑起的。

　　“听什么不重要，重要的是今天晚上会不会有补偿？”岳阳同学表示自己大人有大量，想的从来都是未来。

　　“如果今晚没有一个猫猫坐在你大腿上的话，我考虑考虑。”茜茜公主玉哼了一声。

　　“其实，那是个意外，因为她练功累了，想去泡泡热水，洗下疲惫，哪知道还有一个可怜的我泡在那里等某一个口头答应下来但永远也不会赴约的狠心公主。”岳阳笑了，吃醋的虎妞还真可爱。

　　“不管如何，她还是坐到你的大腿上去了。”茜茜公主觉得过程不重要，结果就是自己所看见的那样。

　　“小奴你都不介意，怎么反而是猫猫，你倒是打翻醋坛子来了呢？你不是叫她姐吗？再说，昨天没有你看见的那样，她太累了，我只是帮她按摩一下肩膀和手臂，绝对没有那个。”岳阳同学有点奇怪，以前没有推倒醉猫御姐前，茜茜公主她们总是明里鼓劲，暗中帮忙，要促成这件事，怎么现在反而不高兴？

　　“按摩肩膀什么的无所谓，就是你们做点什么也与我无关，不过，你们昨晚咬着耳朵在密谋，准备把主意打在某个可怜公主的头上，这似乎有点过份吧？”茜茜公主看着岳阳，就像法官看着小偷，看他如何狡辩。

　　“绝对没有密谋。”岳阳大声喊冤。

　　“我都亲耳听见了，还敢不认？”茜茜公主表示铁证如山，犯人必须认罪。

　　“啊，你都听见了什么？”岳阳觉得有点热，忘了这个虎妞有六识天赋，完蛋，让她听见了不该听到的东东。

　　“比如在某些时刻出手帮忙，把某个蒙在鼓里的公主直接拿下什么的……”茜茜公主没好气地赏给岳阳一个娇嗔可爱的白眼球：“真不知你用了什么迷惑人心的招数，原来对这方面很害羞又很爱护我们几个的夜姐，一给你吃掉，就反过来帮你算计我们，都怪你这个魂淡啦，好好的夜姐，现在整个都变了！”

　　“哈哈，成功地改造猫猫，是我一生中引以为豪的成就。虎妞，她也不是恶意，只是比较伟大，想将好东西跟你们分享罢了！”岳阳同学坏笑起来。

　　“我让你得意，我让你得瑟！”茜茜公主再也忍不住，一拳将这小子揍飞。

　　什么叫做得了便宜还卖乖？

　　这小子就是！

　　风羁赶了三天的路，对岳阳和茜茜公主这两位‘老板’越发服帖。无论他骑奔蜴跑得多快，也不管多远，有时候两人已经落后了几十公里，可是眨眼间，就能追上来。

　　长腿奔蜴开始还没有恢复状态，但随着这几天有了充足的食物，已经回复了九成速度。

　　跟飞行几乎没有两样。

　　可是，要是两位老板愿意，他俩可以牵着手，在天空悠闲地飞行相随，不快一秒，也不慢一线，那种控制力能让许多天阶强者一头撞死。最可怕的是，有时候泰坦老板和主母兴致上来了，跑去地观赏风景，又或者野炊，拉下几百公里的距离，也能用一个传送就追上。

　　拥有强大的实力，学会传送，不算很变态。

　　问题是这个天华域因为长年混战，各种异常能量弥漫，再加上许多地方有诡异的空间法则，别说传送，就是飞行也不一定能够顺利。

　　再说了，几百公里的距离，精准无比地找到一个人，再无视空间能量的影响和制约，瞬间传送过来。

　　这得要什么样的控制力？

　　别说是城主、领主，就算是国主，风羁估计也没有人可以做好这点。

　　难道聘用自己的这位泰坦老板，真是一个超越国主实力的强者？如果真是，那么像他这样的强者，跑来已经打成一团糟的天华域干什么？这位泰坦老爷，该不是三位域皇中的某一位邀请来援手的强者吧？

　　风羁一路猜想，好奇心简直可以杀死猫，但一直没有答案。

　　“嘶嘶！”

　　昂首赶紧的长腿奔蜴，忽然叫唤起来。

　　有敌人出现？风羁明白自己坐骑的异常反应，肯定是在前面某个地方出现了敌人，随风而来的气味让它感到不安！

　　附近应该没有威胁到自己生命的天阶魔兽，那么敌人不是魔兽，而是武者？

　　在这里怎么出现强大的武者呢？

　　这里严格来说，还是金阳城的范围，这里是金阳与羊蹄，还有赤森三座城的边境交汇区，像这种鸟不拉屎的穷地方，佣兵没有任务是绝对不会来的，盗贼更加不可能来这种地方掠劫。因为盗贼团要是来这里，说不定会活生生饿死在这种鬼地方……不是佣兵，不是盗贼，难道是军队？

　　问题是，这里是后方，不是混乱区域，除非军队的统帅脑残了，否则不可能赶士兵到这种地方来的。

　　风羁赶紧勒停奔蜴，停下来等待岳阳和茜茜公主。

　　他现在已经不再是城主了，而是一个护卫。

　　再不用他拿主意。

　　这种头疼的事，只要向上汇报就行。

　　“有事？怎么停了下来？”岳阳正和茜茜公主一路谈笑，发现风羁停了下来，于是上前探问。

　　“前面似乎有敌人，它嗅到了散发威胁性的气味，估计有天阶实力的敌人出现。”风羁自己也弄不明白，为什么会有天阶实力的敌人在这里出现，心里很费解。

　　“你这么一说，倒是能感应到一些异样，大约有不成一千人，正在往我们这边赶来，其中散发恶意杀气的来源，也是在那个方向。那种恶意源就是天阶实力吗？似乎只有一两个，不足以为惧！”茜茜公主听后，利用六识天赋感应下，先是远眺一下，再皱了皱鼻子，最后摇摇头，表示看得不太清楚。

　　“公主殿下，你可以看见敌人？”风羁吓得大惊失色，自己的猫眼也看不见敌人，这位身为公主展下的主母竟然可以看得见？

　　“不是用眼睛看，是感应，算了，不想解释。”茜茜公主摆摆手。

　　她其实心中有点遗憾，六识天赋虽然很是强力。

　　但比起雪无瑕在生死门中修炼出来的‘神念领域’，还是有一段距离的，要是持有真相之书的雪无瑕在，估计她连敌人有多少个，实力如何，都会‘看’得清清楚楚，比自己的六识天赋要好得太多了。因为距离太远，自己现在还无法给岳阳提供一个准确的情报。

　　看来，自己要想超过雪妞成为他的最大助力，还要拼命努力拼命修炼才行啊！

　　茜茜公主在感叹自己不足，而浑然不觉，自己的表现，已经吓得风羁几乎没有跪在地面上。

　　一直以来，最让风羁得意的，就是拥有一双超凡入圣的猫眼，这双眼睛，看得比任何人都要远，都要准！就是比起鹰人族的鹰眼，自己也丝毫不逊。没想到，自己的主母，竟然拥有一双比自己还要强悍百倍的眼睛，在自己还看不见影子之前，她已经能看到敌人的数量，甚至能看见敌人只有两名天阶强敌……这，这都是一双什么样的眼睛啊？

　　他真想问一问，这位主母是什么种族，难道她就是传说中以神眼著称的‘天目族’？

　　这也不对啊！

　　这位公主殿下根本没有第三只眼睛，不像是天目族人！

　　“一种很羸弱的气息，和一种很暴戾的气息混杂在一起，让人费解，好了，不瞎猜了，我们去看看吧！”岳阳也能感应到一些，但在隐匿力量至尊意念没有完全扩展前，他的天目慧眼不能像茜茜公主的六识天赋那样‘看个清楚’，再说距离也有点远，他懒得费力去‘看’。

　　“似乎，还有哭声，女人和小孩子的哭声！”茜茜公主与岳阳对视了一眼，同时提速，向前疾飞。

　　“……我什么都听不见！数十公里外，听见女人和小孩子的哭声？这，这都是什么样的听力？”风羁现在才彻底服帖，看来，自己要是跟泰坦老爷和公主殿下一比，还真是一个渣渣，难怪当初那个蛤蟆胖子，会觉得自己连探路盗贼的资格都没有！


第九百二十五章：【恶？恶有恶报！】

　　“快点，再快点！跑啊，跑啊！”

　　“要想活下去，就拼命跑！”

　　在密林中，近千名衣不蔽体的饥民赤着脚在狂奔，人人争先恐后，就连有几十个穿着鞋子负责维护秩序的佣兵队列，也冲击得乱七八糟。为首的佣兵队长，浑身是血，他背负着一把巨斧，不停地挥手，示意那些筋疲力尽的饥民再跑快些，一刻也不要停。

　　隐隐，在后面的密林中，有种眼睛血红身形巨大的赤狼出没。

　　只要负责看护的佣兵不注意，它们就会在隐藏的地方扑出，以闪电般的速度袭击，巨大的嘴巴，一口叨住干瘦的猎物，轻易就能强拖入林萌内撕食。

　　它们的数量，足有二三十之多。

　　而且狡猾无比。

　　天生就懂得与佣兵们周旋，负责看护的佣兵稍有松懈，它们就会袭击得手！

　　“畜生，给我滚开！”佣兵队长是唯一可以独力抗衡这种赤狼的人，不过，就连他的巨斧，也无法杀死这种赤狼，仅能砍伤，迫退这种贪婪无比又皮粗肉厚的饿狼。

　　一道银色的斧罡破空，重斩而下。

　　口中叨着个饥民的赤狼，头颈处受创，颈皮裂开，血光溅起。

　　它发出啊呜一声，忍痛抛下嘴巴里的猎物，平着尾巴，迅速逃入林中。

　　抛在地上的那个饥民已经死亡，他的头颅整个都被破洞了，脑袋汩汩而出，虽然手脚还在微微的抽搐，可是绝对没救了。佣兵队长不用看，他知道这种赤狼，残暴无比，就算不得不抛下口中的食物，也会先将敌人咬死，除非实力在赤狼之上，否则没人能在狼吻下幸存。

　　他摇了摇头，转身，用力挥起手臂：“跑，大家再跑快点，马上就跑出赤狼森林了，拼命跑啊！”

　　等他离开几步，那受创的赤狼又探出头。

　　狡猾地观察下周围的情况，瞬间，把那咬牙的饥民尸体拖入树丛里……它根本就没有放弃，只是对手很是强大，无法力敌，才稍微退让一下罢了。

　　在这头赤狼撕食的时候，更多的赤狼还在后面游走，寻找攻击的机会。

　　平时林中食物紧缺，这次有大批的猎物经过，它们自然不愿错过。

　　扑通、扑通！

　　十几条悬挂在林间的树藤，绊倒了慌张逃命的饥民们。

　　开始，仅是几个人摔倒在地上。

　　但后面的人只顾跟着跑，没有看清前面，而且，就算是看清，也收不住步子。让树藤绊倒，让同伴绊倒，顿时成了连锁反应。除了少数还有一点力气的人能够跨越，剩下踉踉跄跄而逃的饥民们，都纷纷扑倒在地面，就像一堆顺势崩溃的多米诺骨牌。

　　等那名佣兵队长发现，赶过来处理时，地面已经倒落了筋疲力尽的人。

　　也有些饥民并没有绊倒，但担心脱离队伍会落入狼吻。

　　他们不敢再跑，带着畏惧地停留在同伴的身边。

　　就是跑过已经树藤区域的那一群人，回头看见这种情形，也不知如何是好。是继续逃命，还是回去？要是继续逃跑，那么一点人，根本不够狼啃。要是回去团队中，暂时也许会安全，但在狼的后面，还追着更加可怕的敌人啊！要是让那些敌人追上来，那绝对会比死在狼口更加悲惨的……现在，到底要怎么做？继续向前奔跑，还是停下来歇口气？

　　“傻瓜，还不快跑，要是让敌人追上来就完了！”有几个胆大的饥民，撒开脚丫子，继续向前。

　　他们都是男子，虽然身体瘦弱，但好歹还是个男人，有决断方面优胜于女人。

　　千人队伍中，大多人是老弱妇孺。

　　她们根本无法作出决断，只能眼巴巴地看着那个负责大家安全的佣兵队长，她们希望，他能拿出好主意！

　　啊，啊啊……

　　前面奔跑的几个男子被绕到前面的赤狼扑倒，发出痛苦的惨叫。

　　这种情况让整个团队惊成一团。

　　前面也有狼，怎么办？

　　“跑，狼不要紧，我们来对付它们，你们继续跑，真正的敌人正在搜寻我们，万一追上来，我们所有人都会没命！”佣兵队长命令五个队员，火速赶上前，护着前面的人群。他着急地大吼，示意人们不要停，更不能歇，必须用尽一切力量奔跑，否则根本活不下去。

　　“救我，救我……”

　　有个老人被狼扑倒，他死死地抓住一根树藤，高声求救。

　　那赤狼用力一扯，没能扯动，恼了，用前爪一撕，直接把那老人的身体撕成两半。

　　老人还没死，半截身体倒在地上，不住地翻滚，发出的哀鸣，简直惨绝人寰。佣兵队长闭了闭眼睛，这样的生命消逝，他见得太多了。

　　出发时，逃命的队伍有近万人。

　　现在，剩下千人不足。

　　他用力地挥手，大声呼喝：“大家可以靠得紧密一些，但必须坚持向前，我不会等留下的人，你们之中，要是有谁不能走了，那么我一定会抛下你们的。想活命，那就给我拼命跑，这里距离金阳城，已经不远了，要是跑到那里，大家才有活命的可能，你们都跑了数千公里，就差一点点，难道要在这里放弃吗？有体力的，接过孩子，没有气力的，给我咬紧牙关，坚持！过了赤狼森林就好，再后面几乎没有猛兽，我们要是到了安全的地方，会休息一下的，但不是现在！”

　　“抱着！花儿，记住要好好照顾弟弟，知道吗？”有位老妇人忽然把怀里的婴儿递给身边瘦弱的小女孩。

　　“奶奶……”小姑娘浑身颤抖起来，哆嗦着，但黑黑的小手紧紧地抱着气若游丝的婴儿。

　　“你有这么大了，要懂事，要照顾弟弟，奶奶走不动了，你以后要好好活着。”老妇人露出一个微笑，俯身搂住小姑娘，轻吻在她的额头：“我的宝贝啊，一定要活下去，慈悲的神明会在天上看顾你们的。任何时候，你也不要放弃希望，我们一家的希望，就全落在你的身上了，要努力活去下啊，花儿！”

　　小姑娘泪流满面，拼命地点头。

　　早早懂事的她，明白接下来将要发生什么事。

　　像老妇人这样做的，不仅是她一个，而是几十个老人或者妇人，将怀中的婴儿或者身边的亲人托给别人，自己留下，以身饲狼。

　　就像以前冒险通过有凶猛野兽出没的危险区域一样，必须有人作出牺牲，才能让剩余的人逃脱。

　　现在只有二三十只赤狼，还算少。

　　几十个人就能填饱它们的肚皮，最少，能让它们暂时不再费力追赶逃亡的人群，专心留下享用鲜血肉食。看见一群饥民留下，佣兵队长没有拒绝，事实上，他没有更好的办法，这个牺牲，已经是最好的办法！他没有强大的实力，就连一头赤狼都不能杀死，根本阻止不了这种惨剧的发生。

　　一路上，也不知有多少人这样站出来，为亲人牺牲，用自己的生命，换取亲人的存活。

　　因为缺乏成年男子，一开始站出来的就是伤者。

　　然后是没有亲人的老人。

　　再后来已经没有谁是可以牺牲的，但还是有人站出来，牺牲自己……整支队伍，存活率最高的，就是婴儿和小女孩，因为她们是整支逃亡队伍的最后希望。

　　要是她们死光了，那么逃亡将毫无意义！

　　“奶奶走了！”老妇人摸出一把匕首，向远方探头探脑的赤狼，飞奔过去，豁尽全部力量，扑向敌人。要赤狼一爪将她拍在地面上时，她奋起最后的余力，一匕捅伤赤狼的眼睛。然后，才带点笑意地摊直四肢……在她的胸腹处，一个深深的爪印，打烂了所有的内脏。

　　她，从来没有想过能杀死一只赤狼，可是，她希望自己能够为孙女孙子的离开，尽最后一点力量。

　　几十个留下自我牺牲的饥民，成功击伤赤狼的很少。

　　相反，这些人迅速让赤狼群猎杀。

　　被撕食成碎片……

　　含着眼泪的逃亡人群，又一次上路。在人群中间，小姑娘脏兮兮的脸上，让眼泪冲出了几道白白的痕迹，可是她没哭，她死命地咬着牙齿，紧紧地抱着弟弟，裹挟在人群中，踉踉跄跄地奔跑着。

　　她，她不知道这样的逃亡还要持续多久，但求生的本能，却让她一次又一次地超越自己的极限。

　　“趁赤狼进食，我们要尽快离开赤狼森林，前面就安全了，我们要再快点，再快点，跑啊！”佣兵队长心中非常着急，真正恐怖的敌人不是赤狼，而是比赤狼更加可怕一百倍的存在。要是让那些敌人追上，绝对全军覆没，不可能像赤狼群这样，留下一百几十人就能通过。

　　“真感人，我差点都要落泪了。”有个尖锐如枭的声音，在森林里传出。

　　“好一场生死离别，我也非常欣赏这出戏，要是能再死几个人，再感人一点就好了！”又有另一个铜锣般的大嗓门响起来，这声音如闷雷过顶，炸响在众人的头顶。

　　一听见这声音，正在拼命逃亡的饥民们，全体脚软。

　　比树藤绊脚还要夸张，一个个扑倒在地面上。

　　恐惧得浑身颤抖。

　　惶惶然，眼神比看见鬼还要惊骇！

　　别说是这些老弱妇孺了，就连一直镇静地佣兵队长，也脸如死灰。

　　原来一直保护饥民逃跑的佣兵，几十个呆若木鸡，有些兵器脱手掉地，有的甚至双膝跪地求饶，极个别的几个佣兵，抛下饥民，奋力逃命，意图逃离这里……几张树叶，就像飞镖那样飞射而来，急啸间，穿过那几个逃跑佣兵的脖子。

　　等那些佣兵重新落回地面，已经是身首异处。

　　秒杀！

　　就连抵御的力量都没有，仅仅是几张树叶，就可以秒杀这些实力在地阶五级左右的佣兵。

　　“太令我失望了，我还以为会有几个人冲过来抵挡，很伟大地作出自我牺牲的，没想到一个也没有。”那个声如夜枭的男子，就像蝙蝠般飘出来。看见此人出现，那些贪婪的赤狼，也吓得四散，顾不得再抢食地面的血肉，一只只夹着尾巴疯狂逃命。

　　当然了，它们的结果和几个逃亡的佣兵一个样。

　　根本看不到那个诡异男子出手，似乎有风旋在他身边一转，就有几十张落叶飞射出去，秒杀掉佣兵队长全力一击也杀不死的赤狼。

　　赤狼，全体身首异处。

　　原来身为猎食者的它们，此刻都变成了死尸！

　　佣兵队长绝望了……这个男人的实力，比传闻中更强大，更诡异，自己根本就没有任何机会！

　　他悲叹一声，举起手中的巨斧，准备自杀。他知道，要是落在这个男人的手中，自己绝对会后悔活到这个世界来，与其生不如死，还不如早早了结，不受那酷刑之苦！

　　“我没有同意，你以为你可以死吗？你以为我‘操纵之手’的名叫是白叫的？我的操纵之手，不仅可以操纵敌人的生命，还可以操纵敌人的死亡。”声如夜枭形如蝙蝠的诡异男子，手指一弹，有片落叶无声无息地飘起，将佣兵队长手中的巨斧切割成两半。

　　“你们都逃了那么远，要是就这样放弃，那太无聊了，这样吧，我跟你们做个游戏。我数一百下，你们谁要是能够逃脱我的视线，那本城主就放了你们！统统站起来逃跑吧，哈哈哈，我是多么的仁慈啊！”那个破铜锣似的大嗓门出现了，那是一个由十八位奴隶共同肩抬着黄金宝座的尊贵之人，身着宝铠，手持美酒，血红的披风在猎猎飞舞，甚至，在他的膝间，还有一个身无寸缕的赤果女奴，偎在他的脚下，给他倒酒。

　　“……”看见这个男子出现，所有逃亡者的心中，彻底绝望。

　　这个自称很仁慈的男子，狠毒更在刚才那个喜欢操纵别人生死的家伙十倍以上，如果说他是天华域最残酷最暴虐的一个人，在这周围，相信没有人会反对。

　　没有人逃跑，因为所有人都知道。

　　再逃跑，也没有用。

　　先别说能不能在一百数内逃出他的视线，就是能，这个家伙也不会兑现承诺！

　　人群中一片死寂，只有那个抱着弟弟的小女孩，低着头，挤出人群，拼命地向前飞奔……

　　“对对对，就是这样，再跑快一点，再快点，我马上就数数了，你们没有要跟她一样求生吗？我给你们这个机会！大家都逃跑吧，我现在才数一，注意，现在才数一，等我数到一百，你们之中谁能够逃出我视线的，我统统免死……真遗憾啊，你们竟然没有一个人回应我的提议！太让本城主不爽了，你们就不能挣扎一下，给我一点快感吗？幸好还有一个小女孩参加我的游戏，哈哈，不错，我喜欢心中一直坚持希望的人，如果能够扼杀一个人心中的希望，那是多么快乐的一件事。好了，现在该数二了……三、四、五、六，小姑娘，你要跑得再快些，再快些，哈哈，再接下来，就是七、八、九以后呢？当然就是一百！好了，小姑娘，你也知道的，我的算数不太好，你在我数到一百，还没有跑出视线，真是太可惜了，你应该更快一点的！”

　　“啊，啊放开！”有个奴隶身形一闪，那个小姑娘就像拎小鸡似的让它抓了回来，扔在黄金座下。

　　饥民们，掩面不忍再看。

　　他们早知道这个家伙不会受信，但又能如何？没有力量，就没有对错！

　　小姑娘哭了，她紧紧地抱着怀中的弟弟，抽泣道：“九之后是十，不是一百……”现在的她，还在较真，她虽然懂事，毕竟是一个孩子，不理解对方为什么毁诺。

　　那个坐在黄金座的中年人哈哈大笑，笑得泪花都在飞溅出来。

　　他一拍宝座的扶手：“没错，九之后是十，不是一百，可是我喜欢提前叫一百，不行吗？我又没说一定要全部数完，哈哈哈，你是不是觉得本城主特别可恨呢？你是不是觉得特别委屈？再伤心一点，又或者，再愤怒一点，我喜欢看见你们那种敢怒不敢言的目光，哈哈，小可怜虫，蹂躏的你们，是本城主最大的快乐，看见弱小的你们在我的脚下活生生地虐死，我觉得非常有成就感……你们永远不会懂，这是一种强者特有的成就感，什么是强者？可以随意支配别人命运的就是！”

　　“还要玩吗？”那个声如夜枭形如蝙蝠的诡异男子，似乎有点皱眉。

　　“别紧张，这里不会有任何人来，再说，这里早让国主抛弃了，成了一个遗弃之地，这些弱小的蝼蚁，就算死得再多，又有谁会在乎呢？难得出来透透气，我们不玩爽了就立刻回去，也太浪费机会了，要知道，已经好久没有人胆敢逃跑了！”坐在黄金座的中年人放声大笑。

　　“那，随便你了……”声如夜枭如形如蝙蝠的男子摇摇头，飘身闪到一边去。

　　“来人，先将这个小女孩的皮剥下来，注意，不准弄损一点，要完好无缺。至于那个婴儿，太瘦了，没有什么吃头，把他的心肝挖出来烤熟吧，还有，我想吃甜味的脑浆，别像上次那样给我弄咸味的。”坐在黄金座的中年人随手施令。

　　“不要杀我，求求你，饶了我们！”小女孩吓得软瘫在地面上，直接一个奴隶过来，想挖那个婴儿的心，才尖叫一声弹起来，扑向那个奴隶，张开嘴巴，用唯一的武器，用牙齿咬向敌人。

　　这，是她唯一的反抗力量。

　　虽然没用，但毕竟是作出了反抗，而不像那些饥民和佣兵那样，麻木地等死。

　　佣兵队长暗中摸出一把匕首，但不等他自杀，已经发现全身麻痹，整个人僵木地站着，想眨下眼睛也不可能。

　　果然，在那个拥有‘操纵之手’能力的敌人面前，想自杀也是不可能的，死不了，自己的结局，恐怕不会比剥皮的小女孩更好过……完了，一切都完了！

　　“我欣赏这种反抗之心，假如人人都这样，那本城主一定不会无聊。在剥下她的人皮之前，先把她一口牙齿一颗一颗地撬下来吧，注意，牙根也不能断，要完整地撬出来，颗颗要完整，我要收藏！”坐在黄金座上的中年人满意地痛饮了一杯美酒，再临时起意，做出了一点调整，先撬牙，再剥皮，这样就能有两件收藏品了。

　　就在那个奴隶，掏出尖刀，准备撬牙时。

　　它的身体微微一晃。

　　忽然摔倒在地上。

　　仆倒地面，好几秒后，才由头到底，一分为二地裂成两半。

　　“怎么回事？”坐在黄金座上的中年人愕然，手中的美酒都洒了，是谁干的？竟然在自己的面前杀人，还能如此隐蔽，简直是无声无息，杀人于无形啊！

　　一个影子自远方飞射而来，于众目睽睽下，降在小女孩的身边，一伸手就抱起了她：“还好，没伤着。这见鬼的地方太讨厌了，竟然不能传送，笨蛋，差点就迟到了，你还等什么？马上动手，把这些家伙统统杀光，不，先把他们拿下，撬牙剥皮，我太生气了！”

　　来人当然是茜茜公主，愤怒的虎妞绝对不是好惹的。

　　现在的她，可以说，灰常的生气！

　　后面出现的影子，却不是岳阳，而是风羁那个自称速度无双却远远跟不上茜茜公主飞行的可怜盗贼。

　　至于岳阳同学，他不知何时，已经坐到黄金座的椅背。他坐到别人的椅背不要紧，还架起二郎腿，直接把大脚板踏在中年人的肩膀：“用宝物禁锢空间是吧？害得本少爷生平第一次迟到，你打算怎么赔偿呢？牙齿和人皮可不顶用，本少爷的高尚品味，可不是你这种垃圾可以直提并论的！”

　　“什么？”那个中年人立即愤怒了，竟然有人敢用脚踩着自己的肩膀？简直就是找死！

　　他腾地跳起来，暴起全部力量。

　　向岳阳轰去。


第九百二十六章：【打脸的最高境界】

　　速度最快的，可不是那个让岳阳踩过肩膀的中年人，而是那个声如夜枭如形蝙蝠的诡异男。

　　他伸出手。

　　有怪诞的轻风在他身边一旋，数张落叶，立即就像得到召唤的战兽那般，瞬间加速，飞射而岳阳。可是从来不曾落空过的操纵之手，忽然失败了。就像牵线的木偶，那些连线，让剪刀给剪断了，一下失去控制那样。飞到半途的落叶，全部重新随风飘零，再无一丝力道……伸出操纵之手主宰别人生死的诡异男，脸上的表情，就像让人猛地打了一拳似的，非常错愕。

　　同时，脸上还有一层让人极力侮辱过才会浮现的羞怒。

　　他，死死地盯着岳阳。

　　自称是城主坐着黄金座的中年人，眼睛也喷着怒火，拳头恶狠狠地轰向岳阳。

　　“欢迎你来参加我的游戏！我保证，你一定会感到很愉快的！”岳阳同学如果会让他打中，那就不是连天后和赤天河都能干掉的岳家三少了。如果认真出手，他完全可以将敌人秒杀，但岳阳没有那样做。因为，他要给这个喜欢用人命来玩游戏的敌人，一个惊喜！

　　岳阳同学，假如将他生平所有的特长都排列一下，让人羡慕的泡妞神功，估计还排不到第一。

　　但有一个特长，要放在第二，那么别的特长，估计没哪个能够超越。

　　那就是虐人。

　　因为本身不是菩萨心肠，脸皮又厚，脑瓜子也聪明，最后思想又带点特殊，因此，与众不同的岳阳同学，在收拾起敌人来，那是一个比一个顺溜，一个比一个利索。在不断战斗不断摸索不断成长的过程中，穿越男已经渐渐形成了自己的风格特色……岳阳同学的风格就是，以牙还牙，以眼还眼。

　　许多很伟大的人可以做到，人打左脸一耳光，再送右脸过去让对方多打一耳光，以德报怨，感化敌人；许多不算很伟大但心胸广阔的人，也可以做到宽宏大量，宽大为怀，就算狗咬人一口，人也不反咬狗一口，最多是绕道走，绝对不跟狗一般见识！

　　这些道理，岳阳同学自然也是懂得的。

　　但懂得不一定要去做。

　　按照岳阳同学的做事风格，人打左脸一耳光，那他就还过去打对方十耳光，要是不服，再把那家伙的手给剁下来；但也有时候也会有些不同，假如是狗咬人一口，岳阳同学绝对不会反咬狗十口，而是直接将狗头给剁了。

　　毕竟，人和狗，在岳阳同学的心中，还有些区别的。

　　刚才很拽很喜欢玩游戏的中年人，现在遇上了岳阳同学，他的运气来了，因为岳阳同学决定陪他玩玩。

　　玩游戏嘛？

　　谁不会！

　　“其实烤熟的心肝，我不怎么喜欢吃；甜味的脑浆，也马马虎虎。但入乡随俗，怎么也得试试。你放心，吃了这一顿，下次我会跟同伴宣传的，要是他们也想试试，我会给他们介绍你的亲人朋友，想必你的亲人朋友和你一样，都是那样的热情好客。”岳阳同学闪身，半空中巧妙地躲过重拳轰击，再漫不经心地落回黄金座椅背上，大马金刀地坐下来。

　　中年人一拳不中，更加怒火冲天，声音咆哮如雷。

　　他跃到高空，爆炸般运起体内最大力量。

　　散发的冲击波摇撼着整个赤狼森林，实质般的气势如山降下。

　　地面的饥民几乎窒息，要不是死死抱成一团，借用集体的力量抵抗，以单人的力量，恐怕早在这种恐怖的威势下压成肉饼。中年人要将整个大地摧毁似的，身形于半空数百米的高空疾扑而下，一拳重重地擂下。人和拳头仍在半空，但所有的饥民已经压迫得全体吐血。要不是抱着小女孩和婴儿的茜茜公主闪身于饥民们的左右，升起领域力量，这些魂飞魄散的饥民，还有那些心惊胆战的佣兵，全体都会让这一拳的冲击波震成血肉碎片。

　　位于拳力攻击中心的黄金座。

　　直砸入地。

　　原来抬着黄金座的十七座奴隶，全部筋断骨折，在惨叫中，七孔流血，最后爆体死去，化成一团团血雾。

　　倒是那名反应飞快的女奴，狼狈不堪地逃出攻击中心，赤果的身体，摔入一片泥沙。

　　眼看拳头就要打到自己，岳阳同学却还非常淡定地坐在椅背上。

　　仿佛压根看不见有人攻击自己似的。

　　小文丽闪现出来。

　　美丽的大眼睛，一瞪。

　　还差一米就打到岳阳头顶的重拳，连同中年人整个身体，都瞬间停滞在半空中。

　　声如夜枭形如蝙蝠的诡异男子，看见了这一幕，瞠目结舌，简直不敢相信自己的眼睛。他非常清楚同伴的实力，就算拥有‘操纵之手’的自己，相比起来，也是丝毫不占上风的……可是，这么强大的同伴，全力一击，竟然让对方用眼睛给定住了？这种天赋能力也太可怕了吧？难道这个蛇妖小萝莉，不好，这个是一个神兽，这不是普通的蛇妖！

　　发现对方拥有神兽的诡异男，吓得立即就想逃走。

　　开玩笑！

　　跟神兽开战，有多少条命也不够死的！

　　声如夜枭形如蝙蝠的男子，转身，准备全力提升速度，逃离这个赤狼森林。

　　但，在他的背后，不知何时，已经有个手持战刃的冰霜蛇妖，正冷冰冰地瞪着他……形如蝙蝠的诡异男再度转身，欲向侧逃跑。可是当他转过来，才发现，这一边，也不知什么时候，多了一个雷霆娜迦。他环顾四周，发现自己已经被包围，在另外两边，还有一个风暴美女鱼和一个石化美杜莎。

　　这些强大的生物也不知何时降临的，快得连他这个掌控战场一切的操纵之手也丝毫不察。

　　不逃就死！

　　形如蝙蝠的诡异男，似乎知道接下来会发生什么。

　　若是让四个如此强大的存在联手一击，纵然侥幸不死，也绝对重伤倒地。

　　逃，必须尽快逃离这里……形如蝙蝠的诡异男，用尽全力，冲天而起，他不顾一切地冲向高空，想冲出包围圈，逃到万里之外，逃到安全的地方。为了活命，他什么都不顾得了，至于同伴，让那个爱玩的家伙去死吧，要不是他口出狂言惹怒了强者，自己也不会受到此等连累！

　　轰隆！

　　九天之上，一道桶粗的雷光霹雳炸下来，直接击中诡异男的头顶。

　　浑身焦黑的诡异男流星般陨落，砸在地面上。

　　威力恐怖的霹雳，除了轰击的力量差点砸碎了他的头颅，强劲的电流，还殛得他浑身焦黑，抽搐不止。

　　“啊啊啊啊……”形如蝙蝠的诡异男，勉强蠕动了一根手指，有呼吸那么轻微的微风，在他的身边，无声无息地吹过。似乎无形的绳子，于森林远方抛来，飞套在诡异男的身上，然后强力地回收，扯动，将诡异男焦黑的身体拉飞向远方。

　　“嗖！”

　　一支利箭准确无误地钉在诡异男那蠕动的手背上，这，正是石化美杜莎的杰作。

　　那手瞬间变得灰白，石化。

　　同时迅速蔓延，延上手臂和手肘。

　　而另一边，此前任何人都不曾看过也看不见痕迹的‘操纵之手’，一下暴露……石化的力量，不仅将诡异男的手，还将他的能力，都瞬间石化掉。

　　五条细细的‘线’，出现在诡异男的手上，延向远方的森林。

　　这些原来无形的存在。

　　现在，也在石化美杜莎的天赋能力下，变成了石线！

　　至于那个攻击岳阳的中年人，现在还停滞在半空，一动也不能动！拥有神躯牛逼哄哄的赤天河都可以束缚一秒钟的小文丽，要以神兽意志加束缚天赋拿下这个不知是什么城主的中年人，那简直比吃豆子还简单！如果她愿意的话，定个两三小时也没问题……

　　岳阳同学没有理会头顶上那个家伙，而是带点怒意地批评想逃跑的诡异男：“你太让我失望了，你，你怎么能这样？想逃跑你直说嘛，你怎能偷偷地逃跑呢？”

　　众人一听，汗死。

　　难道逃跑还要公开嚷嚷，注意，我要逃跑了这样？

　　形如蝙蝠的诡异男原本已经绝望，此时也感到一丝生机，莫非对方想放生自己？

　　岳阳表情很严肃认真，煞有介事地竖起了一只手指：“其实想逃跑，也并非不允许，相反，我鼓励逃跑！让我们接着刚才的游戏来玩吧！风羁，你来数数，由一数到一百，注意，不要数少了，一定要标准地数数，假如你能在一百之内，逃出我的视线之外，那你就可以自由了！”

　　他一边吩咐风羁上前数数，一边打个响指。

　　原来身体定滞在半空的中年人，随着这记响指，整个轰地撞入地面，震撼的力量几乎崩摧了周围一大片森林。

　　不过，现在再没有人震惊于中年人所造成的恐怖威力了。

　　而且所有人都开始明白，诡异男和中年人这两个恶魔，接下来将要面对什么……那就是更可怕的惩罚，一个喜欢以牙还牙以眼还眼的强者，正准备进行一场大快人心的惩罚！原来由敌人提出的游戏，正解恨地还施彼身，而且，还持续地羞辱着对方。

　　“老板，我数数？我可以吗？”风羁心中有点兴奋，但又有点不安，万一自己办砸了，那该怎么办？

　　“你不行，那我炒你鱿鱼！”岳阳同学从来都禁止手下说不行。

　　“别，我数还不行吗？我真数了？”他又抬头去看茜茜公主，机灵的他早就发现，其实这位主母也是有说话权的，泰坦老爷对她的宠溺程度，非一般天界强者的妻室可以相提并论。

　　“真多废话！”茜茜公主自己虽然私下常常与岳阳斗气，但在外面，从来都禁止有人质疑他。

　　“逃吧，不逃就会没命，假如你们不想满口牙齿和一张皮成为我的收藏品，那么现在就开始逃跑啊！仁慈的本少爷给你们这个机会！忘了告诉你们，我非常同意刚才你们所说的话，可怜虫们，蹂躏的你们，是本少爷最大的快乐，看见弱小的你们在我的脚下活生生地虐死，我觉得非常有成就感……你们永远不会懂，这是一种强者特有的成就感，什么是强者？可以随意支配别人命运的就是！”

　　岳阳同学将之前中年人狂嚣时所说的一番话，毫无保留原原本本地返还了。

　　这种打脸，比死还难受！

　　问题是，中年人和诡异男两个，他们没有反驳的可能。

　　正如饥民跟他们的差距那样，他们两个的实力，虽是天阶，但比起岳阳，也是无力反抗的存在，无论岳阳想怎么样，他们都只有束手待毙的份儿。

　　“……”诡异男无力地跪倒在地上，而中年人满脸死灰，浑身颤抖，现在的他们，开始感受到刚才饥民们的绝望，开始明白他们以前残杀的那些蝼蚁心底那种恐惧，已经领悟到了让命运抛弃有多么的可怜……假如还可以回头，他们绝对不会追赶这些逃难的饥民，甚至不会再快意地虐杀以前那些匍匐在脚下求饶的可怜虫们！假如还可以回头，他们会后悔今天的一切，以前的一切，但是，世间没有重新再来的可能！

　　“呕呕呕！”一想到自己可能会像以前虐杀的奴隶那样，让对方撬牙剥皮，烧烤心肝，挖吃脑浆，中年人原来很感快意的心，忽然充满了恐惧，直接呕吐出来。

　　“我数了啊，我真数了啊，一，二，三……”风羁生怕岳阳这个老板会生气，赶紧数数。

　　开玩笑，自己还只是暂时聘用的护卫，要不好好配合，接下来会有好果子吃吗？

　　再说，这两个臭名昭著的家伙，怎么虐也不过份！

　　恶人还需恶人磨！

　　这两个家伙遇上泰坦老爷这个恶人，那是他们活该，估计是坏事过得太多，让人诅咒过多，现在报应来了！

　　浑身颤抖的诡异男，忽然手一抬，抹向自己的脖子，他想自杀！

　　几张树叶，瞬间化刃。

　　但在抹到脖子的一刹那，岳阳打击个响指，那些如刃的树叶燃烧起来，化为轻烟，消失得无影无踪。诡异男的皮肤，没有一点伤痕，完好如初。

　　他想死，但决定权已经不再在他手上。

　　“没有我的同意，你以为你可以自杀吗？你以为我‘泰坦老爷’这个名字是白叫的？老爷我的泰坦之手，不仅可以操纵敌人的生命，还可以操纵敌人的死亡！”岳阳同学就像做叉腰肌训练那样，神气无比地叉着腰，得意洋洋地又一次将诡异男的话全数返还。

　　打脸能打到他这个境界，也算一绝。

　　当然，这只是开始，岳阳同学能虐得敌人吐，就绝对不会介意再虐到敌人哭！


第九百二十七章：【你的速度挺快的嘛】

　　金阳城多了一批难民，但黑陵城却多了一批客人。

　　这批客人有些奇怪。

　　与众不同。

　　前面是一个目光锐利骑着奔蜴的探路盗贼，队伍中间由几十个佣兵，押着十几个饱受酷刑皮肉尽削牙齿尽落形体几成骷髅缚在囚车里的罪犯，缓缓进城。最后面，还有一只体型庞大的亚龙族‘大脚走地龙’。沿着满地白骨的道路，那大脚走地龙缓慢地踏步而来，它的背上，驮着一个奢华无比的黄金座。

　　在那黄金宝座上，除了坐着两个打扮很像的银铠武士，还有一个女奴以及一个抱着婴儿的小女孩。

　　与普通的商队不同，这支队伍更像一支捕奴队。

　　但很少看见捕奴队能够如此奢华，会弄个平时只有是城主以上才有资格乘坐的准天阶‘大脚走地龙’，还弄个拉风无比的黄金宝座……

　　最让人感到出奇的是，在黄金座上没有那种身份特别尊贵的贵人，只有两个武士，甚至还坐着身份下贱的女奴和一看就像个饥民的小女孩。那怕她们坐在两位银铠武士的脚下，坐在那个奢华无比的黄金宝座上，高高俯视着周围，但是，她们眼中的胆怯和不安，还是可以清晰看见的。稍有眼光的人，就可以一眼看出，她们绝对不是什么贵族之后，相反，这些应该是贱民，贱民中的饥民！

　　贱民有什么资格坐到黄金宝座上去呢？

　　在城门口负责征收税金的卫兵队长，对此感到很不可思议。

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨……”他依稀听见黄金座上左边的银铠武士对右边的银铠武士如此说。

　　“别掉书袋，现在可不是大发感慨的时候，赶紧办正事，我们的时间本来就不多，还要过止风沼泽，赶紧把外围的拿下。”城门口的卫兵队长又听见右边的银铠武士这样说，虽然距离有点远，周围有点吵，听得并不是太清楚，但听这口音，右边这个银铠武士，应该是个女子。

　　“你们是干什么的？”卫兵上前拦住了走在最前的探路盗贼，大声喝问，来黑陵城这里，不管是什么身份都好，也必须交税，这可是领主大人定来的规矩。

　　黑陵城里的领主老爷，则是国主大人的亲弟弟。

　　别说黑陵领，就是在整个止风国，也无人敢违逆领主老爷的意志。

　　在这里，领主老爷就是天，就是地，就是主宰黑陵领内所有人命运的唯一统治者！

　　那个眼睛闪亮的探路盗贼翻下长腿奔蜴的背，满脸笑意，就像老朋友好久不见一样上前打招呼，非常熟练地塞给卫兵一个小钱囊，又凑到卫兵的耳边，咬着耳朵说了一阵子。又回指大腿走地龙，小声说了几句什么。最后这个探路盗贼，自怀中掏出一个更大更加鼓涨的钱囊，笑嘻嘻地奉上来，作为税金……这一切很正常，几乎所有的商队或者捕奴队都是这样做的。

　　贿赂卫兵是每个探路盗贼最常做的动作，而交纳税金，也合符各地区的法令。

　　本来这平淡无奇的手续，却让城门口的队长看得暗中皱眉。

　　不知是什么感觉。

　　卫兵队长，总觉得这个探路盗贼的笑不是奉承，而是一种说不出的嘲讽。

　　似乎收钱的卫兵马上就会倒霉似的……可是金币完全没有问题，卫兵队长在看卫兵打开钱囊登记税金时，发现金币是真的，不存在欺骗，而且数量很多，远远超出普通的捕奴队，甚至超出一般规模的商队。

　　这，这些人难道钱多得没地方挥霍了？

　　看看他们抓的那些逃奴，一个个都折磨得快活不下去了，根本毫无价值可言，为了这些逃奴，真的值得交纳近千枚金币的税金吗？再说，像这样的队伍，别人要交一百金就已经叫苦不迭了，但这个探路盗贼交了近千金，脸上还满是笑容。

　　太诡异了！

　　等这支队伍进城，卫兵队长还想不明白，为什么自己的心里会不安？

　　明明收了重税，自己有更多分成，应该高兴才对，为什么还会感到不舒服呢？到底哪里出了问题？

　　“灰狗，刚才他说了什么？”卫兵队长召来手下询问。

　　“头，那是一支追捕逃奴的捕奴队，长期来往于止风国和狂飙国，这次只是路过，据说，他们平时主要负责走私，捕奴只是兼职。我估计他们这次进了一大笔货，出手非常宽绰，足足交了八百多金的税金，头，我们这次要发达了，就是上交了最高的两百金限额，余下还可以分六百多金，这下兄弟们终于可以好好庆祝一下了！在这个又穷又烂的破地方，多久没这样的收入，半个月，不，半年也不见有这样的肥羊上门啊！”卫兵兴奋得手舞足蹈，眉开眼笑地向队长报告着好消息。

　　卫兵队长点点头，表示知道。

　　虽然有中饱私囊的机会，但他却感不到开心，甚至，隐隐还有种恐惧浮生。

　　不可能……这支捕奴队竟然会交八百金作为税金？就算走私再好挣，也不可能在进城时交那么税金，这简直就是傻子的行为啊，谁会无缘无故大洒金钱？

　　假如这支捕奴队故意是这样做的，那又是为了什么呢？

　　他们何故用重金贿赂入城？

　　那个探路盗贼何解会在眼眸深处露出嘲弄的笑意？那下贱的女奴和饥民一般的小女孩，她们又怎么会有资格坐在黄金座上？最让人感到不解的是，那两个装扮完全一样的银铠武士，明明实力非常的弱小，却怎么会给自己一种无比恐惧的感觉？

　　负责城口征税的卫兵队长怎么想，也想不明白。

　　也不知过了多久。

　　遥远的方向，飞来了一头狮鹫，上面驮着一个浑身是血的飞行信使，来不及入城，信使一头栽倒下来。

　　当卫兵队长抢上前救起那个飞行信使，发现他早已经重创濒死，气息奄奄。在最后弥留时刻，飞行信使回光返照地精神起来，紧紧地握住卫兵队长的手：“快，快，快报告领主大人，羊蹄城，砂岩城，戈壁城，荆棘城，胡桃城，已经全部被攻破，我刚刚在水牛城逃出……我，我，我是唯一逃出来的……快通知领主大人，敌人……向国主求救，啊……”

　　那个信使似乎还有话想说，但支撑不住了。

　　头一歪，气绝身亡。

　　“我马上……”卫兵队长听见这个消息，立即腾地跳起来，整个黑陵领都让人攻破了，那还了得？不知是什么人，非战区的领地也受到了侵略，难道战火已经蔓延到止风沼泽区域这种大后方了吗？

　　他正准备用最快的速度，冲向领主府，向黑陵领主报告这个噩耗。

　　但刚才缚在囚车被酷刑折腾得不成人形的逃奴，那种血淋淋的惨状，有卫兵队长的脑海深处一闪而过。

　　羊蹄城、砂岩城、戈壁城、荆棘城、胡桃城和水牛城全部被敌人攻破了，那么几个城的城主，驻守将军是不是全部被俘虏了呢？

　　难道……

　　卫兵队长忽然恐惧地打了个寒战。

　　想起了刚才探路盗贼那交纳重税仍然满带笑容的脸，想起了那不可能坐到宝座上去的贱民，想起了那些缚在囚车里折磨得不成人形的逃奴，想起了那打扮一样的男女武士的对话……卫兵队长吓得浑身颤抖起来，大汗就像雨淋般湿透全身。

　　“怎么啦？头？”几个卫兵莫明其妙地看着队长。

　　“我有非常重要的事情，要向国主报道，你们好好守在这里。对了，那笔税金的分成我不要了，你们几个分吧，记得晚上玩得高兴一点！”卫兵队长抹了一把汗，强忍着心底恐惧，吩咐下去。

　　“明白，头，你要早去早回！”几个卫兵听见队长不分钱，要去国主那边出任务，高兴得甭提有多开心。

　　“狮鹫已经准备好了！”机灵的灰狗甚至迅速给队长牵住飞行信使的座骑，伺候队长出行。

　　“兄弟们，再见。”卫兵队长翻上狮鹫背后，话中有意地说了这一句。

　　接着，他疯狂地催动狮鹫。

　　让它用最快速度赶路。

　　两天后。

　　因为日夜高速飞行过度劳累的狮鹫，不支倒地，已经让卫兵队长抛弃了。

　　卫兵队长用尽自身一切力量，拼命地赶路，他心中最想的不是把这个消息报告给国主，像这种消息，国主根本无须他的报告，相信早就已经收到。他要做的，是保住自己的生命，是要拼命逃到国主所在的都城，因为，那里才会是最安全的地方。

　　止风国的国都绿柳城，那个高高尖顶已经出现在视线的极限处。

　　绿柳城，一个从来没有爆发过战争的和平之地。

　　因为止风国主的强大实力，又位于天华域交战区的大后方，在这里，千里沃土，繁荣昌盛，从来没有任何军队或者暴民可以攻打到这里来……

　　卫兵队长隐隐看见绿柳城在望，这，才稍稍松下一口气。

　　好了，能逃到这里，总算安全了。

　　他把身上的队长衣物脱下，全部扔掉，再穿上猎杀所得的鹿皮，伪装成一个长期生活在森林区的猎户。虽然不知道战事如何，但他已经抛弃了以前城门卫队长的身份，决定换一个身份，混进绿柳城，在这个和平都市里重新生活。自己有一定的实力，不用怕饿死，只要居住地足够安全，什么身份根本不重要。

　　上下检查一遍，感觉没有什么破绽。

　　原卫兵队长才自林区飞出来，降落到绿柳城的城门，给卫兵递上以前就早早伪装好的身份证明和税金，陪着笑脸，表示自己需要进城，贩买一些皮毛。

　　“穷叮当的家伙！”卫兵带点厌恶地哼了声，又强行多勒索了两枚金币，然后挥手：“快滚蛋！”

　　“哇哇，看，看那边，有支豪华的捕奴队过来了，我的天，这支捕奴队似乎捞了不少油水，大脚走地龙的背上竟然驮着黄金宝座，草，这到底是哪家的捕奴队啊？”几个卫兵惊喜地议论起来。

　　原黑陵城的卫兵队长一听，浑身僵硬。

　　他带点不敢置信地回头。

　　绝望地发现，之前在黑陵城见过的那支捕奴队，正缓缓地向绿柳城走来。

　　他们的队伍似乎更加壮大了一点，负责护卫的佣兵多了十几个，而囚车也多了几辆，唯一不变的，就是那个骑着奔蜴的探路盗贼，眼睛依然明亮，脸上依然笑嘻嘻的……而那坐在黄金座上，也还是那个女奴和抱着婴儿的小女孩，更上面，则是坐着那两个打扮几乎一模一样的银铠武士。

　　原卫兵队长吓得脸色煞白，几乎没有瘫倒在地面上。

　　他知道黑陵城与绿柳城的距离。

　　别说用大脚走地龙来走，就是用狮鹫来飞，也需要十天。

　　之所以能够用三天赶到这里，是因为他发现了一个不为人知的空间裂隙，穿过空间裂隙，最少节省了七成的路程，才能赶到这里。

　　这支慢悠悠用脚步可以追上自己由黑陵城走到绿柳城的捕奴队……

　　原卫兵队长再不敢想，也不敢看，因为，他发现其中一辆囚车里的一个血淋淋的影子很熟悉……眼神很锐利的探路盗贼翻身跃下奔蜴，满脸笑容地给卫兵塞上一个钱袋，又冷不防又冲着原黑陵城卫兵队长笑着说了句：“你的速度挺快的嘛，想不到你还能赶在我们的前头！”


第九百二十八章：【赏识和信任】

　　“你们认识？”绿柳城的卫兵看着原黑陵城逃出来的队长。

　　“……”黑陵城门队长苦逼着脸。

　　要说不认识吧，这个该死的探路盗贼跟自己打招呼了，看他那热情的样子，俨然就像小时候同穿一条裤子长大的死党，自己说不认识也没人信啊！但要说认识，岂不是承认跟探路盗贼他们一伙了？这绝对是不能承认的，后果不堪设想！

　　没办法，只好装着没听见。

　　偏偏，奉上一大袋税金的探路盗贼，又毫无自觉地点头承认道：“对对，我们是一起的！”

　　这话一说出来，黑陵城门队长连杀他的心都有了。

　　可惜实力明显不如对方，只好不作声。

　　还是装着没听见。

　　反正在这跟对方翻脸，非常的不智，等进了绿柳城里，再想办法逃脱吧！

　　黑陵城门队长用力挤开进城人群，借着车水马龙的街道，飞快向前，意图摆脱身后那支可怕的捕奴队。如果有可能，他想尽快赶到另一个城门口，在那边出去，逃之夭夭……无论绿柳城将会发生什么事，他都不想参与！虽然止风国主拥有天阶五级的实力，非常强大，麾下天阶武者也有很多，但比起几天之内，就可以连下止风国内近十城还敢用囚车装着各个城主杀来绿柳城的恐怖捕奴队，黑陵城门队长一点也不看好止风国主。

　　如果没有绝对拿下的实力，谁会这样白送上门？

　　这支捕奴队敢来，就证明他们有把握。

　　若再多看一眼囚车里装着的那些让酷刑折磨不成人形的各位城主和驻守将军，心底，都会阵阵发寒！

　　除非是域皇出手，否则怎么可能会如此轻易拿下这么多城主？羊蹄、砂岩、戈壁、荆棘、胡桃、水牛和黑陵城的城主、领主和驻派将军，一个不落下，全缚在囚车里，这，是何等的力量，才能做到？

　　而且，若非域皇级的强者，又怎么会用大脚走地龙，追上骑乘狮鹫极速飞行和利用空间裂隙逃亡的自己？

　　虽然实力不算很强大，但黑陵城门队长因为长期担任城门队长之职，看人无数……他还从来没有看过像那对高坐在黄金宝上的银铠武士情侣那样的强者，用眼睛完全判断不出强弱，但在心底深处一感应，就会发现是不容置疑的存在。难道，这对情侣是三大域皇中的‘复仇域皇’？只有复仇域皇大人，才会如此怜悯贱民和女奴！但复仇域皇怎么会出现在止风国这里？止风沼泽这边，距离复仇域皇的控制区域实在太遥远了，这边根本不是真正的交战区啊！

　　黑陵城门队长，完全想不明白，这支捕奴队是什么来头。

　　也想不明白，他们为何而来。

　　不过，他现在没空去思考这些问题。

　　他唯一想做的事，就是迅速逃离绿柳城，能有多远就逃多远，永远也不要再见到这支捕奴队！

　　“等等。”那个骑着风蜴的探路盗贼又追了上来，满脸笑容地说：“虽然你的实力很渣，比我还差一大截，但眼力还行，速度也不错，要不，我介绍你进我们护卫队做队员吧？很有前途的，而且，身为老队员的我，也会热情地欢迎你的加入！啊，我叫风羁，你叫什么？”

　　“风羁？你原来不是金阳城的城主吗？”黑陵城门队长觉得怪不得这探路盗贼有点眼熟，原来这货是那个传说中一穷二白差点饿死的金阳城主！

　　“那是十天前的事了，现在我是合格又忠诚的护卫。”风羁落落大方的地承认了。

　　“城主不做，你做个护卫？”黑陵城门队长觉得这小子是不是脑残了，不过，脑海中旋念一想，能够给域皇做护卫，的确比当城主有前途，而且金阳城那种烂地方，一穷二白，根本没有油水搜刮，改成做护卫也不丢人。最重要的一点，估计不答应做护卫的人，都在后面的囚车里，这个风羁的护卫待遇，恐怕已经算是极度优厚了！黑陵城门队长如此一想，打了个寒战，压低声音恳求道：“大人，请高抬贵手，放小人一马，小人只想活命，绝对不会告密，上位者的战斗，与我等蚁民无关，请饶了我吧！”

　　“真没劲，还以为你眼力不错，是个可造之才，没想到是个胆小鬼！”风羁无聊地挥挥手：“那滚蛋吧！”

　　“谢谢大人，小人马上就走，永远不再现身！”黑陵城门队长悬在半天空的心脏，才稍稍落位，好险，自己实力太渣，地位太低，对方还看不上眼。

　　正当黑陵城门队长准备用一生最快的速度离开时。

　　忽然，后面传来一个声音。

　　正是大脚走地龙上的两个银铠武士之一，那个曾经说过‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’的神秘男子，只听他挥手召问风羁：“怎么不走了？”

　　风羁屁颠屁颠的上前，汇报道：“老爷，是这样的，我看中了一个人，想介绍他加入护卫队，他眼力不错，就是胆子很小，暂时不知道办事如何。”他说完，还回身指了指黑陵城门队长，风羁这一说，差点没有让黑陵城门队长当场大哭一场，这，这下完了。

　　黄金座上，银铠武士情侣中的那个女武士一口否定道：“胆子小，再有眼力也不要，我们不要胆小鬼！”

　　听她这一说，队长如获大赦，简直想跪下来给她叩头拜谢。

　　不过，他不敢乱动。

　　在这种强者面前，说错任何一句话，犯下任何一丝错误，可能都会招来杀身之祸。

　　他在等着那个疑是复仇域皇的神秘男子的最后决定，希望他也会像神秘女武士一样的看法，讨厌胆小鬼，驱赶自己离开。

　　“胆小鬼，我们当然是不要的。”只见那神秘男子点了点头，开口道：“不过，一个人的胆量并非全部如表面所见，有的是隐藏起来，需要激发；有的与成长有关，需要各种培养。胆量通常与实力成正比，能力越大，那么胆量越足，不可能每个人都天生是胆大包天的家伙，尤其是聪明人，思前想后，胆子总比二楞子要小……这样吧，给他一个机会，布置一个任务，假如能完成，那就招他成为临时护卫，试下能不能培养出来。”

　　“假如任务完成不了，就直接杀掉，我讨厌胆小又无能的家伙！”那个女武士补充了一句。

　　黑陵城门队长觉得天黑了下来。

　　完了。

　　彻底完蛋了！

　　这算什么机会，这根本就不可能拒绝嘛！

　　现在不是愿不愿意加入做护卫的事情，现在是能不能保命……要是完成不了任务，就要被处决，自己这都是倒了什么霉啊？难道以前收税过多，已经来了报应？

　　神秘男子抛来一枚魔晶，黑陵城门队长下意识地接住，一看，吓得一哆嗦。

　　好家伙，这是止风沼泽周围区域特有的拥有天阶三级实力的吞龙兽魔晶，而且，还是经过一种不明能量净化过，呈现出完美无瑕状态的宝贝。自己要有这么一颗，就是跟止风国主换一个城主当当，也不成问题。现在，对方把这烫手的宝物交给自己，是什么意思？

　　“你的任务就是，将它交到止风国主麾下三位大总管任意之一的手中，告诉对方，我们泰坦商会想参加止风国主的第八十八房爱妾大后天的生日庆典。”神秘男子给黑陵城门队长，派发了一个任务。

　　“……”黑陵城门队长不敢拒绝，只好苦逼着脸，鞠身接受。

　　等捕奴队全部过去，风羁这个探路盗贼亲热地拍拍黑陵城门队长的肩膀，就像个老大在罩住小弟那样：“这个很简单嘛，我在黑陵城、水牛城、荆棘城等等都干过这活，我相信，以你的能力，完成这个是没有问题的。你好好干，争取一下，还是很有机会加入我们护卫团的。”

　　黑陵城门队长其实很想掐死他，要不是这小子叫住自己，自己早就逃之夭夭了。

　　当然，这只能在心里想想。

　　真动手，人家风羁这个前金阳城主，怎么说也是一个准天阶，要拿下自己这个地阶七级，就跟玩儿似的，翻脸硬拼只是找死。

　　最后在实力不如人的情况下，黑陵城门队长，只好强挤出一点比哭还难看的笑容：“我试下吧！”

　　风羁一看这表情大乐，但又摇头：“不是试一下，是要百分百认真执行，否则，我保证你会死得很难看。其实你已经算好了，那么多在我们面前逃跑的人，暂时只有你一个活下来，要不是我们老爷觉得你是一个可造之才，你以为你真能逃到绿柳城吗？就你这么一点实力，不要说别人，我一只手也可以将你捏死！好好干吧，说不定加入成为真正的护卫，老爷赐你一个天阶战兽，你就翻身了……当然，这护卫不是想干就能干的，我也只是暂时聘用，你还差得远哪！哈哈哈！”

　　这小子去远，黑陵城门队长发现自己满头大汗，双腿抖得就像抽风一样。

　　是生是死，看来，真要拼一把了！

　　告密？

　　止风国主要是知道真相，肯定会采取措施，要是能赢，自己应该可以立下大功！

　　但要是那个神秘的年轻人，真是复仇域皇大人的话，自己要在他的面前玩什么花样，别说止风国主，就是另外两位域皇来了，也保不了自己这条小命！

　　自己还是乖乖听话吧，再多犹豫一下，恐怕都会有生命危险。

　　天知道在暗中有没有人盯着自己……

　　黑陵城门队长往周围看了一眼，暗暗打了个寒战，赶紧举步向前，直奔绿柳城的国主府而去。

　　十分钟后。

　　垂头丧气的他，在里面直接让人扔了出来。

　　天阶三级的吞龙兽魔晶，的确是收下了，准许参加生日宴会的承诺也得到，但他知道，一切都完蛋了。因为三大管事没有露面，接待自己的只是普通的管事，又没有邀请柬，那家伙的承诺根本无效，奉上去的魔晶，肯定让那个家伙给暗中贪墨了。

　　像这样的事情，不仅在是绿柳城。

　　在黑陵城也常有发生。

　　假如不是一个地阶七级实力的人送来，换成一个准天阶实力的人送来，那么，这些小人还不会如此大胆。

　　因为送礼者的实力，实在太弱，魔晶的品质，又实在太高，让对方起了贪墨之心。

　　那颗吞龙兽魔晶，绝对送不到三大总管事手中……

　　也就是说。

　　自己的任务失败了！

　　脸上让人揍了十几拳的黑陵城门队长，绝望地自地面上爬起来。他已经用尽了一切办法，苦苦哀求，甚至拿出了自己是黑陵城城门队长的真正身份，再三陈述是受强大的泰坦商会之托，前来送礼，又表示认识国主府当值的金牙班头，希望能够真正获得生日宴会的邀请柬，但接待的那个家伙还是无视掉，一句话‘到时来就是，爷自会有安排，再闹就杀了你’，然后派护卫把他强扔了出去。

　　这是因为实力太弱了，弱到让对方觉得就算是欺负了，也是白欺负。

　　就算是强夺宝物，也没有任何不良后果。

　　要不是受商会所托，恐怕直接会杀掉，毁尸灭迹！

　　“……”黑陵城门队长压抑着怒火，摇了摇头，这一个该死的国主府，实在是暗无天日，不过埋怨无用，谁叫自己没有足够的实力呢！要是自己有足够的实力，一定会杀尽那些垃圾，一定地放火烧了这座该死的吸食民血几乎是用民众白骨筑成的‘地狱宫殿’！

　　“事情似乎办得不太顺利？”风羁不知何时来到了黑陵城门队长的身后。

　　“我失败了。”黑陵城门队长闭上眼睛，静待死亡。

　　“现在明白到没有实力的无奈了吧？一个人不仅要有眼力，还要有实力，最后是胆力，这些都有了，那么才有资格给老爷做护卫！”风羁拍了拍对方的肩膀：“泰坦老爷早知道你会失败，但他看到了你的努力，觉得你是个可造之材，所以，他又给了你第二个任务。”

　　“第二个任务？”黑陵城门队长心中，忽然，有种得获重生的感动，几欲落泪。

　　就在绝望中，又一次看见了希望的曙光。

　　这下绝对不要再失败了！

　　努力，第二个任务，就是拼了命，也一定要完成的！

　　不为别的，就为了上位者的那份赏识和信任，即使自己失败了，也依然如此信任自己，交托第二次任务。自己一生之中，有谁这样信任过自己？有谁还会给自己第二次机会？

　　只有那个神秘又强大的年轻人，只有他，才会觉得自己是一个可造之材！

　　士为知己者死！

　　黑陵城门队长握紧了拳头，第一次，他觉得自己有种从来没有过的信念力量在身体里迸发出来！


第九百二十九章：【趾高气扬、前倨后恭】

　　金班头，原来并不姓金。

　　不过，因为早年当佣兵时让人打崩了脸，牙齿全碎，后来镶换一口金牙，又偶然获得止风国主座下大总管事赏识，当上了轮值护卫的班头，所以，金班头的名字，就一直这样叫了下来。

　　大后天就是止风国主第八十八房爱妾的生日庆典。

　　金班头现在很忙。

　　他趾高气扬地在大街指挥着奴仆们，让这些贱民的动作再快些，将所需要的各种肉类酒类搬上车。

　　虽然金班头这次负责的准备，只是在国主府外围贺喜的次等客人，并不是府内的贵宾，可是，这依然是个重任。为了博得这次任务，金班头足足向大总管事和大总管事的儿子分别孝敬了一万金，两个黄金级宝物和四个尚是处女的美貌女奴。

　　有大付出，当然也会有大收获。

　　当金班头他成功拿下这个重任之后，无数的商人各种巴结，原来一次交情不深的护卫也暗中不断孝敬，希望能够在这次任务中分一杯羹。

　　要知道，止风国主虽然爱妾众多，但最得宠就是这第八十八房爱妾。

　　原来这一个爱妾，按地位来说是完全可以排进前五的，除了发妻和两位平妻，接下来就差不多轮到她了。但说来也奇怪，这一位名叫‘珠光’的爱妾，似乎不喜欢前五的名次，倒是特别喜欢八十八这个数字。为了讨这个珠光美人的开心，止风国主竟然将他八十七以后的小妾统统杀光，让珠光美人心愿如偿坐到了第八十八房的位置。由此可见，这位珠光美人在止风国主的心中有多么的得宠。

　　在绿柳城中，除了国主和国主第一夫人的生日庆典之外，就要数这一位珠光美人的生日庆典，最是隆重。

　　自三年前，止风国主偶然得到珠光美人，就一直如获至宝，恨不得天天捧她在掌心中。

　　珠光美人的一笑一颦。

　　直接决定了止风国主的喜怒哀乐。

　　要不是第一夫人是由域皇亲自赐予的，背后又出身天华域的大家族，无法废除，否则止风国主都会废掉日渐冷淡的第一夫人，扶心爱的珠光美人上位。

　　“金班头，金班头，金班头……”

　　金班头听见有人唤自己，转头一看，发现是早年以前冒过险，但混得很不好，据说后来转黑陵城做城门队长的‘火眼人’靳云。虽然快十年不见，他当然还是认得这个昔年同伴的，但一看这位同伴，身上穿着兽皮，就像个猎户模样，脸还让人打得浮肿，不用说，一看就知道是让黑陵城主扫地出门，无可依靠，前来投奔自己。要换成别人，金班头是绝对不会理睬对方的，但火眼人靳云还是有点实力，不但擅于看人，脑袋也好用，以前还是队伍中的智囊，再说，当年冒险时也照顾过自己……最重要的一点，金班头觉得像自己这样发迹的人，没有一两个昔年的落魄同伴衬托下，就显不出自己的成功。

　　他心中想定，脸上露出了微笑，佯装认不得这个‘火眼人’靳云，故作疑惑地问：“你，你是？”

　　前黑陵城门队长‘火眼人’靳云，自然知道这货在装糊涂羞辱自己。

　　但为了完成任务，忍下怒气。

　　赶紧上前，恭敬行礼：“金班头高升了，贵人忙碌，怕是忘了我这个老朋友。我是靳云，当年一起在止风沼泽外围做过收集任务的那个靳云。”

　　金班头听了，一拍额头，似乎想起了什么，大叫起来：“哎哎哎，真的是，我怎能忘了老朋友呢！都怪这糊涂脑子，老了就不中用了，一时竟然还反应不过来！啧啧啧，火眼人靳云嘛，当时我们的好团副，料理后勤打听情报安排计划，样样行，智慧和眼力都是万中无一的强者，我怎么可能会忘掉呢！只是你这装扮，靳云团副，你不是到黑陵城任职了吗，怎么弄成这个样子？”

　　“我，咳，我辞职了。”火眼人靳云一想自己做了逃兵，还有点汗颜。

　　“原来是辞职……”金班头心中冷笑，明明是让人扫地出门，还装什么逼啊？混成这样子，还死要脸！当然了，混到金班头这种地位的老油子，心中再鄙视，表面也是看不出来的。他伸手摸了摸前黑陵城门队长靳云身上的兽皮，佯唉了一口气：“还是自由之身好，像我现在，管几百人的吃吃喝喝，忙得前脚踢后腿，就连上吊也抽不出时间来，太苦了。哪及得你们自由自在大碗酒喝大块肉吃的潇洒，我是脱不了身，要是再干几年，我也像你们一样辞了这苦差，享受一下自由的生活！”

　　“金班头你高升了，是国主府的重要管事，忙是正常的。”火眼人靳云陪个笑脸，心中恨不得一巴抽死这货。

　　“国主府的事都是大事，老哥我也是拿命来拼啊，要是怠慢了哪位大人，这脑袋说不定哪天就掉了。”金班头洋洋得意，恨不得对方再吹捧自己，最好不要停，一说就是三天三夜。

　　“是，国主府的事当然重要……”火眼人靳云没办好，只好附和。

　　“团副今天是？今天应该刚刚进城，还没吃饭吧？来来来，到了绿柳城，有老哥在，怎么可能让团副饿肚子呢！走走，我带你去喝酒，今儿高兴，咱们喝个不醉无归！团副啊，来到绿柳城，来到了老哥的地头，你就再也不用怕了，有万大的事我替你作主，别的不敢说，咱金班头要有一碗饭吃，团副你就不会饿着！走走，咱们到绿柳城最好的醉春风楼去喝花酒，别的不说，一个末开苞的处女咱金班头还是请得起的。”金班头越说越得意，越说越大意，让满街的人都听得清清楚楚，在无数恭敬的目光注视下，他满脸红光，虎躯一震，散发无数王八之气来。

　　“其实今天我是，有件事想拜托金班头。”火眼人靳云强忍了，为了完成任务，让这货羞辱一把又如何？

　　“要是不重要，先吃饭再说，咱金班头再怎么着也不能让兄弟饿肚子是不是。走走走，有话席间说，团副你给我安心，一句话，来到了老哥这，万事有我。”金班头觉得吐气扬眉，早年的倒霉落魄晦气一扫而光。

　　他心中还有一点可惜，要是这个靳云当年是得罪过自己就好了。

　　自己趁机踩他几脚，报仇雪耻。

　　可是当年火眼人靳云对自己还不错，甚至还小小地算是救过自己一命，没有什么恶迹，一时之间，还真想不起有什么可以报复的。

　　算了，能够在当年比自己威风的人面前炫耀自己现在的成功，那就足够开心了。这个火眼人靳云又怎么可能想得到，当年差点没命的穷佣兵，有一天会混到这等身家地位，还在他落魄潦倒无依无靠时出手提携，哈哈，想必他一定是既耻辱又感激。

　　火眼人靳云低声地说了此行目的：“是这样，金班头，我给一家小商会牵线，那家商会，想趁珠光夫人的生日寿宴，进去国主府内表示下敬意和心意，希望金班头能够出手帮一把，至于孝敬和酬劳，那定不会少的。”

　　这种事，对于金班头来说，不算是很高的难度。

　　因为商会的供奉，对于止风国主来说，是来者不拒的。

　　最多是宾客的座位安排什么位置的问题，要是商会供奉出手大方，划为贵宾也不是没有可能。

　　但来求的人是火眼人靳云这个旧友，金班头一听就露出了难色，故作为难地摆手：“团副，这事啊，不是我想为难你，你是我兄弟，我是不可能为难你的，但在前头，老哥得给你说句实话。这事还真有点难度，虽然老哥是负责安排这事的，但主要负责在于府外。要想进府内占个座，你想想，这止风国内，还要外面，得有多少商会的人想进来？这简直就是打破头的活啊，不是老哥不出力，是实在为难！”

　　这事就算没难度。

　　为了羞辱火眼人靳云，金班头也要往高难度去做。

　　他要的，就是这个落魄的老友，拼命地求自己，最好跪下来，一把眼泪一把鼻涕地哀求。

　　金班头是看出来了，这个火眼人靳云，实在已经落魄到人人可欺的境界，要是自己不趁机踩他一脚，让他仰视一下自己，都对不起这次机会。

　　“我们断不会让金班头感到为难的！”

　　一个清澈如泉的声音，在两人身边不远处响了起来。

　　金班头扭头一看，发现有位准天阶实力眼光很锐利的护卫，陪同一位身穿银铠相貌英武俊美的公子少爷，向这边走来。以金班头在国主府混出来的眼光，一看就知道，这位公子爷，简直是人中之龙。别的不说，仅看他一身的打扮，就知道他身份不凡。

　　表面看来，这位年轻人似乎像个普通的武士。

　　事实上，仅看他手中的一枚戒指，就可以看出，他是刻意低调，打扮成普通武士的模样。

　　那可是一枚圣级的戒指，但不知施展了什么特殊技能，竟然将光华遮蔽了起来。这枚戒指叫做‘雨花’，非常罕有，据说整个天华域原是五只一套，分为‘狂飙’、‘止风’、‘遨游’、‘穿云’、‘雨花’，前两者为狂飙国主和止风国主持有，由域皇亲手所赐，皆为圣级上品的强力宝物，也是两位国主国名的来由。后面三戒稍逊些，但都是圣级宝物，据说，集齐五戒，还有神秘的功能。

　　当年，止风国主为了奖励弟弟黑陵领主立下捕奴百万整军三十万超额完成域皇任务的大功，才当众赏赐的。

　　也有一说，是黑陵领主苦苦哀求，为了稳住这个兄弟的心。

　　止风国主才不得不割爱相让。

　　正因为止风国主心中三大憾事之一，就是生平永远无法集齐五戒，无法得知那个神秘功能是什么。

　　所以，金班头才会深深记住了五圣戒的模样。

　　想不到今天，竟然在一个陌生男子的手中看见这枚‘雨花’戒。当然，像这种宝物，绝对不是普通武士可以拥有的，假如真是一个普通武士拥有，恐怕不用一天，就会让人杀死夺走。这个高贵的年轻人胆敢落落大方地戴在手上，证明他是个贵不可言的人物。

　　“这位少爷是？”金班头自然不敢拿对靳云那种态度来对这位高贵无比的公子。

　　“我们泰坦商会的会长。”身边的风羁盗贼赶紧介绍配合出动的岳家三少。

　　“金班头，国主府的外执事，珠光夫人寿宴的筹备主事。”火眼人靳云也站在这边佯装给岳阳同学介绍一下。

　　“原来是金班头……”岳阳学着金班头刚才那语调，正想开口讽刺几句，羞辱一下趾高气扬的家伙。谁不知这货根本没脸没皮，比老油子还滑，只见那金班头来个大鞠躬，屁股顿时比头还要高，恭敬无比地见礼：“小人该死，小人不知泰坦少爷大驾光顾，还望恕罪！”

　　“那么进寿宴贺礼的事？”火眼人靳云算是服了。

　　这家伙虽然人品不行，但处世的圆滑和反应，还真不是普通人能比的。

　　当然，溜须拍马察言观色这些也不错，最少一眼就能看出泰坦老爷特意戴上试探的‘雨花’戒，可谓生对了一双狗眼。

　　金班头一拍胸膛，给一万个保证：“这事包在我身上，若泰坦少爷坐不到贵宾席，我这颗脑袋就砍下来，给少爷当凳坐了！”他再细看周围，有数位实力不错的佣兵在街上隐隐形成一个保护圈，似乎还有十几位天阶强者在暗中卫护，更加认定这位泰坦少爷，是个名门弟子。

　　风羁在得到岳阳的示意后，快捷地给金班头塞了颗天阶一级赤狼王的魔晶，更喜得金班头差点没有跪下来给岳阳叩头。

　　等金班头告辞，风风火火地赶国主府安排。

　　火眼人靳云带点疑惑地问：“为什么一定要从他这里获得请柬？”

　　岳阳一笑：“下棋，有时候需要耐心，有时候需要走些笨子，当笨子走成了伏子，那么就可以有收获了。”

　　他说完就走，完全不理会听得似懂非懂的火眼人靳云。风羁等岳阳转身离开，一拳揍在靳云头顶：“你这个混蛋，之前我跟你说什么了？禁止任何的质疑，你唯一要做的，就是执行，执行再执行！对了，刚才好像欢迎得还不够热情，为了表示我对你这个新人的关心和爱护，我决定，再热情地欢迎你一次！”

　　火眼人靳云翻了白眼：“见鬼，这种欢迎仪式是谁定出来的啊？还打？再打我还手了？”

　　风羁一拳把靳云揍翻在地，又伸腿乱踹，快活无比地笑道：“你没必要知道欢迎仪式是谁定的，只要明白到一点，凡是有新人加入，你狠狠地欢迎他就行了，就像我欢迎你一样。你不知道，我等这一天等了多久，靠，你真的还手，那好，我不客气了！”

　　一顿暴打，火眼人靳云四脚伸直，他差点没有断气。

　　风羁这个痛打狂殴的人，也累得吐了舌头。

　　打人也是很辛苦的，不是吗？

　　“草，要是再有新人加入，老子一定揍死他！”火眼人靳云恨得咬牙切齿，他觉得这个传统，这个欢迎仪式要是到自己这里终止，那就是一生中最悲哀的事，所以，无论如何，这个传统都一定要继承下去，而且一定要发扬光大！

　　“这样就对了，优良传统是一定要继承的！”喘过气来的风羁，又用力地踹倒在地上的火眼人靳云。

　　“你还打？”

　　“想得美得啊，怎么不打啊？当初我让几个天阶围着，足足打了二十分钟，可能回去还要继续打，要是不报仇，那我不是亏死了？你小子认命吧，打是一定要打的，但鉴于你的小命太弱，我可以分开打！多打几次！”

　　“我草，你介绍我加入就是为了报仇啊……”


第九百三十章：【我妹？你妹啊！】

　　岳阳借风羁的旧识，打通金班头的路线，终于获得了生日寿宴的邀请柬。

　　除了敬畏身份，得到了天阶战兽魔晶这等超重贿赂的金班头，对岳阳的事自然特别上心，尽力奔走，意图尽快把岳阳这个贵人，拉进止风国主的交际圈子。当然，他一个小小的班头，还没有资格给岳阳约见止风国主的，首先向拉好大总管事这一条线。

　　“明天早上，大总管会回到绿柳城，估计在下午，就能安排到合适的时间约见，请泰坦少爷再暂等一晚。”金班头不但对岳阳毕恭毕敬，对火眼人靳云这个老朋友也恢复真正的热情，拼命想拉他去喝花酒，联络感情。

　　“无妨，我泰坦商会有心贺寿，也不着急一时半刻。”岳阳一笑。

　　“这两天已经有不少贵人，前往国主府内走动，不知泰坦少爷，是否也愿意出席？也许有相熟的朋友，在国主府相见呢！”金班头为了弥补自己的能力不足，一心想说到岳阳到国主府去走走。不过别说岳阳，就是风羁和后来加入的火眼人靳云，都知道这不可能，在前来绿柳城前，这位泰坦少爷从来就没有到过天华域，夺取诸城，谋取绿柳，根本就是他一时兴起，哪有可能看见什么老朋友。

　　“午休后，如果无事，可能会去国主府走走。”岳阳不介意前去看下地形，刺探下情报。

　　要不是他还有点想不明白，为什么天华域，打成这样子，还要继续打？

　　真像表面说的，为了谋取第一域皇那么简单吗？

　　再说，就算三位域皇之间开战，又与普通的民众何关，为何要在交战区域内让数以千万的军队相互绞杀？

　　这种绞杀似是战争，但经过岳阳、岳雨、茜茜公主和醉猫御姐三女仔细分析，更像是一种借用无数人命的鲜血祭祀……到底是什么原因，才会让三位域皇投入数千万的军队，以生命和血肉，在混战区内血祭不停？虽然不知道真相谜底，但岳阳有理由相信，国主级别以上的存在，应该会知道一些。就算他们不知道域皇之战为何以无数的鲜血献祭，但天华域各地的诡异情况，比如止风沼泽是个法则限制的死亡禁地，总应该知道一些情况的。

　　这一次来绿柳城，岳阳不是为了杀人夺宝折磨恶人那么简单。

　　他还想在止风国主等强者的身上，获得天华域的情报，最少要榨出止风沼泽和白河城的真相。

　　金班头看岳阳答应下来。

　　欢天喜地的回去准备。

　　虽然表面看来，这位泰坦少爷不是天阶强者，但有天阶护卫暗中保护，应该是非常尊贵的存在，结识这样的一位贵人，对自己以来大有好处。再说，这位泰坦少爷年轻，如此年轻，就有如此实力，谁敢保证他以后完全成长一定不会升到天阶呢？

　　“那些抓到的囚犯，真的不用先带回通天塔监禁吗？”岳雨总觉得囚车对于那些天阶强者来说太儿戏了，尽管这些恶徒已经让岳阳收拾过，但说不定还有隐藏技能，等岳阳一走，就会抽身逃脱。

　　“放心，他们跑不了。”岳阳却很淡定。

　　“那些家伙都已经打残了，又有重冠、黑土和白马他们日夜看护着，要是这样都能跑，那重冠他们直接自杀算了，还当什么护卫。我觉得最大的问题，不是那些囚犯，而是通天塔那边的人，是否能够及时赶来。要是中间差了一点点，计划稍有差池，就可能让止风国主或者他那个级别的对手逃掉。毕竟这是他们的地头，我们还没有摸清底细，猛然发动，难保没有变局。”茜茜公主则觉得最好还是把天诛等通天塔强者带来，虽然这样有暴露实力引以关注的危险，但总比到时发难再在通天塔调兵遣将要强。

　　“天魔殿那些家伙都是好战分子，他们来了，能安分守己好好地呆在旅馆里？还有巴鲁特那些魔王，往这里一站，别人就是瞎子也看得出身份，要真来了，那也够呛！”醉猫御姐觉得怎么做都有不好的地方。

　　“要是无瑕在就好了。”岳雨微叹。

　　以前多是雪无瑕构想计划，大家七嘴八舌来完善，觉得不怎么难。

　　现在她沉眠了，重担落在自己肩膀上，才知道这个雪妞是多么的不简单。

　　以前打了多少战，几乎数不上来，光是惊心动魄危险得差点就要失败的就有狱皇殿解封、黑狱王毒谋、死亡竞技场、远古魔王对决、天后入侵等极其艰苦的大仗。还有各种大大小小的战斗，无一不是雪无瑕与岳阳两个商议决策，最后赢下的。

　　虽然大家也有补充，但补充完善跟布局谋划是完全两回事。

　　岳阳摆摆手，示意三女别太在意这些：“所谓完美无缺万无一失的计划，是不可能存在。计划总赶不上事情的变化，我们只要有个基本的路线前进就行，不用太追求完美。我知道，无瑕不在，你们都想尽力帮我，但你们没有必要做个绝世的计划，对付止风国主这样的角色，我们并不需要太执着达成……就算他逃了，我们追就是，又不是百分百要成功，不成功就会没命这样限制。”

　　听他一说，三女都暗中失笑。

　　想想，还真是这样子。

　　以岳阳的实力，要想拿下止风国主，并不太难。

　　唯一有点难度的，就是如何把整个生日寿宴的武者一网打尽，不让他们逃出，惊动三位域皇。

　　即使退一步，惊动了域皇，让他们知道了岳阳的存在，他们最多也是警惕有个新人崛起，再多疑，也不会怀疑是通天塔前来的……不惊动是计划的完美执行，但惊动了域皇，也不是什么不得了的大事，就算出点意外，对大局也不致命。

　　茜茜公主她们之所以那么紧张，就是不自觉把自己当成了雪无瑕，一心为他谋划出一个完美无缺的计划。

　　“小三，那你去逛逛吧，看能不能打探点情报回来，到时实在不行，那我看看有没有出手帮忙的地方。”岳雨生性和平，不太喜欢战斗，这次主动表示出战，非常的难得。

　　“好！”

　　岳阳知她不想雪无瑕一沉眠计划就失败，所以才会这样热心。

　　当然了，这也跟岳雨的实力已经突飞猛涨有关。

　　现在的她，已经不再是当初需要岳阳保护的柔弱岳雨了，当岳阳需要，她还真可以挺身而出，成为有力臂助！

　　走在绿柳城的大街上，这里的居民很是奇怪。与岳阳以前看过的任何地方都不同，贫富两极分化，富裕的人富得流油，而贫困的一无所有。富人车马鲜衣，出行前呼后拥，排场十足。穷人衣不蔽体，许多流浪在街头的小孩寻找一切机会赚钱，比如给富人老爷擦皮鞋，给富人老爷扫马粪，给富人老爷跑腿报信……他们用干枯黑瘦的身体干着难以想像的苦力活，换取一点裹腹的黑面包。

　　有钱给还算是好的，最怕是碰到那些脾气恶劣的富人，干活了非但不打赏，反而飞踹一脚，踢断几根肋骨。

　　佣兵也差不多。

　　有实力有靠山的佣兵混得风生水起，春风得意。

　　一些佣兵，则垂头丧气，如同行尸走肉一样，跟在别人背后，用生命作赌注，混一餐饱的，混一餐饥的，完全没有希望。许多佣兵，无家无室，直接倒卧在街头上，身边除了摆放着狩猎地阶五级以下魔兽一金的牌子，再也一无所有，甚至极个别的佣兵连武器都没有。

　　若是相比起来，在大街两侧，高大雄伟富丽堂皇的各式建筑林立，无不彰显着绿柳城的繁华富足。

　　这里，是富裕者的天堂。

　　也是贫困者的地狱。

　　岳阳微叹，通天塔虽然也实力至上，也弱肉强食，但再怎么差，也没有像绿柳城这样。像君无忧他们这些做皇帝的，就算某个皇帝再不贤明，治政再渣，也偶尔会管下民生。

　　在龙腾大陆，那怕混得再不好，若厚着脸皮，投靠在某些家族做下人，还是可以有顿饭吃的。

　　哪里像绿柳城这里饿民成千上万，倒卧满街这么可怕。

　　由小见大，恐怕不仅是绿柳城这样子。

　　整个止风国。

　　甚至，整个天华域都会是这样。

　　“快滚开，你们这些贱民，天阶老爷们，马上就要进城，赶紧死开一点，免得污了老爷们的眼睛！”城门那边有卫兵回来，驱赶紧倒卧在街上的饥民，让他们赶紧躲进一些暗巷，不让外来的天阶看见这种肮脏贱民的丑态。一些动作稍慢些的病人，让卫兵们拳打脚踢，要不是逃得快，直接砍死，也一点不奇怪。

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎贵宾大驾光临绿柳城！”

　　在国主府那边飞出一队人马，大半是前着暴露的美女，半是铠甲鲜明的近卫。

　　一起列队，兴高采烈地迎接这种外来的天阶使节团。这些使节团，多半是止风国主同级的朋友所遣，也有少数是止风国主极力邀请的贵宾，由三大总管之首的大总管亲自相迎，再由国主麾下四位元帅之一的‘百岁’元帅全程陪同。

　　金班头献媚给岳阳介绍，原本是要到深夜才到的，但因为路途比较顺利，通过止风沼泽边缘时，没有发生任何意外事故，所以提前了大半天赶到。

　　十几位天阶，最高可达天阶三级。

　　组成一队。

　　在大总管和百岁元帅的陪同下，满脸笑容地飞进绿柳城。

　　本来岳阳对这些人兴趣不大，十几个天阶，岳阳同学又不是没见过，但是，飞在队伍中间，其中有个十米高的巨人，还真让岳阳看得傻了眼。要说这个巨人的体型，并非最高大，也非最矮小，模样也没有什么特别，身上铠甲也比较普通，似乎毫无特色，属于不惹人注目一看就会忘记的那种类型。

　　他的实力倒是不错，与队伍中脸上骄傲最盛的两个天阶实力相等，拥有天阶三级的实力。

　　“草，这个该死的家伙！”岳阳诅骂了一声。

　　“怎么？”金班头吓个半死，这位少爷发脾气不要紧，平时想打人想杀人都可以，但现在不能冲着天阶队伍骂人啊，那可是极度危险的。就算这位泰坦少爷最后没事，出了这个漏子，自己小命估计也保不住。他正想劝岳阳回去，回去要打要骂也好，千万别在这冲撞了对方，那可是十几个天阶强者啊！

　　岳阳一脚踹开他，指着那个十米高的巨人，大喝道：“看见老朋友，你这个地主也不招呼一下么？实在太不像话了！”

　　那个巨人一看岳阳，更是直接呆了。

　　表情，尽是不敢置信。

　　站在他身边，有个实力同样是天阶三级的强者，轻哼一声问道：“天日，那是你的朋友？”

　　似乎貌不惊人的巨人点点头，忽然大笑，大踏步向岳阳走来：“有缘千里来相见，无缘碰面不相识。真想不到是你小子，才多久不见，你小子竟然成长到这个程度，真是，你差点吓死我老昊了！虽然我听说你上来了，但没想到，你现在混得……啧啧啧，你这衣服可真光鲜，还有这圣级戒指，雨花？上哪打劫的？”

　　那些天阶强者看见是老相识，也不太在意，只是好奇地扫两眼岳阳，就继续前进。

　　倒是那个大总管，眼如电光急闪。

　　马上召金班头，到身边询问岳阳的身份……当然，除了一个泰坦少爷的名号，他一无所得，金班头也才刚刚搭上这条线，哪有什么情报给他。

　　“全力伺候，摸清底子，竟然会是天日大人的朋友吗？这年轻人还真不简单啊！”大管家给金班头下了命令。

　　“是。”金班头得到如此重用，喜不自胜，骨头也轻了几斤。

　　那边的岳阳和十米高的巨人，正在低声对骂。

　　岳阳毫不客气，直接开喷：“装逼犯，本少爷也见过不少，但没有见过像你一样装逼的！明明是一个至尊八级的变态，却装成一个天阶三级的白痴，还跑来这种破落乡下，你到底想干什么？明日昊，你骗得本少爷好惨，当初真是瞎了眼，才会相信你只有天阶三级！”

　　那十米高的巨人，正是当初在狱皇神殿见过的金色巨人明日昊，不过现在他低调无比的隐去一身金光，就是相貌，也弄得平凡无奇，甚至，还佯装出只有天阶三级的实力。

　　伪装，也不是不可以，但拥有先天至尊八级的实力，却装成天阶三级？

　　岳阳觉得自己不喷死他已经不行了！

　　明日昊做了个悄声的动作：“别，嚷嚷出去，对大家都没有好处的。你装你的阔少爷，我装我的天阶佣兵，大家各取所需嘛！”

　　“给你十秒钟解释，要不然，翻脸不做朋友都要爆出去！”岳阳拿出你不说我就喊人的架势。

　　“早知道就不来这该死的绿柳城，算了，遇上你算我倒霉……在我说之前，你先说说你，你小子打开众神废墟吸收神力了？怎么会进步到这个境地？我已经有点看不清你的实力了，难道，你的实力已经超越了我？这怎么可能？要真是这样，当年号称进步第一的狱皇算什么？”明日昊对岳阳同学更加的好奇。

　　“本少爷进步快，是因为本身是个天才的原因，与众神废墟无关。”岳阳一句话概括，又问明日昊：“我讲完了，到你，你来这里干什么？对了，我写了很多封情书，你妹怎么不回信啊？”

　　“你们的事不要问我！”明日昊似乎极是畏惧明月光这个妹妹，他拒绝多谈。

　　“那你来这里干嘛？不要告诉我，你是蛋疼得没治了，特意来这里散步的。”岳阳非常不爽地哼了一声。

　　“大街大巷的，讨论什么国家大事嘛，走，找间酒楼坐下来喝一杯，这事要是详细讲起来，没三天三夜也说不完。”明日昊觉得有点棘手了，要是岳阳还像以前，随手干掉就是。但现在的岳阳已经成长起来了，实力已经深不可测，不可能再杀掉，与其跟他为敌，还不如拉他为盟友。

　　反正，有他这样一个狡猾又无耻的家伙作为同伴，似乎也不坏。

　　岳阳同学，也有另外的心想，假如这个明日昊，不是明月光那小妞的大哥，那自己还得想办法干掉他。

　　可是明月光那个小妞是自己预订要推倒的，这家伙严格算起来是大舅哥，实力不错，脑筋也行，做事还特别的贱格，要是临时做个盟友，也不吃亏。

　　最后思前想后，决定合作。

　　反正这次要是占不到大便宜，以后就在他妹的身上讨回来！

　　幸好明日昊没读心术，否则要是知道岳阳同学这种心思，肯定会大吼一声‘我妹？你妹啊！’。


第九百三十一章：【厚脸皮也是绝技？】

　　明日昊喝了半天酒，最后又问：“你真不知道？”

　　似乎岳阳不知道事情真相就极不正常似的，看他这副怀疑的样子，岳阳就一股子火气：“我要是知道，还在这听你胡扯，我至于那么无聊吗？”

　　听了岳阳的话，明日昊信了七成，看来这小子还真不知道真相。

　　只是不知怎么回事，来到了绿柳城。

　　“那你来绿柳城干嘛？西天界那么大，你怎么单单就跑来天华域这里趟混水？”明日昊怀着三分疑惑，又试探地问。他相信岳阳不知道真相，但来这里，肯定有人指点，或者有某种线索，顺藤摸瓜而来，绝对不是巧合，否则不可能来到天华域绿柳城这里充阔少。

　　“我原来在八荒域的征服城那边，本来要进试炼之地的，一不小心救了个蛇发魔男，据说是什么四大家族独孤家的公子，他约我到白河城见面，这就来了。”岳阳半真半假地提了下自己。

　　“白河城？那你应该直接穿过止风沼泽，不应该来绿柳城这边啊？”明日昊现在总算是弄明白了。

　　“天华域这里面各种元素力量紊乱、法则破碎扭曲，我要不弄清楚一点情况，傻乎乎的跑去白河城，说不定给人卖了还给人数钱呢！那个蛇发魔男是天界四大家族的人不假，但我不是啊！我的事不提了，跑来绿柳城当然就是收集情报了，没什么好说的，到你，你来这里干嘛？”岳阳将话题重新回归到明日昊身上。

　　“这事……说起来，还挺复杂的。”明日昊端起了巨大酒杯，一口最少干掉一桶酒。

　　“说。”岳阳根本不跟他废话。

　　“先说说我为什么要装死狗，还有为什么要来这。”明日昊忽然大笑：“说到隐匿实力，我老昊还是跟你们学会的，以前没有与狱皇开战前，觉得将所有的实力摆出来就是威风，但后来吃过亏，才知道那样很傻冒。你不用那样看着我，我跟狱皇开战也不是一天两天，我跟他打了足足两年，大大小小交战数十次，要是连隐匿实力都没有学会，那我还用混吗？而且，压抑实力的最大好处是更容易修炼，像达到我这个境界，要想进步太难了……算了，这些你小子比我还要擅长，我也不多说。”

　　“自狱皇神殿的封印脱出，回到西天界，我发现物是人非，因为封印了数千年，许多东西已经不复以前。再加上实力尚未恢复，我自然不敢亮出我就是明日昊的名号，而是躲起来，等恢复一定的实力，才敢出来走动。”

　　“妹妹倒是比我好点，但九宵和虚空两个回来，第一时间就向神殿告密，中央神殿那边，好几次试探，想趁机挑战天界三巨头的地位。”

　　“在这弱肉强食的天界里，做个上位者，也不容易啊！”

　　明日昊叹息一声，就算是做到了天界三巨头之一，也得小心谨慎。

　　哪个等级，都有残酷的斗争。

　　像三巨头之间的斗争，远比下层武者的争斗更加可怕更加危险，往往一失足就会掉下万丈深渊，一劫不复。

　　九宵和虚空那两个牛人从中作梗也罢了，那是明月光意料之内的事，还有中央神殿的殿主也虎视眈眈，想乘虚而入，几人一起联手，击杀刚刚逃离封印仍在虚弱中的明月光，夺取西天界的统治权。而且，中央神殿还有一招非常漂亮的棋子，他们早在三大巨头封印狱皇神殿这六千年中，培养扶植了数位‘准巨头’。

　　在明里，就让这些准巨头出手，不断地试探、挑衅，以挑战三大巨头的地位。

　　其中九曜族的天后就是其中之一。

　　可惜，中央神殿无论如何，也不会想到，九曜族的天后过于心急，亲征通天塔谋夺众神废墟时，让岳阳这个迅速崛起的年轻人干掉了，不但让他们六千年的扶植大计毁于一旦，还带给了通天塔生死危机，激发了通天塔武者的前进动力。而且，中央神殿绝对想不到，在衰微沦落几乎不可能翻身的通天塔，还有至尊和岳阳这两个变数，两人先后打破通天塔武者的沉沦宿命，成长为新一代守护者。至尊和岳阳两人的影响下，尤其是穿越男的影响，无数年轻武者疯狂成长，远超以前的成长规律，短短时日，即有人接二连三的突破先天至尊。

　　通天塔的现在，已经发生了翻天覆地的变化。

　　崛起，已经势不可挡！

　　“她现在还好吗？”岳阳能想像得到，回到西天界的明月光要面对多少强敌。

　　“还在恢复，安全无忧，但我也不知道她在哪里修炼，我一向不敢过问她的事情。”明日昊点了点头：“倒是我们族中的后人，已经让神殿以及准巨头们屠戮一空，几乎无剩。昔日麾下众将，也尽数叛逃，死忠分子已经全部被灭，遗留下一个难以收拾的烂摊子，让我头疼欲裂，也不知何年何日才能重现昔日辉煌。”

　　“恢复个屁啊，我说你是吃撑了没事做，自己管好自己不就行了，你管那么多人干嘛！”岳阳抱有不同意见。

　　“三大巨头麾下，连个手下都没有？”明日昊吃惊地看着岳阳，表情似乎要问，这样也行？

　　“有实力，想要手下，那不是一句话的事情吗？”岳阳不屑看他一眼。

　　“但那不可能忠诚……”明日昊摇头又摆手。

　　“再忠诚又如何，一封印，还不全部背叛？所以说，重要的不是什么忠诚，而是实力，有实力，根本不怕什么背叛啊挑战的，给他们一个天做胆子也不敢！”岳阳觉得跟手下谈忠诚，那很没意思，只要自己够牛逼，手下觉得追随在后，混得出息，自然就忠诚，否则再怎么弄也不好使。

　　这里可是弱肉强食的天界，手下要那么忠诚干嘛？

　　最好是炮灰，死了一批再换一批。

　　中央神殿，用人时，他们不就是这样做的吗？

　　岳阳批了明日昊一顿，又笑道：“真有忠诚的人，你不用多说，他也会非常忠诚，只要你能慧眼识人就行，所以担心这些都是瞎操心。对了，我知道你为什么到绿柳城了！”

　　明日昊让岳阳同学说动了心，妈的，对手下还真不能太好，想一想，才封印六千年，竟然全部反了。

　　要早知道那些家伙这样，全部送他们上战场做炮灰，省得现在满肚子气！

　　他抛开这个包袱，脸上重现笑容：“你小子就是鬼灵精，好，那你说说看，我来这干什么？”

　　岳阳开始是猜不到的，但听他刚才的牢骚，已经反应过来，哈哈大笑道：“具体的我不太清楚，但我估计你来这里，是为了讨逆。可能是谁偷了你的什么宝物，或者杀了哪位重要的亲人，躲到天华域止风沼泽这附近，所以你装成天阶佣兵，来绿柳城清理叛徒。”

　　明日昊听他这一说，拍案叫绝：“好小子，脑瓜子就是聪明，我老昊别的不佩服，你这脑袋和厚脸皮，我是绝对佩服的！”

　　“你这是夸我还是损我？”岳阳没好气地哼了声。

　　“厚脸皮也是绝技啦！整个天界，东南西北，天上界天下界，只有你小子一个人，才敢给我妹妹写那个肉麻的情书，咳，不服不行！”明日昊狂笑起来，差点没有笑失气。

　　“你偷看我的信？”岳阳同学脸都黑了。

　　“没有，但妹妹的闺蜜偷看过，她说整个天界没有一个人能写出你那种水平的情书来！”明日昊笑得泪花四溅。

　　“…………”岳阳同学无语，心中又暗中发狠，要是知道哪个闺蜜偷看，连她也一块推倒，小娘皮，情书也敢乱看，不怕生眼挑针吗？他又暗暗庆幸，还好，没写得太露骨，要是像那什么王子，给情人写信，说愿意一辈子住在情人的裤档里，那就太囧了。

　　还好，只是写信调戏明月光那小妞，没有真正出丑！

　　明日昊笑容一顿，脸色异常严肃：“背叛我老昊，念在当年的情份，要不太过，睁只眼闭只眼也就过去了。但是，我绝对不允许有人背叛我妹妹，因为，她不仅是天界三巨头之一，还是我心中最大的骄傲。任何挑战和背叛她的行为，我都要作金刚怒目，将之彻底毁灭，以护其身为天界巨头的无上威严。这次来这，是寻找一个叛奴，她原是月光琉璃宫的女官，在主封印期间，竟然盗宝外逃。”

　　岳阳明白了，笑道：“她就躲在绿柳城？难怪你会隐名埋姓装成一个天阶佣兵前来！”

　　明日昊摇摇头：“我并不确定，但有秘密消息，说这个逃奴曾在附近出现，我来碰碰运气，谁不知，逃奴没发现，却遇上你小子。”

　　微一思考，岳阳开出条件：“你追逃奴，我管不着，那是你的家事。但天华域为何弄成这样子，它里面蕴藏着什么秘密，我要知道真相。别跟我遮遮掩掩的，如果仅仅是追捕一个逃奴，我就不信你会跑到这种鬼地方。直说出来吧，要是本少爷听得高兴了，说不定绿柳城的财物可以分你三成。”

　　“谁稀罕绿柳城这种破烂地方的财物啊？你当我是乞丐啊？我又不是外面街头的饥民，亏你还以为一点财物可以打动我的心！”明日昊让这小子气得直跳脚，说出真相并非不可以，但这种态度太让人气愤了。

　　“我肯分你一份，那是你万年不遇的福气。”岳阳同学两手一摊，不要更好，难道我会求你收下吗？做梦！

　　“……啊，我忘了你小子是一个铁公鸡！”明日昊听后，忽然心情大好。

　　要按岳阳这小子的吝啬。

　　他肯分点东西出来，的确是难得之极。

　　换成普通人，分三成的确是个侮辱，但对于这小子来说，错过这次，下次估计也别想要，不拿不白拿，傻子才不拿。

　　想到这，明日昊一拍大腿：“行，三成就三成。”

　　岳阳同学无比鄙视这个家伙，用中指凸凸：“你的节操能掉得再低一点吗？”

　　明日昊却得意地大笑：“能占你小子的便宜，节操不要也罢！再说，我这个秘密啊，可有够大的，你要不分我一份，就你一个，还真吞不下……你听过神典没有？”

　　“神典？”岳阳同学差点想说本少爷手里就有一本，但忍住了：“没听过，难道天华域有一本神典？”

　　“不，天华域应该没有神典，但这里，有着神典位于何处的所有秘密。在万年之前，有位出身于天华域的武者，原来并不强大，甚至可以说是非常的弱小，但因为机缘巧合，进入了某本神典所在，获得了一个残缺神格，从此能力大现，以半神的姿态，返回到天华域，准备率领族人，崛起于西天界。”明日昊简略地说起往事。

　　“现在那位半神呢？”岳阳还没听过天华域有什么半神。

　　“陨落了。”明日昊的话，让岳阳大愕，半神也挂了？明日昊却给予肯定答案：“正因为这位半神的死亡，所以，才引起了一连串的争夺。”

　　岳阳对于这点，倒也有几分相信。

　　那位半神挂掉后，除了争夺那残缺神格外，最重要的，是顺藤摸瓜，搜寻神典的所在。

　　有一本神典为动力的话，又有中央神殿在背后拼命煸风点火，这个天华域要不打成一团渣才怪呢！

　　明日昊，看了看岳阳，忽然又笑道：“其实这事还有另一个更加详细的版本，你要不要听？真相，往往都是出人意料之外的，假如你答应与我联手，对抗中央神殿，那我才会把真正的真相说出来，否则，你还是当你的泰坦少爷，我追我的逃奴！”

　　岳阳非常生气。

　　他最恨别人拿什么东西要胁自己。

　　不过，联手对抗中央神殿，倒不算过份，这家伙也不过是要一个坚定的承诺罢了，真没办法……岳阳暗中诅咒明日昊这家伙喝水牙痛喝酒呛肺，又打算把这笔帐记下来，以后找明月光那个小妞好好清算，表面上却向明日昊点头承诺：“行，别说中央神殿那班米虫，就是虚空和九宵，本少爷也会战到底。不过，假如半途你敢退出，那可别怪我翻脸，你妹妹不好说，但你这个所谓先天至尊八级的高手高手高高手，我还是有办法弄死的！”

　　这话说得语带威胁，一个反击，吓了明日昊心中暗惊。

　　看岳阳表情不像作伪，他倒信了几分。

　　别人不可能，但这小子的确很邪门，自己先天至尊八级输给他，也是很有可能的。算了，这小子可不宜成为敌人，还是拉他为盟友最好，让自己的敌人去头疼他的狡猾和无耻好了！

　　“好，其实呢，真相是……”明日昊决定跟岳阳开诚布公，把真正的真相说出来。


第九百三十二章：【不可原谅的仇恨】

　　“天华域战乱不止的真相，是一个疯狂和复仇的故事。”

　　明日昊清清嗓子，给岳阳详尽地讲述起来：“万年前，天华域只是西天界一个普通的区域，毫无特别，民众虽然不敢说安居乐业，但也过得去。里面的统治者，除了中央神殿的水殿最强大外，接下来，就是三家五门，各方势力相互制约，相互竞争，多年来偶有小摩擦，可是多数相安无事。直到征服女王费雯丽的出现，才打破了这一个平衡。在征服城下一战，天华域的老域皇当场战死，三家五门也损将良多，以至人丁凋零，最重要的是，民众不知如何获知了一个可怕的消息：一直作为各方势力公正主持者存在的水殿殿主，原来不知多久就已经陨落了，只遗下水殿一个空壳，成为别人权力傀儡的存在。”

　　岳阳眉头一皱，极力起找到什么线索：“域皇战死，倒不出意外，但水殿殿主早陨？”

　　明日昊肯定地点点头：“为了掩饰水殿殿主已经陨落的消息，中央神殿除了派来一位新水殿主坐镇，还将原来位于天空的水神宫，给沉到号称无论如何也飞不出去的愁雁悲燕的‘白河’里去。”

　　岳阳听见‘白河’这个名字，眼睛立即闪出疑问：难道是白河城？

　　他甚至自贮物戒中变出天华域的地图。

　　翻页，查看起来。

　　明日昊却摆手大笑：“这地图根本就是错误的，不用看了，真正的地形，跟地图完全不一样。白河，远远比地图上的白河在大得多，充满了扭曲的法则力量。上面，你猜得没错，正有一座你要去的白河城。但白河城，不是水神宫，真正的水神宫给沉到白河里去了，为了防止有人探测，上面还掩埋了一个悬空大陆，白河城，就是在悬空大陆上建起的。”

　　“水神宫，还有水殿殿主的死，那跟神典有关？”岳阳同学迅速抓住了重点。

　　“不知是谁传出来的消息，说水殿殿主，因为隐瞒神典的事，让中央神殿秘密处死了，而这位在天华域里以公正著称的水殿殿主，在临死前，把她所知道的秘密，记录在水神宫里。此外，还将开启水神宫的钥匙，以能量印记的形式，封印在两个女儿的脑海。可能是这样，这位水殿殿主早就知道自己将不久人世，早早做好准备。”

　　“她的两个女儿在哪？”岳阳问。

　　“万年前征服女皇一战中，战死了老域皇，一切秘密都捂不住，爆发开来，那怕新的水殿殿主到来，甚至沉了水神宫，也无济于事。在天华域，约在九千年前，忽然出现了一对孪生姐妹，长相美若天仙，外表看起来一模一样，但性格一动一静，完全相反。姐姐好静，善良无比，乐于助人，对于异性虽然礼貌，但戒心很强，隐隐拒人于千里之外；妹妹毫无心机，调皮爱笑，活力十足，很喜欢捉弄人，但并无恶意，就像一个快乐无忧的小精灵。要不是有姐姐保护，这个妹妹根本没办法在残酷的弱肉强食世界里生存。”

　　“此时，三家五门中，最优秀的三位年轻人，都纷纷爱上了她们……准确来说，是都爱上了那个美丽又善良的姐姐。开始，人们并不意识到这对孪生姐妹就是当年水殿殿主的两个女儿，但随着新水殿殿主的迫害，三家五门的家主都知道了这个秘密，他们为求自保，决定坐视不救。而三位年轻人，却为之愤怒，决裂家门，率领着自己的支持者，与新水殿殿主干了一仗。”

　　“这一战打估三年，打到最后，姐姐喜欢的那个最强的年轻人，当场战死。而剩下的两个，也身受重伤，处于濒死边缘。”

　　“也许是担心死后产生遗憾，他们俩，先后向姐姐吐露了心底的爱意。妹妹知道后，非常伤心，三位大哥哥都爱姐姐，而没一个喜欢自己，让她感到无比的伤心，尤其是她最喜欢的二哥，竟然一直当自己是小妹，这是她无法接受的事实。”

　　“为了让妹妹快乐起来，姐姐作了第一个牺牲，她决定冒充妹妹，带着已经战死的老大尸首离开，让妹妹冒充自己，嫁给妹妹所喜欢的二哥。妹妹听了这个办法，大哭一场，最后为了心中所爱，还是依了姐姐的话，为了追求幸福，她决定改去原来阳光活泼的性格，装成温柔沉静，全力模仿姐姐。当她要嫁给二哥，那位二哥自然是欣喜若狂，而老三则绝望无比，不等伤愈，就心灰意懒地离开了。”

　　岳阳听了半天，觉得这戏如果让琼瑶阿姨写出来，那得攒多少人的眼泪？

　　估计纸巾生产商人，会活活的笑死。

　　当然这还不是故事结局。

　　相反，这，只是真正悲剧的开始！

　　“二哥跟妹妹结婚了，幸福的生活在一起，很快就有了小宝宝。但婚后的甜蜜生活，让妹妹有点忘形，原来的性格冒头，露出了破绽，让二哥察觉到了异常。假如二哥默认了，继续下去，那么幸福将得以延续，但这位身在福中不知福的二哥，发现自己被欺骗后，大发雷霆，在妹妹的苦苦哀求下，弃家而出，去寻找真正的姐姐。”明日昊的声音渐渐低沉下去，仿佛不忍高声讲述那个已经发生了的悲剧似的。

　　“找到了？”岳阳又问。

　　“是，找到了。当年的姐姐，正在训练老大的亲弟弟，希望这个年轻人，像哥哥一样勇猛，重振他们家族的荣光。苦苦寻觅，终于找到姐姐的二哥，发现了酷似老大的那位弟弟，还以为老大没死，正与姐姐一起生活，一直欺骗自己，于是大怒，情绪失控，不接受任何解释，执意攻击，挥剑相向……最后错手杀死了那个努力向哥哥追赶的弟弟，为了挽回老大家族里最后的血脉，姐姐用自己的命，用第二次牺牲，换回了弟弟的生命。”

　　“老三得知这个消息，伤心得难以言喻。而新的水殿殿主，变形成老三的模样，杀死了悔恨的二哥，又变成老大弟弟的模样，抢走了还在襁褓中的婴儿。”

　　“妹妹为了挽回丈夫的生命，那怕他爱的不是自己，也心甘情愿地献祭了自己生命，让二哥重新复活。心中让仇恨和悔恨冲毁了理智的二哥，找到不知内情的老三，又一次拔剑相向，直到两人打得两败俱伤，就快要同归于尽的时候，冒充老大弟弟的新水殿殿主出现了，将两人俘虏，穷尽一切手段拷问，意图迫问出神典的秘密。而真正的弟弟，则闯进新水殿宫殿，发现了仍在襁褓中的‘仇人女儿’……他最后也没有忍心杀死那个婴儿，而是收养下来。在养大后，在矛盾和自责下，他与这个长大的女儿相爱，继而成亲，又生下了一对孪生姐妹。”

　　“在老二老三逃出牢狱后，已经一千年后。他们各自准备复仇计划，老三隐姓埋名多年，奋发练功，准备找新水殿殿主决战。而让仇恨怒火遮住心智的二哥，他不知道自己受到了蒙骗，找到了‘杀死自己’的老大弟弟，找到这个‘抢走’女儿的仇人。最悲剧的是，他没有分清妻子和女儿的不同，还以为妻子背叛了自己，全力一击，将女儿和仇敌，一同击杀在剑下。”

　　“新水殿殿主奸计得逞，非常得意，他将那对孪生姐妹重新劫回，囚禁为奴，一心在两女身上探寻到神典的秘密。他的儿子，却完全不认同父亲的做法，不仅私自释放了两女，最后还娶了他心爱的妹妹。愤怒的新水殿殿主击杀了儿子，那个妹妹带着儿子逃出生天，最后，新水殿殿主的孙子成长为一个域皇，名为复仇域皇，愤怒地向爷爷宣战，也向当年造成整个悲剧的二哥‘愤怒域皇’开战。”

　　“另一边，逃出生天的姐姐，被老域皇的儿子救下，她自遗传的印记中，找到神典，找到了先祖记录所提及的神典，并在神典中，获得了一个破缺的神格。此后，以半神姿态，重新返回到天华域的她，实力非常强大，无人能及，善良的她，就像当年默默牺牲的先祖奶奶一样温柔，她决定化解这个仇怨，让仇恨终结。”

　　“然而，她想彻底融合残缺神格的时候，让暗中算计已久的丈夫，就是那个老域皇的儿子偷袭，陨落，一身能量大半被丈夫夺去。她的丈夫，一跃成为天华域域皇级的强者，号称‘神光域皇’。”

　　“复仇域皇和愤怒域皇，不顾一切，要杀了神光域皇，要杀了新水殿殿主，而他们本身，也有永远不可以愈合的伤创和永远不可原谅的仇恨……天华域开初，还是复仇域皇和愤怒域皇个人的开战，后来，因为神光域皇的横空出世，天华域彻底成了混战死地，三千年来，这种战斗，因为永远不能原谅的仇恨，从来就没有平息过。再后来发展出来的种种，估计你也听说过一些，我就不说了。”

　　明日昊说完，长长地吐了一口气，似乎要把心底积蓄的郁闷一吐而光似的。

　　岳阳沉默了许久。

　　忽然道：“不对，就算是神典的消息得到证实，但还有一个重要的人，最后怎么没有出场？那个老三？他不是奋发练功吗？不是要跟新水殿殿主决战吗？怎么不见动静？”

　　明日昊也沉默了好久，才叹息一声：“因为，他后来被封印在狱皇神殿里，足足六千年不出。”

　　岳阳愕然。

　　嘴巴张开得能塞进一个拳头，半晌才拍腿大笑：“我靠，原来那个苦逼得从头到尾什么都没有得到的老三，就是你啊？”

　　明日昊大怒，差点没有扬手一记耳光扇死这个没同情心的家伙。

　　苦逼那是自己愿意的吗？

　　那是命运的捉弄！

　　岳阳同学越想越好笑，越笑越大声，眼泪四溅。

　　直到明日昊怒得一酒杯砸扔在他的头上，才勉强止住笑意，极力压抑，佯装同情地安慰道：“算啦，两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人多得是，没了再找就是。年轻人嘛，在初恋时，二逼了一点是很正常的，只要不会二逼一辈子就行了，重新找个妞吧！”

　　明日昊的怒气值最少飚到一百万，有你这么安慰人的吗？

　　末了，岳阳又极力忍笑道：“老昊，我很理解当初为啥没人看上你，你看看你，长成这傻笨憨大的样子，有女人喜欢你才怪……”

　　明日昊再也压不住火气，忍屎忍尿也不忍你小子了！

　　揪住岳阳的衣领，将这小子直接吊到十米的高空，用牛眼睛瞪住他：“你想死是不是？”

　　岳阳赶紧摇头，失恋的人本来就不好惹，何况一个失恋了几千年的苦逼大叔，那更加不好惹，谁知道这个苦逼大叔会不会让自己刺激过度，当场大哭一场，要是那样，那就太可怕了……岳阳同学一想到这里，当场打了个冷战，赶紧陪出笑脸：“老昊，失恋了不要紧，失恋像什么？歌都有唱，失恋是感冒，吃点幸福伤风素就好了，咳咳咳，忘了，这里没幸福伤风素……这样吧，我给你介绍一位，我有几个猪人朋友，据说她们有位公主殿下，长得膘肥体壮，性格豪迈又勇猛无双，虽然饭量大了点，但脾气很好，从不挑食，做女朋友真是一流！最重要的是，那位公主殿下的身材跟你非常的匹配，简直是天作之合！”

　　明日昊额头上的青筋暴跳，啪啪作响。

　　他黑着脸。

　　在牙缝里挤出愤怒：“你小子到底说够了没有？”

　　就在明日昊这苦逼大叔准备动手拆掉岳阳这个讨厌小子的排骨时，忽然，外面传来一阵喧哗，那声音就像飓风过境那般，在城内传开去。

　　“自由女王被抓住了，真的？不会吧？”

　　“真的，据说足足出动了六位领主和十二位天阶，才成功围捕的。”

　　“不可能，一定是有叛徒出卖，否则，再多人也不可能抓到自由女王，该死的叛徒，我要杀了他！”

　　听见这个自由女王的名字。

　　明日昊脸上的愤怒，忽然一下消退。

　　岳阳趁机挣脱，看了看这苦逼大叔的表情，又飞凑到窗外看看，发现那些饥民和贫困佣兵全部惊慌失措一脸绝望的模样，而那些富人和卫兵，则欢声雷动欣喜若狂，形成了两种截然相反的表情。不过，对立不对，仍然一是天堂，一是地狱。

　　他带点试探地问：“苦逼大叔，这个自由女王，是那个，咳，是你初恋的后人？”

　　明日昊狠狠地给他一拳，把岳阳直接打趴下：“不要再叫我苦逼大叔，该死，我不应该把真相说出来的，你小子根本就不是保守秘密的人！”


第九百三十三章：【你个坏蛋，最讨厌你了！】

　　虽然岳阳同学不好八卦，但出于对明日昊苦逼人生的欣赏，觉得一个人能苦逼成这个样子也不容易，必须好好宣传，于是，他就第一时间跑回去，将这件事告诉了岳雨、茜茜公主和醉猫御姐。

　　待他添油加醋的一说，三女都惊呆了。

　　好半天，也不知该说什么好。

　　其实，像岳阳同学这种看过无数狗血电影、电视、漫画、小说，一颗宅男的心已经得到超级锻炼防御直达神圣护甲的穿越男，都觉得有点扛不住，何况是岳雨、茜茜公主和醉猫御姐她们这些涉世不深的小女子。岳阳一看三女惊呆，赶紧安慰道：“其实也没啥，不就是关系混乱一点故事狗血一点吗？比这悲惨的事多的是，比如有个叫做柯南的小孩，无论他出现在任何地方，那里都会马上不明不白地死一个人，有时还不止，但这不妨碍大家对他的喜爱呀！又比如有一群叫做凸凹曼的英雄，每当他们出现，那么怪物就会随之出现，然后最少毁灭一个城市的人，但他们也让很多小朋友崇拜啊！”

　　“你在胡说什么啊？”茜茜公主完全不能理解他在说什么，什么柯南什么凸凹曼，都是哪里的事？

　　“其实，我想说，你们看过的狗血还太少，假如你们看过琼瑶阿姨的片子，或者看过棒子剧，看过一身绝症又脑残志坚的女猪脚，一把眼泪一把鼻涕地游离于几个男人之中，享受各种争风和吃醋，最后害死几人，然后佯装幸福地吐血，死在男猪腿的怀里，那才叫真正的恐怖！不对，最恐怖的，是一种据说在神之禁区晋江里流传出来的女尊神文，啊不行，那是个禁忌，我不能把它说出来……”说到最后，岳阳同学打了个寒战，自己捂住嘴巴，再也不敢说下去了。

　　“乱七八糟。”茜茜公主听得一头雾水。

　　“晋江在白河城那边？”岳雨还想翻开地图找找，后来一想，既然是神之禁区，自然不可能在地图找到。

　　“那，现在怎么办？这一种让人纠结的关系和不可化解的仇恨，我才不想参与进去，让他们自个打生打死就好了，近万年遗留下来的破事，谁要管？我才不管！”醉猫御姐觉得别说管，就是想一想，也有够头疼的。

　　“管自然是不管，我的意思是，明日昊这个家伙很苦逼，很倒霉，我们应该感到幸灾乐祸！”岳阳没说完就让茜茜公主打飞了。

　　明日昊以前是敌人，但后来好歹合作过。

　　他人生很苦逼已经够惨了，还要幸灾乐祸，这都是什么人！

　　当然，茜茜公主觉得像明日昊等老家伙的苦逼人生，那都是自找的，尤其是那个愤怒域皇，就是那个身在福中不知福的老二，要不是他脑残了，造成整件事的悲剧，那么结果还不会演变成这样。

　　至于在悲剧中推波助澜的新水殿殿主和那个狠心谋杀妻子的神光域皇，也是白痴加傻逼。

　　这种仇恨，还真是永远不可能化解！

　　而且就算能够化解，要按茜茜公主的性格脾气，她也不化解，就让这三个脑残的家伙打个够好了……唯一还算正常的只有那个的复仇域皇。

　　因为苦逼大叔明日昊的出现，还有离奇的恩怨故事。

　　倒让岳阳感到一丝危机感。

　　天华域，还真没有想像中那么简单。

　　如果牵涉到神典，那么中央神殿，绝对会像老鼠爱大米那样盯着这里。虽然姬无日那个家伙，已经进入试炼之地，意图谋夺那里的神典，不会分心前来，但像姬无日那样的变态，中央神殿最少有三个。姬无日不来，不代表另外两个不来。

　　极有可能，整个悲剧就是中央神殿暗中操纵的。

　　要不，原来知道真相，而且可以发生积极作用的明日昊，怎么会被囚禁起来？后来还骗到通天塔去，与明月光等西天界三大巨头，一起对战狱皇。

　　暗中肯定还有黑手的存在！

　　没有暗手操纵，整件事绝不会演变成这样！

　　岳阳将心中的疑惑一说，立即获得了茜茜公主她们三女的认同。

　　神典的诱惑力可以说是无穷大，天华域的混战极可能是一种鲜血献祭，用于破开神典的某种封印，以便得到神典的认同……也就是说，中央神殿的人，极可能在三千年前，就已经找到了神典，然后三千年来，一直用千千万万的军队交战，用无数人的鲜血和灵魂，来完成自己契约神典的过程。

　　“什么，你的意思是，天华域这里，有一个就像姬无日那么强大的存在？”岳雨让岳阳的推想，吓了一跳。

　　“唔，有可能！”茜茜公主闻言，香躯微震。

　　她原来也觉得事有蹊跷，但推想没有岳阳那么大胆，直接猜向敌人已经得知神典下落。

　　岳阳不但猜测有个强大类似姬无日的中央神殿强者得知神典的所在，还展开地图，给三女指出一点：“你们看这个白河城，原来这一带下面就是水神宫，只是用悬空大陆掩埋。我怀疑，神典就在这白河城附近，但它一直无人能够契约，要知道，从来都是神典认主，没有蛮力契约神典……天华域三千年来，打得山穷水尽还在打，就是那个家伙，有什么鲜血魂祭的秘法，可以一步步接近神典，要不然，这里的战乱，早就该停止了。”

　　醉猫御姐沉吟了许久。

　　点点头。

　　她忽然开口，说：“既然如此，那我们要做好准备了。这里不像是试炼之地，那边只有姬无日一个，就算有几个帮手，能进试炼之地的人，也绝对不会多。天华域这里不同，中央神殿随时都可以派人前来，我们要面对的敌人将会更多，而且源源不断。这，将会是我们一场前所未有的恶仗。”

　　醉猫御姐的话，也代表了茜茜公主和岳雨的心声。

　　在岳阳皱眉深思时，茜茜公主忽然站了起来，先是拿她明亮的大眼睛去看岳雨。

　　岳雨似乎明白这个虎妞想说什么，小脸浮现祈求之色，连连摆手，示意她不要说出来。茜茜公主把脖子上的多罗珍珠项链取下来，强行给岳雨佩戴上：“除了四娘，最能利用这件宝物能量最合适佩戴的就是雨姐你了，现在强敌隐隐，我们不要再犹豫不决，必须将提升实力放在第一位，我，带头练功，雨姐你也不要推托。”说完，又把岳阳佩戴的雨花戒，取下，递给岳雨。

　　接过这犹带岳阳体温的雨花戒，岳雨的螓首低下去。

　　面对茜茜公主的决定。

　　她只好来个默认。

　　茜茜公主，原来也挺紧张的，生怕岳雨拒绝，现在看她默认，脸上露出了舒心的笑容，给岳雨一个抱抱，又返身拉起仍在思考的岳阳：“别想了，事情的复杂性远超想像，我们现在要做的，就是练功提升，有了实力，那么应对起来，才更有把握！”

　　岳阳有点奇怪，这虎妞平时可是很害羞的，有雨姐和猫猫在身边，从来不提恋人双修的事。

　　现在，难道六识敏锐的她已经感到了某种危机感？

　　不仅是岳阳感到奇怪，就连岳雨和醉猫御姐两女也觉得今天的茜茜，有点不同……当然，她要是能放开一切不再跟雪无瑕较劲，天天与岳阳恋人双修，自然更好。

　　“坏蛋，狱皇神剑可能暂时还融合不了，你有没有办法让我提升到新境界？我有感不太确定的感觉，大战不我就会爆发，我希望尽快提升，说真的，我不想再像上次你独战赤天河那样，眼睁睁地看着你孤军奋战，我想站在你身边，无论发生什么，都跟你一起面对！”茜茜公主以前很好强，更多是独自修炼，能不占用岳阳的时间，她都不耽搁岳阳的工作，但是现在，她却表现出一种急切变强与他并肩作战的心态。

　　岳阳理解她的心情。

　　上次，又或者说，前面好多次战斗，茜茜公主都觉得自己发挥不了作用，无法有效地提供助力。

　　现在敌人越来越多越来越强，她还徘徊先天至尊以下，又没能完全融合狱皇神剑。

　　说心里不着急，那是假的。

　　最重要的是，雪无瑕已经获得了不知名的神格，正在融合，一旦苏醒，那么肯定实力大进，手中的真相之书也在向神器进化，若茜茜公主不突飞猛进，到时绝对让雪无瑕远远抛下。这一点，才是茜茜公主最大的危机感，也是她主动奋发修炼的最大动力。

　　看见无比倔强的虎妞都向自己屈服了，看她眼眸深处的希冀，岳阳自然是一阵的心疼，这个虎妞，再坚强也是个女孩子，总是要自己去呵护的。

　　他看着茜茜公主，久久地看着她。

　　直到茜茜公主的心悬起来，生怕他会说出一个不字时，岳阳才变戏法地变出一颗绽放美丽光华的珠子：“首先请你原谅，虎妞，其实上次在采集火神炼魂草，我在黑炎领主手中，还榨骗了一颗珠子，你看，白虎圣珠！先别打我，听我说完，虎妞，其实我不是故意要逗你的，我，只是想给你一个惊喜……得到火神炼魂草，虽然高兴，但我后来发现那颗白虎珠是超圣级的白虎圣珠，才发现什么是真正的开心！”

　　茜茜公主呆呆地看着岳阳的脸，似乎惊喜过度，好久好久，也说不出话来。

　　忽然，掉下两颗珍珠泪。

　　极快地滑落，摔碎在岳阳的大手上，残泪飞溅滴洒在那枚白虎圣珠上面，激起一阵的能量波动。

　　她先是想冲他露出个笑容，但嘴巴扁扁的，却差点哭出来，好不容易忍住，茜茜公主俯首，张口用小白牙凶猛地朝岳阳的手咬了一口，在他呼疼的时候，又一下松开，紧紧地搂住岳阳，用力地，吻住他的唇，香舌就像小红鲤似的滑过去，带给他无限的甜蜜和温柔。

　　即使是激吻中，她的小拳头，也还不依不饶地敲捶着他的后背。

　　只是，那个力度，只能勉强打死一个蚊子。

　　“你个坏蛋，最讨厌你了！”


第九百三十四章：【晋升、神兽、白虎】

　　将茜茜公主提升到先天至尊之境，一直是岳阳的目标。

　　单凭她一个，非是不能，只是时间要很久。

　　换成以前，岳阳可以静等。

　　现在敌人越来越多，危机四伏，尽快让她提升到先天至尊，成为强力臂助，已经势在必行。

　　而且，岳阳本身有着最完美的先天至尊之境的参悟，就连费雯丽女皇也要回过头来，与他心神相通，再度感悟先天至尊上的缺失，以弥补自身不足，何况是现在的茜茜公主！所以说，有岳阳引领，远远比茜茜公主一个人独自参悟要强。

　　远在没有得到白虎圣珠之前，岳阳就有一个计划。

　　现在有了白虎圣珠这一个意料之外的惊喜，岳阳觉得时机成熟，并且将原计划修改成三步实施。

　　一是利用宝珠能量，将茜茜公主一体的白虎圣兽提升到超圣兽以上，最好能达到准神兽。

　　二是利用火神炼魂草的纯净能量，加上神血，再次提升，让它真正达到神兽。

　　三是最后一步，非常关键。岳阳准备在引领茜茜公主参悟突破先天至尊之境的同时，一同融合炼化那把狱皇神剑，彻底将它变成茜茜公主所有的神器。这样一来，茜茜公主就算达不到岳阳那样超完美的先天至尊，最少也是接近完美的突破。有生命守护战兽变成的神兽、神器在手，相信到时突破先天至尊的茜茜公主，将会实力大进，真正成为战场上纵横驰骋所向披靡的女剑士。

　　“不要急，今天到此为止吧，让我休息下，我需要一点时间。”

　　茜茜公主的心神，在恋人双修的状态中分离出来。

　　没有达到先天至尊的她，无法长时期感应他的心神世界……那种感觉，就像岳阳不能长时间感应至尊、夜后和费雯丽的心神一样。

　　夜后还好一点，岳阳现在的实力，与她较为接近。

　　至尊已经需要岳阳的仰视。

　　而与费雯丽女皇心神交融感应最是明显，在最初期，岳阳可是连一秒钟都承受不住的，后来在世界树下参悟了，才能顺利与她心神汇流，在境界上相互探寻，相互弥补不足。茜茜公主现在也是这样，她觉得自己必须费力地仰视岳阳，尤其是心神探寻岳阳得窥神境的超高境界，更是一阵阵的力不从心，难以长时间保持。

　　岳阳的境界，不是现在的她，可以探索感应的。

　　当然，这种心神完全交融，虽说很痛苦，但极有好处。

　　断断续续，经过十几次尝试和坚持，终于，两人的心神较长时间地融合一起。

　　与茜茜公主一体的生命守护战兽白虎，也第一次完全接纳岳阳的心神境界，接受他体内混沌之源的输送，也获得先天剑气和涅盘之火在灵魂上净化。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　茜茜公主她感到无比的痛苦。

　　仿佛整个人由里到外，都让涅盘之火焚烧个透似的。偏偏这种焚烧没完没了的持续，每当体内的能量稍有不足，就会有混沌之源和先天剑气过来补充，让涅盘之火净化一直持续。甚至，在她快要坚持不住的时候，岳阳还会启动永恒之轮，强行让她停留在净化状态中，不让她半途而废。

　　这种痛苦，对于普通人也是绝对无法忍受的。

　　拥有六识天赋的茜茜公主，更加清晰，更受创伤，她在某种程度上，承受的痛苦估计要超过别人百倍。然而岳阳要的就是这种结果，必须在最大的净化下保存和诞生的，才是最珍贵的，才是最具威能的。

　　在这种最大痛苦中净化出来的六识天赋，将会是最强大的六识。

　　而提升的生命守护战兽‘白虎’。

　　也会获得最好的成长。

　　岳雨、醉猫御姐两个在外面看着，她们干着急，但帮不上忙。

　　茜茜公主，必须自己突破这一难关，只有真正通过了烈火的考验，才是最好的真金！

　　练功状态持续。

　　一分钟，三分钟，五分钟，十分钟……

　　一小时，三小时，五小时……

　　中间一段时间，岳雨和醉猫御姐顾不得羞赧，轮流进入，给赤果果的恋人双修状态中的岳阳，输送过几次能量，资助费心又费劲的他，保持这种修炼状态，但不敢多停留或鼓励，怕干扰了茜茜公主，让她分心，以至最后功亏一篑。

　　同时，两女也震惊茜茜公主的毅力。

　　虽说有岳阳全力相助，又不时以永恒之轮强行辅助，但不管如何，能持续五小时的修炼，那也是极不可思议的存在。

　　岳雨惊叹于茜茜公主的坚持，而醉猫御姐也暗自惭愧自己的意志远远不如。

　　果然不愧是他心中最欣赏的胭脂虎妞啊！

　　练功持续。

　　也不知过了多久。

　　忽然一声沉静无声但如有实质的虎啸，自茜茜公主的体内爆发，形成无声的冲击波，扩散满岳阳宝典世界的整个空间。看来茜茜公主一体的生命守护战兽‘白虎’，已经超越了圣兽，迈进了超圣，或者准神阶。最重要的时刻到了，是否再次突破，还是，长期停留在这一个境界以待未来呢？

　　“走！”

　　岳雨与醉猫御姐对视一眼，坚定地点点头。

　　一人手持岳阳之前准备好的火神炼魂草叶子提炼出来的炼魂宝液，一人手持岳阳此前准备好的神血。

　　在白虎升阶的一刹，飞跃而进……岳阳的计划，第一步和第二步最好同时完成。因为，第一步完成后，无论茜茜公主身体的适应，还是白虎升阶后的稳定，都需要一段时间，那么再次突破的时间，就得分隔到很远。为了抢时间，必须是瞬息之间完成。在最短的时间，利用白虎宝珠的能量、炼魂宝液和神血三者的能量，再次突破，一举突进神兽之境。

　　千百道光华，在茜茜公主身上绽放。

　　锋利如刃。

　　随之而来的冲击波，将岳雨和醉猫御姐两女的衣物震为灰烬，而她们强行御开能量冲击。

　　奋力，冲向茜茜公主，并以手中的炼魂宝液、神血，向她额头上的白虎宝珠滴去。

　　茜茜公主几近陷入晕迷状态，岳阳放开白虎宝珠，以手托护住她的后脑。

　　小文丽，自岳阳身后探出了小手。

　　及时握住那枚白虎宝珠，将它重新轻按回茜茜公主的眉心。

　　炼魂宝液和神血。

　　已经滴下。

　　瞬间没入白虎宝珠里，而白虎宝珠的能量，则直接贯入茜茜公主的脑海深处，生命守护战兽白虎的灵魂，完全处于神力炼魂以及融合神血的巅峰状态。潜力，在这一刻，完全爆炸，释放到了极限。

　　茜茜公主的宝典自然浮现。

　　三道金光，分别自宝典，茜茜公主的头顶和岳阳的头顶，同时升起。

　　在上升到一定高度，玄妙无穷地扭曲结合在一起，形成一条史无前例的螺旋光柱，直冲天际。

　　似乎有一头无穷大的白色猛虎，自茜茜公主的体内跳出来，接着，形成无穷大的白虎映象，充满了整个宝典世界的天空。

　　当它张口一吼，无声。

　　但整个世界似乎都要粉碎了，世间只有虎啸，再无它物。

　　原来几近晕厥的茜茜公主忽然睁开眼睛，闪亮的美眸，涌出千百道光辉，其威能堪比一个强力天神。她的召唤宝典，散发出千万道光华，让人难以目视其耀。在凛烈的辉光之中，渐渐超越原来境界，突破钻石级极限，演化成的准圣级宝典。它自动翻过一页，新的一页呈现出景象，是自幼就开始，长期与主人一体成长的白虎：神兽！

　　接下来，无法承受接连突破的茜茜公主达到极限，晕厥在岳阳的怀里。

　　紊乱的圣力领域，四种圣兽之力同时展现。

　　电流激射，冰封大地，烈焰焚天……最恐怖的提在神兽威能加持下的白虎圣力，将岳阳宝典世界割裂出千百道裂隙，几乎让整个宝典世界崩溃。

　　幸好宝典世界回复极快，而且岳阳在茜茜公主晕厥后，接管了她的心神意志。

　　瞬间，消散去一切。

　　“这个虎妞，就是突破也这么吓人！”醉猫御姐吓了一跳，差点让她无意中散发的剑气给杀了，幸好还有岳阳和小文丽的保护，否则，后果真是不堪设想。

　　“迈过了这一关，茜茜公主的苦难算是熬过了，要是再能突破先天至尊，融合神剑，那么再没有谁能够阻止她在修炼大道上的飞驰。她和无瑕，都是注定要冲击神圣至尊的绝世天才啊！”岳雨既为茜茜公主感到高兴，又为自己的天才不足，感到黯然。虽然她知道不可能，但心中还是希望，自己跟小三的境界，能够拉近一些，越来越无法仰视他，以后说不定哪天就会永远地抛下了……

　　“你也可以的，你只是没有真正投入。”醉猫御姐觉得这个岳雨要是真正发奋，以后成就也无法想像。

　　但基于身份的尴尬，她不方便多劝。

　　毕竟，现在岳雨还是他的二姐。

　　有些话，还真不好意思说。

　　岳阳给晕厥的茜茜公主输送了一阵能量，恢复她的身体，自己最后也扛不住疲惫，来不及接过醉猫御姐递来的水喝一口，就一头栽倒在地上。醉猫御姐和岳雨，赶紧抱住他和茜茜公主。

　　茜茜公主没事，她只是暂时不适应身体的接连突破，需要调整，睡着了。

　　岳阳则是极度疲倦。

　　两女对视了一眼，醉猫御姐躲开岳雨的视线，抱着茜茜公主，飞快出去，让岳雨一个人独处。

　　她知道要恢复岳阳疲劳，还得是岳雨，只有她水属性的纯净能量，才是他的最佳状态。这一点，就是雪无瑕的纯净冰能量，也是远远不及的。

　　醉猫御姐抱着茜茜公主避出去。

　　岳雨心中的尴尬顿消。

　　对于疵累得随地睡的弟弟，她是见得多了，也帮他恢复过无数无数次，在实验中，在战斗后，又或者在融合符文时，制药，炼器，几乎他一疲累，都是她用能量帮他消除。对于这种情况，她也早已经习惯，顾不得别的，赶紧俯首下去，将这个惹人生气又惹人欢喜的小三抱起来，一边给他输送能量，一边埋怨他：“老是这样拼命，那么大的人了，永远像个小孩子，什么时候，你才能让姐安心呢！也许是上辈子欠了你的，也不知欠了你什么，这辈子啊，要这样还你……”

　　岳雨说什么，已经疲极沉睡的岳阳根本听不见。

　　当然，在他清醒时。

　　她也不会这样跟他说话。

　　第一天，得到恢复的岳阳同学，恢复龙精虎猛的状态，跳起来，跑出去找茜茜公主：“虎妞，让我看看你，神兽与主人一体的状态，我还从来没有见过啊！”

　　茜茜公主看醉猫御姐和岳雨正在休息，没有起来，忽然一拳捶在岳阳的胸膛，将他打了个踉跄。

　　“怎么啦？”岳阳奇怪了，这虎妞好像不高兴？

　　“你还好意思说，那个，你把那个弄没了，我真成了白虎！”茜茜公主的脸，忽然红了，热得就像烧着似的。

　　“啥？”岳阳先是听不明白，愕然半天，随即反应过来：“与神兽一体，变成了白虎？下面的小草没了？这个我也不知道，真的会这样吗？不可能啊，真的？哎，我看看，我看看！”

　　“看你的头！”茜茜公主一看这小子好奇宝宝的样子，又羞又怒，扬起粉拳将他打飞到九霄云外去。


第九百三十五章：【你小子就不要再添乱了！】

　　天华域，止风国，绿柳城。

　　明日昊再看见岳阳，发现隔天没见，这小子一脸得意，俨然就像偷到了鸡的小狐狸，不由奇问道：“发生了什么事？不是你小子又在什么地方骗到了哪位小姑娘吧？”

　　岳阳自然否认。

　　像把茜茜公主的生命守护战兽白虎提升为神兽，甚至让她也变成真正的白虎女，这种成就感和意料之外的惊喜双重的满足，确实让他很得意，但这只能独自美，自己慢慢回味，不可能拿出去分享。他向明日昊摆了摆手，表示那是自己的事，你这个苦逼大叔少管。

　　明日昊本来不是那种八卦之人，也不爱探问别人的隐私，只是看岳阳这得意模样才好奇一问。

　　岳阳不说，他也无所谓。

　　只是这小子春风得意，反衬得自己黯淡无光，让明日昊一阵的不爽。

　　遇见谁也没有遇见这小子那么郁闷，估计他就是命运之神安排前来打击自己的……

　　“明天就是寿宴，你确定要发难？”明日昊生气归生气，但对于岳阳还是比较看重，觉得这个狡猾小子虽然讨厌，但谋略成事还是一等一的狠人，与他合作，绝对亏不了。

　　“其实我原来只是想榨出止风沼泽的秘密，了解下天华域。现在有你，犯不着再在止风国主口中套话，我觉得原计划可以修正一下，假如你家里那个什么逃奴不在这，那么我们不一定要打草惊蛇。这样，你先详细地把天华域现在的势力，以及隐藏势力，统统说一遍，我再看看该如何布置。”岳阳已经在昨天提升前就跟岳雨、茜茜公主她们商量过，觉得计划不一定要按原来的执行，特别是有不明强敌在虎视眈眈，一下就暴露了自己一方的实力，是非常被动的行为。

　　“假如逃奴在呢？”明日昊自然是将他执念的事情放在第一位。

　　“那没有啥好说的，该抓的抓，该杀的杀。”岳阳大笑，他可不是做事犹犹豫豫前思后怕的人。

　　“好。”明日昊首先拍手叫好，又向岳阳点头，表态：“假如逃奴真在，那出手抓捕是肯定的，但时间不一定是立即。作为盟友，我可以理解，并且兼顾你们的利益。只要不影响你们的计划，那我尽量配合。”

　　“先说说大势，别的都可以慢慢商量。”岳阳想知道，在天华域里，究竟有没有一位像姬无日那么牛逼的人物存在。

　　怎么说，这里都有一本神典的消息。

　　没理由中央神殿的人不知道消息，要知道了消息，也没理由不心动。

　　尤其是通过姬无日孜孜不倦地追求试炼之地的神典，岳阳就可以判断出一个情况，在中央神殿里，像姬无日那个级别的强者，也是有激烈斗争的。姬无日做梦都想契约神典，攀上神阶，成为一个真正的神明，跟他同样实力的两个，没理由不行动。

　　更何况，在中央神殿，就算没有跟姬无日同一级别的牛人盯上这。

　　比姬无日低一级，但实力也臭屁哄哄的强者，简直多不胜数，难道也没有人看上天华域这里的神典？

　　这可是神典！

　　要是没有起心，打死岳阳也不相信。

　　明日昊开始还有点犹豫的，觉得直接说出来会不会激起这小子的斗心，直接去挑战。要知道，当年在狱皇神殿里，这小子还是一个渣，就敢向天界三巨头级别的虚空和九宵叫板。

　　现在这小子成长起来的，胆大包天的他还有啥不敢干？

　　可是，岳阳用眼睛死盯住他，就差像凹凸曼那样放出死光射线，不说不行。

　　于是乎，明日昊以传音秘术给岳阳报了几个名字，再简略地解释一下这几个名字背后代表的实力和势力。

　　岳阳同学一听，站起来掉头就走。

　　“你去哪啊？”明日昊赶紧拦住这小子，心想，自己担心的果然发生了，这小子还真是一个闯祸的主，不闹崩天都不会罢休。早知道暂不告诉他，先蒙骗一段，等以后遇上了再说。正当明日昊暗自后悔，岳阳的回答，却让他差点没有一头栽倒在地上。

　　因为，岳阳说的是：“回家！”

　　明日昊大汗：“回家干嘛？回家搬兵？这个，现在的通天塔也许有点人，但跟中央神殿一比，根本不能比！”

　　岳阳摇头：“废话，我傻了才跟中央神殿较劲，我是回去避避风头！”

　　明日昊简直暴起了瀑布汗：“我还以为你要冲去挑战他们！”

　　岳阳用一种你没救了的眼神看着明日昊：“苦逼大叔，不要以为每个人的智力都像你一样低下好不好，那几个家伙是我现在能动的吗？我要回去了，天华域这里，你当我没来过！”

　　一看这小子要撒手走人，明日昊赶紧拦住他：“别这样，做人不能太没义气，我们已经结盟了。”

　　岳阳鼻子冷哼：“结盟那不是口头上的吗？现在我反悔了！”

　　靠，你小子能再无耻一点吗？

　　看见岳阳这副模样，明日昊是肝疼加蛋疼，但又拿他没办法，最好只好让步道：“小子，你要肯留下来，我们联手对敌，打败敌人后，获得宝物，你可以优先挑选。等等，别走别走，好商量，好商量，我的意思是，假如神典出世，你也优先获得好处……”明日昊一看这小子还是满脸的不屑，最好只好狠狠心，舍不得孩子打不了狼，一咬牙：“假如你留下来，等打完了这一仗，我告诉你妹妹在哪里闭关修炼！这绝对不骗你，否则你剥了我这层皮做衣服都行！”

　　岳阳看他底牌都翻出来押上了，心中大喜过望。

　　一伸手，握住明日昊的大手：“大哥！啥也不说了，我留下帮你！其实你误会我了，像我这样大义凛然、有情有义、急公好义、天下为公、热爱祖国、热爱集体为朋友两肋插刀义不容辞、义无反顾的玉面小郎君，又怎会抛下大哥你一个人孤军奋战，明显就是你误会我了！不过，我君子有大量，不用你道歉，心里早就原谅你了！”

　　明日昊气得脸都黑了。

　　差点没有一巴掌给抽死这小子。

　　当然，他心里也明白这小子是个什么人，不让他占点便宜，休想让他出力，自己闭着眼吃点亏也罢！

　　岳阳同学爱占便宜，这事是不假，但工作起来也不吝啬出力，尤其是关乎他的身家生命，更是不遗余力。重新坐下来，一项一项，与明日昊商量修改起新计划。

　　经过两小时的反复推敲，终于将新计划敲定。

　　等最后确定下来，明日昊才在心中暗暗松下一口气……幸好这小子是自己的盟友，不是敌人！

　　大街外面，又有震憾的消息在佣兵公会那边传来，跟普通发放的消息不同，这个消息，又一次像飓风那样震憾了绿柳城。岳阳微讶，侧耳倾听，发现还是关于昨天听到的那个‘自由女王’的消息，根据饥民们和贫困佣兵们的哀叹，还有富人们的欢呼，似乎那个自由女王会移到绿柳城，在国主爱妾珠光美人的生日寿宴会结束后，当众处决。

　　“苦逼大叔，你说这是怎么回事？”岳阳指了指窗外面。

　　“我其实也不太清楚。”明日昊摇了摇头。

　　“不是你那个初恋情人的后人？”岳阳有点奇怪，不是初恋情人的后人，那干嘛苦逼着一张脸呢？

　　“可能是四妹弟子的后人吧，也可能是五妹她的后人，我不曾见过，仅是听说，在天华域，几乎每隔几百年就会出一个‘自由女王’，她们奉四妹和五妹为‘双圣’，心中怀着怜悯和宽容，不管所属何方，拯救一切贫穷的饥民，救赎一切士兵。在这种代代传承的信仰下，这自由女王在天华域内到处奔走，呼吁，希望三方放下武器，结束战争。因为有这样一种反战理念，所以，许多穷困的人和伤残的士兵，都变成了她的信徒，成了她的追求者。”明日昊顿了顿，才缓缓地说：“正因为这样，这些自由女王和忠实信徒，一般都活不了多久，只要一旦抓住，都会让当权者活活地烧死。”

　　“你也不管管吗？”岳阳觉得明日昊这大块头白长了，批评道：“这可是英雄救美的最好时机啊！”

　　“除了英雄救美之外，你就不能想点别的吗？”明日昊觉得自己严重跟不上这小子的思维，明明是一件悲哀的事，怎么就扯上英雄救美了呢？

　　岳阳笑笑，示意明日昊别生气，反正到明天生日寿宴结束才会烧死，想救还有时间。

　　明日昊却沉默不语，似乎不愿意多管闲事。

　　楼下，街心。

　　忽然传出一声震撼的巨响。

　　声波让大街周围的建筑都颤了几颤，窗框差点没有震落。

　　“绿柳城里的杂种们，你们这些该死的蛆虫，吸食人血的水蛭，立刻把自由女王交出来。”有个洪亮如钟的大嗓门爆响，岳阳探首往外一看，发现有两个体壮如牛肤色黑如炭头的持斧武者，就像两尊门神那样，耸立在外面的街心。

　　“你们不要迫我，我要生气起来，可是很可怕的！”跟左边的黑炭头不同，右边的黑炭头说话弱弱的，比刚过门的小媳妇还要小声，要不是恐怖的体魄和强悍的实力，人们说不定还会以为他是个只会躲在家里绣花的小姑娘。

　　“是蛮牛兄弟，他们来了！”

　　“天哪，这两个杀星竟然已经赶到了……”

　　“切，两个没脑的傻瓜，来这里只是送死，他们再强，能强得过国主陛下？现在，各位领主和城主云集，还有十几个前来参与寿宴的天阶强者，这两个蛮牛根本就是白白送死！”

　　岳阳听见周围的议论，回头看看明日昊，发现他还是死板着一张脸，似乎真的不想插手。

　　心中不由一奇。

　　没理由啊，这个苦逼大叔可不像这样的人才对。

　　当然，背后也许是有原因的，每个人都有一个小秘密，岳阳同学虽有好奇心，但知道明日昊不会说，也不多问，转而注意街心，看看这自由女王的追随者，还有绿柳城国主，两者碰撞，会产生什么反应吧！

　　如果有可能的话，自己冒充自由女王的粉丝，出去搞搞局。

　　也似乎不错喔！

　　明日昊看了，一阵头疼，很想对岳阳说：这天华域已经够乱了，你小子就不要再添乱了！


第九百三十六章：【很可笑吗？】

　　两个蛮牛兄弟属于四肢发达头脑简单的类型。

　　实力不错，身体超强悍，勇力十足，但可惜大脑里也长满了肌肉。

　　止风国主不见现身，估计这种级别的入侵，也惊动不了他。倒是闻讯而来的近十个天阶强者，围着蛮牛兄弟一顿暴打。附近几条街的建筑，被夷为平地，一些走避不及的佣兵和饥民，在双方拼斗中，死伤惨重。最后，有个白胡子的狐族老头出来，提出为了避免伤及无辜，转移到城外作战……让岳阳同学看得目瞪口呆的，那蛮牛兄弟竟然同意了这个提议。

　　“你们既然是自由女王的亲随，追随美丽又善良的她为民众奋斗终身，所作所为，都是为了拯救整个天华域的苦难灾民。不知这么伟大的你们，有没有注意到，刚才你们错手伤害了多少无辜民众呢？要是再继续开战，必定会伤害更多的无辜，这要让自由女王知道，你们是为了救她而伤害那么多人的生命，那她该有多么的伤心啊！”白胡子狐族老头开初是这样劝说的。

　　“你们必须交人，否则，我们就不走了。”蛮牛兄弟的老大，真的停下手，幸好他笨归笨，理念还是坚持，自由女王还是要救。

　　“不要再迫我出手，我真的不想打人，你们赶紧把自由女王放了。”蛮牛兄弟的老二弱弱地回答。

　　其实，他的力量最大。

　　出手也暴烈。

　　似乎本身还不能完全控制体内的力量似的。

　　那个白胡子狐族老头趁机提出双方到城外公平决斗，谁胜谁得自由女王。

　　脑袋里全是肌肉的蛮牛兄弟很高兴地答应了，岳阳看见这种谈判，差点没有一头裁倒在地上。果然是蠢人无药医，等到城外，对方还会公平决战才怪！正是因为在这城内，生怕围攻会造成更大的损失，才送上高帽，没想到这两个笨蛋照单全收。

　　明日昊也在暗中摇头。

　　自由女王身边都是这样的货色，她要不被抓才怪！

　　应该说，自由女王她能坚持到现在才被抓，已经很了不起了……不过，话说回来，假如不是蛮牛兄弟这种心智混沌的家伙，谁会追随自由女王做拯救整个天华域灾难灾民这么‘伟大’的事？

　　不到半小时，蛮牛兄弟两个，浑身血淋淋地被押解进来。

　　两人，都以缚龙链和血泪鬼枷沉重地捆绑着。

　　装在囚车里。

　　除了打成遍体鳞伤，还在他们的皮肤上涂有某种虚弱的毒素，有效地剥蚀蛮牛兄弟的力量，让他们无法反抗。

　　“你们都是骗子，世间最肮脏的蛆虫，你们都是吸血的绿头苍蝇，有本事，你们放开我们兄弟再打一场！小人行径，无耻的狗贼，你们不得好死，像你们这样的坏人，神终有一天会降落天华域，严惩你们！”蛮牛兄弟的老大怒气冲冲，一路破口大骂。

　　“呜呜，呜呜呜呜呜……”蛮牛兄弟的老二则委屈地哭泣，比一个被坏人抢走波板糖的小萝莉还要伤心。

　　“骂得大声一点，再大声一点，哈哈，听得真舒服！”白胡子狐族老头得意洋洋。

　　“真见鬼！”

　　负责围攻的那近十个天阶，脸色却不像狐族老头那么好。

　　虽然是完全不公平的围攻和无耻的暗算，但出乎他们意料之外，这对愚蠢得难以形容的蛮牛兄弟，却拥有远远超出想像的实力。以九打二，在偷袭成功和等级压制的情况下，竟然还弄得人人带伤，甚至，最后擒下蛮牛兄弟的老大后，那个看似懦弱的老二狂性大发，直接就秒杀了一个同伴。要不是以老大为威胁，迫他投降，那么还不一定能拿下这个发狂的老二。

　　明明是一场轻松的战斗，现在却打得灰头土脸，差点失败。

　　这对蛮牛兄弟，到底是什么怪物啊！

　　岳阳下楼，跟明日昊挥挥手，表示各忙各的，分头行动。明日昊却一阵无语，我的大少爷，你就算要闹事也不是现在吧？刚才两个蛮牛还在的时候你不吱声，现在人都抓了，出去还有什么用？

　　再说，这种肌肉把脑袋撑得满满的家伙，就算救回来，除了多两个饭桶，还能有什么用？

　　虽然很蛋疼，但他不阻止岳阳。

　　随便这小子怎么做吧……

　　明日昊装着没看见，悄悄地自另一边溜人，不想管这种破事。

　　“咦，这不是我家的大楞二楞吗？怎么让人逮住了？我当初说什么来着，大楞，当初本少爷让你好好带弟弟看门，什么都别干，光是看好门口就行，你倒好，带着弟弟到处跑，还让人当成逃奴抓了起来。你们严重失职，太惹本少爷生气了，我决定不管你们了。赶紧向本少爷道歉，否则本少爷也要削你们一顿。”岳阳同学拦住囚车，一个劲地批评蛮牛兄弟，似乎这两个家伙就是他家的看门守卫似的。

　　“怎么回事？”白胡子狐族老者迷惑了，看起来很像啊，但以前怎么没有听说这两兄弟还是门卫？

　　“不知道！”死剩的八位天阶武者也面面相觑。

　　“弟弟，你认识他吗？”蛮牛兄弟的老大反应超慢，好半天才憋出一声来：“我们好像没有当过门卫吧？弟弟你有当过吗？”

　　“没，没有。”蛮牛兄弟的老二，此时也完全摸不着头脑。

　　“这是一个误会……”金班头刚好出来欢迎押解仪式，一看岳阳同学出来挡道，吓个半死。像他这种死油条一看就明白，这位泰坦少爷的正义感过剩，赶紧营救这两头蠢牛，但他也不看看这是什么地方，不看看这是什么时候。当然像泰坦少爷这种毫无关系又出身名门的贵族子弟，他金班头是不能坐视不管的，千万别打起来，否则，就等于将这位泰坦少爷推到止风国主的对立面。

　　“误会？”白胡子的狐族老头有点明白了。

　　“什么误会，我看是叛党！”有位天阶强者心中正不爽，因为战死的那位天阶是他的朋友。虽然不知道对方的底细，但一看替这小子站出来说话的，只是一个低级管事，立即冷笑起来。

　　“金班头，到底是怎么回事？”远处赶过来的大管事，是个瘦得像竹竿似的老头子。

　　“其实是这样的，这位是泰坦少爷，年轻有为的泰坦商会会长，名门之后，这次怀着足够的恭敬和诚意，前来祝贺珠光夫人的生日寿诞……泰坦少爷正义感十足，而且，很有幽默感，喜欢跟大家开玩笑。”金班头赶紧给大管事汇报，又拐着弯给闯祸的岳阳同学开脱几句。

　　“原来是开玩笑啊！哈哈，来来，泰坦少爷，请与各位声名显赫的武者一同进入国主府，热情好客的国主已经摆好宴席，并且派遣臣下前来恭迎各位。今天，我们击败敌人，理当尽兴狂欢，不醉无归！”大管事一听，赶紧接腔，他也不希望现在还来个节外生枝。根据属下金班头的话，这位八面玲珑左右逢源的大管事，完全明白这是怎么回事，完全就是一个让家族惯宠的大少爷，看不得近十位天阶武者暗算蛮牛兄弟的卑鄙手段，所以特站出来做个正义使者。

　　“这个玩笑一点儿也不好笑！”那位白胡子狐族老者，皮笑肉不笑地打了个哈哈。

　　“我看，这根本不是玩笑！”刚才出口陷害的那位天阶，仍然咬紧不放。

　　“嘿，干脆连这小子也抓进去吧，就算不是叛党中人，恐怕也脱不了关系。”有位看明日昊不顺眼的天阶，认出了岳阳，发现这是昨天唤住‘天日’那个阔少，决定拿他开刀，最少给对方来个下马威！

　　“各位贵客别生气，这真是一个误会……”金班头赶紧代为鞠躬道歉，可不能让对方坐实了罪名。

　　“假如我说不是误会呢？”那位敌视明日昊的天阶强者，拥有天阶三级的实力，就是他独力抓住蛮牛兄弟老大的。如果岳阳不在昨天唤住明日昊，那么他还不会如此针对。现在，他决定先拿这小子开刀，就算拿不下，也要弄他个灰头土脸，让化名天日的明日昊在团队中丢脸。

　　“这？”金班头不敢说话了。

　　天阶三级的强者，可不是他能够惹得起的。

　　但他还是坚定地站在岳阳的身边，毕竟，这位大少爷背后的家族，才是真正的牛逼，宁可得罪天阶，也不要在这时候脱离，否则，作为墙头草的自己就死定了！

　　大管事刚想开口劝，但那位咄咄逼人的天阶强者，冷笑一声：“叶大管事，现在是我与他的事！”

　　那位大管事眸内深处闪过一道怒意。

　　虽说也拥有不错的实力，但身为客人，却连主人的脸子都不给，非要闹腾起来。

　　但他见惯世面，喜怒不形于色，面对咄咄逼人的天阶武者的那种强势，也只是淡然一句：“好，老夫在此恭候就是，国主不但好客，而且一向宽容，贵客有私事要办，本管事自当避忌。泰坦少爷，非是老夫失礼，实是不能落人口实，老夫先行致歉了。”

　　他表面是两面不得罪，但暗中仍然稍偏向岳阳这边。

　　毕竟，那边直接就扫了他的面子，而岳阳这个名门少爷，可是自己属下苦心拉回来的贵客。

　　“叶大管事，不必担心，狗吠，只须打落其牙，自然就会闭嘴。”岳阳哈哈大笑，他狂傲极嚣的态度，让全场的气氛为之一窒，也让许多想看热闹的人，心中一寒。

　　看样子，这小子不是好惹的。

　　那个开口挑衅的天阶强者，也暗中叫苦。

　　妈的，天日那个家伙认识的人，看来还不是一个纨绔子弟那么简单，要是背后真有强大的家族，那就吃亏了。

　　最让他郁闷的是，现在挑衅已经做了出来，大家都在看热闹，想收回，已经不可能了。唯今之计，只好硬着头皮，强硬下去，等到了合适时机，再看看能不能退让化解。

　　“好胆，你是何人？竟然如此嚣张？”那位天阶强者佯怒，套问岳阳的底细。

　　“就凭你，还没有资格问我……来人哪，把这个家伙拖下去，打个半死后，再告诉他本少爷是谁！”岳阳同学打了个响指，但只有风羁和靳云两个跳出来，风羁抹着大汗，汇报道：“报告少爷，重冠队长外出购物还没回，如果想打人，只好是我们两个探路小盗贼出手了。”

　　“啊？”所有人都傻了眼，这，这是搞笑吧？就凭他们两个小盗贼，能打天阶强者，人家吹一口气就会飞天好不好！

　　“哈哈哈哈哈！你们这是演小丑剧吗？哈哈哈哈！”

　　那个天阶强者心里暗松了一口气，还好，遇上的真是个纨绔子弟，光有一张嘴，没有真才实料。

　　狂笑了半天，正想上前，几个耳光扇飞两个盗贼，再吓唬一把这个纨绔子弟，让他以后都别嚣张。没想到身形还没动，就感觉背后有人，而且不只一个……最少有三个人，不知何时隐潜过来，准备出手围攻。

　　靠，这些护卫一直都在的，刚才只是故意那样子示弱，让自己大意。

　　中计了。

　　“很好笑吗？再笑啊，怎么不笑了？继续傻笑吧！”有个冷酷的声音响起来，让那个身体滞住的天阶强者听得满头大汗。


第九百三十七章：【我名天诛】

　　“很可笑吗？继续傻笑吧！”这把无情嘲讽的声音，冷如冰，寒如霜，尖如针，锐如箭。

　　直戳入心。

　　比在撕破的脸皮上，狠狠抽出一记浸盐水的鞭子，还要让人感到刺痛！

　　顿时，让挑衅闹事的那位天阶强者颜面扫地。

　　不仅是他这个当事人，就连他身边的朋友，和一些为了拍马屁奉承地陪笑了的人，都感到无地自容。

　　忍？

　　根本没办法忍！

　　这种赤果果的打脸万万忍不得！

　　假如他不是一个天阶强者，那么忍气吞声做一回乌龟，那也算了。别人虽然觉得不屑，但不会说什么，可是身为一个天阶三级的强者，要是连敌人的嘲讽都不敢回应，那传出去，这脸还能要吗？恐怕所有的同伴，以后都会用一种‘看那个懦夫’的眼光来看自己吧？

　　明知中计，明知对手是在激怒自己，明知敌人不是好惹的。

　　但他没有妥协的可能。

　　一咬牙。

　　身体原本滞停的那名天阶强者，爆发出惊天动地的力量，气息似火山迸发，冲击波飓风般震憾全场。扭身之间，拳头如流星划空，根本来不及捕捉，已经破空而逝。

　　“呔，去死吧！”挑衅的天阶形如金刚，拳如流星，乘借着冲天愤怒，催动杀机，轰向身后。

　　“厉害……”

　　“是流星破杀拳！”

　　“这种威力，瞬间爆发，根本不是等闲之辈可以接下，看来，呼雷的实力，已经达到了天阶三级的巅峰。即使是与他相同实力，也难以与他相抗。在刚才的战斗，呼雷根本就没有全力以赴啊，那么说，蛮牛兄弟最后拼命格杀的那个倒霉鬼，并不是营救不及，而是呼雷等人暗隐实力故意牺牲？要不是有人拦截，这个呼雷，还不会拿出他的真正实力！”

　　几个原来站在挑衅天阶不远的同伴，除了纷纷躲开冲击波的震荡，还各有心事。

　　甚至就连远远观战的大管事、金班头等人，也看得目光闪烁。

　　心念快，拳速更快！

　　在众人心念生起的一刹，挑衅天阶呼雷的拳头，忽然再度提升速度。

　　就像一颗流星，本身就快得不可捕捉，忽然在滑过视线的时候，瞬间，再次飚升几倍速度，彻底消失在视线之内，让人以目力追踪不及。

　　“啪！”

　　沉闷的撞击声响起来。

　　没有人们想像中的那种震耳欲聋的轰鸣，只有一种让人意料不到的接触之声，不像是拳头轰击，倒像一个人被扇了一耳光……所有人先是错愕，随即定睛聚神，往场中细看。只见实力高达天阶三级的呼雷，他最大力量轰出的‘流星破杀拳’，竟然让对手用一只手就接住了。

　　最恐怕的，不是用一只手接住了这不可思议的一拳。

　　而是，对方还有闲暇的时间和力量，随手赏了呼雷一记耳光！

　　往一个天阶三级的强者脸上扇一耳光，这是什么难度？更何况，这还是在得接下那记流星破杀拳之前……所有人都呆住了，包括被扇了一耳光又被抓住拳头的呼雷！

　　这家伙到底是什么样的变态啊？

　　众人凝神细看。

　　发现从容不迫以单手接住呼雷流星破杀拳的人，是一个相貌酷毙的英伟男子，一个异常年轻的人类男子。任何言语，都难以形容这个人的神态，感觉这家伙根本不像是一个人，而是一把剑，或者一块冰，一道雷电，在他的面前，任何弱小的东西都显得苍白无力，强如呼雷这个天阶三级的强者，在他面前，看起来也像个滑稽可笑的小丑那般可怜。

　　这个男子的身躯，要比起呼雷三米高的体型来说，自然是远远不及的。

　　可是奇怪的是，身型庞大的呼雷，跟他一比，看起来，反而像一个瘦弱的侏儒！

　　“你，你，你是谁？”

　　挑衅的呼雷浑身颤抖起来，现在的他，开始意识到自己的卑微。虽说他天阶三级的实力，在天华域可以横冲直撞，但跟这个浑身闪烁着银色电弧的男子一比，连个屁都不算。

　　对方要杀他，估计比碾死一个小虫子更快。

　　在对方那个睥睨万物的眼神下，呼雷觉得双膝阵阵发软，大有一种跪地求饶的冲动。

　　“我名，天诛！”

　　当这个自称天诛的人类男子举起手，呼雷吓得简直魂飞魄散。完了，马上就要被对方一击秒杀，自己招惹了不可能抗逆的存在，今天看来必死无疑！一时间，呼雷已经绝望，眼睛也闭上了，静待死亡光临，再不挣扎。他也知道，就算是用尽力挣扎，恐怕也拖延不了半秒钟……在死亡即将吞噬自己生命的一瞬，呼雷选择了忍受恐惧，静待死亡，而不是徒劳无功形如笑柄的抗争。

　　呼雷的同伴，或者相识的朋友，此时一个个都脸如死色。

　　要知道，呼雷是他们之中最强的一个。

　　除了天日和另一个不曾到场的卧石，就数呼雷最强大，假如他会被人随手秒杀，那么己方人数再多，又有什么意义？地鼠再多，又岂能与狮子对抗？

　　身材枯瘦的叶大管事，脸色连变，目光急闪。

　　他想的，可不是呼雷即将被杀那么简单，他现在想得最多的，是那位神秘的泰坦少爷！他才是最重要的，到底是什么身份，才会让可以秒杀呼雷那么强大的天诛，甘心隐身在暗处做他的护卫？而且，在这位天诛身边，还有两人，实力仅仅稍逊于天诛，但同样可以全面压倒呼雷，假如他们都是这位泰坦少爷的护卫，那么，泰坦少爷背后的家族，真是不可想象……

　　金班头可是岳阳同学铁杆的支持者，岳阳同学的安危关乎他的前途，刚才让呼雷强势堵住嘴巴。

　　心中敢怒不敢言。

　　现在，呼雷马上就要被这位泰坦少爷的护卫击杀，金班头感动得差点要哭出来，太强大了，自己认识的这都是什么牛人啊！这位泰坦少爷太拽了，没办法，相信就算是国主也没这么拽，秒杀天阶三级的天诛大人竟然是泰坦少爷的护卫，奶奶的，还有比这个更让人感动的吗？

　　一下子，金班头成了岳阳同学最狂热的粉丝。

　　崇拜得那是五体投地！

　　“请住手。”一个坚如金铁充满了绝对自信的声音，响了起来，就在天诛高举右手的面前，就在浑身发软闭目待毙的呼雷身边，出现了一个男子。他穿着普通武者的便装，但只要不是瞎子，就可以看出他身份的高贵。刚毅如石的脸上，有双锐利之极的鹰目，开合之间，仿佛能直视人的心底。他的鼻梁极高，轮廓远较普通人更加粗犷，衬合浓眉和鹰目，给人一种气吞天下的雄主威势。

　　他不怒而威的脸上，此时，却罕见地露出热情如友的笑容。

　　又点头致意。

　　完全超出他一个上位者应该有的礼仪。

　　当然，这只是向岳阳、天诛等有限几个人点头致意，并非所有人都有资格获得这种难得的尊敬。

　　这个神态中流露出绝对自信的男子一出现，叶大管事和金班头等人，早拜倒在地，因为，他就是统御整个止风国度的王者，这个绿柳城的主人，止风国主！

　　“本王愿代呼雷先生致歉，呼雷先生及同伴万里而来，为本王座上客，虽无意冲撞这位泰坦少爷，但还请泰坦少爷及这位天诛兄弟，高抬贵手，饶过不知名门望族威严的呼雷先生。本王愿以千星戒和吞龙珠，代为歉礼，万望此等不入泰坦少爷及天诛兄弟法眼的微薄寒礼，能够化争斗为和气，化干戈为玉帛。”止风国主一拍手，后面立即有位天阶四级的亲卫队长，双手捧上两件圣级的宝物。

　　“……”天诛冷酷不语，静等岳阳发话，甚至那高举的右手，仍不放下，似乎岳阳拒绝和解，他就会立即当着止风国主的面，格杀呼雷立威似的。

　　他这个态度，就连止风国主心中也为之一寒。

　　可怕，这个泰坦少爷，到底是何等来头啊？像天诛这种人，也会甘为驱使……

　　全场所有人都大汗狂冒地看着岳阳，现在的他们，才明白一件事，真正最恐怖的不是天诛，而是那个貌似实力不准天阶的泰坦少爷。幸好之前没人动他一根汗毛，否则，这个绿柳城都有翻天覆地的危险！他正义十足地跑出来，拦住一群天阶，要那两个蛮牛兄弟，不是冲动，而是真的拥有足够的实力！

　　岳阳同学装13的功力自然是说第二没人敢说第一的。

　　天诛如此配合，他自然借机上位。

　　先是老气横秋地迈出几步，咳嗽一声，又佯装才看见止风国主似的，拱手施礼道：“这位大叔，你就是止风国主吗？那好吧，打狗还看主人面，我泰坦出身名门，有教养又有内涵，自然不能与疯狗一般见识。既然止风国主大叔求情，那就算了。天诛，你们忙你们的去吧，整天跟着我，我浑身不自在，这样我根本没办法欺负人啊！”

　　“是。”天诛与身后隐形不出的龙皇、冥皇配合地点头回应，转身离开。

　　“请稍等……”止风国主还想留下天诛三人，这最少也是国主级实力的牛人啊，怎么也要结交一番。


第九百三十八章：【打到他们愿意叫少爷为止】

　　天诛闻言止步。

　　“国主，很抱歉，天诛护卫在职，不便多留。”

　　他仅是给止风国主微微见礼，眼角都不看周围的人，仿佛围观的那么多人全是透明一般。瞬间，他与龙皇冥皇一闪而没，根本不给止风国主任何挽留的机会。

　　不单是止风国主，全场，所有看见这一幕的人，都有点明白了。这个天诛，还有另外那两名同样实力非凡的同伴，他们极可能不是下界的武者，应该是来自天上界，以他们的高傲和实力，根本就不想结识下界的任何人，只是刚才那位泰坦少爷，被呼雷误以为是个普通的纨绔子弟，出言挑衅，才会显身相护。

　　要想结识这位天诛，要换成平时。

　　绝对不可能。

　　人家虽是护卫，但说不定他的身份比止风国主还要高出许多！

　　当然，现在止风国主非但不气恼对方的无礼，反而惊喜……天诛的态度越傲，证明他的来头越大，更证明这位泰坦少爷的身份越高贵。

　　现在结识天诛有点困难，但那不是重点，奉承好这位泰坦少爷才是最重要的事啊！

　　止风国主再看向岳阳同学，他眼中流露的惊喜之光，俨然就像看见一座价值无穷的神奇宝山。当然了，像他还算是好的，老成持重的叶大管事，也一直在咽着口水，压抑着心底的激动，至于金班头，早就哭上了，眼泪不要钱似的哗哗直流。

　　之前挑拨离间的白胡子狐族老者，此时脸无人色。

　　深怕这位少爷记恨。

　　他想道歉，限于身份不够，不敢上前。

　　“泰坦少爷，请原谅呼雷刚才的鬼迷心窍。”那位死里逃生的呼雷，直接就跪下了。

　　他这一带头下跪，身边的朋友，还有那位狐族老者，都哗啦啦的下跪请罪。先不管有没有犯错，只要这位少爷能够大人有大量，那就一切好说。

　　面子与生命哪个重要？

　　自然是生命，要是没命哪来的面子？

　　大家也不觉得一群天阶强者下跪不合适，相反，就连止风国主，都在心底暗赞这个带头下跪请罪的呼雷是个人物，能屈能伸，顾全大局。瞎子都看得出，这位泰坦少爷并非那种目空一切的纨绔子弟，相反，他是个口硬心软又极富有同情心的一个名门弟子。自他刚才饶恕呼雷就可以知道，这位少爷应该刚涉世不久，对于残酷的世间了解不多，还在成长期，对待事情，还喜欢用善恶区分对持，而不看重实力和关系。

　　假如他游历已久，那么他背后的家族，也不会派天诛这样的强者暗中相护。

　　估计他的长辈，知道他是个惹祸精，才会这样做。

　　岳阳挥挥手，大度地表示算了。

　　自他这一个态度，止风国主可以敏锐地看出，这位少爷应该不太喜欢繁琐的礼仪，估计是当大少爷久了，喜好新鲜，刚出来不久，不想再过以前那样前呼后拥一呼万应的生活。

　　呼雷和他的天阶同伴，此时，才暗中松了一口气。

　　好险！

　　幸好刚才没有把事情闹大，假如有人出手攻击了这位大少爷，事情绝对不会如此简单。不，假如不是止风国主到来，出面相救，恐怕都不会如此结局。

　　一念及此，呼雷等人又上前向止风国主致谢。

　　“哈哈，所谓不打不相识，男子汉的交情都是用拳头打出来的！”止风国主估计岳阳同学还处于少年头脑发热冲动的青春热血期，故作豪迈。他趁机接近岳阳，热情地邀请这位身份贵不可言的大少爷到府小聚，差点就没有出手强拉。

　　“止风国主，请等一下，我还有事情没有处理好。”岳阳同学当然得吊下他的胃口。

　　“不知泰坦小兄弟还有何事，直接吩咐一句，止风身前身后，万人可供驱使。”止风国主觉得这次真是太幸运了，竟然有个天上界的名门少爷到自己的领地游历，要是拉上这条关系，那么以后前途不可限量。

　　“小事，用不着国主出手。”岳阳摆摆手，又转身吩咐风羁和靳云两个：“去找重冠他们，这几个家伙是怎么做护卫的？本少爷虽说是给他们几个放假，但有事找不到人，实在太讨厌了，要是十分钟还找不到他们，那就告诉他们，我要炒他们的鱿鱼，让他们以后都不要回来了！”

　　“咦？”

　　“队长你看，快！”

　　“少爷，我们回来晚了，这是你喜欢吃的烤飞龙翅，给，还新鲜热烫的！风羁，发生了什么事？”

　　五个影子捧着大碟小碟的美食飞回来，一看岳阳身边围了一圈人，赶紧极速赶回来，护卫在左右，先是陪笑向岳阳问好，那个貌似队长的高冠男子，又悄声问风羁发生了什么事。

　　众人才发现，这些都是明面上的天阶护卫。

　　最强一个，拥有天阶三级的实力。

　　其余几个也相差不多。

　　两个是天阶二级，还有两个是天阶一级，最后是风羁和靳云，准天阶实力和天阶以下。

　　让呼雷他们感到奇怪的是，那个天阶三级的护卫队长，虽然与自己同级，但实力似乎还在天阶三级巅峰的自己之上，隐隐然能压出一头，真是有着说不出的怪异。

　　止风国主却知道是怎么回事，这几个护卫，尤其是那个戴着宝冠的男子，已经拥有超强意念。

　　那可是神明意志最初的觉醒形态。

　　拥有不移超强意志的这位明面上的护卫队长，力压同级的呼雷，当然没问题！而且，这个头戴重冠的护卫队长，实力还有隐藏，估计跟自己的亲卫队长巴勒差不多，同为天阶四级，又岂是呼雷他们几个可以相提并论。一句话，原来根本不需要天诛出手，这个头戴重冠的护卫队长就可以把呼雷打发了，只是他们跑去为少爷购买美食，无人护卫，那个暗中护卫的天诛才会现身。

　　如此一想，止风国主对岳阳这位泰坦少爷的身份，又暗中高估几分。

　　明暗结合的护卫队，这份心思和魄力，根本不是普通家族可以拿得出手的，就算不是四大家族，估计这位少爷也极其高贵的名门弟子！

　　风羁微咳一声：“你们错过了许多精彩的东西！”

　　重冠这个护卫队长配合默契，脸上丝毫不见早早排练好的痕迹，拿出影帝级的演技问：“我们错过了什么？”

　　“滚你们的，把盘子拿开，现在本少爷可是满肚子的气……”岳阳同学一脚踹飞这家伙，而重冠这个小强早习惯了岳阳的拳打脚踢，立即飞回来，拿出真实的恭敬，演技功力指数直达一百万：“少爷，别生气，别生气，小的马上就去办！风羁，你哑巴了吗？”

　　“啊，少爷想抓那对蛮牛回来做护卫！”衣领让重冠怒揪起的风羁，指了指还在囚车里的蛮牛兄弟。

　　“喂喂，这与我们无关！”可怜的蛮牛兄弟，看了半天戏，忽然发现似乎最后绕到自己头上，那个蛮牛老大赶紧拿大嗓门嚷嚷起来：“我不认识你们少爷，你们爱怎么打就怎么打，但不能拿我们出气！”

　　“我们刚才也没骂那位少爷啊……”蛮牛老二差点哭了。

　　他们两个是笨，但不是傻子。

　　这位少爷的强大，可不是他们两个能惹的。

　　再说，他们也不想与这位少爷为敌，刚才他还站出来支持正义呢！

　　岳阳一拍手，在众目睽睽之下说了一句自然得就像真理似的话，道：“把大楞二楞给我拖下去，狠狠的打！”

　　所有人都瞠目结舌。

　　好家伙！

　　你这是救人还是打人呢？

　　而且说打人说得你这么心安理得，估计也就只有像你这种从来不知痛苦为何物的大少爷了！

　　在所有人汗死的注视围观下，重冠这个护卫队长，啪地一个立正，敬礼：“是！”在黑土和白马他们打开囚车拖出蛮牛兄弟时，他又问：“少爷，打多久？”

　　岳阳不假思考地说：“打到他们愿意叫我少爷为止！”

　　这话一说，全体倒地。

　　像金班头这种，恨不得立即抱住岳阳的大腿，苦苦哀求，也派人打我一顿吧？

　　打一顿，就能收为护卫，这也太容易了吧？金班头现在才明白，为什么像火眼人靳云那样的渣渣，为什么会让这位少爷聘为护卫，原来这家伙就是幸运地挨了一顿打！靠，这个火眼人靳云真是走了十八辈子的狗屎运，竟然让这样的少爷遇上！

　　“不，我们才不会叫你少爷，想也不别想！”蛮牛老大愤怒地挣扎。

　　“商量一下，不要打脸行不行……”蛮牛老二弱弱地恳求。

　　众人为之绝倒。

　　真是晕，一边是强行要收为护卫，另一边偏偏是宁愿挨打也不愿意妥协。这一顿打，活生生谗死金班头那些人了，这真是改变命运的一顿打啊，可惜打的不是自己！


第九百三十九章：【一滴神血！】

　　重冠他们围上去，还真不客气。

　　没有留手，痛打狂殴。

　　就连风羁和新加入的靳云，也打了鸡血似的，瞅空子钻进去，拼命用脚飞踹蛮牛兄弟，生怕少打一秒，就会吃亏似的。那个蛮牛老二给打哭了，但蛮牛老大却破口大骂，尤其是实力比他们弱的风羁和靳云：“你们两个给我记住，等你蛮牛爷爷脱了困，不活拆了你一身骨头，咱就不叫牛骠！打得好，你个王八蛋，有本事你再用力一点打我，再用力，你没吃饭吗？你这个没点力气的伪娘们！”

　　风羁和靳云火气上来了，爆发全力。

　　拼命往死里打。

　　围观的狐族老头，金班头等人，还真怕他们将蛮牛兄弟打死了。

　　呼雷等天阶偷看岳阳同学，发现这位大少爷一脸坦然，毫无怜悯之色，暗中心惊，果然不愧是视下界生命如蝼蚁的名门之后啊！

　　止风国主身后的亲卫队长眉头微皱，但止风国主却打个眼色。如果能结交这位泰坦少爷，像蛮牛兄弟这等无足轻重的囚犯，送给他又如何？相反，如果这样能讨得他的欢心，那么才是真正的投资。刚才送上两件圣物，对方眼角也不瞅一下，就知道可以入这位少爷眼的东西，是何等的稀少……人家什么没见过啊，看上了这蛮牛兄弟，估计就是看上他们的憨，觉得平时的生活中需要两个憨货来逗趣，哪是真正缺乏什么护卫。

　　亲卫队长点头，但神色还有点询问，会不会与自由女王有什么关系？

　　叶大管事看见了，赶紧摆手。

　　他出来得早。

　　了解过程。

　　这位泰坦少爷压根就不认识什么自由女王，完全是临时起意，才与呼雷发生冲突的。如果这位泰坦少爷真的认识自由女王，那么，自由女王真的会让一群天阶抓住吗？一个天诛，就足够秒杀所有捕手了，更何况，不知还有多少个暗隐起来保护这位泰坦少爷的牛人。

　　止风国主也不以为然，什么自由女王，要不是域皇有令逮捕斩杀，自己还不想理会呢！

　　要实力没实力，有人没人。

　　光是一群穷光蛋信徒作为追随者，那个有屁用？相反，那些穷光蛋都是累赘，要不是那些家伙贪钱，做叛徒出卖情报，自己也不会轻易就抓住自由女王。

　　甚至，假如这位泰坦少爷玩腻了女人，想要那位自由女王玩玩，他也会双手奉上。

　　更别说什么蛮牛兄弟。

　　那种无脑的家伙，谁要了，那就是浪费米饭好不好！

　　重冠他们拖着蛮牛兄弟到一边，噼里啪啦的，估计没有一两个小时，这倔强的蛮牛兄弟，是不会叫泰坦少爷做少爷了。他们脑子全是肌肉，要扭转过弯来，也有点难为他们了。站在这里干陪着，好像有点不太好，但要邀请这位泰坦少爷进府，似乎又有点不好开口。

　　止风国主，给手下叶大管事使个眼色。

　　叶大管事则给金班头示意。

　　立功表现就要靠你了！

　　金班头得到示意，激动得浑身颤抖，要在平时，肯定要给止风国主叩头感恩的，可是现在不行，现在的他必须先把事情办好，要不然，立功不成，大罪一件，剥皮凌迟都有可能！

　　“泰坦少爷，咳咳，这位是止风国主，刚才你也认识了。咳咳，国主陛下，是这样的，泰坦少爷怀着无比的热诚，前来我们绿柳城，就是想参加热闹的生日宴会，之前，还特意找到小人……”金班头开始紧张，有点不知道该从何说起，但毕竟是油滑的人物，一下子找到了感觉，滔滔不绝地给岳阳和止风国主两位做广告，好像两个站在面前人都相隔万里似的。

　　“原来是这样啊，泰坦少爷万里而来，止风有失远迎，失礼了。”止风国主他想要的，就是一个借口。

　　他一听这位少爷之前还想凑热闹，参加寿宴。

　　顿时喜出望外。

　　原来这位少爷好热闹，怎么不早说！

　　叶大管事也暗骂自己笨蛋，刚才金班头就在驳护时提过此事，自己怎么晕了脑子，赶紧恭请岳阳移步绿柳城主府。

　　岳阳同学一拍脑袋：“哎呀，虽然在金班头这得了请柬，但忘了送礼，本少爷才是真正的失礼！”他自贮物戒指之中，变出几样东西，一样样的翻看，每一不是世间奇珍，但他似乎仍不满意。众人看得眼花缭乱，可以说，他们一辈子也没见过这么多宝物。要跟这位泰坦少爷的宝物一比，以前见过的那些所谓的宝物，都是垃圾，都是上不了台面的东西！

　　止风国主是见惯宝物，也让这些宝物弄得口干舌燥。

　　明知是失礼，但情不自禁开口问：“刚才，刚才那是武灵丹吧？”

　　“生日寿诞送武灵丹好像有点不敬，我再看看！”岳阳一说，止风国主的心都抽搐了，这武灵丹可是极品，多少钱都买不到的，有了它，自己的实力应该能再上一层，没有比送这个武灵丹更合适的了！问题这位泰坦少爷觉得不合适，他不好意思开口强要，心里阵阵滴血！

　　“咕嘟！”叶大管事、金班头、呼雷等人，也不是瞎子，个个拼命地咽口水，要换成别人，早就动手抢了，但奈何这是泰坦少爷，抢他等于自杀！

　　“这个不太好，这个也太简陋了，我再看看吧，这个吗？似乎……”

　　“随便一个就好，我都喜欢！”这句话止风国主憋在心里没敢说出来，憋得好难受。

　　“到底是哪里的少爷啊，这宝物也太多了吧，这还让人活不？都快让他给谗死了！”呼雷等天阶内牛满面，见过阔少爷，见过纨绔子弟，但没见过这么败家的！像这小子，别说普通人看了眼红，就是域皇看见了，估计也会忍不住做抢劫犯！

　　但他们也只能想想，真要动手，就算岳阳塞给他们，他们也不要敢，这些宝物也是他们能够窥探的？能过下眼瘾就不错了！

　　岳阳翻了半天，看得止风国主等人眼角都抽筋了。

　　太多宝贝了，而且件件都是极品，真要命！

　　最后，好不容易。

　　岳阳终于选定了一样。

　　止风国主一看即大惊失色，带点不敢置信的狂喜和一丝惊恐，大叫道：“神血？不，这个，那个，太，太贵重了，实在是，那个，难，难以，难以承受如此厚礼，太贵重了，啊不，这真是！”

　　看见岳阳手中那个装着一滴神血的小玉瓶，止风国主恨不得一口把它连瓶吞进肚子去。

　　但表面上，却不得不往外推辞。

　　心里阵阵刺痛，妈的，神血就在眼前，可是自己竟然要往外推，这真是疯了！

　　当然，他不能答应，更不敢伸手立即自岳阳的手中接过。他除了狂喜外，还有一点害怕，这个泰坦少爷头脑发热，送自己神血，万一他家族的人发对，自己就算得了神血，那还是死路一条。这份礼，实在太贵重，自己恐怕承受不起，但这是神血啊，梦寐以求的神血，就摆在面前，自己竟然不能要……这又不是抢，是对方送的，这也不能要？

　　止风国主心里快哭了。

　　表面上却不得装出‘此物贵重，非我所喜’的假正经模样，连连推辞，但眼睛却死命盯着那个玉瓶子，恨不得一辈子就盯住它，再也不放开。

　　叶大管事和金班头等人都几乎晕厥倒地，神血也有人当成生日寿礼来送吗？

　　这都是什么人？

　　想吓唬人，也不是这样吓唬的！

　　这都快让他吓死了，这位泰坦少爷，就不能送点正常的礼物吗？这样下去心脏会受不了啊！

　　“太，太贵重了，泰坦少爷，这真的，真的不能接受！真的，止风绝对不能收这个，心意倒是可以收下。”止风国主简直想扇自己一耳光，但没办法，客气话还是得说，只盼这个涉世不深还满脸天真的泰坦少爷，千万别相信自己的客套说话才好。

　　“没事，一滴神血罢了，没啥，我还有一大瓶！”岳阳同学满不在乎的态度，让全体人吐血，内牛满面，真是不知世间有贫穷疾苦的富足大少爷啊！人比人，气死人，这话一点儿没错！

　　“既然这是少爷一片心意……”叶大管事抹了把眼泪，这神血自己只能过下眼瘾，还是当回本份的大管事吧！

　　“是，好，好，既然是泰坦少爷的心意，那止风就愧受了。这滴神血，乃生日寿宴至高贺礼，当恭奉于堂内最上，遍传八方贵宾，以彰显泰坦少爷的盛情高义！来人，以恭迎天域上皇之礼，以最高格调，恭迎泰坦少爷及神血进府！”要不是众目睽睽之下看着，止风国主肯定会一口把神血吞了。

　　当然，他知道，这千万不能急。

　　面子一定要给足这位泰坦少爷才行，要是心急吞了，给对方一个不好印象，说不定这位泰坦少爷会没趣地拂袖而去。

　　神血已经到手，现在最重要的，就是如何伺候好这位宝物数不胜数的大少爷。

　　至于服食，等寿宴过后，寻找最佳时机，以最佳状态才敢服食。

　　否则，神血反噬。

　　弄不好自己还会让周围的某位天阶出手暗算……

　　“我的贺礼是第一？哈哈，好，我要的就是第一！”岳阳同学似乎很得意，跟天朝某些富二代炫富一样，要不是知道他在演戏，风羁和新加入不久的火眼人靳云，说不定还会偷偷进言劝说几句，毕竟，拿神血送礼，实在太败家了！

　　不过，早就得知计划的他们。

　　知道这一滴神血，只不过是祸乱整个止风国的灾难根源罢了。

　　这位笑得阳光灿烂但杀人于无形泰坦少爷，用神血，做了一个大大的诱饵，也不知有多少大鱼，会死在这个致命的诱饵下。


第九百四十章：【咆哮帝】

　　一滴神血为贺，引发的效应，那绝对是轰动全城的震憾。

　　尽管止风国主想低调。

　　但鉴于这是贺礼，不好开口阻止外泄，而且，除非是杀光全部人，否则根本阻止不了消息的扩散。

　　泰坦少爷，以神血为贺的消息，飓风般传遍了整个绿柳城。佣兵公会秘密派出十路人马，先后离城，将消息传出。至于原来潜伏在绿柳城的各方探子，更是不知有多少，他们蓄谋已久，现在有神血现世这种重磅消息，自然是急向自己的主人汇报。

　　在请岳阳进府之后，止风国主原想请最宠爱的八十八房爱妾珠光美人出来会见。

　　这位珠光美人闻知对方送来的是一滴神血。

　　大吃一惊。

　　旋即心中狂喜。

　　不过，她却不愿意出来谢迎贵客。

　　“美人，你有何顾虑呢？”止风国主觉得有点奇怪，自己的珠光美人也是爱热闹的人，而且又是生日寿宴的主角，对方送来神血作贺，她如何会拒绝出席相见呢？

　　“我的陛下，臣妾觉得这也许并不简单。素不相识却能够以神血为贺，在世间，能有几个？若真像陛下所说的那样，无心而来，那自然是好事，万一有心而来，故意为之，那不得不防啊！臣妾只是一个弱女子，身死也无所谓，只怕陛下的大好基业有亏。”珠光美人一说，止风国主激动发热的头脑也迅速冷静下来。的确，世间没有无缘无故的好处，这个泰坦少爷就算是无心而来，万一他看上了自己的爱妾，岂不是糟糕？

　　“说得好，美人，你提醒了我，在天华域，防人之心不可无，小心谨慎总是好的。”止风国主沉思一下，决定先做些东西试探下那位慷慨的泰坦少爷。

　　“陛下，臣妾托病，不如转给这位少爷安排几位美女，试探下他的态度如何？”珠光美人的确非常的小心。

　　止风国主与她商量好。

　　出来立即向岳阳连声道歉，表示即将生日的爱妾，因为之前受到刺杀，惊吓过度，身体不适，暂时无法出来见客。又说爱妾为了表示歉意，决定向贺礼的泰坦少爷赠出两位绝色美人，并且保证明天寿诞，一定出来相见，并亲自罚酒，以作赔罪。

　　岳阳同学对于止风国主的致歉，淡然一笑。

　　拿出大少爷的派头，表示完全无碍，又赠出一枚极品凝神丹，帮忙受惊的珠光美人恢复。

　　至于赠送的两位美人，则一口拒绝掉：“国主陛下，您的好意心领了，泰坦自幼订婚，世家之约，贤淑正妻尚完进门，泰坦暂不作纳妾之想。”

　　止风国主一听，信了八成。

　　名门大族的婚姻的确是这样子，完全不可能自由选择，而是早早预订好。

　　门当户对的婚姻，正妻的权力极大，假如是那种控制欲强点的正妻，如果想纳妾的话，不得同意，随便纳个妾进门，正妻是可以随便折磨的，而且就算是打死，也完全无罪。假如这位泰坦少爷收下两位美人，那么更值得怀疑，因为名门大派，任何一个后代都存在继承权的问题，身为名门之后，是不可能随便乱来的……这个泰坦少爷一口拒绝，更显得合理自然。

　　一番欢饮庆祝，也不知品尝了多少美酒。

　　止风国主暗中试探，泰坦少爷初时口风颇严，少提家族和天上界的事。

　　但偶尔流露出来的一点点情报，无不证明他对于天上界和四大家族的熟悉，止风国主最后打探到真相，原来这位泰坦少爷，在游历西天界时，受到四大家族孤独家长风公子的邀请，前往白河城游玩。

　　绿柳城，完全是无意的路过。

　　止风国主获得这个消息后，心中大喜。

　　如此看来，这位泰坦少爷绝非有心而来的‘敌人’，而真是无意前来的名门少爷。否则，他怎么会把与长风公子有约，准备前往白河城的事说出来？

　　“不知长风公子约泰坦少爷何事？何时会面？”止风国主小小地表示关心。

　　“没说时间，其实长风那家伙刚在地魔神殿里逃出来不久，整个样子变成了蛇发鬼脸，估计是没面目返回家族，想约我到白河城取什么恢复身体和容貌吧！白河城有什么奇珍异宝，值得长风那家伙往那里钻？”岳阳装着不明白地反问一句。

　　“白河城，并非是神光域皇麾下领地，止风对那里并不熟悉。”止风国主装出什么都不知道的表情。

　　“算了，不管有什么，肯定比不了我的神血。”岳阳同学又像富二代一样炫耀。

　　听他这么一说，叶大管事，亲卫队长都暗暗好笑。

　　而止风国主则心中大安。

　　看来，这位泰坦少爷，还真什么都不知道。

　　在天色渐渐发黑，周围明烛燃起时，止风国主看见，那位重冠护卫队长飘进来，在泰坦少爷耳边悄声说了一句。他看见这位泰坦少爷脸生不快，但最后还是放下了酒杯，于是询问：“重冠队长是否有好消息呢？一起坐下来喝杯酒吧！”

　　重冠见礼，但摆手拒绝饮宴：“谢过国主，少爷不宜多饮，否则醉卧国主府，有失身份。”

　　岳阳佯装赌气地扔掉杯子：“走走走，喝多两杯也要管，不喝了！”

　　他怒气冲冲，连向止风国主告辞都没有，直接走人。

　　重冠露出一脸苦笑。

　　不过，止风国主等人并不介怀。

　　相反，他们非常的理解……身份特别高贵的泰坦少爷，如果要喝多少杯，那都无所谓。但如果要留宿，恐怕不太可能。无论是安全还是生活上，都有一定的约束。安全不说，进入别人城堡，安全自然难以得到最佳保障。还有重要的一项，假如留宿，免不了会有美人陪寝，万一不小心弄出后代，那对于尚没有进门还没有长子确保继承权的正妻来说，是不可容忍的。

　　所以像泰坦少爷这种还没成亲的名门弟子来说，是个‘黑暗期’，是最不自由的时候。

　　止风国主心中非常理解，为什么这位泰坦少爷会闷得到处走，原因就是没自由，处处束缚……不过，根据这位泰坦少爷的表现，估计也快要完婚了，这是婚前最后的游历，否则送上两个绝色美人，没理由连想都不想就一口拒绝。

　　“国主，失礼了，重冠代为致歉，明天再贺，告辞。”重冠负责背黑锅，再三致歉，然后，飞快地跟上，护送岳阳离开。

　　“这位泰坦少爷九成九是真的！”止风国主心情非常高兴。

　　回到爱妾的卧室后，他向心爱的美人肯定了岳阳同学的身份，表示经过再三试探，已经确定这小子不是前来找碴的敌人，真是一个富得难以想像习惯了挥金如土的名门子弟。尽管如何，但珠光美人仍然半信半疑。但事实又让她难以否定，就算来的是敌人，又有哪个敌人，会用神血这种东西来送礼呢？再傻的敌人也不会这样做，这样做岂不是更加惹人注目？

　　另一边，在明日昊的住所。

　　明日昊用咆哮帝的咆哮神功，口水如花洒狂喷：“你是不是吃错药了？用神血来送礼，你是哪条神经发作想出来的鬼念头？没有比这更愚蠢的做法，绝对没有！我看你平时不像一个傻瓜，怎么就会做出这种傻事？”

　　岳阳同学好整以暇地用毛巾擦着脸的口水，微笑道：“人总要偶尔做几件糊涂事，才像是正常人嘛！”

　　明日昊差点没让他气疯。

　　就算再糊涂，也不能用神血这种东西去送礼是不是？

　　要知道这神血一出，整个天界是没有人按捺得住贼心的，那可是神血！

　　这样光天化日之下当众拿出来，送礼，不是摆明让别人来抢吗？！别说外人，明日昊觉得自己都差点忍不住要打劫这小子！

　　“你要是有神血没地方用，你可以给我啊，何必拿去送礼？止风那个家伙会感激你吗？他不会，他只会在暗中笑话你是一个暴发户！而且，我估计不用多久，整个绿柳城就会让你弄得一团糟，这里必定成为战乱之地。假如止风那家伙来不及吞食神血，那么神血迟早得落在域皇的手中，到时，你想要夺回来，那就难了！你一告诉别人你有神血，中央神殿那几个家伙会怎么看，他们会怎么想？你这不是执行计划，不是诱敌，而是故意破坏，故意把整一件事搞砸！”明日昊气得脸都扭曲了。

　　“乱没关系啊，他们混乱混战是他们，我们在中间捡不就行了？”岳阳同学一点儿也不担心神血会失踪，就算让止风国主吞食了，把他干掉，再在体内挖出来重新提炼也行。

　　反正有涅盘之火和先天剑气，只要有神血，那么什么状态都可以还原。

　　另外，止风国主也不可能立即吞食神血。

　　要是他真的那样做了，那他才是真正的傻瓜，必死无疑……在止风国主融入神血处于异常状态时，别说虎视眈眈的天阶佣兵们，就是他的亲卫队长，也会立即戮主谋夺。想吸收神血，必定是找个安全的地方，花上几个月的时间，慢慢地融化吸收，才能将神血完全转化为己用。

　　不是每个人都有岳阳的涅盘之火，不是每个人都有岳阳的先天剑气！

　　明日昊骂累了，最后叹息一声：“好吧，事情已经这样发展了，接下来，你说，该怎么办？”


第九百四十一章：【忽悠死人不赔命】

　　岳阳抓了抓后脑壳：“你怎么办我不知道，但是我，准备在蛮牛兄弟上试验一番，他们强悍的身体是最好的实验品！”

　　“又用神血？”明日昊抓狂地揪住岳阳的衣领，愤怒地迫视着这个气死人不赔命的臭小子：“你要是真有那么多神血，就不要浪费在什么蛮牛兄弟的身上，你可以分一点给我。我好不容易才恢复到现在这个境界，还没有达到巅峰状态，你要想你的盟友发挥最大作用，就把神血给我，那样比浪费在什么蛮牛兄弟的身上要强一百倍！”

　　“你想要神血？那你不早说？”岳阳奇怪地看着明日昊。

　　“谁不要啊？傻子才不要！我要早知道你有，强抢都有可能！”明日昊觉得这样的问话，实在很白痴。

　　“可以……”岳阳同学很大方地点头，让明日昊心中一愕，这么顺溜？很有可疑啊！随后又听见岳阳说：“但暂时还不能给你！”顿时明白了，果然没有那么容易，这小子还有条件。

　　“你小子别有机会落到我的手中，否则我折腾死你。”明日昊气得直翻白眼。

　　“我会注意不给你逮到机会的。”岳阳同学一本正经地回答他，更让明日昊气得七窍生烟。

　　“你真的准备给蛮牛兄弟喝下神血？”虽然神血不是自己的，但明日昊替岳阳感到心疼，糟蹋好东西也不是这样糟蹋的啊！

　　“谁说啊，我是准备在蛮牛兄弟身上抽取一种不知名的奇异‘神力’。”岳阳大笑，虽然他有一大瓶神血，但这也不是随便谁都可以给的。明日昊一拍脑袋，自己是气急了，以这小子的吝啬，他要是舍得给蛮牛兄弟喝下神血才怪，自己是白担心了！

　　蛮牛兄弟还没有折服。

　　已经打了几个小时的他们，气息奄奄，一副快死的样子。

　　当然，那是表面，假如解开缚龙链和血泪鬼枷，保证他们会跳起来，跟重冠他们拼个你死我活！

　　岳阳之前一眼就看出了，在这两个强悍如蛮牛似家伙的身上，贮藏着一种奇怪的神力。这种神力是完全隐藏的，平时并不发挥作用，但只要蛮牛兄弟让人打伤，这种神力就会迅速地恢复他们的身体。

　　蛮牛兄弟的不死之身就是这么来的！

　　要是不把蛮牛兄弟的头砍下来，或者一招秒杀，那么再严重的伤，也是无法让蛮牛兄弟倒地死亡的。

　　曾经在通天塔的五行宫殿里，岳阳在大地之王处骗取了‘大地之心’。后来大地之心给了阿蛮融合，让她变成一个永不疲倦的女战神，只要足踏大地，那么就永远不会能量枯萎。这对蛮牛兄弟的神力，作用跟大地之心有一点相似，但不相同。

　　相似之处是，这种神力可以恢复主人的能量和伤势。

　　大地之心有地面的局限，但随时随地都能进行，永远发挥作用。

　　这种神力，没有地域局限，却不像大地之心一样永远有效，这种不明神力平时是潜伏的，即使是战斗时也毫无反应，必须在蛮牛兄弟受伤之后，它才会发挥作用。

　　最重要的是，这种神力，在岳阳看来，是一种非常不合适蛮牛兄弟体质的神力。

　　正因为他们不合适用，才会让这种神力发挥不出真正的作用。

　　收两个憨货为护卫。

　　固然是岳阳的计划之一。

　　但抽取他们体内神力来研究，才是岳阳最大的目标。

　　“你们两个，没事吧？”岳阳同学示意重冠他们让开些，亲自上去询问这两个憨货。

　　“就是你死了，我们也不会死！该死的混蛋，讨厌的富家公子，你即使再打一天，我们也绝对不会屈服，休想让我们投降！”蛮牛老大死剩一张嘴，但他还骂个不停。

　　“我们是不会投降的，呜呜！”打成了猪头的蛮牛老二哭得很伤心，可是哭归哭，就是不认输。

　　“其实……像你们这样忠诚又老实，憨厚又纯朴，善良又勇敢的武者，我向来都是尊敬加崇拜的，像你们这样出色的年轻人，天华域能有几个？除了你们兄弟，我相信一个也没有了！你以为我会像他们那么凶残又手段狠毒地殴打你吗？怎么可能，我向来都是反对使用暴力的！我最喜欢讲道理，当然，讲道理得是合适的对象，一些蛮不讲理的家伙是没办法讲道理的，不过，像你们这样有礼貌又有义气的年轻人，我就是想不跟你们讲道理也不行，要是我对你们使用暴力，那良心也会不安的！”岳阳一开口，明日昊差点没有一头栽倒在地上，好家伙，估计死人躺在棺材里，都会让这小子给说得活过来。

　　“啊，我们，我们当然是讲道理的。”蛮牛老大还想骂人，一听对方表扬自己是忠诚又老实，憨厚又纯朴，善良又勇敢，心中可激动了，再听对方是尊敬加崇拜，更是热血上涌，直冲头脑，最后听他说自己兄弟有礼貌又有义气，再也不好意思骂了。

　　“你太理解我们了！”蛮牛老二哇地哭出来，他发现一辈子从来没有遇到像岳阳同学一样的知己。

　　“是的，你们一直让人误会，我都替你们感到气愤。”岳阳同学表示深切的同情和慰问。

　　“呜啊啊……”蛮牛老二哭得就像个孩子。

　　“你们其实非常的聪明，而且不是普通的小聪明，而是大智慧。”岳阳继续表扬，蛮牛老大的眼眶也湿润了。

　　“不愧是少爷啊！”重冠长长叹息，自己和同伴，七个人打了半天，这蛮牛兄弟就是不屈服，可是泰坦少爷一分钟就摆平了，这，就是差距！

　　“佩服！”刚加入不久的风羁和靳云，对岳阳同学这个大忽悠崇拜得简直五体投地。

　　“虽说身体素质不错，但你们能够达到今天这个境界，显然是费尽了心血，我看得出你们有多努力，看得出你们挥洒了多少汗水……”现在岳阳每说一句，蛮牛老大的头就点一下，蛮牛老二地抹一把眼泪。最后，岳阳露出亲切的笑容：“对于如此努力的你们，我绝对是支持的，百分百支持！今天，看见你们让人打倒在地，俘虏在囚车里，我替你们感到不公平，替你们感到伤心！”

　　“没错，他们就是人多欺负人少，还玩偷袭，否则我们不会失手被俘的。”蛮牛老大急急地辩护。

　　“他们太卑鄙了！”蛮牛老二也非常气愤。

　　“敌人总是很卑鄙的。你们好好想想，邪恶的敌人，有什么手段是使不出来的呢？所以，善良的我们，在对抗邪恶的敌人时，多多少少都要吃一点亏。尤其是像你们这样勇冠三军、勇往直前的猛士，又怎么可能用你们可贵的纯朴心灵，应对敌人那五花八门的丑陋手段呢？作为自由女王的忠实信徒，你们是那么的善良，你们又是那么的伟大，敌人那些令人发指的邪恶伎俩，又怎么会是你们所能对抗的呢？”岳阳一说，蛮牛兄弟感觉对方真是说到了自己的心窝里去，太对了，自己两兄弟吃亏的就是这方面啊。

　　“那怎么办？”蛮牛老大觉得必须求助于面前这个年轻人，他可是最懂得自己兄弟的人！

　　“这个……”岳阳同学微微沉吟。

　　“你快说，我们就按你说得做，你说的全是对的！”蛮牛老二也毫无保留地相信岳阳同学这个知己好友。明日昊掩面，好吧，你们就是让人卖了还帮人数钱的傻瓜！不过有时能够做个傻瓜也不错，最少不用生活在勾心斗角尔虞我诈的肮脏世界里。

　　“如果是别人，我肯定是不会出手的，但你们是心地善良又忠诚老实的蛮牛兄弟，我要不帮你们帮谁啊！你们两个听好了，我不但要帮你们对付敌人，还会帮你们提升力量，你们现在只是天阶一级，接近天阶二级，我决定了，帮你们突破到天阶二级，不，天阶三级！我要给你们远古龙血，唤醒你们体内潜藏的能量，让你们变成巨龙那般强大的猛士，让敌人一看见你们就会浑身颤抖，再也使不出阴谋诡计来！你们不是想营救自由女王吗？有了远古龙血，有了强大的实力，你们就可以实现了！你们不是想化解天华域的灾难拯救万民吗？这么伟大的你们，我是绝对支持的！”岳阳握住蛮牛兄弟的手，就像领导下乡视察苦难的矿工兄弟一样，好言安慰。

　　“哇哇哇，呜哇！”蛮牛老二激动得没办法表示，牙关颤抖，大嘴唇直哆嗦，一句话也说不出来，最后直接放声大哭起来。

　　“从来没有，从来没有人支持我们……”坚强如蛮牛老大这样的汉子，也抹了眼泪。

　　他们追随自由女王多年，受尽了苦难，哪什么有人像今天这样支持他们？

　　就算同样是自由女王的信徒，也只是嘲笑他们兄弟笨。

　　头大无脑。

　　谁会觉得自己很聪明，很伟大？

　　谁会拿出远古龙血，帮自己两兄弟提升等级，提升力量？从来没有，从来没有这么懂得自己又如此慷慨的朋友！

　　岳阳最后变出了两小瓶远古龙血，故意用一种非常严肃的表情，看着蛮牛兄弟，一字一句地说：“融合远古龙血会非常痛苦，就算像你们这样铁打的汉子，也是极其难熬的，回答我，勇敢的蛮牛兄弟，你们有没有信心，挑战自己，超越自我？”

　　虽然岳阳的表情很严肃，但蛮牛兄弟可以看得出，这个朋友的眼眸中，那鼓励的光芒，就像阳光般温暖。

　　他们一下抹去脸上的热泪，用尽气力大吼一声：“有！”

　　明日昊看到这，心中暗暗发誓，以后永远也不跟岳阳这小子吵闹了，这小子的嘴巴才是最可怕的，说不定哪天把自己给忽悠了，自己还像傻牛兄弟一样傻乐傻激动呢！

　　当然，他也承认，虽然方法是大忽悠，但这是对付蛮牛兄弟的最好办法。

　　而且岳阳这小子对蛮牛兄弟也不错……

　　最少，像他这样吝啬的家伙，竟然会大方地拿两瓶远古龙血出来助他们提升，靠，自己都还没有这种好处呢！


第九百四十二章：【这样，才像一个家嘛】

　　重冠等人羡慕得直流口水，但这种远古龙血，不是每个人的体质都能承受的。

　　他们更喜欢武灵丹。

　　完全无特殊作用。

　　远古龙血虽好，但蛮牛兄弟一融合后，就变成了两个肌肉累累的巨人。

　　幸好蛮牛兄弟原来就丑得一塌糊涂，根本不在乎外表，只要实力能够上去，一切都无所谓。

　　当然，武灵丹虽然好，但这个东东却非大白菜，必须让岳家三少这个主人觉得有必要奖励赏赐才能有。一句话，必须努力干活，偷懒的家伙别指望岳家三少会满意点头，相反，那只会是惩罚的开始。

　　“这一团，就是在蛮牛兄弟体内抽取出来的神力吗？”岳阳回到宝典世界里，醉猫御姐有点奇怪，怎么蛮牛兄弟这两个憨货的体内，会有神力？

　　“自由女王。”茜茜公主何等聪明，一下就猜到了答案。

　　“应该是蛮牛兄弟以前受过很重的伤，就快死了，所以那个自由女王就用这种能量来挽救他们的生命。”对于治疗方面极有天赋的岳雨，感觉这种不知名的神力，其实就是一团治愈能量，它的作用根本不是战斗，而是恢复生命。最让她肯定判断这一点的是，在岳阳手中凝聚的神力里，没有任何神念残存，一般只有给人治疗的神力，才会这样形成。

　　“对，这的确是一种治愈能量。”岳阳点点头。

　　“神力假如对蛮牛兄弟真的那么有用，你干嘛把它抽取出来？”醉猫御姐又带点不解地问。

　　“这是阴柔属性的神力，蛮牛兄弟并不合适。特别是那个体内神力最多的蛮牛弟弟，都潜移默化得快变成伪娘了，当然他自己是无意识的。给予他们神力治愈的人，可能是为了挽救他们的生命，明知这不太好，可是没有更好的办法。也可能是不知道真相，错误地给蛮牛兄弟，输入了这种救命的神力。不管如何，这种神力的存在，既阻碍了蛮牛兄弟的成长突破，又无形中影响了他们的性格，我抽取出来，那是帮他们一个大忙！而且，我这也不是白要他们的神力，我不是还给了他们远古龙血交换吗？”岳阳同学笑得就像一个奸商。

　　远古龙血换神力？

　　也就是他这个脸皮极厚岳家三少，才能大义凛然做出来。

　　茜茜公主、岳雨和醉猫御姐她们早就看惯了，已经懒得吐槽，要是岳阳同学不这样做，那才叫可疑！

　　不过，岳阳抽取这团神力回来，又有什么作用呢？像这一种可以把男人变成伪娘的古怪能量，他自己是肯定不会用的，难道，他想嫁害哪个倒霉蛋？

　　岳阳一看三女怀疑的目光，马上大叫冤枉：“你们就不能往好处想吗？我是个好人！”

　　穿越男表示自己小时候曾经扶过老婆婆过马路，虽然那位婆婆根本就不想过马路，但为了做好事，就极力地付诸行动了，最后跟幼儿园的老师一说，还得了一朵小红花，足足美了一个星期。像自己这样好好学习天天向上长大了准备做个科学家为建设四个现代化而努力的好孩子，怎么可能拿神力来害人呢？

　　根本不可能！

　　神力这种好东东，自己人用还不够呢！

　　“你想留给谁？我才不要！”虽然神力经过涅盘之火的净化，但只要一想到这是蛮牛兄弟体内抽取的，茜茜公主就觉得有心理障碍，畏之如蛇蝎。

　　“虎妞，你根本不知道什么叫做好东西。”岳阳虽然批评茜茜公主，但他也没有那么重口味。虽然这神力是好东西，但他不会随便给自己的妞用，自己的妞还是自己双修提升最好，没必要借助别人的力量。再说，这种神力也不是什么人都合适用的。

　　“你准备拿来给战兽用？”岳雨非常懂得岳阳的心，一想马上就反应过来了。

　　“准确来说，是‘地神兵’。之前得到了地癸阴火和赤天神火，还有血池，我就想把‘饕餮’提升一下，否则光等它自己提升，有点慢。其实不仅是饕餮和星罗天赋，还有大家的生命守护战兽，生命守护战兽契约的各种下属战兽，提升得都不快，现在我们有了神血，还有赤天河的两半神躯，神血献祭后赤血天河形成的血池，没理由再让宝物闲置，浪费大好时机。”岳阳对于这个提升计划，可以说构思已久，只是之前一直没有足够的条件实施，才推迟到现在罢了。

　　“的确是这样，许多战兽不能像小文丽、朵朵、红、阿蛮、绛樱和遥羽姐妹她们那样自行修炼提升，如果还在通天塔，倒是绰绰有余，但上到天界，强敌如云，再不提升，就有点落后了。”茜茜公主也同意。

　　“要想让大家都迅速提升，光在天梯还不够，还得探索众神废墟，获得更多的宝物。”醉猫御姐微微叹息。

　　“众神废墟，还是先别想了。”茜茜公主觉得那个还太远，还是用现在的宝物提升最实际。

　　人人都说岳阳的宝物多。

　　神血都有一大瓶。

　　但是，其实细分起来，根本就不够用。

　　为了不拖后腿，像朵朵、红、阿蛮、伊卡和绛樱她们根本就靠自己努力修炼提升，将更多的宝物和机会，让给智慧未有完全开启自行修炼比较缓慢的同伴，比如死神螳螂妹子未来、混沌幽魂、饕餮、星罗天蝎、金属小兽和灰太狼等等。除去岳阳的战兽，还有雪无瑕、茜茜公主、落花、伊南、岳冰、岳霜、凤仙美人等等的战兽，还有比如像叶空、海胖子、雪贪狼、天罗王子和厉氏兄弟等同伴战兽提升，也常常要依仗岳阳。

　　甚至，像战兽契约的战兽，没有岳阳兼顾都不行。

　　一细算起来。

　　那点宝物还真不算啥。

　　要是没有岳阳同学不顾脸皮的疯狂掠夺，没有他的吝啬贮存，没有他的无耻忽悠，哪来的宝物？哪有大家的今天？坏人谁也不想做，可是不做坏人就等于没出路，最后，只有让最伟大的岳阳同学自己做了。

　　这份苦心，岳雨她们还是的理解的。

　　可以说是深有体会。

　　所以，无论岳阳怎么做，她们都是全力支持，从来不会在大方向上提出反对。

　　更多的时候，她们希望岳阳放开共同提升的心思，先用宝物最大限度地提升他的自身，毕竟，他才是通天塔最重要的脊梁，他的实力，直接代表一切。他的实力越强大，那么通天塔就崛起得越高，大家也可以跟着向更高的境界迈进……

　　“饕餮，准备把它变成什么样的饕餮呢？是天怒饕餮，还是赤天饕餮？”

　　醉猫御姐会这样子问，原因是岳阳拥有好多种火焰。

　　除了拥有世间第一的涅盘之火。

　　岳阳在成长途中，他参悟的各种火能也不少，比如天怒红莲，就是在赤帝赤妃一战中参悟的，一直成长至今。

　　也有些火能，非常特殊，完全是阴属性的，比如昙天之火。这是岳阳在远古竞技场后，追击敌人，第一次上到天界，与炎尊和炎宗战斗中参悟出来的。也有威力接近神火的赤天之火，是最近与赤天河战斗时获得的，岳阳经过吞噬吸收，融以小法则力量、远古符文和灾厄神力，创造出一种全新的而且威力更胜的‘赤天神焰’。

　　赤天神焰，已经接近真正的神火。

　　但毕竟岳阳不是神圣至尊，这个赤天神焰最多只能称之为‘准神火’，威力比天怒红莲、昙天之火稍强，但岳阳发现，它最大的作用，似乎对于炼制宝物或者战兽提升更佳，单纯用于战斗反而体现不出最大价值。

　　在诸多火能中，最让岳阳感到棘手的是地癸阴火。

　　这种极静的火焰。

　　是完全不能打破平衡的存在，一旦有能量波动，就会爆发出千万倍的毁灭性威力。

　　地癸阴火用来提升饕餮不现实，就是岳阳也还在头疼中。所以，醉猫御姐问岳阳打算用天怒红莲提升，还是用赤天神焰，来助饕餮提升。

　　“这团神力，再加上烈火真君的烈火真核，赤天神焰，还有混沌能量。”岳阳平时很吝啬，可是对于战兽的提升可谓不遗余力。这个并不仅限于饕餮，像灰太狼和金属小兽它们获得的更多，更不用说阿蛮、朵朵和小文丽她们几个了。

　　“有空也提升一下茜茜的避水金睛兽吧，那小东西快进化成圣兽了。”岳雨提个建议，当然，在此之前，她还提议过给熊猫女妞妞提升，但岳阳觉得妞妞要打好基础，不宜提升过快，最好像个小孩子一样慢慢学习，不要过早参与各种战事，以免影响天性成长。在岳阳的心目中，妞妞跟岳霜那个小丫头一样，要是让她们出去参战，那就是自己这个哥哥的不负责任。

　　“那个懒虫，都让灰太狼带坏了。”茜茜公主不提还好，一提起就生气。

　　“我看小家伙倒是挺勤快的，一进门就会帮忙叨拖鞋，还会给主人打水洗脸……妞妞也没有那么乖！”醉猫御姐倒是很羡慕。

　　“茜茜的管教极严。”岳雨也在偷笑，小避水金睛兽平时很调皮，但一看见茜茜公主就会吓得大气也不敢喘。

　　“好吧，暂时还不行，过段时间吧，我先把饕餮提升起来。”岳阳用三界罗盘返回通天塔，把留在龙腾大陆的饕餮带了上来，灰太狼原来负责监督海胖子他们练功，一看，也屁颠屁颠的跟了上来。

　　最后一来，不仅仅是它。

　　还有星罗天蝎和金属小兽也跑了上来。

　　岳阳要提升饕餮，它们没意见，但好东西必须得分点，那怕只有一点点都好，否则，就用可怜巴巴地大眼睛看着岳阳，直到他心软为止。

　　一家败家仔！

　　光吃饭不干活，还当众卖萌，简直罪无可恕……

　　岳阳将它们大骂了一顿，灰太狼它们低着头挨训，装着‘我一定改’的乖巧模样。

　　最后一个一滴神血，美滋滋地跑到外面，一边相互炫耀一边吸收去了，再也不顾饕餮这个同伴。事实上，饕餮也是它们中最受欺负的一个，累活脏活都让它干了，活脱脱就像沙僧转世一样。自饕餮由灰烬之刃诞生为地神兵后，灰太狼总算有了小弟，因不智慧的关系，后期诞生的星罗天蝎，也比老老实实埋头苦干的饕餮要狡猾，就更不用说金属小兽这个通天战兽了。

　　从不叫苦也不喊累的饕餮，是岳阳最欣赏的‘苦力’战兽，一直鼓励大家向饕餮学习。

　　提升，自然也是一有机会就想到它。

　　饕餮咧出嘴巴，无声地笑了。

　　谁说老实不是好事呢？

　　让灰太狼、金属小兽它们流尽口水的烈火真核，让岳阳镶嵌在饕餮的额头上，神力、赤天神焰和混沌能量三者结合，形成了它额头那颗烈火真核的能量基座。在岳阳的涅盘之火中，饕餮这个地神兵又一次新生，而且，这次新生，让它直接催发到完美状态……

　　岳阳一伸手，饕餮幻变成饕餮之刃，其威能已经不下一把神器。

　　轻轻挥动，天空也割裂出一道时空裂隙。

　　当岳阳将它放开，饕餮由完美的地神兵战刃状态，瞬间转化成怪物形态的饕餮，躯体进化得更加奇特，头角峥嵘的它，仰天咆哮，如雷炸响。

　　就连外面正在吸收神血的灰太狼，也感到一份沉甸甸的威压。

　　猛地睁开眼睛，精光四射。

　　饕餮提升后，岳阳又给一直干脏活累活几乎默默无名的黄金虎鲨王、血蟒王、火焰蜂母等战兽赏赐，他给的可不是普通的血肉，而是赤天河那个‘神躯’割下的肉。谗得灰太狼的口水流成了瀑布，星罗天蝎急得满地爬，但就是没有它们的份儿。

　　只有金属小兽小屁股扭扭，继续睡懒觉，更喜欢吃晶核或宝石能量的它，血肉的诱惑力，显然是不够看的。

　　假如岳阳拿出太阳宝石，它才会像小哈巴狗一样流口水。

　　“你们也想吃？”岳阳微笑着问。

　　“嗯嗯。”灰太狼的头点得就像小鸡啄米似的，后面的星罗天蝎也配合着摇头摆尾，仿佛它也是一条看门狗！

　　“那你们还不快给我去干活？我可不养饭桶！”岳阳忽然大怒，怒火就像火山喷发一样，吓得灰太狼和星罗天蝎的身子都缩小成一团，浑身发抖。幸好岳雨在，救了它们一命，否则它们非让岳阳活生生骂死不可。紧接着，就看见头上绑着‘勤劳’字样条带的灰太狼和星罗天蝎，它们叨着水桶，衔着扫帚，里面外外的打扫卫生，清洁上次吸收冰山后还来不及完全清除出去的残冰。

　　不说它们，就是金属小兽这个最得茜茜她们宠爱的小东西，也不敢睡懒觉了，而是乖巧地跑到厨房，施展小爪子切菜大法，帮忙做饭。

　　至于能不能真的帮上忙，还是添乱，这个看小奴哭笑不得的表情，就可以知道。

　　岳雨看见这一幕，却露出了笑脸：“真好，这样才像一个家嘛！”

　　茜茜公主看着岳雨，也笑了，她若有所指地说：“是啊，人多才热闹，这样才像是一个家……”


第九百四十三章：【你小子敢再变态一点吗？】

　　提升了诸战兽，岳阳转为自身的修炼。

　　明日昊的情报中，天华域的战争，一直暗中受到中央神殿某些人的操纵。在那些幕后操纵者中，有堪比实力接近神明的姬无日那个级别的强敌，那些人，对于天华域里隐藏的神典虎视眈眈。有这样的对手，岳阳觉得自己必须变得更强，否则，即使真正获得了神典所在，也难以收获。无论是通天塔，还是天界，都是很现实的一句话，实力第一。

　　没有实力，什么都不是。

　　任何东西都建立在强大的实力上面，然后，再延伸出其他。

　　“除了那团治愈属性的神力外，我还在蛮牛兄弟的身上，发现了一个秘密。对于我们也许作用不大，但对于别的武者，会是一个不错的受益。”岳阳在修炼前，先跟茜茜公主她们说明情况。

　　“秘密？那是一种怎么样的变化？”茜茜公主问。

　　“那是一种突破人体经脉周围穴位的特殊方式，估计蛮牛兄弟并不自知，是别人在他们身上作用。这种突破穴位的方式，跟通天塔历前一种残缺存留下来的修行方式相似，但又有不同；跟我们的双修也不同，不过，虽然是以点突破，比不上我们以经脉带动全身修炼，但对于一些成长中遇到瓶颈无法再往上突破，或者从来没有相关方式修炼的武者来说，那是一种非常不错的突破方式。”岳阳说明了穴位的原理，又列举了某种穴位贮藏的特殊能量和特殊存在方式。

　　比如百会，位于人体最高处，是全身百脉交汇的重点。

　　若不贯通的话，那么修炼必定受滞。

　　又比如涌泉，位于人体脚板底下，若是贯通了，那么将更容易于天地间吸收能量，恢复自身，而且，也能让身体更加平衡和下肢更加强大。再比如劳宫，于双手之中，如果贯通，那么施放能量或者吸收能量都会变得随心所欲。

　　当然，穴道的奥秘绝对不仅仅限于此，那也是一门非常精深的学问，越往深里开究，那么就会发现越多。

　　岳阳的先天破体无形剑气，早期就有这方面的修炼。

　　但达到高层次后，全身百脉百穴形成一体，再没有这方面的障碍。

　　就连双修后，茜茜公主她们都会达成身体百脉贯通汇流，否则，她们怎么可能进步如此神速呢？普通的武者没有得到岳阳这种辅助，依靠自身力量，往往会受滞于精神或者身体的障碍，形成瓶颈，困难的，终生无法突破无法提升。所以，修炼一途，是非常困难又非常艰苦的……就算是穿越男岳阳同学，如果最初没有获得剑灵御姐授予的先天破体无形剑诀，他也不可能有今天的成就。

　　“你的意思是，让叶空、海胖子他们都按照蛮牛兄弟那种办法去修炼吗？”醉猫御姐还有点不明白。

　　“不，那是一种很笨拙的办法。”岳阳摇头。

　　“那你的意思是？”岳雨也糊涂了。

　　“我在想，我能否通过这种办法，结合前人的理念，创造出一种在修炼上有效又迅速的新办法！”岳阳这么一说，正喝茶的茜茜公主直接喷茶了，岳雨和醉猫御姐也咳嗽不止。好家伙，真是大言不惭，要创造一种全新的修炼方法，这得要多大的勇气，才敢说这话？

　　一看茜茜公主她们怀疑的目光，岳阳怒了：“你们以为我在开玩笑？”

　　创造全新的修炼方法，岳阳以前不是没有试过。

　　像岳冰的修炼，就是他这个哥哥一手包办的，完全创新，可以说是史无前例。还有伊南、落花，甚至凤仙美人等等，她们后期的修炼，都听取了岳阳的意见，进行不同程度的改变革新。茜茜公主、岳雨和醉猫御姐她们当然知道，若不是岳阳，自己按照原来的修炼方式，现在最多就是个先天，甚至还不是，哪能达到连天阶强者都能秒杀的程度？

　　岳阳创造的修炼方法不少，也有效。

　　创造的战技更多。

　　五花八门。

　　叶空、海胖子和厉氏兄弟他们，还有雪贪狼、天罗王子等等，每个不受到他的指点？

　　甚至就连天魔殿那群练武疯子也常常前来请教岳阳，包括天诛这个老大，也隔三差五就找个借口，与岳阳小小的切磋，从中偷师，提升自己。

　　可是不管怎么说，创造出一种有效的修炼方法，那都是非常困难的。

　　要看以前的岳阳同学为岳冰妹妹的修炼提升头疼苦恼就知道了，那是修炼，不是吃豆子，没那么容易也没那么简单！更何况，岳阳接触蛮牛兄弟才多久，就一天时间，在这两个憨货的身上就算获得再多的秘密，也不可能立即创造出一套修炼秘法。

　　茜茜公主看见岳阳同学有点生气了，觉得自己不太好打击他：“我们自然是支持的，你说要怎样支持？”

　　岳阳高兴了，转怒为喜。

　　这样还差不多！

　　他拿出一张等同地图般大的白纸，示意三女坐近，然后在上面飞快地画，将他的理念，通过笔尖，一点点地描绘出来。比如手臂上的穴道冲关，应该采用什么方式或者力量，足、胫、膝、腹、胸、肩、颈，还有头部，不断地将他心中灵感所达的东西，全部变成图画和文字。

　　通过这种最直观的方式表示，让茜茜公主、岳雨和醉猫御姐三女观看，判断是否可行或者是否需要改进。

　　开始，岳阳自己还没有意识到所要表示的东西是如此之多。

　　随着笔尖划动。

　　他发现呈现在纸上的东西越来越多。

　　而涌现脑海中的灵感，也像源泉那样无穷无尽。

　　一张白纸根本画不下来，两张，三张，四张……足足绘画了九张地图大的白纸，上面满满的，全是岳阳不断在灵感喷发中的所得。

　　也许有一些方法是需要改进或者需要摸索出真相才决定的，比如人的头颅上，因为与大脑直接相连，许多穴道极其重要，动辄就有生命危险，不能随便动突破，否则后果难以估计。不过，除了最重要的头部，还有极个别的一些地方，岳阳在肢体方面，几乎将所有的穴道突破点，都描绘出来，并提出他原来设想好和灵感涌时后所获取的心得。

　　等岳阳全部画完，时间已经过了两小时。

　　“似乎可行。”茜茜公主除了在认识上认可之外，在天赋能力方面，也有种可以成功的直觉。

　　“问题是怎么实施呢？我们的经脉都是贯通的，这种修炼方法的作用，并不会很大。我们难道要找一个外人来做实验吗？”醉猫御姐提出了疑问。

　　“我来吧！”岳阳感觉做什么还是自己来最好，至少，在感应上有第一手的资料。

　　“这样太危险了，完全没有证实过的，我，我反对。”岳雨担心弟弟会因为这个身体受损，投了反对票。

　　“要不，用小奴的身体来实验吧，就算是弄得破破烂烂的，潘多拉也可以把身体修复的。”小奴捧着一盘水果进来，自愿成为第一个实验对象。她说的是事实，但岳阳怎么舍得把自己的乖乖女仆变成实验品呢？他不容分说一口拒绝了。

　　“不如先从易到难，有危险我们就停止，不要继续进行。”茜茜公主她提出了一个折中的意见，试验还是让岳阳自己来，毕竟他的控制最好，危险最小。

　　“我也来帮忙吧！”醉猫御姐看着岳雨，她肯定是会帮忙的，这样说，是给岳雨一个台阶下。

　　“……”岳雨也知道，假如真要实验，恐怕最少也要用到恋人双修，弟弟与茜茜她们双修，因为有心灵能量丝带相连，自己将毫无保留地感应到，到时挺尴尬的，倒不是她不愿意帮忙，相反，她很乐意助他成功，觉得那种辅助，才是自己的生命价值所在。恋人双修还好，万一弟弟和夜姐情不自禁水到渠成地做起更亲密的夫妻双修，当面开始夫妻之道，那自己就无地自容了。这种可能性很小，但就怕万一。

　　茜茜公主，却不看岳雨。

　　她知道，越看岳雨，那么岳雨越是感到尴尬。

　　很懂得体谅人的虎妞，直接拉起岳阳的手，先一步去实验……她知道，岳雨肯定会来的。

　　长夜渐渐过去。

　　这种刚刚创造出来不及的全新修炼秘法，由理论，不断获得证实，一点一点，在不断失败的尝试中修正，变成正确的局部，最后，渐渐的形成了一套完整而又有效的修炼方法。

　　先是茜茜公主辅助，等这个虎妞累了，则由猫猫接替。

　　最难的部分，却是岳雨陪着岳阳一一在失败中寻找到最佳的突破方法，当局部的修炼方式整理成完全的一套修炼体系时，三女都兴奋得跳了起来。茜茜公主忘情地吻着这个一次又一次创造奇迹的坏蛋，从始至终，她从来就没有怀疑过他，但却也没有想到，仅仅是一晚上，就能获得大成功。

　　醉猫御姐精神和能量透支过度，累得手足发软，但还是奋力挤进他的怀里，在茜茜公主的间隙中，分享他的亲吻，分享他成功的喜悦。

　　岳雨开始也忘情地抱着他，完全忘却因为修炼试验，四人衣物早已经化为飞灰。

　　肌肤相贴带来触感，让她在激动中惊醒。

　　还有茜茜公主和醉猫御姐两个与他的激吻，也让清晰感应到的她，身体阵阵发软，最让她尴尬的是，这个坏弟弟竟然习惯成自然地伸手在夜姐和茜茜的身上乱摸……生怕这个坏弟弟的手伸回来，她赶紧松开，急急地逃到门外去。

　　待按住怦怦狂跳的心脏，她才感觉，自己的脸似火在烧。

　　这个家伙啊，还真是……

　　不过，她早知道弟弟是什么人，而且，这也未必是他的狼心，而是一种习惯，或者说天性，要是这个弟弟不喜欢女孩子，什么反应都没有，那才是要担心呢！

　　换好衣物，岳雨发现小奴正哼着优美的小曲，在厨房快乐地忙碌着。

　　看了这个快乐的小女奴，岳雨不由一乐。

　　哎，如果人人都像她一样，那世间就没有苦难和悲伤了，有时候，还真是羡慕她呢！

　　岳阳同学仅仅是短暂休息了半小时，就起来洗漱，先是在茜茜公主的小屁股上轻轻一拍，惹得正在补觉的她不满地翻了个身：“别吵，坏蛋，小心我咬你！”声音喃喃，转眼间又回归沉睡的酣梦。岳阳在小奴的伺候下，穿好衣服，又迅速地往嘴巴里塞几个点心，再在小奴的唇上轻轻一啄。

　　然后，拿上一夜的研究成果，被命名‘经脉爆破’的新生秘技，跑了出去。

　　旅馆后院，灰太狼正懒洋洋地吃着鸡腿。

　　倒是新提升的饕餮，继续做苦力，与龙皇在明日昊的能量场内对战，天诛和冥皇等人，一边控制着周围散失的能量，不让外泄破坏周围，一边暗中观察饕餮的新变化。

　　比星罗天蝎更快，灰太狼一看岳阳出来了，鸡腿骨都不吐，直接跳起来，箭步过来，欢迎主人，就差点没奉承说‘主人，我今天是让你帅醒的’！星罗天蝎也想凑近拍拍马屁，让灰太狼一脚踹飞，靠，我这个老大还没有获得欢心，你丫的敢跑来抢功？就算饕餮牛逼了一点，可是我还是绝对的老大！

　　星罗天蝎死缠烂打，老大你可以做，但争宠还是要争的，不能光你一个人占了。

　　风羁和靳云他们差点没有汗死。

　　这些宠物也太通灵了吧？

　　“咦？这是什么？”明日昊发现了岳阳手中整理成册的小本子。

　　“本少爷花了一晚时间，研究出来的，一种可以让天阶三级以下的武者，迅速突破自身的修炼秘法。”岳阳同学洋洋得意，明日昊差点没有吓个半死，不会吧，一晚就研究出这么牛逼的秘法？那还让人活不？

　　“哎呀不好！”他心神一震荡，能量场控制不好，龙皇与饕餮交战的能量大半外泄。

　　要是泄露出去，别说这间豪华旅馆，就是三分之一个绿柳城，也会变成废墟。

　　岳阳把小本子抛给了天诛。

　　双手一按。

　　创世领域升起来，所有能量瞬间让他吸成，变成掌心里一团极度凝聚形成黑洞般的恐怖能量团。

　　明日昊看了，老脸一窘，汗，这小子的控制力比自己还要牛，难怪通天塔的天诛都说他是个变态天才！不过他顾得了细细察看岳阳的领域，赶过去，与天诛一起观看那本‘能让天阶三级以下迅速突破的修炼秘法’。不看还好，一看，马上大叫起来：“这真是一晚研究出来的？你妹啊，你个变态不是骗我老昊的吧？”

　　“你妹！”岳阳怒了：“怎么说话的，本少爷是个天才行不行啊？快道歉，否则你妹得赔偿给我！”

　　“那我不道歉了，反正我妹已经让你这个色狼盯上。”明日昊觉得自己要是再道歉就吃亏了。

　　“你妹啊，你是怎么做人大哥的？”岳阳同学很无语。

　　他决定等见了明月光，就向那个小妞告状。

　　让明月光那个小妞气得跳脚，最后削明日昊这个无良大哥一顿，貌似这个苦逼大叔很畏惧他的妹妹，正好！

　　岳阳同学哼哼地冷笑起来，那阴险的冷笑让大家觉得背心阵阵发凉，风羁和靳云这对新人，更是害怕得搂抱在一起，浑身抖作一团，好害怕！

　　天诛忽然问道：“这东西对别人不错，但对你有什么用？”

　　岳阳仰首，以四十五度纯洁视角仰望星空，用高考作文满分作文那种嚣张的语调回答：“难道像我这样的绝世天才，把秘法改在影子身上，以符文的毁灭力量爆发出来，也要向世人公布这种绝招的伟大发现吗？我可以很低调的！”

　　天魔殿众恍然大悟，哎，不说还差点忘了，这小子的第一生命守护战兽就是‘幻影’！

　　要是影子也能使用这种秘术的话，那还真是……

　　明日昊暴吼起来：“气死人了，你小子敢再变态一吗？”


第九百四十四章：【不速之客，不请自来】

　　岳阳新研究出来的‘经脉爆破’修炼秘术，对于明日昊、天诛、龙皇等等这种超级高手来说，作用不大。

　　他们没有岳阳那样的幻影生命守护战兽，可以转换成一种特殊的攻击战技。

　　而且，他们的战法，也决定了他们的作战方式。

　　无论是超强的明日昊。

　　还是正在飞速提升的天诛、龙皇。他们都是以绝对的实力直接击溃敌人，很少像岳阳那样偷袭，或者利用特殊作用的能力，来削弱对方，进行多面的攻击。更加擅长正统作战的他们，从来都是以力破巧，以强击弱，很少像岳阳那样以巧破力，以弱胜强……他们也很少向那种难以力敌的敌人发出越级的挑战，而岳阳则相反，几乎每一场大战，岳阳都少不了与越级强敌殊死搏斗，血拼到底的向上挑战。

　　“好东西，这个秘术出来太及时了。”然而，不仅是酷毙的天诛，还是威仪四方的龙皇，甚至明日昊，都对这个‘经脉爆破’赞不绝口。

　　这种特殊的修炼秘术的出现，那么意味着东方妖族、天魔殿众等等冲击天阶的通天塔武者，有了突破的最大助力。因为天诛、龙皇、冥皇等超强者，经常到天界来历练，他们带回的天阶战兽、宝物、魔晶、矿石和药草等等会让亲人朋友属下族民受惠。

　　比如天魔殿众。

　　继天谴突破天阶后，天劫和天罪等人也无限接近天阶实力。

　　虽说他们的真正目标是先天至尊之境，但天阶，可是他们迈向先天至尊的第一步。

　　天劫、天罪和天怒等人，拥有一个天阶战兽很容易，实力达到天阶也不难，但如何在天阶之境上突破，继续大踏步前进，那就难了。

　　许多通天塔武者，的确拥有了天阶实力，但终生无望达到先天至尊。

　　这样的人。

　　于天界，更是多不胜数！

　　在天阶武者与先天至尊两者之间，其实有五层难以逾越的鸿沟。

　　假如不突破掉这些鸿沟的话，那么天阶武者，将终生在天阶的层面上徘徊，可怜巴巴地仰视着先天至尊，由天阶一级，到天阶五级，卡掉了绝大多数的天阶武者。这五层，将耗尽天阶武者的一生时间，也难以突破。然而现在，有了这个经脉爆破修炼秘术，最少前面天阶一级到天阶三级，已经不再是重大障碍。

　　“小子，我老昊也欠你一个人情。”明日昊默记下这种修炼秘法后，带点感激地向岳阳点点头。

　　有了这个‘经脉爆破’秘术。

　　相信他要重新恢复家族昔日的辉煌，也会大大缩短时间。

　　比起通天塔，天界的天阶武者卡死在前三层上停滞不前的，占去所有天阶武者的九成五，那才叫真的可怜！

　　岳阳研究这个东西，虽说也有自用的好处，但主要，还是给天诛的天魔殿众，龙皇的东方妖族，还有龙腾大陆的年轻一代使用。有了它，雪贪狼、天罗王子、叶空、海胖子他们就不用苦苦地看着那遥不可及的先天至尊之境叹息了。有了这个经脉爆破秘术，他们可以先提升到天阶五级，再在生死门参悟出不动意志，再结合起来，最后突破先天至尊。

　　等岳阳带着这本小册子回到通天塔。

　　闻讯而来的南宫老人，老狐狸、君无忧和岳海老人，都震惊了。

　　即便是最冷静的南宫老人，在记录此事时，也禁不住在记事本上洒下一滴热泪……他完全可以明白，这本经脉爆破的出现，对通天塔武者意味着什么。

　　一道登天的梯子！

　　这不仅是天阶强者的突破秘术，就连先天武者，甚至先天以下的修炼者，都可以修习的。

　　在此之前，并非没有通天塔的强者创造过优秀的修炼秘术，但他们创造出来的秘术，都只是适合他们自己体质修炼或者极少数相同体质修炼的。像经脉爆破这样，几乎任何种族都可以修炼，完全没有限制，那怕一些特殊体质无法修炼全部，也可以修炼局部提升的无限秘术，还真是史无前例的第一本！

　　最让南宫老人感动的是，岳阳还根据人类、金精灵、东方妖族、龙族、海族、兽族、魔族、幽冥族等等种的不同特色，开拓出类同又不同的修炼方法。

　　可以说，这不仅是一套修炼，而是一个体系范围的修炼。

　　放在通天塔任何地方，都有不同程度的实用。

　　这，不仅仅是通天塔武者的崛起，而是给通天塔武者们插上一双强有力的翅膀，助大家实现腾飞！

　　战兽手镯和经脉爆破这两者的诞生，将彻底让原来沉沦的通天塔脱离苦难又羸弱的深渊，假以时日，通天塔必定重返天界，通天塔武者也必站在天界之巅！

　　“三儿，你这次做得很好，四娘很开心，不过，你还要与敌周旋，时间紧迫，我就不留你了！”岳阳抽空回去看了四娘和小丫头，甚至，还特意去看求见陛下。陛下心里其实也挺高兴的，但没有同意岳阳的求见，只是派近侍女官出来，回了一句话。

　　“这个秘术，的确是个惊喜，但你别忘了做正事！”

　　说到正事。

　　自然是参加止风国主爱妾珠光美人的生日寿宴，要知道，通天塔的各种，还有明日昊，都等着岳阳回来，大闹一场。

　　能够一日之内来回通天塔与天界，还有空暇参加生日寿宴的，也只有岳阳了。

　　等他告别四娘，回到绿柳城，已经是下午。

　　前来接人的叶大管事和金班头，就像热锅上的蚂蚁。

　　旅馆的院子都差点让他们给踩平了，可是岳阳不出现，他们也没办法。像明日昊、天诛、龙皇、冥皇他们一个也见不着，个个都回去参悟经脉爆破秘术，看如何更加适用于自己的麾下和族人。重冠他们打个哈哈，表示泰坦少爷正在午休，不敢打扰。

　　“生日寿宴不是还早吗？少爷昨天睡得很晚，正好午休补回来，我可不敢打扰。”重冠当然知道岳阳是回通天塔去了，但这怎么可能说实话。

　　“哎呀我个奶奶哩！”金班头一听重冠例牌的回答就感到牙疼。

　　“寿宴，的确还没有开始。但泰坦少爷是最重要的贵宾，如何敢怠慢，要是请不来泰坦少爷，我和金班头这脑袋也不能要了。”叶大管事现在担心的不是时间，而是这位泰坦少爷发了脾气。

　　“少爷肯定会参加的……哎，正好，少爷起来了。”重冠看见岳阳在房间里打开窗房，立即大叫起来。

　　“我个大少爷，您可算是起来了！”金班头差点没有哭出来。

　　“好，好，这就好！”叶大管事心里也放下一块大石。

　　只要泰坦少爷没有发脾气就行。

　　他爱睡多久都没有关系。

　　本来他们是不敢前来催促的，只是止风国主急了。

　　因为神血贺礼，也不知是哪个探子的消息，走漏了风声，竟然有三位附近的国主，不请自来。原来对什么爱妾寿宴嗤之以鼻的三位国主，竟然联袂而来，还假惺惺地送上重礼。

　　别说止风国主了，就算是一个瞎子一个傻子，也知道这三个家伙的来意不善。

　　但身为主人的止风国主又能如何呢？

　　拒客？

　　显然那是不可能的！

　　他唯一的办法，就是尽快请到泰坦少爷，让那三位国主的注意力转移到这位富可敌国的泰坦少爷身上。最好三位家伙见猎心喜，出手谋算泰坦少爷，到时让泰坦少爷震怒，一举抹去他们三个家伙……至于那滴神血，止风国主发誓，就算是神光域皇前来，也是不可能让出去的。

　　“少爷，是这样，有三位国主，不怀好意前来，估计是盯上了少爷您的宝物。神血为贺，说不定会让一些屑小之徒眼红，铤而走险，少爷不可不防啊！”叶大管事表示，自己代表止风国主而来，给岳阳提个醒。

　　“真是狗胆，他们敢？”岳阳同学当然佯装愤怒。

　　“虽然少爷出身神圣高贵，但世间总有贪婪的狂徒。”叶大管事暗喜，拼命火上加油。

　　“本少爷倒要看看，谁敢打我宝物的主意！”岳阳就像个叛逆的年轻人那样，一听有人不怀好意而来，非但没有规避，反而决定更高格调地出现，直接来个反击。叶大管事喜出望外，止风国主要的就是这个效果，要是不把这位少爷的火气挑起来，说不定那三个家伙还会暗中拉拢呢！这火头挑了起来，泰坦少爷对三位国主有了恶感，那么对方再做什么，泰坦少爷都会防一手！

　　原本准备‘低调’参加生日寿宴的岳阳同学，向叶大管事和金班头表示，决定高调出席，震慑屑小。

　　叶大管事和金班头一通马屁拍上去。

　　又将之前止风国主赠送的千星戒、吞龙珠，恭恭敬敬地奉上：“少爷，国主昨日薄礼，实在不成敬意，但却是一片真心，昨天少爷走得急，没有来得及收下，今天，无论如何，都请收下。国主说了，要是少爷不收，无能的老奴和金班头都不用回去了。”

　　岳阳同学佯装不在乎地点点头：“既然是国主的心意，那就收下吧，但我得用什么回礼呢？”

　　叶大管事赶紧阻止，要是等这位少爷挑选好礼物，那就天黑了。

　　还是到了国主府的寿宴主席，到时再挑吧。

　　相信国主也会愿意看见那一种任何人都没有的绝世荣耀……

　　“泰坦少爷到！”金班头用尽生平最快的速度，跑回国主府汇报，其实这活有亲卫随行们抢着干，但他决定了还是自己来，要知道，这也是一种荣誉啊！

　　“快请！”止风国主正陪着三位不请自来的‘敌友’聊天，心中正烦，一听立即跳起来。

　　“止风兄，有尊贵客人临门，何不给我们介绍一二？”那三位家伙相互对视，立即齐齐站起来，开口要求同去迎接。看他们的样子，就算是止风国主阻止，他们也会强行去的，止风国主心中直骂娘，但表面还是露出主人应有的风度，微笑示意一同前往。

　　远远，看见一行人。

　　如众星拱月般，陪伴着一位英武仿如神明似的年轻人，自远而来。

　　在这位年轻人的身边两侧，各有两兽，一只黑不溜鳅的似是犬类宠兽，实力似强似弱，难以分辨，懒洋洋地陪伴在主人左右，嘴里正慢嚼着骨头，一路滴淌着口水。

　　三位国主的目光，自它的身上一扫而过，宠兽，完全忽略！

　　然而在宠物的另一边，那个相貌极其凶恶杀气森森的洪荒怪兽，却让他们三人看得眼角抽搐。

　　天，那个怪兽竟然是地神兵！

　　估计天上界也很少这样的地神兵吧……老实说，还从来没有见过地神兵能够强大和通灵到这种地步，这位泰坦少爷，究竟是什么身份呢？即使是天上界，普通家族的子弟，岂能拥有如此通灵的地神兵？消息果然没错，拥有地神兵的泰坦少爷，拥有神血毫无疑问！

　　止风这家伙，绝对是走狗屎运了，竟然迎来了这样的贵客！

　　三位不请自来的国主相互对视了一眼，皆从对方的眼中，看到了一种心悸的震惊！

　　“看，那个家伙……”

　　其中有位国主冷哼一声，引得另外两人贪婪的目光自饕餮的身上移开，转投向隐隐站在岳阳身后的天诛。两人的脸色，立即大变。

　　他们同时想到了绝密消息所提到的那个男子，天诛。

　　假如没有这个天诛在，就算有地神兵保护，他们也敢强夺试试。要知道，有了神血，就有一切，哪怕付出一个国度的牺牲，也是要得到神血的。国主可以不做，但神血不夺，却时不再来空悔恨！然而，有了这个天诛在，想夺神血，恐怕不太可能！更加有命的是，在这个天诛的身边，还有两个隐隐不现的男子，实力仅稍逊一筹，但要想击败他们，劫持那位泰坦少爷，只怕会难以登天！

　　止风国主将三人表情，看在眼里。

　　心中暗暗冷笑。

　　一个天阶上界的名门子弟，又岂是三个国主级别的武者可以打主意的？

　　就算是域皇前来，多半也只会扫兴而归……

　　正准备率众上前迎接，忽然，东方的天空和西方的天际，同时闪现出一道金光，有两位实力超强的天阶，几乎不会先后，同时划破长空，直射绿柳城的国主府，就在止风国主与岳阳相会的刹那，同时赶到。

　　一看这两人，就连原来表面镇定自若的止风国主，也脸色大变，失控惊呼起来：“啊，竟然是……”


第九百四十五章：【厚颜对无耻】

　　就算是神光域皇前来，也不会让止风国主如此失态。

　　然而，偏偏这两个人一出现，就震憾全场。

　　这两人横空出世。

　　挟着金光，就像两个炽烈的太阳那样，轰然飞降，势不可挡地砸在国主府的门前，将地面黑曜石铺就的地板踩个粉碎，庞大的身躯如山耸立，拦在岳阳和止风国主身后的两群人之间。其气吞天下，势如奔雷，一出，即惊天动地！非是止风国主一个人为之惊异，全场所有认识这两人的武者，全体嘴巴大开，下巴掉地，眼睛充满了不敢置信的震憾。

　　那三位不请自来的国主，看见止风国主如此古怪的表情，也把视线自天诛身上移开去。

　　转移到这两人身上。

　　只见两人的身躯雄健伟岸之极，高达五米，颈粗肩阔，虎背熊腰，任何一个也有别人同等身高的两个，魁梧壮实已经不足形容他们的强悍，那黝黑的肌肉如铁似钢，累累贲起，充满了爆炸性的力量。

　　谁也不会怀疑，这两个人一起联手，可以轻易地推平一座大山。

　　只要给他们一个坎肩，仿佛他们就能将天扛起来。

　　给他们一个把手，似乎他们连大地也能拉起。

　　让三位不请自来的国主感到迷惑的是，在这两个堪比蛮牛的来人身上，还隐隐有一种龙威，似领域力场，又似天赋能力，无形地压制着周围。假如将这种能量，往深里探测，就能清晰地感应到此两人的体内，都拥有着活火山一样暴烈的能量，仿佛不喷发出来就会爆炸似的……

　　“他们是？”三位国主中的青色眼眸形似戾狼，带有无边煞气又充满狡猾的‘青狼’带点试探地问止风国主。

　　“他们，咳，一天前只是天阶一级。”止风国主的脸色恢复镇静，但说话时，仍然难免带上一丝苦涩。他自然是明白发生了什么事，泰坦少爷，自泰坦少爷把这两个憨货要走，一天后再见，这两个原来几乎微不足道的蛮牛兄弟竟然提升到了天阶四级。一日内提升三级，这，还不是最恐怖的，更深恐怖的是，看样子，这两个家伙还会继续往上突破，突破到天阶五级只是时间问题。

　　“什、什么？”

　　止风国主如此回答，当场让青狼等三位国主相顾失色。

　　一天之内，提升了三级？

　　这可不是地阶，而是天阶啊！怎么可能？

　　假如没有此前的神血贺礼事件，青狼等三位国主，是绝对不相信的……然而，他们再看止风国主和周围人的神色，似乎不像作伪，再加上神血作为贺礼这样的事都有出现，他们暂时也就带着疑问地相信了。

　　青狼国主急急地问道：“是因为融合了神血？”

　　止风国主却摇头：“不，不是神血。但泰坦少爷又岂是神血一样宝物，唉！”

　　有个深眼勾鼻相貌阴鸷似乎深藏一肚子坏水的黑衣高冠国主‘万焦’则一眼看破，肯定地说：“是一种极之纯净的远古龙血融合提升了他们。这两人的潜力本来就不错，有人用秘术和远古龙血，将他们那巨大的潜力一下子释放了出来，就等于两头囚禁着的怪兽，让人砍掉了锁链，打开了牢门，直接释放了出来！”

　　第三位相貌平凡但眼厉如刃，顾盼之间，让人有种被刀割剑刺般难过的红衣国主‘楼罗’，也缓缓点头，认可了同伴万焦的说法。

　　此刻，在青狼、万焦和楼罗三位国主心里。

　　除了震憾。

　　还有一种无力的感慨和泛酸的嫉妒！

　　就是贵为国主的自己，也没有享受过这样的待遇啊……在一天之内，连升三级，这是何等的幸运？这是何等的成就？相信整个天界，也没有几个像面前这对兄弟这样的幸运儿！

　　叶大管事、金班头还好。

　　呼雷等天阶简直就欲哭无泪，恨不得直接找个树杈上吊自杀算了。

　　奶奶个熊的，这两个弱智的憨货要啥没啥，真不知道前一辈子积了什么德，竟然能让泰坦少爷给看上。

　　要是看上的人是自己。

　　要是远古龙血用在自己身上，那，那该多好啊！

　　“你们，谁是止风国主，给我们兄弟滚出来，现在我们不但实力大进，还有了这身黄金战甲，你们统统一起上吧，省得说我们欺负你们！”蛮牛老大摆了半天POSE，自我感觉极好，得意洋洋地举起拳头，与弟弟一起举起拳头，做出攻守如一的姿势，大声邀战。

　　“我们要用拳头把你们统统打出尿来！”蛮牛老二影响性格的神力一让岳阳抽掉，立即还复成一个暴力分子。

　　“你们两个笨蛋！”明日昊再也忍不住了。

　　大怒上前，一人一拳，将两个憨货直接打趴下。

　　像什么话啊？

　　要按照岳阳的计划，这两个憨货应该留在城外等待信号，太约到晚上最精彩的大战爆发，他们才隆重登场来个突袭，彻底打乱止风国主的布置。谁不知，岳阳和自己一行人还没有走到城主府，这两个无药可救的傻瓜就急冲冲的来了！

　　岳阳早就预料到这两个憨货等不了，也不强求他们能够像正常人一样听令。

　　反正错有错着，随机应变就可。

　　虽然没想到两个憨货这么快就跑了出来，还闹出一个无人不知的轰动，但这样又有什么呢？对于真正掌握整个变局的人来说，还不是一句话的事？岳阳笑了，笑容就像阳光般灿烂，上前拍拍蛮牛兄弟的肩膀：“我还以为你们要睡上三天，没想到这么快就苏醒了。好，融合得很完美，不过，实力虽然提升了，但似乎还点不适应啊，你们根本就没有适应如此强大的力量，刚才飞过来差点就撞了，接下来你们要好好地修炼才行，否则，空有一身力量没有战斗技巧也是没用的。”

　　蛮牛兄弟谁也不服，但对岳阳同学那是服帖得五体投地。

　　挨了批评。

　　两个憨货抓抓后脑壳，呵呵地傻笑。

　　岳阳让他们起来，又一指城主府：“你们要想打架，那也不能空着肚子啊？如果你们跟止风国主有怨，何不先到他的家里，先吃个饱再打？里面有山珍海味，多不胜数的食物美酒，你们何不吃它个痛快，那不是更赚了？”

　　一听，两个蛮牛兄弟一拍脑门，哎呀呀，还真是没想到还有这好处啊！

　　打架是肯定的，但的确不能饿着肚子打架。

　　否则太亏了！

　　蛮牛老大生怕止风国主不会招待自己，马上吼起来：“我们兄弟，还有泰坦兄弟，要进去里面吃个饱，你们谁敢拦住，我们就用拳头把你们的国主府砸个稀巴烂！”

　　蛮牛老二巨手揪起金班头的衣领：“马上把食物端出来！”

　　叶大管事赶紧在前面引路。

　　与金班头等人，带上这两个脑子也是肌肉的憨货，进去填胃。国主府里，有的是食物，就算把蛮牛兄弟活活撑死都有可能，有泰坦少爷一句化解，这两个蛮牛今天哪里还能有空暇打架？他们要不醉倒在国主府，那么金班头就不叫金班头了，直接改叫金无能！

　　原来羡慕得直流口水嫉妒得眼睛赤红的呼雷等天阶，一看，心中的怨气又消去几分。

　　这两头蛮牛虽然实力提升到了天阶四级，但智力一点也没涨。

　　还好，还是傻不拉叽的。

　　跟两个傻头傻脑的家伙置气，算了吧……呼雷等人放下了心中的怨怼，决定寻找时机讨好泰坦少爷。只要这位少爷看中自己，那以自己的聪明脑子，以后的成长难道还及不上这两个蛮牛？

　　与呼雷等天阶不同，更高的上位者，像止风、青狼他们这些国主级的强者。

　　看法又不一样。

　　泰坦少爷随便几句话就摆平了蛮牛兄弟，看似简单，事实上，这一点就是对面止风、青狼、万焦和楼罗四位国主级别的强者心中自问是做不到的，就算转换身份，也万难做到这点。他们暗中叹息，心里为之震动，难道这就是天上界名门贵族培养出来的继承者的气度？果然远超一切啊，如此人格魅力，别说国主级别的人，就算是更高的甚至域皇级别的强者，恐怕也不能做得更好了吧？

　　这位泰坦少爷才多大啊？

　　等他真正成长起来，那还得了？

　　假如说之前，止风和青狼他们是因为泰坦少爷的身份而恭敬的，现在，则多了一份震憾后的敬畏。

　　在人格魅力方面，他们国主级别的强者，也是自弗不如啊……青狼与万焦、楼罗两人对视一眼，相互点了点头，越出人群，上前见礼：“泰坦少爷降临下界，我等有失远迎，实在失礼，万望见谅！”

　　止风国主则差点气否了鼻子，心里暗中大骂，草，你们装什么地主，这是老子的地盘，干你们鸟事啊！当然表面上不能这样说话，相反，他极力压抑着火气，露出一脸笑意，拿出我才是真正的主人的姿态：“泰坦兄弟，来来来，止风给您引见几位朋友，这位青狼，是嚎月森林的主人；这位是万焦，是长岭之主；而这位楼罗，是止风最近平时来往最多的邻居，三位闻泰坦兄弟这等贵客临门，顾不是失礼，万里而来，以求一睹上界名门的风彩！”

　　他的话暗损对方是邻居，是朋友，自万里之遥赶来，像土包子进城见世面一样前来拜见。

　　青狼等三人，暗中也火气直冒。

　　你妹啊，老子是乡下泥腿子，你跟老子一样，能好得哪里去？上界名门那是人家，不是你，你不也笑得跟熟狗一样迎接人家吗？有本事你摆个谱拒客进门试试？

　　要是平时，绝对翻脸。

　　可是现在却装着听不出话中有话，还哈哈大笑起来，点头称是。

　　反正是厚颜对无耻，大家谁都是一个货色。

　　谁也别想笑话谁！

　　明日昊在后面死命忍住笑意，装他的普通天阶。现在他觉得跟岳阳这小子一起合作非常好玩，要换平时，哪有这么精彩的局势看？开始他还觉得岳阳的计划会不会太夸张，容易让人识破，又或者是神血为贺的投饵会不会失败？现在看来，中计是肯定的，而且可不仅仅止风国主和青狼国主他们几个，恐怕还有隐藏在暗中观察的那些，也一起掉进这位‘泰坦少爷’的漩涡陷阱。

　　最后，这一滴神血能钓到多少条大鱼呢？

　　现在好戏才刚刚开始，等晚上最精彩的时候收网，那绝对会是一场大丰收……

　　“珠光夫人到！”

　　作为今天晚上的寿星女，那位打消了大半顾虑的珠光美人，决定亲自出来迎接泰坦少爷这样的贵宾。这样的天上界名门贵族，绝对是千年一遇的，要是能搭上一条线，那以后恐怕做梦也会笑醒！

　　岳阳让止风国主等人众星拱月式的围着，随着两边裂开的人群空道，看向远处款款而来的女主人。

　　身材十米站得高看得远的明日昊，一看之下。

　　眼眸里，立即闪现一阵精光。

　　双拳，紧握。


第九百四十六章：【珠光美人】

　　岳阳似有所感，一回头。

　　明日昊已不在身后，不知何时，他跑到蛮牛兄弟那边，一起大吃大喝起来了。

　　此时，正值生日寿宴的女主人款款而来，步步生莲，站在岳阳身后的重冠、黑土、白马、飞蝗和花斑等等天阶，一看之下，个个眼中露出惊艳神夺之色，而实力稍逊定力更弱的风羁和靳云这两个新加入的准天阶，脸上更是浮生了色授魂与的着迷。

　　那，是一位容颜艳丽得堪比天上星辰的美人儿。

　　身边由多名美婢相伴，自国主府缓缓而出，她那美妙的身段，优雅之姿，让人情不自禁生出一种‘拥有她如同拥有了整个世界’的满足感。仿佛她就是世间最好的珍宝，得到了她，一生已经再无遗憾。

　　在场的强者无数，定力比钢铁还坚，山崩地裂亦不动容，但看了此女，也个个都看得目瞪口呆。

　　原来各怀心机的天阶们，首次，将自己的注意力集中在这个女人的身上。

　　此美人的打扮。

　　华丽夺目。

　　满头秀发似飞流直下的金瀑，亮灿灿，于步摇中焕发出阵阵金波。

　　头饰显得简单而恰到好处，仅是一圈璎珞，绕护住额前平滑又整齐的秀发。最中间是一颗明珠，硕大，彩光诞虹，闪闪生辉。在那颗旷世奇珍的明珠之下，是一张完美得让人窒息的玉脸，上面美目晶莹，像朝阳将起时蓝天碧空上依依不舍的明亮星星。其下，是秀挺俊巧的鼻子，两瓣如同沾露花瓣似的爱笑朱唇，语未启而喜先送，反衬那娇颜，显得明艳照人，无人不为之倾倒。

　　特别让人注意让人感到惊喜的是，在此美人的玉颊之上，有两个醉人的小酒涡。

　　自倾国倾城的微笑中，溢生出一种燃烧灵魂的灼热。

　　人未到。

　　绝世姿容已经倾尽一切。

　　看见了如此美人，原来尔虞我诈的天阶们，也不约而同地放下争端，满目贪婪地看着她。

　　直接看见她，直到看见了这个珠光美人，人们才会明白，什么才是倾国红颜！像这样完美无瑕的美人，若是能够拥她在怀，岂不是每个超级强者都梦寐以求的事？

　　“……”天诛微微动容后，看了看岳阳同学。

　　不仅是他，还有龙皇和冥皇。

　　也同样担心这个对美女防御力等于零的小色狼，会当场失态。

　　岳阳同学的手，偷偷地背在后面，给三个担心得很多余的家伙比个中指，来个超级鄙视的反击。本少爷虽然喜欢美女，但也要看情况是不是，再说，宝典世界里还有一头胭脂虎正在张牙舞爪，谁敢出轨？歌都有得唱，路边的野花不要采，何况这朵野花还是带毒刺的，谁采谁倒霉！本少爷像是那种一看见美女就流口水脑子瞬间变成浆糊的傻瓜吗？

　　岳阳同学作手势凸凸。

　　天诛、龙皇和冥皇三人一看，即心安下来，还好，这小子没有因为看见美女就变成发情的大色狼。

　　“下界小女子见泰坦少爷，见过三位叔叔伯伯。”珠光美人率众美婢拜倒在地，那楚楚动人的声音和弱不禁风的身段一拜倒，就让人生出无限的爱怜。三位国主恨不得亲自上前，扶起美人。当然了，就算他们想这样，止风国主也不会让他们这样做的，而且怎么说也是国主，定力还有几分。

　　“快快起来，我等久慕夫人美名，今日不速而至，不想是夫人寿宴，尚来不及奉上厚礼作贺，实在惭愧。”青狼国主赶紧致歉。其实三位国主早听过珠光美人的大名，但万万没有想到，这个女人竟然美到这个程度，完全超越了一切种族的审美观。

　　“啊啊，这个，你就是珠光夫人吗？啊哈，长得真不错，跟我的未婚妻，那个，咳，差不多，真是很少见！”

　　岳阳同学此时表现出一副猪哥相。

　　不过，让止风国主感到有丝丝遗憾又颇是开心的是，这位泰坦少爷无疑是个正常的男子，也觉得自己的爱妾美到极限，可是他还能保持理智，甚至无时不刻都想起他的未婚妻。

　　由此看来，这位来自天上界的泰坦少爷，他拥有的未婚妻，最少恐怕也是自己爱妾这个级别的美人。

　　可能更胜一筹！

　　要不然，这位泰坦少爷不会那么快就恢复理智。

　　回想起此前赠送他两名女奴，让他一口拒绝，那就合情合理之极，拥有世间无双的未婚妻，又是名门贵族之后，自然瞧不上稍低一个级别的美艳女奴了。止风国主现在对泰坦少爷很放心，可是对青狼、万焦和楼罗这三个家伙却暗中提防，虽说这三个家伙都更加喜好权力，但美人也是来者不拒的，说不定哪天会谋夺自己的爱妾，一定得小心防备。

　　心情复杂的止风国主，还有一点点遗憾。

　　泰坦少爷的理智超出意料之外，证明他也拥有自己爱妾同一级别甚至更胜一筹的美人，由此可见，这世间最美的女人，并非仅仅是自己一个人单独拥有，未免有点……

　　“贵客临门，止风岂可在门口招待如此无礼，泰坦兄弟，请！青狼、万焦、楼罗三位国主，也请一并进府喝杯薄酒。”止风国主握住爱妾珠光美人的小手，以彰示这个女人乃是自己拥有，在青狼等人的暗嫉目光中感到无比的成就感，他先请岳阳这个最尊贵的天上界来客进府，再请青狼等人一同进入饮宴。如果可以，他很想一脚直接将青狼等三人踹飞，但那个只能在心里想想，真正是不可能实现的，表面上自然是故作大方，彬彬有礼，一尽慷慨地主之豪气。

　　“？”珠光美人表面虽然恭顺迎客，却暗中打量岳阳。

　　在她看来，青狼等三位国主，都是可以看透的。

　　那怕实力再强，也是有一定限度。

　　然而这位随手以神血作贺的泰坦少爷，却是不可估量的存在。

　　假如泰坦少爷真是天上界来客，真是一个富可敌国挥金如土随手就可以拿出神血作贺的名门纨绔，那一切都是完美的。就怕他不是来游历下界的大少爷，而是另有用心而来。天华域这里，乱七八糟，除了三位域皇数千年打得不可开交外，最重要的，还有神典的消息和各种传说中的神明秘宝。

　　也许，这位泰坦少爷真正的目的，就是为了那本神典或者那些传说中的神明秘宝而来。

　　神典暂且不说了。

　　这是中央神殿谋夺数千近万年而不得的存在。

　　可是当年的残缺神格，还有众说纷纭的各种神明秘宝，却是无数超级强者暗中窥探的诱饵……

　　“少爷的未婚妻定是绝世佳人，珠光丑陋，万万不敢相比。”趁在进府的路上，珠光美人在止风国主身边，小声地开口，试探着这位看不清实力但绝对无法轻视的泰坦少爷。

　　“我们家虎妞，不用说，那肯定……咳，你也长得不错，但我们家虎妞跟你不一样，她美的不光是外表，这个，很难说清楚，应该说各有各的美吧！”岳阳同学摆出一副‘我是妻管严请不要随便诱惑我’的模样，引得珠光美人开怀大乐，玉唇舒张，露出了整齐小巧的编贝皓齿，性感诱人之极。

　　“祈愿珠，准神器。”天诛在岳阳背后哼了一声。

　　“大人见多识广，下界民妇拜服。”珠光美人听了，脸色微变，但瞬间恢复，又向天诛施了一礼。

　　待转过身来，才觉得阵阵心悸。

　　她原以为无人能看破自己额头那颗明珠的来历，没想到这位负责护卫泰坦少爷的天诛，竟然一眼看破。直到现在，珠光美人的心中，才升起对天上界名门贵族的真正敬畏。

　　原来，跟天上界的名门贵族比起来，下界的人还真是乡下的土包子。

　　幸好没有色诱这位泰坦少爷。

　　否则的话，自己极可能让这位冷酷无情的天诛直接斩杀……

　　难道这位天诛，是泰坦少爷的未婚妻派来的？像天诛这等人物也能驱使，泰坦少爷那位神秘的未婚妻究竟是何方神圣？不过，与虎有关，显然不是自己认识的任何女强者，估计与自己预料的人物有出入，这样一来，反而安全。

　　珠光美人心中松了一口气，转而露出盈盈笑意。

　　以主人之姿，与止风国主一起，手牵手，恩爱又亲昵地将贵客们恭迎进国主府，殷勤劝席。

　　青狼、万焦和楼罗三人，尽管佯装不在意，可是仍然不时打量珠光美人的脸和身材，甚至对于她一直让止风国主牵着手，暗生嫉恨。

　　若非有泰坦少爷这等贵客在，青狼等三人早就已经大打出手。

　　如果不是为了神血，这个珠光美人早就动手抢了。

　　止风国主看了，暗暗冷笑。

　　现在你们不可能动手，等寿宴结束，本国主带上美人，到最隐蔽的秘密居所，吞食融合神血，实力大进后再出来，到时你们非但奈何不了本国主，甚至还有可能让本国主荡平你们的国土！假如在今天寿宴，再拉上泰坦少爷这个强援，青狼你们三个，不过是三个蝼蚁罢了，根本就可以无视你们。

　　各自坐定，于歌舞庆贺中举杯。

　　酒过三巡之后。

　　青狼国主忽然站了起来。


第九百四十七章：【试探、偷盗、变故】

　　“泰坦少爷既然有兴游玩下界风景，前来天华域，不知可有目的？”青狼与同伴对视一眼，决定开口试探。

　　“没有。不过独孤长风那家伙约我去白河城，估计迟些会到那边去看看。要是青狼国主有好介绍，泰坦生平对各类神秘颇有兴趣，倒也想见识一下。”岳阳同学光说没有，青狼肯定是不相信的，不过这一说，他们倒信这位大少爷是受邀而来，根本不知天华域的真正情况。

　　“独孤长风，可是天界四大家族的长风公子？”楼罗国主带点不太确定地问道。

　　“楼罗国主此前见过他？”岳阳佯装惊讶地问。

　　“不曾，可是此前似乎有四大家族的贵宾在神光域皇处作客，也不知是否长风公子。”楼罗国主，主要还是想通过这些，探出岳阳的身份。

　　“这个该死的蛇发男，多半是他，除了他，四大家族中很少人会像个傻瓜似的到处乱跑。白河城距离这里遥远，又没有传送门，不知附近是否还有特异的风景名胜？否则天天坐在飞艇上慢悠悠的飞，真是会闷得抽筋。”岳阳的话，让青狼三人暗暗欢喜。

　　生日寿宴，咱破坏不了。

　　想办法诱引走这位泰坦少爷也好啊！

　　一滴神血虽然是好，但这位泰坦少爷可不止一滴神血，如果讨得他高兴，说不定再漏点什么宝物出来，那就受用终身了。

　　别的都不说了，只要拉好上界名门贵族这条线，那就是最大的收获！

　　这位泰坦少爷不喜欢没办法，只要他喜欢，那么什么都没问题。

　　“下界的风景名胜，又怎及上界，不过天华域内倒也有一些粗陋得勉强可看的地方，若说寻宝探秘，泰坦少爷也许可以到止风沼泽一行，据说那里面还有神明遗躯。当然，那是万年以前的传说，并不曾得到证实，如果泰坦少爷有兴，青狼愿陪泰坦少爷顺道前往，既览景色又探其秘，然后，再顺道前往向白河城不迟。”青狼的话实在太过份，差点让止风国主当场翻脸。

　　你妹啊！

　　有你这样的客人吗？当众开口明抢主人的贵宾？

　　无耻可以，但你丫的不能无耻到这个程度啊！你当这儿是哪？这可是我的地头！

　　止风国主真怒了。

　　差点拍案而起。

　　“青狼国主好兴趣，但是说到止风沼泽，熟悉之人，又怎及我家老爷！”珠光美人小手轻按，示意止风国主别动气，想玩花招，身为地主的自己更有优势，尽管放马过来。

　　“哈哈哈，对对，止风沼泽可是本国主的辖区，泰坦兄弟若有兴趣游览，止风如何敢不陪伴同往？那样岂不是显得止风不尽地主之谊怠慢贵客？倒是青狼国主，听说该属地时有战乱，并不平静，没想到还如此有玩兴，真是难得。”止风国主因为珠光美人的反击，心情极爽，大笑反击，又向岳阳点头：“止风自幼在此长大，对于止风沼泽最为熟悉，就是神光域皇当日册封，也将‘止风’赐予为兄为号。止风沼泽内若真有神躯出世，止风身为主人，必定不吝宝物，与泰坦兄弟同享。”

　　“其实是否拥有神躯，并不重要，能看看各处的特异风景秀色，就已经足够了。”岳阳同学表示不相信这里会有神明遗躯，不仅是他，就是止风国主他们也不相信，开玩笑，如果真有，中央神殿那些比狗臭子还灵的家伙，恐怕早就翻了个遍了。

　　但止风沼泽里，的确充满了古怪现象。

　　如同谜团。

　　那个倒也是事实！

　　“寿宴之后，止风当陪泰坦兄弟，饱览周围风景名胜。”止风国主以地主的身份，许下了承诺。

　　“我等也愿一同前往。”青狼三个自然也不肯吃亏。

　　“路途有各位相伴，自然是欢迎不及。”岳阳拿出一个名门家大族之后的风度，应答得体，但对于青狼、万焦和楼罗三位陌生国主近乎无融的请求，脸上稍微显现出难色，似乎不太好拒绝。最后勉强只得点头，答应下来，让止风国主暗中遗憾。

　　生日寿宴在推杯换盏间，渐渐达到高潮。

　　受到众城主、天阶和无数下人祝福的珠光美人，非常兴奋。

　　甚至，还当众献舞，在美妙的音乐中，翩翩起舞，仿佛随时都要乘风而去，飘飘欲仙，真是让人叹为观止。

　　青狼等三人看了，目中深处贮藏的欲望之色，更浓，相互对视间，皆微微点头，似乎有所谋划。止风国主看在眼内，暗暗警惕，而他最为信赖的亲卫队长‘鱼潮’，这位拥有天阶四级实力不愿意领兵为帅，只愿意忠心耿耿地当止风亲卫队长的忠勇，则亲自率领十八位天阶实力的将军和数十位准天阶实力的城主，守在那滴神血贺仪的明堂之前。

　　附近赶来的几位领主，皆上前向止风国主贺喜，又向泰坦少爷表示尊敬。

　　这还是在交战期，否则，来的领主更多。

　　某些领主实力不俗，可惜有青狼、万焦和楼罗三位国主在前，注定没有他们闪耀的可能。这些领主，倒也乖巧地下去，自行吃喝玩乐，放弃了那滴神血之争。

　　“老爷，泰坦少爷为神血为贺，何不自明堂请出，环示诸位贵宾，以彰示老爷的无上荣耀？”珠光美人微微带着舞后的香汗，娇笑如嫣地开口。只要请出神血，再经泰坦少爷之手授以止风国主，那么就是整个生日寿宴的最高潮，到时仆役们早早排演的高呼万岁的庆祝大会就该隆重开始了。

　　“言重了，只是微薄贺礼。”岳阳同学脸上‘一副我最喜欢别人表扬和夸奖了，快点向我表示感谢吧’的得意之色，名门大族子弟的优越性油然而生，那怕再谦虚，也完全与众不同。

　　“泰坦兄弟大礼，愚兄要不致礼大谢，恐怕天下人也会笑话止风这个乡下土财地主没有礼貌了。”

　　止风国主看岳阳一心要看欢呼，再看天诛神情不变。

　　觉得这滴神血还是绝对落在自己口袋里，泰坦少爷执意要赠不说，那位天诛也毫无意见。

　　最重要的是，像泰坦少爷这样有身份的人，作出了赠送，如果青狼、万焦和楼罗他们胆敢打主意，那么也是不可饶恕。有天诛和泰坦少爷那两位龙悬、冥风三人在，谁敢当场抢夺神血，就等于当场打脸，就是向他们天上界的挑衅，是高傲的他们，绝对不容许的。

　　有天诛等三人在此，青狼他们再猖狂，又岂敢打神血的主意？

　　止风国主站起，亲自来到岳阳身边。

　　做好迎接神血的准备。

　　而珠光美人，也站在止风国主的身后一侧，露出恭顺之色。

　　青狼他们目中流露出嫉色，但是没奈何，光是天诛一个，就已经足够头疼，而且神血只有一滴，谁愿意截击天诛、龙悬和冥风三位强敌，让同伴夺取神血呢？

　　更何况，止风本身的实力也不容小觑。

　　若是有鱼潮那个家伙奋力阻挡，那说不定还会身陷在这个绿柳国主府。

　　尽管心有不忿，但青狼、万焦和楼罗还是站起来，露出微笑，拍手相贺，表示很愿意看见这种盛事。

　　叶大管事因为认识泰坦少爷有功，有幸获得手捧神血一职，激动得浑身直哆嗦。他在亲卫队长鱼潮的陪伴之下，先向各位天阶赠送来的贺礼珍宝微微鞠躬，再向那装有神血的玉瓶，深深致敬，三数之后，再缓平呼吸，最后用微带颤抖的双手，捧起那份前所没有的珍贵贺仪。神血虽轻，又有宝物金盒隔住能量，不会有任何影响，但他仍然觉得沉甸甸的，似乎手心里捧着一座山。

　　由明堂最内，到泰坦少爷身边。

　　短短的一段距离。

　　十数米的行程，叶大管事觉得这是自己一生中走过最漫长的行程。

　　当然，如果可以的话，他可以一辈子这样走下去，永远也不会厌倦，但这当然是不可能的。快到泰坦少爷的身边，叶大管事的步伐更加沉稳，他准备用最恭敬的姿势，朝拜这位来自天上界的贵客，再将神血交到这位慷慨的少爷手中，由他正式转赠止风国主，完成整个生日寿宴的最高潮庆典。

　　近了近了。

　　叶大管事在众目睽睽的注视之下，强行压抑住呼吸和心跳。

　　拿出一生中最镇静的神态，昂首阔步，向泰坦少爷走去，做足一个管事的全部礼仪。

　　“大胆！”

　　天诛，忽然愤怒地爆发了一声喝叱。

　　空间似乎产生了一阵的波纹，似乎有个透明的影子，自殿外滑进来，瞬间直达明堂之内，扑向手捧神血的叶大管事。

　　就在那个透明影子的手快触碰到叶大管事手中的金盒时，叶大管事还丝毫不察。然而青狼等天阶却看见，那两个一直暗隐不现仅是泰坦少爷随口提下名字的龙悬和冥风，已经闪出，愤怒的拳头轰击在透明影子的背后。在透明影子中拳的刹那，龙皇和冥皇两人，已经将透明影子按倒在地。

　　想在众目睽睽之下偷盗神血？

　　也不看看这是什么地方！

　　然而，盗贼刚擒，另一边的变故又生！


第九百四十八章：【谋杀、诅咒、背叛】

　　那个透明盗贼刚被拿下时。

　　所有的天阶，心中都升起一种‘我得不到，那么谁也别想得到的’扭曲快感。不过，他们在暗中嘲笑透明影子的同时，也阵阵心惊，这个龙悬和冥风的实力，恐怕并不在那个杀神般的天诛之下。

　　青狼、万焦和楼罗三人暗中皱眉，以龙悬和冥风两人的实力，他们感觉就算自己能够战而胜之，也是相当费劲的，说不定还要付出伤重的代价。以一敌一，已经如此吃力，假如以一敌二，以一敌三？那根本不可能战胜，尤其是那个可怕的天诛，真正的实力极可能已经不逊色于在场任何一位国主级的强者。

　　止风国主知道神血丢不了，他也没有着急出手拦阻。

　　倒是第一时间护在泰坦少爷的身边。

　　开玩笑，比起神血，这位大少爷要是受到了攻击，那才是最可怕的！

　　正当盗贼被擒，众人心神稍安的一瞬间，忽然又生变故，止风国主看见，自宾客中，忽然有两个原来相貌实力平平无奇的天阶，一刹那即褪变到堪比自己那般强大的存在……最让止风国主感到震惊的是，这两个家伙，根本不是针对神血，而是将目标瞄准泰坦少爷。

　　假如，这两人是准备把泰坦少爷俘虏走，那么还好。

　　可是止风一看这两个敌人的出手，就大叫不好，这两个敌人根本就不想留手，直接就是想杀掉泰坦少爷。

　　如果泰坦少爷被杀……

　　这个后果，没有任何人可以承担得起。

　　恐怕整个天华域，都会完蛋吧，自己这个负责接待的国主，估计死一万次都不够的！

　　“贼子，你敢？”止风国主心中闪过这一个念头，狂怒，奋力出手，意图截击住这两个刺客的攻击。别说止风国主，就是冷眼看热闹的青狼、万焦和楼罗都暗叫不好，泰坦少爷死在这，自己也得玩完，但担心天诛和龙悬等护卫误会，还是站立不动，静待结果。

　　“无知宵小，找死！”一直留在岳阳身边的天诛擎举起闪电之手，一击，即将两名刺客击飞。

　　“啊？”看见天诛出手，青狼三位国主禁不住有点发毛，就算认真估算过了，原来刚才还是低估了这家伙啊！

　　一片华丽无比的星光，闪现。

　　呼雷发现，这些星光竟然是来自于自己的身后。

　　因为之前与泰坦少爷有少少误会，虽然得到了宽恕，但呼雷一直想更好地表示歉意。

　　不过以他的地位，只能坐在大殿的最外围，与一众前来祝贺的天阶，坐在一起。他发现透明盗贼后，已经是盗贼被擒之时，再等发现第二波偷袭者，他已经提升了力量，准备随时在有需要的时候出手相助。也许泰坦少爷不会真有危险，但呼雷不介意表现一番。

　　此时，在他的身后。

　　忽然绽放出千万道耀眼的星光，让呼雷整个人为之一愕。

　　难道在后面，还有敌人？

　　来不及转过身子。

　　那些美丽无比的星光，已经散发成千万颗星星星点点的光点，幻变成一条如梦似幻的星河，全场所有人，都深深地让这完美得绝世无双的星河迷住了。

　　着迷的人们似乎心神完全沉浸于星河之内。

　　呼雷发现，全场所有人都呆如木偶。

　　只有止风国主，才在缓缓移动，可是呼雷惊骇地发现，止风国主怎么像蚂蚁爬行一样的速度？这种速度也太慢了吧？

　　止风国主知道这是怎么回事，是领域力量，又或者某种宝物的特殊能力，最少是准神器级的宝物……这种可怕的力量在短时间内限制着全场所有人的动作。止风国主顾不得神血了，现在最重要的，就是保护泰坦少爷。敌人想谋夺的不仅仅是神血，还有这位泰坦少爷的生命。止风国主就连心中最爱的珠光美人也顾不得了，先冲向一动不动的泰坦少爷。

　　因为止风国主刚才正要截击刺客，这时再度返回，已经和泰坦少爷有了一定的距离。

　　虽然距离不过两米。

　　但这两米的距离，却像天堑一样遥远，让止风感觉终生也难以逾越。

　　另一边，以闪电之手一击，即轰飞了两个强敌的天诛，也在迅速地返回。可是他的速度，与止风国主相差无比，仅仅快上一丝，同样远远赶不及回到岳阳的身边。

　　“……”珠光美人嘴唇微微颤动了一下，似乎想说什么，但最终什么都没有说。

　　她恢复一动不动的模样。

　　静等战局变化。

　　被天诛击飞的两个强力刺客，却似乎有宝物护身，无视这条星河的滞力。

　　他们快如出弦利矢，怒射岳阳，手底下有诡异的亮光翻飞闪现，两把紫黑色的暗杀匕，闪烁着死亡之光。

　　“不！”

　　止风国主急得欲哭无泪，要杀谁都好，干嘛一定要杀这个天上界的大少爷呢？这位大少爷多宝物，要想抢劫没问题，但千万不能杀啊，一旦杀了，这个天华域还会存在吗？然而，止风国主无力阻止，只好眼睁睁地看着这一个悲剧发生。

　　在众目睽睽之下，正当这两个刺客要挥匕刺入泰坦少爷的心脏之际。

　　忽然，那个一直爬在桌下啃骨头的宠物狗跳了起来。

　　动如脱兔。

　　快如闪电。

　　即使是那种估计最少是准神器的星河之力，也无法阻止它的活动，因为，止风国主和青狼、万焦、楼罗等等天阶发现，这条貌不惊人的傻狗，竟然是一只神兽！

　　神兽的意志疯狂爆发，一下抵消了宝物威能的瞬间压制。

　　它召唤出宝典，先以护罩挡住两名刺客的致命一击，再将不能动弹的主人装进宝典世界。

　　转身化成了一股旋转的黑火浓烟。

　　旋如龙卷。

　　逃离了这间绿柳国主大殿。

　　一击落空的两名刺客正想追击，却让那个反应过来的怪兽截住，饶是他们见多识广，也禁不住惊叫一声：“高智地神兵？”

　　地神兵在某种程度来说，虽然罕有，还不是最难得之物。

　　可是，懂得幻化兵刃又拥有智慧懂得在危急关头掩护主人逃走的地神兵，却是绝对罕见的存在。要是换句话来说，普通的地神兵跟拥有高级智慧的地神兵相比，无疑就是天阶战兽和神兽的差距。一个虽然强，但注定不可能拥有很光明的未来；另一个不但强大，而且注定拥有不可估量的未来……相同，地神兵也一样，一个只是与主通灵的地神兵；另一个却是能够不断成长未来不可限量的存在！

　　饕餮利爪如刃。

　　浑身如同铜墙铁壁那般截住敌人。

　　两个刺客穷尽一切手段，也无法通过它的拦截范围，只能眼睁睁地看着神兽离开，徒叹奈何。

　　幸好的是，这个地神兵护主心切，等主人完全脱离危险，立即化成一道黑光，如同神器出世那般，直接裂开空间，直接通过反召唤的能力，返回了主人的身边。

　　止风国主感动得要命。

　　那看不起眼的黑狗竟然是一只神兽，那个相貌凶恶的怪物地神兵竟然拥有如此之高的智慧，这真是天不绝自己！无论敌人是谁，得罪了泰坦少爷，那么他们的下场，都注定了不会好过。尤其是现在泰坦少爷安全脱险，敌人如意算盘落空，更是他们的致命伤。

　　青狼等三位国主，却吓得半死。

　　又怎么想得到，那个一直啃着骨头的土狗，竟然是只神兽？

　　幸好没有出手强抢泰坦少爷，否则，自己真是怎么死都不知道，有神兽和地神兵在手，有天诛、龙悬和冥风等三大强者护卫，还有诸多天阶手下，想动这个泰坦少爷？开玩笑，动他还不如向神光域皇叫板！

　　泰坦少爷总算是脱险了。

　　不过，危机还在。

　　两位刺客，趁宝物镇压的威力还在作用，竟然不逃反进，一人扑向止风国主。

　　一人则扑向珠光美人……

　　比两个刺客速度更快的是，殿内有人，自大殿门口飘然而入，就像回到自己的家门那样悠然自得，动作不疾不徐，速度却比闪电般的刺客更胜一筹。所有人都可以清楚地看见，有个金色的男子，走进大殿……他那相貌英俊得让人叹息，除了魅力无穷的泰坦少爷之外，恐怕就连冷酷的天诛也要在容貌上稍逊一筹。这一个身披金光龙纹战铠的英俊男子，右手中，握着一把剑气冲霄的炽天光剑，那怕不曾挥舞，这剑的剑气，也仿佛已经穿透所有人的心房。

　　而他的左手，则握着一条仿如银河般璀璨的星钻项链。

　　在众目睽睽之下，此人归剑入鞘。

　　将叶大管事手中的金盒，握在手中，然后，以某种金光力量破碎空间，瞬间消失……天诛和止风的拳头，几乎同时轰在他最后停留的地方，却一击落空。

　　“手持准神器的‘光神剑’，又有‘星河项链’，这人是复仇域皇，一定是。”青狼叫嚷了起来。

　　“哼！”止风国主却不那么认为，这个男子的确很像复仇域皇，但复仇域皇要来，没必要暴露真容，以域皇之力，完全可以将全场的人杀光再走。为了一滴神血，何必使用如此屑小手段？以复仇域皇的能力，结交泰坦少爷远远比自己容易，何必故意谋杀？一定是有人故意伪装成复仇域皇的样子，尤其是当泰坦少爷安全脱险，这个人立即显身，分明是想嫁祸于人。

　　在天华域，有实力嫁祸于复仇域皇的，能有几个？

　　除了另外两大域皇，就是中央神殿……两位域皇敢当众刺杀泰坦少爷这位天上界的名门之后？神光域皇和愤怒域皇再脑残，恐怕也不会那样做吧？如此算来，除了在天上界与四大家族有利益纷争的……止风国主可不是一个傻瓜，一想即明，他心中大恨，只是不愿意当众说出来罢了。

　　“救命！”珠光美人花容失色。

　　止风国主在没有宝物特殊能力星河的作用后，能够轻易躲开敌人袭击，珠光美人不行。

　　弱小的她，几乎让刺客一击致命。

　　幸好还有忠心耿耿的亲卫队长‘鱼潮’舍身相救，才勉力挡下刺客的攻击。

　　止风国主顾不得向天诛等人解释这个变故，立即赶去，营救自己最心爱的女人。而天诛也走向那个被擒的透明盗贼，准备审问是谁指使，胆敢谋害泰坦少爷，与天上界名门贵族为敌。

　　两名刺客穷途末路，招招皆是以死相拼。

　　止风有心以武力拿下他们拷问，沉着应对，一边示意珠光美人远离，最好退到天诛等强者的身边寻求庇护。

　　“我死了之后，你们，在场的每个人，都会受到诅咒。想活命，就必须带着自由女王，去止风中心岛，哈哈哈，你们都中计了。”那个透明盗贼疯狂地狞笑着，原来透明似气的身躯，渐渐浮现出无数的符文图案，迅速地扩大变异，最后无声无息地炸开，将那些变异发黑的符文图案残片，溅洒在整个大殿内武者的身上。

　　“……”天诛以能量相抗，发现根本无济于事，符文残片同样没入手臂，消失入体，不禁眉头一皱。

　　“的确有异常能量入侵，这是诅咒，是诅咒没错！”万焦国主厌恶地叫骂起来。

　　“见鬼，我们一起拿下那两个该死的刺客，止风兄，我们来助你！”就在青狼愿意挺身而出，助止风国主一臂之力时，忽然那两个刺客有爆体的迹象。

　　“国主快走！”忠心耿耿的鱼潮，扑向敌人，要与敌同归于尽，却让自己的主上离开。

　　“想爆体，哼，没那么容易！”止风国主却知道，想爆体不是不可能，但需要时间，在自己和天诛等强者的手中，真的可以轻易爆体吗？就算两个阻止不了，最少擒下一个吧？不然的话，这些亡命之徒真的以为自己这个国主是那么的可欺吗？

　　止风国主抢在鱼潮之前，全力强攻那两名刺客。

　　青狼、万焦、楼罗三人已经赶了过来，天诛、龙悬和冥风也成圆形包围，想自爆？那得问过咱们答不答应！

　　就在局势变成定局的一刹那。

　　变故又生。

　　一直忠心耿耿的鱼潮，忽然一匕扎进止风国主的后心，这种带毒的暗杀匕跟两名刺客手中的一模一样。无视止风国主的护体龙皮甲，直接穿透背肌，钉进心脏。那个肉球一般，吓得浑身发抖的三管事，一手将珠光美人抓在手中，挟带着一片金色的光华，冲了过来。

　　鱼潮，两名刺客，肉球般的三管事以及珠光美人，都在众人反应过来的一刹间，诡异地破开空间，传送消失。

　　那种离开方式，跟之前那个抢走神血的英俊男子离开方式一模一样。

　　止风国主摔倒在地面上，中匕处，血如泉涌……

　　全场久久。

　　也无人开口说话。

　　谁也想不到，事情竟然会演变成这样，甚至，就连青狼、万焦和楼罗等三位准备前来搞乱的国主，也万万想不到会这样。


第九百四十九章：【自由女王？】

　　天诛与龙皇对视一眼，皆默不作声。

　　而自惊呆中反应过来的叶大管事，则战战兢兢地站出来：“老爷，你有什么遗言，请托付给天诛先生吧，我等身份卑微，恐怕难以担当重任。”

　　这个叶大管事，虽然慌乱，但还不至于昏头。

　　在这等危急时刻。

　　他的第一选择是强大的天诛。

　　现在泰坦少爷不在场，青狼万焦楼罗三位国主虎视眈眈，假如让他们插手，恐怕不仅是绿柳城，就是整个止风国度也会让三人瓜分得干干净净。所以，还不如托给天诛，等泰坦少爷回来，安排众人，相信止风国主有什么遗愿也能完成。

　　“还是你忠心……”止风国主满脸痛苦地笑了笑，忽然站了起来。

　　身上能量光芒迸发如炽，原来虚弱濒死的他，迅速恢复如初。要不是后心还插着一把烈毒的暗杀匕，身上还血流如注，人们都会怀疑自己的眼光是否看错。

　　叶大管事和诸位城主、天阶武者禁不住高声欢呼起来。

　　无论如何，他们都不愿意止风国主死亡。

　　要是止风倒了，那么他们就得易主。

　　易主后，如今的荣华富贵，那就不一定了。托付给泰坦少爷和天诛还好，估计他们也不会谋夺绿柳城这等乡下地方，大家各安其份的可能性很大，要是让青狼、万焦和楼罗三位国主谋夺了，恐怕这里的心腹统统得死光，就算是一些后方的城主，也统统撤换。没有谁愿意看见这样，现在，看见止风国主重新站起来，恢复如初，大家当然高兴。

　　青狼、万焦和楼罗三人微微失望。

　　但他们眼尖。

　　留意到一些普通天阶无法注意到的细节，唇角又浮出一丝冷笑。

　　这个止风，恢复是恢复了，但真的恢复如初了吗？不可能，心脏中匕，而且是那种烈毒，不是元素躯体的止风根本没有免疫烈毒的可能，刺客针对的谋杀很成功。

　　现在的止风国主，只不过是表面在强撑罢了。

　　不过，有天诛等人在，青狼三人按兵不动，全当没有看见止风的弱点所在。

　　“天诛先生，止风心中有千万歉意，却说不出口。今天的事，是止风一个人的过错，连累泰坦少爷及诸位贵宾，实在是心中有愧。如今，止风最希望就是泰坦少爷安然无恙，其它一切都可暂放，不知我们该如何寻找泰坦少爷的踪迹？”止风国主这么一说，大家又静默下来，止风国主没有死，不用再担心，但是身份更加尊贵的泰坦少爷刚才也遇刺了，他千万不要有什么事才好，否则，这绿柳城也会有灭顶之灾。

　　“有灰太狼守护，应当无碍。”龙皇暂时留在大殿之内，而天诛极速离开。

　　十分钟后。

　　天诛带回了那个貌不惊人但实则是神兽直让全部人都掉了一地眼珠子的灰太狼。

　　它召唤出宝典，金光闪闪，映花了众人的眼睛。

　　看见这个土狗神兽的召唤宝典，竟然高达白金级，全场包括止风国主在内，都无比的惭愧，简直有点无地自容。因为，在诸多天阶中，只有止风和青狼等四位国主才有召唤宝典，但最高级的也是止风的宝典，白银级，竟然连黄金级都不是，更别说白金级了。

　　天华域内的人才因为战乱严重消耗，能够契约宝典的天阶凤毛麟角。

　　而且，一些国主，对于一些契约了宝典但来不及成长的后辈，一律格杀，更让宝典持有者少又之少，变成国主一级才有的稀罕物。

　　“神兽降临，我等太过怠慢了，还请恕罪。”叶大管事赶紧率金班头等下人向灰太狼鞠躬，虔诚地致敬。

　　“喵呜！”灰太狼得意地做了个在岳阳处学来的YES的手势，再将主人自宝典世界里放出来。

　　大家都紧张地注视，这位受到刺杀的泰坦少爷，可千万不要发火。

　　估计像他这样的大少爷，还从来没有这么刺激过。

　　之前要不是神兽护佑，恐怕这位天上界的大少爷不死也会重创……

　　岳阳同学一出，立即哈哈大笑起来：“不错，灰常刺激，想不到生日寿宴也会有刺客，真是好玩。对了，那些刺客抓到了吗？我要亲自审问，准备好皮鞭和烙铁，我想看看严刑拷问是怎么样的！”

　　听了这位泰坦少爷的话，众人又是安心，又是一阵好笑。

　　你没事就好！

　　但是生日寿宴闹刺客绝对不是一件好玩的事，像这样的事，发生一次就好了，否则还真是不好收拾！

　　止风国主心里也松了一口气，自己遇袭受伤事小，要是这位大少爷伤了什么地方，那才叫糟糕。他上前微微致礼，先是道歉，又微叹道：“敌人有谋而来，止风实在无力阻止，万幸泰坦兄弟没有受伤，否则百死莫赎。现在刺客已经逃去无踪，还将止风的爱妾也一同俘去了……”

　　他将事情的前因后果，都说了一遍。

　　当然，像怀疑对方是中央神殿，特意前来刺杀泰坦少爷，嫁祸于复仇域皇这种事，他表面上是略过不提的。

　　这话一定要说，但不能当着青狼国主等人的面说。

　　等找个机会，秘密地告诉这位泰坦少爷。

　　现在自己还没有输。

　　有泰坦少爷站在自己一方，有天诛、龙悬和冥风等超级强者资助，那么自己还有一战之力！

　　“神血拿走了就拿走了，没啥，我再送你一滴就是，不用伤心。倒是珠光夫人，因为我们惨遭横祸，泰坦心中非常不安，只要有线索，能够在那个什么中心岛找到人，就一定要安全地把她给救回来。这群宵小刺客真是太嚣张了，竟然打本少爷的主意，我决定了，跟他们战到底，不然，他们以为我这个泰坦少爷可欺负！重冠，把我的护卫队都召集起来，本少爷要把那个什么中心岛打个稀巴烂！”岳阳同学这个大少爷大手一挥，表示战场转移到止风沼泽的中心岛，这一仗没完！

　　止风国主那么铁石心肠的人，都感动了，这位泰坦少爷真是够义气，有他这样的朋友，真是没得说的！

　　青狼等人却嫉妒得要命。

　　你妹啊，止风这是什么狗屎运？神血没了，非但不怪罪，竟然还说要再给一滴。

　　要不是这家伙受创，还吸收不了神血，说不定那位泰坦少爷就会当场送他神血来安慰，特奶奶的，止风这家伙的运气简直逆天了，刚才那个鱼潮怎么不一匕捅死他？

　　青狼和万焦、楼罗两位国主对视了一眼，皆暗中点头。

　　他们已经看出止风的弱点。

　　绝对是‘心脏’。

　　鱼潮这个叛徒作为最熟知止风的人，没理由不攻击止风最大的弱点。

　　对于普通的天阶来说，心脏不是弱点，对于国主一级的强者来说，心脏就算是粉碎了也无所谓。比如青狼自己就算心脏让人打个粉碎，也可以完全无碍地战斗。然而，同是国主级别的止风，心脏一中匕，即倒地不起，要没有天诛在场，止风再受打击，绝对没命。

　　假如要真正击杀止风这家伙，还得再向心脏动手。

　　现在的他，只不过是强撑伤势不发作罢了。

　　止风国主冷冷地看了青狼等人一眼，于众目睽睽之下，在岳阳耳边说了一通秘语。在场除了岳阳，谁也没有办法听见，只见岳阳连连点头，而止风眼神阴冷越盛，青狼等天阶都暗暗心寒。

　　难道止风这个家伙要将罪过推到自己的身上？还是有什么值得怀疑的线索让他发现了？

　　无人得知真相。

　　但众人围观之中的泰坦少爷很快就作出了一个反应，他握住拳头，笑容尽去，眼眸内透出森森杀机，让人不寒而悚：“哼，真是有趣啊，既然如此，那我们也要认真备战才行，好久也没有这么认真了啊！想动我泰坦的人可不少，但笑到最后又有几个呢？”

　　在场的人惊讶地发现，这位大少爷一严肃起来，有种不怒而威的压迫感。

　　虽然他的实力不高，估计是准天阶，依靠宝物堆上去才是天阶。

　　但别说普通天阶，就达到青狼国主这个级别的强者，让这位泰坦少爷的杀气一压迫，也感到阵阵的心悸……

　　上界，绝对没有一个弱者。

　　这句话。

　　果然是对的！

　　等叶大管事等人准备豪华飞艇，准备前往止风沼泽中心岛时。

　　明日昊这个原来躲起来大吃大喝的家伙出来了，趁人不注意的时候，偷偷给岳阳一拳头：“行啊，你小子的诡计果然成功了。最让我感到佩服的是，那些刺客竟然那么配合，你是用什么推理算计到这一步的？”

　　“用脑。”岳阳同学拽得二五八万似的，凸凸地鄙视这个偷懒的家伙出勤不出力。

　　“如果那方势力会出现，你们这点人够用？”明日昊已经让岳阳同学鄙视惯了，不再感到生气。

　　“什么你们？我们，你再偷懒的话，本少爷二话不说，立即走人，将整一本神典全送给你，有本事你慢慢干掉中央神殿那群喜欢背后偷袭人的孙子，独得神典。”岳阳同学警告明日昊别装死，否则一拍两散。明日昊最怕的就是这个了，赶紧摆手：“哎哎哎，我说三少，有话好说，千万别动气。我之前不是偷懒，是按你的计划行事，再说那个珠光不走，我一现身，她八成能看出破绽，那不坏事了吗？接下来的，我一定听你的吩咐，你让我去东我不去西，你让我闭嘴我不漏气！”

　　“这里真有神典？”龙皇还有点不相信。

　　“我倒希望这个天华域没有。”岳阳觉得要没有最好，自己就不用对战姬无日那种变态级别的超级强者了。

　　“神典，我没有兴趣，但中央神殿的殿主，我一定要试试。”这是战斗狂人天诛的话。他自知是不可能契约神典了，神典这玩意儿就连岳阳这个变态小子也头疼的，自己根本不用想，但中央神殿里牛逼哄哄的殿主，他真想挑战一下。

　　“会有机会的，如果你不怕我打击，我可以说一句不太好听的，估计你们加起来也战不了一个。”明日昊知道中央神殿的殿主有多强。

　　“恐吓他们没用，他们都干掉两个副殿主了，心正得意，要不碰到钉子，他们是不会相信的。”岳阳幸灾乐祸地偷笑。

　　“你们干掉了两个副殿主？”明日昊惊讶得眼珠子都快要掉出来。

　　什么时候，中央神殿的副殿主变成大白菜了呢？

　　难怪，这个天诛说要挑战殿主！

　　风羁和靳云两个刚刚加入不久的新人，泪流满面，自己跟的这都是什么人？跟中央神殿干架？前途黯淡啊！

　　正当岳阳、天诛、明日昊等人在讨论着下一步的计划如何进行，忽然，一阵响彻天地的天籁歌声，自遥远不及可的方向传过来，就像心灵清泉那样，瞬间，将所有人的心灵都洗涤了一遍，让所有人的胸中浊气都为之一清。

　　正在大吃大喝的两个蛮牛，立即跳了起来：“自由女王！”


第九百五十章：【启迪，醍醐灌顶】

　　岳阳看过许多美女。

　　有的温柔似水，有的娇憨可爱；有的火辣性感，有的妩媚多情；有的致命妖娆的，有的冷若冰霜。

　　世间几乎没有相同的美女，每个女人，都是拥有自我独特个性的存在。

　　当然，除却不同，每个美女也会有着许多相似点。

　　比如说美丽动人的外表。

　　但，岳阳从来没有看过像自由女王这样与众不同的美女。

　　让天阶们押在囚车里缓缓而来的这个女人，并非是岳阳看过最美的女人。相反，她的外表不如岳阳想像中那么出色，可是，这个自由女王，绝对是岳阳看过最具神性最带宽容最为善良的女人。虽说是自由女王，可是这个自由女王没有世间任何女王的外表，她普通得就像一个贫民之女，身上穿着破破烂烂的衣物。甚至，她那身几不掩体的破碎衣物，也并非是干净得一尘不染的那种，而在上面，或多或少，沾有少量干涸的污血或者泥灰。

　　就是这样的一个人，本来跟那些倒卧在街头绝望地等死的饥民一样。

　　可是，这一切无碍她的美丽。

　　也无碍于岳阳对她的震惊！

　　那怕是关在囚车里，她也在微笑，仿佛那不是囚车，而是保护自己的城堡。

　　那种微笑。

　　也不是强撑出来的微笑。

　　而是一种完全发自内心的善良和宽容。

　　那种笑容能够散发出一种母性独有的光洁，有如皓空明月。

　　那种完完全全散发自内心的微笑，有如林间清泉，一看即能洗涤去人心底的戾气。当她冲着跪拜在街道两边的饥民们微微点头，以微笑去安抚他们时。岳阳忽然觉得，这是一种强大的力量，绝对不可能是由普通的天阶武者施发出，必须是拥有不动意志的先天至尊以上的强者，才能拥有这样强大的信念力量。

　　“大家不要哭泣，饥饿和痛苦，一定会远去的。无论什么时候，都不要放弃，坚持，希望，永远都在！”

　　“我没事，你们不用担心。”

　　“好好地活下去吧！”

　　自由女王说的话没有很激昂的煸情。

　　也没有很狂热的鼓动。

　　只是很平淡无奇的说话，就像在讲述一个事实那样的口气，或者家中亲人的叮嘱。但是，就连岳阳这样达到先天至尊之境拥有自我不移信念的强大存在，听了之后，也不觉得她是错的，似乎对这种‘可笑的坚持和信念’完全没有心理抵触似的。

　　换成另一个人，岳阳听了这样的安慰，肯定是要嗤之以鼻的。

　　什么都不做，真的会有希望吗？

　　躺着等死，就能等到希望？

　　偏偏，这位自由女王这样说，岳阳出奇地发现，自己完全没有驳斥的意思。

　　原因是，这个自由女王说的似乎没有错……能够让不动意志都不抗拒的是什么呢？那是神一般的意志！甚至是超越一般的神明意志，直达到岳阳这个曾经窥探过真正神念的人，都不抗拒的境界！

　　岳阳意外地发现，这位自由女王的眼睛虽然很明亮，但没有视觉焦点。

　　也就是说。

　　她其实是一个瞎女！

　　这位看不见世界万物的自由女王，却用眼睛洞察着整个世界。

　　让她‘看’了一眼，岳阳有种让她看进内心深处的错觉。

　　当她微笑的时候，独有一种与众不同的温柔和宽容，于她完全没有视线焦点的明眸中涌现，一种难以言喻的柔情扑面而来，直接沁人肺腑，滋润心田，让岳阳那种几乎完全封闭的内心，也为之颤抖。

　　在这位自由女王的面前，那怕是天阶强者，也有一种卑微和惭愧油然而生。

　　那不是因为她很强大。

　　而是她那种怜悯众生的温柔和善良。

　　像她这样的女人，就算关在囚车里面，就算衣着破烂，就算毫无威慑力，也注定会受尽世人尊敬。

　　自由女王的手，是两条欺霜赛雪完美无瑕的玉臂……不过，她的双腿，却不复存在，又或者说，在小腹以下的部分，都已经消失不见。

　　她的下半身，岳阳此前听说过，为了消除虔诚饥民们的疾病和诅咒，已经献祭掉。

　　就连身躯，也不完全是血肉之躯。

　　半是能量和半是血肉的存在，要不是有一种不知名的神力，一直源源不断地维持着她的生命，这位自由女王早就死了。而这种神力，就是岳阳在蛮牛兄弟身上所抽取出来的那种，换而言之，蛮牛兄弟的命其实就是这位自由女王救的，而不是某位神明。

　　一个连天阶都不是的自由女王怎么可以使用神力呢？

　　岳阳感到很迷惑。

　　“是吗？很多人都中了诅咒吗？我明白了。”自由女王听完后，点点头，无视觉焦点的她竟然‘环视’了周围的人一眼，这种还保留下来的特别习惯。岳阳立时可以判断出，这位自由女王的失明，并非天生就是如此，而是因为某种原因，也许为了挽救某些人的生命，而将眼睛的视力永远地献祭了。自由女王开出一个条件：“只要绿柳城中的居民，都能吃到一顿饱饭，那么我愿意给大家解除这个诅咒。不过，我不明白，为什么一定要指定到止风沼泽的中心岛去……也许，这种诅咒是一种报复性的诅咒，需要特殊化解。”

　　“不管如何，请随我们一去前去中心岛吧，我们等人还好，只是有上界的贵宾前来祝贺，误中诅咒，实是止风的过错。”止风国主给自由女王介绍了岳阳这个泰坦少爷，以及天诛等人。

　　最后，止风国主又给出保证：“无论诅咒是否成功化解，绿柳城的饥民，都可以得到救济。”

　　自由女王听了，光洁的脸上绽放出微笑。

　　一种绽放在心底的喜悦。

　　她以双手深深致礼：“善有善报，止风国主一定会因为今天的善举，得到最好的回报。”

　　岳阳沉默了。他一生看过无数的美女，自己的亲人就不说了，即使是外人，也有许多不同类型的性格。岳阳看过像赤妃那样为爱执着不管赤帝是错是对誓死追随完全没有自我的；也看过像珠光美人那样有千万宠爱于一身仍然心怀私念的；看过像绮罗仙子那样与仇人打个天崩地裂最后同归于尽死后仍然困在一个世界的；甚至看过像天后那样疯狂追求极限力量不息赌上整整一族命运存亡的……但是，像这位自由女王这样无论发生什么事都心怀宽恕怜悯世人的，还真是没见过。

　　这个让岳阳用言语难以形容的自由女王，在他的眼中看来，这个傻妞就是一个最大的脑残！

　　可是当亲眼看见了她。

　　心里，又忍不住为她感动！

　　到底是什么力量，才能让她做到现在这样呢？

　　明知止风国主青狼国主这些家伙就是坏得头顶生疮脚底流脓的家伙，之前还准备把自己活活地烧死，就连囚车里束缚都没有松开，为什么他们一开口，就答应给他们解除诅咒呢？

　　如果这个自由女王是自己的妞，岳阳同学肯定会剥下她的裤子打屁股。

　　这也太傻了！

　　但，看见这个自由女王残破不堪的身体和那温柔善良的微笑，岳阳却没办法骂她是个白痴。

　　世间上，总有一些人的爱是无私的，是完全没有代价的，是丝毫没有报酬甚至是个苦累也心甘情愿地默默承受完全奉献的……比如，对于自己的四娘。

　　四娘不像自由女王一样，对任何人都那样，她只是对亲人温柔善良，细心照顾。

　　可是在某些方面，她与自由女王的付出是相同的。

　　她对岳阳、岳冰和小丫头的付出，更胜于自由女王对世人的付出，可以说，四娘是将那一种伟大的爱浓缩地集中在岳阳兄妹的身上，所以，岳阳才会感到如此的幸福。他自己做不到这种，但岳阳不想否认这种付出，因为如果他要否认，就等于是否认四娘。

　　在自由女王登上豪华飞艇，决定随止风国主一起去止风沼泽中心岛会见敌人时，绿柳城的饥民，终于第一次得到免费的食物。

　　他们都知道。

　　这些是自由女王用生命换回来，除了流泪和祈祷，他们无法做任何东西。

　　岳阳将一切看在眼内，并将心中最大的疑团，带上飞艇，在止风国主等人与天诛商量如何防止敌人设伏围攻时，他走近自由女王，问道：“假如止风国主不兑现承诺，你怎么办？他拥有力量，根本没有必要守诺，而且，即使是毁诺，你也没有任何力量阻止。”

　　自由女王用没有焦距的眼睛‘看着’岳阳，露出清风般的微笑：“你就是那个上界来的泰坦少爷吗？虽然你的表面很叛逆，但我的心眼可以看得见，你是那么多人中唯一拥有金灿灿灵魂的……在这里，除了你，再没有谁会问刚才那个问题，也就是说，除了你，并不会有很多人拥有怜悯之心，尤其是拥有强大力量的武者，他们除非失去了力量，才会记起，其实怜悯才是最大的力量！拥有怜悯之心的人，才是最强大的人！”

　　“怎么可能，我不同意你的说法！”岳阳从来不觉得拥有怜悯之心的人，才是最强大的人，也不觉得怜悯是最大的力量。

　　“你想想，如果你拥有了极致的力量，回看世人，是不是像蝼蚁一样可怜呢？看着他们忙忙碌碌，庸俗又痛苦地生活着，为了一点利益喜乐哀忧，为了一时名气大打出手，即使身败名裂，甚至不幸身亡，也迷茫不知原来只是卑微，还以为自己很强大，你觉得这样的人，是不是很可笑呢？”自由女王微笑地反问。

　　“那也不等于拥有怜悯之心的人就是最强的人！”岳阳的驳才无双，这还是第一次觉得自己有点难以反驳。

　　“真正拥有怜悯之心的人，并不等于他就要像我一样做，我只是想做好，但不能体悟到真正的怜悯之心，最大的怜悯，不是让一些灾民获得食物那么简单。我在这里，只是举这个例子，去说明只有最强大的人，才能真正体会到卑微之处，才可以俯视苍生，才真正懂得什么叫做‘怜悯’。那些真正强大的远古之神，就在天空中俯视着我们这些下界的人，看着我们就像蚂蚁一样忙忙碌碌地生活，看着我们出生，成长，为了利益争斗，为了名利你死我活地拼斗，看着我们在争权夺利中受伤，衰老，生病，最后死亡……只有洞察一切那样的存在，才是真正看见了世间的真相，看到了低层生命的可悲，才明白怎么做才是对生命的真正怜悯啊！”

　　自由女王一说，岳阳彻底震憾了。

　　他觉得自己有一种醍醐灌顶式的觉醒，一种从来没有过的感悟，在心灵的最深处迸发出来。

　　在此之前，他不断地在思考，什么是神什么是人，什么是力量的极限，什么才是自己成长的最后目的，经过今天的一席话，他忽然发现，自己找到了最佳的方向。

　　最强大的人，只有站在世间最巅峰的存在，才能真正看见世间的真相，才能体悟世间最小的卑微……

　　才能，以那一颗超凡的心。

　　去俯视无数的生命！

　　如果不懂得这些，那么，的确可以说明那个人还不够强大，假如自己可以做到，那自己还会局限于那些无法做到者的境界之下吗？明白了，终于明白了……

　　岳阳表面没有任何的变化，不过，在他的内心，正发生着惊天动地的变化。


第九百五十一章：【最纯净的水，最完美的火】

　　宝典世界。

　　岳阳与自由女王结束对话后，回到宝典世界里，一直在静坐。

　　开始，茜茜公主和岳雨她们还不觉得奇怪，自顾修炼。也不知过了多久，最先修炼结束的醉猫御姐，本想邀岳阳同学一起洗个鸳鸯浴的，没想到看他还在静静思考，决定不打扰他，因为有时岳阳在想某些实验时，也会常常一思考就是一两小时，并不算是很奇怪的举动。

　　但等醉猫御姐洗完，准备休息，才在小奴的嘀咕中知道，岳阳已经这样坐了五个小时。

　　这，这是从来没有过这样的异常。

　　到底在外面发生了什么事？

　　怎会这样？

　　茜茜公主和岳雨两女知道了，也非常错愕。

　　三女躲在门外，眼睛隔着细细的门缝，一边看一边小声地讨论：“那现在怎么办？要进去把他唤醒吗？”

　　“如果，他正在捕捉某种灵感的话，那我们叫醒他，说不定会徒劳无功。”岳雨微微地摇头。

　　“问题是他已经发呆得太久了。”茜茜公主没见过这样发呆的岳阳。

　　“说不定这正是探索的是最后关头，我们一定要相信他。”岳雨可是三女中最相信岳阳的一个，她觉得他并不是在发呆，而是在探寻某种极深奥的东西。

　　“那，再等等吧！”醉猫御姐也觉得自己应该支持他。

　　“你们等，我今天修炼得有点透支，可累坏了。”茜茜公主往深里想一想，这个也没有什么可怕的，他静静地思考，肯定是有什么不明白的东西需要深切理解，要是有雪无瑕在，说不定她还可以帮点忙。自己就算了，目前的境界距离太远，一下进入他的心神之内，只会感到眼花缭乱和头疼欲裂。

　　她决定不等了，先休息，反正有岳雨守着，他肯定不会有事的。

　　等了一小时。

　　醉猫御姐也睡意上涌。

　　岳雨看她一直在打着呵欠，劝她去休息。

　　她和茜茜公主白天的修炼太勤奋，为了提升，多次透支力量，现在困意上来就撑不住了。

　　“没事，有小奴陪雨姐聊天呢！”岳雨劝醉猫御姐去睡，小奴也表示自己会陪着岳雨，可是等她忙碌完，坐在一侧陪岳雨小声说话解闷，心灵毫无杂念的她，没一会儿，几句话没说完，就舒服地趴在岳雨怀里睡着了，让岳雨真是一阵好笑。

　　“你们啊，都让我没一天能够真正安心的。”岳雨把小奴抱去床，轻手轻脚地给她盖上被子。

　　在四娘不在身边的时候，她就代替四娘照顾大家。

　　尤其是这个小三弟弟，更是最怕孤独。

　　要是有一天身边没有人陪，他也感到浑身不得劲儿，力量是越来越强，但许多方面还像一个没长大的大孩子。

　　岳雨心里偶尔会有这样的感觉，表面上自然是不会承认的。其实她很愿意看见他这样，尤其是他特别依赖自己的时候，就似乎特别亲近，完全是无拘无束的心灵释放，在生活中各方面照顾他，陪伴着他一步步走向成功，那是一种用世间任何言语也无法形容的美妙的成就感……

　　夜深人静，大家都睡下了。

　　岳雨看见岳阳他还在静静地坐着，微叹了一口气。

　　雪无瑕她正在沉眠，落花和伊南都不在，茜茜又疲惫休息，这里又有谁能帮你呢？

　　这样子发呆下去，实在太让人担心了，到底在外面是发生了什么事，难道你就不能先告诉我们再思考吗？

　　“不行！”岳雨先是在门外看看，发现大家都在熟睡中，咬着下唇，心里作了好几次决定，最后还是摇头放弃了，那样真的不好，要是用心灵丝带连通他的心灵，打扰了他的思考不说，还会让他洞察到自己的秘密，那样子真的不行。

　　可是，这样又太担心了。

　　坐了一会儿。

　　岳雨再也没有办法安静地等待下去。

　　有什么不行呢？他可是自己最疼爱的小三，他要是遇到了困难，自己要是能帮他解决，就算粉骨碎身也是没关系的，就连这点都放不下，那么还能说陪伴他一直走下去吗？

　　心里面这样一想，岳雨握住小拳，轻轻地挥了挥，似乎在帮自己的内心下决定。

　　仍然是探首出门外，看看，确实没有任何人前来打扰。

　　才稍稍放心。

　　没人看见，自己就偷偷地帮他一回好了，反正是下不为例！

　　心里面一旦下了决定的岳雨，不再压抑自己的温柔，她轻轻地走过去，先是静静地坐在他的身边，待心灵能量丝带微微颤抖地触撞他的手臂，融入他的心灵，她的双手，不知何时，已经把他搂在怀里。这个自己拿命来换也心甘情愿的小三，到底有什么让你如此为难呢？能告诉我吗？悄悄地，在心里面，只告诉我一个人，不管发生了什么事，我都愿意与你一起分担……

　　心灵完全沉浸进岳阳思海的岳雨，惊讶地发现。

　　整个心灵世界，一片宁静。

　　宁静得就像风暴过后的大海，万里无云，海天一色，整个心灵就像一望无际却又波平如镜的海面。

　　岳雨发现自己的心灵体就像初生儿那般纯洁，赤果果的形态非常自然，完全没有身体的羞耻感。而他，就在遥远的地方，静静地坐着，一如他外面的身体那样发呆。

　　发生了什么事呢？

　　带着惊讶，也带着疑问。

　　岳雨的心灵体向同样形如初生儿般纯净的岳阳心灵体飘过去，带着关心和慰藉，她伸出手指，轻轻地触碰在他的后背，接着，又缓缓地俯身下来，轻轻地搂住他……两个人的心灵因为接触，慢慢地融合在一起，同时对另一方进行秘密共享和探询，在心灵的世界，那是完全没有阻隔的世界，整个心灵世界里所有的所有，都毫无保留地一览无遗……

　　一刹那，她了解了他思考的深奥真义和心灵境界不断提升的美妙。

　　同时，他也感应到了她的担扰和关心。

　　还有那深隐在内心深处一想起来就会微微颤抖的情感……他知道她，她也知道他，甚至，她还能感应他了解自己的全部秘密后的安抚。

　　她，能感应到他心灵最深处的渴望和需求，两个人在这一刻，形如一人，完全没有别的心灵秘密。

　　唯一有点遗憾的，她的境界，迟终不如他的高。

　　在许多方面，她所能感应到的，远远比他所知道的要少。

　　就像茜茜公主说的那样，眼花缭乱，无穷无尽的知识，不是她在这个时候所能感应的，他的全部秘密，也不是她所能全部探询的，即使他愿意分享，她也没有办法全部接收。最重要的是，她不愿意在他某些秘密上，深入地了解，比如他与雪无瑕、茜茜、落花、伊南还有天罚她们的各种情感交流，更亲密的爱欲，她都要回避，将这些私人的空间，留给他和原主人单独去分享，而不是好奇的细察……即使是这样，还是有一些迫不及待涌过来没有来得及回避的心灵秘密，比如恋人双修时的某个情形，或者某次夫妻双修时的反应，她都不得避免地接触过，于是，难免浮生一些尴尬。

　　身体的种种变化，双修时的情况，这些都一冲而过。

　　他的心灵，带着她的心灵。

　　一直冲向天穹。

　　岳雨感觉自己不知飞到了哪里，感觉就像冲破了天顶，在那一头钻穿了个大洞的苍穹之外，回首，俯视回完全无法看清的人世间……那种感觉，是她一辈子也没有体验过的。

　　是恐惧？还有惊讶？

　　似乎还有一种好奇和超然物外的快活！

　　为什么小三他要带自己体验这种奇妙的感觉呢？这是他的最新感悟？还是他遇到的难题？

　　“如果我可以帮你什么……可是，我不知该怎么做啊！”岳雨的心灵体希望自己能够助他一臂之力，无论是难题还是奥义都好，自己都可以配合，只要能出真正有用就行。

　　“……”岳阳的心灵体没有回答，就是闪现出一阵能量光芒。

　　他不用说，就知道她会答应。

　　而她不知道该怎么做，就知道他会做好，完全地相信他。

　　两个人心灵再次完全地融合在一起，这次，不像刚才那样子交流，而是进行着一种全新的修炼。这是岳阳在明悟之后的修炼，不仅是心灵，就连身体也一起进行。先天剑气的霜华剑闪耀，两人衣物化为飞灰，紧紧相拥的身体，彼此之间相互融流着纯阴至阳属性的能量。

　　一边是最纯净的水，一边是最完美的火。

　　这样的交流。

　　没有不谐和的破坏和不正确的冲突，只有更加美妙的结合，更加美妙的升华。

　　彼此，无论心灵还是身体，都在这种升华之中，不断地提升……

　　巨大的能量柱直冲苍穹，仿佛在将整个宝典世界的天穹洞穿似的。醉猫御姐和茜茜公主她们自梦中惊醒，目瞪口呆地看着在岳雨能量辅修之下的能量光柱，那种辉煌和壮丽，那种任何笔墨也难以形容万一的殊胜景观。直到现在，她们才意识到，岳阳这次明悟突破的境界有多高，进境有多大。

　　小奴悄悄地做了个‘嘘’的手势，示意让这种修炼继续。

　　千万不要吵醒了。

　　茜茜公主微微一笑，与醉猫御姐对视一眼，伸个可爱动人的小懒腰，继续回去休息，全当这一切没有发生过。

　　第二天，身心都感觉获得极大洗涤和升华的岳雨，在交融而眠的心灵世界中，苏醒过来。

　　发现自己趴在小三的身上。

　　某坏东西很不安份地碰着禁地，吓了她一大跳。

　　赶紧爬起来，带点羞赧又带点担心地探手感应一下，暗自松了一口气，还好，这个坏东西只是吓人，没有真正干坏事，差点没有吓个半死！

　　穿好衣物的岳雨，趁他还在美梦中沉眠，赶紧取过他的衣物，给他换上，偏偏那雄纠纠气昂昂的坏东西非要探首探脑的，让她好不尴尬，幸好没人看见，否则她觉得真是没脸见人了。忍住脸似火烧，给他盖上被子，再到门外看看，发现没人起来，大家都还在熟睡……拍拍心口，一阵庆幸，还好自己起得早，没人看见。

　　带着助他提升成功突破的喜悦，悄悄地开门溜出去。

　　努力忍住哼个曲子的冲动，压着欢喜。

　　下厨，为他做早点。

　　一小时后，等她把一切都准备好，端着热乎乎的早点进来时，正好看见他睡眼惺忪地爬起来说“好香啊”，然后回他一句：“不洗脸不漱口的懒虫只能看着别人吃早餐……”

　　假如每天都能这样的话，自己宁愿一辈子这样照顾他，因为这个让人担心的家伙，真是少管一天也不行啊！


第九百五十二章：【你怎么不去抢？】

　　驶向止风沼泽的豪华飞艇上，当岳阳自房间里走出来。

　　环视整个后厅，只有自由女王一个。

　　一同前往的天阶们，不是像天诛那样修炼，就是聚在前面的厅堂里举行酒会。乐韵，悠悠传来，笑声掌声阵阵响起，让岳阳听得挺晕的，这哪像是去解除诅咒？倒是前去参加喜宴！

　　“你看起来完全不同了。”自由女王一直在静思，在岳阳出来后，她忽然转过来‘看’了岳阳一眼，惊叹道。

　　“哪里不同？”岳阳一阵好笑，就你的眼睛，能看见什么啊？

　　“表面当然看不出来，甚至心里的感应也很模糊，估计你天生就有一种非常奇妙的掩饰自我的天赋能力。但你的灵魂，却有掩饰不住光辉，简直辉煌万丈，我以前曾经接触过一些实力非常接近神明的强者，但他们的灵魂光辉要跟你比起来，就像是萤火与皓月的差距……看来，你找对了一条真正通过神境的道路。”自由女王的话，让岳阳暗中惊讶，能够看破伪装天赋直接观察到真相的，在自己整个成长过程中，都没有遇见几个。

　　“这，还要感谢你的启迪。”岳阳微微向这位自由女王致礼，真心实意地。

　　“并非是我的启迪，那是你在成长过程中，一种无限积累后的爆发，在不断的探索中，最终喷薄出来的一种顿悟，这是一种必然，而不是因为我的出现和言语。”自由女王脸上露出了微笑。

　　“无论如何，还是因为你说话的契机。”岳阳看自由女王不愿居功，也不多提，转问：“能说说你吗？”

　　“我？”自由女王对这个话题似乎感到一丝错愕。

　　“你从来没有想过你自己吗？”岳阳奇了。

　　“想过，我也常常思考，自己以后要做些什么，又或者，那样做有什么意义。跟你一样，我也在探索着生命的意义，努力地体会着更高的境界。比如刚才，我还在思考着一个问题。”自由女王点头，第一次跟岳阳这个‘陌生人’谈起自己。

　　“刚才你在想什么呢？”岳阳又问。

　　“我在想，到底怎么样做，才是最好的。是坚持自己原来的信念，还是像你一样，在更高的境界，静静地看着周围的人群，看着他们像蚂蚁一样匆匆，却不加一指的干扰。”自由女王这样回答。

　　“哈，这样不加一指的行为难道不是冷漠无情吗？”岳阳笑了。

　　“对于一个低境界只有自私俗念的生命来说，见死不救，的确是一种无情，是一种自私和唯我的冷漠。可是站在更高更远的境界，看问题就会有点不一样，那也不是自私的人可以领会的。就像一个普通的人，去干扰一群蚂蚁的生活，给它们食物，给它们保护，但是，蚂蚁还是蚂蚁，没有获得真正本质的改变，假如蚂蚁是痛苦的，给它们食物和保护，只不过是让它们的痛苦进行延续罢了，并没有真正地让它们得到真正的快乐和解脱……生命对于整个世界来说，是非常微不足道的，所有生命的存在，都是世界一种意志的体现。一个生命，用能力去影响另一个生命，也许这也是世界意志的一种体现，也许，这刚好错误的执行，无法跳出世界意志，永远无法洞悉那种真相。所以，无论做什么，都可能是错的，而且，做得越多，可能就错得越厉害。这就是我正在思考出来的一个问题，我发现，那些能力越大的生命，就越是不理会低层的生命，为什么远古大神不解脱所有卑微生命的苦难呢？为什么远古大神不赐予弱小生命强大的力量呢？假如远古大神要做，那么他们只要定下一个法则，就可以做到，可是他们都没有这样做……”自由女王的话，又一次让岳阳这个穿越男感到震惊。

　　“既然如此，你为什么还要为他人无条件付出呢？”岳阳最想弄清楚这个问题。

　　“因为我不是远古大神啊，我没有站在更高更远的境界去看问题，当感应到周围人的痛苦，心里，忍不住就会触动，我没有不移的意志，在很低境界上的心，很容易受到别人的感染，看见周围人是那么的不幸，看见他们是那么的渴望帮忙，就忍不住出手相助……有时候我也知道，自己这样是做错了，但是没有办法，我还是在内心的驱动下，去做一些那怕是错误的事。”自由女王如此解释。

　　“明知是错也要做吗？也许你没有先天至尊的不移意志，但你有一种别人没有的善良，一种在明白真相仍然愿意救助苦难的怜悯。我不知该怎么说，也许，你这样做，就是世界意志的一种体现吧，这个世界，需要各种各样的存在，有像我这样冷漠存在的，也有像你这样善良存在的。”岳阳沉吟了好久，才肯定地回答。

　　“是吗？听见你安慰我，我心里，感到有一种前所未有的温暖。”自由女王笑了，她的脸上，绽放出自心底迸发出来的美丽光华。

　　“你有想过死亡吗？”岳阳微微犹豫，最后还是问了出来。

　　“这个问题，其实我曾经想过。虽然只要神力不尽，我就不会死亡，但你也知道，像我这样子下去，总有一天，生命会走到尽头的。对于死亡，我不恐惧，事实上我活着比死亡还要痛苦，也许，死亡对于我来说，是一种难得的解脱吧！”自由女王反问：“你想过死亡吗？”

　　“没有，我害怕死亡，尽量不去想，而且，只要能活着一天，我就会坚持苟活下去，哈哈！”岳阳大笑。

　　“你一打哈哈，说的话就不会是真心话。”自由女王似乎很容易看穿岳阳的内心。

　　“咳，我是俗人啊，害怕死亡是很正常的事……”岳阳有点尴尬，让人看破内心的确是挺汗的，换成另外一个人，岳阳同学说不定一上弦月就把对方给劈了，可是这位从来都是敞开心扉说话的自由女王实在砍不出手。

　　“也许在你最初的时候，你会害怕所有生命都恐惧的死亡，但是今天拥有不移意志和不灭神力的你，应该好久没有想过这个问题了。我看不透你身上的真相，但是隐隐能感觉到，你是超脱整个世界意志的存在，在未来，你可能会创造出属于你自己的世界吧……像你这样的存在，又怎么会害怕死亡呢？你只是在怜悯我的生命，因为我的出现触动了你原来紧闭的内心，是这样吗？就算你表面否认，我的心里，还是会很高兴的，毕竟，竟然也有一个人关心我！”自由女王以玉臂带着悬浮的身躯，向岳阳微微施了一礼。

　　“一定要这样下去吗？”岳阳决定问最后的一个问题。

　　“我不知道，但是，像我这样的人，如果不这样做，又能做些什么呢？你有清晰的目标，但是我，说出来也不怕你见笑，我没有自己的人生目标，如果不做点什么，感觉似乎很迷茫的样子。”自由女王头一次露出了像小女儿般的娇憨姿态，这不像是一个自由女王，倒是像一个糊涂的天然呆少女。

　　“明白了，回见。”岳阳脸上也露出了笑容，这个天然呆的表情实在太可爱了，他强忍住在她脸颊轻扭一下的冲动，挥挥手，大步向前厅而去。

　　“真是一个奇怪的人……性格很别扭，不过，是个值得信赖的人。”

　　自由女王轻抚下自己的左边脸颊。

　　她的模样，仿佛已经让岳阳伸手轻扭了一下似的。

　　岳阳到了前厅，探首看看，发现明日昊那个家伙不在，于是感应一下，发现这个家伙死赖在一个房间里睡大觉，不由怒由心生，一脚踹开他的房门。

　　明日昊睁开眼睛，哭笑不得地看着岳阳同学，不知道自己啥时候招惹了这小子。

　　尤其是岳阳瞪住他，更是颇觉心虚：“无论发生了什么事，相信都与我无关，我只是在睡觉！”

　　岳阳冷哼一声：“珠光美人是你们家的逃奴就不用说了，你那畏缩不前的模样，就是瞎子都看得到，现在，我只想知道，她与你是什么关系？不要告诉我，普通的一个逃奴，身上会有准神器的祈愿珠，不要拿哄小孩子的那一套说辞，如果是普通的主仆关系，你会抛下一切，万里迢迢里跑来这里追捕？而且，看见了又不直接抓捕，你遮遮掩掩、掩耳盗铃地想干嘛？”

　　明日昊大汗：“我就不能为了神典而来？顺便抓捕逃奴？”

　　岳阳给他两个凸凸，极度鄙视道：“你觉得智力正常的人会相信你的解释？好歹我的智力也是你的双倍以上好不好！”

　　明日昊生气了。

　　智力方面算你高点也罢，你还想双倍以上？

　　靠，你是挺聪明的，但谁也不是笨蛋，你小子要不得瑟就会死啊？

　　他正想回骂，但岳阳同学抛出一句：“不正面回答问题，那本少爷带队回通天塔去，刚好忘了有件很重要的事还没有办，这个烂摊子你慢慢收拾。”

　　明日昊能拿他怎么样？面对这样的无耻家伙，只好认栽了：“算了狠，说就说，其实珠光美人，是妹妹身边的重要侍从之一，当年大战狱皇，就是她负责回去要求援军的，但援军一直没来，狱皇让莫名其妙出现的强者偷袭后身受重伤，在接下来的一战，用三神器把我们都封闭在狱皇神殿了。你说，我能不追回珠光这个可能与中央神殿有勾结的逃奴吗？”

　　岳阳同学拍手：“好，好，好烂借口！让我猜猜如何？我怀疑当年的珠光美人就是你的小情人之类，要不你会派一个不信任的侍女回去请求援军？除了父母儿女的血缘关系之外，就数奸夫淫妇的关系最铁，你根本没必要再狡辩，我不是瞎子，更不是傻子。珠光是你的小情人，我可以不管，但是，她额头上的准神器祈愿珠我要了，啊，你就当这是明月光嫁给我的嫁妆之一吧！”

　　“你怎么不去抢？”明日昊气得差点吐血，一辈子没见过这种人，这小子这么无耻，怎么不受天谴呢？


第九百五十三章：【突袭，恐怖的超速度】

　　止风沼泽。

　　这里是一个非常特殊的地方，除了任何时候都完全无风之外，别的，似乎一切正常。

　　但，恰恰是因为无论任何时候都完全无风，这个带有大片森林、河流、湖泊处处可见的沼泽区，变得是那么的怪诞和恐怖。各种止风沼泽外面完全看不到的异化怪兽，随处可见地生活在这里面，任何外来生物一旦进入，都会受到它们的袭击和捕猎。

　　假如不是一群天阶强者，昂然闯入，那么止风沼泽就将是他们的最后死地。

　　豪华飞艇只能在外围停下。

　　没有风，它们就算能够继续飞行前进，那么速度也会比龟爬还慢。

　　禁风的法则力量，带给整个沼泽区一种难以言喻的控制力，任何物体的进入，都会受到意想不到的影响。

　　“这里的空气，完全没有问题，呼吸也很自如。”岳阳发现这个止风沼泽里真是很古怪，可以呼吸，但不能产生任何的‘风’？在这里呼气，就像在水里呼气一样费劲，甚至更加困难些。吸气相反，出奇的顺利，有一种灌注入肺不吸不快的错觉。

　　“看！”明日昊往手里倒了一杯水。

　　那杯子里的水倾泻下来，如涓似瀑，滴滴细流。

　　有好些水珠飞溅开去，在阳光下缓缓滑行，渐渐形成一道美丽的彩虹。

　　表面看来，一切都是那么美妙，但岳阳和天诛等人看清楚了，这里非常不正常……这里水流和水珠滴落下来的速度，太慢了！岳阳感觉就像电影或电视里的水珠放慢了镜头那样，完完全全，可以看清看一个细节。

　　天诛与龙皇、冥皇三人相互对视了一眼，伸手向天空疾点。

　　一道银色的闪电，于他的手指间飞出。

　　就像一条电鳗。

　　姿势美妙无比地游动在天空之中，每个电弧和每个火花都美妙无比地演变着，久久，也不消失。

　　岳阳看了，脸色凝重起来，看来没有‘风’，对于战斗，影响还真不是普通的严重。像天诛这道闪电，速度最少是现在的五百倍，甚至一千倍以上，否则，以这种慢悠悠的速度，怎么可能打中敌人呢？水、电这些虽然不在法则的禁止中，但因为没有了风，其实各种元素都受到了或多或少的影响。

　　冥皇连续地挥拳，佯装向面前的假想敌发动攻击。

　　因为没有了风，拳速最少减缓了一成。

　　同时，威力也有不少的削弱。

　　龙皇微微沉吟了一下，最后凝聚出一个光球，向天空掷出。

　　光球的震荡冲击波，几乎没有产生就消失，然而，那种散射光芒的速度，却远远地超出众人的预料之外，比原来的扩散更快，瞬间消失，不知散射往何方去了。

　　“没想到你们这么快就注意到了。除了光和暗，别的元素在这里都受到负面的影响，威力大减。光暗两种虽然不受到影响，但超出了原来的控制范围，变成了不可控的存在，总之，如果纯是使用元素力量的武者在这里，将会是一种灾难式的遭遇。”明日昊微微皱起了眉头，因为，他就是自己口中那种人。

　　虽然隐匿实力后不是，但他原来最擅长的就是火和光。

　　但在这里，火受到大量削弱，光变得不受控制，让他实力受到颇大的影响。

　　天诛握紧了拳头。

　　他受到的影响也不小……至于冥皇，他简直就想找个地方画圈圈，冥皇几乎所有的能力都依靠暗元素，假如这个失控，他最多只能负责打酱油路过。比起冥皇，龙皇要好得多，虽然也使用元素力量，但龙皇是东方妖族，强蛮的身躯也是主要的战力成分之一。

　　当然，在诸多人中，只有岳阳同学这个家伙才没心没肺地笑得出来。

　　再有影响都好，懂得使用小法则力量和拥有创世领域的家伙，自保也是绝对没有问题的。

　　明日昊直恨得牙痒痒的，恨不得出手揍这小子一顿，但是又奈何不了他，心里郁闷得真想用面条上吊自杀！

　　有天阶开路，岳阳同学慢悠悠地飞在队伍中间。

　　悠闲得就像郊游。

　　除了他，别人都没有那么悠闲。

　　即使有天阶前后左右的保护，同行伺候的那些家仆护卫，还差点让突然自沼泽地底冒出来的怪兽给吞了。要不是有青狼、万焦和楼罗三位国主坐镇首尾，恐怕想一人无损地到达中心岛，还真是个幻想。

　　禁风，空间也经常有裂隙，毁灭性的乱流，经常可见。

　　就算是国主级的强者，进入止风沼泽。

　　也要小心翼翼。

　　没有传送，没有便捷的工具乘坐，光靠飞行，足足飞了一天，距离中心岛还没有一半路途。

　　幸好还带上了许多家仆和护卫，坐找块相对比较干燥的地面宿营，那些家仆就忙开了，给老爷们准备酒水美食。与绿柳城唯一不同的是，一位想到不远的小溪汲水洗菜的仆人，在护卫和两位天阶眼睁睁的注视下，让溪底的一头怪兽吞了，连皮带肉，一点不剩。

　　虽然止风国主非常愤怒地干掉了那头似蛇又似虫的怪兽，但已经救之不及。

　　割开怪兽的胃，发现强烈的胃酸已经把家仆化成了一些骸骨。

　　金班头吓得嘴唇直哆嗦。

　　叶大管事，满脸煞白。

　　两个人都下意识地向岳阳这边靠拢些……他们也知道，泰坦少爷身边，才是整个止风沼泽最安全的地方。

　　“没有晚间节目吗？很无聊啊！”岳阳同学打个呵欠，决定返回宝典世界休息。

　　“……”众人一阵无语，你真以为这是郊游啊？

　　现在还是好的，只是来了头怪兽。

　　要是让中央神殿的人或者三位域皇知道了一行人的踪迹，沿途追来，乘着夜幕袭击，那才叫精彩！青狼国主还没有想完，脸色大变，立即看向止风国主。止风国主听青狼国主一说，也暗中警惕，还真有可能，要是敌人半途而袭，在毫无防备下，的确会伤亡惨重。

　　止风国主心里发寒，赶紧去找天诛商量。

　　天诛除了战，还是战。

　　商量不出好办法。

　　倒是龙皇，提出了一个因地制宜设伏还击的计划。

　　止风国主直到现在才发现，这个不声不响与天诛一同站在泰坦少爷身后的中年人，竟然是满腹智计的军神。

　　表面来看根本看不出来，但以止风国主的眼光和见识来判断，自己是绝对制不出这个计划的。仅仅是很短暂的相处，这位龙悬就将所有人的实力、技能和自愿发挥的程度做了一个非常精准的判断，又根据那些制定了一个让止风国主难以找到一丝破绽的计划。

　　这个计划估计不是世间最完美的，但是，没有最好的伙伴，执行了不了最完美的计划。

　　现在的这个不算完美的计划，却是执行起来最好的计划。

　　“龙悬先生，你其实是一位战场上的统帅吧？”止风国主忍不住这样探问。

　　“我只不过是泰坦少爷身边的一个普通护卫罢了！”龙皇大笑，摇头，他当然不会说出自己的真实身份，这个止风国主就是猜死，也不可能猜到自己身份的。

　　止风国主一阵汗颜。

　　他有种不敢确定的想法，假如这位龙悬先生加入了三位域皇之间的战斗，不管是加入了哪一位的势力，恐怕都会立即打破目前这种平衡，让相助的那位域皇最终成为天华域的霸主。可是，偏偏这么强大又有智慧的人才，却是泰坦少爷身边的一个普通护卫。

　　这，难道天上界的护卫都这么牛吗？

　　止风国主无语了。

　　他吩咐叶大管事和金班头，带人好好伺候几位贵宾，然后，自己带着计划去找青狼、万焦和楼罗，商量执行。

　　青狼还好，但万焦和楼罗对于这个计划却有点儿不满，可能是自信心受到打击，又或者是同伴的智慧引起了泛酸的葡萄心理什么的，一直与止风国主在轻声地争吵，似乎，在某些执行上有所争议，青狼站在一边力劝也久久不能平息。

　　“来了。”一直瞑目静坐的天诛，忽然睁开充满了杀意的眼睛。

　　明日昊这个装成天阶三级的家伙还要早些，就有了感应，但他装着不知道。

　　看见天诛和龙皇站起来，他也只是笑笑，继续躺着，不愿意泄露自己的真正实力。天诛、龙皇和冥皇三个早知道这个家伙是谁，更知道明日昊这个变态的厉害之处，何况岳阳那边还有密议，当然不会揭破。

　　蛮牛兄弟，睡得死猪一样。

　　估计让人搬到沼泽里扔掉都不会醒。

　　他们对外界丝毫不察，倒是重冠他们感应到天诛和龙皇站起来了，也立即弹跳起来，形成圆形战阵，一同守御，希望借此联手抵抗来袭的敌人。

　　止风国主开始还有点莫明其妙，但很快就有所感应，脸色一变：“好快，好强！”

　　在他说这一句话时，天际的远方有颗星星。

　　仿佛就在千万里之外。

　　但自它出现，到飞射到止风国主的面前，还不足两秒钟。

　　止风国主的话还没有说完，这颗速度快得难以想像的星星，已经飞射到面前，同时幻变成了一个浑身银光闪闪的超级强者，那个星辰般璀璨的拳头，于电光石火间，已经轰中了还在错愕中反应不过来的止风国主的面门。

　　这个突袭的敌人，速度快得就连天诛也为之震惊。

　　原来躺在地面装睡的明日昊。

　　也猛地睁开了眼睛。

　　轰……

　　止风国主这等实力的天阶强者，竟然来不及作出任何反应，眼睁睁地看着自己中拳！


第九百五十四章：【叛徒！】

　　一边的天诛、龙皇以及青狼国主等强者立即反应过来，全体围攻这一个速度恐怖的来袭者。

　　然而，更加诡异的事发生了。

　　脸部中拳的止风国主并没有飞出去，只是微微后仰，头部和身体斜斜向后退避，自然地做出躲让攻击拳力的举动，那种反应，完全不像是受到强力攻击，倒像是受到惊吓。那个攻击止风国主的银色男子，一闪即没，出现在自由女王的囚车那边。

　　剑气冲天而起。

　　仅是一剑，来袭者就削飞了自由女王的头颅。

　　银色男子在止风国主、天诛等人反应围攻过来之前，化成一个流星，划空而去，速度快得几乎不能以目力追及，转瞬之间，已经消失在天际。

　　他，真正要袭击的是自由女王？

　　“复仇域皇，这次一定是复仇域皇。”万焦国主肯定地吼叫起来。

　　“你怎么样了？”龙皇首先看向第一个遇袭的止风国主。

　　“我的脸，中了一拳，仅是对方的三分力量，轻伤，没有中毒或者诅咒之类的特殊效果，完全无碍。”止风国主摸了一下脸庞，虽说敌人这是诱招，真正劫杀的是自由女王，但止风国主的鼻梁骨也已经打裂了，耳朵也因为震荡流出了鲜血，幸好的是他是一位国主级的天阶强者，区区小伤，在没有什么特殊恶果的情况下，很快就能恢复过来。

　　如果真让对手全力一击，估计止风国主就算不死。

　　也会重伤倒地。

　　在那种超速度之下，先袭止风国主，诱引众人的注意，再分身劫杀自由女王，不得不说，来袭的银色男子是个远超国主级别的强者。

　　那怕是以二对一，龙皇和冥皇也没有信心，可以敌住这个强大又拥有超速度的敌人。

　　天诛，却在另一边视察自由女王的尸首。

　　自由女王被劫杀成功。

　　身首异处。

　　不过止风国主却哈哈大笑起来，在他的笑声中，自由女王的尸体缓缓变形，还原成一个绿色皮肤的蛞蝓族女子模样。这个蛞蝓族女子的尸体蠕动起来，脖子里流出无数散发怪异臭味的绿色液体，这些绿色液体，如有生命般流向那颗斩下来的头颅，最后，化成一条条绿色的管子，连通头颅和脖子。

　　那些绿色管子蠕动得很快，迅速收缩。

　　当头颅再接上脖子，这个蛞蝓族女子自地面上爬起来，身体恢复得完全不受之前被斩首的影响。

　　“这是怎么回事？”万焦国主和楼罗国主看傻了眼。

　　“它是我的一个女仆，为什么我会带上那么多女仆去中心岛？原因就是需要掩人耳目。真正的自由女王，我早就让泰坦少爷请到他的贮物戒指里休眠了，又怎么可能让她留在外面受人刺杀。”止风国主大笑起来。

　　“好计策。”叶大管事和金班头等人大拍马屁。

　　“连我们也瞒过了，不过，这个替身，变化得真是很神似。”龙皇也赞叹有加。

　　“用替身是很好，但你不应该瞒着我们，刚才我的心差点吓得跳出来。要知道解除诅咒的关键就在于自由女王，要是她被刺杀，那么我们接下来该怎么办？”青狼国主埋怨起来，但也暗中庆幸自由女王没事。

　　“自由女王有止风国主安排，她现在一点事没有，我们当然安心，但是，我们不要忘了，真正可怕的敌人已经出现了，他就是复仇域皇。有复仇域皇在前面等着我们，接下来，我们该怎么办？看来复仇域皇是铁了心不让我们成事，自他刺杀自由女王就可以知道。”万焦国主这样分析道。

　　“你确定那就是复仇域皇？”龙皇问。

　　“除了复仇域皇，还有第二个能够拥有那样速度和剑术的强者存在吗？”楼罗国主反问。

　　“假如来的真是复仇域皇的话，那么他为何不杀掉止风国主？就算他杀了止风国主，再杀自由女王，我们也奈何不了，为何匆匆而来，匆匆而去？”冥皇又提出这一个问题。

　　“这……我怎么知道！”楼罗国主难以解释这是为什么。

　　“也许，有人想借此陷害复仇域皇，又或者，假借复仇域皇之名，让我们将仇恨转移到此人身上。我现在甚至有一种怀疑，真正躲在背后的敌人，是不是也正在对复仇域皇做相同的事呢？冒我们的名，暗袭复仇域皇，让他将愤怒转移到我们的身上。这样，或者稍稍能够说明，为什么一定要约定我们前往止风沼泽中心岛。”龙皇是何等人物，早就觉得不对。

　　“中心岛，到底有什么？”天诛只想弄清楚这个问题。

　　“据说，在万年以前，止风沼泽陨落过一位神明，但上万年来，这里除了法则禁风，再无异常，每一代的强者，都在这里反复搜寻，一无所获。至于中心岛，除了有个连通许多天华域不同地方的空间裂隙外，再没有很特殊的存在。”止风国主表示那仅仅是传说，根本没有考证过。

　　“为了弄清真相，我们还是请出泰坦少爷，赶紧上路吧！”万焦国主提议道。

　　“……”止风国主看了万焦国主一眼，忽然问道：“为什么两次都是你说袭击者是复仇域皇吗？”

　　“难道你不那样认为吗？两次的袭击中，假如说第一次的不是复仇域皇，那么第二次这个看不清面目又有同样力量的敌人，总该是复仇域皇了吧？就算第一次是嫁祸，谁还会明知在识破的情况下，第二次嫁祸于人？我们又不是傻瓜，怎么可能让敌人反复地愚弄呢？”万焦国主看见止风国主的冷面孔，忽然大怒：“你怀疑我是不是？受到敌袭，我理解你的心情，但是，不要忘了，我也中了诅咒，我也是上次袭击的受害者，我也需要到中心岛去解释诅咒！”

　　“止风，万焦，在强敌面前，我们还是要联手对敌。”青狼国主赶紧上前劝阻双方。

　　“不管对方是否复仇域皇，也不是我们单人可以匹敌的存在。”楼罗国主，也劝万焦国主收起火气，止风国主的生日寿宴弄成这样，神血没有了，心爱的女人也让人抢走了，还差点让人秒杀，心生猜疑很正常。

　　“我不会道歉的，但是，我们还可以并肩作战，因为严峻的局势。”万焦国主决定就坡下驴，放止风一马。

　　“……”止风国主鼻子冷哼一声，把气忍了。

　　他的确不能过于失态。

　　毕竟，事情还没有达到绝望的境地，最少还有尊贵的泰坦少爷和天诛等强者相助。

　　止风国主事后，找到天诛，表示了自己心中的歉意：“还好泰坦少爷休息了，否则的话，止风就罪无可恕了。”

　　天诛不说话。

　　龙皇代表岳阳同学回复，稍微安慰止风国主两句。

　　一夜无事，直到第二天接近中午的时分，喜欢睡懒觉的泰坦少爷才姗姗起迟。

　　万焦、楼罗国主等人敢怒不敢言，幸亏是他这位贵不可言的大少爷，换成别人，让几十位天阶等一早上，恐怕早被人撕成碎片生吞了。

　　“你们起得真早。”岳阳同学打了一个呵欠：“昨晚有没有发生什么特别好玩的事呢？”

　　“有人来袭，刺杀了自由女王。”止风国主如此回答。

　　“不可能，自由女王正沉眠在我的贮物戒指内。”岳阳同学摇头又摆手，一边将自由女王自戒内放出，一边笑问：“刺客在哪里？有没有严刑拷打？我听说烙铁烫焦人肉的味道跟烧驴皮差不多，快，快把刺客拖出来烙烧一下试试！”

　　“……”众人一头大汗。

　　这位大少爷的兴趣还真是够特别的。

　　不过，这也不奇怪，估计泰坦少爷是在天上界当好孩子当得太久了，竟然连烧烤人肉也没有见过。

　　止风国主如果真有抓到刺客，肯定会满足泰坦少爷愿望的，可惜，没这个机会。

　　一听说刺客跑了，岳阳同学立即表示不满：“什么？刺客跑了，你们是怎么干活的？刺客好不容易来一趟，你们竟然让他跑了，实在是，我太失望了！”

　　众人又是一阵的无语。

　　止风国主只好守慰这位很少出门不知世间险恶的大少爷：“泰坦兄弟，假如刺客再来，那一定……”

　　他的话。

　　还没有说完。

　　忽然，一剑如同太阳般的剑光，已经刺到岳阳的背心。

　　止风国主急急伸手，想推开泰坦少爷，但发现剑光实在太快，于指缝间，穿过去，瞬息之时没入泰坦少爷的心脏，自背后到面前，一剑刺穿。

　　这一剑的致命刺杀，并不是结束。

　　比利剑更阴毒更狡猾的是，一根像星光般的飞针，于众目睽睽之下，让一个不知何时降临就像太阳般威能万丈的敌人，硬生生按入泰坦少爷的后脑。这种威如天神般的强者，竟然会用这种卑鄙无耻的偷袭和阴险毒辣的飞针贯脑，简直比看见一个大富翁跑到猪栏抢吃槽料一样不可思议……就在止风国主睚眦欲裂，冲过来拼命时，那个威如天神的敌人，还从容不迫地掏出一颗碎魂珠，捏碎，震荡泰坦少爷的灵魂，破坏他任何形式的复活。

　　威如天神般的敌人一脚轰开了止风国主，双手化解开天诛和龙皇的攻击。

　　以一种火山喷发不泄不快之势，身躯直冲天穹之顶。

　　最后，化成一颗金星。

　　极速远去。

　　“真正的刺客目标，是泰坦少爷，一直都是……”止风国主现在才完全明白敌人的阴谋诡计，现在，敌人终于成功了，天华域最大的灾难，天上界名门大族的愤怒，即将渲泄到这个可怜的地方。

　　无论是自己，还是三大域皇。

　　一切一切，最终，恐怕都难逃一死！

　　就算泰坦少爷背后的亲人，有心宽恕下界，不问罪于自己，中央神殿也会假借名义，清洗天华域的一切。

　　有了这个清洗的名义，天华域的生命还能存在吗？止风国主第一时间，举起右手，握手成拳，准备运起最大的力量，击碎自己的天灵盖，自杀，给泰坦少爷陪葬！

　　“等等！”天诛伸手，格挡住止风国主的右手。

　　“泰坦兄弟视我如亲友，我却无力护他，若不给泰坦兄弟陪葬，我止风心中有愧！”止风国主两行眼泪都下来了。的确，不论是当国主之前，还是当国主之后，还从来没有一位朋友，像泰坦少爷这样无私地对待他的，完全不要求回报，只要真心相待，这样难得的朋友，竟然眼睁睁地看着他惨死在面前，如何不内疚？如何能不自刺？

　　“你最应该做的，就是报仇！”龙皇也上前劝阻，他露出微笑地摇头道：“请相信你的朋友吧，止风国主，如果泰坦少爷是那么容易被刺杀，那我们还敢带他到处乱跑吗？”

　　“什么？”全场所有人都震惊了。

　　之前的自由女王说是替身，难道这个可以自贮物戒指中变出自由女王的泰坦少爷也是假的？

　　不可能啊，明明是真身才对，否则，他怎么可能变出自由女王？

　　青狼、万焦、楼罗三位国主赶向泰坦少爷伏尸之处。

　　发现那个形如真人的尸体化成了幻影，真正的泰坦少爷，笑嘻嘻的自一片阴影中走出来，手中还拿着一个热烫的灌汤包子在吃，看见大家吃惊的眼神，他还得意地挥了挥手：“大家不要这样看着我，那只是我的幻影，没人能在生命守护战兽和天赋能力的保护下刺杀本少爷，哈哈，我也是很厉害的！不过，话说回来，刚才的刺杀还真是刺激啊！”

　　众人一听，恍然大悟。

　　原来这位大少爷的天赋能力是幻影。

　　在遇到刺杀时，这位大少爷使用了一种类似移形换影的能力，躲过了致命一击，同时还骗过了敌人。

　　“吓得我……”止风国主有手按住心脏，他发现自己现在才恢复心跳，刚才，心脏已经吓得真接停止了应有跳动。

　　“泰坦少爷没事就好了！”万焦国主也和别人一样，脸上大喜过望，上前祝贺岳阳同学躲过大难。

　　“我当然没事了，不过，你似乎会有点事！”岳阳同学笑嘻嘻地回了一句，不等万焦国主反应，止风国主和天诛、龙皇等超级强者，已经团团围住了万焦国主。岳阳在退出包围圈的同时，喊了一句：“大家尽量打，有多狠就打多狠，千万不要跟我客气！”

　　“这，这是怎么回事？我敢说，这中间肯定有什么误会！”万焦国主脸色铁青，愤怒地大吼。

　　“叛徒！”止风国主怒气就像火山一样爆发了。


第九百五十五章：【别玩太久，玩哭了怎么办？】

　　“万焦一直跟我们同行，我们三个什么也没有做，止风，你说话要有证据。”青狼国主虽然觉得这两次袭击很可疑，但总不能咬死就是万焦国主出问题吧？

　　“冷静点，也许这是敌人故布疑阵的反间计。”楼罗国主也上前劝阻。

　　“拿出证据来，否则，我绝不心服。”万焦国主的脸微微扭曲，强行压抑着愤怒，为自己辩白。

　　“如果不是天诛和龙悬两位提醒我要特别注意一个异常，那我还将蒙在鼓里。先别说现在这一次袭击，大家回想一下，在最初，在绿柳城我的国主府宴会中，当时所有人都无法动弹，似乎被复仇域皇的星河项链那种特异能量禁锢了行动，在那一次袭击中，敌人目标原是泰坦兄弟，后来因为灰太狼这个神兽的出现，带走了泰坦兄弟，迫使他们临时改变主意，伪装成抢夺神血的模样……如果一开始的目标就是神血，根本无须后面那个假复仇域皇的出现就可以。抢走了神血，又劫走了珠光，企图以此影响我的心志，让我作错误的判断，将仇恨转向复仇域皇。在那个时候，第一个喊出复仇域皇的人，就是万焦你！”止风国主冷冷地瞪着万焦国主。

　　“不对，第一个喊出复仇域皇的人是我！”青狼国主回想了一下，马上纠正。

　　“不是你，在你之前，万焦曾很小声地叫唤了一下，而你受到他的暗示，立即认同了，才高声喊出来的。所以说，真正引导向复仇域皇的人是万焦，你不过是受到了他的暗示引导！”止风国主一说，在场的天阶，依稀回想起，当时好像还真是这样，在青狼国主前，万焦国主曾轻微地惊叹了一声。

　　让万焦国主一喊，当时人心大乱。

　　的确，有许多人相信了。

　　只是止风国主当时立即否定，才又生起一丝怀疑。

　　全部人看向万焦国主，看他还有什么解释，如果真有，那么止风国主的怀疑不无道理。

　　万焦国主听了，脸色阴沉下来：“仅凭一句无意识的惊呼，你就死咬定我是叛徒？你不是疯了？”

　　止风国主极力压抑着愤怒，冷笑起来：“我才没有疯，让我发疯，正是你们的希望，但是，我止风怎么说也是经过大风浪活下来的，虽然你们的打击很重，把我心爱的珠光劫走，还让一直潜伏在我身边的鱼潮反叛，企图置我于死地，可惜，你们的奸计落空了。”

　　楼罗国主与万焦国主一直都是最要好的朋友，此时，他站出来，替万焦国主抱不平道：“止风，这一点证据并不足证明万焦就是叛徒，除非你有新的证据，否则我不会认同的。”

　　天诛一挥手：“证据，当然有，比如当初假复仇域皇出现时的禁锢。”

　　龙皇接着大笑道：“假如是宝物力量的话，天诛不会一直被禁锢着不动，因为，他有一种可以瞬间摆脱宝物制约的特殊能力，当然，我也有，只是速度要慢些。但在当时，我们谁也没有办法动弹，眼睁睁地看着假复仇域皇拿了神血离开。世间当然有那么强力的宝物，但我可以肯定，那条星河项链不是，那是一条辅助性的项链，而不是带特殊的攻击性宝物。”

　　冥皇很少出声，他一直保持低调。

　　此时，站出来咳嗽两声：“既然大家都开口了，那我也整两句吧！根据我的自身属性和能力掌控，我怀疑当时我们的短暂禁锢，是万焦国主提前散发出来的领域力量，早在刺杀前就已经散发。另外，那个被捕后自爆后发动诅咒的力量，我也有八成的理由，怀疑是万焦国主所为。因为，全场所有人，除了当时已经让灰太狼护送离开泰坦少爷外，就只有一个人没有身中诅咒，那就是你，万焦国主。”

　　“什么？”所有的天阶震惊了。

　　万焦竟然没有身中诅咒？

　　就连青狼和楼罗两人都惊讶地看着万焦，他们脸上都流露出难以置信。

　　他们俩最熟悉万焦，知道万焦的领域力量叫做‘制约’，在黑暗元素和某些宝物的辅助下，还真有短暂制约敌人的可能，这也能解释，为何当初的刺杀死士，身上都带有淡淡的黑气，而完全透明的那个盗贼，甚至还有特殊属性的爆体诅咒。

　　在银光灿烂的遮掩下，在所有人的注意力都由刺客转移到假复仇域皇的身上时，万焦的确可以做许多手脚。

　　冥皇一指地面：“再说第二波的袭击，同样是一个银色刺客，利用了超速度，击飞止风国主，强杀自由女王的替身。表面看来，这是对方的实力，但是我想说，假如那个银色刺客真有那么强大的实力，那么快的速度，根本不须理会我们的围攻，举手将我们全歼即可，完全不需要偷袭。他的实力，当然也很强，不过，真正快速的原因，就是有人在帮助他不断加速……谁可以做到这一点，只有两个人可以，一是万焦国主，二，是我。”

　　龙皇先向岳阳点头，就像个真正护卫请示主上那样。

　　在得到岳阳挥手许可，才说了另一个秘密：“第二次袭击，万焦国主将目标确定是复仇域皇……当时，我们就在万焦国主和楼罗国主之间彻底确定了嫌疑人，但没有证据，所以才不道破，暗中观察。第二次袭击，攻击的并非是自由女王，而是我们的泰坦少爷。”

　　“这又是为何？”青狼国主问。

　　“因为攻击自由女王根本没有意义，自由女王身上贮有神力，根本不是轻易就可以杀得死的对象，那怕身受重创，神力也会迅速恢复，这一点，就连我们这些客人都知道，身为袭击的刺客，没理由不知道。”龙皇如此解释。

　　“那，这也不能说明袭击是泰坦少爷啊！”楼罗国主还是感到疑惑。

　　“泰坦少爷，是临时起意，才返回宝典世界休息的。”龙皇哈哈大笑起来：“万焦国主，他一直给刺客留下暗号，又试图纠缠着泰坦少爷，让他一直留在外面。可惜，泰坦少爷不烦恼了，提前返回宝典世界休息，让他的计划落空，而无奈的万焦国主，只好修正计划，偷偷释放了一个暗能量的战兽，希望可以及时通知刺客，让他不要再按计划行事……非常可惜的是，万焦国主，你不知道我们灰太狼的鼻子有多么灵，它第一时间就发现了，没错，就是它把你的战兽逮住的，也正是因为那样子，天诛和我才明白，袭击马上就会到来。”

　　“通报的战兽被扣下了，袭击，如期而来。为了不让我们识破，当时佯装不满意计划执行的万焦国主，只好再次使用能力，在黑暗中，将刺客的速度提高，再偷偷告知对方计划有变。也正是那样，刺客心神大变，第一拳轰在止风国主的脸上，力量才大量削减……”冥皇越说，万焦国主的脸色就越是发黑。

　　“那最后为什么还有一波袭击呢？”青狼国主有点明白了，但还有最后的疑问。

　　“因为前两次袭击失败，最后敌人派来了一个最强大的刺客，这个刺客偷偷的来了后，潜伏在万焦国主的宝典空间里。等泰坦少爷自贮物戒指中，放出自由女王，确定身份，才冒出来，发动了雷霆万钧的致命一击。可惜灰太狼和饕餮的眼睛不是好骗的，它们第一时间，就返回去给泰坦少爷报信，而泰坦少爷，则立即制定了计划，在黎明时分，在万焦国主能力最难以遮掩真相的中午，才出来跟我们扫招呼，配合敌人的刺杀……万焦国主，如果你不是那么着急，再细心一点，一定会发现我们、灰太狼和饕餮几个的位置就是一个阴影符文图阵，提供给泰坦少爷受袭时移形换影的。”冥皇最后轻笑一声：“你的黑暗能力是玩得不错，但是，你不要当所有人都是傻瓜好吗？”

　　“……”万焦国主，现在再也说不出话来了。

　　到了现在，青狼国主和楼罗国主，也觉得满额大汗。

　　天诛、龙悬他们几个的观察和策略能力，实在太可怕了，像这么牛逼的人物，仅仅是几个护卫，在天上界生活的强者果然都是变态啊！就连那个看起来人畜无害、挥金似土的纨绔子弟泰坦少爷，也不是好糊弄的。

　　万焦要对上他们其中的一个，估计都已经够呛的，偏偏对上一群，要是不这样惨败才怪。

　　别说人，就是那条貌不惊人的土狗，那个灰太狼，也绝对不是好惹的。

　　好一条狡猾的狗，它逮到了万焦的战兽和识破了对方的计策，竟然装着没事似的返回宝典世界给主人报信。

　　这是什么智慧？

　　这是什么情商？

　　世间怎会有那么聪明的狗？

　　万焦栽在它的手中，真是一点儿也不冤！

　　止风国主不用再开口了，青狼和楼罗两位国主，长叹了一口气，自万焦的身边离开。

　　在这一刻，他们不再当万焦是朋友……因为，万焦不仅算计了止风和泰坦少爷，还算计了自己，全场所有人都中了诅咒，包括青狼和楼罗两个。他们一直当万焦是朋友，是兄弟，但这位兄弟的回报却是，无情的诅咒！

　　“不得不说，你们有一条很聪明的狗，果然是上界来的，还真是难以糊弄。”万焦国主低声叹息一声：“如果没有你们，仅是止风、青狼和楼罗你们这些人，一辈子也别想看穿我的布置，真可惜，本来我还以为能在中心岛再布局一次的。”

　　“放心，我们会帮你完成布局的，我们很乐意那样。”一直没发话的岳阳同学笑嘻嘻地给了个保证，他越是这样，万焦就觉得越痛苦，说来说去，真让自己失败，就是这位泰坦少爷。

　　但是，自己又能拿他怎么样呢？

　　这位泰坦少爷一身宝物护体，还有移形换影能力。

　　神兽和地神兵在左，三大护卫在右，后面还有一群天阶，想杀他，简直比登天还难！

　　万焦国主看了看青狼和楼罗两位朋友，微带歉意地说：“青狼，楼罗，其实诅咒不是我的心意，可是实在没有办法避免，几百年朋友，拉上你们陪葬，万焦有点抱歉。等我自爆后，你们赶紧自尽吧，因为诅咒越后，越是痛不欲生，而且，我背后的势力，不是你们可以招惹的，你们比起来，连小虾米都不是，如果你们还当我是朋友，最好在我死后第一时间自杀……”

　　青狼就像挨人狠狠抽了一记耳光那样愤怒：“多谢了，我是死是活会自己看着办，就不劳你这个朋友关心了！”

　　楼罗的关系，比青狼要更好些，他轻叹了一口气，说：“万焦，真的要弄到同归于尽这种地方吗？你把诅咒解了，我向止风和泰坦少爷求情，一起扛了这次罪过，以后回去，大家还是兄弟！”

　　万焦摇头：“其实，我来天华域就没想过要交朋友，你们都是我利用的棋子，我的心一直忠于那个地方……”

　　在止风国主和天诛等人摆出攻击姿态时，万焦国主忽然哈哈大笑起来。

　　他仰天狂笑不止：“你们可以识破我的计策，可以算计我，打击我，但是，你们绝对不可能俘虏我。拥有黑暗制约领域的我，拥有黑暗诅咒能力的我，那怕在这阳光普照之下，也是不可阻止的存在。我死后，你们的诅咒全部会加剧十倍，每过一日，都会痛不欲生发作。再见了，我的对手和朋友们，你们再聪明再多智，也只不过是一些意图挣扎的蝼蚁罢了！”

　　万焦的身躯，迅速膨胀起来。

　　鼓如球。

　　几秒内就涨大了几十倍。

　　在他体内的黑暗能量，已经达到恐怖的疯狂，任何细微的触碰，相信也会引发一场惊天动地大爆炸。

　　就在万焦国主用嘲弄的眼神看向周围，意图自爆，与大家同归于尽时，明日昊这个看戏的家伙，终于忍不住出手了。他出手不是制止万焦国主，而是把抱着双臂看好戏的岳阳同学给推出来。

　　你妹啊，你不出手也罢了，还推本少爷出来让人围观？

　　岳阳心中大怒。

　　不过，众目睽睽之下，还不好当众与明日昊这个苦逼翻脸。

　　“咳咳。”岳阳同学被摆上台，在所有人的注目礼下，不得不来点表示：“我说那个万焦童鞋，你考试挂科了也不能自爆自弃啊，这不是还有补考的机会嘛！”

　　“……”众人全体倒地。

　　就在万焦狞笑着准备自爆的一刹那，小小的影子自岳阳的身上飞出来。

　　那是个可爱无比的蛇妖小萝莉，一出，即张开眼睛瞪向万焦国主，原来即将自爆的万焦国主发现自己一切都停滞了下来，包括体内那些疯狂欲爆的黑暗能量。这个蛇妖小萝莉非但用眼睛瞪住了自爆万焦国主，还以小白花的柔嫩小手，轻轻一拍，万焦国主那鼓圆的躯体，就像皮球般弹跳起来。

　　随着她的小手在虚空中，一上一下的拍下。

　　万焦国主巨大的球形身躯。

　　也一弹一蹦的。

　　岳阳同学发现小宝贝玩得有点过火了，赶紧劝她：“乖，拍一会儿就可以了，不要玩太久，万一那家伙让你玩哭了那可怎么办？”

　　小文丽非常听话，她很快就停手。

　　但灰太狼和饕餮玩兴上来了。

　　两个冲上来接着拍。

　　所有人看了。

　　又是全体倒地的晕死。

　　好家伙，自己还担心这位泰坦少爷？简直多余，人家还有个更牛的神兽，随手就可以把万焦国主玩弄于掌股之间，亏万焦国主还以为布个小局就能谋杀人家，这，这真是一个最讽刺的笑话……天上界的名门之后，人家是那么容易被暗杀的吗？

　　万焦国主现在想哭也没有眼泪，好吧，现在已经没他什么事了，除了做俘虏，他已经没有任何的选择！


第九百五十六章：【中心岛、宁静海、仲裁者】

　　止风沼泽，中心岛。

　　中心岛，不是普通的一个小岛，它的体积非常巨大，估计最少也有一百个绿柳城那么大。

　　岛上，并没有花草树木，放眼看去，所眺之处，皆满目疮痍。这是个令人迷惑的废墟，以前应该有非常先进的文明存在，许多颓壁残垣，还偶尔显露出文明的痕迹。而且，这种消逝的文明，似乎还非常的先进，最少在天界符文图阵和能量控制方面，远远超出当今下界各域的水平。

　　待一行人踏足上面后，凭高而望，才会发现岛中心原来是一片‘海’。

　　那是个不算大而且极度平静的‘海洋’。

　　普通的天阶，看见这个海，还不觉得太惊诧。

　　但是伪装成护卫混在团队中的岳阳同学，却暗中震憾……这种平静到极点的海，他从来没有见过，但这种平静，岳阳一点儿也不陌生。

　　有一种存在是跟这个海相似的。

　　那就是地癸阴火。

　　只有稍微打破能量平衡，就会爆发出千万倍威力的地癸阴火！

　　地癸阴火跟这个海非常相似，几乎一模一样，只是能量属性不同，一个是火，一个是水。到底是谁的力量造就了这一切？岳阳心中浮现了这个疑问，要是自己能够获得这种控制方法，那么吸收地癸阴火那就简单了，以后要进入通天塔的众神废墟，也会多出一种保障。当然了，不仅仅是面前这个奇怪的‘海’，还有整个岛，岳阳都觉得有许多东西值得自己往深处挖掘。

　　那些埋藏着远古时代的先进文明，只要复原了一样。

　　对自己来说。

　　也是大有脾益的！

　　“这个海，叫做宁静海。上面根本不能行船，不能浮木，甚至就算是掉一根羽毛下去，也会一沉到底。”明日昊站在岳阳身边，低声地给他解释。

　　“止风，再加上弱水，这里真是一个死地。”岳阳暗中警惕，敌人选择的这个战斗地形太有利了。

　　“你说得没错，宁静海之上，除非是有特殊能力，又或者有宝物加持，否则，就算是天阶三级以下的武者掉进去，都有溺死的危险。”明日昊改用传音术，只透露给岳阳一个人知道：“接下来你小子可要小心些，我有些不太好的感应，最少有一个等同我那个级别的强者到来了，在那人之下，还有几个实力非常相近的……我们目前最好的局面，是这几个人都是敌对关系，假如不是，敌人都是一伙的话，我们脚底抹油地溜人吧，硬打肯定要吃亏！”

　　“敌人那么费劲设伏一场，就算想跑，但会跑得那么容易吗？”岳阳冷哼一声。

　　他心里是认同明日昊所说的。

　　敌强则退。

　　死斗硬碰是为不智！

　　但是，敌人接二连三的布局算计和强袭刺杀，惹起了岳阳的心火。

　　对于硬骨头，岳阳从来都是不加回避的，因为，他一直深信，只有能啃下最硬骨头的人，才能笑到最后。

　　撤退在好的方面来说，那叫战术转移，在坏的方面来说，那就是逃跑。虽然有时需要战术转移，但一直都只是战术转移的武者，是经不起真正考验的。能够在最恶劣环境中修炼成长的武者，才是最强的！有句话，叫做‘北风造就了维京强盗’，说的，就是同样的道理。

　　假如没有残酷的环境磨砺，没有尝试过挑战极限难度，那么再天才的武者，成长也是相当有限的。

　　岳阳之所以能够做到快速成长。

　　最大的原因，就是他一直在挑战自己的极限。

　　今天，面对着一群隐匿在暗处虎视眈眈的强敌，假如选择撤退，选择战术转移，那么在未来遇到更强大的敌人呢？又该如何？难道又要再次逃跑？

　　岳阳表面不说出来，但他的心志非常坚决，既然敌人来了，不管是强敌还是弱敌，都一视同仁，想的不是如何撤退，不是如何回避，而是如何遇难而上，如何使用策略歼灭敌人……踏平了这一波强敌，再遇上更加强大的敌人，也会一样，继续踏平！

　　这，就是岳阳！

　　这，才是岳阳！

　　他与明日昊最大的不同，就是他更多了一颗永远坚定的斗心。

　　无论他的敌人是谁，无论敌人有多么的强大，无论敌人是那么的不可战胜，最终，还是一一倒下，成了岳阳的垫脚石，成了岳阳提升的能量……

　　“随便你，但我可以很直截了当地告诉你，在诸多强敌中，以我老昊目前恢复的程度，最多，只能帮你打一个，再多，你帮我收尸得了。其实你也明白，到了我这个等级的人，再牛，也绝对扛不住两个的。”明日昊的等级实力是先天至尊八级，假如有几个敌人是他那个等级，岳阳同学的确会很头疼。最让岳阳感到棘手的是，这个止风沼泽的空间能量非常紊乱，就算有心回通天塔寻求援手，也不能准确传送回原地。

　　这个中心岛的宁静海，越是这样。

　　那里的能量达到了极限的平衡，想离开就非常困难。

　　想在通天塔再次使用三界罗盘传送回，简直比大海捞针还要难。

　　再说，就算返回通天塔，等到天梯数十万阶处找到夜后和至尊两个，那时间根本就来不及了。

　　战场上瞬息万变，不可能花十天半月的时间等待援军的到来……岳阳一念及此，微微叹息，看来，这次自己要单独面对强敌了，而且还不是一个。

　　明日昊轻拍下岳阳的肩膀，开玩笑似的说道：“要是咱们真的打赢了这一仗，神典归你，我老昊吃亏点，拿下那陨落的神躯就行。”岳阳同学一听，这个苦逼的大叔怎么二逼起来了呢？以那等低劣得可耻的智力，竟然也敢算计自己？立即给他比两个凸凸的中指，回答他：“滚粗！”

　　止风国主咳嗽一下。

　　原来伪装成自由女王的蛞蝓族女妖，现在变成了万焦国主的模样，与青狼国主和楼罗国主一同站在止风国主的背后，给敌人一个潜伏的假象。

　　因为有冥皇的能力配合，仅是表面看起来，假万焦国主，非常神似。

　　除非动手，否则看不出来。

　　天诛、龙皇也戒备起来，他们早与岳阳、明日昊商量过计划，是最清楚敌人实力的，远比止风国主他们更加清楚。本来岳阳不想天诛他们参战，因为，这一战极可能有生命危险，不管折损了那个，对于通天塔来说，都是一个打击。

　　但是天诛和龙皇等人执意同行，坚持战斗到底。

　　除了历练提升自我，还有对岳阳暗中相护的意思，毕竟岳阳这小子才是通天塔崛起的最大支柱。

　　挂了哪个都没事，但这小子是万万不能有丝毫意外的……也许战斗中，帮不了他太多，但在危急中，能够有一个人站出来，牺牲自我，替他赢取一秒钟的时间，那么拥有三界罗盘的岳阳，就能获得生机。

　　宁静海。

　　在那恐怖的平静水面上，悬浮地‘站’着一个奇怪的人。

　　这个人身材很高，四肢细长，头顶的长发梳成两只巨大的弯角，发尾用奇特带绒毛球的帽套扎好，一左一右的绒毛球，分别是黑色和白色。恰似此人脸上的面具，同样是黑白分明的面具，一左一右，各同半边嘲笑和痛苦的怪脸，合在一起，有种说不出的诡异。

　　身后披着血红的斗蓬，而银色紧身连体衣的最下面，穿着一对高筒的尖头靴子。

　　让一众天阶强者看得瞳孔微微收缩的是，此人手中拿着的巨大镰刀。

　　那是把比主人身体还在大三倍以上的乌黑魔镰。

　　此魔镰不动，也有割裂天空之势。

　　“准神器。”天诛冷冷地吐出了三个字，这个敌人对他来说，带来的压抑感，实在太强，不得不开口说话来释放心中的压力。

　　“这家伙就交给你了。”岳阳秘密给天诛传音，其实他也知道，以天诛目前的实力，单挑这个强敌，其实非常勉强，岳阳这样说，更多是一种超乎极限的安排和鼓励。天诛当然明白岳阳的意图，他紧紧握拳，缓缓点头，说了句：“好！”

　　“最少拥有先天至尊六级的实力，说不定是先天至尊七级，再加上手中那一把准神器……”明日昊暗中碰了下岳阳，这样的敌人，安排天诛单挑，简直就是送死。

　　“他可以的！”岳阳并没有改变主意。

　　“……”明日昊的声音虽轻，但天诛听见了。

　　他的身体微微一震，在岳阳回报他可以的之后，又用力地握住拳头，极力压抑着自己身上沸腾的战意。

　　与几乎失控的天诛不同，站在宁静海面悬浮而立的那个持镰怪人，显然风轻云淡，身上气息，不惊一尘，以那种俯视苍生的目光，扫了止风国主等天阶一眼，然后淡漠地开口：“几位国主，本人是这次的仲裁者，你们之间的恩怨，可以通过约定的方式解决，本人不会偏袒任何一方，直到你们的恩怨完全解决为止。在整个过程中，你们任何人有任何异议，都可以提出，只要符合条件，本人都得用最公正的方式进行引导。”

　　现在，就连瞎子都可以看得出，这位仲裁者来到何方。

　　中央神殿！

　　除了那个地方，不会再有任何一个仲裁者，有那么高傲和冷漠。

　　除了中央神殿那里，世间也不会再有任何一个仲裁者，有这么自命正义和强大！


第九百五十七章：【秘密、真相、来人？】

　　对于这个傲慢得视面前诸人如无物的仲裁者，止风国主他们并不认识。

　　不过，岳阳注意到。

　　自由女王，看见这个仲裁者后，表情微微有些变化。

　　她似乎认得这个人是谁，但没有开口，好像不愿意提起此人似的。而那个仲裁者，在扫过众人一眼时，目光停留在自由女王的身上最长。虽然这个时间段极其轻微，包括明日昊都没有注意到这个细节，但拥有天目慧眼的岳阳同学，还是一下子抓住了重点。

　　自称是仲裁者的家伙，与自由女王绝对是熟识。

　　现在，唯一让岳阳同学感到奇怪的是，自由王女这样的人，怎么会与中央神殿的人认识呢？中间必有秘密！

　　“老昊，这个家伙是谁？”岳阳试探一下，看明日昊认不认识此人。

　　“我以前没有看过，只是听人提起，这个家伙，应该就是中央神殿中太阳神宫太阳王麾下四王之一的‘双面王’。”明日昊在那个持镰的仲裁者飘行，引领止风国主等人前进时，才悄悄给岳阳传音。

　　“太阳神宫是什么，太阳王？”岳阳听说过中央神殿最牛的三大殿，分别是‘圣殿’、‘龙殿’和‘血殿’，其中之前见过的那个超强的姬无日，也是当年埋剑山庄大战中，和师父天御一同抢夺去六神器之一四神铠的家伙，当上了今天的圣殿殿主。除了三大殿最牛逼外，岳阳还听说过光殿主仲华、暗殿主万魔、火殿主燃烽等人，也是很牛叉的存在，至于太阳神宫的太阳王，以及什么麾下四王之一的双面王，岳阳还真没有听说过。

　　“与三大殿有所不同，这是一支掌握在神殿长老会手中的实力。”明日昊一边与岳阳尾随，一边秘密传音。

　　“详细说说。”岳阳一下来了兴趣。

　　“与你认识的那个姬无日相比，太阳王毫不逊色，他本来就是神殿长老会培养起来对抗神殿至尊大权独裁的一个重要人物。虽然太阳王不可能与神殿至尊相比，但肯定是姬无日那个级别的，因为拥有强大的实力，又有长老会鼎力支持，所以，他在中央神殿中也拥有相当大的权力。太阳王麾下拥有四王八将，都是神殿长老会在数万年间精心培养出来的亲卫军，实力就算比不上三大殿，可是比起外殿光暗风火水土等等，已经不差太多。再说，外殿各殿中的殿主、副殿主、长老等等，许多职位都让长老会的人给渗透了，神殿至尊真正百分百掌握在手的，只不过是圣殿、龙殿和血殿三大殿罢了。”明日昊对于中央神殿非常熟识，估计为了收集情报费了不少功夫。

　　“好像在神殿至尊下面，还有一个挺神秘的大殿主，排名还在姬无日他们之上？”岳阳又问。

　　“是，有一个大殿主，那是中央神殿的第三势力。”明日昊肯定地点头。

　　“看来中央神殿内部也不是铁板一块。”岳阳感到庆幸。

　　“当然不可能是铁板一块，权力人人都渴望，只不过神殿至尊太强，才压住了整个局面。神殿至尊不说，那个家伙不是我们可以挑战的，而且他一心钻研极限武道，对于外界很少关心。大殿主原名好像叫做‘东方’，他对于通天塔比较仇视，据说他是当年通天塔武者的叛族之后，但对于天界还算不错，尤其是天上界的各门各族，照顾有加，上界的贵族圈子都叫他‘仁慈的大殿主’，姬无日他们可不叫大殿主，叫圣殿或者龙殿的殿主，对外称大殿主的就是‘东方’这位仁慈大殿主了，他估计是与神殿至尊一级的存在，只是实力稍逊一筹。这位仁慈的大殿主很少处理神殿内部政事和外交以外的事，比起喜欢东征西讨一心获取更多利益的长老会和强权独裁的神殿至尊，东方大殿主更受各门各族欢迎，对于我们来说，算是一个还不错的温和派吧！当然，他的态度对于通天塔，那可不是开玩笑的，相当仇视，是彻底踏平通天塔的主战派之一。我现在非常怀疑当年与狱皇一战，就是他和太阳王等人联手先偷袭了狱皇，否则，拥有三神器的狱皇没那么容易就跟我们玩命！”明日昊解释得非常详尽。

　　“神殿至尊是什么实力？”岳阳问了最后一个问题。

　　“我不知道，因为近万年没有外人看过他了，能够直接见他的，除了姬无日他们，就是那位东方大殿主和少数几位圣级长老。神殿至尊是一个练武疯子，为了追求极限，他可以数千年如一日地修炼。谁也不知道他到底是多么的强大，不过可以绝对肯定的，是神圣至尊以上……”明日昊没说完，岳阳立即回赠他一句：“废话！”

　　神殿至尊要不是神圣至尊以上，没有绝对神力，他能压住整个中央神殿？

　　麾下的三大殿主之一姬无日，都已经是无限接近神境。

　　岳阳其实不是最想了解神殿至尊的实力。

　　那肯定不是明日昊就可以了解的，岳阳真正想知道，那个神殿至尊，是不是当年抢夺四神铠的天御。天御是姬无日的师父，假如这老家伙没死，极可能就是现在的神殿至尊。当然，具体的内情不太清楚，真相如何不能百分百确定，暂时只能那样怀疑。

　　无论是不是天御，神殿至尊那个级别的家伙，对于现在的岳阳同学来说，都是不用多想的。

　　肯定打不过！

　　在挑战他之前，必须先干掉低一级别的姬无日。

　　岳阳在没有通过试炼之地的十关考验，在没有获得最后的远古奖励前，是不会挑战那种修炼了数万年的练武疯子的，那种事，还太远了点。

　　以后，等费雯丽女皇出来，又获得了试炼之地的神典，虎妞和雪妞她们也成长起来，以人多欺负人少。

　　估计才可以勉强一试！

　　现在还是打小怪升级的时候，不能着急也不用着急……

　　“你认不认识小丑？”岳阳忽然想起一个问题。

　　“如果你所说的小丑是一个喜欢穿得五颜六色脸上佩戴个鬼脸具而且满肚子坏水的瘦子，那我可以肯定地告诉你，认识！那家伙以阴谋著称，在还很弱小的时候，就已经是神殿长老会决心培养的‘八将之一’。当年，他可是通天塔的叛族，针对通天塔做了一个非常可怕的计划，具体内容我不清楚，不过，他是太阳王麾下八将之一，是绝对没错的。”明日昊忽然带点微笑，暗中指了指在前面持镰飞行的双面王，悄声对岳阳说：“你不觉得小丑那个王八蛋跟这货很相似吗？”

　　“简直是一个模子印出来的！”岳阳非常肯定地点了点头。

　　“他们应该是师徒关系，我记得当年小丑很弱小，长老会为了培养他，费了不少劲，其中太阳王特别指派四王中的一个来教导他。以前我还不清楚是谁，今天一见，应该就是指派这个双面王做小丑的老师。”明日昊跟岳阳提了一下小丑以前的事。

　　岳阳才知道，小丑以前仅仅是个先天三级。

　　能够以先天的实力，获得中央神殿长老会和太阳王的另眼相看，小丑的确不简单！

　　可是让岳阳感到迷惑不解的是，小丑的实力不算强大，那么多年过去了，身为八将之一的他，怎么就没有培养出来呢？小丑在岳阳看来，只有天阶四级巅峰的实力，连先天至尊的门槛没摸到，跟最少先天至尊六级的双面王这个老师也差得太远了……当然，潜力是一种限制，还有一点，小丑应该还有某些什么秘密的能力，不是表面看起来那么简单。

　　假如现在能看一下就好了。

　　现在的自己，应该能够完全洞察小丑的真正秘密吧？岳阳心中微叹，下次要再看见小丑，必须全力把这个满肚子坏水的家伙干掉。

　　太聪明的家伙，绝对不能让他活太久，尤其是他背后还站着整个中央神殿！

　　手中持镰的‘双面王’，当他飘移到宁静海的中心区域，忽然停止下来，等候止风国主等人缓缓跟上。

　　他的双手玄妙一转。

　　准神器级别的乌黑魔镰将身体周围的空间也割裂了，原来平静到极限的宁静海，也像豆腐一般割开了完全均等的数块，在最后一个圆形割出之下，闪起一阵光华，就像打开了某扇空间大门，连通了某条空间通道。止风国主等人看得目瞪口呆，这也太强大了，竟然把宁静海割开而不引发能量爆发？

　　这都是什么样的控制力？

　　天诛、龙皇、冥皇三人看得眼神大寒，以他们的控制力，是万万做不到这一点的！

　　明日昊也微微皱眉，要割开宁静海对他来说不算太难，但一直这样保持着，还让大家进入，就有点难了，毕竟没有独特的能力，要做到这一点，是极其费劲的。

　　他看了看岳阳，意思是你小子怎样？能不能做到？

　　岳阳潇洒地欠了欠肩。

　　不答。

　　难道我有个对空间传送特别有研究的老师，也要告诉你吗？

　　明日昊看见这小子欠揍的样子，差点就想动手，不过想想这小子是个大变态，不会才不正常，也就勉强认了。

　　“统统进入，注意屏起气息，不要用能量触碰任何东西。”双面王那种冷漠的声音，就像警告一群蚂蚁别爬过界，让止风他们听起来非常郁闷。但国主级别的实力，连人家的一只脚趾头都比不了，不忍也得忍，再说，用能量触碰宁静海的举动，就是傻子也不会做！

　　穿过了宁静海中心区的空间通道，岳阳发现自己一行人传送到了一个奇怪的空间通道。

　　这个空间通道，位于宁静海和另一个地方的中心。

　　空间不小。

　　估计最少也有十个足球场大。

　　在空间通道的那头，是被俘虏的珠光美人、刺客那一群人，除了那个假复仇域皇外，还有十几个岳阳不认识的天阶强者，若论实力，不算自己和明日昊，对方完全可以把止风国主他们打趴下……既然有压倒性的实力，直接冲上来动手开打就是，为何还要搞这么多花招呢？岳阳同学想来想去，有点想不明白，只能猜想，在谋算止风国主和自己这位泰坦少爷时候，肯定还有别的目标，不可能仅仅是自己一行人那么简单！

　　很快，岳阳的大胆猜想就得到了一部分的印证。

　　有位第三方的男子直接穿过宁静海，穿入空间通道，谁也不理会，就连最拽的双面王也仅是扫了一眼，然后径自走向自由女王……

　　来人是？


第九百五十八章：【固执与仇恨】

　　此人跟那边曾在绿柳国主府出现过夺取神血现在又押着珠光美人的金色男子，有一定的相似。

　　最少，在外表看起来很像。

　　如果仔细观察，那么会发现，两人气质完全不一样。

　　夺取神血的那个金色男子气势迫人，外放，如刀似剑，大有种咄咄逼人的锋锐感。而后面来的这名男子，不仅衣着朴素，气息也沉稳如山，内敛，古井不波，就像拥有天崩地裂的威力却一直如沉眠火山似的蕴藏。与前面那个金色男子相同的是，后面来的这名男子也有一把剑。这剑看似很平凡，也没有像普通剑手那样悬挂于腰间，甚至没有一把剑鞘，只是用几带丝带缠绕，然后很随意地背负在背后。

　　“我就知道，他们又以利用你！其实这些人都是垃圾，根本就是世间的渣滓，你又何必舍命救他们呢？像他们这些废物，救回来也只会加倍地害人，你又不是不知道他们是什么货色……跟我走吧，这里不是你应该来的！”

　　来人无视全场，直接走到自由女王的身边。

　　看着她。

　　随后，看见自由女王沉默不语，又轻轻叹了一口气，他用温和的声音劝道：“你想救人，为什么不跟我一起去做呢？那样既安全，又可以真正地帮助更多的人！”

　　自由女王摇了摇头，没有分辨，但拒绝了来人的劝告。

　　手持魔镰的双面王没有说话。

　　似乎并没有看见来人。

　　那边的金色男子不经意地退后一步，半隐在几位刺客的身后，而珠光美人则不停地用目光打量着周围，仿佛要看清楚每一个人的反应，尤其是对岳阳的表情，最是关注。岳阳同学自然装傻，明日昊的表现简直像个傻逼，佝偻着身子，躲在几个身材巨大的天阶后面，简直一副懦夫的模样。天诛和龙皇悄然上前，半护在岳阳身边，他们察觉到来人拥有不可抗逆的强大力量，以为防止这人突袭岳阳，他们不得不拿出百分之两百的警惕。

　　另一边，止风、青狼、楼罗等国主的脸色很不好。

　　因为，他们已经认出了后面来人的身份。

　　复仇域皇！

　　这个无视全场的来人，就是他们在路上曾经怀疑过又完全推翻判断的复仇域皇！

　　万焦之前喊的那个，现在站在珠光美人身后的那个人，只是一个外表很相似的伪装者，但是现在，复仇域皇真的出现了。而且，他的实力比想像中更加强大！

　　止风国主等人，虽然是神光域皇座下得力的手下。

　　但他们还没有资格与复仇域皇对战。

　　复仇域皇，那是神光域皇和愤怒域皇也非常头疼的存在，国主级别的天阶，遇上复仇域皇，只有死路一条！

　　“如果你执意要救这些人，那么，我只好把他们全部杀光，要知道，你的生命，对我来说才是重要的，而他们，不过是垃圾中的废渣！”看见自由女王摇头，背负着长剑的复仇域皇，平静地说了一句，然后，缓缓转身，向止风国主和岳阳等一行人走过来，他的眼神，仿佛在看着一群死人。

　　“为什么你总要这样？”自由女王忽然流下了眼泪。

　　“错的不是我，你是知道的！”复仇域皇听见了自由女王的哭音，脚步微微一顿。

　　“只要宽恕他人，解除彼此的仇恨，苦难才会离我们而去，你为什么要这么执着呢？仇恨并不能恢复过去的一切，相反，它只会加倍地摧毁整个天华域，打了这么多年，死了那么多人，已经够了！”自由女王掩面而泣。

　　“我只知道，他们一直在利用你们的善良，你们一代又一代的宽恕，非但得不到半点的回报，还让那些忘恩负义的家伙打心底嘲讽。我不怪你们，因为你们跟妈妈一样，天生善良，看不得别人受苦，宁愿自己受苦，也不愿意责怪别人，但是，你们这样的善良，已经让坏人利用了，反而受到迫害！你们这个仇，我一定要报！无论是否会摧毁整个天华域，我不会在乎；无论要杀多少人，我也不会在乎；无论发生了什么，我都不会原谅他们……是他们造成了今天的一切，我要给妈妈报仇，要给你们报仇，要给无数受到迫害不幸身亡的人报仇，我要给那些高高在上随意剥夺别人幸福的家伙一个永远难以忘灭的残酷打击，我要让世间所有的不幸，都加注在他们的身上，将你们受过的苦难，一千倍一万倍地叠加在他们的身上！我不介意也不在乎我的名声，我生下来，就是为了‘复仇’！除非他们全死了，否则，我的复仇，永不停止！”

　　复仇域皇握紧拳头，他的脸上神色平静。

　　可是眼眸深处，流露出的仇恨，却是刻骨铭心的痛，即使是世间任何力量，也无法消除。

　　岳阳忽然有点儿明白了，这个天华域的苦难，为什么会数千年而不解？为什么明日昊要装瞎子看不见？为什么事情会越来越悲剧？

　　原因很简单，因为无论是从没有见过的愤怒域皇、神光域皇和新水殿殿主，还是面前这个复仇域皇，都是八头牛也拉不回来的死倔脾气。当然，这也不奇怪，因为用某种角度来说，他们其实都是一家人，有一定的血缘关系和性格遗传，就这样，无论是对是错，所有人都要战斗到底，全部用拳头来解决问题。

　　不死不休。

　　这样子，要不打成一团糟才怪！

　　再说，像天华域这种悲剧，本身就复杂得让人眼花缭乱，要想理清都不容易，更别说要化解。

　　如果这些人不那么固执，如果当年的愤怒域皇不是那样的执着，如果新水殿殿主不是那样的执着，如果神光域皇不是那么执着，那么整件事不会产生如此之多的悲剧……

　　对于复仇域皇，岳阳倒不是觉得他做错了。

　　相反，在某种程度上，岳阳非常支持复仇域皇的举动，以牙还牙，以眼还眼的复仇，没有什么不对，在这种情况下，复仇域皇要不提出报仇，那才叫奇怪。

　　如果有人要迫害自己的亲人，岳阳也会抄起刀子跟对方玩命。

　　复仇没有错，可是要用上最好的办法。

　　不能光靠武力蛮干……

　　也不能让仇恨蒙蔽了眼睛……

　　这，是岳阳唯一与复仇域皇处理方式所不同的地方！

　　“我知道自己做得不对，但我不知道该怎么做才是正确的。对于你，我打心底不希望你一直活在仇恨中，你该有自己的人生，有你自己的追求，而不是整天想着如何复仇，如何用更多的鲜血去打击敌人。虽然，我是你妈妈的隔代传人，可是，要我支持你的复仇，我是不愿意的。不管是你，还是神光域皇、愤怒域皇他们，都这样子战成一团，用不死不休的斗争来满足自己的心胸和发泄自己的欲望，我不希望自己卷在你们这样的战争漩涡里……你走吧，我是不会跟你离开的！”自由女王抹去眼泪，虽然她的外表柔弱兮兮的，但眼神坚定无比。

　　“你，只要跟我走就行了。我不需要你的支持，不需要你为我做任何事，你只要在安全的地方，好好地活下去，就足够了。你说服不了我，我也说服不了你，我们都是一样倔强的人。你不愿意帮我，我不会勉强，但我已经决定，要带你走，你也不能抗拒，因为我比你更强大，在这件事上，该由我来做主。”

　　复仇域皇说完，停顿的脚步又迈出来。

　　当他站在止风国主他们面前时，没有拔剑，只是很平淡地说了句：“你们可以自杀，那样痛苦会减轻些。”

　　止风国主脸色非常难看。

　　面有死色。

　　所有人都很愤怒，但心中更加恐惧，因为面对这位强大无比的复仇域皇，即使是全部人加起来，也不够对方一只手捏杀的。在域皇级强者的面前，国主级的天阶，根本就是狮子面前的小老鼠，数量再多，也无济于事！

　　复仇域皇看见止风国主等人不开口说话，又冷哼一声：“不要指望神光那个胆小鬼会来救你们，在宁静海这种险地，他从来不敢跟我相见。而且，就算我不杀你们，以为你们的力量，难道可以在双面王等阴谋家的算计下活命吗？你们这些垃圾的存在价值，不过是一些用作祭祀的鲜血和一块星界石碎片罢了！”

　　远处的双面王默不作声，仿佛天生是个聋子，什么都没有听见。

　　珠光美人，则不断地打量岳阳的表情。

　　试图找出什么。

　　岳阳同学微咳一下，待全体人看来，脸上露出一丝微笑：“什么星界石碎片，我不知道；什么阴谋诡计，我也不知道。那么，什么都不知道，又天生热爱和平，小时候还得过三好学生的我，估计与你们的争斗无关，那么，是否可以离开这里？”

　　“你，是什么人？”复仇域皇对岳阳有点奇怪，内心也有点捉摸不定，这小子是哪里蹦出来的？

　　“是不是说了就可以回家吃饭呢？”岳阳同学看想来真像那种被罚留堂准备认错的小学生。

　　“嘻嘻！”那位珠光美人忍俊不禁笑了出来。

　　“……”珠光美人则没好气地瞪了岳阳同学一眼，嗔怪他这种不正常的胡闹，幸好遇上的复仇域皇，要找成愤怒域皇，估计早一拳轰去了。

　　复仇域皇不答。

　　只是缓缓地拔出背后的剑。


第九百五十九章：【光神剑，风暴海】

　　此剑没有抽出来时，平凡无奇，简直就是普通的在武器店里卖一个银币还能讲价便宜三个铜币的锈铁剑。但是，当复仇域皇一把剑自背后拔出来，所有携带武器的天阶强者，都有一种窒息感，感觉自己的武器都有种被威慑了畏缩感。那种打心底恐惧的威慑，就像猛虎出现时吓坏了小动物似的，天生就有一种王者的威仪，并非任何后天努力可以代替，也不是纯靠外表的蛮力可以抗御。

　　双面王的乌黑魔镰在微微地嗡鸣着，久久不止。

　　那是带有一种嗜血的欢叫。

　　仿佛强者看见了宿敌，心中热血沸腾一样。

　　不仅是魔镰，就连双面王的眼眸深处，也有种嗜血的光芒在闪烁着，似乎要按耐不住地大开杀戒，只是用意志力苦苦忍耐，等待最好时机。

　　那把平凡的剑，一拔出来后，即化成璀璨闪烁的银色光剑。

　　不挥，静止不动。

　　整个天空，也立即变成了一个斑斑点点的美丽星空。

　　当它一旦在主人的手中旋转滑动，空间通道有种被无形利器割裂的迹象，似乎随时都会崩溃。

　　而在场的天阶强者们，心中忽然感到某种痛楚，似乎心灵深处，让这把光神剑割伤了，止不住地滴血……除了持着乌黑魔镰的双面王，装傻的明日昊和拥有不灭意志的岳阳，包括天诛和龙皇在内，都有种被这把光神剑割伤了的错觉。

　　光神剑！

　　这就是复仇域皇最强的战刃！

　　在复仇域皇出现之始，它就没有停止过收割敌人生命，就没有停止过痛饮敌人的鲜血……虽然它与双面王手中的乌黑魔镰，都是准神器级别的宝物，但是，等级相同的两件宝物，在威能和杀意方面，完全不同。

　　就连瞎子都可以看得出，光神剑比起乌黑魔镰要强得太多了。

　　若非配合主人双面王的领域和能力，颤鸣的乌黑魔镰，根本不可能是光神剑的对手。

　　“你们的遗言是？”复仇域皇对于屠杀敌人从来不会手软，他的仁慈，也从来不用在敌人的身上。在他的剑下，从来没有饶恕的敌人，只要死，只要鲜血，才能洗刷他心中无尽的仇恨！

　　“在死亡之前，我会说的，但不是现在。”天诛站了出来。

　　“你，不是我的对手！”复仇域皇微微动容，他想不到竟然有人胆敢单独站出来挑战自己。

　　“那么，还有我们。”龙皇和冥皇，也站了出来。灰太狼这家伙看见是域皇，不好惹，想缩回去装宠物狗，却被岳阳一脚飞踹出去。

　　灰太狼的出现，让复仇域皇注目了一眼，眉头似乎微皱了一下，神兽？刚才还真没有看出来！

　　远处的双面王也意外地盯着灰太狼，为自己刚才的走眼心生不爽。

　　多了一个没有完全成长的神兽，也休想对抗一个域皇。

　　而且，复仇域皇还拥有准神器光神剑！

　　止风国主他们很感动，天诛和灰太狼肯站出来，他们已经觉得惭愧，恨不得也上去助上一臂之力，奈何实力不足，真的上去，也只是送死添乱，只好强忍着心底的冲动。他们的眼睛看向岳阳，希望他继续开口，如果能用上界名门大族之后的身份，打消复仇域皇的念头，那就最好不过了。

　　事实上，自己一方与复仇域皇除了是派系的敌对，还真没有什么利益冲突。

　　要是泰坦少爷肯求情。

　　也许复仇域皇会放大家一马……

　　珠光美人也一直看着岳阳，仿佛岳阳同学此时不站出来开口整几句，就会对全世界不住似的。

　　“打架我喜欢，但大家打归打，要注意控制，不要破坏公共场所，环境保护很重要，就算这没有小朋友，打坏花花草草也不好啦……”岳阳同学一开口，全体就差点给跪了，真不愧是含着金钥匙出生没见过残酷世道的大少爷，瞧这话说得，还真是有够二的。

　　“喵~！”除了灰太狼这个马屁精，再也没人觉得岳阳同学说得有道理。

　　灰太狼不但拍手，鼓掌赞叹主人说得好。

　　还用狼爪竖起一个大拇指。

　　就差没拿盒鞋油出来，把岳阳同学的皮靴擦个锃亮！

　　众人看得内牛满面，瞧瞧人家这看门狗做的，那得多忠诚多聪明才能做到这一点？相比之下，简直人不如狗！

　　金班头和叶大管家心里阵阵惭愧，觉得自己以前的表现实在太差劲了，几乎同一时间，两人就不约而同地决定下来，以后，要向灰太狼学习……

　　有天诛这个打架狂人出面，岳阳同学可不会再傻兮兮的站出来，与复仇域皇打，那得多费劲啊！能偷懒就偷懒，再说，留在这里看双面王玩什么阴谋诡计不是更好玩？当然，仅凭天诛现在的实力，跟复仇域皇开战，那就是找虐，所以，非常好心的岳阳同学，一伸手，就召唤了几个巨人影子。

　　于众目睽睽之下，一一加持在天诛、龙皇、冥皇和灰太狼的身上。

　　瞬间，天诛他们的实力翻倍提升。

　　气息释放开来。

　　惊天动地。

　　最后等天诛他们适应下来时，每个人的力量，至少也有几十倍的飚升。

　　灰太狼这个由岳阳一手培养出来的神兽，力量更是直飚百倍。

　　它仰天咆哮一声，变形，瞬间幻变成与饕餮一模一样。

　　然后尽情地爆发威能。

　　神兽意志震慑得天阶们几乎晕厥。

　　不仅是乌黑魔镰，就连光剑神，也立即嗡鸣起来。

　　双面王愕然。

　　止风国主等人直接傻掉。

　　敌对那边的刺客看得几乎炸毛，难怪这位泰坦少爷是个宝贝，这种影子有百倍提升的加持？也太恐怖了吧？

　　“不错，我在宁静海等你们，能扛下百招不死，我破例饶你们一命。”复仇域皇手中的光神剑一划，剑尖连点三下，隐隐指向天诛，灰太狼和地神兵饕餮三者。他现在看出来了，这些人和神兽，并非是神光域皇手下，可是强者的骄傲，却不愿意轻易改口，能够定下百招之约，已经是他从来没有过的让步。

　　“要小心。”龙皇最是稳重，在天诛跟复仇域皇飞出时，留在最后叮嘱了一句岳阳。

　　以岳阳的实力，他本来不需要叮嘱。

　　可是这样做，就会在无形中打消敌人的顾虑，也会让敌人在暗处围绕着岳阳布置更多的阴谋。

　　蛮牛兄弟一看有架打，瘾得就像吸毒的家伙看见了白粉，就像酒鬼看见了美酒，偏偏没有岳阳的吩咐，他们又不敢擅自出手，急得直跺脚，想开口就怕岳阳呵斥，更怕会坏了岳阳的大事。

　　岳阳看了，没好气地挥挥手。

　　蛮牛兄弟大喜过望。

　　不止的拜谢。

　　但他们却没有立即离开，还是眼巴巴地看着岳阳。

　　岳阳一看奇怪了，这两个憨货，明明很渴望开战的，为什么还不行动呢？

　　“那个，少爷，我们，也想……”蛮牛老大这么一开口，岳阳就彻底明白了，大笑道：“大家都说你们傻，我看你们不傻啊！还知道跟我要巨人影子的加持，啧啧，这得多聪明才能想到这一点的！看你们这么好战，我一人给你们加持两个巨人影子好不好？”

　　“太好了！”蛮牛兄弟兴奋得声音都在颤抖。

　　然而，傻子都知道，这位泰坦少爷根本没安好心，像天诛那样的牛人，在身上加持一个巨人影子都有点难以控制，像蛮牛兄弟这样原来控制力就缺失的家伙，加持一个巨人影子，都有点够呛。

　　一人加持两个？

　　结果……蛮牛兄弟的实力虽然提升了，但提升了太多，控制力不足，让两个人走路都像鸭子一样。

　　估计他们出去与复仇域皇对战，就算复仇域皇不杀他们，也会把他们两个虐得欲仙欲死！风羁、靳云和金班头等人看见还欢喜得不行的蛮牛兄弟歪歪扭扭的跑出去，不由菊花一紧。额头，一下子冒出了大汗，这位泰坦少爷万万不能得罪，否则，啥时候挨整了还不知道！

　　外面的大战已经爆发，复仇域皇持剑不动，一伸手按住天诛轰杀而来的重拳。

　　一旋身，将天诛整个扔下宁静海面。

　　天诛的身躯砸入极度平静的海面，立即打破了能量平衡。

　　比火山爆发还猛一千倍一万倍的喷发，刹那发生，整个宁静海，变成了浪高千尺吞天噬地的风暴海……穿过千道浪墙，踩过洪荒怪兽巨口似的漩涡，灰太狼一头撞在复仇域皇的背心，以天诛受创换来的偷袭，大成功！

　　复仇域皇一剑砍在灰太狼身上。

　　意图将它一刀两断。

　　饕餮稍慢，但及时赶到，来不及攻击复仇域皇，张开巨口，硬以利齿扛住了这致命一击。

　　“不错，但还远远不够看！”复仇域皇两腿将灰太狼和饕餮踹飞出去，又旋剑千练，直接向龙皇的咽喉。

　　“固。”龙皇主要就是负责守御牵制，他以龙盾守御住这一剑，而天诛刚刚在极高的天空挣脱喷发，闪电般倒逆而下，轰向复仇域皇。

　　空间通道在摇撼，宁静海变成了风暴海。

　　这里摇摇欲坠。

　　随时都有崩溃的可能。

　　然而‘公正的裁决’还没有开始，止风国主与刺客们的谈判也刚刚开始……

　　之前一直伪装成复仇域皇的金色男子，自刺客们的身后走了出来，他的脸上带着微笑，就像好朋友见面那样亲切：“止风国主，其实我对你和诸位国主，一直心怀敬意，适逢其会之下，我把嫂夫人请来了，其实我们完全没有任意的恶意，只是想借国主你的星界石碎片一用。我可以保证，用完了，我们就会立即把它还给你，绝对不会有半点的损坏。”

　　止风国主的脸色，一片铁青，强行压抑着怒火：“你听谁说我有星界石碎片的？像我这样的人，也会拥有那种宝物吗？”

　　此时，一位之前不见踪影的天阶闪现出来。

　　正是原来对止风国主忠心耿耿的前护卫队长鱼潮，他，还是当天那个模样的打量。

　　不过口气却与前大不相同：“是我说的。止风国主，如果我没有记错，在半年前，你得到了一个宝箱，那里面装的是星界石的碎片，没错吧？像你这样的人，自然不配拥有星界石，那怕仅是一个小小的碎片。聪明的人啊，你应该是明白，什么叫做‘怀璧其罪’！星界石真不是你可以拥有的，放手吧，放弃星界石，我们可以什么都没有发生过，你还可以回去做你止风国主，你还可以过着醒掌天下权醉卧美人膝的奢侈生活……”

　　珠光美人一听，眼泪就下来了：“陛下，我最心爱的陛下，把星界石碎片给他们吧，我们是斗他们不过的！”

　　岳阳同学暗中碰下明日昊。

　　意思是问，这个星界石碎片，又是什么东东？


第九百六十章：【最后的底牌？】

　　明日昊不答，继续装死人。

　　这边，止风国主缓步走出来，遥遥伸手，向珠光美人：“美人，如果我真得了星界石碎片，岂会不拿出来，世间千万珍宝，在我眼中，都及不上你一颦一笑……当初，的确得到一个宝箱，然而那是敌人的陷阱，宝箱内空无一物，我成了替罪之羊。美人啊，假如我真得了星界石，又怎会不拿出来，与你分享呢！”

　　“陛下……”珠光美人哭成了泪人。

　　原来忠心耿耿的护卫队长鱼潮，却在冷笑：“我们该换一个方法，启发下止风国主，比如把珠光夫人的左手剁下来，也许就能让国主陛下想起星界石碎片存放的位置了。”

　　止风国主既怒又惊，连连摆手示意不要，他非常诚恳地冲着鱼潮请求道：“鱼潮，我视你为兄弟，拥有的一切都与你分享，从来不曾亏欠过你分毫，那些，你难道都忘了吗？自当年我们俩在尸山血海之中，相扶逃生，一直到今天，我从来没有做什么对不起你的事。虽然不明白，你为什么要这样做，但是，我想请你，不要牵扯上珠光，她是无辜的，有什么，你冲我来好了，请不要伤害她，她是个弱女子，根本就受不了折磨。再说，我真的没有星界石碎片，要是我有，早就拿出来交换了，你也应该知道的，珠光她是我的命，不，她比我的命还要珍贵，我又怎么会坐视她受苦呢！放了她，你们想要什么，我都愿意给！”

　　鱼潮哈哈大笑。

　　直笑得泪花都飞溅出来了。

　　他摇了摇头，指着止风国主笑道：“真不知你是老糊涂了，还是老眼昏花了，我根本就不是你那什么鱼潮兄弟呀！你们那种什么可笑的兄弟情，跟我没有任何关系，如果你想攀关系，跟你们家后院那些宠物狗说好了，因为你的好兄弟已经进了它们的肚子……”

　　不仅是止风国主，就连旁观的岳阳等人，也明白过来了，原来真正的鱼潮早就遇害。

　　面前这个嚣张的狂徒，不过是一个假冒的替身。

　　青狼国主轻叱：“你究竟是什么人？”

　　那个‘鱼潮’轻蔑地挥挥手：“拜托，国主的威风不要冲着我来发，你能吓唬谁？当我是三岁小孩子吗？像你这样的垃圾，根本不配知道我是谁！”

　　这句话一出，简直把青狼国主气得七窍生烟。青狼国主愤怒地咆哮起来，气息轰地爆发，召唤出魂狼战兽然后融为一体，极限飚升力量的他，三秒内，即将力量催发到天阶五级的巅峰状态。

　　当青狼国主抬起双爪，虚空一撕，整个空间通道都有种崩溃感。

　　然而，就在青狼国主疯狂冲锋，准备撕碎那个假鱼潮之际，止风国主却不顾一切地挡在青狼国主的面前。

　　在对面，假鱼潮很轻蔑地朝青狼国主勾着手指挑衅。

　　他的另一只手，握着一把锋利地匕首。

　　就架在珠光美人的脖子上。

　　假如青狼国主冲杀过去，相信珠光美人就会血溅五步，香消玉殒……最担心珠光美人安危的止风国主，自然不愿看见悲剧发生，死死的抱住青狼国主，将他挡在假鱼潮的面前。青狼国主的双爪让止风国主拦住，反而让对面那边的假鱼潮捕捉到机会。

　　瞬间轰出两拳，重重地击在止风国主和青狼国主的面门，直接将两人轰飞出数十米外。

　　伤虽轻，耻辱却大。

　　“哈哈哈哈哈哈，傻瓜，白痴，你们都是废物，像你们这样的渣滓，真是不死都浪费米饭！”假鱼潮轻蔑地往空间通道的表面吐了一口痰。

　　“我草！”青狼国主怒得几乎炸肺。

　　“求求你，不要冲动，先等我把珠光救回来！”止风国主死死地按住快要暴走的青狼国主。

　　“你以为一直妥协就能够换回你的女人吗？止风，这是什么局，摆明了是别人的陷阱，我们全部都掉进了这个陷阱里面，要是不全力抗争，只有死路一条。女人算什么？你要是有命，什么美人没有？如果你没命了，那么就算救回这个女人，那又有什么用？清醒下吧，这个女人不应该成为你的绊脚石，假如你够强硬，他根本不敢动她一根汗毛，你明白吗？就是因为你这么妥协，他才会小人得志！”青狼国主愤怒地冲着止风国主咆哮。

　　“噗！”

　　假鱼潮忽然把匕首捅进珠光美人的胸膛，深入直至没柄。

　　珠光美人的手微微动了一下，整个人什么话也说不出，就软绵绵地倒下。

　　止风国主呆住了。

　　岳阳偷偷去看明日昊，看看这家伙脸上有什么反应。

　　明日昊的确有千分之一秒的神色异变，但是，他恢复得极快，等岳阳同学回头，他早恢复原来那副死气沉沉的样子。

　　假鱼潮挥舞着手中那把带血的匕首：“止风国主，我想，你现在该想起一些东西了。假如没有，我可以再帮你回忆一下，这次我要拿哪里开刀呢？这张完美的小脸要是割花了，你一定会很开心吧？又或者，我把她的一条手臂剁下来，将一根一根的手指切断，好不好？”

　　“不，千万不要！”止风国主撕心裂肺地咆哮起来：“我什么都答应你们，你们想要什么，我全给你们，只要你们不要再伤害珠光！”

　　“陛下……”珠光美人小手捂着胸膛的伤口，虚弱地唤了一声，很快口中有鲜血涌出，不止地咳嗽起来。

　　“星界石碎片。”假鱼潮的目标，就是这个。

　　“我真的没有这个，真的没有。”止风国主还没有说完，假鱼潮已经一匕将珠光美人的右臂扎个对穿，止风国主踉踉跄跄地奔向前，脸上痛心之极，不顾一切地赶过去，扑在珠光美人的身上。假鱼潮挥动匕首，在他的身上扎刺出千百个血洞，止风国主仿佛没有痛楚似的，浑若不觉，只痛心地抱起重创倒地珠光美人。

　　他身上的血瀑与眼泪，一同滴洒在心爱女人的身上。

　　自由女王看见了，不忍地尖叫起来：“住手！”

　　假鱼潮拿出一把刺杀匕，将它牢牢地钉扎进止风国主的后心，直到止风国主拥着珠光美人一同缓缓倒地，才拍拍手，轻蔑地笑问自由女王：“星界石碎片，是你那？”

　　自由女王自然摇头。

　　假鱼潮狞笑：“不在你身上，那你开什么口啊？你个小婊子是不是天生欠揍啊？敢管老子的事？”

　　他的身影一闪，出现在自由女王的面前，探手一抓，就扼住了自由女王那白天鹅般细长优美的脖子，正在他挥手准备把自由女王掼在地面，蓄势以久的青狼国主攻到了。

　　青狼国主速度非常快。

　　快如闪电。

　　但那个假冒复仇域皇的金色男子更快，一剑刺来，如白虹贯日，刺在青狼国主的肩膀上。

　　楼罗国主甚至来不及救援，就让那个假冒复仇域皇的金色男子面贴面地盯着，要不是顾忌楼罗国主身边站着的岳阳同学，估计楼罗国主也难保不失。楼罗国主与‘万焦’国主两个相互对视了一眼，将双手垂下，表示放弃了争斗，做个聪明的旁观者。

　　“很好，我们需要更多的聪明人。”假鱼潮转脸看向岳阳：“大少爷，你呢？”

　　“我一向很聪明！”岳阳同学举手，表示自己是一个听话的好孩子。

　　“那就站到一边去……现在是我与止风、青狼他们两个的恩怨，不关你们的事。”假鱼潮虽然很不爽岳阳同学的态度，但还是顾忌这位上界来的大少爷，毕竟人家身份和护卫实力都摆在那里，只要弄不死全部人，那么就注定了有报复降临，所以，他采用一种分化战术。只要岳阳、楼罗、万焦等天阶置身事外，光凭青狼国主一个根本翻不了身，至于止风国主，有珠光美人为质，他有再强战力也等于零！

　　“好。”岳阳一口答应下来，爽快得让周围的人都有点不敢置信，这位大少爷怎会这么听话？

　　但，岳阳接下来说的话，就立即让全体人明白。

　　这小子一点没变。

　　还是那个很拽很嚣张的上界名门大少爷！

　　因为，岳阳同学后面补充了一句：“如果你跪下来求我的话，那我就考虑一下。”

　　所有人的脸色都变了，原来脸色黯淡的止风国主和青狼国主变成狂喜，而楼罗国主他们一众天阶是错愕，再反应过来就是恍然大悟，谁说泰坦少爷是怕事之辈？他根本就是天生找碴的好事之人，越混乱，越麻烦，越头疼越让人抓狂的事，这位泰坦少爷就越喜欢干。

　　要让他在这么好紧张的局面，抽身离开，那简直比登天还要难。

　　除了不肯抽身离开，他还故意挑衅。

　　让整个局势，变成更加复杂化。

　　也许，这就是他这位大少爷就想玩耍的刺激吧！

　　假鱼潮气得鼻子都歪了，你牛逼就算了，但要人跪地叩头，这也太拽了吧？不嚣张消停一会儿你会死啊？

　　“刚才，你有天诛等强力护卫在身边，我就忍你一会，现在复仇域皇都快干掉你的护卫了，你还特妈的嚣张个屁啊？”假鱼潮忍不住爆了粗口，对于这种嚣张得无上限的大少爷，想冷静还真不容易！

　　“谁帮我宰了这个傻瓜，我可以赏他一个‘低等下人’的资格。”岳阳同学示意重冠他们上。

　　“咳，少爷，我们打不过这个傻瓜！”重冠还没说完，已经让岳阳一脚踹飞了。

　　“废物啊你们，这么弱的渣，战斗连5都没有，你们竟然打不赢？”岳阳勃然大怒，拳打脚踢，打得重冠他们一个个落花流水，落荒而逃。

　　“如果摆够了少爷的威风，就过来受死吧！”假鱼潮决定出手试探下这位泰坦少爷的最后底牌。

　　“没办法，本少爷只好亲自出手了。”岳阳同学挽高袖子：“老虎不发威，你个傻叉还当本少爷是病猫了？喂喂喂，那边的什么仲裁，你是死人吗？没看见这个傻瓜凶神恶煞地迫害本少爷吗？他一个天阶六级的家伙打我一个准天阶，还像话吗？”

　　“本仲裁只负责调停，如果某方不愿意调停，那与本职无关。”双面王冷冷地回了一句。

　　“……”众人暗骂，这样调停？你丫的能再无耻一点不？

　　“有你这句话，本少爷就放心了。”岳阳不怒反笑，先是一拍胸膛，将小文丽召唤出来，然后躲到明日昊的背后，手指向假鱼潮一指：“替我拿那个傻瓜拿下，剥下他的牙齿，还有把我那瓶神血抢回来，满满一瓶的神血，一滴也不能少！还有，那边的死仲裁听好了，我们现在也不需要调停！上，你们都上，把那群渣滓都融成水，用马桶冲到太平洋去……”

　　神兽？

　　双面王看了，眸内的阴冷眼神，微微一闪，这个泰坦少爷果然还有最后的底牌，而且，恐怕还不止这一张！


第九百六十一章：【麾下八将？】

　　小文丽一出现，那个假鱼潮立即色变。

　　以他的实力，也只能冲着止风国主、青狼国主他们吼吼，而且，还得是人质在手的情况下。

　　事实上，就算岳阳同学不召唤小文丽出战，他也不敢轻易出手伤害岳阳这个来自天上界名门大族的‘泰坦少爷’。毕竟人家是上界的人，就算是中央神殿，也不能像对碾死下界的蝼蚁那样毫无顾忌。

　　假冒复仇域皇的金色男子伸手。

　　阻止了假鱼潮。

　　他的神态，似乎带着一种与众不同的理智，冷静地说：“我们没必要多树敌人！泰坦少爷只是客人！”

　　岳阳一听就立即反对：“那不是客人，还是仇人，之前你们刺杀过我，我还没有跟你们算帐。”

　　金色影子脸上仍然平静如昔：“没成事的刺杀，根本不算是刺杀。”

　　岳阳发现自己真是秀才遇着兵，有理说不清。

　　没有成功的刺杀，要不算是刺杀，那算是请客吃饭？自己躲过刺杀，那是自己有本事，不是刺客们没有下毒手。既然都下毒手了，那还不算刺杀？还不能寻仇？这都是什么狗屁道理啊？现在，他有点明白了，中央神殿的人做事风格，言行举止，果然是与众不同的！

　　金色影子微微一顿，忽然做出一个决定：“假如泰坦少爷肯离开的话，那我可以把那滴神血还给你。”

　　岳阳更正：“不是一滴，是一瓶，你偷走了我一瓶神血！”

　　众人为之狂汗。

　　对方肯拿出一滴神血就已经不错了。

　　还要一瓶？还真以为神血是白开水吗？赶紧拿上神血走人，那才是最好的选择啊！

　　曾经假冒复仇域皇的金色影子，不再作声，而是转身，退回队伍中，似乎早就猜到岳阳会作出这样的决定。

　　外面，天诛、龙皇、蛮牛兄弟和灰太狼，还在围攻着复仇域皇。准确来说，他们是不得不围攻，因为他们必须全力以赴，要是任何一个稍为松懈，估计复仇域皇就会抓住稍纵即逝的失误，将某个人杀死。

　　在空间通道里面的尽头，忽然有阵阵能量波动。

　　渐渐的，形成一道空间门。

　　此门的基座，由各种天界符文图案组成，闪耀着金色和银色的辉煌光华，看上去玄奥无比。

　　难道这就是星界之门？岳阳的注意力一下子由假鱼潮转移过去，小文丽却在攻击前放弃了行动，回归岳阳的身边，悄然护卫着他。她回归岳阳身边的同时，在风暴海那边，不知何时，来了几个影子。这些影子不知如何，竟然躲过了复仇域皇的注意力，偷偷地穿过风暴海，溜进这个快要崩溃的空间通道来。

　　为首者，是个高大魁梧肌腱贲起雄壮如牛的蛮族。

　　它口中獠牙如匕，自唇内露出。

　　上身赤裸，土黄色的皮肤，刺着稀奇古怪的图腾战纹。而身下是一张兽皮，随便地围在腰间，以牛筋捆缚着兽皮的铜环上，还悬挂着几颗血淋淋死不瞑目的人头。

　　这个嗜血如狂的蛮族，左手持着一根狼牙棒，右手还拿着块不知是什么野兽的生肉，在恶狠狠地啃吃着。

　　那种恐怖的眼神和姿态，简直让人看一眼也会觉得身子发软！

　　紧跟在这个十米高大的蛮族身后，却是一个不足半米的侏儒。

　　小侏儒穿着异常艳丽的衣服。

　　头上，戴着一顶最少有身高一半的大帽子。

　　与恶狠狠的蛮族野人不同，这个小侏儒满脸笑容，似乎心情极好。

　　在小侏儒身后，是个秃顶长须的老人，他板着一张脸，好像全世界所有人都欠了他的钱似的。除了那种棺材板一样的脸孔，还有雪白的长须，这位老人表面看起来，倒没有太多的不同。当然，只要是天阶，就可以轻易看得出，这个棺材脸的老家伙，其实比前头的蛮族野人和小侏儒更加强大数倍，比起前面两个，这个死老鬼，才是真正可怕的存在。

　　老人后面，脚步蹒跚地跟着一个大胖子。

　　胖子大家看得多。

　　但像这个胖子这样胖的，还真的没有见过……这个胖子，已经跟肉球没有什么区别。就连手指也胖得张不开来了，眼睛，让脸上鼓圆的肥肉压迫成一条细线，要想看清楚这个胖子的眼睛，估计要用刀子在他的眼皮上割掉十几斤肥肉才行。

　　胖归胖，这个胖子还是有脚的。

　　也还能走路。

　　只是看他走路，人们都替他感到辛苦，感到气喘。

　　任何人一看见这个胖子，都会情不自禁地产生这样的想法，那就是‘如果把走路改成滚，相信会快得多’。

　　路程不远，但胖子足足走了十分钟，才历尽千辛万苦地由空间通道的入口，走到已经奄奄一息的珠光美人面前。他一看珠光美人额头上的宝珠，眼睛立即在肉缝里挤出两条锐光，就像针尖在发亮：“哇哇，这，这难道是祈愿珠吗？好东西啊！小美人，假如你愿意把它送给我，我什么都会答应你！快快快，把它摘下，我要它，我太喜欢它了，赶紧把它送给我吧！”

　　“要是送给你了，你能饶我一命吗？”珠光美人艰难地喘息着，弱弱地问道。

　　“不，不可能，要是你不肯送，那我就抢好了，虽然我不喜欢那么费事。”胖子一边大口喘气，一边理直气壮地回答。

　　“那是我的战利品，胖子你滚蛋！”假鱼潮勃然大怒。

　　“你跟我是兄弟，你的还不是我的，你现在很忙，我先帮你收好了。”胖子厚颜无耻地笑道。

　　“什么？我跟你是兄弟，我的就是你的了？那你的呢？”假鱼潮一手拨开胖子想自珠光额上摘下宝珠的举动。

　　“我的嘛，当然是我自己的了，亲兄弟也要明算帐！”胖子还没有说完，已经让假鱼潮狠狠一脚踹飞。假鱼潮踹飞胖子后，又冲着空间通道入口处，大吼了一声：“傻瓜，今天这事你不参与了？星界之门马上就要打开，要想分一杯羹，你怎么还不进来呢？”

　　“我懒得爬……”空间通道入口那里，竟然还有一个影子，就像死蛇那般瘫倒在地面，懒洋洋的睡大觉，一动也不动。

　　岳阳同学好奇心最强，大家一不留神就发现这位大少爷已经跑了出去。

　　手中拿着一根不知哪来的树枝。

　　不住地捅着那个懒洋洋地趴在地上的懒汉，左捅捅，右捅捅，那个家伙一动不动，就像死人似的，直到岳阳同学用树枝捅他的菊花，才懒洋洋地转了个身，口中梦呓般喃喃，说了句：“我没死，只是懒得动。”

　　众人一阵暴汗。

　　懒到了这个程度，还真是不容易……

　　不过，好奇心和胆子大到泰坦少爷这个程度，更加不容易！

　　重冠他们赶紧把岳阳同学保护回来，现在止风国主因为珠光美人，几乎废掉了，青狼也受了不轻的伤，光靠重冠他们几个还不行，必须是楼罗、万焦两位国主联手，才有可能力护泰坦少爷的安全。当然，最重要的，还是有个蛇妖小萝莉，要没有她在，大家干脆投降得了，根本不可能对抗那么多强敌！

　　明日昊还是装死人，不吭声。

　　青狼国主则一脸的严肃，他有点认出这些人的身份了。

　　假如这些人来的，只是其中的一两个，那么青狼国主还不一定能认出来，可是来了那么多，特别又那么的鲜明，他除非是个瞎子，否则没理由认不出来。

　　当岳阳回来，青狼国主悄声给他介绍道：“泰坦少爷，这些人其实是太阳王麾下八将。那个假鱼潮，应该是以背叛和叛逆出名的倒吊男，擅长化身别人，欺骗性极强，接下来的战斗中，他可能还会变成别的人，因此，接下来的一段时间，你一定要小心，除非是最熟悉能一眼就认出是自己人，否则的话，不要再轻易相信这里面的任何一个人，那些，都可能是倒吊男的化身。”

　　“那个假复仇域皇呢？”岳阳觉得，在这里，有三个人的实力最强，倒吊男还排不进前三，只有假复仇域皇和长须老头，以及那个懒得动的懒汉。

　　“他，应该就是八将之一的‘诗人’。”青狼国主猜估道。

　　“假如倒吊男代表背叛和叛逆，那么诗人就代表着知识和理智。而那个蛮族野人，则代表着嗜血和疯狂，那个小侏儒，代表着吝啬和财富，前者喜欢吃人，非常恶残，后者贪财小气，擅长偷窃对手的宝物和金钱，是个一出手就会有收获的家伙。那个胖子，代表着贪婪和掠夺，他对于任何好处都不会放过，至于那长须老头，则代表着固执和守旧，是八将中实力最强的两个……除了长须老人外，就是那个连动都懒得动的傻瓜了，他表面代表着愚蠢和懒惰，其实是个大智若愚的家伙，实力深不可测。”楼罗国主有心讨好岳阳，也迅速地介绍了一遍。

　　“太阳王麾下八将？”岳阳故意屈了下手指，佯装奇问道：“不是还有一个吗？难道是……”

　　他故意看向手持魔镰的双面王。

　　青狼国主压低声音，飞快看了一眼双面王：“据说还有一个叫做小丑，代表邪恶和阴谋，是最神秘的存在，没有任何人看过小丑的真面目……也许，远在天边，近在眼前，谁知道呢！”

　　青狼的言下之意，是猜测双面王就是传说中的‘小丑’。

　　但岳阳知道。

　　双面王就是双面王，而小丑是小丑。

　　太阳王麾下八将来了七个，那么小丑为何不见？难道是因为自己的出现？

　　小丑他不出现，背地里，又在做些什么阴谋诡计呢？还有与双面王同级的另外三王，以及强大得连明日昊都要躲起来装孙子的太阳王，这时又在何方？

　　岳阳有一种预感，敌人差不多都出现了，那么接下来，应该是整个大计划的最终揭示了……


第九百六十二章：【啊哈，我可是正人君子！】

　　空间通道之门打开了，露出一条长长的奇形通道。

　　之前假冒鱼潮的倒吊男满脸阴森地看着青狼国主等天阶，目露凶光，口出威胁：“你们都进来，傻瓜虽懒，但要杀几个人，对他来说还是很是简单的。如果不在止风国主身上问出星界石碎片的下落，你们之中，谁也不能离开这里！”

　　“同样，假如止风国主肯慷慨地给予我们星界石碎片，你们不但可以离开，我们还可以帮你们解除诅咒。”那个假冒过复仇域皇的诗人，如此劝说。

　　青狼国主等人默然。

　　明明知道他们这些人都是蛮不讲理之辈。

　　但又能怎么样？拆穿他们可笑的说辞？那样的话，只会惹得这些家伙撕破脸皮，直接动手。

　　抱着万分之一的侥幸之心，青狼国主等人不愿意翻脸动手，只是转身，去看看岳阳，发现这个泰坦少爷浑然不在意，不由心中为之一定。由岳阳带头，一干人陆续举步，尾随着诗人，鱼贯而入，往空间通道的深处走去。倒吊男则抓着重创的止风国主和珠光美人，走在最前面，押在后面的是那个实力非常强大的长须老头……外面，双面王仿佛什么事都没有发生过似的，一直静静地站着不动，好像正在等待着更多客人的光临！

　　空间通道，岳阳感觉这里与一般的空间通道有所不同。

　　偏偏，又说不出有什么异常。

　　只是心中有种猜疑。

　　走尽后，面前豁然开朗，展现眼前的，是一个出乎岳阳意料之外的世界。

　　一个石头世界……在这里，没有天，也没有地，那怕是几千米之高的穹顶，也全是石头组成。

　　这里的石头，并非普通地面那些常见的石块，而是一种特殊的能量石，这里能量石，透明的悬浮在天空，形成了天，不透明沉重的形成地，像水一样流质的变成了水，再加上千奇百怪的石笋、石花和石树，映入眼帘内，满满的都是石头。

　　岳阳发现这个石世界的空间非常广宽，面积，比一座通天塔的大型城市还在大上许多。

　　他随意地拾起脚下的一块石头。

　　发现石头里面的能量充盈，堪比高品质的宝石。

　　但在这里，这块石头却平凡无奇，比它优质千万倍的晶石如同天星，数不胜数。

　　石花如外面的鲜花一样鲜艳，石树如同外面的树林一样葱郁，石笋的形状，更是让人眼花缭乱，它们有的如剑，有的如刀，有的如斧，有的如枪，密密扎扎，遍地生成，或者倒垂天际穹顶上，形成一片片的刀山矛林。也有的模样相似小动物，如兔似鼠，如狗似牛，栩栩如生，仿佛一靠近它们就会吓得它们自地面跑跳起来似的。

　　最奇妙的是，这里的水，也是石头。

　　一种流质的石。

　　岳阳自这里的小溪，捧起一把水，发现它的重量非常重，比起一般的石头还要重，但出奇的生成流质，一滴一滴往指缝里渗洒。

　　除了极少数闪耀出闪亮光芒的精华晶石外，就要数这些流质的水，最具能量。

　　这里的‘水’里面的能量，远不能与万年地母灵液相比，但是，假如将这里溪流湖泊的‘石水’全部收集起来炼聚的话，岳了相信，那么最后获得的能量，不会逊色岳阳当初获得的地母灵液太多。

　　青狼国主看见岳阳捧起这里的‘石水’，微叹一声：“可惜……”

　　他的言下之意是为无法提炼这里的能量感到可惜。

　　因为这个石世界里面的一切都是石头，这里的水也是流质的石头，那怕是他们这等天阶体质，也是不可能直接饮用吸收的。所以，青狼国主等天阶只能眼睁睁地看着这里的能量干瞪眼，一点儿也没有办法利用上。除非是身体的体质完全是土属性，否则，没人能够吸收这里的能量。

　　岳阳不作声。

　　拥有涅盘之炎的他，炼化？那是小意思！

　　而且，对于超元素体的混沌幽魂来说，吸收能量，那是她的心头好，要是放她来到这，她不吸光这里的能量估计也不愿意离开。还有后来成长起来的死神螳螂妹妹，对于吸收能量，也有一手。

　　当然了，最能吸收能量的人，并不是她们俩，而是拥有大地之心的阿蛮。

　　阿蛮要在这战斗。

　　绝对就是无敌的存在！

　　岳阳觉得，自己有空一定要带阿蛮来这里，让她的实力在这里的大地能量滋助下，再次飚升。

　　“不用看了，这里的任何东西都不属于你们这些渣滓，石世界的法则力量，有着极其严格的空间限制。别说吸收能量了，就是一块小石头，你们也带不走。”倒吊男站在一块高高的能量尖石上，一手抓住止风国主，一手抓着珠光美人，对下面的青狼国主冷嘲热讽。

　　“……”青狼国主现在才明白，为什么诗人、野人、侏儒、胖子、长须等人对这里的能量晶石毫不动心，原来这里面还有法则限制。

　　尾随着倒吊男一伙，继续向前挺进。

　　估计于石林中穿行了十公里，岳阳发现他们在一片石花之林的中心停了下来。

　　于最中心区域，有面石壁，其壁若璧，遍体如晶，呈半透明状，贮藏着无限能量，无时不刻地散发温和的能量光华。于石壁上，有着极其玄奥的远古符文，就连岳阳同学这么专精符文的人，也看得颇是费劲。在远古符文图阵的周围，有十二个陷凹位置，其中有八块已经吻合填充上，剩下四块，却仍然空缺。岳阳一看就明白了，应该这东东就是他们所说的什么星界石碎片，原来是打开更深异度空间的能量晶石。

　　“止风国主，聪明的，你现在就把星界石碎片拿出来，我饶你不死。”倒吊男把止风国主扔到那块星界石的面前。

　　“我真的没有星界石碎片……”止风国主咯血苦笑。

　　“没关系，缺一块星界石碎片也能打开，只要用更多的强者血祭就行。我第一个就先杀了你心爱的女人，看你能不能想起一点什么，假如你以为我是个仁慈心善的好人，会因为你们的可怜，就生出怜悯之心，那你就完全想错了。为了神躯，为了传说中的神典，别说是你们这些可笑的外人，就是我的父亲，又或者儿子，我都会毫不犹豫地干掉他！”倒吊男以手揪住珠光美人的脖子，就像捏住一只可怜的小鸡，随时都可以扭断她细长的脖子。

　　“陛下，救我！”珠光美人吓得花容失色，现在到了最危急的时刻，再不把星界石碎片交出，就真的没命了！

　　“我的爱人，别怕，我会陪你一起上路，绝不独生。”止风国主举手，准备自尽。

　　另一边，没心没肺地岳阳同学，完全没有理由这生死离别的感情戏。

　　这种玩意儿也许很感人，但是看多了也吐。

　　穿越前让琼瑶阿姨秒杀过许多次氪金狗眼的岳阳同学，对‘皇上，你还记得当年大明湖畔的容嬷嬷吗’什么的最讨厌了！

　　他不知何时，已经跑到那块玉璧似的星界石前，脸几乎贴着半透明的石壁往里看，一边发现惊呼：“哇哇，里面果然有神躯啊，可惜，只有半具，头颅和身体都没了，咦，看上去好像还是女神，哎呀，穿着衣服，重要的部位被遮住了，根本看不清楚啊混蛋！”

　　青狼国主等人大汗，少爷你能不能有点紧张感啊？

　　现在是打打杀杀的时间，要看女人重要部位是不是找个空闲的时候呢？

　　自由女王听了，脸上一阵大羞，禁不住冲着岳阳嗔了个白眼：“胡说什么，对待女神，要有尊敬之心。”

　　岳阳同学发出装傻呵呵笑声：“那里面的是女神吗？根本看不清楚呀！啊哈，我其实对女神，一向都很是尊敬的，从来不会有什么亵渎之心，我可是正人君子！”

　　他这一说，就连倒吊男那边的敌人，也差点全体倒地。

　　你小子要不吹能死不？

　　要说你是正人君子，那世间还有卑鄙小人吗？

　　“正如你们所看，这就是通向星界空间的星界石，现在我们已经收集了三块星界石碎片，只欠缺最后一块星界石碎片，它就在止风国主的手中，如果你们能劝他拿出来，打开星界大门，那么，里面的神躯，我们可以考虑分你们一点点神血，假如不从，你们一个个将变成血祭能量……我现在给一分钟你们考虑，现在开始倒数……你们那是什么表情？难道要反抗我的意愿吗？”倒吊男正说得舒爽，没想到转瞬间，所有人都活见鬼地看着前面，竟然没有一个人听他说话，禁不住怒火爆发恶向胆生。

　　“住手，快看。”诗人冷静地喝止了。

　　倒吊男扭头回去一看，吓得差点没有把手中的珠光美人扔掉。

　　于众目睽睽之下，岳阳同学不知何时已经跑进了星界石传送门后的星界空间，依稀间，可以看见这小子，正站在那具神躯的边间，似乎正准备掀起女神的裙子往里看……

　　这，这是怎么回事？

　　这位泰坦少爷怎么可能跑进还没有打开的星界空间？

　　到底是什么宝物或者能力，才能让他进入就连中央神殿诸多强者也为之皱眉不结的星界空间呢？

　　倒吊男连撕碎这小子再自杀的心都有了，但现在没办法，这位泰坦少爷已经跑了进去，自己一群人却不得不留在外面眼睁睁地看着他……幸亏的是，这小子只是好色，似乎对掀裙子更有兴趣，而不是一进去就把那半具神躯收起。

　　怎么办？

　　倒吊男看向最冷静的‘诗人’，想寻找办法。

　　但是诗人也一阵的头疼，这位泰坦少爷，完全出乎意料和计划之外啊，人家连人都进去了，里外这样隔着一重任何外力都奈何不了的星界石之门，谁知道该怎么办！


第九百六十三章：【谋夺！太阳王快来了？】

　　就在所有人都目瞪口呆不知如何是好的时候，岳阳同学又出来了。

　　非常坦诚地跟大家说：“的确是神躯，也确实是女神，但我什么都没有看见！”顿了一顿，又补充道：“谁又能想得到，明明是穿着轻纱的长裙子，里面却还有一条齐膝裙裤，看来人家早有防备啊！”

　　整个现场，顿时呈现出一片寂静。

　　谁也不知道该说什么才好。

　　青狼国主他们发楞过后，才渐渐想起来，这位泰坦少爷，还真有这一个本事。

　　早在之前止风沼泽的袭击中，当时他就是用类似影子天赋的移形换影，骗过了所有人。现在，他再用这种移形换影来闪进星界空间，也并非不可能的。只是让青狼国主等人怎么想也想不明白的是，为什么这位泰坦少爷还要出来呢？

　　明明进去了，能进的就他一个人。

　　现在，却一下子出来。

　　除了揭了下女神躯体的裙子，还真是啥也没做。

　　这位泰坦少爷也太乖了吧……表面得如此的反常，不仅是青狼国主他们，就是倒吊男和诗人等敌人，也全体死尽了脑筋，无论怎么想，也弄不明白。

　　那个蛮族的野人想冲过来擒下岳阳同学，之前假冒复仇域皇的诗人，赶紧阻止它的冲动行为。

　　能出，更能进。

　　要真的向这位泰坦少爷动手，那就等于再把他赶进星界空间去？

　　最好的话，就是装着什么都没有发生，反正随便他了，爱进就进，不进出来跟大家呆在一起也行，得罪这样一位大少爷非常没有必要。中央神殿在下界的确可以横扫天下，但在上界，还真不敢说这话，有些事，不能也不敢做得太绝了！

　　“你，过来一下。”自由女王对岳阳的举动有点生气，对她来说，岳阳同学是个好孩子，怎么能这样呢？

　　她决定教育下岳阳同学。

　　当然了，这里还只有岳阳，才让她觉得值得教育。

　　如果像青狼国主或者倒吊男什么的，即使她心中再生气，也肯定不会说一句字。

　　原因很简单。

　　在自由女王的心目中，岳阳同学才值得去纠正，至于这里别的人，不管是那颗心是坏了一大半，还是全部坏掉，都已经彻底没救了。

　　岳阳同学欣然过去，最后却不得不低头，接受一顿思想道德再教育。

　　看吧，以前思想品德课没上好是个什么样？

　　就是穿越了，也还得再上一课！

　　就在岳阳同学，接受教育的时候，石世界又进了两个人。

　　这两个人，不用看也可以感应到他们的强大。青狼国主等天阶，用眼睛竟然看不清楚他们两个刻意维持的模糊影像，由此也可判断出，对方的实力，已经超出得太多太多了。两个来人，外表有点相似，但身上所散发出来的光华，有所不同，一边是神圣的金黄，一边是愤怒的血红……身上散发神圣炽光的男子手中持着一条长型武器，但看不清是杖，还是枪矛，看起来特别的辉煌，光耀夺目。

　　身上散发出愤怒血红光华的男子，腰间佩着剑。

　　那剑尖，仿佛还在滴血。

　　而且，当这个人迈步进一步，每走一步，仿佛都会踩下一个濡湿的鲜血脚印。

　　两个人虽然同时进来，但分开两边，每走一步，都提防着对方，也仿佛随时要出手攻击对方，那种怨恨和杀意，就是冬天里那些迟钝得僵蛇，也会吓得当场苏醒逃亡。

　　滔天的恨。

　　恨之入骨的仇。

　　这两人的人生结局，绝对只有这样的一种，不死不休！

　　“你们还没有找到星界石碎片吗？算了，我已经等不及了，没关系，我已经收集了某位域皇手下一百零八位天阶城主的鲜血，看来足够献祭。”左边那个散发着神圣炽光的男子如此说道。

　　“正巧，我也在某位域皇手下，收集了两百多份天阶城主的鲜血。”那个散发着愤怒血红光华的男子怒哼。

　　“……”青狼国主等人，一阵阵心寒。

　　他们都认出了，这两位到底是谁。

　　一位，正是他们头上的老大，神光域皇；另一位，是他们真正的死对头，比复仇域皇更仇恨的愤怒域皇。复仇域皇，如果不遇上，他不一定会上门寻找击杀的机会，但愤怒域皇不同。他天生就以屠杀神光域皇的手下，和打击神光域皇为乐，除非这位愤怒域皇死了，否则，他永远也不会放过任何与神光域皇、新水殿殿主和复仇域皇有关的人。

　　诗人和长须，分别代表自己一方势力，给两位域皇施礼。

　　礼是一模一样的，时间也不分先后，态度更是同样的恭恭敬敬，任何人都抓不到一丝的破绽。

　　但两位域皇心中仍然非常的不爽。

　　神光域皇微哼一声，克制了心中的怒气。

　　但愤怒域皇忍不住出手了，一巴掌扇飞了诗人：“滚开，你们这些人根本就没有真正的尊敬之心，要不是双面王邀请，而且答应，把剩下的神躯送给我，你们只要几滴神血，本域皇是绝对不会跟你们合作。”

　　神光域皇哈哈大笑起来：“没必要跟一条疯狗合作，只要你们把神躯给本域皇，那么本域皇非但可以助你们除去这条疯狗，还可以大方地放弃契约神典的资格。本域皇知道，你们太阳王真正要的，就是神典，没关系，神典可以让给他，但你们必须答应我，把这条疯狗杀死在这个石世界里！天华域，只能有一位域皇，那就是我，真正有资格有实力按规矩也轮到老域皇儿子继承的神光域皇！”

　　长须老头点头，表示答应神光域皇的条件。

　　另一边，诗人的举动却相反。

　　他的脸虽然被打肿了，但仍旧彬彬有礼地向愤怒域皇鞠躬请示：“是否立即以血祭星界石之门？”

　　“我与那个小人，就在这里开战，一决高下，你们打开星界之门，那就立即进去寻找神典的踪迹，假如没有的话，就立即滚蛋，双面王带来了太阳王的话，神躯属于我，你们敢打半分主意，将死无葬身之地。”愤怒域皇冷冷的一挥手。

　　比闪电还快，极速，重剑轰击向神光域皇。

　　剑光似血海翻腾。

　　青狼国主等人一看就差点吐了。

　　他们杀人如麻，从不恶心，但现在一看这个血海，就忍不住感到心惊胆颤。

　　神光域皇早看出了在场的多是自己手下，以手中的宝物一引，化成辉煌的金色光团，与血红的光团微撞，再迅速退后，于石世界中倒撞出一条陨石擦地般的恐怖坑道。

　　诗人和长须，却不知何时就已经接到了两桶提炼过的天阶鲜血。

　　无数的天阶魔晶和天阶鲜血压缩起来，在两人的手中，缓缓注入那星界石的碎片孔洞中。

　　而倒吊男、小侏儒和胖子三个，也掏出三块闪闪发光的星界石碎片，将它镶嵌入那剩下的三个空凹中。

　　光华，爆发如瀑。

　　转瞬间已经淹没了整一个石世界。

　　除了愤怒域皇和神光域皇小规模接战时发出的沉闷轰鸣，整个石世界变成了一片光芒的海洋，岳阳发现双目难以视物，光得耀眼夺目，有种伸手不见五指的怪诞感觉。光芒中，小文丽静静地伫立着，站在他的身边，让一些伺机想接近的敌人，不得不取消了行动……再大的光华，也影响不了她的战斗力，虽然她的天赋能力是束缚，但她同样擅长控制、净化和封印，只要她愿意，就连光芒也逃不过她的封印。

　　除了岳阳身边，周围早就打成了一团。

　　人人都能感应到。

　　星界石之门，已经打开了。

　　神躯，就在眼前一百米，只要伸手，就可以获得，谁不心动？

　　在诗人、长须和蛮族、胖子、侏儒等等开始屠杀自己身边同伴的时候，青狼国主躲过了致命一击，疯狂地向那具半身神躯冲锋而去。什么神典，什么太阳王，什么神光域皇和愤怒域皇，他统统没想……

　　他只想到一点，抢下了这具神躯，然后躲进宝典世界。

　　那怕得躲几百年几千年不出来。

　　也是值得。

　　与他同样想法的，还有楼罗国主他们。

　　不过，速度最快的青狼国主，毕竟他是国主中以速度见长的。

　　就在青狼国主伸手要拿下那具神躯的时候，双面王不知何时已经站在神躯之前，一镰，削下了青狼国主的右手，又追加一镰，在青狼国主拼尽全力躲过的同时，回旋一划，斩断了楼罗国主的一条腿。乌黑魔镰第三转，斩飞了数颗尾追过来抢夺的天阶人头：“不要急，大家最好放聪明些，不要碰这具神躯，因为，在她身子的底下，极可能就是神典世界的入口。等查过不是，身为仲裁者的我，不会与你们这些蝼蚁争夺宝物。”

　　在星界石壁的外面，神光域皇和愤怒域皇忽然不打了。

　　分站在左右，形成对峙。

　　但同时关注一个问题：“双面王，那位女神身下，是否为神典世界的入口呢？传说是否真的？”

　　“传说中，的确听说过这样的事，一位很伟大的女神，为了让后人成功进入神典契约，她用生命和神力，在上面打开了一个通道，虽然自我牺牲，但一切都为了后人。今天，终于集齐了星界石碎片，血祭之后，也打开了星界世界，看见了这位值得人们尊敬的女神……至于通道，自然是有的，虽然不能确定是否为神典的通道。神光域皇和愤怒域皇，非常抱歉，这属于我们中央神殿努力的结果，在我们太阳王陛下获得神典后，这具神躯，会慷慨地赐予你们的，因为你们也各种贡献了四块星界石碎片，有你们的一份功劳，神躯可以赐给你们。至于你们平分，又或者一个人享有，这个与我们无关。现在，两位请离开，太阳王必定会给你们一个公道。”双面王竟然让到场的两位域皇离开，出乎所有人的意料之外。

　　“果然，你们看见了神躯，就原形毕露了。”神光域皇不怒反笑。

　　“如果你以为单凭你们几个垃圾，就想拿下身为域皇的我，那就太可笑了！”愤怒域皇怒极，身上血光奔腾。

　　“我们当然不会那样傻……太阳王陛下说过，天华域已经烂得太久太久，为了收拾烂摊子，旧的什么都不能要了，只好重新再做一个。你们，都可以淘汰了，不仅是你们，还有外面的复仇域皇，都该上路了。”双面王嘿嘿嘿地阴笑起来。

　　“太阳王座下，狮子和金冠，在此见过两位域皇。”

　　“我一直不太想有例外，除了两位域皇，还有选择离开的机会，别的人，非常抱歉，你们都得成为太阳王获得神典前的血礼，这可是本王献给太阳王陛下的最高荣誉。当然，两位域皇不愿意离开也行，你们的头颅，我已经想砍下很久了，这份荣誉，一直让我心动。天华域，止风沼泽，成为三位域皇的墓葬，那该是多么大快人心的一件事啊！”

　　在极遥远的外面，还有两个人的声音，几乎不分先后，传输了进来。

　　明日昊听了，偷偷伸手碰下岳阳。

　　他的意思，自然是说太阳王那个超级变态强人快要出手了，你小子可要小心点，千万别让太阳王给秒了！

　　看见拥有先天至尊八级实力的明日昊现在一副缩头乌龟的样子，岳阳同学的小心肝，也不禁不争气地蹦快了几分，太阳王，特喵的，自己要说不害怕那是假的……这个与姬无日同等级别的存在，真的会出现？


第九百六十四章：【可怕的男人】

　　太阳王还没来，不过座下四王八将中的狮子王和金冠王已经来了。

　　除了一个沉默王和一个小丑，太阳王麾下几乎悉数全到，由此可见，中央神殿对于神典归属的看重。

　　明日昊赶紧时间给岳阳恶补相关情报。

　　四王中，沉默王代表虔诚。

　　据说，四王之问题的沉默王拥有超强的信仰天赋和祈祷领域，实力即使比起中央神殿内外殿的一殿之主，亦毫不逊色。明日昊暗示，要是自己单独对上最强的沉默王，也不能够轻易拿下。那位还没有露面的沉默王，与狮子王、金冠王以及双面王有所不同，早在太阳王成长之际，沉默王就以仆僮的身份陪伴着太阳王，一同成长，是太阳王身边最得力堪称太阳神宫支柱的干将。

　　根据加入的时间不同，太阳王麾下，代表勇气的狮子王，以及代表荣誉的金冠王，比起八千年前才正式加入的双面王，更老资格些。

　　实力，恐怕也会较双面王会稍胜一筹。

　　“区区一头狮子，一顶金冠和一把大镰刀，就想吓唬我们吗？”愤怒域皇狂笑起来。

　　“愤怒域皇的武勇天下无双，我们虽有人数优胜，但也不敢轻言胜出。”双面王阴森森地笑道：“本人有个非常好的提议，不知愤怒域皇是否会考虑一下。神光域皇与你素有不和，双方都有将对方除之而后快的想法，今天就是一个最好的时机。如若愤怒域皇你肯接受的话，那么我等必全力辅助，击杀神光域皇，我们太阳王只要神典，神躯即使赠以愤怒域皇你，也无有不可，这样的条件，你觉得如何？”

　　“呸！”愤怒域皇咆哮如雷：“我与神光域皇等人虽然是死敌，但是，绝对不用假手于人。想在阵前挑拨离间我们，好让我们相互残杀，这计谋未免太过小儿科了。”

　　“愤怒域皇，那么你是拒绝了？”双面王毫不介怀地反问。

　　“就算是一个傻子，也不会接受你这样可笑的条件。即使我与你们联手一起，杀了神光域皇，坐山观虎斗的你们正好收渔翁之利，我自一开始，就看破了你们这种可笑的伎俩，要想我上你们的恶当，那是做梦！”愤怒域皇一边喝斥，一边爆发提升能量，身体周围血红光华弥漫，形成一片恐怖之极翻腾不息的血海狂潮。

　　“那么，神光域皇大人，你又有什么想法呢？假如你接受，我们可以联手击杀愤怒域皇，一样的条件，远古大神在上，我等绝不食言，否则必遭神咒！”双面王又无耻地转向了神光域皇，问。

　　“你觉得我像一个傻子吗？”神光域皇身上的神圣光华大作，反问。

　　“不太像！”双面王微叹了一口气。

　　“的确不像，但我是！”神光域皇这句话还没说完，已经凝聚出堪比太阳那般威烈的光球，推出，砸在愤怒域皇的双臂上。

　　“你与虎谋皮，必死无葬身之地。”愤怒域皇怒火爆发，不退反进，硬按住能量光球，将它迫回神光域皇面前。

　　“死的，只会是你，我早与太阳王有了秘密约定。”神光域皇闻言冷笑连连。

　　双面王瞬间闪身，加入了战场。

　　他，与神光域皇联手。

　　一起夹击愤怒域皇。

　　其余如诗人、蛮族野人、胖子、长须老头、倒吊男和侏儒等麾下八将，则半包圈着岳阳和青狼国主等人。在他们的心目中，这些都是小角色，假如必要的话，那么唯一的作用只是用以启开神典通道的血祭，否则，早就宰杀干净了。

　　当然，几人对岳阳这位泰坦大少爷的态度还是有点不同的。

　　毕竟是上界名门大族的少爷。

　　最好能全部灭口，弄得干干净净，否则，还真会惹来一身的麻烦。在太阳王没有正式进入神典前，这位大少爷不能杀，而且这么弱的实力，也不用杀，根本就不会是一个威胁。

　　所有幸存下来的天阶，都躲进了星界石里面的世界。

　　外面的石世界。

　　让愤怒域皇和神光域皇、双面王打成了废墟。

　　还好，外面的石世界再怎么破坏，里面的空间都没有一丝的能量波及，算是暂时的安全地。

　　星界石壁的出入口，也在毁天灭地的能量冲击波下屹立不动，完全无损，这里就是石世界根基所在，在毁灭掉石世界前，这里是不会崩溃的。与担心地看着外面的域皇大战不同，自由女王，没有像别人那样关心战果，倒是对那半具神躯垂下了眼泪。

　　“她是你妈？”岳阳不合时机地问。

　　“这怎么可能……”明日昊不用自由女王回答，就为之晕死掉，这都往哪里猜啊？

　　“那你哭得这么伤心干嘛啊？”岳阳同学不明白了，人家女神那么伟大地为大众作出了‘牺牲’，你应该为她感到高兴才是，怎么哭了？而且还哭得那么伤心？

　　自由女王生平头一回，有种掐死岳阳的冲动。

　　多管闲事也就算了。

　　连哭也不允许吗？

　　再说，没理清楚就乱猜，真是太过份了！

　　幸好自由女王的涵养灰常好，善良又包容，不跟这小子计较，否则，换另一个人，说不定会跟岳阳同学拼命！

　　刚才开口说话的狮子王和金冠王两个没看见进来，不过，最眼尖的岳阳同学突然发现，有两个穿着打扮很普通的‘普通人’进来了。

　　这两个普通到什么程度呢？

　　就像路边的石头。

　　即使看过，即使是以叶大管事和金班头那种过目不忘的记忆力，如果这两个人往绿柳城街上一站，那么叶大管事和金班头也认不出他们。那种感觉，就是在大街上那些遇面走过的路人，完全与自己无关，完全不会注意，即使看见了，也会用最快速度忘掉的一种人。

　　最绝的一点是，这两个人，相貌穿着打扮一点也不相同，但以岳阳的目力，也硬是看不出有什么区别。

　　没有异常。

　　那就是最大的反常！

　　要知道，岳阳同学可以拥有看破世间一切真相的天目慧眼啊！

　　现在，天目慧眼也看不出这两人的不同，岳阳看不出异常，更不用说别人了……

　　两个人的身材，不算高大，容貌普通。

　　衣服也土得掉渣。

　　浑身上下，没有一点可以看得上眼的地方。

　　这种人比路边的石子还要不惹人眼，好像在大街上随便那么一点，就能指出一千几百个相似的人。

　　但是，偏偏是这样的‘普通人’，就像下田种地的老农那么自然，平淡地行走在冲击波毁天灭地的石世界，仿佛两位域皇和双面王战斗时爆发出来的能量冲击根本不存在似的。等别的天阶，看见这两人，所有人都瞠目结舌地看着，甚至，有人因为这两个不是普通人的‘普通人’的出现，吓得直接晕倒了。

　　因为，有左边一位普通人的手中，还提着一个人。

　　复仇域皇。

　　现在的复仇域皇，已经完全没有之前轻松应对天诛等人围攻的姿态。

　　他，已经重创晕迷……双目紧闭的他，胸口深深的陷凹下一块，四肢软绵绵地下垂，双目紧闭，口中溢出的鲜血，一滴一滴地滑过脸颊，滴洒在地面上。

　　因为这两个普通人的出现，愤怒域皇和神光域皇，还有双面王都停止了战斗。

　　“他们之中，哪位才是太阳王？”岳阳色变，赶紧以传音入密询问明日昊，天目慧眼第一次看不破敌人真身！

　　“我，不知道！”明日昊苦涩地摇头。

　　他全身虽然尽量想放松，但仍然不自觉地紧绷起来。

　　压抑不住而散发出来的气息，若非岳阳以创世领域帮忙遮掩，恐怕早就已经泄出，让敌人识破真正的强者就是隐身在人群中的明日昊。除了缩身弓腰，明日昊还闭上双眼，不敢以眼睛去看那两位普通人，深怕其中之一的太阳王会有感应，发现了自己。

　　太阳王会来，岳阳和明日昊曾作过猜想。

　　万万想不到的是。

　　这个太阳王会来得如此之快！

　　没有任何人知道自己，也没有任何人识破明日昊，为什么太阳王还会如此早到呢？

　　他不是应该在真正打开神典通道，在愤怒域皇与神光域皇拼出个你死我活之后，才悠然自得地前来的吗？

　　太反常了！

　　“太家好，我们这次来，其实不想过早地打扰大家的事，只是，为了满足一位好朋友的心愿，不得己，才提前到来，有什么打扰之处，还望多多包涵。”手中提着晕迷的复仇域皇的那个普通人，非常有礼貌地向众人解释了一番，道了个歉，接着，又不知在哪里，变出一个已经重伤得奄奄一息的男子，跟复仇域皇同样，提在手中。

　　“……”别人反应并不大，因为他们都不认识，但岳阳的瞳孔在收缩。

　　这个奄奄一息的男子。

　　竟然就是邀请岳阳到白河城赴约的蛇发魔男，天界最牛逼的四大家族之一孤独家的长风公子！

　　岳阳的目光，瞬间冷了下来。

　　冷若寒霜。

　　现在，他明白了，真正钓鱼的不仅是自己，还有这个太阳神宫的主人，太阳王！

　　这个外表普通的可怕男人，绝对是自己人生中最大、最大、最大的劲敌……甚至，比姬无日还要可怕，毕竟姬无日都没有真正意识到自己的存在，这个太阳王，却以得利的渔夫姿态，出现在自己的面前。

　　自己是什么地方露出了破绽呢？

　　岳阳现在还想不明白！

　　不过，可以确定的一点是，太阳王绝对不仅是为了神典，而是盯上了自己！


第九百六十五章：【太阳王】

　　风暴海。

　　战斗，还在继续。

　　蛮牛兄弟身体喷射的鲜血，染红了冲击他们身体的巨浪，看见他们被击飞，龙皇无力地伸手，除了勉强维持自己的身体不让风暴海吞噬，再也无法分出气力去抓住这两个一直并肩作战誓不低头的同伴。极险之际，又是重创浴血的灰太狼，吡牙裂嘴地挣扎跃起，一口咬住蛮牛老大，一尾勾住蛮牛老二，将完全失去战力陷入晕迷的他们俩收入宝典世界内……另一边，饕餮也用身体支撑着接着呕血成升但咬牙坚持的冥皇。

　　迎战的人中，唯一还有站直腰的，只有天诛一人！

　　自之前的复仇域皇。

　　到现在激战的狮子王、金冠王，他一直是队伍中的绝对主力。

　　复仇域皇，被突然而来的最强的敌人，一招秒掉了，瞬间即倒地晕迷。也许是看不上天诛等人，觉得他们没有值得出手的资格；又或者是生怕事情多变，那位最强大的敌人，仅仅是提着复仇域皇就离开了，并没有再出手攻击天诛他们。

　　但是，这并不意味着天诛等人就有活路。

　　那位最强大的敌人离开了，但他麾下的狮子王和金冠王却留了下来，那人的吩咐是：斩草除根，一个不留！

　　仅仅是狮头人身的狮子王一个，就足够击杀此前就大战脱力的天诛等人，更何况，还有那个正在袖手旁观随时发动一击必杀的金冠王？

　　“你们不可能获胜，投降吧，你们其实都有很不错的潜力，假以时日，你们成就，未必在我们之下。”

　　狮子王这已经是第三次暂停攻击劝告了。

　　在他的眼中，天诛与龙皇等人的资质实在不错。

　　蛮牛兄弟且不说，就是那只不经契约但通灵无比的神兽，还有那个形态奇特的地神兵，都值得违背计划初衷去大力招揽，毕竟人才难得。敌人有时候转化好了，也会就成朋友，甚至忠心耿耿的部下。身为一个上位者，必须胸襟广阔有容人之量。

　　“只有战死的天诛，没有投降的天诛！”天诛的态度简单而明白，宁死不降。

　　“好，那我就成全你！”狮子王那金色眸子内，闪过一丝欣赏。

　　只不过，个人性格上的欣赏，并不妨碍他的行动。

　　他会欣赏敌人坚持的理念。

　　敬佩敌人的气节。

　　但遇到不同理念的敌人，他从来不会放过，因为在他的信念之中，除了自己人，就是敌人，只要是敌人，那么最好的结果就是死。无论是谁，只要不是自己人，那么都得死！

　　狮子王仰天咆哮起来，整个风暴海，忽然产生一种莫名其妙的宁静。

　　所有的风暴，都仿佛威慑得呆滞了似的。

　　全部停止。

　　等海面再次活动，天诛等人惊惧地发现整个风暴海的海面，那些静止后恢复活动的惊涛骇浪，神奇地变成了一头狮子的血盆大口，自己和同伴，就渺小地站在那狮口的舌尖上。

　　瞬间，就要让狮口吞没。

　　这样的攻击，怎么可能抵挡得住啊？

　　这个狮子王的强大，竟然可以影响到整个能量波动紊乱的风暴海？

　　天哪……

　　在灭顶之灾吞噬自己的身体之前，天诛头一回感到自己是如此的渺小和无力！

　　危险并不仅在外面的风暴海，空间通道里面的石世界，虽然没有发生战斗，但其中危险更胜千百倍。自以为身份隐藏得很好无人能够识破真实身份的岳阳，发现那两个貌似平凡但绝不普通的‘普通人’，此行，正是冲着自己而来。

　　他们，甚至没有更多一眼去看明日昊。

　　那位一手提着复仇域皇一手提着蛇发魔男的‘人’，无视全场所有人的各种反应，直接走到岳阳的面前。

　　轻轻地，放下手中的蛇发魔男，又用一种特别想看清楚的目光，凝视着岳阳的眼睛，好久，好久，才重重地点头，无比肯定地说了一句：“果然是绝世天才，称之为变态天才，真是毫不为过！”

　　“你就是太阳王？”岳阳觉得自己就像让猛兽盯住了似的，一种从来没有过的危机感袭上心头。

　　“我开口说话，自然不会是沉默王。”那个人虽然如此说，但岳阳仍然不敢百分百确定他就是太阳王，天目慧眼没有看出，面前这个人，与那个默不作声的人，有什么不同之处。难道太阳王已经强大到模仿别人仍然可以隐瞒过自己的眼睛吗？与双面王同一级别的沉默王，竟然与主人太阳王同样强大？不可能，一定是哪里出了问题，必须冷静，看出敌人的破绽，否则，这一仗必败无疑！

　　明日昊看见岳阳被‘太阳王’压制住，心中暗暗发寒。

　　但局势已经不容许他再有任何退缩。

　　他必须全力支持这个年轻人。

　　否则，不仅是岳阳，就连自己，也将成为太阳王击杀的荣誉！

　　他长身站直起来，气势凝而不发，就要站护在岳阳面前，双面王还以为他就是岳阳身边的最后秘密护卫，闪电般飘移过来，悬浮在明日昊的身后，准神器乌黑魔镰勾住明日昊的脖子，口中阴森森地笑道：“大个人，这是上面一个级别的对话，没你的份，如果你想聊聊，或者找点乐子，请到这边来，只要你不打扰大人的对话，本人随时奉陪！”

　　明日昊气息如雷般炸起。

　　数十近百道闪电于他的身躯周围激射而出，巨大的身体如同神躯那样辉煌，散发出比太阳更加凛烈的光辉。

　　错愕的双面王万万想不到这里还隐藏着一个变态牛人，急急挥镰攻击，然而他的准神器魔镰，用尽力量也破不开明日昊的防御，却让明日昊回身一记重击，直接将双面王的身躯轰飞出万米之外，带那把魔镰一道，砸摔入石世界的地底，深达百米……好久，惊得眼珠子掉地的天阶们，才听见双面王贯地的声音震荡过来。

　　比声音更快的是，明日昊击招的冲击波。

　　刹那席卷了整个石世界的天地。

　　所有的天阶，都情不自禁地生出一种世界要毁灭了的错觉，要不是身处星界世界内，恐怕所有国主级以下的天阶都会在这种冲击波的震荡中化为齑粉！

　　青狼等人吓得惊呆，就连站在冲击中心区域的愤怒域皇、神光域皇，也无法站稳身形。

　　歪歪地震飞百米。

　　没有直接击中。

　　且有如此的恐怖威力，假如是像双面王那样，一拳击中胸腹间，那岂不是……

　　明日昊伸手，用力一压，几乎要毁灭整个石世界的冲击波，忽然全部停止下来，就像翻江倒海的水面瞬间恢复成为风平浪静那般。金光闪闪辉煌如炽的明日昊，此时就像一个太阳，让人难以用目光直视他的凛冽神威。明日昊于人们惊惧的眼神中，迈出一大步，十米高的炽烈身躯，耀尽天地，完全遮掩住岳阳那相对渺小的身影，明日昊伸出一只手，指向‘太阳王’，沉声喝道：“烈长空，你是来找我老昊的吧？真是好算计啊！其实，你想拿我们明氏一族开刀，直接说出来就是，何必遮遮掩掩！”

　　貌似普通人的太阳王站在明日昊的面前，在对方凛烈之极的气息冲击下，纹丝不动。

　　浑若无事地露出一丝微笑：“神殿向来支持三大巨头，明氏一族从来都是我们的忠实盟友，我们又怎么可能向明氏出手，明日昊大人误会了。其实，烈长空今天来，虽然也想见见故友，毕竟三大巨头之一的明月光脱离封印重返天界，如此可喜可贺之事，神殿没办法不为之欢欣鼓舞，但是，比起贺喜故友重获自由，更加重要的是，欢迎通天塔新一代狱皇出访天界。欢迎您，新一代狱皇岳阳岳泰坦，虽然烈长空非天华域之主，但欢迎之心，赤诚！”

　　太阳王最后一句说出来，饶是明日昊的意志如钢。

　　也禁不住为之震憾。

　　他知道太阳王不是冲着自己而来，主要是冲着岳阳这小子来的。

　　之所以急急站出来替岳阳挡驾，就是想试探下，这个太阳王到底掌握了多少情报，以免自摆乌龙。

　　让明日昊万万没想到的是，太阳王非但识破了自己与岳阳原来制定的计划，而且完全掌握了岳阳的身份。岳阳来自通天塔，已经成长为新一代狱皇那么秘密的事情，太阳王都知道了，那么岳阳还有什么是他不知道的呢？

　　明日昊的心，一直往下沉……

　　此刻，他想起了妹妹明月光曾经说过的话：在中央神殿，神殿至尊以下，东方大殿主最聪明，圣殿殿主姬无日最强大，而太阳王烈长空，两者兼有，是最难缠的对手！

　　“其实早在几年前，烈长空就听说过岳阳这个独特无二的名字了。泰坦公子初战，闻名于狱皇神殿，当时凭一己之力，破开狱皇神殿封印，完全继承了狱皇的意志和神器，强如九宵和虚空两大巨头，也不得不狼狈而逃。当时烈长空闻讯，大为惊讶，泰坦公子，估计是世间唯一以先天之力，挫败天界巨头的年轻人了，无论是心智，还是能力，都足以震惊天界。为了进一步搜集泰坦公子的情报，烈长空费尽心力，无数次派出各种情报人员，但所得寥寥无几，一身兼有征服女王和狱皇两大强者意志、宝物、能力的泰坦公子，神出鬼没、神乎其神地穿梭于通天塔和天界之间，真是让人难以捉摸，时而出现在南天界，时面出现在西天界，每次出没，实力都突飞猛进，让烈长空为之惊叹。甚至，九曜族天后，率族亲征通天塔，举族之力，竟然也在泰坦公子手中全军覆没，如此种种奇迹，不得不迫使烈长空一再修正作战计划……转机，一直到四大家族的长风公子出现，长风公子与泰坦公子相约天华域白河城，长风公子有义，为兑现当年承诺不顾一切困难前来；而泰坦公子有信，也抛下挑战试炼之机的良好时机，不远万里而来……今日一见，新一代狱皇更胜以前，泰坦公子天资，确是世间无双，即使是上界千万精英，也无一人能与泰坦公子相比，当日虚空和九宵所忧，不无道理，以泰坦公子的成长速度，假以时日，别说我等，就算是挑战神殿至尊，也有可能！”

　　“最后，请问泰坦公子，令师征服女王近来好吗？想必故友也已经摆脱封印，恢复自由了吧？”太阳王脸上有一种很平静的微笑，就像好客的主人，欢迎客人的同时，又问起了老朋友。

　　等太阳王说完，明日昊的脸色已经变了三次。

　　这个家伙，远远比妹妹说得更可怕！

　　怎么办？

　　明日昊意识到自己无论心智还是战力，都不可能是这个太阳王的对手，唯今之计，只能看岳阳的了。他转过面，带着期望，看向岳阳……这小子是个大变态，他该怎么如何应付吧？


第九百六十六章：【我也是这么想的！】

　　岳阳同学的脸上露出了微笑，异常的蛋定。

　　他不但微笑，还拍手。

　　击掌兴叹：“第一次，我发现有人这么关心我、了解我，如果你是个绝世大美人就好了，可惜不是！”明日昊差点没有一头栽倒在地上，心想你不是吧？大哥，敌人都杀上门了，你还想着美女啊推倒啊这些，你就不能让大脑的意淫稍微休息一下吗？

　　除了明日昊很汗死之外，别的像愤怒域皇和神光域皇都很震惊地看着岳阳。

　　没想到，太阳王连明氏一族的明日昊也不看在眼里，反而更加看重这个默默无名的什么泰坦公子！

　　这小子真是通天塔新一代狱皇？曾经击败过天界三巨头中的虚空和九宵？真的继承了狱皇的宝物三神器？真是征服女王的徒弟？

　　要不是太阳王道破，还真是想不到啊！

　　这小子隐藏得够深的！

　　重冠等护卫自然知道岳阳的身份，但也有点意外，毕竟他们还不知道岳阳是征服女王的徒弟，也很少看岳阳使用狱皇遗留下来的三神器，倒是曾经看过狱皇神剑在茜茜公主的手中。至于新加入的风羁和靳云，更是真接傻掉了，这位泰坦少爷真是强得太变态了，竟然中央神殿太阳神宫的太阳王亲自出马，还不敢立即上前动手，这特喵的都是什么疯狂的消息啊？

　　通天塔新一代狱皇？金班头和叶大管事的脑子扛不住这种超级地震，直接两眼翻白，吓得晕厥倒地。

　　青狼国主等人捶胸顿足，亏自己还想跟这种变态人物玩心眼。

　　真是傻到了姥姥家都不知道啊！

　　其实，就是参与全盘计划的诗人、长须、倒吊男等人也有点傻眼，他们知道设伏三大域皇，可没有想过太阳王真正的目标是钓出一条像岳阳这样的大鱼啊……新一代狱皇，征服女王的弟子，真的有那么好欺负吗？更何况还有个超强的明日昊站在他身边。

　　要不是有太阳王亲自坐镇，光凭沉默、狮子、金冠和双面的四王之力，还真有点不够看。

　　幸好……

　　自己这边还有个更强大更聪明的太阳王！

　　诗人等麾下八将，如此一想，情不自禁有点暗叫侥幸。

　　“只要泰坦公子愿意作客中央神殿，相信就算是东方大殿主，也会倒履相迎的。”太阳王作了一个小小的暗示。

　　“反过来，假如太阳王愿意作客通天塔，费雯丽陛下同样会以贵宾之礼相待。”岳阳同学仰天打了个哈哈，笑道：“中央神殿，我很久就想去了，但一直没有准备好礼物，空手去显不出我通天塔新一代狱皇的诚意啊！万一你们这些上界人笑话我们乡下人没有礼貌可怎么办？要知道，我们乡下人虽然穷，但有骨气，不至于跑到你们上界去蹭吃蹭喝遭你们白眼，再说，现在时兴各种原生态，不如收起你们那些无聊透顶的虚伪和自命不凡的正义，到我们乡下参观一下如何？我们改革开放多年，现在新农村面貌大变，可是有很多新鲜河蟹的，而且重点是，我们的牢房修得不错，一住下来，保证你是乐不思蜀，不会再有任何回家的想法！”

　　“不错不错，日后有空，我定当去见识一下。”太阳王也不生气，仿佛没有听出岳阳话中的冷嘲热讽。

　　“原来你是通天塔的，咳咳……”奄奄一息的蛇发魔男长风公子忽然说话了。

　　“你是？”岳阳同学皱起眉头，努力地回想对方的身份。

　　“他就是‘据说是你朋友’的长风公子。”明日昊实在看不下去这种渣到极点的独角戏，配合地给岳阳同学解释一下，但因为这种戏太烂，太狗血，弄得非常郁闷和蛋疼。

　　“啊……”岳阳同学恍然大悟地点头，又马上摇头，无比肯定地说：“不可能，我认识的都是美女和帅哥！”

　　“这句话倒有点像人说的。”明日昊第一次真心赞同岳阳的话。

　　之前站在星界世界里面吓得缩成鹌鹑模样的重冠等等护卫，这时候复活了。

　　一个个不是梳头。

　　就是照镜子。

　　脸上摆出一副‘我早上就是给自己帅醒的’模样。

　　相反，被太阳王提在手中的蛇发魔男独孤长风相当郁闷，一边咳血一边破口大骂道：“我勒个草，本公子哪里长得不像帅哥？统统死开！别以为说两句废话就能让我摆脱关系，太阳王他是什么人？傻瓜，不管你们说什么，本公子，今天都死定了，当然，还有你们这些二货！”

　　说到最后一句，蛇发魔男的声音有点哽咽。

　　他没想到，在这种时候，岳阳还想用撇清关系这种烂招来救自己……他也知道这是不可能的，太阳王不是说一句就会改变主意的人，无论有关系没关系，只要在这里出现，自己肯定就得死！

　　只是，岳阳这样做的举动，虽然又烂又狗血，但仍然让他有点感动。

　　特喵的，难道临死前连跟这小子做个朋友的资格都没有吗？

　　太阳王听了蛇发魔男独孤长风的话。

　　脸上依然平静。

　　全不生气。

　　甚至还带点微笑地点头：“我认准了一件事，的确不容易改变主意，就像当初我怀疑泰坦公子一样，宁可花数年时间，从巨大投入的一无所获，到倾尽心力付出无限代价才获得的一鳞半爪，再到今天……因为足够的坚持，还有耐心，才等到了最后的收获。”

　　“你似乎很有把握？”岳阳抓抓后脑，奇怪又带点迷惑地问：“你那么有把握，为何站着不动？”

　　“对付一个难缠的对手，大意不得，几乎全部拥有胜利可能和强大实力的失败者，都是因为大意，忽略了某些细节，露出了破绽，反而葬送了全部努力。我看得多这样的事例，见得多这种一失足成千古恨的人，人生不能够重来，结果一旦形成就不可能逆转，因此，无论我有多么大的把握都好，我都要小心谨慎，在各方面上尽量做到大胆的猜测，小心地求证，确保最后的胜利果实不会落空。而且，根据我的情报，泰坦公子你无论实力、心智还是运气，都是逆天的牛人，多少强大的对手，不是死在你的实力之下，就是失败在你的计算之中，即使有你怎么计算也难以匹敌的对手，比如九曜族天后，你也有足够的运气，可以逆天而行，不可思议地将她送进失败的深渊。”

　　“所以说，对于像你这样的对手，我又怎么会轻率大意呢！”

　　太阳王他讲的这番话，绝对是出乎真心实意。

　　可以说是敞开心胸说亮话。

　　坦诚无比。

　　但，明日昊听得，冷汗一颗一颗地自额角上滑落……尼玛啊，世间怎么会有太阳王这种变态呢？拥有绝对的实力，却谨慎入微，心细如发，有这样的对手，让人怎么活？

　　蛇发魔男唇角露出了苦涩的笑容，跟太阳王比起来，自己这个上界号称成熟理智的大公子，就是个小孩子！

　　根本没法比啊扑街！

　　愤怒域皇和神光域皇，站在太阳王身边，此时心中也有一种渺小感。

　　岳阳脸上的微笑还保持着，就是他自己都感到笑得有点僵。

　　双手尽量下垂，呈放松状态。

　　不敢握拳。

　　因为怕一握拳就会情不自禁地颤抖。

　　要是费雯丽女皇在这里，又或者至尊在这里，岳阳同学绝对会内牛满面地大哭一场，这到底是哪间天神游戏公司安排的BOSS，不带这么玩人的！本少爷才打几个精英小怪升级没几天，距离满级还差得远，尼玛的就整了这种必死的副本，你妹，你以为有几百个牧师准备好了帮忙复活啊？这可是挂了就直接玩完的……但费雯丽女皇还不能离开黑洞封印，至尊也不在，就自己一个，不死扛还不行，岳阳同学有点明白当年狱皇一个人死扛时内心是多么的悲摧了！

　　要是能撂担子不干。

　　岳阳马上走人。

　　但是不能，现在的情况是，不管岳阳走不走人，他都没办法脱离太阳王的打击，这货已经盯了自己几年，就等着拿自己开刀，哪是那么容易就能逃跑的！

　　“走，走得一个是一个。”明日昊忽然笑了，一巴掌重重地拍在岳阳的肩膀上，力量大得差点没让岳阳同学闭过气去：“不要跟老子惺惺作态，立马滚蛋，找个地方躲起来，等有足够实力了，再给我们报仇。最后，你要是敢欺负我妹妹，老子做鬼也不敢过你！”

　　“走吧，少爷，我们只是蝼蚁！”重冠等护卫跪在地上，包括刚刚收入不久的风羁和靳云，也毫不迟疑。

　　“我们能死在这，也不亏了，好歹还看过神躯的说。”这是花斑和飞蝗。

　　“记得把那个优良传统继续下去，虽然我们有点吃亏，但那的确是个好传统……”白马黑土念念不忘那个打人的传统。

　　“闭嘴，你们烦死了，老子才是少爷，老子不吭声，你们罗嗦个屁！”岳阳同学掏出三界罗盘，放明日昊面前一放：“看见没有，对方早就算到了这点，现在有法则力量阻碍传送，你说跑就跑啊？要是能跑，本少爷二话不说就溜之大吉，还用你们废话！”

　　“我总觉得，泰坦公子应该还有某种厉害的后招没用出来，否则，不会这么镇定。”太阳王忽然笑了：“我猜不到泰坦公子的最后自信是什么，但是，这绝对不是假的，这正是我要如此小心谨慎的真正原因啊！”

　　“你妹的，假如让本少爷擒住了你，就一刀一刀地切你的肉！”岳阳同学这辈子都没有那么生气过。

　　“我也是这么想的……”太阳王表示赞同，随即，又肯定地补充道：“自知道你的那一天起，我就想这样做。”


第九百六十七章：【太阳钟，时间逆转】

　　“走吧，老昊今天豁出去了，谁让我误交损友呢！”明日昊知道自己肯定打不过太阳王，但为了不至于全军覆没，存点希望，决定拼尽一切，亲自护送岳阳离开。以岳阳的潜力，只要逃过今天的困局，日后成长起来，再加上征服女王和妹妹明月光，必定可以找太阳王报回今日这一箭之仇。

　　“很伟大的牺牲精神！”太阳王淡然一笑，转面看向愤怒域皇和神光域皇，问：“你们呢？又有什么决定？”

　　“我与明日昊誓不两立……”

　　愤怒域皇与明日昊两人的关系恶化到什么程度，那是聋子也听说过的。

　　他说出这样的话，一点也不奇怪。可是，出乎众人意料之外的是，愤怒域皇后面又说了一句：“明日昊，我会亲手杀了他，可是，这并不代表我会眼睁睁地看着他让你杀掉，那怕你就是中央神殿太阳神宫的太阳王。”

　　就连岳阳听了，也有点儿错愕。

　　再往深里想一想。

　　才觉得释然。

　　愤怒域皇，他是当年造成一切悲剧源头的老二，心胸狭隘，顽固执着，他的确很仇恨明日昊这个当年的老三。

　　又或者可以这样说，愤怒域皇，他仇恨当年所有人，觉得自己才是最大的受害者，甚至觉得自己之所以会把一切造成悲剧，是因为最初是因为大家欺骗了自己，没有迎娶到真正的爱人……然而，愤怒域皇再恨明日昊，也不会把他划到‘外人’的那一边，他恨明日昊，恨不得杀了明日昊及一切造成整个不幸悲剧的人，但这个毕竟是自己的兄弟。在这种大家都已经陷于生死存亡的危急关头，愤怒域皇第一选择，肯定是自己昔日并肩作战的兄弟，那怕心中再恨再怨，信任程度也远远超过敌对阵营的太阳王。

　　太阳王似乎早就知道愤怒域皇会这样说，毫无异样反应。

　　倒是神光域皇，经过思量。

　　向太阳王鞠躬致敬道：“太阳王陛下，只要你支持神光管理天华域，神光必定全力以赴，讨尽逆贼。”

　　太阳王，对于神光域皇的效忠，微微一顿，忽然摇头：“我可以骗你，说支持你登上天华域域皇之位，成为这里真正的主人，甚至可以骗你，说赐予你神血，使你成为我麾下驱使的得力干将。但是，我不能这样做，也不想这样做，因为，我不想在泰坦公子面前，留下任何一丝隐患。除非是我最信任的心腹，否则任何人离开这里，我的心都会很不踏实，你们应该还不知道，这位泰坦公子有多么的难杀，他创造了多少不可思议的奇迹。为了完全消灭泰坦公子这个潜在对手，我可以放弃一切利益，包括你这个极有可能变成我手下得力干将的神光域皇！”

　　神光域皇的气息瞬间变得紊乱起来，心中似乎受到极大的打击。

　　辉煌的光华还在。

　　一如之前。

　　可是众人都能感觉到神光域皇的慌乱和愤怒。

　　即使想变成一个棋子，但，竟然在众目睽睽之下，让太阳王直接拒绝了，就连说一句谎话都不愿意。

　　在这，也能看出太阳王杀死岳阳的决心，那怕一个域皇愿意主动投靠，也小心谨慎地放弃了。宁可不要一个有实力的域皇，也要灭杀岳阳……

　　这种程度，已经达到‘宁可错杀一千，也勿错过一人’的地步。

　　“要想活命的话，那就跟老昊一起出手吧！”明日昊疯狂地提升气息，爆发能量。

　　“哼！”

　　神光域皇却还不愿意响应明日昊，不与明日昊联手，直接闪身向石世界外面的空间通道逃遁。只要明日昊出手攻击，太阳王再强，也无法再拦截自己离开。沉默王，他的敌人是愤怒域皇，至于刚刚才自废墟中爬出来的双面王，则需要盯住那个泰坦公子。

　　自己的对手，只剩下麾下八将。

　　就凭他们，也能留下自己？

　　如同流光划空。

　　快得真是不可思议，还不足眨眼的千分之一时间，神光域皇已经飞射到了空间通道的入口。

　　逃跑的速度就算稍微快点也没啥奇怪的，毕竟是逃跑嘛！让众位观战的天阶百思不得其解的是，已经爆发提升几乎达到最巅峰状态的明日昊，就像一只蜗牛那般慢的速度，冲向太阳王。

　　这，这个又怎么可能会这样呢？

　　“时间领域。”倒吊在太阳王手中的蛇发魔男露出苦笑。

　　“还有时光法则……”不知何时苏醒过来了的复仇域皇也虚弱地叹息一声。

　　在太阳王的时间领域和时光法则影响下，逃跑的神光域皇不受自控地提升了千倍速度，而明日昊则减缓了千倍的速度！不受自控地提升或者减缓的严重后果，大家马上就可以知道，神光域皇就像个瞎头苍蝇那样，狠狠地撞在空间通道的入口，把整个入口撞个粉碎，而明日昊，冲到一半，就让护卫在太阳王身边的沉默王，像大人打小孩子一样，轻松地轰了回去。

　　此时，就连瞎子都可以看得出。

　　这一仗根本没法打。

　　太阳王掌握了时间的快慢，只要他这个时间领域不消失，只要他的时光法则还在发挥作用，那么任何人的攻击或者逃跑，都会变成笑话。

　　“给我破！”愤怒域皇咆哮如雷，爆发了全力。

　　他的身体激射出千万道血光。

　　在周围形成了一片血海。

　　血海翻腾。

　　将所接触到的石世界物质震碎成了齑粉。

　　愤怒域皇疯狂地呐喊，以本身的血海领域扩张，对抗太阳王的时间领域，不管千年万年，沧海桑田，血海都还是血海，时间的快慢，改变不了愤怒域皇与生俱来的‘怒潮天赋’和‘血海领域’。这，就是再长时间也不可能淡化消亡的仇恨！

　　明日昊闪身退回岳阳的身边，揪住岳阳的衣领大吼：“走，还等什么？”

　　岳阳脸无表情，一声不吭。

　　那边的沉默王也不追击，冷冷地看着。

　　而手提着蛇发魔男和复仇域皇的太阳王，脸上还带有微笑，他双手不见动作，意念刚起，就有一本光华万千的圣典浮现，翻页，一个堪比太阳那么凛冽的生命守护战兽，于他的头顶升起。

　　准确来说。

　　这不是一个太阳。

　　这是一个类似太阳那样的‘钟’。

　　其光似箭炽烈，表面周围有时间指针和时间表格，列明此时的时间，正好是零点五分三十五秒。

　　“小时候，我契约宝典成功，心中非常兴奋，但我的生命守护战兽是一个钟，天赋是复原，成了同伴嘲弄的笑柄，一个废而无用的天赋，弱得移动不了一块稍大的石子；一个只能用来看时间的‘生命守护战兽’，这样的组合让幼时的我，受尽了白眼和嘲讽。”太阳王一边说，天空上那个‘太阳钟’的时间一直在走，岳阳的脸色也越来越是难看。太阳王摇摇头，又露出了微笑：“不过，我看了一本来自通天塔的书，里面的强者说了一个理论，引起了我的兴致。他说，世间没有废柴战兽，没有无用的天赋，只有废而无用的人。看了这本书，我心中获得了极大的启发，就像获得了新生一样，也下定决心，努力地修炼，决定将自己变成真正有用的人，将废柴战兽和无用的天赋变成最好的战兽和最好的天赋……后来，我成功了，我成了中央神殿太阳神宫的‘太阳王’。”

　　“你这是什么意思？”愤怒域皇还以为太阳王是要用他的努力和成就来教训自己。

　　“没有，我只是想告诉你，达到了我这种境界，无论是什么天赋，什么战兽，也是强大的，一旦发挥，任何实力比我不如的敌人，都将毫无反抗之力。”太阳王平淡地诉说，仿佛幼儿园的老师教小朋友1+1=2那样理所当然。

　　太阳王说完。

　　他头顶的那个特殊型生命守护战兽‘太阳钟’，上面的时间指针忽然逆转了。

　　原来几乎将半个石世界都扩展了的血海，以肉眼可见的速度。

　　不停地收缩回到愤怒域皇的身体。

　　等指针逆转了一分钟。

　　愤怒域皇惊惧地发现自己的血海重新返回到了自己的身体，而且身体位置也返回到爆发之前的地方，那些被血海震荡成齑粉的石头，半个石世界，全部恢复如昔。

　　最恐怖的是，揪住岳阳衣领的明日昊，身体倒飞出去。

　　另一边意图逃跑的神光域皇，也自破碎的通道入口高速返回原来逃跑之前的位置……

　　当太阳钟的时间指针，重新返回到零点五分钟整的时候，一切都恢复到了原来的状态，石头没有粉碎，空间通道入口也完好如初，明日昊被沉默王攻击了一拳的脸，也消失了印痕，而两人也受这种攻击对攻状态，重新返回到各位的位置。

　　“时间领域。”倒吊在太阳王手中的蛇发魔男脸上又一次露出苦笑。

　　“还有时光法则……”闭着眼睛的复仇域皇又睁开眼睛，似乎刚刚苏醒，像之前说的那样，虚弱地叹息一声。

　　这时，太阳钟的时间指针。

　　重新开始正走。

　　原来逃跑的神光域皇，这次停止了徒劳无功的举动；原来出手攻击助岳阳逃跑的明日昊，也停止了向太阳王攻击的冲锋。

　　大家都彻底明白了，为什么岳阳这位泰坦公子会不走。

　　原因就是，拥有‘太阳钟’，复原天赋、时间领域和时光法则的太阳王，这货根本就是虐人的存在！别说跟他打，就是逃跑，也会变成永不可及的奢望。不，在太阳王的面前，就算是自杀，也完全不可能，没有他的同意，自杀只会变成最大的笑话！

　　啪！

　　太阳王把蛇发魔男扔在地面上。

　　太阳钟的时间指针逆转一秒，蛇发魔男又重新返回到太阳王的手中。

　　啪！

　　又扔了一次。

　　时间指针逆转……啪！时间指针再逆转……

　　蛇发魔男忍不住哭了出来：“够了，你要杀就杀吧，虐你爹啊虐！”

　　太阳王脸上的神色平静如常，很认真地看向岳阳：“怎么样，泰坦公子，你有没有看出什么破绽？”

　　卧槽！

　　岳阳忍不住给这个家伙比了个中指。


第九百六十八章：【它有一个弱点】

　　所有的天阶都内牛满面，什么叫强大得像神一样？

　　这就是！

　　在太阳王的面前，除了跪下，大家想不到还有什么可以做。就连岳阳同学，也觉得这个貌不惊人但牛叉得前所未见的太阳王，真是碉堡了！

　　最初用一个只能用来看时间的‘钟’，升级到太阳钟；一个移动不了小石头的复原天赋，提升到复原万物，并且在时间领域和时光法则下，达成逆转时间这种变态的境界，要不是实力远超太阳王，对上这个家伙，还真是会让他虐得欲仙欲死！

　　青狼国主等忍不住无力地软瘫在地面上，反抗？已经没有意义了。

　　在太阳王面前，反不反抗都是一样的。

　　如果能早点死的话。

　　那就已经是最好的结果！

　　“你，你来想办法！”明日昊把这个难题扔给了岳阳，决定不为太阳王这种能力头疼，以免想得爆脑而亡。

　　“你真聪明。”岳阳同学鄙视地给他两个凸凸。

　　“我这是给你锻炼的机会……”明日昊就算被鄙视也认了，谁让自己干不过变态的太阳王呢！

　　“不会吧？你真的还有办法破解？”被扔在地面上的蛇发魔男怪叫起来，复仇域皇、愤怒域皇、神光域皇愕然地看过来，甚至太阳王和身边的沉默王等人，都在静观。所有人都在怀疑，但谁都没有太阳王心中那么怀疑，因为仅仅是获得了岳阳少量的情报，就足以让太阳王承认，这小子是自己生平第一棘手的死敌，要不是太年轻，还没有成长起来，太阳王都担心自己无法击败这样的对手。

　　“你们这是什么眼神？”岳阳一看所有人都用怀疑地目光看着自己，一下子怒了。

　　“真有？”明日昊有点惊喜，难道这小子还有比太阳王逆转时间更加变态的技能存在？不会吧，这逆转时间难道不是世间最绝望的能力吗？

　　岳阳同学挥挥手，示意明日昊站远点，别碍了自己发挥。

　　明日昊乖得就像小学生那样。

　　溜到一边。

　　目不转睛地盯着岳阳的手，仿佛那上面随时都能诞生一个奇迹似的。

　　沉默王似乎想行动，太阳王缓缓地摇了摇头，表示要静观其变。如果岳阳真能破解时间逆转，那么现在制止也没有用，如果不能，那么就好办了，无论岳阳干什么，都将是徒劳无功的，不必担心！

　　岳阳没有去看太阳王，而是像个大贤者给学生们上课讲解破惑那样式，摇头晃脑地说：“其实这个东东，看似很难，但破解起来，非常的简单，稍微动下脑筋，就能想得出来。”岳阳这一说，全体内牛满面，心想，知道你的智力稍为高点，但咱们也不是傻瓜啊，这样的打击实在太让人难受了！

　　小文丽站在岳阳的身后，默默守护，防止有人突袭。

　　她似乎没有看见太阳王逆转时间的能力似的，战意一直高昂，完全没有受到打击。

　　面对一大群人那种怀疑的目光，岳阳笑道：“我不会知道你们会不会，但我有这样的好奇，为什么太阳王会叫太阳王呢？也许你们会回答，因为太阳王有牛逼的太阳钟嘛！那么第二个问题，为什么太阳钟会叫太阳钟呢？因为它像一个太阳又像一个钟……是的，但我又有第三个问题，为什么一个钟要像太阳一样呢？一个钟，如果只要时间加速或者逆转，只要像一个钟就行了，何必像一个太阳？还散发出万丈光芒，让整个石世界淹没在光海中，从此再无黑暗，为什么呢？”

　　岳阳这一说，太阳王的脸色似乎变了变。

　　明日昊、蛇发魔男、复仇域皇、愤怒域皇和神光域皇等超级强者，都纷纷露出若有所思的神情。

　　至于像青狼国主级别以下的天阶，则一头雾水，完全不明白岳阳为什么要怀疑这种明摆着的问题，这是因为太阳钟等级高了，能量强大，所以像个太阳呗！所有战兽达到了无比强大的境界，都会散发万丈光芒的啊！

　　要不是这样才奇怪呢！

　　这个当然是普通人的反应，但岳阳同学一向比较多疑，所以……

　　“你怀疑太阳神之所以能配合主人逆转时间，那是因为它的光？”明日昊皱着眉头问。

　　“如果它熄灭了，还能起作用，那我就不怀疑了。”岳阳背着手哼哼道。

　　“怀疑得好，我的太阳钟，的确是以光芒影照目标后再产生相对作用的，任何能力都有一定的先决条件，要不然我就不是半神，而是真正的神明了！”太阳王诚实地肯定了岳阳的怀疑。

　　“那知道了是光照又有什么用呢？”神光域皇还是摇头。

　　太阳钟虽然是特殊类生命守护战兽，但已经强大到让他这个神光域皇也要为之仰视的存在，根本不可摧毁。

　　又有什么，可以阻止它的光照？

　　只要有光照。

　　就可以逆转时间，那么做什么又岂不是变成了徒劳？

　　面对大家都搔头无计束手无策的难题，岳阳以手凝聚出一个黑色的能量球，越来越大，就像黑洞那般，不断地吞噬着周围的能量，最后，就连太阳钟散发的光芒，也吸收了进去……

　　明日昊狂喜地大吼一声：“好！”

　　如果必须光照，太阳钟的威力才能生效，那么不给它光照的机会，岂不是可以逃脱时间逆转的折磨？

　　复仇域皇也面生喜色，但仍然摇头：“不，这个还不够，这个黑洞还是逃不过太阳钟和时间领域、时光法则三者的逆转！”

　　自由女王也说了句：“必须有法则力量的保持，最好有神力相护。”

　　太阳王，缓缓地闭上眼睛，平复了一下情绪，点头赞许道：“真不愧是几年时间就晋升为新一代狱皇的天才少年啊！这么容易，就让你找到了重点，我不敢想像，假如让你成长起来，你到底会达到什么程度！还好，现在就围住了你，否则，还真是……如果你有了神力，相信我也会和天后一样，让你送进失败深渊的，可惜你还没有！”

　　他打了一个响指。

　　太阳钟的时间指钟开始逆转，岳阳手中吸收光芒的黑洞，飞快地缩小，最后恢复到岳阳伸手准备凝聚黑球的状态。

　　一切，又回到了最初。

　　没有黑洞吸收光芒，太阳钟一直发挥作用，就算知道它的要点，也无法破解！

　　这个太阳钟，根本就是无敌的存在，完全没有机会！

　　复仇域皇眼眸内，流露出了绝望。

　　只要有太阳钟，任何努力，都会付之流水……

　　做什么能抵得住时间逆转呢？这个根本就是只有神才能完成的任务！

　　明日昊微微沉吟了一下，又问：“还有没有办法？如果没有，我来粉碎这个空间，你趁时间领域和时光法则紊乱，赶紧用你那个三界罗盘逃出去吧！”明日昊想到了自爆，假如拼尽一切，自爆，在短暂的时间内，会形成不可逆的虚空破碎，在场的天阶死定了，但知道了太阳王能力要点的岳阳，应该可以逃得出去。

　　岳阳不禁翻了个白眼：“老昊，不要老想自杀好不好，这不是正在想办法嘛，你急个嘛！”

　　“你还有办法？”这回连复仇域皇也傻了眼。

　　“啊，差不多有三四种吧，暂时还不知道哪种最好用。”岳阳同学挺苦恼地数着手指，明日昊一听，一头栽倒在地上，差点没有吐血三升，好家伙，跟这小子站在一起太伤自尊，这种变态……靠，难道不应该在一出生时就扔到池塘里淹死吗？让这种人活下来，就是世人最大的打击，聪明点就算了，聪明得那么变态干嘛？想出一个办法就已经够拽了，你还要纠结在几种办法中用哪种？不这样打击人你会死啊？

　　“我还真想知道，你是如何破解号称‘永远无解’的太阳钟！”那边的双面王嘿嘿嘿地阴笑起来，他完全不相信岳阳所说的。

　　“……”太阳王则保持沉默，似乎在思考。

　　战局一直在他的手中掌握。

　　有了太阳钟，太阳王随时可以杀敌，无论是早点迟些，都完全相同，没有任何差别。

　　掌握时间，就等于掌握了一切……唯一让太阳王在意的是，这个经常创造奇迹的岳阳岳泰坦，今天会如何去破解自己的太阳钟！如果这个岳阳破得了，证明别人也能行，比如同级竞争的姬无日，还有各位天界巨头。

　　就连‘时间逆转’这种能力也能破解吗？

　　太阳王这样想，假如自己是岳阳，又会怎么破解呢？

　　岳阳同学很享受大家狂热崇拜的目光，这种崇拜跟别的不同，这可是高智力压倒性胜利后产生的崇拜，跟那种蛮力压倒后的崇拜是完全不同的。

　　咱的年纪比你小，经验比你少，地位比你低……

　　没关系，咱的智力比你高！

　　“其实太阳钟的时间逆转并非万能，它是有条件的。刚才大家所见，光芒照射是一种。光芒照射的基础是什么呢？就是确定目标，也就是说，假如捕捉不到目标，指定不了对象，太阳钟是发挥不了作用的。比如，太阳王为什么要诱惑我们来这里呢？就是因为这个石世界的范围不大，几乎就在太阳钟的照耀范围内，又是一个半封闭的空间，所以就形成了一种具有绝对压倒性的力量。反过来，假如这些条件不存在，比如有一个东西是光芒照射不到的存在，那么太阳钟将会无能为力，比如刚才的黑洞。”岳阳很耐心地解说起来。

　　“黑洞之前就已经在太阳钟的逆转范围内，所以就算制造黑洞也不行啊！我的血海，同样无法成功！”愤怒域皇看见有希望，忍不住开口参与。

　　“无法成功的原因，你没有找到。”岳阳毫不客气地批评：“太阳钟最重要的能力，并非时间逆转，而是配合太阳王的复原天赋。可以说，太阳王真正强大的，不是太阳钟，而是他的复原天赋。太阳钟与复原天赋结合在一起后，再通过时间领域和时光法则，才能形成时间逆转……所以说，单凭一个太阳钟，它只是一个能量巨大的钟，而不是逆转时间的神器或神兽。”

　　“复原天赋如何破解？”这回连神光域皇也忍不住加入了讨论。

　　“太阳王的复原天赋很强大，但是，它有一个弱点。”岳阳这一说，就连太阳王也为之动容。

　　难道，这是真的？

　　岳阳这个通天塔的新一代狱皇，真的有破解办法？他真的可以击败强大得不可思议又拥有时间逆转能力的太阳王？


第九百六十九章：【时光，流逝与逆转】

　　所有人都看着岳阳。

　　等着他说出石破天惊的答案，谁不知，只听见这小子说：“复原天赋的弱点就是，不是复活，只是复原！”

　　明日昊一头栽倒在地上，好嘛，这样的答案……这也是弱点？这算个屁弱点啊！复原天赋就够可怕了，把一切复原，还要复活？还让不让人活啊？明日昊很无语，觉得对这小子的期望是不太高了点，毕竟岳阳这小子再牛逼也没活几天，还嫩得很！

　　太阳王的脸色，却忽然黑沉了下去，难看到了极点。

　　不声不响的沉默王。

　　第一次，露出了震惊的神色，因为他从来没有看过太阳王这种失态的反应。

　　难道，岳阳那小子真的说中了？

　　这真是弱点？

　　复仇域皇等人一头雾水，让他们最受打击的是，岳阳已经把答案说出来，但大家还是想不明白！

　　青狼国主很想像个二逼那样跳出来，脱下衣服满地裸奔，再高高地竖起中指，一手叉腰，仰天狂喊一百零八声卧槽。不过，以他的身份、地位又或者能力，这里没他说话的地方，所以心中就算再郁闷，也只能认了。想不明白其实也好，智力低点比较安全，看看泰坦少爷，不就是脑袋瓜长得聪明点吗？竟然让太阳王盯上了，还盯得死死的，人家那才叫真正的郁闷呢！

　　如果青狼国主知道天朝曾经有个阿Q的话，心里说不定还会乐起来。

　　“说得好。”太阳王沉默了好久，才点头肯定，然后，又摇头叹息：“泰坦公子果然拥有一双慧眼，太让人佩服了，要是再让你成长一段时间，以后哪里还有我们站的地方？”

　　“复原天赋真是一个弱点？”双面王那么聪明的人，都想不明白。

　　“……”老实说，包括一直追随太阳王的沉默王，也想不明白，他只是听太阳王提过这个复原天赋的遗憾。

　　“说，快给我们说说。”明日昊虽知决战在即，但好奇心简直能杀死猫，还想问个清楚。

　　“太阳王的复原天赋能够在时间领域里，复原一切物品，但不能复原生命。也就是说，太阳王的能力不是真正的时间逆转，或者说，不是完全的时间逆转，而是针对某个目标的时间倒流，将一切复原过来。表面看起来，它是完美的，跟时间逆转没有两样，事实上，它有一个最大的弱点，假如在进行过程中，生命体受到损害，比如杀死了，那么复原天赋是无法产生作用的。”岳阳的话，瞬间让所有人明白到一点，如果杀死了某个对手，太阳王是不可能复活目标的，时间逆转，只能恢复损坏的物品。

　　“这样的话，可能会有趣起来。”明日昊哈哈大笑起来，现在他觉得自己自爆，估计也能换回一点代价了，沉默王和双面王不一定能炸死，但最少也得重创，那麾下八将肯定一个都跑不了。

　　“即使你看破了我的能力，我也不会让你有机会发挥的。”太阳王又一次露出了掌握全局的微笑。

　　“除非有神力，或者强大的法则力量。”复仇域皇看向明日昊。

　　“不要看我。”明日昊表示自己没这本事，就算能使用一点小法则力量，也远远比不上太阳王的时光法则，人家都是靠这个吃饭的，能比吗？

　　“我也许可以出点力，但是，你得答应我，以后接管天华域，让这里的人都过上好日子。我相信，你会是一个最好的统治者，虽然你有点懒怠，但心地非常的善良……”自由女王忽然站了出来，轻声地冲着岳阳说：“只要你答应我，我就送你离开这里。”

　　“啊，我还是第一次听见有人表扬我心地善良，谢谢，不过你看我像战场上逃跑的士兵吗？”岳阳哈哈大笑起来，伸手一挥，将自由女王玄妙地弹出百米开外。

　　“她就算用生命献祭，以求神力助你离开，你也跑不了。”太阳王无比的肯定。

　　“战吧！”明日昊此时觉得有一丝希望了，战意沸腾，但没听见岳阳发话，不知道该怎么做，是冲上去，还是要用什么阴谋诡计呢？

　　他把目光投入岳阳，希望这小子明确安排一下大家的任务。

　　复仇域皇，也看了过来。

　　然后是愤怒域皇，很不甘心地看过来，等待岳阳的安排……大家的生死存亡，就在这小子他的一句话之间了。

　　只有神光域皇，目光仍然闪烁，无法拿定主意，毕竟太阳王实在太强大了，就算有明日昊和复仇域皇，愤怒域皇助阵，那也只不过是杯水车薪，更何况太阳王身边兵多将广人强马壮，沉默王不说，光是双面王就能扛住重创的复仇域皇和愤怒域皇，要是沉默王再暂时扛住明日昊，太阳王应该可以秒杀岳阳这个空有一双慧眼却没有足够实力的泰坦公子。

　　岳阳同样的一挥手：“老昊，退后，现在是王对王的时刻，还没轮到你们！”

　　明日昊大怒：“你算个屁王啊？老子要是个杂兵，你顶多算是平民！”

　　岳阳的回答是滚蛋再加两个凸凸。

　　太阳王同样挥手，让沉默王和双面王带着麾下八将退后。杀死明日昊和复仇域皇等人，并不是他此行的最大目的，击杀这个通天塔新一代狱皇，击杀这个万年难得一见的绝世天才岳阳岳泰坦，才是他最大的目标。

　　为了达成这个目标，太阳王不息任何代价。

　　一个可以在短暂的试探就可以看破自己能力弱点的年轻小辈，他必须死，绝对不能让他有成长起来的机会。

　　这个人，必须死在自己的手中。

　　才能真正放心。

　　岳阳浑身忽然弥漫起一阵黑色的光芒，将全身覆盖，遮挡住太阳钟照射而来的光芒。

　　太阳王一看还是这招，眼睛微微眯起来。

　　如针似匕。

　　太阳钟在他的弹指之间，瞬间逆转。

　　边间的明日昊和复仇域皇等完全没有感觉，但他们可以看见，在岳阳身边，产生了无数的电流，噼噼啪啪作响，似乎有什么在无形中交锋似的。最后，还是时间逆转获得了最后的胜利，当太阳钟的时间指针回到原位，岳阳身上的黑光全部消散，回复如初。

　　“你竟然参悟了小法则力量……”太阳王严肃地盯着岳阳，隐隐透出一丝狂热：“比起你，当年我像你这么大的时候，还在为自己的能力感到灰心丧气，能够杀死像你这样的绝世天才，比摧毁一件神器还有成就感，实在太让人兴奋了。泰坦公子，如果你没有更好的办法，那么试探到此结束，我要尽快送你上路了。我总有种感觉，让你呆得越久，这里的变故就越大，我绝对不会让你再看破更多东西，所以，请说出最后的遗言吧！”

　　“来。”岳阳的回答很简单，他向太阳王招了招手。

　　太阳王眼神似星闪亮。

　　郑重地伸手。

　　一指。

　　有道光华自太阳钟上面激射下来，直向岳阳。

　　真正拥有‘移形换影’这一种特殊能力的重冠，闪现在岳阳头顶，硬接住了这道光波的冲击。他在天空中露出一丝苦涩地笑容：“没办法，以我的实力，只能做到这个地步了！”

　　太阳王打了一个响指：“时光，百年流逝。”

　　重冠惨叫一声，摔倒在地上。

　　全身，以肉眼可见的速度枯瘦下来，并不是因为百年时间流逝而产生了衰老，而是因为百年时间流逝让他的身体能量消耗过度，没有任何方式的补充，再无法维持身体所需，从而变成了一个瘦骨伶仃的饿鬼。那种饥饿，不仅是食物，还有各种疲劳透支产生的疯狂‘饥饿’……

　　“想不到，我是饿死的。”重冠奄奄一息地喘吐了口气，无力地闭上眼睛。

　　“不！”黑土和白马飞奔而出，悲痛地嚎叫起来。

　　两道光柱射向岳阳。

　　他们虽然看见了重冠的惨状，仍然义无反顾地扑过去，希望在自己死前，让岳阳能够多点时间准备，最好能再看破太阳王能力的另一个弱点，从而扭转胜利。

　　太阳王面无表情，看着岳阳缓声道：“只要我打一个响指，无论百年，千年甚至万年的流逝，都没有问题，无论有多少人护着你，也无济于事，也许你希望借他们的牺牲来寻找我的弱点，不过，已经太迟了，而且你的实力也太弱了，我们两者的实力差距，是再大的智慧和再大的牺牲，也无法消除的鸿沟。所以，第三下光波后，一切都将结束！”

　　他的手指一点，太阳钟散发出千万道光柱。

　　无论是冲出来遮拦的护卫，还是想躲在星界世界里面的青狼等等天阶，还是静立不动的明日昊和复仇域皇等人，统统让光柱射中。

　　现在，只要太阳王一弹手指，时间就会在他们的身上，流逝百年、千年甚至万年。

　　再能扛的人，也扛不过时间的流逝。

　　大家最后一次看向岳阳。

　　是生是死。

　　是战是退。

　　都看他的了……如果他没有办法，那大家就认命，如果他还坚持要战，那大家就拼命，即使是徒劳无功，也要力拼到底！

　　“说，要怎么做？”明日昊发出了最后的咆哮。

　　“你们什么都不用做，我说了，现在是王对王的时间，你们这些杂兵一边去，没你们的事！”岳阳一脚把黑土和白马他们轰飞，又一次伸出手，带着无比的挑衅，勾了勾手指，冲着太阳王喊道：“来！”

　　太阳王那边的人完全激怒了。

　　真是不见棺材不掉眼泪，你这是找死！

　　就连最具忍耐力的沉默王，也头一回露出了怒容。

　　太阳王，却冷静无比，轻轻地打了一个响指：“时光，百年流逝！”

　　黑土白马等天阶，全体悲鸣倒地，像金班头和叶大管事这种没有天阶实力的渣渣，更是直接晕厥，估计就算是吹一口气，他们也会挂掉。反而是自由女王，似乎毫无感觉，仍然静静地悬浮在原来的位置，脸上表情如昔。明日昊摸了摸肚子，与明显虚弱下去的复仇域皇他们，对视了一眼，缓缓地摇头。

　　以他们的实力，没能逃跑时间流逝的影响。

　　虽然百年流逝不会立即倒地，但影响还是相当的大，感觉就像让人封印沉睡了一百年才刚刚苏醒似的。

　　双面王等人想开口嘲笑。

　　但太阳王的眼睛，却一下子睁大。

　　充满了错愕。

　　因为，唯一完全没有受到影响的人，只有站在众人之首的岳阳。

　　这小子，怎么可能不受时间流逝的影响呢？人类对于时间的影响而言可是最脆弱的！

　　“我不受时间的影响，是因为太阳钟、时间领域、时光法则三者对我不起作用，我唯一有点忌惮的，就是你的复原天赋，它才是你最强大的。至于你的时光法则，对我来说，只是一个笑话！于生死门参悟出来，拥有先天至尊境界不动神念的我，掌控着属于我自己特性的独有法则，我的身体虽然不是神躯，但是境界堪比神躯，又怎会受到你意志创造出来的时光法则影响？在我的世界里，一切由我做主，无论是空间、时间还是生命……要打倒我，仅靠这些是远远不够的，太阳王，拿出你的真实本事来吧，我还真想挑战一下，杀死准神阶的半神，又会是怎么样的提升呢！还真是期待啊！”

　　“如你所愿！”太阳王的脸，微微扭曲了一下，从来没有过的怒火自心底燃起。

　　那怕再小心谨慎，自己还是严重地低估了这个年轻人。

　　他，远远比想像更加可怕！

　　连时光法则这样的力量也杀不死了吗？

　　难怪当天的九曜天后，会最终倒毙在这个年轻人的手下……太阳王深深地吸了一口气，凝视着双手：“在与你决战前，我先扫清战场上的障碍物吧，这样的话，你应该能够用上最大的力量与我决战了。”

　　太阳王，举起双手。

　　指向天空。

　　光华绽放如同神明降临，威耀天下：“时光，流逝万年！”

　　明日昊感觉自己身体的力量极速衰弱下去，在最后时刻，急急地叫了声：“你这个讨厌的家伙，记得照顾好我妹妹……”

　　“时光，逆转万年。”明日昊忽然听见了这么一个不可思议的声音在耳边响起来。

　　咦？

　　虾米？


第九百七十章：【看到破绽了吗？】

　　岳阳的头顶，不知何时，也多了一个太阳钟。

　　几乎与真的一样。

　　稍微有出入的差别，就是要小许多，看起来不太威猛，倒有点Q，让站在岳阳身后的小文丽看得两眼闪着小星星，似乎很喜欢这种太阳钟的可爱造型。当然了，造型是什么样的，一点关系都没有，最重要的是能力，这个看起来挺Q的太阳钟，竟然也有逆转时间的能力。

　　在岳阳身体周围百米内，明日昊等人腾地跳起来，感觉身体又有能量回流，瞬间就充满了力量。

　　不过，超出了岳阳身体百米之外，几个意欲逃离的天阶，已经衰竭而死。

　　变成了干尸。

　　“你也有太阳钟？”明日昊看得傻了眼，感觉自己的脑筋似乎有点不太够用了。

　　“不，不，这不可能！”对面的倒吊男抓狂地尖叫起来。

　　“幻影？”最冷静地诗人，看出了一点异常。

　　“并非是幻影，那是真实的存在！”双面王哼了一声，如果仅是幻影，那么不可能复原明日昊等人的状态，太阳钟肯定是假的，但逆转时间却是真的。

　　太阳王目露寒光，久久地盯着岳阳。

　　那种感觉，就像一头狮王，盯着一只快要成长起来即将威胁自己地位的幼狮。

　　除了发自内心深处的嫉妒和愤怒，还有对岁月不饶人的不甘……自己付出了多少努力，才有今天的成就，而这个年轻人，仅仅是几年时间，就已经紧紧地追在自己的身后。这样的年轻人，不杀掉他，那自己以后还能望见他的背影吗？

　　岳阳表面很是轻松，心里，却非如此。

　　虽说暂时化解了对方的太阳钟和时间领域结合起来的时光流逝，但这只不过是太阳王千百种打击手段之一。

　　太阳王接下来的打击。

　　还会有‘逆转时间’和‘时间流逝’这两招如此简单吗？

　　明日昊伸手，触碰到岳阳头顶的那个太阳钟，惊讶之色于脸上一闪而过：“是真的？不是幻影？”明日昊这么一碰，就连复仇域皇他们也百思不解，没理由啊，岳阳怎会有太阳王的生命守护战兽？难道这小子的天赋是复制天赋？即使是，不过是复制外形罢了，根本不可能复制太阳钟的真正能力啊！

　　“你们都是猪头！”岳阳赠给大家一根鄙视的中指。

　　“哼！”愤怒域皇和神光域皇大怒，除了岳阳，还从来没有人敢如此轻视和羞辱他们，鉴于岳阳刚才的‘救命之恩’，又有太阳王在侧虎视眈眈，他们只有忍了。

　　“我说过，太阳王掌握的并非是时间。如果他掌握的是时间，那么我们早就死了，他可以在任何一个时间的节点杀死我们，比如我们进来之前，离开之后，又或者中间任何时候……如果太阳王掌握了时间，我们怎么做也是没有意思的，他跟我们战斗，也没有意思，因为掌握了时间的他，根本没必要那样做。他要迫我们停留在这，一次清理我们，无形中就说明了一点，太阳王掌握的不是时间，而是很小的一个空间，由他的复原天赋和生命守护战兽太阳钟结合，制造出来的时间领域，一个特殊的能量场，为了加强这个能量场，他还参悟了时光领域。”岳阳毫不客气地批评道：“你们，都太过看重眼前的表象，真正的强者，应该拥有不动的意志，在谜团面前，一直保持自我特质，直接探索事物的真相，哪像你们，一个个面对表象惊慌失措，哪里还有一点强者的模样？”

　　“不动的意志，保持自我特质？”明日昊脸上光华大盛，似有所悟。

　　“在通天塔，有个生死门，所有通过的武者，都必须明白，什么是虚幻的真实，什么是真实的虚幻，其实世间万物的流转，包括时间，又与自己有什么关系？我们身为至尊之境的强者，就是半神那样的存在，伫立于天地之间，俯视苍生万物，生死存亡，繁盛衰亡，又与我们何关？”岳阳趁热打铁地冲着明日昊喝叱了一句。

　　“明白了！哈哈哈，我明白了！”

　　明日昊仰天一声大吼。

　　双拳痛击在地面，将整个石世界都震得摇摇欲坠，几近崩溃。

　　堪比烈阳的炽光自他的身上爆炸出来，将他浑身燃爆成一个亮金色的身躯，十米高的身躯高大如山，头顶上的能量光柱，冲天而起，如巨龙直入苍穹……看见明日昊的人，都能感觉到，明日昊非但没有因为之前的受挫而低落，反而在岳阳的启迪下，直接提升内心境界，完全恢复到以前最巅峰的战斗状态。

　　甚至，太阳王还感觉到明日昊在境界上，比起以前，还有不小的超越。

　　在岳阳的揭示启迪和明日昊提升的刺激下。

　　复仇域皇的眼睛越来越亮，越来越亮，气息一爆，能量喷薄而出，接着也哈哈大笑起来：“没错，虽然我改变不了太阳钟的时间，但我的意志不灭，维护自身，是绝对没有问题的。我的复仇没有完，我绝对不能死！今天，即使面对太阳王这样的强敌，我也要复仇到底！”

　　一阵银光，在复仇域皇的身上弥漫开来……

　　另一边，比复仇域皇的银光更快，更多和更大范围，一个恐怖的血海正在形成。

　　除了神光域皇还没有反应，明日昊、复仇域皇和愤怒域皇，都在岳阳的揭示和启迪下顿悟了，先后在太阳王的时间领域中挣脱出来。

　　“我错了，我不应该让明日昊、复仇域皇和愤怒域皇他们来的，如果不是想一网打尽，如果是你刚刚赶到绿柳城，我就出手，那么就不会有现在的结果了。”太阳王深深地呼吸了一口气，平静下来，带点悔意地叹息：“我现在完全明白了，岳阳岳泰坦，你就是那种在战斗中成长的变态天才，如果你生长在和平年代，生长在安乐无忧的环境中，你将一事无成……是一次又一次困难的战斗，催发和压迫了你的成长，是这种险象环生的命运，把你推上了疯狂提升高速前进的成长之路！每一战，你都在战斗中成长，每战过后，你都会脱胎换骨地进入新的境界……我真不应该唆使九曜天后去征讨通天塔，如果可以，我会在通天塔替你扫清一切障碍，那样的话，你可能一辈子也成长不到今天的境界！错了，我错了，像你这样越战越强以血火成长的年轻人，我太阳王就算付出一切代价，也不会让你活着离开的，沉默，回去把这些情报如实地汇报给神殿长老团和东方大殿主，如若我杀不死岳阳，就会以生命为代价，封印他在这个石世界，封印完成，任何人不得接近，永远不要再给这个年轻人战斗和成长的机会！”

　　“……”沉默王听后，缓缓地跪了下来。

　　在远处掠阵的双面王和麾下八将，也向太阳王跪了下来。

　　为了消灭对面那个年轻人，太阳王竟然宁愿放弃一切，甚至可以放弃生命，他的这种态度，简直让明日昊他们感到震惊。

　　难道，岳阳这小子，真的有威胁中央神殿的可能？

　　连太阳王这样强大的人也愿意以生命封印？

　　这可是连天界巨头也无法享受的代遇啊！难道，这小子的威胁程度已经远远超过了天界的巨头？

　　沉默王再三叩首。

　　他深深地看了岳阳一眼，似乎想永远记起这个年轻人，再缓缓地起身，准备离开石世界，返回中央神殿，向上汇报。复仇域皇拔出光神剑，利矢般扑向他：“太阳王我打不过，阻你离开还是可以的！接招吧！”

　　双面王还没有来得及拦阻复仇域皇，愤怒域皇的血海已经笼罩头顶。

　　明日昊盯着神光域皇。

　　现在，只有这家伙没有任何反应，还在静静观战，仿佛要置身事外到底似的。

　　沉默王并不回头，脚底下，仍然一步一步离开。

　　在复仇域皇的光神剑砍劈到头顶之后，才举起右手，硬接了一剑。复仇域皇身上星光尽黯，吐血而退，沉默王却丝毫无损，那金色的右手汗毛不伤，脚下的步伐甚至没有丝毫的停滞……明日昊眼睛都瞪圆了，即使是自己全力以赴，也无法一招击得复仇域皇吐血啊！更何况沉默王这家伙还处于行走的守御中，仅凭身体的反震之力，就可以击败复仇域皇？

　　到底哪个才是太阳王啊？

　　复仇域皇也是满眼的不敢置信！

　　明日昊冲过去，全力轰出一记摧枯拉朽的重拳，整个石世界都在他的轰击下摇撼，而沉默王仅是停下脚步站直身体，甚至也不回头，右手向后，硬接了明日昊的全力一击。

　　这一对撼，沉默王向前迈了三步。

　　明日昊倒后一大步。

　　那冲击波几乎要席卷整个石头世界，毁天灭地地摧毁一切。

　　太阳王头顶的太阳钟，时间指针倒逆了三秒，明日昊与沉默王两人的身躯不动，但能量却瞬间消失一空，仿佛从来都没有对撼过。地面上，只余下沉默王深深迈出的三步，和明日昊倒退的一大步……以沉默王这样的强悍实力，明日昊就算稍占优势，也不可能留下他。

　　沉默王的离开，根本无法阻止！

　　明日昊看向岳阳，意思是这要怎么办？

　　“让他走，我们小命都顾不上了，还能管什么情报不情报的。”岳阳眼睛一直看着太阳王，太阳王也全神贯注地看着岳阳，根本不管周围发生的一切。

　　“好，那我替你打头阵！”明日昊咆哮一声，声如炸雷，响彻整个石世界。

　　他放弃阻击沉默王，转而，冲锋向太阳王。

　　脱离了时间领域和时光法则的制约，明日昊决定先试试太阳王的深浅，最不济，也让岳阳趁机看下，看能不能找到什么破绽……紧追在明日昊身后，还有同样念头的复仇域皇。两位超级强者，冲锋的能量风暴，撕裂了周围空间，超越了时间，拳头和光神剑，几乎不分先后地痛击向目不斜视地看着岳阳的太阳王。

　　太阳王仍然盯着岳阳。

　　身躯，似乎微微地颤动了一下。

　　明日昊觉得一股不可抗逆的巨力在胸腹间爆发，顿时天旋地转，情不自禁地摔飞出去。

　　在双足深深陷入地面保持住平衡的瞬间，他抬头看见，原来紧随着自己攻击的复仇域皇，已经让太阳王一手按倒在地面上，整个人压入石中，就连挣扎也不可能。

　　明日昊愤怒得想骂人，可是一张开口，一道血箭自咽喉里喷射出来……

　　这，原来就是太阳王的真正实力！

　　“看到破绽了吗？”太阳王眼睛仍然盯着岳阳，从来也没有万分之一秒的离开。在他的心目中，只有这个谜一般的年轻人，才是自己真正的劲敌！


第九百七十一章：【那是一条杀不死的狗】

　　“看见了，你施展时间类能力时有破绽，不能移动。”岳阳还真回答了一句。

　　“那你有什么破解的办法？”太阳王又问。

　　“没有。”岳阳如实回答。

　　两个人就像朋友聊天，但旁边的明日昊和复仇域皇等人，都听得不寒而栗，这才是真正的生死决战呢！无论战场怎么变化，这两人都只盯着对方，无时不刻地搜索着对方的弱点，无时不刻不在寻找着给予敌人致命一击的机会。不出手，不直接对撼，并非不代表两人没有交战，相反，这种智斗才是最可怕的，只要一方输了，将会输掉整个人生！

　　岳阳看着太阳王。

　　忽然，向明日昊和痛苦地挣扎爬起来的复仇域皇挥手：“你们走吧，这里的战斗与你们无关。今天，石世界只能活着走出一人，可能是我，也可能是太阳王。”

　　明日昊看了岳阳一眼，又看了看面无表情的太阳王。

　　试探地闪到石世界的通道出口。

　　太阳王只盯着岳阳，毫不理会明日昊的离开。

　　拥有先天至尊八级的明日昊，在太阳王心中不过是一条小鱼，真正的大鱼，是还没有成长起来的岳阳。至于别的天阶，不过是些杂鱼小虾罢了，更加不在乎。只要能够击杀岳阳，太阳王不在乎放走一百个明日昊，不在乎放走一百个复仇域皇……因为，这些都是没有‘致命威胁’的存在，只要中央神殿需要，随时都可以杀掉明日昊或者复仇域皇。

　　当他发现岳阳拥有一双看破一切的慧眼，可以在战斗中无限地成长。

　　太阳王就决定了，杀死岳阳这个可怕年轻人。

　　不惜一切代价！

　　“我真走了？”明日昊临走前，又冲着岳阳喊了一声。

　　“陛下？”双面王和麾下八将也紧张地看向太阳王，到底是放，还是留？

　　“让他们走……你们也出去，在风暴海外面等我。”太阳王眼中只有岳阳一个对手，只要这小子不走，明日昊逃脱根本不算啥，再说，即使拦阻又如何，这小子已经看破了自己的能力，肯定有办法送明日昊他们离开石世界。

　　“是。”

　　双面王深深地鞠躬，率带麾下八将，第一批离开。

　　他自然不会放明日昊等人离开石世界，太阳王没有时间做的事，他们拼了命也要完成的。

　　在风暴海，还有狮子王和金冠王，就算在外面围杀明日昊和复仇域皇等天阶，也无有不可。明日昊轻伤，复仇域皇先后受创，尤其是最后一击，已经重创，战力所剩无几，愤怒域皇由狮子王敌住，而神光域皇说不定还会临阵变节，就算没有，他也不敢反咬一口与神殿为敌。至于剩下的人，自由女王无战力，蛇发的独孤长风公子重创濒死，也无战力，青狼国主等天阶根本不是八将的对手。

　　即使在外面，除了神光域皇外。

　　唯一的可能就是明日昊这个家伙会逃脱……

　　双面王经过计算，决定在外面守候，先布下天罗地网，以便将剩余目标一网打尽。

　　看见岳阳坚持，又看太阳王并不拦阻，众天阶心中升起生机，虽然知道外面肯定还有一场恶战，但怎么也比面对太阳王要强。面对太阳王，即使是复仇域皇，也无法抗下一击啊！

　　对战太阳王，十死无生。

　　必死！

　　风暴海外面的战斗局面也许亦非常严峻，但打乱了，说不定还能逃出几个。

　　人人都有侥幸心理，抱着这种理念，大家都涌向石世界通道的出入口，重创虚弱的蛇发魔男也让金班头抱了起来。在叶大管事力劝时，自由女王却摆手，表示自己要留下来。恢复原来的状态重冠等人，叩首拜别岳阳，一马当先地冲出去，主动负责牵引敌人。

　　就连新加入的风羁和靳云两人，也红着眼睛：“少爷，我们在外面等您，一定要出来啊！”

　　明日昊啪啪地赏了他们每人一记耳光：“罗嗦，与其担心这小子，还不如担心你们自己这把瘦骨头……拼命地活下去吧！”

　　岳阳同学，没有说话。

　　只是挥了挥手。

　　他让太阳王这个家伙盯着，就连眨眼睛都不敢。

　　如果心中稍微有一丝松懈的话，岳阳就觉得自己会被太阳王逮到机会，一招秒杀掉。

　　由明日昊在前带队，由复仇域皇摆后，整支队伍离开石世界，回到外面崩溃处处的空间通道，在进入风暴海前，明日昊忽然停了下来脚步，举目扫视了众位天阶一眼：“你们走吧！我老昊是什么身份？我可是他大哥，身为一个大哥，就得有个做大哥的模样，对吧？”

　　复仇域皇微微沉吟了一下，开口劝道：“你也知道，就算留下，你也帮不了他的。”

　　明日昊大笑：“是，帮不了他，但我又没说帮他，我看他那么可怜，留下来陪他不行吗？如要我不留下，那小子死定了，如果留下，说不定还有万分之一的希望……”

　　愤怒域皇身上血光大盛，骂道：“几千年过去，你还是一点没变，总是这种令人讨厌的模样！”

　　明日昊转身向石世界走去：“我不打算改了，讨厌就讨厌吧！”

　　被叶大管事救出来的止风国主背上，那个重创濒死的珠光美人，似乎看了明日昊一眼，又似是晕迷苏醒后对周围环境的随意一瞥。

　　当明日昊的如山背影，消失无踪。

　　神光域皇立即化成一道金色，消失在风暴海的空间通道入口。

　　看见这家伙走得那么急，复仇域皇脸色微变：“不好，这家伙要通敌……算了，他就是那样的人，等会我尽量拖住最强的狮子王和金冠王，你们能跑多远就跑多远吧！如果岳泰坦那个神兽和地神兵还在战斗，你们还有一线机会，如果战斗已经结束，那就尽量找一个目标同归于尽好了！”

　　“复仇，你走吧，唯一还有机会给我们报仇的，现在只剩下你了。”蛇发魔男脸上露出苦涩的笑容：“我们伤的伤，弱的弱，又能跑到哪里去？”

　　“长风，都是我，要不是我，你和岳泰坦都不会来天华域。”复仇域皇拍了拍蛇发魔男的肩膀，开口致歉。

　　“我其实是对神躯有好奇才来的，并不是为了你！这就是命运啊！复仇，你走吧，我还有个特殊能力，可以拖住双面王一分钟，你们趁狮子王和金冠王还与灰太狼它们缠斗，立即离开，你有机会再给我们报仇……”

　　蛇发魔男并没有把愤怒域皇计算在战力内。

　　他知道。

　　愤怒域皇肯定会第一时间离开的。

　　而愤怒域皇哼了一声，没有任何表示，只是大步向通道出口而去。

　　复仇域皇率众跟上，必须趁还有最大实力的时候突围，否则，必定无一幸存。

　　当返回到风暴海。

　　映入他们眼帘的海面景象，却让复仇域皇也颤抖了起来。

　　因为，沉默王根本没有离开，他单手提着神光域皇，冷冰冰地盯着复仇域皇一行人。站在沉默王身边，还有双面王、狮子王、金冠王和麾下八将……而心存希望的天诛、龙皇、冥皇和灰太狼，已经全数倒下，战兽的尸体漂浮得满是，大量的鲜血，染红了风暴海面。

　　“岳阳呢？”天诛艰难地在血水中挣扎起来，他浑身无处不伤，鲜血将他染成了一个血人。

　　“……离死不远了。”双面王嘿嘿地阴笑。

　　“走，我们进去！”天诛一声咆哮，奋力将同样遍体鳞伤的龙皇自海面拉起，又将晕厥的冥皇背上，摇摇晃晃地飞向空间通道入口，于众目睽睽，这个濒死的天诛，竟然还要进去援助自己守护的希望。双面王不用魔镰，仅用一根手指，轻轻的一点，一道能量光束疾射而至，直接将冥皇和天诛贯穿。

　　天诛身体摇晃了一下。

　　再也无法支撑住。

　　缓缓地倒下。

　　龙皇眦睚欲裂地吼嚎起来，露出了森森白骨的手臂，血肉模糊的手掌，撑住天诛的身体，将几近晕厥的天诛重新撑起来：“我们是来自通天塔的武者，你们可以杀死我们，但休想战胜我们！在我们没死之前，你们休想阻住我们的脚步，休想阻止我们的战斗，我们的意志永存，永远不灭……起来！”

　　沉默王目中生寒，这么弱小的武者也拥有先天至尊的意志？通天塔，要不毁灭掉，还真是个威胁啊！

　　第二道。

　　第三道能量光束射来。

　　龙皇咬牙支撑住三人的重量，宁死不倒。

　　鲜血，在他们三人的身上激喷出来，就像血瀑，疯狂地飞溅在风暴海面上。

　　因为龙皇和天诛两人比钢铁还要刚硬的意志，他们周围的风暴海面，压迫得格外的平静，完全不起波澜。龙皇强撑着天诛和冥皇，咬紧牙关，以一己之力撑托着，继续前行。

　　血洒一路！

　　踏波而行的三人，将一路的海面染个通红。

　　“无聊的坚持！”双面王魔镰一挥，千百道弯月光牙，铺天盖地斩击而来，瞬间将龙皇和天诛吞噬了……

　　“啊呜！”一声狼嚎响起。

　　整个海面的海水，变成了狼首模样，它仰天张开巨口，一口吞噬了那千百万弯月光牙的斩击波。

　　一只皮包不住骨头的土狗自风暴海底钻出，它浑身没有半寸完好的皮肤，骨头随时可见，看起来吹一口气就会死掉似的。偏偏这个死了大半的土狗，还能鲜蹦活跳地钻出海面，摇头晃脑地跟上龙皇和天诛，尾巴，还拖着一个意识打得陷入混乱身躯沉重得无法拖出水面的地神兵饕餮。

　　双面王愕然：“它们还没死吗？”

　　狮子王与金冠王对视了一眼，无奈地摇头叹息：“那是一条怎么打也打不死的狗！”

　　他们，不知用了多少办法，费尽了气力，一心想杀掉这个还没有完成长成起来的神兽，可是，一切未能如愿！

　　天诛吐了一口血，将背上的冥皇交给龙皇，挺直腰杆，昂起头颅，以电球轰击自己的胸口，将已经伤重衰弱得停止跳动的心脏，疯狂地电殛，让它重新跳动起来。

　　心跳恢复。

　　天诛的眼眸中又燃烧起了无穷战意，霹雳闪电，也重新回归他的身体。

　　虽然全身伤重濒死，要换成另一个人，恐怕早就倒地死亡，他却好像没有感觉似的，傲骨依然，挺立如枪。

　　他握紧双拳，无视全场注目，无视强敌环绕，一马当先、义无反顾地向那空间通道的入口走过去，誓要前往支援正在孤军奋战的岳阳。当他和背着冥皇的龙皇三人，自复仇域皇他们的身边走过，复仇域皇和蛇发魔男他们发现，自己的心都颤抖了。论实力，这个天诛和他的同伴绝对不是最强的，可是，他们的斗志，却冠绝全场，无人可及。

　　通天塔的武士，一向强大得可怕。

　　他们为什么那么强大？

　　自这位天诛的身上就可以看出，因为，这些根本就是无论如何也战胜不了的战士！

　　那怕杀了他，也屈服不了他的意志，他也许会战死，但绝对不会战败，这，就是通天塔出来的武者……不仅仅是这位天诛，也不仅仅是他的同伴，还有那个外表看起来一点也不像神兽的土狗，还有那个隐藏极深就连太阳王也不得不全力以赴不惜一切代价欲杀之后快的岳阳岳泰坦……


第九百七十二章：【夸父追日？】

　　石世界。

　　当明日昊重新踏回石世界，感觉这里就像经历了三天三夜的大战似的。

　　这里面的环境不变，周围的一切在时间逆转之下，完好如初，看不出有半点交战的痕迹。然而，原来两个站着对视的岳阳和太阳王，却有了截然不同的变化。岳阳已经倒在地上，单臂撑地，鲜血不停地自口解滴洒而下。身体的伤痕多达百道，而且形态深浅不一，似乎受到了数十种不同的利器所伤。

　　岳阳被太阳王击倒在地，明日昊并不感到最意外。

　　意外的是。

　　太阳王的右手，也在滴血。

　　一滴，一滴又一滴，自袖管中，顺着垂直而下的手指，血蚓般蔓延，最后缓缓的滴落。

　　岳阳这小子，竟然能让太阳王受伤？明日昊心中的震惊和错愕，达到了极限……自己对上太阳王，可是一招也没有扛住就让他击倒在地，岳阳这小子再强，也不会超过自己，他到底是怎么做到的？

　　难道还真的有打败太阳王的可能？

　　“你还回来干嘛？”岳阳一看明日昊，没好气地大骂起来：“你是二逼啊？明知回来是送死，还要回来！”

　　“逞能！”明日昊回了一句，又哈哈大笑：“我是回来看你小子死了没有！”

　　“明日昊，以你的天赋和能力，应该不止之前那三板斧才对。拿出你的真正本事吧，我也想见识一下号称明氏一族最是豪勇的明日昊，究竟有什么本领，值得后人如此津津乐道！”太阳王缓缓地抬起流血受伤的右手，仿佛才刚刚发现自己受伤了似的，表情不变，目光平淡地看抬起，看向去而复返的明日昊。这，是他第一次把目光自岳阳的身上移开，注视到另一个人身上。

　　“我说臭小子，不给你见识一下，你还真以为我老昊比不上你！”明日昊却没看太阳王，反而冲着岳阳说。

　　光华璀璨的召唤宝典。

　　悬空而起。

　　光柱，直指天际。

　　明日昊身上绽放千万道金色光华，在完全恢复巅峰状态的他，看起来，堪比神明一般威武。

　　天空中，于光柱的最高点，诞生了一个太阳，瞬间粉碎，有个极速扩大的影子，自粉碎的太阳里跳出来，越长越大，当这个金色影子的双足落地，已经超过了主人明日昊十米身躯的高度。当明日昊伸手，按在这个金色影子身上，在岳阳和太阳王的注意下，金色影子身躯疯狂地膨胀，几秒钟，就已经巨大到三十米的体型。

　　金色影子在不断地变巨，身体外表的轮廓，也渐渐地清晰。

　　渐渐，变得与主人明日昊一模一样。

　　只是巨大了十倍。

　　明日昊尤嫌金色影子变巨得太慢，另一只手高举擎天，而那个与他相似的生命守护战兽，也做出了同样的动作，似乎要将天空单臂擎举起来。

　　一种之前从来没有出现过的能量笼罩了明日昊身体周围的数百米空间范围。

　　无色无形。

　　不过，就连太阳王也暗暗皱了一下眉头。

　　因为这种无形无色的领域力量，竟然屏障般将太阳钟散发的光芒和时间领域阻挡开来，自明日昊身体周围形成了独特的一个能量空间。明日昊咆哮如雷，擎天手擘，紧握成拳，一股透支全力迫发出来的小法则力量，滋滋地环绕着能量空间，让这个领域形成了完全由明日昊意志控制的独立空间。在这个明日昊独立主宰的空间里面，金色影子巨大到百米高度，身躯如山，树立在岳阳和太阳王的面前……

　　岳阳站在金色影子的足下，向上仰视了一阵，微带奇怪地问：“这个生命守护战兽，还真有点奇怪！”

　　“不识货吧，这是我拥有初级智慧的人形战兽类生命生命守护战兽‘夸父’，在我的巨人天赋和天空领域双重加持下，它几乎是无敌的，比起你小子那个光是有个可爱外表的蛇妖小萝莉要强多了。”明日昊冲着岳阳得意地吹嘘了一番。

　　“切。”岳阳的回答，是对某苦逼大叔酸葡萄心理的直接鄙视。

　　“哼哼！”小文丽对于明日昊的吹嘘，也大是不满，举起粉嫩的小拳头，气哼哼地挥舞了一下，表示不满。

　　“不用一切上了，你小子就在一边看着吧！就算是太阳，我也能将它击碎，夸父追日！”

　　明日昊嘴巴虽然是这样说。

　　但事实上，肯定要与岳阳一起联手发动攻击的，光凭他一个，就算加上之前隐藏的‘夸父’，对上太阳王，估计也不讨好。

　　夸父举起巨拳，以横扫千军所向披靡的神力。

　　俯轰向面前的太阳王。

　　比夸父更快，明日昊的金色拳头，已经快先一刹，攻到太阳王的面门。

　　太阳王以目光看了看岳阳，并不理会明日昊和夸父的夹击，只是缓缓地闭上眼睛。

　　两记完全可以毁灭天地的拳头，几乎同时轰击在太阳王的身上。一拳天降，一拳由下向上火箭式冲击，面对这个完全不作抵御不加反击的太阳王，明日昊不仅用尽全力，还透支了超出自己巅峰状态的终极力量。太阳王的脸皮，让明日昊打凹了进去，头顶的发型也严重变形……身体就像挨了重拳的钉子，笔直地钉入石世界的地面，深陷入膝。

　　这样猛烈的打击。

　　竟然丝毫无功？

　　明日昊，彻底震惊了，原来以为，用上自己隐藏起来的力量，再加上夸父，能够撼动下太阳王的身躯。没想到，完全无济无事。

　　等拳头离开太阳王的面门，明日昊发现他一点事也没有。

　　脸色如初。

　　甚至头上的发型，也没有乱。

　　这……如果用上这样的力量去攻击愤怒域皇或者神光域皇，估计他们立即就会跪倒在地上，吐血不止。就算太阳王要比域皇级的强者，强上许多，也没理由一点点小伤也没有啊！

　　明日昊无力地退了几步，不敢置信地叫道：“怎么可能！”

　　岳阳不知何时，出现在他的身后。

　　扶住明日昊：“光用力量，是无法打倒太阳王的。他有太阳钟和时间领域，奈何不了我们的身体，但对于他自己的时间场，对于他自己的身体，是可以有良性作用的。要打中太阳王，打伤他，必须使用一种太阳钟和时间领域也无法消除的力量。”

　　“你怎么不早说？”明日昊要晕死了，用力量揍太阳王没用，你咋不早说呢？这不是浪费力气吗？

　　“我一开始就已经说了，是你没有听进心里。”岳阳怒哼了一声。

　　“没错，自一开始，泰坦公子就不断地把我的能力弱点，清楚地说出来，只可惜你们的境界还不够，根本听不明白，领会不了那种真相。”太阳王的唇角，露出了一种胜利者的微笑。

　　“现在要怎么办？”明日昊觉得再这样下去输定了，太阳王一出手，自己和岳阳两个就会被他活活给虐死。

　　“还没有想出好办法……”岳阳表示自己需要一点点时间。

　　“老天！”明日昊有种想哭的感觉。

　　“你扛住一小时吧，估计我就能想出办法了。”岳阳思考一下，说了一个限期。

　　“别说一小时，就是十分钟，我也觉得有够呛的。”明日昊听了这个时限，只觉得头顶阵阵发麻。

　　“啊，请容许我纠正一下，泰坦公子还不好说，我有点担心他最后隐藏的秘密力量，而你，明日昊，你虽然很强大，但那只是对别人而言。对于拥有太阳钟、复原天赋、时间领域和时光法则的我来说，非常不幸，你还是高估了你自己。”太阳王很诚恳地否定，道：“别说十分钟，就算是一分钟，你也扛不住。在一分钟内，我可以将时间流逝或者时间逆转得比一百年一千年还要长，就算我不使用这个能力，光凭实力，也可以在一分钟之内，把你彻底打倒。”

　　“你妹啊！”明日昊抓狂得直跳脚，但他知道太阳王说的是事实，就算再生气也没有用。

　　“还不把你最后的秘密力量使出来吗？”太阳王看着岳阳问。

　　“没到时候。”岳阳笑了。

　　“我，总有一种感觉，如果不迫你使出最后力量，不将你最后的能力摧毁，就无法真正杀死你。”太阳王沉默了一下，看着岳阳，右手缓缓地抬起，指向明日昊：“这样你看如何，我把明日昊的四肢扭断，提醒一下你，不要试图去惹怒一个绝对可以杀死你的对手？”

　　“那我要怎么做？按照你想的那样引颈受戮？”岳阳同学反讽道，他可不是那种可以用威胁来屈服的人。

　　“如果你不把最后的力量使出，那我就要真正动手了。岳泰坦，无论你有多么聪明，也是不可能逃过我的击杀，因为你与我的差距太多了，我上万年间的努力，不是你用几年时间就可以消除的！如果没有人相助的话……”

　　太阳王说这句话时，还看了看自由女王。

　　自由女王摇头：“放心，我不会插手你们之间的战斗。不过，拥有准神躯的太阳王，强大的你，也并非是不死不灭的存在，泰坦公子有一样东西，是可以杀死你的，这算是我个人小小的一个提醒吧！”

　　太阳王的脸色立即沉了下去：“那是什么东西？”

　　自由女王还是摇头：“我是不会说的，再说，我也没有看得很清楚……”

　　太阳王目光转向岳阳，忽然，又一次露出了笑意：“泰坦公子身上有弑神的宝物吗？我早就料到了，这，也正是我一直顾忌它的原因！如果再有足够的时间成长，比如说再成长一百年，拥有弑神宝物的泰坦公子，估计就算是神殿至尊，也会陨落，但是，现在不可能再有这个机会了！能够埋葬通天塔新一代狱皇，能够埋葬征服女王的嫡传弟子，我烈长空即使被弑神宝物所杀，也死而无憾！最后的试探，结束了，明日昊，岳阳岳泰坦，还有自由女王璎珞，你们都给我消失吧！”

　　比太阳还要凛烈千万倍的光芒，在太阳王的身上激射出来。

　　整个石世界，仿佛有个太阳正在烙烫着。

　　万物，俱燃烧在太阳中。

　　无一幸免！


第九百七十三章：【笨狗】

　　石世界里，一切如昔。

　　虽然石世界几乎让太阳王毁灭，但在太阳钟、时间领域和时光法则的逆转下，石世界再一次恢复到原来的模样。唯一不同的是，原来站在太阳王对面的岳阳、明日昊和自由女王已经不见了。难道三人，都让太阳王发出的烈阳给燃烧得灰飞烟灭，最后化为虚无了吗？

　　太阳王知道自己的一击有多么的强大。

　　虽然几近全力一击，但他并不认为自己能够用一招，就完全灭绝岳阳等三人的生命。

　　即使是自由女王和明日昊，也不可能如此轻易就彻底死去。

　　重创倒是可能。

　　然而，当三人身影消失无踪，太阳王立即闪起一种念头。

　　岳阳和明日昊他们逃了……就在自己的眼皮底下，在自己的毁灭性攻击中，用一种自己也没有想到的特殊办法逃跑了。

　　那种绝不是‘三界罗盘’的能力。

　　在自己的领域和法则的影响下，三界罗盘并不能发挥作用，岳阳，这小子肯定是用了别的办法。

　　“……”太阳王看着岳阳原来站着的地方，那里有一小滩血迹。

　　他打了一个响指。

　　有绿色皮肤的奇形战兽，于金光中跳出。

　　它朝那血液嗅了几嗅，立即向星界世界那边冲了过去。

　　这是太阳王平时最为信赖的‘弹涂犬’，是一种非战斗系却极度擅长追踪的侦察型特殊系战兽，因为能力极强又罕有。在中央神殿中，只有殿主以上的上位者，才有资格拥有一头这种只要开始追踪就永远不会迷失方向的弹涂犬。弹涂犬实力不强，但身体半是元素体半是生命体，无论是海陆空，任何恶劣地形，都无法拦阻它的前进。最重要的是，弹涂犬一旦契约，在主人死前，是怎么也杀不死的战兽，与生命守护战兽在某些方面有少许相似。

　　太阳王的弹涂犬已经培养到了天阶一级实力，在战斗上虽然不够看。

　　可是用来追踪，却已经够用。

　　在追踪前，太阳王还向石世界的周围环境，细心地观察了一阵。

　　显然，虽有弹涂犬的追踪，他并没有全部相信这个结果，而是极其谨慎地搜索周围，直到再三确认，岳阳和明日昊没有躲过自己的眼睛，没有潜藏在石世界某处，是的的确确，真真正正的进入了那个躺着一具神殿的星界世界里，太阳王才不徐不疾地追上去。

　　老实说，即使他看见了岳阳的明日昊的尸体。

　　他也是要怀疑的。

　　明日昊就算了，在看见岳阳的灵魂完全湮灭之前，太阳王就绝对不会相信岳阳这个新一代狱皇的死亡！

　　那怕有万分之一的可能，太阳王也不会让这种可能发生，对于太阳王而言，要想中央神殿永远辉煌下去，像岳阳岳泰坦这样的威胁，必须彻底铲除。

　　星界世界，空无一物。

　　就连半具不知名的女神遗躯也不见了。

　　在女神遗躯原来的位置上，有个神乎其神玄之又玄的远古符文图阵。

　　太阳王上前，带点吃力地辩认出这个奇奥无比的远古符文图阵，发现它是一个‘神愿阵’。

　　通过这个神愿阵，应该可以根据这名女神的遗愿，直接传送到神典空间。那位女神，为了后人能够进入神典空间，不惜牺牲自我，用生命打开了这一条神愿通道……

　　“原来之前故意揭起女神的裙子，不是好色，而是查探这条神愿通道。”太阳王的脸色异常难看，拳头缓缓地紧握起来：“可恶啊，这个奸滑小子，竟然在那个时候，在没有发现我的时候，就已经想好了退路了吗？真不愧是击杀九曜天后的年轻人啊！”

　　“汪汪！”弹涂犬不是凭着气味追踪，而是凭着感应追踪，它冲着神愿远古符文图阵一阵狂吠。

　　不过，以它的能力和服从性，在没有太阳王的命令前。

　　它是不敢也很难独自进入神愿符文图阵传送的。

　　神典空间，绝非任何生命都可以进入的。

　　弹涂犬有一定的灵性。

　　它已经感应到神典的威能，打心底就有一种敬畏。

　　太阳王看了它一眼，开口吩咐道：“你守在这里，在我没有出来前，任何人不得进入。即使是狮子、金冠和双面他们来了，也让他们在外面等候，任何人都不准触碰这个神愿符文图阵。”

　　弹涂犬拥有智慧，通晓人性，除了不会说话，别的与成年天阶武者无疑。

　　它俯首领命。

　　在神愿远古符文图阵前趴下来，静静等候主人的回报。

　　太阳王的身体闪烁起一阵金色光芒，站在阵上，瞬间传送消失。

　　五分钟后。

　　他忽然再次出现，又飞出石世界外面再度搜索一番，确信岳阳已经带着明日昊和自由女王逃进神典空间，才真正站在神愿远古符文图阵上，正式传送进入。

　　神愿远古符文图阵爆发一阵银色光华，美妙无比，如银河于天空飘降。

　　一股神力于太阳王的足下诞生出来。

　　瞬间，把太阳王传送消失。

　　同一时间，就像一扇门打开，一个人进入另一个人走出那样，岳阳同学代替太阳王，站在神愿远古符文图阵上，看得弹涂犬的狗眼都圆了……

　　“卧槽，你这副狗眼瞎了是不是？什么叫礼貌，你的狗主人没教过你吗？”岳阳同学让弹涂犬看得不爽，一脚将这傻狗踹飞。弹涂犬重重地摔出百米开外，它头上挨了一脚，身上的脊椎摔得几乎断裂，脑子晕头转向，一时间，怎么也想不明白，这个敌人怎么可能在神典里出来呢？而且还算准了主人进入的时间，不多一分不差一秒，这怎么可能？

　　当然，别说是一条狗，就算是弹涂犬的主人，那个谨慎入微、心细如发的太阳王也中了岳阳的算计。

　　踹飞后摔个死去活来的弹涂犬一阵惨叫：“呜汪汪……”

　　眼看岳阳就要离开。

　　那弹涂犬赶紧忍痛爬起来。

　　到底是继持守在远古符文图阵前等候主人，还是追踪这个敌人呢？

　　这两种选择同样的重要，守在这里，是防止有人破坏传送，假如主人没有契约神殿成功，他必须还在这里出去，万一这里的传送阵毁了，那么主人要想出来，就麻烦了。可是，主人进入神殿，最主要的目标，是击杀这个有威胁的敌人，如果这个敌人逃跑了，那岂不是有失之前的任务？

　　两种思想，矛盾冲突，让弹涂犬差点没有炸脑。

　　毕竟它不是人。

　　再聪明，也只是一条狗！

　　等岳阳慢悠悠地出了星界世界，再准备离开石世界，弹涂犬忍不住了，飞速追上去，以它的能力，是无法留下岳阳这种级别敌人的，但它必须一直追踪，给主人留下一条线索，一个目标。

　　岳阳没有理会它，待快要走进空间通道时，一个浑身是伤浴血浑身的土狗屁颠屁颠地自空间通道跑了进来。

　　摇头晃脑，就像个马屁精。

　　脸上那种贱笑，让弹涂犬看了都想揍它一顿。

　　妈的，就算是看门狗，也太掉价了吧？简直丢掉了狗的面子！

　　要不是还有岳阳在，弹涂犬都准备教训一下这条贱狗，告诉它什么才是狗的尊严！

　　“蠢材，本少爷还要你来救？也不用你那脑子想想，本少爷是福大命大，什么时候出过事？你是猪啊？笨可以，但不用笨得那么厉害，笨一点点就可以了，滚！”岳阳同学一看灰太狼表忠心，马上赏它一脚，还要看门狗来救主人，你以为这是演琼瑶阿姨煸情催泪的辫子戏啊，有那么狗血吗？

　　“喵！”灰太狼赶紧卖萌陪笑，表示自己来这除了打酱油路过外，主要是瞻仰主人的威风。

　　这种表忠心的下作技巧，简直让弹涂犬要吐。

　　好贱的狗！

　　自己也从来没有这样表忠心过！

　　岳阳同学忽然回头看了弹涂犬一眼，自言自语地说了句：“虽然战斗不行，但侦察追踪还不错，速度也快！”

　　弹涂犬知道在说自己，非常得意地冲灰太狼吡牙，得瑟地示了个威，什么才是牛逼的狗？不仅要得到主人的表扬，还要得到敌人的认同……像这个浑身是伤的看门狗，主人不喜，外人不爱，简直就是狗界的耻辱。

　　灰太狼似乎让弹涂犬的威风给打击到了。

　　整个身体萎顿地趴在地上。

　　无精打采的模样。

　　待岳阳走后，更是摊直四肢，一副要绝食自杀的灰心丧气。

　　弹涂犬准备去追岳阳的，但在追赶敌人前，不妨碍它得意地在灰太狼的身体周围绕几个圈，扭几个屁股。

　　看见灰太狼实力很渣，而且伤重濒死，最重要是，那种要死不活的劲头，彻底废了，就算要打，弹涂犬也觉得这下贱的土狗绝对不是自己这高贵的狗王子的对手。弹涂犬抬看，遥遥地看了扯岳阳背影消失的地方，根据敌人离开的速度，它有信心三十秒内追上。

　　在那之前，弹涂犬犹豫了一秒钟。

　　最后，决定再戏耍一下这条贱得欠揍傻得可怜的乡下渣滓土狗。

　　“汪汪！”弹涂犬摇着尾巴，屁股扭扭，在灰太狼的面前晃啊晃的，意思是来吃我的屁吧，你连我的屁也吃不上！

　　灰太狼异常愤怒地挥了下爪子。

　　但弹涂犬的速度太快。

　　根本抓不到。

　　弹涂犬先是逃开，但当它测出了面前这条土狗的攻击速度，更加得意忘形，肆无忌惮地将屁股迫近到灰太狼的嘴边，反正以对方的速度，再快十倍，也伤不了自己的一根毫毛。

　　如果这条土狗的攻击速度是‘风’，那么弹涂犬觉得自己的速度就是‘电’。

　　风是永远也追不上电的，不管它怎么努力。

　　不管它怎么愤怒！

　　灰太狼张开连吡几下，弹涂犬闪电般窜出去，怎么也咬不着。

　　弹涂犬得意地狂笑起来，满地打滚。

　　但，就在它笑得最欢的时刻，灰太狼忽然做了一个举动，它再次张开了嘴巴……它的头颅巨大了百倍，仅仅是一口，就弹涂犬的身体，一口给噬咬在嘴巴里。弹涂犬并非没有逃跑，可是它用尽了生平最快的速度，也无法逃过灰太狼的血盆大口。

　　咕嘟！

　　灰太狼一口把弹涂犬吞进肚子里，脸上立即再次露出欠揍的贱笑。

　　它学着弹涂犬临死之前的动作，屁股扭扭，尾巴摇摇，得瑟地迈着方步，就在弹涂犬死前所呆的石面上。

　　最后，还乐得大笑。

　　满地打滚……

　　等它好不容易笑完了，再站起来，又恢复成一头笨狗的模样，就差没有在额头刻上‘我很二’这样的三个大字。


第九百七十四章：【永别了，亲人】

　　风暴海。

　　双面王发现不用自己出手，复仇域皇和愤怒域皇两个，已经让狮子王和金冠王打得步步后退。

　　愤怒域皇还好，与狮子王也能打个不分高低。愤怒域皇的退避，主要是因为狮子王的攻击威力过于凶猛，不愿硬接，而且还有沉默王在一侧掠阵，心神无法百分百集中起来应战。然而之前就接连重创的复仇域皇，情况就严重得多了，实力大损的他不再是金冠王的对手，久战之下，形势每况愈下。

　　复仇域皇让金冠王步步进迫，全面压制。

　　落败，只是时间上的问题。

　　有沉默王在，复仇域皇的生命可以说凶多吉少……全场中，唯一有可能逃生的，只有还能勉强自保的愤怒域皇，这，还得在沉默王不全力攻击有心放他一马的情况下。

　　“这些杂鱼小虾，交给你们了。”双面王吩咐一句诗人，让麾下八将，继续围好止风国主等天阶。

　　“是。”诗人其实明白，止风国主、青狼国主等人，早就已经是中央神殿的阶下囚，就算放他们走，他们也逃不到哪里去。止风国主等人之所以还没有自杀，就是想等一个奇迹，希望那个来自通天塔的岳阳岳泰坦能够击败太阳王，胜利归来，再击败沉默王，带领大家重获新生。

　　这种可能性。

　　比天上掉馅饼还不可能！

　　就算拥有明日昊和自由女王相助，泰坦公子又岂是太阳王的对手？

　　即使他能在太阳王面前侥幸地逃脱生天，又岂敢停留，击败沉默王营救这些毫不相关的天界国主天阶们？

　　不过，毕竟这是一个期盼，只要心中还有一丝希望，不管是多么的渺茫也好，人们也是合不得放弃的，这是人之常情。在生死关头，没有办法了，可以逞下英雄，还有希望的情况下，谁愿意去死？

　　双面王不想与狮子王、金冠王争功。

　　复仇域皇，愤怒域皇是他们的，若插上一手，狮子和金冠两个表面不说，心里也会很不爽。双面王不愿意争这个功劳，也没必要争。

　　因为，在石世界或者空间通道里，还有三个通天塔的战士，等着收拾。

　　他们不比三大域皇，可是功劳也不会很小。

　　最重要的一点，通天塔的三个战士表面上屹立不倒，但双面王知道，这仅仅是表象。

　　战斗是这样，如果一直有压力，那么拼命的人可以一再坚持，死死咬住不放，或者屹立不倒，给人一种怎么打也打不死的恐怖错觉。可是有一点，只要这样的人一松懈下来，那么就几乎没有可能再站起来，因为，他们的身体都严重透支了，精神一松，再也无力挣扎……熟知各种战斗现象的双面王，几乎是什么样的死士都见过，他觉得自己现在去收拾那三个‘打不死’的通天塔战士最好。

　　他估计，现在的天诛，那个在濒死状态也能傲然屹立，心脏停止跳动后还不放弃，以电殛刺激重新跳动，重新战斗的顽强男子，现在，恐怕已经倒在地面上，奄奄一息了。

　　没有了压力，那样的人根本就挺不住。

　　“嘿嘿嘿……”双面王发出一阵阴森森的怪笑，扛着乌黑魔镰，就像蝙蝠滑过夜空，消失在空间通道入口处。

　　空间通道里没有人。

　　没有双面王预料的那种力尽倒下的痕迹，难道天诛逃了？

　　进入石世界后，双面王发现天诛等人正坐在石世界的星界石前调息，心中终于松了一口气。

　　原来天诛和两个同伴撑到这里才倒下……太阳王和岳泰坦他们呢？怎么不见了？难道是……双面王看了看半具神躯所在，已经空无一物，而底下的远古符文图阵，还在微微闪烁，立时明白，太阳王肯定是追岳泰坦，追进了神典空间。

　　果然不愧是通天塔新一代的狱皇啊！

　　还真是狡猾！

　　就连在太阳王这样的强者手下，也能找到最后的逃生之路……

　　不过，太阳王追岳泰坦去了，剩下这份小功劳，就轮到了自己，击杀三个已经重创濒死还不得不当场调息治愈的通天塔武者，估计，也就比杀三只鸡难点！

　　“啊呜，喵。”普天之下，只有一只看门狗，才会掌握如此之多的外语，它就是灰太狼。

　　“真特玛的贱狗！”双面王发现灰太狼带着一副欠揍的笑容，站在自己身后，还打了个饱嗝，就像在哪里饱餐了一顿似的，心情顿时特别的不爽，忍不住爆发句粗口。

　　“汪！”灰太狼却笑了，笑得就像个傻瓜，满脸是‘给你卖了还帮你数钱’的傻样。

　　另一边的风暴海。

　　战斗还在持续。

　　“愤怒域皇，你是我这辈子最仇恨和最讨厌的人，我，我恨不得生食你肉，日饮你血，夜寝你皮！我从来没有想过，有一天会与你并肩战斗，像你这样的垃圾，若有一点自觉，早就应该去死！”复仇域皇让金冠王重掌偷袭击中，抛摔出千米开外，砸起一片风暴海的浪花。他的口中鲜血，激喷如泉，然而眼睛里的光芒，却越来越盛，就像油灯将枯前焕发出来的最后光芒：“不过，现在到了最后时刻，为了不让我看得恶心，你立即给我滚蛋，没要必要再在这里垂死挣扎，我不用你这样的人一起陪葬，滚，滚！”

　　“小屁孩，就凭你，还管不了我。”愤怒域皇重重地哼了一声。

　　老实说，愤怒域皇的表现，出乎所有人的意料之外。

　　大家都以为，他一出去，就会逃之夭夭。

　　偏偏让人感到无比诧异的是，这个愤怒域皇，竟然出手迎战狮子王，那怕中途有好几次机会逃跑，也没有那样做。

　　如果说一次犹豫，是因为担心沉默王布下的陷阱。

　　那么，后来的几次。

　　有更好的机会，他为什么不趁机逃跑呢？

　　像愤怒域皇这样的人，根本就不像是可以为他人牺牲的人啊……

　　愤怒域皇表面虽然不屑复仇域皇，但拒绝离开的心意，还是让大家感到，这个家伙并非像传说中那样自私或者无情，在某些事情上，愤怒域皇就算做错了，估计也曾有过心灵挣扎。总而言之，现在人们觉得，愤怒域皇虽然是一手造成整个悲剧的人，但他其实并非有心那样做。

　　其实愤怒域皇不是一个丧心病狂的人。

　　他只是偏执的性格，造成了整个人生的不幸。

　　一个亲手害死爱妻又杀了爱女，一个为了追求完美，结果毁掉了自己整个人生的可怜虫。

　　“你自身难保！”

　　狮子王大吼一声，爆发全力。

　　宝典悬空，能量光柱冲天，金色的狮子影像笼罩了整个天空，除了沉默王外，全部人都在这种狮王威压下为之窒息，像金班头和叶大管事这种连天阶都不是渣渣，直接晕死过去。

　　比火烧云还要巨大的金色狮子云，于天空降落，遮天蔽日。

　　它纯是元素能量组成。

　　由金、火和风三种元素，形成独一无二的狮子云。

　　这种狮子云比真实的狮王更强，更巨大，更具神威，在千变万化之余，又威力无穷！

　　让它降临，整个翻江倒海浪高升尺的风暴海的海面都让狮子云压迫得波平如镜了，天阶三级以下，全部不由自主的压倒地面上，就连止风国主、青狼国主等国主级的天阶，也感觉喘不过气来，差点就要弯腰屈膝来向这头狮子云臣服。

　　狮子云与狮子无疑，只是巨大万倍。

　　它由风，瞬间转化成火，又再化成金狮子。

　　一爪，直接拍在复仇域皇的头顶，在复仇域皇拼尽一切，以光神剑强御下来的一瞬间，它的第二波攻击已经到了。

　　狮子云口中的烈焰，焚得风暴海面一阵滋滋作响，无数海水化成白雾。

　　烈焰中心的复仇域皇。

　　几成焦炭。

　　在愤怒域皇急急过来相救时，狮子王眸内有种残酷之色一闪而过。他擎起巨爪，倾尽摧崩山河之力，在重创的复仇域皇胸前，重重一击……复仇域皇，口中激喷出一道血箭，就像流星陨落般极速摔出……而在另一边，狮子王的生命守护战兽‘狮子云’，已经由火转金，金色的巨爪，等着正着，在相反方向挥出，将重创摔出的复仇域皇再度打击。

　　原来直直摔出的复仇域皇，变成了翻滚式旋转，于风暴海面就像打水花那样，砸起一阵阵水花。

　　每一朵水花，都溅有复仇域皇的血水。

　　愤怒域皇赶到。

　　复仇域皇已经达到了身体极限，奄奄一息。

　　他的头骨、胸骨和椎骨，都受到不同程度的碎裂，一些断骨，形成尖锐的骨刺，扎破皮肤，透胸破背而出。

　　“不，啊不！”愤怒域皇来不及救援，眼睁睁地看着这一切发生，他忽然痛苦地跪下来，在血染海面的复仇域皇面前，激动地伸出手，似乎想接住复仇域皇那破碎的身体。他浑身的愤怒之血，化成了血泪，一滴滴一滴洒在风暴海面上：“不要这样，站起来啊，我知道你恨我，我知道你要复仇，继续站起来与我战斗吧！听见了吗？像你这样骄傲的年轻人，怎么能够在我这种老头子的面前倒下？你也太脆弱了，连这点打击都受不了吗？你，你，你不是要替你的母亲报仇吗？快起来与我战斗啊……”

　　在那模糊的血光中，可以看见一个满脸痛苦的中年人，在绝望地看着复仇域皇破破碎碎的身体。

　　狮子王可是得势不饶人。

　　一连数记重拳，轰在愤怒域皇的头顶。

　　愤怒域皇也不挡，硬生生地挺扛住，头顶上的鲜血，流下额头，滑过眉毛，滴落眼睑，又淌下脸颊，最后和泪一起，形成血泪，掉落在风暴海的海面。

　　“滚，我不需要你的同情……”复仇域皇嘴唇蠕动了一下，虚弱地说出这句话。

　　声音越来越小。

　　最后变得弱不可闻，显然连说话的力量都没有了。

　　愤怒域皇想伸手，想抱起复仇域皇，可是狮子王一脚踩住了愤怒域皇的手，背心处，金冠王双掌无声无息地印上来，暗震，愤怒域皇口鼻中鲜血如爆喷发，内腑几乎让金冠王的暗劲震成了碎片……沉默王在远处，提着神光域皇，一声不吭地看着，漠然视之，丝毫不为所动。

　　复仇域皇，看见愤怒域皇这样。

　　尽管还是拒绝原谅这个人。

　　但是，不知为休，眼中却流出了一滴泪水，滴落在海面的鲜血之上。

　　蛇发魔男轻轻叹息一声：“好吧，能够死在亲人的血泪下，复仇，你也没什么好遗憾的了！”

　　狮子王擎举双手。

　　他的生命守护战兽狮子云，化为风狮子，弥漫整个天空。

　　压迫得波平如镜的风暴海面上，有个张开恐怖巨口的狮子映像，恶狠狠地吞噬而下，一击，即要毁灭天地。

　　复仇域皇，蛇发魔男，止风国主和青狼国主等，俱合上眼睛，像这样的致命打击，绝对再无幸存之理，生命就剩下最后的几秒了。

　　一切恩怨，一切仇恨，一切都将结束了。

　　永别了，朋友！

　　永别了我的爱人……永别了，亲人！

　　然而，在狮子云吞噬而下的时候，愤怒域皇忽然冲了出去，将复仇域皇捧起来，托举在双臂间，身体周围的血海气息，将复仇域皇包裹起来，再撕裂空间，准备把复仇域皇投放进破碎虚空中流放……不知道重创的复仇域皇是否能在破碎虚空中生存下来，但是，愤怒域皇希望自己可以为了这个一直仇视自己的最后亲人，做一点点事，那怕复仇域皇以后不会感激。

　　“我以前错了。希望你，能够好好的活下去，活下去，那比什么都重要！”从来不曾认错的愤怒域皇，第一次道歉了，向可能永远也不会原谅他的复仇域皇，这个唯一的亲人，低下了头。

　　“真是让人感动的亲情啊！就让我送你们一起上路吧！”金冠王右臂忽然化成金色圣剑。

　　自后刺入，直透愤怒域皇的前胸。

　　手指尖，还深深地扎入复仇域皇的胸口，在愤怒域皇的阻止下，无法抗御地长刺突进，直达复仇域皇的心脏！

　　比金冠王更快，狮子王张开口，咽喉中喷发出一道‘狮子喷射风’，直接将愤怒域皇撕裂的空间，重新击个粉碎，将复仇域皇逃生的最后希望，彻底湮灭。

　　嚎！

　　愤怒域皇悲吼起来，一个血红色的愤怒魔神形象，轰地于他的头顶爆发。

　　即将吞噬整个风暴海面的狮子云，在血红愤怒魔神的冲击下，也瞬间洞穿了一个巨洞，愤怒魔神悲痛地后仰着身子，头颅上七窍喷发着血色红光，恐怖的面容扭曲之极。一股悲愤的法则力量，在同时爆发的血海红光挟带之下，贯穿了整个风暴海，包括所有天阶强者的心房，所有人都能清晰地感应到愤怒域皇此时的愤怒和绝望。

　　“啊嚎嚎嚎嚎！”

　　完全让悲愤支配，丧失了理智的愤怒域皇。

　　回身一斩，以赤手斩断了金冠王化成了金色圣剑的右臂……

　　血光，激溅。

　　愤怒域皇口中爆发的悲鸣声，响彻苍穹，久久不绝，风暴海面，不知何时，变成了愤怒之血，同时喷发！毁灭，无论敌我，世界万物，一切一切，玉石俱焚！


第九百七十五章：【不好意思，我还没死】

　　血海喷发，毁天灭地。

　　天空的狮子云，让无穷无尽的血色能量穿透，烟消云散，化成一道金光，消失在血海之中。若非是生命守护战兽，永远也不会真正死亡，它根本不可能在这种毁灭性的血海能量中存活下来。

　　风暴海面也飚起了万丈惊涛，骇浪千重。

　　澎湃翻腾。

　　久久也无法平静。

　　于沉默王身边，全然无损地聚集着麾下八将。在沉默王的‘虔诚者’生命守护战兽、信仰天赋和祈祷领域三层庇护下，诗人、长须、胖子、侏儒、傻瓜、蛮汉和倒吊男等人皆无惊无险地渡过了愤怒域皇以生命为代价的‘血海爆发’。

　　“呸！”倒吊男吓了一跳，不过发现有沉默王保护，自身安然无恙后，当即又露出了狂嚣的轻蔑表情。

　　“自不量力。”侏儒也在嘿嘿地怪笑。

　　“……”如同崇山峻岭般雄浑地将部下护在身边的沉默王，却沉默是金，非但没有嘲笑，没有流露出任何不敬的表情，甚至还朝站在风暴海中心以生命为代价爆发血海能量玉石俱焚的愤怒域皇，微微致礼送别。

　　天空中，摔下两人。

　　分别是断了一条右臂的金冠王，和当场战死了生命守护战兽的狮子王。

　　此时的两王，因为愤怒域皇自爆时，正站在爆炸中心，首当其冲的两人承受了最大的血海能量攻击，虽然实力超强没有生命危险，却也狼狈不堪。

　　苍穹顶上，有个血红色魔神，正缓缓地下降。

　　此时，它的脸上，再也没有愤怒。

　　只有一种奇怪的表情。

　　那就是解脱……

　　那种解脱，就像一个隐藏了多年心愿或者隐藏多年的秘密，终于有机会完成，或者当众说了出来似的，除了心灵上的解脱、轻松，还有一种难以言喻的快乐和满足！这一种解脱，平时绝难看见，但在许多人临死前，最后弥留之际的回光返照，那么常常可见。

　　血红魔神散发的血色光芒，不再是暴戾和愤怒，不再是嗜血和杀戮。

　　虽然没有露出笑容，可是给人的错觉，这个血红魔神就像在笑。

　　它一直飘降下来。

　　飘向风暴海面上由一团血红能量包裹的复仇域皇。

　　近了，近了，渐渐的飘近了。

　　由血红能量保护的复仇域皇还没有死去，他奄奄一息地睁开眼睛，看见那个血红魔神，渐渐的飘近，也渐渐地变化成愤怒域皇。

　　愤怒域皇似乎想开口说话，但没有任何声音。

　　他似乎想伸手搂抱复仇域皇。

　　但，他已经没有身体。

　　他的身体，早在血海爆发时化为齑粉，此时由血红能量组成的能量身躯，与包裹着复仇域皇的血红能量是一模一样的，不等那手指触碰到复仇域皇的身体，就不断地消散……风暴海失去能量威压，海底压迫到极限的能量重新呼啸喷发，自海面席卷起一阵狂风，愤怒域皇的血红能量身体，渐渐让能量狂风吹得模糊，渐渐消散。最后弥留的意志，勉强让愤怒域皇维持住头颅的形象，头颅上的嘴唇，微微地动，似乎想跟复仇域皇说出以前从来没有说过的心底话……

　　“真是一个讨厌的家伙，无论如何，你们也休想自这个风暴海生还。”狮子王非常恼火，狮子云是他生命守护战兽，虽然杀不死，但如此毁灭性的重创之下，狮子云的等级和战力必定大量下降，而且，肯定好久的一段时间也不能再召唤了。

　　“去死！”相比之下，金冠王更加怨恨些。

　　愤怒域皇，可是当着众人的面，硬折下他一条手臂的。

　　那条手臂融合了中央神殿的金色圣剑，失去了它，实力最少减了三成，原来实力与狮子王不相上下、不分伯仲的他，现在只能排在狮子王后面了。

　　狮子王虽失去狮子云，但那可是生命守护战兽，很快就会恢复过来。

　　自己失去一臂，实力反而损失更大。

　　最让金冠王担心的，双面王提升速度非常快，这些年来一直紧追，要是实力一再受损，迟早会让双面王超过。

　　金冠王仅存的左臂挥舞起来，虚空中画出一个圣盾符文图案，金色的能量组成了光芒闪闪的圣盾。在愤怒域皇嘴唇蠕动，似有话跟复仇域皇诉说之际，他旋身转臂，投出那个金色圣盾……划着一道金色轨迹，金色圣盾挟带着金冠王的怒气和杀意，重重地撞击在愤怒域皇仅剩头颅形象的血红能量，瞬间，将之击溃。

　　复仇域皇眼睁睁地看着，根本无力阻止。

　　他也不说话。

　　嘴唇紧抿。

　　眼角，却飞快地滑下了一颗血泪。

　　当心中最怨恨的对象，当复仇的目标，在面前死去，他没有感到快乐和满足，而有一种说不出的遗憾和痛苦！

　　“杀了他……”以单臂招引，原来缓缓沉入海底的光神剑，就像飞鱼出水那般破空而出，又像嘴巴有钓线牵引那样，准确无误地落入金冠王手中。光神剑并不接受这样的主人，嗡地震了一下，然而，它无法对抗金冠王的力量，就像大鱼落入渔夫手中那样，徒劳地挣扎着，嗡鸣了几下，渐归沉默，放弃了挣扎，却封印起意志，拥有灵误的它拒绝接纳新主人。金冠王压根不理会，他知道，只要长时间以能量压迫，这把光神剑，迟早会屈服的，实力可以压倒一切！他插剑入腰带间，挥手，残酷地命令麾下八将，上前击杀掉复仇域皇，直接就在光神剑的面前，干掉它的旧主。

　　“是。”倒吊男和蛮族野人跳出来，决定接下这份功劳。

　　如果复仇域皇不是处于濒死状态，他们再多几个，也绝对啃不动，只不过现在……

　　别说麾下八将这样的精英，就算是普通天阶，甚至地阶武者，持续地攻击，也能轰散血色能量，成功干掉复仇域皇！

　　复仇域皇缓缓闭上眼睛。

　　对于死亡，他已经是意料之内。

　　只是，他此刻更希望自己死于愤怒域皇的血海爆发中，而不是死在倒吊男他们的手中。

　　就算愤怒域皇相护，能够多活一分钟，那又有什么意义呢？与其让中央神殿的人折磨致死，还不如轰轰烈烈地死在血海中。当然，死亡没有办法选择，再说，这个等待也不会太久，夜长梦多，敌人绝对不会浪费时间，致命一击，马上就来了……

　　“等等，这小子还欠我不少钱呢，怎么说也让我先讨回一笔债务吧！”风暴海面，有一个人出现了，翻滚的巨浪似乎被吓着了似的，忽然平静下来，就像一个萎缩在墙角的小狗。

　　“什、什么？”不要风暴海，就连狮子王和金冠王，也吓得心头大震。

　　“……”沉默王的眼睛就像让针刺了那样，紧紧地眯起细缝。

　　诗人等麾下余将，则直接傻掉了似的。

　　目瞪口呆。

　　完全不敢置信这人的出现。

　　来人，当然就是被太阳王称为新一代狱皇的岳阳同学！

　　他脸上带笑，笑得唇红齿白，笑得轻松爽利，笑得阳光灿烂，不知道的人，还以为他刚刚去喝完喜酒回来。

　　当岳阳同学身影出现，在他身后，原来早已经让血海喷发毁灭了的蛇发魔男、止风国主、珠光美人、青狼国主等人，一个不漏地现出身形。

　　他们竟然一个不少。

　　一个也没有死。

　　沉默王此时的目光比冰还要寒冷。

　　只有他，才知道这个年轻人的可怕，这个年轻人非但在太阳王的打击下逃了出来，还可以瞒过自己的眼神救下一群人在爆炸中心的同伴。最重要的一点，他还有这种闲心，这能证明什么呢？证明太阳王暂时不会追上来！虽然沉默王无法想明白，这个年轻人是如何困住太阳王的，但根据他的轻松微笑，沉默王明白了一点，这小子胸有成竹，恐怕此时出现，也是计划之中。

　　“不好意思，我还没死，让你们失望了。”岳阳同学笑嘻嘻地道歉，看上去诚意十足。

　　“双面呢？”金冠王心中一惊，喝问起追赶天诛的双面王，其实他心中更想问太阳王的，但他不敢去想想太阳王的失败。

　　“啊，难道你觉得，像他那样的低等下人，让本少爷亲自去料理真的符合身份吗？有我家的护卫和看门狗料理就够了，太失身份的事我是不会做的。”岳阳同学不知哪里变出一把纸扇，唰地打开来，摇呀摇的，模样活像一个上街调戏良家妇女的纨绔大少爷。

　　狮子王还想开口，沉默王却瞬间越过一干手下。

　　直接站到岳阳的面前。

　　除了他，再无一人是岳阳之敌。

　　那怕最具勇气的狮子王和最骄傲的金冠王，也对这个年轻人暗暗心惊，心虚，难言开战对决。

　　这个，可是连太阳王谋划全局一心截杀也留不住的年轻人；这个，可是挫败过天界三巨头之一的虚空和九宵的年轻人；这个，可是曾经完胜击杀九曜天后直接将九曜整族打入覆灭之地的年轻人……

　　岳阳身边的小文丽一闪，出现在金冠王身后。

　　金冠王以金色圣盾遮护身体。

　　极速转身。

　　攻击。

　　虽不知蛇妖小萝莉的大眼睛一瞪，神兽意志兼束缚天赋爆发，直接将金冠王定滞半空。

　　她伸出一只小手，轻轻地抽出金冠王腰间的光神剑，她慢吞吞的动作，简直就像一把火辣辣的耳光抽在金冠王脸上那样，无情地羞辱着这个中央神殿强者的颜面。

　　光神剑重获自由后，在小文丽的能量支援下。

　　化成一道银光。

　　穿射而出。

　　直接穿入血红能量的护罩，带着主人复仇域皇，向岳阳身后的安全区域飞去。

　　蛇发魔男拼尽全力地跃出来，一把接住了复仇域皇，再回头，冲着还站着不知所措的止风国主、青狼国主等人大吼：“你们这些傻瓜，赶紧退回空间通道，离开这，不要再给岳泰坦添乱……”

　　这一吼，止风国主和青狼国主如梦初醒。

　　赶紧率众逃回空间通道。

　　狮子王抬头看了一眼沉默王，发现沉默王就像太阳王那样，眼睛只看着岳阳一个，赶紧与恢复行动力的金冠王站在一起，并肩抵敌。现在，他有点意识到，那个一直不声不响的蛇妖小萝莉，根本不是普通神兽那么简单，这根本就是一个萝莉版的‘征服女王’。

　　蛮族野人仰天咆哮，疯狂地冲锋向青狼国主等天阶。

　　虽说奈何不了泰坦公子，但干掉青狼国主他们，还是没问题的，这个粗中有细的家伙，为自己挑了一个对手！

　　“嗖！”

　　一支金箭钉在蛮族野人的大腿上。

　　瞬间，那条大象般的粗腿，就变成了石柱。

　　不知何时，在小文丽的身后，就已经多了四个生命守护战兽……四个生命守护战兽？还是个个接近神兽级别的生命守护战兽，别说麾下八将这个级别的武者了，就是狮子王和金冠王，看见石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖四个，一颗心也不住地往下沉。

　　这一仗，还真不好打！


第九百七十六章：【天地逆转，星空倒悬】

　　空间通道。

　　在几乎崩溃的空间通道里，止风国主，青狼国主等天阶，出乎意料之外地发现，这里没有人。

　　之前进入的天诛，还有后面追击的双面王呢？最让止风国主感到可疑的是，按照岳泰坦出来的时间，与双面王追击的时间，没有理由不遇上……难道，双面王已经让岳泰坦给杀了？

　　青狼和楼罗两位国主，第一时间，进入了石世界。

　　很快就转回来。

　　摇头。

　　表示在石世界里也空无一人，甚至星界世界里也空无一物。

　　“天诛和他们同伴，还有灰太狼和那个地神兵，如果说让泰坦公子救进宝典世界，那么还好说，可是双面王跑哪里去了？就算泰坦公子再强大，也没理由瞬杀了双面王才对！”止风国主恢复了部分实力，一面给珠光美人输送能量救治，一边与青狼国主等人讨论战局。

　　“里面，其实有个远古符文传送阵，原来的神躯下面多了个传送阵。”青狼国主犹豫一下，最终还是说了出来。

　　“你的意思是？”止风国主有点猜到了。

　　“那个远古符文传送阵，可能是通往神典的通道，天诛，灰太狼还有双面王，他们可能已经进入里面，而泰坦公子，则在明日昊大人的牵制下，成功地脱离了太阳王的追击，重返风暴海。”楼罗国主，说出了他的猜想。他这么一说，所有人的心头，都热了起来。

　　神典！

　　虽然大家都知道，神典不可能承认自己为主。

　　毕竟那是神典，就算得不到神典，能够进入一游也不枉此生啊！

　　大家一时间静了下来，皆相互看看，最后又不约而同地躲开了对视，其实大家都想进，只是不好意思当众表露出来。按照实力，大家是没有机会进入神典的，那是泰坦公子与太阳王之争，除非这两者战死，沉默王、狮子王和麾下八将等强者全部挂掉，否则，怎么也轮不到他们这个级别的武者。

　　抱着复仇域皇的蛇发魔男，忽然，哈哈大笑起来：“去，有神典得见怎么不去啊？能够看一眼，就算死去，我也闭眼了。”

　　他抱着复仇域皇，潇洒无比地走在前头。

　　“走！”青狼国主和楼罗国主原来还有点犹豫，一看有人带头，心中大喜，立即跟上。

　　“你们呢？”止风国主抱着珠光美人，也想跟上去看看，但发现重冠、白马、黑土等人坐下了，似乎没有了动弹的力气，又有点为难，要是这些人不进去，自己受过恩惠的人却争先恐后，泰坦公子要是知道，那肯定是要雷霆震怒的，再说，要不是这些护卫力拼，自己一众人，恐怕早就死去。

　　“我们在这里等少爷，你们去吧！”重冠身受多次创伤，勉强地笑了笑：“若少爷不回来，我们也没有活下去的意义了，如果国主有义，迟些来替我等埋葬了这副尸骸吧！”

　　“好，止风就先行一步。”止风国主明白，这些忠心耿耿的护卫是不会离开泰坦公子太远的，要不是实在是战力太弱，恐怕这些护卫都会留在风暴海外面，跟麾下八将拼命。泰坦少爷很强，但除了沉默王，还要跟太阳王这种恐怖的强敌拼命，凶多吉少，这些护卫不愿离开，也是情理之中。

　　止风国主很想留下，与这些忠义的护卫一起等候岳阳。

　　那位泰坦少爷的真实身份，虽然是来自通天塔的叛军首领，可是他对于自己，却远胜亲人朋友。

　　奈何怀中已经苏醒过来的珠光美人，一心想进入神典见识一下，按照她的话来说：先进去神典见识一下，若实在无缘得见真相，再出来等待泰坦公子不迟。

　　珠光美人没有苦苦哀求。

　　只是用一种很渴望很憧憬的目光，看着止风国主。

　　止风国主的心，让她打动了，决定暂时告别重冠他们这些忠心耿耿的护卫，带她进入神典见识一番。

　　“陛下，我们力弱，低微无用，还是留下好了。”叶大管事和金班头，心中也想进入神典的，但他们都有自知之明。别说像他们这样的仆人，就是止风国主，进入神典，恐怕也跟蝼蚁一样难以自保，与其冒险，不如留在空间通道这里，与重冠他们呆在一起，最少，呆在这些人身边是最安全的。

　　“好，你们就留下等候吧……”止风国主当然能感到叶大管事和金班头的忠心，但他尚无法自保，怀抱一个珠光美人进入神典已经吃力，在危险万分的神典世界里探索，根本不可能分心照顾更多的人。

　　叶大管事他们留下，也是不错的选择。

　　看见青狼国主，等人自远古符文传送阵中，进入神典世界，止风国主还有点犹豫。

　　是进去，还是转回去，等候泰坦公子的胜利呢？自己抛下激战的泰坦公子，进入这个未知的神典世界，未免太过自私了！万一遇上双面王，又或者太阳王，岂不是自寻死路？

　　怀中的珠光美人没有催促，只是用明亮的大眼睛看着他的脸。

　　耐心地等待着。

　　平时，极少有什么东西，能够让她如此‘渴望’的，身为一个男人，就不能为爱人赴汤蹈火吗？

　　止风国主心疼地吻了下珠光美人白玉般的小额头，温柔地拭去她脸上的一点点血污，用能量让她的小脸重新焕发出明净又润泽的容光。抱着她，小心翼翼，就像抱着世间最珍贵的宝贝，踏上了神愿传送阵。

　　风暴海。

　　岳阳与沉默王对视着。

　　就像之前与太阳王相互对视那样，眼睛一眨不眨地看着沉默王，而沉默王，也严肃无比地盯着这个危险的年轻人！

　　在岳阳身体周围，一点，一点又一点的星光，不知不觉地闪现出来。虽然这还是白昼，可是天空不知什么时候就渐渐的变黑了，夜幕降临，那星星点点的星光，仿佛是天真无邪的小孩子在眨着好奇的大眼睛。渐渐，越来越多，最后，整个风暴海面，都镶嵌满了一颗颗的美丽星辰。

　　它们大小不一，个个栩栩如生，比真正的星星还要闪亮。

　　一条美丽的银河。

　　填满了千百亿颗璀璨星辰的银河。

　　在岳阳身体周围诞生出来，不停地旋转，遍及整个风暴海面。

　　风暴海面重新变成了宁静海，波平如镜的海面，倒映着闪亮的美丽星空，真教人难以分辩，哪是星空，哪是海面。

　　岳阳的手一转。

　　海面与星空，两者诡异地翻了过来。

　　整个天地，都翻了个身，变成了星空在下，海面在上。

　　倒悬的星空与海面，没有两样，当头上脚下的众人，那鲜血滴落时，竟然诡异地滴向地下的星空。

　　相反，那些海水，却继续波平如镜地倒映着星空，海水清晰透明，倒映着万点星光，仿佛那上面的海面是真的星空一般！

　　“雕虫小技。”狮子王心中暗暗震惊，他不知道岳阳是怎么做到的，竟然将天地倒转，将星空倒悬，而且还是真正的天地倒转，星空倒悬，包括风暴海中的所有人都倒转了。但表面却丝毫不变色，好像岳阳做的这个举动，是无足轻重连三岁小孩都骗不过的小把戏。

　　“是吗？”岳阳唇角浮现一抹嘲讽意味的笑意。

　　他的手又翻了一次。

　　天与地重新逆转，星空重新在上，海面回归原位。

　　沉默王眼角微微抽搐了一下，因为，岳阳这两次变化，他都没有看出破绽。

　　如果是太阳王大人的话，那么一定可以直接看出其中的破绽，并且对这个岳泰坦的领域能力加以破解……明明知道，这个岳泰坦的天赋能力是翻覆天赋，知道他的领域是星空领域，偏偏没有办法破解，这，这就是与最顶级强者的最大差距啊！

　　岳阳脸上笑容不变，又一次翻手为天，覆手为地。

　　最让狮子王等人心生慌乱的是。

　　这天地。

　　在岳阳手掌的翻转之下，就像风车一样轮转，十转，百转，千转……到了最后，强如狮子王，也不能判断这头顶，是否星空，这脚底，是否海面。

　　在这种情况下，如果这个岳泰坦发动攻击，后果真是不堪设想。

　　狮子王和金冠王握紧了拳头，麾下八将更是慌了心神，一个个看向沉默王。

　　沉默王也看不破其中奥妙，只能守住自己的内心，不管天地，不管星空海面，自身战力意志一切不变。但他已经意识到另一点，这个岳泰坦使用这个星空领域，并非是特意针对自己，而是自己的同伴和属下。可以说，这个天地逆转，星空倒悬，就是为了击杀狮子王、金冠王和麾下八将而施展出来的！

　　一挥手，发出一道道信仰天赋诞生的‘指引光华’。

　　将麾下八将，速速归集于自己身后。

　　狮子王和金冠王，虽然没有获得指引光华牵引，但他们知道那是沉默王留点颜面给自己，表面不说，脚步也暗自向沉默王靠拢。

　　等这些人集中了最大力量，准备随时还击时。

　　岳阳笑了。

　　他非常有礼貌地做了一个欢迎的手势，就像热情好客的主人，高兴地出迎登门造访的客人那样：“欢迎各位来到通天塔，这里是，天梯第九层。地方简陋了些，但我们作为主人，还是很好客的！”

　　“通天塔？天梯五层？”狮子王闻言色变。

　　“这是我为了欢迎大家来到通天塔，特意设计的，一个小小的心意，你们是不是很惊喜呢？”岳阳同学笑得满面春风。

　　他这个人有个缺点。

　　一笑起来，就会让别人觉得特别的帅，但有一点不好，就是帅中带坏，让人觉得很欠揍！


第九百七十七章：【我要出绝招了！】

　　当岳阳再次翻转手掌，展现于大家眼前的，是一片破碎得形如废墟般的荒地。

　　石头满地，无一滴水滴，更别说海面。

　　远处，是一条崩塌处处的山谷。

　　沉默王发现，这个岳阳所站的位置，是个血色祭坛，有个暗隐无穷威能的无首女神雕像屹立其上。如果之前所见的一切，如果还说是幻像的话，那么一看这座女神雕像，沉默王就知道，包括自己在内的所有人，真的自风暴海离开，来到了岳泰坦所说的天梯五层。

　　岳阳岳泰坦是怎么做到的，沉默王想不明白。

　　不过，他没有怀疑。

　　因为很简单，这个岳泰坦根本不可能造出那个女神雕像的威能！那种威能，虽然不具攻击性，但真是强大得可怕，就算是太阳王，东方大殿主，甚至是神殿至尊，也得在这个女神雕像的威能下俯首。

　　这，绝对是远古大神的雕像，虽然不明白一座雕像怎么会隐藏有神明般的力量，但这就是事实。

　　任何人，在没有达到那个境界前。

　　都不可以造出这种假象。

　　“这个地方？我闻到了一种可怕的气息！”麾下八将中的侏儒忽然惊叫起来。

　　“那是一种死气，不好意思，天后就是死在这里，可能是一些死气能量还没有消散吧！”岳阳同学轻描淡写地解释一下，仿佛在这里杀的不是九曜天后，而是一只母鸡，狮子王和金冠王他们听见了，心里又是一沉。太阳王不在，仅凭沉默王一个，真的能抗下这个岳阳岳泰坦？

　　“……”沉默王则皱起了眉头，他忽然意识到了一点，这个岳阳，为什么会抛下太阳王不战，返身回来与自己对决呢？原因就是想把自己拖到这个通天塔，阻截自己返回神殿报造他的秘密！

　　你以为这样，我就无法向神殿报造了吗？

　　我的战兽，早就已经离开。

　　沉默王不说出来，但觉得自己谨慎，长年跟随太阳王大人，已经知道事情轻重缓急。

　　虽然没有亲身返回，但向神殿报告情报这种事，自己又怎么会抗命不遵，又怎么会抛之脑后呢？

　　现在，那个返回报信的弹涂犬，该返到那个地方了吧！弹涂犬的战力虽然不强，但速度快如闪电，又无任何外力可以杀死，拥有初等智慧的它，不仅是追踪敌人的第一战兽，还是携带情报上告的最佳战兽。它的身份，就代表着最重要情报，因为，那是殿主级别以上，才有资格拥有的战兽。

　　在太阳神宫中，就连狮子王、金冠王都没有资格拥有弹涂犬。

　　只有太阳王和自己才有。

　　那个地方，看见弹涂犬出现了，必定会暗中全力护送，直达神殿……沉默王心中暗暗冷笑，表面却不说，如果你以为截住我，就可以截住情报上送，那就错了！大错特错！

　　啪！

　　站在岳阳身后的小文丽忽然上前来，扔出一物。

　　那乌黑的影子，重重地摔在石头堆上，情不自禁发出一声惨叫：汪呜！

　　接着，它跳起来，快如闪电地向沉默王奔去，就像流浪在外的可怜看家狗，一朝看见主人似的！

　　沉默王一看这个黑影出现，心脏仿佛让人打了一拳，直疼得说不出话来，就连呼吸也停止了。岳阳则不，他身轻体透，神清气朗，笑容满面地说：“沉默王这看门狗挺不错的，跑得非常快，我原想派我家的看门狗去追，谁不知那家伙也太小看人了，起步太慢，一时之间，竟然追不上。还是我家的小宝贝给力，连用一百个传送，把你家的看门狗给追回来了。”

　　岳阳同学笑得越亲切，沉默王心里就越苦涩。

　　他真想一拳杀了自己的弹涂犬。

　　但是，冷静下来，他又知道，这并非自己的弹涂犬出错，而是对方的那个不声不响的蛇妖小萝莉实在太强大了。开始还以为那个土狗神兽最强，谁不知，这个蛇妖小萝莉更加可能！

　　缩小版的‘征服女王’吗？

　　看见小文丽把沉默王的弹涂犬给抓了回来，狮子王和金冠王等人，面皆色变。

　　“现在怎么办？”狮子王再有勇气，现在连番打击，要说心里没点忐忑，那是假的。

　　“……”沉默王做了一番手势。

　　这套手语，是太阳王在出发之前就规定下来的。

　　是太阳神宫特创的手语，代替言语命令，以秘密手势，通知各人执行。这是在敌人也可以使用，不怕泄密的秘密手语。沉默王一比，狮子王等人立即明白了，而且，这是太阳王布局前最后叮嘱的手势，可以这样说，这也是最重要最迫不得已才要施展的手语。

　　这个意思是说，局势已经崩坏到极点，各人必须放弃原来的任务，第一时间寻找生机出路，各自离开，能逃一个是一个。

　　沉默王又比了一比。

　　意思是，自己留下阻击岳阳。

　　狮子王和金冠王辅助自己，在等麾下八将逃离时，再行离开。

　　而麾下八将，因为之前有神殿对通天塔的了解，以及小丑给予的最新情报，都知道留在天梯里是死路，永远也无法离开，必须逃到通天塔十层的那个时空裂隙，自时空裂隙返回天界……当然，如果实在不行，也可以潜伏等到百年一开的天界大门，只是那条路跟死路没啥区别，没有半神一样的实力，谁也不敢说自己穿越破碎虚空走到天界大门，除非守护天界之门的神殿中人提前得知有同伴正需要帮忙，遥遥接应。

　　沉默王看见麾下八将还在看着自己，不由心中大怒。

　　他一挥手，将诗人等属下统统震出万米外开。

　　以小丑的情报，通天塔除了岳阳岳泰坦，还有至尊夜后稍强一点，根本无人。整个通天塔刚刚崛起，拥有地阶顶级实力的武者也不多，更别说天阶！以麾下八将的实力，若岳阳不尾追在后，完全可以横扫通天塔，从容地返回天界。

　　就算有至尊和夜后阻击，相信也能够逃回几个。

　　只有逃回一个人，将岳阳的消息，上报神殿，神殿必定不惜一切代价，远征通天塔……

　　“走，我们留下无益。”诗人最是冷静，虽然让岳阳带到天梯，但理性还在，主动站出来，率众离开。在起步不久，又担心岳阳抛下沉默王尾随在后，与最老资格的长须老人和最具实力的傻瓜，急速商量后，决定分散离开。

　　“我断后。”傻瓜也不敢再有半分懒惰之心，决定留在最后。

　　“通天塔十层再见。”长须老人同意分兵，他带着胖子和侏儒走一路，诗人带着蛮族野人和倒吊男走一路。

　　分成三路离开，就算岳阳尾追而来，也肯定有两队幸存。

　　何况，还有沉默王和狮子王、金冠王三位在后。

　　据说通天塔内除岳阳、至尊和夜后三人，再无一人是天阶，天界的一个国主级武者，也可以横行，太阳神宫随便一人也可击败天界国主的七将在此，又何须担心前途有阻？除了岳泰坦那个新一代狱皇够强，通天塔早沦落已久，根本不是威胁！

　　诗人临分开前，安慰同伴几句。

　　然后各人，匆匆上路。

　　虽说通天塔无强人，毕竟这是个可怕的地方，谁知道会不会有什么变故？这不是天界，不是自己的地盘，逃跑还是悠着点，别太嚣张，万一惹得岳阳那个家伙盯为目标，紧追而来，那才叫糟糕。

　　这时，诗人等强者也不顾什么风度了，迅速分开，各自寻找传送阵。

　　如果这是通天塔还好一点，小丑的情报中，有通天塔各层的传送阵位置。

　　但这里可是天梯。

　　一个废墟死地，从来无人踏足，之前谁也不在乎这里情报。

　　诗人带着蛮族野人和倒吊男，沿着峡谷前进，没飞出一百公里，后面已经爆发了天崩地裂的战斗，整个大地都在震撼，冲击波席卷起来的石头泥沙，遮天蔽日。

　　也不知是好运还是怎的，久寻不到传送阵的诗人，发现前面有个长得很欠揍的胖子，带着十几个年轻的人类男女，正自远方跑来。这，这不是正好送上门来的人质吗？只要把这些实力渣得惨不忍睹的人类抓住，再让他们带队不就行了？

　　不等诗人挥手下令，蛮族野人和倒吊男已经冲了出去。

　　“我靠！”为首那个胖子，一看蛮族野人和倒吊男，脸上就吓得煞白，破嗓门杀猪似的大叫起来：“快来，我们赶上了，这里有敌人……好强，这两个家伙最少有天阶六级，你们，你们给我上！”

　　“你不上？”胖子身边有个高瘦的武士非常恼火地踹了胖子一脚。

　　“我上？我上就是送死！”胖子很有自知之明。

　　“不止天阶六级！”人群中，又有个酷酷的年轻男子站了出来，诗人发现这小子有点像天诛，都有种与众不同的特殊气质，只是实力比天诛要弱多了，年纪也还很小，就是个少年。

　　“当然不止，我们虽然没有领悟神念，但实力已经超过一般拥有神念的天阶六级，要不是神殿规定必须拥有准神念才能称为天阶六级，拥有完整神念才能称为天阶七级，我们早就达到了天阶七级……你们好，我是参悟了准神念的太阳神宫战将，你们可以叫我‘诗人’。”诗人先是谨慎地扫视这群人，发现没有一个人拥有天阶实力，很安心地出来了，别说自己三人，就是一个天阶武者，也可以横扫，难怪说通天塔没人，原来这里的后辈，还真是弱得可怜！

　　“拥有神念是不是等于参悟至尊意志啊？”队伍中有个小姑娘询问同伴。

　　“应该是，天界和我们的叫法不同。”高瘦男子小声地解释，诗人一眼就可以看出来，这个小姑娘其实在人群中的地位最高，应该是什么皇族，说不定还是人类的公主。

　　“我在生死门参悟了至尊意志，可惜实力还不够，境界没能达到先天至尊之境，可能就是他们所说的仅仅是拥有准神念吧！”诗人看见那个小姑娘忽然握紧双拳，越众而出，向自己发出挑战道：“天界来的战将，我来跟你打一场，看看是你的准神念厉害，还是我不动的至尊意志更强！”

　　“冰儿，我们不用单挑，我们人多，群殴他就行了。”胖子瘦子等等几个人赶紧劝那个小姑娘改变主意。

　　“就凭你？”倒吊男冷笑一声，嗤之以鼻。

　　“她身份最尊贵，把她拿下为质。”诗人也觉得这个小姑娘不曾见识到世面，自小肯定让长辈宠坏了，完全不知道什么叫做真正的战斗，还以为在锦衣玉食下的各种表演就是战斗。真正的战斗，瞬间生死，哪是她一个小姑娘可以参与的，这实在太可笑了。

　　倒吊男身法诡异无比，动作快如闪电。

　　弹指间，已经隐现于小姑娘身后，长手似爪，扼向小姑娘的后颈。

　　他出手擒拿小姑娘的同时，还做好了准备，如果小姑娘的同伴出手相救，那么立即一股环形冲击波发出，震开那一群……要不是要生擒为质，倒吊男觉得自己在这一秒内，有一百种办法可以杀死对方。

　　“喝！”

　　忽然，倒吊男觉得天旋地转。

　　整个摔飞出来，轰地撞在峡谷的石壁上，深深没入，砸个晕头转向，还不明白是怎么回事。

　　难道是岳阳那个可怕的家伙追上来了？不可能吧，他明明还在与狮子王、金冠王和沉默王他们开战的！

　　啊吼吼吼……蛮族野人错愕地发现，倒吊男让那个小姑娘一拳打飞了，就像一个飞摔出去的木偶，在错愕之中，它举起巨拳，准备一拳擂死这个小姑娘，或者说，一拳擂死这群弱小的人类。然而，在它的拳头即将轰击下来的一刹那，那个外表实力毫不惊人的小姑娘不知何时已经欺身进来，单掌按在它的胸腹上。

　　轰隆！

　　蛮族野人那庞大无比的身躯向后滑摔而出，双腿深深地陷入石面，它努力想稳住身体，但不可抗御的巨力震得它身体一直向后，双腿在石面上，直划出两道百米的深坑，才渐渐地站住。

　　肉体强蛮得堪比巨龙的蛮族野人，它哇地吐了。

　　吐出一口绿血。

　　诗人看见了这种不可思议的景象，眼睛都瞪圆了，不可能，这根本不可能！

　　“哥哥说得没错，拥有至尊意志的攻击，是直达灵魂的，外力，根本不能抗御。”名叫冰儿的小姑娘，一招击退两位战将，虽然仅是轻微挫敌，但也高兴得跳了起来，她自己也带点难以置信地看着双手：“我，我现在也可以帮哥哥打坏人了！”

　　“不要轻敌，敌人实力还在我们之上，刚才的攻击，只是他们太大意，几乎没让他们受伤。”诗人看见，有个锦衣华丽的高贵美人，轻抚着小姑娘的头顶，似乎是她的长辈。而在小姑娘身后，还有个悬浮在半空，坐在一面灵镜上的蒙面女子，正满带笑意地鼓励小姑娘说：“冰儿，如果你再用上远古符文力量，效果会更好，不过，你现在能够对战太阳神宫的战将了，我也有点不敢相信呢！”

　　“嗯，我会更加努力的！”小姑娘握紧了粉嫩的小拳头，诗人无论怎么看，也看不出刚才的两记攻击是她所发的，不对啊，这么弱小的人类女子，怎么可能一招击退倒吊男和野人？

　　“这里才三个，数量不对，这些狡猾的家伙半途分兵了，还有几个我们没有截着。”

　　“没关系，还有天魔殿和魔渊那些好战的家伙呢！”

　　“光是他们肯定够呛！”

　　“天罚姐姐和天灾姐姐都赶去了，没事的……”

　　“那我们还等什么，赶紧滴开战吧，否则又要让人给抢了，落花郡主你打那个诗人，伊南和冰儿妹妹打那个白眼的吊靴鬼，我们群殴这个傻头傻脑的野人！”胖子指手画脚地布置，诗人一直看到现在，还觉奇怪，这些人凭什么敢跟自己叫板？中央神殿太阳神宫的精英战将，什么时候可以让地阶武者欺负了？

　　“死！”倒吊男自石中飞出，恶狠狠地俯冲击之前攻击他的那个叫冰儿的小姑娘，速度极快。

　　“生命之森。”诗人看见，那个小姑娘不慌不忙地召唤出宝典，那竟然是一本连许多长老、各族宗主、尊主甚至副殿主都没有的高阶白金宝典。

　　宝典一出，护罩闪现。

　　原来以为可以直接洞穿秒杀护罩内小姑娘的倒吊男，发现自己被束缚住了。

　　无数由符文形成的奇特藤蔓、参天巨树，在小姑娘的身体周围喷发升起，瞬间，形成一片望无边际的远古森林，也形成一个仅以人力根本不可能抗御的森林领域……这个森林领域，连接天地，如果要撼动它，无疑要撼动整个天地。

　　小姑娘娇叱一声，身体的能量爆发。

　　一种压倒性的意志，于那小小的身子涌现，形成某种不可言喻的力量，威压向倒吊男。

　　两个诗人也没有看过的树人战士，弹跳出来，重重地践踏在倒吊男的身体上。这还没有完，又一个生命守护战兽飞出来，在她的加持下，整个远古森林式的领域，立即又提升了数量能量，而小姑娘散发的意志，也催发到了极限，就连战圈外的诗人，也震得情不自禁地退后一步。

　　“什么？这，这隐藏力量，怎么可能会有如此恐怖？”诗人禁不住失声惊叫起来，现在，他忽然明白，为什么这个小姑娘敢挑战自己，因为她竟然也拥有接近天阶六级的力量。最诡异的是，她根本不是天阶强者，明明是一个地阶，隐藏力量一解封出来，怎么就拥有接近天阶六级这样强大的能量呢？最可怕的是，这个小姑娘还在不是天阶的情况下，就参悟了神念，看上去，她参悟的神念，跟自己也不相伯仲……诗人越想越心惊，忽然灵光一动，大叫起来：“你，明白了，你是岳泰坦的妹妹！”

　　除了岳泰坦那个变态天才之外，诗人再也想不到第二个可能。

　　只有他的妹妹，才有可能这么强大。

　　听了诗人这一叫喊，那个长得很欠揍的胖子，忽然笑眯眯地问道：“你猜对了，不过，你又能不能猜出我是谁呢？站稳了，注意啦，不要让我给吓趴下了，站在你面前的，玉树临风风度翩翩高大威猛英俊潇洒鹤立鸡群闻鸡起舞的玉面小郎君海大富就是我了，你口中所说的岳泰坦，他其实是我的小弟，身为一个老大，没办法不给一点厉害你们看看！我要出绝招了，你们吓哭了不关我的事啊！”

　　诗人一听，直接傻了，下巴掉地：“……”


第九百七十八章：【跪下，你们这些小虫子】

　　血色祭坛。

　　狮子王的巨口，连续喷发了十九道‘狮子喷射风’。在沉默王的祈祷领域内，这种攻击性极强的光柱形能量得到了最大的加持，其色暗金，形如实质，任何国主级以下的天阶，只要挨中任意一发，即会立即命丧当场。仅仅是这样，还不够，沉默王的生命守护战兽‘虔诚者’，在主人信仰天赋辅助下，亲自以意念牵引这十九道毁灭性的狮子喷射风。

　　十九道狮子喷射风，悉数击中岳阳的身体。

　　无一落空。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　一连串爆炸在血色祭台的周围爆起，一圈圈冲击波，扭曲撕裂了周围的空间。

　　峡谷山体大片大片的崩塌，巨石，凌空飞起，弥漫而起的泥烟，遮天蔽日，爆炸中心区域，就像碎裂了一个太阳，闪耀得让人根本无法睁开眼睛。

　　火球，久久还在天空中燃烧。

　　闪电像金蛇乱舞。

　　要是这种恐怖的攻击，轰在别人的身上，狮子王不会怀疑他的敌人是否还有性命幸存，因为那根本不可能！

　　但，十九道狮子喷射风攻击在岳阳这个新一代狱皇的身上，狮子王心里却不敢百分百保证生效。对于一个翻手为天，覆手为地，轻易就可以逆转天地让星空倒悬的年轻人；对于一个可以神不知鬼不觉地骗过心细如发的太阳王，自神典逃出，再返回风暴海，又一次骗过沉默王以及自己等一大群人，并用不知名的秘术，将所有的同伴挪移传送到通天塔的天梯五层……这样的年轻人，真的是十九道狮子喷射风可以杀死的？

　　能够让他重创，就已经不错了！

　　狮子王是这样安慰自己的。

　　要不是沉默王竭尽全力，死死地拖住这个年轻人，自己根本没有机会，全力施展这十九道狮子喷射风。幸好的是，无论如何，这十九道狮子喷射风已经击中了目标。

　　即使他战力再是变态，身体也是人类，只要是人类之躯，就没有理由中招不伤。

　　人类的身体，几乎是所有生物中最脆弱的。

　　在强大的种族前，人类的身体，简直就是弱不禁风的代名词！

　　身体命中了十九道‘狮子喷射风’的岳阳同学，也久久地沉寂下来，完全没有声音发出，也没有一丝气息感应，该不会是真让这偷袭的攻击给打死了吧？

　　那，那怎么可能啊！

　　沉默王的神力重掌也凑效，难道这小子的身体可以抗御神念攻击，却防不了能量喷射？

　　他的弱点，就是受不了能量的冲击和焚烧？如果真是这样，那这小子又是如何在太阳王大人的太阳爆裂的能量风暴中存活下来的呢？

　　“真的死了？”金冠王与狮子王百思不解，对视了一眼。

　　两人稍微上前，由沉默王掠阵。

　　一起挥掌。

　　掌风，形成一道猛风。

　　席卷了整个天地，就像飓风过境那样，狂风将一切烟雾和沙砾卷走，一下子露出了空荡荡血色祭坛。

　　血色祭坛上，空无一人，似乎无声地证明着原来所立的那年轻人确实被击杀的事实……这种结果，让狮子王和金冠王既惊又喜，不是吧，这是做梦，还是真的？

　　“这个，人类的身躯也太脆弱了吧？”金冠王喜得声音都在颤抖。

　　“还不一定呢！”狮子王心头狂喜，嘴里却谦虚起来，毕竟沉默王才是首功。

　　正当两人要上前查看痕迹，沉默王忽然瞳孔急剧地收缩，仿佛看见了什么恐怖的东西似的。

　　他缓缓地转身。

　　回头。

　　脸上惊骇的表情，就像普通人看见了鬼一样恐惧。

　　狮子王和金冠王两人让沉默王的异常反应，吓了一大跳，同时冲前几步，再倒跃回身，深怕转身时有人袭击。

　　没有人袭击，甚至在背后根本就没有人的存在，只有空荡荡的天地，只要碎石遍地的虚墟旷野，在嗖嗖的山风吹过，整个荒地有种说不出的萧瑟。

　　“有什么不对吗？”狮子王看不出来。

　　“一切如常啊！”金冠王，左看右看，也没有任何的异常发现。

　　“……”沉默王不说话，忽然狠心地将脚边的弹涂犬一脚轰飞了出去，让它划着一道半圆的弧线，重重地飞砸到数万米外的山壁上。

　　“那个，可是弹涂犬！”狮子王心中都替沉默王心疼，那可是殿主级别以上才能拥有的弹涂犬啊，怎么一脚就踹了出去呢？而且，以这种力量，弹涂犬非重创不可。沉默王平时虽然极其严肃，可是对座下战兽一直很好，弹涂犬又是他的心爱战兽，根本没理由这样做才对，这到底是怎么回事？

　　“咦？”金冠王也心头大震，不过，很快就发现了问题。

　　那个弹涂犬轰地撞在山壁。

　　震崩了一片山岩。

　　然而却没有原来意料之中的惨叫……那个弹涂犬没有发声，只是粉碎，化成一堆碎石。

　　假的，那个停留在沉默王脚下的弹涂犬，竟然是假货，如果它是敌人的话，那么三人岂不是危险？狮子王和金冠王想不明白，这个活生生的弹涂犬，到底是怎么让岳阳给替代成一块石头的呢？

　　真正的弹涂犬，它又去了哪里？

　　汪，汪汪！

　　几声吠叫响了起来。

　　在狮子王和金冠王瞠目结舌的注视下，沉默王脚边，又多了一只活生生的弹涂犬。

　　这只，又究竟是真是假呢？

　　沉默王色变，他擎举起双掌，全力爆发，与生命守护战兽‘虔诚者’一起，联手凝聚出一个焰阳般巨大的神念能量球。这个焰阳神念能量球一出，即重重地砸击在地面上，吓得狮子王和金冠王心惊胆战，这爆炸起来，别说隐藏起来的敌人，就是自己，也会身受重创啊！

　　正当两人全力向天空冲刺，躲避爆炸威力之际。

　　忽然天地一变。

　　就像布幕轻轻揭开，露出舞台那样；又像轻风吹去笼罩大地的轻烟，还原了天地的原来面目。

　　总之，在一瞬间，天地就完全改变了模样……原来破破碎碎的大地峡谷，萧瑟的荒原废墟，还有女神雕像屹立的血色祭坛等等，统统消失不见。

　　狮子王发现，自己等三人正倒悬着身子，倒站在苍穹天顶。

　　在下面，是一片茫茫的雪原。

　　天空各处，似乎尚有大小不一的奇寒冰块悬浮着，只是它们都在以一种难以言喻的缓慢速度消融着……沉默王抬起手臂，发现自己的皮肤，也在不断地融化，直到现在，他才发现，自己的身体正让一种可怕而且不可抗御的神力吞噬。

　　这种吞噬的速度很慢，但无法抗御。

　　自己身上的能量，跟这个吞噬的空间比起来，简直就如泥牛入海般渺小。

　　“沉默，我道是谁，那么嚣张，胆敢闯进通天塔逞凶，原来是你啊！”一个天籁般的声音，自雪原上的一座冰晶宫殿里传出来。这个声音不大，却响彻整个冰雪世界，听在沉默王、狮子王和金冠王三人的耳中，就像雷锤敲击心房那般有力，一种穷尽世间任何言语也无法准确描述的绝对自信，如箭般扎入沉默王他们的意念世界，硬生生地在他们的脑海凿出一个缺口。

　　“……”沉默王听见了这个天籁般柔美的声音后，浑身大震，密密麻麻的冷汗，自额角上冒出来。

　　“你就是至尊？”狮子王此前，在小丑处获得到通天塔的情报，知道通天塔除了岳阳这个新一代狱皇，就是一个呼号‘至尊’的女子最强！

　　“有点熟悉。”金冠王却努力地回忆，他总是觉得这声音有点熟悉，好像哪里听过。

　　“我来介绍一下。”岳阳同学此时不知自哪里冒了出来，拍拍手，示意大家看他。他脸上带笑，笑中带坏，让人很有种恨不得一拳打上去的冲动。岳阳出来了，小文丽自然跟在身后，她的小手轻轻一挥，啪，又把弹涂犬扔在雪原表面上，那个弹涂犬，一获自由，立即想逃回沉默王的身边。

　　不过，这次再不像之前在血色祭坛的那次。

　　当弹涂犬自雪原一跳起来。

　　它立即凝结成了冰块。

　　冲劲不变。

　　虽然当场死亡了，尸体化冰，不过弹跳的劲力让它在成为一坨冰块的情况下，一直飞射到沉默王的脚边。自冰面透视，狮子王还可以在侧面看见它发现主人的惊喜，还有那种回归主人身边的急促……弹涂犬跟生命守护战兽有一定的相似，几乎不会死亡。

　　现在，狮子王可以百分百地确定，这个弹涂犬死了。

　　而且绝对无救！

　　它死在一种堪比神明般的法则力量之下，在这种法则力量下，别说是一只弹涂犬，就算是一个神兽，也难以幸存。

　　最诡异的是，弹涂犬让法则力量所杀，化冰，却不像普通的冰尸那样永存。

　　另一种同样恐怖的神力，直接就吞噬了它尸体的所有能量。

　　在失去意志支撑的情况下。

　　那冰尸以肉眼可见的速度消失，先是化成齑粉，旋即化成虚无，真真正正永永远远地消失了。

　　“咳咳，我好像介绍得稍慢了一点，不过没关系，相信你们也看见了。这里是黑洞空间，远古神明的封印之地，下面是费雯丽女皇陛下正在建造的冰雪世界，因为冰雪世界还没弄好，寒冰宫殿也简陋了一点，不过，据说是费雯丽女皇陛下徒弟的我，没理由不欢迎一下各位大驾光临的贵客……”岳阳同学非常有诚意地道歉说：“之前在天梯五层招待不周，实在失礼，我这个新一代狱皇刚刚当上，不懂礼数，怠慢了各位，实在抱歉，希望各位看在女皇陛下的面上，原谅我这么一次吧！”

　　不知道的人，还以为岳阳同学是请客吃饭。

　　诚意嘛，还真是挺足的。

　　最少，表面是这样。

　　沉默王一滴大汗，自额头上滴了下来，他现在有点意识到后果的严重性。

　　现在已经不是战死那么简单了……如果征服女王出手，恐怕包括自己在内，都会被俘，一旦被俘，自己恐怕都不能再守住神殿的秘密，更别说狮子和金冠两个，完了，征服女王即将冲破黑洞封印，重新出世！

　　他急剧地冲着狮子王和金冠王做了个自爆的手势。

　　狮子王和金冠王心头大震。

　　自爆？

　　连征服女王一面也没有看见，就要自爆？

　　征服女王虽强，但她在封印空间耗尽了能量，说不定很虚弱，此时只是吓唬自己的，要是不看明白就急急自爆，岂不是白白牺牲？

　　“想死？没那么容易！”

　　金光一闪，比声音还要快，当天籁般的话语震憾在狮子王他们的耳鼓，他们的眼睛瞳仁，已经看见一个恐怖的景象，正要自爆的沉默王，他的头颅让一个身披水晶战铠的女子按住，瞬间全身成冰，变成一具冰雕。那个女子一招拿下沉默王，缓缓转过脸，露出美得让人窒息的绝世天颜……狮子王和金冠王就算不认得父母亲，也会认得这一张脸，因为，就是这一张脸的主人，曾经摇撼了整个天界，几乎以一己之力，就把中央神殿击败。他们一看，心头如中雷殛，狂震，禁不住同时失声惊叫起来：“征服女王！”

　　费雯丽女皇明眸往他们的身上一扫，就像看见两个小虫子般不屑。

　　她身上的杀气冲霄。

　　声比冰寒：“你们要我动手，还是束手就擒？”

　　狮子王号称整个中央神殿最具勇气的战将，可是此刻，却吓得魂飞魄散，差点没有膝软跪倒，他努力地咽下一口唾沫，开口求饶，却发现喉咙奇涩，根本说不出话来。

　　“跪下，我万年不出，你们这些小虫子就以为通天塔无人了吗？”费雯丽女皇陛下很生气，后果很严重。


第九百七十九章：【吻】

　　凭着费雯丽女皇陛下的神威，岳阳同学终于不用为收拾沉默王这个劲敌头疼了。

　　如果以他现在的实力，对拼沉默王，战而胜之，那是肯定的，问题是要付出什么样的代价。

　　无论岳阳的战术和战法有多么的完美，单挑对撼了沉默王之后，也不可能再有余力叫板太阳王。为了节省下最大的体力，全力对付进入了神典的太阳王，岳阳费尽苦心，想了一个偷天换日瞒天过海的计策。

　　先用逆转天地星辰倒悬的‘虚幻之真实’，骗过敌人。

　　将沉默王等人自天界风暴海拐到天梯。

　　再趁这些敌人慌乱之际，再次用‘真实之虚幻’，又将最主要的目标沉默王，悄悄送进了黑洞封印空间里的冰雪世界。

　　费雯丽女皇陛下一出，连沉默王这个级别的牛人也吓破了胆子，根本不敢对战。事实上，两者因为等级和实力上的差异，也没有什么可比性，即使在还没恢复全力的费雯丽女皇面前，沉默王连远远不是对手，甚至，就连自爆，也不可能！

　　一招，就让神威无双的征服女王给拿下了。

　　在黑洞封印空间，在费雯丽女皇建造出来的冰雪世界，别说是沉默王，就是太阳王亲来，也必是惨败之局。

　　这跟岳阳只身闯进中央神殿让姬无日、太阳王、东方大殿主围殴没有什么分别，甚至，更加颓势，即使费雯丽女皇不理会沉默王，他也一辈子出不去，即使沉默王永远不涉足冰雪世界，不受费雯丽女皇的神力制约，也会让黑洞封印空间活生生地吞噬……当看见冰雕的沉默王，让岳阳用灭世之轮，一劈两半，那冰封的灵魂先让岳阳以涅盘之火焚毁，享受了冰火两重天的滋味，再在岳阳至尊意志和创造领域的封印下，永远地关进镇魔塔，狮子王和金冠王就马上跪下了。

　　不跪不行，这种‘冰火两重天’，谁也扛不住！

　　可别说自己了。

　　就算是太阳王亲来，他在这种绝境中，他也得跪……费雯丽女皇一个就够恐怖了，还有个拥有灭世之轮和涅盘之火的岳泰坦，又是在这种绝望的永远不可能挣脱的黑洞封印空间，让人怎么活？

　　“我不会难为你们的……”岳阳同学说这话，谁也不信，但没办法，小命已经捏在他的手心里，不听不行。

　　“自己进去！”费雯丽女皇一声喝斥，狮子王和金冠王打了个寒噤，自动自觉，进入镇魔塔的内空间。

　　至于关到什么时候放出来，这个得看岳阳同学的心情。

　　不过，再怎么坐黑牢，也比当场处死要强。

　　最少还能活着。

　　狮子王和金冠王最担心的还不是处死，而是‘生死不能’。在费雯丽女皇的绝世寒冰和岳阳的涅盘之火，这两者的折磨下，就算拥有不死神躯，拥有不灭神格，拥有不动神念，也熬不住……

　　为了免受皮肉痛苦，狮子王和金冠王两个，与许多曾与费雯丽女皇关战过的中央神殿前辈一样，选择投降。

　　体面地被俘，总比傻冒地顽抗要强。

　　如果可以不用死，谁会渴求神殿为战死颁发的‘勇士勋章’？

　　“小家伙，你真的不用我帮你对战太阳王？”费雯丽女皇陛下对于敌人，那是秒杀众生的征服女王，对于岳阳，自然笑意盈然，欢喜有加。

　　“刚才拿下沉默王，已经消耗了你不少能量，好辛苦才恢复这么一点能量，别浪费了，太阳王还是交给我来打吧！”岳阳知道在黑洞封印空间恢复能量有多么的困难，更何况费雯丽女皇还要建造冰雪世界，要是再帮自己对战太阳王，那她出去之日，就遥遥无期了。最重要的是，太阳王小心谨慎心细如发，拥有准神级实力的他，不可能像沉默王一样受骗。

　　即使是沉默王，也是岳阳先自风暴海拐到天梯五层，才骗过的。

　　要不是心神紊乱，岳阳想骗过沉默王？

　　还真不容易！

　　太阳王几乎不可能骗进黑洞空间，而让费雯丽女皇冲破黑洞封印而出，估计也没有太多的余力助战，还得放弃整个苦心建造了许久就快完成的冰雪世界，这是岳阳不希望看见的。

　　当然，以岳阳少少的男子汉自尊心，也觉得最强大的敌人，应该是自己这个‘大丈夫’来对付。

　　费雯丽女皇如何会不明白岳阳心意？她带点嗔怪地白了他一眼。

　　比起冰雪世界。

　　她更担心他的安全。

　　岳阳装傻地笑笑，抓抓后脑壳。

　　费雯丽女皇陛下脸色一整，说起正事，又变得严肃起来：“以你现在的实力，要想战胜太阳王，几乎是不太可能的事，即使你拼尽全力，估计也只是十分之一的可能！”

　　岳阳并不怀疑这个十分之一的可能，事实上，能有十分之一就不错了，他原来的预计是百分之一。

　　“太阳王，对现在的你来说，他很强大，但绝非完全没有可能战胜。论实力，他与姬无日，不相伯仲，可是他不如姬无日，原因就是，太阳王有一个姬无日没有的弱点。只要你能抓住这个弱点，那么就有可能战胜。”费雯丽女皇笑了：“你之前费尽苦心，打开神典通道，让他进入神典，想必也看到了一点。没错，他的弱点，在神典空间里会加倍放大，你做得很好。可是，即便如此，太阳王还是非常的强大，你得加倍小心应对。”

　　“弱点我没看出来，我只是觉得在神典里的优势会比他更大些。”岳阳虚心向女皇陛请教，天目慧眼能看破一切，但在太阳王身上，其实没看出来多少东西。

　　“他要不贪心，你这个小家伙，就算再有进步，也别想动他。”费雯丽女皇对于岳阳将太阳王诱进神典的举动非常满意。

　　“那，现在该怎么做？”岳阳问。

　　“让我打一下屁股，以示你这次吵醒我美梦的惩罚，我考虑是不是告诉你。”费雯丽女皇举起一只白玉手臂。

　　“改成亲一口吧！”岳阳同学耍无赖绝对是宗师级别的，飞快地拉起那条柔荑，在白兰花般的手指尖上，爽脆响亮地吻了一下，刺激的袭击，让想跟岳阳开玩笑的女皇陛下，手一颤，急急地收了回去，再不敢伸出来，深怕这小子得寸进尺，一直往上亲。

　　“好了，不跟你开玩笑了，赶紧出去忙你的吧！”费雯丽女皇嗔了他一眼，万种风情，绝世魅力，尽在那明亮星眸。

　　此刻，不言。

　　心意也明！

　　岳阳同学忍不住，搂住美人，冲着那诱人樱唇狠狠地吻上去。

　　小文丽带点害羞地用小手捂住自己的小脸，只是，手指缝微微张开，又带点好奇地偷看爸爸妈妈的‘亲热’。

　　离开了黑洞封印空间，岳阳同学还有点醉熏，一时间，没能在女皇陛下那甜蜜柔情中恢复过来。小文丽扑在他的背后，小手扳着他的脑袋，嘟上粉嫩嫩的小嘴唇，示意岳阳也吻她一下。

　　叭叭叭，岳阳同学毫不吝啬地赏给小宝贝几个响亮的吻。

　　要换平时，小家伙肯定很高兴的。

　　现在，却有点不满意。

　　她不肯下来。

　　因为她想‘爸爸’吻在她的小嘴唇上，像吻妈妈那样，而不是吻在额头上。

　　“不乖，可是要打屁股的！”岳阳同学带点做贼心虚地看看周围，发现没人，搂住小家伙，叭地在粉嫩的小嘴唇上亲了一下，轻轻的，似乎稍为重一点就会伤害了这个心爱的小宝贝似的。

　　“呵！”小文丽高兴了，心满意足，笑得连小鼻子都皱起来，可爱无比，简直萌生众生。

　　“不要告诉别人喔！”岳阳同学特别地叮嘱。

　　“嗯嗯……”小家伙拼命点头，她这个乖乖的小帮凶，也不知替岳阳这个大坏蛋隐瞒了多少坏事！

　　血色祭坛。

　　当岳阳重返之际，已经多了四个女子。

　　左起，依次是阿蛮、红和伊卡，至于飞奔而来，扑入岳阳怀中的，则是金冠刺花皇后‘朵朵’。为了对战太阳王，岳阳不敢怠慢，在没有外人助战的情况下，他把所有的战兽都召集了起来。

　　虽然修炼时间并不算太长，但因为伴随着岳阳得窥神境，往上再无瓶颈。

　　她们几个在天梯世界树上的修炼，可以说突飞猛进。

　　一日不见。

　　也要刮目相看。

　　更何况是同心协力地联手苦修了半年时间。

　　岳阳为了欢迎她们的回归，依次拥抱了她们几个，一一给予肯定。

　　“绛樱呢？还有龙女姐妹她们呢？”岳阳轻抚着伊卡的小脑袋，在没有战斗状态下，她跟岳冰一个模样，虽然也可以变身成岳霜小丫头的模样，但她似乎更喜欢变成岳冰这样的学习型身体。

　　“她们还没有下来，估计还要十分钟。”红与岳阳有了最亲密的关系，俨然成了几女的姐姐，各事都归她负责。

　　“既然这样，那我们先去看看冰儿她们吧！”岳阳虽然担心与太阳王一战，杀伤力过大，万万不敢带上岳冰她们，但决战前，先去安抚一下她们的心，倒也不错。

　　此时，在西北方向五百分里处，凤仙美人正在大发雷霆：“真可恶，那家伙不带我们决战太阳王就算了，还不来看我们一下，等他回来，看我还理不理他！”天灾和南疆妖王两个听了直偷乐，至于天魔殿众，以及东方妖族和魔渊里的魔王们，一个个装着没听见，现在这个天罚气在上头，谁敢得罪她？得罪她比得罪岳阳那小子还可怕，这个天罚妞脾气爆发起来，就是天诛老大也是头疼规避的。

　　在巨大的包围圈，麾下八将中的长须已经重创倒下，他很不幸运地撞在天罚的枪口上。

　　一万道完全法则力量组成的天罚雷电！

　　全砸在长须的头顶。

　　这种恐怖的雷殛。

　　别说麾下八将，就是狮子王挨上，也会变成火烟刺猬头！

　　侏儒和胖子两个相互抱着，牙关战战地抖作一团。

　　他们发现，这一大群人类强者、魔渊魔鬼和东方妖族，几十近百人加起来，都不及这个脾气美人一半那么可怕，难道这个女人，就是小丑情报中称为通天塔最强者的至尊？


第九百八十章：【岳泰坦也救不了你们！】

　　神典空间。

　　止风国主和珠光美人等一行中，从来没有人进过神典空间。

　　现在，他们发现，穿过了神愿远古符文传送阵，来到了一个奇妙无比的世界。在这里，有一个金色护罩，形如苍穹之顶那样，笼罩在头上。放眼周围，遍地皆是花园，芳香扑鼻，沁人心脾，按照头顶上金色护罩几乎目不可及的边际，这个神典空间，直径最少也有近百公里。

　　在这个巨大的神典空间里，还有许多大大小小的空间。

　　一个个由更小的金色护罩包裹着。

　　有的位于前方，有的悬浮在空。

　　更有些组合起来，以巨型的圆球形护罩为中心，几个稍小的圆球护罩在不停地旋转，以一种难以言喻的奇奥法则之力。

　　不过，那怕是最小的圆球形护罩空间，也有一平方公里那么大，大的，甚至有数十平方公里。

　　自半透明的金色护罩。

　　往内观看，会发现里面各有天地，生机勃勃。

　　如果往中心看，首先映入止风国主、青狼国主和楼罗国主等等天阶眼帘的，是一座高耸入云巍然如山的金色宫殿。谁也无法想像到，一座宫殿，竟然可以建造得高大到这个程度。天界并非没有能人，各国主、领主、城主也并非没有攀比之心，但止风国主他们可以肯定一点，这个宫殿，就算穷尽自己毕生的精力和时间，也是不可能完成的。

　　绿柳城的国主府，最高达千米。

　　跟这座金色宫殿一比，简直就像一只蚤摆在猛犸象的面前，完全不能比。

　　“我想，就算是位于光明圣山上的中央神殿，也及不上它吧！”止风国主没有去过光明圣山，也没有膜拜过中央神殿，他只是在传说中听过关于它的描述，在图片上看过关于它的形象。

　　他本来以为中央神殿已经冠绝天界。

　　万万没想到，这个尚不知名的神典空间里，竟然有着一座让人看了立时感觉渺小的超巨型宫殿……

　　的确，只有这样的宫殿，才配匹神明居住的资格。止风国主没有看过神明，不过一看这种神住的宫殿，立即意识到自己与神明的差距，那真不是普通的大。

　　蚤子与大象的差距？

　　也许还不止！

　　什么叫做蝼蚁？在神的面前，像自己这样的，无疑就是蝼蚁！

　　“如果能让我成为这座宫殿的主人，那怕只有一天，我就算是死，也瞑目了。”青狼国主深深地叹息，事实上他也只是说说，能够进入神典空间，看见这种辉煌殊胜的建筑，看见这种神明居住的金色宫殿，他就已经心无遗憾了。

　　“向前，还是先找个金色护罩的内空间试探一下？”楼罗国主发现了一点，包括外面那个巨大的金色护罩在内，这里所有的护罩，都是有法则力量保护的，上面有无数的远古符文图阵在旋转。

　　包括那个金色宫殿在内，外面也还有一个金色的护罩！

　　他估计轻易进入不了。

　　如果找个小的空间，或许有办法。

　　而且，让他最为担心的一点是，太阳王肯定已经进来了，万一他选中的也是金色宫殿，大家前往，岂不是白白送死？没有岳泰坦，谁人是太阳王的对手？

　　止风国主看了一下珠光美人，看看这个心爱的宝贝，有什么想法。

　　他最想做的，不是得到这一本神典。

　　不是成为这里的主人。

　　神典不可能承认一个普通的天阶，这点自知之明，他还是有的。经过许多事情，止风国主看淡了争霸，还争什么？在太阳王这种强者面前，再努力争一辈子，也还是一个蝼蚁，连太阳王麾下八将都打不过，更别说四王。

　　如果放弃争霸天下，改成携美四游也不错，有了心爱的女人在身边，岂不是也等于拥有了整个世界？

　　珠光美人冲他展颜一笑，那怕她还虚弱，笑脸带点苍白。

　　可是那绝世娇容，完全让他心弦颤动。

　　这个恨不得搂在怀里疼爱一生一世的美人啊，上天为什么不能让自己早点拥有她呢？

　　“我想走近金色宫殿那边看一看，人家不进去，就只想在外面看一下，好不好嘛？”珠光美人冲着止风国主撒娇，心魂俱醉的止风国主不住地点头，别说还不确定太阳王在里面，就算站在面前，为了心爱的女人，他也要带她走上一趟。自认识她开始，她就极少主动提出要求什么，难道自己身为一个大男人，连满足她走近了看一眼金色宫殿的愿望也做不到？

　　“走吧！”止风国主决定带她走近去，看看那座巍然屹立高耸入云直插九霄的金色宫殿。

　　“我们也去！”楼罗国主也决定了，同去。

　　“金色宫殿能不能进去，我们不用想了，能看一眼就行，哈哈，能够走近看一眼，此生足矣！”青狼国主哈哈大笑，笑得疯狂，牵到了伤势，还咳出了一口污血。

　　奇怪的是，这口污血一喷出来。

　　没有溅在一尘不染的地面上，而是瞬间化为虚无。

　　已经飞溅到污血的花朵，微微颤动起来，似乎有只无形的手，拿着纱布轻轻地擦拭那样，污血迅速就干枯消失，不见一点污渍。此时，止风国主他们才明白，为什么这里面的花花草草，还有地面，不染一尘，原来还有一种法则力量在无时不刻地保护着它们。

　　珠光美人伸出手，想摘下一朵鲜花。

　　止风国主心中知道，这样的举动，可能会引发某种危险，但他不忍阻止。

　　青狼国主等人，也装着没看见，反正不是等下法则力量作出制裁的又不是自己，谁管她呢！极少别的天阶强者，对于止风国主有点不满，你的女人要摘花，万一有危险，岂不是害死大家，不阻止就算了，干嘛还鼓励？

　　“别动。”

　　有个陌生的声音，在一众人的耳朵中响起来。

　　止风国主听辨得非常清楚，心中一惊，因为他发现，这不是明日昊的声音，也不是岳泰坦的声音，更不可能是自由女王的声音，因为这是一个男声。除了明日昊和岳泰坦两个之外，进入神典的外人，极有可能是敌人，几乎不可能是朋友，来人，究竟是谁呢？

　　众人大惊，回头探寻。

　　后面，空无一人。

　　青狼国主反应最快，抬头向天，发现于数十米高的头顶，有个戴着礼帽身上穿着五颜六色怪异衣服的高瘦男子，悬浮于空，缓缓的飘降而下。

　　他脸上有着一个银面具，半哭半笑。

　　让人看起来感觉非常的诡异。

　　于左手，这个银面怪人转着一根亮闪闪的光滑小棍子，滴溜溜的转；而右手，在不间断地抛着三色球，感觉这人不像是一个武者，倒有点像在宴会上负责滑稽表演给人们逗乐的‘小丑’。

　　一看见这个人，青狼国主的脸色微变，脱口而出：“小丑？你是太阳王麾下八将之首的小丑！”

　　小丑转着魔术棒，另一只手抛着三色球，半哭半笑的怪脸转过来，看向青狼国主：“聪明，可惜，聪明人一般都是活不长的！在送你们上路前，我很是好奇，想询问一下，你们明知太阳王陛下进入了神典空间这里面，为什么还胆敢闯进来送死呢？你们是不是活腻了，活得不耐烦了？”

　　青狼国主感应一下周围，发现此间，除了小丑，再没有别的人。

　　其实麾下八将不在，四王更不在。

　　估计，外面正与岳泰坦开战。

　　他的信心回来了：“就凭你？小丑，你是太阳王麾下八将之首不假，但那是因为你的头脑聪明，不是因为你的实力，就凭你天阶四级巅峰的实力，也敢跟我们叫板？在太阳王来到之前，我只要十分钟，就可以将你擒下！不要以为你是太阳神宫的战将，就可以挑衅我，我青狼死过返生，早就视死如归！有时候做一两件勇气之举，也不是不可能的！”

　　“如果你是岳阳岳泰坦，说这话，我还是可以接受的。”小丑嘿嘿地怪笑起来：“青狼，用脑想一想吧，你区区一个国主，也敢口出狂言？你无脑可以，但不能无脑到这种程度啊！我是天阶四级实力，嘿嘿，没错，我非常的弱小，你快上来杀了我吧！”

　　“你……”青狼国主大怒，都死过好几回了，还怕个屁啊，收拾一个赚一个。

　　“等等，他似有备而来。”楼罗国主赶紧拦阻，劝青狼国主不要冲动。

　　“当然有备而来！哈，准确来说，我这是有恃无恐！”小丑手中的魔术棒忽然停止下来，向周围随便一指：“各位，只要不是瞎子，相信都看见了吧？这个神典空间里生机勃勃，花香草绿，是不是还少了一些什么呢？”

　　“少了什么？难道是……”止风国主听后，心神一震，失声惊叫起来：“是飞禽走兽，这里没有动物！”

　　他急急地召唤宝典，然而，出奇失败了。

　　瞬间，全部人都明白了一点。

　　这个神典空间，有着独特的法则力量，那禁止召唤宝典。

　　在这里不能召唤宝典，就等于不能召唤战兽，甚至，最糟蹋的是，不能发挥天赋能力……没有战兽和天赋能力，无论是止风国主，还是青狼国主，实力都将大打折扣。现在，止风国主和青狼国主等人俱有伤在身，在这样的条件，要击败完好无伤处于天阶四级巅峰状态的小丑，还真有点困难！

　　小丑冷笑一声：“为了今天，我谋划了许久，不怕告诉你们，别说你们根本没有救兵，就算有岳泰坦有空亲来营救你们，你们也绝对死定了！”


第九百八十一章：【陛下，你现在可以死了！】

　　神典空间。

　　止风、青狼、楼罗三位国主，以及诸位天阶强者，一个个倒在地面上。

　　他们的整体实力，远比天阶四级的小丑强大。原本随便站出一位国主级天阶，就可以将面前的小丑打个满地打牙。然而，在小丑随便发出一道震荡波下，所有的人都倒下了，就像飓风崩翻的小树林，轻而易举，一个个天阶强者反而像软脚蟹那样，瘫倒在地，完全丧失了战斗力。就连止风、青狼和楼罗三位实力最强的国主，也没有丝毫挣扎的可能，像实力更低几级的其他天阶，更是连动下指头的力量也没有。

　　如果用一个词语来形容他们现在的境况，那就是：束手待毙。

　　“啊，为什么会这样？”青狼国主很不明白。

　　“不可能！”楼罗国主也满脸的不敢置信。

　　“……”倒是止风国主，在倒下前，还拼尽最后的余力，把珠光美人好生生地护在怀里，舍不得让她摔疼。

　　“原因很简单，你们都中了诅咒。”小丑竖起一指修长的食指，嘿嘿嘿地阴笑起来：“其实，整个计划，都是由我来策划的，包括你们在宴会时的受袭，死士自爆诅咒，还有在风暴海时的激发，都在我的算计中。”

　　“我们在风暴海受伤，其实就是以血激发诅咒？”止风国主忽然明白，为什么双面王和麾下八将都没有出手杀死大家了。

　　之前，还以为那是幸运。

　　万万没想到，这不过是小丑的计划。

　　小丑非但算好了诅咒，还算准活下去的人会因为好奇而冒险，继续进入神典。

　　“没错。”小丑并不否定，他欠了欠肩膀，怪笑道：“如果过早杀死你们，以我的实力，就无法打开金色神典外面的护罩了。为了让计划得到最大的实现，我决定放你们进来，等你们来到这里，才将你们杀死，祭以鲜血，打开护罩的临时开口，进入金色神殿内。”

　　“为什么是我们？我们与你无怨无仇！”青狼国主不明白，算计怀璧其罪的止风也罢了，为什么算计自己呢？

　　“还记得当年银杏谷的大屠杀吗？”小丑的声音，忽然千万倍地怨毒起来，他极力压耐着愤怒，压尖着嗓子冷笑：“谷中一千五百口，老弱妇孺，一个不留，这就是你、楼罗和万焦三人带头做的好事。”

　　“你是那个断腿小孩？”青狼国主看向小丑的目光，就像活见鬼一般，当年那个小孩子明明是没有双腿的！

　　“你，你真是最后那个死剩种……”楼罗国主脸色立时剧变。

　　“明明烧死了！”还有个天阶惊叫起来。

　　“不可能！”在场几乎所有人都参与了当年的银杏谷大屠杀，他们一听复仇，皆脸如死色。

　　“是的，我就是当年那个让你们在火堆中烧了半天也烧不死的死剩种！”小丑的声音比冰还要寒冷，口气比鬼呵气还要阴森：“你们以为，我当年说要复仇的话是随便说说的吗？这些年来，我无时不刻，都要谋划着今日！你们以为接着止风国主的宴会邀请，都是意外？哈哈哈，那都是我特意安排的，我算准了你们的贪婪，即使没有岳泰坦的出现，没有神血为饵，你们也必定中计上当。”

　　“原来是银杏谷的报应啊！”青狼国主眸中闪过一丝悔意：“那的确是我唯一感到内疚的疯狂行为……当年的我，好友刚刚让人害死，心志已经让血腥刺激得失控了，银杏谷的疯狂，我很后悔。”

　　“后悔？哈哈哈，我听见了什么？参与奸杀了银杏王后的你，竟然也会说出后悔两字，哈哈哈！”小丑狂笑。

　　“那位夫人，对她所做的一切，让我感到愧疚！”青狼国主惨笑一声：“虽然，她当时说已经原谅我了，但我无法原谅自己，既然你是为她报仇，那么我就赔你一命！”

　　青狼国主以颤抖的手，化成狼爪，一咬牙，狠狠地搂抓出自己的心脏。

　　血淋淋地抓在手心。

　　递向小丑。

　　小丑异常不屑地呸了一口，看也不看，长腿重重地踩下来。

　　一脚就把那颗尚在微微跳动的心脏，践踏个粉碎。

　　鲜血，激溅一地……

　　他不仅无情地踏碎青狼国主心脏，还以手中的魔术棒作引力，将青狼国主临死前的鲜血，统统抽取起来，凝聚成球，悬浮在面前，准备用以迟些的血祭。

　　青狼几乎被抽尽血液，脸色惨白的他，嘴唇颤抖一下：“对不起，虽然您原谅了我，但是我，迟终也没有变成一个好人……我忘不了您的笑，忘不了您的哭泣，也忘不了您的宽恕……可是，我太懦弱了，在天华域，在这个恶人满地的地方，我始终无法勇敢地站出来，做一个好人，我只能用凶恶来掩饰我的胆怯……这么多年来，夫人，其实我一直没有忘……对不起…………”

　　他的瞳孔，在不断扩散。

　　临死前，在眼角，还有一滴苦涩的眼泪，悄然滑落，滴在地面的鲜血上。

　　楼罗国主看见青狼国主赎罪自杀，吓得魂飞魄散，拼尽全力，弹跳，跃飞半空，慌不择路地逃亡。

　　小丑轻飘飘地追在他的身后，闪电般出手，一爪洞穿了楼罗国主后背，由背透入，自胸刺出，瘦长的五指紧紧地握住一物，那，是一颗血污遍地的心脏。

　　啪！

　　在收回小臂的同时，小丑无情地捏碎楼罗国主的心脏。

　　楼罗国主逃出千米外，无数的鲜血，抛洒在半空中，形成一条长长的血虹。

　　小丑急急地以魔术棒回引，将那条长长的血虹，又凝聚成第二个血球。至于楼罗国主那具失去全部血液的尸体，就像断线风筝似的，抛摔在地面上。

　　比起忏悔而死的青狼国主更快，让神典内部的法则力量清除，化成齑粉，不断地消失，化为虚无。

　　相反，赎罪而死的青狼，虽然死在前面，但意志还有少量残存。

　　尸体并没有立即烟消云散，只是渐渐地消融。

　　小丑哼了声。

　　向青狼的尸体，用力地踩踏上去，一脚就把青狼尸骸的头颅踩个粉碎。

　　那尸体很快化成齑粉，消失。

　　不过，在小丑的脚底下，出奇地还残存一颗魔晶式的结晶，上面凝聚了青狼国主生前巨量的忏悔意念，可以说，这是一颗不为人知的‘忏悔之心’。

　　小丑很快将除了止风国主和珠光美人之外的天阶，杀死，并吸引血液制成十数个大小不一的血球。

　　止风国主，知道自己也难以幸免，虽然银杏谷大屠杀，并没有自己参加，不过，以小丑的为人，是绝对不可能放过自己的。他留恋地看了看怀中的珠光美人，俯首，深情地吻着心爱女人的额角，以手示意她不要说话，让她把一切交给自己：“小丑，我明白你的意思！”

　　小丑阴森森地笑了：“那你说说，我是什么意思呢？”

　　止风国主微叹了一口气：“你没有第一个杀我，就是想留下我慢慢折磨，迫问出星界石碎片。”

　　小丑哈哈大笑，高高竖起一个大拇指：“聪明人就是不一样，好吧，如果你不想完整地欣赏我当面奸杀你心爱的女人，那就把星界石碎片交出来吧！没有它，我进不了金色宫殿，我进不了金色宫殿，心情就会很不好，心情一不好，难免会找个女人发泄一下。你那么深爱你的女人，肯定不想她有丝毫的冒犯是不是？”

　　“如果你以银杏王后的名义起誓，保证不侵犯珠光，当我把星界石碎片送给你后，就立即放她走，我就把星界石碎片送给你。否则，我像青狼一样自杀，我一死，星界石碎片，也会永远消失。”止风国主已经经过思考，在小丑的计划中，他还有一线希望。

　　不过，那怕只有一丝希望，止风国主也没有留给自己，而是全部换成心爱女人的生机。

　　小丑毫不犹豫地起誓。

　　他保证不伤害珠光美人一根头发，只要星界石碎片一到手，就立即放她走。

　　止风国主，深深地看着怀中的珠光美人，在最后的时刻，他舍不得少看一秒钟。珠光美人放声大哭，止风国主温柔地替她拭去脸上的泪痕，微笑着安慰：“宝贝，以后的路，你要一个人走了。以你的聪明头脑，只要小心谨慎些，我想，一定不难走的，不要哭，不要哭，勇敢地活下去……记住，以后一定要幸福，比任何人都幸福！我爱你，宝贝！”

　　他轻轻地捧起珠光美人的螓首，在那光洁的小额头上，深深地吻了一口。

　　闭着眼睛吻着她的他，是那么的深情。

　　小丑，则用玩味的目光，在一旁冷冷地看着。

　　“你一定要信守你刚才的誓言。”止风国主松开手，又替哽咽的珠光美人拭了一遍泪，忽然脸色异常严肃地盯着小丑：“否则，银杏王后必定诅咒于你。”

　　“放心！”小丑故作严肃：“我不会让任何东西玷污银杏王后的誓约，刚才的誓言，绝对有效！”

　　“那样最好！”止风国主将一枚闪闪发光的晶体变了出来。

　　这枚晶体远比星界石表面上的那些类似的晶体，更加晶莹剔透，更加辉煌闪华，能量也在那些类似晶体的几百倍甚至千倍以上。外面那些星界石碎片，的确是一些碎片，而眼前这枚‘星界石碎片’，更像一枚核心，而不是同等的存在。

　　止风国主递向小丑。

　　小丑带点戒备，先是扫视周围，随时担心有人偷袭。

　　直到再三确定周围无人，才极速抢过那枚‘星界石之核’，装入他的贮物戒指之内。在收回手的同时，一脚重重踢出，将止风国主的心脏，由外到内，完全震爆。

　　止风国主似乎早知有此一着，惨笑一声：“就连我最隐蔽的弱点，你也知道，我输得不冤！”

　　他急急地扭回头，努力地拼出笑意：“宝贝，走吧，我，我再也没办法保护你了！”

　　小丑哈哈大笑。

　　笑得眼泪都飞溅了出来：“也许有点残忍，不过，我还是得告诉你一个真相，省得你死得心满意足那种大男人保护心爱女人的优越感满满！其实，止风，你是天下第一号傻瓜！珠光是什么样的女人？你不要笑死人了，你的弱点是谁告诉我的？是她！你以为整个计划是为谁布置的？是为了她！你以为进这个金色宫殿，是为谁谋划的？就是为了她！亏你还以为你很伟大，你，只不过是让我们玩弄在掌股之间的一个傻瓜罢了！说你是傻瓜，你都不太够格的，你简直就是一个大白痴，天下第一号大白痴！”

　　止风国主的身躯，重重地摔倒在地面上。

　　他眼睛定定地看着，已经抹干眼泪，自地面上站起来的珠光美人。

　　“陛下，我很感谢你对我的宠爱，在你走完最后一段路，我会一直留在你的身边陪着你的……”珠光美人的声音柔柔，美如天籁，但看见她站起来，小丑就像看见蛇蝎那样，情不自禁地避开，尽量避远一些。

　　“我……”止风国主心痛得说不出话，他合上眼睛，不忍再看这个背叛自己的心爱女人。

　　“陛下，现在珠光还有一点点疑问，望陛下解惑。”珠光美人俯下美好的身躯，玉脸尽量地贴近止风国主，声音柔如轻风地问：“陛下虽与岳泰坦初识不久，但岳泰坦是个慧眼之人，他肯定赏识陛下，而且陛下重情重义，也是天诛等强者乐意结交的友人，以岳泰坦的智慧和能力，他没有理由眼睁睁地看着陛下死去的。陛下，在最后的这一点点时间里，珠光希望陛下能够像以前那样坦诚地说一句，岳泰坦，他是不是正潜伏在我们身后？是不是正等着我们打开金色宫殿？求你了，陛下，如果你不想珠光所做的一切都化成他人嫁衣，就把真相说出来吧！”

　　“我不知道。”止风国主微叹了一口气，口中溢出大量鲜血，他用最后的力量挣扎道：“虽然你背叛了我，但我还是不变地爱着你。美人，如果我看见岳泰坦，我一定会请求他放过你的……”

　　“谢谢。”珠光美人似乎很是感动，她拭了一下眼泪，带点抽泣地说：“陛下，你现在可以死了！”


第九百八十二章：【真爱之心】

　　小丑和珠光美人去远。

　　只剩下止风，在静待死后的最后来临。

　　珠光美人没有动手击杀止风国主，小丑更不想动手。现在，瞎子也可以看得出，止风绝对无救，即使是神明降临，也无法挽回他的生命，与其给止风一个痛快，还不如让他在死前，多承受一点折磨！虽然不知道珠光美人心里是怎么想的，但小丑肯定是这样想的。

　　在离开前，珠光美人洒了一滴眼泪。

　　止风国主为她所做的一切，最终只换来这么一滴也不知是真还是假的眼泪！

　　“哈，好一个傻瓜……”小丑异常嘲讽地怪笑着，笑个不停，于那让人全身发寒的笑声中，他的影子就像蝙蝠般，鬼魅般飘远了。

　　珠光美人并没有回头。

　　她，头也不回地抛下止风国主离开了，仿佛从来不认识地上这个人似的。

　　止风国主却努力地看着她的背影，就像看着心中最最最钟爱的珍宝，那怕在临死前，也舍不得少看一眼。

　　直到她和小丑，身影消失无踪，完全看不见，他才收回目光，微微地叹了一口气，然后缓缓地闭上眼，静静地等待死亡。岳阳同学，不知自何处出现，轻烟般降临，足下不惊一尘，跟在他的身后，还有阿蛮、红、伊卡、朵朵和螭龙女绛樱，甚至还有遥、羽这对龙女姐妹。

　　为了对战太阳王，岳阳几乎已经将所有的力量用上了。

　　阿蛮她们，看见岳阳因为止风国主，停止脚步，都自觉又自然地排成一行，站在他的身后。

　　只有见过止风国主的小文丽，才伴同岳阳一同上前，带点好奇地瞥了这个濒死的多情国主一眼。岳阳俯下身子，看着止风国主的眼睛，语出诚恳地说：“我不明白，你为什么要这样做，但我尊重你的选择。如果，你还有什么遗愿，而我又可以做到的，我不介意顺手帮个小忙。”

　　“谢谢，泰坦公子，你是真正的朋友。”止风国主却费力地摇头，脸上露出一丝微笑：“我心中并没有什么遗憾，这样死去，已经很满足了。”

　　“她那样对你，你也觉得很满足吗？”岳阳奇问道。

　　“她是背叛了我，可是我，我也不怪她！”止风国主悠悠一叹：“无论她做什么，我的心，都同样的爱她！”

　　“你真是一个傻瓜没错！”自远处飞降而下的茜茜公主，带点恼气地哼了声：“那种贱女人，该用皮鞭痛打她的贱皮贱肉，你对她越好，那就越错误！”

　　“在你们的眼中的确是这样……可是，只有我自己才知道，爱一个人，是完全不计较得失的；爱一个人，是完全不要求回报的。那怕她背叛了我，做了许多让外人都觉得看不过眼的事情，但是，我的心，依然爱着她。”止风国主的话，差点让岳阳没有一头栽倒在地上，大哥，你这不是在演琼瑶阿姨的辫子戏吧？你是天华域里的一个国主，应该心狠手辣杀人如麻视女人如玩物才对啊，怎么弄成你这样？

　　“你的爱情，完全没有理由，也毫无价值。”茜茜公主觉得这个止风国主就是一个傻逼。

　　“是，是这样，我承认……不过，爱情就是这样的，爱情就是没有理由的，爱情就是这样盲目的。”止风国主笑了，脸上闪现着回光返照的光辉，声音也清晰有力起来：“我以前天天玩弄女人，再美的女人，在我的心中，也是一件玩物，再美的女人，对我来说，如果不能发挥她的作用，就毫无价值，比杀来吃肉的牛羊还不如！直到有一天，我遇到了珠光，忽然感觉心灵被爱情击中了，完全被俘，没有任何挣扎的可能！”

　　“我在一开始还不敢承认这是爱情，不敢面对心灵的悸动，自我解释说，这是她额上那颗准神器祈愿珠的影响！我，甚至想杀了她，让自己再度恢复到原来心狠手辣视女人如牛羊的那个止风。不过，我终是敌不过内心，当我一看见她的脸，一看见她的明眸，就彻底投降……我也知道，像她这样美丽的女人，不可能没有过去，像我这样实力的人，也不一定能拥有她的未来。但，那样又有什么关系呢？我发誓，那怕只拥有她一天，甚至一秒钟，也要争取……不管她是什么人，也不管她来自何方，只要她愿意，我就每天想办法让她欢笑，想办法让她快乐！我早就想过会有今天，也知道自己的结局……我不后悔，我，真的不后悔！”

　　“如果再来一次选择，我还选择真爱一场！”

　　“我知道留不住她一辈子的，但是，曾经拥有，我就满足了。”

　　“以前，那个心狠手辣视女人如玩物的止风，表面看起来很威风，很快乐，但他是内心是空虚的；现在，这个让女人背叛躺在地面上等死还不感到后悔甚至觉得满足的傻瓜，他的心，是盈满的。”

　　听了止风国主的话，岳阳与茜茜公主觉得异常震撼。

　　还真想不到，这个傻逼似的止风国主。

　　竟然懂得真爱。

　　他，为了心中的真爱，竟然可以放弃一切，包括自己的生命。

　　在许多人的眼中，这是一种白痴又可笑的行为，不过，如果只从爱情角度来看，这家伙无疑是一个好丈夫。

　　岳阳其实挺佩服这个止风国主的，不过，口中还是有点不太服气，试图辩倒这个就快死掉的家伙：“为了爱情牺牲，这个，如果是相互的，还好一点，但是她呢？她啥也干嘛，你这不是一厢情愿嘛？要我说，珠光她根本就不爱你！”

　　岳阳这话，说得有点打击人了。

　　善良的岳雨，生怕止风国主听了会死不瞑目，赶紧上前，轻轻地扯一下弟弟的衣袖，示意他不要往人家的伤口上撒盐。

　　止风国主却露出了微笑：“我知道，珠光，她并不爱我。我又不是真傻，当然能感觉到她的心是什么样的！不过，泰坦公子，爱，谁规定爱一定要相互呢？如果能相互，那当然最好，但她不爱我，我也可以爱她，是不是？我爱她，无论她爱不爱我……我也不知道为什么，也许，这就是你们通天塔人所说的缘份；也许，是我上辈子欠下她的，不管怎么都好，我都很清楚，我的心，一直都深深地爱着她，无论她以前曾经做过什么，也无论现在的她，做了什么……她，从来不曾说过爱我，所以，她也不算是骗我，只能说我真是一厢情愿……在她离开前，她流下了一滴眼泪，我知道，那是真的！她不爱我，我不是她的选择，不是她的最终目标，但她也没有无视我的真心，她只是没有付出你所说的‘相互的爱’罢了。”

　　“白痴啊你，一滴眼泪就换了你的命！”岳阳恨铁不成钢地大骂。

　　“你说得有点道理，但我觉得，爱情不应该是你说的这样。”茜茜公主还是持有她个人的见解。

　　“那是因为你和泰坦公子，彼此深深相爱……世间上，不是所有的人，都能像你们这样的，也有像我这样默默地爱着对方，而对方的心，却属于另一个人。完美的爱情是爱情，不完美的爱情，也是爱情，我羡慕你们，但我不能要求珠光她也像你爱泰坦公子那样回应……”

　　“其实，你应该把你的心意告诉她，告诉她，你是这样的深爱着她。”岳雨有点同情这个止风国主，他是如此的深爱着那个珠光美人，为何不直接说出来呢？

　　“她想知道，她就会知道。”止风国主咳嗽起来，他弥留在世的时间，快要结束了。

　　“这，是这样吗？”岳雨心里暗自一惊，自己何尝不是压抑着真实的心意，要是让人知道，那就糟了，一时间，她心脏有如鹿撞，加速得砰砰直跳，脸上热意悄溢，红晕生颊，赶紧退到茜茜公主的身后，深恐大家会看到自己的内心。

　　“真的不用我做点什么？”岳阳最后一次问。

　　“不用了，有你这个朋友送别，我已经很高兴……如果说，我还有遗憾，那就是我不够优秀，不够强大，不能达到珠光她心中的要求……如果，我能有你一半的优秀，也许，她就会爱上我，而不是别人！”止风国主的声音渐渐地弱了下去：“虽然她表面保持克制，不过，我看得出来，她经常会不经意地偷看你身边的明日昊，也许，真正一对的，是她和他。泰坦公子，如果真想为我做点什么，那我想说，饶了她一命吧，让她好好地活下去，我没有的幸福，让她……”

　　止风国主的话，没有说完。

　　已经气绝。

　　不过，岳阳已经明白，他最后想说什么。

　　即使知道了自己的爱人，她爱的不是自己，这个‘傻瓜’一般的止风国主，依然没有吃醋，反而是祝福，希望心中所爱，能够幸福地活下去……

　　岳阳久久也不说话，他的心灵，让这个止风国主的话触动了。

　　什么是真爱？

　　面前这个傻子一般的止风说出来了。

　　真爱无价，真爱不讲条件，真爱没有理由，真爱……是为爱人牺牲了还为爱人祝福！

　　茜茜公主走上前，以纤手轻轻地握住岳阳的大手。平时，她在大家面前，很少表露自己的心意，不过，在这一刻，她想告诉他，他也拥有一份如此珍贵的真爱，甚至更加的完美。

　　因为，自己和他是彼此相爱的！

　　止风国主的尸体，在法则力量下渐渐消融，他跟青狼一样，因为生前意志的执念，他的能量凝聚成晶体，形成了一颗难得的‘真爱之心’。

　　岳阳把这颗真爱之心拾起来，又接过阿蛮递过来的青狼国主遗下的‘忏悔之心’，微微叹了一口气：“为什么明明能够活下去，却非要选择离开呢？死亡虽然是一种解脱，但也是一种极不负责任的表现，你们都死了，死得很潇洒，弄得本少爷反倒一身麻烦……真是交友不慎啊！”

　　他的话吓了岳雨一大跳，生怕这个弟弟心灵受到触动，无法解脱，赶紧扑上去，紧紧地搂住他，将脸贴住他后背，急急地劝道：“小三，你不要胡思乱想，我们会一直陪着你的，在任何时候，你也不要有轻生的念头！”

　　岳阳没想到岳雨如此紧张，本想开个玩笑。

　　回头一看，发现她都红了眼圈。

　　心里大为歉意，以臂将她和茜茜公主圈拥起来，虽不说话，却以抱抱来回应。

　　一时间，红、阿蛮、朵朵和螭龙女绛樱她们都飞奔过来，张开手臂同，紧紧地拥上来……


第九百八十三章：【极其诡异的天赋能力】

　　太阳王。

　　他静静地站在金色宫殿前，就像一个约定了朋友又信守承诺的君子，那怕朋友没来，他也坚持等待。

　　明日昊坐在金色宫殿的台阶上，双手架在双膝间，头颅低垂。

　　与太阳王。

　　只隔着一层金色护罩。

　　他身上光芒黯淡，显现出一种油尽灯枯的虚弱，出奇的是，明日昊的身体没有任何伤痕。

　　距离他不太远的台阶上，还有一人，静静地躺在上面，就像睡美人那安详，正是之前进来的自由女王。她的额头，除了多了一点血红的指印，再无其它异常。然而，她的身体正在缓缓地消散，似乎这里除了神典的洁净法则力量之外，还有一种能量，正在无声无息地吞噬着她的身体。

　　岳阳，自神典空间的远方，飘飘而来。

　　虽然早就看见明日昊和自由女王的异常，但他没有退却，反而微微提速，飞降到太阳王的身边。

　　“你来了？”太阳王的口吻，就像看见了一个多年不见的老朋友，而不是死敌。

　　“抱歉，路上塞车，我来迟了一点。”岳阳同学挺有诚意地道歉。

　　“没关系，能来就不错了，如果我是你的话，不一定有勇气再回到这里来。”太阳王看着岳阳，带点欣赏，又带点叹息：“如果你不是这么的优秀，如果你没有这样的勇气，如果你不是通天塔新一代狱皇，我还真想，与你做个朋友。在天界，敌人有许多，但朋友却很少……难得有个值得交朋友的年轻人，却不得不亲手毁了，虽然我不是那种多愁善感的小姑娘，但心中还是有一点遗憾，或许，这就是命运吧！”

　　“命运是什么样，在真相揭开之前，谁也不知。”岳阳大笑，摇头反驳：“我们那有句话叫做‘命运无常，盛者必衰’。有些人，看起来如日中天，势不可挡，威风八面，但说不定他反而是命运无情的淘汰品，不到最后，谁又知道呢？”

　　“那个人拥有接近神一般的力量，你觉得他最后会如何？淘汰，还是胜利？”太阳王也笑了。

　　“别说是接近神，就算是神明，也有陨落的一天！”岳阳不客气地反击。

　　“那你试试！”太阳王笑意越来越浓，就像他的杀机。

　　“老昊，你还没死吧？”岳阳忽然冲着里面的明日昊喊了一句。

　　“快了……”明日昊一说话，就咳嗽个不停，鲜血自口鼻中飞溅出，星星点点，染赤了面前的白玉台阶，但转瞬间，让神典里面的法则力量清除，消失无踪。

　　“我开始只以为你是能力差点，没想到，你脑子也不太好使。”岳阳摇头道：“我让你引太阳王进来，就拼命的往里跑，没想到，你非但不听我的劝告，还跟太阳王动手。老昊，逞能不是这样的好不好？如果你能干得过太阳王，那我还跑什么呢？干脆留下，看你表演得了！”

　　“草，老子那样做，是有原因的……”明日昊大怒，但他此时已经直不起腰了，表面无伤的他，身体内部似乎受到了极大的重创。

　　“太阳王，这样说来，你似乎有点不够意思吧？”岳阳又转头看向太阳王，开口批评道。

　　“你说说看，我哪里不够意思？”太阳王佯装不解地问。

　　“以你太阳神宫之主的地位，单挑明日昊这种无名小卒都掉价了，你还与人联手群殴，你干脆叫街边小混混得了，还叫什么太阳王！”岳阳冷笑一声，嘲讽起来。

　　“其实叫群殴有点夸张了，我们只是二打二。”太阳王不动声音地解释：“明日昊与自由女王，联手对战我和水殿殿主，大家人数相等，条件有同，我甚至因为尊重对方有位女士，还让了她一个先手。在战场上，世间有几个还能像我这样保持风度的武者呢？我想，就算是泰坦公子也不一定能做到吧？”

　　“泰坦公子当然不可能像太阳王一样！”有个老迈的男子嗓音，在岳阳的身后缓缓地响起来，那个声音，就像让岁月锈蚀了的钢铁齿轮在转动似的，发出某种难以言语的味道：“根据本殿主所得的情报，泰坦公子，无论在通天塔，还是在天界，所作所为，只能用一句话来形容！卑鄙只是泰坦公子的外号，无耻才是泰坦公子的真名！要是比手段，本殿主跟泰坦公子一比，简直就是一个正直又善良的好人！”

　　有个头顶浑圆闪亮无发，而雪白胡子直垂胸间的老人。

　　出现在岳阳的身后。

　　他手持着一根紫金檀木雕成的龙头拐杖，穿着一袭衣领镶金的宽袖长袍，其色紫黑，于袖口和袍底，还有少量几个银色云纹图案。

　　这位老人，除了头顶无发而胡须直上耳鬓外，最大的特点，是拥有一双充满了智慧的眼睛。

　　那双眼睛色蓝，深邃如海。

　　即使是岳阳，看见了这双眼睛，也不得不打心底赞叹。

　　绝对，只有经过不知多么漫长的岁月积累，经过千年万年的沉淀，才能拥有这么一双智慧之眼。岳阳认识那么多牛人，通天塔的，南天界的，西天界的，数不胜数。但是，要说真正能够与这位老人相提并论的，恐怕只有那位一位。

　　那就是，南宫老人！

　　除了就连睡觉前也不忘捧着书本看一会的南宫老人，纵观世间，再无一人，能够及得上这位老人的智慧。

　　那种大智慧，不要说岳阳了，就算是普通人，也可以一眼看得出来。

　　只要看见这位老人的眼睛，就没有人会怀疑他脑海里的知识。

　　乌藤婆婆、老狐狸，还有岳雨的导师镜湖贤者，等等前辈，虽然也是拥有浩瀚知识的贤者，但要跟这位老人比起来，恐怕还要逊色一筹。

　　“新水殿殿主？”岳阳的眉头皱了起来，他没想过新水殿殿主会是这副模样，而且也没想过他会这里出现。

　　“啊，不是新水殿殿主，是水殿殿主。”这位拥有一双智慧眼睛的老人，笑得非常慈祥，就像个仁厚又通达的长辈：“我担任水殿殿主一职，已经有几千年之久，在职期间，为地方和为神殿都曾作出来微薄贡献，如果还说是新水殿殿主，那岂不是对本职工作的不负责任？泰坦公子，也许你才刚刚听说本殿主的事情不久，不过，关于你的一切，本殿主早有耳闻了，而且一直对你很感兴趣，在今天之前，心里常常在想，到底是什么样的年轻人，才能杀死九曜族的天后呢？要知道，九曜族天后，她可是最有资格挑战西天界巨头的实力派人选，若换成是太阳王，也不敢说轻易拿下，而泰坦公子你呢？非但击杀九曜天后，还将她全族覆灭，这一手，本殿主感到由衷的佩服！后生可畏，这话说得一点都没错！”

　　“我那么可畏，那你还敢跑来跟我较劲？”岳阳笑了。

　　“璎珞，啊，也就是你认识的这位自由女王，她其实是我的外孙女的孙女，家门不幸啊，为了重振家风，本殿主不得不挺起这老迈骨头，来这里走一趟。本殿主与太阳王虽然同途，但目标不一样，太阳王追求神典，他志向高远，是日后神殿擎天柱那样的存在，而本殿主呢，岁月无多，衰老虚弱，能够守住天华域这个小小的庄园，就心满意足了……如果，说本殿主还有点小小的私心，那就是把你们通天塔和明氏一族，全部铲除，毕竟，你们这些年轻人成长得太快，挤迫得我们这些老家伙都快没有地方站了。”满脸慈祥的老人，以手捋须，老神在在又慢慢悠悠地开口。

　　“讨厌的老头我看得多了，不过，像你这样欠揍的，还真是没见几个！”岳阳受不了这种人。

　　有才无德，说的就是新水殿殿主这种人。

　　如果这个老家伙，一点本事也没有，那么无所谓，没有本事，心肠再坏也成不了祸害。但这老家伙有才，有本事，心肠一恶毒，那简直就是个噩梦！

　　对于这样的人，岳阳觉得讲多也无用。

　　最好的办法，就是打。

　　打得他哭爹叫娘的，再打他个落花流水、满地找牙，那才是对的！

　　岳阳同学恼火地挽起袖子，不要以为你是个老头就不敢动手，贱人就是欠揍，打贱人的贱皮贱肉还分什么年龄？

　　“哈，泰坦公子，看来你是准备单挑我们两个了。”老人看了一眼金色护罩里面的明日昊，带有极强自信地微笑起来：“我不否认，你拥有超强的实力，能够击杀九曜天后的你，是任何人都不能忽视的存在。不过，我在天华域收集所有的资料，研究了几千年，等的就是今天。在这里，在这个神典空间，你或许可以击败九曜族的天后，甚至，有可能击败天界巨头……但，你绝对无法战胜我！”

　　“是吗？”岳阳冷哼一声，他是最不信邪的，想装神弄鬼，那就来吧！

　　“现在的明日昊，就是下一刻的你！”新水殿殿主一顿龙头拐杖，言语中充满了自信。

　　“有沧老出手，本王还是像刚才那样负责掠阵好了。”太阳王似乎也对新水殿殿主抱有很大的信心，虽然他之前小心翼翼地算计岳阳，无时不刻都在盯着岳阳，深恐有一秒的松懈，不过，在这一刻，他甚至愿意亲手将主攻让给新水殿殿主。

　　岳阳听了，目光一寒。

　　瞬间，消失不见。

　　等他再次出现，已经闪现新水殿殿主的头顶。

　　一把巨大无匹的斩马刀，缴获自号称九曜族最强战士黎攀，白金级的重型兵器，以它的份量再结合岳阳全力施展的‘一斩山河缺’，威力恐怖的难以想像，真正拥有毁天灭地的威能。

　　刀剑气爆现，其形于空如天龙噬日。

　　即使这里是有法则力量保护的神曲空间，在岳阳这种破坏性的打击之下，也为之震撼。

　　金色护罩狂颤欲裂，而这里比钻石还要坚硬的地面，在刀剑气还临空欲斩，已经深深地割出了一道裂隙。

　　不要说一个人，就是一座山，此时的岳阳，也能将它一斩两半！

　　势不可挡所向披靡的斩击。

　　当头劈下。

　　新水殿殿主，却视若无睹地静静等待。

　　直头挟卷着风雷霹雳的斩马刀劈到头顶一厘米处，才慢腾腾地抬起闲暇的左手，另一手持拐伫立，身如山岳不动，抬手，以皮肉之肤，硬接岳阳那惊天动地的全力一斩！

　　“死！”岳阳觉得这老货就算是钢铁做的身躯，自己也能把他一砍两半。

　　“笑话！”新水殿殿主皮笑肉不笑地哼了声，他抬手动作不变，甚至没有做出第二个动作，但，仅仅只是这样子，就完全破解了岳阳的全力一斩。那把能毁天灭地刀劈山岭的斩马刀，砍在他的手心，就像轻烟般，雾化，转间化于无形。

　　而在岳阳手中剩下的，仅仅只剩下一个光秃秃的刀柄。

　　白金级的利器，竟然就这样毁了？

　　这，到底是什么天赋能力？

　　在这个神典空间，不是无法使用天赋能力吗？

　　岳阳看着手中仅剩刀柄的断刃，一时间，不禁呆了，草，这老货的能力也太诡异了吧？


第九百八十四章：【迎面一刀】

　　能够瞬间腐蚀掉兵器，完全化为虚无，而且那还是白金级的兵器，新水殿殿主这种能力，的确让人头疼。

　　岳阳同学不是没有更好的兵器，但他舍不得拿出来。

　　就算腐蚀不掉，万一弄损了。

　　也是后悔莫及啊！

　　“明日昊，你这个损友，这老鬼有这样的能力，你怎么不早跟我说啊？”岳阳同学这还算是第一次正式让人毁掉兵器，怨无可怨，于是把气给撒在明日昊的头上，怪他知情不报。

　　“我也不知道……情报有误！”明日昊有气无力地回了句，他感觉自己快挂了，懒得再争吵。

　　“喵的，兵器砍你不死是吧，本少爷发龟派气功！”岳阳同学绝对不会发龟派气功，但以能量凝聚一个球形能量团还是可以轻易达成的。一个能量球能砸死新水殿殿主？岳阳当然不会那样做，他意念一动，凝聚成球的能量在他的小法则力量下，迅速变形，瞬间形成一把跟刚才白金斩马刀一模一样的能量巨刃。

　　如果新水殿殿主的天赋能力是分解金属，那么这把以能量形成的斩马刀，绝对会让他吃不了兜着走！

　　岳阳冷笑一声，再来记重斩。

　　二斩天地崩！

　　在能量之刃劈到新水殿殿主的头顶，一瞬间，岳阳另一只手后扬，极速凝聚出第二把能量之刃。

　　这第二把能量之刃更大，更快，瞬息而成，一形成就超越第一把能量之刃，拖着长长的刃尾，爆发出岳阳很少使用的绝招‘三斩，江山易主’。

　　岳阳这种反常的攻击方式，超快速的能量形成，还有熟悉得就如臂指般的小法则运用，太阳王都一一看在眼中。虽然表面不动声色，但心中在惊叹，这个年轻人，还真是平生所见的劲敌！就算是神殿中被众人承认天赋最高者姬无日，在他这种年纪，也远远不可以做到这些！有谁会相信，一个仅仅为二十多岁的人类武士，就能够直接单挑中央神殿的水殿殿主？甚至，能够直接给自己这样的太阳神宫之主造成危机？

　　人类成长虽然说极快，但再快，也不可能快到这个程度吧？

　　二十多岁的人类青年通常在做什么？

　　太阳王看过小丑的调查报告，发现在岳阳出现之前，二十多岁的人类武士，能够达到通天塔标准的宗主，就可以称得上是百年难得一见的天才了，至于说二十多岁达到先天，那恐怕是千年难得一遇的绝世天才。

　　然而，在别人还在通天塔的先天之境，也约等同天界的地阶境界苦苦挣扎时。

　　这个岳阳，却已经远远超越了天阶，超越了先天至尊，直迫神境。

　　才二十多岁的‘婴儿’，竟然追到了自己的身后。

　　除了‘变态’这个形容词。

　　太阳王已经无法再想像别的词语来形容……最让他感到好奇的是，是什么样的人，是什么样的力量，将他培养到今天的呢？要说是自然诞生的，背后没有一个绝世强者在守护，太阳王打死也不会相信！问题是，这个绝世强者是否就在岳阳的身边？

　　如果不是，那么必须用最快的速度，把他干掉。

　　如果在，又在哪里？

　　那个守护的绝世强者，又强到什么程度？

　　太阳王的思海如同惊涛骇浪那般，汹涌澎湃，千百念头闪过，不过在外面世界，时间，却仅是弹指之间。

　　新水殿殿主让岳阳的攻击，成功地欺骗了，因为，除了战法古怪从来不按规矩出牌的岳阳之外，再没有人会这样攻击。在新水殿殿主，举手接下第一把能量之刃的时间，岳阳第二把能量之刃先一步，已经巧妙无比绕过这个老家伙高举的右手，神奇其神地突破了对方的意念防护，狠狠地削斩在他的颈侧……斩个正中！

　　要比起年岁，岳阳一个家族所有人加起来也赶不上新水殿殿主。

　　不过，要比起战法。

　　估计整个水殿所有武者加起来，也赶不上岳阳的想像力。

　　声东击西的一击，迫真的佯攻和后发先至的二次攻击，让新水殿殿主，只有眼睁睁看着能量之刃削颈而来而毫无反应。

　　太阳王差点就要用上‘逆转时间’，替新水殿殿主消除去这致命一击。

　　但，他看见了新水殿殿主脸上的表情错愕之余，仍然是对万物皆为不屑的骄傲，又忍耐下来。

　　两记能量之刃，一先一后，斩在新水殿殿主的脖子和手上……在太阳王、岳阳的注视下，两把能量之刃，并非金属形成，完全是岳阳意志和能量形成的战刃，瞬间，化为虚无。

　　消失得无影无踪！

　　新水殿殿主，胡子没少一根。

　　颈侧皮肤完好如初，完全不像硬接了一记‘三斩江山易主’的模样。

　　岳阳呆了。

　　目光仿佛看见了鬼似的。

　　卧槽！这可是自己意志形成的，这样也能化掉？金属化掉可以说是腐蚀，能量化掉，这是什么鬼能力？更何况还是拥有自己至尊意志的能量之刃！

　　“你妹啊！这像什么话，什么狗屁天神游戏公司啊？我要投诉，仅仅单刷副本的BOSS，怎能拥有这么变态这么狗血的能力，本少爷一个队友也没有，单人怎么可能通关？更何况这货还不是特喵的最强BOSS，后面还有个关底大BOSS没出手，这让人怎么活！”岳阳同学差点泪奔，难度太大了，这样的游戏不好玩，虐人，难道单人副本不应该设置得简单一些吗？

　　“……”太阳王听得莫明其妙，他不明白，不过他能够理解，这位泰坦公子打出了火气，通常快输的人都是这样的。

　　事实上，就算是他，也不知道新水殿殿主还有这样的天赋能力。

　　更不明白，沧老的天赋能力明明不是这个，为什么能够虚化掉岳泰坦的能量之刃呢？

　　就算有这样的天赋能力，自己尚不能在这里用天赋能力，为什么他反而能够在法则限制下使用天赋能力？这其中，必定有某种不可言喻的秘密！

　　“金色神宫的太阳王，神典属于你！这个年轻人，有我这个老头子打发就行了，时间无多，为了免得夜长梦多，太阳王还是尽快进入金色神殿内部，契约神典为上。”新水殿殿主心里很得意，表脸上却浮现出一种智慧又慈祥的笑容，仿佛他就是传说中育人无数桃李满天下的大贤者似的。

　　太阳王明白了。

　　这个沧老打算独吞击杀岳泰坦的功劳。

　　神典，这位狡猾的老人，自知无力继承，于是算准了自己更看重神典，准备把击杀岳泰坦的功劳独吞。

　　果然不愧是被天界武者认定为神殿中最为阴险的海底沧龙啊！

　　太阳王心中暗哼一声，竟然算计到自己的头上吗？看来这个老头子隐藏实力还真不错！

　　胃口也大！

　　“谢谢沧老相助，本座感激不尽。”太阳王的双眸深处，有一丝寒意极速闪过，声音却柔和起来：“岳泰坦这个年轻人，非常优秀，沧老确定不需要本座掠阵吗？”

　　“太阳王契约神典最为重要，又怎能在此耽误太久？我这个老头子在外面多费点劲也没啥！”新水殿殿主一笑回应。他算准了太阳王不愿意在此时有过多的变故，主要还是关心神典，至于击杀岳泰坦这个大功劳，多半不会翻脸出手抢夺。再说，没有自己这样的能力，太阳王要杀死岳泰坦，虽然是肯定的，但时间绝对得费上许多，太阳王会在自己随时掠夺的情况下，冒这个险强杀吗？

　　“既然如此，本座先行一步，在此，祝沧老马到功成。”太阳王微哼一声，微微见礼，随即化成一道金光，穿透金色护罩，闪现在明日昊所坐的台阶之上，再一闪，完全消失无踪。

　　“哼！”新水殿殿主，也暗中冷笑一声。

　　要不是神殿长老团力捧，你这个太阳王岂能有今日？

　　当年的你，只不过是一个天赋平平的侍从，而且还是让姬无日扫地出门的侍从。

　　就凭你，也想打神典的主意？就连出身高贵血脉极优又是神殿至尊最宠爱的弟子姬无日，也不敢说能够契约神典，一个三流素质的侍从，也敢妄自尊大贪图神典？笑话！长老团费尽心力，培养出一个太阳王，名字很响，但真的能够与三大殿主相抗衡吗？就算现在能够勉强追上姬无日，日后呢？潜力耗尽的太阳王，怕是只能对潜力无穷的姬无日望尘莫及吧？

　　想用天华域一个破烂地方，就收服自己？

　　太幼稚了！

　　除了神殿至尊，谁也别想得到自己的效忠，长老团那些老家伙虽然上窜下跳，但根本无用功！太阳王，你也只是白费心机罢了，你根本就不知道契约神典需要什么条件！

　　新水殿殿主唇角浮出一丝残酷的笑意，他知道答案，但不出说出来，看见别人碰壁，那不是最爽的事情吗？

　　“你有两种天赋能力？”岳阳忽然试探地说了句。

　　“唔？”新水殿殿主有点不明白，这小子是如何知道的呢？根据传说中记载的事，这个神典空间，会禁止进入者的天赋能力，要想真正完全融入这个空间，必须具备世间独一无二的原始双天赋……原始双天赋的武者，也即是天生就具有双天赋的武者，只存在于传说之中。

　　但是，如果在某些方面突破，又或者获得远古神明的法则奖励，开启智慧。

　　极个别的武者，能够开发出第二种天赋能力。

　　天启出第二种天赋能力，表面看似容易，但在神殿中，拥有两种天赋能力的人，不超过五人；整个天界，包括天上界四大家族各大门派的天才武者，也不超过十人。

　　除却这两种人拥有两种天赋能力，还有一种人。

　　那就是由神殿至尊，亲自以法则力量开启的‘准天赋能力’。

　　这种准天赋能力，无限接近第二天赋，而效忠于神殿至尊的新水殿殿主沧龙，就是为数不多因为忠心和自身条件合适而获得开启的幸运儿……表面谁也看不出来，谁也不知道，但拥有第二种准天赋，绝对是对于实力极大的提升。

　　凭着第二种准天赋能力，沧老在特定环境中，常常处于无敌状态，最少，也是无限接近无敌。

　　比如说现在！

　　唯一的问题是，这个岳泰坦，他是怎么猜到自己拥有第二种天赋能力的呢？

　　怪了，这小子的脑袋是怎么长的？真的是这么聪明？太阳王也弄不明白的情况，这小子一语就道破了？

　　“我猜对了。”岳阳看见新水殿殿主沧龙脸上阴晴不定，哈哈大笑起来：“既然是这样，那我就有办法了！刚才你说我是什么？卑鄙是我的外号，无耻是我的真名？好吧，我决定让你见识一下，什么是真正的无耻！如果太阳王还在，我还怕出绝招，让他捕捉到我的破绽，不过他不在这，我就放心了……老头，再来尝尝我的宝刀吧！这一斩，叫做乾坤逆转！”

　　岳阳同学自贮物戒指变出上弦月，冲着满脸不屑的新水殿殿主沧龙。

　　迎面就是一刀！

　　新水殿殿主，傲立，抬手，像之前那样，举手相迎……

　　然而，结果却完全两样，这一刀下去，血光激溅，待岳阳缓缓地收刀回去，一只断手，‘啪’地掉在地面上。


第九百八十五章：【我要把你变成一团火】

　　岳阳这一刀，非但劈下了新水殿殿主沧龙的一只手，还以刀气削掉他大半的胡须。

　　胸口，衣袍裂开，渗出一团濡红。

　　“不可能！”新水殿殿主沧龙惊叫起来，他的表情，就像活见鬼一般。

　　“你很狡猾，也很懂得隐藏，不过，我想跟你说一句，属于你的时代已经过去！”岳阳脸上，露出比阳光更灿烂的微笑：“而且，胜利绝对不可以用诡计来获取，那不是正道。”

　　拥有最强实力的人，即使不使用任何手段，也能获取最后的胜利。

　　相反，那怕手段耍得再好，没有匹配的实力。

　　最终也将沦为一桩笑柄。

　　岳阳没有再攻，只是冷冷地盯着这个狡猾如狐的老人。

　　新水殿殿主沧龙，看了断手良久，忽然，就像个疯子那样，哈哈大笑起来：“哈哈哈，哈哈哈哈哈，真是笑死本殿主了！难道，你以为用某种领域力量或者法则力量破去本殿主的第二天赋，砍断本殿主的一只手，就真的可以打败我吗？太天真了！”

　　“？”岳阳奇怪地看着这个老家伙。

　　“告诉你一个不幸的消息吧！”新水殿殿主沧龙，笑声一收，仿如刀斩，他弯腰把地面上的断手，拾起，放回断腕，瞬间两者愈合如一，与此前毫无分别。胸间的伤口，也不知何时，已经痊愈，甚至，就是下颌的胡子也缓缓生长延伸，恢复原来的模样……新水殿殿主沧龙，他顿了一顿手中的龙头拐杖，老气横秋地教训道：“年轻人，不要以为天界每个种族，都像你们人类一样脆弱，像本殿主身为水人一族，别说折肢断臂，就算是让你一刀砍下这颗头颅，也丝毫不伤。我们，根本就没有你们人类身体那种弱点，我们是半元素身躯，只在元素存在，我们就是不死的存在！”

　　“你根本就不知道人类身体真正的好处，算了，我不跟你吵。”岳阳不想与这个老头争辩，人类的身体，的确是最脆弱的，但潜能也是最大的，而且修炼的成长速度也是最快的。

　　“能够破解我的第二天赋，年轻人，你已经做得不错，可是，你只要是人类，那脆弱又可怜的身体，普是你的致命伤！”新水殿殿主沧龙挥舞起他的龙头拐杖，在他的身体，弥漫起一层如同水雾般的白雾。这些白雾如有生命般，弥漫，不断地向四周延伸。

　　岳阳发现，在这种古怪白雾中，呼吸渐渐变得艰难起来。

　　虽然这些是气体，但湿度太重了。

　　呆在里面的感觉就像憋在水里不能呼吸一样，偏偏，这些又不是水，即使是用水中呼吸也不管用。

　　新水殿殿主沧龙很得意，这种白雾是他的领域‘潮雾领域’，只在呆在这种潮雾里，那么所有的生命都将受到他的约束。

　　换成一个普通的天阶，他瞬间就可以剥夺对方的生命。

　　直接把对方体内的水分抽干。

　　让对方变成一条‘咸鱼’。

　　但是，以岳泰坦的意志和力量，他无法做到这点，要直接剥夺岳泰坦的生命，恐怕就是‘神明’也不一定能做到。他不需要直接剥夺生命，因为，他熟知人类身体的弱点，人类身体的三大弱点，一在于脑袋，这个由至尊意志保护，无法随易伤害；二，在于心脏，如果心脏不跳动，人类再强壮的身体，一会儿就会衰竭，问题是对方的心脏有巨大的能量保护，想让它停止跳动也很难；第三，那就是内脏，尤其是必须与外部空气沟通吸收空气能量的肺部，如果几分钟不呼吸，那么人类身体的状态就会直线下降。

　　岳泰坦是很强大，但他再强大也是人类。

　　再强大。

　　也脱不了呼吸这一条。

　　新水殿殿主沧龙的潮雾领域，无论剥夺对方的生命，无法剥夺对方身体的水分，不过，他可以剥夺整个领域内的空气，并将那些空间弥漫满自己的潮雾，只要这些潮雾充满了对方的肺部，那么他就可以在岳泰坦的肺里翻江倒海！

　　岳阳抬手，挥动上弦月，向前一斩。

　　沧龙明明就在前面，但刀气诡异地在白雾中偏离了方向，反向岳阳身后飘去，在几个白雾漩涡中，消失得无影无踪。

　　第二刀，岳阳挥刀斩向地面。

　　按理地面应该会留下一道深深的刀痕，最不济，上弦月的刀锋也斩入地表的白玉砖内。

　　然而，更加诡异的事情发生了，岳阳手中的上弦月在没有触碰到地面的情况下，就已经整个人向上飘浮，虚虚浮浮的，根本不受力。在新水殿殿主沧龙的潮雾领域里，一切都受到他的制约，岳阳就是想攻击，或者逃跑，也不可能做到。

　　“如果这不是神典，我还是拿你没办法，因为，你可以躲进召唤宝典里，我没有那么久的耐性等你。”新水殿殿主沧龙这个慈眉善目的老人，此时却于唇角露出一丝丝狰狞：“可惜，这里是不能召唤宝典的！”

　　“这么说，我死定了？”岳阳脸上丝毫不见慌乱。

　　“你会在这潮流般的白雾中，活活地憋死。我知道，像你这样的人，要憋死肯定不容易，也许需要一天，也许需要一个月……不过，无论要等多久，只要有希望，那怕是一年，十年，一百年，我都有耐心等。”沧龙狞笑道。

　　“不错的领域，不过，你不想知道我的领域力量是什么吗？”岳阳这样反问，他的呼吸越来越困难了。

　　“啊，我不需要知道你的领域是什么。”沧龙大笑地解释：“因为，我这个潮雾领域与别人的领域，稍微有点不同。”

　　“？”岳阳不明白。

　　“只要我发动潮雾领域，那么我的敌人，将没有机会发挥领域，它是霸权式的领域。”新水殿殿主沧龙大笑。

　　“这也是神殿至尊教给你的吗？”岳阳终于有点动容了。

　　“也许你不知道，但这是每个殿主等阶的神典武者都必须掌握的能力。”沧龙看见岳阳几乎不能呼吸，心情越来越好，像这样折磨对手，他以前并非没有试过，但从来没有像今天这样有满足感。杀死普通的对手，又岂有杀死通天塔希望，杀死通天塔新一代狱皇那么有成就感？

　　“难道，这就是参悟法则力量的开始？”岳阳喃喃自语地说了一句，他现在有点明白，神殿至尊为何要求手下的殿主都掌握霸权式的领域，原因肯定是借此磨砺部下，让他们不断地在战斗中成长，提升。

　　由领域力量，变成霸权式领域力量。

　　再提升为法则力量。

　　岳阳觉得中央神殿虽然没有通天塔生死门那样的地方，也没有直接要求部下个个都走先天至尊的参悟路线。

　　不过，这种由天赋能力或者种族能力的伸展，变成领域力量，再提升成独一存在的霸权式领域力量，以后再继续提升，成为绝对存在的法则力量……这，也是一种成长模式。

　　甚至乎，这种成长模式，对于广大天界武者来说，更加容易接受。

　　像通天塔那种，必须依靠个人感悟。

　　突破起来，太难了。

　　通天塔走的是绝对天才的路线，要不成功，一切归于平庸；中央神殿，走的是精英路线，虽然不一定有天才出世，但最少会有一大群精英，对于维护统治地位，非常的有必要。岳阳一瞬间，有些懂得神殿至尊的用心，看来这家伙为了确保中央神殿的卓越地位，也付出了不少努力啊！

　　“呼吸，用力呼吸吧！”新水殿殿主沧龙哈哈大笑起来：“你越呼吸，你的肺就会灌入越多的水，我的潮雾领域，不仅仅融在空气，还可以融入你的身体。不用多久，你的身体就会灌满了水，肿胀起来，就像一个在水里活活淹死的浮尸。”

　　“不得不说，你对人类的弱点，研究得很透。”岳阳表扬道，随后语气一收，又哼了声：“但是，凡事都会有例外。我的身体，并非是普通人的身体，你没弄清楚这一点，是你最大的失败！”

　　岳阳收起上弦月，双手一撒。

　　一片地癸阴火，洒在他的身体周围。

　　让新水殿殿主沧龙看得目瞪口呆的是，这些只要能量一异动就会爆炸的恐怖火焰，此时静如镜湖，古井不波。

　　“还不明白？”岳阳缓缓向沧龙走过去，无论沧龙怎么催动潮雾领域，都无法影响岳阳动作丝毫，相反，沧龙自身想退，潮雾领域却反而约束了他，不让他轻易移动，仿佛此时潮雾领域的主人，是岳阳，而不是他这个新水殿殿主。

　　“不可能，这明明是我的领域。”沧龙真的变了脸色。

　　“错，这是我的创世领域。自太阳王走后，你一直都在做梦，懂吗？”岳阳佩戴上一只手镯，在新水殿殿主叫出元素灾难之前，扼住了沧龙的咽喉：“如果太阳王不走，我还不敢轻易使用我的领域，也无法在真真假假的梦境中套出你那么多秘密，现在，一切都结束了，很高兴弄了不少神殿至尊的秘密，感谢你的贡献！”

　　“就算你有元素灾难，也休想杀死我！”沧龙拼命以能量顽抗着。

　　“我不杀你。”岳阳笑了：“我只想把你变成一团火，让你永永远远地燃烧，我想，你一定会感到很温暖的。”

　　“不……”新水殿殿主沧龙一听，脸如死色，绝望地盯着岳阳的左手，在那只手的上面，不知何时，已经多了一团涅盘之火。

　　“因为你太强大了，转换时间可能会很长，希望你配合一下！还有，不要以为这条表面是龙头拐杖实则是生命守护战兽的‘隐蛇’还能帮你，这是假的，懂吗？你所看见的一切，都是假的，当然，也是真的。”岳阳就像拎开一条小蚯蚓那样，把那龙头拐杖自沧龙的手中抽出来，这一刻，沧龙才真正相信，原来自己还真的掉进了这个岳泰坦的梦境陷阱之中。

　　“饶命，我愿意投降！”沧龙最后喊出了这句话。

　　“非常抱歉，我没有听见你说什么，要不，请再说一遍？”岳阳脸上露出比恶魔还要可怕的笑容，沧龙一张口，口中喷出来的，竟然是一团火焰。

　　岳阳与新水殿殿主交锋许久，事实上，于创世领域中，这才过去几秒钟。

　　于明日昊的注视下。

　　他看见岳阳一手拎住新水殿殿主的咽喉，直接将这个谁也杀不死的老家伙变成一团火，再像扔垃圾一样扔在自己的面前，心中那种震憾，简直比看见远古大神降临还要吃惊：“你是怎么做到的？”

　　明日昊当然知道岳阳能赢，但万万想不到这小子会赢得那么快，赢得那么潇洒。

　　岳阳同学牛逼地哼哼：“秘密！”

　　自远处飘来的岳雨捂着小嘴在偷乐，其实也就是对付半元素体的沧龙，换成另一个，岳阳即使能赢，也不会如此轻松。除了天生的属性克制，还有压倒性的领域克制，涅盘之火，天怒红莲，昙天之火，赤天神焰，地癸阴火再加上创世领域，甚至还有一个号称‘元素灾难’的汲能手镯，要是岳阳还拿不下新水殿殿主沧龙，那他就不是岳三少了！

　　最重要的是，在创世领域内，岳阳用了‘几天’时间，才把沧龙变成火团的，哪可能几秒钟完事。

　　只是创世领域比生死门还要玄妙，时间和空间，生命和能量，一切一切，都在岳阳的掌握中。

　　在创世领域中，岳阳，就是那个小小世界的造物主！

　　“这个女人怎么处置呢？”茜茜公主看见了躺在台阶上的自由女王，抬头，以虎目怒瞪着岳阳同学，仿佛某人偷腥不抹嘴被抓了个正着一般。


第九百八十六章：【紫金神殿与命运的选择！】

　　金色宫殿。

　　迈过白玉台阶，穿过高耸入云的前殿，再穿过更加不可仰视的城楼式金色宫殿通道。

　　映入眼前的，是一片辉煌殊胜的巨型广场，上面雕栏玉砌，富丽堂皇，任何世间皇城大道，要跟它一比，简直就是渺小的蚁巢，相形见绌。即使是悬浮在天空中有金色护罩保护的奇妙空岛，上下左右，遍布四周，也足有九个之多。

　　最前面，除了三条各宽近千米长达数十公里的大道。

　　再就是不可计数的金色台阶。

　　那不知几万级的金色台阶，全部由纯金建造。

　　如果岳阳没有进过天梯，看过更加不可思议的世界树‘天梯’，那么定会让此等奇迹建筑震惊呆立。

　　“你先去追太阳王，我们四周查看一下，然后，再追上你。”茜茜公主心中有一种预感，总是觉得自己要与岳阳暂时分开，才能真正地帮忙他。她不知道，在这周围会发生什么事，可是，她发现进了金色宫殿后，原来让法则力量禁止的六识天赋，又能发挥作用了。

　　“我，我向东边。”岳雨来到这里，也有种觉得，似乎有某种听不见的声音，在不断地召唤自己，难道自己真的像茜茜公主所说的那样，最后会成为弟弟获胜的关键？

　　“那我和茜茜向西吧！”醉猫御姐沉吟了一下，作出了决定。

　　这金色宫殿，走向是坐北向南。

　　由南进，正面是北。

　　左西右东。

　　本来茜茜公主的实力比岳雨要强多了，但醉猫御姐，心里更担忧的是这个虎妞，而不是心细如发又平静安宁与世无争的岳雨。要说遇到强大的敌人，现在的岳雨，反而比茜茜公主，能够更好地保护自己。若岳雨不能获胜的话，她不会勉强应战，茜茜公主不同，她会用尽一切力量，击败敌人……醉猫御姐觉得自己有必要跟在茜茜公主的身边，在必要时作出接应。

　　岳雨，她如果能伴同红或者阿蛮，一起前进搜索，那将更加安全。

　　岳阳让红、阿蛮她们都暂时留下来，分散四周，看能不能找出金色神殿的什么关键信息。

　　至于对决太阳王，那不是一时间就能分出高下的旷久大战，他带大家来，主要就是想在最后关头，以集体之力压倒太阳王，获取最后胜利。

　　如果一开始就联手对战太阳王，那样，极有可能让太阳王拼死几个，虽然阿蛮、红、朵朵她们都是生命守护战兽，不会真正死亡，但岳阳也不希望她们有任何的意外……被杀，仅是实力退减，也就罢了，岳阳最怕的是，她们的智慧、意志和潜能，都会大量退减。

　　能够不用战死，岳阳还是希望大家都安安全全。

　　“你一个不带在身边，那也不行。”茜茜公主知道岳阳维护自己，但她何尝不担心他的安全，毕竟他的安全才是最重要的。

　　“小文丽，还有遥羽姐妹，你们跟着小三。”岳雨本来还想加上螭龙女绛樱和伊凡。

　　但看见岳阳摆手，又住口不提。

　　太多生命守护战兽一起随着，冲杀进去，太阳王发现不对劲，那样肯定会破坏原来布置好的计划。

　　为了最后胜利，岳雨决定带着阿蛮和红她们几个在外面，尽快找到金色宫殿的最大秘密，同时，也要布置好天罗地网，免得让弟弟迟些打败的太阳王逃之夭夭。

　　太阳王一定要击杀。

　　如果让他逃出去，那不仅是岳阳一个，整个通天塔的后果，亦不堪设想。

　　“你们，都要小心些！”岳阳挨个给茜茜公主和醉猫御姐她们拥抱，最后一个轮到岳雨，眼前大战当前，岳雨也顾不得害羞，紧拥着弟弟，将脸颊贴在他的脸上，尽力忍住快掉下来的泪珠儿：“小三，你更要小心，我们很快就会跟上，你一定要等我们啊！”

　　眼看他带着小文丽，还有遥羽姐妹，奔上黄金台阶。

　　岳雨还忘情地追了几步，带着哭音地叮咛：“不要硬拼，要小心，千万记得费雯丽陛下给你说的那个弱点！”

　　岳阳不敢回头，生怕自己一回头，下面的她们，就会哭成泪人，一个个扑上来，再不肯让自己先行。他硬起心肠，一路向上飞奔，直接数百阶，确定茜茜公主她们不追来了，才举起手，轻轻摇摆下，表示自己知道了。

　　茜茜公主，银牙一咬朱唇。

　　坚强地一挥手：“走，我们要尽快行动！”

　　小文丽，还有遥羽这对龙女姐妹紧紧相随，跟在岳阳身后。

　　自黄金台阶，一直向上，不知奔走了几万阶，才渐渐看见云层后面的正式大殿。

　　此殿，遍体紫金色，辉煌美丽，穷尽世间的言语亦难以形容万一。黄金台阶尽头，白云生处，飘飘渺渺，仿佛人间仙境，于那紫金大殿前，还有四根鼎天巨柱，树拱着一面长宽百米的白玉牌坊，那散发出氤氲宝光的白玉牌坟正中，有字，上书‘紫金神殿’四个远古符文。

　　而遥远处的紫金神殿，其三门之首，也悬挂有一牌匾。

　　写着‘至尊之殿’。

　　岳阳放慢脚步，带着小文丽，小心翼翼地步进最中间的金门，遥羽两位姐妹，还要落后十数米，预防有变。

　　紫金神殿内里极大，高约数百米，有巨大的明珠，如同天空星辰那般，洒光而下，璀璨闪华。中间也有盘龙九曲之柱，数十根，每一皆是数十人合抱不过的巨柱。

　　岳阳估计，仅仅是这个紫金神殿的前殿，就足有十几个足球场那么大。

　　于前殿王座之上，有一人伫立于前。

　　正是太阳王。

　　“好快！”太阳王回首，脸上的表情异常严肃，他认真地打量了岳阳一番，当发现岳阳身上浑无伤痕，也无打斗痕迹，更是目光一寒，摇头叹息道：“我知道，沧龙是不可能击败你的，但，我万万想不到，他竟然连十分钟也阻止不了。岳泰坦，难道你真的强到可以在十分钟之内就可以杀死一位神殿殿主？而且还是在天赋能力受到法则制约同时又无法召唤宝典的情况下？”

　　“他是个水货，你应该知道的。”岳阳故作轻松地哈哈一笑。

　　“如果沧龙是个水货的话，那世间又有几人不是水货？强大如明日昊，面对昔日仇人，也无法轻言报仇，而你这个岳泰坦，却只花了十分钟，就把一位水殿殿主置之死地，这，是我也不轻易就能做到的，所以，我真是不得不冲你说声‘佩服’！”太阳王一边说，一边提升力量。

　　太阳王佩服归佩服，动手却不客气。

　　他除了极速提升力量，还以眼睛的余光，偷偷观察着遥羽两姐妹。

　　岳阳自然不吃亏，一边提升提力，一边观察着周围，甚至，还加倍地注意王座之前摆放着的王案。在那案台之上，摆放着数件物品，既然笔墨纸砚，也有国玺玉印，甚至还有一本疑似神典的巨大宝典。

　　相距遥远，岳阳无法看见那本占据了案台三分之一面积的巨大宝典，是否神圣宝典。

　　也不能分辩出，这是一本神典，还是一本圣典。

　　不过，根据他此前所见，感觉这本光华千万威压天下的宝典，最少是一本圣典，极有可能是传说中的神典！

　　真是神典吗？

　　如果是，太阳王为什么不试下契约？

　　太阳王不契约它，是否说明，它不能轻易被契约呢？

　　那怕岳阳见多识广，看见这一本疑似神典的宝典，也不禁口干舌燥，心跳加速……

　　“我也有战兽，但暂时，我想，还是我们两个正主开战吧！如果你赢了，我太阳王死而无憾，这一切都将属于你，天界的未来，也将属于你！如果你输了，我可以答应你三个遗愿，如果力所能及，我一定替你完成！”太阳王浑身散发出比太阳还要强烈的辉光，在动手的最后一刹那，他微微顿了顿，真诚地说道：“我，从来没有一个如此精彩的对手，要不是命运，必须让我做出一个选择，岳泰坦，老实说，我并不愿与你为敌！”

　　“太阳王，我也不愿与你为敌，但我没有第二个选择！”岳阳模拟着夜后的星空领域，稳稳地将一颗颗星辰点亮在周围，与太阳王身体散发的炽烈光辉，形成了一个诡异的星日交辉的奇景。

　　“一切，就看命运的选择吧！”太阳王轰隆隆地冲过来，在这一刻，任何手段，阴谋和策略，都不管用。

　　在绝对实力面前，岳阳唯一能做的，就是硬撼。

　　他没能选择。

　　这不是与新水殿殿主沧龙的战斗，这是领域、法则和意志都在自己之上的太阳王！

　　轰隆！

　　两人最强实力的直接对话，剧烈地摇撼整一个紫金神殿。

　　正在奔跑的茜茜公主，抬头往上看时，发现整个天空都让太阳般的光芒笼罩，刺眼得无法目视，冲击波超越了空间，铺天盖地的压下来，一切，仿如世间末日！

　　岳雨花容失色，心颤又胆战。

　　她面对这末日之景，除了闭目合十，为弟弟拼命祈祷，她发现，自己再也无法做到更多……


第九百八十七章：【仇恨之箭】

　　紫金神殿上的决斗轰鸣，一直持续不止。

　　听起来，双方似是势均力敌。

　　不相上下。

　　然而，无论茜茜公主，还是岳雨，都非常清楚，岳阳和太阳王最大的差别是什么，那就是最基本的实力底蕴。

　　那怕岳阳再具天资，再努力，也不可能赶上现在的太阳王。一个人的天赋，远远不能弥补时间的差距，因为那是上万年的差距……茜茜公主一咬银牙，再不看头顶上的紫金神殿，而是埋头向前疾冲，与其留在这里担心，白白浪费时间，还不如尽快找到神典的相关秘密，尽快上去助他一臂之力。

　　穿过宽阔无比的皇城庭园，映入眼帘的，是一条间隔内外宫殿的巨墙。

　　墙中有城门三重。

　　自城门楼前，有位身着灿烂金衣浑身璀璨得让人难以正视的女子，静静地站在那里，等着茜茜公主。

　　看见此女，茜茜公主心中阵阵发苦。

　　这位衣着金衣浑身闪华的女子，虽然素不相识，但实力超强，以茜茜公主的感应，也许稍逊于当日率族征服通天塔的天后，但肯定比九曜王要强上许多。如此劲敌，就在眼前，而自己身边，又无太多帮手，看来情况不妙！

　　“你就是岳泰坦的妻子吧？想必，你的目标，与妾身也是一样的，都是希望自己能找到神典的秘密，以助夫君胜出，小姑娘，在我们决出胜负之前，让我们互通姓名吧！妾身是‘乌兰’，乃汤谷三足金乌族出身，目下为我夫君第二妃，小姑娘，你呢？”这个实力仅仅稍亚于九曜族天后的金乌族女子，除了严阵以待，更是上下审视，似乎想看破手持狱皇神剑的茜茜公主她的真正实力。

　　“我也是我夫君的第二未婚妻，姓君名元，通天塔龙腾大陆君家之女。”茜茜公主没有把岳阳认识金乌族八王子乌海的事说出来。

　　她知道，在这种生死大战上，个人的交情是毫无帮助的。

　　提起，只会自损士气。

　　因为关乎丈夫生死，这位名叫乌兰的女子，不会因为认识乌海而手下留情；当然，茜茜公主自己也不会。而且，这个乌兰的实力，堪比天后，她在三足金乌族的地位，应该极高，八王子乌海，估计是她的后辈，乌兰出嫁得很早，说不定还不认识乌海这个后辈呢！

　　浑身金光闪华的乌兰忽然嫣然一笑：“真巧啊，你也是第二，看来那位看起来温柔又善良的小姑娘才是正妻了！”

　　茜茜公主，立即摇头否定：“那不是，雨姐是他姐……如果那个排名第一的来了，你必定死在她的手里，她可不像我这么好说话！”

　　换成在平时，茜茜公主绝对不肯承认雪无瑕排名在自己之上。

　　最少也要齐平。

　　然而，现在的她，却不得不借势打击敌人。

　　雪无瑕能不能击杀这位乌兰，茜茜公主不知道，但她知道，雪无瑕要在融化神格的沉眠中苏醒，实力一定大进，战力比自己强那是肯定的。虽然不知道雪无瑕是否能够及时苏醒，但不妨碍她用雪无瑕作为自己的底牌。

　　有了底牌，就是说话也有底气一些。

　　“喔，她没有来吗？难道，她就是小丑情报中所提及的通天塔第一人‘至尊’？”乌兰这样笑问道。

　　“不是至尊！”茜茜公主自然不会让对方套话。

　　“通天塔不愧是通天塔，一旦崛起，势不可挡啊！”乌兰转移视线，看着自茜茜公主后面的醉猫御姐、螭龙女绛樱、金冠刺花皇后朵朵，不住地点头。

　　“我也是夫君的妻子，不过，我不知道该排名第几，那家伙太花心了！”醉猫御姐上前，极有礼貌地见礼。

　　“一个比一个出色……而且你们三个竟然都是生命守护战兽，太惊人了，岳泰坦能够同时拥有三个生命守护战兽吗？还是三个完全不同的种族，一个龙女，一个花中皇后，一个……你不是地神兵，又不像是人神兵，难道你就是传说中的天神兵？”金乌族的乌兰，看着最后飞来的伊卡，极是惊讶地询问。

　　“我是人类。”伊卡冷哼一声。除了自己人，伊卡对敌人绝对是不假声色的，远古时代的她被设计出来，天生就是为了杀敌！

　　伊卡可不是人类，她是战天使。

　　远古时代的智慧结晶，再加上岳阳制造的变异。

　　原来只是圣级的战天使，也不知是因为岳阳血液的原因，还是制造过程出了某种不为人知的变异，诞生的伊卡，要远远超过圣级，大家原来估计她也许是神级的存在，但随着她的智慧和成长，又动摇了大家的这种判定，因为伊卡的成长速度，实在是太快了！

　　原来实力远远不及红和阿蛮，也不及螭龙女绛樱和朵朵的她，现在，经过天梯的修炼，已经追了上来。

　　除了提升最快和无限成长的金冠刺花皇后朵朵。

　　伊卡已经赶上了红、阿蛮和绛樱，即使红、阿蛮和绛樱她们都参悟并拥有了独特自我的法则力量，已经完全吸收并开始使用远古神明赐予神力，也无法再抛离天生就擅长杀戮的她。

　　“看来男人花心也有好处，最少打架的时候，有很多帮手。”金乌族的乌兰，低声笑了笑：“本来我还以为会很简单的，没想到，你们一个比一个出色，今天注定会是一场苦战。来吧，小姑娘们，我为了我的丈夫，你们也为了你们的夫君或者主人，一起来场生死大战吧！”

　　“夜姐，你带绛樱和伊卡先行一步，我和朵朵迟些跟上。”茜茜公主知道，既然乌兰是第二妃，那么肯定还有第一妃，第三妃，这第一妃第三妃，肯定已经进去了，金乌族的乌兰，不过是门口的阻击者罢了。

　　“有自信是好事，但有时做人不要太过自信……”

　　金乌族的乌兰，说完这句。

　　她的手一举。

　　极速凝聚出个直径百米的能量球，威烈堪比太阳，砸在茜茜公主的头顶上。

　　茜茜公主呐喊一声，奋勇冲锋，挥动神剑，完全无视头顶的能量球，作出一副与敌俱亡的拼命姿势。

　　站在后面一排的螭龙女绛樱，越众而出，双手结出远古符文图阵，龙神至尊的神力爆发，硬生生将堪比太阳的能量球定滞在茜茜公主的头顶。她一跺足，身体涌现出无数能量，在法则力量和意志的指引下，化成一条直射天空的水龙。

　　此条水龙先是怒射天际，越来越大。

　　再回首向下。

　　俯冲，一口将那颗能量球吞噬入腹中，尽量烫得巨龙不停扭曲，旋转，当场呕吐出来，然而瞬间，又复让水龙吞入。如此吞吐数次之后，能量球大减，化成一颗龙珠，让水龙吞吐嬉戏于天空，完全脱离了乌兰这位原主人的控制，再无杀伤茜茜公主的可能。

　　而在战斗的另一边，茜茜公主挥动狱皇神剑，一剑斩下。

　　毁天灭地的一剑。

　　竟然让乌兰玉手的食中两指，轻轻挟住。

　　“我说了，太自信不是一件好事。”金乌族的乌兰，一手接住狱皇神剑，一手凝聚出九颗比刚才那颗能量更加强烈数倍的太阳球，炸在近在咫尺的茜茜公主面前。

　　“不好！”醉猫御姐惊叫，原来这个乌兰刚才那招是诱敌之计。

　　“护！”一声冷哼，比闪电还快百倍，伊卡不知何时，已经出现在茜茜公主的面前，呈现第三战斗形态的她张开了她背翼似的天使之刃，护住主母。那怕是星球爆炸，在她没有毁灭之前，也休想有人能伤害到茜茜公主一根头发。

　　九颗太阳球爆炸起来，惊天动地。

　　除了轰在伊卡身上，还有三颗，在乌兰意志的指挥下，分别向螭龙女绛樱、醉猫御姐和金冠刺花皇后朵朵飞过来。

　　醉猫御姐，接得最是费劲，她实力本来就是最弱的一个。

　　她不敢硬接，瞬间传送到朵朵的身后。

　　在绛樱第二条水龙升起，将面前的太阳球吞噬同化为第二颗龙珠时；朵朵身后，不知何时，已经长出一株奇异的鲜花，张口，一口把两颗太阳球吞下，然后不断地进化，变成两朵烈焰熊熊的太阳花……

　　乌兰看见朵朵这种吞噬方式，比自己认为实力最强的螭龙女绛樱的水龙化解还要轻松，不禁一愕。

　　植系的战兽也能克制自己这个金乌族的‘九九艳阳’？

　　“箭！”

　　伊卡硬挨了乌兰的太阳球五连击，护着茜茜公主的她，被震退出百米之外，不禁勃然大怒。

　　她的生命守护战兽‘祈愿小天使’闪现，立即吹响了号角，给主人最大的加持。

　　于伊卡的头顶，升起一个战像。

　　与她的形象相近。

　　更是高达数百米之巨，显得庄严肃穆之极，仿如神明。

　　那个巨大无匹的战天使影像，挽臂为弓，以仇为箭，一箭钉在金乌族乌兰的身上。

　　乌兰脸上又是一愕，直接中了这个‘仇恨之箭’，她才发现，这是法则一般不可抗御的存在，是任何力量也无法躲避和防御的。她不知道，伊卡拥有仇恨天赋，当仇恨天赋触发后，伊卡会立即获得十倍的仇恨力量，并陷于暴走，同时还会免疫一切负面状态，打击的目标，将被钉上‘仇恨之箭’，在敌人死亡前无法使用任何外力化解。也就是说，除非伊卡被杀，或者时限到，仇恨消灭，否则这种仇恨状态不会消失。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　伊卡瞬间已经轰出数百炮，光柱如雨。

　　吓得醉猫御姐和螭龙女她们赶紧向两边躲闪，免得让能量炮误伤了。

　　只要朵朵，不断地配合着召唤各种刺花，让那些刺花贪婪地吞噬着能量进化，对于朵朵来说，战斗越激烈的话，她的刺花就越多，也越强大，自身的成长也越快。

　　“毁灭！”伊卡杀红了眼，双臂一举，背后凝聚出一门恐怖的能量巨炮，让她擎托在头顶上。炮口的能量光芒在疯狂地凝聚着，刚才的太阳球虽然威力恐怖，但跟这门巨炮的能量一比，那就像老鹰和麻雀的差距，如果让这一炮轰中，别说一个人，就是一座崇山峻岭，也会瞬间抹平……原来张开单掌抵御伊卡密集攻击的乌兰变了脸色，大叫‘疯了’，赶紧跃身躲开。

　　一道毁灭性的能量光柱自炮口喷发出来。

　　超越了声音。

　　粉碎了光柱通行的空间。

　　嗖，仅仅是一秒，就将那面牢不可破由数颗太阳球爆炸和近百发能量炮攻击都丝毫无损的城墙，轰开了一个十米直径的巨洞。

　　遥遥，不知击中了里面的什么地方。

　　只是十数秒后，才在恐怖的冲击波震弹而来之后，听见一声惊天动地的爆响。

　　乌兰的脸色顿时煞白，她并非不知道这城墙的坚固，之前，她曾试过，几乎是半力一击，也只不过是让城墙微微裂痕，拥有神典和法则力量保护的内部建筑，简直不可摧毁的存在。现在，对方一炮，就将整面城墙轰开个大洞，这个天神兵的最高杀伤力，岂不是还在自己之上？幸好对方发炮的速度稍慢了些，而且不是随时都能发射，否则，自己直接挨中一炮，还不粉身碎骨？

　　“看来，我也要全力以赴才行，你们这些小姑娘真是太危险了。”乌兰看了看隐隐作痛的手掌，对方的高速射击，虽然无法轰破自己的防御，但再这样下去可不行，久耗必失。

　　不要再等同伴了。

　　必须用最快的速度，将这几个小姑娘杀死。

　　金乌族的乌兰，脸上开始凝重起来，她的眼睛变得血红。

　　仅仅是血眸的威能怒瞪，就将螭龙女绛樱迫退数步。她玉掌翻飞，一划，即割裂天空，数十近百道羽状剑气成排斩来，于天空中形成数道剑气漩涡，席卷茜茜公主、醉猫御姐、绛樱、伊卡和朵朵她们在内。剑气未完，乌兰又高抬双臂，举爪向天，面对着剑气之中的几女重重一压……两只千米之巨的金色利爪，铺天盖地的抓压下来，目标左边是实力最弱的醉猫御姐，右边则瞄准了手持神剑的茜茜公主。

　　虽然茜茜公主一直没有表现出顶级的战斗力，不过，出于谨慎而且拥有女人强烈直觉的乌兰，感觉这个手持神剑的女子，其实才是面前诸女中，最难对付的一个。

　　若不趁早击杀，这个拥有神器的女武士，最后必定是个祸患。

　　神器，绝对不能轻视！

　　无论在谁的手中。

　　“有破绽，反击了！”茜茜公主尖叱，螭龙女绛樱化成一条水龙，伴同着茜茜公主，一起向乌兰冲去，朵朵召唤出千万株刺花，形成花海，强御着天空的金色利爪，又以花墙排开剑气，自剑气漩涡打开通道，供茜茜公主和绛樱冲锋攻击。

　　“斩！”伊卡速度更快一线，已经挥动天使之刃，由侧面夹攻向刚刚施放两记大招的乌兰。


第九百八十八章：【为了小三，杀了你！】

　　皇城庭园的另一边城楼。

　　岳雨、红、阿蛮、混沌幽魂和死神螳螂妹妹，也遇到了一个敌人。

　　如果茜茜公主在此，那么她肯定会惊讶于这人的相貌。站在岳雨面前的这个敌人，与西城楼那边的三足金乌族乌兰，长得一模一样，毫无分别。

　　唯一不同的是，是这个敌人的种族。

　　她并非三足金乌，而是三足金蟾……两者皆是东方妖族，然而，天赋能力和战斗方式都完全不一样。

　　“哀家没有乌兰那样的耐性，你们一起上吧，哀家最讨厌那种猫捉老鼠的无聊把戏了！”金蟾族的美女，她无论容貌还是衣着打扮，皆与乌兰一般，除了态度不同，就连说话的声音也让人难辨真假。她一挥长袖，冷漠无情地指着岳雨：“你，将第一个死在哀家的手下。”

　　“为了小三，我必杀你于此城楼之下。”岳雨心性特别善良，属于那种连小蚂蚁也不会踩死一只的好人儿，可是为了弟弟，她决定全力以赴，斩杀敌人于阵前。

　　她的眼眸透出一种前所未有的坚毅。

　　贝齿，不自觉地咬了咬下唇，以消除紧张。

　　岳阳给她特制的天使之刃，扩展开来，如同银翼舒张，同一时间，召唤宝典悬空浮现，生命守护战兽海啸魔女自金光中腾飞出来，她张开双臂，以能量形态融入岳雨的身体，准备与主人一同作战。此外，绮罗仙子赠送的亚神器绮罗伞也迅速旋转飞出，飘降入在岳雨的手心。这把宝伞，岳雨原想赠给伊南，可惜这个小妮子说她已经有了灵镜，不愿再接受宝伞，而落花美人，也认为自己还是用死亡极光和涅盘太阳花更写意……岳雨又想把这把宝伞赠给凤仙美人，只是天罚妞一直在天梯修炼，岳雨还没有来得及转手。

　　现在绮罗伞，这个强大的亚神器，似乎更认可岳雨。

　　在战斗中，尚不等岳雨召唤。

　　即自动飞出助战。

　　“真是大狂了！”红听了对面这个三足金蟾族敌人的话，简直气歪了肚脐，都是什么人啊？有点本事就狂成这个样子，当咱们几个是什么？

　　“吼！”阿蛮这个大地神将与红不同，她不喜欢动口，喜欢直接动手，打了再说！

　　死神螳螂妹妹，自重生之门重生，获得人身，又得到智慧圣果和天神光辉的双重启迪，已经拥有了超高的智慧和情商，她看见阿蛮和红护在岳雨左右，心念一动，悄然无声地滑向后，将准备一起冲锋的混沌幽魂挡下，改为牵引着混沌幽魂，偷偷的往侧面的小门飞去，准备越过敌人的防线，第一时间偷溜进去……混沌幽魂，非常的不情愿，她更喜欢直接的战斗，但混沌幽魂是让岳阳骂得最多的一个，他规定她，无论在什么时候，只要有红、绛樱她们在侧，都得听别人的意见，除非身边无人，她才能自主决定……

　　那个三足金蟾族的美女，似乎发现了死神螳螂妹妹和混沌幽魂的越境，冷哼一声：“两个小老鼠，也想破坏哀家的好事？”

　　她长袖一拂。

　　于城楼下面的三个门，各有一只金蟾出现。

　　中间的金蟾最大，高达百米，张口，似能吞食天地。

　　侧边两个小门的金蟾虽然小一号，但也有五十米将近六十米的规模，看得死神螳螂妹妹惊讶得瞠目结舌：“好大的癞蛤蟆啊！”混沌幽魂则有点莫明其妙，明明是四条腿的癞蛤蟆，怎么叫做三足金蟾呢？以她的智慧，能够想到这个问题，已经不简单，要弄清答案，估计力有不逮！

　　“去死！”红此时的怒火冲天，面对自己和阿蛮的联手攻击，你竟然还敢分心？

　　她高速滑行，一手按在金蟾族美人那丰隆的胸前。

　　神力一震。

　　金蟾族美人脸色剧变，因为，她现在才发现，原来攻击自己这个女子，竟然是个神使？胸骨疼痛欲裂，但金蟾族的超强防御和绵气天赋，让她卸去了红绝大部分的攻击力量。

　　红第二掌再攻到，金蟾族美人以惊人的弹跳力，倒跃半空。

　　阿蛮就像座火车头那般冲锋而来。

　　势不可挡。

　　狠狠地撞在金蟾族美人的身上，在金蟾族美人痛得惨叫的一刹那，她的头重重地撼面对方的面门，直接把金蟾族美人的鼻骨砸个粉碎。金蟾族美人就像炮弹般，倒撞在城墙之上，那牢不可破的城墙，让阿蛮的恐怖力量震得裂开丝丝裂隙……要比力量，谁能与拥有大地之心和五行柱神力的阿蛮相提并论？论战斗技巧，阿蛮不是众多生命守护战兽的第一，但要说到蛮力，她若要排在第二，无人敢排第一！

　　在金蟾族美人，还摔在城墙疼得无法动弹的刹那。

　　阿蛮又冲锋到了。

　　此时，她五行神将的神力威能尽现，再不掩藏，所向披靡势如破竹地撞飞了过来救主的大小金蟾，将一个百米之巨的大金蟾和一个五十多米的小金蟾撞飞半空，再重重地撞在金蟾族美人的身上。

　　轰隆隆……

　　金蟾族美人舌头吐出了半尺长，眼睛鼓凸，几乎夺眶而出。

　　胸骨崩塌的她，几乎让阿蛮一招秒杀掉。

　　若非身为金蟾这个特殊种族，换成是别的种族生命，让阿蛮如此一击，必死无疑！

　　“好疼啊！你们，你们好大的胆子，竟敢如此伤害哀家！既然如此，好，哀家就拼着不要这副漂亮样子，也要吃了你们！”金蟾族美人自城墙的镶嵌处缓缓抬头，大吼一声，肚子以内眼可见的速度，飞快地鼓起来。脸孔迅速地丑陋起来，比原来让阿蛮头撼崩了鼻子的模样还要丑陋一百倍，许多红血的疣点，密密麻麻地生出皮肤上，手臂和双腿，皮肤粗糙起来，老皮层层叠叠，底下的肌肉，也像有数百成千个大老鼠在游走似的，疯狂地汇聚。

　　变化最大的，当数肚子，不到半分钟，金蟾族美人已经变成了一只肚子超鼓的金蟾人。

　　因为肚子实在太大，四肢过于粗壮，再也无法站立。

　　只能趴在地面上。

　　随着她的下颌咕咕地吞气吐气，原来让阿蛮神力撞断的胸骨瞬间恢复如初。

　　红看见敌人如此异常的变身，赶紧回身，暗护着一直提升着力量的岳雨。阿蛮完全不忌，回身走了几步，再度冲锋而去。

　　最大的金蟾鼓圆肚子，硬接住了阿蛮的冲锋。

　　另一个金蟾，张开巨口，呕出一阵让人晕头转向的青烟。

　　阿蛮连连挥拳，痛击在丑陋的金蟾人头上，却发现力量对这个敌人，似乎完全无用。

　　“阿蛮，让我来！”岳雨忽然明白，这个绝不是用力量就可以打败的敌人，要杀死这个敌人，自己要贡献出最大一份的力量才行。她虽然心性善良，但关乎弟弟的生命安全，在此刻，她绝不留手。

　　“吃了你！”

　　金蟾人惊喜地发现，岳雨是众女中最弱的一个。

　　与其酣战蛮力无双的神将，还不如先干掉这个最脆弱的人类女子。

　　她的身躯越大膨胀变巨，嘴巴裂开，粘液滴答的长舌，就像奶色绸带一样，向岳雨抛出，准备卷住这个人类女子，将她吞入腹中。世间万物，只要进了金蟾族的腹中，那么绝无任何生命能够逃脱，必死无疑，这个，就是金蟾族最可怕的捕食能力！

　　岳雨的天使之刃一斩，天地也似裂开了。

　　长长的舌头，断为两截。

　　跌落地面。

　　就在金蟾人不敢置信地看着自己最坚韧的舌头被斩断的刹那，岳雨闪电般飞到了。

　　她旋转着绮罗伞，挡住金蟾人疯狂地喷出的毒烟，伞尖深深地扎入敌人的脑袋，再收伞一扫，将高声惨叫的金蟾人击飞半空。

　　红在天空中等得太久，尖叫爆发，天地俱震。

　　金蟾人隐在皮下的耳鼓，爆炸。

　　飞溅出两团血污和无数的白色毒液。

　　虽然尖叫不足致命，但金蟾人的眼睛翻白，断舌无力地搭拉出口唇之外。

　　阿蛮将地面的大金蟾轰飞，跃身半空，双手揪住缓缓跌落的金蟾人，重重地砸入地面……另一只金蟾，张开欲噬，岳雨张开绮罗伞，一旋，那金蟾即向后摔飞百米之外。

　　“归土。”阿蛮爆发起全部五行神力，擎举起重拳，狠狠地击在岳雨之前以绮罗伞洞穿的位置。

　　“啊……”丑陋的金蟾人即使皮肤防御再好，也抗不住这一击。

　　脑浆自破损的小孔中，激飞而出。

　　整颗头颅，让阿蛮一拳打扁。

　　大金蟾急急救主。

　　它跃身半空，张开巨口，长舌飞甩，欲将阿蛮一口吞下。

　　阿蛮回眸怒瞪着它，眼睛，瞬间变得血红，一团烈焰，在阿蛮的身体急剧燃起，跃到半空的大金蟾，就像忽然失去了生命似的，眼睛刹那失去了色彩，整个庞大的身躯无力地摔倒在阿蛮的面前，那条长长的巨舌，也无法再伸展，啪地甩摔在地面，距离阿蛮，已经不足半米。

　　原来已经奄奄一息的金蟾人。

　　也惨叫一声。

　　脑袋裂开，七窍流血。

　　两只鼓凸的眼睛，那瞳仁迅速扩散，心跳停止……阿蛮的‘死亡凝视’好久也没有被触发了，今天一战，竟然就连‘血瞳双杀’也同时出现，金蟾人这一次，可谓是倒尽了大霉！

　　正让死神螳螂妹妹和混沌幽魂打得找不到北的小金蟾，还有那只让岳雨以绮罗伞强行震退的金蟾。

　　同时发出惨叫，倒地而亡。

　　一本黄金召唤宝典，轰地自金蟾人的身体爆炸出来，转瞬间黯淡下去。

　　此时，正在紫金神殿痛击岳阳的太阳王，忽然停止了攻击，强压着愤怒地叫了起来：“岳泰坦，你好狡猾，原来至尊一直在你的身边，她，她竟然杀了我的王后！这，这是什么力量？那就是至尊之力吗？一种详和又宁静的神圣力量……”

　　岳阳轻轻地拭去唇角的鲜血，露出一丝微笑：“如果至尊在这里，你早就败了，你以为小丑一年前的情报，现在还有用吗？我们，再不是一年前的我们了！”

　　太阳王正欲上前，怒击这个狡猾小子。

　　忽然，发现岳阳脚底，多了一个巨大的符文图阵，缓缓成轮，不由又吓了一大跳：“这，这是永恒之轮？”

　　“你不也隐藏了绝招吗？刚才我让你打惨了，来而不往非礼也，这次，就让你尝尝我的拳头！”岳阳双臂一舒张，永恒之轮扩大到五十米范围，太阳王发现法则力量挣扎无用，自己被牢牢地钉在地面上，除了思想，什么也不能动弹。


第九百八十九章：【人神兵，龙女比翼】

　　岳阳左手燃起天怒红莲，而右手是昙天之火。

　　天空中，赤天神焰如惊瀑飞降，而地面的地癸阴火，不知何时，已经静静铺满了太阳王的脚底，无论太阳王是动是静，只要岳阳一发动攻击，都将引发惊天大爆炸。太阳王无法动弹，心中却不惧，无论火能怎么厉害，也不可能伤害自己，即使真能创伤了自己的身躯，迟些也可以以太阳钟逆转时间，将能量全部消除……除非是神力，否则岳阳休想伤害自己一根头发！

　　太阳王有足够的自信。

　　拥有半神之躯的他，不惧世间任何的火焰。

　　即使是最具威力的赤天神焰和地癸阴火，爆发起来，也只痛不伤！

　　“剑来！”

　　岳阳却没有以火焰发动攻击。

　　他的大手一伸，仿佛向后面的随从索要某把宝剑似的，俨然就像一个阵前决战的骑士老爷。有什么宝剑，是岳阳自身不方便携带的呢？

　　太阳王有点莫明其妙，岳阳这小子拥有宝典，又有贮物戒指，怎么会连一把剑都不带在身边？

　　第一次，太阳王发现自己还有没看透岳阳的地方。

　　正在诧异间，忽见紫色神殿的大殿入口，多了三个女孩子，一个是太阳王早就认识的蛇妖小萝莉，另两名是太阳王素不相识即使在小丑的情报中从未提起的东方妖族中的‘龙女姐妹’。这对龙女姐妹与普通的东方妖族完全不一样，她们的血统，似乎更加纯正，隐隐然，有种超然物外的气质。

　　这种气质，难道是……

　　太阳王心中一凛，天上界有个隐世不出的超强种族，那里的男男女女，跟这对龙女姐妹，极其相似，难道她们也是其中的一员？

　　龙女姐妹中的遥飞身同前，娇叱一声。

　　于一阵彩光中，身躯玄妙无穷地幻变起来，化成一把光华万丈的比翼之剑。

　　比翼之剑自然飘降入岳阳的手中，当他的大手握上剑把，立即如同血肉筋脉那样，能量瞬间相连，融会贯通起来。岳阳不需运气，只要心意所指，体内的能量，立即化成剑罡激射而出，在战神侍遥所化的比翼之剑无极限的加持之下，剑罡最少比岳阳平时全力施发，威能更胜百倍。

　　战神侍！

　　人神兵！

　　太阳王现在明白了，这个该死的岳泰坦非但拥有那个妖怪模样的地神兵，还有‘人神兵’。

　　中央神殿的能人虽多，但懂得掌握人神兵秘诀的，寥寥无几，即使能够手持人神兵，又哪里会像岳泰坦这小子这样，竟然直接使用龙女这种东方仙族为人神兵……

　　糟，困在永恒之轮里无法逃脱。

　　太阳王再不认为太阳钟和复原天赋可以逆转一切，让人神兵击伤，绝对是无法恢复的，跟法则力量一样！

　　岳阳挥剑，向前一斩。他使用的，并非是一斩山河缺那种战技，也并非是透支全部力量的致命一击，只是心意合一的信手挥斩。

　　然而，整个紫金神殿的栋梁，屋顶，却让这一剑斩开两半。

　　剑气光华透出屋顶，直冲云霄。

　　永恒之轮的空间，也斩开了一条长达数十米的裂隙。

　　与岳阳对战以来的第一次，太阳王肩膀处，深深的斩凹入了一道伤口，鲜血虽然因为永恒之轮凝聚不出，但太阳王知道，这一剑，自己受伤了，不可逆转！本来以岳泰坦的力量，再怎么打击，自己也是不会受伤的，表面的小损，完全可以用太阳钟和复原天赋逆转，等阶的巨大差距，是岳泰坦不可跨越的鸿沟……现在，拥有人神兵在手的他，却有了与自己分庭抗礼的资格。

　　现在，不再仅仅是自己杀伤他了，现在的他，也可以杀伤自己！

　　更诡异的是，太阳王发现，让岳阳一剑斩中的天怒红莲、昙天之火、赤天神焰和地癸阴火，这些火焰竟然不管何种特性，都不爆炸。

　　反而像流水那样，在岳阳的意志指挥下，随着剑气，疯狂地钻进肩膀的创口。

　　太阳王在几秒之内，就感到一阵焚毁心魂的痛苦。

　　热，极热！

　　这个狡猾的家伙是怎么知道自己的太阳钟和复原天赋是无法移除体内能量的呢？太阳王来不及思考太多，趁岳阳施招完毕，全力挣扎，永恒之轮开裂，粉碎，消失。而原来疯狂地自创口钻进体内肆虐的四种火焰，也瞬间让太阳王以护体能量拒之门外。

　　“一点小花招，休想伤我！”太阳王暴吼一声，拼着内腑震荡，强行将体内的四种火焰自咽喉喷出。

　　“弓来！”

　　岳阳哪里会给太阳王调整的机会，在遥恢复人形的同时，他再度伸手向后。

　　龙女姐妹中的羽，她早已经飞身上来。

　　于炫华的光彩中幻变，化身成为一支美丽得举世无双的宝弓，飘落在岳阳的手心。弓一入手，岳阳原来消耗大半的真气，又一次高涨起来，有了羽的能量相助，岳阳无论心志战意还是真气能量，都来了波大爆发。

　　太阳王开始是想冲上来反击，现在一看岳阳这小子还有一把人神兵。

　　他立即退后，召唤宝典，升起护罩。

　　不愿以肉体硬接。

　　除了护罩，太阳王还擎出一面魔焰熊熊的烈火神盾，护在身前……

　　烈火神盾虽然是圣级宝物，但对于防御来说，它堪比神器，甚至某些神器还不一定有它那么牛逼！无论是近战，还是远攻，只要在万米之内，任何攻击到烈火神盾，它的主人，都只会受到一半攻击的威力，而另一半，会让烈火神盾反弹逆转，返还给攻击者。

　　普通的刀剑箭矢根本不可以击破圣级宝物的防御，任何人要想攻击手持烈火神盾的主人，只会被反弹而死。

　　要不是岳阳的人神兵威力太恐怖，太阳王还不想这么快就拿出烈火神盾。

　　这些，都是保命的底牌，轻易不想拿出来。

　　“吃我一箭！”岳阳将比翼之弓挽成圆月，搭上了自己能量凝聚出来的紫色闪电，这一支以寒冰为箭头，以紫电为箭杆，以神焰为箭羽，以法则为力量的比翼神箭，已经瞄准了太阳王的心脏。岳阳爆发出比千军万马还要强大的呐喊，力拔山河地挽圆弓弦，全力射出这支带着毁灭意志的怒矢！

　　“啸！”

　　弓弦如霹雳轰顶般炸响了。

　　比声音还快，于太阳王眼眸盯视下，紫色闪电，一闪而没。

　　再等它出现之际，已经穿过了宝典护罩，再穿过了烈火神盾，甚至穿过了太阳王的肉体防御，穿过心脏，透背而出……

　　紫色闪电之矢，自护罩的另一边穿出。

　　超越音波，洞穿了数根屹立大殿之内的巨柱，最后，成功破壁而出。

　　整个紫金大殿除了留下一串洞眼，再无那紫色闪电之矢的踪影，仿佛它从来都没有存在过。

　　太阳王满脸的不敢置信。

　　自己可以已经使用了烈火神盾，怎么可能让岳泰坦一箭穿心？

　　宝典护罩的防御完全不生效，烈火神盾也没有产生反弹，这支箭矢竟然快到这个程度？别说是自己，即使是神明，挨了这一箭，恐怕也扛不住吧！

　　太可怕了……

　　难怪岳泰坦明知道自己是中央神殿太阳神宫的太阳王，还敢与自己决战，原来他掌握了如此可怕的人神兵！

　　烈火神盾发出一阵嗡鸣，像个受伤的战兽，灵性的它在哀鸣不绝。

　　“杀，杀了你！”太阳王顾不得查看烈火神盾，爆发全力，趁岳阳刚刚全力施放完比翼之弓，急不可待地冲上来决战！绝对不能再让这小子使用人神兵，那太危险了，迫近他，用最强的力量，消耗尽他的体力，用无尽的攻击将他磨死在这个紫金神殿……自己的能量和等级远胜于他，只要他没有机会使用人神兵，最后的胜利，必定属于自己！

　　“啊……”小文丽尖叫起来，睚眦欲裂，束缚天赋极限爆发，她的双眸流出了鲜血。

　　“这是还你的利息！”岳阳无视太阳王擂在胸口的重拳，当小文丽束缚天赋生效，立即爆发出灭世之轮，合手成轮，回斩在太阳王之前已经重创的胸口。

　　太阳王顿时感到一种死亡的阴影，袭上心底。

　　好久没有过的死亡恐惧。

　　现在非常清晰，让他的灵魂也在震颤。

　　这个岳泰坦，竟然还拥有灭世之轮这么可怕的绝招，等着偷袭自己……像他这样的年轻人，怎么可能拥有如此之多的绝世之技？除了神兵，神器，地神兵，这小子还拥有疑是东方仙族龙女姐妹的人神兵，还拥有永恒之轮和灭世之轮，到底他是何出身，竟然得苍天如此厚爱，这，这也太不公平了！

　　本以为姬无日是世间最得到独厚的天之骄子，没想到，这个年轻人更受天地钟爱。

　　永恒之轮，灭世之轮，集于一身。

　　又有龙女奉主，神器神兽相伴，这到底是什么人？

　　太阳王拼尽一切力量挣脱小文丽的束缚天赋，在灭世之轮穿过身体的一刹，倒跃回去，狼狈地卷逃，躲过了灭世之轮的致命一击……他不看灭世之轮对紫金大殿所造成的破坏，只呆呆地看着自己的手指。

　　血淋淋的三根断指，无声地证明着对手的恐怖。

　　以自己身为太阳王的实力。

　　还落在如此战果，换成另一人前来，岂不是给这个岳泰坦送菜？


第九百九十章：【浴血】

　　“你以为这样就能杀我吗？”太阳王表情很冷静，不过，他的内心愤怒了。

　　他大有一种深信某位朋友却被对方无情欺骗的愤怒。

　　本来，太阳王以为自己看透了这小子，也相信这小子还有底牌，但绝对不会多，只要小心谨慎些，就能把他拿下。太阳王觉得，只要自己付出一定的代价之后，就能赢下整场胜利，在高高在上地站敌人倒地的尸体面前，在那个时候，自己应该是叹息此战的胜之不易，又或者感叹这样难缠的对手千年也难得……然而，现在已经不是胜利的问题，岳泰坦的所作所为，他不是想顽抗那么简单，这小子是想杀人，是想杀了自己！

　　一种被欺骗，还有一种被恶意挑衅的耻辱，于心底间爆发。

　　好家伙，你小子够狂！

　　想杀死我太阳王吗？

　　你还不够资格！

　　太阳王深深地吸了一口气，强行压下心底的怒气，哼道：“即使换是征服女王亲来，也休想杀我，我已经不再是万年前那个临阵脱逃的胆小鬼了！我，是太阳神宫的太阳王！”

　　岳阳并没有说话，他轻轻地拭去小文丽双眸淌下的两道艳红的血痕。

　　轻轻地亲吻着小宝贝因为透支过度而微微煞白小脸蛋。

　　太阳王用力地握紧拳头：“不管你有什么招，你都必死无疑，因为，你我之间的差距太多了！”

　　他浑身爆发出神明般的辉煌光芒。

　　即使拼着消耗聚之不易的神力威能，将万年凝聚的‘太阳神力’全部用出来，那怕损毁现在完美的身体，那怕是战后大损实力跌阶，他也执意要杀了面前这个可恨的年轻人。太可恨了，那怕在中央神殿，那个高高在上的天之骄子姬无日，也不曾用过这一种满是杀机的目光看着自己。

　　这个岳泰坦，他不是想赢。

　　他是想杀了自己！

　　“去死吧！”太阳王愤怒地将时间领域，时光法则扩展开来，笼罩住整间紫金神殿，又以终极的太阳神力凝聚在手，然后，对准岳阳的心脏，势不可挡地轰杀过去。

　　你一箭穿了我的心脏？我也要打爆你的心脏，还你一拳！

　　岳阳推开挡在面前的遥和羽，在小文丽的能量支援下，旋臂成涡，期望可以减弱太阳王的致命一击。

　　太阳王忽然诡异地收住金色的拳头，在岳阳旋臂落空的一刹那。

　　又在时光法则的辅助下，第二次打了过来。

　　这次，再无阻挡。

　　挟带着神力的一拳，重重地轰在岳阳的胸口上，直接打折胸骨，拳头深陷进去。

　　“死吧！”太阳王快意地吼嚎起来，在时间领域和时间法则的辅助下，任何防御都会变成笑话，因为整个空间场都是由自己的时间场控制的。

　　“还给你……”岳阳的口中，喷出一道血箭，飞溅向太阳王的面门。

　　小文丽的双刃，自背后游鱼般滑过来，贴着岳阳的皮肤，穿过身上破破碎碎的衣物，狠狠地砍劈在太阳王那个挟带着神力的拳头上。深陷的拳头反震，神力散发出一片金光，无物可伤，但手臂向上的皮肤，却瞬间冰封，极大的滞缓了太阳王回臂的速度。遥、羽两位战神侍的鞭腿，重重地踹在太阳王的膝盖，虽然无法造成严重伤害，却成功地让太阳王的重心产生了丝微的偏移。

　　趁此良机，岳阳反击了。

　　双手，十指如剑。

　　插在太阳王的左右耳朵之内，黑归藏、赤宵练，两剑同时爆发。

　　先天破体无形剑气是何等的威力？岳阳昔日未成，剑气已经所向披靡，今天凝聚的两剑，即使是太阳王，也无法抵挡，更何况，太阳王的大半神力，已经重拳出击痛击岳阳的心脏……就像两把锋利的匕首，扎破一个装满沙子的布袋，黑归藏和赤宵练，成功地击破了太阳王的护体能量，直贯入耳。

　　太阳王只感到脑门一痛，眼前已经一片漆黑。

　　他右拳来不及收回，左拳再出。

　　金色的巨拳。

　　挟着神力，势如奔雷，一拳将救护的遥和羽震飞，轰开小文丽的双刃守护，炮弹般轰在岳阳的胸口。

　　本来，他的目标是轰碎岳阳的头颅，只是受到两剑贯耳的痛苦影响，已经无法精准捕捉目标，而岳阳也不敢硬接，跃身向后，以倒退之势，尽量卸去对方的拳罡。

　　噗！

　　岳阳咽喉中激喷出一道血箭。

　　他感到中拳的地方，胸骨尽碎，而底下肺叶，更是让那该死的太阳神力打成一片血海，仿佛那里有座火山突然喷发般难过。

　　窒息，无法呼吸。

　　无论是痛苦，还是肺叶受创的伤势，都让岳阳无法呼吸。

　　岳阳还从来没有试过如此的痛苦，神力轰入体内，即使是先天剑气脱胎换骨和涅盘之火洗髓易经过许多遍的不死躯体，也难以承受这般的打击。要不是先天剑气、涅盘之火和吞噬本能在同时对耗着太阳神力，岳阳毫不怀疑自己只要中了太阳王一拳，就会倒地死亡！在这个时刻，岳阳感到头脑一片空白，除了痛苦，还是痛苦，什么计策和反应都没办法浮现。

　　好累好痛，好想倒下去……

　　那怕明知是不行的，可是身体却真的无法支撑！

　　“啊啊啊啊啊！”岳阳对准自己的左胸，狠狠的击了一发白霜华剑。

　　中了一拳的心脏，已经停止跳动，因为有对方的时间领域和时光法则的影响，还有太阳神力的折磨，心脏只要一定停止跳动，就永远不会自动恢复活力，只会永远地衰竭下去。

　　岳阳刚才为何不发霜华剑，就是留着驱散残留在自己体的神力。

　　如果在平时，多承受些痛苦，让吞噬本能吸收神力，那样也无有不可，但是现在，一秒钟也不能再耽误。

　　“跳起来！”岳阳发现，霜华剑的威力，并不能完全抵消那股太阳神力对心脏的打击。

　　心脏恢复了一些，但仍然无法跳动。

　　小文丽，尖叫起来。

　　她的眼睛流出了两行血泪，一双小手，不顾性命地催谷着纯洁的光能量，让它形成治愈光球，按在岳阳的胸口上。

　　太阳王身体晃了几晃，自耳中贯入了归藏、宵练两剑的他，竟然还能站着。

　　他面门沾染了岳阳喷出的鲜血，也有他自己流出的血污。

　　那微微扭曲的脸，显得有些狰狞：“没，没用的，让我神力击碎的心脏，任何治愈都没用，你死定了！”

　　小文丽一听。

　　脸上，呈现出惊容。

　　她强压着恐惧，任由眼泪汹涌而出，一边紧咬嘴唇，强压着哭意；一边疯狂地凝聚光球，希望驱散还残留在岳阳胸膛内肆虐的神力……岳阳反而冷静下来，一手一个，阻止遥和羽的救助，反而让她们站远一些。

　　太阳王抹去眼睛的血水，发现这个岳泰坦的脸色，出奇的冷静。

　　那一种平静，就是暴风雨来临的前兆？

　　不好，这小子要同归于尽！

　　不知怎的，原来觉得自己可以稳胜的太阳王，心中也有点莫名的恐惧。

　　为了压下心中这种恐惧，太阳王压住脑袋里的晕眩和痛苦，再次踏步上前，挥动金色的拳头，轰向岳阳。

　　“轰隆！”

　　一种太阳王从来没有感应过的神力，出现在岳阳的身上。

　　那种神力充满了怨恨和戾气，仿佛要将世间一切都灭绝似的，那种诅咒天地的仇恨，就连太阳王的心魂也为之颤抖，相比起这种神力，太阳神力简直就像寒冬里的夕阳，毫无威力。

　　幸好的是，岳泰坦并不能真正发挥这股神力的威力。

　　他所能驱动的，只是一丝丝……

　　太阳王收回拳头，发现金色的拳头变得漆黑，对方的神力诅咒了自己的神力，就像瘟疫般，让自己由手指到手臂，再到肩膀，流传入心，整个人就像掉进了寒冰地狱般难过。太阳王转身，急退，反正岳泰坦死定了，在那之前，何不退到一旁静观？

　　岳阳连同小文丽一起，摔飞出百米外开。

　　硬撼太阳王的一拳，他的拳头骨裂了，要比起绝对力量，他与太阳王的确相差了好几个等级。

　　遥羽姐妹赶紧把岳阳扶起来……岳阳按了按胸膛，心脏仍然一直不跳动，浑身的血液，勉强在先天剑气的引导下运行，但即使这样，身体也会越来越衰弱。

　　“杀！”岳阳无声地低吼起来，眼眸中杀意如刃，只要杀了太阳王，才能有停下治愈的可能，否则必死。

　　小文丽忽然将遥羽姐妹抛扔出紫金大殿，她的意思是让她们去唤岳雨她们前来救人。

　　太阳王手一扬，激射出数十道光柱。

　　岳阳跃身，于半空中，以腾龙之势飞射而来。

　　除了将那些光柱全部折射掉，还挟裹着神力向太阳王作反冲锋……太阳王已有对战经验，吃过亏的他不再硬接，而是抛出一团弹性极佳的光球，形似生命，却非生命，仍是太阳王的特殊战兽‘回光’。岳阳挥指一弹，将这个攻击力越大反弹越剧的回光，玄妙地弹飞，丝毫不费气力。

　　双足踏空而下，迫使太阳王硬拼。

　　太阳王侧身，歪踢一腿。

　　始终不肯与岳阳硬拼。

　　然而，这一相触，却让太阳王整个麻痹，因为，岳阳攻击的神力，再非之前的灾厄神力，而是一种让天地也为之灰暗的混沌神力，一种太初的原始能量。

　　太阳王发现脑海混沌一片，浑身麻痹，暗叫不妙。

　　天空中，呈现出一个巨大的金色蛇妖影像，仿如当年所向无敌的征服女王。

　　那金色蛇妖影像挥动手中兵刃。

　　全力一击。

　　斩劈在还保持侧踢之姿的太阳王身上。

　　太阳王腰间，鲜血飞溅，整个几乎让小文丽的金色影像斩成两半，痛得禁不住发出一声声惨叫……在小文丽偷袭成功的同时，太阳王的背后，也有一个巨大的金色影像，威如神明，一巴掌将岳阳和小文丽打飞。在岳阳倒地的一刹，刚才还在惨叫的太阳王竟然已经追了上来，金色的拳头，第三次轰在岳阳胸口，其势欲要将岳阳一拳打个对穿。

　　“送你上路！”太阳王此时那狰狞如屠夫的脸充满了杀机，为了拼死岳阳，他连最后的准神格金身都用上了。

　　“……”岳阳不语，但他的眼睛，没有太阳王期待看到的恐惧，反倒有种让人寒心的嘲讽。

　　在打中岳阳的一刹那，太阳王忽然有种惊悚感。

　　他急急收拳退后。

　　但已经太迟。

　　一道涅盘之火形成的集火柱冲天而起，将太阳王的整个人包裹其中，轰隆一声，冲破了紫金神殿的穹顶……


第九百九十一章：【漂亮，就是虚有其表？】

　　西城墙门楼前。

　　三足金乌族的乌兰，已经无法再保持之前的潇洒写意，而是变身回原形，化身成为翼展数十米的金乌，与茜茜公主她们对抗。在这一战，茜茜公主对她的估计很高，但还是低了，没想到单凭乌兰一己之力，就可以力抗手持神剑的自己、处于暴走状态的伊卡、完全融合了龙神至尊神力的螭龙女绛樱三者联手。

　　要不是还有最强的金冠刺花皇后朵朵在旁掠阵，还真不敢说能够胜出。

　　相反，金乌族的乌兰，更是吃了大亏。

　　她万万没想到，岳泰坦这两个妻子和生命守护战兽，竟然强悍到这种地步……以她的实力，竟然会让对手暴风雨般的打击，压制得喘不过气来。

　　金羽残损，金爪焦黑成片。

　　乌兰从来没有在恢复原形的状态，让敌人打得如此之惨。

　　最要命的是，对方还没有全军出动，还有一个最强和一个不知是否有何特殊能力的女子，在边间掠阵。

　　若是那个最强的刺花皇后出手，恐怕不出十招，就会惨败当场！这，这要如何是好？另一边的金蟾族王后金妙，怎么还不来支援？难道她遇上的对手更强？岳泰坦究竟有多少个生命守护战兽呢？仅仅在这边，就已经有三个之多，他明明是通天塔的一个人类男子，怎么可能比天上界的天才精英还要优秀？

　　越打越怕越打越怯的乌兰。

　　不敌三女围攻。

　　步步后退。

　　紫金神殿上面交战的震憾惊天动地，乌兰隐隐约约听见了太阳王的惨嚎，而且不止一次。

　　太阳王也肯定陷入了苦战中，否则不可能持久不下……乌兰原来还想退向紫金神殿，现在却打消了主意，心中忧虑暗生。

　　“乌兰，你也太没用了吧？连几个小屁女子也拿不下！”就在乌兰节节败退时，忽然自宫殿深处，一道流光飞出，只见有个身材高挑容貌秀丽而额上生角的高贵美妇，出现在乌兰的身后。在此女的身后，有四个丑陋不堪的铁臂金猿，肩扛着一具巨大的黄金棺，大踏步而出。

　　“快，快来帮忙！”乌兰平时与此人是死对头，但现在顾不得了，急急开口求援。

　　“哎哟，你平时不是挺能耐的吗？”那个高贵美妇冷笑一声，却袖手旁观，不肯立即出手相助。

　　“赤艳妹妹，不，姐姐，赶紧来助小妹一臂之力，我的力量几近耗尽，本体也难以维持，此次回去，妹妹一定让位于姐姐，自愿坐下第三妃位……”乌兰极力扇动双翼，将伊卡和绛樱两女迫飞，退后，至于茜茜公主，她自新的敌人一出现，就已经退回醉猫御姐和朵朵的身边，深深戒备。

　　醉猫御姐看茜茜公主非常理智，并不让愤怒冲昏头部，心中暗赞。

　　果然不愧是越战越勇又精明过人的胭脂虎妞。

　　除了那个雪妞，有谁能及？

　　伊卡本想继续攻击，茜茜公主却横剑，阻止了她的攻击。螭龙女绛樱，也在茜茜公主作出防御手势后，迅速返回。看见敌人对自己充满了顾忌，那个高贵美妇非常自傲地哼了声：“你本来就是老三，要不是你狐媚陛下，又岂能轮到你为第二妃！其实要不是金妙那贱货对陛下有幼助之功，她那王后之位，也是我赤艳的！乌兰，你可要记得你今天所讲过的话啊……”

　　乌兰低头，态度恭顺。

　　茜茜公主却以六识天赋敏锐地发现，乌兰的眼睛闪过一种出人意外之外的光芒。

　　“赤艳姐姐，小妹久战力疲，又心挂陛下，想请姐姐镇住场子，到紫金神殿看一眼，小妹保证，绝对不与姐姐争功！”乌兰低姿态地恳求。

　　“争你也争不过我，我已经替陛下取得金棺，有了神之骸骨，再加上神典，陛下必能成功收服神典，你又能替陛下做什么？别添乱，一边去，恢复伤势，免得变成个花脸猫，姿容丑陋，给陛下丢人！”高贵美妇的脖子就像骄傲的天鹅那样高高扬起来。

　　“是，小妹到庭园那边休息一会，等伤势恢复，再回来向姐姐请安。”乌兰用力扇动翅膀，高高飞起来，意图离开。

　　伊卡还想以能量炮瞄准。

　　茜茜公主却暗中碰下，让她注意前面这个骄傲的赤艳，暂时放过那个久战不下极有韧劲的乌兰。

　　几乎同时，绛樱和朵朵也伸手劝阻伊卡，位于大家保护中心的醉猫御姐，看了，微微一笑，暗中点头。别的不说，仅仅是己方齐心协力，而对方明争暗斗，就可以分出高下。要是乌兰留下来，与那个骄傲的赤艳一起联手对阵，说不定还能打个平手。

　　但是，敌方不仅没有那样做，反而水火不能融。

　　醉猫御姐还觉得，乌兰的离开，隐隐还有陷害对方的意味。

　　乌兰肯定知道对手的实力，但用尽秘密力量又恢复本体的她也打不过，那个赤艳难道能？乌兰没有明说，分明就是想坑害情敌一把……

　　在某些时候，情敌比敌人还要恐怖！

　　醉猫御姐暗叫好险，幸好自己的姐妹没有一个像乌兰和赤艳这样爱吃醋的人，否则就惨了！当然，岳阳那个坏蛋也做得不错，面面俱到，又没有厚此薄彼，因此大家都能够保持团结，一致对外，并肩作战。一起成长一起历练一起战斗，这样诞生出来的爱情和友情，都特别牢固，外力难以离间。醉猫御姐估计面前这个乌兰和赤艳，还有那个没有见过的金妙王后，应该是半途结认，才会如此争风吃醋、争名夺利。

　　嗖！

　　几个扇翼，乌兰已经走得无影无踪了。

　　留下那个名叫赤艳的高贵美妇，傲慢无比地站在那里，就像看着一群仆人那样冷冷地扫视着茜茜公主她们。

　　“……”茜茜公主没有说话，她把手伸出来，心灵能量结蔓延，与绛樱、伊卡、朵朵和醉猫御姐她们连结在一起。瞬间，她把自己六识判断、心中所想、行动计划各方面的信息与大家共享，而绛樱她们点头，同时也把她们的意见，回馈给茜茜公主。

　　自于世界树天梯下，在一起与岳阳同修，突破神境极限之际，她们就获得了各有不同的心灵能量丝带，也就是心灵结。

　　只要彼此相连，即心意相互，不必直接开口说话。

　　在如今，茜茜公主为了保证秘密，也为了更好的配合，让默契出来，特意用上了这个心灵结。

　　那高傲的赤艳并没有在乎，只是撇了撇嘴巴，满是不屑地哼了声：“雕虫小技，连定向传音也不会，还敢在本后面前卖弄？真是笑死人了！大傻二傻，你们两个，上去撕了那个最弱的贱妇；三傻四傻，你们踩死那朵花，植系战兽就算化人了，又有什么战斗力？虚有其表，脸蛋变得漂亮了，就一定会很强吗？”

　　伊卡愤怒了。

　　金冠刺花皇后朵朵却笑而摇头：“脸蛋变漂亮了，当然与战斗力无关，倒是，像你这样的丑八怪，容易让人呕吐，很影响别人的战力呢！”

　　“贱货，你找死！”高傲的赤艳一听，气得就连脸都扭曲了。

　　不等四个铁臂金猿部属上前，已经飞身而起。

　　双手各持烈焰之球，意欲一招灭杀了朵朵。

　　朵朵笑声如铃。

　　非但不退，反迎了上去。

　　她跃飞半空，在对方的烈焰之球轰在面门的同时，挥动拳头，就像普通的女子打架那样，胡乱的轰出。那赤艳一看，如此姿势，简直笑掉大牙，一个翻旋，头下脚上，来一招姿势极之美妙的回旋倒踢，直轰朵朵的额顶。要是让这一脚踢中，恐怕国主级的天阶，也会当场被秒。

　　朵朵脸上的笑意更盈，烈焰之球的碰撞爆炸，她视而不见。

　　赤艳美妙的回旋踢，也浑然不觉。

　　看上去，就像一个傻乎乎的小姑娘，什么是危险都不懂似的……就在赤艳的足尖，击中朵朵头顶的一刹，朵朵身体忽然绽放了无数的鲜花，其美妙之姿冠绝世间，一种比神兽还要震慑生灵的威慑能量，一种比岳阳平时使用的小法则能量更加凛烈的恐怖能量，于她的体内爆发出来。整个天地，都仿佛变成了一朵鲜花，谁也不能阻止这朵鲜花的绽放，就像谁也不能阻止自然的规律一样。

　　朵朵头顶的花冠，微微一沉，托住了赤艳的足踢。

　　那两个碰撞爆炸的烈焰球，让朵朵身上那些鲜花淹没，如泥牛入海，根本不起半点涟漪。

　　赤艳满脸错愕。

　　她万万想不到会这样。

　　回身欲退，却发现自己的小腿，不知何时，已经让敌人的手握住。

　　一阵的天旋地转，赤艳发现自己身体急剧下向，一股不可抗御的巨力，挟带着自己，砸摔向地面。

　　轰隆！

　　赤艳感觉全身骨头都似粉碎了一般，痛苦来不及呻吟。

　　在地面身体反弹震起的瞬间，背后又有一只脚重重地踩下来，几乎把脊椎给踩断，这下，痛得赤艳再也忍耐不住，啊地尖叫起来。

　　尖叫声，刚刚响起来。

　　朵朵擎出通天战刃，潇洒无比地自赤艳的咽喉划过。

　　颈间裂开，鲜血如瀑喷发……赤艳痛苦地捂住喉咙的伤口，单臂撑地，急想逃离危境。背后的朵朵，却不轻易放过她，那通天战刃高高的举起来，重重地插在赤艳的背后，直接一剑穿胸而出。

　　那高傲的赤艳受到这一记重击，痛苦无比地吼叫起来，身体疯狂地变形，于血光中，幻变成一条血红的巨龙。

　　通天战刃就深深地扎在她的背上。

　　变身成龙并非等于危险解除，血红巨龙疯狂地拍打着两只翅膀，急欲想之前的乌兰那样飞起，逃离此地，没想到天空中，螭龙女绛樱，早已经等候多时。绛樱先是抛下一张银色的蛛网，再凝聚出一条修长无比的水龙，娇叱一声：“看你这条龙厉害，还是我的龙更厉害！”

　　水龙铺天盖地的吞噬而下，直接把已经重创的血红巨龙，撞翻在地面上。

　　地面，伊卡擎举起天使之刃。

　　全力一斩。

　　血红巨龙的左翼，与主躯无声地分离，飞摔出去，龙血激溅，直洒得一地都是。

　　那血红巨龙张口喷吐出一团龙息，但是，还没有来得及离开口唇，又惊恐地发现，伊卡的能量炮，已经先一步射出能量光柱，将那团龙息，一道轰回血红巨龙的咽喉去。

　　轰隆！

　　惊天动地的大爆炸，那冲击波震得场边正在单挑四名铁臂金猿的醉猫御姐激飞出百米开外。

　　那几名铁臂金猿也翻滚满地，一个个好不狼狈。

　　“啊啊……”头部炸开大洞的血红巨龙，现在才意识到敌人的强大，还有乌兰的低姿态，原来这几个敌人是不可力敌的存在，乌兰表面是退让，实则是将祸患转移。化身成血红巨龙的赤艳，竭力挣扎，想飞起，奈何一翼被斩，头部也炸得焦黑，身体的几个大洞，血流如注，挣扎了几次，也没能飞起。

　　“现在你的脸蛋还漂亮吗？”朵朵自天空中飘降下来，小手揪住龙尾，将赤艳整个庞大的身躯抽起来，来回的甩打了几十次，才娇笑如铃地问道：“你看拥有漂亮脸蛋的我，是不是虚有其表呢？”

　　“饶了我……”血红巨龙呕血不止，此时她想到了求饶。

　　“已经太迟了！”凝聚了半天力量的茜茜公主，挟着青龙、白虎、朱雀、玄武四象之威，在圣力天赋的终极加持下，狱皇神剑，重重斩下。

　　一剑，即将血红巨龙赤艳的头颅，砍下。

　　同一时间。

　　紫金神殿中飞出一人，正是浴血浑身的岳阳。

　　他让太阳王一拳轰出殿门，直摔在黄金台阶之上，其势极大，翻滚不止。

　　而太阳王也不好过，先是让小文丽束缚天赋第二次成功束缚身体，又让前来支援的阿蛮，以五行柱神力，一拳轰飞出去，摔得比岳阳更远十倍……

　　要不是太阳王。

　　换成别人，硬挨阿蛮一拳，绝对会当场爆体身亡。

　　红，却咬牙支撑，双手托住了太阳王的准神格金身的攻击，阻止它对主身的救援。

　　岳阳和太阳王，皆摔倒在黄金台阶上，两个人打红了眼，完全不顾伤势，也不顾周围的环境和别的攻击，就像疯子那般，身体一恢复行动，立即如同愤怒的公牛那样，恶狠狠地扑向对方，完全不作防御，拳头雨点般殴打向对方身体。

　　太阳王的准神格金身拼命赶下来，救援主身。

　　岳阳，当然也有小文丽、红和阿蛮的相助，大战持续，混战不休……在一方倒下之前，战斗绝对不会停止！


第九百九十二章：【我以后就是神！】

　　西城门楼下。

　　乌兰悄悄潜回战场，发现赤艳的尸体已经变成了花肥，与她同样命运的，还有四头铁臂金猿。

　　场中，只剩下金冠刺花皇后朵朵一个，她脸上带着甜甜的微笑，一副人畜无害的可爱样子，怎么看，也不像是一个大开杀戒的战士，反倒有点像等着勇士前来拯救的公主。

　　在皇家庭园广场那边的战斗，轰鸣如雷，恐怖的冲击波，就像海啸爆发那般。

　　一波未平，一波又起。

　　“你要是喜欢的话，这副金棺就送给姐姐你好了。”朵朵的说话糖分很高，无论怎么说，别人听起来都是那么的舒服，没办法，这小妮子天生就是讨人喜欢的主儿。

　　“如果我要了这副金棺，恐怕，以后我就永远住在里面了。”三足金乌族的乌兰，忽然叹了一口气。

　　“怎么可能呢，姐姐可是很厉害的。”朵朵笑而摇头，其声如铃，悦耳之极。

　　“我，可不是赤艳那个傻瓜。这场战斗，我根本就不想跟你们打，我们三足金乌一族与通天塔没有仇恨，反倒祖上曾有过一丝半缕的关系，岳泰坦是否带领你们崛起，与我们无关，也不是我们金乌族的威胁。要不是有太阳王在，我怎么可能出手……当年，为了汤谷的和平，我代替妹妹，远嫁给太阳王，从来没有感到一天的幸福，但我没有抗拒命运的能力，也没有挣扎的可能。现在，我已经累了，不想再挣扎，假如岳泰坦获得最后的胜利，那我就返回汤谷，过我想过的日子。”乌兰说到最后，带点憧憬地喃喃自语起来。

　　“可惜，比起赤艳花肥，我对你更有兴趣。”朵朵将远古金棺放进自己的召唤宝典内，再不看乌兰一眼，踩足生花，飘飘而去。

　　“但愿能够重获自由……”乌兰关注起广场那边的战斗，却不愿接近，深怕让那里陷入苦战的太阳王发现。

　　紫金神殿，黄金台阶下面的广场。

　　太阳王陷入了苦战。

　　按照等级和实力，他远胜岳阳，但问题是岳阳同学的绝招太多了，得力助手更是接二连三的赶来。

　　先是阿蛮和红，接着是螭龙女绛樱和伊卡，最后，是吸收赤艳为花肥吓退了乌兰的朵朵。太阳王现在唯一的助力就是准神格金身，可是有小文丽的金色蛇妖战像抵住，根本无法及时救援主体。

　　后殿，咬牙向前疾冲的茜茜公主和醉猫御姐，已经汇合了带着死神螳螂妹妹和混沌幽魂的岳雨。这里是赤艳搬出远古黄金棺的地方，与只顾搬棺的赤艳不同，她们来这里，主要是找神典或者紫金神殿的秘密，茜茜公主有种预感，必须找到某种关键，才能真正击败强悍的太阳王。

　　太阳王拥有准神格和强悍的复原天赋，轻易是杀不死的，必须找到神曲的秘密，以远古法则将他抹杀掉。

　　而且这个关键人物，茜茜公主觉得可能就在于岳雨。

　　而不是自己。

　　“秘密到底在哪？快找！”岳雨急得眼泪都要流出来了，她知道，战斗每拖长一分钟，就对弟弟越不利，毕竟太阳王的实力和等级摆在那，越战到最后，越是危险。

　　“天哪，后面还有一座更高的神殿……”死神螳螂妹妹飞出去，惊讶地发现，紫金神殿只是整个神典世界的第一座神殿，后面还有一座，甚至还有更多，这后殿，远远不是神典世界的尽头。这个神典世界究竟有多大，根本不可想象。

　　“还有一座？那要怎么找得出神典的秘密！”茜茜公主心里也着急了，不知如何是好，是继续前进，还是留下来在这紫金神殿的后殿寻找。

　　“冷静点，一定有办法的。”醉猫御姐拼命地安慰别人，可是她自己的眼泪却哗啦地流了下来。

　　“是，我要冷静，我要救出小三，我一定要想出办法，我要冷静……”岳雨忽然像个疯子似的喃喃自语，她的眼睛开始失焦，脑海中一片的混乱，陷入混沌状态，似乎是重复在一种死循环的思维中。茜茜公主双手颤抖地抱着她，想让她振作起来，却发现自己的喉咙已沙哑，两行热泪，滚滚而下，再也说不出话来。

　　看见三女这般状态，就连对能量充满了狂热，不时想脱离队伍吸收空间能量的混沌幽魂，也安静下来。

　　她不会劝说。

　　只是静静地悬浮在那里，静静地等待。

　　“也许神典的秘密在远古金棺里！”死神螳螂妹妹也着急自己帮不上忙，可是，她福至心灵，心中念头一闪而过，大声说了出来。

　　“我回去，你们留下，先照顾雨姐，注意，不要让她有任何危险。”茜茜公主看见前面那座神殿，实在太高太大了，再去探索，恐怕时间不足，赶紧按照死神螳螂妹妹她所说的，回去远古黄金棺处，查看是否有什么秘密。之前在通天塔，岳阳带大家进过一个神典外围，麒麟女冰吟，曾经给岳阳搬出一个类似的远古黄金棺，里面贮藏的秘密，直到现在还没有完全挖掘尽，也许紫金神殿的秘密，真在那远古黄金棺里面。

　　“主母，我，我只是刚想到的，不一定正确。”死神螳螂妹妹看见茜茜公主当真了，急得不行：“我没有您那样的预感能力，我只是随便想到的，要是不对，那怎么办？不要回去，再想想办法……”

　　“时间来不及了，无论是什么可能，我都要拼一把。”茜茜公主收起狱皇神剑，抹干眼泪，往回飞奔。

　　“不要冲动，茜茜……”醉猫御姐怕她有危险，赶紧追了上去。

　　“现在，现在要怎么办？”死神螳螂妹妹看向混沌幽魂，混沌幽魂完全没有意见，她的智慧，根本不懂得思考这些问题，只是静静地等在那里，按照岳阳之前所吩咐的，等待别人的决定。

　　“我要救回小三，我要救回小三……”岳雨陷入了迷乱状态，因为后殿所见到的打击，她的精神几乎崩溃。

　　“怎么办？我一个人不行啊！我不能做决定，我，我也要救主人，但我不知道该怎么做！雨主母，求求你清醒过来吧，我只擅长战斗，没有能力作出那种改变命运的决定啊！秘密也许在前面的神殿；也许在远古金棺；也在紫金神殿里面，刚才羽姐姐说上面还有一本召唤宝典，似是圣典，又似是神典，说不定那里面才是真正的秘密；也许在这里，这里有许多异常能量，还有扭曲的法则力量和诡异的能量场……天哪，我的头要爆了，到底哪里才是贮着紫金神殿秘密的所在呢？周围那么多空间，都有金色护罩，里面自成天地，到底哪收藏着秘密呢？雨主母，我求求你，快清醒过来……”

　　死神螳螂妹妹越来越紧张，心中压力过大，哇一声哭了出来。

　　她搂住岳雨，越哭越猛，眼泪飞溅。

　　因为她的哭泣，岳雨的眼神，渐渐恢复了神彩。

　　似乎是哭声把她自混沌状态中唤醒过来，岳雨身体涌现一阵圣洁的光华，于这种生死关头，她自思维死循环的混沌状态中突破出来，成功地诞生出全新的灵识，同时，以前的清醒和冷静的思海，也瞬间得到恢复。

　　岳雨轻轻地闭上眼睛，一颗颗眼泪止不住地掉落下来。

　　因为她身上金光的照映，看起来，就像掉下了一粒粒晶莹的金豆子。

　　当她再度睁开眼睛，一种智慧之光，在她的眼眸内，如同神光般绽放出来，其光之辉煌，让死神螳螂妹妹看得目瞪口呆。

　　突破，提升，智慧在闪光……

　　“我现在明白了。”岳雨的唇角浮现了一丝笑意，她闭上眼睛，深深地吸了一口气，转身往回疾飞。死神螳螂妹妹赶紧带着混沌幽魂追上去，护在左右，一边压抑惊喜一边焦急地问：“雨主母，你明白了什么？到底要我们怎么做？”

　　“一时间，没办法解释，我们先回去！”岳雨张开亚神器绮罗伞，身形立即提速十倍，飘飘，美妙若仙。

　　西城门楼下。

　　茜茜公主和醉猫御姐，已经赶回，但发现古棺不见了。

　　“黄金古棺呢？”茜茜公主眼前一阵发黑，刚才没时间收拾，会不会是那个临阵逃脱的乌兰偷走了呢？如果真是，那就太糟糕了！

　　“也许是朵朵她带走了，冷静，朵朵她不会留下这么重要的东西不管的！”醉猫御姐赶紧劝慰道。

　　“那，那快去找她！”茜茜公主擎出狱皇神剑，疾飞向前，极速赶去汇合朵朵。

　　此时的紫金广场，战斗已经达到了白热化。

　　太阳王向岳阳发动了最大的绝招‘太阳爆炸’，席卷天地的能量，完全可以把场中的一切生命湮灭掉。太阳王拼了掉阶，重创濒危，也要干掉岳阳。

　　而岳阳，除了涅盘之火、永恒之轮和先天破体剑气这些，他也还有最大的绝招。

　　那就是命运卡片启迪诞生的金色巨人的法则力量。

　　这是岳阳唯一不能自主控制的力量。

　　不过，只要到了岳阳生命最危险的关头，往往就能激发出来。

　　只见其足不见其身更不见其首的金色巨人，它代表的，也许是命运的法则力量，一种从来没有败北过只会永远让敌人感到卑微渺小的力量……当它出现，众生俯首，自开始的黑潮，到后面的天后，再到今天的太阳王，从不例外。

　　当岳阳让太阳爆炸的神焰击中，他的身体立即诞生了一个金色巨人，在它的面前，任何力量都陷入静止。

　　飞翔的岳雨，疾奔的茜茜公主她们，全部悬浮半空。

　　时间也停止了。

　　当它诞生，世间只有这种不可抗御的法则力量存在着！一刹那，自东边返回的岳雨，和自西边奔来的茜茜公主又恢复了行动，但极慢极慢，似乎有千万重担压在肩膀，事实上，她们并不感到重压，只是无法顺利动弹。

　　太阳王惨叫一声，被金色巨人踩在脚底。

　　这一刻，他的准神格金身，连一秒钟也没有抵挡住，就完全粉碎。

　　太阳钟踩遍在地面上，时分秒的黄金指针，扭曲，不知哪来的零件飞溅地面……遥远城楼的乌兰，窒息般压倒在城楼上，在她的角度，只能在无法抬头分毫的情况下，看见一只屹立如山直插云天的巨足，也不知有多高，最少也有几千米，那么巨大的一个金色巨人，完全无法看见身体和头脸，完全不知道其真容。

　　相反，小文丽原来让太阳王准神格打得几近破碎的金色蛇妖像，瞬间恢复如初，战得筋疲力尽的绛樱和红她们俩，也感觉自己充满了力量。

　　伊卡尖叫，天使之刃螺旋；阿蛮在呐喊，五行柱神力爆发。

　　朵朵的身上，无数鲜花在绽放……

　　岳阳已经停止许久的心脏恢复了跳动，咚咚咚，它成了全场唯一的震动！

　　金色巨人一闪即逝，岳阳心跳在恢复的一刹，就立即昏厥倒地，那爆发出来的金色巨人，也因为岳阳意识的消失而消散，仿佛从来没有出现过似的。

　　只有地面那个的巨大脚印，无声地说明着它无敌的威能。

　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，拥有最强法则力量完全是命运宠儿的你，岳泰坦，即使是这样的你，也打不赢我太阳王……”太阳王全身骨碎，七孔流血，其脸狰狞可怖，血污染遍了地面，生命守护战兽太阳钟，砰地爆炸起来，零件四飞，死亡消散。被金色巨人秒杀的它，即使是以后恢复重生，相信也会掉阶，威力大减。

　　“杀！”茜茜公主看见太阳王重创濒死，立即擎举起狱皇神剑。

　　“不！”岳雨收起绮罗伞，箭一般飞扑过来，抱起倒地不起的岳阳，一边大叫起来：“别管他，我们救回小三就好，太阳王，他有他的命运！”

　　“你说什么？”茜茜公主听了岳雨的话，似乎悟到了，眼睛闪起了亮光。

　　她立即抛下狱皇神剑，赶过来。

　　以胸为垫，托住岳阳的头，好让岳雨救治。

　　浑身血污的小文丽，也在遥羽姐妹的搀扶之下，赶过来帮忙，还有朵朵和绛樱，也有一定的治愈能力，至于阿蛮和红，她们负责警戒周围，死神螳螂妹妹和混沌幽魂正好赶回来……所有人都为救治岳阳而努力，谁也没有理会，那个疯狂大笑，一边拼命爬着黄金阶向紫金神殿进发的太阳王。

　　太阳王，在疯狂大笑，笑得血泪横飞：“哈哈哈哈，我赢了，岳泰坦，最后还是我赢了，我赢了你！神典属于我了，还有通天塔，中央神殿，一切都属于我！自今天开始，再不会有任何人敢轻视我，无论是你这个通天塔的新一代狱皇，还是中央神殿的天之骄子姬无日，你们都赢不了我，我，我是胜利者！”

　　“神典属于我……”

　　“神典……”

　　也不知多久，拖着一条血路的太阳王，爬尽了黄金阶梯，爬进了紫金神殿，以沾血的手，契约那本巨大的召唤宝典！

　　他的脸充满了狂热和满足，一种胜利后难以压抑的极度快感，扭曲了他的脸孔。

　　同时，也扭曲了他的心灵和神智。

　　“是我的，你属于我，神典，我拥有你，我就是神，我以后就是神！”

　　“我以后就是神！”

　　当太阳王的血手放在那巨大的召唤宝典之上，一阵金光闪起来……

　　自紫金广场下面，岳雨和茜茜公主她们抬头往上看，看见一阵金光闪动，随即听见一声爆炸的巨响，轰！一些碎骨残肉血污飞出殿外。

　　金光消失，一切归于无！

　　一本召唤宝典被炸飞出殿外，摔在黄金台阶上，迅速黯淡。

　　这？

　　乃是太阳王他自己的宝典。

　　而紫金神殿内，那本似是圣典又似是神典的华丽召唤宝典静静地呆着案桌上，像是自远古到今从来没有人触碰过似的……


第九百九十三章：【伪典？】

　　远处躲藏着偷看战况的乌兰，一看到这幕，顿时泪流满面。

　　脸上，有种解脱的喜悦。

　　再不耽误一秒，她变回原来的金乌之躯，舒展双翼，以平生最快的速度，翔空而去。

　　茜茜公主她们其实知道乌兰的存在，但是，在这种时候，她们一心只关注岳阳，懒得再理会乌兰这种无心恋战的敌人。太阳王已死，最大威胁的强敌陨落，那比什么都强！像乌兰这种不是敌人的‘对手’，又是东方妖族之后，甚至是之前曾与岳阳交好的三足金乌族，如果没有必杀的仇怨，茜茜公主还真不愿意主动与汤谷为敌，毕竟最大的敌人是中央神殿。

　　醉猫御姐激动地捉住岳雨的小手，一叠声地问：“你是怎么知道太阳王会死在神典之下的？”

　　是否能契约神典。

　　这个，无论是谁也不敢说，谁也说不准。

　　神典有灵，自行择主，那怕是岳阳这样有自信而且天资卓绝的天地宠儿，也没有信心一定能契约宝典。但不能契约，并非代表契约神典就一定会死，一定会爆体……神典又不是邪恶的，它不认主，不理会就是了，并不等于会杀掉来契约的人。

　　然而太阳王尝试契约神典爆体而死，却是大家亲眼目睹的事实。

　　岳雨是怎么知道不能契约的呢？

　　一时间，大家的心，被吊了起来，都好奇地看着她。

　　“那不是神典。”岳雨发现怀里的弟弟，心跳强劲有力，伤势也在大家的能量中缓缓恢复，即使还不能立即苏醒，但已经情况好转，也安下心来。她示意大家坐下，自己也疲惫地坐在地面上，半抱着岳阳的身子，让他枕在自己的双腿上，一边接过绛樱递来的精灵泉水喝了一小口，一边给大家解释：“羽跟我们说过，紫金神殿上有本似是圣典又似是神典的宝典，我开始没在意，然而，在脑海里急得一片混乱的时候，我忽然理清了一个事实，觉得上面那本，肯定不是神典！理清这一点，还要感谢未来，是她唤醒了我，否则，我还不知道要糊涂到什么时候呢！”

　　“没有，不关我的事，我什么忙也没有帮上。”死神螳螂妹妹脸红红地摆手，她最怕别人表扬了。

　　“不是神典？”醉猫御姐的眉头一皱。

　　“难道那只是圣典？”茜茜公主还是觉得有点不明白，岳雨是怎么确定上面那本不是神典的呢？她都没有上去看过，那是怎么猜出来的？

　　“不，也肯定不是圣典！”岳雨摆手，笑道：“其实，大家想得复杂了，想法走进了一个误区。我们想想，在最初契约宝典的时候，老师或者长辈们，曾经教过我们什么呢？每个人的召唤宝典，都是独一无二的存在，一个人不能有两本。如果有人想无止境的契约宝典，贪图数量，反而会受到宝典保护力量的反噬。”

　　“就算宝典的保护力量反噬，也只是头疼，或者实力掉阶，不会爆体啊！”醉猫御姐觉得这个还是太严重了。

　　“所以，我说将太阳王爆体的那本，不是圣典，也不是神典，甚至不是宝典……那，应该是一本伪典。”岳雨微微一笑，揭示了真相。

　　“伪典是什么？”红和绛樱她们对宝典了解得不太多，闻言为之诧异。

　　“伪典不是宝典，或者说，不再是宝典。伪典，怎么说呢，在通天塔里，或者在天界，有一些原来天分非常不错的天才，因为环境或者际遇的关系，渐渐变质，最后成为堕落到了极点的武者。因为这些人无恶不作，心性已经堕落得无以复加，他们的所作所为与宝典最原始的法则存在相违背，甚至，有了严重的冲突。也就是说，宝典不再承认这个人了，可是宝典又不是人，它不会说我走了你好自为之这样的话语，只是，宝典的保护力量，的的确确会消除这本被污染的宝典，它在无法摆脱主人的情况下，完全放弃了被污染的自身。宝典没有消失，但一些法则力量不见了，只剩下被污染掉的那部分，表面看起来，它还像是一本宝典，不过，那已经是一本与普通宝典完全不同的堕落宝典。”

　　“天赋能力和生命守护战兽那些还有吗？”绛樱好奇地问起这个问题。

　　“原来的宝典本身没有消失，只是发生某种变异，生命守护战兽和天赋能力，还有各种促进主人提升的法则力量，一些保护力量，会渐渐全部消失掉，只遗下宝典空壳那样的部分。当然，那样的堕落宝典，也还有一些很原始的功能，比如一些契约的战兽，如果不叛逃，也会受到污染，也还可以寄住在里面，一些因为宝典启迪而获得的能力，不一定消失，不过，会产生扭曲变异。总之，真正的宝典，其实是不见了，那个宝典一般的空壳，渐渐变成了一本不被远古法则承认的伪典。”岳雨对于伪典的认识，一部分是听老师说的，一部分是听四娘无意提起的，也有一些是与岳阳共同经历时的所见所闻。

　　“啊，为什么紫金神殿，会摆放一本伪典呢？雨姐，你又是怎么知道它是伪典的呢？”茜茜公主最后想不通的，就是这个问题。

　　“原因很简单。”岳雨看了一眼静静沉睡的岳阳，看他脸色渐渐恢复血色，原来让太阳王打断的胸骨，也在能量的治愈下重生，又长舒了一口气。意识返回，岳雨在心神宁静后，看见茜茜公主此时满脸迷惑的样子，不禁有些好笑：“你也能想得到，只是你现在太担心这一仗了，才忽略了一些细节。因为无瑕不在，你将担心扛在肩上，成了最苦的那个，其实，有许多细节早就呈现出异常，我也是关心则乱，没有及时发现。其实，面前这座紫金神殿根本就不是真正的紫金神殿……这里，其实只是神典的外围，我们还没有真正走进神典中。”

　　“什么？”醉猫御姐为之愕然。

　　“原来是这样啊！天哪，我明白了！”茜茜公主何等聪明，她听岳雨一说就完全明白了。

　　“这里不是神典吗？我们明明是自外面走进来的……”红感到不明白，之前，岳阳在神殿外面，干掉那个新水殿殿主沧龙，带领大家走进神典的，里外的两种法则不一样啊，这里怎么不是神典内里？

　　之前在外面，没人能够召唤宝典，也没有人能使用天赋能力。

　　战兽也必须是外面带进来。

　　这里面，任何人都可以随意召唤宝典，明显不一样啊！

　　茜茜公主现在明白了，高兴地一拍双手：“我糊涂了，其实早在很久之前，我们就曾经见识过什么是真正的神典护罩。还记得当初黑狱皇拼命敲打神典金色护罩的情形吗？如果不被神典认可的话，是很难进入神典空间的，那时候的我们，费尽力量也进不去，岳阳用上了剑气，也只是把小文丽传送进里面，后来，还想了一个用柳叶的穿障之鹿加一体传送的办法……除了冰吟，我想还没有什么人能够轻易进入神典！这里的确是神典的空间，但只是外层空间，就像我们以前进过的那个神典空间的外围，只是这里多了不同的法则力量限制，真正的核心，我们其实是没有进入到里面的。”

　　岳雨点头，表示事实真相就是这样。

　　醉猫御姐也恍然大悟：“难怪，我就奇怪，这个神典空间怎么会那么容易就进了呢？还以为每一本的神典法则都不同！”

　　“那就是说，真正的神典，真正的紫金神殿，还在更里面？”绛樱高兴地搂住了红和伊卡。

　　“不知是什么原因，也许是远古神明的有意所为，这里的外层空间特别多，具有迷惑性，而且，为了考验人心，也设置了许多陷阱。我们其实早就应该想到一点，那怕是再容易，远古神明也不会把神典放在案桌上，留给后人继承，怎么也要一个考验。我还想起了一件事，四娘曾经劝小三不要轻易去尝试契约神典，她肯定知道那不是那么简单就可以继承的……你们想想，姬无日为了获得神典，不惜费尽心力，冒着生命危险，进入试炼之地，上万年来不停地闯关，还没有获得他想要的神典。现在，太阳王真的那么容易，就能在这里，不费多大气力，就能获得真正的神典吗？姬无日，绝对不是笨蛋，如果这里的神典容易获得，他何必去试炼之地冒险，那里的危险，可是随时都有生命危险的！”岳雨一说，大家都完全体会到了，神典，的确不是那么容易获得的，如果说摆在这里供人契约的话，哪里轮到今天的太阳王呢？

　　“好，弄清楚了真相，又打赢了太阳王，我们回去休息，等这个大坏蛋醒了，再去探索真正的神典！”茜茜公主松懈下来，觉得好累好累。

　　这个提议，得到大家的一致同意。

　　为了对战太阳王，的确是累得心力交悴的，现在太阳王已经挂了，虽然不知道他是让伪典弄得爆体的，还是重创的身体承受不了契约，但这已经不重要。

　　事实上，即使他不契约伪典，也绝对活不下去。

　　太阳王在最后，已经彻底疯了。

　　命运，已经将他淘汰。

　　这个自卑又自傲的男人，死于他错误的追求之下，当然，像他这样的人，还算是在自己生命中绽放出耀眼的光华，能够自底层努力，奋斗拼搏，走到中央神殿太阳神宫的太阳王之位，他已经非常了不起。在天界，没有几个像他这样的人，只是，他不甘于自己的命运，挑战了他生命中无法承受的东西，最终，惨被淘汰。

　　如果他不是执意要杀死岳阳，老老实实做他的太阳王，根本不会有今日的陨落。

　　不甘和自强，将他自最底端带到最高峰。

　　但，也将他带离生命的最高峰，掉进一劫不复的深渊……太阳王，他可以站在巅峰，但注定了不可以离开巅峰，翱翔更高的天空，如果硬要那样做，结果就是现在这样，跌个粉骨碎身！

　　“主母，外面还有两个小老鼠。”红提醒茜茜公主，小丑和珠光美人还在外面。

　　“那不足为惧……要不，你去看看吧！”茜茜公主没有兴趣管那些闲事，天华域中，谁背叛了谁，谁设计陷害了谁，谁为谁牺牲，谁为谁复仇，一切都有因果。没有人是全对的，也没有人是全错的，不是外人不帮忙，是他们自己的执着，造成了这个悲剧。茜茜公主的态度是，谁爱管谁管，反正自己不干涉，通天塔内，龙腾大陆的武者与魔渊杀得血流成河，但都可以联手，化解恩怨，天华域又有什么不可以？其实讲到真相，天华域内，杀来杀去的其实就是一家人，都是有某种亲属关系的，手足相残，一家人窝里斗，别人怎么管？

　　“阿蛮，我们走！”红看见茜茜公主不管，决定自己出去看看，她希望为岳阳拿下天华域，那怕这个地方没有什么大用处，最少也是一块领地啊！

　　“嗯。”阿蛮总是最听话的，完全是个行动派。

　　“我也去，朵朵，我会给你带回许多花肥的！”死神螳螂妹妹疾飞过来，追红和阿蛮，她总希望自己能够多战斗，多学习，多进步提升，也只有这样，才能帮助主人打坏人不是吗？

　　“也不知伊南和冰儿她们打得怎么样！”岳雨抱着岳阳，在小文丽她们的引领下，返回宝典世界。

　　“她们我不担心，反倒是对战双面王的天诛他们，有点危险，不过有灰太狼，算了，困难总是会有的，机遇与风险同在，能战下双面王，他们肯定能在大的提升。不想了，好累，睡觉，小奴帮我按摩一下肩膀。”茜茜公主累得倒头就睡，绛樱和朵朵她们，也各自休息。

　　最后，只留下抱着岳阳的岳雨。

　　岳雨也好累，但没办法，她舍不得就这样把他扔下不管，只好叹一口气，抱着他走向浴池，不把脏兮兮浑身是血的他洗个干净，她再累也是睡不着的，谁叫自己上辈子欠了他的呢！

　　还好大家都休息了，否则真是会尴尬死……


第九百九十四章：【真心的爱？】

　　外面的台阶上。

　　明日昊还在那儿坐着，太阳王的致命打击，极大地重创了他的身体，要不是实力足够强悍，而且生命力也坚韧得堪比小强，恐怕早就倒地身亡了。

　　小丑和珠光美人，忽然出现。

　　看见了明日昊如此模样，小丑的眼神闪烁了一下。

　　珠光美人却没有什么变化，甚至还露出了微笑，似乎有点儿幸灾乐祸？

　　“你看看你，哎呀，多少年过去了，你还是这个样子，如果有一天你不逞强你会死吗？”珠光美人口中发出啧啧的声音，一边穿进金色护罩，一边走向明日昊。她绕着他转了两圈，忽然格格地大笑起来：“我敬爱的元帅大人，号称明氏最强大的男子，嫉恶如仇不容半点背叛的你，难道不是来绿柳城抓我的吗？怎么没有行动？哎呀，机会错过了，不过没关系，现在还有机会，来吧，把我逮回去吊在月光广场上审判吧！像我这样的叛徒，最少也得判个绞死！”

　　“……”明日昊死一般沉寂。

　　“我现在就在你的面前，怎么不动手？让我看看，哎，原来已经让人打得重创了，是谁呢？是谁把明氏一族最强大的男子打成个缩头乌龟，是谁把自称世间最勇猛的男子打成一个懦夫的呢？”珠光美人冷嘲热讽。

　　“……”明日昊仍不说话。

　　“你不是很恨我吗？没错，是我背叛了你，不，我背叛了整个明氏，甚至背叛了明氏最至高无上的圣女明月光，你不是最维护妹妹的好哥哥吗？为什么看见我这样的叛徒，还沉默不语呢？哈哈哈，我等了几千年，还以为会等到一个复仇狂魔，没想到，只等到一个懦夫！是什么原因，让你变成这个样子的呢？让我猜猜，肯定是狱皇，是狱皇吓破了你的胆子，从而将你变成一个胆小鬼！”珠光美人滔滔不绝地嘲讽，简直就是没事找事来骂。

　　“珠光！”小丑似乎不喜欢珠光美人太靠近明日昊，低喝一声。

　　“去抢你的神典，不要管我！”珠光美人莫明其妙地愤怒了，她回首，怒瞪着小丑，尖叱道：“少管我，你最好消失，去关心你梦寐以求的神血、神躯和神典那些。”

　　“我是喜欢那些东西，但你知道，我是为了谁，才完成这个计划的。”小丑的眼睛也涌现了怒火，冷静不再。

　　“好一个堂而皇之借口，你以为我会信？”珠光美人冷笑连连。

　　“你……”

　　小丑气得七窍生烟，他冲过来，举起右手，想扇珠光美人的耳光。

　　珠光美人，她完全不惧小丑，非但不躺，反而把魅惑众生的小脸凑上去，示意小丑打她：“打，打啊，我知道你早就想打我了，反正我不是你的对手，你何必惺惺作态，直接一耳光打过来吧！”

　　小丑举起手，扬了扬，好几次想打。

　　最后，还是把手放了下来。

　　他用一种从来没有人听过的柔和声音，温柔地说：“珠光，你应该明白我的，我可以与天下人为敌，但不会动你一根头发。无论止风，还是明日昊，这些家伙都不过是利用工具罢了，你我都是聪明人，应该知道，什么才是最合适的。你说我为了神血和神典，我想说，其实这些东西，根本不合适我们……珠光，如果你愿意跟我走，我可以放下神典，放弃世间的一切。”

　　珠光美人哈哈大笑：“好啊，原来你这么洒脱，那还等什么？走吧，你到外面等我，我取了神典，马上出去找你，这样如何？”

　　小丑身体一震，眼睛里有神色变了几变，带点苦涩地说：“珠光，说到底，你还是不相信我！”

　　珠光美摇头，神情颇是不屑：“相信你？你连自己都不相信，你的左手都不相信你的右手，你还要我相信你？”

　　“如果我真的可以舍充神典呢？”小丑咬了咬牙关，迫出了这一句。

　　“那你就没有利用价值了，直接滚蛋！”珠光美人冷冷地回答道。

　　“你……”小丑再好的脾气也忍不住发作，他愤怒得胸膛起伏，双拳紧紧地握住，三色球让他捏个粉碎，眼睛血红得几乎要滴出血来。

　　“小丑，请不要当我是弱智好吗？不要再欺负自己了，你以为你是什么人？世间最垃圾的人渣，最丧心病狂的狗屎，跟你一比，简直就像圣人一般。你难道忘了，你是怎么出身的？是通过不断的背叛，你背叛了家乡，背叛了通天塔和那个豪迈的狱皇，接着又背叛你的主子黑狱……要是说起你的背叛史啊，那真是太多了，还记得当年银杏谷那把大火吗？是谁指的路，哈哈哈哈哈，我想青狼他们，一定到死也不知道，一切都是你在背后搞的鬼！银杏王后又是谁杀的呢？是青狼，还是楼罗和万焦？他们又怎么可能想得到，竟然是你这个故意以傀儡让他们在烈火中烧烤然后假张大义复仇的幕后黑手呢？你让通天塔逗留在天界的武者追杀，逃到银杏谷，是善良的银杏王后收留了你，治好了你濒死的伤势，但你却以强奸作为回报。”

　　珠光美人指着小丑，无情地嘲讽道：“让我都感到恶心的你，装着忏悔，跪在银杏王后面前请求宽恕，等善良的银杏王后原谅了你，又一次兽性大发，再度强暴她，极情地享受她那种悲伤和屈辱……无数次伪装出来的忏悔和无数次恩将仇报的强暴，银杏王后多少次原谅你，而你，却打心底享受着阴谋手段带给快感。小丑，你就是这样恶心的人！直到银杏王后怀孕，为了消除银杏谷人仇视你的祸患，故意引来青狼等人，又在他们的食物中，下了淫羊邪毒，让他们背上黑锅，掩饰你的罪恶！”

　　小丑浑身发抖，他以颤抖的手指，指向珠光美人：“你，你是怎么知道这些的？”

　　哈哈一笑，珠光美人脸色瞬沉，迫视着小丑：“这是我亲眼看见的，当年，我亲眼看见你一切刺在银杏王后的肚子上，将伸手向你求救的她，和她的孩子一同杀死。小丑，你想说你是真诚的，对吗？你问问你自己信不信？”

　　小丑萎顿在地上，双手掩面。

　　久久。

　　也不言语。

　　直到珠光美人准备离开，他才伸出一只手，伸向珠光美人：“我对你是真的，你相信我，我爱你，如果我对你不是真的，我何必与你一起分享这一切？我以前做过许多玩弄女人的事，但是珠光，我对你的确是真的！我承认这很疯狂，这很不可思议，但我比止风还要爱你！”

　　珠光美人笑了，她缓缓走向小丑，伸手向小丑：“这么爱我的你，赶紧来拥抱我吧，我等不及你的亲吻了！”

　　小丑却吓得跳了起来，就像有毒蛇咬他屁股那样。

　　整个人弹跳起来。

　　对于珠光美人伸来的手，他惊恐地倒退几步。

　　“哈哈，这就是爱我的表现？”珠光美人哈哈大笑起来。

　　“我是爱你的，但你会夺取我的能力……如果你不用那种能力，我……”小丑极力辩白，话还说完，啪，让珠光美人打了一记耳光，正要反应，啪，又一记响亮的耳光。

　　“不要再说爱我了，那会让我感到恶心！”珠光美人无情地呸了一口，满眼俱是鄙视。

　　“我真的……”小丑浑身都在发抖。

　　“滚！”这是珠光美人的回答。

　　“你太无情了！我为了你，做了多少事情，你却这样对我？当年，是谁帮你的，整个明氏都想杀你，只有我帮你，要不是我，你能活到今天吗？”小丑疯狂地咆哮起来。

　　“谢谢，如果不是你，我也不会看见中央神殿攻击我的家乡，将我的兄弟姐妹统统屠戮，虽然我对那些家伙一点好感都没有，但不表现我就会表扬你的积极！你帮我，难道没有利用我吗？我们之间，只存在相互利用，再没有任何关系。你说爱我，好吧，我打心底感到恶心。”珠光美人声音比冰还要寒冷。

　　“啪！”

　　小丑忍不住一巴掌将珠光美人扇飞出去。

　　以他的实力，远胜珠光美人。

　　这一巴掌含恨而发。

　　一下，就把珠光美人的脸都打肿了，口唇中流血不止。

　　小丑似乎很后悔，但他不敢轻易靠近珠光美人，只是充满内疚地道歉：“对不起，珠光，我不是故意的，我太生气了。我错了，你不要生气，我们走吧，神典我不要了，只要你肯跟我走，我什么都不在乎了。”

　　珠光美人抹了一把嘴角的血污，吃吃吃地笑：“如果我只有三岁，你会成功说服我的。可惜，我是连自己都要怀疑的珠光，不是三岁小孩！收起你那一套，永远永远，不要想欺骗我，世间，还没有可以欺骗我的人，如果你玩点手段，说点甜言蜜语，就以为可以哄我，抱歉，我不是你想像中的那种人！”

　　小丑狂吼起来：“不走也得走，珠光，你必须跟我走！”

　　珠光美人将额前凌乱的头丝拢好，动作优雅无比，口中轻淡地反问：“如果我说不呢？”

　　小丑眼眸中的杀机一现：“那我就杀了你！我不但要杀了你，还要杀了你的姐姐自由女王，还要杀了你心爱的男人明日昊！你看看他，就像死狗一样，我随时都可以杀了他，如果你肯跟我走，我或许可以饶他一命！”

　　珠光美人哈哈大笑。

　　她笑得连泪花都飞溅出来了。

　　好久，才好不容易地止住那股笑意，她指了指自己的胸口：“要不要我给你一个更狠更毒的建议呢？你为什么不当着明日昊的面，把我强奸？像当年强奸银杏王后那样，来吧，我保证不反抗，保证不使用银杏王后送给我的圣解之力……当年，她相信你会改过，一直没有使用圣解之力来杀你，今天，我也给你一个机会……”

　　小丑吞咽了一口唾液，似乎很是动心。

　　但最终还是摇头。

　　珠光美人脸上露出诡异地微笑：“为什么一个兽性大发的人渣会变成不好女色的谦谦君子呢？让我猜猜，当年杀死银杏王后时，受到了圣力制裁？变成了阉人？不，银杏王后那么仁慈的人，是不会那样做的，那怕你杀了她和她的孩子，她也祈盼你有一天能够改过……哈哈哈，小丑，你知道你为什么变成了一个不能人道的废物吗？是因为我，我用银杏王后的‘圣解之力’诅咒了你，非常抱歉，直到今天，才告诉你这个秘密！怎么样，小丑，你是不是很生气呢？是不是想立即杀了我呢？好吧，非常爱我的你，可以动手了！”

　　小丑听后，他的银面具失控地掉落地面。

　　脸色比死还要难看。

　　整张脸扭曲得不成样子，有愤怒，有怨毒，有恐惧，有惊疑，有疯狂，也有压抑……

　　他扬手，一巴掌将珠光美人，击飞百米开外，压着嗓子，用最恐怖的声音，怨毒无比地骂道：“婊子，我要把你扔进兽群，让每一种发情的野兽来蹂躏你的贱皮贱肉，最后，我要将你身上的皮剥下来，用三千六百刀将你的肉切成肉丁，做成一顿晚餐，如果我切少一刀，那么我就不叫小丑！”

　　“哈哈哈哈哈，这就是你的爱吗？不错，我有点感受到你的爱意了。”珠光美人恶毒地嘲讽道：“看看吧，原形毕露了，小丑，这就是你！”

　　“婊子，我这么爱你，你却毁了我！”小丑疯狂地咆哮。

　　“止风国主，可以为我而死，你却可以为我一句话，而要割我三千六百刀，这也是爱？说到底，你也只是相信自己，你从来就没有相信过任何一个人！”珠光美人现在还笑得出来，她抹去脸上的血污，再一次整理仪容，旁若无人地掏出小镜子照照，往打肿的脸蛋补补粉，最后收起化妆盒，冲着小丑勾勾手指：“来吧，小城，你还等什么呢？快来杀我吧！”

　　“你以为我不敢？”小丑极速冲到珠光美人面前，血眸中露出森森杀机，珠光美人却毫不畏惧地对视。小丑忽然垂下目光，声音又变得温柔：“珠光，我是真的爱你，我们走吧，只要你愿意跟我走，我不介意你对我做过的一切，我比止风还要爱你！真的，我发誓，以后只对你一个人好，你可以考验我，哪天觉得我是真心悔过，你再帮我解开诅咒，我不会杀你的，我比世间任何一个人都要爱你！”

　　“是的，等我感动后，帮你帮开诅咒，你就会告诉我，什么叫做欺骗！”珠光美人笑得非常甜：“小丑，你是个聪明人，但不要当我是傻瓜好吗？这样的谎言，我四岁就会说了。”

　　“臭婊子，你简直是找死！”小丑抬起头，血眸射出恐怖杀机，他退后几步，抽出一把又弯又长银光闪闪的奇形利刃，以锋利的刀刃，指向珠光美人：“我数三声，你如果还不帮我解开诅咒，我就动手剥下你那一身骚皮！不要以为你有圣解之力，就可以反抗我，我要杀你，比捏死一只蚂蚁还要简单。”

　　“那还等什么？数三声是吗？”珠光美人‘呸’地吐出一口唾液：“我来帮你数，一，二……”

　　“贱货！”小丑挥刀，向珠光美人的手臂砍下。

　　他可以一刀杀了她。

　　但他不想那么快就杀死这个女人。在杀她之前，他要尽情地折磨她，让她受尽凌辱和痛苦，最重要的，是迫她解开诅咒。她的实力远逊自己，根本就没有反抗的可能！

　　现在，先砍下她一条手臂，然后一边折磨，一边迫她解开诅咒。

　　砍了她的四肢，还可以剥皮。

　　剥皮后，还可以割肉；割肉之后，还可以刮骨……折磨的手段无穷无尽，她想死？没那么容易，不解开自己的诅咒，那就让她永远活在痛苦的折磨之中！

　　珠光美人面无惧色，她看着刀光斩下，唇角，微微勾起一丝莫明其妙的笑意。

　　甚至，还伸出手臂去挡。

　　似乎不看见自己的手臂被利刃斩断就不甘心似的！

　　一只巨手，自她的背后伸过来，轻轻地夹住小丑斩下的弯刀。同时，一声叹息响起来：“几千年过去了，为什么你还是这样？你这样较劲，有意思吗？”

　　“我就是没变，我跟以前一模一样，只是你以为我变了！你说我贪图美貌和不择手段可以，但你不能否定我的心……我是个恶毒的女人，本身长得不太好看，没有绝色，为了变美，我天天佩戴亚神器祈愿珠，我错了吗？我是女人，追求美丽，我错了吗？我就算错了，我的心，也一如往昔……那怕听说你战死通天塔，我也守着你，天天盼着你的回归！只是你以为我背叛了你！我背叛了族人吗？我珠光就算再疯狂，也不可能杀害自己的兄弟姐妹，你难道不知道狡猾的敌人会有反间计吗？你这个大傻瓜，我这么多年苦苦等候算什么？我在等你的一个承诺，你说等我带来救兵，就会迎娶我，我高兴地回去了，杀出重围，去请求救兵。我一直记得你的承诺，但你兑现了吗？你像个乌龟那样，躲着我，我保持了几千年的处女身，就盼着等着你来迎娶我，然而你呢？却像个懦夫！难道连你也以为我是个人尽可夫的婊子吗？你觉得我真的可以去死了，是吗？”

　　“闭嘴！”不知何时出现在珠光美人身后的明日昊，大吼一声，声音轰得天地俱震，冲击波将小丑震飞，小丑的身体就像飓风的落叶那般飞了出去。

　　他的实力，在明日昊的面前，简直不值一提。

　　那怕是受伤的明日昊。

　　“我就不！”珠光美人尖叫起来，毫不畏惧地反瞪着明日昊：“你就是个懦夫，就是个没种的男人！圣祖婆婆都死了那么多年，你还放不下，身边有爱你的女人，你却不看一眼，你这算什么男人？就因为有你这样的人，天华域的悲剧，才会重重复复地循环！我不像圣祖婆婆那样美丽，更不像她那样温柔，我天生就是活泼好动，就是喜欢搞点小阴谋诡计这样，我遗传了二圣祖婆婆的性格，我又有什么错？难道天下的女人，都要像大圣祖婆婆那样才是女人吗？你这个傻瓜，你看岳泰坦的女人，每一个都有不同的性格，他为什么会这样幸福？为什你会这么不幸？就是因为你是个瞎子，是个无情又懦弱的缩头乌龟，他对爱人真心，生活回报他幸福，你呢？你对爱人冷漠无情，结果生活回报你痛苦悲伤，这些都是你自找的！最后，我想说，如果你愿意放开悲伤的过去，爱我，接受我，兑现当年的承诺，你马上就会幸福，如果不，你还会重复以前的悲剧！圣祖婆婆已经死了，不可能复活，她就算复活，也不希望看见你这种颓废的样子！”

　　“……”明日昊不知如何回答珠光美人的迫问。

　　“你不是说我虚伪吗？好，我还原我的真实面目，我不贪图美丽的外表了，不再以假面对你了，你如果还不满足，我，我就死在你的面前！”珠光美人将额际的亚神器祈愿珠摘下，毫不犹豫地掷在地面上。

　　祈愿珠一摘。

　　一阵金光闪现，珠光美人由原来娇滴滴的绝色美人，忽然变幻成一个八米多高的女巨人。

　　她浑身肌肉贲起，脸容轮廓分明，有如石刻。

　　与之前祸国殃民的样子。

　　完全两样。

　　泪水，在珠光女巨人的眼窝中渗出来，就像瀑布般洒落：“那么丑的我，如果你不要我了，那我马上自杀，我珠光说到做到，你敢说不要我试试？”

　　“……”明日昊有点惊愕于珠光女巨人的决心，要知道这祈愿珠是她的命根啊，别人就是碰一下都不行的。

　　“我，我都做到这个地步了，你，你还要我怎么样？”珠光女巨人，掩面大哭起来。

　　明日昊微叹。

　　无声。

　　微微向前走一步，张开了巨臂。

　　缓缓地，将她圈拥，而珠光女巨人的身体，剧震，在感到明日昊的举动后，立即哇一声扑进他的怀里，拼命地放声大哭，仿佛受尽了世间全部委屈似的。

　　躲在通道那边看着这一幕的红、阿蛮和死神螳螂妹妹，也一个个看得眼圈发红。

　　她们感动坏了。

　　小丑，脚步悄悄地移动，想偷偷地溜人。

　　阿蛮极速飞身过来，一脚把他踩扁在地面上，再拾起地面上的那颗祈愿珠，想了想，转手交给红。

　　“这个宝物，主人可能保不住了。”红接过来看看，一边喃喃自语。

　　“为什么？”死神螳螂妹妹听不明白。

　　“茜茜主母和雨主母她们知道这件事之后，一定会把它送给珠光做结婚贺仪的。”红这样给她解释道，死神螳螂妹妹恍然大悟，最后又歪着可爱的小脑袋问：“拿别人的东西做结婚贺仪，没有问题吗？”

　　“到手的东西，能够再送出去，对于主人来说，就已经难得了。”红捂着小嘴偷笑。

　　“嗯！”就连阿蛮也非常认同这一点。


第九百九十五章：【守卫】

　　等岳阳醒来，已经是一天之后。

　　“咦？”

　　当听见醉猫御姐说太阳王已经挂掉，虽然不是自己亲手干掉，但岳阳同学还是很开心的，毕竟太阳王这个劲敌挂了，而且很悲摧地死在契约伪典的爆体之下。可是回过头来一想，岳阳就立即感到抓狂，你妹啊，打死这么牛逼的一个BOSS，什么都不掉，而且还不升级，这都是什么狗屁天神游戏啊？GM在哪里，老子要投诉！

　　前前后后的打了近十场，好几次小命堪忧。

　　先不说越级打怪。

　　就算不是，爆个像太阳王这样的BOSS容易吗？一点奖励都没有，什么意思啊？

　　茜茜公主对岳阳同学这种反应，已经习惯了。

　　要是不这样，那才叫怪呢！

　　岳雨安慰弟弟：“小三，你之前不是得了半具神躯吗？有神躯为奖励，那已经非常不错了。”岳雨这话绝对没错，世间又有几人，能够获得神躯的？别说神躯了，就是一滴神血，都让人争得头破血流！

　　岳阳想想，心里，总算好受一些了，但还是有点儿不甘：“太阳王挂了竟然没爆，真是个水货！”

　　“谁说没爆啊？爆了，太阳王爆出了的宝典，而且已经让红给你拾回来，不过，能不能获得里面的物品，这个你自己想办法。”醉猫御姐知道岳阳有个习惯，每杀死强大的敌人，总要得到一点什么，心里才平衡，也不知他这个怪癖是从哪里来的。

　　“除了一本黯淡无光的宝典，还有没有别的，比如神器亚神器什么的？”岳阳又问。

　　“没有。”众皆摇头。

　　“太阳王不至于穷成这个样子吧？”岳阳同学很怀疑。

　　“也许有，但来不及拿出来用，就给你的命运巨人给踩疯了，他一疯，就爬上紫金神殿上面契约伪典，挡也挡不住，结果嘭一声爆掉。你想想办法，看能不能在他的宝典里找到？”醉猫御姐故作一本正经，但心里大乐。

　　“宝典就算了……”岳阳摇头。

　　宝典可不像是贮物戒指。

　　它里面，无论放了什么东西，都难以取出来，必须是主人，没有主人的话，除非找到新主人。

　　一旦新主人契约，如果实力不足又或者属性不同，宝典会回复原始的青铜宝典，里面的一切东西都会消失得无影无踪。岳阳也估计太阳王这家伙，没有什么太好的东西，毕竟在最后时刻，太阳王有神器和亚神器，也早就使用了，他不使用，证明拥有的东西都是帮不上大忙的。可是说回来，如果说太阳王这么牛逼的人，身居高位，没有一点好东西，岳阳打死也不信。

　　或许，等麒麟女冰吟那个贪睡妞自沉眠中出来，让她帮个忙，看能不能进入无主宝典里面搜刮一番。

　　现在不行。

　　这妞睡得很沉，之前唤她出来帮忙打太阳王也没有回应，估计正在最重要的破关中。

　　红把祈愿珠递给岳阳，又说起明日昊和珠光的事。

　　岳阳同学装出惊讶的表情：“什么？珠光原来是一个女巨人？啊哈，本少爷现在有点同情明日昊了，难怪这苦逼大叔一直不点头，敢情是看不上人家珠光啊！不过说回头，明日昊那副苦逼相，要不是珠光那样的女巨人，还真没人能配得上，现在好了，哈哈哈，他们很有夫妻相嘛！”

　　茜茜公主赏他个白眼，示意他不要太过分。

　　醉猫御姐忍不住开口逗一句岳阳：“你别得意，有胆子冲着烈焰说这话试试……”

　　“烈焰团长，咳咳，我跟她是很纯洁的友谊关系。”岳阳同学还想狡辩。

　　“小三！”岳雨一听可要生气了，就算是玩笑也不能乱开，要是让烈焰听见了，那得多伤心？岳阳同学赶紧举手投降。

　　在这个问题，大家也小小地放过他，给他个台阶下。

　　内情大家是知道的，只是照顾一下烈焰的面子，省得大家尴尬。

　　虽然还没有完全恢复，但岳阳同学已经迫不及待要再清理一下战场，像黄金古棺那些东西是不算的，他要找到太阳王爆的装备，才会心理平衡。太阳王那么牛逼，没理由一点东西都不爆啊，兵器铠甲这些没有，像项链戒指这类饰品也没有？

　　岳阳自伪紫金神殿里找到半天，最后，长长叹息一声：“好不容易下个副本，谁不想是个水猪，啊不对，这货比水猪还穷，水猪还掉点药水，这货什么都没有。”

　　茜茜公主拿胭脂虎目瞪他：“就算有，也早炸个粉碎了，你这是浪费时间！”

　　听她一说，岳阳托着下巴在琢磨：“难道最后不是自己杀死的，所以，大家连提升都没有？换成以前，杀死那么牛的一个对手，就算没有法则奖励，出力最大的，参战最久的，总会获得大小不同的提升，怎会啥也没有？”

　　醉猫御姐忽然说了句：“该不会是战斗还没有结束吧？”

　　这句话，吓了大家一跳。

　　就连岳阳同学，也有点儿背心发汗，一个太阳王就够恐怖，要是再来一个差不多的，除了逃跑，真不知还能做些什么！

　　幸好岳雨柔声安慰：“别紧张，可能是灰太狼它们还在战斗，又或者别的原因，比如要离开这个神典空间，否则我们一直被认定是还在战斗中。我想，太阳王这样的人，就算是中央神殿，也不会有很多，我们杀了一个，就已经给中央神殿一记重拳，一记沉重的打击，短期内，应该不会再有同样的人出现。小三，我们回去后，你完全可以安心地进行试炼之地的挑战，不用担心太多，我想太阳王应该没有把通天塔的事上报，而是自己搂着立功，现在他死了，我们已经赢得了一定的发展时间。”

　　茜茜公主先是点头赞同，后又摇头否定：“雨姐说得对，太阳王的确不会轻易上报，因为太阳王有信心可以赢下我们。现在，我只担心一个人，那就是小丑。这个家伙，那怕朵朵把他变成花肥，我觉得他还是有一定威胁，他这个人很喜欢埋下伏子，极有可能，在某一个地方，布置一些暗棋。如果他死了，说不定还会有人，将他预留的计划实施……”

　　岳阳点点头，小丑，的确有可能这样布置。

　　如果太阳王赢了，他自然用后续计划，大力宣扬太阳王，以提高太阳王在中央神殿的声望。

　　可是，万一太阳王输了，万一小丑没能幸免于难，他遗下的棋子，就可以将事件上报中央神殿的长老团……

　　“没事，我们暂时不对外宣扬，小丑遗下的暗棋不可能那么快就确认太阳王和小丑他们的死讯，他们也可能认为太阳王和小丑正在想办法契约神典之类。在长老团发现太阳王失踪，在他们产生怀疑之前，我们还有时间。我们除了抓紧时间提升，还会获得强援，比如明日昊和明月光，最重要的是，费雯丽女皇不用很久就可以出来，只要破坏掉姬无日通关试炼之地获得那本神典，我们现在还没有什么可以担心的。”岳阳经过思考，觉得还有时间，唯一要急起直追的，就是阻止姬无日通关。

　　“天华域，也要低调处理，否则中央神殿终会起疑。”茜茜公主补充了一句。

　　“那些都出去再说吧，现在，我们为什么不去看看真正的神典呢？那怕不能契约，我们最少也能够过下眼福啊！”醉猫御姐急不可待地拉岳阳出发。

　　至于那本伪典，别说要，她觉得就是看多一眼，说不定都会有危险。

　　这可是炸死了太阳王的伪典。

　　光看表面，感觉比圣典还要牛逼的样子，天知道当年持有这本宝典还堕入邪恶的家伙是谁……

　　一行人，穿过庭园，再穿过城门楼，来到伪紫金后殿，遥遥眺去，才惊觉在后面还有一座不知多高直耸云天的紫金神殿。

　　跟伪紫金神殿一个样，前面也有牌坊式的城门通道。

　　唯一不同的是，这后面的紫金通道没有金色护罩，那个金色护罩只罩护在紫金神殿上。

　　走上白玉阶，岳阳发现这后面建筑的规模更大，最少要比前面的大上三倍，原来就有百米高的通道，此时仰首看去，竟然高达数百米。通道极长，中间区域，还有一个比足球场还大数倍的空间，将通道隔成两半。在岳阳一行来到这个中间区域，有个原来躺在地面上的金属傀儡忽然站了起来，吓了岳雨一大跳，她开始还以为这个傀儡是死物，没想到它竟然能动。

　　生前，估计这个傀儡原来是个泰坦。

　　又或者，最少是泰坦那么巨大的人类生物。

　　因为这个傀儡身躯极其高大，即使没有了实体，也能让人感觉渺小。它是一种像是鬼魂，却又不是鬼魂，完全是一种特殊能量那样的存在。这个傀儡的身上，还披挂着生前的超巨型战铠……看起来，就是一具类人形的巨大能量悬空披挂着城墙那么厚的战铠。

　　它的手中，还拿着道路那么宽大的大刀，和面积有城市广场那么大的盾牌。

　　它仅仅往岳阳等人的面前那么一站，就将岳阳和茜茜公主她们所有的路，都给堵上了。

　　最重要的是，这个超巨型能量傀儡的意志，与整个紫金通道发生了一种共鸣，形成了一种类似岳丘守护天梯世界树的那种法则意志，这种法则意志，比起岳丘有过之而无不及。

　　要不是获得这个能量傀儡的认可，除非是神明，否则谁也不可能进入。

　　要打一架？

　　岳阳同学才不会白费气力！

　　聪明人总是有办法的，比如使用外交术。岳阳同学故作礼貌地见礼：“沉睡的巨人，我们是冒险者，应神典的呼唤，我们历尽千辛万苦，克服了无数困难，击败了最强大的敌人，终于来到了神典的面前。忠心耿耿的守卫，也许你早就知道，你忠诚的任务，即将结束，为迎来自由而欢呼吧，我们是神典的新主人！让人敬佩的守卫，请容许我们向你表示敬意，你的忠于职守，还有你荣誉的名字，将永远在世间流传！”

　　茜茜公主差点没有一头栽倒在地上，好家伙，你小子这张嘴，还真是有够滑溜，什么时候你变成神典的新主人了？让人家滚蛋，还可以美名重获自由，没见过你这样的人！

　　醉猫御姐则表示崇拜，真不愧是我的小丈夫啊！骗死人不赔命都是小意思，骗取神典，那才是真本事！

　　岳雨有点汗，这个小三啊，嘴巴无论是哄小姑娘还是忽悠外人，都是一样的利索。

　　当然，她们很默契地保持沉默。

　　围观岳阳同学的口才表演……雪无瑕不在，否则她一定会配合岳阳，也只有她，才会觉得智慧是解决一切问题的第一选择。

　　“你们是冒险者？啊，竟然有冒险者来到这里，巴布真高兴。”那个估计生前是泰坦巨人的能量傀儡，发出爆雷般的轰鸣声，震得整条通道都颤动。它半俯下身子，那颗巨大的头颅，俯视着面前相比之下像蚂蚁般渺小的人类男子，忽然说道：“冒险者，巴布以前也像你一样，东征西战，为了追求心中的理想，为了磨砺战力，曾经踏遍天界，直到膝盖中了一箭……”

　　“噗！”岳阳一听，吐血倒地。

　　你妹的，膝盖以上的小JJ中了一箭的守卫你伤不起啊！


第九百九十六章：【远古金棺和导引精灵】

　　好说歹说，这该死的守卫就是不肯让路。

　　因为守卫意志与法则结合在一起。

　　想动武也动不了。

　　岳阳没办法，只得先回去。

　　守卫的条件是必须具有先天至尊八级以上的实力，才允许进去。你妹啊，有先天至尊八级以上的实力，本少爷还契约什么神典，直接杀进中央神殿得了。岳阳同学非常无语，在离开前，他决定把神典外面的伪紫金大殿，还有诸多独立空间，全部搜刮一番，直把地皮刮得‘天高三尺’，才能稍解心中的郁闷。

　　“其实把小小恩带过来，看在同是族人的份上，说不定那个守卫肯让你进去。”醉猫御姐如此安慰岳阳同学。

　　醉猫御姐她口中的小小恩，就是拥有远古泰坦王者血统的巨人大萝莉。

　　巨人大萝莉为什么叫做‘小小恩’，岳阳同学从不深究。

　　对他来说，巨人大萝莉就是萝莉妹子，只要萌就行，叫什么无所谓！

　　茜茜公主却有不意见：“那个守卫不一定是泰坦巨人，可能是异变的某个种族，要小小恩开路，这个想法有点够呛。像这种死心眼的守卫，别说不一定是泰坦，就算是泰坦，也不会让路，远古神明才不会找个会灵活变通的家伙来做守卫。”

　　岳雨也支持茜茜公主的意见，但她不太愿意打击岳阳这个弟弟，只是笑道：“我们也不是空入宝山啊，不是还有黄金古棺嘛！里面装的，也许是满满的宝物！”

　　岳阳对于黄金古棺，决定留着慢慢研究。

　　入手的东西，不用着急。

　　只要那些还不属于自己的东西，才要第一时间抢过来……

　　经过岳阳同学的一番洗劫，在外面几十个独立空间，还真让他搜出不少好东西，比如喝了能够让人轻微焕发青春活力的‘甘露之泉’；又比如可以用来轻微提升战兽智力的‘智慧之叶’，虽然不比智慧果给力，但因为数量不少，加起来也非常可观。搜刮到的诸多宝物中，最高价值的一样宝物，是满满一箱子的天龙晶石。

　　天龙晶石，不是龙晶，而是一种堪比龙晶的超纯净能量晶石。

　　作用？

　　只能用来制造战偶！

　　因为完全没有任何属性，又能量巨大，要是喂给战兽吃，会把战兽的身体特质异化，战兽失去某种能力还算是轻的，爆体也并非不可能。

　　换成别的人，满箱子的天龙晶石肯定百无一用。

　　毕竟不是每个人都像是岳阳一样，懂得制造远古时代的战天使，战天使的技术，在天界也早已经失传。

　　“发达！”岳阳同学很高兴，有了上百颗天龙晶石，他可以做许多实验。战天使已经有了伊卡，以后恐怕都不会再制造了，但别的战偶，可以尝试。最重要的，是这些天龙晶石，可以配合其它能量晶石和特殊金属，制造岳阳一直为之头疼的超极品战兽手镯。

　　“瞧你高兴得……”茜茜公主觉得岳阳这家伙有时候还是个大孩子。

　　“陛下危险。”醉猫御姐这句话没敢说出来，但她觉得，如果让岳阳在战兽手镯上进一步研发的话，陛下似乎还真有点儿危险，像佯装激动半夜闯进寝室那种事，说不定会再次发生。

　　啊，鉴于陛下的面子，醉猫御姐装着什么都不知道。

　　天龙晶石，它有出现过吗？

　　岳雨则暗暗叹气，看来自己又有得忙了。

　　也不知要配合这个弟弟实验多少次，才能研究超极品战兽手镯。

　　不过能够帮他做点事，总比一个人无所事事要好，最少，自己可以一直留在他身边照顾他。

　　“开了远古黄金棺，得了宝物，那我们就回去。”岳阳也想回去看看战况，还没有打完？该不会哪个地方出了什么事吧？应该不会啊，最危险的是太阳王，自己都扛了过去，像双面王那边有灰太狼和天诛，诗人那边的麾下八将，则有凤仙美人、落花、伊南她们应对，没理由打不过，可是为什么还不提升呢？岳阳心里也有点嘀咕，很是想不明白。

　　“如果是空的，我可以想像某个人的脸色……”茜茜公主哈哈大笑地打击岳阳，自战胜了太阳王，她肩膀上的担子卸下，心情轻松了，也开始跟岳阳开玩笑。

　　“虎妞，要这个黄金棺是空的，小心你的屁股，我不打肿它就不叫岳阳。”岳阳同学哼哼一声表示警告。

　　“你敢？”可是茜茜公主哪时会怕他，直接还他一个嗔喜宜人的白眼：“色狼！”

　　“我支持你！”醉猫御姐偷偷地伸手过来，摸了下茜茜公主的小屁股，大叹手感不错，这下可惹毛了虎妞，立即反击，狠狠地打了下醉猫御姐的丰臀，因为醉猫御姐穿着紧身衣裤，这用力一打，那香臀竟然激起了一阵诱人心魄的美妙颤浪，直看得岳阳同学心火大发，差点没有变身色狼，仰天长嚎。

　　“这个黄金棺跟之前那个不太一样。”岳雨装着没看见，认真地观察着黄金古棺，引开话题。

　　有了开启第一个黄金棺的经验。

　　这第二个，就简单了。

　　岳阳花了十分钟，摸清远古黄金棺上面的符文秘阵，再以能量引异。

　　于金光闪烁中，无声地揭开了这具远古黄金棺的棺盖，显露出了内里的景物。一道金光，快如闪电，自里面逃出来，岳雨和醉猫御姐同时伸手，却抓了个空，茜茜公主站得稍远，等她欲追，那金光已经逃出百米之外。还好有小文丽她们在，比伊卡、红和阿蛮更快，朵朵伸手一捉，就把那道金光捉在手心中。

　　她抬手一放，只见有团金光，悬浮在她的面前。

　　于那团金光的中心，有个细小的小不点，正带点畏惧地看着众人。

　　岳阳以天目慧眼仔细观看，忽然失声惊叫：“这是金属生命，怎么可能……傀儡战偶也可以制造出生命吗？”

　　这个小不点的外表完全看不出是战偶，它的样子就像一个小小的精灵，背上长着蜻蜓般带点透明的薄翅，身体细小纤长，虽然只有半寸高，但看得出像个女性，体态婀娜多姿。甚至在它的身体外面，还穿着一件不知由何种金属制成的纱衣，看起来柔软似绸，但就连醉猫御姐和岳雨也看得出，这件衣服是金属制成的，不是普通的丝或者棉，不是编织衣物，而是一种非常特殊随意变形的金属。

　　在岳阳他的眼中，看到的形象和脑海中知识传承中翻涌出来相对应的信息是这样的。

　　远古导引精灵：远古时代的金属生命，圣级，高等智慧，供给能量由空间能量自动恢复，永不衰老，永不疲倦，只侍奉神明，一旦订下主仆契约，将服务终生，直到主人死亡或者抛弃。特技：‘觅踪’、‘破迷’、‘指引’、‘瞬息千里’、‘时空回归’。

　　“不要杀我……”金光中的导引精灵弱弱地哀求，她会说话，但不会天界语或者通天塔的通用语，只会说远古时代的语言。

　　“安全。”岳阳不会说远古语言，但他懂得符文，画了一个符文图阵，再示意朵朵把她放开。

　　这种远古导引精灵其实是杀不死的。

　　她虽然没有战斗力，但身体无论如何粉碎，也会自动恢复。

　　如果要是杀她，那是白费气力，还不如像之前封印在黄金棺里万年不出地关着那样有效。

　　朵朵似乎有点舍不得放弃这个小东西，只是岳阳说话了，她毫不犹豫地照做，松开手，神兽意志不再威压这个小东西。金光一闪，刚刚获得自由的导引精灵，已经传送出万米之外，连闪几下，已经踪影全无。看得茜茜公主都有点后悔，伸手打了岳阳一拳，埋怨他：“平时你可不会这么大方！”

　　岳阳笑了：“妞，这种东西只侍奉神明，跟她谈条件根本就是废话，还不如把她放了。”

　　茜茜公主闻言一愕，只侍奉神明？

　　她摇了摇头，再不追究。

　　不属于自己的东西有什么好强求的，岳雨和醉猫御姐，默契地相视一笑，难怪岳阳这小子如此大方，原来是不可能契约，否则他怎么会舍得放那个小不点离开？

　　黄金古棺中的宝物比以前获得的那具黄金棺要多。

　　除了一本远古战偶图册之外，还有一小瓶远古神血，虽然瓶里面只有三滴。

　　但已经让岳阳欣喜若狂。

　　这可是远古神血，之前得到的神血跟它一比，简直被爆得连渣渣不是有木有！有了这三滴远古神血，岳阳之前许多无法解决的事可以动手去做了……

　　按下远古战偶图册和远古神血，还有一块外表色泽已经略显暗淡的巨灵魂石，可能是让那个小不点导引精灵吸收了一部分，但剩余下来的能量，也还丰厚无比，岳阳微微犹豫，到底是将它给阿蛮提升，让她更上层楼，还是给混沌幽魂作为魂石寄体呢？又或者给别人？

　　这个得好好考虑下！

　　暂时没能下定决心的岳阳，继续翻找，最后翻出一张不知名的远古兽皮和一个金属小球。

　　远古兽皮，不用说是藏宝图。

　　别说远古时代遗下的宝物是否还在，仅仅是寻找几万年来天界不断变异的地形，恐怕就会让人头疼欲裂。当然，宝物谁也不嫌多，如果能准确寻找到地图里的藏宝，岳阳还是不介意抽空一行。金属小球很古怪，岳阳将它握在手心，感应它有某种奇妙的轻微震动，估计它是一种远古战偶的核心，由它来驱动着远古战偶的身体，等同是人类的大脑……但岳阳猜不出这种远古战偶具体的样子，看来还得研究一下那本远古战偶图册才能找到真正答案。

　　别的都不说了，仅是三滴远古神血就足够这一行的奖励。

　　岳阳同学此时的心情很好。

　　搂住虎妞，当场激赏她一个吻。

　　茜茜公主大羞难禁，嗔怪他的无礼举动，在挣扎无用之下，也接受了，于火辣的亲吻中与他一起分享此刻的喜悦心情。只是，在他松开嘴唇的一刹那，她以小白牙狠狠地咬了他一口，以示惩戒。

　　岳阳同学大叹，到底是虎妞，就是喜欢咬人，大家一阵哄笑。

　　在离开神典之际，那个小不点导引精灵似乎已经明白她现在正处于什么空间，探头探脑地，尾随在岳阳一行的后面，似乎想跟大家一起离开，又似乎很害怕岳阳。

　　眼看着一个个走进岳阳的宝典世界。

　　她有点着急。

　　最后看见朵朵向她招手，微微犹豫了一下，最后极速传送过来，小小身子，潜藏在朵朵头冠的鲜花下面，自以为躲过了岳阳的目光。她以小手轻轻地拉起朵朵头上的一瓣花瓣，无声地遮住身体，再美滋滋地睡眠在那簇鲜花里面。

　　朵朵朝岳阳微微点头，在进入宝典世界之前，岳阳赏了她一个大拇指。

　　在化成流光回归前，朵朵脸上，露出了灿烂的笑脸……


第九百九十七章：【我的妹妹不可能这么可爱】

　　离开神典空间，岳阳利用三界罗盘，返回天梯五层。

　　刚刚踏足在血色祭坛上，岳阳几乎还没站稳，身上就已经有无数的金光柱升腾而起，直冲云霄。还在宝典世界里面休息的茜茜公主、醉猫御姐和岳雨她们，全部自动于宝典世界出来了，一个个悬浮在半空，身心沉浸于境界提升的美妙能量场中。

　　原来，并非是大战后不能提升，而是在神典之中，受到了神典内里法则的制约，才一直没有提升等级。

　　现在一离开神典空间。

　　除了没有参战的小奴之外，每个人，都在这场艰苦的大战中获益提升。

　　让茜茜公主这个胭脂虎妞最为感动的是，在联手击退了太阳王之后，自己，终于突破了渴求以久的境界，由原来的先天之境，突破到先天至尊，正式拥有至尊之境和不灭意志。

　　狱皇神剑，在茜茜公主这次提升中进一步融合。

　　虽然，还没有完全融合，不过已经所剩无几，茜茜公主已经看到了完全融合将这件神器正式转为自己特质神器的曙光！

　　“虎妞，我会帮你的。”岳阳同学恭喜之余又大献殷勤。

　　“我要好好考虑，是不是给你这个机会。”茜茜公主表面说得傲娇，事实上她知道，如果没有岳阳配合，自己永远也不可能完全融合狱皇神剑，毕竟这件神器原来是认他为主的。只有他彻底放弃，并且将这件神器所有权完全转移，才能让狱皇神剑变成自己特质的神剑……茜茜公主私底下对岳阳同学不错，当着众人的面嘛，自然还是保持自己傲娇虎妞的特色。

　　“终于回来了。”四娘带着落花城主、伊南、岳冰、岳霜小丫头她们等在血色祭坛的外围，一看见岳阳率带大家回归，一个不少，又见大家全体提升，她不禁松了一口气。

　　“小三哥哥。”岳霜这个小东西，第一时间扑进哥哥的怀里，比冲锋般飞奔而来的岳冰还要快。

　　“讨厌，没有带人家去就把太阳王给干掉了。”凤仙美人口气有点泛酸了，她明知岳阳这样做是担心大家的安全，可是看见茜茜公主那高兴的样子，仍然禁不住有种羡慕，他对自己是很不错，可是对那个脾气很坏的虎妞才是最好的。

　　“快拉倒吧你……”南疆妖王白了凤仙美人一眼。

　　她的意思是你这个天罚妞，已经是岳阳的人了，床上战斗力第一人谁不知道啊！在夫君那里都已经得宠得不行了，还跟咱们这些没有推倒心里还没个定数的人计较？

　　看看人家水无痕是怎么做的？

　　人家那样才叫大度！

　　凤仙美人捂嘴偷乐起来，她暗中朝南疆妖王做个眼色，意思是晚上一起开战？

　　南疆妖王如何不明白这天罚妞的意思，洁玉小脸腾地红了，虽然有意向，但仍然摇头。她的想法是，第一次嘛，当然是单独跟他比较好，反正自己父亲已经跟四娘、岳海等长辈谈好了，由水东流、君无忧、乌藤婆婆等长辈牵线为媒，由南宫老人为主持，迟些大婚之时，自己也穿上嫁衣，做一个漂漂亮亮的新婚子，并不需要像碧绿和烈焰她们那样，偷偷行事，无法对外公开。

　　凤仙美人摊摊手，出嫁吗？自己才不在乎那些俗礼！

　　没有仪式？自己早在他将自己于魅魔大殿带走自己之时，就已经获得了大家的见证，何必再搞一次呢！再说无论是否公开，天魔殿与岳家联姻，也早写入了岳家族谱和大夏国书中，又或者，试问龙腾大陆，谁人不知道自己是他的妻子！

　　“算了，跟你说不清楚。”南疆妖王叹了口气，天罚妞自然不用烦恼，她都已经被那个坏蛋推倒了，一切既成事实，自己却不一样，他平时都几乎没空多跟自己说话。

　　“缴获了有什么宝物？姐夫，我要这个，这个也要，还有这个……”这个是天灾。

　　“我也要，这个智慧之叶我喜欢，再给一张，小气鬼，你有那么多，再给一张，就一张叶子，天灾她都抢了三张啦，不要抢我的。”这个是金精灵宝儿。

　　“啊，我不要，给宝儿妹妹吧！”这是善良的柳叶。

　　“哄小孩子的东西，哼，我才不要！”这是口是心非的夏衣。

　　看见这一幕，凤仙美人笑了，转身向守护通道里面的天梯世界权走去，一边故作老成地叹气道：“啧啧，还真是无忧无虑啊！”听得南疆妖王直翻白眼，拜托，你也不见得比她们成熟多少好不好，要不是那么多人在，只有你一个人在这等岳阳，你不立即宽衣解带进行大战才怪。

　　作为大家在此苦等的代价，岳阳同学得到的甘露之泉和智慧之叶这些小件宝物，全部被天灾宝儿她们瓜分掉。

　　天龙晶石大家都没要，但极品战兽手镯已经预订下来了。

　　当然，重要的宝物，她们可不敢乱动。

　　比如远古神血，大家除了啧啧地羡慕几声目露喜光外，没人打它的主意，更多是追问大战太阳王和探索神典的过程。岳阳和醉猫御姐负责解说，茜茜公主和岳雨，偶尔加插一句，补充说明，不仅听得岳冰和宝儿她们年纪尚小的小家伙们哇哇直叫，就连心智成熟的落花和南疆妖王她们听得两眼发直，因为这场苦战，实在出乎她们的意外之外。

　　四娘静静地听着，脸上保持着微笑。

　　当听到岳阳很郁闷地说神典外面的通道有个让人吐血的守卫时，她更是有点忍俊不禁。

　　岳雨注意到了，悄声问一句：“所有的神典都有守卫吗？还是，只有我们遇到的那本神典才是那样？”

　　四娘摆手：“我不知道。”

　　虽然她是这样否定，可是岳雨觉得四娘肯定知道些秘密的，只是不说。也许是时机没到吧，岳雨没有往深处去想，反正四娘不会伤害小三的，有好处肯定会告诉他，她表面不说，心里最疼他了！

　　欢聚后，南疆妖王她们继续进世界树里修炼。

　　四娘则带着岳阳、岳冰和小丫头回家，茜茜公主以要修炼巩固先天至尊之境，婉拒了与岳阳同行，醉猫御姐也表示自己要好好修行一番，最后，在落花和伊南的劝说下，岳雨还是决定回家休息下，除了大战的疲惫要好好休息一番，岳雨也觉得岳阳在战兽手镯研发方面，需要自己，要是自己和茜茜公主去天梯修炼，他没有人帮忙，肯定会弄得一塌糊涂。

　　落花、伊南和岳雨三女返回天罗皇宫的海市蜃楼，在那里等候岳阳。

　　四娘则带着岳阳和冰儿、霜儿，先返回岳家城堡给家人报个平安，要知道，岳海老人、老狐狸和君无忧等老头子也正心急地等着岳阳返回的消息。

　　“太阳王陨落了？”君无忧和老狐狸一听这个消息即喜出望外，忘情得手舞足蹈。

　　“好，好！”岳海老人仰天放声长啸。

　　岳阳的成长，已经远远超出他们的想像。不过，即使是知道岳阳是万年不遇的天才，也不敢想他可以杀死出身于中央神殿太阳神宫的太阳王。那可是接近神一般的存在啊，不是人的力量可以杀死的巅峰强者……现在听闻到岳阳成功击杀太阳王，这个喜讯要远远超出他们心中最好的期盼，怎能不激动！

　　君无忧和老狐狸准备找南宫老人商量，是不是将此消息暂时压下，不散布出去，以免天界的探子得知。

　　万一有某些探子，能够成功穿过某个不为人知的时空裂隙，将这个消息传回中央神殿，那对于以后铁定与中央神殿开战的岳阳来说，可能会变成个打草惊蛇的举动。

　　岳阳需要时间，通天塔也需要时间。

　　暂时，还是低调一些吧！

　　大战的喜讯，也可以是击杀太阳王座下的‘麾下八将’，反正对于普通民众来说，天界的天阶强者，全部都是强大得不可思议的存在。

　　“海胖子他们呢？”岳阳发现海胖子和叶空他们一个不都见，奇怪地问。

　　“他们因为过于积极追击敌人，弄得全体重创，还有魔渊的魔王和东方妖族的强者也差不多，只有天魔殿的人稍微好点。要不是有天罚她们坐阵，麾下八将，他们是绝对啃不下的。诗人和傻瓜有条件地投降了，是落花和伊南商议后同意的，侏儒被俘，野人和倒吊男当场战死，长须老人逃了一天，被天罚和天灾姐妹追上，联手击杀。那个胖子，被北峰枷锁和封柱两位前辈抓住，因为拒不投降，非常忠诚，最后被天魔殿众、魔渊、东方妖族和雪贪狼他们联手围攻击杀……即使被围，也打了足足一天一夜，那个胖子的实力非常强悍。幸好更强的诗人和傻瓜都有条件地投降了，否则我们的人会出现不可避免的折损。”老狐狸说起战事，仍然心有余悸。

　　“叶空他们到精灵之森养伤去了，那里有特殊的精灵泉水，对他们恢复有好处。”君无忧表示不用担心。

　　“一句话，实力还是弱。”岳阳也没有更好的办法，成长需要时间。

　　“哈哈，别说你，就是他们的表现，也已经远远超出期望了，要是这样说，你让我们这些老家伙的面子往哪里搁呢？好好休息吧，打仗我们这些老家伙不行，剩下的这些琐碎小事，放心地交给我们处理吧！”老狐狸拍拍岳阳的肩膀。

　　别过君无忧、老狐狸和岳海老人他们，岳阳返回天罗皇宫。

　　家还没回，先行跑去见陛下。

　　陛下似乎已经知道了消息，心情很不错，稍微表扬了下岳阳同学，但仍旧是拒见，送给他一个闭门羹吃吃。

　　四娘亲自下厨，做了满满一桌子菜，小丫头偷吃了几次，却忘记了擦油花花的小嘴，还以为没人知道，装乖地坐在她的位置上。

　　落花和伊南也好好表现了一番，每人做了一道菜。

　　只有岳冰仍然坚持哥哥制订的每日修炼计划，在岳阳回来之前，依旧练了一个小时的战技。

　　“众神废墟里面，会不会也有那个很气人的守卫呢？”岳阳在席间吃着吃着，忽然心念一动，忘记了四娘之前的否认，直接开口去问四娘。

　　“啊……”四娘看岳阳满脸期待，微叹了一口气：“这个嘛，虽然我没有进过众神废墟，但有些东西，是可以用常理来推想一下的。远古神明，为什么要在神典的入口，设置一个守卫？如果神典是绝对安全的，那么似乎就没有必要了，又或者这本神典是不想让人契约的，直接封印就是，为什么要守置守卫呢？是不是可以这样想，设置了守卫的神典，其实是最容易契约的神典？而设置守卫，也是为了寻找最好的契约者？我想，不是每一本神典，都完全一样，有些应该会非常严格。为什么那本神典的入口处有守卫呢？是不是可以这样想，那位很伟大地献祭了自己生命打开通道的神明所为？是她为了后人，打开了通道，又故意设置的守卫？众神废墟里面，我想，应该埋葬了许多不同性格的神明，所以应付的办法也不一样吧！”

　　四娘说得很模糊，尽量忽略自己的因素，将见解推在常识推理上。

　　不过，无论是岳阳，还是岳雨、落花、伊南和岳冰，都一下子听明白了，除了埋头大吃的小丫头，大家通过四娘的思路指引，都明白到一个道理。

　　那就是，有守卫的神典，其实是最容易契约的。

　　也是正在寻找主人的……

　　岳阳心中狂喜。

　　表面却不动声色，四娘指点到这一步，已经非常难得了，不能迫她说不愿意说的。再说，如果不亲身经历过的话，四娘说的这些，也是无法理解的，只有亲身经历过，才会明白，其实远古神明做的每件事情，都有某种很深的意义在背后，有些是用人的思维观念很难理解的。

　　必须站到神明的那个高度，或者接近神明的高度，才容易理解。

　　用餐之后，大家都放松身心，聚坐在一起，说说笑笑，享受这难得的平静生活。

　　岳雨看天色渐渐黑下来，赶紧找个借口，回房休息。

　　冰儿却不知道原因，还觉得哥哥难得在身边，正好向他汇报修炼的各种情况，一直舍不得走。四娘抱着不断打呵欠的小丫头回房，唤了几声冰儿，但岳冰这小姑娘太高兴了，表示不困，一直缠着哥哥说练功的事。落花城主和伊南暗暗好笑，但很耐心地等着，笑看岳阳这个宠溺妹妹的哥哥，如何陪妹妹对练武技。

　　“是不是太晚了？”等岳冰意识过来，时间已经接近凌晨，她担心会不会影响哥哥的休息。

　　“没关系，哥哥不困，你的修炼最是重要。”岳阳同学摸摸冰儿的小脑袋，将她额前柔顺的头发微微弄乱。

　　“伊南嫂子，还有落花嫂子，我回去了。对了，妈妈之前说过，等大战结束，通天塔暂时没有危险，她想你们早点抱上小宝宝。”岳冰很听话地告别，只是忽然想起一件事，马上跑回来叮嘱落花和伊南，这一下，羞得两女满脸通红。

　　其实，按照岳冰同学小脑袋里的简单认识。

　　哥哥和嫂子晚上睡在同一间房，那就会有小宝宝，至于小宝宝是如何来的，她暂时没有想过这个问题。

　　她跑回来叮嘱落花和伊南，主要是提醒她们，不要忘记与哥哥睡在一起，千万别想茜茜公主和雪无瑕姐姐那样，白天与哥哥呆在一起，但晚上各有各休息。

　　岳阳同学很汗，差点想说我的妹妹不可能这么可爱。

　　要说到思想纯净，除了岳冰本来就没有太多杂念，这其中也有岳阳的外因影响。因为岳阳经常以先天真气洗涤岳冰的身体，让她脱胎换骨、易经洗髓，身体一直处于最活跃的青春初期，没有因为时间而发育成熟，自然对身体也没有过多的注意和认识。

　　净化身体，不仅青春永驻，还能慢慢净化掉思想杂念，这也是岳冰这个萌妹妹为什么思想越来越纯洁的原因！

　　好吧，纯洁不是坏事！

　　岳阳同学看见妹妹飞奔回去后，一把抱起娇羞不已的伊南，又回首吻住双臂已经自背后搂上来动情难禁的落花美人，咳，现在是享受制造过程的时间，至于是不是会有小宝宝那种副作用，那就不去想了，反正享受制造过程多了，肯定会产生副作用的……


第九百九十八章：【天华域，我来接管】

　　岳阳同学过了三天乐不思蜀的美好生活。

　　尤其是当海蓝获知消息，自落星海赶下来相会，更添久别重逢的激情。唯一可惜的，就是病美人她正在带死亡班的那些小家伙外出历练，没能抽空回来。

　　“你是不是忘记了一些什么？”凤仙美人和南疆妖王自天梯回来了，拥抱时，天罚妞在岳阳耳边轻声问。

　　“唔？”岳阳同学闻言为之愕然。

　　忘了什么？

　　没有啊！自己可是连太阳王也打败了，沉默王被费雯丽女皇干掉，狮子王和金冠王进了封魔塔，麾下八将也是死的死降的降，没啥忘记的啊。明日昊那家伙与珠光凑一对了，晕迷的自由女王和半具不知名的神躯让岳雨带了回来，暂时没有时间处理，神典外围的宝物搜刮一空，海胖子叶空雪贪狼他们正在养伤，整个通天塔天下大定，哪有什么遗漏？

　　就连最大的忧患，那个讨厌的小丑，也变成了花肥。

　　等等……

　　天诛龙皇冥皇他们和灰太狼围攻双面王那场战斗……难怪这几天总觉得少了什么，原来是不见灰太狼那贱狗在身边跑来跑去献殷勤！

　　“晕了！”岳阳同学吓了一跳，赶紧把天罚妞和南疆妖王带上，用三界罗盘，返回石世界。

　　石世界里，一切如昔。

　　仿佛从来没有发生过战事，不过，天诛、龙皇和冥皇他们都像是重病初愈的病夫模样，看来对战双面王还真是一场恶战，直到现在，还没有恢复过来。只有灰太狼没有伤，这个吃货正在叶大管事和金班头等人的伺候下大吃大吃，跟它拼吃的是蛮牛兄弟，此外还有重冠、黑土、白马、风羁、火眼人靳云等等手下也围坐一圈，正在百无聊赖地赌钱。

　　一看见岳阳来了，灰太狼最先感应到。

　　它张开大嘴，将蛮牛兄弟面前的食物一口吞下，再鼓着腮帮子飞奔过来，摇头摆尾地欢迎主人。

　　天诛等人看见岳阳出现，狂喜。

　　重冠他们齐声欢呼。

　　金班头他们感动得热泪盈眶，老天，对战太阳王的岳泰坦竟然安全地回来了。

　　他的出现，意味着什么呢？意味着太阳王已经落败！

　　明明早就有了心理准备，但看见岳阳出现，还是觉得是那么的不可思议。就别说是叶大管事和金班头这些外人了，即使是重冠黑土白马等等这些手下，也觉得难以置信。太阳王败了？那可是中央神殿太阳神宫的主人啊，与有着中央神殿第一人之称姬无日齐名，实力与姬无日并驾齐驱的太阳王，竟然让岳泰坦给打败了？

　　“他已经死了！”岳阳一句话，更让全体震惊得如雷轰顶，简直不敢相信自己的耳朵。

　　如果说把太阳王打败，已经够夸张。

　　现在，岳泰坦说太阳王已经挂了？

　　这话要不是他这个通天塔新一代狱皇说出来的，肯定会让别人笑掉大牙。

　　天诛一愕，似乎想探问个清楚，可是再看自岳阳身边出来的凤仙美人那轻松自如如沐春风的笑脸，立即确信了这个奇迹般的事实。

　　龙皇激动地无法开口说话，他放声长啸，过后仍然觉得不够意尽，还连声欢叫：“好，好，你个好小子！”

　　冥皇伸出大拇指。

　　他服了。

　　服得五体投地。

　　太阳王强大到什么程度，他不知道，但太阳王麾下四王中最弱的一个双面王，强悍到什么程度，他可是亲身经历的。如果没有灰太狼这个灭世魔狼作为主战，如果没有岳阳的领域欺骗，将双面王直接传送进灰太狼的宝典世界里，根本就不可能击败双面王！那怕困在宝典世界里，受到神兽意志的制约，又陷于绝望之中的双面王，也需要灰太狼、天诛、龙皇和自己一天一夜的苦战，才最终拿下。

　　要不是一有生命危险，灰太狼就把参战者送出宝典世界外疗伤。

　　恐怕连天诛也撑不到最后。

　　然而，实力远胜双面王不知多少倍的太阳王，这个实力接近神一般的牛人，又是在沉默王、狮子王和金冠王三王的辅助下，竟然还让岳阳这个年轻人直接干掉了……真不愧是通天塔有史以来最变态的家伙啊！

　　“止风、青狼和楼罗三位国主已经死了，青狼留下忏悔之心，而止风国主留下了一颗真爱之心。”岳阳稍稍跟叶大管事说明。

　　“泰坦公子，请垂怜我等蚁民！”叶大管事和金班头跪下了。

　　“你们身上的诅咒，我可以帮你们解，可是我很忙，没空做你们的国主，要不你们找天诛或者龙皇吧！”岳阳懒得收拾天华域的烂摊子呢！诅咒对他来说很轻松，只是举手之劳，要不用‘噗鬼’来吸收也行，但天华域打得乱七八糟，岳阳没空也没有心情去管。有这闲功夫，他还不如到天梯世界树去追至尊呢！再说，干掉了太阳王，下一个目标就是姬无日，无论如何，都要在姬无日通关之前把他截住，再把他干掉。

　　“别找我。”天诛也是个武痴，修炼时间一点不能浪费。

　　“本族人还管不过来呢！”龙皇也摇头拒绝。

　　“对做国主没兴趣。”冥皇一口拒绝。

　　其实他们的意思，都是希望在接下来的时间里加紧修练，争取有更高的提升。

　　有足够的实力，还怕没有地盘？别说天界，就是西天界也大得无边无际，那么多地方，谁管得过来？天华域又大又麻烦，光是无数饿得发狂的饥民，就足够头疼。

　　岳阳暗骂这几个家伙没义气，可是强行分摊任务又似乎不行。

　　毕竟他们也算是长辈。

　　最后，只好安慰金班头和叶大管事他们这些下人：“你们不用担心，复仇域皇不是没死吗？还有蛇发魔男长风公子，让他们来做域皇和国主吧，如果觉得不够安心，我再给你们介绍一个人，明氏一族的统帅明日昊，他有超强的实力，绝对能扶助复仇域皇站稳脚跟，做个安安稳稳的天华域皇。”

　　这话还没说完，叶大管事和金班头他们那些下人就像死了爹似的哭丧着脸：“泰坦公子，他们都走了！”

　　岳阳一听，皱起眉头：“走了？”

　　金班头泪流满面地磕头道：“复仇域皇他说以前因为仇恨蒙蔽了双眼，做了许多错事，以后放弃仇恨，自我流放，游历天界修行，长风公子也跟他一起去了。日天大人，他和一个巨人族女子离开石世界时，曾说过要返回明氏一族的家乡，重建家园，他说天华域会在您的统治下恢复生机的……”

　　“这个该死的苦逼大叔，结婚别想本少爷送礼了，一辈子抱着那个肌肉女吧！”岳阳同学勃然大怒。

　　“泰坦公子……”叶大管事他们一副你不答应我就自杀的模样。

　　“他是没空管理你，但这个没有关系，我有啊！”凤仙美人忽然站了出来，倾世天颜带着魅惑众生的笑意：“你们知道我是谁吗？我是他的妻子天罚！以后，天华域就由我来接管好了，你们都是我的治下领民。”

　　“这？”叶大管事和金班头等人，简直不敢看凤仙美人，要说到美貌，他们以为珠光夫人的美貌和气质已经是世间第一人了，可是，现在一看，珠光夫人若与这位泰坦公子的妻子一比，简直就是大天鹅身边的小麻雀，完全不是同个级别的美人。最重要的，这位天罚美人的实力深不可测，看上去直追泰坦公子，感觉比起天诛龙皇冥皇等超级强者还要强大，如果由她来做天华域的域皇，自然再好不过了，只是不知泰坦公子是什么态度？没有泰坦公子的点头，谁敢胡乱叩拜天罚美人为主啊！

　　“你不是最怕麻烦吗？”岳阳奇怪地看着凤仙美人。

　　“没事，我只是挂个名，有那么久才上来看看，平时自然还是陪着你这个小坏蛋。再说，做个域皇，手下那么多国主，何必自己费心，懂得用人就行。”凤仙美人满不在乎，她觉得管理一个天华域并不难。

　　“域皇我做不了，我来做个国主吧！”南疆妖王也凑一份热闹，玉手轻挥琵琶，天籁之声从天而降，直让人听得如痴如醉，久久，也不愿自那音乐海洋中清醒过来。南疆妖王停手，向岳阳调皮地眨了眨大眼睛：“止风国这个名字太难听了，以后就叫‘微风’吧，我要让所有的国民心中都涌现出希望，再让这股希望的力量像微风那样扩散到每个角落。”

　　“喂，你是看上了止风他们国库里遗留下的宝物吧？”凤仙美人忍不住吐槽一句，妹子你是那种善待国民的人吗？

　　“人家偶尔也想干点大事的好不好！”南疆妖王吐了吐小粉舌，一副被人说中了心事的搞笑模样。

　　“让你统治的国民，还真是一种不幸……”凤仙美人忍不住叹息。

　　“彼此彼此。”南疆妖王听了，小鼻子哼哼。她的意思自然是天罚你也不怎么样，再说，自己再管不好也就一个微风国的事，但你要是管不好，就是整一个巨大的天华域的悲哀！

　　叶大管事和金班头等人对视一眼。

　　有人管总是没人管要好。

　　在天界，如果背后没有大靠山，就等于受人欺负。

　　现在来了两个，虽说是女人，但架不住她们是泰坦公子的妻妾，又拥有足够的实力，她们肯接手泰坦公子无暇管理的权力，那实在是最好不过了。她们接手，岂不是等于泰坦公子在管，反正都是一样的！泰坦公子的志向高远，小小的天华域他是不会放在眼内的，他的目标应该是天上界，所以，天华域能够有她们两个管理，已经是莫大的幸运了。

　　等重冠偷偷地传音给他们，暗示泰坦身边的天罚美人其实就是天诛的妹妹，而南疆妖王就是龙皇的女儿。

　　叶大管事和金班头更是大喜过望，好嘛，原来都是一家人！

　　当即跪下去，向凤仙美人叩拜，称为‘天罚女皇陛下’。

　　又向南疆妖王恭敬叩拜，高呼‘微风女王陛下’。

　　虽然仪式非常简单。

　　可是也算是承认了主仆关系。

　　“好，既然如此，那我们回家吧！”南疆妖王得意地冲着岳阳绽放出冰雪融化万物复苏般的美丽笑容：“不知本女王是否有幸请泰坦公子光临我的王城绿柳城作客呢？我的生日也快到了，泰坦公子只送一滴神血可不行，最少得送一百件宝物，才能让我打心底笑出来喔！”

　　“我整个人送给你得了！”岳阳同学看她笑得特别调皮，忍不住伸手捏下她的小鼻头。

　　“这个，我要考虑下，才决定是否收下。”南疆妖王扬起小粉拳，似乎不满岳阳刚才的调戏，但她没舍得真打他，只是作个样子。

　　看见一对小恋人正在调情，大家自然地转脸，佯装没看见。

　　灰太狼将他们一个个装进宝典世界里。

　　岳阳启动三界罗盘，将他们全部带返那座已经阔别多日的绿柳城。虽然短短几日，绿柳城几无变化，可是所有人都知道，其实整个世界都变了，而且，是乾坤逆转的变化……


第九百九十九章：【淘宝潮？】

　　绿柳城。

　　国主府今天换主人了。

　　现在不再叫止风国，而叫微风国，微风国王是个美貌绝世的女王，这就是绿柳城全体居民所获知的第一个消息。在天华域，无论是换城主、领主还是国王，都没有什么奇怪的，毕竟只要一场恶战，就会有许多变化，虽然止风国主已经统治了很久，但大家都知道这一天会来临，也早就做好了心理准备。准确来说，其实有新主人进驻绿柳城国主府，是件好事，因为许多新王初来，都会设订些减税之类的仁政，以最快的速度提高知名度。

　　但是当绿柳城居民听到第二个消息时，彻底惊呆了。

　　因为，第二消息，竟然是说神光、愤怒域皇战死，复仇域皇自我流放，现在继任的，是一位人们从来没有听说过的天罚女皇。

　　天华域的混乱，就是在于拥有域皇资格的强者过多，相互征讨。

　　所以才会弄成这样。

　　但再怎么乱，人们也无法想像，拥有三位域皇天华域，竟然短短几天之内，就死了两位域皇，一位离开。最让人感到不可思议的是，天华域又电光火石般的速度，来了一位新的天罚女皇。哪来的这么多域皇啊？而且，这位天罚女皇又是谁？

　　一切变化，都像是一个谜团。

　　没人能够弄清楚。

　　就连天界佣兵公会的绿柳城分会长，也只知道一点点内幕消息，那就是天罚女皇正住在绿柳城的国主府，她与新来的微风国王是姐妹。

　　“天华域又要大乱了。”佣兵公会的分会长如此叹息。

　　叶大管事这一天不知接待了多少客人，他觉得自己就算有三头六臂，也无法分身。

　　外面的事要忙，内部的事务更要立即处理。

　　原来止风国主的几十位妻妾，自然不可能再住在国主府了，得立即安排个地方，那些对止风国主忠心耿耿的守卫，去留也是个难题。幸好他们都接受了止风国主的战死，否则，估计新王上任，还有来一场血腥清洗。这些都不重要，最重要的是，新的主人，她肯定与止风国主的兴趣爱好不一样，如果能够让她喜欢上这个绿柳城和微风国呢？叶大管事，觉得这才是一个难题。

　　岳阳同学对于管理国家毫无兴趣，他是那种只要美人在怀哪管天崩地裂的人。

　　别人自有别人的活法，自己只要管好自己就够了。

　　当然，他不反对凤仙美人和南疆妖王两个站出来替自己‘分忧’。

　　“天华域，只要不战斗，风景其实还是不错嘛，而且还有许多秘密区域，可以供探索，比如白河城底下已经沉沦悬空大陆，肯定不止水神宫那么简单。除了水下的秘密，还有神秘的烟波海和传说中吞噬万物的隐雾。”凤仙美人躺在岳阳的怀里，一边懒懒地翻察着地图，一边美美地享受着魅魔女皇给她剥好皮的冰冻紫玉葡萄，发现正在看古籍研究远古符文入神的岳阳同学没理她，立即回首，香舌半吐，将口中的葡萄送入他的唇内。

　　“其实做国王很简单，只要领民能吃饱就行。”南疆妖王坐在一边，不过她可不敢像凤仙美人这样亲热，最少在众人面前不敢。

　　“问题是我们的粮食并不多。”叶大管事和金班头跪在下面，他们头也不敢抬。

　　对于南疆妖王提出平民免税奴隶发薪而士兵放假的新政，他们虽然认为这样做非常吃力不讨好，是一条行不通道路，可是，身为下人的他们，根本不敢开口相劝，只能婉转地表示，不仅是微风国，就是一个小小的国都绿柳城，都不可能实施这一点。

　　平民免税和奴隶发薪也就罢了。

　　可是没仗可打的士兵，一旦放假返家，那些渴望血腥的好战者，必定会聚众劫掠，到时战火非但蔓延在战争前线，就连微风国这样的大后方，也会后院起火。

　　再说，天华域相互厮杀了数千年，城之城之间，国与国之间，种族与种族之间等等相互结下的仇怨，又岂是停战可以化解的。即使有最强力的域皇发出号令，恐怕也要几百年甚至长达千年的时间，才能慢慢平息这一场旷世之战。

　　“粮食嘛，我们多得是。”南疆妖王满不在乎地挥挥手。

　　通天塔，现在迎来的崛起时代，种族之间的相互交战已经让各族的首脑，有意地平息下来。就连魔渊这种扩张性极强的种族，也停止了攻伐，所以，原来作为战争贮备的粮食和物资，真是多得没地方堆。如果说通天塔的物资不够，那么南天界翡翠领周围的大片地区，也因为岳阳的到来，成了一片商业区域，狮心王和附近的几个王者已经放弃了翡翠领周围的控制，他们无意与‘无夜城’背后的势力敌对。

　　现在无夜城那边的物质流通如潮，如果不加以引导，相信会盛极必衰，利益不断下降，成了商业糜烂之地。

　　天华域这边，急需粮食和各种物资，正好是一个最大的消化。

　　既可以缓解天华域的困境，又可以让通天塔和翡翠领的商业继续疯狂发展，催发更多更大的利益。

　　如果，岳阳同学肯勤快一些。

　　利用三界罗盘多转几次，那么无论是微风国、通天塔和翡翠领，都可以松一口气，三方都可以获益不少。通天塔各族首脑、翡翠领的各位城主，都早就准备好了，只要岳阳这位泰坦公子点头，那么一船船的粮食和一船船的物资，就可以流水线般装进各位使者的贮物戒指，通过三界罗盘，运抵微风国。

　　天华域平息战乱，周围的各个域的商人，也会闻风而动。

　　所以说，凤仙美人和南疆妖王，从来没有担心过天华域有治理不好的一天……由微风国推广开，哪里要是不服命令，事情就简单了，通天塔的武者已经整装待发，一路杀过去，没有了神光、愤怒和复仇三位域皇，没有了新水殿殿主沧龙和太阳王属下的捣乱，天华域内，谁人是以天诛龙皇等等为首通天塔武者的对手？

　　“那好吧，我只好做一段时间苦力了。”岳阳看凤仙美人她们决定下来，而家里四娘、君无忧、老狐狸和岳海老人等长辈又赞同，只好暂时按下这个任务。

　　天诛龙皇冥皇等人没有返回。

　　倒是天魔殿众、魔渊的魔王魔帅魔将们、东方妖族、黑暗冥族以及通天塔许多种族的精英战士，都在岳阳的带领下，慕名来到了绿柳城。他们带来了绿柳城渴求的物资，也为自己带来了快速成长的机会。在天华域微风国绿柳城这个通天塔永驻西天界的基地里，他们可以在相对安全的情况修炼成长。

　　因为超大量的商易互换，通天塔各个种族，都获得了通天塔所没有的天界资源。

　　至于他们各个种族如何使用这些资源，那就不是岳阳所要管的了。

　　翡翠领那边，也累积了不可计数的粮食物资。

　　有了天华域这个无底洞的疯狂倾泄，翡翠领的商贸收益，让一切参与者，都赤红了眼睛，他们从来没有见过什么物资都要的生意，而且，还是无论交易多少都不够需求的生意……

　　几天时间后，翡翠领变成南天界最疯狂的‘生意金矿’，在‘捡块石头都可以卖钱’的传说之下，一股淘金潮般的生意在这里井喷爆发。

　　就连狮心王这个级别超级强者，都亲来会见岳阳，要求合作。

　　“我很忙，合作可以，但不会太久，我不可能天天做这个！”岳阳同学对于挣钱不感兴趣。

　　原因是他太有钱了。

　　金钱对他来说，已经多得毫无意义。

　　要不是金钱也可以反过来换取大量的宝物晶石奇花异草这些他的心头好，他才懒得每天跑几趟通天塔和翡翠领带人。他无须像个苦力那样搬运货物，所有人都用贮物戒指，将一船船的货物装好，等着他的到来，只要带着走一趟，那么所有人都愿意分给他一半利益……除了岳阳同学，谁也没有本事自南天界一瞬间到达西天界，传送门当然不是没有，半途一路扣税不说，时间还要半年之久，要是遇到抢劫，说不定血本无归。

　　有这种便利，谁会做个倒霉的游商啊！

　　无夜城的包谷大人，就是投在泰坦少爷的手下，才拥有今天的地位，翡翠领谁不知道？

　　至于通天塔更不用说了，通天塔的商人可以不认识自己的父母，但肯定认识被各族王者尊称为新一代狱皇的岳家三少……

　　想崛起吗？

　　想到天界去开眼界吗？想让族中的精英战士和天才后辈有最好的成长契机吗？

　　去吧，岳家三少在天界等着你们，只要你们去他的身边，你就有可能会变成第二个雪贪狼，你就有机会变成第二个叶空，变成第二个海大富，第二个……

　　你还等什么？

　　通天塔的武者公会、盗贼公会和佣兵公会，都贴着这样的宣传标语。

　　所以，在岳阳同学几天时间的带领下，绿柳城最少涌进几万通天塔的各个种族的精英和商会代表，原来死气沉沉的绿柳城，如枯木逢春地焕发了生机，其欣欣向荣之势，简直让叶大管事和金班头这些本地人看得目瞪口呆。

　　南疆妖王根本不需要施政，她什么都不用做。

　　通天塔各族人才，全面接管。

　　她唯一要做的，就是陪岳阳同学在一天三次带人之余，研究古籍，研究那张远古兽皮描绘而成的藏宝图。

　　凤仙美人？

　　这个天罚妞已经发出了第一道域皇令，她命令天华域内原来分属三派势力的一万多位国主以及特大种族的首脑，不管何种原因，都必须在一个月内，来到绿柳城叩见新域皇。

　　否则，将视为谋逆，全部征讨。

　　“还要在这里呆一个月啊，好无聊！”岳阳同学派人给明日昊送信，大骂这个家伙没义气。

　　“不如，我们去探索一下沉陷在白河城底下的水神宫吧？说不定那里有神器遗下！”南疆妖王觉得岳阳同学其实也挺可怜的，做个扛货挣钱的苦力不容易，而且还是一个月那么久，所以，她提议白天去探索那个传说中的水神宫，看能不能找点宝物，安慰一下岳阳同学受伤的心。

　　“要不带上柳叶那个小妮子吧，有她的穿障之鹿，会方便许多。”凤仙美人也觉得探宝是一个不错的计划。

　　“探索水神宫？”岳阳心中一动。

　　他忽然有种感觉，说不定那张远古兽皮绘画的藏宝，也在悬空大陆上，如果探索水神宫，说不定还能起出更加远古的宝藏呢。

　　还有神秘的烟波海和传说中的隐雾，那些也得去弄个清楚。

　　会不会是像龙神至尊遗留下给绛樱那样的神力传承呢？又或者别的什么法则力量？


第一千章：【白河城，老酒鬼】

　　天华域的中心区域，白河城。

　　白河城，这是一个建在水面上的城市，数千年来，一直是神光、愤怒和复仇域皇三方的恶战中心点。

　　令人奇怪的是，白河城虽然数千年来战火不熄，但它却有着一个奇怪的规矩。无论是谁，都不得在白河城内动武，任何进入城区的武者，无论是战场上撤下的士兵还是冒险者，都会默认这个规则。在城内，相互敌视的人可以坐下来同桌吃饭，一旦出城，又可以立即刀剑相向，杀个你死我活。

　　在这个连城主都没有的水上城市，偏偏能让充满了鲜血与怒火的战争走开，不得不说，真是一个奇迹！

　　白河城可以说是整个天华域最安全的地方。

　　但，城外的白河。

　　却是天华域最恐怖的地方。

　　也不知那底下，到底埋葬了多少士兵和冒险者的尸体，数千年战死的尸骸堆叠起来，如果不是有深深的白河水遮掩住，恐怕已经比天华域极之有名的‘悬空山脉’更高了吧！

　　只要到过白河城的人，就会明白，白河不是一条河，它是一个大得几乎是无边无际的内海。

　　这个把天华域的三分之一土地浸在水底下的内海，因为海面上，常有奇特的奶白色烟霞，甚至有一种据说可以吞噬万物的‘隐雾’，由此得名‘白河’。白河之深，深不可测，就连整座悬空大陆掉下去，也丝毫不现，原来拥有几个国拥有近千座城池的悬空大陆，仅仅剩下悬空山脉那几百座极高的山峰，变成了可怜的小岛屿，让后人在上面筑城……其中，就包括了白河城！

　　在烟霞迷蒙的天边，一艘狭长的弯首月形商船驶了过来。

　　自它吃水很深的水线和鼓鼓的风帆，就可以知道，这是一艘补给船，就是不知属于哪个势力的。因为消息谣传神光域皇、愤怒域皇战死，复仇域皇自我流放，天华域似乎要被一个毫无名气的女人天罚接管，现在混乱不明的时局，让所有前来的商船，都撤下了己方所属的旗帜。

　　连主上都不知是死是活，还继续为他而战？

　　岂不可笑？

　　“欢迎来到白河城，你们安全了！”站在东门码头的老铁锚高声呐喊起来，顺手接过船上抛来的钢索巨锚，熟练无比地将它缠绞在码头那巨大钢墩上。

　　码头工人第一时间向外来人进行问候和安抚，这是白河城的规矩。

　　这个规矩不知何时就有了，几千年来，一直这样流传下来，最终形成了白河城的特色。

　　老铁锚是这里最优秀的码头工，没有之一。

　　他在这里干了几百年。

　　对一切了如指掌。

　　据说，他曾经给神光、愤怒和复仇三位域皇都牵过船，除了最老资格的他之外，再没有第二人有此等荣幸。

　　“哎呀，老爷竟然还有小费。”老铁锚按例收了钱，发现那个衣着华丽的蛤蟆族胖子，又掏出了一个小小的钱袋，顿时搞怪地耸耸肩：“看来，又是想在我的口中，打听绝密消息了！”

　　“我只问三个问题，非常简单，问完后，只要你坦诚回答，不论你是否能回答得上，它都将属于你。”衣着华丽的大肚子蛤蟆商人笑了。

　　他摇着钱袋，引诱着老铁锚。

　　老铁锚装出一副垂涎三尺的谗样，等对方眼中露出成功的得色，再突然换上正容：“很抱歉，我能不能拒绝？”

　　这种戏弄外地商人的搞怪，他的同伴，早已经司空见惯，一个浑身是毛又长得颇像大猩猩般的家伙用力地捶着自己的胸口，仿佛不这样做，就无法最高兴地笑出来似的：“外地佬，收起你那万试万灵的一套吧！在我们铁锚老大的面前，金钱是完全没有用的，你以为他会屈服在你的面前，成为一个可怜的金钱奴隶吗？他只会屈服在好酒的面前，世间上，只有酒虫子可以打败他！哈啊啊啊……”

　　又有个眼睛长在头顶上，就像虾一样的家伙，挥舞着细长的双臂，故作严肃地劝告道：“不是我多嘴，多金的外地人，在白河城，你可以做任何事，那怕疯狂地赚钱，把大家的钱包都搜刮个精光，也一点事都没有。不过，如果你知道太多不该知道的秘密……”

　　“说得对，我正想善意地提醒您，亲爱的老爷，在这里，无知的人才是最安全的！”老铁锚说完，大笑起来。

　　“原来是这样！”那个蛤蟆胖子毫不生气，仍然笑容满面。

　　倒是伴在蛤蟆胖子身边的两个护卫，脸色有点不好。

　　蛤蟆胖子一挥手：“风羁、靳云，回去报告少爷和夫人，我们已经到了白河城。”

　　船舱那边早有人出来。

　　正是岳阳和披着斗蓬蒙着面纱遮掩住绝美身材的天罚妞和南疆妖王，跟她俩打扮不是的是，柳叶依然保持着自己原来样子，她伴在岳阳的身后，美丽的大眼睛滴溜溜的转，不停地向四周张望，对一切都是那么的好奇。

　　不知道的人，肯定会误以为她是岳阳的使女。

　　蛤蟆胖子自然就是贾德这个大奸商，岳阳座下头号敛财高手，比起八面玲珑的包谷都要胜出一筹。

　　前面的侍卫是风羁和靳云，后面是重冠、黑土和白马这个投降三人组。

　　舱里留下看货的是花斑和飞蝗，当然，还有只要有吃有喝就走不动脚步的蛮牛兄弟。灰太狼虽然也贪吃，但绝对不像他们两兄弟那么没自制力，人家当看门狗是绝对优秀的，岳阳同学一出门，它立即跟上，绝对不会错过表忠心的机会。

　　“少爷，要不坐轿吧，这里的湿气太大了。”胖子贾德虽然不是狗，但鼻子也非常的灵敏，一嗅就嗅到这里的空气有异常，除了饱含盐分的水气，还有一种半隐不现的血腥味。

　　就像那种死了千万人的血腥战场，下雨冲刷过了几天，再剩下来的味道。

　　岳阳沉默不语。

　　拥有天目慧眼的他，才能真正看明白。

　　血腥味绝对不是这白河散发出来的，而来源于白河城内部。

　　这种血腥气息不是杀猪宰羊，虽然也有一些掩饰，但大部分是人血，岳阳可以无比肯定这点。

　　“应该是某种鲜血献祭。”凤仙美人没有说话，直接以心灵丝带，连结岳阳和南疆妖王沟通，说出她的判断。

　　“看来，这个白河城，还真是一个龙潭虎穴，并非是传说中那么和平安定啊！鲜血献祭，要打开什么才需要鲜血献祭呢？水神宫，又或者是其它的远古遗迹？”南疆妖王也不是吃素的，要知道，茜茜公主除了雪无瑕外，最另眼相看的就属这个东方妖族的公主。

　　“应该是得到了神光和愤怒两位域皇战死，而复仇域皇离开天华域的消息，才弄出来的。如果说白河城这里的人，与中央神殿一点关系都没有，那不可能。他们应该知道太阳王布局算计三位域皇的事，但又不是太阳王的手下……自太阳王设局之后，才弄手脚这一点，就可以得出，如果他们是太阳王的手下，恐怕早就肆无忌惮地鲜血献祭了，不用等到现在。至于这些人与新水殿殿主沧龙有没有关系，则还判断不明……我们进去看看吧，仅仅是码头的苦力工人就拥高达天阶六级隐藏实力的白河城，还真是一个有趣的地方啊！”岳阳脸上覆着一个新造的银面，表面不动声色，仅以意识与凤仙美人、南疆妖王她们沟通。

　　至于柳叶，这个小妮子，知道越少越好。

　　因为她心性太纯真，是一个藏不住心事的人，别人只要往她脸上一看，就能明白过来，所以最好什么都不告诉她，只到合适的时候，直接安排她去做就行。

　　岳阳没有去看那个正在往嘴巴里拼命灌酒的老铁锚，只是举步，带队前行。

　　不过，凤仙美人和南疆妖王，都明白他说的隐藏高手。

　　就是这个老酒鬼。

　　蛤蟆胖子贾德做生意虽是能手，看人隐藏实力却完全不行，护卫中，只有拥有火眼人之称的靳云，才带点迷惑地看了老铁锚一眼，摇摇头，最后放弃了猜疑。就连凤仙美人和南疆妖王也仅是看穿隐藏实力却无法准确判断的老铁锚，根本不是靳云这个级别的护卫可以看透的，即使他叫火眼人也不行！

　　岳阳等一行人走了过去，拼命往嘴巴里灌酒的老铁锚忽然放下了手中的酒瓶，醉眼变得无比的清醒，牢牢地盯着凤仙美人的背影，似乎要判断着什么。

　　“怎么啦，一群小商人罢了，这种人，每天都有几十船。”像龙虾模样的凸眼人问。

　　“除了中间那个女人有点实力，别的都是地阶，不值一提。”大猩猩也完全不像之前所表现出来那般粗野，更像一个心细如发的家伙。

　　“中间那个女人，肯定比我更强大。”老铁锚冷笑一声：“至于那个年轻人，表面实力不强，像个吃软饭的小白脸，但我总觉得有点不对。在那些大事将要成功之前，不容许有一点疏漏，大家要打起十二分精神，绝对不允许在这个时候出问题。有机会的话，派人去打探下这群人来这的目的，如果真是来做生意，那么我们无限欢迎，如果是来做别的，那就要趁早……”

　　“派浮游去吧，那小子绝对是个机灵鬼。”龙虾模样的凸眼人如此建议。

　　“希望这些人都是真正的商人！”老铁锚微叹了口气，精光闪闪的眼睛黯淡下为，不怒而威的气势隐退，又恢复了一个醉生梦死的老酒鬼，将手中酒瓶的剩酒，一口气灌入嘴巴里。

　　在远方，又有几艘水线几乎压近船舷的商船，穿出烟雾，沉甸甸地向白河城驶过来。

　　老铁锚粗糙的大手一挥。

　　所有人又恢复成一群酒气熏天的码头苦力，抢着向船队迎上去：“欢迎来到白河城，你们安全了！”


第一千零一章：【隐雾？】

　　一天后。

　　岳阳带着凤仙美人、南疆妖王和柳叶三女，又自东门码头经过，坐船离开。

　　他的离开，让原来大为生疑的老铁锚，非常诧异，明明感觉挺不对劲的，怎么会离开呢？难道，这真是来白河城做生意的商人？可是，世间上又哪有如此强大实力的商人？

　　“他们是做什么生意的？”老铁锚忍不住找来了负责向岳阳打探消息的机灵鬼浮游，决定问个清楚。

　　“宝石类生意。他们拥有无数宝石，在白河城，找了十几间大商会，以比外界高出三成的价钱出售各种颜色的精美宝石。啊，他们除了兜售家乡特产的七彩宝石外，也收购各种属性的矿石，比如电花矿石，滴炎矿石等等珍稀矿石。看得出来，那对姐妹才是主人，那个带着银面的小白脸，不管是护卫队长罢了，实力不高，但这小子眼睛很毒，对宝石和矿石很有研究，几个游商拿极难分辨真假的炼成宝石，都让他一眼拆穿了。”那个浮游作为白河城几大商会安排的向导，虽然只跟一天，但情报已经获取不少。

　　“有没有说接下来去什么地方？”老铁锚托着满是胡渣子的下巴，沉思一会儿，又问。

　　“这批人的行程，几乎没有明确的目标，完全是那对姐妹率性而行的，我没有打探到她们下一个目标，但听那个使女跟一个商会的执事提过，她们来自八荒域。”头顶长有两条长长鞭毛装触须的浮游给老铁锚详细地汇报。

　　“八荒域，那边有十几个偏远山区，的确出产多彩宝石。”大猩猩般的粗汉似乎对八荒域有一定的了解。

　　“但那里好像没有特别出名的女性强者啊！”龙虾般的凸眼人却有点伤脑筋。

　　“有可能是隐世家族，那对姐妹，一看就是名门大族，气质跟普通人完全不一样！”又有个长着章鱼长臂的秃顶男子作出他的判断。

　　“有没有可能是那个发出域皇征集令的天罚女皇？”有个人悄悄地说了句，因为这种怀疑过于荒谬，说到最后，他也觉得不好意思，声音越发弱了下去。那位天罚女皇现在位于止风沼泽的绿柳城中，正等候着天华域内各大国主前去叩见，没有可能万里迢迢跑到白河城来。

　　一是没有目的，她来这里干嘛？

　　天罚女皇的名字从来没有在天华域出现过，她肯定是外来的，对于天华域的事情，又知道多少呢？

　　估计她是中央神殿秘密培养出来的强者，因为神光域皇和愤怒域皇战死，复仇域皇被迫离开，才派她过来这里接管地盘的。一个女人，就算再强大，背后没有超强悍的势力支持，她能接管一个诺大的天华域？

　　不是中央神殿背后撑腰，她能坐稳域皇之位？

　　要不是中央神殿的人，她敢如此狂妄，在还没有任何人获得承认之前，就发出召集整个天华域国主的域皇令？

　　二来，天罚女皇没有时间来白河城。

　　虽然不可能全部国主都信服，但肯定有许多国主前去，看热闹也好，真的接受新域皇也好，背后有中央神殿推动，她必然留在止风沼泽的绿柳城那里主持大局。白河城又不是接管权力的中心，相反，这里可以说是一个颇是难得的‘和平之地’，那天罚女皇无缘无故的为什么要跑来白河城呢？最重要的一点是，白河城这里是中央神殿的人最不想引人注意的地方，白河城的秘密，永远遮掩在那神秘的烟霞和隐雾下，如果天罚女皇真是中央神殿派来接管天华域的，她就永远不会涉足这里，甚至永远不会提起，让这里彻底成为一个‘遗忘之地’。

　　“猜测的结果不一定对，但大胆的猜测，是值得鼓励的，一些事情的真相，往往会出乎人们的意料之外。如果什么都想着不可能，那么就大错特错了。”老铁锚脸上露出了皱纹堆叠的笑，像一个宽厚的长者，他伸手，拍拍属下的肩膀，给对方鼓励：“虽然不对，但以后也要大胆地推想，用灵活的脑筋来寻找答案……”

　　“咦？”

　　正在议论间，忽然眼尖的龙虾凸眼人叫了一声。

　　他细长的手臂指着东南方，急叫道：“回来了，刚才离开的弯首快船，已经回来了！”

　　老铁锚的脸色沉了下去。

　　自淡淡的水雾间，遥远的海面，一条弯首月形商船快速地裂出两道白色浪花，急匆匆地向白河城驶来，仿佛背后有什么可怕的怪兽在追咬它们似的。

　　没一会儿，除了那条出售多彩宝石的姐妹商船之外，后面还有十几船先后离开的大肚方帆商船，也用尽了它们所能达到的最快速度，向白河城这边驶来。老铁锚看到这，原来紧锁的眉头，稍微舒松一些，他急急地带队迎了上去，一边飞在半空，一边高声喊道：“你们安全了，请不要慌，欢迎来到白河城，你们已经安全了……前面，发生了什么事？是海盗船，还是海怪？”

　　蛤蟆胖子就站在船首，但他的脸色很差。

　　不愿意回答。

　　狭长的月形商船直接驶进码头，老铁锚看见，包括那一对估计出身名门脸蒙轻纱遮住绝世容颜仍然超凡脱俗的神秘姐妹在内，全体下船。除了那对姐妹外，所有的护卫，都带点惶恐不安，似乎遇上了什么不可力敌的怪物。

　　这个答案，由紧接着逃回来的大奴隶主‘息冬’揭晓。

　　息冬的长相很奇特，四肢出奇的短小，中间却腆着一个比孕妇还要大的肚子。脸庞长得像国王般威武，尤其是两道又弯又翘尾端还带着勾卷的八字胡，更是别具特色。如果只看脸，那么会感觉此人是个不得了的大人物，可惜那连普通人也不到的悲剧的身高，相貌堂堂的大脸，在其反衬之下，显得是那般的滑稽可笑。

　　“隐雾，该死的，从来没有隐雾在白河城的外围出现过，现在却连最后的安全航道也没有了。”

　　大奴隶主息冬高声诅咒着。

　　他本来跟白河城的几间大商会约好了，要用最快的速度，运来一万个奴隶。

　　现在，因为那种吞噬万物的可怕隐雾突然出现，他必须回白河城多呆一到两天了。按照前人摸索出来的经验教训，隐雾出现的区域，最少也要过一两天，才能确定没有危险……

　　老铁锚眼眸深处。

　　有种异色，一闪而没。

　　龙虾凸眼人、章鱼臂秃头男和大猩猩他们，则在听到隐雾这个词后，脸上浮现出一种诡异的笑意，似乎完全不相信是事实，偏偏又不加以纠正，任由大奴隶主息冬不停地发泄着他胸中难平的怒气。末了，老铁锚像个油滑的苦力那样，陪着笑脸：“息冬大人，您确定那是隐雾吗？要知道，我们白河城附近，从来没有出现过隐雾，这里是安全无比的乐园。”

　　“难道你认为我在说谎？那对我有什么好处？我宁愿隐雾永远不要再出现，你知道我多留一天，得损失多少钱吗？该死的，我必须用最快的速度，运来一万个奴隶，每迟一天，我都要少赚百分之五的钱，你知道那是一笔多大的数目吗？那是你一辈子也挣不到的大钱！就是因为有该死的隐雾，让我不得不留在这个该死的地方，你们这些泥腿子，还以为本大爷吓唬你们，嘿嘿嘿，如果你信不相信，尽管去试试……在距离这里不到两万米的海面，我亲眼看见两条船驶进黑洞似的，瞬间让隐雾吞没了。船上，无论是水手还是倒霉的游商，都尸骨无存，不，不是尸骨无存，而是人间蒸发，一切灰飞烟灭，你还敢说不是隐雾作祟？”息冬越骂越生气，冲着老铁锚怒吼起来。

　　“息冬大人，我们会尽快派出人手，探明安全期限，恢复航道的，请不要担心。”老铁锚低姿态地陪着笑脸。

　　“就算你告诉我隐雾恢复了平静，我也不敢走，谁不知道，隐雾是最反复无常的东西。虽然本大爷最喜欢的就是金钱，但单凭你们这些泥腿子一句话，就想让本大爷冒险，那是不可能的！”息冬骂骂咧咧地走了。

　　老铁锚开始了沉思。

　　久久不语。

　　龙虾凸眼人小声地说：“肯定不是隐雾，应该是那个生效了……”

　　在旁的章鱼臂秃头男和大猩猩粗汉他们一众苦力，也配合地点头，此时的他们，脸上涌现出一种难以压抑的喜色，似乎‘那个生效了’是一件天大的好事似的。

　　老铁锚眼睛一瞪：“闭嘴，你们永远也不要在人前提起，这是最高机密。不过，如果真是生效了，我们除了保护好这个秘密，还要及时上报，免得造成超出预期的损失和不必要的泄漏。你们留在这里，警告每一位出航者，记住，把你们心中的那些话，要永远地扼死在咽喉里！”

　　有机灵鬼之称的浮游小声地问：“我该怎么办？那对姐妹又回来了，她们应该注意到，我就在你们群中，说不定会起疑。”

　　“这次，你不能再去了，找你的妹妹浮萍去给她们做引导，同是女性，她们还会降低些戒心。如果她们不是冲着那个来的，其实也无所谓，我们不招惹她们就行，在接下来的一两天，多找几拨人跟她们谈生意，反正她们喜欢电花矿，我们就将收集的电花矿卖掉一些，这样，她们的注意力就不会转移了。”老铁锚最后，不忘叮嘱：“她们的一举一动，随时向我报告，尤其是那个实力最强的姐姐，她绝对不是可以轻视的存在。”

　　“那个小白脸呢？”长着鞭毛形触须的浮游，又细心地追问一句。

　　“如果他好色，就送他一个美女吧！不管美色还是金钱，只要他肯接受贿赂，我们就尽量拿东西攻陷他，投其所好。”老铁锚吩咐完，原来精明的他瞬间消失不见，代之而起的是醉生梦死那样的颓废，他又变成了一个醉鬼模样的苦力。

　　一边往嘴巴里灌着酒，一边踉踉跄跄地往东城门走去。

　　这样的醉步。

　　他足足走了几百年……


第一千零二章：【柳叶妹妹】

　　白河城。

　　如果仅看种族和建筑风格，白河城是个和天华域内其它所有城市都不太一样的地方。虽然这里居住着许多负伤退伍的残疾士兵、冒险者和游商，各个种族皆有，但城内定居的主要种族，却是天华域内并不多见的半鱼人。

　　数量接近二十万左右的半鱼人，形成了白河城最原始的居民。

　　他们的历史。

　　据说，可以追溯到几千年前。

　　已经说不准确什么年代，这些半鱼人的祖先，就已经在这里居住。

　　分属于几十个不同宗派氏族的白河半鱼人原住民，都有出奇相似的特征，那就是男子丑陋，而女性美丽。不论出身哪个宗派氏族的男子，都长得奇形怪状，不堪入目，外貌跟生活在水中的鱼虾虫怪类特别相似，靠近人类躯体的部分缺失严重。女性则刚好相反，她们几乎没有太多的鱼虾虫怪类的外貌特征，更多是接近人类的身躯，在极少量鱼类特色的点缀下，尤其显得美丽动人。

　　建筑风格，白河城也别具一格。

　　没有人能够理解，为什么这些半鱼人那么喜欢金属和机械。

　　就像他们永远固执地只与自己的种族内通婚一样，这些半鱼人原居民，他们宁可不建造房子，也不使用金属以外的物品建造自己的居所。

　　由半鱼人创立的店铺或建筑，统统都有一个类近金属机械的名字，比如什么钢铁公会、齿轮旅馆、铜锣广场等等等等。总之，如果白河城内，没有一个与金属机械相关名字的店铺，肯定不是本地的原住民，而是外地的商会和移民。

　　白河城内有着别处没有的轨道机车，由古代半鱼人就开始创造的机械傀儡推动。

　　定时前进，或者停下。

　　供给所需的半鱼人原住民他们方便使用。

　　外地移民或者游人，如果想使用这种轨道机车，必须获得本地半鱼人公会的许可和缴纳一定的费用。

　　现在，岳阳同学就坐在一辆四节双轨的环城机车上面……坐在他身边的，是对周围陌生事物感到特别好奇频频看着窗外的柳叶姑娘。作为一个合格的护卫队长和一个合格的使女，岳阳和柳叶两位，刚刚代表自己所属的‘泰坦商会’，与半鱼人三大商会之一的‘白银商会’，洽谈好一笔关于电花矿石的大生意。虽然最后还没有交易，但鉴于半鱼人对多彩宝石这种诱惑脆弱的承受力，这笔生意绝对跑不了。

　　“我们不如坐轨道车回去吧！看起来很安样的样子！”柳叶姑娘一高兴，心里忽然就涌现了这种奇怪的想法。

　　对于贵宾的兴趣。

　　那白银商会的洽谈代表，自然是尽量配合实现。

　　他们派人用最快的速度前往钢铁公会，给岳阳同学和柳叶同学办理了实名制的通行证。

　　在恭送岳阳和柳叶上轨道车时，那位彬彬有礼的洽谈代表‘沙丁’还握着岳阳的手，开玩笑道：“尊敬的岳阳先生，如果不是这样，我们还不知道你们两位的名字呢！”

　　岳阳同学一听就笑了，笑得格外的真诚：“沙丁先生，随着双方生意的开展，你会对我了解得更多。”

　　灰太狼这条懒洋洋地趴在主人脚边打瞌睡的懒狗，当时也抬头喵了一声。

　　似乎想说不要大家忽略了它。

　　它这个举动，可把在场所有人都给逗乐了。

　　轨道车的速度很慢，但非常准时，每隔五分钟就会停下来，停在某个设定好的站台，时间是半分钟，然后自动打开车厢两侧的车门，供需要的乘客上下。

　　岳阳和柳叶坐车，返回下榻的‘铁十字宾馆’途中，当轨道车停在一个叫做螺钉小站的地方，有个身穿绿衣的鱼人女子上来了，她一上来，立即引起了岳阳和柳叶的注意。鱼人女子，就没有一个是丑陋的，个个都长得美丽动人，即使是最差劲的，也有中上之姿。

　　然而，像这个绿衣鱼人女子这么美丽的，岳阳和柳叶，还是第一次看见。

　　这个臂弯挽着花瓣形挎篮身体散发阵阵芳香的绿衣鱼人女子，相貌自然不用说，是绝对的上上之选，天蓝色的大眼睛比宝石还要漂亮，任何一看她美丽的脸蛋，那怕是怒火冲天的人，也会立即消去心中的怨气，换上愉悦的好心情，笑容满脸。这绿衣鱼人女子的身材极佳，看得岳阳同学差点没有露出一副猪哥相，就连身材已经很完美的柳叶姑娘，也暗中为之自卑。

　　她的举止优雅，有着非同一般的高贵气质。

　　明明是挽着个挎篮，像个卖花女，也像个帮母亲上街买菜的平民姑娘，但看上去的感觉，却绝对不是那样。

　　外人怎么看，都不觉得她的臂弯挽个挎篮会别扭，相反，就像一个高贵的公主捧着一颗钻戒，也未来能够比她更加大方得体。

　　“你好，祝您一路平安。”绿衣鱼人女优雅地坐在岳阳的对面，极有教养地冲着正上下打量一副色狼模样的岳阳同学问好。她按照白河城的风俗习惯，礼貌地向外地来的客人问好，完全没有因为他的无礼注视而生气，她似乎对这种无礼的注视，早已经习以为常。对于岳阳同学是礼貌，对于柳叶这位同性的打量，却变成了高兴，绿衣鱼人女玉脸绽放出难以言喻的动人微笑，这一刹那，鲜花在她的笑容面前黯然失色。她冲着暗中自卑的柳叶姑娘微微一笑，以清澈如铃的声音问候她：“也祝你一路平安，可爱的柳叶姑娘。”

　　“啊，你怎么知道我的名字？”柳叶很是奇怪。

　　“那是因为，你的钢铁通行证上面，写有你的名字。”绿衣鱼人女笑得更灿烂了。

　　“还真有。”柳叶将悬挂在脖子间小银牌，拿起来仔细一看，发现上面还真有自己的名字，不禁佩服道：“你的眼神真好，字迹这么小，你竟然能够看得清楚。”

　　“当然，我的眼力是小时候的同伴中最好的，能够看到藏在水下十米的鱼喔！”绿衣鱼人女嘻嘻笑，与柳叶聊了起来，聊了一会儿，她大眼睛有意无意地瞄了岳阳一下，忽然笑道：“岳阳先生很神秘啊，你为什么喜欢用银面具遮住上半脸呢？对不起，如果我的问题很冒昧，请您原谅。”

　　“啊哈……怎么会呢，我没有什么秘密是不可以告诉别人的！尤其对于美人来说，如果有可能，我真希望全世界所有的美人都来了解我！”岳阳同学一开口，就暴露了他是一头彻头彻尾不可掩饰的大色狼。

　　“喵！”灰太狼也昂首挺胸，可惜鉴于它渣到极限的实力，完全没人理会它这种胆敢恶意卖萌的宠物狗。

　　“岳阳先生，看来很有爱心嘛！”绿衣鱼人女一说，岳阳同学把准备踹向灰太狼的脚，给收了回来，又打着哈哈笑道：“当然，我是泰坦商会中最有爱心的人，不信你到没人的地方打听打听！”

　　“……”绿衣鱼人女听得无语了。

　　“我老师是这样的，请你不要见怪。”柳叶同学捂着小嘴巴偷乐。

　　“你老师？啊，岳阳先生竟然是你的老师吗？”绿衣鱼人女对此表示惊讶，殷红的嘴唇诱人地张开了，让人有种很想喂她吃香蕉的冲动。

　　当然，这仅限于岳阳同学。

　　纯洁的柳叶同学，才不会有这样的想法。

　　柳叶同学对于绿衣鱼人女的惊讶反应有点小皱眉：“是老师啊，虽然我没有严格拜师，也没有执按学校那种师长的辈份，但的确是我的老师，许多东西，都是老师手把手的教出来的……”对于别人责疑岳阳，无论是谁，柳叶同学都有点不太开心，在她的心目中，岳阳绝对是不容置疑的。

　　岳阳同学现在得意了，摆出一个我就是为人师表的好老师模样：“只有手把手的教，才能出成绩嘛，哈哈！”

　　手把手的教？

　　绿衣鱼人女忽然在脑海中联想到某些比较邪恶的东东，看看柳叶那纯真的小脸，再看看岳阳这个老师那副色狼模样，她又无语了。

　　她的反应，非常快，看出柳叶不高兴，立即给柳叶作出道歉，表示自己不该怀疑岳阳这个伟大的老师，又奉承了几句，赞叹很少见像岳阳同学这么年轻的老师，才让柳叶同学高兴起来。在小小的插曲后，两人又恢复了之前那种兴趣相投的聊天，自衣服聊到宝石，再在宝石聊到婚姻，聊完了婚姻又聊人生，聊完了人生又聊婚姻，聊完了婚姻接着聊宝石，聊完了宝石最后再聊衣服……

　　“姐姐，不如你来做我们的向导吧！对了，姐姐叫什么呢？之前一直忘了问姐姐的名字……”柳叶同学现在才想起来，没问对方的名字，岳阳同学在一旁暗叹，可怜的孩子，给别人卖了还帮人数钱的人原来就是你啊！

　　“我叫青萍，住在锡金小区。柳叶妹妹，虽然我很喜欢跟你聊天，但你们真做请向导，需要向钢铁公会提出申请，而且，我也没有做向导的经验呀！”绿衣鱼人女婉拒了。

　　“不用什么经验，向导只要长得漂亮就行。”岳阳同学这话就是传说中的色狼理论。

　　“反正我们只要熟知白河城地形就行，不需要太专业，申请我们会提出，姐姐能不能暂时放下你的工作，给我们做两天的向导呢？”柳叶觉得还是请个能聊得来的向导更好，再怎么说，也比昨天那个嘴巴比油还滑、头上长着一对奇怪的鞭毛触须的向导要强。

　　“薪金加倍。”岳阳同学一句话，充分地体现了金钱的威力。

　　“好吧，如果你们的申请能够获得公会的许可。”绿衣鱼人女看见轨道车缓缓地停下来，立即站了起来，向柳叶摆手：“我到了，妹妹，明天见！”

　　“还有我……”岳阳同学急了，美人怎么不跟自己告别？

　　“那么，岳阳先生也明天见。”绿衣鱼人女一听就笑了，挥挥小手，优雅又轻盈地下车离开，倩影不一会儿就完全消失在站台。

　　柳叶一路再没说话，直到返回铁十字宾馆。

　　在进她自己的房间之前，忽然，冲着岳阳笑问道：“我今天的表现如何？”

　　岳阳同学伸手，摸摸她头顶的柔发，无声地给她竖个大拇指，柳叶的小脸腾地红了，如雪火烧，赶紧羞不自胜地躲进房间去。


第一千零三章：【只有死人才知道秘密】

　　老铁锚回到他那个满是酒瓶子的家中。

　　用脚，随意在地面拨弄一点空隙，在臭气熏天的垃圾中间，看似很是舒适地躺了下来，仿佛躺在一个芳香沁人肺腑的花园草地上。这间房子，已经有三百多年没有任何人走进过了，自当年那个想嫁给老铁锚的断臂女兵，因为对老铁锚冷漠的态度绝望，负气而去，就再也没有人进过他的房间。

　　不等老铁锚睡着，几个老鼠就已经自墙角的破洞里钻出来，到处乱爬，弄得几个酒瓶子滚动相撞，砰砰作响。

　　然而，老铁锚却视而不见。

　　仿佛在面前晃悠的这几个不是老鼠，而是无形的空气。

　　窗口外面，那个租下了老铁锚祖产地皮建起‘鲸饮酒馆’的外地移民商人老板甘泉，正叮嘱刚招入不久的伙计细九：“铁锚大哥习惯了早睡，不要敲门，食物直接自窗口抛进去，就抛在那个最高的铁钩上，记住抛准些，这条绳子一定要刚才挂在钩上，否则，老鼠会偷吃的。对了，每隔三天，铁锚大哥就会缺酒，到时你要及时将酒摆到门口，他饭可以不吃，但酒一定得够！”

　　“明白，老板请放心。”新进的伙计细九，是一个机灵人，很多东西，只说一遍就记住了。

　　“啪！”

　　他到窗口，探望了一眼。

　　慢慢伸手进来，将手中用油纸包好以绳子捆牢的熟食，轻轻一抛，刚好抛到那屋顶垂下来的铁线钩子上，只要老铁锚想吃，想床后，只要一伸手就可以拿到。

　　最后细九想了一下，又把十几瓶酒堆放在房门左侧，相信老铁锚一开门就可以看见。

　　这种服务自几百年前就开始了，无论风雨，一直没有中断过。

　　老铁锚不收地租。虽然鲸饮酒馆的老板甘泉自觉地将大半租金在钢铁公会，派人给老铁锚存好，只要老铁锚愿意，随时都可以领取使用。老铁锚从来没有去取过钱，他不收租，但提出一个要求，让鲸饮酒馆的老板甘泉，管他的酒，只要有酒够喝，那么一切都没有问题。

　　就这样，送食送酒这个习惯，几百年如一日地延缓下来了。

　　打着大呼噜，老铁锚惬意地倒头大睡。

　　倒是那几个饥肠辘辘的老鼠有点儿着急，它们盼着头顶那包微微散发香气的食物已经不是一天两天，夸何没有足够的智力，去取得这份食物，急得在地面上团团转。

　　等老鼠们累得半死，尝试了所有的办法仍然一无所获，只好灰溜溜地离开时。

　　老铁锚那紧闭的眼睛忽然睁开了，精光四射。

　　鼻子仍然响着熟睡的呼噜。

　　他忽然自床底，掏出一个黑乎乎的小盒子，用力地拧着上面的发条，那个小盒子的机械传动相互磨擦，竟然诡异地发出类似老铁锚一样的呼噜声，极其的相似。用小盒子的声音，代替了他的鼻鼾声后，老铁锚身如轻烟，形如幽灵，快得难以言喻，轻灵得堪比夜行的老猫……他不惊一尘地滑进那个看起来已经不知多久没有使用锈蚀得严重的厨房，自隐蔽的灶底，轻轻一按。

　　整个灶台，无声地裂开。

　　露出一条黑洞洞的地下通道，斜斜向下。

　　老铁锚又不知在什么地方轻轻一碰，在灶台合起来的一刹那，整个人柔如无骨地钻进那地下通道。

　　大约一分钟后，黑漆漆的通道前面出现了微弱的光点，再近些，发现那是一个巨大的钢铁平台。那个钢铁平台上面，有一扇钢铁之门，数个巨大钢铁齿轮相互咬合，成为它进出的驱动力轴承。

　　已经换上了一身特殊钢铠的大猩猩和龙虾凸眼人，俨然像尽职尽责的守卫。

　　伫立于钢铁之门前。

　　看见老铁锚来了，两人同时恭敬无比地见礼。

　　龙虾凸眼人带点好奇地问道：“头儿，今天怎么比平时慢了接近三分钟？平时您可是绝对准时的，一秒不差！”

　　老铁锚此刻脸沉如水，轻哼了声：“甘泉那个家伙的店铺里，又来了新人……也许，他已经知道了些什么，有点起疑了，那个新来的细九，八成是那边派来调查我的。那个细九，表面是个渣，但暗里拥有天阶实力，这样的家伙，会跑到白河城做一个学徒？那蹩脚的借口，真是笑死人！你们给我暗中盯紧一点，稍有异动，就把甘泉和细九等人干掉，在这个正值节骨眼的重要关头，绝对不容许有任何异常出现！”

　　“是！”大猩猩和龙虾凸眼人肃容而答，眼睛杀机闪烁。

　　此时老铁锚的铁皮小屋外，正站在一个人。

　　那个机灵的伙计，细九。

　　他自窗口一闪而没，快如闪电。

　　等他返回到鲸饮酒馆的内间，那个整天笑嘻嘻和气生财的老板甘泉，正满脸凝重地等着他。

　　“那人不在。”细九向甘泉恭敬地行礼，做了个向后暗示的手势。

　　“你太冒险了！才来几天，还没有消除别人的戒心，就去探那个家伙的行踪，简直就是胡闹！你根本不知道那个家伙的可怕……在你之前，已经有十二个跟你一样甚至更加优秀的追踪者，死在他的手里。我明白你现在是什么心态，你想最快地向上面证明自己的能力，但是，这种求功心切的做法，只会让你加速地步向死亡……年轻的追踪者，你知道我们用了多少时间，花了多少代人的精力，才找到这个源头吗？自两万年前，我们就一直努力！我们足足花了三千年，才成功进入这个白河城，而你，却因为你的求成之心，险些断送我们所有人的努力。”甘泉老板的声音不大，但极其严厉。

　　“我错了，父亲，可是我真的等不及了。他们现在疯狂杀人，又以奴隶的生命和鲜血进行献祭，如果不是打开水神宫，就是想打什么远古遗迹，我们绝对不能让他们得逞，否则，我们追杀者一族，将再也无法压制他们。现在我们追杀者的实力越来越弱，假如再让这些叛徒得到水神宫或者远古遗迹的秘宝，后果将不堪设想！”细九跪在甘泉老板的面前，泪流满面地恳求道：“父亲，赶紧通知上面的复仇者和审判者，让他们立即赶来，剿平这个白河城，不然的话，我们只能眼睁睁地看着他们壮大，摆脱我们的追杀，甚至有可能进行无止境的逆向追杀。”

　　“不要叫我父亲……在这里没有父子，只有潜伏者和追踪者，只有上司和下属。”甘泉老板严肃地纠正，但压抑着声音，即使是密室，他也绝对不大声开口说话。

　　“是。”细九点头应是，却不起来，反而伸手抱住甘泉老板的双腿。

　　“你是个不合格的追踪者。”甘泉老板愤怒地打了细九一巴掌：“任何时候，都不能让情绪，左右你的任务！”

　　“父亲，现在已经不再是征服女王和狱皇响誉天界的年代了，现在的天界大门已经关闭，通天塔，已经回不去了。我们成了孤军，而且通天塔已经让中央神殿打压得沉沦，一蹶不振，不知何年何月，才能再诞生一个像狱皇那样强力的存在。背叛者的势力越来越大，涌现的强者，也越来越多，而我们呢，人数越来越少，势力地盘多次被中央神殿破坏，不用多久，我们将无法再在天界立足，就算有人愿意收留我们，我们也将寄人篱下……父亲，现在是个最好的契机！只要我们剿平白河城的叛徒，将那些受到诅咒变异成鱼人和怪物的家伙，统统杀死，那么这一块地盘，将属于我们追杀者一族。有了水神宫或者远古遗迹的秘密，我们追杀者一族，必定能够涌现出更多更强的优秀后辈，父亲，这是我们最好的机会，我们必须抢在叛徒之前……”细九苦苦哀求道。

　　“你这个让利欲污染了心魂的逆子……”甘泉老板，指着细九，气得浑身发抖：“我们和那些叛徒为什么不一样呢？就是因为，我们永远保持着一颗不被污染的心。”

　　“那怕被迫在天界寄住，再也无法返回通天塔，我们的心，也没有变化，也还是骄傲的通天塔武士。”

　　“如果，我们不得不屈服于利欲之下，那么我们，还有什么资格再自称是通天塔的人？还有什么资格再自称继承了通天塔那永远不灭的至尊意志？我们之所以是追杀者，不是躲在中央神殿里的那些叛族，不是躲在这个白河城里的诅咒鱼人，就是因为，我们从来不被天界的物质利益所迷惑，我们的心，永远属于通天塔，永远不会因为某些利益，忘记自己的根本。”

　　“身为你的上司和父亲，我最后一次警告你，儿子，年轻的追踪者，你的想法很危险……要是你不尽快扭转过来，我将取消你追踪者的资格。通天塔的武士，可以战败，可以战死，但绝对不容许不战而怯！你害怕，你对敌人生出恐惧，这没有错，因为你是一个平凡人，但是作为一个通天塔遗留在天界对叛徒清剿的追杀者，你不能像个懦夫一样，对于不可预测的事物畏缩不前。我的儿子，没有山崩不动的至尊意志，单凭投机取巧，你无论获得什么力量，也不会是一个合格的通天塔战士，不，可以这样说，即使你拥有再强的力量，没有参悟至尊心境，你也成不了一个真正的强者。”

　　甘泉老板深深地呼了一口气，略带疲倦地挥挥手：“你明天就离开，凭你现在的心境和实力，要想做一个合格追踪者根本不可能。因为你的冒失举动，未来也许会非常危险，必须趁早离开。”

　　细九默然不语。

　　良久，才站起来，轻声地问道：“父亲，你洞察了什么是至尊心境吗？”

　　甘泉老板摇头。

　　细九忽然涨红了脸，小声地抗辩道：“也许那是上面骗你的，根本就不需要什么至尊心境，如果需要，为什么中央神殿的强者不需要参悟至尊心境，就拥有那么强大的力量？我们按班就步的去修炼，反而什么都没有得到？一成不变的办法，可能已经过时，只要力量，才能最直观地体现一个人能力的大小啊！只要我们能够获得了最强的力量，那个仅限于传说之中的至尊心境，岂不是可以水到渠成？”

　　甘泉老板冷冷地注视着他，表情就像看着一个陌生人。

　　过了好久，细九才低下头颅，轻声说：“父亲，我，我错了……”

　　“你没有真正认识到错误，我很是疼心，原来以为最聪明的你，是最争气的一个，谁不知，你比你那几个木头一般的大哥还不如。你立即给我滚，以你的实力，也敢非议代代传承的修炼，简直是荒谬，蝼蚁一样的你，也能明白翱翔于九天之上的巨龙是什么样的心境吗？立即给我滚回去，好好反省，在一百年内，我再也不想见到你，马上给我滚！”甘泉老板忍不住怒火，一脚将细九踹出去。

　　“是。”细九狼狈不堪地爬起来，恭恭敬敬地给甘泉老板行了一个礼，满脸沮丧地走了出去。

　　他快速整理好私人包裹。

　　将一些路上所需的物品装入贮物戒中，再到甘泉老板的房间告别。

　　然而，敲了几遍门，已经动气的甘泉老板，根本不理他，只好满脸黯然地叩拜了几个头，再悄无声息地滑出鲸饮酒馆，向城墙那边翔空面去。身法玄妙无比地躲过半鱼人守卫，再潜到一个偏僻无人的角落，自贮物戒中放出皮艇，一边仔细感应周围，一边谨慎地划水离开……

　　在皮艇滑出水面一百米之后，已经快超出城墙守卫的视线死角，细九自贮物戒指中，拿出一瓶黑色药剂，准备释放出潜逃的迷雾。

　　但，不知何时，有个水母般通体透明的半鱼人男子，已经站在他的船头。

　　“细九小哥，才来几天，怎么就想离开了？你是不是怪我们叛逃一族对你这个追踪者招待不周啊？啧啧，大家都同是通天塔出来的老乡，大哥怎么可能让你空手而回呢，再怎么说，也得让你打探到一点机密不是吗？细九小哥，来吧，我带你去我们的地下城，在那里，你想了很久的秘密，统统都可以看见，保证一目了然！别，请不要做傻事，以你的实力，如果想别的，只是一个自我污辱的过程，你过后，一定会后悔的……”

　　“死也不行吗？”细九脸色铁青，冷笑地拔出一把蓝色匕首。

　　“不行。”水母般的半鱼人男子大笑不止。

　　那长长的手臂一挥。

　　细九发现，身上忽然麻痹了。

　　整个人僵硬就像石头一般，再也无法动弹，就连呼吸也极其的艰难。在这一瞬间，死亡阴影，袭上了他的心头，也直到这一刻，他才明白，原来父亲之前的担心和责备是对的……

　　对不起。

　　他很想返回去，跟父亲说声对不起，向他说一声，自己真的错了。

　　可是，已经没有了机会……

　　“像你这样的小杂鱼，我每年最少杀五个以上，年轻人，不要以为头脑一发热，就要做什么追杀者，通天塔的正义，还轮不到你们来宣扬。就算我们是通天塔的叛徒，又关你们什么事？你们早就在天界定居，娶妻生子，你们回过通天塔一天吗？你们见过通天塔吗？没有，什么没有，通天塔对你们来说，只是一个传说中的梦！你以为那里还有什么强者？真是可笑的想法，中央神殿早将那里变成了一片废墟，那里就算还有人生存，也只不过是蝼蚁一样的存在！年轻人，不要老是拿传说当成真实好不好，你们祖先鼓吹的狱皇，真有那么强大，为什么他会让中央神殿弄死？不要跟我说什么阴谋，你也知道，世间上，只有两种人，一种是活人，别一种是死人……狱皇再强大，也是一个死人，相反，我们所谓的叛逃一族再弱小，也是活生生的活人，两者谁强谁弱，你难道不能分辨吗？也许狱皇根本就是一个木头脑袋的傻瓜，根本就是你们鼓吹起来的废柴，你们这些人，只不过生活在自己编织出来的白日梦之中罢了，什么正义和审判，不好意思，你们没有资格！”

　　“……”细九技不如人，无话可说，只有闭目等死，他是个略带浮躁的年轻人不错，可是，他也有着最基本的骄傲，那就是武者最基本的理念，如果对方想劝降，又或者以暴力迫问出什么秘密，很抱歉，他觉得自己唯一可以说的就是‘你想错了’。

　　“开口说话吧，现在，就算是狱皇那个傻瓜复生，也救不了你，你还是给我老实一点点，否则，我不介意将所有严刑迫供的手段，在你的身上反复练习几遍。聪明的年轻人，你应该知道，我需要的是什么。”

　　水母般的半鱼人男子得意地笑道。

　　细九以沉默相对。

　　他的心脏，在不断地减慢跳动，受到反迫供特殊训练的他，只要对方一用刑，身体就会迅速衰竭死亡。

　　虽然不一定能够脸带微笑地熬过所有的酷刑，但对方也不能阻止他这个犯了错误的年轻追踪者已经开启了的慢性死亡……

　　“你们这些追杀者，还真是一个德性，好吧，我就送你上路好了，省得浪费我的时间。”水母般的半鱼人男子附在细九的卫边，轻轻地说：“你不是想知道我们的秘密吗？我就告诉你好了，这个，可是只有死人才能知道的秘密！没错，我们正在血祭，我们现在正在复活我们的远祖。只要我们的远祖复活，他就会打开白河城底下的远古遗迹，到时，我们叛逃一族，就会一跃而起，彻底成为反追杀者，将你们这些自命不凡自命正义的傻瓜，统统送到中央神殿那里去……他们某些人，对你们非常有兴趣。这个秘密是不是很精彩呢？可惜，你这辈子也无法把它传回你的族群了！哈哈，你是不是应该感激我呢？年轻的追杀者，在你临死之前，请不要忘了，我的名字是……”

　　“其实，我对你的名字不太感兴趣，但你能不能再把刚才的秘密再说得清楚一些呢？”忽然，有个佩戴着银面的帅酷男子，站在水母鱼人男的背后，非常友善的拍拍对方的肩膀，微笑道：“我跑了足足一天晚上，这湿气连我的衣服都弄潮了，累死累活，好不容易才听到一点死人才知道的秘密，你说我容易吗我！”

　　他的一出现，水母鱼人男和细九两个都惊呆了。

　　这又是谁？

　　到底是什么时候出现的？

　　水母鱼人男想出手攻击这个突然而来的银面男子，但惊讶地发现，自己非但不能动弹，还像小鸡般让对方给拎了起来，拥有国主级别的他，在对方面前，简直连一只可怜的小虾米都不如。

　　“你，你是……”水母鱼人男吓得魂飞魄散。

　　“我吗？我好像就是你口中那个傻得像木头一样的狱皇！”银面男子露出阳光灿烂帅气无双的微笑，又不忘补充道：“当然了，我是新一代的狱皇！”


第一千零四章：【亲人，欢迎回家！】

　　水母鱼人男想自杀，不过，现在的死亡，对他来说，是个奢侈品。

　　可望而不可及。

　　他不知道自己落在什么人的手中，但他知道，落在这个银面男子的手中，自己绝对完了。更可怕的是，自己被擒，族人在白河苦心经营了几千年的成果，也有可能付之东流。

　　“就像你刚才跟他说的一样，你也没有第二个选择的可能。其实我不需要你说什么，因为，像你这样的小喽罗，注定不可能知道更多的秘密。”尾随细九一天晚上打探秘密的银面男子，自然就是岳阳，他一手揪起那个颤抖的水母鱼人男，直接把对方扔进封魔塔中，先让这家伙在封魔塔里面呆上一段时间，直到有空了，再放出来研究下是否还有用。

　　“你，你……”对于岳阳自称是新一代狱皇，细九又惊又疑。

　　“原想不管你的，因为你的表现实在有点，怎么说，有点让人想抽你的脸，父亲不打断你两条腿，已经算是不错了。当然，你还年轻，年轻人总是很浮躁的，看在你还有点骨气的份上，我马马虎虎地原谅你这一次。你要注意，我很少会原谅别人犯两次错误。”岳阳同学一伸手，就像拎小鸡那般，把细九提在手中，就像塞沙丁鱼罐头那样把细九塞进那装得满满的贮物戒指里，以三界罗盘，瞬间返回到天梯五层的血色祭坛。

　　一回到，稍与叶空和海胖子他们打个招呼。

　　随手把满身天界矿石碎屑的细九放出来，就像破麻袋那样肆意地扔在地面上。

　　他不理会细九的反应，已经传送离开。每天三趟的运输任务，让他感到自己就像个玩网游时的跑商小号，苦逼得没办法跟别人申诉。

　　被迫跑商的岳阳同学走了，海胖子他们淫笑着围了上来，一副对细九菊花很感兴趣的模样。

　　细九吓得汗毛倒竖，他不怕死，但爆菊扛不住啊！

　　“你们想干什么？这是哪里？”细九发现这是一个陌生的地方，自己从来没有到过。要想成为一名合格的追踪者，方向感和区域了解，无疑是重要的一项。细九敢说，整个天华域，除了隐雾、烟波海和水下的远古遗迹不熟悉之外，没有地方是他不知道的。可是，这又是哪呢？这个鬼地方，根本就没有一滴水，哪里像是在天华域，如果不是在天华域，那个自称新一代狱皇的强者，一瞬间能把自己带离天华域？这是何等恐怖的能力，他难道是传说中的神明吗？

　　“这是天梯，啊对了，也就是你们这些臭屁哄哄的天界原居民所称呼的通天塔，既然这里是通天塔，那我们自然就是通天塔的土著了。怎么样，像我这样帅气的土著，你没见过吧？”海胖子笑得让细九直冒汗，传说中特别喜欢爆人菊花的变态，应该就是面前这货了。

　　“通天塔？”细九傻了，他万万想不到，一瞬间，他竟然让人带到了族人几千年也无法返回的通天塔。

　　“你还有什么说的？”海胖子那罪恶的大手按住了细九的肩膀。

　　“我，我我我是刚才那个他，不，我是狱皇大人的属下，他刚刚收了我，我是自己人啊，我是通天塔在天界的遗民，我是负责追杀叛徒的追踪者，刚刚在追杀叛徒时，被狱皇大人救下。”细九用最快的速度，简略地把事情来龙去脉说了一遍，他知道对方不会杀自己，但要不说清楚，万一被这猥琐的胖子爆了，自己上哪喊冤去？为了悍卫自己的菊花，细九决定冒充一回。

　　“你真是泰坦少爷的下属？”只见在人群中，有几个人，抢出钻出来，一个个热情地握住细九的手。

　　“真是新收的？”

　　“欢迎，我盼了多少天，老天，终于有新人加入了。”

　　细九让这些人热情都弄得几乎要感动了，那个自称是靳云的家伙，竟然激动得流下了眼泪，对自己握手又握手，拥抱又拥抱，以示欢迎。

　　天哪，通天塔的人竟然这么热情！

　　通过这些人激动得杂乱无章又不失热情的欢迎和自我介绍，细九总算对这群人有了一定的认识。那个笑得很贱模样长得像个淫魔的胖子，叫做海大富，虽然他自称是一群人之中的老大，但细九感觉他不像，倒是那个酷酷不作声的冷酷男雪贪狼，比较有可能。除了这两人，那个彬彬有礼最是斯文得体举止优雅极有修养的天罗王子，则像队伍中的智囊，那个目光如刃身体高瘦却沉如大山的男子，名叫叶空，应该是团队中的副手，专门负责给狱皇大人打点的。

　　厉切厉割两兄弟不用看了，肯定是侍卫，而且是最忠贞不渝的那种。

　　激动得流下眼泪的靳云和那个第一个抢上来拥抱自己的风羁，应该是队伍中的探路盗贼。

　　至于另外几个人，实力有的稍低，有的又稍为偏高，比如自称叫做重冠、黑土、白马等等几人应该不属于同一团队，因为他们的实力似乎要强上不少……

　　“谢谢，我不知道，你们实在是太热情了。”细九心中感动坏了。

　　心想，真不愧是族人一直念念不忘的家乡人啊。

　　就是热情！

　　海胖子搂住他的肩膀，摇头大笑道：“不够，我们的热情，你还没有真正体验到呢！”他的话没完，叶空已经一拳揍在细九的鼻子上，把沉浸在感动中的细九打得眼冒金星鼻血长流。海胖子冲着不明底细的细九一个沉重的过肩摔，将可怜的新人重重地砸在凹凸不平的岩石面上。

　　说时迟那时快，不等细九惨叫，已经有七八只脚踩来，重重地踹着，细九感觉自己身上就像被一只万野牛碾过似的，全身的骨头都在呻吟。

　　细九发现，打得最猛的，就是刚才激动得流着眼泪来欢迎自己的那个靳云。

　　那个热情地拥抱自己的风羁也毫不逊色，细九敢百分百肯定，如果这个该死的家伙工作时有打人的万分之一的热情，他也是世间上最好的员工。

　　“你，你们，哎呀，你们在干什么？”细九觉得这中间是不是有什么误会呢？

　　“这是欢迎仪式！”海胖子一边用力地踹他，一边满脸严肃地解释，仿佛不动手狠狠地打，就无法表达自己心中对细九的喜欢似的。

　　“等等……”细九觉得大家其实不用这么欢迎自己，比起握手和拥抱，虽然有点不习惯，但比暴打要好多了。

　　“我们对所有的新人，都没有任何的偏见！来吧，让我们要拿出最大的热诚来欢迎这一位新人，让我们把美好的传统延续下去，永远不要抛弃传承！胖子，你这是干嘛，你竟然停手？”叶空莫明其妙地看着退出围打圈子的海胖子。

　　“你们先打吧，我饿了，先吃点东西补充下，没力气怎么能让新人留下难以忘怀的欢迎仪式呢！”海胖子这话一说，细九就想大哭一场，你打就算了，还要吃饱再打，欺负人有你这么欺负的吗？

　　他没哭，不过那个靳云哭了。

　　一边流泪一边打。

　　这个该死的家伙解释却是：“我太激动了，我盼这一天，盼了多久……为什么我是最后一个新人？为什么泰坦少爷老是不招募新人？我以后我会一直生活在黑暗之中，没想到，终于在今天，我的苦难结束了，我，你说我能不高兴吗？”

　　细九现在终于有点儿明白是怎么一回事了。

　　原来新人要受老队员欺负的！

　　这个该死的欢迎仪式，到底是谁发明创造的，这也太特玛的恶毒了吧？

　　打了一个小时，大家打得有点累了，都停下来休息，吃点东西补点水什么的。只有风羁和靳云这两个伪新人不辞疲倦地执行‘欢迎仪式’。

　　仿佛不把之前大家打他们的痛苦，一百倍地加在新人身上，他们就会死不瞑目似的。

　　“两位大哥，要不，休息一下再打吧！”细九有点认命了，谁叫自己是新人？他现在看见风羁和靳云这两个家伙累个半死的模样，都有点不忍心，看来要认真搞好这个新人的欢迎仪式，还真有点不容易。风羁和靳云两人却婉拒了细九的建议，表示再苦再累，也要继续，身为一个老队员，要不能让新人留下最深刻的印象，那简直就是人生最大的失败！

　　“好吧，打听一下，什么时候还会有新人加入呢？”细九对于吃完东西喝完水恢复了力气又围上来的海胖子他们，提出了最后一个问题。

　　“慢慢等吧，总会有的，多则半年，短则一两个月，应该会有新人加入的！”海胖子很好心地解答疑问。

　　“……”细九听到这，发现短期内报复无望，算是绝望了。

　　“打可以，能不能不打脸？”细九没说完，就发现大家立即挑中了这个，作为重点打击。

　　你妹啊，这乌鸦嘴！

　　又一个小时过去，岳阳已经自南天界‘无夜城’、通天塔‘岳家城堡’、西天界‘绿柳城’这样跑了三趟，完成了跑商任务，又回到天梯五层。这次，他是带大家到白河城去的，像海胖子这种懒鬼，要不带他去历练下，根本不可能会有大进步。

　　细九回到了鲸饮酒馆，脸比猪头还要肿，甘泉老板已经认不出这是儿子了。

　　直到他开口，甘泉老板才活见鬼一般，认出这个猪头是自己的儿子来，差点没有吓个半死。

　　甘泉老板把细九抓进了秘室：“发生了什么事？你怎么还要回来？”他以为儿子逃跑，被人发现，围攻中逃了回来。细九却泪流满面地看着甘泉老板，最后扑通一声跪下：“父亲，我错了……”

　　听见此话，甘泉老板杀机于眸中一闪而没，厉如利刃地盯着自己的儿子：“逆子，你已经背叛了族人？”

　　他以为儿子被人逮捕了，迫于酷刑，出卖了族人。

　　细九拼命摇头，泪流不止：“父亲，不是，是一个好消息……”他把自己被那个诅咒鱼人中的水母男发现，被俘，再到岳阳出现，拯救，最后带他到天梯，发生的诸多事一无遗漏地说了一遍。甘泉老板先是不信，但此时岳阳和海胖子他们，已经出现在鲸饮酒馆之中。

　　直到岳阳出示狱皇神印，甘泉老板才彻底相信，儿子所说的都是事实。

　　这，简直就像做梦一般美妙。

　　几千年无法返回的通天塔，现在可以回去了。因为狱皇陨落，通天塔与天界的通道被封印，所有留在天界的通天塔遗族，变成最绝望最无依无靠的孤军，绝望了几千年，现在终于看见了曙光……通天塔不但可以返回，还重新拥有了继承前人遗志的新一代狱皇！

　　甘泉老板，老泪纵横。

　　哭得就像个孩子。

　　他是个在天界出生的通天塔遗族，从来就没有见过通天塔，但祖辈和父辈那种乡愁，影响了他的终生。

　　天界就算再好，也不是自己的家乡，也不是自己的根……这句话，甘泉老板一天也没有忘记，他更永远都忘记不了，在曾祖父义无反顾的挺身而出，掩护族人撤退，与叛族首领决死战斗时所说的‘可惜我的尸骸，无法埋葬在家乡的土地，否则，我会死而无憾’。

　　现在，家乡终于来人了，家乡终于崛起了，曾祖父的遗愿终于可以实现了。

　　“遗留在天界的通天塔族亲人们，你们并没有被人忘记，通天塔，我们的家乡，并没有忘记你们。”一同前来的南宫老人，动情地握住了甘泉老板的手：“欢迎你，亲人，欢迎你回家！”

　　“呜呜……”甘泉老板流了一辈子加起来也没有那么多的眼泪。

　　在这一刻，他心中彻底明白。

　　为什么父辈们会那样的执念家乡，原来，有了家乡，才有家，有了家，那颗飘泊无定的心，才真正有了根！

　　岳阳把这一切交给南宫老人来处理，自己跑回去继续当护卫队长。

　　与南宫老人足足商谈了一个晚上的甘泉老板，精神抖擞地走出房门，几欲仰天长啸，他觉得自己和族人几千年来的努力，一点儿也没有白费。而且，原来觉得自己渐渐老迈的身体，现在焕发出无穷的力量，完全还可以再干几百年嘛！

　　“父亲。”站在门口带点犹豫不决的细九，弱弱地说了句：“我想介绍您加入泰坦……”

　　“你这个逆子！”甘泉老板一听，出奇的愤怒了，你丫的被打了，竟然想介绍父亲进去做新人，让你暴打一顿来平衡内心吗？有你这么当儿子的吗？

　　他立即冲进厨房抄菜刀。

　　细九吓得魂飞魄散，慌不择路地逃命……


第一千零五章：【帅哥有木有】

　　细九其实并非想拉父亲下水。

　　拉父亲进队伍做新人，然后暴打一顿来平衡心理这种事，细九再大胆也不敢做的。他是怕父亲不好向新一代狱皇大人开口，想自己主动提出来，介绍父亲进泰坦商会。现在泰坦商会奇缺人手，而父亲正好是理财好手，要是父亲能站出来辅助忙得不可开交的蛤蟆胖子贾德，在白河城和族人控制区域内建立泰坦分会，那么是最两全其美不过的好事了。

　　那样，既可以让父亲率领族人迅速归属于狱皇的麾下，又可以发挥族人在天界潜伏多年的最大优势。

　　没想到，还没有来得及说清楚。

　　就让父亲误会了。

　　甘泉老板后来知道了真相，但怒气仍然一下子没办法消下来，他严令声明，禁止细九拉任何一个族人进所在的队伍里做新人，否则断绝父子关系。

　　“我说潜伏者大人，我就算想拉人进去，人家泰坦少爷也看不上，那不是谁想进就能进的好不好。”细九苦笑。

　　“哟，瞧你这能耐的样子！”甘泉老板听起来怎么感觉有一点不对劲啊，你小子的意思，是不是我也没有资格进呢？火气一上来，又想进厨房抄菜刀，最后看见南宫先生出来，好不容易才忍住了，决定留到以后，找个机会再收拾这小子。

　　“南宫先生有礼。”细九行礼后赶紧溜人，要是再不走，恐怕迟早让父亲打成个猪头。

　　“通天塔现在事多忙碌，奇缺人手，小岳阳他想请甘泉先生相助，又怕太过冒昧，影响先生平时任务，故请南宫作个说客……”南宫老人跟甘泉老板聚旧完毕，现在正式提起了工作。

　　“甘泉愿为通天塔之崛起，出一分微力。”甘泉老板大喜过望，爽快地接受了南宫老人的邀请。

　　“好，小岳阳迟些将会再来，到时甘泉先生，可先行返回通天塔故地一游，也可以带小岳阳到天界族人的聚居地，率族同归。关于白河城，这一秘点，已经泄露，多留无益，为了免得打草惊蛇，甘泉先生早作准备吧！”南宫老人说完，又出去，叮嘱海胖子和叶空他们几句，千万要注意安全，不可贪功冒进误了大事。

　　海胖子在别人面前也许会摆个老大的臭屁模样，在南宫先生面前，他可是大气也不敢透的。

　　要不然，老狐狸、君无忧等师尊长辈会扒了他的皮！

　　细九听了，脸色一红。

　　南宫先生在这里说的不是他。

　　可是在他听来，说贪功冒进的就是自己，心中惭愧不已。

　　岳阳与天罚妞和南疆妖王聚完了，商量出新计划，匆匆忙忙的又赶来了，这次，他返回通天塔六层雷堡，带来了章鱼人老大、鲸鱼张、箭鱼人疾风和弹涂鱼人碎嘴等人。

　　凤仙美人和南疆妖王这两个妞，都不是好惹的，布局谋划什么的，绝对是手到拿来。

　　白河城里住着几十万通天塔的叛逃者，因为背叛谋逆，他们受到通天塔远祖强者的诅咒，变成了诅咒附身的变异鱼人，一代代下来，都是如此，诅咒永远无法消除。也正因为是这样，这些诅咒附身的变异鱼人，也利用这个特点，进行识别。如果没有身中诅咒，不是变异鱼人，那么就是外人，极有可能是敌人……没有任何人能够真正接近这种背叛者！

　　不过，这些变异鱼人，永远也不可能想得到。

　　在通天塔，竟然还有一些被封印的武者，同样被诅咒成了变异鱼人！而且，这些变异鱼人还被岳阳释放了出来，成了他的追随者。

　　利用章鱼人老大，鲸鱼张和箭鱼人疾风等变异鱼人，想进入背叛者的核心机构，恐怕很难。

　　时间上，也已经来不及了。

　　但是，如果让章鱼人老大他们，配合岳阳他们演一出戏。

　　那么绝对好使……白河城的变异鱼人，他们那怕对外人再提防，也永远不会怀疑那些‘自己人’，不会怀疑跟他们非常相近的章鱼人老大他们！

　　“太相似了。”甘泉老板喃喃自语，要不是岳阳带来的，他都会怀疑这些是不是混进来的背叛者密探。

　　“我们不是相似，压根就是被诅咒的敌人。”章鱼人老大摇头苦笑道：“我们不但被诅咒，还在海底丧葬场里封印了几千年，要不是岳泰坦，我们将永远封印在海底丧葬场，死而不得脱……如果能够做点事稍微减轻一下当年的罪孽，我们很乐意。虽然我们已经变成了这副模样，但心始终没有变，我们不是鱼，也不是怪物，我们是人！”

　　“我们会用鲜血洗刷过去的一切。”鲸鱼张向岳阳作出了一个保证。

　　“鲜血，也会证明一切。”箭鱼人疾风郑重地点头。

　　“……”弹涂鱼人碎嘴想开口说话，但让海胖子给捂住了：“你不用说了，真的不用说，我们都是知道你想说什么！”

　　“啊，你对我这么了解吗？”碎嘴忍不住挣扎出这一句。

　　“简直了如指掌。”海胖子哈哈大笑道：“你一句话也不用说，我就知道你说什么，因为你说的，都是废话！”

　　“你说的也是！”叶空一脚把海胖子和碎嘴给踹了出去，厉切厉割等人早就习惯成自然地围上去狂踹，配合默契。细九这个新人，满是羡慕地看着，他可不敢上去暴打海胖子这个号称整支队伍老大的前辈，别说他，就是风羁和靳云他们，也只有在一旁羡慕的份儿。

　　叶空和海胖子他们打闹他们的，不影响正事。

　　岳阳与章鱼人老大他们详细说好计划方案，又留下灰太狼作为队伍之中的安全保障。

　　再带上南宫先生和甘泉老板，一同返回通天塔……为了迎回天界遗留的族人，不带他们回去看看的话，是无法彻底消除他们心中谜团的。

　　这次，返回的是通天塔首层的入口。

　　老狐狸、君无忧和许多种族的代表都闻讯赶来了，最少六千年没有信息的天界遗族们，今天，终于有了消息！

　　能不让人喜出望外？

　　甘泉老板一睁开眼睛，发现通天塔那高耸入云不知多高的塔柱，顿时泪如泉涌。

　　他跪在地面上，双手抓起地面的泥土，一遍又一遍地嗅着。

　　怎么也不够。

　　这，这就是家乡的味道……魂牵梦萦的家乡，遗落在天界无依无靠的游子，终于回来了，终于回来了……

　　白河城。

　　青萍很早就到钢铁公会等着。

　　如果不是上面有令，她对于昨天在轨道车上那个好色如命的小白脸护卫，根本是不屑一切的。实力渣得要命不说，还装神秘，以为戴个银面具就会引人注意了吗？错了，真正的强者，是完全没必要做这些东西，同样会受到千万人注目的。

　　在天界这里，实力就等于一切！

　　没有实力？

　　不用说第二个字，直接就一个字可以准确地形容此人的全部，那就是‘渣’！

　　青萍等来了柳叶小姑娘，却不见昨天的银面男，她心中非常奇怪，忍不住探问道：“柳叶妹妹，早上好！啊对了，你的老师怎么没来？”

　　“因为许多工作都需要他才能运作，所以，他很忙。”柳叶表示岳阳同学有一笔很重要的生意在谈，实在无法分身离开，否则，他一定会很乐意地前来的。青萍对于这句话的后半部分不怀疑，像昨天那个大色狼，要是有美人召唤，他不来才怪！只是，这么早，哪有什么大生意可谈呢？

　　“在谈什么大生意呢？”青萍装着不经意地询问了一句。

　　“鸣雷矿石吧，我也不太清楚，半夜有几个鱼人大哥前来洽谈生意……”柳叶小姑娘说她也不太清楚。

　　“我们还是先进去办好向导的手续再说吧，等手续拿下来了，我带你到四处转转，品尝下白河城这里的美食和名胜风景。”青萍明白了，应该是明暗两条线同时进行，自己在暗，还有明线掩护。

　　虽然不知道是谁派过来的，但是，自己绝对不能主动暴露了目标。

　　青萍将话题，转移开去。

　　自己对付那个色狼模样的银面小白脸都没有问题，要哄柳叶这样涉世不深的小姑娘，自然是手到擒来了！青萍觉得自己有点大材小用，以后能不能弄点有难度的任务呢？光是陪个小姑娘逛街，这也太简单了吧？最要命的一点是，这个小姑娘既纯真又善良，弄得自己都差点不忍心欺骗她……

　　逛了两条街后，前面的轨道车停下来，涌出了一大群人。

　　其中，有个长得很欠揍的胖子，一看见柳叶，立即于人群中飞奔出来：“柳叶同学，没想到在这里碰到你，真是他乡遇故知了！”

　　“海大少也来了啊！”柳叶非常有礼貌地见礼。

　　“这位美女是？”海胖子一看青萍，就连口水都流出来了，简直是‘飞流直下三千尺’。

　　“……”青萍忽然发现，如果说世间还有比昨天那个银面小白脸更加欠揍的，那就是面前这个长得猥琐又好色的死胖子了！长得这模样，你不躲在家里偷哭，还敢跑出来到处炫耀，你以为这个世间是以丑为美的吗？你以为长成这吓人模样不出来招摇一下就会是全世界人的损失吗？青萍差点就忍不住要质问对方。

　　身为一个严格训练的密探，她的表现绝对是合格的。

　　忍住恶心，微笑以对。

　　虽然她很想用手大力地抽对方的耳光，但脸上的笑容却越是温柔，甚至带一点猥琐男最喜欢最容易激发兽性的羞涩……

　　另一边，她注意到，那个被柳叶称为叶空同学的高瘦个子，与柳叶的见礼非常相近，立即判断出这一群人都是来自同区域的人。那个叶空的高瘦个子，目光如刃，让他看了一眼，脸上俨然就像有刀子划过般难受，青萍感觉此人是个劲敌，比起昨天那年戴银面具故作神秘的小白脸，也不知要强上多少。当然，他似乎还不是队伍中最强的一位，最强的那个冷傲如冰的男子，眼睛看人一眼，感觉全身如坠冰窖。

　　他一出现，气温也仿佛下降到冰点……

　　劲敌！

　　绝对是劲敌！

　　想这样的对手，必须用最快的速度杀掉，否则，必成祸害！

　　青萍看了看雪贪狼那张酷脸，心中又暗中为之婉惜，这么酷又如此有实力的男子，杀掉了，还真是浪费。而且，这群人中，除了那个猥琐的死胖子之外，许多年轻人都长得不错，比如那个彬彬有礼举止优雅的贵公子，那绝对是夫婿的上佳人选……实力比起最强的冰冷酷哥不弱，相貌更是人中之龙，超凡脱俗，比起冰冷酷哥，他更加温柔体贴；比起那个目光如刃的高瘦个子，他更加贵气天然……

　　再听柳叶对他的称呼，他竟然是一位王子！

　　青萍看见这位英俊潇洒的王子殿下，冲着自己微微一笑，心跳竟然不可抑止的加快了，天哪，真要杀掉这样的男子吗？太浪费了吧！

　　在白河城里，比这位王子更有实力的男子不是没有，但长的模样太惨了。

　　跟人家这位王子殿下一比，整个白河城的男人都像毁了容似的，别说这位王子殿下，就是那位冰冷酷哥，那容貌也可以横扫整个白河城……死胖子就算了，那位目光如刃的高瘦个子也长得还可以啊，对于半鱼半人的白河城男人来说，他也是绝对可以傲视全城的，他好像叫叶空，这名字也不难听呀……

　　他们哪里来的？怎么全是帅哥？

　　三位帅哥，各有各的好，各有各的性格特点，虽然心目中还是觉得王子殿下最好，但要放弃另外两位，又有点舍不得。

　　这，还真是难挑啊，要是能全部……

　　青萍心里有点乱。

　　越是想，心跳得越快！

　　“既然是柳叶同学雇佣的向导，那么我们也一起雇佣吧，我们一起逛街，来来来，我们凑点钱。”海胖子的背后要不站着雪贪狼和天罗王子他们，青萍绝对不会同意他的雇佣。现在，别说有借口，就是没有这个借口，一辈子没见过这么高素质帅哥的绿衣鱼人女青萍，也舍不得就此离开，至于那个戴着银面故作神秘的小白脸？现在没他什么事！反正他不是威胁，管他去谈什么生意！

　　“蠢材，越是美女向导，越容易坑人。”叶空对于海胖子的决定表示反对。

　　“小女子刚刚才做一天的向导呢，不是那种随便带客进店挨宰的老油子向导好不好，柳叶妹妹可以给人家做证的。”青萍毫不生气，还细声细气地解释。

　　“没关系，只要是美女的话，我愿意被坑，请随便抗我，宰我吧，狠狠地蹂躏我，请不要因为我是娇花，就手下留情，噢耶！”海胖子笑得浑身肥肉乱颤，转眼间，被人打趴在地上，一大群人围上去又是一通狂踹，看得青萍为之傻眼。

　　“海大少看不得美女……”柳叶不好意思向青萍道歉。

　　“嘻！”青萍本来也想伸脚过去踹几脚，但发现天罗王子看过来，赶紧装出一副淑女模样。

　　“无聊，走吧！”雪贪狼哼了一声，他那孤傲的声音和那酷毙的相貌，直让青萍的小心肝颤了又颤，好一个霸道的小冤家！

　　不知怎的，脑海中又闪过那个小白脸的模样。

　　现在还管他去死啊……

　　当然，话说回来，那个小白脸长得好像也蛮帅的，脸大半遮住了看不见，但眼睛和嘴唇都长得很迷人，笑起来更加不得了，就是太好色了，跟死胖子一个货色，要不然会加分不少！如果能把这一群人全部一网打尽的话，再加上那个小白脸的话，似乎也不多，才四个……


第一千零六章：【你再咬我，我也咬你】

　　关于美男计实施得如何，岳阳同学不去关心。

　　他估计没怎么见过帅哥的绿衣鱼人女青萍，看见雪贪狼和天罗王子他们这些不同性格不同气质的帅哥，双腿还能走得动，都算意志力很坚强了。

　　尤其是在海胖子这二逼的反衬之下，这个美男计更具杀伤力！别说雪贪狼和天罗王子这等大帅哥了，就是可以划归普通青年的叶空同学，有二逼青年海胖子这个肥胖型绿叶的反衬下，都会让人看得眼前一亮。幸亏岳阳同学很忙没来，否则，他脱下那个银面具，露出阳光灿烂的微笑，估计青萍这妞当场就得潮湿……

　　岳阳把甘泉老板扔在通天塔，直接溜人。

　　思乡之情，遗族回归。

　　诸如此类的事，全部交给老狐狸和君无忧他们去处理，天大地大，泡妞最大！

　　很难得，才有机会和南疆妖王这个琵琶妞单独相处，正在进行东方妖族公主副本攻略的穿越男，会随便跟别人说吗？

　　“做国主挺不错的，有很多宝物收入。”南疆妖王这话要让别的国主听见，绝对会当场吐血，除了她，谁会一当上国主，就有满库的宝物等着接收啊？哪个国主不是累死累活的自己收集？她倒好，一接手，止风国主为了珠光美人收集的无数宝物，满满的一个宝物库的好东西，统统归她了。仅仅是这样，还不算多，最要命的是，青狼、楼罗、万焦等等国主因为在这一仗挂掉，他们亲属和手下，为了获得庇护，全部奉这位‘天罚女皇’的妹妹为主，大开宝库门，等着这妞去接收。又有无数的领主、城主为了讨好新的统治女王，纷纷将宝物孝敬上来，如此一来，南疆妖王这个琵琶妞，真是收宝物收到手软。

　　“有宝物收还不好吗？”岳阳同学此时，正与南疆妖王泡在东方妖族地盘的雪地温泉里，享受二人世界，好不惬意。

　　“好是好，但没有足够的实力，底气有点足呢！”南疆妖王带点懒洋洋地趴在池子边缘。

　　因为池子的温度稍高，湿润欲滴的妖娆小脸微微蒸红，尖尖的下巴，娇慵无力地托在半撑的玉臂上，那欺霜赛雪的肌肤，在蒸汽腾腾的水雾气中，若雪莲绽放，分外诱人。

　　完美的娇躯虽然包裹着浴巾，但仍然可以感觉到凶器的威力。

　　浴巾紧贴着肌肤。

　　因为水浸和不经意的动作，浴巾一侧似乎打开了个小口子，若有若无地漏出雪丘的半边圆弧，虽然看不太真切，但更加诱惑，果然是无限春光在雪山啊。岳阳同学可不敢多看，生怕自己意志力不够，会忍不住双爪挠地，仰天狼嚎起来……这妞平时包得严严密密的，看不出来，一对凶器竟然这么凶猛，简直要人老命！

　　如果换一个妞，岳阳同学早就大叫一声，变身，然后扑上去飞禽大咬，推倒什么的，会随便跟人说吗？

　　但这招，对这妞得谨慎使用。

　　并非不可以使用，得必须小心谨慎，这妞推倒容易，但麻烦不小，要是让这妞的父亲知道自己推倒了这妞又不打算给个名份，估计他会立即抄起菜刀跟自己玩命。

　　要是决定给个名份吧，那么更加麻烦，估计还会有更多的泰山大人大舅子小舅子抄菜刀跟自己玩命。

　　总之，在与无瑕妞、落花妞和茜茜公主她们正式结婚前，乱给名份是很头疼的。

　　现在还是四娘等长辈帮忙压下了。

　　要是再添乱，真不知如何收拾才好。

　　岳阳同学咽了一口唾液，算了，再忍忍吧，人家辛辛苦苦养大个女儿也不太容易，如果自己也生个女儿，是绝对舍不得嫁出去的，现在收是一定的，但得控制好时间，不要乱了顺序，否则自己会让那些老家伙迫疯。再说攻略东方妖族的公主，也不能一见面就推倒，得先培养下好感度，人家H游戏什么的还要对话约会什么的来增加好感度呢，只有爱情动作片，才会三下五除二扒衣肉搏，那种东东只适合德艺双馨的岛国女明星，用来攻略东方妖族的公主有点汗。

　　还是先对话增加好感度吧！

　　去公园约会和看电影什么的，那就算了，对话增加的好感度虽少，但总算也是增加！

　　“以你的实力，在天界做个国主，简直可以横行，有什么底气不足。再说，国主大人一声令下，我这个做护卫队长的，保证指东不打西，谁敢招惹国主大人，那是送上门找虐！国主大人，有事请吩咐属下做就行了，捶腿按摩这些我都拿手！”岳阳同学赶紧拍下小马屁。

　　“可是，人家不能永远做一个国主啊！”南疆妖王让岳阳的话给逗乐了。

　　“国主大人志向高远，目标远大，佩服佩服。”岳阳同学拱拱手，一本正经地奉承，更是把南疆妖王逗乐得不行，待她笑意稍退，又提出一个建议道：“其实，一直压抑着能量，一直压抑境界不提升，是好事，但如果感觉自己已经接近瓶颈，提升得很慢了，还是要早点突破，毕竟更高的境界，还要前面等着。基础是要打好，但每个人的修炼方式，都是有极限的，不能无穷地迫使自己要极限中成长。”

　　岳阳说的，是早以天梯世界树下那次的全体提升后，夜后对已经接近先天至尊境界的雪无瑕、茜茜公主、落花郡主、南疆妖王她们提出的建议。

　　夜后建议她们，要缓慢突破先天至尊之境，尽量打好基础。

　　因为，在与岳阳精神融合中，大家很容易就洞悉到先天至尊之境的秘密，只要实力一到，很容易就能够提升上去，根本没有那个难关的存在。这样一来，反而没有单独修炼时经历的诸多磨难才突破提升获得的先天至尊之境那么强大，最少在基础方面，不及单独修炼来得浑厚。

　　大家对于夜后的建议，也深觉有理。

　　要不与岳阳一起恋人双修或者夫妻双修的话，大家都单独修炼的话，好像又太刻意了，没有必要，再说与岳阳的双修才是最佳的提升方法。

　　所以，无论是雪无瑕还是落花，又或者茜茜公主，大家都尽量放缓提升的速度，多在基础方面下功夫。

　　突破不是问题，大家专心打造最佳的基础。

　　只有最好的基础，才能承托起更高的境界和更强的力量！

　　南疆妖王，也一直是这样修炼的，否则，以她的实力和修炼速度，早就超越先天至尊之境了，要不拼命压制的话，岳阳估计在天梯获得两度先辈法则传承又世界树一起参与神境窥测的她，早就达到先天至尊二级，甚至有可能达到更高，比后期最早提升的雪无瑕，还要早进入先天至尊之境。

　　她本来实力就非常不错，只是与岳阳一起修炼的时间太少了，才会让雪无瑕和茜茜公主她们超越的。

　　“近来，我的确是感到突破的心境越来越难以压制了，但是人就是贪心，总希望自己突破后的收获能够再大再多一点，也许这个想法，本身就不是真正的强者所追求的！”南疆妖王笑靥嫣然，让整个冰天雪地也为之一暖。

　　“天道自然，在修炼路上，应该不计成果，否则会陷于对力量的执着之中，我们，只有一颗变强之心就可以了。”岳阳温声安慰她道。

　　“我，我其实已经准备好了。”南疆妖王忽然羞涩地低下了螓首，声音几可不闻：“只是不知某个人的意思？”

　　“要去你的宫殿，还是去哪儿？”岳阳要是现在还不明白，还不行动，那他就是一个傻子！

　　“能不能，就在这……”南疆妖王觉得，如果返回宫殿，就算再隐密也会让人知道，如果去不熟悉的地方难免紧张，相反，在这个雪地温泉，除他之外再无第三人在。

　　只有自己与他的二人世界，何处不美？

　　岳阳一听。

　　顿时明白了她此番心意。

　　其实，这个外表看起来颇有王者之风做事独当一面的东方妖族公主，其实在恋爱上是个温柔的小绵羊，非常乖巧听话。当然，她的这个温柔，还是比较主动的，她是个敢于示爱的女孩子，就像上次她弹琵琶向岳阳表明心迹一样，就是一种勇敢的示爱，尽管这种方式稍微含蓄了一点点。

　　岳阳把她放在池边的玉琵琶拿过来，递给南疆妖王。

　　他先坐在池边，再伸手把这个滴水美美，自温泉中轻轻的捧出，轻轻地放在自己的双膝上，温柔地亲吻着她那光洁的额头：“我还想听上次的曲子……”

　　南疆妖王带点羞赧，又无限欢喜。

　　还在微微滴水的玉手，在那玉琵琶上优雅地轮动，天籁之音，清幽若谷，响彻整个雪地温泉。

　　就算不懂音律，也能听得出，她那乐韵之中的爱慕之意；就算不听那传情之声，仅看她情深意长的回眸，也能完全洞悉她的内心！

　　乐音，不知在什么时候停下来了，但爱意却丝毫不减。

　　两人都不记得自己什么时候和对方拥抱在一起，但那根本不重要，四唇初如蜻蜓点水，双方都在小心翼翼地尝试，借短暂的接触，表达自己的心意……但这完全不能满足恋人对彼此的渴望，当一次一次再一次接触，四唇再没有分开，只有炽烈的热吻，才能稍稍缓解那自心底燃烧出来的爱火。亲吻，怎么亲吻也不够，再怎么向对方索取或者向对方传输，都不会满足。

　　直接她的嘴唇都肿胀起来，小香舌才依依不舍地自他的口中退出来。

　　“你太野蛮了。”她故意向他撒娇，其实，她很喜欢他的这种野蛮又霸道的掠夺。

　　“我有时候挺温柔的……比如说现在！”岳阳同学现在的手，悄悄地溜进去某个东方妖族公主的浴巾内，大胆地去攀登那高耸屹立的香雪丘。

　　“噢，你这个坏蛋，对了，你的手怎么有点抖？”她喜欢他的坏，但有些不明白他的小技巧，还以不是颤抖。

　　“冒犯一位国主大人，你说我能不紧张吗？”岳阳想放声大笑，这妞太可爱了，但他不会告诉她什么是恋人之间的技巧，这个要让她慢慢学习不是吗？当然她也不是笨蛋，当他的动作越大，她看见自己雪丘在不断的变形和颤动，就迅速明白过来，赏他一个娇嗔的白眼：“大胆犯人，胆敢冒犯国主，按律判你终身监禁，以后再不准离开国主……不要咬，你，你，你再咬我，我也咬你……”

　　“咬可是一种非常易学的技巧，国主大人要试试吗？”某狼开始引诱纯洁的东方妖族公主。

　　“真的吗？”东方妖族的公主要上钩了。

　　“当然，保证你一学就会！”某狼此时笑得就像偷到了小鸡的小狐狸。


第一千零七章：【女王登基，第一战】

　　世事不会总是一帆风顺，生活中，难免会有些波澜起伏。

　　比如凤仙美人准备接任的天华域域皇、南疆妖王已经接任的微风国的国主之位，就受到了各方面的阻力。这些阻力，有明有暗，有来自于神光、愤怒和复仇三位域皇原来手下的质疑，也有来自新水殿殿主手下在背后的推波助澜，更有太阳王遗留的卧底密探们的挑拨离间，甚至还有一些在战事中获取利益的强势大财团……这些人，都不希望天华域战事平息，也不希望天华域有一个统一的声音。

　　因为不知道凤仙美人这个天罚女皇的实力如何，又不清楚她的神秘来历。

　　中央神殿一方的人，还误以为是己方派遣，没有全力捣乱，仅仅是在暗中混淆视听，将这一潭水弄混，以便从中获利。

　　神光、愤怒和复仇三位域皇的手下，那些对战千年的统帅和战将们，自然不是头脑发热的傻瓜。

　　那些在战事中贩卖获利的大财团，更是狡猾如狐。

　　公开反对是不可能的，万一这位天罚女皇说的全是真的，而她又有域皇实力，与她敌对，岂不是成为她登基的立威对象？直接向天罚女皇这位准域皇叫战，那自然是不可能的。

　　作为试探，各方势力想出一个办法。

　　那就是先试下微风女王。

　　看看天罚女皇的妹妹微风女王的实力如何，看看在挑衅了微风女王之后，天罚女皇有什么来的反应，而她对于观望势力的态度又是如何……这一切，都必须试探出来。至于神光和愤怒两位域皇是否战死，除了太阳王极少数知道某些情报的密探，其他人都觉得不可能，域皇又不是泥圭做的泥人，岂是莫明其妙就会死掉两个？假如神光域皇和愤怒域皇真的死了，那又是谁干的？谁有那么强大的实力，能一次干掉两位域皇？

　　“讨厌，人家好不容易才有个二人世界。”南疆妖王非常生气，本来现在正是与爱人卿卿我我的热恋时间，却让这群脑残货打扰了。

　　“被推选出来叫嚣的一共有三方人，分别代表神光部属的‘闪耀’，代表愤怒部属的‘墨焰’，还有，就是代表十大财团的‘狂力’。此三人实力都不弱，估计有太阳王麾下八将的平均实力，比起傻瓜诗人要稍逊一筹，但比起野人胖子，却要胜出许多。”龙皇拿出一份资料，详细地给女儿讲解起来，对于女儿的变化，他这个老爸自然不是瞎子，自返回族地泡完温泉回来，女儿与岳阳这小子的关系已经完全不一样了，亲昵无比，简直蜜不可分，但是为了女儿的幸福，他选择了忽略，装着没看见。

　　无论族人，有多么需要岳阳这样的强者率领。

　　东方妖族想重返天界，获得认可，又有多么大的困难。

　　龙皇都不愿意给女儿的爱情之路添加一丝的压力，疼爱这个女儿，就让她爱得无忧无虑，就让她活得无拘无束。这一点，他在龙腾大陆的几位父亲身上，学到了什么才是最好的父爱，长辈要怎样做，才是给自己的儿女最大的支持。

　　在实力上，君无忧和老狐狸他们几个肯定不如他这个东方妖族的龙皇。

　　但在做父亲上。

　　这几人，却是一等一的好父亲。

　　如果君无忧他们愿意，他们的女儿，可以在岳阳的身边，带给自己的家族更多的好处，然而，他们没有让女儿这么做。相反，只要女儿快乐，他们再无所求。

　　正是因为受到君无忧和老狐狸他们的影响，龙皇才觉得自己应该给予女儿更多自由。

　　让她自由地飞翔，让她快乐无忧地追求自己的幸福。

　　她，可是自己的宝贝女儿。

　　只要她快乐，又岂是世间什么东西可以交换的？

　　龙皇看见女儿喜意盈盈地坐在那国主宝座上，不时，把目光投向她心爱的男子，就觉得自己这个父亲做得还算合格，她至少没有因为自己的干涉，为爱流泪，为爱哭泣……

　　这张笑脸，就是自己一生中最大的收获。

　　东方妖族的崛起，不需要他们的公主拿爱情和快乐去换取。

　　相反，东方妖族的战士，可以为了守护他们公主和儿女的笑脸作出牺牲！

　　龙皇没有说话，在女儿看过来时，却轻轻地点头，隐蔽地向她作出了首肯，表示了自己的支持。他的表态让南疆妖王又羞又喜，要不是众人都在国主府的大殿上，她真会高兴地跳起来，蹦进岳阳的怀里，与他一起分享这个原来还有点小担忧的喜讯。

　　“真是个小傻瓜！”龙皇看见女儿那感动得泫然欲泣的神情，心里，一阵的可笑，又是一阵的心疼，那怕她已经长大了，变得无比的强大，甚至已经有资格坐在天界一国的殿堂上发号施令，她也还是自己一直担心的小囡囡。

　　“他们背后，是什么人？能调查到吗？”岳阳思考一下，又问。

　　“站在此三名挑战者背后的，应该是神光域皇的大儿子‘极昼’、愤怒域皇的第一统帅也是愤怒域皇最初的伴从‘雷暴’，还有新水殿殿主的弟弟‘腾蛇’。十大财团那边，国主级的强者，也有不少，但像极昼他们这个等级的存在，而且为利而来，表面上是联盟，其实是一盘散沙，只要我们把神光域皇的儿子、愤怒域皇的死忠伴从和新水殿殿主的弟弟他们除掉，相信这些见利忘义的财团，会立即陪上笑脸，争相与我们合作。极昼、雷暴和腾蛇他们实力颇强，据我们所获得的情报显示，这三人最弱也不在双面王之下，最强的雷暴，有可能堪比太阳王座下的那个狮子王。”冥皇主要负责的部分，就是情报，他对情报收集比较有心得，同时也对这方面比较喜好，而龙皇更多是外交和理政。

　　至于天诛，他只负责一样，那就是修炼，别的一概不管。

　　天魔殿的各方面，都是由天谴和天罪他们代管，天诛这个老大，就跟岳阳差不多，都是个甩手掌柜。

　　凤仙美人一听，最强实力的雷暴也就狮子王级别的，顿时有点没劲，带点无聊地摇头：“天华域，到底是小地方啊，没有什么高手，我看不用那么麻烦，直接把这些家伙杀掉就算了。”

　　她的话，让跪在下面聆听的叶大管事和金班头他们差点没有放声大哭一顿。

　　高高在上的女皇陛下，您还嫌天华域是小地方啊？

　　要知道神光、愤怒和复仇他们三位域皇，可是拼死拼活互殴了几千年，啥也没得到，整个天华域都让您顺手给白捡了，您还嫌弃啊？

　　不过，对于凤仙美人她说的话，他们倒没有一点质疑，泰坦公子的妻子，据说比天诛龙皇冥皇三位牛人还要强大的天罚女皇，瞧不起什么极昼啊雷暴啊腾蛇啊，都是正常的。能与泰坦公子和天罚女皇对抗的，必须是太阳王那个级别的，现在极昼、雷暴和腾蛇他们连域皇那个级别也望尘莫及，能让天罚女皇瞧得上眼才怪呢！恐怕，这三人，顶多也就是微风女王要动手立威的对象……

　　“杀掉不好，上面的树干砍倒了，地面那些小草，就会因为失去树荫，拼命地冒头。我们初来，天华域还不稳定，过度的清洗不够理想，必要的杀一儆百就行，一些能利用的，我们还是要利用，否则，天天忙活，那我们得多费劲啊！”南疆妖王这话，是符合大家的想法。

　　“那把腾蛇干掉吧，这家伙是新水殿殿主沧龙的弟弟，估计也不是什么好东西。”凤仙美人看向岳阳，示意他这个‘护卫队长’说句话，毕竟事情到了最后，还是他说了算。

　　“沧龙的人肯定要清洗，太阳王一派的人也要慢慢清洗干净，至于其他人，不能用的，全部滚蛋，不杀也要驱逐出境，省得心烦。我们是来天华域这里做主人的，又不是当奴才的，他们这是给脸色谁看啊？当然了，允许有个转变过程，不要求忠心耿耿，最少不能与我们作对，否则，统统做花肥！”岳阳同学知道慈不掌兵，如果统帅者对敌人仁慈，那就是对自己的士兵残酷，要不能带个好头，以后还有谁敢跟自己呢？

　　“没错，一切以实力来说话。”天诛也是岳阳这个理念的支持者，在他的眼中，弱者可以生存，但必须有身为弱者的自觉，你不想成为可怜的弱者，那就努力变强！

　　“既然如此，那叶大管事，你就代表微风国主，发现最强硬的宣言。”龙皇大笑道：“我们用实力说话！”

　　“是！”叶大管事和金班头他们做下人的，当然是希望主子的态度越拽越好。

　　主人强大，他们这些做下人的，也颜面有光。

　　像以前止风国主，在更高一级或者更强的天阶强者面前，根本不敢抬头，让他们也得小心谨慎，哪有现在泰坦公子这么爽，不管来的是什么人，域皇也好，中央神殿的殿主也好，那怕是中央神殿太阳神宫的太阳王，也同样干翻在地……这样的主人，才是真正值得追随终生的主人嘛！

　　叶大管事和金班头等人告退，旋即，微风国主府，在面对外使代表时，发出了一个让全体人都为之诧异的强硬声明。

　　鉴于闪耀、墨焰和狂力等国主对微风国主的无礼质疑，微风国主，将于明天午时，以强大的武力直接反驳对方的言语，除非在此之前，三位国主向微风女王负荆下跪，当众自鞭刑一百，拿出最大的诚意来道歉，否则，等着三位国主的，将是无比悲惨的下场。无礼肆意冒犯强者尊严的一切后果，将由三位国主负上全责……

　　这个声明一出，全体哗然。

　　要知道，微风国，也就是原来的止风国，只不过是一个后方的小国，大部分国土还属地不能自控的止风沼泽。

　　原来担任止风国的国主，只不过是个主要负责军队后勤的国主，要与真正的参战大国一比，根本就是小弟弟级别的。别说在整个天华域，就是在原神光域皇管属之下，在二十多个‘区’一千多个‘陆’的里面，比止风国大的国家最少有几万个，也就是说，原止风国主的实力，其实是排在几万位国主之后的……现在，继任的微风女王就算再强大，她一个小小的微风国主，也敢让三位在天华域所有国主之中排进前百的闪耀、墨焰和狂力跪地求饶，并且当众负荆自鞭致歉？

　　最可笑的是，她的口气是以一敌三，这位微风女王凭什么？

　　就凭她是天罚女皇的妹妹？

　　真以为是这样，别人就一定要让着她吗？

　　天界是个讲求绝对实力的地方，没有足够的实力，就算姐姐是准备接任天华域皇天罚女皇，也保不住她！更不要说，她姐姐还没有真正继任，目前只是提出一个这样的统治意念罢了，最后成不成，还不好说呢！

　　闪耀、墨焰和狂力三位国主，一听到这个消息，彻底气疯了，立即回应：战！

　　本来还以为会获得重视，会晤洽商，以利益来交换支持。

　　没想到，这个微风女王如此狂妄，竟然口出狂言……

　　“有好戏看了！”无数在静观局势的人，当得知这个消息后，立即赶来原来默默无闻的绿柳城，一观这场实力悬殊的女王登基的第一战！


第一千零八章：【你还不配知道我的名字！】

　　绿柳城。

　　那怕以前的止风国主，经常给珠光美人举办各种宴会，宾客盈门，但绿柳城也从来没有如此热闹过，更从来没有那么多天阶强者到来过。上万个天阶武者，或是城主，或者领主，或是国主，或是某个霸占地区的总督，或是某个财阀势力的总裁，或是某个名门家族的家主……除了这些掌握财富掌握军队掌握权力的当权者，还有许多真正来看热闹的佣兵。

　　这些佣兵往往拥有一定的实力，渴望建一番功业。

　　但因为实力关系等等因素，如今的身份地位，还无法达到心目中既定的追求，还无法获得上位者的赏识。

　　他们希望，通过这次微风女王登基的机会，看看是否能够寻找到一个可以真正效命的主上，结束佣兵那种奔波劳碌的喋血生涯。

　　不管是抱着什么目的来到绿柳城也好。

　　微风女王决定要立威登基这件事，还是极大的刺激了诸多天阶武者，机会，不管对谁来说都是个机会。

　　如果上万个天阶武者全部进城，绿柳城根本呆不了。这些人的脾气没一个是好的，有不少的人，刚在战场上赶过来，他们多是敌对关系，相互有仇，估计呆不了十分钟，就会相互摩擦打起来，不死不休，最后极可能会把绿柳城打成一片废墟。

　　幸好，龙皇等人早早就预料到了这一点，将所有的来宾，统统安置在东城门外。

　　靠近城墙，设一巨大擂台。

　　台下摆放近两万的座位，喜欢坐的坐，愿意站的站，按势力团队分配好区域，相互敌对的不凑堆，身份地位更高，实力更加强悍的天阶武者请到首排，较小名气实力不足的天阶武者请自觉退到后边的区域。

　　这样一来，大大地减缓了宾客们爆发冲突的可能。

　　有头有面的国主，就算相互有仇怨，一般也会自恃身份，不愿意在众目睽睽之下开战，顶多是冷嘲热讽，用言语攻击。他们带来的小字辈，长辈或者老大不在身边，没看见老大动手，他们顶多也就是与敌人怒目相向，或找相识的朋友聊天吹嘘……最重要的一点，这些人都知道，虽说是微风女王要发威，但她毕竟是天罚女皇的妹妹，得罪了微风女王，也许没什么，万一天罚女皇真的成了天华域的主人，谁敢随便打脸，秋后算帐起来，那还真是一个大悲剧！

　　所以说，再怎么拽的人，也得给点面子，不敢在绿柳城这一亩三分地撒野。

　　真当人家天罚女皇是吃素的吗？

　　域皇级强者的威严，绝对是不容挑衅的存在，要不然，极昼、雷暴和腾蛇他们何必躲在背后，暗推闪耀、墨焰和狂力他们出来挑战微风女王呢？

　　一句话，他们就是害怕天罚女皇真的会当上域皇！

　　微风女王要立威，白河城那边的神秘姐妹，当然不能同时存在了，幸好这对于拥有三界罗盘的岳阳同学来说不算难办。早在两小时前，岳阳同学这个尽职尽责的护卫队长，就陪同神秘姐妹上船离开了，让呆在码头上拼命往嘴巴里灌酒的老铁锚暗暗松了一口气。

　　他感觉事情有点不妙，有个同伴‘海蜇’出手，准备擒下鲸饮酒馆的探子细九。

　　这种十拿九稳必定成功的事，竟然失败了。

　　非但人拿不到，海蜇还失踪了。

　　在白河城是出名好手的海蜇连求援的信号也来不及发出，连打斗的痕迹也没有留下一丝一毫，就消失得无踪无影，老铁锚要不担心才怪。海蜇失踪，细九和甘泉老板也消失了，仿佛这些人从来没有出现过似的。老铁锚一直怀疑他们的失踪，会不会与这对实力超凡的神秘姐妹有关。但出乎老铁锚意外的是，这对神秘姐妹浑若无事地离开了，似乎对白河城根本就没有兴趣，电花矿石一收满船，立即离开。

　　最让老铁锚他感到迷惑不解的是，这对神秘姐妹离开，还留下了一大群属下，让他们继续收购电花矿，完全不像假想中的敌人，倒真有点像急购电花矿石作某种需求的隐世家族。

　　如果真是敌人，绝对不会留下那么多人在白河城。

　　就算留下，也不会是那些初出茅庐的小辈。

　　根据调查的情报所得，这对神秘姐妹，还真是一路收购电花矿石而来，除了电花矿石，她们几乎不对任何东西有兴趣……她们如此大量地收购电花矿石干什么呢？

　　这个问题，老铁锚想不明白，他也不想过问。

　　在白河城这里，他只想做好自己。

　　神秘姐妹不是敌人，老铁锚最高兴，因为他实在不想招惹如此强大的敌人！

　　看见她们一大早就坐船离开了，老铁锚原来那颗悬在半空的心，终于放了下来，回归了原位。

　　他永远也想不到，刚刚离开白河城不久，那对神秘姐妹，就瞬间回归到止风沼泽的绿柳城，恢复了天罚女皇和微风女王的身份。

　　现在的凤仙美人和南疆妖王，正伴着岳阳，津津有味地吃着叶大管事精心安排准备了一晚才做出来的丰盛午餐。平时岳阳和她们俩，都在宝典世界里吃，小奴最大的愿望，就是每天用美食把岳阳的肚子塞得满满的。但是下人嘛，有时候，不能拒绝得太多，必须给他们一点点发挥的机会。

　　“这龙须赤斑鱼蒸得不错，很新鲜。”岳阳同学很难得地表扬了一句。

　　“是！”叶大管事闻言大喜，同时暗暗记下，泰坦公子比较喜欢吃新鲜的蒸鱼，两位夫人也不抗拒这道菜。

　　“头汤也还行，就是最后的甜品，稍微甜了点。”口味极之挑剔的凤仙美人能够这样评价，就已经是最大的恩赐了，叶大管事已经准备好要听她一通批评的，没想到这次过关了，真不负自己费了一晚上的心神啊！

　　“菜式的品种挺多，味道也还过得去，只有一点，过多的副菜，有点显不出主菜了，大家尽力服务的心意还是好的，值得表扬，继续努力吧！相关的人员，统统奖赏，叶大管事，你就不赏了，暂时给你记下，待你再立新功时再赏吧！”南疆妖王的话，让叶大管事赶紧鞠躬谢恩，他不缺钱，但最怕主人记不住自己，只要主人心中还记得自己这个属下，那就比什么都要强。

　　不过，南疆妖王接下来的一句话，让他吓出一身冷汗。

　　当场跪下。

　　因为南疆妖王说的是：“把给我们做蜜汁冲天雀的那个厨子斩首示众。我不知他究竟是谁派来的奸细，也不想知道，但他胆敢做出下毒这种无聊之举，就饶不了他！”

　　叶大管事又惊又怒，赶紧磕头请罪，又发誓要揪出所有的刺客，还微风女王陛下一个安全御厨。

　　岳阳漫不经心地摆手道：“不用兴师动众，那道菜的毒必定是在刚刚做好的一刹那下的，否则掩盖不住，下毒的人只能是厨子，把他斩首示众就行，无需扩大化，免得影响人心。你回去，跟大家说，只要好好做事，女王陛下不会亏待他们，下毒之人，应该是受到某些人指使潜进来的刺客，与他们无关。”

　　凤仙美人笑了：“如果那些家伙，以为弄这么一手，就能毒倒我们，那就太可笑了，天华域所谓的强者，就这么一点小伎俩吗？真是太令我失望了！”

　　十分钟后。

　　叶大管事押着一个被缚龙链捆着伪装成厨师的大胖子刺客进来请罪。

　　这次擒下刺客的，除了重冠、黑土、白马三人之外，还有兄长逝去后举族前来投靠新女王又立功心切主动请缨出手擒敌的鬼狼，他是青狼的弟弟，实力虽然只是天阶三级，但因为有不错的潜力，岳阳决定暂录为观察新人的对象……这样，鬼狼他能不拼命效力争取转正吗？

　　“斩，将首级送到东城门示众，某些人的脸该打一下了，否则，不知天高地厚。”南疆妖王一挥手，决定了那个家伙的命运。

　　“我的主上，会替我报仇的，你们这些女人，迟早会成了……”那个刺客污辱性的说话还没有说出来，就已经让鬼狼一巴掌扇了回去：“口多身贱，这里有你说话的地方吗？”重冠他们身为下属，自然也极恨别人以言语攻击自己的主上，立即将这家伙拖出去，先暴打一顿，直接活拆了这家伙的骨头，再斩首示众。经过这个小小的立威后，不少人对于微风女王的强势，已经有了一点点了解。

　　果然不是猛龙不过江啊！

　　微风女王，她敢以一个止风沼泽之主的国主身份，直接碾压三位排行天华域前百的大国主，岂是一个小小的刺客以下毒这等下三滥手段可以吓唬的？

　　虽然人们不知道这个刺客是谁派的，但对于微风女王毫不犹豫地处决，就可以知道。

　　这位微风女王，绝对是个强硬派，除非拥有远胜她的力量，否则，估计闪耀、墨焰和狂力他们，会弄个灰头土脸！

　　血淋淋的首级悬挂在东城门的城头之上。

　　任何人抬头，一眼可见。

　　鬼狼和十几个同是主动投靠新女王的天阶城主，组成微风女王的值守卫士，站在东门城楼上，以防有人盗走这颗首级，要是那样，实在有损微风女王的威仪。除了他们，还有两名轻纱蒙面的女亲卫，在国主府内飞出来，估计是微风女王亲自指派，鬼狼他们虽然不认识，但个个恭敬有加，半分也不敢怠慢。

　　两女神情淡漠，仅仅是点头回应，再无言语。

　　看她们表面的实力。

　　完全隐匿，根本看不出来，似乎极高，又似乎不足天阶……当然，不管如何，既然微风女王亲自指派，那就是真正的亲卫，比起鬼狼这个暂时记名以待考察的准新人，地位自然不是一个层次的。

　　“我说是谁，原来是鬼狼你啊！挂颗血淋淋的人头在这里，真影响我们吃饭的胃口！”有个木口木面的高瘦个子站在人群中，阴笑连连，没事找事地挑衅。这人实力足有天阶四级，而站在他的身旁，还有十几个，竟然无一弱手，全是天阶三级以上的天阶武者，一起扬声起哄。

　　“有本事就解除变形术，恢复原来的面貌说话，藏头露尾的家伙，敢用真面目说句话吗？”鬼狼大怒，站前一步，指着那木口木面改变了相貌的高瘦个子道：“我鬼狼把丑话说在前头，敢碰此人头，就是恶意挑衅微风女王的尊严，杀无赦！”

　　“哎哟，我很害怕啊！”改变了原来面目的高瘦个子反讽道：“凭你天阶三级的实力，也敢逞能，你想吓死我们吗？”

　　“有本事的，你就下来单挑，老子让你一只手！”

　　“一看就是个没种的懦夫！”

　　“鬼狼根本就是天阉嘛！”

　　“微风女王座下，只有战死之士，绝对吓退之将。我鬼狼不才，若人有冒犯女王的尊严，唯有一死！你们这些掩藏真面目的家伙，要是敢抢人头，我就敢动手，你们还真以为凭你们背后的主子，就可以挑战微风女王的尊严吗？微风女王登基之日，就是天罚女皇统治我们天华域之始，你们这些家伙，若不归顺，必定全面清洗，不信，你就上来试试！”鬼狼按下火气，斩钉截铁地放出声明。

　　“谁跟你说什么天罚女皇了，现在是微风女王要不自量力地挑战三大国主。”

　　“我们是什么人你这个狗腿子管不着……”

　　“抢人头，那多无聊，说什么冒犯微风女王的尊严，那种事，我们是不会干的，我们只是观众，来看看不行吗？鬼狼，不要给我们按大帽子。再说了，就凭你这种无能之辈的驻守，说不定一阵大风就能刮跑这颗人头呢！哈哈哈！”

　　人群中，忽然卷起一阵狂风。

　　瞬间，飞沙走石。

　　场面一阵混乱，那个木口木面的高瘦个子，不知什么时候已经跃上城楼，他不向人头伸手，只向鬼狼伸出手来：“鬼狼兄弟，好久不见，哥哥请你去喝酒，你千万不要推辞。”

　　鬼狼狂吼，与十几名天阶值守，同时爆发全力攻击向这个高瘦个子。

　　然而这个高瘦子身体有金光一闪，竟然仅以身体散发的气势，就将鬼狼等人统统震退。

　　高瘦个子哈哈大笑：“哈哈，太弱了，简直不堪一击……”

　　他的话还没完。

　　忽然，城楼下面爆发出一声震天的轰响，俨然是天崩地裂时所发出的震动，强烈的冲击波爆炸开来，震得周围上千个天阶强者全体炸飞数十米外，空出一个圆形场地。于那圆场的中心，有个蒙面的女孩子，以穿着精美银靴的纤巧的长腿，踩着一个四脚朝天肚皮陷凹吐血不止仿佛被巨石砸扁的癞蛤蟆那样四肢抽抽的肥胖男子。

　　口吐血沫的肥胖男子两眼翻白，陷于濒死的晕厥状态。

　　在他身下，地面微微陷入一个圆坑。

　　圆坑有裂痕，如蛛网扩散，直接数百米外，仍然蔓延不止。

　　因为失去了意识，濒死的肥胖男子再也掩藏不住原来的面目，面孔肌肉不断地变形，渐渐地恢复自己原来的面貌。众人一看清此人的面孔，顿时不自觉地惊呼起来：“河马狂獠？竟然是狂力的弟弟狂獠……”

　　狂獠是什么人？

　　在场几乎没有人不认识，他是狂力的两个弟弟之一，实力高达天阶五级，虽然不及哥哥，但也是国主级的天阶强者。

　　没想到，国主级的河马狂獠，竟然连对面那个小姑娘的一招也接不住就倒地濒死。

　　这个小姑娘到底是什么人？

　　她就是微风女王？

　　不对，如果她是微风女王的话，又怎么会亲自来守一颗斩首示众的人头呢？但如果她不是微风女王，又会是什么身份呢？难道说，她是微风女王身边的侍女？区区一位侍女，也能秒杀一位国主级的狂獠吗……侍女已经如此强大，那微风女王岂不是……

　　一念及此，所有人都觉得头皮有点发麻。

　　好家伙，原来这个不声不响的小姑娘，才是近千位天阶武者之中的最强者啊！

　　鬼狼他们也吓出一身冷汗，幸好自己刚才对她的态度足够尊敬，否则的话，真是太无礼了！

　　高瘦个子打了个寒战，太可怕了，此地不宜久留。他立即腾空而起，身法一展，整个人快如闪电地飞掠，意欲逃离东门城楼这个危险之地。

　　然而，所有人都可以清晰无比地看见到这一幕。

　　在他没动前，东城楼上另外一个蒙面的女子没有任何动静，但当高瘦个子一腾空而起，她比他的速度更快十倍，直接一掌按在高瘦个子的背心，快得连他察觉袭击的时间也没有。刚才挑衅的人群中，两个影子飞起来，攻击那个蒙面女子，想救回同伴。

　　“找死！”蒙面女子身形一闪，出现在来袭的两个影子背后，直接按住两个影子后颈，无情地将他们的脑袋撞碎在众目睽睽之下。

　　在两人尸体往下掉的刹那，高瘦个子就像一颗流星那样，砸在地面上。

　　双手撑地。

　　口鼻中喷血如注。

　　明眼人可以看得出来，他的心脏和肺腑，早就让那个蒙面女子一掌震成了碎片，而且那种毁灭性的力量，带有无上的意志威能，根本不可能逆转恢复。

　　高瘦个子极力支撑着身体，想站出来，但就像有一座大山压在他的身上，根本不可能完成直腰。

　　他的面孔渐渐变形，原来木口木面的模样恢复原貌，又引起了一阵的惊呼。

　　“是邪蜥！”

　　“原来是这个擅于伪装的家伙啊，明明拥有天阶五级的实力，却伪装成天阶四级，还真是狡猾呀，难怪鬼狼刚才根本打不动……不过，再狡猾也没用，遇上了克星，嘿嘿，邪蜥也要死了，绿柳城的微风女王，竟然又拿下了一局，看来天华域的风真要变了，哈哈！”

　　“不知刚才挂掉的两个是谁？”

　　“应该是和他同一个级别的国主吧，算了，已经死掉的人，就算是国主也毫无意义了！”

　　“我，是不会认输的！”高瘦个子邪蜥拼命地提升自己的力量，他希望直起自己的腰，但这比以背扛起一座大山还要难，因为，蒙面女子的脚，就踩在他的脊背上。

　　有她踩着，邪蜥的脊柱撑得格格作响，却毫无作用。

　　蒙面女子漫不经心地用力一踩：“无聊，明明已经是死人了，还要挣扎！”邪蜥的脊椎当场踩断成无数截，肋骨破胁，整个人就像踩成了渣的死蜥蜴。

　　邪蜥狂喷鲜血，以最后的气力扬声大喊道：“我，想知道，我死在谁在手中……”

　　蒙面女子冷哼一声，与另一个明显稍小些的女孩子转身离开：“就凭你，还不配知道我的名字！”

　　高瘦个子邪蜥听了之后，吐血而亡。

　　死不瞑目。


第一千零九章：【友情？见鬼去吧！】

　　鬼狼现在心中有种顶礼膜拜的感动。

　　微风女王，太强大了。

　　仅仅是两个侍女，就强大到可以威压过千的天阶强者，那些曾经高高在上的国主级的天阶们，竟然弱小得在微风女王两个侍女的面前颤抖不止。

　　那个臭屁哄哄的邪蜥国主，人家连名字也不屑告别，直接死不瞑目。

　　这是什么态度？

　　这就是强者俯视众生的态度！

　　当初决定归附微风女王，这个决定实在太正确了。

　　感受着下面那些天阶武者崇拜又敬畏的目光，鬼狼不禁将腰杆挺得更直些。

　　不仅他，身边那些侍卫也是同样如此，全体收腹挺胸如屹立状，表面虽然强压着激动，但瞎子也可以看出他们的光荣和骄傲。

　　“鬼狼兄弟，值完班，哥哥想请你喝酒，请无论如何，一定赏脸。”一位平时只会用鼻孔来看鬼狼的国主，忽然就像多年的至交那么亲热，仿佛两个人昨天晚上才刚刚一起喝完花酒似的。如果鬼狼不是还有清楚的记忆，记得这家伙曾经鄙视过自己，差点还会以为自己与这位仁兄曾经有某种不正常的亲密关系。

　　“啊，鬼狼哥哥长得就是帅！”有位身壮如牛的天阶女佣兵，作如花娇嗲状，前后左右，早就已经吐倒一地。

　　“……”

　　面对这种花痴，鬼狼又能说什么呢？

　　下午时分，闪耀、墨焰和狂力他们终于惊动了，全体赶到现场，来到东城门下，一察真相。

　　这不看还好，一看之下，他们亦大为震惊。能够秒杀邪蜥和狂獠的蒙面女子，真的会是一个侍女吗？世间怎么可能有那么强大的侍女呢？拥有这样的实力，完全可以在天华域，又或者天界别的地方，成为某地的霸主，别说国主，就算再大地盘，也不是不可以统治的……

　　有人提出一个疑点。

　　会不会并非是微风女王的侍女，而是天罚女皇和微风女王本人呢？

　　假如是她们的话，那么就比较正常了。小的是微风女王，一招偷袭，成功击败毫无防备的狂獠，而拥有更强实力的天罚女皇，当场秒杀两人，再一招秒掉邪蜥，这一点儿也不奇怪，天罚女皇她可以竞争域皇的存在！

　　“一定是这样。”这个怀疑，引起了许多人的认可。

　　“如果天罚女皇仅仅是这个实力，那么她也不过如此！”闪耀冷笑起来，秒杀一位国主，对于域皇来说，那再简单不过了，如果天罚女皇真的是现在展示出来这样的实力，那么，证明了一点，她还不够资格竞争域皇之位。因为，真正的域皇级强者，一出手，势必造成比这里更加恐怖的破坏力。

　　“哼，正好试一试。”狂力心中怒火中烧，弟弟死了，谁的心情也好不起来，但身为一个强者，还好，再愤怒也没有丧失理智。

　　“也许人家是故意留手，还是小心些好。”墨焰却比较谨慎。

　　他是这样认为。

　　就算对方拥有域皇级的实力，也不一定要全部展示出来，谁规定一出手，就要拿出域皇级实力的？只要足够秒杀邪蜥他们就行了，杀鸡焉用牛刀？再怎么说，天罚女皇也是要站出来竞争域皇之位的，没有足够的实力，她敢发出‘域皇令’号召整个天华域的武者来朝？

　　无论答案是什么，马上就可以揭晓。

　　因为，快到微风女王立威登基的吉日良时了。

　　虽然登基国主，更多只是接受属下朝拜，对统治权力的一个正式宣告，但不一定需要很复杂的仪式。

　　在天界，只要拥有足够的实力，那怕臣民再不服气，也无法反抗，这里是实力至上的世界，只要有实力，就拥有一切。

　　像微风女王这样设擂登基，其实算是比较隆重的，估计也有立威臣属震慑八方的意愿。

　　才会搞得如此正规。

　　换成别的国主，往国主府的宝座一坐，下面的领主城主一个行礼。

　　那就算完成了国主权力的交接，要赶上战争吃紧的时候，估计直接就在战营甚至战场中，宣布就位，什么加冕啊权杖啊国主戒指什么的，统统都没有，一切从简……据说可怜的国主就位，还要饿肚子上战场，连干粮也没有得啃。

　　微风女王出来了。

　　绿柳城中，传出一阵山呼海啸般的欢呼声。

　　闪耀、墨焰和狂力他们一看，发现其场面之盛大，简直比当年最大排场的神光域皇出场还要威仪百倍。

　　一百只拥有天阶实力最低也是黄金十级的飞龙，由天界女龙人驾御着，在前面开路，每只飞龙后面，都拖曳着一条彩虹条带。那彩虹条带散发着沁人心脾的奇异香粉，颜色不一，自空中划出美妙无穷的彩虹桥。而在后面还有更多的飞龙，不下三千，实力虽是地阶，但可以算得上准天阶，因为庞大的数量，同样不容小觑。

　　后面的三千飞龙骑，驾御者由十数个种族的年轻男女组成。

　　他们几乎全是潜力无穷的年轻小辈。

　　驾御着飞龙骑，于天空中，排列组成‘微风女王’的名字和徽章的形态，如同一体地飞翔而来。

　　再后面，上万骑飞龙战兽铺天盖地的飞过来，让人看得眼花缭乱目不暇接，其中有头巨大无匹的金龙王，仰天嘶吼，咆哮如雷，于极高的天空，亢极俯冲而下。

　　所过之处，全体空骑皆裂开一道开阔的通道供它穿行。

　　其势，所向披靡。

　　然而金龙王背上所乘的，却只是一只青铜三级实力渣到无限的土狗，还懒洋洋地打着呵欠，让人为之愕然。

　　由数百名天阶实力的城主和领主在两侧护送，数千名东方妖族的勇士在后陪同，一顶由十六名天阶强者亲自肩扛的红色抬轿缓缓而来，轿上饰物之华丽，城外一众来观战的天阶，无人得识，叹为观止的同时又暗中生疑，深恐这个新来的微风女王，与东方妖族这种难缠的种族扯上关系。

　　“快看！”

　　有人眼尖，发现了在轿子之前，有数个蒙面女子。

　　其中两人就是之前秒杀邪蜥和狂獠的女子，根据她们在轿边伴同飞行而来，就可以明确地判断到一点，她们绝对是侍女，肯定不是微风女王和天罚女皇本人。

　　这意味着什么？

　　假如她们是侍女，那微风女王和天罚女皇岂不是更强得不可思议？

　　红轿立于东城门的城楼顶，微风女王虽然还没有出来，可是，前来观战的万多名天阶，已经让她的威仪所慑！

　　别人域皇也没有这般的仪仗好不好，你不过是小小的一个微风女王登基，真的用得着搞得那么震憾吗？最让人汗死的是，微风女王你到底与东方妖族是什么关系啊？怎么一个小小的登基仪式，东方妖族会派来数个族人作贺呢？

　　要不是东方妖族一向对外面的地盘没什么兴趣，那么闪耀都会怀疑这个微风女王是不是东方妖族的公主。

　　若非如此，又怎么会有那么多东方妖族的族人前来？

　　天华域这种破烂地方，东方妖族肯定是不稀罕的，只有天上界，才是那些高傲种族的追求。

　　好吧，不管这个微风女王是谁，她肯定与东方妖族有很亲密的关系……微风女王与东方妖族关系密切，那么天罚女皇呢？立志要统治天华域的天罚女皇，难道就是东方妖族的女皇？

　　要真是那样，大家可以回去洗洗睡了。

　　“情况有点不妙。”闪耀向狂力使了个眼色，哥们，咱们可是被人当枪使，现在非常危险，风向不对，那是不是该保命要紧呢？

　　“先，先看看，先看看再说！”狂力早就已经大汗淋漓。

　　要是早知道微风女王拥有这样的实力和关系，他打死也不会来绿柳城。

　　又或者，就算是来，也不会做出头鸟。现在好了，狠话已经说话口，自己三人已经让微风女王暗中定为立威的对象，而上万人也幸灾乐祸地等着看热闹。

　　现在到底该怎么办呢？

　　狂力心中发出了一阵悲鸣，但他不知道该如何是好，只知道自己退缩不得，不战而逃，在被微风女王杀掉之乎，恐怕还会灭掉一世威名。就算微风女王不杀，逃回去后，自己上面那些家伙也不会饶了自己的。

　　现在，唯希望微风女王能够说点场面话，给自己一个台阶下，让自己顺势投降吧！

　　“今天是本王登基统治微风国之日，也是我姐姐宣布接手天华域之时。”一个天籁般的声音，自红轿里面飘出来，清晰地飘入每一个人的耳鼓，声音似乎很轻，但在场中，不论远近，无人不听得一清二楚：“我们姐妹做事很爽快的，一句话，不是我们的朋友，就是我们的敌人，你们自己来选择吧！”

　　“我王万岁！”叶大管事和金班头这般臣属，全体跪下，山呼万岁。

　　天界没有这样的仪式。

　　但，通天塔有。

　　叶大管事和金班头这些臣属，也觉得这样的仪式，更能表达自己心中对新王的拥护和尊敬，非常欢迎地接受了这个礼仪，并暗暗准备，将之发扬光大，以后在天罚女皇登基域皇之际，来个更加隆重更加盛大的仪式。

　　城里，城外，数十万臣属的朝拜和呐喊，声音简直惊天动地。

　　闪耀等人的脸色阵阵发白。

　　微风女王有如此之多的人拥护，自己要是站出来挑战，岂不是螳臂当车，自己找死？

　　可是要不站出去挑战，自今日之后，自己三人必成天华域的笑柄……再说了，就算不出去挑战，微风女王就会放过自己三人吗？

　　不可能！

　　她正需要杀掉三个倒霉鬼来立威震慑呢！

　　一想到自己就是那将要杀掉的倒霉鬼，闪耀的心里就阵阵发苦，这都是什么倒霉差事啊！明明是一个止风国的女王登基，怎么弄得就像域皇一样，这微风女王的实力如此强大，她跑来止风国这里占这么一丁点地方干嘛？这不是没事找事干吗？她应该像她姐姐那样，统治个天华域，这样自己就不会误会她实力不足，鲁莽地跑过来挑衅捣乱了！

　　“闪耀、墨焰和狂力，关于你们的恶意挑战，本王要是不接，别人会耻笑本王胆小，但要亲自动手，也许你们会委屈，觉得本王以大欺小，胜之不武。要不这样吧，本王座下的侍女、亲卫，你随便挑一个，能够接下三招不败，本王就宽恕你们的无礼。”天籁的声音再次飘出来，这次，再没有人怀疑这位微风女王的话了。

　　“侍女还是亲卫？”狂力看向闪耀。

　　“先看看，先看看再说……”闪耀觉得那个都不好惹，既然对方敢说接下三招就可以宽恕，那么显然再弱的一个也绝对可以稳胜自己的，还是等那个墨焰，先上去送死吧！

　　等墨焰试出了底细，实在不行，为了保命，龟孙子都要做一次了。

　　直接跪地求饶，诚恳致歉。

　　微风女王人家是何等尊贵的身份，没理由赶尽杀绝，所以，还是先看看局势变化……

　　此时，站在红轿边上，除了几个蒙面的侍女，还有三位神色平淡的男子，一人孤傲无双，浑身电弧闪动，气势吞天，要是对战此人，闪耀觉得自己会让对方电殛成一块焦炭；中间的男子高大威武，其形躯如山，气势沉稳得天崩不动，要是选这个侍卫单挑，估计会直接让对方踩在脚下，一辈子不得翻身；第三个，形态幽幽若影，意志波动，早就无声无息地彰显了他的威能，绝对是个参悟了不灭神念的强者，要跟这人打，死是一定的，但会死多惨还说不准。

　　根据情报，这三人应该是新崛起的天诛、龙悬和幽冥。

　　具体身份不太清楚，估计正是天罚女皇和微风女王两姐妹身边的侍卫。

　　这三人，不好打。

　　在红轿的前面，还有个小白脸。

　　尽管银面半遮着他的脸，也可以轻易的认得出，这是一个靠脸吃饭的小白脸，实力并不高，依靠装备也仅仅在天阶左右。根据情报，这家伙好像是微风女王最为得宠的‘护卫队长’？要是能够单挑这个小白脸，无疑是最安全的。

　　闪耀的脑筋最为聪明，反应也是最快的。

　　反正是挨三招不败即可离开，等下就挑战这个小白脸护卫队长，杀了他当然不行，微风女王肯定发怒，但挨他三招不难，天阶实力，不用护体能量也能轻易接下他的攻击……

　　“我，就选这位侍女吧！”墨焰第一个站了出来，他向原来一招干掉狂獠的那个蒙面少女微微一礼。

　　“太狡猾了，竟然知道我才是姐妹中最弱的。”蒙面少女带点娇憨地飞出来，轻盈地落在擂台。鬼狼赶紧向金班头打听，金班头悄声道：“未来小公主，她其实是少爷的生命守护战兽啦，中午跟她一起的那个吗？大胆，那是红主母！就是女王陛下，对她也是礼仪有加的，以后禁止再打探少爷的事。未来小公主真可爱啊，对我们来说，在微风女王没有诞下小公主之前，你们把她当成小公主就对了，她还真是一个可爱又善良的小公主呢，上次你妹妹那个濒死的战兽，就是她给治好的……好了，不说话了，仔细看，记住保密！”

　　鬼狼赶紧点头，他知道，要不是自己有临时记名考察新人的资格。

　　金班头是绝对不会跟自己说的。

　　这，必须是最重要的下属，才有资格知道这些秘密。

　　就在擂台上的死神螳螂妹妹和墨焰，准备开战时，忽然闪耀站了出来，急叫道：“等等，在下一场，我希望与那位护卫队长对战。”

　　他看见狂力准备开口，赶紧抢在前头，卑鄙也好无耻也好，只有活命才是最重要的。

　　如果让狂力挑中了那个小白脸护卫队长，那自己岂不是会哭死？

　　机会只有一次。

　　闪耀决定留给自己。友情？让那种东东见鬼去吧！


第一千零一十章：【嘿嘿，又有好戏看了……】

　　“单挑我吗？你可真会挑！”岳阳同学有点汗，本来他想低调点，坐在红轿里面一起陪着琵琶妞的，但奈何女王陛下说登基的话，还是要注意形象，把他赶了出去外面。

　　因为要让某个穿越男留在轿子里，她担心他说不定会用狼狼之手做出什么来。

　　车震啊、轿震啊这些什么的。

　　私底下偷偷试一试，不是不行，但还是不要公开表演的好，尤其是刚刚登基的第一天，那样实在太影响形象！

　　闪耀准备单挑岳阳这个护卫队长的邀战，一说出来，全场为之哗然。谁都不是傻瓜，自然明白闪耀他安得是什么心，不就是怕死，站出来抢先挑战那个最弱的小白脸护卫队长嘛！狂力的脸色铁青，有种准备向爱妾介绍自己的过命兄弟却发现那家伙正睡在自己的床上的耻辱感……亏自己那么相信闪耀这个‘兄弟’，谁不知，就在这种时刻，闪耀将廉价的友谊出卖个干净。

　　“口胡！”狂力现在忽然不恨微风女王了，心底反而有一种感激，要不是她制造出来的威慑，还无法让闪耀这个无耻的家伙显现。

　　他恨不得生撕了闪耀。

　　但狂力毕竟是国主级的强者，还有一定的自制力。

　　狂力紧握双拳，在众目睽睽之下，他怒火中烧地瞪了眼闪耀，接着，大步走出来，单膝下跪致敬：“狂力误信小人之言，在此，为之前的无礼冒犯致歉。微风女王登基，威仪八方，狂力愿意以鲜血荣誉恭贺，在微风女王脚踏天华域诸位强者登上宝座前，狂力不自量力，愿挑战微风女王麾下最强者……如果侥幸不死，狂力必定全力支持微风女王以及天罚女皇在天华域的征服之旅，绝不虚言！”

　　前来观礼的天阶们一听，又是全体哗然。

　　别看狂力长得像个脑子也塞满了肌肉的野蛮人，但事实上，这货聪明得很，甚至比那个奸滑的闪耀还要聪明三分。

　　狂力下跪致歉，给足微风女王面前，又摆明车马支持她，微风女王之前再生气也不会让手下杀了他。

　　肯定会留下狂力一命。

　　如此一来，这个狂力反而成了最安全的一个。

　　同时，还彻底地堵死了闪耀再投降的路子，毕竟同样的方法再来第二遍就行不通了。

　　闪耀的脸色也瞬间黑了起来，再看向狂力的眼神，简直比杀父夺妻之恨还要怨毒，同样恨不得生吞了狂力这个反戈一击而且打了个漂亮的反身仗的家伙。

　　特玛的，刚才说好了投降，你说再看看，弄得老子现在里外不是人，你倒好，一膝头跪下了博大家同情，什么意思？故意让老子做叛徒惹人讨厌然后你装好人是不是？特玛的软蛋，别以为投靠了微风女王，就能保命，想想回去怎么向上面交差吧！

　　你的国土领地距离止风沼泽那么远，还真以为微风女王可以保得了你吗？

　　闪耀暗中决定，只要自己一回去，马上兴兵攻打狂力的领地。

　　你不是要投降吗？

　　那就让你变成一个光棍司令！

　　两个原来并肩作战共同进退的铁杆老友，瞬间拆伙，变成了彼此仇视非杀了对方而后快的死敌……

　　所有人都关注他们俩，场中的墨焰，反而让大家差点给忘记了。换成平时的话，墨焰肯定会大为光火，让人无视绝对是一等一的耻辱。但是现在，墨焰却希望所有人都不要再关注自己，最好把自己给忘了，全副身神统统投放到闪耀和狂力这两个家伙的身上。

　　“轰、轰、轰！”

　　墨焰面对死神螳螂妹妹，根本就不敢进攻。

　　别说打不过，就算打得过，他也不敢真的动手打伤微风女王的侍女……以黑火罩包裹全体的墨焰，让死神螳螂妹妹一掌击破防御，再来个美妙的翻身，脚后跟倒挂出一道弯月形的光弧，重重地翻扫在墨焰的下巴上。

　　一颗黑色的流星，疾飞九天之上。

　　死神螳螂妹妹身体的残像消失，真身早就已经在千米高空等着。

　　双拳抱锤。

　　重重地擂击在墨焰的后背心。

　　那一颗黑色的流星，顿时又以更快的速度飞坠而下，挟着呼啸的恐怖破空音爆，整个人，大字形砸在坚硬的擂面上，深深地陷入巨石垒成的擂台中。

　　墨焰感觉全身就像被一万只黄金猛犸踩过一样，全身骨头最少碎了一半。

　　破碎的内脏差点没有自喉咙中震飞出来。

　　还好，还活着……

　　这一点，比什么都重要。

　　至于什么当场惨败、不自量力、自作自受、颜面扫地这些的耻辱，都顾不得那么多了。面子，还可以在以后挽回，拥有国主级的实力，被人打败了，还可以做个国主，没有哪条规定国主不可能战败。只要还活着，只要不再与不可战胜的敌人敌对，那么一切荣誉都会回来！

　　“墨焰国主，希望你以后记住一点，别胡乱出头，有些事情不该你管，就不要多管闲事。”红轿之中，南疆妖王那天籁般的声音再次响起，她，毫不客气地呵斥了墨焰一顿。

　　“谢谢微风女王的警醒，墨焰非常惭愧，在此向女王致歉，并谢过女王不杀之恩。”

　　墨焰不是傻瓜，他知道自己之所以还能活着。

　　主要不是自己的实力，而是对方那个小姑娘手下留情。

　　对方最后那一招，完全可以用手刀斩下自己的首级，但那个小姑娘没有，仅仅是抱拳在背后重轰了一击，要不是微风女王事前叮嘱，估计结果绝对是两个样。

　　如此一来，尚且不知感激的话，那墨焰就是一个天生的傻瓜了！

　　他的朋友纷纷飞上擂台，先是向红轿致敬，又向死神螳螂妹妹致礼。他们看见墨焰生还，非常高兴，赶紧搀扶墨焰下去，将擂台交给闪耀。如果墨焰死掉，他们无疑是崩塌了一座最大的靠山，现在墨焰虽然颜面受损，但到底还是在微风女王麾下侍女抗过了三招才落败的，也算虽败犹荣，要知道之前的河马狂獠，同样是国主，同样是这个小侍女出手，那家伙却是秒杀当场。

　　“这……”闪耀感觉压力如山迫来，墨焰这家伙没有死，证明微风女王的气还没有完全消去，立威还不够彻底。

　　最头疼的是，狂力那个家伙又无耻地下跪求饶了。

　　狂力应该死不掉，就算伤得比墨焰还要惨，但生命多半是无忧的。他不死，墨焰又没死，那微风女王最终要杀来立威的，岂不是自己？如果说以那个小白脸护卫队长的实力，多半是伤不了自己的，但架不住微风女王在背后的使招，万一她以偏护手下为名，暗中出手秒了自己，估计全场人也会装着没有看见，如此一来，那自己岂不是白白的冤死了？

　　不打也不行啊，刚才话都已经说出口了。

　　现在，到底该怎么办才好？

　　“胆小鬼！”狂力冷笑一声，忽然抢在闪耀的前面，跃上擂台，向岳阳身边的红，恭敬地见礼道：“虽然不知道尊姓大名，但狂力在此，不知天高地厚地求教，请不吝赐教。”

　　要是没看见狂力的人，说不定人们还会误会他是个说话文绉绉的学者。

　　当然了，狂力为了活命，连下跪致歉都做了，还在乎一点低姿态？再说他挑战的是一连秒杀包括邪蜥在内三位国主的超级强者，这一位的实力，感觉上要比刚才那位小姑娘强上许多的，换成另一个，还真不敢挑战她！

　　红的双手一抬。

　　满天，像羽毛般的火焰飘飘而降。

　　不仅是狂力大惊，全场所有的武者也吓了个半死，这位侍女绝对是参悟了‘神念’的超级强者，没能突破天阶五级没能参悟神念的国主级天阶，根本不可能战胜对方……再多的国主，在这种参悟了神念的强者面前，也只不过是送死而已。

　　这个差距，比天阶与地阶的差距还要大，根本就是天阶武者一辈子都不可逾越的鸿沟。

　　狂力当场就跪下了。

　　他不敢反抗。

　　当然，反抗也毫无意义可言。

　　红的右手缓缓的扬起来，就像花园里的公主拈起一株鲜花那么轻盈，天空中的火焰羽毛瞬间聚变，尚来不及眨眼，就已经形成了一条火焰鞭子。

　　啪！

　　火焰鞭子抽打在狂力身上，狂力硬生生地咬碎了一口钢牙，才勉强忍耐下来。

　　第二、第三鞭，挟带着毁灭性的力量，呼啸而来。

　　狂力的眼神已经绝望。

　　闭目待死。

　　在随后两鞭的打击之中，他感到不仅是身体，就连隐深的灵魂，也受到了莫大的鞭挞，痛苦得难以言喻！他忍不住发出震天的哀号，将皮开肉绽的身体，不断地在擂面翻滚，徒劳无功地作出希望缓解痛苦的挣扎，鲜血沾染了擂面，但鞭笞在他身上的烈焰，却一直熊熊不熄地燃烧，丝毫不受到翻滚的影响，也没有加速燃烧，只是不紧不慢地燃烧着狂力的灵魂和肉体。

　　外人不知道，只有天诛和龙皇他们这些通天塔的武者才知道。

　　这，就是红的‘痛苦之鞭’。

　　除了岳阳，就只有她才懂得掌握这种直接鞭笞灵魂的鞭子。

　　狂力的朋友左右为难，他们想上去救回狂力，但对于这种鞭子的威力却束手无策，按照这样燃烧下去，狂力就算救回来，也必死无疑。而且，微风女王没有开口宽恕，他们根本不敢上去救人。

　　在狂力的灵魂和身体都燃烧到极限，就快要撑不住灵魂湮灭死亡之际。

　　红打了一个响指。

　　痛苦之鞭所造成的灵魂鞭笞效果消失了。

　　能将灵魂也同样燃烧的痛苦火焰，瞬间熄灭，让差点爆体死亡的狂力险险地捡回了一条命。心急救人的狂力朋友，几个人飞上来，没有来得及向微风女王所在的红轿敬礼，就急急去搀扶狂力。红不满地哼了声，左手再打了一个响指。

　　人们发现，那几个鲁莽的家伙，在一阵炽烈的白光闪动后，竟然变成了可怜的绵羊。

　　围在狂力身边，咩咩叫，不知如何是好。

　　顿时，全场哄堂大笑。

　　笑完后，许多原来对微风女王心中不敬的天阶武者，纷纷鞠身致敬，深恐这位掌握了‘神力’的侍女，一怒之下，将自己也变成了绵羊。

　　“狂力国主，我也希望你记住一点，不管你是谁的下属，都不要做那种意图以身阻挡历史洪流前进的无知狂徒，相信你自今天起，也会明白什么叫做螳臂当车。鉴于你之前的态度，还有你转变态度的速度，我尚未看到你最大的诚意，所以，你还不算是我们姐妹可以信任的国主，请你以后好自为之。”南疆妖王对于狂力，也是毫不客气地批评一通。

　　虽然她批评得毫不留情，态度非常严厉。

　　但观战的人们，都觉得狂力这个家伙非常幸运，他已经没事了。

　　狂力和墨焰一样，虽然没有获得微风女王的信任，但最少已经生命无忧……只是不信任怕什么，那就拿出最大的诚意做事，获得微风女王的信任，这其实就是一个最好的机会，换成别人还没有呢！

　　“感谢微风女王您的宽容，狂力，此刻真是无地自容，以后，狂力定尽力效死，以报陛下活命之恩。”狂力顾不得重创，艰难地翻身爬起来，直接向红轿叩谢，又感谢红最后时刻的手下留情，要是最多迟上三秒钟，他就会达到极限，忍耐不住爆体而亡。

　　“靠，狂力这家伙走了狗屎运！”

　　“我也要归附微风女王，什么破城主，老子不当了，反正天天打仗，朝不保夕的。”

　　“要是能在微风女王座下的护卫队担任个小队长，我这个领主也不当了，管再多的人，也比不上在女王陛下的座下当差那么有前途啊！”

　　“拉倒吧你，就你一个小小的领主，还担任护卫队的队长？国主级别的人家都瞧不上眼好不好，如果我这个国主，能够进护卫队，那怕是预备役的，我也认了。你们都给我一边去，没有实力还痴心妄想，别笑掉别人的大牙好不好？现在这里有一万多人，你们好好想想，你们能排在第几名？还想当队长，快滚蛋！”

　　擂台下的那些天阶武者议论纷纷，既是羡慕，又是不安。

　　微风女王的侍女已经这么强。

　　那么微风女王呢？

　　还有，比微风女王更加强大立志要统一天华域成为新一代域皇的天罚女皇呢？

　　这些东西，大家连想也不敢想，但大家终于明白了，为什么微风女王登基，会有那么大的仪仗，会有那么多的东方妖族和天阶强者前来恭敬……原因很简单，人家两姐妹压根就是域皇那个等级的存在，就算微风女王可能稍逊一些，但也绝对不是国主级的天阶可以挑战的存在！

　　身边随便站出来的一个侍女，都是拥有神念的超级强者。

　　如果还有人不认为微风女王和天罚女皇姐妹，不是来自天上界，那么，那个家伙肯定是一个大白痴！

　　虽然大家不明白，为什么这对姐妹，为什么要接管天华域，但肯定有她们的理由，也许是她们看不顺眼，觉得天华域乱得太久，乱糟糟的没人管，影响西天界正常发展，又或者是影响了她们家族的什么，甚至，可能没有什么理由，就是路过这里，忽然生起一个念头，接手这里，也不是不可能……既然天罚女皇和微风女王两姐妹要接管这里，那大家还能说什么呢？

　　要不支持，要不赶紧溜人。

　　谁会那么白痴，站出来做那种顽固不化的阻击者呢？

　　狂力和墨焰就是明摆的例子，要不是微风女王今日登基，心情比较好，估计这两个家伙，都追邪蜥他们投胎转世去了……

　　说到这，大家忽然想起，悲剧的人，不仅仅是狂力和墨焰才怪。

　　不是还有一个‘聪明人’闪耀吗？

　　那看看他会有如何的收场！

　　许多人恶意地想，闪耀这家伙会不会当场吓尿了？狂力和墨焰不死，现在斩敌立威的重任就不可避免地落在闪耀的身上，他还能好运地幸存下来？估计不太可能，因为闪耀的狡猾，极可能已经触怒了微风女王，像她那样的强者，最讨厌就是小虫子在面前耍心机。

　　像立场转变极快的狂力，就虐得体无完肤，差点一命呜呼；而比较老实的墨焰，反而没有那么严重。

　　现在最奸滑的闪耀，想在微风女王的面前耍小聪明？

　　他真是活腻了！

　　“好了，终于轮到我出手了。虽然我有点懒，不喜欢打打杀杀，只喜欢风花雪月，但既然你已经决定挑选我来对战，身为微风女王麾下的亲卫队长，身为一个地位很高的大人物，我自然是不能退缩的。”岳阳同学大摇大摆地走了出来，于众目睽睽下，阿蛮、红和死神螳螂妹妹她们几个，动作非常利索地给他换上一套华丽的战铠，又把上弦月挂在他的腰际，在临走前，红还大胆地凑上来，半掀起面纱的一角，在他的唇上飞快地亲了一下，就像个温柔小妻子那样预祝他大胜而归。

　　“……”下面全体天阶的眼珠子掉了一地，不过很快，人们都反应过来了。

　　这个貌似小白脸的年轻人，根本不是一个普通人。

　　如果他真是护卫队长，不可能在微风女王登基的时候胡说八道，必须是与微风女王地位等同，甚至更高的存在，才敢这样说。而且，也只有这样，那些侍女，才会娴熟无比地服侍他穿戴衣甲，才会临阵给他亲吻祝福！这小子要是一个普通的小白脸，那些可以秒杀国主的侍女会看上他才怪！

　　别的不说，一句话，闪耀要挑战这个年轻人，他绝对是踢到了铁板！

　　嘿嘿，又有好戏看了……


第一千零一十一章：【那我要数一百了？】

　　闪耀的脸色变幻。

　　这一战，他真不想打，无论面前这个年轻人是隐藏极深的超级强者，还是一个‘金玉其外、败絮其中’的小白脸，都不是自己想打就能打的。

　　如何才能比较体面地认输呢？

　　到底要怎么做，才能在既保全颜面的同时，又能保全性命呢？

　　闪耀脑子里，疯狂地想着这个念头，越想越着急，越着急越是想不出好办法……

　　“我可以看得出来，你不是很想跟我打。”岳阳同学绝对是善解人意的，一语就道破了闪耀此刻尴尬的心事。

　　“对，对，我，我其实……”闪耀闻言大喜，想顺势就坡下驴，但话完没有说出口，就让岳阳挥出的手势给阻止了。岳阳微微一笑，示意闪耀不要着急，声音非常温和地开出了一个条件：“你不想打，我也不勉强。这样好了，在一开始，数到一百，假如你能够脱离我的攻击范围，那么，我就放你一马。”

　　岳阳开出的这个条件，简直让闪耀不敢相信自己的耳朵。

　　欣喜若狂。

　　自一，数到一百？

　　有这么充足的时间，自己最少可以逃出几十公里，如果这样还不如脱离对方的攻击范围，除非对方是神！

　　他顾不上质疑，立即做好准备，只要岳阳一开口数数，他就全力逃跑！至于什么颜面，什么荣誉，这些东西跟性命一比，统统见鬼去吧！

　　岳阳潇洒地勾勾手指，示意后面的金班头上前，帮自己数数。

　　金班头一看，少爷这是提携自己啊！

　　顿时，激动得浑身肥肉乱抖。

　　他深深地呼吸几下，迅速调整好情绪，满面红光冲上来，先是给岳阳深深鞠躬，以表心中敬意，又拿出我就是少爷代言人的气派，向擂台下面的天阶强者们团团致意。本来以他的实力，那些天阶武者连眼角也不会瞥他一眼的，但奈何得宠，不少意欲投靠微风女王的天阶，赶紧露出亲切的笑脸，纷纷还礼，就算最自恃的国主们，也绝不愿意自脸上露出一丝鄙视之意。

　　“泰坦少爷重托，老奴敢不效命。如果闪耀国主已经准备好了，那我可要数数了。”金班头的眼眶里，都有了泪花，荣耀啊，最少有几千个天阶强者向自己致敬，要是平时，他们之中的任何一个能用眼白的五分之一瞄自己一眼，就已经是天大的荣幸了，哪可能像今天这样谄媚地露出笑脸……

　　“逃跑龟！”狂力已经跟闪耀反目成仇，口中自然不会有什么好话。

　　“哼！”墨焰也非常鄙视闪耀。

　　如果打不过，落败认输，这也无可厚非。

　　但连打的勇气也没有，还要敌人怜悯地许下一百下数数时间的逃跑条件，这是何等的耻辱！

　　狂力还好，但别人将自己和闪耀这种贪生怕死的懦夫摆在一起谈论，简直就是污了自己的名字，早知道闪耀是这样的人，根本就不屑与他为伍。

　　在场无数的天阶，也露出一脸的鄙视。

　　一些有实力的国主，更是先后开口，扬声与闪耀绝交。

　　闪耀的脸色，阵红阵青，最后压下了耻辱和愤怒，阴沉下来，冷冷地哼了声。

　　站在他的角度，心里觉得这些鄙视自己的人都是特玛的‘站着说话不腰疼’，你们要真是那样的英勇，有种站出来叫战啊？微风女王登基，当初质疑的又不是自己一个，你们难道没有份吗？现在看见微风女王强大，才缩回去装好人，自己又不傻，才不会给你们当替死鬼！

　　金班头得意地咳嗽了一声，数道：“一、咳，一百……”

　　闪耀听得傻了眼。

　　你妹啊！

　　你的数学老师死得早还是怎的？

　　是谁告诉你‘一’的下一个就是‘一百’的？你这特玛的不是麻子，你这是坑人！

　　场下一片哄笑。

　　重伤未愈的狂力，直笑得满地打滚，就连伤口迸裂了也完全不顾。

　　严肃的墨焰也露出一丝笑意，虽然这只是金班头临时弄出来的小花招，但是，还真有喜剧效果，尤其是看见闪耀那像死了爹似的脸色，更是感到莫名的快意。

　　对付像闪耀这种小人，就应该是这样！

　　岳阳同学表示这不是自己的意思，赶紧阻止道：“金班头，我们做人要厚道，不能让这个成为敌人攻击我和微风女王的人品。闪耀国主不用担心，这不作数，你再做好准备吧，我会让金班头继续数数，保证不溜滑，一个数一个数地报，好了，现在开始吧！”

　　金班头赶紧请罪，又道歉说这只是自己临时想出来的一个小玩笑，想活跃当前紧张的下气氛。

　　最后，还向闪耀见礼：“闪耀国主，不好意思，要不你先吃点东西再上路？”

　　闪耀的脸都扭典了。

　　你玛的，这个羞辱有完没完啊？你赶紧报数不就完了吗？偏偏还要假惺惺地道歉，你要不当众抽我的脸你会死啊？

　　为了小命，现在不忍也得忍。

　　闪耀再愤怒，也不好向金班头爆发。

　　反正都已经这样子了，也不在乎让这个可恨的狗奴才打一回脸！

　　“一、二、三、四……”金班头终于正正经经地数数了，他的数数速度不快，而且保持一定的规律，绝不故意加快或者放慢。这一次，早在金班头第一声出口的刹那，闪耀就如离弦之矢那样激射了出去，嗖，一秒之内，已经飞射到千米之外，不等金班头数到三，全力爆发身形化成一颗闪光流星的他，已经穿过一个破碎的风洞，逃逸到十公里外。

　　闪耀的速度真是太快了。

　　他的本身，就特别的擅长加速，再在死亡的压力下，全力飞行的速度，更是远超平时。

　　逃出绿柳城的城廓，划过郊外的树林和小驿站，那条远远地绕城而转的绿柳河转眼间抛在身后，闪耀于白云间穿行，比天华域飞行最快的雷燕还要快。

　　一座座高山迎面而来，一条条河流抛于脑后。

　　田野，丘陵，森林，沼泽还有高山，闪耀也不知飞过了多少地形。

　　在心中暗暗默念的一百声内，他最少逃出了一百公里。

　　而且闪耀不仅仅是逃跑，每逃出十公里，他还会用分身术，分裂出几个形同真身的分身光影，向不同的方向逃离，以迷惑有可能追赶的敌人。

　　最为狡猾的是，闪耀制造出来的分身光影，也同样会伪装分裂。

　　百公里内的范围，到处都是啪啪地分裂的分身光影。

　　而闪耀的真身却变得透明。

　　忽然投在一个波平如镜的湖泊中。

　　这个湖泊，完全没有一点异样，可是谁也不知道，在这个毫不起眼的湖底，竟然是闪耀早早布置好的秘密藏身之所。在湖底的深处，一个极其秘密的水底草丛中，有个入口，闪耀比游鱼还要滑溜，没入其中。等他一入，里面立即有巨石，无声无息地把入口给堵上。

　　闪耀静听片刻，外面完全没有尾追而来的声音和气息。

　　才稍稍松了一口气。

　　他飞进洞中，再连续打开两扇石门，里面竟然有个幽幽发光的传送阵……踏上传送阵，在即将传送离开的一刹那，闪耀又留下一个小玩意儿，那是个爆炸傀儡，虽然爆炸威力不大，估计外面湖面丝毫不能感到震动，但它可以轻易将传送阵炸坏。

　　穿过了传送阵，闪耀返回了自己的秘密城堡。

　　他第一时间就是把传送阵破坏掉。

　　最后，以手拍了拍胸膛，犹带点惊魂未定地吐了一口气：“好险，幸好那个小白脸虚作声势，否则，还真是危险。微风女王太强大了，估计是天上界来的婊子，跟她作对根本就是找死！他们爱怎样就怎样，反正我是不会到绿柳城送死了。不行，我得躲一段时间，否则那些家伙不会放过我的。”

　　一念及此，他又大声呼喝：“来人，将所有的东西打包起来，贵重的东西一一清点，一件也不能遗失！”

　　几个闻讯而来的侍女和卫士，立即四散，准备搬家。

　　只有一个家伙，傻不楞登地问：“陛下，你不先吃点东西再逃跑吗？”

　　逃跑？

　　这句话真是深深地刺痛了闪耀的内心！

　　他一瞬间就失去了理智，疯狂地咆哮起来：“吃吃吃，你就知道吃，谁说我要逃跑了？那个虚张声势的小白脸算什么？要不是有那个婊子给他撑腰，老子一只手指就可以碾死他！滚出去，你再提逃跑再提吃我就毙了你！”

　　那个卫士似乎吓傻了。

　　半天也不见动静。

　　最后，在闪耀准备出手活宰了他的时候，才反应过来，诡异地露出了笑脸：“闪耀国主，如果你真不用吃点东西再逃跑，那我就要数一百了……”

　　什么数一百？

　　闪耀愕然。

　　整个空间忽然就像打破的镜子一样碎裂掉。

　　所有的东西都消失不见，只剩下闪耀，以及过万天阶静静围观的擂台，那个木头一般傻楞的卫士，变成了满脸堆笑的金班头，此时，他口中数出了最后一个数字，那就是‘一百’。

　　“不，不可能，这是怎么回事？”闪耀简直要疯掉了，怎么自己逃回了秘密城堡，还会回到绿柳城的擂台？

　　“我明明逃脱了，不可能，这一定是幻觉……”

　　“幻觉，你们会是幻觉。”

　　“我闪耀不可能被你们这些幻觉打败的，你们统统都给我消失，你们消失，不，求求你们了，快消失，我不想死，我不能死，你们快告诉我，这是幻觉，啊不，你们不能这样看着我，不要啊，我不要这样，你们快消失，你们都是幻觉，你们都是骗我的对不对……”

　　闪耀绝望地环视周围，越看越绝望。

　　无数的天阶武者在嘲笑自己，他们眼中的鄙视和嘲弄，让闪耀感觉整个天空都要黑下来了。

　　再看看自己，脚步一步也没有离开过擂台。

　　自己在幻觉和幻想中逃跑到一百公里外，潜进湖泊那个早早准备好的传送阵，返回自己的秘密城堡，那一切都是真实的幻象。自己以为逃跑了，谁不想从来就没有离开过一步。

　　在一数到一百的过程中，自己只是做了一个美梦。

　　现在，美梦破碎了。

　　闪耀感觉自己的脑袋里有什么啪地碎掉，整个人的理性瞬间让压力冲垮，他狂喷了一口鲜血，接下来，就像个疯子那样哈哈大笑：“啊哈哈哈哈，哈哈，我赢了，我逃脱了，谁也别想留下我，我是天华域所有国主中速度最快的闪耀，哈哈哈，我赢了，我赢了……”

　　原来嘲笑闪耀的天阶武者们，都安静下来。

　　他们的脸上，都露出一种鄙夷。

　　这种可怜的家伙，就凭这样的心智，也敢称之为强者吗？真是笑死人了，连一个打击都承受不住就疯了，这种人能混上国主，简直是一个奇迹，他的背后到底供应了多少助力，才推这种人上位的？

　　墨焰转身，再也不看闪耀。

　　这种人，他觉得多看一眼就是掉自己的身份。

　　狂力不屑地呸了一口，本来他还想杀掉闪耀的，可是现在一看，杀掉这种人，根本就是污了自己的手，还是让他自生自灭吧！

　　蛮牛兄弟把疯掉了的闪耀拖下去，擂台上，又恢复安静。

　　全场一片死寂。

　　所有人都在看着岳阳同学。

　　此刻，他们都已经知道这个人的可怕……比起那些参悟了神念的‘侍女’，这个所谓的‘亲卫队长’，绝对是更加强大百倍以上的超级强者！别说幻境之中的闪耀，就连在场下把一切看得清清楚楚的天阶们，也没有一个人的心智不陷入那真实的幻境中。

　　在闪耀逃跑的时候，没有一个人怀疑他的真实，也没有一个人奇怪地提出为什么自己能够看见闪耀的逃跑路线和过程，没有一个人怀疑自己为什么能看见闪耀眼睛所看见的和心里所想的。

　　在那一刻，所有人都和闪耀一样，都在真实的幻境中渡过，没有一个人能够清楚地脱离它的世界。

　　唯一与闪耀不一样的，就是所有人都知道闪耀一直在控制之中。

　　却从来没有一个人想过，原来闪耀根本就没有离开。

　　甚至，连一步也没有迈出去。

　　拥有真实幻境领域，能够轻易地控制万名天阶心神的这个年轻人，他到底是谁？他到底拥有何等实力？这个问题，全场没有一个人能够弄清楚，只知道，自己在他的面前，只有仰止高山式的卑微！现在，再回想一下，为什么微风女王和天罚女皇姐妹，敢直言接管天华域，恐怕与有他在旁相辅不无关系吧？

　　这个年轻人，他，到底是什么人？


第一千零一十二章：【真心话大冒险】

　　微风女王的登基，经此一战，已经立威天地，震慑八方，再不可挡。

　　过万名远道而来的城主、领主和国主，尽管不是所有人都愿意效忠或者投靠微风女王、天罚女皇这对新崛起的姐妹，但，他们却没有人敢提出异议。

　　包括隶属中央神殿太阳神宫太阳王和新水殿殿主沧龙两人的手下，也不敢在这种威压下进行反击。

　　更不用说原神光域皇、愤怒域皇等等老牌势力的人了。

　　现在，他们都觉得微风女王和天罚女皇，多半不会是中央神殿派来的人，应该中央神殿派来的统治者，不太可能认识如此之多的东方妖族，也不会有如此出名的两姐妹，还有如此强大的侍女和亲卫队长，竟然默默无闻，这不太可能。

　　九成是天上界的某个隐族。

　　这对姐妹，游历路过天华域后，不知出于什么心态，忽然决定接管了这个地方。

　　微风女王和天罚女皇，她们如此的强大。

　　就算太阳王的手下和沧龙的手下明知自己的主人会非常不满她们入主，可是现在又能说什么呢？太阳王和沧龙都不在，神光和愤怒域皇他们一个也不在，极昼、雷暴和腾蛇他们还在等消息呢……

　　所以他们心中再不情愿，表面上也得装出心悦诚服的样子来恭贺。

　　暂忍一时吧！

　　许多人心中还是寄望于他们的主人，只要太阳王和沧龙等人返回天华域，一切就好办了。

　　事后，他们也许会回去商量对策，可是现在，这些幕后黑手们除了一团和气的送上礼物之外，再无二法，他们虚伪地与众列队，混在队伍中，一起向微风女王致敬。一些像靠拢微风女王和天罚女皇的天阶武者，已经急不及待地围在叶大管事和金班头等人的身边攀谈，希望争取到晋身名额。也有些比较自恃身份，觉得自己拥有实力，无需像小卒子那样心急，还是等天罚女皇发出域皇令，再光明正大地加入，那样既可以获得更大利益，又可以保住自己的身份地位。

　　天阶佣兵们没有这个顾虑。

　　谁最强大，谁最有前途，那佣兵就要跟谁混，这一条佣兵手则无论放在天界哪个地方都不会变。

　　如果不是叶大管家和金班头说晋身需要小小的测试，他们都要急不可耐地穿上绿柳城的卫队服饰了，有实力又怎么样？没有关系，再有实力也是白搭！在天界里，有实力的人又不只是一个，域皇级别的强者，只要轻轻一挥手，也不知有多少人打破头争着效力，要没点主动怎么能行？

　　“要怎么测试？力量还是技巧？”天阶佣兵们心急地围着叶大管事问。

　　“别急，这个测试很简单……我们测试的内容，主要是三点。一，是勇气；二，是服从；三是团队合作。这三种对于未来平定天华域都非常重要，不可或缺，所以，我们把它们抽出来，作为最重要的测试项。比起力量技巧那些，虽然也很重要，却不是最急切要了解的，我们也没有办法，一时间了解完所有人的情况。为了最好地挑选出最精英的武者，微风女王设下了一个题目，那就是‘夺旗’。”叶大管事慢条斯理地说出了加入的条件。

　　“夺、夺旗？”天阶佣兵们楞住了，这是啥？

　　“大家都知道，我们这里有个止风沼泽，自绿柳城到止风沼泽的中心区域风暴海边缘，太约有十天路程，一去一返，再加上中途各种情况的消耗，我们时限一个月。在一个月内，你们谁能自风暴海的边缘，带回我们原来竖立在那里的一百面旗帜，那么我们就承认你们是具有‘勇气、服从和团队合作’三个特长的精英人物，愿意接纳你们成为绿柳城正式卫士的一员。”金班头讲明了规则。

　　“一个月，来回，而且只招一百个人？”许多人暗叫不好，时间太短，而且一百个名额实在太少了，要知道想竞争的人最少有三千之多。

　　“不是只招一百人，我们招一百支夺旗成功的队伍。你们可以和朋友组成十人队伍，分工合作，利用团队的力量，与别人竞争。在这里，就是测试你们团队合作的能力，当然，也有服从和勇气，毕竟前往止风沼泽，可不是普通人就能够涉足的禁区，想征服止风沼泽，勇气、服从和团队合作，缺一不可。”金班头解释得非常的清楚。

　　十人队，每支队必须夺取一支旗帜。

　　在一个月返回绿柳城。

　　成功者成为卫士，不成功者，可能沦为止风治世怪物的食物，也可以灰溜溜地淘汰出局。

　　怎么个选择呢？是冒着生命危险去参加夺旗，还是安全地呆在大后方，继续拉关系走后门呢？夺旗单凭个人的力量肯定不行，但如果拥有一群默契又能够相互信任的伙伴，还真可以一试。

　　留在后方，安全没话说，但只能眼睁睁地看别人成功，坐失这种大好良机。

　　微风女王和天罚女皇这对姐妹花要平定天华域，她们极需要人手，但她们要的是精英卫士，不是渣滓，没有勇气、没有服从和没有团队合体能力的家伙，自然不可能招收……

　　“我们谈谈……”

　　“哥们，我们喝个酒，商量一下。”

　　“这是个大显身手的好机会，我们一定不能错过，我们会成功，对，当然会成功，我们有必要向新主人展现我们过人的身手，没错，这是个往上走的好机会。”

　　天阶佣兵们没有心急出发，几乎所有人都先找朋友谈一谈。

　　心急吃不了热豆腐，没有准备的人想征服止风沼泽，那就是找死！

　　必须找一个可以彼此信任的团队，各全面都做好的准备，然后一起出发，抵达风暴海，成功夺旗归来。

　　太阳王和新水殿殿主沧龙他们的手下，心中暗暗叫苦，他们不知道具体的情况，但知道太阳王和沧龙等人的目标就在止风沼泽中心岛的风暴海……万一这个什么夺旗大赛影响了太阳王的神典计划，岂不是……但又有什么办法阻止呢？

　　回去商量吧！

　　许多幕后黑手心中暗暗叹息，微风女王太强势，留在这里非但无法推波助澜，还容易暴露，还是赶紧回去向上报告，让上层为之头疼好了！

　　另一边，在南宫老人以及一些通天塔长辈的见证下，南疆妖王这个东方妖族公主。

　　正式宣布登基微风国主。

　　仪式隆重举行，那近万名天阶远远围观，慑于刚才死神螳螂妹妹、红和岳阳等人的实力，这些围观的家伙除了附送掌声和参与朝拜呐喊外，无一敢近。而叶大管事、金班头这些实力低微的下人，则趾高气扬地参与其中，让那些家伙羡慕得不行，直恨不得立即自止风沼泽风暴海的边缘夺旗归来，加入其中。微风女王的登基大典，是赶不上了，但天罚女皇的登基大典，绝对不能错过……

　　“太隆重了，果然不愧是天上界来的，现在看看，以前神光域皇的排场，就像乡下土财主出门，还真是不能比啊！”

　　“我一定会成为其中一员的！”

　　“什么？你有什么实力，敢与我争夺旗帜？”

　　“就算我不如你，但我默契合作的团队比你那一盘散沙的团队不知要好多少倍！谁跟你单挑？女王陛下要的是令行禁止的士兵，不是一群流氓……再说，旗帜有一百之多，我们如果相互合作，不相互拖后腿的话，说不定还能获得双赢，你要是跟我死争，只会让他人得利！”

　　“都别吵吵，以后可能就在同一支队伍里打拼，吵个毛啊！”

　　微风女王登基仪成，发表几句简明的讲话后，由众人众星拱月般送回国主府去了，并没有过多过问天阶佣兵们的事。

　　大家也知道，现在天阶佣兵，还不能入她的眼。

　　只有那些夺旗归来的精英队伍，估计才能获得她的接见和册封。

　　心动不如行动，一些比较有实力又惯于合作的小团队，已经向城外出发；剩下的人更加着急，忙着寻找可以合作的伙伴，深恐自己会落后太多。而那些想来看热闹，又或者别有居心的，也赶紧离开，免得被人起疑。

　　也有些天阶留了下来，比如前来挑衅不成反打成重伤的狂力，他已经彻底倒向绿柳城，渴望得到新主赏识。

　　以前的那些财阀势力吗？

　　可以去死了！

　　跟天上界来的隐族姐妹一比，跟微风女王和天罚女皇一比，那些家伙简直连渣都不是好不好？

　　不管如何，绿柳城，都向整个天华域发出一个信号：微风女王和天罚女皇姐妹，平定天华域的日子，不会远了，一切不合作的阻力，势必清洗，现在就看第一个倒霉的会是谁！

　　国主府。

　　重新装饰一新，完全换成南疆妖王自己喜好风格的内府，现在有无数的东方妖族侍女，在里面忙得团团转。

　　东方妖族的公主殿下登基，通天塔的东方妖族，岂会不倾族而出？

　　不过，正式管理政务的人，却不是南疆妖王。

　　而是她父亲龙皇。

　　这妞只是挂名的女王，她早就溜进岳阳的宝典世界，享受他‘狼狼之手’牌的按摩。

　　“要早知道做女王这么累的话，那我就不做了。”南疆妖王向某狼撒娇，表示坐在轿里子很辛苦，而且做这个女王没有后宫，只有一个按摩还老是揩油的亲卫队长。

　　“辛苦了，肩膀酸，我按按；腰吗？好，也按按，前面不用按按吗？还是按按好，久经锻炼才不会下垂，我没有用力，真没有，也没有偷吃，这不是吃，好吧，也不是咬，这是亲……女王陛下，凭我们这么铁的关系，应该更加亲密，不应该有太多的隔膜对不，要不我们玩一个真心话大冒险的游戏吧？我们来问问题，必须说真话，如果说了假话或者拒绝回答，那就脱一件衣服，很刺激的，我们试试吧！”某狼提议玩真心话大冒险，而且是脱衣的真心话大冒险。

　　“真心话大冒险？”某位已经被按摩得浑身发软的女王闻言一喜，立即问出了她的第一个问题：“我忠心耿耿的亲卫队长，你最喜欢那个妞？”

　　“……”某狼知道，如实回答，自己就会死得很惨，现在不宜说实话。

　　所以，他作出了一个艰难的决定。

　　脱衣服。

　　某女王第二个问题又来了：“那你在无痕姐姐做的时候，会不会在脑海里想着无瑕，或者当成就是她呢？”

　　某狼大汗，他也不敢如实回答这个问题。

　　丢掉颜面事小，让雪妞知道了，自己就完蛋了，打死也不能说，不就是脱一件衣服吗？脱！

　　第三个问题：“你和伊南一起的时候，给妹妹输送双修能量，这样的哥哥自然是很伟大的，但你的心里，有没有闪过那么一丁的点邪念呢？”

　　要是如实回答的话，自己会变成禽兽，某狼打死也不会说，只好继续脱衣服。

　　好吧，衣服已经脱光了。

　　现在只能脱裤子！

　　某女王看了某狼雄纠纠气昂昂的坏东西后，一下子反应过来，怀疑道：“你不会是故意不说就想脱衣服吧？”

　　某狼为了让自己的形象不至于崩溃，内牛满面地承认：“是，陛下英明，我是这样的人还不行吗！”


第一千零一十三章：【唯一的，带痛楚的幸福】

　　真心话大冒险，当然不可能只是沉默，否则还有什么意思？当南疆妖王问起一些邪恶隐私时，只要能够跟她说的，岳阳同学还是会坦白地说出来，诱惑一下这位好奇心特别重的东方妖族公主也好啊！

　　其实自雪地温泉后，两人的关系就飞跃猛进。

　　除了最后那一关。

　　恋人间会做的，都做了。

　　当然，面子上挂不住的南疆妖王，还是借恋人双修之名。

　　关系突飞猛进后尝到了许多小甜头又涌现更多好奇和渴望的她，当然对那些平时隐讳的东西产生求知欲，就算岳阳不提议真心话大冒险，有些东西，她还是会按捺不住悄悄地问他的。恋人之间，还有什么需要保密，尤其是对于彼此身体性格兴趣爱好各方面，全部都希望彼此透明……

　　“坏蛋，人家对你那些无聊的东西才没有兴趣呢！”南疆妖王脸嫩，怕他笑话自己，禁不住朝他撒娇。

　　“问了我好半天，轮到我问你了吧？”岳阳同学笑得有点坏，让她好不心慌。

　　“如果问犯规的问题，那么我有权利拒绝回答。”南疆妖王怕他问一些特别邪恶的问题，就算自己可以全部秘密向他坦白，但那么害羞的话，又怎能说得出口？

　　“既然如此，好吧，女王陛下总得有一点特权才行。”岳阳同学表示自己胸襟广阔不会跟她计较。

　　“哼，算你识相。”她可爱地扬起小拳头，表面虽然是得意嚣张，但心里更多是一种快让他宠坏的感动。这个大坏蛋，他为什么要对自己那么好？东方妖族的公主殿下心里一阵感动，对于他那偷偷潜入衣底攀上香雪丘的坏手也没有再捉出去，甚至，在他另一只坏手悄悄地滑下后臀，也只是白他一眼，意思是嗔他：贪心的家伙！

　　岳阳同学是泡妞高手，虽然他从来不会承认，真正的高手，永远不会像海胖子那样嚷嚷的。

　　好吧，有时候低调才是王道。

　　采花贼，会公开嚷嚷吗？

　　显然不可能！

　　穿越男不算是一个采花贼，因为没有采花贼会负责，但他推倒的妞已经不少，可谓经验丰富这绝对是不假。

　　他要是在以前，也许没有办法几句话就哄得小美人心花怒放。

　　不过身为一个穿越男，又经过这么多妞的历练，要是连个情窦初开的东方妖族小公主都拿不下来，那他早就该上吊自杀了……很快，他附在东方妖族的公主殿下耳边，悄悄地问了十个问题。开始三个，南疆妖王乐了，捂嘴偷笑，不肯地摇头，似乎在否认，但分明又是在认同他的提问。接下来的三个问题，南疆妖王不笑了，脸红红，最后就连眼睛也闭上了，无论如何就是不回答，一副拒绝与他讨论这种问题的模样。

　　再接下来岳阳问的三个问题，虽然岳阳表示她不回答又不接受惩罚，就不玩真心话大冒险了。

　　可是她坚决要玩。

　　东方妖族公主殿下的态度，是自己不回答，但他一定要问。

　　也许是感到他坏手的力量渐渐的大了，她以小手按在高耸胸前，把他的手按住，禁止他再使坏地乱动，让她没办法好好呼吸……

　　那自亵裤钻进去的坏手，在一阵探索后，让她捉了出来。

　　恨恨地，在上面轻咬了一口。

　　最后，发现某只手指还沾了点散发异香的不知名液体，更是佯装大怒地瞪他。

　　他反而觉得此时的她，诱惑之极，禁不住轻轻地亲吻她那微开的樱唇，野蛮地俘虏她调皮的小香舌，直将这位东方妖族的公主殿下，吻成了一团软面。当然，在快活的亲吻后，她还不忘要他问自己最后一个真心话大冒险的问题，可是在他轻吻在她的小耳根，问了这个问题是，她却不依，用粉拳不肯地揍他，表示他犯规了，禁止他这样无赖的问题。

　　“那就是有了？”岳阳同学哈哈大笑。

　　“没有。”她极力否认。

　　“没有说实话的人，可是要受到最大惩罚的。”岳阳同学哼哼地威胁她这个可怜的小羊羔。

　　“反正就是没有，人家才不会……真的没有想过，就算再想也不会乱摸啊，没有，我不是不敢承认，只是没有你想像中那样，不许你把人家想得那么坏，你讨厌……”南疆妖王羞得躲在他的怀里乱钻，死活不肯承认他的问话，那怕此时两个人的连心结已经相连，心声彼此完全共鸣，再无一丝秘密，但她的口中，还是不愿意把那种羞人的话说出来。

　　“有也不奇怪，有时过于压抑反而不好，释放出来后，肯定会轻松些。”岳阳同学赶紧安慰她，自己摸摸这很正常，要换成某些猛女，什么茄子黄瓜胡萝卜啊能用上的统统用上，弄得那些青菜一点食物的尊严都没有。

　　“讨厌，人家才不是那样的人呢！”南疆妖王带点生气地扬起小粉拳打他，只是力量连一只蚊子都打不死。

　　“真的没有？”岳阳同学佯装不知，非要问个清楚。

　　“不会嘛，世界树那次后，有时想你了就好难过，试过一次，但心里很害怕，怎么也不行，人家是笨蛋不行吗？”南疆妖王羞得无地自容，她忽然想把这个说出来。因为，她怕以后真正与他一起，会存在什么障碍，万一自己不懂配合，他肯定会失望，要知道，天罚妞和小奴她们，个个都是伺候他的高手，就连身子原来最弱的无痕，也能配合默契让他无比欢愉。南疆妖王知道身体没问题，可是没真正试过，心里仍然没有底气。

　　“这个很容易学的，再说，以后不需要自己解决，你不是有我嘛，我们一起研究！”岳阳同学表示愿意与新登基的微风女王陛下一起学习研究，多么好学的好孩子啊！

　　“一定很疼的……”她并不怕疼，但怕疼起来就会有所影响。

　　“我保证，会很温柔，不要怕。”任何没有经历第一次的处子都会有这种担心，他很理解，轻声地安慰她。

　　“她们第一次都很疼吗？”东方妖族的公主殿下，忽然觉得情动如潮，本来还想与他多试几次恋人双修，享受一下热恋的感觉，但现在她忽然改变了主意，要不，今天做他的新娘吧！

　　长疼不如短疼。

　　只要自己勇敢地迈过这一步，以后就再也不用怕了。

　　加油，就连以前水无痕那么柔弱的身体都没有任何问题，自己就更加没有问题了，一定能行的！

　　南疆妖王鼓起勇气，伸出小手，轻轻地碰了碰他那火热的坏东西，明知无痕、落花、伊南她们都可以接受没有任何问题，但她仍然有种感觉，那就是太大了，大得让她心虚，大得让她情不自禁地怀疑自己，疼是一定的，就是怕自己的太小，容不下，没办法真正的与他一起……

　　岳阳知道她在担心什么，轻吻她的眉宇。

　　宽慰她心中的忧虑。

　　又一把抱起这新登基的微风女王：“女王陛下，入浴时间到了，请宽衣！”

　　也不知是怎样洗完的，过程全忘了，南疆妖王只知道自己无比的舒服，就连眼睛也舒服得不情愿睁开。她娇柔无力地搂住他，心跳有如鹿撞，羞得躲着他的眼睛，不敢与他那燃烧着欲焰的眼神相接触。

　　她知道，重要的时刻到了。

　　今天，会是她生命中一个非常重要的日子。

　　这，将是她由少女走向成熟的日子。也将是由原来单独的一个人，融入他的生命中，与他永远同伴再不分离的一天。

　　“不要怕，之前在雪地温泉时，你不是用小嘴亲过吗？绝对没有问题的，我保证！”他轻轻吻去她的紧张。

　　“那不一样，下面太小了，再说，那天才一会儿嘴巴就好累啊！”她还是担心。

　　“放心，交给我，闭上眼睛感受就行……”

　　他主动地引导起来。

　　恋人双修的各种技巧，一一在她的身上实施，她几乎一瞬间，就沉醉于其中，不仅仅是身体，还有心灵上的完全共鸣，也能让她明白他的渴求和欢愉。她接受他的引导，虽然笨拙，但她愿意学习，愿意通过学习去进步，而且就像天赋觉醒似的，她学得很快，做得越来越好。

　　对于自己的表示，她更有信心了。

　　热切地感应到他的愉快，她的心里甚至生出一份自豪。

　　这个坏蛋，就是自己的爱人，而自己同样可以给他世间上最大的快乐，做得并不比任何人差劲……

　　最后的时刻。

　　这神圣的融合仪式，终于要来到了，在这之后，她将是他的妻子，将是他生命中不可或缺的一部分。尽管先前有许多担心，顾虑还有恐惧什么的，但是经过他的引导和恋人双修水到渠成的过渡，她现在已经不再害怕了。

　　“坏蛋，没关系，你尽管使坏，我一定能行。”最后她竟然还要反过来安慰他，生怕他担心自己不敢用力。

　　“哈，你真是一个小傻瓜！”他忍不住笑了。

　　“你再笑，我就咬你！”她这不是生气，而是实在太害羞。

　　当重要的一刻来临之际，她感到了身体有一种难以言喻的痛楚，那种痛楚不像战斗时受伤的痛苦，而是一种直接痛入灵魂最深处能让记忆永恒的奇妙感觉，既痛苦又幸福，既难过又舒服，既羞耻又美妙，既排斥又不舍，既粗暴又温柔，既损伤又融合……即使穷尽世间一切言语，也无法描述那种感觉的万一。她在这一刻，别的什么都不知道，只知道一点，自己会永永远远地记住这份唯一的又带痛楚的幸福，一辈子烙印在灵魂的最深处。

　　因为，这是自己生命融合另一个生命的开始。

　　自这一刻开始，这个坏蛋，他就不再是一个哄自己玩脱衣真心话大冒险的大男孩，而是自己的丈夫！

　　眼泪禁不住流淌出来，这绝对不仅仅是因为痛楚，更多是因为心底的幸福……她说不清楚，反正一种很矛盾的感觉，让她发现自己似乎一刹那就长大了，并且成熟了许多。

　　他俯下来，轻轻地吻去她的泪痕。

　　吻得很轻很轻，似乎稍微用一点力气，就会吻痛了她似的。

　　她心中一阵的感动，笑了，双臂紧紧地搂住他，用力地咬他的嘴唇，在他痛苦的一瞬间，又松开小白牙，小香舌温柔地舔着自己留下的牙印：“好了，报仇了，坏蛋，我没有关系，想使坏就使坏吧，我是你的微风女王，是你的公主殿下，也是你最最最温柔的小妻子……”

　　当他真的开始使坏的时候，她却皱起了眉头：“哎呀，你这简直就是想谋杀女王陛下，太疼了，谁说做这个很舒服的，哎呀，这辈子要都是这样，我就死定了！”

　　“要不，停下来缓一缓？”某狼故作好心。

　　“疼了好半天你才说，不许装好人！”她抹着眼泪批评他，好吧，女王有令，说不能停下，那自然只能继续努力直到鞠躬尽瘁了。


第一千零一十四章：【真龙之心】

　　南疆妖王这个新晋的微风女王，变成了娇娇小妻子后，一夜之间成长了许多，也学会了许多。

　　两情相悦，幸福盈溢。

　　这时正值蜜月期，她自然舍不得离开心爱的狼狼。

　　天天呆在他的宝典世界里面，享受着这快乐得仿佛一眨眼就会过一天的甜蜜时光。绿柳城的事，她完全抛下不管，反正有人代劳。她每天想的，就是如何做好小妻子的本份，伺候好自己的丈夫，尽快追上天罚妞她们。就算一时之间追不上，那也不能落后太多，她是这样想的。最让南疆妖王最引以为豪的，并非是自己自雪地温泉后，又一次提升，由先天至尊一级迈进先天至尊二级。

　　而是通过最佳的夫妻双修，助平时极难提升的岳阳一举突破新境界。

　　岳阳修炼的基础是无人可及的雄厚，各方面无一落下的成长，速度自然受到极大的影响……尽管在旁人的眼中看来，他成长有如神速，但茜茜公主、凤仙美人和南疆妖王她们这些最亲近的人知道，如果不是要在基础下太多功夫，以岳阳天赋和修炼速度，恐怕早就在攀升神圣至尊的边缘！

　　当然，因为基础牢固也有好处。

　　修炼速度虽是有影响，不过打好基础可以赢得未来，而且，同一境界中的岳阳，无论各方面的威力都远胜别人。这，也是他经常以低等级就能战胜高等级的原因之一。

　　“还不错嘛，竟然升上了先天至尊五级，再差一点点就可以追上我了。”凤仙美人意外地发现岳阳提升了。

　　“那还用说吗？有我出马，他提升得肯定快！”南疆妖王自豪得喜形于色，一副大家快表扬我的得意。说到岳阳这次突破提升，还真是她的功劳。之前不久，岳阳击败太阳王，好不容易提升到由先天至尊三级提升到先天至尊四级，还以为好久也不能提升了，没想到，与南疆妖王这个东方妖族的公主合体，夫妻双修后，自她独特的灵魂和血脉中感应到‘真龙之血’，经过剑灵御姐的灵慧指引，参悟凝聚出一颗永不疲劳的‘真龙之心’，所以，在提升之后的短期内，又得以一跃突破新境界。

　　真龙之心，跟阿蛮的大地之心相似，但有所不同。

　　它不需要外部力量。

　　完全是剑灵御姐在岳阳达到境界后以他的血唤醒的能力，类似天赋能力，却又超脱在岳阳的宝典法则外。真龙之心最大的好处，是通过岳阳自己本身的潜能凝聚，永不疲劳，也没有任何力量可以摧毁。

　　虽然没有试过，剑灵御姐也没有明说，但岳阳估计，恐怕就算是传说中的神明，也不可能摧毁自己现在的心脏。这一颗真龙之心没有直接的攻击威力，但它是法则也不可毁灭的独特存在……岳阳怀疑，上次自己让太阳王打伤了心脏，心脏停止跳动好久，因为这个原因，剑灵御姐才会借南疆妖王体内贮藏极深的真龙之血，替自己凝聚出这颗真龙之心。

　　她还是很关心自己的嘛！

　　虽然平时一直不太理睬自己，但不等于她就会看着自己被人欺负。

　　有了强力的心脏，又有了涅盘之火重塑过无数次的完美身躯，岳阳有种感觉，如果自己现在再次对战太阳王的话，估计不需要红、阿蛮、伊卡、绛樱、朵朵、小文丽她们的辅助，也能与太阳王单挑一场。

　　现在能不能干掉太阳王还不敢说，但最少是不怕他了。

　　先天至尊五级，岳阳已经追上了原来遥遥领先又不断在双修中获益的凤仙美人。

　　迫近了世界树一起修炼参悟后提升到先天至尊六级的夜后。

　　但是，要想追上至尊。

　　岳阳估计自己还要好一段时间，毕竟至尊是个武痴，她的修炼太疯狂了……如果再提升一级，那就到世界树的天梯去追赶她吧！

　　别说一百万阶，就是一千万一亿阶，也绝对要追上她！

　　“是你借他才唤醒远古力量的吧？”凤仙美人何等眼力，一看就发现，南疆妖王这妞，身体跟以前完全不一样了，应该是她自远祖就封印起来的远古龙力唤醒了，否则她怎么可能刚刚提升到先天至尊之境，又立即提升到先至尊二级。

　　“我现在已经不再是妖族了，远祖血脉已经让大坏蛋解开了封印，我以后一定能够重归东方仙族的。”南疆妖王知道重归还需要努力，毕竟自己是叛族的后代，但好歹有了希望。

　　“你是怎么解开封印的？”凤仙美人看向岳阳。

　　“稀里糊涂。”岳阳同学双手一摊，表示自己不知道，其实这是剑灵御姐解开的。

　　要凭岳阳现在的力量，解开东方妖族远古时代就封印的血脉，根本不可能，再说，他也不懂得怎么解封。东方妖族被驱逐出族，远古时代就开始，不再被承认是东方一族。如果不是超级大能，根本不懂得怎么做，也没有这种资格去解封。

　　岳阳隐隐有种想法，如果不是要替自己凝聚出一颗真龙之心，剑灵御姐是不会轻易替琵琶妞解开远古封印的。

　　不过，既然剑灵御姐具出手解封，也不在乎，顺手帮琵琶妞体内贮藏极深的一丝真龙血脉唤醒。

　　当然这话是不会说出口的。

　　有些事，最好还是保密。

　　凤仙美人没有深究岳阳能不能解开封印的力量，她是个聪明的女人，知道什么该知道，什么不该去猜想。看见南疆妖王那得意的小模样，她有点心动，搂住岳阳，一个火辣辣的亲吻下去，再提出自己的要求：“小坏蛋，你也帮我解开远古血脉的封印吧！”

　　岳阳大汗：“妞，你又不是东方妖族，再说，我真是误打误撞，现在还糊涂呢！”

　　凤仙美人一扭蛇腰坐在他的怀里，檀口吐气如兰：“人家不是东方妖族，但比东方妖族更接近东方仙族，我们是遗族，肯定也有远古血脉。你在人家身上做实验，有了经验，才好帮姐姐解封嘛！”

　　岳阳同学怦然心动，如果至尊肯让自己……

　　真是想想也刺激。

　　他暗暗咽了一口唾液，又恢复理智，冲着怀里这个天罚女皇摇头：“我是真不会，如果会，还会让你开口吗？”

　　凤仙美人毫不因为岳阳的拒绝而生气，反而嘻嘻地笑起来：“不会没关系，我们慢慢研究好了，现在不会，以后总有一天会弄清楚的，我不着急！”

　　南疆妖王看这个天罚妞跟岳阳撒娇的样子，大感危险，有这天罚妞在，他就意识不到自己的存在了，赶紧站出来嚷嚷：“等一下，不是说好，这三天都是陪我的吗？天罚姐姐，咱们姐妹归姐妹，说好的不能变，现在你可以回去了，大坏蛋会跟我慢慢研究的，等弄清楚了再告诉你！”

　　“不如一起吧？”凤仙美人明亮的美眸闪过一丝小邪恶：“我们俩比比看，看看谁才是最厉害的！”

　　“我反对。”南疆妖王觉得根本不用比，自己输定，别说刚刚入门，就是以后久经练习，也不一定是这个天罚妞的对手。据八卦消息说，天罚妞的战斗力远超众人，排在第一，没人敢有争议，后面的落花、伊南、海蓝、烈焰和碧绿她们加起来，也不及这个天罚妞，由此可见床第女皇的厉害。再说，跟这个天罚妞比也不公平啊，她可是有个战斗力同样骠悍的魅魔女皇助阵，除了有潘多拉同体的小奴，谁能像她那么样二对一啊？小奴和潘多拉同体，是没办法的，身体还是一个，但是这个天罚妞加魅魔女皇，绝对是二挑一没错，就算傻了也不跟她比！

　　“闭门造车是不行的，像我还要向大家学习，你固步自封，只会沦到最后一名。”凤仙美人向南疆妖王比出一个尾指。

　　“我绝对不可能是最后一名好不好！”南疆妖王大怒，太瞧不起人了。

　　“不敢比就算了。”凤仙美人表示自己不屑与床第战斗力不足5的小妞比试。

　　“谁怕谁，有本事你单挑！”南疆妖王最恨别人说自己不行，尤其是在岳阳这个坏蛋的面前，太伤自尊了，什么都可以认输，唯独这个不行。

　　“其实……”岳阳同学想提醒下，比试这个，好像要先获得自己的同意吧？

　　“没你的事，我今天要与她决一胜负。我跟她单挑，你来做证，她输了得叫我姐姐！”南疆妖王太生气了，完全没有意识到自己的语病，没有岳阳同学她们还比什么，当然现在不是追究语病的时候。凤仙美人嘻嘻地笑：“你真聪明，我输了叫你姐，你输了呢？叫我姐姐？我本来就是姐姐，这个赌太吃亏了，除非你输了，以后不设禁行区域，我随时都可以来你这里。”

　　“就这样决定！”南疆妖王答应了。

　　“妞，别冲动啊……”岳阳同学想提醒她，现在不像以前，以前天罚妞来了就来了，没有影响，但现在要是不设禁行区域，天罚妞常来，二人世界可是要受到影响的。海蓝、烈焰和碧绿她们，就是这样输的，只有落花和伊南比较聪明，不跟天罚妞打赌，才保住一个可以二人世界的小居室。

　　“放心，我是不会输的。”南疆妖族觉得自己要拼到底，豁出去了，不设禁行区域的确有点冲动了，但话已经说出口，已经收不回来，大不了，自己也去她的房间捣乱，谁怕谁？

　　比试的结果嘛，某扬言要征服天华域的女皇陛下，心情很好地回去补觉了。

　　而某位解封了远古血脉封印的妖族公主，则向穿越男哭诉。

　　下次再比，成为最后赢家的穿越男如此鼓励她。

　　凝聚了永不疲倦的真龙之心，对于某种战斗力也有极大提升这种事他会随便跟人说吗？


第一千零一十五章：【原来我也会骗人！】

　　岳阳陪了几天南疆妖王，让这个新晋的小媳妇滋润得不行。

　　她容光焕发，整天喜气盈然。

　　后来，也许是别人悄悄给她提醒，也许是自觉，这妞又特别乖巧地陪岳阳返回通天塔，以儿媳妇的恭敬大礼拜见了四娘，虽不正式，但也算是见过家中长辈。因为提升到了先天至尊二级，又解封了远古血脉封印，四娘和刚好返回到天罗皇宫的夜后，都觉得她应该在这段时间潜心修炼，甚至，南疆妖王的解封，还惊动了一向不爱管事的陛下。

　　对于长辈们的厚爱和建议，南疆妖王这个冰雪聪明的琵琶妞当然是全盘接受，反正已经成了他的小妻子，稍稍分离也没啥，小别胜新婚嘛。

　　再说他有三界罗盘，来去自如，并非十天半月见不着。

　　南疆妖王就留了下来，由夜后指点她提升。

　　岳阳正准备加紧研究以天龙晶石制造的战兽手镯，有了这种极品战兽手镯，去见陛下不就有借口了？

　　然而，还没有正式开始炼制，朵朵就悄悄地跑过来，给岳阳带来了一个好消息。她偷偷藏起来的那个导引精灵，竟然认得远古图文，非但那本远古战偶图册上面的文字认得大半，还认得远古藏宝图上面的暗记。

　　经过朵朵的劝说，她答应暂时接受岳阳的庇护。

　　虽不肯认主，但可以为他服务。

　　条件是，她需要那颗能够让她继续汲取能量提升的巨灵魂石。

　　岳阳原来还在思考，到底是把那块巨灵魂石给阿蛮还是给混沌幽魂，给阿蛮的话，可以提升她的实力；给混沌幽魂的话，说不定可以让她再塑身体。

　　如果给导引精灵的话，那也没关系，阿蛮可以进风暴海里面的那个石世界，吸收那里的能量。

　　混沌幽魂，以后，肯定还会更好的有机会。

　　“只要她把远古藏宝图翻译出来，那巨灵魂石就是她的了。”岳阳知道能翻译远古藏宝图就不容易，至于远古战偶图册，那种术语，并非认识字就懂得的，暂时不用着急，留待以后慢慢研究吧！再说，雨姐还在天梯修炼，一个人也没办法进行实验。朵朵知道岳阳的决定后，高兴地回去，而导引精灵也闻讯大喜，两个小东西干劲十足，立即分工合作，埋首翻译起来。

　　岳阳同学自然也没有闲着，趁她们翻译远古藏宝图，以涅盘之火和先天剑气，将那颗巨灵魂石净化一次。

　　累了个半死，好不容易，才把这颗表面已经微带黯淡的巨灵魂石完全净化。

　　巨灵魂石缩小了许多，但重新绽放出耀眼的光华。

　　看上去，就像一个小小的太阳。

　　能量充盈无比。

　　导引精灵虽然还不敢见岳阳，但自朵朵手中接过巨灵魂石时，感动得几乎落泪，实在没办法发泄，她在朵朵的脸上亲了几口，又捧着巨灵魂石高兴地满天乱飞……

　　“原来跟我意料中差不多，藏宝图的方位，还真在白河城的附近啊！”岳阳接过翻译过来的远古藏宝图，发现目标距离白河城不足五百公里。根据地图显示，要想进入远古藏宝地域，必须解开周围八个方位的封印，中心的藏宝大门，才会开启。

　　“这里就是白河城吗？”朵朵发现西南方向，有个需要解开封印的地方，就在白河城外十公里的水域底下。

　　“为什么八个封印会相隔那么远呢？”岳阳有点不明白，因为八个封印方位的地点，对位的直线距离接近一千公里。

　　“要朵朵陪你一起去探宝吗？”朵朵心里很想和岳阳一起寻宝。

　　“没那么快的，等我解开了全部封印，再叫你吧！”岳阳大笑，示意她不要心急。

　　“嗯，那我和灵灵继续给你翻译那本远古战偶图册。”朵朵她自作主张地给‘导引精灵’起了个‘灵灵’这样的名字。她起名字的水平，跟懒得费心思起名的岳阳同学差不多，啊，这还真不是什么问题，反正只要那个导引精灵喜欢就行。

　　“可惜无痕还在带班，要是有她在，你们就不用那么辛苦了。”岳阳轻抚下朵朵的小脑袋，好吧，萝莉养成是世间最有成就感的工作之一。

　　邪恶的穿越男离开了天罗皇宫，重返白河城。

　　这几天，柳叶同学没怎么出去玩。

　　一直很努力地修炼。

　　她和岳冰，都是最勤奋又最听话的好孩子，别的人，跟她们还真比不了，最少那份自觉性没有那么高。

　　因为柳叶天天呆在铁十字宾馆里修炼，青萍平时去找她，多半扑空，因为她每天大部分时间，都躲在宝典世界里修炼，尤其是岳阳离开了，她更是不轻易出门，绝对不给敌人一丝可乘之机。

　　相反，海胖子、叶空和雪贪狼他们，则整天出去疯玩，没一天消停。

　　为了监视也顺便接近他们，青萍对于这个完全无害的柳叶妹妹完全放在一边，专心地加入海胖子和叶空这个团队中，以导游的身份，以带路为名，领着他们走遍整个白河城。因为这些家伙毫无威胁，老铁锚紧张了几天，没有什么异常，也就渐渐放松。

　　这个时候，微风女王强势登基的消息已经传遍开来。

　　白河城的警戒之心，更多转向了绿柳城。

　　“柳叶妹妹，我们中午准备出去钓鱼，你来吗？”青萍照例于每天早上来找柳叶，她知道，即使自己来得再早，这个勤奋的柳叶妹妹也肯定练出了一身大汗。

　　要不是任何时候，只要一按门铃傀儡的按钮，感应到外界消号的柳叶就会自宝典世界里出来。

　　青萍都会怀疑这个柳叶，是不是偷偷潜出去做暗探了。

　　事实上没有。

　　经过几天时间的观察，青萍发现，这个柳叶是真的那么勤奋。每天早上，天还没亮，这个柳叶就已经起来修炼了，练到青萍来打招呼，然后，停下来休息一会，自己做吃的，完了再接着修炼。早上如果没事，修炼；中午没事，修炼；晚上没事，继续修炼……青萍这辈子还没有见过比这个柳叶更加勤奋的人，白河城那些所谓的练功狂人要跟她一比，简直可以惭愧得一头撞死。

　　对于青萍的疑问，柳叶的解释是自己实力不足，所以要急起直追，不然就会给大家拖后腿。

　　而且，柳叶肯定地说自己不是最勤奋的，还有好多比自己更勤奋的人。

　　青萍对于这个回答是不相信的。

　　但她看不出柳叶在撒谎，最后只好暗叹柳叶认识的人都是练功疯子……后来，让她有点相信柳叶的理由，就是她发现，包括那个笑得很贱很欠揍的海胖子在内，叶空、雪贪狼、天罗王子，厉氏兄弟等人，他们竟然无一不是练功狂人。

　　玩是玩得很疯，但不出去玩的时候，练功绝对是自虐式的。

　　如果说修炼的时间，他们比不上柳叶。

　　但绝对也是勤奋得不行的家伙。

　　好吧！

　　人家的传统就是这样的。

　　青萍很无奈地把这个无语的结果向上级报告，练功根本就是这些人家乡的传统，难道人家有一没事做就立即坐下来练功的习惯也不行吗？老铁锚知道这个消息后，据说无语地沉默了半小时。

　　门后面的柳叶正用雪白的毛巾擦着汗珠，细细的汗濡湿了她的面额，柔柔的发丝也沾在白玉肌肤上，显得格外的秀气。刚刚以清水洗涤一新的小脸，还透出粉嫩的红晕，修练刚刚停止的她，胸脯还在起伏，喘息未定。一颗颗由水滴和汗珠交织成的晶莹，不住地自她那小脖子滑落，浅浅的锁骨根本留不住，又交汇在一起，划着长长的湿痕，滑入衣领之内。

　　就算以清水洗脸，也阻止不住，身体的热气阵阵，引得体香熏人。

　　对于这个柳叶妹妹的容貌，青萍并不嫉妒。

　　相比起已经成熟的青萍，这个柳叶还没有完全长大，她明显还是个处子，虽然未来必定会是一个大美人，但现在还略带青涩。再说，无论细微到极限的身体变形术和化妆术，变异鱼人女都有绝对的自信。

　　不过，对于柳叶这种清新自然的体香，她却暗中羡慕得不行。

　　柳叶的体香不太明显。

　　除非像现在刚刚练功完毕，满身大汗的时候，才会有感觉。

　　只是柳叶的这种处子体香是纯天然的散发，并不是人工添加的任何种香水的味道，自这种清香中，青萍能感应到柳叶身体正在健康又蓬勃地成长，活力十足，不健康或者缺乏活力的身体，是不可能产生如此芳香的。同时这也是最难得的处子体香，与那些制造出来的香水完全不同。

　　香水可以制得勾魂摄魄，让男人一嗅就如发情公狗。

　　但永远不可能复制出这种处子清香。

　　这必须是天然！

　　青萍极少在变异鱼人女的身上，嗅到这种体香，因为变异鱼人女不仅喜欢香水，而且很早熟，性格非常的开放，对于人类女子比较看重的贞节观念和道德伦理那些东西毫不在乎。

　　外界对变异鱼人女不太了解，还以为她们很保守。

　　事实上，她们只是从来不将另一面展现出来。

　　变异鱼人女，因为祖制和法规限制，永远只在变异鱼人独有的圈子里狂欢。

　　因此，外人对于她们，若非是那种祖辈久居白河城的老居民，还真是一点儿也不了解。前几天，海胖子还哭丧着脸说白河城的女子难以搭讪，青萍就暗暗好笑，如果这个胖子是变异鱼人的话，那怕就长成这副笨猪模样，相信也会有无数的变异鱼人女争相与他交欢……比起许多人不像人鬼不像鬼的变异鱼人男，那个死胖子好歹还长得有点像人不是吗？

　　“青萍姐姐来了，钓鱼我不去了，我呆会有事要出去。”柳叶没想到，光自己开门和擦脸这短短几秒，对面这个变异鱼人女，就已经自脑海中闪过千百念头。

　　“啊，好吧！”青萍已经习惯了柳叶的拒绝。

　　“青萍姐姐你玩得开心点吧！”柳叶礼貌地点点头，正准备关门。

　　“等等，你要出去？”青萍忽然反应过来，这柳叶不是一直没有出去吗？怎么今天要出去？

　　“师父昨天来了，今天要去钢铁公会和几个地方谈生意呢！”柳叶同学不小心地爆了一个大新闻，青萍呆了半天，才愕然问道：“你师父？是不是那个小白，啊，不好意思，就是岳阳先生吗？他昨天来了，我怎么不知道？除了他，还有谁一起来了？”

　　“就师父一个人回来，很晚才回来的，你不知道也正常，上面临时调来了一笔钱和几盒多彩宝石，让我们多收点矿石呢！”柳叶同学轻易就让青萍套到了消息。

　　“那祝你工作顺利，真的不需要我做向导吗？”青萍犹豫了一下，又问。

　　“不用了，好像钢铁公会那边，有个叫做赤虾的管事在安排。”柳叶随口说了个名字。青萍一听这个名字，立即露出了笑脸：“我帮不上忙，非常可惜，本来还想过去给你们加油的，既然早有安排，那也好。我晚上会给你带回战利品的，虽然做生意不行，但钓鱼我可是高手喔！柳叶妹妹，那我不打扰你了，代我向岳阳先生问好，如果有空再一起逛街吧！”

　　“再见。”柳叶关上门，将门铃傀儡重新摆放回原位，再召唤出宝典，返回自己的宝典，岳阳同学早已经等在里面，柳叶一看他就可爱地吐了吐小粉舌：“原来我也是会骗人的……”

　　“你那不算骗人！”岳阳大乐，这小妮子根本不会说谎，她顶多是不把实话说全，让多疑的人误会罢了。

　　“反正就是已经骗过了她。”柳叶美滋滋地冲进去，给岳阳端出了准备多时的早点，再跑回去淋浴，洗涤一新后，换上套清爽的武士服，冲着镜子梳理好头发，扎起马尾，然后快步出去，急不可耐地赶到他的身边，于是，那翘翘的马尾活力十足摇晃起来。

　　接近岳阳递过来的水和点心，她快捷地吃起来。

　　不时，自长睫交织的眼帘下偷看他一眼。

　　当他看来，又赶紧的躲开。

　　平时根本没有机会，和他单独相处，现在真是不知为何，她们竟然一个人也没有跟来，就剩下师父和自己两个人去寻宝。

　　柳叶莫名其妙地感到甜丝丝的，喝下一口水，似乎这清水也变甜了？


第一千零一十六章：【月亮战衣】

　　白河城。

　　在白河城周围的水源，因为生活用水和机器工厂双重污染，稍微混浊些，尤其是船流最多的东门码头，更是严重，某些地方都可以看见黑色。但只要离开三千米外，水面就会出现一大片的幽蓝。

　　白河里的各处水域，大多清澈。

　　而且深不见底。

　　岳阳和柳叶出门，到钢铁公会和几间小商铺，走了一转，只谈成一笔很小的矿石生意。

　　但这并不是今天的重点，这，仅仅是一种掩饰。

　　他带着柳叶，来到章鱼人老大和箭鱼人疾风他们的铁皮小屋里，佯装谈生意的样子，对他们打探的消息稍稍了解一番。虽然章鱼人老大和箭鱼人疾风他们，没能打入变异鱼人的核心，暂时打探不到重要消息，但因为拥有特殊身份的原因，根本没有人怀疑他们。又有谁知道，在通天塔，还有遗落在天界的变异鱼人一样的存在？更何况通天塔的消息，早在几千年前就已经断绝了，所以，根本不会有任何人怀疑章鱼人老大他们的身份。

　　只要是变异鱼人，在白河城，就是他们叛族的自己人。

　　“不着急，有些事急不来，我们还有足够的时间。”岳阳觉得，在最后的时刻出手接受胜利果实，才是最好的选择。

　　变异鱼人们，可以先让他们蹦达几天。

　　太阳王都已经干掉了，沧龙那个新水殿殿主也死无全尸，还怕区区的通天塔叛族？

　　章鱼人老大又引见几位在白河城重金认识的‘好朋友’，这几位变异鱼人，纷纷拍胸口表示一定给章鱼人老大的面子，以后有生意保证照顾岳阳同学。对于岳阳同学忽然闲极无聊，想出去钓鱼的举动，他们更是大笑，其中有个家伙在假惺惺地推辞一番后，收了岳阳一颗彩色宝石，出去把家里的小游艇拉出来，示意岳阳拿去玩几天。

　　他们都以为岳阳是色迷心窍，准备带柳叶这个小美人出去钓鱼晒太阳什么的，趁机揩油，甚至意图偷吃人家姑娘的小猪猪。

　　有颗彩色宝石作贿赂，他们当然愿意助纣为虐。

　　这艘游艇不算大，单人就可以驾驶。

　　平时就是租给情侣游船河的。

　　里面情趣房间还有各种工具无一不齐备。

　　在岳阳驾船驶出南门码头的时候，那个船主，还特意赶出来相送。

　　他直接和相熟的卫兵打个招呼，甚至连出入境的登记也不用……既然如此合作，岳阳还能说什么呢？直接向藏宝图第一个封印的地方出发就是。

　　“要换过潜水衣吗？”柳叶还远远没有到目的地，就跃跃欲试，难得跟他一起冒险啊，一定要好好表现！

　　“潜水衣，可能还不行，这里的水域有点古怪，总是感觉有种奇异的力量，在水底下隐藏着，但我还无法确定是什么。为了安全，你还是穿上‘战衣’吧！”岳阳微微思考一下，他建议柳叶换上‘战衣’，加强防御，以备有意料之外的事发生。

　　岳阳口中的战衣，其实就是结合给岳雨设计的天使之刃，还有病美人自行设计的水晶战铠，在前一段时间才炼造出来‘通天战铠’。

　　给通天塔那些飞龙亲卫队们炼造的，就是量产的，由各族提供稀有金属，制造‘青铜级通天战铠’。

　　老狐狸、君无忧和岳海老人他们特别制造的，是岳阳亲手炼制，称之为‘白银级’。

　　估计这些老家伙也没什么机会穿，反正就是挂一个名。

　　再来就是给海胖子、叶空、雪贪狼和天罗王子他们因人而异全力制造的战铠，各种属性搭配，款式几乎一样但属性各不相同，分别以滴炎、鸣雷、电花三种矿晶为主材料制成，配以合适的天龙晶石，可谓下了岳阳的最大血本打造，可称之为‘黄金级的通天战铠’。

　　当然，大家在赞叹之余，没人知道这些拉风的款式设计其实是满足某个穿越男当年看圣斗士遗留的残念，所以才会如此命名，也才会如此设计。

　　像茜茜公主、落花、伊南、岳冰、柳叶等等大小美人的战铠，当然不可能跟那三种一样。

　　岳阳同学无疑是最偏心的家伙，好东西都留给自己的妞。

　　现在柳叶要换的这一身，就是以即使在天界也极为罕见的梦冰晶金、天星魂晶、永恒之沙以及月亮宝石制造出来的准圣级极品战铠。不过，虽然达到准圣级，可是岳阳并不满足，他觉得自己这还只是初步的尝试。岳阳同学最大的野心，是继续摸索，以后制造出圣级甚至神级的战衣，将自己心爱的妞都保护得好好的，谁也不可能欺负她们，别人只有让她们欺负的份儿，这才是岳阳同学的野望。

　　因为有圣斗士的创意，穿越男制造的这种战衣。

　　那怕是最低级的，也可以自由变形，就是样子不一定会帅得掉渣就是了。

　　像海胖子和叶空他们的战衣，都是可以凭主人的意志变形，完全不会存在审美上的争议和体型上的冲突。至于伊南、岳冰和柳叶她们的，岳阳却比较霸道，早早替她们选好了最终形态，是不可能自由变幻的。

　　一句话，怎么变也在岳阳同学的审美之外。

　　他早就给设计好了……

　　当然，他在每炼造一件的时候，也是要反复获得MM们的意见和许可，像伪民主这种事，还是要做样子的。

　　柳叶绝对是听话的好孩子，岳阳同学一开口，她立即返回宝典世界，换上那套华丽无比的‘月亮战衣’。因为某狼在设计时无意中邪恶思想闪过，所以这套月亮战衣看起来虽然极其严密，几乎没有肌肤在外，身体除了脸，全部在都在战衣之内，但整体外表看起来，还是显得很性感。

　　带点害羞，柳叶低着头，红着小脸。

　　站到岳阳跟前。

　　双目怎么也不敢与他对视，下意识地躲着他的注视。

　　“不错，有些地方还不够完美，下次有空，再给你改进一下。”岳阳同学似乎对自己的杰作还不太满意。

　　“其实已经很完美了……”柳叶羞答答地摇头，她其实有些好奇，他是怎么知道自己身体尺寸的？全身上下让战衣包裹，竟然没有一分的空隙，贴身无比，难道他比自己还要熟悉自己的身体吗？

　　这个问题，她不敢再想下去。

　　就算自脑海中一下子闪过这个念头，也会觉得身体阵阵发软。

　　反正自己心里已经作出了那样的决定，所以，就算他知道，也没有关系，相反自己要继续加油，不要再拖他的后腿！柳叶暗中握了握小拳头，她觉得自己已经准备好了，随时都可以随他出发探险。除了自己，没有别人在他身边，自己一定要做到最好，全力助他成功……

　　岳阳将一个静止傀儡抛在游艇上，大咧咧地脱下上衣。

　　柳叶赶紧上前，就像平时小奴伺候他那样，给他穿上一套紧身潜水衣。

　　岳阳自己没有制造战衣。

　　倒不是轩为材料不足，而少造民一套；也并非他很伟大，先人后己。而是岳阳同学贪心，一心去抢别人的圣级战铠或者神级战铠，反正现在打架已经有涅盘战铠了，也穿不了别的，以后想穿的话，就去抢，比如六神器之中就有个四神铠。

　　四神铠，这东东绮罗仙子说，让姬无日抢走了。

　　岳阳的想法就是，把姬无日干掉，把这神铠抢回来，这样比自己整一件穿上更有意义。

　　“好，差不多到地头了，出发！”岳阳将游艇停在宁静的湖面，又在船上设置触发式的天界符文图阵，再拉着柳叶的小手，与这个小妮子，一起跳进这碧波之中。

　　“……”柳叶的心，有如鹿撞，怦怦直跳。

　　其实她也知道，他只不过是担心自己一下水就会遇到袭击，或者怕自己进入陌生环境会有不适。

　　所以，要拉着自己的手。

　　但即使这样，她也觉得自己的心跳，就是平静不下来。

　　岳阳的手与她的手握在一起，无须说话，心灵丝带‘连心结’自动相连，两个人的意念心声可以在任何时候相互共鸣，她感到他的意念闪动，立即习惯地点点头，开启了月亮战衣上的属性转换。月亮战衣，与青铜、白银和黄金战衣都不同，它是可以转换风火水土冰电光暗等几种属性的，只是主属性是冰，其余的转换了，发挥的战力无法达到最佳，要是主属性冰，全力爆发，柳叶感觉自己最少能提升十倍威力。

　　这件准圣级的月亮战衣，夜后曾经表扬过，要是将它用好了，比某些圣级的宝物还要强力。

　　转换成水属性后，柳叶感觉自己身体的能量罩一闪，原来微微气闷的呼吸顺畅起来。

　　已经可以水中呼吸了。

　　而且，是像鱼般的自由呼吸！

　　这，就是岳阳还不满意的月亮战衣的威力……

　　下潜千米，周围早已经漆黑一片，柳叶往上极目看去，以她的实力，才勉强见光；往下，似乎有种强大的能量在水底掩埋着，却深不见底，也不知道这水究竟有多深。

　　她本想掏出海鹦鹉送的‘闪光珍珠’，照亮周围，岳阳却以意念示意她不可。

　　岳阳非但如此，还以伪装天赋加上创世领域，以掩藏自己和柳叶的身形，小心谨慎地牵着她，缓缓下潜。

　　再潜下一千五百米，尚不能到底。

　　不过，即使是柳叶也听见了，这水底有一种奇怪的声音，不大，但在这寂静的水底下，格外的清晰。在这空无一物的水底里，为什么还会有声音？难道就是藏宝图显示的封印地点？但也不对啊，封印地点应该还有三千米之外才对，自己和师父是提前下船的，现在还没到吧？

　　声音源并不太远，估计只有三四百米，否则也不会听得如此的清晰。

　　响动不久，就平静下来。

　　仿佛什么都没有发生过似的……岳阳牵着柳叶，比游鱼还要轻灵，滑水而去，数秒内就到了那个声音源的附近。柳叶自己看不见，但凭借着岳阳超强的感应，她也可以共享地以精神力感应到目标，那是一座高达五百米左右的水底小丘。

　　这是？


第一千零一十七章：【水下的秘密】

　　岳阳牵着柳叶围绕着它转了一圈，发现这个东西外表极像水底凸起的山丘，但根本不是。

　　这是一个伪装成山丘模样的巨大金属球。

　　而且，经过岳阳感应。

　　它里面是空心的。

　　在它的腰部，有两条足有十米直径的巨大钢铁管子，连通起来，弯弯曲曲的，一头延伸向白河城，一头延伸向岳阳和柳叶想去探测解封的藏宝封印点。柳叶不用猜，就明白了，肯定是白河城的变异鱼人，已经发现了附近藏宝封印点的秘密，说不定正在想办法解封它。

　　现在再去解封，那肯定不行。

　　要怎么办？

　　柳叶禁不住抬起头，习惯地看向岳阳，等他来作出决定。

　　“我们进去探索一下，说不定还有大收获呢！”岳阳从来都是个天不怕地不怕的人，别管变异鱼人是否解开了封印，就是解开了，发现了远古藏宝，自己也可以硬抢过来，在天界，谁的拳头大就是老大！

　　“好！”柳叶心性善良，要不是岳阳带着，她根本不可能做这种美人儿强盗，所以还有些紧张。

　　岳阳在身边，她决定发挥一下，也正好让他汇报近期自己修炼的收获和进境。

　　穿障之鹿。

　　她悄无声息地召唤了自己的生命守护战兽。

　　经过无数次的历练和战斗，同时因为有岳阳参与的精心培养，原来毫无战力极难提升的穿障之鹿，已经由原来的白银二级，成长到了白金五级的存在。虽然穿障之鹿不是战斗类型的战闰，但用于传送，于战斗中辅助主人一体战斗，这就已经足够。

　　所以说，世间没有废柴天赋，也没有废柴战兽，只有不会使用的废柴主人。

　　穿障之鹿要是给别人，那说不定就毁了。

　　但在岳阳和柳叶的培养下，它不但可以飞速成长，还能成为战场中或者探险中出奇制胜的利器。

　　与平时的练习一样，当穿障之鹿瞬间突破巨大金属球的空间，穿越它的表面，在穿障之鹿进入金属球内部空间时，柳叶就已经同时传送进来了。

　　一体传送。

　　这是岳阳对柳叶修炼的基本要求。

　　与平时练习不一样的是，柳叶这次非但将自己一体传送，还成功地把岳阳也带了进来。

　　要不是正身处敌境。

　　柳叶小姑娘，都要激动地欢呼起来。

　　平时，她自己完成一体传送，很容易，随时随地都可以达成。但带人，要做到这一点却极其困难，毕竟这是两个完全不同的概念。平时，成功带着岳阳一起同时传送的机率，最多是十分之一。想不到，今天在压力下，一次就成功了，而且，做得比平时练习时更加完美。柳叶不敢出声，但激动得没办法压抑，情不自禁地伸出双手，给岳阳一个拥抱。

　　等抱完了，又马上醒悟过来。

　　头迅速低下来，红着脸。

　　变成了小鹌鹑模样，整个人羞不自胜。

　　岳阳轻抚下她的小脸，算是表扬，又将她身上的水分和气息统统凝聚成球，装进贮物空间，防止敌人有特殊的感应，发现这个小妮子。至于他自己，除非是太阳王那个级别的存在，否则，休想在没有眼睛直视的情况下发现自己。就算是新水殿殿主沧龙，他也休想到凭气息感应到自己，伪装天赋不用说了，创世领域也不用多解释，仅是现在连升两个等级，由原来单挑太阳王时的先天至尊三级到现在的先天至尊五级，岳阳就敢说自己可以俯视沧龙这个级别的强者了。

　　仔细观察周围环境，岳阳和柳叶很快发现，这里面根本不是一个空心铁球那么简单。

　　这是一个潜藏在水底的小型钢铁堡垒。

　　进来的这个地方。

　　是一个房间。

　　应该是某些值班守卫轮值后，临时休息的地方，床铺有四张，还有几个竖立摆放的柜子，里面充满了一种难闻的鱼腥味和汗臭，还有一种过期的酒酸。柳叶赶紧转换月亮战衣的属性，转成风属性，升起独立的回风护罩，提供自己新鲜空气呼吸。

　　岳阳正要开门，忽然停手。

　　他向柳叶做了个手势，示意她无论发生何事都不要惊讶，保持平和的心境。

　　柳叶赶紧点头表示明白，又带点紧张地握住岳阳的手。

　　只要有他在，自己就什么都不怕！

　　岳阳将门稍稍打开一丝空间。柳叶借助岳阳超强的感应共鸣，立即听到了几个人的声音，其中一个，竟然是她非常熟悉的女声。

　　柳叶一听就明白了，为什么他要自己保持平和心境，原来是她！但她为什么出现在这里呢……柳叶也升起了好奇，仔细聆听，只听那个女声带点不满地哼道：“我说了多少遍，那些人不是我们的敌人，他们只是来白河城这里做生意的！我们不能因为缺血，就去动他们，因为他们的背后，极可能是一个具备很强实力隐族，我们不能无故招惹这样的敌人。”

　　“我看你已经彻底是倒向他们了，你还记住你是白河城的浮萍吗？别以为你装了一个新身份，就可以忘记你的本份！”有个微带沙哑的男声，恶狠狠地反驳。

　　“水猿，你是什么意思？你这分别就是嫉妒，之前派我去做探子的是你们，现在，怀疑我跟他们有勾搭，太不像话了，谁都知道，我们诅咒一族，从来都只能在族中结婚的，我怎么可能会跟他们混在一起，那只是为了打探情报的需要。再说，水猿，工作和私人恩怨得分开来，你不能因为我与你哥哥有婚约，就胡乱怀疑我！我是身正不怕影斜，你诋毁我也没有用。”柳叶听起来非常熟悉的女声，如此抗辩道。

　　“并不是我怀疑你，而是你的表现，让我起疑！你为什么要阻止我杀他们呢？还不是因为他们长得帅，你动了春心，是谁不像话？”那个沙哑男声冷笑连连地讽刺。

　　“你有什么证据？简直是荒谬，你竟然只凭个人的猜疑，就想定我的罪。水猿，我知道，你为什么要这样陷害我，就是因为当年，你向我父母求婚，而遭到了我的拒绝，还有你哥哥的横刀夺爱，所以才怀恨在心。水猿，你不如你大哥，你实力不如他，跟他比，你就像他的脚底泥！我没有说错，你自卑得都不敢迈出白河城一步，整天蜗居在这里，白河城这一片水域，给了你掩饰懦弱的屏障，这里就是你唯一能聊以自慰的地方，水猿，你根本就不敢出去天界外面，你就像一个井底之蛙！没错，我就是瞧不起你，你不敢光明正大地与你哥哥相比，却在背后暗箭伤人！所以，你才会如此恶毒地抹黑我，才会以猜疑和幻想来攻击我，你说是不是？我早就看穿了你，水猿，你根本就是一个贱胚，天生的杂种外加湿身狗……”

　　“贱人，闭嘴，否则我宰了你……”

　　“你们够了，我最需要的，不是听见你们的争吵，而是情报。现在，因为隐雾的突然出现，奴隶商人耽误了行程，没有能够及时送来活奴，你们说，该怎么办？我们需要大量的人类鲜血，这是我们要解决的问题。”一个威严的声音，响了起来，奇怪的是，这个人的声音，柳叶听起来好像也有点儿熟悉，仿佛在哪里听过。

　　“宰了那些小白脸救急，有那些人类的血液，再在城内抽取一批，估计能等到活奴送来。”那个水猿献计道。

　　“你这是给我们树立可怕的敌人，我反对！”女声坚决反对。

　　“暂时再等三天，实在不行，只好以他们的鲜血来救急了。浮萍，我明白你想说什么，但是，你听我说，复活远祖才是最重要的。如果你有更好的办法，可以来告诉我，可是如果没有，那么就配合水猿，三天后，把他们引到这里来，外人毕竟是靠不住的，不能因为他们的外表长得好就心生好感，你永远记住一点，我们是叛族，我们是被神诅咒的叛徒，人类，永远不可能和我们和睦相处，不管是通天塔的人类，还是天界的人类……没有人类会对鱼人产生好感，所以，你可以死心了！至于你，水猿，你的确过分，你应该做好你自己的本份，不要把心思用在族人的身上！你们都出去吧，我不希望再听见你们的争吵，我希望这是最后一次，我想，我说的已经够清楚了。”威严的声音，作出了最后的决定，无论是水猿还是那个女声，都不可抗辩，只好愤懑地默然离开。

　　柳叶大讶。

　　她真是万万想不到。

　　自己竟然可以在这里听到这样的内幕。

　　别说她，就连岳阳同学，也有种无比意外的感觉，真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。有时候，世事就是这样，有心栽花花不成，无心插柳柳成荫！

　　“？”那个威严声音的主人，似乎感到了什么异常。

　　他比闪电还快。

　　直扑柳叶和岳阳所在的这间小屋。

　　一脚踢开门，就在他准备全力轰击敌人时，却愕然发现，里面空无一人。

　　空气没有异常波动，除了原来就有的酸臭气味，也没有新的异味，最重要的是，屋子里没有异常的能量波动。

　　难道这只是自己感应错误？

　　这个人，不知道世间上，还有穿障之鹿和一体传送那么神奇的存在。就在他扑到小屋前的一刹那，柳叶就已经带着岳阳，传送到他原来站立的位置……岳阳有心考验这个小妮子，全凭她来带领，丝毫不出手，在敌人奔袭而来的压力之下，柳叶又一次超常发挥，利用穿障之鹿，神不知鬼不觉地与敌人互换了一个位置。

　　上面那个威严声音的主人极其多疑，除了全面搜索那间小屋。

　　还将走廊内所有的休息室全部踢开来，统统搜查一遍。

　　最后，才半信半疑地离开。

　　等他一离开，柳叶又带着岳阳传送回原来的位置。

　　十秒后，柳叶似乎想到了什么，立即带着岳阳传送到走廊最远端的一间休息室里。几乎要她离开的一刹，门外就有人出现，刚才那个多疑的家伙竟然是去而复返……要不是柳叶反应得快，就要让他逮个正着。

　　这样还扑了个空，那个多疑的家伙，才真正相信之前感应到的是错觉，无奈地离开。

　　柳叶第三次带着岳阳传送回来这间休息室，现在才算真正的安全。

　　敌人真的走了。

　　小妮子松了一口气，看见岳阳冲自己竖起个大拇指，不禁调皮地朝他吐了吐小舌头。


第一千零一十八章：【没文化，真是害死人！】

　　等敌人离开后，岳阳和柳叶在那个钢铁堡垒内，开始了小心翼翼的探索，尽量挖取更多的情报。

　　五百多米直径的堡垒，内部，其实是一个庞然大物。

　　那里面，几乎是五步一哨十步一岗。

　　所有重要的通道，或者公共活动的大厅门口，都有守卫。这些变异鱼人非常严格，任何人需要进入，必须出示他们独有的令牌和接受某种特定的检查。

　　瞒天过海？

　　在这里是不可能的。

　　柳叶开始很紧张，毕竟像这样偷偷摸摸的打进敌人内部搜集情报，她还从来没试过。有时，距离敌人巡查的守卫特别的近，仅仅是一个拐角，相距不到十米，但必须在敌人转过来发现自己前，做出最合理的反应。要不是有岳阳在，仅她一个人，有好几次危险关头，恐怕就得让敌人发现了。她知道，他就是想借此机会来磨炼自己，这样的锻炼机会，也不会多，所以格外珍惜，同时一心要在他面前，做出最好的表现。全神贯注下，她整个人的状态要比平时胜出十倍，偶尔几次的小失误，也有岳阳及时反应，作出弥补，化险为夷。

　　她成功的次数越来越多，信心也渐渐的上来了。

　　心志越发坚定。

　　有岳阳在，柳叶全无后顾之忧，超水平发挥，做得越来越好。

　　渐渐地，紧张情绪于无形中消除，更多的，是身心投入的专注和超常状态的亢奋……按照岳阳同学说的，就是小宇宙燃烧起来了。

　　看着敌人把守的关卡，一个个让自己轻易地穿过，敌人毫无察觉，她的心里特别的激动。

　　这不是战斗，但跟战斗中打败敌人一样。

　　同样有成就感！

　　在钢铁堡垒内部搜索了一遍后，岳阳示意柳叶停下来稍作休息，又温柔地替她拭去额头上不知什么时候冒出的细密汗珠，这个小妮子已经做得很好，有时候不能要求太高。柳叶心里一阵的害羞，又一阵的甜蜜，低下头，她觉得虽然他有时候特别的严厉，但更多时候是特别的温柔！

　　经过短暂的休息，柳叶紧绷的心神，得到了舒缓，对于接下来的一体传送，更加信心十足。

　　离开钢铁堡垒内部，向着白河城相反的方向。

　　岳阳和柳叶，一路前行。

　　这一趟，比刚才还要顺利许多。这是因为柳叶信心大涨，传送过程和地点越发精准神妙，而通道里面的那些守卫，除了实力要稍逊一筹，态度也较之前要放松些。在十米直径的钢铁通道里，几乎是每隔千米，才有两个守卫在一种像‘环节’式的区域值班。

　　每隔五千米左右，有三名巡逻守卫来回的巡察。

　　像这种巡察力度和强度，只要他们不是直接看见目标，是绝对不可能发现岳阳和柳叶两个人的。

　　顺着钢铁通道，弯弯曲曲的走出十几公里，终于来到了另一个庞然大物式的钢铁堡垒。进入这个空间，发现这里面更加大，之前那个，估计还没有这个的十分之一。

　　而且，就连对于机械傀儡这方面属于外行的柳叶，也可以看得出。

　　前面的小钢铁堡垒，与后面这个大钢铁堡垒，完全是两种不同的风格，也是两个完全不同时代的产物……她看不出来具体年代，但岳阳可以。自后面这个大钢铁堡垒内部铁壁上刻录的铭文，以及许多远古时代才会使用的失传图案，岳阳可以判断出，这后面的大钢铁堡垒，才是真正的远古产物。而之前看见的那个，那只不过是一个后人的复制品。

　　“这就是变异鱼人们复活远祖的地方吗？”柳叶好奇地问。

　　“不像。”岳阳大摇其头。

　　“那是我们必须解开远古封印的地方？”柳叶又问。

　　“按理说是封印没错，但这些变异鱼人的举动，把我弄糊涂了，我先看看，暂时还弄不清楚具体情况。”岳阳这么聪明的脑袋，也想不明白，为什么解开远古封印打开最后的藏宝之门，会跟变异鱼人复活远祖联系在一起？

　　两人怀着好奇，在里面呆了半天。

　　岳阳不断地抄录着那些刻录的铭文和图案，而柳叶这个小妮子负责给他把风。

　　有时候，她真替他担心，因为有些地方是非常危险的，守卫就在他俩的眼皮底子走过，但岳阳仍然若无其事地抄录，吓得她真够呛。

　　大钢铁堡垒的底端，深深地陷在水底的山体顶峰。

　　最基层的空间，是绝密之地。

　　也是柳叶发现目前最多变异鱼人把守的地方，最少有五百名守卫，密密麻麻地守在钢铁之门外。要按照岳阳之前截获各种信息来看，这里，应该就是变异鱼人复活远祖的地方。

　　但根据翻译过来的远古藏宝图，这里应该是解除封印的位置。

　　岳阳做了个大胆的决定，决定冒牌变异鱼人进去看看。

　　每隔一小时，内外的守卫就会轮换。

　　他的意思是跟在那些换班的变异鱼人后面溜进去……柳叶知道岳阳的创世领域可以模拟一切，但自己和他明明是人类，而且就这样光明正大地溜进去，那种感觉实在太别扭了。万一被人发现，那该如何是好呢？就算没人发现，自己也不知道进去后该站在哪个位置啊！

　　“别担心，你当他们都是空气，我保证，他们是看不见我们的，就算看见，也不会怀疑，一切都在我的掌握之中，只要你镇静地跟着我走就行。”岳阳可以偷偷地溜进去，但他执意要这样做，就是想最大程度地锻炼柳叶这个小妮子的心志。

　　“真的是那样吗？”柳叶心里一阵忐忑不安。

　　“生死门你都进去历练过，这个算什么啊！”岳阳一瞪眼，柳叶立即点头，严肃认真是回答他道：“是！”

　　尾随变异鱼人守卫进去的过程，的确很紧张难受，柳叶感觉自己的心脏都要蹦出来了。

　　但其实很安全。

　　没有人发现他们的异样，岳阳和柳叶就像透明的空气，无人注意。

　　同时，那些守卫也默不作声，全程机械地前进，估计是受到了特别严格的训练，禁止轮值时交谈，以防警惕性有所松懈。

　　钢铁之门后，有一个超大的空间。

　　钢铁穹顶高达百米。

　　中间树立着一条巨型的血红色能量晶柱，十人也难以合抱，里面贮藏的能量，浩瀚如海。

　　底部有几个祭师在低声交谈，柳叶听不清楚。

　　在祭师边间的能量晶柱环基位置上，有许多大小不一的能量晶石，无一不是血红色。十几个守卫将鲜血直接淋在那些血色能量晶石上，滋滋作响，那些血色能量晶石，如有生命般吸收鲜血。一旦吸完鲜血，还会透出一种诡异的红光。

　　岳阳同学的胆子绝对比天还要大，他不但大大方方地走了进来，还当着那么多变异鱼人的面，于众目睽睽之下，上前观察那血红晶柱环基上的刻录铭文。

　　柳叶硬着头皮，走在他的身后。

　　这种众目睽睽下做贼的感觉，实在太恐怖了……

　　岳阳同学毫无做贼的自觉，非但上前一一观察刻录的铭文，还跟那些几位祭司打了个招呼，仿佛生怕别人看自己不到似的。

　　“他的胆子到底是什么做的？”柳叶第一次自心底产生了这种疑问。

　　“没事，在我的领域中，敌人会以为我们是跟他们同样身份地位的祭司，他们是看不出任何破绽的。”岳阳同学还反过来安慰柳叶，接下来，他还高谈阔论跟那几个祭司交谈起来，甚至因为意见不合，还狠狠地批评了一个家伙。柳叶差点没有汗死，你这个贼做得也太嚣张了吧？

　　她不住地拉他，示意差不多就行了，别太拽，否则让人发现了不对劲可不好，但是岳阳同学依然如故，让她狂晕。

　　好不容易，才撑到岳阳的离开。

　　直到返回到游艇，柳叶才真正松了一口气。

　　做贼真难受，如果没有必要，还是不要做贼的好，就算没有人发现，心里也太痛苦了！

　　柳叶这个小妮子缓过劲后，又对那个吸血的血红色巨型能量晶柱，产生了疑问：“那里不是远古藏宝图的解封地点吗？怎么变异鱼人用它来复活自己的远祖啊？封印生命体，不是应该用非能量的特殊空间吗？怎么用能量晶柱啊？”

　　“哈哈，就连你这个小妮子也知道，用能量晶柱是封印不了生命体的，可惜，那些变异鱼人却不知道。”岳阳哈哈大笑起来：“事情我已经弄清楚了，之前我一直很糊涂，不过，进去看过远古铭文，又跟他们聊过后，总算明白了。没文化真是害死人啊！变异鱼人的远祖，曾经找到这个封印地点，他想解开远古封印，估计是得到了远古藏宝图的消息，或者发现了这个秘密，但被当年的通天塔强者杀掉，连身体带灵魂，一同湮灭在那些能量石上。当年那个杀掉变异鱼人远祖的强者，为了警示后人，特别将这件事在能量晶柱的环基上铭刻下来，结果，变异鱼人的后代发现了，误读了那上面的记录，还以为收集更多的鲜血，能够复活他们那个被干掉倒霉的远祖！”

　　“啊？”柳叶听得瞠目结舌，好半天，才反应过来：“这么说，根本就复活不了什么远祖？”

　　“那晶柱的能量是用来解开远古藏宝大门的封印，你说能复活人吗？”岳阳反问。

　　“没文化果然很可怕……”柳叶闻言大汗。

　　这解封和复活，也差得太远了吧？

　　当然，因为那些铭文刻录实在太久了，历史断层的影响，造成误读是有可能的，只是变异鱼人过于渴望光复远祖时代的辉煌，在没有真正弄清楚真相，就想当然地以为收集鲜血，复活已经永远不存在的远祖。

　　明明是警告后人不要愚昧，否则灭绝审判，变异鱼人却以为是远祖留字，以求复活。

　　还真是一件历史笑话的闹剧。

　　没文化，还真是害死人！


第一千零一十九章：【勇气，迈出第一步】

　　“船上的人出来！”于白河水面的远方，驶来了一条巡逻艇，两个变异鱼人大声呐喊。

　　这片水域，其实是个白河城不便明言的禁区。

　　城里的人极少到这里来。

　　一般是那些误闯入内的游客，才不知道这个禁忌。

　　岳阳示意柳叶不要慌，待变异鱼人巡逻兵喊了几声后，才缓缓地脱下上衣，下面仅着一条短裤，再将水浇湿身体，弄得好像大汗淋漓的样子。柳叶初时不明白，但随即反应过来，他这是在模拟那种在游艇上贪欢偷情的情侣呢！

　　“嚷嚷个屁啊，到底有什么事？”岳阳同学装着一肚皮火气没发泄出来的恼怒样子，冲出游艇外面。

　　“你们闯入了禁区，立即给我们滚出去，还有，船上还有什么人？”巡逻艇上的变异鱼人，一看这小子还真是个面生的游客，顿时沉下脸，喝令岳阳驾船离开。

　　“这是白河，哪有什么禁区，你们不就是想收点巡逻费吗？本少爷有的是钱，你们都给我滚蛋！”岳阳同学装出暴发户少爷的模样。他抛出一个钱囊，里面鼓涨涨的，一个变异鱼人接过，摇了摇，发现里面还真不少，脸色也好转许多，立即阻止发怒的同伴，好言劝说道：“这位少爷，其实是这样的，因为前几天隐雾在附近出现过，这里的水域还不太安全，所以，最好远离此地，免得有所损失。”

　　“隐雾？”岳阳同学假扮的暴发户少爷一听，脸色立变。

　　“所以我们说嘛，这里还是禁区，最好不要在这里逗留太久……要是想玩得开心点，你们可以往这里前行三十海里，那边有个缓缓回漩的暖流，鱼虾非常丰富，水质也比这里要好。你看这里一条鱼都没有，就应该知道这里是生命禁区了，隐雾出现过的地方必定是这样的，少爷，你还是尽快离开吧！”

　　“本少爷钓了半天鱼，没一条上钩，也知道不对，但还真不知道是这样！我们马上走，马上走！”岳阳同学佯装慌乱地回去启动游艇。

　　那个接过钱囊的变异鱼人，脸有得色地朝同伴做个眼色。

　　他的意思是，既可以让对方离开，又有收入，何乐而不为呢？与这种大少爷，跟他们争是没有用的！

　　开始那个满脸怒容的变异鱼人，发现同伴悄悄地往自己口袋塞了一把，最少分了近半，心情也大为好转。当然他没有忘记责职，生怕岳阳还在附近转悠，立即缓和语气，扬声喊道：“这位少爷，请跟上我们的巡逻艇，我们给你指路吧，我们一定会安全地护送你们返回的。”

　　他这个做法说得好听，目标其实是想监视岳阳的游艇返回白河城。

　　岳阳谢过，立即驾船调头，跟了上去，一副生怕对方会抛下自己在这片危险区域似的模样。

　　柳叶经过一番心理斗争，竟然脱下了月亮战衣，全身裹上浴巾，探头探脑地自门后看了看外面，在船调好的时候，恰好让两个变异鱼人看见……这样一来，两个变异鱼人，更加确信这对小情侣是误闯进这片禁区水域。

　　“还要我做什么？”柳叶溜到岳阳的身边，想模拟情侣一样搂住他，但又不好意思。

　　“你这样就已经做得很好了。”岳阳朝她一笑。

　　他还真没想到，柳叶可以配合自己演戏。

　　这个小妮子，有时候做事，还真是心细如发，尤其是刚才自门里面探头探脑的那个举动，简直超赞！

　　柳叶含羞地低下头，表面不好意思，但心里除了羞赧，其实美滋滋的……她也说不出来为什么会这样，不过只要呆在他身边，她总是觉得比什么都要快乐。

　　现在就解封远古藏宝的封印？不，因为变异鱼人没文化搞错碑文的爆笑举动，岳阳同学决定先回去等几天。

　　暂时不动这个封印，就算解封，也先解开别处的那几个封印。

　　白河这个。

　　必须留在最后。

　　倒不是岳阳同学闲极无聊要逗变异鱼人玩，他的确也需要时间，来研究解封的方法，远古封印，绝对不是那么简单，想解封就解封的。至于白河城变异鱼人这通天塔叛族的复活仪式，岳阳决定将它变成海胖子、叶空、雪贪狼他们一次战斗提升的机会。

　　他们要是没点外部压力可不行。

　　反正有灰太狼看着他们，这些家伙的命又韧比小强，想死都不太可能。

　　等拿下白河城这一点，寻找到远古藏宝，岳阳估计自己就要去试炼之地追赶姬无日了。

　　现在实力提升了，岳阳对战姬无日，更具信心，但他想在这些天里，先行突破自己先天破体无形剑气的第四剑。黑归藏、白霜华、赤宵练，如果有第四剑‘橙宏光’在手，岳阳就更有信心了。

　　至于第五剑‘黄龙渊’、第六剑‘绿碧波’、第七剑‘青太原’，他感觉自己暂时不要想太多，那还不是自己能够掌握的。至于剑灵御姐在突破先天至尊五级后，再次给他殿示的第八剑‘蓝沧海’和第九剑‘紫星辰’，岳阳完全不敢想像……假如自己参悟了第八第九剑，别说准神阶的姬无日了，就是自称是神明的神殿至尊那个老家伙，也绝对会倒在自己的面前。

　　那根本就是弑神的剑！

　　在华夏传说中，什么诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，岳阳以前还无法想像。

　　自剑灵御姐施展了蓝沧海和紫星辰两剑后，他立时明白了，还真有那种让神都可以陨落的剑……

　　当然，岳阳现在想的不是可以诛仙灭神那等威力的蓝沧海和紫星辰两剑，而是最接近自己，即使突破参悟出来的第四剑：橙、宏光剑！

　　两人再回到铁十字宾馆，已近黄昏。

　　柳叶因为和岳阳一起探索，收获不少，自己又有上佳的表现，所以今天心情特别好。

　　她决定再做顿好吃的，庆贺一下。岳阳则忙着把两个钢铁堡垒内的地形，做成地图记录下来。他自己无须这些东西，但海胖子、叶空和雪贪狼他们，三天后，肯定要抓进去做成鲜血祭品的。他们要是没有这地图，估计会像无头苍蝇一样乱撞，怎么也走不出来。钢铁堡垒里面的结构和通道，表面看起来极其相似，很能迷惑人，要是不熟悉地形的外人闯进去，肯定会迷失其中。

　　最重要的是，许多通道口的钢铁大门都有特殊的机关，如果弄错任何一个，就会反锁在里面，成为瓮中之鳖。

　　远古时代的那个大钢铁堡垒不说了，绝对是岳阳同学也无法制造的旷世之作。

　　就是复制小钢铁堡垒的人。

　　也绝不是简单的人物！

　　岳阳估计，最少有一个非常接近岳工实力的匠师，曾经为白河城的通天塔叛族效力，最少有六分相似的复制了那个小钢铁堡垒。暂时还不知道，像这种小钢铁堡垒，是否只有一个，但岳阳估计，应该不会多，即使有，也在三个之内，而且内部结构肯定有相似甚至共通之处。

　　自白河城下到大钢铁堡垒的距离不算很远，但弯弯曲曲的通道，就像迷宫，说不定还有另一个小钢铁堡垒的存在呢！

　　岳阳决定这几天，找个时间，再出去探索下。

　　敌人三天后就会行动，当然不能什么东西都不做？只是时间还有，倒不至于太赶。

　　两人吃过晚餐，岳阳返回宝典世界，全身心投入第四剑橙宏光的参悟中，柳叶则像个小家庭主妇那样，里里忙忙的打扫，虽然挺忙碌的，但她忙得高兴。

　　不时，看向岳阳修炼的练功房。

　　穿障之鹿给她报信，示意外面大门的门铃响了，柳叶出去一看，发现青萍来访。

　　“你怎么来了？”柳叶还带点儿慌乱，毕竟她听到了许多不可能知道的秘密，小妮子怕对方知道，挺心虚的。

　　“打扰你们二人世界了是吗？哎呀，姐姐给你赔礼道歉，柳叶妹妹，你们今天玩得开心吗？要不我们明天一起到烟波海去探索那里的沉船吧，说不定能找到沉船上的宝藏呢！”青萍一边说，一边拿眼睛往里瞧，柳叶则暗暗站在门口，略有阻止她进去的意思，让青萍更是一阵娇笑：“好了好了，我不打扰你们了，你们慢慢享受二人世界的甜蜜时光，明天见！”

　　“他只是我的老师，不是青萍姐姐想的那样。”柳叶脸红红地辩解，但第一次没有挽留对方，而在青萍转身欲走后，直接说了：“明天见！”

　　青萍她本来还想等柳叶的挽留，顺便再找点话题，问下岳阳。

　　但转眼就关门了，不由一阵的遗憾。

　　那个小白脸真的那么好？

　　不就是长得好看点吗？脱下银面，估计还比不了贪狼那个死冰块，至于天罗王子殿下，他更是差远了！

　　偏偏就是那么奇怪，她心里越是这样想，就越是不爽，如果看见她认定的小白脸，看见他色迷迷的样子，可能会很失望，现在没能看见人，直接让人拒之门外，她却忍不住要想，而且心里一阵阵的不舒服，总觉得柳叶这个小姑娘抢了自己的东西。

　　岳阳参悟结束。

　　柳叶不用看也知道他没有参悟出来，否则，他绝对会直接激动地冲过来，一边欢呼一边抱着自己团团打转。

　　有时候，这个‘师父’就像一个大孩子。

　　岳阳没有参悟第四剑，但获得新的进境是肯定的。

　　他知道心急不得，也不过于勉强，开始平时惯例的高强度的基础锻炼，转眼间，就练出了一身的大汗。战技修炼，永远少不了基础的打磨。没有最好的地基，万丈高楼就是一句空话。

　　两个小时后，汗流浃背的岳阳带点喘气地停止基础锻炼，正要跳进池里洗刷一番的，忽然看见柳叶这个小妮子，拿着洁白的毛巾，带点羞赧地走过来，那声音比蚁子还要小：“小奴不在，无痕姐姐她们也不在，那由我来给你擦背吧，我虽然没有试过，但应该没有问题的！”

　　平时的擦背哪是真正的洗澡，是夫妻间鸳鸯戏水的小情趣才真。

　　当然这话不能直说。

　　否则，柳叶这个小妮子肯定会羞得无地自容。

　　擦背就擦呗，岳阳同学倒不至于迂腐，伸手抚摸下柳叶头顶的柔发，笑道：“擦背很简单的，不需要学习！”

　　“嗯，我一定会努力的……”柳叶又羞又喜地点头，她知道这样做是有点过于亲近他了，刚才来时，就犹豫了好久，但她在放弃的一刹那，忽然觉得，为什么一定要违背自己的心意呢？自己明明就是想给他擦背的，明明就是想呆在他的身边。所以，她鼓起勇气，勇敢地来了。

　　世间有些事情，最难的是第一步。

　　第一步勇敢地迈了出去，那么第二步，第三步就会变得简单。


第一千零二十章：【这会是一个开心的旅程！】

　　第二天，天还没有大亮。

　　青萍就来敲门了。

　　让她意外的是，开门的不是柳叶，而是一个戴着奇怪黑色镜片的男子。如果仅看脸，戴着这黑色镜片，遮住了眼睛，看起来还挺有神秘感的。但再往下看，却吓了青萍一跳，因为这个奇怪的男子没有穿上衣，赤着胳膊，下身也只是穿着条沙滩裤，光着脚丫子，大咧咧地踩在那洁白的地毯上。只见他浑身大汗淋漓，一阵阳刚之极的男子气息，扑面而来……

　　青萍吓了一大跳，还以为自己走错了房间。

　　微微后退，再看门牌，发现自己根本没有走错地方，才敢疑问道：“你，你是……”

　　“啊哈，你不就是上次那个动车美女青萍小姐吗？欢迎，欢迎，前几天因为忙碌生意上的业务，一直没有机会跟青萍小姐相聚，没想到终于有机会了。”这男的一开口，就让青萍认了出来，原来这家伙就是那个让自己昨天郁闷一晚上怎么也睡不好的小白脸。

　　脱下银面具。

　　换上这副黑色镜片，差点认不出他了。

　　现在，看他这副色狼模样，还真是讨厌，自己怎会因为这种人睡不好呢？

　　青萍心中，有种掉头就走的冲动，要跟彬彬有礼的天罗王子殿下一比，这家伙根本就是一个流氓嘛，就差没有伸手非礼自己！

　　“柳叶妹妹呢？”青萍强忍住一拳揍过去的冲动，问道。

　　“她啊，还在练功，别管她，我们两个人单独谈谈。”岳阳同学给人的感觉就像一只要剥光小白羊的大灰狼。

　　“我已经跟王子殿下他们约好了，等下一起启程到烟波海去玩，不如你们也一起来玩吧，人多更热闹些！”青萍觉得这家伙白长了一张帅气的脸，如果能把这家伙的脸皮剥下，换到叶空那个木头的脸上，那就完美了。为了完成任务，她不得露出甜美的笑脸，尽管心中暗暗冲着他骂‘色狼去死’，表面却娇笑连连：“很难得租到了一条豪华游轮，这几天又是烟波海回漩暖流加鱼潮的高峰期，如果不去玩玩，那太可惜了。不用客气，我不进去了，就在这里等吧，柳叶妹妹，什么时候能够结束练功呢？”

　　“她好像正在参悟领域力量……估计这两天都没有时间玩耍，不要管她，有她在身边做电灯泡，我们很多东西不方便做的。”岳阳同学表示柳叶没空，青萍则暗中鄙视他，是你故意不让她去的吧？

　　“是吗？她真勤奋！”青萍笑得比糖还甜，但心中很气愤，直想掐死这个色狼。

　　有她在还不方便？

　　一听就知道你心里在想什么，天知道柳叶那个纯洁又勤奋的小姑娘，为什么会听你这个大色狼的话！

　　像你这样的人，怎配给别人做老师？要是你这样的色狼当上老师，那还真是学生的不幸……青萍心里的话当然不会说出来，表面是嫣然一笑，笑靥如花，但如果眼眸中暗暗发出的鄙视是飞刀的话，估计岳阳同学有十条命也完了。

　　岳阳同学表示柳叶没空，自己代替她去。

　　他不等青萍反悔，就换上一件满是光溜美女图案的衣服，那些美女图案一丝不挂，摆出各种诱人的姿势，让人一看就会兽血沸腾。

　　本来按照规定，白河城是不能穿露三点图案的衣服。

　　但这件衣服设计得很巧妙，美女图案最重要的三点全给遮住了，一点没有露。

　　衣服是没有违反规定，可是诱惑力度丝毫不减，半遮半掩，没有全部展现的美女图案甚至让人更有感官刺激！

　　青萍服了。

　　能够设计出来这件变态衣服的，绝对是世间第一号色狼！

　　“这衣服真漂亮，你设计的？”青萍笑问。

　　“当然，除了像我这样的天才设计师，还有谁可以设计出这么漂亮的衣服！下次，我也给你设计一件吧，你的身体，要是经过我详细的观察和测量，一定可以设计出更加漂亮的衣服！”岳阳同学得意无比地哼哼，全然没有注意青萍脸上那‘我就知道是你’的古怪表情。

　　“啊，谢了，还是等你有空再说吧！”青萍赶紧谢绝，要是穿上这种淫荡衣服，王子殿下对自己的好印象一定会崩溃的，至于雪贪狼那个冰块和叶空那个木头，说不定再也不会跟自己说话了。

　　“我随时有空，你什么时候来找我都行，半夜都可以喔，我向来对美女是不设防的。”岳阳似乎话中有话。

　　“你真热心！”青萍表面佯装听不出，心中却冷笑，你以为一件衣服就可以打动我的心吗？休想，我喜欢的是王子殿下那种，就算是冰块和木头也比你这个小白脸要好，像你这样满脑子色欲的家伙，除了海胖子那个白痴，没人会理你！

　　现在，她有点后悔来这里。

　　要是不来铁十字宾馆，不来邀请柳叶出行，就不会让这小白脸纠缠上，自己就可以和王子殿下、冰决、木头他们渡过一个美好的快乐时光。

　　最倒霉催的是，柳叶没有邀请到，反而让这小子跟了上来，也不知道王子殿下他们会不会欢迎这个小白脸。

　　本来昨天见不到，看见柳叶快快的关门，心里好像还有点不爽的。

　　今天一见，不过如此。

　　昨天晚上那不爽绝对是错觉，自己怎么可能因为失去这种人而感到难过呢？

　　柳叶妹妹如果现在跑出来，把这个小白脸拉回去就好了，可惜，她还要努力修炼……这个该死的小白脸怎么不修炼啊？见鬼，这种人除了设计猥亵的衣服，还会什么？

　　青萍觉得一辈子最好脾气就是今天，她带着岳阳，有一句没一句地应付，最后来到了东城门的码头。

　　老铁锚、大猩猩、龙虾人等苦力水手，正在喊着号子，给停泊的那艘豪华游轮起锚收缆。迎着那金色的美丽晨光，游客们陆续坐车而来，这些人，都是特意在这个时期来白河城坐船到烟波海去游玩的游客，只有每年这个时期，烟波海才是最漂亮的，也有别处难得一见的彩虹鱼潮。

　　“在这边，王子殿下早上好，贪狼同学早上好，叶同学早上好！”青萍带着岳阳在东城门码头等了几分钟，就看见海胖子和叶空等人乘轨道车到城门站下车，顺着人流而来，她把岳阳抛在一边，高兴地迎上去。

　　“青萍美女，早上好！”海胖子一边大口吃着肉包子，一边嘻皮笑脸的问好。

　　“喔，胖子同学，原来你也来了。”青萍装着才发现海胖子，她心里其实在诅咒，死胖子，快点噎死吧！

　　“这个家伙是谁啊？长得这么难看，也敢出门？”海胖子一看见岳阳，立即就不爽了，握着拳头冲过去，俨然要打架的模样。

　　“你们不认识？”青萍有点奇怪。

　　“谁认识这种白痴啊！”岳阳同学一脚把海胖子踹翻在地，再按住这胖子，硬行在他的口袋中抢一个肉包子来吃，抢东西的动作熟练无比，估计没有十几年的磨练，是不可能达到这种境界的。青萍看得目瞪口呆，好半天，再看见叶空和厉氏兄弟他们的表情，不太亲近，又不太冷漠，隐隐还有敌对，就知道这些人是认识的，只不属于同一个群体。

　　青萍观察了好久，发现这个小白脸跟雪贪狼和天罗王子的关系要好点。

　　跟叶空和厉氏兄弟是普通关系。

　　跟海胖子的关系最差，简直就是死敌！

　　当然，天罗王子跟这个小白脸打招呼的原因，也可能是因为他有贵族的修养和风度，并非有什么关系！不过可以肯定的一点是，这群人是认识的，而且肯定是来自同一个地方。

　　海胖子无奈地自地上爬起来，换成别人，当众丢人，肯定尴尬死，但他毫不在乎，嚷嚷起来：“我的柳叶妹妹呢？她怎么没来？”

　　“什么你的柳叶妹妹啊？滚粗，她是我的徒弟！”岳阳同学举脚欲踹，吓得海胖子赶紧退避三舍。

　　“不用说，肯定是你不准她来玩。”海胖子的话，第一次获得了青萍的认可。

　　她也是这样认为的。

　　肯定是这一个大色狼想独霸柳叶妹妹，所以，不让她出来跟大家一起去烟波海。

　　什么修炼啊参悟领域力量，根本就是假的。

　　像柳叶妹妹那种实力的小姑娘，怎么可能参悟领域力量？自己是傻了才会让他骗过的，青萍心中对岳阳同学的印象又坏了几分！除了一张脸长得好，再也一无是处！如果他那张脸换到叶木头，雪冰块和王子殿下的脸上，那就好了，还放在这色狼的脸上，根本就是浪费资源！

　　岳阳对于海胖子的质疑，冷笑地哼哼道：“你懂个屁，我这是保护柳叶，她是我的徒弟，我能让她吃亏吗？她还小，不懂得人心险恶，上船去玩，万一让人骗了，那可怎么办？”

　　海胖子却不服气：“除了你，还有谁会骗她！”

　　“死胖子，皮痒了是不？我看你简直就是找死……”

　　“有种单挑，比吃饭！”

　　“你怎么不比装死？少罗嗦，否则我把你的肥肉割下来榨猪油！”

　　“真害怕，本少爷可是吓大的，你动我一根毫毛试试，回去我拆了你家的大门！”

　　青萍想劝架的，但发现叶空他们对于两人的吵架司空见惯的样子，干脆省下了一口气，好吧，物以类聚，色狼跟猥琐男吵架，这很正常嘛！趁还不能验票上船，她干脆跟叶空他们攀谈起来，当天罗王子赞她的湖绿裙子搭配漂亮时，还害羞地表示，这条裙子是十六岁生日时做的，现在穿起来已经有点短了。

　　一聊到衣服，岳阳同学把海胖子踹飞，参与进来，发表言论：“这裙子哪里是短了？过膝的裙子，要我说，太长了才对！什么是短裙？传说中的齐B小短裙，那才算短！”

　　海胖子一听齐B小短裙，眼神大亮，如狼放光：“什么是齐B小短裙呢？”

　　岳阳同学哼哼道：“那是传说中的短裙，据说真容只有干爹才见过！”

　　“干爹？”海胖子问干爹是神马。

　　“据说干爹是‘干吧！爹！’这句远古秘语的简称，也是一种超级强者的名号，现在已经失传很久了。”岳阳同学表示这种知识，你这种二逼是不可能知道的，这都是学问。

　　“这个干爹简直就是神一般的存在啊……”海胖子内牛满面：“我也想做干爹，也想看齐B小短裙的真容！”

　　“你看你这渣样？小时候不读书的下场就是这样的！不好好读书，你能当干爹吗？你能看齐B小短裙吗？真是痴心妄想！同学们，以后，一定要以胖子这种悲惨下场引以为戒啊！”岳阳同学敲着海胖子的圆脑袋，郑重地告诫叶空、雪贪狼和天罗王子他们要努力读书，天天向上。

　　“世间上，真有什么齐B小短裙？”青萍从来没有听说过这个名词。

　　“哼哼，远古时代的服装潮流，你知道多少？关于这个齐B小短裙的传说，我在一本叫做《西游》古书，曾经看过一二，但因为悟性的问题，一直不解，直到后来获得齐B小短裙的启蒙，才闪亮了智慧，明白，这种神一般的服装，自远古就有的，而且必须是超强者才有资格穿着。”岳阳同学示意大家围过来，坐好，听自己讲述。

　　“请启蒙在下脑中愚昧的混沌吧！”海胖子差点没有顶礼膜拜。

　　“什么西游古书，我怎么没有听说过？”青萍还是抱着疑心，会不会是这个色狼忽悠大家的呢？

　　“西游，是讲一个无父无母的猴子，向命运抗争的故事，故事不算太长，但挺感人的……”岳阳同学简略地把故事说了一遍，当讲到猴子自五指山跳出来，拜师，再打死一头老虎，师父替他做了一条虎皮裙时，海胖子激动地呐喊起来：“齐B小短裙，果然是真的！能毁掉五指山又能缝补齐B小短裙的老湿太伟大了，他就是干爹吧？”

　　“不，干爹是更强大的存在，我也没有见过！”岳阳同学满脸遗憾。

　　“齐B小短裙是真的？”青萍一听还真有点像真的，半信半疑，照理这个色狼编不出这么好的故事才对，于是又问道：“那它是怎么样的？”

　　“它的真容，我也没有见过。但按照传说，我想穷尽心力，也勉强复制出几分相像吧！”岳阳同学非常慷慨大方地说：“等我做好了，就送你一条吧，估计以你这身材，穿上了一定好看！”他这一说，海胖子和叶空他们也拍和叫好。

　　“真的？那先谢谢你……”青萍虽然对岳阳同学有点不好印象，但也想穿上这种存在于传说中的衣服。

　　老铁锚走过来。

　　恭敬地请岳阳等人上船，而豪华游轮也开始长鸣起来。

　　前往烟波海的旅程即将开始了，这会是一个怎样的旅程呢？自岳阳、海胖子和叶空他们脸上的笑容就可以知道，这是一个开心的旅程！


第一千零二十一章：【你让我很失望】

　　豪华游轮裂着白波前行。

　　别说天界了，就连通天塔七层以上的空间，都可以轻易达到空中飞艇的程度，因为岳阳同学的关系，岳家的机械傀儡技术突飞猛进，如果在龙腾大陆，哪个富豪没有一艘可以翔空的马车或者飞艇，那就不能叫做富翁，只能叫土财主。但在这个白河城，情况却刚好相反，这里的人，即使造再大再好的船，也不拉到天空中飞，反而扔在水里航。

　　速度什么的都无视了，要就是感觉。

　　这里的有钱人，就是喜欢玩水面航行的感觉，管得着人家那种喜欢迎风尿尿的小资情调吗？

　　在穿越男岳阳同学眼中看来，白河城人这种做法，纯属蛋疼！不过，也许有一些深意，虽然白河城的变异鱼人是通天塔叛族，但骨子里，或者潜意识里，似乎仍想保留一点通天塔的东西。

　　又或者，是想与天界的种族区分开来，故意与众不同，维护他们自己所剩无几的自尊心。

　　无论什么情况都好，岳阳都觉得无所谓。

　　这些变异鱼人爱怎么折腾怎么折腾，反正白痴又不会传染……

　　“你不去参加酒会和舞会吗？”青萍不知什么时候，来到了岳阳的身边，微微犹豫，最后坐到搬张躺椅在甲板上晒太阳的岳阳身边。

　　“为什么一定要去参加那种无聊的狂欢呢？那里的人，有三分之一的人是跟我们一样的人类，有八成是跟我们一样的游客。船上的游客，来自四面八方，虽然彼此素不相识，但是完全可以随时在天界的任何一个城市中遇见到这样的陌生人，一句话，毫无新意。在这艘豪华游轮上，接近两千人，除了像你这样的服务人员是属于白河城的之外，竟然再没有一个白河城的美女是去烟波海游玩的。我没有兴趣和随处可见的游客一起狂欢，我更多的，是想见识白河城美女的风采。”岳阳表示看不到白河城的美女而遗憾。

　　“因为，我们在这里长大，对于烟波海的风景，早就领略过了。所以，才会较少人去玩。而且今年来的游客特别多，为了礼让游客，我们看过了烟波海风景的本地原居民，自然要将位置让出来。”青萍让岳阳的观察力吓了一跳，赶紧辩解。

　　她当然明白，为什么这条船上的游客几乎集中了全城的人类游客。

　　也明白，为什么要在第一天就搞狂欢舞会和酒会。

　　这些是只有极少人才知道的秘密……

　　对于岳阳这个色狼，青萍有点好奇，这个家伙明明很好色，怎么会对狂欢舞会没有兴趣呢？听他的口气，似乎对白河城的女子更有兴趣，对于同样是人类或者同是外地的游客女性，却不屑一顾，这又是为什么？

　　青萍不便探问，只好笑道：“要不是我呆会还要陪王子殿下他们一起参加酒会，肯定不会抛下你一个人在这里晒太阳的。要不，我帮你叫个伴来聊天？”

　　“必须是穿着性感身材火辣的白河城美人，丑八怪就不用了。”岳阳毫不客气地吩咐。

　　“好，我去问问，看那位服务员有空！”青萍差点想一脚把这个色狼踹下船去，还穿着性感身材火辣，你以为你是谁啊？

　　在青萍离开，走进海星大厅时。

　　擦身而过大副打扮的老铁锚，忽然开口：“不管用什么方法，在晚上六点前，必须让他离开甲板，我们的计划已经开始了，不能让一个人，或者一个小小的意外，影响了进程。”青萍点点头，但脸上难色暗升，她明白上面的意思，因为岳阳这个怪人，出乎所有人意料之外地跑到船首甲板去晒太阳，影响了原定的计划。如果要让原来的计划顺利地执行，必须让他离开船首甲板，这个任务最终落在她的身上。

　　怎样做，才能让他离开呢？

　　对这种人来说，最简单的办法，莫过于色诱了。

　　但青萍却不太愿意，她不喜欢色狼，更喜欢像天罗王子那样彬彬有礼又英俊潇洒的王子，现在上面要她离开王子，跑去色诱那个大色狼，甚至不惜牺牲一些色相来达成目的，让她感到无奈。

　　如果可以不用色诱这个办法，她就不想作出这种牺牲。

　　这个色狼，长得虽然好看，可以说是海胖子、叶空他们这个团队中最帅的一个，但外表只是外表，不等同内心！

　　“王子殿下，我们即使参加酒会，要不叫上岳阳先生吧？他一个人在外面，好像挺无聊的！”青萍迅速找到了天罗王子，希望他一起去劝动岳阳，让他离开船首甲板，回到内舱，不影响原定计划的执行。然而，天罗王子却微笑摇头：“游玩，就是为了放松，他喜欢晒太阳，就让他去好了，不必勉强。再说，他跟海大少几个关系不好，见面肯定就得吵，还是分开来，各自选择自己的放松方式为好。”

　　“……”青萍头晕，我的王子殿下，你说得有道理，但事情偏偏不能那样决定，要是那个色狼再不走，恐怕就会让人提前干掉。

　　“别管他。”雪贪狼一口否决了邀请岳阳参加酒会的决定。

　　“对，最好让太阳晒死他，将他晒成人干，最少也要晒成黑炭……”海胖子手舞足蹈地嚷嚷。

　　“晒个太阳也不行吗？”叶空无意中冒出的一句，让青萍心中微惊，要是这个木头的叛逆心起，也吵着要去晒太阳，也就糟了，肯定连他也会没命。她赶紧转移话题，笑道：“听说今年的酒会，会展出一种由黑血龙鳗和多葵魔汁炼制后，再混和紫斑葡萄酿造的‘黑血葡萄酒’，口感非常独特，无论男女，喝了这种酒，都有美容和强健体魄的作用，我们一定要去试试！”

　　“我听说了，据说还有壮阳的作用。”海胖子猥琐地笑了起来。

　　“很好，适合你！”叶空点头肯定。

　　“连齐B小短裙也没得穿的穷光蛋猴子，你说什么？你敢挑战本大少，小心本大少将你压回五指山。”海胖子典型就是西游古书的毒害者之一。

　　“我再怎么着，也八戒你要好，不要以为你的肉很贵就可以很拽！”叶空冷笑反击，噎得海胖子直翻白眼。

　　“肉贵比肉便宜好，宰了能卖个好价钱。”厉切哈哈大笑。

　　“不急，再养肥点吧！”厉割的眼神，就像打量在哪儿下刀一样。

　　“……”青萍在旁听得一阵无语，这群家伙，真是一点紧张感都没有，这趟烟波海之旅，也不知道最后结果如何，多半，是回不去了，但自己又能怎么样？像他们这么爱开玩笑又爱疯闹的人，就算隐约提标他们，恐怕也会被无视吧？再说，为了白河城的复兴，自己又怎么可能向着外人，那怕他们是世间最优秀的男儿，那也万万不可能的！

　　酒会马上开始了。

　　青萍看看时间，发现还有不多的时间就要到六点。

　　心里更是急得不行，那个色狼虽然可恶，但还没到三天后，今天就提前死掉的话，似乎还真有点可惜。

　　虽然这个家伙很是好色，但罪不至死……万一奴隶商人及时地运来的足够的人类奴隶，有了足够的鲜血，那他岂不是白死了？

　　找个借口，青萍心急如焚地赶过去。

　　希望能够拉那个色狼进品酒厅，再躺在船首甲板晒太阳，肯定会没命的。

　　急匆匆，七转八转，在走出海星大厅时，青萍愕然发现有个穿着性感泳衣的变异鱼人女躺在那个大色狼的身侧，正娇笑连连地与他一起打闹。这个变异鱼人女，青萍当然认识，这是白河城心肠最狠毒水蜘蛛，跟她一起过的男子，不死也残，没一个能有好结果的。

　　“噢，你真坏，你坏死了！”水蜘蛛躺在他的身边，与他肌肤紧挨，泳衣半解，青萍看见，他的一只手已经伸进水蜘蛛的泳衣……

　　“男人不坏，女人不爱，哈哈，想不到你这么敏感！”某个大色狼哈哈大笑。

　　就在他的手指准备继续深入的时候，青萍一下冲过去，将他的手拉出来，大怒地责问：“你在干什么？”

　　某狼欠肩，表示这已经明摆的了，你没有看见吗？

　　水蜘蛛看见是青萍，暗哼了声。

　　她把某狼的手，重新拉回去，按在她的泳衣上，摆明了要开门揖盗。

　　青萍一看某狼脸上欣喜若狂的色狼模样，立即一把揪起他，双眼迫视他那墨镜下的眼睛：“你知道她是什么人吗？”某狼奇了：“她不是你叫过来的吗？我知道，你嫉妒，来来来，这里还有位置，我们一起玩，请放心，我体力充沛，一挑二也是没有问题的！”

　　“你！你让我很失望！”青萍怒极，这样的色狼死了活该，不要理他了，自己救他，他竟然还要一挑二，死到临头还不自知，说的就是这种色迷心窍的蠢材。

　　“不喜欢一挑二没关系，我先征服这个小妖精，晚上你悄悄的来吧，我一定给你留门。”

　　“留你的头……”

　　青萍实在忍不住愤怒，一脚将某狼踹翻在船首甲板的月形泳池里。

　　水蜘蛛，冷冷地瞄了青萍一眼，又无声地阴笑了下。

　　待岳阳自水中浮起。

　　她立即换上甜美的笑容，伸出洁白小手，将他拉起来，佯装用力过度，一下将他拉倒在自己的身上，在青萍愤怒离开时，她的唇角，又浮出一丝不为人察的得意，似乎在说：你想跟我斗？还嫩点！

　　老铁锚再次和青萍擦身而过，他的脸色很不好，说了一句跟青萍之前一样的说话：“你让我很失望！”

　　因为这句话，青萍在接下来的品酒。

　　一直觉得嘴里很苦，很涩。

　　接下来的两天，豪华游轮驶到了烟波海彩虹鱼潮的目的地，引得游客们阵阵欢呼，海胖子、叶空他们玩得非常开心，纷纷跳进里面与鱼共游。之前让青萍一脚踹到泳池后依然如故的某个大色狼，完全改变了想法似的，现在与别人游客打成一片，当然，现在陪在他身边的，是那个极尽挑逗但就是不肯留在房间过夜的水蜘蛛。

　　青萍在豪华游轮的客人兴尽回航时，正准备返房，忽然听见一个人的声音在背后响起来。

　　脸色立即煞白如纸。

　　因为，那个人的声音是：“奴隶没到，计划照旧。不过，鉴于你的反常表现，上层决定取消你参与的资格，你现在回房思过，直到返回到白河城，获得了上面的批准，才能出来。”

　　“……”青萍的嘴唇在颤抖，最后却低了头，顺从地回答：“是。”


第一千零二十二章：【摸摸、再摸摸】

　　青萍返回房间，躺在床上，合上双眸，很安静地休息，呼吸均匀悠长，如同入睡了一般。

　　她给人的感觉是，仿佛什么事也没有发生过。

　　一切如常。

　　几小时过去，除了中途起来接过值守在门口的卫士敲门送来的晚餐。

　　她一直保持着这种沉眠姿势，一动不动。

　　夜幕，渐渐降临……经过两天尽兴的狂欢，船上的游客精力再好，也难免有点疲乏。跟平时不一样，今天的晚间舞会，只到十点左右，就宣布结束。各人拥着自己的伴侣，回去休息。只有极少数精力特别旺盛的年轻人，还不想睡，几十个人，带上小妞和酒水，跑到船顶的望海塔去看星星。

　　看星星这种文艺的东西，从来就不是群体活动。

　　但在高空，迎风群战。

　　这种举动倒比较符合年轻人的兴趣爱好和旺盛精力。

　　在他们玩得最疯最激动的时候，一群不速之客闯了进来，却不是加入，而是挥动收割生命的镰刀，带走了一条条正在狂欢中的生命。鲜血，如花绽放；生命，却如落叶枯萎。

　　杀戮，不知什么时候开始了，无声无息地，不断上演。

　　原来一直紧闭着眼睛睡眠的青萍。

　　眼睛忽然急剧睁开。

　　精光闪闪。

　　比烟雾还要轻盈，比狸猫还要灵巧，青萍无声无息地打开房门，闪电般出手，击在守卫后颈上，轻轻地将那个鲶鱼般的家伙，拖进房间。一分钟后，一个穿着守卫装扮的影子，走出房间。只见这个影子微微低着头，高速又无声地，向前滑行。

　　在遇见每一个船上的巡逻守卫，影子都会发出浑厚的男声，先说一句：“先祖荣耀。”

　　而听见的守卫，则立即会恭敬地立正，回答：“辉煌至今。”

　　影子快速地越过了仅供富豪休息的贵宾区。

　　沿着走廊一直向里飞驰。

　　直到一间镶饰着金桂叶的豪华套间，才站定脚步。影子在伸手去碰门把时，曾经有一秒钟的犹豫，似乎想放弃自己的计划。但在一秒后，影子深深地吸了一口气，又将犹豫排斥掉，坚定了自己的理念。在握住门把，打开门之前，影子还谨慎地看了看周围，夜深人静，看起来非常安全，没有任何人在这个贵宾区出现，也没有任何可疑的东西潜藏在黑暗中。

　　影子轻轻地一咬牙。

　　握住门把，用力一扭，整个人飞滑进去，在无声无息地隐进里间的同时，巧妙地把门关上，不发出一丝声响。

　　“啪啪！”

　　黑暗中有人拍手，鼓掌。

　　接着有明亮的灯光照耀了整个豪华套间的厅堂，影子在短暂的适应后，可以清晰地看到，里面有三个人。一个是大猩猩般的肌肉男，他的眼睛充满了嘲讽；另一个是这两天占尽上风抢走了岳阳同学的水蜘蛛，她的眼眸中没有嘲讽，反而是一种理所当然，似乎觉得青萍一定会这样做似的；最后一个人，是穿着大副服装的老铁锚，现在的他可不是一个水手苦力的潦倒模样，而像个不怒而威的国王。

　　老铁锚看向青萍的眼神跟前两人不一样，是充满了沉痛和叹惜。

　　影子一看见他。

　　整个人微微地晃了下，似是恐惧，又似是获得解脱。

　　头盔，让影子缓缓地摘下来，显出她的真容，正是一直佯装安静思过后忽然袭击守卫逃出来的青萍。

　　“为什么？”老铁锚带点不明白地问。

　　“我也不知道……没有特别的原因。”青萍苍白的脸露出一种让人看起来会立即心生恻隐的惨笑。她的嘴唇有点抖，手也有点抖，似乎有点承受不住打击的样子，整个人有点摇摇欲坠。

　　“原因？我知道，你是一个淫荡的贱货，喜欢那些小白脸，为了他们的脸，你可以出卖族人。臭婊子，我早就说你靠不住，现在我没有说错吧？当聚血计划开始，你却佯装思过，还以为可以骗过我们，偷偷的跑来这里释放你那些奸夫。可惜，你的计划永远不可能得逞，我早就识破你了！明明是一个人尽可夫的婊子烂货，还装什么圣洁的珍珠女，也就是我哥哥那个白痴，才会相信你！”大猩猩肌肉男恶毒地嘲讽起来。

　　青萍嘴唇微微动了动，最终没有辩白。

　　妖艳的水蜘蛛啧啧啧地笑道：“爱情的力量，据说是世间最伟大的，浮萍她做得没错，为了情人付出自己的生命，为了情人，背叛自己的族人，多么的感人，我都快要感动得落泪了。”

　　老铁锚看着青萍。

　　良久，才长长地叹息道：“其实在年轻一辈中，我最看好的，就是你。相比起年轻一辈中实力最强的风猿，相比起吸收能量最多为了族人贡献最大的水蜘蛛，我最看好的，依然是你！虽然你不是我生的，但我，一直都当你是我的女儿。你的所有知识、生活技能以及战斗技巧，都是我教的。你无疑是年轻一辈中，最聪明的一个，我和几个老家伙，一直觉得，未来接任城主之位，会是你这个继承远祖之血最多的聪明女。就算你当不上聪明，相信也会是城主的妻子，城主的母亲。”

　　“你的前途，无可限量啊浮萍，你为什么要走上这条道路呢？你知道你这样做意味着什么吗？意味着你要背叛生你养你栽培的族人！”

　　“我非常痛心，在你回房思过的期间，我一直希望，你能够听令。”

　　“但你，偏偏出现在这里，你太令我失望了。”

　　“还记得我是怎么教你的吗？我告诉你不论什么种族什么样的男子，都不会接受我们诅咒一族的。我们诅咒一族，也永远只能在族内通婚，不可能外嫁，也不可能外娶。我早就告诉你，在执行任务时，不要动真感情！你一直做得很好，为什么会轻易地沦陷在几个小白脸的手中？他们除了一张脸长得好看，还有什么？他们没有实力，没有经验，如果不是背后有个族群在支撑着，他们恐怕早让佣兵或者盗贼劫杀了。就是这样的一群二世祖，你竟然喜欢上了他们，真是让我很不明白！如果你喜欢上一个天阶五级以上的强者，那我还勉强可以理解，浮萍啊，我的女儿，你怎么变得如此愚昧呢？”

　　“……”青萍听了，默不作声，没有辩解，也不全部认同老铁锚的说话，还是坚持己见。

　　“爱情总是让人盲目的，哈哈哈，其实我也挺喜欢那个小白脸的，可惜他今晚就要变成血浆，否则，我还真想吸吸他的能量，除了脸长得帅，他那里也特别棒，无人可及，让他变成鲜血祭品，还真是可惜。”水蜘蛛看着青萍的脸色，故意这样说，故意这样去刺激对方。

　　可惜，青萍依然不为所动！

　　大猩猩般的肌肉男，得意地走出来：“臭婊子，跪下乖乖受死吧！”

　　老铁锚哼了声，大猩猩和水蜘蛛赶紧闭嘴，低头肃容，等待他的发令。老铁锚盯着青萍那苍白的小脸，杀机阵阵闪动，一只大手已经抬起来，似要立毙青萍于掌下。大猩猩和水蜘蛛低头不语，脸上却暗露喜色，静等青萍的死亡。然而，老铁锚最终却没有动手击杀，甚至把手放了下来：“浮萍，我最聪明的女儿，现在，我给你最后一次机会，只要你亲手杀掉他们，那我就原谅你这一次错误……”

　　“元帅？”大猩猩和水蜘蛛慌了，赶紧劝阻。

　　“你们闭嘴。”老铁锚怒哼，两人吓得浑身发抖，如同暴风雨中无处容身的小鸡。

　　青萍忽然跪下来。

　　恭恭敬敬地给老铁锚叩首，开始，老铁锚的脸上还有一丝喜色，还以为青萍决定回头是岸，但是，青萍接下来的一句话，却让他怒发冲冠。因为，青萍说的是：“元帅，我的授业恩师，我最尊敬的父亲，请您原谅，我不会那样做。”

　　老铁锚愤怒爆发的能量，几乎要将整间厅堂震成齑粉。

　　好不容易，才勉强压抑下来：“为什么？你告诉我，这是为什么？以你的聪明，应该知道我已经把他们统统地抓了起来，他们已经死定，你为什么还要执意这样做？不论你是否亲手动手，他们都死定了，你是知道的！”

　　青萍惨白的脸，露出一丝苦涩的微笑。

　　摇摇头：“自门外，我就猜到会这样，但是，我还是进来了。元帅，如果你问我原因，我说不出来，我与他们仅仅是认识几天，又是执行任务，我一直提醒自己，不要让感情影响自己的任务。但是，我做不到，我发现，自己很向往他们那样的生活，那怕他们是在争吵，也比我们在歌唱，还要让我感到安心……他们是完全无害的，我们这里，任何人的生活，都有目的，都有目标，为了目的和目标，都会做出某些伤害别人的行为，包括我自己以前也是一样。以前，我不觉得这样是错的，但是认识了他们之后，我才觉得，自己这样的生活，非常无聊。我希望像他们一样自由自在地生活，想笑就笑，想哭就哭，想说什么，就说什么，想喜欢谁，就喜欢谁，想到哪里去玩，就到哪里去玩……我不想做个叛族，我觉得这样活很累，我要像个正常人那样活，我要像个正常人那样去追求自己想要的东西。”

　　“你觉得他们会接受你？”老铁锚愤怒地责问：“你觉得他们哪个会喜欢你？”

　　“没有，他们没有一个喜欢我，他们个个都待我很好，当我是朋友，但他们没有人喜欢我……这才是我痛苦和可悲的地方！”青萍苍白的脸，显现一片坦诚。

　　“这就对了，他们根本不可能接受你，根本不可能接受我们诅咒一族，你为什么还要这么傻？”老铁锚大吼。

　　“我也不知道原因！”青萍痛苦地摇头道：“我的理智也明白，他们与我是完全不同的，是两个世界的人，我不应该跟他们在一起。但我的理智，让我心中的希望击败，我希望跟他们在一起，那怕他们不会接受我，那怕我是诅咒一族，不可能跟他们在一起，但我仍然有这种渴望。”

　　“杀了他们，你重新变成我们的一员！”老铁锚沉声喝道。

　　“不！”青萍摇头拒绝：“那怕死，我也不会伤害他们……元帅，我的父亲，请允许我最后一次叫你父亲，请你原谅我的任性，以后，请当没有过我这个徒弟和女儿吧！我，我真的很希望自己变成一个人，而不是鱼人，我知道不可能，但我还是希望能够更加接受人，我希望，下辈子变成一个人类，可以跟他们生活在一起。”

　　“简直不可理喻！”老铁锚气得连肺都要炸了，好几次想动手毙了青萍，最后还是压下怒火，深深地呼吸了一口气：“我给你最后的机会，你说出你喜欢那个男子，我用诅咒之血，把他变成我们的一员！”

　　“元帅？”大猩猩和水蜘蛛惊极，竟然到了现在，元帅还希望挽回这个浮萍？

　　“……”青萍也惊愕莫名，她先是涌现一阵的欢喜，认为事情有了好转的契机，随即又摇头：“我，我不能那样做！他们可以死，但不能让我们污染！我没有喜欢那一个，不，不，我没有特别喜欢的，尽管杀了他们，我宁愿他们死去，也不愿意看见他们变成鱼人……”

　　“反对无效，将她扔进牢房，找出她最喜欢的那一个男的，别的全杀了。”老铁锚以手按在青萍的头顶，一种特殊的能量，打开了她身体叛族的远古诅咒，让青萍痛苦地尖叫起来，浑身涌现出紫黑色的远古符文。

　　“我给你一个小时，你可以带你喜欢的男子，回到我的面前。过了这个时间，你不回来，你就会让远古诅咒化成一团血水。”

　　老铁锚的大手，重重一挥。

　　水蜘蛛立即像老鹰抓小鸡那样，把全身虚脱无力的青萍抓在手中，嘿嘿阴笑几声，身影一闪，消失不见。

　　大猩猩肌肉男带点焦急：“大元帅，浮萍明明是我哥的，怎么便宜外人？就算那小子在诅咒之血下，变成我们一样的身体，也难免包藏祸心啊！而且浮萍她身体的远古诅咒，已经打开，一小时内没有男性的诅咒之血中和，就会融成血水而死，就算那小子接受诅咒之血，也在变形中，哪可能立即与她那个……我哥又不在这里，这，这，就这样死了也太可惜了！”

　　老铁锚瞪着他：“水猿，你的意思是，你想代劳？”

　　大猩猩肌肉男不敢与老铁锚正视，低头，呐呐地回答道：“浮萍是年轻一辈中最漂亮的，又因为要培养成未来的城主夫人，一直没有破身，要是融成血水死了，那太浪费了。我哥不在，你看是不是？元帅，我对您可是一直忠心耿耿的！”

　　“水猿，坦白说，我要浮萍带个情人出来，是个缓兵之计，我根本就不会信任和接受一个人类。而且，复活远祖的血液，需要大量的纯正人类鲜血，他们这些是最合适的选择，少一个都不一定够满足复活的条件。浮萍是一时糊涂，我希望她迷途知返。水猿，你对她的追求，我是知道的，虽然你不是年轻一辈中最出色的一个，但你的确够忠心，为了族人百分百地付出，我对你的表现，还是比较满意的。这样吧，假如你的哥哥风猿，赶不及，我考虑把挽回浮萍的任务交给你，但仅限这一次，她是注定要成为未来城主夫人和未来城主母亲的，我们费了多少心血培养她，就是为了下一代的延续！”老铁锚既示恩于属下，又警告对方不要贪婪。

　　“谢元帅，水猿必永忠效死！”大猩猩喜极，跪下来，疯狂地磕头，头如捣蒜地感谢。

　　一排阴暗的底舱，暂设为牢房。

　　不时有变异鱼人进去，将某些软绵绵毫无反抗能力的人类拖出去，戮颈放血，大量地收集鲜血，以待后用。

　　水蜘蛛，来到一间小小的底舱牢房前，命令守卫打开钢盖，将青萍直接扔进去，嘿嘿地阴笑：“我最漂亮又最聪明的好姐姐，请和你心爱的小情人，愉快地享受生命中最后的这一个小时吧！”

　　青萍身不由己，‘啪’地摔在一个人的身上。

　　抬头一看，发现自己砸中的人，竟然是那个最为讨厌的大色狼。

　　“这是神马情况呢？坐牢还有美女投怀送抱，这牢坐得值！”岳阳同学把怀中的青浮放在冰冷的舱底，细心的天罗王子，还不忘先在上面铺下他的外套，让青萍差点没有感动得掉下泪来。不过，她的感动一秒内，就让岳阳同学的举动给破坏了，因为他的狼狼之手，按在她那高耸的胸前，佯装感觉心跳的样子：“还好，这个天上掉下来的美女还有心跳……”

　　“废话，瞎子都可以看得出她是活的！”海胖子大怒：“就算是死的，你也不能摸她的胸！”

　　“如果她死了，还在乎我摸吗？”岳阳同学表示死人不会反对自己的袭胸。

　　“但她现在没死！”海胖子快气晕了。

　　“她是没死，不过貌似也没有反对，她喜欢我摸她！”岳阳同学说青萍不说话就是默认，这种野蛮的色狼理论让青萍差点没有要一脚把他踹飞天九霄云外，摸了你直接承认好色不就完了，还要卖乖？

　　“啊，她要是不反对，那我也摸摸看……”海胖子挽起袖子，但没等伸手，就让叶空一脚踹趴下了。

　　“猪啊你，这是青萍妹子！”叶空似乎现在才认出是青萍。

　　“是青萍妹子，但我摸摸也没关系吧？我这是关心她。”海胖子还强词夺理地争辩。

　　“关心你的头啊？”叶空让海胖子思想有多远就滚多远，这样一来，海胖子可委屈了，他指着岳阳大叫不公平：“刚才他摸了，你怎么不说？便宜都让他给占了！”

　　“八戒，我是真关心她……你看她浑身长满了紫斑，估计快死了，摸摸她，是满足她一辈子没有男人摸过的遗憾，这要冒很大风险的，要是这紫斑会传染怎么办？不好，你看这紫斑不断地延伸，估计会传染，我们还是离她远一点为好。”岳阳同学表示青萍这妞死了五成，另外五成也快死了。

　　“有没有办法？”雪贪狼忽然问。

　　这个冰块男的关心，让原来想咬死岳阳的青萍，忽然感动不行。

　　想不到啊，这个冰块也会关心自己，如果说王子殿下关心，那也就罢了，但冰块这个家伙可是不会关心人的！

　　天罗王子仔细地看了青萍皮肤上渗出来的紫黑符文斑痕，轻轻摇头：“一种很强的诅咒，应该自灵魂、血脉里爆发的，爆发期非常短，就像决堤的洪水一样凶猛，根本是针对她这种族群身体的毁灭，根本不可能化解。别说化解，就是想缓和，也不太可能！”

　　岳阳同学不知什么时候掏出一个鸡腿，大啃起来：“我早就说过了，她死定了，不用一个小时，就会融成一滩血水，而且死时，会极其痛苦。”

　　海胖子看不过眼：“她就要死了，你还吃鸡腿？”

　　岳阳奇了：“你的意思，我要号嚎大哭？我跟她又不熟，她死了，我最多回去告诉柳叶，让那个同情心特别强的小丫头掉几颗金豆子。”海胖子听到这，又怒了：“你跟她不熟，你跟她不熟你摸她的胸干嘛啊？我跟她那么熟都不好意思摸，你太过份了！”

　　岳阳同学听了这个批评，满不在乎地叭嗒着嘴巴：“摸摸又不少一块肉，这有什么，不怕传染你也摸摸？”

　　海胖子立即如同蛇咬般缩手：“我可是正人君子，像乘人之危这种事本大少是绝对不会做的！王子，摸摸会传染吗？”

　　“应该会！”天罗王子一说。

　　“我的妈啦，我可是自小就立志要做个乖孩子的！”海胖子立即吓得怪叫一声，赶紧躲到叶空的背后。

　　“摸摸其实没啥，反正快死了，不摸白不摸……胖子同学，你以为我们还能活着走出这个牢房吗？反正就快要死了，干脆爽一把，虽然那些诅咒很吓人，但其实手感还是不错的。”岳阳同学不同，他的胆子比天还大，竟然又一次当众袭胸。

　　“你，你摸够了没有？”青萍差点没有气得当场晕过去。

　　“你不说，我还以为你喜欢？刚才我以为你暗爽中，所以又过来配合你一下，你不喜欢吗？”岳阳这话，简直能雷死人，青萍都气得翻白眼了，他最后却一本正经地劝告：“你胸前的规模其实不是很大，你应该多吃点木瓜炖奶，据说有助发育！”

　　“木瓜炖奶有助发育吗？好，我记下了！”海胖子拿出一个笔记本，认真地记录下来，估计这秘笈以后是要传给子孙后代的。

　　“配合睡前按摩，最少要二十分钟。”岳阳同学毁人不倦地传授。

　　“谢谢老师！”海胖子的表现，如果在读幼儿园的话，绝对可以拿小红花了。

　　“别闹了，能不能让我说几句话？”青萍这辈子没见过就快死的人还能闹成这样的，真是哭笑不得。


第一千零二十三章：【越狱？】

　　“如果你想道歉，那不用了，因为根本不是你的错。”天罗王子微微一笑。

　　“而且，你自己也被人抓进来了。我们几个又不是傻瓜，就算不知道具体的内情，可是看见这样，还能不明白吗？”叶空也点头认同天罗王子所说的。

　　“哈，美女不会错，如果有，那也不是她的错！”海胖子这个二逼，大家早习惯了无视他。

　　“不怪你。”就连雪贪狼这个冰块男也开了金口。

　　“谢谢……谢谢，谢谢你们！”青萍非常感动，那些培养自己成长的族人无法理解自己，这些相识仅仅几天自己还处心积虑算计的朋友，却如此宽容。海胖子和叶空他们不是傻瓜，自然知道船上发生了什么事，在这种危险关头，还可以反过来安慰自己，真是没办法不感动，如果能早些拥有这样的朋友，那该多好啊……青萍在听见厉氏兄弟安慰后，等了好一会儿，发现岳阳这个大色狼竟然没有开口说话，还在那里啃鸡腿，不禁有点生气：“喂，你这个大色狼不说点什么吗？”

　　“他们都说完了，你让我说什么？”岳阳满不在乎地挥挥手：“其实也就是那么回事，你自己想通就行。”

　　“……”青萍无语了，自己当然能想通，但不就是想听听他安慰自己嘛！

　　算了，要是跟这个家伙计较太多的话，估计气会短几年命。

　　这种危险关头，青萍决定先不跟这家伙呕气。

　　她深深地呼吸一下，调整下心绪，又努力压抑下身体那种诅咒力量爆发的痛苦：“现在我们处境很危险，估计不用多久，就会有人进来，到时候，我们就会……我有些话，想跟你们说。也许你们不知道，其实，我是别人指派过来的卧底，自那天在轨道车上认识大色狼开始。我的任务是接近你们，打探你们的情报……你们怎么一点惊讶都没有？”

　　海胖子和叶空他们笑而不语。

　　岳阳同学耸耸肩：“那你打探得怎么样？”

　　青萍直到这时，心中才恍然大悟，失声叫起来：“原来你们早就知道了！”

　　海胖子努力做出一副我是天才，我有一双慧眼我早就看穿一切的牛逼姿势，可惜，没人理会他，海胖子只好一个人灰溜溜地蹲到牢房的角落去画圈圈。

　　叶空脸上露出了宽容微笑：“我们也不是第一天在天界行走了，怎么可能一点提防之心都没有。其实，我们都是一队的人，无论是岳阳、柳叶还是胖子，冰块和王子，我们都是来自同一个地方而且一直并肩作战生死与共的兄弟姐妹。”

　　青萍目光，自大家的脸上一一扫光，最后看向岳阳，咬牙地恼怒道：“明白了，为什么柳叶妹妹会拜你师，你个大色狼，骗得我好惨！不要告诉我，你们的名字都是假的！”

　　岳阳同学摊摊手：“我们有必要弄虚作假吗？有时候，说真话反而没人相信，比如，柳叶真是我徒弟！”

　　青萍恨不得咬他一口哼了声：“我绝对不会再相信你了。”

　　“哈哈！”叶空他们一听，都忍俊不禁地大笑。

　　“还是别笑了，青萍她诅咒发作，我们头上也有把杀猪刀悬在头顶，赶紧想办法溜人吧！”海胖子觉得是时候轮到自己发话了。他不忘提醒青萍，自己就是这支队伍的老大，人称肉山大魔王，啊不，肉山呆霸王，也不对，是肉面小飞龙！

　　“逃不出去，就算能够离船，我们也逃不了，因为，这里才是有法则禁制的烟波海。烟波海的区域，有禁空法则，不能飞行，这就是为什么白河城的船，统统都不安装飞行装置的原因。在这里，别说飞行，就连踏波而行也无法实现，必须有船，才能离开。你们已经很小心了，但那是不够的，在烟波海里有一种‘赎罪鱼’，它的肉非常的鲜美，但是一旦吃了它的肉，在一个月内，进入这片烟波海，都会像你们现在这样浑身无力，深受赎罪法则的影响！之前的狂欢舞会和酒会，那道最美味最受欢迎的生鱼片，还有黑珍珠一样的鱼卵，以及我们品赏过的‘黑血葡萄酒’，其实都是由赎罪鱼做成的……只有我们白河城的人，才不会受到‘赎罪鱼’的影响。”青萍虽然不情愿，可是仍然把残酷的现实说了出来。

　　“又中毒又有法则禁制，那现在怎么办？”海胖子这个自称的老大，顿时没了主意。

　　“美美地睡一觉，等你醒了，说不定会发现是一场恶梦。”岳阳同学给他个建议，海胖子一想，这主意其实很不错，什么都不用做，光是睡觉就行，而且还可以化解危机。

　　“你们……你们能正经一点吗？”青萍无力吐槽，也不看看这是啥时候了，还要开玩笑？

　　“美女教官很指示。”海胖子啪地来个立正。

　　“别管他！”叶空一脚把这货踹飞。

　　“所谓天无绝人之路，就算事情发生了，也许还有办法化解，不要灰心。”天罗王子从容不迫地开口安慰道。

　　“是，没错，天无绝人之路！”青萍咬了咬嘴唇，似乎信心在她的胸膛内重新燃起，顿了顿，她又抬起眼眸看了大家一眼，似乎要深深地把大家的模样，记忆在心底似的。海胖子正要发话，她伸手阻止：“让我先说！你们先听一下我的心底话……他们把我扔进来，就是想挽回我！他们一直很努力地培养我，有的就像父亲一样，我很感激他们，但这份感激不等于可以代替我心中渴求自由，我不想做个深受诅咒的半鱼人女子，我想跟你们一样，我想做个正常的人类。等等，先听我说，他们把我扔进牢房，是认为我爱上你们其中的一个，同意我带一个人离开，然后用诅咒之血，将他变成鱼人，也就是说，你们之中，有一个人说不定能够活下来，以诅咒鱼人的形态。”

　　“你的意思是？让我们选个人跟你一起出去？”叶空立即就明白了。

　　“我，我第一个报名！”海胖子不客气地举起手。

　　“变成诅咒鱼人也没有关系吗？而且，那还不说准，只是有可能活下去。”青萍问的同时，看向叶空、天罗王子、雪贪狼、厉氏兄弟和岳阳，似乎想看看他们有什么反应。

　　“没关系，只要能活着就行。”海胖子表示自己能活着的话，变成鱼人也行，再说游泳还不用费劲，多好！

　　“变成诅咒鱼人之后，你可能一辈子也无法离开白河城了。就算你得到避咒护身符，那些人也不会放你这种半途加入的疑犯离开的。”青萍继续劝说。

　　“不能离开，这个，的确有点不爽，但最少能活着，而且白河城美女多，我喜欢！”海胖子说勉强可以接受。

　　“你们的意思，都通过了？让胖子他离开？”青萍不住地看叶空、天罗王子、雪贪狼他们。

　　“海胖子不是我们队中的老大吗，诅咒之血这种东东，应该由他来享受的。”叶空慷慨地表示不竞争。

　　“诅咒之血不适合我。”天罗王子也敬而远之。

　　“留下。”雪贪狼的话很简洁。

　　“我们兄弟绝对不跟海老大争诅咒之血。”厉切厉割这辈子，就今天叫过海胖子为老大。

　　“那么你呢？你不用回去通知柳叶吗？她此时正在铁十字宾馆里等你，你要不回去，像她那样的小妮子，可能会一直等，而且，等我背后的那些人腾出手来，说不定会把她也一同拿下的！”青萍看着已经把鸡腿啃光只剩下一根骨头还舍不得扔的岳阳同学，灰太狼眼巴巴地看着，但岳阳装着没有看见它的存在。

　　“柳叶妹妹我会去通知，不用岳阳这个家伙了。”海胖子拍着胸脯，打了保票。

　　“你，你说句话……”青萍还是希望听见岳阳的回答。

　　“现在决定这个是不是太早了，说不定有奇迹出现，比如天掉下一颗流星，把船上的人都砸死了，只剩下我们安然无恙。”岳阳同学终于舍得扔掉那根鸡骨头了，但这骨头扔下来，灰太狼连眼角也不看一下。

　　“希望吧！”青萍苦笑，她想不到岳阳这个大色狼竟然比自己还不靠谱。

　　自己是一个被诅咒的叛族。

　　想变成人类，已经很傻很天真了，想不到这家伙比自己还傻还天真。

　　就算天掉下颗流星，也不可能在砸死满船人的同时留下自己几个，除非神迹降临，否则这种事不可能发生！

　　牢底上面的铁盖忽然翻转开来，水蜘蛛的脸闪现，只见她满脸嘲讽地笑道：“白痴我见得多，但还真没有见过像你们这样白痴！哈哈，听到你们这种的对话，我都忍不住生出要帮助你们的心，像你们这样的傻瓜，要不能活下来，简直是天界最大的损失！”

　　海胖子一听，立即鸡动起来：“美女，那你要怎样帮我们呢？”

　　水蜘蛛嘿嘿地阴笑起来：“当然是把你们统统抓出牢笼，再给你们一条船。我早就做好了安排，放心，我一定会助你们成功越狱，并且逃离烟波海的！”

　　什么？水蜘蛛她要助自己越狱？

　　青萍一听，脸色苍白如纸。

　　好狠毒！

　　这真是一条绝户的毒计，这个水蜘蛛，真不愧是白河城年轻一辈中最狠毒的女子！


第一千零二十四章：【传说中的抖M属性？】

　　天罗王子摇头道：“这位水蜘蛛小姐，非常感谢的你的好意，不过，我们不需要！”

　　叶空冷笑接口：“没错，你不过是想让青萍失去带一个人离开的返回机会，什么帮助出逃，简直是笑话，你当我们是三岁小孩吗？我们不会离开，青萍，你带海胖子走吧，那样做，最少有两个人可以获得安全！”

　　水蜘蛛一愕。

　　旋转嚣张无比地狂笑起来：“你们猜到了我的用意，那又怎么样？你们现在手脚发软，有如软脚蟹，毫无反抗的力量，我们把你们统统抓出去，再扔到救生艇上。谁要你们配合，我强迫执行不行吗？再说，就算这一趟出逃是由我策划的，你们难道就舍得放弃它？只要你们离开牢房，上到救生艇，那么元帅就会认定浮萍死不回头，无论你们能不能安全逃离，结果，都会是一样的。相反，如果你们把握住了这一次机会，你们就可能有百分之一的机会逃出生天！”

　　青萍看叶空要反驳，赶紧挥手阻止：“她说得没有错，虽然这不是我们希望看见的，但的确是一次机会。不管结果如何，我们都要拼一把！水蜘蛛这样做，就是想彻底堵死我重返白河城的可能，为了让我彻底决裂，她一定会替我们弄到救生艇的。”

　　水蜘蛛哈哈大笑：“聪明，不愧是号称年轻一辈中最具智慧的浮萍啊！没有错，元帅根本舍不得杀死你，他视你为女儿，只要你带人离开，那么他肯定会饶恕你。但是，我不会让你回头的，我要将你送离这条船。浮萍，如果你不那样做都不行，你必须给我真真正正地决裂白河城，彻底与元帅反目。当然，你可以反过来，利用这次机会来挽救他们的生命！你自己做一个选择吧！是回去认错，继续做你年轻一辈中最具智慧的浮萍，还是做牺牲自我伟大地以自己的生命拯救这几个帅哥的青萍呢？”

　　“别答应她，这是个疯子！”叶空急叫。

　　“这么漂亮的妞，疯掉可惜了。”海胖子流着口水地喃喃自语。

　　“闭嘴。”水蜘蛛瞪了海胖子一眼：“如果谁不老实，我立即送他上路，最重要的是，你们谁不配合的话，我就找几十个守卫来，尽量地蹂躏牺牲自我来保护你们的浮萍！立即给我一个答案，是返回白河城，还是离开？”

　　“我选离开。”青萍紧咬着牙。

　　一字一句地作出回答。

　　她知道这是一条不归路，明知水蜘蛛是故意陷害自己的，但她没有第三个选择。

　　而且，为了尽可能地挽回海胖子和叶空他们的生命，那怕是万分之一的机会，她都要拼一把。

　　水蜘蛛好不快意，疯狂地大笑起来。

　　随即闪电般抓起青萍的手臂，冷冰冰地冲着海胖子和叶空哼道：“跟上，如果我发现你们有谁敢耍花招，我就把浮萍变成世间最悲惨的女人，不信，你们可以试试！”

　　她的威胁，就连好脾气的天罗王子也怒了。

　　天罗王子肃容，决然地立下誓言：“今日之仇，如果尚有重逢之期，必定十倍返还！”

　　雪贪狼眸中的寒霜，简直可以灭绝天地。

　　但这个冰块男忍了下来。

　　没有大爆发！

　　水蜘蛛对于天罗王子和雪贪狼他们，完全无视掉，不屑地冷笑：“你们还是先期望能够顺利逃脱生天吧！烟波海的漩涡处处、水怪无数，如果你们真的那么幸运，能够逃脱，那么，请一定记得来白河城找我，姐姐一定会请你们吃死亡盛宴的大餐！”

　　有了水蜘蛛的掩护和安排，果然很顺利逃出了船底牢房。

　　在船尾，一艘细小狭长的救生艇，静静地停泊在那儿，周围一片寂静，整个逃脱计划，格外完美，可谓神不知鬼不觉！

　　事以至今，也不容犹豫。

　　叶空、海胖子他们七手八脚地抄起船桨，奋力划水，尽快让救生艇离开豪华游轮。

　　水蜘蛛高高在上地站在游轮的船舷，俯视着。

　　本来大家还以为这个毒女会高声喊叫有人逃跑了，谁不知没有，水蜘蛛一直冷冰冰地看着青萍乘船离开，一言不发。比起走脱几个人类囚犯，水蜘蛛她更在乎的是浮萍这个深受上层欣赏的宿敌。如果喊有人逃跑，浮萍很容易就会追回来，追回来，那她就不可能会死。

　　上层必定会留下她的生命。

　　为了让这个宿敌，永永远远不可能再返回，水蜘蛛决定，把这个宿敌放走。

　　让她远离……

　　只要一个小时过去，得到不变异鱼人男的诅咒之血中和的话，那么浮萍就会变成一滩血水。在这个期间，绝对不能让她呆在船上，否则，上层随时都会改变主意，饶恕她的生命，将她挽救过来。

　　“再见！”水蜘蛛嘿嘿地阴笑起来。

　　没有了浮萍这个宿敌，以后的白河城，就将是自己的天下。

　　未来的白河城城主夫人，未来白河城城主的母亲，那个位子属于自己！

　　水蜘蛛盯着救生艇滑入黑暗，直到远远地离开，完全看不见影子，才觉得计划成功，得意又无声地笑了。她又呆了接近五分钟，才悄然离开。而在她离开后，黑暗中蹑手蹑脚，一个鬼鬼祟祟的黑影走到船尾，往救生艇离开的方位，远眺了一下。

　　天上，月亮自层层的乌云中上钻出，仅仅是几秒的时间，就可以清晰地照映出黑影的真面目。

　　这个黑影真面目就像个肌肉横生的大猩猩。

　　他，正是之前与青萍敌对的水猿。

　　“到嘴的肉，想跑？没门！”大猩猩般的水猿，眼中尽是欲望，他的脸孔因为心理扭曲而显得格外狰狞。趁左右无人，大猩猩水猿无声放下一只救生艇，轻盈地跃上去，以手一拨，救生艇立即以如离弦之箭的速度，追向岳阳所乘坐的那条救生艇。

　　“唉……”船上的黑暗之中，似乎有一声叹息响起来。

　　若有若无。

　　转瞬，消失无踪。

　　岳阳他们所乘坐的救生艇，前进了十分钟，远古诅咒全面爆发的青萍，再也忍不住，樱唇内喷出了一口鲜血。

　　大家围上来，青萍却摇头又摆手，表示大家安静，先听自己说几句。

　　青萍拭去唇角的血渍，又自怀中掏出个小镜子。

　　趁有月光，一边照镜子，一边以梳子仔细地梳理好自己的长发，整理好仪容，似乎想在最后时刻，给大家留下最佳的印象，最好的记忆。她脸上绽放出微笑，心情愉快地问：“怎么样？我稍微打扮一下，还可以吧？”

　　海胖子毫不吝啬地竖起一个大拇指：“美，你是我在白河城看过最美的美女！”

　　他说是白河城最美，不是说天界最美。

　　但青萍不介意，能够做到白河城最美就已经足够了。

　　她眉开眼笑地向海胖子点头，连声致谢道：“胖子，谢谢你！在这，除了想说谢谢，还想跟你说声对不起，一直以来，我都对你提不起好感，但在这最后时刻，我对你完全改观了。虽然你是一个看起来很欠揍的胖子，但真正了解相处过后，就会发现，你是一个非常难得的朋友。”

　　海胖子大汗：“这种表扬，我还真是第一次听到，好吧，我全部收下了。”

　　“叶空。”青萍转脸，向叶空道：“你就像木头一样，当然，比你更木的是厉氏兄弟，你们三个，根本不会讨女孩子的喜欢，如果哪个女孩子要跟你们恋爱，那就可怜了，你们根本就不是一个好情人。不过，不会是好情人的你们，却会是最好的丈夫，如果哪个女孩子嫁给你们的话，一定会幸福终身的。我在一开始看见你的时候，心里就有这种感觉，我知道，你以后一定会是一个好丈夫。”

　　“谢谢，我现在才知道，我以后会是一个好丈夫。”叶空大笑。

　　“你不是看上叶空这个猴子了吧？你这是什么审美观点？猴子刚在五指山爬出来，瘦得皮包不住骨头，不中看又不中用，哪有我海大少这么优秀，不如选我吧！”海胖子毛遂自荐。

　　“我不选你……”青萍这一说，海胖子就沮丧地蹲到船尾画圈圈去了。

　　青萍看着叶空，忽然一笑：“叶空，别紧张，我也不选你……”叶空立即有种如释重负的感觉，要知道，刚才她说他是个好丈夫时，他可是背心都冒了冷汗。青萍看见叶空这副模样，乐了：“你以后会是一个好丈夫，但我想过了，我是欣赏你的品格，不是喜欢你，你这种人虽然特别可靠，但不适应我，所以，你不用紧张。”

　　叶空想了想，忽然也沮丧地蹲到海胖子的身边一起画圈圈。

　　有时候，做人就是这样。

　　如果有美女扬言要嫁给自己，还不稀罕，觉得单身自由更可贵，但如果美女说不是真的想嫁，只是欣赏你的品格，那么沮丧是一定的。

　　让人瞧不上，这能高兴得起来吗？

　　海胖子热烈地欢迎叶空的到来，难兄难弟啊！

　　“王子。”青萍看向天罗王子，大家都觉得她其实是看中了这个又帅又温柔从来不会向女人发火的殿下，天罗王子脸上不像叶空那样苦着脸，保持着优雅的微笑，静静地等着青萍的下一句。青萍看了他很久，又转头去看冷酷如冰的雪贪狼，忽然笑了：“在你们一群中，胖子会是最好的情人，而叶空和厉氏兄弟，会是最好的丈夫。冰块你则相反，你不会是好的情人，也不是好的丈夫，你就是一块冷死人的冰块，在没有遇到可以融化你的女人前，估计没几个女人，能受得了你……王子与你相反，他会是很好的情人又是很好的丈夫！如果让女人来选择，可以说，王子会是你们之中，最佳的选择！”

　　“你选他？”雪贪狼问。

　　“虽然这样说，有点不太谦虚，但我比你强点是事实。”天罗王子看见雪贪狼郁闷的样子，哈哈大笑起来。

　　“王子的确比冰块好，比叶空和胖子你们都要好，是个理想的人选！”青萍点头肯定，就在大家以为大局已定的时候，忽然，她的话调一转：“不过，王子，我也不选你！”

　　天罗王子顿时愕然。

　　大家也不明何故，齐齐看向青萍。

　　青萍笑了，一边笑一边摇头：“我也不知道为什么！在这几天，我做了许多件一生中从来没有做过的傻事，比如为了刚刚认识几天的你们，就背弃生我养我的白河城族群。一个现实无比的女探子，一个被诅咒的鱼人女，竟然渴望自由，渴望变成人类！明知与你们一起就会死，我竟然也傻乎乎地来了，仿佛脑子成了摆设。明知道做这个没有希望，但我还是跟愿意这样做……你们问我理由是什么？我答不上来！”

　　“另一件傻事，我知道，最好的选择是王子，他会是很好的情人，也是很好的丈夫，应该是最佳选择。但我想了很久很久，用了无数的理由，想劝服自己，可是都没有成功。如果让我不违背心志地选择，再选一次，我也不会选择王子！”

　　“王子，不好意思，或许大家都觉得我应该选择你，但是我不能，因为，我真正喜欢的，不是你……”

　　“那你喜欢的人是谁？”天罗王子没有生气，反而就像兄长关心妹妹一样询问。

　　“我真正喜欢的那个人啊，是个混蛋，是个色狼，是个让人非常讨厌恨不得一口咬死他的家伙！”青萍这么一说，大家都看向岳阳。正在打瞌睡的岳阳同学，立即高举双手，表示自己真是躺着也中枪，被人喜欢得很无辜有木有啊！其实不仅是岳阳同学，就连叶空和海胖子他们，也莫明其妙，按照说，青萍最讨厌最仇视的人，就是他，怎么会喜欢他呢？

　　“是因为他摸了你的胸？”海胖子恶意地猜测。

　　“不是。”青萍大羞。

　　“那是他够坏？”叶空也有点怀疑，坏蛋总是比较讨人喜欢。

　　“不。”青萍摇头。

　　“是因为他长得最帅？”雪贪狼也忍不住提出了疑问，青萍还是摇头，表示与长的样子无关。

　　“那会不会是因为柳叶妹妹的原因呢？”天罗王子最善于观察，大家一听，觉得有点道理，因为柳叶妹妹的存在，彼此之间有个竞争关系，自己得不到的总是最好的，这样，让青萍更多地注意岳阳。

　　“没有，不是，与柳叶妹妹无关。我承认，看见柳叶妹妹与他在一起有点泛酸，但那个绝对不是我喜欢他的真正原因。”青萍没有去看岳阳，但大家都明白了，一个女孩子心中有一个人，她不用看也有他，相反，一直看着的反而摆不进心里。青萍带点羞赧地笑笑：“这些话，要是平时，我是绝对不敢说出来的，因为到了最后时刻，我再不说，就没有时间了，所以，我决定鼓起勇气，说出来……我喜欢他，虽然岳阳这个大色狼，让我很讨厌，什么都让我看得不顺眼，有时候，甚至很想咬下他身上的一块肉。虽然是这样的一个人，但我就是喜欢他，没有特别的理由，也不需要理由……现在，我已经明白了，爱一个人根本不需理由，喜欢就是喜欢，外面的条件再复杂，也无法影响内心深处的真爱！”

　　“啊，请等一下，青萍同学，你说了那么久，说喜欢我，但你有没有想过，我对你的感觉会是怎样的？你觉得你喜欢我，我就一定要同样喜欢你吗？如果你不怕听真话，我想跟你说，非常抱歉，我不喜欢你！”岳阳毫不客气地拒绝了青萍的表白。

　　“太过份了，你怎能这样，你果然是一个混蛋，青萍妹妹，不要紧，他不要你，你可以选我，胖子这宽阔的胸襟和强力的臂湾，永远为你敞开。”海胖子俨然就是个情圣。

　　“谢谢，就算岳阳不喜欢我，我也不会再次选择的，我就认定了是他。”青萍笑而摆手，谢绝海胖子的好意。

　　“我要自杀……”海胖子内牛满面。

　　“你们都是不错的男孩子，我能够有你们这样的朋友，这一生再没有遗憾了。”青萍忽然喷出一口血花，让它变成妖艳的叶形，她身上的能量爆发，红光冲天而起，远古诅咒百倍地爆发。青萍将那妖艳的叶子，弹出，在击中海胖子时，瞬间化成一张巨大盈丈的血叶浮萍：“胖子，希望你以后找到最好的伴侣，我没有什么送给你，只能以最后的力量送你离开这个烟波海……这血浮萍会带着你，一直滑行，返回白河城，在那里，应该还没有开战，你迅速离开吧，祝你一路顺风！”

　　她的手一挥，海胖子身不由己地让那血叶浮萍带着，极速滑水而去。

　　第二、第三张血叶，分别弹射在厉氏兄弟的身上。

　　厉氏兄弟也身不由己地离开了。

　　因为凝聚这种血叶浮萍，青萍的能量极度透支，再加上远古诅咒疯狂爆发，整个人痛得浑身颤抖。

　　叶空想开口劝止，但青萍苦笑地摆手：“我已经没有时间了，让我为你们尽最后一点心愿吧！你们现在应该明白，为什么我会同意水蜘蛛的计划，就是因为，我有她不知道的秘技。如果不能把你们送走，我死不瞑目。叶空和王子，还有冰块，你们都要好好地活下去，以后一定要幸福……”

　　三个血叶浮萍，同时闪现，几乎透支完了青萍身体所有的能量。

　　远古诅咒，已经吞噬了她身体大半的肌肤。

　　在叶空、雪贪狼和天罗王子他们滑水而去时，青萍双手产生了一连串的爆炸，原来只能启用一张血叶就会大损的她，连续透支了六张血叶，过度透支，引起了能量反噬。

　　不过，就算没有反噬，体内远古诅咒已经全面爆发的她，已经不可能撑过十分钟了。

　　青萍咽了一口鲜血。

　　第一次转脸，看向岳阳，努力想向他展现一个微笑，却因为过度的痛苦，让她无法轻易达成心愿：“你，你是不是想骂我？我知道，你一定很生气，对不起，我再没有力量凝聚血叶了……我喜欢你，本来，应该把你第一个送走的，我心里也是这样想，但是，最后却莫明其妙地把你留了下来。跟我喜欢你一样，没有原因，把你留下，也无法解释……”

　　“如此看来，你的确是一个很别扭的人，可能有点抖M属性。”岳阳同学尝试分析青萍的举动。

　　“什、什么是抖M？”青萍从来没有听过这个词。

　　“就是特别喜欢别人虐待，越虐越有快感，如果一天不虐，就浑身不舒服……你是不是这样？如果别人对你很好，你就会觉得浑身不得劲，如果别人赏你几耳光，你就会觉得特别舒畅？”岳阳装成一个记者的模样，把鸡腿当成话筒，伸到青萍的面前。

　　“才没有，我不是那样的人！”青萍闻言大羞，不过回头想想，她又有点暗怕，难道自己真是这样的人？

　　“你把我留下来，可能潜意识就是想留下我，在这最后时刻爽一把。”岳阳同学可以冒充专家了。

　　“不，绝对不是那样。”青萍无地自容，她找不到原因，生怕自己还真是那样子。

　　“那做个试验。”岳阳同学要是戴上眼镜就是叫兽。

　　“……你，你别太这样，啊，太用力了……”青萍感觉这个色狼的手，肆无忌惮地伸进胸衣，那狼狼之爪捻住了某一颗小小的樱桃，轻轻一捏，那种难过的痛楚，几乎压过了远古诅咒的吞噬，让青萍浑身也为之颤抖。

　　“什么感觉？是爽还是痛？”岳阳同学拿个笔记本准备记录。

　　原来趴在船上睡大觉的灰太狼一看机会。

　　献媚地递上笔。

　　却让岳阳一脚踹进水里去了，大胆，这种划时代的重要实验时刻，你这死狗竟然还不消失？简直找死！

　　灰太狼临走，尾巴将岳阳当成话筒的鸡腿给卷走了。主人的实验当然不好打扰，但鸡腿得吃，刚才已经瞄准好久了，要不是主人要进行重要的实验，还无法偷吃呢！

　　最后一个电灯泡也没了，青萍原来大量失血后苍白的脸，忽然浮起一阵潮红。

　　呼吸也急速起来。

　　心跳加速。

　　身体远古诅咒吞噬的痛苦，似乎无限地减轻了，现在最大的感觉是他那狼狼之手在身上使坏的痛苦……那种感觉特别古怪，除了痛楚，还有一种难以言哈的难过，隐隐，似乎还有一点舒服？难道，自己真的就是他所说的那种什么抖M属性吗？

　　“感觉怎样？”岳阳同学一丝不苟地实验。

　　“啊，好难过，要不那个吧，我，我不想在临死前，还留下遗憾……没时间了，我想……”青萍真愿意一辈子都这样，那怕让他‘实验’一辈子，都心甘情愿，但是没有时间了，生命最多剩下十分钟，如果再不那个，就会留下最大的遗憾。

　　要能死在他的怀里，自己也无憾了！

　　如果说有，那唯一的遗憾，就是没有时间更多地陪在这个男人的身边，甚至，都没有时间多看他一眼。

　　站在远处的救生艇上，大猩猩般的水猿，看得怒火中烧，这个该死的婊子，竟然宁愿让别人虐，也不愿意看自己一眼，这个贱人，不杀她誓不为人！

　　就在大猩猩准备爆发全力轰杀过来的时候，水下，灰太狼的尾巴卷上了他的小腿。

　　直接将他拖下水。

　　打扰主人那么重要的‘实验’，你赔得起吗你？

　　吃了一个鸡腿还不够塞牙缝的灰太狼，张开血盆大嘴，无视落水后战力提升了十倍的大猩猩，直接将他一口吞掉，在水底下，还打了个许多泡泡的饱嗝。


第一千零二十五章：【复活？】

　　青萍醒来。

　　发现自己躺在一个巨蚌里面。这个蚌的体型是如此的巨大，即使是可以容人的内部空间，也最少有二十米左右的长宽，内壁颜色雪白，边缘沿带紫金。白河内周围的水域，最少有一千种贝类，但青萍从来没有见过如此巨大又如此美丽的巨蚌。

　　等她清醒过来，忽然惊疑。

　　自己不是已经爆体了吗？怎么还能够活着？

　　而且，怎么会躺在这个根本不认得的美丽巨蚌里面？

　　啊，冷静……青萍努力地回想起前事，自己认识了那个大坏蛋和他的同伴，在烟波海，元帅要将他们变成鲜血祭品，而自己却擅长救人，被元帅拿下，而且还启动了叛族体内最可怕的远古诅咒！在水蜘蛛恶毒的阴谋下，好不容易逃出虎口，自己将计就计地坐船逃到烟波海，再用血叶浮萍把海胖子、叶空他们统统送走，只留下那个大坏蛋陪着自己。

　　记得当时的他，好像还说了什么抖M和实验，还伸出狼狼之手，在自己身上不住地使坏。

　　最后是？

　　啊，最后应该是没有时间了，在快要爆体的时候，自己准备跟他做一次，以填补心中的遗憾，只是后来远古诅咒发作，刚刚脱下衣服，似乎等不及和他那个，就已经崩溃……

　　昏迷前好像还挺后悔的，真想和他做一次，可惜时间不够了。

　　现在是怎么回事呢？

　　自己还活着？

　　青萍努力挣扎想要坐起来，但无济于事，她惊讶地发现，自己的身体已经和这个巨蚌融合在一起。它贮藏的巨大能量，还有那种感觉特别清凉的珍珠液，正包裹着自己的全身，不停地融合，不断地修炼自己破碎的身体。远古诅咒的力量还在，不过，它已经转移到巨蚌的贝壳外侧，已经不再在自己的身体发作。

　　究竟是谁，在用这种奇妙的方法挽回自己的生命呢？

　　难道，是那个大坏蛋？

　　他还这种本事？感觉不太可能啊！

　　像远古诅咒这种，除非是神明，否则不可能抵御住如此恐怖的诅咒，自己那脆弱的身体，明明已经爆体，怎么可能逆向挽回？这简直就是神明才能达成的奇迹！

　　“你醒了？恢复得还不错！”有个头戴皇冠身穿帝袍手持圣杖的女海皇忽然出现，俯视着青萍。

　　“啊，你是？”青萍看见她，立即大吃一惊。

　　一是青萍根本不认识这个女海皇；二是听对方的口气，似乎是她救了自己；三是因为这个女海皇的接近，青萍惊骇地发现，自己的生命竟然与对方紧密相连，仿佛就是对方身体的一部分似的。虽然意识没有相通，但灵魂是绝对相通的……这是怎么回事？自己变成了这个女海皇的奴隶吗？但是奴隶也不可能是灵魂相通的啊！这种灵魂相通，甚至比契约的战兽那种生命能量相通，还要奇奥神妙，估计也就是传说中的生命守护战兽和它的主人，才能达成这样的效果吧！

　　想到这，青萍又是一惊。

　　自己变成了这个女海皇的生命守护战兽？

　　难道自己死了之后，就像传说中灵魂转生那样，已经转世重生了？

　　但自己现在明明不是一个婴儿，原来的身体也还存在着，只是让远古诅咒弄得破破碎碎了，正在让那些珍珠液般的灵液，不停地修补融合。

　　“我叫海蓝，是通天塔内所有海族的女皇，只要是有水的地方，就归我管。不知何故，突然飞进我的蚌后体内并且与它融合一体的你，究竟是谁？”女海皇威严地问。她的话，让青萍心中掀起了惊涛骇浪，这里，竟然是通天塔！自己竟然自西天界的天华域白河城来到了通天塔，难道是远古诅咒的力量促使自己返回通天塔的吗？

　　“尊敬的女皇陛下，我，我叫做青萍，我也不知道为什么会突然来到你的宫殿，更不明白为什么会与你的蚌后融合，这简直就是一个神迹！”青萍还没有说完，眼泪，已经有如泉涌。

　　她现在想到了他，那个愿意让他使坏一辈子的他。

　　已经莫明其妙返回通天塔的自己，又与这位女海皇的战兽蚌后融合一起，恐怕再也没有机会与他重逢了。通天塔和天界之间，被封印了几千年，从来没有一个人能够顺利通行。无论是通天塔的叛族，还是遗族，都不可能再返回故乡。

　　那个大坏蛋，留在了白河城外面的烟波海。

　　自己却回到了通天塔。

　　这，这如何是好！

　　如果换是以前，能够重返故乡，那自然是一件值得庆幸的好事……元帅不止一次说过，如果以白河城的实力重返通天塔，必定可以统治整个通天塔，甚至，有可能打开传说中的众神废墟。

　　通天塔，自己是回来了，但一点儿也高兴不起来，反而觉得无限悲伤。

　　没有了爱人，就算活着又有什么意义？

　　就这样与他永远相隔两地，即使侥幸地自远古诅咒中复活，也注定是悲剧一场，上天啊，这个安排太让人绝望了！

　　既然让我复活过来，为什么要放在通天塔呢？

　　哪怕在天界任何一个角落都好啊！

　　最少那样，自己还能回去找他，还有与他重逢的一天……

　　“你哭什么？”女海皇似乎对于青萍苏醒后的哭泣感到迷惑，她皱起了好看的眉头，问道。

　　“我，我丢了一样东西。”青萍越想越伤心。

　　“丢了什么东西？”女海皇又问。

　　“丢了一个人！”青萍大哭。

　　“哈哈，那你说说看，你是怎么丢人的？”女海皇一听青萍的话就乐了。

　　经对方一问，青萍心里的痛苦就像决堤的洪水那样爆发，忍不住号啕大哭起来。也不知哭了多久，青萍才意识到女海皇正看着自己，耐心地等待自己的回答。也许是因为灵魂相通的关系，也许是因为压抑在心中太难受，想找个人倾诉下，也许是抱着一丝希望，盼望通天塔还有与天界相互连通的其它通道……总之，青萍忍不住，在这个还算是陌生人的女海皇面前，说起了自己的事。

　　带着抽泣，青萍断断续续地把自己近期发生的一切，跟面前的女海皇海蓝说了一遍。

　　女海皇沉吟了好久，几次开口欲言。

　　却举言又止。

　　青萍抱着最后一丝希望，询问道：“女皇陛下，请问通天塔还有没有空间通道，可以直通天界？我好不容易才找到一个喜欢的人，我不能没有他！求求你，告诉我一个好消息！”

　　女海皇断言拒绝：“别说天界之门已经关闭，而且空间通道虚空破碎，根本不可能逾越，就算可以，我也不会让你离开。为什么？难道你现在还不明白你的身份吗？你与我的蚌后融合一体，以后就是我的生命守护战兽了，你说，我有可能让你离开吗？”

　　青萍呆了。

　　尽管之前就猜测过这种可能，但听到了真相之后，仍然禁不住一阵的绝望。

　　果然，自己的复活并非没有代价的！

　　远古诅咒没有杀死自己，还将自己带回了故乡通天塔，但是，也将自己融合在别人的生命守护战兽身上，从此之后，完全失去了自由！

　　最可怕的是，变成了生命守护战兽的自己，就是想自杀也不可能！

　　为什么会这样？

　　青萍越想越难过，她泪流满面，最后禁不住绝望地悲呼起来……也许，这就是远古诅咒的终极惩罚，它不是杀死自己那么简单，还要让自己永远痛苦一辈子，自己的后半生，永远在绝望和思念中渡过。没有那个大坏蛋，自己一天也活不了，以后到底该怎么办呢？

　　哭了一会，青萍忽然抬起头，停止哭泣，坚定地看向女海皇这个新主人：“女皇陛下，请你赐予我自由，你也是女人，应该明白，爱情对于一个女人意识着什么！我不能没有他，求你，赐予我自由，让我重返天界，我在这里发誓，只要我找到他，必定和他一起回归通天塔，以后但凭你的驱使，绝无二话。求求你，让我走吧，我要是没有了他，就连一天都呆不了！”

　　女海皇缓缓摇头：“就算我给你自由，你又能走吗？以你现在的身体，根本就无法离开。我估计，最少还要一年时间，你才能完全融合蚌后，才能在落星珍珠液中修复身体……”

　　“不管是一年，还是十年，只要能够行动，我都要去找他！”青萍现在动不了，但她希望女海皇赐予自由。

　　“你可知道，天界通道早化成破碎虚空，任何人一踏入，即让时空漩涡绞成齑粉。”女海皇还是摇头。

　　“那怕粉骨碎身，我都要去！”青萍斩钉截铁地表明了自己的决心。

　　“哈哈，你还真是固执。”女海皇哈哈大笑起来：“好吧好吧，如果你的身体已经完全恢复，我考虑一下是否赐予你自由。”

　　青萍狂喜，赶紧道谢：“女皇陛下，你是世间最善良又最美丽的女皇，我祝您以后也找到属于自己生命中的真爱，并且与你的爱人，永远幸福地生活在一起。谢谢你，真的，我不知道自己会不会成功，但是您的宽容，已经让我感激终生。”

　　女海皇摆摆手，很大度地表示自己已经有爱人了，不用再找：“虽然那家伙平时很忙碌，天天都在外面跑，没几天在家陪我的，但偶尔也会哄哄我，还马马虎虎吧！我唯一的担心，就是担心他，会不会在半途中，被哪个长得漂亮的女妖精给勾引走了。好男人的确很难找，那个家伙又长得马马虎虎，很容易被人盯上，再说他本身也是个天生的大色狼，自制力非常差劲，只要别人轻轻一勾引，他就会上钩……对于那个坏家伙，我真是又爱又恨，心情特别的复杂！”

　　听到这个如此幸福的女海皇也吐苦水，青萍也挺同情的。

　　是这样没错！

　　好男人的确多人竞争，谁都希望找个好男人，疼爱自己一生一世，但谁都不是瞎子，好男人就像漆黑的夜晚划过的流星那么罕见，又那般显眼。

　　一旦出现，要不让人盯上是几乎不可能的！

　　自己找的那个坏蛋，就算他整天戴着面具或者墨镜，遮掩住真实的相貌，还不是有柳叶妹妹竞争。

　　要不是自己临死前鼓起勇气跟他表白，可能他一辈子也不会接受自己。

　　要是严格算起来，自己似乎也算是半途杀出来抢走他的女妖精，尤其是柳叶妹妹，她要是知道了真相，说不定会很生气……假如能够重返天界，一定要好好地向她道歉，最多，便宜那个大色狼，让柳叶妹妹那个徒弟转变到新的身份，到时一起伺候他！

　　想到这，青萍心中一阵羞意。

　　不过，她也因此想到了某种办法，决定给女海皇一个小建议：“女皇陛下，如果你想他更多地留下来陪你，何不给他生个王子，只要做了父亲，再好动的浪子也会收心恋家的。”

　　“好办法！”女海皇表示这个想法不错：“下次等他回来，那我就想办法实施一下，不过……”

　　“女皇陛下还担心什么？”青萍暗中感到奇怪，想生孩子还用犹豫？

　　“其实，是这样的，我喜欢的那个大坏蛋，其实不止我一个，我虽然也是妻子，但排名比较靠后，估计生孩子这种事，还得是正妻先生，或者排名靠前的几个姐妹。我要生，当然也可以，但这似乎对排在前面的几位姐妹不太公平。如果排在前面的几位姐妹对我不好，那倒也罢了，但她们对我很好，我不好意思逾越。”女海皇稍稍地解释了一下。

　　“……”青萍明白了，为什么这位女海皇说她的爱人老不在家，原来喜欢的不止是她一个啊！

　　这样的男人，还真是一个花心汉！

　　也不知道，这样的花心汉，是怎么让这位女海皇看上的。

　　青萍默然了许久，她想想自己还不是那样，明知柳叶妹妹和他是一对，却硬是冲出去，不惜背弃族人，拼死也要跟他在一起。

　　女人，有时候还真是一个傻瓜。

　　心中一念及此，青萍又劝女海皇道：“既然如此，那你们姐妹商量下，哪个愿意的，那就一起生呗！”

　　女海皇微笑着摇头，又摆手：“不用着急，因为他与众不同，如果实力越高，那么跟我们生出来的小宝宝就会越强大，潜力也越高。等他迟些修炼到神圣至尊，我再给他生个神子好了！”

　　青萍一听，大惊失色：“你的丈夫快修炼到神圣至尊了？通天塔不是没有强者吗？”

　　远处有人哼了声，似乎对这话非常不满。

　　女海皇赶紧向青萍挥手告别：“那个大坏蛋回来了，你好好休息吧，千万不要乱说话，那个大坏蛋的脾气非常不好，火气上来了，动手虐人也是有可能的！”

　　青萍听了女海皇这些话，不知怎的，脑海中浮现出之前的他，伸手进自己胸衣内使坏的举动。

　　那种感觉还真是……

　　如果那个大坏蛋在这里就好了！

　　要是他在身边，就算让他欺负一辈子，也心甘情愿啊！


第一千零二十六章：【一辈子没见过这样的白痴】

　　烟波海。

　　豪华游轮还在，不过，上面的游客已经被屠戮一空。属于人类的，已经变成了鲜血祭品；非是人类的，全部葬身鱼腹。大量的鲜血和尸体，引来了几百条能在淡水中同样树立霸主地位的裂齿鲨。

　　这些裂齿鲨，天知道是怎么出现在白河水域的。

　　也许，是有人故意放养；也许它们原来生活就在悬空大陆沉沦之前的内海里。

　　最高拥有天阶三级实力的裂齿鲨绝对是水中霸王那样的存在，只要在水中，任何目标，一旦被它们盯上，就等于被打上了死亡的印记。比起其它鲨类或者水中魔怪，裂齿鲨更加喜欢群体活动，一旦出动，就聚集最少十条以上的攻击队伍，轮番向敌人展开攻击，懂得配合擅长围杀的它们，攻击效率，绝对是白河这片水域里数一数二的存在！

　　最狡猾的是，这些裂齿鲨，还懂得与变异鱼人合作。

　　如果变异鱼人能够引诱来大量的美味食物，裂齿鲨甚至会临阵主动成为变异鱼人水中的骑乘战兽，在短时间内提供最强的配合。

　　比如现在。

　　龙虾人骑着他起名‘崩牙’的裂齿鲨，得意无比地追赶着海胖子。

　　崩牙，是一头极其凶猛的裂齿鲨，拥有天阶三级实力，虽然不是鲨王，但在它的群体中，实力也可以排进前十位。它曾经在配合变异鱼人围杀一头天阶五级的铁臂金猿时，奋力攻击，触怒了远比它强大的敌人，让那只铁臂金猿一拳打碎了满口的牙齿，因此得名‘崩牙’。因为崩牙和同伴的疯狂牵制，变异鱼人们攻击得手，在付出较小的牺牲后，终于拿下了这只比皮肤钢铁还要坚硬的铁臂铁猿。

　　在战斗过程中，救崩牙一命的龙虾人焦须，也得到了它的承认，如愿地成为了崩牙的水中骑士。

　　只要一进入水中，变异鱼人，立即就会提升十倍战斗力。

　　再加上裂齿鲨为座骑，变异鱼人可以敢说这一句，在水中，无人会是他们的对手，最少，同阶别的对手不可能获胜！像追杀海胖子这种表面实力不足天阶的菜鸟，又是个像猪一样肥胖的人类，龙虾人焦须觉得，这一仗估计不费吹灰之力，就能拿下。

　　要不是出发前有元帅施发的命令，必须尽快击杀逃离的目标，龙虾人焦须，还真想多戏弄敌人一会儿，像这么弱的对手，十年也难得一见。

　　脚踏血叶浮萍？

　　对于浮萍她的鲜血秘技，龙虾人焦须早就见识过。

　　他没有崩牙为座骑，估计会麻烦一点，追起来有点够呛，但拥有了水中座骑，以裂齿鲨的速度，完全可以像猫捉老鼠那样玩死对手。龙虾人焦须知道，自己玩得差不多了就得回去，毕竟追出来的人不止自己一个，还要追赶那个冰块男的臭章鱼盘节，追赶什么王子的水黄蜂蜜蜇，追赶瘦子的大嘴巴鳄鱼吞牛……

　　浮萍以为她拼尽生命使用鲜血秘技，就可以让那些人类逃出去，简直是笑活中的笑话。

　　一切都尽在元帅的掌握之中。

　　只不过，元帅一直都给予浮萍返回的机会，可惜她最终还是放弃了！

　　最高兴的人，恐怕就是水蜘蛛吧；而最伤心的人，无疑就是千年老二水猿那个家伙！不过，这些东西与自己无关，自己不想做城主，不想打未来城主夫人的主意，反正上层的事，绝不参与。这样的人生，才是最安全的！像水蜘蛛和水猿，一个私自放人，一个私自追赶，等回去之后，等于爱女的徒儿叛逃本来就心情极度不爽的元帅，是绝对不会原谅他们的……

　　“哎，我说胖子，你都跑了那么久，还要逃吗？你累不累啊？”龙虾人焦须看见这个自血叶浮萍上面掉进水里的死胖子，明明已经绝望，体力早就达到极限，竟然还能因为求生的信念，继续龟速游泳逃跑。

　　“呼哧，呼哧，你妹的，你这是站着说话不腰疼，换是你，你不逃吗？”海胖子又累又气，直翻白眼。

　　“反正你最后也是死，不如爽快一点，最多我动手宰你的时候，下刀快一点，让你不感到痛苦，就砍下你的头。当然了，如果你不把所有的财宝乖乖的献出来，本大爷是不会那么好说话的，如果你敢反抗，或者敢留下一丁点东西不拿出来，我保证一刀一刀地剐，将你切成薄薄的生鱼片。胖子，你好好考虑一下，做人嘛，生带不来，死带不去，你何必为了一点身外之物，跟痛苦较劲？”龙虾人根据浮萍之前探到的情报，知道在队伍中，掌握财富的就是这个死胖子。为了得到他身上的财物，才会如此耐心地劝告，要不然，他早就一刀斩掉这个游得比猎还慢的死胖子。

　　“我，我要等到奇迹降临！”海胖子表示自己绝不放弃最后的希望。

　　“除非你的泳姿能恶心死我，否则，不可能发生什么奇迹。”龙虾人焦须哈哈大笑，奇迹，你以为身上的肉一点，命运就会特别钟爱你？错，像你这种死胖子，注定就是生命中的悲剧，命运玩弄的弃儿。

　　“俄勒个草，马拉戈壁，尼玛全家都是受，生来爱爆菊，一天不爆闷得慌……”海胖子用一种类似火星文的话来诅咒龙虾人，龙虾人听不明白，也不知道这种话是岳阳同学‘创造’出来的。因为南宫老人说过，要维护岳阳同学通天塔新一代狱皇的威严，这种霸气侧漏的诅咒，仅仅流通在队伍内部，绝不外流，别说叶空他们，就连海胖子，除非是得意忘形，或者气急了，否则，他也是不会轻易出口的。

　　“胖子，瞧你那二逼的模样，骂人有个屁用，耍嘴皮子能死人？”

　　这句话不是龙虾人说的，但这是龙虾人焦须想说的。

　　龙虾人一愕。

　　怎么会有人在这种时候冒出来，而且，想法还出奇地与自己相吻合，该不是自己失散多年的兄弟吧？

　　心念闪动，龙虾人焦须回头一看，发现有五个人站在自己的身后。一个冷得就像是冰块，一个脸带微笑彬彬有礼，一个板着脸正在训斥胖子，另外两个沉默不语却默契地作出攻击姿态……这些人，不就是臭章鱼盘节、水黄蜂蜜蜇、大嘴巴鳄鱼吞牛他们追杀的目标？

　　怎么全部跑到自己这边来了？

　　盘节、蜜蜇、吞牛他们呢？难道都偷懒跑回去白河城朝拜即将复活的远祖？

　　他们将这些家伙全部扔给自己收拾是什么意思啊？

　　龙虾人很是抓狂。

　　要是回去，一定要在元帅面前告他们一状。

　　“啪！”

　　一个什么东西扔了过来，龙虾人焦须座下的崩牙不等他看清，就一口吞进肚子里去。

　　龙虾人楞了，扔过来的似乎是人头？

　　虽然人头被崩牙吞了，但淡淡的血腥味，还在水中。

　　啪，啪！

　　叶空手中，再有两个黑影抛出，龙虾人焦须颇是警惧地骑着崩牙后撤一段距离，直到最后一个黑影，自那个冰块男的手中抛出来，他才看清，原来那个已经结冰的球形黑影，是一颗死不瞑目的人头。那，是年轻一辈中的实力中稳稳排行前三章鱼人盘节，没想到，那么强大的他死了，而且，死在容貌狰狞可怖，死不瞑目。

　　再定睛细看其余几个黑影，发现那几颗都是人头。

　　水黄蜂蜜蜇、大嘴吞牛……如果再加上崩牙吞掉的那颗人头，那么他们一个也不落下，统统惨死在自己面前。

　　龙虾人焦须就是傻子，现在也知道不对了。

　　逃！

　　他立即驱使崩牙，全力逃跑！

　　天空中，出现了一个美得近妖的倩影，自禁空法则中收拢翅膀，弃飞滑行，如箭矢般直射而下，落下龙虾人焦须的头顶。龙虾人焦须还来不及作出任何反应，就感觉被对方一巴掌击中的身体，冻得比死蛇还要僵硬，自崩牙的背上飞摔出去。

　　那个一直自水中游得比猪还丑还慢的胖子，忽然冲天而起。

　　漫天，都是他流星雨一般的拳头……

　　“河马流星拳！”

　　这一声，是龙虾须焦须临死前听到的最后一句，自那后，他感觉自己的身体，被恐怖的流星雨击了个粉碎！

　　白河城里，柳叶刚刚自钢铁公会走出来。

　　刚刚谈成了一笔生意，以十颗多彩宝石成功换取了十吨电花矿石的她，唇角带着微笑，心情特别好。当然心情好的，不仅仅是谈成了生意，还有修为止的进境。也不知是不是跟他单独相处，连悟性都会特别好，原来还以为要很久才能参悟的境界，竟然几天时间，就已经小有成果。

　　柳叶正准备登上站台的轨道车，返回铁十字宾馆，继续修炼，一边等他回来。

　　可是，她发现前面有人。

　　拦住了自己。

　　站在柳叶面前的人，是个浑身穿黑色紧身衣服，双眸中闪烁着得意又兼残忍的女人……这是一个毒女，柳叶心里如此评估对方。

　　“我好像不认识你……”尽管对方杀气森森，但柳叶脸上依然带着微笑。

　　“死人，没必要知道得太多！”那个黑衣女骄傲地哼了声。

　　“有道理。”柳叶点点头，又保持着好心情说了句：“我们能不能到城外去？在这个城里打，我恐怕会伤及无辜。”她的这番话，差点没有让站在她对方的水蜘蛛笑死，在城里打担心伤及无辜？你以为这是什么地方？这是你的地方吗？这是我的地方，就算这句话要说，也是由我来说！

　　“哈哈哈哈哈哈，好，我就满足你临死前的这个愿望，到城外去。”水蜘蛛觉得自己一辈子也没有遇见过这么白痴的女人。

　　奇怪的是，依然保持着好心情小脸嫣然的柳叶同学。

　　竟然也是这样认为的！


第一千零二十七章：【再见？再见！】

　　白河城。

　　在城北码头外面有一片水域，那里堆积着所有不能使用的船只，从大型游轮到捕鱼船再到烂木筏，无一不全。

　　数以千计的废船，在这里形成了一个废墟式的沉船区，因为年月累积，较少人涉足的这里，却成了各种鱼类的天堂。偶尔，也有白河城的老人，相约前来这里垂钓，常能小丰而归。年轻人却不喜沉船区，遍地锈蚀腐烂不断的沉船总是散发着一种让人不悦的怪味。

　　也许老人们不会在乎这些，但年轻人可受不了这个暮气沉沉又充满了腐烂味道的地方。

　　今天，沉船区很出奇的来了一对年轻女子。

　　一个白衣胜雪。

　　一个黑衣如墨。

　　她们的出现，划破了暮气沉沉的水面，为充满腐烂味道的废船区，带来了一丝难得的新鲜空气！

　　“哎哟，还真看不出来，你选择的墓地不错嘛，直接海葬，简单又省事，真好！”黑衣女子，自然是被白河城小辈中公认为最狠最毒的水蜘蛛。而一袭白衣的，则是她要猎杀的目标，柳叶。对于柳叶这个无害的人类女子，水蜘蛛本来没有理由杀死她，无论任何方面来看，杀死这个柳叶，都不是一个利己的行为。但水蜘蛛要杀柳叶不需要理由，需要吗？

　　她要杀人，根本不需要任何理由。

　　如果有，那唯一的理由，也可能是水蜘蛛看不得任何人长得比她好看。

　　“我最后一次确定，如果可以不战，我不愿意生死相博，不管谁胜谁负，都注定了会有一个人倒在这里。”柳叶的小脸上，依然保持着平静，她淡定地注视着强大的水蜘蛛，在与敌人对视时，眼神勇敢无畏，一改平时：“不过，你既非战不可，那我也不会退让，你要战，我便战！”

　　“说话的口气倒是挺大的，但弱得如小虫子般的你，有什么资格与我对战呢？真是笑话！”水蜘蛛冷笑一声。

　　她的身形，冲天而起。

　　达到数百米高空后，爆发出凛烈的气势。

　　再陨石般回落，将身体十数米周围的一切物体，统统击成齑粉。

　　柳叶险险地避过，水蜘蛛身体回落的冲击波，几乎震爆整个废船区域，滔天巨浪轰隆而起，水花激溅，如同暴风雨过境那般，席卷了整片水域，巨大的沉船自水底露出了腐朽的船体，无数的碎片，乱七八糟地绞卷半空，与那些扭曲激射的水花，形成一道极其诡异的水龙卷。

　　水龙卷的威力超大，原来跃后险险避过冲击波的柳叶，也身不由己地抽离而起。

　　水蜘蛛落在水面的身子，忽地倒逆回来，逆转向天。

　　她的速度。

　　简直比闪电还快。

　　这一冲一逆，两极不同的恐怖力量，在水面以上的空间，制造了两个连接但又截然不同的冲击波。

　　虽然没有把空间破碎，但成功地把水龙卷以及它内部的空间，无论沉船碎片、水花以及空气，统统形成一个巨大的空间包裹，外形，俨然就像是水中的泡泡。这个由水龙卷切割拢成的泡泡，完全置入水蜘蛛她意志的掌握之中。这一个，正是她独创又的奇特秘技‘逆冲气泡’。

　　在这个气泡里，敌人一旦被俘虏其中，即使是拥有强大实力的天阶，也难以挣脱。

　　很可能就此结束与水蜘蛛的战斗，性命落入她的掌握之内。

　　不战即败。

　　柳叶一入逆冲气泡，就发现这一个严重的问题。

　　自己非但展现不了身法，还连口中的呼吸，也渐渐受制于对方的掌控下，如此一来，如此之战，焉能不败？

　　几乎没有思考的时间，水蜘蛛的第二波杀招。

　　又接踵而来。

　　逆冲气泡已经足够击败弱小的柳叶，但水蜘蛛觉得自己要是这样做，实在是不够给力。自己可是又狠又毒的水蜘蛛，岂能让敌人死得这么容易？

　　等水蜘蛛的身形，自泡泡中身法美妙地穿行而过，柳叶发现，身上不知何时，又多了十几道全透明的蛛丝。

　　这些蛛丝迎风而长。

　　交织幻变，形成了一张韧性极强的捕网。

　　直接把柳叶整个人网入其中，拉扯到一船钢铁沉船露出水面的甲板残骸上。

　　如果说落入水蜘蛛第一种杀法秘技的‘逆冲气泡’，还有可能逃掉生天；那么，落入水蜘蛛第二种杀法秘技‘缚龙捕网’，那么就绝对死定……缚龙捕网，顾名思义，就是连巨龙也挣脱不了的超强捕网。柳叶不知道水蜘蛛的捕网是否可能缚龙，但她可以感应到这种捕网的恐怖！

　　危险！

　　“哈哈哈哈哈！”在水蜘蛛的眼中，现在的柳叶，就等于是一个死人，只是多留几口气以便她杀戮发泄罢了！

　　此时在白河城的另一侧，老铁锚站在铁荆棘小屋的门口，表面不动声色，但眼眸深处，仍然不免地流露出一丝痛惜。这是他的徒弟浮萍原来居住的地方，这个徒弟，自小就聪明，无论学什么都容易上手，而且乖巧，教她远比教别人更加省心，每每，浮萍已经学完了援课，别人却刚刚开始。要不是浮萍背后没有什么势力支持，以她的天赋和智慧，就是以女子之身成为白河城主，也不是不可能的。

　　可惜了，这么优秀的她，却走上了背叛之路。

　　本来白河城的后人，从来就没有遭遇过这种全面背弃式的叛逃，无论远祖在通天塔，还是今天的天界，诅咒一族都不可能让外人接受，也不可能与外人一起生活。

　　所以，再傻再白痴的人也不会叛族而逃。

　　偏偏是这个聪明无比的浮萍，做出了即使是傻瓜也不会做的愚蠢行为……

　　“再见了，我的女儿。”老铁锚心里说完这一句话后，眼眸内的痛心完全消失不见，代之而起的，是坚忍和果决，他的大手一挥，命令道：“来人，把叛族浮萍的小屋夷为平地，将她的财物没收归公，个人物品则统统打上叛徒的标签，送到城内各个公会和学校里，让人唾弃，同时也作为警醒我们族人的一个反面教材，在城内宣传，我们在将这种叛徒，永远钉在历史的耻辱柱上。还有，将她的名字写进我们城中的诅咒血塔，让她永远地成为我们诅咒的对象，灵魂永不安息，永不超生。我要让人看看，这，就是叛徒的下场！”

　　“是。”站在老铁锚后面的几个守卫，恭敬而应。

　　待守卫们开始动手清理。

　　老铁锚眼中极速地闪过一丝叹息，但旋即消失不见。

　　他穿着的衣物，虽是船上大副的装扮，但散发出来的气势，却俨然像一个位高权重的大元帅。认识他的白河城武者，齐齐向他鞠躬。至于城中那些久居多年的商人和佣兵，则带点愕然地看着他……他们已经认不出，这个威严如斯气势如狮的高大男子，就是每天在东门码头喝得醉熏熏的苦力老铁锚。

　　现在的他，谁还敢对他有半分的轻视之心？

　　街让，似有一阵微风吹过。

　　原来大步前行的老铁锚立即站住了脚步，带点若有所思地望向城北的方向，眉头半皱。

　　原来远远跟在他身后的一队守卫，赶紧上前，按照他们的理解，元帅阁下停了脚步，肯定是有命令。老铁锚缓缓地举手，向下一挥：“你们全部赶去城北码头那边的废船区，如果看见水蜘蛛在，让她立即返回大本营，一秒钟也不得耽误，若她胆敢违令，当场擒下，反抗即斩！”

　　这么严厉的口气，让带队的值守队长心里打了个寒战。

　　元帅阁下虽然一贯威严，但平时绝对没有今天这样，难道，水蜘蛛也像浮萍那样，有了叛逃之心？

　　守卫们得令，立即展现出最快的身法，默契如一地向城北废船区出发，其中速度最快的，就是那个带队的值守队长。虽然仅仅是一个小队长，但他也颇具的实力，属于那种默不作声但随时吓人一跳的实力派。

　　老铁锚发号施令完毕，沉着脸，继续前行。

　　忽然，他就像一头发现敌人的老狮子，暴烈而且疯狂地冲向前方，一瞬间，穿过了两条街区，扑到了一个轨道车的站台前。

　　这，是浮萍上车，和那个小白脸第一次接触的站台。

　　要不是那个小白脸，浮萍不会走上叛族那一条不归之路。如果可以后悔，再选择一次，他绝对不会让浮萍去接触那个小白脸，又有谁能够想像得到，仅仅几天时间，那个小白脸就把浮萍给带坏了。要不是那个小白脸，浮萍绝对不会叛族……老铁锚赶到站台，他愤怒的不仅仅是失去了一个女儿，还有是发现了一个不可能再出现的人，就是那个明明已经被杀死在烟波海的小白脸。

　　那个小白脸，怎么可能还活着？

　　老铁锚抬眼向驶离站台的轻道车上望去，在一个打开的窗口，他发现那个小白脸，正带着微笑，向自己挥手。

　　在这一刻，老铁锚有种把整辆轨道车都毁灭掉的愤怒。

　　同时，也感到一阵的心寒。

　　不可能活着的敌人，现在不仅活着回到了白河城，而且神不知鬼不觉，这意味着什么？如果不是这小子刚才散出气息，故意暴露出来给自己发现，那么自己还将蒙在鼓里。

　　这样的敌人太可怕了！

　　那个小白脸，真的会是一个普通的人类小白脸那么简单吗？

　　老铁锚在愤怒中清醒地感觉到，似乎有一张不知布置了多久的大网，正不断地收拢，一边牢牢地把白河城笼罩在内……危险，这一次，失去的绝对不仅仅是一个浮萍那么简单，恐怕整个白河城，都将有一场前所未有的大灾难。

　　小白脸，以及他的朋友，还有那对神秘的姐妹！

　　此前一切一切迷惑不解的各种因素，现在有点儿明白了，这些人恐怕根本就不是冲着电花矿石来的，而是冲着白河城来的，通天塔武者对于诅咒一族的追杀，终于要来了吗？

　　老铁锚顾不得去追赶正乘车离开的目标，也顾不得立即前往钢铁公会，将噩梦般的坏消息传开。

　　他，没有那样做。

　　只是以他生平最大的速度，赶回自己的小屋，打开机关进入秘道，再极速赶回大本营……比起几十万族人的生命，老铁锚更看重的，是位于水下的大本营和正在复活远祖的精英们。只要精英们能够保全下来，那么诅咒一族就还有希望，相反，那怕带着几十万族人逃离，下一次，通天塔的武者还会追杀过来！无论如何，大本营内的精英和正在以鲜血复活的远祖，这两者绝对不容有失！

　　当老铁锚以最快的速度赶到大钢铁堡垒，在穿过出口，来到复活远祖大厅的钢铁之门时。

　　他惊骇地发现。

　　那个刚才乘车离去而且一直深受自己鄙视的小白脸，正脸带微笑地站在那儿，安静地等着自己。甚至，这个小白脸，还像个多年不见的好朋友那样，挥了挥手。

　　什么？老铁锚一惊，他发现自己坚定如山的心。

　　也不可抑止地颤抖起来。


第一千零二十八章：【这，就是奇迹！】

　　白河城，城北沉船区。

　　于一艘被逆冲气泡抽离海床、残骸高高露出水面的甲板上，一张威力足可缚龙的蛛网，正牢牢地粘住一个白衣女子。她，就是让水蜘蛛施展两个秘技后成功捕捉到的猎物，来自通天塔首层龙腾大陆的洁净女柳叶！

　　敌人，就像落在蛛网上的飞虫那样无力挣扎。

　　看见到如此景象。

　　水蜘蛛得意地狂笑起来。

　　“小虫子，哈哈哈，我想，现在你该明白你与我之间的差距了吧？就凭你，无论具备多大的勇气，也是绝对不可能战胜我的。要拿下你这样的小虫子，我仅需一只指头，哈哈，就算仅仅是一支指头，也足可把你这小小的身子碾个粉碎。”水蜘蛛轻盈又傲慢地飘落在柳叶的面前，俯视着被牢牢蛛网捆缚起来的柳叶，她缓缓地伸出一只指甲带紫黑色的食指，轻蔑地挑在柳叶的下巴上。

　　“对我来说，你的确是个强大的对手。”柳叶坦然承认，但又坚持己见：“不过，有一点你说错了。只要具备视死如归的勇气、坚定如山的信念，再配合以闪光如曙的智慧，胜利会像奇迹一样降临。”

　　“奇迹？”水蜘蛛听了先是一愕，随即爆发一阵大笑。

　　哈哈哈哈哈……

　　她笑得前俯后仰。

　　笑个不停，最后几乎连泪花都笑出来了。

　　水蜘蛛好不容易才忍不住笑意，强作正经地冲着柳叶点头道：“现在，把你所谓的奇迹施展出来吧！我真的非常期待！啊哈哈，不好意思，我真的忍不住发笑，你不知道，这辈子我也没有听说过这么可笑的笑话。奇迹？这个世间没有奇迹，只有实力！”

　　“这个世间是有奇迹的，不过，它不会降临你的身上罢了。”柳叶仍然一脸的坚持。

　　“是吗？哈哈哈哈，好好好，你赶紧让奇迹降临吧，我真想看看，奇迹究竟是怎么降临的！”水蜘蛛做了个请便的手势，又故作好心地问：“可以降临奇迹于身的柳叶小姑娘，需要我把你自网里放出来吗？”

　　她不等柳叶开口说话，又是一阵狂笑。

　　最后，她那只紫黑色指甲的食指，似不经意地在柳叶的手指上，轻轻划了一下。

　　等划完之后，水蜘蛛装着非常后悔的样子，连声抱歉道：“真不好意思，我太过想看奇迹是如何降临的，没留意在你的手背划了一道小口。没关系，这小伤口并不大，只要你能扛得住可以毒杀一百只巨型猛犸的蛛毒，那么应该很快就会好。来吧，先别管什么伤口啊蛛毒的了，先让奇迹降临吧，对了，只要你能够扛得住在五分钟内就会把你的内脏融成水的蛛毒，那我也勉强算你是奇迹降临了……哈哈，我还是期待啊！”

　　水蜘蛛就像母豺看着一只初生的小羊羔那般，看着柳叶。

　　眼神，充满了轻蔑和嘲讽。

　　也充满了杀机！

　　等不了几秒，她似乎等不及要享受战胜品似的，又开口嘲讽柳叶：“怎么样，你那所谓的奇迹，是不是可以降临了？还是要先热热身？好吧，如果你肯大声地哀求我的话，那我可以考虑把你自蛛网里放出来，全力准备什么奇迹降临！”

　　“不需要。”

　　柳叶轻轻地摇了摇头：“虽然他总是教我，面对坏人，没必要给予机会，最好第一时间杀掉，斩草除根，以绝后患。但是我的心，还是太软，总喜欢给人一次机会，尤其是同为女性的情况下。”

　　水蜘蛛瞠目结舌，惊讶地挖了挖耳朵：“我没有听错吧？你给我机会？”

　　柳叶脸容一整，严肃地哼了声：“机会已经给过了。你是一个不可挽回的敌人，我不会再度留手！”

　　这话让水蜘蛛极度不爽。

　　机会？

　　手下留情？

　　谁给谁机会，谁给谁手下留情啊？

　　这个柳叶不是睡梦还没睡醒吧？水蜘蛛一时间怒从心生，左手五指成爪，挟着烈毒，撕抓向柳叶那张吹弹欲破的甜美小脸。对于同性，尤其是美丽的同性敌人，水蜘蛛通常不会让对方死得太容易，必定是要虐个痛快，直到对方不堪折磨开口求饶，才会在极乐的虐杀快感中将对方一举干掉。当然，心情不爽的时候，她也会例外，她会用更多的办法，让对方短期内无法死亡，生不如死地挣扎，直到身体达到极限崩溃为止。

　　对于这个成功地触怒了自己的柳叶，水蜘蛛决定，要让对方死得比别人更加痛苦一百倍，一千倍！

　　利爪夹着尖啸声。

　　撕裂而来。

　　如果柳叶那粉嫩的小脸，挨了这一下，肯定会血肉模糊地毁掉。

　　下一秒，水蜘蛛都准备好享受敌人痛极的惨嚎了，然而，十拿九稳的事情，忽然出现了意外。撕裂向柳叶的利爪，挥了个空。

　　原来捆绑在蛛网中的柳叶，竟然莫明其妙地消失了……

　　水蜘蛛敢肯定，即使是国主级实力的天阶，要想挣脱自己的蛛网，也得费上一番气力。

　　除非自己无法继续补充新蛛网，否则就算是国主级的天阶，也不能轻易就自这张缚龙捕网中逃脱。这可是她生平最得意的秘技，缚龙捕网与逆冲水泡、水蛛烈毒并称为她生平最得意的三大秘技，怎么可能会敌人逃脱呢？而且还是莫明其妙的逃脱。

　　柳叶，轻盈地站在甲板最前端的破碎船首像上。

　　在她的身边，多了个穿障之鹿。

　　可惜水蜘蛛不认得，否则，水蜘蛛绝对不会用捕捉禁锢性的秘技来对付柳叶。拥有穿障之鹿和一体传送能力的柳叶，除非是神意志制造出来的绝对领域，否则就不可能把她留下，更别说长期地禁锢她。

　　自接受岳阳训练的第一天起，柳叶注定会成为战场上最灵动的存在。

　　比风还要轻灵！

　　比光还快！

　　只要是她的意念能够到达的地方，不管存在着什么样的障碍，又或者需要穿越何种空间，都难不倒这个一直在岳阳手下勤奋练功的小妮子。

　　“想逃？”水蜘蛛怒极，疯狂地扑过去，利爪翻空。

　　“自不量力。”柳叶倩影消失，出现在一万米外，完全不分先后地落在自己生命守护战兽穿障之鹿的背上。一体传送，不管穿障之鹿跑得多快，跑得多远，她这个主人也会同时到达，快得可以超越时间和空间。只要柳叶她愿意，完全可以在水蜘蛛攻到身边之前，来回传送十遍，甚至一百遍。

　　“啊啊啊……”水蜘蛛失控地尖叫起来，她扑向柳叶，可是无论速度多快，也捞不住柳叶的一丝衣角。

　　直到现在她才明白，这个柳叶的速度有多快。

　　简直快得超越了思考。

　　只要有那只鹿，就永远不可能捉到这个讨厌的人类女子。

　　水蜘蛛接二连三的攻击扑空，直累得气喘吁吁，但连柳叶的裙角也摸不到一下。

　　面对这个漠然地注视着自己的敌人，水蜘蛛抓狂地尖叫起来：“少得意，你就算跑得再快，也死定了！你中了我的蛛毒，绝对无救，不用再过一分钟，你的表面完好如初，可是内腑和骨骼将融化成水！到时候，我一定要美美地吃一顿大餐，把你吸干，再把你那张漂亮的人皮收藏为战胜品！”

　　“抱歉，这种事不会发生。”柳叶伸出她细滑白嫩晶莹如玉的手背，刚才让水蜘蛛佯装无意划过的小伤口，不知何时，已经消失不见。

　　在水蜘蛛不敢置信的注视之下，柳叶的掌心，浮生出一团白光。

　　白光之中，包裹着一团蜘蛛形的紫斑。

　　在柳叶手中白光的闪烁下，那团特别恶心的蜘蛛形紫斑，如雪粉入火那样融合消失，最终化于无形。

　　柳叶淡淡地解释：“现在轮到我跟你说不好意思了，水蜘蛛，让你失望了，我拥有无视一切障碍的穿障之鹿和可以净化一切毒素和诅咒的洁净天赋，以你的实力，不管使用什么手段，也不可能打败我的。相反，如果我想要打败你，只需要动一根手指。”

　　她的话刚落，已经和穿障之鹿出现在水蜘蛛的身后。

　　水蜘蛛现在知道害怕了。

　　这个柳叶，根本就是自己的克星！

　　此时要是再不逃，恐怕今天就得完蛋，水蜘蛛惊惧地腾空而起，身如闪电的飞向白河城那边，希望以最快速度，远离沉船区，赶回白河城，获得同伴的救助。

　　可是，对于柳叶来说，她那闪电般快速的身法就像乌龟爬爬一样可怜。

　　穿障之鹿和一体传送完全无视空间和距离。

　　瞬间追上。

　　柳叶拦截在水蜘蛛的面前，一只葱白的食指，轻轻地，点在水蜘蛛她的眉心上。

　　这一点，没有任何的攻击力……但水蜘蛛却痛苦地颤抖起来，似乎有某种威力无穷的东西，正在不断地消融她的身体。

　　水蜘蛛颤抖起来，她身上有毒雾般的黑气冒出，笼罩全身，意图保护本体，最后那恐怖的黑气竟然形成了一个让人恶心的巨型蜘蛛。虽有蜘蛛形态的毒雾护身，但水蜘蛛立即发现，自己催发的蛛毒越猛烈，身体，就越是痛苦。

　　柳叶那只轻轻竖起的食指上，正散发着淡淡的白光。

　　那白光极弱，几不可闻。

　　然而，蜘蛛形态的毒雾对这种白光，却畏之如虎，一触即会消融大半……

　　“这是我近一段才参悟出来的净化领域，因为还不成熟，目前只能对一个目标有效。不过，这不妨碍它的特性，在我的净化领域中，任何毒毒、诅咒和邪念等等负面的东西，都会恢复到原始状态的净化。如果你是一个心地善良的好人，它不会有一丁点的威力，相反，你身上负面的东西越多，那么它净化的威力就会越大！现在，你最好祈祷自己所做过的坏事不要太多！”柳叶小姑娘平静地解释完毕，转身就走。

　　“饶命！”水蜘蛛发现自己就连灵魂也在不断净化中，吓得魂飞魄散，尖叫起来，连声哀求饶命。

　　“其实这是一个新生的机会，在此之前，已经有一个人获得脱胎换骨洗髓易经地的净化了，她几乎已经消除去她身体的负面状态，获得了美好的新生。至于你，我希望你也能够像她那样，获得一个新生！”柳叶头也不回地离开，当骑着穿障之鹿的她离开，风中，只留下平静又坚定的一句：“最后，刚才你问我什么是奇迹，现在我来回答你。这，就是奇迹！”


第一千零二十九章：【祝福你，我的女儿】

　　钢铁之门。

　　老铁锚现在已经明白到一个事实，那就是看似小白脸的这个年轻人，根本不是什么小白脸，而是一个极不好惹的超级强者。以貌取人的自己，像是老猎手打雁，终生打雁，最后却给雁啄了眼。

　　仅仅看错这么一步，整个大局，就已经造成了不可挽回也无法承受的失败。

　　他，看着面带微笑岳阳，心中一阵大痛。

　　如果用生命可以挽回，老铁锚绝对毫不迟疑，立即奉献。

　　然而，一切都不可能回头了……难怪浮萍会看上他，原来他还真是一个值得舍弃一切追随的男子，浮萍没有看错，她一向眼力很好，一向聪慧过人！

　　“你叫什么名字？”老铁锚尽量保持冷静，全当钢铁之门前那几百具精锐守卫的尸体不存在。

　　“名字，你不是知道吗？”岳阳也显得很平静，完全不像是刚刚干掉几百守卫的闯入者。

　　“那你是？”老铁锚问起岳阳的身份。

　　“如果你问我的身份，那我可以很大声地告诉你，我，就是通天塔新一代狱皇。”岳阳笑了，他笑得就像一个小狐狸。

　　“不、可、能！”老铁锚一字一句地否定掉，他觉得面前的这个年轻人，可以是任何人，天界隐族，通天塔遗族中最杰出的天才追杀者，又或者是别的人。但唯有一点，那就是，不可能是通天塔的新一代狱皇。当上一代狱皇战死，通天塔已经沉沦，它与天界的通道，也由半封印变成了完全封印。几千年来，没有任何人可以自由穿行，所以，不管面前这个年轻人有多么的优秀，有多么的强大，都不可能是通天塔的新一代狱皇。

　　“白天在白河城东门码头做苦力的老铁锚到了晚上可以是天界叛族的大元帅，我为什么不可以是通天塔新一代狱皇呢？”岳阳带点奇怪地反问。

　　“你有什么证据？”老铁锚冷笑一声。

　　现在，他有九成可以肯定，这个年轻人就是天界遗族竭尽全力培养出来的最强追杀者。

　　天界遗族，希望借此这个年轻人，恢复本族和通天塔昔日的光辉，所以，将这个年轻人当成是新一代狱皇来培养，也不是不可能。但是，那些天界遗族，还有面前这个年轻人，永远不可能想像真正的狱皇，有多么强大；真正的狱皇，有多么的威严。

　　接近神一般的狱皇，他最少拥有三件神器。

　　以一己之力。

　　就足可摇撼整个西天界。

　　即使在中央神殿的殿主和西天界三大巨头车轮大战之下，也能屹立不倒。

　　那个曾令整个天界也为之震憾的男人，才有资格叫做狱皇，现在，你这个年轻小辈，有什么资格继续他的位置，也能称之为狱皇？

　　老铁锚没有与狱皇对战过，但远观过他的战斗。

　　时至今日，老铁锚心中对狱皇的恐惧，仍然无法消退。

　　这样的男人，才能真正叫做强大，只有他，才有资格叫做通天塔第一强者，狱皇！

　　岳阳一直看着老铁锚。

　　微笑。

　　他缓缓地于贮物戒指中，将真正收服完全认主的狱皇神印托出掌心。

　　此神器一出，光华是何等辉煌不说，它散发出来的威压，远胜世间一切神器，强如老铁锚这个天界遗族的大元帅，也有种情不自禁要俯跪在此神器面前的恐惧。那封印深深完全沉眠在灵魂最里面的远古诅咒，因为这个威严无双震慑天下的狱皇神印一出，立即产生一阵的颤抖，似想呼应，即使老铁锚以最强的力量强行压抑，也有种抵御不住要复苏的唤醒状态。

　　岳阳仅仅是手托神印，还没有展开攻击。

　　它的威能，就已经刚烈如斯。

　　老铁锚心中立即翻起了惊涛骇浪，那失声惊叫出来的声音，有着压抑不住的颤抖：“狱皇神印！”

　　“其实我也不想做什么新一代狱皇的，我更想做我自己。”岳阳同学脸上依然保持着微笑，就像跟好像不见的老朋友聊天那样：“但天界的人，就他喵的死心眼，不是只记得狱皇，就是只记得征服女王，弄得我们这些后辈一点发展空间都没有，看来，不像狱皇和征服女王那样，闹个翻天覆地的话，恐怕都没有人知道我岳阳这个泰坦公子的宝号。”

　　“通天塔与天界的通道，难道已经让你打通了？”老铁锚不敢想像，这个手持狱皇神印可以自破碎虚空中开拓出一条通道前来天界的年轻人，究竟有多么的强大。

　　“没有，但我不需要打开封印。难道我是征服女王的隔世传人，手持她的宝物三界罗盘，可以自由穿行在通天塔与天界之间，刚刚还回去通天塔的落星海洗了个澡这样的事，也会随便告诉你吗？”岳阳同学的话，让老铁锚彻底绝望。

　　继承了狱皇的神印，又是征服女王的弟子。

　　本身强大得不可估计，偏偏又掌握有征服女王自由穿行三界的三界罗盘。

　　这样的敌人，如何能够力敌？

　　老铁锚心中大悔。

　　如果有足够的时间复活起远祖就好了，就算刚刚自封印里复活的远祖，还处于虚弱状态，无法与这个名叫岳阳的泰坦公子相抗，也还有机会，可以潜藏起来，慢慢恢复，直到巅峰状态之后再复出，重振诅咒一族。现在，复活远祖的计划，因此这个新一代狱皇泰坦公子的出现，已经附之东流了！

　　要是自己还能再多几天，那该多好。

　　老铁锚心中，绝望得想自杀。

　　“你，杀了我吧！”老铁锚放弃了抵抗，面前这个年轻人，无论是否真的就是通天塔新一代狱皇，只要他持有狱皇神印，自己就不可能与他匹敌。

　　只要那狱皇神印一动，自己就算不立枪毙当场，也会唤醒远古诅咒，爆体而亡。

　　神器，尤其是像狱皇神印这样的最强神器。

　　根本就不是人力可以抗御！

　　强如当年与狱皇对战的三大巨头，也不得不认栽在这种神器面前……

　　“假如我说可以宽限几天时间，给你复活那个什么远祖呢？”岳阳同学此时笑得就像偷到了小鸡吃的小狐狸。

　　“什、什么？”即使意志力堪比钢铁的老铁锚，听了，也情不自禁地失声惊叫起来。

　　“如果我真要出手，干涉你们复活什么远祖的话，那在几天前，你在复制的小钢铁堡垒意图搜索我时，就可以出手制止。”岳阳这么一说，老铁锚恍然大悟，原来当天自己的预感没有错，还真有敌人混了进来，只是实力过于强大，就连自己，也仅仅是怀疑，对于搜索却徒劳无功。

　　“只要你再给我们十天，不，八天，我们就能将远祖复活……”老铁锚明知对方不是那么好说话，但依然抱着一线希望。

　　也许这个年轻人，因为拥有世间最好的东西，心中难免有点骄傲。

　　不屑制止复活，一心对决远祖。

　　那也不是不可能的事！

　　如果真是那样的话，诅咒一族就还有希望！

　　远祖复活，根本没有必要与这个新一代狱皇开战，只要躲起来，恢复到巅峰状态，再到天界各处收拢不同派别的诅咒一族，整合最大力量，必定可以与这个泰坦公子相抗衡。

　　一句话，只要远祖能够复活，就有希望。

　　老铁锚决定，无论面前这个年轻人要求自己付出任何条件，只要他愿意给予机会复活远祖，都答应他。

　　然而，就在老铁锚心中的希望燃升到极限之际，岳阳随随便便的一句话，就让他自高空的云端，一下子跌到无尽的深渊。因为，岳阳说的是：“别说八天，我就是给你八个月，甚至八年，你也没办法复活什么远祖。一个连灵魂也早就湮灭掉的老家伙，怎么可能复活过来呢？再说，里面的碑文也根本不是什么复活，而是一个关于远古藏宝地之门的封印开启。”

　　老铁锚觉得有道无形的雷电，自头顶轰下来，炸得灵魂也瞬间破碎掉。

　　复活远祖的血红柱，竟然只是开启秘门的能量柱？

　　他第一个反应，是想否定。

　　可是，岳阳脸上那不容置疑的表情，却让老铁锚心碎绝望……这个年轻人没有说谎，因为，他没有必要说谎！

　　这小子，就是故意把真相说出来，好让自己承受到更多更大的打击的！

　　“你为什么不早杀了我？”老铁锚痛苦地咆哮起来。

　　他，根本无法接受这样的结局。

　　诅咒一族的后人，为了复活不可能复活的远祖，付出了多少努力，又付出了多少时间？几千年过去，也不知有多少前人，为了复活远祖而前赴后继，就连自己，也在这里奋斗了几百年。这一切一切的努力和奉献，都没有获得任何一丝的回报，真相，是那么的残酷。

　　如果可以，老铁锚不想知道这个真相。

　　他宁可自己抱着遗憾死去。

　　宁可一赶到钢铁之门，就让这个年轻人用狱皇神印击杀，最少那样，自己心中，还不至于像现在这么绝望！

　　“我想提醒你的是，作为通天塔新一代狱皇，我，有着审判你们这些通天塔叛族的权利和义务。一切都按我的意愿行事，我说赦免你们中的哪个，你们族中的哪个就可以活命，获得新生；我说审判你们族中的那个，那么他就必须为偿还当年犯下的罪孽，付出代价。”岳阳微微一笑：“老铁锚，无论作为在东门码头算计我的苦力水手，还是作为几千年来活跃的叛族大元帅，你，都不可能获得赦免！现在，你可以说你的遗言了，注意，不要太长，我没有太多的耐心！”

　　“……”现在的老铁锚，还能说什么呢？

　　老铁锚举起手，准备以重掌，轰碎自己的头顶。

　　他不想落在这个年轻人的手中，更不想尝试那远古诅咒爆发之苦，趁他没有出手，直接自行了断。

　　一想到远古诅咒爆发，老铁锚的心中，忽然闪过一张小脸，她，自己亲手解开了她的远古诅咒，不知道，是否能够在泰坦公子手中，获得赦免和新生呢？如果她能够活下来，也许在偶尔，也会想起自己这个严厉的父亲吧！

　　祝福你，我的女儿！

　　老铁锚在最后，发出了一丝珍贵的善念，接着重掌轰顶，自行了解掉他罪孽深重的一生。

　　他一生无恶不作，坏事做尽，以杀人为乐，以收集人类的鲜血献祭远祖为终极目标，如果说，他的一生中还勉强可以说做过一件好事的话，那么，就是培养了一个就像女儿般的徒弟。


第一千零三十章：【吞噬，岳阳终极大暴走】

　　在钢铁堡垒中意图复活诅咒一族远祖的近千名变异鱼人精英守卫，祭司，以及统领他们的大元帅老铁锚，被岳阳斩杀之后，通天塔拿下白河城，已经没有行何悬念。

　　时常利用‘隐雾’这个传说来害人的白河城城主，在凤仙美人与南疆妖王的联手打击下，失手被擒。

　　即使有透明人般来去自如的迷雾领域。

　　白河城的现任城主迷雾，也无法在凤仙美人这个天罚女皇的面前逃脱生天，更别说，还有一个实力大进的南疆妖王在旁牵制。最强大最隐蔽的白河城主落败，最谨慎最聪明的大元帅倒下，近千精英和祭司们被一网打尽，剩下在外面的那几个叛族高层，比如钢铁公会的会长古锭、白河城主的亲卫队长蓝鲸以及城内第一监狱长暗门，也在天诛、龙皇、冥皇等通天塔强者的打击下翻身落马，无一幸免，或降或擒。

　　群龙无首的白河城变异鱼人们，虽然数量众多，但毫无斗志。

　　当发现绝无可能逃离，又得知凤仙美人发出了一个‘投降免死，抗拒屠城’的女域皇令，他们马上就派出代表来降，根本无须失擒的白河城主迷雾、会长古锭、队长蓝鲸和狱长暗门等等叛族首领的劝告。

　　白河城这个点，已经宣告正式拿下。

　　但是，这次胜利，并不意味着清除了所有的通天塔叛族。

　　这仅仅是一个开始罢了，更多的通天塔叛族，还躲藏在天界的其它地区，隐藏踪迹。甚至，最强的通天塔叛族还在中央神殿任重要之职，实力之强，非现在的通天塔可以抗衡。

　　怎么在最隐匿的情况下处理这些变异鱼人？这个问题，岳阳撒手不管。

　　他才懒得管这些事。

　　有那时间，还不如和柳叶一起去远古藏宝区域探索，看看是否有什么惊喜在里面。

　　而且这一次清洗大战，天诛等人也没有拿出通天塔武者的名义，而是以天罚女皇征服天华域的名义。表面上对外界而言，是新来准备接管天华域的天罚女皇，对不听命令妄想独立的白河城首脑高层杀一儆百式的征伐。谁也不知道，谁也不会想到，其实这是通天塔武者与当年叛族的战争。白河城中的变异鱼人也是一样，他们同样不知道真相，还以为城主以及高层首脑们，得罪了天罚女皇，招来如此祸患。

　　只有失擒的白河城主等人，才知道真相。

　　当然，他们永远也没有机会说出去，等着他们的，将是一场大快人心的审判……通天塔各族沸腾了，除了派出代表列席参与或者旁听审判，也用这次审判，当成天界遗族们的正名和欢迎。

　　流浪在天界数千年的天界遗族，终于可以举族重返家乡。

　　也因此获得正名。

　　他们不再是无依无靠的遗族，而是立誓斩尽所有背叛者的执刑手，永远无忘通天塔的忠诚战士。

　　各个种族的代表举起了最隆重的仪式，欢迎天界遗族回归，尤其是对于出身本族的战士，通天塔的各族王者更是不远万里而来，亲自来到龙腾大陆，迎接荣归故里的英雄……

　　“几万个老家伙一起号啕大哭的场面太恐怖了！”岳阳同学本想不参与，但奈何必须是他才能把天界遗族给接回来，不想参加也得参加，更何况，他还挂个名是新一代狱皇，他要是不出席的话，人家那些为了上一代狱皇远征天界而不得不留下在天界成为遗族的老家伙们，怎能高兴得起来？所以，岳阳再怎么偷懒，抽空接见一下那些天界遗族还是必要的。

　　当年远征天界的战士们，许多都还活着，变成老家伙。

　　当各族的王者一来，彼此相认，发现许多兄弟姐妹或者父子爷孙，自然免不了一场相拥大哭。

　　幸好，这些获得岳阳认可和授勋的老家伙们比较敬重和理解岳阳同学这个新一代狱皇，没有过于纠缠，在岳阳承诺会在通天塔六层的大广场中心建起一座‘战魂碑’和一个‘勿忘馆’后，他们就自觉地放了岳阳同学一马。

　　他们对于岳阳的敬重，还保留在以前狱皇的那个虔诚和忠贞，却不想岳阳这个新一代狱皇和上一代狱皇完全不同，非但是个懒鬼，还毫无成为狱皇的自觉。

　　“小岳阳他现在最需要的是成长。”南宫老人替岳阳同学辩解。

　　“的确，新一代狱皇与上一代狱皇还有不小的距离，勤奋修炼是好事。”天界遗族的老家伙们听了，对岳阳同学的勤奋修炼纷纷表示欣慰。如果让他们知道，岳阳同学每天大部分时间是泡妞，小部分时间是寻宝，偶尔才抽点时间练功，估计会气得把颌下的胡子都拔掉。

　　不管如何，他们对于岳阳的寄望那是极高的。

　　尤其是听说了岳阳的成长奇迹，更是盼望这个万年不遇的变态天才，能够超越上代狱皇，直追征服女王，再次带领大家，三征天界。

　　岳阳同学不好打击这些老家伙的积极性，毕竟他们刚回来，还不知道通天塔的窘境。

　　就靠通天塔现在的实力，三征天界？

　　就送菜的资格也没有！

　　要真的那样做了，就是没事找虐……中央神殿的那些家伙绝对会笑得很愉快！

　　“寻宝？不，现在我没兴趣。”对于岳阳要到远古藏宝探索的提议，南疆妖王这个琵琶妞一改以前，摇头拒绝了他的邀请。

　　“我这些天也没有空闲。”凤仙美人也表示自己很忙，因为天华域的事，都几乎没什么时间睡美容觉了。

　　“你们以前不是很喜欢寻宝的吗？”岳阳同学大讶。

　　“如果有那么容易，它就不叫远古藏宝。”南疆妖王去看过那个解开封印的红色能量晶柱后，就彻底打消了退堂鼓。光是打开封印，都这么困难，更别说进去探索了。有即使干掉太阳王在神典空间还是被阻门外无可奈何的例子在前，凤仙美人和南疆妖王她们对于远古藏宝什么的就抱有谨慎的态度。有肯定有，而且说不定极好，但最后能不能拿到手呢？却不好说！

　　“你们似乎想我这个小苦力一个人进去拿到了秘宝再过来分成？”岳阳同学看出了她们的狐狸尾巴。

　　“大爷真会开玩笑，小女子又怎么会是这样的人。”南疆妖王还死活不承认。

　　“不是最合适我们用的，我们绝对不要。”凤仙美人这个天罚妞也说得富于技巧，不适合她们用的，她们想用也用不了，自然不稀罕，说这话的人得有多狡猾？岳阳同学算是见识到了！

　　“我和你去吧！或许我的穿障之鹿，能发挥一点作用。”还是柳叶这个小妮子有同情心，决定陪岳阳一起出发。

　　“不打扰你们的二人世界了。”南疆妖王搂住岳阳笑嘻嘻地亲一口，飞快溜人，生怕被岳阳逮住。

　　“祝大爷马到功成，满载而归。”凤仙美人伸了个懒腰，回去睡美容觉去了。

　　“等我满载而归，不看见两个光滑滑的女奴跪在我的脚下献媚求我鞭笞蹂躏，是绝对不会原谅她们的！”岳阳同学大怒，一不心小把心底话说了出来，听得边间的柳叶脸色绯红，大羞难禁。

　　虽然南疆妖王和凤仙美人她们不肯陪同，没办法一边寻宝，一边享受性福生活。

　　但还是个乖乖的徒弟跟着。

　　倒也不太无聊。

　　一一开启了封印后，那些红色晶柱的能量，直冲云霄。

　　那些光柱，能量相互交汇编织，于极高的天空上面形成一个庞大得无法想像又极其玄奥的远古巨阵。看见这个宽阔最少可达千里的天空巨阵，岳阳不禁暗抽一口凉气，看来这次寻宝，还真不是轻松出手就能有收获的。不过现在都已经启动封印，再打退堂鼓就迟了。

　　要是没有第一个进入，取出秘宝，让中央神殿那些家伙知道，汹涌而来，估计就没自己什么事了。

　　有这么巨大又如此明显的天空异象，岳阳知道瞒不了多久。

　　外界的冒险者就会蜂拥而来。

　　先下手为强！

　　岳阳带着柳叶，一直往天空巨阵的中心飞去。

　　他可不指望自己的天目慧眼能够完全观察遍整一个天空巨阵，这个巨大又复杂的远古图阵，就算岳阳有天目慧眼，要全部看完，估计没有一年两年也够呛。

　　岳阳没有这种耐心，也不可能等一两年后弄清情况再寻宝，要到那时，黄菜花也凉了。

　　天空巨阵的中心区域，极其复杂。

　　它不仅仅是一层的符文图阵，而是立体的，足有数百上千层无古符阵层层叠叠交织而成，每一层又在作不同的旋转，与周围作出相互吻合痕迹的同时，又变幻出不同的形态。岳阳看了几秒钟，直接放弃了，原来以为一两年可以看个遍，现在看来，一两百年也未必能够全部弄明白……有了这个远古符文交织而成的天空巨阵，估计病美人会最高兴，因为，她终于可以有个花长时间去研究的目标了。

　　“我的头好晕。”柳叶跟在岳阳身后，看着这个天空巨阵，她觉得眼花缭乱，目不暇接，也不知从何看起。

　　“你在外面等一下，等我信号，再传送过来。”

　　岳阳自然不会轻易让她冒险。

　　毕竟柳叶的实力，还远远无法与南疆妖王和凤仙美人她们相提并论，万一在天空巨阵的里面，遇到什么危险的话，岳阳担心她会受到伤害。

　　柳叶点头。

　　表示自己会在外面耐心静等，让岳阳不要着急。

　　岳阳升起创世领域，自远古符文巨阵的间隙，滑入那到处旋转无处不奇的天空巨阵里面。仅是中心区域，数百上千层的远古符文图阵，就足有三十平方公里那么宽阔，上顶下底高度最少有十公里，壮观无比。偷溜进去的岳阳，感觉比一个爬上那种五层生日大蛋糕的小蚂蚁还要小得多，柳叶紧紧地抿着嘴唇，她没有阻止他进去，但内心免不了担忧。

　　中心区域内，还有一个光炽如阳的核心。

　　那核心散发出来的威能，简直比神明的意志更加强大，岳阳生平第一次觉得难以接近。

　　比生死门那种考验，还要困难，这是实力不足就绝对无法接近的地方，那种威能，让任何的进入者，都会生出一种卑微和自惭形秽，觉得自己太渺小，不配接近它。

　　“不管你是什么，我，都是碰定了。”岳阳从来都是宁折不弯打着倒退拖着前进的驴子脾气，这个威能万丈的核心，阻止他接近，他偏偏就要伸手去触碰它。涅盘之火腾地燃起，自创世领域中形成一只涅盘火凤凰，岳阳飞跃在其上面，驾御着涅盘火凤凰，左右手各擎出黑归藏和白霜华这两剑，爆起生平最大的力量，疾冲向那颗巨大如摩天大厦又光炽如太阳的远古符文之核。

　　比神明威压更加可怕的威能，如山降临。

　　岳阳觉得身体极沉，就连灵魂也有种被巨手按住，无法动弹的感觉。

　　要不是有涅盘火凤凰和两剑护体，岳阳估计自己会轻易让这种威能吹飞，就像飓风中的一颗稻草那样！真是太大的差距了，岳阳生平第一次感觉自己的力量是那么的渺小。

　　难道，这就是远古巨神留下的神识？

　　又或者是守护远古秘宝的意志？

　　到底是谁留下的？

　　是那个曾令魔龙也闻之色变的龙神至尊吗？还是将费雯丽女皇陛下封印的那个牛人，又或者别的？

　　岳阳越接近那颗核心，速度就越慢，在距离核心不足一百米时，他感觉前进的速度比蜗牛还要慢十倍，而且每前进一厘米，就觉得身体沉重十倍。

　　不可能，这核心根本就不可能接近……

　　即使是拥有绝不动摇至尊意志的岳阳，心中也禁不住生出这一种置疑自己的想法。

　　“赤宵练……”

　　岳阳大喝一声，双手合拢，重新凝聚出第三剑赤宵练剑。

　　但这全力凝聚的宵练剑，仅仅是助他向前突进半米，就再也一动不动，停滞在半空中，要没有创世领域相助的话，岳阳恐怕早就让那种威压弹开出万米之外。

　　小文丽自动在宝典世界飞出来，她在天空中凝聚出一个数百米之巨的蛇妖女战神像，高高擎举起双手，竭力将岳阳的身体向前推动。即使是能够破碎虚空几乎可以洞穿黑洞的蛇妖女战神像，也仅仅是将岳阳推前三米，就完全停滞下来，再也无法寸进。

　　现在，距离核心区域的表面，最少还有九十米。

　　这九十米，就是岳阳不可逾越的天堑。

　　“橙宏光剑……”岳阳爆发出一声响彻云霄的怒吼，金色的巨剑，几可粉碎天地，出现在岳阳的前方，它带着岳阳和背后极力前推的小文丽，又向前推进了一米……仅仅是一米，橙宏光剑就达到了极限，再也无法寸进。在岳阳几近脱力后退的刹那，原来躲在宝典世界里休眠的金冠刺花皇后朵朵，忽然惊醒，飞出宝典之外。

　　“绽放！”朵朵散发出一阵沁人心脾的清香，无数的鲜花，在她的身体周围绽放，将整个创世领域，变成了花的世界。

　　岳阳感觉力量无限恢复，能力大升。

　　心中一阵狂喜。

　　这个朵朵，平时不显山露水，低调无比，但她此时的助力，不在小文丽之下，真是出乎他的意料之外。

　　在金冠刺花皇后朵朵的助力之下，岳阳距离核心区，又缓缓地推进三米。

　　小文丽或许是感到了朵朵对岳阳的巨大助佑，好胜的她，绝对不容许还有别人，对于岳阳的帮助，能够排在自己之上。她先是沉默思考，想出了操作办法后，再召唤出宝典，在石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和冰霜蛇妖的辅助下，伸手按向岳阳的背心。

　　一道足可净世的白光，在她的小手心射出。

　　穿透岳阳的身体，直照灵魂。

　　岳阳情不自禁地大吼起来，身体疯狂地推进了五米，而小文丽和朵朵她们，则无法追及，只能眼睁睁地看着岳阳，再也无法作出一丝一毫的帮助……大家都已经支持了最大的力量，奈何这个距离，还足有八十多米。

　　要放弃吗？

　　岳阳心中不愿意放弃，他从来就不是那种做事中途放弃的人。

　　但他回头看看，小文丽和朵朵她们，身体的透支都达到了极限中的极限，尤其是连续两次透支的小文丽，更是随时都可能晕厥。

　　“好玩，我也试试看！”有个好久没有听过的声音响起来，接着，岳阳感觉自己被什么东西一撞，整个人又情不自禁地飞出数米之外。忍痛回头一看，发现是麒麟女冰吟那个小调皮，她第二次又冲过来，用头上的小角，第二次撞中岳阳的背心，岳阳痛得大叫，这妞简直就是谋杀，她也不想想她那角撞中别人的身体得有多痛……

　　麒麟女冰吟第三次冲过来，再把岳阳撞前五米。

　　一下子脱力了。

　　她退回小文丽和朵朵的身边，喘着大气，朝岳阳挥手道：“你自己上去吧，我累坏了，这一点儿也不好玩！”

　　岳阳无语，自己要是能够再前进，还用你拿角来撞，弄得腰酸痛疼你以为这样很舒服啊？

　　但现在要他放弃，心里又有点舍不得。

　　不仅是小文丽和朵朵，难得麒麟妞冰吟也出来助自己一臂之力，现在距离核心最多只有七十米，仅仅是这么一点点距离，自己难道就要放弃？

　　“燃烧吧小宇宙！”岳阳同学大吼一声，斗志再度爆发。他不是圣斗士，当然不会燃烧小宇宙，不过他还有一个绝招，那就是暴走。在丧夫理智的情况下，他能发挥出比平时更强数倍的力量。虽然这样做很冒险，但最少得试一试。

　　“这个家伙要发疯了，我们快走！”麒麟女冰吟赶紧拖着忧心的小文丽和朵朵撤退。

　　岳阳目中神智渐失，他感觉心底有种隐藏的力量，就像火山那样喷薄而出。

　　似乎有什么东西被自己召唤出来。

　　一种从来没有感应到的天赋，被唤醒出来。

　　在此同时，岳阳听见天籁般的凤凰清鸣，在最后的意识，似乎看见有两个小萝莉足踏凤凰，挽着自己向核心区域飞行……六十米，五十米，四十米，三十米……

　　当她们的力量达到极限时，岳阳在神智完全陷入暴走的刹那。

　　似乎感觉到自己被一把剑穿透了。

　　那剑似乎穿过身体，带着自己一同前行，牢牢地钉在那远古符文的能量核心之上……岳阳无法思考，完全丧失理智的他，只剩那种毁灭性的暴虐，他凭着身体的本能和意识自然失控的冲动，作出一个举动，就那是要将面前这个巨大的远古符文能量核心，一口吞掉！


第一千零三十一章：【圣典在手，天下我有！】

　　岳阳感觉自己做了一个好长好长的梦。

　　梦中，发生了许许多多的事，看见了许许多多的人，一些从来没有看过的生物，一些从来没有想过会那样存在的生命体，就在身边环绕。梦中的世界，是一个极其美妙的世界，那怕穷怕世间所有的语言，也无法形容出它的万一。

　　在那梦中的世界，岳阳感觉自己身边一直有一对小萝莉陪伴。

　　她们很小，又非常调皮。

　　经常在身边跑来跑去，一刻也不愿意安静。

　　倒是有个很面熟的大萝莉，很安静地呆在自己的身边，一句话不说，无论自己走到哪儿，她都跟到哪儿，就像自己的影子一样。如果回头去看她，她就会展颜一笑，依然不说话。

　　梦里的世界，有许许许多的人，这些人似乎很面熟，但仔细看起来又很面生，一个也叫不上名字。

　　无论男女，这些人都在自己的身边走过，不作任何的停留。他们也不理会岳阳的问话和招呼，即使是遇面走来，也旁若无人或者与同伴说说笑笑地擦肩而过，然后，渐行渐远，消失在身后。许多极其罕见的生物，或者从来没有见过的生命体，它们也像赶集那样，自岳阳的身边走过或者于头顶飞过，有的半途还相互追逐，甚至爆发冲突进行激烈的战斗……

　　大多数梦中的生物是温顺又和善的，而且越温顺和善的生物就外表越漂亮，实力也越强大。

　　极少数凶恶的，实力也不错。

　　但只要一爆发战斗，就会被不知自哪里出来的人驱逐出境。

　　这个梦中的世界，似乎是个详和的世界，不准轻易动武，不准随便攻击。

　　“那不是我的创世宝珠？”岳阳在梦中世界，无意中发现自己的创世宝珠正在前方，一个破碎的虚空中，不断地吸取某种能量。当岳阳踏入那个破碎虚空，才惊觉它的巨大。这个破碎虚空，大得真是无法想像，岳阳用眼睛无法看得穷尽，只能以心灵感觉。

　　他感觉这个破碎虚空，如果把龙腾大陆当成一个点，那么它最少可以容纳几千万甚至几亿个这样的点。

　　进入破碎虚空。

　　岳阳有一个更惊人的发现，除了破碎虚空，梦中世界周围所有地方都是一个点，只是大小不同，有比破碎虚空大得多的，也有比破碎虚空更小的。这些无数的点，如果远远看去，就会交织成一个光球，再以心神将光球的距离拉远，在更远的地方，还有无数的光球……再拉大到极限，这所有的光球，又交织成一个光海，而在光海的更外面，还有更多的光海……无穷无尽。

　　没办法，除了卑微和渺小之外，岳阳没有办法发出别的感概。

　　别说一个人，就是一个世界，跟那么庞大的体系比起来，都是微不足道的一粒沙子。

　　比沙子还多的光点、由无数光点形成的光球、再由无数光球形成的光海……里面所有的东西都在运动，如果盯住一个地方，岳阳就会发现，它们某些光点或光球运行的轨迹，隐约和远古符文有些相似，而光球和光海的运动轨迹，则像那些传说中的太古符文。

　　当岳阳明悟到这一点时，那些数之不尽比沙子还多的世界，统统向岳阳扑来。

　　无数的知识和能量，疯狂地涌入岳阳所在的破碎虚空。

　　一下子，就把整个破碎虚空灌得满满的。

　　岳阳感觉自己的脑袋一阵剧痛，几乎要爆炸掉。

　　即使是以前获得知识传承时，也没有这种强灌得立即爆炸的感觉，最要命的是，岳阳可以容纳四娘姐姐知识传承和世界树无数前人神识融汇的大脑，竟然连几秒也支撑不住。岳阳估计，仅仅是一个光球那么多的容量，就足可以把自己撑爆，可是还有无数个光球组成的光海，还有无数个光海……岳阳心中大惊，照这样下去，那自己的小命休矣！

　　手中的创世宝珠，忽然闪现出夺目的光华。

　　无限地吸收着灌输而来的能量和知识，代替岳阳分担那种铺天盖地的压力。

　　还有召唤宝典，不知何时，它已经自行悬浮出来了，世界也在疯狂地吸收着那种能量和知识，疯狂地升华成长着，以肉眼可见的速度进阶，提高……

　　在岳阳背后，似乎还有一个什么东西存在着，它最大限度地分流吸收着灌输向岳阳的知识和能量。但岳阳弄不清楚，那到底是什么？是宝物？是生命守护战兽？不对，也许是那本自己从来没有成功召唤过的第二宝典，那本仅在自己恍惚之间看过的神圣宝典！

　　对，就是它在分流着自己的压力。

　　岳阳想回头看看。

　　然而，巨大的灌输压力让他连眨眼动一下眼睫毛都不行，更别说扭头。

　　在那种爆脑爆体的压力下，纵有分流，但压力依然不可思议的大，岳阳神智渐渐不支，别说接受无数个光海的能量和知识，就是接受一个光球，也有够呛的。毕竟，一个光球，可是由无数无数比沙子还要多的光点组成，而每一个光点，都等同一个巨大无比的破碎虚空世界……

　　“我为什么会这样？为什么会莫名其妙地接受那些光点光球光海的能量和知识的双重灌输？”

　　岳阳想不明白。

　　失去意识之前的一刹那，他感觉头顶似乎有一只手按了上来。

　　有种极柔的能量透入，直达灵魂，那种感觉，就像把岳阳大脑一下子打开了似的，瞬间大大地开拓了脑域的容量，让岳阳剧痛的大脑，为之一畅。

　　是谁？

　　是谁在帮忙自己？

　　意识来不及思考太多事情，岳阳就陷入了晕厥之中。

　　再等他醒来，睁开眼睛，发现自己正躺在柳叶的怀里，小妮子脸上梨花带雨，哭得好不伤心。

　　头顶的天空中，那宽阔千里的天空巨阵仍在，但那中心区域和核心却消失不见，仿佛它们从来没有出现过似的。除了这个变化，岳阳还感觉到，在自己的精神世界，创世宝珠不知怎的，竟然跑到那里面去的，而且它似乎还附带着一个不再完全破碎的虚空世界？

　　那里面，不知有多么巨大的虚空世界，正在缓缓地自愈，破碎之处仍有，但大量减少了。

　　不知哪里来的浩瀚如海的混沌能量，正静静地贮存在那里面。

　　巨大得岳阳都不敢去动它。

　　生怕一动，就会引发比山崩地裂更加可怕的震动……

　　有如此之多的混沌能量，有如此巨大的破碎虚空世界，还有心神合一随意而动不知何时已经由创世宝珠进化成创世神珠的神器，岳阳忽然升起一种‘我就是这个世界的造物主’的感觉。只要他愿意，随时都可以用那些混沌能量，制造出一切一切。

　　唯一可惜的是，岳阳本身还不具备支配那么浩瀚混沌能量的能力。

　　这种感觉，就像一个小孩子，打开仓库，发现自己拥有比大山还要高比大海还要多的黄金，随时都可以制造一座黄金宫殿，却因为身小力微，无法动手建造一样遗憾。

　　“算了，现在不行，终有一天可以的。”岳阳从来都是一个乐观主义者。

　　“你醒了？”柳叶妹妹直到现在，才发现自己怀中的岳阳，已经苏醒过来，顿时惊喜无比地尖叫起来：“你不知道我有多么的担心，你吓死我了……”

　　“我睡了几天？”岳阳感觉自己全身都不太一样了，但具体哪里不同，一时又说不上来。

　　“三天，你足足沉睡了三天，怎么唤也没用，要不是小文丽和朵朵她们都在，还有冰吟姑娘说你不会有事让我不要乱动，我都要回去找天罚女皇她们请罪了。”柳叶又哭又笑，看见岳阳重新苏醒，她觉得这比什么都强。早知道寻宝会这么危险，她是绝对不会同意岳阳探寻远古秘宝的，就算陪他来了，也不会同意他闯进中心区域强闯那远古符文的核心。

　　“哈，傻瓜，我怎么可能会有事，我只是融合远古符文，睡了一觉！”岳阳同学故作轻松地哈哈大笑，又伸手抚了下柳叶的头顶，轻轻地替她拭去小脸的泪珠。

　　“我真的很担心嘛！”柳叶有点不好意思地道歉。

　　等岳阳坐起来，才发现自己的身体，若隐若现，还有无数的远古符文在闪烁。

　　难道梦中的都是真的？

　　又或者，自己的身体把那不知多少层交织而成的远古符文核心给吞噬了？自己在梦中遇见的那些人和事，都是远古时代的历史记忆？那些出现过的生物或者生命体，都是历史中存在过的？那些暂且不说，和自己迫近核心的又是谁呢？

　　麒麟女冰吟她是肯定出现过的，凤凰姐妹，好像也出现过。

　　剑灵御姐，好像用剑相助过自己？

　　岳阳不太肯定！

　　梦中替自己分流压力的，除了创世宝珠和召唤宝典，还有背后的一个什么东西，难道那就是神圣宝典？

　　最后，那只在自己晕倒之前按在自己头顶替自己开拓脑域的人，又是谁呢？

　　发生的那些到底是真还是假？

　　岳阳同学越想越糊涂，不过按照他的懒人法则，想不通的东西就不想，反正总有一天，会水到渠成地水落石出的！

　　神圣宝典在清醒状态下还召唤不出来，岳阳没办法察看，创世神珠有了新进阶和新变化，倒是一目了然，但它带着一个破碎虚空世界，里面贮藏满了几乎要溢出的混沌能量。岳阳可以看，但不敢动，生怕一动，自己就控制不住。

　　唯一可以拿出来观察下的，就是自己的召唤宝典。

　　梦中发生的，到底是真是假呢？

　　岳阳伸手，以意念召唤自己的宝典，结果，一阵七彩光华绽放开来，一本召唤宝典在无数鲜花般的光华中悬空而浮，散发出与前完全不同的光辉威能……

　　“圣、圣典？”岳阳同学目瞪口呆地看着面前这本熟悉又陌生的召唤宝典。

　　自己的召唤宝典，是什么时候进阶变成圣典的呢？

　　岳阳一点儿也不知道。

　　而且，看自己的这本圣典，跟天后死亡前消逝的圣典、至尊击败天后之后融合晋升的圣典、远古魔王的圣典以及天界巨头之虚空的圣典、三巨头之明月光的圣典，前不久才干掉的太阳王的圣典、以及岳阳看得最多最熟悉的费雯丽女皇的那一本圣典，都不太一样。

　　要不是岳阳在召唤出来的一刹那，就完全自灵魂内融合明悟得知这是一本圣典，否则，他都会怀疑自己这本是神典！

　　这本圣典的威力，未免也太大了吧？

　　一时间，岳阳同学心中情不自禁地浮生出一种‘圣典在手，天下我有’的豪迈意气！


第一千零三十二章：【咳，人生福利】

　　召唤宝典进阶晋升成了圣典，大大出乎岳阳的意料之外。

　　这个惊喜一出，让在旁看见的柳叶妹妹也喜盈于色，打心底替他感到高兴。宝典晋升为圣典，小文丽、朵朵她们再召唤出来，岳阳发现她们皆有不同程度的提升，就连毫无战斗力的五行寻金鼠，也有了全新的变化，似乎正在酝酿着某种器灵……难道这五个毫无战力的小东西还能进化成圣兽不成？

　　岳阳无法意判断这种异象。

　　具体情况，估计还得问问夜后，或者费雯丽女皇陛下。

　　但即使现在这样，岳阳也觉得心满意足，自己这简直就是被天上掉下来的幸福馅饼给砸中了！

　　新晋升的圣典，威能无双，远胜岳阳此前所见的一切圣典，饶是最强的费雯丽女皇的圣典，跟它一比，也似乎稍有不及。

　　当然，费雯丽女皇的圣典威能退减，主要的原因可能是因为她被封印，战力大损，假如能够完全脱离黑洞空间封印，又或者将黑洞空间的里面，彻底变成冰雪世界，让费雯丽女皇完全恢复到她原来的巅峰状态，岳阳估计她的圣典威能，绝对不会再跟现在一样，翻上十倍，恐怕还算是少的……最初时，他看见她的圣典，跟现在半掌握黑洞空间凝聚半个冰雪世界，那本圣典的威能也已经大有不同了。

　　最少，有数倍的提升。

　　身体内部发生的诸多变化，还有晋升圣典后，忽然诞生出来的各种威能，岳阳没办法一时间全部参悟出来。

　　要不是天空巨阵已经存在三天，被人发现的可能性，无限变大，探险时间所剩无多，岳阳绝对会放下手中的探险任务，先进入黑洞空间，跟费雯丽女皇聊聊。

　　或者回通天塔，去找夜后和四娘，向她们请教关于圣典的更多秘密。

　　“先不管它，我们赶紧寻宝，要让中央神殿或者什么大势力的人发现，闻风而来，那我们就吃亏了。”岳阳同学决定放下手中的圣典，反正它又不会跑，慢慢研究也行。而且，就算请教费雯丽女皇和夜后，也未必就能找到最佳答案，四娘就更不用说了，她多半是不会说的。

　　其实岳阳也知道，在自己身上发生的许多事情，其实是完全无解的存在！

　　谁也不知道，谁也弄不明白！

　　对于岳阳继续寻宝的决定，柳叶妹妹自然是听他的。

　　她一听说中央神殿，想想这三天时间过去，以中央神殿众多的爪牙，没理由不发现如此之巨的异象，万一还有像太阳王那个级别的强者赶来，局势又将陷入不明……赶紧点头，赞同他的提议。

　　“封印打开了，但我没发现什么传送门。”柳叶这三天时间的确一直陪着岳阳，但她不是傻妞，除了不断地以穿障之鹿挪闪，每隔一段时间，就改变一次位置，防止敌袭，也曾小心地搜索解封后的传送门，又或者那个不知道如何形态的远古秘宝入口。

　　让她遗憾的是。

　　三天来，她一无所获。

　　岳阳带着她，在天空巨阵原来中心区域的空间，绕飞了一遍。

　　最后皱着眉头停下来，天空巨阵，的确没有什么传送门或者远古入口，柳叶已经搜查得非常仔细。

　　如果不在中心区域，那会在哪里呢？在天空巨阵的周围或者边缘吗？感觉不太可能，因为这个无数符文交织而成的天空巨阵，实在太大了，若定点在中心区域以外，将入口或者传送门安放在边缘，估计这里面浩瀚如海的能量流会瞬间将它冲垮掉，根本不堪支撑。

　　“小宝贝，你怎么看呢？”岳阳看向小文丽，这个蛇妖萝莉有着极强的战斗预感，但这种战斗预感对于寻宝却不太有效，他只是随意试一试。

　　“嗯！”小文丽果然没有立即回答，而是带点思考，战斗预感无效，她现在这是用智慧思考。

　　“我想，会不会在别的地方，不在天空……”金冠刺花皇后朵朵插口进来，她觉得远古入口要放在天空巨阵任何一个地方，都会很困难，毕竟天空巨阵自成一体，再联结异空间，很容易因为能量过大造成破碎虚空的。

　　“不在天空吗？”岳阳心中灵机一动。

　　小文丽的超智慧在闪华，她忽然福至心灵地朝水面一指，表示远古入口，可能是在大家脚底的水下，而不是天空。她的这个猜想，跟岳阳刚刚浮生的念头，不谋而合。

　　岳阳一拍手，完全赞同这个猜测。

　　远古入口或者远古传送门不在天空，有几种可能，一是天空巨阵有可能会将远古入口和里面的世界湮灭；二是就算不会，安放点自身也无法支撑，核心让岳阳吞噬掉，中心区域也消失不见，除了这里，还有什么地方可以承重整个天空巨阵能量的支点？

　　三是大家都知道，白河这里有个远古传说，是关于远古时期，水神宫被沉陷到水底下，上面还压了一座悬空大陆。

　　就算这次的远古秘宝，并非是传说中的水神宫，远古入口也极有可能，被悬空大陆所掩埋。

　　最后一个猜疑，岳阳怀疑远古时代的超级强者们，采用的是阴阳极逆的办法。

　　天空巨阵无法承重，那就在天空巨阵以外安放远古入口的支点。

　　两者既相互对应，又远离相隔。

　　水底。

　　空无一物。

　　就连鱼类和水底生物也完全不见踪影，感觉就像一片死地。

　　岳阳毫不气馁，在水底搜索了接近一小时，终于在用‘上弦月’劈开水底的一座高山后，发现了自己寻找的目标。此时岳阳手中挥出一斩山河缺的威力，跟以前完全不同日而语，仅是一斩，就直接将水底一座超过千米的高山，一斩两半。

　　山开，有道光柱自极深处透出来。

　　在小文丽和朵朵的辅助下，岳阳用了三分钟，彻底将整座山夷为平地。

　　天空巨阵对下的水域，出现了一个万米之巨的漩涡，在岳阳意志的控制下，漩涡里的水统统甩出去，露出一个空白巨洞。

　　夷为平地后的水下深沟，有一道威力无比的炽烈光柱透上来。

　　很显然，在水底下，还有个最少有十公里那么巨大的水底符文巨阵，这不是天空巨阵分离的部分，而是自成一体的与之相对应的远古入口，也是远古强者安放在天空巨阵以外的一个独立支点。

　　岳阳无法想像，究竟是什么级别的强者，才能做到这一点。

　　这种安放，绝对不亚于黑洞封印。

　　其中之精妙，难以言喻。

　　“我们现在就进去吗？”柳叶妹妹很激动，之前岳阳融合吞噬了天空巨阵的核心能量，宝典晋升圣典，已经足够惊喜，现在还发现了这个远古入口。那在这个远古入口的里面，还会有什么样的宝物，等着自己呢？这远古入口里面，又是否直通传说中的水神宫？

　　“等一下，你们两个进去吧，小文丽和朵朵跟我走！”麒麟女冰吟忽然出来了，笑嘻嘻地带走了小文丽和朵朵两大助力。不用说，她肯定是带她们俩进神圣宝典里，不仅是小文丽和螭龙女绛樱，看来朵朵也获得了这个资格。

　　“……”太可疑了，冰吟这小妞来竟然到宝山之前而不入？岳阳同学皱起了眉头。

　　“好的，再见。”柳叶妹妹则没有想那么多。

　　这个远古入口就在眼前，麒麟女冰吟没有抢着进去打劫。

　　有几种可能，一是里面没有她感兴趣的东西；二是她在岳阳沉睡的三天，就已经偷偷进过；三是这个远古入口不好进，就算能进，也不容易获得宝物，估计多半是干瞪眼的份儿，所以麒麟女冰吟这个小妞不愿意浪费时间和精力。

　　无论是哪种可能，对岳阳同学来说，都是个打击。

　　算了，希望是第一第二种可能吧！

　　岳阳牵着柳叶的小手，飞身投向那个能量光柱，既然来到了门口，没理由不进去逛逛……实在不行，把它破坏了，也不能让中央神殿或者什么人捡便宜啊！

　　怀着自私想法的岳阳同学，一下子投入那道能量光柱之中。

　　瞬间，有种奇妙的法则力量，不可抗御地包裹住两人。岳阳和柳叶都惊讶地发现，这种法则力量是一种类似解除武装的法则力量，两人的武器和战铠，都刹那分离，要不是岳阳眼疾手快，把它们归入宝典世界，恐怕会让法则力量统统抛到九霄云外去。

　　除了武器和战铠，身上的一切，包括贮物戒指以内，都无法停留在这种法则中。

　　岳阳和柳叶，用最快的速度，把重要的宝物收起。

　　来不及收起来的衣物，以肉眼可见的速度，消失在这种无害又奇妙的法则能量之内，将两人还原成最初始的状态，赤果果的，一丝不挂。

　　法则力量不会伤人，但它拒绝一切物品。

　　尤其是武器战铠类的东西，受到最大的法则限制……岳阳挺无语的，这法则不是禁武法则，只是解除进入者身上的武装，这也罢了，为什么衣服不能留下一件呢？如果跟凤仙美人南疆妖王她们来寻宝，一点关系都没有，但现在陪在自己身边的是柳叶啊！

　　幸好不是带岳冰或者雨姐来这里，否则就更加尴尬了。

　　岳阳同学还是牵着柳叶的小手，虽然觉得赤果果的初始状态，有点影响自己的形象，但事到如今，也不好放开这个小妮子。

　　柳叶脸色绯红，羞得就连那小脖子也烧红了。

　　因为实力不足的关系，她必须给一只小手让岳阳牵着自己，才不会弹飞出能量光柱之外，仅剩下一只小手的她顾此失彼，不知道该捂上身，还是下面，羞得无地自容，又舍不得挣脱他的大手逃跑。难得与他有这样单独冒险的机会，她实在不想自己做个怯懦不前的胆小鬼……无论他要去什么地方，那怕是天上界，又或者更高的天界，她都决心追随到底。

　　如果现在就要落荒而逃了，那自己还有什么资格一直追随他到天涯海角呢？

　　柳叶银牙轻咬着樱唇，抵御着心底的羞赧。

　　他需要自己的配合！

　　不能逃跑！

　　自己以生命守护战兽穿障之鹿，苦练了那么久的一体传送术，还没有发挥出作用，怎么可能在这种最需要自己的时刻，就临阵脱逃呢？

　　你要拼命加油，柳叶，你要拿出勇气！

　　“我，我，我没有关系！”柳叶的头就像小鹌鹑那般低头，几乎埋在自己胸口，但她不希望岳阳放开自己。

　　“这个破地方的法则能量真是讨厌，不过，世间万事万物，都是难不倒我们的！”岳阳同学佯装没有看见这个小妮子的雪白胴体，牵着她，自能量光柱中一直向下俯冲，准备和她一起穿越那个远古入口。不知道前面有什么在等着，但既然带这个小妮子来了，那就带她去见识下。赤果果的胴体，那不过是冒险的一点小福利罢了，心中其实暗爽中的穿越男会随便跟别人说吗？

　　“嗯嗯！”柳叶妹妹感动坏了，热泪盈眶而出。

　　果然，他在任何时候也不会放开自己的。

　　只要能跟他一起冒险，就算是尴尬一点也无所谓。

　　这又不是他能控制的，面对窘境，自己要克服困难，坚定地陪他身边，给他最大的支持，这才是最重要的。

　　柳叶心中一激动。

　　忘了捂住羞处。

　　扬起小拳头，一脸坚定地向岳阳表决心：“我会努力的！”

　　岳阳同学佯装没看见，暗暗咽了一口唾液，心中升起个嘴巴绝对不能说出来的狼狼意念：这个小妮子的身子已经长开了，该凸的凸，该凹的凹……这种人生福利，还真是……


第一千零三十三章：【考验？人性弱点的测试？】

　　穿过远古入口，岳阳和柳叶，瞬间传送到一个黑暗的区域。

　　这里面，完全无光。

　　跟黑洞封印空间有一定的相似之处，只是没有那种吞噬万物的恐怖力量。在这个黑暗区域里，岳阳估计，应该是设立了禁光法则，不管是火焰、夜明珠又或者能量散发的光芒，都会刹那被夺走。

　　没有光线，对于柳叶来说，影响稍有一点，但更好地掩盖了她此时心中的羞赧。

　　对于拥有夜视能力岳阳，更是小儿科。

　　再说，就算不用眼睛，但凭心灵感应或者领域力量，岳阳也能在这个黑暗世界里自由穿行。

　　柳叶强压下羞涩、紧张和恐惧，小手让岳阳牵着，脚步不停地随他前行，不知道他会带领自己走向何方，不知道他会带领自己到达什么目的地……只要有他牵着，她就一百个放心，完全不去想像其他多余的事情。柳叶没有说话，一直在静静地感应着他大手传过来的热力。

　　也许只是走了一会，也许走了十分钟，也许走了许久许久。

　　等柳叶意识反应过来后，她发现，岳阳已经带着自己，由黑暗，走进了光明……

　　那一片光明，与黑暗刚好相反。在光明区域内，任何东西都是发亮的，光炽夺目，根本睁不开眼睛。如果强行用眼睛看去，感觉比直瞪正午的太阳还难受，完全是一片的白光，直透灵魂深处。没有一丝黑暗的光明区域，比起刚才的黑暗区域还难走，柳叶从来没有想像过，假如完全是一片光芒的话，那么涉足其中，会如此的难受。走在光明区域里，比走在黑暗区域里，更难分辨方向和空间位置。

　　柳叶现在除了能够感应到岳阳的存在，再也没有办法感应别的东西。

　　机械地跟着岳阳，又走了一段。

　　忽然，脚步似乎踏在某种异样的地形上。

　　一阵黑暗扑面而来，柳叶甚至来不及反应过来，又发现一阵光亮追来将自己彻底淹没……光和暗，于极速之间交叠，就像走进了一个巨大的通道，而通道里有无数的光和暗，一环一环地扑过来，将自己吞噬。

　　柳叶现在的感觉是晕眩，极度不适，心中难过得想呕吐。

　　光和暗的转换速度过快，没想到还有如此恐怖的威力，柳叶忽然为之心惊，假如自己需要在这种地形战斗的话，又能发挥几成战力？假如需要自己在这里地形进行一体传送，自己又能成功实现吗？柳叶惊恐地发现，自己的战斗力，在这种地形，几乎削弱到无以复加的地步，而在外面意随心发的一体传送，也完全没有成功的可能！

　　“幸好这里没有敌人！”柳叶忍不住说出了心底话。

　　“敌人？也许有，但我们没有发现。”岳阳一直牵着柳叶的手，不停地向前走，柳叶有时都为之惊叹，他到底是怎么分辨道路的？要换是自己，不一头撞在墙壁上才怪，恐怕这会儿早把小鼻子都撞肿了！

　　穿过那个光暗交叠的区域，柳叶看见前面有个左边光右边暗的奇怪通道，出现在眼前。

　　它扭得就像蚯蚓那样。

　　弯弯扭扭。

　　光暗两者截然分界的奇妙境界，让她看得为之大汗。

　　远古入口里面这到底是什么样的空间呢？怎么会有如此奇怪的地方？

　　走完光暗分界的通道，岳阳带着柳叶，又来到了一个黑暗区域，在这里面，并非完全无光，而有星星点点的微光。柳叶现在看清楚了，那些星星点点，都是某些宝物或者宝箱，散发出来的光芒。在黑暗之中，似乎有某些迷宫一般的通道，可以直达那些星光，当然在半途，也可能密布了机关陷阱……柳叶知道自己发挥的机会到了，有了星光的指引，有了目标，拥有穿障之鹿和一体传送的她，怎么可能再让岳阳冒险闯关？带着他，直接穿过迷宫，直接到达那些散发出星光的宝物或者宝箱前面！

　　柳叶召唤了‘穿障之鹿’。

　　小鹿瞬间穿行，到达一个散发星光的宝箱边缘。

　　同一刹那，柳叶以小手拉着岳阳，以一体传送的秘技，同时到达，不分先后，完全无视空间和障碍。

　　打开那个黄金宝箱后，柳叶发现黄金宝箱的里面，放满了极品宝石、辉煌明珠和星辰项链，甚至，还有一把圣级的黑曜匕首。她心中有点欢喜，自己总算能够在他的冒险寻宝途中，发挥一点点作用了。

　　当然，这只是开始。

　　以后还有继续努力才行，他喜欢宝物，一定要帮他获得更多更好的宝贝！

　　只有那样，才不负他之前对自己的严格训练……柳叶心中暗喜，好几次去偷看他的脸，希望他转过脸，给自己一个肯定的眼神，又或者一个赞扬的微笑。

　　“……”岳阳的表情很古怪，非但没有高兴地欢呼起来，反而深深地皱起了眉头。

　　这，这可不像得到宝贝的态度啊！

　　柳叶很不明白。

　　他不是很喜欢宝物吗？

　　为什么打开宝箱后，反而皱起了眉头呢？

　　“难道，这些东西的下面，还有陷阱？”柳叶心中灵感一闪，察觉到某种问题的可能存在。是不是这个黄金宝箱就是陷阱，一旦拿了它里面的东西，就会触发某种可怕的机关呢？要不是这样，那么他为什么会皱眉？为什么不动手收起那些宝贝？

　　“再去另一个宝箱看看！”岳阳提出了这样的要求。

　　“好！”

　　柳叶以穿障之鹿，向另一个散发星华光芒的宝箱传送过去，同时，自己带着岳阳，一体传送而至。

　　第二个宝箱打开来，里面装着的是极其罕见的‘三叶银魂草’，还有数瓶神水和一张羊皮纸，看其外表，极像那种传说中的上古秘技图录。

　　岳阳看见了，依然皱着眉头，而且皱得比刚才还要紧。

　　柳叶愕然，问：“怎么啦？这些都是假的？”

　　岳阳轻轻地摇头道：“是真的！”

　　听了岳阳这个回答后，柳叶更是奇怪了，如果是假的宝物，不高兴是正常的；可是这是真的，怎么还不高兴呢？她心中惊诧，但表面不说出来……她相信他，虽然不知道是什么原因，但他这样做，肯定有他的道理。柳叶的心中，一直都是这样认为的！

　　第三个，第四个，第五个，第六个宝箱相继打开。

　　里面装着的，无一不是罕见的宝物。

　　岳阳现在完全不像平时的那个他，面对如此之多的宝物，他连碰也没有碰，反而是紧锁的眉头，越皱越深。

　　“难道这里就像通天层的生死门那样，我们看见的都是真实的幻象？”柳叶又想到了这一个可能性。

　　“不，这里的确有点像生死门，但这里不是，而且这些宝物都是真实存在的，不是幻象。如果这些东西是幻象，我可以看破，问题是，这些东西都是真的，才让我感到费解。”岳阳说完，微微沉思下，又道：“我觉得，也许这是一种测试，而且，不是针对你，而是针对我的一种测试！”

　　“有人在暗中搞鬼？”柳叶吓了一大跳，自己的身子让他看见也就罢了，岂能让外人看见？

　　“没有人，那应该是一种法则力量！”岳阳赶紧摆手，安慰她：“我在想一个问题，这种法则力量，是怎么知道你的心灵纯净，而针对我，进行这种贪念测试的呢？”

　　“贪念测试？”柳叶完全不明白。

　　“这里的法则力量故意设立着一些宝箱在这里，当然，可能是最初就是这样，第一个设计者就是这样，利用它们，来做一个贪念测试。假如我拿了这些宝物，没错，我可以拿走它们，但是只要拿了一件以上，就会触发这里的法则限制，估计就会被驱逐出境。这，就是一种对进入者的贪念测试……我是怎么感应到的？因为你，你对这些宝物毫无占有的念头，感应不到法则力量的存在，而我有心寻宝而来，隐隐能感到法则力量在等待我的上当，假如我一拿，法则力量就会生效！”岳阳对着宝箱里诸多的好东西，微微叹息，决定放弃不要。

　　“那现在怎么办？”柳叶也有点可惜，明明宝物就摆在眼前，但竟然是一种贪念测试，不能要，真是浪费！

　　“假如我们要继续前进，那么就要放弃眼前这些宝物。”岳阳笑道：“相反，如果我们满足现状的话，就可以挑上一箱子，然后离开。”

　　“那前进吧！”柳叶觉得前面也许有更好的东西等着。

　　“如果将这一关当成是‘贪’或者‘利’关，那么在前面，应该还有‘嗔’、‘痴’或者‘名’、‘情’等等之类的考验。这些都是人性上的弱点，尤其是对于现在的我来说，更是这样。”岳阳忽然大笑起来，冲着柳叶道：“有时候，还是像你这样，无欲则刚最强大。”

　　“我没有你说得那样好啦！”柳叶不好意思地低下了自己的小脑袋，别的考验不知道，但她明白，如果有情关的考验，她肯定是迈不过去的。

　　“回去吧！”岳阳忽然做出了一个决定。

　　“什么？”柳叶闻言，惊呆。

　　“我好不容易，才在贪念这一关挣扎出来的，能够意识到自己这个的弱点，已经很不容易，接下来，再有考验，以我现在的心境，未必能够发现，就算发现，也未必能够过去。我敢说，更好的奖励就在更难考验的前面，可惜我现在的心，还不够清明，还不够纯净……与其失败，还不如返回，先在自身心境上增加坚强和韧性，达到要求再来。”岳阳微微叹息道：“远古时代的藏宝，还真不是那么好拿的，幸好我没有让贪欲冲昏头脑，否则，一定会沦为笑柄的！”

　　“没有，其实，有人性弱点的人，才是真正的人嘛，要是一点缺点都没有了，那就不是人而是神了。”柳叶赶紧安慰岳阳。

　　她心中还真觉得是这样。

　　岳阳有缺点。

　　但有时候，正因为他有这样或者那样的缺点，才显得他与众不同，挺有意思的一个人，要是毫无缺点，全是优点，她都觉得他高高在上，与自己有着云泥差别而丝毫不得接近……

　　比起那种毫无缺点神明一般的存在，柳叶心里暗中觉得，自己还是喜欢面前这个大色狼般的岳阳。


第一千零三十四章：【人不如狗】

　　原路折返。

　　柳叶现在特别的珍惜，因为寻宝之旅，很快就会结束。

　　她和他两人之间，很快就会恢复到以前的状态，再不能像现在这样无拘无束地手牵手一起前进。现在这种十指紧扣心神如一的寻宝，或许，会成为她一生中最难忘的记忆……她不想那么快结束，但更不希望他遇到危险。在此之前，柳叶还从来没有见过岳阳会有知难而退的时候，他根本不是那种轻易放弃的人！但是现在，他却放弃了继续前进寻宝。

　　这是为什么？绝对不是因为他对人性弱点的畏惧。

　　相反，他应该是担心自己，生怕自己敌不过人性弱点的考验，在远古藏宝空间中失败，被驱！

　　当两人重新走回黑白扭曲和通道，返回极昼的光明区域，再返回到那个永无光线存在的黑暗区域，岳阳脚步微微顿了下，可是不等柳叶发出疑问，又带着她继续前进。

　　“有什么不对吗？”柳叶小姑娘心细如发，已经察觉到了不同。

　　“不知道，只是心里有一种感觉。”岳阳无法肯定。

　　“我会小心的！”柳叶知道，岳阳也有着超强的预感，这种预感尤其在战斗上，更加奇佳，虽然不比茜茜公主那种与生俱来感应极准的六识天赋，但几乎不会出错。他感应到不对劲，肯定是哪里出了问题。难道是远古入口的外面，来了中央神殿的人？又或者别处的强者？

　　这个并非不可能！

　　天空巨阵，已经出现三天之久。

　　中央神殿如果有埋伏在白河城附近的棋子，应该早有发现，并且将这个超巨异象的消息上报。

　　也可能是别的隐族强者，原来一直隐世不出的，但看见了天空巨阵，闻风而来。他们来到这里，因为不清楚情况，守在远古入口，以逸待劳，谋图最大利益，那也不是不可能的。

　　岳阳点点头，安慰柳叶道：“不用担心，我会带你进行一个超远的传送，你保持心境宁静配合我就行了。”

　　拥有三界罗盘的他，完全不担心有被人围堵的一天。

　　只要能够传送，那就没人能守住他。

　　“嗯嗯。”柳叶也召唤出穿障之鹿，以便在岳阳最需要的时候，助他一臂之力，假如在使用三界罗盘时敌人有某种钳制型的宝物或者能力，影响传送效果，那么她就可以先将岳阳带出敌人的钳制范围，再与他一同离开。关于类似的战斗模式，此前，她已经训练过不下万遍，为了就是今天这样有可能需要的一天。

　　“走！”岳阳带着柳叶，一出远古入口，即爆发起全部能量，升起创世领域，护住两人，再瞬间传送，极速离开这个让他心底感到一丝不安的地方。

　　传送成功。

　　没有任何人拦阻或者钳制。

　　非常顺利地传送离开了，岳阳和柳叶，瞬间自远古入口，传送到一个遍地黄沙的丘陵地区。

　　当足踏黄沙丘陵，岳阳的脸色变了……不仅是他，感到不对劲，就连柳叶，也意识到情况不妙。白河城的周围全是水，哪来的黄沙？而且放眼望去，面前不是一处黄沙丘陵那么简单，延绵千里，毫无半点葱绿翠色，眺望所及，皆是黄沙世界。

　　岳阳的传送，本意是传送出十数公里之外。

　　即使是传送时出错，传送出数百公里，也还是滔滔的白河水域范围内，哪来的黄沙丘陵？这种黄沙丘陵，根本不是以水为名的天华域所有的！

　　“我们，是不是闪进了敌人的宝典世界里面？”柳叶觉得，会不会是敌人提前做好了一个陷阱，将自己和岳阳两人，一同装了进去。只要那样，才能解释为什么比海还要巨大的白河区域，会出现一个无边无际的黄沙世界。

　　“不，这不是宝典世界。”岳阳摇头，他再笨也不会闪进敌人的宝典世界里去，再说，有天目慧眼，即使是太阳王，也根本不可能欺骗到岳阳。在召唤宝典和异度空间的感应上，还有谁比岳阳更加精准？如果说世间还有一个人能够骗过岳阳的感应，将他装进宝典世界，那个人都不可能会是中央神殿的第一强者神殿至尊，而是一个真正的远古神明。

　　“现在怎么办？”柳叶发现自己和岳阳的身体，还是一丝不挂的，想穿回月亮战衣也不可能。

　　“我们应该还在远古考验中……即使是原路返回，也根本没有走出它的范围。”岳阳最担心的一点发生了，他此前就有种感觉，远古考验不会那么简单就结束，不是想放弃就能放弃的。

　　“既然如此，那我们继续前进吧！”柳叶听了，心里一阵高兴。

　　又能和他一起冒险。

　　那是再好不过了，能不能获得远古藏宝，她不在乎，只要他在身边就行。

　　岳阳如何不明白小妮子的心意呢，宽容地笑笑，有这个心灵纯净的小妮子在身边，自己应该可以闯得过远古考验中的人性测试吧！

　　黄沙世界，一望无际。

　　经过半小时的传送和飞行，岳阳带着柳叶，来到了一处黄沙堡垒。

　　那是个巨大的山谷，由无数个黄沙丘陵挖掘堆筑而成，最难得的是，有一条哗哗的小河绕城而过。在岳阳和柳叶飞过的黄沙世界中，数百近千公里内，还是第一次看见水源，由此可见这条小河的珍贵。在小河边缘，有无数赤身裸体的男女，正在河边忙碌。

　　细细一看，让柳叶感到极度震憾的是，这里身体最强壮的男人，竟然不是此处地位最高的，相反这些力量最大身体最壮的男子，是最卑贱的存在。

　　他们负责生活上的一切工作，无论翻土、种植、采集、收获、酿造，还是养殖、屠宰、捕鱼、烤肉等等，任何活计，都由他们劳作。但地位却卑贱如泥，稍不顺眼，即让那些女子任意鞭打，就像一群奴隶那样埋头苦干，鞭打时，就连发出半声哀嚎也不敢。

　　这些男人俯在地面上，面土背天，以伤痕累累的身躯在支撑着整个黄沙堡垒的延存。

　　让柳叶感到最不可思议的是，那些任意鞭打他们的女子，地位竟然也不是最高的。

　　在个黄沙堡垒里，地位最高的，竟然是狗！

　　这里的狗，统统趴在人皮、人骨和人发编织出来的舒适宝座上，懒洋洋地躺着晒太阳，每一只狗，最少都有十个小孩，以人皮人发编成的绳索，在拖动着那沉重的人骨宝座，稍微拖慢一丁点，那狗就会恼火地扑下来，狠狠地咬上一口，把那些小孩咬得鲜血淋漓翻地打滚……那些狗得意地汪汪直叫，而那些女人，也哈哈大笑，还骂那些小孩都是贱骨头，惹恼了她们心爱的狗狗。

　　柳叶极少生气，她是个心地善良的女孩子，那怕受到别人不公平的对待，也能做到宽以待人，不与人计较。

　　但，这并不意味着她不会生气。

　　像柳叶这样善良的人，一旦生气，那是极度可怕的……

　　看见那些女人如此无耻如此下贱的行径，柳叶气得肺都几乎没有炸掉，一辈子，她从来没有如此生气过，怎么可能，有这样的人，将狗视得比人命还高？最让她接受不了的是，那些女人，将那些小孩子视同猪狗，而将那些恶毒的贱狗，视同儿子，视同心肝宝贝！

　　到底要有多么扭曲的心灵，才会做出这样的事？

　　“宝贝，不要舔那些贱种的血，不要那样，那些贱种的血，会让你得病的！乖儿子，真乖，来，回到妈妈的怀里来！”有个女人看见她的狗在啃咬一个倒在血泊在的小孩，非但视如不见，反而担心她的狗喝了人血会得病。

　　“啊！”痛苦的小孩，忍不住发出一声呻吟。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　那个女人听见呼痛声，立即挥起人皮和人发兼指骨交织而成的鞭子，狠狠地抽打在那个小孩子的身上，一边破口大骂：“贱种，像你这样的垃圾，根本不配活在这个世界上。你为什么还不去死？这个世界，根本就不需要你们这些贱种，只要有我的狗称就够了，都是你们这些饥不择食的贱种，才弄得这里资源不足，弄得我的狗狗一个月里没几天能够吃到好东西！”

　　将那个小孩抽打得晕死过去后，又挥鞭将小孩的同伴，也一同连坐鞭打。

　　那些小孩将头埋在黄沙下，不敢发出一声哀鸣。

　　深怕打得更重。

　　要是惹怒了这些恶毒的女人，他们的结果，只有一个可能，那就是活活地打死，肉和骨头成为狗粮，皮肤和头发再剥下来做成鞭子！

　　柳叶气得几乎没晕过去，恶女人她看得多了，但像这样的恶女人，她还真从来没有见过。

　　以前遇见的恶女人，跟面前这一群相比。

　　那简直可以称得上善良的好人。

　　“杀了她们，这些人渣，不配活着！”柳叶生平第一次动了杀机，比起水蜘蛛那个毒女，面前这些恶毒妇人更加无耻，更加丑陋，柳叶觉得自己有可能会原谅水蜘蛛，但绝对无法原谅面前这一群女人。不，这一群视狗为儿子视人为奴隶的恶毒女人，根本不配称之为人！

　　“……”岳阳却不太生气，像面前这种女人，通天塔没有，天界也罕见，但天朝有。穿越前他常常看到某些高速公路拦车抢狗的新闻，里面就有许多视狗比人还高的女人。生活中，许多家庭中，狗的地位跟儿女平等，甚至还高，又或者狗比全家人的地位还高，也不是没见过，像贵妇们怀抱里狗狗，跟大街上擦鞋卖鸡蛋送牛奶的劳动人民来说，地位那不是一般的超出！

　　对于那些视狗为命的人来说，狗不是看门的护卫，也不是人类忠实的伙伴，而是儿子，或者丈夫！

　　贵妇们喜欢养狗来彰显她们所谓的爱心，对于别的生物，包括人类，则表现出极度的残忍。

　　人不如狗，这在天朝中寻常可见。

　　当然，在国外也有，像学过一篇文章的《变色龙》，就是一个超强的讽刺，当然那个是借狗为题，比起贵妇们怀中的狗狗真宠那差得太远了，那只是权势的攀附，态度的奉承，而不是心理的扭曲，人性的扭曲……

　　“那个贱种好像打死了，哈哈，还真是一个短命种！你们过来，把他的皮扒了，我的鞭子，好久没有新皮子缠添，都已经有点旧了。还有，记得把他的肉煮熟点，我的乖儿子可吃不惯生肉，万一它吃坏了肚子，你们统统都得给它赔命！”下面那个怀抱着狗狗的女人这番话，彻底点燃了柳叶的怒火。

　　“你们竟敢拿人来喂狗？”柳叶愤怒得几乎要爆炸，杀意如火山喷发：“杀了你们这些没人性的狗奴才！”

　　“不用你动手，我来！”岳阳赶紧阻止她。

　　这个黄沙世界里考验的是什么。

　　岳阳已经明白了。

　　那就是嗔！

　　面对丑恶和不公的事情，岳阳的意志力足够坚韧，拥有不动意志的至尊境界，可以让他很冷静地看待，但柳叶不行，心里纯净的她，容不下一丝的恶毒，更别说像面前这种天怨人怒的丑陋……

　　如要让柳叶失控动手，那她就通不过考验了，必须是自己动手。

　　心中不生气，也可以杀人的，不是吗？


第一千零三十五章：【感悟，生命的真相】

　　剑现，白霜华。

　　净化万物的先天破体无形剑气一出，整个黄沙堡垒，变成了一个污尽无垢的世界。

　　那些心灵扭曲的女人，那些吃人的恶狗，统统在这一剑中消亡，而那些就像哑巴般默默工作不知反抗的苦力男人，还有那些饱受折磨的小孩子，身体也获得解脱，经过净化的灵魂，心有感悟地向岳阳和柳叶行礼，再顺着法则力量腾空而去，消失无踪。

　　他们不知在这个黄沙世界里承受了多久的苦楚，直到岳阳和柳叶的出现，身体和灵魂才真正获得解脱。

　　自由的灵魂。

　　让法则力量带离了黄沙世界。

　　而那些心灵扭曲的恶女人和狗，在身体让剑气净化成齑粉的时候，却没有获得解脱，反而让黄沙世界的法则力量禁锢，永远地停留在这里，永远不得解脱。

　　那些罪恶的灵魂被法则禁锢在沙砾之中，黑漆漆地染遍了原黄沙堡垒周围的土地。

　　如果用天目慧眼，可以看得到她们在沙砾中的灵魂那痛苦挣扎的惨样。

　　她们和它们生前所制造的一切痛苦。

　　最终，要在这个黄沙世界里进行永远的偿还，如果那些男子和小孩子没有离开，对她们进行同样的报复，那么还会有偿还尽的一天。可是现在经过岳阳白霜华剑的净化，那些男子和小孩子的灵魂，已经全部解脱，让法则力量带离了黄沙世界……这些女人，她们的灵魂将背负着罪孽永远在黄沙堡垒这一个禁锢空间里等待着永远不会到来的偿还机会，一边承受着生前所制造的各种痛苦。

　　这里法则的力量很公平。

　　生平任何人给予别人多少痛苦，那么自身也要承受多少痛苦，如果不能偿还，则永远不得解脱。

　　“走吧！”岳阳转身，对柳叶妹妹点点头：“我们不知道以前发生过什么事，但是现在这样，也许是最好的结果。这同样是一个考验，我想，我们都已经通过了，走吧，我们向下一关进发！”

　　“嗯！”柳叶感觉自己在这一关考验中收获许多，既有愤怒，也有怜悯，初有嗔怒，后有宽恕。

　　短短的一关考验，她就感觉自己成熟了许多。

　　她不知道，在黄沙世界之外，在别的地方，一个人做坏事伤害别人，会不会有同样的罪孽，会不会有同样的法则力量制裁。但她已经明白，世间许多事，其实就是岳阳所说的因果关系，有因才有果。如果人人为善，那么整个地方的风气都会好起来，如果人人为敌，心灵扭曲地谋夺利益，将痛苦强加别人身上，那肯定是不堪设想的，就算没有法则力量制裁，也势必引起反抗，引起战争……

　　原来的通天塔，一直都是这样子的，弱肉强食，以力量为尊。

　　结果，每年每月每日都战斗不息。

　　直到岳阳他的成长，打破了这一种局势。通天塔先是从龙腾大陆开始改变，由原来的绝对性的武力为尊，利益第一，渐渐转变到现在的伦常道德为基础，各国各族共同发展，一起崛起，这绝对是一种人性的回归。

　　虽然岳阳这个岳家三少没有摆明车马地去做，也没有严格地要求，但他的表现，就是一个最佳的榜样。

　　因为他，无形中带动了许多人，而这些人又扩大范围地带动了更多的人。

　　良性的循环，造成了龙腾大陆现在的蓬勃发展。

　　以龙腾大陆为一个基点，通天塔也渐渐地步入良性循环之中，各地各族也获得了最佳的成长和发展。这是与之前相互攻伐征战年年是完全不同的……如果拿现在的通天塔和天界相比，柳叶觉得，可以一目了然地对比出，天界的情况是如何的糟糕。空有最广阔的土地，最丰富的资源，最好的生活条件，最优秀的种族血脉，以及各种通天塔根本无法相比的优势所在，但天界却让崛起的通天塔，不断地拉近距离。

　　柳叶可以肯定，不需要太久，通天塔就会追上天界，甚至有所超出。

　　这一切。

　　不是因为通天塔的武者觉醒了，而是，因为岳阳的出现。

　　是他，以身作则地带来了一个全新的改变，给通天塔武者们指引了一条真正的成长道路……而天界武者，完全迷失于力量和权力之中，烽烟四起，杀戮处处，为了私利而将无限的痛苦强加在别人身上，最终，让沉沦多年刚刚觉醒奋起直追的通天塔不断拉近距离，也并非没有原因的。

　　“谢谢你！”柳叶忽然觉得，自己真应该代通天塔的武者谢谢岳阳，没有他，通天塔不知道还要沉沦多少年。

　　“啊？你在说啥？”岳阳听了，莫明其妙。

　　“没事，我们走吧！”柳叶甜甜一笑，却不解释，她知道岳阳不是有意去要求大家作出改变的，他这完全是无心的举动，因为对四娘、岳雨、岳冰、岳霜、岳家的人，大夏、天罗以及身边所有的人都作出了一个好榜样，才让大家跟着改变，跟着扩大这种影响……她没有说出来，没有表扬他，但内心中下定了一个决心：以后，我也会陪在你的身边，和你一起做个好榜样，影响更多的人，让她们都加入这个良性循环之中来的。

　　不特意去做。

　　但自身，一定会做好，绝对不会让你孤单一个人！

　　柳叶生平第一次主动拉住岳阳的手，含羞低头，小手微颤，但坚定地握着他的大手，再不松开。

　　接下来的三天时间，岳阳和柳叶，穿行在十数个不同的空间和单元世界中，每个空间和单元世界都带给他俩不同的感悟。

　　比如有一个微型单元世界，岳阳和柳叶两人进入哪里，就像是巨灵神那样的存在。

　　巨大得不可思议。

　　大地看起来就像一个小小的沙盘。

　　而在那个小小的沙盘上，有许多的国家，生活着不计其数的生命，那些在岳阳和柳叶眼中比蚂蚁还要小的种族，相互攻打，征战不断。各国上位者为了金钱权力，挥师百万，两军对垒，在前线厮杀，直杀得血流成河，尸横遍野。然而，在岳阳和柳叶的眼中，这些蚁人的举动是那样的愚昧无知，即使获得金钱权力，那些蚁人极其短暂又极其脆弱的生命，也会迅速生老病死，根本不能保持住权力更替的命运和长期享受的快乐……岳阳和柳叶俯视着这些小得不可思议的生命，在说几句话的过程中，这些蚁人就会降生，再说几句话，他们就已经成长，厮杀，抢夺金钱争夺权力，没有半分钟时间，这些蚁人辛辛苦苦抢夺而来的东西尚来不及享受就老死，新一代的战争，又循环开始。

　　没有人知道天外有天的秘密，没有人知道岳阳和柳叶正在俯视着朝生夕死的他们。

　　没有人知道生命的真相。

　　没有人知道生命的意义。

　　一代又一代，为了瞬间的享乐和刹那的权力，前赴后继地厮杀……

　　他们就这样一直生活在愚昧的世界里，循环不息地生活着，没有任何人，作出不同的思考，或者作出任何不同的改变！那些蚁人，以为金钱和权力，就是生命的一切，不知道他们在岳阳和柳叶一声叹息中降生，一声叹息中死亡，前后不过一分钟，就走完了整个生命历程。

　　“我想，在远古大神的眼中，我们跟这些蚁人，是完全一样的。”柳叶轻轻地摇头叹息道：“我们同样没有永恒的生命，相比起神明，或者那些远古巨神，我们的生命也像蚁人一样，朝生夕死。在他们的叹息中，我们人类降生了，几句话的时间，就完全成长起来，青春焕发，生机勃勃，可是弹指之间，岁月催人老，我们人类的身躯在老病中枯萎，最后就像落叶那样，完全凋零。通天塔无数无数的前人，曾经创造过许多辉煌，荣誉闪耀惊天，然而他们都逝去了，就像我们降生和成长，以及未来不可避免地逝去一样……唯一不变的，是见证了每一代生命轨迹的通天塔，只有它长存于世！如果我们不能对于生命的意义和生命的真相作出思考，那么，我们与这些蚁人，还真的没有什么区别！”

　　“修炼提升，就是寻找生命的真相啊！”岳阳伸手轻抚下柳叶头顶的柔发，安慰道：“我们为什么要学习？因为学习能让人拥有智慧，拥有智慧，就可以启蒙解惑，就可以思考生命的意义和天道的真相。我们为什么要修炼提升呢？就是不满足于现状，想向更高层次的生命和境界进发……我相信，只要我们努力，沿着这一个方向，不断地修炼，终有一天，会发现到自己生命的意义和真相的！”

　　“是吗？”柳叶听了岳阳的话，有种醍醐灌顶的感悟。

　　“人之所以是人，就是因为人拥有智慧，可以反思自身不足，可以学习成长，可以通过修炼提升的方式，寻找更高层次世界的奥秘和真相，这也是别的种族生命羡慕我们的原因啊！”岳阳颇有感触地轻叹起来：“相反，如果不利用智慧，学习提升，不追求真相，沉沦在世间享乐之中，那就是最大的悲哀，这也就是普通人不想付出贪图舒适的自我封闭，那些不想通过辛苦的修炼脱胎换骨提升自我的人，跟这些愚昧的蚁人还真是一样的。但我们跟这些蚁人最大的不同，我们人类拥有许多先行者，历史记录者和启蒙解惑的老师，也许在一代不能明白和追求生命的真相，但说不定在下一代，就会有人能够明白感悟，通过修炼提高，走上全新的成长之路。不会永远沉沦，这，是我们人类最大的优势所在，也是我们最大的希望所在！”

　　“我，我也会努力的！”柳叶知道，岳阳肯定会走上更高的生命境界，他一直向那个方向努力，不仅是他，还有雪无瑕，茜茜公主，落花、伊南、岳冰她们也都一样。

　　看完了蚁人，她觉得自己不能拖他的后腿。

　　她不想被大家抛下，自己一个人悲哀地留在低层次的世界，在岳阳他们的俯视叹息下生老病死。

　　她要永远在他在一起，一起步入那没有生老病死的世界，一起寻找那个更高层次更高境界的美好世界，一起生活在那里面，直到永远，永远……


第一千零三十五章：【水神宫？新月项链！】

　　两人也不知道穿行了多少个异度空间和单元世界，岳阳和柳叶一路走来，觉得收获极丰。

　　虽然没有得到一件宝物。

　　但是精神上的感悟，那是什么宝物、那怕神器也代替不了的。

　　每一次感悟，都意味着自身境界的全新提升，表面看不出来有多大的变化，可是在心灵和精神的世界，绝对会是翻天覆地的改变，全面的升华。岳阳和柳叶，不知道真正的远古宝藏是什么，但他俩都觉得，最好的宝贝，自己已经得到了。

　　即使最终空手而返，也完全无憾！

　　在再一次穿过远古入口时，两人忽然发现，自己传送进了一个光明透亮的洁净世界。

　　这个世界很奇特，只有天和水。

　　头顶碧空如洗。

　　足下，岳阳和柳叶发现，一望无际的水面波平如镜。

　　难道已经返回到白河水面了？但这里不像啊，再说那个天空巨阵哪儿去了？

　　正在迷惑不解之际，忽然平静的水面，微微产生了一丝美妙的涟漪，似乎有什么要破水而出。岳阳赶紧上前护住柳叶，以防有强敌偷袭。然而，当涟漪扩散开去，岳阳发现，就连自己的脚下水面，也有某种东西，似要出水而来。

　　来不及拉起柳叶飞到空中躲避，岳阳就发现，有一个由最纯净的水形成的巨手，缓缓地托在自己和柳叶的脚底下，将两人轻易托举而起。

　　那是一种法则的力量。

　　别说柳叶了。

　　就连岳阳，也无法作出任何抗御的动作。

　　有个接近千米的水巨人，以原躺着沉眠刚刚觉醒的姿态，自水面缓缓地坐起。她的巨手托着岳阳和柳叶，不断地向上托举，直到她的眼前。相比起这个水巨人，岳阳和柳叶的身躯太渺小了，即使是泰坦萝莉小小恩，她的身高也无法跟这个水巨人相比……不过，虽然身躯是那样的巨大，但岳阳和柳叶，仍然能轻易地感觉到这个水巨人的美丽和温柔。

　　如果不是由最纯净的水形成，而是一个真人的话，那么她的容貌，并不逊色于世间任何一个女子。

　　任何人一看这个女巨人的眼睛，那怕心中有再大的火气，也会瞬间消失。

　　任何人，只要一看见这个女巨人的脸。

　　都会打心底觉得赏心悦目。

　　无仇无怨。

　　无恨无苦。

　　呆在这个女巨人身边，自然就会自心底生出这样的美妙感觉。

　　岳阳有种错愕，感觉四娘与这个女巨人，在某些地方，有点相似，都是那样的温柔如水，都是那么善良慈爱。

　　“我还以为闯进这里打扰好梦的是什么人呢，原来，只是两个小家伙！”水巨人一看，就笑了，她不直接开口说话，而是以一股奇妙的意念，直接传送到岳阳和柳叶的脑海中。

　　“对不起，我们无意打扰您的安眠。”柳叶小姑娘赶紧道歉。

　　“啊，没有关系，我这里很少有人来，你们能够进来，不仅得有正念的慧悟，还得有极其难得的缘份。”水巨人微微一笑，又道：“像你这样心灵纯净的小姑娘，非常可爱，让人喜欢，我不介意你的到来！至于另外这位小朋友嘛，似乎也挺有趣的。好了，不逗你们了，你们进来是想寻宝，还是已经找到满意的答案，准备出去？”

　　“我们已经得到最好的收获，准备出去，但不知道出口在哪！”柳叶赶紧鞠躬，请求对方指点一条明路。

　　“虽然沉眠梦境多年，力量消退不复以前，但要送你们离开还是可以的。在送你们离开之前，我忽然有点兴趣，想听听外面世界的事情，你们能够给我说说吗？”水巨人询问起天界的事情。

　　“您是想知道天界的事情吗？我们也不熟悉，我们是通天塔人，刚来天界不久。”柳叶是个不说谎的好孩子。

　　要换岳阳同学，不说个天花乱坠才怪呢！

　　就算说真话，岳阳也会有选择地把天华域或者周围西天界的事情说说，不会把整个天界的动向和局势全部说出来，更不会表明自己和柳叶属于通天塔这种身份。万一水巨人对通天塔有成见，那岂不是糟糕？柳叶却没有想得那么复杂，在她的感觉中，这位水巨人就是慈爱善良的存在，不可能伤害自己，于是坦诚而言。

　　两人一问一答地聊起来。

　　岳阳旁听。

　　不支持也不反对，属于中立态度。

　　等柳叶将她知道的各种事情，跟水巨人说了一遍，水巨人微微叹息道：“想不到当年强者辈出的通天塔，也曾经沉沦深渊。至于天界，从来就没有停止过混乱和战争……迷失的生命，迷蒙迷惘，还真是可叹可笑！”

　　岳阳赶紧辩解：“大浪淘沙，最后能够留下来的才是真金。每一次崛起就像诞生，都有个阵痛期，这没什么！”

　　水巨人一听，眼睛大亮：“说得没错，哎呀，想不到你小小的年纪，竟然有此觉悟。”

　　岳阳当然不会说这些真理般的话语其实都是前人智慧的总结。

　　他不解释。

　　皮厚地接受了对方的表扬。

　　柳叶也替岳阳感到高兴，毕竟难得有人这样表扬他，而且，表扬的还是一个不知是什么年代就存在的神明！

　　水巨人没有神躯，也没有神威，只用纯净的水来形成她的身体，但岳阳和柳叶从不怀疑她不是一位神明。这位水巨人，非但不是一般的神明，极可能还是一位上古的大神。她的威能，不像传说中的神明那样威烈外显，不会让人俯视而拜，但那种随意而生的法则力量，让岳阳和柳叶连抗御的想法都没有。

　　在她的面前，就连岳阳这样的人，都生不起一丝杂念。

　　这，才是真正的威能。

　　这才是真正的强大！

　　像赤天河、太阳王和姬无日之类的准神阶强者，在这位没有神躯的水巨人面前，恐怕连一只小蚂蚁都算不上！

　　如果谁敢说这位水巨人不是一位远古大神，岳阳可以肯定那个家伙是个瞎子！

　　岳阳唯一不敢肯定的，就是这位女性外表的水巨人的身份。

　　她，可能是传说中陨落掉的原水殿殿主。

　　也可能是别的神明。

　　甚至，有可能是不知何故休眠在这里的远古大神。

　　以岳阳目前的实力和天目慧眼，根本不可能看出水巨人她的真正等级。

　　“通过与你们俩的对话，我已经大概知道外面的情况，有时候，真希望一切都变得美好起来。但你们也应该明白，有些事情，就是一种自然的契机，既让人经历痛苦，又是提升的最佳环境，就像小男孩说的那样，一切就像大浪淘沙，就看谁是真金了！外面的事情，可能有许多人在看望，安排又或者处理，那些事情我不愿意插手管，一旦动了，也容易造成某种影响……但鉴于你们俩有缘前来，给你们一点点启示，作为我的私心，还是可以的。”水巨人微笑地点头。

　　那由最沌净的水形成的巨手。

　　透出无形的浩瀚能量，洗涤着岳阳和柳叶的身体，让两人身心皆为之一畅。

　　似乎有无数的东西，瞬间得到启迪，但又像什么都没有发生过似的，岳阳和柳叶，齐齐都处于那种似悟非悟的美妙升华状态。

　　水巨人，缓缓地自水面站起来，将仍处于美妙升华状态的岳阳和柳叶，托举向高高的天空。

　　天空，忽然有明亮洁净的光华闪现出来。

　　就像打开了一扇光明之门。

　　在将岳阳和柳叶放进那扇光明之门前，水巨人微笑道：“你们是寻宝而来，我可没有什么宝物送给你们，小姑娘，你的信心还有不足，比小男孩还差距不小，为了给你一个鼓励，我就把不久前陨落的一位小朋友的东西转送给你们好了。临别，我想跟你们说，看见你们的成长，我很高兴，希望你们继续努力，超越自我，升华提高到更高的境界，更加美好的世界，在等着你们。”

　　意念尚在岳阳和柳叶的脑海中回响，两人已经穿过光明之门。

　　重返到远古入口。

　　再在下一秒，远古入口消失掉。

　　岳阳和柳叶两人被传送到白河的水面上，头顶远古符文的天空巨阵，渐渐地虚化，消失……

　　“哎呀，我的脖子上，怎么会有这个？”柳叶抚摸一下脖子，发现自己的小脖子上，不知何时，已经佩戴上一条闪闪发光的晶莹项链，上面的饰件，是一个小小的新月。

　　这条美丽又绝妙的新月项链。

　　竟然是一件神器！

　　最让柳叶小妮子感到不可思议的是，新月项链这件神器，不知何解竟然认自己为主。

　　即使她还无法发挥出它百分之一的威能，它也同样认她为主……幸好茜茜公主不知道，否则她一定会抓狂地尖叫的。茜茜公主为了完全融合狱皇神剑，不知费尽了多少心力，现在还无法完全与神剑融为一体，柳叶稀里糊涂的，就完全融合新月项链，甚至她还不懂得如何使用它！

　　岳阳笑了，肯定是那位不知名的远古女神的赠予。

　　要不然，如何会一下认主？

　　至于这条新月项链，假如不是远古女神的，那么极有可能是传说中陨落的水殿殿主之物……不管如何，只要知道这是一件神器就够了，前任主人是谁根本不重要！

　　“那位远古大神，她到底是谁？”柳叶又情不自禁地问起这个心底疑问。

　　“我也不知道。”岳阳摇头，天知道那是什么年代的远古大神，可以直称原水神宫之主并且拥有新月项链这种上品神器的水殿殿主为小朋友的，能是普通人吗？就算是那个陨落的水殿殿主，估计都是一位神明，否则，她遗传下来的少量神力，也不会在天华域一再造就不可思议的神迹！直到不知多少代之后继承到一点点极其微薄神能的自由女王，还拥有那样的能力，由此一想可知。

　　“啊，衣服！”柳叶返回到白河水面好久，直到惊觉已经能够穿戴饰品，才为自己一丝不挂而羞赧慌乱，内衣也来不及穿上了，赶紧覆盖月亮战衣，又脸似火烧地躲到岳阳身后，再也不敢与他对视一眼。

　　“……”岳阳很无语，其实该看不该看的，自己早就一览无遗了好不好。

　　当然，这种话是万万不能说的。

　　否则柳叶这个脸嫩小妮子，还不羞死才怪呢！

　　换好衣物，岳阳自然地伸手，就像几天来的习惯一样，而柳叶也微带羞涩又异常勇敢地把小手伸过来，乖乖地让他握着，两人手牵手，十指紧扣，在三界罗盘的传送中，一同返回阔别多日的白河城……至此，远古藏宝的寻宝结束，划上一个完美的句号。

　　接下来，岳阳可以安心地前往试炼之地，在后面的关卡考验中，追击另一个绝对劲敌姬无日了！


第一千零三十六章：【聪明女怎样才能变笨呢？】

　　白河城，毫无异常。

　　天空远古符文巨阵的异象，人们肯定是看见了，但城内局势不稳定，而且出于对远古力量的敬畏之心，白河城里的变异鱼人，似乎没有什么反常的举动。当然，这不表示他们有机会不将这个秘密泄露出去，岳阳从来不觉得这些变异鱼人可以信任。除了变异鱼人外，在白河城里面，又有多少人会是中央神殿或者别族势力的秘密探子，谁也不知道。

　　不过，岳阳已经获得了远古符文巨阵核心能量的融合，又自远古藏宝空间中参悟到生命真义，已经满足。

　　况且柳叶小妮子还得到了上品神器新月项链！

　　这一次收获极大，天空巨阵消失，远古入口消失，就算以后真有中央神殿的武者赶到这里，恐怕也难以寻找什么蛛丝马迹，注定了只能失望而归。

　　“哈哈，慢慢找吧，我们先走一步了。”岳阳可以想像以后前来寻宝的家伙那种郁闷，顿时心情大爽。

　　他没有停留此地太久。

　　稍稍与天诛他们打个招呼，就返回止风沼泽的绿柳城去。

　　与南疆妖王和凤仙美人两妞欢聚一晚，岳阳决定返回通天塔，去找陛下、夜后以及四娘她们告别，因为天华域的事情太多，已经稍微影响试炼之地的冲关进程。虽然明知姬无日不可能那么容易获得神典，但也不能眼睁睁地看着他遥遥领先……当然，在那之前，岳阳先抽空进入黑洞封印空间，将自己近来所发生的一切，统统告知费雯丽女皇。

　　当费雯丽女皇听说岳阳的创世宝珠因为满溢的混沌能量晋进成为创世神珠、宝典晋升圣典、本身还融合远古符文核心之时，禁不住感叹岳阳这小子的逆天运气。

　　让岳阳把圣典召唤出来一看，费雯丽女皇为之愕然。

　　“你的圣典，太奇怪了，跟我的还真不一样，你的真是圣典吗？我感觉它怎么更像神典？”费雯丽女皇开起了岳阳的玩笑，其实，岳阳召唤宝典一直就跟别人的宝典不太一样，晋升圣典后的威能，更是远胜同级的圣典。

　　“不可能是神典！”岳阳大汗，他知道神典的威能是何等的恐怖，再说，神典是不可能晋升的。

　　“要不是神典是由远古神明创造，不可能通过宝典升级而形成，我还真会怀疑它就是神典。好啦，不逗你这个运气逆天的小家伙了，你的宝典是圣典没错，但一百本圣典中，不可能所有的圣典都是同样威能的，我估计，你这本圣典，最少能排进前五，甚至前三，话不能说得太满，但我暂时还没有发现比你这本更好的圣典……它的潜在威能，根本没有完全激发出来，如果威能全开，那么说它是一本小神典也无可厚非。”费雯丽女皇顿了顿，又笑着补充道：“圣典跟每个主人的天赋和能力紧密联系的，你的天赋和能力是构成圣典威能的一部分，所以，这本圣典特别强大些也不奇怪，因为你本身就是一个小变态啊！”

　　“这样的表扬！”岳阳同学表示很汗。

　　费雯丽女皇，又看了看岳阳的创世神珠，爱不释手，连声叹息：“如果我也有这种神器，何愁世界不成？何愁天界不平？”

　　岳阳很想助费雯丽女皇一臂之力，但创世神珠只能归他所用，想借给她也没办法。

　　而且，以他目前的实力，还不敢乱动这颗混沌能量满溢的创世神珠。

　　为了安慰女皇陛下，岳阳同学难得慷慨地掏出了那装有远古神血的宝瓶，表示要将这心肝宝贝送给她。费雯丽女皇欢喜地搂住岳阳，送他一个响亮的香吻，却不接受岳阳的赠予：“心意我收下了，远古神血，的确不错，对我助益也大，但我是骄傲的征服女王，如果凭借外力加速提升，征服天界也意义不大，我要用自己的力量，让众生在我的面前俯首！”

　　岳阳同学感觉如果自己将远古神血送给至尊，估计她也会这样说。

　　为什么女强人总是那么的骄傲？

　　难道她们就不能让追求她们的男人稍微省点心吗？

　　当然，这话万万不能说出来，否则，费雯丽女皇肯定会笑骂他大男子主义的，怎么说人家也是征服女王，要是一点儿原则都没有，那才叫奇怪呢！

　　“远古神血是好东西没错，但我们暂时还不要用到它，也许以后的某一天用得上，现在，这东西不能轻易就用了。”费雯丽女皇神色一正，示意岳阳把远古神血收起：“我们，尤其是你，现在还远远没有达到极限，你的进境还在高速成长，何须什么远古神血。等我们都已经达到了巅峰的极限，再无寸进，到时哪里还需要远古神血，再用不迟。当然，我想，以我们的天赋和潜能，通过努力，自行参悟神境形成自独一无二的绝对神格毫无疑问，你的未来更是不可限量，所以，我们的未来完全可以由我们自己创造，远古神血，先当它是最好的预备资源吧！”

　　“好！”岳阳也觉得自己创造出来的，才是最好的，使用外力的提升，始终不如自己努力来得有成就感。

　　“以你现在的实力，第六关的魔谷应该不难，但第六关的开天魔尊，你还是要注意。”费雯丽女皇与岳阳详细许久，在岳阳准备离开之际，她忽然记起一事，叮嘱提醒道。

　　“开天魔尊……”岳阳听了，心中不禁为之一凛，以自己现在达到先天至尊五级的实力，还要小心谨慎。

　　那个封印在天魔神殿的开天魔尊，究竟强大到什么境界呢？

　　看费雯丽女皇如此骄傲的人也特意叮嘱提醒，岳阳的心里不禁加强了戒备。

　　那些动辄封印几万年老鬼，无论是远古魔王还是无双皇绝世，又或者开天魔尊，没有一个是好惹的，如果不是一定要将开天魔尊击败，拿到天魔神殿的遗宝，岳阳还真不想招惹这样的强敌。

　　返回到通天塔。

　　岳阳先回岳家城堡，跟君无忧、老狐狸和岳海老人这些长辈见个面，提一下天界的事，也说明自己准备进入试炼之地闯关的事。经过一个月的物资和人力调运，无论是翡翠领的无夜城还是天华域止风沼泽的绿柳城，又或者通天塔，都已经获得了三赢的繁荣局势，天华域的困境已经大大舒缓，岳阳已经没有必要再留下做搬运工苦力，抽身前去闯关，正是时候。

　　君无忧他们也觉得太耽误岳阳的时间不好，毕竟这个小家伙的成长才是最重要的。

　　通天塔能够崛起到哪一个境地，完全归结于岳阳的成长高度。

　　岳阳未来成长得越高，通天塔就越好，这是肯定的。

　　“大婚什么的，我们可以先不提，但你得把茜茜她们几个都带上，省得她们老在外面为你担心。”君无忧提出这一点。

　　“试炼之地，一关比一关难，后面几关，尤其是这样，把她们统统带上吧，就算她们不能全部帮上忙，在某些时候，说不定哪个能够助你一臂之力呢！”老狐狸最担心的是岳阳，他没有进过试炼之地，但可以想像，在后面极其困难的时候，要是身边没有最大的助力，岳阳与姬无日那种准神阶的家伙对抗，肯定要吃亏的。

　　“要不是我们言轻，我们还想说动至尊、夜后和你那个陛下一起陪你去闯关呢！”君无忧偷偷地冲岳阳眨眼。

　　“咳咳，慎言，慎言！”岳海老人赶紧佯装咳嗽，扯开这个话题。

　　要是让天罗皇宫那位知道君无忧这个老不修给岳阳支招，估计会愤怒地打进大夏皇宫，到时君无忧就算躲到天涯海角也没用。

　　虽然没人告诉岳阳，天罗皇宫那位老呆在海市蜃楼里休息，登基后几乎就没有上过朝的‘陛下’的真正身份是什么，但岳阳也知道不是那么简单。如果君无忧让人骂了，或者得罪几句，像风狂、老狐狸和岳海老人这些臣子也会很生气，但绝对不会像当年的紫金侯稍微对陛下不敬，就惹来夜后的愤怒，亲自出手给紫金侯一个教训，要不是陛下大度让夜后手下留情，紫金侯哪里还有命活到后面跟岳阳开战呢？

　　紫金侯抗下了夜后两招？

　　他真能抗下两招？

　　开玩笑！

　　就算紫金侯再修炼一千年，也抗不住夜后的两招，夜后连续两次出手惩戒，重创紫金侯，只是代表她心中的愤怒以及不敬陛下的严重后果……

　　普世之间，唯一敢对天罗皇宫那位陛下不敬的，估计也就岳阳同学一人。

　　敢半夜擅闯陛下寝宫没事的，恐怕也就他这个小无赖了。

　　见过几个老头子后。

　　岳阳心里已经明白他们的意思，但觉得这一点很难，夜后还好，劝陛下跟自己同去试炼闯关？估计比溜上那床睡一觉还难！至尊就更难了，没有能力攀上一百万阶，她肯定不会答应与自己闯关，这口气，不用说，都可以直接省下。

　　到天罗宫皇，见过四娘，再跟她说起种种。

　　岳阳偷偷地瞅着她，希望她来个解惑，四娘却笑而不语，下厨给岳阳准备晚饭。

　　算了，还是去骚扰一下陛下，骚扰战术不用白不用。岳阳同学抱着赖在怀里不肯下来的岳霜小丫头，一起去找陛下，守宫门的女官瞪大眼睛，夜闯就算了，带小孩来见陛下，这又是什么招？难道他以为带个小宝贝来就可以成功进门吗？

　　“陛下在休息！”值班的女官赶紧按规矩地拦住岳阳。

　　“啊，陛下日理万机，辛苦了，我也没想过打扰，只是带妹妹问个好。如果陛下在休息，我们保证在门口行个礼就走！”岳阳同学如果能够被人难倒，那他就不是穿越男了。

　　“半夜闯进别人寝宫的你什么时候变得这么有礼貌了呢？这可不像你啊！”夜后的声音，在里面传出来，似乎有什么让她非常可笑似的，她极力忍住笑意，但并不成功。夜后没等岳阳同学开口，又笑声如铃：“三少今天为何而来呢？没点理由肯定是不行的，让我猜一猜，如果不是远古藏宝大有收获，就是原来境界有所突破，看三少今天满脸春风，估计是两者兼有，真是恭喜了！”

　　“……”岳阳同学忽然觉得女子有时太聪明了也不是一件好事。

　　还好，根据绝代双骄里的第一聪明女苏樱同学所说，女孩子嫁人后生了儿子会变笨。由此看来，自己还是有希望的，大不了把聪明的她们都变笨一点。


第一千零三十七章：【进入第六关，魔谷】

　　陛下和夜后自然不会跟岳阳前往试炼之地，面对这两位，岳阳同学再好的口才也不济事。

　　这两位可不像醉猫御姐或者落花，不是说追就能追的。

　　多少还得讲点循序渐进。

　　对于他新境界的感悟，一起交换下各自的心得体会，则没有任何问题。

　　夜后对于岳阳融合的远古符文天空巨阵核心的机遇大赞不绝，觉得这将是岳阳潜力再一次翻升的开始。陛下对于岳阳在远古入口内的水巨人和生命感悟，更感兴趣。可惜，三人详谈了许久，也没能推理出那位美丽善良的水巨人是哪位远古大神，只能判断她赠送给柳叶的新月项链是原水殿殿主的宝贝……

　　“以你现在的实力，第六关魔谷的确不算难，但第七关‘生谷’，又称‘人谷’，不会那么容易，那绝对不是武力可以完成的难关。”陛下在岳阳准备离开时，忽然这样哼了声。

　　“陛下，你去过试炼之地？”岳阳同学大为惊讶。

　　“……没有，我只是听人说过。”陛下一口就否认了，但岳阳同学可以百分百肯定，陛下绝对去过，而且最少到达了第七关人谷。

　　“我也想去看看，不过这一段时间没空。”夜后的口吻与陛下完全不同，她肯定是没有去过试炼之地的。

　　如果陛下去过试炼之地，那岂不是在通天塔的空间通道封印之前？

　　那恐怕最少是六千年前的事。

　　这样说来，陛下今年究竟几岁了？

　　难道陛下比当年的狱皇还要大，是排在狱皇之前费雯丽女皇之后那三千年中的强者？

　　岳阳同学不敢再想下去了，因为答案如果真的揭破，恐怕以后的关系会更加尴尬，再来求见陛下，就不能再像今天那么随意了，难得糊涂，还是装着什么都不知道的好。

　　抱着已经不知什么时候睡着的小丫头，回见四娘，一出宫门，醉猫御姐和熊猫女妞妞悄悄地迎上来。

　　她们知道岳阳求见陛下，不敢胡乱帮忙，但关心是肯定的。

　　欢聚一天后，在世界树天梯里修炼的茜茜公主、落花、伊南和岳冰她们闻讯，齐齐回转。通知她们的自然是与岳阳同进远古入口，获得神器新月项链的柳叶小妮子，一同回来的，还是岳雨这个温柔的大姐姐。稍晚一点，夏衣、海蓝、碧绿、烈焰和半精灵小奴，也自海族的落星海返回到天罗皇宫。

　　平时，岳阳如果前往某地历练，是不会带上水无痕这个病美人的。

　　这一次却是例外。

　　他特意前往常春藤学院，接回这个病美人。

　　第六关魔谷，病美人也许不需要帮忙，但根据陛下和费雯丽女皇两人的叮嘱口气，第七关是越多助力越好的。

　　告别四娘，告别陛下和夜后，告别君无忧老狐狸岳海老人等等长辈，岳阳第一次带上大家，一同前往试炼之地。在绿柳城，岳阳和茜茜公主她们，会合等候多时的南疆妖王和凤仙美人。

　　她们俩，也是超强的助力。

　　如果雪无瑕已经苏醒，那么岳阳就将再无遗憾了……可惜雪妞还要沉眠中，不知何时才能完全融合神格。

　　“第六关魔谷，我们不必费心太多，但第六谷中有个隐藏起来的‘天魔神殿’，里面有个开天魔尊，是个远古时代就意图征服天界的牛人，我们不能掉以轻心。小文丽、红、阿蛮、绛缨、未来、朵朵，你们要成为主战力，全力发挥，我们一起拿下那个开天魔尊！”岳阳不想带茜茜公主她们去迎战开天魔尊，实力是一方面，最重要的是她们如果战死，是绝对不可能复活的，开天魔尊强到什么程度，岳阳在没有把握的情况下，他不希望己方有任何的折损。

　　“伊卡呢？”细心的绛樱发现岳阳没有提到伊卡的名字。

　　“她，我想把她留魔谷中闯关。”岳阳的计划是这样，伊卡和遥羽姐妹，留在魔谷里闯关，混沌幽魂辅之。如果可能，岳阳甚至想连遥羽姐妹都带进天魔神殿，借用她们的人神兵力量，对抗开天魔尊。

　　与魔谷比起来，开天魔尊无疑才是真正的难关。

　　至于茜茜公主她们，岳阳决定将她们留到第七关人谷，到时岳阳自己可能与开天魔尊打得浑身是伤。

　　到达第七谷，在条件许可的情况下，茜茜公主她们应该可以帮他不少的忙。

　　不管如何，将更多的力量留在后面是非常必要的。

　　因为，后面还有个更牛的姬无日。

　　这个家伙才是最大的劲敌！

　　在绿柳城呆了一天时间，岳阳又将金属小兽、星罗天蝎、饕餮和巨人大萝莉小小恩，一同带走。灰太狼则因为天华域的局势还不太平，岳阳给叶空、海胖子和雪贪狼他们留下了，有灰太狼在，他们就算在逆境遇上强敌，应该也能保命存活。

　　可惜夜后和至尊，不能一同前往试炼之地，否则，岳阳有百分百的把握，可以干掉开天魔尊和姬无日。

　　算了，有些困难得要自己迈过去，那才算真正的成长。

　　临行前，岳阳不忘给明月光写了一封信，仿止情书再给什么闺蜜偷看，这回岳阳用的是远古符文，除非是个精通远古符文的天才，否则不可能再偷看到他这色胆包天的肉麻情书了……

　　自第五关兽谷出来，已经时隔数月。

　　如果不是知道即使是当年创下最快通关纪录的费雯丽女皇，也用了最少半年时间才通过第七关，否则岳阳还真的无法那么蛋定，让姬无日那个家伙遥遥领先。指望库克那个船长阻止姬无日？好吧，这个笑话有点冷！天域皇在南天界很牛逼，做海盗混得风生水起，几乎垄断了整个南天界的船运，但比起号称中央神殿第一天才兼神殿至尊最佳接班人的姬无日，还是逊色不少。

　　岳阳怀疑，当年六神器争夺战，最少有一件四神铠落在姬无日和他师尊‘天御’的手里。

　　姬无日前往试炼之地闯关，谋求神典。

　　他会不会把那件‘四神铠’带在身上呢？还真不好说！

　　假如姬无日已经获得了这一件神器认可的话，即使岳阳拥有狱皇神印和狱皇神杖，再加上茜茜公主的狱皇神剑，恐怕也干不掉身穿神铠又拥有准神阶力量的姬无日……

　　“算了，姬无日暂时不要想，反正雪妞还没醒，狱皇神杖也还欠龙首和神珠没有完整。”岳阳抛开杂念。

　　“我也还没有完全融合狱皇神剑！”茜茜公主怨念极重，因为柳叶不费劲就得了新月项链，让她知道后非常抓狂，自己怎么就没有遇上那么好心的远古大神？她也不往回想想，当初要不是狱皇的遗志，把神剑的使用权交给她这个后人，神剑就是岳阳手中之剑。

　　“虎妞别急，我有空帮你看看……”岳阳最怕茜茜公主不肯让自己帮忙，现在她看见柳叶拥有新月，似乎改变了原来的固执，这无疑是一件好事。

　　“哼，你先忙你的大事吧！”茜茜公主哼了声，抱着剑回去继续参悟融合了。

　　她只是喜欢跟他斗气。

　　重要的事，她非但不会耽误，还会全力地支持他。

　　一句话，这个虎妞就是一个口硬心软的御姐，攻略她不容易，但也不用担心无法攻略。

　　重回试炼之地，第六关，魔谷。

　　进入魔谷后，岳阳仅带伊卡一人前行。

　　这里，与前面的几关都略有不同，不像第五关兽谷，一进来就有个重生之门，也不像第四关欲谷，处处都是迷幻诱惑。魔谷的世界，没有岳阳之前想像的那样，血红的天空、岩浆的地面，灼热的空气和满地的白骨，那些东西都全然不存在。

　　进来魔谷的通道，就像进入皇宫的宫城门道，只是非常的巨大。

　　足有七八公里那么长，拱顶有百米之高。

　　尽头，是一个金碧辉煌的宫殿。

　　自宫殿前拾阶而上，岳阳发现前厅，摆着一个巨大的沙盘，上面标记着整个魔谷世界的地形。

　　岳阳驻足，仔细观察这一个沙盘，发现上面的势力，主要由两大阵营掌管。一是以圣剑天使为徽记的天使联盟，一是以血镰恶魔为徽记的黑暗联盟。任何一个闯关者，都必须加入两大阵营之中的一方，如果加入的本阵营在每次大决战中获胜，而闯关者自己本身的积分，又达到通关要求的话，那就可以成功通关。

　　仅是表面看来，第六关魔谷的闯关比第四关欲谷和第五关兽谷容易多了。

　　事实上，能够自魔谷通关的挑战者，百中无一。

　　在第六关魔谷之中，与前面的兽谷相似，闯关者本身是不可以直接动手开战的，但也不需要像兽谷那样增养一个战兽。只要指定一个战兽，加入两大阵营的一方，不断地猎杀敌方阵营的闯关者或者原驻民，获得积分，就有可能成功通关。

　　唯一与兽谷不同的是，兽谷的战兽培养有三次复活机会，即使死亡一次也不至于绝望。

　　魔谷，如果代表出战的战兽死亡，将会最少扣除积分一百，非生命守护战兽将永远无法复活，必须再换另外一个战兽出战……岳阳看了看积分的条件，大汗，因为他发现，击杀一头天阶五级的敌对战兽不过积一分。

　　换而言之，只要战死一次，那么就最少要杀死一百个敌人才有可能洗清负分。

　　而且在魔谷中，战兽的主人是可以被攻击的。

　　最诡异的是，单纯击杀战兽主人无法获得任何积分，必须先杀战兽，再杀战兽主人，才能彻底消失敌人。

　　“怎样？挺有趣的吧？”岳阳同学笑了，他看向小脸满是严肃的伊卡。

　　“嗯！”伊卡认真地点了点头，她是永远都不会轻敌的。

　　“加入哪一方阵营？像我这么正义又善良的人，自然是加入黑暗阵营做卧底了。”岳阳同学在一个闯关者报名点上，这样回答原驻民的登记。

　　“不好意思，因为最近几千年加入黑暗阵营的闯关者过多，在你前面百位的闯关者开始就必须选择天使联盟这边的阵营了……”对方的回答，让岳阳很无语，如果是这样，那还选个屁？干脆说只能选择实力更弱的天使联盟不就完了吗？

　　“能不能保持中立？”岳阳发现有几个原驻民的势力，竟然是保持中立的。

　　“如果你愿意永远留在这个世界的话。”那个原驻民表示可以选中立。

　　“……”岳阳同学大汗，永远留在这里？那还不如死掉算了！

　　“选中立？”对方试探地问。

　　“不，你看我的生命守护战兽就是战天使，自然是选天使联盟这边的阵营了，我是个正义感十足生平最爱英雄救美的好人嘛！对了，能不能打听一下，我的朋友姬无日，他选的是那个阵营？”岳阳同学问。

　　“姬无日是你的朋友？那个疯狂的邪恶之徒，选择的是黑暗阵营，杀人如麻，弄得魔谷世界血海成河，他已经有半个月前离开了！”那个原驻民一听岳阳是姬无日的朋友，立即变成脸色，看向岳阳的眼神，也像看见一个杀人狂或者刽子手那般的厌恶。

　　“卧槽……”岳阳同学再次无语，姬无日竟然选黑暗阵营，他对得起中央神殿所谓的正义吗？


第一千零三十八章：【刷分？这也太无耻了！】

　　选择好阵营，岳阳和伊卡转向左边通道。

　　在这一刻开始，以后遇见所有黑暗阵营的人都是不死不休的敌人，哪怕他就是最亲近的朋友，甚至亲人。当然岳阳同学没有这个虐心的麻烦，因为他在天界压根就没有朋友进入试炼之地，至于亲人，统统在他的宝典世界里呆着呢，遇见什么敌人，尽管杀掉就是，根本无须苦恼要不要手下留情……

　　魔谷除了入口这个巨殿，一出去，就是分属两个阵营的战场。

　　这个巨大的战场比龙腾大陆还要辽阔。

　　中间分界。

　　界线上有十座要塞，天使联盟和黑暗阵营各自拥有五座。

　　要塞，只能防止两边对立的原驻民越界而战，真正的挑战者是不可能阻挡的，如果有足够的实力，挑战者完全可以闯进对方的阵营中大开杀戒，像姬无日那样，成为一个杀人狂，让原驻民闻之色变。

　　“你确定要加入我们天使联盟？”左边通道口的尽头，有个站在天使巨像下的慈详老头子，笑眯眯地问。

　　“如果换个美女站在这里作为接待新人的指导员，我相信加入天使联盟的人数会激增。”岳阳同学提出了一个从来没有人异议的问题，那个慈详的老头子听了一楞，最后哈哈大笑起来。

　　“有道理，我早就应该想到这一点才是。”老头子放声大笑：“我说那么多人为啥喜欢加入黑暗阵营，原来向导的性别和容貌那么的重要，哈哈，小朋友，非常感谢你的意见，不过暂时这个更改不了，你还要选择我这个老头子作为向导的天使联盟吗？”

　　“我有第二个选择吗？”岳阳长叹，不是说黑暗阵营不能选嘛，要不是自己干嘛跑这边来。

　　“虽然我不能替你作出决定，但在你的前面，有的挑战者曾经这样做。比如他没有办法挑选心目的一方，会派出许多手下，加入对面的阵营，等人数远远超出，达到两方平衡，再自由选择。”老头子表示方法还是有的。

　　“那要多少个手下？”岳阳好奇心爆发地问道。

　　“最多的一位挑战者想加入当时很强大的天使阵营，向黑暗阵营那边派遣了一百零八名手下才在数量上达到平衡。”老头子这么一说，岳阳狂汗。

　　这绝对是踩手下的尸体来闯关的。

　　虽然远古法则制定了无法更改，但聪明人在这碰壁碰得多了，还是可以钻空子的。

　　为了顺利闯关，将近百名得力手下投进来，将他们的战兽变成积分，这的确是一个最快捷的通关办法。

　　也许是看出了岳阳的惊愕，老头子呵呵地笑道：“其实，这个魔谷原来是没有原驻民的，都是古代的挑战者遗下随从，侥幸存活的他们，因为无法离谷，被迫留下生活，结合生子，就这样，一代又一代的传下来，他们的后裔也就成了魔谷世界真正的原驻民。”

　　岳阳暗中擦了一把汗，幸好没有把茜茜公主她们放出来一起闯关，否则，要是她们中的某一个凑不足积分无法离开魔谷，那就晕死了。这个魔谷，原来只要一进来，就会自动被远古法则承认，自动获得挑战者的资格，不管超强还是极弱，也无论是主人或者仆人。此前，无论是费雯丽女皇还是狱皇，又或者通天塔其他的强者，进入魔谷时，全部都以本身的实力闯关，都没有钻这个空子，甚至不知道还有这种空子可以钻。

　　“你不早说，早知道这样，我就带一千几百人来。”岳阳他现在也只是随口说说，无论如何，拥有挑战极限和至尊之心的他都不会那样做。

　　“要详细听我这个老头子说说魔谷的事，还是忽略？”老头子表示他是一个合格的向导。

　　“听讲解要收钱吗？”岳阳同学非常戒备地捂住自己的腰包。

　　“废话。”老头子对于这小子的疑问强烈不满，这年头，谁还会无偿劳动？

　　“那忽略！”岳阳同学的钱，绝对不是那么好拿的，虽然他不是那种一毛不拔的铁公鸡，但吝啬是肯定的。

　　“一百颗六品以上的宝石，或者等价宝物。”老头子那老脸笑得跟菊花似的，伸出一只无耻的大手，那食指还一勾一勾的，仿佛有个谗死鬼看见了美食那般猴急。

　　“你怎么不去抢？”岳阳一口拒绝。

　　“错，是比抢还要爽，没有宝石，我这里有枚天使徽章就会省下来，没有它的话，你就算杀一万只战兽，都得不到一点积分，最后还是得乖乖地回来找我兑换天使徽章。你想迟些兑换也行，我不着急，不过下次再来，你得拿出两百枚宝石了。”老头子有恃无恐地大笑起来。

　　“真想一刀砍死你丫的……”岳阳同学要不是发现这个贪财老头最少拥有至尊九级的实力，早就一怒拔刀了。

　　“喂喂，我这个老头子一旦心情不好，就会加价。”老头子表示有坏话也不能当面说，否则老脸搁不住。

　　“给你这个。”岳阳掏出最少价值五十多颗六品宝石的落星珍珠，忍痛递给老头子。

　　“这个是还不错，但不值一百枚六品宝石啊！”老头子的眼力很毒。

　　“你不要？”岳阳同学已经抓狂地拔出了他的上弦月，一手揪住老头子的衣领，要是这老头子敢再说一个不字，他就一刀宰了这贪财的老家伙！从来都只是他岳家三少敲诈勒索别人的，今天不得不被人敲竹杠，心情已经很不爽了，还敢嫌三嫌四？要是再狮子大开口，他不跟对方玩命才怪！

　　“不要冲动，冲动是魔鬼，年轻人火气不要太大了，有时候退一步海阔天空，你就当是破财挡灾得了。”老头子知道像岳阳同学这种人，是不容易敲竹杠的，肯掏颗七品的落星珍珠出来，已经是极限了。

　　他收下落星珍珠，无视岳阳杀人一般的目光。

　　先是翻来覆去地观赏一番。

　　然后，啧啧啧地叹息：“亏了，这东西真不值一百颗六品宝石，算了算了，就当是我这个老头子做善事！”

　　岳阳把上弦月架在这老头子的脖子上：“尼马的再废话，本少爷就宰了你爆装备……”

　　他现在越级恼火。

　　连将这个老头子当BOSS打的心都有了。

　　老头子不知经过多少风浪，表情倒也镇定，笑呵呵地变出一枚有个慈悲女天使合掌于胸又以双翼守护剑盾的天使徽章。此天使徽章的剑盾呈现金色，守护双翼雪白胜银，而在那慈悲女天使的小小额头，还有一颗比米粒还要小许多的宝钻，微微绽放出七彩。

　　“持有这个，就可以进行斩妖除魔的闯关任务，积分可以在天使联盟内部各个城市的天使雕像查询。老头子我只负责主任务，里面也许有各种辅助性的任务，你喜欢挑战的可以接下来，想省时的不用管也行，当你的积分达到要求，可以进入第一天使雕像脚下的传送门，再回到这里，我告诉你如何离开魔谷，前往下一关人谷。”老头子对岳阳的态度其实还行，那怕受到恐吓，但仍然笑容满面。

　　“你现在直接告诉我如何前往第七关人谷不就行了吗？”岳阳如果不是要干掉第六关里隐藏起来的隐关天魔神殿里的开天魔尊，简直不想参加什么斩妖屠魔闯关任务，拜托，时间就是金钱啊，这般浪费时间又是何苦？

　　“不通过第六关考验，是进不了第七关的，进了，也不算是挑战者。”老头子表示有些事欲速则不达，必须按部就班地完成。

　　“但愿魔谷的任务不会太无聊。”岳阳同学叹了一口气，就算再无聊，这魔谷也得进。

　　因为，这该死的天神游戏公司没有GM，没办法打电话投诉。

　　就当是旅游好了。

　　岳阳同学如此安慰自己。

　　在进入传送门之前，老头子忽然说了一句：“小朋友，这里比你想像中还要好玩，绝对不会让你失望的！”

　　“……你能不在别人背后吓唬人吗？”岳阳差点没让他吓出一身白毛汗。

　　手持天使徽章，进入通道尽头的传送门，一瞬间，传送到一个简陋的营地中心。这个营地，比龙腾大陆那些佣兵营地还要简陋，周围的围墙是木栅，用木头乱七八糟地围钉了个圈，岳阳敢说，这手艺，要是让龙腾大陆手艺最差的工匠来干，相信也会好上许多。

　　唯一有点感觉的，就是在这座简陋的营地中心，在岳阳的背后，有一座辉煌闪亮的天使雕像。

　　天使雕像高达十米，她的脚下，有个三米多高的水晶碑。

　　上面标记着一些人名和数字。

　　其中，姬无日这个鲜红如血的名字，高高地排在第一，后缀的数字是一万零一。

　　排在第二位的是费雯丽女皇陛下，她后缀的数字是九千八百七十六。

　　第三到第八的人名，岳阳同学都不认识。

　　排在第九的人名，是狱皇战风，他的后缀数字是三千五百一十二。至于第十名的名字竟然是中央神殿的光殿光仲华，岳阳知道人名但没有正式打过招呼，勉强算是认识。再后面，费劲找了半天，在第九十七位，找到了库克加勒比的名字，他的后缀数字是一千九百四十六。

　　“你看的这个，是战绩，也是积分。”有个身穿破烂皮甲的大汉，忽然走上前，很健谈地向岳阳攀谈起来：“你是新来的挑战者吧，照理说，能够闯关这一关的，实力该是不错，但你好像刚刚才达到天阶……算了，或许来到这里不是你所能控制的，但无论如何，既然来到这个残酷的世界，多知道一些，总是没错的。就算没离开的希望，保命也非常重要，命运还是要掌握在自己的手中才好！你好，我叫马克，是一千三百八十五号营地的副营，不管你是否愿意加入我们，我们营地，都会提供一个相对安全的宿营地，让你渡过危险的初期。对了，你的战兽呢？”

　　“她有点无聊，回去休息了。”岳阳一指那些名字后缀的数字，问道：“姬无日的战绩怎么能排在征服女王之前呢？”

　　“那个恶魔，积分到了也不离开，用了几个月的时间，硬是将积分超过纪录保持者征服女王才走的，而且他的那些手下，也配合他这种无耻的刷分手段，我们一直不知道他们竟然是一伙的……姬无日那个恶魔，拥有准神等阶的实力，却留在魔谷疯狂屠戮我们这些弱者，真是一个该遭天谴的狗才！”名叫马克的大汉一提起姬无日，眼睛都变得赤红，悲愤无比，估计他有不少亲人朋友死在姬无日的手中。

　　“还有那个闪光贱狗仲华，人面兽心，原来他跟姬无日是一伙的，我们天使阵营让他们俩给阴得好惨！”又有个矮墩壮实力的男子，怒气冲冲地哼了句。

　　“我们都被骗了！”

　　“简直是数千年来最大的耻辱！”

　　“也是未来数千年都难以恢复的重创，姬无日这一次屠戮后，天使联盟这边，估计千年内也难恢复元气！”

　　“要不是我没有实力……”听见讨论的人是姬无日，原来那些散落在营地周围的人，纷纷围上来，声讨中央神殿挑战者的卑鄙无耻。

　　“听起来，还真是有点不爽。”对于挑战魔谷，岳阳原来是没啥动力的，但现在一看姬无日那么贱，立时来了动力，觉得自己非把姬无日那个排行第一该死的战绩积分打压下去才行，否则，难解他对姬无日故意刷积分超越费雯丽女皇的愤怒。


第一千零三十九章：【目标，天魔神殿】

　　“你是新人，如果没有亲人或者朋友，不要太着急出去猎杀，积分可以慢慢来，不要急，因为无论何时，都要确保战兽的存活，一旦战兽死亡，那就等于是万劫不复的失败。在营地里，虽然我们没有太多的帮助，但充足的食物，或者少量的药物，我们还是可以免费提供的。如果你以后有机会获得大量的物资，也可以捐出一部分，资助那些有需要的人……我们天使联盟，因为缺乏超强者的加盟，一直让黑暗阵营压制，长期处于弱势，挑战者无论人数还是实力，与黑暗阵营都无法相比。如果我们不够团结，不能互助，那么我们这些拥有共同利益的挑战者，统统都会堕入非常危险的境界。”

　　“新人，不管你对于陌生人有着如何的戒心，我都希望，你能够暂时放开一些心胸，尽量去接受我们天使联盟中一些前辈们的建议，尽量保持自己实力，保持主战兽的存活，保持继续挑战的希望，为抵抗黑暗阵营尽自己的一份气力，也为自己未来成功的通关，进行有计划的积蓄……”

　　自称是马克的那个大汉，似乎看出了岳阳属于不太信任别人的那种人。

　　他满脸诚恳，又连作手势，给岳阳分析利害关系。

　　努力想说服他。

　　岳阳同学自然是不可能轻易让人说服的，但对于这个马克的话，心中却也有点触动。

　　拥有天目慧眼和超强感应的他，当然可以一眼看得出，面前的人是否说谎，是否耍弄什么小花招。

　　但是没有。

　　这个马克没有撒谎，没有拿出假面具来欺骗岳阳，他说的，的确是真话。

　　可能，是因为整个不利的大势所迫，也可能是因为这个马克或者这个一千三百八十五号营地的人，还保持有别处没有的一种赤诚之心。马克他说的话不是谎言，而是发乎内心的真话！能够说真话就很不容易，能够说出免费供应帮助新人又愿意互助互利这样的真话，更不容易。

　　对于马克，岳阳觉得这家伙实力不怎么样，不过对待新人还不错。

　　在遇见的那么多人之中。

　　算是很难得了。

　　同时，这也是岳阳进试炼之地后，第一次遇见说话有那么真诚的家伙。像这样子的人，岳阳真不知道他是怎么活下来的……

　　“谢谢，我想，我会先了解一下己方和敌人的资料，制定好相关的作战计划，再考虑积分的事。”岳阳同学半真半假地回答道。的确要收集资料，也的确要制定计划，但不是计对黑暗联盟，而是那个隐藏关卡中天魔神殿里的开天魔尊。积分的问题，岳阳从来没有很认真地考虑，只是确定了一个目标，那就是尽量超越姬无日那个家伙，不能让他刷分刷得那么得瑟！

　　“我们这里的营主，还没有回来，如果他回来了，你可以向他提出新人援助的申请。一般来说，新人都可以获得一头天阶以上的战兽作为初期的助力，若是你有足够的信心，也可以要两枚天阶潜力的战兽蛋。在这里，积分是最重要的，然后是战兽。”马克递给岳阳一张小地图，在这张羊皮地图上，比较详细地标记着附近一千平方公里内几十个值得注意的重点区域。

　　“杀死一个天阶战兽能获得多少积分呢？”岳阳忽然记起这个问题。

　　“你没问入口的接引向导？”马克一听几乎呆掉，竟然还有这样的新人？接引向导都没问明白就进来了？

　　“他说要收费！”岳阳的理由很充分，就是省钱。

　　“才收一枚六品宝石……”马克对于岳阳的吝啬已经无语了，那么重要的情报也要省钱？

　　“咳，我，我不是没钱嘛！”岳阳同学心中一阵大怒，早知道这么便宜，自己咬咬牙也会给的，没想到那老头子无耻的很，没有说明白多少钱，弄得自己还以为很贵，没想到只值一个六品宝石。当然，他心里再生气，脸上也不会表现出来，只是一个劲地装穷。

　　“一个六品宝石都没有。”不仅是马克，就连边间的那些落魄佣兵似的挑战者，全部用同情的眼光，看着岳阳同学。挑战者新人很穷，他们是明白的，但从来没有想过，会有人穷成这个样子。

　　“没事，在魔谷世界，这里流通的不是宝石。这里流行以物易物，受欢迎的是提升战兽潜力或者实力的各种辅助品，比如智慧果或者智慧之叶，在这里就是天价物品，多少钱也买不到的。培养战兽的方法有很多，因为需要不同，魔谷世界里一些王级的挑战者们，他们为了省时省力，一般会采用各种珍贵物品，交换所需，以便更快更好地培养战兽。我们在这里，除了以物易物外，还可以接一些别人发放的任务，赚取一些积分，或者换取一些自己所需的物品。”马克很详尽地给岳阳讲解，他这个副营主，做得非常尽职，对于岳阳刚才提问的积分，又解释道：“天阶战兽，也分好几种的积分。”

　　“比如天阶一战的战兽，在这里极多，几乎满地都是，杀死一万头，才能获得一点积分。天阶二级，杀死一千头获取一点积分，与此类推，天阶三级战兽是一百头，天阶四级是十头，而天阶五级是每头一点积分。”

　　“如果你能够凑够一百点积分，那么就可以到第一号营地的大天使雕像脚下的传送，通过考验，然后传送离开。新人，我自己离开的希望比较渺茫，三千多年积蓄下来也不过才二十多积分，最强战兽的潜力，几乎耗尽，本身的实力也已经达到极限，离开的可能性不大……我衷心希望你能够发挥战兽自己的潜力，通过魔谷试炼，代我们这些可能终生无望离开后代注定与为原驻民的老家伙们，出去看一看自由的天空……”

　　说到最后，无论是马克，还是那些外表打扮就像落魄佣兵似的挑战者。

　　神色都有点黯然。

　　又是一群渴望自由的挑战者。

　　岳阳比较能够理解这些人的心情，自由这种东东，有的时候，完全没有感觉。但是，一旦失去之后，才知道它原来是世间最珍贵的东西！

　　这点，从远古时代起，前人对于那些罪大恶极的犯人，总是进行封印而不是斩杀就可以知道。禁锢一个人自由产生的痛苦，其实比杀了他还要大得多，这样的惩罚，才是最具意义的。许多亡命之徒不怕死，可是，他们绝对会害怕封印。

　　“双方阵营，如果要进行决战，那要多久，一年还是多久？”岳阳又问。

　　“理论上是三个月，每隔三个月，原驻民们就会把关卡全部打开，让双方阵营的挑战者完全接触。”马克微叹一口气：“事实上，只要拥有足够的实力，敌人随时都可以杀过来，也就是说，我们无论在任何地方，都随时有可能有生命危险……注意保护好战兽，尤其是你最强的战兽，千万不要让敌人杀掉，一定要让它活到最后……像我们这种实力的挑战者，一般来说，能够闯进来大开杀戒的敌人，是不会在乎我们生命的，只要注意保护好战兽，不要让敌人随手秒杀掉就行。”

　　“实在不行，你也可以到地底通道去修炼一阵子。”有人这样提议道。

　　“地下有数千条远古通道，密密麻麻，有的长达数千公里，有的神秘莫测，也不知通向何方，虽然里面也有远古怪兽，但比起黑暗阵营的挑战者，危险性还算比较低，就算战兽死亡，也不会扣除积分。”又有个家伙这样说。

　　“注意，有些黑暗阵营的挑战者，会将他们的战兽伪装成远古怪兽，等我们去修炼时，扑杀战兽获取积分。”

　　“初期一般组队行动，当然，自己先熟悉下地形也行。”

　　“最少弄三个战兽，一个主战兽和一个辅助战兽，最后一个是预备战兽。”

　　马克以及他的同伴非常热心地给‘没钱’向接引向导购买情报的‘穷光蛋’岳阳同学讲解魔谷的情况。

　　无论他们的方法，是否对岳阳合用。

　　岳阳都一一谢过他们。

　　很难得，在魔谷竟然有这样真诚的盟友，这里，跟欲谷和兽谷那两关，简直就是天差地别的世界。虽然这里局势更加恶劣，难度更大，但是，远古法则在这里所产生的影响，出乎岳阳的意料，竟然也有良性的影响，而不跟欲谷和兽谷一样，全是人人为敌的负面影响。

　　“任何一个战兽被杀都会负一百积分？”岳阳又问。

　　“不，只有杀死主战兽，也就是佩戴天使徽章的那个战兽被杀，才会扣除积分。如果辅助战兽被杀，挑战者不会扣分，但主战兽的实力会被削弱，甚至会有可能严重受伤。敌人，即使是杀死辅助战兽，也会获得较少量的积分，一般是主战兽的百分之一，实力不同，有些会略有提升。”马克非常清楚地回答。

　　“黑暗阵营，有多少个挑战者？”岳阳问起最后一个问题。

　　“十万，就算没有，也接近这个数字。”马克想了想，又补充道：“我们这边，因为姬无日的屠杀，还有仲华那个小人的阴谋算计，原来八万多，现在只剩下五万多。仅是我们这个营地，就死了一半人。”

　　“打破的平衡，早晚会恢复原状的，毕竟远古法则不会容许这种失衡长久存在。”岳阳好言安慰几句。

　　“等待挑战者新人加入达到平衡，不是不行，而是速度太慢了，我们恐怕等不了，现在天使联盟这边每况愈下，恐怕在两个月后，还会有一场浩劫……”马克觉得黑暗阵营的人除非统统变成白痴，否则，两个月后，一定会全力杀过来。

　　“哈，还有两个月的时间，能做不少事呢！”岳阳听后，微微一笑，再不多言。

　　既然还有足够的时间，那自己就先去找开天魔尊的晦气好了。

　　毕竟主要目标，还是开天魔尊那个家伙。

　　以熟悉地形为名，岳阳告别真诚坦言的马克，告别了营地里的一群落魄又好客的挑战者，向自己的目的地出发，那里，就是就连费雯丽女皇和狱皇都没有去过的隐藏关卡，天魔神殿！


第一千零四十章：【吓死你！我会国粹】

　　天魔神殿，位于一个封印空间。

　　普通的挑战者，根本不可能进入其内。

　　在魔谷的远古地道极深处，据沙婆婆的情报说，有一个名叫暗空巢穴的地下城废墟，那里能找到一个掩藏起来的传送入口。普通挑战者，想进入远古地道已经非常困难，因为，他们一旦遇上那些实力强悍得难以想像的远古魔兽，就随时都有生命危险的可能，那些动辄活上几万年的远古魔兽，绝对不是好惹的，所以，要想进入那个满是远古魔兽的暗空巢穴，对于普通挑战者，尤其是挑战者新人而言，只是白日做梦！

　　岳阳同学自然是个例外。

　　他不是普通挑战者，也不是什么挑战者新人，而是一个经常越阶爆BOSS的变态天才！

　　天魔神殿，因为入口位于远古魔兽满是的暗空巢穴，所以，千年万年以来，真正知道魔谷世界里还有个隐藏空间‘天魔神殿’的挑战者，极少，极少。

　　又或者，有人知道有这个传说，却不敢去打它的主意。

　　毕竟，不是每一位挑战者都是岳阳这样的胆量！

　　经过数万年的漫长岁月，魔谷内的地形、地貌和地图标记，都有了不小的改变。参照沙婆婆的情报，岳阳依稀只能在现在的地图上看出一个大概，但根据原来的路线寻找目标是不可能了。

　　“幸好天使联盟的营地没有太多改变……”岳阳暗中庆幸这一点，如果连这些基点的营地都已经改变了，那在短期内肯定找不到目的地。

　　岳阳飞了一天。

　　又在数个区域的上空进行对比。

　　最后，确定下面的一片蔓延数百公里的巨石林区，是进入暗穴巢穴寻找天魔神殿的最佳入口。

　　在进入那四通八达的地下通道之前，岳阳先把伊卡唤出来，将她留在外面。无论天魔神殿的战斗如何，伊卡都可以在外面安心地猎杀黑暗阵营的敌人，以她目前的实力和智慧，岳阳还是比较放心。当然，这种高度自由的历练过程，也将是伊卡高速成长的一部分。

　　经过魔谷这一关，拥有无限潜能的伊卡，她必定能够成长到全新的高度。

　　“多观察，不要被事物的表面现象所迷惑，多用智慧解决敌人，在战斗中，要活用我教给你的技巧，因地制宜地实施，针对不同的敌人，使用不同的方法。你特别要注意的，就是最大限度地控制你的愤怒，那怕心底里有怒火燃烧，也要保持基本的理智。只要你不失去理智，我相信，魔谷之内，没有战兽可以战胜你！”岳阳轻抚着伊卡的头顶柔发，再三叮嘱。

　　“嗯！”伊卡异常认真地点头。

　　在执行岳阳的命令方面，伊卡无疑是最为认真的一个，一旦有命令，她是百分百的严格执行。

　　岳阳也相信这个自一诞生就已经远远超越了自己期望的战天使。

　　无论学习，还是战斗。

　　她都超乎想像！

　　伊卡展开天使之刃的剑刃翅膀，于天空中绕飞三圈，再向岳阳挥挥小手，嗖地一声，化成一道闪光，消失在岳阳的视线之内。无论什么样的敌人，挡在这个战天使的面前，都会成为她无情猎杀的目标。

　　胜利，通关，关于这一点，岳阳从不怀疑。

　　他只是不能确定伊卡会做得多么出色！

　　岳阳再次孤身上路，进入了那些不知有多少出口弯弯曲曲也不知通向地底何处的地下通道，他没有绝对锁定一个方向，而是根据心底最佳的感觉，一路前行。在飞行两小时，最少深入数百公里的距离后，岳阳，忽然嗅到了一种血腥味。

　　再向前飞行不到三分钟，许多地底怪物的尸体，密密麻麻地铺在地道上面。

　　这些常年生活在地底深处的怪物，有的长得很奇怪。

　　岳阳从未看过。

　　有些，则是通天塔也有的常见怪物，比如地下洞穴人、钻地蜘蛛、多角钳虫、黑暗邪眼之类的地下魔兽。在无数怪物尸骸中，偶尔，也可以看见一些战兽的尸体，被无数的地底怪物围杀在高高的尸堆上。

　　地下通道，有些地方特别的宽阔，特别的空旷，抬头往上看，感觉就像天空一样，穹顶有的高达千米。

　　无数的发光矿物闪耀，个别地方比星空还要灿烂。

　　也有不少通道。

　　里面有堪比地表的巨大河流。

　　岳阳沿途所见之处，地底怪物不是被杀死，堆成尸山，就是被远远驱逐，就算‘碰见’孤单一人的岳阳，那些残存下来的怪物，也会吓得四处奔流，一副魂不附体的惊恐模样。

　　“难道天使联盟的挑战者，在地底通道进行清场？就算历练，也没要必要把所有的怪物都杀光啊？”岳阳有点奇怪，这种举动太反常了。尤其是在通向天魔神殿远古入口的暗空巢穴的道路上，这样大规模的清场，无形中诱出一种诡异，不得不让岳阳怀疑其首领的真正用意。

　　再向前飞行一个小时。

　　发现前面杀声震天，无数的怪物，与数百头挑战者的战兽，在疯狂地开战。

　　这是个穹顶宽阔达二十多平方公里的巨大洞穴，无数的飞行魔兽和挑战者的战兽在盘旋追击，上演了一场让人瞠目结舌的精彩空战。

　　至于地面，比潮水还多的虫子、怪物和身躯高达百米以上的远古魔兽，咆哮如雷地向地面的挑战者冲锋。挡在他们面前大肆屠杀的，是更加强大的挑战者契约的战兽，以及那些多达数千人的挑战者。有数千个实力最少也是天阶三级甚至天阶五级以上实力的战者出手，那怕虫子如潮，怪物如海，也难以逾越雷池一步。虫潮和怪物们，即使有那种身躯超庞大的远古魔兽助阵，也注定了它们失败的命运。

　　岳阳何等眼力。

　　他看得出来，这数千名并肩作战的挑战者，主要由五名首领掌控。

　　五大首领，实力最弱的一位，也拥有至尊五级的实力，等级上堪比现在的岳阳。而又在五大首领中排行为首者，岳阳估计此人，最少拥有至尊八级的实力，与明日昊同等级，但实力可能稍逊于明日昊那个家伙，比起沉默王和新水殿殿主沧龙两个，这家伙明显要胜出许多。

　　像这般强大的人物，竟然默默无闻，岳阳心中也为之兴叹。

　　天界，还真是卧虎藏龙！

　　像这位大首领，要是出去天界外面，无论东南西北哪个地方，最少也会是域皇级的人物，甚至有希望冲击天界巨头，但是，在这里，他仅仅是一个大首领，甚至还无法完全节制其余四位同伴。岳阳看了此人后，心中又不禁有些奇怪，以这个家伙的实力，要通过魔谷绝非难事，但他怎么偏偏就留在魔谷这里，而不向第七关‘人谷’进发呢？

　　难道此人心中所图，跟自己一样？

　　如果说大首领的实力最强，岳阳绝对同意，但在他的内心深处，却隐隐觉得站在大首领身边，那个相貌极其英俊身躯雄伟过人的帅哥剑客更加有威胁……难道是因为这家伙长得特别帅？

　　岳阳同学发现，有时候男人长得太帅，的确不太惹人喜欢。

　　比如自己就不太喜欢看见这个帅得掉渣的贱客！

　　幸好这个家伙的实力也是至尊五级，在五首领中实力排行倒数第二，没有超过岳阳心中的嫉妒线，所以，岳阳无声地笑笑，就将天目慧眼转向另一个目标，没有再看对方一眼。

　　脸长得好，泡妞也许不错，但对于战斗没有啥用，甚至还特别招人嫉恨！

　　除了大首领和帅哥剑客，还有三位首领。

　　五人中实力排在最后的是个持金斧的豪迈勇士，身高三米，赤发如魔，一身肌肉贲起，整个人看上去就像铜墙铁壁那般坚不可摧。除了他和帅哥剑客，还有个蒙面的瘦子，实力也是至尊五级，但实力又稍微比前两人更胜一筹，一看他青森森的眼睛和黑漆漆的手，就知道这个家伙是个玩毒高手，岳阳在观察五大首领时，特别地多看了这家伙一眼。

　　除了这四人，最后一位首领，是个眼瞳银色的白衣贤者。

　　此人表面是个中年人。

　　但，任何一看他，都会觉得他属于经历了千万年沧桑历久尘世之事积累浩瀚知识的大贤者，心中皆情不自禁地肃然起敬。

　　虽然这个中年人像是一个瞎子，可是看见他的银瞳，任何人都有种被他看穿心底的感觉。

　　他不微笑，站在周围的人，心中也会有种如沐春风那样的舒适感，似乎站在他的身边，就能沾染到特别难得的智慧似的；他不说话，旁人也会觉得，在身边静静站着，就已经聆听到谆谆教导一般……岳阳从来没有看过这样的人，比起南宫老人，这个中年人更加强大，气质更加优雅，散发的能量更加详和。

　　岳阳发现此人最少拥有至尊七级的实力，而且还似有保留着某种隐藏力量。

　　如果全部展开。

　　岳阳估计，此人并不在那位明面实力最强的大首领之下。

　　遥远处岳阳的注目，除了这个银瞳的中年人，其余四位首领都没有感觉，唯独这个瞎子一般的中年人，似有察觉地回头‘看’岳阳这边一眼。

　　可不是岳阳同学拥有伪装天赋，又早早站在一群挑战者的中央，还真担心会被对方发现。

　　“有什么发现吗？”那位大首领特别注意银瞳男子的意见。

　　“没有。”银瞳男子微笑摇头。

　　“……”岳阳在这杀声震天的战场上，自然听不见这两人的低声交谈，但心中也暗叫好险，想不到自己站在人群中这么一注目，对方也有感应，幸好还有伪装天赋，否则非让对方发现不可。岳阳刚想低头离开，忽然，一只大手紧紧地揪住他的胳膊。

　　“笨蛋，你想死吗？”岳阳一回头，发现有个皮肤黝黑的独眼壮汉，异常愤怒地开口喝斥自己：“你到底是哪个营主的手下？区区一个新人，竟然也跑来这里送死！而且，还不知天高地厚，前面那些怪物也是你这个准天阶的笨蛋可以抗衡的吗？赶紧给我退回去。战斗结束后，打扫战场那些工作才是你唯一能做的！即使是那样，你也要特别小心，提防没有死透的怪物暴起，临死前给你致命一击。哎呀呀，我说什么你听不懂是吗？傻乎乎的家伙，我不知道你是哪个营主的亲人，竟然在这种残酷的征战中混了进来，我说小子，混战功没那么好混的，你随时都可能搭上一条性命！”

　　“头，让他跟着我们吧！这小子要是到前面去，就是白白送死！”有个蛮壮的牛头人用磨刀石打磨着手中那把巨大的单手斧，火星激飞。

　　“你们看着他，就算等会换班轮战，你们也看着他点，像他这样的实力，来这就是给虫子送菜！”皮肤黝黑的独眼壮汉，带点恼火地在岳阳的肩膀上用力一拍，示意他醒目点，不要傻乎乎地冲到战阵前面送死，因为，前面那条战线，就是天阶五级的挑战者也有点扛不住，需要轮班而战。

　　“我们头儿虽然很凶，但内心挺和善的，你是哪个营主的后代？”有个四条胳膊的怪人这样问岳阳。

　　“啊，我是刚进来的新人……”岳阳表示自己还很粉嫩。

　　“见鬼，你是新人？你是新人怎么混进来的？”牛头人和四条胳膊的怪人为之汗死。

　　“我自营地出来散散步，结果迷路了。”岳阳同学欠欠肩膀，他这个烂借口，八岁小孩都不会相信，偏偏牛头人和四条胳膊的怪人相信了，狂汗地摇头：“路痴我看得多，但像你这么严重的，还真是第一次看见。”

　　“因为一路上没有什么怪物，我就进来了。”岳阳说得还挺有道理。

　　“对你来说，今天是个幸运日，而且，这条路也是条幸运之路！要换平时的话，你迷路迷到这里来的话，就会以虫子粪便的状态存在于魔谷世界！”牛头人大笑，他放下那块磨刀石，大手在皮衣上随便擦两下，伸手过来握住岳阳的手：“幸运的小子，你叫什么名字？以你的幸运，等下请一定站在我的身边，也许那样，我也能沾染一边幸运，让虫子的毒蜇和利爪远离我的要害，哈哈哈！”

　　“啊，认识一下，我叫四条，原藉西天界九曜族人，因为犯下滔天大罪，被迫破门离族的流浪武士。”四条胳膊的怪人这样自我介绍道。

　　“我叫北，与兄弟南两人曾是西天界非常有名的猎魔二人组，人称南北双斧，可惜南已经在兽谷战死，为了继承他的遗志，我必须继续前进，直到通关为止。我是狂风高原的牛头一族，远祖居说是东方妖族的牛头天魔，金角是我们最为荣誉的传承！新人你呢？”

　　“因为我最喜欢那些金灿灿的金币，又富可敌国，所以，大家都叫我发财。”有个矮胖子挤过来自我介绍。

　　“我们没问你！”牛头人没好气地哼了声。

　　“如果你们需要交易什么物品，请随时找我，我富可敌国，什么都有。”那个叫发财的矮胖子打完广告，又挤过去跟别人打招呼宣传他的广告去了。

　　岳阳看见牛头人和四臂怪人都看着自己，不好混过去，只好打了个哈哈，笑道：“我的名字，没有你们那么威风啦，我是来自东天界的人类，名叫东风。就是小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中的那个‘东风’……富可敌国什么的我木有，但我会一种很牛逼的国粹！”

　　牛头人他们一听不得了，国粹？这是啥米东东？听起来好像很厉害的样子！

　　顿时好奇得不行。

　　又满怀期待。

　　岳阳同学双手一摊地解释：“我会打麻将！”

　　四臂怪人和牛头人汗死，虽然他们不知道麻将是什么，但一看这小子的模样，就知道不是什么好东西，真亏自己刚才还满怀期待。算了，一个新人，能够在这样的战场不腿软，就已经很不错了，还有对他要求更多吗？

　　“我们这是要干什么？打宝练功？爆BOSS？”岳阳同学充分表现出一个新人的好奇心。


第一千零四十一章：【陷阱、危机、趣味？】

　　虽然对于岳阳这个好奇宝宝的各种问题很无奈，但无论独眼大汉，还是他的手下牛头人北、怪人四条，都对他的‘划水’行为只眼开只眼闭。

　　好几次，岳阳同学表示自己这是打酱油路过。

　　想回去营地休息。

　　可是牛头人北和怪人四条他们觉得，自己如果看见一个路痴新人而没有照顾好的话，在良心上一定过不去。

　　所以，他们再三地挽留岳阳同学，希望他不要乱跑，以免一不小心带出一群远古魔兽，给团体清理推进增加困难。再说了，出工不出力的人又不是只有岳阳一个，像矮胖子发财等等，也不是主战手，不也跟在大部队后面混水摸鱼吗？

　　岳阳跟着这群挑战者团队，走了三天。

　　好不容易，总算在战斗之余，打听到了五大首领的少量情报。

　　大首领，名叫‘任天歌’，据说拥有东方一族的血脉，尽管那是远祖的事，东方血脉遗传到今天的他身上，已经非常微薄，但他的高贵血统和强大实力，还是让人敬畏在心，这也是大家甘愿推举他为大首领的原因。

　　先天至尊八级。

　　在普通挑战者眼中，就是准神那个级别的存在，强大根本无法想像，更别说任天歌还有东方一族的高贵血统！

　　当初，在姬无日横行之时，任天歌正好闭关修炼。

　　对于自己错过这样的终极对手。

　　任天歌后悔不已。

　　但，他也非常的理智，并没有狂妄到认为自己就一定可以阻止姬无日，因为在天阶阵营中，最早进来的光殿主仲华，实力就可以压他一头。正是光殿主仲华的到来，让任天歌原来独大的联盟之首的位置受到冲击，他才急急闭关修炼提升的，没想到他刚闭关不久，更加恐怖的姬无日就来了，而且与光殿主仲华联手演了一场正义与邪恶的超级大决战，几乎没有把天使联盟阵营的精英耗尽。

　　要不是急于回复天使联盟的实力，任天歌也不会组团清理远古能道，搜索远古废墟。

　　他真心希望能够获得远古秘宝，重新光复天使联盟的辉煌。

　　任天歌实力最强，处处表现出王者之风，态度却不狂嚣，属于那种能够谦听异议、礼贤下士的上位者。以他的身份，本来不屑看普通挑战者一眼，但任天歌却很擅长收买人心，像岳阳所呆的这一个实力不过才天阶五级的小团队，短短三天时间内，就数度关注照拂，让不是任天歌属下的独眼大汉、牛头人和怪人他们激动得打了鸡血似的嗷嗷叫，就差没有一头叩下去直叫老大。

　　与任天歌不同，那个银瞳男子很少跟人说话，可是他身边所有的人，都会自发地生出致敬之心。

　　包括满眼是金钱的发财也不例外……

　　这种强悍的人格魅力，岳阳同学看了也叹为观止。

　　银瞳男子，真正的名字很少人知道，五大首领又不说，岳阳打探到的情报，是听大多数人尊称他为‘银瞳大贤者’，而银瞳男子也没有纠正，仅是微微一笑。

　　这位人格魅力几乎无敌的大贤者，数千年来一直是天使联盟顶梁柱那样的存在。他从来不做大首领，在任天歌来之前，他辅助了数代大首领，不知什么原因，这位银瞳大贤者长期生活在魔谷世界，很少提起离开的事，那怕他的积分早就够了。对于这个举动，挑战者们觉得这是银瞳大贤者的仁慈，他不忍看见天使联盟崩溃，所以一直留在魔谷世界，维持着天使联盟，不让它被黑暗阵营吞灭。

　　事实上，当姬无日大开杀戒时，也是这位银瞳大贤者率军与之抗衡，要不是有这位大贤者，恐怕姬无日和仲华两人联手，里应外合，会把整个天使联盟的挑战者全灭掉。

　　赤发如魔的持斧巨汉，名叫‘豪格’，他的实力虽然也是先天至尊五级，但仅排行在五大首领之末。

　　岳阳觉得，这个豪格无疑是五人中最简单的一人。

　　因为这家伙根本没有秘密可言。

　　那个帅得掉渣的年轻剑客，名字叫做‘千重’，他的实力尽管排行在倒数第二，可是岳阳总觉得有点不对，偏偏又想不出具体什么原因……也许是因为看见别人长得很帅心里很不爽吧，岳阳同学只好解释这个是受到了自己嫉妒心的影响。

　　实力排在五大首领中的那个蒙面瘦子，名字叫做‘青魔’。

　　据说是个非常嗜血又对杀人有极度狂热的家伙，不知为什么，这样心理变态的家伙，竟然投到天使联盟这边来了。

　　对于这个青魔，天使联盟对他一向如临大敌。

　　没人敢轻易接近他。

　　但出乎人们意料的是，在姬无日几乎要灭绝一个天使城堡的时候，是他挺身而出，力敌姬无日，以濒死的代价，牵制了姬无日接近十分钟，让同伴顺利撤退，挽回了接近五千名挑战者的生命。直到现在，他的身体也还没有完全恢复，也正是因为这件事，让天使联盟每一个人都接受了这个像‘杀人狂’似的青魔……在天使联盟的诸多首领中，除了银瞳大贤者外，任天歌最看重的人，就是这个青魔了。

　　岳阳对于这个杀人生‘青魔’，隐隐觉得有一种熟悉，他不敢肯定青魔的身份，但感觉这家伙，肯定是出身于通天塔。

　　也许是被迫留在天界的通天塔遗族，也许是通天塔叛族。

　　反正，这个青魔在岳阳的天目慧眼之中，就是一个‘有点熟悉’的人。

　　往远古通道，稳步推进。

　　有五大首领坐阵，又有近千名精锐挑战者开道，再加上两千多名普通挑战者轮换，虽然一路苦战，但还真没有什么，可以阻挡这一股拧成一股绳的巨大力量。远古地道里的怪物，死亡惨重，由开始的决死抵抗，到后来，渐渐支撑不住，少数胆小的地下怪物，开始逃跑，一发牵动全身地崩溃了它们的抵抗士气……原来挑战者们，以为杀到暗空巢穴这个地下城废墟，需要付出惨重的代价和经历一场终极的苦战。

　　没想到，当五大首领带队来到。

　　整个地下城废墟空无一人，原来生活着无数远古魔兽的暗空巢穴，一片死寂。

　　五大首领，谨慎地命令大部队戒备了一天，发现远古魔兽们真是逃得无影无踪了，才暗暗松了一口气。

　　这仗，就像两个拳击手，在拳拳到肉的搏斗中，即使占尽上风的那一方，也毫不轻松，本来，占尽上风的拳击手准备耗尽最后的气力发动致命一击，没想到，那一拳打出来之前，对手已经不支倒地。

　　虽然结果再好不过。

　　但也有种难以尽兴的不爽……

　　“大家都以百人为团，十人为队，在这个远古废墟上搜索，如果发现任何有价值的秘宝，我们都会根据大家的贡献而作出合理的分配。”任天歌发出了一条让挑战者们为之欢呼的命令，五大首领并不独占秘宝，这无疑是一件好事，也是大家寻宝的动力。

　　“……”所有人都在欢呼，只有岳阳皱了皱眉头。

　　五大首领，显然不是为了什么秘宝而来，他们真正的目标应该是天魔神殿。

　　这一点如果说还在岳阳的意料之内，那些暗空巢穴这个地下城废墟，毫无敌踪，一片死寂，则有点出乎岳阳的意料之外。普通的挑战者，看不透这件事的诡异，但岳阳觉得绝非那么简单。弱小的怪物也有拼死抵抗之心，为何那些强大的远古魔兽，会避退三舍呢？按照岳阳的估计，生活在地下城废墟的远古魔兽，它们的实力，应该远在天使联盟之上才对，否则，千万年来，它们早就被一代又一代的挑战者灭绝了。

　　既然它们的实力更强，为何要对挑战者避退三舍呢？

　　而且，天使联盟来的又不是全部，甚至，因为姬无日的屠杀，五大首领的手下精锐仅剩下千人精锐，以这种实力，怎么可能吓退无数的远古魔兽呢？

　　简直是笑话！

　　问题是，这个笑话发生了……

　　岳阳感觉这个暗空巢穴的地下城废墟就像一个陷阱，坑人是一定的，只是最后能坑掉多少！

　　“姬无日走了，在黑暗阵营中，还有谁有那么大的本事，可以设计坑害天使联盟的五大首领？如果不是黑暗阵营的人所为，难道是远古魔兽的王者，有那么高的智慧？”岳阳越想越不安，忽然，有个恐怖念头闪过，让他情不自禁地打了个寒战：“该不会，是封印在天魔神殿里的开天魔尊，已经自封印中脱困了？”

　　如果真是，那别说五大首领，就是岳阳自己本身，也要小心谨慎。

　　否则，说不定也会让开天魔尊弄的陷阱，坑害在这里。

　　岳阳心中阵阵发寒。

　　直觉得浑身的汗毛都倒竖了起来，第一次，他有种身入虎口的恐怖感。

　　那种活了几万年的老不死，果然不是那么好惹的，最好不是开天魔尊脱困，不然的话，那就死得人多了……

　　“你还在这傻楞什么？暗空巢穴听说过没有？地下城废墟听过没有？在这里简直满地秘宝，你小子还等什么啊？赶紧找！”皮肤黝黑的独眼大汉，用力地在岳阳的肩膀上一拍，把他自思海中惊醒过来。

　　“满地秘宝？”岳阳听了之后，又打了个寒战，咽下一口唾液问：“这里有秘宝，最先是谁传出来的？”

　　“是谁传出来的？是银瞳大贤者说的！你小子不是认为像他那样的人也会说谎吧？要我说，你要做的不是像个好奇宝宝地问个不停，不要问为什么，不要废话，你唯一要做的，就是行动！”独眼大汉严厉地批评岳阳，要不是看在岳阳是个啥也不懂的新人，他都要赏岳阳一拳，因为，在他的面前，没人能质疑银瞳大贤者的话。

　　“吓！”岳阳一听，惊呆。

　　他本来就对银瞳大贤者有点怀疑，现在一听，更是觉得疑点百生。

　　似乎感应到岳阳询问自己的事，银瞳大贤者忽然回过头，似笑非笑地‘看’了岳阳一眼……岳阳同学被对方看得头发发麻，赶紧缩起身子，躲在人群中，希望伪装天赋可以让自己成功蒙混过关。

　　任天歌又注意银瞳大贤者回头，问道：“有什么不对吗？”

　　银瞳大贤者的回答跟之前不再一样，而是略带微笑地点头：“有个新人，似乎很有趣的样子。”

　　他这一说。

　　其余的四大首领中，各人的反应皆是不同。

　　任天歌先是错愕，随即欢喜，大笑道：“既然你说有趣，哈哈，那这个新人一定很有趣，我喜欢这样的新人。”

　　赤发如魔的豪格不屑地哼了声，他对于实力很弱的新人毫不在乎。

　　骄傲的帅气剑客眉头微皱。

　　但他很快就转移视线，置之不理，将注意力放在别的方面。

　　那个名叫青魔的蒙面瘦子却异常仔细地向岳阳这边的方向搜索了数遍，似乎想把混在人群中的有趣新人给找出来，他的目光，除了杀机，还是杀机……要不是任天歌唤他离开，估计这个青魔，非要把岳阳找出来才甘心，也不知道，青魔为何对新人有那么强烈的杀机。

　　“有时候，生活需要一点趣味。”银瞳大贤者讲了一句非常有哲理的说话，听在岳阳耳里，却觉得这是一语双关，别有另一种意思。


第一千零四十二章：【危机，无声地袭来】

　　不到半天，进入天魔神殿的秘密传送门，已经被五大首领找到。

　　那是一重掩埋在废墟下面的传送秘门。

　　要不是有银瞳大贤者指引，挑战者们即使再花十倍的时间，也休想把它找到，更别说挖掘出来。

　　“进入秘门后，也许会有危险，说不定有无数的远古魔兽在里面埋伏，我建议，先派出精锐小队，探明情况再作决定。”那个帅得掉渣的剑客，向大首领任天歌提出了他的建议。

　　“我赞同。”赤发如魔的豪格表示同意。

　　“……”青魔一言不发，虽不赞同，但他也不反对。

　　“你看如何？”任天歌这个大首领心中最看重的，还是银瞳大贤者的意见。

　　银瞳大贤者也不开口，仅是微微凳首。看见他点头同意，任天歌一喜，挥手命令自己手下最精锐的一支天歌战队出发，进入那个远古秘门。

　　半小时后，这支实力强悍的天歌战队返回来了。

　　向五大首领报告时，提到了第二重秘门。

　　在里面，还有更多更深的空间，甚至还有非常奇怪的迷宫和第二重传送秘门，幸好队中有人极其擅长探路追踪，破解了那个迷宫通道，否则还无法完成任务。现在问题来了，明摆在众人的面前。如果进入，除了迷宫让人头疼之外，还有第二重传送秘门，甚至可能还有第三重……如果留在地下城废墟外，五大首领离开之后，假如远古魔兽们大举反扑，无人能敌，那又该如何是好？

　　对此，五大首领找来近百名大大小小的营主以及队伍中的重要骨干，商谈大部队的去留问题。

　　抱有谨慎之心的人愿意留下，富于进取的人则希望进内。

　　意见分化成两边。

　　在极力支持留下的保守派，也有全力支持进内寻宝的乐观派。

　　这样的会议，像岳阳这样的路痴新人，自然是没有资格参加的，他所呆的团队中，有资格参加商议的是独眼大汉‘本’。

　　与牛头人北和怪人四条这种喜欢冒险的属下不同，独眼大汉是个典型的保守派。他与三十多个营主，做出了相同的决定，率队留在外面，假如真有远古魔兽反扑，则考虑进入传送秘门，据迷宫通道而守。假如没有远古魔兽反扑，那么留守在外面的团队，则继续在地下城废墟里搜寻远古秘宝……事实上，在这不足两天的时间里，还真有不少挑战者找到少量有小价值的远古遗物。

　　不用太冒险，就可以有一定的收获，何乐而不为呢？

　　假如全体进入，是否危险不说，利益如何摊分的问题就会立即凸现出来，远古秘宝再怎么多，也是有限，不可能人人摊分。支持保守派留下的挑战者，就是不希望看见内部会有因为利益互相残杀的一天，所以，他们宁愿放弃一部分可能会很巨大的收获。

　　“真倒霉，我怎么会跟着你这样胆小的首领。”矮胖子发财非常不满，因为他想进内寻宝，但因为五大首领指派安排时，将他们这种战力不强的后勤人员，划到了留守的这边，所以满腹牢骚也改变不了留下的事实。

　　“能活着就好。”岳阳同学表示无所谓，事实上，他觉得无论留下还是进入，都同样的危险。

　　当然，这种预感是不能说出来的。

　　一，是无人相信。

　　二是将这话说出来后，相信不用多久，银瞳大贤者就会找上他。

　　岳阳同学绝对不出这个风头，暂时，他不想暴露实力，得先弄清楚具体是什么情况再说。进入天魔神殿是一定的，但绝对不是现在。

　　明知是陷阱，还一头闯进去那不叫勇敢，而是傻冒！

　　留在外面，生活也还不错。

　　岳阳呆了两天，不时有挑战者在废墟之中找到某些远古遗物，不一定很有价值，但这种收获，已经让留守的挑战者看到了希望。肯定还有更多的远古秘宝，埋藏在这一片废墟之下，就看怎么把它们找出来。贪心像矮胖子发财这种人，却越发不烦恼，他觉得秘门里面的收获肯定更大，留在外面根本就是浪费时间。

　　如果不是他实力不济，又对迷宫通道怀有敬畏，他早就偷偷地溜了进去，哪里还坐得住。

　　“你不去挖点什么？”独眼大汉‘本’对于悠闲啃着鸡腿的岳阳感到奇怪，新人不是很喜欢挖宝的吗？怎么坐在这里一动不动？这几天，根本没看他出手寻宝，整天不是吃就是睡，懒人不是没见过，但懒得像东风这样的新人，还真没见过。

　　“都是些垃圾，没兴趣。”岳阳将手中啃剩的鸡骨头随手一抛。

　　“说不定有好东西……算了！”独眼大汉放弃了劝说，天天吃喝坐着不动，虽然看得有点不太过眼，但总比到处乱逛惹事生非要好，尤其是这里危险还没有解除，万一招惹来远古魔兽那就完蛋了。

　　像岳阳这样子的路痴新人，独眼大汉觉得他最好不要走动，否则，走失了不知如何找他。

　　五大首领率大队离开的第二天，正当地下城废墟准备晚餐供应之时。

　　忽然，遥远黑暗处，各个通道口，都传来了一阵阵异响。

　　全体闻之色变。

　　远古魔兽真的反扑来了？

　　独眼大汉与留守的营主们，率领少量精锐，严阵以待的守在临时宿营地之前，同时命令像矮胖子发财和岳阳这样的新人，赶到传送门前，一旦局势不妙，必须进内，与五大首领的主力汇合。至于分散逃跑，这一点，在最早讨论中就让全体否决了，因为在这种地下通道里，再强大的人，单枪匹马也敌不过潮水般的虫子和怪物，更何况还有强悍的远古魔兽！

　　“稳住，稳住。”独眼大汉高声呐喊，他身边的留守精锐也纷纷召唤战兽，准备抵御冲击。

　　“轰隆隆……”

　　然而，令人奇怪的是。

　　那些虫潮和怪物却没有往常一样恶狠狠地扑上来，除了少量离队，慌不择路地冲到独眼大汉他们阵前的虫子之外，绝大部分的虫子和怪物，根本不看这边一眼。仿佛有什么可怕的东西，在背后追赶它们似的，比潮水还多的虫子和怪物，漫山遍野地越过地下城废墟，向它们认为安全的地方奔逃。

　　到了现在，瞎子也能看出不妙。

　　本来这些虫潮和怪物就已经足够可怕，但它们竟然是被更强的力量驱逐逃亡……在它们的背后，是什么人所为呢？是天使联盟中其余的挑战者，还是另有其人？

　　不等留守的挑战者反应过来，又有数百头远古魔兽，一身是伤地奔逃过来。

　　凶悍的它们，看也不看独眼大汉他们一眼，而是以它们生平最快的速度，向远方奔逃。几只逃得稍慢一线的远古魔兽，忽然发出惨叫，纷纷倒地，血肉模糊地滚作一团。

　　“骨龙！”

　　不知是谁，惊叫起来。

　　混在人群中的岳阳看见，有数百头由天阶三级到天阶五级不等的骨龙，自远古通道里鱼贯而出。

　　作为黑暗阵营的主要战兽之一，骨龙自然为魔谷世界每一位挑战者熟识。只是，这些属于黑暗阵营的恐怖战兽，是怎么来到暗空巢穴这个地下城废墟的呢？要知道，这个地下城废墟可是位于天使联盟的范围之内，距离最近的黑暗阵营地盘，也足有上万公里。

　　如果不知道情况，敌人会派遣数百头骨龙围攻留守人员吗？

　　话说回来，如果敌人知道情报。

　　那么，敌人又是怎么知道这里面的情况？

　　难道五大首领率队清理远古地道寻宝的消息外泄了？更可怕是，敌人是怎么知道五大首领此时不在留守人员身边的呢？如果五大首领俱在，别说几百头骨龙，再多几百头，也照杀不误……现在敌人敢用几百骨龙打头阵，证明敌人对于己方的情况，简直是了如指掌。

　　“幽灵王‘虚影’，骷髅王‘金骸’，还有剥皮王‘血剃’，天哪，黑暗阵营的大首领都来了！”

　　留守的挑战者看见足有近万名黑暗阵营的挑战者出现，心中已经绝望。

　　但当他们看见后面还有数位等同任天歌他们五大首领实力的黑暗大首领，都情不自禁地惊叫起来，士气和意志都接近崩溃……这是一场根本没办法开打的仗，不用打，就注定了失败。

　　对于足有八位黑暗大首领，任何一位，都足可横扫全体留守者。

　　别说八位黑暗大首领，就是他们座下的精锐，派出数百，也可以碾压留守的挑战者，毕竟最精锐的挑战者已经由五大首领带走，自愿留下的精锐不足百人，这又如何能够与黑暗阵营的敌人相抗？比起近万名敌人，比起数千名敌阵精锐，比起八位黑暗大首领，现在自愿留守的天使联盟挑战者，弱小得就像车前挡道的小螳螂，下一秒，就会让敌人轻易地碾压成渣……

　　“走，走得一个是一个！所有人都不要召唤主战兽，不能让敌人获得积分，如果被敌俘虏，尽可能结束自己的生命。记住，死也都不要让敌人得逞！”独眼大汉发出了一声惊天怒吼，他是第一个能够燃起斗志阻敌的人。

　　“可怜的小虫子，你以为说话大声点就能吓唬别人吗？告诉你，任天歌都不敢在本王的面前嚣张！”

　　有个根本看不清实体的巨大黑影，悬浮在敌阵前。

　　这个黑影的实力超强。

　　岳阳估计，这个家伙的实力，不亚于任天歌，如果不是属性相克，要拿下这个家伙可不容易……根据这些天获得的情报，岳阳可以判断出，这个强大的黑影就是原来黑暗阵营的老大幽灵王‘虚影’，要不是姬无日闯入，压过他一头，这家伙会是数千年来魔谷世界最强者。

　　站在幽灵王‘虚影’左右，还有骷髅王‘金骸’和剥皮王‘血剃’。

　　这两个也是高达至尊八级的超级牛人。

　　实力比起幽灵王甚至任天歌都要稍逊一筹，但在魔谷内，岳阳估计他们最少也是排行前五的高手，不容轻视。

　　再后一点，还有五位实力由至尊五级到至尊六级的黑暗首领。

　　因为岳阳情报不足，不知道这些人叫什么名字，只能以天目慧眼暗中观察对方的能力特点。

　　“属下把这些杂碎统统杀光好吗？”有位骑着骨龙的黑暗骑士彬彬有礼向幽灵王询问。

　　“不用，把他们驱逐，只要不断地猎杀落后者就行，我要看看他们的狼狈样。哈，任天歌那个傻瓜，以为闭关几天，就可以称雄魔谷，真是笑话！本王会用事实告诉他，魔谷，就算姬无日走了，也轮不到他说话！什么远古秘宝，白痴，任天歌就是那种给人卖了还帮人数钱的傻瓜，无药可救……”幽灵王虚影不说，大家也已经知道，这次行动是一场阴谋，暗空巢穴就是一个吃人的虎口，敌人已经布置好陷阱等着任天歌率队往下跳。

　　现在听他一说，人们更是倒抽一口凉气。

　　似乎，还不止是黑暗阵营布置陷阱那么简单，似乎，还有个可怕的内奸隐藏在队伍之中。

　　想想也对，如果没有内奸，没有人与黑暗阵营的幽灵王里应外合，敌人怎么可能这样精准无误地杀上门来？

　　岳阳现在的想法却是，陷阱是肯定的，内奸也是肯定的，这一切都在想像之内……唯一想不通的是，开天魔尊在这一场交战中，扮演什么角色呢？

　　如果说开天魔尊现在还封印在天魔神殿里，对外面的一切茫然不知，岳阳觉得自己傻了也不会那样想。没有开天魔尊的秘密情报，没有他的指引，任天歌不可能大胆地率队进入暗空巢穴。相同，黑暗阵营那边的幽灵王虚影也是一样，必定有人提供了情报，才会让这位黑暗阵营的大首领肆无忌惮地率众万里奔袭。这样的厮杀，对于隐在背后的开天魔尊，又有什么好处呢？

　　难道，开天魔尊的真身没有解脱封印，只能分身行事？

　　又或者，他需要这些挑战者的血肉和灵魂献祭，彻底解脱封印？

　　当然也有一种可能，那就是开天魔尊已经完全自由，只是出于无聊或者扭曲的心态，在离开魔谷前，故意制造这一场血肉厮杀，满足他的嗜好……

　　假如是前两者，岳阳还不太担心。

　　假如是后者，岳阳觉得自己就要小心了，千万别让开天魔尊把自己也算计进去。

　　危机，无声地袭来。

　　岳阳生平第一次感觉到自己心里没底，开天魔尊，这个封印数万年的老鬼，他到底会强大到什么程度呢？


第一千零四十三章：【金剑巨人？】

　　无论是幽灵王虚影、骷髅王金骸还是剥皮王血剃，都没有把天使联盟的留守人员放在眼内。

　　的确，除了隐匿其中的岳阳之外，别的挑战者皆是蝼蚁般的存在。

　　一方最高是先天至尊八级，一方最高是天阶五级……暂不说天阶六级也难以比同拥有不灭意志的先天至尊一级，单看双方的等级数字，谁强谁弱，就泾渭分明。天界极少有武者拥有天阶六级的实力，一般而言，如果不能参悟至尊之境的不灭意志，修炼者终生也难以攀升，永远停留在天阶五级这个极其尴尬的等级之中。无论天界的武者实力多高，战力多强，如果没有参悟至尊之境，在真正强者的眼中，都是蝼蚁。

　　修炼者参悟了至尊之境的不灭意志，通天塔称为先天至尊，评为合格的武者，也是真正修炼的开始。

　　天界，则称之为半神。

　　还将至尊之境的不灭意志称之为‘神念’。

　　在天下界，普通是那种天阶五级以下的武者，一旦谁拥有了神念，立即不同，天上界将发出邀请，到时那个幸运儿，就会步入另一个天界所有人都知道存在但没有多少人有资格前往的美丽新世界。

　　不曾参悟出神念，但达到天阶六级的武者也有的，但极少极少，一般能够达到天阶六级以上的，是战兽。

　　武者达到天阶六级，主要是因为某些特殊体质或者特殊天赋。

　　又或者怪异战兽的辅助……

　　但，无论天阶六级，还是天阶七级，对于拥有神念的‘半神阶’武者来说，都不在同一个平行线之上。如果天阶六级单挑天界的半神阶一级，表面看似实力相当，但其实会输得很难看。如果天阶六级单挑在通天塔生死门参悟出来的先天至尊一级的武者，估计会被完虐。

　　天界的半神阶一级与通天塔先天至尊一级同在平行线上，但因为参悟的方式不一样，往往后者更加强大。

　　在远古时代。

　　先天至尊武者的等级，是以通天塔的评定为标准的。

　　只是近万年来，天界与通天塔恶战无数，中央神殿为了抹去通天塔在天界的影响，已经将先天至尊的等级改称为‘半神’。这个改变，因为万年的漫长时间影响，已经遍及天下界每个角落，但在天上界，许多家族和隐世不出的名士，还是以先天至尊为等级，也以先天至尊等级和实力的评定标准为提升标准……

　　“杀！”最少在试炼之地呆了上万年，对外界毫不在乎，一心只想统一魔谷的幽魂王虚影，轻轻地挥手。

　　在他身后，无数黑暗骑士精锐，驾御着骨龙，向岳阳这边的留守人员扑来。

　　大片的死亡阴影迫近。

　　除了拥有天阶五级的挑战者。

　　别的人，遇上这些家伙，绝对只有被秒杀的份儿。

　　独眼大汉仰天咆哮，与数十个同级别的营主扑出来，视死如归地迎战向强大的敌人。然而，那些狡猾的黑暗骑士，完全不与独眼大汉他们缠斗，自天空中迅速分队，五百多头骨龙，分散成近百个小队，以五骑为一组，于天空中俯冲而下。独眼大汉他们想拦截，根本不可能。

　　“走，走，走！”

　　独眼大汉忽然倒射回阵中，揪住岳阳的衣领，大声怒吼：“虽然你是个路痴，但你的潜力很好，不仅是我，还有许多人都看好的，最重要的，是银瞳大贤者对你另眼相看，所以，你不能死在这里。相信你也看见了，现在我们已经落入敌人的陷阱之中，想全部离开，那是痴心妄想，但你必须离开，你有潜力，跟我们这些再没有进步可能的老家伙不同。听着，你不但要安全地离开这里，还要活着走出这个暗空巢穴，活着回到营地，以后成长起来了，就给我们报仇……我们能力有限，能够做到的，就是暂时送你离开，你自己要争气，要坚强地活下去，连我们那一份也活好了！”

　　他不由人说，把岳阳整个塞进远古传送秘门之中。

　　明知进入里面也会受到追击。

　　但是怎么也比留在这里白白被敌人屠杀要强。

　　“四条、北和发财，护送那小子离开，最好把他交到银瞳大贤者的手里，他是银瞳大贤者最赏识的新人，就连大首领也问过他的名字，一定不要让他出事！走走走，你们都滚蛋，要是耽误了正事，谁也别叫我营主！”独眼大汉又将不肯离开的牛头人和四臂怪人他们一一塞进传送门，而在他的身边，十数个属下组成血肉之墙，抵御敌人的俯冲攻击。

　　“似乎有条小鱼逃跑了？”剥皮王血剃打了个啊欠，懒洋洋地说。

　　“没关系，就算逃到尽头，也没人能保得住他。别说一条小鱼，就是任天歌那个家伙，今天也非死在这里不可！”骷髅王金骸也不看重岳阳这样的新人，有潜力是不错，但没有可能活到成长起来的那一天，再有潜力又有什么用？

　　“你们别太大意，任天歌不是那么容易就能啃下来的，就是刚才那个小子，也给人一种危险的感觉，如果让他成长起来，也许就是第二个任天歌，但愿，这只是我的错觉。”幽灵王却目露奇光，似乎注意到了岳阳的不同。

　　“如果真是那样的话，我倒是挺期待的，没有对手的日子好无聊……比如前一段姬无日在的时候，我都闲得快发霉了，幸好那家伙很快就离开了。”剥皮王血剃哈哈大笑。

　　“看看吧，有时逗弄下新人也不错。”骷髅王金骸，也表示赞同。

　　“……”幽灵王虚影却遥遥头，他心中更倾向斩草除根这一条处世准则，但要他堂堂至尊八级的幽灵王，亲自出手追杀天阶不足的新人，他还拉不下这个面子。

　　如果以后有机会，随手秒杀掉也就算了。

　　这种新人还没成长起来。

　　随便派个手下其实也能轻松完成任务，亲自出手抹杀，那样做实在太掉价了。

　　在另一边。

　　进入远古传送门的天使联盟大部队，已经穿过了迷宫来到了第二重传送秘门之前，而五大首领，更是穿过第三重传送秘门，来到了一个完全不等同魔谷的奇特世界。

　　在这个奇特世界里，一切东西都是颠倒的。

　　天空在脚下，大地在上面。

　　那些巨大的岩石比云朵还要轻，而松散的沙子比钢铁还要紧密。

　　这里的植物到处爬动，一个个张开血盆大口要噬吞万物状，而这里的动物则静静地呆立原地，比雕像还要静止。如果不是眼见的活物，又有心跳呼吸，还真会以为这些动物就是栩栩如生的雕像。这里的空气就像一堵墙那样让人难受，它可以缓缓地刮过天地，穿过万物，但任何人接触到它，都感觉自己撞上了一堵堵没完没了的城墙。这里的流水因为天地倒逆，也诡异地由下向上流动，包括下雨的雨水也是那样……

　　在这里呼吸一口气，就跟吸进一口呛人的沙子差不多。

　　就连实力强大到五大首领这样的人。

　　来到这里。

　　也纷纷皱起眉头。

　　即使有不灭的意志和至尊之境升华的领域力量，但五大首领还是清晰地感觉到，自己在这个奇特世界里，实力受到了一定程度的削弱。任天歌和银瞳大贤者还好一些，毕竟实力最强大，但赤发如魔的豪格就惨了，他在这里最少削弱了一半。

　　“远古秘宝，真的在这里？”任天歌从来不怀疑银瞳大贤者的话，但来到这，不禁也有一丝动摇。

　　“如此诡奇的世界，若非远古大神所创，恐怕无人可成，有秘宝是肯定的，只是该如何去寻找的问题。”帅得掉渣的剑客，脸色微微带点兴奋，似乎对秘宝的存在，信心十足。

　　“哼，我有点后悔了。”蒙面的青魔冷笑一声，他表示自己不喜欢这里。

　　“我绝不退出。”豪格实力最弱，受影响也是最大，可是秘宝说不定就在面前，他决定冒险，全力拼一把。

　　“也许会有守护秘宝的……”银瞳大贤者这一句话还没有说完，天地忽然有异样的能量涌现，就像开天裂地那般的动静，整个世界，都在摇撼。于五大首领的眼中，有个身躯高达百米的金剑巨人，昂然而出，无视天地倒悬的法则，直接行走于天地之间。

　　看见这一个金剑巨人出现，五大首领脸皆色变。

　　能够无视天地倒悬法则，正常行走的守护者，到底是什么人，又是什么等级的存在？

　　身高百米，却非泰坦，更非战兽，这个金剑巨人，到底是何等生命？人类的身躯是绝对不可能长大到这个形态的，可是金剑巨人的外表就是人类，眼瞳中的智慧光华，更加不像非人类之外的存在。

　　“小心。”赤发如魔的豪格急声提醒，他发现金剑巨人似乎瞄准了身边的帅剑客‘千重’。

　　“我被对方锁定了，拔不出剑！”帅得掉渣的千重现在满头大汗，他也是用剑的，对于剑术有足够的自信，但在这个金剑巨人面前，竟然连剑都拔不出来，由于可见，金剑巨人的实力恐怖到什么境界。任天歌飞起一脚，将被对方锁定得无法动弹的千重，踹飞出百米，及时救下了千重一命。

　　“神……这位恐怕就是传说中的神。”银瞳大贤者轻轻叹息：“虽然他的力量被封印了大部分，但也不是我们能够力敌的。我知道这里有远古秘宝，但没有想过，竟然会有一位‘神明’，在这里守护。”

　　“是战是退？”任天歌看向银瞳大贤者，希望对方在这种困境作出一个正确的决定。

　　“暂退。”银瞳大贤者还没说完，五大首领已经同时传送离开。

　　那位被认为是神明的金剑巨人，唇角浮生出一丝微笑。

　　似乎一切皆在他的掌握中。

　　无论别人如何做，都逃脱不出他的手掌心。

　　当金剑巨人消失于倒悬的天地之间，岳阳同学忽然自一处虚空中钻出来，露出苦苦思索的不解模样。至于让牛头人北、四臂怪人四条他们挟裹着亡命逃跑的那一个‘岳阳’，不过只是一个影子罢了。自岳阳进入第一重传送秘门，他的真身，就已经传送并且尾随到五大首领的背后。

　　天地倒悬不足为奇，但金剑巨人的出现，还真让岳阳同学百思不解。

　　这个金剑巨人，肯定不是‘开天魔尊’。

　　岳阳可以肯定这一点。

　　但话说回来，如果金剑巨人不是开天魔尊，那他是谁？又为何会出现在这个天地倒悬的天魔神殿空间？


第一千零四十四章：【一剑，秒杀万人】

　　五大首领，返回到第二重秘门。

　　会合了精锐大部队后，五大首领进行了数十遍的推敲演练和策划，意图绕过那位金剑巨人的守御，获取最终的远古秘宝。有神明看守的远古秘宝，不用说，最少也是神器，如果能够获得，那么必定实力大进。问题是，怎样才能够在金剑巨人的守护下获取远古秘宝呢？

　　那位金剑巨人，拥有神明一般的力量，在天地倒悬的世界，也能无视法则，自由行动。

　　这般的强大，根本不是五大首领可以力敌的存在。

　　那怕联手，也不可能！

　　再说，远古秘宝到底收藏在哪里？又需要怎样的方法才能收入囊中？

　　一切一切，都让人头疼。不仅是任天歌，包括其余四人，也舍不得离开，有金剑巨人看守，必定有远古秘宝无疑，眼看秘宝在前，怎能轻言离开呢？而且黑暗阵营的强势已有数千年，天使联盟这边压得喘不过气来，如果有远古秘宝入手，无疑是一次翻身逆转的好机会，绝对不能错过……可惜，原来队伍中最具智慧的银瞳大贤者，也皱着眉头，沉默不语，一时想不出好办法来。

　　“我们，需要更多的帮手。”帅得掉渣的美剑客千重，忽然提出这样一个成功的可能，那就是用人去堆。只要有足够的数量，相信即使是神明，也可以堆死的，又或者堆不死也没有关系，能拖住一段时间就行。

　　“现在的问题是，假如我们再在天使联盟的营地，拉来一大批人，后方就会空虚一片。”任天歌轻轻摇头。

　　“黑暗阵营获信入侵大本营的话，后果，将不堪设想。”银瞳大贤者他也不同意这个方案。

　　“这样不行，那样不行，要不，我们干脆诱引一批黑暗阵营的人，让他们进去给我们做替死鬼？”赤发如魔的豪格烦了，忽然提出这个惊人的意见，其实这完全是他无心之言，不过，说出来后，就连他也发现这个方案如果操作得好，实是一道妙计。

　　“想不到木头脑袋也会开窍啊！”蒙面的青魔难得地同意了。

　　“的确可以考虑这个方法，既得秘宝，又消灭敌人，一举两得啊！”美剑客千重，大喜过望。

　　“难，黑暗阵营那些家伙可不是好糊弄的，而且，中间稍微操作出错，就会被敌人知道远古秘宝的消息，到时事情就复杂了……”任天歌作为一个大首领，他有许多方面的顾忌，就算是最好的计划，他也要反复思考，以免变故，造成己方的重大损失。

　　就在五大首领商量来商量去还没有拿出一个最佳办法时，忽然精骑极速赶来报告。

　　一听上报的消息，五大首领感觉如雷轰顶。

　　任天歌完全不敢相信自己的耳朵：“你说什么？黑暗阵营那边的八大首领全部杀来了？幽灵王、骷髅王和剥皮王他们平时相互猜忌，表面同一阵营，但暗中为敌，怎么会联合来攻？外面留守的人员还剩多少？什么，还剩下一百？”

　　银瞳大贤者看见任天歌此刻被黑暗阵营围攻的消息弄得心神紊乱，赶紧代为施令：“全军集合，精锐在前，辅助在后，据有利地形守御抵敌。”

　　等属下接令而去，银瞳大贤者又安慰任天歌和其余三位首领：“肯定有人泄密，否则，黑暗阵营的八大首领不可能联合作战。但敌人来势汹汹，并非就是最后的胜利者，我们如果抱团，以坐山观虎斗之姿，无论是幽灵王、骷髅王或者剥皮王，又或者其余五人，都不可能大损他们自身，强攻我们……事情紧急，我们干脆把远古秘宝的消息公开坦白，说不定还能等到敌人自相残杀的一天。”

　　任天歌他们一听这话，精神大震，信心完全恢复过来了。

　　“面对那位强大的金剑巨人，幽灵王他们不可能单独作战，那样只会消耗自身而让旁人得利，他们，肯定也想借我们的力量。这一仗，我们可以跟他们谈判，暂时休战，如果实在不行，我们就退进天地倒悬的世界里，他们敢追，我们就在金剑巨人的面前与他们死战，我们天使联盟的战士，宁被神明减灭掉，也不要被黑暗阵营那些家伙屠杀！”任天歌越说越有信心，斗志重燃。

　　“我们退到第三重秘门前，按照刚才的法子，借敌人的力量来牵制金剑巨人，至于谁最终获得远古秘宝，那就看是谁的天命所归。”蒙面的青魔，觉得刚才的诱敌之计，也许有机会实施。

　　“虽不完善，但是，事已至今，也只好如此了。”银瞳大贤者微微轻叹一声。

　　第三重秘门之前。

　　五大首领率带着精锐大部队，依门而守。

　　原来的留守人员几乎全灭，能够逃到大部队的，连重伤者不足五十，这还是独眼大汉他们拼死抵抗和敌人围三缺一然后衔尾而杀的结果……

　　牛头人北、四条和发财等人还活着，当然了，同样还活着的，还有岳阳那个栩栩如生谁也分辩不出真假的‘影子替身’。以双子面具和创世领域再加上幻影生命守护战兽三者融合，创造出来的影子替身，除了不具人类那样的高智慧，甚至可以开口，作简单的回答完全没有问题。

　　在必要的时候，影子替身还可以战斗。

　　可惜它的存在时间短了点，只有一小时左右，否则，岳阳全创造一大批，迷惑敌人。

　　幽灵王虚影他们一来，天使联盟这边人皆色变，要不是有任天歌等五大首领在阵前压阵，两千多名挑战者极有可能崩溃逃散。没办法，幽灵王他们可不是浪得虚名之辈，他们的威震八方的名字，可是用天使联盟这边无数挑战者的生命建立起来的。

　　虚影，金骸和血剃，任何一个，手上都有数千条人命。

　　等那黑暗阵营的大部队赶到，万名黑暗精锐那黑压压的大部队，如乌云盖顶，压迫过来的气势，让天使联盟这边的挑战者几乎喘不过气来。

　　双方实力，相差得太远了。

　　无论是首领，还是精锐，又或者基层挑战者的数量，对方都具有压倒性的优势。

　　“好一个幽灵王虚影，竟然如此大胆，敢率众万里奔袭，我任天歌不得不说出一句佩服！”任天歌站出来战阵之前，扬声大笑。他是天使联盟的大首领，也是战阵的主心骨，如果他垮了，天使联盟将受到毁灭性的打击。不论如何，他觉得自己都不能倒下。

　　“好了，说不说佩服无所谓，我们又不是来这里听你拍马屁的。”幽灵王虚影，冷漠地一挥手：“对于远古秘宝，我早就知晓，为什么一直没来寻宝，原因很简单，相信你们也已经看过，明白为什么。不要当我是傻瓜，也别想借我们的手来对抗不可能战胜的‘神明’，那种计策三岁小孩也不会上当的，省省吧！相反，如果你们肯主动作战，那么我还会考虑是否放你们一马。老实说，任天歌，就我个人而言，跟你和天使联盟没有什么特别仇怨，大家原来在天界，也各是一方霸主，进来这里，只是阵营不同，必须死战。现在不是规定的阵营大战，我们没有必要过度消耗，我又不是姬无日那个嗜血如命的疯子，所以，你们可以有两个选择，一是主动进攻，牵制守护神；二是与我们死斗，不死不休。”

　　“你这样说，我们真有第二个选择吗？”赤发如魔的豪格火冒三丈。

　　“这里还轮不到你说话！你，最好有自知之明，我询问的不是你，而是实力远比你强大而且身为天使联盟大首领的任天歌！”幽灵王虚影的话把豪格噎得说不出话来。

　　“我不可能同意，豪格兄弟的话，就是我的回答。”任天歌身为一个老大，自然知道护犊子的重要。

　　“那就开战吧！”幽灵王虚影无所谓地欠欠肩。

　　“等等……”骷髅王金骸忽然上前，大笑道：“打打杀杀，可以留到外面再解决，现在远古秘宝还远远没有看见踪影，就急急自相残杀，实在太可笑了。不如这样吧，任天歌，还有银瞳大贤者，我提议，我们一起联手，不遗余力地把那位守护神给解决掉。守护神虽强，但他的力量被封印大半，而且不知多少万年的消耗，实力不足以前的十分之一，只要我们八位首领再加上你们五人，齐心协力地围攻，极有可能战胜守护神，最少也可以重创对方。等解决了守护神，我们再分头寻找秘宝，看运气在谁的一方……总之一句话，在秘宝还没有看见前就开战，那样等于便宜后人！”

　　“我也同意。”剥皮王这个最嗜血的战争狂人，也点头同意金骸的提议。

　　“好吧，我耐心有限，假如任天歌还拒绝，那我不会再忍让。”幽灵王迫于骷髅王和剥皮王的共同提议，好不容易改变了意见。

　　任天歌与银瞳大贤者秘语商量一阵，又与蒙面青魔、豪格和美剑客千重交换意见。

　　最后，被迫同意了对方的要求。

　　可能是魔谷有史以来第一次，天使联盟与黑暗阵营的挑战者，为了远古秘宝，联手作战。那怕双方怒目相视恨不得吞掉对方，但大首领作出的决定，底下的人还是不敢违抗的。而且，没有人不想得到远古秘宝，在这宝贝没有水落石出前，急急开战，似乎还真是冲动了点。

　　两千多天使联盟的挑战者在最前方进入倒悬世界，后面，一万多名黑暗阵营的精锐潮水般涌进来。

　　双方，皆严阵以待。

　　因为他们即将面对的，不是一个普通的对手，而是传说中的‘神明’。

　　神明的种种，他们听得多了，但从来没有见过……今天，他们将与敌人一起，联手对抗一位这种存在于伟说中的神明！激动、兴奋、紧张、恐惧、麻木、冷静、疯狂，一切心态都在这时候涌现出来，不断地冲击着挑战者的意志。在大首领的统领下，这一万二千多挑战者，咬紧牙关，强压下心中的负面情绪，保持着自己的理智，在那位神明没有出现之前，全体召唤战兽，爆发出全部力量，希望能够以数量，压倒那位实力大减的‘神明’。

　　“杀，杀！”

　　喊杀声，震天响起。

　　无论天使联盟，还是黑暗阵营，都在拼命地催谷士气。

　　挑战神明，绝对不是那么简单的，而且，这也是一种无上的荣誉，试问天界间诸强，又有谁有这种幸运，能与神明一战？

　　“我一定要砍他一斧，那怕只是一下，就心满意足。”牛头人北闭着眼睛，紧张地喃喃自语。

　　“跟在我的身后，看我做什么你就做什么，听见了没有？”怪人四条，擦着额上的大汗，他心中恐惧就像巨石一样压着心房，但还得分心，照顾岳阳这个路痴新人。因为他紧记营主独眼大汉‘本’的嘱咐，无论如何，一定要把这个新人，完完整整地交到银瞳大贤者的手里。

　　“呼呼，呼呼，我不想死，我有很多钱，我是个富翁，我绝对不能死在这里，财宝之神，千万保佑你的信徒活下来，我以后一定会更加虔诚地伺奉您的……”矮胖子发财正在向神明祈祷，完全忘了，等下自己就要攻击另一位‘神明’。

　　“……”岳阳的影子替身也做出了攻击姿势，但没有人在乎他做什么，因为这个影子替身目前的最大力量只有天阶一级，又没有强力战兽辅助，实力根本不值一提。

　　天地倒悬的遥远天际，一道金光闪动。

　　无声无息，金剑巨人已经出现在万人之前，他身上，散发出来万丈金光，威压天地，让众生难以仰视。

　　任天歌仰天咆哮，用力地挥手，向前虚空一劈：“全部进攻！”

　　另一边，幽灵王虚影、骷髅王金骸和剥皮王血剃也不敢大意，丝毫没有藏私，保留实力，同样命令精锐部队出动，强攻金剑巨人。左边是天使联盟的五大首领，右边是黑暗阵营的八大首领，双方毫无保留，第一次合力轰击同一目标，那位手持金剑的巨人。

　　毁天灭地的力量笼罩向金剑巨人，除了这十三道力量之外，后面还有上万道集结起来的能量，流星般轰击而来。黑暗阵营那边三个默契作战的千人队，更是集结起千人之力制造出三个超巨的能量球，推轰而来。

　　“亵神者，必遭天谴！”

　　那金剑巨人冷哼。

　　他无声无息，消失在原地。

　　幽灵王和任天歌两人联手的空间封锁完全无效，而银瞳大贤者的精神锁链和骷髅王金骸的骨牢，还有剥皮王血剃的血池，皆完全落空，无一命中。

　　金剑巨人闪现于战场外，位于黑暗阵营挑战者和天使联盟挑战者的背后。

　　那柄审判众生的金剑高高地擎举起来，在任天歌和虚影他们绝望的注视之下，挟带着无上神力往下一斩。

　　虚空破碎。

　　倒悬的天地间，一道十米之宽万米之长的剑痕于空间中久久不散，就连空间也难以自愈。而在这一刹，所有的人都停止了，无论是双方的大首领，还是错愕地被金剑巨人背后攻击的普通挑战者，全部静止伫立，仿佛什么事都没有发生过似的。

　　也不知多久，一阵轻风吹过来。

　　近万个挑战者与战兽，无声地化成齑粉，消散于天空中。

　　仅仅剩下不足千人，与最外围最遥远的数百米战兽，一起痛苦地哀嚎地翻滚在倒悬的天地之间。

　　无人不伤。

　　包括十三位大首领在内，皆受到了不同程度的伤。

　　一剑，秒杀万人，这，就是神明的力量……这就是挑战神明的结果！

　　看见这个结果，即使是如同任天歌和幽灵王虚影这样的强者，也不禁露出绝望的眼神。这样的战斗，根本不是挑战，而是送死……神明，根本就不是用数量用以堆死的存在，可惜，这一点，明白得太迟了！

　　“离开这里。”任天歌与幽灵王虚影对视一眼，自对方的眼神中看见了深深的恐惧，同时发出最后的命令，那就是撤退，能走脱一个是一个。

　　“太迟了。”金剑巨人将剑一竖，万米内，立起升起一个金色护罩。

　　于金色护罩内。

　　神明的领域力量爆发。

　　所有人都仿佛被大山压顶，连气也透不过来，更别说动弹分毫。

　　完了，这次挑战神明，非但不能建功，反而招惹了杀身之祸，在神明面前，只有一个结果，那就是全军覆灭！

　　任天歌，正待闭目等死，忽然错愕地发现，有个弱小得不可思议的新人，竟然扛着一个受伤的牛头和一个四臂怪人跑路，脚下还踢着一个肉球般的矮胖子。这个新人，竟然完全没有受到金色护罩内领域力量的影响，非常轻松地遁逃了出去。

　　这，这是怎么回事？

　　不仅是任天歌，就连黑暗阵营那边的幽灵王虚影、骷髅王金骸和剥皮王血剃他们，也惊喜万分，有活路，似乎还有活路……


第一千零四十五章：【开天魔尊】

　　任天歌一眼就可以看得出，这名新人，就是中途莫明其妙地加入，连续引发银瞳大贤者关注的那个小年轻。

　　当时要不是心急进入远古秘境寻宝，还真想见一见这位能够让银瞳大贤者另眼相看的他。

　　现在，这位年轻人，竟然以一个新人的力量，成功逃遁成功？

　　最不可思议的，是他还带走了三个同伴。

　　“神沙！”

　　幽灵王虚影，看了半天，忽然似乎明白了什么。

　　他掏出一个七彩宝瓶，将里面光华万千的粉尘往身边周围用力一挥……光华闪动，如隐伏的杀手被拆穿了伪装那样，于幽灵王虚影的身边，无数网格和筛眼式的空间出现，那珍贵无比的神沙飘过之处，金剑巨人升起的金色护罩，显现出一片完全不同的特殊世界。

　　在这个世界里，天地不再倒悬，而万物也不再诡异。

　　幽灵王虚影等超级强者之所以感觉被大山压得喘不过气来，原因是他们所有人，都已经位立于天地边缘，意图穿行出法则之外的无尽空间，于是一位处于那种不可逾越的法则力量反噬中。

　　几乎瞬间，所有人都逆转过身体，恢复到自然的状态，不再与那股法则力量相抗衡。

　　而任天歌等首领，更是意识到，刚才金剑巨人秒杀万人的那一剑。

　　并非对方强大。

　　而是那万人的位置，统统位于网格的筛眼中，应该是掉进了空间法则的裂隙，而不是被秒成齑粉。

　　“我数千年也舍不得使用的‘神沙’，想不到，还有发挥作用的一天。”幽灵王虚影又喜又怒，喜是发现生机重现，性命无忧；怒是作为一个黑暗阵营的首领，竟然被敌人愚弄于掌股之间。要不是那个年轻人成功遁逃，估计所有人都会死在这里。

　　“斩首！”

　　剥皮王血剃，更是第一个冲上去抢攻。

　　如果没有恢复自然秩序，在法则力量的反噬之下，如果向设局欺骗的金剑巨人攻击，等于自杀。但是现在不同，恢复了自然秩序，谁也不会傻乎乎地攻击那股绝对不可动摇的法则力量，而是真正的攻击那位金剑巨人。能全力发挥的情况下，剥皮王血剃有心挑战一下那位欺骗了所有人的‘神明’。

　　毁天灭地的一斩，直接自天空中撕开了一道长达百米的空间裂隙。

　　宽约三米。

　　其中，一切变成空间碎片。

　　以血剃的力量，破碎空间也是轻而易举的，要不是怕触及那股位于边缘区域封印整个空间的法则力量，他还可以发挥出更大的力量，产生更恐怖的破坏。

　　剥皮王血剃，又岂是浪得虚名之辈！

　　“不自量力的小丑！”那金剑巨人，却傲慢地伸出一根手指，左手食指，轻松地挡住了血剃接近全力的重斩。

　　“嘘……”

　　看见这样的接招，全体人不禁倒抽一口凉气。

　　虽说金剑巨人刚才是欺骗了大家，并没有一剑秒杀万名挑战者，但他的实力，无疑是恐怖的。

　　“刎颈、肢解、裂躯、挖心、剥皮、断筋、刮骨！”剥皮王血剃愤怒得就像一头狮子，双手爆发了暴风雨般的打击，成名的绝招如同风车般使出。但那个金剑巨人，仍然以左手，一一格挡，根本不屑用右手的金剑回击。直到现在，大家算是明白了，这位金剑巨人，即使没有一剑秒杀万人的实力，也差不了多少。他根本不是一位首领可以单独对抗的，当然，也没有强大到可以秒杀全体的可能性。

　　“一起上，我们应该能稍占上风。”幽灵王虚影何等人物，一看血剃与金剑巨人的交战，就能作出比较准确的判断。金剑巨人为啥不用剑，还不是顾忌其余的人围攻！

　　“如何？”任天歌在这时候，仍然习惯性地征求银瞳大贤者的意见。

　　“击败的可能性有七性，轻创二成，重创一成，击杀的成能性不足百分之一，几乎没有可能。而且，即使是重创，我方也要付出巨大的代价。”银瞳大贤者作出了比幽灵王虚影更加准确的判断。经过计算，这一仗能打，但估计会很惨烈，尤其是，条件还得在对方没有帮手的情况下。

　　“上！”赤发如魔的豪格一听有七成可能，还等什么？

　　“很刺激！”蒙面的青魔也觉得现在不齐心协力，极可能让金剑巨人逐一单个击破，再次失去战局优势。

　　“千重带人离开，返回秘门外，派遣精锐返回营地，请求援兵，最好你能够自己回去率军前来。”任天歌身为一个大首领，知道援军的重要性，如果营地里剩下的几位首领，都赶来助阵，那么相信战局大有好转。

　　“野猪王你也一样。”骷髅王金骸也吩咐黑暗阵营那边的一位首领，赶回黑暗阵营带来援兵。

　　挑战神明。

　　绝对不是一朝一夕可以完成的艰巨任务。

　　无论是任天歌，还是黑暗阵营的首脑，都已经做好持久战的准备。

　　帅得掉渣的千重是任天歌比较信任的一个盟友，实力不弱，而且拥有一定的智谋，不像豪格那样莽撞，也不像青魔那么隐伏。豪格和青魔回去，任天歌都不是很放心，银瞳大贤者又不可缺少，必须在场，所以，他派出了寄以重望的美剑客千重。

　　而黑暗阵营那方，也派了表面粗野不堪实力心细如发的野猪王。

　　千重和野猪王两个，轮翻赌咒，表示自己一定会尽快率带援军赶回来。又护着剩下的几十名没有落入陷阱的精锐，缓缓退出第三重传送秘门。

　　“我认为，我们双方阵营应该暂停开战，你觉得呢？”野猪王在临别之前，忽然作出了一个示好的提议。

　　“好。”美剑客千重点头答应。

　　双方阵营的精锐都一阵庆幸，如果在挑战神明的这一刻，双方阵营还要爆发死战。

　　那么结果，将不堪设想，估计双方阵营都会灭绝，首领是任天歌、银瞳大贤者和虚影、金骸、血剃等等超级强者会被神明全灭，而双方阵营在各自大损后，死战之下，也许会变成乌天暗地血流飘杵的终极战争，没有上位者的制约，战争将一发不可收拾……陷入战争泥潭的任何挑战者，皆难以幸免！

　　正因为和平两利，战争双灭的可能。

　　原来盛气凌人的黑暗阵营和实力稍高于美剑客千重的野猪王，才会开出这样的优厚的条件。

　　“告辞。”野猪王看美剑客千重答应下来，心中暗喜，出于礼貌地行礼作别，这，甚至是他生平第一次向天使联盟的挑战者这样做。由此可见，野猪王对于双方合力挑战神明这一件事，付出了多大的诚意。

　　“请慢行，恕不远送……”千重也含笑还礼。

　　此时，无论是天使联盟，还是黑暗阵营，皆向对方见礼，各自祝福，所有人都真心希望挑战神明成功，营救出被陷阱所困的弟兄。

　　就在双方准备分头离开的一刹。

　　那位帅得掉渣的美剑客千重，忽然伸手拔剑。

　　一剑当空。

　　威力竟然还胜过刚才金剑巨人刚才秒杀万人的那一剑，于野猪王绝望的注视下，原来实力只有至尊五级的美剑客千重，一招秒杀了包括野猪王在内的所有人。近百名精锐，实力至尊六级的野猪王，全部让剑气一斩两半，身首分离，立毙当场！

　　尽管有偷袭的成分，但毫无疑问，这一剑的威力，足可以秒杀全部人。

　　帅得掉渣的美剑客缓缓地将宝剑归鞘，向虚空一处空白招了招手：“小朋友，出来吧，我真的很想知道，你是怎么发现‘天筛空间’的？我更加不明白，像你这样的年轻人，自己偷偷的逃跑也就算了，为什么还要救几个蝼蚁呢？如果不是那样，我甚至还不会把重点放在你的身上，要知道，我原来的目标可是任天歌他们，现在，我反而对你最有兴趣！”

　　岳阳同学和吓得浑身发抖的牛头人，满脸煞白的四臂怪人，还有个直接吓昏的矮胖子和一个重创晕迷不醒的独眼大汉，自虚空中缓缓现出身形。

　　除了他，没有人能够笑得出来。

　　看见美剑客千重，岳阳脸上笑得阳光灿烂：“想不到传说中的开天魔尊，竟然是个小白脸！”

　　“有的人天生长得帅，还真没有办法……”美剑客千重也不否认，反而哈哈大笑起来，又像老朋友见面那样向岳阳招手：“小朋友，你长得也不差，我很少看见有男子笑得比女人还好看的。像你这样的年轻人，杀掉了，非常可惜，要不，你来做我的手下？”

　　“如果你是个女的，我也许会考虑一下，我对男的没兴趣。”岳阳一口拒绝了。

　　“那就没办法了，我总不能看见一个长得比我帅而且潜力比我大的年轻人，一路成长，然后威胁到我的生命安全。”美剑客千重最后试探地问：“你真的不考虑一下吗？要知道，凭你现在的实力，根本不可能是我的对手！”

　　“打，那肯定是够呛，但我打不过还不会跑吗？”岳阳脸上保持着微笑。

　　“你跑得了？”美剑客千重表示怀疑。

　　“那就试试看！”岳阳同学对自己的逃跑本事充满信心。


第一千零四十六章：【打开天窗说亮话】

　　“就算你逃得了，你那几个朋友，也能逃得了？”化身美剑客千重的开天魔尊，笑问道。

　　“他们不过是一些幻影，真身早已经离开。”岳阳手一挥，牛头人北、怪人四条和矮胖子发财他们几个，瞬间消失得无影无踪，开天魔尊微微皱眉，这并非是把这几人收入贮物空间或者宝典，可是又不太像是幻影。因为，如果真的是幻影，自己没理由那么容易被这小子蒙骗。

　　真真假假，难以分辩。

　　这小子有点鬼门道。

　　原来就特别注意岳阳一举一动的开天魔尊，此时，心中不由又再高看三分。

　　如果开天魔尊不是肯定面前这位年轻人，实力还在成长初期，不可能对自己产生真正的威胁，他都要立即使用绝招，将此人刻不容缓地秒杀当场。

　　开天魔尊一边暗中控制局面，一边继续笑问道：“小朋友，能否说说，你到底是谁的后人？”

　　虽然他的真身还没有恢复到巅峰状态，但自天魔神殿脱困而出，已经有数千年之久。他一直以各种身份伪装成挑战者，美剑客千重，不过是其中的一个身份，几千年来，他挑拨离间天使联盟和黑暗阵营双方厮杀，好从中获利。虽然没有离开魔谷世界，但随着时间积累，他也获知了天界外面不少消息，认识不少超级强者。

　　对于岳阳的这样的年轻人，他真的很好奇。

　　像这样年轻又拥有如此实力的小家伙，到底是哪个家族的后代呢？

　　“说你也不知道，带路又远。”岳阳表示自己不是带路党。

　　“你我，都是世间万年不遇的绝世天才，何不联手？等我们把任天歌、虚影、金骸和血剃他们杀掉，诸多宝物归你，血肉归我。小朋友，如果你能够与我订下互助盟约，那么我亲送你离开魔谷，甚至，还可以全力助你通过试炼十关。日后，你若获得最终奖励，立誓与我联手，共征天界，我开天，愿与你及你背后的家族，共分天下，万年不变，此誓如咒。”开天魔尊忽然作出一个重大让步，改变主意，表示要与岳阳联手。

　　“联手的确是个好主意，你与我，联手就是强强联合，斗得大损。”岳阳先是点头赞同对方的说话，在开天魔尊目露喜意之际，又摇头大笑道：“不过，如果我答应你，那就是傻瓜！”

　　“什么？”开天魔尊脸色立即蒙上一层寒霜。

　　“开天魔尊，大家都是聪明人，不如打开天窗说亮话吧！”岳阳哈哈大笑道：“首先，征服天界是一个很傻逼的事，一个武者可以那样想，借此来要求自己，以压力和目标促进自己在修炼上的提升。但千万不要那样做，因为那样做的结果，只会落得一个下场，那就是像你这样，被人封印起来，数万年不得出……运气好的，像你这样，还能活着出来溜几圈，运气不好，恐怕一辈子就在封印空间里呆着了，活得越长活痛苦！我不说，你也明白，不管天界的武者有多么强大，即使有人达到了神明的境界，但跟远古大神一比，都是个弱小得可怜的小虫子。你可以试想一下，整个天界都是远古大神或者更久远的太古之神创造的，要修炼到什么程度，才能抵消这数百万年数千万年甚至数亿数十亿数百亿数千亿直达无穷无尽那种远古、太古神明的存在？”

　　“你，比我要大得多，活了数万年。对于人类来说，你就跟神明差不多，但跟活了数百万年数千万年数亿年甚至活得更长远的那种老家伙来说，几万年对他们，只是午睡小憩打个盹的时间，又算得了什么呢？”

　　“说说天界，对那些超乎想像的远古神明，那就像我们人类建造的一间房子，我们就是在后花园里蹦达的蚂蚁，你说你要把这间房子破坏掉，或者要抢来，做它的主人，那么建造这个房子的那些人能愿意吗？他们不把你一手指头捏死，就已经算是很仁慈了。所以呢，开天魔尊，要我说，傻逼的事情做一次就可以了，不要做第二次，征服天界占地为王这种事，还真不是聪明人做的……就算你趁别人不在家，把房间占了，又如何呢？你也还是一个稍大一点的蚂蚁，张牙舞爪，自以为很强，其实还是让人一指头就可以碾死的小虫子，你可怜不可怜？”

　　“征服天界这种事不要想了！”

　　“你如果说实际点，立志推翻中央神殿，那我倒觉得有点可能，因为中央神殿不过是后花园草丛里的一个蚂蚁窝，毁了别人也不在意，做征服整个天界占据为己有这种事，那就是打房子主人的脸，万万不能做的。”

　　“最后，活了几万年的开天魔尊前辈，不要因为我年纪小，就觉得我好骗。我是年轻，但不傻，好吗？如果你有足够的实力，怎么会跟我联手呢？如果你可以完全脱困，又怎么会邀我一起对战任天歌他们呢？任天歌他们单个的实力，不如你，我是知道的，但让你没奈何的是，你还不能自由地于天魔神殿脱困，封印的力量，还在不断地制约着表面很风光的你，我没有说错吧？要不然，你怎么会跟我这样年轻又幼稚实力更是不值得一提的后辈联手对敌呢？”

　　岳阳同学这一番话下来，开天魔尊的脸色变了。

　　变得极其难看。

　　好久。

　　也不说话。

　　他就一直瞪着岳阳，仿佛在岳阳的身上瞪出两个透明窟窿似的。

　　瞪一下的眼神能杀人？除非拥有死亡凝视和血瞳双杀的阿蛮，世间再无第二人拥有那样的能力，所以，岳阳同学很蛋定地站在那里，随便瞪，毫不在乎。

　　开天魔尊忽然用力地拍手，叫好：“说得不错，自天魔神殿逃出来之后，我就发誓，以后永远永远，再也不做征服天界那种蠢事了。当年是因为无知，直到被人封印，才发现天外有天。修炼无穷无尽，我现在对于征服天界还真没有兴趣，这，也是因为我几千年为什么不离开魔谷的原因。”

　　岳阳赶紧纠正他：“不对，你不离开魔谷，并非你不想，而是你不能。”

　　开天魔尊话塞，顿了顿，又笑道：“如果我要离开，那也是可以的，但得付出一些轻微的代价。”

　　“比如得付出苦修了数万年才凝聚而成的神识这样的‘轻微代价’，也就是刚才那个表面很威风但一直被困在天魔神殿空间不得离开的金剑巨人。好吧，如果你说不需要神识，就能迈进神境，我就同意你之前所说的要付出的代价是轻微代价。”岳阳同学毫不客气地打脸。

　　“既然你什么都明白，那好吧，我们谈谈，你如果帮我解脱被封印的神识，我将给你最大的报答，比如助你完成试炼十关的挑战，得到最终奖励的神典。”面对岳阳这样的聪明人，开天魔尊不得不承认真相。

　　“没什么好谈的，一解脱了神识，你就会把我秒掉，当成最大的报答。”岳阳同学摇头，他从不相信敌人。

　　“要杀你，我现在也可以。”开天魔尊怒哼一声。

　　“如果我在魔谷之外，听见你这样说，说不定还会有点害怕，不过，这里非但是封印力量不断制约你的魔谷世界，还是你不敢爆发全力的天魔神殿空间。在这里，你连自己是开天魔尊的真身都不敢暴露，凭什么杀我呢？我可不是野猪王，也不是被你蒙骗的任天歌……”岳阳双手一摊，表示自己不怕死。

　　“像你这样聪明的年轻人，我，还真是第一次看见，如果你不是我的对手就好了！”开天魔尊深深叹息。

　　“我也不想做你的对手，像你这样的老前辈，也不好惹。”岳阳偶尔也说句真话。

　　“年轻人，一定要拒绝与我合作吗？”开天魔尊脸沉下来，问。

　　“啊，如果说我先回去考虑几天，再给你一个答复，你会相信吗？”岳阳大笑：“好了，我知道你有某种绝杀的手段，一出，说不定真会秒了我，但我觉得你没必要使用。”

　　“为什么呢？”开天魔尊带点奇怪地问。

　　“因为，如果你杀我不死，以后就会很麻烦。”岳阳一指第三重传送秘门：“如果你杀我不死，我就会进去把任天歌他们救出来，没有他们几个超级强者的血祭，封印不会松动；黑暗阵营和天使联盟，也不会因为失去各大首领而混乱，你想趁机从中获利的计划便会落空，到时真正脱离天魔神殿的时间就会更久……”岳阳详尽地道明利害关系。

　　“说得有道理。”开天魔尊笑了，笑容中带有一丝残酷和嗜血：“不过，我还是想试试，你能不能在我的天魔六式下成功逃脱。”

　　岳阳沉默。

　　好久，也不言语。

　　开天魔尊心中又有些奇怪，这小子不像是怕了自己的样子？这表情是什么意思？

　　岳阳忽然叹了一口气：“说来说去，你还是要打！这样能证明两点，一是我比你聪明，看得也更远；二是你很固执，不听任何人劝告，也过于自信，往好了说叫做有性格，其实是死不悔改，真正的人生失败者，往往就是你这种性格缺陷造成的。”

　　开天魔尊奇了：“就算这是性格缺陷，那也是我的问题，你叹什么气？”

　　岳阳满脸严肃地回答道：“我这是警醒自己，千万不要做你这样子的人，因为在某些方面，我们还是有相似之处。我可不愿意，以后活了几万年，还像你这样死不悔过不知进取，所以，我要特地在心中警醒自己，做人是要坚持己见，但那得在自己正确的时间，千万不要像你这样，刚愎自用，迷信自己拥有的实力，以至心智蒙蔽。”

　　“……”开天魔尊彻底无语了，这小子，还真是可恶，竟然借自己的事来觉悟提升境界？这小子都是什么人啊，战场对敌也要举一反三地自省吗？到底是谁教出来的变态啊？


第一千零四十七章：【预知天赋】

　　在确定动手之前，开天魔尊还想作出最后的探问。

　　“你所图，不过是天魔珠罢了，假如我将天魔珠送给你，作为双方联盟的礼物，如何？”开天魔尊这辈子对人的条件从来没有试过如此优厚，面前这个年轻人，可以说真是动了他的爱才之心，也作出了最后的试探。因为像岳阳这样的年轻人，开天魔尊很明白，如果杀不死对方的话，必定成为终生都为之头疼的宿敌。开天魔尊打心底不希望事情会演变成那样，尤其是自己的‘神识’还封印在天魔神殿里面不出的情况下。

　　天魔珠是什么东东呢？

　　在通天塔的时候，天诛曾送给岳阳一颗‘大天魔珠’，以这称之为镇殿之宝的亚神器，为第二号人物天谴换取两只鬼火乌鸦作为战兽。

　　当时在场的冥皇也以‘冥界之眼’换取战兽，正因为两件宝物的特殊性，岳阳还拿过两件宝物去问陛下。

　　把陛下得罪惨了的岳阳，自然得不到答案。

　　但两件宝物的谜团，一直在他心中藏着。

　　极盼解惑。

　　现在，想不到开天魔尊也口出‘天魔珠’这个名词，让岳阳怦然心动。

　　“你会把天魔珠给我？”岳阳自然不会告诉对方自己压根不知道天魔珠是何物，还冷笑一声，表示自己对于开天魔尊无聊又低下的诱惑手段极度鄙视。不过他一句话刚落，开天魔尊心中，就多了一物，一颗贮藏着无尽能量散发出幽幽奇光的神珠，出现在开天魔尊左手的两指之间。

　　“把天魔令拿出来，我甚至还可以告诉你怎么使用它。”开天魔尊诚意十足。

　　“我不是傻子。”多疑的岳阳同学一口拒绝了。

　　无论他怎么渴望知道真相，警惕性也是绝对不会隆低的，再说，信任人也得看对象，现在面前的可是意图征服整个天界的开天魔尊，一个活了数万年的老怪物。最恐怖的是，他的那种征服还不像费雯丽女皇，费雯丽女皇的征服，主要是推翻中央神殿的统治，成为天界第一的强者，而开天魔尊的征服毁灭天界一切阻挠力量，彻底占领天界，成为整个天界的唯一主人，御万千种族为奴。

　　像这种胃口大得可以吞下整个天界的老家伙，岳阳要是跟他合作，那就等于给开天魔尊卖了还帮他数钱！

　　岳阳可以跟世间任何人合作，但有几个人绝对不可以。

　　一是中央神殿的神殿至尊；二是全力挑战试炼之地争夺最后神典的姬无日；三就是这个胃口大得装得下整个天界甚至还不满足的开天魔尊。

　　这三个人，都有个最大的共同点。

　　那就是欲壑难填。

　　野心太大的人，岳阳可不敢跟对方合作，因为这种人都是永不满足而且无情无义的疯子！

　　开天魔尊微微一笑，忽然把手中这颗不知价值多大但足可冠绝世间万物的神器宝珠，就像抛颗石子那样，随手抛过来。岳阳在伸手之前，还以闪电般的速度，想过这是否是一个陷阱？一旦接下来，又会如何？最终，在领域能量的无害试探和神器宝珠的诱惑之下，轻轻伸手接住。

　　甭管天崩地裂又或者洪水滔天，岳阳现在要的，就是神器在手。

　　神器在手，天下我有。

　　最让岳阳心动的，不仅仅是神器那么简单。

　　真正让岳阳舍不得放手的是，这颗天魔珠有一种呼唤，似乎等待了千万年，就是为了等待岳阳似的。这东西应该属于自己，它就像身体分离出去的一部分，现在，正是它的回归之期。

　　“天魔珠是无主的神器，我一直想契约，但不成功。也许，它属于你吧，这些年来，我已经把它看开了。你把它握在手中，再把天魔令取出来，以天魔珠的力量解开封印……”开天魔尊没有任何的隐瞒，直接把秘宝真相说出来。

　　“……”岳阳现在心中很是紧张，要不是宝物就在自己的手中，岳阳是绝对不会相信开天魔尊的。

　　问题是，对方把天魔珠这颗神器都给了自己。

　　自己要不要照着做呢？

　　解封天魔令，这，就将是自己打破天魔神殿之后的通关奖励？

　　难道天魔令还是第二件神器，又或者，必须是天魔令，自己才能契约天魔珠这件极品神器？

　　开天魔尊摇头：“我明白你的谨慎，也理解你的心情，你不愿意相信我，的确，我没有让你信任的基础，但我真的很想跟你合作。现在神器在你的手中，解不解开封印与我无关，我只希望你给我一个承诺，双方联盟，互利互助。最少，你不能与我为敌！”

　　岳阳思考了许久许久。

　　最后，谨慎地作出了一句承诺：“如果我成功契约天魔珠这件神器，获得天魔神殿的通关奖励，那么，我保证不与你为敌，并且在某些情况下，与你结盟。”

　　可以很肯定地说，岳阳不相信开天魔尊。

　　一点也不相信。

　　他知道，敌人的嘴巴说一万句话，也不会有一句真话。

　　但现在他也不想翻脸，不想与开天魔尊为敌，毕竟现在他最想做的就是解开封印，契约神器，提升实力。

　　“你慢慢解封吧，我回去看看任天歌他们打得如何，要是他们肯放下贪婪之心，我会放他们一马的，毕竟在天魔神殿里杀戮越大，我神识的封印力量越大，若不是他们图谋在先，我还真不愿意大开杀戒。”开天魔尊潇洒地挥挥手，身形就像影子一般，消失在无尽的虚空中。

　　“……”岳阳又沉默了许久。

　　直接感觉开天魔尊不可能再躲在黑暗中偷袭自己了，岳阳才缓缓地离开。

　　离开第二重传送秘门，离开第一重传送秘门。

　　返回到暗空巢穴那个远古地下城废墟。

　　岳阳发现周围一片寂静，空无一人。

　　终于，忍不住心中的渴望，狂喜地把天魔珠拿了出来……这可是神器，什么时候神器可以像便宜的大白菜那样随手送人了？不管开天魔尊玩什么阴谋，最少有一点是可以肯定的，那就是现在天魔珠入了自己的手！

　　天魔珠这件神器，属于自己了，那么天魔令呢？

　　它是否就是第二件神器？又或者是契约天魔珠的关键物品？

　　不知道！

　　岳阳心中充满了各种谜团。

　　好奇心可以杀死猫，岳阳强行压抑，退出到暗空巢穴这个远古废墟后，再也忍不住，把天魔珠和天魔令都掏了出来。

　　经过谨慎地思考，又经过仔细的搜索，周围空无一人。

　　安全。

　　一切都显得那么的安宁。

　　岳阳按照开天魔尊刚才所说的办法，将天魔珠握在手心之内，以最纯净的能量，慢慢地激发它，再把激发出来的天魔珠能量，注入那貌不惊人的天魔令上。开始，岳阳显得小心谨慎，稍微注入一丝，立即停止下来，左右仔细观察，以防敌人偷袭。

　　然而，周围的环境空寂无人，岳阳警惕之心，谨慎动作，完全落空。

　　原来貌不惊人的天魔令上，注入一丝天魔珠能量后，忽然有了不小的变化，似乎在延伸，又似乎有无穷无尽地能量，要冲突封印，喷薄出来。假如全部爆发出来，相信这件天魔令，绝非一件普通的神器那么简单。

　　即使拥有天目慧眼的岳阳，此前也没能看得出来。

　　这个小小的天魔令，竟然拥有如此威能。

　　岳阳压下狂喜，深深地吸了一口气。

　　他立即催发能量，将天魔珠所贮藏的巨大能量，飞快地注入那个正在变形的天魔令上。

　　初时，还带有一定的谨慎，时刻注意控制，但随着天魔令越来越大的变化，岳阳一贯的小心谨慎，也渐渐放松开来。天魔珠的巨大能量，就像洪水那样，疯狂地注入天魔令之内，本体能量非但不减，反而越发巨大，似贮藏着无穷无限的威能。岳阳另一只手握着的天魔令亦然，它不断地延伸拉长，渐渐变形成一柄神剑模样，随着天魔珠的能量疯狂注入，上面的封印力量，渐渐的融解。

　　天魔令内里的能量更加活跃，就像活火山受到冲击似的。

　　在极限的界点到达的一刹。

　　轰地一声。

　　完全冲破封印力量，瞬间爆发出来，其威力比火山爆发还要恐怖，冲击波席卷整个地下城废墟。

　　天魔令的真面目，也同时还原，那是一把斩尽世间万物的神剑，色泽紫黑，剑刃狭长，锋利无匹，剑气剑芒剑能剑识形如生命，贯天彻地。

　　此神剑一出世，整个暗空巢穴摇撼不止，似乎在神剑出世的威能下颤抖哀鸣。

　　“解封成功，好，好一柄天魔令神剑。”岳阳看着飞升天空威慑天地的神剑，激动地伸手，似乎想把这一件神器，握在手中。神剑忽然一阵震鸣，散发出万丈光华，让岳阳也无法正视。很显然，这柄神剑在抗拒着岳阳，神器择主，别说是拥有灵识的极品神器了，就再低一级的圣器，也不会轻易选择主人。

　　岳阳自然明白这个道理。

　　他没有放弃。

　　继续伸手，想捉握住这一柄抗拒自己的神剑。

　　只要持有这把神剑，那怕花再多时间，也要把它契约成功……

　　就在岳阳尝试接近神剑之际，忽然，一个影子潇洒地出现在岳阳的面前，完全无视神剑的抗御，向面前的神剑随便一伸手，就把它握在手中。而握在影子手中的神剑，也像宠物看见了主人那样，发出一阵欢喜的震鸣，声音久久不绝。

　　来人，正是开天魔尊。

　　此时的开天魔尊，正闭着眼睛，以手轻轻摩挲着神剑的刃身，其动作之温柔，仿如摩挲情人的肌肤。

　　“好伙伴，分别了数万年，你终于回来了。”开天魔尊感慨无比地叹息道：“虽然我的预知天赋早就预知你会回到我的身边，但是，这个小心谨慎到了极点的年轻人，还是让我提心吊胆。我真害怕他把天魔珠和你永远地封印起来，那样的话，我们就永远不能再见面了。没有你痛饮敌人的鲜血，我就算当上世界之王，也不会开心的，欢迎你回归，伴我纵横天界的天魔剑……自今天起，我发誓，再不会有人可以把你我分离！”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”那柄由天魔令解封形成的神剑，也不住地震鸣，似乎在回应开天魔尊的话。

　　“你妹啊，你个老鬼竟然借我的手来解封你的剑？”岳阳现在火大了。

　　“为了感谢你的解封，我会尽量无痛苦地结束你的生命。在没有天魔剑在手之前，我不敢说这句话，不过手中重握魔剑，我敢说一句，上天下地，谁人是我敌手？”开天魔尊傲慢地擎起天魔剑，向天轻轻一指，数千近万道雷电如灵蛇交织，形成一条巨大得恐怖雷柱，重重地轰击在地面上。

　　轰隆！

　　仅是一击，暗空巢穴这个远古废墟，就不复存在。

　　地面上的一切，都归于虚无，在雷柱之下，除了一个洪荒怪兽嘴巴似的巨洞，一切都不复存在。

　　“卧槽！”岳阳吓了一跳，没剑在手的开天魔尊已经够牛逼哄哄了，现在有天魔剑在手，这个老鬼的实力最少飚升十倍，这样还打个屁啊！不过，因为被敌人利用，心情很不爽的岳阳同学，脑子让怒火燃烧发热，压根就没空想打不打得过的问题，现在他想的只有一点，那就是把这个拥有预知天赋的恐怖老鬼干翻在地上，最好让这老家伙跪在地面上哭着哀求自己。

　　“除了被封印那一次，我一辈子，从来没有败北过。”开天魔尊傲慢如狂地以眼角稍微扫了岳阳一下：“拥有预知天赋的我，战无不胜。除了远古之神，任何人都不可能打倒我，即使是你这个万年不遇的绝世天才，也不会例外！”

　　“你已经预见了我的失败？”岳阳冷笑：“如果你真的预见了，还拿预知天赋来吓唬我？”

　　“的确，你，是预知天赋唯一漏网的杂鱼。”开天魔尊不屑地撇撇嘴，傲气冲天：“也许你有特殊的天赋，可以影响我的预知，但是，以你现在的实力，我现在用一只手指，就可以将你碾死一百遍。”

　　“那就试试看！”

　　岳阳忽然把平时极少使用一般只拿来给岳霜小丫头砸栗子的‘狱皇神印’变了出来，满脸战意地回应道。

　　如果茜茜公主她们在旁看见，那么就发现，岳阳这辈子从来没有这么认真过。

　　那不是受骗的愤怒。

　　而是一种极限燃烧的战意。

　　开天魔尊一看，脸色忽然阴沉下来，怒意狂爆：“什么？难道你是故意帮我解封天魔剑的？”


第一千零四十八章：【凡事都有第一次……】

　　岳阳不答。

　　但开天魔尊早猜到了答案，心情更是郁闷。

　　从来都是拥有预知天赋的他算计别人，又何曾试过让别人算计自己？最郁闷的是，明明是他用阴谋算计这小子来解封天魔剑的，现在，却让人识破后，反过来出乎意料之外地助自己解封了天魔剑。这小子是什么意思？莫不成还有什么阴谋？

　　可是解封天魔剑这件事，无论怎么看，对自己都百利而无一害，这小子怎么会如此配合？

　　预知天赋几近无敌。

　　它可以预见未来的大部分真相，即使不能以力改变，也能在预知真相后，将危险减到最低，又或者将利益扩到最大。预知天赋从来没有失灵过，预知就是事实，它只对神明无效，想不到在今天，也无法预知面前这小子的未来……这小子明明不是神明，为何预知不到他的未来呢？更加诡异的是，任何与这小子联系在一起的事，都会变得扑朔迷离起来。

　　真见鬼，难道这小子的天赋是阴影或者迷雾吗？

　　“不管你做什么，你的结果，都是死路一条。”开天魔尊心中念头千百转闪过，但口中，却冷酷地打击岳阳。

　　的确，在实力方面，他拥有绝对的优势。

　　岳阳仍是不答。

　　他将手中的狱皇神印擎举起来，无限地爆发提升自己的能量。

　　开天魔尊心中微微一凛，这小子拥有神印契约，绝非简单人物，可惜太年轻，实力不足，否则还真是一个难缠的劲敌。同时，他对狱皇神印这件神器，也产生了一丝警惕，因为这件宝物产生的神器威能和封印力量，让他打心底感到危险。

　　如果这小子能够最大地发挥这件神器，那么拿它跟自己战个平手也并非不是可能。

　　开天魔尊心念闪过，冷傲地笑道：“你很不错，但太年轻了，小伙子，看看你与我之间的巨大差距吧！”

　　他挥起天魔剑。

　　轻轻一斩。

　　天地，立即裂开了一道宽十米长约千米的碎空剑痕。

　　这股毁灭性的力量比闪电还快，向岳阳迎面劈下。岳阳的残像消失，闪现于万米之外，但同一瞬间，开天魔尊出现在他的身后，没有握剑的左手，直接按在岳阳的后脑。

　　轰隆隆！

　　被开天魔尊按中的岳阳根本无法施展身法逃走，被对方无上至尊意志锁定的岳阳，只能硬接。整个身躯让开天魔尊按砸在地面上。这恐怖的力量，将整个废墟都摇撼起来，地面比十级大地震爆发还要可怕，岩石粉碎，岳阳箭矢般没入大地，他摔下的地面，出现了一个深达百米的巨大坑洞。这个冲击，并不等于结束，相反，这只是开天魔尊‘天魔擒月’这一式攻击的开始。

　　摔入地底深处的岳阳，忽然感觉地底产生了一种反弹的力量。

　　而体内原来的抗力，也尽让对方牵引。

　　身不由己。

　　逆冲，由原来的砸摔变成倒冲。

　　轰！在岳阳还没有来得及反应之前，他的身体已经逆冲向暗空巢穴废墟的穹顶，直接倒撞在坚硬的岩壁上。

　　又一次直撞入石……地面上的开天魔尊，傲慢地收剑在背，单手一按，逆冲撞入岩穹的岳阳，轰地摔在他的面前，浑身上下，好不狼狈。

　　“看见了吧，这就是我与你之间实力的差距。”开天魔尊眼睛也不看痛苦的岳阳一下，冷笑道：“我不知道你出于什么原因，但解封天魔剑，绝对是你最错误的决定。因为，手持天魔剑的我，不仅是现在的你，就是比你更强的任天歌，或者幽灵王虚影，也接不住我三招。要不是本尊的神识封印在天魔神殿不出，我甚至比你所听说过的那些神明还要强大，我想我说得很清楚了，怎么样，蝼蚁一样的年轻人，你还要与我开战吗？”

　　“……”岳阳不答，硬咬牙关抵抗着痛苦，站了起来。

　　“刚才那一招，要不是你有神器护体，早就死了。”开天魔尊撇了岳阳手中的狱皇神印一眼。

　　岳阳默不作声地走向开天魔尊，眼睛依旧坚定。如果说一招就可以摧毁至尊强者的意志，开天魔尊自己也是不信的，毕竟每一位达到至尊境界的武士都是绝对的强者。

　　但是，像岳阳这样。

　　明明打不过，还依然无畏无惧地冲上来对战，这种说不出是愚蠢还是坚韧的勇气，开天魔尊还真是很少见。

　　开天魔尊挥剑，并非攻击岳阳，而是在虚空中轻轻一划，再在破碎的千米剑痕中间，划出一道同样威能的剑痕，自地下城崩塌的废墟天地间，形成一个恐怖的‘十字’。

　　仍是同样的招数，开天魔尊出现在躲避中的岳阳身后。

　　左手虚按在岳阳后脑壳。

　　天魔六式之中的‘擒月式’再出，岳阳破地而入，在达到砸击极限，开天魔尊单手上扬，岳阳身躯倒飞，逆冲在穹顶，裂石而入。再等力量达到极限，开天魔尊单手虚空，岳阳轰隆一声，又再次狼狈不堪地摔倒在他面前的脚边，痛苦得全身都在抽搐。

　　“还不明白吗？我的实力其实比起一些神明还要强大，要不是我的神识封印在天魔神殿之内，我一剑就可以将你和任天歌他们秒杀。”

　　“哈哈，如果本尊在巅峰状态，整个魔谷，只需要三天时间，就可以毁灭成混沌状态。”

　　“挣扎是无用的，因为你再怎么努力，对我来说，也只是螳臂当车。”

　　“哭泣吧，小虫子！”

　　开天魔尊狂傲又得意地将岳阳反复打击，肆意地折磨对方的意志。天魔六式中的擒月式，反复使用，一点儿也不急于杀死岳阳。

　　第三、第四、第五、第六、第七、第八次……同样的招式，同样的施展，岳阳一点办法都没有。开天魔尊反反复复地用同一招打击岳阳，并非他没有别的有效攻击招式，相反，他有无数种招式，但他想用这一种方式，告诉面前这个怎么也打不死的年轻人，在绝对实力面前，任何的挣扎都是无用的。

　　岳阳面不改色。

　　脸色平静，毫不生气，眼睛一如既往的明亮清澈。

　　仿佛被对方连续八次打倒在地的不是自己，而是别人似的。

　　开天魔尊很讨厌岳阳脸上这种表情，虽然他自己是打击的一方，但看见被打击的岳阳表情如此平淡，心中真的很不爽。最让他感到不满意的，是面前这年轻人的意志，完全无法想像，在这种打击下，竟然丝毫也不动摇？

　　难道这小子意志都是钢铁浇铸的？

　　第九次。

　　开天魔尊同样使用了擒月式。

　　这次，他用上了比起之前更强十倍的力量，即使有神器护体，开天魔尊估计，对方最少会折断一只手或者一条腿，弄不好，还会折断脊梁骨。

　　有神器护体，死，倒不太可能，而且这也不符合开天魔尊的心愿。

　　他可是有好好地折磨的，不能轻易就让对方死了。

　　剑痕，虚空中划出。

　　开天魔尊如常，闪现岳阳的身后，左手虚控在他的后脑上，无论速度还是力量，都不可能抗御，这种攻击接近是神明的法则力量，势不可挡。与前八次稍有不同，这第九次加大了十倍力量的擒月式，忽然按了个空，原来倒地八次的岳阳，忽然化成残像，消失了。

　　他出现在开天魔尊的身后，一直没有开张的狱皇神印，就像平时给岳霜小丫头砸栗子那样，砸在开天魔尊的后脑壳上。开天魔尊脸色微变，似是错愕。时间不足千分之一秒，开天魔尊的身躯已经仆倒在地面，轰地在坚硬地面砸出蛛网般的裂隙……开天魔尊并没有像岳阳那样深陷地底，而是以单手撑住地面，同时，天魔剑挥舞，意图切断岳阳的双腿。

　　岳阳飞起一脚。

　　就像踢足球那样，把开天魔尊踢飞。

　　轰！

　　开天魔尊流星般撞在万米外的岩柱上面，瞬间将岩柱撞碎。

　　不过，他在身躯撞断岩柱的刹那，已经转回来，怒气冲冲地逆冲回去，准备一剑秒掉岳阳。

　　岳阳此时就站在他的身下，极力模仿着开天魔尊之前那种手势，以巧劲牵引着开天魔尊的身躯，让脸上呈现惊诧的他，啪地摔倒在面前。

　　开天魔尊立即弹起来，闪出百米之外。

　　此时他的表情，怒发冲冠：“擒月式，你竟然用我的擒月式反过来攻击我？大胆！”

　　“好吧，虽然我不是圣斗士，但你老是用同一招，那样很腻味的！”岳阳忽然叹了一口气：“你就不能弄点新鲜的玩意儿吗？”

　　“你！”开天魔尊脸上怒极反笑：“好个小辈，那么本尊就如你所愿。”

　　他的话还没完。

　　已经来到岳阳的面前。

　　天魔剑仍旧不出，剑刃在背。

　　单手，轻轻地划过了岳阳的喉咙，五道指印瞬现，鲜血激溅。

　　天魔六式中的‘摘星式’，要不是岳阳反应极快，及时后仰，那么开天魔尊摘下来的不是五道伤痕，而是岳阳的喉骨，又或者是更后面的颈脊。岳阳正要反击，开天魔尊已经冷笑哼了声‘太慢’，依然是左手，摘星式后，接着又来了一招‘破狱式’。

　　脚高高抬起，踹中岳阳的同时，把他整个踩在脚下。

　　剑不出，单手挽在身后。

　　左手，擎举起来。

　　天魔六式之中的‘裂日式’蓄势待发。

　　开天魔尊俯视着脚底的岳阳：“小辈，你现在可以说遗言了！”

　　轰！

　　正当开天魔尊准备秒掉脚底下的岳阳之际，忽然，后脑挨了一记重击，另一个岳阳出现了，他右手擎举着狱皇神印，狠狠地砸在开天魔尊的后脑上。在开天魔尊一个踉跄，立足不稳之际，岳阳又旋出一记摘星式，左手按住对方的脑袋，直接按在坚硬的地面上。这一次，开天魔尊仅来得单臂撑地，来不及挥剑反击，而在他单臂撑住地面的一刹那，岳阳高高抬起大脚板，仿模‘破狱式’式，重重地踩在开天魔尊的脊背上。

　　因为用力过猛，岳阳脚上白金级别的靴子都踩成了碎片，露出了脚丫子。

　　开天魔尊撑地的单臂深深入地。

　　不过，他没有等到岳阳再偷学裂日式砸击下来，就呐喊一声，比千军万马地咆哮还要巨大，比霹雳雷霆贯空还要响亮，身上能量如火山爆发，轻而易举地将踩在背上的岳阳震飞千米之外。

　　“好大胆，从来没有人踩过我的背！”开天魔尊一辈子也没有这么生气过。

　　“凡事都有第一次的……”岳阳同学表示习惯了就好。


第一千零四十九章：【我，一定要杀了你！】

　　“我，一定要杀了你！”这是开天魔尊在被岳阳踩背污辱后第一分钟说的，当时他气得咬牙切齿。

　　“我，一定要杀了你！”这是开天魔尊在连续攻击一小时，但岳阳仍然屹立不倒时说的。

　　“我，一定要杀了你！”这是在一天后说的。

　　开天魔尊，万万没有想到。

　　战岳阳，不是他原来意想中一招就可以秒杀对方的一招之战，也不是猫捉老鼠般戏弄敌人的十招之战，更不是恼羞成怒一定要灭了对方的百招之战。甚至，不是暴风骤雨般连续不断地攻击对方，穷尽一切手段，但对方仍然屹立不倒的千招之战。

　　这，是一场连拥有预知天赋的他都不可以预见的持久大战。

　　目前整整持续了一天。

　　但对方屹立不倒，不知道还将持续多久。

　　开天魔尊脑海中已经没有别的想法，只有一个念头，那就是把这个一次次推翻自己极限估计的小辈杀死，不顾一切手段地杀死……遗憾的是，实力可以碾压对方的他，在攻击了一天之后，仍然没能达成目标。

　　无数次，开天魔尊以为这小子会失败倒下，再也无法起来。

　　他的心底甚至都是那么期盼的。

　　然而，这个在任何攻击中受尽死亡威胁仍然没有任何表情的年轻人，让他失望了。

　　这小子一次又一次地站起来，开始打倒在地后，开天魔尊还有开口嘲讽的时间，后来，几乎是一打倒，就立即站起来。

　　开天魔尊有时感觉很无奈，为什么会这样？

　　他想不明白。

　　这个杀不死的年轻人，到底是什么样的存在，为什么会打不死，何解能抗得住自己无数次灭顶之灾的打击？

　　一切，都是秘密。唯一可以肯定的，就是这小子在打倒后，那清澈冷酷的眼神，在眉间滴答的鲜血间，依旧无情地凝视着，从来不曾透出异样的波动，就像天空永远不陨的星星，似乎映射着对方那永恒不熄的生命。

　　连续攻击一天，穷尽一切手段，数千近万种致命打击。

　　即使是神明，相信也会陨落。

　　然而。

　　对方始终屹立不倒。

　　究竟怎么样才能杀死这个年轻人，有时，开天魔尊都怀疑，这小子是不是让远古之神用法则重塑过，身躯是永远不死的不死之身，否则，他怎么可能抗得下自己的万招攻击？最让开天魔尊感到恐怖的是，无论怎么打击，这小子都没有召唤生命守护战兽，都没有使用宝典，甚至没有使用任何战技……他唯一使用的，就是临时偷学过来的各种战技。

　　战斗中，这个年轻人就像海绵那样吸收水分那样吸收着自己的各种战法。

　　每打倒一次，他就多学得一分。

　　如果不杀掉这个年轻人，让他安然离开，再消失吸收掉所有战场收获，开天魔尊真不可想象，这个年轻人未来能成长到什么程度……

　　陪练！

　　开天魔尊有时感觉自己就像一个陪练，所做的一切，就是给这小子成长提供经验。

　　轰隆隆隆！穹顶忽然又崩塌下大片，出乎意料地露出了一个星空。深深隐藏在地底数十近百公里的暗空巢穴地下城废墟，竟然让大战打穿了穹顶，崩露出了天空。开天魔尊看见天空时，一愕，随即深深呼吸，将心底的愤怒和各种负面情绪压下。

　　他决定不生气了。

　　因为愤怒无用，愤怒是绝对不能杀死面前这个年轻人的。

　　要杀死对方，任何负面情绪都不成，唯有一个办法，那就是‘拼消耗’！

　　这小子是绝对不可能一招秒杀的，虽然他反映出来的最大实力，只有至尊五级，可是对方的基础之雄厚，仿如城墙，任何在意志或者境界上的打压，都毫无作用。如果打一个比喻，开天魔尊觉得自己就是十万名骑着骏马的钢铁骑士，所过之处，无不毁灭。唯有这个年轻人，像一座虽然只有千人防御但坚固得难以想像的城堡，无论怎么攻击，都屹立不倒。

　　如果要征服对方，要灭掉对方。

　　强攻，碾压，是绝对不可能成功的。

　　只有无限期的消耗，以最大的实力对拼，拼尽对方最后一丝一毫的生命力，才能让对方倒在自己的脚下。

　　“你是我这辈子最大的对手。”开天魔尊不想承认，但这是事实。封印他的那个人不用说，甚至，那不是开天魔尊可以想像可以挑战的存在，真正称得上最大对手的人，不是以前那些一起在天界逐鹿争霸对手，而是面前这个打不死的‘小辈’。

　　“你不是我这辈子最大的对手……”岳阳却不这样认为，开天魔尊的确有够强大，但最让岳阳感到头辩的还在后头，比如中央神殿那个最牛逼的神殿至尊。那个家伙，才是最恐怖的。相比起神殿至尊，开天魔尊和姬无日最多算是小BOSS，称不上是终极大BOSS。岳阳这样说，并非有意贬低，顿了顿，他又认真地点点头：“如果你不是神识被封印在天魔神殿，实力一直在巅峰状态，数万年来，倒有可能成为我人生最大的对手，可惜，你在封印之中大损，已经不知不觉地让人超越了。”

　　“即使我不在巅峰，你也一定会倒在我的脚下。”开天魔尊发誓，不管用多少时间，用什么手段，一定要杀掉这个年轻人。

　　绝对不能，让这小子成长起来。

　　这小子成长起来，恐怕会超越一切前辈，成为任何人都无法仰视那样的存在。

　　别的不说了，仅是在战场中无尽学习提升这一点，就足够恐怖，开天魔尊还从来没有见过这样学习提升的人！

　　“你打了我整整一天，现在，轮到我反击了！”岳阳一整天都让对方疯狂地攻击，几乎没有还手之力，并非他不想还击，而是不能。开天魔尊的实力，完全可以碾压至尊九级以下的一切，抗衡这样的敌人，岳阳觉得之前对战太阳王的难度，简直比吃豆腐还轻松。

　　尽管对战太阳王，也血战了数小时，数十次几乎丧命。

　　但，现在对战开天魔尊，随时随地都有死亡的危险，任何攻击都是致命一击，尤其是开天魔尊愤怒爆发，数千上万种不同的远古杀招，在他的手中施展出来，千奇百怪的杀人技巧都有，让岳阳防不胜防。

　　换成另一个人，早就没命了。

　　岳阳苦苦咬牙支撑。

　　直到一天后。

　　开天魔尊攻击停止下来，岳阳才真正等到了反击的一刻。

　　“你还要反击？”开天魔尊听了，心中不可思议之极，换成平时，他一定冷嘲热讽，鄙视对方，然而现在却不，他觉得对方可能真的还有反击的力量，而且还不小。

　　“当然，我要打到你妈妈都不认得你！”岳阳同学从来不是那种好说话的人，绝对不会让你打过就算，和气生财什么的，给开天魔尊狂殴了一天，他心中非常的不爽，如果不十倍打回来，那还是他吗？岳阳将身上所有破破碎碎已经分不出是什么装备的战铠统统脱下，赤着身子，以涅盘之火，凝聚出最强的‘涅盘之铠’，左手持印，右手擎举出还没有打到龙头的狱皇神杖。

　　达到了圣典的召唤宝典，在这场战斗中，第一次浮现。

　　光华万丈。

　　金色的能量光柱，直冲九霄。

　　百米之内的破碎天地，忽然诞生了无数的星辰，岳阳的创世领域，模仿了夜后独有的星空力量，无数的星星凝成星座，展现出无穷无尽的星力。

　　一个金色的巨人站了起来，这并非岳阳失去意识或者达到极限时才会爆发‘命运巨人’，而是岳阳自己通过创世领域以及无穷星力，再加上灾厄神力的威能，直接创造出来的一个‘毁灭巨人’。毁灭巨人的威力，当然不可能与掌握命运力量的命运巨人相比，要知道，当初命运巨人一击，没有全力而发，与岳阳血战数小时大占上风的太阳王就即重创濒死……但是，经过岳阳自己费尽心力创造出来的毁灭巨人，也非同小可，任何轻视它的敌人，必将死于它的拳下。

　　开天魔尊如此狂傲之人，看见毁灭巨人诞生，脸上也微微色变。

　　法则力量，他感到对手正在使用法则力量。

　　直接创造生灵般的能量巨人！

　　虽然，这种法则力量还非常微薄，称不上是真正的法则力量，但能够做到这一步，已经足够骇人听闻，最少像拥有至尊八级实力的任天歌和幽灵王虚影等人，是不可能使用这种小法则力量的，更不说还如此熟练！

　　“加持！”

　　岳阳呐喊一声，同样有如千军万马在咆哮，有如霹雳雷霆炸响，摇憾天地。

　　他轻轻地挥舞着狱皇神杖，圣典在他的指挥下，翻开，翻过了一页，一个特殊的巨人影子，飞快地涌现，投入那个百米之高的毁灭巨人身上，瞬间，毁灭巨人提升了数十倍，接近百倍……

　　开天魔尊万万想不到，这小子的生命守护战兽有如此神妙的加持威力，顿时为之色变。

　　百倍加持？

　　这也太夸张了吧？

　　尤其是已经达到了毁灭巨人那种能量，还能百倍增幅，这简直中作弊一样的能力！

　　“一斩，山河缺！”岳阳高高擎举起狱皇神印，毁灭巨人做出同样的动作，但它手中不是狱皇神印，而是一把以灾厄神力凝聚而成的巨大斩刃，灾厄上弦月！

　　“哼！”开天魔尊很想硬接，但看见这种毁灭性的力量斩劈下来，还是理智地选择了躲闪。

　　硬接这种攻击？

　　那太傻了，逞能不是这样逞的！

　　开天魔尊刚刚躲过这记无限恐怖的一斩，忽然，感觉自己还是被对方的神识锁定，心中一愕，发现自己的脚底下，不知何时，有一把乌黑的神剑穿出，直斩双腿。他不知道这是岳阳的黑归藏剑，但知道这招厉害，急退，心中的轻视，早不翼而飞。

　　轰！

　　岳阳现在施放的黑归藏剑，是不可能躲过的，更何况开天魔尊的心神，在硬接和躲闪毁灭巨人的一斩山河缺时犹豫不决，错过了最佳的反应时间。

　　一招得手。

　　岳阳得势不饶人，白霜华剑，赤宵练剑，接二连三地爆发。

　　开天魔尊又惊又怒，要不是拥有绝对压倒性的实力，说不定还真让这小子干掉了……他拭去唇角涌出的一缕血丝，深深地吸气，压下几乎要丧失理智的愤怒，回复冷静：“真是出乎我的意料，年轻人，你比我想像中还要优秀得多。像你这样的年轻人，如果能够杀死，我这辈子也会回味无尽，又或者说，摧毁你这样的后辈，那跟征服整个天界一样，同样有意义……我发誓，不管是一天，两天，十天，二十天，一个月，又或者一年，我都无所谓，只要能够杀掉你，我不介意是一百年还是一千年！”

　　“我，一定要杀了你！”这是开天魔尊在被岳阳反击后第一次斩钉截铁地立下的誓言。

　　“做梦！”这是岳阳的回答。


第一千零五十章：【围观？】

　　任天歌、银瞳大贤者、青魔、豪格四位天使联盟的大首领，以及幽灵王虚影、骷髅王金骸、剥皮王血剃等六位黑暗阵营的大首领，狼狈不堪地自第三重传送秘门中退出来。

　　以折损了一名黑暗首领的代价，他们终于成功于那个天罗地网般的天筛空间逃脱。

　　他们不想这样离开。

　　因为，还有近万名同伴，遗留在里面。

　　这些同伴，九成九还没有死亡，正困在天筛空间里等待救援。

　　非常可惜的是，任天歌他们尝试了一切的办法，最后发现，即使是天使联盟和黑暗阵营的所有人都齐心协力地联手，也无法击败金剑巨人，更无法在金剑巨人的攻击下探索天筛空间的秘密。他们很不情愿，却不得不接受这一个事实。

　　“好像有点不对劲！”青魔第一个发现了外面的异常。

　　“这是怎么了？”任天歌习惯性地看向银瞳大贤者，他知道银瞳大贤者才是真正知道秘宝的那个人。

　　“有人，在附近的空间爆发了一场大战。”幽灵王虚影看了看第二重传送煤秘门，冷哼一声：“大家小心，即使我们与金剑巨人那样的神明相拼，第三重秘门也没有扭曲成这样子。”

　　“魔谷之内，怎么可能有人比我们还要强大？”骷髅王金骸不敢置信。

　　“难道是姬无日去而复返？”剥皮王血剃尚带点惊疑不定。

　　等他们返出到第一重传送秘门外。

　　看见暗空巢空地下城废墟之际，所有人都震惊了。

　　因为现在展现他们眼前的，根本不是什么暗空巢穴地下城废墟，而是一个千疮百孔、到处摇摇欲坠的露天坑洞。远古废墟里的一切一切，都湮灭了，又或者说，这里面绝大多数的东西，比如岩石、泥土、山体等等等等，这些东西都让无法想像的能量冲击给湮灭掉，露出无数千疮百孔的洞隙空间。破碎虚空比鱼网还要密集，类似天筛空间，但更加混乱无定，随时都在崩溃，随时都有某些空间在破碎的刹那，将周围的一切化成齑粉。

　　究竟要多少人在这里爆发大战，才能造成这样的效果呢？

　　任天歌觉得，如果来一百个自己。

　　再花上三个月。

　　应该勉强能够把这个暗空巢穴远古废墟破坏成这样子。

　　但，他清清楚楚地记得，自己进入天筛空间，与金剑巨人对战，不过一天时间。

　　天筛空间和外面暗空巢穴的时间是一样的，时空并没有改变，也就是说，外面破坏成这样，也是一天造成！

　　现在反过来算一算，假如花一天时间，要多少个自己才能把这里破坏成这样？任天歌觉得一万个自己，花一时间，啥也不做，全力以赴地破坏，也不一定能够将这里毁灭成这样子……

　　太可怕了！

　　究竟是什么人，将外面打成这种乱七八糟的样子？

　　难道，世间还有堪比一万个自己那样的存在吗？任天歌这样想一想，感觉自己都要疯了！

　　“轰隆隆！”

　　遥远的天际，又传来恐怖的冲击波巨响。

　　以任天歌等大首领的估计，感觉对战区域离这里最少有一百公里，否则，那么毁灭性的冲击波不可能衰减到这个程度。

　　没有任何人迟疑一秒，好奇心压倒了心底的恐惧，任天歌他们，几乎不分先后地赶向轰响的交战区。

　　在他们赶到之前，惊天动地的震憾，有如无数只魔手，将沿途已经崩塌得不成样子的山峰，或者蛛网般开裂的地面，进一步加剧扩大。遥远处，一阵阵闪光，一阵阵冲击波，一阵阵轰鸣如暴雨天雷，咆哮不息。无数的森林起火，在大地疯狂地燃烧蔓延，无数小山般的岩石，以及拦腰折断的山峰，不自地于天空中抛飞。

　　五十公里，任天歌他们已经不得不放慢迫近的速度。

　　他们目力所及。

　　发现有两个恐怖的光点，如同神明般，在天空中相互追逐，一会儿是左边那个太阳般光辉的光点，追打右边的那个稍带紫金光点；一会儿是右边那个稍带紫金的光点，追打那个太阳般闪亮的光点。

　　无论谁追谁，谁打谁。

　　只要他们任何一个，一出手，世界就会天崩地裂，山峰崩塌，河流化汽，大地龟裂，而森林付之一燃。

　　迫近到三十公里，任天歌和幽灵王虚影他们几个拥有至尊八级实力的强者还好，尚能呼吸自如，但实力最弱的豪格，以及几个黑暗阵营的首领，已经感到呼吸严重受到压抑。

　　在对方无意中散发的威能压迫下，他们身体的能量竟然难以运转自如。

　　要知道，这可是三十公里的距离啊！

　　好不容易，勉力迫近到十公里，豪格感觉自己非常渺小，随时都有可能在那两人的轰击暴风中吹飞。

　　而实力更强的任天歌，他们定晴细看，发现面前这两个对战之人，顿时目瞪口呆，无人敢相信这是事实。即使豪迈如任天歌，隐深如幽灵王虚影，阴沉如骷髅王金骸，狂妄如剥皮王血剃，看了也情不自禁地失声惊叫。一直提防着所有人的青魔，更是不敢置信地摇头，怎么也不肯相信自己的眼睛。

　　“天，我的天啊，对战的竟然是千重那个小白脸？”豪格觉得自己快疯掉了。

　　“最恐怖的还不是他，而是那个仅有天阶实力的新人……”任天歌也吃力地咽了一口唾沫，这个新人，明明只有天阶实力，怎么可能隐匿到这个地步？再说，即使是先天至尊五级，又怎么可能与最少先天至尊九级以上的千重相抗？那个在队伍中实力一直不高不低的美剑客千重，怎么可能拥有先天至尊九级以上的实力？这，到底是怎么回事？

　　“如果这不是做梦，那么，我觉得我是时候离开魔谷了。”幽灵王虚影感觉自己要统治魔谷的这个想法实在有够冒险，无论是之前的姬无日，还是现在对战的两个人，要想干掉自己，恐怕都不是太难的事。

　　“这个主意不坏。”任天歌也赞同了。

　　他一直视拯救天使联盟为己任，觉得自己一定可以带领天使联盟，重振古代的光辉。

　　然而，现在他觉得自己最好就是尽快离开，否则，不是让千重这个小白脸干掉，就是让新来的这个新人彻底压倒。

　　“走要走，但我想先看他们分出胜负。”银瞳大贤者也满脸严肃。

　　美剑客千重，不知何时已经达到了至尊九级。

　　而那个新人的境界，是至尊五级。

　　两者，任凭一个傻子来说，都会百分百地肯定，至尊九级的那位会胜出，而且是压倒性的胜出。

　　但，最诡异的是，展现大家眼前的，却不是那样的定律，而是一种不可思议的存在，至尊五级那个弱势一方的新人，竟然与拥有至尊九级以上的美剑客千重，打成平手。

　　双方一直保持着一种难解难分的僵持状态，一会儿是美剑客‘千重’大发神威打得那个新人满身是伤，血溅长空；一会儿却是那个浑身是伤的新人，不可思议地使用小法则力量，强行干翻美剑客千重，将这个境界更高实力更强的对手打得好不狼狈。

　　要不是亲眼看见的话，谁也不会相信。

　　这种情况，简直就像弱不禁风的女子将意图非礼的强悍色狼绊摔在地……这，这怎么可能！

　　“谁胜谁负？”任天歌再次将目光投向银瞳大贤者，不仅是他，就连其余的几位，也全部看过来，他们现在急需银瞳大贤者的准确判断。

　　“难说。”银瞳大贤者苦笑着摇头：“按照实力，千重，又或者说假冒千重身份的这个超级强者，完全占据压倒性的优势。至尊九级，现在的他完全可以力敌我们所有人而不败。可是，隐藏如此之深的他，比起那个新人，也有不足。你们也许已经看见了，那个新人拥有一本圣典，还最少拥有两件神器，我猜可能有三件，甚至四件，否则不可能抗得住千重暴风雨般的打击。那个新人拥有圣典和神器，千重只有一把神器之剑，却没有宝典，这是他与新人差别最大的地方。”

　　“还有一点。”青魔补充道：“那个新人还多了一个接近神明般的能量巨人，要不是它的动作稍慢，打不到千重的身体，新人恐怕已经获胜了。”

　　“咦？”任天歌他们一听，忽然感觉千重有点奇怪。

　　奇怪在哪，一时间又想不明白。

　　银瞳大贤者微微一笑，当众解惑道：“以我所见，千重应该是封印在天筛空间的远古强者，不知何时脱出，假冒美剑客千重的身份，欺骗我们的眼睛。但因为封印未尽，他的宝典、生命守护战兽以及神识，还不得不停留在天筛空间里。这，也是他为什么无法以力压倒那个新人的主要原因。我们的消息，就是千重有意无意地泄露的，他的目的，就是想获得更多人的鲜血，完成血祭，解脱自己的召唤宝典和神识。幸好他的那个神明级别的神识，那个金剑巨人无法脱离天筛空间，否则我们绝对会让他灭绝的。”

　　众人听后皆觉有理，深以为然。

　　结果弄明白了。

　　又一个问题摆在大家的面前。

　　接下来，要怎么办呢？是像小跑龟那样逃回自己的大本营，传送离开魔谷，还是上前，助阵新人，一起对付那个欺骗了大家，谋害了万名挑战者生命的美剑客‘千重’？

　　干掉千重，说不定能救回那万名挑战者。

　　可是现在的美剑客千重，拥有至尊九级的实力，上去岂不是找死？

　　逃跑很安全，一回大本营，就到传送门离开，反正大家的积分早就够了。但是那样，跟小跑龟又有什么分别呢？在场的人，怎么说也是一个阵营之中万人之上的大首领，统御一方的雄主，就这样让千重吓跑了，以后还有什么脸自称是强者呢？

　　“怎样？”幽灵王虚影可不想第一个逃跑，这个人他丢不起，拿眼睛看向任天歌。

　　“啊，不如等等看。”任天歌也不想做这种坏榜样。

　　“那就等等看，反正战况还不明确。”在场的几个纷纷点头，打不得，逃不好看，干脆留下观战，咱不打也不逃只是负责围观还不行吗？

　　谁也没有想到过，这一等等看，就是一百天……


第一千零五十一章：【百日，旷世之战】

　　作为围观众，任天歌他们的反应，开始是震憾，接着是惊骇。

　　再来，就是恐惧。

　　可是随着时间不断推移，渐渐，心神也就变得麻木了。第一天所有人都全神贯注地看，尤其是看见快分出胜负的样子，更是看得惊心动魄，忘情不已。但一天过去了，两天、三天、五天、十天、一个月过去了，对战的美剑客千重和那个变态新人，还是持之以恒绵绵不断地对战，他们早就习以为常，要是某天睡醒没有发现身边发出轰隆隆的对撼声响，那叫才奇怪呢！

　　这场大战。

　　足足打了三个多月，准确来说，是打了一百天。

　　在这一段时间，任天歌他们打过无数个赌，赌两者能打多久，但无一不落空。因为，没有人能想到，美剑客千重和变态新人，能对战整整一百天！

　　两人并不在一个地区开战，一边打一边移动，两个人都穷尽手段，利用一切地形和环境。

　　自暗空巢穴打出来，一路打过神魔山脉，打到光明峡谷，打平死亡裂谷，甚至打崩了雪龙柱天峰。任天歌他们一路围观，有时睡着了，发现目标转移，也会尽快跟上去。他们的目的，已经不是围观，而是等待一个最终的结果。一天等了，十天半月等了，一个月两个月都等了，他们不在乎是否要等上一年，反正无论如何，都要等到一个结果才甘心。

　　“他们两个打完了没有？”这句话，是大家相互之间问得最多的一句。

　　“还没。”这也是大家回答得最多又最无奈的一句。

　　这两个人的对战。

　　如果忽略围观时的危险性，其实是非常精彩的。

　　不过豪格这个至尊五级的实力的首领，在十公里外的近距离围观了一天之后，就主动撤离到五十公里外等消息，因为，他觉得如果自己被千重和新人对战时产生的冲击波秒掉，那就死得太冤了！

　　两人的对战，当然不可避免地惊动天使联盟和黑暗阵营。

　　初时也有许多挑战者遥遥来看，但被任天歌和幽灵王虚影他们警告后，又全部远离。开玩笑，他们只要走近十公里的范围，不用一分钟，就可能会被冲击波秒掉。至尊五级的豪格都不敢停留太久，更别说是普通挑战者！因为两人的旷世对战，天使联盟和黑暗阵营的挑战者，也不开战了，大家都在等待，至于此前姬无日什么的，大家觉得都是浮云。

　　姬无日算什么？

　　他虐虐小怪还可以，欺负下普通挑战者还行，他能进行这样的旷世大战吗？

　　任天歌和幽灵王虚影等大首领，都只有做观众的份儿，姬无日能有这个实力让双方的大首领都做观众吗？他能碾过中间分界的神魔山脉，扫平天使联盟大本营附近的光明峡谷，轰崩黑暗阵营大本营附近的死亡裂谷，撞断魔谷最高峰的雪龙柱天峰吗？

　　姬无日是强，但他绝对没有能力旷世大战！

　　不仅是普通的挑战者，就连任天歌他们这些首领，都是这样认为的！

　　因为开天魔尊和岳阳之间的旷世大战，姬无日带来的阴影在魔谷中早就消失得无影无踪，那怕是最渣的挑战者提起他，都会撇撇嘴，说：“切，姬无日走得早，要是赶上现在，他早就被人打成了渣渣！”

　　“我估计他们可能要打上十年，甚至一百年。”有人已经把赌约时间推移到了一百年后。

　　“他们的实力，恐怕千年也不分胜负的，问题是这一战能打多久。”也有人觉得持续对战百年不可能。

　　即使是百日之战。

　　都已经是震古烁今史无前例的旷世之战了。

　　从来，从来没人对战过这么久的时间，也从来没有人拥有如此持久的耐力和坚定的意志，更从来没有两个这么恰好实力平衡难分高下的对手。

　　任天歌他们无数次叹息，这两个人，生错了时代。

　　如果错过时代，任何一个，都是俯视苍生的绝世雄主……问题是两个人同生一个时间，悲剧马上就来了，天地虽大，恐怕也难容他们两人同存。这一战，绝对是旷世之战，打得天崩地裂，其中精彩，如果没有亲眼看过，根本无法体验其中万一。

　　一个实力雄厚无双，拥有数万年经验和力量，以源源不断地奇妙招式，配合数之不尽的战兽，演绎出无穷无尽的战法。

　　这些战法，皆是远古时代的战法。

　　当自他的手中重现之际，任天歌他们看得为之窒息。

　　太奇妙太玄奥了，要不是这个美剑客千重真正施展出来，那么他们还不敢相信战法可以达到这样的效果。

　　另一个年轻，实力和经验方面，完全处于劣势，本来应该很快落败的才对，奈何这个年轻人智冠天下，任何东西经慧眼一看，立即迎新而变，无穷无尽地变化创新，以灵气和悟性自行创造出应对之招，那怕敌人变化千万如火树银花，也如镜湖明光倒映天地，无一遗漏地接招，甚至自悟中变招，反击，直迫敌人再出新技……

　　神器，圣典以及战兽、宝物、灵药，又或者天时地利，无物不让两人运用得淋漓尽致。

　　开始任天歌他们看见新的神器或者神兽出现，还会惊讶一番。

　　后面都麻木了。

　　尤其是对于那个变态新人，无论他拿什么出来，任天歌他们都觉得是正常的。

　　有几个生命守护战兽？而且全部是神使神将以上的实力？不奇怪，他还有一只蛇妖小萝莉不声不响就把雪龙柱天峰给打崩了呢！那一招非常凶险，要不是任天歌他们躲得快，估计不仅是‘美剑客千重’，就是他们几个大首领也得倒霉……至于两人打累了不停地喝神水、神露恢复体力，这种事他们也只是开始骂几句无耻，后面要是看见没喝，都会觉得惊讶：“哎，他们怎么不喝神水恢复了？难道对战要结束了吗？”

　　不要钱似的神水、神露、醍醐豆、氤氲灵叶等等恢复类的稀世珍宝，送进两人的肚子里。

　　任天歌他们看得直接泪奔。

　　人比人，真是气死人。

　　后来看见美剑客千重甚至拿神血出来恢复，所有人更是无法蛋定。

　　最要命的是，那个变态新人还用混沌能量和灾厄神力，甚至破碎神格的残留神能，来恢复自身及战兽，看得所有人嫉妒得要命，差点没有冲上去喊打劫……面对这样的变态，你能说什么呢？

　　只能说人家有这个本钱有这个实力进行旷世之战？穷逼要进行旷世大战？实力不说，你有神水神露神血神能这些东东吗？

　　再说，有神水神露神血神能这些，还开什么战？

　　躲起来偷偷吸收才对！

　　打了一百天，喝了半个月神血恢复的开天魔尊终于撑不住了。

　　他觉得自己为了一口气，把全副身家都打光了，可是对面那个变态的年轻人，却越打越精神……开天魔尊永远也想不到，岳阳宝瓶里的神水、神露以及神血、神血、神能等等一丁点也没有减少。他只是佯装喝掉，事实上获得了远古符文天空大阵核心能量以及传承的岳阳同学，拥有无穷无尽的混沌能量，满溢地贮藏在创世神珠里，一直不敢使用，担心混沌能量一次性外放过多，身体无法承受。

　　开天魔尊肯陪他打这种旷世之战，如果不是还要追赶姬无日阻止其获取神典的话，岳阳不介意跟开天魔尊打足一百年。

　　因为，他每多打一天，多消耗尽身体的能量一次，就可以用混沌能量重新洗涤身体一次。

　　每洗涤一次，混沌能量就会融合岳阳身体一些。

　　换而言之，只要不被开天魔尊秒杀掉，那么对战过程，就是岳阳不断消化吸收创世神珠混沌能量的过程，这样的话，即使是打上一百年一千年一万年也不亏啊！

　　如果是以前的身体，让开天魔尊狂攻轰杀，可能会承受不住。

　　但涅盘之火重塑过无数次甚至参悟了真龙之心的岳阳，是不可能被人秒杀掉的，那怕对手是一位神明。只要不被秒杀，那么满溢的混沌能量，就会疯狂地外溢，注满岳阳的身体，助他恢复到极限。如果不是岳阳有意控制身体外部的伤势，给开天魔尊一个打下去的希望，开天魔尊早就放弃了这场大战。

　　“这一战暂停，但你我之间的决斗，永远没完没了。”开天魔尊不得不承认，自己杀不掉对方。

　　“我可以离开魔谷。”岳阳说了一个事实。

　　“哼。”开天魔尊也可以离开，但他舍不得离开，因为天魔神殿里，还深深地封印着他的宝典和神识。一旦离开，也许封印会有变故，最少也会更加紧密，更难化解。开天魔尊几千年都不肯离开魔谷，就是因为他始终没有找到有效的办法，解开最后的封印。

　　“你的实力马马虎虎，还过得去，但是我想说，你已经老了。”岳阳同学拼命地打击开天魔尊，虽然开战打不赢对方，损他几句也好。

　　“真是笑话，对于我来说，时间只是一些无用的数字。”开天魔尊从来不服老。

　　再说，他表面也像个二十多岁的美剑客。

　　长得仅比岳阳成熟些。

　　岳阳看了看遥远处的任天歌等人，忽然笑了：“开天魔尊，再见了，我将离开魔谷，前往第七关‘人谷’。等我获得神典，达到神明之境，我会回来看你的。当然，也许那时我已经看不上你这种小角色了，哈哈！好吧，你不用太生气，百日之战，我偶尔会回味一下的，毕竟你展现的许多远古战法，也还马马虎虎……”

　　开天魔尊冷笑：“无论你去哪，我都会一同前往，小辈，你休想在我的面前成长！人谷，我有何去不得？”

　　任天歌他们一听，傻了。

　　不好！

　　这两个变态竟然也要去人谷？那么‘人谷’岂不是又变成第二个魔谷？


第一千零五十二章：【远古继承，神天使】

　　对于岳阳要去第七关‘人谷’这个想法，最为警惕的人，不是别人，而是开天魔尊。

　　他虽然数万年不出。

　　但以前也曾获知一些关于人谷的信息。

　　在人谷，他想狙击岳阳的话，不可能像魔谷那样直接开战。再说，直接开战也无法拿下这个年轻人，他必须想出一个最好的办法，最佳的行动方案，才能牢牢地打压下这个宿命中注定的最大劲敌。

　　当一个佩戴天使徽章的战天使，自远疾飞而至。

　　包括百日观战在内的任天歌他们几个，都打心底发出一声叹息。

　　好个狡猾的新人……又有谁想得到，在百日旷世大战那样激烈的拼杀中，这个新人还有余力，将一个战天使般的生命守护战兽，放出去猎取积分。先不说这小子哪来的那么多生命守护战兽，也不说他在百日旷世大战中仍有保留的胆量，单说他这份超前心思，就足够让人自愧不如……这小子，竟然在进入暗空巢穴地下城废墟，就已经开始了这样的计划，一直苦战百日，竟然也没有把主战兽召回，而是趁混乱疯狂地搂取积分。

　　不得不服！

　　姬无日那种内应外合一石二鸟之计，虽然也还不错，可是跟这种超前预计一比，未免相形见绌。

　　最少，任天歌他们估计，姬无日再深的心机，也算计不到百日之后那么大的提前量，更别说在百日旷世大战中那么痛苦的煎熬下，还能一直保持这份战力，以赢取别的战斗。

　　“积分多少？”就连任天歌都好奇了，他知道像岳阳这样做，肯定深有用意，赢取一百积分，绝对不需要百日之久，再说那又不是普通的战天使，这个战天使无论智慧、战力以及成长模式，皆非任天歌他们的见识之外，在更多的时候，他们感觉这个战天使是人，而不是一个战兽，由此可见，这个战天使在化人上有多么成功。

　　“一万。”回答的不是岳阳，而是青魔。

　　他自看见战天使前来，就特意用‘传送’离开，在最近的营地看了一下纪录。

　　发现了有一个新纪录诞生，天使雕像座下排行第一名的还是姬无日，不过他的领先优势仅剩一个积分，而姬无日已经离开魔谷，新的纪录，不用说，第一名将会是这个变态新人所得。

　　什么？

　　当任天歌他们听了，不禁一声大叫。

　　他们都知道获取积分有多难，纵然是姬无日与仲华等人，用上了内应外合的阴谋，无数次碾压天使联盟的营区，积分也不过是一万零一，极限的阴谋算计下超过了原来的费雯丽女皇。当然，姬无日用了几个月的时候，还是阴谋诡计所得，而费雯女皇当年只是用了半个月，两者其实没有好比性。

　　如此之难的积分，这个战天使，是如何在百日之内，获得一万积分之多的呢？

　　“能说说吗？”就连银瞳大贤者也产生了好奇，想知道答案。

　　“秘密。”岳阳同学微笑不答。

　　有些秘密最好不要说出来，否则，容易给后人做成一个坏榜样，而且有秘密有底牌的人，才是真正的强者。

　　在战天使伊卡变成岳霜小丫头的生活形态，投入岳阳的怀抱，她的身体，忽然涌现出一片七彩光华。天空的穹顶，出现了一个巨大的天使影像，足有千米之巨，头冠绿色桂叶编织的智慧之冠，手持灭魔圣剑，另一手虚空伸下，抚向战天使伊卡的头顶。

　　同样，在遥远天际，还有一个同样巨大的魔王影像，却似因为无人继承力量，脸色颇带黯然地消失无踪。

　　此前姬无日打破纪录时，也有过身上光华闪现的异象。

　　但哪有今天这么夸张？

　　无尽的能量，就像天地灵气那般，汩汩不断地注入伊卡手中的天使徽章，而在她的头顶，则在千百倍的继承之力注入，让这个潜力无限的战天使，在神能的包围下，不断地成长进化。

　　本来于神血和岳阳之血等特殊原因下诞生的战天使伊卡，就非同一般的战天使。

　　现在，经过这位天使形态不知名的神明以神能催发，更是脱胎换骨，极速成长到全新的形态，完全超出了岳阳心中的预计。

　　轰隆隆！

　　当继承了那位天使形态但不知名神明全部神力的伊卡，自岳阳怀中挣脱，振翼冲天，天地皆为之震憾。那位女性外表的天使影像，脸上浮生出一种怜爱的表情，以巨手轻轻托着冲天而起的伊卡，轻轻地放到唇边，轻吻了一下，然后，无声地消失。

　　伊卡在她的一吻之下，忽然全部神力尽放。

　　等阶由原来的神使级别一直疯长，这种提升速度，让任天歌他们看得惊心动魄，为之嫉妒，为之悔恨……现在的他们，终于明白了，为什么魔谷之内，要产生两派的对战，原因就是有两位陨落的远古神明，意图在这里找到一个合格的继承人。现在继承人终于出现了，却不是呆在魔谷数千年之久的他们，而是一个初来百日的新人，一个默默无闻的生命守护战兽。

　　黑暗阵营的幽灵王虚影、骷髅王金骸和剥皮王血剃他们，更是惭愧不已。

　　由那魔王形态的神明影像黯然消失的情况来看，黑暗阵营输了，天使联盟的神明找到了合格的继承人，这场自古就有的对战，以黑暗阵营落败告终。

　　这不仅仅是失败那么简单，而且还输掉了一个‘神力继承’的资格。

　　神使、神将、准神、神阶……

　　伊卡在全部神力爆发时，下面所有人皆为之窒息，心底俱震慑于这份神力威压之下。如果伊卡能够全部掌握这份神力，估计一只手，就可以灭掉下面所有人。在这等神力面前，就连一直骄傲视人如无物的开天魔尊，也禁不住色变。

　　可惜全部神力爆发的时间，只有数十秒，很快消退。

　　这浩瀚的神力，还不是伊卡现在所能掌握的。

　　当然，她也不着急。

　　当神力潜隐回体内之后，伊卡轻啸，自天空中逆飞而下，重新投入岳阳的怀抱。

　　要不是她的眉心间多了一个代表神明的神阶徽记，以及岳阳的圣典内字样，证明她已然晋升史无前例的‘神天使’，仅在别的方面，根本看不出她的变化。

　　“我在人谷等你！”开天魔尊哼了一声。

　　岳阳有这样的生命守护战兽获取积分，有这样的积分，开天魔尊想在魔谷阻止岳阳前往人谷已经不可能，他决定先行一步，利用自己的优势，先到第七关的‘人谷’等着岳阳。无论如何，他都不能从视岳阳这样的年轻人成长起来，更不可能让岳阳全通试炼之地，获得最后的神典奖励。

　　任天歌他们也上前与岳阳打招呼，攀个关系。

　　现在，他们已经视岳阳为平等地位甚至更上一线的同伴，神力继承已经没有了，魔谷也再没有离开的价值。

　　第七关人谷，他们是要去的，但谁也没有把握能够竞争过岳阳这样的‘变态新人’。

　　提前攀好关系是一定要好。

　　对于第七关人谷，他们每一个人，也收集了不少信息，知道在人谷，关系是最重要的。

　　任天歌、银瞳大贤者、幽灵王虚影、骷髅王金骸、剥皮王血剃等强者纷纷离开，最终留下来的，出乎人意料之外，竟然是青魔！

　　“你不叫青魔，你叫什么？”岳阳忽然这样问。

　　“哼。”青魔冷哼一声，莫明其妙地传送离开。岳阳可以肯定，这家伙是通天塔的人，但不知他竟然是谁。

　　反正在第七关人谷，还会再见，岳阳也不介意暂时让这个前辈摆一摆架子。

　　开天魔尊，以及任天歌等大首领离开魔谷，岳阳并没有立即离开，而是重返破碎破碎的暗空巢穴，再返回天筛空间那个天魔神殿……三天后，等他出来，身后多了一万垂头丧气的挑战者，他们脸上既有感激，更多的却是沮丧，因为作为交换条件，岳阳和伊卡把他们的主战兽干掉了……他们选择了先活下来，毕竟，岳阳同学穿越前的一句谚语说得好‘只要青山在，不怕没柴烧。’

　　此时，天使雕像的积分，已经高达三万。

　　俯视一切地排在第一。

　　这个积分，完全秒杀姬无日花了几个月并且依靠阴谋算计才获得一万零一分，也是后人不可复制不可逾越的终极巅峰。相信以后再也不会有人，还有机会斩杀敌军阵营的万头主战兽，更不可能为救保险。

　　对于姬无日存心打压费雯丽女皇，排名第一的举动。

　　岳阳给予了最大的反击。

　　而且，这还仅仅是开始，真正的反击，还在后面的‘人谷’……

　　当岳阳自第一天使营地离开魔谷时，不仅是天使联盟，许多黑暗阵营的挑战者也前来相送这个特殊的救命恩人。最为感动的，是最初力护岳阳这个新人的马克副营主，还有与岳阳同甘共苦一起战斗的独眼大汉本，牛头人北以及多臂怪人四条、还有矮胖子发财等挑战者。

　　虽然岳阳同学没有太多话，不过他所说的每一句，都成了他们生命中最珍贵的赠言。

　　他们有自知之明。

　　在这个大首领以及有资格的挑战者全部离开的魔谷，他们虽然能够安然生活，但第七关‘人谷’，不是他们所能去的。就算岳阳能将他们带去，他们也不想成为他的累赘！

　　“没关系，我们在这里能够生活得很好，等你全通试炼之地，拥有了神典，我们到时候再追随你吧！”

　　独眼大汉成了新首领，他代表许多挑战者，说出了心声。

　　岳阳点点头，挥手，与一众作别。

　　等他再回到初入的那个老头子面前，那个老头子的脸笑得就像一朵菊花，让岳阳同学牙痒痒的，真想一拳轰上去。但他知道，这个老家伙的实力，真打起来，比起开天魔尊还要难缠，否则，这老家伙不可能成为魔谷天使联盟这边的‘引导者’。

　　“年轻就是好，热血，真羡慕啊！”老头子似乎知道岳阳在魔谷里所做的一切和所有收获，笑得特别的狡猾。

　　“年老就是好，皮厚，真佩服啊！”岳阳同学毫不客气地反讽。

　　“得罪我老人家没有好处，特别是我知道一些人谷的信息。”老头子完全不生气。

　　“想我拍马屁吗？”岳阳同学冒火了，作为前辈，不好好地提携新人就算了，难道还要敲诈勒索？

　　“哎呀，我老头子站得久了，腿又累肩膀又酸，如果有人肯替我这把老骨头捶一捶的话，那么可能会想起一点有用的东西来。”老头子看着岳阳同学，活像看见稀世珍宝的老偷儿，笑得格外的亲切。

　　“……”岳阳很想告诉他，杀人放火我会，折骨剥皮也擅长，像拍前辈马屁给他捏肩膀捶腿换取信息这种破事，别说自己不会，就算会，也绝对不会做！让这种倚老卖老一点儿也不爱护新人的前辈统统去死，岳阳同学差点没有拿把刀出来，砍死这老家伙，不过到了最后，还是忍了下来，换上一副笑脸：“老人家，小子的手劲，稍微有点大，这样也没有关系吗？”

　　听得老头子打了个哆嗦，赶紧摇头：“我的肩膀突然不酸了，腿也不累，小朋友你有这份孝心就好，有心就好！”


第一千零五十三章：【爹都让你坑死了】

　　当岳阳穿过魔谷的传送门，前来到第七关‘人谷’之际。

　　发现这里又与前面六关完全不同。

　　入口，是一座高耸入云不知有多高的远古建筑。登上玉石铺就的台阶，迎眼而来的，是一个金碧辉煌的豪华巨殿。殿内空无一物，空荡荡的，岳阳向前万米，反复寻找，才终于在后殿找到一座巨型神像。此神像，约三百米高，其身似是纯金制造，基座间饰着各种稀世宝石……此神像与其他威严或慈悲的神明雕像不同，它更多像一个见财眼开的市侩商人，那笑眯眯的眼缝和半开的笑口仿佛随时都会说出‘恭喜发财’这样的话来。

　　如果不是魔谷的引导者提过，岳阳还不敢相信传说中的财富之神是这副模样。

　　这哪像一个神明？

　　根本就是个视金如命吝啬入骨的守财奴嘛！

　　岳阳自魔谷指引新人的老头子处了解过，第七关的考验主要是考验‘人心’，而进谷之前的第一重考验，就是通过这位财富之神的神识考验。假如连这位财富之神的考验都无法忍耐，那么就根本谈不上进入第七关历炼了。

　　“哼！你真是太慢了！”青魔忽然在财富之神的雕像后面转出来，他对岳阳的迟到非常不满。

　　“来了又怎么样，还不是做乞丐！”青魔身后，站着豪格，此时的豪格完全不像个赤发如魔的狂人，倒像一个人生输家，脸上尽是沮丧，一副被人爆了菊花的痛苦模样。

　　“你以为他是你这个蠢货啊，连勇气进入‘人谷’都没有，你根本就没有必要再停留在这，立即滚蛋吧！”让岳阳大为意外的是，此时等着他的，不是开天魔尊那个宿敌，而是任天歌、银瞳大贤者以及幽灵王虚影他们。此时出声呵斥豪格的，正是满脸怒意恨铁不成钢的任天歌。

　　“怎么回事？”岳阳有点莫明其妙。

　　“你看看进谷的转生条件，就知道是怎么回事了！”豪格一脸便秘了十天的模样，就差没有找根面条自杀。

　　“嗯？转生条件？”岳阳听后，吓了一跳，那个老头没说要转生啊？怎么回事呢？难道那个老头子为了报复自己，故意把重要的信息隐瞒不说吗？不对，此前的费雯丽女皇也没有说提过这个转生条件啊？

　　难道挑战者进入人谷，还要重新转生？

　　他看向任天歌，任天歌仰首向天，佯装着没看见岳阳探询的目光。

　　幽灵王虚影和骷髅王金骸他们几个则一脸的奸笑，有种天崩下来当被盖有事大家一起倒霉的贱格模样。岳阳不用看这些家伙，都知道这些家伙好不了，但他们之所以留下来，就是也想看看自己，是否会跟他们一样，又或者比他们更倒霉！

　　没安好心的家伙……

　　岳阳再看青魔，这货也不是好东西，明明同样出身通天塔，现在却像个敌人似的。

　　最后还是银瞳大贤者，个人修养就是好。

　　完全不计之前魔谷的恩怨。

　　他等岳阳来到财富之神的雕像前，缓缓上前，仔细给岳阳介绍‘人谷’的进谷条件来，毫无保留。

　　经他一说。

　　岳阳总算有点明白了。

　　原来，在进入‘人谷’之后，除了特定的比武场之外，任何地方都不能再使用武力，不管实力达到何等境界的挑战者，都会在远古法则下变成一个‘普通人’，再没有动手的可能。除非是在特定的比武场，获得远古法则的许可；又或者是特殊试炼空间，必须使用武力击倒某些任务目标，才准许使用部分力量。

　　一句话，挑战者一旦进入人谷，就别想用武力来解决问题了。

　　在人谷之内，挑战者只能用智慧来解决问题。

　　而且，这里的智慧可以跟金钱划个等号。

　　有钱可以解决一切。

　　这就是人谷的生存标准！

　　人谷的历炼任务，除了完成指定任务，最重要的一点就是挣足十万颗天晶。这种外界没有的特殊天晶，是人谷特有的流通货币，里面所有的挑战者，都会为它疯狂。

　　没有天晶，没有钱，在人谷里，一天也活不下去……这就是所有挑战者对第七关‘人谷’畏之如虎的原因！

　　“但这个跟进谷没有什么关系吧？”岳阳其实早就听说过通关条件，也知道不少‘人谷’里面的情报，毕竟费雯丽女皇曾经隐约提醒过，她说为了保持岳阳的通关趣味性，不会把通关方法说出来，可是一些好玩的信息，她还是乐意分享。

　　“怎会没有关系？”豪格他一听岳阳的话，偌大的汉子，竟然泪如雨下：“没有关系，背后没有人，纵然是拥有至尊五级实力的我，也只能做个乞丐！”

　　“做乞丐？”岳阳狂汗。

　　“是，我也不奢求，只想做个有户籍的平民，但奈何背后没人，只能做个流浪狗一般的乞丐，你说我能进去吗？我要是进去了，我就是自找罪受的傻瓜！”豪格捶胸顿足：“想我豪格，在天界也是雄霸一方的霸主，即使在天上界也算是个有身份的人，要是进去人谷，只能做个乞丐，这让我以后哪有面目见人！”

　　“你连进人谷的胆量都没有，还谈何面目？”青魔冷笑一声。

　　“在天上界鼎鼎大名的豪格大人，抱歉，我以前还真没有听过你的名字！”剥皮王血剃表示天上界不是一个阿狗阿猫就可以称为名人的，希望豪格别把到处嚷嚷，省得别人替他脸红。

　　“……哼！”豪格大怒，但讽刺他的是剥皮王血剃和青魔这两个实力远超的家伙，一口气只好咬牙硬吞了。

　　银瞳大贤者，示意岳阳上前来。

　　等岳阳伸手贴向财富之神的雕像基座，那个不知在这驻守了多少年的神识，立即与岳阳心神接触。

　　这个神识非常诡异。

　　不像普通神识，而更像一个固定的法则标准。

　　又或者说，是进入‘人谷’前特设的一个法则标准。

　　神识先是询问岳阳是否进入人谷，在得到肯定的答案后，第一个问题，竟然是问岳阳在人谷有没有认识的前人，有没有朋友，有没有关系……岳阳先答没有，财富之神的第二个问题，是问岳阳有没有宝物，有没有一些有价值的东西，而且还举例说‘宝典、神器、圣物、神血’等等，一切东西都可以用作抵押，换取生活所需的天晶。这个财富之神的神识，表示他可以用宝典和神器等物作押，提供有息的贷款或者一次性的典当，不过前者仅是后者价格的三分之一。

　　岳阳试问下一件神器的抵押价格是多少时，获得的回答，是一千天晶。

　　这个回答让他为之狂汗。

　　挑战者能有多少神器？一件神器才换一千天晶，要是按这样的价格，就是宝物如山的自己也成不了万元户！

　　“没有神器，不抵押行不行？”不管是谁，想敲诈岳阳同学手中的神器，谈何容易。财富之神的神识这一招对岳阳无效！

　　财富之神的神识没有情感波动，他只是依例询问，不会对挑战者的选择作出强迫性的要求。

　　他又问第三个问题，询问岳阳同学在人谷是否财产继承。

　　如果有，是否有信物。

　　岳阳同学生怕掏信物出来，给这财富之神的神识给吞没了，摇头表示自己木有。

　　三个问题结束，财富之神的神识表示询问结束，请岳阳同学自行进入选择人谷转生的各个选顶，自行选择完毕之后，即可进入人谷。

　　第一个选择马上摆在岳阳面前。

　　转生者姓名：人谷转生过程中随意命名免费；转生者自行命名一百天晶。

　　转生的第二项选择，转生者性别：转生过程中随意性别免费；指定与转生者自身性别相同需一百天晶。

　　转生种族：随意安排免费，侏儒地精矮人野兽怪物等十颗天晶；精灵花妖天使恶魔五十天晶；人类一百。

　　转生身份：乞丐免费；平民十颗天晶；小康五十；武士一百；贵族五百；王子公主一千……

　　转生的人生希望：人生输家免费；碌碌无为十颗天晶；人生配角一百；人生赢家五百；人生主角一千……

　　转生的魅力名声：所有人都用看白痴的目光看着你免费；矮穷挫就是你的代名词十颗天晶；再努力也只是一个可怜的备胎一百；舞会时也偶尔有人请你跳舞三百；朋友圈子中的名人五百；让人尖叫无数脑残粉丝愿意为你张开双腿的超级明星一千……

　　转生的生活技能：吃块饼干也能噎死的就是你免费；泡面时失火勉强能自行救熄十颗天晶；用锤子敲钉子时砸中大拇指只是偶尔五十颗天晶；浇花除草泡面煎蛋等等全拿下一百天晶；你竟然会一门手艺五百；虽然水平并不算高但好歹有人拍马屁称你为大师一千……

　　转生的特殊能力：天阉免费；三秒钟已经是你的极限十颗天晶；一分钟……半小时还如龙似虎五百；一夜七次狼就是你一千……

　　转生……

　　转生……

　　岳阳同学看完，两眼发晕，禁不住失声大叫起来：“你妹啊，爹都让你坑死了！”


第一千零五十四章：【求包养】

　　岳阳收回手，退出与神识的交流。

　　回头，看向任天歌等人。

　　任天歌他们几个看见岳阳同学郁闷的样子，顿时哄然大笑，看见岳阳吃瘪，他们虽不是敌人，也有着说不出的舒畅感，一个个心中暗爽：让你小子变态，终于在第七关‘人谷’这里栽了吧？

　　幽灵王虚影的眼睛以四十五度优越视角望天，不无得意地哼哼道：“上面有人就是好，做事利索！”

　　他在人谷的转生卡片显示有八百天晶的富裕财产。

　　估计一是背后有人，二是用宝物抵押。

　　虽然做不了人生主角，但比起豪格这个穷逼乞丐要好得太多了，以后的日子过个小康水平勉强还是有的，难怪他如此得瑟。

　　骷髅王金骸也一脸的贱笑，表示他上面也有人。

　　剥皮王血剃直接把命运卡片展示出来，除了幽灵王虚影，就要数他的入谷财产最多，高达七百五十。

　　任天歌排在第三位，六百八十，然后是血剃和银瞳大贤者的六百颗天晶。

　　再后面是青魔的五百，真让人意料不到。

　　大家背后有人，此时都用优越的目光看着岳阳同学，一泄此前在魔谷狼狈百日围观时的郁闷。

　　当然，除了可怜的豪格。豪格押光了所有的一切，结果还是只弄到‘二百五’。这个可怜的数字，让豪格在转生选顶上顾此失彼焦头烂额，如果不想享受像天阉这种免费的人生待遇，就必须往里面投钱。更别说悲剧地随意性别时人品大爆发地弄了个‘性别女’，不得不重金花费一百天晶重新指定为男这种绝望的消费……二百五，除了乞丐之外，还能做什么？

　　豪格一直哭得那么伤心，不是没有道理的！

　　就连银瞳大贤者，也忍不住逗一逗岳阳：“怎么样？你在人谷就没有一个朋友吗？拥有良好的人际关系，最少能得三百天晶的预支款。”

　　岳阳摇头。

　　要是有亲人朋友在人谷里面，自己还用得着跟你们在这里废话？直接进去抱大腿就是了！

　　任天歌一看岳阳如此模样，赶紧好言安慰道：“没关系，你有实力又有聪明的脑子，出身稍微贫苦点也没事！”

　　他这哪是安慰人？这简直就是往人的伤口中撒盐！这又不是红色年代，出身贫下中农就特别自豪，现在是笑贫不笑娼的年代，没钱，趁早去死！岳阳还没有反应，但边间豪格这个同样没有亲人朋友在人品又没有神器抵押的穷逼一听，顿时内牛满面。

　　他发誓，这辈子就跟高富帅之类的干上了，不死不休！不就是进人谷转个生吗？至于把裙带关系金钱利益那些陋习给整上台面吗？

　　背后没人的穷逼你们伤不起啊！

　　还好，他发现岳阳同学也是同类，甚至比自己还穷，心里还有些安慰。

　　否则他直接自杀算了。

　　“如果舍不得典当神器，抵押些圣器也行，一件圣器能有一百呢！”任天歌并不想与岳阳交恶，赶紧补建议。

　　“试炼之地，前三关是合格的标准，后面四到六关是个人成就的得分，你把四关后所得的各种成就，拿些实物出来证明，应该能得到不少天晶的预支款。”银瞳大贤者也说了一条可行的办法。

　　“谢了。”岳阳一听，这样也行？

　　自己在欲谷、兽谷的收获都挺不错的，通关时间也快，魔谷更是直接得了第一名，这样的个人成就得分，估计能换不少天晶预支款才对。

　　灾厄神力、混沌能量这些就算了，自己再不济也不能拿它们去抵押。

　　不过天使徽章嘛，好像暂时看不见有任何作用。

　　也许，能拿它换点小钱。

　　反正是抵押，又不是死当，自己以后挣钱了，还可以赎回来嘛！

　　豪格感觉有点不妙，万一岳阳同学跳出了穷逼的人生，那岂不是剩下他孤寡老人一个？

　　他希望岳阳与自己一样变成穷逼，于以后的人生各种悲剧中一起流泪，一起在人生输家这个苦逼阵营里痛苦挣扎，一起嫉妒那些精尽人亡的高富帅……多少也有个伴啊，如果大家一起进人谷，悲剧的仅仅是自己一个，这还真不如死掉算了！

　　“无聊，我要先走一步了。”青魔忽然表现出不耐烦，以转生卡片轻轻贴上财富之神的基座，与神识沟通，瞬间传送进谷，开始了他在人谷的新生。

　　“要不你在这里等几天，等青魔站稳脚跟，也挣个人际关系的预支款？”银瞳大贤者没有看岳阳，反倒是看向人生输家豪格，他要不是看在豪格当初在天筛空间与金剑神人对战时也没有逃亡，觉得这家伙还算是盟友，否则真不想给他这个主意。

　　“不！”豪格听了，摇头又摆手：“别说等几天，就算等几年，青魔那个家伙也不会视我为朋友的，算了，我对这个转生已经绝望，实在不行，乞丐就乞丐吧，我算是豁出去了！反正又不是我一个……”

　　他的言下之意，是还有岳阳。

　　只要岳阳也是穷逼。

　　那么他的心理也就平衡了。

　　人家那么有潜力那么变态的新人也是穷逼，也是三秒男，还有什么不能平衡？做人要知道，不可能个个都是高富帅，也不可能个个都是穷逼，只要最有前途的那个跟自己一样悲剧就行了！

　　豪格是典型的那种天塌下来不能光死我一个，必须最高最帅那个先砸死，然后就舒服了的那种人。

　　没办法，嫉妒几乎是所有种族的天性。

　　“你以为别人跟你真的一样苦逼？笑话！”剥皮王血剃冷笑，岳阳这小子别的不说，神器也有好几件，随便拿一件出来抵押就有一千天晶，人家什么时候跟‘二百五’划成相同类别了？

　　穷逼？

　　人家还真不是！

　　豪格这货现在猛然才记起，在百日旷世大战中，岳阳同学使用过的神器宝物，顿时满头大汗。

　　他想说别用神器兑换，兑换充值换取人生是可耻的。

　　就跟网游那些免费玩家嫉恨人民币战士一样。

　　当然，阻止的话，到了嘴边又说不出来。

　　毕竟那是人家的钱，那是人家的事。

　　人家要兑换，你管不着！

　　岳阳向他做个安心的手势，表示自己绝对不会轻易拿神器出来兑换，毕竟这东东一离手，万一回不来，那就是不可弥补的损失。岳阳同学可不想拿自己的神器来开玩笑，神器，他还真不换！不过，魔谷的信物天使徽章就没有问题了。

　　他掏出天使徽章，想看看这东东竟然有木有抵押的价值。

　　一贴近神像的基座。

　　立即奇光闪现。

　　财富之神的神识有了剧烈的反映，信息呈现是：该物为第六关魔谷远古神力祝福的特定神器，兼有积分排行第一的个人成就，总共可抵押两千天晶……看见这一数目，所有人瞠目结舌，下巴掉了一地。

　　这小子的运气也太逆天了吧？

　　天使徽章变成了神器不说，还获得第一名个人成就，能多抵押一千天晶。

　　难怪当初姬无日费尽心机穷尽手段也要争第一名。

　　任天歌和虚影他们想抱头痛哭，你妹啊，自己雄霸魔谷数千年，提供的信物，兑现天晶也没超过一百，这小子才来一百多天，还在打架上花了一百天，竟然得个第一名，有千颗天晶的兑现，这让人怎么活？得神器，兑天晶这种事，为什么会落在这个新人的身上？

　　这小子难道是传说中命运之神的私生子吗？

　　岳阳同学没有兑换，他一看见此天使徽章是特定神器时，就立即把它收了起来，开玩笑，这种好东东怎么可能拿来换钱！

　　虽然可以兑换个人成就的一千天晶，但岳阳不确定兑换后，这件特定神器有没有损失，万一那个赐予伊卡神器的远古神明意志干扰，造成像狱皇意志默认血脉后代茜茜公主那样，又或者别的异样，那就得不偿失了。所以这天使徽章是万万不能兑换或者抵押的，让那两千天晶去死吧，大不了做个穷逼！

　　手中有粮。

　　不，手中有神器，就算是个穷逼，心中也不慌！

　　“哈哈哈哈哈……”豪格一看高兴坏了，他差点没有张开双臂，给岳阳同学一个超级熊抱，仿佛要是岳阳同学不介意，他还愿意与岳阳同学成为好基友。豪格挥舞着拳头：“兄弟，欢迎你加入自力更生俱乐部，我们可以自豪地说，我们都是有骨气的人，不为金钱折腰！”

　　“是有骨气的穷人！”血剃冷笑地补充说明，在穷人这个词特别加上重音。

　　“白痴。”虚影对豪格无语了，人家身上又岂止一枚‘天使徽章’？神器都有几件的人，真会是穷逼吗？

　　“我不抵押，这件神器是我朋友战风的信物，他指定我是他的继承人，请问我可以得到他的遗产吗？”岳阳同学微微一笑，身为通天塔新一代狱皇，不光是个名号，偶尔也是有好处的，比如可以名正言顺地继承狱皇战风的一切遗产。

　　基座光华大作，认可了岳阳的请求。

　　但因为朋友关系，狱皇战风在人谷的遗产有一千八百天晶，岳阳只能继承一半。

　　转眼间，豪格就萎了，就算仅能继承一半，岳阳现在也有九百天晶，比起最多的幽灵王虚影还多一百，希望他也加入穷逼俱乐部的愿望彻底破灭了……好吧，人家本来就不是穷逼人生可以羁绊住的！

　　虚影、金骸和血剃他们也羡慕得要死。

　　这小子能不能再好运一点？

　　死去的朋友，还能在人谷遗下一千八百的天晶？而且还指定他来继承？这小子要说不是命运之神的私生子都没有相信！

　　任天歌和银瞳大贤者，颇带骇然地相互对视一眼。

　　这小子竟然有位通关了人谷的朋友？通关人谷后还能留下一千八百多颗天晶的剩余，这位朋友‘战风’，还真是一个不得了的人物啊！如果不是在魔谷里称霸苦斗几千年，任天歌他们说不定也能认识狱皇战风，但因为时空问题，他们错过了这位独抗中央神殿以及天界联军的牛人。

　　银瞳大贤者，眉头微微一皱。

　　超强的记忆力，让他记起，战风是当初魔谷积分排行第八，姬无日来了才退到第九的超强挑战者。

　　这位战风，竟然是这位新人的朋友？

　　难怪这小子如此变态！

　　“这是征服女王的信物，她是我的老师，请问她留在人谷的财富，我是否也可以继承呢？”岳阳拿出了三界罗盘，又作了第二次询问。

　　“征服女王？”如果说任天歌等人不认识狱皇战风，一点儿也不奇怪，但他们中没有一个不认识费雯丽女皇这位征服女王，这可是摇撼整个天界的女王陛下，所过之处，所向披靡，天界武者无不闻风丧胆。这样的牛人，竟然是这小子的老师？

　　财富之神的神识，只认关系不认人。

　　给出的答案是完全可以继承。

　　但只能继承三分之二，因为师徒关系并非是最亲密的关系。

　　费雯丽女皇是人谷通关纪录最快的保持者，半年即通，为了抢时间通关，她没有太多的财产剩余，不过数额一出来，也吓得豪格这个穷逼屁滚尿流。因为，费雯丽女皇陛下通关后还盈余的财富，是六千颗天晶，即使三分之二，岳阳能够继承的数目也高达四千。

　　“有个好老师，是多么的重要。”豪格悔恨自己当年怎么没有找个好老师，要有个好老师，完全可以少奋斗半辈子。

　　“真想抢劫！”血剃不爽到了极点，要不是岳阳同学，换成别人，他早就出手打劫了。

　　“没办法，人家有个好师父！”任天歌苦笑，这真不能比。

　　“征服女王是老师的话……”银瞳大贤者又开始思考，眉头轻轻地皱成一团。

　　“这是我妈妈的信物，身为她的儿子，请问我是否可以继承她留在人谷的财产呢？”虽然天晶够多了，但岳阳抱着试试看的心态，看看四娘的姐姐，是否也来过人谷，是否通关了人谷。他心念一动，把墨玉项链拿出来，轻轻地贴在神像的基座上，只见万道光华闪烁，辉煌殊胜无比，比起之前任何的神器或者信物更炫目千倍。岳阳想收回去不印证，已经来不及了。

　　那道神识立即给出了回应：转生者请求属实，因为至亲关系，你将全额获得一万九千八百七十六颗天晶，另外还有城堡一座，辖下周边城镇两个，林场一座，矿场一个，平民五百名，奴隶三千……

　　别说围观的任天歌他们，就连岳阳同学也吓傻了。

　　还真有？

　　而且，竟然有一万多接近两万的财产，甚至还有城堡和奴隶……

　　天，老天爷，四娘的姐姐竟然是什么人？费雯丽女皇陛下那六千天晶的秒杀八方的财富也根本不能比啊！

　　岳阳头脑还没有清醒过来，豪格忽然扑了起来，紧紧地抱住岳阳的右腿，泪流满面：“王子殿下，我入谷后也当你的奴隶算了，跟你滚，总比在大街上做乞丐要好得多，求看在我围观过你百日大战的情份上，求求你，把我给包养了吧！”


第一千零五十五章：【穿越了还要上课学习？】

　　试炼之地第七关，人谷。

　　岳阳自转生池浮上来，看见任天歌他们几个正在前面不远处等着自己。这个‘人谷’转生，倒没有变成婴儿或者身体缩水成未成年正太什么的，一切不变，依然还是原来的身体，只是自转生池浮出来后，就被人谷内的远古法则所制约。

　　禁武，一切武力在这里完全无用。

　　宝典神器战兽等等，也统统不能使用，同时无论是谁，个人身份都将严格按照命运卡片所呈现的标准执行。

　　比如一个人的转生身份是穷逼，杯具的人生输家，那么他在外面再有钱，是个亿万富翁，那也没用，在这里没天晶的话，绝对会活活地饿死。又比如一个家伙是天阉，或者三秒男，即使他身体再怎么强壮，在人谷内也发挥不了……因为，这就是人谷内远古法则的标准，在这里，制约的不再是战兽，考验的也不是武力战斗，而是如何像人一样生活，怎么在最短的时间内，达到一位成功人士的标准。

　　没有人明白，为什么远古法则要作出这样的考验。

　　但所有人都知道，这绝对是有益的。

　　而且极其重要。

　　比如战兽，成功化人，是最重要的一个境界……也许在人谷内，任何种族的挑战者，都要明悟真正‘人’的本质和智慧。

　　“我们几个跟你的方向不同，但在三个月后的生活评定仪式上，我希望我们还是盟友。”任天歌知道自己与岳阳的起点不可能一样，人家还没进谷，就继承了一座城堡两个城镇几千奴隶，无论朋友、老师还是母亲，任何一个的关系都足够让岳阳很好地生活在人谷，尤其是老师和母亲两者，简直能让人自卑得以头撞墙。幸好的是，这个比幸运女神私生子还要幸运的家伙，是自己的盟友。

　　“当然，我们在进谷前就约好了。”岳阳对于任天歌、虚影、金骸和血剃他们抛来的善意，没理由往外推。

　　多个朋友，总比多个敌人要好。

　　再说，任天歌他们几个也算是牛人，在人谷内也许没有什么关系，勉强做个平民。

　　但在天界外面，绝对是赫赫有名雄霸一方的大人物，即使在天上界，估计都有很不错的身份地位。如果他们傲慢，瞧不起人，岳阳没必要跟他们客气。但对方抛来橄榄枝，要跟自己结盟为友，这没理由拒绝。人谷里学的东西，不就是要搞好人际关系吗？

　　银瞳大贤者微笑道：“我们几个出身都差不多，除了豪格稍微要差一点，如果相互照应，组织个佣兵团，一边接任务挣取生活费，一边慢慢稳定下来，问题不大。倒是你一开始就接任城堡，当家作主，估计会有点手忙脚乱。”

　　岳阳其实也不想那样，但没办法，一询问，继承自动就下来了。

　　不要也得要！

　　“三少，我还是想跟你滚，你身为一个城堡的主人，身边没个像样的保镖，那多寒酸……”豪格还是想抱大腿求包养，但让血剃一脚踹飞了。

　　豪格之前抱大腿的无耻行径，让挣脱不得的岳阳不得不‘大发善心’地借给他几颗极品武灵丹抵押。

　　好不容易凑到了五百。

　　险之又险地摆脱了人妖天阉白痴人生输家等等绝望人生境地。

　　虽然做不了高富帅，但平民总算能当，不至于一进人谷就变成个天阉乞丐。豪格对于岳阳同学的感激，那是绝对发乎内心的。如果岳阳同学是基友，现在就是要他把菊花献上来，估计豪格也不会有太多的犹豫。可惜岳阳同学对于这个没有兴趣，而且豪格抱大腿求包养的雷人动作让人恶汗，不仅是岳阳，就连任天歌他们也看不过眼，决定替天行道地把他带走，拯救岳阳同学于水火之中。

　　“一起走吧，我们既然进来了，先熟悉情况，别的东西不用太着急。”岳阳同学不想破费雯丽女皇半年通关的纪录，那样做不是不行，而是没必要，再说，在‘人谷’这里面，如果没有获得奖励，那就太浪费这一趟试炼了。

　　现在的岳阳已经明白，自四关的欲谷开始，欲谷、兽谷、魔谷、人谷等等这些，都有远古神明留下的印记。

　　往往是试炼过程中，达到标准，就能获得一定的奖励。

　　如果错过，那就太遗憾了……欲谷得到了潘多拉、灾厄神力和混沌能量，兽谷培养了死神螳螂妹妹，魔谷成就了全新的伊卡，而在人谷这里，岳阳估计远古法则的奖励将是更大，虽然不知是什么，但自己万万不可错过。说不定最后获得神典的标准，也是在每一关的表现评定。所以，在人谷不仅在达到标准，而且还要超越标准，达到史无前例的纪录。

　　最少，要全面压倒姬无日那个家伙！

　　“我们问过了，我们的活动范围暂时只能在贫民区和平民区，生活区和商业区都得注册了佣兵并且获得一定信誉点后才能进，而你不同，你现在是贵族身份，还有男爵的爵位继承，可以进任何一个区域，我们暂时分开，生活评定仪式上再见。”银瞳大贤者表示暂时不能一起行动，因为身份的差别。

　　“那好吧！”岳阳觉得自己如何跟任天歌他们几个一起走，目标稍大，对于狙击姬无日有点不利。

　　“小心那个家伙……”任天歌说的自然是开天魔尊。

　　开天魔尊进来得早，说不定已经站稳脚跟了。

　　幸好的是，他不知道岳阳继承的财富有那么多，而且还有个城堡。

　　任天歌和虚影、血剃等人一同离开了，除了他们几个，自诞生池边迎接岳阳的，还有三位白衣少女。这些少女实力皆是神使般的存在，脸上带着详和的微笑，足踏池面，静静地等待，直到岳阳与任天歌他们作别，才缓缓的上前来，声如天籁初降地询问：“新生的武者，请出现你的转生卡片。”

　　岳阳掏出财富之神发放的那个转生卡片，发现上面的内容，有了一些变化：出身荣耀家族的贵族少年，英武俊秀，魅力让异性为之着迷，拥有良好的教养和学识，与同龄人相比可谓是天之骄子。家族中，无论是亲人师长还是朋友，都曾获得巨大的成功，新生的贵族少年，足踏先人光辉，是否能够绽放出比前辈更大的辉煌，取得超越前人的成就呢？

　　除了这个身份评价，还有个身份标记：男爵（拥有自己的城堡及领地）。

　　最后是财产数目：一万二千五百颗天晶。

　　虽然岳阳有足够的天晶，可以兑换更好的身份，比如王子，又比如让无数脑残粉丝尖叫昏厥的超级明星……

　　但他不想那样。

　　兑换可以，可是没必要兑换到让人浑身冒起一层鸡皮的那种程度。

　　再说，在人谷里面也可以努力提升的，只要挣到更多的天晶，达成更大的荣誉，身份地位自然上升，一切能力也会焕然一新。只要一开始不是人妖、天阉或者三秒男那种杯具就行了，没必要浪费太多的天晶，摆在某些不必要的投资上，比如假面舞会或者狂欢沙龙上的偷情技巧，这个技巧让豪格流尽口水，可惜没钱，而岳阳同学则完全不看一眼。

　　宝典世界里有好多妞还没有推，哪里有空在舞会上偷腥。

　　再说那些女人的素质也不行。

　　有那心情，岳阳觉得还不如厚着脸皮去调戏陛下，那个才是真正的刺激……

　　“请往这边走！”接引的白衣少女，在岳阳的胸口上佩戴了一枚贵族徽章后，再郑重其事地把岳阳的名字以及爵位，以金笔记录在她们手中的一个银色宝典里面。

　　“您已经是一位贵族，平时请注意言行礼仪，请不要做出平民或佣兵那样的粗陋举动，否则，贵族徽章会在数度警告后扣取您的荣誉点。作为一个拥有领地和实权的贵族，您有许多权利，包括征兵和参与国事政议等等，请在返回城堡领地后，尽快熟识其中细节，这样的话，在三个月后正式的生活评定仪式中，会获得更高的评价。”一位白衣少女，非常温柔地提醒岳阳要注意自己现在的身份。

　　“但愿我们会有常常见面的机会。”另一位白衣少女在岳阳准备进入传送门前，也微笑致意。

　　她说的意思，是转生者在海次生活评定中获得前十荣誉时，就会看见前来授奖的她们。

　　在人谷，这个是最高的祝福。

　　几乎没有人能够常常看见她们，因为，竞争的人实在太多太多，即使每次生活评定有十名之数，但数以万计的转生者，相互竞争，要争得前十，还真不容易。

　　岳阳真想伸手掐掐她那可爱的小圆脸，不过这只想幻想下，调戏接引神使，扣除荣誉点是轻的，剥夺贵族资格甚至远古法则惩罚，直接秒杀也有可能。岳阳同学可不想得罪这种有机会给自己打分最少负责记录历炼积分的神使，不仅是他，相信进来人谷的转生者，没有一个有这种胆子。

　　有胆子调戏的，恐怕也早就挂了。

　　“记得，即使是贵族，每年的学习成绩评分，也是必不可少的。”最后一名白衣少女神使给岳阳提醒，让穿越男眼前一黑，你妹啊，穿越了还要上课学习考试打分，真是苦逼的人生啊！

　　“如果十八项考试全部第一名，完成十大任务，集齐所有荣誉勋章，荣誉点和财富全部超过十万，将有资格进入远古神殿。据说，进入远古神殿那里，最低的奖励都会是神器。”也许看见岳阳士气不高，小圆脸白衣少女悄声说了句。

　　“你说什么？”岳阳同学立即觉得自己的小宇宙爆发了，士气百倍。

　　有神器这种东东奖励。

　　考试算个毛啊，大不了作弊……


第一千零五十六章：【好吧，我是少爷！】

　　岳阳穿过传送门，发现自己位于一个庄园之中。

　　百花绽放，香气袭人。

　　一条宽阔的白石大道直达小丘上面的城堡，中间是个雅致不可方物的水晶喷泉，喷泉中心是一位托着宝瓶的水晶美人，涓涓细流，于她的香肩宝瓶倾下，仿佛大地女神赐予人间生命之水……围墙内，小丘上面的城堡并不算很大，却设计得独具匠心，让人一看仅会惊叹其出于大师之妙笔。

　　城堡有数个高高的尖塔，其中三个，在主堡的正中，品字形排列。

　　三者，又以最中间的尖塔最高。

　　也最特别。

　　上面似镶饰了一颗巨大钻石，于阳光之下，闪华仿如星辰。

　　也许是发现了岳阳的出现，两位衣着华丽的中年妇人，左右各引领着两队二十多名健妇仆人前来，款款而拜。

　　左边的华服妇人银发，体态优雅，衣着男子礼服，领佩蝴蝶结，眼睛还特意地加上一枚单镜片作饰，看起来像个给贵族庄园主打理一切事务的大管家。

　　她彬彬有礼地向岳阳行了个男子绅士礼，口称：“欢迎少爷来到星钻城堡，本人杜丽，是主人指令在此等待少爷前来的管事。”

　　右边的华服妇人体态发福肥胖，身形体态却不臃肿，只觉福态可掬。

　　未声先笑。

　　满脸甜甜的笑意，透出一种说不出的亲切，右边的福态妇人没有像左边华服妇人那样一本正经，而是直接上前搂下岳阳，又伸手轻抚岳阳的头顶，笑道：“我是你的厨娘苏姗，生活上的一切都归我管，以后，我也会像照顾你妈妈那样，把小主人你养得白白胖胖的。”

　　岳阳一听暴汗，白白胖胖那是形容小猪的好不好。

　　这位苏姗大妈太热情了，就像一团火，跟那个杜丽一团冰刚好相反。幸好这位苏姗大妈只是名字相同，相貌并不像穿越前那个达人秀的苏姗大妈，否则那才叫一个汗死。

　　两位管事后，有二十多位健妇，估计是留在城堡里帮忙的仆人。

　　她们的地位低下，没敢说话。

　　只是跟随两位管事拜见新来的小主人岳阳。

　　城堡里，没有卫兵，也没有男性，一切工作全由女性完成，包括马夫和庄园里干活的花匠……银发男装的杜丽管家，给岳阳一本详尽无比的帐本，上面罗列了各种城堡庄园以及辖下所属城镇、林区矿场等等收支。岳阳同学发现，这帐本最后的主人签字，在十年之前，也就是说，自己名义上的妈妈，四娘的姐姐她最少离开人谷十年。更有趣的是，这帐本的记录，十年来，无论中间如何收入支出，总是处于一个平衡状态。

　　岳阳没有问杜丽管家是如何做到的。

　　在他的心目中，杜丽管家和苏姗厨娘就像是游戏中的NPC，等于新手村的村长。

　　一般网游，玩家进了新手村，村长大人总是会给玩家发放一个个任务，比如拯救他让狼叨走的孙子，所有的玩家都光冲冲地跑出去，杀死狼王，救回村长的孙子……从来没有人细究过，村长大人竟然有多少个孙子让狼王叨走了，怎么成千上万的玩家，每人杀狼后，都可以救回一个村长孙子……也没有细究过，为什么无论早进的玩家还是晚进的玩家，那叨着村长孙子的狼王，总是等玩家来了，才准备开餐？

　　游戏，它就是游戏，细究不得，就像岳阳同学不能细究为什么城堡这十年来一直收支平衡，直到自己来才会不平衡一样。

　　他只知道，假如自己一百年不来，杜丽管家和苏姗厨娘也会一直等待。

　　帐本也会一直收支平衡……

　　“城堡需要修葺，林区需要招幕人手，矿场需要新设熔炼点，两个城镇也需要打通道路增加商业上的各种流量是吗？”岳阳一看帐本，就知道自己的新手任务是什么。他没有问杜丽管家在此之前为什么不把这些做好，就像网游玩家没有问村长大人你究竟有多少个孙子让狼叨走了一样。

　　“少爷，马厩里的马以及外出的服装也该重新更换了，身为一个贵族，我们必须保持体面的身份。还有各种贵族该学习的课程，也必须投入一大笔钱。”银发男装的杜丽管家一丝不拘地补充回答。

　　“该花的自然不会省，那现在该投入多少钱呢？”岳阳干脆把帐本后起来，直接问。

　　“今年开支较大，城堡这边最少该投入五千，以后每年约投入三千即可。”银发男装的杜丽管家如此回答。

　　“很好。”岳阳微笑着赞成这一个提案，但心中大汗。

　　要知道帐本上每年的收入，不过一千天晶，有时超出有时不足，数字差不了多少。怎么收支平衡的星钻城堡一到自己来，就要花费多三倍甚至五倍的支出？

　　原本还想做几天万元户，现在看来不太可能了。

　　拥有一万二千五百天晶的岳阳，直接拿出转生卡片，划给了银发男装的杜丽管家五千天晶。没半天时间，就由一个富裕的万元户跌落下来。笑眯眯一团和气福态可掬的苏姗厨娘没有杜丽管家那么费钱，她只要五百。岳阳同学知道这钱也省不得，心里叹气但脸上微笑地再划走五百天晶。

　　最后，在不计自己亲手挑选出行的马匹，不计自己必须装备体面的贵族礼饰和迟些到贵族学校读书交费那样支出，岳阳同学仅剩下七千天晶。

　　如果全部支出完毕，估计他马上就会变成一个穷光蛋。

　　唯一值得安慰的，就是总算以后有个落脚点，不用像任天歌豪格他们那样，还不知道脚下的路在何方！

　　想做个贵族，总要付出一点代价的，否则人人都是贵族不可能……

　　城堡的事，交给杜丽管家和苏姗厨娘。

　　岳阳现在要做的事情，就是挣钱。

　　尽快挣到更多的钱。

　　否则，就会让无数处伸手要钱的催命鬼们给迫死！

　　光是依靠两个城镇的税收、一个林区和一个矿场的收入，是不可能维持日常运作的，除非岳阳同学不吃不喝不睡不用，像个木头人一样呆在城堡里做个活雕像。岳阳同学可不像活得很累，贵族嘛，必须活得滋润一点，否则还算什么贵族？

　　岳阳同学刚刚坐下来，吃一顿午餐，还没有来得及视察自己的城堡。

　　门外就有人求见。

　　分别两个城镇的镇长和矿场林区的驻守卫队长。

　　这些岳阳眼中的NPC汇报说，名叫白沙镇的沿海，出现了一只可怕的海怪，弄得渔民人心惶惶，不敢出海打渔，对于以渔业和运输为主的白沙镇来说，简直就是一个致命的打击，希望少爷能够想出办法，给下属子民排忧解难云云。另一个名叫黑岩镇倒没有海怪，但据说山里来了一群盗贼，啸聚成众，经常打劫镇里的商队，弄得前去黑岩镇经商的商人愁眉苦脸，扬言如果一个月内不解决盗贼匪患，那么他们就全部撤离黑岩镇，放弃这一块地盘的生意。

　　负责林区的卫队长表示林场来了狼群，咬伤了不少伐木工，急需增加卫兵数量，最好能请人剿灭狼群。

　　矿场的卫队长消息不太坏，只是说因为矿洞采集将尽，如果没有新的地质勘察开采，找到新矿点，那么矿场数十名工人将面临失业……

　　岳阳狂晕。

　　看来这一个贵族还真不容易当！

　　如果不禁武，岳阳同学要做的就简单了，直接去白沙镇干掉海怪，去黑岩镇灭掉盗贼，再顺路去林场除去狼群，何等意气风发，何等英姿飒爽，说不定还能虎躯一震，让这一干等的NPC看得目炫神迷纳头就拜，口出主公二字。

　　问题这不是通天塔，也不是天界……而是人谷。

　　在这，即使是如岳阳同学这样的变态天才，也只能做一个‘普通人’，得用普通人的方式去解决问题。

　　“好吧，知道了。”岳阳同学没有热情地邀这些NPC坐下来用餐，没有极力拉拢他们，没有使点手段使他们的忠诚度提升到一百。他只是像个大少爷那样挥挥手，让这些家伙哪里来就回那里去，懒得再多看他们一眼。你妹啊，任务也不是这么发的，怎么有问题一起来？到底谁才是主人？有海怪有盗贼有狼群你们不会自己去请佣兵解决吗？

　　“既然如此，我等回去静候好消息。”前来拜见岳阳同学的镇长卫队长们好生失望，这个小主人行为举止太反常，他既没有生气，又没有好言相劝，很想捉摸得准他在想什么，就是想拍马屁，也找不到门道。

　　“……”岳阳同学继续用餐，仿佛什么事都没有发生过。

　　“少爷，你的表现完全符合贵族气度，以后，还请继续保持。”银发管家杜丽难得地表扬了一句。

　　“这些下等人，总是喜欢耍他们自以为是的小聪明！”给岳阳同学端上美味点心的苏姗厨娘，对于镇长卫队长等人也嗤之以鼻，虽然没有多说，但岳阳可以清晰地判断，杜丽和苏姗两位的身份地位，比镇长卫队长什么的高多了，看来人谷里面的原居民，也有极其严重的社会地位等阶以及圈子。

　　“所以说，少爷，你需要做的事，还有许多。”杜丽管家如此补充。

　　“好。”岳阳现在可以肯定一点，自己最少可以信赖这个星钻城堡的人，尤其是杜丽管家和苏姗厨娘，更是可以绝对值得信任的人，因为，她们都是四娘姐姐留下给自己的心腹。至于别的人，还真需要观察。人谷里面的种种事情，看来不仅仅是新手村做任务那么简单。

　　由一名手臂胳膊比男子还要粗壮的健妇驾车出发，岳阳以及杜丽管家先前往银枫城。

　　在那里，岳阳可以接触到真正的转生者。

　　也可以真正地进入贵族圈子。

　　那，将会是岳阳在人谷一步步走向成功的起点！


第一千零五十七章：【岳阳，一丝神秘的微笑】

　　杜丽管家因工作需要离开后，岳阳自己一人，在银枫城里逛了一圈。

　　在这，分有四大区域。

　　分别是平民区，生活区和商业区，至于贫民区则在城外，那一大片乱七八糟的窝棚就是。贫民，他们根本没有资格进城，无论是转生者还是原驻民，地位低下的他们，除非有钱在城内购买房子，脱离贫民藉，才有资格升为平民。至于贵族，那是天生的，原驻民不用多说，挑战者们也自转生的那一刹那就决定好了……那就是说，无论一个贫民，或者平民，以后如何努力，挣了多少天晶，拥有了何等财富，也没有资格再晋升成为贵族的。

　　就算平民拥有超庞大的财富，能够组成巨大商团，甚至成为是某个行业龙头垄断一切那般的存在，也没有成为真正贵族的可能。

　　他们必须依附在贵族之下。

　　像给岳阳的星钻城堡服务那样，平民们有机会成为一镇之长。

　　当然，那已经是平民们所能成就的极限，大多的平民，顶多混个温饱。

　　在人谷，平民即使有机会进入贵族的社交圈子，在贵族的眼中，也只不过是一些暴发户罢了。

　　想今天岳阳如果很和悦颜色地对那些镇长卫队长，估计对方就会打心底轻视岳阳，觉得他不像个一个贵族领主的后代。贵族的特质是什么？那就是傲慢！

　　越傲慢的贵族，那么代表越是高贵！

　　身份不同的生活差距。

　　成长差别。

　　这，也就是人谷转生的残酷命运……转生者不仅要有实力，还要有关系，背后有人，有家族力量助佑，才能拥有上等的身份，才能拥有闪亮的未来！虽然，平民有平民的活法，贵族有贵族的活法，各有各的优胜，各有各的劣势，但无论如何，身为一个贵族，起点要比平民高出百倍。

　　比如身为一个平民的豪格，这辈子再努力，在人谷这里也不可能再追上岳阳。

　　因为，在转生的那一刹就已经决定了。

　　“少爷，您需要飞行扫帚吗？”在路过一间宝物商店时，岳阳听见有个颇带猥琐的声音，在耳边响了起来。

　　“……”岳阳用了眼睛的八分之一瞄了那家伙一眼。

　　“请您好好地想一想，飞行扫帚，那意味着什么？世间最佳的飞行用具！没错，你想得一点儿没错！这绝对是女巫们最爱用的飞行器具，不但摩擦力强，还能带来高空狂飚的快感，一杆在骑，绕城而飞，就等于拥有了全城男人的战斗力，它持久，永不萎缩，无论什么时候需要都百分百满足！什么黄瓜茄子统统一边去，那些杂果蔬菜能跟这飞行扫帚相提并论吗？少爷，我知道，你不使用它，但它可以成为你生活上的工具，请你想一想，世间还有比飞行扫帚更佳的调教工具吗？我们不说飞行，那是基本的功能，无需多说，我们只说它的辅助功能……”

　　“您不用嗅，也可以知道上面的味道是什么！这是处子女巫的味道，百分百的美女体液香气残留！”

　　“还有女巫的祝福，任何女奴一旦骑上它，就会快感如潮，连绵不断！”

　　“它是让女人发狂的宝物，少爷，您值得拥有。”

　　“像如此珍贵的宝贝，我们店里最贵的一支，银枫城最美的女巫布莱儿骑过的，带有最佳的体味，这样的宝贝也仅售十五颗天晶，如果您立即决定买下，我们还赠送女巫布莱儿的体液一瓶，以及她制造的女奴锁链一根。亲爱的少爷，如此之多的优惠，你想不动心也不行……对了，为了纪念我们飞行商会一万零七十六周年，我们还给每位消费超过十天晶的贵客，赠送豪华大礼包！”

　　“只要您一点头，那么全部东西都将属于您了！”

　　“少爷，您怎能拒绝这份天赐礼品？”

　　“请您稍微地给小人点下您那尊贵的下巴，那怕只是一厘米，您也将获得今天最好的收获……”

　　岳阳根本来不及说话。

　　面前这个家伙，就滔滔不绝地说个不停。

　　简直有如长江之水，连绵不绝，又如黄河决堤，一发而不可收拾。

　　如果，可以动武，岳阳同学会一巴掌将这个苍蝇拍死，又或者掐住它的脖子，捏爆这家伙的肚子，让肠子飞溅出来，再绕上脖子，打个结，然后用力一扯，整条舌头都伸了出来，最后手起刀落，总算还朗郎乾坤一个清静的世界。

　　可惜在人谷不能动手打人。

　　岳阳第一次觉得在人谷生活不太方便，尤其是对于自己一个这么喜欢用暴力解决问题的人来说。

　　那个聒噪的家伙，完全没有自觉。

　　还要那里口水花喷喷。

　　“高贵的少爷，一看您就知道，您是那种最高贵的上等人，真正的贵族，正宗的爵士，绝非外面混日子的那些冒牌货可比。咦，你竟然是一个转生者？”这个聒噪个不停的家伙，岳阳总算看清了，是个蓝衣侏儒。它原来的实力不知道有多强大，但估计不是一个普通的转生者。这家伙大耳弯鼻，嘴巴像吃了两根香肠似的，牙齿锋利，长长的舌头能轻易舔到自己的鼻头，眼睛大得可怕，似乎能散发出金色的光芒，再加上满脸皱纹，这副尊容要是分开来看还好，可是组合起来，简直就惨不忍睹。

　　“嗯？”岳阳这回用了眼睛的四分之一看它。

　　“小人真是太崇拜您了。如果说您是原驻民的土著少爷，那倒也罢了，但你是一个转生者，竟然也拥有贵族的资格，天哪，我简直不知道该如何评价您！没办法，除了膜拜之外，我再也没有办法表达我此刻激动的心情。像您这样的大少爷，一定是天上界那些大家族的名门之后，绝对是，除了他们，又有谁有资格成为人谷里的转生者贵族呢？”蓝衣侏儒冲过来，抱住岳阳的膝盖，用衣袖拼命地给岳阳擦鞋，仿佛岳阳的靴子有一点灰尘，就是它生命中最大的罪过似的。

　　“你是想我给你买个飞行扫帚吧？”岳阳冷笑一声，你这种傻逼的销售手段在电视广告上早看多了，真当本少爷是脑残？

　　“像您这样的贵族少爷，怎么可能买一把破扫帚！”有个白衣的侏儒冲过来。

　　一脚踹飞蓝衣侏儒。

　　他恭敬地行礼，努力装出文明人的样子。

　　语气简直比小公务员看见市长书记还要谦虚，对于同伴的介绍，则不屑一顾地鄙视：“别提扫帚，那是下人才用的东西，在少爷面前提扫帚，简直就是一种亵渎，一种犯罪，一种污辱。如果我在这里可以动手，会直接用绳子绞死‘蓝帽子’那个白痴。飞行扫帚算什么？什么女巫，什么体味，那统统都是垃圾！首先一点，飞行不稳定就是致命伤，负重也是一个大问题，难道单人的飞行扫帚能够载乘少爷和女奴一起在天上飞行吗？不行，更别说还要在上面一边飞行一边享乐……那种超负荷的危险，那种无能的飞行扫帚，只会危害少爷您的生命，影响少爷您的个人声誉，退一万步说，就算能超负荷载重，高难度姿势的危险也不提，仅是那样的行为就有伤风化，对于少爷的名声是个致命的损失。别说选择晚上没人的时候，那种时候也不行，刺骨的寒风，影响少爷您的身体健康。”

　　“白帽子，你想找死是不是？你喋喋不休，难道不是想向少爷推介一个‘充能飞毯’？充能飞毯哪里好？价钱贵得要死，最便宜的也要二十天晶，你当少爷是什么人？是随便可以欺骗的顾客吗？他可是我的贵宾！”蓝衣侏儒蓝帽子愤怒地冲回来，与同伴白帽子扭打成一团。

　　“我的飞毯，可以解决负重问题，两个在上面，无论什么姿势都没有问题，就算少爷有兴趣，带上三个四个女奴一起玩，也没一点难度。难道你的飞行扫帚也可以这样吗？呸，便宜货就是便宜货，你以为少爷对垃圾也会有兴趣吗？我的飞毯不仅可以解决载重问题，还非常平稳，任何高空都如履平地，而且在休息时还可以保暖，不会像骑着傻逼扫帚那样感受着刺骨寒风，冷得浑身发抖。”白衣侏儒白帽子表示使用充能飞毯功能多多，就是载头大象也没有问题，更别说几个女奴。

　　“没有更好的吗？”岳阳同学听得眼皮也不抬一下，快要睡着了。

　　“当然，无论多贵的都有。”两个侏儒异口同声地回答。

　　它们发现异口同声。

　　立即住口，默契地向对方呸了一口。

　　又各自扭头，眼睛不与对方看着同一方向，决心与对面这个贱人誓不两立。

　　也许是生怕岳阳不耐烦地离开，还是蓝衣侏儒反应快，立即开口介绍：“白帽子说的飞毯根本就是渣，如果想真正享受高空作乐，我必须向您推荐一辆飞行马车，由两匹飞马拉动，车厢宽敞无比，设定居室各种豪华设室，佳肴美酒俱全，温度四季如春，任何时候使用，都方便无比，又不失贵族身份……少爷如何需要一个飞行坐骑，我极力向您推荐这种飞行马车，这可是玩车震的极品器械！”

　　岳阳佯装出考虑的样子。

　　那个白衣侏儒的白帽子生怕岳阳心动会购买，赶紧阻止：“呸呸呸，飞行马车算个屁，简直是垃圾。马车再怎么吹嘘，也只不过是一辆马车，它天生就是狭窄和局促的代名词。”

　　“难道还有比飞行马车更好的？”蓝帽子冷笑。

　　“当然，在我们总店，有一种豪华飞艇，那个简直就等于是半个庄园，别说带几个女奴游玩了，就是在上面举行沙龙舞会也没有问题。马车里能安装游泳池吗？马车里能进行鸳鸯浴吗？马车里能躺在甲板上与美女一起晒太阳或者数星星吗？不能！但豪华飞艇可以做到这一点，只要少爷愿意，甚至还可以特别设计定做。像这种极品神器般的豪华飞艇，最高金额也不过一千天晶，对于少爷来说，根本就是小意思。”白帽子立即举唇反讽，又接二连三地拍岳阳同学的马屁。

　　还好，岳阳同学的头脑很是清醒，马屁神功完全无效。

　　一千天晶？

　　你妹啊，星钻城堡旗下所属全部收入才一千天晶，你当本少爷是个精子游上了大脑的色胚吗？

　　不动声色的岳阳同学，经过一番深思熟虑，最后随两位侏儒进店里去看图样，然后，表示自己不太喜欢有限的三种款式，并且当众执笔露一手，花五分钟设计了一个新的豪华飞艇图样。

　　在两个侏儒目瞪口呆的注视下，岳阳同学稍微整整衣领，风轻云淡地说：“非常感谢两位的极力推荐，你们拿这个设计图去找总店，假如你们的总店能够制作这种飞艇，而且价格可以控制在一千五百天晶以下，那么本少爷就订购一架。”

　　岳阳同学潇洒而去。

　　良久，回过神来的蓝衣侏儒才喃喃自语：“不是说富二代们都是挥金如土的冤大头吗？怎么这位看起来有点不像啊？”

　　“不是不像，人家根本就不是。”白衣侏儒觉得自己刚才卖力的表演白费了。

　　“银枫城怎么来了个这么出色的转生者，莫非他真是天上界那四大家族来的小孩？”蓝衣侏儒很是怀疑。

　　“无论他是哪里来的，给我的感觉都非常不好。我有种让他耍了感觉，但愿这是错觉，喂，白帽子，你觉得这架豪华飞艇真的可以控制在一千五百天晶以下吗？我还从来没有见过这么特别的设计，它真的能飞起来？”蓝衣侏儒越想越怀疑。

　　“瞎猜什么啊！把图给总店的大师看看不就知道了，是不是被他耍了我不好说，但我感觉以后还会与他见面的，相信我，我的感觉一直很准。好吧，上次预感出错弄得你鼻子折断是个小失误……”

　　“该死，你永远不要在我的面前提你的狗屁感觉！”

　　“我不想跟你争吵！”

　　“刚才你踹我一脚是什么意思？你不想吵，你这是心虚……”

　　“那是表演，配合你的表演，你不也咬了我一口，而且咬得好疼，混蛋，你竟然敢动手，我跟你没完……”

　　在店里这阵阵的吵闹声中，岳阳，渐行渐远。

　　他的唇角，浮现出一丝神秘的微笑。

　　在人谷。

　　他已经发现了一点有趣的东西，如果能够把握住，以后的开展，也许就会顺利起来。

　　姬无日，开天魔尊，还有许多潜在的对手。

　　也许你们还没有注意到。

　　我已经来了！

　　还真期待接下来的交锋呢！


第一千零五十八章：【谁会笑到最后？】

　　岳阳一直没有到银枫城的城主府去报道。

　　三天时间，他一直留在银枫城。

　　没有人知道他在这三天里做过什么，杜丽管家也让岳阳打发回星钻城堡了。直到第三天的黄昏，就在夕阳即将落下之际，岳阳终于来到银枫城的城主府前，递上转生卡片，证明自己的身份，求见城主。

　　身为一个贵族，而且还是拥有城堡和领地的男爵，卫士当然不敢怠慢。

　　不仅如此，银枫城主也亲自出迎岳阳。

　　以表示他的热情。

　　银枫城主是个胡子雪白飘垂于胸身穿长袍手持龙头拐杖的老人，他看起来就像个智慧渊博的大贤者，而不像是一城之主。人谷里虽然有一位毫无实权的皇帝，但那只是个负责给各位领主盖章封爵的傀儡皇帝，岳阳感觉有点像秦秋战国时代的周天子，徒有虚名。人谷里真正的实权者，是三位诸侯国的国王以及几位亲王，银枫城主就是其中的一位实权亲王，麾下拥有上万精锐和数万奴隶兵，势力最少能排进人谷前五名。

　　如此位高权重的人物，竟然对一位年轻的新人领主隆重出迎，礼贤下士，此可见他对身边人的笼络之心。

　　不仅是对岳阳。

　　对他身边的人也是一种最大的笼络。

　　“年轻人，我一看见你，就打心底喜欢。你和你的母亲一样的优秀，可惜她追求更高的境界，无意留在谷中奋斗，否则，一位新的女王就会像美丽的星辰那样冉冉升起。我喜欢你，多过我的儿子，那些不成器的家伙，不谈也罢，倒是你，年轻又优秀的领主，能让我如此的投缘……来来来，年轻人，我已经命人准备好了酒宴，哈哈，我得用最隆重的欢迎仪式，欢迎银枫城新的领主，新的贵族。请坐，亲爱的年轻人，请坐到我的身边来，没错，你有这个资格！对于优秀的年轻人，我总是愿意不遗余力地帮忙他，我对年轻人的喜欢，超过一切！”银枫城主像个慈祥长者，鹤发童颜的他，示意岳阳坐到他的旁边，以示恩宠。

　　“虽然是您的心意，但贵族的礼仪告诉我，我应该坐在合适自己的位子上。”岳阳赶紧道谢，在一片杀人般嫉妒目光中，他不可能真的二逼地坐到银枫城主的身边去。

　　一，那只是银枫城主的试探，看看年轻人是否心高傲不知天高地厚。

　　二，坐到银枫城主身边非但没有好处，反而会得罪他的宠臣。

　　与其与为众矢之的。

　　不如拒绝这份表面的恩宠。

　　银枫城主，是否真的那么喜欢四娘的姐姐呢？

　　岳阳同学觉得这也未必，以此前各种收集到的信息来看，银枫城主极可能‘仇视’星钻城堡的原主人，也就是岳阳名义上的妈妈，四娘的姐姐，那个神秘得不能再神秘的女子！

　　最少不太待见！

　　没有人愿意一个如此优秀的人，在自己的地盘上建立起一个完全自由意志的星钻城堡。

　　也没有人愿意，自己辖下附近的两个城镇，被划归别人所有。

　　毫无权力欲的人都做不到。

　　更何况，像银枫城主这种喜好权力而且掌握实权一心扩张的上位者？

　　表面交好，私底下不一定就是如此，如果银枫城主真的那么好，白沙镇出现海怪，黑岩镇出现盗贼，怎么不见他有所动作呢？

　　所以，无论是笑脸相迎也好，还是内心如何黑暗也好，岳阳都不会轻易地相信一个人，尤其这个人还是一个掌握生杀大权的亲王。岳阳听过一句话：没有商人是慷慨的，没有政客是干净的，没有掌权者是仁慈的……相信上位者的好意，无疑就是与虎谋皮。

　　当然，直接翻脸也不行。

　　这里是人谷。

　　不能用武力解决问题，任何时候，都得用‘智慧’来解决。

　　宴会上，主宾双方把酒言欢，畅饮不止，表面上看起来一片和谐。

　　直到宴会快结束时，忽然，坐在银枫城主左边座下排行第三席的一位中年人，站了起来。此人脸皮白皙，目光锐利，唇薄如刃，一看就知道是个精明的智囊人物。

　　此前，银枫城主曾经稍微地给岳阳介绍过他，说他是银枫城议政官之一，名叫‘范’。这位议政官刚才还脸带微笑地向岳阳敬过一杯酒，似乎颇是友好，没想到在酒宴结束之际，却作出了一个出乎人意料之外的突袭。他先向银枫城主行礼，又向岳阳举杯作邀饮状：“刚才，作为议政官之一的本议事，就对星钻城堡的新主人表示最大的敬意和欢迎，我们衷心地希望，有更多的贵族新血加入我们的行列，比如像星钻城堡主人这样的优秀领主，更是我们梦寐以求的盟友。其实，早在上代星钻城堡主人期间，我就表达过同样的善意，要不是上代星钻城堡的主人，急于离开，以寻求更高的境界，恐怕我们之间的关系，会更加密切。”

　　岳阳一听，感觉不对劲。

　　在这里，敢冲自己这样说话的人，是敌非友，表面伪装得再好，也掩饰不住那种想连自己骨子都吞进去的贪婪之心。

　　难道这个红色议政官范是四娘姐姐的仇人？

　　能够忍到宴会结束后，再作出反击，这个家伙的隐忍功夫，也算不错！

　　“不知议政官大人，有什么提携我这个后辈新人呢？”岳阳从来不畏惧挑战，无论是武力，还是智慧的交锋。

　　“作为您的近邻，再加上我们双方世代交好的忠实友谊，本议事听说星钻城堡的男爵大人近来有点烦事，刚刚游学返回，接管星钻城堡，就遇上海怪和盗贼这种事，的确有点烦人。更何况，男爵大人还需要学习试炼，没有正式接掌领主的权力。在最少三个月的学习期间，如果对辖下事务视而不见，显然不太好，如果星钻城堡的主人男爵先生，认可我这个近邻加朋友，愿意接受友谊之手的帮忙，本议事愿意免费派出人手，除去海怪和盗贼，也可保我方辖区的安宁。”这个红色议政官‘范’俨然像个活雷锋。

　　“谢谢，这真是一个好消息。”岳阳淡淡地回应了一句，没有生气，甚至也没有否定。

　　“虽是近邻，但领地所属，如果由范议事派出人手，进入星钻城堡辖下区域，似乎有点不合规定。”马上就有人站起来反对，抗议这种派兵进入他人辖区的恶劣行为。

　　一句话，这人并非是看不惯范议事恃强凌弱欺负岳阳这样的新人。

　　而是担心规则一旦打破，实力较弱小的自己，也会受到牵连。

　　所以坚决反对。

　　又有几个议政官员，纷纷站起来，为自己的利益开口。

　　有人赞成，也有人极力反对，双方各持己见地炮轰对手，企图最大程度地维护自己的利益。

　　岳阳冷冷地看着这些人，一言不发，仿佛这事与自己无关似的。银枫城主看在眼里，暗中闪过一丝异色，对于岳阳这个新人，他身上有太多反常的东西。

　　比如宠辱不惊，身为一个心高气傲的年轻人，这一点极是难得。

　　又比如临危不惧，镇定自若。

　　岳阳这一手内涵极佳的养气功夫完全出乎银枫城主意料之外，他本来以为岳阳一听范议事的话，就会暴跳如雷，最少也色变而怒，毕竟有人想侵吞自己的财物，身为一个年轻人，没理由忍耐。然而，令人出奇的是，这个年轻人仿佛没有事发生似的，对于别人的挑衅置若罔闻，态度也模糊两可，没有肯定也没有断然拒绝。

　　这小子，到底什么意思？

　　难道他看穿了此事其中的计中计？

　　又有人站起来向银枫城主见礼，这人正是城主座下右边排行第一席的黑须老人，他微微笑道：“自银枫城这个自由城邦建立，兄弟友邦们就一直团结友爱，万年来，从没有试过内部斗争。正因为我们从来不把精力，浪费在内耗上，所以我们时至今日，才能在诸多强敌面前，站稳脚跟，持续发展。我们首先感谢范议事的热心，正有了这种为朋友两肋插刀的正义之心，我们才能一直走到今天。不过万年前的前人规定，约定俗成的东西，我们不宜改变太多，以免走上错误的道路，例不可开。对于范议事的热心我们要表扬，对于星城城堡主人，男爵大人辖区下面的暂时困难，我们也要帮忙，希望大家都主动地伸出友谊之手。我们帮助朋友，其实也即是帮忙我们自己，我们的朋友越多，我们的朋友越团结，那么我们城邦就越强大。我在这里，有个不太成熟的建议，也许，我们可以每个人都出一分气力，临时集于城主麾下，免费帮忙星钻城堡的主人，解决这小小的难题，也算是我们对星钻城堡主人在学习结束接掌领主权力之前的一个小小的鼓励。”

　　“同意，有城主牵头，这样再好不过。”有人一听，这个办法好，立即同意。

　　“必须是城主出马。”众人纷纷附和。

　　“我也同意。”只剩下范议事一个，他脸色阴沉，但无法与大众抗衡，只好佯装喜悦地挤出笑容，点头同意。

　　“那么领队的人选是谁呢？如果还是范议事担任的话，那么我是坚决不同意的。”有人注意到这个问题，赶紧把范议事给否决出去，免得这贪婪的家伙借题发挥。

　　“哼。”范议事冷笑一声，计划无法得逞，他自然不会再自讨没趣地开口求官。

　　“要不老夫提个人选？”坐在银枫城主左边排行第一的秃顶老人忽然老成持重地摆摆手：“大家何必苦恼，其实有个最佳的人选，本来我还想请他出马，替老夫押运宝物前往‘天都’，但如果星钻城堡主人的事情更急，不妨让他先领军一试。”

　　“是谁？你说的到底是谁呢？”在座的人听了，都有点好奇。

　　“那还是谁，当然就是刚刚游学归来的城主第十子仲华。”秃顶老人哈哈大笑起来。

　　“……”岳阳一听，终于明白整件事的来龙去脉了，原来是这样啊！幸好，银枫城里出现的不是开天魔尊或者姬无日，否则还真有点麻烦。

　　接下来的事情就简单了，既然在座的权贵一致通过了提案，那么立即请出日后领军的统帅人选仲华。至于岳阳同学这个星钻城堡主人的意见，完全让大家忽略掉。好吧，一个刚刚加入的贵族新人，还没有学习试炼结束，还没有正式接掌领主的权力，说话能有什么用？

　　再说，仲华可是银枫城主的第十子，刚刚以优异的成绩通过试炼，据说在所有游学回归的新人试炼中，仲华以绝对优异的成绩，排行第二，仅处于号称千年不遇的绝世天才少年‘天都王子’姬无日之下。

　　这样的实力和名声，担任一个小小的剿匪统领，自然不在话下。

　　仲华被请出来。

　　丰姿神骏，气宇轩昂，果然人中龙凤，真不愧是银枫城主最出色的儿子。仲华一出场，其魅力即倾倒满场的男女，尤其是那些伴随各位领主的女奴，更是看得两眼发直，迷醉不已。对于担任剿匪统领一职，仲华谦逊推辞再三，表示自己刚刚游学归来，不足承担重任，然而在众人盛意强迫的情况下，勉为其难地接受下来了。

　　他当场表示一定努力领军剿匪。

　　不负众人重托。

　　最后还向岳阳保证，行军不扰民，后勤军需完全由银枫城自备，无须岳阳这个星钻城堡的新主人花费一分一毫。

　　“男爵大人的意见是？”银枫城主一直笑眯眯地看着，最后等众人忙完了，才转问岳阳。

　　“非常感谢城主，以及仲华伯爵大人的义助。作为辖下管区的事务，身为领主，那怕本人还没有完全接掌管理领地，也责无旁贷。这一次剿灭匪患，星钻城堡愿出一百天晶，以作资助。”岳阳同学自然拍手，表示欢迎。他笑得很真实，完全发乎内心，因为站在面前的人是仲华，不是姬无日和开天魔尊。更让他感到开心的是，不知道是相互猜忌的原因，又或者别的，姬无日没有与仲华互通信息，所以仲华竟然不认识自己，也不知道星钻城堡上一代的主人其实是通天塔的武者。

　　无论仲华怎么猜疑岳阳的身份，他都永远猜想不到。

　　所以，岳阳笑得很开心。

　　仲华在过来给岳阳敬酒时，似带好奇地询问道：“同是转生者，兄弟来自哪里？怎么看起来有点面熟？”

　　看起来面熟是假的，仲华不知道岳阳的事，只是拿话来试探罢了。岳阳笑了，举杯回应道：“不敢，仲华殿主大名鼎鼎，小子早就如雷贯耳，但因为在外面，家族身份俱不值一提，还是不忍献丑，以免贻笑大方。”

　　身为中央神殿光殿主的仲华，自认为直追姬无日即将问鼎神境的他，发现了疑点，自然不肯轻易放弃追问。

　　能够一进来，就继承星钻城堡，这岂会是普通人？

　　估计是天上界的哪个名门大族之后。

　　只是不敢与自己竞争，故而低调行事，拒绝把家族门派报出来罢了。

　　岳阳被再三追问，佯装迫不过的样子苦笑下，悄声在仲华耳边说了一句，让仲华顿时满脸恍然大悟，连声称是，又换上一副热情脸色，亲切地向岳阳点头：“兄弟，银枫城有仲华一天，就无人能动您的星钻城堡。范议事不过跳梁小丑罢了，真正能够成就辉煌的，还是我们这些转生者。兄弟，只要你我联手，强强联合，别说范议事，就是那个傲慢如雄鸡的姬无日，也有可能落败在我们之手，有你背后有家族实力，又有我为内应，天上界始早是我等称雄之地。好，多的不说，仲华绝对是有心结交的，兄弟请看仲华今后的诚意即可。”

　　与岳阳作别，仲华就像大力水手吃了菠菜似的，满脸红光。

　　原本他想谋夺一个新人的领地。

　　不过，现在的他，完全不想那样做，因为他发现这个新人是个宝藏，尤其是他背后的家族势力，更是天上界难以摇撼的庞然大物，如果获得了他的友谊，得到他的帮忙，以后与姬无日竞争，还真能先挣到一点底气。

　　人谷里的东西，与以后天上界比起来，傻子也知道该怎么选。

　　再说仲华没有信心获得神典，他主要来这里，是想狙击一些有可能获得神典的对手，比如那个所谓的绝世天才姬无日。

　　有了这个家族和这个年轻人的鼎力相助，天上界许多东西，将会无形中改变。

　　当然，首要目的，就是如何取得这个年轻人的信任。

　　毕竟对方有着相当大的戒心。

　　仲华亲送岳阳出门，又作了几次暗示，表明自己志不在人谷之内，一心只愿在天上界发展，如果有可能，将尽力相助岳阳。对于这样的承诺，岳阳同学自然是笑纳：“仲华殿主，人谷的一切只不过是一场试炼，长辈常说来此悟道，参悟人心，细察人意，品味人生，才能懂得什么才是真正的‘人’。无论条件优越还是艰苦奋斗，对我来说都无所谓，快速参悟成功，离开此境才是我的目标，所以，获如多大荣誉对我来说，可有可无。合作方面，固然是好，毕竟强强联合，总比孤军奋战要好得多，只是姬无日殿主非同一般，恕我暂时不能答应下来，此事必须与长辈商量，确定下来，才能给仲华殿主一个肯定的回答。”

　　如果岳阳一口答应下来，仲华才要怀疑呢！

　　这样的大事，当然得问过家族。

　　仲华主要目的，不是想立即结盟，而是搞好双边关系，以待以后良机。

　　与姬无日竞争一事，他都蓄备那么多年，根本不在乎多等一些时日，只要这个天上界的天子骄子，这个年轻人肯与自己合作，那么就等于成功了一半。当这个年轻人与自己位于同一阵线时，让姬无日发现了，就算这年轻人想否定，姬无日也不会相信。

　　总之，现在就像是坐船。

　　等对方上船，自己即时扬帆航行，那怕他发现这不是他要走的那个方向，那也由不得他了。

　　告别之际，两人的脸都在微笑，现示出极佳的心情……

　　两人各怀心思。

　　每个人心中都有个小秘密，谁也没有道破。

　　不过，岳阳同学觉得，自己这个笑，应该会笑到最后。因为，聪明如厮的仲华殿主，没有猜到自己是通天塔新一代狱皇，而错误地以为自己是天上界那个神秘家族的后人……


第一千零五十九章：【授业、解惑，千岁大贤者】

　　人谷内，不能召唤宝典。

　　也不能使用战兽。

　　但像岳阳这样，由生命守护战兽接引返回宝典世界还是允许的。回去后，茜茜公主和岳雨她们迎了上来，她们不像岳冰那个小妮子，练功累了，早早睡下，完全心无杂念。今天岳阳得作为新领主去拜访银枫城主，岳雨她们一直为他担心。

　　要知道，在人谷这里，不能使用武力，孤军奋战的岳阳，很容易陷入险境。

　　看见岳阳安然返回。

　　即使是茜茜公主这个表面冷冰冰的胭脂虎妞，也暗暗松了一口气。

　　“怎么样？那个银枫城主是个什么样的人？他是什么态度？”凤仙美人刚刚沐浴出来，香气袭人，她第一个冲上来，搂住岳阳献上香吻。这个天罚女皇可不像别的女孩子那样矜持，即使在大家面前，作风也大胆无比，完全不顾那样做是否会教坏小朋友。对于她一看见岳阳回来就搂住他亲吻的习惯，大家早就习以为常，开始岳雨还稍有尴尬，可是看得多了，也不觉得这有什么。

　　“银枫城主是个狡猾的老狐狸，隐忍功夫极深。他可能极其忌惮妈妈，十年来，一直没有任何异动，但我一接任星钻城堡，他确定妈妈已经离开人谷，就立即开始行动。当然，那些动作还算隐蔽，而且，也有替死鬼主动冒头出来替他背黑锅。一句话，那会是个难缠的对手。”岳阳如此评价道。

　　“之前的情报，就显示这家伙不简单，在人谷几大亲王中，要数他最具实力。”落花美人点头，又问道：“除了银枫城主，还有什么出色的人物吗？”

　　“最少还有三个。”岳阳笑道。

　　“这么多？”茜茜公主一听，微微皱起好看的小眉头。

　　能够让岳阳称之为出色人物的家伙，纵然天界，又能有几个？在这人谷中，仅一座银枫城就有四个，除了银枫城主那个老狐狸，竟然还有三个，照这样看来，人谷还真是一个卧虎藏龙的地方。

　　岳雨听到这话，更是担忧。

　　在人谷里不能使用武力，始终是她的心病。

　　岳阳示意她安心，自己能够应付，又给大家讲起银枫城里的所见所闻：“除了银枫城主，席间，还有一人，名红叶，是落叶岛的领主。他隐深似海，表面平凡无奇，相貌属于那种扔进人群里就再也找不到的类型，于席间饮宴时，竟然低调得无一人注意。要不是天目慧眼能够看破他的伪装，那么我多半也会让他蒙骗过去。这个人虽不及太阳王，但实力智慧肯定不在沉默王之下，说不定堪比天后。他潜隐在银枫城内，所为不知为何，希望他的目标是银枫城主，否则，我还真有点头疼。”

　　茜茜公主点头：“这是其一，另外两人如何？”

　　又竖起一指，岳阳道：“第二人是银枫城主身边的侍女，尽管她身份低微，似乎只是给城主上酒的侍女，但我仔细观察过，每当遇到事情变化，银枫城主总是第一个与她眼神交流。由此可见，此人若非银枫城智囊，就是银枫城主的女儿……我敢说，即使是爱妾，也没有可能达到那种信任。”

　　落花美人只关心一个问题：“那是个大美人还是个小美人？”

　　岳阳哈哈大笑起来：“宴会席间百里挑一的侍女，能丑得了吗？傻瓜才会选个丑女在身边伺候，惹人注目。好了，落花妞，你喝的醋都可以做一盘甜酸排骨了。”

　　“她是转生者？”茜茜公主想知道更多的情报。

　　“表面看，没有徽章，但极可能收了起来。银枫城主也没有徽章，但我可以肯定，这个老狐狸是转生者，而且与中央神殿的关系极之密切。”岳阳作出百分百的肯定，引得众人大奇，怀疑是转生者就算了，怎么肯定对方与中央神殿有关？

　　“让我猜猜。”伊南也加入了话题，她黑白分明的美眸慧光一闪：“我想，你一定是在宴会上，看见了中央神殿的转生者，并且与银枫城主关系密切。”

　　“咦？”大家一听，情不自禁地看向伊南这个小妮子，平时看不出来，小妮子还挺聪明的。

　　“猜得不对吗？”伊南害羞地低下了小脑袋。

　　“没有，猜得太对了！这是奖你的！”岳阳欢喜地把小妮子抱起来，在那明净的小额上印下一吻，让伊南羞不自胜，红晕生颊，大家一阵哄笑，更让她躲进岳阳怀里，像个可爱的小鹌鹑。岳阳等大家笑闹完，正容道：“伊南猜对了，我的确在宴会上看见中央神殿的转生者，而且，那个人就是光殿主仲华！”

　　“什、什么？”

　　岳阳一说，包括茜茜公主和凤仙美人在内，全体闻之色变。

　　中央神殿的光殿主仲华，这个家伙绝对是个棘手的人物，实力仅在姬无日之下，但智谋却不相上下，这样的劲敌突然出现，还真让人感到意外。

　　大家反应过来后，纷纷陷入了沉思。

　　心里无不盘算接下来该如何应对，岳阳生怕大家扰心，赶紧开解：“放心，仲华并不知道我的身份，他与姬无日表面是同伴，其实是死敌，竞争得非常激烈。我佯装是天上界东方仙族的隐世子弟，他闻言大喜，极力拉拢，估计暂时不会有问题，最少在姬无日发现我，并把我的身份揭破为止，仲华都不会向我发难。”

　　岳雨还是有点担心：“会不会是仲华他佯装不知？故意而为？”

　　落花美人也是同样的想法：“你一进人谷，就继承星钻城堡，成为一个新领主，仲华没理由不知道的。”

　　岳阳摆手：“星钻城堡主人的身份，一直无人知晓。要不然银枫城主何解会等待十年不动手？还有，仲华的初衷是在白沙镇和黑岩镇上打歪主意，席间交锋，仲华谋夺在即，几成事实，但他怀疑我是东方仙族的子弟后，立即放弃，转而与我交好，我将计就将的应付他，如果他知道我是通天塔的武者，不可能那样主动示好，更不可能极力拉拢我加入对抗姬无日的行列。”

　　“这，倒是意料不到的好事。”茜茜公主乐了：“敌人多疑，正好让我们得利。”

　　“要注意言行，千万不要被仲华识破，聪明人总是特别的多疑，他是绝对不会轻易相信的，以后必定诸多试探。”凤仙美人何等人物，一针见血地指出要点。

　　“我已经想好了应付，这次不把他骗死就不算本事。”以岳阳现在的水平，冒充天上界东方仙族还真不是问题。

　　“幸好这次继承了妈妈的城堡，瞒过了仲华，如果仅仅继承费雯丽女皇陛下的财富，肯定会被死死盯上，那样就危险了。姬无日和仲华，都提前三个多月进入人谷，以他们的实力，肯定已经获得了资格，既然他们不再是新人，那我们在三个月后的生活评定仪式上，就不会遇到他们，最少，我们有三个月的时间是安全的。”茜茜公主将所有情报综合起来，一一分析，发现岳阳还是有一定优势，尤其是仲华的误会，更会让岳阳在初期如鱼得水，过得很顺利。

　　“这样好，省得我们担心。”岳雨现在的心，总算安定一些了。

　　“仲华是什么身份？”凤仙美人还想在仲华身上，做点文章，既然对方误会，那么不妨让这误会更深一些。

　　“银枫城主的第十子。”岳阳补充道：“姬无日更牛，他竟然是天都王子……估计他想问鼎皇位，成就大业以求高分，获得神典的认可。”

　　“他那样做，注定会成为公敌，暂时不要管他，我们坐山观虎斗即可。”茜茜公主觉得这样最好不过，姬无日是众矢之的，岳阳才能低调地迅速发展。顿一顿，她又点头道：“看来，银枫城主还真是中央神殿的人。姬无日投在傀儡皇帝名下，借名出身，还勉强可以说得过去，但像银枫城主这样的实权人物，仲华也能成为第十子，银枫城主如果不是中央神殿的人，白痴才会接受仲华这个野种儿子。”

　　“你是说银枫城主真是仲华的父亲？”伊南眨巴着大眼睛问。

　　“有可能，最少是亲戚。”凤仙美人也同意茜茜公主的猜测，要没有银枫城主的接受，仲华是不可能成为银枫城主第十子的，毕竟这不是游戏，银枫城主是活生生的人，有头脑有思想，不是发布任务的NPC。

　　“接下来该怎么办？”伊南觉得必须想得好计划，才能在中央神殿的势力下发展。

　　“哈哈，接下来该休息了！”岳阳同学大乐，抱着小妮子飞奔去泳池洗鸳鸯浴，不给害羞的她拒绝的机会。凤仙美人自然是摩拳擦掌，决定过去帮忙，姐妹同心，一起对战大魔王。落花妞也有些意动，但茜茜公主和岳雨她们都在，不太好意思。

　　“这个家伙！”茜茜公主很生气，真想把那个大色狼揪出来暴打一顿。

　　“……”岳雨则赶紧回房，因为再过一会儿，就会有少儿不宜的东东上演，万一听到声音那就尴尬了。

　　第二天，精神气爽的岳阳同学出来了。

　　走在银枫城的街道上。

　　逛了半圈，才慢悠悠地到游子公会报到。

　　所谓的游子公会，就是指转生者。在人谷里所有的转生者，一般被人们视为外出历炼的游子，原驻民称转生者为游子，而将这种自外面进来的行为是‘回归’。当然，一些原驻民是转生者的后代，也明白是怎么回事，但千万年来都这样称呼，也没有更改。

　　游子公会只设在大城市里，一般有两种模式，分别是贵族子弟报到的‘天骄游子公会’，和平民报到‘草根游子公会’。

　　两个模式的培养，完全不一样。

　　天骄游子，就是培养贵族少爷们如何做个上等人，如何才能活得更潇洒，更有滋味；而草根游子模式，不好意思，只教人如何生存，如何在人谷里学习更多生活技能，敛聚财产，早些过上衣食无忧的好日子。

　　当然，对于转生者而言，真正要做的，就是尽快通关，通过考验。

　　人谷不是转生者的永留之地。

　　挣到十万天晶出谷，那才是转生者的终极目标。

　　因为拥有星钻城堡主人的身份，接待的人员恭敬无比，在给岳阳登记完毕之后，收下赏赐的小费，那个家伙悄声给岳阳建议：“千岁大贤者正在给新人们讲学解惑，如果泰坦领主有空，不妨前往一听，那个可是非常难得的机遇，因为千岁大贤者每年仅在一座城市讲学一次，错过了这次，就得等明年了。”

　　岳阳一听，那还等什么？

　　讲学礼堂里，挤满了聆听讲学的学生，估计大半都是外地赶来的，银枫城绝对没有那么多转生者新贵族。

　　课堂是不可能进去了，站在走廊听下也好。

　　反正不是来这坐的。

　　岳阳竖起耳朵，一听之下，闻之大讶，因为那位千岁大贤者这样讲学：“……生命是什么？可能每个人都知道什么是生命，蛇虫鼠蚁，飞禽走兽，包括我们各个种类，侏儒矮人，恶魔天使，精灵人类，大地上所有的一切，都是我们眼中所能看见的生命。但是我敢说，许多人并不懂得什么才是真正的生命，也不懂生命的真正意义……”

　　“生命的秘密，即使是神明，也是无法全部洞悉的。神明可以创造出许多东西，比如说威力无比的神器，比如辉煌殊胜的神殿，甚至一座大山，一个湖泊，一片大海……神明在我们的眼中，他们是无所不能的。但是你们可能不知道，即使是神明，他们也不能轻易创造出生命，尤其是越高等的生命，就越难创造。”

　　“我们许多人觉得生命没啥秘密，在座每个人都有能力解剖生命的身体，杀死一只青蛙，把它的内部结构全部打开来看看，这很简单，一目了然。杀死一只狼，把它的身体组织全部拿出来，一一记录，这样做也很容易，毫无难度。”

　　“可是，那些并非生命的全部。”

　　“生命不是仅用眼睛就能看到全部真相的，它非常神秘。”

　　“我们举个例子，一个人类，一个凡人，他毫无能力，平庸无比，活得就像蝼蚁一样，生活的苦楚可以轻易折弯他的腰杆，病痛残疾等等可以轻易地摧毁他的人生。对于许多生命来说，人类特别的无能，生命脆弱，不堪一击，寿命也极其短暂，百年时光就化为一坯黄土，他的身体没有抵抗力，刀子可以划开他的身体，鲜血激溅；病痛可以折磨他的躯体，让他痛不欲生。最可怜的一点是，人类没有强大的精神力，他们每天都不得不休息，在每个夜晚睡眠，否则，他们的精神和身体就会崩溃。大家想一想，这么脆弱的一个人类，这样的生命，我们为什么要谈论他呢？为什么要关注这样的生命体呢？”

　　“原因很简单，大家在座中也可能有人知道，我刚才所说的那种弱小得可怜的人类，他们一旦成长起来，将会是最强大的生命。”

　　“在所有种族之中，人类进入神阶的数量，是别的种族加起来总和的十倍以上。”

　　“我想大家在听到这样的反差后，就会开始思考。”

　　“生命，它究竟是什么呢？”

　　“它的秘密是什么？”


第一千零六十章：【好好体验你们的人生吧！】

　　千岁大贤者这一问，岳阳也陷入了思考。

　　生命的秘密到底是什么？

　　人类，为何能够成长到最强大？为什么所有的战兽，最终的进化，都是人体形态？

　　岳阳知道化人之境是战兽最完美的生命形态，也是最强形态，这个过程和结果，他是知道的。但他不知道演化的秘密，为什么会那样演化，而不向其它方向演变？又或者，向其它方向演变，为什么会不如化人呢？也许可以这样说，化人，可以像人类一样学习，一样修炼，一样思考，一样利用智慧……但问题又来了，为什么人类最具智慧？为什么人类学习、修炼、成长这样是最快的呢？

　　天地间，是谁造就了那么庞杂的生命？

　　而这些数不胜数的生命，究竟为什么要创造出来？它们存在这个世间的意义，难道就是‘化人’？然后像人类一样学习修炼成长，最终踏入神阶，进入那个传说中无上的美妙境界？

　　抛开这些问题。

　　岳阳自己回看自己，生命的秘密，可以确定自己没有掌握到，所以不能像神明那样创造生命。

　　但如果反过来思考一下，如果自己掌握了生命的秘密，那是否可以创造生命呢？是否就等于是进入了神境？

　　这一想。

　　岳阳的心，顿时怦然而动。

　　他现在急切想知道千岁大贤者口中生命的秘密，知道了这个秘密，就算没能参悟进神境，估计也会对以后成长产生极大的助力。费雯丽女皇是神圣至尊之境，她等于传说中神明的威力，可以以黑洞空间创造冰雪世界那样奇迹，但她无法创造生命，唯一的一次，还是与自己一起，复活‘小文丽’。而且，不用看她的神情就知道，复活过程中的意外，是超乎她想像的，所以小文丽才会变成她的女儿。

　　如果自己知道了生命的秘密，转造于费雯丽女皇陛下，那么她岂不是更上层楼？

　　至尊、夜后、陛下、凤仙美人、无瑕、茜茜……大家都处在不同的状态，如果现在就掌握了生命的秘密，修炼起来，那么必定事半功倍。

　　还有自己，如果掌握了生命的秘密，那么说不定阿蛮、红、绛樱、未来和混沌幽魂等会进化得更好。

　　若说自己还有一样东西是急需的，那肯定就是这个。

　　生命的秘密……

　　岳阳的心跳一百，对于停顿下来住口不说的千岁大贤者，他真恨不得立即冲进去，让这个老头子立即将生命全部的秘密说出来。关于这种思考方向和探寻，以后也有过，但岳阳在低境界修炼时，并没有现在那么明白自己所需，没有更深地探寻下去，而且通天塔的诸多古籍，对于这种思考方向也略而不提。

　　也许，四娘姐姐的知识传承，还有世界树的武者传承以及远古符文巨阵的核心无上能量传承。

　　那些隐藏还没有让岳阳参悟透的部分，讲的就是这个道理。

　　甚至剑灵御姐的教导，先天破体无形剑气的剑道，就是这样的解惑，可惜一直懵懂不知，当时没有对珍贵的传承和剑道进行更深的参悟……

　　现在，无论如何。

　　都要抓住这一次解惑的机会。

　　生命的秘密，它的真相，到底是什么呢？

　　不仅是窗外的岳阳，在里面坐着听讲的转生者，也纷纷浮生这一个求知欲。

　　“首先，我要说的是，试炼之地，就是培养武者晋升神境的地方。那就是说，这是一个培养神明的地方，无论是第一关，还是第十关，目的都是一样。这个在座也许有人知道，我不多谈，但我想讲的是另一点，那就是许多人不知道的是，试炼之地是一个让人洞悉生命秘密的地方。每一关都有不同的生命揭示，越是往后面越是如此，第一到第三关，我们更多了解的是生命在遇到各种困难时的挑战……自第四关欲谷开始，我们就开始了解自身，如何正视自己最难割舍和最控制人心的欲望。第五关兽谷，除了自身，我们还开始了解战兽，通过一个最接近自己的忠贞生物，我们尝试去了解生命的成长过程，尽管那只是皮毛，但也是好的开始。”

　　“第六关魔谷，表面看起来是种族大战，两个阵营的争斗，彼此厮杀，为求胜利。其实它真正的用意，除了更多地探寻生命的秘密，更好地通过战兽成长和自身提升了解，还有一个隐意，那就是生命在作出不同选择时的异同。”

　　“生命不是一条直线，它在你作出选择后，会产生不同的后果。”

　　“可能变好，也可能变坏。”

　　“无论变好变坏，身为选择者的你们，都要负起选择的后果。作为一个成年人，你作出任何选择，最好都要经过思考，因为，无论选择的力度有多么的小，都会或多或少地影响你的整个人生。”

　　“如果你还没有准备好，无法承担最坏的后果，在以后遇到重大选择时，我建议你们，最好停下来思考一下。”

　　“生命，没有重新再来的机会。”

　　“选择错了，你得花费极大的代价来弥补你错误选择所造成的损失，甚至有些选择是永远不可逆转的。”

　　“无论是为了你自己，或者你们的亲人朋友，你们都要清楚自己的选择，永远不能左右摇摆，也不要寄望于他人，要自己掌握自己的生命，自己决择。能够掌握自己命运的，能够主观意识进行自己生命中各种选择的，才是真正的强者。你们现在可能已经明白，想真正了解生命秘密，首先得从掌握自己的生命开始。”

　　“连自己的命运都掌握不了，谈何了解生命真正的秘密呢？”

　　“前面的六关，我不知道你们是怎么通过的，但我现在可以跟你们说一句，每次挑战，其实就是一次成长机遇；每个难题，其实就是一个提升机会。当然以后也是一样，你们把握住了，那么获得的收益，是你们用世间任何财富都换取不了的。相反，如果你们错过，那会是难以弥补的损失。”

　　“这不是前辈的说教，而是一个失败者的忠实劝告。”

　　“孩子们，听着，如果你们能够正视每个困难，那么你会发现，其实生活没有那么困难，生命也远比你想像中还要精彩，你们的收获、成长、成就等等也会远超你的想像之外。当然了，我也知道做到那样很难很难，正因为那样做有难度，才显得珍贵，才算得上是真正的修炼提升啊！”

　　千岁大贤者一番话讲下来，直让岳阳听得如同醍醐灌顶，整个人精神为之一畅。

　　许多难以明悟的东西，传承谜团，瞬间绽放。

　　融入脑海。

　　让岳阳感到自己被无数的知识充实，仿佛生命的真义就在手中掌握似的。

　　的确，虽然还没有完全理解生命的秘密，但千岁大贤者所讲述的每一句话，每一个道理，都让岳阳听进去了。

　　如果还不是正在窗外听讲，岳阳简直想放声长啸，一泄心中那种郁闷了许久又得瞬间突破的不畅。岳阳并不知道试炼之地的真义，但一关关下来，他自然而然，就做到了千岁大贤者所说的那个境界，达到了试炼的要求，才会获得许多远古传承的奖励，才会变成让众人为之嫉妒的幸运儿……其实他不是幸运，而是合格，在试炼的隐形要求之下，岳阳才是真正合格的挑战者。

　　“尊敬的大贤者，请问，第七关人谷的意义是什么呢？”有人迫不及待地举手提问。

　　这个问题，所有人都想知晓。

　　知道了这个，那么在人谷生活，必定有极大的帮忙。

　　千岁大贤者对于这个问题，沉吟了许久，似乎要考虑是否告诉大家。包括窗外旁听的岳阳在内，耳朵都竖了起来，大家都希望得到解惑，而不是拒绝。

　　“大家可能很想知道，觉得找到了答案就会及格，哈哈哈，在这里我可以很遗憾地告诉大家，即使你们知道了答案，也不会有任何的帮助，相反，你们可能会更加迷惑，因为你们都是身陷人谷之中的转生者。”千岁大贤者笑了，他倒没有隐瞒不说，紧接下来就示意骚动的众人安静下来：“第七关，人谷考验的意义，其实就是让大家观察自己……详细一些说，通过你们的生活，以及在人谷里遇到的种种考验，这是一个拷问你内心体质的地方，如果你能够明白什么是‘人心’，什么是真正的‘人’，那么你就合格了。正如我之前所说，人是最脆弱的，又是最具潜力的，大家到这里来，为什么转生成‘人’是最难的呢？原因就是要利用‘人’的身份，觉醒你们的人心，不管你们属于哪个种族，恶魔还是天使，精灵又或者侏儒，你们如果能够在人谷这个没有武力没有外力相助的地方，在接近凡人的生活中感悟出来，那么就是最大的成就，也是人谷这一关考验的最终目的。”

　　“人谷，为什么不能使用武力呢？原因是一旦拥有力量，无论是人，还是别的种族，都会让力量压倒生活中的一切，无法感悟出真正的人心，无法领会作为一个‘人’的真正意义。孩子们，做人是最难的，如果你们能够明白这一点，就是进步的开始。”

　　“通关答案说出来没用，因为每个人都有不同的人生，怎么做好你自己，那才是最重要的。”

　　“把握好你们的命运，把握好机会，你们会活得很精彩！”

　　“好好体验你们的人生吧，这个珍贵的体验机会，其实是远古神明给予所有种族生命的机会，最终如何，就看你们自己了。”

　　岳阳同学在窗外听得热血沸腾。

　　忍不住，大叫一声‘好’。

　　严格来说，这是他这辈子听得最认真的一节课，这节课的内容，也将启迪他的整个人生！


第一千零六十一章：【做个妖孽的好学生】

　　自千岁大贤者的窗口旁听，已经过了三天。

　　尽管岳阳最终也没有听到什么才是生命的真正秘密，不过，他知道自己接下来该怎么做了。试炼之地，就是一个让人洞悉生命秘密的地方，通关的最终目标不是那本神典，而是让人晋升神境，甚至，超越神境……毕竟，不是每一位神明都掌握生命秘密的。

　　三天来，岳阳同学一直很乖地上课。

　　如果让当年的老师看见，估计眼珠会掉满一地。

　　但不可否认的，在这里上课，岳阳可以学会不少东西，最少在外面是没有机会接触到的，只有人谷才有的独特知识。唯一遗憾的是，千岁大贤者只讲一节课，后来再没有讲学解惑，倒是单独找岳阳同学聊过一会儿，对星钻城堡的原主人也就是四娘的姐姐赞叹不绝。千岁大贤者没有说自己如何认识四娘姐姐，也没有太多跟岳阳谈起这一位神秘无比的‘妈妈’，只说他非常欣赏她对生命的参悟……岳阳同学怀疑，这些话是不是说她已经掌握了生命秘密呢？

　　难道她是在众神废墟里参悟到的？

　　返回宝典世界里，茜茜公主她们也颇是认同岳阳的猜测，不过，事实如何，还得找到这位‘妈妈’才知道。

　　“同学们，你们都是拥有贵族身份的上等人，在接下来的日子里，你们有可能独当一面，也有可能继承家族里重要的职位或者爵位。你们前途无限，但是，我想在这里提醒你们，在获得那些之前，你们必须拥有更多的知识和专业的技能。注意，我们不是那些傻头傻脑的佣兵，不是一身臭汗必须用气力才能养活自己的平民，我们是优雅的贵族，是真正的上等人。”

　　“这样一来，就意味着我们，必须掌握更高深的知识和技能。”

　　“在接下来的三个月里，我们将进行一系列的培养，班里有不少留级生，他们有着丰富的经验，新人不妨向他们多多请教。在前两个月，我们除了学习，还将展开创作，准备好作品，为第三个月的生活评定打好基础。”

　　“记住，荣誉将伴随你们的一生。”

　　“在上一个评定，如果不是有仲华男爵，我们银枫城将在评定榜上耻辱地一无所获，这是作为校长的我所不愿意看见的。我希望，这一次评定，有更多的惊喜，有更多人突围而出，获得荣誉。只要你们能进前十，就有资格授以男爵的爵位，进入前三，就有专属的领地，那怕只是一个小小的城镇，也是你们初期难以企及的优势差距。如果你们愿意用数据来比较，那好吧，让我来告诉你们，在银枫城辖下，那怕是最小的城镇，也价值一万天晶，而且还不说必须具有足够的荣誉才能购买。”

　　“想做真正的领主吗？努力学习吧，一切必须依靠自己的双手创造！”

　　天骄游子公会，有一个专门为天骄游子培训的学校。

　　其中有授业的导师十人。

　　校长，是个鹤发童颜的老头子，目光锐利如鹰，他对学生不错，讲课认真专业，但非常严厉，要求极高，视荣誉如生命。

　　学校里有一百多个专业可以学习，直让人看得眼花缭乱。天骄游子里面的学生选择很自由，可以任意选取其中十个专业，而且，只要在一个专业上获得优秀即可。在这一百多个专业里，如果有学生的特长是超出其外的，也可以独树一帜地自我成就，天骄游子学校除了尽可能的辅导，就是最大力的支持。

　　岳阳选了其中七个专业学习，分别是外交、战术、资源、理财、生活、艺术和文学。

　　其中文学中的远古遗文，是他研究的重点方向。

　　至于艺术，则是因为无论建筑、美术、音乐又或者其它细化方面，身为穿越男的岳阳同学都有信心，可以在三个月后拿出作品应付。贵族生活、人谷资源这些是岳阳迫切需要了解的东西，至于战术和外交，岳阳还真想了解下人谷里的这两样东东怎么样进行的……除了一百多项里有的，岳阳自己还独出心裁的提交了三样没有的专业，分别是‘符文’、‘器灵’和‘战偶’。

　　傀儡战偶这个专业是有的，在人谷里面，任何人都不能直接动手战斗。

　　包括战场上的士兵在内。

　　如果想开战，必须向战争之神的雕像，作出一个申请。

　　然后，全部进入一个特定的战场，由驾御着傀儡战偶的士兵，开始相互厮打……胜者，可以占有和享用失败者的战利品，比如说接管城镇或者矿区林场这些资源。

　　决斗场上，也是同理。

　　没有傀儡战偶，那么人谷内，是无法直接开战的，这一点是铁律。

　　傀儡战车在数万年前就有，傀儡战士也出现了最少三万年，那是一种由士兵坐进去驾御操作傀儡机甲，虽然稍显笨拙，但迅速取代傀儡战车成为战场主力。直到万年前，费雯丽女皇陛下进入了人谷，她在选择专业时独创了一种从来没有的傀儡战兽。

　　那是一种依附士兵的傀儡战兽，各种动物形态，也有特殊形态，进入战场后，可以铺天盖地地淹没敌人，只要指挥它们的士兵没死，那么它们就会一直战斗。

　　正因为这一个无人可及的杰出成就，费雯丽女皇在短短的三个月内，就被破格赐封为子爵，接着又在她研发的傀儡战兽正式投入使用后，接二连三地晋升她为女公爵。要不是她半年内就急急离开了人谷，那么她绝对会成为人谷的亲王，雄霸一方。征服女王的威名，不仅在天界外面，在人谷这里也是让人畏之如虎的响亮！

　　岳阳同学，当然不会再走费雯丽女皇的老路。

　　他要研发的是战偶。

　　将会是全新的，划时代的特殊战偶。

　　别说拥有今天这般水平的岳阳，就是当年岳工遗留下来的那本傀儡宝典，拿到人谷这，也有极大的借鉴。战偶，根本就是岳阳的强项嘛！

　　“泰坦同学，你真的有信心在这三个全新的领域里作出成就吗？”校长大人这辈子还是第一次看见如此牛逼的学生，别人独具一格地做个单项，就已经够了不起的，这小子一开口就要三项，街市的大白菜也没有这么便宜好不好？

　　“啊，这个是我作品的初步构想，请校长大人指正。”岳阳同学自然不会说，家里有一大群妞帮忙，而且个个能文能武，别说三项研究，就是三十项也不在话下。

　　“这个符文图阵……”严厉的校长大人一听，才上三天课就有了作品，这是什么样的天才？

　　他几乎不敢相信自己的耳朵。

　　接过来一看，发现上面那个繁杂无比的符文图阵里由三个远古符文图阵六个天界符文图阵以及九个他不认识的陌生符文图阵组成，每一秒都在转动，每一次转生都会衍生出新的变化。顿时看得眼花缭乱、目瞪口呆，半天移不开眼睛，这个符文图阵太深奥了，自己没法指导啊，最重要的，号称银枫图书馆的自己竟然不认得这一个符文图阵，要丢大人了！

　　校长的额头，冒出了密密麻麻的汗珠。

　　当然，尴尬过后，又是一阵狂喜，自己指导不了，那么证明这个年轻人有实力，三个月后的评定，估计最少也能挣个前三，无论如何，荣誉还是落在银枫城，自己有这样的弟子，也颜面有光！

　　一想到三个月后的自己，可以在那几个老家伙面前露把脸。

　　哈，也不知那些家伙，会如何的嫉妒自己！

　　嫉妒吧！

　　狠狠地嫉妒吧，谁让你们没有这么妖孽的好学生！

　　“尊敬的校长大人，其实这个符文图阵只是一个雏形，要完善还得一个月。”岳阳同学‘很谦虚’地解释。

　　“一个月，一个月吗？哈哈，完全没有问题！”校长大人飞快地擦了擦额头上的汗，第一次露出笑脸：“想不到泰坦同学对远古符文的研究如此之深，真不愧是星钻城堡主人的儿子……现在，我给予你足够的时间，如果其它专业知识来不及上课，那么你可以先进行你独特专业的研究，我会跟所有的老师通报这个消息，你完全可以安心地研究。”

　　“那样不好，身为学生，我必须得对每位授业恩师都保持尊敬。”岳阳同学现在表现得就像小学二年级的三好学生，就差脖子上那条红领巾了：“再说，也不影响上课，白天上完专业课，晚上我回去研究就足够了。”

　　“这……这样也行？”校长脸上涌现‘惊为天人’的表情，好吧，他一辈子没看过这么拽的学生。

　　“其余两个作品，也请校长指正。”岳阳同学再把另外两个作品奉上。

　　“你，你竟然给一支鹅毛笔注上器灵？天哪，这也太浪费了……有器灵的宝物，有可能成为圣器啊！”校长差点没有一头栽在地上。

　　这个妖孽般的泰坦同学，竟然把学校配发给他的鹅毛笔给添加上器灵。

　　难道他不知道将天份这样糟蹋会糟天谴吗？


第一千零六十二章：【我可是校长！】

　　一百支这种普通鹅毛笔，也不值一颗天晶。

　　但一个器灵，则是千颗天晶也难换取，属纯可遇不可求的存在。

　　他真不知道该如何批评这个学生了，你说他不好吧，他可以把鹅毛笔添加上器灵，将有可能进化成圣器的器灵放在一支普通的笔上……你说他好，又实在张不开嘴。如果这小子是自己的儿子，校长大人估计会直接一耳光抽过去，将器灵放在什么上不好？

　　你放在鹅毛笔上，这不是欠揍吗？

　　岳阳同学恭恭敬敬地回答道：“校长大人，如果我们学生都有一支具备‘灵识’的鹅毛笔，那么在上课的过程中，就不用那么辛苦抄写了，可以集中精神听课，您说是吗？”

　　校长大人苦涩地叹气：“没错……”

　　他很想说，在班里面除了你小子，根本没几个认真上课的，否则，他们那些懒虫用得着这样月复一月年复一年地补考吗？虽说近期也有几个不错的新生，但可以肯定的是，即使将所有人的智慧加起来再乘以十，恐怕也不及你小子的一半。

　　可是看见岳阳同学真诚的面孔，校长大人虽然心中发苦，批评打击的说话怎么也说不出口，又暗咽了回去。

　　一个器灵，算了，他能有这一个研究方向就好。

　　大不了让他再另外做个圣器……

　　等等。

　　这妖孽小子可以制作圣器？

　　校长大人心跳直飚三百，差点没有爆血管。激动的他，差点心脏病发地栽倒地面上，幸好校长大人毕竟是见过世面的人，心脏虽然有点受不了，但表面仍然强作镇定：“泰坦同学，你做得不错，以后还要继续努力！”

　　“谢谢校长的支持，假如学生一个月后把鹅毛笔制成圣器了，就它献给辛勤的校长大人，作为回报授业之恩的一点心意。”岳阳同学就像黄埔军校的学生向老蒋致敬那样，这话一出，听得严厉的校长大人热泪盈眶，多好的学生，他完成作品，想的竟然是自己这个校长。如果他手中有一支军队的话，相信会毫不犹豫地交给岳阳同学，这么好的学生哪里找啊？

　　“有这个心就好，圣器还是你自己持有，心意老夫收下了。”校长大人感动得嘴唇都有点儿颤抖。

　　“请校长再指点第三件作品。”岳阳同学示意他看看第三件傀儡战偶。

　　“有翅膀？这真是翅膀？难道你要设计的战偶是‘飞行战偶’？”校长大人，刚刚按下激动的心情，现在一看，又傻了，不是没有人想过飞行战偶，但从来没有人成功制作过。飞行战偶，这妖孽小子真的能够成功研制？如果答案是肯定的，这将是一个划时代的研究。

　　“因为没有进过战场，具体测试还没有办法得出最终结果，再说，这还是一个设计模形。我的设计预想，是掠翼三十米宽负重一百吨以上的大型飞行战偶，它的作用，暂时不能直接用来战斗，但如果装载着其它战偶进入战场，对敌军进行突袭，也许会有些作用。这个模型，假如在银枫市里试飞的话，倒是可以飞行……不，那不是正式的试飞，而且飞行也只是滑翔，一两千米的滑翔距离根本不能算是飞行。”岳阳同学佯装没有看见校长大人那张惊骇的老脸，慢悠悠又颇带‘谦虚’地解说道。

　　“你是怎样做到的？”校长焦急地揪住岳阳的衣领，这个答案，人谷里的战偶设计师奋斗万年，至今未得。

　　“……”岳阳恰到好处地保持沉默。

　　“泰坦同学，请原谅，因为你的研究实在惊人。你听着，你可能有希望完成一个跨时代的伟大设计，你可能会改变人谷许多关系，影响无数的人。所以，请你一定要认真地研究，一定要把它给研究出来，无论多少时间，多少人力物力，我们银枫天骄游子学校都会鼎力支持，假如你能够在三个月后的评定仪式上拿到成品，不，那怕是半成品，我敢说，冠军非你莫属！泰坦同学，你现在什么都不用管，先进行研发这个飞行战偶，有任何需要，尽管开口！”校长觉得自己生命的春天来了。

　　上天竟然赐予自己一个如此优秀的学生，要是不支持他制出跨时代的伟大杰作，那将是自己人生最大的失败。

　　银枫城天骄游子，可是有着最骄傲纪录的。

　　前一任的校长。

　　他之所以名满天下，就是因为星钻城堡的上代主人是她的学生。

　　上代星钻城堡的主人创造了无人能及的作品，美名至今流传。现在，她的儿子同样是个天才，这两母子全部妖孽得可怕！前任校长那种让人羡慕的幸运，再次降临在自己的头上。

　　星钻城堡的主人，这一代新领主，上代的儿子，竟然不是那种混吃等死的二世祖，而是一个绝世天才！

　　机会又来了。

　　自己要不抓住这次机会，估计会让人千古唾骂的。

　　即使是自己也不能原谅自己……校长恨不得给岳阳做助手，鉴于校长的颜面，在学生没有邀请的情况下，再加上研究保密条例，校长大人只好‘默默地等待’，心情煎熬无比。如果飞行战偶设计师的名字，挂上自己，那怕只是助手，那也是人谷中无人能及的荣誉啊！

　　“泰坦同学，你有什么需要帮忙的，一定要说出来，我将全力支持你！”情急之下的校长大人，都不惜‘毛遂自荐’了。

　　“不情之请倒是有一个，就是有点难以启齿。”岳阳同学这么一说，校长大人呼吸都急促了。

　　“说，你尽管说，无论多大的困难，有校长在，一定给你解决了。”

　　“能不能在午餐时再加个‘百花甜露馅饼’，我知道，这样不符合规矩，但我真的很喜欢吃，因为，它是我妈妈设计出来的一道美食，我在吃它的时候，可以忙里偷闲地怀念一下妈妈。”岳阳同学弱弱地说，听得校长大人的心一下子碎了，原来极其严厉的他，眼角都有种湿润的感觉。

　　多好的孩子！

　　这么乖巧的孩子没有妈妈疼，太可怜了。

　　在别人有双亲呵护之际，这可怜的小家伙却不得不独立生活，甚至忙于学习，忙于研究，一直没空怀念他的妈妈，直到吃饭时才抽一点时间……

　　校长大人想起自己的儿子，那个家伙一年到晚从来没有一天呆在家中，总是跑在外面跟人鬼混。

　　他看见面前这个学生可怜兮兮的请求，真恨不得大哭一场。

　　作为一个校长，他努力地保持仪态。

　　尽管用正常的声音，轻柔地安慰，生怕自己说话稍重一点儿，就会让这个可怜的小家伙心碎：“孩子，我可怜的孩子，这个请求又怎么无礼呢！孝道是世间最伟大的情感，任何东西都代替不了。至于你要的百花甜露馅饼，那怕它在餐厅不供应，我也可以让多罗婆婆给你做，她是我的妻子，也是一个怜爱孩子但让自己伤尽心肝的老人，如果她知道你有这样的孝心，相信会大哭一场的。听着，孩子，你任何时候，都可以到我的家做客，不，你不用像客人一样拘束，你可以像我的亲人那样，我和多罗婆婆她都会欢迎你到家里来的……只有你愿意，她会给你做尽所有的美食，你妈妈所研发的美食，她都会做！”

　　“真的吗？”岳阳同学‘惊喜’地问。

　　“当然！”校长大人看见这种纯真的眼神，就连心都碎了，这种眼神，简直可以让台阶的石狮子跑下来舔这个小家伙的手。可怜的小家伙，不行，必须得有人疼爱他，否则就是对这个孩子最大的伤害！

　　校长大人抬起头。

　　飞快地拭去眼角的一丝泪痕。

　　双微咳一声，清清嗓子，努力保持自己校长的风度，以免泪流满面当众出丑。

　　在岳阳作出鞠躬致谢之际，严厉的他，忍不住伸出手，轻抚在这个‘可怜小孩子’的头顶：“孩子，其实你不用太苦，时间来不及的话，慢些也行。比起荣誉，我更希望你保持快乐！”

　　岳阳同学用那种好孩子特有的纯真目光，看着校长大人泛红的眼睛，乖巧地回答道：“校长大人，每个月研发一样，三个月的时间刚刚够，只要中午有点空暇就行了……”他后面的话弱了下去，校长大人还是听见了，眼睛一热，赶紧转身，以免让这个学生看见自己垂泪两行。

　　必须照顾好这个孩子！

　　如果说之前他还为了荣誉的话，现在的校长大人，已经暗下决心，觉得即使是拼尽一条老命，也要让这个孩子快乐起来，这么乖巧又这么努力的孩子，拥有如此之高的天份，要不将他推到人谷回归第一人的位置，自己还算是个合格的长辈吗？

　　“校长大人，那么，明天我就可以请多罗婆婆做一道百花甜露馅饼吗？”岳阳同学的请求能让顽石点头。

　　“走，我们立即就回家吃……”校长大人没有回头，只是回手抓住岳阳的手，他那微带哽咽的声音，将回家强调成重音。

　　“校长大人哭了吗？”

　　“胡说，我的是沙眼，见风流泪，我怎么哭，我可是校长……”


第一千零六十三章：【执行家法？】

　　百花甜露馅饼事件之后，天骄游子里所有的老师，都知道了这位既妖孽又孝顺的泰坦同学。

　　每天，除了必要的集体课外。

　　每位上课老师，都会主动地跑过来指导，或者说辅助岳阳关于三个新领域的研发，他们各有专长，一旦全力迸发地参与，那种研发速度，还真是突飞猛进。校长大人无疑是最高兴的，首先他认为自己是一个好伯乐，泰坦同学这匹前途不可限量的千里马是他发现的，而且，更重要的是，吃过多罗婆婆特订的百花甜露馅饼后，泰坦同学思念妈妈的愁苦明显减轻了，脸上也有了笑容。

　　校长大人看在眼里，觉得自己的心也年轻了几十岁。

　　一种难以言喻的成就感。

　　油然而生。

　　“孩子，你需要的是休息，那怕这辈子我都用不上那支圣器级别的鹅毛笔，我也不能看着你三个月一动不动地坐在这里研究，这种东西，我知道它需要多少的心血，可以说呕心沥血也不为过……听着，你必须休息三天，我给你假期，你什么都不用说了，我知道你担心什么！时间不是问题，关于这些，学校里的各位老师，渐渐也开始上手，放心地交给他们吧，他们能够为你也必须为你分担更多！”校长大人心疼地提出了批评，又史无前例地给岳阳特批三天假期，让他什么都不要做，唯一要做的，就是休息再休息。

　　“交给我们吧！”今天上机战课的欧蒙老师，已经将学生‘放羊’了，他抛下那些前途无亮的家伙，一心扑在岳阳正在研发的飞行战偶上。

　　这位欧蒙老师的父亲，据说是一位名声在外的战偶制作大师。

　　但直到老死，他也还存着一个遗憾。

　　那就是没能看见战偶飞起来。

　　死不瞑目。

　　欧蒙老师也是一个孝子，家中兄弟有九人之多，二十年前，九位兄弟就开始继承父亲的遗作研究，但毫无进展。正在绝望之际，欧蒙老师忽然听说有个妖孽的学生已经成功地研制出滑翔的战偶模形，只等战场上的实验数据和完成品的制作，顿时如获新生。

　　当校长大人命令他参与并辅助岳阳研究这个飞行战偶时，他欣喜若狂。

　　当着岳阳的面。

　　欧蒙老师没有说什么。

　　但等他冲进洗手间，立即放声大哭，哭得就像个孩子……因为人手不足的问题，欧蒙老师将家族中兄弟九人统统唤来了，自己拿出资金，按照岳阳设计的飞行模型，模拟制造了一个巨大的飞行战偶。

　　当然，这个还只是木头样本。

　　一比一比例的样本。

　　真正制作的飞行战偶所需要的各种材料，一时间没有办法采购全。

　　那怕这个飞行只是理论上的可能，他们兄弟九人也日以继夜、废寝忘食地疯狂工作着。

　　这样一来。

　　在飞行战偶特设实验室中，经常可以看见有九位战偶大师，就像学徒一样听从岳阳同学的使唤，只要是岳阳吩咐的，就没有他们不能完成的。

　　学校里，唯一有怨念的老师，就是负责研究符文图阵的乌普老师。

　　因为学校以制造飞行战偶为重心，他负责的符文图阵研究被放到了一边，即使是学校里的其他老师，也更愿意去飞行战偶那边帮忙，而没人愿意在这里帮他。要不是岳阳说过，这个符文图阵的研发，将用到飞行战偶上，没有它，飞行战偶会大为逊色，那么他都要向校长大人提出抗议了。如果符文图阵要用在飞行战偶上，那么重点迟早还会移回来，乌普老师想来想去，也就想通了。

　　集体的功劳和一个人成就的荣誉，那个更闪耀，就连傻子也知道。

　　而且，他觉得自己单独与学生研究符文，所掌握的秘密会更多，关系也更亲切，估计除了校长，就要到他了。

　　“校长大人再见，欧蒙老师、乌普老师再见……”就像个好孩子放学那样，岳阳同学在校长他们目送下，走出了天骄游子学校的大门。

　　“这孩子！”校长叹息一声，可惜他不是自己的孙子，否则就算是死也再无遗憾了。

　　回到星钻城堡，杜丽管家给岳阳拿了几封信。

　　分别是仲华、银枫城主和两个镇长写的。

　　两位镇长表示海怪消灭，盗贼清剿，身为属下必定鞠躬尽瘁。岳阳没看完就扔掉，墙头草的效忠谁信谁是傻逼，要不是自己在银枫城主府小露一手，恐怕两位镇长都已经抱仲华的大腿去了。银枫城主的信，显然已经自仲华那里知道了岳阳的身份，有点想修好的意见，说得比较婉转，主要是邀请岳阳再度参加宴会，又说生活评定仪式上一定会出席捧场，并预先祝贺岳阳这个星钻城堡主人取得好成绩，夺魁而返。

　　因为校长大人下了死命令，再加上天骄游子学校里的老师也意识到这是静待时机扬名人谷的最佳机会，关于岳阳同学的三项研发，一样也没有泄漏出去。

　　否则，银枫城主根本不可能坐得住，早就到天骄游子学校里‘巡视’了。

　　光殿主仲华的来信说得更加真诚，言语真切，多次提及一见如故、敬为知音、愿结兄弟等词语，要不是岳阳早知道这货不是好东西，还会让他给迷惑住。

　　对于仲华来说，人谷的荣誉，还真不是他的最终目标。

　　再怎么争，他也争不过姬无日。

　　不过，如果能够联合天上界最神秘的东方仙族，相信姬无日和神殿至尊都会头大三倍。

　　为了交好岳阳同学，仲华恨不得把自己的心掏出来让他瞧一瞧，什么海怪、盗贼、狼群和资金欠缺，仲华二话不说，帮岳阳把这一切摆平，要不是岳阳初期必须呆在天骄游子学校里上课，估计仲华会每天前来拜访。银枫城主为了资助仲华，也是不遗余力，许多珍稀之物，以仲华的名义，送来星钻城堡……

　　“骗子，你可把人给骗惨了！”回到宝典世界，让岳阳搂在怀中的落花美人，带点撒娇地捏着他的鼻子，趁大家没注意，飞快地在他的唇上亲一下，如蜻蜓点水。

　　“平时骗人我不赞成，但对于仲华，骗得他越惨越好。”茜茜公主挥舞一下小拳头。

　　对于中央神殿的人，她毫无好感。

　　无论是姬无日。

　　还是仲华。

　　再说，这两个家伙如果拼斗得越是厉害，那么对通天塔越有利。

　　岳阳看见虎妞今天心情不错，忍不住逗她：“妞，今儿遇上什么好事了？是不是融合神剑有了大进展？”

　　茜茜公主一听就低下了头。修炼方面，她无疑是最努力的人之一，以正在融合神格的雪无瑕为追赶目标的茜茜公主，怎么可能认输？奈何在融合狱皇神剑上，迟迟没有能够达成最后的融合……先天至尊境界一级是这样，提升到先天至尊二级，还是这样，让她颇受打击。

　　岳雨暗中给宝贝弟弟使了个眼色，示意他别哪壶不开提哪壶。

　　茜茜公主难得心情好。

　　现在又整成这样。

　　“虎妞，我帮你吧，保证三天时间搞定。”岳阳知道该是自己出手的时候了，要不然，容易影响她的修炼，掉在某个瓶颈太久可不行。

　　“你真罗嗦！”茜茜公主恨恨地往岳阳的胸口揍了一拳，倔强的她，表面上怎肯当众接受他的好意。最重要的是，要让他相助融合狱皇神剑，肯定得像恋人双修那样亲密接触。万一他在亲密接触后，继续进一步，她可没有信心阻止得了。在雪无瑕融合神格苏醒之前，茜茜公主觉得自己应该争气一点，千万别让那雪妞嘲笑自己没定力，输给谁也不能输给她啊！

　　“喂，我真是想帮你的……”岳阳同学大汗，自己真的那么像那种会乘人之危的家伙吗？

　　“小三，嘘。”岳雨示意岳阳不要喊了，带点神秘又带点羞意地竖起一根葱白玉指：“其实，我已经跟茜茜说过了，她也同意了，只是你不能让大家知道，你也知道，茜茜脸嫩，你一说她说不定就要反悔！”

　　“谢谢姐！”岳阳激动地把落花美人放下来，忘情抱住岳雨，旋转起来。

　　对于茜茜公主无法顺利融合狱皇神剑的这个心结。

　　他也暗中着急。

　　没想到岳雨把事儿给解决了。

　　当着落花和伊南的面，岳雨又羞又急，小粉拳胡乱地敲打着岳阳的肩膀：“小三，快把我放下来，我转晕了！”

　　岳阳才意识过来，不由一阵大汗，怎么把岳雨给抱了？还是当着大家的面……

　　“一直都像个孩子似的！”岳雨好不尴尬，幸好岳冰和宝儿她们不在，否则更加尴尬。她为求解脱地向岳阳埋怨一句，急急地逃回自己的房间去，那心跳有如鹿撞。

　　“我真不是故意的。”岳阳看见落花美人看过来的眼神，赶紧解释。

　　“咦？有人说过不相信吗？该不是有人‘此地无银三百两’欲盖弥彰吧？哈哈！”落花美人乐坏了。

　　笑得香肩耸动，如花枝摇拽。

　　诱人之极。

　　岳阳同学决定晚上要执行家法，收拾这个落花美人。

　　当然，在那之前，岳阳同学决定先拉个帮手，一把拉住伊南这个小妮子的玉手：“还是我的小伊南最乖，晚上我们一起执行家法，打某位郡主的屁屁好不好？”

　　伊南小妮子一听表扬，心都甜了，幸好还算理智，没有在落花美人的刀子目光下点头答应，只是嘻嘻偷笑。

　　落花美人拿出气势：“大胆，区区一个亲卫队长，竟敢以下犯上？”

　　岳阳同学表现得很光棍：“大不了扣工资，反正那玩意儿从来就没有领过。法律已经阻止不了我了！”

　　对于这样的无赖，又能拿他怎么样？

　　逃跑被擒的落花美人，拿出最后一道杀手锏：“你要敢真打，以后再不配合了，累死你！”这个威胁关乎岳阳同学终生幸福，没办法，强如岳阳同学，也得立即服输。高高扬起的狼手，轻轻地放下，在某位郡主的圆月香臀上柔柔抚动：“小傻瓜，疼你还来不及，我怎么啥得打！”

　　好不容易胜了一回合的落花美人，也知道见好就收。

　　而且狼手渐下，寻幽探秘。

　　身子变得软绵无力，再也无力抵抗，赶紧搂住他，在他耳边轻咬一下：“你这个亲卫队长还想要工资？”


第一千零六十四章：【消息，明察暗访】

　　茜茜公主一大早就起来练剑。

　　岳阳在旁看了半小时，这个虎妞一直没有停下来，似乎还在为昨晚的话生气。岳雨起来后，悄悄给岳阳做个手势，示意他不要急，稍微让这个好胜的公主殿下保留点颜面，也好有个小台阶下下。

　　吃过早点，岳阳离开宝典世界，返回星钻城堡。

　　“您要视察领地？”杜丽管家对于岳阳的出行计划有点出乎意料之外。

　　“星钻城堡换了新主人，不知道下面会如何，身为领主，我觉得有必要了解一下自己的领地以及领民。”岳阳同学拿出一副‘我准备做个合格领主’的姿态。

　　“但是，下面未必是您想像中那样。”杜丽管家带点隐晦地提醒。

　　“正因为那样，我才更要看看。”岳阳一笑。

　　“说得没错，不愧是少爷！”苏姗厨娘发出洪亮的笑声：“下面让那些人弄得乱七八糟，看看也好，否则少爷还不知道事情的真相呢！我赞成少爷巡视领地，唯一要注意的，就是安全，千万不要让某些居心险恶的家伙，做点什么手脚。”

　　“这个应该不会……”岳阳赶紧否定，现在银枫城主和仲华一心拉拢自己，暂时是不可能对自己动手的。

　　“那么，需要往下通报吗？”杜丽管家的意思，是否让下属官员陪同。

　　“如果那样做，就会出现某个叫做天朝的朝庭大员下来巡视的相同结果，所有街道都打扫得干干净净，乞丐全无。所有的视察地方，都是提前安排好的。就连要视察的农民，家里的一切，都已经提前两三天，就堆满了各种日用品和他们一辈子都买不起的高档家具，任何一句对话，都早早排练好，有数套惯例式的问话对答，任凭询问哪一个，都有标准答案。其中有忆苦思甜以及今昔对比的大变化，要是说到动情之处，落泪，也是必须的。末尾，例牌是的感谢，对领导亲切关怀的感激，态度绝对诚恳。总之，颤抖地握手、悄然的抹泪和脸上笑开一朵花，那是整个过程的三部曲。你觉得我需要这些东西吗？”岳阳一番话，让杜丽管家和苏姗厨娘听得目瞪口呆。

　　最后，还是杜丽管家反应快。

　　她先是点点头。

　　随即又轻声叹息道：“少爷，你对人谷了解得很透彻，如果往下通报，还真有可能是那样。”

　　岳阳摆手：“不是人谷，几乎所有地方都是这样，只要有人的地方，领导巡视，就会或者就容易出现这一种现象。身份，有时候像个护身符，有时候，又像个遮掩眼睛的屏障。我们如果不想被身份这一道屏障挡住，最好的办法，就是绕过它。”

　　杜丽管家听后，与苏姗厨娘对视一眼。

　　再不开口，只是微微点头。

　　现在，她们终于放心了。因为，她们一直很担心还没长大的少爷，竟然拥有远比她们更加敏锐的眼睛和更加长远的目光，早就洞悉了人性上的弱点和社会上的喜剧。

　　有这样成熟的少爷成为星钻城堡的新主人，星钻城堡必定会重振上代主人的辉煌。

　　在取下贵族徽章，替岳阳换上一身佣兵衣物的时候，杜丽管家举言又止：“少爷是否要带上几名随行？如果有事发生的话，也有个使唤。”

　　比起杜丽管家，苏姗厨娘豪爽得多。

　　杜丽管家是不愿意让岳阳这个少爷感觉她这个管家过多议权，可是苏姗厨娘却不是那样认为。

　　她认为凡是对少爷好的，那就必须建议，也必须去做。苏姗厨娘自岳阳腰间系上一把普通的佣兵剑，这个剑没有任何作用，只是作为一个佣兵身份象征，普通的贵族是不会在腰间挂一把粗陋铁剑的。挂上剑，苏姗厨娘左看右看，啧啧作响，最后却又大摇其头：“虽然这样看起来也是个帅小伙，但少爷还是穿着贵族的华丽衣饰好看。说到带人，我形象不佳，而且容易被人识破，就不去了。让杜丽管家跟着去吧，她扮个佣兵也是可以的，以前替主人下去做调查又不是一次两次了……”

　　完全不让人跟着，估计杜丽管家她们也不放心。

　　岳阳只好点头同意。

　　看见少爷首肯，杜丽管家进内换了一身衣物，同样换上佣兵套装，唇上粘上八字美胡，头发也染成紫色，身后还跟着一个像狼更像狐狸的战偶。整体形象看起来，若不是熟人，还真看不出这是杜丽管家，只感觉这是个生活水平还不错日子过得有点小滋润的中年佣兵。

　　再加上身后尾随的那个动物战偶，那说服力就更是加倍了。

　　人谷不像天界外面。

　　这里的人不能直接动手，必须是战偶，才能发挥战力……这样一来，身为一个佣兵，像岳阳同学伪装的这种佩剑的佣兵，其实就是渣，估计有战偶多余欠缺人手的大财阀大家族才会聘请，小点的商家都会拒绝。

　　原因很简单，谁也不想请一个光吃饭不能干活的佣兵啊！

　　有个战兽，则完全不同了。

　　任何时候都可以战斗，战力大小暂且不说，最重要是随时都能拿出手啊！

　　按照天朝的对比，拿把剑的佣兵，就像是花园小区里的保安什么的，穿上制服拿上电棍，看起来像个样，不知道的人，还以为很牛逼，其实战斗力还是5的渣渣。当然，谁也不可能指望他们真正上阵杀敌，最大的希望，不过是希望他们依着人多，给看好门，大家也能睡个安稳觉。保安中有没有撕开制服露出红内裤化身正义超人维护地球和平的那样存在呢？估计也是有的，只是这种战斗力爆表的保安，就像在大牢里苦练了二十年才终于大成的‘铁脚水上飘’一样难得……

　　身后跟着动物战偶的佣兵呢？

　　完全不同。

　　他们已经提升了一个境界，等同天朝随便拿出三千就可收复宝岛的城管。

　　如果那个动物战偶的战斗再强点，或者多一套佣兵巨型战偶，境界又提升一层，等同天朝所向披靡的拆迁办！

　　“出发。”

　　岳阳和杜丽管家决定先到那个据说快采完了矿的矿场看看，毕竟，这里挖出来的就是钱。虽说仲华来信说已经派专家来探矿了，但谁都知道，那个探矿是保不准的事，等探出来，怕是猴年马月了。岳阳决定去看看，凭着一双慧眼，就不信看不出真相。可惜五行寻金鼠无法召唤出来，否则事情会更加简单。契约的战兽，在人谷都无法使用，但岳阳以前制作的许多傀儡战兽，却没有任何问题。比如擎天柱、威震天那两个由岳阳制造战技傀儡时失败诞生的‘苦工型’人型机械傀儡，岳阳随时都可以把它们自贮物戒指里‘拿’出来。

　　不过，因为人谷的远古法则，没有得到战争之神雕像认可的傀儡战偶，不能用于战斗。

　　无法攻击。

　　跟佣兵拿把剑只能成为饰物一样。

　　而且岳阳同学也不指望仅是青铜六级苦工型的它们能有什么攻击力。

　　进来人谷的转生者，那怕不能使用武力，他们的身体本质是没有变化的，只是禁武无法发挥罢了。比如与岳阳同一批进谷的豪格，他的转生虽差，只是个破佣兵，但即使是遇上姬无日，姬无日也无可奈何，因为不能动手的话，光靠傀儡，一千个战争傀儡围着豪格打足一年，相信也啃不动豪格一块油皮……更何况，即使是战偶，也不是随便就能向人发动攻击的，必须有个法则认可的理由。

　　在人谷，必须使用智慧解决问题，这是肯定的。

　　“分开前往吧！”岳阳知道两个人走在一起，目标变大，容易让人发现。

　　“好。”杜丽管家自然知道这个道理。

　　与杜丽管家直线前往不同，岳阳在附近逛了一圈，特意绕了远路，再到矿场附近的几个村子里转转，明察暗访一些情报后，才慢悠悠的来到矿区外围。

　　时间已经过了一天。

　　岳阳没有心急进入矿区，而是找间矿场外围的小旅馆住下，利用苏姗厨娘给予的假佣兵身份卡付清帐目，又点了桌酒菜，甚至还调戏了一会小旅馆那个珠圆玉润的性感老板娘。枯瘦又带点秃顶的老板，就在旁上看着，不时发出呵呵地笑声，仿佛没有看见自己的老婆与陌生人打情骂俏。

　　矿区多是苦力，来歇息的人也不是没有，但很少有岳阳同学这么大方，一次付清三天的住宿费，又点最好的食物和酒。

　　反正看下胸脯又不会少块肉，老板见惯了色狼对老婆露出的‘凶光’。

　　早习以为常。

　　他一边擦着酒杯，一边有一句没一句地附和着岳阳与老婆的话：“说得没错，矿场的确招人。消息是真的，我敢保证，据说星钻城堡来了新主人，而且后台很硬，是银枫城主的亲戚。前一段时间，银枫城主的十子，曾经派人前来通报过。”

　　“咦？要是这么说来，矿场开始找新矿点了？那是不是要大量的招募人手呢？”岳阳表示关心。

　　“什么新矿点，那都是骗鬼的！”老板娘喝着岳阳点的美酒，一边带点不满地哼哼。

　　“悄声！”秃顶老板赶紧制止，又左右看看有没有人。

　　“这个时间，苍蝇也不会来好不好。”老板娘已经有了三分酒意，一看男人如此害怕，顿时大感不快：“要不是他们捣蛋，我们的生意至于这么差劲吗？以前是个什么样？现在是个什么样？熬了这么十年，我已经受够了！”

　　“难道这中间还有什么秘闻不成？”岳阳又点了一瓶好酒，给自己和老板娘倒酒的同时，也给老板一杯。

　　“你只是听听也就算了，万万不可外泄。”老板看看周围，除了岳阳，再没有第二个客人进来，咕嘟地喝掉面前的酒，壮壮胆子，再把头探向岳阳这边，悄声道：“以前的矿场，红火得不得了，出的矿石，品质也好，而且是天然富矿。星钻城堡的主人，听说过没有……我是说上一代星钻城堡的主人，对，她非常的神秘，除了极个别的人之外，竟然没有人知道她叫什么名字，但她创下的纪录，却是无人能及的。关于她的传闻，真是三天三夜都没办法讲清楚……我们这个矿场，就是她亲自探测出来的，包括周围的土地，也是她亲手圈划下来，你不知道，整一片土地，以及星钻城堡，都属于那个美丽的主人。”

　　“现在这些地区，是不是因为现在的新主人威信不够，要闹独立？”岳阳佯装好奇。

　　“什么现在，早在十年前……”老板娘带点不满地一挥手：“自星钻城堡的女主人离开之后，那些家伙，就起了歹心，要不是星钻城堡还有两个心腹留守，估计都会有人攻陷它。”

　　“那倒不至于，星钻城堡是皇帝陛下赐予的，虽说皇帝陛下没有实权，但面子还是有的，赐予之物，普通人谁敢争夺，人谷斗争得再烈，还是得讲点潜规则。”老板摇头，否定了老婆的说话。岳阳再给他倒一杯，老板呷了口，有点酒意上涌，瞅住岳阳，压低声音道：“告诉你一个大秘密吧，其实，矿场根本就没有采空，事实上，它是富矿，再采几百年也没有任何问题，从来就不缺乏资源。”

　　“真的？”岳阳表面露出惊讶之色，老板看了，很满意对方的‘震惊反应’。

　　“十年来，矿场的人员，已经无声无息地让三大势力的人渗透了。听到我这样说，也许你的第一个反应会是银枫城主，没错，他也有份，但最大权力的却不是他，而是人谷最大的奴隶贩子又是十大城堡之一‘天雷城堡’的主人雷诺亲王。现在矿场的驻守队长不过是个傀儡，真正掌握话事权的，是幕后的雷咆将军。自十年前，雷咆将军就在亲王的派遣下前来，霸占矿区，也正因为他解除了以前星钻城堡主人制订的那一切，矿场工人年年不堪压迫地离开，现在除了三大势力的奴隶，已经没有多少平民或者佣兵来这里谋生了，就算有，也是暂时的。”老板的话让岳阳恍然大悟，难道自己稍微消费下，就让对方如此高兴，原来生意已经萧条得每天拍苍蝇了。

　　“你们为什么不离开？”岳阳奇怪地问。

　　“离开，说得容易，我们离开这，要支付雷咆将军三百天晶的赔偿金。”老板一杯苦酒吞进肚子里。

　　“重税的确麻烦。”岳阳顿了顿又问：“那他们为什么散发告示招人？我是看见了告示，说大量招募人手才赶来的！你们也许不知道，我有探矿的特殊能力，本来还以为能一展所长的！”

　　“你说告示？”半醉的老板娘嗤之以鼻地冷笑：“每年的惯用技俩，专门欺骗像你这样刚刚回归对真相一无所知的游子。”

　　“什么？”岳阳配合地露出震惊之色。

　　“每年让他们坑骗的不少，几乎所有人都会上当，白白地给他们干一个月以上的苦工，然后在雷咆将军野蛮的统治下含恨离开。照我说，像你这样有特殊能力的人也许好点，但也不要指望能够在这里发大财，这里绝对不是一个善地。因为你是一个最好的顾客，而哥哥我跟你投缘，才特别提醒你的！”老板拍了拍岳阳的肩膀，表示不忍看岳阳同学羊入虎口。

　　“太感谢了！”岳阳同学赶紧把剩余的酒给老板的杯子倒上：“明天我去看看，回头就走，因为我怕前几天出发的几位兄弟陷在里面了。”

　　“要注意雷咆将军，那家伙在主人面前是条狗，但在这里是个暴君！”半醉的老板娘也给岳阳提醒一句。

　　“外面来人了，应该是来这里白吃白喝的驻守卫兵，你赶紧上楼休息吧，那些家伙耍起酒疯来，可是非常头疼的！”老板劝岳阳离开，老板娘倒是不惧，继续喝酒，岳阳注意到她手指有个类似结婚戒指似的贮物戒，估计里面有可以战斗的战偶，要不然，也无法在这种地方开设旅馆十数年之久还平安无事。

　　休息前，岳阳听见下面一片喧哗。

　　唇角，浮出一丝笑意。

　　人谷的争斗，还是挺有趣的嘛，就是不知道天雷城堡的雷诺亲王、雷咆将军，跟天华域愤怒域皇最忠诚的伴从雷暴有什么关系，如果真有，那世界就真是太小了！


第一千零六十五章：【老天爷，你开开眼吧！】

　　接近中午，岳阳才起来，随着另外十几位同样自外地看见告示赶来的佣兵，一同进入矿区。

　　这十几位佣兵，无一人是转生者。

　　全部是转生者的后代。

　　在人谷，转生者虽然禁武，但本身实力还有，再贫困，要想完全饿坏冻死也不可能，遭点罪倒是肯定的。而且作为一个转生者，多少也有点人际关系，否则谁敢单独挑战人谷这种地方？想当年已经成功通关了第六关魔谷的沙罗曼婆婆，面对人谷，也不得不知难而退。

　　由此，不想可知人谷通关的难度。

　　通关难度越大，那么停留在人谷的时间就越长。

　　许多挑战的转生者，可能终其一生也无法离开人谷，也有些转生者，虽然自己能够离开，但因为在人谷生活了很长时间，中间耐不住寂寞，有了婚姻和后代……因为带人离开的条件要求太高，那怕是最重要的亲人，转生者要带着离开人谷，也要经过慎重考虑，更何况时间不断流逝，转生者的后代可能已经繁衍了数代甚至数十代，开枝散叶，直系亲人旁系亲属一大族群，人数成千上万计，那是不可能全部带走的。

　　那么，这些不得不留在人谷的转生者后者，又一代一代地结合。

　　子嗣代代相传。

　　如果远祖时代的转生者地位很高的话，说不定直系亲人还能沾点光，但如果远祖时代的转生者都是平民，那么传下来的后代就不得不到处奔走，为生存努力了。

　　混得好的，能成为商人或者佣兵。

　　普通的，持平为平民；再差点，是个出卖苦力替别人干活养活一张嘴的贫民；最后，就是纯粹失去自由彻底卖给别人换取金钱让另外一些亲人活下去的奴隶……

　　与岳阳一起进谷谋生的十几个佣兵，可能是旁系或者隔了很多代的后人。

　　在他们身上，转生者的血脉已经很是微薄。

　　实力也很弱小。

　　最强实力，不过是地阶五级左右。

　　如果拿这实力到通天塔，那么还不错，但这里是人谷，转生者动辄就是至尊境界强者即使最弱的那些渣渣都是天阶五级以上的地方，地阶实力，根本不够看。

　　幸好人谷这里禁武，否则别人一只手指就可以把他们给碾死。

　　“你有没有动物战偶？”在他们中的头领，还有点瞧为起岳阳同学，因为在他们眼中看来，个体实力根本不重要，重要的是拥有什么，他们每人都有个战力不一的动物战偶，也算战力不小，自然觉得跟岳阳同学这个挂剑为饰品的江湖小虾米不在一个层次了。幸好他们身为佣兵，本身地位就很低微，也谈不上有什么心高气傲，顶多有个底气在岳阳这个小虾米面前摆摆老资格。

　　“有。”岳阳很想说没有，但觉得如果说了，对方肯定拿出‘我是前辈’的姿态说教，为了耳根清净，岳阳同学决定说句真话。

　　“什么等阶？”那个头领吓了一跳，难道这小子不是穷得喘不过气的那种佣兵小虾米？

　　“你问的是青铜的、白银的还是黄金的？”岳阳反问。

　　“你都有？”旁边无意中听见的一个佣兵吓傻了，普通的佣兵，能够有一个动物战偶就很牛气了，两个已经是限，这还得是奋斗一辈子的结果，年轻人不可能有。在人谷里，除了那些掌握军队的权贵，还有谁会随身带着一群动物战偶啊？

　　“我有位祖上是专门研究战偶的。”岳阳表示自己的祖上也阔绰过，只是自己混得比较惨。

　　“难怪！”领头的佣兵恍然大悟地点头。

　　此时，听见岳阳的祖上曾经是个战偶大师，诸位佣兵对岳阳的态度立即改观，无形中，升起一种敬意。无论后代混得怎么样，人家祖辈毕竟辉煌过，有一定的底蕴，这是再多的金钱也买不来的存在。

　　等到正式进入矿区登记身份时，大家都自觉地排在岳阳身后。

　　就连领头的佣兵，也曾谦让。

　　但岳阳摆手，依旧请佣兵头领排行第一，表现出一个年轻人并不多见的谦和态度和良好教养，更让佣兵们为之折服。

　　试问自己，如果拥有几个动物战偶，还会全部收起来，一个不拿出来展示，只是装个挂剑佣兵吗？

　　世间，又能有几人，可以做到真正的韬光养晦？尤其是正值心高气傲的年轻人！

　　“进入矿区并不等于我们就接受你们安排的工作啊！再说了，这一晶的押金是怎么回事？我还从来没有听说有矿区需要交付一晶才能进入的！你们这里招人，就是这等态度吗？”佣兵头领一看入谷条件，顿时冒火了，还没有开始工作，就要交出一天晶的押金，这是什么道理？

　　“不干就滚！”驻守的值班门卫态度恶劣得就像狼狗一样，开口就吠人。

　　“什么？”佣兵们虽然经常被人污辱，但多半是吃了败仗或者产生某种失误的时候，如果自己理亏被人骂也就认了，现在门口未进，就让人骂个狗血淋血，能不生气？

　　“这几天老子心情很不爽，你们立即滚蛋，否则，全部把你们抓起来做奴隶！”驻守的值班门卫凶神恶煞。

　　“闹成这样子，你看？”佣兵头领知道自己带队来这是找工作，求生计，不是来争吵的，身为一个头领，自己必须有更好的忍耐力。他深深地吸了一口气，按下满肚子的恼火，再转脸向岳阳这边，征求一下岳阳的意见该怎么办？是走是留？

　　“再不滚，老子放狗咬人了，你们不要以为有几个破战偶就可以在这里拽，告诉你们，只要你们敢反抗，马上就会以进攻贵族领地的罪名，关进黑牢里！”驻守的值班门卫只有四个人，但他们的态度很嚣张。

　　一副吃定了面前这群佣兵的模样。

　　的确，如果坐实了‘进攻贵族领地’的罪名，那么是一个谁也承受不起的重罪。

　　虽然不算谋反，但已经跟谋反罪接近……抓住了，关黑牢还是轻的，扔到特定的刑台上处决都有可能！

　　佣兵头领听了眉头大皱，赶紧挥手示意同伴立即后退，千万不能与这四个无赖发生冲突，以免让对方使用阴招将己方坐实进攻贵族领地的罪名。

　　正当佣兵头领准备带队离开，忽然，自矿区里面传来一阵骚乱。

　　人声喧哗。

　　杂乱又急促的脚步声，由远而近地传过来。

　　仅仅十几秒，就可以看见有两个影子向这边狼狈地奔逃，后面追着数个眼睛冒着红光的动物战偶。

　　岳阳先看远方，发现最后面还有一片黑影移动，每个人都衣不蔽体，浑身上下肮脏无比，估计是矿区内的奴隶矿工。最前面奔逃的两个黑影，也是如此。左边的黑影，虽然蓬头垢面，但看得出是一个女子；右边黑影，是个高瘦的男人，他的怀中，还搂着个脏脏的小黑团。岳阳猜测，这个在逃跑中也不忘保护得心脏宝贝似的小黑团，应该是两人的孩子……

　　经过长时间的奔逃，两人的气力渐弱，口中狂喘，也难维持，脚步渐渐凌乱。

　　速度，越来越慢。

　　动物战偶是不知疲倦的，它们的速度不会飚升，但也不会退减。

　　转眼间，就追近了比较落后的女人，张口，就几乎可以咬到她的小腿……男人大急，奋起余力，拉了女人一把，险险地把她自战偶的嘴巴里救出。但没有意识到，阴险的驻守值班门口早就已经派出了动物战偶拦截，只顾后面没有注意前面突袭的他，被一头狼形的动物战偶扑中。

　　一下子扑倒在地面上。

　　男人反应得快，及时用手捂住了小黑团。

　　但那只狼形动物战偶已经张开大口，锋利的牙齿，在男人的手臂上，轻易地撕咬下一块肉，血花四溅！

　　“不可能！”有个佣兵惊叫起来：“如果没有攻击的理由，战偶是不可能伤害人的！”

　　“这，这是因为，这对夫妇被坐实了罪名。”佣兵头领打了个寒噤。

　　“怎么可能，他们手无寸铁，又没有攻击性……”之前的那个佣兵仍然不信：“法则是保护我们人类的，他们怎么可以绕过法则伤害我们，这不可能！”

　　“其实，人谷早就有一个可怕的传说。”佣兵头领带点恐惧地压低声音：“在获得战争之神意志的认可时，他们把我们所有的平民，都认定为敌人。法则的确是保护人类生存的，可是，他们欺骗了法则，为了某些人的生存将绝大多数的人当成了可以攻击的‘罪人’。”

　　“……”佣兵们听到这个秘闻，一个个如坠冰窖，浑身颤抖不止。

　　在岳阳面前不远，几头动物战偶向男人扑上去，准备把他以及他怀中的小黑团撕成碎片。

　　男人拼命挣扎，但一时间怎么也无法挣脱狼形战偶的按扑。

　　他低吼一声。

　　拼起体内最后的力量，一手将怀中的小黑团推出去，让小黑团滚出攻击的范围。一头动物战偶，发现了漏网的目标，立即跟过去，张开血盆大口，准备一口咬碎小黑团的头颅。

　　被几只动物战偶围攻的女人，不知哪来的力量，飞快地冲过去，将小黑团抱了起来。

　　她高高地把小黑团举起来。

　　除了这种最弱小的保护，身为母亲，她无法做到更多……

　　“啃她的腿，哈哈，先自脚面开始啃，慢慢啃，等她的腿啃光了，再吃那个小孩，千万别咬死了她，一定要让她看着孩子全部吃光……哈哈，太精彩了，这真是感人的一幕啊！”驻守的四个值班卫士，哈哈大笑起来。

　　“不！”那个男人发出一声悲吼，血淋淋地爬起来，冲过去，将女人和孩子全部托起来。

　　身为一个男人，他无力保护妻幼。

　　能够做到的，只是让她们死在自己的身后。

　　尽管生活早就绝望，但他的心中仍然有一丝丝的希望，希望神明制订的法则产生一次奇迹，让坏人不再钻到漏洞，让贫贱的民众也能拥有一条活路。最少，不能这样死在为虎作伥的动物战偶口中，想当年征服女王制作动物战偶的初衷，可是为了保护平民啊！

　　“老天爷，你开开眼吧！”被众多动物战偶包围的男人绝望地发出了一声悲吼，声音响彻天地。


第一千零六十六章：【对小孩子温柔点好吗？】

　　“狗腿子！”之前发出质疑声音的那个佣兵，还是一个十八九岁年轻人，队伍中最是年幼，正值满腔热血。

　　他一看这种人神共愤的悲惨场面，顿时怒发冲冠。

　　立即撒腿向被傀儡兽围攻的夫妻冲过去。

　　意图把人救出。

　　在这种时候，热血上涌的他，已经无法保持理智了，更无法思考这样做的后果。

　　有个影子的速度比他更快，一下子扑上来，将他整个扑倒在地。年轻佣兵错愕地摔倒在地上，他从来没有想过阻力会来自身后，当他扭头回看时，更是惊讶无比地发现，出来阻止自己的人，竟然是自己一直敬重的队长。

　　“为什么？”年轻佣兵心中激动得都几乎发不出质问了，像队长这样的人，为什么要阻止自己？

　　他应该支持自己！

　　不，他应该比自己更快一步，挺身而出，救下那受到傀儡兽围攻的苦难夫妇才对！

　　现在队长非但没有那样做，还阻止自己救人，这是什么道理？这真是自己平时一直敬重有加的队长吗？这个真是那个母亲愿意将自己以性命相托交给他来照顾的队长吗？如果在生死关头，贪生怕死，畏缩不前，那么还有什么资格做个合格的佣兵？更重要的是，面对这种人神共愤的惨境，谁不动容？谁能忍心见死不救？

　　年轻佣兵一骨碌爬起来，泪流满面冲着佣兵头领，声音变形成了尖锐的嘶叫：“为什么？为什么？”

　　佣兵头领没有回答，只是推他回到团体中去。

　　“别碰我！”

　　年轻佣兵忽然激动地呐喊起来：“你是队长，可能有你的顾虑，但我是普通的佣兵，没有你的顾虑，我现在决定救人，你不要阻止我！谁也不要再阻止我，否则，我就跟谁翻脸，人我一定要救，那怕没命，也不能眼睁睁地看着狗腿子祸害掉那一家三口……看见人类生命处于危境，见死不救是佣兵第一条违背法则标准的恶行，难道你们都忘了吗？”

　　啪！

　　佣兵头领一巴掌扇在年轻佣兵的脸上，将他打了个踉跄。

　　年轻佣兵捂着脸，神色激动地冲着佣兵头领回应道：“这将是你最后一次打我。以后，请你再不要管我了，我们是不同理念的人！你做你的队长，我救我的人，你永远不要管我了！”

　　“想想你失明的母亲，想想你幼小的妹妹，再想想你哥哥遗下尚在襁褓中的孩子，如果你现在惹下这等杀身大祸，那她们以后怎么办？她们以后还能依靠谁？如果无法生存，你妹妹可能要卖身为奴，你妈妈失明，单独无法抚养孙子成人，一句话，如果你完了，你整个家都会完蛋！你英雄的父亲和哥哥，多年维持的家庭，将因为你一时的冲动，毁于一旦！”佣兵头领啪啪啪，扬手数记耳光扇过去，打得年轻佣兵牙血飞溅，脸颊肿胀如馒。

　　“可是见死不救，我就算活下去，也愧对父亲一世英名。”年轻佣兵看向被动物战偶围攻的一家三口，看见鲜血淋漓、浑身是伤的夫妇，正拼起最后一丝力量，托举着孩子。也许在下一秒，这对夫妇就会支撑不住，全家命丧兽口。

　　救不是，不救更不是。

　　痛苦和绝望，折磨着年轻佣兵那颗热血冲动又缺乏历练的心，让他精神为之崩溃。

　　年轻佣兵失魂落魄，身体不止地颤抖，几个同伴趁机死死地抱住他，也许感觉自己再也无力救人，年轻佣兵放声大哭，哭得就像个受尽欺负的孩子：“为什么？老天爷，为什么？为什么？”

　　岳阳还站在原地。

　　一声不响。

　　悄然地注视着这一切。

　　就在佣兵们发生争吵的时候，那几个驻守值班卫士，竟然把动物战偶给控制住，暂停攻击。

　　他们向佣兵这边移动过来，一边怪腔怪调地嘲讽：“哎哟，没想到，这世间还真有正义十足的大英雄呢！真是吓死爹了，幸亏你们不是领地的贵族老爷，否则，我们这些小兵老卒，一百个脑袋也不够你们给砍的！来吧，你们不是要救人吗？大爷今天就给你个机会……”

　　又有个卫士回头，冲着血淋淋的夫妇喊道：“你们的救星到了，快喊救命吧！”

　　那对夫妇看见佣兵们揪住的年轻佣兵，痛苦地闭上眼睛。

　　他们当然渴望被救。

　　谁也不想死。

　　但是，先别说对面那一群佣兵能不能救下自己，就是真能救下一时，又能逃出多远呢？

　　佣兵对于矿场的主人来说，根本就是蝼蚁一般的存在，只要他们敢动手，那么牵连的只会是更多人，更多无辜的人……那样又于心何忍？

　　“宁愿自己死掉也不开口吗？不过，你们没忘自己的女儿吧？想想你们女儿被吃的样子好吗？”有个值班卫士笑嘻嘻地提醒，那对夫妻一听，脸色剧变，妇人忍不住开口，男人想阻止，但妇人奋力挣脱，嘶声向这边喊：“各位兄弟，不求你们出手救我们，但求你们可怜一下我这个娃，帮忙替我接下……孩子是无辜的，求求你们，等下我抛出去，你们谁站出来，替我接住她，求求你们了……”

　　“对对，这样才对！”四个卫士听得哈哈大笑。

　　“声音可以哭得再凄凉一些，你求人接住你的女儿，没有一点诚意怎么行？”

　　“你可以放心，我们会给你这个机会，但你一定要用力，千万别把你的女儿掉在地上，否则，她的头让我的狗狗踩成烂渣，可别怪我没有提醒你，啊哈哈哈哈哈！”

　　“喂，你们这些自命正义的佣兵，就没有一个人作出回应吗？你们都是裤裆里没带把的懦夫吗？”

　　“要没有人配合的话，那就不好玩了。”

　　“不好玩的话，那我们就会立即将游戏结束……狗狗们，准备出动！”

　　年轻佣兵哭得一塌糊涂。他恨自己的身份，怎么不是一个贵族老爷的儿子，怎么没有拥有十万大军，怎么是一个穷困老佣兵的儿子，生来低贱，而且在面对权贵时，无力得就像一个可怜的小蚂蚁。为什么自己的命是人下之人呢？为什么自己那么努力也不能改变命运呢？

　　所有的佣兵，都低下了头。

　　每个人，都有一个需要自己作为顶梁柱支撑的家。

　　他们不敢想像，假如自己这个支撑崩塌了，家会变成什么样子。

　　也许妻子会被人谋夺，可爱的儿女，一个个被人贩卖为奴；也许妻子守住家庭，但缺乏收入，一家数口在贫困交加中抱成一团饿死，然后，她们的尸骸被野狗分食……

　　救人，大家都想救。

　　但大家都知道救人的严重后果。

　　而且就算想救，也九成九无法成功救下。因为，比起对方的强力战偶，佣兵们的战偶根本不在一个档次。进攻贵族领地的罪名，就更不用说了。再退一万步，就算救下了，又怎能逃脱无数追兵的追杀？

　　面对这种人神共愤的惨境。

　　是救，还是不救？

　　这个答案，只有上天才能给予大家……但上天不开眼，并没有作出指引，没有神迹降临，大家根本不知道该如何做！

　　“太令我失望了，一群懦夫！比起来，那些贱奴的眼神还多几分反抗。”值班卫士轻蔑地嘲讽道。

　　“后面的贱奴追上来了，他们又准备用人数来保护这些贱人。狗狗们出动，咬死……”

　　黑压压的人群渐近，那些都是手脚锁着沉重镣铐的奴隶。

　　奴隶矿工。

　　许多奴隶矿工的身上，都有被咬伤的痕迹，鲜血淋漓，伤口狰狞可怖。

　　看见了这群人，那个妇人忍不住哭了。

　　但那个男人，眼睛却更加绝望，因为他看见了在人群之后很悠然地带着护矿卫队前来的驻矿队长，以及幕后那个拥有无上权力视人命如草菅的雷咆将军。

　　那些人，每个人的身下，都有一个强力的战偶。

　　“真的没有人敢站出来做英雄吗？那怕是一分钟的英雄！”有名卫士轻蔑地往地面吐了口浓痰：“一群废物！”

　　“我不是英雄，也不是废物。”

　　一个声音，响了起来。

　　站在佣兵之前的佣兵头领，忽然走了出来，在年轻佣兵不敢置信的目光中，缓步走向那对血淋淋的夫妇，无视那些动物战偶的包围，缓缓地伸手：“如果你们相信我，我愿意接下她。我家里有五个小孩，根本不在乎多养她一个，不过，我不敢保证别的，只能说勉强管个温饱。”

　　那个血淋淋的男人，再也说不出话。

　　直挺挺地跪下。

　　重重地叩头。

　　男儿膝下有黄金，那个男人被群兽扑咬，血肉横飞，也绝不跪下来求一声饶，是个绝对硬骨头的硬汉。

　　但佣兵头领的义举让他这把硬骨头也扛不住，因为这份恩典，实在比大山还重，比大海还深……除了叩头致谢，他想不到还有更好的办法，来感激对方。

　　妇人呜咽起来，她心中既是感动，又是不舍。

　　女儿很快就能获得安全。

　　可是，女儿也马上就要离开自己了，而且这一离开，将是永别……

　　她把怀中的小黑团，紧紧地搂在怀中，拼命地亲她那黑黑的小脸，亲她那又黑又瘦的小手，怎么也亲不够。

　　“别这样！”男人见状心中大急，现在不送走，等雷咆将军赶到，女儿岂有命在？他强行把女儿自妻子怀中抢出来，深深地看一眼女儿那黑瘦的小模样，在群兽扑杀而来的瞬间，将女儿向佣兵头领的方向，高高地抛出：“兄弟，祝你好运，恩情来世再报了！”

　　“吼！”同样被数兽围攻的佣兵头领，奋力跳起，顾不得身上被傀儡兽袭咬，伸长双臂，想接住那个被父母抛出来寄以生存厚望的小女孩。

　　雷咆将军的身边。

　　有个三米高的人形战偶，闪电般旋转手中的标枪。

　　嗖的一声。

　　那标枪比离弦之矢还快十倍，挟着一道黑光，瞬间就钉刺在佣兵头领的胸口上。那标枪锋锐之极，再加上巨力投掷，佣兵头领还没有反应过来，即让那标枪前后贯穿地钉扎在地面上。直到自己被钉刺在地，他还有点不敢置信地看着胸口的标枪。

　　看着天空中作头下脚上自然落体的小女孩，雷咆将军摸着根根如刺的胡子，似乎对这种坠落姿势非常满意。

　　他口中大笑不止：“英雄，不是每个人都能做的！啊咦？”

　　奇怪的是，那个自天空掉下来的小女孩。

　　并没有掉进傀儡兽的群兽口中。

　　而是莫明其妙掉到十数米外一个年轻人的怀抱里。

　　这个年轻人以手抚摸着小女孩那脏兮兮的小脸，说了句奇怪的话：“在萝莉控的面前，请对小孩子稍微温柔一点好吗？”


第一千零六十七章：【神迹降临？】

　　接着小女孩的人，当然是岳阳同学。

　　他一直静观。

　　现在，觉得是时候站出来了。

　　他不是想做一个英雄，而是实在看不惯这些人渣的恶劣表现。

　　如果说欺压剥削，哪个世界都有，任何地方，只要有阶级，就免不了这个。仅是欺压剥削的话，岳阳还不想那么快出手干涉，尽管这地盘是他的，但因为那样做的话，极可能会打乱之前针对仲华、姬无日等牛人制定的后续计划。但岳阳同学看见那些驻守门卫和雷咆将军此等草菅人命、肆意杀戮的嗜血表现，便觉得有点恶心了……这不只是欺负人，这他喵的是一种心理变态！

　　人谷的原意是想让里面的生命用‘智慧’像‘人类’一样解决问题。

　　现在，他们偏偏钻空子。

　　使用暴力欺负人。

　　岳阳同学，生平最瞧不起的，就是这种像地老鼠般专门钻空子的恶心家伙。

　　在大家都用智慧解决问题的地方，竟然使用暴力？用下脑子难道会死吗？这样干掉让脑袋长草算了，还呆在人谷这里装什么逼！

　　“原来还有人想做英雄，哈哈，真有趣，什么时候自命正义的英雄也可以量产了？”雷咆将军先是一呆，随后放声大笑起来。在他身后，足有数百近千名士兵拱卫着他，人人皆有傀儡战兽在手，某些地位和实力更高的校尉们，甚至坐驾在巨大的人形战偶上。当然，雷咆将军也是一样，在他的座下，是庞然大物的狮形傀儡战偶，首尾足有二十米。

　　周围的傀儡兽，若与这头狮形傀儡战偶一比。

　　无疑是鼠群屹立的雄狮。

　　无论躯体、等级、品质和实力各个方面，都相差极远。

　　虽然弄不明白岳阳刚才伸手救下小女孩是什么秘法，但这个疑问，在雷鸣的脑袋里一瞬间就已经消失。

　　他从来都不是一个喜欢用脑的人，能够只用手不用脑的话，他乐意使用前者。这个习惯，是他进谷前生活在天界里就有的，那怕进了人谷，他还是更喜欢用拳头解决问题，而不是所谓的‘智慧’。说到智慧，并非说雷咆就是个蠢材，相反，他有一定的智力，甚至称得上精明。

　　解决问题喜欢使用暴力，完全是雷咆一贯的习惯，以及固执脾气所坚持的行为准则。

　　在人谷，雷咆决定，自己不用脑子只使用拳头，也能成就一番事业。

　　他一直也是这样做的。

　　“挂剑佣兵，切，我还以为是什么人那么拽，敢管我雷咆的闲事，原来是个毛都没有长齐的小豆芽。”雷咆上下打量岳阳，发现这个年轻人平凡无奇，不屑地往地面吐了口唾沫，再也不看岳阳这种小虾米一眼。

　　“队长，不不，队长啊……对不起，都是我的错！”

　　被几个同伴死死拉住的年轻佣兵，看见被投枪前后贯穿地钉刺在地面的佣兵头领，吓得魂飞魄散，哭得死去活来。继他的父亲和哥哥之后，队伍中又一位有力的领队，即将离开。

　　虽然，刚才差点翻脸绝交。

　　但年轻佣兵，心中可是一直视对方为兄长的。

　　现在看见那血淋淋的投枪贯穿胸腹，直透后背而出，并斜斜地将那身躯钉刺在地面上的惨景，怎教年轻佣兵不伤心难过？

　　要不是他刚才冲动，又怎会弄成现在这样？

　　想到是自己害死了队长。

　　年轻佣兵身体无力的瘫软下来，那只绝望地伸出，似乎盼望奇迹降临，能让队长起死回生……

　　几个同伴悲愤交加地按住年轻佣兵，他们心中同样悲痛，同样仇恨，但又有什么办法？权力和实力，都掌握在敌人的手中。敌人，就像一个无底洞的虎口，无论多少生命填进去，那是填不够的。更何况，单凭区区十几个佣兵，又怎是拥有数百精锐亲卫队的雷咆将军的对手？

　　唯今之计，就是尽快地离开。

　　每逗留在这里多一秒钟，就会多一分危险！

　　“队长，队长……”被同伴抓住双腿强行拖着离开的年轻佣兵发出撕心裂肺的声音，他的双手在地面上乱抓乱扒，拼命想留下来，那怕什么都做不了，他也不愿意丢下敬爱的队长孤独地在这里咽气，尸体让群兽撕食。

　　“很不错的兄弟情谊，但还不够。”雷咆将军一挥手：“你们给添点料，我觉得，这场大戏还能更加精彩！”

　　“轰隆隆！”

　　原来准备攻击岳阳的傀儡兽、正在包围佣兵头领的傀儡兽，甚至包括撕咬着奄奄一息的夫妇的傀儡兽，数十近百头之多，一起转向，朝撤退的佣兵们冲过去。而在雷咆将军的左右，更多的傀儡兽和人形战偶，则包围扣押着那些数量众多但有气无力的奴隶矿工们。

　　岳阳？

　　像他这么弱小的佳剑佣兵，别说雷咆将军，就是普通的守门卫士，也不会多看他一眼。

　　没有战偶的佣兵，那，那才能称得上是战力吗？

　　直接忽略就行！

　　这个无视，就等同天朝城管执法时，看见小贩手上无刀，还不是想怎么虐就怎么虐？当然，要是不小心遇上个锤棍专精的小贩战士，那么也会有点头疼……但这种机率很小，估计没有亿分之一，也达千万分之一，普通大扫荡是不可能遇上的。别以为世间上有很多可以震慑八方让小丑为之胆寒的法律已经阻止不了的‘蛋刀王子’，偌大的天朝也仅此一个而已！

　　倒在血泊中的夫妇，已经连伸手向自己女儿的力气都没有了。

　　那些奴隶矿工，谁敢异动，立即就有操纵战偶的卫兵，以机械臂膊上的刺枪、刺刀又或者皮鞭，震住这群数量不少的蝼蚁。

　　“我们不能抵抗，否则，会被坐实进攻贵族领地的罪名。”有个年长的佣兵，经验丰富，看见傀儡兽铺天盖地的包围过来，赶紧大声喊叫，阻止同伴的反抗。他的意思，是希望同伴像那些奴隶矿工那样做，将身体团团围成一团，大家形成一个集群，以数量来抵御敌人的攻击。这样一来，那怕是外围的人有所伤残，但被大家保护在最中间的人，则有可能逃过一劫。

　　“你们迈进矿区第一步的时候，就已经是罪人！”在雷咆将军肆无忌惮的狂笑之中，无数的傀儡兽扑上，将一个个佣兵急促形成的小团体轰散，一个一个地分割开来，再围而攻之。

　　几秒内，佣兵们就溃不成军。

　　等他们再想反抗。

　　已经太迟。

　　而且他们身边的动物战偶，也根本无法与雷咆手下的傀儡兽相比。

　　那些动物战偶一下子就让数量更多更强大更巨型的傀儡兽撕碎，无一遗存，佣兵们痛苦地哀嚎起来，他们身上的血肉，一块块被傀儡兽活生生地撕下来。

　　如果不是雷咆将军想要折磨他们，这些弱小的佣兵，早就让群兽分尸了。

　　“住手！”

　　一声大喝，来自岳阳的身后。

　　原来让标枪贯穿胸背的佣兵头领动了，他忽然似乎如同神明附体那般，身上散发出一阵金光。痛苦扭曲的脸孔，不于是濒死的表情，而是一副战意昂扬的惊人之态。

　　他挥手如刃，将背后的标枪杆一下利落地切断。

　　又伸手在前面，于众目睽睽之下。

　　硬生生地把那鲜血染红的标枪，自胸膛中抽拔出来，前胸后背的血水都像喷水那般，而他却浑然不觉。

　　“啊哈哈，果然还有留手，没理由死得那么快的，肯定还有精彩的好戏在后头。瞧瞧，多么壮烈，为了营救一众兄弟，不惜使出这等燃烧解体式的提升秘法……身为一个队长，这份责任是必须的，只是不知道代传一代的佣兵队长，有没有继承到一点好东西，比如一只大型傀儡兽，又或者一架好机偶。”雷咆将军津津有味地看着，大手抚着那胡子根根倒刺的下巴。

　　“吼！”佣兵头领将自己染血的双手，伸到脖子间，满脸金色的他，大吼一声：“远祖在上，我们后辈已经到了生死存亡之际，为了生存，请恕不孝儿孙要请出‘金猿战甲’了。”

　　轰隆隆……

　　当佣兵头领，捏碎脖子间小心收藏的天晶核时。

　　一座十米高巨猿形态的类人战偶，轰然出现在众人的面前。

　　它发出闪耀的金光，让人难以正视，而原来濒死的佣兵头领，也仿佛焕发了最大的生命力似的，瞬间精神百倍，一个跳跃，恰到好处地落入胸部裂开露出操纵机室的巨猿战偶体内。

　　人机一体！

　　那巨猿战偶的双臂高高擎起，机械的口中发出震憾人心的咆哮声，声势如雷。

　　一记捶地重击，所有攻击佣兵们的傀儡兽，都给震到半空。

　　佣兵头领操纵着巨猿战偶跳起来。

　　其势，轻灵如燕。

　　双臂一扫，十字形施转……所触碰到的傀儡兽，皆让巨猿战偶打成碎片……剩下的几只漏网之鱼，还来由主人操纵逃回，半途就让巨猿战偶追上，一一踩成机械残渣。

　　“好啊，好！”

　　奴隶矿工们看见这一幕可激动了，疯狂叫好。

　　倒在血泊中的佣兵们，却带点不敢置信地看着这一座高大的巨猿战偶，如果平时也有这个，怎么不见队长拿出使用？这，真是队长在里面操纵吗？这个巨猿战偶，又是从何而来？带着这个疑问，以及死里逃生的激动，佣兵们顾不得伤疼，纷纷爬起，全部聚集过来。

　　强！有了这个强大的巨猿战偶，还怕不能与雷咆将军一搏吗？

　　要是早拿出它，那些可恶的门卫早就打成肉泥了！

　　与下面激动的佣兵们不同，正在操纵巨猿战偶的佣兵头领，却发出一声大吼：“我断后，你们快逃，我支撑不了多久……”

　　“你当然支撑不了多久。哈哈，你根本就没有实力更没有资格操纵它，身负重伤，却硬要支配一个你望尘莫及的高等战偶，这简直就是找死！逞能的家伙，相信你现在一定是眼睛阵阵发黑吧！”雷咆将军满不在乎地向前一挥手：“上去几个人，再跟他玩玩，记住，别让他死得太容易，必须像猫捉老鼠那样戏弄他，一直玩到死为止，那样才有意思！”

　　“走！”佣兵头领暴吼一声。

　　“走不了。”不等佣兵们作出反应，已经有数台七八米高的人形战偶，向这边飞跑过来，那是雷咆将军手下的精锐亲卫队成员。他们的战偶，或许没有巨猿战偶强力，但论到操纵技术和人机一体的配合度，佣兵头领还真不及他们一只手指。

　　雷咆将军原想好好看戏，不料眼角的余光，无意中发现那个腰间挂剑为饰的小佣兵好像移动了一下。

　　心中一阵警意升起。

　　立即转目去看。

　　发现这小子竟然在地面上铺了一块毛毯，又摆些食品水果，然后舒舒服服地坐下来，一边吃一边看场中的打斗，仿佛他是来这里郊游顺便看表演似的。更奇怪的是，原来脏兮兮小黑团一般的那个小女奴，现在于这短短的一会儿，竟然变了大模样，头发小脸不知何时洗得干干净净，就连身体，也换上了一种特殊的华丽衣物，看起来哪里还有小黑团的样子，根本就是一个甜甜沉睡的小公主嘛！

　　雷咆将军情不自禁地眨巴了一下眼睛，他怀疑自己看见的是幻觉。

　　没理由的，这肯定不可能。

　　就算洗脸换衣，原来饿得瘦骨如柴的小女奴，脸色怎会如此红润水嫩？而且一看就不像久饿的小女奴，倒像个营养充足甚至过剩的皇室成员，因为，沉睡的小女奴的小圆脸，看起来都有点婴儿肥了。

　　这，这是怎么回事呢？

　　场中激烈机偶对战，再也无法吸引雷咆将军观看的意欲。

　　现在的他，只让眼前不可思议的奇迹给迷惑了心神，到底使用了什么力量，才能让一个饿得瘦骨如柴濒临死亡连哭泣的力量都没有仅剩下一口气的肮脏小女奴，变成眼前这个脸色红润皮肤水嫩身体气血饱满甚至带点婴儿肥这般娇憨可爱的小圆脸公主呢？

　　再眨眨眼睛，雷咆将军发现自己的眼睛见鬼了。

　　那对倒在血泊在的夫妇，不知何时，也到了毛毯的边间。

　　而且，差点没有让傀儡兽分食掉的夫妇，那两人身上无数处肌肉撕裂得可怖的伤口，竟在迅速恢复……这难道是神迹降临吗？


第一千零六十八章：【交个朋友？你不配！】

　　佣兵头领，操纵着巨猿战偶，苦苦抵抗着对方的进攻。

　　要不是他的战偶，要强大得太多。

　　恐怕，早就被那几个行动敏捷游击配合的亲卫战偶干翻在地上了。巨猿战偶当然强力无双，但操纵它的佣兵头领，并非是原始主人，又实力不足，甚至身受重创，根本无法发挥其十分之一的战力。佣兵头领能够操纵巨猿战偶坚持到现在，已经极是难得。

　　“别打了！”雷咆将军发出一声愤怒的咆哮：“真正的对手是这个小佣兵！”

　　“什么？”亲兵们听了一愕。

　　心中仍不明白怎么回事，亲卫们还是迅速地撤回。

　　只剩下巨猿战偶。

　　还孤独地站在战场中。

　　佣兵头领似乎想追，不愿在最后关头，放亲卫们回去，可又力不从心……他带点不甘，巨猿机臂伸向前，可是精神再也支撑不住，轰隆一声，仆倒在地面上，震起一阵尘埃。

　　当敌离开。

　　他，已筋疲力尽，之前就已经重创的身躯，再也支撑不住，直接晕厥过去。

　　那些亲兵已经发现了异常，纷纷操纵战偶围上去。

　　在他们战偶脚下。

　　还有傀儡兽，不住地围上来，将好整以暇地坐在毛毯上看戏的岳阳围了个水泄不通。那对夫妇，非常惊讶于自身的好转，再看静静地躺在岳阳脚下脸色红润的女儿，简直不敢相信自己的眼睛。但眼前这的确是事实，并非做梦……怎么回事？难道是神明显灵吗？

　　两夫妻看见周围遍是来势汹汹的傀儡兽，心中大急。

　　有心劝岳阳带着女儿离开。

　　但又生怕对方身份尊严，开口会唐突贵人……对于岳阳这个救命恩人，他们真不知该如何面对才好，心中既想表示感激，又希望他尽快带女儿离开，更怕自己一开口，就会触怒对方。

　　岳阳不开口，也没有任何异动。

　　除了跪在他的面前，苦苦哀求地看着，这对伤势刚刚莫明其妙地恢复如初的夫妇，真不知自己还能做点什么。

　　“当初让你换上光鲜的衣物，穿上裙子，给大爷跳个舞，就能享福，就能过上好日子，不仅你的宝贝女儿可以脱掉奴藉，成为平民，你的男人，也可以拿到正式雇佣合同，你偏偏不听，非要做个累死也吃不上一顿饱饭的苦力矿工，非要全家人死抱着一起受苦受罪。骨气能当饭吃吗？贞操能当饭吃吗？”雷咆将军看着那个浑身是血的妇人，长声叹息：“其实呢，以你的身材和各方面条件，要是穿上裙子，小脸也好好装扮下，还是不错的……你何苦那么死心眼？跟这样的男人，也就罢了，何必还跟他一起熬？假如当初你脾气不那么倔，本来生活是可以过得很滋润的……这一切，其实你不要埋怨别人或者世道不公，都是你自找的，由你严词拒绝的哪一天开始！”

　　“呸！”这是妇人无声的回答。

　　“很好，有性格，我从来不会勉强人，与那些用强的家伙不同，我喜欢烈马被驯服的过程。”雷咆将军仰天大笑一声，眼睛却更多在观察静坐的岳阳，而不是那个妇人：“我会一直给你机会，总有你回头求我的时候。”

　　“我们一家，宁死不屈！”男人替他的妻子作出了最后的宣告。

　　“最后再处理你们家的事……现在，我想与这位年轻的朋友谈一谈。”雷咆将军已经打量了岳阳十遍以上。

　　可惜，他无一发现。

　　没有找到任何佣兵新手以外的破绽，也没有除了从容自若静若止水之外的信息。

　　岳阳坐在那里，雷咆将军觉得这简直就像是一块让心添堵的石头，又或者一颗撑在肚里顶在喉咙的大树，憋得相当难受。

　　面对这个年轻人，心中千般说词，也说不上来。

　　想动手，对方静候如垂钓。

　　想亲近，对方唇角生嘲弄。

　　发作不得，笑骂不能，这个古怪的年轻人，真不知该如何处置才好。

　　“隐藏得真好啊，想不到我雷咆一辈子老猎手，竟然也走了眼。”雷咆将军为了挽回颜面，口中发出啧啧的感叹，他改变原来的坐姿，自巨大的狮形战偶上站起来，向岳阳上下打量，仿佛要真正认识岳阳似的。

　　岳阳依然一语不发。

　　仿佛身处空山灵谷世外桃源之中，周围冷寂幽静、空无一人似的。

　　雷咆将军重重地拍手，大笑：“年轻人这么低调的真不多，而且养气功夫这么好的，更加少。冲这一点，我雷咆就有点佩服你！要不，咱们交个朋友如何？本人雷咆，在雷诺亲王座下混碗饭吃，因为脾气火爆，也让人称为咆哮狮子。本人是个大老粗，说话行事，无不是这样，但老粗归老粗，却有颗喜好交朋接友的心。雷诺亲王说过，多个朋友要比多个敌人好！雷咆平时无不记在心中，这样吧，只要你肯接受雷咆这份一见如故的友谊，那么今天所发生的事，全当没有发生过。”

　　他不是傻蛋，能混上高位，脑袋肯定是好用的。

　　一看岳阳与众不同。

　　就猜测这个年轻人背后有大靠山，否则，言行举止不可能如此淡定。

　　另一点，自‘治愈’小女奴和她的父母这些奇迹般的能力，也能反映出其独特之处，普通人是绝对不可能拥有这等能力的。就算有，在人谷中也施展不出来。

　　如此古怪神秘的年轻人，能够不与之为敌，最好还是不树这个敌人。

　　雷咆将军是近十年来，第一次如此容忍。

　　第一次尝试压抑自己的火气。

　　交朋友！

　　这种话在暴君般的雷咆将军口中说出来，简直就像奇迹一样。

　　不仅是那些奴隶矿工们，就是追随他多年的亲卫队。

　　也是第一次听说。

　　“你不配。”

　　然而，岳阳的回答，却让雷咆将军有一种被人大巴掌狠狠地打脸的感觉，心中耻辱到了极限。

　　他摸了摸脸，感觉脸火辣辣的，又看了看周围的人，发现所有人都错愕的目光地看着自己，才知道自己并没有听错，那小子真是一口拒绝了自己，而且讲出了‘你不配’这样的羞辱之语。雷咆将军努力控制好双手，他真怕自己会大吼一声，整个人跳起来，像个疯子那样，将整个矿区打成一片废墟……没有，雷咆将自己都有点奇怪，怎么自己这么冷静呢？

　　要换成平时的话，别说羞辱，就是一句顶撞，自己也要闹个翻天覆地的！

　　作为雷咆将军的亲卫兵。

　　主子受辱，他们更是感觉比死还难受。

　　你不配，这都是什么程度的羞辱呢？脾气如同烈火般的雷咆将军，主动低下姿态，伸出友谊之手，以图达成谅解。

　　然而，只是换来对方无情的一句‘你不配！’

　　“杀杀杀杀杀……”

　　雷咆将军的亲兵们，愤怒得连声音都扭曲变形了，全体向岳阳冲锋而来。

　　“住手！”

　　有个威武的声音如霹雳雷霆般炸响，直震得所有人的耳朵嗡嗡作响。一道光影比闪电还快，自千米之外，转眼间已经来到众人之顶，轰隆一声，震耳欲聋地降落在场中。这是个高达十五米的人形战偶，制作一看就知道是出自大师级匠师之手，精美无双，肩膀两侧镶饰有醒目的‘银枫’标记。懂得战偶的人一看，就可知道，这是银枫城最出名的三大战偶之一的‘剑舞者’，是以敏捷、速度和突袭能力著称的黄金级战偶。

　　比起巨猿战偶，剑舞者要更高一个层次。

　　至于雷咆将军亲卫队驾御的青铜级量产性战偶，更是不能比。

　　剑舞者不等停稳，立即有个影子跳出来。

　　他第二次扬声制止道：“住手！”

　　来人，自然是一心讨好岳阳同学的银枫城主第十子也即是中央神殿的光殿主‘仲华’。

　　“仲华男爵，这是你的朋友？我说是谁那么嚣张，敢在我雷咆的面前找碴，原来是你的人！”雷咆将军一看仲华威风凛凛的前来，心中就非常不爽。矿区虽然分成三分，但十年来，一直是雷诺亲王的人马在接管，之前仲华派人来警告，说星钻城堡主人回来了，要交还如何如何，雷咆将军就非常恼火。都是吃进肚子里的肥肉了，你能再吐出去吗？

　　现在一看仲华前来，雷咆将军心中就有种恍然大悟的感觉。

　　明白了，原来是这个仲华想找碴。

　　然后出手接收这个矿区。

　　这个剑饰佣兵，以及那群什么热血佣兵，统统不过是仲华的棋子罢了。

　　要不是仲华这家伙在背后支持，一个穷鬼佣兵，能有‘巨猿战偶’这样的宝贝吗？直是太可笑了！

　　“雷咆将军，我一向敬重你，但有句话我仲华得说得前头，有些人，那怕是你也绝对不能动的，比如面前这位小兄弟。”仲华看雷咆说岳阳是他的朋友，也乐意误会，反正他要做的，就是牢牢地把这个东方仙族的传人绑在自己的战车上。至于会不会得罪雷咆将军，会不会得罪雷咆将军背后的雷诺亲王？这根本不用考虑，别说雷诺亲王不会轻易与银枫城交恶，就算会，人谷的争霸算个屁，比天界和中央神殿相比起来，人谷连个屁都不是。再说，搭上了东方仙族，姬无日和神殿至尊都不怕，还怕什么雷咆将军和雷诺亲王？在人谷混上个将军就这么臭屁，真当人家东方仙族的后人是好欺负的不是？

　　仲华可以百分百肯定，没有自己出头，雷咆将军也会输得掉裤子。

　　但自己主动出手，扛下这事。

　　就会给对方一个义气冲天的好印象！

　　为了这个，仲华恨不得雷咆将军立即向岳阳动手，好有借口出手一展身手。来吧，你敢动手我就敢阻止，什么狗屁联盟，那就是用来背叛的！天大地大，什么东西也赶不上在东方仙族后人身上的投资！

　　“如果我就想动动呢？”雷咆将军彻底冒火了，你尼的想吞矿区就直说，还装你妹的逼啊？

　　“敢？你试试！”仲华冷笑，你敢动手，那就别怪哥哥踩你的尸骸上位，为了中央神殿的继承大位，姬无日都要搬倒，更何况你一个小小的将军？平时说话给你点面子，那是哥哥谦虚，深藏不露，你这个二逼还真当自己是颗葱了？

　　“打吧，这戏要是没有激烈又拳拳到肉的打斗，根本没法看！”岳阳唯恐天下不乱地建议道。


第一千零六十九章：【比梦还要奇幻的创造！】

　　仲华不仅来了，而且还驾御着银枫城三大战偶之一的‘剑舞者’。

　　雷咆将军虽然愤怒，但毕竟是个人物。

　　能屈能伸。

　　在实力不如对方，那怕明知是个哑巴亏也认了。反正仲华背后支撑的势力是银枫城主，换句话来说，就算仲华接收了矿区，也将跑得了和尚跑不了庙……雷咆将军挥手，让众亲卫退下来，不给仲华有借口发飚的机会。为了几个贱奴和十几个佣兵，这一仗不值得！

　　“仲华男爵，关于这一件事，我会回去亲自向雷诺亲王禀报的。”雷咆将军虽然认栽，但表示事情没完。

　　“欢迎，仲华随时恭候。”如果雷咆不动手，仲华也不想主动出手强战，毕竟他也刚刚进人谷不久，还没有站稳脚跟，天大的本事还没有施发出来，暂时还是不要招惹雷诺亲王为好。假如仲华在人谷生活了几年，已经拥有了一定的实力，那么为了讨好岳阳出手灭掉雷咆是举手之间的事。问题是他仅进来三个多月，刚刚在生活评定仪式上夺得男爵地位，除了银枫城主的支持，别的一无所有，而银枫城主，又是雷诺亲王的忠实盟友。

　　换而言之，雷咆不脑残，主动翻脸动手。

　　仲华也不好出手。

　　因为，人谷里生活虽然可以不讲理，但面子上最少能说得过去。

　　“关于这个矿区的事，非常抱歉，但哥哥一定会尽力，这事包在我身上。”仲华说的，是关于没能立即帮岳阳这个星钻城堡的主人收回矿区的事。听在别人耳里，却以为他是为了岳阳在矿区受到的敌对而道歉。

　　“没关系，有些事，我自己出手做就行了，毕竟，那些是我的责任，只是时间上可能会稍迟些。”岳阳一笑。

　　“无论何时，大哥都站在你的身边。”仲华表示自己这个老大，会罩住岳阳这个小弟的。

　　如果让他知道魔龙那个超级牛人，当初想收岳阳为小弟，都弄得差点下不了台。

　　估计仲华会暴汗得脱水而死。

　　不过，现在的他，心中正极力拉拢岳阳这个东方仙族的后人，厚脸皮地自称个大哥算什么？再说了，能做个东方仙族后人的大哥，天界之中又有几人，能有这个资格？仲华不觉得自己主动交好有错，换是姬无日，遇上个东方仙族的后人，他也不像一头狗那样伸出舌头讨好才怪！

　　雷咆将军，冷冷地看着，他抛下一句“这件事没完”，就准备率队返回矿区。

　　没想到岳阳点点头，回道：“这正是我想说的。”

　　“……”雷咆将军非常的抓狂，仲华欺负一下自己就算了，你一个饰剑小佣兵，刚来不久的转生穷鬼，也敢口出狂言？要不是仲华在，又担心这是个诱引自己出手的棋子，雷咆将军真想出手一招秒掉态度很拽的岳阳同学。

　　“你们三个跟我走吧！”岳阳看了下正抱着女儿亲作一团的夫妻俩，又用眼角扫了下后面的浴血佣兵：“你们愿意，也可以跟我走。甚至，还有矿区里的苦工奴隶们，如果你们有勇气，跟着我，我可以给你们脱藉，免除你们奴隶的身份，让你们正式成立自由呼吸的平民。”

　　前一句话不算啥。

　　雷咆将军，仲华来了后，如果不打，夫妻和小女奴三个肯定要失去。

　　那十几个佣兵，是仲华找来演戏的棋子，估计也留不下。再说留下他们也没个屁用，还落个把柄。不过，他万万没有想到，岳阳还会说出最后一番话。

　　尤其是最后那句给奴隶们脱藉，赐予他们平民身份这话一说出来，更是把他给雷得不轻。

　　草，你以为你是谁啊？

　　别说你一个小小的饰剑佣兵，就是身为男爵的仲华，也没有资格说这一句话。除非是拥有实权而且辖下有独立管理领地的领主大人，在给奴隶脱藉的同时，又能赐予他们平民身份，同时宣布接受他们成为子民，这样牛逼哄哄的人物，才有资格说这一句话。

　　仲华身为银枫城主第十子，是上次生活评定仪式中评选出来的亚军人物。

　　他所能获得的封地。

　　不过是个方圆不足五里人口不过三十的‘小村子’，面对数千奴隶，也有心无力，区区一个包饰剑佣兵，何德何能，也敢开口闭口给人脱离奴藉？真当人谷的规则是过家家不成？这是由自古就制定下来的严肃守则，有神明意志和法则力量保护，没有资格而又胡乱作出承诺的人，非但会成为人谷的笑柄，还极有可能受到法则的严惩……尤其是这种数千人的承诺，更是影响极大，触动法则的可能性几乎是百分百。

　　“我没有听错吧？哈哈，我简直有点迫不及待想见证这个奇迹了。”雷咆将军先是愕然，随即疯狂地大笑起来。

　　“啊哈哈哈哈……”一众亲卫，也笑得前俯后仰，泪花四溅。

　　“白痴。”仲华冷哼了一声。

　　只有他知道，岳阳同学有这个资格。

　　因为，在人谷化名为‘泰坦’的岳阳同学，不仅是矿区和矿场奴隶的原主人，还是星钻城堡的继承人，名正言顺的实权领主和男爵爵位。

　　对于别人，免除数千奴藉同时赐予他们为平民身份，那是极难办到的事，但对于星钻城堡这个真正的原主人来说，就是一句话的事。岳阳同学心情好，可以免除他们的奴隶身份，赐予他们自由和身份，让他们变成平民，他是主人，他喜欢怎么就怎样，外人谁也管不着！

　　仲华不会道破事实，只是用白痴的眼光，看着对面的雷咆将军和众多狗腿子。

　　也不用长草的大脑想一想，普通人敢这么说吗？

　　人家敢说，肯定就不是普通人！

　　“少爷，啊不，老爷，您真的可以免除我们奴隶的身份，赐予我们平民的资格吗？”那些奴隶矿工对于生死也话都不太在乎，因为他们活着比死还难受。但他们不想死，也不能死，因为他们作为家庭主要劳力，必须痛苦地活下去，支撑着整个家。

　　为了更多的亲人，他们必须活下去。

　　他们自己是可怜的奴隶，但盼望有一天，自己的后代不是奴隶，能够成为一个自由的平民，成为一个为了生活自己决定命运奋斗不息的佣兵……

　　可是身为奴隶的后代，一生下来就只能是奴隶，绝望无比。

　　奴隶就是主人会说话的牛马。

　　是专享生杀大权的私产。

　　如果，奴隶想摆脱这种绝望的命运，只有一个可能，那就是脱离奴藉，获得平民的资格，再在某个领主的接受下，成为为他服务的领民。虽然这也不是真正的自由，但再没有人掌握生杀大权，再不是一个直立牛马，再不会生下后代就是最下贱的奴隶了……平民，享有为数不多的权力，如果有钱，可以经商，可以成为佣兵，可以参军可以获取功勋，成为一种真正的自由人。

　　脱离奴藉，成为平民。

　　这是每个奴隶都梦寐以求的事。

　　不仅是为了自己，还为了家人后代，为了解脱千代万世的痛苦，为了获得平民的身份，为了呼吸自由，奴隶们可以不惜一死……

　　“我的话不想重复第二遍，如果你们愿意跟我走，立即就可以得知，如果你们想带上家人，那么就在这里等我三个月。”岳阳的话除了仲华外，没有人相信，因为实在太过惊人。包括稀里糊涂被他救活过来的夫妇两人，也不敢相信自己的耳朵。

　　不过，当岳阳接下来做了一个举动。

　　全场再没有一个人怀疑他了。

　　他走到那个奄奄一息整个人挂掉了九成瞳孔都开始扩散的佣兵头领面前，伸出手，自佣兵头领最后残喘的嘴巴上滴下了一滴灵液，瞬间，佣兵头领的身体就在哭着喊着的年轻佣兵怀中，以肉眼可见的速度恢复过来，并且莫明其妙地站了起来，还难以置信地看着自己的双手：“我活过来了？不可能的，我明明已经死了，怎么可能会这样呢？我的伤，怎么会好了？”

　　“神露？你竟然把神露给了一个佣兵……”仲华一看之下，差点没有当场汗死。虽然知道岳阳同学是东方仙族的后人，宝物多不胜数，但也不至于把神露这样的宝贝，滴给一个佣兵吧？佣兵根本就是蝼蚁，这，这良浪费到底是想干嘛？

　　“啊，没事，这玩意儿我有几大瓶。”岳阳同学很谦虚地表示这种东东自己经常当凉白开喝。

　　“……”仲华听后，彻底无语了。

　　“我顶你个肺啊！”雷咆将军嫉妒得差点没有七孔流血，几滴神露就可以让人谷的各位老大打得不可开交，几瓶神露是什么概念？你以为神露、神血这些东西都是天上给下的毛毛雨吗？再想想刚才，那个小女奴，那对夫妇为何瞬间好转，起死回生，原因总算弄明白了，原来这小子在她们的口中滴了神露！

　　扑通！

　　年轻佣兵就跪了下来，这是行礼，这是吓的。

　　扑通！

　　佣兵头领也给跪了，他也有吓的成分，但更多是震惊和感动，如果可以，他恨不得在嘴巴里抠出神露，把它节省下来，再换取大量的天晶，让大家都过上好日子……但奈何神露早成了他自身恢复的能量，在跪下来之时，坚强如钢的佣兵头领，发现自己不知何时，脸上已有热泪两行。

　　扑通扑通扑通……抱着女儿的夫妇，还有刚才战得一身是血的佣兵们，以及那些一直在观望突然发现奇迹降临的奴隶们！

　　除了仲华、雷咆将军以及他们少数亲卫队成员。

　　其余的，全部吓跪一地。

　　雷咆将军暗叫不妙，得罪了这一个脾气古怪拥有无数神露随手挥洒的年轻人，真不知是祸是福！

　　难怪仲华那个家伙如此的维护，原来这个年轻人还真不是简单人物，只是伪装成饰剑佣兵跑来看热闹，难怪他在无数强敌围绕下，仍然淡定无比，原来人家是个见过世面而且谁也招惹不得的‘大人物’！

　　“我有事回去，三个月后，将再来此地。”岳阳同学无视别人目光，仅仅向仲华点点头，让仲华倍觉面子。在说完这一句后，岳阳的脚下，呈现出一个巨大无匹又玄奥之极的远古符文图阵。这个符文图阵一闪，整个大地都开始颤抖。

　　于众目睽睽之下。

　　有个高达数百米的巨大‘土傀儡’，震撼无比地自大地中钻出来。

　　那个远古符文图阵光华闪耀，其光如剑，万千漫射，锋锐无比，让人难以正视。

　　只有仲华才看得最清楚，雷咆将军也只是勉强看得见其形，别的人根本不可能在那种光芒下睁眼。远古符文图阵不知何时，分裂成无数个符文图阵，层层叠叠地镶饰在土傀儡的身上，而脸部那个玄奥的远古符文图阵，依旧不变，只是某些区域，形成了土傀儡的五官七窍所在。

　　足有三百米高的土傀儡渐渐变小，于光华闪耀中，转化成一个两百米高的岩石傀儡。

　　再在仲华的惊叹和雷咆的恐惧注视之中。

　　转化成一个百米之高的黑曜巨人战争傀儡……品质，也由原来青铜级的土傀儡，白银级的岩石傀儡，转化异变成现在恐怖的黄金级！同是黄金级，仲华那个十五米高号称银枫三大战偶之一的‘剑舞者’，跟百米高实体为黑曜所成的黑曜巨人战争傀儡一比，简直只有黑曜巨人提鞋的份儿。

　　至于雷咆将军那边的各种机偶，更是被爆得连渣渣都不是！

　　制作战偶。

　　雷咆将军见得多了。

　　但像岳阳这样随手在地面上画个符文图阵，直接凭空创造出一个傀儡，再注入某种神秘能量，直接让它像生命般诞生出来，甚至还能不断地提升等阶……这种事，雷咆非但没有见过，就连做梦，也没有这样梦过！

　　“该死的仲华，他抱上了粗大腿，却拿老子为反面人物摆义气！”雷咆将军这辈子没有那么恨过一个人。他恨的不是带给他恐惧感的岳阳同学，而是知情不报反而落井下石的‘仲华’。现在，他不知道岳阳是谁，但他知道这个年轻人不能惹，一惹就会惹来灭族之灾，但他心中没有全然否定今天的见面，因为，这件事要是处理好了，也许雷诺亲王就会对自己大赞，赏赐有加。不过，仲华这个表面是盟友的家伙，以自己为恶人为由，借题发挥，故意讨好对方，这种恶劣行径，雷咆将军这辈子都不会原谅的。背叛，这就是对兄弟对盟友对基本守则的特尼的赤裸裸的背叛！

　　“背叛你妹！”仲华冷笑，这世界就需要反衬，谁让你脑残，自己跳出来做别人的背景？不背叛，不踩着你的脊背上位，难道还给你介绍泰坦说他是东方仙族的后人吗？真是白痴！

　　黑曜巨人战争傀儡，站了起来。

　　但岳阳早已不见踪影。

　　当那个黑曜巨人，慢腾腾地迈动步伐，向一个方向前进，不管是抱着女儿的夫妇，还是佣兵，又或者那些欢呼地冲过来的奴隶矿工们，都激动地尾随其后。

　　在他们眼中，在他们的心中，这个黑曜巨人，无疑就是‘他’，留给大家指路的‘明灯’……

　　那怕是死。

　　也一定要追随到底的！

　　再说，除了‘他’，世间还有谁会那么仁慈，赐予他们神露，赐予他们自由，赐予他们希望，赐予他们未来？

　　“奴隶都走了，矿区怎么？”好久，有个亲卫才弱弱地问出一句。

　　“走，这事必须上报亲王定夺。”雷咆将军怒瞪了一眼仲华，迅速带队离开，现在别的已经不再重要，尽快把消息往上通报，那才是最佳的举动。有黑曜巨人在，追回奴隶什么的，根本不可能，对方一只手指，也能碾倒所有的傀儡兽以及亲卫战偶……再说，那些想要多少就有多少的奴隶，追回来干嘛？浪费米饭！

　　“精彩，他果然是东方仙族的后人。”黑曜巨人一出，仲华对岳阳的怀疑，已经完全消除了，现在谁敢怀疑岳阳不是，他就跟谁急！

　　“少爷的傀儡术，还真是惊人啊！”一直隐在暗处的杜丽管家，对于走行的黑曜巨人，也禁不住一阵惊叹。

　　如果是精心打造的，虽然惊人，但那也罢了。

　　但随手制作，即拥有如此恐怖的威能……

　　这个，简直是传说中能创造生命的神明手中所诞生的神迹嘛！


第一千零七十章：【此时无声胜有声】

　　岳阳返回到星钻城堡后，再不等杜丽管家，直接进入宝典世界。

　　黑曜巨人，以及它身后追随的那一群人，如何处置，他相信杜丽管家和苏姗厨娘，会有好安排。对于敌人虎视眈眈、十年来内外忧患不断、仍能将收入持平、维持星钻城堡正常运作的她们俩，拥有如此杰出的能力，岳阳还有什么好担心呢？

　　有事，尽量放手交给她们做就行！

　　听岳阳说起矿区的事，心地善良的岳雨颇是同情那对夫妻以及小女奴的遭遇。

　　早在雷堡见过类似情况的夏衣，也点头赞同岳阳收奴的行为，她知道，世间再没有什么比奴隶的生活更加糟糕，也没有什么比奴隶的生命更加绝望。

　　别的不说，但岳阳这种给奴隶脱藉的行为，在夏衣心中绝对是有加分的。

　　嘴上虽然口硬，常跟他吵。

　　但岳阳做了这样的事，她心里又不禁替他感到自豪，美滋滋得不行。

　　“如果仲华没去，那你可乍办才好！”人谷不能使用武力，落花美人一直很担心岳阳的安全。

　　“被揍不会，但装贵族老爷救人不太可能。”茜茜公主也难得心情很好地跟岳阳开句玩笑，她对于岳阳今天的举动也很是赞道。

　　“就算不想暴露遥羽姐妹她们人神兵的秘密力量，最好也让饕餮和星罗天蝎它们跟着，它们整天无所事事太浪费时间了，还有那个好吃懒睡的小家伙，你要不使唤一下它，它都快忘记自己是什么样的存在啦！”伊南这个小妮子是好脾气，但为了岳阳的安全，忍不住跟他撒个娇，扬着小拳头的佯嗔憨态可爱无比。人谷不能使用武力，神明的意志，制订的法则力量，只能让人更多地使用某些工具，尽量维系着常人社会秩序的运用，不让任何禁止之外的力量，破坏人谷的存在。

　　岳阳早就测试过，想使用武力，除非能超越远古法则。

　　否则不可能。

　　即使是使用傀儡兽或者战偶，也必须获得战争之神雕像残留神识的许可。

　　同时，拥有战偶的人，还不能随便向别人发动攻击，战偶的威力，必须是在对方有损人谷存在或者夺取他们利益造成犯罪的情况下，才能产生作用。人谷的战偶，绝对不是制造出来掠夺财富的，而是相反，它们被制造出来的开始目的，是保护生命安全和个人财产，维持人谷的正常运行。

　　可是再严谨的意志法则，也会有漏洞。

　　只是。

　　是否被人发现和利用。

　　人谷这里，宝典不能召唤，生命守护战兽也不能召唤，甚至已经契约的战偶都无法使用……表面看来，任何人都只能在这里进行常人社会才有的普通生活。然而，岳阳和茜茜公主她们经过测试，发现人谷中其实还是有空子可钻的。

　　比如，据说在天上界也极其少见的‘人神兵’、‘地神兵’和‘天神兵’这些。

　　天、地、人三种神兵。

　　无论它们是什么样的生命存在，在人谷中，都是划归‘兵器’或者‘工具’一类的存在。

　　与战偶傀儡兽那些不同的是，人神兵、地神兵和天神兵这些兵器，具备自己独立的意识和自由意志，是有智慧的兵器，有个性的工具，而不是任人操纵的战偶傀儡。

　　换而言之。

　　岳阳手中的饕餮、星罗天蝎以及金属小兽它们，都是可以自由活动的，倒是与岳阳生命一体的伊卡不能像它们一样随意召唤。最让岳阳和茜茜公主她们意外的是，龙女姐妹遥和羽，她们无论是人身形态，还是变成比翼状态的‘人神兵’，也都是可以在人谷自由活动的，而且战力丝毫不减……岳阳不带上她们，是不想惹人注目，所以一直留她们在宝典世界里跟大家学习修炼。

　　“如果她们都不带的话，把‘灵灵’给带上也行啊！”落花美人觉得岳阳身边没个照应还真不太好。

　　她口中的灵灵，说的自然就是与朵朵是好朋友的远古引导精灵。

　　那个自黄金古棺里飞出来的奇妙金属生命。

　　正躲在朵朵身后偷听的她，一听见落花美人提及她，立即胆小怕事的逃跑，仿佛岳阳是个大老虎，随时会一口吃掉她似的。

　　算了，要是指望她，还不如指望擎天柱和威震天它们那些苦力傀儡。

　　最后它们还能帮忙挖矿填土什么的。

　　“不用，今天，我在矿区那里，无意中，发现了一个秘密。”岳阳把他灵感一闪之下，以远古符文图阵投射到大地中，结合极少量的混沌能量，直接创造了一个‘准生命体’那样的黑曜巨人。可是肯定的是，同样的举动，在天界是不可能实现的，就算能制出黑曜巨人，也不会拥有‘准生命体’，不可能具备那种接近‘人类意识’般的觉醒。

　　无论是天界，还是通天塔。

　　傀儡战偶，除非等阶在圣级以上，否则不可能拥有意识。

　　人谷，岳阳早就发现了一个古怪的地方，那就是佣兵和那些士兵，甚至普通的人，竟然也可以‘操纵’战偶和傀儡兽。

　　没有意识的战偶傀儡，根本不可能听从主人的命名，尤其是‘操纵’这么复杂的指令。

　　虽然没有自主意识，但肯定有一丝‘意识’，才能让傀儡兽和战偶听命。

　　随着这个怀疑。

　　岳阳在观察了矿区的亲卫以及佣兵们的战斗之后，亲手尝试，而且成功地制作出了一个史无前例拥有半觉醒意识的准生命体‘黑曜巨人’。

　　这个黑曜巨人，没有自主意识，脑中一片混沌。

　　但它可以忠实地执行岳阳所发出的任何指令，那怕再复杂，也毫无疑问并且有条不紊地执行。

　　“黄金级的黑曜巨人，可以拥有意识？就算那个不是自主的意识，也是一个不错的发现。”茜茜公主听到这个消息，立即来了兴趣。要知道，岳阳所擅长的各项能力中，符文是他的专长，旁人难及，像投射远古符文图阵到大地直接创造一个‘黑曜巨人’这种事，真的成立，那么岳阳在人谷将可以创造无穷无尽的傀儡大军，而且，每个傀儡都将毫不逊色于第一个创造出来的黑曜巨人！

　　“投射在大地，变成黑曜巨人；如果投射在别的地方，又将变成什么？远古符文的力量在人谷为什么没有削弱，反而隐隐有增大的效果呢？”一直很少开口的病美人提出了这个疑问。

　　“创造傀儡，可能就是人谷里需要洞悉的生命秘密之一。”茜茜公主的小脸，一片慧光。

　　“外面的傀儡战偶，几乎全是金属性，如果大地可以创造与土属性相关的黑曜巨人，那么别的元素，也是有可能成功创造，比如说水、风、火等等这些属性。”凤仙美人，觉得岳阳要是能在别的元素上成功创造战偶，那才是真正的成功。

　　“哎？”伊南忽然反应过来：“如果用水、风、火这些创造巨人，那么岂不是要无敌天下了？天罚姐姐凝聚出天罚之雷，如果再在那个基础上创造个天罚巨人，人谷之内，谁能匹敌？”

　　“你还真敢想！”岳阳大乐。

　　其实，他有点猜到人谷里的法则控制，主要还是平衡。

　　黑曜巨人是可以创造。

　　但这个东东相当于钻法则的漏洞，跟游戏的某些外挂差不多，要是无限地使用，迟早会让人发现，最后全部被禁的。小范围地使用，不太影响人谷的平衡，不破坏人谷的存在模式，相信没有什么关系。

　　法则之内，小小的空子钻了也无所谓。

　　无节制的透支，那肯定不行。

　　听岳阳这么一解释，大家都觉得有道理，虽然岳阳猜的不一定全对，但这个被法则禁制的险，大家不想冒！

　　“创造太多影响人谷平衡肯定不行，几个应该可以。”岳雨估计创造三四个，问题应该不大。

　　“只是三四个的话太少了……最好各种元素属性都来一个，实在不行，咱不在人谷使用，拿出去天界外面使用。人谷又没有限定，制造的傀儡只准在人谷用，不能拿到外面天界使用。”落花美人觉得岳阳有空，最好创造一百几十个，以后拉到外面，就是一个强有力的傀儡大军。

　　“创造大多堆在仓库没有必要，与其那样，还不如洞悉人谷里为什么傀儡容易觉醒‘意识’的真正奥秘。”茜茜公主却不同意那种举动。

　　“研究出来，说不定还会有法则奖励呢！”伊南小妮子一听就激动了。

　　“万岁！”岳冰小姑娘仿佛已经看见了哥哥的成功。

　　“不如把人谷的泥土统统挖回通天塔，以后给我们每人制作一个黑曜巨人那样的傀儡战偶吧！”宝儿更是异想天开。

　　“你们统统回去睡觉！”凤仙美人拿出天罚女皇的气势，所有耽误女皇陛下逆推的小屁孩，要是还不走，就要打屁屁了，现在是大人的时间，小孩子没份儿！女皇陛下是威严的，吓得宝儿她们一个个吐出小粉舌，做个鬼脸表示怕怕，再撤退回去床铺，继续枕头大战，估计最少还要吵半小时才能睡下来，睡好睡稳。

　　“我们帮不上忙，也回去休息了。”南疆妖王悄悄碰下落花美人。

　　不仅她俩，还有醉猫御姐和夏衣她们。

　　也明白，接下来的时间要交给岳阳同学征服茜茜公主这个虎妞……看见岳雨和病美人都走了，茜茜公主握住小拳头，暗恼大家没义气，又扔下自己一个人对抗岳阳这个大色狼。

　　她二话不说，先一拳揍过来：“笑得那么欠揍干嘛？你以为我不知道你在想什么吗？”

　　拥有六识天赋的妞你伤不起啊！

　　岳阳同学泪目。

　　幸好，傲娇的虎妞也只是在人前对岳阳凶凶，大家都走了，只剩下他一个，她根本就不凶，有时还带点儿小温柔：“笨蛋，你怎么不躲？算了，我刚才也没有用力，不要装死好吗？你不知道你刚才笑得有多么欠揍，别说是我，就是那个很疼你的雪妞，估计也会赏你一拳……先说明啊，我并非融合不了狱皇神剑才找你帮忙的，我是看在雨姐她苦苦哀求，再加上要控制时间，才勉强给你个机会的！”

　　岳阳同学一句话也不说，只是轻轻地拉起了虎妞的小手。

　　现在不是说话的时候！

　　没听说夜半无人私语时，此时无声胜有声吗？

　　茜茜公主一看这个坏蛋靠近来，嘴唇缓缓地往下压，似乎随时都要吻下来，小手带点慌乱地挡着他：“大家还没有睡呢，干什么？你以为不说话装乖我就会让你亲吗？”

　　岳阳，依旧不语，双手却不知何时，已经轻轻地搂住了她的香肩，他的气息喷在她的脸上，让她感到一种微热的熏然，僵硬的身子渐渐发软。原来怒瞪的美丽虎目，也微微闭合，眸里水色朦胧。小手仍然半推着他，可是心底却矛盾地希望他更加接近……原来一直很生气的大坏蛋，忽然间就原谅他了，不管之前他有多么可恶，现在他一温柔下来，就完全生不起气来！

　　也许这就是自己命中的克星吧！

　　反正让他占便宜，也不是一回两回了。

　　茜茜公主，努力地给自己找个借口，在他亲下来之前，给自己找一个合理的借口……反正，她无论如何也不可能承认自己其实很想渴望他的亲吻……总之，把自己生命弄得烦烦扰扰的家伙，就是面前这一个可恨又可恶的笨蛋了！

　　她张开小白牙，想在岳阳的嘴唇上咬一口，以示对他的惩戒。

　　没想到，这举动岳阳先实施了。

　　哎呀！

　　疼！

　　茜茜公主一阵愕然。

　　他怎么咬自己呢？再看岳阳狼狈而逃的身影，顿时明白，这小子是故意逗弄自己的，顿时大怒：“混蛋，亲就算了，你还敢咬人？”

　　“误会，我并不想咬人！”岳阳同学一边逃跑一边解释：“只是某个傲娇的公主，实在太惹人喜欢了，没办法不在她那萌萌的小嘴巴上咬一口，完全是本能……你拔剑干什么？要出人命的！救命啊！”某个怒气冲冲持剑追在后面的傲娇公主，大怒：“我砍死你也是本能，有本事你别跑！”

　　“沟通是良好的开始……”躲在远处偷看的落花美人与南疆妖王相视而笑。

　　“咬人也算是沟通？”小伊南带点不明白？

　　“啊，有时候，咬人是最好的沟通。”落花美人一本正经地解释。

　　“我困了，大家也早点休息吧！”岳雨一听这个话题少儿不宜，赶紧逃也似的回房去。


第一千零七十一章：【黄龙天翔】

　　帮茜茜公主完全融合狱皇神剑的问题，最终还是没能解决。

　　虎妞发飚，非同小可。

　　岳阳同学不得不退避三舍，暂时中止计划。

　　如果不是他情到浓时情不自禁的一‘咬’，咬疼了虎妞，情况估计会好点。

　　当然，这种一时的冲动也有好处，那就是不知不觉间，改变了两人原来紧张的气氛，发飚持剑追砍岳阳的茜茜公主在生完气后，忽然消除心底的那份尴尬，也消除了她初始对岳阳出手相助的骄傲排斥……虽然事后，她再三向大家表示不会轻易原谅他，但大家都看得出来，这个虎妞已经不生气了。

　　虎妞这脾气就像夏天的暴风雨。

　　来得急，去得快。

　　据小奴透露八卦消息说，昨天晚上还拿剑追砍岳阳的茜茜公主，今儿早上竟然下厨亲手给岳阳做了一道精美无比的早点。

　　直听得大家暗暗好笑。

　　其实大家知道，茜茜公主非常在乎自己在岳阳心中形象。

　　否则，她不会主动做道早点，挽回自己昨天晚上母老虎般发飚的暴力形象。

　　想当初，为了学好厨艺，不擅女红的茜茜公主可是吃了不少苦头的，幸好有四娘和诸位长辈的悉心指点，要不然，她的个人形象还真的容易定格在‘胭脂虎妞’这一个傲娇公主的层面上。

　　“估计不用太久，事情就会成了。”岳雨最愿意看见这样的好转，小脸上喜气盈盈。

　　“那个笨蛋，用强推不就好了，有些时候不用那么温柔的。”凤仙美人双手一摊，表示这么简单的小事都拿不下来，真浪费时间。女皇陛下的意见，大家并不赞同，强推对于别人来说也许能行，但茜茜公主估计够呛，还容易让虎妞产生心理阴影，还是水到渠成的好。

　　“嘻！”南疆妖王笑而不语。

　　“其实还好啦……”落花美人觉得岳阳同学还是有许多优点的：“当初大坏蛋第一个拿下无痕时，就非常高效率，谁也没想到吧？大家想想，无痕平时不声不响的，性子极是被动，如果不是第一个推倒，也不知要等到什么时候呢！”

　　“千万别让无痕姐听见。”伊南做了个可爱的‘嘘’。

　　“说起来，还是我们的小伊南最勇敢。”落花美人忍不住拿伊南当初主动与岳阳订婚的事来开玩笑。

　　“都说了不提的。”伊南羞赧地捂住了绯红的脸，虽然她的年纪最少，但在爱情方面，她的确比较勇敢，让许多人都自叹不如。

　　“在说什么？”茜茜公主来了。

　　六识敏锐的她有种预感，大家都在讨论自己的事。

　　心里微窘，但很快消除尴尬，反正自己是他名正言顺的未婚妻，这一关必须得过。

　　在岳雨打圆场之前，茜茜公主忽然给大家递上几张图纸：“昨天我想了许久，终于想出了一个好办法，你们都帮忙参详下。”凤仙美人接过一看，大叫一声‘妙’啊：“狱皇神剑，上面残存着狱皇遗留的能量，如果全面抹去的话，确实是对先人不敬，如不抹去，又不能真正融合狱皇神剑。现在改制成狱皇剑鞘，真是一举两得！”

　　对于茜茜公主把狱皇神剑里面狱皇的残留能量，结合岳阳的混沌能量，制成一个狱皇剑鞘的想法。

　　大家齐声叫好，无不赞同。

　　落花美人看见茜茜公主设计的几款剑鞘，忽然脑子灵光一闪：“如果混沌能量可以无限制造，不如我们再把月亮战铠重塑一下，变成更加合适自己的战衣。比如像小奴、宝儿她们这些非战斗系的，可以转换成生活中常见的精美衣物，而不是战铠。”

　　伊南拍着小手赞同：“好好好，但我两种款式都想要，要不，我们每人都做一套战铠和一套生活衣服。”

　　南疆妖王建议：“不如平时用于生活的那套衣服，叫做星钻天衣吧！人谷外面，妈妈不是建立了一个星钻城堡吗？我们就用那个名字来作纪念，正好也与月亮战铠相对应。”

　　凤仙美人则拿出身为天罚女皇的伟大构想：“那样还不够，我觉得这个星钻天衣，最好要多设计一套内衣，特别性感的那种，穿上去，就能让那个小坏蛋看得两眼发直狼性大发！来来来，我们一起来设计下，看看怎样的内衣才更加勾魂摄魄，穿上去才更加迷人……你说那个坏蛋？他绝对喜欢！你们看他给夏衣和小奴设计的那些衣服，穿上了能把人的眼珠子给勾出来……其实那个月亮战铠也可以设计得性感一点，反正你们又很少出战，平时几乎没有什么机会穿，穿上了也不过是给他看！”

　　小奴一听高兴坏了：“我拿笔出来，大家一起设计。”

　　“喂喂，你们歪楼了！”

　　茜茜公主很汗。

　　她是来找大家帮忙看看那个剑鞘，怎么扯到衣服上去了呢？

　　茜茜公主用岳阳同学的特色言语批评了句，可是落花美人她们正在设计新衣服的兴头上，没人愿意帮公主殿下看什么剑鞘图。

　　没办法，茜茜公主只好拉上岳雨这个最心软的好姐姐。

　　岳雨开始以为给点意见就行，没想到茜茜公主要拉上她一起去参与整个过程，顿时惊叫起来：“我？不行！”

　　她当然知道，在岳阳和茜茜公主两人在进行狱皇神鞘的创造过程中，必定需要以恋人双修来配合，恋人双修过程中，小情侣卿卿我我，情燃似火，搂抱亲热，少不了做些儿童不宜的举动，让她站在旁边一直看着，那可怎么行啊？

　　“雨姐，你不在，我怕自己忍不住。”茜茜公主脸上难得地露出一丝羞涩：“有你在一边，也好看着他，他表现肯定会很乖，不会得寸进尺。”

　　“哎，这样绝对不行。”岳雨明白茜茜公主什么意思，不过这样的话，她怎么面对弟弟？

　　“等剑鞘一成，到时你先离开好了。”茜茜公主给岳雨找个小借口。

　　“不行！”岳雨拼命摇头。

　　让茜茜公主强拉到实验室的岳雨，不得己又提出一个要求：“要不我站在门口，如果有需要再进吧！放心，我会一直在门口的，不会，我绝对不会离开……小三呢？”

　　茜茜公主将门打开一线，岳阳静静地坐在里面，似乎正对某个难题苦苦思索。

　　岳雨看见了。

　　顿时一阵的感动。

　　这个傻弟弟啊，他平时嬉皮笑脸的，表面看起来没个正经的样子，像个处处要人照顾的大小孩，其实生活中最苦最累最难的事情，他总是悄悄地留给他自己解决，远比人们的想像中更温柔，更加懂得心疼人。

　　“怎么啦？”岳雨忘记了刚才她在门口看着的想法，甚至忘记了茜茜公主正在身边看着，悄然而进，坐到他的面前，以柔荑小手，轻轻地握住他的大手，心灵丝带无声地连结在一起，直达彼此心底，她的眼睛，凝望他的眼睛，关切地问：“又要一个人钻牛角尖吗？不是还有我们吗？”

　　“……”茜茜公主暗叹，也只有这个雨姐，才能这样宽慰他，那怕换成自己和雪无瑕，都不可能做到这一点。

　　当她也坐下来，以心灵丝带连结。

　　才发现，在岳阳的思想世界，竟然充满了剑气。

　　那是一个剑的世界！千百万把不同的剑，在那个剑的世界里飞舞，而在世界中心，岳阳的心灵，正在苦苦地参悟着剑道。当茜茜公主赶上岳雨，一起以心灵丝带延伸，触及岳阳的心灵，立即浑身剧震，一种难以想像的无上剑道，震憾了她的整个灵魂！

　　在那个剑的世界，不知道停留了多久。

　　茜茜公主，在岳阳参悟过程中，仿佛一下子洞悉无量无际的无上剑道，身体大有种不吐不快的能量波动。

　　六识天赋和圣力领域，自然地浮生，狱皇神剑，自她的香肩升起，散发出万丈光芒。

　　散发的每一道光芒，都自动形成了剑道世界里的一把剑。

　　无一相同。

　　岳雨的心灵，还没有自剑道的世界里脱出，意心由生，身随意动，她伸出手掌，轻按在岳阳背心，给他输入最温柔的水能。她不像茜茜公主那样，属于战斗系的，主修和擅长的兵器也不是剑，剑道对她的影响，不像茜茜公主那么大，只是心底间，对岳阳作出了自然的辅助配合，一如之前在各种实验中早就进行无数次早就习惯成自然的配合那样……

　　黑归藏、白霜华、赤宵练、橙宏光四剑，在岳阳的身体齐出。

　　分指东南西北。

　　而在中央，隐隐还欲形成一剑。

　　其色，流金如岁，辉煌如太阳初起，万物新生，又若天龙于九天飞降，瑞气万丈。这一剑，正是岳阳苦修了好久却一直无法参悟的第五剑‘黄龙渊’。

　　“喝呀！”茜茜公主伸手，握住狱皇神剑，挥动如影，直指四剑中心区域似诞又未生的黄龙渊剑。

　　这一剑直指岳阳心灵。

　　在剑之世界里苦苦参悟剑道的岳阳，感觉在自己的面前，茜茜公主，持剑飞来，直撞入怀，而在身后，岳雨化身成水，也欲和自己融为一体。在那种奇妙的心灵感应中，岳阳似悟非悟，无数能量似乎瞬间超越了他原来的意念，无限广阔地扩展开去，又在一刹达到极限后，以难以言喻的速度重新凝聚起来，化成一条黄龙，自头顶奇妙地盘旋而下，直入无阻，再于后背透出，穿过岳雨的身体，绕行她的胴体，于岳阳双腿绕上，直入丹田，再自胸口飞钻而出……

　　黄龙一穿出岳阳胸口，即吞噬掉茜茜公主手中的狱皇神剑，再以迅雷不及掩耳之势，穿过她的娇躯。

　　重新回归岳阳头顶，没入他的身体。

　　与他融为一体。

　　再无声息。

　　仿佛那道黄龙从来都没有出现过似的……

　　心灵世界中的岳阳和两女，既惊吓又错愕，三人都万万想不到会变成这样。

　　当然，岳阳自己也完全想不明白，因为这一条黄龙，这一记黄龙渊剑，已经超越了他原来的境界，非他所能操纵。岳阳估计，可能是在重要关头，剑灵御姐出手指引的原因，只是不太敢肯定，而是这个不能对茜茜公主和岳雨道明。

　　“既然如此，那么接下来一口气完成吧！”岳阳顾不得想太多，趁心中的感觉还在，将创世神珠变出来，将那满溢的混沌能量，释放出一团，包裹住那把曾经让黄龙吞噬过的狱皇神剑。


第一千零七十二章：【新生，虎狱神剑】

　　狱皇残留在狱皇神剑的意识，早就在狱皇神殿时就已经消散。

　　但他的意志和能量，一直都在。

　　也正是那样，狱皇神剑才在认岳阳为主的情况下，使用权，归属于身为狱皇后人的茜茜公主。与岳阳完全融合狱皇神印不同，茜茜公主对于狱皇这位远祖，一直心怀敬意，不管表面怎么行动，心底其实无法真正作出抹去远祖能量的决定……再加上，融合神剑还有一个难关，那就是一旦全部消去狱皇在剑上的残存能量，那么神剑就彻底以岳阳为主，茜茜主公恐怕再也使用不了。

　　“小心。”茜茜公主看见那被黄龙吞噬过的狱皇神剑，似乎焕然一新，原来残存的狱皇能量只剩一团，随时都有消散的可能，赶紧提醒岳阳，要把这份先祖能量给保留下来。

　　“白，霜华剑！”

　　岳阳的手随意动，白霜华剑瞬发，自混沌能量中轻轻一划。

　　创世神珠，光华大作。

　　与天目慧眼、创世领域和混沌神力三者结合，将包裹着狱皇残存能量的混沌之力，灌注进狱皇神剑之中。狱皇神剑，表面质地解体，于岳阳的至尊意志下，在创世神珠的辉映光华之中，渐渐凝聚成一团生命般的存在。

　　岳阳不失时机地滴下一滴神血，再将以神血为中心的狱皇神剑表质及混沌能量，重塑成一个类似饕餮那般的吞龙兽形，在某些角度来看，更似茜茜公主的小避水金睛兽。

　　此形态完全新生。

　　无名。

　　如果非要说明，那就是属于一个超圣级的地神兵。

　　剥落表质的狱皇神剑，发出喜悦般的嗡鸣声，久久不绝。

　　它化成了一道七彩流光，灵性十足地绕着岳阳和茜茜公主两人飞行，岳阳见状，赶紧以自己所能参悟到的极限小法则力量，将它控制住，再把它连同茜茜公主的小手，一同握在手中。

　　恋人双修，开始。

　　心灵世界的岳阳与茜茜公主，紧拥，四唇相吻。

　　现实中的他和她也是如此，两人同时把握着正在散发七彩光华的狱皇神剑，身体一切障碍消失，彼此毫无间隙地相拥在一起。两人的感应合二为一，能量在他的口中流向她的樱唇，又自她的香舌回流到他的口中，忘情的心灵印记，前所未有地合为一体，盟结出一个只有最深爱彼此的恋人才有的独特印记……在这一刹，茜茜公主忘记了自己是喜欢用虎目瞪他的胭脂虎妞，岳阳也忘记了自己是特别喜欢逗她生气的坏坏穿越男。

　　心底间，只剩下彼此。

　　他紧紧地拥着她。

　　她也拥着他。

　　以身体的触感加强着心灵的联系，以口舌加强着恋人间甜蜜的交流。

　　无尽的快乐让一对小恋人，迷醉其中，不管亲吻多久，不管拥有多久，都不会生厌，如果可以，这对幸福的小恋人愿意一辈子就这样深情拥吻着。

　　不知什么时候，狱皇神剑就在岳阳的至尊意志下，成功地契约了茜茜公主。这不是抛弃岳阳，而是新接纳一个主人，在现在的狱皇神剑灵识中，它对岳阳和茜茜公主两个主人，是默认为一体的存在，并不分彼此。而且，现在的狱皇神剑，也不能再称之为狱皇神剑了。

　　它，成了一把经过黄龙吞噬产生了莫名效果，又经过岳阳以混沌之力和至尊意志洗涤，再结合茜茜公主六识天赋、圣力能量以及生命守护战兽等等，从新诞生的一把神剑：虎狱神剑！

　　虎狱神剑，七彩流光的它，发出一声震鸣。

　　如龙嗥，似虎啸。

　　无声，却剧烈地震动了岳阳和茜茜公主的整个心灵世界。

　　那个吞龙兽形的新生地神兵，也玄妙地变化着，形成一把难以言喻的美丽剑鞘，恰到好处地把虎狱皇神给包裹其中，其吻合度，不差分毫。

　　一直无法成功融合的神剑，至此，已经彻底大功告成。

　　正式成为茜茜公主手中的新生的虎狱神剑。

　　甚至，还多得了一个在原来计划之外的吞天兽形地神兵剑鞘……

　　也许是因为融合了神剑，心情激动，也可能是恋人双修之中的拥吻，让茜茜公主情难自禁。她不住地回应着岳阳的亲吻，与他唇舌缠绵，对于他的贪婪索取，极尽温柔地一一回应。不知何时，他坏坏的狼狼之爪，攀上了她傲人的香山玉峰，而她一改平时，仅是轻轻扭动身躯，似是不适，却没有像平时那样严词拒绝。

　　得寸进尺的岳阳同学，不会满足一个高地的占领。

　　很快地，另一个高地也宣告失守。

　　而在他埋头下去，品尝那甜美的胜利果实时，让情火炽烈燃烧娇躯的茜茜公主难以自己地将他的头，深深地按在自己的胸脯，她要将最甜美的蓓蕾果实，让他细细品尝，让他知道自己的好，让他这辈子也舍不得离开。

　　坏手到处游动，滑下圆月香臀。

　　涉近溪流。

　　似好奇的踏青游人，欲一穷桃花源头，饱览胜景。

　　“咳咳！”

　　两声尴尬得无地自容地咳嗽声，把一对小恋人自迷醉中惊醒过来。

　　岳阳和茜茜公主，这时候，才记起身边还有一个岳雨，虽然她无意围观，可是心灵丝带相连的她，对两人刚才所做的一切，感同身受……本来岳雨也不想打扰岳阳和茜茜公主两人的亲热举动，但她没有办法自岳阳的心灵世间抽离，因为她深怕自己的强行离开，会对弟弟和茜茜公主两人的心灵造成重大的损伤，尤其是恋人双修时毫无保留的投入，更容易受到心灵的冲击，造成难以弥补的损伤。

　　没有办法离开的岳雨，只好强忍羞赧，按下尴尬和抵御着感应上的煎熬，静等岳阳和茜茜公主恋人双修完成。

　　如果不是岳阳同学意图得寸进尺地探索桃花源，作出那种让岳雨不能忍受无法旁观的羞人举动。

　　那么，她还不会打扰两人。

　　只会继续静待结束。

　　“雨姐！”岳阳同学大窘之极，自己的狼狼之爪乱来，竟然让她发现了，一时之间，真不知如何是好。

　　“快让我们退上心灵世界。”茜茜公主也羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　“咳，好的。”岳阳来不及察看自己是否真正参悟第五剑黄龙渊剑，极速把心灵的剑道世界消去，让茜茜公主和岳雨，都顺利又安全地退返到现实的身体。一睁开眼睛，发现怀中的茜茜公主，浑身的衣物，早化虚无，娇躯如玉，胴体如酥……而背后，则是羞耻得直用小粉拳轻揍自己的雨姐，不用看，岳阳也知道她现在正处于何种的尴尬境地。

　　岳阳顾不得茜茜公主，先变出雪白被单，将背后的雨姐包裹住。

　　而茜茜公主，则赶紧心神领会地伸出粉嫩小手。

　　捂住他的眼睛。

　　那怕这只是掩耳盗铃之举，也能让大家的不至于那么尴尬。

　　两女急急穿上衣物，与手忙脚乱还用一只小手捂住岳阳眼睛的茜茜公主不同，岳雨换上内衣后，立即召唤天使之刃超进化后的亚神器‘曙光天使’，绝美的亚神器战铠，瞬间披覆全身，总算消除了几分尴尬。

　　茜茜公主，一时情急，都快忘了怎么穿衣。

　　手忙脚乱的。

　　岳雨赶紧上前帮忙，再趁茜茜公主转身，很自然地以被单包裹住岳阳……以前无数次实验，其实她早就习惯了这样照顾他，刚才要不是他坏坏的乱来，仅是拥抱亲吻，岳雨也会装着看不见。毕竟他和茜茜是恋人，以后是夫妻，亲热举动很正常。

　　刚才不得不作出阻止的，是他的举动会让她感同身受……

　　“恭喜你，终于融合了神剑，现在，虎狱神剑真正诞生了！”岳雨仿佛什么都没有发生过似的，笑盈盈地恭喜玉脸绯红仍然羞不自胜的茜茜公主。

　　“雨姐，谢谢你！”茜茜公主又羞又喜，禁不住搂住岳雨，给她一记亲吻。

　　“他其实还是一个大孩子，以后，就交给你照顾了。”岳雨以手轻抚下茜茜公主的柔发，暗暗欢喜，今天这般投入的恋人双修后，看来茜茜公主这个胭脂虎妞，再也不会与弟弟斗气了。就算表面上仍然斗气，但在二人世界相处时，恐怕也会变成温柔小老虎。

　　“我才不管他……”茜茜公主一想起刚才的羞人情景，就忍不住抓住岳阳的手臂，恨恨地咬一口，让你摸了上面摸下面，让你在雨姐的面前也这么猖狂！

　　“啊，我有罪，愿意接受人民的审判。”岳阳同学的认错态度很端正。

　　“雨姐，我们不要管他，让他一个呆在这里反省好了。”茜茜公主觉得再让这小子哄下去，说不定会心软，赶紧拉岳雨离开。要是真的心软了，在雨姐面前，再一次让他俘虏，那就丢大人了。茜茜公主强忍在岳阳唇上亲一口的冲动，倒是飞起一脚，踢在岳阳的小腿上，力量连只蚊子都踢不死，小手拉着岳雨，打开门飞奔出去，还没有走远，就留下了一串快乐如铃的笑扬。

　　好久好久，她这个胭脂虎妞，也没有这么开心过了。

　　一直到晚上吃饭。

　　茜茜公主还心情很好地端着小碗，尽管故意冲着岳阳板着小脸，但唇角那一抹若隐若现的笑意，却怎么也掩饰不住。

　　小奴趁公主殿下心情好，乖巧地递上一张设计图，上面画有六个款式的衣物设计，其中还包括了两款性感得不能再性感的内衣：“茜茜主母，您看看，你喜欢哪一个款式，小奴先试制出样品！”

　　把碗放下的茜茜公主看得一阵狂汗：“内衣那样子就算了，你们怎么把战铠也设计得那么过份？难道非要把乳沟露出来才能增加战斗力吗？这根本不是用来战斗的战铠，这是用来让色狼流尽鼻血而死的诱惑套装，大腿都露出来了能有什么防御力？”

　　“又不是穿来战斗的，某狼喜欢看就行。”落花美人表示这是家庭用的，外面战斗的战铠不会这样设计。

　　“其实，也可以用来战斗啦，你们不觉得能增加情趣吗？”好吧，天罚女皇的强大，那不是一般人可以相提并论的。

　　“什么好东西？”岳阳同学凑过来，有如发现了新大陆一般。

　　“没你的事！”茜茜公主一记粉拳把他给揍飞，她真的无法想像，假如自己穿着那样诱惑的战铠再站在他面前时的情形，估计他直接就会扑上来，狼狼之爪上下乱摸吧……正要把设计图撕掉的她，转念一想，在家里穿的，不出宝典世界，就他一个男的，好像也没有很严重。茜茜公主把设计图放下，让天罚女皇和落花美人她们的心血逃过一劫，她按下自己穿上诱惑战铠迷得他神魂颠倒的想像，开口道：“我才不要这种无聊的东东，你们要穿的话，尽管穿好了，但不要教坏小朋友，特别是冰儿和宝儿她们几个，千万不能让她们知道。”


第一千零七十三章：【请你飞翔，带上我们的梦】

　　助佑茜茜公主，将狱皇神剑进化成虎狱神剑，不仅近期最希望实现的目标达成，而且，还多了一个演化成地神兵的‘吞天兽’剑鞘，如此锦上添花，喜上加喜之事，真让岳阳心情大好。

　　他没有返回星钻城堡。

　　有杜丽管家和苏姗厨娘她们在，岳阳相信即使自己不回去，她们也能把一切安顿得妥妥当当。

　　天骄游子学校对于岳阳在矿区的惊人表现，似乎没有收到任何信息。

　　依然如故。

　　这，可能是因为雷咆将军及其背后的雷诺亲王，还有仲华和背后的银枫城主等人，都不想过早地将岳阳的事张扬出去，免得引来更多人的关注。尤其是岳阳最后用神秘的符文力量，瞬间，无中生有地创造出一个让群偶俯首卑微的‘黑曜巨人’，更是给这件事的保密方面，划下了绝密的定性。

　　“泰坦同学，你休息得怎么样？”校长大人对岳阳这个妖孽学生，不仅视为终生最为得意的门生，而且当他是自己的亲人。当三天假期结束，岳阳返校，校长早早就给他准备好了多罗婆婆做好的百花甜露馅饼。

　　“谢谢校长的关心，我休息得很好。”岳阳同学自然装出一个乖孩子的模样。

　　“星钻城堡那边没问题吧？”校长这几天都在监督老师们的研究进程，根本不知道矿区所发生的种种。

　　“没问题，我还特意抽空在领地各地逛了一圈。”岳阳这句倒是实话实说，虽然，他没有把事情完全说出来。

　　“是吗？有没有好收获？”校长笑了，他还以为岳阳在领地巡视，受到了子民们的欢迎，所以才会如此心情上佳，看见这个泰坦同学脸上有了笑容，他也老怀欣慰。

　　“收获谈不上，只是认识了一些人，增长了些见闻。”岳阳转移话题，又微笑道：“在这几天假期里，学生自静中思考，反而有了一些新的想法，如果真能实施，可能对研究很有帮助……比如，关于这个飞行战偶方面，假如我们用符文力量的增辅，代替材料方面的选择，不用担心因为材料问题而过重，那么对飞行战偶的形态、重量、结构以及大小等等方面，都有推进作用。又比如这个符文图阵，如果我们能够顺利添加，那么对于飞行战偶各种升空机动，包括滑翔、飞行、翻转、盘旋、倒竖、爬升等等都会有辅助作用，甚至，我在思考一个问题，我们是否可以将飞行战偶变形呢？假如它飞起来是飞行战偶，落到地面，可以变形成战斗机偶，那么在各种战术安排和战略调度上，会有更高的意义……”

　　“哎呀，想不到飞行战偶还能这样设计！”校长大人看了图纸，心神剧震，一下子沉迷进去。

　　“我准备把飞行战偶总体设计成三种功能的战偶，一是速度最快的侦察型，宁可放弃大部分战力，但速度和灵活度一定要提升到最高，作为战斗前的侦察机偶，它们将是战场上的眼睛，也是知己知彼的利器；二是速度和战力结合的战斗型，它们是主要战斗力，是胜利之师的宝剑，而且，它们的任务还包括攻击敌人空中的部队，即使现在敌人没有，但以后一定会有，所以我们战斗型飞行战偶，必须走在所有研究成果的最前头。第三种飞行战偶，我希望它们是包括运输与覆灭敌人在内的强击型。”岳阳滔滔不绝地介绍。

　　“强击型？”校长大人前两种听明白了，后面一种还没有完全弄清楚。

　　“是这样的，我希望，这第三种强击型的战斗机偶，它不一定具备变形能力，也不一定具备很强的空中战斗能力，但必须是运输能力和航行能力突出的巨人飞行战偶，体型最大，护甲最厚，可以将许多战斗型的飞行战偶或者地面战偶，一次性运输到目的地。这样一来，就可以实施对某个重要目标的斩首行动，对于战术和战略来说，强击型将是战场上的主导力量，只要它们出动，地面上敌对目标就会受到强袭和突击，成为我们指定毁灭的目标，对于打击敌人来说，是最大的杀手锏。”岳阳同学细细地解说起来。

　　“天哪，假如这些真能实现，敌人的城池会在我们飞行战偶的面前颤抖，整个人谷，都会因为这些飞行战偶的出现，翻开历史一页，展现新的序章。”校长大人觉得这个要是实现的话，自己想不青史留名都难。

　　“设计图纸我已经有了，只等制造样版和战场实验。”岳阳同学又抛出了一个炸弹。

　　其实他只是有这个构想。

　　真正负责帮他完善这些东西的，还是宝典世界里的诸女。

　　比如病美人、落花和伊南她们几个，主要负责完善符文部分；凤仙美人和南疆妖王她们负责图纸设计，给她们打下手的有夏衣和小奴；岳雨、茜茜公主和醉猫御姐她们则负责材料和最后的模型定制……总之，有她们在，岳阳几乎只需要提出构想，她们就会很快将这个构想，化成实际。

　　人多力量大。

　　这个是必然的，更何况，病美人和岳雨她们，不仅是独当一面的才女，还习惯与岳阳配合，做事默契如一。

　　校长大人激动得胡子都颤抖起来了。

　　立即拉着岳阳同学进入实验室，将参与的老师们，都共同‘消化’起岳阳这个全新的疯狂构想。有了研究方向，又有了图纸，原来扑朔迷离的飞行战偶，很快就有了推演成功的模拟过程。原来笨拙无比的飞行战偶，还没有真正制造出来，现在，岳阳同学又抛出三种飞行战偶创造方向的思路，真让校长大人他们大叫‘吃不消’，惊喜实在太大了。

　　没办法！

　　他们没办法不为之激动，没办法不为之疯狂！

　　岳阳同学提出的理念，等于在冷兵器时代，提出制造前膛枪和尼米弹，让战斗瞬间进入火药时代。

　　这个还不够，紧接出提出的三种飞行战偶的演变，等于在前膛枪和尼米弹的基础上，提出制造后膛枪和铜壳子弹，还设计出手枪、步枪和机枪的发展方向。这样的变态研发和疯狂的构想，在冷兵器时代，能不是一个跨时代的奇迹吗？

　　等众人为了模拟推演成功，相拥流泪，齐声欢呼之际。

　　校长大人忽然发现了一个问题，他把岳阳拉到一旁，看着他的脸，许久不开口，忽然压抑不住情绪地大叫一声：“泰坦同学，我，我要批评你！”

　　岳阳愕然。

　　众人也全部都楞呆了，怎么回事？不表扬就算了，怎么还批评泰坦同学呢？

　　校长大人按住岳阳双肩的大手，在颤抖：“你，你这孩子，怎么能这样？你怎能这样呢？我给你放假，就是想让你好好休息的……你根本就没有休息，这几天都一直在研究，根本没有出去领地巡视对不对？你根本就没有好好休息，而是一直都在研究！”

　　他这话一说，大家又立即认同了。

　　泰坦同学肯定没有休息，否则，他根本没有时间去做这么多飞行战偶的设计。

　　那怕一张设计图纸，自设计开始到最后真正成功地定稿，都要几天时间，甚至更长时间，更何况是这么多的设计图纸和研发理念……所有人的眼圈都红了，全部用热泪盈眶的眼睛，看着岳阳。

　　校长大人更是怕岳阳因为没有得到好好的休息，身体虚弱得会随时会倒下。

　　就像一个老母鸡护小鸡那样，伸手护着他。

　　岳阳想开口解释。

　　校长大人，大手一挥：“你啥也别说了，完全没有商量的余地，休息，你必须休息，要不然，我们这些老家伙宁可一辈子也看不见飞行战偶，也绝对不会看着你累得倒下。孩子，我的孩子啊，你知道你有多么重要吗？你是上天赐予大地的瑰宝，你的思想是灵感绽放在世间的火花，根本就无法用价值来衡量。比起那些行尸走肉的家伙，你才真正有资格享有大地的一切一切，然而，你却毫不顾及自己的身体，一而再，再而三地透支，孩子，你知道我有多担心吗？你知道念叨你的多罗婆婆她会有多心疼吗？你知道我们这些为人师表的老师们，会有多么的自责吗？好了好了，不说了，你马上休息，这是我作为一个老师和一个长辈的命令，也是我作为一个历史见证者和参与者的请求！”

　　“这个……”岳阳又能说什么吗？

　　难道他说，这些东西，只是我提出一个构想，然后啥也不用做，可以自行跑去跟小美人洗鸳鸯浴，或者搂着小美人卿卿我我，天天睡到自然醒才起床，现在神情气爽，精神也饱满得不能再饱满。

　　那些图纸什么的，都是家里那一群美人儿给帮忙弄出来的。

　　岳阳他能这样说吗？

　　不能！

　　说了校长他们也不会相信。

　　所以呢，岳阳同学只好低下头，就像罪犯认罪伏法那样：“是，我错了，我马上休息，图纸完善和模型塑现就交给大家了！”

　　“你现在还想什么图纸？你现在唯一要做的，就是找个最舒服的枕头，好好地睡一觉！”校长大人怒了。

　　“是，是是，我马上就休息，啥也不想，啥也不想……”岳阳吓得赶紧走人。

　　“这个孩子啥都好，就是不肯听话！”校长大人的声音说到最后，哽咽了，他背转身，再不让任何人，看见他那自称见风流泪的沙眼。

　　不仅是他，场中的老师们，皆是如此。

　　因为激动和感动。

　　校长大人和老师们，疯狂了。

　　他们没日没夜地研发，精神就像打了鸡血似的！

　　有了校长大人和老师们百分之三百投入的疯狂研究，再有‘休息’后回来的岳阳同学的各种引导。

　　第一个飞行战偶，终于在五天后，完全组装成功。虽然这个仅仅只是一个未经测试的样品，是最初代的飞行战偶，不会变形，不具备高速度和灵活性，也不拥有任何战斗力，无法运输或者携带任何体积以外的东西，也没有真正飞上天空，还停留在地下实验室的地面上……总之，它是最初代最原始的飞行战偶，但是，它对于银枫城天骄游子学校的意义，却是划时代的存在。

　　对于校长大人以及一群日以继夜、疯狂研发的老师来说，它也是划时代的存在。

　　现在，没有人怀疑它不能飞上天空。

　　唯一的问题，是它可以飞多高和飞多远的问题。

　　飞行战偶，已经研发成功，那怕它还没有真正飞上天空，进入战场，获得战争法则的认可……它，都可以无声地向世人宣布，飞行战偶的时代，已经来临。

　　创造这一切的，就是被校长大人强迫再‘休息’了三天时间的岳阳同学。

　　“我们创造了奇迹！”欧蒙老师的脸红光满面，当年结婚时，他也远远没有今天的激动。

　　“不，这仅仅是一个开始，奇迹时代，马上就要来临！”乌普老师不停地写日记，这是他的习惯，一激动就说不出话，必须用笔来发泄内心那洪流般的情感。

　　“这一切，都由我们双手创造，我们正在创造一个新时代……荣誉，正向我们大踏步走来，而这一切，又是泰坦同学的创造。泰坦同学，作为你的老师，我以有你这样的学生为荣！”校长大人就像一个骄傲的公鸡那样，昂首阔步地站在飞行战偶下，他以手按着岳阳的肩膀，眼睛紧紧地闭着，他的声音哽咽，但他的唇角在笑：“与你同生在这个时代，我感到很高兴；有你这样的年轻人成为我的弟子，我感到很满足，孩子，你一定要展翅飞翔，带上我们的梦想……”

　　“请你一定要展翅飞翔，带上我们的梦想！”参与研发的人，不管老师还是欧蒙的兄弟们，此时都激动地看向岳阳，这股声音自他们的心底迸发出来。

　　“请你展翅飞翔，带上我们的梦想！”

　　“请你飞翔，带上我们的梦……”


第一千零七十四章：【好戏开演】

　　一个月后。

　　飞行战偶的成功研发，除了学校老师以及欧蒙兄弟等有限十几名参与者之外，学校外面对此一无所知。

　　为了保守秘密，校长亲自购买材料，而且所需品，全部在距离银枫城遥远的数个边远区域采购，化整为零地带回天骄游子学校。仲华和银枫城主尽管一直在暗中关注岳阳的‘学业’，但他们所打听到的消息，是岳阳以器灵制造‘圣级鹅毛笔’和‘特殊符文图阵’这两门专长的研究，完全不知掩饰得最好的飞行战偶已经诞生，否则，他们绝对疯狂的……

　　因为研发时间、材料和人手等方面皆严重不足，侦察型和战斗型的飞行战偶，还停留在设计图纸上。

　　倒是强击型的飞行战偶，已经造出了一比一大小的模型。

　　距离真正制造样机，已经迈出了一大步。

　　现在，欧蒙老师和乌普老师他们需要突破的，就是如何在目前最初代的飞行战偶基础上，一步步提高到强击型飞行战偶的制造。

　　有了强击型，在敌人还没有飞行战偶抵御的情况下，它就是一个移动堡垒。

　　所到之处，将所向披靡。

　　“时间根本不着急，我们只要有初代飞行战偶，就已经立足不败之地。”校长大人不希望过早暴露岳阳的妖孽天赋，那样，极可能带来祸患。一个天才，没有足够的实力，是很容易招人嫉恨而夭折的……这种事，无论在天界外面，还是人谷这里，都经常可见。如果不是岳阳最近又研发了一种可以自爆的傀儡，可以装载进强击型飞行战偶的肚子里，随时释放出来，成为打击敌人目标的强力武器，有了一定的自保力量，那么校长大人还不会同意现在就研发强击型飞行战偶，因为他实在担心岳阳这个星钻城堡的主人，会受到各大势力的巧取豪夺。

　　“无论如何，在泰坦同学生活评定仪式上，我们一定要把他研发的强击型样机整出来，让他拿回一个至高荣誉的冠军。”欧蒙老师几兄弟现在干劲十足。

　　“校长，您和泰坦同学受邀前往金叶城参加天骄学子交流会！”乌普老师自外面进来，带回一个消息。

　　“这是银枫城主推荐的……”

　　校长接过请柬一看，发现岳阳同学有参加的机会，是银枫城主和仲华的特别推荐。

　　他微微沉吟，又把请柬递给岳阳，想征求下岳阳的意见。

　　岳阳对这些交流会原本是不屑一切的。

　　不过，当他听说，千岁大贤者正在金叶城，极有可能出席这次交流会，马上改变主意，决定与校长大人一同前往，反正闲着也是闲着，参加那什么交流会下也无妨。如果能够再在千岁大贤者那里，获得更多的知识，那就最好不过了。

　　此外还有一点，金叶城有种特产。

　　叶羽云金。

　　这种特殊而罕有的矿物，是制作飞行战偶尤其是战斗型飞行机偶的重要材料，岳阳决定，趁飞行战偶还没有面世，叶羽云金的真正价值还没有让人认识之前，狂购一把。

　　校长将事务安排一番，再带上得意门生岳阳，乘坐银枫城主调度的中型豪华飞艇，前往金叶城。

　　虽说金叶和银枫只是两个城，实际也是两大势力的都城，中间距离足有两千里之遥。

　　即使是豪华飞艇，也足足飞了六个小时。

　　才到达目的地。

　　同行，是银枫城主座下右边排行第一席的黑须老人，另外还有原来针对岳阳想谋夺星钻城堡辖下领地的红色议政官范议事。

　　一心想示好岳阳的第十子仲华，反而没有出现。

　　当然了，这并不说明什么，极可能是觉得同行太过落迹，惹人生嫌，不如装成宴会偶遇。

　　“两位请坐。”黑须老人对于校长非常尊敬，对于仲华极力示好的岳阳同学，他更是暗中关注。与黑须老人不同的是，范议事则还是有点针对岳阳，总是希望挑点小刺：“据银枫城主宴会上提及，星钻城堡的主人，泰坦男爵阁下，正在研究一种高深莫测的符文图阵，不知进展如何呢？本议事不想怀疑年轻的男爵阁下，是否有那么丰富的知识支撑研分，而是真心希望，身为星钻城堡主人的泰坦男爵，能够像银枫城的骄傲，城主大人第十子仲华男爵那样，在评定仪式上取得优秀的成绩，好让我等同乡，也颜面有光！”

　　“范议事，你不会失望的。”校长大人对于岳阳像个慈眉善目的老头子，恨不得把岳阳这个得意门生当成心肝宝贝一样捧在手心，但对于外人，却是极其严厉的。

　　即使对方是红色议政官，但校长大人的言语也极不客气。

　　要不是还要保持学者的贤德风度，他都有可能揪住范议事的衣领，直接把这个胆敢挑衅岳阳的家伙扔下豪华飞艇。

　　范议事面对校长大人那鹰一般锐利的目光，不由也有点儿心虚。在人谷，得罪一个王者，如果离开那个王者的势力范围，那么多半没事，毕竟人谷不是一个可以随便使用暴力的地方。但得罪一个学者，那么会比较惨，天知道这个学者有多少朋友，有多少弟子，又有多大的学问……在人谷，知识就是力量，知识就是财富，知识就几乎等于一切！

　　没有人愿意轻易得罪一个掌握知识的学者贤能。

　　那怕一个王侯。

　　对于贤者，也是礼拜有加的。

　　“哈哈，既然如此，那生活评定仪式上，本议事一定到场观看，静待男爵阁下的荣誉盛举。”范议事打了个哈哈，说了句场面话，他不会傻到向校长大人开炮，所针对的只是岳阳这个‘捡’了星钻城堡的幸运小子罢了。

　　“哼！”校长大人何等傲慢，根本不给对方好脸色看。

　　带着岳阳直接离座，返回自己的休息室。

　　根本不屑与对方坐在一起。

　　身为红色执政官的范议事的情商颇高，那怕遇上这样的尴尬，脸上也依然保持着笑容。

　　对于这样的政客，岳阳也懒得开口，无论是人谷，还是穿越前的天朝社会，永远都少不了这样的人。按照千岁大贤者的说法，世界的诸多生命，也正因为有恶有善、有愚有智、有狡有纯、有假有真等等这样子，才会组成灿烂的文明……越复杂的社会关系，那么斗争越大，锻炼的机会也就越多……像那种相对纯朴的原始社会，只要吃饱肚子，所有人都乐呵呵地围着跳舞，心智上哪有什么锻炼可言？

　　正因为人心复杂，人类社会，才与动物世界是那样的不同。

　　也是这样。

　　人类才有最好的磨砺成长机会。

　　当岳阳和校长大人，步下金叶城的飞艇停泊区，获知的第一条信息，竟然是关于开天魔尊的。

　　让岳阳感到极其意外的是，这个家伙，竟然没有转生到任何贵族阶层的里面，而是转生成了人谷最大反叛军首领‘逆苍天’的弟弟。

　　逆苍天是什么人？

　　他与开天魔尊是如何认识的？

　　两人，又是什么关系，开天魔尊为何要转生成为反叛军？

　　岳阳来不及思考，就让眼前这条消息雷倒了，开天魔尊制造了一个可以隐形‘幽灵战偶’，向一直自命正义与反叛军誓不两立的万兽城主赤虎提出‘单挑’，并且在战神雕像的神识公证下，击败了万兽城主战虎，直接夺取了万兽城。

　　这条消息，最雷的地方是。

　　原来与反叛军誓不两立大战了六百多年的赤虎城主，竟然让驾驶幽灵战偶的开天魔尊给折服了，非但按照赌约把万兽城献上，自己也心甘情愿地跪拜开天魔尊，认其为主，自己成为听命驱使的仆人。

　　“可以隐形的幽灵战偶？”岳阳觉得这件事一定不简单，单挑赌城，这就够夸张了，而且还跪地认主？

　　“难以接受！”校长大人也觉得不可思议。

　　要知道，万兽城主赤虎绝对是最仇视反叛军的人。

　　怎么可能向反叛军首领‘逆苍天’的弟弟‘开天’下跪认主呢？

　　这中间到底发生了什么……虽然还清楚，但岳阳觉得，肯定有猫腻存在，否则，就是神明降临，也折服不了一位仇视无比的城主跪地认主！开天魔尊是很牛逼，但他在人谷不能使用自身力量，又没带脑残光环，怎么可能虎躯一震，就让人下跪抱着大朋喊老大呢？

　　这个消息，还来不及消化掉。

　　岳阳和校长大人，刚刚让接待士迎进贵宾厅，坐下来喝茶，还来不及客套几句，忽然又有一个爆炸性的消息传出来。

　　啊，这个不是什么下跪抱大腿喊老大。

　　但是更加夸张！

　　更雷人！

　　身为帝都的‘天都王子’姬无日，因为怜悯人谷境内民众之苦，觉得民众为生计操劳，压力过大，对于生男育女等正常生活缺乏兴趣。于是，仁慈如同神明一般的姬无日王子，利用生命之泉的泉水，以及某种据说叫做‘福寿如金’的特殊药物，研发了一种让万民为之振奋的‘合欢散’秘方。

　　“奇淫合欢散？”岳阳同学现在都有点怀疑姬无日那只鸡，是不是也是个穿越男。

　　“荒谬！”校长大人听了很生气，觉得好脑筋都用在邪门歪道上面了，让准备也研发个‘我爱一碌葛’或者‘淫笑半步癫’疯狂抢钱的岳阳同学，赶紧打消主意。

　　虽然发明这种东东，肯定是赚钱的，但影响太大，也容易吸收仇恨。

　　初期想低调点发展的自己，还是不要做这个。

　　姬无日发明这个，来吸收资金。

　　绝对好计。

　　而且，这个家伙也够狠，为了达到目的，不择手段，宁可毁掉自己的声誉，也在所不惜……由此可见，他都是个狠人！

　　开天魔尊和姬无日都出招了，那么天域皇库克船长呢？

　　身为银枫城主第十子的光殿主仲华和暗殿主万魔、火殿主燃烽他们呢？又会如何应对？

　　看来人谷的斗争，其精彩之处，还刚刚开始。

　　正在热身中。

　　尚未正式上演……

　　“好吧，我先看戏，等大家表演完了，我再一一打赏！你们继续斗，一定要斗得精彩些，斗个你死我活那样就再好不过了！”岳阳同学心情大好，他最大的优势，就是没人知道他的到来，初期可以躲在暗处发展。当然，像仲华误会是东方仙族帮忙遮掩这种事，也能算得上是锦上添花的妙笔。


第一千零七十五章：【订单】

　　金叶城的交流会，不像是沙龙宴会那种。

　　倒有点像产品展销会。

　　人谷内，各地受邀的名流和学子们，都会将自己地域中的特产或者得意大作，拿到交流会上来展示。这种交流会，也是彼此交换有无、寻找合作伙伴强强联合的好机会。

　　银枫城也有特产品，其中最出名的就是一种可以成为药物催化剂的银枫叶。

　　原来的‘银枫城’也是因为这种银枫叶而得名。

　　除此之外，还有数种。

　　包括岳阳这个星钻城堡主人领地辖区内那个矿场出产的‘紫晶石’，也是别处所没有的特产矿物。如果在交注会上大出风头，无论对于生活评定，还是对于日后的发展来说，都是个最好的预考或者检验。许多学子，都喜欢在交流会上展示自己，也算是对自身提升的一种蓄力……

　　“泰坦男爵阁下，你不把你的符文大作，拿出来展示吗？”范议事皮笑肉不笑地找上了岳阳。

　　“男爵阁下刚刚进入学校，一定还没有完善。”黑须老人替他打着圆场。

　　“这样吗？那就是没有任何作品了。”范议事故意大声嚷嚷，他恨不得交流会场内所有人都听见自己的话，让岳阳这个星钻城堡的主人，尴尬得下不了台。

　　“来这里一定要作品吗？”岳阳微微一笑：“我怎么觉得，身为一个慷慨解囊资助学子的买主会更受欢迎？”

　　“哼！”范议事脸色立即变了。

　　他是个聪明人，怎么可能听不明白？

　　岳阳摆明车马要以钱欺人，他听了心中极度不爽，却无可奈何。

　　再怎么，也不能阻止对方花钱购买交流会上的东西吧？在人谷这里，如果有钱又有地位，谁能阻止得了？假如岳阳同学只是个普通佣兵，或者一个商人暴发户，范议事还可以耍点权力，压岳阳一头，直接驱赶出交流会，但岳阳是一个有身份有地位的男爵，拥有星钻城堡以及辖下四块领地……范议事仅是资格老点，身份地位真正跟岳阳比起来，是要逊色不少的。

　　原来，银枫城主想谋夺星钻城堡的利益，他范议事跟在后面摇旗呐喊，还能捞点汤水。

　　现在银枫城主与第十子仲华，莫明其妙放弃了谋夺星钻城堡的利益，还隐隐有暗中照顾的意思，他区区一个议事，除了郁闷，在嘴巴上发泄一下，私底下的小动作还真不敢乱搞！

　　“小泰坦，这是一千天晶，你想买点什么尽管买，千万不要省。”校长大人准备出去与几个老朋友聚下，临行前，他递给岳阳一张卡，让这个得意门生在交流会上尽情购物。校长大人还担心自己这个得意门生太乖了，舍不得花钱，还特意叮嘱一番。

　　“谢谢校长。”岳阳同学的乖巧表现如果放在幼儿园，肯定可以得小红花。

　　“可恶！”范议事在旁看见了，嫉妒得差点没有一头撞死在墙壁上。

　　从来没有见过这样的校长！

　　再爱护学生，也不可能拿一千天晶出来给学生挥霍吧？

　　一千天晶，意味着什么？他一个红色议政官，在银枫城主也是数得着的大人物，但是每年的收入，包括正常薪水和各种灰色收入，总加起来，也没有超过这个数。

　　现在，堂堂红色议政官一年收入也达不到的巨大数额，却像零花钱一样，交给这小子花差。

　　这也太不公平了！

　　范议事觉得，如果自己是那执行惩罚法则的上天，就一雷劈死这小子！

　　“这么多钱啊，买点什么好呢？有时候，钱太多了也是个烦恼！”岳阳同学故意拿着卡，在范议事的面前摇来晃去，范议事气得几乎七窍流血，该死的，你小子就不知道见好就收吗？非要气死别人才高兴？要不是在人谷内无法使用武力，范议事都要出手强抢了。

　　“校长出手还真是大方啊！”黑须老人看了也羡慕不已。

　　而且，他现在也明白，为什么银枫城主和风头最盛的第十子仲华，为什么会转变态度支持泰坦男爵，而不是像之前一样暗中谋夺星钻城堡……敢情是，星钻城堡的原主人，非但遗下一座城堡，还给自己的儿子，留下了无比庞大的关系网，处处都有人照应，包括天骄游子学校里最刚直最严厉的校长！

　　像这样的人物，银枫城主会与之敌对才怪。

　　黑须老人一想通。

　　暗中不由也升起了一缕心思，既然这个继承星钻城堡的泰坦男爵背后如此多人关照，自己何不锦上添花？

　　与一个有实权有地位又有前途的领主交好，远远比交好同等级别的同事要强得多……几乎瞬间，黑须老人就与范议事划清界线，红色执政官？这又不是终身职业，只不过是五年一选的官员罢了，如何能与终身拥有领地和实力的领主相比？像星钻城堡主人这样的人物，他的未来不可限量，别说城主，以后亲王国主，也是有可能做的。现在，在最初期投资，无疑比日后千百倍投入还要管用。

　　“泰坦男爵，如果对交流会不熟悉，我身边有个使唤的下人，还挺机灵的，不如让她陪您到处走走？”黑须老人决定使用美人计，赠送美丽女仆，是贵族们最惯用也最好用的联盟手段之一。

　　“谢谢您的好意，下次吧，现在我的心思还得更专注在学业之上。”岳阳作了一个婉拒。

　　“是是，等泰坦男爵的评定仪式结束，我马上给男爵大人恭贺，到时，说不定男爵阁下的爵位，已经升到子爵，甚至更高的伯爵呢！”黑须老人哈哈大笑起来，丝毫不介意被岳阳一口拒绝的事。他也有点看出来了，像泰坦男爵这样有前途的年轻领主，肯定是学校全力培养的目标，否则，校长也不会奢侈到给一千天晶，让这个年轻的领主肆意购物。

　　“再次谢过阁下的好意，我有事出去一下，回头再聊！”岳阳同学微笑作别。

　　“你什么意思？”范议事比便秘了十天的人还难受，实在憋不住了，向黑须老人责问道：“区区一个乳臭未干的小屁孩，你用得着这样拍马屁吗？我们虽属不同派系，但一向交好，你今天不助我一臂之力，反而落井下石，见风转舵地转投那小子？”

　　“范议事，做人其实可以有许多种选择，没必要死守一条道。”黑须老人他也是个政坛高手，挨骂后亦笑容不变。

　　“好，那走着瞧！”范议事要气坏了，叛徒你还有道理？

　　“不送。”黑须老人表面笑呵呵，内心严重鄙视范议事的举动，你丫的也不是个蠢货啊？何必为了一点面子死命与泰坦男爵这样的实权领主为敌？瞎子也可以看得出，这个年轻人的前途，十年前就已经铺好了一条大道，银枫城主和仲华这等人物，都处处讨好，你区区一个红色议政官算个屁啊？要是天生白痴，看不出来大势那也罢了，但你一个聪明人，让嫉妒遮住眼睛，明知是错也宁死不回头，还真叫人无语。

　　你以卵击石，自寻死路，是你的事。

　　但不能拉着盟友一起去死吧？

　　咱只是你政治上盟友，又不是你的亲爹，就算是你的亲爹，在这种情况下转投他人，也是理所当然的事！

　　黑须老人摇摇头，直接将范议事划入了黑名单，这种政治盟友，还是早早断绝关系的好，要不然，以后可是要误大事的。

　　岳阳，单独走出银枫展厅。

　　这里面一个宽阔的广场，周围环形建造有各种展厅，足有数十个之多。

　　展厅有大有小，像银枫城这样的展厅，属于大型，里面开始堆放的特产和正在组装的战偶，足有数十近百种之多，除了外厅展示，内厅还设有休息室和会客室，提供各种便利。小展厅一般只有大展厅的三分之一，最小的只有五分之一，这些都是属于提供给各大商会或者大型佣兵公会使用的联合展区，他们参与展示交流的内容，也与上流社会稍有不同。

　　除此之外，中心广场还设有一个总会馆。

　　只是，交流会还没揭幕，里面的各种东西还在准备中，并没有真正开门迎客。

　　岳阳信走而行，走了几个城的展厅，发现大部分的特产品都还在摆放，战偶也还要紧急组装中，没有一家能够完全准备好开门揖客。看见各大城区忙得团团转，岳阳更多是留意其中的特产，而没有出手购物。

　　还没有揭幕，别人还没有准备好，就急急出手，价钱肯定便宜不了。

　　而且这样。

　　也容易暴露自己的真正所需。

　　所以，那怕看见了非常不错的特产品，岳阳也只是笑笑而过，并没有询问价钱，甚至没有过多去咨询它们的特质属性……当然了，拥有天目慧眼的岳阳同学，也无需浪费那样的时间。

　　大型展厅忙得团团转，倒是几家小型的展厅，几家商会提前进驻，准备得比较充分。

　　这跟他们身为商人，极为重视交流会盛举，也有一定关系。

　　“战兽卵怎么卖？”岳阳转到一个由几家佣兵团合作租用的一个小小展厅，发现这里面的东西，早就完全准备好，就等客人上门，不过，他们的展厅，却门可罗雀，根本无人问津。岳阳进去一看，才发现，这里面的东西太过‘异常’。在人谷里，战偶和傀儡兽这些能够转化为战力的东西，是最受欢迎的；像生命之泉和百花之酒这些能够直接提升个人状态的宝贝，也深受欢迎。不过，像无法使用的兵器、战兽以及转化不了人谷所需的物品，则非常低廉。

　　人谷，又或者人类，就是那么的实际。

　　如果战斗型高达天阶五级的战兽，放在任何地方，不说通天塔，即使在天界任何一个区域，都是人人热捧的珍稀战兽，万千人为之倾腰。

　　但在人谷，它们还及不上某些可供食用的肉食类地阶魔兽。

　　因为人谷中无法使用战兽，再强大的战兽也只是‘无用之物’，还浪费精心培养，当然及不上那些能够转化成肉食或者大量生育后代出售换钱的地阶魔兽了。可以很肯定地说一句，在人谷这里，一头天阶五级的黑龙，售价远远及不上一只地阶三级的油皮魔猪，甚至及不上地阶一级的长毛雪兔和花背豚鼠。

　　花背豚鼠可以大量繁殖后代，它们除了可以提供大量肉食，还能用来食豆。

　　人谷里有一种豆，名叫赤金豆。

　　极其坚硬。

　　只能数种鼠兔可以半消化。

　　这种半消化的赤金豆，假如用来酿酒，简直是一绝……在人谷里，也不知有多少佣兵和平民，是依靠养花背豚鼠食豆，再给商家卖赤金酒来维持生计的。

　　天阶五级的黑龙能做到这一点吗？

　　黑龙只是一个吃货！

　　又比如长毛雪兔，这种兔子可以疯狂长毛，一年四季都可以割毛出售，品质比最好的白雪羊毛自然不如，但它们繁殖快，存活率高，圈养容易，比起必须好生伺候的金角白羊要好养得太多了。这，又岂是天阶五级的黑龙所能相比的？

　　就是油皮魔猪，养大了还能杀了卖肉呢！

　　所以，在人谷这个特殊的环境，战兽，尤其是战斗型的战兽，就是一个悲剧！

　　岳阳询问的战兽卵，就是一堆直接堆放在角落里，也不知有多久无人问津了的战斗型战兽卵……其中这些战兽卵的品质，多在黄金级以上，而且几乎全是天阶战兽。

　　养大一头天阶五级的黑龙，放点龙血也能卖钱，但在卖龙血之前，估计直接就让黑龙给吃穷了。

　　再说了，黑龙卵孵化到成年龙……

　　一千几百年根本不可能。

　　因此，如果说还有比天阶战兽更加悲剧的，就是天阶战兽卵，这些是绝对无人问津的存在，除非有那个贵族蛋疼，想吃一顿天阶战兽的蛋花汤！

　　“这个……这些不是肉食类和辅助类的战兽卵，全是战斗类的战兽卵。”闻声而来的佣兵接待士，脸苦得跟苦瓜似的，岳阳就是想买，他也不敢卖，生怕岳阳一出门就回头找他的晦气。像岳阳这种锦衣玉食的贵族子弟，他就算把胆子撑大一百倍，也不敢有半点欺骗。

　　“战兽不是分为元素类、强化类、战兽类和特殊类吗？”岳阳笑了。

　　“是，的确是那样分。但我们在私底下，一般把元素类和强化类忽略掉，那些战兽没有市场，战兽类划分为可供肉食和不可供肉食的战斗型，一般来说，特殊类战兽反而会比较受欢迎，特别是拥有宝典的强者。”佣兵接待士赶紧解释，而且又给岳阳介绍道：“如果贵客喜欢，可以到那边看看，那边是我们的主售，也许那里会有您感兴趣的东西。”

　　“虽说我不是很缺战兽卵，但看着这样暴殄天物，还真有点看不过眼。”岳阳觉得如果把这堆天阶战兽卵带回通天塔，估计各族的王者都得喜疯掉。

　　“您真的要买？”佣兵接待士的眼睛瞪得比牛还要大，嘴巴能塞进一只雷鸣癞蛤蟆。

　　“开个价，合适的话，我就全要了。”岳阳同学觉得如果可以，最好把自己所有的贮物戒指都装满了。

　　“啊，那么，您，您是说真的？真的要买？这样，请您给，一共，全部，就五颗天晶好了，啊不，三颗天晶您就可以全部拿走……您看，怎么样？”佣兵接待士生怕岳阳掉头就走，主动降价，他惶恐不安地等着回答，深怕岳阳这个名门大少爷模样的贵族，会一巴掌扇在自己的脸上。

　　“我下个五十颗天晶的订单，我希望，明天这个时候，我可以看见会有更多战斗类的天阶战兽卵，堆在我的面前。”岳阳同学拍拍佣兵接待士的肩膀，让对方受宠若惊得如置梦境：“听着，如果你能办好这件事，我将给你五颗天晶的额外赏赐。”

　　“啊！”佣兵接待士完全傻掉了，连岳阳什么时候离开也不知道。

　　他的脑海中，无限地循环着岳阳那一句话：听着，如果你……我将给你五颗天晶的额外赏赐……

　　五颗天晶，好吧，去年自己辛辛苦苦工作了一整年，收入也没有五颗天晶的一半，今天，却在一位贵族少爷的口中，随意地说出来，成为自己有可能到手的小费，老天爷，这是真的吗？


第一千零七十六章：【你是一个好人！】

　　佣兵接待士，反应过来后，立即欣喜若狂地向上报告。

　　先别说这高达五十颗天晶的贸易，已经完成了几家佣兵联合起来来此参与交流会最高目标数额的一半，仅是一直无人问津的战斗型天阶战兽卵，能够顺利出售，转化成收入，就是一个天大的好消息。

　　然而，对于这种喜从天降的好消息，几个佣兵团长却半信半疑。

　　没可能啊！

　　怎么会有人用高价收购战斗型的天阶战兽卵呢？

　　而且用的还是天晶，而不是碎晶。

　　天晶与碎晶，两者的区别，在于人谷上层社会只认可天晶，法则也只认可天晶作为正式货币，无视碎晶这种民间代用货币的存在。因为天晶难得，并非每个人都有资格拥有天晶，在平民和佣兵之中，许多人为了在生活上便利，早在数万年前，就开始使用一种透明晶体，来代替天晶……虽然上层社会根本不认同，但这种名为‘碎晶’的暂代货币的出现，的确在很大程度上方便了平民的生活。

　　买个鸡蛋，买棵青菜，平民根本不可能使用昂贵而珍稀的天晶，作为日常生活的主流货币。

　　所以，他们使用‘碎晶’作为代用货币。

　　而不是费劲又麻烦的以物易物。

　　在人谷，碎晶与天晶之间的兑换率，尽管官方不承认，但在平民生活用度中，还是比较平稳的，很少产生大的波动。一般来说，一天晶可以兑换一千到一千二百颗以上的碎晶，极个别地区，甚至可以兑换达一千五百。当然了，这是不可逆的单向兑换，也就是说，上层社会如果有人需要的话，可以用天晶可以向民间兑换碎晶，但民间的佣兵团体，是不可能用碎晶向贵族老爷们兑换天晶的。

　　天晶与碎晶之间的互换，一般存在民间，主要兑换点在有信誉的大商会。

　　“这件事，我觉得很可疑。”有位佣兵团长，皱起了眉头。

　　“没错。”另一人接腔道：“冷静想想，这极可能是一个骗局。出手如此宽绰的贵族少爷，他的身边，怎么可能没有仆人相随？如果一位贵族少爷需要天阶战兽卵作什么用途，姑且这些东西是有用的，他又何必亲自到来，以贵族少爷的傲慢和身份，他估计眼角也不会瞄一下战斗型的天阶战兽卵，就算退一万步，他真的想要，随便派个下人前来，就可以大量收购，何必自降身份，跑来我们这间小小的展厅？”

　　“说得有道理，贵族少爷想要，就算不花钱，也会有无数人争相讨好。”第三位佣兵团长听后，点头称是。

　　“五十颗天晶的订单，采购天阶战兽卵，这也太多了。”

　　“如果这是一个骗局的话，我们就绝对不能上当，否则，我们会赔得倾家荡产。”

　　“会不会是我们的竞争对手在搞鬼？他们使用这一条毒计，让我们上当，大量采购毫无价值的战斗型天阶战兽卵，让我们白白浪费这一年的积蓄，亏空破产……”

　　“但是，假如这真是那位贵族少爷所需的订单，我们因为怀疑，没有接下来，等明天他再来时，必定因为我们的无礼猜疑而愤怒，到时，我们恐怕就得错失这千载难逢的贸易机遇。”佣兵接待士感觉岳阳不像是个骗子，毕竟那种上位者的气度不是骗子可以模仿的，虽然没有看出那枚贵族徽章代表着何等身份地位，可是绝对不是一枚伪造的假徽章。

　　那位少爷，肯定是贵族没错。

　　佣兵接待士心中唯一不能肯定的，就是那位气质非凡的贵族少爷，是真的想要天阶战兽卵，还是跟同伴们打赌，戏弄一下自己这些小佣兵。

　　如果是后者的话，那么自己会害得几家佣兵团集体破产。

　　想一想，那位贵族少爷，似乎太过随和，没有盛气凌人的傲慢，赏赐高达五颗天晶这样的小费，也太高了。

　　难道真是一个想戏弄下自己的玩笑？自己难道因为一时的贪婪之心冒头，就要害得大家集体破产吗？佣兵接待士心念有如电闪，一番思考后，只觉得满身冷汗。

　　机会，就摆在面前，到底它是一个真正的良机，还是一个恐怖的陷阱？

　　这不太可能是真的订单，因为有太多太多的疑点！

　　但，万一这份订单是真的……

　　所有人都舍不得，五十颗天晶，如此沉甸甸的订单，购买的还是毫无价值形同垃圾的天阶战兽卵，真的做成了这一笔交易，相信大家睡梦也会笑醒。偏偏太多的疑点和不可能实现的残酷现实，又迫得大家不敢接单。

　　“铁老大，您怎么看？”所有人都看向坐在中间那位一语不发沉默是金的虬髯大汉。

　　“……”虬髯大汉以手抚须，思考了许久。

　　最后，作出了一个决定。

　　他猛地站起来，宽阔的肩膀形如城墙，高大魁梧的身形沉实如山。

　　先是环视周围众人，环眼虎目散发出慑人的光辉：“在找大家来商议前，我就仔细询问过文心，了解过所有的细节。同时，我也相信文心，作为我们之中最好口才也最擅识人的他，一直都是大家最忠实的朋友和兄弟。订单肯定具有一定具有真实性，文心他才会急急向上汇报。相信我，他不会因为诱惑，出卖本心；也不会因为诱惑，就坑害大家。虽然，今天的订单，看起来是那么的不可思议，但大家也知道，这里是人谷，那怕是不可思议的事情也有可能发生……在此，我不强求所有的兄弟都接单，因为你们的顾忌是对的，但是，作为一个苦等机会的老佣兵，我铁狮绝对不愿意错过任何一次机会……那怕这是陷阱，我也要试一试。五十颗天晶的大订单，我接了！”

　　一听虬髯大汉发话，几个佣兵团长赶紧站起来。

　　纷纷开口。

　　“我们不是那样的意思，我们也想接单，只是太过离奇，我们才有顾虑。”

　　“没错，我们早就立下过盟誓，有福同享，有难同当，这一次，说什么也不可能让铁老大你单独接单。”

　　“就说一句话，我们认定了你铁老大，那怕明知这是个大坑，既然你铁老大竖持要跳，兄弟我也没有什么好说的，跟着跳就是了。”

　　“虽然我们不富裕，每天的日子过得紧紧巴巴的，但凑出几颗天晶没啥问题，要是真的赔光了，顶多再熬它一年半载，兄弟们又不是没有熬过，断不会让你铁老大一个人倒下。不用说了，铁老大你是老大，我们几个平时承蒙你照顾有加，今天你决定了接，那就接，兄弟我拿出十天晶，陪你赌一把！”

　　“十天晶，我没有那么多，小小凑个五天晶吧！”

　　“我也赌上血本了，八天晶……”

　　“希望这是真的，老天保佑这一定要是真的，不然的话，兄弟们这日子就难过了！”佣兵接待士文心，偷偷抹了一把眼角，他打心底希望订单是真的，自己没有坑害大家，不然，这在良心上怎能过得去？

　　“你们都把天晶收回去，我铁狮做了几百年的佣兵，一点小积蓄还是有的，这五十颗天晶，我先拿出来，如果订单不成的话，大家也不用损失太大，如果成了，就按大家凑的份子分！”虬髯大汉一说，众人皆有异议，谁也不肯，但虬髯大汉豪气万丈地一挥手：“别吵了，你们几家虽然不错，但到底是起步迟，比不了我铁狮团，而且你们今天认我这个大哥，我就得拿出个大哥的样子……五十颗天晶我出了，事情，就这么办，谁也不得有异议！”

　　“这，这如何使得？”

　　“万万不可！”

　　“天晶是一定要凑足的，不然，订章真成了，我们也绝不分成。”

　　一番争吵下来，最后好不容易确定下来，几个佣兵团长给虬髯大汉铁狮凑到三十天晶，剩下二十颗天晶由铁狮这个老大，独力承当，万一订单真的成了，也按这个比例分成。

　　决定了接单后，几家佣兵团所有成员出动，疯狂地收购一直无人问津的天阶战兽卵。

　　不仅在交流会的各个展厅，也不限于金叶城的商业区，几家佣兵团的成员，甚至不远千里跋山涉水，在附近几个大城，都大量购入天阶战兽卵，一时之间，让那些商人为之惊叹，还以为这些穷佣兵已经疯掉了。当最后一队佣兵，背负着沉甸甸的包裹，自千里之外连夜赶回，佣兵们在松下一口气的同时，又悬起了一颗无处着力的心。

　　五十颗天晶的订单，终于完成了。

　　但，这是真的吗？

　　万一订单只是贵族少爷随口开的一个玩笑，那么后果不堪设想……

　　现在，没人能够保证什么，除了痛苦煎熬的等待，再没有别的办法，可以让大家心神稍微的放松下来。

　　看着旭日东升，所有人都不开口说话，只是静静地坐在展厅之内，等待那个下订单但又没有支付订金的贵族少爷的到来。展厅内的天阶战兽卵，堆积如山，六家佣兵团，为了完成这一份订单，已经倾尽所有人力物力，绝对不容失败，否则的话，那绝对会是一个致命的打击！

　　在度秒如年的等待中，早晨渐渐的熬了过去。

　　那位贵族少爷没有出现。

　　大家心里，拼命地安慰自己，贵族少爷不可能那么早起床，中午会来的。但是，中午也过去了，他还是没有出现。看着太阳渐渐西斜，所有人都憋得慌，可是谁也不敢开口承认，这是一个坑人的陷阱，这是一个会让所有人破产的骗局。

　　佣兵接待士文心坐立不安，身如蚁咬。

　　时间一点点流逝，他的心就越痛苦，虽然没人责怪他，如此容易受人欺骗，但他的心，却有如刀割。

　　要不是虬髯大汉铁狮老大仍然静定自若地力挺他，那么文心都会举刀自杀了……他坐在门口的台阶上，双目无神地眺望着远方，心中一千遍一万遍，希望那个期盼了无数次的贵族少爷，会出现在自己的面前。如果他真的出现，文心不介意跪在他的面前，向他叩一百个头，否则都无法表达内心的那一份感激。

　　可是，那位贵族少爷，他真的还会来吗？

　　当太阳接近落山，暮色降临。

　　文心完全绝望。

　　他此时再也无力支撑自己的身体，整个人的脊梁就像被人抽掉了似的，一滩烂泥那般躺在地上，泪水止不住的奔流而出……是自己，坑害了所有的兄弟，是自己贪婪那五颗天晶的重金赏赐，结果上了一个瞎子也看得出不可能的大当！

　　“怎么办？”看见太阳落山，几个佣兵团长再也坐不住，全部站到门口，不到最后一刻，他们还希望奇迹出现，那怕，他们明知那个随口戏弄文心的贵族少爷不可能前来了。

　　“等！”虬髯大汉牙齿缝里挤出一个字。

　　表面上仍然镇静，但虬髯大汉铁狮，为了坐稳，他暗中折断了自己一根尾指，利用痛苦才勉强忍耐下来的。

　　他知道，自己绝对不能乱，更加不能倒下，否则，六个佣兵团就会如瞬间崩溃……那怕已经绝望，在没有想出善后办法之前，他觉得自己必须支撑下来，无论如何，也不能倒下……

　　太阳完全落山。

　　绝望的文心，仰天发出一声肝肠寸断的哀嚎，他跪在台阶下，向展厅内的兄弟们跪下，向六家佣兵团长和虬髯大汉铁狮这个老大跪下，嗵嗵嗵，额头叩得鲜血激溅，随即，又在大家惊骇的目光中，掏出一把匕首：“全是我的错，我该死，为了贪图五颗天晶的小费，把大家全坑害了，文心无颜面对兄弟们，先走一步了！”

　　虬髯大汉铁狮，发出一声震天咆哮。

　　整个人如愤怒狮子那样，扑过去，一手抓住那把锋利的小傀儡匕。

　　鲜血，一滴滴地滴在地面上，滴在文心那颤抖的身体上……虬髯大汉如同一个疯狂的狮子，冲着文心咆哮如雷：“你这个混蛋，要死也轮不到你这个小崽子！没有我这个团长的批准，你没有资格自杀！自你父母把你托给我的那一天开始，你的命，就归我管了！”

　　“亏了就亏了，我们认命，文心，这是我们一起决定接单的，不关你事。”

　　“五十颗天晶算什么，我们能挣回来！”

　　“文心，听铁老大的话，别再给他添麻烦了，大家想想，接下来的事该如何善后吧！”

　　“你小子哭着喊着要死要活，弄得老子心里也有点堵，不就是五十颗天晶吗？有想不开的，以后挣回来就是了，你这个混蛋要是觉得内疚，以后就努力些，做成几单真正的交易，把钱给我们挣回来就是……”

　　就在闹哄哄的时候，忽然，有一个清澈如泉悦耳无比的声音，自乱七八糟的吵闹中清晰地响起来。

　　“真吵，你们要关门不做生意了吗？”

　　这声音一出。

　　所有人，都如同雷殛。

　　一个个彻底震呆在原地，没有一人能够开口接话。

　　全部人的目光，都向同一个点集中，再三确认地发现，说话的人，是一位衣着华贵气度非凡的年轻人，贵族少爷，佣兵们见得多了，但像面前这个年轻人如此高贵如此优雅的，却从未曾见。以前看见过最有贵族气质号称相貌冠绝十城的金叶少城主，跟面前这位年轻人一比，简直给这位年轻人连提鞋的资格都没有……佣兵们看见这位年轻的贵族少爷，心中情不自禁地升起一种自惭形秽的感觉。

　　仿佛这位少爷尊纡降贵地来这里一站，就是大家生命中无上荣光似的。

　　“你们在这里哭哭啼啼，该不会是怀疑我下的订单是个骗局吧？”这位年轻贵族一说，所有人都羞愧地低下了头，大家心里，的确是这样想的，而且诅咒过不知多少遍了。

　　“好吧，因为我昨天的疏忽，忘了在下订单的同时，给予你们足够的订金，让你们心灵煎熬，本领主在此向你们表示歉意好了。其实你们应该及早提醒我，因为本领主以前从来没有亲手购买过东西，根本不知道下订单原来还要支付订金。”年轻贵族一说，所有人都吓了一大跳，这位如此年轻的少爷，竟然是一位拥有实权和领地的领主大人？这，这太不可思议了！

　　最后一句，更让大家既汗死又惭愧。

　　人家是领主，从来不曾购物，如何知道下订单的同时要给予订金？

　　平时领主大人要什么，都是随口吩咐的，也完全不会在乎五十颗天晶这样的小事，谁又知道会让一群佣兵差点集体自杀呢？

　　想到这，众人心中，更是惭愧得无地自容，直恨不得地面立即裂开个地缝，然后一头钻进去。

　　从来没有亲手买过东西，下订单时忘了订金这种话，当然是岳阳同学在装逼，演个高高在上的领主大人，可不容易。再说，岳阳同学不能说，我是想用你们办事，下订单只是个试探，目的就是想试一试你们的人心，现在试探结束了，你们以后安心给我办事吧！

　　为了让佣兵们为自己好好办事，必要的装逼，还是必要的。

　　岳阳同学随手，递给浑身颤抖的佣兵接待士文心一张小小的卡片，上面是持意独立划分出来的一百天晶的特殊晶卡：“五十天晶是你们的货款，你直接就可以在里面划取，任何一间商会，只要你们报上我星钻城堡主人泰坦领主的名字，都可以获得兑现。对了，昨天承诺赏赐给你的五颗天晶，也在里面直接划取吧！年轻人佣兵，请不要为了五颗天晶哭哭啼啼，你的眼泪，让我这个心地善良的领主，感到非常的困扰，我可不想背负上欺骗一个小小佣兵的恶名……”

　　“扑通！”佣兵接待士文心，一下子跪了下来，他一句话也说不出来，嘴唇在颤抖，不过，眼泪却有瀑布般席卷而下。

　　“扑通扑通！”身后，一个接一个的佣兵，全部跪了下来。

　　包括六大佣兵团长，也激动得浑身发抖。

　　虬髯大汉，是全场唯一没有哭的佣兵，他又折断了一根尾指骨，以痛楚强忍住了哭泣的冲动。

　　他也单膝跪下，带头向岳阳致以最虔诚最崇敬的大礼，双手高高抬起来，过顶，声音强行压抑哽咽：“善良又伟大的领主大人，请让我们跟随您吧！领主大人，我们没有强大的力量，但我们拥有最勇猛无畏的勇气，以及终生不变的忠诚，如果您愿意接纳我们，我们愿意为您付出一切，包括生命！”

　　岳阳同学心里高兴坏了，本来还以为要再过些时日，才能收服这些家伙的，没想到一下子就把他们拿下了。

　　当然，答应不能太快：“勇猛又忠诚的佣兵，能说说你们主动追随本领主的原因吗？”

　　虬髯大汉抬起头，目视岳阳，脸容认真到了极点，一字一句地回答：“因为，你是一个好人！像您这样凤毛麟角的好领主，值得我们这些佣兵，拿命去守护！”

　　晕，被发好人卡了。

　　幸好这家伙不是一个女的，否则岳阳同学就郁闷了。

　　想一想，虽然平白无故地收了张‘好人卡’，但又有一大群佣兵追随，那也不错，尤其是这群佣兵还有点办事能力。岳阳同学故作沉吟，在虬髯大汉背后的佣兵们期怀期盼的注视下，露出比阳光还要灿烂的微笑：“好吧，忽然觉得，有人在身边帮忙办事，似乎也还不错！”

　　哗……

　　这下，就像欢乐的炸弹在人群中炸响，佣兵们的心都激动得一下子爆炸了！

　　岳阳同学眸中，闪过一抹笑意。

　　姬无日、开天魔尊，我也已经开始行动了，虽然不在明面上，但动作绝对不会比你们更慢！接下来，就看谁能更快一步，抢到前头了。

　　在人谷里的竞争，并不是越轰动越好。

　　有的时候，一些从来没有人走过的乡下小道，说不定会比所谓的阳光大路更容易接近最终目标。

　　而且，远在万年前。

　　费雯丽女皇陛下就已经尝试过类似的法子，并且成功；还有十几年前四娘姐姐，她也是独树一帜地成就了后人难以企及的高度，有了她们的宝贵经验和身后诸女的助力，这一个可以品味人生百味的人谷世界，自己必定可以胜出。

　　姬无日，开天魔尊，这一仗，自己不但要全面胜出，还要超越你们。

　　这个‘人谷’，将是超越你们的起点……


第一千零七十七章：【人道之剑】

　　世间最重要的资源是什么？

　　这个问题，不同地区不同的人会有不同的答案，但在人谷，所有人都会肯定地回答：神石。

　　神石，是人谷里的产物，无论通天塔，还是天界，都没有这种东东，即使有，也是进入试炼之地的挑战者带回的稀罕之物。神石与天晶有相同又有不同之处，相同之处，它们都是贮藏着巨大能量的晶体，一旦激发利用，那么都有着无以伦比的威力。神石和天晶不一样的地方，在于天晶只能作用于生命，最佳的发挥对象是人类，有血肉灵魂躯体的战兽次之，无生命无血肉无躯体的傀儡，天晶完全不起作用。

　　而神石恰好相反。

　　它只作用于无生命无血肉的傀儡战偶。

　　在人谷里，神石还有另一个名字，叫做‘无尽能源’。

　　只要在有光亮的地方，神石就能吸收光能，恢复它结晶内部损失的能量，恢复速度还比较快速。假如是拳头大的神石，用作傀儡兽的核心驱动能量，消耗一空后，在光能充足的白天，只需一天时间，就能完全恢复。

　　正因为这样，神石才冠有‘无尽能源’的美名。

　　神石，在人谷这个持殊的地方，受到最大的热捧，它的价格，在战争期间，甚至能够超过同等品质的天晶。

　　人人都想拥有大量的神石……

　　除了岳阳同学之外。

　　“你们觉得世间最重要的资源是什么？”回到宝典世界的岳阳，笑着反问茜茜公主和岳雨。

　　“天晶。”茜茜公主轻哼一声：“除了人谷，神石根本无用，如何能与天晶相比？”

　　“不是天晶，应该是符文，只要掌握了符文的力量，那才是真正掌握了‘无尽能源’。我们星钻城堡的泰坦男爵阁下，为什么对人人趋之若鹜的神石不感兴趣？还不是他掌握了符文的力量，可以利用创世神珠和创世领域，不停地无中生有，直接创造无尽的傀儡战偶吗？要不是继承了妈妈的知识传承，掌握远古符文的无限之力，我们的泰坦少爷能像现在这么潇洒吗？”醉猫御姐笑嘻嘻的回答。

　　“错。”岳阳同学表示自己问的可不是这个答案。

　　“不是天晶也不是符文，那是什么？”伊南小妮子好奇了。

　　“是人！你们没听错，就是‘人’。”岳阳的答案让醉猫御姐她们感到愕然，但立即反应过来，并且赞同。

　　“这样说有点耍赖，人类可不是什么资源！不过硬要说是资源，那么人类还真是一种可以不断再生、源源不断又用之不尽的无限资源。单个人的力量很弱，但数量一旦增加，那么‘人’这种资源发挥的威力，就可以千百万倍地提升，创造许多不可思议的奇迹……”茜茜公主认可了岳阳所说的答案。

　　“难怪小三你自进了人谷之后，就一直想方设收集‘人’这种资源。”岳雨笑了，无论什么时候，她都会无限包容地支持他，当这个弟弟创造奇迹成就辉煌时，她就打心底替他感到骄傲。

　　“人，这种资源，不但可以再生，而且用之不尽，又不会过期，最重要的一点是，人这种资源数量越多，发挥的威力就越大。当然，这是在指挥得当齐心协力的情况下，如果内部不团结，各有异心，那么‘人’这种资源会反噬其主，成为世间最大的灾害。”岳阳以指轻弹手中的上弦月，笑道：“人这种资源，就是一把双刃剑，用不好极可能会伤害自己，但用好了，它会是世间最大威力的资源，也是世间最锋利的宝剑！”

　　“这些是你在剑道世界里悟到的吗？”茜茜公主，记起了当天在剑道世界里，岳阳的参悟。

　　“悟性好，没办法。”岳阳同学此时脸上的表情，就是一副‘我这么聪明如何是好’的欠揍模样，让茜茜公主看了气得牙痒痒的，恨不得一口咬掉他的鼻子。

　　“人剑？人道之剑……当初神明创造人神兵，是否就是给我们后人一点启示呢？”伊南忽然问了这一句。

　　“啊！”岳阳一听呆住了。

　　“如果真是这样，那么人谷里还真有点像是这样，因为遥羽姐妹，她们是不受法则禁制的。这个，我好像有点感觉，奇怪，却说不上来是怎么回事。”拥有六识天赋的茜茜公主，也仿佛捕捉到了一点灵感，但一时之间，又无法清晰地表达出来。

　　“人谷也不限地神兵啊！”御猫御姐还没说完，岳阳就大叫一声，吓了大家一大跳。

　　“明白了，人谷里生命的秘密，最少有一点，我已经想明白了。”岳阳激动得跳了起来，一蹦三尺，他忘情地搂住无意中一语道破天机的伊南小妮子，重重地赏她一吻，接着又搂住醉猫御姐，忘情地亲下去，就连带点抗御的茜茜公主，也难挡他的激动心情，强吻成功。

　　“小三，小三，你冷静一点。”岳雨真怕岳阳也会强吻自己，她知道这是因为他太开心了，可是也不行，实在太尴尬了。

　　“我很冷静，雨姐，你跟我来！”岳阳原来也想搂住雨姐亲她一口，一听，赶紧控制住自己的冲动，伸手改抓住她的柔荑，将她直接拉去实验室，他有点迫不及待，想证明自己刚才悟到的人谷秘密是真正存在，一刻也等不得了，甚至来不及跟茜茜公主她们先说明一番。

　　“别拉我，我，小三你快点放手……”岳雨没办法，拗不过岳阳的力量和激动心情，又好气又好笑地让他拉走了，像这样的激动反应，她也早不是第一次遇上，摊上这么一个心急的弟弟，她又有什么办法？

　　“虽说这小子是个大色狼，但悟性的确是不错的。”醉猫御姐看着岳阳和岳雨离开，笑逐颜开地表扬了一句。

　　“这回得好好谢谢伊南，是你启迪了他，要不，那家伙可能在人谷住上一年，也未必能够洞悉到人谷里真正的秘密。”茜茜公主伸手轻轻捏下伊南那粉嫩的小脸蛋。

　　“嘻嘻，只要我不坏他大事就好……”

　　伊南心情大好地吐了吐小粉舌，带点小调皮地冲着茜茜公主做了个得意的鬼脸。

　　能够帮到他。

　　那怕是无意的，也绝对是她心中的骄傲。

　　她可不像茜茜公主，或者雪无瑕，可以在各方面相助；也不像天罚、落花、无痕姐和岳雨姐她们，各有一技之长，无人可代。虽然伊南一直以双修的能量辅助岳阳，提升和纯净岳冰的能量，可是这是秘密双修中完成的，无法拿到明面上来说明，而且，伊南也希望自己，可以帮助他更多更多，而不是仅仅做他的灵镜美人，不仅仅是做他的乖乖小娇妻！

　　人谷，自然不可能有人知道实验室里的岳阳同学，在岳雨的辅助下参悟了某一个秘密。

　　它还在如常运转。

　　所有人都在秩序下按部就班地生活，饰演自己的角色，贵族依旧傲慢，高高在上，平民依然为了生活三餐奔波劳碌。

　　自宝典世界出来的岳阳同学，也即是接纳虬髯大汉铁狮和文心等佣兵为下属的第二天早上，岳阳踏着晨光而来，太阳的光辉，在他的背后照映下来，衬托着这个星钻城堡的年轻领主，仿如神明一般……出迎的佣兵们，看了皆为之惊呆。

　　“泰坦少爷，我们正准备出发收购更多的天阶战兽卵。”虬髯大汉铁狮，觉得岳阳这次来，肯定有新的任务。

　　“不忙。”岳阳摆了摆手：“当大家准备做一件事，那么不一定要立即去完成。收购战兽卵这种事，有了昨天的那一次，今天再来，肯定会引起有心人的注意。到时价高不说，估计还会有人觉得奇货可居，故意压价。我们收购的目标不变，但要灵活，使用一点小技巧。”岳阳递给虬髯大汉铁狮一张纸，上面密密麻麻地罗列了几十近百种需要采购的物品。

　　“这些东西全要吗？有些根本不值钱！”虬髯大汉铁狮一看，错愕万分。

　　“我们不能仅把所需要的东西罗列出来，有些需要，有些必要，有些不要，但统统放在一起，这样才具迷惑性，扑朔迷离，让人无法真正猜测到我们的真正目标。”岳阳给佣兵们一颗定心丸吃吃，微笑道：“尽情地采购单子上的物品吧，越多越好，一直收购，任何情况都不要停……”

　　“明白。”虬髯大汉铁狮，他现在已经摆正了自己的身份，身为一个下属，领主说什么，自然不需要质疑。

　　“为了尽快收购到更多的东西，我再给你们三百天晶。”岳阳同学又递来了一个晶卡，铁狮接来，上面的数字比火还烫手，铁狮差点拿捏不稳，失手掉落。

　　“其实昨天五十天晶的天阶战兽卵，根本不值得那么多，而且，我们主要是通过那一笔订单来把碎晶转换成有真正价值的天晶。赏赐我们厚颜接受了，剩下的四十五颗天晶，已经足够收购到巨额份量的物品，那些不值钱的东西，堆积起来估计比山还高……现在您再给我们三百天晶，我们非常惭愧，刚刚才归入星钻城堡之下，未有丝毫效忠之举，不敢接受如此巨额的天晶。”虬髯大汉铁狮，带点愧色地向岳阳鞠躬致歉，表示昨天自己以及同伴有轻微的欺骗成分，请领主大人原谅，同时觉得自己没有真正证明忠诚，不敢接受三百天晶如此大笔的巨款，那怕是任务所需也是不敢的。

　　“三百天晶，实在太多了，泰坦少爷请收回去，我们先采购一部分，等不够再向您汇报不迟。”昨天哭得一塌糊涂的佣兵接待士文心，也赶紧上前，向岳阳致敬并建议。

　　“听着，我最不缺的，就是天晶。”岳阳同学说了一句让整个人谷所有权贵都黯然失色的牛逼言语。

　　这句话彻底把佣兵们震慑住了。

　　最不缺就是天晶？

　　如果把佣兵们的心情转用天朝网络二逼青年们的方式来形容，那就是‘卧槽，碉堡了’！

　　虬髯大汉铁狮忽然有种想哭的感觉，自己竟然追随了这么给力的领主，难道自己家的祖坟冒起了十八道青烟吗？同时，领主大人拿出三百天晶的巨款给自己，这种信任，也让他有一种肝脑涂地也无法报答的感动，世间什么事让人最感动？不是雪中送炭也不是锦上添花，不是久旱逢甘露，也不是他乡遇故知，甚至不是洞房花烛夜，而是金榜题名时！

　　对于一个成年人来说，对于一个渴求出人头地的男子来说。

　　得到上级的认同，得到上级的信任。

　　这才是最为重要的。

　　赏识，信任，是一个下属终生奋斗也偿还不了的恩典，除了忠诚，再无物可以相比！

　　“我相信你们，好好办事。”岳阳同学轻轻地拍了拍虬髯大汉铁狮的肩膀，这两下鼓励的拍打虽轻，但铁狮感到自己的整个灵魂都在震动。

　　“明白。”铁狮用尽生平最大的力量，才好不容易自几乎堵塞的嗓子眼里挤出一句颤抖的回答。

　　“除了清单上的东西，你们如果有所发现，还可以订购一种叫做‘地心火莲’的珍贵植物，如果发现一千年以上的，立即汇报上来。另外，身上拥有一笔巨款到处疯狂采购的你们，也许会有商人，向你们兜售神石，你们记住，一颗神石都不要，尤其是不能让神石与‘地心火莲’这种特殊的植物相接触。如果可能，我宁愿你们购入大量的奴隶。”岳阳单独几虬髯大汉铁狮、文心以及几位佣兵团长，下了这个命令。

　　“是。”铁狮他们虽然不明白，但这不需要理解，领主有令，直接按照吩咐去做就行。

　　“对了，在我没有表示时，你们在别人面前，最好装着不认识我，货物直运星钻城堡，杜丽管家会安排你们的一切。不要让别人轻易注意到我就是星钻城堡主人，我的身份，现在只是一个天骄游子学校里的学生……”岳阳轻声叮嘱一句，再乘着晨光，返回银枫城的展厅，从新做他的乖乖学生。

　　谁也不知道，仅仅两天时间。

　　一个即将捣动整个人谷商易圈子的大漩涡，就已经形成。

　　由伊南无意启迪，参悟出‘人谷秘密’并且开始使用‘人道之剑’的岳阳同学，正迎着旭日东升的晨光，展现出那比阳光还要灿烂的笑容……


第一千零七十八章：【臭味相投？】

　　金叶城的交流会，正式揭幕。

　　虽说挂名这是天骄游子的交流会，其实是各大势力暗中竞争或者互通有无的一个契机。外围场地，临时搭起了不少大棚，这些属于平民、佣兵和某些小商人的展售点，他们是没有资格进入场内的，更别说只有贵族才能进入的交流会中心会馆。

　　上流圈子，对于场外大棚平民们出售的各种物品是视若无睹的。

　　但是，不可否认的是，这些平民会带给交流会更多活力、收入和选择，任何一地举行了成功的交流会，都会增加不少商业的繁荣度。

　　对于商业贸易和税务收入，任何人都不会嫌多。

　　“小泰坦，这两天的收获如何？”校长大人带着岳阳，前往中心会馆参加揭幕仪式，半途记起，随口一问。

　　“啊，还不错，我已经花出去四百天晶了。”岳阳这么一回答，在旁边准备冷嘲热讽的范议事，差点没有一头栽倒在地面上，你这是什么花钱速度啊？挥金如土也没你这么夸张好不好？两天时间不到，你就花了四百天晶，你这不是花钱，你这是将钱扔进大海！幸好岳阳花费的天晶不是范议事有份的款项，否则，身为红色执政官的范议事大人非活生生地气死不可。

　　“……”黑须老人，也倒抽了一口凉气，四百天晶，到底买了什么宝贝？

　　“很好，天晶在手就是拿来花的，不是拿来放的。”校长大人点头，他还怕自己的得意门生舍不得花钱呢！

　　在他的心目中，岳阳同学是世间最好的学生，最孝义的孩子。

　　花钱什么的，他最是放心。

　　一句话，就怕这孩子舍不得花！

　　校长大人并没有追问岳阳的购物用度，他觉得肯定是有用，在学习或者研究上的必需品，而不是什么无聊的奢侈品，这孩子才会下单订购。

　　对于校长大人的宠信，范议事眼睛都嫉妒得快冒出血来。

　　为毛自己当年上学时没有校长如此看重自己？

　　真是气死人了！

　　中心会馆，形象有点像个足球场，只是更加巨大，下面是个宽阔无比的豪华大厅，上不开顶，装饰有小半个城堡形建筑和几根尖柱形细腰塔，只有身份地位最尊贵的贵族，才有资格上到上层城堡聚会。像范议事这样的执政官，本来也算是个人物，但想进入上层贵族聚会，根本没有这个资格。银枫城亲来的那么多官员名人之中，只有校长大人这样的‘名士’才有资格进入。

　　“你先在下面逛一逛，我先找几个老朋友聊聊，如果有可能，我给你介绍几个。”校长大人自然是想带着岳阳到中心会馆的上层去的，但岳阳现在还不愿意曝露星钻城堡主人的身份，推了。

　　校长以为他是想低调地研究飞行战偶，又怕别人探知情况后会强抢自己的得意门生。

　　所以，也没有坚持。

　　对于岳阳同学还想聆听千岁大贤者授课解惑的愿望，校长大人自然是尽力玉成，如果可能，他还想请千岁大贤者单独给岳阳上一课……

　　金叶城主，在数十个权贵人物的陪同下。

　　主持了交流会的揭幕仪式。

　　一顿例牌式的开场白，一番激情洋溢的鼓励，一通回忆过去展望未来的演讲，听得岳阳昏昏欲睡，这种话在天朝的官场会议上，绝对是天天上演，都成了官方的套话。岳阳同学有时会庆幸，幸好自己穿越前只是个宅男，并非官场中人，否则天天说，或者听那种令人肠胃翻腾的空话套话，还真是生命中最大的折磨国；而穿越后，无论是君无忧那个处事稳重讲求实际的大夏皇帝，还是天天躲在海市蜃楼里懒得上朝的天罗陛下，都不是那种说话等于废话的前辈上级……

　　当讲话完毕，热烈的掌声如潮响起。

　　接下来又是几位‘领导’的发言，下面众人表面听得津津有味，但一个个神游天外，其实跟已经无聊得不停地打呵欠的岳阳同学差不多一个德性。

　　再下来是某些代表的发言，比如天骄游子的精英学子代表，金叶城主的第四子‘金奇’。

　　一个据说发明了‘强磁战偶’的转生者。

　　岳阳开始觉得这个金坷垃还是不错的，能发明强磁战偶，战场上的威力，发挥出来估计不比开天魔尊研发的那个‘隐形战偶’逊色半分。半途中，岳阳还打听了一下关于强磁战偶，谁不料校长大人却无比的鄙视，他没有明说，但暗指那个强磁战偶的真正制造者另有其人，而非那个金叶城主第四子‘金奇’。

　　听到这个内情，岳阳同学立即觉得自己没必要花太多的时间在这个金坷垃的身上。

　　如此弄虚作假欺世盗名之辈，难怪校长大人会鄙视。

　　不过，想想也是。

　　像开天魔尊那样的牛人，数万年的知识积累，才勉强研发出一个‘隐形战偶’，这个几近无名小卒一般的金坷垃凭什么研发强磁战偶？区区一个金坷拉，也能跟开天魔尊、姬无日他们相提并论？即使是光殿主仲华，天域皇库克船长，也没有那么大的口气，敢说随随便便，在人谷里研发一种全新的史无前例的战偶……世间真正变态得已经到达妖孽境界的天才，只有一个，那就是获得知识传承、远古符文烙印、黄道十二宫全通、世界树天梯共鸣、天空巨阵远古核心醍醐灌顶等等无数奇遇的岳阳同学。

　　要换另一个，还真做不到穿越男这样随意整出批飞行战偶来！

　　而且，人家岳阳同学还有费雯丽女皇陛下和四娘姐姐在人谷如何成功的双重经验呢！

　　“你这人怎能如此无礼？当权贵讲话，你不抱有尊敬之心，已经罪无可恕，还连基本秩序都不遵守，故意作出种种轻挑行为，劣行让人侧目，真不知你这个贵族是怎么得来的，也许，你就是传说中那种专门假冒贵族的低等骗子！”与岳阳站在一起的，是代表炎阳城的学生精英，这个年轻人估计与金叶城的金奇是一对好基友，看见岳阳同学不停地打呵欠，心中极为恼火，要不是矜持于贵族身份，他都会把岳阳扔到外面去。

　　“留级生？”岳阳用眼睛的八分之一，扫了这家伙一眼。

　　岳阳说的留级生，就是在新人生活评定仪式上，进不了前十的人，无法获得优秀，也就无法正式获得生活评定的精英认可。

　　假如这个标准拿到佣兵身上，他们可不在乎。

　　能早毕业就行，越早越好，前十啊优秀啊这些跟生活压力一比，都是他喵的全是浮云。

　　贵族可不行，尤其是有身份有地位的贵族，进入生活评定仪式后取不了优秀，只是拿个合格，他们是不会甘心的。反正毫无生存压力，干脆留在学校里，像岳阳班里的那些蛀米大虫留级生一样，翻来覆去的复读，一次又一次地熬下去，直接拿到前十的优秀为止。

　　如果是转生者的话，那么压力还会大些。

　　但假如是人谷里出生的转生者后人，他们从来就没想过离开，时间有的是，根本不着急，只在乎眼前的荣誉和以后在社会圈子中的地位。

　　岳阳蔑视对方是一个留级生，无疑就是在对方这个贵族那高傲的伤口上撒盐。

　　是一种让人内心刺痛的精神打击！

　　你算什么贵族？

　　那份儿傲慢又装给谁看呢？

　　连个前十都拿不到，与平民有何分别？

　　“很好，原来你是新生，我就看看你这个豆芽菜新生，有什么本事！除非能你在新生评定仪式拿个冠军，否则，你没有资格嘲笑一个精益求精为了钻研专业不息留校而又不得不忍耐小人恶意嘲讽的贵族名门之后。”炎阳城的学生代表，冷笑连连地反击。

　　“说得再漂亮，也掩饰不了你在生活评定仪式上没能取得名次而无法毕业的事实。”岳阳这话噎得对方够呛。

　　“你是故意来找碴的吗？”炎阳城的学生代表大怒。

　　“我只是想说一句，既然你是个名门之后，那就别像个疯狗，胡乱咬人。”岳阳眼角也不瞄他一下：“招惹不该招惹的人是不明智的，希望你有自知之明，别沦为他人笑柄。”

　　“你，我懒得与你这种骗子口舌之争。”炎阳城的学生代表身边的同伴暗拉他一下，极力忍下了这口气。

　　“除了秀你无下限的智商之外，你还会什么？”向岳阳挑衅？找穿越男的碴？简直找死，穿越男在天朝经历过多少网络毒蛇和喷子的战斗，这还没认真，因为对手太弱，要是真的发挥，估计对面那货已经躺倒在地上气得七孔流血了。

　　“口胡！”炎阳城的学生代表有种想吐血的感觉。

　　“这位同学，不知来自哪里的新生？本人是银月城的迟暮，能否相互认识一下？”人群中，有位气度非凡的锦衣青年步出，潇洒地向岳阳致意，又表示了善意，似乎对岳阳感兴趣，想结交个朋友。

　　“咳，暮色公子，请不要做让我们困扰的事情好吗？”炎阳城学生代表身边，有个身体中等但颇带阴沉的伙伴，力劝那位银月城的迟暮，不要结交岳阳，尤其是在岳阳与他们已经翻脸并且恶言相向的情况下，更不要做出这样接近背叛同伴的行为。

　　“我迟暮已经成年，做事可以有自己的决断，好像不再需要别人的指点了。”锦衣青年轻笑地摇头，又潇洒地耸耸肩膀。

　　“真的一点也不念光盟四公子的旧情？”炎阳城的学生代表，生气得脸都有点扭曲。

　　“大家各交各的朋友嘛！”锦衣青年迟暮仍是一笑。

　　“那好！我阳平就与你决绝，以后大家各行各路。”炎阳城的学生代表强按愤怒，与同伴含恨离开，那个阴沉的同伴回头看了岳阳一眼，似乎想把岳阳同学这个罪魁祸首牢牢地记住。

　　对于同伴的愤怒，锦衣青年迟暮依旧笑容满面。

　　他后面也有个秀气如同女子般的同伴，细声细气地问：“小暮，这样做真的没有关系吗？”

　　锦衣青年摇头：“光盟四公子，又不是他阳平，如果他的大哥阳泉公子这样说，那倒也罢了，他只不过是一个庶出的次子，算得了什么！”转过脸来，又跟岳阳打招呼，还老熟人般向岳阳介绍他身边的同伴：“这一位是来自宝石城宝石谷的明珠公子，虽然看起来像个小姑娘，但一到战场上，就是个人人畏惧的狂人，天骄之子新人挑战赛冠军，个人王者赛的总冠军，还有人谷评定仪式最大挑战的一百零八战偶最快击倒记录，也是他创造并保持的。虽说我这个暮色公子，在人谷也算有点名气，但单人对战上跟明珠公子还真没法比。”

　　岳阳听后，上下打量了那个秀气得如同女子似的俊美男子一眼，忽然笑道：“要是穿上女装，估计没人能认得出你是个男的。”

　　那个俊美男子脸色红润起来，脸色就像美玉让胭脂染上一抹红意，他拳头微握，随即又松开，用一双比女子还要美丽的眼睛瞪着岳阳：“放肆，你太无礼，要不是看你是一个新人，如此失言，我非向你发出战斗挑战不可！”

　　岳阳同学赶紧举手：“好吧，我道歉！”

　　名叫明珠的俊美男子听了，仍然非常生气：“你，你的道歉根本就没有诚意！”

　　“没有诚意的道歉，也是道歉。”岳阳同学用的就是歪理。

　　“你，你……”俊美男子明珠已经气得说不出话了。

　　“有趣，阳平那个蠢货也就算了，但我还真的很少看见有人敢对明珠公子无礼的，不得不说，你的胆子不是一般的大。对了，有趣的新生，你叫什么名字？来自哪里？谁又是你的师长？我真想知道，是什么样的老师，才能教出如此胆大妄为又妙趣横生的一个学生。”锦衣青年迟暮大笑不止。

　　“现在暂时保密吧！”岳阳挥手与两人作别：“世间上，有些事情，说出来就不好玩了，而且，就算不说，该知道的时候，还是会知道的。”

　　“喂，你这也太神秘了吧？连名字也不能说吗？”锦衣青年迟暮为之瞠目。

　　“他根本就毫无诚意！”俊美男子明珠，直接判了岳阳死刑。

　　等岳阳离开后，两人又相视摇头。

　　俊美男子明珠皱着眉头。

　　如果普通男子那样皱着眉头，估计立即就会变成一张囧脸，有多难看就有多难看，但偏偏这一位明珠公子不会，他皱眉的模样一点儿也不难看，甚至比许多美女皱眉还要让人怦然心动，真是怪事！

　　锦衣青年迟暮也皱着眉头苦瓜般苦苦思考半天，忽然一拍手：“想到了，这小子，我们好像哪里见过！”

　　俊美男子明珠立即否定：“不可能，我们之前从来没有见过他！”

　　迟暮反问：“那为什么我会有一种熟悉感？”

　　明珠马上冷笑：“熟悉感？你确定？你确定不是同一种傻瓜的臭味相投？”


第一千零七十九章：【强磁战偶与战争卷轴】

　　交流会正式开始。

　　原来周围展品半遮的中心会馆，随着音乐的轰鸣，所有遮掩物徐徐抽离，露出了琳琅满目的重要展品。

　　中心区域，在颤抖中，金属地板裂开，缓缓升起来一座展台，上面屹立着一架遍体血红的战偶。高十米，类人型，躯体上的颜色以血红为主，少量深黑辅之，让整架战偶看起来，非常有视觉冲击感。这架战偶最让人印象深刻的是，它左右巨臂各不相同，完全不对称，左手是钳状，而右臂无手，感觉就像机械臂直接连接着盾牌，而且那面‘盾牌’特厚，显得颇是古怪。

　　在它胸口位置，阴刻着一个特大的徽章标记，岳阳认得，这是金叶城特有的金叶标记。

　　徽章标记无形中说明了它的产地和身份。

　　此时，站在血红战偶的下面。

　　是个满面笑容又眸藏傲慢的年轻人，正是刚才发表讲话的金叶少城主金奇。

　　他以这一种方式，无声地宣扬着自己就是血红战偶的设计师和制造者，高高在上地享受着所有人投来的那种既崇拜又佩服的目光。

　　“强磁战偶，这就是金奇少城主独力设计的强磁战偶吗？果然出色，依我看来，银枫城主第十子仲华，设计的那款‘喷射走兽’和库克船长设计的‘海洋战士’也无法与这架惊人的强磁战偶相提并论。多么美丽又嗜血的战偶啊，它有名字吗？什么？它叫做‘滴血天王’？真不愧是黄金级别的战偶啊，也只有黄金级别的战偶，才有资格配得上‘滴血天王’这个伟大的名字！”有个学子一看，禁不住失声惊叹。本来这没啥，但他惊叹的声音实在是大了点，听得人们深感刺耳。

　　“强磁的思路设计，简直震撼我的灵魂！没办法，我一看见它，就不得不为之倾倒！”第二个人长声叹息，如果有熟人的话，一定认得这是颇有名气的战偶制作大师卜塔。

　　随着大师卜塔的开口，一时间引得人人开口称赞。

　　马屁如潮。

　　人人竖起大拇指来。

　　仿佛不夸一下这强磁战偶，就会显得自己很无知很不识货似的。

　　“哥们，你们是金奇少城主的托吧？”有人实在看不过眼了，拍马屁可以，但不能这么夸张啊！

　　“强磁战偶是还不错，但说要跟‘喷射走兽’和‘海洋战士’相提并论，还不一定。”又有人当场提出不同的意见，强磁战偶是不错，但没有经过实战考验，人家库克船长的‘海洋战’士可是水陆两用的特殊战偶，要不是时间太短，研究开发得还不够完善，加上战场上‘海洋战士’被天都王子姬无日设计的‘复仇王子’击败，否则，另一个天才仲华设计的‘喷射走兽’也压不下‘海洋战士’，夺得亚军。

　　“什么天王，真是笑死人！天都王子殿下，设计出来白金级别的战偶也只敢叫王子，这位少城主倒好，直接叫天王，真是不知天高地厚。”有姬无日的崇拜者为之恼怒。

　　“这玩意儿吓唬下人还行，要是拉到战场，估计会被喷射走兽和海洋战士爆个菊花满腚。”这是仲华的支持者。

　　“没那么夸张吧，强磁战偶毕竟还是黄金级的战偶。”有学子抱有谨慎。

　　“就是，虽然那个家伙拍马屁让人恶心，但这强磁战偶的确也算是一款优秀的战偶！”有人摇头反对。

　　“有种跟姬无日那个白金级别的‘复仇王子’比比！”

　　“别，千万别，一比我们的王子就得掉价。”

　　“刚才人家说话可是很巧妙的，只提喷射走兽和海洋战士，绝口不提复仇王子，好像压根不知道天都王子姬无日才是上次评定的冠军。人家没找碴，你比什么？各位，拍马屁也是一门学问，你们以为那么简单的吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“你们还别说，众所周知，上一次评定仪式是最近十年来最火爆的一次，姬无日、仲华和库克船长，三位天才相继游学归来，各自设计了不同风格不同特色不同方向的战偶，给了我们许多灵感和研究思路，偏偏这三位天才又同场竞技，相互开打，战场上打得那真叫一个‘绝妙’，其中精彩，真是让人难以言喻！没有观战过的人，是绝对无法想像其中精彩的，也是生命中一次最遗憾的机会错失。话说回来，这款强磁战偶，确有出色之处，要是拉到上次的评定一比，虽然难免是相形见绌，但会是稳在前五的设计。金奇用心良苦，上次看姬无日他们横空出世，不参加评定，避其锋芒，现在没有了姬无日他们三位的压制，这款强磁战偶在这一次生活评定上，肯定能够取得好名次，就算是冠军，也不是不可能。”有位容貌上佳的贵族男子，冷静地作出了判断。

　　“真不爽，金奇这种家伙也能拿冠军？”

　　“早知道我在一年前，就不要仅仅拿个第五名就毕业了，怎么也要留到现在跟金奇争个冠军！”

　　“留到现在，你那个刀锋战偶也不是强磁战偶的对手，仅是它的强磁能力，就克死了你那扛着大刀砍人的笨重战偶……”

　　“没有任何名次，金奇就盛气凌人，要是拿了冠军，他还不拿鼻子来看我们？”

　　“赶紧来个深藏不露的高手，把金奇踩在脚下吧！”

　　“哪有那么多天才啊，你们以为每个回归的游子都是天才吗？真是的，天才之所以是天才，就是因为特别的少，特别的珍贵！像姬无日、仲华和库克船长他们三人大战，足可以载进千年的十大新人经典。像姬无日他们，假以时日，拿个正式的千年十大经典之战，也不是不可能的！”

　　“与其在这里看小人得意，不如回去，我又不用依靠拍金奇的马屁吃饭。”

　　“好，我也是这样想的，看来我们有共同语言，这位同学，我们不如一起去喝一杯如何？”

　　“同去，同去……”

　　场中的学子离开大半，他们多半认同了强磁战偶的优秀，但接受不了金奇那种高高在上的态度。

　　除了横空出世的姬无日那个天都王子，骄傲的他们还没有第二个人能够折服，就算是同样极其优秀的仲华和库克船长也不行。只有接近‘神明’一般的姬无日，才能真正让他们心悦诚服。

　　场上的金奇，站在名叫‘滴血天王’的强磁战偶下，笑容满面地接受着有心结交之人的祝贺和称赞，在他的心中，今日这样的宣传，无疑是成功的。虽然还有不同的声音，但终归是少数，除了那些心高气傲的学子代表，别的人大半都是愿意上前祝贺并且亲近自己的。

　　他从来不指望那些骄傲的学子代表，也能像崇拜姬无日那样崇拜自己。

　　姬无日他认识，那根本就是一个让人绝望的天才。

　　自己永远也不可能追上他。

　　但无所谓。

　　姬无日的敌人绝对不会是自己，那种人，不是人谷世界就可以留得住的，姬无日迟早会离开……所以说，姬无日根本不是最大的威胁！

　　岳阳同学站在人群中，静静地聆听。

　　不动声色地收集各种情报。

　　甚至，上中心展台上仔细观察了强磁战偶一番。对于像他这种没有离开反而上台观察的学子代表，无论是金奇还是金叶城的官员，都非常高兴，要不是金奇让一群女粉丝缠住了，无法分身，金奇甚至还想纾尊降贵地与岳阳握手，给这位注定冠军不保的可怜新人一点小鼓励。

　　除了找来的托和朋友，真正留下来支持金奇强磁战偶的学子代表，还真不多。

　　岳阳同学上台时。

　　金奇那个炎阳城朋友阳平看见了。

　　但不阻止，他可能是以为岳阳让强磁战偶彻底震住，等岳阳下台时，特意在身边冷哼了一声：“怎么样？乡下佬，是不是吓出尿来了呢？这是你一辈子也完成不了的战偶，也是你一辈子也无法超越的鸿沟！”

　　“请你说人话好吗？”岳阳同学微微一笑，骂人时亦风度翩翩潇洒自如的人看过没有？

　　“……”那个家伙的肺差点没有气炸掉。

　　“我不想跟菊花长得脸上的人说话，再见！”岳阳同学保持微笑，可是这种微笑和言语就像重拳一样，直接干翻了对方。

　　岳阳离开中心展台，在整个大厅里许多展柜转了一圈。

　　出手很慷慨地构入了不少物品。

　　多是矿物、药草、特产以及书籍，尤其是那种无人能够看懂的远古书籍，是他不惜重金购入的第一目标。相反，人们最感兴趣的傀儡兽，战偶以及各种战偶兵器、防具、特殊辅助品那些东西，却不屑一顾。一圈下来，岳阳收获不少，但校长大人之前给的那张一千天晶的卡，也所剩无几，只余区区几十。

　　当岳阳同学准备步出门口时，有两个人在门口等着。

　　正是刚才气得几乎吐血的炎阳城代表阳平，以及那个神色阴沉的同伴。

　　阳平并没有给予岳阳开口拒绝的机会，直接抛来一个卷轴：“胆小鬼，如果你还是个男人，就在生活评定仪式上选定我为你的挑战对象。我会让你这个只有一条毒舌除外再无所长的狂妄新人知道，什么叫做实力，什么叫做打脸，什么叫做安分守己！”

　　这个卷轴，显赤红之色，中间有个金黄色徽章。

　　徽章下，是一对剑盾的标记。

　　岳阳认得这是什么，这就是贵族们向对方发出挑战的‘战争卷轴’。这种战争卷轴由一方或者双方在战神雕像下，向战神意识申请，获得批准后才能发挥作用的一种卷轴。

　　像岳阳手中的这一个卷轴，最少需要五十天晶才能申请到。

　　而且，假如岳阳不想接受挑战的话，直接把它保存起来，那么它将一直无法发挥作用。

　　如果岳阳同学愿意接受挑战阳平的挑战，在什么时候打开卷轴，那么打开的三天后，双方就会随送到一个持定的战场上‘开战’。阳平与岳阳对骂输了，气不过，想在岳阳新人生活评定仪式上，让岳阳在最重要的时刻出一把丑，其险恶用心，由此可见一斑。

　　“到时，再加上你所有的同伴吧，毫无难度的挑战，真让人感到无聊！”岳阳情不自禁地打了个呵欠，他的态度就像是一头懒睡的猛虎，忽然受到了一只小蚂蚁的挑战似的无奈。

　　“好，如你所愿！”炎阳城的阳平觉得自己的肠子都气得打结了，也不知用了多大的忍耐力，才勉强忍下。

　　岳阳离开。

　　在返回到银枫城展厅时，又发现有两个人在门口等着。

　　正是自称迟暮的锦衣青年和那个名为‘明珠公子’的俊美男子。


第一千零八十章：【你敢说你不心动？】

　　岳阳同学笑了。

　　看见他那贼兮兮的笑容，锦衣青年迟暮倒也没什么，但那个明珠公子却狠狠地瞪了他一眼，仿佛很生气。

　　看见别人越生气，岳阳同学的心情却越好，此时非但没有收敛，反而笑得更欢了：“明珠公子，你不是想来这里请我吃饭吧？我可不是随便的人，普通人就是想请也请不动的，但看你快哭的模样，就大发慈悲地给你一个请客的机会好了。”

　　“照你这么说，我还要感激你？”明珠公子忽然有种想打人的冲动。

　　“如果你心中感动得不做点什么就无法平静，就把你的妹妹介绍给我认识吧！”岳阳同学脸上一副勉为其难接受的模样，锦衣青年迟暮看着他，就像活见鬼一般。

　　“我发现，世间所有人的无耻加起来，也比不上你一根手指头。”明珠公子叹气，算是服了。

　　“这是我其中的一个优点。”岳阳同学点头承认，同时表示自己的优点太多，必需日久相处地慢慢挖掘。

　　“真不明白，像你这样的无赖，怎么能够研发圣级的鹅毛笔，又怎能获得师长不加掩饰的喜爱，我有时觉得一头猪也比你有出息，最少猪不会爬到中心展台去受人奚落。”明珠公子似乎已经知道了岳阳同学是银枫城天骄游子学校新生的身份，甚至知道了岳阳同学正在研发圣级的鹅毛笔。

　　“啊，泰坦同学，能不能给我们说说，你是怎么想到把一支鹅毛笔提升为圣级的？”锦衣青年迟暮，也来了好奇心。

　　“这样有什么不妥吗？”岳阳毫无反省之意地问。

　　“多么神奇的圣级鹅毛笔啊，真是一个不错的作品，但可惜，它毫无价值，甚至可以说，是一件金玉其外败絮其中的马屁之作。”明珠公子不遗余力地打击岳阳。

　　“尊敬师长是每一个好学生的基本标准。”岳阳同学表示自己可是一个好学生。

　　“泰坦同学，你要是好学生，那我就是天下第一好学生！”锦衣青年迟暮听到这里，实在忍不住要吐槽了。

　　“是不是好学生，是要老师说了才算的好吗？别说一千天晶的奖励了，就是连一句口头表扬都没有人，请不要随便冒充好学生好吗？”岳阳严重鄙视对方，像锦衣青年迟暮这种恃才傲物又带点小叛逆，在性格上非常别扭的学生，不用说，肯定是老师最讨厌的，像明珠公子这样的乖乖学生，才是老师的宠爱。

　　“喂喂，我也受过老师表扬的！”迟暮极力争辩，虽然做好学生他不稀罕，但绝对不能让对方小瞧。

　　“真的吗？”岳阳同学没有直接否认，但脸上的表情就是‘你这种学生怎会有老师表扬’那种怀疑，看得迟暮差点没有撞墙自杀。

　　“是有过一次。”就连明珠公子也忍不住给迟暮辩说了一句。

　　“不会是记忆出错吧？”岳阳带点怀疑地探问。

　　“对于记忆力还是有自信的。”明珠公子道。

　　“好吧！”岳阳表示自己相信了。

　　迟暮一头栽倒在地面上。

　　如果地上有条地缝，他立即主会钻进去，躲在里面一百年也不出来。

　　太受打击了，最要命的是，明珠这家伙还无意中配合对方把自己踩在脚下，真是悲摧得欲哭无泪。正在说话间，几个老头子自远处向这边走来，正是校长大人和他的朋友。其中有个须发雪白整个飘飘出尘几乎随时都要御空而行乘风而去的老人，相貌与千岁大贤者，有一定的相似，尤其是那份因为掌握知识而智慧如海的贤者气息，更是丝毫不逊。

　　几位老人以他为首，就连校长大人也是如此。

　　半圆形簇拥着这位雪胡如仙的老人，一路笑谈，阔步而来。

　　那位雪胡老人，一看岳阳、迟暮和明珠公子三人站在银枫展厅的门口处，顿时露出微笑：“正好，刚想找你们聊聊，你们在这就最好了。”

　　迟暮和明珠公子，赶紧行礼，口称‘会长’。

　　不用说，岳阳也知道这位雪胡老人就是这一代人谷里所有天骄学子学校的掌门人，天骄游子学会的会长。

　　这位老人原名叫什么，因为年代太久远，两万多年过去，除了同龄的亲人朋友，恐怕再无人知晓了。不过有一点可以肯定，自试炼之地的人谷让远古神明创造出来，天骄游子学校就开始存在，第一代创建了天骄游子学校的会长，叫做天骄老人，以后每一代的会长也都继承这个名号，统一称呼为‘天骄会长’，以示不忘先祖的无上荣誉和天骄游子学校创办的初衷。

　　“你就是那个有趣的泰坦同学吧？我听说过你，年纪虽小，但做事挺有趣的。”雪胡如仙的天骄会长，拍了拍岳阳的肩膀，大笑道：“一直以来，我还以为永远也不可能还有胜过你妈妈的游子了，没想到，她还有一个同样优秀的儿子。”

　　“比起妈妈，我还差得远。”岳阳同学现在的表现还真像个乖学生，彬彬有礼之余还虚怀若谷。

　　“装，你就使劲儿装！”明珠公子忍不住翻了个白眼，但这话不敢说出来。

　　“差距是有一点，但你妈妈志不在这，她有更高的追求，也许，她来这里只是想给你这个宝贝儿子引导出一条正确的道路，也许只是想来这里印证一下她的参悟，谁知道呢！不管如何，你来了，就一定要好好努力，最好超越你妈妈，获得所有的成就。”天骄会长顿了顿，又笑道：“你研发制作的那个圣级鹅毛笔，创意非常的不错，假如能够转化到傀儡和战偶上面就更完美了。”

　　“我会努力的。”岳阳同学暗喜，这回获得了不少‘妈妈’的信息。

　　“哈哈，很期待你在生活评定仪式上的表现。迟暮，还有明珠，你们也要努力，虽然你们不是新人，但顺利毕业才是刚刚开始啊！我可是很看好你们的，所以呢，你们也不能松懈。”天骄会长也小小地鼓励了一下迟暮和明珠公子。明珠公子还好，虽然心中感动，但忍住了没有失态，可是迟暮却眼圈一红，感动得差点没有当场掉下男儿泪来。

　　“是。”迟暮深深地鞠躬。

　　等他直起腰，天骄会长早与几位老人进入银枫展厅内部相谈去了。

　　岳阳同学刚才还好，在师长面前表现得恭恭敬敬，一副我最听话的乖孩子模样，但天骄会长和校长大人他们一走，又恢复如初。

　　明珠公子无奈地摇头，这家伙也太狡猾了，骗死人不赔命啊！

　　再回想，刚才天骄会长好像对这骗子最看重，心中更是有点小郁闷，忍不住开口挤兑：“泰坦同学，你有没有想过把那还在研究的圣级鹅毛笔改造成一个战偶呢？上战场是不可能了，但改成一个执笔的图书馆抄写员，也许是个不错的主意，你觉得怎么样？”

　　岳阳摇头又摆手：“我才不会做那种无聊的举动，圣级鹅毛笔当然是握在美女的手中啦，冷冰冰的战偶，不能看又不能吃，要来何用！你们想一想，一个赤果果的美人，全身上下，就只有一支圣级鹅毛笔，坐在面前专心致志地抄写，面对你不停的骚扰，她抗拒不得，因为假如她的工作任务不能完成，你岂不是就有理由名正言顺地打她的小屁屁了……所以说，这样的生活才是真正的幸福生活，战偶什么的都是浮云，统统滚蛋！”

　　这个色狼理论一出，迟暮是百分百赞同的，但慑于明珠公子的态度，只好默然装哑巴。

　　明珠公子脸上的表情，就是‘早知道你会这样回答’的鄙视。

　　“圣人有言，食色性也，明珠公子，你敢说你看见美女的小内内不怦然心动？”岳阳同学凑到明珠公子的面前，表怕很坦荡，仿佛明珠公子不承认就是人神共愤的罪人似的。

　　“动你的头啊！”明珠公子再好的修养也压不住心底的怒气。

　　“你厉害！”迟暮这辈子还是第一次看见有人敢这样跟明珠公子说话的，真是佩服得五体投地。

　　“闭嘴。”明珠公子很生气。

　　“我是哑巴，我是哑巴。”迟暮吓得赶紧捂住自己的嘴。

　　“啊，我明白了！”岳阳同学一拍大腿，指着明珠公子大笑道：“我完全明白了，你是个处男，没有试过女人的味道，不懂得女人温柔似水的美妙，所以，光是在内心深处闷骚地幻想，好奇，表面却不好意思说出来，一定是这样！其实，明珠公子，你也不用不好意思的，我以前也是那样，但摆脱了处男那个可怜的称号之后，立即脱胎换骨，成为一个伟丈夫！这样吧，我吃亏一点，请你双飞，找两个美女，一起联手把你那个处给破掉！”

　　这小子敢这样跟明珠公子说话？

　　天哪！

　　迟暮的手，震惊得不知何时滑落下来。

　　过于吃惊的嘴巴，大张，能轻易塞得进一只癞蛤蟆。

　　明珠公子原来温润如玉的脸都黑了，这辈子也没有如此生气过，尤其是岳阳最后那句‘把你那个处破掉’的无礼言语一直在脑海中轰鸣，让那仅存的一丝理智，也瞬间湮灭掉。

　　“你还有什么说吗？”明珠公子决定给予这小子一次说遗言的机会。

　　“等你尝过女人的滋味，明白什么叫做男人，就会感激我了！”岳阳同学洋洋得意，脸上一副‘你千万别太感动喔’的表情。

　　“还有吗？”明珠公子现在都佩服自己的忍耐力了。

　　“虽然我这个人不轻易交朋友，但看你还算顺眼的份儿，就决定教你两招。身为处男，肯定有许多东西是不懂得的，我可以说，如果不指导你，你连美女的小内内也脱不下来，告诉你，那绝对是一门高深的学问，操作性非常强，只有技巧必须非常丰富的人，比如像我这样的绝世高手，才不会失手！”岳阳同学差点没有自曝自己的床上战斗力数值是多少。

　　“能不能不提那该死的小内内？”明珠公子觉得这个人的遗言，也就这样了。

　　“小内内有什么不好，它在必要的时候，还可以拯救世界，维护世界的和平正义？”岳阳同学摊手，好吧同学，你知道的还太少。

　　“真的，小内内是怎么拯救世界的？又是怎么维护世界的和平正义？”迟暮再也忍不住，好奇心超级大爆发。

　　“这话说来就长了，最少有十个不同时代的历史传说，曾经记录过这种传奇。”岳阳同学煞有介事地说。

　　“快，快说……”迟暮此时完全忽略了边间明珠公子那杀人的目光。

　　“我饿了。”岳阳同学表示肚子正在打鼓。

　　“那还等什么？出发，我们去吃饭！”迟暮迫不及待想听听小内内是怎么拯救世界的。

　　“没钱。”岳阳同学翻出了口袋，真是穷得响叮当，里面竟然连一块碎晶也木有，更别说天晶了。

　　“这有何难，我请！”迟暮同学为了听到小内内拯救世界的故事，决定破费请岳阳同学去吃最好的酒菜，钱根本不是问题，只要有故事听，请十顿也不在话下。

　　“我不太习惯被人请吃饭，尤其是对方的态度好像不太诚恳的情况下。”岳阳同学微咳一声。

　　“请一定给我这个机会！”迟暮深深一鞠躬，态度比刚才向天骄会长行礼还好。

　　“好吧！”岳阳觉得迟暮同学也不容易，于是勉强同意了。

　　“不要当我不存在……”明珠公子这句话没有说完，就不知哪里变出一个超级大锤，高高举起，怒火冲天地把岳阳同学砸翻在地上，迟暮正想逃跑，谁不料那巨锤横向一扫，迟暮就像个被人一巴掌拍死的苍蝇那样，直接砸扁在墙壁上，变成了一个大字形，惨不忍睹地镶嵌在墙壁里。

　　惊天动地的震动，让整个银枫展厅都一阵子晃动。

　　楼上的老人们，纷纷自窗口探头出来。

　　发现扛着大锤的明珠公子正拖着岳阳同学，似乎准备把他像扔垃圾一样扔掉。而在墙壁上摔下来，一条人命死了九成，小腿直抽抽的迟暮，还没有来得及喘一口气，就让一只外表可爱的猫形傀儡兽咬着裤管，倒拖着，追向渐渐远去的主人明珠公子……

　　“哎，年轻就是好！”天骄会长大笑，又摆手道：“年轻人的事我们管不了，继续喝酒吧，我刚好还有一瓶奇兰美酒。”


第一千零八十一章：【魔能液金、合作】

　　小酒馆。

　　岳阳同学和迟暮两个就像犯人一般，坐在明珠公子的对面。

　　想反抗也不行啊，只要看见对面那把秒杀一切的大锤，就没有人能提起半分勇气。

　　“那大锤到底是什么做的？”岳阳同学悄悄地碰了下身边装老实的迟暮，按照人谷的法则，没有人能够使用武器，更不可能使用暴力。但岳阳感觉，这把大锤是由明珠公子亲手指挥的，虽然不加入她的力量，但的确是按照她的意志操纵，而不是傀儡战兽的不受控攻击。

　　“秘、秘甲。”迟暮悄悄地回了声，用传音入耳。

　　“秘甲又是啥东东呢？”岳阳问。

　　“我也不知道，是明珠公子单独研发的，据说应用到了远古时代的‘魔能液金秘术’，那个秘甲一诞生自动获得了人谷法则的认可，当然，只有主人才能使用。”迟暮表示这大锤可牛逼了，是一件大杀器。

　　“魔能液金秘术吗？”岳阳心中一动，这个名词他是听说过的，因为条件所限，岳阳还没有接触过魔能液金。

　　魔能液金，与神陨流金有相似之处，但更多不同。

　　两者相似的地方。

　　是双方初始都液态金属的存在。

　　不同，是魔能液金能够在塑形后重新还原到魔能液金的形态，也就是说，它可以由成品回复到液态，而神陨流金不成。两者最大的不同，神陨流金一旦形成，那就是绝对高品质的存在，假如制造物没有灵识，极可能自动产生灵识，毕竟，神陨流金是世间最完美的能量金属，无限接近神器的品质。神陨流金，原来就是神器碎片或者超强宝物所融成的液体，存世万中无一。

　　相比起最高品质的神陨流金，魔能液金要逊色许多。

　　它是有品质高低之分的。

　　低品质的魔能液金，只能制造出低等的物品，甚至只能用作某些宝物的修补液……即使是世间最高等级的魔能液金，也远远及不上神陨流金。

　　两者的差距，就像是黄铜和黄金的差距。

　　当然了，即使与神陨流金有差距，魔能液金也是异常珍稀的存在。

　　岳阳因缘巧合获过神陨流金，但他在通天塔和天界生活颇久，却没有获得过这种魔能液金，以前只闻其名。

　　“两个大男人，咬耳朵说悄悄话有意思吗？”明珠公子给岳阳和迟暮叫了酒菜，自己却没有要酒，倒是要了杯果汁悠然自得地呷饮着，一边警告岳阳和迟暮两人说话大声点，有啥别揣着心里。

　　“我们是在赞叹明珠公子你的慷慨，如果吃饱后，你再请我们去洗足按摩一条龙直落那就最好不过了。”岳阳同学得陇望蜀地叹息。

　　“你觉得可能吗？”明珠公子伸手向那大锤。

　　“忽然发现，如果吃饱后乖乖回去休息，那也不错，早睡早起，符合养生之道。”岳阳的大汗也要下来了。

　　“对对，我们要养生，早睡早起……”迟暮吓得连小腿也开始抖抖，估计平时就让那把大锤打过不少，都已经打出心理阴影了。没办法，这把大锤在人谷发挥出来的威力，比神器还要猛，虽然它的品质和等级只是一把黄金级的大锤。

　　“不如交换吧！”明珠公子威吓岳阳同学一把后，忽然提出了建议：“我用魔能液金秘术，与你交换那个什么圣级鹅毛笔的制作技术。”

　　“好，这样最好不过了，皆大欢喜。”迟暮用手碰下岳阳，示意他赶紧回答。

　　“抱歉。”岳阳同学却一口拒绝。

　　“你这个傻瓜……”迟暮先是一阵大愕，眼睛瞪得就像看见地球人看见火星人在街头出现似的，最后看见岳阳不像说笑，顿时像泄气皮球那样，遗憾地叹息起来。以迟暮看来，明珠公子的‘魔能液金秘术’是无价之宝，任何人得到了它，就等于多了一个黄金级而且随时护身随时攻击任意指挥的‘秘甲战偶’。虽然这个秘甲战偶，不像别的黄金级战偶那么拉风，但发挥的战力，绝对不逊于任何一个，包括仲华的喷射走兽和库克船长的海洋战士，甚至姬无日的复仇王子，也不一定能压下‘秘甲战偶’一头。

　　“能不能告诉我，为什么？”明珠公子却不怎么意外，只是想知道岳阳拒绝交换的原因。

　　“很简单，你的魔能液金秘术，我也会，只是没有足够的材料。而我的圣级鹅毛笔制作术，除了我，再没有谁可以研发，就算告诉你，或者向人谷所有人公开，都不可能有人学得会。”岳阳如此解释。

　　“你倒是有足够的自信。”明珠公子听了岳阳的‘嚣张言论’，却不生气。

　　“一支小小的鹅毛笔，真的能达到圣级？再说，有必要升到圣级吗？”迟暮只要一想到这一点，蛋就会莫明其妙地疼起来。

　　你小子天赋再好，也不能如此浪费吧？

　　就算浪费，也不能浪费在这毫无价值的鹅毛笔上啊！

　　要是将这圣级鹅毛笔的制作技术，拿到战偶或者傀儡兽上，那个得意洋洋贱脸笑得就像一朵菊花的金奇少城主研发的那什么牛逼哄哄的强磁战偶，当场就得跪……圣级，除了历史上那些近乎变态的牛人，比如征服女王费雯丽，又比如狱皇战风……除了这些名垂青史的牛人之外，还有谁能制造圣级战偶？

　　在世间，什么圣级都有可能出现。

　　战兽、兵器、宝物……

　　什么都有可能。

　　但唯独是既无智慧又无灵识的傀儡战偶，是最难以诞生圣级等级的，傀儡战偶不可能升级，它们必须是一制造出来，就获得灵识的赐予，就已经达到圣级。

　　这有多难？

　　近乎神明一般的姬无日，费尽心力制造的‘复仇王子’战偶，也不过是区区的白金级！

　　白金级，距离圣级，是天与地的差距，要想由自白金级提升到圣级，那个难度，估计比跨越永远无法飞渡的天堑还要难一万倍！如果不是天骄会长亲自开口说岳阳拥有将鹅毛笔制造成圣级的能力，那么迟暮是不会完全相信的。

　　将毫无品质等级的鹅毛笔，赐予灵识并提升到圣级。

　　仅是想一想，就会觉得恐怖。

　　这是神才能做的神迹。

　　除此外再无解释。

　　“对我来说很简单，对你来说嘛，可能你研究一辈子也研究不出什么。”岳阳笑了，对于这个，他还真无法传授，没有看破一切的天目慧眼，没有创世领域，没有创世神珠，没有满溢的混沌能量，没有掌握小法则力量，没有知识传承，没有远古符文天空巨阵的核心能量传承，没有岳工留下的傀儡宝典打下的基础，没有两具远古黄金棺里所记载的傀儡战偶设计图形，没有慢慢一步步提升上来的地神兵饕餮和星罗天蝎它们打好基础，岳阳再妖孽也不可能拿起一支鹅毛笔就把它提升到圣级的。

　　可以说，岳阳此前的经历和个人天赋，决定了他创造的一切一切。

　　他身上具备的东西，缺一不可。

　　换另一个人。

　　比如迟暮，又或者明珠公子，是不可能复制岳阳的。

　　“你别管我能不能掌握，你只要把制造过程，给我详细展示一遍就行了。啊对，我们合作，我们可以相互合作，你用制造圣级鹅毛笔的秘法，我提供魔能液金的材料以及一些必要的帮助，共同研发圣级秘甲，如何？”明珠公子其实对于制造圣级战偶很感兴趣。

　　“合作？如果制造圣级战偶的话，魔能液金也许需要很多很多。”岳阳觉得这个合作双方有益，对于急于获得珍稀材料的自己，更是有如及时春雨。

　　“魔能液金不用担心，达到黄金级这样高品质的不好说，但像青铜级和白银级的，你想要多少就有多少。老实说，低品质的魔能液金可以通过配制获得，本公子，就是精通其配制秘术的一个。”明珠公子不知哪里变出了一把纸扇，唰地打开，看见岳阳同学惊讶的目光，明珠公子觉得心里不爽和怒火一扫而光，就像大暑天喝了一杯凉饮那样阵阵舒畅。

　　“真是太好了！”岳阳同学紧紧地握住明珠公子的手，用力地摇，激动得似乎忘了松开。

　　“你也这样觉得？”明珠公子看向迟暮。

　　“我是瞎子，啥也没看见。”迟暮暗叫不好，每当明珠公子露出这种微笑，就是灾难的开始，赶紧装傻。可惜太迟了，下一秒，抄起大锤的明珠公子，两锤把他和岳阳同学砸趴下。

　　“魂淡，既然我们决定合作，不举杯同饮就算了，竟然还动那个大锤？”岳阳同学捂住脑袋的大包，大怒。

　　“啊，我这是情不自禁。”明珠公子毫无反省地道歉。

　　“本少爷跟你拼了！”岳阳同学跳起来，向明珠公子虎扑过去，使出一招传说中的抓波龙爪手。

　　轰隆隆隆……

　　黄金大锤再次势不可挡地重砸而下。

　　直接把岳阳砸入地底，明珠公子懒洋洋地坐在那里，坐姿纹丝不动，只是左手在漫不经心地旋转着那柄不知也有多重的黄金大锤。躲在墙角的迟暮，吓得满头大汗，他举着双手，表示投降，深怕明珠公子也顺手照他的头顶来一下。

　　决定合作后，明珠公子对岳阳同学的态度总算改善一点了。

　　如果岳阳同学不使用韦爵爷传说中的绝招，明珠公子手中的黄金大锤，是不会轻易砸在他头顶上的。

　　“首先，你要夺得新人评定仪式的冠军，有了爵位，有了地盘，我们才有追赶姬无日的可能。”明珠公子给岳阳介绍道：“姬无日暂时不说，那还不是你现在能够对付的。我们先关心下新人冠军，表面看来，似乎不太难，但假如你以为金奇那个强磁战偶就是最佳战偶的话，那就大错特错了。也许，你还不知道，与姬无日同期进入的转生者，还有一个叫做万魔和一个叫做燃烽的，他们都是中央神殿的殿主，而且与姬无日是忠实盟友，为了避开与姬无日的名额冲突和提升竞争力，他们将早早准备好的‘血肉战偶’和‘烈火战偶’，留在这一次生活评定仪式，冲击第二个冠军。”

　　“血肉战偶和烈火战偶？”岳阳一听，微微皱眉。

　　“烈火战偶，其实就是一团火，但我弄不明白是怎么被认定是傀儡战偶的。”迟暮表示他看过烈火战偶成品。

　　“应该是元素类战偶，但估计添加了一些可控的傀儡骨架，我们的情报没有做好。但是，万魔制造的血肉战偶，情报倒是出来了。那是一种镶嵌在血肉躯体之内的傀儡，尽管它们同样无法借用人体的力量，可是有了人体的控制，血肉傀儡所能发挥的战力，恐怕是同级的十倍以上。单论控制和战力，血肉傀儡恐怕不在我的秘甲之下，而且血肉傀儡是可以大量制造的！”明珠公子提到血肉傀儡时，俊美的眉宇之间，禁不住生出一种厌恶之色，似乎对这种血腥又残忍的人体傀儡镶嵌术感到恶心。

　　“除了血肉战偶和烈火战偶这两种之外，还有别的值得注意的战偶吗？”岳阳微微沉思一会儿，忽然又问。

　　“还有数种战偶，它们都各具特色，资料还在收集完善中，迟些再给你一份吧！”迟暮告诉岳阳，其实这一次评定，在上届的姬无日压倒性夺冠后，冲击冠军的人非常多，好几家隐族子弟，都有意出动，参与竞争。

　　“留给我的时间太少了……”

　　岳阳轻声叹息。

　　幸好自己的底牌没有泄露，而且明有仲华、暗有迟暮和明珠公子相助，甚至还有任天歌、银瞳大贤者等等同期盟友的支持，这一战应该可以打出个名堂。

　　就是时间稍短了些，因为一旦打出名气，敌人就会百倍关注，到时想像现在这样子安静研发。

　　恐怕不太可能！

　　尤其是姬无日那种危机感极强的家伙，一旦发现岳阳崛起，出手打击是必然的事。

　　迟暮和明珠公子不知道岳阳真正研发的划时代的‘飞行战偶和变形战偶’这些超变态的巅峰项目，也有点替他担心。如果合作的时间，前推到岳阳刚进人谷时，那么在成功研发圣级魔能液金秘甲的情况下，生活评定仪式夺冠是理所当然的事，可是现在快过去两个月，只剩下一月，时间怎么来得及？

　　迟暮抓耳挠腮的好半天，最后还是没能想出好办法化解。

　　明珠公子小皱眉头，忽然展颜笑道：“想到了，我有一个办法，虽然不知道是否能行，但绝对值得一试！”


第一千零八十二章：【不可能，这不科学】

　　谁也不知道岳阳、明珠公子和灯泡男迟暮三个在小酒馆里商量了什么。

　　更没人意识到，人谷未来的格局，会因此改变。

　　明珠公子和迟暮当天离开。

　　岳阳，则停留了三天，还收购了大量的特产，才与校长大人，一起坐飞艇返回银枫城的天骄游子学校。临走前，炎阳城的阳平以及他的同伴，还来找过一次岳阳，恶言挑衅，想刺激岳阳在一个月后的评定仪式上，选择他为挑战对手。

　　“好吧，如你所愿。”岳阳同学就像一头瞌睡的大老虎看见两只小老鼠嚷嚷着要跟自己单挑一样无奈，别吵行不行啊？

　　回到银枫城，岳阳难得清闲地休息了两天。

　　欧蒙老师、乌普老师他们的进展顺利，校长大人感觉现在还好，以后时间会越来越紧，现在无论如何也不能让岳阳这个得意门生累着，于是给了他三天的假期，消除一下漫长旅途的疲惫。校长大人，最怕就是岳阳休息得不够，无法以最佳状态，应对接下来的新人生活评定仪式。

　　冠军。

　　这可是校长大人最渴望夺取的荣誉。

　　那怕在金叶城交流会，已经看过了金奇制造的‘强磁战偶’，校长大人还对己方研发的飞行战偶信心十足。

　　强磁战偶只不过是一个战偶，但飞行战偶是一种全面革新的战斗方式和发展方向，两者压根不用比，也知道哪个才是成功之道。更何况，银枫天骄游子学校研发的，又岂是普通的飞行战偶那么简单？侦察型，战斗型和强击型，哪个拿出来，都会震得人谷当今掌权者为之颤抖！

　　又过了两天。

　　银枫城外，乖乖好学生岳阳同学，今天特意请了假，到城外迎接前来交流学习的‘明珠公子’和‘暮色公子’。

　　对于这两位公子的前来，要不是岳阳此前说明过原因，校长大人都会怀疑是不是来偷盗飞行战偶技术的。但经过岳阳的说明，校长大人立即高兴起来，因为，有了宝石谷的明珠公子和银月城的暮色公子鼎力支持，他生平最引以为荣的得意门生小泰坦，必定拿下新人冠军无疑……要知道，非但这两位公子是人中之杰，而且背后的势力也雄厚无比，是人谷中的一方霸主，任何一方比起银枫城主也毫不逊色，甚至有过之而无不及。

　　最重要的一点，岳阳声明了。

　　明珠公子和暮色公子的前来并非为了飞行战偶，而是跟自己合作另一种战偶。

　　“魔能液金，上中下，三种品质，我都已经准备好，就看你的了。”明珠公子并没有大张旗号地前来，而是秘密前往银枫城。更早一步前来的迟暮，已经在银枫城郊，重金购置好一个小小的座园，作为三人的秘密研发基地。

　　数十辆满载的货车伪装成商队，随着明珠公子一同前来。

　　里面，装满了各种各样计划之内的物资。

　　当然了，像魔能液金这种珍稀之物，还是明珠公子以贮物戒指随身携带着。

　　明珠公子为了说服家族里的长辈，也花了不少时间，毕竟自谷中调出大量的魔能液金，长辈不过问那是不可能的。这，也是明珠公子为何迟到了两天的原因。

　　“设计图纸我已经完成，而且超额完成，原计划是三款，现在我完成了五款。符文方面也没有问题，测试过完全可行。”岳阳看着明珠公子，目光充满自信，微微一笑：“现在，只剩下最后一步，那就是制作成品。”

　　他一边说，一边将手中的设计图纸递给明珠公子和迟暮观看。

　　明珠公子还好。

　　事先已经有了心理准备。

　　迟暮这个灯泡男却震惊得无以复加，抢过图纸看了半天，眼睛还瞪得跟牛眼似的：“不可能，明明是不可能实现的东西，怎么可能真的设计出来？天哪，你的脑子是什么东西做的？能不能打开让我瞧一瞧……照这样看来，似乎还真的可以制造，我，我该不是在做梦吧！好吧，我承认，之前是半信半疑的，并不看好，我哪知道你有这么妖孽的脑袋啊！等一等，这是什么意思？我负责的工作，怎么是体力活？你这是鄙视我的智商吗？告诉你，我的智力根本没有问题，你要是不给我派点脑力活，我就跟你急……”

　　看到最后，迟暮发现自己的工作竟然是按照岳阳同学的指挥搬运材料，立即急眼了。

　　他知道自己帮不上大忙，但绝对不满足搬东西。

　　要是这些图纸上设计的东东，全部实现，绝对是声震人谷名留青史的大件事，总不能在史书上，记下这么一笔：某某年，暮色公子竭尽全力地搬动材料，有了他无私的奉献，泰坦男爵终于完成了史无前例的壮举……这个下人的工作，无论如何，也不能记到史书中，身份必须是研发三巨头之一，而不是一个打酱油路过的可怜盒饭男。

　　迟暮差点没有喊出，你不让我帮忙，我就捣乱这样的话。

　　最后，岳阳同学迫不得已。

　　只好将自己的一部分工作分配给迟暮这个高智商的暮色公子完成，同意迟暮同学加入研发三巨头的要求。

　　明珠公子并没有反对，但带点不屑地撇撇嘴：“小暮，要做自己力所能及的事。你不听，好，如果你的任务进度完成不了，影响了全盘计划，你就是千古罪人！”

　　“完成不了，我可以剖腹自杀。”迟暮为了证明自己的智力没有问题，都下了军令状。

　　“那不必，我们理解你。”岳阳同学表示理解，差点安慰迟暮说‘智力不够高，其实不是你的错’。

　　“……”迟暮郁闷了。

　　要说到智力。

　　如果不是遇上岳阳和明珠公子两个变态，对上另一个，比如金叶城第四子金奇或者炎阳城的阳平，甚至是阳平的哥哥，贵为公子之一的阳泉公子，迟暮在智力上都有一种油然而生的优越感。

　　奈何对上岳阳和明珠公子，智慧一个比一个妖孽，他不得不低头。

　　但这也不能说明自己的智力不足啊！

　　明明很高的说，怎么会沦为让人同情的弱智呢？

　　迟暮在心中发了狠，无论如何，给自己争为一回气，为自己的智力正一正名，自己真不是那什么低智人士！

　　接下来，利用魔能液金，开始制作的时间，绝对是迟暮一辈子也挥之不去的噩梦。因为，明珠公子在规定的时间内，超额完成了任务，并且还有余力监督他的进度。而岳阳这个懒鬼，好吧，他从来就没有干过活，只花了不到几分钟的时间，就把迟暮几天也完成不了的工作，瞬间就搞定了。

　　而且，还做得特别的完美。

　　完美得让迟暮很想一头撞死在墙壁上，再也不活了！

　　“不可能，这不科学。”迟暮这辈子还从来没有看过这么妖孽的人，明明是一个懒鬼，怎么可能瞬间完成难得不可思议的工作呢？要知道，岳阳负责的，是整个计划中最为困难的核心部分，可是他不但轻易完成，还顺手把迟暮拖了几天也无法完成的外围部分给解决了，最后还道歉说一不小心就顺手解决了……你妹啊，这都是什么一不小心，世间哪有这么多一不小心，根本就是赤果果的打脸嘛！

　　“还说，要不是你硬要抢活，这本来一天前就可以完成的，都是你这个笨蛋，浪费了我们一整天时间！”明珠公子怒气冲冲地抄起那把黄金大锤。

　　“我们要团结，团结就是力量；要相亲相爱……”岳阳同学赶紧捉住明珠公子的手。

　　“相亲相爱？”迟暮感觉这话听起来怎么有点别扭呢？

　　“魂淡，马上挖坑，你还在这发呆到什么时候？”明珠公子甩开岳阳的手，但不自觉地引用了岳阳的独特言语。一听到挖坑，迟暮赶紧挽起袖子，表示自己是挖坑达人，请一定要把工作交给自己。现在，迟暮已经放弃了在明珠公子和岳阳这两位妖孽面前证明自己的智力，好吧，这种吃力不讨好而且让人心灵深受打击的傻事不要做得太多。

　　很快，迟暮在小庄园的院子，挖了十个坑。

　　这不是埋人。

　　也不是植树节种树，这是种傀儡战偶！

　　明珠公子紧接着行动，在每个坑内放下足够的能量晶石以及辅助材料。

　　最后一步，交给岳阳来完成，他在每个坑中滴下数量不等品质不同的魔能液金，而且，还在每个坑内划下了大大小小复杂无比的符文图案。

　　就像太阳自地平面升起来那样，每一个坑内，都有个小小的太阳，浮现出来，散发出柔柔的光华。

　　初时，并不刺眼。

　　但很快，光华越来越炽，最后剧烈得让人无法正视。

　　迟暮只好以手，遮挡住眼前的金光。他很想将整个过程看下来，可惜眼睛无法承受那种光芒，只能遗憾地等着光芒消退。等光芒稍减，他发现明珠公子和岳阳鼻梁上，都架着一副黑晶墨镜，于强光中，从容自若地看着整个演化过程，顿时大怒：“太过份了，你们还说三巨头，我为什么没有这玩意儿？”

　　岳阳大笑：“我刚才不是问你吗，但你拒绝了，我还以为你拥有与强光对视的能力！”

　　迟暮差点没有扇自己一嘴巴。

　　刚才岳阳的确是问过要帮忙吗，但当时急于证明能力，说不用，直接拒绝了他的好意，天知道是给这一种特别拉风的墨镜啊，还以为他是故意作弄自己，真是错失宝贝了！

　　赶紧自岳阳的脸上抢过，把墨镜戴在自己的鼻梁上，心情总算好多了。

　　此时，光芒已经几乎消失。

　　坑中只剩下淡淡金光。

　　地面却在剧烈震动，每一个大坑内，都仿佛有什么要破土而出似的。

　　一只傀儡手臂，自土里钻出来，接着，又是一只傀儡臂，自坑中破土而出，泥土迸裂崩塌，一个巨型的黄金级傀儡战偶，摇晃着身体，自泥土中强行钻出身子。不仅是这一个坑，其余另外九个坑，都在发生着同样的事，十个不同体型不同大小也不同等阶不同战力的傀儡战偶，一个接一个地接坑中，刨土而出。

　　等最后一个傀儡战偶也钻出地面，所有的战偶，一起行动。

　　迈步上前，就像一群骑士向王者效忠那样。

　　单膝跪下来。

　　整齐如一地跪在岳阳、明珠公子和目瞪口呆的迟暮面前……

　　“啊，这不科学！”迟暮忍不住又要吐槽了，见过不可思议的事，但没见过这么不可思议的事，别人制造战偶都辛苦得跟狗似的，一把汗一把泪，这个泰坦同学倒好，他是直接在坑里种出来的。这样下去，人谷那些傀儡制作大师还有活路吗？战场上那些自命不凡的公子少爷们还有命吗？这，这东东又不是萝卜，怎么可能在坑里‘种’出来啊！

　　如果说不可能，偏偏，这又是身为三巨头之一的自己参与创造的。

　　自己什么时候有这么大的本事了？

　　果然，自己是一个天才！

　　迟暮思来想去也找不到答案，没办法，只好相信自己是一个连自己都没有发现的隐形天才……


第一千零八十三章：【小内内拯救世界的真相】

　　十个傀儡战偶，单膝俯跪在面前。

　　其中，有三个高达黄金级，战力比起迟暮现在拥有的黄金级战偶‘落日’丝毫不逊。

　　但迟暮知道，自己的‘落日’是银月城倾尽所有力量，集结所有傀儡制造大师，齐心协力，足足花了一年时间才完成的黄金战偶。而面前这三个黄金战偶，它们自构思设计到诞生，还没有超过十天，最重要的是，这三个黄金战偶都是在地面‘种’出来的，根本没有一丝一毫的机械制造。

　　所花的时间，只是之前的构思设计和材料准备。

　　按照这种制造速度，在材料充足的情况下，不用半天时间，就能制造数十近百个黄金战偶，数百近千个白银战偶。

　　面前面对主人俯跪的十个傀儡战偶，无一是青铜战偶。

　　最低级，也是白银战偶。

　　这，简直像神在创造，而不是人在制造！

　　“太可惜了，没有出现白金级。”岳阳同学却微微叹息，似乎对面前这个结果颇是不满，迟暮听了，差点要掐死这贪心不足的家伙。随手一种，就有三个黄金级战偶自地底诞生出来，你还想怎样？白金级？人家姬无日那种被人认为最接近神明的人物，用了三个月，而且还是在皇帝陛下的全力支持下，才整出一个‘复仇王子’，你真以为白金级战偶是大白菜？想种多少就有多少？

　　“别管什么白金级了，现在有黄金战偶诞生，就是巨大的成功！”迟暮觉得脸上有光，自己可是参与创造这种奇迹的三巨头之一啊，青史留名是注定的事，只是不知史书会怎么夸耀自己。

　　“还不错，我要中间这个吧！”明珠公子也觉一次就创造出三个黄金战偶，已经超出了期望。

　　原来的计划，可是只有一个黄金战偶。

　　现在，一来就是三。

　　当然是超出预期的惊喜了。

　　作为第一次成功，明珠公子决定要一个黄金战偶作为纪念，而且，中间这个黄金战偶是下最多材料的，也是最费心思的一个，现在把它要下，也算是对自己付出努力的一种回报。

　　迟暮急了，赶紧开口：“那我要左边这个，不好，我还是要右边这个。等等，你说，你要那个？右边这个是不是好一点？我觉得它似乎比左边那个要好些，左边这个更好吗？喂，你不要骗我啊，我可是很容易相信人的，你给我说句真话，好吧，我要左边这一个黄金战偶……真是越看越觉得顺眼，越看越漂亮，不愧是我一双锐利的鹰眼挑选的，太强大了！”

　　岳阳递给他一个黄金战偶腕轮，好不容易才止住了迟暮喋喋不休的嘴巴。

　　迟暮平时自然不会这样，今天的他看见奇迹出现。

　　难免激动。

　　“天哪，它还可以变形啊！狮子，我挑战的黄金战偶可以变成狮子，万兽之王，吼吼，太强大了！啊，我是狮子王，我是万兽之王！”迟暮按下腕轮上面的宝石按钮，发现归属自己的黄金战偶，以一种不可思议的形状，开始迅速又神奇的变形，几秒内，就由一个人型战偶，变化成一头黄金狮子。

　　这可把他高兴坏了。

　　想当初自长辈接过‘落日’之际，不记得许下了多少承诺，打了多少保证，好不容易才把‘落日’这个黄金战偶拿到手。可是现在，仅仅是一句话，就获得了一个比‘落日’更强不弱的黄金战偶。

　　甚至，这个黄金战偶还能变形。

　　人谷的战偶以前有过变形战偶的存在，但万年以来，因为远古战偶技术的遗失，已经再没有任何一个战偶能够在人形状态与兽型状态相互转换了，最少，迟暮还没有听说过哪里有可以自由变形的战偶。即使有，也存在传说之中。

　　现在的自己，已经拥有了一个传说中才有的变形黄金战偶。

　　能不高兴得跳起来吗？

　　迟暮一个跟斗，翻上黄金狮子后背，放声大吼，仿佛他就一个征服狮子的王！

　　“太吵了，小暮，你能到一边去试验吗？”明珠公子非常无奈，心想这家伙该不是太高兴得失心疯了吧？早知道这样，不让他来参与研究更好，最少耳根可以清静些。

　　“遵命。”迟暮满心欢喜，根本不在乎别的，连声答应，自己骑着黄金狮子到外面测试，不打扰两人。

　　临出院子，他又用腕轮控制着黄金狮子跑了回来。

　　指着已经变形成白银之狼的七个白银战偶，向岳阳作揖笑讨：“我知道，你志不在白银战偶这些低级东西，不如全送给我了吧！你和明珠两个慢慢研究，我绝不打扰你们，我只要这七头银狼。你想想，我有狮子，再在后面跟着七匹狼，那该是多么的威风……”

　　岳阳很无语，这家伙还真贪心，不过送这电灯泡离开也好。

　　于是，岳阳将白银之狼它们的归属权和控制权，统统转于迟暮的黄金腕轮之下，省得这家伙再垂涎三尺不肯离开。

　　迟暮高兴得像个孩子似的，哈哈大笑。

　　“战兽军团，出发！”得意洋洋的迟暮骑在黄金狮子这个战偶背上，领着七匹白银之狼，飞驰出庄园，也不知往哪里摆现去了。有了黄金狮子和白银之狼，迟暮彻底将什么研究抛之脑后，好吧，那些都是智力更高的妖孽才做的，自己只管接收成果就好，反正，不管怎么说，自己也是注定会名垂千古的三巨头之一！冲出庄园的迟暮，开始思考自己给黄金狮子它们起个怎样拉风的名字，至于岳阳同学和明珠公子会在里面发生些什么事，那根本不是他所关心的。

　　“唉，早知道就不让他来了。”明珠公子向岳阳一笑，以示歉意。

　　“没关系。”岳阳同学大度得很。

　　“接下来是要继续创造，还是按照你所说的那样，提升黄金战偶的品阶？”明珠公子发现自己有点喜欢和这小子一起研究，除了那妖孽的构思和神迹般的创造能力之外，与这小子一起研究，感觉自己的状态也有不可思议的提高，仿佛呆在他身边，灵感就会泉水般喷涌出来似的。

　　“你不想看看，你的战偶变形后是什么吗？”岳阳抓住明珠公子的手，在那白皙如玉的手腕上，轻轻地佩戴上一个小巧玲珑的腕轮。

　　“准圣级的战偶腕轮？”明珠公子刚想挣脱，忽然瞳孔微张，惊愕地看着手腕上的腕轮。

　　“可惜，我一时之间还制不出圣级的，不过你放心，我迟早会把你的腕轮提升到圣级。给我一点时间，我会在人谷这里，创造出更多更多的‘奇迹’，只要你愿意与我一同见证就行。”岳阳同学拉住明珠公子的手不放，又叹息道：“真漂亮……”

　　“是挺漂亮的，我还从来没有看过这么精致的腕轮。”明珠公子也连连点头。

　　“我说的是你的手！”岳阳大汗。

　　“你个魂淡，胆敢对我无礼？直接挖个坑把你埋了算了！”明珠公子翻脸比翻书还快，手一翻，黄金大锤瞬间出现在手中，岳阳来不及逃跑，已经让明珠公子一锤砸进地里。

　　秒掉岳阳同学后，明珠公子却没有生气。

　　而是控制起手中的腕轮，将岳阳最费心思创造出来的黄金战偶，控制变形。

　　看见自己那黄金战偶迅捷地变形成一头躯体比例修长完美的‘雪豹’，明珠公子禁不住喜上眉梢，对于岳阳和自己共同创造的作品显得很满意……不等岳阳自地里钻出来，明珠公子抢过他的手，帮他按下宝石按钮，看见岳阳拥有的黄金战偶，变成一头威猛霸气的猛虎，与雪豹并排立在一起，一大一小，显得格外相衬，心情大为好转，伸手把岳阳自地里拉起来，口中却不饶他：“身为贵族，你应该懂得基本的礼仪，对朋友要尊重，切莫言语相辱，我是你的朋友，才让你一回，否则换成别人，早跟你决斗了。”

　　岳阳装乖孩子点头：“是是，我以后一定听话，不过，换成别人我也称赞不了，说你的手漂亮是真心话，假话我是从来不说的。”

　　明珠公子大嗔：“你还说，男子的手也是可以用漂亮来形容的吗？”

　　岳阳同学赶紧认罪道歉：“我错了，刚才我的心神有点恍惚，忘了你是男子，下次再也不会了。”

　　“哼！”

　　明珠公子用一个悦耳的鼻音，用作这件事的结束。

　　接下来的几小时，岳阳同学一直很乖。

　　与明珠公子专心研究。

　　先是继续合作，以‘种地’的方式，又创造了两批战偶。

　　有了前面成功的经验和材料方面的控制，创造出来的黄金战偶更多了，但品质其实不如第一批制造的，并非不能，而是不需要。岳阳和明珠公子，都认为现在创造出来的黄金战偶或者白银战偶，都只是用以武装下属，自己并不需要在黄金战偶的等阶上停留太久，毕竟白金级或者更高的圣级，才是最终的追求。

　　“轰隆隆……”

　　“轰轰，轰隆隆隆……”

　　两次的‘种植’，最后收获了八个黄金战偶和十二个白银战偶。

　　与第一次创造的变形战偶不同，岳阳这两次创造的战偶，都不是虎豹狮狼，而是只有一种，那就是巨猿。黄金级巨猿战偶高达十米，略比八米的白银巨猿要大一号，战力也要翻上两倍。

　　明珠公子此时心情大好，忍不住欢笑。

　　其音如铃悦耳，岳阳同学听得又是一阵恍惚。

　　幸好，明珠公子控制力极佳，很快又恢复平常神态，向岳阳点头道：“秘术创造获得大成，再无障碍，接下来我们该进行第二步，那就是秘术提升战偶。对了，你是怎么想到，用种植一般的方式，来获得人谷法则的认可和无限汲取大地能量创造战偶的？”

　　对于这个好奇心，岳阳同学自然不作保留，先是背手，迈起方步。

　　等明珠公子拿出黄金大锤，岳阳赶紧示意不要使用暴力。

　　他老气横秋地咳两声，开口道：“其实，这个创意，是来自辛勤劳动的农民伯伯。不是有句话说，春天，农民伯伯种地花生，秋天，农民伯伯收获了许多花生吗？我就想，既然如此，那我就在春天里种下一位小美女，到了秋天，应该能收获许多大美人了……”

　　明珠公子活见鬼一般看着岳阳同学，颤声地问：“你，你真的这样做了？”

　　岳阳摇头：“我只是想做，可惜没有机会种。不过，在我之前，据说有位仁兄那样做的，在春天里种下他的女朋友，结果在秋天，他收获了一颗花生米……”

　　“什么？不可能！”明珠公子绝对不相信，春天里种下女友，秋天只能收获一副骸骨，怎么可能是花生米？

　　“我也觉得收获一颗花生米太惨了，所以才不种的！”岳阳怀疑道：“一定是种植的方式不对，或者种下后没怎么除草、施肥和捉虫等等，我听说种花还需要唱歌，那鲜花才开得灿烂，说不定那家伙种下女朋友后，就是撒手不管了，没有唱歌，所以才收获一颗花生米的……”

　　“唱什么也没有用，笨蛋！”明珠公子忍不住给这小子一锤头，都是什么人，一点常识也没有，这水平还学人种地？难怪他会想出用种地的方式来种傀儡战偶，真是一个白痴的天才！

　　不过，为什么种下女朋友会收获一颗花生米呢？

　　这是明珠公子唯一想不明白的地方。

　　岳阳赶紧摆手：“停，是你要我说的，现在说了你又不高兴，以后再也不将秘密与你分享了！”

　　明珠公子一听不好，赶紧停手，又替岳阳整整衣领，拍拍身上的灰尘，摘掉他头发丝上沾着的草根，强忍笑意地安慰：“好啦，这回算我不对，我向你道歉，你还有什么秘密，都说来听听？”

　　岳阳同学托着下巴思考一会：“小内内如何拯救世界的秘密你要不要听？”

　　明珠公子神色微微尴尬。

　　不愿意过多涉及关于小内内的话题。

　　看这小子挺正经的，不像是说污言秽语，决定给他个机会，好像这个也有点不可思议，小内内如何能够拯救世界呢？不可能啊！就听听他怎么说好了，如果不行，再决定是不是拿大锤给他惩罚。如此一转念，明珠公子点点颌首，同意了，让岳阳开讲。

　　“这个故事，说起来就长了，全部说出来的话，三天三夜说不完，不行，我得先喝一口水，你也坐下来，一边吃点东西吧！你坐那么远干嘛？放心，我对男人没兴趣，我只喜欢美女！你呢？啊哈，一不小心跑题了，刚才说到哪里了……话说，在很久很久以前，有一个恐怖的科学怪人，他的手下掌握着一支力量强大的军队，准备征服全世界，世间唯一能够阻止他的，就是神龙！”

　　“神龙？”

　　“对，就是传说中的神龙，就是一出现，可以实现任何愿望的神龙！”

　　“太伟大了，这才是真正的神龙，哎对了，神龙出现了没有？它阻止了那个科学怪人和他的军队？”

　　“没有，神龙让科学怪人召唤出来了，你没听错，因为没有任何人能够阻止那个恐怖的科学怪人和他手下的军队，所以，沉眠的神龙，让科学怪人给召唤了出来。这还不是最重要的，最恐怖的是，那个科学怪人，准备向神龙许下一个成为世界之王统治全世界的愿望……”

　　“科学怪人成功了？”

　　“没。”

　　“怎么回事？”

　　“就在千钧一发之际，一个好色如命的猪头出现了，在科学怪人喊出‘我要’……后面‘成为世界之王’的话没有喊出来之际，那猪向神龙大喊道‘我要一条美女的小内内’。结果，神龙满足了猪的愿望，赐予它一条带有美女刚刚穿过的尤带潮润芬芳扑鼻的小内内……就这样，因为小内内的出现，全世界的人都得救了。这就是小内内拯救世界的故事……哎呀，别打……”


第一千零八十四章：【马马虎虎也可以收货的！】

　　一天后。

　　当骑着黄金狮子以及七匹银狼战偶耍尽威风的迟暮返回庄园，他发现岳阳和明珠公子正在研究一种全新的傀儡兽，而不是原来计划中的战偶。

　　新研发的这种傀儡兽，最高同样高达黄金级。

　　而且不止一只。

　　两只颜色斑斓形态相近但不相同的巨型黄金蜘蛛傀儡，正在地面上不停地游走，按照岳阳的指令，不停地作出各种爬行、停止、潜伏、跳跃、加速、攻击、闪避等等动作。黄金蜘蛛傀儡在行动上的灵活度，让迟暮看得直流口水，这哪是傀儡兽啊，比真正的蜘蛛战兽都要灵活得多，而且还是永忠不叛的傀儡兽。

　　唯一让迟暮看不明白的，就是这种黄金级蜘蛛傀儡的肚子，为什么要那么大？

　　相比起真正的蜘蛛。

　　这种蜘蛛傀儡的肚子简直要大十倍以上。

　　如果不是拖着这么巨大的肚子，那么这种蜘蛛傀儡的速度、攻击力都将翻倍提升。

　　一句话，是看起来毫无作用的巨肚，影响它的战力……迟暮虽然有点二逼青年的隐藏属性，但毕竟人家是光盟四公子之一，智商可是摆在那里的，就算与岳阳和明珠公子不能比，但要压过阳平、金奇之流的精英人士，还是可以稳操胜券的。他都可以看出蜘蛛的巨肚有问题，明珠公子会看不出来？妖孽无比的泰坦同学故意那样制造，必定有原因！

　　迟暮先忍住不说。

　　甚至不跟岳阳和明珠公子打招呼，怕影响测试。

　　他静静等待，耐性十足，直到岳阳和明珠公子结束测试，才大笑上前。

　　“在我告诉你们一个震撼的消息之前，你们是不是先告诉我，这计划之外的蜘蛛傀儡，是怎么研发的？怎么说我也是三巨头之一，你们避开我偷偷的研究，太不够意思了吧？当然，只要你们送我一只，我大人有大量也就马马虎虎原谅你们了。”迟暮觉得自己很迫切需要再添加一只黄金级的傀儡兽，像自己这样三巨头之一的人物，要没有一个黄金级的傀儡兽跟在身后，那以后出门都不好意思跟人打招呼。

　　“你确定想知道怎么研发的？”明珠公子眸中有种‘跟你说你那破智商也不可能整明白’的质疑。

　　“明珠不喜欢蜘蛛，这只送给你了。”岳阳怕迟暮会自卑得上吊，赶紧安慰，又将左边那只赤红之色为主的蜘蛛傀儡的归属权，转移给迟暮。

　　“哇哇，你，你太够意思了，好兄弟！”迟暮当然知道，这两只蜘蛛，其实是岳阳和明珠公子共同研发的，根本没有自己什么事，但现在自己一回来，泰坦就把一个送给自己，证明他俩根本就没有忘记自己嘛，有好处统统有自己一份，这个如何不让人感动？

　　“身为三巨头之一的你，出去打听到什么消息了？”明珠公子暗里讽刺迟暮扛着巨头之名不干活。

　　“啊哈！”迟暮听了，老脸一红，打个哈哈：“还真有个震撼的消息。天都王子姬无日，那个被人称为最接近神的家伙，前两天驾御着他的复仇王子，带着傀儡大军，已经灭掉了聒噪谷的乌鸦恶盗，还准备带兵征讨聒噪谷后面的罪恶之城呢！他已经向人谷所有的年轻一代，发出了正义征讨罪恶的圣战号角，据说，许多家族和势力的小字辈纷纷响应，包括金叶城的金奇和炎阳的阳平他们……”

　　“征讨罪恶之城？笑话！”明珠公子明显不看好这种行动。

　　“是不是连叛军首领逆苍天也无法吞并的罪恶之城？”岳阳微微皱起了眉头。

　　关于这个罪恶之城的大名，他虽来人谷不久，但也听说过的。罪恶之城，原名叫做‘白水城’，据说是一个歌舞之乡，以出产绝佳的歌舞和美女著称。

　　白水城的历代城主，向来都以仁厚治政，深得民心，是诸城中拥戴度最高的一个城市。

　　在万年前，一直是个福地，人杰地灵，天才智者多如天空星辰。

　　可是，后来发生了一件特别不可思议的事。

　　上代城主竟然发疯了，他杀死了自己心爱的妻子，杀死了自己的亲生儿子，再将那些忠诚于他的得力手下屠戮一空，最后在万人注目之下，他自焚于城堡之顶，在众目睽睽下，活生生地烧死了自己。这还不是最重要的，最恐怖的是，被他杀害的妻子、儿子和得力手下，全部‘复活’了。在白天里，城主夫人和城主儿子，以及众多的得手手下，他们是人类形态，表面看起来与普通人毫无两样。

　　但到了晚上，这些死而复活的人，就会变成一具具可怕的骷髅傀儡。

　　城主夫人和少城主，接管了白水城后，在很长的一段时间里，蒙蔽了白水城的民众。任何发现变成骷髅傀儡这个秘密的人，都遭到了疯狂的迫害。

　　最终，在秘密再也无法掩饰后，城主夫人和少城主宣布，白水城独立，脱离人谷。

　　那些晚上会变成骷髅傀儡的军队，也开始疯狂地向白水城民众发动攻击。

　　除了极少数逃离的人。

　　足有十万之数民众惨死在一场血腥大屠杀中。

　　最诡异的是，那些被杀的民众，全部都同化了，白天为人，而一到晚上就变成骷髅傀儡，一个个再次以骷髅的形态重新复苏，加入了那个脱离了人谷的罪恶阵营。人谷各大势力，在多次征讨过，奈何因为天时地利，或者各种原因，征讨虽见一定成效，但最终也没有剿灭罪恶之城。

　　因为受到了数度攻击，损失不小。

　　罪恶之城，也改变策略，由原来的‘视一切人类为敌’，改成选择性合作。

　　它们给与人谷为敌的叛军、盗贼或者一些人谷罪犯栖身地，公开欢迎邪恶的狂徒定居罪恶之城，甚至，一些名声不佳的佣兵也不拒绝……

　　渐渐的，罪恶之城的力量得到壮大，形成一股不容人谷各大势力轻视的邪恶力量。

　　叛军首领‘逆苍天’，曾经多次想吞并这一块地盘，奈何发现，自己根本不可能做到，只好选择与之合作。

　　在人谷成为叛军首领数千年拥有超强实力和庞大根基的‘逆苍天’，也打不了罪恶之城的主意，刚进人谷还不到半年的姬无日，他能够拿下？明珠公子对于这种结果，是嗤之以鼻的，别当人是傻瓜，姬无日那样做，无非是想挣一个好名声，拉拢一群头脑发热的青年军为他未来的手下罢了。

　　“姬无日能不能拿下罪恶之城，我不敢说，但我可以肯定，这样一来，无数正义感过足的人会心甘情愿地为他所用。别的不说，今年的‘勇士令’，如果没有意外出现，将由姬无日拿下了。”迟暮大笑道。

　　“这一招，的确很妙。”岳阳承认姬无日不是一只鸡那么简单，人家那准神阶可不是吹牛吹来的。

　　“就连我这个懒人，都听得有点心动，想去看看呢！”迟暮顿了顿，又笑道：“估计不用多久，阳泉公子和朝晖公子，都会加入，说不定还会来信，游说我们加入……”

　　“我才不会做那些无聊的事！”明珠公子怒了，断然拒绝。

　　“虽然不同理念，可是在外人看来，我们毕竟是光盟四公子，要是我们拒绝得太直接，说不定会落个怯战的骂名，长辈们的颜面也不好看。要我说，我们可以模糊言辞，先答应下来，但表示不服姬无目的统领，稍微在里面挑拨离间下，反正不甘人下想做老大的人实在太多了，不让他们出来做挡箭牌都不好意思。最后，就算参与征讨的青年军，也不可能立即行动，到时去看看热闹也不错啊！”迟暮要是严肃起来，做个暮色公子还是合格的，并非那种年少轻狂心高气傲容不得别人半分优胜的得意忘形之辈。

　　“反正，我懒得理会他们，你来解决吧！”明珠公子觉得自己目前最需要做的，就是先助岳阳把新人评定冠军拿下。

　　“好，那你们慢慢研究，我走了！”迟暮也知道明珠公子的决定是这样，他只是回来通报一声。

　　骑着黄金狮子，准备离开之际。

　　旋又返回。

　　指着肚子超大的蜘蛛傀儡，问岳阳道：“刚才忘问了，这个蜘蛛的肚子有什么特别的用途吗？内蓄毒液？用来喷发还是别的作途？”他觉得设计这么个大肚子，不可能是失败之作，必定有奇妙的作用。

　　岳阳并没有回答，只是将手中一个圆乎乎的铁球，抛给他。

　　那圆乎乎的铁球一入手，立即伸出八足。

　　像蜘蛛捕猎那样搂住迟暮的手腕，又裂开一嘴，两只锋利的毒牙，恶狠狠地往迟暮的手臂咬噬而下。迟暮吓坏了，赶紧把这个可怕的怪物甩出去。那蜘蛛似的铁球，重重地砸在地面上，上面的复眼闪烁几下，忽然产生了惊天动地的大爆炸，将反应不及仍在爆炸范围的迟暮炸个衣衫褴褛满脸焦黑头发冒烟……幸好他眼疾手快，将蜘蛛形的铁球甩飞，否则，他会更惨！

　　“这，这，这东西会爆炸？”迟暮吓得差点尿裤子，尤其是想想刚才，要不是反应得快，估计现在的身体都变成马蜂窝了。

　　“蜘蛛炸弹傀儡。”岳阳笑眯眯地解释道：“你那个母蜘蛛肚子，里面装满了这种小蜘蛛。”

　　“我的老天爷！”迟暮倒抽了一口凉气。

　　满肚子的小蜘蛛放出去，变成蜘蛛炸弹傀儡，如果将敌人团团围住，那种景象，简直不用想，也知道敌人会有多么的惨……泰坦这小子研发的这种蜘蛛炸弹傀儡，也太歹毒了吧？这是要把人往死里整啊！最恐怖的，这蜘蛛炸弹，显然是针对傀儡战兽的，毕竟武者的反应速度太快，蜘蛛炸弹想炸中目标，有点难，除非是毫无防备才有这种可能，但傀儡战兽不同，傀儡战兽没脑子，不懂得闪避和退让，更没有那么灵活，一旦遇上这种蜘蛛炸弹，估计就是白白挨炸的份儿……

　　照这样看来，人谷里的傀儡战兽，极可能会让泰坦这个破坏王统统灭掉！

　　迟暮一想，满头大汗。

　　只觉得脊背一阵阵发凉，身体有千百条蚯蚓在爬动般难受。

　　明珠公子却不太满意这种爆炸结果，说了句：“蜘蛛八条节肢捕捉力还是太弱了，必须改正，否则敌人很容易甩掉。咬噬固位的时间，也慢了一线，没有办法同步，否则小暮是挣不脱的。最后，爆炸威力还不够，如果再加强十倍的话，估计还能发挥一点作用。”

　　“我都差点没你们炸死了，你还不满意，难道非要把我炸死才算成功吗？”迟暮忍不住要吐槽了。

　　“放心，炸不死你，就算你白痴，没法反应过来，我也可以及时控制蜘蛛炸弹，让它停止不爆。”明珠公子严重鄙视迟暮这个实验品，你丫的做实验品也不合格知道不？

　　迟暮直接泪奔。

　　你不就是智力高点嘛，至于这么欺负人吗你！

　　怎么说，我也是三巨头之一，至于招呼都不打一个，就用蜘蛛炸弹来炸我吗？

　　等等，不对……自己身为三巨头之一，如果一点也不参与研发，那根本说不过去，现在参与实验了，那怕是最后的实验，自己也等于出了一份力。这个蜘蛛炸弹，在史册上就可以名正言顺地留下自己的大名了：某年某月某日，暮色公子舍己为公，大义舍身，为泰坦和明珠公子的危险实验献身，因为暮色公子的伟大奉献，蜘蛛炸弹傀儡得以问世……

　　如此转念一想，迟暮的心情立即大有好转。

　　他赶紧给岳阳和明珠公子换上一副笑脸：“这个蜘蛛炸弹傀儡，它绝对属于全新的傀儡！我们又创造了一种史无前例的傀儡，又创造了历史，哈哈，我们三巨头果然是无所不能的！不行，我得亲自出发，到银枫城去认证，到战争之神的雕像去认证！你们放心，外面的一切交给我就行，我不会让任何东西影响你们的研究的，你们在这慢慢忙，我不打扰你们的二人世界了！”

　　一想到银枫城傀儡公会的接待美女，看见这种史无前例的傀儡兽出现，露出的那种狂热崇拜，发出的那种高潮尖叫，就禁不住一阵阵心花怒放。

　　太好了，让泰坦和明珠公子这对妖孽的组合起来，果然正确的。

　　你们在这慢慢研究吧，我去让妹子高潮尖叫了……

　　银枫城的美女们，千万不要太崇拜我喔！

　　“我怎会有这种表弟呢！”明珠公子掩面叹息，觉得有这种亲戚真是太丢脸了。

　　“没有，我倒觉得有这样的表弟不错，当然，这种不错是建立在如果他还有一个美人表姐这样的情况下。”岳阳同学一不小心说出了心声。

　　“如果没有呢？”明珠公子怒目。

　　“实在没有，你换上女装，我马马虎虎也可以收货的！”岳阳同学还没有说完，就让愤怒的黄金大锤打飞，明珠公子怒发冲冠，更换女装什么的就算了，还马马虎虎也可以收货？

　　马马虎虎收你的头啊！


第一千零八十五章：【他宰不了你，那我呢？】

　　豪格近来过得非常不爽。

　　平民的身份，让这个曾经的魔谷大首领，处处吃瘪，无论是找工作还是学习，都受尽白眼。他有时候，真的很想冲那些有眼无珠鄙视自己的家伙大吼一声：老子是至尊五级的强者，要不是在人谷，你连给我舔脚板底的资格也没有……

　　奈何，这里就是人谷，一个完全无法使用武力的地方。

　　如果豪格以前很擅长傀儡战偶，即使是平民身份，相信也能混出个人样来。

　　可是偏偏他自小就鄙视那些动作迟钝不具智慧的傀儡战偶，觉得这种不能升级的东东没有前途，还不如培养个高潜力的战兽，所以，身为修炼狂人的他从来不想在傀儡战偶方面浪费时间。

　　现在要后悔，已经来不及了！

　　要不是任天歌和银瞳大贤者他们几个同伴，不时出手照应一把，恐怕豪格会沦为乞丐。以他的脾气，也根本没有办法，老老实实地替一些实力低下又势利市侩的商人工作，更何况那些工作还是敲骨吸髓穷极折腾的剥削，他不是生下来就注定被人剥削早就认命的奴隶，他是一个拥有至尊五级实力的转生者，无论现在生活压力大到什么地步，他都无法将自己代入现在这种受尽欺凌的平民身份中去。

　　“滚出去，你连小小的工作都做不好，还敢以下犯上的指责我的安排？贱民，你马上给我滚出去，永远也不要让我再看见你！”在一家店铺里，店长唾沫乱飞，用恶毒的言语喷着愤怒的豪格，让他立即滚蛋。

　　“你这该死的蛆虫！”豪格愤怒得脸都要变形了。

　　明明是这个狗屁店长没有说清楚，安排工作时一塌糊涂，才出的意外。

　　要不是豪格能力出众，那么纰漏还会更大，可以说，是豪格以一己之力挽救了整件工程，让店里的损失减到最小，按理要受到嘉奖才对，但这个店长为了推卸责任，竟然把黑锅放在豪格的身上。

　　如果豪格现在能够使用武力，愤怒的他，会把这家伙活生生地撕碎，再拼凑成三十个种不同的挺尸姿势。

　　可惜，这里是人谷。

　　空有俯视整一个坚果城所有武者实力的豪格，现在只能做个被人扫地出门的打工仔。

　　本来豪格还想忍耐下去的，准备攒点钱购买个最低级的傀儡兽，再出去接一些佣兵的工作，将窘迫的生活渐渐扭转过来。以他至尊五级的实力，虽然不能直接动手，但操纵起傀儡兽，那怕是最低级的傀儡兽，相信也能够顺利完成许多高难度的佣兵任务……问题是，现在的他，真是一刻也无法忍受了，自进谷到现在，这段时间，他就没有一天过得舒心的，天天不是挨骂就是被人辞退，甚至当个乞丐驱赶！

　　“老子马上购买个傀儡战偶，回来拆了你这间破店。”豪格被赶出门，气不过地大声咆哮，因为身份低微又脾气暴躁，经常与雇主大吵大闹，豪格在坚果城也算是个‘名人’了。

　　许多嘲讽的人还给豪格起了个外号。

　　叫他做‘山炮’。

　　甚至，有好事者偷偷给豪格统计，看看这个游学归来的平民，最后到底会被多少家雇主辞退。也正因为豪格的大名在外，许多小人也抱着戏弄他的心理，故意聘请豪格，然后出难题来刁难，迫豪格出丑，以增加笑料。

　　所谓人穷志短，豪格有时明知别人不安好心，为了攒钱，也不得不硬着头皮接受。

　　比如今天的店长就是其中一人。

　　他毫无真正雇用豪格的意图，只一心想办法整人，结果差点把自己管事的店铺也给弄垮。

　　在诸多恶意污辱之下，豪格真是想不悲剧都难！

　　豪格出门后，同店的小工甘霖追上来，偷偷塞给他一小袋碎晶。

　　“这可是你和你姐姐十几年的积蓄，为什么？”豪格这辈子从来也没有感觉到钱囊是如此的沉重，重得连他的心都无法承受。

　　“姐姐说，你不是普通的游子，你是一个有理想有追求的好男儿……你与我们不同，我这辈子，也就是个平民了，出身低微，又一无所长，估计这辈子也不可能做出什么大成绩了。我和姐姐商量过了，把这些碎晶给你，购一个傀儡兽，有了它，你以后就有可能走出坚果城，达成你的目标，达成你的理想！豪格，我，我，我是一个连梦也没有的贱民，希望这些，能够助你达成你的梦，而且，我，我能够做到的，也只有这一点点了！”身体瘦弱而且性格怯懦的甘霖，是唯一会与豪格说话的人，但豪格没有想过，这个怯懦的少年，竟然会把他家里所有的积蓄统统拿出来，资助自己。

　　“甘霖，这些，是你所有的积蓄，给了我，你和姐姐怎么办？”豪格看过甘霖的姐姐，因为先天不足，那位终年卧床体弱得一阵风就可以吹跑的姐姐，是个盲女，双目失明，每天除了摸索着编织红绳和一些小手工物品帮补家境，再也无法做更多的事，甚至出门走走，也成了一个奢侈的举动。

　　握住手中的钱囊，感受着这既轻飘飘又沉重如山的碎晶。

　　到底那位失明的姐姐，要编织多少绳子，要剪多少纸，要做多少小手工，才能攒下这一笔碎晶呢？

　　还有这个甘霖，一直受尽欺凌。

　　非但干的活是最重最累的，还让店长克扣工钱，甚至三头两天打骂……看着这瘦削的肩膀上，那因为长期背负沉重货物而被绳索勒出的斑斑伤痕；看着这张挨打后浮肿的脸，以及对生活绝望仍然愿意资助别人完梦的诚恳目光；看着面前这个饥饿却从来舍不得吃饱，身体一直处于虚弱状态，和手中这不知攒了多久的碎晶袋囊。

　　豪格有种想放声大哭的冲动。

　　他恨自己，为什么没有能力让这对姐弟过上好日子，反而要他们用毕生积蓄来资助自己。

　　“我们习惯了，没关系，粮食还有，而且快到拿工资的日子了，你不用为我们担心。”甘霖带点怯懦地回望了一眼店铺，确定店长不会拿出扫帚打出来后，才悄声道：“我们自然也希望你成功，你要是成功了，以后可能就是一个佣兵团长，到时，让我追随你吧，我一定给你好好干活，保证不拖后腿……姐姐说了，你一定会成功，因为你是勇于追求的人！”

　　“是。”豪格的声音有点颤抖：“我一定会成功的！”

　　“我要回去干活了，否则，店长又要打我了。”甘霖听见店铺里传出诅咒声，赶紧与豪格告别。

　　“甘霖。”豪格忍不住叫喊。

　　“什么？”胆怯又瘦弱的少年惊讶地回头。

　　“等着我，我一定会回来的！”豪格用力握紧装有碎晶的袋囊，他很想许给少年一百个承诺，可是他怕自己实现不了，让少年失望。但豪格绝对可以肯定的是，无论如何，成功是否，自己都一定要回来，改变这个少年和他姐姐的生活和命运。

　　“加油，你一定会成功的……”甘霖生怕声音被店长听见，声音尽量压低。

　　同时挥了一挥手，算是给豪格加油打气。

　　看见他的背影，消失在店铺。

　　豪格觉得自己的眼睛，有点发热。

　　他从来没有想过自己会有这样的一天，沦落到让一对连地阶实力都没有的姐弟相助，而且，那个姐姐还是个失明的残疾人，终年卧床的病人。

　　但不接受这份好意更不行，如果浪费了他们的好意，那么自己窘境将持续更久，成功之期更远，而返过来改变这对姐弟的生活，也要远远地延后。两者相权衡，豪格这个拥有至尊五级实力的超级强者，低下了头，接受了这对姐弟的心意，他需要这笔钱，他需要少得可怜的碎晶改变这该死的命运！

　　傀儡公会。

　　豪格费尽了所有的积蓄，连身上所有能够抵押的东西，都统统典当了。

　　好不容易才购下一个连青铜级都不到的铁爪狼。

　　这种在人谷外面，他打个喷嚏就会震成粉齑的弱小傀儡兽，花光了他身上最后一块碎晶，接下来，他将无处寄居，三餐无继……

　　唯一值得豪格庆幸的，是终于有傀儡兽了。

　　有了傀儡兽，就可以战斗，就可以接佣兵任务挣钱了，也就是说，成功之道，现在已经迈出了一小步！

　　“不错嘛，山炮竟然拥有傀儡兽了，哎呀呀，今天是咸鱼翻身的日子吗？”有个尖酸刻薄的声音在豪格的身后响起来，紧接着，有个嘴唇刀削两眼细长鼻子扁平的青年男子，在三名骠形大汉的簇拥下，走了过来。他自口中啧啧啧地嘲讽着豪格，声音恶毒地挑衅。

　　“哼！”如果不是在人谷这里，豪格一只尾指也可以秒杀这家伙，但现在还真拿对方没办法。

　　这个一看就是个贱人的家伙，是坚果城主的亲戚。

　　坚果城城主表兄弟的儿子。

　　名叫牟巴，是坚果城中最喜欢恃强凌弱的小贵族子弟，平时，最喜欢欺负豪格这种不甘现状的平民，以践踏他人的尊严为乐！

　　“贱民，就应该做一个乖乖听话的贱民，为我等贵族出卖一辈子的力气，做我们忠诚的狗奴才，像你这样不安分守己的贱民，最让人讨厌了！好嘛，你不是想翻身吗？本少爷就给你一个机会！”小贵族牟巴拿出一张挑战卷轴，故作潇洒地一展。

　　有奇光闪现。

　　连接在豪格和他的身上。

　　这，是双方同意决斗的挑战卷轴，由一方邀战，即时作小规模不伤性命的决斗卷轴。

　　豪格脸色大变，想立即飞奔出傀儡公会，然而这个反应已经太迟，牟巴以及他三个随从身后的傀儡兽，已经包围住豪格刚刚购得的铁爪狼。

　　连反抗的可能都没有，一只白银级猎犬傀儡兽和三只青铜野猪傀儡兽，秒掉了豪格那只铁爪狼。

　　别说四打一的群殴，就是单挑，对方任何一个傀儡兽也可以完虐铁爪狼。

　　“不可能，这是不可能的，我从来没有同意过你的挑战。”豪格心中完全绝望了，他几乎疯掉，甘霖姐弟的十几年积蓄以及自己忍气吞声积攒下的碎晶，倾家荡产的投入，购下的铁爪狼傀儡兽，承载着自己和甘霖所有希望的铁爪狼，还没有一分钟时间，就变成一堆废铁……

　　“打工时签的短工合同，上面有你的签名，哈哈哈，我是不是很聪明？法则也为我所用，你这样的贱民，还有什么希望？你这辈子，注定要做一个奴才的，这，就是你们这些贱民的命运，你任何的反抗和挣扎，都是天大的笑话！”牟巴得意洋洋地狂笑起来，他最喜欢摧毁别人的梦想，别人越痛苦，尊严越受损，理想越破灭，那么他就越高兴，越觉得有成就感。

　　“你……”豪格睚眦欲裂，他这辈子还从来没有这么恨过一个人。

　　“生气你又有什么用？你能咬我一口？有本事，你将我踩到脚底下，要真是那样，我一定学狗叫，让你高兴高兴，可惜，现在是你，像一条狗那样让我踩在脚板底，像狗一样可怜！要少爷可怜可怜你吗？跪下来吠吧，讨得本少爷高兴了，说不定可以赏你一根骨头！”牟巴肆无忌惮地嘲笑着几近发狂的豪格，对手越是痛苦，那么他就越是得意。

　　“少爷，那甘霖和那盲妹怎么处理？”有个随从讨好地问。

　　“男的扔进黑牢，给他按个偷盗的罪名，让他一辈子蹲在黑牢里，一辈子不见天日，直到变成白骨。那盲妹太瘦，一把骨头，玩起来没啥意思，按个次品赔偿货款的罪名，扔进鼠洞里给我挖矿……你说什么？她是个瞎子挖不了矿？哈哈哈，我就是要她挖不了矿，一辈子呆在里面喂老鼠，让她的手手脚脚，全部让老鼠啃掉！梦想，真是好笑，梦想也是你们这些贱民可以拥有的吗？”牟巴张狂地冲豪格叫嚣着，而他面前的豪格，直气得挥拳擂胸，活生生地打断了自己一根肋骨。

　　“你们敢？”豪格恨得身体几乎要爆炸了，鲜血也自双目中滴淌出来。

　　“还有反抗之心啊？啊哈，好玩！”牟巴伸出一条腿，脱掉鞋袜，露出肮脏发臭的脚趾，冷笑道：“马上给我跪下来，舔我的脚趾，否则，我就用傀儡兽强奸那个盲女一百遍，玩得她浑身上下爆残……”

　　“舔、舔、舔，一定要连脚趾缝也要舔干净！”三名随从连声呼和。

　　“不舔，那个盲女马上就会被我玩死掉。”牟巴细长的眼睛如同毒蛇獠牙般，闪着阴险的光芒。

　　“我要宰了你……”豪格愤怒得失去了理智，他现在心中只有一个念头，那就是杀死面前这个贱人，不管什么手段都好，一定要杀了这个连人也不配做的家伙。

　　“那是你在做白日梦！做梦很美好，但是醒醒吧，现实是很残酷的！哈哈哈，现实中的你，非但伤不了我一根毫毛，还注定了会被我蹂躏一辈子，你什么亲人朋友，统统都会成为我的脚底泥，任我践踏，任何玩弄，身为一个毫无依靠的贱民，这，就是你的命运！”牟巴听了冷笑连连，丝毫不惧。

　　“他宰不了你，那我呢？”正在这时，有个清澈如泉的声音，自傀儡公会的门口响起来。

　　接着，有个脸佩戴着精美银面具的贵族领主，在十数位卫士的伴同下。

　　阔步而进。

　　他无视惊愕的牟巴，也无视周围所有人。

　　直接走到绝望的豪格面前，唇角露出了一种比阳光还要灿烂的微笑：“你就是我伟大的泰坦家族失散在外多年的堂兄豪格吧，在外吃尽苦头的游子，现在已经苦尽甘来，我终于找到你了。铁狮，给豪格老爷拿上贵族徽章、衣服以及专属的黄金级战兽，虽然是失散多年，刚刚认回，但毕竟是我荣誉的泰坦家族一员，任何时候也绝对不能有损我们泰坦家族的颜面。”

　　眼睛都瞪圆了的豪格，开始，还不敢置信。

　　但很快反应过来。

　　先是咧了咧嘴，似乎想笑，但两行热泪哗啦地下来了，那怕拼命压抑也压抑不住。

　　佩戴精美银面具的贵族领主却在笑，那种微笑，比阳光还要灿烂，似乎能一直照进人的心里。

　　豪格揪住银面贵族领主的衣领，咆哮如雷地吼道：“如果有人恶意地损害了我们泰坦家族无上的荣誉呢？”

　　银面贵族领主，就像吩咐下人拍死一个苍蝇那样淡然地回答道：“谁敢那样做，那就把他灭掉好了，我们泰坦家族是不容挑衅的！”

　　“那好，这个杂种归我了！谁敢跟我抢，我就跟谁急！”豪格在铁狮在自己腕上佩戴上一个黄金腕轮后，就迫不及待地召唤出一头黄金级狮子傀儡兽，一同扑向发现形势急转脸色剧变有如死灰的牟巴：“你个王八蛋，你不是要跟老子单挑吗？好，老子满足你这个愿望！”


第一千零八十六章：【这就是人与神的差别吗？】

　　红沙城。

　　刚刚做完佣兵任务的任天歌和银瞳大贤者，自佣兵公会里走出来。

　　虽说任务完成度简直完美，任天歌他们负责采集的药草，比原来的目标还要高出两个品阶，但吝啬的商人并没有额外的奖励，只是一句‘所有的报酬按着合约支付’，就把任天歌打发了。

　　“这趟任务用了八天，但只有三枚天晶收获。”任天歌觉得自己的劳动太廉价了，做个佣兵真心不容易。

　　“如果你知道，那几株超出目标品阶的药草最少价值五百天晶以上，会更加沮丧。”银瞳大贤者微微一笑，他没有理会停下脚步的任天歌，潇洒自若地前行。

　　“为什么？”任天歌追了上来，连声叫道：“你知道它价值那么多，为什么不告诉我呢？价值五百天晶，我们干脆悔约得了，就算任务失败，也只是赔偿对方一枚天晶的误时费，我们完全赔得起啊！我的天，那可是五百天晶啊，为什么要这样白送给那个吝啬胖子？”

　　“因为，我正在遵守人谷的秩序。”银瞳大贤者神色淡然。

　　“我明白你是什么意思，如果对一个遵守规则知恩图报的雇主，我们当然可以这样做，但那个吝啬胖子先不遵守规则的，明明有规定说如果任务完成度高，雇主要给予合理的额外奖金……那个胖子根本就没有这样做，他雇用了我们三次，但他每一次都只是强行按照那并不公平的合约条件来支付酬金，要知道，我们这些小佣兵，为了谋求生活，根本不可能向他们讨价还价！所以说，他们根本就不遵守规则，甚至制定了不合理的剥削合约，来欺压我们，来剥削我们的劳动成果……像他们这样的人，我们还要必要跟他们谈信用吗？不，他们那些奸商，根本不值得我们这样做，而且我们这样做了，他们也丝毫不会感激，他们根本就不懂得什么是感恩！”任天歌气急败坏地大嚷大叫起来。

　　“你说得没错，是的，他们是不遵守规则的人，但是，我们要与他们一样吗？”银瞳大贤者摇了摇头：“我们是转生者，来这里是历炼的，不是挣钱的，金钱的多少，根本不重要，我们要的，是同化人谷，通过考验。”

　　“哎，我没有说你说得不对。”任天歌是从来不会怀疑银瞳大贤者的，但现实迫得他的确有点烦恼。

　　走了一段。

　　任天歌轻声叹息：“如果我们有五百天晶，那么就能购买许多东西，甚至可以给你做个战偶研究室，制作我们自己的战偶了。还有，豪格他过得非常不好，我担心他会熬不下去，如果我们有五百天晶，相信豪格也不用再忍气吞声地给人打工挣钱了，像他那样火爆脾气的人，做苦力还真是难为他了……”

　　银瞳大贤者微微点头，道：“是的，让豪格做苦力，的确是一种折磨。但是，这就是人谷设立的原意啊！来到这里，不管是什么人，都要受苦受累，都要尝试过人间百味，这样，才会懂得做人的艰辛，才会珍惜以后所拥有所获得的一切。一个强者很容易获得金钱、地位这些，但如果不懂得珍惜，不理解物质的价值，那么收获再多，也不会快乐的，一个生命是否幸福，完全在于他对价值观的理解，而不在于拥有多少物质。我们来到这里，就是要自一个超级强者的位置上下来，亲身到最低层，深入体会，将这些东西，融入自己的价值观和思想境界，这样一来，以后那怕是离开了人谷，也会懂得珍惜，理解卑微，感恩生命，而不是做一个高高在上俯视众生拥有一切却毫不快乐的孤独王者。”

　　任天歌听呆了。

　　他万万没有想到人谷设立的意义是这样。

　　难怪像岳阳那小子，明显可以有最好的条件，却没有兑换，只是继承了母亲留下的领地。敢情他和银瞳大贤者这些聪明人，来人谷是为了体验生命，而不是纯是挣钱通关人谷的。

　　银瞳大贤者脚步渐渐的缓了下来：“在普通人的眼中，‘神明’可能是高高在上的，光芒万丈，一出现就辉煌神圣无比；在超级强者的心中，‘神明’除了不可思议的强大，还是孤独的，因为他们想像，神明肯定是抛弃了人世间的一切一切，才晋身达到神境。这两种想法，都有偏颇之处，事实上，我猜想，神明也许是最理解人的一种超级强者，无论人有多么的苦，多么的难，多么的不幸和多么的悲伤……他们都是理解的。为什么神明，不出手相助苦难的人呢？因为，他们希望人在苦难中站起来，战胜苦难，战胜自己，超越自我，向脱离了苦难的神境进发，而不是在人世间享受沉沦，无论人世间的享受有多么快活，最后都逃不过生老病死，都逃不过悲剧的结局，怎么样才能摆脱人的不幸呢？那就是晋升神境，提升到‘神’的境界……为什么设立这个人谷呢？经过我这些天的观察，体验以及思考，我觉得这就是一个‘考验’。”

　　“不仅是人谷，整个试炼之地，都是这样的考验。远古巨神们创立了试炼之地，不是为了让人变强的，而是为了让人脱离不幸，晋升成神。当然了，只要不断地接近神境，自然就会变强，可惜许多人眼中，就是看见了这一点，误会了。”银瞳大贤者的解释，让任天歌听得满头大汗。

　　“既然你明白了这些，为什么自己不去做？还要告诉我？”任天歌不觉得自己有这种悟性和能力晋升成神。

　　“其实，我跟你是一样的。”银瞳大贤者笑了：“我明白得太晚了，而且，就算明白，也无法做到。必须是具有更大悟性和更强能力的人，才能完全达成远古巨神们的期望。”

　　“这样说可让我松了一口气，我看，我还是做个平凡的人好了，成神这样的重任我承任不起。”任天歌擦了一把冷汗。

　　他真怕银瞳大贤者说自己就是那样的人，要自己按照那种高标准去做。

　　晋升神境，可以说，是任天歌一辈子的梦想。

　　但任天歌梦想归梦想，要他立即就按照成神的标准去生活，他心里可受不了，没有那么高的悟性和没有那么强的意志，他觉得自己做不到，要是强行来做，说不定会疯掉！梦想这种东东，不一定要实现，慢慢接近，已经是生命中最大的动力和乐趣了。

　　要一下子就达成，还真没有那种心理准备！

　　银瞳大贤者听了一阵大笑：“哈哈，我还不明白你吗？其实我刚才那样说，是怕你以后看见别人晋升时会产生嫉妒心，神境，那不是普通人可以追求的，就算明白了道理也不行。我不行，你也不行，要真能做到的，必须是那种比我参悟得还要多，参悟得还要早，无论学识、智慧、悟性、意志以及能力等等等等方面，都是绝世天才，都是人上之士，才有那种可能！这种人，无论是自己的苦难中，还是别人的苦难中；无论是自己的生活中，还是别人的生活中；无论是自己的战斗中，还是别人的战斗中，都可以悟道，都可以将那些东西，学习转化为自己的观念和信念，从而凝聚出他自己永恒不变的神念，确定他那种独一无二的神格，这些不是任何力量可以代替的，也不是任何外力可以帮助转化的，必须是他自己的成果，才能永固永存……人为何那么弱？会有可能晋升神境，原因，就是他们有可能用大智慧，在最苦最难的境界走出来，直达神境！而这一点，是别的强大种族梦寐以求也盼不到的，为了晋升神境，无论战兽还是别的种族，最终也要这样走，来到这个‘人谷’，当一回人，体验一回人生，明悟什么是人，为什么做人，然后才能真正走向神境……”

　　任天歌紧紧地闭着双目，他太感动了。

　　原因，真相是这样。

　　在这一刻，他深深地为‘人’这个种族感到自豪，深深为自己是‘人’而感动。

　　人是最弱小的，但所有生命都必须像人这样，自最弱最苦最难走出来，才能走向更高的神境，否则，拥有再强大的力量，也只是可怜的下界生命，与永恒、永生、永存这些无缘。

　　“我们去找豪格和青魔吧！既然我们已经悟到了人谷的真义，那么也要告知他们，让他们不要再走没必要的弯路。既然来这里是体验生活，那苦与乐也就无所谓了。”任天歌放声大笑，他现在觉得前来人谷的压抑，所有的沉积一扫而光，仿佛胸膛内的心房扩阔了许多，能够再容纳进无数的东西。

　　“你觉得豪格的悟性会跟你一样？”银瞳大贤者轻轻摇头：“我觉得，他必须拥有了一切，才能劝导，否则的话，他心中有怨气压抑，根本听不进任何道理。如果豪格现在很有钱，已经没有追求，可能会反思，但现在他一贫如洗，让他明白受苦其实是历炼，有点难。”

　　“那我们去做一个可以明白道理的人……找那小子！”任天歌急不可待想看岳阳听了这番大道理的表情。

　　“不用了，你觉得他会悟得比我还晚吗？那个年轻人，才是我们难以仰视的存在啊！”银瞳大贤者忽然轻轻的叹息了一声：“正是因为他的选择，我百思不解，才在昨天想明白的，你说他的参悟，会比我还慢吗？也许还没有进谷，他就明白了这一切！”

　　“什么？”任天歌狂汗，泰坦那小子不会这么变态吧？

　　“去找他也好，最少，豪格就很需要他的帮助。等豪格安顿下来，我们再看看，在人谷，我们能帮上点什么忙吧！”银瞳大贤者眸中恢复了睿智的慧光，唇角，也恢复了那一抹万事不惊、胸有成竹的微笑。

　　就在任天歌应好，准备转道坚果城时。

　　前面，忽见有人在等候。

　　那是一个眉清目秀的年轻人，穿着普通佣兵的衣饰。

　　不等任天歌他们开口，他就赶紧上前见礼：“两位可是任天歌大人和银瞳贤者？我是星钻城堡麾下铁狮卫队的文心，领主大人命令文心在此等待两位。”

　　任天歌愕然，星钻城堡的领主认识自己？

　　旋即反应过来，肯定是泰坦那小子！

　　来不及开口询问什么事，文心已经自怀中掏出两个黄金腕轮呈上：“这是领主大人送给两位的黄金腕轮，里面已经各自封存了两个黄金级战偶。任天歌大人的是黄金狮王以及用以水战的黄金角蟒；银瞳贤者您的是黄金猛犸以及水战的黄金虎鲨，请两位大人验收。对了，领主大人叮嘱文心，一定要将此信交到银瞳贤者手中。”

　　说罢，年轻的佣兵又撕开衣服，在隔层里取出一封书信，恭敬地呈给银瞳大贤者。

　　“我累死累活干了快三个月，才攒钱弄个白板战偶，连青铜战偶也不是，现在一来就送我两个黄金战偶，泰坦那小子想让我惭愧得上吊自杀吗？”任天歌一佩戴上黄金腕轮，立即发现了自己战偶的特殊功能，巨大的惊喜击倒了他，要不是得在文心这种小卫兵面前保住个脸面，任天歌都会脱衣狂奔，以发泄心中的激动。黄金战偶，任天歌感觉要是自己攒钱买，估计没有一百年根本拿不下来。

　　“信我收到了，请回去告诉你的领主大人，说我们一定准时到场。”银瞳大贤者飞快看完信，点头回话。

　　“是。”小佣兵文心，召唤出一头白银级的战狼，正准备骑离飞驰离开。

　　“等一下。”任天歌叫住了他：“我想知道，你的领主大人，有没有派人前往坚果城呢？在那里，我们还有一个朋友。”

　　“您是说豪格大人吧？”文心恭敬地鞠身道：“因为听说了豪格大人的事情，领主大人非常的重视，他已经亲自前往了，现在，估计豪格大人已经与领主大人会合了，请无须担心。另外，我们还有几位兄弟，已经分别派往绿竹城、炎阳城、血岩城、黑雾城等等地方，迎接青魔、虚影、血剃等几位大人了。”

　　“哎呀，难道这就是人与神的差别吗？”任天歌有点头昏地摇了摇脑袋：“我们还在想，怎么攒钱弄个青铜战偶的，这小子倒好，挨人给我们发两个黄金战偶，他当这些东西是大白菜，可以直接在地里种出来吗？”

　　“现在我有点替姬无日担心了，哈哈哈！”银瞳大贤者乐了，大笑不止。


第一千零八十七章：【不用求人，求我就行了】

　　坚果城。

　　干掉牟巴以及那几个狗腿子后，豪格连一秒钟也等不及，赶回店铺去找甘霖。

　　但，甘霖已经不在，而且店门口多了一滩犹带润湿的血迹，显然是不久之前洒落在这里的。豪格没有指挥黄金狮子兽摧毁这一座让人深感耻辱的店铺，也没有击杀那个让人厌恶得一看就想呕吐的店长。

　　他现在只想知道，甘霖他在哪里。

　　“他，他，他刚走不久，是牟巴少爷的人，把他带走的，不关我的事！”满脸是血的店长抖作一团。

　　“什么不关你的事啊？豪格，地上的血，就是他打的！牟巴的狗腿子带走了甘霖，他追出来，拿着平时打我们的那支傀儡杖，一杖砸在甘霖的头上……”与豪格同样干过小工的一名店员，看见豪格翻身了，拥有一只城主才有资格拥有的黄金级狮子傀儡兽，顿时来了勇气，立即挺身而出，指证店长的暴行。

　　“如果甘霖有事，你必死无葬身之地！”豪格如怒狮般迫视着吓得尿了裤子的店长，他真想一下把手上提着的烂人掼在地面上，像捏死一只蚤子那样，把这家伙灭了。

　　不过，他经过秒掉了牟巴之后，愤怒反倒冷静下来。

　　灭掉对方容易。

　　可是真正折磨人的，还是让对方活下来，慢慢清算旧帐，相信到时，不仅自己，许多人也有血泪申诉。

　　最重要的一点是，豪格现在想尽快找到甘霖，而不是折磨店长这种不配多看一眼的垃圾。豪格把店长随意一扔，决定把这种烂人交给铁狮那些佣兵来处理，他翻身骑上黄金狮子，用最快的速度冲出去，希望能够赶在牟巴的狗腿子下毒手前，救下甘霖。

　　坚果城郊的贫民区，是一片窝棚区，肮脏杂乱、垃圾满地，污水横流。

　　事实上，这也是坚果城用来堆放生活垃圾的地方。

　　也只有这种连狗也不愿意多呆的地方，才能成为贫民们的栖居之地，才不会让那些贵族派人驱逐。也是这一点小地方，生活着接近半个坚果城的人，而亦是这些赤贫的贫民，用他们的双手和血汗，供养着许多趴在他们身上吸血的奸商、劣绅和污吏……绝大多数的贫民，那怕眼睛每天都看着这近在咫尺的坚果城墙，但他们一年也可能没有机会进城一趟。

　　甚至，有些贫民自出生到死去，也没有进过城。

　　甘霖的姐姐，甘草。

　　就是这样的人。

　　如果没有意外的事发生，那么这个失明的目盲之女，将在床上度过一生，她出门最远的距离，也不过是那距离柴门几米之外的臭水渠；坐过最舒服的椅子，亦将是豪格搬回而且用蛮力打造的粗糙石凳。

　　现在，意外的事已经发生了，但对于甘草来说，却不是什么好事。

　　原来病体难支身体虚弱无比的她，让人粗暴地揪住头发，自那破旧却还算温暖的被窝里揪出来，重重地扔在肮脏的地面上。而她家那扇经过豪格修好的柴门，早就破烂成粉，木屑激飞半天。她的弟弟甘霖，头破血流，努力地挣扎，想向姐姐爬过去，可是他的背上，有一只脚踩着，沉重如山。甘霖双手用力刨着泥土，拼命想挣脱背后的重压，可是一切徒劳。

　　他的双手，已经刨出了血口，鲜血濡湿了肮脏的泥水。

　　“姐……姐，放开她，放开她！”甘霖无力地挣扎，但弱小的他，在野蛮的力量面前，根本不值一提。

　　“我们做错了什么？”甘草却迅速冷静下来，虽然眼睛看不见，但她准备利用法则来保护自己，这也是她唯一能做的。在敌人还没有让她封口之前，她必须努力自保，如果还有自保可能的话：“我们没有违反任何规定，一向安分守己！”

　　“瞧瞧，说得多好听啊！”将她自被窝里揪出来的魁梧男子却无情地嘲笑。

　　“蝼蚁临死前，也会挣扎一下的。”他的同伴，则这样轻蔑地回话。

　　“不如听听她会说什么吧？”又有人这样提议。

　　“我们虽然是平民，但也是神的子民，我们没有犯罪，你们不能这样攻击我们，神的意志，是怜悯，神不会伤害我们，你们不能违背神的意志！”甘草看不见面前的敌人有多么强大，试图用法则的力量保护自己。

　　“真聪明，我们当然不会违背神的意志，不过，你们不是神庇护的对象，你们是神要惩罚的目标，我们只是代神来惩戒你们罢了。你们没有罪？啊哈哈哈哈，真是好笑，难道你不知道，所有生活在垃圾堆这里的贫民都是罪人吗？好了，不说那些，你说你没有罪，你的弟弟偷东西，偷了你们用一生气力来偿还也赔不了的贵重物品，你是他姐姐，犯了教唆和窝赃罪，现在，被我们捉个正着，你还想抵赖？”那个踩在她瘦削脊背的魁梧男子得意地狂笑起来。

　　“我没有偷东西，我没有，我没有！”甘霖拼命挣扎，尖叫不止地自辩。

　　“罪证确凿，岂容你们这一对盗贼姐弟否认？”他背后那人重重一踩，甘霖痛苦吐血，再也无法开口说活。

　　“你们……”甘草现在明白了，对方这是硬给自己按罪名，即使自己和弟弟有一千张嘴巴，也辩白不清，对方是存心置死自己的。

　　“贵重的金项链已经搜到。”屋里有人喊了一声。

　　“还有珍珠耳环和翡翠手镯，统统在这破屋里搜到了。”又有人拿了个用破衣服包裹着的精美盒子出来。

　　“好一对小偷姐弟，竟然偷盗如此贵重物品，看来不把这种猖獗的小偷处死，都无法震慑宵小，无法维护坚果城的治安了。”魁梧男子稍微用力踩了下甘草，即使他用的力量不算大，但对于瘦弱的甘草来说，也几乎是灭顶之灾，脆弱的脊椎格格作响，差点折断。

　　“认罪，立即招认，你们是怎么偷盗的，是什么时候起的意，又是什么时候动的手？”有人用脚尖有一下没一下地踢着甘霖的脸，命令他当众招供。

　　围观的贫民，都明白这是怎么回事。

　　肯定是甘霖姐弟，得罪了权贵，才招来这一场横灾。

　　至于偷什么金项链之类，没有人会相信这是真的，因为大家都知道，就给个水缸甘霖做胆子，他也不敢偷东西，更不可能有机会偷窃到珍珠耳环和翡翠手镯这种贵重物品。区区一个小工，一个苦力，甘霖这辈子也许都没有近距离见过金项链那些，又怎会有机会出手偷窃呢？

　　这，摆明就是那些权贵借题发挥，来迫害甘草甘霖姐弟！

　　大家都明白。

　　但再明白又有什么用呢？

　　身为贫民，他们连说话的资格都没有，如果谁敢站出来申辩，只会多一个小偷的‘同党’而已。

　　“不，我不招，我没有偷，是你们冤枉我的，我绝对不会招认的，我没有偷！”甘霖死也不肯招认，他也知道这一点，一旦招认，自己和姐姐就绝对死定。

　　“还真硬气的嘛，不招也没关系，大爷有的是让你招认的手段！”魁梧男子并不意外，毕竟这种事他做得太多了，有这种反应他一点儿也不意外，要是甘霖一口承认，那才叫奇怪呢！不招没关系，一番皮肉之苦后，再假意许诺不会处死，对方的意志就会立即崩溃，松口招认，再稍加诱导，那么今天这一切，就能做成完美的铁案，没有任何破绽！

　　“我们招了，只是，在招之前，我想不明白，为什么？”甘草忽然尖叫起来：“我们一直没有得罪别人，为什么？为什么？”

　　“很简单，牟巴少爷想让倔强的豪格像狗一样生活在坚果城里，整天跪在牟巴少爷的脚下，你们竟然不知死活要资助他？让他翻身？这，就是死罪一条！”魁梧男子俯下来，悄声在甘草的耳边说了句，嚣张的声音，就像奴隶主决定处死几个看不顺眼的奴隶那么理所当然。

　　“姐，姐……”甘霖一听姐姐愿招，立即大哭起来：“我没偷，我没有偷东西，不能招！”

　　“我知道你没偷，我知道，你是个好孩子！”甘草忽然笑了，沾上肮脏泥沙的小脸笑得格外凄美，她那失明的眼睛，仿佛能透出一种光芒来：“阿弟，我们没希望了，招不招我们都是死，但没有关系，豪格，豪格他一定会成功的！他会成功的，他是有梦想的人，再困苦的环境也只是困他一时，他以后一定会成功的……我们永远都不可能完成不了的梦，他会帮我们完成……阿弟，姐姐让你这样做，你会后悔吗？”

　　“姐，我听你的，我不后悔！”甘霖让背后的人用力践踏，踩得一阵痛嚎，但死命吼出了这么一句：“我，我不后悔！”

　　“本来，我还希望他成功后带上你，那样你就不用再挨饿了，可惜你没这个福分……”甘草也泪如雨下。

　　“这就是你们的遗言吗？”魁梧男子面对哭得泪人儿的姐弟俩，他心如铁石，毫不动容。

　　“豪格一定会回来的，一定会给我们报仇，你们，终有一天，会有人审判你们，你们违背了神的意志，破坏了神制定的秩序，你们这些蛀虫，终有一天会受到天谴的！”甘草用尽生平气力，尖声叫嚷起来：“就算死，你们也休想让我们低头屈服，我们没有错，你们即使杀了我们，我们也没有错！”

　　“真是振聋发聩啊，你们中有人也是这样认为吗？”魁梧男子阴森森地环视着身边那些围观的贫民。

　　“……”贫民们吓得赶紧退后，一阵的骚乱。

　　很明显，在强权和野蛮面前，无人能挡。

　　贫民们是敢怒不敢言。

　　一个个低下头去。

　　不敢与这些强权者的目光相接触，以免连自己一同遭殃！

　　魁梧男子很满意看见贫民们这种表情，他缓慢地召唤出一个青铜傀儡兽，带点喃喃自语道：“可惜太瘦了，玩起来一把骨头，不爽，否则还可以留着玩几天。算了，干脆直接完事回去报告得了，老二，你对那小子的屁眼有没有兴趣，要不让你过把瘾，说不定比牟巴少年家里养的那些娈童还好玩呢！”

　　甘霖一听，正欲咬舌自杀。

　　甘草也不知何时，自地面摸到了一块尖石，拼起最后的力气，砸向自己的额门。

　　“玩？我玩尼马啊玩！”天地间传来了一声暴吼，如霹雳雷霆炸响，整个贫民区的窝棚都颤抖起来，声浪比飓风过境还要可怕。

　　一只黄金级狮子傀儡兽，跃过了数百米的超远距离。

　　遮天蔽日的阴影在魁梧男子恐惧的注视下。

　　轰然降临。

　　巨爪，仅仅是一拍，魁梧男子连同他脚下的青铜傀儡兽就像苍蝇那样，拍扁在地面上。

　　狮背上的男子，直接翻滚下来，轰然砸入地面，完全不嫌弃地面肮脏的泥沙和臭水，他只是拼命地伸手，在甘草用尖石砸中额门的一瞬，将那瘦弱的手牢牢地抓住，另一只手紧接着，抢过那颗沾染了一丝鲜血的尖石。那颗带血的尖石，让愤怒的手活生生地捏成齑粉，而虎立而的男子，仰天发出了如雷的咆哮：“王八蛋，竟敢钻法则的空子来残害平民，今天，如果神不惩罚你们，那我就代表神来惩处你们……统统去死吧，你们这些比垃圾还不如的狗杂种！”

　　“是、是豪格？”立即有人认出了狮背下来的男子是豪格。

　　“怎么回来，他怎么会有黄金傀儡兽？”魁梧男子的同伴直吓得魂不附体。

　　“把他们统统拖下去，我要让用他们的肉喂饱我狮王！”豪格一声令下，几个骑着白银之狼的佣兵，自远飞驰而来，轻易就将魁梧男子的同伴拿下，拉到窝棚的外面处理去了。

　　豪格亲手，扶起了甘霖。

　　他紧紧地拥抱这个头破血肉又泣不成声的少年：“兄弟，不要怕，以后你就跟着我，我豪格有一口饭吃，就有你的一口。你没有哥哥，我就是你哥哥！以后，谁也别想欺负你，我保证，我豪格只要还有一口气，就没有人能够欺负你，也绝对不会再有今天这样的事发生……”

　　甘霖浑身都在颤抖，他听了豪格激动的言语，嘴唇颤得厉害，一句话也说不出。

　　只是呜哇一声，放声大哭起来。

　　等稍稍安慰好了甘霖。

　　豪格又走到还倒在地面上，怎么也爬不起来的甘草面前。

　　面对着这个失明的目盲之女，他缓缓地跪了下来，两行热泪，无声地滚下来。他伸出大手，就像捧着一个瓷娃娃那样，生怕轻轻一用力，对方就会碎掉似的。赤发如魔的豪格一辈子也没有过如此温柔，他轻轻地，轻轻地把失明的甘草扶坐起来。

　　比起弟弟，甘草的情绪控制力要好得多。

　　她眼眸中虽然有泪不止地奔涌而出，但脸上，还是努力地挤出了一丝笑容：“你回来了？我知道，你一定会回来的，但没想过，你会回来得这么快……我眼睛看不见，但我心能看见……我知道，你打败了坏人，豪格，像你这样的人，一定会成功的，我早就知道你会成功……”

　　“这不是我的努力获得的成功，但没有关系，你只要知道我已经成功了就行！我有一个最强大的朋友，他就像神一般优秀，在我最绝望的时候，他找到了我，给予了我希望！”豪格用他的大手，带点笨拙地替失明的女孩擦着眼泪，又把一捧天晶自贮物戒指中变出来，塞在甘草那瘦弱的小手中，让她感觉手上的天晶：“这，这些就是天晶，我有钱了，甘草，你和甘霖以后都跟着我，以后，我们都不会再挨饿了……怎么样？是不是很高兴，我现在有钱了，这些是我给朋友打工的预计款，我决定了，不能什么都不做就接受他的赠予。我给他干活，我现在是星钻城堡的大执事，管所有的佣兵，手下有数百上千人之多，以后，还会更多！我有钱可以养活你和甘霖了，甘草，你肯跟我一起走吗？”

　　“以前，我的品性不太好，女人，在我以前的观念中，就是一个可供发泄欲望的玩物。直到遇到了你，善良的你，让我明白，什么才是生命中最重要的东西，什么才是生命中最珍贵的东西……没有你在我身边，我以后说不定还是一个为非作歹的坏蛋，祸害一方，所以，甘草，你能不能伴在我的身边，一直让我做今天这样的豪格？你的眼睛看不见，我来做你的眼睛；我的心看不清未来，你用你的心来帮我看清未来，好吗？”

　　“你是我目前遇到最重的一个女人，甘草，跟我走，给我一个肯定的答案，让我照顾你一辈子，好吗？”豪格跪在地面上，雄浑身躯就像小山似的，轰立在弱比小草的目盲之女面前，静待她的回答。

　　“姐！”甘霖感动得无以复加，忍不住高声叫唤，提醒姐姐。

　　“你别说话。”甘草摆手，阻止了甘霖，她似乎在思考，脸上一会儿笑，一会儿哭，一会儿思考，一会儿轻轻地摇头，似乎遇上了人生最难决断的难题。

　　“答应我，甘草，我是真心的。”豪格他第一次低下了头。

　　“可是，我是一个瞎子，而且随时都会病死……”甘草脸上带点挣扎的犹豫。

　　“我刚才就说过了，我来做你的眼睛，而且甘草，我不会让你死的，在我死之前，我是不会让你死去的！”豪格赶紧表明心迹，作出保证。

　　“能先让我摸下你的脸吗？”甘草忽然伸出手，想抚摸豪格的脸。

　　“这，甘草，我不是你想像中的那种……我长得有点，我是说，如果你不介意我长得……”这回，轮到豪格有点迟犹豫不决了，因为他知道自己的长相是什么样，别说跟岳阳同学这种帅得迷死满街小姑娘必须戴面具出门的帅哥了，就是普通人也比不了，豪格长得比许多恶魔还要难看，如果自容貌来评分，他绝对是负分。

　　“其实我早就摸过了，在你睡着的时候。”甘草忽然笑了：“你和甘霖睡在冰冷的地面上，呼噜响得就像打雷一样，我睡不着的时候，就在想，是一个什么样的游子，才会放弃外面的好环境，回来人谷做个平民呢？明明是心高气傲的人，却能委屈在我们的窝棚里，穿最破的衣服，吃最烂的食物，甚至还经常给我们省一口，自己挨饿，是什么力量，支撑这样的男人如此艰苦地生活呢？我后来想到了，是‘梦想’，你是为了实现梦想才回到人谷的，所以，在那一天起，我就决定了，无论如何，也要助你达成梦想……可惜，我只是一个弱不禁风的药罐子，而且双目失明，什么都看不见，豪格，我能够为你做到的，只能是那一小袋碎晶，再没有更大的能力帮你了，你需要的不是我，而是真正帮到你的女人啊！”

　　“我需要的只是你，世间的女人千百万，真正合适我的，对我有帮助的，只有你！”豪格急了，赶紧将她的手拉到自己的脸上：“如果你不介意我的丑脸，不会因为它吓着，那么就答应我好吗？我可以治好你的病，也会求人治好你的眼睛，让你看看，这个七彩缤纷的世界，是如何的精彩！”

　　“不用求人。”一个脸上佩戴着精致银面的年轻人，自人群中，大步而出，笑道：“你求我就行了。”

　　“真的？”豪格闻声欣喜若狂。

　　“你拍马屁说我就像神一般优秀，我当然要展现一点接近神一般的手段，否则又怎么对得起你的吹捧？甘草姑娘，你现在可以帮助并且改变他命运的人，只有是豪格一个；而以豪格的能力，他可以帮助的人，现在是一群佣兵，以后，肯定会有更多的人。也就是说，你的决定很重要，如果你答应下来，那么豪格就会安心给我工作，难道你不想他达成梦想吗？”佩戴银面的年轻人如此笑问道。

　　“大人，您是可以让他实现梦想的人吗？”甘草一听，脸上喜形于色。

　　“豪格说我像神一般优秀，能够给予别人希望，哈哈，虽然这些话有点拍马屁，但既然他都这样说了，那我就做点实事……甘草姑娘，这样说吧，我不仅可以改变豪格的命运，给予他希望，实现他的梦想，还能改变你的命运，给予你希望，实现你的梦想，甚至，我可以改变许许多多人的命运，给予他们希望，实现他们的梦想。不过有一点，我需要很多人的帮助，豪格、你以及你的弟弟甘霖，还有更多的人，大家都加入来，发挥你们的力量，才能更快更好地步向成功……如果你愿意看见一种全新的秩序诞生，不会再有剥削和迫害，不会再有像你们这样痛苦挣扎的贫民和像豪格他们这样绝望的游子，那么，就追随我吧，我会给你们一个全新的秩序，那些违背了神明法则拼命钻空子的家伙，我保证，他们会受到天谴！”年轻人的言语震惊了全场。

　　“大人。”甘草激动地俯拜在地面上：“豪格的成功，就是甘草这辈子最大的心愿，如果能在大人的领导下实现，甘草愿意与豪格一起，为您效力，那怕甘草只是一个微不足道的盲女！”

　　“好，那本领主给你们的第一个指令，就是给你和豪格赐婚！”年轻人说完，转身潇洒而去。

　　“大大大人，能不能告诉小人，您的名字？”甘霖一辈子也没有这么崇拜过一个人，在他的眼中看来，这个佩戴银面具的年轻人，就是神明的化身！

　　“听着，大人名讳尊贵，必须心怀敬重，不能乱叫，但因为你是刚加入的新人，本队长可以告诉你。我们的领主大人，就是伟大的星钻城堡主人，世人称为‘泰坦男爵’。”虬髯大汉铁狮现在是岳阳同学的卫队长之一，自豪又敬畏的他，绝对不容任何人对岳阳不敬。对于甘霖，他没有当众大声回答，而是揪起甘霖，在其耳边，秘密地告诉他答案。

　　“是，是！”甘霖看着岳阳御风而去的背影，一种希望的美好感觉，于心胸内油然而生，追着这样的主人，还用担心挨饿吗？不，一定要追随在他的身后，改变人谷，让更多的人，像自己一样……


第一千零八十八章：【小人的挑衅】

　　天坪山，古楼台。

　　这里是历代游子以及精英来此参加评定仪式的人谷中心，高达万米的超高天坪山，主峰平坦宽阔，顶部达数十平方公里，比起一座普通的城市，也有过之而无不及，如果必须那样做的话，那么整个天坪山顶，足可以容纳数十万人栖居住其上。

　　遥遥观看，天坪山主峰上丰下锐，就像一个巨大的漏斗插在地面似的。

　　主峰顶部极其平坦，而且遍生百花绿萝。

　　不像是高空的冰寒世界，倒像春天的花园那般美丽。

　　除却天坪主峰，其实尚有四峰。

　　各有不同。

　　东峰不足主峰十分之一大小，却葱葱郁郁，多木成森，内间有灵兽出现，生命滋长；西峰似漠，气温干旱炎热，常有诡异的龙卷风，席卷起阵阵沙暴，然而一超出西峰周边，又会瞬间消失无踪；南峰如湖，水源充足，鱼虾遍是，人近不惊；北部区域有雪峰数座，狂风怒号，常见飞雪如狂魔肆虐，是一个难见生机的冰雪世界。

　　如果说天坪山主峰，是游子以及精英们聚集暂居和参与评定的场所，那么其余四峰就是战场。

　　入内，任何人都可以按照规定一决胜负。

　　以此扬威，夺魁加冠。

　　天坪山、古楼台，这是号称在人谷中最接近神明意志的地方，也是万民敬仰的圣地。

　　再牛气的人物，来这里，也不得不收慑心性，拿出最佳成绩来竞争荣誉，包括像姬无日这等人物，也不例外！

　　任何人都无法违背由远古神明制定的法则力量。

　　这里，就是唯一评定成绩的地方。

　　必须获得承认。

　　那么才能在人谷中出人头地。

　　平时居住在天坪山古楼台之上的人员，远没有数十万之多，那怕这里可以容纳更多的居民，除了天骄游子公会的诸位前辈，以及某些邀请参与评定的贤者贵宾外，这个神圣的地方，再无他人胆敢前来。

　　当然了，在每次评定仪式举办之际，天坪山顶，还会有三位白衣少女飘然而至的。

　　谁也不知道，她们自什么年代就已经存在了。

　　拥有神使级别实力的她们，就连最老资格的天骄会长和千岁大贤者老人，也不知道她们的以往，只是知道一点，自人谷有历史记载以来，这三位白衣少女，就已经在人谷出现。她们有时会出现在人谷入口，对于某些感兴趣的游子，会开口相谈。而在每三个月举行一次的评定仪式，她们也会准时前来，但多不开口，只是远远地静观，或半途离开，除非是极其罕见的游子或者精英人物，这位三位神使级别的白少衣女，才会与之交谈，询问或者作出评定。

　　人谷里面，包括天骄会长和千岁大贤者这等人物，都视她们三位为神明在人谷的‘使者’。

　　她们是神明的眼睛。

　　代表神明观察着人谷这里的一切。

　　“泰坦同学，这里就是天坪山的古楼台，正对面这片建筑群是天骄学院，门前树立的那一个巨像，就是第一代天骄游子学校的创办者天骄老人。我们暂时还不能进入，因为评定仪式还有三天，我们先在‘学子居’这边住几天，天骄游子会公将为我们提供免费的食宿和保安，不用担心我们参与评定的秘密外泄。如果你想到处逛逛，那么尽量不要太远，白玉书城、墨玉藏馆这些地方，你应该会感兴趣的，但是，记住一点，千万千万不要答应别人的挑衅约战。在此一旦答应挑战，就会传送到四峰之一的地形，进行决斗……有些无赖，依撑着多学些时日，成为一些老油子顽劣学子，经常为了荣誉，向人邀战。也有某些嫉妒贤能的家伙，暗中下横手，意图加害优生……这些，我们都要注意。”校长大人，亲自带队，率领岳阳一行人，来到了天坪山古楼台，为了让爱徒尽快知晓情况，校长大人滔滔不绝地给岳阳介绍这里的情况。

　　“是，我知道了。”岳阳同学自然是装乖学生。

　　“其实我不担心成绩，因为，如果没有意外，你必是这届评定冠军。”校长大人压低声音，在岳阳耳边细细叮咛道：“但是怀璧其罪，我不希望在评定结果出来之前，你就被那些别有用心的人阴险算计，过早地泄露了飞行战偶的机密，影响你在评定上的成绩和个人的安全。”

　　“校长大人，我一定不与人冲突，请安心。”岳阳同学从来就不是一个怕事的主儿，要不是还希望能够多利用几天仲华，他早就像姬无日和开天魔尊那样大肆活动，争取更快地拉拢人心了。

　　中央神殿的光殿主仲华，现在银枫城主的第十子。

　　虽然他并不是姬无日的对手。

　　但也能制造点小麻烦。

　　最少，仲华行事，可以转移姬无日视线，让岳阳更好地隐藏在阴影之中。

　　正在对答间，忽然，背后的传送阵光芒闪动，碰巧又有一行人自传送阵里面传送出来。岳阳认得为首者，就是那个金坷垃，上次举行交流会炫耀自己的金叶城少城主金奇。现在的金奇，除了是少城主的身份，还有一重志在夺冠的精英学子身份，拥有了强磁战偶的他，信心满满，觉得自己一定能够在这次评定仪式上大放光彩，拿下荣誉无双的冠军。

　　本来在上一届，金叶城就准备好了争冠的。

　　但来势汹汹的姬无日实在够牛逼，除了仲华和库克船长外，再无人敢与之相抗衡。

　　避开了姬无日的‘复仇王子’，也避开了仲华的‘喷射走兽’和库克船长的‘海洋战士’，金奇已经没有任何理由不相信自己的夺冠之路不会成功。

　　金奇觉得，即使是万分之一的失败可能，也是不存在的。

　　除了姬无日的‘复仇王子’，拥有了强磁战偶的他，甚至感觉仲华的喷射走兽和库克船长的海洋战士，还不如自己的‘滴血天王’强大。在环视周围，无一人能够与自己匹敌的情况下，金奇自然觉得冠军已经收入囊中袋袋平安了。

　　“让开，你们这些身为陪衬的人，难道就没有一点自觉吗？”金奇身边的一位朋友，看见校长大人和岳阳一行人在前面，立即趾高气扬地挥手，示意岳阳让路。

　　“金奇同学看来信心十足啊！”欧蒙老师看了，忍不住冷笑一声。

　　“我们应该尊敬师长，那怕他们并不是我们的老师，那怕他们是一群呕心沥血地培育学生、不过十年来还从来没有学生拿过冠军的师长。记住，我们是贵族，高贵、优雅和怜悯都是我们的代名词。”金奇这番自以为巧妙的话，引起他们那群人的放肆哄笑。

　　“啊，是吗？金钟校长和金光老师，你们也是这样认为吗？”校长大人也暗怒难忍，自己怎么说也是一个城的天骄校长，竟然让个欺上瞒下的狡赖小辈当场打脸了？

　　“哈哈哈，少城主说尊敬师长是没错的，只是言语稍微有点年轻气盛，年轻人嘛，总是冲劲十足，做什么说什么都是那么的直率，在这里，我代少城主向你们道歉，希望你们大人有大量，原谅他一个小孩子。”对面的金钟校长摆明就是护短，而且还假惺惺地道歉，其实谁也听得出来，这是当众奚落对方炫耀自己。顿一顿，也许觉得这样还不够，于是又加了一句：“来古楼台参加评定，是神的意志，我们自然要全力以赴，就像你们准备拿出圣级的鹅毛笔参加评比一样！我们又没有你们那样极品的天才学生，只好在战偶上想办法了，苦研十年，终于一朝成功制出强磁战偶，小金奇心情稍微高兴些也是合理的，就像你们欣喜若狂地发现研发圣级鹅毛笔的天才学生一样！”

　　“恭喜你们了，这次评比的创意大奖，肯定非你们莫属！圣级鹅毛笔，真是好厉害啊！”那位金光老师紧接着冷嘲热讽一番。

　　“看来我要在评比上好好见识一番才行了！”金奇满脸轻蔑地看向岳阳，挑衅十足。

　　“啊哈哈哈哈哈哈……”

　　金奇那方的人放肆地爆发一阵哄然大笑，得意忘形。

　　校长大人和欧蒙老师他们，怒火中烧。

　　脸色铁青。

　　他们身为校长和老师，自然知道金叶城的那一点小猫腻，金奇明明没有研发强磁战偶的能力，只不过是强按在他头上的虚假名誉。你们偷偷的捂着也就罢了，可是竟然拿这种弄虚作假的东西，来打击真正的天才发明？打压真正的优秀学生？

　　看着金叶城的一群人趾高气扬地离开，校长大人强按下怒火，伸手轻拍了拍岳阳的肩膀：“小泰坦，千万不要受到这些垃圾对手的影响，做好你自己，不用多久，你就会发现，你站在巅峰，而这些小丑，连你脚下的蝼蚁都不是！对于这些人，根本不值得生气，我们的对手根本不是他们，我们的对手，是时间！只要我们赢得了时间，那么人谷之内，就不可能再有人阻止你展翅翱翔……”

　　欧蒙老师紧紧地握住了拳头，暗下决心。

　　这一次评比，不仅要赢下冠军，而且要赢得漂亮，那怕多暴露点实力，也在所不息！

　　绝对不能让这些蠕动的爬虫，随随便便就喷毒在泰坦同学的身上，泰坦同学，远比战偶制作大师的父亲更加伟大，像他这样的人，绝对不容小人丑态百出的冒犯，不，这简直就是罪大恶极罪无可恕的亵渎！


第一千零八十九章：【大家拿出来对比一下】

　　提前赶来布置的仲华，刚收到消息，与黑须老人等等几位银枫城的贵族，赶出来迎接。

　　他远远地看见了这一幕。

　　本想出手，拿下趾高气扬的金奇。

　　但转念一想，这种无耻小人，还是泰坦同学亲自报仇的比较爽，于是就暂且放过。

　　他深怕岳阳这个东方隐族子弟会因此激怒，立即好言安慰：“金奇乃一个小丑，切让他得意两天，到了评比大会，才知道冠军谁属！泰坦兄弟，如果你能把圣级鹅毛笔的创造力，稍稍转移在战偶或者傀儡兽方面，金奇给你提鞋都不配，他算什么东西……”

　　仲华绝对是有资格鄙视金奇的，而且他也不觉得圣级鹅毛笔就是个弱项的研发。

　　那可是圣级，直接创造有灵识的圣级宝物，谁有这本事？

　　而且还是在一支鹅毛笔上。

　　真以为是那么简单的？如果想深一层，身为星钻城堡主人的泰坦同学，他现在就可以研发圣级鹅毛笔了，那么以后是不是可以研发圣级战偶呢？谁敢说一定不行？鹅毛笔都能整成圣级宝物的他，岂是金奇之流的人物可以嘲笑的？恐怕就是那个目中无人的姬无日，听说了这件事，也会暗暗心惊吧！

　　“没关系，这种人，我已经看过太多太多了。”岳阳摇摇手，表示自己并不介意。仇是一定要报的，脸是一定要打的，但无须公开说，以后直接做就是了。

　　“如果泰坦兄弟需要，我仲华愿倾尽全力，助泰坦兄弟研发战偶。”仲华不息血本要拉拢岳阳这个仙族后人。

　　“先谢过了，等转研战偶时，必定会给大家一个惊喜的。”岳阳淡定的表情和回答，让仲华听了狂喜，果然没猜错，身为东方仙族的后人，又岂会只研发一支圣级鹅毛笔。

　　人家只是还没有开始发力，别以为真的好欺负！虽然评定未到，但仲华可以预见，金奇一定会悲剧。

　　而且，这次评比，一定会输得很惨很惨！

　　为了讨好岳阳，仲华又把万魔和燃烽押后参与这届评比的事说了出来。

　　校长大人听了微愕，旋即向仲华真心道谢，觉得这个真是一个及时的情报，岳阳同学也表示感谢，其实他早就在明珠公子那边得到了详尽十倍的情报资料，而且，感激谁也不会感激仲华这种人啊！表面上的客套少不了，岳阳同学借口要思考一下对策，才好不容易地摆脱了仲华的纠缠。

　　对于暗中袭来的万魔和燃烧，校长大人和欧蒙老师他们都有点压力，毕竟是与姬无日、仲华等同一层次的超强游子，绝对不容轻视。

　　他们暗暗庆幸，幸好泰坦同学不仅仅研发了飞行战偶的最初代，还研发飞行战偶的后续三型。

　　而且最大的优势是，在全校老师的努力下，已经完成了第一架强击型飞行战偶。

　　有了它。

　　即使万魔和燃烽拥有的战偶再强大，也可以立下不败之地。

　　而且，万魔和燃烽的暗中袭击，并非没有好处，最少可以给泰坦同学夺冠扫去不少障碍物，比如自称研发了强磁战偶的金奇，遇上了万魔和燃烽的‘血肉战偶’和‘烈火战偶’，强磁无用，也不知会有什么表情？

　　进驻学子居不久，明珠公子也赶来汇合。

　　至于迟暮，明珠公子说好色忘义的他，还在许多美女的包围之中，无法抽空脱身。

　　估计最少要等到三天后正式的评定。

　　才能赶来到。

　　岳阳也不在乎迟暮到不到，只要明珠公子来就行了，最好迟暮那家伙不来……当然，这话不能当着明珠公子的面说，否则，又会受到黄金大锤的‘纠正’。岳阳装成乖学生，带着明珠公子去见校长大人，表示自己想和明珠公子出去白玉书城走一趟，请个小假。

　　校长大人自然同意。

　　而且有明珠公子相伴，他似乎格外放心。

　　有意无意地询问了明珠公子几句关于宝石谷的故友后，校长大人还笑呵呵地递给岳阳一张晶卡，卡上有天晶两百，说是给岳阳同学和明珠公子出去吃饭购物所用的零花钱。

　　“校长大人，您真是最好的校长！”明珠公子一把抢过岳阳手中的晶卡，表示亲自掌管财政。

　　“你这人太吝啬了，舍不得买东西，管钱不好，有进没出，还来。”岳阳同学不同意。

　　“笨蛋，谁像你那样大手大脚，一千天晶一天花光！”明珠公子坚决不给。

　　“我是买材料！”岳阳同学自然是有理由的。

　　“现在可不是买材料，所以，我来管钱。”明珠公子的坚持，还得到了校长大人的支持，他笑逐颜开地劝岳阳道：“小泰坦，有人管钱是好事，你就让明珠公子替你管钱吧！等你长到了我一般的年纪，就会明白，身边有个人管着这管着那，其实是人生中最大的幸福！”

　　“不明白……”岳阳同学装糊涂是一绝，活像个呆头鹅的模样。

　　“哈，傻小子，去吧，别不舍得花钱，看见什么想买的，想吃的，你们就用，只要你们高兴就行！去吧，年轻人老是呆在屋子做研究可不行，除了要有自己的事业，还要有生活！虽说现在评定将近，但劳逸结合，放松一下还是必要的，去吧，去吧！”校长大人俨然看见了自己的儿孙后辈在膝间耍闹，原来的严厉不再，被人挑衅的阴霾心情一扫而空，看着岳阳和明珠公子两个斗嘴，目光充满了慈爱。

　　走出学子居，明珠公子高兴地拉着岳阳到走转。

　　天坪山顶，有数十处建筑群。

　　比起一般的城市，功能还要齐全得多，就是维系古楼台的人数太少了，走在街道上，空荡荡的，几乎半天不见一个人影。

　　明珠公子却完全不介意，拉着岳阳，专向人迹罕至的古建筑和古雕塑参观。

　　对于几间因为游子评定而稍为热闹的酒馆和豪华会所。

　　反倒是不太感兴趣。

　　玩了好半天，直到暮色渐渐发黑，才兴尽而归。

　　沿途，还与岳阳一直吵嘴，仿佛天生就是宿敌一般，可是脸上却又挂着笑容，真是莫明其妙。

　　“我饿了，找个地方吃饭吧！”岳阳同学摸着肚子，表示自己等不及回到学子居吃饭了，而且这么晚回去，学子居那边，也肯定没有留饭。

　　“你就知道吃！”明珠公子赏他一个白眼。要是别人翻白眼，那肯定非常的难看，可是明珠公子不同，那双集聚了天地灵气的明眸，一做那样的动作，看起来非但不仅，竟然还极是动人，让岳阳看后不禁呆住了，脚步也停滞不前。

　　“又发傻了，走啦，你个呆头鹅！”明珠公子对岳阳同学的反应，似乎很生气，但似乎又很高兴，非常矛盾。

　　“再叫呆头鹅我就跟你绝交。”岳阳同学很生气。

　　“不叫就不叫，谁稀罕，走走，进去吃饭吧，你除了知道吃还知道啥！”明珠公子拉着岳阳，进了一间看起来还算洁净的酒馆。看名字就知道，天骄酒馆，这里的酒馆，其实不是商人开的，而是天骄游子会公的人开的，也不像普通的酒馆那样，提供各种服务。这里，只提供一样东西，那就是食物，客人想要酒水，还必须是成年人才有资格购买，年龄不足十八不售，比如长相年轻的岳阳同学就让服务员询问年龄了。

　　“什么眼神？明珠看起来比我还年轻，你干嘛不问啊？”岳阳同学严重抗议，程度等于天朝抗议外国的欺负。

　　“我上次就已经在这喝过了！”明珠公子很欢喜看见岳阳同学吃瘪的样子。

　　“长得年轻不好吗？”岳阳同学很郁闷。

　　“年轻，在某个角度来说，就是不成熟的表现，自然不是百分百的好事。”明珠公子小小地打击道。

　　“总比又老又丑要好，对了，一直忘了问，你今年多大？”岳阳同学忽然对明珠公子的年龄产生了兴趣，这一问，本以为会得到答案，谁不知明珠公子却双手一摊，表示是个秘密。

　　“反正比你大！”明珠公子在迫问下，给了一个极其模糊的回答。

　　“难道就凭你这副小身板和这个小模样，还要我叫你大哥？我肯定比是你大，所以，你得叫我‘哥’！”岳阳同学坚决不从。

　　“你怎么肯定比我大？”明珠公子不知道这小子哪来的信心，这么肯定？

　　“要不，呆会去撒尿时比一比谁更大，我绝对比你大！”岳阳同学斩钉截铁地肯定。

　　“……”明珠公子呆了三秒，好不容易才反应过来，看见这小子那‘我就是比你大’的得意模样，立即生气了，当场翻脸，差点要掏出黄金大锤，幸好岳阳紧紧地抓住了那双手，阻止了一场‘毁灭打击’发生。明珠公子眼睛冒火，盯着岳阳同学的眼睛，低声喝叱：“谁跟你比那个？再胡说八道，我真的生气了？不行，你得道歉，说以后也不再惹我生气了，快点！”

　　“我理解你，那里‘太小’是有点儿自卑的，不过没事，我跟你什么关系？我们是铁哥们！有空，我教你两招技巧，这样一来，你的战斗力也能提升不少……”岳阳同学大手搭着明珠公子的肩膀，一副‘我是你大哥，我会罩着你的’的诚恳态度。

　　“谢了，你的色狼技巧自个留着吧！”明珠公子恨不得将一杯酒全灌进这小子的鼻子。

　　“真是个傻瓜，我跟你那是谁跟谁啊，亲兄弟，我把技巧留着干嘛，肯定是传授给你嘛！”岳阳同学一拍明珠公子的肩膀，神秘地低笑道：“自你的反应，我觉得你可能不算小，只是还是个处，没经历那种事，不懂得什么是女人罢了，等于试过那种滋味，就会疯狂地喜欢上那种感觉，而且，你也不会再自卑，说不定你一点也不小，下次我和你一起洗澡，我给你看看吧，也让你看看我的，大家拿出来对比一下……”岳阳同学表示自己无比关心明珠公子的身心健康，愿意一起相互学习相互促进。

　　“你不是饿了吗？吃饭，食不言、寝不语！”明珠公子差点没有让这小子气个半死。

　　“我也是好心想帮你！”岳阳同学很委屈，一副好心遭雷劈的可怜模样。

　　“知道了，真罗嗦！”明珠公子深深地吸了一口气，又长长地呼出，好不容易，才把怒气强忍下去，不愿再在这个话题纠缠太久。

　　酒馆外，有个身高三米赤发如魔的巨汉，带着一个眼睛间系着绑带的女子和一个胆怯不安得到处张望深怕有人指责的男孩路过。而在他的对面，又有两个人迎面走过来，虽然衣着普通，身仅佩佣兵徽章，而非贵族上流，但气度非凡，一个仿如世间王者，另一个飘飘出尘若智深如海的大贤者。

　　再在另一条街道，有个黑衣男子坐在一颗松下。

　　蒙面，身材高长瘦削。

　　目光如匕。

　　由大群学子簇拥而过的今届夺冠大热门金奇少城主，在此蒙面人的眼眸中，仿如一个死人，又或者案板上的一块猪肉……


第一千零九十章：【寻找，远古遗物】

　　返回学子居前，明珠公子不知为啥，忽然问岳阳累不累，似乎游兴未尽。

　　可惜岳阳同学打了个呵欠。

　　表示除非有美女相伴，否则哪都不去了。

　　明珠公子很生气，一路气鼓鼓的，返回学子居，也不跟岳阳道别，直接回房休息，甚至大力地把门关上。校长大人笑眯眯地看着，等岳阳也准备关门，才关心地问道：“怎么，吵架了？男子汉大丈夫，你的心胸应该更加开阔些，多让着明珠公子一些吧！”

　　“是。”岳阳同学在校长大人面前肯定是个乖学生的模样。

　　“明珠公子脾气像我的故友，来得快，去得更快，明天起来就没事了，你不用担心。”校长大人好言安慰岳阳同学。

　　“真的？”岳阳同学的装傻本事，绝对是大宗师级的。

　　“小孩子不能天天呆在实验室里研究冷冰冰的机械，明天，你们再出去玩吧！”校长大人觉得自己的得意弟子哪方面都好，脑袋聪明得形如妖孽，创造灵感举世无双，而且无论是内在的性格脾气，还是外表的言容笑貌，都越看越让人喜欢，简直是一个完美的人，就是对某些东西稍微糊涂了点，可能是缺乏对某些方面认识的原因，也可能是心思全摆在钻研上，没有很多去想生活中的东西。

　　真是一个傻小子啊！

　　校长大人，等岳阳同学道别，返房休息时，微微叹息了一口气。

　　不过，脸上旋即又露出了笑容，似乎有什么笑料触动心房，让他如此严肃的人也忍禁不住似的。

　　第二天，果然如校长所说。

　　明珠公子不生气了。

　　一大早就过来，敲响岳阳的房门，把来不及起床的岳阳同学直接自被窝里揪出来。

　　“陪我逛街！”明珠公子直接宣布今天的任务。

　　“没劲。”岳阳同学很想躺下去再睡会，可是看见明珠公子手中的黄金大锤，终于忍不住举手投降，表示一定不辜负党和祖国的信任，一定把陪明珠公子逛街这样的任务贯彻落实，有困难要上，没有困难创造困难也要上，保证完成任务。

　　“这样才乖嘛！”明珠公子很高兴，差点要拿糖出来奖励岳阳同学。

　　岳阳和明珠公子，在学子居吃过早点。

　　辞别几位笑眯眯地看着的师长。

　　在太阳还没有东升的黎明，就已经迎着朝霞，踏出了学子居。也不知这是有缘相遇，还是恰巧碰上，岳阳和明珠公子，竟然在学子居大门口不远的林萌小道上遇见了那三位被人谷尊称为‘神使’的白衣少女。

　　三位白衣少女容貌相近，仿如孪生姐妹，但又全然相同。

　　她们的脸上，都带着详和的微笑，任何时候看见她们，皆保持着优雅的仪态，从来不会有失态的时候。站在右边的那位白衣少女，是个小圆脸，长得娇憨可爱，岳阳同学当初进人谷里，还差点忍不住想伸狼爪在人家的脸上捏一把，幸好当时没有出手调戏，否则，岳阳同学现在绝对不可能如此从容地站在这个天坪山的古楼台上。调戏接引神使的罪过，估计监禁一千几百年也算是轻的！

　　在三位白衣少女中，中间那位最是温柔，相貌也要文弱秀气些。

　　书卷气息最浓郁。

　　像个女贤者。

　　她的手中，握着一本并非是召唤宝典的‘银色宝典’，专门负责记录进谷的游子。

　　最左边的那位白衣少女最高，除了高贵优雅外，那小脸上还多了一分英气。岳阳记得，刚进谷时，给自己佩戴贵族徽章的就是她。

　　“明珠见过三位接引神使。”明珠公子赶紧见礼，又暗扯下岳阳的衣袖，示意他不要太失礼了。

　　“早安，两位无须客气。”中间那位白衣少女微微还礼，其声，如天籁般悦耳。

　　“星钻城堡的主人，泰坦男爵，我们又见面了。”小圆脸似乎对岳阳的印象最深刻，还礼时，特意指明岳阳所用的名字和贵族爵位。她这么一说，明珠公子有种感觉，觉得这位小圆脸神使对岳阳的一切仿佛了如指掌，而且明亮的大眼睛里透出了一种看别人时完全没有好奇。

　　“找我有事？”岳阳同学相信‘无事不登三宝殿’这句话。

　　“不可对神使如此无礼！”明珠公子赶紧用手肘碰下岳阳，示意他不要说话那么直接，听起来很没礼貌。

　　“无妨。”中间那位手握银色宝典的白衣少女，显然是三女之首，她轻轻摆手，兰指如玉，柔荑轻转，动作如春风拂柳般优雅。她言罢，又微微点头，肯定道：“我们来此，的确有事想委托两位。”

　　“请神使吩咐！”明珠公子闻言大喜。

　　这三位白衣少女是神使，这是所有人都知道的。

　　不过，即使是天骄会长或者千岁大贤者那样老资格的前辈先贤，也难得有机会与她们相谈。

　　若是人谷内，某位学子有幸获言，立即身价百倍，甚至只要是三位白衣少女正视一眼，也是莫大荣誉。她们可是神明在人世间的眼睛，行事代表着神明的意志，也就是说，她们的赏识，无形就等于是神明的赏识，这如何不让人激动？

　　三位白衣少女平时极少现世，那怕是评定仪式上前来，也远远静观，而不发一言。

　　想获得她们的关注，实在太难太难了。

　　获得关注，这也是每个游子或者精英心中渴求不得的机遇！

　　现在，三位接引神使竟然有事委托自己，明珠公子岂不欣喜若狂？

　　“我们有一样东西丢在东峰的海底，想请你们替我们拿回来。如果你们能够在评定仪式之前完成，那么我们就给你一个大奖，如果超过十天半月还不成事，那我们只好放弃寻找了。”身材最高挑脸上带有一分英气的白衣少女也不客气，直接开口，委托岳阳和明珠公子两人一个‘看似容易’的寻物任务。

　　“不知所寻何物？”明珠公子强忍着心底的激动，问。

　　“那是一件远古遗物。”小圆脸白衣少女的那双明亮的大眼睛在岳阳脸上打了个转，忽然笑嘻嘻地摇头：“我们也不知道那件远古遗物的形状，只知道它存在海底，你们自己选择吧，在海底寻找，也许是一块石头，也许是一株海草，也许是别的东西，你们觉得什么合适，就给我们带回来吧！”

　　“错了也不要紧吗？”岳阳同学强忍住在这小圆脸上捏一下的冲动。

　　“拿错了，那任务就失败了呗！”小圆脸带点娇憨地摆手：“你们要想清楚，不要急着完成任务。”

　　“那远古遗物有什么用？”岳阳希望获得更多的情报，形状什么的你们不能说，说说它的作用总可以吧？什么都不说，怎么找？

　　“远古遗物，不是只有一件。”中间手握银色宝典的那位白衣少女给出提示道：“提示二，它们集齐了，是打开某种远古开关的关键。提示三，远古遗物有一种神秘力量，也许能给你们一个方位引导，但这股神秘力量的强弱程度，我们不知道，只是肯定会有。泰坦男爵和明珠公子，我们的提示就这么多，希望对你们的寻找有所帮助，也祝你们马到成功。”

　　“如果我们一天就完成了任务，那么是否奖励加倍？”岳阳同学从来不介意奖励，这东东越多越好！

　　“要是真的那样，那我们就再让你帮个忙吧！”小圆脸似乎比较相信岳阳同学真能提前完成。

　　“还是等完成了再说吧！”最左边身材最高挑的白衣少女比较务实。

　　她拿出一个紫蓝色的小卷轴。

　　递给岳阳。

　　岳阳还不知道这是啥东东，明珠公子赶紧道谢接过。除了天坪主峰的古楼台，其余四峰，必须有挑战法则许可才能进入的，平时，任何人不能随便进内。想进入东峰寻物，必须获得挑战法则的认可，这紫蓝小卷轴，与挑战的赤红色的战争卷轴不同，但相信是完成任务的必需品。

　　三位白衣少女，委托完任务，飘然而去。

　　岳阳同学翻来覆去看不出什么究竟，心急地解开紫蓝卷轴，啪，往外一展。

　　紫蓝两色的光芒，自卷轴中激射而出。

　　一下子，将两人笼罩在内。

　　明珠公子又气又急，连声埋怨道：“你个笨蛋，干嘛要这么着急啊？”

　　岳阳大汗：“我哪知道会这样，我以后还要好好研究一番的……”

　　话还没说完，两人已经传送到东峰之内。东峰丘陵起伏，森林树木一片葱葱郁郁，无数不知名的小兽，因为两人突如其来的降临，受到惊吓，四散奔逃，飞钻进青草树丛中去。也许是久不见人，惊散的它们，呆了一会，又好奇探出小脑袋，悄悄地偷看着岳阳和明珠公子两人。

　　眼前一片青翠，满鼻芳香。

　　东峰这里虽然位于万米之上的峰顶，但不知何解，仿如地面的花园，百花争放，蝴蝶竞舞，与西南北其余四峰完全不同，就算比之中央的天坪主峰古楼台，也多了几分野趣和翠绿。

　　这里更近森林原野。

　　生命自成一系，完全没有人踪。

　　如果说到有个湖泊的南峰寻找远古遗物还好，勉强也能说得过去，可是这个东峰里，除了小溪细流外，连水也不多一滴，哪来的‘海’呢？

　　看到眼前这种反差情况，明珠公子和岳阳面面相觑。

　　看来。

　　这个表面简单的寻物任务，还真不是一般的困难，最少在找到‘海’之前，什么远古遗物的是不用想了！


第一千零九十一章：【你也想抛下我！】

　　“有人来过这里。”明珠公子眉头一皱，忽然脸露疑容。

　　“你是说，有人同样接到了这样的委托任务？”岳阳心中微动，既然自己和明珠能够接到委托，那么别人也肯定有机会接到。这种任务，应该属于竞争类型，自古就有，是所有优秀游子都有资格尝试的一种挑战，就跟兽谷的战兽培养差不多，而非是三位白衣少女她们私人的寻物。

　　“我感应到一些强大意念搜索后残留在大地的信息，这个人的意念非常强大，近乎神明，应该是姬无日！”明珠公子点点头，给了岳阳一个肯定的答案。

　　“姬无日来过？”岳阳现在才发现，自己的感应力竟然比不上明珠公子。

　　如果完全释放出隐藏的实力，毫无保留地发挥天目慧眼的威能，以无上的至尊意志结合小法则力量，遍搜整个东峰，岳阳估计自己做得不会比明珠差，甚至有可能还有不少超出。

　　但是，平时状态中，岳阳却真的有所不如。

　　明珠公子平时的感应能力在岳阳之上，估计除了拥有六识天赋的茜茜公主外，再也无人能及。

　　感应到姬无日来过的信息，明珠公子神色微微紧张，如临大敌地严阵以待，仿佛姬无日除时都会跳出来向两人发动攻击似的。岳阳反而比较淡定，如果姬无日还在，想离开也已经太迟，不过正面打一架，再说了，这里可是人谷的天坪峰古楼台，姬无日再大本事也施展不出来。假如只是战偶对战偶的战斗，现在的岳阳同学可以拍着胸口说一句：来就来，谁怕谁啊！

　　最重要的一点。

　　岳阳相信，就算自己感应再迟钝，也不至于让姬无日欺近身边，还毫无觉察。

　　姬无日以念力搜索东峰后残留的能量痕迹，太淡薄，岳阳平时没注意，感应不出来，但要是姬无日潜伏在某个地方蓄势以待，岳阳那在战场上不亚于茜茜公主六识天赋的危机感，立即就会有所感应……

　　所以说，姬无日现在肯定不在东峰了。

　　既然他不在，岳阳又何惧之有？

　　“除了姬无日的念力残留，还有一个陌生强者的念力残留。”明珠公子带点不太确定，到底还有谁，会拥有堪比姬无日那样的实力呢？

　　“我知道是谁！”岳阳不用想，也知道那是谁。

　　开天魔尊！

　　如果不是宝典、神念以及生命守护战兽等等还封印在魔谷的天魔神殿，开天魔尊绝对比姬无日这个号称最接近神境的圣殿大殿主强大得多。开天魔尊在天界横冲直撞横行霸道的时候，姬无日还没有出世呢！当然，现在开天魔尊只是半脱离封印，实力大损，连岳阳同学也拿不下，比起巅峰状态的姬无日自然稍逊一筹。

　　仅是独力能够在远古封印中逃脱，就可以知道开天魔尊是多么的牛逼了。

　　相比起开天魔尊，同样被封印的超级强者，无论是在天界有高达三千亿悬赏的魔龙、无双皇绝世、征服女王费雯丽，都无法独力做到这一点。

　　虽说每个人的封印强度不一样，费雯丽女皇和魔龙的封印比较让人绝望。

　　但无双皇绝世和开天魔尊的封印相信也差不了太远。

　　在四位超级强者中，唯独是开天魔尊，独力脱困，而且极有气魄，宁可放弃神念和宝典，也要获取自由。就是这一点，也可以反证开天魔尊有多么的强大。在没有宝典、没有神念和生命守护战兽等等条件下，还可以在魔谷与岳阳打成平手，换成另一个人，包括现在姬无日，也绝对不可能做到这一点。

　　如果没有宝典、神念和生命守护战兽等相助，姬无日真敢与岳阳同学开战的话，保证会被当场爆菊。

　　输掉连裤子都穿不了！

　　开天魔尊，他真正无法取胜的只是命运，并非现在的岳阳，或者暂时压过他一头的姬无日。

　　明珠公子听岳阳如此一说，轻轻点头，关于开天魔尊的故事，似乎也曾有所耳闻，知道个大概。虽然实力大损的开天魔尊，现在已经变成了一个‘无牙老虎’，但也绝对不是好惹的。

　　对于岳阳的重视。

　　明珠公子心中非常赞同。

　　“姬无日和开天魔尊都来过的话，那我们就不用找了。”岳阳不觉得跟在这两个家伙的后面，还能找到什么远古遗物。如果姬无日和开天魔尊都找不到，那自己和明珠两个就不用浪费气力了，肯定找不到。如果他们已经找到了，那还需要在这浪费时间吗？

　　“可是……”明珠公子觉得就这样离开，实在有点可惜。

　　“让我想想。”岳阳细细回想三位白衣少女的话，如果已经找到，她们肯定不会再让自己寻找了，必定是没有找到。反之，如果东峰这里真有，没理由姬无日和开天魔尊这样的家伙都找不到！

　　“想到了没有？她们所说的海，会不会是树海呢？这里一大片森林，说是树海也可以。”明珠公子如此分析。

　　“不。”岳阳摇头，绝对不会这么简单。

　　要是真的这么简单的话，姬无日和开天魔尊会无功而返吗？

　　岳阳认真地开动脑筋，一阵苦思冥想，心神沉浸进去，意图寻找出个答案来。

　　思考了半个时辰。

　　一无所获。

　　明珠公子赶紧安慰：“别在意，我们肯定能够找到远古遗物的，时间还有，我们不用着急。而且，这里是人迹罕至的东峰，除非是有人挑战，选择东峰做战场，否则，没有人会来这里打扰我们。你慢慢思考，不用急，我也会帮忙的，我们一起努力，就算是有人进来这里决斗，传送门也会先闪动光芒，我们有足够的时间潜藏起来，绝对不会有人影响到我们寻宝的。”

　　岳阳不在乎安慰，倒是收下了明珠公子的一份心意。

　　要这个动不动就发怒爱用黄金大锤砸人的明珠公子安慰人可不容易！

　　正准备开口，忽然脑海中灵光一闪，岳阳紧紧地抓住明珠公子的肩膀，高声叫了起来：“你说什么？刚才你说传送门？”

　　明珠公子让岳阳这个举动，吓了一跳：“我是说有人进来，传送门也会有预兆，会有闪光……”

　　“对，就是这个！”岳阳同学激动无比地拥抱明珠公子。

　　紧紧地拥抱着，怎么也不肯放开。

　　明珠公子为之大晕。

　　怎么回事？

　　跟传送门又有什么关系？就算有关系，也不能这样紧紧地抱着不放啊！

　　岳阳同学不仅抱，而且用力地拍着明珠公子的背，放声大笑，在明珠公子准备拿黄金大锤帮他清醒一下脑袋时，忽然放手，拔腿向遥远的传送门飞驰而去。

　　等明珠公子赶到传送门前，岳阳已经将传送门基座的一块‘神石’取了出来。

　　“你不是想说这就是远古遗物吧？”明珠公子似悟非悟。

　　“神石，这种无尽能源肯定是人谷初成时就有，说不定就是远古神明所造，最少是远古时代的前辈将它放置在这个传送阵中，让它成为辅助传送的能量石，怎么不算是远古遗物呢？”岳阳同学振振有词。

　　“但人谷的神石有不少，这不是唯一。别说东峰这里，就是南峰、西峰、北峰也有！”明珠公子还是想不透。

　　“全部收集起来！”岳阳特别将这块‘神石’收入一个空空无物的贮物戒指之内。

　　“别拉我！”明珠公子的手让岳阳拉住，让他拖着走，似乎非常不适应，但挣扎了几下，也挣不脱岳阳那只大手，只好无奈地翻个白眼，任他拖着，一边加快脚步跟上。

　　岳阳和明珠公子不知道的是，在两人离开的十分钟后。

　　在人谷的身份是银枫城主第十子的光殿主仲华，以及任天歌、银瞳大贤者、幽灵王虚影、剥皮王血剃、骷髅王金骸等超级强者，也先后传送到东峰这里。显然，他们也接到了寻找远古遗物的委托。在他们一边警惕对手一边进入树海搜索时，又有几个学子前来，包括豪格、青魔以及几个人谷的精英学子，比如自称创造了强磁战偶的金奇少城主。

　　豪格进来后，一阵大笑：“真不要脸，三位神使是委托我兄弟寻物的，你们竟然跟来，真是厚脸皮！”

　　炎阳城的精英学子阳平色变，重重地哼了声，却不反驳。

　　倒是傲慢的金奇，冷笑连连地反讽：“贱民，凭什么你们几个破落佣兵可以接任，我们这些精英贵族不行？我们主动承接任务，三位神使不也同意了吗？证明高贵的我们更有实力，更加完成如此重任！有我们在，你们这些垃圾佣兵可以回去了，你们是不可能寻找到远古遗物的，永远不可能！”

　　“咦？”蒙面的青魔，似乎感应到了什么气息，还真的转身就走，一秒钟也不停留。

　　“哎哎，只有你才有资格接任务啊，这样走了也太浪费了吧？”豪格大汗，不过他对于青魔这种性格，也习以为常，反正岳阳不在，他就听青魔的，听聪明人的肯定没错。

　　“不知所谓的垃圾佣兵！”金奇呸地往地面上吐了一口痰。

　　“他们肯定是怕我们联手攻击。”阳平如此分析。

　　“对，对啊，在东峰这里，是可以攻击的！”金奇满脸的懊恼，刚才为什么不用战偶灭掉那两个穷鬼佣兵呢？

　　此时的岳阳和明珠公子，已经身在北峰。

　　十几分钟的时间，两人已经自东峰、转南峰、经西峰，至北峰这样走了一圈。

　　为了收集这四个地方的神石，岳阳付出了三连败这样的‘挑战荣誉’。因为在没有卷轴的情况下，每进一个地域，都必须发出挑战，与对手约战在某区，才能传送进入。三连败的失败者污名，自然不能让明珠公子来背，岳阳同学发挥男子汉大丈夫勇往直前不怕牺牲排除万难这样的伟大革命作风，自动担下了‘三连败’这样的挑战结果。

　　明珠公子安慰他时，岳阳同学大方地还表示没什么。

　　人家苏乞丐当年是怎么做的？

　　为女死为女亡为女上京考状元，名字不会写就直闯京师，这是何等无畏的勇气？何等远大的志向？

　　又有一代伟人，曾经写出：泡妞尚未成功，同学仍需努力……这样的革命名言，岳阳同学当年读书时，就将这条名言贴在床头，作为自己的床右铭，一直勉励自己坚定不移地沿着前辈们的革命理想和路线前进。

　　听了岳阳同学一番歪论，明珠公子气红了脸。

　　抄起那黄金大锤，差点没有把岳阳同学像苏乞丐那样四肢打折，幸好岳阳同学大叫一声‘不要迫我练睡梦罗汉拳，否则我晚晚梦中与你相会’。

　　吓得明珠公子手一哆嗦，大锤落地才罢休。

　　笑闹完毕。

　　东南西北四块神石集聚在一起后，岳阳并没有心急将它们带回去给三位白衣少女，而是根椐神石上面铭刻的符文，画出个超大的符文图阵，将四者完美地连结起来。四道能量光芒，自神石溢出，聚集在符文图阵中心，交织成一道光柱，冲天而起。

　　岳阳向光柱冲过去，明珠公子看这家伙不带上自己，急了，赶紧冲上去，紧紧地握住他的手：“你别想抛下我一个人！”

　　光柱瞬间，将两人传送离开。

　　等两人的意识反应过来。

　　发现两人已经身处在一个周围是茫茫大海的小小岛屿上……


第一千零九十二章：【没办法，天生就这么聪明】

　　看来，之前所说的东峰，只不过是一个隐性的提示，真正目标是东峰传送门的神石。

　　真正要获取远古遗物的地方，还真得是这个不知名的大海。

　　明珠公子欢呼起来。

　　踩着脚下银色的柔柔细沙，听着阵阵拍岸的海涛，再仰首看一洗如碧的天空，明珠公子心神无限扩阔，一种成功感的洋溢而出，觉得非大声喊叫不可，否则没办法抑止心底的快活。虽然还没有找到远古遗物，不过现在来到了这里，还需要迷茫和担心吗？

　　最重要的一点是，这次成功，非但找对了寻找远古遗物的路子。

　　还暗中击败了姬无日和开天魔尊那样的强者。

　　他们找不到的远古遗物。

　　自己和岳阳两个联手，却可以找到，这说明什么？自己和岳阳的联手可以胜出他们许多！

　　因为激动，明珠公子禁不住给岳阳一个忘情的拥抱，直到拥抱过后，才意识到失态，赶紧把岳阳推开，咳嗽一声：“寻宝仅仅开始，我们还不能高兴得太早！”

　　“好吧，在明珠公子正确的指导下，身为苦力的我坚持革命路线一百年不变！”岳阳同学表明决心。

　　“瞎说什么！”

　　明珠公子似是生气，嗔了一声。

　　却没有动用黄金大锤，证明其实心情还是很不错的，不与胡言乱语的岳阳计较。

　　就在岳阳同学准备脱光光潜进大海里寻找远古遗物之际，忽然，自大海中，缓缓地浮升起一层古怪巨浪，形成一道城墙形海浪，直达数十米后，又有无数的水瀑自上滑泄而下，唯留下一尊尊的奇异水团。岳阳和明珠公子看得瞠目结舌，等那海水飞溅，那些奇异水团不住变幻，最后形成一个个上身类人下身为浪的潮汐巨人。

　　诡异的是，这些聚之成形散之成水的潮汐巨人，竟然全是傀儡战偶。

　　每个，高达百米。

　　自海中缓缓地飘移靠岸，迫向岳阳和明珠公子所呆的小岛屿。

　　比起这一些潮汐傀儡战偶，小岛屿显得有点细小，岳阳和明珠公子不约而同地牵住对方的手，大步后退，退向小岛的中心，虽然根本无法脱离潮汐傀儡战偶的攻击范围，但这样做仍然是下意识觉得会更加安全。

　　明珠公子细心，数了数，发现潮汐傀儡战偶，足有一百个之多，巨大的它们，足可以包围住整个岛屿。

　　无论向哪个方向撤离。

　　都不可能摆脱这些潮汐傀儡战偶的围攻。

　　“怎么办？”明珠公子有点慌乱，如果只有一个潮汐傀儡战偶的话，那么用黄金战偶跟它对战就是，但这里有一百个之多，怎么打？而且，这些潮汐傀儡战偶根本就不会消亡，它们即使被打散了，也能在海水中重聚，这些不知是谁制造的远古潮汐傀儡战偶，根本就是与大海一体的，大海一天不干枯，它们就一天不消亡。别说用傀儡战偶找了，就是岳阳和明珠公子亲自动手，也不可能彻底地消亡它们。

　　“等下，一定有办法的，不可能没有破解的办法，给我几秒钟，让我好好想想！”岳阳同学连声安慰。

　　“你问它们给不给时间你想……”明珠公子紧张地咽了一口唾液。

　　有几个飘近岸边最接近岳阳的潮汐傀儡战偶，已经开始挥拳，发动攻击。有的是朝岳阳和明珠公子喷出一道水瀑；有的是挥出一片冰雨；有的则是直接挥舞着由海盐凝聚的白色巨拳，势不可挡地轰杀而下。

　　无论任何一种攻击，挨上了也不好受。

　　而且，可以肯定的是。

　　如果被一个潮汐傀儡战偶击中，那么岳阳和明珠公子就会立即沦陷于被动。

　　将会让更多的潮汐傀儡战偶自围攻中得手，到时无穷无尽的攻击，必将形成一个无法解脱的困局。

　　“诸多属性之中，什么是克制水的？”岳阳拉着明珠公子飞退，躲过了最初的几记攻击，但这样只能躲得一时，却无法躲得接二连三更多潮汐傀儡战偶的攻击。在忙而不乱的躲闪中，岳阳忽然作出这样的提问，明珠公子听了一愕，立即大叫起来：“笨蛋，当然是火，是火啦，火与水相克！”

　　火与水相克！

　　这没错！

　　可是岳阳一听，就苦了脸：“那现在要多少火，才能克制一百个潮汐傀儡战偶呢？来座火山估计差不多！”

　　明珠公子也没办法，在大海中，潮汐傀儡战偶就是无敌的存在！普通的战偶即使喷射火焰，又能起什么作用呢？潮汐傀儡战偶全是水组成，别说不可能全部焚成蒸汽，就算可以，也可以瞬间在大海里获得补充，只要远古时代遗下的法则不变，就不可能消灭它们。

　　“那怎么办？火不行，要不试下用风，将它们全部吹到天空中如何？”情急之下，明珠公子实在想不到别的办法了。

　　“然后呢？”岳阳同学暂时不想百米高的潮汐傀儡战偶能用什么风吹到天空去。

　　“然后你潜进海底里，把远古遗物捞上来。”明珠公子这样计划。

　　“万一潮汐傀儡战偶掉回了大海呢？”岳阳又问。

　　“你不会逃吗？”明珠公子觉得这人是笨蛋。

　　“我在海中，能跑得过潮汐傀儡战偶？”岳阳同学这是生平头一回对自己的能力有点怀疑。

　　“……”明珠公子不说话了，估计也觉得这个是不可能完成的任务，要是潜到海里捞远古遗物，说不定远古遗物没找着，反倒让潮汐傀儡战偶给淹死在大海里，成为鱼虾的点心。

　　“好吧，现在也只能死马当作活马医了。”岳阳同学一边退，一边以脚踩出沙坑，双手迅速地配合着，自那些泥沙浅坑中，放下足够多的魔晶材料，以及不息重本地在每个沙坑中各放下一枚神石碎片，再绕一圈回来时，则画出极其复杂的符文图阵。

　　这一切过程，全部在拉着明珠公子一起逃跑中完成。

　　每时每刻，都有超过二十个潮汐傀儡战偶的攻击，无论逃到小岛的那一边，也无法摆脱围攻。小岛实在太小了，长宽不足百米，最高不过三十米，潮汐傀儡战偶俯攻岛中的岳阳和明珠公子，简直就像一群大人欺负两个可怜的小蚂蚁……尽管这种攻击伤害不了岳阳和明珠公子，但光是挨打而不能还手也是挺让人沮丧的，更何况，浑身还湿淋淋的浇成个落汤鸡！

　　轰隆隆！

　　随着岳阳符文图阵的完成，新的傀儡，又在沙地里‘种’出来了。

　　不过，这并非是像第一次完成的黑曜傀儡那样，而是另一种全新的‘沙子傀儡’。

　　一个又一个的沙子傀儡，自地面上钻起来，按照岳阳的意志，直接挥拳与潮汐傀儡战偶对轰起来……身体比较松散的沙子傀儡，显然不是对手。用最快速度完成的量产品，也无法跟远古时代某位强者精心制作遗留下来的潮汐傀儡战偶相提并论。

　　这两种傀儡，完全不在一个档次。

　　潮汐傀儡战偶，最少在白金级，而沙子傀儡，因为是量产和匆忙制造的原因，全部是白银级，中间还相距了一个黄金级，由此可见，它们两者之间的差距。

　　沙子傀儡，很快让潮汐傀儡战偶打爆、冲散和淹垮，无数的沙子，不断地自沙子傀儡的身上崩塌下来。

　　在对手强大的攻击之下，沙子傀儡显得不堪一击。

　　即使岳阳制造的数量够多。

　　也阻挡不了太多时间。

　　潮汐傀儡战偶的打击简直有如虎入羊群，挥拳所到之处，无不披靡。

　　然而，跟潮汐傀儡战偶一样，沙子傀儡也拥有同样的‘凝聚再生’能力，只不过一个是海水组成，另一个是海沙组成……打散的沙子傀儡，倒在小岛的沙滩上，一会儿，又摇摇晃晃地站了起来。许多来不及完全凝聚，就已经又一次打爆。

　　不过潮汐傀儡战偶，它们再怎么攻击，也无法灭掉这些看似弱小的沙子傀儡。

　　沙子傀儡，就像不死小强，打倒一次可以站起来，再打倒一次还是可以站起来，无论打倒多少次都好，它们都丝毫不受影响！

　　如果潮汐傀儡战偶有智力的话，肯定不管这些不成威胁的傀儡。

　　可惜，潮汐傀儡战偶只是白金级，非是圣级。

　　完全没有智力，在没有意识引导之下，只懂得攻击最近目标的它们，永远围着面前这群的沙子傀儡，不停地攻击，丝毫不在意这样做是否有效。而对于躲在小岛中间偷偷喘气抹汗的明珠公子和岳阳同学，则完全无视。在它们的攻击选择中，这两个人类不是第一攻击目标，面前这群沙子傀儡才是。

　　更让明珠公子惊讶的是，这些潮汐傀儡，它们因为不断地攻击沙子傀儡，海水构成的它们，难免会沾染上一部分沙子。

　　由少而多，越积越多。

　　终于有几个潮汐傀儡的手臂和躯体，都充满了沙子，变成了沙子和海水的共同构成体。

　　身体充满了沙子后，并不影响它们的任何功能，这些潮汐傀儡依然如故，但动作却变得缓慢了许多，感觉就像醉酒的大汉在跳舞。越来越多的潮汐傀儡变成这样子，它们的动作越来越缓慢，此时的它们，对于岳阳同学和明珠公子，再无任何威胁。

　　“土，在五行之中，‘土’也可以克‘水’。”明珠公子惊喜无比地看向岳阳：“你是怎么想到的？”

　　“脑袋天生就这么聪明，没办法！”岳阳同学从来不知谦虚为何物。

　　“受不了！”明珠公子作出个差点呕吐的表情，表示鄙视。

　　“千万不要太崇拜我……我知道你心里是非常崇拜我的，只是叛逆心不允许你表扬我罢了！”岳阳同学脸上一副‘我理解你’的得瑟。

　　“一辈子没见过这样的人！”明珠公子快抓狂了。

　　“没错，我保证你一辈子没见过像我这么帅的小伙，嫉妒我是正常的！”岳阳还没说完，那边的黄金大锤就举了起来。岳阳同学赶紧撒腿就跑，这黄金大锤，威力绝对比一百个潮汐傀儡加起来还要强大得多，惹不起。等岳阳自战场的空隙中，偷偷摸摸地跳进大海，明珠公子手中的黄金大锤早不知去向，脸上反而换上了一副隐隐为之担心的神色。

　　笑归笑，闹归闹。

　　在做正事方面，明珠公子绝对是百分百支持岳阳的。

　　现在看他深潜入海去寻远古遗物，明珠公子要说不担心，那是假的……甚至，在此之前就很担心，也许正是那样，岳阳才会故意用逗笑来分散明珠公子的注意力，让明珠公子生气上火，减轻忧心。

　　十分钟过去，一小时过去，两小时过去……甚至半天时间过去，岳阳依然没有上浮。

　　明珠公子急得就像热锅上的蚂蚁一般。

　　多次想追随岳阳的踪迹下海。

　　但又轻咬下唇，以疼痛恢复冷静，理智地放弃。

　　等！

　　等他才是最好的办法。

　　随他下去，找不到他的可能性极大，就算找到了，也说不定会成为他的累赘；最不智的是，如果下海了，回来的他看不见自己，反而会更加担心。

　　一天时间过去了，直到满天星斗的午夜时分。

　　岳阳才‘哗啦’一声。

　　自海水中钻出。

　　明珠公子一见狂喜，不顾一切地冲上去，在潮汐傀儡和沙子傀儡仍然战斗不息的沙滩上，飞奔，不等岳阳来得及反应，就一把将他扑倒在海滩上，紧紧地拥抱着这个担心了一天一夜、本想看见他就揍他一顿、谁不知看见终于归来却忘乎所有的可恶男子……

　　“你哭了？”某个自海底回来的人怀疑自己是不是看花了眼。

　　“白痴，是沙子进了眼睛啦！”某个等了一天一夜也担心了一天一夜的人却不肯承认。

　　“真是沙子进眼了，那我帮你吹吹！”

　　“吹你的头啊！”


第一千零九十三章：【好奇心不要太重！】

　　重新返回到天坪山，古楼台。

　　完成寻找远古遗物任务的岳阳同学，并没有兴冲冲地拉着明珠公子去交任务，而是若无其事地回到了‘学子居’，仿佛远古遗物什么的，从来就没有听说过。明珠公子没想到岳阳会这样的态度，心中不禁大汗，直觉得世间再没有任何一个人比这小子更贪心了。

　　“好好休息吧，一觉醒来，你会发现‘明天会更好’。”岳阳同学吹着口哨，自行返房。

　　“看来你们俩玩得挺高兴的……”校长大人不知自哪冒出来。

　　“没有，我刚刚还跟他吵了一大架呢！”明珠公子一听，赶紧否认。

　　“哈哈哈，吵吵闹闹那才是人生啊，否则，也太没有生趣了点。”校长大人乐得大笑，最后又自言自语，消失在走廊拐角。

　　明珠公子无言反驳。

　　看了看岳阳那紧闭的房门，没好气地一跺足，转身走了。

　　等明珠公子走后，岳阳的房门，悄悄地开了一条缝，鬼鬼祟祟的穿越男自里面扫瞄了几眼后，打探出安全的情报，立即蹑手蹑脚地自里面溜出来，小心地掩好门，又偷偷摸摸地下楼，动作活生生就像个偷鸡的小毛贼。趁着无人发现，岳阳同学离开学子居，潜进黑暗中。

　　再出来时，已经换上了一套夜行的黑衣。

　　蒙面。

　　如果不仔细观察的话，说不定还会误会是同样黑衣蒙面杀手打扮的‘青魔’。

　　如此奇异装扮的岳阳同学自黑暗中飞速前进，几十个弹跳起落，已经来到了古楼台的核心区域，天骄学院。

　　古楼台的天骄学院，是负责给学子们评定的地方，距离学子居不算远，但这里在评定前，一般是禁止学子进入的，防止各种舞弊的可能。当然，也有些不参与评定的学子，或者自愿为天骄学院的评定服务的学子，也会暂住在学院里面，协助学院里的师长，给评定提供各种测试环境和生活便利……半夜三更，岳阳同学跑到天骄学院这里来想干什么呢？

　　无人知晓。

　　进入天骄学院后，半小时不到，岳阳又自里面悄无声息地溜了出来。

　　重返学子居，关上房门，继续呼呼，仿佛从来也没有出去过似的。而且，在第二天，岳阳同学更是若无其事地在学子餐厅用早点，当别人在议论‘昨天晚上天骄学院进了一个可疑人’的时候，脸上一点慌乱也木有。

　　“说，昨天晚上是不是你？”明珠公子悄声地迫问岳阳同学。

　　“我一觉睡到天亮。”岳阳同学睁大眼睛说瞎话，说得理直气壮理所当然理。

　　“你会那么听话？”明珠公子严重怀疑，如果说世间还有个人胆敢夜闯天骄学院的话，那么，那个人九成九是这个星钻城堡的主人泰坦男爵，之所以不百分百肯定，那是因为明珠公子觉得如果真是岳阳同学夜闯天骄学院的话，应该不会让人发现。

　　“一觉睡到天亮是不太可能的，半夜我还起来洗了个澡，你不知道，昨天晚上，不仅是天骄学院遭了贼，我的梦中，也有个赤果果的美女贼闯了进来，我一气之下，把她拿下，严刑拷问，出了一身大汗，最后不得不起来洗个澡。现在想想，那个美女贼的身材还真是好啊！”岳阳同学一边说一边陷进了美好的回忆，嘴角差点就要流出一条口水线来。

　　“好吧，当我什么都没说过！”明珠公子忽然觉得跟这人说话就是一种自虐，太让人无语了。

　　“昨天晚上夜闯天骄学院的如果不是我，那么会不会是你呢？”岳阳同学忽然反问。

　　“喂，我才没有那么无聊好不好！”明珠公子赏他个白眼。

　　“不是我也不是你，那会是谁？”岳阳贼喊捉贼地问。

　　“肯定不是我，但可能是你……你还没有完全排除作案的可能性。”明珠公子暂时相信岳阳一秒，但最基本的怀疑还是有的，谁让岳阳同学越看越像夜闯天骄学院的小贼？

　　“天骄学院丢了什么？”岳阳同学摊摊手，表示那种毫无美女的地方，自己是不可能夜闯的。

　　“不清楚，据说什么东西都没丢。”明珠公子觉得这样才可疑，当然，也是正因为岳阳同学的色狼属性，天骄学院没有美女，里面住的几乎全是老头子，根本不值得夜袭，勉强也算是一个可以解释的理由。如果天骄学院里那怕有一个美女老师，那么岳阳同学就一定跑不了，绝对会让明珠公子认定是夜袭凶手。

　　好不容易蒙过了。

　　岳阳同学生怕明珠公子在这方面深究，大方地请客，表示明珠公子想去哪里玩，都一定舍命陪君子，奉陪到底。明珠公子心里高兴，本来有点怀疑，但转念一想，也可能是这小子获得了远古遗物，想用好玩好吃的东西收买自己，不让自己泄露秘密。

　　于是，再没有多作猜疑，直接挥手吩咐道：“犯人泰坦同学，如果你今天表现良好的话，那么本大法官会考虑是否轻判。”

　　岳阳佯装恭敬地来一个大鞠身：“放心，你尽管吃好玩好，小马屁一定给你拍得舒舒服服的，今天要不把你的小屁股拍肿了，就不显我本事！”明珠公子极是恼火，这人怎么说话的？但骂不出来，还来不及板起脸骂他，就忍不住笑喷了，不得不说，这小子耍起宝来还是挺逗人乐的！

　　正举步前往，三拉白衣少女，忽然出现在前面。

　　似是等待。

　　岳阳似乎没看见，拉着明珠公子转身就走。

　　在他身后却有一个人，抱着个闪闪发光的奇异雕像，向三位白衣少女冲过去，故作潇洒地一挥披肩长发，又拿出自认为最潇洒的仪态，彬彬有礼地见礼：“三位神使的委托，幸不辱命，经过一天时间的苦寻，金奇终于在树海深处，挖掘出此宝。金奇初不敢断言，又恐失神使所托，故没有第一时间将远古遗物呈报，而是返回学子居，遍寻各位师长，一同鉴赏，经诸位师长一致意见，金奇才获知此物正乃三位神使所托的‘远古遗物’。金奇何幸，竟然能在无数英杰折戟而返徒劳无功之后，完成三位神使所托……”

　　冲过去大吹法螺的那人，正是金奇。

　　此时的金叶城的少城主阁下，用自认为最优雅的姿态和最动人的声音，绘声绘色地讲述他是如何艰苦又如何开动脑筋，最后才好不容易地在东峰树海中心，挖掘出此宝。

　　仿佛不把整个寻宝过程和心理活动完完整整地说出来，就是世间所有人的损失似的。

　　甚至，他还带点小得意地印证，说天骄学院的秘室里面，同样也存放着一只与之相同的远古遗物。

　　“很明显，这两件远古遗物是一对的。正因为获得如此重要的消息，金奇才敢向三位神使复命，神使所托寻物之事，已经大功告成，正式交托任务，请三位神使鉴证！”金奇一说，岳阳同学和明珠公子相互对视一眼，恍然大悟，原来昨天晚上进天骄学院的是这个家伙。

　　“恭喜金同学完成寻宝重托！”几个与金奇交好的朋友立即跟上来，不遗余力地争相赞叹。

　　“也只有金奇少城主，换成别人，恐怕连接受任务的资格都没有，更别说完成。”有人故意向岳阳和明珠公子这边扫来一眼，挑衅意味十足。

　　“完成如此重托，必得三位神使心喜，重奖有望。”有位学子暗示现在是奖励时间，大家期待感不要太低。

　　“不敢不敢，为神使效死，乃我辈本份，岂敢言功。”金奇少城主比为人民服务的天朝官员还要伟大。

　　“看来这次冠军是跑不了了。”围观的人群中，就连不是金奇的朋友，也在唉声叹气，觉得完成了三位神使委托重任的金奇，必定拿下这届评定冠军。拥有黄金级的强磁战偶不说，这届还没几个像样的对手，千年难得一见的天才的姬无日、仲华和库克船长他们在上次拼尽了，这届仅于庸才一群，如何能与金奇的强磁战偶相比？尤其是金奇还完成了连姬无日和仲华他们都无法完成的远古遗物寻找任务。

　　现在，就算嫉妒恨，也没有用。

　　谁让金奇走了狗屎运，连姬无日都找不到的远古遗物，他竟然蒙对了。

　　东峰无海，不是没有人想过树海这一点，但真正按照这点去做，去挖掘远古遗物，还真没有人那样做，谁不知让金奇随便一蒙，就蒙对了！

　　这不是挡不住的狗屎运是啥？

　　许多学子唉声叹气。

　　大家之所以还在这里围观，就是想看看三位神使，到底会给予金奇这小子什么样的奖励。

　　完成了这自古以来所有精英人物出动也没人能够完成的委托任务。

　　奖励一定不小。

　　就是不知，所奖何物，假如是一件圣器以上的物品，又或者一个白金级的战偶，那么大家必定会后悔得七孔流血……明显的树海那么简单，怎么就不是自己将它挖掘出来呢？让金奇这小子捡这等便宜，真是……老天没眼！

　　金奇口中虽然谦虚，表示不敢居功，更不敢因为如此小事向神使索奖。

　　但眼眸中的得色，却是赤果果的炫耀。

　　看吧！我金奇才是天命之子，大家都来羡慕我都来嫉恨我吧！

　　明珠公子用尽了气力才好不容易地忍不住笑意，必须用力地掐住岳阳的手臂，才能勉强站立，否则，都会自心底里笑软身子，笑倒在地面上。

　　低调又心里有鬼的岳阳同学赶紧走，还留在这里，难道不怕别人把那东西拿回去吗？

　　好不容易才弄到手的，什么任务统统一边去，先将它袋袋平安了再说。

　　明珠公子却拉住他，不让走。

　　因为，明珠公子非要留下来看看三位神使最后会给金奇一个什么样的大奖……最重要的，明珠公子想看看等会金奇那精彩的脸色，虽然还没有出现，不过，估计比变脸还要好看！

　　岳阳同学心里一阵叹气，说好奇心害死人，一点儿没错。

　　有什么好看的，再看连自己也得坑进去。

　　人家都找上门来了。

　　不跑路也就算了，竟然还留下来看别人的热闹，这是什么心态？同学，好奇心不要太重好不好！


第一千零九十四章：【你的微笑，我一生的努力】

　　那三位白衣少女神使，却一直没有开口。

　　甚至，那个小圆脸，还以明亮的大眼睛向岳阳这边看了一下，轻易就把躲在人群中的岳阳同学找出来。

　　这一瞥，让意图打酱油路过的岳阳同学大感头晕，这三位，表面上虽是娇滴滴的白衣少女，但怎么说也是神使，果然不是那么好糊弄的。不过，已经进了自己口袋的远古遗物，等于进了肚里的食物，岂能轻易拿出来？继续装傻吧，反正她们不可能亲自上来搜身的！

　　穿越男很淡定地以传说中的四十五度纯洁视角仰首向天，就差没有在手中举个上写‘我没有在海底找到远古遗物’的牌子。

　　金奇的朋友等了好半天，不见动静，赶紧添一把火。

　　也许神使想在私下无人时奖励，想低调行事。

　　但身为贵族，争的就是荣誉。

　　要的就是当众奖励，要的就是大家羡慕的眼光，要的就是人们心中的那份嫉妒恨……怎能不高调行事呢？必须在众多学子面前，拿下这份委托的重奖！姬无日、仲华和库克船长，甚至一直以来无数精英学子、无数绝世天才都无法完成的委托任务，今天若给金奇拿下，那相信声望必定狂飚，追上甚至超过那位号称最接近神明的姬无日也不是没可能！

　　“恭喜金奇少爷，贺喜金奇少爷，我们此时真是等得心急，哈哈，我们迫不及待想知道三位神使大人会给您什么样的奖励呢！到底会是什么呢？圣器？白金战偶？”金奇身边的朋友已经急不可耐地意淫上了。

　　“小小任务，侥幸完成，如何敢得奖励！”金奇嘴巴虽然谦虚，但脸上浮满了‘史上第一人’得意之色。

　　这时，不仅是金奇的朋友，还是心怀嫉妒恨的学子。

　　都想知道完成任务的奖励是什么。

　　金奇一方，拼命意淫奖励更高，最好是圣级战偶，不过如果给一百几十个白金战偶也勉强收货。心怀嫉妒恨的学子们，却暗中诅咒，一是诅咒奖励极微，最好只是一句口头表扬，虽然明知不可能，但还是希望金奇得不到重奖，现在仅有强磁战偶就已经这么提了，要是再得一件圣器或者白金战偶，也不知要吹成什么样！二是诅咒金奇这个踩了狗屎的家伙，早日暴毙身上，最好高兴过度，当众手舞足蹈地癫狂而死，又或者回去庆祝时大醉，一脚踩错楼梯，跌下来，嘴巴狗啃泥地跌死。

　　总之两方意淫诅咒不断，夹在中间的金奇，强压着欢喜，努力装出个谦虚模样，但眼内流露出的‘我真心不想得到奖励，不过，如果实在要重重奖励我也没办法’的骄傲却怎么也掩饰不住。

　　除了这两方的人，还有像明珠公子这样的第三方中立围观人士。

　　围观不为别的。

　　纯是看热闹。

　　看接下来金奇的脸色会如何精彩，事件又会如何的收场。

　　当然，像明珠公子这样明明知道真相却又不肯说出来光是在旁看金奇笑话的人很少。就连遥远处暗中观察的仲华，也不是其中之一。倒是与任天歌豪格等人，在另一边出现的银瞳大贤者，唇角带着一抹意味深长的微笑，似乎将真相猜到了几分。

　　还有就是，躲在一处黑暗中的青魔，也看了看人群中一边看热闹一边拿鸡腿出来啃的岳阳同学，随后消失。

　　接下来，事情会如何发展呢？

　　微带腹黑的明珠公子，很恶意地猜想。

　　委托任务不用说了，金奇肯定没有完成，除非泰坦同学肯把远古遗物拿出来，否则没人能完成那个自古以来就没有人能够完成的任务。

　　谁会想得到，真正的远古遗物，需要将四个传送门的无限能源石集聚一起，传送到新的空间，然后再在百名潮汐巨人战偶的守护下，突进海底，搜取出远古遗物呢？就算有人跟泰坦同学怀疑的目标一致，都是收集搬取了传送石，传送到了潮汐巨人守护的中心小岛，也不可能获得远古遗物。因为，除了可以随时随地‘种出’傀儡战偶的泰坦同学，没有人能够突破潮汐傀儡战偶的守护，没有人能够轻易地潜入海底，肆意地搜寻海底的远古遗物……

　　还真别说，其实喜欢看别人悲剧的明珠公子想得可没错。

　　除了拥有天目慧眼的岳阳同学之外，自古以来，还真的再没有第二人，会怀疑用来传送出入的神石是获取远古遗物的先天条件。

　　这一种不可思议的怀疑，包括姬无日在内的所有精英学子也是从来没有产生过的。

　　自古到今。

　　相信有不少人怀疑过委托任务的不对。

　　可是谁也找不到真正的目标，诸多似是疑非的线索，再聪明的人也会迷失其中。要想真正破迷，必须拥有岳阳这样的一双看破真相的慧眼。还得拥有知识传承和远古符文洗炼等等条件相辅相成……缺一不可。普遍学子，根本不可能达成这种条件。

　　就像一个从来没有接触过傀儡战偶的普通人，不可能创造出地神兵一样。

　　闻讯赶来围观的学子，越来越多。

　　最后，围了个水泄不通。

　　三位白衣少女，相互对视后，终于开口了。

　　金奇等人心中狂喜，按住激动和急剧加速的心跳，竖起耳朵，想一字不漏地聆听完神使所有的表扬，在这种历史时刻，那怕错过一个字，也是终生的遗憾啊！

　　“关于远古遗物的寻物委托一事，原来不想过多人参与，毕竟这是一个并非人人都能完成的艰难任务，如果让所有人都参与进去，也许会极大地干扰了大家的生活和学习，所以，我们姐妹，一直仅是找些不容易影响学习和生活的学子，委托任务，进内寻物。”中间那位最是温柔最是优雅的白衣少女，以手指轻抚着银色宝典，一边解释为何这不是一个普通人就可以接的任务。

　　“是是，三位神使大人所考虑的极是，与让那些人浪费时间，还不如像现在这样择优而动，一举成功。”金奇一听寻物非精英不可，更是洋洋得意。

　　“……”

　　众多学子心中狂怒，关于三位神使只是寻找精英学子完成任务这事，大家并非想不通。

　　谁让自己没有足够优秀，不找自己完成任务，那也是正常的。

　　但你金奇在这里拽什么呢拽？听说你那强磁战偶还是别人做的，只是你盗用了那位制造大师的美名，仅仅是这样挂了个欺世盗名的优秀外壳，就真的当自己是制作大师了？就真的当自己学子精英了？不揭穿你，是因为没有那么无聊，懒得举报，但你真当自己是个人物就拽上了？

　　要不是三位神使就在面前，而金奇已经找到远古遗物，即将完成任务，不可阻挠神使授奖，大家都会活生生地用唾沫把这家伙淹死。

　　如果姬无日、仲华等牛人说自己是精英，那也罢了。

　　你金奇参与评定多少次？

　　何时得过一个优秀？

　　要没有强磁战偶在手，你丫的就是个废渣，回炉再造都嫌浪费材料，还敢在这里装胖子喘大气？

　　几乎所有的学子都对金奇怒目而视，这已经不仅仅是远古遗物任务的嫉妒问题了，金奇想自划精英也没有大问题，但他要当大家是傻瓜，这点谁也受不了！

　　“关于远古遗物的寻物任务，我们姐妹在此再给诸位学子道歉。”中间那位手握银色宝典的白衣少女，与左右两位白衣少女，微微作礼，周围的学子们感动得要命，赶紧回礼，口中连称不敢，心里深处隐藏的那一丝不满，瞬间，就烟消云散。远古遗物任务，并非普通学子可接的，这也没什么，毕竟精英是少数，金奇这个狗屎运的家伙还不是拦住三位神使强讨任务的，根本就不是三位神使真心委托嘛！

　　“远古遗物，完成过程中，极其危险，心智能力缺一不可。”身材最高挑的英气白衣少女肃容点头：“这也就是为什么自古以来，一直无人能够顺利完成的原因。为了确保安全，我们尽量找些足可自保的学子，这就是说，并非我们心中对学子有高下之分，纯是出于安全方面考虑，所有学子的起点，其实是一视同仁的，但因为能力和成长方向不一，我们作出的选择也不相同。”

　　“原来是这样啊！”学子们恍然大悟。

　　“可是，为什么金叶城的少城主金奇同学，完成得如此轻松呢？根本就没有什么生命危险嘛！”明珠公子笑得一朵花儿似的，岳阳同学忽然觉得这个表面很乖的明珠同学，其实心地忒坏。

　　“咦？”学子立即反应过来，立即心带狂喜地看向三位神使，莫非，事情还有变化？

　　“你们这是什么意思？”金奇勃然大怒，你们这是要怀疑我吗？

　　“我也不觉得会这么简单，谁不会在树林里挖块石头啊！”岳阳同学本来不想开口，但明珠公子用力踩了他一脚，不得不站出来表态。

　　“真是笑话，嫉妒是人最致命的弱点，你们这是嫉妒我的成功！远古遗物在我的手中，你们再想否认，也没有用！”金奇心中出奇地愤怒了。在树海中心挖出远古遗物，这并不难，可是谁叫你们一个个想得太复杂，不愿意将最简单的东西当成真相，非要绞尽脑汁想岔道？现在自己把远古遗物挖了出来，你们又觉得容易，你们能不能更无耻一点点？能将历史上从来没有做过的事做出来的自己，就是一种创举，就是一种记录，就是一种成功，也就是自己智商和能力的最大体现！

　　金奇和他的朋友，一起将那块散发光芒的石像举起来。

　　此时，出身于炎阳城的阳平，以及他那位神色阴沉的同伴，死命地盯着岳阳，凶恶的目光就像刀子，锋利无比的刀子。幸好这不是真的刀子，否则，岳阳和明珠公子两个，每人各有十条命都早玩完了。

　　岳阳同学完全无视那些杀人的目光，一边啃着鸡腿，一边摇头：“是不是真的远古遗物，你说了不算！”

　　他的言下之意，是三位神使说过才算。

　　你说了不算！

　　这句话，轻描淡写。

　　但极大地重创金奇那边人的心。

　　金奇他们用喷火的眼睛，仇恨地瞪着岳阳，如果三位神使肯定了这个远古遗物的话，估计他们都会迫岳阳把这块石头做的奇异雕像生吃下去……

　　最后，所有人都看向那三位白衣少女，金奇说了不算，大家说了也不算，只有她们说了才算。

　　现在就等她们来揭晓迷底了，到底这奇异石像是远古遗物，亦或不是？

　　“我们之所以跟每位进入寻物的学子三个提示，其实是有原因的。”岳阳同学最想调戏的小圆脸白衣少女，微微一笑：“大家如果知道三个提示，就可以反思下。我们所说的提示，一是远古遗物，并非一件；二是集齐后是开启远古开关的关键；三是有神秘的力量，能给人一个方向引导……”

　　她还没有说完，围观的学子们已经欢呼起来。

　　有些人还解恨地冲着金奇呐喊起来：“傻瓜，远古遗物不是一件，不是一件，不是一件！”

　　喊着喊着，还整齐地形成了声浪，越来越大声地爆发出来，一阵阵地扑向金奇他们，仿佛要把他们淹没似的。

　　金奇的脸色有如猪肝，但他还没有认输：“你们知道什么啊，昨晚我已经进天骄学院看过了，里面也有一件同样的远古遗物！它的确不是唯一，还有一件在天骄学院里面，我没有错，弄错的只是你们！”

　　他这一反击，所有人安静下来。

　　虽说金奇违反规定，进入天骄学院探测，但照他这么说，远古遗物不是一件这点，还真没有出错。

　　“在这个远古遗物之中，里面贮藏着神秘力量，只要和天骄学院里的那个合二为一，相信就能开启神使大人所说的远古开关，显示出正确的方向引导！你们这些傻瓜，再嚷嚷又有什么用？你们以为嚷嚷就可以改变真正的事实吗？你们以为嚷嚷就能改变智力低下的命运吗？一群大嘴蛤蟆！”金奇得意地嘲笑起来，既然都已经翻脸，那么他也不再客气，直接反击。

　　“啊……”学子们被喷得扛不住了，只好带点求救地看向明珠公子。

　　明珠公子旁边的岳阳同学，他们不认得。

　　但明珠公子是什么人？他们几乎没有谁不认识！现在，看来只有明珠公子出马，才能把这个得瑟的金奇少爷踩在脚下。

　　对于周围一群学子们期待的目光，明珠公子昂起了小脸，颇带得色地冲着岳阳同学哼哼一下。

　　岳阳同学赶紧拍小马屁，于众目睽睽下搬着椅子出来：“明珠公子是什么人，救世主一般的人物，哪里用得了您出手，像金坷垃这样的垃圾废渣，我这个站在你身边拍马屁的小跟班也能一只手把他给干趴下了。您请坐，直接看我把金坷垃拿下就行了，保证不浪费你的时间。”

　　明珠公子高兴坏了。

　　想忍住笑装得严肃点，但根本不可能。

　　拒绝了岳阳同学递上来的那个已经啃了几口的鸡腿，大马金刀地坐下来，又架起二郎腿，信手一挥，似乎很随意地吩咐道：“给你个机会，好好表现，要是表现不好，你就别回来了！”

　　金奇现在气得肚脐都歪了，奇耻大辱啊！一辈子也没有这么被人这样轻视过！

　　这还有天理吗？

　　明珠公子想跟自己争吵，人家怎么说也是个天才人物，也就算了，你丫的算什么啊？一个小跟班，你敢说出这样的话？简直找死！

　　“站住，你说这远古遗物是假的，你有什么证据？”阳平现在却暗暗高兴，此刻正是踩死这小子最好时机。

　　“没有证据。”岳阳同学潇洒地双手一摊：“就像你是不是你爹的亲生儿子一样，我也没有证据！”

　　“哈哈哈……”众人哄然大笑。

　　“请不要随便污辱别人亲属，除非这就是你所谓的贵族修养。”阳平气得浑身发抖，但他不能翻脸动手，最少在踩倒面前这小子之前，不能那样做。阳平深深地吸了一口气，冷笑道：“你说这远古遗物是假的，你凭什么？难道你见过真的？”

　　“没见过真的！”岳阳同学不慌不忙地回答：“就算我没见过猪是怎么死的，却也吃过猪肉。”

　　“啪啪！”好些学子觉得这小子的反击还不错，开始拍手为岳阳鼓劲儿。

　　“你没见过真的远古遗物，又拿不出真正的实物证据，你凭什么认定它是假的？”阳平觉得自己赢定了，环视周围学子，大声吼道：“不要因为否定而否定，事实就是事实，你们对别人完成任务而不爽，出于嫉妒心，故意歪曲事实，这也是贵族的行为吗？除非你们也要像我面前这个无赖一样，故意混淆黑白！你们以为这样，就能否定远古遗物的存在吗？就能否定神使大人心中的认可吗？看看吧，它就在你们的面前，不管你们怎么的嫉恨，怎么的否定，它都不会消失，神使大人对它的认可，也不会改变，这就是事实，铁一般的事实！”

　　“很精彩的演讲，比狗吠动听多了。”岳阳同学拍手大赞：“不过，我想提醒一句，铁一般的事实，有时候可能会是一桩过于贪婪和过于自信而形成的笑话。”

　　“你胡说！”金奇和阳平齐声怒喝。

　　“如果你们觉得我说了不算，那你们问问仲华男爵好了，身为上届评定的亚军，你们也承认的天才人物，他的话，应该不会有人怀疑。”岳阳同学把远处围观的仲华给拉了下水，听到他这么一说，原本只想看戏的仲华赶紧过来向三位神使施礼，又向众多学子见礼，拿出一逼彬彬有礼的谦逊君子模样。

　　“找谁来也没有用，事实就是事实，不容你狡辩！”金奇强烈怀疑岳阳是不是故意这样说，等自己扔掉了手中这个‘远古遗物’后，再乘机捡漏的。

　　“它的确是假的。”仲华一开口，全场大哗。

　　“什么？”虽然学子们想听到这个答案，可是当真正听到了，又觉得不可思议。

　　“我之所以说这个远古遗物是假的，因为我也上过当。”仲华苦笑道：“这东西其实是姬无日自天骄学院中偷出来埋在树海的，我也挖开来看过。其实关于树海中心，是否真的埋藏着远古遗物这一个怀疑，几乎人人都有，不仅仅是我，就连姬无日相信也曾经上过当……反正又不费什么力，挖开中心点看看，也没有损失，虽然傻冒了一点点，我相信，进入东峰后，没有几个人不挖开中心区域看看的……我们都上过当，只是没有傻乎乎地把这个雕像或者前人恶作剧埋的什么东西拿回来……”

　　“姬无日为什么要这样做？”金奇尖叫起来。

　　“不仅是他，所有上过当的人，估计都会那样做！”仲华一说，所有人都会意地大笑起来。

　　“不可能，你说谎！”阳平看见岳阳同学的微笑，心中觉得这微笑比对方拿刀子割自己的肉还要难受。

　　“我可以做证，在你们之前，我也挖开来看过。”任天歌也走了过来，笑道：“我怀疑远古遗物，根本就不在东峰之内，那里根本就没有海，树海不是海，只是一个名词，真正的远古遗物，也不可能埋在树海的中心，无论哪个提示，对应起来都不成立。”

　　“神使说的绝对不会错，是你们几个胡乱猜测的，事实根本不是那样！”金奇气急败坏地咆哮起来，他死死地抱着怀中的石头雕像，仿佛只要不松手，这个奇异雕像就不会变成假冒的赝品似的。

　　“我们没有说谎，提示是对的。”手持银色宝典的白衣少女一说，金奇立即狂喜，如获救生稻草，但她的话没有完，接着又道：“但是，你们不能完全按照我们的提示去做，我们只能按照规定说一部分隐语，剩下的部分，必须发挥你们的智慧，去思考，去寻找。相信很多学子都明白了一点，东峰只是一个开始，它既不是全部，也不是唯一，远古遗物，刚才就已经说了，不是在东峰挖个东西那么简单，它是非常困难的，甚至会有生命危险。否则，自古以来，也不会没人完成……”

　　“啦啦啦，啦啦啦，从前有个大傻瓜，怎么吹牛都不怕，来到东峰看见树上结个瓜，摘下它，吃了之后觉得聪明啦，于是动手挖，挖呀挖，挖呀挖，挖出个宝贝烂泥巴，赶紧捧回家，欢欢喜喜去问妈，妈说就在天骄拿，一模一样就是它，傻瓜心里高兴呀，脸上笑出一团花，赶紧捧着它，去找奖赏啊，路上遇见你我他，一说立即笑掉了大门牙！”

　　岳阳同学拍手，唱起了改编的童谣。

　　听得金奇差点爆血管。

　　想装晕。

　　但偏偏怎么也晕不过去，出奇的清醒。

　　金奇身边的那些人，也恨不得立即找个地缝钻进去。

　　这边的学子，却高兴得不行，乐感好的人，听岳阳唱了一遍后，立即学会了，马上拍手接着喊……越来越多的学子加进来，就算乐感不好的人，也狂欢似的大喊着‘傻瓜’、‘傻瓜’来附和。

　　“明珠，我表现得怎么样？”岳阳同学这时得意地回头讨赏，那模样就像一个跪搓衣板的丈夫问妻子‘老婆我今晚能不能上床睡’一样诚恳又讨好。

　　“不怎么样！”明珠公子高兴地自椅子上蹦起来，忘情拥抱他，又在他后背心捶了一拳，笑骂：“你真缺德！”

　　“你的微笑，是我一生的努力！”

　　岳阳同学做了个极其潇洒又优雅的骑士礼，俨然就像个效忠公主的守护骑士。


第一千零九十五章：【楼外楼】

　　三位神使，本来是找岳阳的，但经过这一闹，她们没有办法私底下找岳阳谈话。

　　更何况，反应快的穿越男，已经第一时间拉着明珠公子溜人。

　　手握银色宝典的少女，见此并没有说什么，倒是那个身材高挑的英气少女，微微地轻哼一声，似乎为岳阳的逃跑感到不满。那位最是娇憨可爱的小圆脸，则有点逗乐，但极力忍住笑意。

　　很快，三个月一度的生活评定仪式到了。

　　在公布最后结果前，参与评选的学子们还需要做一个评测。

　　这个评测并不作为学子的固定成绩，而是一个参考，假如学子在这次评测中没有获得好成绩的话，那么可以选择放弃，反之，学子可以利用评测来进行‘加分’。对于普通学子，最后的这一次评测可有可无，但对于精英学子而言，是非常重要的一环，必争不可。

　　各位老师在评定开始前，纷纷率领学生前往天骄学院。

　　有的城，特别多学生，比如誓夺第一的金叶城。

　　但有的城很少。

　　比如银枫城。

　　为了确保最大精力支持岳阳同学的评定，校长和欧蒙老师他们只带岳阳一名学生参与评定。

　　“最后的评测非常重要，必须进入‘楼外楼’击溃那里的傀儡战偶，获取积分，但对于你来说，清理傀儡应该不是问题，我唯一担心的，就是以前的学长，历届的精英，会在里面进行狙击，从而影响你的最终成绩。”校长大人之前并没有给岳阳讲过了楼外楼的事，他是一个信守规则的师长，也许别的老师校长会暗中告诉学生关于楼外楼的情况，将秘密提前泄露出来，让学生提前准备好，造成不公平的竞争。

　　可是校长大人不会那样做。

　　只要是自古订立的规定，无论是否重要，无论别人是否违反，无论别人的泄密是否会造成不公平的竞争，他都会信守规则到底。

　　岳阳略带疑问：“您说‘楼外楼’？”

　　校长大人来不及回答，后面赶上来的明珠公子，已经代他回答道：“楼外楼，是根据天坪山古楼台而命名的一个特殊战场。我们这里叫做古楼台，在古楼台之外，还有一个类似天坪山古楼台那样的地方，所以，我们称那个战场为‘楼外楼’。”

　　“山外青山楼外楼？有点意思！”岳阳笑了。

　　“不是有点意思，而是非常可怕……”迟暮这个到底炫耀勾引美女尖叫的暮色公子，终于在评定前气喘吁吁地赶到了。

　　“可怕？”岳阳略带奇怪地看向他。

　　“所有的学子，会在天骄学院内传送进楼外楼那个特殊战场，清理那里的傀儡战偶和傀儡兽，获取积分，表面看起来很容易，事实上，那里是评测学生死亡率最高的地方，比死亡对决还要高得多。楼外楼，那里跟天坪山古楼台相似，但更大十倍，里面除了傀儡战偶，什么都没有，进入的任何学生，都会受到战偶和傀儡兽的攻击。如果躲在傀儡学院里还好，最多只有青铜级的傀儡兽攻进来，如果你够胆离开傀儡学院，那么你会发现满天满地的黄金傀儡，就像海洋的沙丁鱼一样多，瞬间就可以将闯进者淹没。”迟暮说到这里，情不自禁地打了个冷战。

　　“为什么会那样呢？”岳阳不明白了，傀儡战偶傀儡兽这种东东不是生物，不会繁殖后代，打坏一个就少一个，自古以来，几万年的消耗，怎么可能还有这么多傀儡呢？就算原来密密麻麻堆满了黄金傀儡，经过数万年时间的消耗，也会所剩无几才对。

　　“具体情况，我也不太清楚。”校长大人微微摇头：“不过，有一点可以肯定，那就是，在楼外楼里面，最少有十座傀儡制造工厂，它们能源源不断地制造出新的傀儡，怎么消耗也不可能减少数量。”

　　“因为制造速度大于清理速度，每隔百年，都会有大量的傀儡战偶自傀儡学院里的传送门挤迫出来。”

　　欧蒙老师提起楼外楼时，脸色也不太好，似乎在里面吃过暗亏。

　　校长大人深怕岳阳的士气受到挫伤，赶紧好言安慰道：“其实说到楼外楼，曾经有数位超级精英，做出过摧毁傀儡制造工厂的壮举，比如万年前的征服女王费雯丽，她就曾经用海量的傀儡兽，摧毁过三座傀儡制造工厂。又比如在十几年前，星钻城堡的主人，小泰坦你那位智慧如海的妈妈，也曾用一种我们至今还无法破解的秘诀，在傀儡潮爆发的危急时刻，摧毁了五座傀儡制造工厂，大大缓解了傀儡潮的危害，也正是因为那样，所以才有后面星钻城堡的封地……只是傀儡制造工厂，有种神秘的力量控制着，不管摧毁了多少次，摧毁到什么程度，它们都能缓缓地恢复。这个，也许就是远古神明留给我们人谷和学子的考验吧！”

　　岳阳愕然，想不到这个楼外楼的特殊战场，还有这样的故事。

　　顿时，引起了他的强烈兴趣。

　　说不定在那些摧毁过的傀儡制造工厂，还能找到关于‘妈妈’的一些蛛丝马迹。

　　最重要的一点，岳阳心中现在有种奇异的感觉，三位白衣少女她们委托自己寻找的远古遗物，肯定与这个楼外楼有关，说不定，关键就在自己手中的远古遗物。

　　有了它，就有可能打开某一个远古开关，引出全新的秘密。

　　一番思考后，岳阳决定拿出实力，在楼外楼好好地寻找，说不定通关人谷的重点就在这里。至于姬无日、仲华他们是否也会进入内探索，现在已经管不了那么多，而且，有任天歌、银瞳大贤者和幽灵王虚影、库克船长等等强者吸引注意，岳阳觉得自己暂时还是可以低调行事的。

　　反正‘随便别人怎么搞，自己在中间捡’就是了。

　　评定正式开始。

　　在这为期数天的评定之中，没有达到最后一步，相互竞争的学子，还无法确定谁是真正的冠军。

　　无论是用来参与评定的傀儡战偶、个人创造、创意、研发、发明和修养、礼仪、知识、战斗、战略等等，都在评比范畴内。不一定要全能，但必须是综合实力最优秀的人，才会是最后的冠军。

　　三个月的新丁培养，能取得什么成绩呢？

　　那就得看各位学生的努力和悟性了。

　　像姬无日这种牛逼人物，三个月时间就能毫无争议地拿下冠军。

　　反之，像金奇这样的伪天才，重考十年时间还碌碌无为，要不是他拥有了强磁战偶，又让姬无日和仲华等人淘汰了一大批精英，估计傻子都不会看好他夺冠。

　　天骄学院内，参与评定的学子，都荟萃一堂。

　　在热烈的掌声中，天骄会长登台，发表评定的祝词以及各种评比的条件规则。

　　他的发言，简洁分明，并不像天朝官员那样长篇大论，岳阳同学发现迟暮他们还来不及鼓掌叫好，这老头子就讲完了，不禁一阵大汗。

　　“关于楼外楼的评估测定，仅是参考，并非必要。如果觉得有必要将实力留在后面对战中发挥的学子，可以不报名参加，反之，觉得自己需要在对战前预热的同学，则可以报名参加。楼外楼的评测积分，并不直接成为评定成绩，而是作为一个仅供参考的‘加分’。”除了天骄会长外，还有一位老者上台，讲明楼外楼的评测规则。

　　“已经替你报名了，我也报名参加，我们一定会替你杀出一条血路的，给你保驾护航，听着，你最少要摧毁一座傀儡制造工厂，否则都算是失败！”迟暮现在有了黄金战偶，一天不炫耀估计浑身都会发痒。

　　“不吹会死吗？”站在不远处的阳平冷嘲热讽，自岳阳第一次得罪了他，就一直怀恨在心，誓灭不休。

　　“我从来不跟傻瓜说话！”迟暮现在已经瞧不起阳平这种小角色了。

　　换成是阳平的哥哥阳泉公子，也觉得不是一个级别的对手。

　　现在迟暮有三个黄金战偶，七个白银战偶，大话说一句，他自己都可以单独弄个小傀儡军团了，怎么可能还拿以前的对手当宿敌呢？要不是现在不好动手，估计阳平这种级别的对手，都让迟暮直到用蜘蛛炸弹傀儡，直接炸飞天了。

　　斗嘴归斗嘴，表面上谁也不敢在天骄学院这里撒野。

　　所有人都装成好学生。

　　只是趁老师看不见，私下相互仇视，弄点小动作，准备在进了楼外楼后，再弄给点颜色对方看看。

　　岳阳没有理会那些挑衅者，也没有看任天歌、银瞳大贤者、青魔、豪格他们，仅是校长大人挥手作别，大踏步登上学院古台，穿过古台上的传送门，直接传送到楼外楼去。

　　明珠公子，紧跟在他的身后。

　　然后，是迟暮。

　　阳平本来想追上去的，还没有来得及举步，就让豪格这个巨人挡住，强力一挤，差点摔倒，气得他大骂粗鄙佣兵，不知礼仪。

　　幸好有天骄学院的评定师长在面前不远处看着，否则，愤怒的阳平都要忍不住爆粗口了。

　　他赶不及跟上，又让一个瘦长影子挤开。

　　紧跟着，还有近十个佣兵衣着的影子，先后超越他，进入楼外楼之内。

　　“真该死，这些混蛋都是哪个旮旯冒出来的？”阳平发现这些人全是新面孔，一个也没有看过，全部陌生。

　　“佣兵进去楼外楼里面，就是送死！”金奇此时倒也蛋定，虽然昨天的丑剧让他深受耻辱，几乎整个天坪山的人都在嘲笑他，不过，金奇有信心扳回这一局。有强磁战偶在手，金奇觉得自己发威的时间到了，虽说不可能追赶上姬无日在楼外楼的积分，不过，追上仲华和库克船长，应该没有什么问题。

　　就在天骄学院传送门前闹哄哄的时候，岳阳已经传送到‘楼外楼’。

　　正如迟暮所言，这里的确跟天坪山相仿。

　　只是，更加巨大。

　　看起来，天坪山的古楼台，更像是这里面的缩影。

　　岳阳此时位于的地区，是靠近东面的一座傀儡大殿里，如果参照古楼台，这里是天骄学院的位置。在楼外楼里面，没有天骄学院，但有东南西北四座傀儡大殿，进入者随机传送在任何一个傀儡大殿里面。但，像明珠公子这样，在传送门闪烁的一刹，以手拉着岳阳，两人则会相同传送到一个地方。

　　“傀儡大厅，其实有五个之多，还有一个，据说就在我们的头顶，只是没有飞行战偶，任何人都无法上去那里。”明珠公子快速地介绍道：“只要有学子进来这里，楼外楼的傀儡战偶，就会闻讯赶来。”

　　“说是傀儡潮，的确没错。”岳阳赶到大殿门口一看，发现遥远的区域，有道好像海啸那样的黑色巨浪，直接席卷而来，迅速接近。

　　那些，都是傀儡兽。

　　估计它们的数量最少也有十万以上，否则，不可能形成这种声势。

　　明珠公子神色带点严肃，点头：“这些，还仅仅是开始。如果一直呆在傀儡大厅里，那么只有青铜级的傀儡兽攻进来，但如果要到外面去，将会受到无数白银级战偶的围攻，想再前一点，意图接近傀儡制造工厂，那么会有成千上万的黄金傀儡……”

　　岳阳顿了顿，忽然问起一个非常重要的问题：“有人进过傀儡制造工厂吗？不如我们去看看吧？”

　　明珠公子傻了眼地看着他。

　　无法回答。

　　现在就连自保都成问题，还要进傀儡制造工厂去看看？不得不说，这个人的胆子，已经大到一个不可思议的境界了！

　　同样传送进东傀儡大殿的学子，如果是重考生还好，知道情况，但那些新进的学子就惨了，一看吓得心胆俱裂。傀儡兽就像海啸一般扑过来，黑压压，比起潮水还要可怕，弥漫了整个天地。这些比蚂蚁还要多的傀儡兽，到底应该怎么应战？

　　这一仗，能打吗？

　　“我是高塔城的米格，人称高塔战狼，你们应该听过我的名字才对。如果你们没有更好的办法，最好听从我的指挥。听着，我们聚集在一起，先放弃外面的台阶和大门，守在大殿的第二重门，傀儡大殿里有种能量，会削减消耗傀儡兽的能量，傀儡兽除了是青铜级的炮灰，又或者有人诱引，否则，白银级和黄金级的傀儡，是不会轻易进来的。我们必须集中所有的战偶，合力一处，守在这里面。你们不用怕，这里面的空间不足，能容纳的傀儡兽并不多，最重要的是，大型的傀儡兽进不来，我曾经有过成功的纪录是坚守一小时，只要你们都听我的，我们就可以一直坚守下去，直到半小时传送门重新打开……”有个传送进来的精英学子，毫不客气地接管了指挥权，在他这个老鸟在，许多脸色惨白的新丁，勉强镇定下来了。

　　“走吧！”岳阳同学对于这种坚守不感兴趣，他只想到傀儡制造工厂看看。

　　“你这个人……”明珠公子大恼，不过，岳阳要走也只好跟上。反正不管岳阳去哪，明珠公子都要跟着，绝对不让他一个人溜走的。

　　“啊？你们想干什么？找死也不用这样吧？快回来！”号称高塔战狼的米格，正在安排诸人防御，不经意一扭头，看见岳阳和明珠公子两人投身傀儡潮中，顿时吓个手脚冰凉，疯子，绝对是疯子，满天满地的傀儡，竟然就这样直冲过去。

　　岳阳和明珠公子迎面冲进傀儡潮中，连个小骚乱都没有引起。

　　直接淹没在狂奔而来轰隆隆的傀儡大潮内。

　　瞬间，消失得无影无踪。

　　高塔战狼米格看了，吃了咽了一口唾沫，喃喃：“幻觉，这一定是幻觉！”


第一千零九十六章：【你人很瘦却有胸肌？】

　　傀儡学院，南殿。

　　仲华操纵着银枫城标志的‘剑舞者’，一夫当关万夫莫开地守在门口，无数的傀儡兽如潮水汹涌而来，但剑舞者有如礁石屹立不倒。在强大的黄金级战偶面前，青铜级傀儡兽再多也不够看，而且又在仲华这种牛人的意识指挥下，更是只有被虐的份儿。只见剑光层层叠叠，闪烁如电，仲华驾驶的剑舞者如大山屹立，守御着南殿大门，任何接近的傀儡兽，皆被那削铁如泥的剑光分尸。

　　一时间，火花激溅，那些扑上来的傀儡兽，肢断身裂，残骸直抛得满天飞洒。

　　有了仲华的超强防御，南殿的学子们顿时欢声雷动。

　　纷纷驱使自己的战偶上前助阵。

　　各出奇招。

　　攻击南殿的傀儡兽，尽管多如潮水，但攻击撞在仲华铜墙铁壁般的防守中，也不得不为之一滞，难以寸进。

　　西殿，此时的金奇正得意洋洋地驾驶着他的‘滴血天王’，拥有黄金级强磁战偶的他，觉得没有必要使用强磁能力来对付这些炮灰傀儡兽，仅用一双巨臂，就可以做到摧枯拉朽。

　　“穷鬼佣兵，你们现在怎么不嚣张了呢？”金奇在攻击之余，还不忘对青魔和豪格等人冷嘲热讽。

　　“真臭，原来你用嘴巴来放屁！”豪格岂会忍耐，立即举唇反讽。

　　“信不信我现在就灭了你们？”金奇的声音阴森无比。

　　“现在大敌当前，不要自相残杀。也许你们听说过，我是炎阳城的阳泉，如果你们愿望，我愿意一直守御在门口，给各位学弟创造一个相对安全的战斗环境。不管大家在外面有什么恩怨是非，在这里，我们必须团结，同心协力地战斗，否则，很容易全军覆没。”在阳平身后，有个相貌威武的男子，越众而出，声如洪钟，这个男子，正是他的哥哥阳泉公子。

　　能够与迟暮、明珠和赤晷一起称为光盟四公子，阳泉公子当然不简单。

　　他这次拿出参战的，是一个无论等级还是战力都丝毫不弱于金奇那个强磁战偶的黄金级战偶‘喷火’。

　　在翻身上去，驾驶‘喷火’战偶战斗之前，阳泉公子除子阻止金奇要攻击自己人的举动，还扫了青魔和豪格他们一眼，眼神深处对豪格他们一身佣兵打扮带点傲视，但口中却足够谦虚：“在战场上历练，是每个学员成长的必需，我只不过是稍微地走在你们的前面，积蓄了少许经验，如果你们不介意的话，可以上来与我并肩战斗，大家相互学习，共同进步。”

　　金奇哼了一声：“他们也配？”

　　但因为阳泉公子的身份，暂时还不是他可以得罪的，所以声音尽量压小，勉强是他身边周围的几个人听见。

　　青魔行事较低调一些，不到重要时刻，即使有黄金战偶也不用，反而是弄了最初那个用尽所有碎晶积蓄购买的青铜战偶出来。金奇身边那些学子，个个暗中嗤笑不止，就凭这个仅比白板好点的破旧战偶，也敢跟金奇少爷叫战？

　　真是太不知死活了！

　　豪格却没有太多这方面顾忌。

　　有好的，自然是用好的。不过，他再冲动，也不会影响岳阳的评定计划。

　　冲上来参战的豪格并没有把黄金战偶早早拿出来，而是驾着一头白银级钢铁巨狼。一见此白银之狼，金奇虽然依旧表示不屑，但阳泉公子也微微动容，尽管这不是黄金级战偶，可是战力已经非常接近，而且看豪格操纵战偶的技巧，也是顶尖的高手，不容轻视。

　　一个仅是佣兵身份就能拥有白银之狼的顶尖高手吗？

　　毫无印象的巨汉，看来还是个新人。

　　拥有白银战偶的佣兵？

　　还是新人？

　　阳泉公子忽然觉得一阵的牙疼，不简单，这个表面粗鲁行事莽撞的巨汉绝不简单！

　　任天歌和银瞳大贤者他们更加低调了，一个个躲在人群后面，他们驾驭的不是买来掩饰的白板战偶就是青铜战偶，反正在南殿的战场中，无人注意到他们身上有何特异之处。

　　其实，躲在西殿里低调战斗的人，不仅是他们，还有几个。

　　如果让岳阳同学来看，一定能认出其中两人，就是中央神殿的火殿主燃烽和暗殿主万魔……明珠公子的情报上，已经百分百肯定了，燃烽和万魔两人，已经蓄谋已久，各种拥有了黄金级的‘烈火战偶’和‘血肉战偶’，是这一届评定冠军最强力的竞争对手。

　　比起岳阳和明珠公子两人原来所呆的东殿、仲华所在的南殿和青魔、豪格、任天歌、银瞳大贤者、燃烽、万魔、阳泉公子以及金奇所在的西殿，没有高手防御的北殿，算是悲剧了。

　　潮水般的傀儡兽，攻击北殿大门。

　　里面的学子，无论是第一次进的新丁还是老资格的学长，皆无法抵挡这一股钢铁洪流，被迫步步后退。

　　退得稍慢，几个学员的傀儡战偶被钢铁洪流淹没，血花飞溅，尸首分离，残肢抛飞，转瞬间就葬身于傀儡兽的潮水攻击中。

　　北殿，并非一个高手都没有。

　　不过像幽灵王虚影、剥皮王血剃和骷髅王金骸等人，都在北殿内，但他们似笑非笑地看着。

　　对于身边的死亡，完全无动于衷。他们几个，本来就不是好人，一个个都是那种邪恶顶透的家伙，要不是被迫与岳阳合作，估计他们早就走上开天魔尊那种叛军的道路了。世间什么秩序、守则、法律，对于他们来说都是废话，要不是觉得跟岳阳合作更好混，他们连天坪山古楼台都懒得来，更别说什么评定测试。按照虚影和血剃他们的想法，学子死多少无所谓，关键是如何在这里阴姬无日或者仲华一把。

　　之前在魔谷之中的挫败，让虚影、血剃和金骸恨得牙痒痒的。

　　泰坦那小子太变态，注定是争不过的。

　　那就算了。

　　不过，像姬无日和仲华的‘大仇’，怎么也要讨回的，如果有可能，开天魔尊那个家伙也不能让他好过！

　　“救命……”北殿里的学子让面前的钢铁洪流吓得魂不附体，一个个东奔西逃。

　　“我们爱莫能助！”虚影他们视而不见，任凭傀儡兽将学子屠戮。

　　“复仇之光！”

　　就在最危急的时间，忽然，在东殿内部，有个隐匿其中的影子自黑暗中飘出，他浑身上下，散发出堪比神明一般的光辉。任何人一看见他，都会有种莫明其妙地顶礼膜拜的冲动，仿佛多看他的脸一眼，就是一种不可饶恕的亵渎似的。

　　与他同时出现的，还有一个十五米之高的精美战偶。

　　其色金黄，威武无比。

　　背部，更有一双银翼插于脊背之上。

　　虽然这不足提供它本体飞行，但也能大大地助佑它的弹跳和滑翔能力，而且看起来，格外的神圣庄严。

　　不等那个神明般的男子飞身飘上与主人形象有八分相像的精美战偶，已经有学子激动得难以压抑地呐喊了出来：“复仇王子，复仇王子姬无日！”

　　驾御着复仇王子的姬无日，形象酷毙地弹跳起来，极速掠过大殿内的数十米空间。

　　不知何时。

　　已经擎剑在手。

　　由无尽能源神石作为能量的‘复仇光剑’，轻轻一划，就把高塔之狼米格穷以应对的数十个傀儡兽，全部秒于剑下。在高塔之狼米格狂热崇拜的目光中，由姬无日驾御的复仇王子，冲出东殿大门，落在台阶上，擎手过顶，重重的往下一劈……整个天地，顿时陷入一阵耀眼的光华之中。

　　等众人的眼睛恢复视力。

　　惊骇地发现，在东殿至北殿的数百米直线距离中，所有傀儡兽，全部一空。

　　潮水般的傀儡海中，清晰无比地划出了一条恐怖的剑痕。在剑痕中，无论是青铜级傀儡兽，还是白银级傀儡兽，甚至黄金级傀儡兽，全部化为废铜烂铁，变成地面铺地的碎渣。

　　“神，不愧是最接近神的男人！”高塔之狼米格失神地喃喃，在他身后，许多学子已经吓得软跪下了。

　　“我的骑士们，你们在哪？”姬无日操给的复仇王子，潇洒地一挥手。

　　“王子殿下，我们全部应召而来了！”有十位男子自东南西北四个大殿中飞出，疾驰而来，无视身边不远处的傀儡兽潮，恭恭敬敬地俯跪在姬无日驾御的复仇王子面前。

　　“跟上。”姬无日一挥手，竟然有十个骑士形象的黄金战偶，自他的贮物戒指中飞出来，落在十人面前。

　　“是！”那十人全部翻身上去，驾御着骑士形象的战偶，紧随姬无日的复仇王子，向北殿杀去，一起救援北殿那里正在不断惨死减员的学子。北殿一些苦苦支撑的学员，看见姬无日率领着手下十名骑士，横冲直撞地过来，顿时感动得热泪盈眶。就算是拼命奔逃的那些懦夫，看见有救，也立即涌现希望，返回去与傀儡兽拼杀到底。

　　“……不能比，相差得真是太远了，我努力了十年，连个黄金战偶都没有，但他仅来几个月，非但制造出复仇王子，还拥有十名忠诚的骑士，就连骑士，也个个驾御黄金战偶……”高塔之狼米格，无力地跌坐在台阶上。

　　对他来说，姬无日的出场，不仅是震憾。

　　还深深地重创了他。

　　原来的满腔热血，在绝对实力面前变成了虚汗，现在想想，除了打击，还是打击！

　　南殿中大发神威的仲华，看见这一幕，不由恼火地哼了一声。

　　相比起姬无日的拉风出场，他之前的努力全部付之东流。

　　现在，不仅是东、西、北三个大殿的学子，就连南殿狂热崇拜他的那些学子，也情不自禁地给震憾出场的姬无日欢呼，给他呐喊助威，而面前灭掉了数以千计傀儡兽的仲华，反而无视掉。

　　“开炮！”仲华愤怒地放出两个黄金级喷射走兽，让它们蓄能，向外面的傀儡潮轰出两炮，意图扳回一局。喷射走兽威力无比，曾与库克船长的海洋战士单挑也不落下风，两个合力，爆发出来的能量，当然可怖。

　　天地间为之一暗。

　　轰隆隆的爆炸，震耳欲聋。

　　南殿台阶前面两百米，也清出两条通道，里面的傀儡兽几乎灭绝一空。

　　除了一间破损的黄金傀儡兽和几个半残的白银傀儡兽，所有的青铜傀儡兽尽化铁水，灭绝于喷射走兽的能量炮下。

　　不过，很可惜的是。

　　尽管这个声势足够惊人，但也扭转不了姬无日驾御‘复仇王子’所爆发出擎天一剑的声威，刚才那一剑，实在太惊人太震憾，以至仲华现在两个喷射走兽的齐射，也显得相形见绌。南殿中，少数仲华的粉丝，也为此欢呼雀跃，但更多的人还沉浸在刚才那一剑中，无法清醒。

　　相比起姬无日，仲华虽然足够优秀，但还是远远无法相提并论。

　　仲华看了，心中不禁一阵发苦。

　　本来以为自己再造出一个喷射走兽已经很快了，没想到姬无日在短短的时间，竟然多了十个骑士战偶，而且全部是黄金级以上的，比起喷射走兽，任何一个也不逊色。

　　这，就是姬无日的实力……这也是自己无法超越的距离！

　　救下了北殿的学子后。

　　姬无日并没有像仲华那样保守，守在一殿之门前。

　　他率领着十名骑士，直接扑向傀儡兽潮中，而且势如破竹地突进，向距离最近的一个傀儡制造工厂冲击过去。

　　“姬无日！”

　　“姬无日！”

　　“姬无日……”

　　开始也不知是谁，大喊姬无日的名字。

　　但，随着这一句喊响，立即就有学子加入，而且越来越多，最后就像洪流一样，几乎所有的学子都齐声呐喊起来，给姬无日助威。热血如高塔之狼米格这样的年轻人，又或者急于出风头如金奇这样的人，纷纷自傀儡大殿中杀出来，冲击傀儡兽潮，全面反攻。

　　其中，冲得最快，实力最强的，当属驾御着剑舞者并且拥有两头喷射走兽的仲华。

　　仲华绝对不是想助姬无日一臂之力，他只是无法忍受姬无日一个人掠走风头，掠走所有学子的人心。

　　除此之外，驾御着‘喷火’的阳泉公子紧随其后……

　　“傻逼！”豪格和青魔他们却没有像头脑发热的学子那样冲出去。

　　“这一仗会死很多人。”任天歌皱着眉头，他觉得姬无日这样一诱导，头脑发热又实力不足的学子会挂掉很多人，冲出去容易，回来就难了。现在两三百人冲出去，最后能有十分之一的人回来就不错了。

　　“如果不是这样，姬无日怎么救人？怎么收聚人心？”银瞳大贤者微微摇头，他自然看得出，姬无日根本就是故意而为之。

　　姬无日带人冲击傀儡制造工厂，无论成败。

　　都会赢尽人心。

　　如果返途中，再救几个有潜力的学员，比如阳泉公子和高塔之狼这些精英，那么极容易又收到一批‘精英骑士’，就算阳泉公子和高塔之狼米格不加入那些骑士中，也念在救命之恩，会与姬无日结成钢铁同盟。所以说，死多少学子，对姬无日来说，根本不重要，重要的是，越惨烈的战斗，越有利于姬无日施予恩惠……

　　在这场血花激飞的大战中，有两个影子，正坐在傀儡制造工厂的顶上啃烤玉米。

　　吃得津津有味。

　　就像到大剧院看戏一样。

　　左边那个影子以手肘碰了右边的影子一下：“看，多威风，你就不能学着点？”

　　右边的影子很淡定：“别吵，专心看戏。你以为这种傀儡制造工厂是那么好攻击的吗？嘿嘿，精英的好戏还要后头呢！就算是姬无日那只鸡，想动傀儡制造工厂，也吃不了兜着走……要不，我们打个赌！”

　　“赌什么？”左边的影子警惕心起来了，这小子一说打赌准没好事。

　　“你要输了的话，那你让我打一拳。”

　　“打哪？”

　　“脸。”

　　“你敢打我的脸？”

　　“那你想让我打哪啊？胸？咦，没想到你人很瘦却有胸肌！”

　　“简直找死，好久没有用黄金大锤给你加深印象就皮痒了是不是？你别跑！”


第一千零九十七章：【行尸走肉？】

　　十分钟后。

　　原来满腔热血又牛逼哄哄地由姬无日率领着猛攻傀儡制造工厂的天骄学子们，现在悲剧了。

　　就像捅了马蜂窝那般，傀儡制造工厂一旦受到攻击，立即有无数的傀儡兽涌出来。如果说之前的傀儡兽，多如洪水爆发，那么现在涌出来的傀儡兽，就等同天河倾泄，瞬间，就将包括姬无日在内的天骄学子淹没。最恐怖的是，原来与学子们战斗的九成是青铜级傀儡兽，现在自傀儡制造工厂里涌现出来的，几乎再没有低级青铜傀儡兽的踪影了，超过八万是白银级傀儡兽，还有接近两成是黄金级。

　　天知道傀儡制造工厂里，怎么会有那么多黄金傀儡兽贮藏其内。

　　数以万计的白银傀儡，数以千计的黄金傀儡。

　　四面包围。

　　形成了一种毁灭性的力量。

　　别说普通学子无法抵抗，就算是驾御着‘剑舞者’的仲华和驾御着‘复仇王子’的姬无日，此刻也感到压力如山。

　　“退！”姬无日的复仇王子同时被上百名黄金傀儡兽集火围攻，再也无法像以往那般潇洒。如果，这里不是人谷，没有法则禁制，没有禁绝武力，让姬无日亲自出手，再来一万个黄金傀儡，也不费吹灰之力就可以秒掉。可惜这里是人谷，空有准神阶的力量，但姬无日却毫无施展的机会。

　　“大家跟我冲！”仲华又喜又忧，喜的是姬无日今天注定装不成逼了，忧的是，那么多黄金傀儡兽包围着，一不小心，连自己也要陷进去。

　　要说危及生命肯定不会，但剑舞者以及两个喷射走兽，都是珍贵的战偶。

　　一旦全损，再造的话，就得花费更多的资源和时间。

　　这与计划大大相违。

　　两只喷射走兽，积蓄了足够的能量，喷出两道超强的光柱。

　　将包围圈打了一个让学子们可以死里逃生的通道，金奇和高塔之狼米格等人，心中由绝望转为欢喜，第一时间冲出去。与他们俩不同，阳泉公子则驾驭着喷火，力护着朋友逃生，尽管他自己也身陷险境，但始终不忘身为学长的守护精神，让他身边不少学子感动无比。

　　打穿的通道很快合拢，逃到半途的学子，几乎没有还手之力，就让黄金傀儡兽们秒掉。

　　此时，一道剑光，毁天灭地般劈下来。

　　比起喷射走兽的双响炮，威力还要巨大百倍。

　　包围的黄金傀儡兽。

　　也瞬间爆裂。

　　破碎。

　　散成一地的废骸残渣……

　　是姬无日，这一剑正是他蓄势以久所发出的‘复仇之光’，即使是黄金傀儡兽，也无法接下这威烈的一击！

　　姬无日麾下那十名黄金骑士，趁机上前，在通道内向外阻敌，组成一道黄金防御墙，尽量护送更多的学子逃回傀儡学院。

　　轰隆、轰隆、轰隆！

　　傀儡制造工厂内，忽然爆发了震耳欲聋巨响。

　　四个身高百米形态不一但等级全体高达白金级的傀儡战偶出现了，它们一个个弹空跳跃，以大山压顶之势坠落地面，直接将地面逃生的学子踩扁在地面上。

　　一个黄金骑士战偶逃避不及，也让一个白金傀儡战偶踩个粉碎。

　　机内，那名姬无日的追随者重创吐血。

　　不等他的同伴救援，那个白金级傀儡战偶，忽然大手一握，在那名追随者上下左右十米以内的空间，任何物体都像被无形的魔爪扭曲了似的，瞬间爆碎成齑粉状态，化为虚无，无论人或者战偶，皆瞬间灰飞烟灭。赶来救援的两名黄金骑士同伴，看见如此恐怖的景象，骇得魂不附体，再也不顾什么掩护，立即向后弹逃。

　　啪、啪！

　　他们两个，就像蚤子一样。

　　被另一名白金傀儡战偶，拍扁在地面上。

　　这不是最恐怖的，在众目睽睽之下，两名破碎变形的黄金骑士战偶，就像被浓酸腐蚀了似的，整架战偶以肉眼可见的速度融化，包括战偶里面来不及逃出的两名追随者，也是一样。

　　仲华为之色变……这四个白金傀儡战偶太强大了，根本不可能与之力敌。

　　其余两个，尚不知道能力如何。

　　但最少可以肯定一点，那已经展现能力的两个白金傀儡战偶，一个的能力是‘粒子震荡’，另一个是‘强酸腐蚀’。这两种能力，根本不是钢铁制造的战偶可以对抗的。暂不说对方有百米之高的体型，有达到白金级的更高级等阶和战力，仅是源源不绝的数量和永不枯竭的制造能力，就足够围杀一切对手。

　　“走！”仲华躲开一名白金傀儡战偶的攻击，以剑舞者拉住阳泉公子的喷火，强行拉扯这个年轻人离开。

　　为了救援阳泉公子脱困，仲华付出了一架喷射走兽。

　　另外一架喷射走兽，也在十数个黄金傀儡兽的围攻下摇摇欲坠，几乎报废，幸好阳泉公子配合默契，抛出一条本来用来锁定敌人的钢索，将它硬生生地拉了回去。

　　强行拉回的那架喷射走兽，已经缺了两肢，要是再迟一点，它绝对会变成废铜烂铁。

　　全场，唯一镇定的人是姬无日。

　　他驾驭着‘复仇王子’，旋舞出千万道剑风。

　　奇妙的剑风就像一道道龙卷风那般，出现在学子们的脚底下，将那些已经陷入绝境闭目等死的学子，神乎其技地卷出战场之外，直送回远处的傀儡学院……这一手，让无论是被救的学子，还是呆在傀儡学院里不敢出战的学员新丁，又或者之前逃回的精英学生，统统为姬无日喝彩！包括被仲华费尽气力救回的阳泉公子，也忍不住激动地向姬无日大声呐喊！

　　看见这一幕，仲华心中气苦。

　　自己真是吃力不讨好。

　　风头，又让姬无日这家伙给抢走了。

　　难道自己这一辈子就永远也不可能追赶上他吗？这个神一般的姬无日，还真让人绝望……不过，沮丧的仲华很快恢复了自信。因为，在人谷中，仲华觉得自己扭转了人生最大的气运，那就是结识了那一个年轻人。

　　如果出身于东方隐族的那个年轻人出手，与姬无日开战，那么以后未尝不可能扳回。

　　姬无日背后有人。

　　但，在那个年轻人的背后，可是拥有整整一个大族。

　　那个年轻人，是绝对不会失败的，唯一的问题，就是如何让他与姬无日打起来！

　　仲华知道暂时竞争不过姬无日，形势又大恶，也不再冒头，低调地收起喷射走兽，仅以剑舞者清扫傀儡学院台阶下滔滔不绝奔涌而来的青铜傀儡兽。

　　“姬无日今天大出风头，你不出手打击一下？”生气过了又和岳阳同学一起坐在傀儡制造工厂屋顶上啃玉米的明珠公子，带点奇怪地看向岳阳，怎么看这小子也不像会袖手旁观的样子啊！明珠公子相信，除非是太阳自西边出来，否则的话，这小子不会让姬无日那么顺利。

　　“继续看戏吧！”岳阳同学很淡定，只要明珠公子不追究胸肌事件就好，姬无日？随便他怎么搞，反正最后在中间捡的人，只会是自己。

　　姬无日本来可以比较顺利地撤回傀儡学院。

　　不知为何，黄金傀儡兽和白金傀儡战偶，都不愿意接近学院，就算是白银傀儡兽，也只有少量攻进去。如果姬无日愿意撤退，就算有四个百米之巨的白金傀儡战偶，也留不住他的。但不知是因为大家的欢呼呐喊，还是心有不甘，姬无日在返回之前，倒转光剑，向背后的傀儡制造工厂，狠狠地劈出了一剑。

　　轰！

　　惊天动地的震动过后。

　　映入眼帘的，是一个裂成两半的傀儡制造工厂。

　　虽然傀儡制造工厂深埋于地下，露出地面的不足十分之一，但也足有凸出地面的建筑也数百米之巨。

　　一剑，就将之一斩两半……这个威力，彻底征服了遥遥远观的学子们，像高塔之狼米格、阳泉公子这些精英学子，已经对姬无日崇拜得无以复加。

　　“王子、复仇王子！”

　　“复仇王子！”

　　虽然吃了大败仗，死伤无数，不过学子们仍然像打了大胜仗一样，振臂高呼，流泪呐喊。

　　为姬无日斩劈开傀儡制造工厂两半的一剑，狂呼欢庆。

　　除了一人，光殿主仲华。

　　只有他酸溜溜地哼了一声，表示不屑。

　　姬无日在这一刹那，已然赢尽人心，不过，这一剑也让他陷于极其不利的境地中。那四名白金傀儡战偶已经铁牢般围住了驾御‘复仇王子’的他。在外围一层，是成千上万的黄金傀儡兽，再在最外面，是海洋般的白银傀儡兽和青铜傀儡兽。

　　深陷傀儡兽海，姬无日插翅难飞。

　　别说仲华不想救。

　　就算想救，也不可能完成自傀儡兽海冲杀出一条血路的任务。

　　两个黄金骑士自殿中冲出来，瞬间淹没在傀儡兽海，但在他们淹没有一刹那，剩余的五个同伴，全部驾驭着黄金骑士，踩踏着他们托举的双臂跳过去。再往前，又有一名黄金骑士献身，作为垫脚石，助送四名同伴向前，意图尽最后的一分力量，救出身陷包围的姬无日。

　　“不，别过来！”姬无日第一次色变。

　　这绝对不是他愿意看见的，属下忠诚奉献，他是理解的，也是想得到的。

　　但他以后还得用人，不希望麾下的追随者全部消耗在这个傀儡海里面，毕竟真正忠心追随的人不多。以他的能力，就算复仇王子粉碎，也可以安然逃脱，生命并无威胁。

　　现在麾下黄金骑士尽出，忠心和奉献无须质疑，不过，他们这样做真的有用吗？

　　四个白金傀儡战偶扬起了巨臂，各向一名黄金骑士。

　　震荡、腐蚀……

　　没有任何抗御的可能，两名黄金骑士就惨死在姬无日的面前。

　　而最终逃到复仇王子面前的最后两名黄金骑士，还没有来得及站稳，一个已经让极寒的冰霜冻僵。当那个冻僵的黄金骑士，摔倒在地面上，竟然碎成一地残冰……阳泉公子他们看得心胆俱裂，到底要寒冰到什么温度，才能让钢铁冻得比玻璃还脆？

　　最惨的，不是连人带钢铁冻成冰棍摔碎一地的那个。

　　而是最后一个。

　　那个黄金骑士表面没有什么变化，但整架傀儡战偶内部的零件连同驾驶者，一起自黄金骑士那钢铁面罩中挤了出来，无论钢铁还是人体，都拉成一道道细丝。

　　更恐怖的是，在变成肉丝挤出钢铁面罩前，那个倒霉的家伙，就不断地往外呕吐着内脏。

　　所有的内脏都像破破碎碎的吐了出来。

　　仿佛有只无形的巨手，不住地捣毁着他的胸腹似的。

　　“这是什么能力？”金奇吓得浑身发抖，而在他身边的米格和阳泉公子，对这种诡异的能力，也闻所未闻。

　　“真空吸盘。”仲华不太肯定地哼了声。

　　前面是极度冰冻还好说，但后面这个真空吸盘，仲华也没有见过。

　　傀儡战偶又不是拥有天赋和领域能力的武者，如果有风火水土这些攻击力并不奇怪，毕竟是人为制造的，可以匹配相关的战斗器械。粒子震荡还好说，但拥有真空吸盘这种诡异的能力，真的很不可思议。到底是一个什么样的人，才能制造出这样的战偶呢？

　　制造出这样的战偶，又有什么用？

　　如果仅仅是用来守护傀儡制造工厂，有必要制造这样的战偶？

　　仲华完全想不通，不仅是他，就连近距离亲眼目睹的姬无日也想不通！

　　“怎么回事？”明珠公子，以手肘碰碰岳阳，示意他解答，虽说平时打打闹闹，但在某些时候，明珠公子觉得岳阳同学还是一个万事通，外事不决得问他。

　　“很简单，无论粒子震荡、强酸腐蚀、极度冰冻和真空吸盘，都不是傀儡战偶拥有的能力。这四个百米之巨的白金傀儡战偶，只是提供防御力，真正发挥战斗威力，其实是里面的‘人’。”岳阳这么一说，明珠公子立即惊叫起来，立即摇头否定：“不可能，这里是人谷，受到远古法则的限制，任何人都不可能使用战斗力量，无论是天赋或者领域！”

　　“有一种可能性，比万魔制造的‘血肉战偶’还要彻底，整个人都没有了个人意识，没有了灵魂，只剩下肉身躯壳活着，变成了别人操纵的傀儡。”岳阳的脸严肃起来，肯定地点头道：“如果是这样的话，那么这一具行尸走肉，也许有一些天赋能力可以保留下来。一句话，这也是傀儡，不过，是由人制成的活傀儡！”

　　“啊！”明珠公子听了，打了个寒战：“是谁那么邪恶，用人来制作傀儡？”

　　“这个，正是我想知道的。”岳阳抬头看向天空。

　　良久，喃喃一句：“在人谷里，到底发生过什么变故，为什么变成现在这样？我相信，在远古所创时，人谷绝不像今天这样的，到底是什么人，破坏了这里的秩序和法则？”

　　明珠公子愕然，半响才反应过来：“我们去问三位神使吧，她们肯定知道真相！”

　　岳阳笑了：“她们当然知道，否则，她们为什么要一直寻找像我们这样可以拿到远古遗物的转生者？”


第一千零九十八章：【寄生】

　　姬无日终究逃了回去。

　　强如拥有粒子震荡、强酸腐蚀、极度冰冻和真空吸盘四种特殊能力的巨型白金战偶联手，也无法留下他。不过，一贯潇洒威武的姬无日，也弄得好不狼狈，他驾驭的‘复仇王子’，一条钢铁手臂腐蚀得不成样子，遍体战甲也爆出无数个可怖的口子，坑坑洼洼，比乞丐的衣服还要破烂。

　　复仇王子的左脚，膝盖以下，至今仍然冰封。

　　即使解冻。

　　估计那些钢铁也脆化得不能再用。

　　幸好姬无日躲过了拥有真空吸盘能力的那个白金战偶的攻击，否则，复仇王子肯定逃不回傀儡大殿。

　　学子们看见姬无日也狼狈而回，精神再也支撑不住，除了阳泉公子以及高塔之狼米格等少数精英，还敢留下抵御青铜傀儡兽的进攻，其他的学子，早就一窝蜂地自传送门中撤离。

　　也幸好半小时的时限到了，传送门再度开启。

　　否则，这次自愿挑战评测成绩的学子们，还真有全军覆没的危险。

　　姬无日看了一会远方的四大白金战偶，微微摇头，收起了重创半残的复仇王子，潇洒离开，甚至不看带着幸灾乐祸神色的仲华一眼。

　　“偷鸡不成蚀把米。”仲华现在当然有理由感到高兴，姬无日铩羽而归，岂不是他一直以来的心中所愿？

　　姬无日本来想拿下傀儡制造工厂，进一步增加声望，增加更多的狂热追随者。

　　按照计划，就算拿不下工厂，也可以营救学子，赢尽人心。

　　现在呢？

　　不仅忠心耿耿的十名狂热追随者和苦心研制的黄金骑士全军覆没，就连风头无俩的‘复仇王子’白金战偶也弄了个半残，虽说对学子们有援手之恩，但怎么也弥补不了这次损失。最重要的是，在人们心中无敌的姬无日，终于失败了，不败天才的神话不攻自破，一朝走下神台，以后再怎么发威也好，都挽回不了人们心中的印象。

　　有今天这样意想不到的结果，仲华岂能不闻歌起舞？

　　仲华自身虽有损失，但仅损毁一架喷射走兽。

　　相比姬无日，情况要好得太多了。

　　要不是还得要高塔之狼米格和阳泉公子他们面前保持风度，否则，仲华都想仰天大笑三声。

　　“你们不走吗？”阳泉公子发现任天歌、银瞳大贤者、豪格和青魔他们并不跟其他学子一起撤离，不禁大感奇怪，这一仗不可能再打下去了，连姬无日也不得不撤走，怎么这几个人还要坚持？

　　“我们又不像你们，傀儡制造工厂，我们不去动，只要清理一部分青铜傀儡兽就行。”豪格哈哈大笑起来。

　　“贪功冒进。”相比之下，青魔有点不客气，直接开口嘲讽。

　　“那你们小心些……”阳泉公子听了脸色一红，尴尬地与米格等最后留守的精英学子撤离。仲华本能地感到有点古怪，但他与任天歌、银瞳大贤者、豪格和青魔他们在魔谷交恶，任天歌和豪格他们不围攻他就不错了，根本不可能再搭话，而且，现在心情舒畅的仲华，也不在意这些小事，任天歌等人不是小人物，要不是背后没人以至龙游浅水，他们还真是一群劲敌呢，所以说，任天歌等人想在这里刷点积分也正常。

　　急于离开这里的仲华，并没有注意到一点。

　　豪格和青魔现在所使用的战偶，都是白银级的战狼，而且是一模一样的战狼。

　　也许，他注意了，但觉得豪格和青魔等人本来就是结伴而进的队友，再加上银瞳大贤者的实力，研发出一模一样的白银战狼也不奇怪，所以没有多想。

　　等最后一个离开的仲华一走，豪格再也憋不住了。

　　立即放出黄金狮子战偶。

　　将傀儡大殿外不断奔涌而进的青傀儡兽，统统横扫出外。

　　“黄金战偶果然够劲，之前差点憋死老子了，看见那些家伙装逼，自己却不得不隐藏实力躲在后面，哈，我的黄金狮王，现在是你发飚的时刻了，冲锋，冲冲冲，将这些破铜烂铁统统送到垃圾场去！”豪格操纵黄金狮子变形，转换成战偶状态，跳进驾驶室，就像个刚获得新玩具的小孩子那样激动，所向披靡地清理着身边的傀儡兽，一边大声欢呼。

　　“真幼稚！”青魔摇头，觉得豪格这家伙彻底没救了。

　　“暂时不要出去，外面还有四个大块头！”任天歌担心豪格收不住，真的冲上去跟四个白金战偶单挑。

　　“……我只是激动，手痒，才急急想发泄一下，我又不是头大无脑……”豪格无语了，自己的模样看起来真的很像一个傻瓜吗？

　　傀儡制造工厂的顶上，已经啃完玉米的明珠公子，伸手碰碰岳阳同学。

　　示意他可以开工了。

　　岳阳同学不慌不忙地自傀儡制造工厂上跳下来，脚步就像陪着美眉逛街压马路那般的悠闲，左手尾指在耳朵有一下没一下挖着，看见岳阳同学拽成这模样，明珠公子都掩脸不忍多看，真担心这小子让四大白金傀儡一大脚板踩扁，踩成一张薄薄的‘人席’。

　　四大白金战偶，自岳阳一跳下来。

　　立即就发现了他。

　　两个绕行，负责包抄，一个稍微后退，进行警戒辅攻。

　　要不是亲眼目睹这种战术，明珠公子还不敢相信，没有智慧的傀儡战偶竟然还能这样联合作战……要说这些傀儡战偶背后没有人操纵，只是自然配合，打死明珠公子也是不信的。

　　“即使是行尸走肉式的活人傀儡，也不可能做到这一点。”银瞳大贤者皱眉摇头。

　　“没问题吧？”任天歌现在才发现，刚才要不是姬无日跑得快，要留到现在，四大白金傀儡用上这一种联合战术，那架复仇王子，多半要栽在这里。如果这些傀儡背后有人操纵的话，那么对付姬无日他们时，还只是出于某种目的地保留实力，现在，才是真正的实力体现。

　　“哼。”青魔冷笑一声，他这种态度倒不是希望岳阳失败，反而是觉得担心这小子有点多余。

　　“虽说很困难，但我相信他！”豪格已经成了岳阳同学的狂热粉丝，觉得世间没有什么东西能难得住这个变态天才，姬无日打不过？那是姬无日！不是这个变态得比妖孽还要妖孽的小泰坦！

　　第一个攻向岳阳的，是那个懂得粒子震荡的白金战偶。

　　它的巨手，就像金属五指山那般罩下来。

　　幸好它不是佛祖。

　　否则，岳阳同学就算变成能够大闹天宫的孙猴子也逃不了。

　　轰……

　　轰隆隆隆……

　　一连串爆炸引发的冲击波，在地面扩散。

　　无论是任天歌这边，还是幽灵王虚影那边的傀儡大殿，又或者制造工厂顶上焦急观战的明珠公子，都被烟雾阻挡住视线，看不清战况如何。

　　最后的画面，所有人都看见粒子震荡的白金战偶追着岳阳不停地按动震荡波，炸得地面连爆。

　　而就在岳阳逃跑的路线，负责警戒辅攻的那个极度冰冻的白金傀儡，忽然以双臂竖起一面冰墙挡住道路，紧接着巨大的震荡爆发，冲击波惊天动地，空间内飞沙走石，尘埃烟雾席卷大地，视线受阻，再没有办法看清岳阳最后的情况如何。

　　如果讲个人实力，可以与开天魔尊进行百日大战的岳阳同学，不需要担心。

　　但这里是人谷。

　　个人的实力再强也没用，战斗，必须使用傀儡战偶。

　　明珠公子紧握着拳头，焦急地看向场内，希望岳阳这个坏家伙尽快现身，不要让人那么担心。

　　烟雾，偏偏要与人较劲似的。

　　久久才散去。

　　可是当场内的情况一现，所有人都看傻了眼。

　　并非岳阳被白金傀儡用粒子震荡炸了个粉身碎骨，也不是让冰霜给冻成一条人形冰棍。

　　所有人都目瞪口呆地看着一个不可思议的画面，原来让白金傀儡追打得喘不过气来的岳了同学，现在就悠然自得地坐在百米高的白金傀儡肩膀上，架着二郎腿，样子要多欠揍就有多欠揍。要不是离得远，恨得牙痒痒的明珠公子都要拿大锤在他的头顶上帮他加深记忆了。

　　“噗！”豪格正紧张地喝水，一下子全喷出来，喷了任天歌一身。

　　“怎么可能……”任天歌丝毫不觉，呆滞地看着坐在白金傀儡肩膀上的岳阳同学。

　　“谁知道是怎么回事？”那边的幽灵王虚影和剥皮王血剃他们也傻了眼，完全弄不明白这是怎么回事，就算天生有友善光环，人见人爱，也不可能这样啊！那是毫无感情一看见人就杀的白金傀儡，怎会让这小子坐在它的肩膀上？再说，刚才还追杀着来的，怎么一下子就变成了朋友了呢？要没看见刚才那一幕的话，仅看现在，完全可以认为这个白金傀儡是这小子的大玩具！

　　“算了，在他身上，什么不可思议的事都可能发生的。”就连银瞳大贤者，也禁不住摇头苦笑。

　　“啊……你赶紧给我下来！”明珠公子反应过来，立即怒了，担心你好半天，你竟然跑到那么高去吹风？想学人潇洒也不至弄这一出吧？

　　不等岳阳下来，那个辅攻的极度冰冻白金战偶立即发动了攻击。

　　冒着森森寒气的双手，立即拍向同伴的肩膀。

　　更诡异的是，它攻击岳阳，那个拥有粒子震荡能力的白金傀儡就像看见主人受袭那样，立即反击，巨臂架住同伴的双手，在冰冻的同时，震荡波爆发，将同伴震飞百米之外。

　　耶？

　　任天歌他们全体下巴掉地。

　　这是虾米回事？难道在这一会儿，这小子已经把那个白金傀儡收为小弟了？

　　负责包抄的两个白金傀儡看见岳阳至今安然无恙，也攻了上来，一个强酸腐蚀，一个真空吸盘，齐齐瞄准了岳阳的小身板。

　　不过，在它们攻到半途，忽然同时静止。

　　似乎收到了一个不可抗拒的命令似的，两个眼冒红光的白金傀儡，那四团光芒黯淡下去了。

　　再过一会，重新亮起来的光芒，变成了白色……明珠公子敏锐地发现，除了拥有极度冰冻能力的那个白金傀儡之外，其余三个，眼睛散发的光芒，都由红色变成了白色，而且光芒也更加明亮。肯定有问题，肯定是岳阳动了手脚，但具体动了什么手脚，没有人能够弄明白。

　　“回来，快回来，人家有话跟你说！”明珠公子忽然笑了，向岳阳同学招手。

　　“你想说什么？”岳阳同学可激动了，难道在这个重要的时刻，明珠公子准备跟自己说一个极其重要的秘密？

　　“如果你不想我掐死你，就马上告诉我真相，我的耐性可不是很好！”明珠公子翻脸比翻书还快，愤怒地揪住岳阳的衣领，将他提起，然后用明亮的大眼睛瞪住只能脚尖点地身子后仰的岳阳同学。

　　“温柔些，我身子弱，可受不了太暴力的SM。”岳阳赶紧举手投降。

　　“还敢废话？”明珠公子不使用鞭子，直接上黄金大锤。

　　“等等，我坦白……是寄生傀儡，我们在沙滩大战时，我发现了寄生蟹，联想到了寄生蜂，于是动手制造出了寄生蜘蛛，刚才只是让它们稍微发挥了一点作用罢了，老实说，如果不是我们那天晚上在沙滩激战，我还想不到这一个创意……”岳阳同学掏出小巧玲珑的黄金蜘蛛傀儡出来，还来不及邀功，就让虎着胸的明珠公子一锤敲在头顶上，抓狂的明珠公子暴怒：“你闭嘴，谁与你沙滩大战啊？”

　　“没有吗？我记得我们大战的那天晚上月亮好大的！”岳阳同学佯装思考，更让明珠公子怒气冲天。


第一千零九十九章：【神之手】

　　轰！

　　轰轰轰轰轰……连串的爆炸，震耳欲聋，冲击波扩散后激发出来的一团团蘑菇云，直冲天际。

　　原来高耸屹立的傀儡制造工厂，在四个被岳阳控制的白金傀儡疯狂的拆除下，终于崩坍，地面上的部分以及出口，完全损毁，真正变成了一堆废铜烂铁。废墟上浓烟滚滚，火焰和爆炸后的碎屑，抛飞得满天都是，再加上地面横七竖八躺着的那些傀儡兽的残骸，让现在的楼外楼战场，看上去满目疮痍，破败不堪。

　　“真是太牛逼了！”豪格这辈子也没有这么崇拜过一个人，就连姬无日也不得不铩羽而归的楼外楼，现在，竟然让泰坦这小子一个人就拿下了，这让世间各位号称天才的精英学子们情何以堪啊！

　　“继续，继续前进。”明珠公子也激动得难以言喻。

　　控制白金傀儡。

　　与摧毁傀儡制造工厂，是完全两回事。

　　以黄金寄生蜘蛛，控制无智的四大白金傀儡，虽说这很难，但并非旁人无法达到，如果让姬无日和仲华，也拥有相同的条件，他们也可以做到这一点。不过，除了岳阳同学以外，即使旁人控制了四大白金傀儡，也根本不可能摧毁傀儡制造工厂。

　　因为，很简单，傀儡制造工厂有源源不断堪比洪流的傀儡兽冒出来。

　　淹没敌人。

　　保护工厂不受外力攻击。

　　而且更加绝望的是，这种傀儡制造工厂似乎有某种神秘力量在保护着，它即使受到巨力攻击，外表变形，也会迅速恢复如初。

　　姬无日当初倾力一剑，将工厂外露部分劈成两半。

　　但不等他撤出楼外楼战场。

　　裂隙已经合拢。

　　复原如初。

　　可是，这种看上去比铜墙铁壁还要坚固百倍还要难以攻陷的傀儡制造工厂，在岳阳手中，几乎没有费多少功夫，就被摧毁了。他只是释放出一道细长的黑影，速度快得就连不远处的明珠公子，也没有看清那是一个什么样的存在。那细长黑影溜进去不久，整个傀儡制造工厂立即发出惊天动地的嗡鸣，大地为之颤抖不止，仿佛那是它末日来临的哀鸣似的。

　　傀儡制造工厂内部发生了一连串的爆炸，再接下来，四大白金傀儡就可以轻易地折毁工厂的外露建筑了。

　　就这样，迫得姬无日含恨而退傀儡制造工厂，五分钟不到，就崩塌在岳阳的面前。

　　“那是什么？”明珠公子冲过来，用力地抓住岳阳同学的手。因为，明珠公子发现，那细长的黑影溜回来的时候，好像缠上了岳阳的手腕。可惜的是，等明珠公子拉住岳阳大手左看右看时，那细长黑影已然不见。

　　“秘密，要不我们交换，一个换一个？”岳阳同学反过来握住明珠公子的手，如此提议道。

　　“谁稀罕。”明珠公子啪地打飞岳阳的狼狼之爪。

　　“一个换两个？”岳阳仍不死心。

　　“不！”明珠公子下巴一扬，很有性格地拒绝了这种陷阱条件，轻易地识破某狼的意图。

　　“跟着这样的妖孽，战斗就一个字，那就是‘轻松’！”数字老师死得早的豪格，已经激动得口不择言了。

　　轰隆隆……

　　很快又有一座傀儡制造工厂崩塌、倒下。

　　这次，明珠公子大感意外，岳阳再派出去干扰傀儡制造工厂内部的，不再是之前那个细长的黑影，而是一把古怪的‘刀’。这把怪刃，自傀儡制造工厂，电射而入，沿途变形，化身成为一个凶残又丑陋无比的洪荒怪兽，张开黑洞般的巨口，贪婪地吞食前进路线的一切。它在扑进傀儡制造工厂时，竟然将无数汹涌而出的傀儡兽活生生地一口吞下……

　　“饕餮，地神兵！”银瞳大贤者轻易就认出了这一种战兽。

　　“地神兵可以在人谷使用吗？”围观的虚影和血剃等人面面相觑，他们还不知道人谷可以使用地神兵。

　　“不会吧，你们有地神兵？”豪格觉得地神兵虽然不比圣兽、神兽那么珍稀，但也绝对不是那种沿大街叫卖的便宜货，别说下界，就说天上界，又有几人拥有地神兵？

　　“没……”虚影和血剃等人皆摇其头，他们有类似地神兵一样的‘半神兵’，但没有真正的地神兵。地神兵不是一把神兵那么简单，而是真正的金属生命，一种全新的由主人以无上能力创造或者远古神明创造后流传下来的特殊的金属生命，才叫地神兵。

　　不是任何一把有灵识的神兵利器，都叫地神兵。

　　地神兵不仅拥有神兵和战兽两种形态，还拥有真正的生命，算是一个‘生物’。

　　天上界，有许多人拥有‘伪地神兵’，或者说拥有半神兵，手中的神兵利器也拥有不错的灵识，甚至懂得变形或者单独以战兽形态战斗，但，它们不是真正的地神兵。

　　因为，它们没有真正的生命。

　　它们是金属。

　　但不是金属生命！

　　这是伪地神兵与地神兵最大的差别，也是它们之间永远不可能跨越的鸿沟。

　　当初在百日大战的时候，大家以为已经看尽了岳阳身上所有的宝物、能力和战力，但没想到，直到今天，才发现这小子还隐藏着许许多多的东西没有拿出来。

　　等岳阳再指挥星罗天蝎和吞天兽，向另外两个傀儡制造工厂前进，破坏它们的内部结构时，所有人看了为之狂汗，就连最镇定的银瞳大贤者，都忍不住问：“小泰坦，你身上到底有多少地神兵啊？”他的言下之意，是别人拥有一个地神兵，已经幸运得祖坟冒青烟了，可是岳阳同学身上最少有四个地神兵，这还让人怎么活？

　　之前那个细长黑影，没看清楚，估计是最强也最不愿意拿出来示人的一个‘地神兵’……甚至，银瞳大贤者怀疑那个连他也看不透的细长黑影，会不会是传说中的天神兵！

　　明摆出来的三个，饕餮、吞天兽和星罗天蝎，哪个都能让人羡慕得直流口水。

　　有一个地神兵，就也够可以了。

　　然而，你一个人独霸那么多，难道想遭天谴吗？

　　最让人受不了的是，岳阳拥有的这些地神兵，统统都是拥有超高智慧的，这让人嫉妒得简直想撞墙自杀！

　　“不就是‘地神兵’嘛，有什么大惊小怪。”青魔冷哼一声，扬起手，脱掉黑色手套，露出一只赤红如血的魔眼戒指。那只魔眼戒指，迅速地变形，变成一只怪异无比的蛙形地神兵小兽。豪格羡慕得直流口水，差点没有飞流直下三千尺，一叠声地冲着青魔嚷嚷起来：“青魔，如果你也给我弄一个地神兵，那你以后就是我老大了！”

　　“滚！”青魔一脚将痴心妄想的豪格踹飞。

　　“你的地神兵，似乎受过一种特殊而且极难自愈的创伤？”岳阳同学以天目慧眼一看，发现这只小蛙地神兵实力大损，似乎受过某种致命伤，青魔以某种秘密和自身生命力，险险地救了回来，难怪青魔在人谷，再困难也从来不使用这只小蛙作为辅助。

　　“你有办法给它治愈？”明珠公子觉得这是改善岳阳与青魔之间关系的最好时机，赶紧创造机会。

　　“请叫我‘无所不能妙手回青药到病除英俊潇洒的玉面小郎中’，世间没有我拿不下来的！”岳阳同学这牛逼都吹天上去了。

　　“哼！”青魔却没有请岳阳出手，反而是将小蛙变回魔眼戒指，戴回手套。

　　“棺材脸，现在可不是装酷的时候，开下金口吧，动下嘴巴又不会死人！”豪格都替青魔着急，大家都是自己人，你有必要这么酷，搞得关系这么僵吗？再说，人家小泰坦何等胸襟，看大家日子过得艰难，攒钱买个傀儡兽不容易，一出手就送黄金傀儡战偶，而且，还是一送就送两个……你这整天蒙着脸的家伙倒好，一直装酷，这是对待朋友的态度么？

　　“先把傀儡制造工厂给平了，不着急，不着急！”任天歌这个以前的老大赶紧打圆场，要青魔当众开口，请求岳阳给他治愈地神兵，估计比杀了他还难，这不太可能的，只有私下想办法。

　　再说，估计青魔也是不愿意接受太多岳阳的恩惠。

　　如果有机会替岳阳做点事。

　　相信他会接受治愈的，毕竟谁的地神兵都是心肝宝贝，不可能有眼睁睁一直看着它伤停。

　　有地神兵在内部破坏傀儡制造工厂的核心结构，又有堪比天朝拆迁办的四大白金傀儡拆屋，更有任天歌、银瞳大贤者、青魔、豪格和虚影、血剃、金骸等等超级高手联手协助，傀儡学院周边，剩余的三座傀儡制造工厂，也很快相继推平。

　　正当豪格意气风发，扬言要一次推平所有的傀儡制造工厂。

　　拍着胸口，表示愿为先锋，立即向东南西北四峰的傀儡制造工厂进军时，岳阳同学却变了脸色，一句打断了他的话头：“大家不想死的话，马上撤，再不走，连渣都不剩！”

　　“虾米？”豪格学着岳阳同学说话的风格，表示不解。

　　现在的情况，就等于进洞房，红头盖已经揭了，交杯酒也喝了，衣服都脱光了。

　　就差最后一步。

　　在这种重要的关头，竟然要撤兵？

　　岳阳同学可顾不得解释，赶紧拉着明珠公子就跑。

　　银瞳大贤者也突然为之色变，大惊道：“快走，一股神阶的意志正在降临，目标就是我们，要是锁定了，我们将万劫不复！”

　　豪格直吓得屁滚尿流。

　　你妹啊！

　　不管在人谷，还是在别的什么地方，实力达到豪格这种等级的强者，最怕的是什么？

　　就一个字，‘神’！

　　处于豪格他们这个等阶，表面看上去高高在上，就算在天上界，也是一方豪强，一方霸主，然而受到下面万众崇拜的他们，都知道一点，跟真正的神阶一比，他们还差得远。那些达到了神阶的强者，才叫真真正正踏入了‘无敌强者’的行列。

　　就在岳阳等人，极速向傀儡学院内的传送门飞奔之际。

　　天空，忽然多了一片阴影。

　　比山还大。

　　遮天蔽日的笼罩下来。

　　紧接着，所有人的耳中听见一种恐怖的声音，那是一种比陨石高速坠落时磨擦空气还要震憾一千倍一万倍的声响……豪格飞驰中，抬头一看，吓得几乎尿裤子。

　　他看见的景象是，有一个大得不可想象的巨手直压下来。

　　那只手，仅仅是一只手指。

　　就有一座山那么巨大。

　　豪格能看见的，仅是那只手的手指尖，山峰般的手指，直戳而下……要是让这只巨手按中，豪格估计自己会连碎渣都剩不下来。


第一千一百章：【我顶你的肺！】

　　“怎么办？”明珠公子拉着岳阳的大手，一边随他飞奔，一边惊叫失声。

　　“什么怎么办？凉拌！”岳阳现在也木有办法，在头顶发飚的那位，是某位不知名的大神。所谓大神发飚，非同小可，他再牛，也无法与神相抗，毕竟实力和等阶差得太远了。当然了，打不过还可以跑，有手有脚，谁会傻乎乎的站在原地等死呢？

　　“可是，根本就跑不掉啊！”明珠公子有种想哭的感觉，现在已经让那股神识锁定了，能逃得掉吗？

　　那看不见全貌的神手，有一只手指戳下来的位置。

　　正是傀儡学院的传送门。

　　要是赶到那里，估计刚好就会被压成肉酱。

　　这不是逃跑，这更多像是送死……不过，最绝望的是，明知希望渺茫，残酷的现实还是非要迫得人们去拼一把，明知逃到前面也是送死，但不得不硬着头皮向前走，这真是人生最大的悲哀！

　　巨大的神手极速按压而下，那比山峰还巨大的指尖，在高速下坠时与大气磨擦剧烈。

　　燃起了阵阵烈焰。

　　指尖烧得发红。

　　不时，有极小的碎屑在上面剥落，化成流星雨，天女散花般，一同伴着神手，加速坠落向大地。这一切，在发散出刹那美丽的同时，又带来无尽的死亡。

　　除了那神手，流星雨，还有一股凛烈得难以想像的冲击波威压整个大地。

　　地面的傀儡兽，纷纷应力粉碎。

　　无一幸存。

　　即使坚不可摧的傀儡学院，此时也发出阵阵令人牙齿发酸的恐怖声响，无数的裂隙，蜘蛛网般扩散，摇摇欲坠。

　　越来越多的裂缝，看上去就像一张张嘲讽的嘴巴。

　　傀儡学院随时都有崩塌的可能。

　　再跑过去。

　　已经没有意义。

　　但现在真的要放弃，停下脚步静等死亡降临吗？

　　更残酷的现实是，下面正在奔跑的岳阳等人，原来速度快如闪电，现在因为有远超冲击波威压百倍的神识直接锁定，一种等同法则的力量，直接制约他们的身体，他们奔跑的速度非但无法加快，反而越来越慢，那怕众人的抗挣在死亡的威胁下，一爆再爆，但是，队伍前进的速度，还是一降再降，最后，竟然变得就像蜗牛般迟缓。照这样下去，那怕走在最前面的岳阳和明珠公子两个，也赶不到傀儡学院，甚至赶不到传送门一半的路途，就会被头顶的巨大‘神手’压扁！

　　无人，能够在神手下幸存！

　　这，是神的审判！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”豪格快要疯了，面对这种级别敌人，根本不可能抗御，瞬间就会被秒杀的这种弱者的无力感，实在让他很讨厌！

　　“还有希望吗？”任天歌现在也已经失去了信心。

　　“有。”现在敢说有的，只有岳阳一个人。

　　“我们要怎么做？”虚影急问，无论岳阳说的是对是错，他都愿意完全相信，并且愿意全力配合。

　　“祈祷！”岳阳这样的回答，让大家差点没有一头栽倒在地面上，这，这算是什么办法啊？根本就是不负责任的应付嘛！如果祈祷有用，那么世间还会有不幸的事情发生吗？如果祈祷有用，那么神可能是最忙的人，将一天到黑奔波劳碌，为人们那边生活上的芝麻绿豆小事奔忙。

　　豪格受不了。

　　他爆发一声狂吼，响如巨雷轰顶，一咬牙，发狠地停了下来。

　　就算死，他也要轰轰烈烈地站着死。

　　而不愿意做个无用功的逃跑龟。

　　任天歌也是一样的想法。

　　紧接着虚影、血剃、金骸他们都停下来，仰首向天，望着压顶而来的‘神手’，心中拼命思考逃生之法，但偏偏什么办法也没有，只好眼睁睁地看着死亡压顶！

　　最后，就连银瞳大贤者这个智者也放弃了，停下了脚步。

　　也许是感应到主人有危险，四大白金傀儡全部赶过来，举臂向天，意图替岳阳这个新主人撑起一片天空。

　　但不等神手压至，它们已经让那一股无以伦比的冲击波和神识压力，震得整个扭曲变形，八条臂膊当场‘噼啪’折断，百米之巨的身体，与神手相比，何其渺小，根本不可能承受那种毁灭性的压力。四大白金战偶，先后爆炸，破裂成渣，碎片激飞得满天都是。

　　如果不是亲眼目睹，根本不敢相信这些脆弱的玩意儿就是之前所向披靡的白金傀儡。

　　没有声音。

　　没有绝望的尖叫。

　　所有人都只有呆若木鸡的惊骇。

　　事实上，在这种毁灭性的压力下，嘴巴也没有办法发出一丝声响。

　　压力随着神手的降临，倍增，豪格他们一个个脚步深陷入地，整个地面，开始地动山摇，承受不住压力的地面，疯狂爆裂……末日，现在整个楼外楼，正是一副毁灭的末日景象！

　　如果没有法则限制，那么大家还能爆发出最强武力，顽抗一下。虽然不一定有用，但最少比这样毫无抵抗地死去要好受得多。可是，这里是人谷，任何战力都在法则下禁锢，而且，随着神手的降临，豪格他们发现自己头脑空白一片，根本兴不起抵抗的意头。在这种绝对压倒性的神力面前，他们发现，已经身为至尊强者的自己，也不过是稍大一些的蝼蚁。

　　与神比起来，还真是弱小得让人绝望。

　　“我有办法让你离开，但我有条件。”明珠公子泪流满面地给岳阳秘密传音。

　　“什么条件呢？”岳阳同学问。

　　“第一，不能忘我……”明珠公子泪如雨下，紧紧地握住岳阳的手，一改平时岳阳一碰就翻脸的态度。

　　“啊，这个稍微有点困难，我的记忆，只对美女有效！”岳阳同学不好意思地抓抓头顶，要是平时，他敢这样跟明珠公子说话，估计明珠公子立即就会一个黄金大锤敲在他的头上。可是现在，明珠公子却破涕为笑，又哭又笑地搂住岳阳，用一种岳阳从来没有听过的温柔语气，在他的耳边轻轻说：“我不管，反正你就是不能忘了人家，那怕，只是偶然想起……我舍不得你啊，我好想和你在一起，天天看你像个呆头鹅似的闹笑话……可是，我没有办法再和你在一起了，希望你和你的小妻子幸福生活时，偶尔也会想起我……再见，再见了你个笨蛋！”

　　明珠公子双手紧紧地拥着岳阳，泪流满面，怎么也舍不得松开。

　　身上，却在一瞬间，散发出千万道辉光。

　　光耀夺目，让人无法正视。

　　天地法则也似乎在缓缓改变，无论时间还是空间，都被一种力量扭曲了。

　　头顶挟着死亡降临的‘毁灭神手’，也似乎停滞在半空中……明珠公子松开岳阳，发出一声尖叫：“你不是想知道我的秘密吗？我的秘密就是……”

　　无尽的力量，在明珠公子说话的同时，极速旋转起来。

　　就在这股力量即将把岳阳传送离开的瞬间。

　　一股强大得难以想像的恐怖神力，突然袭击，以偷袭之势击中了一心传送岳阳而自己毫无防御的明珠公子。

　　明珠公子经此一击，口中鲜血激喷。

　　“噗！”

　　那个秘密，再也说不出来。

　　而原来准备把岳阳传送离开的奇妙力量，也不断减弱，最后让那恐怖神力压制下去，归于宁静。明珠公子身上的光芒越来越黯淡，几近油尽灯枯地熄灭，岳阳赶紧搂住重创的明珠公子，温柔地拭去那口唇上的鲜血：“你个傻瓜，就算离开，也是一起离开，你应该知道，我是不会扔下你一个逃跑的……”

　　明珠公子无力地露出一丝笑意，模糊不清地说：“好，那我们就死在一起！”

　　话一完，再也撑不住。

　　晕厥过去。

　　青魔一直不作声，他似乎也有逃离的办法。

　　不过，看见明珠公子徒劳无功，自忖不可能与那股恐怖神力相抗，眸中露出一丝苦笑，摇摇头放弃挣扎，闭目待毙。

　　“怎会这样，人谷不应该有这么强大的神明镇守，再说，我们仅是按要求进来历炼，不应该受到神明震怒的攻击才对。是什么地方出错了呢？想不明白，带着这个遗憾死法，还真有点可惜啊！”银瞳大贤者也觉得遗憾，但他不是惜命，而是叹惜没有弄清真相。

　　“贼老天，老子不怕你，我豪格站着生，也站着死，绝不求饶！”豪格用尽最后一分气力呐喊。

　　但在神力压迫下，他的呐喊比蚁鸣响不了多少。

　　岳阳的身边。

　　不知何时已经多了两个女孩子，她们，正是龙女姐妹遥和羽。

　　他轻轻地把重创晕厥的明珠公子，送到妹妹羽的手中，仍不放心，又命饕餮、星罗天蝎和茜茜公主的虎狱神剑剑鞘所化的吞天兽守护。于他的手腕间，细长的影子无声地滑出来，形成一把通天战刃。

　　手持通天战刃的岳阳，脸色变得无比严肃。

　　他。

　　还从来没有试过这样的挑战。

　　要知道，他现在挑战的，不再是一个普通的对手，而是一个强大得无法想像的‘神’。

　　神手压顶而下，最弱的豪格已经倒地，根本无法站立，整个仆倒地面，深深地陷入岩石之内，接着是青魔和银瞳大贤者，最后是最强的任天歌和虚影，都已经承受不住神手压顶，神力贯体，他们有一个相同的感觉，身体和灵魂，皆有一种被神力压碎的死亡感应，而神手，就是埋葬他们的坟墓，于脑海中，思想渐渐归于混沌，在黑暗袭来之际，只剩下最后一个念头：完了。

　　唯一还能站着抗御的，就剩下岳阳一个人。

　　比任天歌、虚影、血剃和金骸他们拥有更强的至尊意志的岳阳，那怕是神，也无法撼动他的意志。

　　只要他愿意，任何力量都不能让他屈服，所以，那怕是神，不可战胜的‘神’，岳阳也能够坚持战斗到底，也有抵御和反抗的基本信念。

　　岳阳只是等级还没有达到，他的意志早就达到神阶。

　　无法是世界树下与至尊的共鸣。

　　还是黑洞空间与费雯丽女皇陛下的灵魂融合，都让岳阳得窥神阶的秘密，个人参悟出来的至尊意志更是永恒不灭……远远超出豪格、任天歌他们的境界。那股毁灭的神识，似乎也发现了岳阳身上的秘密，瞬间，无穷无尽的神力包裹而来，意图将岳阳毁灭掉。

　　“给我滚！”岳阳口中狂喷出一口鲜血，天地间，属于他的法则力量爆发出来，附体神力完全弹开，空间和时间，在岳阳的手掌中把握，天空的神手，还有毁灭大地的冲击波，全部停止。

　　当岳阳抬手，天空那神手都在震动，似乎有抬起之势。

　　一股巨大的神力，快得超过了思维和小法则力量的拦阻，如雷锤闪现，击中了岳阳。

　　岳阳一步不退，咬紧牙关。

　　鲜血，在牙缝间汩出。

　　破烂不堪的地面上，随着岳阳另一只手的剑舞，在通天战刃的剑气下，闪现了一个巨大无匹的符文巨阵。天崩地裂的震动，无数道岩柱凸地而起，就像天神造山那样，无数堪比山峰的岩柱上涌，挡在神手之下。而硬撑着创造这一切的岳阳同学，身上的战铠，早让神力之锤轰为齑粉，露出了伤痕累累鲜血淋漓的身躯来。

　　这个举动，彻底地惹怒了那个意图毁灭楼外楼世界的神明。

　　神爪以百倍威力，重新拍压下来。

　　大山般的岩柱。

　　尽碎。

　　无一能够阻挡神手压顶。

　　神手压顶，欲将天地合拢为一，只要天地合拢，那么整个楼外楼世界，将重新归于混沌，一切生命，将化于虚无。遥和羽都神力迫得坐倒在岳阳的脚下，她们以身护着明珠公子，无法施以援手，而饕餮它们几个，也让神力压制得无法动弹，不住地咆哮，心有余而力不足，救援不得。

　　于天地之间，只剩下岳阳一个人。

　　他独力支撑天地合拢。

　　独力。

　　抗御着那个毁灭一切压顶而下的神手。

　　鲜血淋漓的他，弓着腰，双足入地，双手撑着那个巨大得无法想像神手，至尊意志，永不动摇，岳阳于喉间爆发出不屈的咆哮声，向那个意图毁灭大地的神，发出挑战到底的呐喊……

　　“来吧，我接得住！我顶，我顶你的肺，我顶你的胃，我顶到你花开又富贵！”


第一千一百零一章：【诛神！】

　　也许是感到一个小小的蝼蚁，竟敢如此反抗自己。

　　那股高高在上的意识，立即被邀怒了。

　　撕天裂地的神力。

　　比海啸还要磅礴千万倍，席卷而来。大地上，所过之处，无物不化为齑粉，瞬息之间，这股海啸般扑来的神力，就把压在那只巨大神手下的岳阳淹没。

　　小小的身躯，就像沧海一粟。

　　如何能与海啸相抗？

　　“不动！”岳阳的身躯不动如山，昂然屹立于神力的海啸之中，遥和羽姐妹俩，早已经随着岳阳的意志，转化成比翼鸟，绕着岳阳的身体飞行，由她们的比翼神力牵引，结合岳阳的法则力量，不断向外扩展。这不是一种蛮力的对抗，而是一种螺旋式的意志能量漩涡，通过这种玄之又玄的意志能量漩涡，那毁灭天地的神力海啸，渐渐改变了攻击方向，极其不甘地远离，渐渐脱离岳阳的身体。

　　那股神力在神识下，多次汹涌反扑。

　　可是，意志能量漩涡越扩越大，岳阳的意志不可动摇，再加上龙女姐妹遥羽她们的比翼旋转，意图以神力直接淹灭岳阳的攻击，失败了。

　　海啸般的神力，忽然改变了形态，再不是席卷大地的扑杀。

　　而凝聚成一个千米之高的金色神像形态。

　　那神像无面目亦无性别。

　　仅是一具人形的神力巨像，在不知多高的苍穹上，有一股神念在支配着它的行动。

　　神力巨像，指间渐渐闪耀起炫目的能量光华，一道金黄色的能量光柱，十人合抱也环抱不过的粗大，自天空直射而下，目标，直指托举着神手、苦苦支撑的岳阳。

　　这种集中力量的打击，不是遥和羽两姐妹用玄妙的比翼双飞就可以破解的。

　　而且，遥羽姐妹，在刚才的比翼双飞中，已经消耗了大量的神力。

　　根本不可能再接下如此致命的一击。

　　“嚎吼！”

　　在遥羽姐妹准备咬牙上去，最后替岳阳挡下这一击时，忽然有个黑影跳了出来，极速变大，张开它那永不满足的巨口，硬生生以嘴巴，迎接那喷射而来足可贯穿大地的能量光柱……是饕餮，它抢在遥羽姐妹前头，守护在岳阳面前，用黑洞的肚子，用永不厌足的嘴巴，强蛮地吞噬了那致命的一击。

　　咚！

　　光柱虽然让饕餮吞噬，但神力爆炸，却自饕餮的肚子内部直接震荡出来。

　　那怕是黑洞一般的肚腹，也无法完全吞噬神力。

　　饕餮几乎被炸碎。

　　以它身体为中心的一大片地域，恐怖的冲击波将地面上所有东西，全部震成极小极小的齑粉，几成虚无。

　　一个深不见底的巨坑出现在饕餮的身下，浑身冒烟的饕餮，整个就像让亿万个铁匠敲打了一百年似的，浑身破碎不堪，那怕是身为主人的岳阳，也无法辩认它就是自己亲手创造出来的地神兵饕餮！

　　扭回头，想看岳阳最后一眼。

　　可是失控的身体，一下子无力地坠落，直直地跌入那无尽深坑之内。

　　遥羽姐妹来不及悲伤，头顶的天空，又有一道光柱疾射而下，速度快得让人完全没有喘息的时间。

　　吞天兽也想扑出来模仿饕餮那样，硬接神力光柱的冲击。

　　星罗天蝎，忽然一蝎尾钩，将吞天兽甩出去。

　　虽说吞天兽可以化成剑鞘吻合虎狱神剑，但它诞生没有几天时间，根本不可能发挥出本体真正的力量，所以说，非但与饕餮比不了，连星罗天蝎，暂时也有一定的差距。吞天兽被星罗天蝎甩飞，无可奈何地看着，不适宜硬接攻击只擅长暗袭的星罗天蝎，单独面对那道神力光柱……对于这连饕餮也硬扛不住的神力光柱，聪明的星罗天蝎没有硬接。

　　它的蝎尾轻摇。

　　无数的星光，在它的身上诞生出来。

　　虽不及主人岳阳的模拟星空，更远远不及夜后的星空领域，但同样有异曲同工之妙。

　　星罗天蝎，身体散发的点点星光，形成不了岳阳擅长模拟的银河，也不像夜后那样将黄道十二宫一个又一个星座完美地随心所欲地显示出来，它还达不成那样的境界。

　　不过，它可以将星光，幻化成它最擅长的天蝎座。

　　巨大的天蝎诞生了。

　　栩栩如生。

　　身躯由千万点星光组成，在神力光柱轰来之箭的一刹那，那个由星光幻化而成的巨大的天蝎，还奋地挥起尾钩，意图将那神力光柱牵引。

　　将它甩离主人岳阳所在的方向。

　　星光与神力光柱相碰，发出惊天动地的爆炸。

　　天空的巨蝎粉碎，星光幻灭，如火树银花般一闪而没，无法在神力的冲击下，真正化为永恒的星辰。

　　震碎灵魂的冲击波，比火山喷发还要可怕，在毁灭力量将周围的空气、岩石以及神手指尖，都震成粉齑之后数秒，才看见蘑菇云腾起，直上九天，摇曳变幻，形象比一个恶魔自地狱里逃出来还要恐怖。地面的星罗天蝎，连悲鸣也来不及发生，就震飞半空，重重地摔在神手的指尖之上，再反弹摔进地面，身躯深深地陷进去，仅露一点点蝎尾钩在外。

　　第三道，神力光柱又至。

　　比刚才更快。

　　更急。

　　遥羽姐妹甚至还没有办法站稳身形，就无助地看见神力光柱贯顶而下。

　　吞天兽扑出来了，终于轮到它迎战敌人……半途，却听一声龙吟，有道细长的影子，轻盈地滑过，轻易地超过吞天兽。

　　柔软细长的尾巴一抽，吞天兽这个刚诞生几天的小弟，又身不自控地飞摔落地，连是谁所为都没有看清楚。

　　神力光柱，挟着毁灭意志，贯顶而下。

　　遥羽姐妹快看不清，仅能发现，有个细长影子，不可思议地直冲神力光柱，强行在神力光柱的中心区，直接啃出一条通道，一直啃食到最后，再在那头钻出来。那个连发三道神力光柱的巨大神像，刚刚举手，想捉住那道细长的影子，却被它竖尾一切，半只神手自腕断落。

　　金色神手，一失主人意识的维持，立即消散，自天空中渐渐散发成无主的神力轻烟。

　　不仅是那只金色神手，包括让细长影子啃食过一条通道神力光柱。

　　也失去了控制。

　　疯狂地消散……吞天兽刚刚呼吸了几口，作成大补吞食时，就发现有个影子，极速游于天空，将剩余的神力吸之一空，又叨着那断腕的神手，连同那些神力轻烟，在躲过断手神力巨像的抓捕后，远远逃离。

　　其速，真是快如闪电，又滑如游鱼。

　　别说吞天兽，就是遥羽姐妹，也打心底自叹不如！

　　那遥控的神识，虽然雷霆震怒，但似乎也知道追赶无用，放弃了追捕。立即转换攻击方式，神力巨像重新消散，不再成形，表面类似烟雾，却暗成大阵，隐隐然为一个神力陷阱，就等猎物上当。同时，那个巨大得指尖堪比山峰的‘压顶神手’，猛地抽离地面，让全力托举的岳阳，几乎没有因此脱力倒地。在抬举到数万米高空，复以十倍之速重新拍打而下……这一次，那位神明选择的攻击方式，是最直接也最霸道的蛮力击打……在那种体型和无法抛离朋友单独逃离的不利局面，这种攻击，无疑是最有效也最致命的！

　　触怒了神明，结果就是这样！

　　永远不可想象的惩罚。

　　死亡。

　　不过仅仅是开始。

　　只要岳阳不敌死亡，相信灵魂也会让敌人抽离，不是封印，就是直接湮灭，永远不复存在！

　　面对这一种泰山压顶式的拍打，岳阳看了看周围昏迷不醒的任天歌、银瞳大贤者、青魔和豪格他们，这些都是朋友，除非完全抛充他们，否则不可能在神力威压下，带着他们一起离开。

　　再看脚下为了让自己离开而让神明偷袭重创的明珠公子。

　　自己真的能够抛下这个动不动就拿黄金大锤教训自己的明珠公子离开吗？

　　岳阳不用想，也知道答案是否定的。

　　最重要的一点，岳阳这一辈子面对过所有的战斗，从来就没有畏缩的，从来就没有临阵脱逃过。当年面对强大的紫金侯不曾逃跑；面对更强大的瞬天也不曾逃跑；面对当时不可战胜魔王哈辛、赤帝甚至是黑狱王，也没有逃跑。在狱皇神殿里，面对三大巨头的虚空和九宵，不曾逃跑；第一次上到天界时，面对强大的黑湖、炎尊、炎宗没有逃跑；返回通天塔，面对万妖王和远古魔王，甚至率领九曜族大举进攻的天后也没有逃跑；再上天界，在争夺神典时对战多智近妖的太阳王，岳阳也没有因为局势不利逃跑……所以说，不管是谁，那怕面前站着的敌人是神，也不可能让岳阳屈服，也不能让他惊惶而逃。

　　战，不死不休的战斗！

　　永不服输的战斗！

　　这才是岳阳！

　　“诛神！”岳阳双手一引，遥和羽两姐妹，瞬间转化成人神兵，与他连成一体。

　　“咦？”宝典世界里面的茜茜公主，心灵剧震，六识敏锐的她感应到岳阳心灵上的变化，不仅是她，就连对武道毫无兴趣的小奴，宁静淡泊地研究远古符文的病美人，正在实验室准备材料的岳雨，刚刚修炼完毕的岳冰，还在酣睡甜梦中的凤仙美人……她们统统感应到了岳阳此时的变化，一刹那，她们仿佛能够连通他的心灵能够共鸣他的思想似的，全体精神剧震地看见在宝典内疯狂地提升力量的小文丽。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”在小文丽的身边，不知何时，红和阿蛮已经赶到，她们一起爆发出无上的神将之力，虽然不能出去助阵，但似乎能够通过小文丽的某种秘法，或者以心灵传输的方式，给予主人一些帮忙。

　　“我们来了！”

　　于宝典世界的天空之顶，螭龙女绛樱和伊卡不分先分，一个化作降雨螭龙一化灭魔神天使，加入小文丽红和阿蛮她们爆发出来的心灵能量柱里。

　　比起她们，混沌幽魂却有点迟钝，仿佛不明白为何要这样做。

　　但她没有思考，随着基本的意志行动。

　　疾降，加入团体中。

　　茜茜公主她们想冲进来加入，却让能量反弹，连试几次，也无法成功，个个急得不行。

　　只见满天花瓣飘降下来，一阵异香，沁人肺腑，地面上无数的鲜花飞速绽放，一出现即将整个宝典世界变成花之海洋的朵朵，仿如花中之神，御空而下。玉手轻摆，茜茜公主她们即感到身体如沐春风般舒爽，一阵障碍不再存在，瞬间自然融入小文丽她们爆发的出来的心灵能量柱里，奇妙无比地共融为一体，再也无有半分排斥。

　　其实不仅是她们，整个宝典世界，所有的生灵和力量，都在朵朵的意念下。

　　融入其中。

　　一起加进那心灵能量柱里，给予宝典世界外面的岳阳，最大的支持。

　　平时处于休眠状态的潘多拉在朵朵的心灵引导下，苏醒了。

　　所有的神器、圣物，齐齐发出共鸣。

　　全体战兽亦齐声呐喊。

　　心灵合一。

　　就连一直沉眠在女神冰雕融和那不知名女神格的雪无瑕，也猛地睁开了眼睛……

　　岳阳本来是想以自己的力量抗御敌人的，他万万没有想到的是，在他一怒拔剑与神决斗之际，小文丽、红和阿蛮她们，就以超越生命守护战兽守护范畴的心灵之力，强行突破法则禁锢，给自己传输能量。

　　没几秒，更多的人加进来，有螭龙女绛樱和伊卡，有混沌幽魂和朵朵，有茜茜公主和凤仙美人她们。

　　有强大的潘多拉和几乎没有什么战力的宝儿。

　　有拒绝接受自己帮助恢复身体的自由女王和身体破碎还没有完全好转的叛族之女青萍。

　　甚至，还有让他惊喜无比一直沉眠不醒久盼不得的雪无瑕！没有这个雪妞在自己的身边，岳阳觉得自己有许多事情干得一塌糊涂的，也不知多少次盼她回归，可是一直不得如愿，现在的她，竟然因为自己遇险，直接自混沌中苏醒过来相助……

　　还有无数的战兽，也在尽力发挥着它们极其微薄的心灵之力。

　　隐隐约约，岳阳甚至感到有来自通天塔的支持力量。

　　只是，不知那是四娘、陛下。

　　又或者夜后、至尊。

　　“诛神！”岳阳心情激动得难以自制，有如此之多的助佑，那怕你是神，也要一战！即使你是神，也要将你诛于剑下！

　　羽的比翼之弓缠绕着岳阳身躯，她不主战，却以全部比翼神力配合着姐姐。

　　而遥这个姐姐，幻化的比翼之剑，则在岳阳的挥舞下。

　　一剑向天。

　　诛天、诛神……


第一千一百零二章：【终有一天，斩汝之首】

　　天空再无半点声响，一片死寂。

　　仿佛那只巨大的神手，已经不复存在似的。如果不是阴影遮蔽得大地黑暗如夜，那么还会怀疑危机已经解除。

　　岳阳仰首。

　　久久地看着，久久地等着。

　　这一剑，已经倾尽了他所有的力量，连同所有支持的心灵之力，一同化为无尽剑气，直上苍穹。

　　诛神，是否成功？

　　如果诛神成功，为何不见动静？如果不成功，那只巨大得无法想像的神手，为何已经停止，悬空而立？诡异的局势，反常的状况，让人捉摸不定，饶是聪明如妖孽的岳阳，也想不明白。

　　轰隆隆隆……

　　头顶的天空，那只神手又缓缓地动了。

　　岳阳心中一阵失望，想不到自己拼到了这种境地，竟然还无法奈何对方。

　　真不愧是高高在上‘神明’啊！

　　不过。

　　转念想想，又感到释然。

　　拥有了不灭至尊意志的自己，就可以在绝境中屹立不倒，更何况是已经参悟在自己前头拥有神格的‘神’！

　　“笨拙的傀儡，令人讨厌的意识遥控，一切都是那么的无聊。假如是我的真身，一秒钟就可以灭了你，尽管得意吧，不过，小子，我告诉你，今天这个仅仅是一个开始。”有个强大无匹的意念，就像野蛮的强盗肆无忌惮地闯进别人的家那样，强行冲破岳阳的心志防御，恶狠狠地反映到他的脑海。这，正是岳阳苦苦对抗的那个‘神’的意识。虽然他没有说更多的话，但岳阳已经明白，之前全力以发的那一记诛神剑，并没有发挥作用，那个承受了一记诛神剑的‘神’，丝毫无损。

　　岳阳还知道了一点。

　　一直攻击自己的这个巨大神手，竟然还不是真正的神躯。

　　而只是一个傀儡……由神制造的傀儡，一个作为神在人谷遥距控制行动的代替品！

　　巨大神手。

　　轰隆隆隆地收了回去，岳阳也弄不明白，为什么那个嚣张的神，没有再次攻击，继续以神手拍打。假如再来一次，那怕只是再攻击一次，岳阳也绝对扛不下。

　　岳阳的力量，已经完全消耗，已经全部倾注在刚才那一记‘诛神剑’上。

　　神手再次攻击，岳阳估计只能寄望丧失理智的暴走。

　　牵引爆发命运巨人的力量。

　　又或者是麒麟女冰吟或者凤凰姐妹的救助。

　　为什么？

　　神不再攻击自己呢？

　　听他刚才的口气，并不像轻易放过自己的样子，为何他不继续攻击，这到底是为什么？

　　就在岳阳百思得不其解之际，忽然，天空有一座山峰掉下来，比陨石坠落还要可怕，轰隆隆地破开大气层的保护，直挺挺地插而地面。岳阳一看，吓得不轻，顾不得浑身筋疲力尽，抱起明珠公子就疯狂逃跑，由人神兵重新转化成比翼鸟的遥羽姐妹一路相护，将天空中流星雨般的陨石，统统击碎弹飞它处。

　　吞天兽刚刚把饕餮和星罗天蝎自土里刨出来，抬头一看，也下巴掉地。

　　天空中，有龙形的影像一闪而过。

　　埋在土里的任天歌、豪格、青魔和银瞳大贤者等人，统统被一种奇妙的力量，强行震出地面，四散地抛飞在半空中……天空一顿冲击波迎面而下，燃烧的巨磊山峰，以迅雷不及掩耳的速度和声势，洞穿了天空，挟着恐怖的破碎之响，轰然而下，直插地面。

　　咚！

　　整个楼外楼，让这股冲击波完全摧毁。

　　烟尘泥土和燃烧的浓烟，自冲击波扩散后，迅速腾起，形成一团比火山喷发还要粗大的蘑菇云，笼罩了整一个天空。

　　也不知过了多久，岳阳才小心翼翼地抱着依旧昏迷不醒的明珠公子，自一个由巨大陨石形成的岩侧下方，满脸泥灰地走出来。一看仍在熊熊燃烧遍体焦黑的山峰，岳阳愕然发现，这不是山峰，而是之前自己苦苦对抗就像大力神那样扛举的那只神手的一根手指！

　　天哪，那竟然是一根手指！

　　手指的峰顶上，有个光滑得极其完美的切面。

　　直到现在，岳阳才明白，自己在大家心灵之力相助下，全力而发的那一记‘诛神剑’，也并非是一点作用都没有。虽然诛神没有成功，但最少，自己斩断了那只神手的一指手指。

　　甚至那个神控制的神躯傀儡，受到了更大的伤创，只是过于高大，再加上有神力威压，无法得知罢了。

　　看见这一支巨大堪比山峰的断指，岳阳心中一阵阵的感动。

　　向神挑战。

　　与神对战。

　　自己终究没有失败，虽然没有达成目标，但也成功地切下了他的一根手指。

　　那怕这根手指，不是神明真身的手指，而是神造傀儡的手指，但在某种角度来说，这何尝不是神的手指？这何尝不是一种胜利？古往今来，世间有几人敢向神挑战，又有几人能与神对战后全身而退？自己没有败，自己真的没有败！在小文丽和红、阿蛮……雪无瑕、茜茜公主、凤仙美人……以及通天塔大后方的四娘、陛下、夜后和至尊她们的支持下，自己击退了那个高高在上不知道有多么强大的‘神’！

　　诛神剑，切下了神的一根手指！

　　面前，就是自己的战果！

　　面前耸立如山仍在熊熊燃烧的这一根手指，就是自己胜利的最好证明！

　　遥和羽两姐妹，也感动地围过来，将岳阳紧紧拥抱在内，而几乎毁掉的饕餮、星罗天蝎以及吞天兽，也乐得欢蹦乱跳……倒是自一开场就让神力偷袭，震晕过去的任天歌等人，仍然像死猪般呼呼大睡，沉眠不醒。

　　“终有一天，我会超过你，到时不仅是手指，就是你的头颅，我也将用诛神剑斩下！”

　　岳阳一手紧拥着虚弱昏迷的明珠公子，一手握拳。

　　立下大愿。

　　到达神阶是每个武者的目标。

　　而岳阳现在的目标，不仅是到达，还要超越；不仅要超越，而且要远远地超越……

　　等任天歌他们苏醒后，看见比废墟还要残破的楼外楼，看见面前这直插地面却比许多山峰还要高大的‘神手断指’，不禁吓得瞠目结舌。他们无法想像，岳阳到底经历了怎样的一场战斗，更加不敢想像，在与‘神明’的战斗中，岳阳到底是怎么把神的手指给切断下来的！

　　这，这，这太不可思议了！

　　如果不是亲眼目睹的话，打死他们也不会相信！

　　“走吧，我已经达到了极限中的极限，再也撑不下去了！”岳阳感觉自己现在比跟开天魔尊战斗了一百天还要累，最可怜的是，在筋疲力尽后，非但不能休息，还得输送能量给明珠公子，替这个倔强的家伙恢复身体。

　　“快快快……”豪格吓得够呛，仿佛屁股有蛇咬似的恐惧，赶紧撒腿就跑。

　　“传送门明明毁灭了，怎么还会存在呢？”银瞳大贤者发现了疑点。

　　“先出去再说，别管是怎么回事，我们得用最快的速度离开这里！”天不怕地不怕的幽灵王虚影、血剃和金骸等魔道强者，看见银瞳大贤者还要站在传送门前研究，急得直跺脚，顾不得客气，簇拥上去，一下子连推带扯，将这个好奇心特重的大贤者给拉走。他们本来就吓得够可怜的，听岳阳说，那个神没有受伤，只是暂时离开，随时还会回来，更是吓得心底发毛，有多快就溜多快，一秒钟也不想在这个楼外楼呆了。

　　通过传送门，看见站在双向传送门前的三位白衣少女。

　　他们才一下明白。

　　原来是她们修复的传送门。

　　否则，还真不知道该怎么办才好！

　　玉手中捧着银色宝典的那位白衣少女静静地等着，直看见岳阳抱着明珠公子最后一个出来，才微微点头：“看来情况比想像中要好，你们也比我们想像中还要优秀。”

　　岳阳同学火冒三丈，忍不住爆了粗口，大骂道：“卧槽，什么狗屁评测，根本就是要命，你们要是不解释清楚的话，老子就把这个该死的天骄学院给拆了。你知不知道，我们这是死里逃生，捡回来的一条命，刚才差点就让一个神给秒了！什么清理傀儡，里面有一个牛得上天下地都没有人能够阻止的‘神’，你让我们进去送死？这是哪门子评测啊！”

　　三位白衣少女的脾气很好。

　　温静如玉，清柔如水。

　　直到岳阳噼哩啪啦一顿好骂，发泄完了，才由中间那位手握银色宝典的白衣少女解释道：“除了你，没有人会让那个神觉醒，没人会受到神的攻击！因为除了你之外，谁的身上也没有远古遗物。如果你愿意信任我们，之前就把远古遗物交给我们暂为保管，那你进去，就是普普通通的评测，而不会有任何的意外。”

　　岳阳一听更是大怒：“你这么说还是怪我？是我自寻死路？”


第一千一百零三章：【任重而道远】

　　那个眉宇间英气十足身材高挑的白衣少女，轻轻摇头道：“我们本该阻止你，向你索要远古遗物，但又担心说出来，你反而会产生更大的不信任。”

　　岳阳直气得不行：“你没说里面有个神等着我啊！那可是神，你以为是个普通小怪？”

　　任天歌等人在一边旁听，也表示同意。

　　的确，有个神在里面呆着。

　　这都不说？

　　真心的害人有木有！

　　可爱的小圆脸白衣少女给岳阳赔了个礼：“是我们没说清楚，但姐姐说你不会有事，所以我也没有阻止你！”

　　“不会有事，我差点挂了！”岳阳真想抓住这个小圆脸的两边腮肉，开力地向两边拉扯。即使你很可爱也不能原谅！因为，就算卖萌也没有你这样的，你轻飘飘的一句没事就完了吗？跟神开战，你以为那样会很轻松，就跟带着妞出去郊游一样悠然？刚才要是意志稍为弱点，就已经变成一具死尸了！有个神在楼外楼里那睡大觉，你们不说出来，一直保守这个秘密很好玩是不是？大家差点让你们给玩死！

　　“楼外楼的评测，已经结束，但这不是人谷战斗的结束，相反，真正的战斗，现在才开始。”手握银色宝典的白衣少女，神情很严肃。

　　“你们该不会还要我们与那个神作战吧？”豪格打了个冷战。

　　“是这样。”英气白衣少女给予肯定的回答。

　　“不，我要马上离开这里。”豪格觉得这根本就是送死，跟神开战？开什么玩笑，一群蚂蚁能打得过一只大象吗？更何况，在人谷这里，还不能使用本体力量，光是使用傀儡，在那个一根手指就比山峰还要巨大的神面前，拿什么战斗？

　　“咱们不惹他行不行？”任天歌这样牛逼的人物，现在也满头大汗。

　　“想活命，就得阻止那个神毁灭人谷，否则，你们统统都会死！”英气的白衣少女毫不客气地警告道。

　　“那个神能来人谷？”豪格一听，直觉得这天都快塌下来了。

　　“那个神本来就在人谷，只是神格、神力和神识等等，封印在楼外楼。如果平时，倒也没事，但现在他已经感到远古遗物的力量，完全苏醒过来了，相信，他很快就会想办法，重返人谷，寻回真身。到那时候，人谷中的一切生灵都将毁灭，因为，那是一个恶神，不是一个善神！”手持银色宝典的白衣少女看向岳阳，微微叹息道：“能够阻止那位恶神的唯一办法，就是你手中那件远古时代留下的远古遗物……不过，我们仅知道这些信息，并不知道如何使用远古遗物，和如何用它来克制那个恶神！”

　　“你们也是人谷里的一员，也有责任，就不能帮忙想点办法吗？”岳阳快要抓狂了，怎么这事儿又要自己出马啊？自己又不是你们干活的打工仔，再说打工还有薪水，还不是自己这样的免费劳力！

　　“我们，因为法则限制，是没有办法帮忙的，我们的存在，仅限于引导，而不是战斗。”

　　小圆脸很同情地看向岳阳。

　　表示爱莫能助。

　　“那个恶神一来，大家统统完蛋，你们还引导个屁，你们不也得挂吗？”岳阳大恼，都什么时候了，还守这死规则！

　　“如果恶神毁灭人谷，实在无法阻止，我们会选择传送离开这里，因为没有再呆下去的必要了……跟你们提前说个秘密吧！在人谷有‘楼外楼’，在地谷也有‘山外山’，在天谷更有‘天外天’。如果你们想要继续向前走的话，人谷这一步，是必须跨越的。如果连楼外楼这一个最容易过的关，也迈不过去的话，那么山外山和天外天，就不要想了。山外山最少是楼外楼的十倍阻力，而天外天，难度估计最少也在百倍以上，相比起后面的山外山和天外天，人谷楼外楼这一关，其实真是最容易挑战的！可以说，这也是对后面困难挑战的一个预热！”银色宝典的白衣少女，说了一个让人听后无比绝望的秘密。

　　“妈妈，我以后会做个好孩子，再也不敢乱跑了，等我离开人谷，一定回家，外面好可怕！”豪格差点吓哭。

　　如果早知道试炼之地，考验会难成这样。

　　他就不来了。

　　比起人谷，魔谷那点难度算个屁。

　　再比起地谷和天谷，人谷楼外楼有个恶神竟然算是小儿科……丫的还让人活不活啊？远古大神们，你们就是想考验后辈，也不用设下这么困难的关卡吧？这样的难关，谁能通过？别说一个武者，就是一个神，他也不敢大言不惭地说必过！

　　岳阳真是无语得很。

　　好久好久，才叹息一声，问：“那你们到底想我怎么做？不用转弯抹角了，直说！”

　　三位白衣少女，相互对视了一眼，最后由可爱的小圆脸开口，道：“很简单，在那个恶神降临之前，找到他的真身，找到使用远古遗物的办法，将他杀死，或者重新封印。”

　　“那我还有多少时间准备？”岳阳问。

　　“不知道，也许是一天，也许是一个月，也许是一年……恶神重返人谷，难以预测，除了他自己以神力强行突破外，更方便更快捷的是，由他的信徒，打断七十二根封印柱。一旦七十二根封印柱破碎，那个恶神，立即就可以重返人谷。”英气白衣少女回答道。

　　“我晕！”豪格受不了这种打击，当场倒地。

　　“还有什么坏消息，一并说出来吧，反正蚤子多了身不痒！”岳阳算是豁出去了。

　　“那七十二根封印柱，因为自远古时代，就一直有恶神信徒破坏，现在只剩下九根！”可爱的小圆脸在岳阳的怒目下，小手指相互碰碰，怯生生地回答。

　　“俄勒个去，世间还有比这更糟糕的消息吗？”岳阳同学真有一种要立即晕倒的感觉。

　　“有。”这个回答，真让人有种一头撞死在墙上的冲动。

　　“不要说了，再听我就会疯掉！在我没有发狂，将你们先奸后杀之前，你们给我远点，让我静一静！”岳阳同学终于忍不住爆发了，你妹啊，坏消息可以有，但也要有谱啊，怎么忽然间全世界的坏消息一下子集中在自己的头顶上，这还让人怎么活？

　　“那你先好好休息吧！”三位白衣少女倒也不生气，甚至还给岳阳施了一礼，然后飘然而去。

　　她们倒也潇洒。

　　反正最后也不会挂，人谷毁灭了，她们大不了跑路，换个地盘。

　　但岳阳他能跑吗？人谷这里的禁则不说，现在星钻城堡家大业大，能抛下不管？

　　而且，还有明珠公子、迟暮、豪格、任天歌、银瞳大贤者、校长大人和学校老师等等朋友师长，也不是说扔就扔的，要是岳阳跑路了，估计这些人在那个恶神的攻击下，会挂得一个不剩！

　　所以说，谁都可以逃跑。

　　唯独岳阳不行。

　　因为身上拥有远古遗物的他，是人谷最后的希望！

　　“别看我，我就是个饭桶……跟神开战？我做梦都没有想过，真的，我没有那个本事，就算有，也没那个胆量！”豪格发现岳阳目光看过来，赶紧溜人，与恶神开战这种事，不是他的能力和智力，可以力所能及的！

　　“爱莫能助。”任天歌也一脸苦笑，无奈地拍拍岳阳的肩膀：“有事可以吩咐我们做，但主要还是靠你自己！”

　　“唉……”虚影、血剃、金骸他们的表情也跟寡妇死了独生儿子似的，黯淡无光。

　　“我真傻，当初还找什么远古遗物，要是不找这玩意儿，恶神就不会苏醒，我也可以优哉游哉通关，通过这个该死的人谷。现在好了，把这要命的东东找了出来，真是自讨苦吃。我草，原来不是没人找得到它，而是找到它就会倒霉，他喵的，我怎么会这么傻啊！”因为受到的打击太大，岳阳同学暂时变成了异界版的祥林嫂，陷入悔恨的自怨自艾。

　　因为危机压顶，迫于眉睫。

　　再没有心情顾及什么评测问题，而天骄学院，也因为姬无日带领学子们攻击傀儡制造工厂，损失一半，不得不暂时停止评定，先处理牺牲学子的后事。

　　以前，并非没有学子在评测中战死，但还从来没有试过这么严重的损失。

　　三百多学子进去，只有一百多人回来，还个个带伤。

　　最严重的是。

　　战死的学子们，竟然连尸骸也收不回来了，这个很难向学子的家长们交待，此时天骄学院的老师们很是头疼！

　　夜深人静，岳阳同学正在学子居里守着昏迷不醒的明珠公子。

　　耐心地等候明珠公子的苏醒。

　　而在天骄学院的传送门，有个黑影极速而至，一闪而没。

　　下一秒，他已经在楼外楼的战场废墟出现。看着燃烧过后遍体焦黑的那根直指天空的‘神指’，黑影的目光流露出不可思议的震惊，即使是他，也很难想像，有谁可以与这根手指的主人匹敌，并且更加难以置信的是，那个人竟然把这根手指给砍了下来……

　　咦？

　　黑影似乎有所警觉，准备立即传送离开楼外楼。

　　但一股浩瀚如海的神力笼罩下来，将黑影整个人牢牢地包裹其中。

　　有个不可违逆的强大意志，强行冲破黑影的心智防御，直接将他的意愿，反映到黑影的脑海里：我喜欢你这种头脑聪明又心智邪恶的后辈，来吧，我们来订个神约，只要你履行了神约上的义务，那么，我就会满足你的一个愿望。那怕你想踏入神阶，成为一个真正的神！

　　踏入神阶，成为一个真正的神？

　　这一个诱惑……

　　是世间所有武者，都不可能拒绝的！


第一千一百零四章：【秘密、交易、苏醒】

　　学子居。

　　守候在床前的岳阳同学，不知不觉睡着了。经过白天的一场恶战，再强忍疲惫，消耗能量给重创的明珠公子疗伤，就算岳阳同学是钢铁之躯，现在也支撑不住。最重要的是，经历大战后，在安全舒适的环境，已经松懈下来的精神，可没有办法再像战斗中那样一直保持着紧绷的状态。

　　不知什么时候，明珠公子苏醒过来。

　　轻轻的睁开了眼睛。

　　自迷离中环视周围的环境，待意识到是学子居的卧室，再发现伏在床前睡着的人是岳阳，才真真正正地松了一口气。

　　战斗结束，自己和他都安全地回来了。

　　现在根本不想是如何回来的，只要能够安全脱险，就已经心满意足。

　　明珠公子随后举起双手，似乎在察看着手掌，又摸摸身上的衣服。

　　发现一切无碍。

　　衣物尽管已经有破碎，但贴身秘甲还在。

　　而且身上某些独门的遮蔽秘法，也没有受到神力破坏，或者产生不良影响，甚至，明珠公子觉得自己的身体现在比战斗前还要好，那受到神力重创的打击，就像梦儿一样消散无踪了。要不是在人谷内，无法使用力量，明珠公子还真想试试，此刻已经百分百完全恢复的自己，比原来会有多大的进境……再看向呼呼大睡的岳阳，明珠公子充满了好奇：他是怎么做到的？

　　自己受到神力偷袭所造成的伤创让他治愈了不说。

　　以前的一些旧伤暗创。

　　极难恢复。

　　又隐藏极深。

　　他是怎么帮自己完全治愈的呢？

　　他使用的是什么样的力量？又结合了什么东西来辅助？神露？神血？还是别的连自己都不知道的宝贝？

　　因为某些关系，身有暗创的自己，一直未能恢复巅峰状态，可是现在，明珠公子感到自己的身体非但完全恢复了，甚至，比原来预期中要更强大，估计这个意外惊喜，就是战斗大损后全面恢复的境界提升！

　　“整天色欲熏心满脑子都是女人的家伙，睡着了却像个小孩子！”

　　明珠公子看见熟睡的岳阳，心中有一种说不出的感觉。

　　不知为什么，总觉得这家伙其实挺孤独的。

　　惹人生怜。

　　当然嘴巴上却不饶他。

　　明珠公子看了一会，忽然玩心大起，很想用发丝撩下他的鼻子，看他有什么反应，又或者拿笔在他那张惹人生气的脸上，涂涂画画，看他明天起床后臭美地照镜子时的表情……

　　然而，当明珠公子准备实施时，又忽然停下手。

　　因为岳阳极轻地说了句梦呓。

　　非常的小声，非常的模糊。

　　喊的似乎是妈妈。

　　也可能是阿娘或者姐姐……明珠公子虽近，却听不清楚。

　　眼泪一下子就像那断线珍珠般掉下来了，情不自禁，紧紧地将熟睡的他抱在怀里。

　　这个家伙，没有人疼，还真是可怜。

　　第二天。

　　当岳阳同学睡醒，睁开眼睛，发现映入眼帘的，就是恢复了生命活力显得精神气足的明珠公子。他吓了一大跳，先是拿起镜子，看看脸上有没有让明珠公子画成花脸猫，发现没有，一愕，有点不对啊！赶到冲到窗口，看看太阳是不是自西边升起来……明珠公子看见了，强忍好笑，故作严肃地冷哼一声：“喂喂，我有那么无聊吗？小人之心，把我当成什么人了真是！”

　　“今天你看起来有点奇怪！”岳阳感觉明珠公子今天有点不同，但奇怪的是，一时说不上哪里不对劲。

　　“是吗？今儿我心情好，不与你计较。”明珠公子表面不屑，但心里却是美滋滋的。

　　“我不是做梦吧？”岳阳连连抓搔后脑壳。

　　“什么意思？我心情好不拿大锤来帮你加重记忆，你就皮痒了不是？”明珠公子故作凶狠，不过，也不知为什么，今天明珠公子再佯怒，也一点儿都不凶，非但吓不了岳阳，反而让人感觉这个威胁有占‘可爱’。

　　在吃早餐之时，岳阳同学忽然记起一事。

　　看看左右，没人。

　　于是凑到明珠公子耳边，问道：“昨天在楼外楼，你要跟我说的那个秘密是什么？”

　　明珠公子听了这话后，神情非常精彩，凝视着岳阳的眼睛，好久，才忽然莫明其妙地笑了起来，笑得唇红齿白地反问：“你不知道？”

　　岳阳无语，翻了个大白眼：“知道我还问你？”

　　明珠公子一听，更加高兴了，笑得甜入心：“真不知道？”

　　岳阳同学恼火地将个大馒头塞住明珠公子的小嘴巴：“你想逗我玩是不是？”

　　这动作，要换在平时，明珠公子不拿黄金大锤追杀岳阳一万里才怪，偏偏现在的明珠公子，心情极佳，即使让岳阳同学自口中塞了个大馒头也不生气，反而得意地在馒头上面轻咬了一小口，再拿在手中，朝岳阳左晃晃，右晃晃：“决定了。”

　　莫明其妙地岳阳同学大愕：“决定了什么？”

　　明珠公子看住他，吃吃地笑道：“我决定了，不把那个秘密告诉你这个呆头鹅！”

　　“可是当初是你要说的，现在勾起了我的好奇心，又不说，算怎么回事？”岳阳同学勃然大怒。

　　“那时是那时，现在是现在。”明珠公子笑得很舒心，脸上的表情，是‘我就是不说你能奈何’的得意模样。

　　“切，我还不稀罕。”岳阳同学化悲愤为食欲，比平时多干掉了三个大馒头，仿佛嘴巴里咬的就是明珠公子似的。对于生气的岳阳同学这样的举动，明珠公子乐得不行，一直笑，甚至一整天都在笑，有时偶尔停下来，但一看岳阳，就又忍不住，仿佛想起了某个特别好笑的趣味小笑点，忍俊不禁。

　　笑归笑，但恶神苏醒即将反攻的问题。

　　明珠公子也没有好办法。

　　毕竟这里是人谷。

　　无法直接开战，空有一身力量，却无用武之地。

　　对于岳阳自海底取回来的那个远古遗物，两人也研究不透，是个什么样的玩意儿。表面平凡无奇，但内部贮藏着不可思议的封印力量，不太像一个强力的远古圣物，或者神器，倒有点像封印费雯丽女皇的黑玉项链。岳阳不敢肯定，但估计是类同或者相近的东东……难道是要把那个恶神，像封印费雯丽女皇那样，封印进这个远古遗物之内吗？

　　能不能封印暂时不说。

　　现在，是会不会封印的问题。

　　岳阳一问明珠公子，发现果然是个大问题，因为明珠公子也不会封印。

　　封印不难，像岳阳同学，就经常封印天界邪恶堕落武者，将他们打个半死，再扔进镇魔塔里面。当然，那种封印不能算是真正的封印，拿来对付天阶武者还马马虎虎，对至尊强者就已经非常困难了，几乎不可能。

　　想用那种办法，来封印一个真正的神明？

　　就算再自信，岳阳也不敢说成功。

　　又或者，即使岳阳在短期内不可思议地参悟出封印神明的远古秘法，又如何有能力将一个远比自己更加强大的恶神，封印在远古遗物里？

　　万一这个远古遗物的作用不是封印恶神的话，而是另有它用，岂不是误入歧途，白费功夫？

　　总之，岳阳同学很是头疼。

　　明珠公子陪着叹息。

　　两人想了一天，几乎想破了脑袋，最后还是没能想出个好办法来。

　　最后还是明珠公子安慰岳阳：“慢慢来，不着急，如果九大封印柱保护得当的话，我们最少还有一年时间。”

　　岳阳听后，先是点点头。

　　随即，又摇摇头。

　　那怕是最好的防御，也永远都是被动的。

　　更何况，在最多一年时间的倒计时下，又有几个人能够铁心下来团结一致地进行防御？

　　恐怕最糟的是，为了保命或者为了前途着想，会有许多原来不是恶神信徒的人，加入信徒的行列，反过来由防御者变成破坏者！

　　一晃两天时间过去了，尽管在评测中学子伤亡惨重，但天骄学院很快处理好了这个问题，新手在人谷中的生活评定仪式，最终还是成功地拉开了揭幕。任天歌和豪格他们，还感到有点奇怪，来找过岳阳同学商量，明珠公子代岳阳给他们回了一句：“相比起恶神苏醒，即将降临，人谷毁灭，学子们的死亡简直不值一提。学子大量战死的后果再严重，有整个‘人谷世界’即将被恶神毁坏更严重？如果没有意外，现在人谷的各大势力已经知道了这一个消息，正在为各自的未来打算，哪里还顾得上什么学子！”

　　“这倒是，但我们不能再坐以待毙了。”任天歌有点头晕，再这样等下去，绝对不是好办法。

　　“你们来想办法，如果有什么行动，有什么需要做的，就使唤我们，千万不要客气。”豪格也觉得自己在用脑这方面，心有余而力不足，还是听岳阳和明珠公子两人的，要是两人想出了应对的相关办法，自己绝对是义无反顾地执行。

　　“放心，我能削他一根手指，也能削他脑袋。”岳阳防止大家过于绝望，赶紧安慰两句。

　　“昨天半夜，我看见姬无日再次通过传送门进入了楼外楼。”银瞳大贤者说了一个非常不妙的坏消息。

　　“啊！”

　　“什么……”

　　“这还不是最坏的。”青魔忽然冷冰冰地哼了一句：“在姬无日离开后，还有几个人，先后进入了楼外楼。姬无日和另外几个人的脸上还看不出什么，但在他们中，最后一个出来的那个人，表情非常得瑟，脸上一副‘我未来就是世间霸主，我未来就是人谷之王’的白痴相，让人即使距离了九条街，一眼看见那副德性，也会把隔夜饭给吐出来……我怀疑，安然无恙地自楼外楼出来的他们，都与恶神做了某种交易！”

　　“你说最后出来的那个人是谁？”明珠公子其实不用问，都隐隐猜到了答案。

　　“金坷垃？”岳阳一猜就中，青魔点头，给予肯定。

　　“那还真错不了！”就连不想用脑的豪格，也一拍额门，觉得青魔说的‘恶神交易’是八九不离十。

　　“恶神如果与金奇等人做了交易，那我们要怎么应对才好呢？金奇虽不足为患，但姬无日，还有另外几人可不得不防啊，尤其是姬无日，万一他与恶神有了大交易，估计以后人谷里死的人，那就多了！”任天歌想起姬无日在魔谷中，曾经干过一票，差点让整个天使联盟阵营的挑战者死清光，以姬无日的心狠手辣再加上恶神的压倒性神力，人谷里死的人，恐怕会比魔谷更多百倍千倍！

　　“好了，别的不要多想，先等新人评定仪式结束了再说吧！”岳阳同学现在也没招，不过，幸好宝典世界里的雪妞已经有了苏醒的迹象，实在不行，回去找她商量一下。

　　也许集合众人智慧，能想出个应对的好办法。

　　岳阳，现在真是有点迫不及待，想回去看望之前曾在‘楼外楼’恶神大战中强行苏醒过来以心灵力量支持自己的雪无瑕！


第一千一百零五章：【恶神交易】

　　岳阳和明珠公子，赶到会场。

　　评定仪式，宣告开始。

　　因为评测围攻傀儡制造工厂时挂了一百多人，重创数十人，现在剩下来还能参加评定的百名学子中，也有不少身上带伤，会场上真是一片愁云惨雾。

　　天骄会长亲自主持的哀悼仪式过后，这一届让人心碎的评定仪式，终于正式宣告开始。

　　“经三十六位天骄成员以及三十六位特定评仪成员，多天来一致的评定，在本届学子金奇、阳平、豪格、天歌、银瞳、虚影、血剃、金骸……等等参选作品中，特别评选出，来自银枫城的新人泰坦同学，以作品一‘圣级鹅毛笔’、作品二‘独创符文图阵’、作品三‘独创战偶’合评为今届创造以及创意之冠，特授以冠军之荣誉，以及象征冠军之物创意之戒，以示奖励！希望泰坦同学在获得冠军荣誉后，再接再厉，再创新高，同时，也希望所有的新人同学，以此为自身榜样，学习进步……下面，请泰坦同学上台，领取冠军荣誉，大家鼓掌祝贺！”天骄会长亲自颁发岳阳同学一个代表冠军的金色卷轴，以及一枚黄金级的冠军创意之戒。

　　“非常感谢天骄会长以及诸位师长对本人作品的认可，泰坦会加倍努力，与台下所有学子共同进步。”岳阳同学发表了简洁又例牌得毫无新意的获奖感言。

　　“真是个懒鬼！”台下的明珠公子，却不太满意，觉得岳阳发表感言时应该多谢一些人的支持，比如自己。

　　现在，好不容易得个冠军，毫无新意地说两句就立即下来。

　　连帮助过他的人也绝口不提，没有一句感谢。

　　这叫什么？

　　当然明珠公子也知道岳阳同学并非那种忘恩负义之辈，他只是太懒惰，连那拿奖的高台也懒得多呆一会儿。

　　校长大人红光满面，表面上似是非常平静，与兴奋欢呼的欧蒙老师他们大为不同，但如果走近点，就可以看得出，校长大人眼眸内的激动，怎么也掩饰不住。

　　迟暮大力拍掌，一边无视不远处金奇和阳平他们挑衅地瞪来的目光。

　　现在的他，觉得金奇和阳平的档次太低。

　　已经不屑与之成为对手了。

　　甚至，就算是以前合称光盟四公子的阳泉公子，迟暮也觉得自己要现在超出不少……

　　关于创造和创意的桂冠，让岳阳这一个发明创造‘圣级鹅毛笔’的新丁拿下，许多人并不在意料之外。

　　包括金奇、阳平等等极度仇视岳阳的人，也只是暗中嫉恨。

　　并没有对此桂冠所属提出异议。

　　这个结果出来后，有少量不明所以而心存疑问的学子，初时百思不得其解，为什么创造和创意大奖，不是颁发给发明了强磁战偶的金奇呢？不过，在听见‘圣级鹅毛笔’的名称以及在旁边熟人处了解过相关传闻之后，个个无语，又摇头叹息，放弃了深究的疑心。圣级？在人谷之中，这是个让人感到绝望的差距，强磁战偶虽好，但它只是黄金级，与圣级相差何其遥远？假如这一位无聊地发明了圣级鹅毛笔的新丁小泰坦同学，不是把注意力投放在鹅毛笔上，而是灌注在战偶上，恐怕就算是拥有复仇王子的姬无日，也要相形见绌。

　　当然了，他们谁也不知道，岳阳在创造和创意两方面折桂的真正原因，并非仅是圣级鹅毛笔。

　　更重要的，是因为他发明了飞行战偶。

　　出于保护和校长大人的特别要求，天骄会长在刚才颁奖时，并没有直接说出来是飞行战偶，而是以独创战偶一词代替，否则，台下的学子，以及各地派来参与评定仪式的老师、学者、贵族代表们，绝对会震惊得不知如何反应才好。

　　“哼，有本事连后面几个奖也拿了。”金奇等岳阳下台返回之际，冲着他冷哼一声。

　　“嫉妒是弱者的表现。”岳阳一笑而过，眼睛也不看对方一眼。

　　仿佛原来夺冠呼声最高的金奇，就是条蛆虫。

　　要是看上一眼。

　　也会污了眼睛似的。

　　此等耻辱，让金奇真是恨得咬碎一口钢牙，好几次想扑上去，向岳阳发出决战的请求，但碍于天骄会长以及诸多师长在场看着，为了保持后面参与评定的资格，死命地忍耐了下来。

　　阳平以及几个朋友赶紧劝阻金奇：“别在意，评定，才刚刚开始呢，这小子绝对得意不了多久！”

　　按照评定仪式的惯例中。

　　第一天评出的冠军，就是创造和创意。

　　因为有‘圣级鹅毛笔’这种变态物品的出现，所以，金奇他们对岳阳夺冠早有了心理准备。但是，在接下来的评定中，他们有信心击败岳阳，夺得最后的评定总冠军。

　　评定总冠，当然不是好拿的。

　　冠军。

　　评定仪式上可分成五大项。

　　创意和创造是一项，奖励的冠军荣誉实物是‘创意之戒’，黄金级戒指，也就是岳阳同学现在手上的东东。

　　接下来，是研究和发明方面的冠军评比，这个冠军和创意冠军相比，同样难以获取，在以前的评定中，经常有这两方面冠军评比，出现宁缺勿滥的空缺表现。也就是说，如果某届学子的参选，没有达到目标，天骄学校方面宁可不颁奖，也不会草草评选出不合格的作品。创造和创意的创意之戒，以及研究和发明的冠军荣誉宝物‘鬼斧神工’，并称为评定仪式中最难拿的两个冠军荣誉。

　　一般来说，能拿创意之戒的多是与战偶无关的参选作品，艺术、美食或者建筑，又或者其它方面的作品。

　　研究和发明刚好相反，几乎清一色是战偶方面的作品。

　　上届的姬无日，出尽风头。

　　白金级的复仇王子，无人能及，但最终也没有获得创意冠军，只拿下研究和发明的大奖。

　　“少城主，您的强磁战偶完全可以横扫，没必要跟银枫城那个发明圣级鹅毛笔的傻瓜争一时之气，后面的研究发明大奖，必定是您的。”金奇的伴从拼命地拍马屁。也难怪他们有这种信心，因为在围攻傀儡制造工厂时，学子们损失惨重，有的一命呜呼，有的战偶破碎勉强能够全身而返，就连姬无日这般人物，也铩羽而归，相反，金奇却很好地保存了自己的实力，如何不让他春风得意？如何不让追随者们弹冠相庆？

　　“我要的是总冠！”金奇死瞪着岳阳那边，咬着后槽牙，恨恨地哼道。

　　要想获得评定总冠，必须像上届的姬无日那样。

　　获得三个以上的分项冠军。

　　假如，只获得两个或者两个分项冠军以下的总冠，是不令人信服的。

　　所以评定仪式的总冠，经常空缺，一般学子吹嘘自己是冠军，他们说的，是指拿了评定仪式五项之一的分项冠军，并非像姬无日那样夺得的总冠军。

　　五项冠军中，包括创意和创造、研究和发明。

　　这两项是最难拿的。

　　后面还有评定‘修养和礼仪’以及‘知识和学术’的分项冠军，这两项是最容易获得的，每届评比都不会缺乏人选。最后还有一项是‘战术和战略’，通过学子集体大比武，分出高下，决定冠军谁属。战术和战略这个分项重点冠军，每届肯定会诞生冠军人选，这也是金奇最有信心拿下的一个分项冠军……如果这个冠军拿不到手，那么评定总冠就不要做梦了！

　　金奇有什么想法，岳阳和明珠公子直接无视了。

　　就连迟暮，也知道一个结果。

　　那就是，在接下来颁发的研究和发明的大奖，相信还是跑不出岳阳同学的手掌心。

　　毕竟别人的战偶再牛逼，也是无法与开创一个新时代诞生一种新战法的‘飞行战偶’相提并论的。只是与创造和创意的大奖不同，这个研究和发明方面的大奖，是可以由团队共同获取的，也就是说，获取此奖的不仅仅是学子，还会增加上校长大人、欧蒙老师他们等等研发飞行战偶的参与者。

　　获奖之后，惯例是学子集体大比武。

　　金奇极度渴望与岳阳一战，在世人面前，将这个可恶的敌人踩在脚下。

　　可惜，抽签而战的比试，根本没有这种可能，金奇在威风八面地击败了对手后，眼睁睁地看着岳阳同学以一只白银战狼，轻松过关。

　　看你能笑得多久！金奇现在完全放下心头大石了，小泰坦他用的不是圣级战偶也不是白金战偶，甚至不是黄金战偶，仅仅是一只白银之狼，这样一来，那怕在比赛中再是幸运，到了半决赛、决赛，也不可能获胜。就算侥幸过关，来到总决赛，自己黄金级的强磁战偶，也可以完虐那只白银之狼！

　　“恭喜少城主，你赢定了。”金奇身边的人，大拍马屁。

　　“必胜！”阳平也握紧了拳头，如果是白银级战偶，他也有可能击败这个牛气冲天的泰坦。

　　“真是白痴……”迟暮一边摇头叹息，一边恶意地猜想着，假如真的遇上岳阳的金奇和阳平他们几个，会不会让小泰坦发明的战偶吓得当场尿裤子呢？也许，会让泰坦这小子活生生地虐哭了吧！

　　“真无聊！”明珠公子打了个哈欠，没有对手的日子还真是寂寞啊！

　　姬无日才算是一个好对手，打败金奇阳平什么的。

　　还真是没有成就感。

　　如果不是恶神即将回归的危机，还影响着明珠公子的心情，那么这种级别的战斗，明珠公子都会看得瞌睡。

　　岳阳和明珠公子两个准备回去睡个懒觉，忽见迟暮气喘吁吁地跑过来，大叫道：“不好，有意外，有个叫做豪格的家伙与燃烽对上了，在西峰战场，打得天崩地裂，不可开交……这个豪格，在此前一点名气都没有，但他竟然拥有两头黄金战偶，如果之前鼓吹第一立志夺冠的金奇比起来，估计会被豪格爆出屎来。最不可思议的是，拥有两个黄金战偶的那个豪格，竟然让燃烽压着找！这不可能，燃烽根本不可能那么强大，就算他在评测中保存了自己的实力，也不可能拥有一个堪比姬无日复仇王子的白金战偶！”

　　明珠公子一愕：“白金战偶？燃烽拥有白金战偶？不是黄金级的烈火战偶？”

　　岳阳立即反应过来。

　　是恶神交易！

　　否则，燃烽他不可能拥有白金战偶，也不可能这样压着拥有两个黄金战偶的豪格痛打……现在，头疼的事情终于来了，如果这是恶神交易，那么燃烽的身上，还有多少秘密，还有多少个白金战偶？燃烽他与恶神交易后得的是白金战偶，那么，当天晚上第一个进入楼外楼与恶神交易的姬无日呢？


第一千一百零六章：【我们要制造一个神！】

　　爆发意外的，不仅是燃烽，还有即使隐藏了实力仍然震惊了全体学子的万魔。

　　万魔擅长的是血肉傀儡。

　　这些‘血肉傀儡’，表面看起来，与生物一般无疑。

　　有战兽，有魔怪甚至有人类形态的存在，最低也是青铜级，多为白银级，为首恶魔形态的血肉傀儡，甚至是黄金级的强大傀儡。比起普通的傀儡战偶，血肉傀儡更加容易控制，也更加强大，体外的血肉诡异地可以利用能量晶石和某些排列神秘的天界符文图案，进行加持增幅和自愈恢复，可以说，集合生物和战偶两种完全不同形态存在的优点于一身！

　　要不是它们还存在着毫无智慧这一致命弱项，那么这些血肉傀儡简直比真正的战兽还要强大。

　　尽管如此，血肉傀儡于战场一现。

　　与万魔对战的学子，立即惊呆，在众目睽睽被爆虐得体无完肤。

　　原来金奇是热门的夺冠人选，岳阳这个小泰坦也在圣级鹅毛笔的创意夺冠后，获得一部分人认可，但燃烽和万魔两个，除了像明珠公子、迟暮这些消息灵通的人士，普通学子根本不知底细。

　　“金奇悬了！”首日战后，立即有学子在广场议论。

　　“什么？金奇？他根本就是一个垃圾，前五都没他的份！”有人很不屑。

　　“不知道是燃烽的白金战偶强大，还是万魔的血肉傀儡强大，真希望他们能够早一点遇上……”这是看戏的。

　　“当然是白金战偶强大，毕竟等级摆在哪里。”某学子抛出了等级论。

　　“那也未必，万魔的血肉傀儡数量众多，而且有生物肌体自愈的能力，等级也不差，以多敌少，未必不是燃烽白金战偶的对手。再说了，万魔的对手实在太弱，根本迫不出他的底牌，也许，万魔还有更强的血肉傀儡没有拿出来，谁又敢说没有呢？”也有学子相信数量大到一定程度，就能压倒质量。

　　“我有小道消息，据说燃烽和万魔，都是姬无日的朋友……这是我在一个熟人那里打探回来的绝密，有八成可能是真的！”学子中，永远不缺乏消息灵通的人士。

　　“难怪，我就是说嘛，燃烽和万魔怎么这般强大，原来是姬无日的朋友！”有学子听了，异常惊讶。

　　“照这样说，姬无日加上燃烽再加上万魔，人谷还有敌手？”

　　“光是姬无日一个人就已经没有了对手好不好？”

　　“那个拥有两个黄金战偶的豪格，又是什么人物呢？他背后的大靠山又是谁？没理由，这家伙的名字我竟然从来没有听过，怎么可能拥有两个黄金战偶，要不是燃烽对战他，还让豪格那个家伙蒙在鼓里呢！而且，就算是燃烽，也费了不少气力才拿下他的！”

　　“那天评测大战，我看见豪格操纵着白银之狼，还以为那是他的极限，谁知道他有两个黄金战偶，还真是个变态啊！”

　　“豪格可惜了，要不是第一轮就遇上燃烽，那么最少也是前五人选。”

　　“没错，以他的实力，得个前三，是理所当然的事。”

　　首战完毕后。

　　学子们议论纷纷，交换着各自的看法。

　　在今天的对战表现来看，燃烽和万魔两个‘无名小卒’无疑是出尽风头，原来夺冠大热的金奇，被白金战偶和血肉傀儡遮过了所有光芒，强磁战偶虽然也轻松击败对手过关，但免不了黯然失色的命运。

　　于学子们总结出来的战力评估中，拥有强磁战偶‘滴血天王’的金奇，已经掉出前五。

　　燃烽和万魔一路领跑，被燃烽击败的倒霉蛋豪格赢得了大家的尊敬。

　　虽然正式名次已经不可能上榜，但私底下，大家认可豪格位列前五甚至前三的位置……当然，除了豪格，还有几个学子陌生的名字，进入了他们的神线。比如青魔，这个新丁，尽管手中仅有一头白银之狼，以华丽得让人窒息的操纵技巧，以毫发无损的完美战姿，一百零八式连击，秒掉了同样拥有白银级战偶的对手。那位对手可不是普通人物，而是外界包括师长也一概看好的精英学子，若非金奇拥有黄金战偶，此人就是冠军的强力竞争者。

　　可是，他在一个名不经传的青魔面前，弱得就像个婴儿。

　　输得毫无脾气。

　　在整个战斗过程中，连挣扎的机会都没有，更别说进行抵抗或者反击了。

　　看过青魔比赛的学子们，斩钉截铁地肯定一点，拥有黄金战偶的金奇，如果跟青魔开战，会让青魔的完美操纵技巧爆出屎来，所以金奇绝对不可能排进前三……没有看过比赛的学子，则有所保留。

　　他们觉得，毕竟青魔使用是白银级战狼。

　　白银级与黄金级差距不是一星半点，不一定能用操纵技巧弥补。

　　当然，他们也知道金奇的真正实力是什么水平的货色，金奇要赢青魔，最多是惨胜，要是弄不好，让青魔华丽连击成功，输掉也不是不可能！

　　“金奇应该能赢，白银级与黄金级的差距太大了！”大多数学子相信等级难以超越。

　　“是的，你们怎不看下豪格，他拥有两个黄金战偶，打燃烽的一个白金战偶，最后还不是落败？豪格的操纵技巧不牛？我敢说，假如把豪格拿到上一届，除了姬无日必胜，仲华和库克船长两个要是对上豪格，他们敢不敢说百分百拿下这句话呢？这么牛逼的豪格，还逆不了天，所以，青魔对上金奇，其实还真是弱势，要是金奇不麻痹大意出昏招，青魔肯定没有机会！”有人趁机提出了实战证据。

　　“什么乱七八糟的对比，根本不是这样。你说豪格对战燃烽，逆不了天，那是因为燃烽人家本身也是那个牛人层次的存在，跟豪格相比，并不逊色，所以才会压着豪格打！金奇什么人东西？能与燃烽比吗？”但反驳声音并不是没有。

　　“说得没错，金奇不是燃烽，青魔也不是豪格，青魔的操纵技巧完全可以逆天，我看姬无日当天的操纵也没有如此华丽！”观战过青魔首战的学子，少量成了粉丝。

　　“吹得太过了吧？青魔能超越姬无日？”可是还是怀疑者居多。

　　“超不了，但我敢说，青魔绝对差不了太多！”

　　“大家赌一把，我赌他进不了前三，敢说他必进前三的来，我就不信这个邪，光凭只白银之狼就能够逆天？”

　　“说起这个‘白银之狼’，我忽然想起一点，好像有几位选手使用的，都是白银之狼，比如另一个操纵技巧也相当出色的天歌，还有那个气度非凡的银瞳，也是使用白银之狼的。他们的白银之狼，外形一模一样，会不会与青魔有关系？他们会不会来自同一个地方？生产这种白银之狼傀儡战兽的势力，以前好像没有听说过，难道是新兴起的势力？你说什么？还有几个选手使用的也是白银之狼？”有人发现了疑点。

　　“虚影、血剃和金骸等几个选手，使用的都是白银之狼，而且款式是一模一样的。”有位学子补充道。

　　“我好像还在银枫城，看过这种白银之狼。”又有人作出了肯定。

　　“你一说我就有点印象了，银枫城，的确盛产这种白银之狼，我曾经看过十数个佣兵骑着这种白银之狼呼啸而过，当时还觉得异常震撼。”人群中，还有不少到过银枫城的学子。

　　“佣兵也有？这不可能，什么时候佣兵能用上白银战偶了？”马上有人怀疑。

　　“说起来，豪格、天歌和银瞳他们的身份都是佣兵啊！”有人拿出证据。

　　“还有那个青魔也是……”有人补充。

　　“咦？”学子们立即发现了问题。

　　“有个不可思议的小道消息，不知道该不该讲，我有一个女性的亲戚，是傀儡公会里做接待士，据她说曾与暮色公子聊天时，暮色公子无意中说过一个秘闻。说他身上的黄金战偶，都是那个发明圣级鹅毛笔的变态天才小泰坦给创做的，而且说，那个小泰坦就像神明一般，随手一点，就可以直接在地里变出黄金战偶！因为过于滑稽，我听了也不放在心中，现在回想下，那个小泰坦既然能发明创造‘圣级鹅毛笔’，再发明创造个黄金战偶，还真不是什么不可能的事！”有人说出了让人疯狂的秘闻。

　　“黄金战偶可以研制，但绝对不可能一挥手在地里变出来！”

　　“如果有，评测时怎么不见小泰坦拿出来？”

　　“小泰坦一开始就进了傀儡兽群……也许他拿出来用了，但我们没看见！”

　　“什么？不会吧？小泰坦一开始就进了傀儡兽群？他是怎么活着逃回来的呢？那铺天盖地的傀儡兽潮，真是想想都还会打冷战！”

　　“我听黑山之鹰展翼说过，他以惊人的视力，曾经遥遥地看见小泰坦和明珠公子两人坐在傀儡制造工厂的顶上观战，下面一片汹涌澎湃的傀儡兽潮，但没有任何傀儡兽攻击他俩，仿佛他们是透明人一般！本来我对他夺冠还有点非议的，但展翼却怀疑，小泰坦还没有发挥他的真正实力，如果全部发挥，恐怕不在姬无日之下！”

　　“……不可能！开什么玩笑，世间有一个姬无日这样的人，就已经够可怕了，你当绝世天才是满街叫卖的大白菜吗？”

　　“是不是绝世天才，不用怀疑了，肯定是！现在唯一的问题，就是暮色公子有没有吹牛，如果没有过份夸大的话，那么最少有五成的可能，豪格、青魔、天歌、银瞳等等这一批新人，都与小泰坦是一起的，也就是说，他们的战偶，极可能是小泰坦提供的。你们也许不知道这个，小泰坦是银枫城星钻城堡的主人，是个一出生就能继承爵位和领地的男爵，实力和财力何等雄厚，给同伴装配上白银之狼，还真不是问题！尤其是他本身还是个天才的傀儡制作大师的情况下，更有这种可能！”

　　“啊，我也说点什么吧？我看了小泰坦的比赛，同样是使用白银之狼，同样轻松过关。”

　　“白银之狼，该不会是他们的统一战偶吧？”

　　“我现在有理由怀疑，白银之狼并非是统一战偶，而是像豪格那样的两大黄金战偶，也许你们没注意，在燃烽与豪格战斗的初期，豪格也是使用白银之狼的，但因为那白银之狼被燃烽的白金战偶给毁了，才有后面的两大黄金战偶……也正是因为他们的激战，你们才闻风而来，观看到那场精彩绝伦的持久大战……我看完了全程，自头到尾，一点不漏，我敢说，豪格初期使用的，也是白银之狼！”

　　“你的意思是？使用白银之狼，只是他们的一种掩饰，他们其实每个人都有两个黄金战偶？”

　　“虽然不可思议，但我心里真有这种怀疑！”

　　“不可能！”

　　“晕了，每个两个黄金战偶？你当小泰坦是神啊，除非他能把黄金战偶就像拔萝卜一样在地面直接开拔，连挖坑浇水都不用，否则不可能！”

　　“暮色公子如果不是吹牛，那么……”

　　“越说越玄了，不可能就是不可能，每个新手给两个黄金战偶？姬无日也没有这么大手笔好不好！”

　　“现在事实真相如何，我们谁也不知道，还是等结果吧，反正最多三天就出来了。人谷是不是又会多个姬无日那样的绝世天才，还是多个骗子，三天后一目了然！”

　　学子们热议，说得面红耳赤，谁也说服不了谁。

　　最后，只好无奈地静等后面的比赛。

　　身为他们议论中心的岳阳同学，现在已经返回宝典世界，正与凤仙美人、茜茜公主、岳雨、落花、伊南她们一起商量对策。

　　姬无日已经够头疼了。

　　又有个即将返回人谷毁灭天地的恶神，真是伤脑筋！

　　如果说傀儡方面，还可以研发飞行战偶来克制，那么恶神呢？谁又能用什么方法制约这一个神力足可毁灭整一个人谷的家伙？最最最可命的是，姬无日等人，为了获取更多的好处，竟然选择与恶神合作，看来那九根封印柱被摧毁的日子不远，恶神重返时间大大缩短，快得连准备的时间也没有多少了……

　　“要对付恶神的话，我们要制造一个神，与之相互匹敌！”茜茜公主忽然冒出这让大家为之愕然的一句。

　　“制造一个神？”岳阳大汗，神也可以制造？

　　“没错，我有个方法，不知可不可以实施，如果可以，那么人谷一战就有希望了！”茜茜公主微微沉吟，似乎在整理着言词，准备说出一番惊天理论来。


第一千一百零七章：【白玉小匣子】

　　茜茜公主把她的理论说出来之后，全体陷入了沉默。

　　不得不说，她的理论虽然大胆，但还真有一定的可行性，问题就是大家要怎么去实施，将之变成事实。

　　最后。

　　大家都把目光看向岳阳。

　　希望他拿定主意，只要他一声令下，无论结果是如何，大家都会尽力配合。

　　岳阳此时却有点举棋不定，静静的沉吟了许久，才露出一丝苦笑：“别这样看着我，我也看不透，只能说，尽量试一试，行不行，我心里也没底，这个想法真是太疯狂了。如果四娘、陛下、夜后、至尊她们在这里的话，那就好了，她们肯定能给我们一个好的建议，可惜……要不，我问一下潘多拉，也许她还有某种深隐的记忆，可以帮我们解决这个‘造神’的问题。”

　　自小奴体内，唤醒了沉眠的潘多拉后。

　　大家将事情一说。

　　潘多拉却给予否定的答案。

　　她几乎不假思考就摇头：“茜茜的理论虽有一定的可行性，但在实际上，万分之一的成功机会都没有。踏入神境，不是仅仅拥有神力、神识、神躯这些就行的，还得具备神愿、神念、神威等等这些，最重要的，是神格。”

　　“神格，是天赋、领域以及诸多神力、神识、神愿、神念、神威等等神明意志体现的核心。是呈示一位神明境界、力量、智慧、神通等等的内外具化，对于神阶生命而言，他或者她，在他或者她这个神格核心点，延伸着无限又独立的神性，是世间任何凡俗力量都不可能移动或者改变的，对于人间界的生命来说，神格，就是神的意志和神制定的法则的双重结晶，是永远不可能挑战和抗逆的存在。”潘多拉轻声给大家解释道：“我相信凭你们的努力和理论，还有手中拥有的各种宝物，制造一个强大的‘神’，是没有问题的。但是，你们没有人能够赐予这个制造物一个神格，要是没有‘神格’，那么你们制造的‘神’就不能称之为神，而是一个半神，或者说是一个伪神！”

　　“制造没有神格的神，是非常可怕的。一个这样不具备神格的‘伪神’，没有自己独特的神识，没有基本的神愿，只拥有神力和神躯，那么它绝对是邪恶的，一旦拥有强大的力量，变成伪神，立即就会以力量摆脱主人，全力反噬其主。”

　　“神，绝对不可能以人力制造！”

　　“如果说可以，那么也必须是父神，或者母神，直接以神能，诞生下一位神子。”

　　“又或者，更加高级的远古巨神，以神念，直接赐予某个生命神格，将之变成一个真正的‘神’。最后，我很理解你们意图制造一个强力的神，以此对抗人谷恶神的想法，但我不同意你们去尝试。因为，这种尝试，失败的机率是百分百，成功的机率永远是零，连亿万分之一的可能性都没有，那怕理论上它是多么的可行，那也只不过是一场镜花水月罢了！”

　　潘多拉表明了自己的态度，也讲清楚了这件事的后果，极其严重。

　　严重到大家不想看见。

　　也无法接受。

　　茜茜公主听后，打了一个寒噤。

　　她让潘多拉之前所描述的严重后果给吓坏了，茜茜公主万万也想不到，制造‘神’，竟然会引发反噬主人的恶果！要不是还有潘多拉在，那么岳阳极可能就会去尝试，到时，后果真是不堪设想。

　　听这一说，大家甚至怀疑，在人谷封印的那个恶神。

　　会不会，就是前人制造。

　　正因为是人力制造的‘伪神’，才会如此邪恶，才会变成一个恶神！

　　“如果此路不通，那还有什么办法？”凤仙美人看向潘多拉，如果说制造‘神’这条路会遭到反噬，那么还有别的路可走吗？恶神不是普通武者，它是一个神，拥有不可估量的巨大神力，不是人力可以对抗的，而且，在人谷这个法则禁锢的地方，任何人无法使用武力，更是雪上加霜。

　　“没有。”潘多拉摇头，她也想不出好办法。

　　“啊，要不，我们看能不能助无瑕姐姐一臂之力，让她晋升神境，然后对抗恶神，这样如何？”伊南提出了一个似乎可行的注意。

　　“无瑕在之前的确有苏醒过，但距离完全融合神力，估计还要一段时间，至于诞生出自己独有的神格，更是不可想象。最后，就算无瑕她诞生出神格，出去人谷，又能发挥多少实力？刚刚晋升神境的她，最少需要好长的一段时间摸索和学习，才能学会如何使用自己的神力，开拓自己的神愿，体现自己的神威……她还有好长的一段路要走呢！就算有足够的机遇、实力和智慧，要想成就一位真正的神明，也需要不断学习不断进步才行的！”潘多拉肯定雪无瑕的潜力，但觉得她现在的帮助不大，就算勉强出来，也不是恶神的对手。

　　“潘多拉，你觉得小三他能不能直升神境呢？”岳雨对自己弟弟，总是抱有最大的希望和信心。

　　“没错，他要能直接对抗恶神就最好了。”落花也点头同意。

　　“如果将他还无法参悟的潜力，强行开拓一部分出来，他达到神境，是没有疑问的。”潘多拉摇头道：“但你们的长辈，谁也没有那样做。这样做的话，就是急功近利急于求成的愚蠢之举，是拔苗助长，夜后和至尊那两小姑娘为什么佯装不知道？她们早在世界树集体参悟时，就知道了这一切，但她们什么都没说，只是静待岳阳成长，原因就是不希望自己有过多的干涉，从而影响了岳阳的成长……他以后会成长到哪个境界，我看不出，但绝对是不可思议那样的存在，要达到那么高的境界，需要更多的时间和更多的参悟，也就是说，需要更多的磨练和考验，现在只不过是成长途中的一个小小的考验罢了，岳阳他必须迈过去……如果现在强行打开潜力，那么未来就有可能固死在某个境界，成就不足未来真正高度的万分之一，那样，就算战胜了恶神，又有什么意义呢？最后我想说的是，如果岳阳晋升神境，也许，他在人间界就呆不了，会在短期内飞升天上界，或者更高层次的世界……他走了，你们怎么办？”

　　“那我们不再讨论这个了，再想别的办法吧！”病美人看见大家让潘多拉吓得花容失色，赶紧转移话题。

　　“实在不行，我把费雯丽女皇陛下请出来。”岳阳同学还有杀手锏。

　　不过，如果费雯丽女皇一出来。

　　那她的冰雪世界，估计就达到极限了，再也无法扩展。

　　黑洞封印空间与冰雪世界现在连成一体，费雯丽女皇的意志是两者的桥梁，通过她的无上意志，封印力量正极缓极缓地转化成冰雪世界。

　　费雯丽女皇一旦离开，那么黑洞空间的封印力量必定消散。

　　又或者重新封印，变异。

　　结果难以预测。

　　最重要的是，费雯丽女皇出到人谷，她与恶神之间，谁胜谁负，也难以估量……万一那恶神看费雯丽女皇出现，拒绝应战，再躲起来，沉眠个一两万年，等费雯丽女皇和岳阳离开了再出来，那岂不是全功尽弃？费雯丽女皇现在跟雪无瑕的情况有一定相似，同样在不断进步中，要不是到了最后关头，就这样出来，浪费了大好时机，实在可惜。

　　“根本没必要那样，这里还只是人谷，后面，还有更困难的地谷和天谷，我们到了那个时候，再唤醒费雯丽女皇和无瑕不迟！”凤仙美人忽然自岳阳身上掏出一件小东西，她那妖娆小脸带着从来没有过的认真神色，道：“也许，你可以试试打开它！”

　　“这是什么？”大家一看，皆好奇地围了上来。

　　“咦？”岳阳同学认得这个小东西。

　　这是个白玉小匣子。

　　它，就是岳阳当天在魅魔殿迎出凤仙美人时，魅魔女王偷偷塞给他的陪嫁品。

　　说这个小匣子，隐藏着凤仙美人的身世，有着惊天的秘密，当时，岳阳还以为这个小东西有追寻到至尊的某种信息。但在后来才发现，这个白玉小匣子有着特殊的封印力量，跟黑玉项链有一定的相似，一旦打开，可能会有意料不到的后果，所以一直不敢轻易开启。

　　万一白玉小匣子里面，还有个跟费雯丽女皇一样的前辈，那就头晕了。

　　又或者，白玉小匣子一开启。

　　就会传送某个秘境，面对难以预测的各种事情……如果是传送到别处还好，要是传送到众神废墟，岳阳还真没有做到这个准备！

　　“这是远祖在众神废墟里带出来的，一共分成两件，一直都是我们族中代代的信物，到了我们这一代，分属我和姐姐。”凤仙美人难得一见地粉脸含羞，嗔了岳阳一眼，似乎要阻止他将当天的事说出来，又转脸向大家解释道：“姐姐怕我用它走上邪路，将它寄放在魅魔一族的女王手中，后来女王把它给了他……记得姐姐在小时候，曾经说过，如果遇上了人生中穷尽一切办法也无法解决的困难，可以打开它。至于，这个小匣子里有什么，我也不知道……”

　　这个白玉小匣子里到底有什么？

　　真如至尊所说，打开它，就可以解决世间一切困难吗？

　　岳阳看了看凤仙美人，又环视大家，看见所有人皆是一脸期待，最后深深地吸了一口气，作出决定，既然至尊都这样说了，那就相信她，将这个给凤仙美人陪嫁的白玉小匣子，打开来看看……

　　也许，真有奇迹出现呢！


第一千一百零八章：【仙器、传承、提升】

　　凤仙美人看见岳阳决定开启小匣子，心里难免有点紧张。

　　禁不住，伸来一只小手。

　　紧紧地握住岳阳手臂。

　　平时，大家看到了都是这位天罚女皇高高在上、凌驾一切的磅礴气势，极少见她如此小女儿神色，落花和茜茜她们有点想偷笑，但生怕破坏了气氛，只好强忍。岳阳赶紧给这个天罚妞一个安慰，反手握住她的柔荑，不管她是叫天罚女皇，还是叫凤仙美人，都是需要自己呵护的女人……在大家面前强势，并不等于她就不是个小女人，岳阳自己知道，若是二人世界单独相处时，这个天罚妞也不知有多么的温柔如水，只是她轻易不把这一面表露出来罢了！

　　两手一握，凤仙美人已经感应到岳阳的安慰。

　　心里暖意大生，融融。

　　她忘乎周围地松开那只小手，环臂，抱住岳阳的腰，本为想献上甜甜香吻，但忽然惊觉大家正在看着，立即改变原意，仅在他的唇上浅浅一吻，又压下羞窘，佯装自然地飘转到岳阳身后。

　　仍然搂紧他的腰身，小脸贴在他的后背。

　　这样，一是躲羞。

　　二是爱意洋溢，早已情动，情难自禁，舍不得就此松手。

　　岳阳回臂半抱下她的纤纤玉腰，算是安抚，再把注意力全部集中于手中的这个白玉小匣子上面。

　　茜茜公主、落花美人、岳雨、小伊南和南疆妖王等女，也急切看到结果，全部围上来。待岳阳以自己独有的小法则力量，轻轻揭开小匣子，再往内注入最纯净的先天真气，以激发引导匣内宝贝。白玉小匣子刚一打开，不等先天真气引导，立即有一道神力就像地底喷泉般喷涌出来。

　　此神力一出外界，即化成一片璀璨光华。

　　闪华辉煌。

　　无上，无双，无极……

　　此片辉煌神光，瞬间即把整个宝典世界淹没其中。

　　大家沐浴于辉煌神光之内，心灵变成一片空灵，仿佛重返原始的母胎先天初生一般，不思不想，只是心里知道，自己的身体，在此片神光中不断净化升华。

　　这种美妙又宁静的升华，不仅在精神层面上，更多在于身体，整个宝典世界的生命体，包括正在沉眠的雪无瑕和宝典世界里不出的生命守护战兽，皆获得了同样的神光沐浴，获了同样的净化升华。其中，于此片辉煌神光中升华最多的，莫过于亲手开启白玉小匣子的岳阳，以及白玉小匣子原来所属的原主凤仙美人。

　　至尊五级的岳阳，与等阶相同的凤仙美人，于神光中，同时提升。

　　要说岳阳提升。

　　大家并不会感到意外，因为与恶神一战，岳阳就有提升的迹象，但当时心中过于牵挂重创的‘明珠公子’，没能达到空明状态，所以才影响了进境。

　　但天天呆在宝典世界里没有步出过外面的凤仙美人，也能轻易提升，这还真让茜茜公主她们感到惊愕。

　　最最不可思议的是，凤仙美人在与岳阳同时攀上至尊六级后，那神光再次爆发，闪耀十倍以上，无数神力集中于她的身上，刚刚在众目睽睽之下提升的她，又娇叱一声，再次突破。

　　无数的天罚之雷，自凤仙美人的头顶诞生。

　　向天空扩散。

　　直刺苍穹。

　　凤仙美人此时如同戴上了一顶天罚之冠，脸上自生神威，震慑天宇。

　　那些天罚之雷并不消逝，反而形成一个千米高的天罚女神，吸收了八成以上的神光，自无到有，自虚到实地诞生出来……其诞生过程美妙无穷，穷尽世间一切言语，亦难以描述，而身为旁观者的诸女，看见此等辉煌殊胜的景观，心中皆生叹息，直觉自己能够看到这等美妙诞生景观，此生实无遗撼。

　　同时，也暗暗自心中升起一种期盼。

　　也不知何时何日。

　　自己也能如此。

　　千米高完全由天罚之雷以及神光组成的天罚女神，俯冲而下，化成一道紫色雷光，没入凤仙美人的额头，而凤仙美人娇躯剧震，瞬间提升到至尊七级之境。

　　连升两级，神力尤存，在已经黯淡大半不仅两成的神光牵引之下，凤仙美人口中喷出一道极紫雷光。

　　那极紫雷光，如有生命般，似龙游动。

　　瞬息钻入岳阳心脏，完全激发了他的真龙之心。

　　“哈！”

　　岳阳只觉得胸内有一股神力充斥，不吐不快，喉咙张开，竟然喷出一条身带紫雷的金色神龙，连他自己也感到不可思议。那紫雷绕体的金色神龙，极小，仅如儿臂，却栩栩如生，仿佛是真正生命一般，完全不像由神力神光所化。

　　它威仪十足地绕过岳阳的身体，自凤仙美人额际穿入，再于后心穿出。

　　接着，又穿过以体内的真龙之血激发岳阳真龙之心的南疆妖王，再自她的后心飞出，然后没入距离最近的茜茜公主的明净额头……

　　如此极速穿游一遍。

　　再自岳雨后心飞射而出，回归岳阳的真龙之心。

　　大家在回归到岳阳心灵世界的一刹，全部感觉有种极其神秘又极其温和的力量，将所有人连结在一起。

　　岳阳提升到至尊六级巅峰之境，在即将突破提升之际，忽然脑海的知识传承顿悟爆发，陷入一个个传承谜团的缤纷绽放中，不能自拔，突破提升反而滞止下来。相反，经过金色神龙穿心连结的凤仙美人，再次爆发，短短数十秒后，竟然又度攀升上至尊八级，体内的神力，与那个初初诞生的天罚女神格，一起喷薄而出，于她的头顶上一起共鸣呐喊，仿佛金龙神龙这一次连结，即能获得无上的突变提升似的。

　　不仅是凤仙美人，茜茜公主她们，沐浴在黯淡下来不足两成的神光中，又经金色神龙连结，也都集体提升了一级。

　　像几乎没有战力的宝儿，更是连升数级。

　　当然，此前还在先天之境的她。

　　现在仅上天阶。

　　再升数级，距离至尊之境也是遥远。

　　小匣子散发的神光渐渐消散，除了近八成没入岳阳和凤仙美人之体，一成归于众女，剩下一成，转化为诸多战兽以及宝典世界里一草一木的生命能量。

　　可以说，整个宝典世界都在神光中沐浴提升，无不受益。

　　待神光散尽。

　　岳阳俯视其内，这才发现，匣中仅有一物。

　　一个上带凤纹的玉佩，质白如脂，纹理奇奥无穷，微微散发淡彩神光，细观如轻虹若隐。

　　要是遇上个不识货的人，恐怕还会瞧不起这个貌似平凡的小小玉佩，但在岳阳的天目慧眼之中，这是神器难及的宝贝。岳阳生平所见的宝物无数，但像此凤纹玉佩般珍贵的，却是极少极少，估计此玉佩堪比四娘姐姐遗留给自己的黑玉项链，若说还有胜出的宝贝，除非是麒麟女冰吟身上所穿可以化为‘麒麟宝甲’的仙衣仙履仙佩……

　　东方仙族的仙器！

　　虽然岳阳并不识此宝贝之名，也看不透此凤纹玉佩其内隐藏之秘，但他立即就能反应过来，这是仙器！

　　与神器不同，此等仙器的存在，似乎更多是传承、指引和启迪。

　　它，并非是一件可以用于战斗的宝物凶器！

　　“上面的凤纹似有深意，你能看出来不？”茜茜公主若有所思地看着岳阳手中的玉佩。

　　“也许是……”南疆妖王忽然有个大胆的猜想。

　　“莫不是众神废墟的指引图？是远祖记录在玉佩上面留给我们的启示？”凤仙美人仍有一点不适应自己连升三级达到至尊八级的身体，但心中的兴奋和喜悦，让她的精神极佳，虽有不适，但完全顾不得身体的变化。

　　“如果真是的话，那就是太好了！”就连心态一向平和的岳雨也激动得为之欢呼。

　　“将玉佩给她戴上吧！”病美人一边牵着岳阳的手，一边牵着凤仙美人……作为岳阳第一个女人，她这样做其实是对凤仙美人的一种认可和接纳，因为凤仙美人不可能在通天塔与岳阳成亲，毕竟雪无瑕、茜茜和落花她们都算是她后辈中的后辈，要是光明正大的出嫁，四娘和岳家的人都不知该怎么称呼才好。凤仙美人虽然不在乎名份，但如果大家能够给她一个小小的仪式，那怕是今天这样，由岳阳亲手给她佩戴上像征继承远祖传承的凤纹玉佩，就是就大的订可和接纳！

　　白玉小匣子，是她的嫁妆。

　　也是她族女的传承。

　　代代相传。

　　而取出这个凤纹玉佩，除了让大家受益，更是远祖嫡传的象征。

　　现在，由岳阳亲手给她佩戴上，如何不感动满怀？且身边有诸女齐齐祝福，拍手相贺，凤仙美人原来天罚女皇的威仪尽失，当场洒泪，感动得难以举言。

　　岳阳亲手给凤仙美人佩戴上凤纹玉佩。

　　那天鹅般修长优美的玉脖子，洁白如脂的肌肤，与凤纹玉佩相映成趣。

　　看见美人洒泪娇姿，岳阳情不自禁地将她轻轻拥入怀内，于欢呼祝贺声中，亲吻美人的甜香朱唇……

　　“真是太好了，我以后，也一定要这样，不，我要更加浪漫！”宝儿扬着小拳头，可爱地幻想着自己未来的幸福时光，小脸满是憧憬，但她忽然又将注意力转移到另一方面：“咦？这个大坏蛋怎么不穿衣服？哎呀呀，我的衣服呢？”

　　“……”经她一嚷嚷，自温馨幸福中惊醒的诸女，才发现自己身上一丝不挂，原来的衣物，全部在神力和神光中消融，归化虚无，即使一些白银黄金级的宝物，也在数度提升的能量共鸣，震为齑粉。

　　“冰儿别看！”岳雨反应过来，心中大羞，却顾不得自己，先变出衣服把小岳冰包好。

　　她的宝典浮现，由天使之刃进化而成的曙光天使合体。

　　遮住身体。

　　振翼，瞬间带着小岳冰返回房间。

　　而反应过来的诸女，也纷纷换上月亮宝铠，各自忍羞离开。

　　倒是让夏衣拖着离开的宝儿，虽然佯羞低头，以柔荑小手遮住眼睛，却一直侧着小脸，眼睛自分开的手指缝里偷看，口中不说，心中却暗暗震憾：“原来是那样子的啊，真是……太大了，好可怕……”


第一千一百零九章：【先把生米煮成熟饭！】

　　好奇心能杀死猫。

　　宝儿现在会害羞地偷看，证明这个活泼的精灵小妞慢慢长大了，对异性有了好奇心，这不奇怪，要是一直是个傻丫头怎么也长不大才让人大汗呢！

　　反正看了就看了，也不会掉一块肉。

　　大家佯装着不知道。

　　而且精灵女皇同意让宝儿进来跟着大家一起历练，一起成长，一起生活，何尝不是一种托付？

　　表面上，虽然宝儿平时跟岳阳贴错门神似的，好像横竖看不顺他似的，非要跟他斗斗气，捣捣乱，才容易过日子，反过来想想，这岂不正是天生的欢喜冤家吗？也许宝儿自己都弄不清楚什么是爱，她本身是个迷糊丫头，但大家能够看得出，活泼又可爱的精灵小妞之所以天天元气十足，鲜活蹦跳，就是因为有他在身边天天逗她。

　　要是岳阳三天不回宝典世界，这个精灵小妞保证就萎得无精打采，懒洋洋的无所事事。

　　也就是说，她生活中的快乐源泉，完全是因为有他。

　　如果没有岳阳。

　　大家敢肯定，这个精灵小妞的生命就没有现在这样的勃勃生机，也不会幸福欲溢，更不可能整天欢笑如铃。

　　平时没有机会偷看，那也罢了，可是今天情况很特殊，宝儿近在咫尺地看见了某个坏东西之后，如果她还是一点儿好奇心都没有的话，那大家都要担心她是否正常……

　　宝儿的事，大家一笑而过，没人在意这个小小意外。

　　大约过两小时后。

　　茜茜公主她们重新聚到岳阳身边。

　　她们都知道，在这两小时内，岳阳和凤仙美人在这屋内做过什么。

　　看凤仙美人那妖娆小脸滋润得容光焕发，娇躯软绵无力，就知道刚才的战况有多么的激烈。

　　故作不屑的茜茜公主，努力地压下泛酸的怒气，岳雨则是一种驼鸟心态，完全不往那方面去想，明明看见了凤仙美人欢愉后极度满足的慵懒，也自我催眠地告诉自己，那是凤仙美人提升到至尊八级后的暂时不适应，反正就是不愿往某方面去想，深怕自己一想，就会让别人知道，到时无地自容……病美人很大度，知道连升三级后又获得了大家祝福的天罚女皇，肯定情难自禁，要跟岳阳缠绵一番，她向还半躺在岳阳怀里的凤仙美人微微一笑。

　　落花口中虽哼出色狼一句，但暗地冲着岳阳挤挤眼睛。

　　这个暗号只有他懂得。

　　伊南妹子最乖，看见他招手，听话地坐到他的身边，那怕岳阳同学在她坐下时，以狼狼之爪迅速地摸了一下她的小香臀，也只是粉脸微红地冲着嗔个白眼，警告他不要当众胡来。

　　谁不知她那可爱娇嗔更是勾人心魂，非但打击不了某色狼的嚣张气焰，反有助长其威风之势。

　　“有了仙器，又收获了神光仙力的传承，如果我们再努力点，把三滴远古神血用以辅助，天罚女皇陛下也许能在一年内，再作突破，直达神境。”岳阳同学看见岳雨进来了，而宝儿和岳冰在门外探头探脑，赶紧装出个好哥哥模样，说起正经事。

　　“虽说是这样没错，但这样就能打败恶神了吗？”醉猫御姐还是心存怀疑。

　　大家都获益非浅，集体提升。

　　凤仙美人，更是连升三级，直达至尊八级。

　　但这样就能击败恶神吗？别说现在凤仙美人还没有迈入神境，即使一年后，她晋升神境，也不一定就是恶神的对手。

　　茜茜公主回道：“如果一个天罚不够，还有一个雪无瑕。不过我反对将三滴远古神血全用于天罚女皇身上，我觉得应该多想办法，在岳阳身上突破，比如小文丽、绛樱和朵朵，她们都有足够的潜力，在一年内晋升神阶，只要我们把三滴远古神血用于她们身上，也许到时对战恶神的，不是天罚和雪无瑕，还有小文丽她们三个。”

　　小文丽不语。

　　但螭龙女绛樱赶紧站起来，白玉小手连摆：“我们都是生命守护战兽，有法则禁制，即使达到神阶，也未必能出人谷参战，所以，远古神血，还是用在天罚女皇的身上最适宜。”

　　“你们要是达到神阶，就拥有独一无二的法则力量，应该能脱离法则禁制。”落花点头同意茜茜公主的方案。

　　“咦？朵朵呢？”醉猫御姐忽然发现，好久没有看过朵朵了。

　　“她在里面修炼，进步神速，不用远古神血，晋升神境也指日可待。”绛樱说的是在神圣宝典内的情况。朵朵和小文丽，还有她这个螭龙女，潜力最好，是喜欢睡懒觉的麒麟女冰吟经常指点的对象。小文丽经常要守护在岳阳身边，而且修炼方式，目前主要还是觉醒前世，无须过多练习，只要不断参悟就行，反而没有朵朵在神圣宝典世界里修炼得那么专注。

　　“朵朵一向很是努力，上次对战太阳王，她没有机会发挥，这回在人谷斗恶神，她肯定会全力以赴。”岳雨也知道弟弟培养出来的朵朵，现在已经不仅是金冠刺花皇后那么简单，而是一个潜力无限永远进步的‘花神’。

　　“可惜，我们修炼的时间太紧张，否则，恶神还真没有什么可怕的！”茜茜公主现在唯一遗憾的，就是自己的实力不足，还无法帮到岳阳。

　　“恶神只是第一关，后面还有地谷的‘山外山’和天谷的‘天外天’呢！”岳阳笑了。

　　虎妞还怕没仗打？

　　开玩笑！

　　那三位白衣少女说什么了，她们暗示说恶神还只是个小角色，真当试炼是那么简单的吗？神典绝对不是轻易拿到手的，否则，数万年来，为什么牛人无数，偏偏无人能够获得神典的认可呢？有时候，岳阳真会怀疑，整个试炼之地，是不是就在一本神典的空间里面，一个又一个的‘谷’，是不是就等于是神典上的一页又一页的空间，是否通过十关，完成了整个试炼的考验，就等于‘阅读’整一本神典，最终才获得和契约神典？

　　当然，这只是他的怀疑。

　　真相如何，岳阳目前根本不可能了解。

　　如果神典内的空间，有十谷那么大，那么获得了神典，就等于掌握了十关里的全部生命，就等同一手掌握了十关生命，万物生死，在一念之间，那么……该会是一个多么强大多么牛逼的神明啊！

　　“除此之外，还有别的办法吗？”岳雨看向与小奴一体化的潘多拉，希望这个前厄运女神给点好建议。

　　“因为刚才神光的启迪，我倒是想起了一种可能。”潘多拉似乎还真有办法。

　　“真的？”茜茜公主她们闻言大为惊喜。

　　“这得回归到之前的那个话题，那就是让我们去制造一个‘神’。”潘多拉这一说，所有人都呆了，包括岳阳同学，也听得莫明其妙。

　　“刚才你不是说，制造‘神’不可行，而且会被反噬吗？”伊南妹子奇问。

　　“直接制造肯定不行，我说的不是之前的那种制造，而是另一种办法。其实是这样的，我因为刚才的神光启迪，恢复了一些遗忘的记忆，也许不是恢复，而是唤醒，反正，在我的脑海深处，有一种神思苏醒了。我不敢说百分百可行，但如果你们愿意尝试的话，也可以试试。”不仅是潘多拉，在刚才的神光中，所有人都有一种智慧受到极大启迪的感觉。

　　“好，那是什么办法呢？”岳阳都忍不住好奇心。

　　“在另一本神典的传送入口，你得了半具神躯，那个陨落的女神，她的神格和意志，分散于传承者中，如果你将她的传承者，再度融和神躯，再加上远古神血，又或者你身上的那些秘法，也许能够在传承者灵识内，唤醒那个女神，当然也许不是唤醒，而是重塑，反正不管如何，就等于用你的力量重新创造一位女神！说是制造也行，说是唤醒重塑也对，反正，就是让那个陨落的女神在传承者的体内重生……”潘多拉神识直接沟通于岳阳的灵魂，瞬间，即将她苏醒的神思铭印在岳阳的灵识之中。

　　“你是说自由女王璎珞？”茜茜公主立即反应过来，狂喜地以粉拳一击掌心：“对啊，我怎么没想过她！”

　　“不行。”岳阳同学却持反对意见。

　　“反对无效。”茜茜公主直接取消了岳阳的否定权。

　　“晕，我说虎妞，你又不是不知道，即使世间所有的女子喜欢上我，璎珞她也不会喜欢我的！她，她对我根本没感觉，而且，她的态度，你也见过，彬彬有礼却拒人于千里之外。所以说，谁都可以动脑筋，可她不行！”岳阳一提自由女王璎珞就泄气了。

　　“你这个笨蛋，谁要你跟她谈什么感情啊？她不肯配合，你就不会先洞房再恋爱吗！先把生米煮成熟饭！”凤仙美人这话有点像下山抢小娘子上山做押寨夫人的山贼头子。

　　“我的形象在她心中，已经够差的了，还用强，估计她这一辈子都会恨死我！”岳阳听了，真是内牛满面。

　　“我要的是结果，不管你用啥办法，反正要拿下！”凤仙美人如果做领导，她会是一个好领导。

　　“就算我想推倒璎珞，她也只有上半身……”岳阳表示无能为力。

　　“所以你要把神躯给她接上去，让她变成一个全新的‘女神’。”凤仙美人恨铁不成钢地拍了岳阳一巴掌，又拿出天罚女皇的威风，揪住苦巴巴的穿越男衣领，娇哼道：“还有，你个笨蛋，你怎么知道她不喜欢你呢？说不定她心里喜欢你，但碍于面子，不好意思表露，又或者是个笨蛋，不懂得什么是爱，正等着你去开启她的心灵呢？立即给我闭嘴，你现在要做的不是跟我争辩，而是过去把璎珞拿下，你听着，明天，这个时候，我就要看见一个全新的女神，一个身体完全康复甚至完美无瑕的女神！”

　　“姐，救命！”岳阳同学只好向岳雨求救。

　　“她们说得很有道理，这次我不帮你，你慢慢处理，我走了。”岳雨深怕自己再呆下去就会心软，赶紧离开。

　　“大坏蛋，其实你也不用这么担心。”一直没有说话的南疆妖王语出惊人，她轻声笑道：“女孩子矜持点是正常的，但只要她对你有好感，没有恶感，你征服了她的身体，她的心灵自然也归属于你！一句话，只要你帮璎珞接上半具神躯，恢复到完整的女神状态，再把她推倒，我保证她会变成乖乖小绵羊，柔情似水，对你百依百顺……亲爱的，我对你非常有信心，因为你是无敌的，神枪所指，所向披靡，世间没有女人能抵御你的征服！”

　　“你这个荡妇！”茜茜公主无语了。


第一千一百一十章：【美人计我最喜欢了】

　　虽然有凤仙美人和南疆妖王两女鼓动，但岳阳同学并没有立即出手。

　　强推什么的。

　　生米煮成熟饭这种事。

　　他本身也不太反对，按照个人的自私心理，只要是看上的妞，就不想让她逃出自己的手掌心。想是这样想没错，实施起来，有时还得讲一点技巧，用一点耐心，全部都是野蛮的强推可不行，得看对象，也得看时间。就比如现在，让凤仙美人她们一说到，就立即冲出去，把璎珞那个自由女王拿下，茜茜公主她们会怎么看呢？原来好不容易建立起来的好印象，估计会让这个急色的行为毁于一旦。

　　就算是教唆的凤仙美人和南疆妖王，她们表面笑嘻嘻，但心里说不定早打翻了醋坛子，女人心，谁看得清？

　　拥有天目慧眼的岳阳同学也不行！

　　“我先跟璎珞沟通下再说吧……”身为穿越男，岳阳同学早就看惯了电视、电影中女子呷醋的种种表现，知道现在的表现很重要，表现好了，能在大家的心中加分不少。反过来，要是表现不好，估计茜茜公主那酣吃得一个人就能做三盘糖醋排骨，更别说那么多妹子了。

　　“骗谁，你现在心里一定很美，很想仰天大笑是吧！”茜茜公主哼哼道，她那嘟起的小嘴巴现在能挂一瓶酱油。

　　“今晚我哪都不去，就陪虎妞一个。”岳阳同学表示自己是个乖孩子。

　　“切，谁稀罕。”公主殿下似乎很是不屑，但瞎子也看得见，她已经心软了，如果不是故意板着小脸在大家面前维持傲娇公主的威仪，估计都会变成温柔小猫咪。

　　岳阳同学张开双臂欲抱。

　　茜茜公主不客气地赏他个白眼，毫不犹豫地拒绝，意思是谁要与你抱抱？你是谁？我根本不认识你！

　　穿越男知道公主殿下的矜持，却不放弃，立即站起来，伸手再抱，茜茜公主依然扭腰躲过。但岳阳依然执着要抱，第三次扑过去，直接将自病美人背后躲着的茜茜公主扑倒在地，压在身下，非要抱到怀里不可。茜茜公主挣扎了几下，发现挣扎无效，又用粉拳赏他几拳，力度轻如棉花，最后抵不住让他亲了一口，羞得玉脸绯红，赶紧向病美人求救：“这个大色狼发疯了，快来救命，哎呀，你敢咬我？讨厌的家伙，离我远点！”

　　傲娇公主害羞了，把亲说成了咬，对于这样的‘咬’，她其实是不太拒绝的。

　　只是有人在侧，脸特别嫩的公主殿下不好意思跟他太亲热。

　　要是没人。

　　岳阳‘咬’她，估计她也会‘咬’回他。

　　奈何大家正在看着，众目睽睽之下，茜茜公主不好意思与他对咬，只好佯装着生气，赶他离开。

　　因为有落花美人和小伊南她们几个的热心相助，落入岳阳同学狼狼之口的公主殿下很快得救，虽然她表面很是生气，但其实心情很好，什么泛酸什么不满统统不翼而飞，现在甜蜜得要命，就是没办法公开说出来。

　　“茜茜你跟我来，我有些事，想跟你谈谈，落花和伊南也来吧！”病美人带走茜茜公主她们。

　　“还是你的大老婆贤惠！”凤仙美人小脸笑得一朵花儿似的。

　　“什么意思？”岳阳同学装傻。

　　“她是看见你的微风女王和女海皇情动如潮，难以自禁，所以替你带走茜茜公主她们，好让你饕餮大餐，有妻如此，夫何复求？”凤仙美人指的，自然是近一段因为勤奋修炼，在时间上有冲突，减少了与岳阳亲热的南疆妖王和海蓝、碧绿她们。如果不是讨论到推倒问题，她们还不会联想到某方面，现在一说，她们皆脸红体热，醇酒般朦胧的美眸齐齐看向岳阳。

　　“你们想怎么样？难道想车轮战？”岳阳同学的表情就像是帅哥遇见了一群女色狼，一副小生怕怕的模样。

　　“单挑！”南疆妖王让他逗乐了，直笑得身子发软，一下倒进他的怀里。

　　“呼，还好，单挑我不怕！”岳阳故意擦了一把额上不存在的大汗。

　　“我们单挑你一个……”海蓝看看门外，岳雨岳冰她们不在，病美人和茜茜公主她们走远，立即关门，就差地主老财对付苦力长工那样落闸放狗。

　　“我抗议，这不是单挑，这是围殴！”穿越男提出严正的抗议和谴责，而凤仙美人则对陷入乳海之中的他表示深切的同情和慰问。反正这样的围殴又不是第一次，经过无数次演练，对于乳海淹杀技已经演练熟练的海蓝、碧绿她们，不顾穿越男的心情如何，直接施展必杀。

　　“主人，我来帮你！”这是胸前凶器威力最猛的可爱小女奴，她永远站在主人的一边。

　　“收拾这小子，别让他太得意了！”这是与小女奴一体前女神，是助纣为虐的高手高手高高手，弄枪舞棒什么的是她的最爱，又兼是个战力斗MAX的猛妞，她一出，绝对是岳阳小生怕怕的开始。

　　一宵剧战，神枪所指，所向披靡的穿越男好不容易取得了最后的胜利。

　　身为胜利者，岳阳同学精神还不错。

　　但因为睡眠有点少，在与明珠公子吃早餐时，不小心打了两个呵欠。

　　明珠公子开始就很怀疑他，看到他接连地打呵欠，实在忍不住了，又看校长大人等师长皆不在旁边，立即怒目而视，拍案而起，揪住岳阳同学的衣领，喝问道：“说，昨天晚上到哪里鬼混去了？”这一喝如雷动九天，其威吓得迟暮这个在旁边正大吃大喝的暮色公子肝胆俱裂，手中的馒头掉地，他一头钻进桌子底下，吓得浑身发抖，尤似被人捉奸在床的奸夫。

　　岳阳同学表现却很淡定，脸上还挂着微笑。

　　他越笑，明珠公子越是生气。

　　无须岳阳分辩，明珠公子以鼻子凑近来，在岳阳身上轻嗅两下，立即怒火冲天的怒瞪穿越男：“最少有两个女人的味道，你昨晚上竟敢出去偷吃？还偷吃不抹嘴？”

　　迟暮吓得牙关打颤，差点没有尿裤子。

　　相反，蛋定的岳阳同学却不否认，甚至还真接承认道：“你的鼻子真灵，昨晚一战，的确超过两个妞。”

　　明珠公子一看他承认了，立即变出黄金大锤，准备送这小子上西天。

　　谁不知岳阳又说：“我知道，我昨天晚上自己一个人独食是不对的，我要向你说声抱歉，要是早知道你也有这方面需要，我保证带你去，一起联床大战，试比高低。我跟你是什么关系啊，比铁还要铁的哥们，有好事能不预你一份吗？其实昨天晚上，我也犹豫了好久的……我一个人对付几个妞，有点分身无暇，如果有你帮忙，那就最好不过了。”

　　明珠公子一下呆住了，黄金大锤扬了几下，最后也没有砸下来。

　　岳阳趁热打铁，搂住明珠公子的肩膀：“不如今晚，我们再去比试一场如何？我保证你会爽得爽歪歪，我们是哥们嘛，性福生活当然一起分享啦。”

　　哥们？

　　爽歪歪？

　　明珠公子恨不得用那黄金大锤把这小子的脑袋敲成烂西瓜，不过也不知出于什么心态，明珠公子忽然不生气了，不怒反笑，露出让人如沐春风的亲切笑脸：“傻瓜，我哪是嫉妒你的艳福，只是担心你的身体，你也知道，这几天你还有比赛，身子都让女人掏干了怎么比赛？这样不好！”

　　岳阳同学大为感动：“你对我真好，这么关心我，不行，晚上我得请客，一人两个妞，左拥右抱！”

　　迟暮一听晚上有人请客，还一人两个妞，立即自桌子底下钻出来：“大哥，我也去……”

　　这话还没说完。

　　“去死！”可怜的迟暮已经让明珠公子朝天一脚踹飞到九霄云外去了。

　　“那晚上咱们还去不？”岳阳同学征求明珠公子的意见。

　　“晚上在宿舍好好休息，我监督你，别想半夜溜出去！”明珠公子火冒三丈，发飚完了之后，又觉得语气应该婉转些，于是又压下火气，露出微笑：“我这也是为了你的身体着想，说不定敌人正准备利用什么美人计，在这夺冠的重要关头，不小心可不行，你说是不是？”

　　“美人计我最喜欢了。”岳阳同学一不留神泄露了自己的意愿。

　　“再说一遍试试。”明珠公子准备动手为民除害。

　　“我说，美人计什么的，我完全不会上当，像我这么正经的正人君子，对于卑鄙无耻的美人计向来都是嗤之以鼻外加深恨痛绝的！”岳阳同学拍着胸口说自己的偶像就是坐怀不乱的柳下惠。

　　“真是这样吗？我相信你！”明珠公子口中说相信，但表面却是一副‘我信你个大头鬼’的不屑。

　　明珠公子心中已经作出了一个决定。

　　决定盯住这小子。

　　无论白天，还是晚上，别想有机会逃出去自己的视线范围。

　　尤其是晚上，就是一只门缝里爬进的母蟑螂，也不许接近他，否则，杀无赦……

　　因为明珠公子的杀气太重，脸上还有一个鞋印的迟暮，不敢靠近两人五百米范围之内，远远地跑到另一边跟豪格他们混在一起。而岳阳同学，则在明珠公子押解犯人式的陪同下，前往北峰冰天雪地的赛场。他的对手，恰巧是早早等在赛场上急不可待想把岳阳虐杀一百遍的阳平。

　　“垃圾，我保证，你会死得很难看！”阳平已经在幻想等会怎么虐杀这个发明狗屁圣级鹅毛笔的小白脸泰坦。

　　“哈，是吗？相反，我觉得你会死得很精彩……”岳阳同学忍不住又打了个呵欠，这并非是睡眠不足，纯是因为对手实在太弱，提不起精神！


第一千一百一十一章：【连击，一百零八式】

　　冰峰的一侧。

　　阳平信心满满地挥动右手，自中指的赤焰戒，变出一具黄金级战偶，而不是他之前拥有的白银战偶。

　　难道，这家伙也获得了恶神的赠予，与恶神进行了交易？岳阳心中微愕，但一看之下，暗然失笑，感觉自己对恶神的交易有点草木皆兵了，其实事情并非是那样。虽然阳平现在驾驶的这架黄金战偶，亦是黄金级，但可以看得出，它的真正战力，其实与恶神交易获得的那种黄金战偶，有一定的差距。

　　这是由人谷的傀儡战偶制造大师，制作的黄金战偶。

　　估计有点像银枫城的‘剑舞者’那样，是阳平背后势力炎阳城所有的黄金战偶，可能是想在这一届评定上取得好成绩，才投下的重本。

　　尽管人谷没有细分，但如果将黄金战偶分成上、中、下三个等阶的话。

　　那么阳平现在拥有的这具黄金战偶。

　　无疑是属于中下水平战力的。

　　假如阳平真与恶神交易，他得到的黄金战偶，绝对不可能这么逊，恶神根本不可能制造这么差劲的黄金战偶！

　　“黄金战偶？咦？阳平这小子什么时候开始拥有黄金战偶的？”自护罩外面观战的学子惊讶无比。

　　“这是‘棘背’，在炎阳城四大亚龙形黄金战偶中，棘背最少能排在第三，在冰峰这种特殊地形，战力甚至能排在第二位，除了阳泉公子的‘喷火’之外，就轮到它了。不对，阳泉公子的喷火已经大损，短期内修复不能，现在的棘背，应该是炎阳城最强的黄金战偶才对！”有人一眼就认出了阳平现在的坐驾。

　　“小泰坦有危险了……”个别学子不无担忧地叹息，这些都是押了赌注在岳阳身上的人。

　　“能发明圣级鹅毛笔，说不定银枫城也会把黄金战偶赠给小泰坦使用，仲华不可能那么短视！”有的学子还是比较蛋定，毕竟能够击败所有学子夺得创意和创造冠军的，绝不会是个简单人物。

　　“银枫城又不是仲华一个人说了算的，再说，谁规定发明圣级鹅毛笔就一定是战斗高手？小泰坦是个文学艺术方面发展倾向的不成吗？之前在评测中，小泰坦根本没有出色的表现！”也有将赌注投在阳平身上的学子，立即举唇，加以反驳。

　　等岳阳自贮物手镯中变出白银之狼，支持他的学子一片黯然。

　　投注在阳平身上的学子则为之欢呼雀跃。

　　白银对黄金。

　　不用看，都知道输定了。

　　唯一就是能够坚持多久的问题，但这个已经不再重要，因为只要输了，无论坚持多久，押注在他身上的学子都会血本无归。

　　“哈哈哈哈哈哈……”阳平开始还有点忐忑。

　　岳阳这个强大的对手，带给他的阴影，简直有如大山压顶。

　　这些天一直压得几乎喘不过气来，好不容易自家族中争取到了本来不可能获得的黄金战偶，信心才恢复一点点。但同时，压力加倍。因为假如使用了黄金战偶，仍然不能取胜，估计立即就会让家族的家主和长老们打入永不录用的‘黑名单’里。

　　今届评测出了问题，许多学子死于非命，能够幸存下来的学子多半战偶大损。

　　为了夺得好名次，家族下了重本。

　　连棘背龙这样的黄金战偶，也咬咬牙拿了出来。

　　假如这样还不能获胜，估计真的会变成一个在家族中万劫不复的罪人。

　　两天来因为兴奋和焦虑这两种复杂心情处于失眠状态的阳平，现在一看，终于彻底放下心来，因为，小泰坦这个死敌的战偶，竟然只是一个白银级的傀儡战狼！

　　黄金战偶对战白银之狼吗？

　　不用说。

　　必定是碾压性的胜利！

　　现在可不是胜负的问题，而是自己如何虐杀这个嚣张的小泰坦……

　　“冲、冲锋！”阳平现在想的，就是如何最华丽地虐杀这个恨之入骨的敌人，也许，将白银之狼一块块零件拆下来，让它变成一堆废渣，再让哭得泪人似的小泰坦跪在自己面前求饶，是个不错的主意！到时，自己要怎么做才能一解心头之恨呢？踩在他的脸上，让他用舌头舔自己的脚趾？还是让他跪在自己的尿泥中，让他一边磕头一边用尿泥涂面呢？

　　轰！

　　就在阳平以为自己的棘背一记冲锋，就会让对方整个狼头破碎时。

　　忽然产生了一种错觉，似乎在撞击之后，距离敌人越来越远，身体也越飞越高？

　　越飞越高的，不应该是对面那个白银级的傀儡战狼吗？难道自己黄金级的棘背亚龙让一只体形和重量都不在同一个级别的白银战狼撞飞了？

　　还不等阳平想明白是怎么回事，天空中有阴影遮蔽。

　　一个影子高速迫近。

　　光芒漏下。

　　阳平抬头一看，发现敌人战狼的利爪，正在太阳的照耀下，闪闪发光。

　　有股难以言喻的沉重力量，透过棘背战偶的护甲，深深地震荡在阳平的体内，让他有种腾空后被剧烈打击改成急速下坠的呕吐感。那种身体难以承受的加载力，让位于驾驶室内的他，眼睛阵阵发黑，难以忍受那种内脏翻腾欲喷口而出的重力。

　　咚！

　　坚硬的冰面让棘背战偶砸了个粉碎。

　　失去阳平精神控制的黄金战偶，没有办法修正下坠的姿势和缓冲，而是四仰八叉地背摔在冰面上。

　　背后那可作武器的棘刺，深深地扎入冰层之内，让受到剧烈震荡后神智获得一丝清醒的阳平，暂时还无法控制战偶翻转身子。

　　“喷射！”阳平看见天空中，又有影子急袭，立即启动棘背战偶的绝招。

　　眨眼之间，仍然摔躺在冰面上无法动弹的黄金战偶，它的双臂，怒矢般连续喷射出十根炎棘。

　　每一根炎棘的长度，都堪比长矛。

　　而威力。

　　无坚不摧。

　　足可穿金洞石。

　　天空中原来以为绝对无法幸免的战狼影子，嗖的一声，瞬息之间消失得无影无踪。

　　还不等阳平搜索敌人所在，黄金战偶的头部又传来恐怖的巨力撞击。阳平发现眼睛的景物就像翻花似的，天地轮转，整个人身不由己地摔着跟头，似乎过了好久，才重重地拍摔在一面冰壁上，停止下来。

　　等阳平操纵着黄金战偶，自深陷的冰壁中挣扎脱离，滑摔下地。

　　他惊恐地发现，在自己的对面，根本没有什么白银战狼。

　　只有一个类人形的白银战偶。

　　如果说它与白银之狼还有一点相似之处，那么就是这个白银之狼的肩膀，正好是刚才那白银之狼的两只狼爪。

　　“不可能，这不可能，一定是幻觉……”阳平疯狂地大吼起来，他绝对不愿意相信驾驭黄金战偶的自己，会让对方一只白银之狼打个落花流水体无完肤。而且，没听说过白银之狼能够站起来变成一个类人的白银战偶，这可是战偶，又不是战兽，怎么可能会变形？

　　所以，刚才的这一切一切，都是幻觉！

　　岳阳同学又打了个呵欠：“没有什么不可能的，阳平同学，不是说你坐进黄金战偶的驾驶室里，就能发挥黄金战偶威力的，人要有自知之明，没有那么大的头，就不要戴那么大的帽子，否则，最终也只会弄巧成拙，沦为一个笑柄。”

　　阳平气疯了，几乎当场吐血，他亡命地向岳阳冲过去：“杀，杀了你，我是不可能败的，我的可是黄金战偶！”

　　岳阳操纵着白银之狼变形的白银战偶轻轻一闪，巧妙地躲过攻击。

　　轻松地自背后。

　　一脚，将阳平操纵的棘背踹飞出去。

　　棘背战偶‘啪’地一声。

　　又狼狈不堪地摔倒冰面上，因为踹飞的巧劲再加上冰层的滑溜，棘背战偶足足滑出了百米，才停止下来。此时的阳平，已经欲哭无泪……让敌人打得这么狼狈，即使这一仗最后胜利了，也丢尽了家族的脸面。

　　回去后，自己这次绝对不会有什么好果子吃。

　　不过，在那之前。

　　必须先杀了这个该死的小泰坦！

　　阳平眼中冒出了仇恨的烈焰，操纵着棘背战偶一跃而起，疯狂地扑向由岳阳驾御的白银战偶。

　　“一、二、三……三十、三十一、三十二……九十八、九十九、一百……天哪，一百零七、一百零八！真的达到了一百零八，我看见了什么，不敢置信，小泰坦竟然也使用出完全不同但同样华丽的一百零八式连技！我以为世间青魔这样的战斗天才，只有一个，谁不料小泰坦也同样是这样的战斗天才！我快感动得流泪了，太美了，太潇洒了，以白银战偶完虐黄金战偶，打得对手毫无还手之力，自己却是那么的游刃有余，这哪是在战斗，这简直就是在跳舞，翩翩起舞的美人也没有这么闪亮！”一个青魔的狂热支持者，无意中观看了岳阳的战斗后，他立即感动得热泪盈眶，口不择言地喃喃自语。

　　“变态，除了青魔，世间真的还有另一个能使一百零八式的变态啊？”别的学子也吓得瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　“轰隆隆……”

　　在让岳阳连击一百零八下的阳平，早已经精神不支，晕厥在驾驶室内。

　　他的座驾黄金战偶‘棘背’，也在岳阳停止连击后，轰然倒地。

　　砸浅起一阵冰屑。

　　潇洒地自半空中变形还原成兽形的白银之狼，在黄金战偶仆倒在地的画面反衬下，显得无比英武。

　　当它驮着主人立于冰面上，仰首向天，几欲长啸之际，所有人心中，都有一种顶礼膜拜的冲动。虽然明知它是一个冰冷的金属体，是一个死物，既不会呼吸，也不会长啸。但是，在这一刻，大家都忘记了它是一个没有生命的傀儡战兽，而感觉它就是一个活生生的生命。

　　感觉它就是一头活生生的狼！

　　一头战胜强敌登顶向世间宣称自己地盘的无敌狼王！

　　就连岳阳本身，通过这一次战斗，也有了一种全新的感悟，收获非小。

　　“这小子，真是臭屁，打完了就打完了，还非要装高手接受大家的欢呼吗？”明珠公子不知道岳阳现在正在感悟中，还以为他在耍帅装逼。当然，明珠公子表面上对这种行为非常不屑，可是唇角不经意露出一丝笑意，小小地泄漏了其心底里面的骄傲和欢喜。

　　“我，我太后悔了……”迟暮同学现在正在捶胸顿足。

　　他发现自己一辈子都没有这么后悔过。

　　刚才自己怎么不把所有的财产统统押上呢？

　　如果是这样，那自己就发了，可是现在那种机会一去永远不回来了，当这小子以白银之狼破黄金战偶的一百零八式连技一使出来，以后下注的赔率……还会有希望吗？

　　迟暮同学越想越伤心。

　　简直泣不成声。


第一千一百一十二章：【情报？诱饵？】

　　同样是一百零八连式，却是两种完全不同的战斗风格。

　　一种是让人为之窒息的华丽。

　　另一种是完美无瑕得让人黯然神伤的神妙。在看过小泰坦的连技之后，所有的旁观者，都会有一种错觉，那就是感觉，即使神明亲来，恐怕也不可能做得比他更好更妙。此前，人们会以为，青魔那种华丽的连技，已经是世间武者的操纵极限，谁不知，在看了小泰坦的连技后，大家发现，连技的操纵，其实还仅仅是迈进另一个武技世界的门槛，无穷无尽的玄妙，还在后头……

　　同是一百零八连技。

　　谁强谁弱？

　　没有人敢给出肯定答案。

　　但现在有一点可以肯定的是，在操纵白银之狼的情况下，小泰坦以连技干掉了拥有黄金战偶‘棘背’的阳平。

　　而青魔，只是干掉了同阶的白银战偶！

　　并非说青魔的战技就一定逊色于小泰坦，但战绩上，目前的确是小泰坦更加惊人！

　　其实，一百零八连技，这个还不是最震憾最爆炸的消息……最惊人的是，拥有白银之狼的不仅是小泰坦、青魔，还有天歌、银瞳、虚空、血剃、金骸等学子，甚至以前夺过冠军的明珠公子和光盟四公子之一的暮色公子也拥有同样的白银之狼。

　　这意味着什么？

　　意味着这些人都可能掌握了那种一旦施展就让对手毫无还手之力的连技！

　　也许不一定全部人都是青魔和小泰坦那种变态，能一出现手，就是一百零八式，但天歌、银瞳、虚空、血剃和金骸他们能够连上十式八式的，也会让对手头大三倍。

　　还有一点。

　　假如这些白银之狼都是出自同一个人之手，那么这个创造者，将是人谷中最优秀的战偶制造大师。

　　因为他开创了‘变形战偶’这个新领域……这个新领域，代表着新战法的开创，青魔和小泰坦的战偶连技之所以那么华丽那么神妙，就是因为他们的白银之狼可以‘变形’。青魔当初的连技太过华丽，人们只注意连击的闪光和碰撞的火花，只记得计算连式的次数，加上速度过快，并没有意识到青魔的白银之狼在战斗过程中进行过极速变形。但经过了小泰坦与阳平一战，后者同样是施展了一百零八式，却因为对战难度不同，干掉阳平的黄金战偶并不容易，黄金战偶的防御不像白银战偶那样一触即溃，而是坚持到了最后，让围观的学子和老师们，完全看清了小泰坦的每个步骤，完全看清了他的每一式连击和操纵中战偶的每一次神妙变形……

　　是谁制造了这些白银战偶？

　　能够使用变形连技的人，还有多少？

　　最后，小泰坦和青魔他们的极限战斗能力，又会是什么境界？

　　这三个问题，深深地困扰了古楼台上每位老师和学子的心，没有人知道答案，又或者，有人知道，他也不会说出来……

　　“情况似乎有点不妙！”燃烽和万魔得知消息后，深深地皱起了眉头。

　　“不可能！”阳泉公子等人简直不敢相信自己的耳朵。

　　“哈，我早就知道。”仲华听后，仰天大笑。他其实不知道岳阳会有这样惊人的表现，但作为一个中央神殿的光殿主，姬无日的竞争对手，聪明的他，心中有一百个理由相信，身为东方隐族杰出后辈的小泰坦，不是人谷随便的小鱼小虾就可以欺负的，再怎么说，人家也是东方一族。仲华不仅没有怀疑岳阳使出一百零八式的可能性，而且相信，那些可以变形的白银之狼，全是自己这位‘老友’之手所创作的杰作。

　　“有人说小泰坦只是一个会创造圣级鹅毛笔的废材，这句话尤在我的耳边回响，不过，低调的我，并没有去纠正那些蠢材。小泰坦说得对，你不可能跟一些小老鼠或者小蛆虫计较，谁要是跟那些卑贱又肮脏的家伙生气，就是自我堕落，我身为一个高贵又优雅的贵族，怎么可能做那种掉价的事情呢？那样，实在有损我光盟四公子之首的身份。”迟暮骑在白银之狼上，得意洋洋地向围观的学子炫耀：“我是很低调的人，要不是我如此的低调，如此的谦逊，我早就告诉你们我与小泰坦的亲密关系了，对，没错，我跟他是铁哥们，啊不，比铁哥们还要铁，是兄弟，我们是兄弟，你们懂吗？难道他随便送我几个黄金战偶这种事，我会随便到处跟人说吗？”

　　“小泰坦还有黄金战偶？”高塔之狼米格吓了一大跳。

　　“拜托，你们的脑子不要用来种草，偶尔也开下荒，上天给我们一颗脑袋，不是只用来喝水吃饭的，它还能够思考。”迟暮拽得二五八万似的，冷笑着指着众人：“圣级鹅毛笔才是最难制造的，你们该不会不知道吧？”

　　“……”围观的学子们让这厮噎得直翻白眼，但谁也不承认自己无知。

　　圣级鹅毛笔是最难制造的吗？

　　想想。

　　好像还真是那么回事。

　　制造一个圣级战偶，感觉上的确要比制造一个圣级鹅毛笔要容易，一个是战偶拥有‘智慧’，另外一个是一支笔拥有‘智慧’！要是这样想来，靠夭，这个小泰坦还真是一个变态的妖孽啊！难怪天骄会长等师长会直接把创意和创造的冠军给他，敢情人家跟普通学子压根就不是同个级别的存在……

　　高塔之狼米格，犹豫了半天，忽然问道：“如此说来，能够制造圣级鹅毛笔的小泰坦，也有圣级战偶了？”

　　迟暮同学露出一脸的贱笑，欠揍地反问对方：“你说呢？”

　　看这厮胸有成竹的样子，米格他们倒吸了一口凉气：“真有？不会吧？那这决斗还打个屁啊！”

　　迟暮欠了欠肩膀：“也许受虐是你们的爱好，我怎么知道。再说，就算我在这里跟你们赌一万天晶，也有人不相信，觉得我们在吓唬大家，故意迫大家退赛，好得冠军。哈哈哈，世间就是这样，有时你想做好心，人家反而会当你是驴肝肺。看在曾经跟你们一起喝过花酒的份上，哥哥在这劝一句，别说小泰坦了，就是另外几个，你们一个也惹不起，信不信由你们，喜欢找虐也可以，只是事后不要哭鼻子，说哥哥我不罩住你们！”

　　“好大的口气，我还以为是哪只癞蛤蟆在打呵欠，还来是光盟四公子之首，什么时候由你排名最末的暮色公子排在首位了？真是笑话！什么圣级战偶，世间怎么可以会有拥有智慧的战偶？你干脆说小泰坦是神明好了，吹牛也不打草稿！”不知何时来到的金奇，越众而出：“可惜本少爷是吓大的，不受某些人口臭的影响，退赛我是不可能退了，不过在这，可以反过来告诉你们一句：无论是雕虫小技的连技，还是什么变形，都是小丑耍弄的笑柄，有我金奇出马，一切都会人谷的笑话！”

　　“哎呀，吓死你爹了！”迟暮也不生气：“白痴，希望你明天还能站在这里大放厥词。好吧好吧，无知不是你的错，但出来卖弄就是你的不对了……”

　　“有本事你亲自下场与我对战一场，所谓的光盟四公子之首，本少爷随时恭候。”金奇似乎信心十足。

　　“我不跟将死之人废话，那样只会浪费我的时间。”迟暮骑着白银之狼，瞎间离开。

　　金奇冷笑一声。

　　也转身离开。

　　在两人身影消失在远处的街角，高塔之狼米格皱起了眉头：“小泰坦拥有圣级战偶的事太惊人，我现在有点难以相信，最诡异的是，金奇竟然毫不担心自己会输，这个，真是太反常了！”

　　阳泉公子自远处飘来，接口分析道：“有两种可能，一是金奇还有底牌，拥有丝毫不惧小泰坦可能存的圣级战偶的强大战偶。二，是金奇知道小泰坦的底细，有足够的信心和击破之法，能够在面对小泰坦一百零八式连技时轻易反击取胜。”

　　众人一听，皆大摇其头：“不可能！”

　　无论那种猜测。

　　都太过匪夷所思了！

　　学子居，听到了迟暮返回报告的岳阳和明珠公子，陷入了沉思。

　　之前，迟暮并非纯是炫耀，而是有的放矢，故意放话出来看周围的反应，吸收各方情报。

　　银瞳大贤者，与任天歌相视一眼后，似乎想通了什么，慧光自眸中一闪而过，只是观众生相，心中秘密不立即分享，只是微笑不语。

　　而同样前来作客的虚空、血剃和金骸他们几个，眉头紧锁，还没有找到最后的答案。

　　青魔沉默是金，豪格脑子混沌，恼火地站起来一拍桌子：“想个鸟啊想，金奇这孙子就算恶神附体，他也不可能赢得了我们。老子是隐藏实力，留着对付姬无日，否则，一只手都可以榨出他的蛋黄来。”

　　他的脏话一骂出来，虚空和血剃他们立即跳了起来：“就是这个，恶神附体，如果没有这一点，给个水缸做胆子，金奇也不敢跟我们吱歪。我们敢肯定，恶神交易，必是涉及到这一方面，在他们这些恶神代言人遇到困境，恶神就出跳出来，给他们擦屁股，否则，金奇是绝对不可能如此有信心的！”

　　“恶神附体不太可能……分身都有可能！”岳阳摆摆手，示意大家安静下来：“金奇是个渣，不足为惧，我们要想的，是跟恶神作了交易的姬无日。我敢肯定，这个两面三刀的家伙，不安好心，他极可能借恶神，来算计我们一把。但在哪方面着手，又是什么时候，这个我还没有推理出来。”

　　“姬无日想动手，我们想阻止，不太可能，不过，我们可以设伏，试一试能不能诱到他上钩。”明珠公子想了半天，作出个提议。

　　“比如什么诱饵呢？”银瞳大贤者有点猜到了明珠公子的计划。

　　“比如一根恶神的封印柱！”明珠公子此言一出，四座皆惊，包括对明珠公子最有信心的岳阳同学。

　　“再想想，姬无日可不是普通人，就怕偷鸡不到蚀把米，我们现在最需要的是拖时间，太着急的表现，姬无日一眼就能看穿，他是不会上当的。”岳阳赶紧示意明珠公子冷静一点，如果这个计划要对付燃烽和万魔，又或者仲华，岳阳都不会太反对，但要用它对付姬无日，还真是危险！

　　“诱饵一定要有，否则，以姬无日的多疑，我们啥都不做，就知道我们正在准备对付他的计划，所以，即使明知他不会上当，就算是白送个鱼饵他吃，我们也要这样做。一定不能让他知道我们真正的计划，否则，他会不顾一切地废了整个人谷的，我知道这种人，绝对是他吃不大餐就废了全桌酒菜的贱人！”明珠公子似乎对姬无日有一定的了解，言语之中，而极是厌恶。

　　“我们还是先头疼恶神分身这边的事吧，我和天歌商量过了，我们退赛，隐藏实力，争取有机会一次干掉万魔和燃烽。剩下的，就由青魔和小泰坦来发挥吧，反正你们正擅长毁灭性地打击敌人的士气！”银瞳大贤者，忽然说出了一个他思考已久的计划。

　　“听起来，好像还不错。”豪格抓抓后脑壳，反正不用自己开动脑筋，只要举手支持就行，这样再好不过了。


第一千一百一十三章：【今天我是给自己帅醒的】

　　宝典世界。

　　岳阳同学趁明珠公子熟睡，偷偷地溜了回来。

　　他这次回来，没有茜茜公主想的那样夜袭，相反，他在沉眠的雪无瑕身边，静静地坐了一晚。自与恶神大战后，原来以心灵之力相助的雪无瑕，又重新陷入了混沌的沉眠中，要不是岳阳亲身感应，还不敢相信当初她冲破一切障碍全力相助……

　　雪无瑕，相比起以前，情况有了好转。

　　虽然，岳阳的心灵呼唤，还无法把她自沉眠国度中唤醒，但最少，她有了一定的感应。

　　也许不太清晰。

　　但不要紧。

　　只要她知道是自己在呼唤她就行。

　　轻轻地握住她的小手，轻轻地，把心底想说的话儿，向她倾诉。

　　一睡不起的她，没有回应，小脸恬静如睡，就连眼睫毛也不颤动一下，不过，岳阳知道，自灵魂深处，她能聆听到自己的心声，听到了自己的呼唤，她一定会尽快归来，回到自己身边的。

　　“雪妞，快回来吧！我不能没有你，没有你在我身边，我心里崩了一块，怎么填也填不满，那怕天天乐呵也笑不出来，你快回来，我已经等了好久好久。不仅是我，还有虎妞，没有你，她也活得不得劲，没有竞争对手，没有宿敌，没有全面压制她的你，她做什么都没有动力，修炼成滞，原来突飞猛进的她，突破得很慢很慢。还有，还有落花和伊南，无痕和雨姐，大家也都在等着你，你不能再这样睡下去了，你不是一个瞌睡猪，你是我最黠慧最强力的未婚妻，要没有你在我身边耳提面命，我一个人做什么都做不好。以前我不觉得会这样，但自你沉眠了，我才发现，原来没有你还真不行，雪妞，你听见了吗？我想你……好想你，所以，你要尽快回来……”岳阳从来没有那么的温柔，自远处偷看这边的茜茜公主，看着这一幕，坚强如她，都有种流泪的感觉。

　　一夜过去。

　　岳阳俯身在雪无瑕光洁的小额头上，轻吻了一下，转身离开。

　　在外面，学子生活评定的比赛还要继续，那怕姬无日等人与恶神有了交易，原来的强敌燃烽、万魔等人拥有了强大的底牌，甚至原来蝼蚁般的金奇，也出人意外地获得了恶神分身的能力。

　　不过，岳阳依然一切无畏。

　　恶神也打压不了的他，是绝对不会让那些仅获恶神分身的家伙吓倒的，因为，他是这个世上独一无二的穿越男，任何力量和任何困难都无法击垮的岳阳岳泰坦！拥有无数亲友的支持，拥有超完美的至尊意志，拥有足可逆天改命的先天无形剑气，拥有气冲斗牛直刺苍穹银河粉碎也誓不低头的无上神念和古往今来史无前例无人可及堪称变态的妖孽天资，拥有绝世无双的天赋、仙兽守护又兼命运力量集汇一身，这样的岳家三少，这样的他，在面对敌人之际，会心生害怕吗？

　　答案当然是不！

　　即使岳阳没有这一切一切，身为穿越男的他，也是个百折不挠从不放弃的男子汉。

　　老道士，给予最大的好处不是宝物，而是一次机会，一次让岳阳由死宅男变成穿越者的机会……有了这一次机缘，岳阳就如那南海鲲鹏，乘风而起，扶摇直上，翼展万里，自此翱翔天宇，俯视众生万事万物！

　　“早！”岳雨看见岳阳走出来，那笑脸，比刚刚日出的骄阳还要美丽。

　　“等我的好消息！”岳阳也笑了，他迎着岳雨，走过去，轻轻地给她一个拥抱，在她的嗔怪的明眸注视中，信心百倍地挥一挥拳头，向她表示自己的决心。

　　茜茜公主没有出来。

　　她故意躲着他。

　　明知他现在需要自己的鼓励，但她还是不愿意出来。

　　因为，她深恐自己一出去，就会紧紧地抱着他，再不想和他分开……面对恶神这样的对手，茜茜公主很痛恨自己不够强大，无法出去，在这个困难的人谷关中，助他一臂之力。既然无法帮到他，茜茜公主就不想作小女儿之态，以免他为自己担心，也不想把自己懦弱的那部分让他看见。

　　岳阳离开后，茜茜公主来到雪无瑕的床前。

　　同样握住她的柔荑小手，像岳阳那样，轻轻地呼唤着这个昔日的对手：“我不跟你争了，你回来吧！如果换是你在他身边，也许，你会有办法帮到他，我在这方面，的确不及你！但是，你知道，我，我是不会认输的，我君元绝对不比你差，无论你超越我多少，我都会立即追上去的。那个家伙，我承认，他离不开你，但他的身边同样有我的位置，我也是不可或缺的一个。回来吧，只有清醒你，才是我的对手，也许你还不知道，我现在已经修炼突破到什么境界，要不是你好运，有神格融合，你也许早让我抛下了。不要不服气，如果你想证明你是优秀的，那么就醒过来，跟我比一比！”茜茜公主说到最后，忽然叹了一口气：“好吧，不得不承认的是，我嫉妒了，你不知道，那个家伙从来没有这样温柔过，他老是欺负我，但是对你，却是这般的好……”

　　雪无瑕的身体，似乎有一种极其轻淡几乎无形的气息，散发出来。

　　似是对茜茜公主的话，作出某种回应。

　　茜茜公主凝神注意。

　　却早已消逝。

　　再无痕迹。

　　看到这样子的特殊反应，茜茜公主差点怀疑自己是不是错觉，最后笑笑，轻拍下雪无瑕的小手，又俯身在雪无瑕被岳阳亲过的明额上，轻吻一下：“他亲你了，我也亲一下，等于他间接也亲了我一下，这样大家扯平了，我心里也平衡了！”

　　茜茜公主离开后，雪无瑕的身体又似乎有一种几乎无形的气息散发，隐隐若现。

　　只是太过轻微，就连心情大好大步出门的茜茜公主也有所不察。

　　门外，岳雨微笑地看着茜茜公主。

　　并不言语。

　　但茜茜公主知道她在取笑自己，羞得以半掩小脸：“别看，我吃醋了行不行，进去跟那个最受宠的雪妞争争宠行不行，谁让你弟弟那么偏心，陪了她一夜，却看也不看我一眼！”

　　岳雨张开那莲藕玉臂，轻轻地拥抱茜茜公主：“他还抱了我，我再给你个抱抱，就真的扯平了！”

　　“你也取笑我，呀，都怪那个家伙……”

　　又羞又窘的茜茜公主直跺脚，心里恨不得立即抓住那个让自己失态的坏蛋，用牙给他狠狠的一口，要不把他的嘴唇咬出血珠，可万万不能原谅他的！

　　那个偷心贼啊！

　　真是个让人一辈子也无法原谅的小贼！

　　明珠公子现在的心情，跟茜茜公主有点相像。

　　现在的明珠公子，正揪住岳阳同学的衣领，脸迫得很近，气鼓鼓的明珠公子很是抓狂，仿佛随时都有可能张开口，给岳阳同学这个一辈子也无法原谅的小贼一口恨恨的痛咬，要不见血，绝不放开！对于明珠公子，岳阳同学脸上虽然一副小生怕怕的模样，但瞎子都可以看得出是假张的，真正的他还在笑，毫无反省之意。

　　“你的身上，又有女人的香味，真是好大的胆子啊，你竟然趁我睡着了，偷偷溜出去？”明珠公子从来没有看过这么嚣张的小贼，明明犯错，还敢露出如此张狂的笑脸？真是骨头发痒，不打不行！

　　“误会！”岳阳同学一看黄金大锤出现，赶紧解释：“是我姐啦！”

　　“咦？”明珠公子手中的大锤瞬间消失无踪，把提到半空的岳阳同学放下来，又伸手替他整整衣领：“啊，原来是误会呀，你不早说！”

　　“是你没给机会我解释……”岳阳现在倒恶人先告状了。

　　“昨天没睡好，你应该知道，没睡好的人总是有点下床气，所以嘛！今天的天气不错，啊哈，泰坦同学，你今天精神抖擞容光焕发，一定休息得很好！”明珠公子这是近朱者赤近墨者黑，也学会了岳阳的‘打哈哈’忽悠大法，立即改变话题，难得地表扬起岳阳来。

　　“当然，今天我就是给自己帅醒的！”岳阳同学大言不惭地全盘接受了。

　　“啊，是吗？呵呵！”明珠公子没办法跟这种厚脸皮的家伙说话，只能用‘呵呵’来回答。

　　“我今天也是帅醒的……”迟暮同学觉得自己有必要也表扬一下自己，因为他现在才发现，相比起岳阳同学而言，自己以前真是太谦虚了，所谓过份的谦虚就是虚伪，迟暮同学决定从今以后，一定要做个不虚伪的人。

　　“滚粗！”岳阳同学一脚将这家伙踹翻在地上，人家正凑一对在窃窃私语，你丫的来这捣什么乱？

　　“如果你们不诚实地肯定一句，说本公子长得帅，我，我还真就不走了！”迟暮本来心里有点害怕的，因为无论是岳阳同学，还是明珠公子，都不是他敢招惹的，尤其是暴力的后者。不过，既然都挨打了，要是一点儿好处都没有，就灰溜溜地离开，实在亏本，所以，无论如何，都要给自己挣回一句‘帅哥’的高级评价，否则，还真白打了不成？

　　“你……”岳阳同学让这个无赖弄得哭笑不得，帅不帅，你自己不会去照镜子啊？是麻子是坑人，一目了然！

　　“帅你的死人头啊，死开！”明珠公子怒了，黄金大锤轰下，大地震荡得有如十级地震，迟暮同学直吓得亡魂俱冒，险险躲过，却不料明珠公子飞起一脚，踹正脸门，整个顿时化作一颗流星，直接踹飞到九霄云外去了！

　　一小时后。

　　不成人形的迟暮同学回到学子居，非常自信地敲开了豪格的房门。

　　鼻青脸肿的他，一掠头发，整个人得意地哼哼：“怎么样，帅吧？虽然我已经够帅了，但我发现，自己每天起床，都会变得更加帅气！”

　　巨人豪格那眼睛睁得比牛还大，两只手塞进嘴巴，惊恐无比地失声大叫：“鬼啊！”


第一千一百一十四章：【对战，青魔VS万魔】

　　“下一轮的对战抽签结果出来了。”最快获得消息的高塔之狼米格扬声大叫：“青魔，青魔对战万魔！”

　　“两魔相斗，这回有好戏看了，哈哈哈！”

　　“有趣。”

　　“最期待的对战之一！”

　　“到底是拥有黄金战偶的万魔强大，还是能够连招一百零八式的青魔更加强大呢？”

　　学子们议论纷纷，等鼻青脸肿的迟暮吓退一围学子，挤占到宝贵的观看位置，青魔和万魔的对决，已经正式开始了。岳阳同学现在轮空，因为抽签到与他对战的那个学子，已经弃赛了。开玩笑，拥有黄金战偶‘棘背’的阳平，让小泰坦打得落花流水满地找牙，明知这个发明圣级鹅毛笔的家伙是个大变态，谁还要跟他打，那除非是傻瓜加白痴！

　　豪格很高兴地拍了拍迟暮的肩膀，笑道：“幸好有你在，否则，这位置还真有点不好弄！”

　　迟暮怒了：“什么意思？我的脸现在是有点肿，但原来绝对是个不容否定的帅哥，再说，在肿脸一族中，谁能比我更帅？你没让人打脸，就长得跟毁容似的，你还好意思冲着我喊‘鬼啊’，你也太没有自知之明了吧？我说哥们，你要不当众澄清，我跟你没完！”

　　豪格赶紧道歉道：“是是是，我错了，我不该冲你喊‘鬼啊’，但你一早上敲我的门，我真是一点儿心理准备都没有，活生生给吓个半死，失声惊叫，那是自然反应，你也知道，鬼吓人还好，人吓人可是会吓死人的！”

　　迟暮同学越听越生气，气不打一处：“怎么回事，我连鬼都不如了？再说，我让你说实话了吗？”

　　豪格赶紧摆手，给个肯定的答案：“没有，我的意思是说，你比鬼绝对好看多了！”

　　迟暮鼻子都气歪了：“你，你这还不如不说呢！”

　　听见两人嘀嘀咕咕的，没完没了，明珠公子转脸过来瞪了他们一眼。

　　可怜的二人组立即吓得打了个寒噤，深怕下一秒，黄金大锤就会落在头顶上。除了不死小强岳阳同学，没人能扛得住那黄金大锤。迟暮同学可不像岳阳同学，人家怎么打都是帅哥，而且明珠公子也从不打脸，换成别人，谁有这种优厚代遇？

　　要不然，看看被打成一个猪头的迟暮同学就知道了。

　　此前，强大的燃烽，以白金战偶淘汰了豪格。

　　他被学子们暂时评估为战力第一人，是冠军最强力的争夺人选。拥有一个白金战偶，无论在那一届，都肯定有好成绩，即使是上届姬无日横扫，所向无敌，依靠的何尝不是一个白金级的‘复仇王子’？

　　燃烽能评为战力第一人，并非没有原因。

　　第二人是万魔。

　　姑且不说他是燃烽和姬无日的朋友，也不管还有多少底牌，仅是已经显露出来的血肉傀儡，就足够惊人！

　　有些学子，甚至敢说，如果万魔也拥有白金级的‘血肉傀儡’，那么比燃烽还强。

　　血肉傀儡是目前所有战偶中，唯一能够自愈和通过符文印记等手段自我调节进行各种增辅的傀儡兽和傀儡战偶，也是唯一拥有皮肤、毛发、血肉的傀儡兽和傀儡战偶。比起普通的战偶，万魔制造出来的这种血肉傀儡，更加接近生命，外表，极像一些野兽，或者兽人！

　　极个别的老师甚至这样认为，如果这种血肉傀儡不是注定无法量产，而且制造手段需要杀死生物，进行剥皮塑形，方法过于残忍，那么还有可能冲击一下创意和创造的冠军奖项。

　　“青魔，万魔，谁强谁弱？谁又会是下一轮的晋阶者？”阳泉公子也悄然赶来外围观战。

　　“决斗正式开始！”负责仲裁的老师，一声令下。

　　此时，在西峰荒野战场。

　　两人面对面，肃立。

　　于青魔的身后，分别屹立着三头白银之狼，其中一头缓缓变形，狼头上翻后仰，狼躯裂开操纵机室，两爪缩上肩膀，两爪拉伸成腿，而狼尾而盘缠成腰带，外躯成铠，整个身体迅速变形成一个剑士战偶。这，就是青魔准备亲自驾驭的战偶，而左右两边的白银之狼，将会成为战兽式的辅助傀儡兽。

　　万魔冷笑，口中轻蔑地吐出一句：“变形？雕虫小技！”

　　他飞快地旋转着枯手中那漆黑如墨的傀儡腕表。

　　一个接一个的血肉傀儡，飞跳出来。

　　共有十个之多。

　　全是达到白银级的傀儡战偶。

　　这些白银级血肉傀儡的身高有点奇怪，全部都是侏儒，无一个超过米五，而且头部奇大，看起来有点畸形。

　　还不等东峰战场外面围观的众人反应过来，又一个接一个的巨大战偶，自傀儡腕表中释放出来。每个战偶最少高达五米，面目狰狞如魔，獠牙利爪，闪闪发光，这种战偶的身体，钢铁披覆，遍生倒刺，看起来真比阳平之前的亚龙‘棘背’还要恐怖几分！

　　不多不少。

　　这些外形极其丑陋吓人的巨大战偶，也是十个之数。

　　而且，它们与之前释放出来的血肉傀儡一个样，同是白银级。

　　又凶又丑的巨大战偶，腹部打开了操纵室，那些侏儒般的血肉傀儡，飞跳进去，与战偶合为一体，就像真人在内操纵一般的灵活，四散，形成个包围圈，将青魔以及两只白银之狼，轻易包围在内。

　　“就这样？土鸡瓦狗罢了！”青魔也发出一声鄙视的冷笑，跳入白银之狼变形的战偶之内，人机合一。

　　“嘴硬的死鸭子，等我把你爆出屎来，看你还拿什么拽！”

　　万魔又再挥手。

　　释放出一具金光闪闪的黄金战偶。

　　这个黄金战偶并非是以前呈示过的黄金战偶，而是另一个血肉傀儡这般拥有血肉存在的黄金战偶。与以前那个类似姬无日黄金骑士的纯金属构成战偶不同，这个食人巨魔式的血肉傀儡，看起来更像战兽，而不是战偶。它外表拥有皮肤毛发，与一般的食人巨魔，没有两样，只是眼睛完全由能量晶石代替，闪闪发光，显示着它内部其实是一个需要能量驱动才能行动的傀儡。

　　血肉傀儡食人巨魔的皮肤，几乎每一寸，都有符文图案的增辅。

　　无数的符文能量，就像图阵那样，相互交集相互耀闪。

　　只有岳阳，才能看得出。

　　在使用符文上，万魔虽然可以说是个中高手，但并没有超出岳阳的估计。最少，在十数个的符文图阵中，万魔仅能有效使用其中三个，其余的完全空置，只有转换之后，才能逐一发挥。而且，要发挥出符文的威力，换成岳阳要这样增辅，最少可以简单十倍，节省十倍，而且还可以在这个基础上提升十倍威力……

　　万魔本身的战力非常强大，但在符文上，岳阳觉得他仅是海胖子和叶空那一个水平。

　　说不定，使用符文时，还不一定有海胖子那么猥琐。

　　“还不错！”虽然明珠公子也看不上万魔使用的符文图阵秘法，但仍然给予肯定。平心而论，世间不可能个个都是岳阳这样的变态，能够认全天界符文的都不多，更何况说组合使用？最少，在诸多围观的学子之中，除了银瞳大贤者，没人可以及得上这个万魔！

　　“青魔这仗有点悬。”银瞳大贤者何等眼力，自然一眼就看得出万魔的‘食人巨魔’血肉傀儡攻守兼备，毫无弱点可言，极其难缠。

　　“其实这个食人巨魔傀儡有一个弱点，如果青魔能够找得到，还是有希望的。”岳阳同学不太同意。

　　“你这是站着说话不腰疼，换你去试试！”明珠公子笑骂道。

　　“我上肯定赢，当然，不能用白银，白银还真逆不了天！”岳阳也承认，用白银之狼是无法击败这个攻守兼备的‘食人巨魔’的。这个黄金血肉傀儡与普通的黄金战偶不同，它一身符文力量，可攻可守，又能自愈，白银之狼可以击败阳平的棘背，但绝对干不掉这个食人巨魔。

　　原因有三，一是同为黄金战偶，‘棘背’远远及不上‘食人巨魔’。

　　二是操纵者的不同，阳平如何能与万魔相比？

　　阳平要与万魔打，就是个被秒杀的货！

　　操纵能力直接决定最后战力！

　　还有第三点，真正让岳阳觉得干不掉‘食人巨魔’的。不是食人巨魔的强大又不是万魔操纵力的牛逼，而是担心‘恶神分身’，那怕恶神分身拥有之前恶神万分之一的实力，也不是任何一个白银级战偶可以逆天的！

　　别说白银战偶，就是黄金，甚至白金战偶，对上恶神分身，也只有注定失败的结果！

　　轰轰轰……

　　场中，已经爆发大战。

　　青魔也知道这一仗会很难打，但为了让万魔暴露更多的能力和弱点，他毫不犹豫，一跃而起，抢先而攻。

　　是胜是败暂先不说，真正要做的，就是全力以赴，直把敌人打个心惊胆战再说……在围观者的注定下，那华丽得让人窒息的一百零八式连招，又再次出现了。

　　与岳阳连技有所不同的是，青魔的连技，速度极快。

　　仿如电光石火。

　　一瞬间。

　　已经连击了数十近百招。

　　等稍微迟钝的学子眨一眨眼睛，青魔的一百零式连几乎完结，能够看见的剩下耀目画面，已经是他把万魔一体的食人巨魔轰摔在地面的景象！

　　青魔驾驭的白银战偶，潇洒无比地收招，将长剑自天际轻轻一划，回收臂内。

　　支持青魔的学子，齐声欢呼。

　　虽然最后的战果还没出来，但他们感觉一百零八式一出，已经决定胜利。相反，另一边支持万魔在他身上投下重注的学子，则黯然失色，惊讶万魔这么看好的目标，又在操纵黄金级战偶的情况下，怎么可能失手？

　　“不要得意得太早！”

　　被轰倒在地面，深深陷入泥沙中的食人巨魔，忽然自泥沙中弹跳起来，翻了一个跟斗，那沉重的身躯，竟然轻盈无比地落在地面上，就连一声震动都没有，十米之高的躯体简直轻如鸿毛。而原来挨了一百零八式攻击的食人巨魔，无论头脸，还是身体，皆如开初，浑身无一丝伤痕。要不是还能看见极少量的泥沙沾染在毛发上，那么还不敢相信它曾经让青魔的白银战士狂虐过一百零八招。

　　万魔的声音，在食人巨魔的肚皮里透出来，嚣张无比地嚷嚷道：“来，我再让你两招，最好连吃奶的力气都用上，否则，连一根毛都伤不了的战斗，还真是无聊！”

　　哗！

　　看见了这一幕，支持万魔投重注在他身上的学子，顿时爆发了一阵狂呼。

　　果然不愧是夺冠热门第二人，还真牛逼！

　　相反，轮到这边支持万魔的学子，被吓得惊惶失措，不知如何是好，这个万魔的食人巨魔也太强大了吧？挨了一百零八式，竟然丝毫无损？要知道，同样是挨了一百零八式，阳平的棘背可是变成了破铜烂铁的渣渣！这个同是黄金级的血肉傀儡‘食人巨魔’，真的一根头发也没有伤着？

　　明珠公子看到这里，都皱起了眉头。

　　转过来，以星眸看向岳阳。


第一千一百一十五章：【出人意料的劝服】

　　青魔败了。

　　这一战，没有能够达成逆天的战果。

　　同样操纵黄金战偶，万魔的操控能力要比阳平好一百倍，同样是黄金战偶，万魔的血肉傀儡‘食人巨魔’也比阳平的黄金亚龙‘棘背’强大百倍。同样的连击，同样的招式，对阳平有效，对万魔却完全无用，可攻可守不仅能够辅助增辅还能自愈的血肉傀儡，第一次让人看到它的强大！

　　如果不是姬无日珠玉在前，人们甚至会认为万魔的血肉傀儡，是十年来最强大的战偶。

　　就连燃烽之前亮相的白金战偶，感觉也似有所不如。

　　与豪格对燃烽苦战数小时的情况不同，青魔在对战半小时发现无用后，忽然出人意料地转身向仲裁认输，放弃了比赛。

　　尽管无法逆天，一仗败北。

　　但无损青魔的威名。

　　甚至，通过这一场战斗，学子们对青魔超强的实力更加认同。

　　要不是青魔，若换成另一个对手，恐怕自一开始，就会让万魔虐得欲仙欲死……

　　“为什么不打啊！白银拼不了黄金，但青魔还有两个黄金战偶啊，不与万魔拼个你死我活，就这样下来，实在太便宜那家伙了！”迟暮不爽地哼哼。他知道，青魔最少拥有两个黄金战偶，而且，以岳阳随便自地里‘种’出战偶的变态能力，青魔打残了两个黄金战偶，明天就能补充到二十个，根本不怕与万魔拼消耗。

　　“那是故意隐藏实力，你懂个屁！”豪格大笑，伸手拍了迟暮的脑袋一下。

　　“我不是不懂，我只是不爽！”迟暮忍不住哼哼回驳两句。

　　与万魔对拼消耗，青魔的确不怕。

　　但表现出来的实力太强，容易引起万魔和燃烽甚至背后姬无日的警惕。

　　如果不是有诸多学子围观，而是秘密在某个地区单独对决，以青魔的性格，他要是不全力以赴跟万魔玩命才怪呢！现在，让万魔得意几天也无所谓，因为岳阳需要时间和材料来研发更多的战偶，如果早早就让姬无日那家伙盯上了，那么肯定有一定的影响。

　　一个姬无日就够头疼了，更何况，还有一个恶神在虎视眈眈。

　　拼名次可以，但不用表现出太夸张的实力。

　　而且，即使青魔拼赢了万魔，下一轮将对战岳阳，还不如把万魔留给岳阳来对付，间接提升岳阳的威望。

　　比赛继续。

　　燃烽和岳阳的对手，因为自觉无力战胜燃烽和岳阳这样的强大对手，双双弃权。

　　两人直接晋级下一轮。

　　而得意的金奇，也轻松击败对手，成功晋级。

　　任天歌和银瞳大贤者弃战，可是虚影、血剃和金骸他们不像任天歌他们俩那样好说话，皆以白银之狼将对手打到半残，就在对手虐得欲哭无泪准备投降认输时，才突然宣布退赛，弄得他们的对手又悲又喜，不知所措，也弄得负责仲裁的老师们哭笑不得。不管如何，忙忙碌碌的一天过去，因为青魔和万魔精彩的大战，后面的比赛打得再激烈也提不起观众的精神，包括金奇耍帅表演式的胜利，都显得黯然失色。

　　有少数人认为，如果青魔使用黄金战偶，与万魔一战，鹿死谁手尤不可知。

　　而支持万魔的学子，却大声嘲笑。

　　他们认为青魔无论使用什么战偶也注定无法逆天，因为青魔那引以为豪的华丽连技，对万魔根本无效！

　　虽然并不是所有人都这样认为，不过胜者为王，败者为寇，既然万魔已经获胜，青魔认输，于众目睽睽火下自认不如，因此，也没有办法向大家证明他可以真正逆天。

　　无论真相是如何都好，最少青魔这一仗输了。

　　一天过去。

　　更激烈的比赛，还在明天。

　　岳阳回到宝典世界之后，第一时间找茜茜公主她们商量，倒不是因为万魔的血肉傀儡，而是另一个原因：恶神交易中，恶神赠予万魔、燃烽、金奇等人的分身能量。

　　“那种恶神能量，竟有如此威力？”茜茜公主听了岳阳的描述后，英气飒爽的长眉微皱。

　　“看来，这个恶神是傀儡之神！”凤仙美人更加大胆些，直接推测向某个方向。

　　“也可能是因为神石！”经过岳雨、茜茜公主、醉猫御姐、南疆妖王和病美人她们的仔细研究，她们发现神石的能量，是人谷法则的某种延伸，像恶神那样的存在，肯定擅长使用神石能量，而相同，恶神分身也可以掌握和支配这一种神石的无尽能源。

　　“恶神分身虽强，但他们总不敢在比赛完全使用出来吧？”落花美人心里还有点怀疑，难道都当人谷的师生是瞎子不成？

　　“我不是说比赛的战斗，而是私底下的对决。”岳阳摇头又摆手。

　　“你是担心，干掉了万魔和恶神分身，真正的恶神会有所察觉，而有所防范？”还是茜茜公主最懂岳阳。

　　“肯定会有所察觉的，我唯一顾忌的是，恶神会不会是故意把分身送到人谷中，让我杀掉，而产生某种献祭或者引领，从而让他本身的神识觉醒得更快，又或者突破某种禁制……你们想想，如果不是这样，恶神与姬无日交易就已经足够了，为什么还要与燃烽和万魔交易呢？与燃烽和万魔交易，那也罢了，毕竟他们都是强者，可是为什么还要与金奇作出交易呢？像金奇这样的渣滓，恶神不可能看得上眼，偏偏他也给了金奇最少十万分之一的分身能量，这没法不让我起疑！”岳阳经过局外观战的仔细洞察，发现万魔和燃烽获得的分身能量，都是恶神本体的万分之一左右，而金奇，只有十万分之一。

　　不过，别说是万分之一。

　　就是十万分之一，因为恶神本体的强大，这个分身能量也显得格外恐怖。

　　同样操纵黄金战偶，原来可以赢金奇一条街的迟暮，在十万分之一的恶神分身能量的影响下，肯定打不倒现在的金奇了，如果稍不小心，还有可能惨败，连平局也很难实现。

　　光盟四公子的阳泉公子，高塔之狼米格等等精英学子，现在也不可能再是金奇的对手。

　　能够彻底击败金奇的，除非是青魔或者明珠公子。

　　否则，就算是实力强大的豪格。

　　也不会轻松！

　　毕竟十万分之一的恶神分身能量太恐怖了，当初恶神仅用一只指头，就差点秒杀了岳阳除外的所有人，由此可见，恶神分身的强大。要不是金奇本身是实力稀松，操纵力又远不如米格、阳泉、迟暮等同辈精英，十万分之一的分身能量，会让他的实力增长得更多！

　　“这个嘛，实在不行，你用小法则力量秒掉他，无论结果如何，削弱恶神的力量都没有错。”凤仙美人这个天罚女皇笑了，她看得很开：“局势实在恶劣，我们大不了回宝典世界躲一年半载，等实力提升上去了，再出去与他决战不迟。当然，我们现在还不至于那么绝望。”

　　“白天，我去看望过璎珞姐姐，也跟她说起了人谷的事，她好像同意与大坏蛋见面了。”小伊南给了大家一个好消息。

　　“你什么时候去找她的？”茜茜公主呆了，自己搞不定的人，这个伊南妹妹能行？

　　“我和冰儿一起去的。因为觉得在别的地方帮不上什么忙，天天闲着挺没用的，于是决定直接去找璎珞姐姐谈谈，也许会有帮助，于是大胆就去了，还好，璎珞姐姐很是和气，没有拒绝，所以我们也觉得很高兴！”伊南妹妹一说，茜茜公主为之大喜，差点没有抱住她用力亲上一口。

　　“嗯，我们也会支持哥哥的！”岳冰其实根本就不知道大家找自由女王璎珞谈的是什么内容，只是希望自己能够帮哥哥一把。

　　“她真的同意了？”醉猫御姐还有点不敢相信耳朵。

　　“……”岳雨和病美人，也面面相觑。

　　要不是伊南和岳冰她们说的，换成另一个人，她们还真不敢相信。

　　自由女王璎珞是什么人啊？虽说表面和气，脾气温柔如水，但内在性格，其实是天下第一刚烈之人，只要认定了某件事，根本没有劝服的可能。

　　伊南和岳冰，她们两个是怎么把璎珞给劝服的呢？

　　而且，看冰儿这一股小迷糊劲儿，压根就不知道哥哥即将要对璎珞做些什么，她又是怎么劝的？

　　大家面面相觑，最后就连岳雨也有点拿不定，开口打破沉默道：“啊，这是好事，伊南和冰儿值得嘉奖。小三你等会去看望下璎珞吧，事情成不成先放一边，璎珞有这份心，你就应该去谢谢她！”因为大家在这，岳雨不好意思说得太直白，她的意思是让岳阳先去看看，搞好关系，等璎珞百分百同意，再实施那一个‘制造神明’的特殊计划。

　　岳阳也怀疑是不是伊南和岳冰会错意了。

　　但对于积极帮忙的她们，不好直接开口置疑，于是表扬两句。

　　两女获得肯定，高兴得小粉拳乱舞。

　　喜意盈盈。

　　笑靥嫣然。

　　在凤仙美人和南疆妖王趁热打铁的催促下，岳阳强按下心底的迷惑，飞速去找自由女王璎珞。

　　说真的，这一个自由女王，真不知废了多少的唇舌，但她的格性脾气比磐石还坚定，认定一个理，怎么说也没有用。之前拒绝岳阳帮忙恢复身体，后来造神计划出来后，岳阳和茜茜公主等人，全部都试过多次，包括岳雨都主动出面相劝过，一点儿用都没有。

　　伊南和岳冰，真的说服了这个自由女王？

　　她们用的，又是什么法子？

　　这，还真是一个出人意料的成功！


第一千一百一十六章：【解脱、机会、顿悟】

　　自由女王璎珞，神情娴静，心如镜湖。

　　她对于岳阳的前来，并没有像以前那样对岳阳拒之门外，只是用那没有视点焦距的眸子轻望一眼。她的眼睛肯定看不见，但这双失明的眼睛，却能洞彻世界，也能一直看进他的灵魂深处……岳阳对于世间任何一个强者，都不会感到惭愧，穿越男即使什么都技不如人，但说到厚脸皮一定不会输。

　　唯独是面对这个自由女王。

　　心里会有一种那不太自在的感觉。

　　这，并非她的实力，而是她的性格、境界和善良。

　　相信在世间，再没有比这个自由女王更加怜悯众生和懂得怜悯众生的了，而且她的这种善良和怜悯，不是懦弱和愚人的善良，也不是同情和救赎的怜悯……

　　那是一种更高境界的怜悯。

　　一种已经达到神境甚至更高境界的怜悯。

　　对于人，她不认为受苦是一件坏事，相反，她认为人们受苦其实是一种成神的磨练，一种好的提升机会，也是一种提升到神境永不受苦的途径，但在人们的痛苦和迷惑中，她又给予那些苦难人儿安慰和帮助。

　　明知那些人受苦是一种磨练，但因为过于痛苦，她又煎熬的人们产生了怜悯。

　　岳阳曾问过她。

　　这样，是否矛盾？

　　但当时的自由女王以微笑作答，有些事，明知是错，也要去做，只要那个举动是由心而发就行！

　　在前往止风沼泽中心岛对战太阳王前，岳阳曾与她交谈过，正因为她境界上的启迪，岳阳醍醐灌顶，顿悟出人与神的真相，心境得以大幅提升。最后在岳雨的辅助下，修炼参悟提升，达成了最纯净的水和最完美的火。如果没有自由女王的启迪，岳阳肯定不会那么快就获得提升。

　　虽然自由女王表面上，对岳阳激战太阳王一战，没有起到什么决定性作用。

　　但其实早在开战前，她的启迪，就已经产生了蝴蝶效应式的良性推动！

　　击败太阳王后。

　　岳阳把让沧龙击晕在地的自由女王，带进了宝典世界。

　　这个举动，虽说有少许自私，不过岳阳倒没有什么推倒之类的心思，只是单纯想把这个自由女王留下来，不让她到处游走，为了天华域那个战争烂泥潭，为了一些蝼蚁般的弱者和懦夫，白白耗尽了生命能量。

　　再后来，凤仙美人和南疆妖王接手天华域，战争泥潭式的天华域渐渐有所改善，更加有理由不让她离开了。

　　而自由女王也没有抗拒。

　　相反她留了下来，除了偶尔与病美人和岳雨讨论符文或者远古秘籍的知识外，更多是静静地思考。一个无欲无求古井不波的她，伊南和岳冰，究竟是怎么说服她的呢？而没有明言拒绝的她，是否会等到岳阳来到之后，再坦白讲明经过，把不好拒绝伊南和岳冰的理由，拿来拒他于千里之外呢？

　　“我来了！”岳阳同学已经做好了最坏的心理准备。

　　“这一段时间，我经常在思考。”自由女王璎珞倒没有岳阳想像中那样，打发他离开，而是自心湖中脱出，就像跟好朋友聊天那样，平静地倾诉她的内心世界：“因为无所事事的原因，我想了很多。”

　　“那，你想了些什么呢？”如果换成别人，岳阳同学肯定开玩笑，说你无所事事可以撸一管打发时间啊，要不会鬼鬼祟祟地说介绍大名鼎鼎敬业爱岗舍己为人德艺双馨的苍老师给你认识……但在自由女王面前，他比在夜后和至尊面前还要正经，可不会嬉皮笑脸。

　　“我在想，一个生命终结，是否就是另一个生命的开始。”自由女王璎珞一说，岳阳同学大汗。

　　“这么深奥的东西，咱们还是交给专家来研究吧。”岳阳赶紧摆手，不愿意过多讨论。

　　“的确，探究这种东西，没有什么意义，我并非要做学术上的研究。我，更多是为了解脱，我在想，如果生命终止，是否就是一个解脱呢？如果它又是另一个生命的开始，那么它可能不是解脱，而是更加幸福或者苦难的开始，总之，它不能是毫无牵挂一切大彻大悟毫不拖泥带水空明圆融的那种解脱。”自由女王璎珞微叹了一口气：“我能够在很小的地方，去设想，去联想，去探寻，或者说去追求那种解脱，但我也明白，或许我这辈子，也无法达到那种境界了。”

　　“你不像是一个悲观的人啊？”岳阳奇怪了：“你现在就很洒脱，活得很好，还有什么不满？”

　　“我没有不满，但心里，总有一种奇怪的感觉；那也不是苛求，有可能，是一种超越幻想之外的思考；又或许，就如你所说的那样，我想得太多了。”自由女王微微摇头。

　　“解脱……”岳阳开始眉头紧锁，但忽然舒展开来，如乌云见日般眉开眼笑。

　　“好像你总是特别容易获得答案的样子，能给我说说吗？”自由女王璎珞早在止风沼泽时就已经知道了，岳阳这个怪人，是她看过最有悟性的，包括她本身在内，能明白某些道理，但不一定参悟为道，可是他非但能够转化顿悟，还能付之实行，称之妖孽和变态一点儿也不夸张。

　　“这样说吧，每个境界，都有不同的解脱方式。”岳阳试举例子道：“比如一个普通的平民，生活的重担压得他累弯了腰，工作、温饱、收入、支出、生计等等东西，都让他痛苦不堪，为了让妻子儿女吃饱穿暖，他日复一日地奔波劳碌着，从来没有空闲停下来喘气……如果，有一天，他这些东西全部解决了，那么就是一种解脱。比如天降横财，他得到了一百万，温饱再不是问题，一下子，他心中的苦累就褪得干干净净，填充满是喜悦，这样的他可谓处于解脱状态！而相对而言，获得一百万的金钱，对于另一个人，根本不是什么解脱，反倒是一种苦累！”

　　“比如呢？”自由女王没想过岳阳会这样举例子来说明，忽然有了一种探询的兴趣。

　　“啊，中了一百万不感到幸福，无法解脱，比如那个人不是一挣扎在温饱线的个平民，而是一个艺术家。一个为了创作废寝忘食的名家，他需要的是安静和灵感，而不是金钱这等俗物。”岳阳试举个例子。

　　“这样说来，创作中获得灵感的艺术家，是一种解脱？”自由女王若有所思地问。

　　“这个，是也不是。”岳阳的回答忽然来了个大转弯。

　　“嗯？”自由女王奇了。

　　“因为刚才说到，每一层次，都有每个层次的解脱，相同，每个层次都有每个层次的苦难。比如说温饱线上挣扎的平民，他的苦楚是生活的压力，嗷嗷待哺的儿女和妻子的殷殷期盼，是他无法解脱又渴求解脱的一个沉重负担。这个解脱最容易实现，对于更高生活水平和实力强大的人来说，这不是问题，因为，只要用金钱，就可以轻易解脱这个沉重负担！而另一个层次的艺术创作，则没有那么简单，这个不是金钱就可以轻易解决的问题了！”岳阳顿了一顿，又道：“当然，在世间上，还有比艺术创作的苦结，更加难以解脱的东西，而且不止是一种，而有千千万万种。比如你这样，也有自己希望解脱的东西，甚至，你都不知道到底该如何做，才能让自己解脱……又或者可以说，身陷在困境中的人们，无论哪个阶层，都对自身面对的困境感到迷惑，难以解脱。”

　　“有道理。”自由女王认可岳阳的讲法，又问道：“旁观者清，那你是否可以给我一个意见呢？”

　　“当然可以！”岳阳同学高兴起来：“你想听真话，还是想听假话？”

　　“喂，能正经一点吗？”对于一不小心就暴露了真面目的岳阳同学，自由女王有点无语，同学你不要太得意行不行？说你胖你还喘上了？

　　“其实，你想解脱，很容易，只要做一个普通人就行了。”岳阳赶紧勒缰回马，注意不要跑题，恢复到之前滔滔不绝的总统就职演讲状态：“如果你做个最底层还在生活温饱线上挣扎的平民，为了两餐努力，那么要说解脱就非常容易，我给你一百万就行了！”

　　“问题是我在这衣食无忧，你给我一百万好像还真的没什么效果！”自由女王听了，禁不住为之嫣然。

　　“啊，那是因为，你还当自己是救苦救难万民崇拜的自由女王，如果你抛弃过去那个身份，变成一个普通的女孩子，那么你就会发现，生活中有许多东西，是值得你喜乐忧愁的。到那时，你会拥有从来没有过的幸福感，你可能会因为某一件事，快活得大叫，欢喜得恨不得立即唱歌跳舞，否则无法表达自己的激动心情；也可能因为某一件事，你痛哭流涕，伤心得无以复加，心中希望自己能够有一千个一万个朋友在身边安慰自己，又或者希望能够对自己的所作所为进行修正，那怕付出千万倍的代价……要是你愿意听，我敢不客气地说一句，你现在根本就不像一个正常人，倒像一个俯视众生的半神！你心里没有悲也没有喜，你看芸芸众生如同蝼蚁，俯视大地一切，洞彻世间真相和心灵世界，这样子的你，怎么可能感到幸福和快乐呢？没有幸福和快乐，这人生又有什么追求，连追求都没有的你，又怎么可能在生命中获得解脱呢？”岳阳最后得出一个结论：“璎珞，你最大的缺点，就是没有任何需要解脱的东西，所以无法获得解脱！”

　　“……”自由女王瞠目结舌，她万万没有想到，岳阳给出的最后答案会是这样。

　　“是不是觉得我很厉害，是不是现在开始就有点崇拜我了呢？”岳阳同学也觉得自己这回是超水平发挥，忍不住自我表扬了一番。

　　“你觉得我还有可能变成一个正常的普通的女孩子？”自由女王摇头叹息。

　　“如果你相信我！”岳阳同学拍胸口表示，为革命献身没有问题！

　　“这就是你今天来的目的吧？”自由女王终于反应过来了。

　　“冤枉，我来之前，还真没想过讨论这个话题。”岳阳赶紧表明清白，事实上，这是他难得的真话。

　　“先不说我，说说你自己。”自由女王以那洞彻心灵世界直达灵魂的眼睛，‘看’着岳阳，问道：“你有没有想过一点，人谷这个关，这个磨难，其实正是一个机会？通过这个考验，才能让你加速提升？”

　　“这个问题当然想过了，不仅是人谷，任何一关都是，又或者，在生活中的点点滴滴都是！”岳阳大笑道：“我早就做好了准备，应付试炼中的一切，也反思生活中的点滴，通过这些参悟更高的境界，提升自己。倒是你，自由女王璎珞，你有没有想过，这也是你生命中的一个考验，这也是你生活中的一个机会？你当然可以像以前那样，一口拒绝，继续做以前那个没有自己的你，但是，如果你继续那样，只会永远像现在这样没有任何需要解脱的东西而陷于无法解脱的迷茫中，永远徘徊，永远没有提升和抵达彼岸的目标，也没有最基本的追求，甚至没有最起码的幸福和快乐！”

　　“……我还真没有这样想过……”自由女王愕然，好久，才向岳阳微微施礼致意：“谢谢你，原来伊南和岳冰来这里，我还有种似悟非悟的迷茫，但是现在，我完全明白了！”

　　她的话还没完。

　　一道光华，自她的身体涌现出来。

　　先是极其轻微的柔柔光辉，如泉水汩汩，渐渐的扩大，最后光芒辉煌起来。

　　变成殊胜又壮观的光柱，自她的头顶，直指苍穹。

　　无声。

　　但瞬间淹没了整个宝典世界。

　　近在咫尺的岳阳，仿佛自心底听到了一种‘无声的天籁’，沐浴在光华的身体舒畅无比，整个人似乎一下子洁净起来，就连思想杂念，也没有一丝涌出，纯纯的，完全是一片平静和安宁。自由女王的头顶上，于光华中，飘出一个绝美的女神影像，姿势美妙无双地俯身下来，张开雪白如玉完美无瑕的双臂，轻轻地，搂向下面闭目顿悟中的自由女王璎珞……


第一千一百一十七章：【世间最狂傲的人】

　　岳阳很高兴。

　　虽然不是自己修炼和境界上的提升，但因为是自己促成了璎珞她的慧悟，看着她在面前解脱，提升，他的心甭提有多高兴了。而且，经过这一次交心的倾谈，两人的关系大为改善。

　　心情大好的岳阳同学，一直到第二天，还笑容满面。

　　不知何解，明珠公子却非常不爽。

　　“发生了什么事，让你笑得就跟土狗似的？”明珠公子佯装不在意，但瞎子都看得出，明珠公子此时正恨不得把穿越男的心给挖出来，掰开来看看到底收藏了什么秘密。明珠公子心情不好，迟暮唯恐城门失火殃及池鱼，赶紧拉着豪格远离，要知道黄金大锤的威力，可不是每个人都能承受的。

　　“是不是觉得我今天特别的帅？”岳阳同学臭美地一拂额前黑发，潇洒无比。

　　“照照镜子，你会发现里面有一头猪！”明珠公子冷笑一声。

　　“嫉妒我是没用的，像我这种帅得惊天动地的阳光帅哥，估计你一辈子也赶不上了。不过，你倒也不必太执着这些，虽然你的阳刚不足却阴柔有余，小模样也还行，所以，做个有点略带奶味秀气俊美的粉嫩小受还是挺有前途的！虽说我属是美女通杀的类型，但你也不差，在熟女大妈眼中相信很有市场，好好努力吧，终有一天，你会变成一个金牌师奶杀手！”

　　“你才是金牌师奶杀手！”明珠公子一辈子估计最不稀罕得到的称号就是这个。

　　“金牌师奶杀手，总比变态人妖杀手要好！”岳阳同学语重心长地劝慰，又伸手轻拍着明珠公子的肩膀：“老是像你这样可不行，男子汉大丈夫，不能太内向，更不能太娘，否则，别人说不定会误会你是个女的！”

　　“……除了你，谁也不会是个睁眼瞎！”明珠公子直恨得牙痒痒的。

　　“老实说，要不是我只喜欢女的，对男的没兴趣，说不定还真会对你的小脸动心，长得太娘了，比许多美女还好看。呕，不行，我难受，一想到你是男的，我就……”岳阳同学忽然伸手抚上明珠公子的脸，明珠公子如中雷殛，浑身一震，而在作出反应之前，忽然看见岳阳一脸恶心地转脸，似乎要呕吐的模样，立即怒火冲天，黄金大锤重重地砸在他的头顶：“去死吧，你个白痴！”

　　一番闹剧过后。

　　怀疑信奉春哥大神，被痛打狂殴后竟然满血原地复活的岳阳同学，让仲裁唤起，准备参赛。

　　他的下一个对手，就是昨天被学子们评为姬无日之后第二强大的万魔。原来排行第二位的仲华，也让大出风头的万魔，挤到了后面，甚至还排在拥有白金战偶的燃烽之下。

　　这一仗，几乎没人支持岳阳。

　　毕竟，血肉傀儡战偶的战力实在太震憾了。

　　那怕是同样擅长一百零八式连击的岳阳，也不在学子们的看好之列。

　　大家唯一猜测的，就是这个智力堪称妖孽的‘小泰坦’，究竟能够在战斗中支持多久时间。

　　高塔之狼米格等几个算是朋友的学子，在进入赛场前，跑来表示支持：“咳，小泰坦，虽然我也押了万魔一百天晶，但精神上还是支持你的！”

　　“滚！”迟暮出奇地愤怒了，你丫的押注在万魔身上也就罢了，还跑来说支持，支持你妹啊！这是支持吗？

　　“谢谢！”岳阳同学却很好脾气，还对米格致谢。

　　“本少爷豁出去了，为了支持兄弟，我决定将全副身家都押上，一共五、五十天晶！”迟暮绝对是义气哥。

　　“你好像有足足五百天晶吧？真支持就全押上，不然也滚！”明珠公子冷笑一声，直接拆穿了迟暮同学的假面目，让厚脸皮仅在穿越男之下的迟暮同学，也禁不住老脸一红。为了挽回颜面，迟暮这个暮色公子，算是真正豁出去了，他一拍胸膛：“五十天晶，只是我的试探，真正的支持还在后头，为了支持兄弟，我，我全押上了，一共五百五十天晶！”

　　“这样不好吧？太冲动了，要不少押些？”岳阳同学看后，吓了一跳，赶紧劝阻。

　　“别拦我，我就争这一口气！”迟暮同学前一秒的形象，还是‘伟、光、正’，可惜一秒钟没坚持住，就哭喊着抱住岳阳的大腿：“大哥，你一定要赢，要不然，我辛辛苦苦做好的泡妹计划就完蛋了，如果你不想我天天跟着你蹭饭吃，就把万魔的菊花给我爆了！求你了，我的性福生活就指望你了……”

　　“滚粗！”岳阳越听越恶心，你丫的性福生活关我屁事啊，一脚把迟暮踹飞到九霄云外去。

　　正当岳阳准备进入西峰，与万魔开战时。

　　因为对手弃权又得以晋级下轮的金奇，忽然走了过来。

　　他一开口，让全场人为之愕然，因为他说的是：“仲裁大人，能否让我与万魔换个对手？我急切渴望与小泰坦同学比试，你也知道，小泰坦同学不一定能够晋身下一轮，在这之前，我渴求与他一战，那怕付出很大的代价。仲裁大人，我愿意跟万魔交换对手，而万魔，他可以获得我刚才胜利之后的排位，直接进阶。”

　　黑衣仲裁一听，立即皱起了眉头：“金奇同学，交换对手，不是那么简单的。并非你愿意交换就可以，第一需要评定仲裁以及相关人员的同意；二是需要你的交换对象的同意；第三，也是最难的一点，这种交换对战，需要你的决斗目标，也就是小泰坦同学的同意……这样说吧，我不可能以权力给你徇私舞弊，但只要万魔同学和小泰坦同学都同意，那么我会征求大家的意见，再决定是否批准这一个申请！”

　　“同意。”万魔看了岳阳一眼，目光如刃地闪耀着光芒，最后却出乎人意料地同意了。

　　“那么小泰坦你呢？只要你拒绝，这个申请就绝对不会通过！”黑衣仲裁看向岳阳，在这个交换，最重要还是看岳阳的意见。

　　“欺人太甚！”豪格愤怒地握紧了拳头。

　　“跟他打，万魔打不过，一个小小的金奇，别说你，就是我也可以把他爆出屎来，怕他个毛！”迟暮一看不用对战万魔，立即鼓动岳阳同意交换对手。万魔与金奇，相信傻子也知道哪个更强！

　　“好吧，我也同意……”岳阳在黑衣仲裁再次劝阻之前，忽然摆手，露出一脸比阳光还灿烂的微笑：“在这里我也向您提个申请，交换对手什么的，太无聊了，我建议不如这样，万魔和金奇两位同学，一起上，我一个人单挑他们两位，这样省事，就不用再浪费大家的时间了，您看行吗？”

　　“什、什么？”金奇万万没想到岳阳会嚣张到这个程度，这脸打得啪啪响，让他气得浑身发抖。

　　“好一个狂妄的小辈！”万魔也神色大变，身为姬无日之后第一人的他，竟然让人当场叫板，让他有种当众羞辱的感觉。明知血肉傀儡战偶的强大，又明知金奇今非昔比，仍然胆敢以一对二，这个小泰坦还真是拽得可以！

　　“真的要这样对战？”黑衣仲裁，他还从来没有看过这样的申请。

　　“同意、同意、同意！”围观的学子们，高兴疯了，什么叫做刺激呢？什么叫做热血沸腾，这就是！原来并不看好的小泰坦，竟然当众打万魔和金奇的脸，真是一件喜乐见闻的‘大件事’啊！

　　黑衣仲裁赶紧回去征求评定仪式委员会的意见，结果又出乎他的意料之外。

　　竟然是同意！

　　这下，全场所有的学子的都围过来，观看岳阳单挑万魔和金奇的决战，别的赛事统统扔下了，包括原来想对战的选手，也顾不得比试，先过来看智力妖孽的‘小泰坦’，如果对战拥有血肉傀儡战偶的万魔和拥有实力大增的金奇！

　　胜出后，已经傲慢地返回学子居休息的燃烽，也闻讯而来。

　　在进入比赛场地之前，高塔之狼米格他们，还不死心地劝阻岳阳：“小泰坦，现在放弃还来得及，我知道你的实力很强大，但你不知道，从来没有一位选手，可以单挑两位实力相近甚至在自己之上的对手。”

　　阳泉公子故作豪迈：“如果说以前我还不觉得你有多么的优秀，那么仅是你现在的勇气，就已经把我折服了！”

　　这话是真是假，谁也不知道。

　　但岳阳还是微笑相待，收下了这份支持。

　　“真的不打算改变主意吗？”黑衣仲裁最后一次询问。

　　“如果他们愿意向我下跪求饶，那我也许会放他们一马的。”岳阳示意仲裁去问对方的意见。

　　“哼！”万魔气得炸肺。

　　“等下，我要把你打成一团烂渣，再让你这个狂徒和着血水，把打落的牙齿吞回肚子去，要是不把你的牙齿全拔光，即使剩下一颗，也算是我的失败！”金奇简直气得鼻子都歪了，他这辈子，还从来没有见过像岳阳这么嚣张的对手，死到临头还不知棺材味是吧？不虐你个体无完肤，就算自己心慈手软！

　　这一战无论胜负，大家都总算明白了。

　　世间。

　　再没有比小泰坦更狂更傲的人！

　　即使他平时待人彬彬有礼，对师长谦恭，对朋友亲切，那让人如沐春风的微笑，仿如阳光灿烂……但是，这一切并不代表他的勇气、胆色和傲骨会比别人逊色半分，只是他平时并没有表现出来罢了。


第一千一百一十八章：【变态！令人绝望的操纵力】

　　史上最疯狂的对战，开始了。

　　从来没有过的以一敌二，从来没有过的疯狂对决。仅仅一只白银之狼，单挑数个黄金战偶，而且还是可攻可守既能辅助又可自愈的黄金血肉傀儡战偶……这一仗，遥遥在外观看的燃烽和仲华，都皱起了眉头，他们自认为不可能做到以弱胜强，而且，他们相信号称最接近神的姬无日，都无法逆天！

　　金奇驾驶着强磁战偶‘滴血天王’，自一开始，他就决定全力以赴。

　　他不是万魔。

　　就算想表现得嚣张一些，也不敢在这节骨眼上过份放肆。

　　对面的岳阳同学，是个什么样的妖孽人物，金奇当然很清楚，脸上佯装得再不屑，心里也是有压力的。

　　万魔，倒跟对战青魔一个样，挥手之间，就释放出十个白银级血肉傀儡‘侏儒’和十具白银战偶，待两者合二为一后，再放出黄金级血肉傀儡‘食人巨魔’。

　　与之合体。

　　展现出碾压性的力量！

　　有些在场外观战的学子，禁不住发出阵阵的嘘声。

　　二打一，这样就已经很过份了，现在可不是二打一那么简单，而是二十打一，实在太不像话了！

　　“给我粉碎！”

　　待仲裁一声令下，比赛开始，金奇已经闪电般冲过来，在岳阳按照所有比赛惯例，在向对手敬礼的时候，重拳轰下，将岳阳身后的白银之狼，一拳轰个粉碎。

　　全场大哗。

　　卑鄙、无耻、恶心、下流、贱格……

　　无数的谩骂自学子们的口中喷出来，你丫的不敬礼就已经很丢人了，贵族有你这样的吗？比粗野的佣兵还不如也就算了，竟然还趁对手敬礼时偷袭？最让人愤怒的是，这个偷袭就光明正大地在仲裁的眼皮底下进行，竟然猖狂和无耻到这个程度，真是令人发指！

　　要按照比赛惯例，无论是朋友还是敌人，又或者杀父仇人，心中有多怨恨对手都好。

　　比赛前，必须先向对手致敬。

　　这除了尊重对手之外，对自己的人格也是一种尊重！

　　另外，在仲裁还没有退出安全区域，一般学子不能发动攻击，以免误伤仲裁。可是金奇这两样都做了，而且做得得心应手，仿佛干这种事就是天赋本能似的。二十打一，黄金打白银，还趁对手敬礼发动偷袭？

　　就算再好脾气的人，都受不了这种垃圾！

　　要不是比赛结束前绝对无法进场，迟暮都要立即冲进去，把金奇打成一个照镜子里外不是人的猪头，让他知道花儿为什么那样红！

　　“太过份了！”高塔之狼米格把手中的观战仪给摔了。

　　“的确，金奇过份看重胜利，这种行径恶劣，让人鄙视，即使胜利，也有损名声，其实得不偿失！”阳泉公子板着脸，极力保持着理智，给予分析。而站在他身边不远的燃烽，则冷笑一声：“战争不择手段，只讲胜负，金奇若不是这样做，难道坐到小泰坦的连招降临？现在，自然是人人谴责，但如果金奇获得了最后胜利，荣夺总冠，人们又会怎么说他呢？所以说，我认为金奇此举倒不失聪明！”

　　燃烽本来对金奇也没有什么好感，但本着敌人的敌人就是朋友。

　　仲华是生平大敌。

　　而小泰坦是仲华的朋友，是自己和万魔夺冠的最大障碍。

　　因此，无论金奇怎么偷袭都好，燃烽都不觉得是错误的举动，相反，这样的举动最让燃烽高兴。

　　仲华满脸鄙视：“你以为仅是这样，就能打败小泰坦？真是天大的笑话！金奇只不过是个跳梁小丑，又何惧之有？若非有万魔在场上，我保证金奇那个白痴连一刻钟也扛不下来！”

　　西峰战场中。

　　岳阳并没有多看破碎的白银之狼一眼，仿佛金奇控制‘滴血天王’击碎的是一个微不足道的木偶玩具，而不是需要参赛战斗的白银之狼。在众目睽睽之下，岳阳跳飞半空，一个白银之狼，在天空中出现，变形成一个外形英武的白银战偶。

　　“轰！”

　　万魔一直在静静等待。

　　就等这一刻，现在良机出现，机不可失时不再来，食人巨魔如同死神般降临，阴影完全遮住了半空中变形准备与岳阳合体战斗的白银战偶。

　　在白银战偶中招的一刹那，食人巨魔以出人意米的灵活和技巧，以庞然大物的巨大身躯，发动了连招追击。

　　雨点般的打击落下，白银战偶先是击中后腰，接着在落地的瞬间又被抓住了双腿。

　　摔打在地面反弹的同时，食人巨魔揪起白银战偶反一百八十度甩摔。

　　连环十八次。

　　之后，再以右足为轴，极速旋转了九圈。

　　松开手，把摔成废铜烂铁的白银战偶远远地扔出去。

　　这，还没有完……在飞抛半空之际，血肉傀儡‘食人巨魔’张开了血盆巨口，喷出一道能量光柱，其威力并不在仲华之前的喷射走兽之下。

　　能量光柱准确无比地追击命中，‘轰’，天空中的白银战偶，发生了惊天动地的大爆炸。

　　除了一些碎片零件。

　　再无一物。

　　金奇驾驶着‘滴血天王’，跑到爆炸点搜索半天，发现除了少量的碎片，根本没有任何的人类残骸或血肉肢体之类的东西，难道大爆炸中的小泰坦，连一点骨肉皮毛也没有剩下来？虽说刚才能量光柱的威力奇大，但也没理由连点残渣都没有啊！

　　万魔与金奇不同，只有金奇的智力，才会觉得一炮可以干掉岳阳。

　　他操纵着食人巨魔喷射了能量光柱后，立即展开搜索。

　　前后左右。

　　三百六十度地旋转着，搜寻着对手的踪迹。

　　可惜，无论他怎么寻找，怎么旋转也好，都没有发现岳阳同学的踪迹……只有在场外围外的学子和老师，才明白真相。

　　本来万魔刚才施展的惊人连击，完全可以震慑他们的身心。

　　但，一直悬停在万魔的头顶，在食人巨魔雨点攻击中，一直悠闲地看着的岳阳同学，已经于无开中，把万魔原有的风头给抢光了。如果在敌人攻击时，侥幸逃脱，并不是什么奇怪的事，即使是万魔的攻击，也许不少人有信心逃避成功。可是一直悬停在连击的食人巨魔头顶，一直不让它发现，这才是真正恐怖的景象！

　　“你在找我吗？”当岳阳轻描淡写地说出这句话，万魔的脸色立即变了。

　　“什么？”万魔抬头，这时的他，才发现自己之前所攻击的，只不过是一个空壳的白银战偶，对手并没有在里面，而一直躲在自己头顶的视线死角中静静悬停，甚至没有趁机动手。

　　这、这是什么态度？

　　这不是轻视，这根本就是蔑视！

　　第三只白银之狼，出现，瞬间变形，与岳阳合二为一。

　　在食人巨魔意欲退后避战的一刹，白银战偶的手，已经按在食人巨魔的大脸上，原来青魔再三攻击，也无法憾动的黄金血肉傀儡‘食人巨魔’，于众目睽睽之下，让人不可置信地摔倒，仰摔在地面上，让岳阳操纵的白银战偶深深地按入泥沙之中，激起十数米高的泥沙尘土！

　　“草，这也太给力了！”憋了半天的迟暮，终于有了井喷的理由，他疯子般蹦跳起来，挥拳狂吼：“干，干死他，就这样，给我干死他们！”

　　“不是眼花？”高塔之狼米格也不敢置信地揉着眼睛，而自以为镇静的阳泉公子，则吓得目瞪口呆。

　　白银战偶干翻了黄金战偶，这是真的？

　　真是真的？

　　黄金血肉傀儡‘食人巨魔’在万魔的操纵下，反应极快，以千分之一秒，就已经完成了反击。它的巨臂疯狂地合拢，比猩猩还在粗大的巨掌，就像拍蚊子般，用力一拍。以食人之魔与白银战偶的体型来比，白银战偶，的确像是一个‘小蚊子’。

　　可惜，这个小蚊子又一次蹂躏了巨猩般的对手！

　　岳阳心念微动之间，白银战偶玄妙无双地滑出了那对巨掌的拍击中心，在对手徒劳无功的反击后，双手再捉住猩猩般的食人巨魔双掌的大拇指。

　　嗖！

　　轰隆隆……

　　食人巨魔那庞然大物的身躯，让白银战偶抽离深陷的地面，远远地甩扔了出去。

　　不过万魔的反应速度，真的非是一般学子可比，就算是精英学子，也远远难望其背。在食人巨魔摔在地面的一瞬间，立即以臂撑地，身躯来了一个近三百度的大转身，双足深深地扎入地表，支撑住了甩摔的劲力。同时，双足借助甩摔之力爆发，地面激起百米之高的泥沙尘柱，于沙暴之中，食人巨魔以比闪电还快的速度，疾飞而回，重拳狂击向还保留着甩摔动作的白银战偶。

　　砰！

　　白银战偶在岳阳的操纵下，灵活得不像话，先是躲过食人巨魔的重拳，再躲过金奇强磁战偶的二重攻击。

　　一脚把意图连招的‘滴血天王’踹飞出数十米外，再在躲过食人巨魔喉咙喷射炮的同时，绕到其后，第二次伸手，自后脑壳处，把食人巨魔深深地按入泥沙坑里。

　　大地剧震，冲击波扩散，一圈连声音都炸碎了的冲击风暴，席卷整个西峰。

　　泥土如柱突起。

　　沙暴，仿如世界末日。

　　看见这一幕，所有人都呆若木鸡。

　　任何人都知道一点，假如岳阳的白银战偶，让万魔或者金奇的黄金战偶击中，那怕是一拳，也承受不起，都会变成漫天碎片，惨败而归。可是，在妖孽无双的操纵之下，那怕万魔和金奇极尽全力，也没有办法打中一拳，反而让操纵白银战偶的岳阳，耻辱地玩弄于掌股之间。

　　擅长一百零八连式攻击的小泰坦同学，操纵力变态，这是人所皆知的。

　　但，从来没有一个人想过，这小子会变态到这种地步！

　　这不止是变态，而是让人绝望！

　　甭说别人了。

　　就是仲华和燃烽两个，也吓得几乎吞咽不下一口唾沫……以一挑二，以白银战黄金，不落下风，已经是人间奇迹了，怎么可能像小泰坦这样，还能进行戏弄性的猫捉老鼠般的全面压制呢？

　　仲华觉得，如果自己是万魔的话，干脆一头撞死在豆腐上算了。

　　毕生的耻辱啊！

　　操纵一个黄金血肉傀儡‘食人巨魔’，让操纵白银战偶的小泰坦，打得落花流水，还有何面目回中央神殿？

　　场上的万魔，何尝不知道颜面尽失，但他必须扳回这一局，必须把这个该死的小泰坦击毙，否则，这个耻辱一辈子也抹洗不去！可惜的是，无论他怎么攻击，都奈何不了对手，如果说他的食人巨魔是一头横冲直撞势不可挡的猛犸巨象，那么岳阳的白银之狼就是一只自由飞翔灵活无双的飞鸟。

　　无论巨象的力量大到何等程度，但它就是奈何不了一只有翅膀的飞鸟。

　　比起操纵力，就算瞎子也可以看得出来。

　　万魔无疑是个高手。

　　但他跟变态得让人抓狂、妖孽得让人无语的小泰坦比起来，还真不是一个级别的……如果勉强要找个参照物来反映金奇、万魔和小泰坦三者的对比值，那么驾驶强磁战偶的金奇，只能算个慢悠悠的乌龟，比起普通学子的蜗牛好些，但也好不了多少。

　　金奇是乌龟，万魔就是巨象，快速而且强力，可惜遇上飞鹰一般的小泰坦。

　　巨象再强，也蹭不了飞鹰的一根羽毛。

　　战斗就是这么悲剧……实力更强而且以二对一的那方，反而被虐了，而且虐得很惨，耻辱得让人欲哭无泪！

　　“不，不可能，我是不会失败的！”连续攻击落空反被踹飞的金奇，气急败坏地嚎吼起来：“小泰坦，你千万不要得意，如果你以为我仅仅是这么一点本事，那你就错了，大错特错！是你迫我的，我敢说，只要我愿意，我可以轻易将你虐杀千百回，你，你受死吧！”

　　在失去理智陷入疯狂后，金奇决定使用那一种力量。

　　无论是什么禁忌力量，只要能够获胜。

　　他都不在乎了！

　　只要这个讨厌的小泰坦倒下，倒在自己的面前，让自己狂踩狂虐，那么金奇不在乎付出何种代价！


第一千一百一十九章：【傻逼，无药可医！】

　　金奇的眼睛，变得血红。

　　一种毁灭性的暴戾，于扩大的瞳孔深处透出。

　　随着这种不属于他的力量于体内涌出，整架强磁战偶开始变形，驾驶室内，无数的触手状金属管子钻入金奇体内，与他融为一体，然后不停地蠕动着，似乎在吸收吞咽着金奇体内的某种能量，模样极其恶心。

　　面目狰狞的金奇，除了疯狂，隐隐还有一种难以言喻的快感。

　　似像正在吸食着让人堕落又快乐的毒品。

　　强磁战偶的金属外壳，不知何时，沾染上了一层鲜血。

　　它迅速地变形，坚硬的机体躯壳比腐肉还要软绵，原来的强磁战甲，变成一个妖魔般的怪物，谁也不认得这是什么东西。

　　但有一点可以肯定。

　　这个妖魔般的古怪战偶，应该跟万魔的血肉傀儡是一样的，而且看上去比血肉傀儡还要高级得多。

　　最少，万魔的血肉傀儡没有任何智慧可言，而刚刚变形出来的这个妖魔战偶，长出了六只血红的眼睛，每个眼睛都透露出一种慑人心魂的邪恶和毁灭一切的疯狂……甚至，最具目力比如像银瞳大贤者这样的强者，还能在那邪恶的血眼中，看出一丝丝只有智慧生物才独有的狡诈。

　　毫无疑问，这个妖魔战偶拥有智慧，并非是原来那种冰冷的钢铁机械。

　　“天哪，这个究竟是什么怪物？”高塔之狼米格大惊失色。

　　“战偶也可以拥有智慧吗？”阳泉公子也为之愕然。

　　“不是圣级的战偶，这是另一种形态，一种可怕的魔物……”这场比赛惊动了校长大人和天骄会长等前辈观看，他们看见这种妖魔战偶的出现，一个个眉头紧锁，忧心忡忡。

　　“金奇怎么可能拥有这样的力量，不可能，这到底是怎么回事？”也有不少学子心生疑问，金奇是什么样的货色，大家都很清楚，像他那样的人，连精英也算不上，顶多算是一个自大狂和二世祖，又怎么可能拥有这种使战偶变形进化的强大实力呢？

　　场中，金奇在妖魔战偶变形完成之后，得瑟地发出一阵疯狂的笑声。

　　有了禁忌力量产生的妖魔战偶。

　　金奇相信人谷之内，再没有人会是自己的对手。

　　不管是姬无日，还是面前这个让他讨厌到极限的小泰坦，都不可能是这个无敌的妖魔战偶的对手！

　　“去死吧！”

　　不需要操纵，只要心念的杀机一起，妖魔战偶就会自动追杀敌人。

　　现在金奇唯一所需的，就是想如何虐杀对手。

　　因为，无论他想怎么做，妖魔战偶都会帮他实现，中间一点儿也不需要他操纵或者任何动作。

　　妖魔战偶滴淌着黑色的污血，每一滴污血，都腐蚀得地面的沙子滋滋作响，同时还能迅速扩张，将一大片地面污染成瘟疫般的死地。妖魔战偶挥动双臂，向周围各洒出一阵黑血之雨，万魔见了，带着他的血肉傀儡，火速退出战圈。

　　一具白银战偶退得稍慢了一点点，两条金属大腿染上黑血污染后，以肉眼可见的速度锈化。

　　还不等奔出污秽死地，整架战偶仆倒下来。

　　驾驶室里的那个傀儡血肉傀儡，让万魔操纵着跳了出来，但不等侏儒傀儡逃出死地范围，第二波挥洒的几滴黑血，已经击中了它。

　　血肉傀儡没有智慧，也没有生命。

　　但它有生物的皮肤和血肉。

　　滋滋的腐蚀中。

　　人们看见，侏儒傀儡的皮肤和血肉一层层剥落，化成血污脓水，就连体内的金属骨架，也不断锈化，没有走出十步，已经剥落融在那黑色的死地上。

　　看着这一幕，所有的学子吓出一身鸡皮疙瘩，浑身如坠冰窖。

　　这种恐怖的腐蚀能力和传染能力，世间有什么可以阻挡？金属瞬间锈化，沙泥都无法幸免，更别说人类的血肉之躯了，一旦沾染，就如附骨之蛆，怎么也不掉，仅能等死……面对这样的妖魔战偶，要如何应对呢？这，这种东西，根本就不是金属躯壳的战偶或者人类的血肉之躯可以抗衡的！也许自远方使用仲华那样的喷走兽又或者姬无日复仇王子的剑气斩灭，才有可能消失！

　　围观的人们刚这样幻想，试图找出办法。

　　忽见岳阳自白银战偶中飞出来，白银战偶于半空中变形，还原成白银之狼状态。

　　白银之狼，嘴巴一张。

　　一个能量光球，自它的咽喉喷射出来。

　　其速，快如闪电，精准无比地命中了还要得意地挥洒着黑血向四周污染的妖魔战偶……轰隆！能量光球发生了惊天动地的大爆炸，刚刚威风凛凛的妖魔战偶，被炸成了几大块，黑血飞溅一地。

　　“什么？”阳泉公子瞪大了眼睛。

　　“这是白银之狼吗？不仅擅长近战，还能喷射能量球？”高塔之狼米格觉得嘴巴发苦，相比起来，自己高塔之狼的这个名号，似乎有点对不起‘狼’这个评价。看看小泰坦手中的白银之狼，都牛逼到什么程度？一百零八式连招近战，遥距闪电喷射能量光球，简直玩得出神入化，人家这才叫真正的‘狼’啊！

　　“我敢说，这白银之狼喷射能量光球的威力，不亚于仲华的喷射走兽！”有专门负责这方面研究的学子，作出了肯定。

　　“能量光柱表面华丽，相比起来，还是高度凝聚的能量光球，在攻击中更加有效，而且速度也更快。不过以白银级的战偶，能够爆发出这种威力，不得不说，小泰坦的创造力和操纵力都已经达到了变态的程度！”一位更加专业的学子，摇头晃脑地评价。

　　“废话，还用你说，小泰坦是个既变态又妖孽的天才，谁不知道！”旁边的人立即嗤之以鼻。

　　“话虽这样说，但金奇真的败了吗？”

　　“看，地面那儿有异动……”

　　地面的残骸和污血中，几块妖魔战偶忽然伸出无数恶心的血肉管子，纠缠连结在一起，两三秒内，已经完全连接结合在一起，再在众目睽睽之下，回复如初。等它再站起来，就连地面的腐蚀地面的污血，也如有生命般游动回来，融入，重新与妖魔战偶合成一体。这妖魔战偶，表面看上起来，与原来毫无两样，但如果有细心的人，那么他一定会发现，此时回复如初的妖魔战偶，已经与之前不太一样了。

　　它的皮肤，多了一种怪诞又滑腻的光泽。

　　白银之狼再张口。

　　第二次，喷射出能量光球。

　　妖魔战偶依然一动不动，站在那儿，仿如一根木头。

　　轰！

　　让人眼珠子掉地的是，刚才炸得四分五例的它，在第二个能量光球的爆炸下，却几乎丝毫无损。表面上仅有少许伤损的它，迅速恢复，滋滋的冒烟中，连一秒钟都不到，就还原如初。

　　“它，它形成了吮能皮肤，攻击和爆炸对它已经无效了！”天骄学院的老师也看得目瞪口呆。

　　“这东西会进化？”迟暮吓得呜哇大叫：“不公平，这简直就是在作弊！”

　　“别吵！”明珠公子一脚将他踢飞。

　　“……”岳阳看了，也深深地吸了一口气，恶神分身的能力，果然有够变态，看来自己也要认真些了，金奇本身不足畏惧，但恶神分身能力赐予的妖魔战偶，的确是个棘手的家伙。打不死和会进化还不算啥，最要命的，是这个家伙还有智慧，它是恶神分身，不是冷冰冰的钢铁，普通的打击手段对它根本没用。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！哭吧，喊吧，跪地求饶吧，你们的命运注定了绝望，在我的力量面前，你们都是一些可怜的蝼蚁，只有我，才是世间无敌的存在！”金奇得意地狂笑起来，他觉得一辈子也没有这么威风过。

　　自出生到现在，只有这一刻是最爽的。

　　还有什么比狂虐对手更爽的呢？

　　如果说有！

　　那就是在众目睽睽之下狂虐人们所支持的众口称赞的天才！

　　仅是这样想一想，把那种世间珍宝、那种拥有未来希望、注定会出人头地的绝世天才亲手摧毁掉，让那种天子骄子跪在自己脚下，发出可怜又悲惨的哀鸣，而自己踩着他的脑袋，把那高贵的头颅踩在泥沙下面……仅是这样幻想下，就能够直接达到高潮！

　　“让我送你上路吧！”金奇狂笑，妖魔战偶高高跃起，扑向白银之狼。

　　在万魔往后更远地退却，在岳阳的注视下。

　　速度比原来的强磁战偶最少提升百倍的妖魔战偶，眨眼间，已经追上疾风般的白银之狼，一手按住白银之狼的腰，黑血直接把白银之狼融成两半。

　　金奇让妖魔战偶，把白银之狼的狼首，抛在岳阳的面前，狂妄又嚣张地嘲讽道：“天才，你还有多少这种废铜烂铁呢？统统拿出来吧，我玩得不够尽兴，根本没办法得到太多的快感啊！哈哈哈哈哈……看你快吓哭的样子，要不要我发发善心，饶你一命呢？来吧，跪下来舔我的脚趾，每个脚趾缝都不要漏，舔得干干净净，如果是那样子的话，我也许会考虑放过你！”

　　“傻逼真是无药可医！”岳阳冷笑。

　　他的脚，往地面重重一踩。

　　整个大地震动。

　　双手，往天空一抬。

　　天地之间，有极其玄奥难明的符文图案闪烁，无数的光柱，自地底喷射出来。

　　整个西峰都在剧烈地颤抖着，一个超高千米的沙巨人，自地面钻出来……等钻出来全身，悬浮的符文图案没入它的躯体，让沙巨人千米高的躯体飞速缩小，缩小成五百米左右的砾巨人，而当岳阳腾空而起，以手按在它的额顶，五百米高的砾巨人，又一次缩小。

　　最后，砾巨人缩小成百米之高的晶巨人。

　　浑身形如钻石。

　　晶莹剔透。

　　它站在污秽的死地上，丝毫不染，就连金属也能腐蚀的黑血，对这个晶巨人完全无用。

　　“咚！”

　　妖魔战偶尚来不及逃离，就被晶巨人一脚直接踩入地底。

　　十米高的它，与百米高的晶巨人比起来，就像一个小虫子那般的渺小。

　　站在晶巨人额顶之上的岳阳，转脸看向万魔：“使出你的真正实力吧，这种跳梁小丑只会浪费我的时间！”


第一千一百二十章：【以一敌万】

　　对于岳阳的挑战，万魔却哈哈大笑，似乎仍然胸有成竹，不为面前无敌披靡的晶巨人所动。

　　众皆愕然。

　　眼见晶巨人强大无比，为何不为所动呢？

　　难道，万魔还有秘密底牌未揭，还有更加不可思议的力量没有展示？

　　又或者，他知道晶巨人的弱点所在，心中已经有了制敌之法？

　　就在人人猜疑之际，地底忽然传出轻微的震动。

　　仿佛有深埋地下的死尸复活。

　　自下向上挖掘。

　　要重返地面，择人而噬。

　　死地，那些腐蚀性极强滋滋冒烟的黑血，也如同有生命般，不断的凝聚起来，然后集体流向一个凹坑。岳阳见此怪状，皱了皱眉头，足下的晶巨人，立即发动攻击，第二次伸出巨大的脚丫，将那个汇集黑血的凹坑，一脚夷为平地。

　　那些好不容易汇聚成池的黑血，被蛮横的一记践踏，顿时激溅起来。

　　飞洒得一天一地都是……

　　万魔却不生气，肩膀颤动，怪笑连连：“你真的以为这样就可以杀死金奇了？也许你还不知道，他的那个妖魔战偶‘黑血’，是永远不死的！年轻人，等你打败了金奇，再来挑战我吧！”

　　他的意见，是暗指岳阳现在还没有挑战他的资格。

　　那怕岳阳现在已经拥有一个无敌的晶巨人。

　　万魔一开口。

　　全场哗然。

　　这，这真是太夸张了……拥有晶巨人的小泰坦，强大到什么程度，学子们估计，就算是拥有‘复仇王子’号称最接近神明的姬无日，也已经不是小泰坦的对手。那怕复仇王子和晶巨人同是白金级，但瞎子都可以看得出，晶巨人要比复仇王子强大得太多太多了！百米高的身躯，无视腐蚀等能量侵蚀破坏的结晶躯体，又兼灵活得有如臂指的控制，这样的晶巨人，绝对可以在几分钟内就夷平一座城市的，谁不知大言不惭的万魔，却认为现在的小泰坦还没有资格挑战自己……太狂了！这绝对是狂得太过，狂得没边，狂得没谱了！

　　轰隆！

　　黑血溅洒得到底都是的地面上，猛地爆出一个巨洞，有个由无数黑血组成的妖魔战偶，自里面疯狂钻出。

　　看上去，人们发现，刚才仅仅十米高的妖魔战偶，现在也变成了一个百米巨人。

　　最不可思议的是，妖魔战偶的丑陋额头。

　　还印有一个古怪的符文图阵。

　　闪闪发光。

　　晶巨人在符文图阵散发出强光时，忽然脱离了主人岳阳的意志控制，恢复到自动攻击的无智傀儡，向百米高的妖魔战偶扑过去。

　　妖魔战偶于众目睽睽下，被晶巨人一拳打倒，却丝毫无损，黑血极速回汇，瞬间恢复如初。

　　它不断地倒下，又不断地退却开去，带着晶巨人，渐渐离开战场。

　　晶巨人，只管追着它狂殴，完全失控。

　　拥有天目慧眼的岳阳，自然看得出，这个妖魔战偶额头的符文图阵是什么意思，这就是传说中的‘诱引’，别说是本来就无智的晶巨人，就算是低智的战兽，也无法挣脱‘诱引’的符文力量。虽然拥有晶巨人，但让万魔成功破解，以不死的妖魔战偶和诱引符文双重牵引晶巨人，让岳阳同学重新变得一无所有。

　　其心可诛！

　　“你还有第二个晶巨人吗？如果没有，不好意思，我要赢了！”万魔得意地笑问岳阳。

　　“没了晶巨人，没了白银之狼，我还有‘黄金之虎’。”岳阳脸上丝毫不急，倒是支持他的学子们，替他急出一身热汗。

　　岳阳轻抚了一下手指上的贮物戒指，一头黄金级的猛虎傀儡战兽，跳了出来。

　　其势，仿如下山猛虎。

　　无可阻挡。

　　即使没有白金级晶巨人的强大，但比起无法一体战斗一旦诱引就会失控的晶巨人，眼前这个自动打开战斗驾驶室，迅速变形成‘暴走虎爪’与主人共同对敌的黄金猛虎战偶，岳阳同学将用得更加得心应手！相比起它的威猛造型和霸烈力量，对面万魔所依仗的‘食人巨魔’，显得相形见绌，蠢笨非常。

　　啪啪啪！

　　支持岳阳的学子们，禁不住大拍手掌，欢呼不止。

　　而支持万魔的人，却脸色由晴转阴，晦暗下来……刚才晶巨人一去，原以为可以轻易拿下这个小泰坦，谁不知这个小泰坦还有黄金猛虎战偶，真是个可怕的对手！

　　万魔此时的脸色也有点阴沉，他冷笑一声：“黄金猛虎？雕虫小技般了，白金级的晶巨人我收拾得了，区区一头黄金战偶，又算得了什么！小泰坦，也许你擅长一百零八式连招，也许你的操纵无人可及，但在绝对无敌的神力面前，又算得了什么呢？与神相比，你只不过是个可怜的小虫子罢了，那怕是万分之一的神力，也足可将你碾成一团烂渣！”

　　“多说无益，放马过来。”岳阳跳入暴走虎爪的驾驶室内，与猛虎战偶合体而战。

　　他早知万魔拥有恶神之力。

　　相比起来，只拥有十万分之一恶神之力的金奇，只不过是个渣。

　　可是，仅是这样，岳阳也无法轻易杀死金奇，只能凭空创造出一个晶巨人，进行全面的打压，让在恶神之力下化身成为妖魔战偶‘黑血’的金奇，在不死的情况下，节节败退。

　　而相对于万魔，岳阳自然不可能使用同样的办法了。

　　他佯装看不出万魔的小动作，故意让万魔暗助金奇一臂之力，也故意让万魔在‘黑血’的额头上安放恶神之力的‘诱引’，甚至放弃晶巨人的操纵，配合万魔，让他和丧失理性的金奇以为，诱引有效，以加大恶神力量的使用。

　　其实，岳阳只是想探索和消耗两人的恶神之力。

　　只要找到恶神之力的真相。

　　那么以后，与复活恶神的最终战斗，就会拥有更多的把握！

　　“让你见识一下，什么才是世间最不可抗御的打击，完全碾压式的战斗……”万魔狂笑一声，他明知对方是个超级强者，单凭自己个人实力，是不可能战胜的对手。但他仍然信心十足，因为，那位神明赐予的力量，让他有一个理由相信，自己永远立于不败之地，尤其是在人谷之中，任何人，都不可能超越或者战胜自己！

　　万魔枯瘦如骸的双手，轻轻伸出。

　　两团黑光在他的掌心内凝聚……在人谷中，绝对不可能使用的个人力量，在恶神之力暂时打破法则禁制的情况下，让万魔于一瞬间，恢复了自身的天赋和领域力量。

　　仅一秒，扭曲的掌心空间，就有无数团黑光汇集，形成两个恐怖之极的黑色太阳。

　　黑色太阳脱手。

　　落向地面。

　　利用恶神之力暂时打破禁制的万魔，再也支撑不住，赶紧收回恶神之力，以免要法则禁制的反噬下爆体。他一边强行喘息，平复胸内法则禁制反震的痛苦和窒息，一边疯狂大笑。于那种变态的疯狂大笑声中，两个坠落地面的黑太阳，无声无息，吞噬了小半个战场……它们没有爆体，而是不断地扩散开去，遮天蔽日地蔓延。

　　当那些黑光渐渐消散，当观战的学子们，重新恢复视力。

　　所有人惊恐地发现。

　　不知何时，一支骸族大军，已经屹立在万魔身后。

　　数量，不可计算，估计这群每个都散发着恐怖气息的骸族大军，最少也有五万之数。

　　骸族大军中，它们任何一个，也有黄金级战偶的实力，这些不是生命也不属于魔族的骷髅骸族，被人谷的法则认可是一种‘傀儡战偶’，它们出现在战场，没有触犯任何法则的惩罚……也就是说，现在岳阳的对手，已经换成了五万以上的骷髅骸族战士，五万个与黄金战虎相等甚至超出的敌人！

　　“我说小泰坦，你不是很能打吗？打吧，用你的一百零八式，狠狠地攻击这支大军吧，不要跟我客气，我敢说，只要你能够打败这六万骸族，我会干脆地认输的，啊哈哈哈哈哈！对了，我差点忘了告诉你，在六万骸族战士之中，还有六十位白骸将军，它们若转换为人谷的力量标准，任何一位都在白金级战偶之上，甚至，它们还有不亚于人的智慧，现在，就请你好好努力，全部击败它们吧！”万魔手一挥，不给岳阳开口的机会，也不给围观学子们大骂鄙视的时间，直接命令骸族战士冲锋，以数量优势碾压岳阳。

　　“……”岳阳来不及开口，猛虎战偶，已经让遮天蔽日地冲锋而来的骸族骷髅淹没。

　　围观的学子们吓得呆若木鸡。

　　不可能！

　　尽管骸族战士不是生物，只是一些骷髅，也没理由出现在人谷。

　　最不可思议的，万魔是凭借什么力量，冲破法则禁制，将这些骸族骷髅，带到战场上的呢？这，是否意味着一点，万魔已经拥有冲破法则禁制的力量？那怕是一秒，也足够他把数万骷髅战士，带到战场或者人谷中……

　　天骄会长原来鹤发童颜的脸色变得有些难看，他没想到事情会演变到这一个境地。

　　他身边的众多导师，也心如死灰。

　　暗中惊叹万魔这个新霸主即将诞生……拥有五六万堪比黄金战偶骸族骷髅的他，在人谷中，还有谁，是他的对手呢？估计整个人谷所有势力集合起来，也不足击败这个万魔，更别说，他还拥有堪比白金战偶的六十位白骸将军！

　　全场一片死寂。

　　就连迟暮这个大嘴巴，也已经哑口无言。

　　以一敌十，甚至以一敌百，都有可能，但以一敌千，以一敌万，怎么可能获取胜利？

　　以一敌万真是一个让人绝望的数字！

　　绝望！

　　看见拥有六万骸族战士的万魔，就连任天歌和银瞳大贤者等人也摇头叹息，觉得岳阳已经无力回天……即使拥有晶巨人和黄金之虎，又怎及六万骸族？蚁多能噬象，更别说这些骸族战士本身实力就不差！

　　“我相信他，他一定会胜利而归的！”现在还百分百相信岳阳的人，就只有明珠公子一人而已。

　　“以一敌万虽难，但我也相信这个小家伙。”此外，还相信岳阳会笑到最后的人，竟然是校长大人，他知道岳阳还有什么底牌未出，如果那个一出，虽不说绝对大获全胜，最少可以全身而退。而且，身为一个师长前辈，校长大人也绝对不容易自己支持之心出现动摇，对于自己得意门生的战斗，他是绝对支持到底的！

　　“如果你能迈过这一关，人谷的秘密，才会真正向你打开……”

　　三位白衣少女，不知所时出现在遥远的岩石上。

　　向这边眺望之余，同时微笑相视。

　　脸带喜意。

　　似乎很欣喜看见这样的战斗……


第一千一百二十一章：【求生不得，求死不能】

　　于成千上万个骸族战士的团团包围中，岳阳操纵的猛虎战偶，势不可当地突围而出。

　　对击之敌，皆震飞百米。

　　一时间，无人匹敌。

　　猛虎战偶傲立敌群中，顾盼之间，问世间谁人能及？

　　然而四面八方，多如潮水那般的强敌汹涌而来，不管是什么样的存在，在这种钢骸洪流之下，都会碾个粉身碎骨！以一敌万，终究是场不可能完成的战斗！

　　此刻，岳阳的目光凌厉如刃，他的脸上，有种难得一见的严肃认真。

　　若非是超强对手，根本迫不了穿越男全身心投入战斗中。

　　他操纵着猛虎战偶，双足踏爆地面。

　　‘轰’地跳起来。

　　尽力一跃，直上天空百米。

　　放眼上面的钢骸洪流，真是密密麻麻，如潮似海，敌众已淹大地，西峰之大，竟无一寸落脚之地。

　　数百上千个骸族战士组成了骨梯，供给同伴疯狂攀爬，意图凌空截击回落下来无力抗御的猛虎战偶，而那六十个实力强大得可怖的白骸战将，纷纷伸爪抓起身边的骸族战士，奋力扔过来，准备把岳阳整个砸下。

　　岳阳操纵着猛虎战偶躲过砸扔，轻灵无比，形如蜻蜓点水那般，踏在骸族战士的脊背。

　　几下弹跳，已经跃上三百米以上的高空。

　　随后，又在白骸将军射出骨矛之际。

　　一边踢踏骨矛。

　　一边继续向上攀升，等骨矛完全没有威胁时，猛虎战偶，已经借力跃五六百米的高空之上……原来意图追赶的骸族战士，完全无望，这个高度，那怕数万骸族战士一起搭建骸梯，也无法追击，再说，少量攻击，对于灵活得如此可怕的猛虎战偶来说，根本无济于事。

　　当然了，敌人升空躲避围攻，也并非没有弱点。

　　骸族战士迅速撤离落点。

　　远远哄散在圈外。

　　静等岳阳和猛虎战偶失去上升冲力后摔下，只要猛虎战偶一落地，那么它就必定会让数万骸族战士碾成齑粉。

　　而且，现在以五六百米的高度，猛虎战偶想安全落地，恐怕不太可能。

　　只要它自高空摔下，摔断了双腿，那么还有回天之力吗？

　　“跳高？你蹦得再高，也只不过是一个快死的蚂蚁，难道你还能一辈子躲在上面不成？”万魔嗤之以鼻。

　　“糟糕了！”围观的学子们觉得心不断地往下沉。

　　下面的骸族战士尽量退远些。

　　围成一个大圈。

　　张牙舞爪。

　　静待这个可悲的敌人摔断双腿之后，再扑上去将它撕成碎片……

　　可是，它们的愿望落空了，腾空而起的猛虎战偶并没有往下掉，而是打开驾驶室，将里面的岳阳弹出。于万众注目中，它极速变形，变成了一辆极其古怪的掠翼战偶，完全不像一只猛虎，倒有点像一只战鹰。

　　战鹰的双足，喷射出四道烈焰，载着岳阳，以不可思议的速度继续升空，直达千米高空。

　　望着天空这个匪夷所思的小黑点，学子们瞠目结舌。

　　不可能！

　　小泰坦的战偶会飞？

　　会飞的战偶，真的可能存在吗？

　　这个黄金猛虎会变成人形战偶也就罢了，还能变成战鹰？变成战鹰也没什么，但它竟然会飞？跟真的飞鹰一样翱翔天际？

　　天骄会长等前辈师长，早知道岳阳研究出飞行战偶，甚至在之前见过实物。

　　不过，他们万万想不到，飞行战偶的出场方式，会是如此的震憾。

　　别说他们，就是校长大人和银枫城的老师们，也为之惊讶。

　　因为岳阳现在驾乘的战鹰飞行战偶，要比参赛的那架飞行战偶要优秀得太多太多了……当然，他们也在这一瞬间，明白到自己学生的无奈，如果不是面前数万骸族战士助阵的万魔，又何必当众使用如此超凡脱俗的飞行战偶呢？若是普通对决，只需用最低级的飞行战偶，就足够横扫。

　　现在，小泰坦同学亮出这个最后的底牌，实是严峻的形势所迫。

　　没有人会计较他之前的保留和隐瞒。

　　“你们瞒得老夫好苦啊！”天骄会长拍着校长大人的肩膀，老怀大慰地点头，表面是批评，但谁都看得出，他对这个‘惊喜’，有多么的高兴。

　　“我们只是想保护一下小家伙。”校长大人口中谦虚，但脸上散发红光，仿佛一下子年轻了几十岁，在诸多老友面前，昂首挺胸，那骄傲的唇角微笑，无意地向大家炫耀：看，那是我的学生，嫡传的弟子！

　　“不得了，不得了！”众多老友羡慕得不行，一个个为之摇头叹息。

　　“过奖，小家伙天份是有点，但其实尚需磨砺，万万不可表扬，以免滋长骄傲。”校长大人胡子都翘天上去了。

　　学子们此时才发出一阵疯狂的欢呼声。

　　因为难以抑止心底的激动，掌声响起了一阵又一阵，暴发如雨，久久不止。

　　明珠公子轻哼一声，表面淡然，但心底其实也欢喜得紧。至于迟暮同学，更是喜极而泣，狂叫大伟大了，一副要把菊花奉献出来的狂热模样。任天歌与银瞳大贤者，对拳相撞，又哈哈大笑，身边不远站着的高塔之狼米格和阳泉公子，下巴掉地，至今仍然保持着难以置信的惊愕表情，非常滑稽。

　　少量支持万魔的学子，就像死了亲爹似的丧气。

　　与刚才的得意忘形，判若两人。

　　而站在战场中，仰视岳阳的万魔，也一脸吃了苍蝇似的难受，连声咒骂：“特马的飞行战偶，真见鬼！人谷怎么可能有飞行战偶出现，该死的……有胆子下来对战，否则，你只能永远龟缩在上面……我看你飞得了多久！”

　　万魔他空有六万骸族战士，但现在，只能眼睁睁地看着天空中自由飞翔的岳阳。

　　地面部队，再多，又有什么用？

　　战场中，谁掌控了天空，就将永远立于不败之地！

　　现在，掌控天空的人，是自由飞翔在他头顶的岳阳，是一个远远不是他可以企及和追赶的绝世天才！

　　“你个苍蝇一般的小虫子，即使飞得再高，又有什么用？你只有一架飞行战偶，而我，拥有六万骸族，你拿什么赢我？我就在下面等，等你的飞行战偶，消耗尽所有能量，再把你碎尸万断！”万魔气得不轻，但总算没有失去理智。虽说他没有飞行战偶，奈何不得岳阳，但拥有六万骸族战士，密密麻麻的遍布整个西峰战场，就算对手的战偶会飞，又有什么用？万魔自觉无论如何，自己也不会失败，夺取胜利，只是时间问题！

　　“兵多有个屁用！”

　　岳阳冷笑连连。

　　他轻蔑地俯视着万魔，以及那六万骸族战士，傲然屹立道：“首先，我想纠正你错误的说法，我的飞行战偶不仅节能，而且使用无尽能源的神石供给能量，即使在天空中飞一百年，也不会掉下来，又或者，我的飞行战偶，足够你一辈子仰视了！第二，如果你以为六万骸族战士有用，那就大错特错了，我只是想在你最得意的时候，给你最沉重最痛苦的打击……你自认为六万骸族无敌，自认为无解，真是笑话，以你的智慧当然如此，但是，比你更高智慧的人，比如我，看你布下的这一局，无处不是破绽，你还妄想借恶神之力打破禁制，召唤六万骸族来赢我？真是一个愚蠢透顶的行为，自死亡竞技场之后，骸族的不死能力，在我眼中，就是渣中之渣！”

　　最后，岳阳用无比肯定的声调，大喝道：“世间最难的力量，就是生命之力，连这个也不懂，你顶多算是一个不懂装懂的傻逼罢了！”

　　万魔怒极。

　　若非人谷禁制武力，他早就飞上天空，与岳阳拼个你死我活了。

　　岳阳双手连挥，就像农夫撒豆那样，洒出数十个小黑点，每个形态都小如弹珠。

　　那些弹珠般的小黑点疾飞。

　　快如闪电。

　　于千米高空坠落，划出一道道明显的飞行轨迹。

　　因为这些目标极其细小，速度又快如闪光，骸族战士纷纷作出攻击，却丝毫无功，反倒混乱一团。

　　万魔心中暗叫不好，跃起半空，一看，细芒的眼睛立即瞪大如牛……他看见了一个可怕的景象，通过那些细小弹珠形战偶的飞行，它们自低空交织出的轨迹，竟然是一种他压根就不认识的符文图阵。虽然他还不知道即将发生什么事，但他知道将要发生的，绝非好事。

　　退！

　　尽管立即下令，命令骸族战士退出这个巨大的符文图阵。

　　但已经太迟，而且这个符文图阵还要继续扩大，最后将整个西峰战场笼罩其中，万魔麾下的六万骸族战士又多如潮水，根本退无可退，避无可避。

　　岳阳右手往下一按。

　　弹珠似的细小战偶纷纷变形，小小躯体中，激射出一道道光芒，连接成形，引动符文大阵。

　　一种天地自然的生命力，自符文大阵内盈盈洋盈而出……这种生命之力，任何生命一尝触及，肯定会感到精神气爽，浑身舒畅，即使是久病卧床的病人，也会暂时忘却痛苦，脸上露出愉悦的笑容。但是，这种毫无杀力只有纯净天地灵气的生命能量，一旦沾染在骸族战士的身上，那就是世间最大的惩罚，即使是神明的天罚，相信也莫过于此……

　　数万骸族战士，就像在地狱烈炎中燃烧那样。

　　痛苦地挣扎、打滚、悲鸣。

　　生命能量对于它们来说，比强酸腐蚀人类的皮肤还要痛苦，更可怕的是，骸族不能像人类承受痛苦那样，达到极限，就会不堪晕厥。它们因为没有生命力和血肉这些东西，也不受饥饿、疲倦、睡眠、晕厥等等负面状态的影响，始终会保持清醒，那怕承受世间最大的痛苦，也不会因为失去知觉而减少一丝一毫……那怕骸族战士，强行把沾染了生命能量的骨骼拆下来，也无济于事。

　　因为，它们全部都沐浴在生命源泉符文大阵之中。

　　这种生命能量的沐浴，不仅是骨骸表面，就连灵魂，也一同洗涤！

　　外面观战的学子们，吓得浑身发抖，他们这一辈子还从来没有见过，世间还有比骸族沐浴在生命源泉符文大阵更加可怕更加折磨更加痛苦的酷刑！

　　求生不得！

　　求死不能！

　　这句话说的，就是现在六万骸族战士的景况！

　　“现在，你还有自信，敢说你的六万骸族很强大吗？万魔，让大发慈悲的我来告诉你一句名言吧，自作聪明的家伙，往往会死得很惨！好好地记下来吧，这句话说的，其实就是你！”岳阳有能力用生命源泉符文大阵，瞬间秒杀掉六万骸族，但他偏偏不这样做，只是慢慢悠悠地看着，用这个痛苦的事情，无情地嘲讽着自以为获得了恶神力量就可以无法无天的万魔。


第一千一百二十二章：【小子，算你走运！】

　　胜了！

　　由原来被迫一以敌万的绝望局势，到转瞬之间的逆转乾坤，所有观战的人，都觉得如坠梦境般不可思议。

　　在此之前，又有谁能够想像，在六万骸族战士的包围下，小泰坦仍能逆天而行获取胜利呢？又有谁可以想像得到，六万骸族战士这样的钢骸洪流，竟然会在小泰坦的足下痛苦哀鸣，不堪一击？

　　支持岳阳的学子们，有些激动的甚至喜极而泣。

　　迟暮泪流满面地抱着豪格，眼泪鼻涕，拼命地往对方身上涂抹，而豪格一副让我死掉算了的无奈……就连老成持重的校长大人，也觉得眼角有点湿润，趁没人注意，飞快地转身拭去。一同研发飞行战偶的老师们激动得又笑又泪，而抛弃名利主动前来参与研发的欧家兄弟，看见了此情此景，更是有感而发，情难自禁。兄弟们几个紧紧相拥，铁汉落泪，又齐齐跪下，无声地告慰天上的父亲：飞行战偶已经成功研发，您老人家在天之灵，相信也看到了这举世无双的一战，儿等愚钝，直到今天，终于达成您老人家的心愿了！

　　场中，万魔的脸色有如死灰。

　　他知道自己败了。

　　败得无话可说，败得面目无光，败得一败涂地！

　　纵然还有自那位神明中交换得来的神力，不过再多的骸族战士，也无济于事，因为，面前这个变态得让人心寒妖孽得让人绝望的小泰坦，根本不是自己可以抗衡的存在。

　　这个家伙，比那个号称最接近神明的姬无日，更加可怕，更加让人绝望。

　　如果说姬无日还可以勉强尾随追赶。

　　那么这个小泰坦。

　　只能卑微地仰视他的存在……这个深不可测的男子，根本就不是以实力甚至想像力可以击败的，他根本就是超乎想像的存在，一个妖孽得不可思议的天才，每当挑战者以为自己可以大获全胜，他就高高在上地站在云霄，像神明俯视蝼蚁般的世人一样俯视着对手。

　　万魔很痛苦，他觉得自己被钉在耻辱柱上了。

　　如果自己不是暗殿主万魔，而是外面观战的火殿主燃烽，那该多好！

　　可惜，自己错误地选择了对手，即使把神明交易得来的能力暴露出来，也只会落得更加灰头土脸，给这个小泰坦的胜利，增加更多的荣光。

　　在此之前，谁又知道小泰坦的实力会强大得这么可怕？

　　不仅是自己一个。

　　所有人，都低估了这个年轻人，而且是严重低估……

　　轻视对手的代价让自己尝尽了苦头，开弓没有回头箭，万魔现在想后悔决战，已经来不及了。那怕是之前没有利用神力暂时打破法则禁制，没有把六万骸族战士给放出来，也没有这么倒霉！现在，不管怎么样，自己都注定钉在历史的耻辱柱上：小泰坦以一敌万，拥有六万骸族战士的万魔，是人谷有史以来最大的输家，这个纪录前无古人，也相信将是后无来者的终极纪录！

　　万魔痛苦地闭上眼睛，他知道自己最好的举动，就是尽快认输。

　　因为每过一秒，耻辱就会增加一分。

　　骸族战士绝对无救。

　　与其眼睁睁地看着它们被生命能量渗透洗涤的痛苦挣扎，不如早早认输，换取它们的尽快解脱！

　　“我……”万魔好几次想开口，承认自己的失败，但苦涩的话语一到嘴边，又咽了回去，这一句认输，实在是太苦太涩，让他难以出口。身为中央神殿的暗殿主，他又何曾有过今日的失败呢？

　　于众目睽睽之下，这一句‘我认输了’，又怎能说得出口啊！

　　万魔再看一眼天上驾驶着战鹰自由飞翔的岳阳。

　　无奈地作出心中最不情愿的决定。

　　挥手。

　　命令受到重创但还勉强苟存的白骸将军们，迅速返回，准备以贮物戒指装起它们，试图挽救这最后的骸族种子，要知道，它们每一个的价值，都堪比白金战偶！

　　轰、轰隆、轰隆、轰轰轰轰轰……

　　不等万魔反应过来。

　　一连串密集又恐怖的爆炸，在他身边的周围响起来。

　　猛烈得足可毁灭一切的大爆炸，摧枯拉朽地将向万魔靠拢的白骸将军，炸个粉身碎骨！

　　焦头烂额的万魔抬起头，这才发现，原来天空中，不知何时，已经多了一阵‘黑雨’，一种黑色的球状金属体如雨点般落下来，每一个，都有摧毁一座小山的爆炸威力。更加可怕的是，这种黑色金属体还是傀儡兽，白骸将军想抵御或者躲闪它们，它们都会瞬间变形成一种面目狰狞的机战蜘蛛，如附骨之蛆那样，紧紧地贴着对手，然后自爆，谁也不可能逃脱这种死亡袭体！

　　“蜘蛛炸弹，啊哈哈哈，这宝贝终于面世了，好，炸得好，炸得好！”迟暮就像吊丝看见女神一样癫狂。

　　“这，这是蜘蛛炸弹？”不仅高塔之狼和阳泉公子，就连豪格他们也不知情。

　　“跟我们说说！”学子们激动地围了上来。

　　“暮色公子真不愧是暮色公子，竟然知道小泰坦还有这种秘密武器，实在太厉害了！”有人大拍马屁。

　　“难道当初我也有份参与研发蜘蛛炸弹这种事，也会随便跟人乱说吗？秘密武器，当然要秘密地使用啦！告诉你们这些嫉妒恨的家伙吧，我是亲自以身作则全力配合小泰坦完成研究的第一助手，不客气地说一句，要是没有我，说不定就没有小泰坦今天的蜘蛛炸弹，你们以为真是那么简单的吗？我一向低调做人，深藏不露，你们以为世间的区区名利可以让我动心吗？笑话，名利对于我来说，简直就是浮云一样！”迟暮昂首挺胸，在无数人崇拜的目光中，他感觉浑身上下，就连脚趾头都有阵阵的快感。

　　“……”明珠公子沉默，没有拆穿他的谎言，算是放他一马，否则，迟暮的高大形象会瞬间崩塌。

　　战斗到这里，已经没有任何悬念。

　　就连妖魔战偶一体的金奇，也沮丧地放弃战斗，低头认输。

　　别说飞行战偶和蜘蛛炸弹的致命打击，可以将他打个落花流水，虐得体无完肤，就算岳阳同学不出手，光是永不疲倦的晶巨人，也能让金奇吃不了兜着走。

　　恶神之力不是万能，一旦透支使用，那种后遗症，也是很可怕的……金奇战到现在，身上维持的神力已经有种不支的感觉，如果继续顽抗，勉强支撑，后果将会很严重，永不疲倦的晶巨人，绝对会笑到最后，它必将脱力恢复身体原状的金奇爆个通透，上演一出菊花残的大戏！

　　赶得那之前，金奇俯首认栽。

　　反正拥有六万骸族战士的万魔都输了，自己还坚持个屁啊！

　　万魔最后看了看满地骸骨，不禁摇头叹息，在最后一个白骸将军倒下，终于低下高贵又傲慢的头颅，向岳阳认输，承认自己耻辱的失败。

　　“我输了，我输了……”万魔颓丧地向岳阳和仲裁大人，弃战认输。

　　“确定？”黑衣仲裁的声音很激动，要知道，他负责仲华的这一战必定记录进历史，这是泽及子孙后代千秋万世的荣誉啊！无论人谷的历史怎么推进都好，无论人谷的战斗有多少的经典战役都好，无论怎么排比都好，这一战，都必定进入前十，甚至前三！

　　“确定。”相比起仲裁大人，万魔也知道自己必定记录进历史，但这是他最痛苦和最不情愿的一点，因为，他被记录的是耻辱，是给别人增加荣誉的那个悲剧。

　　万魔终是枭雄人物，那怕再失败，也有勇气承认。

　　既然已经败是一塌糊涂，那就全面接受。

　　因为，相信即使是在未来，也再不会有比今天这一战更加糟糕的事情了！

　　站在场外观战的燃烽，吓出一身冷汗，幸好不是自己与小泰坦交战，否则，被钉在耻辱柱上的人就不会是万魔了，而是自己！

　　仲华则笑不拢口，高兴得不行。

　　自己的示好，自己的投资，果然没有错。

　　小泰坦真不愧是东方一族中的天才，虽然以前名不惊人，但毕竟是东方一族，不鸣则己，一鸣惊人。

　　想想也是，以小泰坦他的身份和实力，又怎么可能败北给金奇和万魔呢？他们联手又如何？以一敌万，那又如何？人家小泰坦可是东方一族的后人，一出世就是鹏程万里的神鹰，金奇这种小虫子和万魔这种已经老掉毛的公鸡，又怎么可能威胁到他的存在？

　　能够仰视就不错了，还妄图胜利，真是笑话！

　　这下好，就看看那个号称最接近神明的天才姬无日，与小泰坦对战上，会是一个怎样的悲剧！

　　看见岳阳逆转，不可思议地以一敌万地，迫得两个对手俯首称臣，获得最后的胜利，三位白衣少女，相视一笑而去，神情虽淡，却看得出，她们颇满间这种结果，甚至，岳阳的这种战果，大出她们的意料之外，让她们感到非常的惊喜！

　　“我累了，想先休息一会！”岳阳返回到大家的中间，正当学子们准备把他抬起来，进行胜利的大游行时，他赶紧佯装出战斗完很疲惫的样子，表示好意心领，让大家先行离开，等自己休息好了，再行庆贺。

　　说完，生怕大家拒绝，赶紧拖着明珠公子的小手，飞奔离开。

　　明珠公子很生气他这种做贼的行为。

　　怎么打胜了反倒像个失败者那样狼狈呢？什么人啊这是……不过，因为手让岳阳拉住，明珠公子让他拖得停不住步子，只好暂时听之任之。

　　他赢了，总不能拿个黄金大锤往后脑壳上砸下去吧？

　　反正以后有的是收拾他的机会！

　　明珠公子扬起拳头，暗哼：小子，算你走远，今天我的心情非常不错，否则，哼哼！


第一千一百二十三章：【黄毛丫头十八变】

　　因为万魔和金奇的惨败，后面的燃烽等人赶紧弃赛。

　　开玩笑！

　　谁要跟小泰坦这小子争冠军啊！

　　那可不是勇气，而是找死，自虐也没有这样的……燃烽此时暗暗庆幸，幸好万魔替自己挡了一劫，否则，被钉在人谷历史耻辱柱上的人，就是自己，而不是现在颜面无存苦涩沮丧的万魔。

　　这边的弃赛还没有完，那边的处罚也出来了。并非是二对一的战斗不公平，而是因为金奇和万魔两人都使用了不知名的神力作弊，一个打破法则禁制变身成为恐怖的妖魔傀儡；另一个更过份，万魔竟然在用神力打破禁制的同时，还整出了六万骸族战士大军，严重地违背了上古前辈在人谷内设下给予新人评定的初衷和意愿，要不是可以逆天的小泰坦，换成另一个，恐怕早就死无全尸了。

　　所以，小泰坦胜利归胜利，金奇和万魔就算认输了，他们的作弊行为也得受到处罚，否则，对其他学子和后人不公。

　　万魔和金奇，被当场取消评定资格。

　　他们两人一取消资格，那么今年评定的局势又全然不同。

　　大家不去想冠军，因为肯定是小泰坦的囊中之物，谁也不敢争，就算敢争也抢不了……除了冠军不用想，亚军就有点争议了，是拥有白金战偶的燃烽更强大，还是擅长一百零八连击的青魔更优秀？要知道，青魔之所以认输弃赛，是因为万魔这个作弊者的阻挠，现在万魔被取消了资格，青魔如果愿意复赛，那么极有可能冲击亚军。

　　不过，青魔和燃烽都不约而同地拒绝了复赛，愿意将亚军礼让给对方。

　　这个反应，让想继续看热闹的学子们，有点错愕。

　　到底是怎么回事呢？

　　之前拼得那么凶，现在怎么不打了？

　　只有青魔和燃烽他们才知道，无论自己在接下来的战斗中表现得多么出色都好，大家也不会满意的，因为有小泰坦的晶巨人、飞行战偶、蜘蛛炸弹和生命能源符文图阵这些珠玉在前，再好的表现，也会相形见绌。

　　与其让大家以挑剔的目光评头点足一番，还不如藏拙，多少留点颜面。

　　尤其是燃烽，他非常担心，假如青魔执意要战，迫得自己使用出那交易而来的神力，估计会立即跟万魔和金奇一样，成为大家唾弃的对象。

　　这个秘密，可不能轻易暴露。

　　“注意，经过各位评估人员和学子们投票，结果终于出来，燃烽同学以极微的优势票数赢得亚军，而青魔同学则毫无争议地获得了下一顺位的季军。同时，我还向大家宣布一件事，那就是天骄学院的各位师长，将在评定结束之后，一同前往金叶城和帝都两地，亲自向金奇和万魔两位同学的长辈问责，然后给大家一个满意的交待。”天骄会长表示这件事还没有完，使用作弊手段，无论那不知名的神力背后代表着什么，都要受到问责和惩罚。

　　“……”垂头丧气的金奇和已经渐渐恢复正常心态万魔，被仲裁大人请到禁闭室，看来他们必须交待清楚那不知名神力的来源和作弊使用的原因，才能离开了。

　　他们一走，剩下的学子们立即发出欢呼。

　　虽然冠亚季这些奖项，与自己无关，但能够亲眼目睹这些精妙绝伦的对决，已经一生无憾了。

　　尤其是小泰坦以一敌二，独自一人单挑金奇和万魔两人，最后上演一出逆转乾坤的好戏，那更是千万年以来从未有过的终极之战。除了小泰坦，谁能以一以敌二？除了小泰坦，谁能创造出飞行战偶？除了小泰坦，谁能以一敌万、挥手之间即让六万骸族战士灰飞烟灭、化为乌有？

　　这注定是要记录进历史的一战！

　　自人谷有史以来，这是绝对还从来没有过的决战……不知道历史以前的牛人如何，但是，大家都觉得，最少在数千上万年来，小泰坦力败万魔、金奇这一战，是能排在前三，甚至说不定能排上榜首的名置！

　　以一敌万，就是想想，也会让人热血沸腾！

　　岳阳同学没有别人想像中那么高兴。

　　也没有兴奋庆贺的模样。

　　倒是有点懒洋洋。

　　躺在床上，一动不动，仿佛一个吃饱了撑着没事干的大少爷那般无聊。

　　明珠公子有点奇怪，这小子怎么回事？难道真是累了？以一敌万的确不容易，但刚才看他很轻松的样子，还以为不费吹烟之力就拿下了，难道不是那样子吗？如此一想，明珠公子顿时有点心软，准备帮这小子按摩两下，算是给他的奖励，于是，明珠公子非常难得地拿出了相对平时算是比较温柔的语气和声调，轻声问道：“累了？觉得那里不舒服？”

　　“跟你这种不经人事的小嫩芽没办法说，我这不是累，而是闷，几天没妞发泄，现在有点憋得慌！”岳阳同学示意没有共同言语的明珠公子别管自己。

　　“憋得慌？”明珠公子一听暴怒，连黄金大锤都拿了出来：“好啊，我让你憋得慌！”

　　好不容易关心他一次，竟然将良心当狗肺了。

　　这小子天生欠揍。

　　要是一天不打就皮痒痒的。

　　那脑子也不知装的是什么东西，一天到晚就光想着女人，想点别的东西不行吗？

　　岳阳同学吓得自床上蹦起来，夺门而逃，他敢说，要是跑慢一点，肯定会让明珠公子打个满地找牙，那黄金大锤的威力太可怕了，简直比万魔那六万骸族战士还要恐怖一百倍！

　　“不要让我再看见你，你个色迷心窍的白痴！”明珠公子看见外面有人，顾及自身形象，于是停下了追打。

　　“啦啦啦，我是卖报的小行家，啊不对，我是泡妞的小行家……”岳阳同学得意地朝明珠公子做个鬼脸，一溜烟跑远了，再找个没人的地方，由小文丽接引，返回宝典世界。回到后，第一时间，找到茜茜公主，先是用力地拥抱她，狠狠地亲上一口，等虎妞准备发飚，再赶紧把喜讯抛出来：“我赢了万魔。”

　　“赢了就赢了呗，看你得意的样子，跟土狗似的。”茜茜公主嗔他一眼，本想不理他，却忍不住好奇：“说说看，你是怎么打的？”

　　“过程说起来，那就精彩了……”岳阳同学咳嗽一声：“咳咳，忽然有点口渴。”

　　“想喝茶？”茜茜公主明白这小子是什么意思。

　　“如果有美人相伴，共品素茗，纵无滴酒，也醉乐其中。”岳阳同学现在差点没有在额头上贴个‘醉翁之意不在酒’的字句。

　　“啧，这个书袋掉得，可惜我不是你的雪妞，这种招儿对我无效！”茜茜公主板着脸，冷哼：“如果你不想我把茶壶砸在你的头顶上，就赶紧说，别废话！”不过，她表面反感，心里倒没有生气，甚至还真的提壶沏茶，给岳阳倒了一杯。

　　“虎妞果然是个可爱的姑娘，虽然稍微有点傲娇！”岳阳同学表示自己很感动。

　　“你不想死的话，后面一句收回去。”茜茜公主拿虎目瞪他一眼。

　　“其实傲娇有时也挺萌的……”岳阳同学感觉问题不大，各种属性的妹子都要有，要是身边缺少个傲娇的公子，相信这幸福的小日子就会逊色一大半。

　　对于这个嬉皮笑脸皮厚如城墙的家伙，谁能奈何他？

　　茜茜公主早学会了无视。

　　否则，早就气饱。

　　听岳阳讲起与万魔一战的种种，茜茜公主的心神沉浸其中，尤其是听到岳阳让六万骸族战士围攻时，更是吓了一大跳。再听到生命能源符文图阵和飞行战偶蜘蛛炸弹大发神威，全歼敌人，赢下对决，又暗中松了一口气。她从来不怀疑岳阳会失败，但没想到会如此轻松，本来还以为他要付出极大的气力，才能获取胜利，没想到他以巧破力，以纯洁的生命能量全灭了骸族战士，心中又暗喜，真不愧是鬼点子多多的岳家三少，要换成别人，估计没那么容易过关。

　　茜茜公主心情不错，难得地表扬他两句。

　　直到最后看这小子得寸进尺得陇望蜀，还想留下来休息，马上翻脸，直接把岳阳同学推出门口，再砰地赏他一个闭门羹吃吃。

　　“虎妞，你千万别落在我的手上，否则家法伺候，重打一百八十大板！”穿越男也只是口头上说说而已，要是真打，他可舍不得，即使再生气，岳阳同学也舍不得在茜茜公主那完美得让人窒息的圆月香臀上打板子。

　　“姐夫好威猛！”一声惊呼，在岳阳身后响起来。

　　不说回头看，都知道这个小妞是谁。

　　天灾！

　　只有天灾这个小妞，才敢这么大胆偷偷地溜到岳阳身后做某些小动作来捣乱，也只有她这个小妞才会以含糖量极高的可爱萌音冲着岳阳‘姐夫、姐夫’地喊个不停。

　　前一段时间因为闭关修炼，天灾好长时间出来出来透气。

　　也没有机会冲岳阳撒娇。

　　现在一出关，立即飞奔过来了。

　　什么最亲？

　　对现在的天灾来说，当然是姐夫啦，因为姐夫不但有宝物拿，而且还经常指点修炼，破突瓶项，进阶提升。

　　“好像哪儿有点不一样……”岳阳发现感觉这小妞闭关出来之后，似乎有点儿不同了，偏偏又看不出来是什么地方不同，真是奇怪！

　　“真的？姐夫觉得我哪儿不一样了呢？是不是变得漂亮了？”佩戴着雷神之链的天灾小妮子，毫无顾忌地将凑近过来，小脸蛋距离姐夫不超过两寸，天鹅般优美的脖子伸得长长，调皮可爱的大眼睛，眨巴眨巴，似乎特别要让姐夫看个清楚。

　　“再看还不是一个黄毛丫头！”岳阳同学口是心非地敲了敲天灾的小脑袋。

　　“老是敲人家的头，变笨了怎么办，还敲，可恶啊，姐夫最讨厌了！”天灾捂着小脑袋，可怜兮兮地向这边走来的凤仙美人哭诉告状：“姐，这个坏蛋姐夫太过份了，竟敢对我这个小姨子下手，你可要为我作主啊！”

　　“那是不是要给他一点惩罚呢？”

　　“这是必须的！”

　　“好吧，晚上我使用乳之淹杀技，看能不能把他闷死……”

　　“姐，你这哪是惩罚，根本就是奖励，不行，这样太便宜他了！”

　　“立即给我滚蛋，否则我把你扒光了抽一顿鞭子，我还不知道你这个小魔女，唯恐天下不乱，给我装得老实一点，否则仔细你的皮肉！”

　　某个受到呵斥的小妞可爱地吐了吐粉舌。

　　又冲姐夫做个鬼脸。

　　带着一阵香风，轻烟般溜走了，远远，只传来一阵银铃般的笑声。


第一千一百二十四章：【指引，为他擦亮光芒吧】

　　休息一晚，让天罚女皇伺候得精神气足的岳阳同学，心情舒畅地重返学子居。

　　一出来。

　　就看见明珠公子坐在自己床前。

　　脸色非常不好，仿佛有人欠了三百万不还似的。

　　岳阳同学无视那杀人的目光，满脸带笑，坐到明珠公子身边，伸手想搂住这位号称可以一起去泡妞一起去完成多P这种人生理想的‘朋友’的肩膀，明珠公子却气鼓鼓地一转身，挣开他的手，赠他一个背影。岳阳同学哈哈大笑，口中一叠的道歉：“我错了，我不该抛下你一个人独自去偷欢，但你知道，这并非我没有义气，只是你还没有历经人事，小脸又嫩薄，现在还放不开，我也想带你去啊，可你就是不肯……好了，不生气了，我承认错了还不行吗，只要你不生气，我什么都愿意！”

　　“真的？”明珠公子忽然转回来，明眸如星，瞪着岳阳。

　　“咳，当然，你就是要天上的月亮，我也给你摘下来，你尽管开口。”为了哄回明珠公子，岳阳同学决定豁出去了。

　　“那你把月亮摘下来试试！”明珠公子一听冷笑，这种大话你也敢说出口？

　　“你给我个上天的梯子，我保证摘它下来。”岳阳双手一摊，表示自己虽有摘月之能，却没有上天的梯子，对于明珠公子这种‘简单的要求’爱莫能助。明珠公子看他这副无赖模样，不知怎的，心中的气就消了一大半，想生气也生气不起来了。

　　“天梯我没有，你尽管吹牛就是，反正你说一万件事，也做不到一件。”明珠公子负气地哼哼。

　　“太瞧不起人了！”岳阳同学拿出要与明珠公子决斗的架势，以眼睛回瞪过去，佯怒道：“你再这样说，我可要生气了，我为了你这个朋友，可是什么都愿意做的，那怕你问我借我喜欢的珍藏版非删节的春宫秘笈看，我也会毫不犹豫地拿出来……只是你明明想看，但就是不肯开口借，这能怪我吗？诺，这就是我的最爱，你不问我也借给你了，回去好好研究吧，对你以后的性福生活很有帮助的……你瞧我对你多好啊，你还误会我！”

　　明珠公子瞠目结舌地看着面前的春宫秘笈，又看了看仿佛受了天大委屈的岳阳同学。

　　半晌说不出话来。

　　岳阳把春宫秘笈塞在明珠公子手中，再三叮嘱：“研究的时候小心些，不要弄皱了，也不要偷偷撕页，我们都是好孩子，要爱惜书本……”

　　明珠公子第一个反应，就是把春宫秘笈撕个粉碎，再拿黄金大锤砸在这小子的鼻梁上。

　　但意念一转，又露出了微笑。

　　先把那本号称珍藏版非删节的东东收起来。

　　再拍着忍痛割爱的穿越男的肩膀，小脸笑嫣一片地表扬他：“不错，你总算做对了一件事，但还不够，你还要拿出更大的诚意。”

　　某三少已经觉得自己大出血了，一听，心惊胆跳地问：“你还想怎么样？赴汤蹈火那种二逼行为我是不做的！”

　　明珠公子赶紧安慰他：“没人要你赴汤蹈火，放心，我是有点看不惯你这张嬉皮笑脸整天没个正经的脸，不如你变个世间最认真的脸我看看，如果看得顺眼，那我就马马虎虎原谅你了。”

　　“不行！”某三少一口拒绝：“做人要真诚，真情流露才是最好的，再说，我一旦认真起来不得了，太帅，招人嫉妒总是不好的，做人要低调，要懂得藏拙。我跟你说，小时候我上学时，老师就当众批评过，让我多笑，不能苦瓜一般的脸，因为那样太帅，影响她讲课，也影响小朋友的学习……为了祖国小花朵的茁壮成长，为了国家未来栋梁的健康成长，我只好低调做人，深藏功与名，每天都保持着微笑我容易吗？但为了祖国的未来和小朋友们的幸福，我宁愿牺牲自己那张苦瓜一般的脸……怎么样，像我这样伟大的人你应该没有见过吧？”

　　“像你这么厚脸皮的人我还真没见过！”

　　听着岳阳的胡扯，明珠公子原来心中的郁闷，不知不觉消散大半。

　　最后忍俊不禁扑哧一声笑了，想生气根本生气不起来，这家伙就是这样子，要不让人气得吃不下饭，要不让人笑得不行，总之是个招惹人的大坏蛋，可不是个好人！

　　搞定了生气的明珠公子，岳阳心情大爽，出到门口，看见满脸堆笑想抱大腿叫老大的迟暮，一脚踹过去。

　　将这不安好心的家伙踹飞到九霄云外。

　　这个打不死的小强，脸上还有鞋印，但笑容不变，一溜烟地跑回来，给岳阳一个紧紧的拥抱：“我就知道你能赢，不怕告诉你，全场只有我一个人，在那种逆境中百分百支持你，我是谁，号称鹰眼小王子，开玩笑，我看好的人还会错，我说你能拿冠军，你就是冠军！对了，呆会领的奖金怎么花差，我知道一个地方，那里的妞个个都胸神恶煞，不如去……”

　　他一看见明珠公子也自房内出来，立即吓得捂住了嘴巴，把后面的话硬咽了回去。

　　明珠公子瞪他一眼，这个不死的小强，立即浑身发抖，小腿抽抽。

　　幸好校长大人过来了，迟暮同学才免除一死。

　　听见响动，更多的人闻讯而来。

　　欢呼和掌声，如雷似雨。

　　颁奖仪式如期进行，但获得亚军的燃烽浑身不自在，深怕大家会发现他身有神力的秘密，一领完奖，感言也不多说，火速离去。反倒是季军的青魔，让高塔之狼米格和阳泉公子他们团团包围，追问一百零八连击的问题，希望能够学到一招半式，从中获益。

　　至于获得总冠军岳阳同学，学子基本上没有机会接近身边。

　　天骄会长和校长大人等前辈，在颁奖后，询问起‘恶神之力’的种种，虽然没有明说，但他们肯定知道一些恶神的秘密。

　　岳阳也没有隐瞒，除了自己方面的秘密不说，恶神复苏和恶神之力那些还是交给他们这些老前辈处理。

　　什么事都扛在自己肩上，那太累了。

　　天骄会长与校长大人等几位前辈稍微交换一下意见，忽然由天骄会长开口道：“恶神复苏这种事，暂时不要公布出去，免得整个人谷发生混乱，让那些恶神信徒乘虚而入。一年说长不长，说短不短，时间还有，我们应该尽量想办法阻止……这样，我们暂时还是保持原来的状态，人谷地图在这，你获得了评定冠军，除了爵位之外，还应获得一个小小的领地，在这张地图上，你看那个地方更是合意呢？”

　　他没有明说，但站在他身边的校长大人，却做了一个个小小的暗示：“小家伙，你要考虑清楚才好！”

　　岳阳何等聪明。

　　一看校长大人的暗示，就知道自己应该选择何处。

　　明珠公子生怕岳阳还看不出来，赶紧上前，代替他回话：“会长，还有各位前辈，我们决定了，选择翡翠岛！”

　　“选择翡翠岛是吗？但那里荒无人烟，是一片人迹罕至的海外岛屿，你们能解释下为什么选择那里吗？”天骄会长暗中点头，与校长大人他们相视而笑，但口中却要岳阳和明珠公子说个让世人信服的理由。

　　“听说那里有丰富的矿产。”岳阳同学说谎绝对是不眨眼的，更加不会脸红。

　　“好，既然如此，那翡翠岛中心区就划归你了，但是泰坦同学，你的领地按照规定只有一镇之大，不足翡翠岛的百分之一，可不能越界啊！”天骄会长在翡翠岛的地图上，或了一个小圈，然后把它递给笑嘻嘻地作揖的岳阳同学。

　　“请会长放心，像我这样遵守规则的人，是绝对不会做出吞并全岛土地这种行为的。”岳阳同学如果是匹诺曹的话，鼻子估计最少有两丈长了。

　　“很好！”天骄会长伸手，拍拍岳阳的肩膀：“小家伙，我们能做的不多，你要体谅我们这些老家伙。”

　　“你们快去准备吧！”校长大人轻抚下岳阳的肩膀，又把明珠公子的手拉起来，放在岳阳的手里：“无论发生什么事，我希望你们都记住这一点，你们一定要保全自己，人谷是很重要，但即使它再重要，也比不上你们……如果事不可违，我希望，你们尽快离谷，让幼苗经历狂风，是我们这些老家伙的耻辱，只可惜我们枯朽无力，没办法给你们更多的庇护。”

　　“狂风会过去的，我保证，无论什么力量，都阻止不了生命之力。”岳阳牵着明珠公子，给这些默默为人谷付出不知多少的老人们一个鞠躬。

　　天骄会长他们目送岳阳和明珠公子离开。

　　好久，又相视而笑。

　　默契点头。

　　各自告辞离开，各自尽力夺忙，为迎接人谷最大的挑战而付出自己的努力。

　　“飞行战偶，即使不敌恶神，但可以阻止恶神信徒猖獗，它的出现，真是太及时了。”天骄会长仰天叹息：“天上凝视我们的远祖们，是你们知道人谷大限将至，所以才给我们送了小泰坦的吗？其实在十五年前，那个小姑娘来时，我就有这一种预感了……只是没有想到，小家伙会来得这么快！远祖们，请继续指引我们，尤其是那个小家伙的成长之路，请你们一定要为他擦亮光芒！”


第一千一百二十五章：【秘密基地】

　　“我不明白，为什么要选择翡翠岛？”迟暮这个尾随而来的家伙毫无电灯泡的自觉，一路上喋喋不休，比大话西游的唐僧还罗嗦，弄得原来心情很不错的岳阳同学很无语。

　　“翡翠岛不好吗？”岳阳忍不住反问了一句。

　　“除了翡翠岛这个名字，我想不出那个鸟不拉屎的鬼地方还有什么值得一说的。”迟暮自己也郁闷得不行。

　　“据说那里有矿藏……好吧，那里什么都没有，但没有关系，我们现在最需要的不是矿藏。”岳阳很想拿一团棉花塞住迟暮的嘴巴，这一路上，这货就没有歇过嘴，嗡嗡嗡嗡跟苍蝇似的。如果现在不是正乘坐着豪华飞艇在天空飞行，无法躲开，岳阳真想远离这个‘八婆’。

　　“没有矿藏，啧啧啧，你说得倒轻巧，好不容易得个评定总冠军，却在最重要的时候，不跟我们这些支持你的朋友商量，擅自作出这种让人抓狂的决定，真是的，我们为了你这个选择，可是头疼了整整两天，一直到现在都还没有缓过来。你说你要哪儿做领地不好，偏要翡翠岛这种离大陆最少两千公里的海外岛屿，在那建一个领地，有什么用？你指望什么人跑去那里定居，从事农耕或者商务，然后给你税收？别人在要领地的时候，恨不得是人谷之内最繁荣昌盛的地方，越靠近城市越好，最不济也是小镇和村庄，你却完全相反，跑到世间最偏僻最荒凉最贫瘠连鸟毛也没有一根的穷山恶水去，什么翡翠岛，说得真好听，其实就是一个荒岛，哪里除了沙子，就连青草也没有几株，跑到那里简直自找难受！”迟暮同学意见很大，他本来以为岳阳和明珠公子两个这么聪明的人，会在帝都近郊或者某个特殊矿区划出一块领地来，没想到他俩要的是翡翠岛这个白送给人也没人稀罕的地方！

　　“现在不要也要了，你说还能怎么办？”岳阳同学双手一摊。

　　“怎么办？你没看我正在头疼蚂？”迟暮捂着脑袋。

　　“头疼？”岳阳奇了，迟暮这货的大脑也能用？

　　“是的没错，我正在开动我聪明的脑筋，正在思考着问题，想想是否有什么办法挽回一点损失，该死的，不得不说，你这个选择糟透了！翡翠岛什么都没有，在那里建立领地，估计连海盗也懒得光顾，不用说别的了，光是两千多公里的海岸线，就足够让人望而却步。”迟暮忍不住又一次吐槽岳阳的选择眼光。

　　“这样不好吗？与人谷内陆隔着大海，我们的领地将会很安全。”岳阳觉得优点还是有的。

　　“安全？你说安全？在翡翠岛建立一个领地，还用担心什么安全吗？你该担心的是远离人群的孤独和寂寞那种东东，真是的，你就算花一百天晶，请人到翡翠岛去陪你，或者雇佣海盗去打劫你，也没几个人愿意前往，海里的各种怪物比牛毛还多，谁愿意白白送死？至于空中飞行，世间有几个人拥有豪华飞艇？最糟糕的是，这航线不仅天气恶劣，风暴雷电没完没了，还完全无利可图，只有傻瓜，才会绕数千公里的路途，万里迢迢地跑到翡翠岛这个鬼地方来吃沙子！”迟暮觉得岳阳什么都好，就是选择领地这一点不足，选这种领地简直就是招人嘲讽嘛！现在万魔和燃烽他们，估计最少笑掉了两颗大门牙。

　　“地方还是不错的，最少很大。”岳阳又找到了另一个优点。

　　“的确，它很大，比银枫城所管理的土地，最少要大一百倍甚至几百倍，但这又有什么用？它没有矿藏，没有任何的价值，千百年来，无数的探索家，意图寻找出新的定居点，不下千人组团来到翡翠岛，想在它的身上找出一丝那怕任何一种有价值的东西，但是也没有找到。这，就是翡翠岛，就是你所选择的领地。”迟暮一想到岳阳这么聪明的人，竟然做了一件这么愚蠢的事情，就为之抓狂。

　　“我说了，没有矿藏也没关系，我们可以把这里建成一个港口。”岳阳拿起地图，他已经有了计划。

　　“然后把翡翠岛上的沙子运出去？”迟暮愕然，旋即大笑：“要是那样，还不如往海里扔天晶找水漂，最少那样还能过把瘾！哪儿也不缺沙子，在翡翠岛用船运沙的主意，真不是什么好主意！与其那样，还不如建几条木筏打渔，弄条捕虾船卖虾什么的……但我说大哥啊，你是什么人呢？你是天之骄子，你是世间最聪明的小泰坦，你是生活评定的总冠军，你的名气现在比帝都那个傀儡国王还要大，世间的美女排着队等你上她们，可是你，却跑到这个该死的地方，建什么港口，我真的搞不懂！”迟暮沮丧地叹了一品气：“本来，我还以为你让美女包围的时候，还挺身而出救你一把，给你分忧解难什么的，谁不知，你却让我跟你一起来这啃沙子！”

　　“你可以不来，我当初就劝你不要跟来！”岳阳一听乐了。

　　“什么？你说什么？我像那么没义气的人吗？”迟暮愤怒得像愤怒的小鸟，如果有弹弓，他一定会冲向猪头。

　　“好吧好吧，你很有义气……”岳阳同学心想，如果你不追来，那么这一路上都会清静很多，而且，明珠公子也不会像现在这样板着脸，拒自己于门外。

　　“在你事业初期的低潮，满脸沮丧，正需要朋友安慰的时候，我要不在你身边支持你，你还能指望谁？豪格那个二楞子还是青魔那个墓碑脸？他们除了在庆贺时大吃大喝，就再也没有别的本事了，只有我，才会一如既往始终如一地支持你，像我这样的老大，现在很难找了，认识我算你走运！”迟暮伸手用力地拍着岳阳的肩膀，毫无做别人电灯泡阻住地球转动的自觉。

　　“……”岳阳还能说什么呢？总不能像还珠格格里的紫薇那样说我好感动好感动好好感动吧！

　　“港口还是要建的，但打渔不用了，你怎么说也是个冠军，爵爷，有身份有地位的人物，找些下人来这里忙活吧，也许你想做一番大事业，但这真不是什么好地方，不过，就算你的决定渣无可渣，我还是支持你的！”迟暮同学又拿出老大的派头，拍着岳阳的肩膀，表示要‘罩住’岳阳这个小弟。

　　“那招人方面，就麻烦你了。”岳阳也不客气，直接做分任务。

　　“招人非常简单，有我这个魅力小王子一出马，保证……就是资金有点问题，这不是我的口玉不足，而是你这里的领地实在太烂，我敢说，你这里就是花钱也请不到人！”迟暮觉得招人来这里建领地是个堪比登天的任务。

　　“你看招人还有什么问题？”岳阳把一张三千天晶的卡塞在迟暮的手中。

　　“绝对没有！”看见手中的晶卡，迟暮的眼睛一下子比鹰还要锐利，腰杆比标枪还直。

　　“我信你！”这回，轮到岳阳拿出老大的派头，拍拍他的肩膀，给他个鼓励。

　　“老大，我们招不招妹子？”迟暮想弄清楚最后一个问题。

　　“只有三不招，不水灵的不招，不漂亮的不招，不胸怀坦荡的不招……”岳阳同学一说，迟暮同学口水差点没有飞流直下三千尺，两眼瞬间变成了红心。

　　“有这个你早说嘛，害我担心了几天，嘿嘿，真是的，有了这种东东，不管是天涯还是海角，就算是这个鸟不拉屎的翡翠岛，我也可以将它变成世间最有生气最有活力的地方，软妹子水灵妹子漂亮妹子大波妹子，有多少有多少！放心，我办事你放心，世间上还没有难得住我这个聪明绝项英俊潇洒风流倜傥号称人谷内第一魔力小王子的事！”迟暮同学难得有机会吹嘘，尤其是在岳阳的面前，这下终于找到机会了。

　　“……”岳阳同学又无语了。

　　把迟暮这个电灯泡打发走之后，岳阳和明珠公子耳根总算清静了。

　　两人一起把豪华飞艇上满载的东西搬下来，准备在这大展拳脚，根据一路上商量出来的秘密计划，建立个未来可以与恶神对抗的海外基地。

　　因为距离内陆遥远，这里建立基地后，防御起来容易。

　　海航不用说，即使是空中航线，也在基地建立有了飞行战偶的巡防拦截后，变得固若金汤。

　　这是为何选择翡翠岛为领地的原因之一，其二，就是在明珠公子争取领地时划出来的那个小圈区域之内，有一个秘密的封印点，那是恶神在人谷内最大也最后的一个封印柱，甚至有可能是恶神真身的墓地所在。天骄会长不好明说，但校长大人暗示了这个地点的重要性。

　　明珠公子就是生怕岳阳不知道这里的重要性，或者产生偏激的逆反心性，故抢着点头同意了岳阳新领地的划分点。

　　有了港口，有了飞行战偶。

　　即使姬无日、万魔和燃烽他们再牛逼，破除的封印点再多，也难以破性这最后一点。

　　又或者，一年后恶神终究回转到人谷大陆，岳阳在这个翡翠岛秘密发展一年时间，也会有一定对抗能力，不至于完全束手无策、束手待毙。在人谷的内陆地区发展，不是不好，一是秘密难以得到保障；二是恶神信徒会百般阻挠；三是姬无日和开天魔尊肯定会大举来攻，影响是必然的，弄不好还会顾此失彼。

　　有这里建立了港口，再在封印点内建起秘密基地。

　　有了两千多公里的海陆阻隔，有了飞行战偶的巡逻防御，那么姬无日再能耐，也不能凭空变出一支大军入侵翡翠岛，释放出封印中的恶神真身。

　　“秘密基地建起来后，你们可以交给青魔他们去做，本身还是要提升实力为上，毕竟你们的对手是恶神。”这次旅途同行，其实还有三位贵客，她们就是人谷的神使，三位人人敬重的白衣少女。她们平时不显身，包括迟暮还在这里，都不肯出来，只等迟暮和豪华飞艇的人员驾驶飞艇离开，才出来跟岳阳和明珠公子说话。

　　“怎么个提升法？”岳阳等的，就是她们这一句。


第一千一百二十六章：【意想不到的真相】

　　“有一个历练提升的地方，非常特殊，也许你们可以……不过，现在还不是时候。”为首者，是手持银色宝典的白衣少女，她言有未尽，似乎还有所保留。

　　“那好吧，相信我们总会有达到要求的一天，到时再说不迟。”岳阳微微一笑。

　　他早就知道，没那么容易通过最后的考验。

　　如果考验是这么简单的话，那么，千万年以来，早就有前辈中的天才武者达到要求、达成目标了。

　　而且，从相反角度来看，越有难度的考验越是难得，达成之后的回报，肯定也是最好的。三位神使能够留下来静等时机来临，对岳阳来说，这其实就已经成功了一大半。相比起与恶神交易谋求成果的姬无日他们，岳阳和明珠公子，无疑是在正确的道路上大步前进，只差恶神复苏这个最后的考验罢了。

　　明珠公子知道她们现在不会说，但心有不甘，忍不住开口探问道：“能不能给我们一点提示，那怕是一句，是关于地谷和天谷的吗？”

　　三位白衣少女中的中间为首者笑而不语，只是轻抚手中宝典。

　　英气迫人的那位，举言又止。

　　倒是可爱的小圆脸，看见岳阳同学在一边装可怜配合明珠公子探问的样子，心有不忍地安慰他道：“其实这个地方，并非是某些绝对不能说的秘密，我们迟早会跟你们说的，只是现在时机还不到，跟你们说了，说不定，反而会影响你们的心情和状态。”

　　岳阳与明珠公子对视一眼，心有灵犀地点点头，又一起谢过这个可爱的小圆脸。

　　她没有明说。

　　但岳阳和明珠公子已经猜到了一点点。

　　之前，她们说恶神回归，无人能够阻止，就会自行离开……岳阳当时就怀疑，仅有一个恶神封印的人谷都守不住，会沦陷，那么地谷和天谷里面，封印的恶神无数，又岂能幸免？

　　假如到地谷和天谷里生活也无法幸免于难，那么她们又将前往什么地方？

　　什么地方，才是真正安全的呢？

　　再加上，岳阳对于人谷的‘楼外楼’、地谷的‘山外山’和天谷的‘天外天’这些秘密地方，产生了怀疑。并非说这些地方不存在，而是经过楼外楼的战斗后，更加印证了岳阳心中的推断。岳阳在宝典世界跟茜茜公主、天罚女皇她们商量过后，结合大家的思想延伸，得出了一个结论，再出来跟明珠公子分享这个大胆的推断，那就是：现在人谷的古楼台，其实就是‘楼外楼’，而与恶神大战的‘楼外楼’，反而是原来人谷的古楼台。

　　两者其实因为某种不知名的原因互换了位置。

　　恶神的灵魂剥离了身体，封印在楼外楼。

　　其实是原来的古楼台。

　　可能是因为，远古强者为了将恶神的灵魂和身体分离异地，于是将古楼台和楼外楼两者互换了空间。

　　这就是为什么进入楼外楼后，人们会发现它与古楼台一模一样，而且特别巨大，比外面古楼台更加巨大十倍的原因之一。另外一个原因，就是岳阳曾在古楼台的四峰拿出神石，进入远古封印空间，搜寻到远古遗物。这些号称无尽能源的神石，原来是没有的，封印了恶神之后，为了留下‘远古遗物’来克制恶神，远古强者才故意在四峰制造出来传送门和提供能源的神石……拥有天目慧眼的岳阳，神石还没到手就已经发现，东南西北四峰的法则禁制根本无须传送门。

　　而且，即使有传送门，也根本无须神石来提供能量来运行。

　　一切一切，都是伪装。

　　对于智慧者的考验，对于后人的一种试炼，最聪明最精英的学子，才可能找到远古遗物，而普通人，永远无法洞悉天机，甚至没有机会参与寻找远古遗物的试炼。

　　楼外楼才是真正的古楼台，岳阳觉得还有一个原因可以辅证。

　　那就是神力。

　　在与恶神一战时，恶神表现出来的恐怖神力无可匹敌，还处于虚弱装态，仅拿出百分之一的神力，就打得岳阳叫苦不迭，穿越男可以说爆发了小宇宙，变成了超级地球人，最后也没能完全扛下，差点没有让恶神一指头给秒掉……相反，在西峰与金奇、万魔他们对战时，他面对拥有十万分之一恶神力量的金奇和拥有千分之一恶神力量的万魔，虽然打起来看起来似是费了不少功夫，事实上，岳阳感觉那场战斗比自己想像中还要轻松许多。

　　如果换成在‘楼外楼’与恶神战斗，千分之一的神力绝对会让他吃足苦头的。

　　两者相差为什么相差那么远？

　　原因就是，古楼台才是真正的楼外楼，完全由神明创造出来给精英试炼的古楼台里，它的法则禁制更强。

　　所以说，在西峰与岳阳战斗的金奇和万魔，他们的恶神力量，都被法则不可察觉地压抑了一部分，削弱了许多，否则，发挥出来的威力，肯定不止那一点。

　　如果金奇和万魔，换一个地点与岳阳开战。

　　即使在人谷任何一个地方。

　　就算他们注定了会失败。

　　也不会败得那么惨。

　　要是恶神交易出来的神力没有一点作用，恶神会在与岳阳对战过一仗的情况下，明知无用还会拿出手么？肯定是想制约岳阳，可惜恶神没有想到，金奇和万魔会在西峰与岳阳开战，结果平白浪费了部分神力不说，还让岳阳打得落花流水。

　　最重要的是，岳阳已经洞察了一部分恶神力量的秘密。

　　不再像之前那样迷茫不知！

　　因为古楼台与楼外楼的‘互换’，也因为三位白衣少女之前的态度，以及岳阳在费雯丽女皇收集得来的少量信息和茜茜公主她们的推理，岳阳作出了一个极大胆的猜测，如果人谷沦陷无所谓、地谷、天谷沦陷也无所谓，那么它们肯定是假的……否则远古神明，不可能造出一个让后人永远没有希望达成目标的试炼之地！

　　真正的人谷、地谷和天谷，极可能掌握在这三位白衣少女手中。

　　只有经过她们亲自挑选。

　　只有最好的人选，才有资格进入。

　　远古神明，不可能将晋升成神的试炼交给后辈的野心家又或者恶神们操纵，不可能让蛮横的势力控制，更不可能让真正有希望的后人误入歧途。

　　因此，一切的关键，就在于这三位白衣少女的身上。

　　她们在某种程度上代表了远古神明的意志。

　　最少是代远古神明挑选合格的继承者，挑战神典真正的主人……

　　如果现在的人谷是假的，接下来需要通关的地谷和天谷也是假的，那么真的又在哪儿呢？

　　“你这个人笑起来好可怕，千万别打我的主意，我现在什么都不会说的。”可爱的小圆脸有点害怕与岳阳同学对视，因为笑起来帅得一塌糊涂的穿越男，准备把突破口重点放在她的身上。小圆脸她最是心软，而且，对岳阳最具好感，所以她才是最有可能道出秘密的一个。

　　“好了，别像大灰狼看见小羊羔一样，快把嘴角的口水擦掉！”明珠公子都有点看不过眼，使用点美色套套话也就罢了，你小子不是想霸王硬上弓吧？

　　“我像那样急色的人吗？”岳阳同学大晕，明珠公子你到底是站那一边阵营的，怎么临阵倒戈？

　　“你不像，但你是！”明珠公子觉得严防是没有错的，万一这小子假公济私假戏真做呢？

　　“好吧，你赢了。”岳阳同学郁闷地蹲下来画圈圈，他不想跟明珠公子吵。

　　明珠公子就像骄傲的孔雀那样，头高高昂起来。

　　难得赢他一次，不炫耀还等何时！

　　手持银色宝典的白衣少女，自岳阳搭建的临时帐篷里静坐，她倒沉得住气，不管岳阳和明珠公子怎么样，她都毫不关心。英气迫人的那位高个子白衣少女，看了岳阳和明珠公子几眼，也走到帐篷内休息。只有可爱的小圆脸歪着脑袋，似乎很喜欢看见岳阳吃瘪的模样，一副想偷乐又拼命忍住的可爱模样。

　　晚上，岳阳燃起了篝火。

　　又在海里抓了些鱼虾，做了顿丰富的烤鱼晚餐。

　　三位白衣少女对食物并不是很感兴趣，倒是喝了些岳阳自通天塔带来的精灵泉水。

　　明珠公子表面批评岳阳的手艺，但其实吃得很满意，眉开眼笑，忽然兴致勃勃地问起岳阳在天界的事，当然最想问的还是通天塔的种种，可惜岳阳一般略谈，除非是绕不过去的话题。

　　“通天塔，据说那里有神墓，真正的神墓！”可爱的小圆脸知道的还真不少。

　　“还有神典！”英气迫人的白衣少女喝了一口精灵泉水，加入话题。

　　“你见过神典？”岳阳眼睛一亮，问。

　　“神典在可以看得见它的人的心中……有缘的人，可以得到它，无缘的人，连看也看不到它的存在！”手持银色宝典的白衣少女，温柔一笑，仿佛在无声地问岳阳，你觉得你是有缘的人，还是无缘的人呢？她的这句话还包含了一种意思，神典不是想得到就能得到的，不管付出多少努力，付出多大的代价，有些人永远都得不到它，因为神典择主。

　　神典会自己选择主人。

　　它，绝对不是外力可以强行夺取的，无论多大的力量，都不可能！

　　岳阳其实没想过这个问题，穿越男还有一本不知是否神典的‘神圣宝典’，一直没有机会使用，对于神典，他更多的是想不让别人得到，而不是自己获得。

　　当然，如果神典主动选择了他，那岳阳同学也不会客气。

　　岳阳并不想在这个话题过多讨论，因为那本一直不能召唤的神圣宝典，让他很担心自己会不会说漏嘴，尤其是在明珠公子和三位白衣少女她们的面前，万一心神不属，一不小心说了出来，那就完蛋了。于是，岳阳把话题转到天、地、人三谷中：“如果说人谷的历练是为了转生化人、然后超越自我、再晋升成神，那么后面地谷和天谷的历练，又是什么呢？”

　　这个问题，他是无意问出来的，并不是有心试探。

　　完全是自然反应。

　　想拿出来讨论一番，这话一说出来后，岳阳自己都觉得唐突，赶紧想转个话题。

　　没想到，手持银色宝典的白衣少女，这个三位神使中的为首者，一改平时的态度，直接回答道：“其实告诉你也没关系，地谷历炼的真义是毁灭，而天谷是创造。”

　　“……”岳阳和明珠公子大愕，面面相觑，一时惊讶得说不出话来。

　　为什么她会把真相说出来呢？

　　而最让人感到不解的是，天谷的创造也就罢了，可是地谷历炼的真义是毁灭，这个没有听错吧？毁灭也算是一种试炼吗？


第一千一百二十七章：【我，只是怕你忘了我！】

　　待岳阳和明珠公子自震惊中反应过来，三位白衣少女，早就返回帐篷休息。

　　人谷、地谷和天谷，三者的真义虽然知道了，但岳阳心中，反而有了更多的迷惑。如果想获得一本神典，真的有那么困难吗？由人晋升成神，迈过千万道关卡和考验，付出无尽的汗水和努力，这些都是正常的，但为何试炼之地中，人谷、地谷和天谷这些考验，会比想像中极限还要困难那么多？人谷的真义超脱自我晋升神境，本来就足够困难，后面还有更加不可思议的毁灭和创造……试炼之地只是想培养一些神阶的武者罢了，又不是培养一个创世主，用得着下这么大难度吗？

　　难道神典的契约者都必须是创世主一样的人物？

　　甚至，‘创造’为真义的天谷，还仅是第九关，还不是最终的考验。

　　真不知道，当初一路冲关，直到第九关的费雯丽女皇陛下，是怎么通过这些考验的！

　　“我的心有点乱，需要休息一下，我们各自回去，好好想想，明天一早，再交换彼此所得，晚安。”明珠公子对于人谷的化人、超脱和成神没有任何迷茫，但地谷的‘毁灭’和天谷的‘创造’，却是百思而不得其解。

　　“……”岳阳本来想说交给我就行了，可是知道明珠公子这一关迟早也得过，只好点头同意。

　　到了第二天。

　　不等岳阳开口，明珠公子忽然露出一脸笑嫣：“我已经想通了，过了人谷，我就回去，能够超脱人身参悟神境就已经是我的最大目标，至于后面的地谷和天谷，我暂时不去想，贪多嚼不烂，自知之明我还是有的。抱歉，本来我以为可以陪你一直走到最后，可是现在……也许这就是命运，命运对我们进行了挑选，只有最好的那个，才能走到最后。”

　　明珠公子的眼睛看着岳阳，仿佛在说，你就是最后那个幸运儿，我可比不了你。

　　岳阳大汗：“现在说这个还太早，说不定我下一关就会被刷下来。”

　　看见他这一副模样，明珠公子不由为之失笑。

　　拍拍他的肩膀，笑骂道：“你要真给刷了下来的话，我就不认你这个朋友了。再说，就算你得了神典，我也不会嫉妒你，穷紧张什么！”

　　“神典没那么容易得。”岳阳暂时也不去想太远的事情，转换话题而问：“通关人谷后，真的要走？”

　　“已经决定了。”明珠公子点头。

　　“接下来呢？打算做什么？”岳阳不死心地追问。

　　“做一些自己以前想做但没空做的事情呗！”明珠公子说得很含糊。

　　“这样……什么是你想做又没空做的？对了，之前你想跟我说的秘密是什么？你快要走了，现在说吧！”岳阳满怀希冀地看着明珠公子。

　　“临走时，我会考虑是否跟你说的，这得看你的表现。”明珠公子笑而摇头，拒绝了岳阳的要求。

　　“混蛋，不要迫我使用武力！”岳阳同学的耐心可不太好。

　　“我会怕你？”明珠公子丝毫不惧地与岳阳对瞪，两个人就像斗鸡似的迫近对方，几乎鼻子挨到鼻子，呼吸相闻，某种怪异的气氛悄然而生，正当岳阳决定一狠心收拾这个家伙，准备在明珠公子的脸上‘啃’上一口时，忽然帐篷打开，可爱的小圆脸探出螓首，好奇地看向这边。

　　岳阳和明珠公子，赶紧各自后跃三米。

　　穿越男打个了哈哈：“啊，今天的天气不错，万里无云，碧空如洗，是个淫荡，啊不对，是个吟诗的好天气！”

　　明珠公子狂汗，大哥你撒谎之前先看看天行不行？这天就快来暴风雨了，满天乌云，如同世界末日，哪来的碧空如洗万里无云？淫荡也许，但哪是吟诗的好天气？

　　没办法，想配合也配合不了这种思维跳线的家伙。

　　背身，佯装着不认识这个家伙。

　　省得丢人。

　　可爱的小圆脸也一脸迷惑地抬头看天，半晌反应不过来。

　　最后放弃了追究，向岳阳和明珠公子招手：“暴风雨就要来了，你们要不要进来避一避雨？”

　　岳阳凑到小圆脸的面前，坏坏地展现出美男计式的微笑道：“我可是很危险的，你请我进去避雨，不害怕吗？”

　　“好啦，人家好心让你避雨，还像个大灰狼似的，一天不做坏事你就浑身不得劲是不？”明珠公子恨铁不成钢地把穿越男打趴下，强拖了进去，其暴力看得小圆脸很汗。

　　“如果我有神一样的力量，面对这暴风骤雨，说一句‘停’，就能风平浪静，那就太棒了。”岳阳同学YY道。

　　“不要做梦！”明珠公子觉得这人做白日梦简直是个特长。

　　“其实你可以的……”三位白衣少女中手持银色宝典的为首者，她一直在静坐，忽然开口微笑道：“如果你可以做到，那么才是真正通过了人谷的试炼。如果你做不到，即使你成功通关，离开人谷，也不过是一个表面成功其实挑战自我失败的武者。”

　　“什么？”岳阳刚才只是信口胡说的，没想到她会这样回应。

　　“人谷无限禁制，没有天赋没有领域力量没有任何辅助，怎么可能将暴风雨平息下来？”明珠公子也觉得不可能。

　　“其实人谷，为什么要这样禁制，就是想最大程度地局限试炼者，让强大的试炼者变成一个最低层的人，在最羸弱最无能为力的环境中，如何超越自我。如果这个思想一天不得到升华，不得到超脱，那么试炼者永远是一个人，而不是神！”英气迫人的白衣少女如此解释道。

　　“就算思想升华了，也没有神力来制止暴风雨啊！”明珠公子还是觉得难以想像。

　　“那是因为你现在还是‘人’，如果你超越了人，晋升是神，那么再严厉的法则也不会再限制你了，人谷的一切力量，反而顺你而行，归你所用！”为首那位温柔宁静的白衣少女说了一句让明珠公子和岳阳都心神剧震的话。

　　岳阳轰地一下，心中似有所悟。

　　正要转换成参悟状态。

　　忽然，他看见明珠公子身躯剧震，整个人摇摇晃晃，似乎随时都要不支倒地。

　　他赶紧压下心中如海翻腾的意念狂潮，赶过去，扶住明珠公子。在他的手触及明珠公子身躯的一刹那，忽然有一种力量，自明珠公子的身体里迸发出来。

　　上天下地，包括外面狂风呼啸的暴风骤雨，都瞬间停滞。

　　无穷无尽的力量，形成一圈无形的冲击波疯狂地扩散，所过之处，皆带有一种不知名的意志威能。

　　就连人谷之内的禁制力量。

　　也震了个粉碎。

　　于那无数碎镜片一样的空间碎片中，岳阳的手被那股不知名的威能剧烈反弹，整个人轰地抛离出百米之外。

　　三位白衣少女却仿佛早有准备，身体表面升起了一层圣洁无比的光芒护罩。

　　完全不为空间震荡所动。

　　平静如昔。

　　明珠公子的身体，有无数柔柔的白光溢出来，仿如月光。

　　似乎有某种秘法凝聚出来的封印解除了。

　　‘腾’地一下。

　　无数的白光螺旋集结，于明珠公子的头顶，形成一道巨大的光柱，直上九天，亢达苍穹。

　　而在此同时，明珠公子不可能呈现在人谷这里的宝典，也自动悬浮出来，竟然是一本极其罕有的圣典。无数的封印力量，在圣典出世的瞬间，全部炸碎，就连明珠公子的身体，也炸成了千万点辉光，而这些辉光游鱼般聚合一起，形成了一团柔如明月的光华。

　　光团之内，似有一女。

　　其形态若月下精灵，金发如瀑，柳眉如月，长睫交织，似乎正在瞑目酣憩，尚不知世间正百般变化。

　　待她缓缓睁开那对顾盼流光、璀璨若辰的星眸，瞠目结舌的岳阳感觉自己的心也开了一扇窗，只是现在身体完全限制于对方那自然散发而出的无上威能，无法动弹，更加无法开口呼喊。

　　于那独特的秘法封印和奇妙的领域掩藏之下，竟然是这样一个举世无双的美人儿。

　　尖耳赤足浑身让圣洁光华笼罩的美人儿，似乎想伸手拥抱岳阳。

　　可是，她不能自控的无上威能只会将岳阳推得更远。

　　而且人谷内的法则力量，开始反噬。

　　虽然不会伤害她，但必定会将她抛离禁制之外，因为现在的她已经不在人谷的法则之内，不再适宜停留在这种地方！

　　反应过来的美人儿，她几乎用尽了她目前可控的最大的意志力量，一轮明月升起，领域之内，奇妙的月光结合着封印的无上威能，将破碎后不断自愈的空间碎片完全停滞住。于那一秒内，她扑向岳阳，绝美的小脸上尽现焦灼，来不及收拢双臂搂紧怀中的岳阳，也来不及将那樱唇印在岳阳的唇上，停滞的空间又在人谷强大的法则禁制下恢复运动。

　　“其实我就是……”美人儿来不及说出她的那个秘密，就已经让禁制力量抛离了人谷。

　　破碎空间，瞬间合拢如初。

　　呆立不动的岳阳，此时终于恢复了行动。

　　他，伸出手，以掌心，轻轻地接住一滴美人儿在离开时留下的珠泪！

　　尤带余温的泪滴中，残留着一缕若有若无的意志，那是它的主人给岳阳留下的最后信息：我并不野蛮，打你骂你，是害怕你会轻易地忘了我……


第一千一百二十八章：【史上最聪明的妈妈】

　　“为什么？”岳阳压抑不住愤怒，向那位手持银色宝典的白衣少女厉喝：“为什么会这样？给我一个解释！”

　　“她的实力本来就接近神境，只是此前带伤未愈，没有完全恢复，同时欠缺一个顿悟。现在两者具备，当然会自动晋升神境，离开人谷了。”为首的白衣少女，淡然地解释：“一年来，她在人谷的历练收获很大，其实在恶神一战后，她就有可能顿悟提升，离开人谷，只是她心有不舍，才会苦苦坚持，继续留下来陪你。但是，你也应该知道，自我封印是有限度的，不可能永远都保持这样，而且对她个人来说，强行压抑是一个很不可取的逆行，于修炼无益，现在顺应感悟，晋升神境离开人谷难道不是一件好事吗？”

　　“你最少给我们一点时间缓冲，我们可是一点心理准备都没有！”岳阳觉得自己还有千言万语没有来得及跟她说，就这样眼睁睁地看着她离开，什么都做不了，好不难受。

　　“其实我想启迪的不是她，而是你！”为首的白衣少女忽然微微一笑。

　　“她的封印能力是很强，但其实坚持不了几天，神力现在非她现在所能支配，无论我们是否出现，她都有可能突然地失控，冲破自我封印离开人谷。”英气迫人的白衣少女觉得岳阳不应该拿这个来抱怨。经她这么一说，岳阳倒也感觉，这几天‘明珠公子’这个小妞对自己特别好，一改平时，昨天晚上的表现更是‘反常’，看来她早知道封印难再控制的情况。

　　“晋升神境是好事，你应该替她高兴。”可爱的小圆脸安慰岳阳。

　　“抛离人谷，她会回到哪里？”岳阳问。

　　“回到她的宝典世界，在神格没有完全形成之前，她还需要很长的一段时间来熟识和加强这方面的威能，并不是说你晋升神境，你就是神明了，这中间还有许多东西需要形成，比如神躯、神识、神格等等，还有神念、神力以及神技等等方面的掌握，最后，就是在宝典世界内构成一个独立‘神界’，这些东西都没有，怎能称得上是真正的神明呢？至于完全化身成神，那么威能大显，想去哪就去哪，这个随她的意愿，一念千里，一念万里，诸界内再没有禁阻存在！”为首的白衣少女柔声地给岳阳描绘晋升神明后种种。

　　“你直接说我还要多久才能看到她。”岳阳最想知道这个问题。

　　“有人需要几千年才真正大成，有人只需要几百年，也有人几十年就大成了。”英气迫人的白衣少女如此解释。

　　“最少也要几十年……”岳阳彻底无语了。

　　想想，费雯丽女皇将黑洞空间转换成冰雪世界，也花了不少时间，虽说转换黑洞空间有点困难，但冰雪世界也不是说形成就形成的，由此看来，想短期再见那个伪装成‘明珠公子’的小月光就难了。

　　好不容易才能再见伊人，谁不知没调戏几天，就法则无情抛离，两地相隔。

　　真是让人抓狂！

　　最让人无奈的是，她返回了宝典世界，不是返回天界，想再给她寄封情书也不可能。

　　岳阳独自郁闷了半天，又不死心地追问：“想见她，再没有别的办法了吗？”

　　可爱的小圆脸嗯嗯地点头，给了他一丝丝希望，但她下一句话，却又让岳阳陷入无语之中，因为小圆脸笑呵呵地说：“只要你也晋升神境，大成之后，以神念连接她的神念，得到她的指引，然后你就可以进入她宝典内的神界了。”这话差点没有让岳阳一头栽地，好家伙，晋升成神，谈何容易，现在八字都还没有一撇呢！

　　岳阳没办法了，只好又问道：“那怎么才能尽快晋升神境呢？”

　　为首的白衣少女微微一笑：“别人我不知道，但你稍微有点例外，或许可以试试一种特殊的试炼……看见我手中这本银色宝典了吗？它就是一个小天地，里面是无尽的虚无和无尽的真实，你如果觉得它是假的，那么它的一切都是幻象，如果你觉得它是真的，那么它的一切都是事实。”

　　岳阳早就怀疑这妞手中这本银色宝典，其实就是天、地、人三谷的真实入口。

　　现在一听，更加确定。

　　进是想进去试炼下，但岳阳同学不是莽撞之辈。

　　自然多问一些银色宝典里面的情况，否则让人坑了怎么办？

　　三位白衣少女中，可爱的小圆脸肯定不会‘坑’他，英气迫人的那位也可能不会，但为首这位一脸微笑温柔似水的，绝对坑死人不赔命，不问清楚肯定不行。

　　岳阳反复思考，小心翼翼地提出疑问道：“我经历过生死门，就是虚幻中的真实和真实中的虚幻的考验，你能说说它们会有什么不同吗？又或者，进入银色宝典的无尽世界，有什么条件，进入之后，又要达成什么条件才能成功返回？”

　　“进入后，不成功，永远无法返回。”为首的白衣少女一句话就让岳阳头上冒出了冷汗，你妹啊，好狠啊！

　　“银色宝典里面的无尽世界，没有时间和空间的概念。你在里面生活一万年，外面连一秒钟也没有过，你在里面花了一百万年一千万年达成目标，返回外面，时间跟你进去的一秒没有分别。”英气迫人的白衣少女这样解释。

　　“只要成功了，就可以出来了，很简单的。”这是可爱小圆脸说的。

　　“那怎么才算成功呢？”岳阳很想吐槽，你说的倒容易！

　　“超越自我，参悟出毁灭和创造的真正意义。”为首的白衣少女缓缓地说出了通过试炼的条件。

　　“这，这个不是通关天地人三谷的条件吗？”岳阳都无力吐槽了，果然，真正的天地人三谷就在三位白衣少女的掌握之中，世间所有的武者都是傻瓜，在这个该死的虚假的人谷中争来斗去，还自以为得逞，其实都是傻子算计傻子，真正的天地人三谷，连边也没摸着。

　　难怪说千万年来，没人能拿到神典。

　　这三个妞不拿出银色宝典，让人进里面试炼通关，那本神典这辈子也不用想了，根本就没通关呢！

　　甚至，那些所谓的恶神都上了当，让这三个小妞坑得好苦，本来以为在天地人三谷中牛逼耍模很威风，谁不料都是假的，真正的天地人三谷，都在人家的手中捧着呢！

　　岳阳同学很想狠狠地赏自己一记耳光，看你还敢不敢小看这三个小妞……

　　进不进去试炼先不敢说，问问原因倒是必要：“咳咳，我很想知道，你们为什么只跟我说？”

　　英气迫人的白衣少女，赏了他一个少臭美的白眼：“我们是邀请有可能成功的人进去的好不好，不只是你。十五年前，跟你很有关系的那位，早就走在了你的前头，而且她成功地通过试炼，只是没有前往第十关就离开了，可能是拥有神典的她，想把机会留给你吧！”

　　可爱的小圆脸点头同意道：“一定是那样的！”

　　岳阳同学下巴掉地，拥有神典？

　　他是第一次听说有人拥有神典这种东东……真不敢相信，拥有神典的人竟然四姐的姐姐，是自己名誉上的‘妈妈’。

　　“费雯丽女皇和狱皇战风，有没有通过试炼呢？”岳阳压下震憾，又问道。

　　“征服女王已经通过了，但战风没有挑战，他希望在天谷之后再进入里面试炼，奈何在地谷一关，对于毁灭真义起了抗拒之心，退出试炼，本来还说会再来挑战的，可是一去不复返！”英气迫人的白衣少女好像比较有印象。

　　“他挂了，当然一去不复返！”岳阳不敢想像，就连狱皇都不敢挑战的‘无尽世界’，会恐怖到什么程度。

　　想想，还是费雯丽女皇陛下给力，无尽世界这么恐怖的地方都通关了。

　　难怪问她死活不说，原来还有这样的秘密。

　　岳阳顿一顿，希望作出个比较：“费雯丽女皇和我妈妈哪个更快通过试炼呢？”

　　可爱的小圆脸柔荑小手托着下巴思考了好半天，带点小迷糊地皱起眉头：“征服女王的时间太久有点忘了，不过应该超过三千年，她虽然在无尽世界过得很苦，但整体比较起来，速度也还算是快的！”

　　岳阳追问：“我那个妈妈呢？”

　　可爱的小圆脸，很肯定地伸出三根玉葱手指。

　　“三百年？”岳阳同学试探地问。

　　“笨。”英气少女冷哼。

　　“那是三年？不会吧，这么快！”岳阳同学惊叫起来。

　　“是三天！她是有史以来最快通过试炼的一个，以她的大智慧，世间没有什么可以难倒她，其实她三小时就可以离开，但为了向花了三天时间创造无尽世界的前辈致敬，所以才呆了三天。”为首的白衣少女一道出答案，岳阳吓得一头栽倒在地上，冷汗遍体。

　　太牛了，这位‘妈妈’简直天下无敌！

　　费雯丽女皇尚需要三千年才能通关，她三天就可以达成，甚至还在向前人致敬的情况下，这，这是什么智慧？

　　岳阳同学头晕了好半天，最后觉得万一自己进去得到最慢的纪录，那就太丢人了，都不配做‘最牛妈妈’的儿子，于是多问了一句：“最慢的纪录是多少？”

　　英气迫人的白衣少女不满地给予答案：“是一个叫做魔龙的白痴，足足花了一百万年！我和姐姐好几次都想把他直接自无尽世界里扔出去，只是妹妹心软，非要给他一个机会……”

　　叫做魔龙的白痴？

　　岳阳同学忍不住爆发大笑，这厮也有今天，下次再看见他，看他的脸往哪里搁！

　　现在蛋定了，岳阳觉得自己再白痴，也不可能在无尽世界试炼一百万年，这他喵的都是一个什么纪录啊，简直可以秒杀世间芸芸众生。

　　如果有魔龙在身边问他一下关在无尽世界呆足一百万年的感应就好了！

　　难怪龙神至尊封印他十万年，出来的魔龙很淡定。

　　原来他早就习惯了！

　　岳阳笑得不行，最后向三位白衣少女摆摆手：“我会进去的，但等我考虑一下，做点准备……对了，如果打破最快纪录，有什么奖励吗？”

　　“你不可能打破最快纪录的！”英气迫人的白衣少女直接把他给看扁了。

　　“……”岳阳觉得这妞也太瞧不住起人了，话不用说得那么绝对吧？

　　“超过你妈妈的纪录的确不可能，但我觉得你有慧根，或许不用很久，肯定不用一百万年，我相信你！”可爱的小圆脸好言安慰岳阳。

　　“……”岳阳无语，难道我的智力就跟魔龙那货一个级别？


第一千一百二十九章：【一念生一念灭，只有永恒】

　　返回宝典世界。

　　听岳阳说起进银色宝典里的‘小天地’试炼无尽世界时，向来百分百支持弟弟的岳雨，坚决反对。

　　倒是经常跟岳阳唱反调的茜茜公主，首先表示支持，而凤仙美人她们，则沉默是金。当然，除了这三派，还有像伊南、岳冰这样的糊涂派，她们完全不知是该支持好还是反对好，眨巴着大眼睛，等着大家的意见，准备毫无主见地随大流，奈何大家都不说话，让她们好不着急。

　　到底是支持，还是反对，大家也要吭声啊！

　　一个个不声不响，这算怎么回事？

　　“三神使的身份不明，而且，进入她们手中的小天地试炼，万一发生意外，那可怎么办？再说超脱自我就已经够难，还要参悟毁灭和创造，这个……假如真的需要很长时间，小三你一个人在里面怎么熬啊？我不希望你因为这个试炼心志受到影响！你不是一个可以耐得孤独寂寞的人，要你一个人在里面呆足一百万，你会疯掉的，我不能看着你变成那样！还有一点，就算你参悟透了，你也可能立即晋升神境，到时就像明月光那样抛离人谷，到一个什么地方去凝聚神格和重塑神躯，说不定又要不知多长时间才能回来……小三，我们天天都在这里等你，是因为知道你一定会回来，现在要进行这样冒险的试炼，你有想过我们的感受吗？为什么不循序渐进呢？我们并不需要一步登天，只要大家一起共同进步就好了，我们团结一心，携手并进，这才是最好的，你不需一个人承担所有，我们也不想看见你这样累！”岳雨的态度很坚决，她不希望岳阳进小天地试炼。

　　“说得有道理，你应该替我们想一想。”温柔如水的病美人也好言相劝。

　　“我也觉得现在还不需要这样冒险。”落花郡主表示支持。

　　“……”伊南和岳冰看着茜茜公主的小脸。

　　如果茜茜公主再不说话，那她们就决定支持雨姐。

　　毕竟岳雨说得没错，大家都舍不得他，看他一个人进去试炼，万一真是一困就是万年，那太苦了！现在的人谷还没有崩溃，还有足够的时间，不需要立即就行动。

　　现在还不是恶神来袭的最后时刻，没有必要进入那个可怕的小天地无尽世界里去！

　　一旦进了那里面，再没有谁可以帮到他了。

　　这才是大家最不愿看见的。

　　岳阳同学一看不好，赶紧表示自己对问题认识得不够深刻。

　　自己先去和小文丽和朵朵她们商量一下如何，大家先继续讨论，行不行大家说了算，穿越男的态度非常民主！

　　越看他这样。

　　那么大家越是觉得心痛。

　　明明想帮他的，怎么好像变成了阻碍呢？

　　茜茜公主，忽然挺身站了起来，先向岳雨施了一礼，再以星眸环视全场：“我其实跟大家的心情一样，都打心底不希望他一个人去试炼，不愿看他将整件事扛在肩膀上。我最痛心的是，在必须有人站出来助他一臂之力时，我没有足够能力挺身而出，独当一面。现在恶神来袭，唯一有可能相助他的是无瑕，可惜她还在沉睡，没有一个准信儿！”

　　在大家听得入神时，茜茜公主扬起小拳头，加重语气道：“正因为那样，在这种时候，我们更要想办法，替他做点什么，那怕是分担一点点，也比什么都不做要好！这不是他在人谷的一个试炼，也是我们的试炼！”

　　南疆妖王似有所悟地疑问道：“茜茜你有什么好办法？”

　　茜茜公主摇头：“没有！”

　　正当大家一阵失望，她又加了一句：“但我有一个最笨的办法！”

　　这回，还不等她把答案说出来，凤仙美人已经反应过来，舒怀大笑：“生死门，我们用生死门的办法来模拟小天地的无尽世界，正好这小子有创世领域……如果能够超越生死门，那么说不定能参悟出毁灭和创造的真义。如果能参悟出毁灭和创造的真义，那么一切就简单了！”

　　“创造我不擅长，我想，我来负责毁灭方面的参悟吧！”茜茜公主看向岳雨，显然是想把创造的参悟交给她和病美人。

　　“我们来负责创造方面的参悟。”落花郡主直接把精神力和创造力超强的伊南划过来，当然，还有自‘远古之森’符文中汲取无限生命活力的岳冰。这个小妮子不擅长创造人或物品，但如果是植物的话，那她是这方面偏科的超级小天才。

　　“毁灭、创造，那不是一种东西吗？”南疆妖王感觉这是自己的强项，优雅地弹起了玉石琵琶。

　　“我同意！”凤仙美人这个天罚女皇当然也有同感。

　　对于她们两个来说，毁灭有时候等于创造，而创造有时候等于毁灭。

　　比如南疆妖王这个龙女公主，一旦创造出美好的音乐，就可能意味着敌人的毁灭，也可能是可能需要毁灭某些生命，让她不得不创造出美妙的天籁之音……天罚女皇更不用说，创造和毁灭，都在她的手中，虽然平时她使用的毁灭力量更多，让世人畏惧，但毫无疑问的是，她拥有同样强大的创造力。

　　夏衣、柳叶她们有点尴尬。

　　她们既想帮个小忙，派上点用场，但又怕自己能力不够，让天罚女皇她们看不上眼。

　　同样心理的，还有海鹦鹉海蓝、翡翠领主碧绿以及烈焰团长。

　　至于自知帮不上忙深怕给大家添乱的宝儿和天灾她们几个小丫头，正在装乖，规规矩矩地坐好，一副小学生专心上课的乖巧模样。

　　“你们还呆在这里干嘛，都来帮忙！”茜茜公主大声喝叱。

　　“但我们什么都不会！”宝儿觉得如果吃包子，自己还能帮忙消灭两个的。

　　“什么都不用做，你们就呆站着，负责永恒不变的部分。”茜茜公主亲自给她们安排任务。

　　“不懂！”宝儿的头摇得拨浪鼓似的。

　　“不用懂，你这个笨蛋，要想懂还早一百年……”茜茜公主赏她个火辣辣的板栗吃吃，挨K的宝儿可怜兮兮地捂着小脑袋，大眼睛含着泪花，想装可怜博取别人同情，谁不料这个紧张关头，谁也没空理会她，让这卖萌的佯哭白白浪费了表情。

　　“宝儿怎么回事？不哭不哭！”刚才去跟小文丽、红、阿蛮、朵朵、绛樱以及遥羽姐妹她们商量的岳阳同学回来了，抚摸着撒娇扑进怀里的宝儿那颗小脑袋，给她个申诉委屈的机会。

　　“好疼……”宝儿在岳阳面前撒娇，但茜茜公主一回来，立即跳起来立定，站得比枪杆还直。

　　她一向天不怕地不怕，不怕岳阳也不怕凤仙美人。

　　只怕两个人。

　　一是四娘，二是茜茜公主。

　　四娘的母性微笑能让她这个小调皮变成绕指柔，茜茜公主则不，胭脂虎目一瞪，宝儿敢在她面前调皮？除非一身皮不想要了！

　　别说她，就是天灾这个让所有天魔殿众为之头疼的破坏王，看了茜茜公主都得绕道走。

　　尤其是茜茜公主心情不好的时候，保证整个宝典世界里的丫头一个比一个乖。

　　茜茜公主道出一个可能相助岳阳的办法：“我们想是否用以用生死门的办法来试试……等真正有把握了，咱们再去，你看呢？”

　　她没有绝对把握会成功，毕竟拥有创世领域的是岳阳，并不是她。

　　虽说这里所有人都已经超越了生死门。

　　但超越和在生死门里再作进一步的超脱，参悟出更高的毁灭和创造，这是不同日而语的难度。就像她们是生死门历练出来的，岳阳也是生死门历练出来的，成就和获益完全不一样。

　　岳阳点头，同意：“我刚才和小文丽她们几个，也是这样商量的，为了助我，绛樱和朵朵还特意返回，放弃了她们原来的修炼！”绛樱微微一笑，轻摆手向岳阳表示没关系，朵朵则向茜茜公主点头，浑身散发起一阵清香，花瓣满天，营造出一个美丽的花瓣世界，一边好言安慰道：“公主殿下，因为我的自私，让你们担心了，其实我和绛樱还有小文丽三个，已经在修炼中进境，只是生怕影响你们的心情，才没有直说……”

　　小文丽不语，只是紧紧地抱着岳阳的手臂，一如往昔。

　　绛樱却再度摆手：“虽有进境，但我距离尚远，比不了小文丽，更比不了朵朵，朵朵早就晋升神境，根本不是我所能相比的。”

　　“朵朵已经晋升神境？”茜茜公主听得瞠目结舌。

　　“小文丽若不是压下修为，坚持一直伴随在主人身边，比我更快达到神境。其实达到神境，也没有什么好玩的，倒是凝聚神格什么的需求漫长的时间，没办法随便离开宝典世界，好不气闷的说。”朵朵颇是谦虚，可是刚刚闻讯赶来的凤仙美人她们，听得直接无语了。

　　“什么时候晋升神境的？”岳阳同学这个糊涂主人也不知晓。

　　“对战太阳王之时，就差不多要突破了，后来乘主人的提升而突破……其实我不想那么早就晋升神境，那样的话，修炼起来就慢了，还是像小文丽这样压着不突破，继续一步一步的修炼，继续丰富自己，积累，以后的成长更加远大！”朵朵冲着岳阳笑靥如嫣：“不用担心，就让我这个由小刺花来助你一臂之力吧，想当初，是你亲手培育了我，将我由世间最弱的刺花，变成今天世间百花之首万花之尊的花神，身为我这个小刺花主人的你，还从来没有获得过我的支持吧？”

　　她轻轻一挥手，整个宝典世界，立即变成了花的海洋。

　　创造！

　　这就是创造！

　　一念之间，万花滋生，万物生长……

　　而朵朵挥出的手缓缓地收回，那些盛放的花朵，全部尽吐芬芳，然后枯萎，结出一颗颗鲜嫩的果实……难道这就是毁灭？不过，这个毁灭似乎代表着新生！花尽调零，但生命的果实已经凝结……难道真的好像凤仙美人和南疆妖王她们所说的那样，毁灭和创造其实是同样的？

　　凤仙美人和南疆妖王面面相觑，她们参悟得并不深，刚才只是说说而已。

　　哪能像朵朵这样，挥手百花滋生，姹紫嫣红；再挥手万物凋零，成就一片累累硕果。

　　这就是神的力量吗？

　　也太强大了吧！

　　朵朵，仿佛看出了大家心中的疑惑，笑而摇头，示意岳阳或者茜茜公主配合她，当岳阳随便放出一个机械战偶的时候，她轻轻一点，即将这个金属的战偶，变成无数的花瓣，而花瓣于狂风中凋零，又化作满地残红，最后于泥土中，钻出一个机械战偶……表面上，它与岳阳所制造的那个战偶，一模一样，甚至内部构造，任何一方面，都丝毫不差。

　　但是大家都看得出来，这不再是岳阳所制造的那个战偶了。

　　因为，它不再有岳阳制造的意念能量。

　　它的主人，属于一念而生的朵朵。

　　朵朵示意茜茜公主持剑向自己进攻，茜茜公主神剑出鞘，斩出一道毁灭天地的恐怖剑气……朵朵小手轻轻一握，漫天剑气瞬间消失，化作漫天花雨落下，而在漫天花雨之中，金属战偶跃出，在朵朵的玉指之下，化作一道彩虹般的剑气，反噬茜茜公主。

　　这反噬之力，等于茜茜公主之前的全部攻击威力，再加上朵朵的指引之力。

　　要不是茜茜公主及时横剑相阻，恐怕会伤在这一指剑虹之下。

　　茜茜公主，震飞百米。

　　众人看了这一幕，无不相顾失色。

　　难道，这才是神的真正威力？要真是这样，那么‘神级’的武者，岂不是无敌于天下，无人能及？

　　“当掌握了毁灭和创造的力量之后，仅是神圣至尊的开始，但真正大威能的，是人谷的超脱，只有最最最强大的武者，才拥有最最最强大的意志。那种意志，才能称之为永恒，才能称之为至尊意志。在至尊意志之下，无物可以毁灭也无物可以创造，一切皆是永恒……在那个永恒中，掌握着永恒之力和支配一切的至尊意志，才是最强大的！我现在可以支配你们的剑气，你们的各种战斗方式，但也有不能的东西，比如主人的剑气，主人的毁灭之轮和永恒之轮，主人的创世领域以及各种符文力量，等等等等。如果对手换是公主殿主，那么我支配不了你的六识天赋和圣力领域，改变不了你的宝典和生命守护战兽的联系，改变不了你通过了生死门试炼的意志……也许，我可以短时间迷惑你的眼睛，但那不是永恒。”

　　“如果我们想比别人强大，仅是神力是远远不足的。”

　　“我们要凝聚我们独一无二的神格，凝聚出我们真正的永恒的永不动摇永不移动的至尊意志。”

　　“最重要的是，我们要明白什么是神圣至尊，那就是第一种真正的永恒，在那之上，也许还有更高更强更永恒的存在。这个得靠大家自己去寻找，去参悟，每一个人的天赋和付出，决定每一个人的成就和未来。像主人这样的存在，我不希望他立即晋升神境，相反，他要在基础上更加丰富自己和更加磨砺自己，一座沙子堆垒起来一座小山可以称之为山，一座石头堆垒起来一座小山也可以称之为山，一座兼有万物直插苍穹无可比同的绝对巅峰，也可以称之为山……”

　　“如果我出手的话，主角没有任何机会磨砺，就可以安心通关，但我不能这样做，这是破坏他的成长！”

　　“现在，我能做的东西，就是给你一个我感悟出来的启迪！”

　　“希望给主人您有用，也希望对大家有用！”

　　朵朵双手一合。

　　整个宝典世界再度让花雨充满，每一瓣花朵都带有无上的灵性和智慧，轻轻触碰人的身材之际，它似乎悄悄地道出某种秘密，让人似悟非悟，感觉美妙无穷……

　　岳阳深深地吸了一口气，自己的生命守护战兽如此给力，没理由自己这个主人是个渣渣。

　　一定行的。

　　朵朵、绛樱和小文丽她们可以做到的，自己当然可以！

　　而且自己一定要做得更好，因为，自己是独一无二而且有剑气御姐指引有凤凰姐妹守护的最得天独厚的穿越男！于这种爆炸般的感悟中，岳阳一声大吼，整个灵魂瞬间升华，无限地扩张，无限地舒展，无穷无尽的世界，似乎尽收眼底，而毁灭、创造和自我超越的种种，走马观花般在眼前浮现，无数的灵识碎片，在脑海中爆炸，千万点共鸣的因子在闪烁。

　　岳阳觉得一阵阵眼花缭乱，并非不能感悟，相反，这是太多太多太多，难以作出单一的选择！

　　轰！

　　他感觉自己陷进了无尽的灵识世界中，沉迷、沉迷……


第一千一百三十章：【别怕，有哥哥呢！】

　　三天后。

　　岳阳足足有宝典世界里呆了三天，才返出来人谷世界的翡翠岛。他表面看起来，没有什么不同，仿佛朵朵给的启迪从来没有让他沉迷思考过似的，但奇怪的是，帐篷里静坐的三位白衣少女，一看岳阳，却立即惊讶地站了起来，就像天朝的人在街上发现了华南虎似的错愕，看了好半天，最后才由为首的白衣少女开口道：“仅是三天时间不见，你看起来完全不一样了！”

　　“哪不一样？”岳阳笑问。

　　“你现在肯定不会在小天地里呆足一百万年了，我敢打赌。”对于岳阳的变化，可爱的小圆脸看来最是高兴。

　　“是有很大改变，但无尽世界的试炼，是完全不一样的。”英气迫人的白衣少女，她点点头，给予肯定，又给予岳阳一个忠告。

　　“趁我现在还有信心，马上试试吧！”岳阳觉得自己要是有一丝犹豫不决，说不定都会打消退堂鼓。

　　银色宝典里的‘小天地’，那个无尽世界。

　　肯定比生死门的考验更加困难。

　　一旦不能参悟出来，就会像魔龙一样，在里面困足一百万年。

　　尽管有小文丽她们永远相伴，但有时候，仅仅离开茜茜公主她们十天半月，就觉得百般思念，难以自制。雪无瑕在身边时，不觉得相思，但自她沉眠，真是不知多少回盼望她尽快回到自己身边。

　　进入无尽世界里。

　　就等于完全跟所有人分别，彻底的孤独上路。

　　如果在里面呆上一个月，可能就会受不了，如果呆上几个月或者一年，岳阳无法想像自己会如何。万一真的不幸，在里面困了一百年，一千年……不需要像魔龙那样困一百万年，即使是困一百年，岳阳估计自己也会因为孤独而疯掉！

　　他不担心自己的悟性，也不担心考验，只担心时间。

　　生怕自己困在无尽世界里太久太久。

　　心志失常！

　　尽管在无尽世界呆得再久，在外面也是一秒，茜茜公主她们按正常情况，不会感觉到时间漫长。不过，即使是这样，岳阳也担心她们会在灵魂有所共鸣，从而产生无限心痛！

　　“确定要进去试炼？”手持银色宝典的白衣少女肃容而问。

　　“确定。”岳阳重重地点头。

　　“祝你好运！”英气迫人的白衣少女很难得地点头，祝愿他早日归来。

　　“一定要大成功喔！”可爱的小圆脸扬起了粉拳，给岳阳加油，她是跟岳阳最亲近也最善良的一个。

　　于银色宝典打开，无数的光华洋溢弥漫，在传送进入的一刹，岳阳朝可爱的小圆脸展现了一个阳光灿烂的微笑，算是对她加油的回应。

　　上一秒，映入眼帘的，还是可爱的小圆脸那纯净的笑脸。

　　下一秒却变成了一张丑陋之极的人脸，那是个岳阳从来都没有想到还能看见的人，这个人，是他在白石城第一个杀死的‘岩石’。这个相比这下弱小得只有二级勇士实力只要随便一个先天强者就可以像灭蚂蚁那样直接碾死的家伙，现在恶狠狠地瞪着岳阳，蒲扇大的手掌，揪住岳阳的衣领，疯狂地发出一阵哈哈大笑：“小子，你，你也有今天啊！”

　　岳阳同学瞠目结舌：“你这个白痴不是死了吗？”

　　岩石点头，给予肯定道：“没错，是死了，而且变成了你那朵刺花嘴里的食物，最终变成了可怜的花肥！”

　　对于这个答案，岳阳同学表示不理解：“既然你这个白痴都变成了花肥，现在为什么还能跟我说话？你看凶神恶煞的样子，似乎还想打我？”

　　砰！

　　岳阳的话还没有说完，岩石的重拳，已经在他的脸上，狠狠地打了一记。

　　鲜血激溅。

　　点点。

　　飞洒在地面上，形成一朵触目惊心的血花！

　　岳阳发现自己现在的身体真是脆弱无比，这么随意的一拳，竟然把自己打得吐血了？

　　岩石用趾高气扬的态度，用嚣张无比的声音，直接在岳阳的耳边吼道：“小子，这里是另一个世界，不再是你可以逞能的通天塔了，懂吗？在这个世界，你只是一个凡人，连个屁都不是，老子如果喜欢，随时可以把你撕成十八块，再拼成三十六个不同的姿势，让你死得有多好看就有多好看！”

　　他的声音，形如炸雷，震得岳阳耳鼓一阵嗡嗡响。

　　接着又有个声音阴森森地响起来：“等等，别着急弄死他，让老子好好玩下，竟敢派妓女和下了麻药的毒酒来暗算老子，最后还让老子做了个冤死鬼，这仇不报，老子就不叫铁狂！”

　　第二个被岳阳杀死变成了花肥的家伙出现了，是拥有三级英雄实力的‘铁狂’。

　　本来像他和岩石这样蝼蚁实力的家伙，要想动岳阳，估计打一百万年也伤不了一根毫毛，不过，现在却完全不同……铁狂一个飞跃，半空旋身，鞋头狠狠地踢在岳阳的脖子上。岳阳感觉自己的脖子仿佛要折断了一般，钻心刺骨的痛，无数鲜血自咽喉中狂喷出来，难以抑止。

　　铁狂和岩石将倒在地上的岳阳。

　　好一顿暴打。

　　痛打狂殴。

　　一边疯狂地大笑，叫嚣着要报当年被岳阳塞成花肥的仇……

　　等他们不知在哪里找来绳子，准备把岳阳活生生地绞死的时候，岳阳忽然开口了，提议道：“用绳子绞死太没有创意了，你们应该准备好工具，一把斧头，两把锯子，还有一套大厨的刀具。”

　　“什么？”岩石和铁狂一听惊呆了。

　　“你们不觉得活生生地把我绞死，太便宜我了吗？你们应该先把我剥皮，再砍成四大块，骨头熬汤，肥肉炸油，瘦肉切成肉丁，和面做成炊饼，吃进肚子里去，吃撑了就拉出来喂鱼，最后把鱼钓起来，再用绳子将它活生生地吊死，这样就解恨多了！”岳阳同学很真诚地建议道。

　　“为什么要把鱼吊死？”岩石有点不明白地问。

　　“如果不把鱼吊死，你也可以把鱼按在水中，将它活活地淹死！”岳阳觉得淹死了也是一个很不错的主意。

　　“鱼？淹死？”铁狂忽然傻了，似乎对这个建议理解不能，整个人呆呆地站立着……他和岩石两个‘轰’地一声，浑身炸碎，变成千万点空间碎片，消散在岳阳的面前。

　　岳阳自地面一骨碌爬起来，摸了摸脸上残存的血污，喃喃自语道：“比生死门还要真实！”

　　有个手，自他的后面伸出来。

　　递给他一条手帕。

　　等岳阳谢过，拿手帕擦去脸上的血污时，那个手的主人才缓缓地出现在岳阳背后，正是岳阳生平第一个劲敌紫金侯。他看起来仍然是那般的傲慢，仍然是那般的睥睨世间，仿佛从来都没有被岳阳打败过，仿佛从来没有被岳阳超越过，而是还像第一次遇上岳阳那种全面压制的态势。

　　他，居高临下地俯视着岳阳：“我早就知道，岩石和铁狂那种愚货，不可能干扰你的心志。不过，你还是对你自己缺乏信心啊，要不然，你也不会受伤流血了……在这里，你心中要有一丝破绽，就会千万倍地放大。而且，在这里你是最弱的凡人，什么能力都没有，什么都不能做，只能自灭于自己心中的破绽之下。看见你的血了吗？那就是你破绽所在，你看到的所有东西，都是真的，包括所受的伤，在这个无尽世界，根本就没有假的东西。所以，你准备好去死了吗？”

　　岳阳将那沾血的手帕，小心翼翼地叠好。

　　要不是以前从来没有收集手帕的爱好，那么还真会以为他是个有恋物癖的变态！

　　等紫金侯说完，岳阳沉吟了一会儿，忽然露出一脸微笑：“我是人，当然心中有破绽，如果我是神，还用跑进这个该死的地方来试炼吗？心中有破绽没有什么好怕的，我进来这里遇见岩石和铁狂，那是因为，我心中对于第一次杀人和第一次谋害别人有记忆，我那时候是一个没有办法支配命运的凡人，为了生存苦苦挣扎着，利用有限的能力和条件，击杀了敌人，然后踩在敌人的尸首上进步。我杀了对手，但我也有基本的道德底线，觉得杀人其实是不对的，但我没有办法，在那个时候，如果我不努力变强，就不能拥有以后的一切了，就不能拥有未来的幸福了，所以，最后我又想通了一点，人必须向前走，也必须向前看。不管以前做的是对，还是错，都不用时刻铭记，做错了也不用后悔，以后努力做好就是了，只要同一个错误，不犯第二次，那就是最大的进步和成功！”

　　“你说这些，可能是你人生中的一些感悟，可能是很有价值的东西。”紫金侯仰天大笑起来：“不过，那些都没有用，帮不了你！在这里，你什么都做不了，你只能悲惨地死于心中的破绽……不要急于否认，只要有岩石、铁狂和我的出现，就证明你心中仍有破绽，无论它是多么的细小，你都骗不了法则！”

　　“我没想过否认！”岳阳掏出自己折叠得非常整齐的手帕，摇头笑道：“我只是不在乎。”

　　“什么？”紫金侯神色一愕。

　　“人之所以是人，就是肯定有弱点的，心灵肯定是会有破绽的，这有什么关系，我不在乎自己有弱点，也不在乎自己心灵有破绽！人不是完人，有点小问题，有什么关系？”岳阳欠了欠肩膀，表示自己完全可以接受这样的自己。

　　他把折叠好的沾血手帕，递还给举手准备击杀自己的紫金侯。

　　紫金侯再三举手欲击碎岳阳的脑门。

　　最终，放手下来接过了那条沾血的手帕，叹息道：“无尽世界是真实的，但我是虚幻的，虚幻的我，无法利用你的心灵弱点来复仇。我曾经以为，在这一刻，自己是真实的，自己可以做到任何事，包括完成生前的愿望，将你这个对手罢之死地，可惜我错了，虚幻就是虚幻，当你不承认时，我从来都没有复活过，天啊，我从来都没有存在过吗？”

　　紫金侯看着双手。

　　那双手，正和握着的手帕，一起化成轻烟，正在虚空中飘荡消逝……

　　“你存在过，最少在我的心灵弱点中，曾经复活过，存在过。也许，有一天我这个心灵弱点会消失，但你毕竟是存在过，这一点无容置疑。”岳阳脸上的表情，就像送别一个好久不见的老友。

　　“是真是幻我分不清了，但是能够这样存在过，那怕作为你心灵弱点的一个影像而存在，也已经满足了。我的人生，并非全无意义，最少作为一个敌人成长的一个记忆，一个助力，而存在！想我紫金侯的一生，虽然自己不能有所成就，但能够造就别人，也不枉于人世一转，哈哈哈哈哈！”于舒怀的笑声中，紫金侯全身化成烟雾，消失无踪，再无痕迹，仿佛从来都没有出现过，而且岳阳的自我感觉也像刚刚进来，从来没有看见过岩石、铁狂和紫金侯他们那样。

　　摸摸脸上，血污全无。

　　原来让岩石打肿的嘴角从来都没有变形过，从来都没有流血过。

　　一切仿是真实，一切也仿如幻像……岳阳抬起头，发现面前有个可爱的小丫头，站在摇摇晃晃的椅子上，正伸筷子去夹桌子上的熏鱼，一手撑桌一手探前，小屁股翘起来，腰低弯着探出去，小手笨拙地抓住筷子，想夹最大的那条熏鱼。

　　岳阳记得她成功地夹到了熏鱼，但四娘轻打她一下，教训她要坐好，不能没有规矩。

　　反倒把她吓得摔倒了。

　　也就是那一天起。

　　在自己飞扑过去把她抱住的一天起，这个小丫头就真正成为自己生命中不可或缺的一部分，成了自己的心肝宝贝儿！

　　这里没有四娘，也不是当年白石城那间屋子。

　　小丫头自盘子里夹起熏鱼的一刹那，无尽世界变成了一个深不可测的深渊。

　　岳阳看见小丫头像当年那样，朝自己露出得意的笑脸，但来不及站稳，就一头栽进深渊里去……这一次，再没有时间，像当年那样一个飞跃，抢在她摔倒受伤之前，就能抱住她的小脑筋和小屁股保护她了！

　　怎么办？

　　以凡人的身躯和弱小，眼睁睁地看着小丫头跌下去吗？

　　真的要无能为力地让这一幕变成真实吗？又或者，冲过去与她一起跌落那无尽深渊？

　　“霜儿，别怕，有哥哥呢！”岳阳没有像以前那样冲出去，而是缓缓地闭上了眼睛，双手尽情地舒展。


第一千一百三十一章：【无尽世界】

　　无尽世界。

　　银色宝典内的小天地，考验的不仅是自我超脱，还有毁灭和创造。

　　这一点，虽然进入试炼的人明知，但也不等于就能立刻参悟，否则，试炼者中就不会出现像魔龙那样困足一百万年的悲剧了。岳阳纵有无人可及的天资，但若非有朵朵的指引以及大家的相助，恐怕也不会在霜儿遇险的一刹那，立即就能作出反应。

　　在他闭上眼睛，双手向两边舒展的同时。

　　脚下，无数的水气凝聚成冰，变成了一条长长延伸在深渊两边的冰桥。

　　而在岳阳的脚底下，有一颗小巧玲珑的种子，飞速地发芽，抽枝，成长，蔓延成藤。

　　它无限延伸地垂向深渊。

　　坚韧的藤蔓上，一边唤发绿枝，鲜花遍生，绽放满谷；一边抛垂追及正在跌落尖叫的小丫头霜儿，自然天成地变幻出一个美丽的鲜花秋千，轻轻地托着霜儿的小屁屁。

　　柔柔地飘荡开去，消去那足可粉骨碎身的下坠之力。

　　又在极限处，飘回来。

　　这一个美丽的鲜花秋千，挟带着一阵柔柔的香风，将惊喜过后又快乐大叫的霜儿宝贝，丝毫无损地送回到岳阳的怀里。

　　值到小丫头抱住岳阳的头颈，亲昵地叫他：“小三哥哥，我还要坐秋千，刚才飞得好高好高，我还要坐！”

　　岳阳这才睁开眼睛，双手，紧紧地搂住这个爱调皮总不让人省心的小淘气。

　　宠溺地搂住她，亲吻她的小额头：“妈妈呢？”

　　“妈妈在后面呢！”霜儿的小手向后一指，岳阳不用回头，冰桥后面的景象大变，已经变成了一条曲折蜿蜒的上山道路。在云烟飘渺的半山，是好久不见的岳家城堡，而在岳阳身后两米，有一个破旧的马车，没有马，搁地的车把散落着一条绳索，由席帘阻隔的车厢，形影相吊。

　　“没错！”岳阳回头一看，嘴唇微微颤抖起来，这一幕他永远也忘不了，当年他就是这样，拉着四娘回家！

　　“轰隆隆……”

　　在岳阳回头的瞬间，那曲折蜿蜒的山道滚下了一个巨大的铁球。

　　巨大滚圆的铁球，足以碾平一切阻隔它前进的物体。

　　与它相比，即将碾成粉碎的马车，何等渺小。

　　现在，是放下怀中的霜儿，去救出那个任何时候都给予自己鼓励给予自己微笑的四娘，还是冲上去，用脆弱无力的胸膛，替她们挡开可怕的死亡呢？

　　岳阳两样都没有选择，他一手抱着小丫头，一手缓缓向前。

　　无数的冰墙。

　　轰然耸立。

　　铁球疯狂地撞击，冰墙粉碎，碎屑激溅得满天飞。

　　数道冰墙无法阻止巨大铁球的前进，然而在岳阳有意的创造引导之下，巧妙地改变了铁球前进的轨道。巨大的铁球轰隆隆地飞撞而下，险之又险地擦着马车的边缘而过。看见破旧的马车安全无恙，原来吓得花容失色的小丫头，立即欢叫起来，小手连拍，在岳阳的怀中欢呼雀跃地蹦蹦个不停。

　　不等岳阳吁一口气，那个铁球滚动的前方，出现了一个坡度。

　　巨大的冲力，让铁球冲上了高高的斜坡。

　　又像过山车那样。

　　达到极限高度，迅速回落，倒滚回来。

　　而且，铁球通体爆发出一阵火焰，焚燃得地面滋滋作响，所过之处，留下一条火路，岩石泥沙，无不烙烧得通红。

　　“你妹啊！”岳阳忍不住吐槽了。

　　他一手托抱着小丫头，一手拉起那条绳索，就像当年拉着四娘直上岳家城堡一样，奋力拉车。

　　岳阳忘命狂奔地拉着那辆破旧的马车向上攀爬，后尾，紧紧地追随着那烙热的火焰铁球。

　　就在马车冲到安全的地方，铁球再也无力追及之际。

　　那火焰铁球忽然长出了尖刺。

　　牢牢地钉在半坡上。

　　岳阳来不及惊讶，猛地发现拉车的绳索‘啪’地断裂。

　　刚刚逃脱险境的马车，顿一顿后，失去了拉力，缓缓地向后滑行，不断地加速，最后越来越快，直接冲向那个长满了铁刺又燃烧得通红的烙热铁球。

　　只要冲上，相信马车里有任何人也难以幸免。

　　在绝望之中。

　　岳阳又一次闭上了眼睛，一手托着霜儿，一手向前伸出……不过这一次，他不再是创造，而是毁灭！

　　马车狠狠地冲在那个烙热的铁球上，撞得四分五裂。

　　然而，就在那一瞬间。

　　所有的火焰和所有的碎片，都全部湮灭掉，能量转化成柔弱的花瓣。

　　巨大的冲力仿佛有无数条生命通道泄掉洪水那般，消失无痕，而一直在马车里静静坐着的那个白衣女人，在如有灵性般的花瓣托乘下，缓缓落地，她甚至有闲暇时间调整好伸脚下地的姿势，再踏足地面，稳稳，丝毫没有受到任何的伤害。

　　她向抱着霜儿快步而来的岳阳，展现一个温柔的微笑：“我知道，世间没有考验能够难倒你的。”

　　一边伸手接过还不愿意回到她怀抱去的小丫头，一边向岳阳轻轻的点头：“你知道，我们一直都在等着你，所以，不用担心孤独，我们一直都在呢！”

　　岳阳不敢开口说话，生怕一开口，那热热的眼眶，就会忍不住显露出心底的感动。

　　那怕是在她面前，他，也不愿意过多暴露自己的内心情感。

　　抱着小丫头，她缓步离开。

　　没有再说什么。

　　不过，她之前的言语和一直以来的态度，都表明了她的支持，她会在家中，一直等着他回来，永远不会让他一个人孤独上路，也永远不会让他变成无家可归的可怜游子。无论什么时候，她总是这样的温柔，无论是在什么时候，她总是给予他最大的支持。

　　“小三哥哥，要加油喔！”倒是调皮的小丫头，一边倒转身子趴在妈妈的香肩上，一边向哥哥挥手。

　　“……”岳阳发现自己的眼睛，蒙上了一层朦胧水气。

　　这，可不是怯懦。

　　而是一种思念，一种久离家乡的游子的思念，虽然不是真正返回到家乡，但能在这里，看见心中思念已久的她们，也是最好不过的回报了。

　　岳阳缓缓地闭上眼睛，深深地呼了一口气。

　　接下来，无论有什么样的考验。

　　他都不会犹豫，也不会退缩，因为，他有了最大最多最好的支持。

　　可是，即使他做好地最坏的心理准备，当他睁开眼睛，看见眼前的景象，仍然忍不住为之愕然。

　　这是一个特殊地方。

　　在这个地方，有着岳阳生平最没有把握通过的考验。

　　如果没有那个平时看静静看书但一旦战斗起来威力无穷左手雷霆右手寒冰的洁净女子，岳阳不认为自己可以通关这一个地方，因为，这里是……有史以来从来没有真正成功通关过的，黄道十二宫之，处女宫！

　　比起生死门更难！

　　比起任何一个挑战都要难！

　　处女宫，考验的是人的心灵弱点，从来没有人能够独力战胜自己的心灵弱点，那怕是再强的人也不可能做到！

　　岳阳当天成功通关，是因为他有三位良伴，有当时神秘地不肯表露身份的雪无瑕，精神能力极佳的伊南和最具勇气意志坚忍不拔的妹妹岳冰。有了她们三个相辅，岳阳在处女宫战胜了自己的心魔，战胜了自己的弱点，史无前例地通关而过。

　　不过现在。

　　穿越男发现，自己又回到了处女宫之中。

　　有一个虚无飘渺的声音，在耳边轻轻地响起来，似乎是风儿不在意地低声呢喃，又像情人细细的在耳边温柔叮咛：“愚蠢的家伙，你以为你真的已经闯过了处女宫吗？其实你此前经历过的一切过程，都不过是幻像！”

　　“包括上天界战斗，生死门考验，再闯过试炼之地，这些都是假的吗？”岳阳笑问。

　　“你认为是真的？”那个虚无飘渺的声音在无情地嘲弄：“你以为你是谁？世间最好的东西都会给予你？世间的好事都会落在你的头上？”

　　“那是我努力的回报，不是吗？”岳阳耸了耸肩膀。

　　“生活幻像里面，宁愿继续沉迷其中，也不愿意清醒过来是吗？”那个没有任何感情色彩的声音这样询问道。

　　“你可以说是，生活本来就是幻像，也是真实，在乎一个人怎么去看。如果有人觉得他的生活是真的，那自然就是真的，如果觉得那是假的，苦苦追求真相，那肯定是假的。世间没有绝对的真假，真建立在假上，假也包含着真。比如一个人看起来是一个人的样子，可是他是无数更小的沙子一样松散的分子组成的一个奇怪的形体。又比如一朵花儿看起来非常的漂亮，但它也是无数细小粒子组成的形态，如果把它放大来看，就会发现上面充满了各式各样丑陋不堪的微生物，包括它那艳丽的色彩，如果隔着不同带色镜子去看的话，那么说不定会变得非常难看，甚至恐怖……世间众多生命，个个迷惑，谁也不知什么才是在最原始的真……那恐怕是人们难以探寻的天道，生命和所有事物的真正真相。”岳阳如此回答道。

　　“这就是你愿意生活在幻境中的理由吗？”飘渺的声音问。

　　“就算我不愿意，我也没有选择的权利和能力啊！”岳阳摇头叹息道：“我一生出来，就是一个凡人，而不是一个无所不能的神。身为一个凡人，我能做些什么？肚子饿了需要吃东西，冷了需要穿衣服，身体受到打击会感到痛苦，精神受到挫折会感到悲伤……就算想勤奋，想努力，想改变自己的命运，又能做些什么呢，我不知道那个选择才是对的，也不知道那个选择是错的，我有时候明知一种选择是错的，但仍然迫不得已在那样做，我可以自由选择吗？不可能！我有自由选择的能力吗？也没有！所以……凡人，简直一无是处！”岳阳反过来讽刺道：“你以为我愿意这样？”

　　“就算通过了处女宫，通过了生死门，通过了试炼之地，最后来到了神典的面前，以你这样的实力，你觉得神典会选择你吗？”虚无飘渺又毫无感情色彩的声音问。

　　“不试一试，我怎么知道？”岳阳心中也没有答案。

　　“感觉超脱了自我，又参悟了创造和毁灭的你，为什么还不能离开无尽世界呢？”飘渺的声音忽然提出一个问题：“你凭什么觉得三神使就是好的指引？她们难道不能是恶神的侍从，一直为恶神的复活而努力，将一切有可能阻隔恶神复活的有害因子，诱进银色宝典里无尽世界那个牢笼？”

　　“我，其实经常上当受骗的，也不在乎这一次了。”岳阳哈哈大笑。

　　“如果她们永远不把你放出去，你要怎么办？永远在这个幻梦世界里做梦？像刚才那样，梦你的爱人和亲人来到你的身边？”飘渺的声音问。

　　“一百万年，如果跟一秒没有什么分别。”岳阳点头，肯定道：“那样的话就无所谓了。”

　　“那继续沉睡做梦吧，凡人。等到一百万年后，我们再聊。”飘渺的声音渐轻，最终消失，无痕无迹，仿佛从来没有出现过似的。

　　“一百万年吗？”岳阳闭上眼睛，舒展双手：“足够我把这个无尽世界，创造出我心目中的梦幻仙境了！”

　　还来不及开始创造。

　　忽然。

　　心有感应。

　　岳阳睁开眼睛，一看，发现有三个甚至比霜儿还要小的小萝莉，正围在身前，好奇地看着自己，真是喵个了咪，这是肿么回事？

　　穿越男很无耻地创造出一根七彩波板糖，晃了晃：“告诉哥哥，你们叫什么名字，听好，回答最快的那个，可以获得波板糖的奖励喔！”这本来是哄小朋友百试百灵的招儿，对于三个小萝莉却没有任何效果，她们一起用看白痴的眼光看着岳阳，弄得穿越男非常尴尬。

　　左边那个粉嘟嘟圆脸的小萝莉，奶声奶气地说：“以前有个笨蛋已经用过这一招啦！”

　　岳阳同学一听大怒，正义地谴责道：“真是岂有此理，竟然骗小孩子这么无良的人都有，你们放心，哥哥绝对不是那样的人！”

　　右边齐耳短发的小萝莉，简直萌得不行地捂嘴偷乐。

　　中间是个眉清目秀的小萝莉，神情平静淡然，葱白小手左边一指：“她叫‘创造’。”

　　右边一指：“她叫‘毁灭’。”

　　两只小手收回来：“我叫‘永恒’。当你真正明白什么是创造、毁灭和永恒，那么才能真正超脱这个无尽世界！”


第一千一百三十二章：【心、照亮、闪闪】

　　“为了不浪费大家的时间，我觉得你们还是多给点提示，会更有效率。”岳阳同学装出一副虚怀若谷、洗耳恭听、谦听天下的君子模样。

　　“……”三个小萝莉非常无语。

　　什么叫无赖？

　　这就是！

　　遇上这样的无赖，能拿他怎么样？

　　再给点提示呗，否则让这种无赖会赖上了，肯定缠个没完没了。

　　中间清秀的小萝莉笑而不语，右边齐耳短发的小萝莉则可爱地哼哼，表示绝不轻易提示，倒是左边那个粉嘟嘟的圆脸小萝莉，特别心善，是个好脾气又软心肠的小萝莉。她示意岳阳看过来，奶声奶气地进一步解惑道：“创造其实无处不在，不仅是威力无比的神明，就连你口中一无是处的凡人，普通人，也可以创造。创造，也有许多种形态，有意识上的创造，也有实质物体上的创造；有能量形式的创造，有生命形式上的创造；可以有启蒙开创式的创造，也可以有铭印法则式的创造……创造是无穷无尽的，大至星河宇宙，小到尘埃微粒，从无法形容的更大至难以言明的更小，一切一切，皆在创造之中。”

　　“创造有快有慢，有瞬间即逝的创造，有一念永恒的创造；有华丽殊胜的宏大创造，也有简陋卑微的渺小创造；有善良阳刚的正面创造，也有恶毒阴损的负面创造。无穷无尽的创造，形成了我们所见的世界，又有无数我们所知或者不知的世界，形成更大的世界，层层叠叠，千秋万世，亘古以来直至未来，一切一切都在创造中演变，你我皆在其中，你既是造物主又是世间创造物之一，你觉得你是凡人，那你就是凡人一名，你觉得你是造物主，那你就是超脱物外无所不能的‘神’。”

　　“这些，仅是我参悟的创造，并不代表全部，在我之上肯定还有更高，至于你能参悟到什么境界，那就看你的悟性和努力了。这，也是每一位‘神’的境界和威能的区别啊！”名叫‘创造’的圆脸小萝莉奶声奶气地启迪着岳阳。

　　“波板糖归你了！”岳阳同学喜不自胜地把手中的波板糖塞到‘创造’小萝莉的手中。

　　“虽然这样有点幼稚……但毕竟是你真实的心意，谢谢你，这是我第一次收到这样的礼物。”粉嘟嘟的圆脸小萝莉‘创造’笑成一朵花儿，可爱地以小舌头舔着那彩虹纹的波板糖。

　　“创造现在有点感觉了，那么毁灭呢？”岳阳转脸向齐耳短发的‘毁灭’小萝莉。

　　“毁灭就是创造，创造就是毁灭。”齐耳短发的小萝莉给予这样的答案，吓了岳阳一大跳。

　　“不明白。”岳阳摇头又摆手。

　　“笨。”右边那位齐耳短发的‘毁灭’小萝莉毫不客气地批评岳阳，她可不像‘创造’那么好说话。

　　“笨不要紧，我会暖床，求包养！”岳阳同学嬉皮笑脸。

　　“我怎么会跟这种人说话。”齐耳短发的‘毁灭’小萝莉翻了个白眼，一副我让你打败了的可爱模样，简直萌得不行，岳阳同学好容易才忍住伸手在她脸上捏一记的冲动。‘毁灭’小萝莉板起小脸，拿出正经八百的认真，竖起一只玉葱手指：“理论上的东西我不说了，你自己悟。不过我可以在你的修炼过程中说明一两个事例，你能不能悟看你自己了。”

　　“创造刚才说了，你是个凡人也能创造，比如你遇见了那条叫做灰太狼的笨狗，你就创造了它的未来，它原来不可能达到灭世魔狼的境界，但因为你，它的未来改变了，这就是创造。当然，因为它的未来改变了，这条笨狗的实力因为你变强了不知多少倍，它在追随你的过程中，毁灭了许多有生命的没有生命的创造物，杀死了许多原来有他们各种人生的生命和许多各种形态的战兽动物，吃了许多原来不可能吃到的东西，吞噬了许多原来无法同化的能量……总之，它做出了许多超出它原来生命轨迹的行为，这些行为，可以说是一种新的创造，你的创造，它的创造，同时也是一种毁灭……因为你的出现，灰太狼变成了灭世魔狼，一座座高耸入云的山让它夷为平地，一片片森林让它焚烧干净，一种又一种的生命，因它而逝。这些，难道不是一种毁灭吗？它是毁灭，同时也是属于你个人修炼中和它成长之中的全新的创造！所以，我才说毁灭即创造，创造即毁灭！”齐耳短发的小萝莉如此总结。

　　“那这是坏事还是好事？”岳阳同学听得瞠目结舌，关于这个答案，他还真没有想过。

　　“毁灭在某些时候是好事，在某些时候是坏事。”萌萌的‘毁灭’小萝莉一笑。

　　“怎么说？”岳阳问。

　　“在无穷无尽的创造世界之中，如果更多是正面的能量，那么该范围就会更加美丽，更加美妙，如果一个地方好人多而恶人少，那么该地方的人道德就相对很高，相处起来也特别详和，没有凶杀也没有战争，没有勾心斗角也没有尔虞我诈这些负面的东西。相反，如果一个地方负面能量多，该地方就会像一个垃圾场，臭不可闻，人与人之间苦苦争斗，为了蝇头小利不择手段地拼杀，人人都向别人或者大地永不厌足地掠夺，总之那种地方，就是一个让人看了也会觉得毁之大快的肮脏垃圾场。对于那些不断使用暴力或者狡计，不断毁灭别人生命或者大地创造物的地区，清洗和毁灭就是必要的手段，那在大方面来看，就是一件好事。”

　　“你在修炼成长的过程中，杀过不少人，也杀过不少生命，掠夺过许多宝物或者资源，你不敢说每一件事都做得问心无愧，但在总体方面来看，你所进行的毁灭，远远没有超出你的创造之内。在大方面来说，你不仅用创造物，用毁灭力量，同样带来了一种平衡和更有利别人创造的安定环境，所以，你严格算起来，或者在某些标准来看的话，你其实还不算是一个很坏的坏人……如果你能够一直保持着本我，以创造带给别人更多的欢乐，以毁灭带给别人更多的安定，那你永远也不会‘堕落’！”

　　“如果一位武者堕落了，就面临着可怕的封印，对吗？”岳阳听起来有点心头发毛。

　　“彻底堕落，那就是最终的毁灭，抹杀，将该生命一切相关创造的存在统统毁灭，仿佛这个生命从来没有出现过似的，任何人也不会再记得。如果还有一丝挽回，那么才是封印，当然程度不同，毁灭的程度也不同，这个标准在我之上还有，我不能说出更多更高的毁灭。”齐耳短发的‘毁灭’小萝莉告诉岳阳，在她之上，还有更高更高的毁灭。

　　“什么才是需要使用毁灭这个力量标准的呢？”岳阳似悟非悟地问。

　　“用你的心，用你的本我判断。”

　　“如果判断错了呢？”

　　“那就是你还没有真正发现你的本我，没有真正体现你那颗最初始又最纯净的心……”

　　岳阳听后，深深深地吸了一口气。他心里有一种想立即顿悟明白的冲动，但强行忍住了，因为时机未到。还有一位更加深邃更加玄奥的‘永恒’小萝莉没有问呢！

　　这位静静微笑的‘永恒’，才是她们三人中的为首者。

　　若不能得到她的提引，实是生平最大憾事。

　　在心神激荡之际，岳阳看向中间那位温柔止水的清秀小萝莉：“那么永恒又是什么呢？”

　　自称‘永恒’的清秀小萝莉仰着小脸，静静地看着岳阳：“最好的创造就永恒，最好的毁灭也是永恒。”

　　岳阳愕然，这个答案又一次超出了他的想像之外。

　　仰看着岳阳的小萝莉笑了：“世间，总有一些创造物是难以磨灭的，也有一些毁灭是难以忘怀的，能够真正参悟永恒的凡人，才能越脱成神。凡人可以知道什么是永恒，但凡人掌握不了永恒……凡人，总是在创造和毁灭之间随波逐流，他们一时间出生，哇哇落地；我们在谈话间，他们就长大了，意气风发，稍有能力就自命不凡，骄傲无比；但在我们谈话之间，他们就老了，白发苍苍，牙齿掉落，原来强健的身躯虚弱无力，皱纹和死气挤占着他们的躯体。女人也一样，原来绝美的容颜凋谢，最终变成骷髅枯骨，表面华美的皮囊不复存在。这就是可怜的凡人，一些在创造和毁灭中不断享乐或者不断挣扎但一直没有办法逃脱其中的弱小生命。他们的意志极差，稍有一点点快活就享乐，放纵欲望，通宵达旦，稍有一点点痛苦就悲哭，不能承受打击也不愿自强提升自我，超越自我……你要想跳出这一种局限，就必须超越他们。”

　　“只要完全超越了那个局限，你才能获得真正的自我，才能真正生活在永恒中。因为你有了永恒，你就会有永远不坏的身躯、永不出错的知识和永不动摇的意志，那么在漫长的生命中，你就可以为自己创造一切一切，获得无上的幸福和快乐，远离一切凡人沉浸其中的痛苦……达到那个境界，你才算是真正强大，和算得上真实，而不是像轻烟一般幻灭的虚无人生，这，就是永恒！”

　　“如果我不能参悟出永恒，那我就是一个梦？”岳阳心神剧震。

　　“你都不在永恒中，转瞬之间，你就消亡于茫茫人海中，在无穷无尽的大世界中，你连一颗尘埃都不是，千百万年以后，有谁记得你的存在？有谁知道你的存在？你的存在，又给什么人带来有什么意义？一个人，不管他的一生，如何精彩，在亿万年的时间长河中，他连星河中的一点光芒都算不上。相反，如果你是永恒的，那么你就是时间之主，也是创造之主，更是毁灭之主，你的存在，给予你生命中所有的生命一个最基本的存在意义，然后延伸出更多更多的交集，一切由你创造，一切由你安排，一切由你支配……这样的你，难道还会是一个梦吗？”站在中间的‘永恒’小萝莉笑了，她的小脸在闪闪发光，那是无穷无尽的智慧之光。

　　岳阳缓缓地闭上眼睛。

　　张开双臂。

　　他那舒展的身体，随意地倒了下去，像是一种拥抱，又像是安睡，仿佛身心早已经与天地融为一体，再也无一丝阻隔似的。

　　下一秒，他的身体绽放出千万亿道光芒，像个太阳那般，照亮了整个无尽世界。

　　整个无尽世界，不知何时，变成了岳阳的一颗心。

　　闪闪发亮。


第一千一百三十三章：【地谷、山外山】

　　地谷，山外山。

　　虽然真正的人才在哪都受欢迎，但相信世间再没有一个比‘山外山’更加重视人才的地方了。

　　山外山本来有十位神明统治，但其中最强大的两位，因为争夺主宰之位，厮杀万年，带给地谷和山外山难以估量的损失，也正因为这样，在万年战争中殃及池鱼的八位神明，才决定联手一起，趁两位相互厮杀得身受重创的最强者处于虚弱期，一举反难，将他们的神躯打个灰飞烟灭，再将两者的神识深深地封印在山外山之下……当两位最强者陨落，八位势均力敌又在联手封印大战中身受创伤的神明，决定分管山外山的‘八方世界’，同时引进地谷中的优秀人才，希望能够早日恢复因神战而满目疮痍的山外山。

　　万年来，无论什么专长什么类型的人才，只要自地谷前来到山外山，都会受到不拘一格的聘用。

　　八位神明位居八方，在和平时代，他们决定建立的神国，需求大量的人才。

　　所以，任何人才来到这里，都会身价百倍，各方争相聘任。

　　山外山的接引台。

　　当值的接引使‘老矛’整天唉声叹气。

　　这里的规矩，每年，每方代表的接引使可以在此值守一个月，期间所接待的人才，除非早早签下另外一方的神契，否则，人才全权归属当值代表所有。

　　一年中剩余的四个月，则八方接引使联合起来，共同招募，价高者得。

　　问题是，隶属东南神国的接引使‘老矛’，已经在此值守了二十八天，还没有接待到一个人才，远远达不到上面交下的‘三名人才’的任务，怎教老矛不着急？怎教他不整天喝酒，又兼唉声叹气？达到任务这种事，老矛已经不指望了，他只希望自己有接到一个人才，不至于吃蛋！

　　“现在的人才，越来越少了。六千年前可不是这样的，不论是天界，还是通天塔，都源源不断地给我们地谷输送人才，就算他们很多人不愿意长期留任，最少历炼一段时间是完全没有问题的。现在，就连来山外山试炼的小年轻都没几个，唉，真是一年不如一年！”老矛摇头叹气，拿起酒葫芦，往嘴巴里倒了一通酒，他估计自己从不破蛋的接引生涯要保不住了，早知道在三年前退休离任就好了，现在简直就是晚节不保！

　　“大人，那边好像来了一个人！”作为神使级别的老矛，在山外山算是个中层，接照身份地位，手下也能有几个仆人，现在说话的，是一个拥有鹰眼般超强远视能力的小机灵鬼。

　　这个小机灵鬼名叫‘蝈蝈’，实力并不强，还没有能力成为一名人才进入山外山。

　　但他能说会道，又有超强的远视能力。

　　也算是一个人才。

　　因此，老矛在地谷出差时看中了他，将这个仅三百岁的年轻小机灵鬼，带回到山外山，收为仆人。

　　老矛一听，正往嘴巴灌酒的手，顿时为之一滞。

　　来人了？

　　不会是真的来人才了吧？

　　难道上天有眼，不忍看自己晚节不保，在即将耻辱吃蛋的最后时刻，送来了一名‘人才’？

　　“看清楚，也许是前往地谷出差返回的神仆，千万不要弄错！”老矛强忍心中的激动，他其实已经运起最大目力看清楚了，来人真是一名全新的从来没有登记过人才，而不是往地谷出差的神仆。只是让老矛困惑的是，这个似乎从天而降的人才，真是太年轻了，根据他身上自然散发的生命波动，老矛发现这个年轻人竟然只是二十岁左右。

　　才二十岁？

　　简直年轻得不可思议！

　　要知道，在地谷这个地方，三百岁也刚刚成年，二十岁连小屁孩都不是，说句不好听的是，这个才二十岁的年轻人，说不定还没有断奶呢……

　　“欢迎欢迎！”不管对方断奶没断奶，老矛觉得自己一定要把这个年轻得婴儿般的年轻人拿下，否则，自己数千年来从来不吃蛋的接引生涯，就无法辉煌地划上一个完美的句号。老矛平时接引人才，还有点自恃身份的，首先接触肯定是派出仆人，但是现在，他不管自己是神使的身份，抢上去，一把握住来人的手。

　　“这是哪？”来人不仅年轻，而且迷糊，他来到了山外山，竟然连这里是哪都不知道，真让人无语。

　　“欢迎，这里是山外山的接引台，我是东南神国的接引神使矛破地，你可以叫我‘老矛’。”绝对不容话自己吃蛋的老矛，堆出满脸笑容，握住来人的手不撒手，热情得不行。

　　“山外山的接引台？”

　　来人一听就楞了。

　　半晌，才喃喃自语道：“我竟然让那家伙抛扔到了山外山？”

　　老矛身边的小机灵鬼蝈蝈一看不对，这人太年轻，而且好像是个路痴，迷路走错路了，才莫明其妙地跑到这接引台来的，并非是达成条件才传送而来的人才。

　　他赶紧给老矛这个主人提醒道：“大人，这，这好像有点不对啊！”

　　老矛是何等人物呢？

　　数千年来，还从来没有走过眼的超级人精！

　　身为接引使，要是不能一眼就看出其中的不对劲的话，那他就白活了几千年，也白瞎了一对接引使的眼睛！

　　不过，为了那个即将诞生的耻辱纪录，他决定装一回瞎子，反正面前这个年轻人还太年轻，就算现在实力没有达到人才的标准，也有培养价值。不是有句话，说年轻就是最大的潜力嘛！他大手一挥，打断了蝈蝈的话：“没有什么不对，这就是人才！小朋友……啊不，小兄弟，请问你叫什么名字？”

　　“我姓岳，名泰坦。”被人认为是路痴的来人，是个俊得不行的帅哥，不笑还好，一笑起来简直不得了，老矛庆幸自己不喜男风，又不是个女人，否则都要让这小子给迷倒了。

　　“岳泰坦是吧？我就唤你小泰坦好了，小泰坦啊，你有什么特长呢？”老矛示意蝈蝈进行人才登记备案。

　　“特长？帅算不算？”这位岳泰坦一开口，负责登记的蝈蝈就一头栽倒在地上，差点没有脑溢血。

　　“咳，咳咳，帅不用说了，大家看得出，除了帅之外，你还有别的特长吗？”老矛毫不生气，一来他必须岳泰坦这个人才来保住完美的接引生涯不至于蒙上耻辱；二来年轻人嘛，总是臭屁一点点，才二十岁的小孩子，跟他计较什么。

　　“除了帅之外，我还会许多东西的，我可不是那种除了脸一无是处的小白脸……”岳泰坦同学抓着头皮，半天说不出自己还擅长什么东东来。

　　“那特长就先写上帅吧！”老矛觉得自己不用为难这位小朋友了，才二十岁，能戒奶就很了不起了，能有什么特长呢？问他这种东西那不是有心为难人吗？老矛大手一挥，让蝈蝈在登录特长一栏写上‘帅’，蝈蝈不情不愿地填上，撇着嘴，觉得帅有个屁用，帅又不能当饭吃！

　　“谢谢，我以后想到了自己的特长，一定告诉你！”岳泰坦同学很感激地向老矛道谢。

　　“不用客气，你有这个特长就已经足够了。”老矛拍着岳泰坦的肩膀，表示这个特长也很有价值，尤其是那一笑就比阳光还要灿烂的笑容，杀伤十足，女人根本抵挡不住，老矛觉得以后要小心点，最好不要带这个岳泰坦回自己的家饮宴，否则自家一屋子女人都可能让这小子的笑给勾走了心。

　　“能告诉我们籍贯在哪吗？如果需要保密不说也行。”蝈蝈很不爽，本来他在矛破地大人身边，算得上是最帅的一个，年纪也小，周围许多人，包括矛破地的家人都倍加宠爱自己，甚至有人说自己是矛破地大人的私生子，现在，这个岳泰坦一来，自己的地位就有点不保。

　　比年龄，这个岳泰坦更加年轻，才二十岁，年轻得不像话。

　　比相貌更不能比，这小屁孩是个真正的帅哥。

　　帅得让人嫉妒。

　　一笑，就会让人窒息！

　　要是矛破地大人特意引进这位岳泰坦，那自己的地位，恐怕会被这个小屁孩所取代……

　　心中虽然很是不爽，但他可不敢表面呈现出来，而是旁敲侧击，希望多了解一点对方的资料，知己知彼才能百战百胜嘛！

　　“像我这样光明磊落的人，没什么可保密的，无不可对人言。”岳泰坦同学拍着胸口，表示自己是一个正大光明的正人君子，经得起组织的考验，上对得起天下对得起地中间对得起人民，不过，他这种态度，并没有让蝈蝈心中的不爽减少半分，反而觉得越发讨厌，心想，不就是一个才二十岁的小屁孩嘛，你这才活几天啊？你才经过多少事啊？你就算想有秘密，也得多活几天经多几天的风浪！

　　“通天塔？”老矛听了岳泰坦的回答后，却皱起了眉头：“通天塔近几千年，好像很少新人，你们那里发生了什么事？”

　　“啥事也没有发生，挺好的！”岳泰坦表示通天塔木有问题。

　　“你是怎么来到山外山的？”蝈蝈忍不住问这个问题，本来这是不能仔细追问的，涉及到个人修炼私隐，但对于岳泰坦这个迷路迷到了山外山的路痴，蝈蝈还真忍不住要问。

　　“我也不知道，本来，我正在一个地方修炼，就差一点要修炼好了的时候，忽然有个不知名的家伙，估计是个毫无人性又毫无感情的混蛋，把正吸收能量吸收得很爽的我，抛扔到了这里，还让我拿什么东西。”岳泰坦双手一摊，比糊涂虫还要糊涂地摇头：“天知道那是什么意思，反正莫明其妙就来到了这里，我也不太清楚……”

　　“啊，不错！”老矛呆了半天，要不是为了自己的接引生涯，他肯定不会接收这样的糊涂蛋，但现在没有选择的余地，只好睁一只眼睹一只眼，而且，对方虽然年轻，但有潜力，是个路痴没错，但可能背后有大人物罩着，要不然能送到山外山这里来？

　　这样的人，当成吃闲饭的，多收一个也不多。

　　而且他背后的那位大能，说不定是位神明，甚至有可能是东南神国的那位，要不然会在自己当值时送到山外山这里来？不管如何，收下这位岳泰坦是必须的，能不能拉上他背后的那位大能的关系，暂助不说，最少，那种可以轻易将人送到山外山的超级大能，不能得罪！

　　蝈蝈是个机灵鬼，也想通了这一层。

　　他对于岳泰坦的嫉妒尚在，但原本想偷偷出手使个绊子的心思，却立即吓没了。

　　“小泰坦，按照你的年龄和实力，距离我们的标准，尚差那么一点点，但我们东南神国不拘一格用人才，你有潜力，我们决定聘用你，只要你同意，就可以签下这份神契。当然，这是临时的，等你的实力提升了，证明了你的价值所在，你会得到更高的薪俸和更高的代遇。”老矛给了岳泰坦同学一份蝈蝈盼望了多年却一直没能获得的特殊人才聘用神契。

　　“临时见习神仆？”岳泰坦扫了神契一眼，却不满地摇头：“我才不给别人当奴才，我在家可是少爷！”

　　“……”蝈蝈又一头栽倒在地，你是个纨绔少爷，瞎子都可以看得出，不管你在家是什么身份，来到地谷的山外山，没有实力你就连个屁都不是！虽说是临时见习神仆，但代遇要比现在已经给东南神国贡献了几十年劳动的蝈蝈的代遇要好一百倍，这小子竟然还不知足，真是活见了个鬼！

　　“神仆不是真的奴才，而是一种等阶的称号。”老矛苦笑地解释道：“神仆最初是没有的，只有神侍、神使和神将，但因为要大量引进达不到神侍标准的人才，所以才特设神仆这样一个比神侍更低的等阶称号。”

　　“神仆，意思就是代神在世间行走的仆人，在一定程度上，代表神的意愿，哪里差了？”蝈蝈忍不住抓狂地大吼起来。

　　“反正我不做仆人，就算是神的仆人也不做！”岳泰坦表示这个没得谈。

　　“你想做也没有资格！”蝈蝈彻底火了，你小子还能有一点自知之明一点惭愧之心不？给脸不要是吧？

　　“那我回去。”岳泰坦同学转身就走。

　　“别！千万别回，来到这里，就是一种缘份嘛！”老矛赶紧拦住他，转念想想，背后送岳泰坦来这里的那位超级大能，万一真是自己上面的那位，自己把送来的潜力种子打发回家，估计任务完成不了挨批是轻的，说不定还会遭到雷霆暴怒的重责，这可不是自己所能承受的。他这一想，暗暗打了个寒噤，赶紧堆出笑脸：“我老矛只是一位接引神使，权限其实比较有限，不过，我尽我个人最大的能力，给你一份见习神侍的神契，你看如何？”

　　“大人？”蝈蝈差点以为自家的大人疯了。

　　“你闭嘴！”老矛却觉得这时候，舍不了孩子套不了狼，为了留下这个岳泰坦，稍为出点血也认人，反正是不拘一格录用人才嘛，不管如何，先把人才拿下再说！


第一千一百三十四章：【人生何处不相逢】

　　为了在接引生涯中画一个完美的句号，老矛利用自己最大的权限，破天荒地聘用只有‘帅’一种特长的岳泰坦同学为见习神侍，尽管属下的蝈蝈强烈反对，而且在毫无自觉的岳泰坦同学仍不满意的情况下，但好说歹说，老矛总算把这份神契给定下了。

　　蝈蝈有一种自杀的冲动。

　　人比人，气死人。

　　他为了东南神国尽职尽责地服务了几十年，却连个见习神仆也混不上，这小子一来，就当上了见习神侍，而且还不满意，真让人无语！

　　但这又有什么办法呢？谁让自己没有遇上这千年不遇的好时机？

　　要是自己在大人接引生涯最后关头来到接引台这里……蝈蝈不敢想下去了，当然回念一想，矛破地大人对自己也不错，亲如子侄，处处提携，要不是大人当年的赏识，恐怕自己永无出头之日。蝈蝈想到这里，对老矛的怨气全消，但对于面前这个幸运得不知踩了什么狗屎的岳泰坦岳小白脸，却异常的嫉妒和愤懑。

　　当然，聪明的蝈蝈不会把这种嫉妒情绪过多地表露出来。

　　一是要照顾矛破地大人的颜面，不能让大人下不了台；二是这样做实在不智，再不甘又如何？势已定局，再吵闹下去，只会与对手反目成仇，立即产生冲突仇怨。

　　“带他去接引所好好休息，过两天，我们就起程，返回东南神国。”已有神契在手，老矛现在的心情真是不错。

　　“是，大人。”蝈蝈恭敬地回答，但冷扫了岳泰坦同学一眼：“随我来吧！”

　　“你是什么级别？”岳泰坦这个新人竟然提醒他道：“如果你的级别不如我，那你的态度恭敬点！”

　　“啊你……”蝈蝈听了，脚跟踢脚踢，差点没有一个踉跄扑倒在地上，心想你丫的一个新人，跟案上挨宰的猪差不多，我不让你请客，狠狠地砍你一刀，已经算仁慈，还敢反过来教训我？你算老几啊？看来不教教你规矩都不行了！

　　“你有事可以吩咐他来做，当然，你还是新人，许多事情不知道，也可以请教下蝈蝈，他是个万事通！”老矛打个圆场，提醒蝈蝈要注意，不要与新人争风；又点醒岳泰坦同学，新人应该谦虚些，多向老人学习。

　　“是，大人。”有老矛在这里，蝈蝈自然不会与岳阳翻脸，堆出笑脸：“神侍大人，请随我来吧！”

　　“这还差不多……”岳泰坦同学大摇大摆地起步了，感觉不像一个拘束的新人，倒像个上街调戏小妞的纨绔大少爷，完全当蝈蝈是他的狗脚跟班。

　　老矛看在眼里，暗中摇了摇头。

　　要是有别的选择，他绝对不会选择这个岳泰坦。

　　但人才缺乏，现在接引台这里门可罗雀，上哪再找个‘人才’呢？再说，这位岳泰坦何等年少，又有超级大能在背上暗中扶助，未来成就指日可待，现在多在他身上投资，也并非是没有回报的。

　　如果不是职责所在，接引使轻易不能离开接引台这里，他都想亲自带这个奇特新人前去接引所休息。

　　送岳泰坦前来接引台的那位超级大能究竟是谁呢？

　　是否自己头顶上的那位……

　　答案要是肯定，那自己岂不是立下了大功一件？

　　可惜岳泰坦刚才的言语之中，颇多不清，暂时不能肯定也难以摸清详尽的内幕消息，算了，以后再说吧，也许背后那位超级大能想隐秘行事，不想公开。

　　老矛心情大好地目送岳泰坦和蝈蝈两人离开，别的不说，最少自己接引生涯已经画上了一个极其完美的句号。

　　三小时后。

　　天空中，金光一闪。

　　有数位衣着华贵傲然屹立的接引神使，在为首一位威风凛凛全身披覆金甲的神将的带领下前来。老矛看了大惊失色，赶紧抢上去，截拦住几人，厉声大喝：“姬重，你们来这里干什么？本月是我们东南神国的接引月，你们西神国还有两月才轮到你们接引，现在强行前来截人，难道想打破八位大神共同谛造的和平神约，向我们东南神国开战？”

　　“矛破地，你真是老糊涂了！”为首那位全身披覆金甲璀璨生辉的高大神将，大步走过来，居高临下地俯视着老矛，冷哼道：“以我们西神国的优厚，地谷之人，有谁不知？有谁不晓？人才纷纷来投我主麾下，争先恐后，一个个全部主动签下神契，何须截取你们的人才？再说，你们现在还有人才接引吗？一个月也等不到一位吧？哈哈哈哈，地谷虽大，但哪里还有愿意向你们东南神国效力的人才精英？就算有，恐怕也是一些垃圾和废物！让大发善心的我来告诉你一个消息吧，可怜的老家伙，你们东南神国，不会再有任何一个精英人才了，那怕是一个，也绝对接引不到……为什么？因为所有的人才都与我们西神国签订了神契，不仅是你们，除了东神国，所有的神国，百年之内，都不会再有人才引进，这就是我要说的，明白了吗？那怕你再在这里呆足一百年，也不会接到一个精英！”

　　“你们违背神约！你们竟然主动在地谷里抢人？”老矛的脸都气红了。

　　“是他们自愿而且自动与我们签约的，非我们强迫，懂吗？我们没有违背神约，也没有抢人，只是你们的条件不够优厚，无法吸引精英加入罢了，哈哈哈！”名为姬重的高大神将，伸手一把推开老矛。

　　“姬重，你这个混蛋！”老矛气得浑身发抖，但又奈何不了对方，这种钻空子的伎俩，极其卑鄙，但在明面上抓不到破绽。

　　“同样的起点，我今天已经是一名神将，你呢？”姬重轻蔑地呸了一口：“你没有资格教训我！”

　　“当年要不是你……”老矛咬紧牙关，强迫自己冷静下来。

　　“嘿，你还有脸说当年，当年因为你的怯懦无能和假仁假义害死了多少人？”姬重用力地挥动大手，力量爆发，直接将老矛震飞十数米外，狠狠地将老矛的身躯甩摔在地面上：“你恨我，我更恨你，要不是你这个废物，她就不会死去，你这个垃圾，好好地活下去吧，因为我还要看你倒霉一辈子，现在，才刚刚开始呢！”

　　“发生了什么事？”

　　一个仿如神明般威严的声音，在接引台的传送门响起来。

　　光芒万丈。

　　比神明降临更加凛烈的光芒和威仪，瞬间充斥了整一个接引台，仿如太阳破日。

　　不仅是那几位华贵傲慢的神使，就连高大的金甲神将姬重，也单膝俯跪下去，几乎等同叩拜西神国的神主那样恭敬，恭迎来人。老矛开始以为这个来人就是西神国的神主，吓得魂不附体，心中有种自动想俯跪下来请罪的恐惶感，但因为东南神国接引使的身份和自身心志抗御能力尚能勉强抵御，拼命地忍住了那一股卑微的惶恐。但即使是这样，也低头垂目，不敢直视来人。

　　姬重的声音充满了欢喜：“恭迎少主，姬重在此守候千年，就为了今日恭迎少主圣驾光临！”

　　那个仿如神明般的来人声音轻柔，清澈如泉，却轻易就能直透心底，比利矢更厉：“还是叫我的新身份吧，一口一句少主，自己人就算了，外人听到难保不作猜疑。”

　　“是，少主，那姬重就斗胆放肆了。”金甲姬重双手将一份神契向来人奉上：“为了暂时掩饰少主身份，方便行事，姬重暂为少主划个了见习神侍的身份……以后在外，少主就说是姬重的本家子侄后辈，在地谷的身份证明以及山外山的人事安排，也尽数妥当，请少主过目。”

　　“你办事，我放心。”

　　来人接过神契，轻笑道：“有谁想得到，我姬无日已到地谷。恶神、岳家小子、开天、逆苍天、燃烽、万魔以及人谷之内一切，皆为我掌中棋子，哈哈，打吧，你们永远也无法跳脱人谷之外！我姬无日下一个要征服的，就是这里，山外山！”

　　姬重等人皆恭立其后，目中流露出虔诚且狂热的光芒。

　　老矛此时已经吓得全身发冷，形如木石。

　　一动也不能动。

　　没有人看他这个蝼蚁一眼，包括姬重那个死对头，所有人都紧紧地追随在那个仿如神明般的男子身后，化作漫天流光，划空而去。

　　“呼呼……我必须将这件事上报神主！”自地面爬起来的老矛，过了好久，也无法平复恐惧。

　　“遗忘之光。”在他的背后，不知何时，有个目光睥睨世间一切生命的人形战兽耸立，当老矛惊恐地回头，它的细长手掌按在老矛的额头，白光一闪，老矛双目呆滞地昏倒在地上。那个目光紫金色的人形战兽轻蔑地往老矛的身上呸吐了一口唾沫，口吐人言地嘲笑道：“这也算是强者？人类真是个垃圾种族！在地谷这里，我终于不用像人谷那样关在宝典里发霉了，为了庆祝这难得的自由，我就快乐地杀死一万个人类强者吧！”

　　战力深不可测的人形战兽，用脚踩了踩老矛的头。

　　虽然轻易就可以踩爆。

　　但它没有这样做。

　　也许是觉得杀了这样的蝼蚁没有意义，也许是因为死了一个东南神国的接引使容易引发事端，加上老矛的记忆被清洗遗忘，目光紫金的人形战兽不屑地抬起腿，化成一阵狂风，瞬间消失无踪。

　　正躺在接引所房间大床上静静休息的岳泰坦，忽然睁开了眼睛，唇角露出一缕笑意：“人生何处不相逢，这样一来，就有趣多了！”

　　不知道是否因为姬无日的到来，还是试炼的需要。

　　无尽世界里那位毫无感情色彩的神秘存在，将自己抛到地谷‘山外山’这里，都是一件幸运之举。要不是在这知道情况，自己即使回去人谷，也还得在人谷里面处处提防和费尽心力地寻找姬无日呢！现在好了，直接在山外山这里跟他开战，干脆省事，无须像人谷那样束手束脚。

　　只是，无尽世界里那位神秘存在，又是谁呢？

　　那个家伙，又怎会有能力将自己抛离无尽世界，弄到地谷山外山这里来呢？

　　是有意这样做的，为了阻止姬无日，还是偶然相遇，那位神秘的大能，真的是要自己前来这里寻找什么远古遗物？

　　岳阳想了半天，怎么也想不通！

　　最后一拍头，真笨，与其这样苦思冥想，不如去问一问费雯丽女皇！

　　正好自己在无尽世界里参悟创造、毁灭和永恒，感悟到了神境，去问一问她……如果不是那个神秘大能将自己抛离无尽世界，自己在里面完全参悟和吸收无尽世界的不知名神力，恐怕会直接晋升神境吧！若真是那样，也不一定就是一件好事，毕竟剑灵御姐对自己的要求，是打好基础，不是突破！

　　稍一感应，隔壁蝈蝈那个嫉妒恨的家伙已经呼呼大睡中，岳阳立即返回宝典世界，与岳雨和茜茜公主她们报喜过后，迫不及待，进入黑洞封印空间寻找费雯丽女皇。


第一千一百三十五章：【解惑】

　　黑洞封印空间。

　　再一次进入这个封印空间，模样已经大变。

　　原来的法则力量最少削弱了八成，而且，还仅是费雯丽女皇创造的冰雪世界之外，才能感应到。进入冰雪世界之后，岳阳发现，这真的是一个美妙无穷难以言喻的晶体世界，穷尽世间一切言语，也无法描述这个辉煌殊胜的造物空间……在这一刻，岳阳才能真正感觉到自己与费雯丽女皇的差距所在，也真正感应到‘神圣至尊’这个等阶的强者的强大！

　　万物，皆在双手中创造。

　　一念一世界。

　　只有像这样的存在，才能真正称之为‘神’！

　　“咦？”感应到岳阳的费雯丽女皇，亲自来迎，但不等欢喜的她拥抱这个心爱的小男孩，就已经愕然地发现再一次进来的他，跟以前已经大不相同。

　　费雯丽女皇越看越惊讶，最后以手掩住檀口，才勉强忍住那自心底忍禁不住迸发而出的惊呼。

　　虽然她知道岳阳的超强天赋，是世间无人能及的优秀。

　　也知道他的悟性，卓越得简直史无前例。

　　这是一个万年不遇的天才。

　　世间，相信再没有人比她更清楚他的未来和成长。

　　但，即使这样，当岳阳这一次出现在她的面前，她还是感到难以置信。

　　神圣至尊……短短几个月不见，这个小家伙，竟然提升到了神圣至尊之境，这不是最让费雯丽女皇感到惊讶的，最让她感到不可思议的是，面前这个小男孩，已经远远地超越了神圣至尊甚至自己最大的想像，达到了一个她此前做梦也不曾幻想过的卓绝境界！

　　“你完全明悟了创造、毁灭和永恒？”费雯丽女皇激动地拥抱岳阳，喜不自胜地在他的脸上，连亲几口：“我此前不告诉你神境真义，就是怕你一旦明白后，就会晋升神境，从此滞步不前，再难有以前的飞速进境。没想到你非但自己悟出来，还远远超越，甚至还没有定格于神境之中，真是太好了！我之前一直担心，现在可好了，我完全放心了，对了，你是怎么做到的？”

　　“什么？”岳阳还有点不太明白。

　　“我是说你已经到达并超越神境的标准，却并不定型于你现在达到的位置，你是怎么做到的呢？”费雯丽女皇不明白这个小家伙怎会有如此之多的与众不同。

　　“啊，我不知道，我还以为大家都是这样的！”岳阳狂汗，难道别人不是这样修炼的吗？

　　“哈哈哈，有趣的小男人，你不是以为到达神境之后，还能像以前那样飞速提升吧？不不，除了你，世间所有人都同一个标准，那就是到达神境后，就展现大能，因为超脱人身，达到神境的武者再没有了束缚，意念强大无匹，一念之间，可以创造万物，一念之间，可以毁灭万物，本身在神境之中，已成永恒！”费雯丽女皇笑道：“像这样的武者，他们还能轻易进步吗？当然不可能了！他们没有办法吃苦，也没有办法修炼自己的不足，因为他们身体的一切，都超越了人身，达到了‘神’的境界，那是一个相对永恒的境界，也就是说，再也没有办法进行轻易的变化了，无论是坏方面，还是好方面。”

　　“打个比方吧，达到了神境的武者，就像一个原来很弱小的人类，忽然之间，提升到了他原来不能想像的先天之境，如果没有更高的修炼方法指导，那么他能进步吗？当然不可能，因为先天之境，对于那个原来很是弱小的人类而言，就已经是不可想象的境界，达到之后，必要经过漫长的时间去理解和适应，凝聚出神格，将一切都变得完美，才能拥有更高的成就。而且，即使是那样子，神境之中想中再进步，也是非常微小的进境，万万不可能像以前那样轻易和快速，因为神境的武者，完全没有办法修炼了，他们的潜力用尽，而且意念和力量相结合，变成了神念和神力，不用动手动脚，仅仅一念之间，就可以做到各种各样的事情，怎么还可能像以前的人身那样修炼呢？当然就不可能了！”

　　“所以也就是说，人身虽然极弱，但其实是最珍贵的。当一个武者超越了人身，那么就意味着他，以后再也不能有大的进步了，也就定格在某个境界了！”

　　“像你这样达到了神境标准，没有晋升成神，甚至还稀里糊涂的小家伙，我还是第一次看见有这样的！”

　　费雯丽女皇最后感叹不已。

　　她不知这是什么原因。

　　但，岳阳能够如此的与众不同，就是她心中最希冀的结果。

　　这意味着什么？这意味着岳阳还可以继续在这神境之中继续飞速成长……在所有神境武者都蚁速慢慢前进的时候，他还拥有人身，还能像当初那样修炼提升！

　　如此一来，他未来的成就。

　　将不可想象！

　　她如此这般的一说，倒让岳阳感到迷惑。

　　岳阳忍不住开口，问：“既然所有达到神境的武者，都会固定在同一境界标准上，何解‘神’还有实力高低之分呢？那不是应该都一样吗？”

　　费雯丽女皇一听即笑得不行：“神境是一个标准，达到神境后，就会晋升成神，固定在这个位置。对，这是我刚才所说的，但是，我可没有说每个人达到的神境后的等阶和实力是一样的。潜力越高，在修炼上付出越大，参悟上越是透彻明慧的武者，那么晋升后到达的位阶越高，实力也越强。比如一个人有百分的潜力，付出百分的努力又百分百地参悟了创造、毁灭和永恒的真义，那么他晋升成神后，达到的神境位阶就相当高了。相同，如果一个人只有八十分的潜力，付出的努力也不足，参悟的真义没有达到百分百，但因为各种原因，他最后也到达了神境，那么他的位阶与前者怎么可能一样呢？”

　　这么一说，岳阳恍然大悟。

　　修炼和天赋不同，根基和悟性不同，成就也就完全不一样。

　　有人修炼到达神境后，是威力无穷的大神；有的人，同样也达到神境，却只是仅仅及格的小神……

　　难怪剑灵御姐一直让自己修炼，那怕花再多时间，也要打好基础，原来就是在未来还有这样的成就限定。按照自己这样超完美的基础修炼，未来确定晋升神境，还真不知会达到何等境界。当然，不说其他，看来修炼时间越长越好，在还没有完全越脱人身束缚之前，在还没有完全晋升神境之前，修炼时间越长，修炼得越苦，就意味着潜力开发得越彻底，修炼的付出和参悟的内容越多，最终获得的‘神位等阶’也将越大！

　　“要是这样，一直修炼下去，那岂不是可以逆天？”岳阳有点贪心不足，咱不达到神阶了，修炼一万年不嫌少，十万年不嫌多，最好永远修炼下去，最终成就天下第一人！

　　“傻子一般的想法，每个人的天赋和潜力有限，岂能一直修炼下去？终有个顶点！潜力达到顶点，想修炼也不可能进步了，因为就到头了！再说，一直这样修炼下去没有目标，谁能坚持？即使中间不发生意外，无目标的修炼，也极可能让人走入岐途，变成了执着的追求，反而落了下乘！”费雯丽女皇笑而摆手，表示此法不可取，又补充道：“再说，虽然在神阶位置修炼速慢，但并非完全没有一丝进步，随着时日积累，自然还是能缓缓提升的，只是相比人身修炼时缓慢罢了！达成神境，安全又舒服，虽说提升速度慢一点，又何乐而不为呢？”

　　“那也是。”岳阳哈哈一笑。

　　“修炼只是为了更快更好地激发自己的潜力，只要潜力达到顶点，那就足够成就不可估量的神境位置，所以你呢，还是不要多想，尽管修炼下去就行！”费雯丽女皇忍不住又给他一个吻，这小子太得天独厚了，达到神境却不晋升成神，还可以继续修炼，简直让她都有点嫉妒！

　　“明白。”岳阳记起了自己此行前来的目的，问道：“我原本在人谷的……后来进入了银色宝典的无尽世界里试炼，好不容易才参悟出来，忽然被一股神秘的力量，抛到了地谷的山外山，而且，那神秘力量，还隐约传递过来一缕意识，要我拿到地谷的远古遗物。”

　　“地谷的远古遗物，原本掌握在太炎和冰璃两位真神的手中，不过他俩是仇敌，对战而陨，现在估计流落到山外山那群伪神的手中了。”费雯丽女皇满不在乎地摇头：“伪神就是伪神，要不是太炎和冰璃两位陨落，远古遗物什么时候轮到他们接管……银色宝典的无尽世界，我也试炼过，但你所说的神秘力量却没有感应过，也许是某位远古时代的前辈，又或者某位远古神明的残留神识吧！至于你为什么抛到地谷山外山，这肯定是有原因的，也许是指引于你……你要不是获得这位前辈的指引，恐怕已经不自控地晋升成神，浪费了大把的潜力，哪里还能像你现在这样，可以继续修炼，又兼有神境的参悟，提前凝聚神格！”费雯丽女皇没有立即解释为什么岳阳会被抛到地谷山外山，而不是抛回到人谷，不过这个中原因，显然她是知道一点底细的，只是没有特意说明。

　　“还真是这样！”岳阳想想，如果没有那个神秘又毫无感情色彩的神秘意识，将吸收无尽世界能量的自己抛离到地谷山外山，恐怕自己已经晋升成神了，好险！

　　“一句话，都是那些老鬼偏心，你个小家伙处处得他们指引，而我们，则要自己苦苦摸索！”

　　费雯丽女皇心中不平地赏岳阳一个白眼，表示嫉妒他的命运处处有人看护。

　　岳阳哈哈大笑。

　　这样表情的女皇陛下，真是太可爱了，难得之极！

　　倾谈一番，岳阳忽然记起刚才提及的真神伪神，又想起人谷封印的那个恶神，于是向女皇陛下疑问道：“神境之中，也分真神伪神吗？能给我说说，人谷里的那个恶神，和山个山那群伪神的分别和实力等阶吗？”

　　费雯丽女皇微微思考一下，答道：“虽然不是绝对标准，但我们将所有没有召唤宝典的神境武者统称之为‘伪神’，因为他们即使到达神境，也是相对低下的，而且不可能拥有自己的世界！他们的神力、神念、神格，都是相对低下的，无法在神境中参悟更多，许多方面都存有缺陷，虽然也是神境，但并不完美！相反，我们将拥有宝典可以自己营造属于自我主宰世界的创世主造物主这般的神阶武者，称之为‘真神’。意思就是，他们是真正无所不能的神明，最少，在他们所处的神位上，在他们神格之下，无所不能！如果说真神之中，尚有巅峰，那就是‘神圣至尊’了，神圣至尊是我们通天塔以及天上界的称谓，意思是真神之中的至尊存在……在以前的标准，只有绝对拥有至尊意志和超强神格兼有白金宝典以上的武者，才能称之为神圣至尊，而在神圣至尊中，又以拥有神典和圣典的武者为超越一切一切的神圣至尊为最尊！”

　　岳阳皱眉，神典和圣典才几本啊？

　　远古大神好像有不少，如果他们人手一本，那里够用？

　　再说，现在遇见的神典都是没有主人的，这又是什么原因呢？

　　对于岳阳的这一个问题，费雯丽女皇也无法作答：“远古神明的事情我不明白，他们有他们那个等阶的存在原因和法则，我们暂时不要想这些，就算是不太久远的前辈强者，也有不少，非我们现在这个境界所能窥测！我们还是稳步修炼，提升到上面去，再慢慢探索吧，相信那会是我们一生寻找的真知！”

　　顿一顿，又稍微给岳阳说下地谷和人谷的情况，但并不太详尽，她更多还是希望岳阳自己摸索。

　　最后不忍看岳阳失望，又给他提醒一句：“伪神没有什么好怕的，你小心应战就是，打不过就跑，他们只是具数量优势罢了；倒是人谷那个家伙，你要注意，不可让他拿回真身。”

　　岳阳担心茜茜公主她们在宝典世界已经等得焦急，打听得差不多了，赶紧告辞回去。

　　费雯丽女皇虽稍有不舍，却不挽留。

　　以纤长食指，轻触岳阳额心。

　　传递来一丝缕神识。

　　算是对他的嘉奖，也是对他迷茫神境中的个人参悟与指引……要是换成是别人，任何宝贝也绝对不换的珍贵经验，现在完全无私地呈现给他。

　　女皇陛下，有时都觉得自己会不会对这小子太好了！

　　临送他返回时，还不忘叮嘱他一句：“你现在虽然还没有在神境定位，但毕竟已经参悟真义，注意不要轻易与那些丫头共享神识，否则有可能无意中伤害到她们。若是实力不足，她们会因为你的神识重创；若是实力接近，会因为你的神识直接顿悟晋升神境，大大浪费没有开拓出来的潜力与天赋！什么？朵朵她们三个已经晋升？还能继续向上修炼，到底是受到了谁的指引？这个真是不可思议！算了，你的事情我管不了，你自己慢慢头疼吧！”

　　岳阳当然知道朵朵她们是受到了谁的指引，凤凰姐妹！

　　也许还有背后的剑灵御姐。

　　只有她们，才知道如何在神境上控制自己的修炼，得以继续向上……心中一念及此，岳阳忽然很想再见剑灵御姐一面，即使什么都不问，什么都不做，就是看她一眼，也能获得心灵的宁静。


第一千一百三十六章：【边城、秘闻、陨天盗】

　　返回宝典世界，岳阳与茜茜公主、岳雨她们齐聚一起，商议半天，又放松休息一夜，才出去接引所。

　　对于岳阳的奇特经历，岳雨和茜茜公主她们，既感到愕然，又为之庆幸。

　　在朵朵她们修炼不曾回来，雪无瑕又没有苏醒。

　　大家只好将神境的问题暂时搁置下来。

　　岳阳心中，其实更希望在自己的意念世界里再见一次剑灵御姐，自她那里得到最好的指引再说。只是他在睡眠中进入意念世界后，却发现只有大萝莉一如既往地陪着自己练功，却不见剑灵御姐的踪影。

　　剑灵御姐可不是想见就能见到的。

　　只要在最重要又或者最急切的时候，她，才会现身指点。

　　耐心地等吧，现在又不急，剑灵御姐有那么久就会出来小考一次，到时再向她请教神境的事情就是了。岳阳突破银色宝典的无尽世界，参悟了创造、毁灭和永恒，虽然抛到了地谷的山外山，暂时还找不到返回人谷的方法和路径，不过，这并不影响他现在的好心情。

　　吹着口哨，慢慢悠悠会起床。

　　伸了个懒腰。

　　无视蝈蝈在外面的拍门，仔细洗漱一番后，才施施然地打开门。

　　门一开，露出蝈蝈那张气煞得比棺材板还要黑的脸：“我还以为你死在里面了？我唤了你半天，为什么不应？”

　　岳阳脸上佯装惊讶，但蹩脚的神情，比那些不入流只配打盒饭的龙套演员还要差劲，让人一看就知道是假张出来的：“你刚才叫我了吗？我没有听见啊！不好意思，真没听见，你有事？”

　　蝈蝈恨不得拆了门，抓在手中，然后一门板将这小子拍死。

　　好不容易，才给忍了下来：“大人让你准备好，我们需要立即起程，返回东南神国！”

　　昨天昏厥倒地的老矛，苏醒之后，发现自己脑海中一片茫然，似乎有某种很重要的东西记不起来了，但苦思冥想，又想不起来是什么，心中烦躁难安。他失魂落魄地呆坐了许久许久，始终找不到失去的记忆，但即使身体安然无恙，没有受伤，不像是受到攻击，但缺失了部分记忆这种诡异的事，却让他感到不安。

　　返回到接引所后，老矛发现自己的记忆似乎又没有问题。

　　脑海中刚刚接引到一个奇怪的‘新人’这种记忆，与现实完全没有偏差。

　　老矛真怀疑自己没有失去记忆，但他无法解释自己为何晕倒在地面上，更加无法解释心中那种记忆缺失了一部分的别扭感觉！

　　思考一夜。

　　依然找不到答案的老矛，决定结束接引，提前返回东南神国。

　　只有回到自己的地盘，心中的不安，才能消减淡弱……老矛一大早就起来，命令蝈蝈以及几个属下，做好返程的准备。对于岳阳这个奇怪的‘新人’，老矛虽然少许疑问，但暗中猜测，是否是这位岳泰坦背后的超级大能对自己动了手脚，不由更加敬畏。

　　返程过程一路平安，但老矛仍然倍加谨慎，处处小心。

　　直到踏进东南神国的国界，进入了边塞闪隘。

　　才暗中松下了一口气。

　　“休息一天，明日我们搭个顺风车，改乘边军换防返回国都述职的‘悬空母舰’，你们可以在边城走走，买点边关物品生活所需，但不可招惹生事。”老矛与驻守边塞城池的神将是熟识，在赴将府饮宴前，特意叮嘱一番。

　　“是，大人请放心。”蝈蝈赶紧表态，同时狠狠地盯了岳阳一眼。

　　“天晶在这也可以用吗？”岳阳看了不看他一眼，伸手接过老矛递来的一个小袋子，打开一看，发现里面装的是十几颗天晶，乐了。岳阳同学身上别的不多，但天晶却不少，看来即使来到地谷，也不用过苦逼日子。

　　“真是狗屎运！”蝈蝈表面对老矛私下对岳阳的赠送不敢怨言，但内心却非常不平。

　　要知道，这一小袋天晶能顶上他半年的薪俸。

　　现在，就这样随手给了这个小白脸。

　　甚至连多谢都没有一句！

　　老矛临走前，看见属下这等表情，有点放心不下，破例每位下属都赏赐了三枚天晶才走，反正都是他的心腹之人，可不想因为一小袋天晶就让主仆关系产生了间隙。

　　三枚天晶，虽然及不上岳阳那一小袋，但多少也挽回了些颜面。

　　蝈蝈脸色总算好转了。

　　朝岳阳哼了一声。

　　鼻子流露出几分傲慢来，似乎是说，毕竟还是我这个跟随大人许久的老人更得宠！

　　岳阳同学仰首向天，佯装没看见这个家伙，让蝈蝈有种一拳打在空处的无力感，心中又是一阵不爽！

　　另外几个下属，更是欢天喜地，谢过老矛这位仁厚的上司后，一个个急匆匆地出门，到旅馆外面的边城市集购买边城特产。

　　不用蝈蝈那个不合格的向导，岳阳同学漫步边城市集。

　　这里的东西，并不因为地处边关就稀少。

　　相反，这里的东西相当的丰盛。

　　琳琅满目。

　　“西神国的地髓秘银，八大神国商品贸易中十大禁品之一，现在只有三瓶，本人是冒了生命危险，才在地谷陨天盗那里接到的委托，一瓶兑换千颗天晶，不二价，有意购者从速出手了！”

　　“南神国的紫珊瑚，佩之聪慧，清心不迷，仅价五十。”

　　“墨骓，追风，踏雪，紫电，惊雷，各种珍稀座骑一律售价二百天晶。”

　　“蛇纹苍草，可解百毒，食之可增加植系战兽毒性，另有龙涎香木，铁叶荆棘以及星蕊紫天罗。”

　　“出售各神国的边塞令牌，持牌，可以通行各神国边关。”

　　“永久兑换天晶……”

　　“东北神国的狮子滚雪球，山外山最大的明珠，此宝物冬暖夏凉，昼夜放光，光芒柔聚不散，实是贵族居室装潢点缀不二之选。售价三百天晶，先到先得，都来看看吧！”

　　岳阳走在这个边城市集，发现此地的商易比通天塔六层的广场还要热闹，吆喝声此起彼落。

　　最最让他感到不可思议的是，这里，什么都有得买。

　　什么违禁品，什么宝物，什么明珠宝石。

　　应有尽有。

　　只要有足够的天晶，这个边城市集可以购买到任何东西，禁品和违法行为什么的，对于这里的商人简直就是浮云一样。最牛逼的是，那个出售西神国地髓秘银的家伙，就站在十大禁品的警示榜单下面，大有公然挑衅东南神国边城法规的势头，而站在不远处的驻军守卫，却像睁眼瞎子那样，视而不见。

　　岳阳同学在市集走了一圈，出手不多，但也购下了少数看得上眼的东西。

　　比如一些成长潜力极高的战兽蛋。

　　通天塔，即使是再多的战兽蛋也永远不够用的，尤其是岳阳带回去的这种高成长高潜力的战兽蛋，更是成为各种族崛起所需的指标之一，各族王者，为此简直争得不可开交。

　　若非有南宫老人合理安排处理，说不定还会重新引发战争。

　　当然，岳阳现在最需要的，却不是战兽蛋。

　　而是情报！

　　“把你所知道的秘闻都说出来吧，嘴巴不要停歇，不准重复，不要罗嗦，如果我听得满意，每五分钟你就可以多获得一枚天晶。”岳阳观察半天，最后找了个嘴皮子很利索的小游商，把三枚天晶放在对方的宝石天平上，又许下了重金奖赏。

　　“少爷你找我就对了，地谷秘闻我最清楚了，三天三夜也说不完，哎呀对了，听说一股凶悍的陨天盗刚刚袭击了‘火火岛’，将那里所有人屠戮一空，掠夺无数财物后，逃进了陨石星流带，东南、南和西南三大神国，正准备联合组建外域军团，剿灭匪患。说到陨天盗，那些家伙除了给我们一点走私物品的委托外，几乎一无是处了，所有人都知道，地谷与山外山无时不刻都在靠拢之中，一旦触碰，整个世界就会毁灭，所有人都为了这个靠拢而粉星阻止，但他们却天天破坏，直恨不得末日早些降临似的，虽说地谷与山外山靠拢最少还有万年时间，我们也许不至于遭遇末日，但总要为儿孙后代谋取生存可能……西神国正在扩大军备，据说他们有一个‘千年计划’，意图在千年之内，统一山外山以及地谷，但不知真假！接着是什么呢？啊……对了，我还有个最大的秘密，太炎和冰璃两位神主陨落后，传有远古遗物失落于山外山最恐怖的无人区‘神灭之地’，也有传远古遗物裂分成八份，分掌在八大神主手中，更有传言，说东、西两位神主假借远古遗物失落之名，偷偷私藏了远古遗物，而且正偷偷在汲取其中的神力，两位神主的实力，不断提升，已经远远超越并抛离其余六位神主……”

　　“不错，赏你的！”那个家伙为了天晶，拼命将所知道的小道消息透露出来，直讲得唇干舌燥，岳阳听了好半天，总算对地谷和山外山有了一定了解，心中大爽，随手抓出一把天晶，当作赏赐，抛给那个累得舌头吐出来像狗一样喘气的家伙。

　　“真是个慷慨大方的少爷，我看不是王子，就是侯爵！”捧着天晶，那个说话给累个半死的家伙活力一下子回来了，猜测起岳阳的身份来，可惜，不论他怎么猜，也绝对不可能猜得到。

　　虽然是小道消息，不能尽信。

　　但也有少量可取之处。

　　岳阳同学在得到了自己所需的情报之后，再不停留，悠悠然，返回驿站旅馆去。

　　地谷。

　　山外山。

　　既然自己来到了这个地方，不管这里的情况如何，拿到太炎和冰璃的远古遗物看来是必须的，最少银色宝典无尽世界里那个神秘的存在，需要自己完成这个任务，否则，自己还不一定能够返回人谷。姬无日是来了地谷，但恶神还在，人谷，必须得回去一趟，要不然，人谷的一切事物，还真有可能会让姬无日那个家伙给算计掉……

　　想拿到远古遗物，看来要重点注意一个人物，那就是西神国的神主。

　　那个家伙是姬无日什么人呢？

　　难道他也是中央神殿的？

　　神灭之地，似乎也是一个值得注意的地方……

　　岳阳正在思考，在进旅馆门口里，忽然有个赤裸上身肌肉极其雄健的巨人，自宽阔的大门里挤出来，气冲冲地瞪了岳阳这个无辜的路人一眼，似乎对岳阳同学埋头走路，不恭敬地让道于他非常不满。

　　“鹈鹕，不可鲁莽，我们有急事处理，不要惹是生非。”紧随在背后，有一个浑身上身穿着火红色华丽皮草的中年男子，喝止了愤怒的巨人。

　　“哼，看什么看？再看老子拆了你这把瘦骨头！”那个浑身肌肉累累蛮力无穷的巨人怒喝一声。

　　他狠狠地瞪了一眼岳阳，无奈地随中年男子离开，似乎真的有要事在身。

　　要不然，说不定会出手攻击岳阳这个无辜地打酱油路过的路人。

　　等岳阳进门。

　　在里面大厅看见这一切的蝈蝈，忽然快步上来，低声警告道：“那两个人是陨天盗！你这个白痴新丁，不要随意招惹那些亡命之徒，那不是你可以招惹的……”

　　岳阳同学虽说平时很低调，从来也不会做什么虎躯一震，将王八之气外放什么的举动。

　　但并不代表他胆小怕事。

　　相反，若真有人惹他，他不介意狠狠地赏给对方一个响亮的耳光，让那些目中无人的家伙明白什么叫打脸！

　　“陨天盗又怎么样，我又没招他，他要敢动手，我打得他连他妈都不认得。”岳阳同学毫不在乎地摇摇头，如果这就是传说中的陨天盗，那似乎还真有点不够看！

　　“切，你就吹吧，如果刚才那大块头真的动手了，你早哭喊着找妈妈了。”蝈蝈嗤之以鼻，有种当着那两个陨天盗的面说，事后吹嘘谁不会？陨天盗虽然有几十股那么多，良莠不齐，但再差劲的陨天盗都不是个人力量可以招惹的，就算是各个神国里的神将，对上陨天盗的头子，也不敢轻言说胜利拿下。

　　“好吧好吧，你赢了！”岳阳不想吵，双手一摊，潇洒地耸耸肩膀，转身离开。

　　“有趣，真是个有趣的年轻人，可惜太年轻了一些！”坐在大厅角落的酒桌上有一个络腮胡子的落魄大汉，衣衫破旧，极像通天塔那种穷得连酒钱都要赊欠的酒鬼佣兵。当岳阳走过身边，上楼而去时，端着酒杯不停地往嘴巴里灌酒的他，那醉意迷蒙的眼睛，忽然闪现出一道慑人精光，但很快消失不见，恢复到一个昏天昏地的酒鬼模样。


第一千一百三十七章：【坚不可摧的神秘物质】

　　隔天。

　　岳阳随着老矛，跟在换防返回国都的边军后面，搭乘小飞艇，登上一艘浑身深紫色、状若战梭、前后长达两公里最宽约有五百米高度亦有三百米的超级庞然大物，飞天巨舰。这艘称之为‘塘鹅’的巨大飞舰，可不是岳阳以前乘坐过的豪华飞艇可以相比的，即使是最大规模的飞艇，在它面前，也只不过是飞鸟面前的一只小蚊子，渺小得可怜。

　　这艘据说可以轻松容纳数万边军的飞舰，正是老矛此前所说的悬空母舰。

　　它是攻守一体的超级战舰。

　　由神石提供能量。

　　永不枯竭。

　　还有一个记录。

　　自太炎和冰璃两位大神研发制造飞天的悬空母舰以来，还从来没有一艘悬空母舰在战场上被人击落过。

　　甚至，太炎和冰璃两位神明都陨落了。

　　但由两人联手创造的悬空母舰，都不曾有过一艘战损的记录！

　　悬空母舰，也是一个神国实力的象征。比如在八大神国中最强大的东、西两大神国，它们两个国家，都拥有超过五十艘的悬空母舰，两国最大的‘超级霸主’级悬空母舰，据说长度超过十公里，最宽处两公里，舰体最高超过一公里，内部有超过百层的甲板，以及可以容纳五十万人以上的船舱，绝对称得上是所向无敌一出现即会让敌人望风披靡的超级空中霸主！

　　东南神国的综合国力，远远不及东、西两大神国。

　　超级霸主级的悬空母舰肯定没有，就连最小规模的悬空母舰也不超过十艘。

　　今天岳阳搭乘的这艘‘塘鹅’，已经算是东南神国所有悬空母舰中排行前五的大舰，刚刚服役不久，尚不及两年时间，还算得上是一艘新舰！

　　“除了边军，怎么还有那么多商人以及货物？”岳阳发现身后，还有接近万人的商人上船，货物更是源源不断地动输而来，于舰下堆积如山。显然，这艘‘塘鹅’不仅仅是运载士兵那么简单，似乎还想顺路做一趟生意，赚点运费。

　　“好久没有大战了，八大神国之间相对比较平稳，小打小闹或许常有，但不可能动用悬空母舰这种武器。一般来说，悬空母舰是用来保护国家和震慑陨天盗那些贪婪的‘星盗’，如果不需要巡守边境或者进入湍急的陨石环带去追击陨天盗，那么悬空母舰多半会在航程之内，兼运一些货物，稍微给神国内部严重的经济压力减下负担，你不知道这种大块头是如何的烧钱，简直就是无尽洞啊……”老矛因为对岳阳这个新人格外看重，也就知无不言，言无不尽了。

　　“土包子。”蝈蝈暗中翻个白眼，悬天母舰都不知道，还真是一个乡巴佬！

　　“那么多人上船，万一混进了星盗或者奸细，那可怎么办？”岳阳忽然眉头一皱，心中升起一种奇异的感应。

　　“哈哈哈哈哈，不可能的！”蝈蝈一看岳阳不懂，顿时有种莫名的舒畅，哈哈大笑起来：“即使陨天盗真的混上船，那又怎么样？他们想劫船吗？那只能是自投罗网！舰上的精锐护卫超过三千，再加上边军数万，得混多少个陨天盗，才能把船夺下来？再说，退一万步，陨天盗把船夺下来了，他们会开吗？不可能会开！这可不是一艘小舢板，必须经过最专业的培训和学习，才能掌握驾御的本领，而且那也不是十几个人就可以开动的，仅是驾驶指挥室里的标准船员配置，就已经超过两百人，不计维护和后勤人员！我的大少爷，放心好了，自悬天母舰出世，还从来没有一艘悬天母舰被人攻陷过，无论是从外面还是内部，都从来没人能够成功！悬天母舰，绝对不是那些泥腿子陨天盗可以玩转的，那些只有破坏没有建设的家伙，嘿，他们根本就不懂得什么叫做技术！”

　　“还是小心点为好。”岳阳同学注意到，昨天那个坐在角落喝酒的落魄大汉也上了船，忍不住再次提醒。

　　“嘿！”蝈蝈没有再说，但脸上一副你真是杞人忧天的鄙视。

　　“谨慎总是好事。”老矛没有否定，但也没有在意。

　　在登陆艇上经过一番身份验证，再稍等一会，有边军的人员前来引导，才正式登上这艘庞大得首尾难以一眼看尽的‘塘鹅’。

　　岳阳在踏足悬天母舰时，还回头看了眼。

　　发现商人们，登舰的位置稍有不同。

　　估计跟穿越以前坐的飞机一个样，还分出头等舱、公务舱和经济舱之类的。

　　跟着老矛，进入巨舰，又搭乘上一种舰内的有轨‘滑梭’，像坐电梯又像坐过山车那般，一路眼花缭乱的向前滑行，最后来到悬空母舰上层的甲板。虽然不是皇室或者神将级别以上才能乘坐的宝石舱，但以老矛的身份，也坐上了仅次最豪华宝石舱的明珠舱。

　　明珠舱内部设计堪比总统套间，一切应有尽有。

　　岳阳同学踩着脚下纯由白熊皮铺设的地板，感觉这东南神国的人还真懂得奢侈享受，普通的豪华游轮也就算了，但军舰也整成这样，真是不知该如何评价了！

　　老矛被熟识的边军将领邀去饮宴，叮嘱蝈蝈几句，让他好好照顾岳阳这个新人，出门去了。

　　蝈蝈与另外几个相对老实的仆人不同，他打心里不想理睬岳阳。

　　但主人在身边，又不得不硬着头皮来伺候。

　　老矛一走，他立即坐不住了。

　　“你去不去斗士广场？那里说不定正在举行狂欢酒会，如果你没有见过，我可以带你去见识一下。”蝈蝈优越感无比地看着岳阳，就差说你这个乡巴佬赶紧顶礼膜拜我吧！

　　“谢了，我不想去。”岳阳一笑，这个蝈蝈想找这个狂欢酒会为借口，戏弄奚落自己的坏心机，他怎么可能不知道，小人物的小伎俩，懒得理会。与其浪费时间在这种小人物的身上，还不如趁此时间，多研究一下这艘悬天母舰更实际。

　　“切！”蝈蝈脸上露出一种‘乡巴佬就是胆小怕事’的挑衅，可惜他的表情让岳阳无视，白白浪费了。

　　打发走了这个嫉妒心超强的蝈蝈。

　　岳阳返回房间，反锁。

　　然后，尝试升起创世领域，以最强的天目慧眼，仔细观察感应周围的环境。

　　越是仔细观察感应，岳阳就越是感到新奇。这艘悬天母舰‘塘鹅’，是由一种很特殊的材料制成，庞大的舰身浑然一体，除却极少极少量的杂质外，几乎纯为一种物质铸成。非金非铁非石，也不知如此庞大的躯壳，是如何人工铸造出来的。最让岳阳感到奇特的是，这种造舰材料，蕴含着一种轻微的法则力量，表面不易察觉，但其实任何生命一踏足这艘悬天母舰内，即会被削弱百倍的实力。

　　因为这一种法则力量的存在，原来就坚不可摧的悬天母舰，更是没有任何力量可以损坏。

　　要想摧毁这样的巨舰。

　　除非是神明。

　　岳阳想到这里，眉头微微一皱。

　　假如在地谷和山外山里，有许多蕴含法则力量的物质，那么岂不是固若金汤？地谷和山外山的通关真义，却是毁灭，这两者会有什么关系呢？这些不可摧毁的物质，又是从何而来？

　　也许，这些蕴含法则力量的物质，与那个神秘意识要求自己取得的远古遗物有关！

　　毁灭才是地谷的真正目的，这种物质的存在，是完全违背远古意志的。

　　这也可能是太炎和冰璃陨落的原因……

　　岳阳思考了许久，感觉自己已经摸清了一个方向，但总体还相对比较模糊，只能等待时间去补充了。趁无人打扰，岳阳自创世领域内，尝试以毁灭万物的‘灭世之轮’切割舰体，发现就连神躯也能割裂的灭世之轮，竟然只能在舰体上切划出一条淡淡的裂隙，不禁为之愕然。

　　照此结果，岳阳得出一个判断。

　　舰体内，法则力量散发，让人无形中削减了百倍的实力，但是，舰体本身防护对攻击的削弱，接近万倍。

　　难怪老矛和蝈蝈会如此高枕无忧了，原来这艘‘塘鹅’还真是不可摧毁的存在。

　　岳阳好不容易，才切割下一小块舰体。

　　带回宝典世界去。

　　茜茜公主和凤仙美人她们看了后，都为之骇然，这种物质也太坚固了，非神力不可破！

　　“可以用来铸造巨舰，证明地谷和山外山有许多这种物质。”茜茜公主以虎狱神剑，大力挥斩，也仅在切出的舰体小块上面砍出一个锯齿缺口，她颦着剑眉，摇头疑惑道：“如此坚硬的物质，内蕴法则力量，外力不可破，他们是如何用来铸造巨舰的呢？”

　　“即使是神，也不可能轻易铸造两公里长的超级巨舰，这不是创造力的问题，而是根本无法支配这种蕴含法则力量的怪石。”凤仙美人也觉得肯定别有隐情。

　　“会不会是与那远古遗物有关？”岳雨猜想的方向，跟岳阳相同。

　　“现在不能肯定，但多半与那个远古遗物有关，甚至与那太炎和冰璃的陨落也有一定关系。”落花美人微微沉思，作出判断：“在太炎和冰璃两位真神陨落之前，肯定发生过什么，然后，才会有现在的八大神国。而毁灭这个地谷真义，也可能在这种物质下，产生了偏差，所以那个神秘的前辈意识，才会让你取回远古遗物，扭转地谷和山外山所偏移的方向……相比起人谷的恶神，看来地谷和山外山这里的情况更加险恶，否则，那位前辈不会如此着急就把你送到这里来！”

　　“恶神一个就够头疼了，他难道要我一个打八个？”岳阳同学有点汗。

　　“那不同，在人谷，你有力使不出。”南疆妖王笑道：“在地谷，不再禁武，仅仅是削弱百倍罢了！”

　　“削弱百倍还不够啊？”岳阳真是满头瀑布汗，别说这种高手对战，削弱百分之十就会被虐，现在直接削弱百倍，还以一对八，不被围殴才怪！最要命的，对手可不是人，而是神！虽然费雯丽女皇说伪神远不及真神强，但毕竟是神境的强者啊！

　　“小三，你要小心，实在不行，我们也会帮你的。”最疼岳阳的，还是岳雨这个姐姐。

　　“哥哥加油！”最信任的则永远是岳冰这个崇拜哥哥的小妮子。

　　在她的心目中，哥哥是永远不败的。

　　无敌如战神一般！

　　岳阳摸摸她额头的柔顺发丝，点点头，给她一个肯定回答。不仅是为了自己，也为了大家，为了冰儿和远在通天塔等候自己回归的四娘和小丫头她们，为了对自己寄以厚望的陛下、夜后和正在冲击天梯百万阶的至尊，这一仗，难打也得打，这一关，难过也得过！


第一千一百三十八章：【迟来的警报】

　　又在宝典世界呆了一天。

　　岳阳如果说认真做事，绝对是个效率奇高的行动派。

　　既然发现了这种蕴含法则力量的特殊材料，穿越男的心思就起来了，虽然这东东不是什么宝贝，但如果用来做战偶、铠甲、比武擂台甚至修炼专门的小黑屋之类的，那还真是不错的选择。

　　就这样，胆大妄为的岳家三少，把自己那堪比总统套间般的房间给切割一空，除了舰体实在不能下手的地方之外，别的地方，全让他用毁灭之轮一点一点地切割下来了。要不是时间有限，岳阳还会想办法，在舰体厚实的地方开个大洞，再掏一千几百吨的材料出来。

　　“铭印上符文后，这种材料做的铠甲，还真不错。”茜茜公主换上了一套深紫色的全身战铠，感觉虽然样式有点古板，但比起普通的战铠更加坚固，安全感十足，忍不住开口大赞。

　　“你一点忙也不帮，大闲人一个，却看着我累个半死！”岳阳同学却连声抱怨，批评胭脂虎妞没有义气。

　　“不是还有雨姐帮你吗？”茜茜公主心里其实也想帮忙的，但这个真不是她的专长。

　　无论是材料重铸塑造战铠，还是铭印符文。

　　都不是她的所长。

　　这两样，一向都是岳雨和病美人她们辅助岳阳做的，如果以前雪无瑕在，精通符文的她偶尔也会出手帮个小忙，但最能配合岳阳的，还是花费半生精力研究符文的病美人。

　　对于新造出来的这一套超固战铠，病美人却不是很满意，她觉得还有很大的改进空间。

　　现在时间太少，各方面做得都还不是称心如意。

　　如果能够有更加充裕的时间，经过再三的设计和改良，必定能够完美无缺！

　　对于战铠，不是每个人都像茜茜公主这样喜爱的，再说岳阳以前也创造过月亮战衣，无论款式或者辅助功能都比这套相对笨拙的深紫战铠要好多了。至于防护力什么的，直接让大家无视了，对于她们，战衣首要的条件就是漂亮，第二是可以变化，第三是拥有各种辅助功能……像深紫战铠这样，外形笨重，毫无变形能力，而且除了极少数可以顺伏于法则力量的符文可以铭印在上面，太多好用的符文图阵无法与深紫战铠兼容，这让原来兴致勃勃的大家直接打了退堂鼓，至于那堪比永固的防御力以及可以抵消敌人万倍攻击力的法则力量，让她们无视了。

　　她们也知道，如果实力远胜自己的敌人。

　　无论穿什么战铠，都难以取胜。

　　还不如穿以前的月亮战衣。

　　相反，如果实力相当的敌人，深紫战铠的确可以保持不败，但过于笨拙，如果想获胜也不容易，尤其是敌人撤退，要想追击，沉重的它势必是一个累赘，还不如穿上月亮战衣，利用灵活多变的辅助能力，结合战术制敌！

　　若然是实力不如自己，即使敌人成群结队，穿上月亮战衣也可以完虐，何必穿深紫战铠？

　　更何况，这月亮战衣还是岳阳根据每个人不同的形体和不同所需设计出来的战衣。

　　对于每个人来说，都是独一无二的。

　　如何是深紫战铠所能比拟？

　　最后，也是最大的原因，是因为如果有人进步了，月亮战衣无法百分百辅助发挥主人的战力，那么岳阳还可以‘升级再造’。一件是不断陪伴自己进步的战衣，由爱人亲手制造，心血结晶，贴身呵护身体；另一件是极具防御力但没有更大上升空间的战铠，既笨又重，不一定适合自己，这样一来，大家的选择，不想可知。

　　“你们不要，那我做个战偶机甲好了！”虽然有茜茜公主亲身示范，但出来的效果，却是无人问津，岳阳同学颇受打击，一天时间的创造，就这样被人无视掉，真是心酸。

　　“丑是丑了点，但用来战斗，是件让人可以放心进攻的战铠。”幸好还有茜茜公主欣赏，真是慧眼识英雄。

　　“那是你，不是每个人都需要像你一样冲锋陷阵的。”凤仙美人绝对不会穿这样笨重的战铠。

　　“公主不要多心，这款战铠其实挺好看，再拿上虎狱神剑，完全是绝配。”南疆妖王捂嘴偷乐，她虽说不喜欢这样超级防御的战铠，但也不打击士气。

　　“哼，你们就得意吧！”茜茜公主对她们死要漂亮的态度非常鄙视。

　　“虎妞，还是你对我最好，我们就做一套情侣装，气死她们。”岳阳同学赶紧安慰，免得这虎妞也打退堂鼓。

　　“这是哥哥新发明的战铠吗？好威风，我也要一套！”永远支持哥哥的只有岳冰这个小妮子，她一直在勤奋练功，等修炼完毕，一看茜茜公主穿着深紫战铠，立即来了兴趣，她还小，心灵纯净，对于保持美丽的外形和衣着这些完全没有大人那样注重。

　　“冰儿是最乖的，一定给你做套最漂亮的！”岳阳同学大喜，又转问与岳冰同来的伊南：“你也要吗？”

　　“不要！”伊南的审美观看来比较正确，一下子拒绝了。

　　“拒绝得这么直接，太伤心了。”岳阳很无语。

　　“哈哈哈……”凤仙美人这个天罚女皇直乐得不行，也许是看见岳阳的创造少人欣赏，平时很少参与话题发表个人意见的烈焰团长，破天荒地主动提出要一套。此外，因为有她带头，被大家称为翡翠妞的碧绿，也表示可以订做一套。

　　“拉倒吧你，你又不参战，做了也是摆设。”醉猫御姐站出来支持自己的小丈夫，同时还给小熊猫女妞妞订做一套，叮嘱病美人给自己设计一套最有爱的‘母女装’。

　　经此一闹。

　　最终确定要这种防御力超强被岳阳命名为‘玄武战铠’的人，有茜茜公主这个白虎妞，有支持哥哥而且打心底觉得很好看的岳冰小姑娘，还有过于高大唯一穿上月亮战衣感觉别扭真正需要‘玄武战铠’的烈焰团长，以及经过反复思量感觉自己拥有一套‘玄武战铠’可能在某种战斗上可以发挥更好的醉猫御姐。

　　在一番努力后，不计自己的那套，总算有了五套订单。

　　岳阳想了想，决定给还在神圣宝典世界里闭关修炼的阿蛮也整一套。

　　剩余的材料还有很多，岳阳再做了一个十米高命名为‘九头龙’的战偶机甲，发现还有不少。想做比武的擂台是不够用了，但平铺在地上，做三个小范围的练功点，则绰绰有余。

　　踏足其上，实力削弱百倍。

　　对于像岳冰这样实力突飞猛进的小姑娘，这样的练功点，简直是如虎添翼，正好需要这样的一个练功环境。

　　等把深紫材料铺就，变成一个小小的练功点，岳阳这时才发现，自己已经不知不觉呆在宝典世界两天了，也不知外面如何，赶紧出去看看。

　　等岳阳收起留在舱内已经示警半天的五行寻金鼠，打开房门。

　　再往外一探首，发现蝈蝈的脸比锅底还黑。

　　“这两天你死哪去了？敲门你也不应，要不是大人阻止，我都以为你挺尸了，正要唤卫兵破门而入呢！”蝈蝈心情不是很好，因为他这两天的赌运不佳，在狂欢酒会的赌桌上输了不少钱，好不容易泡了个小妞，正在开房，没想到被人当场挑衅打赌，初赢后输，让人在最后时刻翻盘逆转，眼睁睁地看着自己怀里的女人投向别人怀抱，真是憋屈得几乎内伤。

　　“到了国都？”岳阳看了看船窗外，外面白云茫茫，完全看不见大地。

　　“还没到，塘鹅中途好像改变了一点方向，在‘白水城’停过，现在还在路上，不过大人让你准备一下，相信不用多久就能返回到国都了，别再睡得跟死猪一样！”蝈蝈这两天都在赌博翻本，没怎么注意过外面，也不知道悬空母舰塘鹅到了什么路段。

　　呜……

　　一种奇怪的号角，自舰艇深处传出来。

　　声音实在太小，如果不是岳阳有灵锐之极的听力，都无法判断来源。

　　号角声。

　　若有若无。

　　更加让人感到奇怪的是，号角声仅仅响了几秒，又停歇下来，最后仿佛什么都没有发生过似的。

　　蝈蝈作侧耳倾听状，满脸迷惑不解：“刚才的声音是警号？有人入侵‘塘鹅’？这怎么可能！多半是误报，又或者是我听错了吧，飞行中的悬空母舰，是不可能有人入侵的！”

　　岳阳听了心头一跳，不过，经历过无数生死的他神色不变，反而笑问：“有警号，我们现在能做什么？”

　　蝈蝈非常不耐烦，连连挥手道：“误报，这是误报，你要做的，就是什么都不用做，继续回去挺尸！啊欠，我也有点累了，先睡个回笼觉，起来再大杀四方好了……”

　　警号响了，不用自己管，那么正好偷懒。

　　反正也不关自己的事！

　　岳阳同学采用一种‘事不关己、高高挂起’的态度，回房继续休息，管他打个天崩地裂，只要敌人不打上门就行了！

　　回去宝典世界，跟落花美人洗了个通体舒畅的鸳鸯浴，足足休息了两小时，再神清气爽地出来，随手拿起本摆放在桌面上的《山外山八神史记》看了起来，还没有看两页，忽然又一阵警号刺耳地嗡鸣起来，声音大得简直可以让全舰震动……不一会，蝈蝈疯狂地拍门，大声惊叫起来：“快起来，有人入侵塘鹅，警号响了，舰上的警报号角响了！”

　　岳阳缓缓地合上书，耸耸肩膀，警号虽然响了，但恐怕错失了最佳时机。

　　早在两个小时前，如果能够谨慎一些，局势也许还能挽回。

　　现在？

　　已然太迟！


第一千一百三十九章：【同人不同命？】

　　岳阳打开门，发现门外站着神色惊惶的蝈蝈，以及几个同样手足无措的下人。

　　老矛没有回来，他们不知应对。

　　尤其是悬天母舰塘鹅被人入侵这种万年遇不上的大事，更让他们完全无解，到底是随舰上的护卫去抵御入侵者，还是留在房间里等待骚乱平息？如果去抵御入侵者，会不会让舰上的护卫误会是敌人同党还另说，最重要的一点是，如果主上赶回来，却在房间里找不到人，也许会雷霆震怒。

　　“你们还在这里干什么？赶紧随我去西区支援，那里有入侵者！”正在犹豫不决间，有一队精锐护卫风风火火地冲过来，其中一名队副向这边疯狂咆哮，前方吃紧的战事让他急需一切帮手。

　　“先集合，跑步前进，前方有武器库，在那里获得装备，你们放心，其实你们并不需要在前方战斗，只需要帮忙救治伤员，以及一些必要物品的转移，我保证不会有任何的危险！”倒是那个队长，更加镇定，示意蝈蝈等人先集合起来，专门负责后勤工作。

　　“明白。”听见不需要战斗，只是负责后勤，蝈蝈顿时士气大振。

　　悬空母舰是不可攻陷的。

　　现在帮忙后勤工作，等战事平息，那岂不是军功一件？

　　不需要流血，又可以获得军功，何乐而不为呢？参与这样的入侵战抵御，亦是个人履历表上极其难得的一个机会和闪光点，日后酒桌上，必将拥有最得意的谈资！

　　大人回来，相信也会对自己大加赞赏吧！

　　蝈蝈心中如此一想，顿时喜上眉梢。

　　可是不等队伍集合完毕，又一支护卫队伍跑过来。

　　自相反方向，这支队伍显然受到了极大的打击，一个个队员受伤严重，浑身是血。他们自刚才那支队伍前进的方向，脚步乱七八糟的撤退回来，似乎刚被强大的敌人击溃，队中最强的队长失踪，队副也断了一条手臂，脚步踉跄，由两名同样受伤的队员掺扶着，狼狈而回。

　　他一看蝈蝈正在集合队伍，立即破口大骂：“你们要干什么？支援？前面已经够乱了，我们的人，分不清谁是入侵者谁是乘客，你们还要去添乱吗？我们不需要支援，你们只要老实地呆在自己的船舱里，那就谢天谢地了！”

　　蝈蝈可委屈了。

　　这集合队伍前去支援是你们说的。

　　现在，又嫌乘客中有入侵者的奸细，让大家回去老实呆着。

　　真是好人难做啊！开始没有识破入侵者的奸细，是你们护卫无能，是你们检查力度不够，与我们何关？

　　心中一负气，再加上罪名难扛，蝈蝈极其不爽地一挥手，让大家继续回去歇着，啥也不干了，反正做了没有奖赏，反受人嫌疑，谁受得了？虽说悬天母舰塘鹅属于东南神国，人人守护有责，但自己毕竟不是舰上护卫，这活要不用自己来干，那么正好，回去蒙过头的被子等结果好了！

　　悬天母舰是不可能被攻陷的。

　　也许这些护卫，是不想乘客抢走了他们难得的军功吧！

　　如此一想，蝈蝈暗中鄙夷这些残兵败将，都到这份上了，还不用支援？还怕人抢功，真是烧熟鸭子死剩一张嘴，这么嘴硬是吗……好，大爷就静待结果，看你们拿多少人命来填。

　　虽说回去呆着安全，但毕竟错失战功。

　　众人刚刚鼓起勇气不由为之一泄。

　　个个面面相觑。

　　无奈地各自返舱，等候着舰上护卫平定骚乱的结果。

　　没有十分钟，又有士兵来了，挨个拍打舱门，同时带来了新命令，让大家立即赶往前线增援。

　　“不是说不需要我们吗？我们刚刚接到你们上司的命令，说我们之中有入侵者的嫌疑，不能出舱增援，必须全体呆在里面等待入侵骚乱平息！”蝈蝈现在牛逼了，他早知道这些丘八会回来求自己。

　　“这样？我不知道，现在前方很乱，我们急需一些强力的增援！”那满脸是血的士兵拿不定主意，假如自己带一队人去支援，里面有入侵者的奸细，的确很致命。但前方又急需支援，一方面是上司的命令，一方面是危急的局势，真是不知如何是好。

　　“我们实力不足，还是呆在后方比较好。”蝈蝈假意推辞，他本想等士兵多求自己一会的。

　　“那你们就呆在这里吧，注意，不要乱跑，现在外面很危险！”谁不知，那个士兵听信了他的托词，生怕真有奸细混杂，冲出去把外面长廊的闸门放下，闭上锁，又匆匆地求找新的援军去了。

　　“……”蝈蝈差点没有叫骂起来，你个傻丘八，听不懂虚话就算了，还把走廊的闸门给锁上，现在好了，就是想出去增援也不可能了，怎么净碰上这种人？

　　岳阳乐得不行。

　　表面上不敢笑出来，但憋笑，差点没有憋得内伤。

　　局势严重，他们还会回来放自己出去增援的，到时一定要多奚落那些傻大兵几句才行！

　　蝈蝈听到外面杀声震天，看来局势严峻，自觉还有立功的机会，也就安下心来，在走廊集合同伴，静静等待下一波大兵的求援。谁不知等来等去，等了两个多小时，还没有等到下一波求援，蝈蝈有点坐不住了。如果不是战斗声还在，他都怀疑入侵者被舰上的护卫给歼灭了，否则，怎么会一直没人前来求援？

　　又过了半小时。

　　外面走廊闭上锅的闸门终于打开了。

　　蝈蝈那张原来沮丧无比的黑脸，立即换上一股神气，鼻子哼哼，仿佛在说：怎么样？没有我你们就不行了吧？

　　开门的，是个士兵，但不再是之前的那个，而是另一个陌生的完全不认识的高大男子。与此前浑身是血的士兵不同，这个人身上完全没有血迹，干爽得跟去饮宴的绅士那般，脸色也没有一丝之前大兵的惶急焦灼，相反，他满脸笑容。

　　还不等蝈蝈开口奚落，他就拍手示意，让大家静听他的发言。

　　“不错，你们已经集合好了，省下了我许多功夫。但是，请你们注意，我不是来向你们求援的，千万不要误会！”高大的士兵满脸笑容。

　　“入侵的骚乱已经平息了？”蝈蝈闻言，脸上有说不出的遗憾，多好的机会，多好的军功，就这样溜走了！

　　“你说的战斗，的确已经结束。”高大的士兵点头同意。

　　“那你们还需要救护人士吗？我虽然不是医疗专长，但对于医治外伤也有过专门的培训。”蝈蝈真恨自己刚才为什么摆架子，如果刚才跟那个士兵去了，那功劳会比现在救治伤员要大十倍。刚才还没有平息战乱，属于雪中送炭型，珍贵无比，现在？战乱已经结束，顶多算是锦上添花，功劳不用说也要小很多！最重要的，现在竞争立功的人肯定很多，不像刚才骚乱中，贪生怕死的人肯定不敢上前线，没有竞争的压力！

　　“不需要！”高大的士兵摆手表示没有这个必要。

　　“你们应该有许多伤员吧？”蝈蝈失声叫起来，难道有那么多人竞争医治伤员吗？

　　“我们对于受伤不讲究，如果轻伤，随便包扎下就行；如果重伤，没法医治，那么直接抛出船外……”高大的士兵轻描淡写地回了一句。

　　“那跟野蛮的星盗有何区别啊！”蝈蝈晕了，他从来没有听说过这样处理受伤士兵的，这样做得上军事法庭！

　　“我们本来就是星盗啊！”高大的士兵笑呵呵地表明自己的身份。

　　“您说笑吧？”蝈蝈听了，身体一僵，硬挤出笑脸：“这个玩笑可开不得，呵呵，呵呵！”

　　“你觉得是开玩笑？那我证明一下！”高大的士兵把手举起来，重重地抽了蝈蝈一记耳光，直打得蝈蝈眼冒金星，晕头转向，牙齿都打飞了半颗。但高大的士兵脸上，仍然保持着笑容，他笑眯眯地揪住蝈蝈的头发，将蝈蝈的脑袋狠狠地撞在墙壁上，把蝈蝈的脸硬生生撞凹了一大块，然后，仿佛什么都没有发生似的，问道：“你现在还会不会觉得我是在开玩笑呢？如果你仍然不相信，我可以继续证明的！”

　　“大人饶、饶命！”蝈蝈嘴巴鼻子鲜血直冒，他顾不得疼痛，急用含糊不清的声音，连声求饶。

　　“只要你们乖乖的跟我走，我保证，你们全部都会很安全。当然，如果你们有人想玩点花样，那我也不介意跟你们玩下空中飞人的游戏！现在距离地面，足有一万米，要是一不小心摔下去，啧啧，感觉相信一定会很爽！当然了，谁愿意玩空中飞人，我免费赠送一条绳子和一块十吨重的陨石，这样捆绑式的玩法是刚刚兴起的，不过用过的人都反响很好，应该很快就会流行！”

　　众人想一想，身体捆绑上十吨的陨石，再扔出舰外。

　　估计会跟流星一样。

　　要是砸在地面上，渣渣都剩不下来。

　　这种空中飞人还是少玩为妙，流行什么的，还是不要那么赶时髦！

　　脸色发蓝的众人都纷纷表示自己自小就是个听话的乖孩子，从不迟到早退……唯独岳阳同学脸色如常，没有什么表示。那个高大的士兵也注意到了岳阳同学的存在，笑容不变，眼睛却毒蛇一般看过来。

　　蝈蝈怕他一人累死大伙，赶紧抢上来解释道：“这家伙是个新人，智力有点问题，不太懂得变通，大人有怪莫怪，要怪就怪他一个人好了！”

　　如果他不说，那么高大的士兵会很不爽。

　　但他这种死道友不死贫道的行为，让对方很是鄙视，无形中减少了对岳阳同学的杀机。

　　甚至，现在看岳阳一个人脸色如常，坦然面对，丝毫不惧，在一群脸色发青浑身发抖的怕死鬼之中，显得很顺眼，高大的士兵看这些人还为了求生努力排挤，更是心生不屑，要不是敌对势力，说不定他还会大加赞赏，觉得岳阳威武不屈。

　　“你真不怕死？”高大的士兵开口试探一下，想弄清楚岳阳同学是否伪装的镇静。

　　“我一直很想试试空中飞人的游戏，另外，十吨的陨石太轻，没有百吨以上的陨石根本拿不出手！”岳阳同学也笑了，他仿佛在示范，要像我这样笑，那才叫帅好不好，这个阳光灿烂的微笑，看得高大的士兵两眼发直。

　　“有趣，有趣的人一般不会早死！”高大的士兵摇头又摆手，哈哈大笑起来。

　　“懂得玩空中飞人的星盗，也挺有趣的。”岳阳毫不客气地针锋相对。

　　“有机会我们玩一玩，但不是现在。哈哈哈，想不到这一趟还有不少收获，好，我们星盗好久没有新血液补充了，幸好我来得早，否则让风鹰那家伙发现了，一定会跟我抢人的！真想看见那家伙嫉妒的表情，哈哈！”高大的士兵仰天大笑，走出去时，一队身穿舰上士兵制式护甲但明显是野蛮星盗的粗汉走过来，神情兴奋又崇敬地向那位士兵打扮的高大男子举手敬礼，口称‘翼虎老大’，看来这个匪首的名字叫做翼虎！

　　“风鹰呢？”高大的匪首翼虎随口询问一名手下。

　　“东区那边好像又有点小骚乱，风鹰带着他的人过去了。渡鸦大人刚刚将人集结在斗士广场那边，正等着老大过去呢！老大，这几个羊羔是怎么回事？”那个粗汉汇报之后，惊讶地发现了蝈蝈他们一行人。

　　“他们不知为什么被关在舱里面，我还以为是矛破地在这里坚守，所以才过来看看。”高大的匪首翼虎哈哈一笑：“矛破地没有遇上，倒是发现一个不错的新苗子，喏，就是他！”高大的匪首一指岳阳，特别叮嘱道：“这个小孩子很有趣，也很有潜力，不是你们这些粗胚可以比的。你们给我看好了，就算是风鹰来抢人，也绝对不能给，千金也不换，懂吗？”

　　“懂，这小子就是个宝贝疙瘩呗！”那个粗汉笑了：“只要他不闹事，我当他是个小祖宗伺候着行了吧？”

　　“你个吃货难得聪明一回！”匪首翼虎朝岳阳挥挥手，笑道：“我还要事，暂时没有时间跟你多聊，等我闲下来，一定跟你喝上两杯，在此之前，委屈你跟兄弟们走一趟，相信你也是个聪明人，不用我太费心！”

　　他示意手下看好岳阳，随后飞身而起，飘然而去。

　　蝈蝈等人嫉妒恨地看着岳阳同学。

　　在接引台，老矛另眼相看，还给了个见习神侍，现在遇上竟然入侵了悬天母舰的星盗，竟然也有匪首对他倍加看重，真是没法让人不嫉妒恨……为什么？同样是人，代遇却相差那么远？

　　那个粗汉的回答，却是一大脚板踹在蝈蝈的背上，骂道：“滚，老子可不伺候你们这群羊羔！”

　　另一边，堆出笑脸冲着岳阳道：“小家伙，你乖一点，跟大哥走，大哥亏不了你！”

　　蝈蝈看了这出，更是差点没有当场吐血。


第一千一百四十章：【一点也不专业！】

　　斗士广场。

　　在‘塘鹅’这艘悬天母舰的中部，有一个比足球场还要大的空间，平时用作各种竞技比赛，又或者船员乘客们为了消息旅途疲倦而举行的狂欢宴会，所以，称之为斗士广场。

　　当岳阳一行人，来到这里时，发现斗士广场里面，早聚满了人。

　　密密麻麻的人群挤在一起，塞得水泄不通。

　　数量，足有数万之多。

　　超过三万的边军，以及超过五千名塘鹅舰上的船员，被一群不足万数的陨天盗俘虏。

　　除却少量精锐卫士反抗，苦战被擒，由陨天盗们捆绑看押，更多的船员，就像绵羊那般，很容易就向敌人屈服了，他们根本没有进行过剧烈的战斗，更谈不上尽职尽责地抵御入侵。身体毫发无损的船员们无须看押，一个个自觉地蹲伏地面，双手抱头，静静地等待着陨天盗们的安排，比那些颇有怨言只是在强势面前被迫合作的商人们更加顺从。

　　“狗强盗，你们要有种的，就与老子进行斗士决战，老子以一挑十！”场中，有个被数十条锁链捆绑全身的高大男子，在愤怒地咆哮，要不是有数十个陨天盗合力拉扯着他，估计都会让他蛮力挣脱。

　　“嘿，手下败将，还有何面目叫嚣！”

　　岳阳注意到，有个身穿黑衣背后有一面巨大掠翼披风的高瘦男子，自高高的舱顶上飘降而下。

　　此人让人格外注目的，是一双超长的瘦腿。

　　感觉那不像腿。

　　更像剃刀。

　　有一种轻易就能割断别人喉管的恐怖感，那一对尖尖的皮鞋，更有种直戮别人心底的怪异视角冲击，反衬着双腿，更是给人一种毛骨悚然的危险……

　　黑衣披风男除了一双长腿，还有瘦削又纤长的手臂，灵活得难以置信。

　　旋变着花样，右手变出一顶礼帽。

　　戴在头上。

　　又以左手轻按胸口，佯装出彬彬有礼的绅士风度，向被锁链浑身捆绑的高大男子行了一礼：“雷兽，以你准神将的实力，在这艘塘鹅舰上，做个排名连前十都排不进的五副，真是委屈你了。要不，你投过来我们这边，做个逍遥自在的星盗，不是更好？如果你肯来，我渡鸦绝对不与你争位，老二的位置直接让给你，我甘当老三。除了翼虎老大，你雷兽就是最大的那个，如何？”

　　“休想，你这个吃死尸的垃圾，有本事就跟老子打一场！就凭你们星盗这种破落户，也好意思招揽老子？老子是大有前途的准神将，未来的帝国将军甚至元帅，前途不可限量，怎么可能投身从贼，哈哈，真是笑死人！”

　　被锁链捆绑住的高大男子厉声咆哮，拼命挣扎。

　　但他身体数处骨骼被穿。

　　包括锁骨、肋内、脊骨甚至股骨，都让锁链穿透皮肤肌肉，锁定内部骨骼，又有数十名星盗壮汉死命拉扯住锁链，数十人合力于一股，根本无法挣脱。

　　黑衣披风男听了神情丝毫不变，薄薄的嘴唇，甚至还露出一丁点似乎早有预料的微笑。

　　高高的鼻梁，却无形中流露出一种生人勿近的孤僻。

　　被帽沿压住的眼睛。

　　看不出任何表情，只是任何人看他，都能感到一种锐利的锋芒迫睫而来。

　　“将他拖下去，慢慢折磨，啥时候同意加入我们，啥时候放人，我们有的是时间。”黑衣披风男一挥手，又吩咐道：“雷兽不肯投降，那么带下一个！还有你们，不用着急，也不需要害怕，我们只是想找人合作，做点正当的小生意，等我忙完了，就会好好地招呼大家的！”

　　“……”黑衣披风男周围的商人们听了，全部都打了个寒战，显然对这个年轻的男人畏惧之极。

　　“渡鸦，雷兽你都说不动，难道以为我血豹会投降你们？”一个战得浑身是血的精锐团长，于数十人的锁链牵扯下，昂然而出。

　　他虽然身体皮肉翻卷伤痕累累，又有锁链缚体，但神情完全不像一个俘虏。

　　倒有点像巡视阵地的大将军。

　　傲骨铮铮，屹立如山。

　　黑衣披风男渡鸦闻言哈哈大笑起来，好久，笑声如刀斩般一收：“血豹，你的确是忠义之士，无人不晓，迫你屈服让你投降的确很难，但听说你还是一个大孝子……当年，你父亲早早战死，由你母亲含辛茹苦地养大成人，这个传言，是也不是呢？这次回国都述职，你有机会升迁皇家侍卫团，像你这样的孝子，自然不会留下妈妈在边塞这等穷苦之地里吃沙子的，必定带她一同前往国都享福，让老夫人颐养天年……能够将儿子教育出你这样杰出人物的老夫人，渡鸦还真是想拜见下，以表心底的敬佩呢！”

　　血豹的脸色，立即变了，愤怒如火涌上他的心胸：“渡鸦，你个卑鄙小人，你要敢动我母亲一根头发，我必杀尽你们全部星盗，卑鄙无耻的小人，你敢？”

　　渡鸦一拂他那猎猎而飞的披风，完全无视对方的怒咆，轻笑连连：“怎么回，我若是在人群中找到老夫人，必定恭敬礼代，又怎么会伤她呢，请勿担心，请勿担心！来人，把血豹大人带下去休息，等我找到老夫人，再一起共聚天伦！”

　　精锐团长血豹恨得咬牙切齿，虽然一路咒骂，但毫无奈何，被迫让星盗壮汉们强行拖出场地。

　　岳阳看到这里，对这些星盗不由产生了一点点兴趣。

　　最少，这个渡鸦和之前那个翼虎。

　　还是挺有意思的！

　　就是不知有这样实力的人，为何要做星盗？

　　岳阳还注意到一点，那就是斗士广场，似乎暗中蕴含着两股法则力量，一种是他此前已经熟悉的‘削弱’，削弱任何生命力量的战斗威力；另一种却是完全陌生的‘增强’！

　　这种增强，对生命无效。

　　似乎对战偶或者非生命的战兽，有数倍甚至十倍以上的增强……

　　如果同样实力，一个人驾驶着战偶机甲，而另一个赤手空拳的话，极可能会被驾驶战偶的对手完虐。这个斗士广场，有点像人谷法则力量的延伸，但这里并不限生命本体的战斗力量，只是削弱百倍。人谷虽然禁止个人的武力，但同样也没有这里的‘增强’！

　　假如能把这个斗士广场或者像斗士广场一样的环境，放在人谷，那么对战恶神也不用那么绝望了。

　　岳阳这边还没有想好，那边又拖出两个男子。

　　一高一矮。

　　一胖一瘦。

　　高大又肥胖的男子满脸惊惶，肉山般的身躯不住地颤抖，若非数十个星盗粗汉奋力拖扯，他几乎都挪动不了步伐。相反，那个又矮又瘦就像侏儒般的男子，却镇定无比，步履如山，几乎一步一个脚印地走出来，他这边可不是星盗在拖着他，而是他在拖着那些星盗！

　　“欢迎两位，舰上的第三舰长和第一大副，传说中能让小儿止啼的‘肉屠夫’和号称东南帝国第一清廉的‘尺骨将军’，如果两位不嫌我渡鸦罗嗦，我想重复一下劝降的措词。”黑衣披风男拍着手，表示欢迎。

　　“呸！”这是那个矮小男子尺骨将军的回答。

　　“我愿降，渡鸦大人，我愿弃暗投明，支持义军反正！”这是那个高大肥胖的肉屠夫的回答。

　　“你们俩的能力，一向是在一起合作才最具威力，单纯一人弃暗投明，太可惜了点。我亲爱的肉屠夫，塘鹅的第三舰长大人，你能劝劝你的同伴兼属下寸骨将军吗？如果他同意归降，那么我可以将整艘塘鹅交给你管理，看见了没有？你一直想主宰的塘鹅，你一直想完全掌权的悬天母舰，就在你的面前，就差你一句话，只要你把尺骨将军说服，那它就是你的了！”黑衣披风男渡鸦无限诱惑地劝说，岳阳同学听了，忽然觉得这个家伙不错，如果转做外交人员的话，简直是一等一的人才。

　　“渡鸦大人，尺骨他太倔了，我劝不了，不如先让我投降吧！”浑身肥肉的肉屠夫颤抖着嘴唇，乞怜哀求。

　　“不行，你也许不知道，我是个完美主义者。如果我得不到最好的，宁可把它摧毁，明白吗？如果只有你一个投降的话，那么不好意思，我会把你这身肥肉炸成油，再给兄弟们加一顿丰富的晚餐！”黑衣披风男渡鸦在肉屠夫的耳边，轻轻地吹了一口气。

　　“我说尺骨，你就答应吧，塘鹅都让他们攻下了，现在我们都落在他们手中，现在形势，你都看见了，不答应就是个死，你也答应吧！”肉屠夫打了个寒噤，他可不敢想像自己身上肥肉变成一顿晚餐的过程。

　　“呸！”矮个子的尺骨，只有同一个回答。

　　“既然是这样，那好，来人，拖下去，胖子剐下肥肉炸油，瘦子打碎骨头熬汤！”渡鸦的口吻就像个大厨。

　　“救命……”正在肉屠夫吓得屁流尿流哭爹叫娘的时候，忽然有个魁梧的黑影于天空闪动，极速，苍鹰般扑下来，躲过几名星盗小队长的截击，瞬间掠进人群中，随手抓起一人，正是倒霉透顶的蝈蝈，挡在他的身前，作为人肉盾牌，又在另一只手的袖中射出一支利刃，握在手中，指向蝈蝈身边的岳阳同学，厉声大喝道：“住手，立即放人，否则我把他们都宰了！”

　　蝈蝈吓得魂飞魄散，惊叫起来：“不，不要，我不是星盗，我不是星盗，我是无辜的乘客！”

　　还是岳阳同学比较淡定，他向前走一小步，把原来遥遥指向自己脖子的那把利刃，架到自己颈边动脉，然后再开口批评道：“这样才像劫持人质的嘛！一点也不专业！”


第一千一百四十一章：【发现，远古遗物碎片】

　　众人对于岳阳这个动作很无语。

　　成为劫持人质。

　　人人都吓得退避三舍，你这小子倒好，恨不得全程参与，你就不能老实点打着酱油到一边去围观吗？

　　包括那个黑衣披风男渡鸦，看了岳阳的表现，也禁不住为之愕然，但随即爆发出一阵大笑：“不错，无论做什么，专不专业暂且不说，最少态度得端正，我向大家道歉，之前的确有少许轻视和玩弄之心，现在不会了，我决定从现在开始，做个态度端正的专业星盗！”

　　一手提着蝈蝈另一手持刃劫持岳阳的魁梧大汉，也在莫明其妙中反应过来：“渡鸦，我可不管这两个是你的什么人，也不管你这是什么阴谋诡计，立即给我放人，否则，我真的宰了他们！”

　　蝈蝈吓得差点没有尿裤子。

　　这也太冤了！

　　明明是无辜的乘客，被劫持成为人肉盾牌就已经很倒霉了，怎么还划归成为星盗的同伴呢？

　　黑衣披风男渡鸦，一阵仰天大笑，忽然笑声一顿：“杀吧，杀了他们俩不够，你可以再在周围多抓几个，尽管大开杀戒，反正我养这么多人也是浪费米饭，正在拖到甲板上扔少几批，如果你肯帮我的忙，那就太好了！”

　　“你，你以为我不敢杀吗？”魁梧大汉气得浑身发抖。

　　“随便杀！”渡鸦连看也不看他一眼。

　　“你这个人渣！”魁梧大汉不等蝈蝈求饶，愤怒地将蝈蝈这个人肉盾牌掼在地面上，发出一声巨响，蝈蝈连声惨叫，以为自己全身骨头都为之粉碎了，但嚎叫半天，忽然发现全身一丝疼痛都没有，安然无恙，正在诧异间，抬头一看，猛发现那个魁梧大汉，已经猛虎下山般跃身而起，扑向黑衣披风男渡鸦。

　　“失败。”岳阳同学摇头，作出一个令人不解的评价。

　　魁梧大汉虽然高大，却毫不笨拙，动作灵活如豹。

　　天空中敏捷地躲过几名星盗的截击围攻。

　　以不可思议的空中连闪。

　　自围攻的圈子中，挤钻出一条通道，然后直扑向地面上的黑衣披风男渡鸦。

　　黑衣披风男渡鸦似乎没有意想到魁梧大汉有空中突围的能力，反应慢了一丁点，在他准备起手攻击时，魁梧大汉的拳头，已经狠狠地轰在他的面门上。

　　咚！

　　打击的声音沉闷如鼓。

　　强有力的拳头，挟起一股强劲的拳罡，冲击波将黑衣披风男渡鸦身边十数米范围的人群统统震飞。

　　无论是星盗，还是双手抱头的船员，又或者那些围观挤近看好戏的商人，全部震飞半空，场面一片狼藉，近百人就像叠罗汉那样堆叠在一起，也有人手舞足蹈地弹飞到远方，跌落人群当中，引发一阵阵骚乱。冲击波形成狂风，扩散，让远处那些急急来援的星盗完全无法前进，稍近者，甚至无法睁开眼睛……

　　然而，以为可以一拳轰杀对手的魁梧大汉。

　　却在半空中震惊地发现。

　　面前这个黑衣渡鸦。

　　硬生生以脸抵挡住了自己力可撼山裂石的铁拳！

　　黑衣披风男渡鸦脸上中拳，却浑若不觉，唇角甚至还带着一丝诡异的微笑。他以一只手在上面轻轻压着差点让冲击波吹飞的帽子，另一只手缓缓地抬起来，越过魁梧大汉的手臂，往对方的脸，狠狠地回敬了魁梧大汉一拳。

　　嘭！

　　魁梧大汉就像被炮弹击中那样，整个人飞射出去。

　　轰隆一声撞击在数百米高的斗士广场穹顶上，再让那股撞击的巨力，折射反弹向下，流星般砸向地面。

　　暂时失去知觉的魁梧大汉，头上脚下，重重地砸在黑衣披风男渡鸦的面前。

　　整个斗士广场，都震得一阵颤动。

　　黑衣披风男渡鸦高举着双手，就像指挥家正在指挥乐团演奏美妙的乐章那样翩翩起舞，在他的脚下，就是倒地昏迷的魁梧大汉，一个拼尽全力但惨遭失败的挑战者！

　　身为胜利者，黑衣披风男渡鸦，并不着急。

　　他静静地等待着。

　　等着魁梧大汉的苏醒。

　　“啊……”也不知过了多久，一声痛苦的呻吟，忍禁不住地自魁梧大汉的口中冒出，他的眼睛还没睁开，但神智的恢复，让他立即置身于痛苦中，让整张脸都刺痛得扭曲起来。趴在地面上的魁梧大汉，用力地摇晃着他那颗大脑袋，努力想让自己清醒一点，又努力想让自己恢复身体的控制权，以立即在地面上站起来。然而，他的愿望落空了，无论他怎么挣扎，无力的双臂都不足支撑他那沉重又鲜血淋漓的身体。

　　“狂牛乌巴，如果连你也打不赢，我渡鸦又怎么敢来这里抢夺悬天母舰呢？要知道仅是神将级的强者，舰上就有两位，如果连你一个小小神侍级别的护卫队长都拿不下，我来这里，岂不是送死？”

　　黑衣披风男渡鸦摇头又摆手，露出一脸真诚的笑容：“也许你还不甘心，但我不妨老实告诉你，其实，我渡鸦除了舰上最强的两位神将，塘鹅上第一舰长‘狮鹫元帅’以及换防的边军第一统领‘雷雕大将军’，再没有人是我的对手，包括你们很看好的雷兽、血豹以及尺骨！”

　　魁梧大汉又惊又疑，声音在牙齿缝里挤出来：“不可能，我绝不相信！”

　　渡鸦笑了，笑得胸有成竹：“我说的是事实。”

　　名为狂牛乌巴的魁梧大汉狂吼起来：“你在妖言惑众，渡鸦，你的实力别人不清楚，我还不清楚吗？你跟我一样，都是神侍级别的实力，甚至还在我之下！我追着你打了近十年，还不知道你的斤两是多少？一定是你又使用了什么卑鄙手段，出手暗算了我，才伪造出来的强大！”

　　黑衣披风男渡鸦，并不否认。

　　他潇洒地一拂身后披风，让那披风猎猎飞舞起来：“你说的没错，但那是以前！现在的我，已经今时不同往日了，狂牛乌巴，我现在要打败你，一根指头就足够。”

　　狂牛乌巴闻言，忽然脸上变色，颤抖着声音问：“你，你得到了禁忌力量？天哪，你死定了，你死定了！”

　　渡鸦哈哈大笑起来：“没错，如果不当地使用禁忌力量，的确是死定了，但我已经懂得如何合理使用，并不会受到神的诅咒。而且，你也知道，有那种东西在身护佑，即使怎么使用禁忌力量，也是没有关系的！”

　　一般人听得稀里糊涂。

　　但拥有天目慧眼的岳阳同学注意到，在渡鸦的黑衣里面，披风系着脖子的位置，有一个深紫色的吊坠。

　　形体似石非石，似金非金，是一种岳阳也从来没有见过的全新物品。表面上很是平凡，要不知道的，还会以为是披风系带上的装饰，但在岳阳的眼中，可以看见那个碎片似的吊坠，里面贮藏着巨大的神力。这种神力相对祥和，没有攻击性，对生命体有种源源不断又无形无声的良性增辅。

　　正因为有了这个小东西，渡鸦才肆无忌惮地使用狂牛乌巴口中的禁忌力量。

　　而在岳阳的观察中。

　　渡鸦非常聪明，他根本就没有将禁忌力量放进体内，而是用一种不知名的手段，将之附在自己的黑衣和披风之上。如果渡鸦脱下黑衣和披风，相信战力立即会削弱百倍，但是现在，他就等于穿上了最好的护甲和拿上了最好的武器……能够将黑衣和披风上的禁忌力量，祥和地压制，供给渡鸦使用的那一块吊坠碎片，引发了岳阳最大的好奇心。

　　这个吊坠碎片到底是什么？

　　远古遗物！

　　几乎不假思考，岳阳的脑海中，就闪过这样的一个名词。

　　也只有这样的解释，才能让岳阳信服，否则，即使这里是地谷的山外山，也不可能有一种如此浩瀚又祥和的神力，会贮藏在一小块碎片似的吊坠里面。

　　如果这个吊坠真是远古遗物，那么根据它的碎片推断，远古遗物的本体应该很大。

　　最少，不会是一小块。

　　身为星盗的渡鸦为什么会有远古遗物呢？同时，渡鸦并非是星盗中首屈一指的人物，他只是某一股星盗团队里面的二号人物，就连他也有了远古遗物的碎片，那么身为他老大的‘翼虎’，以及另一个‘风鹰’，或者首领级别的星盗老大，肯定也同样拥有！

　　到底是谁，偷偷给予这些星盗远古遗物碎片的呢？

　　谁会在背后资助一群盗贼？

　　其用意又是什么？

　　根据渡鸦与狂牛的对话，他得到远古遗物碎片的时间应该并不久，否则狂牛没理由不知道渡鸦的变化！而且星盗现在才入侵劫掠悬天母舰，也证明星盗首领们获得远古遗物碎片和禁忌力量不久……除了这些星盗，还有谁拥有远古遗物？

　　无数的疑问，涌上岳阳的脑海，一时难以解惑。

　　不过，岳阳在迷惑不解之余，又有点庆幸。

　　幸好一开始就遇上了星盗，探知了这个远古遗物的下落，否则，还真不知往哪里去寻找！现在好了，星盗送上门来，只要顺藤摸瓜，终会真相大白。

　　至于现在，暂时还不需要出手，就静等接下来的发展好了。

　　也许在最终，还会有更多的惊喜涌现呢！


第一千一百四十二章：【姐姐奖励你一颗糖！】

　　岳阳是那么多被劫持者中最舒服的一个人质。

　　他非但不需要与众人一起挤在斗士广场，还得到星盗上下很好的招待。

　　除了丰富的食物和干净的衣服，他又分了个单独的船舱，虽然不及原来的豪华，但也比一般的星盗住的要好得多。用过自称以后就是岳阳大哥表示以后会罩住岳阳同学的星盗粗汉‘花鸭’送来晚餐后，岳阳毫不客气地把这个佯装谈心其实有意套话的花鸭赶出去，砰地关上门，差点没把花鸭的鼻子撞扁，然后悠然自得地返回宝典世界去休息，对外界的事一概懒理。

　　花鸭揉着撞疼的鼻子，悻悻地回去向翼虎老大汇报。

　　翼虎听了哈哈大笑。

　　一边的渡鸦，却微微皱眉：“这个年轻人，恐怕不易控制，他不是那种愿意位居人下的人……”

　　“黑叶，你这个是嫉妒！”翼虎伸手拍拍黑衣披风男渡鸦的肩膀，摇头笑道：“我理解的，你也是年轻人，无论胸襟怎么广阔，也会有点看不得别人比自己更优秀，更有潜力，一个人看见劲敌，无论是什么阵营的，心里总是有点不爽，这是人之常情。”

　　“我不是……”渡鸦举言又止。

　　“没事，我明白。”翼虎向他点点头“正如你所说的，这个年轻人虽然有潜力，但是否愿意加入我们，还得两说呢！像他这样的年轻人，也许背后一直有能人指引，我们只是一股星盗，难容下人家光明的未来。不过如何，我这是碰碰运气，在此前，千万不要让风鹰那个家伙知道，否则就算是翻脸也会出手抢人的！”

　　“是，我知道怎么做了。”黑衣披风男渡鸦果然不再纠缠这个话题。

　　“翼虎老大，风翼大人那边有信息来，说狮鹫元帅、金雕将军和接引使矛破地三个人还没有找到。”一个星盗壮汉急匆匆地进来报告。

　　“事情有点奇怪！”渡鸦又紧紧地皱起了眉头。

　　“狮鹫、金雕和矛破地三人，肯定还在舰上，他们伺机重夺塘鹅。”身上穿着普通士兵战甲的翼虎点头：“我敢说，狮鹫和金雕正躲在暗处窥探，真正让他们忌惮的是之前曾经一以对二不落下风的火烈鸟，而不是我和风鹰两个，他们或许已经知道我们已经掌握禁忌力量，所以舰上一变化，就躲了起来，不给我们围攻的机会！但是，这并不意味着他们就会轻易将塘鹅送给我们……我有预感，后面还会有一场龙争虎斗，现在，还仅仅是热身，黑叶，接下来，你要更加小心应对！”

　　“我会加倍小心。”黑衣披风男渡鸦倒也不敢大意，那怕已经掌握了禁忌力量，百倍提升，但狮鹫元帅和金雕大将军的地位，可不是裙带关系提升上来的，而是实打实一场接一场的血战打出来的威名！

　　任何人也轻视不得！

　　身穿普通士兵战甲的翼虎，微微思考一会儿。

　　顿了顿，又吩咐星盗粗汉花鸭道：“你去舰长驾驶室那边摧一催，让鹈鹕抓紧时间，我们必须尽快驶到山外山与地谷之间的陨石带，只有那里，才是我们的地盘，才是真正的安全。塘鹅虽然不是最快的悬天母舰，但一天也能航行一万公里，嗯，现在看来，还有半天时间，我们就到家了，让鹈鹕那家伙盯紧了，在这节肯眼，绝对不能出什么差错！”

　　花鸭得令而去，翼虎又陷入了思考中，猜测着狮鹫和金雕会躲在舰上什么地方。

　　究竟舰上什么地方才会让自己忽略？

　　什么地方，才是最安全的呢？

　　翼虎百思而不行。

　　无奈，长长叹息一句：“计划虽然很完美，但实施起来漏洞百出，看来我得到禁忌力量后没有能保持以前的谨慎细微，而是变得过于自信了！”

　　在一间极其普通的船舱里，摆放着一桌，两人对坐。

　　桌上有棋。

　　正杀得不可开交。

　　下棋者全神贯注地盯着棋盘，似乎完全听不见外面一波接一波的星盗搜索者的脚步声。

　　在两人身边，还有一个男子坐着观战，神情稍微有点紧张，也不知是因为棋局，还是因为有脚步声接近……

　　宝典世界。

　　岳阳一返回到宝典世界，立即召集大家。

　　茜茜公主她们，本来已经休息，闻讯赶紧过来，像岳雨她们几个还好，换上了正装，凤仙美人懒得换，干脆穿着若隐若现的睡袍就直接过来了，两点蓓蕾朱果撑起巍巍屹立的巨峰，仿佛这样还不嫌够诱惑，这个天罚女皇还不住地打着呵欠，胸前激起阵阵波澜，看得伊南和夏衣她们几个，差点没有自卑得像个小鹌鹑那般缩躲起来。

　　“真见鬼，也不知她多久没有看见自己的脚趾头了！”茜茜公主也忍不住吐槽。

　　“不要说你，小奴，你不要误会！”岳雨生怕小奴听了伤心，赶紧安慰。

　　“哈，你们羡慕不来的，只有小坏蛋知道它的好！”凤仙美人得意地给岳阳同学抛个‘你懂的’媚眼，弄得穿越男一阵口干舌燥，差点没有宣布散会，直接抱起这个天罚女皇冲向卧室讨论一下房中七十二式。

　　“你如果是叫我们来参观你的猪哥相，那么你成功了。”茜茜公主恨铁不成钢地擂了岳阳一拳。

　　“咳咳，其实我找大家有正事！”岳阳同学赶紧回神过来。

　　“禁忌力量？可以支配禁忌力量的远古遗物碎片？”听岳阳详细一说，大家都陷入了沉默，好久，落花美人第一个开口道：“这个远古遗物碎片，会不会跟你要寻找的那个远古遗物有关？”

　　“肯定有，否则银色宝典无尽世界里的那个前辈何须找他前来‘山外山’这里寻找。我只是想，如果这个远古遗物碎裂成了许多碎片，收集起来，那就麻烦了。”茜茜公主经过仔细思量，觉得碎裂远古遗物的最大嫌疑，就是当初的太炎和冰璃两位大神的战斗以及陨落，要真是那样，有可能其余八位伪神都掌握有远古遗物碎片，而且是最大的碎片，渡鸦他们这些星盗所得到的，只不过是形体最小、贮藏神力也是最少的部分碎屑。

　　“地谷不知道情况，但山外山这里没有法则限制，我们到时可以出去助你一臂之力。”凤仙美人已经做好了准备，假如需要，她就出去挑战一个伪神试试。

　　“虽说不是禁武，但削弱百倍，也不是一个可以忽略的因素！”岳雨非常理性地指出其中的关键点。

　　“如果我们也能使用那种禁忌力量就好了！”南疆妖王感叹一句。

　　“不。”落花美人一句拒绝，严肃道：“首先，我们不知道如何获得那种禁忌力量；第二，无论是否会产生一种依赖，使用别人的力量增强自己，本身就是一种伪强大，我们不能这样做，否则对于修炼来说，就是一种逆水行舟，不进则退！”

　　“我只是作一个假设。”南疆妖王赶紧解释。

　　“这个，仅仅是在战术的角度来说，这样做也不是全错，但不是最好的选择，我们尽量避免好了。”很少发言的病美人，发言替南疆妖王解围。身为岳阳第一个女人，她虽然很少干涉过问外界的事情，但在大家心中，她的地位其实也有一定的超然，即使凤仙美人这个天罚女皇也对她礼敬三分。待众人看过来，病美人展颜一笑，其天颜仿如大地回春时的百花盛放，就算场中尽是各具特色的天香国色，一时之间，也难及她这个温柔如水宁静不波的病美人罕见的舒颜笑嫣。

　　病美人伸手。

　　轻抚下歪在岳阳怀里，正犯困瞌睡的伊南那张吹弹可破的粉嫩小脸，就像小妈妈般的温柔。

　　伊南长睫微微颤动，似醒未醒，因为病美人的安抚，很快安心地熟睡过来。病美人举起玉指在唇间向大家做了个小声的动作，又轻声道：“禁忌力量，难以控制，而且极可能伤损本体，对修炼也无益处，我们能不用就不用这种力量，但是有一点，相信大家也注意到了，那就是远古遗物里面贮藏的神力，对禁忌力量有抵御作用，我们可以不用禁忌力量，但使用远古遗物碎片，完全没有问题。”

　　“对，有了这个，敌人的禁忌力量就等于废了！”茜茜公主高兴得差点拍案而起，但一看岳阳怀中已经熟睡的伊南，又赶紧坐下，她虽然压低了声音，但压抑不住兴奋。

　　“小三，你这次回来，就是准备给大家的玄武战铠上镶饰上远古遗物碎片吧？”最懂岳阳的人还是岳雨。

　　“你怎么猜到的？”岳阳大讶。

　　“瞧你一脸得意的模样，就像个索要夸奖的孩子，除非瞎子，谁会看不出……”岳雨笑骂一句，但第一个猜出了岳阳的举动，她心里也甜丝丝的。

　　“你把远古遗物的碎片也偷了回来？”这回，激动的茜茜公主再也坐不住了，她跳起来，兴奋地轻揍了岳阳一拳，差点把伊南惊醒，她难得如此可爱地吐了吐小粉舌，再伸手拍拍岳阳的脸颊：“好小子，做得不错，看来下次得奖励你一个……”她本来想说奖励岳阳同学一个吻的，但一看大家在围观，立即扛不住傲娇的劲儿，立即改口道：“不错，下次姐姐奖励你一颗糖！”

　　大家让这个爱面子的傲娇公主真是弄得没办法了。

　　你就是当众亲他，大家也不会说什么。

　　至于这样为难自己吗？

　　这样说话，就算你自己不累，大家听了，都替你累……


第一千一百四十三章：【你们的幸运到此结束！】

　　“你是怎么把那个渡鸦的远古遗物碎片偷回来的？”落花美人觉得岳阳同学真是大胆，下手也够快，那个渡鸦必定视远古遗物碎片为心肝宝贝，可是他能够神不知鬼不觉地偷回来，不得不说，如果这小子改行去做盗贼，那么许多盗贼会饿死！

　　“谁说我偷的是渡鸦的？”岳阳笑了。

　　“不是？”落花美人讶意，除了渡鸦之外，难道还有别的人拥有远古遗物碎片？

　　“我猜也不是，如果只拿回一颗，就算可以分得再小，也根本不够给大家的玄武战铠镶饰，而且，那样做很容易就会让渡鸦发现，从而产生疑心。”南疆妖王的话还没有说完，岳阳已经摊开手掌。

　　上面，足有十二颗远古遗物碎片之多。

　　其色深紫。

　　内蕴着一种特别详和的神力，虽然再无神识支配，但天性对生命体就有极佳的良性增益辅助！

　　大家惊喜得围了上来，忍禁不住，为之欢呼。有了这么多小块远古遗物碎片，不仅可以攘饰岳阳和茜茜公主她们的玄武战铠，而且还有多余的做成吊饰或者手链，给准备参战又不穿玄武战铠的凤仙美人她们防护敌人的禁忌力量。难怪岳阳同学一回来就急急召集大家报喜，原来有了这一场意料之外的大丰收，迫不及待想跟大家分享。

　　就连病美人和岳雨她们两位，也相视点头。

　　暗暗赞可。

　　至于茜茜公主，更是喜形于色，笑问道：“怎么回事？一下子弄了这么多远古遗物碎片？”

　　岳阳先是做了个‘你猜猜’的表情，逗得茜茜公主快生气了，又赶紧公布答案：“是这样的，在悬天母舰上有个斗士广场，星盗将所有的人质都集中搜身，本意不是搜查远古遗物碎片，应该是搜查商人们私藏的珍宝。其中有些商人很是抗拒，但也有不少人配合，我在一个非常配合的马屁精身上，以慧眼观察到异常，偷偷地召唤了五行寻金鼠，在斗士广场那里，所有非生命战偶能力都有极大提升，就算没有提升，五行寻金鼠也能轻易在那个家伙的身上探测到这些表面上掩饰得很好的远古遗物碎片。”

　　落花美人顿时乐了：“于是，你就来了个顺手牵羊？”

　　岳阳耸耸肩膀：“掉包计，一点小伎俩。”

　　茜茜公主此刻忽然为之皱眉：“如果私藏一颗，还可以说是走私，现在私藏这么多，其中必定有古怪！”

　　岳阳将掌中的深紫碎片，轻轻地倾倒在她的小手中，同意道：“没错，中间正有一个阴谋在酝酿。我怀疑这次劫持塘鹅悬天母舰，有某个超强的大人物在背后暗中支持星盗，也正是这个人给予翼虎、渡鸦他们远古遗物碎片和禁忌力量，甚至提供塘鹅的情报，让他们有劫持的机会，否则单凭星盗，是不敢动一艘悬天母舰的。当然了，这个大人物肯定是个不安好心家伙，他不会那么轻易就把塘鹅交给星盗，这艘悬天母舰，有可能只是一个栽赃嫁祸，又或者是某种阴谋……等星盗们将悬天母舰驶到某个地点，必定还会有一场大战，这些远古遗物碎片，就是那个大人物在舰上留下的后门。”

　　茜茜公主何等聪明，一听就明白了：“你的意思，是舰上还有潜伏者，正等待机会准备反袭星盗？”

　　岳阳点头肯定：“对！这些远古遗物碎片，就是那些潜伏者克制翼虎和渡鸦他们的必备品。”

　　落花美人脸色凝重起来：“有十二颗远古遗物碎片之多，难道舰上还有十二个翼虎或者渡鸦那样的强者？而且这还仅是你发现的，说不定还有第二批、第三批！就算没有，难保背后操纵星盗的那个人身边没有布置。”

　　“有没有第二批第三批我不清楚，可以肯定的是，最强的狮鹫、金雕甚至矛破地都没有出现。”岳阳承认局势后面还有不少变化。

　　“小三，你一定要小心应对。”岳雨有点担心，毕竟山外山这里有八位神阶强者。

　　“伪神罢了！”凤仙美人虽然语带不屑，但其实她心里并不如表面轻松。

　　她可不是费雯丽女皇。

　　还没办法达到蔑视伪神的境界。

　　如果单挑一个，尚不敢言胜，如果对上两个，估计必败无疑。

　　现在有八位之多，这一仗比起人谷禁武中对战恶神，难度有过之而无不及，唯一稍令人安慰的是，这八位伪神并不团结，面和心不和，暗中争斗不息，如果借助某些契机分化八人，再各个击破的话，那么会轻松许多！

　　凤仙美人最后作出总结：“也许这一次，就是我们的机会！”

　　在病美人和岳雨的辅助下。

　　连夜，岳阳将十二颗远古遗物碎片镶饰在玄武战铠之内，又将剩余的，做成吊坠或者手链，分给准备伺机出战的凤仙美人她们备用。

　　顾不及休息，岳阳又抓紧时间感应熟悉一下这些远古遗物碎片，以免在战事突然而来时产生什么意外。

　　在再三确定远古遗物碎片对人体无害，岳阳才安心返回到悬天母舰塘鹅的船舱。

　　一夜没睡，岳阳同学来不及休息。

　　外面就响起了敲门声。

　　门一开，那个自来熟的星盗粗汉花鸭就端着热腾腾的早点闯进来：“你睡得真香，我都叫你三次了，要不是翼虎老大让我不要打扰你，我都怕你出事要破门而入了。不知道你喜欢吃什么，我到厨房那边随便拿了一些，你看还凑合不？”

　　明知对方这是在拉拢自己，但岳阳同学仍然难免有些感动。

　　要知道对方可是一个粗莽强盗。

　　能做到这样，实在不能要求更高了！

　　所以，平时很少开口感谢别人的岳阳同学，也忍不住，冲着花鸭点头道：“让你费心了，其实我很随便，没什么挑剔的！”

　　花鸭大嘴一咧：“这就好。哈哈哈，你可别跟大哥我客气，想吃啥尽管开口，舰上的厨师，虽然不比东神国满花楼的名厨手艺，但要是用心做两道小菜，还是勉强可以见得人的。就算那些家伙不中用，不是还有大哥我吗？在我们那个狗窝，你大哥我的手艺没得说，绝对是排得上号的，就是一般人我不愿意伺候……吃吃吃，别光看，我早已经吃过了，估计舰上就差你没吃！”

　　这个花鸭估计是唐僧流落异界的兄弟。

　　简直比八十岁的老婆婆还要罗嗦，岳阳听得头晕，但不好意思赶他走。

　　幸好，过一会儿，有位星盗过来找花鸭这位小队长，附在耳边，嘀咕了好半天，花鸭原来带笑的脸，一下子阴沉下去，最后忍不住发火道：“你们怎么搞的？明明已经回到我们的地盘了，竟然还会弄错方向？这人丢得，我都不好意思说自己是星盗，竟然在自己的家里迷路了，你说，这都是什么事嘛？第一次驾驶悬天母舰？你们还好意思说，有专人过来指导你们三个月之久，又有各种航行图，甚至此前还模拟过了一次，现在，你却跑来告诉我弄错了方向，我现在怎么向翼虎老大交待？鹈鹕呢？那家伙脑子难道都是狗屎吗？亏他还拍着胸口说万无一失，现在却给我们整出这一遭，他这是要搞什么啊？”

　　黑衣披风男渡鸦忽然飘身而来，冷哼一声：“冷静点，花鸭，事情已经发生了，我们现在想的是如何处理，而不是抱怨。塘鹅改变了方向，偏离了原来的轨道，很显然这是有人捣鬼，否则不可以会这样。”

　　他一边说，一边看着正在悠然自得地用着早点的岳阳同学。

　　甚至，说到最后。

　　渡鸦还用锐利之极的目光迫视着岳阳。

　　岳阳放下手中的早点，微微一笑，毫不心虚地对视回去：“渡鸦首领，你的目光好像不太友善？”

　　黑衣披风男渡鸦声音比冰还冷，鼻子轻哼道：“我只想知道一点，你昨天晚上去了哪里？花鸭昨天晚上就唤你吃夜宵，但你毫无反应，直至现在，你才回来，如果不介意，我希望你稍微解释一下原因。”

　　岳阳摇头：“我不想解释，但可以告诉你一件事，你怀疑我是错的。”

　　“我已经调查过你。”黑衣披风男渡鸦忽然掏出一张密密麻麻写满了字的纸，扬了扬，冷哼一声：“年轻而富于潜力的岳泰坦见习神侍，我已经在你的同伴蝈蝈处，获知了你的一切。你能够告诉我，为什么你会得到矛破地的赏识，以新人身份，成为一个千年以来没有如此破例过的见习神侍呢？这些天，你的行踪一直隐密而诡异，包括你上了塘鹅这艘悬天母舰，也瞒着你的同伴蝈蝈，做出种种令人不解的举动，你能否回应一下？如果你不想回答我的问题，是否证明了你的心虚？虽然我没有直接证据证明你参与误导塘鹅航行的事实，但你也难洗嫌疑，如果你不坦白真相，恐怕我们要暂时将你划归嫌疑犯那个行列了！”

　　“划成嫌疑犯，是不是就要搬离这间船舱，关进小黑屋里呆着？”岳阳忽然这样提问。

　　“那倒不必，不过，在查清楚真相之前，请你不要离开这间屋子，而且必须接受我们人员的监督。”黑衣披风男渡鸦笑道：“假如你真是重要人物，我相信矛破地他们一定会回来救你的！”

　　“啊，既然是这样子，那么无所谓，我也不打算离开这里，你慢慢去查那个所谓的真相好了！”岳阳又拿起尤带余温的早点，开胃地吃起来。

　　就在此时，翼虎和另一个首领级人物风鹰，正站在岳阳曾经住过的那间豪华船舱门口。

　　如果岳阳在这里，就可以认出这个风鹰，就是当天在旅馆看见的那个落魄醉汉。

　　远处通道飞来一人。

　　正是当天与岳阳相遇后喝止巨汉动粗的那个身穿火红色华丽皮草的中年男子。他，也就是陨天盗三大首领之一的‘火烈鸟’。这位火烈鸟疾飞而来，一边匆匆喊道：“啸天，千里，你们唤我来这里有什么事吗？我现在忙得不可开交，实在没有空参观什么豪华船舱……天哪，这是怎么回事？谁干的？不可能，这是什么力量的切割？是战兽还是天赋能力？”

　　“也许是神力！”落魄醉汉般的风鹰现在半分酒意也无，双目锐利如鹰。

　　“虽然我不知道他是怎么做的，但我现在可以肯定，他不是误导塘鹅航行的那个人，因为，如果他需要，他完全可以将塘鹅弄沉，让全舰的人与舰一同坠落、毁灭！”穿着如士兵般的翼虎，长长叹息道：“这位小朋友，还真是个有趣的小家伙。我现在都有点怀疑，误导塘鹅方向的那个人，目标并不在于我们，而是他！”

　　“如果真是那样子，我们该怎么办？”落魄大汉打扮的风鹰问。

　　“那位年轻人有潜力，但他实在太年轻了，如果再过几百年，可能有望打破死局，现在还太早了。假如他让人盯上，那一切就完了，像他这样的年轻人，别人是绝对不会让他成长的，不息一切代价也得击杀。”翼虎握紧了拳头，重重一挥：“你们怎么做我不好说，但我决定了，保！”

　　“能保得住吗？”风鹰一听，声音都有点颤抖了。

　　“能不能保得住都要保，绝不能什么都不做，那怕只有一丝希望，我也拼了！”翼虎深深呼吸，凝重地点头。

　　“对，与其一辈子做个见不得阳光的盗贼，还不如轰轰烈烈地拼一把！”衣着华丽的火烈鸟露出一丝惨然又颇带决绝的笑容：“虽然为了一个陌生人拼命，这样很傻，但希望我们的儿孙辈，能够为我们这些人渣自豪，毕竟这是我们牺牲自己为他人付出的战斗……”

　　“也许那个人的目标不是他，或许真是冲着我们来的！”风鹰目光恢复了锐利：“这一局，我们可能成了别人棋盘里的棋子，我们，自一开始就让人算计了！”

　　“希望你是对的。”翼虎毫无表情地掩上门，沉声道：“假如你是对的，那将是我们最大的幸运！”

　　“可惜，你们的幸运到此结束！”

　　一个毒蛇般让人毛骨悚然的声音，在通道外面阴森森地响起来。


第一千一百四十四章：【有人在家吗？】

　　原来平稳得浑然不觉得正在高速前进的悬天母舰，忽然一滞，似乎在空中来了个急刹。

　　舰上所有人身体禁不住向前一冲。

　　反应较差的人，收势不住。

　　跌在甲板上。

　　大多人调整过来，错愕地看着舰上各种临时堆放物品噼噼啪啪地摔倒。这种景象，还真是少之又少，估计整艘塘鹅服役以来，都没有试过几次。正亲自看押岳阳的渡鸦，脸色一变，反应极速，跃到门口，仔细观察敌踪，又厉声喝止微带慌乱的花鸭等星盗：“你们先看好他，不让任何人接近，我出去看看情况，马上回来！极有可能是狮鹫、金雕和矛破地等人的反袭，假如矛破地真的前来救人，你们拉上他坐滑梭离开。”

　　花鸭看渡鸦闪电般远去了，赶紧关上舱门。

　　转过脸，又向岳阳陪出笑脸道：“大哥我不是怀疑你，现在出去也不安全，我们还是在这里等消息吧！”

　　岳阳很无语，你们稍微用点脑子行不行？如果真是敌人，会这么合作吗？

　　一扇舱门也关不住啊！

　　当然，伸手不打笑脸人，花鸭对自己也算不错，这气生不起来。

　　渡鸦以最快速度，赶到了斗士广场，却让面前这一幕血淋淋的惨剧给惊呆了，眼前，数不尽四肢折断身体扭曲的尸体，一堆又一堆地堆垒起来。

　　尸积如山！

　　地面上，血流成河！

　　原来临时扣押在这里集中管理的舰上护卫、边军、商人以及看押的星盗，统统被人杀害在这里，足有数万具尸体之多，无分彼此地交织堆叠起来，满地都是断臂，满地都是死不瞑目的人头，血腥的气味，浓烈熏天，让渡鸦这个早已经见惯生死的强者，也当场呕吐出来。

　　呕……

　　渡鸦浑身都在发抖，如坠冰窖。

　　现在，他有点明白了，这发生的一切，都是个阴谋。

　　那些潜藏起来的敌人根本就不在乎人质的生死，甚至，他们准备用这数万人质的生命，来一次栽赃嫁祸。

　　这艘被鲜血染红了的塘鹅，以后将会成为某种指控的铁证，而那些目标，那些被触及利益的强者，则会把所有的愤怒，统统宣泄到星盗的头上。

　　星盗这一次，将面临灭顶之灾。

　　更加可怕的是，这一切阴谋已经形成，大局已定，星盗百口莫辩！

　　必须把这件事立即向翼虎、风鹰、火烈鸟几位老大报告才行，现在不再是劫持塘鹅以此为基地发展壮大的时候了，现在是逃亡的时刻，从现在开始，星盗将成为神主级强者愤怒渲泄的目标。如果不尽快离开，潜隐起来，星盗恐怕会永远灭绝！

　　“吼！”一声痛苦地吼嚎声自远方响起来，就像受伤的野兽，正在被猎杀者追击，无奈爆发出来的哀鸣。

　　“是鹈鹕，他正在被人围攻……这，也就是说，驾驶室已经沦陷，星盗护卫在那里的精锐全完了，塘鹅才停下来的！”渡鸦在极度危境中，反而变得冷静，他先压下冲上去救援的冲动，先赶到通向外舷有天窗，看了看外面的景象，发现巨大的塘鹅号，不知何时，已经迫停在一片杂乱无章的危险陨石地带。渡鸦看得眼皮一跳，深深地呼吸了一口气，随即强压下心中所有的负面情绪，展动身法，朝之前听见痛苦吼嚎的地方极速赶过去。

　　一个遍体鳞伤浑身浴血的巨人，正在极度抓狂地抵抗着围攻他的敌人。

　　围攻巨人的几个敌人，狡猾异常。

　　根本不作正面进攻。

　　他们采取游斗围猎的方式，一两人牵制，其他人趁机偷袭。

　　这种狼群战术，虽然不能一击即杀，但非常有效，发挥出了极大的威力，让巨人疲于奔命，首尾难顾，根本不能作出有效的反应，照此下去，他连一个敌人也拼不了，就会命丧战场。

　　最可怕的是，敌人的速度远比浴血巨人更快。

　　浴血巨人想且战且逃，也根本不可能！

　　要不是渡鸦赶到，浴血巨人绝对是死定了，什么时候倒下，只是时间的问题。

　　“杂种，给我滚开！”渡鸦就像黑色闪电一般赶到战场，披风大展，如同铜墙铁壁那般，替浴血巨人抵御住两个狡猾敌人的偷袭，又在抵御成功的同时，渡鸦将披风用力挥动，产生一股不可抗拒的禁忌力量，将偷袭者直接震飞十米开交，震得两人口吐鲜血，受创不轻。

　　“是渡鸦，好，正好，省事了，我本来还以为要费一番气力去搜捕的，没想到地老鼠自己跑了出来！”远处的黑暗中，还有一个敌人正在拍手大赞。

　　“黑叶，你，你这个傻瓜，平时你很聪明的，现在怎会这么笨？现在都是啥时候了？你为什么还要跑过来送死呢？你没见我已经完了吗？你来这里不但救不了我，还连你也给搭进去了，你想让我死不瞑目啊？趁老子现在还有一点气力，赶紧给我滚，你给我滚得远远的，以后报仇，可就指望你了！”浴血巨人看见渡鸦，非但不高兴，反而非常的生气，劈头盖脸地痛骂了渡鸦一顿。

　　“我们一起走，桑顿，虽然我们平时有点不对眼，但现在是并肩作战的时刻，你不能没有我！换成是我陷在这里，你也会来救我的。”渡鸦把帽子压了压，遮住眼睛，语气淡然地站在浴血巨人的面前。

　　“做强盗你还讲什么义气，操，怪不得你一辈子没有前途！”浴血巨人破口大骂，但骂着骂着，眼泪下来了。

　　眼泪混着血。

　　化成血泪，淌下巨人那张被利器割削多道伤痕的脸颊。

　　黑暗中，有人用力拍手，大声表扬道：“好感人，真是一对友谊深厚胜似手足的好兄弟，啧啧啧啧啧，真是让人羡慕啊，为什么我飞尸就没有这样的好兄弟呢？”

　　此时黑暗中又来了一个不速之客，闻言冷笑：“飞尸你是想享用好兄弟的菊花吧？你也配谈兄弟？”

　　用力拍手那人被噎，干笑道：“我只是喜欢享用菊花，总比饿鬼你吃人要好，最少，我还从来没有看过另一个比你啃吃人头时更加吃相难看的人，而且也没有听说过还有另一个以活生生地啃食人脸为最高乐趣的人，饿鬼，说你是变态，那简直就是表扬！”

　　那个不速之客也不生气，怪笑连连：“彼此彼此，我不是什么好东西，你也不是，我们都是人渣，要不然能凑在一起做事吗？这叫做臭味相投，也叫物以类聚，飞尸，你不要以为你自己有多么的伟、光、正就行了！”

　　飞尸和饿鬼？

　　渡鸦、浴血巨人听了，脸色大变。

　　对于这两个一见面就开始狗咬狗的家伙，渡鸦听说过太多太多关于他们之间的传闻。

　　无论飞尸还是饿鬼，都是西神国左元帅古骸的手下，拥有超神将实力的古骸，座下强者何止一千，但真正让人记住的，只有五个人，分别是‘毒蛆’、‘飞尸’、‘饿鬼’、‘冥火’和‘幽灵’。这五个邪恶的败类，不仅是山外山与地谷出名凶残的走狗，而且还具有神将实力，非一般人所能窥测，除却八位神主以及超神将级以上强者，别的武者根本无法奈何他们。

　　最要命的是，这五个败类向来习惯集体行动，很少落单。

　　基本上一个出现，另外四个就不会远。

　　现在，这里来了两个，其余‘毒蛆’、‘冥火’和‘幽灵’三个，还会远吗？

　　五大败类围攻，这下真是凶多吉少……渡鸦现在彻底明白了，为什么斗士广场数万人会被屠戮得那么快，原因就是来了这五大败类，他们杀人如麻，恶贯满盈，也只有他们五个，才会有如此残酷的心肠，出手屠杀数万活生生的无辜生命。

　　咦？

　　等一等！

　　五大败类来到这里，怎么等了好半天，只有两个？

　　另外三个到哪里去了呢？难道？渡鸦忽然想到了一个可怕的答案，身体更是一片冰寒……那个年轻人，他们肯定是杀那个年轻人了！那年轻人是东南神国中最有潜力的新人，说不定是东南神主暗中培养的，现在，如果五大败类将他杀掉，那么这个黑锅，星盗会永远地背上，永远也摘不下来！东南神主丢掉一艘塘鹅，虽然也很愤怒，但塘鹅还可以夺回，而新手培养的弟子，被杀掉就永远也无法挽回了！

　　如果真是这样，那么星盗完了！

　　八大神国，说不定也会因此战乱，地谷与山外山提前进入毁灭的倒计时。

　　而，笑到最后的，说不定就是那位隐藏在暗处挑拨离间让各方误会相互厮杀的真正赢家。

　　“不好，我们不能死，我们必须先去救人，必须把一个人救出来，让他逃离塘鹅，将这里的真相传出去！”渡鸦越想越不妙，他冲着接近绝望的浴血巨人鹈鹕大吼一声：“跟我一起杀出去，我们现在还不能死，如果我们死在这里，那么一切都会完蛋！”

　　“你说什么？我不懂！”浴血巨人鹈鹕紧握双拳：“但是，在我死之前，我会照你说的去做，你比我聪明，我想你是对的！”

　　这时的船舱里，一片寂静。

　　呼吸可闻。

　　岳阳同学双手抱头，翘着二郎腿躺在沙发上，眼睛微闭，仿佛已经睡着了。

　　花鸭他们几个星盗却坐立不安，虽然不敢发出声音，但全体焦灼地盯着舱门那个方向，尽量屏住呼吸，等待渡鸦的回归。他们再迟钝，现在也嗅到了就连舱门也挡不住的血腥味。他们不敢想像外面到底死了多少人，才会积聚那么多鲜血。

　　因为，那些鲜血都渗进了几乎完全密封的舱门，慢慢地侵湿的小半个门口通道。

　　“有人在家吗？”

　　就在花鸭他们最心神不安的时候，忽然，外面响起了轻轻地敲门声。


第一千一百四十五章：【以德服人】

　　花鸭等几个星盗，闻言色变。

　　这并不是渡鸦的声音！

　　别说渡鸦，任何星盗都不可能这样文绉绉地说话的，更不可能在这种时候乱开玩笑。既然不是星盗，不是自己人，那么敲门人只可能是一种，那就是敌人！

　　被敌人发现了，该怎么办？是杀出去，还是据舱力守？

　　两个选择都那么难。

　　想杀出去恐怕力有不逮，而据舱力守明显就是死路一条，怎么个选择？

　　正在花鸭他们为之头疼犹豫不决的时候，外面的敲门人已经把这个难以决择的问题解决了，自极细极细连血也只能慢慢渗入的门缝里，飞快地钻进一条近乎透明的手臂，无限地伸长，灵活得如有亲眼目睹那样，轻易就找到了开门的按钮。

　　那只透明的手，抓住按钮。

　　用力一旋。

　　刷！

　　舱门瞬间打开了，快速地升了上去。

　　一波血浪随即自外面长廊汹涌奔涌进来，水漫金山那般漫延了整间屋子，浸染了还在呆呆站立不知如何是好的花鸭他们的脚踝。

　　站在门口，并非一个人，而是有三个之多。

　　一个体态外表看起来白净福胖满脸慈眉善目的中年男子，往舱里看了一眼，温和地笑道：“翼虎、风鹰、火烈鸟他们都不在，狮鹫、金雕、矛破地等人也各有任务，除了那个小朋友，好像没人在家，既然如此，那我先忙点别的去，这里有冥火和幽灵两位妹妹应该够了，好吧，这里，就交给你们了。”

　　说罢，这个中年男子彬彬有礼地往屋里众人见个礼。

　　随后飘然而去。

　　要不是那个全身闪烁着鬼火躯体若隐若现的怪异女人极其不屑地哼一句，花鸭他们说不定还会误以为那个慈眉善目又彬彬有礼的中年男子是个好人，谁不想，那个鬼火闪烁的女人一说，花鸭他们立即吓得浑身发抖，牙关战战，难以自制。因为，那个身体闪烁着鬼火的女人哼道：“毒蛆这个令人恶心的家伙，装什么老大，在我们五大恶人之中，虽然杀戮手段和狠毒心肠我们稍微不如他们三个，但在实力上，还是我和幽灵妹妹两个略微占优，不就是比我们老资格一点吗？竟然想命令我们，真是不知所谓！”

　　五大恶人？毒蛆？

　　幽灵？

　　还有这个浑身闪烁着鬼火的怪异女人！

　　花鸭他们就是聋子、瞎子加傻子，现在也能猜到自己的敌人都是些什么人了！

　　如果说浑身闪烁着鬼火的怪异女人身体若隐若现，那么站在她旁边的另一个女人，则是全身透明。那个手长脚长身体极其干瘦偏偏又穿着一件宽大衣服的女人，全身上下，包括那件宽大的衣服，都是透明的。如果她站着不动，那么普通人的眼睛，很难发现她的存在。

　　只有她在做动作时，才能勉强捕捉到一点空气与她身体的不同。

　　这个透明女人有长长的头发遮掩。

　　看不见面目。

　　不用说，她就是五大恶人中的‘幽灵’。

　　而浑身闪烁着鬼火的那个怪异女人，则是五大恶人中另一个大名鼎鼎的‘冥火’。

　　幽灵和冥火这两个女人，非同一般的凶徒，花鸭曾在好久以前，听过一个秘密传闻，说这两个女人，其实是永远不死的存在，除非是神，否则，世间绝对没有任何人能够杀死她们，甚至，连让她们受伤，都极难极难！实力本来就不及，再对上这种永远杀不死的敌人。

　　花鸭除了绝望，还是绝望。

　　“是我们亲自进去请，还是你们自动自觉出来呢？”冥火饶有兴趣地看了还翘着二郎腿假寐休息完全不为所动的岳阳同学一眼，声音忽然甜得能滴下蜜来：“客人都站在门口好久了，主人不招呼我们进去喝杯茶吗？”

　　“撤！”花鸭一咬牙，自牙缝里挤出一个字。

　　几个以他为主心骨的星盗，赶紧冲向岳阳那边，准备把他架起来，向舱室内紧急逃生通道撤离。只要打开应急机关，舱板就分裂开，里面有一艘早就准备好的滑梭在等着。

　　当然了，动作再快，要打开机关坐上滑梭都需要一点点时间。

　　冥火和幽灵会一直袖手旁观？

　　花鸭从来不会这样奢望。

　　所以，在牙缝挤出撤字的时候，他就狂吼一声，猛虎般向敌人扑了过去。他敢说，自己这一辈子都没有这么勇敢过，对面可是五大恶人中的冥火和幽灵，任何一个，伸一个指头就可以秒杀自己的极恶凶徒，现在自己要单挑两个，这不能仅说是勇气。

　　还有责任！

　　是翼虎老大和渡鸦郑重交托的一份责任。

　　虽然明知有心无力，但为了不负重托，花鸭决定豁出去，拼掉老命也要完成它。

　　只要一秒钟，只要争取到一秒钟，手下几个兄弟，就能开启机关，把人带上滑梭，逃出生天……花鸭脑海中完美的设想还没有完全构建好，就感觉喉咙一紧，自己被人单手提了起来。

　　是幽灵，她用一条超长的手臂，将花鸭那粗壮的身躯整个提了起来。

　　在她的面前。

　　身体粗壮如牛的花鸭，和一个小虫子没有什么两样。

　　别说反抗，就连挣扎也不可能……同时，在花鸭手下准备抢开机关和搬走岳阳的时候，他们惊恐地发现，冥火那个女人，不知什么时候已经站在紧急逃生通道的上面，那张若隐若现的脸，笑嘻嘻地看着冲过来抢开机关的星盗，异常恐怖，吓得那个可怜的家伙心胆俱裂，一下子手足发软地摔倒在地板上。

　　“躲在门口的那位，既然都来了，那就进来坐坐吧！”岳阳同学坐起来，旁若无人地给自己倒了一杯水。

　　“你现在还有闲心关注别人？”冥火有点奇怪。

　　“本来不想理会这些的，但那家伙牙齿颤抖的声音实在太响了，吵得我根本睡不着！”岳阳的话没完，在舱门外面，探头探脑地探进半张脸，满是苦逼又吓得煞白，没错，这是岳阳同学为数不多的熟人之一，蝈蝈。

　　“我，我原来不想出卖你的，但那个毒蛆把一条巨蛆塞进我的嘴巴里，说我不老实交待，就让那巨蛆啃吃我的内脏，在我的肚皮上穿大洞钻出来，我，我实在受不了那恶心的东西。你不知道，那条蛆的嘴巴满是牙齿，最少有上千颗，而且全部都像锯齿一样，我，我实在不想让它自我的喉咙钻进去！”蝈蝈哭丧着脸，向岳阳解释他有他的苦衷。

　　“没事，我让你出卖又不是第一次，早就已经习惯了！”岳阳同学反过来安慰蝈蝈。

　　的确，如果拿一条喜欢啃吃内脏的巨蛆塞进嘴巴，谁也受不了这种折磨。

　　还有什么比眼睁睁地看着肚皮被啃出一个大洞更加可怕的呢？

　　别说蝈蝈本来就是一个胆小鬼。

　　就是铁打的汉子。

　　也扛不住的。

　　所以岳阳同学很是理解蝈蝈，再说，就算蝈蝈不说，毒蛆、冥火和幽灵也能轻易找过来，找这么个出卖同伴的叛徒过来，只不过是借此打击斗志和士气罢了！

　　“如果还有下一次，我一定不出卖你，我保证勇敢一回。”蝈蝈惭愧得无地自容。

　　“谢谢，你有这个心意，我就很高兴了，事实上，你应该保命为主，毕竟没有什么比活着更重要。”岳阳同学伟大得就像圣人一样，说到最后，就连自己也差点让自己感动了，什么时候自己变得这么伟大的？可惜没有办法拍录下来，否则倒不失为一个吹嘘的谈资。

　　“哈，真是个有趣的小朋友，我越来越喜欢你了。”冥火那张脸若隐若现，她笑嘻嘻地问：“现在你的另一个朋友，还在幽灵妹妹的手中，她的耐性很差，如果你再不营救，她就会把他的喉管捏碎，也可能直接用手撕开他的胸膛，掏出他的心肺，甚至有可能抽掉他脊梁，用人骨做一条项链……你有什么好办法说服我这位幽灵妹妹吗？她可是出名的内向，沉默寡言，很难说服喔！”

　　“我说服人有两个方式。”岳阳笑了，竖起两根手指：“一是快速说服；另一种是晓以大义、以德服人！”

　　“先试听下快速说服。”冥火表示很感兴趣。

　　“快速说服，就是我很快速地砍断需要说服对象的手臂或者大腿，让他或者她明白，我是一个很有说服力的人！”岳阳同学这个解释，让身为星盗的几个人也瞠目结舌，老实说，像岳阳同学这么有说服力的人，这样的快速说服方式，他们还真是没见过。

　　“非常不错的说服方式，我喜欢。”冥火拍手而赞，又问道：“那么晓以大义、以德服人呢？”

　　“晓以大义以德服人就是，我一拳打爆说服对象的头，让他们明白我有晓以大义以德服人的耐心和诚意。总体来说，自用以德服人这种方式说服别人以来，收到的反响还是不错的，最少没有一个人提出异议。”岳阳同学表示自己平时比较喜欢用以德服人的方式来说服别人。

　　“咕嘟！”几个星盗忍不住齐齐咽了一口唾沫，他们现在才发现，跟这个喜欢以德服人的岳阳同学一比，自己的说服力严重不足。

　　“这两种方式，有什么分别吗？”冥火皱了皱眉，奇问。

　　“其实分别挺大的，分别在于时间。”岳阳心情很好地解释：“一个说服速度比较快，干脆利落，不会浪费大家的时间；另一个更加干脆利落，完全不需要时间！现在，你们想我用哪一种方式来说服呢？是快速说服，还是以德服人？”


第一千一百四十六章：【白痴可能会传染……】

　　外面的通道，忽然有一个声音，冷冰冰地响起来：“切，空口说大话，有谁不会啊！”

　　另一个声音却立即反驳道：“不，我觉得很精彩，我好久都没有听过这么强势的言语了，更何况，这还是一个新人菜鸟！在某些时候，新人菜鸟的表现是可以原谅的，只要不被吓得尿裤子，对于新人来说，就已经一个莫大的成功！”

　　先前那个冷冰冰的男子对这种话嗤之以鼻：“那你看看他会不会吓得尿裤子！”

　　他的话还没完。

　　手一扬，已经有两件物体飞进舱里。

　　啪啪，两个大小不一的物品，就这样直挺挺地摔在岳阳的面前。

　　岳阳身边的星盗，定睛细看之下，骇然发现就像咸鱼那般摔在自己面前的，是两个人。更让他们吓得浑身发软的是，这两个人中的一个，竟然是他们期盼已久的渡鸦。现在的渡鸦，重创将死，他的黑衣和披风破破烂烂，就像叫花子一样衣衫褴褛。渡鸦，平时在手下的面前，他永远都是那么潇洒，永远都是那么风度翩翩，现在，他却让人抛摔在地面上，无力挣扎，就连动一根手指，也难以实现……老实说，渡鸦这一辈子，他还从来没有试过这么的狼狈！

　　他没有晕迷，神智还算清醒。

　　但在自己手下的面前，让人鱼肉却无力挣扎，他恨不得自己立即死去，免受这种当众打脸的羞辱。

　　渡鸦身边，另一个浴血巨人自然就是鹈鹕，遍体鳞伤整个人仿佛在红色染缸里捞出来的他，已被人打晕，正在四仰八叉地呼呼大睡，不用看，也知道这个家伙是个自己怎么死也不知道的憨货。

　　星盗们冲上去，抢天悲呼起来：“渡鸦大人，怎么回事，这到底是怎么回事？”

　　他们不明白也不愿意相信，自己心中无敌的头儿。

　　竟然让人打败了！

　　这，这个现实可不是他们能够接受的！

　　“……”渡鸦动了动嘴唇皮，似乎想说什么，但最终什么都没有说出来，他的心，早在被敌人轻易击败的那一刹那，就已经绝望。

　　“哭个屁，哭丧吗？丢不丢人啊，他们还没死！”岳阳一声怒叱，命令星盗把两人拖到自己身后。

　　“没有尿裤子，还能发号施令，我赢了。”通道外面，有个男子得意地拍着手。

　　“是吗？你确定你真的赢了？那是刚才好不，现在，他马上就尿裤子了，我保证不用一分钟，你就会看见另一个截然不同的懦夫，跪在地面上向我们跪地求饶……”那个冷冰冰的声音大踏步进门来，那是个高大魁梧相貌堂堂的中年男子。这个人满脸严肃，就像个一本正经的领导，他出现在任何地方，那个地方都仿佛要变成一个会议的厅堂，无论是从眼神又或者神情态度，都可以看出来，这是个极有主见轻易不会动摇己见的上位权力者。

　　“这里的事归我们两个管，你最好不要掺和。”冥火现在的脸色有点不爽，冷漠地警告来人。

　　“如果我一定要管呢？”这个高大魁梧气势非凡的男子反问。

　　“那就交给你吧！”冥火与来人对视了一阵，忽然大笑起来，双手一摊，耸耸肩膀：“谁让我和幽灵妹妹两个是女人呢！女人有时太倔，不讨人喜欢，所以，这里的事还是交给你们这些摆现的男人来处理吧！幽灵妹妹，把人放下，我们站到一边，看饿鬼和飞尸他们两个的吧，我们也正好学点经验。”

　　“……”全身透明的幽灵似乎很不情愿，但冥火再三请求，最后还是不爽地把手中提着的花鸭抛掉。

　　“咳咳咳！”花鸭差点没命，一得自由立即咳嗽个不停，差点没有把肺都咳出来。

　　另外几个星盗，赶紧把他抢回来。

　　拉回到岳阳的身后。

　　现在，只有躲在岳阳后面，才能稍微给他们一点安全感。

　　虽然他们对岳阳同学毫无信心，但迫于形势，花罗和那几个星盗粗汉更趋近岳阳，实力不知道，但最少在神态和言语上，这个年轻的新人并不比对方差不多，所以暂且尝试相信对方。

　　岳阳扫了那个高大魁梧相貌堂堂怎么看也不像恶人的‘饿鬼’一眼，再看向正自舱门通道，缓缓朝这边走近几步，但谨慎无比，怎么也不肯进舱的‘飞尸’。那个飞尸身穿一袭白色长衫，头发微呈紫红，没有经过刻意的梳理，亦柔顺无比。长发前面有一个智慧的广阔额头，面貌远比普通人更加清秀尔雅，要不是听冥火称呼，岳阳真是难以想像，这个浊世公子式的人物，竟然会叫这么一个让人感到无语又感觉恐怖的名字；飞尸。

　　这个飞尸，身材欣长。

　　眼睛的瞳孔微微带有一点点绿意，极具个人形象魅力。

　　他发现岳阳看过来，习惯性地拍手，大笑点头道：“真是闻名不如见面，我开始还觉得有点迷惑不解，渡鸦这种聪明又自私的家伙，嫉妒心原本比谁都强，怎么可能会舍身去救一个外人呢？现在我相信了，你的确值得他舍身牺牲，像你这样的年轻人，一旦成长起来，不可限量，所以说，无论什么样的牺牲，其实都是值得的！”

　　那个满脸严肃相貌堂堂的饿鬼，脸上浮生一种别人难以猜度的杀机。

　　也许，摧毁世间美好事物。

　　毁掉那些潜力无限正在成长的新人，是他与生俱来的欲望。

　　当飞尸越是盛赞岳阳，那么这个饿鬼眼中的杀机就越重，最后，那阴森森的眼眸里，杀气冲天，毫不遮掩。

　　“既然如此。”饿鬼开口打断飞尸的话，一手伸出，直指向岳阳同学，哼道：“你的脸我预订下了！我希望你拼命挣扎，用上你最大的力量，这样一来，我在啃食你的人和头啃食你的脸颊时，才会觉得更有嚼头，所以，你千万不要让我失望才好。”

　　“他，他喜欢吃人……”蝈蝈躲在岳阳的身后，浑身颤抖地提醒岳阳道：“尤其喜欢啃食人脸……呕！”

　　“呕呕呕！”花鸭他们一看蝈蝈吐了，也忍不住一阵阵的肠胃翻滚。

　　“还真是一个好品味！”啃脸？就连冥火也忍不住吐槽了。

　　“对于这样的人，看来我不能用快速说服了，那样太浪费大家的时间，没办法，还是用‘以德服人’吧，谁让我在劝人向善这方面，有足够的耐心和诚意呢！”岳阳表示自己是个伟大的谈判专家，对于维护世界和平拯救全人类的谈判事业，更是打心底的热爱。

　　饿鬼听了岳阳的话，脸上充满了嘲讽。

　　他没有回话。

　　是因为对岳阳的实力感到不屑！

　　也不怕风大闪了你的舌头？凭你一个毫无实力的新人，也配讲这样的话？

　　心中鄙夷的饿鬼连一秒钟也等不得，决定不跟岳阳这个菜鸟说话了，直接勾了勾手指，轻蔑地挑衅岳阳，准备等他扑上来的刹那，再一拳将这小子秒杀当场！

　　岳阳笑了。

　　笑得阳光灿烂，笑得自信满满……

　　看见了岳阳这样的笑容，谨慎无比的飞尸，立即向后飞退，同时开口提醒同伴饿鬼：“小心，有古怪！”

　　他的话，还没有传入饿鬼的耳鼓中，岳阳已经动了，速度看似不快，慢悠悠的伸手向前，按向饿鬼面门，然后站在不远处戒备的冥火和幽灵，立即左右跳开，显然对这种怪异的攻击感到不安，不愿意太过接近，以免殃及池鱼。

　　饿鬼脸上，尽是嘲弄。

　　他伸出大手，抓向岳阳的手，准备在一瞬间将这只慢如蜗牛的手扭断，再将这个痛苦倒地的菜鸟甩倒在自己脚下，最后一脚将他的头踩爆！

　　下一刻，万分之一秒也不到的时间。

　　饿鬼脸上的嘲弄和轻蔑凝固了，岳阳的手，残像仍在半空慢慢前进，但真正的手，已经按在饿鬼的面门，在饿鬼徒劳地作出反击的同时，将饿鬼的头重重地掼在地板上。花鸭蝈蝈他们根本看不清动作，就连渡鸦、冥火、幽灵、飞尸也没有完全看清楚所有的招式，只能依稀看出一个大概。

　　轰隆！

　　整个舱室都在颤抖。

　　比天雷炸顶还要震撼百倍，舱里所有东西震飞半空，花鸭等星盗东倒西歪，渡鸦弹飞半空后，努力做了个调整，好歹平安着陆，但还死猪般呼呼大睡的浴血巨人，就像一座肉山那般抛摔出去，先是撞在舱顶上，再重重地跌下来，让一堆让冲击波震得乱七八糟的室内用品埋没其中，仅剩两条大象腿在外……另一边的冥火和幽灵，异常轻盈地跳起来，悬浮半空，躲过了这一击的力量冲击。

　　室外的飞尸，退得更远，脸色凝重地看着岳阳。

　　谨慎的他，感到莫大的威胁笼罩。

　　那怕现在的岳阳，还像个新人菜鸟那般弱小，还笑得那般友善，一副人畜无害的模样。

　　以德服人就是爆头！

　　花鸭和蝈蝈他们自刚才就已经知道岳阳同学的谈判方式。

　　现在，他们看到了实效……当以德服人的谈判一出，饿鬼的头还真的给爆了，而且爆得彻底，爆成了一堆谁也分辨不出的烂渣。

　　那张相貌堂堂的脸不复存在，脑浆四溅，各种颅骨碎片和血污烂肉，洒得满地都是。

　　不知是下巴还是什么东西，掉在蝈蝈的肩膀上。

　　血红腥臭。

　　蝈蝈就像让鬼咬一口那样赶紧拂掉，又忍不住恶心，大吐特吐。

　　“这种‘以德服人’的谈判方式，非常不错，我很喜欢，可惜，你用错了对象。”冥火若隐若现的脸露出了一种嘻笑：“在世间上，不是每一个人，都可以用以德服人的方式来说服的，比如你面前的这个饿鬼就不行！”她的话还没有说完，地板上饿鬼那具失去头颅的尸体忽然坐了起来。

　　它用手把脖子以上烂渣的部分用力扯掉，只剩下几根蚯蚓似的血管在摇晃。

　　没有头颅的尸体，在肚子里忽然冒出一种诡异的声音，有几分像刚才饿鬼的声音，也有点像压抑时偷放屁的响动，带有一种气体独有的泄漏感：“呜，头好疼，好久没有人把我弄得这么狼狈了！真该死，竟然这样阴我！”

　　花鸭和蝈蝈他们下巴掉地。

　　你妹啊！

　　头都没有了，这货竟然还能活？这家伙还能算是人吗？

　　那个没有头颅却活得好好的饿鬼，身体站直，手臂愤怒地指向岳阳：“别以为你阴了我一把，就可以得瑟，老子可是不死之身，是永远不死的存在！你，无论是谁家的死小孩都好，竟然打我的头，那我就教教你，山外山是我们大人的世界，可不是你这种死小孩可以玩得转的！”

　　“哎哟，可真吓死你爹了！”岳阳同学拍拍胸口，做了个小生怕怕的动作，又耸耸肩膀，无奈地叹气：“没有头也能活？还真是……不过话说回来，可见这脑袋平时根本就是个摆设嘛！无脑的白痴，听是听得多了，但还真是第一次看见。天大地大，真是什么人都有，无脑的白痴也能活，我能说什么呢？不行，我得站远一点，白痴可能会传染……”


第一千一百四十七章：【神灭秘金】

　　饿鬼没有再发话。

　　他的身体，忽然散发出一阵浓烟。

　　烟雾腾腾升起，遮蔽了整个舱室空间，冥火原来若隐若现的身形，在这种烟雾中，反而明显起来，而幽灵那透明的身躯，更是好像变成了实体似的，诡异得很。退到通道外面的飞尸，似乎非常不喜这种烟雾，皱着眉头，再退十数米，眼睛却锐利如箭地盯着，关注舱内的任何动静。

　　舱里，黑色烟雾密度越来越浓，转眼间一片黑暗。

　　伸手不见五指。

　　于黑暗中，饿鬼的声音不再是之前的漏气响动，而是重新变得清晰无比：“小子，你有瞬间摧毁的力量，背后肯定有人，是东南神主给你的神力吧？难怪你这么嚣张，这么有恃无恐！不过，仅是拥有一点点神力，就想在山外山横行霸道，那太可笑了……得到几分神宠的你，可能从来都没有想过你的缺点是什么，让我这个老资格的前辈告诉你吧，你的缺点，就是身体！”

　　“我的身体没有问题。”岳阳不觉得自己的身体有问题。

　　“同样是使用禁忌力量，但你没有融合它，而是采用外部的压制，一旦我把你的神晶碎片夺走，你立即就会爆体而亡。当然，在那之前，我还可以轻易地虐杀你一百遍。”饿鬼非常清楚如何对付使用禁忌力量的人。

　　比如渡鸦。

　　在远古遗物碎片的压制之下，渡鸦使用黑衣披风上的禁忌力量，几乎可以和饿鬼打成平手。

　　但是，毕竟是外物，一旦饿鬼把他身上来用压制禁忌力量的远古遗物碎片吊坠取下，那么渡鸦就由一个超级强者迅速倒退回原来的实力，削弱百倍也不止。在这个时候，他甚至想使用禁忌力量进行自爆也不可能了，因为熟悉一切的饿鬼，已经先一步制住了他。

　　在饿鬼的心中，这个新人菜鸟也是这样。

　　使用了禁忌力量。

　　攻击力才会达到那种可怕的境界，轻易就把自己的头颅爆掉。

　　但无论如何，使用禁忌力量而又没有身体异变的人，都只有一种可能性，那就是在外部进行压制，比如神力又或者神晶碎片。比如渡鸦和鹈鹕，就是后者。

　　像面前这个嚣张的年轻人，估计不仅是后者，还有前者。

　　这个新人菜鸟的体内，估计还有东南神主或者某位大能留在他体内保护他的神力，所以，这个新人菜鸟才会如此的有恃无恐。对付这种人，饿鬼其实不是第一次，在地谷或者山外山，任何有潜力的新人都会得到欢迎，但谁也不知道的是，一旦有潜力的新人确定加入某一方势力后，极可能受到暗杀或摧毁，如果没有超强者一路看护，要想成长起来，几乎不可能。

　　仅是饿鬼自己，就动手杀过几个这样的潜力新人。

　　更不说五大恶人中的其他人了。

　　杀死这样的一个潜力新人，比抢夺一艘悬天母舰塘鹅的功劳大多了，悬天母舰可以造，但是有潜力的新人不常有，有也不一定属于自己……饿鬼敢肯定，如果自己干掉这个新人菜鸟的话，回去必定受到重赏，说不定西神主都会特别赏赐。

　　“小心。”重伤虚弱的渡鸦艰难地吐出一句，他想提醒岳阳，自己也是在这样的烟雾中失败的。

　　“已经完成，你可以死了。”饿鬼的声音越发洪亮起来，舱里的黑色烟雾，也渐渐的减淡，渐渐的消退，于众人的视线之中，饿鬼的身形重现。

　　现在的他，头颅不知何时已经恢复原状。

　　更加诡异的是，他不但恢复了头颅，而且还在肩膀上多长了一颗同样大小的脑袋。

　　岳阳打爆了他的头，不需一分钟，他就在黑色烟雾中，重新生长出两个头。

　　花鸭和蝈蝈简直看傻了眼。

　　这货不是人！

　　这货，他真不是人……

　　就连原来虚弱得无力喘息的渡鸦也为之摇头，觉得自己败得不冤，像饿鬼这么变态的家伙，怎么可能赢？难怪传说中，说五大恶人除非是神亲自出手，否则不可能杀死！

　　“小心！”这回喊小心的，不是渡鸦，而是远远站在通道外面的飞尸。

　　“？”饿鬼简直感到莫明其妙。

　　你让谁小心啊？

　　已经解封体内禁忌力量的自己已经是不死之躯，除了神，谁可以杀死自己？这样子还要让自己小心？飞尸什么意思？

　　冥火并没有喊小心，她跟饿鬼同队不同心，饿鬼越倒霉她越开心。

　　在飞尸喊完了小心之后，冥火嗖一声，倒退出通道外。

　　就连性格最是倔强的幽灵。

　　也悄然无声地滑出去。

　　她们的举动就像小动物在躲避某种强敌似的诡异……难道东南神主亲自赶来看护这个新人菜鸟了？这怎么可能，按照八神盟约，任何神明都不干涉接引事务，再有潜力的新人，也只能秘密培养，不能亲自出面，东南神主怎么可能会出现在这个地方？但如果不是他，那么飞尸、冥火和幽灵三人，为何又这么小心谨慎？

　　饿鬼心念一动，收起所有的烟雾。

　　尤其是将笼罩敌人的烟雾收起，原来还想借烟雾来一个猫捉老鼠的，现在，他只想看个清楚？

　　到底这个新人的身上，发生了什么事情，让飞尸和冥火感到不安！

　　岳阳还站在原地。

　　一步也没有移动过。

　　不过，在他修长的身体外部，不知何时已经覆盖上了一种深紫近黑的特殊战铠。这种厚重的战铠上，勾画着全场人皆不认识的奇奥符文图阵，每个符文图阵都相互呼应，相互共鸣，在主人意志没有启动之前，它们就像永恒不动的自然法则那般静静亘存，一种极难感应到的法则力量在上面联结着，也不知那真正的指向，是何方神圣智慧的休现。

　　这件特殊战铠的款式新颖，设计极其玄妙。

　　即使是熟识世间所有武器战械防具铠甲的渡鸦，也从来没有见过这一种战铠。

　　完全是全新的存在，山外山从来没有存在过这一种铠甲，即使是八位神明，也从来不曾穿过这种材料所造的铠甲！

　　神灭秘金！

　　在场的人之中，无论是冥火还是幽灵，又或者飞尸、渡鸦，甚至没见过多少大世面的花鸭和蝈蝈，都能一眼看出这套战铠的材料是什么做的，那就是神灭秘金！整艘悬天母舰塘鹅，就是用这种材料做的，完全没有两样，都是连神也不能轻易摧毁的特殊物质。

　　用神灭秘金制造悬天母舰，这个秘密只有神明才能知晓。

　　而且，这个方法，还是太炎和冰璃两位陨落的神明共同创造后传出来的，除了悬天母舰，山外山任何一个神国任何一方势力，都不可能用神灭秘金制造第二种东西。

　　现在出现在众人面前的，却是一套看起来款式特别新颖独特的战铠。

　　他是怎么做到的呢？

　　所有人心中，都充满了不解……最让飞尸和渡鸦他们感到无语的，是这小子竟然还在神灭秘金上铭印出各种符文图阵，除非是神，否则用任何力量也无法在神灭秘金上刻下痕迹的神灭秘金，自古以来，就被称为除了神之外不可摧毁的东西，现在，却有一个新人菜鸟，在上面铭印符文……这到底是怎么办到的？是天赋？是战兽？还是别的什么力量？

　　“你！”看见岳阳穿着这么一身战铠，饿鬼气得差点没有一口老血喷出来。

　　“是不是很帅？”岳阳同学拿出个头盔戴上，再拉下面罩，这下好了，估计来十个神将级的强者围殴，都不妨碍他从容不迫地吃个性感的小早餐。

　　神灭秘金，神也为之头疼的物质。

　　内部蕴含的天然法则，最少可以削弱世间任何生命百倍的威力。

　　如果用它做套战铠，不用打，敌人直接会哭出来。以前并非没有人想过利用它，但无一以失败告终。饿鬼从来没有想过，自己会这么倒霉，遇上万年以来从来没有过的对手，一个穿着神灭秘金战铠而且战铠上面还密布着奇奥符文图阵的年轻人！

　　要不是大话早说在前头，他都想打退堂鼓了。

　　攻击身穿神灭秘金战铠的人没有任何意义，更不说，这个年轻人还能使用禁忌力量。

　　“哼，别以为这样我就奈何不了你。”饿鬼看了看通道外面的飞尸，发现这个谨慎细微的家伙，已经退出超过五十米，心中极是不满，凭什么老子冲在前头，给你们做探路石？

　　“我走了。”飞尸不想再跟岳阳动手，现在就算说这个新人是东南神主的私生子，他也相信。甚至，他感觉这个新人的来头可能更大，动这样的人，非但加害不了，反而会招惹来杀身之祸。现在是饿鬼与这个新人动手，与自己一点关系都没有，何必留在这里两不讨好里外不是人？以饿鬼这个白痴的言行举止，极可能会硬拼到底，到时他拉自己下水，那就糟了。

　　心中一念及此，飞尸顾不得什么兄弟义气。

　　义气是什么东西？

　　能吃吗？

　　谁会陪饿鬼这种白痴送死！飞尸朝岳阳同学挥挥手，笑道：“小友，相识缘于误会，但智者不惑，飞尸在此别过，我们后会有期。”他这话不像跟敌人打招呼，倒像跟朋友告别，郁闷得饿鬼又差点没有当场吐血三升，你丫的没义气走人也就罢了，还当众撇清关系兼示好，这个好人都让你全做了，自己算什么？倒霉不说，还让队友给阴了一把！

　　饿鬼没来及痛骂飞尸，冥火也嘻笑道：“我们也是智者不惑，而且跟小朋友没有什么冤仇，只是好奇，路过围观下热闹，没事，我们绝不干涉，你们慢慢打！”

　　这下子，饿鬼再也忍不住了，大吼：“你们这是干什么？以为我输定了？”

　　冥火双手一摊：“反正我不觉得你能赢！”

　　好汉不吃眼前亏，饿鬼不是傻瓜。

　　他一看飞尸溜之大吉，冥火和幽灵又兴致勃勃地围观自己倒霉，顿时战意大泄，退意翻腾，只是口头上还在硬撑：“穿着这么一身乌龟壳，笨重无比，除了耐打点，有个屁用！老子，老子今天玩够了，暂时饶你一遭，下次再敢嚣张，老子一指头就可以秒了你！”

　　这话一说，就连毫无表情的幽灵也禁不住露出鄙视的神情。

　　什么叫死剩一张嘴？这就是！

　　饿鬼身体散发出浓浓黑烟，瞬间又充斥了舱室，乘着烟雾的遮掩，他闪电般倒退出舱。

　　幽灵似乎想动，但站在她身边的冥火，却摇了摇头。饿鬼在掠过她们身边时，也是暗中提防，深怕这两个平时就不对眼的女人，在这重要关头阴自己一把。幸好她们没动手，饿鬼心中庆幸，立即加速后退，全力逃离这一间让他倒霉透顶丢尽颜面的舱室。

　　“我让你走了吗？”

　　就在饿鬼以为安全逃脱的时间，在舱门的通道外，一个声音清澈如泉地响了起来。

　　接着，一只似乎慢悠悠但快得让饿鬼根本来不及反应的手。

　　按在饿鬼两颗脑袋中的一个后脑上。

　　与之前的动作没有两样，只是一个按在脸上，一个按在后脑的分别。下一秒，身穿玄武战铠的岳阳同学身形闪现，直接将饿鬼整个按掼向下，重重地砸向地板……除了饿鬼之外，所有人都听见岳阳这样说：“我从来不相信世间有说服不了的敌人，我的‘以德服人’谈判法还从来没有失败过，这一次，也不例外！”


第一千一百四十八章：【你是一位伟大的母亲！】

　　斗士广场，无数的蛆人自尸山中站起来。

　　有些个体跟普通人差不多，只是通体血红或者漆黑；但有些形体差距巨大，不仅身高体型十数倍于人，而且还长出各种尖牙口器、犄角触须、复睛长鼻、棘臂象腿；甚至有的完全是怪物外表，根本就不具人形，看起来既恶心又恐怖。

　　成千上万个蛆人，自尸山中寄生，进化成熟，再五大恶人之首‘毒蛆’的命令之下。

　　汹涌而出，飞速奔向悬天母舰的各处。

　　搜索有可能躲起来的生还者。

　　很快，有躲在密室中的逃生者被嗅觉灵敏的它们发现，围堵而攻，又或者集结力量破门而入，将那些可怜的幸存者撕碎分食……

　　花鸭和蝈蝈正在疯狂奔逃，慌不择路地飞驰，背后紧紧地追赶着一大群蛆人。

　　他们正是躲在舱中让蛆人搜索出来的幸存者之一。

　　原来有能力庇护他们的岳阳同学，已经伴同重创但重获远古遗物碎片恢复禁忌力量使用的渡鸦和浴血巨人鹈鹕两个，离开舱室，前去迎接翼虎、风鹰和火烈鸟三位星盗老大去了。虽然轻松就把饿鬼击败，强行顺利将之封印在镇魔塔里，但并不等于岳阳就会掉以轻心。饿鬼的实力，不过是五大恶人中比较渣的一位，实力既不如冥火和幽灵，心智也不如飞尸和毒蛆，除了变态的嗜好和狠毒的心肠，饿鬼只能排在五大恶人之末。

　　而他这种可以轻易将渡鸦和鹈鹕打败的邪派强者，不过是八大神国的小卒子，别说跟八位神主，就算跟拥有超神将实力各种元帅可比，也连屁都不是！

　　敌人的敌人，就是盟友。

　　无论出于何种考虑，还是当前的掩饰身份所需，岳阳都觉得前去救出翼虎、风鹰和火烈鸟是一件好事。

　　在没有摸清八大神主实力之前，岳阳不想让他们将注意力全部集中在自己的头上。

　　除非没有办法，否则，他还想低调地探索一下山外山。

　　等弄到了山外山全部情报后，再作挑战。

　　也是不迟！

　　“翼虎、风鹰以及火烈鸟他们三位，真是让狮鹫元帅、金雕大将军和矛破地接引使缠住了？”岳阳心中有种不太好的预感，觉得事情没有那么简单。岳阳的感应，虽然平时远远不如拥有六识天赋的茜茜公主，但在战斗中的他，战场直觉和预判能力最高，与茜茜公主其实不相上下，甚至在某些时刻，还稍有超出。

　　“五大恶人，我们都见到了，不可能是他们，除了他们之外，还会有谁？”鹈鹕嗡声嗡气地反驳，一直到现在，他还无法接受这个新人菜鸟是个超级强者，并且拯救了自己的事实。

　　“如果五大恶人背后的那位也来了，那事情会变得很糟糕。”渡鸦一边向前飞行，一边不无担心地叹息。

　　“不就是西神国的左元帅古骸吗？他一向与狮鹫、金雕他们都不对付，只要出现在这里，狮鹫和金雕他们必然产生疑心，说不定还会直接向古骸动手！”鹈鹕这个家伙，别看外表像个粗人，平时做事也鲁莽冲动，但在重要时刻，其实可以信任，是一个粗中有细小处糊涂大事精明的家伙。表面看来，以他冲动的性格以及一贯表现出来的低智商，是不可能接受岳阳这个新人菜鸟成为自己救命恩人这般事实的，渡鸦原来都很是担心，但事实上，鹈鹕睁眼后一看见岳阳身上所穿的神灭秘金重铠，就暗中确信了，只是嘴巴仍然不服气。

　　“话是这样说，但事实不太可能这样反生。”渡鸦觉得局势的走向，只会更加变坏，而不可能变好。

　　“翼虎、风鹰以及火烈鸟三位老大，他们是不可能那么容易被打倒的。说不定他们正在赶来寻找我们，汇合了三位老大，我们就杀出去！”鹈鹕心中保持乐观主义，这也是他的性格，将所有事情向好的一面思考。

　　“但愿如此。”渡鸦不是个乐天派，没办法这么乐观。

　　“有响动！”岳阳感应到了前面一阵喧哗。

　　等三人停下来稍稍做好准备，只见无数的蛆人，铺天盖地的自舰内通道里奔涌而来，将整条通道都挤得满满的，许多蛆人无法在地板上行动，改爬到天花，又或者通道两侧，加速追来。

　　在这些蛆人的前面，有数个士兵和商人心胆俱裂连滚带爬的向前逃命。

　　稍慢者。

　　直接让蛆人撕碎，化成无数碎肉血花，被瞬间吞噬一空。

　　剩余的两名士兵根本没有勇气对抗，即使握着武器，也万万不敢回头应战，一路亡命狂奔，自另一条通道拐弯过来，再直直地向岳阳这边奔逃而来。

　　渡鸦原来不想理会这些幸存者，因为自己难保。

　　难以顾及别人。

　　但在幸存者的人群中，他看见了一对泪流满面的母女，落在队伍后面……有个背后长着骨索弯钩形中蝎子尾巴似的蛆人，狞笑着，以那骨索弯钩扎刺着那对母女，似乎想将母女两人一同串在自己的尾巴上。那个母亲拼尽全力，左躲右闪，即使早就筋疲力尽，也绝不放弃，拼命护着怀中的女儿，向前奔逃。

　　“……”渡鸦面色一变，就想飞身上前，去营救那对即将落入魔口的母女。

　　“黑叶，不要做这种傻事！”鹈鹕赶紧阻止他。

　　“你给我让开。”渡鸦愤怒了，因为他看见，因为鹈鹕的阻挡，自己来不及上前营救，那个长尾的蛆人，一下子就贯穿了那位年轻妈妈的身体，自后心透入，自前腹穿出。

　　那尾钩还用力一划。

　　将那个年轻妈妈的胸腹整个剖开，血淋淋的内脏飞溅一地。

　　没有人敢停留或者返回身去营救这一对母女，士兵和商人们看见岳阳三人，如获新生那般飞扑过来，寻求强者的庇护。当渡鸦准备飞掠前进，救下那个还在妈妈保护下幸存的女儿时，鹈鹕再次以小山般的身躯，挡住了他的去路。

　　鹈鹕抓住渡鸦的披风一角，大声吼道：“舰内五六万人，全部都死光了，你能救得了几个？就算你现在救下了她，你又能保护她吗？我们面前还有更多更强的敌人，连我们自己都不一定能对付得了，你让一个小孩子，怎么活下来？现在救了她，她也不过是活久一点，你执意这样做，只会更大地增加她的痛苦，黑叶，你应该理智一点，现在不是做这种事的时候，你比我聪明，应该比我更懂得这些道理！”

　　渡鸦痛苦地咆哮起来：“当年翼虎老大也是这样，把我从死亡面前救下来的，没有他，就没有今天的我！你问问他当年为什么不理智行事？”

　　那个重创将死的年轻妈妈以手托着女儿，竭力不让那蛆人的尾钩刺中女儿。

　　她将自己的心肝宝贝高高举起来。

　　那怕明知不可能挽回了。

　　但能够守护自己的女儿多一秒，也是她心中最大的愿望……

　　看到这，渡鸦几乎连眼泪都要下来了：“妈妈！当年我的妈妈，也是这样保护我的，我黑叶，绝对不能对这种事袖手旁观，救她，就是救我自己，就是完成妈妈当年的心愿！桑顿，你给我滚开！”

　　他将披风，奋力一振，直接将鹈鹕那庞大的身躯震开。

　　如同飞鸟掠过夜空。

　　渡鸦的身法，快捷无比，直扑向那对母女。

　　但，也已经太迟……那个长尾蛆人，已经用尾钩那个虚弱无力的年轻妈妈拖到面前，利爪高高举起，在渡鸦赶来救援之前，它残忍地狞笑着，重重拍下，准备在渡鸦的面前，把那个年轻妈妈拼命最后气力守护的宝贝，一举摧毁！

　　“不……”渡鸦绝望地悲呼起来，仿佛看见了当年幼小的自己因为失救被杀。

　　“桀桀桀！”那个蛆人似乎很享受敌人这种绝望和痛苦。

　　利爪重重地拍下。

　　然而事情的变化却出乎在场所有人的意料之外，那个可以轻易将小女孩切割成碎片的利爪，非但没有造成一丝杀伤，反倒啪一声，齐臂而断，掉在地面上。

　　闭目待死的年轻妈妈，睁开虚弱的眼睛，发现面前站着一个身穿重铠的男子，他的身上，散发着一种神秘的辉光，是那样的详和，是那样的温暖……年轻的妈妈情不自禁地将自己手上的宝贝送上，一边喜不自胜泪如泉涌地问：“您就是传说中的神主吗？求求您，怜悯一下我的女儿，请赐给她一条活路吧！她虽然出身卑微，但这不是她的错……”

　　岳阳伸手，接过惊吓过度已经晕厥过去的小女孩。

　　冲着那个即将咽气的年轻妈妈，点了点头：“你是一位伟大的母亲，因为你的守护，你的女儿，将会获救，并不是我，而是你自己，给予了你女儿新生！”

　　“如果你不介意，我愿意把她当成我的女儿来抚养。”渡鸦此时也飞过来，站在岳阳的身边，给年轻的妈妈一个保证。同时，一挥披风，重拳流星般将那个老羞成怒的长尾蛆人打成肉酱。蛆人们看见此等强者出现，一时之间也不敢轻举妄动，纷纷后退，准备重新联手进攻。

　　“谢谢！”年轻的妈妈满脸解脱地咽下了最后一口气，虽死，但她心中再无牵挂，走得异常安详。

　　“渡鸦你疯了，你以为，带着一个小女孩就可以让敌人住手吗？把她送给那些士兵，让他们带走，我们最多只能替他们清理这一批怪物！”鹈鹕觉得要是带上个小女孩，那就是天大的累赘，要真是执意这样做，最后非但救不了人，还会让大家都陷进去。

　　“不，对我来说，她就是我，我绝对不能抛弃她，否则，就是抛弃当年的自己，就是辜负当年妈妈拼死的守护！”渡鸦一口拒绝，并且将岳阳怀中的小女孩，接过来，轻轻地搂在怀中。

　　“你简直不可理喻！”鹈鹕愤怒地揪住渡鸦衣服的领口，咆哮如雷：“这根本是两件事，而且，现在不是你任性的时候！你还去不去救人？”

　　“去，但一定要带上她。”渡鸦轻轻地替晕睡中的小女孩拭去脸蛋上的泪痕。

　　“气死我了！”鹈鹕火冒三丈，扬拳往自己胸口上一通狂擂，似乎很后悔认识渡鸦这样的朋友。

　　岳阳忽然咳嗽一声。

　　提醒两位，不要忘了自己的存在。

　　等鹈鹕和渡鸦看过来，岳阳右手轻抬，召唤出他的宝典，再向两人微微一笑道：“如果你们不介意，我可以把她放在里面呆一会儿，放心，我绝对不跟你抢女儿。”

　　看见这一幕，鹈鹕和渡鸦不是因为解决了问题露出高兴的神色，而是满脸的震惊：“你，你竟然有宝典？这是传说中的召唤宝典吧？”

　　岳阳同学很无语。

　　传说中的召唤宝典？难道山外山这里没人有宝典？


第一千一百四十九章：【小心我告你恶意卖萌！】

　　等岳阳把小女孩收入宝典世界中，渡鸦和鹈鹕仍然在发呆状态。

　　他们也认不出这本是圣典。

　　还错误地以为所有的召唤宝典都是这样辉煌这么炫目的……等岳阳将巨人影子，加持到他们身上，两人感觉实力忽然间提升数十倍以上，更觉骇然。渡鸦不敢置信地看着自己经过巨人影子加持后实力提升过多难以完全控制的双手，喃喃自语：“这就是召唤宝典的威力？这就是生命守护战兽的威力？”

　　鹈鹕这个粗汉也一副失魂落魄的惊吓模样。

　　岳阳无语了。

　　一本召唤宝典罢了，至于吓成这样子吗？要是看见更加威能千万倍的神典，那不得当场疯掉？

　　“只有神子才有召唤宝典，你是哪位神主的神子？”渡鸦现在有点明白这个岳泰坦为什么对任何敌人都无畏无惧了，因为他本身是神子，神主的宠儿，自然不可能害怕普通的敌人！

　　“不是，我是普通人。”岳阳奇怪地反问他：“难道地谷、山外山就没有人有召唤宝典吗？”

　　“普通人怎么可能拥有召唤宝典……”渡鸦和鹈鹕完全不相信岳阳的话。岳阳不知道的是，因为自离开人谷进入地谷的武者极少，即使有，也是实力超强的强者，这种人一旦进入地谷，几乎立即就会让八位神主的秘密探子知晓，接触后配给神子或者某些身份进行掩饰。若这些超强武者不愿意停留在地谷或者山外山，八位神主，已经在万年之前，特意开拓出一条通向第九关天谷‘天外天’的捷径，拥有宝典的闯关武者，在地谷和山外山根本不可能竞争得过八位神主，那么他们离开地谷，返回天界，或者前往第九关天谷，那就成为必然。

　　地谷，又或者山外山。

　　极少召唤宝典持有者出现，如果有，无不拥有神子身份，又或者别的掩饰身份，普通人几乎不可能接触到。

　　也因为这样，所以拥有召唤宝典的武者，在地谷和山外山这两个地方，格外神秘，格外受人尊重，就连拥有强大实力的渡鸦和鹈鹕他们亦然，也觉得拥有宝典的人就是仅次于神主的神子！

　　如果说一开始还有点不敢置信，但岳阳给他们加持的巨人影子，彻底让他们信服了。

　　除了禁忌力量之外，还有什么力量可以让人一下子提升数十倍力量？

　　那只能是召唤宝典的生命守护战兽了！

　　而且，这种提升。

　　还不像禁忌力量那样可怕，它是完全无害的。

　　在这样亲眼目睹亲身感觉的提升变化之下，渡鸦和鹈鹕他们，如何还会质疑传说有虚？相反，他们更加深信不疑！

　　“吼，你们这些渣滓，统统去死吧！”实力一下子提升数十倍之多，还不用担心受到反噬，鹈鹕这个让人打惨的家伙，现在总算到了出气口。他向那些变异蛆人冲过去，如猛虎扑入羊群，所向披靡。本来他的实力，就远胜这些变异蛆人，蛆人数量即使有优势，也并不能阻止他的冲锋，此刻实力再飚升数十倍，蛆人如何还能抵挡？

　　“不用劳您动手，这些卑贱的蛆人交给我就行！”岳阳刚想动手，渡鸦一看，赶紧抢着冲上去，配合鹈鹕大开杀戒，一泄刚才的郁闷。

　　岳阳回头看去。

　　那些士兵和商人竟然趁他们拦阻蛆人时，跑得无影无踪。

　　既然这样，他也懒得再管这些自私鬼的生死，刚才这些人若是有一个肯返回身去拉年轻妈妈一把，她就不会惨死在这里……当然，岳阳没有权利也没有理由要求对方这样做，人可以自私，但既然那些都是自私的人，岳阳也不会主动地站出来多管闲事，随他们去吧！

　　也许他们下一秒就会让另一波蛆人吞噬掉。

　　也许能幸运逃脱。

　　可是，这都是岳阳无关。

　　每个人都有选择自己命运的方式，可以无私也可以自私，表面上，人无力逆天，但其实一切命运，其实都掌握在人自己手中，只是，人往往自一开始，就没有给自己作出最好的选择罢了！

　　一步走错。

　　后面步步皆错，可谓越做越错，越错越做，最后终于无可挽回。

　　岳阳手指燃起一点涅盘之火，将为保护女儿牺牲的年轻母亲的躯体燃尽，在岳阳的灵识感应中，仿佛能够感受到这位年轻妈妈的灵魂在向自己道别，安详无比地飞升，不知向何方神秘的世界……岳阳知道，自己不可能救下舰上所有人，但如果真遇上了，也得看情况，实在需要，绝对不能见死救！

　　“小家伙睡着了，这段时间由雨主母来照顾，你放心吧！”红自宝典世界里飘出来，带给岳阳一个信息，同时向他请战道：“在人谷中，一直没有办法出战，既然地谷没有严格的远古法则约束，姐妹们都想出来历炼一番。”

　　“好吧！”岳阳经过几秒的思考，最终同意了这个请求。

　　这也是一个好机会。

　　在地谷中，如果能够与一些强者对战，那么红、阿蛮、未来、伊卡她们会成长得更快，没有劲敌没有挑战就没有磨练，提升也就不得缓慢……

　　红和阿蛮她们，都是生命守护战兽，不像茜茜公主，她们是完全不用担心生命安全这种问题的。

　　唯一让岳阳为之顾忌的，就是山外山来了姬无日。

　　实力不宜过早暴露给姬无日知道。

　　当然，因为朵朵、绛樱和小文丽三个的成长，岳阳现在也不怕与姬无日开战，实在不行，还有凤凰姐妹的秘密底牌呢！岳阳只是想找一个最好的机会，将姬无日这个臭屁的家伙干掉，千万不要让这个‘鸡’获知情报，闻风而逃，那样就会错失良机！

　　红、阿蛮、伊卡和未来她们几个都出来了，甚至，后面还尾随而来一个混沌幽魂！

　　她们没有出现在渡鸦和鹈鹕他们面前。

　　红和阿蛮一路，伊卡和未来一路，瞬间消失在舰内的通道。

　　鹈鹕对此毫无感应，渡鸦却觉到有点儿奇怪，他似乎感应到数股强大的力量，瞬间出现又瞬间消失，难道是岳泰坦在使用什么召唤仪式吗？等他赶回来一看，红和阿蛮她们早消失得无影无踪了，就连她们中速度最慢最不懂得掩饰自己息气的混沌幽魂，也早在千米之外。

　　“刚才好像发生了什么？”渡鸦有点捉摸不准，因为能量消失太快，他不太敢肯定自己没有出现错觉。

　　“没有！”岳阳摇头又摆手。

　　“难道是加持后身体还不能百分百控制而出现的幻觉？”渡鸦没有办法，只能归结于这个解释，无论是他还是鹈鹕，都不太适应巨人影子的加持，这种加持不仅瞬间提升数十倍威力，而且还会随着身体的适应和意志控制度的融合继续提升。

　　渡鸦估计，这种巨人影子最大的上限是加持一百倍。

　　经过一番适应的他，现在可控的提升，也不足五十倍，鹈鹕更是尚不足三十倍。

　　这，也就是说，如果能够继续适应，那么最终提升的上限，还将遥遥超越现在的五十倍，直达一百倍！

　　在渡鸦思考如何加快适应这种加持的时候，又一大波蛆人汹涌而来，渡鸦顿时兴奋得气血翻腾，这群怪物来得正好，刚才还恨找不到足够练手的对象，现在这不是给瞌睡的人送枕头来了吗？

　　杀啊！

　　鹈鹕此时杀得兴起，咆哮如雷，不等渡鸦上来一同联手御敌，直接冲锋。

　　岳阳看了一会儿，发现无论是鹈鹕又或者渡鸦，都没有召唤战兽，更没有匹配自己实力的战技，他们的战斗虽然有一定章法，但相比起现在通天塔的战技，都远远不如，更不说远古时代流传下来的那些绝世秘技了。地谷和山外山，到底发生了什么事？怎么会弄成这个样子？没有召唤兽也没有战技，仅是近乎本能的战斗，这个别说通天塔的武者修炼了，就是天界的武者，也全然脱节……这到底是八位神主故意为之，还是当年太炎和冰璃一战后全部失传了呢？

　　正在想索间，忽然发现金属小兽，带着饕餮、吞天兽以及星罗天蝎，蹑手蹑脚的，准备在自己的面前溜走。

　　真是，当自己是什么人了？

　　这样鬼鬼祟祟就能瞒得过自己了吗？

　　金属小兽是很小，可是也不看看饕餮都是什么体型，十几吨重堪比坦克般的庞然大物，竟然也想在自己面前悄悄溜走，你们能够再二货一点不？岳阳同学大怒，你们跑出来捣乱也罢，但竟然敢这样欺上瞒下？他敢肯定金属小兽它们没有得到茜茜公主或者病美人的同意，否则不用这么鬼头鬼脑！

　　“你们都是笨蛋啊！”岳阳狠狠地在带头的金属小兽屁股上抽了一记。

　　“呜！”金属小兽最怕就是他了，立即装出可怜巴巴的样子，用含泪的大眼睛萌萌地看着岳阳同学，一副你不同意我就哭给你看的模样。后面的饕餮、和星罗天蝎也配合地装出‘我老实又听话’的表情，只有刚诞生不久还没有跟灰太狼学到狡黠的吞天兽还保留一点点纯真。

　　“小心我告你恶意卖萌！”岳阳可不是落花美人或者伊南，不会因为这小东西一装可怜就心软。

　　金属小兽没办法了，只好低下头挨训。

　　眼泪汪汪的。

　　幸好，岳阳没有批评多久，渡鸦就杀光蛆人回来了，岳阳来不及收起它们，挥手让它们赶快滚蛋，别让人看见了。金属小兽它们欢天喜地，一个个闪电般消失，比平时最快速度还要快出数倍，让岳阳又好气又好笑！

　　渡鸦回来后，又满脸迷惑不解。

　　他想问刚才是不是又发生了什么事？

　　但他回来一看，又是什么都没有，只好死命地将好奇心憋着，好不难受！

　　变异蛆人死伤惨重，身为主人的‘毒蛆’自然有所感应，他火速向岳阳这边赶来，想察看到底是什么样的敌人，竟然短时间内，杀了自己那么多手下……非常不幸的是，他没有走对方向，没有来得及赶到岳阳这边战场，就遇上了刚刚溜出来准备做坏事的金属小兽！

　　这个小东西被岳阳批评后，决定努力表现一番，争取把灰太狼那个头号打手的宝座给抢过来。

　　于是乎，毒蛆很惊愕地看见，一个小东西耀武扬威地站在自己的面前。

　　向自己发出挑战！

　　如果金属小兽没有站在星罗天蝎的背上，一只小爪子以吞天兽为鞘，另一只小爪子以饕餮为战刃的话，那么毒蛆会笑破肚皮。

　　“怎么回事？我，我没有眼花吧？”毒蛆做梦都没有想过，自己会遇上这样的对手。

　　“……”金属小兽这小东西想学主人那样发表一番长篇大论的宣战感言，但姿势摆了半天，什么话都说不上来，小爪子搔下后脑壳，决定算了，还是直接用刀来说话，于是用小小的身子模仿岳阳的气势，一拔饕餮之刃，以星罗天蝎为座骑，跃到半空，小小的爪子拎着十几吨重的巨刃，开天劈地的斩下来。

　　这，正是岳阳常用的招式：一斩山河缺！

　　虽然没有岳阳用得好，但小东西也少也有三分火候，而且不管什么招式，饕餮之刃斩下来都不好受……最少毒蛆的感觉是这样！


第一千一百五十章：【绝路逢生】

　　“呼呼！”

　　陨石星带上，东南神国的接引使矛破地，单膝跪倒在地面上，痛苦地喘着大气。

　　他感觉自己每喘一口气，就像有火在肺里燃烧那般，可是身体经过长期窒息后的迫切需要，又不得不疯狂呼吸，来填补之前所缺欠的空气。陨石星带上也有空气，但极其稀薄，即使没有战斗，仅是站在这个地方，也会感到浑身无力，难以久立。

　　现在不仅要在这里战斗，而且，还必须全力以赴。

　　战局紧张得几乎窒息，让人喘不过气来。

　　矛破地也知道，自己能够好好地呼吸几秒钟，也是同伴舍生忘死给予的机会……如要不是狮鹫元帅和金雕将军多加照拂，自己恐怕早就死在古骸的手上。

　　古骸，八大神国中西神国的左元帅，拥有超神将实力，无论外界对这个人的印象有多么恶劣和仇恨，都不能抹杀这个人的真正实力。八大神国中，八位神主不说，如果非要在神主以下排行一个榜单，那么这个西神国的左元帅古骸，就是铁板钉钉的前五人选！不管怎么排，都无法将这个古骸划出前五之外，甚至有极个别人称，古骸完全拥有问鼎前三的实力，只是西神国还有一个同样强大的右元帅‘万恶’，不像别的神国单独一位元帅那么突出，所以才会拉低了少许评价。

　　轰隆隆隆隆！

　　矛破地自疯狂的喘息中，抬头，发现数十颗巨大的陨石，在古骸的攻击下爆碎。

　　纵然强大如狮鹫元帅，金雕将军，也不得暂躲其威。

　　不敢正面迎战古骸的绝招‘群星爆炸’。

　　“走，将一切回报东南神主。”狮鹫元帅不是傻瓜，现在他早就明白真相，在背后支持陨天盗的人，是西神国的古骸，甚至有可能是意欲征服整个天外天的西神主。陨天盗为何能够掌握禁忌力量，又何解能轻松滚进塘鹅，甚至熟知一切路线，攻取悬天母舰从容不迫，为什么他们能做到这些？

　　现在完全清楚了，是因为西神国提供了情报，并且作出了协助。

　　西神国，准备在塘鹅上做文章。

　　但不好公开。

　　于是，找上了星盗。

　　那些愚蠢的星盗们被当西神成枪手使唤了一回，并且成了替西神国背黑锅的可怜虫。

　　最可怕的不是这个塘鹅被劫，而且西神国准备把一切，嫁祸给东神国……在八大神国之中，只有东神国才能与西神国相提并论，也只有东神国的东神主，才能与西神主打成平手。

　　如果东南神国的东南神主，因为塘鹅被劫，与东神主翻脸，两国决定开战，那么西神国将坐收渔翁之利！

　　狮鹫元帅也知道西神国算计已久，自己和金雕将军，要想安全撤返国内，将一切向东南神主汇报，那么几乎不可能。古骸一个就难以匹敌，更何况还有一个与古骸实力相近的右元帅‘万恶’？所以，狮鹫元帅自己完全不想突围一事，只盘数着，如何才能把消息传回去。

　　西神国的劫持计划实施得接近万无一失。

　　唯一漏算了，就是接引使矛破地，竟然提前结束接引，一同乘坐塘鹅返回本国。

　　虽然矛破地实力不足，但胜在沉稳，遇事不乱。

　　假如仅仅是逃命，应该有希望。

　　“狂风。”

　　金雕将军趁狮鹫元帅牵制住古骸这个劲敌，揪住身体受伤多处狼狈不堪的接引使矛破地，展动身法，一直带着他在陨石星带飞出十几公里。

　　身后，古骸得势不饶人，所过之处，陨石炸碎。

　　那个绝招‘群星爆炸’，无可阻挡。

　　狮鹫元帅失去金雕将军辅助，左支右绌，尽落下风，假如金雕将军再不返回协助，估计很快就会败北，被古骸击杀当场……金雕将军如何不知狮鹫元帅的实力，听见后面爆炸声隆隆，赶紧把喘息未定的矛破地放下：“只能送你到这里了，我在前面五十公里左右的一片陨石暗区，藏起了一艘救生艇，你坐着它离开吧！记住，一定要尽快把真相向神主汇告，否则我们所有的努力都白废了！”

　　“将军！”矛破地知道现在是重要时刻，不容自己再有半分犹豫，立即点头，又给金雕将军敬了个军礼。

　　“不必多礼，快走吧！”矛破地并不是金雕将军的属下，相反，他是金属将军的老朋友，现在给金雕将军如此严肃认真地执行军礼，是因为矛破地知道，战场一别，恐怕再无再见之日。

　　金雕将军给他一拳。

　　又用力地拥抱了矛破地一下，转身，头也不回地飞向狮鹫元帅与古骸激战的战场。

　　矛破地又郑重地向金雕将军敬了个军礼，再深深吸一口气，握紧拳头，拼命向前方飞奔。只要找到了那艘飞艇，就能逃回去，只要能够回去，就能重挫西神国的阴谋，那么也就不负狮鹫元帅以及金雕将军的重托！

　　至于别的东西，矛破地现在尚来不及思考太多。

　　跑，跑！

　　在矛破地的心目中，只有这一个念头。

　　五十公里，对于他这种神使级别的强者来说，并不遥远，转眼即到。

　　尽管陨石星带这里空气稀薄，重力怪异，完全不像地面那样好走，但矛破地还是很快赶到了陨石暗区，并且找到了那艘让狮鹫元帅和金雕将军在异变发生后立即行动，转移而来的救生艇。

　　“元帅，将军，我定不负你们所托！”矛破地在跳上救生艇之前，回头看了一下遥远处的战场。

　　他这一回头。

　　震惊，骇色满面，心脏如坠冰窖。

　　原因就是，在他的后面，不知何时已经站了五个人……这五个人相貌怪异之极，中间那个最是矮小，四肢萎缩，容貌猥琐，嘴巴还长着两颗超大露出唇外的大门牙。站在这个老鼠般男子身边，却是一个悬空飞行的男子，黑红披风猎猎，他不发生声音时还好，一旦发出声音，立即让人感到刺耳之极，堪比世间最难听的声音。最破坏外观印象和最不协调的，这个悬空飞行的男子，有两扇巨大的耳朵，又圆又大，看起来非常滑稽，完全将他那满脸高手模样的嚣张抵消一空。

　　大耳男的旁边，是个眼睛超大的毛人。

　　比猴子瘦，却在狭隘的脸上，长有一双比普通人更大三倍的眼球。

　　偶尔间，在这对巨大眼睛里面，会若隐若现地闪烁出一种诡异的光芒，矛破地看见了，不由自主打了个寒战。

　　在五人队伍的另一边，还有两个怪物般的对手，一个舌头超长，脸色苍白如鬼，眼睛绿光闪闪，血红舌头长长的垂下来，几乎拖到了地面……另一个别的不算太过份，但鼻子特别长，如果岳阳同学在这里，肯定会指着这个家伙大笑起来：J8脸，这货长得真像DOTA里的虚空假面那个J8脸！

　　看见这五人出现。

　　矛破地心里拔凉拔凉的，除非是天生的瞎子，否则一定可以看出这五人是谁！

　　这五个家伙，是西神国除了五大恶人之外，最让人讨厌最让人恶心和最让人鄙夷的五人组合，简称为‘五官将’，也有人暗中嘲讽为‘五大狗头’。

　　他们与五大恶人有点不一样。

　　五官将，他们五人，在西神国里有正式的官阶和身份地位，每个人，都是西神国里军队里的将军！不像五大恶人，虽然人们都知道是西神国古骸手下的走狗，但明面上，西神国是不承认他们是国内的正式人员，只是作为古骸的私人下属出现……五官将完全不同，他们是西神国官方正式的将军，他们上面的老大，就是西神国最臭名昭著的右元帅‘万恶’！

　　这五个人的出现，意味着这件事完全撕破了脸。

　　再没有挽回的可能或余地。

　　因为，要不到最后时刻，这五个家伙是不会轻易露脸的！

　　“跑得挺快的！”为首那个哨牙鼠老大笑道：“可惜，我们在你们移出这一条救生艇前，就发现了目标。哈哈哈，你们还不知道吧，这个陨石暗区根本就是我们原计划的藏身之所。”

　　“老大，跟他废话什么，直接把他干了。”那个大耳朵的蝙蝠怪人冷笑连连。

　　“这个小虫子太弱了，没有兴趣。”那个舌头长长的家伙和那个J8脸转身离开，似乎对矛破地临死前的挣扎不以为然，的确，他们五个人中，每一个都有轻松击杀矛破地的实力，现在五围一，根本就没有意思。那个眼睛又大又有邪光的家伙也摇头道：“我们稍微来迟了点，那五大恶人现在正得瑟，我们得赶紧去抢点功，说什么，也不能给我们的元帅丢人哪！”

　　“行，你们先走吧！大耳，你来动手，快点干掉这个家伙，我们再去干一票大的！”那个哨牙鼠老大是个谨慎的人，尽管留下大耳朵的蝙蝠怪人就足够碾死矛破地，但他没有那样做，而是留下来，一直看到矛破地死去，确定没有任何意外为止。

　　“给我十秒钟！”大耳朵的蝙蝠怪人表情很嚣张，举起一只黑漆漆的手。

　　“拼了！”矛破地心中一阵绝望。

　　就在他准备与蝙蝠怪人拼个你死我活的时候，忽然有个懒洋洋的声音，在陨石的暗区传出来：“身为接引使的你，管接不管送，也太不够意思了吧？在这种危险时刻，你竟然打算一个人逃跑？亏我之前那么信任你，你这个前辈就是这样当的吗？真是太伤我的心了！”

　　矛破地的嘴巴大张。

　　大得能塞进一只癞蛤蟆。

　　他不敢置信地看见眼前的事实，一个不可能生还更不可能出现在这里的年轻人，竟然在陨石暗区走出来，脚步还很悠然，仿佛在他家里的后花园散步那么悠闲自在。

　　哨牙鼠老大也为之色变，以他的实力，竟然没能发现这个年轻人是何时出现。

　　不过，他的反应极快。

　　飞扑向矛破地，准备在这个年轻人接近矛破地的一刹，将矛破地干掉。

　　同时他还发出号令，示意同伴配合出手：“杀！”


第一千一百五十一章：【有了快感你就喊！】

　　两个黑影冲出来。

　　半空中，挡住了哨牙鼠老大和蝙蝠怪人的袭杀，无须岳阳出手。

　　他们，自然就是经过‘巨人影子’加持的渡鸦和鹈鹕。本来，以他们的实力，即使有禁忌力量，要想打平哨牙鼠和蝙蝠怪人，也非常困难，毕竟五官将是西神国中最强的神将级武者，在某种方面来说，五官将比起五大恶人丝毫不逊，身份地位更是高出一筹。

　　渡鸦甩出披风，招架住了哨牙鼠的攻击，身躯微微后退，滑出一米左右。

　　另一边的鹈鹕要弱不少，被蝙蝠怪人一记重击反震，庞大的身躯噔噔噔地后退了十几米，狠狠地撞在一块陨石上，震得陨石爆裂，而他也胸闷如窒，才勉强站稳身子。

　　虽说是这样，但鹈鹕也惊喜无比。

　　要知道，在与五大恶人之战时，仅凭饿鬼一人，就轻易把他和渡鸦两个人重创，一举成擒。

　　现在，虽然还稍有差距，但再没有之前那种挣扎无力的感觉了……可以硬拼，稍落下风怕什么？自己有巨人影子的加持，越融合，实力提升越多，现在是四十倍，如果拥有五十倍，那么就可以像渡鸦一样屹立不动，甚至可以将这个蝙蝠击退……面前这个哨牙鼠虽然长得猥琐无比，但实力排行上绝对是五官将的老大！渡鸦能扛住过‘哨牙鼠’，自己也一定可以扛住过‘大耳蝠’！

　　鹈鹕战意大升，咆哮如雷。

　　他奋力举起一块巨大的陨石，向大耳蝠投掷过去，再在对方躲闪的一刹那，战车般向大耳蝠冲锋而去。

　　什么招式，在绝对力量和庞大体型之下，都是浮云！

　　大耳蝠被鹈鹕冲锋撞中，整个身躯就像被猛犸冲撞那样，高高抛飞而起。

　　但鹈鹕来不及高兴，忽然发现抛飞的大耳蝠，整个身体散裂成无数的小蝙蝠，不知有成千上万之多，啪啪地自天空中散开去，如同乌云般自头顶盘旋着。

　　不等地面上的鹈鹕作出什么反应，立即有数十个蝙蝠疾飞而下，自他身体各种狠狠地撕咬。相比起这些灵活的蝙蝠，巨人身高的鹈鹕，显得笨拙，他无法抵御密集俯冲而下的蝙蝠，只能在手臂上愤怒地抓住一只，撕碎，但他终无法阻止那么庞大数量的蝙蝠此起彼落前后夹攻的轮番袭击。

　　身上，开始出现了一个个细小的撕咬伤口。

　　一旦见血后，那些蝙蝠更加疯狂。

　　吱吱作响。

　　许多蝙蝠奋不畏死地扑下来，自鹈鹕的伤口上拼命吸血。

　　强壮如鹈鹕这样的巨人。

　　在这短短的吸血后，都出现了病夫才有的虚弱。

　　他晕头转向，头重脚轻地挥舞着双臂，驱赶着那满天的蝙蝠。

　　虽然有几十个吸血蝙蝠让他撕碎，打成肉酱，但是有更多更多的蝙蝠躲过了他的拍打击杀，飞回天空……诡异的事情发生了，那些吸到鲜血的蝙蝠，身体幻出无数黑烟，啪啪地分裂，一化为二，有的吸饱鲜血的甚至还能再分裂一次，由一分裂成二，再由二分裂成四！转眼之间，这些吸血蝙蝠就恢复并且增加了数量，在旁观战的岳阳以天目慧眼看了全过程，发现这些吸血蝙蝠因为吸食鹈鹕的鲜血，最少增加了五百个。

　　现在拥有超过万数的吸血蝙蝠，也不知吸食了多少个鹈鹕这样或者比鹈鹕更强大的武者。

　　“不好。”矛破地此刻也发现了不妙，这些吸血蝙蝠，杀后不少反多，只要吸血就能增加数量，怎么对付？

　　“大耳蝠，有种的你就好好跟老子打一场！”鹈鹕心里郁闷得要命，现在好不容易拥有了强大的力量，谁不知对方耍无赖，不正面对战，反倒是这样阴人。

　　“我就不怕追你不上！”另一边，渡鸦也不爽地追击着哨牙鼠。

　　“真是个白痴！”哨牙鼠速度快如闪电，这不是最重要的，重要的是他刚才突袭，成功地往渡鸦的面门喷了一口‘瘟疫之毒’，中了瘟疫毒素的渡鸦暂时还没有生命危险，但速度每况愈下，最后比乌龟快不了多少。当渡鸦每移动一下脚步，那么身体就沉重几分。

　　中毒的渡鸦，没有削弱战斗力太多。

　　不过，他失去了速度。

　　没有速度的渡鸦，在哨牙鼠这样的强敌面前，那就跟死人差不多！

　　矛破地心急，飞身冲上去，想在渡鸦失去速度前，替渡鸦截住哨牙鼠这个五官将老大……谁不知，这正中了哨牙鼠的计。

　　哨牙鼠在矛破地的‘大地穿刺’中滑过，丝毫不受影响。

　　他在渡鸦追上的一刹那。

　　用那超大的门牙。

　　狠狠地。

　　在矛破地的手臂上咬了一口。

　　矛破地初时不觉疼痛，还想持矛捅刺哨牙鼠，但对方一闪而没，他连哨牙鼠这个五官将老大的鼠毛都没有捞到一根。再等他转身追击，身体一个踉跄，眼前莫明其妙地黑了黑，顿时，觉得手臂不属于自己的了似的，沉重无比，眼皮也有如铅坠，一阵阵的疲倦强袭身体，矛破地明知这是危险之极的战场，但仍然忍耐不住浓深的睡意。

　　啊欠~

　　在打了第一个啊欠之后，矛破地再也没有办法忍受身体睡眠的急切需求。

　　他用银矛毫不留情地刺穿了自己的手掌，意图用疼痛阻止自己的睡意，但是，这丝毫无用。

　　一只手洞穿，血淋淋地滴血，但痛苦在极度困倦的睡意下。

　　完全被掩盖了……

　　推金山倒玉柱那般，矛破地整个扑倒陨石上面，一只手鲜血淋淋，却完全不觉得，直接呼呼大睡而去！

　　“世间没有人能挡得住眠鼠的‘催眠之噬’。”哨牙鼠冷笑一声，他现在就站在渡鸦的身边，两人相距尚不足三米，但渡鸦没有办法向他出手。

　　此时的渡鸦觉得身体一阵阵发热，又一阵阵发冷。

　　整个人虚弱无力。

　　连一根手指头也懒得动弹。

　　他明知面前就有个敌人，但就是伸不出手，双手紧紧地搂住，浑身颤抖不止，如果他还有超强的意志死命坚持住屹立不倒，恐怕也会像矛破地那样倒地不起。

　　“小心。”渡鸦拼尽最后的气力，向岳阳提醒：“哨牙鼠浑身是毒！”

　　“你还指望他？就凭他这样的菜鸟，我十秒不用就可将他解决！”由无数吸血蝙蝠瞬间融合，恢复返回了人形的大耳蝠哈哈大笑，他对岳阳这种实力不足的对手根本不放在眼内，一个连神仆实力都没有的白痴新人，能够站在这陨石星带，就不错了，还想战斗？再说，就算有神将之内，又岂是自己和哨牙老大的对手？

　　“这，大耳，你还是小心些！”哨牙鼠永远都是那么的谨慎，那怕岳阳表现出来的实力非常渣，但他敏锐地发现这个菜鸟的态度并不像一个普通的新人，最少，这个菜鸟的脸上毫无慌乱和畏惧，极度反常！

　　“我说哨牙老大，你在说笑话吗？给我一秒时间，我把他秒掉……”大耳蝠不觉得岳阳可以接得下他一招。

　　岳阳一直没有吱声。

　　他在观察。

　　无论五大恶人，又或者五官将，他们都有一个共同点。

　　那就是完全融合禁忌力量，并且在某个特长上，发挥到极端，发挥出某方面的极限实力。

　　当然，他们付出的代价，是很大的。普通人也许不知道，会羡慕他们的实力，但在岳阳的天目慧眼中，发现五大恶人也好，五官将也罢，他们都不能真正称之为‘人’了。他们不再拥有‘人身’，甚至永远也不会再有契约召唤宝典的资格……他们不可能再有后代，不可能再生育，不可能再返回人身，不可能再契约宝典，不可能再向上提升，永远永远就是这个‘人不人、鬼不鬼’的样子！

　　为了使这种变异达到极限境界，五大恶人和五官将都使用了某些极端手段，比如五大恶人与某些能力完全融合在一起……而五官将，则与五种不同的战兽融合在一起，借助战兽的特长，加强实力。

　　饿鬼的能力是食尸，只要有尸体，他就是不死的存在。

　　这种食尸能力，所括了他自己本体的尸体。

　　同样可以‘食用’重生。

　　要想完全杀死饿鬼那个家伙，必须彻底将他毁灭掉……岳阳看破了这一点，但没有这样做，他准备把饿鬼带回去，慢慢研究。

　　面前这个哨牙鼠老大的特殊能力与饿鬼有所不同，他是依靠多种鼠类的特殊能力，结合起来的强化。

　　要对付这些鼠类能力，必须采用特殊手段。

　　岳阳再看那个满脸嚣张的大耳蝠，不用多说，这个家伙都是融合了各种蝙蝠尤其是吸血蝙蝠的能力来强化他的本体，要想杀死一个能借助超声波轻易躲避敌人攻击在擅长飞行的同时还能以吸血补充本体的敌人，也必须使用一点小技巧，像鹈鹕那样的蛮力可不行！

　　看破这一点，岳阳觉得自己可以动手了。

　　禁忌力量。

　　他自己没有兴趣。

　　但此前在海胖子身上就曾经发现过类似的禁忌力量，虽然并不一样，但出于好奇，岳阳思量如何替海胖子拓展，才会浪费了许多时间来研究，希望积累些经验，让海胖子那个倒了十八辈子大霉的家伙，也碰一回运气！

　　“秒杀，不，我不想这样做，我希望虐久点，将你虐出快感来！”岳阳同学不忘叮嘱大耳蝠：“如果有了快感你就喊，千万别客气！”

　　“你敢这样跟我说话？真是找死！”大耳蝠一激，立即怒由心生，恶狠狠地扑上来。

　　“为什么我每一次说老实说话，就是没人相信呢？你这不是迫我撒谎吗？你这不是迫我做个坏孩子吗？你这不是祸害我这个心灵纯洁一心向善的有为青年吗？我成不了国家栋梁，就是你害的！我没有办法报效国家为祖国四个现代化添砖加瓦，也是你给害的！你说你这样害我，我要怎么处置你才好呢？”岳阳同学一伸手就扼住了大耳蝠的脖子，将他拎举到半空中，非常讲道理地询问着不断挣扎但丝毫无用的大耳蝠。

　　哨牙鼠下巴啪一声掉地上了。

　　这不科学！

　　怎么可能会变成这样？

　　如果大耳蝠现在可以开口说话，他一定会喊冤枉啊青天大老爷，岳阳同学纯不纯洁这个暂时不说了，但岳阳同学成不了国家栋梁之材，没有办法为祖国四个现代化添砖加瓦这种事，真跟他没有什么关系！

　　大耳蝠能说话，肯定要说，你这不是麻子，你丫的这是坑人！

　　但没有人的脖子被人拎在半空还能开口说话的。

　　更何况，拎起他的岳阳同学从来就不是一个说话就可以解决问题的人，要知道，除了道理之外，岳阳同学什么都讲，就只是不讲理！

　　这样的人，能拿他有什么办法呢？

　　要不是岳阳同学决定让大耳蝠感受一下传说中的虐之快感，他就早使用他个人非常擅长的‘以德服人’了！


第一千一百五十二章：【石头剪刀布】

　　岳阳举起手。

　　正正反反地赏了大耳蝠几记耳光，直气得这个从来不曾如此受辱的神将，七窍生烟。

　　不仅是目瞪口呆的哨牙鼠，就连他自己，也感到莫明其妙，怎么一下失手被擒，而且无法挣扎呢？大耳蝠的感觉，自己就像掉进一个无尽泥潭中，浑身使不上劲儿，甚至懒洋洋的，一动也不想动！如果不是挨了这几记火辣辣的耳光，深感耻辱，恐怕还没有兴起反击之心。

　　“爽不爽？”岳阳同学这是问对方的快感来了没有。

　　“你，绝对死定了！”大耳蝠这辈子还从来没有这么恨过一个人，对于面前给予自己生平最大耻辱的男子，他心中想的，首先不是杀死对方，而是一千倍一万倍地虐回去，否则难解心头之恨！

　　啪啪啪！

　　岳阳又毫不客气地赏了大耳蝠几个耳光。

　　他干得真是得心应手，仿佛是大耳蝠苦苦哀求他，而他是熬不过，给面子才用大巴掌抽似的……

　　大耳蝠直气得连眼睛都绿了。

　　浑身微微一颤。

　　有股黑气。

　　似烟，如雾，在他的身体冒出来。

　　转眼间，这股雾化的黑气就笼罩了他的身体，无数的吸血蝙蝠，自黑气中飞出去，岳阳手上一空，大耳蝠整个人于刹那间，化成了满天蝙蝠，迅捷地脱离岳阳的控制。

　　那些吸血蝙蝠在疯狂盘旋，每一只都在寻找最好的攻击机会。

　　只要让它们有机会噬咬，估计岳阳就会被成干尸！

　　“网！”

　　岳阳的手抓了个空，但他唇角却露出了一丝轻蔑的笑意，仅仅是这样，变成吸血蝙蝠，就能逃得过自己的手掌心吗？在那些吸血蝙蝠高飞盘旋的时候，不知何时，天空中已经多了一张奇特怪异的网。这张网，不是由世间任何物质组成，他是由岳阳的意念而化。

　　一条条意念凝聚而成的念力丝线，于天空中密布交织，形成一张堪比苍穹的天网。

　　天网徐徐而降。

　　吸血蝙蝠低飞尤可，一旦高飞，就在撞在网中。

　　那些念力丝线由岳阳的至尊意念凝聚而成，有着不灭的特性，吸血蝙蝠们撞在上面，立即就会变成猎物，在岳阳没有失去意识前，根本不可能挣脱。

　　吱吱吱吱吱……

　　大量的吸血蝙蝠落网，挣扎不能。

　　但底下，也有不少见势不妙，立即压低飞行，企图求隙逃离这个天网范围。

　　“愚蠢的家伙！”岳阳都要乐了，如果自己制造的天网是有隙可寻的，那还制造来干嘛？

　　“恢复形态，快点，快恢复原来形态！”哨牙鼠老大，不敢冲近，在远远观战中，意识到不妙，急急向大耳蝠通风报信。这个选择，其实是最好最理智的选择，但变幻成吸血蝙蝠群的大耳蝠，精神控制力本来就要经人体形态时要弱，而且，他也完全不甘心，凭什么在这种重要时刻放弃战斗？如果有一只吸血蝙蝠分身成功咬破这个小子的皮肤，那么这小子就会活活地被吸干鲜血而死，无论此前牺牲多少分身，都可以立即得到恢复！

　　大耳蝠没有按照哨牙鼠的建议去做，他觉得自己有那么多分身，还可以扳回这一局。

　　拥有禁忌力量，就等于拥有不死之身。

　　他从来不觉得自己会输！

　　胜利，是肯定的，只是胜利的过程和时间有所不同！

　　无数的吸血蝙蝠疾冲而下，一个个张牙舞爪，分袭向岳阳全身各处。

　　岳阳伸指一弹。

　　第一只被弹飞的吸血蝙蝠分身，似乎毫无损伤。

　　但诡异的事情发生了，在第一个蝙蝠分身弹飞向后，撞击中第二个蝙蝠分身时，前者立即露出无比痛苦的狰狞表情。等第二个蝙蝠分身再撞中第三个、第四个同类分身之后，第一个吸血蝙蝠的身体，忽然就像气球一样膨胀起来，最后达到极限，撑不住了，‘啪’地炸碎在岳阳的面前。

　　那些被弹后相互撞击的蝙蝠分身，如同盲头苍蝇一般乱窜。

　　速度极快。

　　直接累及不少绕飞的同伴。

　　撞击数量越来越多，翻倍上升……随着撞击次数越大，那些吸血蝙蝠一个人便像爆竹一样，连串地爆碎。

　　天空，降下了一阵腥臭无比的蝙蝠血雨，仅存的几个蝙蝠分身，吱吱乱飞，恐惧又绝望地看着头顶徐徐下降的念力天网！

　　哨牙鼠脸色大变。

　　他扑在半空，前来救援的身躯诡异地转了个弯。

　　速度百倍地向远方逃窜，再分半点留恋。岳阳看了为之一笑，也不追赶，只是迫将那残存的几个蝙蝠重凝恢复大耳蝠的原来身体，再强行塞进镇魔塔中。禁忌力量方面，还有不少东西值得研究实验，他暂时不会杀死饿鬼或者大耳蝠……再说，就算现在已经晋升‘花神’的朵朵不再需要花料来增加实力，也不等于岳阳没有再培养个金冠刺花皇后的计划。

　　金冠刺花皇后，即使岳阳不需要，他给妹妹岳冰培养一个，那也不错。

　　要知道，岳冰在植系战兽上有着最高的天赋。

　　有了朵朵这个花神的协助，那么新一代的金冠刺花皇后，肯定会很快诞生……说不定，朵朵把她手下统统变成金冠刺花皇后也有可能，这个完全取决于她，身为花神，在植系战兽上，绝对无所不能！

　　先天破体无形剑气中的霜华剑一出，渡鸦、鹈鹕、矛破地三人的负面状态完全消失。

　　仿佛从来就没有中过毒。

　　“哎呀，怎么让哨牙鼠那厮跑了，追，我们追！”鹈鹕是急性子。

　　“不要冲动！”渡鸦当然明白是岳阳故意放的。

　　“现在我们要怎么做？”矛破地又惊又喜，他此时都不敢再想像岳阳的身份了，态度也大为改变，原来逃生计划也暂时搁置，完全等待岳阳的吩咐。

　　“矛大人还是乘坐救生艇离开，用最快的速度向东南神主汇报，一定要把真相告知。这一战，现在仅仅是开始，未来可能还会有更大的战斗，我们要做好心理准备。”岳阳就算不说，大家也明白，如果这件事捅了出去，势必引起国与国之间的战争，甚至会引发神战！

　　“哨牙鼠逃了，真的没有关系吗？”矛破地现在也觉得自己的实力，在这里使不上劲帮不上忙，还是回去通报消息的好。

　　但哨牙鼠这个五官将老大逃了，真的没问题？

　　他一跑。

　　肯定会搬来更强大的救兵。

　　比如五官将的上司，西神国的右元帅万恶，那个‘万恶’可不是哨牙鼠这些五官将可以相提并论的，那是远远超出神将实力的强者，无论在地谷，还是山外山，都臭名远扬，但从来没有人能够奈何他。此前，西神国左元帅古骸出现，力战狮鹫和金雕，更加说明右元帅万恶不远，这两大巨头一到，谁可匹敌？

　　金雕将军和狮鹫元帅联手对一，或者可以勉强支撑。

　　但以二对二。

　　必败无疑。

　　到时，又有谁站出来分担压力？就凭星盗中的渡鸦和鹈鹕？别开玩笑了，就算再加上他们的老大翼虎、风鹰和火烈鸟，也不够古骸或者万恶碾杀的，更何况五大恶人和五官将仅去其一！

　　矛破地有点替岳阳担心，毕竟他再有潜力，也还年轻。

　　如果以一对二，对战古骸、万恶，难免孤掌难鸣。

　　“没事，现在只不过是小打小闹罢了，真正的大战，还在后面呢！”岳阳亲送矛破地坐救生艇离开，又向渡鸦和鹈鹕点点头：“敌人比我们想像中来得更快，也来得更多。看来，我们要分头行动，你们再跟在我的身边，会有危险。”

　　“越是那样，我们更不能走！”鹈鹕是个死脑筋，他觉得要是劲敌来袭，自己说不定还能拼命拖延一下，把岳阳这个最年轻的潜力新星保下来。

　　“真要分开战斗？”渡鸦比他聪明多了，岳阳这样说，就是遇上了他和鹈鹕不可抗御的敌人。

　　那样的敌人不是拼命就可以的。

　　恐怕对方随便一伸手，就可以捏蚤子一样捏死自己。

　　甚至，留下来非但帮不了忙，还会成为累赘，让敌人有机可乘。

　　岳阳点点头：“分开好，虽然最强的敌人，还没有现身，但我感觉这一仗轻松不了。我如果只是一个人，打不过还可以撤，带上你们，那就没办法走得那么容易了。这样吧，我去救下狮鹫元帅和金雕将军，你们去寻翼虎和风鹰他们，如果没有问题就回到这里汇合，现在形势迫人，我们不管以前的身份是兵是贼都好，此刻都必联手！敌人一个强大得我们不可能独力抗御的军团正在渐渐形成包围圈，正在布局，我们要是不齐心协力，恐怕全部都会死无葬身之地！”

　　渡鸦听了心中大凛，肃容点头：“明白！”

　　鹈鹕颇是不舍。

　　但他拗不过渡鸦，非常不情愿地与岳阳告别，随渡鸦一队，向另一个方向搜寻翼虎和风鹰他们的踪迹。

　　岳阳，则直接返回正在爆发疯狂大战的陨石战场，西神国左元帅古骸凭借一己之力，就打得狮鹫元帅和金雕大将军步步后退，只有招架之功，却无还手之力。

　　也许是错觉，也许是真有一个‘神’，正在天空中某处，俯视着这一切。

　　正因为这个怪异的感应，岳阳才临时改变主意，让老矛乘艇离开，让渡鸦和鹈鹕远离自己……但愿这个俯视一切的‘神’是东南神主，不是西神国的西神主，否则，这一战还真不好打。岳阳心中很矛盾，一方面，他想单挑那个神；另一方面，他又不愿意这么早就与神境强者过招……如果能够再收集多一些情报，或者破解出八位伪神他们各自之间完全不同的神力秘密，那时候，才是最佳的挑战时机！

　　在另一个战场。

　　返回悬天母舰的邪眼猴、长舌蜥和鼻涕虫，遇上了几个奇怪的对手。

　　这几个貌似弱质女子的对手，在发现他们之后，非但没有害怕，还而围成一团，伸出小手来猜拳，似乎想用猜拳这种方式，决出胜负，再决定出战对象！

　　“石头剪刀布……石头剪刀布！”

　　“我赢了，我赢了！”

　　“未来，你作弊，你，你真是太狡猾了……”

　　在邪眼猴他们看得老羞成怒的时候，那几个女子终于决出了一个胜者，有个叫做未来的女孩子猜赢了，高兴得又蹦又跳，乐得不行，让邪眼猴他们看得直翻白眼，你们的态度能再轻松再不以为然一点不？这，这简直就是狂妄无知！


第一千一百五十三章：【痴心妄想】

　　连续干掉了饿鬼和大耳蝠两个不大不小的角色，岳阳觉得自己被‘人’盯上了。

　　也许，在一开始，没有人注意自己。

　　但自干掉了饿鬼后，情况就立即有所不同了，不知道是飞尸的汇报，还是在饿鬼他们背后，一直就有暗线牵连着整个大局，一断就会让人察觉，前来追踪……再等到拿下大耳蝠后，岳阳已经比较清晰地感应到，有‘人’在暗中盯是民自己，而且实力高深莫测。

　　他装着不知情，先送矛破地离开，试探一下隐在暗中的那个敌人的反应。

　　矛破地，很顺利地搭乘飞艇离开了。

　　看来，在那个敌人心中，矛破地不过是只蝼蚁，对方根本不在乎。包括渡鸦和鹈鹕的离开，也是这样。那个隐匿在暗处的敌人，只注意岳阳一个人。暂时还不知道出于什么原因，还没有对岳阳下手。

　　是时机未到？

　　还是属于其他势力，正在坐山观虎斗？

　　岳阳有点猜不透那个隐踪者的意图，毕竟，他刚来不久，对于‘山外山’的了解还是太少了！

　　一边思考，他一边赶往陨石星带的战场。

　　古骸，正在大展神威。

　　打得狮鹫元帅和金雕将军节节败退。

　　对于岳阳的到来，他们三人都露出惊疑的神色，三人皆不知道这个年轻人是谁……狮鹫元帅与金雕将军面面相觑，而古骸也停止攻击，一脸若有所思的神色。

　　岳阳同学赶紧摆手：“你们继续，不用管我，我只是打酱油路过！”

　　“你不太像是东南神主‘赤虬’的人，倒有点儿像是东神主‘弑神’的人。年轻人，在你身上，有着一种非常特殊的气息，这是你们族人的印记！”古骸反应何等之快，一看狮鹫和金雕两位神色，立即意识到岳阳不是两人的朋友或者帮手，倒更接近东神主弑神那一个种族的后人。他特别言明，点出岳阳的身份，就是不想岳阳加入这场战争中。

　　西神国的实力强悍，欺负一个东南神国绰绰有余。

　　不论是神主，综合国力，还是战争潜力，西神国都遥遥领先，三个东南神国加起来也及不上。

　　但是，在山外山，西神国绝对不是最强的一个。最少，在以东神主‘弑神’为尊的东神国面前，西神国任何方面，都永远称不上第一。

　　再狂傲再嚣张的西神国强者，都只能认为自己国家与东神国平起平坐。

　　谁也不敢说老子天下第一。

　　包括西神主‘黑昼’也从来没有这样说过……

　　古骸这样点出来，就是堵狮鹫元帅和金雕将军的嘴巴，当然，古骸也有试探岳阳真实身份的意图。在这种节骨眼的时候，他不愿意招惹岳阳这个年轻人，身为西神国左元帅，他不是手下五大恶人之一饿鬼或者五官将之一大耳蝠那种有眼无珠的傻逼，只一眼，他就可以看出这个年轻人与众不同，且深不可测。

　　“我们的族人？”岳阳眉头一动：“不管我是什么人，我对你们之间的战斗没有兴趣，如果你们不招惹我，我不介意一直围观。”

　　“只要你不出手，整艘塘鹅都可以送给你！”古骸要的就是这句话。

　　“哼，我还没有死，塘鹅还没有真正属于你们西神国！”狮鹫元帅一听，立即冷笑连连道：“拿别人的东西送礼有什么意思？你何不把西神国最大型最威武的悬天母舰‘龙鹰’送给这位小兄弟？像这位如此优秀如此卓绝的小兄弟，你送一艘塘鹅，就是对他的污辱，古骸，你也好意思拿出手？”

　　“龙鹰比塘鹅还要大？我喜欢！”岳阳同学拍手笑道：“当然有塘鹅收也不错，我对送礼一向不加拒绝！”

　　“如果小兄弟需要，我们把龙鹰攻下来，送给你做见面礼。”金雕将军自然明白狮鹫元帅是什么意思，狮鹫元帅借此向这位年轻人点明势力之间的战争，现在是西神国意图吞并东南神国。

　　如果这位年轻人是东神国‘弑神’的族人或后人，就不可能坐视不管。

　　八大神国，以东、西两大神国为首。

　　无论是谁一家独大，都会打破彼此之间的平衡。

　　东神国，是最不能容忍西神国壮大的，更不能容忍西神国吞并东南神国，再以此作为桥头堡，向东神国作出进一步的压迫和威胁。

　　岳阳看了看身上微带狼狈的狮鹫和金雕，微微一笑：“龙鹰虽好，但恐怕不易攻下吧？”

　　狮鹫元帅答道：“攻下它的难度，与攻下这艘塘鹅一样。”

　　古骸大笑：“本帅只知道一个事实，塘鹅就在面前，而龙鹰远在千万里之外！如果这位小兄弟愿意耐心一点等待，我保证不需要三小时，就可以把整艘塘鹅奉上。狮鹫元帅是我一向敬重的，但无论如何，身为前辈的你也不能随便撒谎吧？这太让我们失望了！”

　　他主动把岳阳划归自己这一边，极力拉拢。

　　只要岳阳不插手。

　　甚至愿意奉上整艘塘鹅。

　　金雕将军立即举唇反讽道：“只怕不用等三小时，只要万恶赶到，就会对这位小兄弟痛下杀手！比起古骸元帅您的出尔反尔和翻脸无情，我个人觉得，还是我们狮鹫元帅的话，更值得相信！”

　　一时间。

　　双方唇枪舌剑，针锋相对地骂战。

　　虽然不如直接动手，但在斗智斗勇方面，其实更胜一筹。

　　两方都摸不清岳阳背后所属的势力和态度，都不希望这个年轻人资敌，成为大局变数。

　　无论是古骸，又或者狮鹫元帅以及金雕大将军他们，皆不愿再战，暂且停手下来，静待己方的援兵……他们看得出，无论这个深不可测的年轻人加入任何一方，那么整个大局的优势，就会向那一方倾斜。所以，就算不能得到他的支持，他们也不愿与岳阳结怨。

　　岳阳是否东神国弑神的族人？

　　这一点很关键。

　　但绝对不是最主要的停战原因，因为，无论这个年轻人属于何方，他背后的势力绝对不简单，没有庞大势力以及深厚底蕴的家族，是不可能培养出这么一个年轻人的！

　　战局，一下子僵持起来。

　　大家都在等。

　　包括岳阳，也在静待隐在黑暗中窥探的那个‘人’的反应。

　　此刻的悬天母舰内，猜拳结果出来了，胜利者是死神螳螂妹妹未来！经过兽谷的重生之门、成圣、超圣，再加上神光沐浴，天神光辉和智慧圣果的双重启迪，再在击败太阳王后与主人一同晋升……现在的死神螳螂妹妹，不再是当年那个母亲的早产儿，一颗冻伤后几乎孵化不出来的小可怜……今天的未来，是岳阳麾下继红、阿蛮之后身本变化最多进步最大的生命守护战兽！

　　原来实力尚不及混沌幽魂的她，早就远远超越这个伙伴，成为独当一面的超强者。

　　也许现在的她，还追不上小文丽、朵朵和螭龙女绛樱她们三个。

　　但在战力上。

　　已能和久历战斗的红、阿蛮、伊卡她们相提并论。

　　“你们退后些，谁也不许抢怪，让我先打一场，你们谁也不许耍赖，否则，我可是要告诉主人的！”死神螳螂妹妹这一招，还是跟灰太狼学的。幸好这一次试炼灰太狼没有跟来，要不然，未来这个小妮子还能向灰太狼学会说一套做一套的无耻战术。

　　“快点，我有点不耐烦了。”红迷惑地看着自己的手，仿佛在怀疑自己怎么会输？

　　阿蛮老实，很好说话。

　　伊卡平时与未来的关系不错，也让开了。

　　只有混沌幽魂有点舍不得，艰难地飘后了一些，倒不是邪眼猴长了一张嘲讽脸，而是他对神石有偏爱，用神石做了不少首饰，挂在身上，闪闪发光，弄得好像个巨型萤火虫似的。混沌幽魂虽然进化了无数次，但毕竟智慧比不上红和阿蛮她们，而且她对于蕴有巨大能量的宝石结晶，意志有着先天的脆弱……因为被岳阳骂多了，现在就算看见宝石，也不会第一时间就想吞噬，开始有点控制力，能艰难地作出选择。

　　邪眼猴、长舌蜥和鼻涕虫他们虽然态度嚣张，但也不是傻瓜。

　　对于面前这几个貌似弱小的女子。

　　也知道不会好惹。

　　“那个带头的和那个长犄角的可能强一点，还没有长大的两个就算了，倒是那个火女值得注意。”邪眼猴他们也作出评估，让人大跌眼镜的是，他们三个无不认为混沌幽魂最强，然后到红和阿蛮，至于伊卡和未来，他们不觉得会是自己的对手。

　　“那个长犄角的我喜欢，脸得长英气，带点野性，身体超爆，腰细腿长，玩起来一定很爽！”长舌蜥悄声跟同伴开口，预订了现在经过无数次重塑身体，已经进化成超级大美女的阿蛮。

　　“她是不错，但我更喜欢那个高傲如女王般的女头领，如果让她拿上鞭子……不行，我仅是这样想一想，都会流鼻血！”鼻涕虫显然比较倾向由血腥女王出身的‘红’。他的观点，得到了邪眼猴的肯定，看着红，邪眼猴喉间艰难地咽着唾沫，巨大的眼球在放光：“别的都让给你，这个妞我要了！”

　　“凭什么？”鼻涕虫冷哼一声。

　　“我第一个上，她得归我！得我玩够了，再给你！”邪眼猴表示自己愿意第一个出战。

　　“滚，我哪用你出战，那两个小的全部归你，这个归我，别吵，我再给你补偿一百个美女，还有你上次想要的那个狐族的处女！你要什么，我全给你，但这个女人必须属于我！”鼻涕虫开出条件，不息一切代价。

　　两个人一时间争持不下。

　　互不相让。

　　差点打起来，经过长舌蜥的劝解，两个决定暂时搁置，俘虏了之后，再慢慢谈判。

　　而在他们痴心妄想的时候，死神螳螂妹妹未来，已经按照岳阳平时要求的那样，做足了热身运动以及布置全局所需，迫不及待等着开战了……

　　砰！

　　当邪眼猴一跳出来，还来不及开口自我介绍，已经让死神螳螂妹妹一拳打在眼眶上，直痛得眼冒金星！


第一千一百五十四章：【看什么看？一眼瞪死你！】

　　邪眼猴一出场，即被暴打。

　　而且，挨打的是他最感觉漂亮最不能容忍别人伤害的眼睛，更是火冒三丈。

　　比闪电还快，邪眼猴作出了反击，拳头暴风骤雨般，向死神螳螂妹妹的身体轰杀过去，在这一刻，什么大美人小美人都是假的，只要惹怒了他这个五官将，别说一个女人，就算是一个国家，也要毁灭于拳下！

　　轰！

　　让邪眼猴不敢置信的是，他盛怒之下，挥击出去的拳头。

　　竟然让面前这个貌似弱不禁风的小丫头抓住了。

　　先是左拳。

　　接着是右拳，同样被一把擒捉住。

　　在左拳被对方抓住后，邪眼猴第一个反应是用右拳全力轰击，完全没有意识到自己为什么会让对方抓住。甚至，等到右拳同样被抓住，脑子还没有办法思考，而是抬起腿，来一个恶狠狠的飞踢。后面的长舌蜥和鼻涕虫正在秘密协商，讨论俘虏了女人后如何分配，没有注意到邪眼猴一出场就挨打，兼双手被捉……邪眼猴的腿，重重地踢过死神螳螂妹妹的残像，他脸上得瑟的狞笑，还在绽放，未来她却以敌人双臂为杠，一个翻身，长腿如枪，重重地扎在邪眼猴的面门。

　　邪眼猴痛入心肺，他感觉似乎有两只巨锤砸在面门骨上。

　　口血激飞。

　　数颗破碎的牙齿溅落地面。

　　但双臂仍然在死神螳螂妹妹未来的捉握之中，她以双腿逆袭邪眼猴的面门后，一个折身，以岳阳传授给她的玄妙三式，以四两拔千斤的借力之巧，带动口鼻鲜血长流的邪眼猴，狠狠地摔上悬天母舰内部通道的顶壁，轰一声震响。

　　长舌蜥和鼻涕虫闻声，抬头一看。

　　发现邪眼猴身不由己地自天花板上摔下来，被那个仿佛弱不禁风的小姑娘凌空一脚，踹飞十米外，重重地摔在一间舱室门上。

　　舱室门板粉碎。

　　邪眼猴炮弹般砸进舱室里。

　　看见这一切，长舌蜥擦了擦自己的眼睛，然后问鼻涕虫：“我没有眼花吧？”

　　“幻觉，这一定是幻觉！”鼻涕虫也不敢相信身为五官将之一的邪眼猴，会让一个默默无闻的小姑娘打得找不到北，这不可能！

　　过了许久。

　　一只血手出现在舱室门沿上，正是被未来打得吐血的邪眼猴。

　　他狰狞的面孔随之出现，青筋暴露，那原来就比普通人大三倍的眼球，更是鼓涨无比，凸出面颊外，因为愤怒，上面充满血丝和仇恨的光芒。当邪眼猴张开嘴巴臭骂，几颗碎片随着血水，滴淌下来，掉在地面上。在长舌蜥和鼻涕虫难以置信的表情下，那些沾血的碎牙，显得格外刺眼！

　　长舌蜥还是不太相信，试探地问：“你受伤了？”

　　邪眼猴大声咒骂。

　　污言秽语。

　　死神螳螂妹妹未来颦起了眉头，双手于虚空中划出几个符文图案。

　　符文图案交织成阵。

　　璀璨，闪耀，银光点点，闪烁在她的十指之间。她伸手向邪眼猴的嘴巴一点，邪眼猴张了张嘴巴，却发现自己一句声也发不出来，就跟哑巴一样。他伸手在嘴巴里掏了掏，但被天界符文图‘沉默’封印的嘴巴，不是用外力就可以消除的。

　　“……”失去声音连咒骂都不可能的邪眼猴，此时愤怒更甚，比喷发的火山被外力强行封印起来还要暴烈。

　　他用尽全身力量，扑死神螳螂妹妹扑过来。

　　这一击。

　　集结了他身为神将的最大威能。

　　以前，所有弱于邪眼猴的对手都在这一击下失败了，无一人可以幸免！

　　未来这个小妮子却不慌不忙，滑步后退，领域力量和至尊意志爆发，邪眼猴仿佛置身一片无形又阻力极大的力场中，疾电般扑击的速度，越来越慢，在接近未来她尚有三米距离时，疾电般的他变成了乌龟，每秒寸进地向缓缓退后的未来冲锋。邪眼猴已经爆发全力，但无形的力场似乎有数不清的锁链，正在束缚和拉扯着他的身体，让他每挪动一寸，都费尽心力。

　　天空中，闪现出一个金色的死神螳螂巨像。

　　怒目而捕。

　　金色双镰舒张，以不容抗御的威能，将邪眼猴扑击的身躯捕捉住。

　　邪眼猴拼命地挣扎，丝毫无用……这种捕捉，不是用力量就可以挣脱的，这是未来她个人至尊意志结合天赋技能再结合领域特性的‘捕捉’，就连巨龙也不可能挣脱！

　　那个金色死神螳螂巨像不仅捕捉了邪眼猴，还像嗜吃巨龙那样。

　　低头一咬。

　　邪眼猴天灵盖被啃食掉，眼球爆裂，脑浆激溅。

　　但他并没有死，还在拼命地挣扎，同时又因为嘴巴被‘沉默’符文封印住，痛苦完全无法通过嘶吼悲鸣发泄出来，积聚在邪眼猴的胸腔内，憋得他几个整个爆炸开来！当然，拥有禁忌力量融合战兽特性的邪眼猴，不会轻易就此死亡。

　　他的脑袋上涌现大量黑烟。

　　身体除了被死神螳螂巨象的镰刀夹捕处外，别的地方都融入黑色烟雾。

　　一双血红的眼球，自黑雾中凸显出来，闪着妖邪的光芒，盯向死神螳螂妹妹未来的眼睛，直刺她的内心深处！

　　这，才是邪眼猴的最大绝招！

　　邪眼爆！

　　在这种邪眼爆的瞪视之下，任何生命都会因为杀戮之心毁灭自己，杀戮之心越大的人，那么毁灭得越快，死得越痛苦！邪眼猴很少用这一招对敌，并非这一招威力不足，相反，这个绝招威力太大，邪眼猴不希望自己的绝招因为经常使用，从而被敌人识别和破解……这，一直作为邪眼猴的秘密武器而使用，在不到最重要的时刻，邪眼猴都不会用它。

　　现在，邪眼猴虽无生命危险，但实在太憋屈了。

　　他毫不犹豫就对死神螳螂妹妹使用了自己最大的绝招：邪眼爆！

　　不管长舌蜥和鼻涕虫又或者对面的敌人，是否会因此识别破解这一招绝招，也顾不得那么多了，现在的邪眼猴，只想立即杀掉面前这个可恶的小姑娘，连一秒也不想再让她活下去了。

　　杀戮之心。

　　所有人都有，差别只是大小问题。

　　一般战斗类型的武者，杀戮之心非常强大，如果太过善良，无法向敌人出手挥拳，那还怎么上战场呢？所以邪眼猴从来不担心自己的‘邪眼爆’会失效，相反，它几乎是无敌的。除了神，又或者拥有不死之躯的人，别的生命一旦中了这个绝招，必死无疑！

　　死吧，死吧死吧死吧……

　　从你的眼睛开始，鼓涨起来，爆炸，再连身体也一同爆炸在你疯狂膨胀起来的杀戮之心下吧！

　　虽然嘴巴被沉默封印了，没办法发出任何声音，但自黑雾中渐渐恢复原来形态的邪眼猴，心中还是止不住的得意和疯狂。

　　世间上，还有什么比恨之入骨的敌人惨死在面前更加解恨的呢？

　　看见邪眼猴使用绝招，长舌蜥和鼻涕虫也相视而笑，结束了，这一招使出来，再不会有任何幸免，不管多么强大的敌人，还是多么弱小的敌人，都无法抵御，因为敌人不是被外力所杀，而是直接死于他们自己无限膨胀起来的‘杀戮之心’，一句话，他们是自杀，无人可以阻止，也无外力可以阻止！

　　“心如止水。”死神螳螂妹妹未来闭上双目，双手结着岳阳亲自传授给她的符文结印，轻轻地呼了一口气。

　　自她的呼气之中。

　　有个血红色的魔眼骷髅头，被喷了出来。

　　那魔眼骷髅头被喷到半空中后，还张开嘴巴一阵乱噬，企图钻回死神螳螂妹妹的身体之内。

　　但那是不可能的事……未来她伸出一只葱白小手，向那个魔眼骷髅头，轻轻一点，金色的天神光辉将那颗原来处于虚无状态的魔眼骷髅头给固定到实体，天空中，那外死神螳螂巨像仿佛守护神无法容忍自己的后辈被敌人伤害那样，愤怒地探下巨镰，捕住那颗魔眼骷髅头，张开巨口，直接把那魔眼骷髅头一口咬碎，再咀嚼吞食掉！

　　“轰！”

　　邪眼猴身体发出一声巨响。

　　不是自他被沉默的嘴巴发出来，而是自胸膛内部直接炸出来。

　　心脏的位置，一颗黑色的巨大心脏，连同一些肺叶和折断的肋骨，直接爆穿他的胸腹，飞跌在地面上。

　　痛苦之极的邪眼猴，还想伸手将它捡回来，而地面上的那颗黑色的心脏，也还在一蹦一蹦的跳动着，并没有丧失功能。黑色心脏的上面，有一种诡异的黑色烟雾，保护着心脏……正当邪眼猴准备把心脏捡回来时，一只脚重重地踩在上面，直接把那颗黑色心脏踩成肉泥。

　　那只脚重重的践踏下来，整艘塘鹅都震得颤抖不止。

　　威力，简直连一座山都可以踏平。

　　更别说一颗黑色心脏！

　　在邪眼猴痛上加痛的刹那，一只手伸过来，把他的衣领揪住，接着，他听见一声愤怒地声音：“不自量力的家伙，看我的眼睛！”

　　下意识地抬头一看。

　　邪眼猴发现有个头上长有犄角的女子，眼睛异常愤怒地瞪着自己。

　　似乎有什么东西，自心灵世界一闪而过。

　　灵魂一痛。

　　他的意识就瞬间消亡了。

　　邪眼猴软绵绵地摔倒在地面上，他的灵魂被阿蛮的‘死亡凝视’直接秒杀，只剩下禁忌力量支撑的不死之身存活着……他的身体，没有像别的死亡凝视后的生命那样死亡，他身体还活着，禁忌力量和融合战兽的确给了他一个接近不死的身体，但也只剩下一块肉，与死无疑！

　　“怎么回事？”长舌蜥感到莫明其妙，向来以眼睛瞳力击杀敌人的邪眼猴怎么死了？而且死在别人的眼睛凝视之下？真见鬼，这特玛的到底是怎么回事啊？

　　“那个长犄角的妞，也擅长瞳力，一定是那样！”鼻涕虫惊叫起来，他也是第一次看见瞳力最强的邪眼猴被别人用眼睛瞪死！

　　“除了瞳力之外，声波也会喔！”有个声音悄悄地在长舌蜥和鼻涕虫的耳朵响起来。

　　来不及回头看看是谁。

　　也来不及逃跑！

　　长舌蜥和鼻涕虫的耳朵就爆碎了。

　　他们听见了一种凄厉得可以让粉碎灵魂的‘女妖尖叫’……


第一千一百五十五章：【敌退】

　　毒蛆正在亡命奔逃。

　　本来，以他的不死之躯和成千上万个嗜血蛆人的战斗力，即使比他稍胜一筹的敌人，也奈何不得。可是毒蛆这回倒了十八辈子的大霉，对上了金属小兽、星罗天蝎、饕餮和吞天兽它们几个，金属小兽不用说，上天下地独一无二的通天战兽，现在还只是幼体，如果长大了，绝对是俯视世间万千生灵的通天神兽，毒蛆这辈子想打败它是没有指望了。

　　如果仅是这个小东西，那也罢了。

　　毕竟它还小。

　　但经过岳阳反复炼化和培养的饕餮，那可是超级强悍的地神兵，威力吞天噬地，无可匹敌。

　　星罗天蝎它同样是地神兵，是与饕餮并驾齐驱的存在，或许，它在某些方面稍逊饕餮一点点，但在毒性、符文以及袭杀等方面，却是远远胜出，谁敢小瞧它，那就等于一只脚踏进了棺材。

　　在它们一群捣蛋鬼中，只有刚诞生不久的吞天兽稍逊一筹。

　　当然，毒蛆心中可不会那样认为。

　　他所有的攻击，都让吞天兽给吞食腹中，仿佛这个小东西的嘴巴、咽喉和胸腹是神灭秘金所铸那般，永不损坏。毒蛆永远不会知道，吞天兽之所以可以吞食他攻击的能量，无视一切攻击伤害，是因为它本身就是虎狱神剑的剑鞘，即使是神剑，也不可能伤害的存在。

　　区区几波能量攻击，又怎么可能损坏它的身体呢？

　　幸亏嗜血变异的蛆人足够多，奋不畏死地前来救援，引开了饕餮它们的注意力，否则毒蛆想逃走，还真有点儿困难！

　　等毒蛆狼狈不堪地逃出到悬天母舰的出口时，对面站着几个‘熟人’。

　　其中一个，就是死对头哨牙鼠。

　　平时自认为是五大恶人老大的毒蛆，对于五官将老大哨牙鼠那个猥琐男一直保持着仇恨状态，任何时候，都想落井下石。哨牙鼠对于毒蛆亦然，恨之入骨，一直想找机会算计一把。除了哨牙鼠之外，还有同属五大恶人但对毒蛆毫无敬意的飞尸……再稍微远一点，站着若隐若现的冥火和浑身透明且沉默寡言的幽灵。她们两个，因为身体的特殊性，看不出任何异样，飞尸也没有很大的问题，仅是衣服上微微脏乱，但哨牙鼠却好像在战场的尸堆里爬出来一样。

　　好不狼狈！

　　“哈哈，我看见了什么？一只掉进粪池里的老鼠！”毒蛆忍不住开口嘲弄。

　　“某条恶心的虫子，比我好不了多少，你以为刚刚在粪池里吃饱了，就可以出口成脏吗？我哨牙鼠好歹还拉了同伴一把，不像某条肥虫，一看见强敌，就自顾逃跑，真亏那条肥虫还自认为是老大！”哨牙鼠毫不客气地反讽。

　　其实，哨牙鼠并没有伸手拉大耳蝠一把。

　　在看见岳阳的超强实力后。

　　他第一时间选择逃跑。

　　不过没人看见，也就没人能够指责他抛弃同伴临阵逃脱的行为。倒是毒蛆，此前被飞尸、冥火和幽灵三人深深怨恨，觉得这个所谓的老大毫无义气，遇见强敌避而不战，还用变异蛆人阻路，陷害同伴……

　　毒蛆听后脸色大变，他觉得自己真是冤死了。

　　他开始根本不知道饿鬼会败北。

　　只是贪小便宜。

　　用尸体来培养变异蛆人，后来飞尸、冥火和幽灵三人逃跑，他根本不是想用变异蛆人阻路，而是习惯性地派出去搜索敌人，谁知道塘鹅里突然会有那样的强敌出现？变异蛆人由原来搜索塘鹅幸存者的立功举动，变成陷害同伴的笨招，虽说很失败，但他真是无心所为，这只是弄巧成拙！

　　“不用解释，我们相信自己眼睛所看见的东西。”飞尸冷哼一声，现在要不是局势未明，他都要跟毒蛆翻脸。

　　“毒蛆老大做事就是有魄力！”冥火从来没有叫过毒蛆为老大。

　　她这样说。

　　是反话。

　　越是这样笑意盈盈，那么代表她心中的火气越大！

　　毒蛆长叹一口气：“我知道怎么说也没用，但我真是无心的。现在局势不太好，我们必须联手御敌，希望你们暂时放下成见，先把这一仗打完再说。”

　　冥火若隐若现的脸露出一丝讽意：“那当然，以你的心机和实力，我们不叫你老大不以你马首是瞻都不行！”

　　飞尸哈哈大笑，拍手道：“同意。”

　　幽灵没有开口说话。

　　也没有表态。

　　但毒蛆觉得最不可能原谅自己的人，就是这个最沉默寡言又最具实力的幽灵！

　　哨牙鼠已经让岳阳吓破胆子，再加上他刚才进舰内，悄悄地查探到长舌蜥和鼻涕虫正陷于苦战，他赶紧退了回来。现在哨牙鼠只等一个人，那就是他的上司，西神国的右元帅万恶。如果万恶大人都无法对抗那些不知自哪里冒出来的强敌，那么他绝对不会再逗留，这里可是一个死地！

　　大耳蝠完蛋了，邪眼猴也已经死翘翘……五官将，已经去其二。

　　这一仗还怎么打？

　　更别说，刚才飞尸说五大恶人的饿鬼也挂掉，更让人听得心底发寒！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　一阵豪气冲天的笑声，自舰内响起来，震荡回鸣，久久不绝。熟悉这种笑声的人都知道，这是西神国右元帅万恶的笑声，臭名昭著的万恶，杀人如麻，嗜血如狂，但并不等于他表面上就是一个吃人魔般的狂徒。相反，万恶是个帅哥，在西神国那是出了名的英俊，自数千年前就已经名气远扬，现在稍微成熟了些，但帅气豪迈的外表丝毫不减，甚至更多了一种久历风桑的睿智和稳定。

　　每当万恶舒怀大笑，就是他最抓狂最想杀人的时候。

　　他笑得越开心，就会杀掉越多人。

　　哨牙鼠作为下属。

　　对于自己这个臭名远扬的上司，最是清楚不过了。

　　是什么原因，让万恶大人笑得这么‘开心’呢？难道万恶大人遇见上那个深不可测的年轻人？

　　“风耳兄，好久不见了，小弟正想与你一聚，没想到今天这么有缘，哈哈哈，所谓相请不如偶遇，不如我们坐下来，好好地喝一杯吧！”哨牙鼠听见舰内通道里传出这样的说话。

　　“万恶兄有心相请，风耳要是推托不去，那就太不给面子了，我也是极希望与万恶兄斗酒，不醉无归的。但奈何有差事在身，请来塘鹅这里，接几个老朋友回去。上头交托的任务没有完成，风耳如何敢贪杯，所以，还望见谅！”另一个温文尔雅的声音响起来，彬彬有礼地拒绝了万恶。

　　接着，看见一个白袍中年和一个青袍男子并肩步出。

　　左边那位白袍中年老帅哥，正是哨牙鼠的顶头上司西神国右元帅‘万恶’；而右边那位青袍男子，哨牙鼠他们也是认识的，这是东神国有千里耳之称的‘风耳元帅’。这位风耳元帅实力不在万恶、古骸任何一人之下，甚至还稍胜一筹。如果万恶、古骸联手，自然能稳稳压过风耳一头，但现在仅是万恶一人，又如何能够击败这位据说能聆听到人心底嘀咕的东神国元帅？

　　再在后面几十米，三个遍体鳞伤鲜血淋漓的男子相互搀扶着，走了出来。

　　正是万恶前去击杀的翼虎、风魔和火烈鸟。

　　没想到他们被风耳所救。

　　还没有被杀。

　　万恶看都不看翼虎他们一眼，仿佛刚才出手把翼虎他们打得重创濒死的人不是他那般，倒是冲着风耳元帅见礼作别，呵呵笑道：“既然如此，我们约定时间，改天再聚，到时开怀痛饮，一醉方休！”

　　哨牙鼠知道万恶大人是什么意思，既然计划有变，东神国插手进来，那就暂时放弃这艘塘鹅和这个计划。

　　“大人，我们……”哨牙鼠现在有点明白了，刚才那个深不可测的年轻人，是东神国弑神的族人，难怪气息和气质都那么独特。五官将折了大耳蝠，后来又失去了邪眼猴，甚至长舌蜥和鼻涕虫危在旦夕，身为五官将之首的哨牙鼠，不得不硬着头皮，向自己的顶头上司汇报道。

　　“嗯？是吗？”听见哨牙鼠用秘语汇报消息的万恶，他的脸色毫无变化，一直都带着微笑。

　　保持着谦如君子的风度。

　　他对于长舌蜥和鼻涕虫危在旦夕的情况，也毫无表示。

　　哨牙鼠摸不着头脑，只好暂且忍下，反正有危险的又不是自己，挂了他们，自己还没有了之前的竞争……万恶看也不看飞尸、冥火和幽灵一眼，仿佛三人都是不存在似的。

　　他向青袍的风耳告辞，飘然而去。

　　哨牙鼠赶紧跟上。

　　就连飞尸、冥火和幽灵三人，看见风耳出现，也赶紧尾随着万恶，走出好长的一段路，再分道扬镳。

　　风耳神色微带复杂地看着万恶的背影，摇摇头，微叹道：“这一仗是打不起来的。就算没有那个年轻人出现也打不起来，西神主黑昼太小心了。不过，那个年轻人又是什么来路呢？赤虬不可能培养出他那样的年轻人，而我们的主上弑神，也没有这样的族人才对……好久好久，山外山都没有出现过这么出色的年轻人了，难道是从人谷那边来的？怎么一点消息都没有？”

　　“风耳元帅，你是要把我们带到东神国吗？”翼虎极目搜寻着同伴的踪影，别的同伴他不敢说，但渡鸦和鹈鹕联手，一个谨慎细微一个勇猛果断，应该不太可能出事才对。

　　“不，我对你们没有兴趣。”风耳元帅微微一笑：“我真是路过，事前也不知道情况，只是眼看局势恶化，不能坐视西神界把黑黑的锅灰涂抹到我们东神国的面上罢了。对了，那个年轻人是你们什么人？算了，我不问，每个人都有保守秘密的权利，我虽然好奇，但不会勉强胸们！”

　　“……”无论是翼虎、风鹰又或者火烈鸟，心中都不由松了一口气。

　　他们最怕就是风耳对岳泰坦感兴趣。

　　以东神国的条件。

　　如果想吸引岳泰坦加盟，那几乎是铁板钉钉的是，幸好这位好风度的东元帅主动放弃了拉拢……

　　远方，遥遥传来了一声震天巨响，一道金光流星般破空而去，那道金光于亢极高空飞行时，还颇带郁闷地厉啸了一声，听声音，似乎是西神国左元帅古骸！

　　截杀狮鹫元帅和金雕将军的古骸也退走了吗？

　　翼虎等人大喜过望。

　　塘鹅劫持计划的确是失败了，但好歹没有全军覆没，尤其是当翼虎他们看见渡鸦和鹈鹕他们浑身是血地带着仍在颤抖的花鸭他们出来，更是激动得击掌相贺……因为那个年轻人的出现，西神国的计划失败，甚至就连原来不打算出手的东神国，也看得心动，横伸一脚，将原来不可逆的失败，不可思议地扭转过来，变成了一个不输不赢的平局。

　　东神国风耳元帅，在这一仗中固然有功。

　　但真正发挥主导作用的。

　　其实。

　　是那个貌似菜鸟却深不可测的年轻人！


第一千一百五十六章：【最可怕的阴谋家】

　　敌人来势汹汹，潮水般铺天盖地扑来。

　　但退得也快，说走就走。

　　等古骸、万恶两位左右元帅以及五大恶人中的毒蛆、飞尸、冥火、幽灵等离开，岳阳发现，那个潜隐在天空中俯视着全局的‘神’，也消失无踪。敌人离开，并不意味着这一仗结束，相反，这个只是敌人暂且休战、调节战略、重振旗鼓的前奏，下一波的攻击，必定更加凶猛，更加致命！

　　当然，能够当头一击，正面挫败敌人，也不是没有一点收获。

　　敌人中实力强大的五官将。

　　五去其四。

　　最后只有哨牙鼠这个逃跑第一的五官将老大生还，剩下的大耳蝠、邪眼猴、长舌蜥和鼻涕虫都或死或擒，如果再加上岳阳之前干掉的饿鬼，那么，西神国在这一仗中，足足损失了五位神将级的强者。

　　要是没有岳阳这个‘意外’出现。

　　东南神国损失的又岂是数万军民？恐怕狮鹫元帅、金雕大将军、矛破地等等也无一幸免！

　　至于一直被西神国操纵在手的星盗们，也绝对跳不出他们身为棋子的悲惨命运。

　　仗打到最后。

　　翼虎、风鹰和火烈鸟他们只剩下一口气强撑着。

　　古骸和万恶他们一退走，立即不支倒地，疲惫得难以为继……虽然塘鹅内部变成了地狱般的血腥屠场，但所有人都没有最好的选择，仍然返回，寻找个干净的地方休整。这一仗，无论对于星盗，还是东南神国来说，都没有胜利者。东南神国，失去了数万边军和近万商贾，几乎失去了整艘塘鹅，而星盗们，除了几位首领，以及让岳阳救下的花鸭几个，也全军覆没……狮鹫元帅、金雕将军与翼虎、风鹰、火烈鸟他们相对而坐，但谁都提不出战意，大家都知道，真正的凶手，是推动整个战局的西神国！

　　“你是谁？”自称打酱油路过的东神国元帅风耳冲岳阳问出了大家的心声。

　　“我是谁很重要吗？”岳阳潇洒地耸耸肩膀：“可以肯定，我不是你们的敌人，无论星盗也好，又或者东南神国也好，我都不是你们的敌人！”

　　“这个，我们没有人会认为你是敌人。”风鹰哈哈大笑：“我们只是奇怪，如果你连风耳元帅都不认识，也就意味着并非东神国的人，既然你不是东南神主赤虬的弟子，又不是东神主弑神的族人，更不是我们星盗，那么你到底是什么人呢？”

　　“你是人谷来的，准备自‘山外山’借道前往‘天外天’，对吗？”狮鹫元帅作出了自己的猜测。

　　“虽然不中，但也差不多吧！”岳阳承认道：“我来这里，完全没有思想准备，暂时也不知道该如何回去，至于天外天，我还真想见识下，假如以后有那个机会的话。”

　　“这么说，你才是个真正路过的路人！”东神国元帅风耳乐了。

　　“一仗就干掉了饿鬼，灭了五官将中的四位……你把西神主黑昼得罪狠了，接下来，你有什么计划吗？”金雕将军其实想邀请岳阳加入东南神国，但东神国风耳也在这里，不好意思明说，尤其是东神国实力更强，而且风耳还有援手之恩，他再希望岳阳加入，也没法直接开口。

　　“得罪人的事我做得太多了，仇家简直多如牛毛，我不在乎再多几个。”岳阳故意听不出金雕将军的话中话。

　　“敌人虽退，但恐怕这事没完……”狮鹫元帅赶紧咳嗽一声，引开话题。

　　在东神国元帅风耳面前，他不好开口邀请。

　　更加不希望岳阳一口回绝。

　　他敢说，风耳这位老朋友现在不说话，就是给大家一个面子，要是岳阳拒绝了邀请，他绝对全力说服岳泰坦这个年轻人加入东神国的。比起东南神国，东神国有太多的优势，实力可以与西神国相抗不说，东神主弑神，还与岳泰坦非常相近，应该是同一族人。

　　前面的条件还好。

　　后面弑神与岳泰坦他们两人应为同族这一点，实在是一个无以伦比的先天优势。

　　幸好，岳泰坦这个潜力无限的年轻人并没有直接回绝，让东南神国还保留了理论上的希望……狮鹫元帅心知肚明，风耳元帅之所以坚持留下作客，而不是潇洒远去，其实就是想邀请岳泰坦这个年轻人。

　　风耳元帅现在不开口，是因为还没有足够的把握。

　　而且留一点面子给大家。

　　所以不主动开口。

　　翼虎、风鹰和火烈鸟现在已经不指望岳阳加入他们星盗了，谁会有东、东南两大神国的元帅不做，跑去做一个声名狼藉星盗头子？

　　他们三人，是想加倍拉近与岳阳之间的距离。

　　既然做不了伙伴，那么做个朋友总没有问题吧？咱也不跟东、东南两大神国竞争了，只讲私人感情行不行？

　　抱着这种想法，翼虎他们无疑是站在岳阳身后支持他的坚定盟友。对于狮鹫元帅的担忧，翼虎和风鹰他们并非没有想过，翼虎微微沉吟，皱眉道：“五官将几乎全军覆没，这是往黑昼脸上狠狠地打了一巴，我怕这个西神主会单方面撕毁协议，直接出手……古骸、万恶已经让我们疲于应战，如果这位西神主出手，我们即使再强十倍，也无力抗御！”

　　“假如黑昼敢出手，我主赤虬，断不会坐视不管！”狮鹫元帅觉得这个可能性不大，毕竟黑昼是神主，挑起战争或许可能，直接出手不太可能。

　　“全面战争的可能性更大。”风耳元帅悄声透露了一个秘密。

　　原来早在万年前，势大的西神国就曾与东神国有过协议，两国平分‘山外山’。

　　当然，这一切秘而不发。

　　并非建立在战争层面。

　　两国经过万年时间的拉拢收买，鲸吞蚕食，现在山外山已经建立了一个泾渭分明的两大阵营。分别是以东神国为主的东阵营，盟友有南神国、东南神国；以及以西神国为首的西阵营，包括西、北、西南、西北四大神国，甚至暂时唯一置身事外的东北神国也有点摇摆不定，暗中多偏向西神国。

　　如果东北神国真正决定倒向西神国，加入西阵营，那么拥有‘五比三’实力的西神主黑昼，必定宣战，打压万年来无形中压自己一头的东神主弑神，抢夺山外山第一强者的宝座。

　　塘鹅事件，只不过是个试探。

　　一次小小的投石问路。

　　接下来，西神国估计还会有更多的后续动作。

　　这一仗的损兵折将，只是小挫，在整体上并不足影响大局，相反，这只会加剧西神主黑昼的怒火和催化他宣战的决心！

　　“神主向我们出手的可能性的确不大，但协议和平了万年之后，和平已经走到最后，八位神主的神战，极有可能爆发，到时山外山和地谷必定有一场浩劫，崩坏毁灭，几乎是必然的结局。”金雕大将军也不相信神主会向下层的人出手，他更担心，神战，会毁掉整个世界。

　　“也许黑昼不会向你们出手，但有一个人，你们得小心，他可能比黑昼还要可怕！”岳阳心中一动，他感觉姬无日可能会借机在山外山这里捣乱大局，从中获利。

　　“什么？”在座的人听了，皆大吃一惊，比西神主黑昼还要可怕的人？

　　“这个人，叫做姬无日。”岳阳决定提前给他们说说情况。

　　“……姬无日？他还没有死？”听见姬无日这个名字，众人的脸色大变，仿佛听见了世间最恐怖的事情，风耳元帅更是直接站了起来，失声惊呼：“他出现了？这，这不太可能，他不是被我主给杀死了吗？你在什么地方见过他？”

　　“接引台，我看见西神国的姬重率人将他接走，还给他备了个见习神使的身分。”岳阳将那天的情况详尽地说出来。

　　“不好！”狮鹫元帅也坐不住了：“那个恶魔真的没死，他回来了！”

　　“姬无日以前到过山外山？”岳阳心中更是震惊，但他表面却不呈现出来。原来心中的迷惑，现在也能够解释通了。为什么姬无日能够自人谷离开，半道前来山外山，而且还有一个忠仆姬重迎接，原来他早就来到过第八关的地谷和山外山。

　　“你说的这个姬无日，他其实是黑昼的侄子，黑昼成神前名‘姬夜’，后才取黑昼神格为其神名！”风耳元帅双手握拳，极力控制情绪：“你有所不知，姬无日是昔日山外山最可怕的阴谋家，黑昼有了他的计略，西神国才能疯狂壮大的……五大恶人以及五官将等人融合的禁忌力量，就是姬无日的首创，是他，以一己之力，将整个山外山八大神国的人才力量给比下去的。正因为他的可怕，我主弑神，才愤怒击杀，将他打个粉身碎骨，抛出我们所在的世界，没想到，他竟然没死，还回来了！”

　　“西神国没有了他，发展停滞不前，黑昼的野心也收敛了好久，没想到他回来了……也难怪黑昼会急不可耐地动手，原来是姬无日回来了！”金雕将军神色沉重，眉头紧皱。

　　与风耳元帅、狮鹫元帅、金雕将军他们神色相异。

　　翼虎、风鹰和火烈鸟他们这些星盗，却有点迷惑不解，仿佛从来没有听说过姬无日这个名字存在似的。

　　他们是陨石星带的天空强盗，对于神国内最高层才知晓的秘密，自然不可能听闻，不过，风耳元帅他们反常的表情，以及刚才一句‘禁忌力量’的首创者，也让他们感觉到，这个‘素不相识’的姬无日，是何等强大何等恐怖的存在！

　　一个完全掌握了禁忌力量，随时可以将任何人变成五大恶人或者五官将那种级别强者的男人。

　　他，就是姬无日！

　　有了他，西神国就等于拥有了无数个五大恶人，无数个五官将！

　　想到这里，别说翼虎他们这些星盗，就是岳阳同学，也不禁暗中吸了一口凉气！


第一千一百五十七章：【一念即成】

　　获知姬无日重返山外山这个消息，风耳元帅和狮鹫元帅他们坐不住了。

　　他心急如焚，希望以最快速度向上汇报。

　　现在，时间就是生命。

　　即使是弑神和赤虬等等神主，也必须抢到这个时间来应对，否则，一步落后，步步落后。黑昼如果没有姬无日相助，他这个西神主的实力威望虽然直追东神主弑神，但绝对算不上是山外山第一人……相反，若然有姬无日这个阴谋家相助，他极可能集结北、西南、西北三国之力宣布全面开战，而原来那位摇摆不定的东北神主‘沙龙’也极可能倒向他那边的西阵营。

　　无论如何，东神主弑神、东南神主赤虬以及坚定支持弑神的南神主‘天仇’，必须提前获知消息，作好一切准备，以应对有可能随时爆发的神战！

　　共同约定了下一次的商谈地点和时间后，风耳元帅他们立即动身离开陨石星带地区。

　　狮鹫元帅这个塘鹅舰长甚至连悬天母舰都不要了。

　　当场送给岳阳。

　　一来，这艘悬天母舰已经没有足够的驾驶船员，就算有，以它的速度也远远无法满足狮鹫元帅的需要，与其痛苦地带着它，不如将它送给岳泰坦这位年轻人，换取一个人情；二来，狮鹫元帅送出烫手热山芋的同时，也稍微有点拉拢岳阳的意思，能不能共事，这个暂时说不好，最少要拉岳阳为己方的盟友。

　　西神国为首的西阵营，以后也不知会许下什么条件来讨好这位年轻人。

　　此前战斗中，古骸就曾许诺送出塘鹅。

　　狮鹫元帅绝对不会让敌人得逞，直接把麾下的塘鹅送给岳阳，直接堵住古骸那张嘴，也堵住西阵营拉拔岳阳的路子。

　　“送给我也没用啊，我又不用开！”岳阳要说不喜欢塘鹅，那肯定是假的，但问题这个大家伙要几百人才能开动，孤身一人来到山外山的岳阳同学，上哪找几百人，而且还得是驾驶悬天母舰的熟人？最重要的一点，这玩儿意目标超大，极容易拉仇恨，岳阳可不想一下子就让姬无日发现自己，既然知道了姬无日的阴谋，自己怎么也得在背后偷偷阴姬无日一把吧？

　　“我们会！”鹈鹕急不可耐地跳了出来，大包大揽道：“我们星盗这次栽了个跟斗，但要找出一千几百人还是容易的，虽然没开过悬天母舰，但这玩意儿没什么难的，伸手摸摸就会。”

　　“你说得轻巧……”岳阳大汗，操纵悬天母舰绝对是技术活，伸手摸摸就会的人也许有，但绝对不会是鹈鹕！

　　“的确有班兄弟接受过驾舰的训练，只是，咳！”渡鸦没有说下去。

　　星盗为了劫持塘鹅。

　　曾经接受了西神国秘密派来的技术人员的培训，当然那只是粗浅的学习，真正驾驶塘鹅的人还是原来舰上的人马，只是星盗们学习了稍微懂得一些，不会被原来塘鹅号上面船员的蒙骗罢了，要真的要动手操作，估计情况也就是赶鸭子上架。

　　而且，这一仗星盗几乎全军覆灭。

　　仅仅剩下十几个幸存者，还是像花鸭这样的大老粗。

　　要凭这丁点人马，就想顺利开动已经搁浅在陨石星带的‘塘鹅’，无疑是痴人说梦！

　　但是说到真的要舍去这艘塘鹅，别说鹈鹕、渡鸦和花鸭他们了，就连翼虎、风鹰和火烈鸟这些意志力和控制力超强的首领，也难以割舍……这可是星盗用成千上万兄弟的性命换回来的，而且，这可是悬天母舰啊！

　　有了它，星盗才能真正叫做翱翔天际的星盗！

　　狮鹫元帅把塘鹅送给岳阳。

　　在星盗们的眼中看来，这其实跟送给他们差不多。

　　岳泰坦这个年轻人，前途无量，神战之后，如果东阵营获取了最后胜利，这个年轻人极有可能晋升成神，成为山外山新崛起的一大势力，像他这样的人，又如何会在乎一般悬天母舰呢？星盗们驾着塘鹅跟着他，也是一个很好的洗白过程，说不定到了最后，大家还能混个元帅、将军什么的当当。太长远的事，大家不想，但有一点是可以肯定的，岳泰坦以后拥有的，必定不止一艘塘鹅，而且无数艘，甚至无数地盘无数人口无数财富的一个神国……

　　“现在没有足够人手开动它，我们先回去找些兄弟过来帮忙，而且，顺便找些舰上退役的老兵。”翼虎和风鹰对视一眼，看见岳阳不介意星盗替他驾舰，顿时喜上心来。

　　“只要半个月，我们就能搞定它！”火烈鸟也觉得很兴奋。

　　“不要忘了约定的时间。”最后一个离开的，是金雕大将军，他将舰上的一些机密文件转交给岳阳，当然，还有一些不能对外公开的情报。

　　与金雕、狮鹫、风耳他们不同。

　　之前重创被擒的雷兽、血豹、狂牛、尺骨和肉屠夫等人自囚室里解救出来后，仍未完全恢复。

　　而且他们也没有足够的实力在漫长的陨石星带返回到地面上去，他们可没有金雕和狮鹫他们那样的实力，短时间的生活甚至战斗都没有问题，可是要脱离陨石星带，顺利返回到地面，那不太可能。

　　受了重创的他们拒绝了翼虎他们的和解劝说，选择以救生艇的方式。

　　执意离开。

　　临走前。

　　雷兽和血豹还代表他们幸存者，对岳阳小小地表示了一下感谢。

　　虽然不是岳阳亲手救了他们。

　　但岳阳出手击杀了饿鬼、大耳蝠，又为别人不知的方法除去了邪眼猴、长舌蜥、鼻涕虫以及数以万计的变异蛆人，最后还出现在战场，惊走了臭名昭著的古骸和万恶，间接救下了狮鹫元帅和金雕将军，这也间接拯救了重创失擒被囚的雷兽等人……

　　所以，他们向岳阳表示下感谢，也无可厚非。

　　“咱们战场上见。”雷兽对渡鸦他们这些星盗怨气很大，不过，他现在也知道了情况，真正的敌人，是背后操纵一切的西神国，星盗只是些可怜的棋子罢了。

　　“神将级别以上不敢说，但神侍、神仆级别的西阵营精英，还真想跟你们比一比杀敌数。”渡鸦发出挑战。

　　“奉陪到底。”血豹压抑着愤怒回了句。

　　幸存者们，分乘上两艘小型救生艇。

　　飞驶出塘鹅，直射地面。

　　翼虎、风鹰和火烈鸟三位首领也相继离开，他们希望重金在各地聘到足够多的退役老兵，让塘鹅号重新动起来，成为可为己用的战舰！渡鸦和鹈鹕没有他们那样强大的力量，只能搭乘中型救生艇离开，中型救生艇的速度比小型的救生艇要慢许多，但内部的容量和座位数量翻了接近一百倍。

　　渡鸦和鹈鹕他们需要带来更多的星盗，不能像雷兽他们走得那么洒脱。

　　除了花鸭他们几个原来就跟在岳阳身边的星盗，出人意料的是，蝈蝈也自愿留了下来。

　　这个反应，连岳阳也有点想不明白。

　　蝈蝈不是很嫉恨自己的吗？

　　而且，他明显就是一个贪生怕死的聪明人，有机会不离开，反而继续留在塘鹅号上，实在太奇怪了！

　　“我现在无处可去，等到了约定地点，汇合了大人，我再离开。”蝈蝈表面上的借口是这个，其实，身为聪明人的他知道，山外山，恐怕再没有什么安定的乐土，神战即将爆发，留在山外山下面，极可能是死路一条，留在塘鹅上虽然看似凶险，但其实很安全。神主不说，最少古骸、万恶那样的牛人，都奈何不了岳泰坦这小子，五大恶人和五官将，甚至让他宰了一半，所以说，无论如何，还是留在这里最安全！

　　“随便你。”岳阳现在刚接手塘鹅，事情忙不过来，也懒得理会他。

　　接手塘鹅号悬天母舰。

　　岳阳啥也不做，第一时间返回宝典世界里，与岳雨、茜茜公主她们，把金雕大将军交给自己的绝密资料，细细地研究一遍。

　　花了半天时间的消化和整理，岳阳对悬天母舰的构造终于有一点儿头绪了。

　　悬天母舰，不论大小都是神灭秘境那里制造的。

　　而且，并非所有人都有资格和能力制造。

　　它是由陨落的两位大神太炎和冰璃研究发明，将神灭秘金这种亘古就存在的特殊物质，以神力、神念加以引导，让它形成悬天母舰的样式。因为当年的太炎和冰璃两位大神，只设计和研发悬天母舰，所以，后面继承他俩遗物的八位神主，也只能以神力制造悬天母舰，而无法再制造别的任何东西……万年来，无论黑昼还是弑神，都尝试过千千万万种新研究，无一成功！

　　由此可见，太炎和冰璃两位的大智慧，有多么的卓绝！

　　神力和神念的威力不同，八位神主，制造的悬天母舰大小也不相同。

　　弑神和黑昼最为强大，他们两个可以制造超巨型悬天母舰，比如西神国有十公里长的‘龙鹰’，东神国也有同样巨大的‘鲲鹏’，而东南神国等稍次一等的神国，只有‘塘鹅’大小左右的悬天母舰。

　　“既然是这样，不如我们再制造一艘超巨型的悬天母舰作为未来的座驾吧！”病美人对于这种研究最有兴趣了。

　　“我们不但要造最大的悬天母舰，还要造别的东西，武器、铠甲、战偶、城堡……总之，一切一切，我们都可以将它利用上。”茜茜公主对于这种内蕴法则力量能够削弱敌人百倍攻击威力的神灭秘金很有好感。

　　“嗯，这种想法不错，但仅仅是想法！”岳阳表示不要太乐观了。

　　“你不是已经把铠甲制造出来了吗？”茜茜公主轻哼。

　　“是可以，但效率太低。”岳阳同学诉苦，大吐苦水：“制造几件铠甲和个战偶，已经累得我筋疲力尽，虎妞你还说要制造城堡，你不如干脆杀了我好过！你们也不想想，如果悬天母舰是那么好造的，为什么过了上万年，八大神国才这么一点点悬天母舰呢？谁不知道多造一些啊？原因就是制造不易！估计连那些号称是神的家伙，要制造一艘悬天母舰，也得费尽心力！”

　　“不管，反正这些你来想办法，我就要城堡。”茜茜公主讲道理的时候很讲理，但野蛮起来，她就是个不管你三七二十一的虎妞！

　　“妞，傲娇是种病，得治！”岳阳同学还没说完，已经让茜茜公主一拳打飞。

　　“既然神灭秘金能用来制造悬天母舰，必定能用来制造别的东西，而且，这一点我们已经成功在前，我们现在所需的，就是找出最好的引导方法。我觉得，这其中一定有奥妙，太炎和冰璃两位大神，不可能研究出那么笨拙的办法……”岳雨托着香腮，开始深思。

　　她从来都是岳阳的得力助手。

　　无论任何难题，她都想为自己的宝贝弟弟分忧。

　　凤仙美人用着神灭秘金端详了好半天，忽然将它放下，引得大家一齐注目，以为她发现了什么大秘密。

　　谁不知这个天罚女皇伸个诱人之极的懒腰，性感得简直迷死人不赔命：“我困了，先回去睡个美容觉，你们慢慢研究，我精神上支持你们！哎对了，如果把城堡研究出来了，我要预订一座！”

　　大家一听，全体倒地。

　　你这个天罚女皇当得真是太舒服了，谁也没你聪明！

　　凤仙美人没义气地溜回去睡觉，大大地打击了大家的士气，经过半夜的研究，一无所获，大家决定各自返回休息，最后，就连精力最充沛的茜茜公主也无聊地连打呵欠，决定暂且放下，明天睡足吃饱，再决定是否帮岳阳研究这个万年来都没有研究出一个好结果的神灭秘金……病美人都让岳阳劝回去休息了，只剩下岳雨一个人，在收拾完屋子残局后，悄悄地留了下来，她坐到岳阳身边，柔声安慰他：“小三，其实我们已经成功了，只是没有找到最好的办法。神灭秘金，是一种特殊物质，它应该是远古大神创造之物，对于这种东西，我们不能以常理来处理，也许它不需要那么麻烦的研究，因为神都是一念即成的，如果你也是‘神’，那么就可以对它一念即成，想制造什么东西就制造什么东西，完全不需要外力……”

　　岳阳初时不在乎。

　　但越听，越感觉灵光在脑海闪动。

　　尤其是岳雨最后无意识的安慰，更是让他如中雷殛，一种醍醐灌顶的智慧之光在脑海中爆炸。

　　他激动得忘乎一切地跳起来，紧紧地搂住岳雨，狠狠地亲了她一口，甚至意犹未尽，又连亲了数下，最后才放开呆若木鸡的她，兴高采烈地捧起面前摆放了一晚上的神灭秘金，启动天赋，升起创世领域，提升至尊意志，凝聚那早就超越普通神境的超强神力，包裹着手中的神灭秘金。

　　并非强行改变，而是顺势、顺其自然的引导。

　　而且，与此前制造铠甲和战偶截然不同，岳阳现在纯以神念指引。

　　一念之后。

　　有道璀璨闪华的奇光，在岳阳双手之中爆发出来，其亮度，有如炽日，又仿佛宇宙爆炸时的天地初开！


第一千一百五十八章：【造物主】

　　等到茜茜公主她们闻讯赶来，岳阳手中，已经捧着一支形态奇特的宝剑。

　　此剑通体透明，柔软如练。

　　长一米，宽二指。

　　狭锋而浅脊，其薄如纸，晶莹如玉。

　　这支宝剑是岳阳以一种不可思议甚至不可能的方式制造出来的，无论任何人看见它，都无法想像，它竟然是由那种神都难以啃动的神灭秘金所造。此前，岳阳用神灭秘金制造铠甲，那怕费尽心力，也只能做出那种外形‘笨拙’的重甲，紫黑厚实，沉重坚硬，虽然防御力逆天，但根本不被凤仙美人她们所喜。谁又能想得到，同一种神灭秘金，经同样一个人制造，只是用上不同的方法，它的形态，却能发生如此翻天覆地地变化呢？

　　不说别人，就连岳阳自己，也捧着手中这支剑发呆。

　　久久。

　　对自己亲手所造之物，还无法接受事实。

　　并非是不满意，而是太过惊喜，以致如坠梦幻，不敢轻易相信真相来得如此幸福！

　　“一念即成？原来神是这样创造的，真的可以这样做……”身着睡袍挺着一对巨大凶器几乎秒杀全场的凤仙美人，略带失神地喃喃自语。

　　“原来是这样子啊！神灭秘金原来不可以用外力强行改变，对啊，它蕴藏着远古大神的意志，任何对抗法则力量的行为，都等于是逆天而行。相反，我们以神念引导，那么就能事半功倍。雨姐，哇哇，你真是个大福星，又一次启迪了这个笨蛋，要不是雨姐你，估计这家伙会累得找个没人的地方偷哭吧！”茜茜公主恍然大悟，对于岳雨无意间启发了岳阳的举动大加赞赏。

　　“与我无关，我只是随口说说。”岳雨心里甜如蜜，但不愿意搂功劳，她心里认为自己无论给弟弟什么帮助都是应该的。

　　“随口说说也得看谁呢，我就不行！”伊南可爱地吐了吐小粉舌，惹得大家一阵大笑。

　　“神灭秘金能够变成一把透明如玉的剑，那么，它是否能有更大的变化呢？”落花美人提出了一个疑问。

　　“肯定能！”永远无条件相信哥哥的，当然是岳冰妹妹。

　　在她心目中，哥哥是无所不能。

　　而且，眼前的神灭秘金经过‘神念引导’后，已经真真实实地摆在大家的面前。

　　既然可以有这样的转变，那么一定也可能变化成其它形态其它形状的存在，一切，只看岳阳的神念指引，万年来无人能攻克的神灭秘金，看来自身就有无限可能，只是这种亘古以来的宝物没人懂得引导罢了。

　　必须要神念才能引导，改变……

　　为什么山外山的八位神主，万年以来都只能做悬天母舰，而不能制造出一种别的东西呢？岳阳同学是怎么做到的？大家心中都很好奇，齐齐拿眼睛看着他，看他怎么个解释！神念是必须的，但还有更重要的原因，要不然山外山就不会仅有‘悬天母舰’这一种超级武器存在！

　　岳阳同学现在可得意了，虽说在此之前，是岳雨无意中启发的，但自身悟性也不能低。

　　看见大家热切的目光。

　　他得意洋洋地迈了几个方步，背着手，就像个考了一辈子终于金榜题名的老儒，又老气横秋地咳嗽两下，惹急了茜茜公主，随手抄起特制的一百吨大锤子，要敲岳阳同学的头，准备给他个振聋发聩的提醒，大家赶紧涌上来劝住。

　　还是病美人，站出来替岳阳解脱，表面上站茜茜公主一边，拿眼睛嗔他：“你这个人，也不知道别人着急，非要惹事……”

　　转又安慰茜茜公主，同时把她那百吨大锤子没收掉。

　　“我一定坦白！”岳阳同学这话，听起来就像被抓到局子里的小毛贼的狡辩。

　　“说！”这回大家都不给他废话的机会了。

　　“其实嘛，真相是这样的。”岳阳同学自小奴搬来的椅子上坐下来，一边享受她温柔的按摩，一边煞有介事地讲解他的心得：“神灭秘金，最大的要求是至尊意志，必须是完全不动的至尊意志。谁要想改变它的形态，那就要做到彻底的信任，无论要用它做成世间任何物品，创造者，都必须做到没有那怕一丝的质疑，否则就会失败，又或者说，根本不会成功！八位神主，他们能够创造出悬天母舰，是因为他们相信会成功，因为太炎和冰璃两位大神在此前成功过，并留下了‘制造之法’。他们不知道创造别的东西也一定可以，心中没有绝对的相信，没有绝对的确定，那么那些尝试，永远只会有一种后果，那就是，永远都是失败！”

　　“当然，除了至尊意志，还有两点是关键。”岳阳微微一顿，稍微整理下言词，又给大家开讲道：“其中的一点，是自身创造力与神灭秘金内法则力量的契合度，一个人的想像力越高，创造力越强，融合度越好，那么神灭秘金就会随心所欲地为他所用；第二点，更重要，是一个人自身的威能。”

　　“自身的威能？”许多人没听明白，比如伊南和岳冰她们几个小妮子。

　　“这样吗？”也有人似悟非悟，比如茜茜公主和岳雨。

　　“自东神主弑神和西神主黑昼创造的悬天母舰最大型这一点，就可以稍微看出一点点。”岳阳的话还没完，凤仙美人就高兴地接过话头：“明白了，神力越强，境界越高，那么作用在神灭秘金的创造力最大！”

　　“啊，要是这样子，那我的新裙子还是交给大坏蛋你来创造吧！”南疆妖王笑嘻嘻道：“本来还想自己亲力亲为做一条的，但我的境界不够，做出来有定不够好，所以，还是麻烦大坏蛋帮忙……我要这样的，图纸我都设计好了，只是上次没办法做出来，才没跟你提，我想要一条这样的裙子好久了！”

　　“让我做裙子？”岳阳同学的脸都蓝了。

　　“好人，人家就是想要嘛！”南疆妖王这个琵琶妞开始使用撒娇大法。

　　“你想要？留着睡觉前再跟我说，到时我保证可以满足你。”岳阳同学坚决不答应，就算神灭秘金能够无限可能地变成一条漂亮的‘裙子’，但是自己一个大老爷们，竟然给她一个小妞做裙子，这脸往哪搁啊？绝对的不行！

　　“对，做什么裙子，你这简直无礼取闹！”落花美人很难得地站在岳阳这一边。

　　“落花妞，还是你最懂我！”岳阳同学感动得眼泪汪汪。

　　“叫我城主大人！”落花美人拿出领导的气派，小手拍着岳阳的肩膀，提醒他道：“我亲爱的亲卫队长，你这个职责没忘吧？”

　　“守护城主大人的职责，天崩地裂粉骨碎身至死不忘！今晚可是要我暖床？”岳阳真高兴，人生福利来了！

　　“不用！”落花美人摇头又摆手：“本城主只是觉得，有时候，有必要给某个整天无所事事得过且过毫无上进心的亲卫队长，安排一点点工作。像本城主这么尊贵的身份，怎么能老是穿着同一套衣服呢？这也太不像话了！这是某个亲卫队长严重的失职！”

　　“您是意思是？”岳阳同学小心翼翼地问。

　　“如果某个亲卫队长，还想晚上站岗时，习惯性溜进城主大人床上抢被子耍赖偷懒睡大觉的话，如果某个亲卫队长还想保留免费暖床这一个权利的话，那么本城主觉得，他有必要尽一点点职责。”落花美人扳着手指，漫不经心地细数起来：“某位亲卫队长如果仅仅是送出一套最华丽的衣服，那肯定是不够看的，相信城主大人的心情也不会好起来，除了衣服，还必须同时配备武器、战偶、马车、飞艇……要没有一座富丽堂皇的城堡，那还算什么城主？如果这些都没有，那么某位亲卫队长直接辞职算了，能力不足干啥都不行的家伙，就不要想什么暖床了！”

　　“我无所不能，干啥都行！”岳阳同学觉得男人不能说不行，尤其是对着心爱的女人，说不行是什么心态？

　　“拭目以待。”落花美人拍着岳阳的肩膀，一副‘我看好你喔’的城主派头。

　　“啊……我能不能找根绳子把自己给挂上呢？”岳阳同学弱弱地问。

　　“在那种事发生之前，按照标准，我决定也要一套……”茜茜公主的话还没完，岳阳同学就倒了下去，内牛满面：“虎妞，你就别落井下石了，请高抬贵手，放我一条生路！”

　　“按照标准，每人都来一套，人人有份，永不落空！”茜茜公主冷哼一声：“否则，某狼晚上就自己一个人睡。”

　　“咚！”这是岳阳同学晕倒的声音。

　　众皆大乐。

　　很难得，有让茜茜公主逮到机会的时候。

　　平时就算茜茜公主发出禁令，也常有某些同情心特别强的小妞，偷偷地帮助他，比如某个永远站在主人那一边的小奴，温柔似水贤良淑德的病美人，又或者口硬心软经常第一个为他解除禁令的落花美人！

　　落花美人这个城主大人表面上处处为难自己心爱的亲卫队长，事实上，她无时不在给他创造机会。

　　比如刚才，她料定茜茜公主不会像别人那样向他讨要东西。

　　于是来了个激将法。

　　茜茜公主一看，果然上当，不甘示弱地推出要求，甚至还特别加码……岳阳在这件事上，大家就算不提，他也迟早会给大家完备，但茜茜公主特别加码，少不得要留下来监督他，这无形中就替她和他两人创造了机会。看不明白的人，还以为落花美人向岳阳撒娇，但其实还不一那样。

　　能够看出来真正用意的人可不多，当然，能看出来的人也不会说。

　　确定战果后。

　　凤仙美人打着呵欠转身离开。

　　看着岳冰小姑娘安慰哥哥说不要裙子也不要马车飞艇城堡，岳雨和病美人相视而笑……

　　城堡是不可能的，马车飞艇什么的，也别想。

　　就算能做。

　　材料方面也严重不足。

　　岳阳现在要改进的，就是此前被大家一至认为笨拙沉重的‘玄武战铠’。有了一念即将的办法，虽然岳阳同学受累，苦得跟苦逼一样，但为了性福生活，为了美好的明天，岳阳同学必须努力向前冲。一件又一件款式相近但各不相同的完美战铠，重新铸造，以神念指引，变化成一套又一套独具匠心各具特色的‘玄武圣铠’，这些形态不一晶莹剔透的超圣级战铠，任凭是谁，也不敢再想像它们就是此前那些笨拙沉重厚实死板的重甲！

　　更加奇妙的是，每当岳阳费尽心力，以神灭秘金，为大家重塑或者创造出全新的‘玄武圣铠’时，他体内那颗混沌能量满溢的创世神珠，就会增加一分灵性，就会增添一分光华……

　　只是，心神完全沉浸在创造之中的岳阳，并没有察觉到它的变化。

　　创造虽苦，但岳阳乐在其中。

　　因为现在的他，真正有了一种身为造物主的感觉：一念即成，无所不能！


第一千一百五十九章：【大战将至，六识感兆】

　　接下来的几天。

　　岳阳以神灭秘金创造的东西越来越多，创造技巧也越来越高。许多匪夷所思的东西，都创造出来了，比如一种既可以入水亦可上岸甚至可以飞天的多形态战偶‘玄武卫’。它们在单独作战时是人形战偶；供人骑剩时亦辅以兽形；对战巨大敌人时，也可以集结十数、百数这样的变形状态合体为一，变成‘玄武巨人’和‘玄武巨灵’。这种不可摧毁的全新多功能变形战偶，由神石提供能量，只要有光存在，它们就永远不会停止行动。

　　当然，在这些‘玄武卫’的身上，还铭刻着岳阳一念俱成的天界符文图阵。

　　那些华丽又玄奥的符文图阵，绝对不是摆设。

　　相信与它们对战的敌人。

　　会有最深的感受！

　　神灭秘金几乎可以制造世间一切东西，在岳阳的神念指引下，它表现的呈示方式是无所不能。

　　但有一点，是绝对不可能形成的，那就是‘生命’。

　　当岳阳探知了这个远古法则后，他也不追求这方面的突破，不可能的事情还是别费心，既然神灭秘金里不可诞生出生命，那么创造它们的远古大神们，肯定有他们的考虑。

　　他集中精神在创造中突破。

　　像南疆妖王她们要求的裙子，他自然不会动手制造，因为这些东东，交给可爱的女仆小奴她去做就行。

　　岳阳倒是给用神灭秘金给大家升级月亮战衣，将两者结合一起，一念生成出全新的‘月亮战衣’，既有以前那种战衣的变化能力，又有神灭秘金的防御力。

　　原来费了九牛二虎之力才制出来的战偶‘九头龙’。

　　现在也需要再造。

　　唯一让岳阳稍微感到遗憾的是，虽然九头龙的战力百倍提升，但始终无法变成地神兵，这也许是神灭秘金最大的缺点！

　　半个月后。

　　“我，我没有眼花吧？”当渡鸦和鹈鹕带着一大群星盗重返塘鹅号，映入他们眼前的景象，简直让他们不敢相信自己的眼睛。现在的塘鹅号，外表没有任何的变化，但内部却翻天覆地，所有的甲板和船舱都改造过，除了斗士广场仍然保留在中间，其余部分让岳阳按照自己的构思改头换面，变成了一艘前所未有的‘新艘’。别说渡鸦他们了，就是原来的舰长狮鹫元帅，也不可能认得这个就是原来的塘鹅！

　　“这是怎么回事？”鹈鹕傻乎乎地抓着后脑壳，以他的智力，想弄明白真相，恐怕这辈子是没指望了。

　　“不知道，别问我！”花鸭的智力与鹈鹕可谓是伯仲之间，谁也不要说谁。

　　他和蝈蝈等人，被岳阳告知要改造塘鹅。

　　开始大家根本不在意，以为整个工程是好几年甚至几十年的事，岳泰坦就是给大家提个计划。没想到，一觉睡醒，他们就发现自己住在另一艘悬天母舰内，石化了半天，最后好不容易找到斗士广场，找到那里临时堆放的货物，大家才认出这就是经过岳泰坦改造过的塘鹅。

　　谁都弄不明白，为什么岳泰坦会改造得这么快？

　　谁也不知道他用的是什么方法！

　　不过，住了十几天后，神经粗大的他们，已经适应了新舰……的确，经过岳阳重新改造的新塘鹅比原来要合理、便利和舒适。

　　“一觉睡醒就变成了这样？”渡鸦听完花鸭他们的介绍，吓得心脏差点爆炸，就算是八位神主，要制造一艘悬天母舰，最少也要十年，像龙鹰那种超巨型的，据说需要几百年的时间。一个晚上就完成了塘鹅舰内全部改造的岳泰坦，他到底是何等变态的存在啊？这个家伙还算是人吗？简直就是怪物！

　　“外面为什么不改造？”就连鹈鹕这种二货，现在也相信岳阳有整体改造的能力，但不明白他为什么要保留外面的形态？

　　“他说外面的舰体已经设计得很完美了，不需要改造。”蝈蝈耸了耸肩膀。

　　“也为了保护改造的秘密。”渡鸦意识到这一点。

　　“也许吧，但我觉得那个家伙根本就不是低调的人！”蝈蝈不经意又给渡鸦他们爆了个大秘密：“据说为了加强我们的战斗力，他给我们设计了一种由神灭秘金制造的战铠，叫做‘玄武重甲’。我已经看过了，款式极其威武霸气，穿上它，我就连五大恶人也不用怕，到时，一定会千军万马中取敌首级的！”

　　“蝈蝈，拉倒吧你！”花鸭毫不客气地嘲讽：“小老鼠穿上狮子铠也当不了百兽之王的！”

　　“我们也有？”鹈鹕激动地冲向舰长室。

　　一进新构建的驾驶大厅，渡鸦和鹈鹕发现这里有几百个由神灭秘金制造的人形战偶，高矮大小不一，正在秩序井然地忙碌着，比原来操纵塘鹅号的舰员，还要效率百倍。

　　而坐在高高舰桥特制舰长座位上的岳阳同学，打了个呵欠，冲着眼花缭乱两眼发直的渡鸦他们摆了摆手：“你们啥也不要问，我几天没睡好，现在没精神，我回去补觉，你们慢慢等，翼虎他们一回来我们就起程。对了，你们的重甲，我已经放在武器库，战斗人员才穿吧，我好辛苦做的，不要糟蹋了。”

　　蝈蝈感觉这话怎么有点冲自己来啊？

　　生怕最后没自己的份。

　　赶紧站出来抗议：“我也是标准的战斗人员，穿上玄武重甲肯定合适，最少比花鸭那个傻瓜要好！”

　　花鸭这些天早跟他混熟了，也不生气，反正大家都是渣子，战斗什么的肯定帮不上忙，岳泰坦设计的玄武重甲肯定是给渡鸦、鹈鹕和翼虎他们这些首领的，但厚着脸皮能混上一套玄武重甲还是极有必要的，这个可是一辈子最大的福气和荣耀，有杀错无放过！

　　能者多劳，反正岳泰坦会制造，大家也不跟他客气。

　　到武器库那边，大家美滋滋穿上沉重厚实的‘玄武重甲’后，鹈鹕这个二货才意识到一个问题：“那些战偶不会是驾驶员吧？活都让它们干了，那我们干嘛？不行，驾舰这活我们得包下了！”

　　渡鸦听得直翻白眼，说你二你还不信。

　　要是星盗能驾驶塘鹅号，那岳泰坦还用那么辛苦用神灭秘金制造战偶来驾驶吗？

　　等翼虎、风鹰和火烈鸟带着一大群临时招幕的老兵回来，又是几天后，他们一看现在已经由渡鸦他们提议改名为‘大天鹅’的塘鹅号，也彻底傻掉了。

　　那些本来熟识驾舰的退役老兵，现在也晕头转向。

　　这哪是统一标准制式万年不变的悬天母舰？这玩意儿除了外壳，里面任何部分都比陌生人还要陌生，那怕一位在悬天母舰上服役生活过几十年的老兵大副，也觉得自己变成了睁眼瞎子，眼前任何东西都一眼黑，看见啥也不懂，看见啥都迷糊。

　　幸好，岳阳早制造了几百个‘玄武卫’。

　　这种不仅战斗，就连生活辅助方面也精通的多功能战偶，不用任何人费一点心力，熟练无比地启动战舰，直飞天空。

　　它们永远不会犯错，也不会疲倦。

　　驾舰的水平，更是精准得让任何老手都为之泪流满面。

　　“在这里生活，简直就是天堂！喝喝喝，我们满饮这一桶酒！”鹈鹕这没心没肺的家伙，几天下来，已经适应了这里的生活，啥也不用想，每天只管大吃大喝，何等逍遥自在。食物，原来舰上就有几万人的蓄备，吃上十年也吃不完，而且岳泰坦这个慷慨的主人，还管酒，经常请大家喝通天塔美酒，这样的日子上哪找啊？

　　“好吧！”翼虎他们很汗，他们怀疑，岳泰坦该不是误会了星盗就是一群没吃过饱饭的穷光蛋吧？

　　鹈鹕和花鸭他们这些吃货也未免太丢人了！

　　渡鸦无奈地欠欠肩，摊摊手。

　　他也没有办法。

　　事实上，在这里的生活就是过得这么好……

　　与那些吃货不同，翼虎、风鹰、火烈鸟他们在震惊过后，和渡鸦商议起接下来的战事。

　　既然岳泰坦有这样的准备，那么证明，接下来的战事绝对不会轻松，花鸭他们不说，他们身为首领，绝对不能变成蛀米大虫，拼命出一把力那个是肯定的，就是不知道能达到什么程度！

　　再说，与东南神国的雷兽等军方将军，还有杀敌的约定呢！

　　到时要是输了，不仅是自己丢人，还给制造玄武重甲给大家的岳泰坦丢脸！

　　宝典世界。

　　岳阳同学正与茜茜公主她们商议下一步的计划。

　　无论是茜茜公主，又或者凤仙美人她们，都觉得岳阳先到那个‘神灭秘境’去看看，也许太炎和冰璃两位大神的陨落之地，还残存着某些信息，如果能够找到，那些对战以黑昼为首的西阵营无疑是有利的。另外，岳阳来山外山，主要是为了远古遗物，说不定神灭秘境里，还有它的信息。

　　即使退一万步，在神灭秘境一无所获，最少那里还有神灭秘金！

　　“神灭秘境一定要去的，但我担心，会在那里遇上姬无日。”岳阳知道姬无日这种人的警觉性极强，一旦被他发现有异，必定逃离，到时再想击杀他就难了。

　　“与其担心姬无日，不如担心东阵营。”茜茜公主颦起了眉头：“我有种非常不好的预感……”

　　拥有六识天赋的茜茜公主，平时比岳阳的感应强多了。

　　而且，战兆预感能力，她也是最强的。

　　除非雪无瑕，再也无人能与她相比。

　　她这一说，大家都为之肃容，凤仙美人大胆地猜估：“难道东神主弑神，说服了东北神主加入东阵营？如果这个墙头草，在最重要的关头，反戈一击，那样的确会很棘手。公开敌对，比深入卧底要容易对付多了，偏偏这是一位神主，实力超强，是两边阵营都不得不争取的对象！无论东北神主倒向那一边，那一边的实力都会大涨，在这样微妙的局势之下，实力稍逊一筹的东阵营，实在是被动。”

　　岳阳沉思半晌，摇头道：“我们对山外山不熟悉，八位神主之间的关系如何，我们说不准，但这一仗我们是打定了，就算东阵营打不赢，我们的任务一定要拿下。而且，姬无日一定要除去！”


第一千一百六十章：【扑朔迷离的神灭秘境】

　　还远远没有到达神灭秘境，途经东南神国一处边城时，下去补给的渡鸦，获知了一个令人震惊的消息。

　　西神国向东神国宣战了。

　　万年来，八大神国签有和平协议，现在，让西神国单方面撕毁了。西神主黑昼宣战的理由是，他向东神主弑神最宠爱的小女儿提亲，被弑神以‘宁嫁给一个凡人也不会嫁给黑昼这种白痴’的说法严加拒绝，接着，西神主黑昼以自己神威不容污名冒犯之名，向东神主弑神约战，又表示西神国会全军出动，以彰显迎娶的决心……这个举动真是雷得所有人外焦内嫩！

　　黑昼是啥年纪？

　　千年王八，万年老不死！

　　他竟然要娶弑神最宝贝的女儿，那个刚刚出生三年还是一个牙牙学语的粉嫩小萝莉！

　　老牛吃嫩草也不是这样吃的，别说是弑神，换成另一个父亲，也不会答应这种变态的请求……当然，就是傻子也想得到，黑昼根本不是想娶个还在吃奶的小萝莉回家，而是找个宣战借口。

　　可是，要找宣战借口，你丫的也找个恰当的理由行不行？

　　真当弑神没脾气么？

　　至于黑昼自称神威不容污名冒犯，那就更搞笑了，弑神有没有说过那句话大家不知道，但他同样是神主，不是个凡人，西神主黑昼在弑神面前摆哪门子神威？这逼也装得太过了！至于全军出动攻击东神国，那不叫迎娶，那叫侵略！

　　“西神国这么快就动手了？”翼虎和风鹰他们得知消息后，都感觉突然。

　　“看来，所有的事情都有计划，包括塘鹅号劫持和姬无日的回归，黑昼借口出兵也肯定是其中的一环。”火烈鸟前来碰头，获知消息后，提出了自己的见解。

　　“现在我们该怎么办？”渡鸦看向岳阳。

　　“西神国宣战，那就等于整个西阵营向东阵营宣战，席卷山外山的神战必然发生。”岳阳沉思一会，做出了决定：“大家先赶向约定的地点，虽然时间没到，但尽快联系上狮鹫元帅和风耳元帅。如果联系不上，那么就直接去东神国，我想，这一次大战的中心，肯定在东神国，东南神国和南神国，就算有战事爆发，也不会是西阵营各神国攻击的重点！”

　　“你呢？你要离开？”鹈鹕急问。

　　“我有事，需要亲自到神灭秘境调查一番……黑昼和弑神暂时还打不起来，军队开战不等于神战，在干掉东南神主赤虬和南神主天仇，切断弑神这两个强有力的盟友前，黑昼不会与弑神硬拼的！”岳阳现在还不着急出手。

　　“行，我们会照计划行事，如果赶不上计划，我们就到东神国的风暴要塞等你。”翼虎与风鹰他们交换过意见后，作出决定。

　　“在我离开前，有一点，我想提醒大家。”岳阳的神色凝重起来：“姬无日的狡猾和手段，绝对不是你们可以想像的。我们在舰上的战斗，可能已经通过古骸和万恶他们，传回到黑昼和姬无日的耳边，他们具体会采取什么样的报复手段，我也说不上，但可以肯定的是，敌人会尽可能地打入我们的群体，降低我们的警惕心，在最重要最关键的时刻反戈一击……黑昼我不清楚，但姬无日擅长变化，能完美地转换不同的身份，而且他最少拥有一个懂得消除记忆的人形战兽，你们假如有意识到丢失记忆的反应，一定要警醒。还有，我离开之后，你们再看见我，除非那个我能够给你们加持这种‘巨人影子’，否则他就个冒版货！”

　　“明白。”对于岳阳的警告，翼虎他们听得冷汗浃背。

　　如果姬无日懂得变化成别人的样子。

　　又擅长消除记忆。

　　那还真是麻烦。

　　无法识破会被蒙在鼓里，就算识破了他，也会被他消除记忆……这个姬无日简直就是毫无破绽啊！现在只能指望他不盯上自己这些小虾米，否则，大家还真拿他没什么办法！

　　岳阳离开后，翼虎、风鹰和火烈鸟他们经过反复的商议，觉得最好的预防办法，就是团体行动。

　　下面的手下不说，几位首领要在一起行动。

　　不让敌人有化身入侵的机会。

　　姬无日会不会盯上星盗这些小虾米，借此找入东阵营，也并非没有可能。星盗与东阵营所有人都不熟，但又联手抗敌，用星盗的身份，混进东阵营也不失为一条捷径。如果没有这种可能的话，岳阳也不会郑重地叮嘱翼虎他们要防止内部渗透。

　　神灭秘境。

　　岳阳朝着这个目标，全力传送，足足花了两天时间，才赶到这个传说中的秘境。

　　如果没有此前星盗提供的地图以及原塘鹅号上就有的航行星图，岳阳再花十倍时间，也摸不到这个偏僻的地方。说它是秘境，一点儿没差。

　　这个神灭秘境，不是山外山地面某个地区。

　　它就像一个巨大的星体，高高地悬挂在天空上。

　　而且，在它周围，遍布一种遮天蔽日却永远缭绕不散的乌云，苍凉的大地，万里之内皆是一片昏暗，荒芜的山体瘦脊嵝峋，常有诡异的龙卷风，自高高的乌云之顶探下，卷抽着地表，时而出现，时而消逝。岳阳还看见，在这个地方，间有极地才会出现的极光现象，无数扭曲的极光缓缓在天空中滑过，将那些笼罩不散的乌云，染上一种独特的色彩。

　　穿透厚达上百公里的乌云层，豁然开朗。

　　苍穹星星点点。

　　一个巨大如星体般的黑影，出现眼前，它遍体由神灭秘金形成，几无一丝杂质。

　　踏足其上，岳阳发现这里充斥着一种特奇的法则力量，并非禁武，但它最少能将任何进入者的实力削弱千百倍以上。

　　岳阳虽入宝山，不急于动手挖矿。

　　他先是绕着这个神灭秘境，无所遗漏地飞了两圈，仔细探索。

　　在确定没有某位‘神’潜伏或尾随，岳阳将茜茜公主和凤仙美人两位变出来，让她们也来感受一下这个神灭秘境。以茜茜公主的六识天赋以及凤仙美人的智慧卓识，岳阳觉得有她们同行，会大有帮助。

　　愿望是不错。

　　但事实，刚好相反。

　　即使有茜茜公主和凤仙美人相伴同行，经过一天时间的搜寻，岳阳也一无所获。

　　“没有任何发现？这怎么可能！”

　　返回宝典休息时，岳阳将情况一说，大家皆为之惊呼。

　　如果说以岳阳、茜茜公主和凤仙美人三位的感应力，还无法发现目标，那目标存在的可能性，无限接近零。

　　偏偏，这里是太炎和冰璃两位大神的神陨之地，即使八位神主怎么消除都好，也不可能做到完全没有任何痕迹遗留。大家都知道，达到一定境界后，武者是很难杀死的，尤其是神境武者，即使力量是压倒性的强大，对神境武者大多也只是封印，而不能直接杀死……太炎和冰璃两位大神，他们真的死了吗？即使他们是被八位神主联手杀死了，他们神力、神念和神格在消亡之前，留下的种种痕迹，又到哪里去了？

　　神灭秘境是有法则禁制，但那不是抹消太炎和冰璃生前痕迹的理由。

　　是八位神主所为？

　　又或者，神灭秘境这里还有隐藏的不为人知的秘密？

　　商议过后，仍由岳阳打头阵，在确定神灭秘境这里没有危险，绝对安全后，大家全体出动，利用人数的优势来探索寻找……这次，不仅是岳雨、病美人她们出动了，就连平时只会捣乱没有什么好事儿的金精灵宝儿，以及乖乖呆在家里做家务的小奴也出来帮忙。

　　宝儿她们会不会越帮越忙暂且不说，最少她们有这份热心。

　　三天过去了。

　　仍然是让人泄气的一无所获。

　　“这个地方太诡异了，虽然感觉不到恶意，但我想，肯定是有什么在误导我们。”天灾这个小妮子异想天开地认为，有某位无形存在的意志，恶作剧地给大家制造了一种幻象。

　　“法则力量是有，但它并不会制造幻象。”岳阳试过用至尊意志结合创世领域搜索，没有发现异常。

　　“可能那个东西制造的幻象，能骗过你的领域。”天灾不甘心自己幻想出来的理论被推翻。

　　“够了！”凤仙美人瞪了她一眼。

　　“我什么都没有说！”天灾吓得吐了吐小粉舌，用白玉柔荑把嘴巴捂住。

　　“太炎和冰璃两位大神的遗迹肯定有，我隐隐有这一种感应，但奇怪的是，我无法确定，更无法在神灭秘境上定位……”别说茜茜公主，就连岳阳，甚至病美人和岳雨她们，都隐隐约约有这么一种极其微薄的感应，似乎有某种声音在呼唤，但仔细感应，认真搜索，又无一所获，真让人抓狂！

　　“大家好好休息，明儿再慢慢找吧，这种事急是急不来的！”岳雨劝大家回去休息，但她留在最后，拉住了岳阳，在他耳边，轻声说了句：“小三，要不你找无瑕想想办法……”

　　雪无瑕现在还在沉眠，意识偶尔会自混沌状态中苏醒。

　　但极短时间，她又恢重新沉眠。

　　岳阳觉得这个是好现象，说明她苏醒在即，隔三差五就找机会呼唤她，希望她早点恢复神智。

　　岳雨让岳阳找雪无瑕想办法，主要是希望她带给他一点启迪，让他参悟出扑朔迷离的疑云。她知道自己的弟弟是什么人，要是看见雪无瑕苏醒，肯定惊喜万分，状态一上来，说不定神灭秘境这个不可思议的难关就会迎刃而解！

　　听岳雨这么一说，岳阳也有些心动。

　　找雪无瑕，能够解决神灭秘境的迷局当然好，就算解不开，能够借此唤醒她，也是一件大喜之事！


第一千一百六十一章：【四目交投，十指紧扣】

　　当岳阳来到雪无瑕的房间，发现茜茜公主竟然在内。

　　她仿佛没有看见岳阳到来似的。

　　岳阳坐下来。

　　紧挨着，与她并肩而坐，她也一声不吭。

　　两个人一起伸出手，握住雪无瑕的手，心神极其难得的默契，两心如一，交织融合，再轻轻进入雪无瑕的意识海，深怕稍为一丝波动，会伤害到这个正在沉眠的冰雪美人。雪无瑕的心神在两人一遍又一遍的呼唤下，似乎产生了一丝的回应，但不等岳阳和茜茜公主感应清楚，已经消失无痕……也许是她看见了岳阳和茜公主两人齐来的那份默契，心生酸楚，不愿意作出进一步的回应；也许是她想回应，给岳阳和茜茜公主一个表示，但还没有办法挣脱意识海里的那片混沌。

　　岳阳和茜茜公主的心神缓缓地自雪无瑕的意识海中退出来。

　　不管她是否愿意作出回应，又或者是否能够作出回应，只要她知道两人来过，那就足够了。

　　越来越多的心灵呼唤。

　　会让这个雪妞更早地自混沌中挣脱过来，恢复意识。

　　也许不需要多久，她就能自动苏醒……岳阳细心地替雪无瑕盖好被子，又在她的小脸上，轻轻地吻了下。这个细心又温柔的举动，让一边的茜茜公主看得有点妒意，这小子对她极少这么温柔，两个人的相处方式，不是打就是骂，天生就是冤家对头，其实她何尝不希望岳阳这小子像对雪无瑕一样温柔地对待自己呢？

　　当然，这点小醋没有酸太久，仅仅是一闪而过。

　　雪无瑕这样子。

　　沉眠不醒。

　　她想吃醋都吃不起来。

　　如果雪无瑕是神智清醒的，像以前那样，茜茜公主估计自己会忍不住一拳打在这小子的鼻子上。现在，她非但不生气，还有点同情这小子。多好的一个雪妞，他身边最得力的美人，以前事事都有她参与，配合默契，他安心在前方作战，她无所遗漏地在后方谋划。

　　现在，却因为融合不知名的神力，长期地沉眠，未来的结局如何，尚不清楚。

　　如要有这个雪妞在他的身边，有她帮忙，估计不必像现在这样，事事都需要这小子亲力亲为了吧！

　　这小子表面嘻嘻哈哈，可是她的六识天赋，能够真切地感应到他的内心。

　　表面没心没肺的他，其实很担心这个雪美人。

　　他只是把思念隐藏起来，极深。

　　除非在夜间休息，熟睡时，才能看到一个最真实的他……如果自己也能像雪无瑕一样有办法帮他就好了，可惜自己无论如何努力，都代替不了她！

　　茜茜公主，在门口稍微等了一下岳阳，看见他走来，又提前举步。

　　两人默默地走了一段。

　　茜茜公主忽然开口：“神灭秘境也许是一个藏宝地，它的扑朔迷离就是一道门，隔绝一切，如果我们找到打开这道门的钥匙，那么一切就迎刃而解了。”对于茜茜公主这个言话，岳阳微愕，但随即点点头，表示认同：“是你想到的吗？比我想得深远，我也觉得需要一个什么关键的东西来揭开迷团。”

　　“如果无瑕在，她应该会知道那个钥匙是什么！”茜茜公主心中微微叹息，自己也不笨，但始终代替不了她。

　　“她又不是神仙，怎么可能事事先知。”岳阳赶紧摆手，好言安慰茜茜公主道：“你没必要这样想，反正时间还有，我们又不特别着急，接下来慢慢找答案就是。”

　　“没事，我不是嫉妒她。”茜茜公主出乎意料地伸手过来，柔荑握住岳阳的大手：“我只是想帮你！”

　　“啊，虎妞，其实你一直就很能干……”岳阳同学莫明其妙，这个胭脂虎妞今天晚上怎么啦？不发脾气不动手打人，反而柔情似水，难道今晚的月亮是从西边升起来的？要不是茜茜公主的手，一直牵着他的大手，那么岳阳还不敢相信，这是这个虎妞主动做的举动。

　　“其实我比较擅长打打杀杀，打人是我的强项，猜迷布局这些东西我还真不感兴趣，虽然不算很笨，但我知道，跟无瑕她是不能比的，我们思考的方式和方向，全都不一样。”茜茜公主忽然朝岳阳一笑：“你不会怪我没用的对吗？”

　　“对……”岳阳惊得一楞一楞，脚步踩错，身子侧翻边间的水池中。

　　“等雪无瑕苏醒过来，我就把那些烦人的东西全还给她，以后专心帮你打架！”茜茜公主向站在水池中一身水的岳阳第二次伸出手：“为了监督你这个丢三落四的家伙，我就把这个权力稍微保管一会儿。”

　　“其实，咳，我，挺喜欢，那个，咳，就是现在的你。”岳阳同学有点说不出口，正正经经说喜欢她，好像还没有试过？

　　“天天挥拳打你也不要紧吗？”茜茜公主玉脸飞起一团绯红，拿明净的虎目嗔了他一眼，电流超过十万伏。

　　被殛得浑身半焦的岳阳同学嘿嘿傻笑，一句话说不上来。

　　两人的手。

　　不知何时握得更紧，十指紧扣。

　　茜茜公主忽然回忆起以前：“在我小时候，就很调皮，比普通男孩子还要野，而且好胜心极强，处处都不愿意输给别人，家里那个老家伙都担心我长大了嫁不出去……遇见你之前，我是毫不在乎的，但认识你之后，有一段时间，我想过要改……但你知道，我就这样，改不了，而且你这个笨蛋也不介意，还宠着我，纵容我，所以，我也就不想改了！”

　　岳阳一拍胸口：“没事，我皮厚，耐打！”

　　茜茜公主又嗔他一眼，这回电流绝对超过百万伏，岳阳同学被电得差点连自己姓什么都不记得了，晕乎乎。

　　“真不改了？”茜茜公主走了一段，又侧过头来问，那璀璨如星的虎目，明净得能倒映出岳阳的灵魂。

　　“不改了！”岳阳很想搂住美人，许她一千年一万年的承诺，爱她永远，一生一世。

　　“哼，谁不知道啊，你这家伙死不吃亏，心眼儿特别小，以后一定要算帐的，你现在虽说皮厚耐打，但哪天说不定连本带利的讨回来，我还怕怕呢！”茜茜公主扬起小拳头，轻轻地挥舞下，撒娇地打在他的身上，力量连一只蚊子都吓不走。

　　“讨回来那是肯定的……像猫猫她老是捉弄我，我是要家法伺候的！”岳阳听了哈哈大笑。

　　“不行。”茜茜公主娇脸似有火烧，羞得不行：“她是宠你，才陪你疯玩，我那样是绝对不行的，别看我，在我身上，你别想那样做，绝对不行！”

　　她想起了之前无意中撞见过的醉猫御姐与岳阳的欢好。

　　在激情如火时，他在她的雪臀上拍下力量并不很大但五指鲜明的手印，让那个‘猫猫’刺激得不行，立即猫叫起来……茜茜公主知道，自己以后肯定是要行夫妻之事的，但那种方式，她有点接受不了。相比起那种异样的刺激，茜茜公主更倾向落花或者伊南那样相对比较正常的……凤仙美人那个天罚女皇花样百出，而且经常和魅魔女皇或者别人联手大战，她觉得做不到，但也无法做到像水无痕那样温柔如水。

　　随着恋人双修越来越多，默契越来越好，心灵连结越来越深。

　　有时无意中，就能感应到他的一切。

　　而且，为了消除她的恐惧和好奇，凤仙美人她们也没有太多的回避，希望像茜茜公主她们这些没有历经人事的小处子多学习一些，以后双修起来更加顺利，更加融洽。

　　如果不是雪无瑕沉眠，茜茜公主不愿意争先，恐怕早就与这个心爱的狼狼正式夫妻双修了。

　　现在讨论起这些事，茜茜公主还有点脸红。

　　但不再抗拒。

　　毕竟，他是自己最心爱的男人，以后相伴终身的丈夫……

　　“也许远古遗物，就是打开神灭秘境的钥匙。”岳阳没有让茜茜公主尴尬太久，立即改变话题，他知道，能够做到这一步，对这个傲娇又害羞的虎妞来说，已经极是难得了。像今晚这么温柔又这么羞赧的胭脂虎妞，他平时还真没见过。

　　这要怎么说？

　　我的虎妞不可能这么可爱？

　　岳阳转移了话题，茜茜公主暗松一口气，她还真怕他继续这个羞人的话题，那样实在太尴尬了！

　　对于远古遗物就是开启神灭秘境的钥匙这个构想，茜茜公主也有过怀疑，但不太确定，六识天赋这回没能帮上大忙，也许远古大神创造的神灭秘境，远远地超出了她现在感应的能力范围之内。

　　时间不知不觉地溜走。

　　两人，也不知不觉挨坐在一起。

　　虽然四目交投，但下面却是十指紧扣。

　　就连茜茜公主她自己也完全没有放开的意思，更不要说岳阳同学这个狼狼了。

　　言语似乎在这个气氛中，失去了它的威力和意义，两人的脸，越来越近，炽烈的嘴唇与在彼此接近，带着一种先天性的本能和渴求……

　　就在嘴唇轻轻触撞，诞生无限电流，让两人都殛得心魂交融的时候。

　　不远处，传来‘啪’的一声。

　　轻微的动静，惊醒了沉醉二人世界的男女。

　　茜茜公主吓了一大跳，扭头回去，发现月桂树后面躲着三个人，落花美人和天罚女皇各掩面叹息，而原来伏在树上偷看的南疆妖王，因为看得过于投入，不觉滑倒，才惊醒了正准备唇舌缠绵的岳阳和茜茜公主。落花美人笑脸嘻嘻：“你们继续，我只是路过！”

　　身着睡袍的天罚女皇陛下则批评南疆妖王太笨：“等了半天，好不容易到了最重要的时刻，你竟然……”

　　南疆妖王不好意思地道歉：“我看得太投入了！我，我那不是着急吗？等了好半天，这个笨蛋没有采取任何措施，既不搂，又不摸，甚至亲个嘴，都等得我脖子都长了！这一亲上，我心里一高兴，没控制好力量，再说是你们挤我的，要不是你们在背后压着我了，我可不会摔倒！哎呀呀，打扰某对小情侣的二人世界了，不好意思，我马上就走，马上就走！”

　　茜茜公主大羞，第一时间飞逃离开，小脸红得简直火烧云似的。

　　岳阳大怒：“你们三个坏我好事，实在太可恶了！”

　　天罚女皇陛下托腮思考：“这小子业务不熟，看来是我们平时教导不力，这样子怎么能行，微风女王，拿出你女王的威力，教教这小子在重要时刻，要如何把握机会的，这笨拙的手法，要说出去，简直丢了我们的脸面！”

　　南疆妖王立即配合：“传犯人岳家三少，不对，是传夫君岳家三少前来伺寝……”

　　经过一夜诲人不倦的教导。

　　岳阳同学能力和技巧又精进不少。

　　但也累得不行，换成别人应付这种车轮大战，早就鞠躬尽瘁了，幸好岳阳同学拥有无穷战力，金刚不倒，所以最终击败三位战力超强的对手加一位战力恐怖魅魔女皇再加一位战力深不可测的小女奴。

　　第二天，岳阳同学还在呼呼大睡中，茜茜公主闯了进来，无视玉体陈横的三位美人，直接把岳阳同学自粉臂玉腿的纠缠中揪出来，大叱道：“你是猪啊你，太阳都睡屁股了，还睡？赶紧给我起来，一大堆活等着你干，你以为当家作主这么容易吗？”

　　岳阳同学迷迷糊糊中，睁开眼睛，一看是茜茜公主，还记得昨晚她的温柔，立即露出笑容：“早啊虎妞！”

　　他得到的回答是：“早你的头！”

　　好吧，某位公主一到白天，又恢复成傲娇的胭脂虎妞了！


第一千一百六十二章：【应龙？】

　　接下来的一天，岳阳都在涂涂画画。

　　似乎无所事事的样子。

　　茜茜公主开始不管，但禁不住心中好奇，几次借故过来偷瞥一眼，但发现那些涂鸦的纸上，都是只鳞片爪的草图，并不是严谨的设计更不是一个整体的构成，不由为之愕然。明明时间紧迫，这小子还有这样的闲心？他到底在捣鼓什么？

　　别说她，就连一向配合岳阳完善各种细节的病美人和岳雨，她们也不知道岳阳在做什么。

　　涂鸦的纸张，越来越多，最后积了厚厚的一叠。

　　除了岳阳，谁也看不懂这是什么。

　　“这是什么东东？”对于岳阳一天描画下来的涂鸦图纸，茜茜公主翻看了一阵子，她看得眼花缭乱，虽然以前也参与过天界符文图阵的铭印，但还从来没有看过如此复杂的设计。

　　假如这是设计图纸，那岳阳所要造的，到底是什么的？

　　茜茜公主发现自己看不懂。

　　越看越糊涂。

　　岳阳开始没理她，继续抓住自己闪现的灵感在描绘，直到半小时后，最后一笔涂鸦完成，才如释重负地放下笔，精神微带疲倦却又掩饰不住兴奋，给茜茜公主以及落花美人她们介绍道：“我想用神灭秘金制造一个战偶，对战人谷的恶神。恶神的一根手指，就堪比一座山峰，由此推及全身，我估计他的身高在三十公里到五十公里这两者之间……如此巨大的恶神，普通的战偶对他来说是毫无意义的，有时候，超乎一切的体型可以碾压一切，所以，我们要打败恶神，就必须制造一个等同甚至超越恶神体型的‘巅峰战偶’。这种战偶的灵感，我是由原来的塘鹅号悬天母舰上获得的，没错，我决定用几乎不可毁灭的神灭秘金来制造一个巅峰战偶，它平时可以像悬天母舰一样供我们乘坐，在战时又可以变成战偶。”

　　“制造一个五十公里以上的战偶？”大家听得惊呆了。

　　要知道，山外山这里最大的悬天母舰‘龙鹰’和‘鲲鹏’也不过才十公里长。

　　五十公里和十公里相比，完全是两回事。

　　这是壮汉跟一个婴儿的差距。

　　而且，即使是只有十公里长的‘龙鹰’和‘鲲鹏’悬天母舰，大家自金雕将军他们那里所获的消息可知，这些悬天母舰的制造时间，无一不是花费百年。

　　没有人怀疑岳阳能制造这样的巅峰战偶，但是，大家都有一点担心。

　　时间来得及吗？

　　半年后，一定要返回人谷。

　　地谷和山外山这边，更是神战在即。

　　岳阳到底准备花多少时间来制造这个巅峰战偶呢？一个月，还是三个月？如果时间太长，那么还来得及吗？

　　“来得及！”岳阳一眼就看出了大家的忧虑，笑而安慰：“我计算过了，如果估计没有出错，进展顺利，那么半个月的时间足够。”

　　“什么？”茜茜公主她们听后，为之瞠目结舌。

　　这可是五十公里长的战偶啊，再加上全部用神灭秘金来制造，半个月能准备好材料，那就不错了！

　　岳阳他的信心哪来的？

　　接下来，又会有什么样的计划实施呢？

　　就连对战偶兴趣不高的凤仙美人，也生出了好奇心：“堪比恶神的话，最少五十公里长的战偶，你只有半个月时间，到底要怎么制造？”

　　岳阳大讶：“谁说五十公里长？我准备制造的是一百零八公里长的‘应龙’！五十公里，我七八天就完事了！”

　　大家一阵无语。

　　五十公里你还嫌不够，要制造一百零八公里长的应龙……

　　等等，应龙是什么？对于这个全新的战偶，大家都来了兴趣，围坐过来，就连平时从来不参与议事的半精灵小奴，也眨巴着大眼晴，萌萌地等着岳阳公布答案。

　　岳阳同学一看没办法了，只好给大家解释下东方一族的‘应龙’：“其实这个，用一句话就可以概括，它是杀戮最强的神兽。”当然这样的简略说明，是不可能让大家满意的，接着岳阳同学给大家讲述了传说中几乎无敌的大魔王蚩尤，详尽地讲解轩辕与蚩尤的神魔大战，说这一对宿敌，是如何打得天崩地裂的，又是如何各出奇招，呼风唤雨，为了争取最强王权拼得日月无光云云，极尽渲染，直听得大家津津有味。

　　最后，岳阳同学以一句作为结尾：“那个牛逼哄哄的蚩尤，就是让应龙杀的！”

　　这下大家所有人都震住了。

　　蚩尤与轩辕可谓打得难解难分，两人皆是绝世强者，怎么会让打酱油路过的应龙干掉了呢？

　　这个疑问还没问出口，岳阳又列举了几个事例，斩首不死的刑天、勇而追日的夸父，以及阻止大禹治水的河妖，抬首可以食天俯首可以吞地让女娲斩足支撑苍穹补天的太古龙鳖，与祝融打架输了心中很不爽一怒撞倒不周山的共工……等等等等，最后都是应龙干掉的！

　　虽然这些都是传说，不一定属实，但也可以由侧面反映应龙的战斗力，的确是牛到爆表。

　　东方一族中，大多种族性情善良平和，不喜争斗，更不喜战事。

　　但应龙却恰好是极少数的好战分子。

　　在东方世界里，尾裂大地的应龙和赤土千里的仙女魃，这两个种族都是战争狂人，也是敌人闻风丧胆的‘杀戮之神’！

　　“应龙不是只有一条吗？”半精灵小奴天真地问道。

　　“其实，应龙，是一个种族，像我们之前遇到的九曜族或者金乌族那样，是一个族群。当然，金乌族还勉强算是，但天界的九曜族已经不算是纯正的东方种族，真正的东方种族，我们认识的冰吟，她就是麒麟族的，麒麟跟应龙一样，都是东方最纯正而且最具威力的仙族，麒麟族性善，应龙族性恶，喜杀戮。当然了，应龙族毕竟是东方世界的一员，并不会主动杀戮，也不嗜血如命，只是遇到敌人挑衅，就会毫不犹豫地斩杀掉敌人，而不会像别的东方一族那样无视或者宽恕……”岳阳对于东方仙族的了解，开始并不多，但也许是剑灵御姐和剑气大萝莉她们的潜移默化，一点点积累，他不知不觉间就了解了东方世界的许多秘密。

　　平时，他不会主动跟大家提起东方世界的事。

　　但今天大家问起了。

　　他也不藏着不说，反正她们都是自己人，相伴一生的爱人，世间无有可不言之物。

　　除了剑灵御姐的事他略去不提，别的几乎就没有可隐瞒的东西了，当然，大家也知而不言，就算知道凤凰姐妹甚至猜测有更高的存在，但岳阳不说，她们也会意地不问，让他自行保留一些重要而且必要的秘密。

　　“应龙一族，我们以后能看到吗？”天灾这个小妮子也是个打架狂人，超崇拜应龙这样的种族。

　　“啊，能不能见到应龙，我说不准，但传说中，应龙的形象，嗯，可能有点像这个吃货！”岳阳把盘在手腕呼呼大睡的金属小兽抓起来，把这个小家伙的身体展开来，一边加以说明道：“应龙有翼，与东方一族的真龙，稍有区别，但应龙同样是真龙一族，东方真龙是一个大族，包括了许许多多比如神龙、真龙、天龙、蛟龙、螭龙、虬龙等等等等龙族，有些甚至不近龙形，比如龙九子。应龙的形象，已经算是比较接近真龙族形象的了，就是多了一对翅膀！”

　　“竟然是这样子的吗？”天灾想伸手捉住金属小兽的尾巴，把它倒提起来看个清楚。

　　“……”但睡眠惺忪的小家伙懒洋洋地看了大家一眼，瞬间卷回身子，重新回到岳阳的腕里，变成一个盘龙形护腕，继续呼呼大睡。

　　“那么，通天战兽，会不会就是应龙呢？”南疆妖王提出这个疑问。

　　“有可能！”柳叶和夏衣她们深信不疑。

　　“不，这根本不可能！这小东西又懒又贪吃，才不可能是应龙！”茜茜公主则觉得这也差得太远了。

　　“而且这小东西的身体是金属质地，是一种奇怪的生命体，跟冰吟差得太远了，而且冰吟也不认得它啊，说明这两者是有区别的。当然，也可能有点什么关系吧，毕竟长得很像……”落花美人却不太确定。

　　“现在讨论这个有意义吗？”岳阳同学为之大汗，无论金属小兽是不是应龙，都只不过是个还没长大的吃货罢了！小打小闹可以，指望它帮上大忙？再过一千年或许还太早！

　　无论如何。

　　岳阳准备用神灭秘金来制造一条‘应龙’战偶，是确定下来了。

　　而且，穿越男还无耻地给这条世间从来没有出现过的巅峰战偶‘应龙’设计了几个变形的战斗形态，其中的人形，就是以自身形象为蓝本的，就连病美人也笑他太过自恋……岳阳同学却觉得，自己设计个战偶，要是用别人的形象，那岂不是亏到姥姥家里了？打广告当然还是自己来！

　　岳雨相信自己的小三弟弟，但她仍然担心时间不足：“即使是一念即成，半个月也太少了！”

　　岳阳可以一念即成。

　　但就算再快，再有效率，制造速度能快过黑昼和弑神千百倍，但他也是个人。

　　强如黑昼和弑神这样的‘神明’，也有累的时候，何况岳阳还是‘人’，他想制造一条直径超过五公里而长度是一百零八公里的史无前例的巅峰战偶，谈何容易？

　　制造一个龙头，它的难度，就远远超越了黑昼花时百年才制造出来的龙鹰号悬天母舰。

　　这是会变化数种形态的战偶，悬天母舰仅仅是一条飞船。

　　两者完全不同一个级别。

　　最重要的，这个需要限时半个月完成……

　　要是不是看见岳阳同学神智清醒，情绪跟天朝屁民一样稳定，大家恐怕会觉得这小子是不是疯了！

　　“整体慢慢构建，半个月时间当然不可能。”岳阳笑得阳光灿烂，似乎胸有成竹：“我的领域范围有限，就算有你们助我，也扩大不了太多。但是，我们没必要构建整体，我们只要一个鳞片一个鳞片，一根龙须一只龙爪一支龙牙这样分散开来制造，就容易得太多了。我们不可能一念即成全体，那怕万分之一都不可能，但是细分开来，我们可以轻松做到。只要我们设计正确，再毫无错漏地执行，最后将分散的各部分结合起来，半个月的时间，应该足够！大家可以想一下，应龙号本来就是一个战偶，它又不是生命，不必要一念即成，我们为何不把它细分成一个个有编号的部件，有条不紊地完成，之后再组合形成一体呢？”

　　“哥哥，我也来帮忙！”岳冰小姑娘士气高涨，挽起袖子，决定动手帮哥哥大干一场，争取半个月内，把这史无前例的长达一百零八公里的应龙号拿下！

　　“你们不是准备把整一个神灭秘境都给搬回来吧？”

　　茜茜公主无法想像。

　　有条长达一百零八公里的应龙，盘挤在宝典世界的感觉，岳阳的宝典世界是很大，但没大到无边无际那种程度，要是挤条应龙号进来，估计大家都得在它的小爪子上生活了。

　　岳阳一笑。

　　就算完成了‘应龙号’，他也不会把它搁在宝典世界，那得多挤啊！

　　费雯丽女皇的黑洞空间和冰雪世界，无边无际，那里才是最好的地方，而且将来对战恶神，说不定还要费雯丽女皇陛下出来帮忙，真以为有应龙号，就可以稳稳拿下恶神了？那可不一定，人谷是个禁武的地方，岳阳在那里发挥的战力，是所有试炼之地中最弱的一个地方，与地谷和山外山这里完全不一样！

　　“动手，我们虽然帮不上大忙，但负责编号和分类这些琐碎工作，还是可以胜任的。”柳叶和夏衣她们这些实力不够的MM，一直很遗憾，觉得帮不了岳阳，但现在机会来了，她们也能派上大用场了！

　　“先别着急，先查错……”

　　岳雨赶紧阻止这群显然热心过头的小妮子，尤其是宝儿和天灾她们，谁知道她们会不会越帮越忙？

　　计划是这样没错，但设计图是最重要的，一旦有任何地方出错，那么整条应龙号都会功亏一篑，所以，现在最重要的不是动手，而是查错。这项工作，必须是完全无误，一定都有可能实现，否则，任凭大家费多少心血，应龙号都诞生不了！

　　宝儿这个唯恐天下不乱的小丫头。

　　也想伸手拿图纸。

　　就连平时极宠她的病美人，也赶紧护住那些图纸，不敢让她拿到手，而岳阳同学，则命令她：“一边去，墙角站好，眼看手不动！”

　　“哼！”宝儿回他的，是个能挂上油瓶的粉嘟嘟小嘴巴。


第一千一百六十三章：【第五剑、黄龙渊】

　　应龙号可以制造，但驱动能源是个大问题。

　　遍布每一枚鳞片每一根龙须的天界符文图阵以及远古符文图阵，当然可以提供一部分的能量。但是，长达一百零八公里的巅峰战偶，是不可能仅凭符文图阵吸收的能量来作全部驱动，更别说还要战斗！不过早在设计前，岳了同学就想好了解决的办法。

　　那就是神石！

　　神石有另一个名字，叫‘无尽能源’。

　　只要有光，那么它就可以转化能量，永远不会枯竭，可以源源不断地提供所需。

　　世间，相信再没有比神石更加好用的战偶核心能源了……岳阳不需要神石，也可以让应龙号活动起来，但有了神石，他就可以让应龙号随心所欲地航行、战斗。

　　神石一旦结合天界符文图阵以及远古符文图阵，就可以吸收，并且转化一切能量，提供应龙号所需。

　　其中甚至包括了战斗中产生的各种能量！

　　“怎么弄到如此大量的神石？”茜茜公主觉得此计虽好，但奈何难以实施。

　　就像传说中的泡妞神技。

　　任何人，一旦学会了这种泡妞神技，就可以施展神技让美女投怀送抱，保证爱得天崩地裂、欲死缠绵、永不分离。这种泡妞神技表面上看起来已经无敌，但冷静一想，这还得看是谁学会了。如果学会的人本身是个妞，就算学会了泡妞神技，又有何用？

　　所以，任何事情，都先得考虑实际情况。

　　神石虽好。

　　但现在木有，那也是白搭。

　　“我们这些天搜索了神灭秘境，一无所获是吧？”岳阳却大笑起来，笑得大家莫明其妙：“一直以来，我们都犯了个先入为主的错误。我们觉得，所有的秘密，都在神灭秘境这里收藏着，就看用什么办法来挖掘……这种错误的想法，我直到昨天晚上，才忽然省悟。其实神灭秘境的秘密，最少，在外部的秘密，都不在它的表面上！八位神主相互猜忌，相互竞争，他们有没有可能将这些秘密摆出来？显然是不可能的！”

　　“你是说真正的秘密，藏在神灭秘境之外？”茜茜公主一听，激动得难以自制，为了保持理智，她咬了咬自己的食指，利用一丝痛楚来克制自己的情绪。

　　“我知道了！”落花美人何等聪明，一下子明白关键，高兴得跳了起来，搂住岳阳：“哎呀，我明白了！”

　　“走！”

　　比她还情急的是茜茜公主。

　　茜茜公主这个胭脂虎妞一想通，立即拔腿就跑，由红亲自引导，离开宝典世界。

　　身形轻捷如燕，直扑那遮天蔽日的诡异乌云之内……接着，反应过来的落花美人以及岳雨她们，全部跑了出来，俩俩一组，分散八方，投身表面颇近其实相距遥远的乌黑云海。岳阳没有跟上，只是笑笑，转身飘降到神灭秘境上，开始应龙号的巅峰创造。

　　晚间，等岳阳疲惫不堪地返回宝典世界。

　　映入他眼前的一片，是亮晶晶闪着辉煌光芒的神石大山。

　　神石数量，估计有数十万块之多，大大小小，体积各不相同。其中最小者，不过米粒，次之，等同杏仁；稍大者如拳，再大者，圆大如球；也有不太规则的神石晶体，堪比一座小山，层层叠叠，堆积起来，足有千米之高。

　　岳阳同学直看得瞠目结舌：“你们这是上哪打劫的？”

　　茜茜公主得意地一挥手：“八大神主慷慨解囊，我们是推辞不过，最后却之不恭了。”

　　那边的夏衣、柳叶、天灾、宝儿、岳冰等等小妮子，兴高采烈地围上来，争着给岳阳报喜，一个说自己在云海中发现某位神主制造悬天母舰的超级工场；另一个说如何利用天界符文破开封印，搬取神石。七嘴八舌，谁也不让谁，让岳阳听得晕晕乎乎，本来制造了一天的巅峰战偶就足够疲惫，现在倒好，差点没有让她们当场催眠，倒地呼呼大睡过去。

　　大家很兴奋，说得很是混乱。

　　但有一点是可以肯定的，那就是发现了预期的目标‘神石’，并且获得大丰收。

　　八位神主，虽然也在制造工场中留下封印，但这里本来就人迹罕至，加上悬天母舰不管造没造好，都是庞然大物，谁也搬不走。

　　而且，八位神主在没有翻脸之前，表面上是和平相处的。

　　他们一般落不下面子偷盗别人的东西。

　　每艘悬天母舰都代表着某位神主的意志和威能，别的神主也断然不会给别人脸上贴金。

　　所以说，除了神石之外，超级制造工场中的东西都是不设防的。以凤仙美人为首的MM们，一旦在云海深处找到目标，就联手以至尊意志加神器给破开封印，然后，拼命地往宝典世界里搬运，于是就达成了岳阳见到的惊人表现：珍贵神石，堆积如山！

　　把八位神主万年以来，辛辛苦苦积攒起来的神石搬之一空。

　　这，就是茜茜公主她们一天的成果。

　　难怪她们如此骄傲！

　　“八位神主，如果来到神灭秘境这里，看见自己失窃，恐怕会怒发冲冠吧！”岳雨有点担心八位神主，因为过于愤怒，会联手围攻自己的小三弟弟。

　　“他们不可能知道是我们啦……”天灾这个小妮子没心没肺地安慰道：“我们已经做好了嫁祸于人的痕迹。”

　　“此地无银三百两。”岳阳一拍脑门，看来自己还是严重低估了这丫头的恶作剧之心。

　　“嘻嘻，反正我们是不会承认的。”天灾的性格来说，就是个小魔头，难怪当年天魔殿抢人时，陛下也不出手管一管，看来陛下知道这丫头普通的教育没办法成材。

　　“别担心，神战过后，能有几位神主剩下来还不一定呢！”茜茜公主与岳雨最好，自然好言相劝。

　　“不过是几个伪神，有什么可怕的！”凤仙美人表面上很是不屑。

　　“对，加油，我们要挑战伪神！”

　　“打他们个满地找牙……”

　　因为天罚女皇带起了坏榜样，现在好多小MM都很是暴力，还好对岳阳不会那样子！

　　岳阳没有纠正高兴的她们，只是与病美人相视一笑，现在看来万事俱备，只差那个‘寻找远古遗物’了，也不知道，这个神秘的远古遗物会在什么时候出现，也许等它出现，太炎和冰璃两位大神的陨落之迷，也会随之而解吧！

　　随着岳阳每天以神念结合领域创造，那枚充满混沌能量的创世神珠。

　　静悄悄地进化着。

　　因为过于专注，岳阳对此竟然一无所知。

　　倒是在疲倦入梦之中，久不见面的剑灵御姐，破天荒地出现，观看了岳阳与剑气大萝莉之间的对练，虽然她没说什么，但现身就是一种莫大的鼓励，让岳阳立即动力无穷，状态比平时更佳百倍，就连平时发得很勉强的第五剑‘黄龙渊’，也喷薄而成，得心应手。

　　沉浸于意念世界里修炼的岳阳，那怕第二天苏醒过来，也精神抖擞，心情格外爽利。

　　当他再次站在神灭秘境上。

　　意图再找到梦中的感觉。

　　一念。

　　先天破体无形剑气的第五剑‘黄龙渊’射出。

　　化成一条金色巨龙，遍体生光，昂首嘶吼，活灵活现如有生命般，直指苍穹，待到九天，又亢极而下，旋逆盘转，绕着岳阳头顶喷薄而出的一条能量光柱，俯冲而下……它的威仪万丈，镇伏八方，即使是远远观看的凤仙美人她们，也感到心头剧震，不觉有种五体投地俯跪膜拜的错觉。

　　与岳阳亲密无间，是友非敌，毫无一丝敌意。

　　又相距遥远。

　　仍然如此不可侵犯之神威。

　　大家真是不敢想像，假如是敌人直接面对，又该会受到何等的心灵冲击。

　　金龙钻入岳阳的身体，化成九条小龙，自他身体各处钻出来，又齐聚于岳阳的圣典之内，乘借着圣典的辉煌光华，重新合一，腾空而起，仰天龙嗥……

　　吼！

　　这种于凡世间独一无二的龙嗥，挟带着无上龙威，如同爆炸后的冲击波那般，席卷了岳阳身边周围的神灭秘境。

　　据说只有神力才能摧毁的神灭秘金，在金龙的咆哮之下。

　　纷纷土崩瓦解。

　　甚至冰雪消融般化成轻烟。

　　又于岳阳的意志下，大量转化并且重塑全新形态……平时的岳阳，一念不过是百米范围的改变，现在，万米之内，无物不在金龙的神威下新生！

　　茜茜公主她们震惊得久久也难以清醒，这，难道就是岳阳的一剑之威？

　　这就是第五剑‘黄龙渊’它的真正威力？

　　“成功了？”

　　岳阳自己也不敢置信，抬起双手，一直看着。

　　黄龙渊这一剑真的顺利施发出来了？这在昨天之前，还是不可想象的困难，而且，即使成功地在意志空间里施展出来，也并不代表就能顺利地在现实中实现。

　　再看看周围，高高低低的，悬浮着近百枚闪闪发亮的龙鳞。

　　平时，一念之间。

　　最多只能创造出一枚应龙号上的龙鳞，现在一剑，就成功诞生了百枚……

　　岳阳高兴得想放声大笑，但他发现自己动不了那怕一根手指头，整个人不自觉地倒下去，倒在脚下悬浮着的一枚巨型龙鳞上。

　　“小三！”岳雨差点没有吓个半死，曙光天使瞬间合体，天使战刃如翼展开，第一个飞射赶到，扶起岳阳，将他搂在怀里，不停地呼唤，深怕他有个什么不测。岳阳想开口安慰，却发现自己连说话的气力都没有了，整个人处于严重虚弱状态，就连朝她笑笑，也非常勉强。

　　“他没事，只是刚才那一剑威力过大，尚不能自如控制就强行施展，所以有点脱力了。”凤仙美人她也吓得不轻，但赶过来一检查，发现这小子只是透支过度，丝毫无损，才安下心来。

　　“你个笨蛋！”虎妞扬拳欲打，但看了看岳雨那关切的脸容，又把手垂了下来，算是暂时放他一马。

　　“这道龙形剑气，还真是恐怖啊，我想，就算是伪神，挨了一下，也肯定扛不住的……好多龙鳞，我们不如趁机在上面玩跳格子吧？”没心没肺的丫头要数天灾和宝儿她们，开始还有点担心，一看岳阳没事，又发现周围都是闪闪发光的龙鳞，竟然兴致勃勃地玩起游戏来。

　　“喂，你们能不能消停一下？”岳阳同学非常恼火，可惜他现在连骂人的气力都没有了，否则，非抓住这两个丫头打肿她们的小屁股不可！


第一千一百六十四章：【神战！毁灭之始！】

　　第五剑‘黄龙渊’成，岳阳非常高兴。

　　首次施展出黄龙渊，当时还不具现在这样的威力，也无法控制，只是无意中释放。

　　但仅是那样，也力助茜茜公主，将原来一直难以转化的狱皇神剑吞噬，改变并且进化成‘虎狱神剑’。现在经过剑灵御姐的无声鼓励后，岳阳已经能够真正释放出黄龙渊，当然黄龙渊剑又一次带给他惊喜：一剑之间，吞噬万米神灭秘境，诞生百枚应龙号之龙鳞。

　　掌握了这一剑，岳阳对于挑战伪神，以及击杀那狡猾如狐的姬无日。

　　更具信心了。

　　等自宝典世界内休息好，再一觉醒来，岳阳发现自己已经羁绊停滞了一段时间的境界，隐隐又有了突破的征兆，只要再来一个契机，又或者一场大战，说不定就能应运而生，再次突破到全新的境界。岳阳的突破，无疑是快速的，尤其是初期，一日千里，但随着功力和境界的增长，每个层次之间相隔遥远，而且每一个在上面的层次都比下层更难突破，后面岳阳修炼速度不减，但层次越来越高突破越慢，这是肯定的。

　　现在，第五剑‘黄龙渊’成，又有了很好的突破前兆，如何不教岳阳神清气爽、喜由心生？

　　半个月后，当岳阳和茜茜公主她们将一切准备妥当。

　　就正式离开神灭秘境。

　　赶往东神国的风暴要塞，与此前约定的风耳元帅、狮鹫元帅、金雕将军以及星盗翼虎、风鹰、火烈鸟等人汇合。山外山的神战，无论是否是突破的契机，岳阳都绝对不愿意错过……

　　冻土城。

　　岳阳自神灭秘境之地赶向东神国，途中，路经东北神国与东神国的边境时，发现这个小城，聚集了大量佣兵式的武者。绝大多数的武者，成群结队，背着包袱和武器，浩浩荡荡地由东北神国，向东神国的冻土城进发。

　　“难道东北神主，决定加入东阵营了？”岳阳本来想一飞而过。

　　最后思量一番，还是决定下去瞧瞧。

　　打探一下当前局势。

　　他佯装成由东北神国向东神国出发的同行武者，先是缓缓超越了一些明显就是士兵但换上普通佣兵衣服的武者队伍，然后随意找了一支人数最少只有五人的小队，询问情况。

　　骗死人不赔命的穿越男，拿出奥斯卡龙套级别的演技，装成个掉队的菜鸟小兵蛋：“几位大哥，请等一下！”

　　不等他开口说明情况，五人小队中有个强悍如牛的壮汉就哈地大笑出来：“瞧瞧，又一个逃兵！”

　　岳阳装出一脸惭愧，但又不肯认输地擦汗：“我不是逃兵，我只是掉队了！”

　　“掉队？多好的一个借口啊，哈哈哈，这也是我这些天听到最多的一个借口。”五人队伍中，又有个黝黑皮肤的中年男子大笑道。

　　“这不能怪他们，神战，的确不是他们这些小菜鸟能够玩得转的，没有吓得尿裤子，或者直接躲回妈妈的怀里，就已经不错了。”五人队中，有个队长模样头领气势十足的高大男子，向岳阳招手，示意他过来，伸手拍了拍岳阳的肩膀，以示鼓励，又向同伴笑道：“虽然这小子是个少爷兵，但还不算太孬，最少已经千里跋涉赶到冻土城这里来了，普通的逃兵，可做不了这一点！”

　　“可是他连包袱也给丢了……估计在半途袭击战时，吓得够呛，把包袱和武器都给丢了。喂，小子，你难道不知道在战场上，武器即是你的生命吗？”那个强悍如牛的壮汉，恶狠狠地瞪着岳阳。

　　“战场上有的是武器，我到时捡一把就是。”岳阳同学表示无所谓。

　　“那你吃喝这些东西如何解决呢？”黑汉转过来，问。

　　“东神国供应。”岳阳双手一摊。

　　“嗯，不错的主意。”五人队中有个矮壮男子，笑嘻嘻点头：“但我觉得，在战场上，还是有个属于自己的包袱会比较好，我们只是名义上的援兵，你不能指望东神国的军队像个保姆一样照顾你，我的大少爷，你必须学会一点，那就是自己照顾自己！”

　　“到了冻土城，集结之前，我们给他准备一下吧！”那个高大的队长临时起意，决定照顾一下岳阳同学。

　　“像他这样光长着一张小白脸的小兵蛋子，估计上战场一分钟，就会被杀……”五人小队中最后那个相貌不凡的青年男子，不屑地哼了声。

　　“哈哈，你这是嫉妒！”黑汉毫不客气地指出来，称同伴在嫉妒岳阳。

　　的确，这个相貌不凡的青年男子，要站在普通人群之中，那是鹤立鸡群，卓尔不群，但他要与帅得一塌糊涂直让女人为之窒息的岳阳同学站在一起，注定了就是个悲剧，相形见绌。

　　笑闹一番之后，大家随着大队继续上路。

　　岳阳成功地打进了队伍。

　　探得了情报。

　　原来，东北神主并没有被东、西阵营任何一方说动，东北神主‘青云’宣布中立，不参与任何一方阵营的战斗。不过，东北神主青云，虽然宣布中立，但麾下的战将和士兵们，却可以自由地按照自己的意志，以佣兵或者自由武者的身份，加入东、西方阵营的任何一边，参与战斗。

　　除了极少量的东北神国士兵在利益或者亲友的鼓动下，投向西阵营之外。

　　东北神国超大多数的士兵和战将，还是更加倾向东阵营。

　　除了必要的留守。

　　约六成以上的东北神国士兵，自发带上行囊包袱，自备武器装备，成群结队地赶往东神国，准备以流浪佣兵的名义，协助东神国与西神国开战。

　　因为一路上有西阵营势力的偷袭打击，许多缺乏战场经验的年轻士兵不幸丧生，或者恐惧地做了可耻的逃兵。

　　只有心志最坚定最富有经验的老兵，才能顺利由东北神国一直走到东神国的边境小城‘冻土城’。

　　像岳阳同学这样两手空空的士兵。

　　多半被认为是逃兵，最少，是离散了队伍的溃兵……

　　“你们跟紧了，我们马上就要到达冻土城，真正的战斗，也要正式打响，都拿出斗志来，我们是来自东北神国的爷们，不要给老子丢人！谁要敢在战斗中软手软脚，像个懦夫，那不用敌人来杀，老子亲手就灭了他！还有一点，你们都记住了，我们不是军队，不代表东北神国，我们是自由自在的流浪佣兵，无论我们做什么，都与伟大的青云神主无关！我们不是按照他的意志而行，我们是自发行动，是见义勇为，懂了吗？”有个神使实力的战将，自天空中飞过，一边大声厉吼，提醒东北神国的士兵们要注意警惕；一边巡视守护着这些好不容易赶到这里来的老兵们，不让西阵营的秘密杀手团得逞。

　　“是，重犀大人！”认识这位战将的士兵，都轰然回应。

　　虽然不挂名，但其实跟正式的出兵参战差不多。

　　唯一不同的是，无论失败还是胜利，这些士兵战后是否能够获得荣誉，都与宣布中立的东北神国无关。

　　就在准备进入冻土城时，天空中，有数十颗流星般的陨石，划着长长的火尾，轰击下来……十几颗流星被重犀以及几位不知名的战将截击，爆碎。但更多的流星，成功地突破防线，直砸地面，将范围之内躲避不及的东北神国士兵，炸个粉骨碎身。

　　岳阳前不远的位置，就挨了颗流星砸击。

　　冲击波，将士兵们直接吹飞。

　　如果不是岳阳暗中助了五人小队一把，估计最少有两人会在这波陨石袭击中丧生。

　　穿越男虽然不能一直看顾着他们，但就在眼前，也不可能坐视不管，他将满天飞舞的陨石碎片，暗中震成齑粉，让毫无反应的黑汉和壮汉，幸运地躲过了一劫。

　　“敌、敌袭！”那个名为重犀的战将咆哮如雷，喝令士兵们不要慌乱，注意集结，利用团队力量御敌。

　　“你们统统去死吧！”

　　而西阵营的敌人出现了，同样是几个战将，先行袭击。

　　再带着仍在远方向埋伏的西阵营士兵向这边赶来，岳阳发现，这些西阵营的士兵虽然不算得上精锐，但也并非那种毫无战力的垃圾军团，而且在人数上，比起东神国的守军和东北神国的援军，还有不小的优势。漫山遍野的西阵营军团，向这边蚁涌而来……

　　重犀战将等人，立即作出报复性的反击。

　　搬起小山般的石头。

　　向来敌投掷过去，造成了一片死伤，吓得敌阵为之一滞，让本阵轰然叫好，挽回了不少士气。

　　大将对大将，小兵对小兵。趁东北神国的自由援军，尚来不及进入有城墙保护的冻土城，多如蚂蚁的西阵营的士兵密不透风地围了上来，将冻土城守军与自由援军中间截断，一分为二，首尾而击。

　　天空中，重犀等战将也被西阵营的战将拦截住，恶战爆发。

　　西阵营的拦截计划本来很成功。

　　如果没有岳阳这个意外的话，他们多半能够在城下全歼东北神国的自由援军，再把冻土城一举拿下。

　　但多了岳阳这个变数，他们打得很憋屈，总是莫明其妙地失误，几个实力原来相当甚至在东阵营之上的西阵营战将，打着打着，竟然不敌重犀等人，除了一个逃脱，其余几人不是匪夷所思地战死，就是重创被擒。这一战之诡异，就连重犀他们也感到不可思议。

　　当然，谁也不知道，这一切不可思议事件发生的真正原因。

　　就是躲在普通士兵群中‘围观’的岳阳同学所为。

　　幸运和胜利。

　　一直伴随着这支并不强大的自由援军。

　　五天后，连胜十仗的重犀军团，终于踢到了一块铁板，因为在战场上表现过于出色，他们被西阵营之中的一位‘神主’给盯上了。


第一千一百六十五章：【快用天舞宝轮！】

　　山外山，众所周知，有八位神主。

　　每一位都是无上尊荣的存在，举手投足之间，即能毁天灭地。

　　威力无穷的神主，无论哪一位，若在平时，都不会正视普通的士兵。因为，普通士兵对于他们而言，就是蝼蚁那般的存在，数量再多，也毫无意义，身为神主的他们，那怕多看普通士兵一眼，都会浪费他们宝贵的时间。

　　但是，在今天。

　　一位神主，却盯上了这支连战连胜的重犀军团。

　　他，就是在山外山八位神主之中，排名据说能进前五，实力仅在弑神和黑昼之下的西南神主‘沙风’。

　　重犀军团为何会招惹到西南神主‘沙风’呢？原因，得在两天前说起……当时连胜数仗士气爆升的重犀军团一路突进，与空投在飞石谷的西阵营士兵遭遇，展开了一场生死大战。这支重犀军团仇恨值过大，而且攻击的西阵营士兵，恰好是西南军团‘尘暴战将’的麾下直属。

　　尘暴战将是西南神主‘沙风’十九个私生子之中的一个，颇是实力。

　　当他得知麾下空降军团，被重犀军团包围。

　　立即带上精锐，前来救援。

　　意图将敌军这一支所谓无敌的重犀军团，一举歼灭。

　　这家伙一来，岳阳同学想继续打酱油也不可能了，只好抢在重犀军团与尘暴战将接触之前，先悄悄地把准备大发神威大展身手的尘暴战将秒掉，再把敌军精锐来袭的消息‘无意中’传开去，让重犀等人警觉，有所准备。

　　可怜的尘暴战将，实力远在重犀之上，一招未发就让岳阳给秒了，真可谓山外山版的‘出师未捷身先死’！

　　而他麾下的精锐因为主上被杀，士气大跌。

　　虽然有心复仇，但不可能是杀红了眼的重犀他们的对手，何况还有个经常暗中出手的岳阳同学下黑手？最后他们只好悲剧地咽下了失败的苦果，救援不成，反被全歼……如果仅是一两支军团被灭，是不可能惊动西南神主沙风这种级别的大BOSS的，奈何岳阳秒掉的那个‘一招未发’的尘暴战将，是沙风神主的私生子！就算沙风的私生子有点多，而且平时不太在乎，但怎么说也是儿子，岳阳同学这一行为，对于高高在上的沙风神主而言，就是一次毫不留情的打脸！

　　如果岳阳知道尘暴战将是沙风的儿子，他肯定不会一招秒掉对方，最多是打残击退。

　　现在招惹神主级别BOSS的仇恨，没用好处。

　　岳阳还想等八位神主相互开战，等他们打到伤残累累，再跳出来在中间捡……现在对战神主，有点过早，不是他预期的计划。

　　问题是，计划赶不上变化。

　　尘暴战将的出现，是个意外，被秒更是计划之外。

　　不过，现在岳阳已经没有第二个选择了，毕竟他再牛也没有读档的能力，尘暴战将都挂了两天多，岳阳也不知道他就是沙风的儿子，根本来不及修正自己的计划。等他感应到西南神主‘沙风’在天空中出现，一切都来不及了！

　　满天神光，让本来已经昏暗的天空光亮无比。

　　中间那堪比炽烈太阳让人无法正视的超强存在，就是西南神国的神主，山外山大BOSS级别的沙风！

　　当沙风一出现，神威就压倒了所有人，就连十战皆胜、士气爆炸的重犀军团的士兵们，也瞬间士气归零，丝毫升不起反抗的欲望。别说普通士兵，就连心志坚强的重犀战将，也长叹一声，束手待毙。来的可是神主，他就算再有斗志，也不可能兴起向一位神主挥拳的战意，而且，就算强行反抗，也毫无意义。

　　永远，山外山永远不可能有一位能够与神主相抗的战将……

　　彼此之间的实力相差得太远了。

　　比起神主。

　　一般只有神使实力的战将，估计连神主的万分之一都没有，就像一只小蚂蚁，怎么可能战胜一头猛犸巨象？

　　“你们只要接下一招，本神主就饶了你们！”西南神主沙风降临，他并没有说明原因，别说岳阳，就连熟知山外山情报的重犀战将也不知道真相。这件事不怪谁，要怪，就怪尘暴战将挂得太快，如果当初的岳阳同学，大喊一声‘来将通名’，可能就不会出现这样的情况了。而且，尘暴战将挂掉之后，西南神主‘沙风’不是心血来潮，刚好想巡视一下儿子们的战斗状况，也不会那么快知道尘暴战将被秒，更不会怒由心生地前来报复了。

　　这一切，都是恰巧。

　　天意。

　　非岳阳所想。

　　也并非人力所能控制……

　　岳阳同学正在考虑是否装死躲避不战，或者很没义气地溜回宝典世界，等沙风走了之后再出来。现在对战沙风绝对不是最好的结果，不但会引起其余七位神主的注意，还会打草惊蛇，吓走姬无日。姬无日如果得知自己也来到了山外山，以他的小心谨慎，还会轻易露面吗？

　　这样一来，要杀他就难了！

　　正在犹豫不决间，天空中又有一道神光，闪耀了半个天空。

　　似龙，似焰，神光于极远的天边，划空而来，瞬间即至，赶到了西南神主沙风的面前。

　　“赤虬！”

　　西南神主沙风，异常恼怒地冷哼起来：“多管闲事！身为神主的你，真要插手吗？难道你认为我连惩罚这些蝼蚁罪犯的资格都没有？”

　　与沙风对立相峙，身上不断燃烧奇异神焰，同时散放出万丈光芒的不速之客，就是东阵营弑神比较坚定的支持者，山外山东南神国的神主‘赤虬’！这位赤虬，也是岳阳相识的狮鹫元帅、金雕将军以及老矛等人的主上，同时还是西南神主沙风的死敌。

　　八大神主虽有和平协议，但赤虬与沙风仇怨已久。

　　万年来也不曾释解。

　　反而越发加深。

　　对于沙风的质问，赤虬哈哈大笑，声音令天地俱震：“说得好听，这正是你擅长的，欲加之罪，何患无辞！沙风，你身为一个高高在上的神主，却向一群弱小的士兵下手，哈哈，就算你不脸红，我都替你感到丢人！”

　　“我只知道，身为一个神主，我的神威尊严，不容挑衅，任何人要是胆敢触及我的底线，就得承受本神主的雷霆振怒。”西南神主沙风，手指愤怒地一点赤虬，哼道：“就算是你，赤虬，也不例外。我最后问一遍，赤虬，你真的要给东北神国的士兵作保护盾吗？我还真不知道，你与东北的‘青云’，关系如此之好！青云宣布中立，看来不是真正的喜爱和平，而是一个狡计吧？”

　　“与青云那个胆小鬼不同，我赤虬从来就不畏惧战斗！”赤虬傲然回应：“别说是你，沙风，就是黑昼，也不能让我后退半步！”

　　“那好，你我始早一战，就将它提前到现在好了！”沙风的声音阴森可怖，眼睛冒出无尽杀机。

　　“战就战，谁怕谁！”赤虬丝毫不惧。

　　两位大BOSS要开战，重犀赶紧带着手下奔跑。

　　所谓城门失火，殃及池鱼……两位神主开战，那可不是开玩笑的，一旦打起来，估计千里之内都会打成一片烂渣，现在不跑，更待何时？除了悄悄躲起来偷看的岳阳同学，所有士兵都撒开脚丫子飞奔，遗憾自己父母给自己少生了两条腿。

　　对于地面上重犀军团的撤退，西南神主沙风并没有很在意。

　　一是他想灭掉这支军团，随时随地都可以，不在乎他们逃到天涯海角，结果都一样；二是，现在重点要对付的目标是同是神主的赤虬，分心不得。

　　沙风和赤虬开始对峙。

　　寻找对方的破绽。

　　谁也不想失败，万年以来的暗战，让他们彼此了解，知根知底。

　　实力相近的两位神主开战，如果想分出胜负，必须寻找到对方的重大破绽，否则平局是肯定的！

　　“咦？这里似乎有好玩儿的事情发生，打架吗？我最喜欢了！”一个声音不知自什么地方发出，等岳阳听在耳中，发现场中已经多了一位神主。以岳阳的天目慧眼，尚捕捉不到这位神主的出现，而且，以他的伪装天赋，也似有被看破的危险。那位不请自来的神主，与沙风和赤虬不同，他并非对岳阳的存在毫无感应，目光颇带疑问地往地面上搜索，三次掠过岳阳的藏身之所，幸好最后，还是让升起创世领域的岳阳给骗过了。

　　“这家伙比沙风和赤虬更加牛逼……”岳阳擦一把冷汗，目光再也不敢轻易往上看，以防被不请自来的这位神主发现自己。

　　“是你，照曦！”东南神主赤虬脸色微变：“想与沙风联手围攻我么？骄傲的北神主照曦？”

　　“你还没有这个资格！”相比起赤虬，沙风则表现在比较欢喜，毕竟刚刚到来的北神主照曦，是西阵营的一大臂助，实力仅在黑昼之下。若无这位北神主‘照曦’来牵制那位坚定支持弑神的南神主‘天仇’，西阵营要想压倒东阵营，还真不容易！

　　“说到围攻，赤虬，请容许我霜寒纠正你言语上一个小小的毛病，两人只能说是合击，只有三人以上，才能称得上是围攻，就像我们现在这样。”

　　一阵雪花自天顶飘降下来，地面纷纷结冰。

　　白霜冻地。

　　十公里之内，瞬间变成了冰雪世界。

　　一些没有来得及逃出这个十公里范围的重犀伤兵，落在后面的他们，自一阵寒风吹过，全部冻成了冰雕！只有负责押后的重犀战将一人，侥幸逃脱，但也已经冻得手足僵硬，脸色青紫，浑身哆嗦个不停，若不是两名同伴拼死回身接应，救援得脱，恐怕也会活活冻死在此。

　　仅是沙风一位神主，那怕是宿敌，赤虬也毫不在乎。

　　等北神主‘照曦’出现。

　　赤虬以一敌二，位于下风，暗感不妙；再等第三位神主西北神主‘霜寒’出现，赤虬脸色剧变，他此刻也有了撤离之心……以一敌三？赤虬还没有张狂到这个程度，实力也不容许他胡来！

　　仅是北神主照曦一个，就足够难啃，更别说还有两个丝毫不逊于他的沙风和霜寒？

　　最恐怖的是，这似乎是个圈套。

　　敌方，意图用三人围攻的方式来打击自己！

　　岳阳同学则看得高兴，立即坐在石上，一边掏零食出来吃，一边目不转睛地看着这场即将爆发的神战：三打一？不怕，快用绝招，天舞宝轮！

　　可惜岳阳忘了，赤虬可不是黄金圣斗士沙加，不会群攻兼防御无敌的天舞宝轮……


第一千一百六十六章：【赤虬、神战、困局】

　　即使以一敌三，作为一位强者，赤虬虽然身陷困境，但也没有灰心绝望，他可是骄傲的东南神主！

　　直到西南神主沙风，拿出一件小小的物件。

　　这件小小的物件一出。

　　赤虬浑身，都微微颤抖起来。

　　显然，他对这件小小的物件忌惮之极。

　　岳阳也心头大震，因为，他发现自己找到了苦苦寻觅却一直没有踪迹的东西，亦就是银色宝典里无尽世界那个神秘存在给岳阳派发任务的终极目标……远古遗物真正的本体！

　　这个小东西，约有指头大，钻石型，边间还有数十颗细小的碎片镶饰，形成一条小小的项链。

　　别说它的本体，就是那十数颗镶饰的碎片中最小的一颗，里面蕴含的神力，也不亚于在场的赤虬、沙风、霜寒和照曦任何一位表面呈现出来的力量。中间核心，绝对经过远古大神意志的打造，早已经是绝世神器，拥有令岳阳亦为之震惊的无上神威。

　　任何人，只要能够利用它的百分之一、千分之一，甚至万分之一。

　　那么就能轻易地晋升成神。

　　但，这颗钻石型远古遗物本体，已经独具神性，拥有自我神格，任何人也休想主宰它，成为它的主人！

　　它由沙风恭恭敬敬地‘请’出来的时候，悬浮半空，刹那间神威大展，神力冲霄，方圆百里之内，以它为绝对中心区域，形成一个独特的临时神域。

　　在这个临时神域中，岳阳惊讶地发现，天地间所有的一切，都自动转换成‘神灭秘境’状态。

　　虽然并不是真正的神灭秘境，但这里的泥土沙石，已经变得与神灭秘金相近。

　　坚不可摧。

　　岳阳伸手抓了一把地面。

　　发现它们依旧，沙是沙来石是石，并没有质变，但在这个临时神域中，神器意志贯透的它们坚硬无比，一改平时的状态……不仅如此，在这个方圆百里的临时神域中，在场的人，实力都暴跌百倍，与神灭秘境那个受到远古大神意志和远古法则制约的空间相似。

　　“神灭？你们怎会有这个东西？难道当年的太炎和冰璃没有成功封印它吗？是你们把它弄出来的？疯了，你们都疯了！”赤虬歇斯底里地咆哮起来，额头上青筋暴露，大失常态。

　　“我们没有疯，疯的是你！”沙风哈哈大笑。

　　“为了封印神灭，太炎和冰璃都死了，你们害死他俩还不够，还要用它来加害我吗？”赤虬愤怒如狂。

　　“你不死，弑神那个疯子就不会倒，弑神那个固执的疯子一天在山外山，我们的造神计划就得搁置一天，你们知道我们的时间有多少珍贵吗？万年来我们徒劳无功，我们已经受够了你和弑神，所以，你们必须死！如果当年你们同意我们的计划，有这万年时间，我们能造出多少‘神’？是你们，是你们，一直与我们做这种损人不利己的捣乱！”沙风终于道出了他的真正目的，那就是扳倒敌对的弑神。

　　至于赤虬，则是因为支持弑神位于东阵营所累。

　　赤虬呆了半晌。

　　忽然失态地发声狂笑，久久不绝。

　　沙风他们三人冷冷地看着赤虬，目光，就像看着一个死人。

　　下面偷偷潜藏起来的岳阳，那怕听得再津津有味，也不敢发出一丝声响，生怕为敌人所察，影响大事。

　　好半天，赤虬笑声一收，有如刀斩：“造神？原来你们一直还在谋划那个可笑的计划……我赤虬虽然不是什么聪明人，但也知道，这种逆天行为是不可能成功的！造神，哈哈哈，这是何等荒诞无稽的想法啊！修炼成长是一种积累，一种不断进行的自我超越，需要循序渐进和慧悟自明，是一个脚印接一个脚印坚定地走出来的，任何捷径都不行！更何况，是直接用外力‘造神’这种逆天又可笑的行为？别说将人变成神，不能用外力强造，就算是一件宝物，你也不能用外力强行提升它的品质……你们有本事造一件神器我看看？可能吗？不可能！为什么万年来，从来没有成功过的你们还要如此执迷不悟？”

　　“我们早就掌握了禁忌力量，只缺乏时间来完善。”沙风听了，丝毫不为所动，似乎赤虬说什么都是废话。

　　“禁忌力量，哈哈，一种永远不可能将人变成‘神’，而且只会变得人不人鬼不鬼的恐怖手段，就凭这个可笑的实验，你们就相信造神计划？太天真了，简直是妄想！”赤虬举唇反讽。

　　“够了，如果不能造神，你我是怎么变成神的？赤虬，你忘了吗？”沙风忍不住大声喝止。

　　“你说晋升成神……我们真的已经晋升成神了吗？可怜的沙风，你已经让力量和自信给迷住了心窍！别说你我，就是黑昼和弑神，他们也不能称之为神，而且，就算是弑神，也从来没有承认过自己就是真神！难道下面的人奉承几句，拍你几句马屁，你就飘飘然连自己是谁都不认识了吗？正是因为我们在修行的道路上，走了捷径，走错了方向，一念错，毁了整个未来……只有像太炎和冰璃那样，才能称之为神啊！你沙风有何德何能，敢与太炎和冰璃两位相提并论呢？你这样说，我都替你感到丢人！沙风，你已经堕落了，膨胀的虚荣和权力让你迷失了自我，难怪为了力量，你把‘神灭’这么可怕的神器都请了出来！”赤虬现在已经渐渐镇定下来，估计他也知道今天在劫难逃，心中有了觉悟，所以也不再像刚见‘神灭项链’时那么失态了。

　　“走错了方向吗？那是你的认为，我从来不觉得！”沙风并不认同赤虬的言语。

　　“愚蠢！”岳阳于心中暗骂，但按下情绪，继续偷听。

　　“好一个西南神主！如果你认为这个自封的神主真是神主的话，那我就无话可说了。”赤虬决定不跟沙风说话了，因为这家伙彻底没救。

　　“赤虬，念在我们昔日是同伴的份上，你可以改变主意。”北神主照曦决定给赤虬一个最后的机会。

　　“我改变主意，然后与你们进行那个可笑的造神计划？照曦，对不起，我做不到！”赤虬用力的挥力，似乎下定某种决心：“也许你不认同，但我赤虬就是这个脾气，明明是错的，我不能把它当是对的。那怕身死，你们也休想扭转我的意志，我是赤虬，独一无二且顶天立地的男儿，不是会向强权恶势低头的懦夫！”

　　“你有你的理念，我不勉强你！”北神主照曦似乎早明白赤虬是一个什么人，也不多劝。

　　“照曦，我想不明白，你明明是一个聪明人，为何要与他们做这种白痴事？造神什么的计划，连三岁的小孩子都不会相信……难道，你真的认为神是可以被造出来的吗？”赤虬看向照曦的目光，充满了失望。

　　“漫长的生命，不做点什么，日子很难打发啊！”北神主照曦淡然一笑。

　　“好吧，大家理念不同，无谓多说，今天，就让我赤虬来领教你照曦、沙风和霜寒三位神主的绝招吧！”赤虬暴吼，士气狂爆，决定拼死一战。

　　他知道这一仗可能是自己的最后一战。

　　也不再顾忌任何东西。

　　只决心死战。

　　最后，是拉个垫背！

　　那个一直不声不响的西北神主霜寒，嗤笑道：“求虐？这么简单的要求，我们就大发善心地满足你好了！”

　　赤虬刚想冲锋，第一个突袭这个西北神主，但在他准备行动的一刹，赤虬错愕地发现，自己的左足踝，不知何时，已经缠绕上了一条晶莹剔透的冰链。这是西北神主霜寒独门绝招之一：冰冻锁链。

　　来不及举手以神力毁掉，赤虬已经被霜寒的冰链拉动身形。

　　“下来吧，早在你长篇大论的时候，我就已经悄悄地下了冰链，否则，谁会有兴趣听你大放厥词呢？”

　　霜寒对冰冻锁链的指挥如有臂指，心念一动，强如赤虬，亦不可抗御地自天空中拉落下来。

　　此时的赤虬怒极。

　　但他不失理智，也不急于挣脱。

　　反而借着冰链的拉扯劲力，整个人流星般俯冲而下，直撞闪电般出现于下方的霜寒。

　　拳头，爆发出一团烈焰，似龙翻腾，狠狠地轰杀向霜寒的面门……然而，愤怒出手的赤虬超重的一拳，却让霜寒舒张手臂，举手轻轻接住……龙焰喷薄，烧灼着霜寒的手掌，半秒后，那熔金烁石的烈焰凝结成冰，连同赤虬的手，也变成了一条冰臂。

　　霜寒冷笑，在赤虬第二拳轰下来之际。

　　甩手。

　　将赤虬远远地扔出去。

　　赤虬半空中止住那股巨力，足下却被冰链相反的力量扯动，横侧着摔向地面。

　　急急以单手撑地的赤虬眼神一凝，不知何时，有只脚出现在眼前，重重地踢向面门，这，正是捕捉时机恰到好处的沙风。赤虬急急翻滚，躲开这记重踢，同时以臂击地，将身形弹起，准备调整被动的姿势和位置，挣扎冰链重新战斗。

　　时间却不容许他这样做，天空中黑影轻闪。

　　残像尤在赤虬眼中。

　　实体，早一肘痛击在赤虬的小腹部位，沉重的打击，让赤虬痛不欲生，几欲当场吐血。

　　反应极快的赤虬，回旋钩踢，扫飞重肘击腹的那个影子，竟是追击而来的沙风……沙风以手臂挡住钩踢，丝毫不伤，只是临时震退。倒是赤虬，让重肘打得陨石般砸向地面，轰隆一声砸在地面上，深深地陷进岩石中。如果没有神灭这件远古遗物以无上神力和无上意制造的临时神域，赤虬根本不会受伤，普通的岩石是不可能震伤赤虬的身躯，但现在的岩石，在临时神域中，与神灭秘金的硬度相近……

　　赤虬双手击地，倒跃起来。

　　躲过照曦悠然而来的一记掌压，他宁愿让沙风打十拳，也不愿意让照曦按实一掌。

　　那边的霜寒冷笑，又以意志扯动冰链，赤虬身体失控地牵制过去，撞向霜寒夺命的冰冻指枪。如果这一记指枪贯中，赤虬额头必定开个天窗。

　　“滚开！”

　　赤虬的头急急一偏，躲过冰冻指枪，无视脸上擦出的伤痕，一头狠狠地撞在霜寒的鼻子上。中招的霜寒掩面而退，却不忘扯动冰链，将赤虬甩上半空。天空中，沙风双拳擂鼓般，重击赤虬背心，赤虬一记倒挂，将沙风踢飞百米之外，但来不及收起身子，就发现照曦悬空而立。

　　手掌，仿佛穿过了千百年的时空。

　　尽管有感应，可是赤虬没有办法做动作躲避，仿佛被击中是千百年前就注定了一般，那一掌准确无语地印赤虬的胸膛。

　　观战的岳阳眼神一滞，他现在才发现照曦这位北神主的可怕。

　　无论威力，还是捕捉时间。

　　都让人为之心寒。

　　强敌，这位照曦比预估的实力，还要超出十倍！

　　轰隆隆隆隆隆……

　　被击飞的赤虬飞出千米外，砸在地面上，连撞碎三座岩石，自地面上砸划出一条数百米长的巨大坑道。这还是他为了保护自己，刻意改变了飞行痕迹的结果。要是什么都没有做，直接挨一掌，估计得在地底三百米处才能找到他，那样的话，就等于落进了沙风的陷阱，陷入最不利的局势中。

　　八位神主，谁都知道，沙风最擅长对付的敌人，就是那种困入地底的敌人。

　　沙风的绝招，在地底有着天生的优势。

　　嗖！

　　只来得及用一只手撑住身体的赤虬，发现面前沙风瞬闪而现，并且闪电般挥动一记重拳。自旁观的岳阳同学看来，这就像赤虬自己滑行在地面上，白白送上门挨揍那般，让沙风一拳轰飞。

　　咚！

　　赤虬旋飞如陀螺，身体摔在一座石山上，巨力将那坚如神灭秘金的石山，也给砸得四分五裂。

　　“咳咳……”经过霜寒、沙风和照曦三位神主连番打击的赤虬，终于受伤吐血了。

　　呕血成升。

　　最最最让他被动的是，是他的右足踝，还锁着一条冰链。

　　冰链的那一头，是西北神主霜寒，只要这位西北神主没有解除束缚，那么赤虬的任何行动，都会受到他的强力干扰。

　　这一战，赤虬结局如何？

　　别说外人了，就是长期处于逆境战斗的岳阳同学，面对如此困境，也为之头疼。


第一千一百六十七章：【我不想活了，你们也别想】

　　恶战十分钟，赤虬已经数十度被击倒。

　　血洒一地。

　　三人联手的围殴，其中以北神主照曦的重掌攻击，最具威力。照曦那种掌击，表面阴柔细绵，不惊一尘，其实威力直透身体内腑，更胜雷霆。岳阳看得皱眉不解，暂时也没能想出好办法，化去这个困局。尤其在不能暴露自己之下，更是难上加难……如果换是岳阳自己对战，或许有办法应付照曦、霜寒和沙风的三人联手，但奈何现在对战的，是底细早被敌人摸清的东南神主赤虬！

　　“赤虬，愚蠢的家伙，去死吧！”沙风就像一头饿狼，对赤虬穷追不舍。

　　“滚！”

　　战斗到现在，赤虬早就有了死亡的觉悟。

　　他根本就不想着如何逃跑。在神灭这件远古神器制造出来的神域中，没有谁能够轻易逃脱它的意志，更别说还有三位同样实力的敌人，进行各种牵制。

　　赤虬想的，就是在三个对手中，如何拖一个下水，拼死，让对手给自己垫尸背！

　　沙风闪电一般高速扑来，双拳如雨。

　　擂在赤虬的后心。

　　血花在赤虬的口中喷洒出来，但他纹丝不动，似乎重创的人不是他那般。在沙风暴风骤雨般的攻击之下，赤虬缓缓地闭上了眼睛，右手就像抚摸爱人那样，探伸向前……沙风闻之色变，一个高高的倒跃，立即脱离了赤虬的攻击范围，小心谨慎地，退回到照曦和霜寒两位同伴的身边。

　　金光，迸发。

　　能量光柱自一本黄金宝典的上面升腾而起，直指天穹。

　　似龙又似焰的生命守护战兽浮现，挟着雷鸣闪电，融入赤虬的身体里，瞬间将主人的能量提升十倍。领域随之升起，那是一种金色的火焰领域，隐隐，翻腾着虬龙之首影像，或许这就是赤虬之神名的来历吧！

　　赤虬左手轻轻翻过一页。

　　一柄颇具灵性的神兵利器，出现在他的左手。

　　似戟非戟，似钺非钺，虽然它没有真正神器的无上威能，倒也独具一格，成就了属性专有的神兵。岳阳初时甚至怀疑它是下品神器，但经再三确定，才发现它仅仅只是准神器。以准神器之阶，即能散发出堪比真正神器的威力，这，就是赤虬万年以来一直持之战斗的神兵‘吞龙’。

　　吞龙非是战戟，也非一般斧钺，而是形态似龙非龙的虬角长枪。

　　凭着它，赤虬才能坐上东南神主之位。

　　而万年不失。

　　今天，赤虬又需要动用它来应敌……也许已经知道，这是主人的最后一战，所以，拥有灵性的‘吞龙’震动起来，嗡鸣不止。

　　“老朋友，就让我们一起迎战这些命中的宿敌吧！自太炎和冰璃战死，我其实就有了这种觉悟，只是当年答应过弑神，无论如何，也要坚持。今天，我的努力已经达到了尽头，就算战死沙场，我也可以安息了！”赤虬轻轻地抚摸着‘吞龙’的枪身，就像对着知己好友那般，发乎内心的倾诉。东神主弑神不在，赤虬只能孤身作战，他唯一永远相伴并且永远可以信赖的对象，就是自己手中的‘吞龙’。

　　“我王，不要，不要抛下妾身……”

　　宝典世界里，也许感应到外面的危险，也许是因为战兽的指引。

　　一个白衣女子飘飞出来，哭喊着投入赤虬的怀里，她那梨花带雨的容貌绝美，若不是哀愁悲伤笼罩，实是一位可以轻易就倾倒众生的大美人。

　　她双手紧紧地搂住赤虬的腰身，泣不成声。

　　声如杜鹃啼血。

　　人若闻之，无不肝肠寸断。

　　赤虬并非铁石心肠，但形势如虎迫人，他只有无奈地感叹时运不济，缓缓伸出右手，极轻柔极轻柔地抚着爱人的长发，此时的他，不再是浴血奋战、誓死不屈的东南神主，而是一位临行前，与妻子深情告别的好丈夫。如果不是身处绝境，他又如何会这般英雄气短？

　　“我王，妾身拜别了……妾身知道我王最怕孤独，所以先走一步，前路不远，妾身等着您，定不会让我王路途空虚寂寞……我王，妾身走了！”

　　白衣女子深情吻别爱人。

　　又跪下来。

　　抱着爱人双膝，泪流满面地吻着他颤抖垂下的大手，她知道，他心中也舍不得自己离开，却无法挽留，正是如此，她才要更加坚定地拜别，以免拖累于他。

　　她吻着他的大手，一遍又一遍。

　　怎么也不够。

　　最后，又恭敬地以大礼拜别，再三叩首。

　　等她再仰起小脸看他，胸口已经深深插进一把贞烈匕首，直至没柄。

　　“我王，如果有机会走，不要犹豫，妾身会在前面等您一万年，十万年！咳咳，妾身此志，永远不移……妾身去了，我王保重……”她无力地牵着赤虬的大手，最后随着身子不支地滑落向后，她还想抓住他的衣角，纵然决心先一步离开，但她，仍然是那般的不舍。

　　赤虬的手也伸出来，伸向缓缓软倒地面的她，但没有强行牵住她的小手，而是痛苦地闭上眼睛，任由她恋恋不舍地倒地。

　　他刚才就可以挽回她的生命，但他并没有那样做。

　　因为，他也知道。

　　她死意已决。

　　如果自己战死在这里，她肯定不会独活……与其让她在黑暗的宝典世界里封印一生，或者被敌俘虏，受尽敌人的凌辱，还不如让她安心上路，以后再与自己结伴同行！

　　这也是她心中最大的意愿，所以，他那怕心中再不舍、再不忍。

　　也要尊重她的选择。

　　“死得不够悲情，这样没什么意思，让我来帮帮你们吧！”沙风手中不知何时，多了一支闪闪发光的黄金三叉戟，在赤虬睚眦欲裂的注视下，冷酷无情地扎刺在还没有气绝的白衣女人胸口，并且将她软绵绵的身子叉起来，挑刺在半空中。

　　“沙风！”赤虬奋怒地扑向沙风，但霜寒一拉冰链，赤虬急怒攻心之下，非但没有击飞沙风，反而让沙风侧身一脚踢飞。

　　“现在总算有点惨了，但我觉得还不够，其实还可以再惨一点！”沙风哈哈大笑。

　　“爱妃！”赤虬双目流下了两行血泪。

　　“我、我王…走，走……”被黄金三叉戟挑刺在半空中的白衣女子，现在她的白衣已经染成了血衣，刚才那泪痕满面的脸，却用尽全力地挣扎出一丝苍白又虚弱的微笑。

　　此一笑如百花调零。

　　天地。

　　皆黯然失色。

　　白衣女子的手指微微颤动，似乎还想安抚愤怒得脸孔扭曲却情急之下无法挣脱冰链牵扯的赤虬，不过这轻轻的动作，也耗尽了她最后的生命力。螓首无力地垂下，眼睛缓缓闭合，唇角尤带一丝微笑的她，已经无力再坚持那怕多一秒，香消玉逝……

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”赤虬一下子疯了。

　　身体爆发出百倍的力量。

　　缠绕套索在全身各处关节的冰链，让他愤怒地崩开，寸寸断裂。

　　拉扯着他的霜寒，直震得虎口流血，就连一直毫无表情的北神主照曦，眼神中也流露出警惕的光芒。

　　沙风来不及将挑刺在黄金三叉戟上的血衣女人的尸体绞碎，脸上就挨了赤虬愤怒的一拳……伴着随这含恨的重拳，两颗牙齿也爆裂折断，飞射半空，与血水交织共舞！

　　赤虬的‘吞龙’直刺，沙风险之又险的躲开，以黄金三叉戟勉强抵住这穿心一刺。

　　另一边却没能防住赤虬的头锤。

　　胸骨爆裂。

　　整个炮弹一般激射入远方的岩壁之中……

　　“爱妃，幽冥黑暗，你不要走远，就在前面一点点，等着我，等我灭了沙风，再来找你！我知道，你最怕黑了，我不会让你久等的！”刚才疯子一般的赤虬，忽然不疯了，他恢复神智，扎刺吞龙在身边，伸出双手，接住空中飘降下来的爱人。赤虬虎目含泪，轻柔无比地把她，放在地面上，又极轻极轻，极温柔地替她拭去脸上飞溅到的血污。

　　沙风闪电而返，黄金三叉戟暴怒地重砸在赤虬的额头。

　　赤虬却置若罔闻。

　　血水，自额头上泉水般滴淌下来。

　　沙风发现一击不成，立即又以三叉戟挺刺，赤虬左手抱着爱人，右手伸出，等黄金三叉戟中间长刃穿透右手掌心时，用力握扭，神力爆发，将那准圣级的黄金三叉戟拧成一根麻花，最后嘣地一扭而断……赤虬收回了鲜血长流的右手，双手抱着爱人，走向岳阳藏身的这边岩壁。

　　轻轻地把她放在距离岳阳不到百米的一个小凹坑，俯身，最后一次吻别爱人。

　　愤怒的沙风，搬起一块巨石。

　　重重地砸在赤虬的头顶。

　　赤虬也视若无睹。

　　直到巨石几乎要掩埋两人，才发力，硬破巨石，重拳将那个纠缠不放的沙风击飞千米之外。

　　“你们都给我陪葬吧！”一身是血的赤虬，返回到扎刺吞龙的位置，缓缓地抽起这支相伴一生的神兵，抬首向天，满面坚毅：“我不想活了，你们也别想活下去……”

　　“笑话，就凭你？”西北神主傲然举步前来，他的右手，不知何时已经缠绕着一条神兵，同样是准神器级别的宝物，无论威力还是品阶都丝毫不输给‘吞龙’虬角长苍枪的‘锁魂’天心宝链。他毫不畏缩地迎向因为绝望和伤心百倍提升的赤虬，昂首阔步，又冷笑连连：“不要以为只有你才有准神器，也不要以为只有你才有宝典，连沙风都打不过的你，根本没有资格挑战我，更别说照曦！赤虬，你其实是八位神主中最弱的一位，要不是弑神，当年你早就让我们给宰了，还有命多活上万年？”

　　轰、轰！

　　另一边的沙风和照曦，也不再保留实力，齐齐召唤宝典和神兵，爆发提升，准备给予赤虬最后的致命一击！

　　岳阳没有注意他们三者的战斗，更多的心神，是投向那个被埋葬在碎石底下的女人……

　　赤虬为什么要把她埋在这里？

　　难道这有什么秘密？

　　这是暗示？

　　还是赤虬随便做出来的一个毫无意义的举动呢？


第一千一百六十八章：【谁敢动我的兄弟？】

　　沙风，召唤出来的生命守护战兽，是一只元素类的‘旋风’。

　　合体之后，随手一点。

　　地面即诞生数十条恐怖的龙卷风暴。

　　那怕在远古遗物正体制造出来的神域之内，这个元素类的旋风，也能表现出超强的威力。

　　他的宝物更是奇怪，外形像一个飞轮，不停地旋转着，以神力为动能，切割世间一切。比起赤虬的吞龙，这件准神器‘旋牙’，丝毫不弱半分，诡异程度，尤有胜之。战场另一边的北神主照曦，他拥有一面无论品阶和威能都在‘吞龙’、‘旋牙’和‘锁魂’三者之上的下品神器。

　　那是一面镜子。

　　真妙神镜。

　　这并非是准神器，而是真真正正的神器！

　　照曦的生命守护战兽，亦让下面观战的岳阳为之警惕。

　　因为，这位北神主一体的生命守护战兽是植系的‘灯笼草’，一种表面看起来没有丝毫攻击力的战兽。

　　身为北神主，照曦怎么可能召唤这么弱的战兽出来战斗？他这样做，必定有他的原因，而且这个看起来极弱又毫无杀伤力的灯笼草，恐怕才是照曦压倒别人，成为强大的北神主的真正原因。

　　“赤虬，你可以去死了！”沙风狂笑，他以手一指，自赤虬的脚底，立即诞生一道龙卷风暴。

　　那怕身为神主，赤虬也无法抗御这种吸力。

　　瞬间被抽离地面。

　　半空之中，赤虬挥动吞龙，撕裂空间，穿透龙卷风暴而出。

　　但沙风早就等候多时，手中的‘旋牙’重重地斩在赤虬的腰标上，意图将赤虬刚钻出一截的身躯，一斩两半！

　　霜寒比沙风还要快，他的锁魂链如蛇捕食般缠在赤虬的左臂，在赤虬挥枪拦阻时，那锁魂瞬息万变，变成一张漫天巨网，将赤虬整个包裹其中，再拖下地面。

　　地面上，冰封千里。

　　西北神主霜寒的生命守护战兽‘冰川’属于超巨型元素类战兽，它张口仰天一喷，天地间即变成冰雪世界。

　　天空冰雹骤降，一团又一团地砸向地面……天空中的气温低得难以想象，滴水成冰，远远观战的岳阳，都感觉有种僵木麻滞感，敏捷不再，行动力大减。比起天空，地面上的攻势更加可怕，千万把冰刀钻地而出，长长地诞伸，怒刺苍穹。

　　赤虬自地上一弹即起，但全身也被冰霜凝结，变成了个雪人。

　　除了手中的吞龙，别的地方全部冰封。

　　就连眼睛也不例外。

　　“滚开！”赤虬炸冰而出，呵出一口寒气，手中的吞龙怒挥，击飞那附骨之疽般的锁魂链。尽管心中也深恨西北神主霜寒，但赤虬知道，自己不可能拼死两位神主，所以，同归于尽的目标，还是落在更加痛恨永远也不会原谅的西南神主沙风的身上。

　　“来得好，我还没有虐够你呢，千万不要死得太快！”沙风看见一身冰水的赤虬扑来，半步不退，自信心满满地迎上去，一边持准神器旋牙与吞龙对击，一边挥拳，与赤虬隔空互殴。

　　轰轰！

　　两位实力相近的神主交战，百日内难分高下。

　　现在的赤虬想拼死干掉沙风，还真不容易，毕竟他此前受伤太重，无论身体和力量都已经没有了优势。而且更加困难的是，有照曦和霜寒两位神主在，赤虬根本没有成功的可能。如果真能拼死沙风，除非奇迹出现，或者远古大神降临资助。

　　霜寒仰天长啸，声音让山河俱震。

　　随着霜寒这一声堪比极北寒风的呼喝，由远古遗物本体意识制造的神域内外，皆飘降起鹅毛大雪。

　　这。

　　正是西北神主霜寒的绝招之一，万里雪飘！

　　每一朵雪花，都挟带着霜寒的杀机；每朵雪花，都联系着他的意志……只要触碰到任何物体，那么这些雪花就会立即自霜寒的体内，引导激发神力，活生生地‘冻杀’敌人！

　　岳阳呵了一口寒气。

　　猫着身子，悄悄地溜出去。

　　将乱石底下埋着的那个自杀又让沙风以黄金三叉戟贯胸而死的女人尸体，给偷了回来。

　　“火！”

　　赤虬身体燃烧起升腾的神火，似龙似焰，任何冰霜寒气都拒之体外。

　　就在西北神主霜寒攻击失效的一刹，北神主照曦，忽然动了。他以悬空飘浮的真妙神镜，对准了赤虬，再执起身边闪闪发光的‘灯笼草’一照，比他身上的神光更辉煌千百倍的奇光喷薄而出，自如凝聚成一道光柱，划破时空，仿佛千万年前就注定了一定会命中那般，直照在赤虬的身上，将根本来不及做出任何反应的赤虬，重重地轰飞万米之外。

　　身体表面无损，但赤虬却痛入心肺地狂嚎起来。

　　岳阳看了大吃一惊。

　　灵魂攻击！

　　这个北神主照曦的灯笼草配合神镜真妙，竟然能达到接近阿蛮‘死亡凝视’那样的灵魂攻击！而且，这种神镜光照攻击，比起机率极微的死亡凝视，要好得太多了。只要捕捉到最佳时机，照曦任何时候，都可以攻击，而阿蛮的死亡凝视，则只能拼人品！

　　赤虬一手捂着头，一手以吞龙支撑着身体。

　　霜寒往他的头顶砸了个大冰球，再在冻给赤虬的瞬间，锁魂链将那冰球缠绕绞起，抛给半空中的沙风。

　　沙风以‘旋牙’，将那冻住赤虬的大冰球一切两半。赤虬腰腹血花激溅，几乎让旋牙给拦腰锯断……他痛苦无比，哀嚎起来，然而却不防御，手中的‘吞’龙直刺沙风，将这个死对头一枪贯穿，自小腹透入，扎肋而出。

　　拼死，也要拉沙风垫尸底。

　　这是赤虬最大的心愿。

　　今天绝无幸理，但就算是死，也不能让沙风这个宿敌好过……

　　“该死！”沙风以‘旋牙’重击‘吞龙’，借势退出万米开外，痛得怪叫连连：“照曦，你还不动真格？我都快让赤虬这个疯子给拉下水了！你忘了当初是怎么答应黑昼的吗？难道到了现在，你又想出尔反尔？如果你一开始就使尽全力，我们根本就不会受伤，你还等什么？万一弑神和天仇赶来，计划就会失败，你要眼睁睁地看着谋划万年的大计付之流水么？”

　　“不用提醒，我知道自己该做什么。”照曦神色平淡，没有任何的表情。

　　“真没用，沙风，你连一个受伤的赤虬都打不过吗？”西北神主霜寒，则是满脸的鄙视。

　　的确，比起照曦和霜寒，沙风要稍逊一筹。

　　但他之所以会受伤。

　　与实力无关。

　　完全是赤虬以命搏命的结果。

　　赤虬拼着性命不要了，一心要干掉沙风，要不是霜寒和照曦助阵，沙风哪可能如此轻松就站在这里？肯定不死也脱一层皮！

　　照曦看看痛苦呕血的赤虬，缓缓地举起手掌：“赤虬，投降吧，我可以饶你一命！”

　　赤虬狂笑，口中笑得鲜血激喷不止。

　　他的态度表明了。

　　宁死，不屈！

　　真妙神镜一转，神光照在赤虬的身上，赤虬整个呆滞，意识似乎被时间封印住。照曦不需要任何手段，缓缓出手，一记阴绵之极的重掌，拍在赤虬的头顶。登时，颅骨爆裂，赤虬五官上的七窍血箭狂飚……赤虬挥动吞龙长枪，对身边的照曦不刺，反倒扎向恶狠狠扑上来的沙风……照曦又举手，一记重掌，印在赤虬的后心，赤虬心脏几乎爆碎，但他强忍住一口血不喷，反而借势，吞龙挑开霜寒的锁魂链，浴血的身体冲向沙风，完全无视沙风的旋牙斩颈，只是拼尽气力，一头撞在沙风的面门上。

　　照曦和霜寒追着赤虬痛下杀手，但赤虬置若罔闻。

　　一心只追击着沙风。

　　近百遍被击倒，重伤频死，也执意不改。

　　五分钟后，赤虬再也支撑不住了，推金山倒玉柱地摔在地面上……沙风一脚重踩在赤虬的脸上，得意地狂笑起来：“赤虬，无论你是如何的骄傲，现在还不是成了我的脚底泥？哈哈哈，像你这种实力在八位神主中排名最后的傻瓜，有什么资格鄙视我？”

　　“呸！”

　　虚弱的赤虬，吐了一口血水。

　　沙风暴怒，抓狂地用脚踩着赤虬的脸，仿佛要把万年以来所有的郁闷都发泄出来那般！

　　照曦微微皱眉，但最终什么都没说。霜寒也不赞同这样凌辱对手，他可以用任何手段杀死敌人，但在胜利之后，却不会像个疯子那样，疯狂地凌辱敌人。

　　在沙风发颠似的践踏着赤虬的头脸之时，落在远方的吞龙，忽然化成一道奇光，似龙非龙，似虬非虬。

　　嗖的一声。

　　快得也不知超过声音多少倍……穿钉在沙风用来踩人的脚膝上。

　　“这简直就是找死！”沙风痛极，决心不再玩了，直接将赤虬碎尸万断。他拔出沾血的吞龙长枪，恼怒地投掷出万米之外，又擎起手中的‘旋牙’飞轮，重重地斩向赤虬的头颈。

　　“谁敢动我的兄弟？”

　　一道刀气，自遥远的天际，闪现。

　　转瞬即到眼前。

　　时间和声音远远地落在后头……这一道刀气，玄妙无双，不伤赤虬一丝一毫，却将沙风一刀斩翻在地，差点当场丧命。有个不怒而威相貌堂堂的中年男子，踏刀意而来，出现在赤虬身旁，无视沙风以及急急小退的西北神主霜寒，只关心他面前的濒死之人，赤虬！

　　赤虬费力地挤出一丝笑意：“天仇，你终于来了，可惜我再不能和你一起并肩作战了。”

　　中年男子傲气的脸上，满是哀伤：“都怪我，要不是我来迟，你也不会弄成这样。赤虬，我的兄弟，你有什么心愿，二哥一定替你完成！”

　　“……”赤虬以意识互通的特殊技巧，将自己未完的心愿和个人秘密，交托来人。他是南神国之主，即使连西神主黑昼也不敢轻视的南神主天仇。虽然生还无望，但赤虬很安慰，想不到在生命的最后时刻，还见到了自己的兄弟，而且及时地将心中最大的秘密传了过去。有了这些，他定能和弑神老大一起，逆转大局……天仇和弑神，他们实力远超自己，他们，一定可以替自己报仇的。

　　“我的兄弟，我知道了，这些心愿和秘密，我一定会……”来人拔出一把神刀，斩在赤虬的颈间，复又将神刀贯入赤虬的心脏。

　　赤虬遭袭，毫无反应。

　　他楞楞地看着这一位熟悉又陌生的兄弟，即使是死，他也不敢更不愿相信，兄弟竟然向自己挥刀，真是死不瞑目！

　　来人却仰天大笑道：“果然，弑神把所有的秘密都交给你来掌握！放心吧，我的兄弟，你的秘密，我一定会转告黑昼的！在送你上路之后，我不介意向你透露一下身份，如果你变成了死人，还有能力向弑神通风报信，那我就无话可说了！你是不是想问我是谁？哈哈哈，黑昼叫我兄弟，你说我是谁？世间上，也只有傻子一般的你和白痴一般的弑神，才会相信我是盟友！谁敢动我的兄弟？这是我说的，但可惜，你们不是我的兄弟，黑昼才是！”

　　赤虬嘴张了张，似乎想说什么，但一句话也说不出来，鲜血早汩满了口腔。

　　他的瞳孔，渐渐的放大。

　　失焦……

　　“赤虬的‘吞龙’是准神器，不好模仿，希望能瞒过弑神吧！”让岳阳最为震惊的，不是刚才那个手持神刀男子的背盟偷袭，而是另一个人的出现，姬无日。

　　此时的姬无日，已经变成与赤虬一模一样的形象。

　　言行举止，惟妙惟肖，要不是还有赤虬的尸首在眼前同存，岳阳还不敢肯定这个赤虬模样的男子就是姬无日！

　　看见了这幕，就算岳阳是个笨蛋。

　　相信也能看明白了。


第一千一百六十九章：【让我试试如何？】

　　姬无日这一招够狠！

　　先是围殴，三打一重创赤虬，唯恐赤虬不死，还设了南神主‘天仇’这一后招。结果赤虬中计，不仅当场惨死，还错误地信任天仇，将弑神交托的秘密也告知了天仇……这样一来，黑昼与弑神之间的战斗，有了情报，无疑会大占上风。

　　天仇是东阵营最大的卧底，东北神主‘青云’中立，东南神主赤虬战死。

　　东阵营，现在只剩下弑神一人。

　　甚至，弑神身边还有个天仇这样的暗棋，随时反水给予致命一击。

　　如果说这样还不够毒，那么还有使用特殊类战兽合体变身成为赤虬的姬无日，一起加入战场围攻弑神！

　　弑神仅仅一人，就得对战他平生劲敌黑昼和照曦、沙风、霜寒等四位神主的联手，再加上最大的卧底天仇和变身赤虬的姬无日，这比以一敌六还要严重，在如此恶劣的情况下，纵然他有山外山第一人的超强实力，相信也无法逆天，弑神这一战，还未开始，就已经注定了他必定饮恨而败的结果。

　　岳阳摇头。

　　暗暗为之叹息。

　　同时，对于姬无日这个谋划全局的家伙也更加警惕。

　　万年来，黑昼并非不想干掉弑神这个拦路虎，成就山外山第一人，但明面实力占优的他始终无法得逞，现在姬无日一来，赤虬就被设局而死，而弑神也陷入必败之局……这一切，如果全是姬无日在背后操纵而成，那么他就太可怕了！

　　这样的姬无日，岳阳必须趁早铲除。

　　否则，未来必成大患！

　　“赤虬真的死了吗？”姬无日变身的这个赤虬，俯视着真正的赤虬尸首，眼神充满了质疑。

　　“神识全部涣散，神力也已经融化流逝，就连宝典也脱离契约，灰乌黯淡，这样的赤虬还能不死？”身上受创数度的沙风看见赤虬真正死亡，忍痛大笑：“如果大家不放心，我把他的头砍下来，做成个夜壶好了！”

　　“算了，赤虬毕竟是一位神主，生前不说，死后给他留点颜面，尊重敌人，也即是尊重我们自己。”照曦不太同意污辱赤虬尸首的行为。不仅是他，就连此前心狠手辣痛下杀手的霜寒，也为之摇头，不太同意沙风这种有损强者气度的行为，如果赤虬没死，霜寒不介意在他的身上砍一万刀，但赤虬已经死了，纵然零碎他的尸体根本毫无意义可言，反倒有损强者之心。

　　“他死了，留个全尸又如何！”持刀的中年男子挥刀，斩开虚空，瞬间消失。

　　“召唤宝典，的确是脱离了契约……”姬无日根本就不相信什么神识涣散神力消融这些表面上的迹象，对于他来说，见惯天界各个种族千奇百怪的天赋能力，像装死这种特殊能力，他见过千百种，种种不同，一种比一种狡猾，一不小心，就会上当受骗。所以，对于姬无日来说，他永远不会轻易相信敌人，那怕敌人已经变成了死人，他也保持足够的警惕和防备。

　　唯一可以让他信任的，就是召唤宝典。

　　召唤宝典不会骗人。

　　如果主人没死，再怎么伪装，再怎么欺骗，它也不会撒谎，而是会一直维系着契约关系……相反，如果召唤宝典脱离了契约，那么它的主人，必定死亡，断没有第二种可能性！

　　照曦有意无意地往岳阳藏身之地这边看了一眼，岳阳赶紧屏息闭气，凝神不动。

　　深恐会被这个感应力深不可测的北神主发现。

　　尤其是那面‘真妙’神镜。

　　最让人忌惮。

　　幸好照曦也只是怀疑自己是错觉，没有深究下去，毕竟他再怎么想，也万万想不到世间上还有一个人能够躲在他的眼皮子底下观战，还能做到无人察觉的程度。

　　照曦和霜寒两位在真正确定赤虬的死亡后，结伴离去；变身赤虬的姬无日，也在伸手感应灰黑黯淡的召唤宝典，肯定真正赤虬的死亡结果之后，也飘然而去。场中所有人，一直以来，包括沙风在内，都没有去打那杆吞龙长枪的主意，因为他们都知道，神器择主。

　　那怕‘吞龙’还不是神器，但它已经具备一定的意识和智慧。

　　赤虬战死。

　　不等于任何人都能成为它的新主人。

　　沙风飞起一脚，将倒插在地面上的吞龙，高高地踢起来，又在它翻旋落下的瞬间，旋牙一磕，将那杆吞龙枪痛击飞出，深深地钉进赤虬尸首的胸雎上……

　　赤虬早就已经死透，毫无反应。

　　沙风看了，怪笑一声。

　　化成一道金光，离开了战场，就连之前小心翼翼供奉出来的远古遗物正体，也抛在原地，再也不看一眼。远古遗物本体存在，会产生这种削弱百倍威力的神域空间，堪比神灭秘境，沙风不是傻瓜，若非谋害赤虬所需，他平时万万不敢带着它到处乱闯……

　　“咦？好像有古怪！”岳阳没有立即现身，尽管所有人全部离开，但他的危机感应还没有消退。

　　岳阳选择留下来。

　　静观其变。

　　一个小时后，场中忽生变故。

　　原来已经死透的赤虬，身体诡异地颤动起来，疑似尸变。

　　见惯大场面的岳阳同学，此时也禁不住好奇心爆炸，睁大双眼，注视着赤虬的一举一动。

　　赤虬遍体鳞伤鲜血淋漓的身体迅速好转，他的双手缓缓伸直，又缓缓合拢，十指伸缩，就像冻僵的人刚刚复苏，正在活动身体那般。一分钟过去了，赤虬的眼睛凝聚了神光，意识重返，他伸手把扎刺在胸膛上的吞龙，轻轻地拔出来。那杆吞龙嗡鸣不止，似乎很兴奋看见主人的回归……等赤虬扶好头颈，一一调整破碎的颅骨，让它在神力下重新自愈，他身上的伤口早已经恢复，完好如初。

　　就连胸口让吞龙扎刺个对穿的血窟窿，也消失不见，仅剩下一个创口大小的红印。

　　那是肌肤肉芽重生的新痕。

　　三分钟。

　　赤虬完全恢复，身上再无丝毫伤势。

　　岳阳若非亲眼所见，还真不敢相信有这么诡异的事情……被干掉了还能复活？这是什么天赋能力？

　　现在，唯一可以证明过赤虬曾经经历过一场苦战的，是他身上的神力，七成以上涣散消失，能够重聚恢复的不足三成。若非真正被杀过，赤虬再怎么伤创，也不可能虚弱到这种程度！

　　赤虬轻抚着吞龙的枪杆，有如抚摸情人的肌肤。

　　他把吞龙握在手：“只要恢复神力，我必杀沙风那个贱男，当然，还有西阵营所有人。谁也不会相信，也不会知道，我有‘虬须自生’的天赋能力。只是可惜了我的召唤宝典，付出了最大代价，好不容易才按照太炎和冰璃的遗秘契约的，现在又重新失去了！也不知道，以后再付出同样的代价，是否还能重新契约宝典……”

　　微微叹息，赤虬走向岳阳这边的藏身之所。

　　他准备动手搬开那些碎石。

　　将爱人的尸体找出来。

　　而岳阳惊讶地发现，刚才偷偷搬出来的那个女子，身体也同样在恢复，伤势不断好转，自愈速度虽然远远及不上赤虬，但亦非常惊人。也许不需要多久，这个女子神智都可以清醒过来。

　　因为，现在她的睫毛就开始颤抖，似乎恢复了一定的意识。

　　“同生共死？这个女人的特殊能力原来是同生共死……”岳阳之前就有所怀疑，可是不等他探索出来，现在真相已经摆在他的面前。这个女人有着同生共死的能力，只要赤虬不死，那么她的身体即使毁坏了，也能以能量形态重新复生，根本就不会真正死亡。

　　“咦？”正在搬石的赤虬，忽然脸色大变，手执吞龙，直起腰来。

　　“变得这么弱小了，还能感应到我，真不愧是山外山八大神主中装死一流的赤虬啊！”沙风不知何时，已经站在赤虬的身后。赤虬隔了一小时才恢复重生，可是这个沙风的耐心简直好得出奇，竟然等足一小时，直到赤虬完全恢复，才现出身来。

　　“以你的智慧，竟然能猜到我是假死，还真出乎我的意料之外。”赤虬手握吞龙，神情淡然，完全没有任何的惊慌失措。

　　“仅剩三成力量的你，还想跟我拼个同归于尽？是不是太天真了一点呢？”沙风听了，哈哈大笑。

　　“只要一成，我就可以杀了你！”赤虬冷哼。

　　“很有自信嘛！”沙风根本不相信。

　　“我在太炎的身上，继承了他的太炎神力，只是万年来，从来没有示人罢了。只要一成神力，就足够我催动吞龙里面潜藏的太炎神力，沙风，如果不是照曦他们在，我要杀你，根本不需要一分钟！”赤虬手中的吞龙，用力一挥，就连岳阳天目慧眼也看不破的潜藏神力，喷薄而出。

　　其威能，一现，即令天地镇伏。

　　万魔俯首。

　　沙风顿时为之色变。

　　一种死亡的威胁，笼罩心头。

　　太炎虽死万年，但当年他的神威，还让沙风记忆犹新，心怀敬畏。

　　岳阳真是想不到事情还有这样峰回路转的一刻，心中大叫精彩，果然不愧是活了上万年的老妖怪，谁也不是傻瓜，谁都留有底牌，想轻易击败他们，还真是不容易。

　　“再见了，沙风！”赤虬擎举起吞龙，准备借助太炎神力，击出毁天灭地的一击。

　　即使是身为西南神主，沙风想在如此威权的太炎神力下逃生。

　　也是生机渺茫。

　　吞龙，一枪破空，天地俱碎……

　　岳阳为求洞悉个中真相，顾不得暴露，情不自禁地使用上天目慧眼。

　　他发现，原来必死无疑的沙风，却没有惨死在太炎神力之下，而是强忍着心脏被吞龙贯穿的痛苦，召唤了黄金宝典，瞬间逃过宝典世界里……太炎神力纵然能毁灭天地，却无损黄金宝典分毫，无别说躲进了宝典世界里的沙风！

　　赤虬先是错愕，随即愤怒。

　　最后，却是深深的无奈。

　　沙风很快自宝典世界里溜出来，虽然好不狼狈，却笑意盈然，冲着沮丧的赤虬笑道：“你一定是忘了，当年太炎和冰璃把远古之秘公开，我们都契约了宝典，不仅是你，还有我，也不再是当年那种可以被真神一击即杀的伪神了！哈哈哈，召唤宝典，我也有！尽管永远也不能再提升了，永远都是一本黄金宝典，但是，这样已经足够，我也可以称之为真神了！赤虬，你不曾真正拥有太炎神力，借助太炎神力的你，在失去了召唤宝典后，不过区区一个伪神，又如何能够对我这个真神一击即杀？除非是传说中的神圣至尊降临，否则，谁能一招秒杀我沙风？”

　　赤虬死死地盯着得瑟的沙风，好半晌，才吐出一句：“我杀不了你，但别人一定能！”

　　“笑话，弑神和黑昼都没有秒杀我的能力，在山外山这里，弑神、黑昼、照曦和天仇虽比我强，但我不与他们正面战斗，他们又岂能奈我何？想杀我，简直是痴心妄想！弑神现在自身难保，除了他，你说你们东阵营谁有这样的能力？”沙风满脸的鄙夷，对赤虬的话极度不屑。

　　“让我试试如何？”一个沙风从来没有听过的清澈声音，在他的耳边响起来。

　　声音虽轻，但听在耳里。

　　却震若雷霆。

　　耳鼓几乎炸碎的沙风，如惊弓之鸟，急想逃回他的宝典世界……刚刚瞬间逃过太炎神力一击的他，却惊讶地发现，自己身体像石头一般沉重，想逃离地面，感觉双脚在大地里生了根似的，无论如何以神力和神识催动，也纹丝不动。

　　有个影子，自他的身后走出来，越过双目瞪住沙风的蛇妖小萝莉。

　　他并不自后面偷袭，而是走到沙风的面前。

　　等沙风做好所有的心理准备，做足了所有的抵御和反击预想，才缓缓地伸出手，示意那个萌萌可爱的蛇妖小萝莉：“可以了，把他放开吧，我觉得还是一个人动手比较好，你参战了，他可能会觉得不公平，心里很委屈，万一打哭了怎么办？”


第一千一百七十章：【对不起，我没忍住】

　　沙风初时惊骇，还以为哪里来了一位神主。

　　尤其是被小文丽以束缚天赋加神兽意志定滞住身形的时候，更是吓得亡魂俱冒。幸亏赤虬没有趁机借助太炎神力发动攻击，否则，后果不堪设想。逃过一劫的沙风，在岳阳走过来的时候，一心想挣脱束缚，逃回自己的宝典世界。

　　但就在他意念将起的一刹。

　　他极度错愕地发现，那个说要杀了自己的‘神主’，竟然是一个年轻男子。

　　年龄本来对于强者来说，本来不是问题。

　　可是这个年青人。

　　实在太年轻了，沙风一辈子，还从来没有见过这么年轻又拥有神使级别以上实力的人类男子……在惊讶错愕交织心底的同时，一股无名之火，耻辱地自灵魂深处燃烧起来……区区一个神使，一个蝼蚁般的年轻人类，竟敢戏弄自己？最不可原谅的是，这小子竟然还有脸说出那种大言不惭的说话，一个人动手？多一个人参战，就会打得自己痛哭失声？

　　这小子到底睡醒了没有？

　　简直是痴人说梦！

　　就凭他神使级别的微薄力量，也敢来挑战自己这样的一位神主？

　　“死！”

　　除了秒杀，沙风觉得自己用什么手段击杀，那怕即使多浪费仅仅一秒钟的时间，都难以原谅自己！

　　在肯定了对方的实力，以及自赤虬的表情确定这不是陷阱后，沙风无视面前这个年轻人的任何身份和任何关系，直接动手，意图以神力挟着恐怖的杀机，完成瞬杀。不管这小子是谁的人，也不管这小子有什么来头，他都死定了！

　　因为，他挑战的是，是自己这样的一位神主！

　　神，绝对不容凡人挑衅！

　　他的手掌，比闪电还快百倍，穿过短短的空间，扼向岳阳的咽喉。

　　准备在千分之一秒内将这小子像拎小鸡那样拎起来，再像摔鸡蛋那样，重重地摔在地面上，让这个狂妄无知的家伙那颗脑袋，甚至整个人，都砸碎砸烂砸爆，砸成一团烂渣！

　　轰隆……

　　的确像拎小鸡一样被人拎了起来，也的确像摔鸡蛋那样狠狠地摔在地面上。

　　可惜完成这个工作的，不是愤怒的沙风。

　　而是那个看起来弱小得可以、笑起来更是人畜无害的穿越男！

　　在一旁观战的赤虬，下巴掉地，眼珠子差点没有凸出眶外……这简直比看见一只小蚂蚁掀翻一只猛犸巨象还要不可思议！身为神主，而且活了一万多年，赤虬本来以为自己这一辈子已经看过了世间上绝大多数的事物，再无什么遗漏才对。然而，现在的他，忽然发现自己是不是有点井底之蛙了，自面前这个神秘莫测的年轻人身上，他情不自禁生出这样的感叹……比起当年的太炎和冰璃，面前这个年轻人，身上所诞生的奇迹，更加震憾，更加匪夷所思！

　　“不可能，不，这不可能！”被人拎着脖子，重重地摔在地面上的沙风，尽管身上痛楚异常，但仍然不愿意接受事实。

　　“真对不起，刚才一不小心用力过度了！”穿越男表示抱歉：“接下来我会注意的，你千万别哭！”

　　“噗！”别说沙风，就是旁观的赤虬都有种吐血的冲动。

　　“你明明只是一个神使，区区一个神使，怎么可能动得了我！”沙风疑为梦中。

　　“这个，以你的智慧，很难解释的。”岳阳同学表示遗憾，接着他又提出了一个相当照顾沙风情绪的建议：“要是你觉得我揪住你的脖子，将你掼在地上吃沙子太伤自尊，要不，我只打你的脸好了！我保证，耳光虽然打得又响亮又爽脆，但绝对不会受伤，就算面部会稍微浮肿，也绝对不会有内伤暗伤残留，相信我，我控制的技巧不错，而且有丰富的打脸经验！”

　　岳阳同学的建议，让沙风气歪了鼻子。

　　嘴角直抽抽。

　　他本来想破口大骂的，但因为实在太生气了，反而一句话也骂不出来，只能用手指颤抖地指着岳阳，半天找不到应付的言语……

　　至尊意志！

　　旁观的赤虬倒是看出了一点门道。

　　不在局中不受迷惑，赤虬原来也迷惑不解，可是万年前太炎和冰璃两位大神的表现，灵光一闪，在脑海记忆深处重新翻现，让他恍然大悟。

　　当年的太炎和冰璃两位大神，与普通的伪神根本不同。别说沙风这等级别的伪神，就是黑昼，看见太炎和冰璃两位，也像耗子见了猫似的恐惧，哪有今天的威风？当年远古之神的遗物现世，天外天的强者闻知消息后，百名神级强者来夺，却让太炎和冰璃，以两人联手之力，全数诛杀于神灭秘境。

　　一直连通的楼外楼、山外山和天外天的天外秘道。

　　也因为两位大神的封印。

　　万年断绝消息。

　　天外天中，实力最强大的四大神主，为求胜利，无奈之下，想把自远古时代就封印在楼外楼的号称神中之王的‘危光’释放出来，结果还是失败。天外天的四大神主，不仅身死，原来命属的神器也被弑神、黑昼、天仇、照曦所得……

　　若非一边重新封印‘危光’，一边抗御远古法则反噬，耗尽了太炎和冰璃的心力，他俩也不会过早陨落。

　　太炎和冰璃，任何一人若还在世，山外山如何会弄成今天这样？

　　又哪有黑昼说话的地方？

　　面前这个年轻人，跟太炎和冰璃两位大神相比，力量肯定大大不如，可是，境界却出奇的相似，甚至这个年轻人在对战‘神级强者’时，所表现出来的态度，更加轻松，更加从容。感觉上他不是战斗，而是戏弄，一种远远超出、高居物外的俯视感，在这个年轻人的身上尽现无遗。这一点，就连当年的太炎和冰璃两位大神，似乎也没有那么强烈！

　　赤虬脑海里翻腾闪现着过去的记忆，一边对比眼前。

　　他得出一个惊人的结论。

　　这个年轻人，堪比当年的太炎和冰璃……最少，不会弱于两位大神中的任何一位！

　　啪！

　　冲上来跟岳阳玩命的沙风，让岳阳一巴掌打飞数十米开外，牙血激溅，半边脸差点没有打成猪头，就连坚固的牙齿也松动了几颗。

　　沙风以手捧着肿脸，他直到现在，还是不愿相信事实。

　　自己身为一位高高在上的神主。

　　竟让一个神使打得满地找牙？

　　这，这不可能！

　　一定是幻觉！

　　是某种宝物或者某种特殊性天赋能力的愚弄，绝对不可能是真的……

　　“对不起，我又出手过重了……想忍，但没忍住，你如果照过镜子，就会明白我的感受，你肯定知道，你的脸有多么的欠揍。”岳阳同学的声音充满了歉意，诚挚地向沙风作出亲切的关怀和慰问：“你的脸，一看，就会让人想大耳光大耳光地扇过去，我好不容易，才忍住只打一巴掌！”

　　按照岳阳同学的说法，他打了沙风一耳光，已经很给沙风面子了。

　　而沙风，心中除了感到满意之外，还得充满感激。

　　说不定还要开口表示致谢。

　　因为，让岳阳同学忍耐可不是一件容易的事。

　　“我把你给生吃了！”沙风怒气冲天，现在的他，如果能逮住岳阳同学，说不定还真的会生吃了这个可恶的穿越男。打脸就算了，还要别人心里充满感激，这要求也太高了，根本就是强人所难嘛！别说沙风了，就算是一位得道高僧，说不定也扛不住这屈辱的火气！

　　“记住了，千万别跟野蛮人讲道理，对牛弹琴的事我们不能做！”岳阳同学看见沙风爆发神力，排山倒海地攻过来，还有闲心教育身边的蛇妖小萝莉。

　　“嗯嗯！”乖巧得不行的蛇妖小萝莉听话地点头。

　　沙风的神力。

　　爆发起来，一秒钟就可以摧毁一座大山。

　　此时愤怒出手的他，可以说，再也毫无保留，一出手就要秒掉岳阳，绝对不愿意再看见这小子活在这世上哪怕多一秒钟的时间。含恨出手的沙风，其威震慑天地，就连旁观的赤虬，也急急退避三舍，不敢正对其锋。毕竟现在的他，仅剩三成神力不到，一不小心，就有可能让沙风重招干掉。

　　抱着仍久晕迷尚没有恢复神智的爱人，赤虬退出到十里外。

　　他惊讶地发现。

　　自己这一退，毫无必要。

　　沙风的神力虽然恐怖，却没能造成那怕一丝一毫的伤害。

　　神力风暴中的年轻人依然和他的生命守护战兽在聊天，旁若无人，而所有的神力，仿佛对这个年轻人不生效似的，自他身边滑过。

　　在沙风还有没战死的情况下，仅出一指，这个神秘莫测的年轻人就再次不可思议地将沙风全力击出的神力凝聚起来，凝成一个压缩强度极大的球体，就悬浮在他的手指上方，不停地旋转。赤虬敢说，这一手，就连神力的原主人沙风，也不可能做到。

　　如此高压凝聚极度压缩的神力能量球，恐怕黑昼、弑神都做不到这种程度。

　　只有当年的太炎和冰璃，才能达到这样的效果。

　　这一个轻描淡写得伸伸手就可以把沙风玩弄于掌股之间的年轻人，他到底是谁？有何来历？又从何而来？一念及此，赤虬的心中便充满了疑问……

　　击败沙风已经够奇迹，而玩弄沙风这样的一位神主于掌股之间，已经不能用奇迹来形容！

　　他，到底是如何做到的呢？

　　赤虬想不明白。

　　正如他想不明白当年的太炎和冰璃，是如何能够在‘天外天’百神入侵中逆转局势，并且尽数将对手灭掉的一样！

　　太炎和冰璃所说的至尊意志，真的那么重要吗？

　　万年过去了。

　　时至今日，赤虬心中还没有答案！


第一千一百七十一章：【是时候送你上路了】

　　沙风瞠目结舌。

　　他无法接受眼前这样诡异的事实，明明是受自己神识支配的神力，怎么可能凝聚在敌人的手中？而且，将神力压缩成球，这种能力，是黑昼和弑神都不具备的，难道眼前这个神使级别实力的人类男子，比黑昼和弑神还要强大？

　　假如事实真是这样子，那么这一仗还打什么？

　　直接认输得了！

　　沙风再狂。

　　也不敢说自己比黑昼和弑神更强。

　　“你，这一定有古怪！”最终，沙风还是选择了不信，拒绝承认眼前的事实。他的理由，就是眼前这小子，绝对不可能比黑昼和弑神更强，要是他比黑昼和弑神两位更强，就不会偷偷的呆在这里观战，而会跳出来，在之前围攻赤虬时来个突袭，那样的话，就算干不掉天仇和照曦，相信重创自己以及霜寒是没有任何问题的……这小子没有这样做，为什么？因为他没有这样的实力！

　　这小子的一切，肯定是伪装出来的假象。

　　他想通过假象欺骗自己。

　　把自己吓退！

　　对，一定是这样。

　　如果他真有比弑神还强的实力，何必跟自己废话太多，直接斩杀自己不就得了，需要展示各种威吓手段吗？

　　越是高调，越是能够反证明这小子的心虚……可能是因为某种天赋，又或者某种战兽或者宝物的能力，所以蒙骗了自己的眼睛，否则，自己直到现在，为何还毫无伤损呢？

　　真有弑神那样的实力，几招下来就能重创自己，哪里会玩这些小把戏？

　　沙风往不可能的方向推理，越想越觉得可疑。

　　最后，确定岳阳同学是一个小骗子。

　　“我明白了。”沙风脑海中似乎有灵光一闪，抓住了重点，他心中惊喜之余，一阵轻松，表面上，更是得意冷笑起来：“原来是这样……你的天赋能力，或者战兽能力，也是跟赤虬一样，是借助外力完成的吧？这远古遗物本体制造出来的神域，就是你的依仗！也许是太炎，也许是冰璃，让我猜猜，你肯定是在两位大神中某一位那里，获得了某种秘法，在你还没有成长起来之前，也能操纵神力来制造幻象……这个神域，对于我和赤虬来说，是一个禁锢之地，但你实力太弱，削弱百倍根本无所谓，相反，你反而借助它来实现你的天赋能力！”

　　“是吗？你真聪明！”岳阳语带讽刺，既不承认，也不否定。

　　沙风盯着岳阳。

　　看他将那团高度浓缩的神力，缓缓吞噬。

　　立即自鼻子里重哼了一声：“哼，已经找到弱点了，你获得是冰璃的秘法，只有她的玄冰神力，才能轻易消解我爆炎神力！不过，既然你是冰璃的继承人，那就好办多了，如果你是太炎的继承者，我还担心你吞噬同化我的爆炎神力，可惜，你是冰璃的人，冰火相逆，你注定不可能吞噬同化我的神力，我现在可以放心攻击了！”

　　赤虬向沙风扑过去，来个极速突袭。

　　吞龙里蕴有太炎神力。

　　只要击中，那么沙风就吃不了兜着走……可惜沙风不是傻瓜，他虽然与岳阳对话，但分心两处，一直以神识关注着赤虬，警惕不减。

　　假如赤虬还是全盛状态，不是现在被围殴后仅剩三成实力，或许沙风会头疼些。

　　但赤虬实力大减，全凭吞龙里的太炎神力攻击。

　　再不是沙风无法消除的最大威胁。

　　心念一闪动。

　　沙风残像消失于原处，等赤虬击空再重新发动攻势，沙风早滑出十公里之外，早出远古遗物本体制造的神域之外。

　　他一指神域里面的岳阳：“小子，有本事就出来，看你那些借力的假象，还能不能实现，还能不能吓唬人！本神主现在就站在这里，等着你出来，你不是要杀我吗？我站在这里，站着不动，伸长脖子，看你怎么杀！你不是很拽吗？小虫子，你知道向神挥拳，有什么后果吗？”

　　岳阳举步。

　　赤虬赶紧阻止，他现在听了沙风的言语，也有点怀疑岳阳的真正实力是否足够单挑一位神主了。

　　他知道岳阳有实力，而且非常强大，又兼有至尊意志，生命守护战兽更是传说中的神兽形态，但这位小朋友毕竟太年轻了，就算打娘胎开始就修炼，又怎及一位成名万年的神主？

　　而且，西南神主沙风还有拥有一个准神器‘旋牙’，在没有神域削弱实力的负面影响下。

　　极可能会达成一招秒杀……

　　所以赤虬希望岳阳谨慎行事，最好不要出去。

　　沙风之所以逃出神域范围，无非是想摆脱负面影响，诱敌出到外面，以便全力击杀。在敌人有心强杀的局势下，还正面迎战，未免太过不智了！

　　“脚踏一位神主，是我晋升成神的第一步。所以你要战，我便战，又何惧之有？”岳阳哈哈大笑，大步迈向神域之外，直迎沙风而去。赤虬愕然地看着岳阳，仿佛要重新认识这个年轻人一般。明明等阶和实力等等都远远不及，却有冲天之志，何等少年英雄啊！

　　难道所有世间拥有至尊意志的强者，不论何人，不论何境，不论何局，都无畏一切敌人吗？

　　至尊意志，到底是一种什么样的境界呢？

　　赤虬忽然感觉自己渺小起来。

　　而眼前岳阳的身形，却莫明其妙地高大起来，高大到赤虬必须仰视的地步……相反，站在对面的沙风，他却没有这样的感觉，他的境界距离岳阳的至尊意志太遥远了，因为无知，所以无畏，心中根本不可能产生像思想境界更高而且听说至尊意志的赤虬那种‘畏惧’。

　　“愚蠢！”

　　沙风听了禁不住嗤笑连连。

　　追求荣誉和自命英雄的举动在他看来，就是找死。甚至，像现在这样，明知是计，明知是布设下的陷阱，还一脚踩下去，那不是什么英勇，而是无药可救的愚蠢！

　　当然，作为对战，敌人越是愚蠢，沙风就越是高兴。

　　最好全世界都是傻瓜。

　　聪明人嘛，只有自己一个就够了……

　　看着缓缓步出神域的岳阳，沙风心中杀机爆发，比闪电还快一千倍，不等岳阳开口叫战，沙风这个高高在上的神主，竟然发动了偷袭，一记重拳痛击在岳阳胸膛的心脏位置！这，还仅仅是一个开始，千分之一秒，击中目标胸膛的重拳，斜斜向上，顺势击在岳阳的下巴上。

　　在岳阳流星般飞出去的一刹那，脱离神域负面影响恢复正常实力的沙风，速度快得来得及在岳阳背后追踢一脚，正中后心。

　　岳阳整个倒射天空。

　　几化星星。

　　在苍穹极高处，沙风挟带着邪恶的笑容，闪现更高的天空，形像如魔神降临，遮天蔽日。

　　他合拢双拳，重重地击在岳阳的头颅。

　　势如雷霆，破山撼地……

　　轰隆！

　　随着流星般的影子重砸入地面，整个大地最少陷凹下方圆千米的巨坑。

　　腾起的烟尘久久也不能消散，还是赤虬心急，挥动神力，驱散那漫天灰尘，才显露出大地那狰狞可怖仿如远古洪荒怪兽嘴巴般的大地裂隙。

　　沙风悠然自得地自天空中飘降下来，他俯视着地底深处顽强地钻出来的一个黑影，唇角不禁浮现一丝嘲弄的冷笑。这样还打不死吗？果然不愧是冰璃的继续者，接下来，再增加三分神力又如何？会不会当场爆体？要真是那样，这一战就太无趣了点！没有神域的伪装掩饰，制造不了假象，这小子的实力，根本连一招都接不下来！

　　不是同一级别的对手，杀了跟捏死只蚂蚁差不多。

　　可惜赤虬手持吞龙，太炎神力护体，杀不得。

　　否则，心中会更有成就感。

　　等地底那个痛苦不堪的影子爬出地面，一只手伸上来，握住地表的岩石，准备攀上来时，沙风降下来，用脚踩住那只手，轻蔑地笑道：“小虫子，现在你再嚣张给我看看？你明不明白，什么是神，什么是人呢？无论你有多么优秀，你毕竟是人，在我这个神的面前，你连个屁都不是！”

　　“混蛋，你在说什么？”地底那个黑影愤怒地吼道。

　　“我想说，是时候送你上路了……”沙风并不奇怪对方的声音变形，因为受了那么重的伤势，再加上屈辱和愤怒，声音不变形是不可能的，只是让他有点迷惑不解的是，那个嚣张小子的声音，怎么变形得有点像自己的？算了，早点将他干掉吧，这种潜力极是优秀的年轻人类，最是讨厌不过了，还是早杀为妙，免得节外生枝！

　　当沙风举起手中的旋牙，准备将脚下的那个黑影，当场斩杀之际。

　　他惊骇地发现。

　　自己脚下踩着的，不是那个嚣张的年轻男子，而是……自己！

　　这怎么可能，自己怎么可能踩着自己？自己明明打的是那小子，为什么会是自己？但看那愤怒得扭曲的脸和那仇恨的眼神，又明明是自己没错……

　　“你，你竟敢打我？”地底下爬出来的那个‘沙风’，恨得咬牙切齿。

　　“不可能，你是假的，你是那小子的幻象，我才是真的，我才是真的西南神主沙风！”沙风看见‘自己’那满脸血污的狼狈相，不禁吓得倒退了好几步。他一退后，肩膀忽然有只手按住，在沙风转身用旋牙斩杀敌人时，又惊怖地发现，身后还有一个自己，正恶狠狠地挥拳轰杀而来。

　　一记重拳正中错愕的沙风面门。


第一千一百七十二章：【龙珠？】

　　鼻血四溅。

　　沙风自然反应地以旋牙回斩，自背后那个‘沙风’的胸前，劈出一条深可见骨的伤痕。

　　那个‘沙风’脸色大变，捂着胸膛血淋淋的伤口，指着沙风大骂道：“你这个傻瓜，我就是你啊，你把我打伤了，你不就是把自己打伤了吗？哪有像你这样狠心的，你连自己也要残杀吗？”

　　“不，你是你，我是我！你绝不是我！”沙风的话还没有说完，胸口就有一股鲜血喷洒出来，身上同样出现一条深可见骨的伤痕。

　　“哈哈哈，我喜欢这样的自残！”地底爬出来的那个‘沙风’，胸膛也有伤痕，鲜血长流，他仰天狂笑。

　　“这是不可能的，我是我，你们不是我，不是……”沙风现在才发现，自己的胸骨、心脏、下巴和头颅多处受伤，一如之前自己攻击敌人那样的伤势。难道刚才打的真是自己？但是自己明明只有一个，又怎会有三个？另外两个分身，从何而来？又怎么可能会有这样诡异的事，打分身，本体也会受伤，这可能吗？

　　“既然要自残，那我们还等什么！”

　　两个‘沙风’举起手中的旋牙，往身上乱戮乱插。

　　沙风感觉身上一阵疼痛。

　　赶紧冲上去，将两个分身重拳击飞，又夺下他们手中的旋牙……共有三把旋牙，这怎么可能呢？世间旋牙只有一把，这是天外天百神来袭时，太炎击杀的一位神主手中获得的，独一无二的宝贝，怎会有三把之多？但摆在眼前，三把旋牙一模一样，根本分不出真伪……仔细端详一番，沙风都分不清哪把才是自己的真品，因为三把旋牙都有心灵感应，都仿佛随了自己万年！

　　两个‘沙风’一爬起来就自残，弄得沙风悲愤莫名，大吼一声：“别这样，你们不是我吗？我是绝对不会自残的，你们休想骗我，你们都是假的！”

　　“如果我们是假的，那你身上的伤为什么会跟我们一样呢？还有，我们要是假的，那他们呢？”

　　两个‘沙风’嘿嘿嘿地阴笑起来，一如沙风平时的习惯。

　　沙风禁不住心中的寒森。

　　回头一看。

　　发现两个沙风所指的身后处，还有一大群自己，人数足有百分之多……所有的自己都扑上来，牢牢地将自己抓住，再有十几个自己的手，争先恐后地召唤宝典，一边嚷嚷：“不能让他独得宝典，这个家伙根本是废物，不如换我们作主！”

　　那本召唤宝典，因为太多自己的争夺，竟然产生了诡异的畸变。

　　宝典本体缓缓扭曲，乌黑黯淡。

　　最后，轰地一声。

　　自动解除了自己的契约，变成一本堕落的无人宝典。

　　“我的宝典！”沙风悲呼起来，痛心到极限，刚才受伤，还无法挫折他的意志，因为他自认是神主，身体受了再重的伤势，过一会也会恢复，自残行动只是让他心烦罢了，并不致命。但是这种因为分身过多，争夺宝典，失败反噬，最后毁了宝典的举动，却令他真正感到绝望。没有召唤宝典，还能算是真神吗？没有了天赋能力也没有了生命守护战兽，甚至没有了任何时候都可以安全逃生的宝典世界，自己活着还有什么意思？

　　“没有了最好，大家都没有才公平，凭什么你一个人有宝典？”有个‘沙风’拍手大笑。

　　“对对，没有了宝典，大家也不用争了。”另一个‘沙风’也深表同意。

　　“反正这是以远古秘法和太炎死前相助才达成的，根本不属于自己的东西，不要也罢！”又有一个‘沙风’慷慨陈辞。

　　“你们都给我闭嘴！”沙风痛心极了，那可是召唤宝典啊！

　　没有了它，自己只能做伪神了。

　　山外山八大神主，各有地盘，自己失去了召唤宝典，还原成一个伪神，以后这里还会有自己说话的地方吗？

　　这群莫明其妙的分身，到底是怎么回事？难道真的在自己的身体里，有这么多个自己吗？就算真有，他们又是谁释放出来的呢？

　　难道，是那个嚣张小子？

　　沙风抬起头，再环视周围，发现岳阳不知何时，坐在一块岩石上，架二郎腿，悠闲自在地晃着脚，嘴里有一下没一下地吹着口哨，眼睛都不往这边看一下，态度嚣张得简直不行！

　　“宰了你！”沙风将满肚子气都撒在岳阳同学的头上。

　　“智商捉鸡的西南神主沙风，你可以死了！”岳阳伸出一只手指，仿佛是个大法官那般，宣布了沙风的死刑。

　　“笑话！”

　　沙风从来不认为这个嚣张小子能动自己一根汗毛。

　　这小子虽然捣鬼本事不错，但真正实力却不行，否则，他刚才早就趁机偷袭了，何用等现在耍嘴皮子？

　　杀！

　　正当沙风重拳轰到岳阳面门时，他忽然发现，距离这小子鼻尖一寸的地方，时间和空间仿佛拉长了千万年和千万公里那样，明明只有一寸，却仿佛永远也穿不过这千万年和千万公里的距离似的……这不是最诡异的，最让沙风感到惊惧的是，身后那百多个自己全部冲了上来，并非向这小子挥拳，反而冲着自己一齐行动，拉手的拉手，拖腿的拖腿，搂身的搂身，紧紧地将自己擒拿住！

　　天哪，这是为什么？

　　这些分身，为何要这样对自己呢？他们不是自己的分身吗？

　　沙风让这种残酷的事实弄得差点没有当场疯掉……让他感到绝望的是，无论他如何催谷神力，想震开这些分身，也无济于事，因为，所有的分身跟他自己本体一模一样，任何一个受伤都会全体受伤，任何一个力歇也会全体力歇。

　　一百个自己擒拿着自己，根本不可能挣脱。

　　沙风，只有眼睁睁地看着面前这个嚣张小子，脸上带着那种让人抓狂让人发疯偏偏又无可奈何的微笑，缓缓地自岩石上站起来，再掏出一块玉玺似的什么宝物，随手，就像砸栗子似的，砸在自己头顶上……

　　被砸了一下。

　　表面毫无伤损的沙风，感觉自己的灵魂有种碎裂的痛禁，神力也隐隐有涣散的迹象。

　　神威如山，沙风现在感觉自己连喘息都异常的艰难。

　　有一种让灵魂颤抖的封印力量展现。

　　沙风开始害怕了。

　　这种封印力量，不说现在的自己，恐怕就是黑昼，又或者弑神，都接不住的，也许自己等不到空间碎裂被封印其中，就会被这种不可抗御的封印力量给彻底消毁……正急得不行的沙风，忽然又看见，有个身披剑士战铠的女剑士跳出来，她身上披覆的，竟然是神灭秘金所成的战铠，手中握着的，更是一把自己都不可能获得的神器，一把神性力量足可吞灭天地的神剑！

　　“这就是你说的神主？连至尊意志也没有，这也能算是神吗？果然是伪神！算了，先杀个伪神预热下吧！”那个女剑士跳起来，亿万道电光、寒冰和烈焰向她手中的神剑汇聚，最后形成一个巨大的龙首，吞噬而下。

　　仅仅一剑。

　　沙风就感觉自己的灵魂被神剑力量斩伤。

　　无论身体，还是灵魂，甚至神力，无不重创，近乎崩溃。

　　现在他后悔了，他还不明白战局为什么会变成这样子，但他知道一点，那就是，自己真要死了……

　　“这样还能够接下我全力一剑？果然不愧是伪神啊，活了上万年的老怪物，还真不简单！”那个女剑士的话让沙风有一种痛哭流涕的冲动，在他喊出饶命之际，眼睛的余光，发现那个嚣张小子的手中，不知何时，已经凝聚出一条金色的天龙！

　　“黄龙渊！”

　　这是沙风意识中听见到的最后言语，在金色天龙昂首噬来之后，他的神识涣散消灭了。

　　身体化成齑粉，随风消散。

　　所有的能量、神力、以及生命中学习中并且残存下来的知识印记。

　　在金色巨龙口中，凝聚成一颗小小的龙珠……当金色巨龙回归岳阳的身体，那颗小小的龙珠，掉落岳阳伸出的手掌。

　　这，是黄龙渊的威能，也将是西南神主沙风自世间存在过的唯一证明！

　　“嘭！”

　　一本召唤宝典自虚空中爆炸，变成残旧废弃的宝典。

　　掉落岳阳的脚下。

　　而刚才那百名抓住沙风的‘沙风’分身，统统消散无踪，幻影一般消失，仿佛从来没有出现过似的。赤虬艰难地吞了一口唾沫，当年的太炎和冰璃，在百神来袭时迎战和斩杀敌人，好像也没有这么轻松吧？这位年轻人，到底是什么人？

　　这小子，他还算是人吗？

　　沙风怎么说，也是一位神主，怎么说杀就杀了？

　　最惨的是，还让这小子一剑变成了一颗龙珠，这辈子白活了，修炼的一身神力以及生平的知识，恐怕都替这小子忙活了！

　　“你先回去吧，我还要变成沙风参战呢！有了这颗龙珠，我暂时不用担心被人识穿了！”岳阳同学握住那颗龙珠，一挥手，幻影附身上来，伪装成沙风的形象，容貌与原来的沙风一般无疑，就连边间的赤虬也看不出他的身上有任何的破绽。

　　“禁止你变成这样子回家，还有，小心姬无日，那家伙不是那么好骗的！”茜茜公主赏了岳阳一拳，似乎很不满岳阳用幻影伪装成沙风的样子，但她知道这是混入西阵营的手段，也不多说，转身在小文丽的接引下回去了。

　　“我现在是先适应沙风的神力，还是把远古遗物本体给挖下来呢？”岳阳同学永远是个贪心鬼。

　　他有心参战。

　　但又不舍得远古遗物本体，要不是担心这东西一到手，就会自动传送离开山外山，回到银色宝典的无尽世界向那个神秘存在交任务，他早就动手挖宝了。

　　现在，眼睁睁地看着远古遗物本体在眼前，却不能动手，岳阳同学就像小猫挠心似的难受……

　　都怪沙风那个家伙。

　　死也害人。

　　要是他不把这远古遗物本体拿出来，那就没事了！

　　被冤得差点复活的沙风，是不可能指责穿越男，如何当初不是他把远古遗物本体拿出来，估计穿越男还要找不知多久，说不定远古遗物还会永远地遗失在山外山呢！但死人没办法辩驳，悲剧的沙风，只好死而蒙冤了，反正他也不是第一个让岳阳同学埋怨的死人！


第一千一百七十三章：【有姐的弟弟像块宝！】

　　远古遗物本体，暂时不能动。

　　岳阳看了看赤虬夫妇，觉得自己还是不要做电灯泡比较好，闪人到十公里外研究手中的‘龙珠’，免得让死后重生喜极相拥的赤虬夫妇那绵绵情话肉话死……当然，人家赤虬夫妇也没有他想像中那样，中间没有发生什么河蟹的东东，相反，很快就平复了情绪，并且亲来找到正在研究龙珠的岳阳同学。

　　不仅是岳阳想通过赤虬，了解山外山。

　　赤虬也想了解岳阳这个简直迷团一般的年轻小子。

　　“你是太炎和冰璃两位的继承者？”赤虬一直是这样猜测的，他哪里知道，岳阳同学是个穿越男。

　　“可能是吧！”岳阳没有否定，也没有肯定，随便别人怎么误会都好。有时候，事情不能太真相，否则会让人失望。现在赤虬怀疑岳阳是两位大神的继承者，那自然不能揭破，反正岳阳也不太确定银色宝典无尽世界里的那个神秘存在，是否就是太炎或者冰璃两位大神中的一个。赤虬这样误会，对岳阳也有好处，要是岳阳坦白真相，那就是外人，别指望赤虬把真正的秘密说出来。

　　“果然……”赤虬欣喜若狂，重重地点头道：“除了两位大神的继承者，我也不能想像，世间还有谁，能像你这般出色！”

　　“哈，过奖了！”岳阳同学使劲装傻。

　　心里却想。

　　你别往太炎和冰璃两位脸上贴金，他俩真要有个徒弟，恐怕也是个渣渣，哪能跟我这种穿越男相提并论。

　　当然这话是不可能说出口的，只能在心里憋着。

　　冒充太炎和冰璃的传人。

　　很有好处。

　　这个好处连岳阳同学自己也想像不到的大。

　　因为，赤虬二话不说，竟然把他手中的‘吞龙’枪递给岳阳，弄得身为宝物收藏家任何宝物都不放过的岳阳同学摸不着头脑，神奇地推辞了一番，如果让茜茜公主她们看见，恐怕会怀疑这个岳阳同学是姬无日给变的。

　　这是虾米意思呢？吞龙枪不是赤虬的武器吗？怎么二话不说就拿来送人？

　　岳阳同学看看自己，还没有虎躯一震呢，何解这个赤虬就跪了？

　　不明白。

　　非常的不明白。

　　赤虬却执意把吞龙枪递给岳阳：“我知道，你看不上它，毕竟只是准神器，你看不上它是正常的。但吞龙它的里面，蕴含着太炎神力，你如果想继承太炎和冰璃两位大神的遗志，击败黑昼和姬无日他们，就必须吸收这一份太炎神力，那怕它非常的微薄，但也是一大助力啊！我赤虬失去了召唤宝典，只是伪神之力，而且剩余不足三成，现在就算有心助弑神和你一臂之力，也已经力不从心了……我能做到的，仅仅是这样！”

　　“可是这是你的专属武器啊！”岳阳同学表面上是婉言谢绝，但手中却拿住吞龙枪不放。

　　“我的实力，已经不足最大地发挥它的威力，也不本再成为它的主人。为了让‘吞龙’最大地发挥威能，我决定，解除与它的心灵契约，让它恢复自由。”

　　赤虬眼睛充满了深情。

　　就像父亲送别成长的女儿出嫁那样，轻轻抚摸着吞龙的枪头，其温柔仿佛抚摸着宝贝女儿的发顶。

　　尽管是那样的不舍，但赤虬还是露出诚挚的笑容，将联系在吞龙之上的心灵契约解除，一时间，吞龙枪杆大震，嗡鸣不止，灵性十足地散发出千万道光华……

　　它恢复了自由，不再是赤虬的专属武器。

　　但它却以光华笼罩着赤虬夫妇。

　　久久不散。

　　其音，既幽又哀，还真像一个即将出门远征的孩子拜别父母那般，声声殷切。

　　岳阳看了为之愕然，一杆准神器的吞龙枪竟然有如此灵性？神器和圣器，都有灵性，尤其是神器，拥有不灭的意志，自行择主，绝对没有外力可以更改。除了神器，圣器亦然，但圣器的灵性稍有不及，择主条件不像神器那般严格，只要有强大实力或者巨大潜能的武器，都会选为主人。

　　比起真正的神器和圣器。

　　威力在某种程度上已经接近神器的准神器，它们在灵性方面，其实尚不及真正的圣器！

　　就像伪神，拥有接近神明一样的力量，但伪神永远不能与真神相提并论……中间的差距，就在于没有召唤宝典和至尊意志！

　　准神器，威力不弱。

　　灵性却有不足。

　　比起圣器，它们仅在威力优胜……就像伪神比拥有至尊意志的先天武者更强，但伪神再强大，也永远也不可能参悟出至尊意志一样。

　　现在，岳阳发现这吞龙在解除了心灵契约后，却爆发出如此强烈的灵性，不禁为之错愕，旋即狂喜。

　　如此照这样继续成长下去，说不定这杆‘吞龙’枪，能自行进化成真正的‘神器’。

　　是什么原因，让它具备如此灵性的呢？

　　是因为太炎神力？

　　还是赤虬近万年来一直悉心的培养？又或者是赤虬他主动解除心灵契约所产生的异变？

　　岳阳没弄明白，不过，他知道这是好事，一件天大的好事……器无灵，再强威力也是渣渣，真正的神器，与至尊强者无疑，同样拥有不灭的意志，有独一无二的灵识和灵性。这是一条天堑式的分水沟，越过了，那才是真正的宝物，反之就是渣渣！

　　“看来，我做对了！在我手中，埋没了万年，今天一还原它的自由，它就诞生了如此之强的器灵，我真是太自私了，惭愧啊！”赤虬看见吞龙枪光华大作，心中深为感动，同时又自嘲一把，觉得自己误了神兵。

　　“咳！”岳阳同学脸皮再厚，也有点羞愧。

　　这与神兵自由或者更换新主没有关系，主要的功劳，其实还是赤虬的万年培养和伟大放手。

　　严格来算，跟穿越男一毛钱关系也没有……看见赤虬还展开自我批评，岳阳同学不由有点脸红，要做到赤虬这么伟大，他是万万不能的。比如说，谁要想动他的饕餮，或者上弦月，他不跟丫的拼命才怪，更不说金属小兽和龙女姐妹的人神兵了！

　　放手对于岳阳同学来说，是从来不考虑的事情。

　　不过，如何善待神兵宝物。

　　倒是可以好说。

　　岳阳同学破天荒地给赤虬夫妇鞠个躬，接过渐渐平息嗡鸣的吞龙，作出承诺道：“如果可能，我会把它变成一杆神枪，绝对不会让它闲置，使宝物蒙尘！即使它不选择我为主，我也必定找一个最好的主人，匹配它的新生，请放心！”

　　“其实，吞龙并非我手中神兵，当年天外天百神来袭，为了增强我等实力，太炎和冰璃两位破开神灭秘境空间，取出十大神兵，吞龙就是其一。”赤虬微叹：“中间，我曾惨败数场，吞龙被伪神所夺数度，几经易手，直到最后太炎和冰璃灭尽来敌，吞龙才重返我手……我这个主人并不合格，吞龙寄以你手，必能焕发辉煌，我从来不怀疑你的未来！好，不再提这伤感话题，年轻人，你也许还不知道，当年曾经发生过什么样的事情，趁我隐名埋姓独善自身前，就将当年的一切，统统告诉你吧！现在，也只有你，才能助弑神一臂之力！”

　　岳阳闻言大喜。

　　他要的，就是这个情报。

　　如果不是赤虬主动说出来，就是穷尽世间所有的手段，也难探其中的万分之一。

　　八大神主，又有谁会把真相说出来呢？黑昼那边的西阵营敌对不说，南神主天仇是最大的卧底，东北神主青云与世无争避人不现，剩下东神主弑神孤军作战，无人能够信任，自然不会把那种秘密说出来。

　　最后只有是这个东南神主赤虬，只有他能说。

　　赤虬，将当年所发生的一切秘密。

　　细细道出。

　　有些是黑昼他们那边西阵营也不知道的，是太炎交托给赤虬的，也无所遗漏，一一告诉岳阳。

　　岳阳在聆听过程中，也不失时机地提出一些疑惑，希望加快整理出最完全的情报。

　　“神灭秘境空间，是否有秘道连通天外天、山外山和楼外楼的通道？”岳阳记起这个重点，赶紧询问。赤虬给予肯定的答案，但结果让穿越男有点沮丧：“原来是有的，就在神灭秘境的内部，但太炎和冰璃两位，以生命为代价，封印了通道。当年，百神战败，不息到楼外楼，联手释放那个远古时代就封印在那里的恶神‘危光’，你可能不知道，那‘危光’，可是一个号称神中之王的恐怖恶神，若非远古封印，自楼外楼到山外山、或者天外天，必定毁灭于他手，为了重新封印危光，太炎和冰璃两位……”

　　“你是太炎和冰璃两位大神的传人，说不定可以通过大神的封印意志，进入其中。”赤虬最后又给予了岳阳一线希望。

　　“我试试吧！”岳阳自知不是什么传人，完全是冒牌货，但现在只能碰碰运气。

　　说不定太炎和冰璃两位大神，正愁没有传人呢？

　　又或者，那个神秘存在，就是他俩中的一个。

　　如果真是那样。

　　那么事情就简单了！

　　神灭秘境，以及它里面的空间，岳阳决定打完了，还是回去探索下，宝物暂且不说，连通楼外楼、山外山和天外天，可是一等一的好处，有了这条秘道，人谷、地谷和天谷，还不任意逍遥？

　　至于那位恶神‘危光’，还有半年时间，岳阳没空理会他。

　　等干掉黑昼和姬无日之后，再想办法返回人谷。

　　至于天谷，如果百神都已经死光了，想必不用花太多时间就能成功通关……当然，那个计划更排在最后了！

　　“数千年来，我一直有退隐之意，但不忍看弑神一人独撑全局，所以咬牙坚持下来了。现在神力大损，又失宝典，我赤虬已经力所不能及，只能与爱人归隐田园，做个天地逍遥客了！”赤虬不仅将吞龙赠予岳阳，还将身体仅剩的三成神力，分出两成，凝聚成一神力之球，递向岳阳。

　　岳阳初时不接。

　　但赤虬却哈哈大笑：“不与神争，一成神力，已经足够我天地纵横，你不必担心。再说，我的一身神力，全是修炼而来，并非外力，又不是永远不能恢复的，只是恢复时间极长，没有千百年时间不能满盈罢了！”

　　他伸手，重重地拍了拍岳阳的肩膀，似乎有意将担子，交给岳阳这个小辈。

　　自己却搂住爱人，冲天而起。

　　化成一道神光。

　　消失无踪。

　　如果不是左手的吞龙，以及右手的神力之球，岳阳还不敢相信，赤虬这家伙是个如此慷慨的豪客。

　　“这个家伙倒是逍遥自在，可怜我给他抓了壮丁，现在不拼命都不行了！”拿人的手软，岳阳同学现在唉声叹气，觉得这吞龙枪和神力之球并不好拿，原来准备偷偷摸摸的中间捡，现在估计不成了，如果眼睁睁地看着弑神让黑昼干掉，怎么说，都有点对不起赤虬的交托。

　　算了，再怎么说，有宝物拿，就当是跑NPC任务罢！

　　如此一想，岳阳同学心情又好起来。

　　超强灵性的准神器，未来的神器，就这样到手了，今天的人品，难道和小宇宙一起爆炸了？

　　本来想扮成沙风装神弄鬼的岳阳同学，顾不得再角色扮演了，急匆匆地恢复本体，赶回宝典世界去，给大家报喜，不等茜茜公主她们开口，他第一时间举起吞龙：“看，发达了，又有宝物入手！”

　　“不是吧？你把赤虬也杀了？就为了这一杆枪？”茜茜公主严重怀疑岳阳同学的人品。

　　“……”岳阳同学从来没有想过，自己在虎妞心中就是这么一个形象。

　　“给你个解释的机会！”岳雨最是了解自己的小三弟弟，要是真把赤虬杀了，估计这小子不会立即回来，肯定做件事转移大家的注意力，但吞龙是自由神兵，并没有主人契约，这不像是什么赠品，所以又很难不怀疑某个人最喜欢杀人夺宝的人品和行动。

　　最后，伟大的姐姐，决定给弟弟一个解释的机会。

　　岳阳同学简直感激得不行。

　　还是姐姐好，有姐呵护的弟弟像块宝，没姐呵护的弟弟不如草……可是等他把事实真相一说，就连岳雨也怀疑道：“这不太可能吧？赤虬真的这么伟大？他跟你非亲非故，我很难想像，小三，你真的没有动手杀人？”

　　连姐姐都不相信自己，这，这已经没法活了。

　　穿越男很沮丧地蹲到屋角去画圈圈！


第一千一百七十四章：【鸢尾、新生】

　　其实，大家还是相信岳阳同学的，更别说最支持弟弟的岳雨了。

　　只是故意这般质疑他，稍微打击一下，免得他太过得意忘形，看见他的窘样，就连茜茜公主也给逗乐了，舒怀大笑。

　　吞龙枪具备灵性。

　　如果以后有机缘巧合的话，进化成神器也并非不可能。已经有饕餮、上弦月以及龙女姐妹人神兵在手的岳阳同学，难得大方地把它给贡献出来，看看谁最想要，然后通过神兵认可，契约这支‘吞龙’。

　　“我已经有曙光天使了。”岳雨笑而摆手，她当然知道有神器在手的优势，但吞龙并不适合她。

　　“剑才是王道。”这是茜茜公主的认为。

　　“近战那种野蛮又嗜血的打打杀杀，可不是本女皇的选择。”凤仙美人喜欢隔空用天雷轰人，近战什么的，她根本不在乎，除了真神，谁敢百分百肯定自己可以在她的天罚之雷下生存？怀抱玉石琵琶的南疆妖王，虽然与岳阳同学一样，是个狂热的宝物控，但这次她忍住了收藏的欲望，毕竟这杆吞龙枪，不能随随便便拿来束之高阁，最好还是拿出来战斗，尤其是现在形势紧张的神战大爆发，多增加一些优势，更有保证。

　　病美人平时极少出战，小奴亦然，她们不作考虑。

　　落花美人她有死亡极光和涅盘太阳花。

　　伊南有灵镜。

　　柳叶也有新月项链，并不需要吞龙。

　　只是柳叶现在的实力尚有不足，无法发挥新月项链这上品神器的真正威能，再说她也不擅长用枪，与穿障之鹿结合的一体传送与灵魂净化，才是她的战斗方式。

　　夏衣、海蓝她们战力更弱，而且也有天龙匕和海皇戟。

　　不等岳阳看来，她们就摇头拒绝。

　　表示不需要。

　　烈焰团长佯装没有看见，她除非晚上变成孪生姐妹般的模样，与碧绿偷偷伺候某狼，平时就是个女巨人，比起以前最初期的阿蛮还要高大许多，普通什么兵器根本用不上，就是黑狱王的崩云雷锤拿在手中，也跟正常人拿根大头筷子般滑稽，完全不称手……如果说非要兵器，还不如用岳阳以神灭秘金制造出来的巨大无比长达九米九重超百吨的那一根‘朝天棍’。

　　当初制造这根巨型武器时，岳阳同学还打算把它叫做‘金箍棒’的。

　　但转念一想。

　　万一以后到了东方仙族什么地盘，遇着某个毛脸雷公嘴的猴子，让那位猴哥抓住打官司要专利可乍办？山寨不是不可以，但总不好太狂太嚣张，所以临时改名了，不叫金箍棒，改叫‘齐天棍’。反正这棍子不能像真品那样随意大小，更不能变成绣花针放在耳朵边夹着，制造出来是庞然大物以后就一直定型下来，再不能变化。再说叫朝天棍也不太渣，某位超级意识流的大神写了个说英雄谁是英雄系列的书，其中什么温柔一刀惊艳一枪朝天一棍，就牛逼得不行。

　　所谓一力降十会，像烈焰团长这样的力量，拿着超百吨重的朝天棍。

　　一棍子砸下去。

　　就算威力不如猴哥，效果也差不了太多。

　　吞龙枪，给烈焰团长可不合适……冰儿拿起来，耍了个枪花，正当大家以为这个小妮子要了的时候，她却一转手，递给了抱着熊猫女妞妞的醉猫御姐。

　　“你近一段不是跟哥哥学了枪类的战技吗？”醉猫御姐为之愕然。

　　“我有汲能手镯和极速亚神器戒指，不需要吞龙，而且我的战技以腿法为主，此前修炼枪技，只是为了熟悉和破招罢了。”岳冰连连摆手，她一向严格按照岳阳的要求和计划去修炼，战斗方式亦然，别说吞龙是准神器，就是一件上品神器，没有岳阳的同意，她也绝对不会开口要。

　　“其实，在我们之中，再没有比你更适合使用吞龙枪的了。”茜茜公主一句话就给定了下来：“你之前用来战斗的枪虽然不错，但及不上吞龙，如果它能够进化成神器，那么以后再也不必费心找枪类神器了！”

　　“就算有吞龙，恐怕我现在也帮不上大忙。”醉猫御姐带点惭愧。

　　但一感应到岳阳心灵中传来‘所以双修时你还要加倍努力啊’的言语，立即玉脸飞红，赶紧嗔他一眼，深怕被茜茜公主她们窥见。

　　因为有心灵丝带连结，平时就算不刻意，也能轻易达到心神相通。

　　尤其是某狼有什么坏坏的心理活动。

　　大家往往很容易捕捉感应到。

　　幸好，现在有冰儿、宝儿和天灾这些小妮子在，岳阳同学难得地装成个‘正人君子’，思想很纯净，没有什么歪念头，让醉猫御姐逃过了一劫。

　　接下来是沟通和契约，虽然醉猫御姐，远远没有赤虬那般强大，但她的潜力却远非赤虬可比，身为夜氏一脉的传人，醉猫御姐可是陛下看重的后辈，亲自钦点给岳阳做新娘子，可见其优秀。拥有极大潜能、拥有已经进化到白金级别的召唤宝典，并且拥有最少也会是圣兽甚至在未来有可能进化到神兽的小熊猫女妞妞，同时还在岳阳的指引下参悟了至尊意志兼数度窥探过真正的神境……这样的主人，自然不是吞龙这种诞生灵性不久的神兵所能拒绝的！

　　千万道光华闪现，整个宝典世界，陷入一片辉煌光海。

　　有岳阳相助，蕴含在吞龙里面的太炎神力。

　　并没有因为更换主人而消散。

　　相反，它让岳阳更好地封印在枪里，紧密地联系在三个远古符文图阵‘静止’、‘爆发’和‘指引’上面，只要醉猫御姐进入战斗状态，就能随心所欲地开启这股太炎神力，杀敌制胜。

　　最让醉猫御姐高兴的，是她的战兽‘鸢尾’又可以提升了。

　　鸢尾原来是天阶三级的烈焰神鹰。

　　岳阳曾用地癸阴火，将它提升到天阶四级巅峰，无限接近天阶五级。

　　后来历经了数十次大战后，它早已经晋升天阶五级……但没有足够的智慧，普通战兽一辈子也就是天阶五级的命。当然，有极个别战兽用了特殊手段，可以达成更高等级的，比如姬无日天阶八级的‘黑日’战兽。但这种做法成功率并不高，极容易让无法承受的战兽爆体，或者畸形，又或者反生某种不可逆的失败。

　　对于鸢尾，醉猫御姐已经不太指望它能够成长到更高境界。

　　主要还是培养小熊猫女妞妞。

　　不是每个战兽，都有死神螳螂妹妹进入重生之门的机会，也不是每个战兽进入了重生之门，就一定会有更好的成长。

　　尽管岳阳有许多神躯、神血各种宝物，但属性不合，无法产生需要的效果。

　　对于已经融合地癸阴火的烈焰神鹰，更是如此。

　　一直到太炎神力的出现。

　　岳阳才终于找到一种合适的神力，可以再一次给烈焰神鹰鸢尾重新塑体……茜茜公主很明白这个过程需要发生点什么，夫妻双修的配合是免不了的基础，所以特意找冰儿去练功，以免好奇的小妮子打扰了哥哥的好事。落花拉走了宝儿，而凤仙美人抓住了天灾，剩下的南疆妖王她们，笑嘻嘻地冲脸色通红的醉猫御姐做个鬼脸，然后相继离开。

　　岳雨也想做，但病美人拉住她。

　　现在谁都可以走，但这个唯一能够在岳阳理智失控唤醒并且平复他的拥有水柔之力的姐姐不能走。雪无瑕不在，除了岳雨，谁也没办法自沉眠中唤醒岳阳，更没有办法以水柔之力中和他的亢极之阳。

　　没办法，谁让她摊上这样的弟弟呢？岳雨只好背转身，不看某些河蟹的过程。

　　其实有心灵思带连结，看不看都如亲眼目睹，并且感同身受。

　　转身不看。

　　只是姐姐大人的小脸子过不去罢了。

　　病美人轻轻握住岳雨的手，她知道岳雨的重要性，每一次岳阳要做些什么特别的举动，总是少不了岳雨她的支持和帮助，正因为这样，她才懂得岳雨给他的付出和牺牲。为了支持他，身为姐姐的她，可以说放弃了一切的一切，要不是有她如此的鼎力相助，他又怎么可能会进步这么快？怎么可能达到今日这样不可思议的境界？

　　醉猫御姐顾不得羞赧，配合地进行夫妻双修。

　　在心神合一之际。

　　再召唤出烈焰神鹰‘鸢尾’。

　　宁静无比的紫蓝色火焰，无声无息地燃烧，烈焰神鹰腾空而起，于极高的天空俯冲而下，投向岳阳和醉猫御姐联手擎起的吞龙枪尖。

　　太炎神力，喷薄而出，如火山爆发。

　　正中烈焰神鹰。

　　如果没有岳阳的至尊意志守护，烈焰神鹰几秒内就会在太炎神力内湮灭，剩下一团燃烧的地癸阴火。

　　紫蓝色的鸢尾发出痛苦的哀鸣声，就在它的意志和身体快要支撑不住的刹那，岳阳迅速往它的灵魂投入一丝涅盘之火，让它融合那一丝涅盘之力，再腾地升起涅盘火柱，燃烧重生它的躯体。有一丝涅盘之火，烈焰神鹰鸢尾的灵魂在太炎神力的威压下，始终不灭，摇摇欲坠却没有湮灭的危险。翼展超过二十米的躯体，在太炎神力下爆裂开来，地癸阴火来不及全面爆发，就让至高无上的涅盘之火包裹，连同部分太炎神力一起，完美地融合起来，形成新生的从来不曾有过的‘太癸阴火’。

　　已经毁坏的身躯也在涅盘集火柱中重生，重塑。

　　火焰的羽翼，变得轻灵。

　　更长，闪华不息。

　　原来的鹰首在涅盘之火中诞出新生，形成一个类似人首鹰冠的女人头像，庞大无匹的身体，也渐渐有转化成人躯之意，无数的火羽静止在天空中，长长地延伸，形成四对火翼。

　　除了鹰足，就连一双手也近乎人类的手臂，只是指甲超长，锋利尖钩。

　　“圣兽？我的鸢尾也有晋升圣兽的一天？”醉猫御姐无法自控地产生了一丝心灵波动，她实在太过惊喜。

　　“啊！”岳阳却在全神贯注中，失却她的配合，立即受到精神反噬，感到头痛欲裂。

　　“快止念配合……”看见意外，岳雨忘乎一切地转回去，搂住岳阳，全身心沉浸入他的意识之海，分担他的痛苦，并且舒送过去最让他感到平静和安宁的水柔阴力。一下子，岳阳就平静下来，重新恢复到原来全神贯注的双修境界，将烈焰神鹰鸢尾目前最佳的状态，做一个重生重塑后的固定。

　　等这一切完成，岳阳再也撑不住，倒在岳雨的怀中，呼呼大睡过去。

　　再没有比重生重塑一个生命，更加疲累的了。

　　如果可以选择代替的话，岳阳宁愿同时与三个沙风对战，也不以涅盘之火重生重塑一个生命，需要改造的生命越强大，改造的目标越高，那么消耗的心力越多。更何况，这是给醉猫御姐的鸢尾来做，不是阿蛮，不是他自己的战兽，更不是失败了也没有关系永远不会死亡的生命守护战兽……岳阳之所以咬牙坚持完成，就是希望醉猫御姐在熊猫女妞妞成长之前，有个强大的助力，不至于老是感到拖后腿。

　　要知道，除了岳冰小姑娘，醉猫御姐应该是修炼最勤奋的一个，甚至比修功狂人茜茜公主还要努力！

　　她不想拖岳阳后腿，一直在拼命苦练。

　　但，再苦再累的修练，也需要时间，不可能一步登天……岳阳平时看在眼里，痛在心里，他不想劝她，因为他明白她的追求，所以有了今天这样的机会，他再苦再累，也要替她把‘鸢尾’拿下。

　　圣兽，暂时还不太可能。

　　现在鸢尾化人，才刚刚开始，它需要更多更多的学习和成长，就像海胖子的风息海鸟，那么的聪明，培养了那么久，还没有办法达到完全化人，还没有完全晋升圣兽！晋升圣兽，绝对不是一个简单的过程，那也不亚于战兽的一个新生！

　　烈焰神鹰鸢尾无法长期保持人形，主人心神联系一放松，它立即恢复鹰身。

　　展翅高飞。

　　翔空，兴奋地盘旋着，一圈又一圈，久久不止。

　　还坐在岳阳腿上同样已经累出一身大汗的醉猫御姐，带点尴尬更带有无限感激地向岳雨致谢道：“雨姐，多亏有你在！”

　　岳雨微微一笑。

　　接过病美人递来的手帕，替醉猫御姐擦擦脸上的细汗：“没关系，只要你们没事，我就放心了！”

　　醉猫御姐心神激动，张开双臂，隔着岳阳，把岳雨和病美人一起搂住。

　　她再也一句话都说不出来。

　　那泪，却像断线珍珠般不住掉落……

　　沉睡的岳阳，意识已经进入了梦境世界，他第一时间找到了剑气大萝莉，询问她关于龙珠的事：“是这样，我用黄龙渊发了一剑，结果不但沙风挂了，还将他的神力和知识，给炼成了一颗龙珠。此前，黄龙渊给虎妞炼成了虎狱神剑，再一次，是将神灭秘境炼出千万颗龙鳞来制造应龙。黄龙渊这剑，到底是具备什么样的秘密威能呢？为什么它会远远超出了我的预计？我真是越打越糊涂了！我知道你一定知道真正秘密的，快给我说说！”


第一千一百七十五章：【指引、融合、突破新境界】

　　剑气大萝莉笑意盈盈，并没有说话。

　　岳阳忽然恍然大悟。

　　自己掌握的剑道，自然是正确的，但因为境界不足，目前根本不可能参悟出剑道全部，比如在玄奥挖掘、真义延伸等等方面，就还需进步。剑道参悟方面，每上一层楼，就会发现更上一层楼还有更加精妙的真知。每层领悟的剑意，都没有错，但剑道并非是一种绝对不变的真理，它在每层境界中都有每层境界的释疑，而更高的一层包含的内容更加丰富，更加完善，更加浩瀚宏大……现在，看来又来了一层新的境界，正需自己突破之时了。

　　香风，不知何时已经弥漫整个梦境世界。

　　一回头。

　　穿越男惊喜地发现，很久不见的剑灵御姐，正伫立身后。

　　她终于又现身出来指点自己吗？看来自己参悟并使用‘黄龙渊’，还是一种契机！

　　剑灵御姐示意岳阳收慑心神，她一向都是这样，只示范一次，不管岳阳是否能够全部领悟，都会飘然而去。

　　岳阳平时倒不会让她失望，每次都能牢牢地抓住机会，成功地接受启蒙，收获知识，晋升新境界。但这种授道方式，是一种压力，岳阳再有自信，也不敢大意。那怕纵然参悟失败，也还可以在剑气大萝莉那里再学习，但岳阳绝对不想自己会有让剑灵御姐她失望的一天。

　　失败，那怕一次也不可以！

　　看见岳阳全神贯注，剑灵御姐微微点头，以示嘉许。

　　她高抬皓腕，玉指一竖，顿时剑意如星光闪华，辉煌无比……自那虚空之中，千万亿道剑气破虚而出，交织成一条金色巨龙。比起岳阳的‘黄龙渊’剑所化的金龙，这条金龙要巨大十倍，长达千米，真是神龙见首，难见其尾。

　　同样是黄龙渊剑。

　　岳阳感觉，自己的剑气在她的面前，简直是雏鸟相比之雄鹰，虾米相比之巨鲸，完全不在同一等阶。

　　而且，这一剑估计还是剑灵御姐有意控制力道而发，并非全力施为，以免过于震憾酷烈，影响岳阳目前的心境和修为。

　　即使是这样，岳阳同学也惊得目瞪口呆。

　　金龙巨龙冲天而起，发出一声震慑洪荒苍宇的威严龙吟，天地顿时为之黯然。

　　要不是亲眼所见是由剑气所化，岳阳简直怀疑它就是真正的巨龙，一条活生生的生命，而不是由剑灵御姐信手而发的剑气……金色巨龙翱翔于天际，盘旋巡游于九天之上，时见其首，时见其身，时见其尾，却因为身体过于庞大修长，活动过于灵性奇妙，总是无法一观其全貌。此金龙或腾云，或驾雾，或潜或隐，或现或见，亢则破苍穹之顶，钻则归九地之藏，上天下地，蛇行鱼游，随心所欲，无拘无束！

　　“它简直就是活的生命一般！”岳阳忍不住开口赞叹。

　　“……”剑灵御姐听了，唇角似乎带有一丝笑意，也不知是认可还是否决。

　　她忽然伸手一指。

　　自岳阳的额心，轻轻一引。

　　岳阳感觉自己的灵魂，似乎分出了一个细小无比的分体，同样幻化成一条细小如发的小龙，摇头晃脑的，向那金色巨龙游去。

　　金色巨龙张开大口，鲸吞而下。

　　刹那间。

　　岳阳整个人剧震，灵魂似乎刹那间就融合了一种什么巨大的生命守护战兽似的……在这一瞬间开始，他就感觉自己与那金色巨龙是一体的，无分彼此。当然，岳阳心里也明白，这其实是一种错觉。金色巨龙仍然存在，他自己也独立存在，只是两者自灵魂中有了最紧密的联系，感觉才像一个整体那般奇妙。

　　不管如何说，这条由剑灵御姐创造出来的‘黄龙渊’金龙巨龙，已经变成了岳阳的分身。

　　完全由他支配。

　　虽然，金色巨龙也有自己的天性和灵识，但它的龙魂与岳阳的灵魂融合，以后永远永远从属岳阳，变成他既是一体又是分体的奇妙存在。

　　这种存在，跟生命守护战兽相似，甚至要更加紧密。

　　一开始，岳阳惊喜之余，还有点不明，为什么剑灵御姐要给自己创造这么一条巨龙呢？难道她知道自己要参与神战，给自己创造一个强有力的帮手？不对啊，她平时不是最希望锻炼自己的吗？

　　不等岳阳想明白，剑灵御姐左手轻轻一扬，原来寄放在黑洞封印空间里费雯丽女皇冰雪世界的应龙部件，瞬间传送到这个梦境空间来。剑灵御姐，舒张的柔荑左手，缓缓合拢，原来岳阳和茜茜公主她们预计没有三四个月时间根本组装不起来的‘应龙号’相关部件，数秒内，完美地结合起来，变成了岳阳期盼已久的一百零八公里的‘应龙号’巅峰战偶。

　　应龙巅峰战偶已大成，其所欠之物，仅差一龙魂！

　　岳阳一阵狂喜。

　　心跳三百。

　　原来剑灵御姐创造金色巨龙，是为了替自己创造一个龙魂……惊喜刚起，岳阳发现剑灵御姐右手又向自己心脏一点，圣典，不由自主的召唤出来，浮现身前。

　　不仅仅如此，岳阳发现在剑灵御姐收手回去时，她的手心多了一物。

　　那是他的创世神珠。

　　原来只能由岳阳自己支配的创世神珠，在剑灵御姐手中，就像她自己的宝珠一般心意随指。岳阳平时根本不敢动的自其内满溢的混沌能量，一下子让剑灵御姐取出大半，就像切蛋糕那般轻松。岳阳发现，自己瞬间，不能动弹了，而精神和力量似乎突然被什么抽干了似的，一种巨大的吸力，让他有种许久不曾有过的虚弱感。那大半混沌能量被吸走了，而原来差点崩溃的精神和接近晕厥的身体，却得到极大的舒缓，就像饿得濒死的人突然获得了食物那般解脱。

　　凤凰鸣叫的天籁，让岳阳精神一震。

　　就像有股灵泉，自心底汩汩而生，滋润了整个心田。

　　岳阳没有来得及抬头，但感觉上有凤凰姐妹自头顶飞掠过的痕迹……难道刚才已经召唤出了神圣宝典？那大半的混沌能量，是为了召唤神圣宝典的需求？

　　“哎？”岳阳正在昂首看去，却见剑灵御姐，又自创世神珠内，取出十分之三的混沌能量。

　　分别由三道剑气指引着。

　　一道直直地飞向头顶一体的金色巨龙，由它接引，再一道飞向应龙号巅峰战偶；第二道，钻入岳阳的圣典之内，充入那吞噬天地一切能量的‘世界’之中。‘世界’就像那枯油的机器加满了油一般，爆发轰隆巨响，范围急扩百倍，新诞生的能力形如闪电，炸响在岳阳的识海之内。

　　岳阳一阵头疼，根本来不及消化。

　　苍穹之顶，那融合了金色巨龙的应龙号巅峰战偶也在变化，回馈的信息也疯狂地轰炸着岳阳的脑海，让岳阳眼冒金星，几近晕厥。

　　第三道剑气指引的混沌能量，融入了岳阳自身的创世领域之内。

　　原来百米范围的创世领域。

　　一下提升到万米。

　　即使是创世神珠内的十分之一的混沌能量，也是岳阳现在难以融会的巨大能量，现在三管齐下，同时疯狂灌输，岳阳自然难以消受。还好有剑灵御姐的意志指引，要换成是岳阳自己这样做，估计不爆体而亡都重伤难愈。混沌能量何等浩瀚，别说创世神珠内的十分之一，那怕是一丝，也足可以诞生个近乎混沌幽魂这般强大的战兽，如果自岳阳现在融合的混沌能量分出千分之一，提升个伪神也绰绰有余。

　　现在三管齐下的灌输，纵然不是直接灌入头顶，也让岳阳吃尽苦头。

　　岳阳咬牙坚持。

　　他知道，熬过了这一关，就是自己在修行道路的全新突破，熬过了这一关，就是自己在剑道修炼上的最大进步！这是别人做梦都盼不到的机遇，姬无日梦寐以求的东西，他们不可能得到，然而尽在自己意志之下。

　　至尊！

　　自己拥有不动不灭的至尊意志，一定可以成功！

　　她不会给自己下一个永远不会成功的任务，不管有多么难过，都一定能过；不管有多么难行，都一定能行！

　　岳阳坚持着这样的信念，在痛苦中承受，保持着神识的理智和意识上的清醒，任凭那些浩瀚的混沌能量轰炸自己的意识海，任凭那些混沌能量改造自己的身体及一切一切……

　　也不知过了多久。

　　他感觉身体忽然一轻，似乎全身都轻松下来了，原来沉重如枷的灵魂瞬间变得轻灵无比，整个人仿佛要飘起来似的。在这种解脱之下，岳阳反而有点不适应，心神一松，意识忍不住洪水般爆发，最后再也扛不住，整个人暴走！

　　轰隆！

　　好久不曾出现的比山还要高身体直插苍穹不见其首的‘命运真身’冲天而起。

　　在命运真身这个威压天地的金色巨人之下，任何人都受其制约，不能动弹，纵然是当日的强敌太阳王，也是如此……但这种威压，对于剑灵御姐却丝毫无效，她浑身不觉，就连身边的剑气大萝莉也没有什么影响，非常不害怕，反而好奇地仰着小脸，仰望也不知有多高的能量金身。

　　剑灵御姐似乎不愿看见岳阳失去理智的暴走。

　　她伸手在岳阳脸上，轻轻一拂。

　　命运真身。

　　瞬间回归岳阳本体之内，而岳阳神智也由暴走变回原来的平静安详，因为过度的透支和反复极端的变化，岳阳没有来得及清醒，就呼呼大睡过去。

　　剑灵御姐唇角浮现一丝丝笑意，将缓缓软倒的岳阳，交给剑气大萝莉抱住。

　　自己踏虚而起，飞身若仙，飘然而去。

　　天空中，一百零八公里之巨的应龙，仿佛拥有了生命突然活转过来那般，睁开了眼睛……它自九天之顶飞下来，张口，吐出一颗百米直径的龙珠，将岳阳包裹其中，再轻轻地衔起来，龙首轰地洞穿空间障壁，向不知什么虚空进发。而同样包裹其中的圣典，以及另外一本光华更比圣典辉煌千万倍的‘神圣宝典’，同时合拢，幻化成无数金光，回归岳阳的意识海，在他的召唤之前继续沉眠。


第一千一百七十六章：【苏醒？】

　　当岳阳睁开眼睛，发现自己正处于费雯丽女皇的冰雪宫殿内。

　　怎么回来？怎会来到这里呢？

　　“别看着我，我也不知道发生了什么事。”费雯丽女皇心情极佳，美妙绝世娇躯半伏在岳阳的身上，表情带点平时难得一见的小调皮，笑嫣满面：“我只知道，你那条原本零零碎碎不知什么时候才能装拼的应龙飞了出去，回来之后，就变成了一条活生生的巨龙！当然，那并不是我最关心的变化，倒是小家伙你，似乎参悟了什么不得了的秘诀，还不从实招来！”

　　她不等岳阳回答，就一口吻下来。

　　樱唇封印。

　　炽热。

　　激情如火，燃烧不息。

　　费雯丽女皇陛下一向主动，从来不会像别人那样含羞答答、欲拒还迎，那种小女儿之态可不是她的作风。

　　换成别人，岳阳同学可能会立即反过来，争取主动，但面对费雯丽女皇陛下，却难有这样的机会。因为她一吻，通常都会疯狂地掠夺岳阳体内最为纯净的先天真气，补充她恢复身体所需，每一次岳阳同学都会让女皇陛下吸得欲仙欲死手足发软，根本无力主动。

　　这一次，岳阳以为还像以前那样。

　　谁不知大出意料之外。

　　费雯丽女皇的玉唇，只有炽热的情火，再没有以前那种疯狂的掠夺。

　　唇舌缠绵，岳阳心神沉醉，双手环抱搂住女皇陛下，不知不觉间占领了主动，反过来将她压在身下，狼狼之爪习惯性地在那香雪玉胴上游走，使坏得直让女皇陛下娇喘不止，敏感的妖躯颤栗连连。

　　两人情动如潮，正当女皇陛下将心爱的狼狼按在胸前堆雪，准备款以世间最极品的红梅朱果。

　　却不知何时，有个小脑袋凑在边间，好奇地看着。

　　大眼睛，一眨不眨。

　　“小孩子不能看！”费雯丽女皇无意中发现，吓了一跳，大羞难禁，赶紧把埋首香雪之上的岳阳同学推开，急如星火般拉起胸衣，又把旁观了不知多久的蛇妖小萝莉抱起来，疼爱地亲了一口，耐心教育自己的心肝宝贝：“以后妈妈和爸爸一起修炼，你不能在一边看。我的宝贝，你现在还太小了，有些修炼的方法是秘法，必须长大了才能实行，所以，以后不能再这样不声不响地跑出来，这样很容易干扰到爸爸妈妈修炼的，知道吗？”

　　“嗯嗯！”小文丽听得似懂非懂，但她一向乖巧听话，也就点头答应了。

　　其实类似的说法，像病美人和落花城主她们也跟她说过。

　　岳阳与大家的恋人双修和夫妻双修。

　　这些东西，平时她经常可以见到，好奇心也有，但她一般不会出来打扰，之所以在费雯丽女皇和岳阳一起时出来，主要是觉得她是自己最亲近的妈妈，不觉得这是影响，而且有一种向妈妈模仿的天性。

　　费雯丽女皇也明白小文丽还小，不懂得这些，笑一笑，亲一亲，也就过去了。她并没有立即把小文丽送返宝典世界里，反而把她递给岳阳，先让他抱着，亲自动手做出一顿丰富的晚餐，然后将小宝贝围坐中间，一边相互喂食，一边谈笑闹乐，不像个女皇，倒像个温柔的妈妈那样，对宝贝女儿好好地亲昵疼爱一番，直让小家伙欢喜得眉开眼笑。

　　岳阳也没有想过，费雯丽女皇还会有这样的一面。

　　不多时，精神大为满足的蛇妖小萝莉，趴在女皇陛下的怀里睡熟了，鼻息轻轻。

　　“现在已经不需要真气了吗？”岳阳知道费雯丽女皇早恢复了完美的身体，但因为境界接连超越本我，而且身处黑洞空间内创造冰雪世界，她的神力能量消耗一直巨大，每次岳阳进来，都很渴求他的先天真气补充。现在忽然不需要了，倒让岳阳有点惊讶，难道她也参悟了新境界？

　　“嘻，其实你之前进来，浑身满是混沌能量，没有意识控制，正在自然消散，我怕浪费就吸了几口。”费雯丽女皇一说，岳阳恍然大悟。

　　难怪这蛇妖女皇精神气足，原来偷吃过了。

　　既然如此，岳阳同学自然不客气，伸手搂住女皇陛下，唇吻下去，想要讨回被人偷亲的债务。

　　费雯丽女皇并不抗拒，只是反客为主，将岳阳扳倒在她的身下，岳阳同学奋力反击而不能，得意的女皇陛下高高在上地激吻着，两人唇枪舌剑，战斗不息，一时旗逢敌手，杀得难解难分……

　　正当某狼的狼狼之爪潜入胸衣之内，攀山越峰，以盗那蓓蕾仙果之际。

　　忽让女皇陛下一咬。

　　舌尖生疼。

　　登时意识到欲速则不达，赶紧规矩起来，探索大队停滞不前，伪装出毫无侵略之意，行径却依然无赖，那怕女皇陛下伸手驱逐，也坚持不走，缓缓地游走在那雪峰之下，强忍猴急，以待良机。激吻之中，某狼不知不觉间已经扳回劣势，女皇陛下身子越来越软，渐渐不敌，最终反而由高高在上的王座跌落下来，倒入爱人的怀中，不知何时已经情醉熏熏，酡红似烧。

　　狼狼之爪大军突袭，登顶成功。

　　正欲品采那蓓蕾仙果，忽听冰雪宫殿外一声龙吟，女皇陛下心神震醒，立即含恨咬他一口，翻身坐起来。

　　“晕，在这种最重要的时刻……”岳阳同学心中痛恨之极，最好的机会，就让一声龙吟给砸了，这应龙不是战偶吗？怎么会叫？而且早不叫迟不叫，偏偏现在叫？

　　“可能是你那些小情人见你失踪，心急如焚，在呼唤你回去！”费雯丽女皇是何等聪明，一猜就中。

　　“那回来再继续！”岳阳同学得寸进尺地提出这个要求。

　　“不！”女皇陛下却一口拒绝。

　　“……”岳阳为之头晕，怎么总是在最重要的关头，就横生枝节。

　　“神战如果表现好，本女皇会考虑是否小小的奖励一个吻！”费雯丽女皇陛下自然不会让他失望，许下了这个条件。穿越男一听，战意立即千百倍提升，让什么黑昼和姬无日都去死吧，谁敢挡在自己的性福生活前面，统统轰杀成渣！

　　看见这小子狼血沸腾的夸张模样，女皇陛下禁不住小脸嫣然。

　　告别女皇陛下，岳阳重返到自己的宝典世界。

　　还没有站稳。

　　冰儿就哭喊着一头撞进怀里。

　　接着冲过来的是岳雨，张开双臂，连冰儿一起，紧紧地将他搂在怀里，大颗大颗的热泪滴洒在他的肩上：“小三，你吓死我了，以后可不准这样吓人！”

　　岳阳愕然，虾米？到底发生了什么事？

　　再抬头，仔细一看，发现飞奔而来的落花美人和小伊南，脸上尤带泪痕，就连最坚强的茜茜公主，眼圈亦微微泛红，似乎曾经哭过。凤仙美人和南疆妖王强装镇定，脸上带笑，但谁都能看出她们之前的惊惶，她们故作轻松地取笑大家：“我们早说没事的，这小子经常这样，弄点什么，吓唬一下大家……”

　　“发生了什么事？”岳阳极度不解，自己不就是进梦境世界向剑灵御姐讨教一番吗？怎么大家都哭了？

　　“不久前，整个宝典世界黑暗了下来，我们所有人的心灵丝带，都与你失去联系，我们还以为你……你吓死我们了，小三，你吓死我们了！”岳雨哭得泣不成声。

　　所有人都知道，宝典世界一旦崩塌，就意味着主人死亡，失去契约的宝典世界才会回归混沌。

　　而且，大家的心灵与岳阳相连。

　　纵然不刻意窥测，也隐隐约约知道对方的存在。

　　一旦失去这种联系，再加上宝典世界黑暗，她们都怀疑岳阳有了不测，所以吓得不轻，谁不知那是岳阳接受混沌能量灌输并与之融合一体的过程。浩瀚的混沌能量，召唤宝典上最特殊的生命守护战兽‘世界’的提升，创世领域的扩展，甚至岳阳还以灵魂融合了剑灵御姐创造出来的黄金巨龙。

　　这一切一切，都是机缘巧合。

　　但也正因为是这样，大家才会吓个魂飞魄散。

　　后来，岳阳突破新境界，宝典世界里刹那重现光明，而且产生了极大的变化，整个宝典世界空间的天地，焕然一新，才让大家的心渐渐安定下来。

　　大家静等岳阳的回归，只是等了许久，始终不见他的踪影。

　　岳雨她们又担心他会不会有了巨大的突破，晋升神境，然后进入东方仙族的世界或者天上界，再也不回来试炼之地和通天塔了。如果没有之前的惊吓，那么大家还信心满满的，觉得不会那样，但惊吓之余，心绪已乱，大家左等右等都不见岳阳回来，又惊恐起来，冰儿更是放声大哭，拼命呼唤哥哥回归……刚好小文丽熟睡，没有感应到她的呼唤，无法作出任何回应，要不是由同源进化的‘世界’联系‘应龙’，后者爆发龙吟，提醒岳阳，估计冰儿这小妮子的眼泪都会把宝典世界给淹没了！

　　听完大家七嘴八舌的讲述，岳阳又是惭愧又是感动。

　　要不是狼狼心起，与女皇陛下缠绵，那么大家也不会‘惊完又吓、吓完又惊’，赶紧给大家作出承诺：“无论发生什么事，我都不会一个人走的，没有你们，我哪里都不会去！就算被人抓起来封印了，千千万万年，我也会重新回到大家的身边来……”

　　“小三，别乱说话！”岳雨伸手掩住他的口：“好的不中坏的中，胡话不能随便说，你有这个心就可以了！”

　　“是，我错了，我说错了！”岳阳赶紧举手投降。

　　“笨蛋哥哥！”冰儿一看，顿时破涕为笑。

　　眼泪拭去，惊慌消散。

　　朵朵笑颜重新回到大家的脸上，经此一个波折，大家的心不觉间，变得更加亲近了，变得更加紧密相连。看见这样的一幕，心神最安稳持重的病美人，唇角带笑地轻声喃喃：“看见了吗？他没有你在身边，总会把事情弄得一团糟，你还是尽快醒来吧，他可不能没有你，尤其是神战，更不能没有你！”

　　屋里面，一直静静地躺在床上沉眠不醒的雪无瑕，睫毛似乎极轻微极轻微地颤动了一下。


第一千一百七十七章：【喜讯、先知、幸运儿】

　　好不容易安抚下冰儿她们，岳阳本来还想跟大家谈下自己突破新境界的感悟。

　　病美人却提醒他。

　　时间已经浪费得太多了，已经再不出发，估计神战已经开始。

　　岳阳要不是准备伪装成西南神主沙风，那么神战什么时候打响根本无所谓，只要没有结束就行。但是现在不行，而且也收了赤虬的‘吞龙’和神力，不帮上点忙，实在说不过去。去迟了，东神主弑神极可能会挂掉，最少也会让天仇暗算重创，与岳阳的全盘计划完全相违。

　　所以，岳阳暂时按下与大家一起共享新境界感悟的想法。

　　他告别大家，离开宝典世界。

　　等弄清楚情况了。

　　时间充裕。

　　再返回来与大家相聚。

　　那颗肯定不是真龙珠的‘龙珠’，以及已经全面进化的‘应龙’，现在可来不及查看真切。

　　甚至，一翻开召唤宝典就可以看见的‘世界’，也没空看了。

　　岳阳直接擎出收缴自沙风的准神器旋牙。

　　重返山外山。

　　伪装天赋、幻影、创世领域，这三者结合，已经足够迷惑住世人的眼睛，再加上那颗蕴有沙风神力、知识精华的‘龙珠’，甚至，还有以涅盘之火强夺收服的独门神兵旋牙在手，岳阳相信，那怕是万年来关系匪浅的西神主黑昼，也不可能识破自己的身份。现在有了沙风这个身份做掩饰，又有新参悟的‘真龙之境’，岳阳对于诛杀姬无日这个首要目标，信心大增。

　　如果可能的话，岳阳甚至想连西神主黑昼也给干掉。

　　黑昼挂掉，绝对是中央神殿的一大损失。

　　相反，如果他活着。

　　那么日后想攻打中央神殿，这个黑昼，必定会是一大阻力……岳阳不希望在以后，自己在杀上中央神殿，对战那个终极大BOSS神殿至尊的时候，还有这种棘手的小BOSS在一旁牵制。

　　传送再传送，一念百里，岳阳不遗余力地向东神国的风暴要塞进发。

　　风暴要塞。

　　此时再汇聚满了东阵营的精锐战士，因为人数实在太多，再加上还有后来的援军滔滔不绝的到来。风耳元帅要求东阵营的士兵在风暴要塞的大后方安营扎寨。尤其是来自东北神国的自由佣兵和义军，许多神使和神将都担心他们会不会是西阵营派来的内应，所以尽量将这些人调离风暴要塞的范围，安排到六十公里外的一个山谷，以作备军。

　　无独有偶的是，星盗也被安排到这一片山谷扎军。

　　他们的人数并不多，但恶名在外。

　　要不是有风耳元帅和狮鹫元帅等巨头保证，负责接待的神将还不敢将这些前不久还是通缉犯的家伙视为同一阵营的盟友。

　　如果风鹰、翼虎和火烈鸟他们高调一些，把原来的塘鹅后来经岳阳改造过获名‘大天鹅’，开到风暴要塞的天空，那么星盗们肯定不会是这样的代遇。风鹰他们没有这样做，一来是低调行事，不想用缴获的大天鹅号打东南神国兵将的脸；二来是战略需要，这艘大天鹅号可作为奇兵，如果在重要时刻，突袭敌阵，取得的效果比公开摆现要好得多。

　　事实上，东神国、南神国和东南神国的舰队都在潜伏，或隐若现地进行战术欺骗。

　　并没有暴露真正的踪迹。

　　那种摆明车马，公开向敌人呈现出己方战略意图的指挥官都是傻逼，根本没人会那样做。除非双方实力极不平衡，一方是以大欺小，以强凌弱，打的是绝对赢定的仗。

　　再加上那个指军官是个爱虚荣好颜面的家伙，说不定才会这般得意忘形。

　　否则，一般人不会那么脑残！

　　“我讨厌这个瘦狗岭，更加讨厌这个山谷，我讨厌这里的一切。”被风鹰他们留在山谷里带队的鹈鹕，无比怀念不久前在天鹅号上面那种大鱼大肉的生活。那种日子，简直就是梦寐以求的生活，天天啥也不用做，甚至不用动脑筋，无数的玄武卫会准备好一切食物、酒水，供给星盗们大吃大喝，永远不会有一个玄武卫会有一点点怨言，它们比工蜂还要勤奋劳动，比蚂蚁还要有秩序井然……离开大天鹅号，鹈鹕发现自己在地面就没有吃过一顿满意的饱饭，永远是那种该死的比石头还要坚硬的面包，永远是那种毫无味觉的军队伙夫做出来的大锅炖肉，如果在炖肉里吃出一只蟑螂，而不是一个死了不知多久甚至开始发臭的大老鼠，那都算幸运。

　　“忍耐一下吧，我们来这里又不是享受，而是来打仗。”渡鸦不住地安慰他，事实上，这句话不知被多少人用来安慰别人，或者自己。

　　“要是再这样下去，我怀疑我会先饿死在这里，而不是战死在战场上！”蝈蝈拼命地吐槽。

　　“闭嘴吧，你这个叛徒加俘虏。”鹈鹕用力地拍了他一下。

　　“你说俘虏，我也就算了，你凭什么说我是叛徒啊？”蝈蝈一听非常气愤，想当初五大恶人和五官将杀上塘鹅时，大家还一起同甘共苦过，再后来自己宁愿不回矛大人的身边，也陪着这群半个月不洗澡一身酒臭的星盗，这是干嘛啊？还不是觉得大家混在一起也不错，挺开心的，现在胡扯什么叛徒，真教人恼火，世间上有自己这么傻的叛徒吗？

　　“我并没有说错，你的立场的确很不坚定，当初还出卖泰坦大人，只是泰坦大人不与你这个叛徒计较！说不定在战场上，你见形势不妙，还会再次投敌。所以，我要好好地盯住你这个家伙，如果你真有不轨之心，我一定会杀了你！”鹈鹕虽然口中这样说，但他心里却不是这个意思，他用巨臂锁住蝈蝈的脖子，佯装要施以酷刑模样，但很快放开，哈哈大笑：“当然，你现在还没有叛变，我给你个做好人的机会……来来来，咱们去拼酒，如果你输了的话，那可能就是叛徒！”

　　“狗屁，喝酒输了怎会是叛徒？”蝈蝈超级无语。

　　“我说你是，你就是，不敢喝就是心虚！”鹈鹕大手用力地拍着蝈蝈的肩膀，哈哈大笑，拉着这个半途加入但死活也不肯做星盗的坏分子下岭去，拼酒，一醉方休。

　　“不就是喝酒吗？谁怕谁啊，我可是东南神国有名的酒神将……”蝈蝈缺点就是喜欢吹嘘，当然好酒也是。

　　看见他们俩没心没肺的下去喝酒解闷。

　　静静站在岩石上的渡鸦。

　　微微皱眉。

　　他倒不是纠结于蝈蝈是不是叛徒或者会不会再次叛变，像蝈蝈这样的人，就算再强大一百倍一千倍，对于战局也没有一丁点影响，更别说他现在了。而且，如果真到了蝈蝈会叛变的那种局势，恐怕已经大势已去，那时，估计不仅是蝈蝈，也不知有多少人会变成叛徒，包括星盗群中的伙伴，也不一定能坚守到最后。

　　渡鸦头痛的不是这些。

　　他最苦恼的，是如何发挥自己和星盗的力量，给东阵营，给弑神、给岳泰坦，给风鹰、翼鹰、火烈鸟等人一点助力。

　　假如没有大天鹅号，渡鸦啥也不会想，跟鹈鹕那样拼酒就对了，因为他的力量注定左右不了战局。

　　但现在有了一艘战力不亚于山外山最大悬天母舰‘龙鹰’和‘鲲鹏’的大天鹅号，里面有数百近千的玄武卫和数十近百个玄武巨人和五个玄武巨灵。

　　只要指挥得当，这绝对会是一股能够影响战局的力量。

　　最少可以影响局部战略……

　　“泰坦大人可能很快就会返回，我们静待他的消息就是，不用想太多。另外，我听闻了一个消息，西南神主沙风、西北神主霜寒，以及北神主照曦，曾经试图联手围杀东南神主‘赤虬’，但并没有成功，东南神主赤虬在突围之际，甚至在前来相救援的南神主天仇的协助下，重创了西南神主沙风。虽然东南神主赤虬也受伤不轻，但这个消息传出来，令全军士气震奋。西阵营三位神主，竟然也奈何不了东南神主一个，更何况，还有一位地位和实力更高的北神主押阵。现在西南神主沙风重创，东北神主青云又置身事外，说不定还会偷偷的暗助我们一把，我们东阵营现在并不处于下风，不用太担心战局，况且这也不是我们想的，上面的事有各位大人呢！”出乎意料的是，倒是花鸭这个大老粗，站在渡鸦身后，好言安慰他。

　　“你这个消息哪来的？”渡鸦初时很高兴，但忽然心中一凛，有种不妙的感应于心头闪过。

　　“营里营外，传得到处都是，谁不知道。”花鸭摇头，表示也不知道最先是谁传出。

　　“那，没事了！”渡鸦自嘲，这明明是好消息，自己也觉得是阴谋，难道是自己太敏感，还是代入这一个战局太深？

　　挥手打发花鸭自去。

　　渡鸦心情稍微轻松地返回帐中，休息。

　　临睡前。

　　他还想起这一个喜讯，总觉得这不太真实，东南神主赤虬真的有那么勇猛吗？也许赤虬也受了重伤，只是秘而不宣，也许是南神主天仇救援及时，说不定东神主弑神都出动了……渡鸦决定不想了，在岳泰坦没有返回，或者发来指令之前，他决定好好休息，养精蓄锐，准备以最佳状态，在岳泰坦的领导下，迎接神战。

　　自己跟在那个能够不断创造奇迹的年轻人身后，应该也能创出一个辉煌的战果吧！

　　一觉睡醒，渡鸦自觉得精神气足。

　　刚刚要起来，忽然花鸭自外面喜形于色地揭帐而入，神神秘秘地报告道：“大人，我已经打听到了，消息最先是‘先知’说出来的！先知是东神主弑神座下第二国师，平时秘而不现，直到神战爆发，这位‘先知大人’才为世人所知！你不知道，这消息是千真万确，风暴要塞那边也派信使回来，通告这个喜讯，只是他们没有先知大人说得早……对了，先知大人正在营中挑选幸运儿，据说东神主弑神，为了增强己方实力，不息以远古神力，提升东阵营中任何属性和潜力相符合的军士。现在，先知正给大家测试，哈哈，你肯定还不知道，蝈蝈那个狗屎运的家伙，竟然被先知大人选中了！”

　　“什么？”渡鸦听闻这个喜讯，非但不乐，反倒吓出一身冷汗。


第一千一百七十八章：【怀疑、破绽、冒牌货】

　　等渡鸦冲出帐蓬，赶返回大营，发现这里正张灯结彩，又宰杀牲畜，大肆庆贺。

　　花鸭这个万事通都不知道发生了什么事。

　　找个人一问。

　　才知道，原来第一批获得远古神力的幸运儿，在一位叫做‘勿忘’的先知特使领导下，早上奇袭了西阵营某个侦察游骑的临时哨点，当场击杀六名西阵营的精锐侦骑，俘虏四人。现在押俘返回大营，引起众人狂热追捧，人们正给他们披红，游营炫耀初战告捷！

　　现在的风暴要塞，处于防御状态中，全部人龟缩在要塞里面。

　　那怕是正规军，包括东神主弑神麾下最强大的‘滴血战团’以及南神主天仇麾下的‘疯魔屠刀团’，在两军对垒的过程中，也没有取得那怕一丁点的胜利。

　　偏偏，是由人们最瞧不起最担心也最警惕的义军和佣兵，开了个好头，取得了第一滴血……

　　这，如何不教大家欣喜若狂？

　　第一批幸运儿，一返回，立即受到了全体义军的欢迎。

　　无论是来自东北神国的义军佣兵，还是来自四面八方的强盗小偷，又或者刚刚化敌为友加入不久的星盗，都为之欢欣鼓舞，士气大振。

　　对于原来低调不为人知的‘先知’，更是顶礼膜拜。人们感觉这位国师是仅次于东神主弑神那样的存在，要不是他利用远古神力，给符合属性的义军增强实力，以义军原来的实力，就算再强一百倍，也休想击杀西阵营的精锐侦骑，更别说还俘虏四人！

　　“大人，你、你听到了没有，原来属性不符合或者潜力不足的，还可以再进行第二次的选拔！先知大人决定亲自深挖大家的潜力和隐藏属性，决意不遗漏一人！哈哈，我还有机会，我早就知道，沮丧很快就会过去，未来的成功必定属于我！等我选上了，蝈蝈那小子就不能再取笑我啦，说不定我的隐藏潜力比他还要高……”花鸭打听消息回来，兴奋得不行，手舞足蹈。

　　“我们的人也要参与测试？”渡鸦却脸色发青，冒着虚汗。

　　“这样说不够劲！大人，不只是我们的人，不仅仅是我们陨天义盗的兄弟，是全营，所有人！所有人都决定参与先知大人的测试！”花鸭哈哈大笑，摇头纠正道。

　　“鹈鹕呢？”渡鸦发现有个酒鬼不在自己的身边。

　　“桑顿大人早就去参与测试了！大人，你可能还不知道，远古神力提升，一旦成功，最弱也是神使，潜力稍好的，甚至能够达到神将，这是千载难逢的机会啊！除非是傻子，否则，谁也不会错过……黑叶大人，我们也出发吧，我已经迫不及待想变成一个神将了，那怕变不了神将，变成个神使也好啊……蝈蝈那个家伙，据说有潜力变成神使，鼻子都快冲到天上去了，我可不能输给他！”花鸭越说越兴奋，拉着渡鸦就要往前挤。

　　“花鸭，你先扶我回帐里休息……”渡鸦拭去额上的冷汗，咬咬牙，心里似乎作出了一个重要的决定。

　　“这，好的！”

　　花鸭的心，已经飞到先知大人那边的测试大厅。

　　但他发现渡鸦大人，似乎颇有不适，自然不敢怠慢，赶紧的扶他回去。

　　渡鸦平时每隔一段时间，三四个月左右，总会有一段时间会变得非常虚弱和痛苦，尤其是战斗越烈，身体消耗越大，那么发作的间隔越短。

　　这是身体承受了禁忌力量的反噬，山外山还没有医治的办法。

　　若非身上佩饰有‘远古碎晶’的项链，可以利用它内蕴的神能压制，那么禁忌力量的反噬，必定爆体。

　　花鸭看渡鸦身体禁忌力量反噬，也不是一次两次，还以为他现在浑身冒汗、脸色发白就是发作，心里还叹息发作的真不是时候……渡鸦在花鸭离开之前，忽然叮嘱他：“花鸭，如果你有时间，在接受测试后，记得回来这里唤一下我，我怕我会一直沉睡不醒！”

　　对于这个微不足道的要求，花鸭自然满口答应：“放心，黑叶大人，我一定会回来的，我答应过泰坦大人，要做好后勤工作的，我去去就回，很快的。”

　　“记得就好。”渡鸦虚弱地挥挥手，示意花鸭出去。

　　也不知过了多久。

　　原来在床上躺着的渡鸦，忽然睁开双眼。

　　眼眸中，哪里还有一丝虚弱和痛苦，其内精光激射如炽，如焰腾腾燃烧。

　　轻捷如灵猫，轻快如飞鸟。

　　渡鸦翻身下床。

　　微微犹豫。

　　他在怀里掏出一颗碎裂又细小的远古遗物碎片，几经伸手又缩回，最终喟然长叹，把那颗微微萤光的远古遗物碎片放在案桌上。

　　再换过一袭黑衣，以盗贼打扮，包头蒙面，再插上两把匕首。

　　比闪电还快，飞射出去，几个纵跃起伏，已经远离山谷。

　　渡鸦渐渐将狂欢喧哗的大营抛在身后，但丝毫也不敢放松警惕，神情紧张地关注着后面，就像个败军之将那样不住地回头，看看是否有追兵赶上……离开山谷，再潜入一片连绵起伏的丘陵，渡鸦才敢稍微喘息几口。就在他以为脱离了龙潭虎穴，准备潜回风暴要塞，找翼虎和风鹰他们商量对策时，忽然一双腿出现在他的眼前。

　　眼前一花。

　　轰！

　　渡鸦感觉自己的面门一疼，接下来的反应是整个人重重地砸在丘陵的岩石上。

　　“好狡猾的小虫子，如果不是主人小心谨慎，还真会让你骗过了。”那双脚再次出现在渡鸦的面门，不容渡鸦开口，又一脚踩下来。

　　“好快！”渡鸦心念都来不及反应，更别说身体，虽然极力作出翻滚急闪，但完全无用。

　　那只脚没有踩中渡鸦的头顶。

　　但足够把渡鸦欲逃的半截身子，硬生生地踩入泥石之中。

　　渡鸦忍痛仰首。

　　发现那双脚的主人，是个贵族打扮的男子，相貌俊秀，特有一种高高在上的权贵气度，表情傲慢无比，居高临下地俯视的眼神，就像一个人看着一只小蚂蚁那般冷漠：“小虫子，如果你把你察觉到的破绽说出来，那么，本侯也许还会考虑，是否仁慈地赐予你一个痛快！”

　　距离风暴要塞五百公里的角罗瀑布。

　　西阵营的驻军。

　　就在瀑布数十公里的外围。

　　当然，角罗瀑布的水城，和旁边的东神主行宫，已经划为神明憩息的居所，普通军士的绝对禁区。

　　天空中，忽然划过一道烈焰奇光，西南神国的士兵看见了，全体欢呼，五体投地而拜。因为，他们知道，自己信奉和追随的神主沙风，终于赶到了！

　　西南神主沙风迟到，让西南神国的士兵一直很受盟友的怨言。

　　尤其是有一个莫明其妙的传言，说西南神主沙风围攻东南神主赤虬不成，反被重创，更是让西南神主的士兵颜面无光。同样是神战参与者，西北神主霜寒和北神主照曦早就来到了角罗瀑布，而且身体神力皆丝毫无损，受到了西神主黑昼的隆重迎接。相比之下，西南神主沙风却迟迟不到，真是让人难以信服……难道自己信奉和追随的神主，真的被赤虬重创了？

　　整个西南神国的将士都忐忑不安地等待着。

　　直到这一刻。

　　看见自己的神主，脚踏烈焰神光，御风前来角罗瀑布，才终于释怀，原来之前的谣言不实，自己信奉和追随的神主沙风，非但没有身受重创，反而一如既往的豪烈，神威十足！

　　“欢迎，欢迎！沙风兄弟把老哥我吓个够呛，他们都说你不来了，但老哥相信，沙风兄弟可不是那种不讲信义的人。现在果然来了，哈哈，沙风兄弟，你真是让我们一场好等啊！”一道黑色神光冲天而起，整个天空，即使是朗朗白日，也为之一暗。有个看不清面貌更看不透其真正实力的神级强者，驾着灰色迷雾和黑色神光，第一个迎着急射而来的烈焰奇光，腾空相迎。

　　“来是来了，但不知是否真为我们的盟友沙风神主！”又有一股寒气腾起，瞬间令角罗瀑布冰封，那位于寒气之内的主人，却冷冰冰地质疑着匆匆赶来的‘西南神主沙风’，怀疑他是个冒牌货。

　　“我要是弑神假冒，第一个就宰了你！”身为冒牌货的岳阳同学，却毫无山寨的心虚，立即举唇反讽。

　　“弑神不可能，因为他根本不擅长伪装，真要是弑神假冒，瞎子也可以一眼看出来是假的。再说，那个家伙是个死脑筋，根本不屑使用什么伎俩。”北神主照曦现身了，他上下打量岳阳一番，看得冒牌的岳阳同学有点心里发怵，最后却摇头否定。

　　“哼，弑神当然不可能，但你们不要忘了，山外山还有一个东北神主青云！”西北神主霜寒认为岳阳这个沙风是青云假冒的。

　　“沙风兄弟绝对不会是青云！”黑光里看不见面目的西神主黑昼却一唱一和地装好人。

　　“……”北神主照曦也不说话，在一旁静观。

　　“你怎么证明你不是青云？”西北神主霜寒给岳阳出了个难题，这一问可把穿越男给难住了，证明自己是沙风容易，因为有沙风的残存神力和知识印识，伪装起来还不太难，但如何证明自己不是青云呢？这真蛋疼，岳阳同学压根不知道青云的事情，一件也不知道！


第一千一百七十九章：【蒙混过关】

　　有口难言。

　　岳阳现在的情况，有点像哑巴吃黄连，有苦说不出，乔装打扮做卧底的人真伤不起啊！

　　怎么证明自己是西南神主沙风容易，怎么证明自己不是东北神主青云，难！但如果自己啥也不说，很容易让黑昼、霜寒和照曦他们怀疑。霜寒和黑昼都算了，但面对照曦这个能力神秘感应力超强的北神主，就算是岳阳，也不敢太意的。

　　整个山外山中，岳阳觉得这两个人有可能识破自己的身份。

　　一是姬无日。

　　第二，就是这个北神主照曦。

　　要想冒充西南神主沙风，必须过北神主照曦这一关。

　　“好，我就是青云，你想乍的？”岳阳冷冷一笑，干脆反其道而行之，承认自己是东北神主青云，大大出乎黑昼和霜寒他们的意料之外。

　　“别生气，霜寒他不是故意怀疑你的，只是开个玩笑！”黑昼赶紧打圆场，在他看来，沙风有可能被假冒，但假冒的人不可能是青云，因为以青云的能力和性格，根本就不可能模仿沙风。再说，退一万步，就算青云打算假冒沙风，也不可能跑到自己和照曦的面前，在照曦的真妙神镜面前，谁人可以瞒得过他呢？真妙神镜，可以能倒映世间一切真相的神器！

　　“哈哈，很可笑的玩笑。”岳阳同学伪装的沙风自然不能太好说话，生气暴怒是最基本的要素，要是彬彬有礼绅士十足地表示无伤大碍，那立即就得演砸，因为沙风根本不是什么绅士，更谈不上什么风度。

　　“我保留意见。”霜寒觉得今天的沙风有点不对劲，但具体是什么又说不上来。

　　“……”照曦倒是微微一笑，并不表态。

　　“既然如此，那我也怀疑你是弑神假冒的！”岳阳同学立即反击，他最擅长的其实就是倒打一耙。

　　不等黑昼装好人劝解。

　　岳阳已经发飚动手。

　　装粗人，就有这样的好处，如果不爽，可以当场翻脸动手。

　　要是假冒个官员，又或者政治家，那就太苦太累了，良心这些东东不要是必须的，而且还得厚脸皮，恬不知耻还不够，想做一个合格的官员和政治家，睁着眼睛说瞎话是最基本的要求，稍高一点点层次，影帝级别表演能力都是基本功。

　　就算岳阳同学再天才，伪装天赋再出色，也绝对伪装不了那样的人。

　　冒充沙风这样性格脾气暴燥的粗汉，倒没有问题。

　　他双手一振。

　　黑昼、霜寒和照曦都感应到，一种充满了愤怒的烈焰，自天空中爆发开来。

　　这不是一种爆炸释放就完的爆发，而是一种有意识控制的扩张，一朵朵的烈焰于天空中变幻成烈焰玫瑰，虚空飘降……东北神主青云，他的招式奇幻绝美，多以花草树木的形态出现，他是个和平不喜争斗的仁爱之神，怜悯世间一切生命，也是八位神主中唯一终生不娶坚持苦行的神主……八大神主中，如果一出现就有萌芽滋长、百花盛开、大地回春种种迹象的，必是这位东北神主‘青云’降临。

　　东北神主青云，准神器天心的拥有者。

　　是山外山唯一用能量幻化花草树木的神境强者，这个，是他独有的招牌。

　　现在，岳阳以烈焰凝聚出玫瑰，漫天落下，就是故意给霜寒和黑昼的一个回应：看吧，我就是青云！

　　他要冒充青云当然不成，破绽多多，但这样一来，反而会打消霜寒和黑昼他们心中的怀疑，这招逆水行舟兼自曝其短，效果比坚决否认和百般证明，也不知要强上多少倍。

　　“无聊！”霜寒现在不怀疑了。

　　制造出烈焰玫瑰，就等于东北神主青云？真是笑话！一个是生命的力量，一个是毁灭的力量，完全是两个极端。烈焰玫瑰只是形似玫瑰，但它是火焰，而且完全是由愤怒和怨气凝聚。整个山外山，八位神主中，除了西南神主沙风，相信不会再有第二个人，拥有如此狂燥的火气。

　　霜寒本来就不怀疑岳阳假冒的这个沙风是青云，他只是觉得哪里有点不对劲，故意开口试探一下。

　　岳阳‘天怒红莲’的变化版‘天怒玫瑰’一出手。

　　他就打消了心中的怀疑。

　　的确是沙风。

　　除了沙风，再没有人能这样操纵火焰。

　　当然，东南神主赤虬，也是操纵火焰的高手，只是赤虬与沙风又完全不同，他操纵的是龙炎，一种极其特殊的火焰，任何时候也改变不了独有的属性，一眼就可以看出来。最最重要的，这些烈焰玫瑰，蕴藏着某种暂时处于静止状护的风暴力量，一旦有任何触发，就会发生惊天爆炸。

　　这个才真正是沙风独有的能力，风与火的完美结合，别人是模仿不了的。

　　黑昼此时也心中疑虑尽消，哈哈大笑起来。

　　反倒是照曦。

　　微微皱了皱眉头，似乎有什么不解。

　　“接招！”岳阳就怕这个照曦会看出破绽，其实他使用的不是风与火结合的力量，而是两种火焰，一种是天怒红莲的变化版，一种是完全静止的地癸阴火，伪造成风与火的结合。有伪装天赋，再加上岳阳的意志支配，别人肯定看不出来其中分别，但拥有真妙神镜的照曦有可能识破。他赶紧动手，‘打’就是一个字，胡搅蛮缠有时比大讲道理要有用。

　　“你疯了……”霜寒大愕，这家伙到底想干什么？难道想把整个角罗瀑布地区轰成天坑吗？

　　漫天的烈焰，在岳阳意识绞动的风暴下凝聚。

　　变幻成一支巨大的火剑。

　　向霜寒扎刺而下。

　　势不成挡！

　　这回，岳阳同学假冒的是东神主弑神。他没有见过东神主弑神，也不知道东神主弑神的绝招，但此前的情报已经获知了一些基本的资料。比如东神主弑神是用剑的，是个剑神，而且拥有山外山最强的古神剑‘离恨’。

　　本来就擅长剑气的岳阳同学，冒充起来当然更加容易。

　　霜寒面前火剑凌空轰杀，眼神不由为之一寒。

　　举手。

　　即有千万朵霜花绽放。

　　交织成数十条冰链激射半空，迎剑而上，疯狂缠绕其刃，将火剑牵引扭扯。

　　“给我破！”岳阳整个人踏刃而下，双拳爆碎所有纠缠的冰链，身上爆发出极其凛烈的赤天神焰，将剑势提升百倍，直刺下方的霜寒。

　　“沙风，你个疯子！”霜寒此时也打出了火气。

　　虽然同属西阵营。

　　但沙风从来就不是他瞧得起的神境强者。

　　按照霜寒心目中的排位，西南神主沙风这个盟友，是排在八神主之末的，还赶不上东南神主赤虬和东北神主青云……至于他这位西北神主，实力几乎可以与南、北两位神主相提并论，仅差手中的宝物不是神器，排名稳稳排在前五，哪里能对排在第八的沙风正眼相看？

　　此时看沙风翻脸向自己动手，心中也恼怒不止。

　　打就打，自己还怕你沙风不成？

　　一念及此。

　　霜寒也不客气，冲天而起。

　　千万块冰雹聚合成盾，相比火剑更大十倍，厚如城墙，反砸过去。

　　相比起霜寒制造的‘玄冰壁盾’，岳阳刻意保留实力凝聚出来的火剑，自然有所不及。但两者如果相碰撞，也足可将整个角罗瀑布地区夷为平地。

　　别人管不了，但身为西阵营之首脑的西神主黑昼，却不得不出手干涉这场比斗。

　　身为老大，他也有心示威。

　　天地，瞬间黑暗。

　　仿佛有个洪荒巨兽张开了可以吞食天地的嘴巴，一口将世界给吞没了似的。包括战场之中的岳阳和霜寒，都感到有一种很难忍耐的晕眩，但仅仅是一秒后，天地就恢复了光明，一切如故。只是场中即将碰撞发生惊天大爆炸的火剑和冰盾，已经消失得无影无踪……很显然，这是黑昼用他的独特神力，瞬间作出的化解……于一秒内，就完全吞噬火剑和冰盾，还无声无息，无影无踪，西神主黑昼的实力，的确已经达到了骇人听闻的境界。

　　岳阳和霜寒不约而同地停下手来。

　　黑昼也及时地闪现其中，一手拉住岳阳，一手拉住霜寒，威武胜过世间一切帝皇的超凡相貌，再加上引生俱来的豪迈千重，其气度令任何人，包括神境强者也不得不为之折服。

　　“两位兄弟，你们听老哥哥一句劝，切莫动手，否则是我西阵营之大不幸！沙风兄弟，非是敌人，霜寒兄弟也无歹意，只是谨慎小心，你们的心意，我都明白。在这里，我这位不合格的老大哥，给两位兄弟赔个不是，要是我当初抽得出身，参与围战，也不会让沙风兄弟因此受伤，耽误行程，更不会产生今日这样的误会！来来来，我们难得聚首，尽管下去饮宴狂欢，要斗，咱们就在酒场上分个高下！”黑昼这个和事佬做得很及时，出手的威势也震慑了霜寒和岳阳这个假冒的‘沙风’。

　　“沙风，的确不可意气用事。”照曦也帮忙劝了一句。

　　“……”岳阳暗汗，怎听这话中有话呢？

　　霜寒哼了声。

　　态度软化下来，再不与岳阳假冒的这个‘沙风’针锋相对，倒是有点思考自己冰盾与火剑碰撞后的结果，略胜一筹是肯定的，但沙风被赤虬重创后，还有这样的实力，似乎自己还是小看了这位西南神主！

　　黑昼原来还有点担心迟些用来围殴弑神的沙风受伤，战力有损。

　　现在一看。

　　这炮灰虽然跟以前不足，但拼起命来，还是不错。

　　别人自然不知道，一下吞噬了冰盾和火剑的他，其实也不太好受，为了面子，他只用一秒就化解了冰盾和火剑，身体表面无事，但灵魂却差点经受了冰火两重天。霜寒的冰冻神力他心中是有数的，自然不好受，但他没想到沙风的火剑，也具有出乎意料的威能，险些让他当场出丑……

　　围杀弑神的炮灰越强，成功率越大。

　　黑昼自然更加高兴。

　　当然，表面上他平易近人，一点也看不出即将推岳阳假冒的‘沙风’和霜寒他们去死的阴险和心机，相反热情如炽，豪迈干云，就像亲生大哥欢迎自己兄弟那样，满脸笑容。

　　“谨慎小心，有个屁用，四打一，又有暗棋在手，如果这样我们还干不过弑神，那干脆都躲回家里奶孩子算了，省得出来丢人！”岳阳同学表示自己气还没有完全消下来，同时故意因为气愤泄露点情报，让黑昼听得大为紧张，赶紧佯装清嗓子咳嗽一声，阻止岳阳再说下去。天仇这步暗棋，不到最后时刻，是绝对不能泄露的，虽说这是自己的地盘，但这种话万万不能说，幸亏刚才除了四人，没有人听见，否则他都要杀光所有人，以绝后患。

　　“哼，你懂什么，弑神绝非你我想像之敌！”霜寒无论任何时候，都对弑神怀有敬畏之心，这一点，那怕是在黑昼身上都看不见的。

　　“没错，霜寒兄弟说得对，我们就算胜算在握，也要慎之又慎。”黑昼表面赞同，心中稍微有点不爽。

　　霜寒对他是很尊敬。

　　但相比起弑神那种发乎内心的敬畏，其实是有差距的。

　　当然，这是霜寒在对弑神实力上的清醒认识，是一件好事，要是霜寒像沙风一样觉得赢定，那事情反倒不太妙，所以黑昼心中再嫉妒，也得拿出笑脸肯定。正因为弑神在山外山拥有绝对第一位的地位，才让黑昼无论何时都想取而代之。

　　东神主弑神，必须是杀而后快。

　　有他一日，山外山第一人这个超常地位，就永远不会落到别人的肩上！

　　岳阳同学冒充沙风，已经成功混进了西阵营，尽管照曦还有点让他不放心，但看黑昼和霜寒，已经释疑，这一关勉勉强强，算是蒙混过关了。

　　接下来，就是想办法如何给弑神传个让他接受并信服的消息。

　　如果弑神还信任天仇和假冒成赤虬的姬无日，那么他再强，再牛逼，相信也会在围殴和暗算之下败亡。天仇和姬无日，这两个家伙，加起来比霜寒和照曦还要可怕，一旦暗算得手，弑神绝对生还无望。岳阳现在要想的，就是如何在这种困局中，打破障碍，逆天而行，挽回这注定败北的一战！

　　还好，打进了西阵营，总算是迈出了成功的第一步。

　　要不然接下来的仗也不用打了。

　　岳阳特意看看照曦，发现这个北神主平静不波，暂时把心念压下，也许这个拥有真妙神镜的他并没有看出破绽，也许看出来了，但他不说，那也没有关系！甚至，如果北神主照曦看出了破绽不说，是件天大的好事，但岳阳不能确定。

　　更不能确定这个北神主照曦，会不会在最重要的时刻开口。

　　一切都在观望中。

　　有时候。

　　事情要到了最后结局，才会有真相，现在还早呢！


第一千一百八十章：【下辈子带眼识人吧！】

　　混吃混喝的好日子过了三天，虽然黑昼热情款待，但岳阳身边随时随地都有等于监视的伺候，别说给弑神通报消息了，就是偷偷打个喷嚏都有人关注。

　　相比起岳阳这个西南神主‘沙风’，北神主照曦要更加自由。

　　就是那个西北神主霜寒，情况也要好上不少。

　　毕竟，岳阳同学冒充的这个沙风，就是黑昼准备用来围杀弑神的炮灰，一次性用品，用完即弃的东东，谁会在乎他的感受呢？只要沙风在围杀弑神之前不打退堂鼓就行，他这个炮灰以后是死是活，根本不重要，如果有必要的话，沙风就算活下来了，也要动手除掉，省得利益多划分一份出去……与岳阳冒充的这个‘沙风’同人不同命的是北神主照曦，黑昼打心底讨好。

　　拥有真妙神镜的照曦不可能杀，一动念他就会知晓，而且，他还是除去弑神的重要助力。

　　没有照曦，要想杀死弑神几乎不可能。

　　在特定情况之下。

　　照曦比正在卧底的暗棋天仇，还要重要三分。

　　黑昼心目中，北神主照曦最有用，如果让他牺牲在围战之中，就是最大的浪费和失败。山外山和地谷，两地的管理，还有战后东阵营地盘的纳入，这些都可以交给北神主照曦来做，这位北神主绝对是最擅长也最适合做管理者的神境强者。

　　只要击杀弑神，黑昼成就第一人之后，必定追求更高境界，管理方面根本无闲分心。

　　南神主天仇也是一样。

　　所以，自一开始，黑昼找北神主照曦就谈好了条件。

　　黑昼要山外山第一人的位置，接收弑神的一切，至于山外山和地谷，则由照曦亲自管理，黑昼绝不过问。而另一位南神主天仇，则要求独享神灭秘境十年，专心探寻远古之秘，十年之后，则将它交还给照曦和霜寒。

　　只有杯具的注定做炮灰的‘沙风’，才在表面上得到东神主弑神手中神器离恨剑和东神国包括鲲鹏号以内所有悬天母舰的许诺。

　　除非是脑残了，黑昼才会把神器离恨剑给他。

　　接收弑神生前的一切，这是黑昼需要的，哪里能分给‘沙风’这样的炮灰？

　　在黑昼眼中。

　　沙风就是一个死人。

　　一个死人，许诺什么都没有问题。

　　反正死人又不会跟活人要东西，许诺只是嘴皮子动一动，又不费力！

　　为了让岳阳冒充的这位沙风更加拼命效力，黑昼甚至还拍胸口，承诺给岳阳西神国最大的龙鹰号。

　　“我的兄弟，这仗打完，老哥哥我心中也就安定下来了，以后专心追求更高的境界，哈哈，仗都打完了，我还要什么悬天母舰呢？给你了，整支舰队都给你，包括舰上的船员和各个港口储备的物资，全部给你！”黑昼还隆重其事地给岳阳这个冒牌沙风介绍他在制造和驾驭悬天母舰的心得，一副诚信君子真诚待人的模样，影帝要是跟他一比，连提鞋的资格都没有。

　　“悬天母舰制造起来真费劲，再说那家伙还要去十年……我还是要现成的舰队，龙鹰和鲲鹏，以后都属于我的座骑，哈哈哈！手执离恨，驾御鲲鹏，我也能过一回弑神山外山第一人的瘾！”岳阳同学很配合地给戏。

　　“好，沙风兄弟真是豪气冲天，来来来，让我们满饮此杯！”黑昼心中冷笑，你丫的要是山外山第一人，那我是谁？表面上自然是欢喜劝饮！

　　“干杯，为了干翻弑神！”岳阳冒充的‘沙风’此时也入戏了。

　　演吧演吧！

　　你的戏很好，我的也不差。

　　反正大家都是为了让结局精彩起来，对飚一下戏又如何？

　　北神主照曦微笑不语，他这三天的话都很少，除非关乎自身，否则很少插嘴，只是饮酒。

　　西北神主霜寒现在倒不找岳阳这个‘沙风’的麻烦了，一是觉得岳阳这个炮灰将死，懒得多争；二是有情报说东北神主青云为避神战，已经离开山外山，前往地谷，东神主弑神还曾现身送别。如此一来，百分百证明岳阳这个‘沙风’不是青云又不是弑神，既然不是敌人冒充，他也不再理会‘沙风’，那怕是岳阳在言语上的挑衅，也傲而不接。

　　这个冷冰冰的霜寒，足足花了三天时间，岳阳才发现，其实是个性格固执且独行独断的家伙。

　　与什么邪恶啊腹黑啊厚脸皮啊这些完全无关，甚至与利益都没有关系，他助阵黑昼，围攻赤虬和弑神，竟然是为了决定尽快结束山外山的不稳定因素……霜寒认为弑神和赤虬都不是一个好的神主，同时认为东北神主青云太过懒散，根本不能给予山外山或者地谷什么发展，做过神主是白当了。霜寒这家伙预见山外山迟早会有一战，如果他去支持弑神的话，双方实力平等，只会带来千年大战，白白浪费时间，而山外山和地谷会因为长期的神战处于毁灭状态。

　　所以，他决定支持西神主黑昼。

　　在霜寒眼中，西神主黑昼，无疑是最好的统领。

　　弑神除了实力强大，无论是管理还是对其余七位神主实力提升的帮助，都影响极微。

　　与之相反，黑昼与弑神完全不一样，他在万年之内，给予其余六位神主很多帮助，包括之前被围杀当场的赤虬，在制造悬天母舰上，也曾受到黑昼的指点和帮助。

　　霜寒在选择支持哪方阵营的时候，毫不迟疑就选择了西阵营，选择支持黑昼！

　　北神主照曦都是在中立状态让他拉过来的。

　　当然了，霜寒对于弑神的实力非常敬畏，要不是有天仇这个暗棋，又有姬无日这个奇兵，他不会同意围攻弑神的。甚至，他作出最后的决定，还是在成功围杀赤虬之后。

　　斩除了赤虬，弑神没有最后的盟友，霜寒才有信心，可以围杀掉弑神，结束山外山战乱的隐患……

　　没有什么正义和邪恶。

　　霜寒支持黑昼。

　　就是觉黑昼最有可能获胜，对山外山和地谷的未来也是最好的结果！

　　岳阳对霜寒这种认识和行动没有任何心理抵触，也不认为就一定是错的，弑神的确不是一个最好的统领，如果黑昼做山外山第一人，说不定真比弑神干得要好。问题是这场神战中间多了个姬无日，多了一个中央神殿，有他们插手，岳阳可不能坐视不管……敌人的同伴就是敌人，敌人的敌人就是盟友……而且岳阳还接受了赤虬的吞龙和神力，自然得站在弑神那一边。

　　再说，站在弱势一方，逆天而行，扭转乾坤岂不是比顺水推舟更爽，更有成就感？

　　最最最重要的一点。

　　岳阳帮了弑神，这家伙无论是不是好的神主或者好的统领也罢，都不会在背地给自己来一记暗算。要是帮黑昼和姬无日，心眼没有蜂窝那么多，都注定杯具，这两个鸟人不卸磨杀驴才怪！

　　交朋友，还是结交个不会在背后捅一刀的朋友好。

　　那怕这个朋友是个二逼。

　　那怕是个无用鬼。

　　也比有能力但心眼多多随时随地都会为了利益在背后动刀子的精明人要强！

　　无论如何，沙风的结局都注定是个炮灰，而冒充他的岳阳同学，他笑得很开心，大吃大喝，没心没肺地过着醉生梦死的享乐生活。

　　他越是这样，黑昼就越是放心。

　　“弑神回来了。”最新的情报传来，引起了黑昼的重视。

　　“在哪？”假冒沙风的岳阳同学表现出激动和关心，就差摩拳擦掌挽起袖子抄家伙开打。所谓神战，其实东阵营和西阵营的士兵开战，就是个添头。无论哪一个阵营获胜，对方的士兵都赢不了，他们根本不是左右结局的力量，只是诱饵加赌注。黑昼从一开始，就将目标锁定了弑神，只要弑神倒下，别的一切都是浮云！

　　“我们的暗棋在风暴要塞后方弄了个动静，以禁忌力量来作诱惑，故意弄死了近万人，让近个军士千人变成了白痴，还有一百多个半成品疯了，疯狂地屠戮同伴，见人就杀，嗜血如命，这事已经惊动了弑神。情报预计，弑神的部下如果镇压无力，他会亲自出手，抹去那个山谷。在那个时候，正是我们围杀良机！”黑昼和姬无日早就密谋地过诱敌之计，甚至后面各种变化，都进行推演过，觉得百无一失才开始启动的。只要弑神上当，那么这一仗神战，必定爆发。

　　一旦爆发，必分高下。

　　弑神将继赤虬后，自山外山陨落。

　　姬无日那边负责诱敌和布置各种陷阱，坐等弑神上钩，黑昼这边，就伺机而发。

　　“这次的情报有把握吗？”霜寒一提及弑神，神情就显得格外的慎重，不仅是他，岳阳发现，就是北神主照曦，也一脸严肃。

　　东神主弑神，他究竟是什么人？

　　能让霜寒和照曦如此重视？现在可不是四打一，是六打一，天仇这个暗棋发挥的力量极具杀伤力，而姬无日伪装的‘赤虬’，要是不被识破，也是不得了的阴狠毒招……在这样的情况下，霜寒和照曦，还慎之又慎地审视计划，仿佛稍有差池，计划就会全面失败似的，难道，东神主弑神，真的有那么强大吗？

　　以一敌六，他还有可能逆转？

　　这家伙还是人吗？

　　岳阳同学忍不住在心底吐槽。

　　他当然知道弑神这个山外山第一人不是那么简单的，但目前以一敌六，外有强敌，内有卧底，就这样还能让敌人敬畏无比，只能说一句话，这货真心强大！

　　又难怪，黑昼会推‘沙风’这个盟友出去做炮灰，像这种对手，无损击杀，简直是开玩笑。

　　但是，为什么一定要牺牲沙风呢？

　　要知道沙风才是最忠诚黑昼的小弟啊，不就是实力稍微弱了一点吗？二话不说，这就推出去牺牲了，丫的还有天理吗？岳阳同学虽说是个冒牌货，但也打心里替沙风觉得不值，沙风你这个傻冒跟错了老大有木有……下辈子带眼识人吧！

　　如果还有下辈子的话！


第一千一百八十一章：【智商低也有低的好】

　　对付弑神，初期什么设陷啊布置的，都没岳阳假冒的这个西南神主‘沙风’的份儿。

　　一来是为了保密，黑昼一口一句兄弟叫得再亲热，沙风也是外人。

　　要是说到绝对信任。

　　他只相信自己。

　　在内心深处，黑昼恐怕连姬无日也无法做到百分百的信任。至于照曦和霜寒，更加不可能百分百信任了，目前是大势所需，必须联手制敌，才一起合作的。盟友归盟友，但信任归信任，真正相信盟友相信兄弟的人，是目前还是山外山第一人的弑神，不是他这个即将取而代之的西神主黑昼。

　　除此，黑昼觉得要是将所有的计策和布置都告诉沙风，也是对牛弹琴。

　　需要动脑子的，还是免让沙风这个二货知道。

　　否则有可能把事情搞砸。

　　出于这样的心态，黑昼让岳阳大后方好生呆着，肆意吃喝玩乐，只要最后冲上去做炮灰就足够了！

　　“西南神主，我主发回了好讯息，破敌，就在今日此刻！”与其说留下来陪伴，不如说是暗中监视的西神国国师‘宝树大师’，在岳阳来到角罗瀑布的第四天，终于表示神战正式开始了，让岳阳这个炮灰立即出发。

　　“好，憋了好几天，终于可以大展身手了，弑神，你的死期已到！”岳阳同学拿出‘我是脑残的炮灰，请一定派我上战场送死’的演技。

　　经过几天的入戏，岳阳同学表演得可圈可点。

　　影旁拿不到。

　　最佳龙套，绝对是合格的。

　　捧着盒饭绝对是吃得一个心理坦然。有的时候，找个影帝好找，像岳阳同学这种尽心尽力配戏的死龙套，上哪找？要知道，这年头人人都想做主角！

　　宝树大师一看，觉得沙风这种人，要是不送上战场做炮灰，都对不起自己，这智商，太好骗了！此时对自己的主上黑昼倍加敬慕，万年前，主上刻意留下西南神主沙风来暗中培养，之前自己一直不解其故，原来就是一步万年后才爆发的妙棋！高，的确是高啊，主上这个超前预算的计策，简直旷古烁今，真教人不得不为之五体投地。

　　在宝树大师的陪伴之下，岳阳同学这个‘沙风’出动了。

　　赶到了设伏的战场。

　　一眼。

　　就看见了弑神！

　　此前的岳阳，曾经千百遍想像过弑神，猜想这个山外山第一人，是高是矮，是胖是瘦，竟然是怎么个模样？

　　现在一看，就发现了目标……岳阳的第一感觉，不是这个人与自己想像中相似，而是独特！上天下地，独一无二，任何人都无法模仿，也无法替代的独特。

　　这，就是弑神！

　　山外山第一人东神主弑神！

　　与整个山外山的人衣着打扮都不同，弑神的衣饰更像是穿越前的古剑客，一袭洗得发白的青衫，长袍，仅在腰间缠上一条紫绫，再无它饰。满头黑发如瀑，倒卷冲天，猎猎飞舞，剑眉入鬓，英目如电，傲气又潇洒，真是帅得一塌糊涂，若再加上背后那柄古朴无华却绝对是山外山第一神器的‘离恨’古神剑，人剑合一，神威不动，已降伏世间众生相，让一向很自信的岳阳同学看得也禁不住要嫉妒恨，幸好现在没有软妹子在旁，否则，还不一定能拼得过这个老帅哥呢！

　　弑神究竟是何等人物，这个嘛，还有诗为证：

　　伟岸青松躯，云履御太虚；

　　长发冲霄起，惊电目燃炬。

　　平阳犬獒围，唇冷子不语；

　　山外谁争锋，古剑弑神器。

　　“你们不是要设计暗算弑神这个棺材脸吗？怎么还不动手？赤虬，你丫的是怎么干活的？现在不捅刀子还等什么？上，大家一起上，干翻这家伙，我已经忍他上万年，现在一秒钟也不想再等了！”岳阳同学这个冒牌货激动地擎出准神器旋牙，呜哇大叫地冲上去跟弑神拼命：“老子早看你不顺眼了，你说你叫什么不好，非要叫弑神，你难道不知道叫弑神就是跟大家过不去吗？还有，你长得这么帅干吗？妞都让你泡光了，你让老子这些穷吊丝孤独一生，你知道你有多大的罪过吗？”

　　岳阳同学这话一出，全场人都暴汗如瀑。

　　幸亏到最后开战才叫他。

　　否则，全砸了！

　　尤其是黑昼，暗拍胸口大叫好险。要不是之前小心行事，把沙风这个二货留在后方等待，就他这破智力，一张嘴肯定坏事，什么陷阱什么布局什么计划都得歇菜……二逼见得多了，但还真没见过这种二逼……这已经不是普通的二逼，而是一种彻头彻尾可以让人抓狂让人暴跳让人晕厥让人气绝再让人诈尸的超级无敌终极二逼！以前真没看出来，关键时刻的沙风，竟然会二到这种程度，不得不让人为之佩服，这得有多二，才能当着弑神的面喊假冒赤虬的姬无日动手捅刀子的话呢？

　　真、真、真是无法想像！

　　黑昼算是服了！

　　不过，他没有怀疑沙风是趁机向弑神通风报信，一是沙风这种二货不会这样做；二是沙风真会这样做，那他就不会这么二了；三是除了沙风这种二货，世间再不会有人当着大家的面喊破卧底的同伴，这不是揭秘，这他娘的根本就是智商不足……智商不足的家伙，嘴巴里说什么都有可能的，炮灰嘛，怎么可能要求太高？智商要是高，谁会做炮灰？

　　岳阳同学的攻击，让弑神一根手指就弹开了。

　　倒飞百米。

　　他一个折身，冲到假冒赤虬的姬无日面前，在众目睽睽之下，愤怒地冲着姬无日暴吼道：“不是安排你暗算弑神的吗？怎么他现在用一根手指就把我弹飞了？怎么现在你还不动手？你给我一个解释！”

　　“我已经得手，弑神已经受创，实力最少十去其三。”假冒赤虬的姬无日，似乎不愿意跟岳阳饰演的这个‘二逼沙风’说话，仿佛白痴会传染似的，一看见岳阳飞近，立即后退，在岳阳再度迫来，实在没办法，才欠了欠肩膀摊摊手道：“弑神一指头就可以把你弹飞，我估计可能是你实力太弱，这样的解释你看合不合理？”

　　“合理你妹啊合理！”岳阳同学饰演的沙风一听，立即翻脸动手，旋牙暴斩：“我估计你是投敌了，根本就没有行刺弑神！”

　　“无聊。”姬无日闪身退出千米外。

　　“沙风兄弟，现在我们要对战的是弑神。”黑昼赶紧上前劝阻，表示你动手可以，就是别歪楼。

　　“弑神当然要杀，但这家伙投敌叛逃，还要搂取首功，我饶他不得！”岳阳同学奋力挣扎，黑昼好不容易才制住，幸好弑神冷冷地看着，没有趁机动手，否则还真不知如何是好！

　　“你该不会是因为看见他现在变化成赤虬的模样不爽才翻脸动手的吧？”霜寒看来还是比较了解‘沙风’的性格脾气，大胆地作出猜测。

　　“怎么可能，就算他天生长着一张嘲讽脸，我是以大事为重的！赤虬已经死了，我早放下了仇恨，哈哈，我会记恨一个实力排行第八的死人吗？不可能，我不是那种人！”岳阳同学立即否认，但脸上的表情却是‘你是怎么猜到的’惊讶。

　　“……”黑昼、霜寒和照曦听后，顿时汗死了个人。

　　“唉！”姬无日一声低叹，耐心地解释道：“我当然可以变化回原来的模样，但现在这种赤虬的模样还有用！”

　　“有用？你这是借口！我看你是变赤虬变上瘾了，变成个帅哥很爽吧？要是变化，你为什么不变成我的模样行事？除了给我增添荣誉，还能混淆敌人，一举两得，你却非要变成赤虬的模样，你是什么心思我会不知道吗？你这是赤果果的炫耀！解释无用，现在，我会让你明白惹火了我沙风的下场，不把你赤虬的脸打成猪头，都难消我心头之恨！”岳阳同学极大愤慨地表达出心中的嫉妒恨，以及对赤虬的巨大成见。

　　“他可不是赤虬，只是变化所需！”霜寒忍不住吐槽，你丫的能认清自己的敌人吗？

　　“我不管，反正不能变成赤虬的模样，变成赤虬的模样我就不爽，我就要砍他！”岳阳同学抄起旋牙，就要动手，气得霜寒两眼翻白，心中真想伸手一巴掌将这二货打飞到九霄云外去。

　　“白痴！”姬无日冷冷地哼了声。

　　身形比闪电更快千倍。

　　残像一闪。

　　真身早已经消失得无影无踪……本来他还想在一旁观战，但这个西南神主实在让人厌烦，只好提前溜人，进行下一步的计划。

　　“赤虬跑了，你们怎么不阻止？”岳阳又冲霜寒和照曦吼上了。

　　“咳，他是假的，他是我们自己人！”照曦忍不住咳嗽一声，要不解释，他会觉得喉咙不舒服，一直痒痒着。

　　“我知道他是假的赤虬，但他不能变回真身再走吗？这中间难道没有一点点可疑吗？我不相信那家伙，说不定他是弑神的人，反过来做我们的卧底，他说伤了弑神，你看弑神全身上下，哪里有一处伤？皮没破，血也没有流出一滴！这太可疑了！”岳阳将沙风这个角色演活了。

　　“弑神的确是伤了，受的是暗伤。”黑昼也觉得自己的喉咙好难受，忍不住开口解释，同时感觉跟一个智力低下的家伙合作好难，幸好这货马上就要死了，不然，认识有这么二的朋友，都是自己人生的一大耻辱。

　　“真受伤了？好，那我上了！”岳阳同学饰演的这个沙风一听，立即两眼发亮，擎起旋牙乱舞：“首功，是我沙风的，谁也不许抢，离恨剑，还有鲲鹏悬天母舰，都是我的了，哈哈哈……弑神的人头是我的，只要杀了你，我就是山外山第一人！”

　　霜寒和照曦掩面泪目。

　　你就算心中有这样的想法，也不能当着黑昼的面说出来吧？这让人家那个准备接手山外山第一人位置的西神主情何以堪啊！

　　当然了，他们也很理解，因为智力不足，又对战弑神，巨大压力加上激动，沙风心里有话藏不住才正常……

　　就算是他们自己，在面对弑神的时候，何尝没有一点点失控呢？

　　黑昼听见了岳阳大声嚷嚷的话，脸上丝毫也不恼。

　　唇角。

　　还带着点笑意。

　　反正是个拿来送死的炮灰，要那么聪明干嘛，智力低点好，死了才不心疼！


第一千一百八十二章：【心如铁石】

　　沙风是演活了，效果出奇的好。

　　但老是装傻不动手，肯定是要让人怀疑的。

　　岳阳同学现在可不能让人怀疑自己，后面的计划还早着呢！现在他得继续演，身为一个炮灰，必须把这个龙套角色兢兢业业地演好……

　　“宰了你！”岳阳将数十道龙卷风暴凝聚合一，狂风在神力支配下，绞碎了无尽虚空。

　　空间碎片。

　　激飞。

　　整个天地仿佛要陷凹下去似的，隐隐自内抽离出个诡异的吸引万物黑洞来。

　　霜寒和照曦看见了大惊，他们想像不到，沙风这个二货，竟然掌控了如此巨大的力量和如此精妙的绝招，真是出人意料！看来沙风得到宝典后，也没有浪费他个人的天赋啊！万年时间，看来他没有丢下修炼，之前还真是小看他了。

　　不到这种决战时刻，还看不出来。

　　沙风，竟然强到这个程度。

　　黑昼也暗中叫好。

　　作为炮灰的沙风越强大，那么击杀弑神的计划，就越顺利。

　　只是他看见这一幕后，也感到一丝丝意外，沙风虽说智力不行，但修炼看来还是挺勤奋的，并不像表面那么不堪，作为一个帅才，他还不够资格，但作为一个棋子，一个战场上的炮灰，那么沙风无疑是最佳的选择！

　　极遥远处的姬无日微微皱眉，他发现这个沙风没有召唤宝典，就能爆发如此绝招，心里有种莫明的费解。

　　这个沙风的天赋真的这么好吗？

　　跟传言的他，可不太像啊！

　　原来的沙风无论实力和天赋都排在八位神主中老末位置，现在看来，最少不弱于赤虬，说不定比另一个青云还好，紧追霜寒，难道这个二逼还懂得藏拙？他是真傻，还是假癫？

　　不过算了。

　　这一场神战过后，无论他是真傻还是假癫都好，都注定了只有一个结局……

　　不仅仅是他，所有人，都是一样，任何阻止最终计划进行的人，任何阻止自己的人，都要死！

　　姬无日感觉一切都逃不过自己的计划，干脆放弃关注战场，闪身离开。身为一个中央神殿甚至整个天界万年以来最具资质的天才，他要做的，不是算计某一位神主或者盯梢一位白痴般的炮灰，他要做的是更加重要的，更加预先的布局。

　　任何人，都在他的计划之中。

　　这个山外山。

　　绝不会有漏网之鱼。

　　网中，即使有大鱼想挣扎，也不可能逃得过计划的演变……因为，这个是他制作出来的完美计划，任何在自己智力之下的生命，都不可能洞悉和破解。

　　“给我破，给我破啊！你个乌龟壳，太气人了！”岳阳连续三次凝聚风暴黑洞，连续三次将风暴黑洞砸在弑神的领域上，遗憾的是，具有毁天灭地威能的风暴黑洞，竟然轰不破弑神以神力和意志双重守御的领域，那怕轰到最后摇摇欲碎，也硬扛了过去，看得场外的霜寒和照曦为之目瞪口呆。

　　“果然不愧是山外山第一人啊！”黑昼却还有闲心赞叹。

　　“斩破！”

　　毫无保留的西南神主‘沙风’，似乎打疯了。

　　他将风火结合，以神力凝聚出一个巨大且高速旋转的风火轮，亲身驱动，冲向东神主弑神。

　　风火轮核心，正是手中那高速旋转的准神器‘旋牙’。

　　此斩以风火结合。

　　神力驱动。

　　再加上准神器之凌厉锋芒。

　　这次，领域一裂而开，就像烧红的钢刃重重劈开薄薄的冰层那样，并不擅长防御只擅长进攻的弑神，凭意志守御的领域，终于让拼命的‘沙风’击破。

　　尽管消耗了‘沙风’大半的神力，不过最后一道屏障已除，接下来就是真正的围攻时刻。

　　冰霜神色大喜过望。

　　照曦也喜上眉梢。

　　两人齐齐凝聚提升本体神力，结合手中的宝典和生命守护战兽。

　　西北神主霜寒持准神器锁魂站在左边，北神主照曦托神镜真妙立于右方，中间，则是等待已久甚至有点急不可待的西神主黑昼。他们从来就不指望‘沙风’能够杀死或者重创弑神，那根本就不可能，他们只希望沙风能极量消耗弑神的神力，至少打破他的护体领域，除去最后的一道屏障。大家都知道，弑神，他从来就不擅长防御，如果不是刚才姬无日伪装的赤虬施暗手袭击，伤创了弑神的内腑，沙风根本不可能有机会出手……甚至，就在刚才，三人还担心沙风会不会让恼怒的弑神一剑秒杀！

　　离恨神剑在手的弑神，绝对有可能做到秒杀之举。

　　可喜的是，他没有这样做。

　　弑神选择了自疗。

　　消耗神力升起领域来抵御敌人，一方面分心，以神力自愈。

　　设局的黑昼，当然知道，姬无日袭击的伤势是不可能短期自愈的，被姬无日使用那件宝物袭击后的伤势，除非是传说中的神圣至尊，否则不可能化解。弑神试图一心二用，既消耗神力防御又消耗神力自愈，正好中计。如果这不是计，刚才黑昼早就第一个冲上去攻击了，哪轮到沙风在这里抢光了威风。

　　“哼！”弑神似乎也意识到自己在短期内无法自愈了。

　　对于单独攻来的‘沙风’，极是恼火。

　　神剑依然在背。

　　傲视整个山外山的弑神，根本不屑以神剑离恨来攻击区区一个西南神主沙风！

　　面对飞斩而来的旋牙，以及后面疯子般硬撞过来拼命的‘沙风’，弑神曲起左手的食指，轻轻一弹。

　　剑气激射。

　　一道难以用言语形容的锋利剑气，由神力和意志合成，由弑神信手弹出，激射向疯子般的‘沙风’。它轻易就刺破并割裂了刚才势不可挡的风火轮，闪电般，擦过高速转动的旋牙，直钉向‘沙风’的眉心。弑神一剑，直指要害，秒杀之威，举世无双。

　　“注意！”北神主照曦一声呼唤，但已经太迟。

　　“哼！”身为最强者，黑昼自然有足够的时间反应，但他却不愿意在沙风这种炮灰的身上消耗太多的神力，最重要的是，他不愿意因此而让弑神抓住这个破绽，穷追猛打，反而扭转局势。

　　如果牺牲一个沙风可以赢得大局的主动。

　　黑昼他根本就不在乎！

　　沙风，本来就是一个注定牺牲的炮灰，早死与迟死，毫无分别。

　　冰链纵横如网，漫天飞舞，瞬间将沙风笼罩住，就像捕获了一头野兽似的迅捷，那冰链之网，刹那已经将危在旦夕的沙风拖走……血光冲天而起，虽然弑神一剑没有秒杀沙风，在最后关头被霜寒救出，但那一道剑气，仍然在沙风的肩膀乃至胸腹上划出一道深深的血口，深可见骨……鲜血就像泉水般喷涌出来，滴洒在那些束缚全身的冰链上，变成一朵朵冰霜血花。

　　此时的‘沙风’呼哧呼哧地喘气，惊魂未定。

　　谁也不敢相信。

　　最后，救沙风的竟然是霜寒，一个表面是盟友但从来与他不对付并且经常针锋相对的人生劲敌。

　　“混蛋，我能应付，不用你假好心！”岳阳饰演的这个沙风，绝对演出了水平，就连他自己，也不知道临场发挥能演得这么好。

　　“别误会，我不是救你，我只是想看你被弑神慢慢虐杀！”霜寒举唇反讽。

　　“你……弑神，能干掉你的，只可能是我沙风，恭喜，你现在已经成功地惹怒我了！”岳阳这个‘沙风’眼睛顺为愤怒，变得赤红如血，身上烈焰燃烧，爆发出来的神力风暴，将天地绞得风云变色。黑昼暗恨霜寒多事，营救沙风不是他的计划，他本来想沙风在中剑重创濒死前发狂，抱住弑神最后大爆，再进一步消耗弑神，没想到霜寒一插手，反而让预想的计划落空。幸好后来又重新如愿，沙风受伤，再加上弑神的死亡压力和霜寒的刺激，情绪彻底失控，陷走了暴走，估计也能够大大地消耗弑神的神力，有可能超出预期也不一定。

　　黑昼他们没有看渐渐暴走的沙风，他们全部都盯着弑神。

　　这个弑神，心神稍微放松一秒都不行。

　　都有可能落败。

　　黑昼眼睛的余光似乎看见沙风的风暴中心，有黄金宝典的光柱升起，看不太真切，但感应与平时无疑，知道沙风终于要用上生命守护战兽了，心中暗喜。

　　沙风这个炮灰肯如此拼命，看来今天必能诛杀弑神。

　　他还用眼睛余光看了看照曦和霜寒，这两位盟友没有丝毫异常，看来他们都很是精明，不可能临阵起意，改换阵营。东阵营只剩下弑神一个，而西阵营除了暗棋，还有许多后手布置，稳操胜券，照曦和霜寒，绝对不会拿他们自己的生命和前程开玩笑……就连沙风那个二货都知道抱大腿，照曦和霜寒参与神战只有回报，没有危险，他们何乐而不为？

　　黑昼此时，心中大定。

　　唇角，微笑暗生。

　　身后的沙风，暴吼如雷，声如霹雳，震憾天地。

　　这位西南神主，现在似乎已经将所有的神力都毫无保留地爆发出来了，其冲锋之威，就连黑昼也暗中为之惊叹，虽然人是二逼了一点，毕竟是位神主，战力其实也不容小觑。

　　大地被‘沙风’冲锋的神力，强行犁出一道深几十米长达千米的巨大坑道，里面的岩石泥沙，俱化齑粉。

　　天空那些云彩早吹拂到千里之外。

　　风暴爆起的泥尘。

　　由遮天蔽日，变成了一字排空……‘沙风’蛮牛般冲锋，其疯狂撞击的最终目标，就是仍然昂首向天、傲然而立的弑神。

　　黑昼不知沙风早化假‘龙珠’，真身却是岳阳。

　　他看岳阳同学如此拼命。

　　心中又有些可惜。

　　这么听话又好用的小弟上哪找啊？像这种随时随地都能推出去送死的炮灰，相信以后都不会再有了，就这样看着他挂掉，似乎还真有点可惜！不过炮灰就是炮灰，棋子就是棋子，它所发挥的作用，就是牺牲，就是利用！价值没有了，棋子也就没有存在的心要……黑昼心头一硬，成大事者，如何能有妇人之仁呢？盟友？天生就是用来出卖的，小弟，天生就是用来送死的，身为一个枭雄，竟然怜惜手中棋子的生命，真是太可笑了！

　　黑昼对于自己心底闪过的一念，感到可笑，同时嗤之以鼻。

　　心肠复冷，坚如铁石。

　　只要能够杀死弑神。

　　别说沙风了，就是付出再大的代价，也在所不惜！


第一千一百八十三章：【弑神！】

　　弑神轻哼。

　　他依然没有擎出背后的离恨神剑，只是伸出左手，五指舒张。

　　每一指，各凝出剑气一道，每道剑气皆以神力贯注其形，五剑各异，但每一剑的威力，皆可毁天灭地。面对蛮牛般冲锋而来的‘沙风’，尽管没有迫得弑神全力出手，但重视程度，不再像此前那么轻蔑无视。

　　五剑，激射而出。

　　穿透了‘沙风’四肢以及胸腹。

　　霜寒等人看得心头狂跳，沙风的神力风暴，在弑神五道剑气之下，竟然脆弱得像薄纸一般，毫无阻碍作用。

　　身上还穿刺着五剑的‘沙风’，一个由穿越男入戏饰演的伟大炮灰龙套，一个被老大出卖、注定杯具结局的可怜小人物，此时爆发了小宇宙，身上闪着简直就像主角般的光亮，抢戏得过分……只听他呐喊大吼一声，音如霹雳雷霆，炸空而震。本该让弑神这个大BOSS秒杀的他，却顽强地存活下来，甚至还在向那永远力所不及的终极对手咆哮着，叫嚣着要决一死战，视身上那还贯透着身体的五剑如无物。

　　“弑神，我还没有死，我没有死就还没有输！”

　　不死小强‘沙风’。

　　继续冲锋。

　　蛮牛一般裂土前进，身上五剑摇摇晃晃，鲜血长洒一路。

　　终于冲到了弑神的面前，浴血浑身的‘沙风’，等举起他的拳头时，却发现自己没有打出去的力气了。

　　照曦满脸惊愕，仿佛要对沙风重新认识过；霜寒则满脸愤怒，双手紧紧地握住拳头，他心中有股邪火在胸内乱窜，却没有表达出来。

　　他知道，自己生气的不是这个傻逼得冲上去送死的‘沙风’，而是另有其人。

　　一个有能力阻止但没有动手的人。

　　要想别人为自己卖命。

　　就算有这样的心。

　　最少。

　　也做点什么。

　　旁观在侧，什么都不做，一直就这样冷漠甚至残酷地看着别人为自己拼命，这还算是人吗？尽管站在利益的角度来说，这是最好的选择，但是真正这样做，就实在太让人齿冷了。霜寒想到这里，突然打了个寒噤，觉得从来不会有寒冷感觉的身体，一片冰冷。

　　有种寒意自心底深处冷出来，冷得让人镇定不能。

　　“你本来不用死，何必为他人卖命？”弑神这个棺材脸的酷哥，看见浴血浑身却屹立不倒的‘沙风’，也为之动容了，终于以正眼看着‘沙风’。

　　“他不仁，我不能无义。”岳阳同学饰演的这个沙风又飚了一把戏。

　　“……”霜寒听后，身体颤抖了一下。

　　照曦眼睛瞪圆。

　　黑昼却怒由心生，你丫的死就死，还废话个屁，胡乱说话，可是很打击士气的！

　　幸好这个沙风马上就要挂了，否则黑昼都要忍不住动手，把这个多嘴的家伙打成一团肉酱……黑昼来不及作出任何反应，‘沙风’已经拼起最后的力量，挥拳，重重地轰在弑神的胸膛上。弑神没有防御，让沙风一拳打得嘴角汩血：“看在你还能说句人话的份上，就让你打一拳。”

　　沙风狂吼：“老子不仅要打你，还要宰了你……”

　　弑神冷冷一笑。

　　口中，无情地吐出一句：“不自量力。”

　　在沙风第二次挥拳时，弑神左手擒住沙风，将他整个就像破麻袋那般，远远地投掷出去。

　　轰！

　　也不知砸飞了多少千米远，其中撞碎了两座小山和一个巨岩。

　　最后沙风整个人深深地砸入了地底深处，撞击如陨星破地，天地俱震之际，爆出一团巨大无匹冲天而起的蘑菇云烟。

　　弑神恐怖的力量，让霜寒看得眼角连连抽搐，左手，单臂一招就轻易干掉沙风，背后的离恨神剑，还没有动就秒掉了沙风。这，就是弑神的力量，这就是山外山第一人的力量！若非有极其完美的计划，仅凭几人力量，要想杀掉弑神，还真不太现实……霜寒和照曦相互对视一眼，皆在对方的眼中，看出一丝丝的惊骇之色。

　　别说他们，就是自信满满的黑昼。

　　也有点胆寒。

　　弑神，的确是太强大了！

　　天际远方传来一声沉雷远播的闷响，仿佛有只巨手摇断了擎天之柱，致使天崩地裂开始。

　　有道奇异的刀光，仿佛能够割开时间和空间，闪了闪，自远而至。

　　势不可挡地劈开黑昼、霜寒和照曦三人的包围圈。

　　闯了进来。

　　人如刀。

　　刀亦如其人。

　　如果说弑神是一柄开天神剑，那么现在的来人，就是一把辟地神刀……

　　一股刀意冲天而起，分成个十字，将天地割裂成东南西北四份，置弑神、黑昼于东西，置持刀者自身以及照曦、霜寒于南北，虽然不语，但立身于南的持刀者，有单身独力对战北神主照曦及西北神主霜寒之意。以一身，对战二位神主，非是弑神，同样信心十足，同样傲然冲天。

　　来人，正是山外山东阵营最大的支持者，亦是西阵营最大的卧底，弑神最信赖的兄弟盟友以及黑昼计划中最重要的棋子。

　　南神主天仇！

　　神器宝刀‘饮雪’的持有者。

　　“弑神，照曦和霜寒，交给我！”天仇伸指一弹饮雪，神刀的铿锵嗡鸣似千军万马嘶吼，杀意冲天。

　　“你受伤了？”弑神敏锐地发现这位兄弟，竟然隐隐有了暗伤，眉头为之一皱。

　　“哼，小小暗伤，黑昼我也许动不了，但照曦和霜寒两个，还是能够打发。”天仇傲然屹立，持刀在手，身上散发出一种试问天下谁是英雄的豪气。这位百战不殆百折不挠的南神主，绝对不是一丁点暗伤可以击倒，他无论何时，都是因战而生，因战而死的豪迈狂客，只有一刀在手，就绝对没有屈服和气馁的可能，无论什么，都不可能摧压倒他挺拔如刃的腰身。

　　“这是逞能！”弑神冷然而叱。

　　这位东神主从来就不是一个懂得关心别人的人，能够做到这样，已经是他的极限。

　　相同，身为南神主的天仇，也不是一个很善长沟通的人，他对于弑神极其罕见的关心，毫不领情：“放心，我会比你干掉黑昼更快的速度，斩杀照曦和霜寒。如果你们继续执迷不悟下去，休怪我天仇不念当年之情！”

　　天仇最后两句话，是冲着照曦和霜寒说的。

　　此时一道神火之光。

　　急射而来。

　　依然变身赤虬的姬无日，哈哈大笑道：“好一个口硬的南神主天仇，明明重创濒死，还硬撑不倒，满口狂嚣言语，哈哈，难道山外山里面尽是这种吹牛大王吗？只要我一伸手，你硬撑的暗伤，就会爆发，就会倒地不起，还敢在这里装腔作势，我真是服你了！”

　　“变成我兄弟的模样，暗害于我，贼子你何等猖獗狡诈，今天，我天仇非宰杀了你这种祸患不可！”天仇一看易装成赤虬的姬无日，顿时眼睛血红，怒火冲天。

　　刀光如雪。

　　一斩，天地皆裂。

　　但在斩到姬无日面前一尺，就要将姬无日整个人一劈两半之际。

　　依然化身赤虬的姬无日，轻轻地打了个响指。

　　这个响指虽轻，但对于此前受到过暗害的弑神和天仇而言，无疑是晴天霹雳……强如弑神，也摇晃了一下身体，口中原来让沙风打出的鲜血，又汩流出来，滑下唇角，滴洒在青衫之上，濡湿一片。相比起弑神，天仇的身体更是不堪重负，胸膛几乎炸碎，口鼻中鲜血狂喷，斩裂天地的刀意尽碎，饮雪神刀甚至支撑不住主人的身体，天仇连扛几下，努力定住膝盖，但不住翻白的眼睛，却极难凝聚焦点，回复原来的神智。

　　弑神掠过来。

　　一手按在天仇背心，神力贯注，稳住天仇的伤势。

　　助他稳稳地支撑住了身体，不让这个从来没有在战场中屈膝过从来没有在战场中倒地过的神刀男子，屈辱地倒在偷袭重创他的敌人面前。

　　“一切，有我。”弑神另一只右手，轻轻地拭去唇角的血污，眉飞如剑，傲气冲天：“就凭他们区区四人，休想留下我弑神！只有一剑在手，山外山就没有能够阻止我弑神杀戮的存在，包括你黑昼在内！”弑神最后一句话自然是说给黑昼听的，现在的黑昼脸有得色，计划很顺利，只要没有某位远古大神降临，破坏大局，那么这场自万年前就开始谋划的战争，自己赢定了！

　　“给我一柱香的时间，弑神，我仅仅只需要喘息一口气！”天仇将神刀归入鞘中，一边疯狂地以神力自愈。

　　“上，杀了天仇，再围攻弑神！”

　　黑昼一声大吼。

　　霜寒和照曦，立即出动。

　　仿佛是千百年就已经注定会打出的一掌，直袭天仇的背心。

　　只要是北神主照曦出手挥掌，就永远不会落空，没有人能够在他的真妙神镜和天赋领域指引下逃脱攻击，没有人，哪怕是身为山外山第一人的东神主弑神，也不例外！

　　冰霜的锁链如数百条雪蟒受惊出洞，狂舞，虚空穿射，交织出一张密不透风的拦江之网。

　　弑神和天仇如鱼。

　　俱在网中。

　　最可怕的攻击，并非姬无日的弹指之引，令弑神和天仇的伤势爆发，而是黑昼……不愧是山外山第一枭雄的超强存在，黑昼一出手，天地立即暗了下来，漆黑一团，伸手不见五指。任何东西，都在黑昼的神力以及意志下吞噬，万物皆不得脱。

　　黑暗中，一道剑光亮起来。

　　如同黎明之曙光，那怕漆黑的天空再灰暗，也抹杀不了那种堪比破晓的光亮！

　　这是弑神的剑。

　　身为山外山第一人的东神主弑神，在三位神主以及一位表面等级不及但实力完全不逊神主的中央神殿圣殿大殿主的围攻下，他，终于拔剑了。

　　离恨，在手。

　　任何时候，这柄古神剑一出，即有生命消近，与世间生离恨别。

　　“给我……”弑神挥剑，一句给我破还没有喊出来，忽然错愕地看见，一道刀意斩破虚空，裂尽天地，穿胸而来。比起刚才斩杀姬无日的那一斩，这一刀的威力，要强出千百倍之巨。弑神从来没有看过这样的刀，虽然熟识天仇万年，但他从来不知道，自己这位兄弟，能够挥出这样威力的一刀。如果这一刀不是斩向他的话，而是斩向敌人黑昼，那么弑神会惊喜百倍，真心为自己兄弟突破原来的境界，而感到欣慰。但是现在，震惊的他除了错愕，还是错愕……

　　“雪饮长川。”天仇此时完全没有一丝受伤的迹象，相反，刚才他在姬无日那一弹指中，获取了最少百倍的加持力量，爆发的一记偷袭，威力大得连他自己，也无法想像。

　　刀尖，透衣而入。

　　黑昼的眼，照曦的手，霜寒的链。

　　同时对上弑神，弑神在黑昼突现的注视下‘定滞’了，挥出的离恨神剑，在霜寒的冰链之网缠绕下，尽管削断无数，却也速度大减，越来越慢，最后剑势如蜗牛爬行。离恨古神剑，虽然无物可以抗御，但霜寒暂时以神力将它迟缓起来，还是有可能达到的……照曦掌如轻烟，飘飘而至，沉重如山，雷霆万钧般轰击在弑神的背心处。

　　不需这一掌。

　　天仇的饮雪神刀，也可以将弑神一贯而过。

　　此前的东南神主赤虬，也是同样败北在这一招下，只是当时，天仇没有爆发全力，也没有获得姬无日的特殊加持，威力远逊，全然没有今日袭杀弑神十分之一的威力！

　　嘶！

　　弑神身后。

　　一道锋利无匹的刀意罡气，划破天空，斩裂大地万米。

　　仅仅是一刀袭杀的余劲，就将大地裂出一道猛犸也跳跃不过的巨坑，宽五十米，深百米，长达万米……全部承受了饮雪神刀袭击的弑神，又会如何？

　　黑昼与弑神对视后，眼睛微痛，闭上了眼睛，强忍那神力对碰后的酸楚。

　　他一闭上眼睛。

　　原来漆黑一团的天地，重新恢复了光明。

　　照曦让弑神的护体神力震飞，所有的冰蟒巨链亦让离恨神剑削断，同时还在霜寒的手臂上划出一道深可见骨的伤口。姬无日抛出一个诡异的球形战兽，让离恨神剑斩杀，自己瞬间安全脱离，诡异地自离恨神剑的剑意之下逸出三万米开外，让原来以为同样一剑足可以伤创到他身体的霜寒，也目露惊骇，大感不解。

　　只有天仇，还停留在原地。

　　双手持刀不动。

　　他。

　　并非不想动。

　　只是饮雪神刀的刀尖，让弑神左手的食中二指钳夹住，无法抽刀离开，才被迫停留不动。

　　弑神脸上一点表情都没有，仿佛天仇袭杀是天经地义的事，也仿佛自己以手指夹住天仇的神刀是理所当然的事那般，一点特殊的反应都没有……他就这样，静静地看着面前的天仇。

　　唇角，让照曦重掌击伤的鲜血，第三度汩出来，一滴一滴地，滴洒在他的青衫上。

　　黑昼他们看见了这一幕景象，不禁倒抽了一口凉气。

　　弑神这个家伙，这个山外山第一人，竟然强悍到了这种地步吗？

　　仅仅使用两根手指，就可以夹住天仇以饮雪神刀的全力一击？而且，这还是在姬无日以特殊办法百倍加持后的偷袭一击！

　　不可能！

　　这简直不可能！

　　“你以为，我弑神会愚蠢到让人成功地偷袭两次吗？”弑神很淡然地松开手指，无视面前震惊的天仇，一剑横胸，弹剑长啸，青衫染血，傲然而立，这一瞬间，给人的感觉简直就是视天下众生如无物！


第一千一百八十四章：【谁最可疑？】

　　有内鬼！

　　如果没有内鬼，弑神怎么可能预先知道天仇会偷袭呢？

　　黑昼立即将愤怒的目光投向霜寒和照曦，他觉得内鬼就是他们俩之中的一个……至于那个被自己当成炮灰再让弑神一招秒掉的‘沙风’，黑昼完全不作怀疑。像沙风那样的傻逼，就算白痴到把真相告诉弑神，弑神也绝对不会相信的。

　　霜寒和照曦两个，到底谁会是内鬼呢？

　　是拥有真妙神镜的北神主照曦？

　　还是拥有锁魂冰链的霜寒？

　　照曦，此前谈好的条件，是全面接管山外山和地谷，虽然收获的不是山外山第一人之名，但得到的却是山外山第一人之实。按照这么丰厚的条件，再加上他原来就有探知真相的真妙神镜，应该知道自己没有说谎，一定会兑现诺言，那么他参与围攻弑神，倒显得更加真实可信……相反，霜寒在这一战中，获得的条件是神灭秘境，而且还是经过天仇搜寻十年之后的神灭秘境，击杀弑神，对西北神主霜寒来说，根本不会有直接的收益。

　　最让人怀疑的是。

　　霜寒他表现得也太热心和太主动了。

　　不仅以结束山外山战乱的理由，加入西阵营，还主动劝说北神主照曦，将照曦拉入西阵营之内。

　　以前看他尽力拉照曦进来，不好说什么，虽然心中也有嘀咕，但暂且也相信下来……这个一直想办法如何也让他变成炮灰，在神战中牺牲掉的霜寒，刚才在看见沙风这个棋子被杀后，竟然没有涌现一种兔死狐悲的感觉。

　　当时，就觉得有一种不对劲。

　　这太可疑了！

　　除非他就是一个卧底，一个早就与弑神结盟，暗中打入西阵营探知情报的卧底！

　　否则沙风被杀，心里必定有种不舒服，同时也会恐惧是否会同样步入沙风那样的后尘……霜寒似乎完全没有这种担心，他真的这么相信自己？

　　再说了，弑神必定早就给他许下了最好的条件，答应事成以后如何如何。

　　不然他怎么会在加入西阵营时表现得如此无欲无求？

　　黑昼仔细观察。

　　霜寒目光盯着弑神，似乎表现得很震惊。

　　可是黑昼看得出霜寒对这样的战果有一种理所当然的认定。此前，霜寒言语上对弑神也多加尊敬，就算是沙风轻蔑的称呼，也严加纠正，如果他不是弑神的棋子，怎会表现得如此激烈？

　　于霜寒手臂，虽然有道剑伤。

　　但并不是很严重。

　　实力最弱的他，受伤最轻，这是什么原因？

　　反观实力更强许多的北神主照曦，表面轻松微笑，唇角却汩血不止。

　　他以重掌袭中弑神后心，取得了这次攻击中的最大战果，可是也让弑神的神力反弹，受创不轻。

　　照曦是主攻，亦受伤如此之重，更何况是负责牵制的霜寒？

　　这点极其可疑！

　　按照当时的情况分析，如果照曦是内鬼的话，那么他完全可以一掌击在天仇的背心，而不是重重地轰在弑神的身上，令弑神吐血不止……照曦有最好的机会，不出手反袭天仇，他不可能是内鬼……所以，内鬼不是他，而是另有其人！

　　天仇是自己人！

　　沙风这个傻逼也不可能是内鬼！

　　至于姬无日，谁是内鬼，他都不可能是内鬼！

　　因此，唯一可疑的人。

　　就是他。

　　西北神主，霜寒！

　　“你怀疑我？”霜寒先是一愕，看见黑昼‘找到你了’那样的阴森表情后，顿时勃然大怒，暴跳如雷：“你怀疑谁，也不应该怀疑我！我要求的东西最少，几乎无欲无求，没有条件来助你，我为了什么？我不仅自己前来，还拉上照曦，他本来是要中立的，但我希望早点结束神战，将他劝服，加入西阵营，你对于我的劝说毫不感动，还加以怀疑，你这样的反应，简直让人齿冷！”

　　“如果你不开口辩解，那么我还会相信你多一秒。”黑昼眼神阴狠如毒蛇般盯着霜寒：“你自己听听，你说的是什么！无欲无求，你霜寒真的有那么伟大吗？你会没有任何条件就为我效死吗？其实我早就怀疑你了，只是当时不拆穿你的把戏，没想到，一开始神战，你就泄露出了破绽！”

　　“真是，我瞎了眼，才会觉得你是神战最后的胜利者。”霜寒压抑不住心中的愤怒：“刚才我看你无情地看着沙风去死，就应该退出，并阻止惨剧发生，黑昼，你太令我失望了！”

　　“你更令我失望。”黑昼目中充满了杀意。

　　“啪啪啪！”

　　退出万米之外的姬无日，拍手大笑道：“其实霜寒神主，也不简单，能够忍辱负重地打入西阵营，而且为了博得信任，拉来了当时正在考虑是否加入我们西阵营的照曦神主。如此心机和如此谋略，仅仅排列在山外山第五，实在有点低估，要我说，霜寒神主，最少能排进前三，仅在弑神和黑昼两位之下才是。”

　　他这么一挑拨离间。

　　别说对霜寒怀恨在心的南神主天仇，就是平时至交好友的北神主照曦，也面色微变。

　　那怕再好的朋友，也不能排位在自己的面前。

　　这是任何一位武者最基本的原则。

　　也是底线。

　　最低的不可逾越的底线。

　　“霜寒，我当你是我的兄弟，一直都是，今天的事情有点误会，你还是先离开吧，等神战结束，我们再聚在一起，喝酒取乐。”北神主照曦深深地呼了一口气，颇是不忍地劝霜寒离开。

　　“你也怀疑我？”霜寒却像受伤的野兽那般大吼起来：“你可是拥有真妙神镜的照曦啊，你也看不到真相吗？”

　　“神战的真相扑朔迷离，不是我可以窥测。”照曦叹了口气，挥挥手：“我相信你，但仅仅是我一个人相信你是不够的，霜寒，你如果就此离开，那我们还是朋友，一切依旧不变。你要是执意留下来，那怕你不是卧底，大家也会因为心有故忌，束手束脚。”

　　“如果我现在离开，那我就永远也洗脱不了自身的冤屈！”霜寒双目已经血红。

　　“不用离开。”

　　南神主天仇将饮雪神刀，缓缓地抽出来。

　　目视霜寒，冷冷地吐出了一句：“不管你是真的卧底，还是盟友，我都要留下你，霜寒，可以明白地告诉你一个真相，我的宗旨就是，宁可错杀三千，不可放过一个。你不用感到愤怒或者悲伤，身为一个弱者，这是你注定的宿命，自你加入我们西阵营开始，我就没有想过要将神灭秘境给你。事实是残酷了一点，但是，霜寒，你真的不配拥有它！”

　　霜寒气得浑身发抖。

　　再不作言语。

　　只是全力爆发提升自身的神力，誓死相抗。

　　北神主照曦听了，神色微微黯然，却佯装听不到似的，默默地退开，退到万米之外，将自己置身事外。

　　“可怜虫，你和沙风一样，都是个可怜的小虫子！”南神主天仇，以指弹刀，豪迈狂放地喝道：“只要你接得下我三刀，我就可以饶你不死！当然，你可以绝望了，因为你连一刀都接不下！”

　　“……”霜寒默然不语，他将准神器锁魂冰链第一次显出来，晶莹剔透的冰链锁魂长达百米，灵性十足地围绕在霜寒的周围，守御着自己的主人。

　　只是，相比起神器之刃饮雪。

　　仅是准神器的它，无论先天上还是威能上，都有着巨大的差距。

　　这个差距，在两位实力同样拥有很大差距的主人手中，更是加倍地放大了。

　　就在天仇以神力加意念笼罩住霜寒，饮雪神刀，即斩霜寒颈上人头之际，原来冷眼旁观的东神主弑神，忽然露出一丝嘲讽的微笑：“好威风的南神主啊！天仇，不知道我弑神能不能接下你三刀呢？”

　　“果然，霜寒是你的人！”黑昼觉得自己终于抓到了证据。

　　“唉！”已经不想辩解的霜寒，摇头叹息。

　　他万万也想不到。

　　自己最后会走上这样的结局。

　　这样的结局，甚至还比不上那个很傻逼像个炮灰一样冲锋的沙风，最少沙风还死得光荣，死得壮烈……自己却屈辱地由忠实盟友变成了一个卧底叛徒，真的无语。

　　要是早知道这样子，还不如在刚才与沙风一起，像个傻瓜那般，向弑神冲锋。

　　最少，死在弑神的手中。

　　还有一点价值。

　　“霜寒，他从来都不是我的人。我这样说，是因为我不想委屈我的兄弟，我弑神真正的兄弟，是那个永不背叛可以性命相托的赤虬！并非是假仁假义装腔作势的你，南神主天仇，其实不用任何人说，我早就知道你是黑昼的人。你以为能瞒得过我的双目？万年来，我留你在自己身边，就是给黑昼一个自以为得逞的稳定信号。霜寒，我虽然很欣赏你，但你不是我的人，我没有为你出头的必要……你走吧，我看在你本性不坏的份上，这次就放过你，以后不要让我再看见你！最后我想说的是，身为我弑神的兄弟，是绝对不容世间任何屑小污辱的，谁敢辱我兄弟，那我手中的离恨剑就定斩不饶！黑昼、天仇，你们敢杀赤虬，我弑神必诛尽你们，那怕你们是中央神殿来的，也必死无疑！”

　　弑神说到最后一句，怒气挟着剑意，冲天而起。

　　暴烈如雷。

　　直炸得天地色变。

　　一瞬间，弑神仿佛无限地变高变巨起来，感觉就像一个巨人，随便伸出一只指头，就可以将身下蚂蚁般渺小的黑昼和天南碾个粉碎。

　　当弑神手持离恨神剑向天，黑昼和天仇皆目露惊骇，深恐自己被一剑秒杀。

　　躲在岩石里装死的岳阳同学，很淡定地趴在那里，专心地饰演龙套死尸的角色，一点也不会像周星星同学那样，问导演要不要死得调皮一些，或者死得持久一点……这年头，要演活一个死尸可不容易，更何况是一个只有盒饭吃的小龙套……岳阳同学都在想，以后自己是不是得给自己颁发一个最佳龙套奖呢？

　　他知道弑神会爆发。

　　但更有预感，觉得事情不会那么简单。

　　仅仅是这么三板斧的话，黑昼、天仇和姬无日是不可能算计弑神的……后面必然还有一个更加周详和更加完美的计划，一句话，现在才是弑神掉进陷阱的开始。

　　之前杀死赤虬，根本就不是削弱弑神的实力，而是激怒弑神。

　　至于偷袭。

　　成不成功根本不重要。

　　弑神，绝对不是一个被偷袭就会倒地重创不起的男子，他是打不弯折不断扭不曲撬不动的神剑狂侠，要想杀死弑神，只有一点，那就是把他惹怒，再在不死不休的战斗中，彻底地铲除。如果弑神要走，山外山根本没有人可以留下他。

　　姬无日就是算准了，把赤虬杀掉，弑神必定不息一切代价为赤虬复仇。

　　接下来，该是姬无日这个影帝上场表演了。

　　黑昼跟他相比，顶多是个配角。

　　根本就不是主角！


第一千一百八十五章：【因为，你也是养分之一】

　　“别以为你才有神器，我的‘烛夜’，难道会比你的‘离恨’差？”黑昼面对气吞天下势不可当弑神，仍然有足够的自傲，沉着冷静地分析道：“照曦的‘真妙’宝镜，天仇的‘饮雪’神刀，以及我的‘烛夜’天珠，三者合一，今天你弑神纵有逆天之能，也必败无疑！”

　　随着他的言语，先是南神主天仇，召唤出一本黄金宝典。

　　启动天赋。

　　又极速升起刀气森森的领域。

　　在疯狂地的爆发和加持中，天仇手中的饮雪神刀，瞬间与一个奇形如妖的生命守护战兽融合，散发出千万道神器光华。在神力拼命催谷提升之后，天仇整个人也仿佛无限地巨大起来，如山，一直变巨到接近弑神，才缓缓地停下来。

　　虽然不及弑神那种俯视天地的高大，却已经相当的接近。

　　感觉是天仇就像一个七尺猛男，面对着另一个身高九尺的弑神那样，纵有不小差距，却也没有侏儒与巨人那种夸张的对比，实力等阶还是在同一个层面上。

　　另一边的北神主照曦，实力与天仇相差无几。

　　甚至更加神秘些。

　　那怕是召唤了黄金宝典和升起了领域，躲在远处装死的金牌龙套岳阳同学依然看不清他的生命守护战兽是什么形态的，只感觉像雾一样，迷蒙不实，模糊一片。如果说天仇是把扎人的锥子，那么照曦就是收藏在衣兜里的绵针，谁也不知道，他什么时候会露出锋芒，但岳阳可以肯定，这个北神主照曦，一旦呈现出真实的本色，必定会给人极大的伤创。

　　仅是天仇与照曦两个人的话，是绝对不可能压得住弑神的。

　　但再加上黑昼。

　　那么天平就不可避免地移向西阵营这边。

　　天空，在黑昼召唤宝典的一刹那，黑了下去，漆黑，伸手不见五指。

　　接着一道出自深幽漆黑的紫金，仿佛是自黑洞里直冲出来那般，散发出万丈光芒。

　　岳阳同学看得直咽口水，那是一颗神器级别的‘宝珠’，因为正在装死中，岳阳不敢随便用天目慧眼扫瞄，暂时无法判断出最真实的品质。但即使是这样，也可以断定，这颗估计就是‘烛夜’的神珠，要比真妙神镜和饮雪神刀更胜一筹，直追正持在弑神手中的古神剑‘离恨’！

　　如果岳阳于极高极高的苍穹之顶往下探看，就会发现，天地于中间分成两半。

　　一半是光华万丈剑气冲霄的白天。

　　另一半是漆黑如墨、若隐若现、时有神珠神刀神镜三者光芒闪烁的夜晚。

　　由黑昼主动，天仇与照曦辅助的夜晚，渐渐压过仅凭弑神独力支撑的白天……虽然黑昼与弑神无法划上一个等号，但现在的实力却相差不大。

　　假如弑神高九尺，那么黑昼高八尺有余。

　　在两位七尺的天仇与照曦的辅助下，黑昼渐占上风。

　　“哼！”

　　旁观的西北神主霜寒，假如此时冲上去助一臂之力的话，那么必定加速弑神的败北，但他并没有这样做。此前黑昼对沙风以及他的态度，极大地伤创了霜寒的内心。一直认为自己主动义助，不计回报，只求早日结束持久神战的他，现在伤透了心。别说现在黑昼还稍占上风，就算是全面落在下风，他也不会再伸手援助黑昼，经过此前对沙风无情的抛弃和对自己恶毒的猜忌，霜寒不落井下石，反助弑神，掉倒枪头攻击黑昼就算不错了！

　　援手不可能，掉倒枪头也己所不为。

　　霜寒决定离开这里。

　　什么神战。

　　不管了。

　　还不如像青云一样，逍遥自在地过自己的日子！

　　可惜照曦依然不动局势所动，否则霜寒会走得更加舒心。

　　“啊，请等一下。”姬无日忽然闪现霜寒的面前，笑容满面，一种真诚透出笑容，上位者的魅力四射，任何人看见了，都情不自禁会觉得这种人值得信赖，身份卑下者，甚至会自惭形秽，不敢在这个圣殿大殿主的面前抬头对视。

　　“如果你想劝我回心转意，那就不必了！”霜寒一口拒绝了和好的可能，黑昼根本不是最好的头儿，现在他已经彻底死心了。

　　“没有，我完全没有劝你的意思。你和黑昼之间的恩怨误会，我完全没有兴趣，也不愿意做什么和事佬。”姬无日摇头又摆手，示意霜寒不要误会，他笑得格外真诚、格外亲切、格外温心地看着霜寒这位西北神主，直看是霜寒都有点莫明其妙，最后才一字一句地问道：“西北神主霜寒，你是不是觉得我只是准神阶，就不需要问过我是否同意，就可以随便离开吗？”

　　“嘿！”霜寒心头怒极，脸上反笑：“原来我想离开还要获得你同意才能离开是吗？那么，你会同意吗？”

　　“不同意。”

　　姬无日轻轻地摇头，耸耸肩膀：“如果你跪下来，抱着我的双腿，发誓做我的奴隶，我或许会考虑一下，是否饶你一命。”

　　霜寒的脸，瞬间结冰。

　　他愤怒之极。

　　却没有立即爆发。

　　身为一个神阶并且苦修万年的强者，竟然让一个准神阶的小辈截住，这副嚣张的模样，一辈子没见过，竟然要自己跪下叩头，并且发誓成为奴隶，才考虑是否让自己离开，这也太特么的欺负人了吧？

　　就算是虎落平阳遭犬欺，也不至于这样吧？

　　就算是天仇。

　　又或者那个胆敢挑战弑神的黑昼，对上自己，也不敢狂成这样！

　　“你，凭什么？”霜寒忍不住嗤之以鼻。

　　“就凭我叫做姬无日，一个注定可以吞灭你们整个山外山甚至整个试炼之地的圣典持有者。不，我以后会是一个神典持有者，试炼之地最后的神典，它命中注定，只属于我！”姬无日仿佛在描述一件微不足道的事情，丝毫不激动，也没有半分的傲慢和恐惶，表情平静如水，理所当然。

　　“……”岳阳让姬无日这话雷得不轻，大哥，你说话能注意一点不？神典没到手，你低调一点行不？知不知道‘谦虚’怎么写？不会我可以教你啊，别这样臭屁行不行！

　　装死了半天的岳阳同学，差点忍不住要跳起来反驳。

　　幸好控制力不错。

　　活生生地憋住。

　　任凭身体已经雷得外焦内嫩，也咬牙不吱一声。

　　霜寒也呆楞了好半天，他实在没有想到，姬无日竟然会这样回答，无语以对。

　　不过，在他反应过来的下一秒，满天的冰链如拦江之网，笼罩下来，接近绝对零度的寒气，滴水成冰，将姬无日瞬间冻成一个冰雕。

　　“太弱了。”

　　冰雕状态的姬无日‘啪’地粉碎，恢复如初。

　　他浑身上下丝毫无损，完全无视彻骨寒气和身体周围飞舞笼罩的冰霜锁链，很淡定地伸出右手，就像抚摸情人肌肤那般轻柔，召唤出一本光华万千辉煌殊胜的圣典……圣典一出，护罩和领域同时升起，也不知姬无日的天赋能力是什么，但同样拥有至尊意志的他，仅仅是左手一弹指，就将霜寒所有的攻击，包括神力凝聚出来的冰链，全部转化成千千万万无害的温柔雪花，缓缓飘降。

　　“至尊意志！”霜寒脸色剧变。

　　“这种高级货，你们这些依靠别人才获得召唤宝典的土包子，是不可能懂得的，你们就算有了宝典，也永远成不了真神，更加永远不可能成为至尊！一句话，你们都是垃圾，如果没有太炎和冰璃多管闲事，你们一辈子都不可能拥有召唤宝典！”

　　姬无日漫不经心地在他的那本圣典上信手翻页，似乎没有想到召唤哪个战兽，又或者随便召唤个战兽，就可以轻易击败身为神主的霜寒，让他一时之间，没有办法作出选择。

　　霜寒气得浑身发抖。

　　但他也清楚，一个拥有绝对至尊意志和圣典的敌人，有多么的恐怖。

　　弑神，他根本没有圣典，仅是在意志的境界上参悟得比黑昼更强，更高，就已经稳稳地站在山外山第一人的位置，不可撼动。

　　现在这个姬无日，不仅拥有比弑神更高的绝对至尊意志，甚至还在手中持有所有人梦寐以求的圣典！

　　这一战，到底该怎么开打呢？

　　霜寒没有答案。

　　他还从来没有遇见过持有圣典的敌人。

　　那怕是当年接近无敌的太炎和冰璃，也不曾持有圣典……

　　“主人，这一个小虫子，就由我怨忌来打发吧！万年之前，这个小虫子还在哭臭子的时候，我就已经教训过他了，当初吓得他直尿裤子，要不是太炎和冰璃两个多管闲事，山外山早让我夷为平地。现在，我怨忌重新回归这里，太炎和冰璃已经不在，物是人非，这大仇报不了，我找这些小虫子发泄一下也好，否则难解我心头郁闷！”有个金色的影子，自圣典里面轻烟般袅袅升起。

　　“什、什么？怨忌？你不是被太炎和冰璃两位封印了吗？”霜寒一看这个金色影子，吓得浑身打了个寒噤。

　　“是封印了没错，不过，数千年前就已经让主人释放了出来，想当年刚刚逃脱封印的时候，还真是惨啊，差点让你们发现，为求保命，不得不与主人的生命守护战兽融合在一起……不过，这也造就了我完美的生命，有了永远不死不灭的完美之躯，再加上主人的天赋，哈哈哈，我怨忌统一山外山的日子不远了！不不不，我不仅要统一山外山，人谷、地谷还有那个原来就属于我的天谷，甚至整个试炼之地，都将是我的囊中之物，你们这些傻瓜，连做我奴隶的资格都没有，啊哈哈哈哈哈哈……”

　　金色影子狂妄无比旁若无人地放声大笑。

　　霜寒色变。

　　以冰链缠绕成冰链之墙，护体，再裂开空间，准备瞬间传送逃离此地。

　　那个金色影子，看了不看，随手伸出一指，轻轻一点，一道神光不徐不疾地破空而至，轻易穿透那万年冰壁似的冰链守护，再无视霜寒的护体神力，将身为西北神主的霜寒，前后射了一个对穿。

　　胸口到脊背后心处，洞穿一个碗大的洞。

　　通透。

　　“你以为我还是当年那个刚刚逃脱封印一听到风吹草动就吓得不行的可怜虫吗？霜寒啊霜寒，当年你和照曦曾经有过最好的机会，但你们没有仔细追查，结果我在主人的帮助下，成功逃脱。经过数千年的恢复，我不仅恢复全力，甚至比当年大战太炎和冰璃时更强……没有了太炎和冰璃，就凭你们这些小虫子，也想与我天外天的‘第一天王’怨忌一争高下吗？”金色影子信手一挥，啪地扔出一个血人。

　　霜寒定眼细看，睚眦欲裂：“青云！”

　　那个被吸干神力已经重创濒死的血人，正是山外山中最不喜争斗和战乱的东北神主青云。

　　一个连花草树木也倍加爱护、对所有生命都一视同仁的青云……在所有的神主中，第一个获得宝典承认的就是这个东北神主青云，甚至比东神主弑神，还要早几秒钟。

　　即使是黑昼，也承认东北神主青云是一个君子。

　　当青云拒绝参战，黑昼亦不强求。

　　弑神甚至亲自送他离开。

　　想不到。

　　这样一个热爱生命热爱和平的神主，竟然被姬无日和怨忌，吸干了神力，并且折腾得不成人形！

　　霜寒感觉眼睛几乎要裂出眼眶，胸内爆炸般有股怒气疯狂地喷发出来，他不顾自己重创，冲过去抱住奄奄一息的东北神主青云，喉咙发硬，想喊却怎么也喊不出来，视线不知何时已经模糊！

　　就连那边正在厮杀拼斗的弑神和照曦他们，也愕然住手。

　　不敢置信地看着这边。

　　金色影子，一手将重创的霜寒提了起来，疯狂大笑：“有了主人的吞灭天赋，你们这些小虫子，都是我重归巅峰和超越自我的养分。你知道主人为什么要挑起这场战争吗？就是想将你们这些白痴一网打尽……你以为主人数千年后仍是准神阶，就以为他是天资不足？真是一些愚蠢的小虫子啊，要不是主人的吞灭天赋必须吸收比本体等级实力更高的能量，你以为你们能仰视到主人的等阶位置？你以为你们还能活到现在？早在数千年前，主人就可以问鼎神阶，你们与他相比，连小虫子都算不上，还自以为很了不起，还真是一些可怜的井底之蛙啊……”

　　“无日，为什么你连我也要瞒着？”黑昼的脸色变得很难看。

　　“因为你也是养分之一。”站在黑昼身边的天仇，饮雪神刀闪电般捅进黑昼的心脏。

　　不足千分之一秒，黑昼已经反应过来。

　　准备反击。

　　但金色影子已经闪现黑昼身后，大手握住黑昼的头颅，将这个山外山的枭雄重重地掼在地面上。下一秒，黑昼听见姬无日的声音，平淡如水的悠然，在耳边响了起来：“叔叔的力量，无日笑纳了；您的遗愿，无日也会努力替你实现的！”


第一千一百八十六章：【你们可以说遗言了！】

　　黑昼感觉姬无日的手按在自己的背心上。

　　仅一秒。

　　身体里的神力就被抽走一成。

　　他吓得亡魂俱冒，拼尽最大的力量，化成一团黑光，强行在金色影子怨忌的手中挣脱。半空中，规避躲过了天仇那把足可撕裂天地的饮雪神刀，又险险避开金色影子怨忌的‘神忌之指’，惶惶间，黑昼他无路可逃，被迫逃到刚刚还是宿敌的弑神身侧……他知道，在某些时候，停留在宿敌身边比站在自己人身边还要安全，比如现在。

　　“弑神，山外山第一人的位置我不争了，现在怨忌重生，我们必须联手制敌！”黑昼第一时间转变立场，抛弃此前所有的欲望和目标，将破敌和保命摆放在第一位。

　　“我没必要与你联手。”弑神哼了一声，他相信谁也不会相信黑昼，谁知道这是不是他们西阵营的计策呢？

　　就算不是。

　　狗咬狗岂不是自己喜闻乐见的？

　　当然了，怨忌这个昔日的最强之敌，重新回归山外山，的确是一件不能大意的危局。

　　弑神深深深地吸了一口气，握着离恨神剑的手，微紧半分。强敌重现，这一战，必须全力以赴了，但他绝对不会与黑昼联手，与这种随时随地都会出卖盟友毫无信义可言的枭雄联手对敌，简直就是与虎谋皮！

　　“你，真是糊涂！”黑昼心中涌现一阵恨意，既恼火弑神的拒绝，也对自己被侄子出卖反噬感到耻辱。

　　“哈哈哈，我亲爱的叔叔，弑神拒绝联手，这不能怪罪人家东神主大人，你应该在自身上找一找原因，要不是你平时无情无义出卖盟友臭名昭著，怎会如此恶贯满盈天地唾弃？别说外人了，就是我这个做侄子的，也不敢相信你半成说话，像你这样的人，任何人只要信足你一成，就会死无葬身之地。还记得刚才含冤而死的沙风吗？就在刚才，景象还历历在目，语音袅袅仍在耳鼓回响，哈哈哈哈，还记得他临死时是怎么说的呢？沙风说：他不仁，我不能无义……哈哈，这是多么痛心的呐喊啊，我的叔叔，在你的背叛面前，沙风简直欲哭无泪，相比之下，你现在根本不算什么，顶多算是恶有恶报被大家所唾弃罢了！”姬无日脸上一副大义灭亲的神圣，他面前悬浮着那本辉煌无比的圣典，在千万光华之下，他看向黑昼的眼神，就像美食家看着桌面上的大餐。

　　“仅仅是一个怨忌，你就以为可以吃定我吗？”黑昼一声冷笑，现在他已经镇定下来了。

　　打不过，还可以逃回宝典世界。

　　大不了躲在宝典世界里一千几百年不出来，看谁能耗得过谁！

　　怨忌再强大，也不可能潜入别人的宝典世界里抓人，只要召唤宝典，返回宝典世界，危机就可冰雪消融，迎刃而解。

　　黑昼抬手，召唤宝典。

　　被背叛虽然痛心，失却山外山第一人的位置也极是可恨，但是留在青山在，不怕没柴烧，惜身保命，才是目前最重要的。至于姬无日会在这次神战中获得什么，接管整个山外山和地谷？掠夺山外山第一人之位？黑昼已经顾不了那些，一切，以保全自己为重！

　　对于黑昼召唤宝典逃返宝典世界的龟缩行为，姬无日却好整以暇地看着，并没有出手阻止。

　　一秒后。

　　黑昼的脸色大变。

　　变得有如死灰，惊惶尽染。

　　不仅是他，还有已经重创的霜寒以及静静围观的北神主照曦，皆露出骇然的神色。

　　“各位神主，是不是召唤不了宝典呢？”姬无日微微一笑，掌心处摊出一颗远古遗物本体，他就像个向导给游人介绍风景名胜那样，滔滔不绝地介绍解释道：“如果你们有心情，我很想给你们上一课，真神和伪神之间的区别，不过看你们的心情似乎都不是很好，我们就跳过这一课吧！反正以你们的智慧，说这些高深的东西，你们也听不懂！你们只要知道，在我的领域内，只要没有至尊意志，任何人都会在‘禁典法则’面前束手待毙就行了。你们一定以为远古遗物的作用，仅仅是削弱敌人的实力，可笑的是，这种认识，你们竟然一直保持了万年，从来没有人质疑过，也没有探索过它的根本。”

　　“其实，远古遗物的真正作用，是‘禁神’。它的用来分辨伪神和挑选真神的重要标准，也是武者在试炼之地历练选拔的重要标准，愚蠢的你们，不过区区伪神之境，又如何会懂得真相呢！”

　　“我错了，我不该对你们寄望太高的！”姬无日最后潇洒地耸耸肩膀，轻蔑说了句：“我还以为，在这万年时间里，你们中会有一个人突破极限，由伪神晋升，参悟至尊意志，不负太炎和冰璃当年以残存神识生命助你们契约宝典的苦心。谁不知，你们中一个天才也没有，都是垃圾！”

　　全场一片死寂。

　　霜寒无力地跪倒在地面上。

　　他让姬无日轻蔑的说话，打击到了，心碎成粉。

　　万年前，太炎和冰璃付出了巨大的代价，助众人契约宝典，谁不知一个成材的都没有，万年后，全体依然是伪神！真是枉费了太炎和冰璃的一片苦心啊！

　　北神主照曦，此时也面带哀伤，思绪沉浸在当年的回记之中，久久不愿清醒，面对如此残酷的现实。

　　“哼！”

　　弑神面无表情。

　　伸手向前，无数的神光在他的手心汇聚成团。

　　光华似乎受到了某种压制，摇摇晃晃，但最终抑不住弑神的冲天意志，光柱轰然喷薄，怒指苍穹。

　　一本黄金宝典悬浮在弑神的面前，轻轻翻过一页，千万道剑气切割粉碎了一切限制，与主人弑神完美无缺地融合一体。装死中的岳阳同学看得心头微震，至尊意志，弑神也参悟了至尊意志！虽然这种至尊意志无法与自己相提并论，但比起海胖子叶空雪贪狼他们，只强不弱，通过生死门绝对没有问题……要不是因为宝典是由太炎和冰璃神助契约的局限，受制太多，恐怕弑神的境界还能更上层楼。

　　姬无日大愕，弑神这一召唤，还真出乎他的意料之外。

　　黑昼、照曦和霜寒更是眼睛掉地。

　　不会吧？

　　弑神这个剑道狂人竟然参悟了传说中的至尊意志？这是不是意味着，他已经踏入了真正的神阶？

　　难怪弑神完全不惧黑昼的挑战，完全不惧西阵营的什么阴谋诡计……要不是姬无日这个变故，弑神是山外山第一人这个位置，根本不可能撼动！别说黑昼以五打一，就算加上赤虬和青云，以七打一也不可能获胜！

　　“你们离开这里。”

　　弑神挥手，命令霜寒和照曦等人脱离战场，自己召唤了个剑形的特殊生命守护战兽，融合一体，神力威能立即百倍提升。

　　剑气凝聚成形，实体如刃，长达千米。

　　如果挥动。

　　霜寒丝毫不怀疑这道实体化的剑气，会毁灭整个东神国，甚至整个山外山。

　　黑昼脸色非常尴尬，他发现自己像个井底之蛙，以他现在的实力，想挑战夺取弑神山外山第一人之位，简直是个笑话。弑神一直没有暴露真实的实力，直到姬无日出现，才召唤宝典，展现真正实力……这是不是说，此前弑神根本就没有把自己放在眼内呢？

　　“不错，终于有点意思了！”金色影子怨忌拍手大笑：“如果让我吸收了你，那肯定是一场大补，来吧，我已经迫不及待要与你一体了！”

　　“剑，诛灭！”

　　弑神不喜不怒，将实体化的千米剑气，重重地挥斩向怨忌这个强敌。

　　金色影子形态的怨忌却纹丝不动。

　　姬无日漫不经心地翻了一页。

　　圣典冒出一团光华。

　　幻化成个拥有美女上身而蜘蛛下体的类人形战兽，她一出现，即花枝招展地娇笑，笑声如铃：“真是个凶恶又恨狠的男人啊，人家好喜欢你呢！”

　　弑神完全不理会这个蜘蛛妖的言语，千米剑刃当头劈下，辣手摧花说的就是他这个铁石心肠之人。

　　那个蜘蛛妖女樱唇张开，轻轻吐了一口气，就像情人在耳边呵气般温柔。

　　无数透明的丝线飞出。

　　缠绵无尽。

　　在霜寒、照曦和黑昼不敢置信的注视下，竟然神奇地把弑神那以神力和至尊意志驱动，足可毁灭天地的千米剑刃给缠绕住了。初时千米剑刃还能缓缓斩下，但连空间都可以割裂的它，却无法将任何一根丝线切断，最终让越来越多的透明丝线缠住剑身，困于半空。

　　“东神主弑神，我早将你研究透了。”姬无日神色傲然：“你的剑，可以毁天灭地，但是，你不知道，世间有一种东西是你斩不断的，那就是情丝！”

　　“情丝？”这次，就连弑神也皱起了眉头。

　　“我的情丝蜘蛛妖，是天界最强的战兽之一，只要她爱上目标，以情线缠绕，世间没有猎物可以逃脱！情丝是世间任何力量都不可摧毁的，无论是刀剑，还是水火，总之，世间一切一世，都逃不过情丝的牵引！”

　　姬无日的话还没说完，弑神已经发现，自己陷身于一个无边无际的情丝大网之中。

　　情丝蜘蛛妖掩口‘吃吃’地偷笑。

　　她的实力，不可能杀死弑神，不过她没有必要杀死这位强大的东神主，只要她爱上他，牢牢地将他困在情网之中，那么山外山的一切，就将永远属于她的主人，再没有任何人可以阻止。

　　“去死！”霜寒大吼，冰链激射向情丝蜘蛛妖，他看出来了，这个情丝蜘蛛妖并不比自己强大，真正恐怖的是她爱上目标后所诞生的那种‘情丝’。

　　只要将她杀死，那么弑神就可以立即脱困。

　　姬无日又漫不经心地翻了一页宝典，有道流光射出，自冰链上划过，那冰链立即转化成一条火链，并且高速燃烧回冰霜的自身。一辈子从来没有让烈火如此焚烧过身体的霜寒，痛苦地咆哮起来，他发现自己爆发更多的冰冻神力，那么烈火就焚烧得更凶猛。

　　“敌人可以转化你的冰冻神力！”照曦自真妙神镜中看到了真相。

　　“自以为可以看透世间真相的你，可以看到你自己的本心其实是糊涂吗？”不知是谁，在照曦背后，打了一个酒嗝，酒味熏人。

　　尽管照曦立即屏住了呼吸。

　　但他发现。

　　自己还是醉了。

　　真妙神器在内心深处拼命警醒，什么都不要做，一做就会犯错，但照曦还是忍不住回头，看了那个不知不觉盯上了自己的敌人……他看见的是一坛酒，散发着诱人的香味，任何人只要一闻到这种酒香，都会忍不住诱惑，这种诱惑就像某种虫子在噬咬着内心，破坏一切理智和忍耐。

　　明知这是致命毒药，但照曦依然无法抗拒，一步一顿，一步一顿地走向那坛酒。

　　他不想那样做，但行为完全不受控制。

　　似乎有某种谗极的酒虫子，在控制着他的身体。

　　比起烈火焚身的霜寒，照曦感觉自己现在的局势更加不利……这绝对是姬无日用来克制自己的战兽，奈何自己明知是个陷阱，却没有至尊意志，控制不住自己，步向毁灭！

　　“醉熏糊涂虫……为了克制你，照曦，我在天界找了不知多久，才找到这种合适的战兽！如果你也像弑神一样参悟了至尊意志，那么还真是危险，很可惜，拥有真妙神镜的你，注定要稀里糊涂地死去了……比起霜寒，你要好多了，最少你是醉死的！”姬无日似乎对照曦很有兴趣，相反，他对霜寒却不屑一顾。

　　“别忘了，还有我！”黑昼决心拼命了，弑神、照曦和霜寒全体被困，如果此时不拼命，还有机会吗？

　　“我亲爱的叔叔，我又怎么可能忘得了你呢！”

　　姬无日听后，微微一笑。

　　他故作隆重其事地翻了几页宝典，似乎想找一个合适的战兽。

　　伸手召唤，天空立即出现一个黑洞。在黑洞的深处，似乎还潜藏着一个可怕的生物，它一张大嘴巴，嘴巴即像黑洞那般巨大，与黑洞一起，双重威力地吞灭天地。黑昼的神力爆发后，天乌地暗的黑暗神力，竟然让它一口吞掉……吞掉后，那怪物似乎尤嫌不足卷了卷舌头。

　　黑昼惊魂未定地看向那个黑洞，发现里面那个可以躲在黑洞里吞食天地的怪物，竟然是一只诡异的巨蛙。

　　怨忌疯狂地大笑起来：“黑洞吞星幽冥蛙，它是连天上的流星都可以捕食的远古巨蛙，黑昼，你那丁点神力算什么，要不是你的神力是最好的养分，你以为你还能活到现在？耻辱吧，愤怒吧，我们需要的就是你的大爆发，你越是愤怒，越是爆发，那么我们吃起来越是美味！”

　　面对这么一个如此变态又精心设计处处克制能力的姬无日，霜寒和黑昼已经绝望。

　　照曦沉浸酒醉。

　　神智，已不复清醒。

　　就连山外山最强大的弑神，也让情网困柱，无法脱身……这一次神战，谁也想不到，最后的胜利者，竟然是一个连神阶也没有达到的外来客，姬无日！

　　“你们可以说遗言了。”姬无日很仁慈地给大家一个说遗言的机会。

　　“我，我先说！”装死好半天的岳阳同学，也许觉得自己还可以像周星星那样，死得再调皮一些，于是站起来举手报名，有说遗言的机会，这都是难得戏分啊，身为一个龙套，怎么可能不报名参加呢！


第一千一百八十七章：【我也喜欢你的表演】

　　“你没死？”黑昼冲口而出，神色愕然之极。

　　一个本该早就死去的沙风。

　　现在忽然爬了起来。

　　没死你趴在地上继续装死不就得了，起来跟大家争着说遗言，这是什么心态？

　　黑昼对沙风这种二逼真是想不懂，要不是看这家伙一脸欣喜要争着说遗言，那么他还有一丝感动，毕竟现在这种死局，无论谁出来分担，都是一种极其珍贵的义助……但对于一个被打得重创频死苏醒来立即兴致勃勃地爬起来跟大家争着说遗言的二货傻冒，黑昼心里实在感动不起来！

　　浑身着火的霜寒，表情就像活见鬼一般，看着面前的沙风。

　　弑神也看得目瞪口呆。

　　只见岳阳同学就像泼妇骂街那样，一手叉腰，一手指着姬无日，大骂道：“你这个死瘟鸡，你什么意思啊！瞧老子不起是不是？弑神你找了个情丝蜘蛛妖来克制他，黑昼你也找了个黑洞吞星幽冥蛙来克制，照曦你找了个醉熏糊涂虫，就连霜寒那个家伙，你也有个转化冰火不停地飞来飞去就像苍蝇一样讨厌的战兽专门克制，我却什么都没有，你这也太瞧不起人了！老子不服，你必须拿个专门克制我的战兽出来，不然我严重抗议加强烈谴责……”

　　“沙风，现在不是追究这个的时候好不好！”霜寒差点没有让岳阳同学这话给雷死。

　　“咳！”黑昼也满头大汗。

　　“那你的意思是，我也要对你实施同样的代遇？”姬无日却不生气，还笑眯眯的，似乎心情不错，但那个怨忌的金色眸子里，却有冷酷的杀机闪过。

　　“你不找个特别牛逼特别克制我的战兽出来，我就跟你没完！”岳阳同学一副誓不罢休的模样。

　　“其实不仅是你沙风，包括赤虬、青云，我都有专门的战兽克制……非常抱歉，我以为你被弑神秒杀了，没想到你还活着。这样吧，因为克制你的战兽实在太多，我一时间没办法作出最好的选择，要不，我随便召唤几个出来，你自己亲手挑选一个死法？”姬无日非常有耐心地询问，同时为自己的疏忽大意致歉。

　　“要早这样说，不就好了嘛！多召唤几个，我好好挑挑！”岳阳同学大喜过望地点头。

　　“没救了！”霜寒掩面。

　　认识并且和这样的二货同一阵营，还真是自己人生耻辱的污点啊！

　　黑昼也低头不语，利用这样的人做炮灰，是不是无形中拉低了自己的智商呢？黑昼正在反思中……

　　一直不声不响的南神主天仇，却冷笑一声，饮雪神刀，直指伪装成沙风的岳阳同学，喝叱道：“你，你根本就不是沙风！立即给我恢复真身，藏头露尾的家伙，你到底是谁？”

　　霜寒一惊。

　　黑昼抬头看向岳阳同学，似乎想在哪里找出破绽。

　　没错，沙风再傻再二，也不至于这样，此前因为全部注意力都在弑神的身上，莫明其妙的忽略了这厮，现在回想起来，感觉真的很可疑啊！

　　沙风真的有那么傻冒那么二逼吗？

　　姬无日拍手大笑道：“当天我就非常怀疑，现在我终于可以确定了，当天被大家围殴的你，非但没有被杀，还骗过了所有人！沙风那个傻瓜早就死在你的手里了，你能骗过黑昼，能骗过霜寒，甚至能够骗过拥有真妙神镜的照曦，却骗不了我，赤虬，其实山外山中，隐匿最深的人就是你！”

　　岳阳同学，立即露出一副‘让你识破了’的表情。

　　耸耸肩，摊摊手。

　　叹道：“姬无日果然不愧是姬无日，没有小鸡鸡就是不一样！我赤虬自问伪装得很像了，连与我结盟万年的黑昼也没有怀疑，没想到你一眼就看出来了，真是厉害！”

　　他身上沙风的神力迅速消退，外壳幻化，瞬间变化成赤虬的形象。

　　准神器吞龙在手中嗡鸣，仿似龙形的烈焰腾天而起。

　　伸手一点。

　　远古遗物以及姬无日至尊意志双重封印的禁制，在身体周围化成齑粉，虽然没有召唤宝典，但全场所有人都不会怀疑，这个东南神主赤虬，已经参悟了至尊意志。最让人惊叹的是，吞龙枪上隐匿万年的太炎神力，瞬间激发出来，神威一如当年，让怨忌这个骄傲的天外天第一天王也看得眼角抽搐，绝不敢等闲视之。

　　弑神仿佛不认识自己这个兄弟似的，看得瞠目结舌。

　　霜寒下巴掉地。

　　不会吧？

　　赤虬真是这么牛逼和这么低调的人吗？

　　他参悟了至尊意志，仍然不声不响地做他的东南神主，甚至被围杀时也不暴露真正的实力？这，面前这个景象冲击力太强，真是没办法让人相信！

　　偏偏面前的一切，又是真实的，真见鬼！

　　这个世界真是太疯狂了……

　　让人灰心丧气。

　　“姬无日，专门克制我赤虬的战兽，又是什么呢？”岳阳同学这回伪装成赤虬，非常勇烈豪迈地挥舞了一下手中的吞龙，枪指怨忌，冷哼道：“又或者，让这个曾经是天外天第一渣滓的怨忌，先与我打一场，等我把他再送回神灭秘境封印，完成太炎当年所托，再与你一战？”

　　“赤虬，就凭你这个小虫子！”怨忌怒了，自己当年打不过太炎和冰璃，但绝不是你这种小屁孩可以叫嚣的！

　　不过，他稍微有点畏惧吞龙枪上的太炎神力。

　　这个不好惹，最好别碰。

　　因为与生命守护战兽融合为一体，能够永远不死不灭，怨忌再不担心自己会有战死的一天，但太炎神力侵体后的痛苦，却不是怨忌愿意回忆的。再说了，针对赤虬，姬无日有他的准备，根本无须节外生枝。

　　一念及此，怨忌心中虽怒，却没有亲自动手。

　　袖手而旁观。

　　另一边，姬无日凝视着岳阳，久久不语，似乎对于这个超出计划之外的棋子，感到意外。

　　南神主天仇刚相好相反。

　　他极度怀疑赤虬的至尊意志是伪装出来的，根本就没有真正参悟，否则怎么会不召唤宝典呢？也许赤虬有特殊的技能，可以免疫或者破坏远古遗物本体所制造出来的法则禁制，但这并不等于赤虬就跟弑神一样参悟了至尊意志，凭赤虬的天赋和潜能，那是根本不可能的事！

　　想唬人？

　　做梦！

　　“赤虬，你永远是手下败将！”天仇擎举起饮雪神刀，向手持吞龙伪装成赤虬的岳阳，势不可挡地斩劈下来。

　　刀气纵横，威力虽稍微不及弑神的剑气，但饮雪神刀的神器之威，再加上南神主天仇的神力驱使，若是以前的实力标准，这一招绝非是一个东南神主赤虬可以相抗衡的！霜寒和黑昼都看得清楚，也明知结果，假如赤虬没有至尊意志，即使不死，也必定重创，绝对不会出现第三种结局。

　　只是，现在又会如何呢？

　　赤虬是否真正参悟了至尊意志呢？

　　姬无日不看战场，反而去看弑神的表情。

　　他似乎想在弑神的身上，寻找出赤虬的什么破绽。

　　弑神面无表情。

　　不喜不怒，傲骨依然。

　　没有人可以窥测他的内心世界，也没有人能够在他的表情中探索什么，那怕身陷在情网之内，弑神也心如坚石，纹丝不动。

　　“疾！”

　　岳阳并不以手中的吞龙硬接，一枪往后刺出，带动身体，瞬间传送，脱离天仇的饮雪神刀斩杀范围。

　　传送的同一刹那，天仇不知何时，已经闪现岳阳面前，饮雪穿胸。

　　袭杀，永远是天仇的最强绝招。

　　传送出万米之外的岳阳。

　　皱皱眉头。

　　手抚上胸口，发现有血迹微微渗出来。

　　并没有直接命中，仅仅是刀意袭杀，就能隔空伤人……南神主天仇的袭杀能力，的确已经达到了登峰造极的境界！难怪强如弑神和黑昼，也在他的刀下血溅当场，说到袭杀的手段和威力，这位南神主天仇，绝对可以称得上山外山之冠。

　　相比起中招的岳阳，一击落空的南神主天仇，内心更加震憾。

　　袭击失败？

　　他万万想不到自己的袭击会落空！

　　姑且不说此前围杀时曾对赤虬实施过的穿刺一刀，这把饮雪神刀，刚才可是饮过弑神、黑昼两位神主鲜血的奇袭神器啊！一旦发动刺杀绝技，就连山外山第一人弑神也逃不过穿胸一击，内部重创，这个赤虬竟然可以安然无恙地逃脱？似乎，仅受一丝半毫的皮外伤？

　　难道赤虬，真的参悟了至尊意志？

　　一瞬间。

　　身为袭杀者的天仇，自己都有些动摇……如果赤虬没有参悟到至尊意志，那么他怎么可能逃脱自己饮雪神刀的刺杀？

　　旁人不知道，但看见岳阳逃脱后胸膛还受伤渗血染衣，顿时大失所望。

　　以为这个‘赤虬’只是骗人，其实并没有真正参悟至尊意志。

　　否则，又怎么可能受伤？

　　他们都忘了一点，同样拥有至尊意志的弑神，在天仇的刺杀之下，即使用手指夹住了饮雪神刀，也避不可免地内腑受创，并不能真正做到毫发无损。相比起刚才的弑神，按照天仇内心的感觉，现在的‘赤虬’，更加溜滑如油，难有击实。

　　“骗术不错，我喜欢你的表演。”姬无日一看就放心了，赤虬还会在天仇的饮雪刀下受伤，证明他并没有超越弑神，只要没有远远超过弑神，那么根本无须担心！

　　“呵呵，彼此彼此，我也喜欢你的表演！”岳阳同学回个呵呵，像个有礼貌的好孩子。

　　“至尊意志？切，这牛逼吹得……”怨忌极是不屑地冷笑。

　　“小心，赤虬有很强的实力。”南神主天仇，却赶紧提醒姬无日和怨忌，千万不可大意。

　　“我马上就把他扔进惊怖世界里！只要没有至尊意志，那么他一辈子都得在里面呆着，受尽折磨！”姬无日手按圣典，召唤出一个蒙着脸看不清面目但背后有一圈诡异扭曲光轮的超强人形战兽。

　　那个神秘的蒙面人形战兽，看向岳阳，眼睛闪起一阵光华。

　　霜寒扑向岳阳。

　　不顾一切，激射出千万条冰链，希望替岳阳这个‘赤虬’挡下第一波攻击。

　　他的冰链在半空中全部变成了火链，倒缚自身，疯狂燃烧起来。

　　来不及惨叫。

　　挡在岳阳前面的霜寒，整个人被吸进那个神秘的蒙面人形战兽眼睛那诡异的瞳仁之中……紧接着，那神秘的蒙面人形战兽背后的扭曲光轮里，有一个小小的霜寒的影像，在扭曲光轮里面痛苦挣扎，哀嚎，似乎受到了世间最可怕的折磨，无尽无止，一刻也不得安宁。

　　无数的冰链自扭曲光轮里面透射出来，疯狂乱舞，又天空中那道极速流光下，变成漫天的火链，倒卷回去。

　　黑昼看见这一幕。

　　一颗心，直直地往下沉。

　　姬无日针对山外山八位神主的克制，已经研究到了极限，霜寒不弱，在姬无日面前却连还手之力都没有，冰霜倒下了，自己呢？又该如何是好？

　　“杀了黑昼，姬无日本体只宜吸收黑昼的神力，阻止……”倒地的青云，忽然虚弱地喊出一句。

　　“什么？”黑昼心头剧震，这，这个才是姬无日谋划的真相吗？


第一千一百八十八章：【其实，我是一个演员】

　　被困身于情网之中的弑神，忽然看向黑昼。

　　黑昼心头一痛。

　　有如剑刺。

　　情不自禁地抬头，望向弑神。

　　他发现弑神的眼神充满了杀机，一种无形的剑道力量，穿过时间和空间，无视护体神力，直接穿刺在心脏里面，再在里面向外爆发出来。

　　“弑神，你想干什么？你的心剑……现在不是自相残杀的时候，我们要联手破敌，共渡难关！你用心剑根本杀不了我，重创了我，只会让局势更加恶化！停，立即停下来！”黑昼很痛苦，大声嘶吼，他感觉心脏有一把剑扎刺出来，心脏每一下跳动，都会加深一分伤害。

　　要不是弑神被困情网之中，无法以外面的剑道神力结合，仅以心剑隔空而发，自己恐怕早就倒地。

　　黑昼强忍着痛苦。

　　奋力，躲过天仇的饮雪神刀重斩。

　　一边拼命挥手，示意弑神解除心剑，否则一劫不复，全军覆没。

　　弑神沉默了两三秒，终于放弃了以心剑击杀黑昼的举动。除了解除心剑，弑神还以心剑干扰了天仇一下，但天仇极其狡诈，见势不妙，早化成数十个残像，根本不给弑神心剑锁定的机会。弑神的心剑，轰地爆碎了天仇的一个分身残像。

　　天仇的本体，却丝毫无损。

　　弑神微微叹息，这种隔空而发的心剑，并非是他最擅长的，无论威力还是精准，皆远远及不上手中的离恨。

　　黑昼觉得心脏一轻，恢复如初，大感轻松。

　　要是弑神再坚持心剑，也许撑不了多久，就会被天仇和怨忌得手……当然，就算没有弑神的心剑，在天仇和怨忌的围攻下，黑昼也险象环生，危在旦夕。

　　金色影子，一闪。

　　正是昔日的天外天第一天王‘怨忌’，他老神在在地站在黑昼的面前。

　　黑昼，对于他来说，不过是一个有趣的猎物，不太容易猎杀，但越是这样，就越容易激起他心中的兴趣。

　　在岳阳面前，是那个眼睛的光芒可以吸人进背后扭曲光轮的神秘蒙面人形战兽。

　　他站在岳阳面前，眼睛直勾勾地看岳阳。

　　姬无日饶有兴趣地看着。

　　他想了解这个赤虬。

　　这人赤虬，是怎么骗过自己的呢？

　　他在这万年之中，到底有什么参悟，又或者有什么收获？难道这个赤虬在神灭秘境里搜寻到了某些远古遗宝或者某些远古秘密，所以实力大进，才远超自己的计划之外？当年的太炎和冰璃，曾经对弑神和赤虬，除了已知的遗言之外，还说过什么秘密？

　　尤其是太炎，为何会把太炎神力隐匿在这个赤虬的吞龙枪里呢？

　　对于这一切一切。

　　姬无日都有兴趣知晓。

　　黑昼不可能在怨忌手中逃脱，更别说还有个天仇和那个可以轻易吞噬他神力的黑洞吞食幽冥蛙盯着。姬无日根本不看黑昼，放心地交给怨忌慢慢围捕。

　　他现在关注的，是面前的这个超乎想像的‘赤虬’。

　　在那个神秘蒙面人形战兽的盯视下，岳阳这个现在伪装的赤虬，忽然嗖地一声，被那诡异的光华，吸进霜寒正在受尽折磨的那个惊怖世界里……表面看起来，那是个扭曲光轮，但岳阳吸进了里面后，发现里面其实是一个巨大的世界，无边无际，唯一可以往外看的，就是有一个镜子大小的空洞。自那个空洞，可以看见姬无日以及全场的景象。

　　那，正是那神秘人形战兽背后的扭曲光轮。

　　自那里面。

　　可以看到外面的景象。

　　“哈哈，我还真以为你有至尊意志，谁不知到头来还是唬人的，骗子就是骗子！”姬无日乐了，大笑不绝。

　　“放我出去……”岳阳同学这个龙套开始向配角升级。

　　“虽然四大人形战兽中，流光和勿忘是最常出战的，但真正实力最强的，还是惊怖。”就在追击黑昼的间隙之中，怨忌停下来，以一种欣赏的目光，看向那个神秘的蒙面人形战兽。这个蒙面男一般的人形战兽，叫做惊怖，外表极是平凡，但实力是除了怨忌这个生命守护战兽之外的最强者。他擅长的‘夺神之目’，能够将神阶以及神阶以下的敌人，强行拉入一个无边无际、苦难不止、永远也无法安宁的惊怖世界。

　　在惊怖世界里，任何有情感和有感官的生命，都会痛苦无尽。

　　受尽折磨。

　　相反，如果是毫无情感的元素类生命，或者没有实体没有外部感官的特殊类战兽，惊怖世界只是一个无法离开的牢笼，毫无杀伤力。

　　拥有丰富情感的人类，惊怖世界简直就是一个地狱！

　　任何一个进入其中的人类强者，皆不得脱。

　　全部被折磨致死。

　　看见赤虬，如此容易就被捕入扭曲光轮里面的惊怖世界，姬无日心里稍微有点失望。

　　摇摇头，决定暂时放下，再也不关心里面的情况，等赤虬和霜寒在里面折磨了十天半月再说。他看了看黑昼那边，发现这位叔叔已经难以支撑，落败在即，心中大定的同时，又感到无聊。现在唯一还让他有点警惕的，是被困在情网中的弑神。这位山外山第一人，困是困住了，但还没有任何办法攻击伤害他，如果不小心，还要担心他的神剑反噬。

　　姬无日看了看地面上奄奄一息的青云。

　　忽然召唤了一位鹤发童颜睿智老年形象的人形战兽，冷酷地命令道：“枯木，我很不明白，在你亲自出手制约过后，青云为什么还能说话？听着，我现在不需要解释，我只要结果，你立即把青云给我处理掉，我实在不想再听见他开口说话，这辈子，再没有什么比烂好人和正人君子这两种生物让我感到更加恶心和厌恶的了！”

　　“是，主人，一切如您所愿。”那位睿智老人形象的人形战兽，毕恭毕敬地向姬无日见礼。

　　这位睿智老人形象的人形战兽叫做‘枯木’。

　　是怨忌刚才口中四大人形战兽之一。

　　与在佣兵和星盗的营地伪装先知使者的‘勿忘’，刚才出手克制霜寒的冰力，将之转化成烈焰，至今仍然在天空中极速飞行，不肯停下来呈现出真面目的‘流光’，以及那位以眼力吸人的神秘无比的蒙面男‘惊怖’，合称姬无日战兽的‘四大’。

　　四位人形战兽中，这位枯木的实力不亚于勿忘和流光，仅在惊怖之下。

　　老人形象的他。

　　是姬无日为东北神主青云而设立的克星。

　　也是姬无日谋划的重要幕僚，以他远超一般人形战兽的智慧，各种阴谋诡计层出不穷，无论布局或者应变之道，都深受姬无日信任。山外山这个布局，虽是姬无日制定，但也有这位枯木的参与。可惜这种斗争的智慧，却没有办法运用在修炼的参悟和突破之上，因此，众多战兽中最具智慧又最老资格的他，反而落在惊怖之下，甚至后起之秀的勿忘和流光，都隐有超越他的势头。

　　枯木，缓缓地迈步到奄奄一息的青云身边，柱着的拐杖顿了顿地面。

　　假慈悲地开口道：“青云神主，我个人对你的品行，其实是非常敬佩的，但我的主人，实在受不了你这种正人君子，所以，抱歉了。如果还有下辈子，你就转做一个坏人吧，千万别做好人了，因为做好人，注定就要被坏人欺负的，这是万古以来不变的真理！”

　　“谢谢，我还是喜欢做一个好人，那怕会令你们感到恶心。”青云虚弱地露出一丝微笑。

　　“瞎子都可以看得出，他那是嫉妒！做好人挺好的，还有好人卡收，做正人君子更是不得了，有美女坐怀这种福利！”不知什么时候出现手中还拎着浑身燃烧火鸡般的霜寒的岳阳同学，严正地批评道：“本人身为一个随时欢迎美女坐怀保证不乱的正人君子，对于他们这种不付责任的言语和行为，表示严重的抗议和强烈的谴责！”

　　“快把我放下来……”霜寒首先提出了抗议，他抗议岳阳同学一直拎着他不放，救人就算了，你不能当人家是提包啊！

　　“不好意思，我以为你喜欢这样。”岳阳同学的话让霜寒差点血管爆裂，谁喜欢别人像提包一样拎着自己？

　　“放下！”霜寒现在没力气了，否则一定会拿铲子活埋了这个该死的家伙。

　　“你确定？”岳阳同学比唐僧还要罗嗦一百倍。

　　“……”霜寒吐血都吐得有点贫血了。

　　“你要我放下就早说嘛，你这样是很容易让人产生误会的！”岳阳的话让霜寒想死，想一下地就找绳子上吊。

　　一放下霜寒。

　　那个神秘的人形战兽‘惊怖’赶了过来，眼睛一瞪，霜寒惨叫起来，又身不由己地吸入那扭曲光轮里面的惊怖世界里。只是，遗憾的是，站在霜寒身边的岳阳同学，脸上依然笑嘻嘻的，身体纹丝不动，仿佛那个‘惊怖’瞪过来的目光只是个吊死鬼在翻白眼，完全不起作用。

　　姬无日的神色。

　　一下子凝重起来了。

　　即使是最嚣张最狂妄的金色影子怨忌，也倒抽了一口凉气……

　　能够无视惊怖‘夺神之目’的吸引，还能轻易逃脱无边无际的惊怖世界，甚至可以自里面拎出一个让惊怖世界禁锢住的霜冻，这个赤虬，现在如果谁还怀疑他没有参悟至尊意志，那就是傻瓜！但刚才拥有至尊意志的他，又怎会让惊怖以夺神之目吸进惊怖世界呢？

　　难不成他想进去逛一逛？欣赏一下里面的风景，体验一下囚徒的生活？

　　这个赤虬，到底是什么心态啊？

　　行为这么诡异的？

　　真教人不懂！

　　他竟然敢直接叫战姬无日……要知道，弑神都已经身陷局中，难以自保，在那么险峻的情况下，这个赤虬还敢寸步不让地与姬无日硬碰硬的对战，就算他有某种特殊能力，不怕惊怖的目力捕捉，难道他也不怕情丝蜘蛛妖的情丝？他不怕黑洞吞星幽冥蛙？不怕醉熏糊涂虫和能够将冰火随意转换的‘流光’？

　　即使他一切都无所畏惧，又怎么可能打得过昔日天外天第一天日‘怨忌’？

　　黑昼看向面前这个‘赤虬’。

　　思潮幻变。

　　他感觉自己越来越看不透面前这个昔日的战友了……不仅是他，就是被困情网中的弑神，也皱眉不言。这位兄弟的实力，超出他的想像太多了，弑神都感到一种陌生，然而让他迷惑的是，在这种陌生之中，他偏偏又能感到一种莫明其妙的熟悉。

　　说是自己的兄弟吧，他根本不像。

　　说不是吧！

　　似乎又有一种外人不可能拥有的联系……

　　“你也不是赤虬，你到底是谁？”最警惕岳阳的南神主天仇，问出了大家的心声。

　　“其实，我是一个演员。”岳阳同学就像周星星面对大导演的责问那样，带着三分忸捏、三分怯懦、三分勇气和一分羞射，弱弱地回答。

　　全体倒地。

　　晕啊，你小子要玩到什么时候啊？正经点行不行？现在可是神战，而且到了最后的生命关头！


第一千一百八十九章：【你不知你长得有多么欠揍吗？】

　　姬无日看着岳阳，久久不语。

　　最后，忽然一挥手，给惊怖和枯木下了个命令：“杀！”

　　此前他抱着平时惯有的小心谨慎，多番试探这个超乎想像之外的赤虬，越是试探，姬无日越感到这是个劲敌。

　　开始他还存有一种念头，那就是把这个赤虬的神力给吸收了，进一步加强自己的实力。但现在看来，这个举动不太可能实现了。这个赤虬的实力不亚于弑神，远超预计，自己又没有特别有效的办法去针对克制，所以，只能临时更改计划了。

　　得不到的东西，最好的决定，就是尽快摧毁。

　　再说赤虬是个危险的猎物。

　　一定要赶在弑神挣脱情网之前解决，一旦弑神获得自由之身，再与赤虬联手，后果恐怕不堪设想。

　　同样参悟了至尊意志，但是毫无克星，甚至可以轻易逃出惊怖世界的赤虬。

　　这种不可控的人物。

　　必须尽快除掉！

　　否则，整个‘屠神计划’，极有可能向不可预知的方向发展……意外，这个是姬无日生平最不能忍受的一点。

　　姬无日一下命令，惊怖立即扑向仍然糊涂迷醉中的北神主照曦，夺神之目，爆发出慑人的光华。照曦连挣扎的反应都没有，就被吸进惊怖世界里。比霜寒幸运的是，照曦因为让酒醉迷失了神智，惊怖世界对他的折磨，几乎不起作用，但照曦假如一直这样的状态，也永远没有挣扎逃脱的余地。

　　第三个被吸进惊怖世界的，是青云。

　　他本来就奄奄一息，各种感官几近消失，承受的痛苦，也远远没有霜寒那么巨大。

　　另一边，枯木也发动了攻击。

　　枯木攻击的不是岳阳。

　　而是一直吓得傻呆，不知如何是好的宝树大师。

　　宝树大师，无疑是忠诚于黑昼这位西神主的。他刚才陪伴并监视着‘沙风’前来战场，然后习惯性地站到一边角落去，等待黑昼的命令。但是，接下来所反生的事情，让他始料不及，刚才一系列的变化，远远超乎他的想像之外，让他那可怜的脑子转不过弯来。

　　他一直呆呆地看着战局变化，不知该如何反应才好。

　　到底是继续忠诚于黑昼这位主人，还是向开始掌控全局的新主人姬无日效忠呢？

　　再后来，沙风变成了赤虬，不仅实力大增。

　　还参悟了至尊意志。

　　捣得整个局势乱七八糟，更让他这个做下人的头脑发晕，不知自己该如何处理才好。沙风变成了赤虬，由盟友变成敌人，这要说与自己无关，有点说不过去，因为这个‘沙风’是自己送来的；可是若说与自己有关，那就冤得不能再冤了……

　　看见枯木飞来，宝树大师知道自己必须做出一个选择了，是降是战？

　　是靠拢拥立新主，还是继续效忠旧主？

　　他看了看打得黑昼狼狈不堪的怨忌，又看了看早就倒戈相向的南神主天仇，心中打了个寒战，再看枯木凶神恶煞，杀机森森，赶紧抛开心中的杂念，喊道：“我愿降，归顺姬无日我主！”

　　“废物，无用的东西，要你何用！”枯木冷笑。

　　他重掌拍向胆战心惊的宝树。

　　宝树大师迫不得已，只好举手接招，暂时自保，希望能够拖延时间，觅机讨得一条活路。两掌相接，宝树大师拼尽生平最大力量，不求伤敌，只求自保……谁不想，枯木那表面上雷霆万钧的掌力，在接招之际，竟然阴柔如絮。

　　无声无息。

　　两掌紧贴在一起。

　　感觉有异的宝树大师，暗叫不妙，想抽掌撤招逃离，但枯木的手掌仿佛有无穷吸力，宝树大师非但无法撤招逃脱，反而感到全身的力量，有如泥牛入海般，自手掌连接处，被枯木吸收……

　　“饶命！”宝树大师一时间吓得亡魂俱冒，连声哀求乞命。

　　“力量还行，就不要浪费了，至于这具废物身体，顶多只能用来种花！”枯木将宝树大师摔在地上，老迈的大手按住头顶，汩汩不绝地吸收着宝树大师的力量。在吸收能量时，枯木的脸上，呈现出一种痴迷极乐的表情，在岳阳看来，极似那种毒瘾者在吸毒时的快活，表情扭曲、邪恶、又兼自甘堕落！被吸收能量的宝树大师，他身体的皮肉，以肉眼可见的速度枯萎下去，数千年积蓄起来的能量，被枯木以主人姬无日的吞灭天赋，吸收一空。

　　当宝树大师瘫软倒地，虚弱得就连一个三岁的人类小孩，也可以一拳将他打死。

　　枯木阴森一笑。

　　袖中，飞弹出一枚黑色的种子。

　　直接射穿宝树大师的胸腹，钉在那枯萎的皮肉之中。那枚黑色种子，瞬间就像魔种般活了过来，迅速萌芽扎根，疯狂地吸收着宝树大师的血肉，滋长自己，寄生植入宝树的五脏六腑之内，然后蔓延扩散全身。

　　不到半分钟，宝树大师的身体已经让那魔鬼种子的须根覆盖，皮肉不复存在，外表完全变成了一个寄生树人。

　　要不是宝树大师的神智尚在，眼睛如昔。

　　那么任何是谁。

　　也不敢承认面前这个魔鬼树人，就是刚才那个仅排在黑昼之下的西神国第一国师宝树！

　　宝树大师，重新站了起来，不过自‘杀了我吧’的绝望眼神，可以看得出，他已经不再是原来的他了，现在的他，仅仅是一个让魔鬼树种寄生的傀儡树人。无论宝树大师的意愿如何，身为傀儡的他，不可能再掌控自己的生命和身体，他的身体和生命，完全属于现在的枯木。在没有获得枯木首肯同意之前，宝树大师，就是想死，也绝不可能！

　　“去吧，我不死的奴隶，现在是你战斗的时刻！”枯木向冷眼旁观的岳阳一指。

　　“咚咚咚……”

　　由魔鬼树种控制，已经变成了傀儡树人的宝树大师，身不由己地冲向岳阳。人还没到，已经有无数的树藤钻体而出，化成无数锋利的尖矛树刺，飞钉向岳阳。比傀儡宝树大师更快百倍，是天空中那么永不停止的流光，也化成一道陨星般的光华，直射岳阳的背心。

　　惊怖没有动手，但他盯着岳阳。

　　只要有机会。

　　他就发动致命的一击。

　　姬无日‘四大’人形战兽中，无一不是超级强者，任何一位的实力，都可以力克神阶强者。

　　刚才超神将级别实力的宝树大师，在枯木面前，毫无还手之力。

　　全程被虐。

　　求生不得求死不能！

　　枯木的实力，可力克青云；流光更让霜寒痛不欲生；至于惊怖，他是‘四大’人形战兽中的最强者，用以克制赤虬和情丝蜘蛛妖克制弑神时的补遗……现在，除了那位仍在伪装先知特使擅长遗忘之光的勿忘之外，流光、枯木与惊怖三位，四大之三，齐齐出动，同时围攻岳阳。由此可见，姬无日对岳阳伪装的这个‘赤虬’的重视！

　　这种隆重其事、严阵以待的战斗。

　　其实在姬无日整个生命过程中，也是极其少见的。

　　“哈，老子不发威，你以为我是HelloKitty啊！”岳阳同学也不是永远都那么低调的，心情好，跑跑龙套无所谓，到了重要时刻，尤其是情报打探得差不多的时候，他就开始抢戏了。男主角做不了，咱就做导演，直接玩死你这个男猪腿！

　　流光自岳阳身体一穿而过，本以为偷袭得手。

　　但等他飞射回到天空后，回首俯视，才发现倒下的，是胸膛穿了一个大洞的宝树大师。

　　来不及弄明白这是怎么回事，流光忽然发现头顶上有阴影，遮住了光线。一抬头，惊惧地发现，那个本来已经穿心一击的‘赤虬’，已经不知何时闪现自己的头顶。

　　吞龙枪现。

　　它重重地砸在流光的头顶上。

　　一开始，流光脸上还带有一种嘲讽，他在特殊能力发动的时候，只是一团光，并无实体。对于这种砸击，即使力量再强一万倍，也丝毫无效。而且，他本身还有转换元素能量的天赋本能，任何元素能量属性的附加伤害，也毫无作用……也就是说，不管这个赤虬用什么招式，对他来说，都是笑话，因为他流光根本就是一个无法伤害的特殊存在！

　　吞龙枪就像孙猴子手中的金箍棒，重重地砸在流光的头颅。

　　轰！

　　流光的头颅几乎被砸碎。

　　脸门砸得变形扭曲。

　　整个光团形身体化为实体，陨石坠落般，飞射向地面，最后，深深地没入地中，砸得大地一阵震憾。

　　狼狈不堪又痛入骨髓的流光，根本想不明白为什么，等他本能反射地自地底里外出来，发现又有个阴影遮住自己的视线，正是那个诡异得能实打实地砸中自己的‘赤虬’……岳阳将吞龙插在脚下，抓住流光的头发，就像死狗一样，拖着这个原来帅气无比但让他一枪砸成了猪头的流光，强行拖出地面的深坑。

　　在流光的挣扎过程中，岳阳不时将流光的脑袋，砸击地面凸出的岩石。

　　一砸一个爽。

　　这活干得，真是得心应手。

　　仿佛流光这辈子一生出来就注定要给他虐似的！

　　枯木看得下巴掉地，不敢相信自己的眼睛。

　　惊怖也双目圆睁。

　　从来不可能被追赶上和被束缚住的流光，竟然被擒住了？还像死狗一样被人拖着暴打？

　　“我最讨厌别人长得帅了，尤其是那种长得有我万分之一帅的。”岳阳同学振振有词地批判流光，不时冲着流光那肿胀如猪头似的脸拳脚相加：“你说你长得这么帅干嘛？做一个战兽，你应该有做战兽的自知之明，长得比你那个没有小鸡鸡的主人姬无日还要帅，你这是什么心态？想炫耀吗？我教训你，可不是为了我自己，完全是为了你那个身为中央神殿大内总管的主人……跑你妹啊，跑得那么快，害得本少爷追得气喘吁吁的，你想累死我啊！你丫的再跑我看看，我最讨厌的人，就是像你这样满天乱飞的苍蝇人！看什么看啊，我打你是应该，不打你就悲哀，你难道不知道你得长得有多么的欠揍吗？”

　　“啊，哎哟，啊！”流光惨叫连连。

　　他根本没办法回口。

　　而且，他做梦也想不到，自己竟然还会有被抓的一天，天空中，只要有光线可以穿透的空隙，就不可能抓住他，只要没有超越光的超速度，就永远不可能追上他。

　　想不到，这场战斗才刚刚出手。

　　就让人给逮住了。

　　流光，真是欲哭无泪！

　　这个赤虬，他到底拥有什么样的绝技和实力啊，跟原来的情报完全不相符啊……远处，正在按住黑昼，疯狂吸收黑暗神力的姬无日，也让这边的景象惊呆了，怨忌更是大惊忘形，松手放开了黑昼都浑然不觉。

　　只有一直警惕岳阳的南神主天仇，终于抓到最佳的机会，在岳阳又一次挥拳殴打流光之际。

　　闪现岳阳身后。

　　饮雪神刀，自背心极速袭刺。


第一千一百九十章：【影帝】

　　两个影子由刀穿刺在一起。

　　鲜血。

　　一滴一滴。

　　滴洒在地面上。

　　在最佳时机发动了致命一击的南神主天仇，久久地保持着饮雪神刀袭刺的姿势。站在他的面前，是仍然背身而立的岳阳。鲜血将岳阳的衣服染红了一大片，殷红得刺眼……

　　但这些并不是他的血，而是南神主天仇的血！

　　饮雪神刀，被岳阳左手单臂夹在腋窝下，直透前胸而出，表面看起来像极了被刀穿刺过岳阳的身体。

　　在神刀‘穿体而过’的那一刹那，天仇就开始后悔了。

　　他从来也没有那么后悔过。

　　陷阱！

　　刚才那个最佳袭击时机，根本就是一个致命的陷阱，由面前这个狡猾之极的敌人，亲手布置。流光的确被擒住了，但无论如何，在战斗没有结束前，这个聪明得可以用狡诈来形容的‘赤虬’，不可能像个小无赖那样出手暴打，痛打狂殴露出的破绽，其实是一个陷阱的诱饵。

　　可惜，这个明白得太晚了。

　　等明白过来。

　　鱼儿已经贪婪地吞下了诱饵，落入了死亡的大网。

　　任何贪婪，都是错误；任何错误，都要付出一定的代价……天仇在那一刹那，突然莫明其妙地回想起当年师尊的教导。

　　师尊在当年曾说：身为一名用刀而不用匕首的刺客，不仅要伪装成世间最笨的人，还不能做世间最聪明的事。

　　否则，就要付出血的代价！

　　这句话，直到现在才完全明白，实在太晚了！

　　无论身为一名刀客，还是一个刺客，落入了敌人精心布置的陷阱，都只有一个结局。

　　那就是……死。

　　吞龙枪自岳阳的右腋下穿出，贯穿了天仇的胸膛，直透后心，染血的枪头和枪杆长长地延伸出去，一滴一滴地往下滴洒着鲜血。如果仅是身体的重创，自然无法对一名神主级别的强者造成致命伤，但吞龙枪里蕴藏的太炎神力，以及一种天仇感到极其陌生又极其隐密的力量，双重爆发。天仇感到灵魂也受到了极大的创伤，就算不死，侥幸在这次神战下逃脱活命，也数千年内不能恢复现有的境界。

　　但面前这个狡猾如狐冷酷如狼的年轻人，会给他东山再起的机会吗？

　　显然不可能！

　　死。

　　已经是注定的结局，自对方布下陷阱之始。

　　“你，其实跟弑神一样，你们，都是一样的人！你真正用来击杀我的，不是吞龙枪，也不是太炎神力，而是一种剑气，一种比弑神的离恨神剑还要可怕的剑气！山外山根本没有你这样的人，年轻人，你到底是谁？”南神主天仇，眼睛紧紧地盯着岳阳，他现在希望在自己临死前，能够获得一个可以让自己瞑目的真相。

　　“答案，在你的心中。”岳阳缓缓地把吞龙枪抽回来。

　　“在我的心中？”

　　天仇以手捂住前后贯穿通透的胸口，一手提着饮雪神刀，呆呆地站在原地。

　　地面上吓得浑身发抖的流光，忘记了逃跑。

　　等他反应过来，想化成光团逃逸。

　　当头一脚踩下来。

　　直接将他的头踩入泥沙中！

　　没有得到岳阳的许可，他想逃？没门！

　　“天仇叔叔。”姬无日的眼睛一下子红了，他忘形地扑过来，搀扶住南神主天仇的身体，竭力想帮天仇止住那喷涌如泉的鲜血。

　　“没用的，身为一个刺客，我知道自己在什么时候，该做什么，又不该做什么。”天仇摆了摆手，阻止姬无日的抢救。他最大的伤创不是身体，而是灵魂，在那肉眼看不见的灵魂世界，有无数的太炎神力和一把神秘的剑，正在毁灭着他的灵魂……仅仅是肉体愈合，抢救回来也只不过是一块肉，无济于事。相反，趁现在这个机会，天仇决定给姬无日上最后的一堂课：“死亡，自我当年选择了刺客这条路开始，就注定了这种结局。不是我杀掉别人，就是别人杀掉我，死亡对我来说，只是一种解脱，你用不着悲伤。”

　　“不！”姬无日的眼睛涌现了泪光。

　　这个中央神殿的天子骄子，平时高傲得视众生如蝼蚁的他，在此刻竟然真情流露了。

　　天仇微微叹气：“以后没有了天仇叔叔，你要一个人好好地走下去，不是每个地方都有师父和天仇叔叔，给你铺好每一条路。天界无垠，你要走的路还太长太远，如果师父和天仇叔叔不可能陪你一起走下去，那么你就要自己孤独上路。每一个强者，都注定了是孤独的，就像你师父那样！”

　　姬无日浑身都在颤抖，似乎努力在控制着自己的情绪。

　　岳阳则冷眼旁观。

　　他冷酷又平静地看着这一切，那怕天仇与姬无日在上演一出生死离别的感人剧情，他也视若无睹。

　　如何在敌人的身上寻找更多的破绽和弱点，是他唯一要做的。

　　姬无日是敌人，不是朋友。

　　对敌人仁慈，那就是对朋友和亲人残酷！

　　岳阳宁可是敌人闻风丧胆的血手屠夫，也不愿意是一个对自己的朋友和亲人残酷的傻逼白痴！

　　无论姬无日是哭是笑，必杀无疑，这个姬无日不死，那么死的就是自己，就是亲人朋友，就是整个通天塔的老老少少。姬无日不死，通天塔必定会被他和他师父夷为平地，万劫不复。与其可怜这种鳄鱼的眼泪，还不如铁下心肠，为民除害！

　　“他不是沙风，更不可能是赤虬……赤虬，我也曾怀疑过，但他绝不是赤虬。”

　　南神主天仇，现在要是治愈。

　　相信还能苟且偷生地活命，虽然重创，实力大损，但还有挽回的可能。

　　让弑神、黑昼和岳阳三个旁观者看得满头大汗的是，天仇亲手以饮雪神刀剖开了自己的身体，又撒出被太炎神力侵蚀过的内脏碎块和鲜血：“看清楚了没有？表面是太炎神力的侵蚀，其实我真正的重创，是一种剑气。在我的灵魂世界，躲在太炎神力之内，有一把黑剑，正在毁灭着我的灵魂！我相信，这种黑剑，仅仅是开始，它并不是一把，而有许多，也许这是最弱的一剑。就算如此，还掩饰在太炎神力里面……无日啊，你面前的这位年轻人，实是你生平最大的敌人。如果你有半分轻视之心，那必定要吃大亏的！”

　　姬无日重重地点头，又连声悲呼：“天仇叔叔，给我一句忠句，在你离开之前，请您给我一句忠告！”

　　天仇看着姬无日，严肃地点头：“这，正是我想说的！无日，你是个天才，天赋潜能无人可及，我从来没有看过像你这样优秀的后辈，这也是我疼爱和支持你的原因。但是，你要牢牢记住一点，天界无限大，像你这样的天才人物，绝对不止一个，就算一百年不出，一千年，一万年也会诞生一个两年的，所以，你绝对不会是唯一。如果你还用面对普通庸材那种傲慢的态度和习惯，去对战那种与你一样的绝世天才，你可是要吃大亏的，千万要记住这一点，在天界，永远不要骄傲自满。那怕是你的师父，他都不敢固步自封，每日三省，总觉得许多不足……”

　　姬无日含泪点头答应，满面悲伤。

　　南神主天仇，将血手按在姬无日的圣典之上，带有一分溺爱，带着九分激励：“无日，天仇叔叔没有本事，不能给予你更多，在离开前，我将生前所有的知识和神力，赠送给你。希望你无限进境，最终超越师父，成就天界第一人！”

　　“不，天仇叔叔……”姬无日的眼泪刷地流了下来。

　　两颗泪珠。

　　自脸上缓缓地滑落下来。

　　天仇的身体，痛苦地颤抖起来。

　　他浑身燃烧起一种紫金火焰，这种紫金色的火焰，每燃起一处，就吞没了他的身体和灵魂一处。

　　崩溃。

　　毁灭。

　　这是天仇不可逆转的结局。

　　在但那之前，他将自己生平所有的知识，悉数铭印在姬无日的圣典之上；又将他的万年积蓄的神力，毫无保留地灌注入内，姬无日的吞灭天赋不能更好地吸收不同属性的神力，但对于像天仇这样自愿灌输不惜自身毁灭也要赠予到底的举动，无疑是最好的融汇。甚至，天仇将自己的饮雪神刀，以及最后残存下来的血肉能量，都全部注入姬无日的圣典，希望最后亦是最大的支持，给予他神器和培养战兽的神躯血肉能量！

　　南神主天仇，就连身体也不要了。

　　全部奉献！

　　他在过度透支的痛苦反噬之下，整个人湮灭掉，身体连一丝飞灰也没有剩下来。

　　灵魂，也全部湮灭。

　　当微风吹过大地，任何神阶战死后那怕毁灭状态都可能保存下来的一丝半点的印记，天仇也都没有了。这位南神主天仇，仿佛从来没有出现过似的，世间上，似乎从来没有一个为了姬无日这位侄子心甘情愿全部付出毫无保留的‘天仇叔叔’！

　　只有解除了契约的饮雪神刀，在不住地嗡鸣，哀号着这位曾经存在过的主人。

　　弑神，沉默了。

　　像天仇这样无条件的全部付出，他自问做不到。

　　黑昼更加不可能，他虽然是姬无日的亲叔叔，但比起天仇这个师叔，他根本不愿意为姬无日付出那怕一丝一毫！

　　旁观的岳阳，也沉默不语。

　　虽然天仇是一个坏人，坏得让他再来一次，也会毫不犹豫地亲手杀掉！

　　但这不阻碍岳阳佩服天仇这样的人！

　　能够这样为他人付出的，别说在这个山外山了，就算在天界，又有几个呢？岳阳忽然想起了好久不见的叶空海胖子和雪贪狼他们……如果在最后关头，那些家伙，一定也会像个傻叉那样，跟敌人玩命吧……他们都是天生的白痴，都是那种可以为他人毫无保留地付出的傻瓜，相比起他们，自己根本做不到……岳阳再想起四娘，夜后，以及在天梯百万阶等着自己的至尊，她们永远不会亲口承认，可是事实上，这个答案根本不用提问！

　　战斗中，雪妞和虎妞她们，多少次豁尽一切地奋战。

　　自紫金侯那一战开始。

　　一直到现在。

　　姬无日只有一个南神主天仇，但自己，却拥有许许多多的朋友以及亲人！

　　就在岳阳准备擎起吞龙，向姬无日发动进攻时，忽然，姬无日就像个疯子那样，哈哈大笑：“哈哈哈，真是一个感人的场景啊！哎呀呀，我都快要被自己感动了！有时候眼泪，比千百万句言语更加好用，毫无保留的神力，毫无保留的知识，还有毫无保留的血肉能量……这就是我几滴眼泪换来的！我讨厌说教，但你们看看，只要我装着虚心受教的模样聆听，一个又一个的傻瓜，就会把他们的知识、经验，一切一切，倾囊相授！这已经是第几个？哈哈哈，第五个还是第六个？啊，我怎么会有那么多喜欢指点后辈的叔叔伯伯呢……真是，你们都不许笑，严肃点，你们没有听见我天仇叔叔的教诲吗？要谦虚，不要骄傲，你们的表情那么得瑟干嘛？尤其是你，怨忌，你不要以为好处大半都是你得了，就可以嘲笑我的天仇叔叔，他虽然是一个傻瓜，但你不能嘲笑他，懂吗？只有我，一个虚心听取叔叔教导的小师侄，才有这种资格！”

　　怨忌、枯木、惊怖、包括被踩在岳阳脚下的流光，都在疯狂大笑。

　　弑神的脸色剧变，变得愤怒。

　　黑昼亦然。

　　饮雪神刀有灵，发出泣血的颤鸣，似乎不敢相信这种事实。

　　只有岳阳同学依然蛋定地踩着流光，静静地看着这一幕……目光，一无既往，冷酷如冰。

　　姬无日大笑过后。

　　抹了抹眼泪。

　　先是嘲讽地看了看手指的湿痕。

　　再抬头瞥了岳阳一眼，脸上露出亲切的微笑：“你不介意我先处理一点家事吧？麻烦你再等我一分钟。”

　　接着，他转头看向黑昼：“我的叔叔，你愿意像天仇叔叔那样奉献吗？如果你愿意，那么各位婶娘和各位弟弟妹妹都会为你感到光荣和骄傲的……我数到十，我亲爱的叔叔，你好好地考虑一下吧！”


第一千一百九十一章：【懂得装傻才是最聪明的人】

　　黑昼打了个寒噤。

　　他从来不否认自己是一个坏人。

　　身为一个无时不刻想推翻弑神夺取山外山第一人宝座的枭雄，黑昼从来不觉得不择手段有什么问题，只要成事，付出任何代价，付出任何牺牲，都是值得的。像阴谋、狠毒和欺骗等等这些名词，简直是为他量身订做的，黑昼也打心眼喜欢这些，甚至觉得别人对自己愤怒和恐惧，就是天生的赞美。

　　不过，黑昼现在发现，自己的阴谋、狠毒和欺骗，跟姬无日一比，简直就是小孩子的玩意儿。

　　相比起姬无日，黑昼感觉自己几乎可以称得上是一个好人。

　　黑昼相信。

　　世间上，再没有人比姬无日更加邪恶，更加狠毒，更加让人恐惧的了……天仇待他如同亲生儿子，心甘情愿地给他奉献一切，但是姬无日却将这种牺牲和奉献，当成是自己阴谋算计的战利品。

　　天仇那种极其无私的付出，让他嗤之以鼻。

　　实在让人心寒！

　　黑昼看着面前保持着微笑的姬无日，异常艰难地吞咽了一口唾沫。

　　他从来不关心妻子儿女的生命，那些也不是用来威胁他的条件，但是姬无日这样说，无疑就是一种策略，一种泼脏水的策略。无论是同意，还是否定，结果都是一样，姬无日只不过是找个借口，光明正大地往自己的头上泼脏水罢了……在这种情况下，假如自己一口否定，那么弑神和那位肯定不是‘赤虬’的神秘男子，肯定会鄙视地冷眼旁观，划清界线，不会与自己这种无情无义的人站在一起，共同对抗姬无日。

　　这，正是姬无日所要的。

　　“弑神，我已经完了，烛夜交给你了，假如你还能活下去，请你给它找个合适的主人吧，我不想它跟饮雪一样……”黑昼突然大吼，如果自己不能活下去，那么在临死前，怎么也得给姬无日添添堵。

　　想吸收黑暗神力后再接手烛夜神器？

　　做梦！

　　宁死也不会满足姬无日这种狼心狗肺之徒的理想，宁愿将神器送给敌人，也不留给这个最亲的侄子！

　　弑神哼了声：“无聊，你们之间的心机，不要耍在我的身上！”

　　他一口拒绝了。

　　无论姬无日是个什么人，都不能阻止他对黑昼的鄙视，姬无日的确是狼心狗肺，但你黑昼也不是什么好东西！

　　倒是宝物控的岳阳同学有点动心，主动请缨道：“这位总算没有白痴到底的西神主大人，如果你不介意，我可以帮你代管一下烛夜，假如你能出得起保管费的话。”

　　“你觉得像烛夜这样的神器，得要多少保管费才合适呢？”黑昼没吱声，反倒是姬无日这样询问。

　　“既然是一件神器，保管费当然不能少，像拿出整个西神国的财富，还太少，根本不足支付。要说到保管费嘛，比如神灭秘境的远古秘密，天、地、人三谷远古通道的封印点等等这些，勉勉强强倒也可以收货。”岳阳同学狮子大开口地开出条件。

　　“好，这正是我想说的。”姬无日付掌大赞。

　　紧接着，又命令身边的惊怖和枯木：“把黑昼抓起来，在他没有说出神灭秘境的远古秘密，在没有说出天地人三谷的远古通道封印点之前，绝对不能让他死去。”

　　他转脸又看向岳阳，就像看见一位好久不见的老朋友那样，笑容满面：“你能付出的保管费又是什么呢？”

　　岳阳的脚用力地踩着流光的头颅，同样笑容满面：“会说人话吗？我听不懂你的狗吠！”

　　姬无日听了，完全不动气。

　　只是挥了挥手。

　　就像一位皇帝下令处斩一个下贱奴才那样理所当然，示意可以了。

　　原来让岳阳踩着的流光，突然幻化成漫天光点，一个个光点由神秘的痕迹连结起来，形成某种高深莫测的天界符文光阵，渐渐，形成一个光点符文牢笼，将岳阳困于其中。战场的那边，枯木与怨忌已经联手擒住黑昼，由姬无日疯狂地吸收抽取黑暗神力。

　　黑昼也不再反抗，听之任之。

　　他只是在怨忌和枯木抓住自己之前，将手中那颗‘烛夜’神珠远远地掷出去，直射向困在情网之内的弑神。

　　相比岳阳同学，黑昼心中更加相信这个万年以来一直想谋害、一直想取而代之的弑神……他将体内大部分黑暗神力，灌注进烛夜之内，转赠这位今日之前仍是不死不休的宿命死敌。

　　情丝蜘蛛妖，嘴巴喷出一道情丝，想缠住那颗烛夜神珠。

　　但出乎她意料的是，可以困住弑神的情丝。

　　完全无效。

　　黑昼眼睛闪过一道嘲讽的寒芒。

　　情丝，对于表面冷酷内心拥有炽烈情感的弑神来说，当然是一种不可抗力的存在，但对于他这个无情无义的枭雄而言，根本就是个笑话！

　　想用一缕情丝缠绕住充满自己意志的烛夜神珠？那是做梦！

　　宁可将所有的心血赠予弑神，也不留下一丝一毫给姬无日这个狼心狗肺的侄子……黑昼也不反抗，在被姬无日吸收身体残存的少量黑暗神力之际，脸上充满了嘲讽。他现在一心只求速死，最好是姬无日大怒，一招秒杀，反而落个洒脱。但黑昼很快失望了，吸干了他体内残存黑暗神力的姬无日，并没有发怒，也没有动手杀人，反而恭恭敬敬地行了个大礼：“叔叔请进惊怖世界里住上一段日子，什么时候想侄儿了，就招呼一声。”

　　要不是霜寒现在正承受着无尽的折磨，听姬无日这语气，就像一个孝顺后辈，特意找了个福地洞天给黑昼安心养老似的。

　　惊怖的‘夺神之目’启动，已经丧失战力的黑昼，被吸了进去。

　　与霜寒一起，承受着无尽的折磨。

　　甚至，已经没有神力护体的他，更加痛苦，更加难过。

　　那颗烛夜神珠一直向飞弑神，任何情丝和情网都不能阻止它的前进，带着主人最后的遗愿，烛夜神珠，划破长空，直直地飞向弑神手中的离恨神器。

　　只要解放了这把神剑，那么弑神就能恢复战力。

　　就在弑神的眸中也流露出一丝期待之际。

　　忽然一个黑影冲出。

　　奋不畏死地张开了双臂，以身挡在烛夜神珠的飞行路线前面。

　　波！

　　这个黑影，被烛夜神珠射了个对穿。

　　但是，这千分之一秒的阻碍，已经足够姬无日好整以暇地闪现弑神的离恨神剑之前，他一伸手，捉住就要解放离恨神器的烛夜神珠。

　　姬无日的掌心，燃起了一阵焦烟。

　　烛夜神珠在抗拒他的捕捉，神器灵识和意志拒绝屈服，更别说承认这个仇敌成为新主人。

　　“哈哈，好宝贝，越是固执，我就越喜欢。拥有超高灵识绝对忠诚的神器，这正是我需要的！”姬无日愉快地忍受着手掌钻心的痛楚，强行捉握着烛夜神珠不放。而刚才被击穿的黑影，完全无人理会，头下脚上地摔下来，倒栽在岩石上，正是那个早已经成为了不死傀儡的宝树大师。

　　烛夜神珠有难，无人可救，正在最危急的关头。

　　叮！

　　离恨神剑一声震鸣。

　　不须弑神控制，自身发出一道剑气，刺破了情丝的束缚，击在烛夜神珠之上。

　　烛夜神珠，得到离恨神剑的助佑，瞬间威力狂飚，散发出无尽光华。姬无日大叫起来，手掌似有千百支利剑扎刺，触电一般自然松手。获得自由的烛夜神珠，在离恨神剑的剑气辅助之下，极速向情网之外逃离，拦截的枯木和惊怖相继落空，就连最快的怨忌，也没能及时截住。

　　姬无日大急，翻页圣典，准备召唤一个战兽辅助自身，追赶逃跑的神珠。

　　下一秒。

　　他的动作僵住了。

　　因为，烛夜神珠穿过流光的光点符文牢笼，落入了岳阳的手里，并且在姬无日反应之前，立即神器认主，契约承认岳阳为它的新主。

　　岳阳同学笑逐颜开，表情就像坐山观虎斗看见两败俱伤并且自身成功偷吃了小鸡的老狐狸，他握住认主的新神器烛夜神珠，口中啧啧有声：“魅力大就是没办法，想挡也挡不住，我根本不想要，偏偏神器跑上门来，它非要认主，哎呀，这样还真是令人烦恼啊！”

　　姬无日气得脸都绿了！

　　一辈子，他还没有如此恨过这么的一个人！

　　苦苦算计，到头来竹篮打水一场空，反而便宜了这个半分气力也不出白捡了神器的家伙！

　　烛夜神珠没有了，不仅失去神器，还失去了那本来已经十拿九稳必定可以吸收融合的黑暗神力，黑昼鱼死网破的计划，竟然让他获得了成功……这，简直是姬无日平生的奇耻大辱！

　　算计不成反被人将了一军，这种暗亏，姬无日什么时候吃过？

　　明白了。

　　姬无日现在明白了。

　　面前这个该杀千刀的小子，他刚才为什么不动手？

　　原来就是故意造就这一种困境，迫使‘烛夜神珠’在走投无路之际，主动找他契约认主！

　　这小子好算计啊……他利用了自己，本来烛夜神珠根本不可能会主动认他为主的，现在自己一强迫，反倒便宜了他！看着还装傻呆在光点符文牢笼里得意地笑的岳阳同学，姬无日心中恨得七窍生烟，真想把这小子宰了，再切成片蘸酱生吃……


第一千一百九十二章：【我打，打你个花开富贵】

　　姬无日深深地吸了一口气，手指，直指岳阳，似乎想说什么。

　　但嘴唇皮微动，却什么也没有说出来。

　　岳阳愕然。

　　想骂人，尽管骂就是，那么小声干嘛呢？

　　正要开口讽刺几句，谁不料姬无日这种举动只是战术欺骗，真正的他，已经传送到岳阳面前，手指如枪，刺向岳阳的面门。穿越男想不到姬无日会亲自出手，而且速度如此之快，急急向后大仰，躲过这贯脑一指。

　　姬无日手势不变，右足却高高飞踢，直奔向岳阳的下体。

　　要是让他这阴毒的一脚踢中，岳阳同学也许可以修炼葵花宝典了……但这种事是不可能发生的，岳阳宁可让姬无日打脸，也不可能让他踢中自己的下体，为了幸福生活，岳阳同学双手向下一格，同时急急翻身向后，大风车般旋转，险险躲过了姬无日这一招断子绝孙脚！

　　重拳，如雷神之锤。

　　在岳阳翻身躲过断子绝孙脚时，仿佛早就预料到岳阳会有如此反应的姬无日。

　　踏前一大步，握拳如锤，高高地挥起，等着岳阳翻旋的身躯。等岳阳在身体最虚不受力的一刹那，那拳头重重地砸下来，轰在岳阳的胸腹之上。

　　岳阳身不由己，‘咚’一声砸入地面。

　　坚硬的地面让他猛烈的撞击力震得岩石崩裂，大地深深地陷下了一个巨坑。

　　不等那漫天烟尘散去，岳阳已经撑起身子……比他更快，一个影子闪现他的面前，岳阳现在唯一能够看清楚的，就是影子的腿。岳阳高速弹向半空，急急逃离影子那长腿的飞踢。岳阳头顶上的一处空间，被恐怖的力量强行撕裂，一个影子跳出来，重肘击在岳阳的后脑……发动暴风骤雨般攻击的，正是此前从不出手暴露真正实力的姬无日。

　　当岳阳第二次砸入大地之际，姬无日身边左右两侧站着枯木和流光，他们各以神力凝聚出一团团仿如球状的神力弹，雨点般轰杀而下。

　　谨慎小心的姬无日。

　　那怕自己亲手攻击岳阳，并且在这个敌人毫无还手之力的情况下，仍然让惊怖守御着他的背后。

　　别说现在的岳阳没有还击的可能，就算有，也逆转不了局势。姬无日从来不会给自己留下一丝半毫的弱点和破绽，他无论做什么，永远都追求完美，毫无瑕疵的完美！岳阳被打入大地，弑神困于情网，整个局势，又重新归手姬无日掌控。

　　大地让枯木和流光的神力弹，炸了个稀巴烂。

　　冲击波席卷大地。

　　但等那袅袅的烟尘散开去，除了大地的坑坑洼洼，却怎么也找不到原来应该重创倒地的岳阳……

　　“小心，这小子不简单。”站在一边观战的怨忌，神色凝重地发出警告，因为，即使是他，也没有看清这个狡猾的敌人是如何逃脱的！表面看起来，没有破绽，的确是中招倒地了，而且全部承受了神力弹的洗礼，在那种情况下，纵然不死，也应该受伤才对，何解还能消失得无影无踪呢？这个狡猾的小子，又是什么时候逃跑的呢？他又是用了什么样的特殊能力，瞒过一双双早就锁定锁死其行踪的眼睛的呢？

　　“是隐匿能力吗？雕虫小技！”姬无日伸手，在圣典上翻页，一个萤火虫般的战兽飘出。

　　它摇曳着黑白间纹的屁股，洒出一团萤萤的光粉。

　　光粉随风而散。

　　弥漫。

　　整个天地似乎被染上了一片萤光。

　　有个透明的人自姬无日的面前呈现出来，正是静静地站在那里不知站了多久但无人发现的岳阳同学。看见岳阳距离自己如此之近，但自己毫无觉察，姬无日的眼睛一寒。

　　“令人失望，姬无日，如果你只有这么一点底牌，那么可以上路了！”岳阳试探结束。

　　他要真真正正地发威了。

　　诛杀姬无日的作战，正式开始。

　　拳头，比闪电还要快上万倍，残像刚刚映在姬无日的瞳孔上，姬无日就中拳了。旁边速度最快的流光也救之不及，等流光赶到，姬无日已经让岳阳一拳轰中胸腹，就打在刚才姬无日袭击他时的同一位置，只是力量不同，这一拳要比刚才那一拳沉重百倍。姬无日张开嘴巴，似乎要吐出五脏六腑似的，眼睛仍然充满了不敢置信，但整个人已经让岳阳轰上万米高空。

　　比轰飞的姬无日更快，岳阳闪现天空高处，等着姬无日。

　　姬无日抬头。

　　看见岳阳重肘，雷霆霹雳般落下，砸在他的后脑。

　　这，也正是刚才他攻击岳阳的地方，同一位置，唯一的区别，就是岳阳的力量比他更强百倍！

　　头颅几乎被轰碎的姬无日，陨石般砸入地面，情丝蜘蛛妖撒出了另一张情网，但也无法减弱他身体砸向大地的冲击力。

　　姬无日砸穿了情网，重重地砸在坚岩之上。

　　他的战斗经验同样丰富。

　　即使在头疼欲裂之中，仍然调整身体，以双掌和双腿作为缓冲体，最大程度地减弱了身体对大地的撞击，大大地减弱了身体受到地面反震时的伤害。眩晕的姬无日，摇晃了一下脑袋，当视线恢复，发现自己的面前站着两条长腿，其中的右腿，更是挟着风雷之势飞踢而起……就在刚才，他曾经这样踢过岳阳，可惜落空，让反应过来的岳阳弹空躲过了。

　　现在，姬无日也采用了同样的规避办法，高速弹空。

　　在弹起来的瞬间，姬无日感觉那条右腿无限加速，轻松地追了上来，最后重重地在下巴处踢了一下。

　　第一次，有鲜血抛洒半空……

　　姬无日抛飞的身躯旋转了数圈后，陷入混沌的神智才缓缓恢复，才意识到自己被对手踢晕了，极短暂地失去意识。他摸了一下嘴唇，发现手上全是血。

　　愤怒。

　　顿时有如烈焰升腾。

　　眼睛的余光，感应到有物体高速靠近，姬无日的瞳孔，有膝盖的映像扩大。

　　就像出膛的炮弹那般，姬无日旋飞撞碎了三座岩山，划曳出一道长达万米的长坑，最终才缓缓地停下来。痛苦让姬无日更加愤怒，他的脸耻辱地埋在泥沙中，紧紧地握住了拳头。他发誓，要将这个虐打自己的小子粉骨碎身挫骨扬灰！从来没有人，带给他如此之大的伤害和耻辱，身为一个天子骄子，身为中央神殿的圣殿大殿主，身为中央神殿至高无上的神殿至尊的嫡传弟子，姬无日他这辈子还从来没有试过受到这样的屈辱！

　　“我要杀了你！”姬无日咬牙切齿，准备一千倍一万倍地报复岳阳。

　　“这个，正是我想说的。”

　　岳阳，不知何时，已经站在姬无日的身后。

　　不等姬无日作出反应，他已经把姬无日的右足踝抓住，在流光、枯木他们用尽最大力量，疯狂地冲锋救援之前，岳阳将姬无日整个抽离地面，举到半空，再重重地砸下来，就像花和尚鲁智深醉酒耍起‘疯狂一百零八打’伏魔杖法那样，岳阳以姬无日为人棍，往地面疯狂砸打，等最快的流光赶到，已经不知暴打乱砸了几百下……岳阳将姬无日砸入岩层，再蓄势以待，一手揪住扑到面前的流光的咽喉，将这个据说长得很欠揍的人形战兽，一手按掼在脚下。

　　枯木赶到，老迈的双手恶狠狠地抓住岳阳的肩膀。

　　千万道树藤须根，自他的身体涌现。

　　深深扎入地面。

　　一种枯萎的神力将整个大地污染，不管泥土岩石还是矿物，统统被那些须根吸收掉能量，大地变成了一片黑色沙化的污染之地。

　　顺利发动了本体神力，枯木的老脸上涌现出难禁的激动，终于，抓住这个狡猾又诡异的敌人了。

　　正当枯木准备结合主人的吞灭天赋，以须根吸收敌人的能量。

　　有一种让万物敬畏的火焰，自岳阳的双腿燃起。

　　瞬间喷薄。

　　形成一道直冲天际的集火柱。

　　燃烧在火柱里面的枯木，口中发出惨绝人寰的哀嚎……想上前救援的惊怖，被怨忌阻止，两人一个救起流光一个救起姬无日，暴退千米之外。集火柱中的枯木，因为全身须根深扎入地，作茧自缚，根本不可能挣扎逃脱，只好痛苦地在那可以净化世间一切的涅盘火焰中，一点一点地净化，最后化为虚无……

　　“涅盘之火！”怨忌放下微呈狼狈的姬无日，神色如临大敌：“看来，我们遇上了最大的敌人！”

　　“这就是涅盘之火？”仍然困于情网之中的弑神，则喜中带奇。

　　他听说过，但从来没有见识过涅盘之火。

　　想不到。

　　今天竟然从一个假冒他兄弟赤虬的奇异男子身上看见，拥有涅盘之炎的这个年轻人，难道真像传说那样，是来自那个凌驾世间一切之上美妙世界的神秘一族……

　　岳阳‘啪’地握紧拳头，将枯木炼化所剩的一块指头大的神力结晶握入掌心。

　　他严肃地看着对面的姬无日。

　　神情从来没有那么认真过。

　　一字一句地说：“你们，现在可以说遗言了！”

　　那种绝不动摇永不改变的杀机，以至尊意志的形态扩散，姬无日就算是白痴，也能清晰感应到。面对岳阳这种绝不饶赦的死敌，姬无日第一次在与人对战中感到恐惧，压山如山，口干舌燥的他，咕嘟，极其艰难地吞咽下一口唾沫。


第一千一百九十三章：【斩、斩、斩！斩杀！】

　　怨忌这个昔日的天外天第一天王，站了出来。

　　挡在主人的面前。

　　他是姬无日最精心培养的生命守护战兽，也是所有战兽中的最强者。更重要的是，他不仅拥有万年的对战经验，本身还是不死不灭的存在，无须担心任何意外。

　　流光、惊怖与姬无日，则形成倒三角形，站在怨忌的身后。

　　圣典光华大作。

　　又一个战兽被召唤出来。

　　那是个喜欢躲在烟幕里阴人的隐者，手持大镰刀的他，一出现，即在身上冒出滚滚浓烟，迅速弥漫，整个战场一片漆黑。战场上的风，并不能吹动这种墨黑的浓烟，此浓烟是烟幕隐者的特殊能力，不可驱散。岳阳随手以吞龙刺出一道龙首形枪芒，枪芒很快没入浓烟之内，如同泥牛入海，消失得无影无踪。

　　战场上，唯一没有浓烟的地方，是岳阳的身体以及周围一米的环境。

　　只要有涅盘之火存在。

　　任何东西都会净化。

　　无物例外。

　　这些浓烟即使再浓再黑，也永远无法遮掩涅盘之火在身的岳阳。

　　通过天目慧眼，岳阳可以在浓烟里暗无天日的遮蔽中，清楚地‘看见’姬无日、流光和惊怖，正以远古遗物的真正本体，布下一个临时的神域。此种临时神域，亦是山外山称之为‘神灭’的特殊法则领域。

　　比起当初用来对付赤虬的远古遗物本体，这三块更加巨大，尤其是姬无日手中的那颗，足有拳头大小。

　　由它的神威主导，创造出来的神灭法则和禁制领域，威力强得简直难以想像。

　　瞬间，整个战场的地面。

　　堪比神灭秘境。

　　任何人，任何生物，在这里面都会受到不同程度的削弱。

　　姬无日为了拿下岳阳这个劲敌，不惜一切代价，除了布下神灭领域，还接二连三地召唤了几个战兽，增添助力，增添胜算。两个战兽当场幻化，与景物形成一致，化成毫不起眼的岩石沙土；又有一个植系战兽，分裂出无数分身，一个个变成各种植物伪装潜伏起来，在浓烟中静待良机；第四个高飞，直上天空，形成无形的风，与烟幕隐者的浓烟完美结合起来……最让岳阳注意的，是第五个战兽。那是一个极其特殊的强力战兽，外表就像个洞穴，它并没有跟别的战兽那样在外伏击，而是进入惊怖的扭曲光轮里的惊怖世界，伪装成那里面的景象。

　　如果岳阳不察，进入惊怖世界营救霜寒他们，借此为助力，极可能让这个阴险的战兽一口吞没。

　　那个嘴巴，极可能是通往异次元空间的空间通道。

　　因为这个战兽实力强大。

　　岳阳暂时只能猜疑，没法完全看破。

　　“百倍加持！”姬无日布置完一切，发现岳阳站在原地一动不动，还以为自己用烟幕隐者的浓烟成功让岳阳起疑，故站在原地以不动应万变，心中暗喜。趁岳阳没有出手阻止，姬无日最终召唤了一个光芒万丈仿如太阳般炽烈的巨大光团，将此战兽的全部辅力，加持在怨忌的身上。

　　“吼！”怨忌仰天咆哮，他的背后延伸出一对金色的翅膀，原来就强悍之极的神力，暴涨，狂飚百倍！

　　此消彼长。

　　岳阳的实力在‘神灭领域’内削弱了。

　　怨忌却获得了百倍加持，而且还身兼另一光团形战兽的全部优势，实力狂飚，现在再对战岳阳，优势大得简直没有天理！

　　“我的执刑，又到决战的时刻了，我需要你嗜血的斧刃，去斩敌人的首级！”怨忌召唤出一本神斧，当他的手握上那把神斧，天地皆有种被斧罡劈开的破碎感。原来身体仅是金色影子的怨忌，也渐渐汇聚，形成有血有肉的真实身体。

　　当怨忌重新恢复人体，又擎举起这把惯用的神器‘执刑神斧’。

　　这一刹那。

　　他就是无敌的存在。

　　别说是人头，就是天地时空，也有可能让他一斧劈开。

　　杀啊！

　　怨忌感觉力量已经攀升到巅峰之境，信心十足，向那个仍然站在原地一动不动的敌人扑去，人未到，势不可挡的斧罡先至。

　　执刑神斧劈下来的一刹那，岳阳的圣典突现，悬浮于身前，世间任何力量也不可摧毁的圣典轻易地挡住了毁天灭地的斧罡，以及那紧接而来的斧刃。岳阳在怨忌错愕的一刹那，饕餮在手，立即反击。饕餮化刃，越过执刑神斧，以‘一斩山河缺’之势，反斩向怨忌的颈椎。

　　当！

　　怨忌以斧柄相阻，撞击之下，执刑神斧滴溜地自他的身体绕飞一周，由右，玄妙无比转回到他的左手。

　　震开饕餮之刃的同时，执刑神斧其势不变。

　　继续当头一斧。

　　只是由怨忌的右手换成左手攻击罢了。

　　岳阳没有用这种回旋斧的特殊技巧，他多的是武器，根本无须这种取巧的招式！狱皇神杖怒指，挑开了执刑神斧，在两种神器互撼，各种弹开之际，星罗天蝎在岳阳手上迅速幻变出一只华丽的手套，闪电般的重拳出击，轰向仍在等待回旋斧绕转回归的怨忌……执刑神斧赶上了，但来不及进攻，只好以宽阔如盾的斧面进行防御。得势不饶人的岳阳，根本不给怨忌喘息的机会，右手已经握住金兽小兽幻变的通天战刃，直刺怨忌眉心。

　　怨忌无奈，只好退避。

　　饕餮恢复成兽形，压制住回旋而至的执刑神斧。

　　自动飞射而出的星罗天蝎，也挥动尾钩，螯刺怨忌的左手……就在怨忌左手捉住天蝎尾钩，右手夹住岳阳的通天战刃之际，天空，闪现了一个上弦月。

　　岳阳双手执刃。

　　上弦月以‘二斩天地崩’之势，朝怨忌的额头重重斩劈而下。

　　怨忌背后的金色羽翼，光华大作，自动延伸，折叠向前，交叉护在身前，瞬间替怨忌挡下了悬首一斩。

　　数十根金色羽毛，飞散天空，将星罗天蝎甩飞，再以神力弹飞通天战刃的怨忌，杀机森森的眸子，闪现出一种嗜血的冷酷。他重新握住了执刑神斧，将上面咬住斧柄的饕餮战兽踢开，蓄势爆发全力，意图将拼命攻击毫不防御的岳阳，一击斩杀于斧下。

　　但他看见面前的景象，却不是岳阳神色惊惶的后退逃亡。

　　而是，接二连三的加持。

　　每加持一次，面前这个年轻人的实力，就向上疯狂飚升一回，当岳阳加持到第十次，怨忌面对岳阳时，竟然有种高山仰止的错觉……说到加持能力，世间上，又有多少战兽，能及上了岳阳第一个生命守护战兽幻影汇聚而成的巨人影子呢？为了击杀姬无日，岳阳谋划已久，巨人影子最少给加上十个，全面压倒了姬无日刚才那个穷尽一切才提升的百倍加持。

　　创世领域首次展现，怨忌立即如同置身生死门。

　　不等他作出攻击。

　　身为岳阳最大战斗助力的蛇妖小萝莉，小文丽已经闪现怨忌的身后，她的一双美丽瞳人，紧紧地盯着这个危险的敌人，束缚天赋爆发！

　　“什么？”怨忌心中暗叫不妙，但声音也无法顺利发出，更别说是逃亡。

　　也许束缚不足一秒，但已经足够岳阳发动暴风骤雨般的攻击。

　　狱皇神印，擎举在手。

　　重重地砸在怨忌的脑门之上。

　　头骨碎裂的声音，还没有来得及响起来，比声音还快，岳阳另一只手握住的烛夜神珠，也由下向上，重重地轰在怨忌的下巴。鲜血和碎牙激飞半空，怨忌拼命想在痛苦之中逃脱神识的晕厥，但不等他清醒过来，一把由龙女姐妹幻变而成的人神兵比翼之剑，势如破竹地穿进怨忌的胸膛……不仅是心脏，就连灵魂，也同样受到了穿刺的痛苦。

　　怨忌做梦也想不到，面前这个年轻人的武器多到这种程度。

　　而且每一种，都足以致命。

　　等他挣扎了束缚天赋，神识自肉体的晕厥中苏醒，发现自己的头骨已经破碎，牙齿不翼而飞，心脏位置的胸膛穿了个大洞，内脏受创极重。这些伤害，还不是最重要的，一杆由涅盘之火形成的涅盘火枪，自小腹穿入，直接将他钉刺在地上。

　　涅盘之火，是净化世间一切的火焰。

　　即使是神明之躯，也无法禁焚。

　　怨忌以生平最快的速度，挥动执刑神斧，将自己的半身斩断。

　　逃！

　　他现在只盼望，能够顺利赶回到主人的身边……在他自浓烟中飞射而回，返到目瞪口呆的姬无日面前，尚来不及说出一句话，背后有三道剑气，由人神兵比翼之弓发射，追射而至，一一穿刺在他的身上。

　　三道剑气，一黑一白一赤。

　　黑归藏。

　　白霜华。

　　最后一把赤宵练……

　　在最后的赤宵练剑自后脑射入，透前额而出之际，怨忌脸上的痛苦和恐惧反而解脱了。

　　他朝姬无日挤出了一个苦笑：“怨忌只能战斗到这个程度了。这个可怕的敌人，不是你我可以力敌的，赶紧逃命吧！”

　　三道剑气爆发，怨忌再也支撑不住，身体崩溃，神识化成一道金光，回归圣典。

　　身为生命守护战兽，他是个不死不灭的存在。

　　但一身神力。

　　以及好不容易才重新恢复的神躯，却让三道先天无形剑气分解，消散于无形，所能伴同怨忌神识返回圣典之内的，十不足一。面对这种远远超出想像之外的结局，姬无日一下子惊呆了，他不敢置信，本来还以为很快就会等到怨忌成功格杀敌人的好消息，没想到，转眼之间，自己最强大最保障的生命守护战兽怨忌，这个曾经是天外天第一强者的‘第一天王’，惨败在自己的面前，神躯崩溃，神力消散。

　　那怕重新召唤，也不知何时才能恢复如今的巅峰实力……

　　到底是什么样的打击，让怨忌败得如此之惨？

　　这可能吗？

　　世间上，除了师父，还能谁可以做到这一点呢？不，这根本不可能！

　　岳阳双手凝聚着一道橙宏光剑，自浓烟穿出，闪现姬无日的面前，剑气冲霄。一直以来的心腹大患，曾经自心中千万遍谋划想除去的狡诈之敌，中央神殿中那位神殿至尊的弟子，拥有圣典和绝世天资，身为圣殿大殿主，曾经何等意气风发的天子骄子，姬歌姬无日，性命就尽在手中这一剑之下。

　　“你，只是一个开始，很快，你的师父，以及整个中央神殿，都会在我的剑下湮灭！”岳阳擎举着橙宏光，面对姬无日，毫不迟疑地斩杀而下！


第一千一百九十四章：【神秘人】

　　姬无日眼眸深处流露出一丝惊惶。

　　但脸上神色依旧。

　　面对这种正能量浩瀚如海不可抗衡的橙宏光剑，姬无日并没有表露出最终末路式的那种绝望，岳阳敏锐地抓捕到了这一细节。难道六神器之中排行第四的‘四神铠’，正穿在姬无日的身上？有了这件神铠，姬无日或许等同有了不死之身，尽管不敌自己，却生命无忧，所以，姬无日才会毫不畏惧自己的橙宏光剑？

　　就在岳阳准备收起橙宏光剑，改用缚神之链，将这个姬无日拖入费雯丽所呆的黑洞封印空间里慢慢折磨时。

　　姬无日忽然脸上变色。

　　他的脸色煞白。

　　惊慌失措。

　　眼神，充满了绝望和畏惧，手脚甚至开始了不为人察觉的微微颤抖。

　　这种变化比变色龙还要快上百倍，世间最牛逼的影帝，要跟姬无日的表演相比起来，简直连给他跑龙套装死尸的资格都没有。如果岳阳没有天目慧眼，那么极有可能都让他给骗了。

　　“不要杀我……”姬无日发现恐惧的哀鸣，活像一个随时都会尿裤子的胆小鬼。

　　岳阳同学很无语。

　　你想表演，又有这种表演天赋，也不是不可能。

　　但这里没外人，你丫的表演给谁看呢？难道还要老子给你拍手喝彩后再亲自给你颁个最佳男主角不成？

　　半秒后。

　　岳阳意念世界里忽然有如一道灵光划过，表面不惊一尘，但内心世界，穿越男就像挨了十八道天雷轰顶似的震憾。用尽了最大的力量，放松身体，脸上就像源泉般涌现了笑容，岳阳非但没有收起橙宏光，还故意高高举起这一道完全形成实质的先天剑气，带三分炫耀三分骄傲三分轻蔑和一分不可一世的态度，冲着姬无日嘲讽道：“你不是天子骄子吗？跪下来，像磕头虫一样叩首，向我跪地求饶吧，也许本少爷或许会大发善心，饶你一命！死瘟鸡啊死瘟鸡，你知道我最讨厌你什么东西吗？那就是你的身份，你不过是区区中央神殿的一个小小的殿主罢了，在我天上界第一高富帅的面前，你有什么值得自豪的呢？呸，你根本连垃圾都不是！”

　　“啊不！”姬无日心胆俱裂地发出一声悲鸣。

　　“真是两位有趣的小朋友！”

　　浓烟之中。

　　有一位头蒙着黑色斗蓬，面目完全无法洞悉的神秘人。

　　缓缓地步行出来，这个神秘人就像在自己家里的后院散步那样，闲情逸致之极。

　　姬无日的眼角不自觉地抽搐了一下，但脸上继续保持着溺死者沉入海底之前的那种绝望；岳阳同学在笑，脸上也还保持着刚才的嚣张和狂妄，不过，如果熟悉如茜茜公主她们那样的人，就会立即发现，穿越男已经吓得连身体的汗毛都倒竖起来了。

　　神秘人走得很慢很慢，慢得时间不知不觉地溜走，直让脸上保持影帝表演的姬无日和笑得已经有点僵硬的岳阳同学，颇是尴尬。

　　是继续保持下去呢？

　　还是佯装发现这个神秘的来人？

　　“两位小朋友，放轻松一些。”神秘人表情看不见是什么糊模，但语气很温和，就像领导人春节下乡探望大白菜被冻坏了的菜农一样，就差没有问吃得饱不饱，穿得暖不暖，日子过得怎么样，生活幸不幸福……神秘人有意无意地在岳阳的身后，停顿了几秒钟。

　　岳阳感觉那几秒钟简直比坐几年牢还要难熬！

　　在神秘人停顿的那个时候，感觉浑身好像爬满了各种丑陋又恶心的魔虫和各种滑腻又冰凉的毒蛇。

　　他很想吐。

　　只是拼命地忍住了。

　　在岳阳的生命中，还从来没有一个敌人，能带给他如此恐怖的感觉。

　　即使是当年还是一个小菜鸟的时候，岳阳在白石城对上献祭之火中跨越空间而来的魔王哈辛，也没有吓得如此失态……幸好神秘人停留了几秒，移动了脚步，迈向姬无日，岳阳才勉强忍不住没有呕吐出来！

　　姬无日的脸皮也僵硬了，就像冷却的火山岩那样。

　　想哭。

　　哭不出来。

　　想笑也笑不出来。

　　咧着嘴，一副似笑非笑、似哭非哭、哭笑皆非的古怪模样。

　　“两位别紧张，我只问几个问题。”神秘人很和蔼，表示自己一问完就没问题了。

　　“您老是？”姬无日不像岳阳，他显然是认识这位神秘人的，但姬无日努力拿出自己身为天界影帝的巅峰水准，佯装不认识对方。这一问，岳阳同学自叹不如，得多厚的脸皮才能达到姬无日这种境界呢？岳阳觉得自己的脸皮已经厚如城墙了，但跟姬无日一比，他感觉自己的脸皮简直比饺子皮还要薄。

　　“你不认识我吗？不好意思，我已经有几千年没有出来走动了，现在认识我的年轻人可不多！”神秘人自我解嘲地解释，接着又问岳阳：“小朋友，你认识我吗？”

　　“不！”岳阳同学是个诚实的好孩子，头摇得跟拨浪鼓似的。

　　别说真不认识。

　　就算认识，也肯定向姬无日学习，说不认识！

　　神秘人听了，微微一叹：“现在几乎没人认识我了，看来，我得多出来走走才是。”

　　姬无日立即用最恭敬的态度，毕恭毕敬地，向这个神秘人行上大礼。岳阳同学立即伸出中指鄙视，但等神秘人一看过来，立即拍手大赞：“前辈这些年不出来走走，简直是整个天界有史以来最重大的损失，像我等渴望瞻仰前辈风采的小子，久不见前辈之形，亦不知前辈之名，根本就是最大的不敬和最大的损失嘛！”那边的姬无日也忍不住投来鄙视的目光，表情不屑之极，但等神秘人一转回来，立即恢复原来的恭敬。

　　对于岳阳同学的马屁，神秘人似乎很是受用，语气温和地询问道：“是个很有意思的小朋友呢！小朋友，你叫什么名字？”

　　“天狼！我名天狼！”岳阳同学深深鞠躬，就像小学二年级刚被班主任表扬的三好学生那么乖巧：“小子是天上界青天宗凌云阁第一千一百九十四代弟子，师承悬葫老祖，修炼一点微薄剑技，只因天资有限，习艺不精，贻笑大方，实是给师门颜面抹黑，真是惭愧，惭愧！”

　　“原来如此……”神秘人点点头，又问姬无日：“那这位小朋友，你呢？”

　　“承前辈垂询，小可是天上界中央神殿智慧光团一脉的光殿传人仲华，微薄之名，实在有污前辈之耳。”姬无日自称是光殿之主仲华，不知现在还在人谷里拼命做傀儡攒天晶的仲华听见了，会不会泪流满面呢？

　　“是这样！”神秘人又点了点头，紧接着，他提出一个疑问：“如果你是仲华，那么留在人谷里，正利用危光的神力，准备谋获最大利益的那个，应该就是神殿至尊天御的嫡传弟子姬无日了吧？”这句话的语气虽轻，但比重重打了姬无日一句耳光，还让他难受。

　　姬无日那么厚脸皮的人，竟然都脸红了！

　　岳阳哈哈大笑。

　　你丫的冒充谁不好，偏偏要冒充死敌仲华，你也不用发瘟的鸡脑想一想，仲华那个傻逼能有圣典吗？圣典还大大地摆在面前，竟然睁眼说瞎话，不打你的脸打谁的脸？

　　神秘人又道：“天狼小朋友，我相信你是天狼，你的确是通天塔经受了天魔殿力量传承的最凶星‘天狼’。但你所说的什么天上界青天宗凌云阁，我不记得天上界有这么一个门派，更不认识一个什么悬葫老祖。比起天御的弟子，你这个狱皇的传人，征服女王的弟子，可要诚实多了，只是戒心稍微有点重，说话有所保留，对我这个老头子也只是三分真实七分误导……其实我这个老头子，也不算是外人嘛，我跟你们通天塔的关系，可是很亲密的，几万年前，我曾经跟无双皇绝世打过架，最后不打不相识，还是做过一段时间的好酒友。当年埋剑山庄喝喜酒，我可是也去了的，而且不像天御那个家伙那么无礼，大吃大喝不止，还拿东西……这一眨眼，时间就过去了，我静静地修炼，不知外面时日飞逝，就连征服女王杀上天界到处挑战也给错过了，错过了征服女王，已经很可惜了，没想到后来又遗憾地错过了狱皇战风……今天，我再也不想错过你们这年轻一辈的精彩生活了，你们虽然年轻，但潜力十足天资卓绝，你们的身上，都散发着更胜前人的光华和魅力。尤其是命属天狼的岳阳岳泰坦小朋友，你这个万年不出的绝世天才，真是让我这个老头子为之叹服。如果不是我的徒儿九宵，信誓旦旦地向我保证，通天塔出了一位史无前例的命运之子，那么我还不敢相信，自己还有重返通天塔重返故地的一天。”

　　岳阳的笑声有如刀斩，大汗刷地下来了。

　　暴汗如雨。

　　从来没有一个人，能够如此真实地了解自己的身份。

　　在这个神秘人的面前，岳阳感觉自己整个仿佛变成了透明人一般，仿佛什么秘密都保不住了。

　　天界三大巨头之一九宵的师尊，一个能够与无双皇绝世打成平手的家伙，一个曾经参与埋剑山庄灭门大战的天界强者，一个能够开口闭口称呼中央神殿最强大的神殿至尊为‘天御’，口气就像称呼一个老同学，但可以吓得姬无日屁滚尿流的神秘人……

　　这样的老家伙，怎教岳阳同学不心惊胆战？

　　就在暴露许多底牌和实力，准备强行斩杀姬无日之际，这个神秘人突然而来。

　　他。

　　所图何为？


第一千一百九十五章：【无视一切，秒杀全场】

　　这个突然而来的神秘人到底是谁呢？

　　是东方大殿主？

　　但又不像，如果神秘人真是中央神殿那位实力仅在神殿至尊天御之下的东方大殿主，那么即使姬无日是一个白痴，也不可能说自己是光殿主仲华。骗谁也不能骗过东方大殿主啊，必须是对中央神殿不那么了解的人，姬无日才有可能那样说。

　　而且神秘人自称是九宵的师父，那更加不可能是东方大殿主了。

　　不是东方大殿主，那神秘人究竟是谁呢？在哪里冒出来一个这么牛逼的老家伙？

　　岳阳很是头疼。

　　怎么想，也想不透真相。

　　最让他感到不可思议的是，在自己还弱小得不行的时候，那个九宵就已经‘盯上’自己了？自己对于天界的人千防万防，没想最后还是忽略了九宵那一方势力躲在暗处的窥探。

　　就在自己接连突破境界，直指神阶，引领整个焕发生机的通天塔欣欣向荣之际，这个九宵终于忍不住要下手了。九宵不仅是利用天后、太阳王和姬无日这些强大的天界势力阴了自己一把，最后甚至还请出了他的师父。有了这个压倒性的大BOSS出马，自己和通天塔的未来，简直不堪设想……现在，岳阳有点明白，当年那么强大的狱皇为什么会战死了……通天塔吸引的仇恨值太高，盯住通天塔，伺机下手的牛人太多，一个接一个，一批接一批，实在是防不胜防疲于应战啊！

　　不管这个神秘人是什么来头都好，岳阳敢肯定一点。

　　他是要命来的。

　　无论怎么做，那怕是投降，也绝对不能善了。

　　神秘人挑选的出现时间，正是自己与姬无日苦苦相斗之时，摆明了就是要一次性解脱自己这个狱皇传人和姬无日那个神殿至尊的弟子，再广布消息，设局让中央神殿大举进攻通天塔，让神殿至尊与征服女王两虎相争，最后他好坐收渔翁之利……

　　自己和姬无日要是被他挂掉。

　　天界的未来，以后就会属于九宵那个隐忍极深的家伙。

　　这个算计，如果岳阳现在还看不懂，那他甭想叫战中央神殿重演费雯丽女皇陛下征服之旅的事了，直接回通天塔乡下卖红薯还差不多。

　　岳阳对面的姬无日，也一脸寒意，姬无日不是傻子，这种事自然是一念即可通透的。

　　姬无日向岳阳看了一眼。

　　似有联手之意。

　　如果两人放下仇怨联手抗敌，那么说不定还有极其渺芒的一线生机，要是在这个时候，两人还相互攻击继续向对方落井下石，无论哪一个，都将是死无葬身之地的结局。

　　“小徒九宵，一向羡慕两位的深厚友谊，欲与两位结交聚义，共同进步，又恐两位英才嫌弃其天资不够而加以拒绝，故特意恳求我这个老头子出山，找两位小朋友说一说，表明下心意。”神秘人的语气很温和，就像老干部下乡视察时跟农民们拉家常那样，言语亲切又平易近人，更带有一种让人难以拒绝只能低头称是的说服力。神秘人左右各看了岳阳和姬无日一眼，又开口笑道：“对于你们两位小朋友，我心中也是极其喜欢的，如果你们愿意跟我回去，住上些日子，那我这个老头子也老怀欣慰，定会好生招待的。怎么样，两位小朋友，你们的意见如何？你们放心好了，我这个老头子可是很随和的，不愿意说一声就行，绝不勉强。”

　　“能够获前辈垂青，指点修炼真义，实是姬歌生平幸事，如何会有不愿意之理。再说，与九宵兄共饮，聚义一堂，勉助共进，更是姬歌心中渴望已久的心愿。”姬无日神态依然毕恭毕敬，看不出有一丝异常，只是话说到最后，微微沉吟，似有难以启齿的苦衷：“只是，家师曾有命令，姬歌愚钝，一直未能完成，因此暂时不敢分心，待家师给予的任务一完，姬歌必定登门拜访，聆听前辈教诲。”

　　“原来是这样。”神秘人轻轻的挥了挥手：“既然有任务在身，那就算了……岳泰坦小朋友，你呢？”

　　“我倒没有什么任务，只是心情不太好，不想出门。”岳阳同学很干脆地拒绝道。

　　“小友的心情怎会不太好呢？”神秘人奇问。

　　“穷。”岳阳同学双手一摊：“小子就是想出远门，也没有路费啊，身为一个穷苦人家的孩子，每天为两餐奔波劳碌，心情又怎么好得起来呢？”

　　岳阳同学表示穷人家的孩子你伤不起。

　　生活艰难，还经常在街头路尾遇见那种手持话筒问‘你性福吗？’的睁眼瞎子，心情又怎么会好起来？

　　姬无日这个高富帅，立即表示可以资助岳阳同学一部分路费；神秘人也表示深切的同情和慰问，勉励岳阳同学以后要努力学习，天天向上，努力工作，争取在四十岁时买房，再跟当年初恋情人的二十岁的女儿结婚……岳阳倍受感动地点头，这样一来，这日子简直太幸福了！

　　就在气氛达到最和谐最融洽的时候，有一个人不适时宜地咳嗽了起来。

　　严重地破坏了良好的三方会谈。

　　这个人，就是一直被挂在半空困于情网不得脱身的弑神。

　　弑神实在受不了。

　　假如一个家伙这么无耻，那么勉强也就忍了，偏偏三个家伙都那么无耻，而且一个比一个无耻，他实在扛不住……他感觉喉咙痒痒的，如果不咳嗽几声，也许就会活生生地憋死！

　　“姬歌有任务在身，这就拜别前辈，他日一定登门，诚心求教。”姬无日行了个大礼，同时缓缓后退。虽然神秘人不加拦阻，但他绝不敢转过身去。不仅圣典，就连此前召唤出来的各个战兽，都不敢收回。他知道这些战兽在神秘人面前所能发挥的作用有限，但无论能增加多少助力，那怕是一丝一毫，他也寄以期望。只要这次能够保住性命，姬无日不惜一切代价。

　　“岳泰坦小朋友，你呢？你也走？”神秘人看向岳阳。

　　“人家姬无鸡要走，是因为他家里的母猪早产，他要赶回去接生，我又没有这种师门任务，回去干嘛！”岳阳同学欠了欠肩膀，又一指弑神：“我来弑神这里是走亲戚，难得有个城里的亲戚，不留下来吃喝玩乐几天，怎么对得起自己！”

　　“原来你跟他还是亲戚，唔，是有点像！”神秘人根本不看弑神一眼，随口给予一个评价：“你这亲戚还不错！”

　　弑神简直内牛满面。

　　自己怎么说也是山外山第一人，就算实力是个渣，不入流，你好歹也撇一眼啊！

　　连看也不看一眼，难道自己的实力就渣到这种程度吗？真是太打击人了！这真是生平大耻啊！

　　如果能够自由。

　　估计弑神立即就会找根绳子挂上，还活什么劲？不活了！

　　那边的姬无日倒退着走，渐行渐远……岳阳伸手抓了抓后脑壳，忽然记起一事：“哎，差点忘了，家里煲了靓汤，我得回去看火！”话还没完，已经抱起一直守护在身边的蛇妖小萝莉，速度，比闪电还快要上千万倍，一眨眼已经在姬无日惊愕的注视下飞射出万米之外。

　　“你！”姬无日真是气得内伤，他原以为岳阳会继续装傻，寻机脱身，刚才嘴巴说得好听，谁不知这小子溜得比谁都要快！当然在这种时刻，他也来不及指责岳阳了，赶紧转身，撒开脚丫子，用尽生平最快速度，亡命狂奔。

　　神秘人没有阻止，仿佛没有看见岳阳和姬无日一左一右分头飞奔似的。

　　岳阳和姬无日是死敌。

　　但行动很默契。

　　一左一右。

　　同时朝反方向逃跑，这样做，大大地增加了生存机率。

　　只要‘人品值’足够坚挺，神秘人追向对方，那么极有希望逃出生天……姬无日希望神秘人追杀岳阳这个狱皇的传人，岳阳则希望神秘人追杀姬无日这个神殿至尊的弟子，反正事已至此，别无选择，只好拼人品了！

　　神秘人，慢条斯理地抬起一只左手，指向天空中用在情网中的弑神。

　　岳阳感应到了，身形几不可察地停滞了千分之一秒。

　　姬无日则完全不理会。

　　弑神的生死。

　　与他无关。

　　最好神秘人先杀了弑神，再去追杀岳阳，这样事情虽然不如计划中那么如愿，也勉强算得上达成预期目标了。

　　一道光柱自神秘人的手指中射出来……超越世间一切意念，超越世间一切光暗，无视距离，无视防御，无视一切，直接穿射而至。

　　弑神闭上了眼睛，反正无用，他放弃了抵抗。

　　嗖！

　　姬无日感觉眼前一亮。

　　发现有道光柱于自己的胸膛穿出，一直激射向前，长长地划破天际，消失在无尽的前方天空。

　　下一秒，他才感觉到痛楚！才在痛楚中神智清醒地反应过来，自己受伤了！而且是让人一招前后贯穿、直接在身体开了个透明窟窿的重创！姬无日的身体，仍然惯性向前飞行了一段距离，等他停止下来，俯首下看，发现自己胸膛穿了一个拳头大的圆形洞口，内脏历历在目……

　　“唉，老了，出手的准头也大不如前了。”神秘人摇头叹息。

　　岳阳同学差点吓尿。

　　姬无日有没有穿着神铠，他不知道，但姬无日就算没有神铠在身，身体的防御和防护，相信也不会在一件神铠之下。现在让神秘人一指头整出个前后透明的大窟窿，这绝对不能说姬无日渣，只能说这老头太变态！

　　幸好这一指头，不是点向自己。

　　否则，自己身上说不定也会多一个透明窟窿。

　　现在乍办？这个变态老头出手根本无视距离无视防御，跑个毛啊跑，根本跑不了！但要是不跑，回头跟老头拼命那不是死得更快？

　　遇上这么一个出手即可秒杀全场的超级大BOSS，岳阳感到自己真是头大三倍！

　　你妹啊，这根本没法打好不好！


第一千一百九十六章：【老子干你丫的！】

　　姬无日一受伤，所有的战兽立即赶过去，卫护在他的身边。

　　如果是别人，那么它们的保护有效。

　　但对于这个出手无视防御无视一切的神秘老头，保护，只能算是一种忠诚的态度。情丝蜘蛛妖立即放弃控制弑神，让这个山外山第一人恢复自由。她的想法是，再加上弑神虽然亦不是对手，但好歹是一分助力，如果能稍微起到牵制作用，那也比继续以情网围困的好。

　　惊怖也把扭曲光环里面惊怖世界里的霜寒、照曦和黑昼释放出来。

　　场中，每增多一个目标，那么神秘人的注意力就得分散一处，这样一来，已经重创的主人，极可能反而会减少关注度，生存机率相对提升一分。

　　霜寒和黑昼，仍然不知道外面发生了翻天覆地的变化，还以为是姬无日在掌控全局。

　　一看他身受重创，不禁惊骇失色。

　　刚刚被醉熏糊涂虫解除了酒醉状态恢复了神智的北神主照曦，更是莫明其妙，他对于场内的变化，还停留在更早之前……他们是神主，虽然伤创虚弱，但感应仍在，能够意识到了神秘人的恐怖，皆不自觉地靠向弑神，包括原来的死对头一心杀掉弑神的黑昼，也不例外。现在局势更糟，如果还不抱团，齐心协力，恐怕会让这个神秘老头子轻易地各个击破，打成渣滓！

　　“等一下，我会出手，你们能走多远，就走多远。”弑神擎举起离恨古神剑，深深深地呼吸了一口气。

　　像神秘人这样恐怖的敌人。

　　他从来还没有遇过。

　　现在，根本是能不能战胜的问题，而是能不能挥出一剑的问题。

　　无论如何，弑神身为一个强者，绝不容许自己连战斗的勇气都没有，一剑不发，亡命而逃，最后被神秘人一指头秒杀掉。那怕是死，弑神也希望自己死在战斗之中，死在战场之上，而不是像成逃兵那样耻辱地死去。

　　“没有用的……我们赢不了，也逃不了！”拥有真妙神镜的照曦露出了特别苦涩的笑容。

　　“唉！”

　　黑昼现在觉得自己实在太倒霉了。

　　姬无日已经够变态，自己让他玩弄于掌股之间，没想到，如此牛逼的姬无日，竟然也会有变成蝼蚁任人鱼肉的一天。黑昼本来是可以高兴的，毕竟姬无日越是倒霉，他就觉得越开心，问题是这个将姬无日视为蝼蚁的超强神秘人，对自己的态度也是随手可以碾死的蝼蚁，根本就不当一回事。

　　一句话，姬无日会死，自己也活不了，大家都统统死定了！

　　这，又如何高兴得起来？

　　霜寒看向岳阳。

　　他发现这个‘赤虬’是全场唯一具有反抗精神的一人。

　　与弑神那种孤注一掷为了荣誉最后一击的心态不同，霜寒发现岳阳的反抗不是那种绝望的挣扎，而是一种冷静又理智的思考，一种镇定又坚毅的反抗……弱小，远远不及是肯定的，但岳阳眼中没有死灰，没有绝望，反倒是一种近乎疯狂近乎狂热的挑战。

　　因为岳阳这种全场无人可及的坚定和不屈。

　　霜寒决定支持他。

　　胜不胜，这个暂时不想。

　　最少，霜寒觉得自己应该支持具有反抗精神具有不屈意志的斗士。

　　“你想跟我打？”神秘人有点奇怪，看着岳阳，笑问：“你觉得有可能打赢我吗？别说你还是个小菜鸟，就是再活一千几百年，也休想扳动我的一根指头。”

　　“废话，打不打得过是一回事，但你要我束手就擒闭目待毙那不可能！”岳阳同学哈哈大笑。

　　“有信心有斗志当然是好事，不过对于我来说，不管你们怎么做，结果都是一样的。”神秘人他有资格说这句话，别说几万年后，就是当年还是血洗埋剑山庄的时候，他就有足够的实力将岳阳同学打个落花流水，更别说是数万年之后的今天。

　　“说句实话，老头，你真的很欠揍！”岳阳同学忍不住吐槽了。

　　“是的，很多人都这么说过。”神秘人点了点头，补充道：“但他们都死了……”

　　“你！”岳阳同学给噎住了，一向都是他气得别人吐血，今天简直就是报应，让神秘人挤兑得直跳脚，抓狂无比，偏偏又力有不逮，否则一定会砍下这个臭屁老鬼的头颅当球踢。

　　突然一道记忆灵光闪现。

　　苦思不透的岳阳，一下子恍然大悟。

　　他手指神秘人老头，情绪失控了好半天，最后才像开闸泄洪般大喊出来：“我知道了，你，你这个老家伙就是当年在埋剑山庄那个趁火打劫，抢走了三神镜的，那个藏头露尾鬼鬼祟祟的阴险歹徒！趁天御率天界高手进攻，你躲在暗处偷袭，抢走了六神器中的‘三神镜’。我还以为你是何方神圣，原来只不过是一个浑水摸鱼的贼子，你还我家的三神镜来！”

　　甭管埋剑山庄早已经成为通天塔历史几万年前的废墟，这一点儿也不妨碍岳阳同学把它里面的六神器，归入他的家传之宝。

　　要是当年的埋剑真人还活着，听见了这话，说不定会狂踹岳阳这无耻小子的屁股。

　　丫的你脸皮也太厚了吧？

　　对于岳阳这一说法。

　　神秘人很奇怪，他既不否定也不承认，反而笑问：“你小子怎么证明你是埋剑山庄的后人？”

　　岳阳同学把狱皇神杖高高举起来：“看，我想，不用解释，这支神杖已经足以证明，我是货真价实名正言顺的埋剑后人，六神器之主。”

　　对于岳阳同学这一举动，神秘人立即嗤之以鼻：“如果拿出一件神器，就说你是埋剑后人，就是六神器之主的话，那么获得四神铠的天御，岂不是也是埋剑后人，也是六神器之主？”他的话没完，岳阳又变出了狱皇神印，理直气壮地宣布：“不要把强盗和主人混为一淡，我是主人，他和你都是强盗，就算手中有六神器之一，也永远改变不了事实的真相。”

　　“六神器，除了这两件之外，好像狱皇手中，还有一把神剑？”神秘人问。

　　“也在我的手中。”岳阳摊摊手，表示神器在自己家里都是摆设，要多少有多少，千万别太大惊小怪！

　　“很好。”神秘人给予肯定：“最少拥有三件神器在手的你，的确是埋剑后人。不过，有谁知道呢？就算有人知道，又会有谁在乎呢？天御不会在乎，我也不在乎，仇视通天塔的东方，他同样不会在乎。归根结底，在天界讲的，是实力，而不是一件或者几件辅助的宝物……也许我这样说你会很生气，但这是一个很现实的事实。比如现在的我，将你杀掉，将你所有的宝物和神器掠取，然后对外公开，宣称我是埋剑后人，是六神器之主，你觉得别人会不会相信我呢？会！只有我有实力，就没有人会怀疑！你觉得世间上会有别人会为你鸣不平为你奔走正名吗？绝对不会，因为你是可怜的弱者！”

　　“在天界的生存意义，就是这么简单，弱肉强食，你要是不够强大，永远都是反衬别人胜利、荣誉和幸福的失败、耻辱和痛苦……这样吧，我觉得也许杀死你这样一个埋剑后人，一个六神器之主，还不够残忍，如果你把所有的宝物交出来，将所有的战兽毁去，自动脱离契约圣典，沦落成一个废人，我就会考虑是否让已经变成了废物的你，耻辱地活下去！”

　　“这样的话，你可以像狗一样乞得生命，我也可以最大化地满足于羞辱你这种通天塔万年不出绝世天才的荣誉和快感，大家各取所得！小朋友，你是不是考虑一下？”最后，神秘人这样提议。

　　岳阳放弃一切，可以活命。

　　神秘人得到所有东西，并且获取迫使一个天才后辈沦落为狗的无上快感。

　　这样的选择条件当然是前所未有的耻辱，而且是一个注定永远不能翻身的终极选择……唯一能够得到的，那就是耻辱的苟且偷生的性命！

　　弑神的眼神大寒，他是宁死也绝对不会同意这种屈辱条件的。

　　照曦看了重创的霜寒一眼。

　　两人。

　　皆默默点头。

　　他们都明白对方不是那种为了活着可以卑恭屈膝并且为奴为仆的人。

　　反倒是被姬无日吸收了绝大部分神力，身体重创，又失去了烛夜神珠，已经虚弱得几乎站不起来的黑昼，嘶哑着嗓门，喊出一声：“我愿意！”

　　“你没有选择的资格。”神秘人对黑昼的态度，就像个凶悍的屠夫看见一只小老鼠，根本不屑一顾。

　　他的眼中，只看着岳阳，甚至连重创的姬无日和手持离恨神剑的弑神都不会多看一眼。

　　岳阳忽然笑了。

　　笑得是唇红齿白、笑得是一片阳光灿烂。

　　面对咄咄逼人的神秘老头，岳阳给予这样的一个答案，中指高高竖起来：“老鬼，你这是老糊涂了吧？今天难道没有准时吃药吗？看来你病得不轻啊！如果你活腻了，那本少爷免费送你上路，恃着自己多活几天，你狂什么啊狂？你这个老货不就是多浪费几天米饭吗？你想吓唬谁呢？你想要本少爷给你一个明确的答复是吗？好，本少爷就赠你一个字，那就是：干！”

　　岳阳不仅是口中说说，而且直接动手。

　　一说完，他就抄着狱皇神杖和狱皇神印冲上来，准备干死这个老头。

　　这老货不过是当年绮罗仙子丈夫的手下败将，牛什么啊牛，当年绮罗仙子的丈夫能干他丫的，岳阳同学觉得自己也可以！


第一千一百九十七章：【愤怒】

　　剑气，斩破天地。

　　比岳阳更快，有山外山第一人之称的弑神，手持离恨神剑，毫不保留，拼尽全力，向神秘人斩劈而下。

　　因为远古遗物本体神灭领域的影响，那坚如精钢百千倍的大地，也屈服在弑神的杀戮意志之下，剑气还没有及地，地面已经出现了一条深陷十米长约万米的恐怖剑痕。孤注一掷毫无保留的弑神，其破坏力之巨简直令此前意图谋夺其位的黑昼狂吐舌头，晕头转向……弑神牛逼，黑昼从来也不曾低估，但现在的他才发现，自己此前最大的预估，也不及弑神此时的十分之一。

　　早知这样，黑昼宁愿永远当个万年老二，也不会谋夺弑神山外山第一人之位。

　　要不是事情波折至今，或者没有姬无日的情丝蜘蛛妖克制，即使自己拉拢的帮手再多，也必败无疑。

　　这种剑气和破坏力，根本不是一位神主可以接下的。

　　那怕是巅峰状态。

　　又有烛夜在手。

　　欲接下弑神这一剑也万万不能！

　　空间让剑气割裂出巨大缝隙，当离恨古神剑过后，空间风暴尾随而至，席尽天空，将延漫触及的天地万物尽化齑粉……如此之剑气，如此之神威，霜寒、照曦和黑昼无一敢挺立其下，一时间心中忘乎神秘人所在，急急逃离战场之外，深恐被剑气秒杀，或者卷入那空间风暴之内，被吞噬于异次元空间，万世不得挣脱。

　　“杀！”

　　弑神离恨神剑在手。

　　奋起全身力量，孤注一掷地斩杀而下。

　　他不求这一剑能够斩杀神秘人，只希望这一剑能稍微发挥作用，最少煞一煞神秘人那视众生如蝼蚁的傲气。

　　此时，在离恨神剑怒斩而下的那位神秘人，举动却出乎众人意料之外，他丝毫不避，仅是伸出一根食指。刚才，就是这一根指头，射出一道光柱，无视防御无视空间无视一切，轻易地将姬无日的身体射了个对穿。

　　现在他又伸出这根手指，弑神难道会步上姬无日的后尘？

　　弑神早就豁出去了。

　　拼死而战。

　　为了能够打击到面前这个神秘人，他不息一切代价，那怕是赔上自己的生命！

　　让岳阳和姬无日眼睛圆睁的是，神秘人的食指并没有射出死亡之光，而是像个傻瓜那样，直接将那根食指送上去，凑到离恨神剑的锋刃而下。

　　黑昼要敢这样做，掉根手指是最轻的，极可能因此被剑气侵体，一命呜呼。

　　就算是姬无日，也不敢以食指与弑神的离恨古神剑硬扛。

　　全场中，除了神秘人。

　　就算是陷于暴走状态下的岳阳，恐怕也不会这么疯狂。

　　叮！

　　一秒之后。

　　令岳阳和姬无日他们目瞪口呆的是，神秘人仅用左手的一根食指，随随便便，轻轻松松，随意而为地将弑神孤注一掷拼尽全力的一剑给接住了。可以削断世间万物的离恨神剑，重重地斩在神秘人的手指上，挟带着弑神全部的力量和毁灭性的杀戮意志，却连一根毫毛也削不断。

　　那根手指完好无损，光滑如初。

　　手指表皮。

　　就连一丝痕迹都没有。

　　“……”黑昼看得几乎没有吓得当场晕过去，这个神秘人强大得太夸张了吧？怎么可能会有这种事发生！

　　姬无日看得眼角直抽搐，现在他才意识到，在神秘人的面前，无论做什么，都是徒劳的。

　　这一个老鬼。

　　根本就是个无视一切兼超乎想像的存在！

　　除了自己那位接近武痴的师父，姬无日还从来没有看过这样恐怖的存在。

　　难怪，即使身为神殿至尊，自己的师父也永远勤练不息，原来他不仅是追求无上境界，还有担心随时被别人超越的理由。像这个自称是九宵师长的神秘人，假如自己的师父天御，不是每天苦行修炼，进步不息，说不定还真会让这个老鬼迎头赶上。

　　“力量还可以，但速度实在太慢了。”神秘人手指轻轻一弹，手持离恨神剑的弑神，就像小虫子般被他弹飞。

　　“那我呢？”

　　岳阳与姬无日不同。

　　姬无日是震惊地旁看着，一边伺机逃跑。

　　穿越男相反，从来没有想过逃，他心中最想做的，就是跟神秘人玩命，必须出手暴打这个老鬼一顿，否则吃饭睡觉都不痛快……要不是弑神抢着出手，岳阳早就冲上来开打了。现在弑神一退，岳阳瞬现，他没有像弑神那样正面攻击，而是闪身神秘人背后偷袭……不管是强攻还是突袭，能够赢下来的才是好战法，懂得黑猫白猫理论的岳阳同学也奉信这一点……狱皇神杖重重地砸下来，不过，最具威力的，还是岳阳蓄力将发的狱皇神印。

　　天地，仿佛在这一秒停滞了。

　　一种封印力量。

　　彻底纯粹。

　　它将天地之内的众生万物都给镇压住了，任何一切皆动弹不得。

　　似乎时间也停滞了似的……狱皇神印的威压之下，能够动作的人，只有岳阳。

　　岳阳挥舞着狱皇神杖，势不可挡，重重地扫向神秘人的后脑；不等神秘人自神印的威压中反应过来，那枚据说经常给小丫头砸栗子的神印，由穿越男以气吞天下之势，同一时间砸在神秘人的头顶之上。

　　啪啪！

　　两声清脆的震响。

　　几乎同一时间，密不可分地传入众人之耳。

　　姬无日、霜寒与照曦等人，一个个吓傻了似的，呆呆地看着场中这场战斗的景象。

　　又接下了。

　　神秘人在狱皇神印的威压之下，又将岳阳的两次攻击，完全接下。与刚才弑神的全力一击相，神秘人此际也仅仅是使用一根食指，甚至，他还破去蛇妖小萝莉小文丽的束缚天赋，先在脑后接下岳阳的两次突袭，再悠然自得地回手，伸出来，挡住小文丽的冰霜双刃。

　　弑神眼睛里的瞳孔极度缩小，如针。

　　黑昼的眼睛，则已经突出了眼眶，几乎要掉出去。

　　这个山外山的枭雄，现在无力地坐倒在地面上，原来一番不甘人下、谋夺雄首、独霸天地的野心，尽化淋漓冷汗，透背而出，令他感到遍体生寒。

　　什么是井底之蛙？

　　现在的黑昼感觉自己就是！

　　弑神、姬无日以及这位据说是通天塔万年不出的绝世天才岳泰坦，实力一个比一个强大，心智一个比一个妖孽，尤其是姬无日和岳泰坦，根本不能以正常生命视之，他们俩个根本就是变态……而远在他们之上，还有一位更加强大更加妖孽更加变态的神秘人！

　　这个老家伙，谁也不知他活了多久。

　　也不知道他到底有多强。

　　强如弑神和岳泰坦，全力一击，却让他一根手指抵住，力战三神器，轻描淡写，毫发无损。

　　这到底是何等的存在？黑昼觉得自己就是做梦时也不曾想过，在天界竟然会有人强大到这种程度，以前当然闻说过东方大殿主和神殿至尊天御的名字，也知道他们的强大，但没有亲眼见识过，心中没有一个清晰的对比，不知道真正的‘神明’是这等无法想像的强大！黑昼即使有烛夜神器在手，但他从来没有想过，世间会有人能够以一根手指硬接三神器……

　　如果仅是弑神一人被如此轻描淡写的挫败，那么黑昼还不会感到那么震憾。

　　现在，就连那个最变态的岳泰坦。

　　一个就连时间和空间都几乎可以封印起来的绝世天才，全力一击，结果，同样是一根指头抵住……世间还有力量可以伤害这个神秘人吗？

　　黑昼表示怀疑。

　　他绝不相信，世间上还有一种什么力量，可以伤害这个老家伙！

　　“你的速度很不错，但力量稍弱了些！”神秘人一指将蛇妖小萝莉震飞，缓缓转身，冲着岳阳挥手示意，让穿越男再加把劲。

　　“再来！”岳阳同学气得七窍生烟，天生欠揍喜欢受虐是吧？那就满足你的要求！

　　饕餮之刃、星罗天蝎、上弦月、杀神匕、屠龙枪、慧星、烛夜、通天战刃……所有的宝物随手抓起来就往神秘人的身上一股子脑乱砸乱打，但不管岳阳如何攻击，神秘人在暴风骤雨般的攻击中，始终不慌不忙，悠然自得地以一根手指，统统抵御下来……最后惹得岳阳心头火起，遥羽龙女姐妹幻化的人神兵在手，比翼之剑和比翼之弓随岳阳的至尊意志齐发，这才让神秘人的动作生出一丝丝凝重，但也没能让他再增加一只手指来抵御。

　　霜寒等人看得眼花缭乱。

　　别说抵御，就是看，也看得晕乎乎的。

　　姬无日脸上的表情是超级嫉妒恨，他原是天界第一高富帅，但现在比起宝物圣器神器满天飞的岳阳同学，似乎不值一提？

　　人神兵也无效吗？

　　这下彻底惹毛了岳阳同学，他脚踏永恒之轮，双手合一，灭世之轮当头切割而下。

　　神秘人初时依旧以一指抵御，从容不迫，但等他发现岳阳这次使用的是‘灭世之轮’已经太迟了，因为永恒之轮短暂地停滞了他的反应，等他挣脱岳阳的永恒之轮，灭世之轮已经削断手指，斩到他的面门，那斗蓬额顶部分立即裂出开一道口子……神秘人终于急了，赶紧双手齐出，合掌接住灭世之轮。

　　脚底下，飞出一脚，踹飞岳阳同学。

　　断指之耻。

　　最少万年已经没有试过了，现在让岳阳这样的一个小辈当众断指，神秘人当然怒火中烧，再不麻痹大意，更不留手。

　　“我干死你丫的！”岳阳硬扛神秘人的飞踹，涅盘之火凝聚成一把涅盘之刃，反劈在神秘人的大腿之上。同时中招的一刹那，岳阳几乎从来不在战斗中使用的五色神光‘绿’擎出，痛击在合掌灭世之轮的神秘人面门。

　　“咦？”神秘人中招，大惊而噫。

　　“噗！”岳阳吐血。

　　却誓死不退。

　　五色神光‘绿’一击而收。

　　原来合掌灭世之轮的神秘人分手，突然抓夺五色神光‘绿’，谁不想岳阳早收，出手落空了。对于他的分出一手强抢，岳阳似乎早有预料，趁此良机，他手握创世神珠，突破神力防御，一拳轰在神秘人的面门。这一拳，尽管成功，可是岳阳的感觉，就像一拳打进了无尽星空。如果不是创世神珠，换成另一件神器，根本不起任何作用，但创世神珠的混沌能源和创世神格至上，那片星空瞬间让岳阳的至尊意志给毁灭掉……

　　神秘人痛苦地大吼一声。

　　第一次。

　　他感到了痛苦。

　　在岳阳的打击之下，神秘人终于受伤了，虽然还是极其轻微，几乎微不足道，但仍然让他感到了痛苦，和难以忍耐的耻辱！

　　面门中拳，被岳阳狠狠打脸的神秘人，再也无法淡定。

　　他飞起另一条腿，极速踹中了岳阳的胸膛。

　　正中心脏位置。

　　轰！

　　这一脚，当场踹断岳阳三根肋骨，但他咬牙不退，非但不退，反而迫进，黑归藏剑和白霜华剑自左右手爆发而出，交叉而袭，自神秘人的两耳贯入……仅入半寸，即止，神秘人的两耳仿佛是无尽星空漩涡，两剑可以毁天灭地，却也无法寸进。

　　神秘人一声大喝，神力自嘴巴呼啸而出，利矢般喷射在岳阳碎裂的胸口，几乎穿心而过。

　　经受重创的岳阳同样一声大吼。

　　赤宵练剑，自他的口中喷出。

　　逆神秘人的神力而上。

　　突破神秘人的防御，刺入这个原本可以无视一切攻击的老鬼的咽喉……神秘人的意志，远在岳阳之上，岳阳早知道黑白两剑攻不进去，故意露出胸口这一破绽，拼死，换取一记赤宵练回击穿喉！

　　“你，找死！”神秘人简直怒发冲冠，受创嘶哑的声音怨恨之极，他生平第一次被人来一记这样的‘深喉’。

　　“嗷嗷！”同样打出火气的岳阳仰天狂吼，他的创世领域狂飚。

　　无数的星光点亮。

　　一个一个，交织形成天空的星座，每一个星座，都诞生出不同的星力，增辅加持于岳阳本体，其中黄道十二宫的星座，更是最为清晰，白羊、金牛、双子……它们独特的星力，无限地源生，只要岳阳不倒，意志不灭，就有一直战斗下去的能量。

　　这，就是岳阳模拟于夜后星空领域的第一重创世。

　　无数的空间扭曲变形，最后在岳阳手中形成一粒小小的‘黑子’，天空那些暗淡的不为人察觉的星星点点，不知不觉，变成了一颗颗这样毁灭一切的黑子，而光亮的星座，闪华如烈日阳光，越来越炽，最后全场化成一片光之海洋，无人能睁眼以观……这是岳阳模拟至尊里外世界法则的第二重创世。

　　左手黑子，右手橙宏光剑。

　　天地星力永恒。

　　愤怒的岳阳自太阳中心般的毁灭之光冲出来，扑向神秘人！


第一千一百九十八章：【结果只有一个，那就是死！】

　　战斗的结果是，岳阳被打倒在地上。

　　他被人打倒，这种经历没有一万也有九千次，自紫金侯起，岳阳成长的道路上，遇见哪个强敌都不好惹，哪一场都是苦战。往往一场苦战下来，打不死的穿越男只能侥幸获个惨胜，他的身体就没有个囫囵的时候，要不是有涅盘之火的净化和完美自愈，估计他一身伤疤，比天上的星星还多。

　　所以说，不敌对手，被重招打翻在地，这种事岳阳同学试过太多太多次了。

　　但。

　　从来没有像今天这样。

　　岳阳被神秘人一招击倒后，再也无力挣扎！他没有晕厥，甚至神智还异常的清醒，可是，偏偏无力控制自己的身体再度站起来，更别说战斗！岳阳敢肯定，这绝对是神秘人某一种法则能力所为，又或者自己是被神秘人强大的神格威能所镇慑了。身为窥测过神阶、甚至自费雯丽女皇、远古传承等处反复共鸣过神圣至尊之境的穿越男，他很清楚自己与神秘人两人之间的差距。

　　那是准神阶武者与神圣至尊的巨大差距……这也是一种任何力量、任何意志都不能填平和抹杀的天堑。

　　同时，这还是凡人与真神之间的对比。

　　神秘人是神圣至尊。

　　除了神圣至尊，没有任何的凡人可以战胜他，那怕还是凡人但无限接近神圣至尊的岳阳，也不例外！

　　面对法则、神格这些一念即可创世一念即可毁灭天地的无上威能，岳阳能够做到自保，现在还能在对方的压制下安然无恙，就已经是奇迹了！

　　甚至，岳阳在倒地之前，还创出了另外一种更加不可思议更加让人疯狂的奇迹……

　　那就是。

　　身为一个凡人的他。

　　把神秘人这个拥有无上神格和无上法则力量的神圣至尊给打伤了，而且还是一次可怕的重创！

　　神秘人站在半空，痛苦地自烧焦的左脸眼眶中，以手指强行挖出那颗镶嵌入内的‘黑子’，他的手臂尽是毁灭之光的烙伤，皮肉尽毁，有的地方露出了森森白骨。尽管在神秘人的神格之下，伤势以肉眼可见的速度，飞速地好转，但仍然不可抹杀他身受重创的痛苦经过。斗蓬半毁，半边身子尽焦的神秘人，右肋深深地扎了一把剑，那是岳阳凝聚的橙宏光剑。

　　这一把剑。

　　即使是他的神圣意志，也是不能轻易毁灭的存在。

　　将左眼眶里的黑子痛苦地挖出来之后，神秘人气恨之极，开始想将它捏爆，但又恐黑子爆炸会加重伤势，最后还是愤怒又不甘地将它扔向高空，直掷到九霄云外去。

　　紧接着，神秘人以手握住橙宏光剑。

　　在橙宏光剑疯狂反噬之中。

　　强行。

　　将那道深深扎入右肋的先天剑气，一分一分地拔出来。

　　以无上神能包裹其外，再凝聚起漫天神光，推动包裹的神力，准备将这把橙宏光剑，钉回已经倒在地上不能动弹的岳阳身上，欲以其器反戮其主，以解他心头之恨！

　　已经震飞二十公里之外的弑神。

　　即使以离恨古神剑护佑，身体无恙，却也双目刺痛，视力暂时无法恢复。

　　距离他更远的照曦，以真妙神镜护着虚弱的霜寒，本身让数道毁灭之光的光矢穿钉在手臂上，鲜血淋漓。霜寒捂着双目，一叠声地急问：“战果如何？现在战果如何？怎么没有声息了？不好，那股神力还有波动，哎，那个老鬼还没有死，他竟然还没有死！”

　　根本不用眼睛就能洞悉战局变化的照曦，不忍心告诉霜寒，其实神秘人根本没事，在死光、黑子、星力以及那道剑光四重打击下，硬是以强悍的肉体扛了下来。

　　相反，那个挑战他的年轻人，已经倒地不起。

　　再无还手之力。

　　败亡在即。

　　“小子，三万年来，还从来没有一个人能够把我伤到这种程度！你的确是个让人很恼怒的家伙，但是，我想告诉你，凡人就是凡人，神就是神，凡人永远也不可能挑战神明，更加不可能战胜神明！”神秘人破碎的斗蓬在神力鼓涨下猎猎舞动，但仅是这样，还无法看清他的真容。一种让人无法不仰视的神威，自他的身体涌现，强如弑神和照曦他们这些神主，瞬间就有种放下武器，俯跪下来向神秘人请罪的屈服感。仅仅是身体自然散发的神威，就不可抗逆地压倒全场，于越来越亮的神光中不断倍升战力的神秘人，以一种审判的口吻，冲着地上无法动弹的岳阳缓缓开口：“如今，我以你能够逆天而行，伤创我无上神躯的最高荣誉，以你的剑，赐你一死！”

　　神秘人说完，将包裹橙宏光剑的神力加倍压缩。

　　引发橙宏光剑的反扑。

　　再将它悬垂在岳阳的头顶，只要他一撤神力，相信极度压迫的橙宏光剑，就会暴涨升尺，势不可挡地将剑锋所及的一切毁灭……

　　虎目受创，流出两行血泪的弑神，紧紧地握着手中的离恨神剑。

　　照曦却抱着虚弱的霜寒，极速冲过去。

　　急声阻止道：“弑神，不要冲动，我们只会越帮越忙！”

　　弑神嘴唇不知何时已经咬出了一缕鲜血，他深深地吸气，瞬间爆发起全部神力，擎剑于身前：“我知道，我知道我们的力量，与之对抗，无疑是蚁撼大树。但是，我绝不能坐视一个可能是族人的后起之秀，就这样战死在我的面前，不管有没有用，我都要去拼！除了拼命，我不知道，我还能做些什么……也许，我这样做是越帮越忙，可是我真的不能无动于衷地看着自己的族人被杀！”

　　“没用的，唉！”照曦绝望地哀叹一声。

　　他很明白弑神会有什么后果。

　　现在不是神秘人的目标，仅是神力威压就几乎可以让全场屈膝认罪，假如神秘人一伸手，还用打吗？

　　那无上的至尊意志，直接就会秒杀掉弑神！现在挑战神秘人根本没意义！

　　明知远远不敌，依然无畏冲锋。

　　这个是固执？

　　还是愚蠢？

　　照曦没有再度阻止弑神，只是痛苦地闭上眼睛，不忍看这个相识万年的东神主被强敌秒杀当场！

　　“哼！”神秘人根本就不在乎弑神的进攻。他信手一挥，漫不经心的拂衣，但神力直接将弑神击飞万米，再牢牢地禁固起来，令弑神窒息中承受无尽痛苦，挣扎不能。

　　要不是他还希望在弑神这里，获取一些关于远古之秘以及太炎、冰璃两位神明的秘密，早将他和照曦等人湮灭为飞灰了。在将弑神、照曦和霜寒牢牢压制的同时，另一边，已经悬垂到岳阳头顶的橙宏光剑，神力瞬间十倍压缩，迫得剑气反弹，百倍延伸。

　　谨慎无比的神秘人，并没有撤消他包裹在橙宏光剑的神力。

　　他怀疑这种剑气对主人无损。

　　但刚才说了出来，他也不想改口。

　　于是偷偷转换了一个概念，橙宏光剑依然，但包裹其外的神力同样存在，并且，借剑气反弹之势，以神力终于岳阳的生命，也算是以剑噬主的审判一击！

　　岳阳躺在地上，全身让神秘的人‘不知名法则’禁固，根本无法挣扎。

　　只好眼睁睁地看着自己的橙宏光剑以反弹之势暴涨。

　　直刺自己的面门而下。

　　“死！”神秘人看见岳阳无力反抗的景况，心里总算舒坦一些了，刚才被这小子重创的怒火，也消了一半，只要再将这小子挫骨扬灰，以后就把这种吓人一跳的小屁孩淡忘了吧，反正自己杀过的天才，不计其数！

　　“啊呀！”

　　一声怒叱，于神秘人背后爆发。

　　神秘人来不及回头，就感应到有种摧毁一切的神力，打破了自己法则的禁固，同时强行轰开护体神罡，粉碎了至尊意志的阻碍，直接轰击在自己的背心。

　　万年来，神秘人第一次有种呕血的痛苦感。

　　似乎心脏被人打碎了，那些血浆和肉块一股子脑子要自喉咙内飚射出来似的痛苦。

　　脊柱和肋骨也有种根根断裂的感觉……身体不可自控地飞出百米，直接神力重新回聚，消去轰击力，迫出体内的神力，稳住伤势，神秘人才暗暗将口中的鲜血吞咽回肚子。是谁袭击了自己？在这个山外山，还有谁能够袭击自己呢？

　　有谁，能够迫到自己身后而不察？

　　难道是天御来了？

　　怎么可能！

　　神秘人大愕，回头一看。

　　发现是那个原来根本不在意的蛇妖小萝莉！

　　现在的她与刚才的她，完全是天渊之别，此时的她，神力足可冰封整个天地，一个千米之巨的金色蛇妖神像屹立，俯视大地……刚才那沉重一击，显然就是这个正在凝聚中的蛇妖神格所为。

　　幸好，这个小蛇妖还没有完全成长，否则就会非常危险。

　　小小年纪，竟然凝聚了千米之巨的无上神格？

　　神秘人一念之下，立即涌现杀机。

　　趁她还没有完全成长起来，现在不除，日后简直遗祸无穷，杀，必须立即将这小蛇妖铲除掉！

　　“这个对手，还是交给我吧！一直以来，我都享受主人给予的最好的东西，但出勤出力，却是最少的，就算是只能吃我剩饭的灰太狼，也经常为主人拼死而战……我却常常在宝典世界里沉睡，常常因为提升参悟的借口，在后方偷懒。今天，终于有机会轮到我出手了，小文丽，这次就让给我吧！而且，你一打起来就天崩地裂的，说不定山外山都让你打碎了，所以，今天这一仗，还是交给我吧！”

　　这个声音，极是柔美。

　　带有一种天生娇憨的甜意，那怕再愤怒再狂暴的人听了，也如酷暑之人畅饮冰水，一点火气都发不出来，只觉通体舒坦。

　　当然，这个声音也带有一种不可质疑的神威。

　　虽然不是刻意而为。

　　但其中的至尊意志不动如山，无人可以对此置若罔闻！

　　神秘人再回头，发现自己以神力包裹的橙宏光剑，正轻便如叶地夹在一个小姑娘的小手指里，那柔嫩带露的手指瑰红，堪比传说中曙光女神的纤纤玉指。反弹千尺的橙宏光剑，驯服无比，仿佛它就是一个乖巧的小猫，毫无反弹延伸之意，反而一分分缩小。那些包裹着它的神力，不知何时已经与自己失去了联系，正在这个陌生的小姑娘手中，化作一片片熏香扑鼻的花瓣，随风消散。

　　“你也是神圣至尊？”神秘人心中一凛，这个陌生的小姑娘，竟比起背后那个凶悍无比的小蛇妖还强！她又是哪里冒出来的？该不会也是这小子的生命守护战兽吧？这小子有两个生命守护战兽？

　　孪生的双胞胎生命守护战兽？

　　但根本不一样啊！

　　面前这个，看上去好像是植系的，后面那是个小蛇妖！

　　诡异的事情让人扑朔迷离，神秘人也糊涂了，两个生命守护战兽不说，还两个都是神阶的，甚至有一个已经达到了神圣至尊……这小子如果真是主人，他怎么不是神阶？怎么不是神圣至尊？肯定哪里出了问题，否则，不可能有这么荒诞无稽的事情发生！

　　“我，是什么身份并不重要！重要的是，你用诡计伤害了我的主人！你表面装出不屑小辈的战斗，其实背地用战兽偷袭了他，当然，在生死大战中，这也是无可厚非的事，我不会因为你是前辈，又用这种无耻的手段，就对你横加指责。但是，不管你是谁，也不管你用了何等卑鄙无耻的手段，只要你伤害了我的主人，那么你的结局都只有一个。”身体飘散无数花瓣，神力和意志令整个大地瞬间变成一片花海的朵朵，纤纤玉指，直指神秘人，声音透出前所没有的坚定和愤怒，一字一句地说道：“那、就、是、死！”


第一千一百九十九章：【天上地下，以我为尊】

　　神秘人对于朵朵的宣战，一声不吭。

　　手一抬。

　　之前将姬无日前胸后背开了个透明窟窿的那种既无视防御又无视距离的恐怖光柱，激射而出。神秘人的动作代表了他的态度，对于朵朵这样的一个生命守护战兽，除了蔑视，还是蔑视！

　　在神秘人的心目中，不管生命守护战多么强大，化人多么完美，都是一个战兽。

　　别说朵朵还是如此的幼嫩。

　　是一个没有来得及完全成长的战兽。

　　即使是中央神殿第一强者神殿至尊天御，他的生命守护战兽亲临山外山，神秘人也不会将之放在眼内！战兽永远也及不上主人，这一点，是天界的铁律！从来没有一个战兽，能够远远地超越它的主人，所有战兽的成长和能力，都局限而且受制于主人的成长和潜能。也许在某些时候，某一个阶段，有个别的战兽在某些方面可以远远地超出主人，但它最终的顶点，肯定是与主人的境界息息相通，永不例外。

　　一个懦夫，一个弱者，无论有什么样的外因条件，也根本不可能培养出神兽！

　　同理。

　　要是主人不够强大，那么战兽再强大，也强不到哪里去……面前这个岳泰坦倾尽全力，也不过是一个攻击无力挣扎无用的小屁孩，他的生命守护战兽能强到哪里去？

　　神境达到了，但没有一万年几千年的时间凝聚神格。

　　又谈何威力呢？

　　就凭这么一个生命守护战兽，就妄图杀掉自己？

　　这，岂不是天界有史以来最大的笑话？这个小屁孩和他的战兽，真以为自己几万年是白活的吗？

　　神秘人初见朵朵时，还有点惊异，但他发现朵朵只是境界出奇的高，似乎并不擅长战斗，是个纯辅助类或者特殊类的植系生命守护战兽，心志一下子又坚定起来！而且他还有一个合理的解释，如果这个植系神兽战力真的那么强，怎么刚才不召唤出来参与战斗？

　　由此，足可证明，这个植系神兽只是境界高，真正战力应该不及那个小蛇妖！

　　一个只是达到神境但完全不擅战斗的战兽，又有何惧？

　　“……”朵朵不语，同样抬手。

　　玉指如兰绽放。

　　捉向那一道足以致命的‘死亡光线’。

　　她那吹弹可破的柔嫩肌肤，又如何能接得下这一道可以轻易重创姬无日、无视防御的恐怖光柱呢？别说刚刚恢复视力的霜寒，就连心志最为坚定山崩亦不变色的弑神，也为之不忍，重新闭上了双目。

　　他不忍看见神秘人发出的恐怖光柱将朵朵的手掌洞穿。

　　透尽手臂，破肩而出。

　　但。

　　这种可怕的结果，却没有发生。

　　当弑神、照曦和霜寒三人再度睁开双目，他们惊讶地发现，飞射出去的恐怖光柱，不知何时，已经变成一个柔柔光团，握在朵朵那湿润如玉的柔荑小手之内。他们三个瞪圆了双目，不敢置信地看着她五指缓缓合拔，将那恐怖的神力团握爆。

　　扩散开去足可毁天灭地的神力团爆碎，却没有造成外界一丁点的伤害。

　　波澜不惊。

　　尽化成缤纷七彩的花瓣，随风飘散。

　　这下，就连神秘人都为之愕然，一道可以轻易秒杀最强伪神的‘神力贯杀波’，就这样被她湮灭了？里面的神力不说，就是挟带其中的至尊意志，也不可能改变，化成植系的花瓣啊！

　　直接消除与‘神力贯杀波’一体的至尊意志？

　　她是怎么做到的？

　　“你枉为一个活了几万年的前辈，用法则力量强行压制不说，还道貌岸然地粉饰颜面，其实暗中偷袭，你厚颜无耻至此，知不知羞字怎么写啊？”朵朵伸手一点，地面上的岳阳微微颤动一下，似乎有无形的绳索，正在松动解开。

　　“胜者为王！”神秘人冷笑：“连这个道理都不懂，只能说，你还太嫩！”

　　对于朵朵要替岳阳解除禁制的行为。

　　神秘人完全嗤之以鼻。

　　要是用神力能够将它解除，那个嚣张无比的小屁孩早就起来了，哪用等她去解脱呢？

　　这是他用世间最特殊的办法去禁制的，包裹了他不可动摇的至尊意志在内，除了他自己之外，世间没有第二个人，能够解开！

　　朵朵并没有像神秘人想像的那样，一而再地以神力去解除岳阳身上无形的禁制，她胸有成竹地举起手，整个大地的花海，全部摇曳起来，香气越发浓郁，袭人而来。于花海的最中心，朵朵的背后，站起一个由花瓣组成的花瓣巨人，高达千米。

　　她美丽得难以言喻，任何人看她一眼，都会有种难以自控的窒息感。

　　要不是明知是花瓣所化，恐怕霜寒他们都会认为世间真有这样美丽又高大的女泰坦……神秘人冷眼旁观，他就像看笑话那般，袖手等待，不管花瓣巨人有多么的巨大，威力有多么的强悍，对于解除禁制，都丝毫无用。那根本就不是用力量可以解脱的禁制，除了主人，世间绝对不会有第二个人可以解除！

　　花瓣巨人于花海中翩翩起舞，仿如一个天生爱舞的少女。

　　随风而起。

　　动作美妙自然，表情亦栩栩如生。

　　霜寒、照曦和弑神三人简直看呆了眼，这也像人了，明明是花瓣，她怎么可能有表情和眼神的传递？其实她这个舞又代表什么意思？

　　“当我的神格开始舞动，代表大地生命滋生和成长的她，没有人可以阻止。因为，没有人可以抗衡远古时代就订下的生命法则，同时，也没有谁可以干扰我的至尊意志。”朵朵的身后散发出七色彩虹，在她解释自己的神格和法则之际，有一种无形的力量自花瓣巨人的身体扩散，瞬间弥漫全场，就连弑神他们也浑然不觉的是，原来远古遗物‘本体’造就的神灭法则笼罩的空间和大地，全部无声无息地由朵朵口中宣布的生命法则所替代。

　　“咦？”神秘人倒是发现了这个异常，大愕。

　　“天上地下，以我为尊。”朵朵宣布这一刻的天地万物，必须以自己为尊。

　　霜寒和弑神他们都有种低头，心生卑微，不敢仰视朵朵及她身后那个花瓣巨人的感觉。而拥有强烈敌意，全面对抗的神秘人，则闷哼一声，身体爆发出无穷神力，强行抗衡朵朵一句话施予的威压。

　　原来悬浮半空的他，不住地下降。

　　就像有万吨巨石压顶似的。

　　神秘人再三抗御。

　　但终踏足大地，才能真正稳住不住下降的身形，挺直腰杆，抬起头颅。

　　“这只是一个开始！”朵朵冰眸无情地看着神秘人，她向天上一指，花瓣巨人忽然长身而起，探手，往天空一抓。不知在多高的虚空，似乎蕴藏着什么，在花瓣巨人一探抓之下，发出一声动物般的急促尖锐嘶叫。

　　此物透明。

　　无形。

　　要不是花瓣包裹其外，那么即使是拥有真妙神镜的北神主照曦，也不能洞察它的存在。

　　等花瓣巨人自苍穹之顶将它抓起来，弑神他们才发现，这是一个像云团又像动物的古怪战兽，遍体透明，甚至无形，任凭再锐利的眼睛和再敏捷的感觉，也不能感应它的存在。它本就用隐匿极深，偏偏又在神秘人这个主人的神力掩饰之下，要不是朵朵以生命法则控制全场，将它自极高的天空抓下来，那么根本就没有人能够发现它的存在。

　　花瓣巨人就像等待时气愤地撕碎情人的玫瑰那般。

　　一点一点，将手中的透明无形战兽撕碎。

　　稍大块的肢体。

　　抛给花海下面的魔花吞掉，那些零碎的部分，则缓缓地揉搓成粉……神秘人大怒，发射了数十道‘神力贯杀波’，又发出了一记金色霹雳，炸在花瓣巨人的头顶。

　　但，这些丝毫无用。

　　神力贯杀波连一瓣花瓣也射不穿，它们在花瓣的露珠上折射，跳跃，扩散，最后化作满天彩虹。而那道足可毁灭山脉湮灭城池的金色霹雳，让朵朵伸手一指，化成了数百近千个金色蜜蜂及蝴蝶各类花间飞虫，嗡嗡乱飞，或追逐嬉戏。

　　霜寒他们看了，喉咙艰难地吞咽了一口唾沫。

　　这样的交战他们从没见过！

　　不可否认的，这样的交战比天崩地裂的打斗更加凶险和更加夸张……这根本就不是人的战斗，这是神战，这才是真正的神战！

　　“什么？”神秘人也恼火了，连出数招，自己徒劳无功，反而让对方步步迫进，连失先机，真是岂有此理！

　　“刚才我就说过了，这只是开始，你的痛苦和折磨，现在才刚刚开始！”朵朵冰眸冷酷，她盯着神秘人，一字一句地说道：“我要让你一无所有，直至湮灭！”

　　她的话未完，花瓣巨人又在她的意志下行动。

　　这次不再是伸手向天。

　　而是探手，深深地扎进大地里。

　　一个似大鼓又似岩块的黑色怪石，被花瓣巨人自泥土中挖出来。

　　神秘人顿时色变，尚不等他开口说话，朵朵已经冷笑道：“你借用‘远古磁鼓怪’的磁力，以及刚才的‘虚无缚天虫’，配合你的意志和法则力量，出手偷袭，伪装出世间无敌的傲慢姿态，瞒得过别人，能瞒得过同是神境的我么？刚才的姬无日，要不是遭到你的暗算，就凭你一道光波就能贯杀？即使如此厚颜无耻的偷袭得手，我主依然能够给予你重创，你还可笑得在我们面前冒充无敌大神？呸！”

　　听朵朵她一说。

　　弑神他们才恍然大悟。

　　原来这个神秘老头早就布好了陷阱，难怪他处处先手，牵制别人，玩转全场所有人，无一是他半招之敌！

　　巨大的远古磁鼓怪，让花瓣巨人一拳轰碎，那些碎片不等落地，已经全部让花海里的各种魔花吞食。如果这些碎片重返大地，那些远古磁鼓怪立即就能重新汇聚，全体如一，吸收大地的力量重生。

　　但它在朵朵的生命法则以及噬灭万物的花海面前，只能悲剧地变成一样东西。

　　那就是花肥！

　　“你们，一连杀我两大战兽！”神秘人怒火中烧，他仇恨地盯着朵朵，以及缓缓站起来的岳阳：“如果你们以为我需要借助战兽之力，那就大错特错了！我只是不愿意向蝼蚁一般的你们动手！不过，现在，你们已经成功地惹怒了我，蝼蚁们，你们的死期到了！”

　　他的话还没有完，一条金色巨龙，已经自岳阳身上腾飞而起，盘旋直上九天，张牙舞爪地向他吞噬而下。

　　这，正是岳阳的第五剑。

　　黄龙渊剑！


第一千二百章：【兽化？魔化？照样揍你丫的！】

　　神秘人身形刹那让黄龙渊剑吞没。

　　天地俱震。

　　万物俯首。

　　等那条金色巨龙亢极而返，岳阳手中，已经多了一颗形如乒乓球大小的赤色龙珠。

　　难道，黄龙渊剑像当初将西南神主沙风炼经那样，一招就将神秘人给炼化了？这颗赤色龙珠，就是神秘人的神力能量所化？

　　岳阳心中既惊又喜，抬眼望去，发现神秘人依然悬空而立，根本没死。

　　倒是在心脏位置，洞穿了一个透明窟窿。

　　心脏不翼而飞。

　　或许，岳阳手中的赤色龙珠，就是神秘人的心脏所化！

　　“我已经受够了你们这些小虫子！既然如此，就让你见识一下我真正的力量吧！”神秘人愤怒地咆哮，声如霹雳雷霆，其身边周围的空间，亦在这怒意下爆碎，形成一股疯狂旋转的龙卷风暴。要不是有朵朵的生命法则在，恐怕天地早被这股破碎虚空的龙卷风暴绞成齑粉。

　　神秘人斗蓬里骨刺突出。

　　瞬间撕裂。

　　成为几片碎布条。

　　身体无限膨胀的神秘人极速变成了一个巨型的怪兽，高达百米，头脸狰狞可怖，尖角利刺遍生，如荆似棘。

　　皮肤生出漆黑如墨或者暗红似血的鳞片，前肤弯曲如勾，那锋锐坚硬的爪子，长达十米，雄健的肌肉累累贲生，让兽化的神秘人看起来像极了撕食天地万物的远古巨兽。

　　当它张开满口利齿的嘴巴仰天咆哮，纵是一向神色自若的朵朵，亦颦起了秀眉。

　　此时已经全面兽化的神秘人，虽然眼睛血红。

　　但明显可见，其理智尚存。

　　只是实力暴涨百倍！

　　“这家伙融合了战兽吗？”霜寒急问照曦，但拥有真妙神镜的照曦亦是摇头，表示无法窥测其中真相。

　　“应该是原来就有的封印状态……天界某些强者，喜欢将修炼所参悟的力量压缩封印起来，留待战时或者突破所需。他们将这种压缩封印解开，就称之为第一形态，或者第二形态。我们眼前所见，应该就是解开了封印，进入了兽化的第一形态。”弑神对这方面的了解不深，也不太确定这种情况是否属实。

　　“如果不止‘兽化’这一种形态，还有第二形态，那接下来怎么打？”霜寒说完，自己就禁不住打了个哆嗦。

　　兽化的神秘人，比起之前强悍了百倍。

　　若是还有第二种形态。

　　一旦解封。

　　在场还有谁是他的敌手？难怪这家伙接连受创，心脏也被挖走，仍然如此嚣张！

　　那边的岳阳本想再赏兽化的神秘人一剑，但黄龙渊剑已经短暂地透支，只好按下不用先天剑气，凝聚起阴阳两极之混沌原力。天空与大地，就像刀切那般分成两个极地世界，一半是烙铁地狱般烈焰焚烧的炎火世界，另一半是接近绝对零度冰封千里的白雪世界。一道道紫色雷电在冰与火的碰撞中爆发，如灵蛇贯空，噼啪作响。在岳阳的意志之下，岳阳以单臂抡圆为弓，玄冰为杆，烈焰为羽，而紫雷合一为矢，集聚冰火世界无穷源力于两臂间，向兽化的神秘人瞄准。

　　劲矢破空而射。

　　兽化的神秘人利爪向前一指，十八道神力凝聚的光盾，阻隔在前。

　　然而，混沌源力所化的劲矢尽数洞穿，无视阻遏，势如破竹地钉射在兽化的神秘人左眼之上……本来以为得手的岳阳同学，正欲挥拳庆祝，却不想，对面兽化的神秘人嗜血的眼眸中流露出一丝嘲讽。

　　钉射在兽化神秘人左眼之上的源力之箭。

　　完全无效！

　　那种本来可以洞穿世间万物的劲矢，却连兽化神秘人的眼皮也射不穿！

　　原来神秘人的防御力就足够变态，除了灭世之轮切掉一节小指，饕餮之刃等神兵利器，全部无奈何，现在解封第一形态，兽化之后，防御更加不可思议。岳阳以混沌源力凝聚的利矢攻击，威力不在此前重创神秘人一目一肋的黑子、毁灭之光两记大招之下，但结果却与此前完全两样，混沌源力加阴阳二极的利矢，连兽化神秘人的皮肤也穿钉不进！

　　你妹啊！

　　这种防御力简直就是BUG，比英雄无敌868级花脸钢板还要变态！

　　岳阳同学有种立即打电话找客服投诉天神公司胡乱刷BOSS的冲动，这种九十级以上的大BOSS，怎么会跑到七十级的地图来呢？你们天神游戏公司是故意虐人的吧？

　　弑神他们看得绝望了。

　　原来的神秘人就已经接近无敌，现在兽化之后，竟然全面都提升了百倍之多，攻击根本无效，还打个毛啊打！

　　“叱！”

　　一直冷酷地凝聚神力伺机而战的小文丽，怒而出手。

　　她背后那千米之巨的金色蛇妖神像，擎举起两把收割万物灵魂的蛇妖双刃，屠灭一切地斩劈下来。

　　刚才轻松接下岳阳混沌原力之矢的兽化神秘人正得意洋洋地享受着对手的绝望，没想到背后杀机袭来，尚不及转身，就让金色蛇妖神像，两刃斩成三片！

　　除了中间的头颅及脊椎仍然悬空。

　　左右肩膀，胸腹以及盘骨以下的大腿，尽数让金色蛇妖神像斩卸而分。

　　目露不敢置信的兽化神秘人，刚要开口说话，啪地一声，让金色蛇妖神像仿似拍苍蝇那样，直接拍杀在地面上。霜寒、照曦、弑神他们的眼睛鼓凸，下巴瞬间掉地……怎么可能！这个反差也太多了吧！刚才岳泰坦全力一箭丝毫无伤的兽化神秘人，竟然让小蛇妖的神像一招给秒了？

　　这小蛇妖比起那位花仙子，看起来更加凶猛啊！

　　最少动手杀敌是这样！

　　岳阳也目瞪口呆……小文丽她啥时候这么牛逼了？自己竟然一直懵然不知，真是、真是太失败了！

　　小文丽回眸，望着岳阳同学，甜甜一笑，小模样仍是那么的乖巧，根本看不出刚才拍苍蝇那般秒杀兽化神秘人的凶悍，岳阳揉了揉眼睛，简直怀疑自己是不是看花了眼。

　　轰隆！

　　被秒杀当场的兽化神秘人，忽然融化，消失。

　　巨型又劈碎的身体，腾起一股浓如实质的黑烟，扭曲如蛇，袅袅而升。

　　不需十秒，第二种形态凝聚完毕，不再具有真实肉体，全身魔化，随意而变，随意而生，这就是神秘人解封之后的第二形态，魔化形态。

　　“我真是个傻逼！”霜寒用力地打了自己一个嘴巴，好的不灵坏的灵，这还真让自己给说中了。

　　神秘人果然还有第二种形态。

　　而且，再度解除封印重现第二种形态的神秘人，又较此前提升十倍。

　　现在的魔化神秘人，力量强大得简直逆天了。霜寒感觉，自己这个神主别说战斗，就是让魔化神秘人轻轻吹一口气，就会挂掉。相比之下，自己还真是一个可怜的蝼蚁。

　　金色蛇妖神像挥刃重斩，已经同样达千米之巨的魔化神秘人，或伸手挡格，或者幻化成烟，随意斩劈，肆意出手，不仅一改此前被秒当场的窘态，反而步步进迫地反攻，迫得金色妖蛇神像一退再退，无法力敌。魔化神秘人哈哈大笑，嚣狂无比：“你们这些可怜的蝼蚁，逞一时之快，又岂懂得我参悟了数万年的神威！别说刚才那些雕虫小技，就是将我整个身躯湮灭，我也立即就能复原，哈哈，你们永远也不会明白的，我其实是不死之躯，你们穷尽一切力量，也休想伤害我一分一毫！”

　　与岳阳相齐平，没有晋升神境的小文丽虽然凝聚神格已久，但实力并非魔化神秘人之敌。

　　形势急转。

　　小文丽的金色蛇妖神像，让魔化神秘人打得步步后退，神光黯淡。

　　“让开，我说过，这一战由我来终结！”朵朵这个新晋的花神挺身而出，亿万条刺花藤蔓破地而出，交织形成一个远超千米刺花巨人。同时，她意志支配的那个花瓣巨人不变，亦步亦趋地跟退在她的身后。

　　“除了天御，天界还没有任何人，能够伤害我千倍魔化的身体！”魔化神秘人对自己第二形态有足够的自信。

　　“是吗？”朵朵冷笑。

　　花瓣巨人伸手，捉握住魔化神秘人那浓烟般的手臂。

　　魔化神秘人大笑，那条手臂，就像对战金色蛇妖神像时那般幻于无形。

　　然而下一秒，他的笑声嘎然而止。已经幻化无形的手臂，重新恢复成形，在朵朵的至尊意志之下，无法转化成浓烟状态。不仅是手臂，魔化神秘人的全身，都无法虚化，全部在花瓣巨人的意志压制下转为实体。另一边的刺花巨人，擎出参天大手，就像蛮汉生擒野猪那般粗野，强行按住魔神秘人的头颅，将这个一秒前仍然得意洋洋不可一世的敌人，狠狠地砸掼向地面。

　　不等魔化神秘人挣扎，又欺身而上。

　　拳如雨下。

　　没头没脑地冲着魔化神秘人饱以一顿老拳……

　　岳阳同学瞠目结舌，喃喃自语：“莫非这就是传说中的鲁提辖拳打镇关西？很黄很暴力啊！这丫头不是一向赏心悦目做什么都美轮美奂就连打架也像跳舞似的吗？什么时候变得这么暴力的了？”


第一千二百零一章：【神化VS创世】

　　刺花巨人和花瓣巨人联手将魔化神秘人暴揍了一顿。

　　按照岳阳同学的愿望。

　　最好是魔化神秘人像镇关西那样，三拳下去了帐，然后朵朵再骂句‘这厮装死’，转身潇洒的离开，那样就完美了。杀个像神秘人这样的大BOSS，岳阳同学生平第一次没有爆装备的贪念。因为，在他的潜意识中，神秘人这货，越少宝物，越少神兽越好……然而现实是残酷的，像神秘人这样修炼了几万年的老鬼，怎么可能三拳打死？像他这样的老货，又怎么可能没有一件两件神器在手？没有一只两只神兽在身？

　　要知道，打到现在，神秘人还从来没有召唤过一只神兽，也没有使用过一件神器！

　　他没有用，并不代表没有。

　　他不用的原因，极可能是这老货觉得还不需要。

　　现在让朵朵暴打一顿后，岳阳不用猜，也知道这老家伙要发飚了！

　　“朵朵，退。”岳阳赶紧让小文丽和朵朵两个退回来，实在打不过，那就赶紧撒脚丫子逃跑，逃不了就躲回宝典世界，就算躲个十年八年，也没有什么好丢人的。

　　而且，就算丢人。

　　也比白白丢掉一条小命要强。

　　“嚎吼，你打够了没有？”魔化神秘人怨恨的声音，在刺花巨人的拳头下冒出来。

　　一道神光，自魔化神秘人的身体爆发出来。极远处围观的霜寒，失声惊叫：“难道这家伙还有第三种形态？”

　　他的话还在耳鼓袅袅回响，刚才被暴打的魔化神秘人已经消失无踪，天地之间，只剩下一道炫目神光，光华万丈，直冲天际。于极高的苍穹之顶，有种无上的威压降临而下，霜寒、照曦两人在心志上皆有种俯首臣服的卑微感，他们的身体受制于那无上威压，双足深深的陷入地面，被迫以双手撑地，腰肢弯曲如弓，一时之间，根本无法顽抗挺直。

　　就连弑神这等强者，也只能支撑着离恨古神剑。

　　才能站直地面。

　　岳阳已经将饕餮之刃等等地神兵收回，在接下来的战斗，还没有完全成长的它们，已经无法发挥原有的作用。

　　小文丽护在岳阳的身边，双刃形成招架之势，才能硬扛下这大山压顶般的神威！朵朵神色凝重，一改此前的轻松平静，她在大地布下的花海，已经让那道神光的威压，压得七零八落，几乎失却控制。

　　刺花巨人与花瓣巨人，各伸一手，形成拱桥之势，才能力护她、小文丽和岳阳三人不失。

　　天空，有个身体散发亿万光华的金色神人。

　　缓缓飘降。

　　如果人没有见过神明，那么看这个降临于世金色神人，就会明白神明是什么样子的，他像极了人心目中和传说中的神明形象，神圣、庄严、辉煌、伟大……不仅自岳阳眼中，就是弑神他们，也觉得举世之间，再没有任何一个人，能及这位神秘人更具神威，更加殊胜！尽管明知这个是敌人，但在这一刹那，霜寒他们竟然兴不起任何反抗的意念，心神全部被神秘人的降临震慑！

　　神秘人现在恢复了原来高度的身体，不过，现在的他已经是一个神躯。

　　那道神光弯弧下来，环绕在神秘人的身体周围。

　　形成一个神圣无比的光环。

　　在光环后，又有一个辉煌炫目的金色神像无限地长大起来，十秒间，已经拔高到两千米，形体巨大得让大地远处的山岭，也变成了渺小的土疙瘩。

　　岳阳等人站在金色神像的脚下，连脚趾头也看不到顶，身高超过千米的刺花巨人和花瓣巨人，现在于金色神像的面前，亦变成了两个小矮人。毫无疑问，这是神秘人凝聚出来的神格，数万年之功，非小文丽和朵朵可比，纵然她们都是天纵之才，但毕竟是修炼时间太短，又怎及这个数万年前就开始苦修的老家伙呢！

　　虽然神秘人没说，但霜寒他们都知道了，这个应该是最终的第三形态，神化！

　　霜寒反应过来，又给了自己一嘴巴。

　　真是乌鸦嘴。

　　竟然又让自己说中了！

　　神秘人召唤出一本炽烈如阳光耀夺目的圣典，却出人意料地没有召唤生命守护战兽，仅仅是开启了他独有的天赋能力，也不知是觉得无须召唤，还是另有暗手用意。

　　开启天赋能力，再召唤了一个光翼式的特殊战兽辅助本身，神秘人的能力，再度暴涨数倍。

　　他闭着双目的眼皮，一睁。

　　站在面前的岳阳。

　　就像被雷锤击中那般，自朵朵和小文丽的保护下，震飞出去。

　　整个人就像炮弹那般划过大地，接连撞碎数座山丘岩石，笔直地钉射进一座连绵起伏的高大山脉之内。蔓延大地的刺花，根本来不及拦阻和保护他的身形，空留下一条泾渭分明而且深达十米的巨大坑道，长达万米。远在岳阳的侧面十数公里，霜寒、照曦和弑神他们，虽然神秘人瞪视的不是他们，却同样感到心头如蛮牛冲撞，身体不自控地腾腾后退，数步而不能止。

　　仅是一瞪之威，就威力至此。

　　解封了最终形态恢复神化真身的神秘人，的确已经达到了霜寒他们这些神主也无法想像的境界。

　　朵朵和小文丽两个，在岳阳受袭之后，第一时间作出反应。蛇妖小萝莉折射向后，想第一时间卫护在主人的身边，阻止敌人进一步攻击，而朵朵，则立即冲锋，杀向神化形态的神秘人。

　　“喝！”

　　神秘人背后的金色神像，探出了足可遮天的巨手。

　　捉按在刺花巨人的肩膀上。

　　将千万条刺花藤蔓，强行撕断，将立足于花海之上不可摧动的刺花巨人野蛮地自大地中拔起，高高的擎举于空，再远远地投掷出去。

　　刺花巨人身体延伸出千万条刺花藤蔓，飞钻入大地花海，重新连结，折断了不知多少根藤蔓之后，终于消去了金色神像的那股巨力，稳住了身形。天空中，却出现了一只堪比大山的脚板，金色神像国轰隆一声，将刺花巨人的头颅踩入大地。

　　“哈！”

　　另一边，金色神像重拳出现，轰碎了花瓣巨人凝聚出来的‘彩虹花盾’。

　　漫天花瓣激飞如雨，落英缤纷殷红如血。

　　花瓣巨人的身躯剧震。

　　就像受伤了那般，连连后退……以意志支配花瓣巨人的朵朵，小脸煞白如纸，唇角甚至流出了一丝鲜血！

　　神力与神力之间的对撼，意志与意志之间的撞击，这种战斗虽然没有亲身的参与，但其中角力之凶险，更胜过亲身厮杀百倍，稍逊一筹，就会带来致命的伤害，这不是任何技巧和任何计策可以消除的！

　　在绝对力量下，只有力量才是左右胜负的关键。

　　其余一切。

　　无论技巧还是计谋，都显得无比苍白。

　　“生命不息，天道自然！”朵朵的双目尽现坚毅之色，尤其是小文丽将岳阳自深埋的岩山里救出后，更是坚定地握紧了拳头，至尊意志不动如山。

　　随着她这一句话，原来全部在神秘人威压下枯萎的花海，立即恢复发机。

　　头颅被踩入大地的刺花巨人，也紧紧地抱住了金色神像的腿膝。

　　金色神像两千米高的身躯开始摇晃。

　　朵朵的反击开始了，她已经是晋升神境的花神，拥有远古法则以来就不可逆转的生命法则，神秘人再强，也休想折服她这个神圣至尊！

　　“花花草草，春发夏生，秋实冬萎，这等天道法则，何其弱小！”神秘人显然看不上植系战兽和植系生命的威力，对于他来说，冰、风、雷、火这些自然力量，是要远远胜过花花草草这些生命力量的。他一开口，金色神像立即一顿足，神力直透入大地深处，引发了大地之下的熔岩火浆……那些原来静静埋藏于地心之内的元素力量，一旦被神力打破平衡，立即爆发，自神力贯穿的开口处，疯狂宣泄出来。

　　亿万的碎石岩渣，不可计数的泥灰浆土，自金色神像踩爆的脚底窟窿里喷发出来。

　　紧接着，无数血红的岩浆喷涌而出。

　　虽有刺花巨人的头颅阻隔，但也挡不住那疯狂宣泄的熔岩喷射，比倒悬的瀑布还要壮观千万倍，血红的岩浆仿如数十条赤色巨蟒，强行撕碎摧毁了刺花巨人的头颅，直冲天空。

　　再在极高处倒转势头，俯冲而下。

　　神秘人的眼眸中闪过一丝嘲讽，区区花草，如何能挡得住这一股熔岩喷发的力量？

　　要击败敌人，何须自己出手，仅是引发天地之威，就足够可以让敌人化为灰烬，尤其是植系的生命，对于冰火雷电等力量，根本就是零防御的致命弱点，任意一种元素力量，也可以轻易灭掉。

　　“创世！”被一瞪击飞的岳阳闪现朵朵的身边，被敌人惹毛了的穿越男，现在决定反击，以牙还牙，以眼还眼地报复神秘人。他瞪神秘人不动，决定先助朵朵把这货打倒，再将这货的尸体摆成三十六个姿势，慢慢瞪个够，有仇不报，那绝对不是岳阳同学的风格！

　　有主人的创世领域和创世意志相助，朵朵大喜。

　　她握住岳阳的手。

　　十指紧扣。

　　手心中，一颗创世神珠，于两人心神默契如一的神念下，内蕴的混沌神力，以及神器根本灵性，双双爆发。

　　小文丽则冲锋在前，千米之高的金色蛇妖，六臂守御，神力为盾，神念为障，钻石宝典为罩，险险地挡住了神秘人那两千米之巨金色神像的重拳一击，为岳阳和朵朵的合力创世争取了宝贵的时间。

　　天空中的高热岩浆抛洒大地，尽化清香扑鼻的花朵。

　　奇异各色。

　　那些流星般的巨大熔岩，分解，化成一颗颗晶莹剔透的钻石，洒在大地之上……浓烟变成了彩虹，火焰变成了蝴蝶，而那些遍布整个天地的火山灰，则化成了滴滴雨露，滋润着大地花海的那些花朵，让这些美丽的植系生命更加焕发生机，迎风摇曳。

　　疯狂宣泄地心火力的火山口，不知何时，已经长满了火红艳丽的魔血刺花。

　　被摧毁头颅的刺花巨人现在站了起来。

　　她现在头颅不仅重生复现，而且还多了一圈魔血刺花形成的花冠。当刺花巨人再度站起来，已经拥有一千五百米的高度，纵然不及金色神像，也已经大大接近了两者之间的差距。

　　“咳！”岳阳从来没有试过这样巨大空间的创世，更没有试过如此巨大的能量转换，那怕仅仅是‘一念’，也极度透支意念，要不是他至尊意志罡如刚玉，而且久经历练，换成别人，那怕是弑神那种级别的神主，也早爆脑而亡了。头疼欲裂的岳阳，极力支撑着自己，不让自己倒下，他以手掩住口鼻，阻止汩汩的鲜血滴落。

　　他可以受伤。

　　但绝对不会让人看见他的虚弱，不论何时，那怕是战死前的那一刻，他都必须是个强者。

　　背后有太多太多支持他的亲人朋友，大家都在盼着他的回归。岳阳知道，自己无论什么时候，都不能轻易倒下，无论什么样的敌人，不管有多么的强大，自己都必须战而胜之……自己必须带着胜利，带着成功，回到亲人朋友的身边，为了她们，自己必须坚持，必须战无不胜！

　　绝对不能让四娘她们失望，绝对不能让她们为自己哭泣。

　　而且，自己是得天独厚无人可及的穿越男。

　　这一关，自己不能过谁还能过？

　　自紫金侯开始，哪一仗不是咬紧牙关熬到底呢？

　　只可惜当天并肩作战的那个冰雪美人，还在沉睡之中，没能再度陪伴在自己身边一起战斗，否则，拥有真相之书的她，必能使自己战力百倍……

　　鲜血自岳阳的手指缝隙，血蚓般蔓延而下。

　　小文丽伏身在他怀里。

　　硬接金色神像全力一击的神力反噬，让她小小的身躯陷入极度痛苦中，口中鲜血，染透了岳阳的胸衣。

　　全场，只有朵朵一个还有余力支撑着身躯挺立，就连原来拄剑而立的弑神，此时也单臂撑地才能勉力支撑不倒。霜寒几近晕迷，拥有真妙神镜的照曦，一直没受重创，神智倒也清醒，但真妙神镜器灵返回的信息，让他大惊失色，忍不住高声大喊，意欲提醒岳阳、朵朵和小文丽她们：“他、有、一、面……”

　　北神主照曦，他喊了出来。

　　不过在神秘人的神念威压之下，他后面的声音湮灭了，并不能准确地传到岳阳的耳中。

　　尽管神秘人不觉得照曦对岳阳提醒一声有用，但他非常不爽照曦看穿自己将要出手的真相，神念化成千万无形之针，穿刺在照曦的身上，同时神力威压，将照曦的声音直接灭掉。

　　在他的心目中，自己就是掌控一切的神。

　　无论敌人想说什么。

　　想做什么。

　　都必须在自己的意志允许之下。


第一千二百零二章：【早睡早起身体好！】

　　岳阳一看神秘人这老家伙太变态，拼不过，决定开溜。

　　咱打不了还躲不起吗？

　　可是，不等他返回宝典世界，一道神光已经自天空中笼罩下来，将岳阳照在其中。朵朵和小文丽大惊，齐齐仰首，望向天空。她们一直都没有注意到，天空的穹顶，竟然被神秘人动了手脚？

　　借助刚才神化威压降临的掩饰，神秘人于极高的苍穹之顶，偷偷放置了一面奇特怪异的神镜。

　　无人能够看透这一面神镜的真容。

　　因为它是反过来的。

　　背面朝下。

　　即使是背面朝下，神镜散发的辉煌光华，亦万耀万丈。

　　初时掩饰不现，一旦经神秘人的至尊意志催动，立即如同拨云见日，光柱投送，直射大地。并非正面，仅是背面照耀的岳阳，也如中雷殛，神智瞬间被神镜的器灵所摄夺，身体软绵绵地倒在地面上。在岳阳修炼以来，诸多战斗中，他还从来没有试过神智被摄夺身体软绵倒地任人鱼肉的情况，要知道，穿越男最强大的，其实就是他不动如山的至尊意志！

　　“……”朵朵和小文丽震惊，她们亲眼目睹，仍然不敢置信，岳阳的神智会被神器摄夺？

　　“呼、呼呼！”岳阳此时如坠梦乡。

　　安然入梦，呼呼大睡。

　　神化的神秘人，表情就像看见一只可以随时玩弄于自己掌股之间的蝼蚁。

　　他现在想的不是如何杀死岳阳这个可恶的小子，而是思考，到底要怎么折磨这小子，自己才会有快感，才会抹平今天迫得呈现出神化真身的耻辱。

　　思考了好久，神秘人终于作出了决定，他决定在梦境中将岳阳这小子反复折磨一万年，让他在自己耳边足足哀嚎一万年，估计那样，自己的心理才勉强感到满足和快慰。当然，在外面的世界，时间不会超过几分钟，要不是将梦境的痛苦实化到现实的肉体，那么一秒钟就足够了。

　　一梦千年，一梦万年！

　　“痛！”

　　神秘人冲着天空中自转不息的神镜发出指令。

　　那神镜光柱不减，位置不变，但它自转的方向却改成了逆转。

　　让小文丽抱在怀里的岳阳，神智依旧不醒，但全身痛苦得直抽搐，仿佛有千万尖针在扎着他的身体，甚至扎刺着他的五脏六腑……

　　“醉！”

　　岳阳原来僵硬抽搐的身体，立即放松，烂泥般软瘫下来。

　　他的脸上，奇特地涌现出一酡宿醉的熏红，在那沉沉的呼吸鼻息之中，小文丽和朵朵甚至闻到了浓浓的酒气。

　　“恨！”

　　这个指令一出，岳阳的拳头握紧了。

　　穿越男的表情呈现出平时极其少见的真正愤怒，他的身体因为梦境中的极度愤怒而不停地颤抖。在爆炸般的愤怒积蓄到极点后，神秘人又发出了一个指令，那就是‘哀’，岳阳的愤怒如潮水消退，脸上代之而起的，是一种平时绝对看不到的孤独和哀伤。那怕与岳阳生活在一起，但除了病美人和岳雨她们，其他人很少知道永远没心没肺嘻嘻哈哈的穿越男，还有这样的一面。

　　就算是平时一起修炼一起战斗的叶空和海胖子他们，也从来没有见过岳阳这样的一面。

　　只有在最安宁的熟睡中，才偶尔可以一窥。

　　平时，隐藏极深的他。

　　永远潜匿在伪装天赋的背后，不以怯懦示人，那怕一丝一毫……这是因为，他需要绝对坚强地保护大家！

　　朵朵愤怒了，她最讨厌的东西就是别人无止境无底线地挖掘对手的内心，每个人都应该有属于自己的那一点小天地，如果强行将它撕裂开来，恶意曝光，那种过份，简直比用刀一千刀一万刀地割肉剥皮还要可恶！最最最让她受不了的，是当她的面，强行撕开岳阳的内心，这是她最尊敬、最爱慕也最希望终生守护的主人。神秘人这样的行径，比摧毁她的心肝宝贝还要让她感到愤怒。

　　不，那已经不仅仅是愤怒，而是一种仇恨！

　　“滚开！”

　　朵朵仰天呐喊，声音中的仇恨如锤，瞬间轰碎了整个空间。

　　美丽优雅的花神不见了，现在头发倒竖气势吞天的，是一个让愤怒和仇恨支配的‘复仇女神’！

　　神秘人让她的爆发，吓了一大跳，但自信满满，震惊之色转眼又恢复如初，他甚至有了恶意戏弄的心思，故意挑衅，继续向天空的神镜发出一个号令‘悔’。

　　“忏悔吧，弱小的羔羊，你的命运就是无尽的泪水和悔恨！”神秘人得意洋洋，说完，哈哈大笑起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　当神秘人笑得最开心最得意的时候，一个愤怒的拳头，无视一切拦阻，轰在他的鼻子上。

　　神化的神秘人，身体打得后仰，脚步禁不住后退一大步。

　　他的眼神。

　　充满了疑惑。

　　直到脸上中了一拳，他仍然不敢相信这是事实。

　　解封后达到第三亦是最后期的最完美的神化形态下的自己，竟然有人能够无视一切攻击自己？下一秒，神秘人出奇地愤怒了，他发现面前挥拳之人，正是气得头发倒竖杀气冲天的朵朵。他立即挥拳，准备用一万倍的力量回轰朵朵，不仅如此，他还要将这个胆敢一再冒犯自己的植系战兽轰成肉泥，甚至要将那些肉泥重塑起来，做成一个雕像，以神力封印起来，让她永世不得出！

　　“轰！”

　　在神秘人扬起手，准备回击之际。

　　愤怒的朵朵，又狠狠地在他的脸上轰了一拳。

　　神秘人强蛮地挺直身躯，势不可挡地爆发出超强神力，双拳轰杀而回，朵朵丝毫不退，一个正面高踢，于双拳间隙中，速度更快，直踹神秘人的下巴。等神秘人中招，整个飞起，朵朵闪现他的身后，抡起重肘，狠狠地砸在神秘人的后脑上。

　　摔倒向地面的神秘人，向背后死命一抓，捉住朵朵的小腿。

　　他在流星般砸向地面的同时，愤怒地将她甩摔出去。

　　轰隆、轰隆……

　　两声巨响，几乎同时响起。

　　冲击波席卷大地，但在那之前，两人皆震飞碎石，调整身体，重新向对手杀去。

　　两人的重拳几乎同时轰中对方的面门，同时震飞向后，鲜血激溅……千分之一秒的眩晕后，两人立即自天空中折返，再爆发新一轮的对撼！

　　陷入梦境深受折磨的岳阳忽然醒了，他打了个呵欠，脸上尤带浓浓睡意，睡眼惺忪地坐了起来。原本在梦境中绝对不可能逃脱，而且外面一秒就等于在里面折磨一天甚至更久的‘神镜恶梦’，不可思议地失去了效力。天空中的神镜，仍然以神光笼罩其身，但现在的岳阳，却浑然不觉。

　　“别担心，我没事。”岳阳看见小文丽那张梨花带雨的小脸，心疼地捧住了，轻轻地亲上一口：“我只是梦见冰儿在通天塔首层受人欺负时的情景，特别的生气……不过现在没事了，我已经在黄道十二宫的处女宫和生死门走出来了，区区梦境对我无效……我被神镜捉了进去，估计是因为在处女宫获得了灵镜主人赐予的心镜天赋，这个心镜天赋平时很少用，没想到刚才与神镜的器灵共鸣得厉害，结果一不留神，心神被摄了进去。”

　　“嗯嗯！”小文丽开始很担心，但看岳阳没事，顿时破涕为笑。

　　“朵朵怎么回事？”岳阳安慰完蛇妖小萝莉，一看战场，发现愤怒的朵朵正跟神秘人玩命似的对轰，不禁看傻了眼，这个小妮子是要闹哪出啊？她根本就不是肉博型的战士好不好！

　　就算要肉博，也轮不到她这个小妮子才对！

　　阿蛮，红和伊卡。

　　哪个近战技巧都比她高得多，这种毫不防御、光是拳拳到肉的对拼，就算她不痛，自己看得也心痛啊！

　　不过朵朵正在酣战中，岳阳不敢唤她，以免她分心，被神秘人反击得手。

　　正当岳阳同学盘算着如何出手助朵朵一臂之力时。

　　忽然，天空有个影子一闪而没。

　　在影子闪过。

　　原来于穹顶之上那面自转不息的神镜莫明其妙地消失了……霜寒、照曦和弑神他们的表情就像活见鬼，谁那么大胆，敢在神秘人的面前偷盗神器？而且，这可是神器，神器择主，先别说能不能偷，就算能，偷了又有什么用呢？

　　岳阳大怒，指着天空大骂：“原来你是个小偷啊，怪不得我老是丢东西，原来都是你偷的！这镜子是我早早预订的，赶紧还过来！白养了你那么久，你房租不交，架也不帮我打，反倒偷我家的东西，真是岂有此理！”

　　他还没有骂完，忽然地面有个黑影低头冲过来。

　　一头把他撞翻在地面上。

　　接着，一个抱着神镜笑嘻嘻的小脸冒了出来：“这镜子上面没写你的名字呢！既然是无主之物，那当然就是谁手快谁得了，而且这也不是什么好东西，你看，这镜子只有恶的一面，善的一面没有，这样的神器可是很容易反噬主人的，你看那个老鬼都没敢契约它，人家这是帮你消除祸患……还有，你丢东西不能怨我，人家可是从来不偷东西的，妈妈自小就教育我要做一个好孩子呢！再说，我拿你点东西那能算偷吗？你的东西不就是我的吗？”

　　穿越男听了这番歪理，简直气歪了肚脐。

　　你这丫头比强盗还要野蛮好不好，全世界最黑心的强盗见了你，估计也得叫你姑奶奶！

　　跟这位小姑奶奶讲道理是不可能的，不管她有没有道理，都没法讲，最后她肯定一头把你撞翻在地！神镜让这小妞抢了，岳阳只好自认倒霉，从来没见过什么宝物落入她的手，还能要回来的。

　　“妞，神镜你抢了，我没有宝物护身，现在被那个老鬼欺负上门，现在大打出手，你不帮我干掉他啊？”岳阳极力说动这个麒麟妞帮自己打架，只要她肯出手，就算别的不给力，一头撞过去，那个老鬼估计最少也得掉两个大门牙。

　　“我打他不过……要是人家能打得过这个老鬼，早就动手了，这个老鬼就是在天界袭击我的其中一个，当时追杀了我好久，幸好人家跑得快，否则差点没命了。”麒麟女冰吟还心有余悸地拍了拍小胸脯，表示怕怕。

　　“那你更应该跟他开战了，你现在进步飞速，早超过他了，揍他，我精神上支持你！”岳阳同学极力煸动。

　　“这个老鬼还不是最麻烦的，忘了告诉你，在那个一团迷雾的地方，还有个更厉害的家伙，正在拼命的往这里面挤，估计不用多久，就可以冲破封印挤进来了……”麒麟女冰吟一指神灭秘境的方向，一不小心爆了个让岳阳同学心脏为之破裂的坏消息。

　　“还有个更猛的？”岳阳同学吓傻了。

　　“如果你不赶紧去阻止，估计不用半天就能挤进来了，这个老鬼在那个封印开了个口子！”抱着神镜的麒麟女冰吟说完，嗖地一声冲出去，头一低，将渐渐占据上风将朵朵压制的神秘人一头撞飞，再揉揉小额头，回首冲着岳阳喊道：“人家能帮的只有这么多了，这老鬼好厉害的，你还是赶紧跑路吧！”

　　“妞，你太没义气了！”岳阳同学为之泪目。

　　“妈妈说早睡早起身体好，晚安！”麒麟女冰吟根本不理会他的指责，吐了吐小粉舌，抱着神镜一溜烟返回宝典世界去了，留下穿越男干瞪眼。


第一千二百零三章：【这还有天理吗？】

　　被朵朵打了半天一直屹立不倒的神秘人，被麒麟妞撞翻在地，竟然捂着腰，好久也没能站起来。

　　麒麟妞的头锤，真是碉堡了！

　　岳阳同学看得目瞪口呆。

　　可惜这个小妞爱偷懒，不肯出手助战，否则那个老鬼肯定吃不了兜着走。

　　朵朵趁机恢复过度透支的神力，若非麒麟女冰吟刚才那一下头锤，恐怕她要落败了。虽然境界相差无几，但那个老家伙毕竟是活了数万年的老妖怪，凝聚的神格与神力超乎想像。才晋升神阶没多久的朵朵越战越艰难，已经渐落下风，若再无帮手，实在很难逆转战局。

　　“原来是你，把那个小仙兽藏匿起来了……”神秘人重新站直腰杆，他的眼神变了，充满了杀机，在浓浓的杀机极其隐深之处，还有一种‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’的贪欲。

　　神化形态的他，挥手翻开圣典一页。

　　往身上加持了一个鬼眼兽。

　　这种鬼眼兽。

　　完全没有战斗力，但它有一个价值连城的特技：鬼眼泣血。

　　已经化成肩铠饰兽的‘鬼眼兽’，流下了两行血泪，一种极其哀恸的悲鸣，在岳阳的心头响起，紧接着，岳阳发现自己的衣服，不知何时染上那鬼眼兽的血泪，还一滴一滴地往下滴淌。再细看脚下土地，竟然濡湿了，仿如一个胆小鬼被当场吓尿了一般。岳阳赶紧跳开去，身形跃在半空中的时候还没有异象，可是双脚一踏大地，地面立即就濡湿一片，仿佛有几百个爱哭鬼搂住自己双腿大哭过。

　　鬼眼泣血的特技能力，是追踪。

　　不管敌人逃到哪里，只要鬼眼兽还在流泪，那么敌人就不得安宁，全身也会被血泪沾染，而且同时会被鬼眼兽的主人察觉所在，无人可以潜藏行踪。

　　正因为这种特技，鬼眼兽才身价百倍，许多超强者都会契约它。

　　借此扰敌心神！

　　锁敌行踪！

　　岳阳身上燃起涅盘之火，血泪瞬间全无。

　　但涅盘之火一消失，那种恶心的血泪，立即重现；同样，岳阳又尝试了净化一切的白霜华剑，亦不起作用。

　　如果是一个普通的鬼眼兽，即使它是天阶战兽，也根本不可能影响到岳阳，但有神秘人的意志指引和神力庇护，它的特技一直持续，难以解脱。因为，那根本不是岳阳以力量可以消除的，必须杀死神秘人，否则这个鬼眼兽的特技一直存在。

　　一句话，真正起决定性作用的是神秘人这个老家伙，鬼眼兽只是一个提供特技的媒介。

　　“哭你妹啊哭，老子让你烦死了！”岳阳同学被这种悲鸣干扰得头大三倍，他心神受到影响，那么与他心灵感应的朵朵，也极不好受。

　　“哼！”神秘人要的就是这一种效果。

　　他已经发现，面前这个植系战兽是永远不死的生命守护战兽，先别说能不能杀死，就算全力杀了她，也根本没有任何意义。最好的攻击方式，是把那个可恶的岳泰坦干掉，不，应该先把他抓住，封印起来，再慢慢地迫问那些神器和那个仙兽的下落。

　　只要将这个极其溜滑的小子钉死。

　　让他上天无路。

　　入地无门。

　　那么这一仗就可以宣告结束了。

　　鬼眼兽，他本来不想使用，这种不停哭泣的战兽，有损他神圣伟大的光辉形象。但为了尽快取得胜利，迫出仙兽行踪，他必须不惜一切代价，达成目标，以免夜长梦多。

　　岳阳同学让那鬼眼兽哭得心烦意乱，为了尽快解除这种脚踏尿泥的糟糕境况，他忘乎一切地冲向神秘人。

　　小文丽在身边紧紧相随，收割灵魂的双刃，抢先一步，斩劈向神秘人。

　　当然，战斗的主力还是朵朵这个花神。

　　于混战中。

　　佯装被神力威压，深深潜入地底之下的姬无日，唇角忽然勾起一抹神秘莫测的微笑。

　　他召唤出一个钻地沙虫皇，人虫合为一体，比天空翱翔更快，比海洋畅游更巧，裂土前进，转眼间已经遁出百里之外。在岳阳与神秘人的对拼中，姬无日越潜越远，最后遁出千里，已经远远地脱离了神秘人和岳阳等人的神念范围。

　　直到确认安全，姬无日才在土中钻出来。

　　被前后贯穿的身躯，早已恢复如初。

　　他翻开圣典，取出一把神兵，强行撕裂空间，与流光、惊怖两大战兽一起，直接穿入虚空之内，向不为人知的目标传送。

　　姬无日成功脱离神战险境，是首个逃脱的幸运儿。

　　比不了姬无日，但也幸运逃脱的，还有已经丧失绝大部分神力的西神主黑昼。

　　此时的黑昼，正狼狈不堪地向前方奔逃，刚才他凭借着数次席卷大地的神力冲击波，成功地迷惑过众人，佯装不支地弹飞，每次弹飞，总是有时向外围抛落一段距离。

　　直到吹飞数十公里外，感觉足够安全，才一跃而起。

　　全力向西神国方向奔逃。

　　无论这一次的神战结果最终如何，黑昼都决定永远隐世不出。

　　老奸巨滑的他，还做出一个向西神国逃跑的假象，误导可能最后剩下的弑神、照曦和霜寒……无论他们哪一位能够活下来，都势必追杀他，黑昼感觉仅是潜隐，尚不够安全，必须伪装出一个可以误导敌人的假象，才能确保自己的生命。

　　身为一代枭雄的他，虽然计划失败，但胸内谋略尚在。

　　胆气意志，也非常人可及。

　　若换成别人，绝对不可能在这种紧张时刻，冒着被人发现或者追上的危险，一路伪造逃亡假象。

　　弑神、照曦和霜寒三个，却没有顾得上黑昼，他们费了好大的气力，才把虚弱濒死的东北神主青云自深埋的泥土里给刨出来……

　　“你们还在这里磨磨蹭蹭干什么？快滚，现在又不是基友聚会，你们难不成还要在这里抱头痛哭不成，快点滚蛋，老子快要撑不住了！”岳阳一看大怒，如果青云死不了，你们以后再来刨好了，现在什么时候啊，逃得一个是一个，还想什么菊花友谊兄弟义气，老子有的是胃气好不好！

　　“走不走，都无所谓了，我们现在懒得动。”霜寒摇头，如果干不掉神秘人，那么山外山必定毁灭，到时走不走，都一样得挂，被杀只是时间问题。

　　既然是这样，还不如留下。

　　看神战结果最终如何。

　　最少在临死之前，兄弟同行，慷慨上路，也不枉一生，而临阵逃脱，除了得个‘小跑龟’的名号，还有什么？

　　岳阳气得七窍生烟，没见个这么死心眼的白痴，而且还不是一个，真是让人吐槽不能……就在穿越男快撑不住，被神秘人一拳打飞，小命危乎之际，一道神光，抢在朵朵和小文丽的救援之前，化成遨游天际的螭龙，卷住岳阳的身体，将他挟带着直上苍穹，腾云驾雾，御电惊雷，升腾到亢极之顶，才龙吟一声，折返而下。晕乎乎坐上龙脊不知不觉间旋舞九天的岳阳同学，神智渐渐清醒，发现神秘人那可恶的家伙就在自己面前，立即跃身而起，双手凝聚出灭世之轮，仿如龙首之珠，璀璨生辉，直斩而下。

　　神秘人伸手。

　　无匹的意志于虚空止住岳阳，身形微闪，避过灭世之轮的锋芒。

　　出乎他意料之外的是，原来以为只是骑乘战兽，毫无战力的那条无角异龙，忽然幻化成一个紫电为衣霹雳为带拥有毁天灭地无上神力的女战士，修长的双腿，如蛟龙之剪，将神秘人左边的神化羽翼，绞剪而下。

　　神翼，散发成满天飞羽。

　　伸手一摸肩膀，神秘人发现自己不仅神翼折断，用以锁定岳泰坦的鬼眼兽还当场被秒。

　　肩上的铠甲破碎，裂出一道皮肉翻卷的血口。

　　深可见骨。

　　被人一招就造成如此严重的伤创，除了刚才那个不能以常理估量的小仙兽之外，神秘人惊讶地发现，自己这还是第一次！

　　“你怎么会有龙神至尊的神力？”神秘人再定晴一看这个女战士，差点没有怀疑自己看花了眼。

　　“真是可惜……”救援岳阳以龙形降临战场并且一招击伤了神秘人的，自然就是一直在神圣宝典里修炼的螭龙女绛缨。拥有龙神至尊神力传承的她，一旦出手，威力无穷。即使她获得的神力并不多，但那毕竟是龙神至尊的传承，君不见，就连横扫整个天界牛逼得不行的魔龙，对于龙神至尊的力量也是一副吓尿的可怜模样。螭龙女绛樱本身修为远不及朵朵，虽然也晋升神境，但是踏入神境的时日尚早，自身神力不足与神秘人相抗，但她已经融为一体的龙神之力，绝对是超级大杀器的存在，若非她的意志无法压倒神秘人，刚才那一招，就足可以让神秘人重创倒地。

　　“妞，你太给力了，么么！”岳阳同学搂住螭龙女，激动得大呼小叫。

　　这没办法不激动。

　　进神圣宝典修炼一段时间出来，螭龙女她的惊人表现，完全出乎岳阳的意料之内，实在太惊喜了！此前要说绛樱能打伤神秘人，岳阳这个主人也不相信的，就算打伤姬无日，他也会表示怀疑，没想到一下子这么给力，让他真是恨不得狠狠地亲她几口。

　　霜寒、照曦他们三个却差点没有抱头痛哭。

　　这小子到底有多少个生命守护战兽啊？最夸张的是，这些生命守护战兽还全是美女！真是没天理啊！

　　神秘人看见朵朵、小文丽和螭龙女绛樱三角形将自己围住，而那个最可恶的岳泰坦解除鬼眼泣血的特技锁定后，又似乎想凝聚那种不知名的剑气，脸色顿时一寒：“想围杀我吗？笑话，无论你们怎样努力，都不过是无用的挣扎，你们依然是蝼蚁，尽管比普通的稍微大一点，但蝼蚁就是蝼蚁。”

　　他将圣典翻页，一个散发万丈光华以各种奇奥远古符文铭饰的辉煌神钟，悬空而现，立于场中。

　　神钟未响。

　　但有种自亘古就已经存在的神音，于心底共鸣，无人能抗，瞬间震慑全场！

　　这回轮到岳阳同学内牛满面了，你妹的，这还有天理吗？这还有王法吗？这个老鬼拥有三神镜也就罢了，怎么还拥有六神器之中的‘五神钟’呢！玩家开不了挂，BOSS倒开挂了，这不是特喵的玩人吗？老子要投诉！


第一千二百零四章：【弑神，我的名字叫弑神！】

　　神秘人将六神器之一的‘五神钟’拿出来，岳阳同学就暗叫不好。

　　这件神器绝对不好惹。

　　比起之前那面已经失去正面‘善’仅剩背面‘恶’的三神镜要恐怖多了，仅是震慑心灵的亘古之音，就已经让人扛不住，一不小心，自己要被神钟狂虐，糟糕，这个东东要怎么破？

　　穿越男急得不行，偏偏雪妞不在，身边没个人支招。

　　完了完了，这下如何是好？这下如何是好！

　　就在神秘人笑得最得意的时候。

　　弑神。

　　这位东神主，忽然站了出来。

　　已经达到完美神化形态的神秘人连眼角也不瞥他一下，在神秘人现在的眼中，原来初始形态就可以轻易一招打飞的弑神，在自己最终的神化形态面前，无论做什么，都只有被秒的份儿。

　　什么神主，胡吹大气，他就连做自己对手的资格都没有！

　　神秘人无视弑神。

　　他的眼睛只看着面前的朵朵、绛樱和小文丽，就连岳阳也随便扫一下，算是认可穿越男的存在。

　　弑神擎起了手中的离恨古神剑……神秘人唇角勾起一丝嘲讽，就差没有说，可怜虫，不过你如何攻击，也伤不了我一根毛发，相反，只要我吹一口气，你这个小虫子就会飞到九霄云外！对于弑神的举动，神秘人完全没有阻止，只是用看戏的嘲讽态度，来等待着弑神的动作。

　　他准备在弑神全力发出最大攻击的时候，用一个指头将这个号称东神主的男子碾死，就像随意碾死一个小蚂蚁那样！

　　离恨古神剑在微微颤动。

　　嗡鸣不止。

　　下一秒，弑神忽然将它穿刺入自己的心脏。

　　这个反常的动作，把岳阳惊呆了，神秘人也感到不可思议，这个弑神要自杀？莫明其妙啊，好端端的为什么要自杀呢？

　　“喝！”弑神将神剑拔出来，在喷洒鲜血的伤口中，探手强行挖出那颗仍在跳动的心脏。

　　他以心脏热血，于天空中画了一个奇奥无比的符文图阵。

　　然后将全身仅存的神力，全部输入其中。

　　岳阳已经反应过来了。

　　疯狂地向他冲去，疯狂地大吼起来：“不要，我不需要你这样做！”

　　弑神他那酷酷的脸，忽然涌现一丝极其罕见简直仿如万年冰川解冻般的微笑，冲疯狂扑来的岳阳，弑神将手中那颗心脏高高擎举起来，双目神光激射，炽烈如阳：“今天，我终于明白当年太炎和冰璃的牺牲了。尽管我弑神不能力挫强敌，但能够以有限的力量和无限的热血，封印一件神器，也不枉来此世间一行！我弑神，永远不是一个挣扎苟存的弱者，最少，是一个可以战胜自己成就荣誉的强者！今天尽管身死，可是心中无悔，世间不会因为失去我而失去光彩，但会因为我的存在而增添光辉……弑神，我的名字叫做弑神！”

　　当岳阳赶到，想伸手搂抱住这个从来不曾屈服强敌更不曾屈服命运的男子。

　　弑神全身，已经尽化齑粉，随风而散。

　　全部的神力和潜能。

　　意志，灵魂。

　　所有的一切一切，都灌入进那个奇奥的符文图阵之中。

　　离恨古神剑发出了一声哀鸣，发射出一道神光，将那充满弑神意志和神力的符文图阵，钉印在神秘人面前的神钟之上。

　　那道神光无物可以阻碍，那怕神秘人以神力化成百重神盾，也丝毫无用，带着弑神最终意志的符文图阵，神光轻若无物地穿透了那百重神盾，将符文图阵如同弑神意愿那样铭印在神钟的钟壁。原来散发万丈光结的神钟顿时为之一黯，原来震鸣在大家心底的亘古神音，也弱了下去，几不可闻！

　　“不，不！”岳阳伸手抓了个空。

　　他从不希望。

　　以别人的生命，来换取自己的胜利。

　　那怕弑神是自愿牺牲的，是自愿奉献的，这也极大地打击了穿越男心中的骄傲！

　　岳阳不说，但心里其实比谁都要骄傲，他从来不希望依靠别人，从来都是自己一个人奋斗，不管付出何等艰苦的努力，他也不愿在成长的道路上，借助别人半分。与注定终生一起相伴相随的茜茜公主、岳雨她们不同，岳阳视她们为一体，如果让她们助战，他不会感到耻辱，不会感到男儿的骄傲受损。因为她们是他一生守护的目标，不能用外人这个身份划分开去的……

　　即便是这样，岳阳在战斗中，也从来都是担任最艰苦最困难的部分！

　　现在，弑神却在他的面前，挥洒热血，以灵魂和神力，替他封印这件束手无策的神器‘五神钟’。岳阳感到心中骄傲的部分，被粉碎了，一种从来没有过的感动和耻辱同时溢满内心，交织一起，绞杀着他心底最坚持的那一丁点男儿傲骨，真让他痛苦莫名。

　　因为事发突然，岳阳不想接受，但不得不接受事实。

　　弑神这位可敬的战友，就这样倒下。

　　随风而逝。

　　如果说到交情或者友谊，弑神严格来说，并不算是岳阳的朋友，两人只在这一场神战相识，除了曾经一起联手对敌，再无半点结交。但，在某个角度，弑神与岳阳又是关系渊深，非同寻常，这种关系讲不清道不明，因为两人都同属东方世界的东方一族，自第一眼看见对方开始，两人心底隐约就会有这样的一种感觉：族人……甚至是更加亲密的：兄弟！

　　离恨神剑跌落岳阳的手中，哀鸣不止。

　　弑神在离世后，将心爱的神剑，相伴万年的战伴，也交托给岳阳这个原来素不相识的陌生人加一见如故的同族兄弟！

　　他相信这一位小兄弟。

　　为了胜利。

　　甚至甘愿为他牺牲。

　　在神秘人笑得最得意的时候，弑神就像大哥卫护弟弟一样，挺身而出，以生命为引，灵魂为印，汇聚全部神力封印神秘人准备肆虐全场的‘五神钟’。岳阳并不需要他这样做，但弑神毫不迟疑地做了，冷面的他第一次在世人面前燃烧他的热血。

　　他那火烫的热血，摧毁了岳阳习惯保持的冷静和理智，沸腾了穿越男那了自保固守从不外示的心胸。

　　捧着离恨神剑，从来不流泪示弱的岳阳，紧紧地闭上了自己的眼睛。

　　一滴疑是水滴的晶莹，在神剑上缓缓滑落。

　　弑神！

　　我的名字叫弑神！

　　这是弑神在世间最后的一句，也是最烙痛穿越男隐匿之心的一句！

　　还来不及与这样豪迈这样骄傲的男子把酒言欢，就已经看着他匆匆消逝，只为自己一胜，这个手持古神剑的狂傲剑侠，不惜牺牲一切……顶天立地的男儿，最后只留下这一句：弑神，我的名字叫弑神！

　　“哈哈哈哈哈，如果你以为仅凭这么一个封印，就想完全让我的神钟失效，那未免太可笑了！”神秘人先是大惊，不过等他转动神钟，发现它仅是封印大半，并没有完全失去威能，顿时傲色又起，仰天大笑起来：“我想说一句佩服，蝼蚁有时候也是不可忽视的，不过，蝼蚁就是蝼蚁，无论付出多大的代价，都只是白费心机！”

　　“你！”岳阳气得炸毛了，他正要扑上去，跟神秘人拼命。

　　“等一下。”与泪流满面的霜寒不同，表情异常平静的北神主照曦，忽然站了起来，手捧着真妙神镜，声音如亘古神音一般的清晰，一字一句地说：“山外山，不仅有东神主弑神，还有我，我不是弑神，但弑神能做的，我照曦也一样能够做到。”

　　照曦将手刺入心脏，以鲜血涂抹在真妙神镜上。

　　画出同样的奇奥无比的符文图阵。

　　同样动作的，还有虚弱得接近濒死的青云，这位东北神主并不开口说话，在灌输全部生命完成符文图阵，身体随风而逝之前，他抬起头，朝岳阳露出了一个微笑，像是一位多年不见的老朋友，在分离之际，微笑告别。

　　神秘人顿时慌了。

　　他极力想阻止，可是这种以生命为引以灵魂为印的封印，却非神力可以阻止的。

　　发射向照曦他们的神力贯杀波，也被朵朵和绛樱她们折射弹开。

　　远离目标。

　　就算照曦和青云他们遗体立即就会随风而散，她们也不愿意看见那些神力贯杀波亵渎他们……眼泪化成冰霜滴落地面的霜寒，泪流满面，哭得像个孩子。

　　瞬间，神钟三面钟壁全被封印，神器威能，已经减弱到极限。

　　霜寒却不满足。

　　他一抹眼泪，脸上带着决绝和坚毅，指着气得几乎吐血的神秘人：“别妄想了，我霜寒虽然是最惜命之人，但我不是胆小鬼！想使用神钟吗？想高高在上地嘲笑我们吗？你不要做梦了，我要把之前所受的所有耻辱，统统还给你！再得意地笑吧，你才是真正的可怜虫！”

　　“我不是山外山第一无人可及的弑神，也不是能够看破事物真相不受迷惑的照曦，甚至不是仁爱生命善良真诚的青云……我是霜寒，一个为了目标为了理念可以不计条件不惜一切的偏执狂，你可以叫我疯子，但是，你永远也不会明白，我心中的渴望和追求……你的到来，带给我绝望和恐惧，带给我痛苦和耻辱，现在，我把这一切统统都还给你！我要让你明白，那怕是一个蝼蚁，也是不可轻辱的生命！”

　　在岳阳阻止之前，无数的寒冰血链自霜寒的胸膛飞舞而出。

　　长长地延伸。

　　神秘人一拳将那寒冰血链击成齑粉，连同霜寒的身体。

　　在湮灭的那一瞬间，霜寒留给世间的表情，是得意的笑，得意无比的微笑。

　　被生命封印连续封印四重的神钟，终于黯淡无光，神威不再，褪变成一个色泽黑墨的‘古钟’。神秘人与神钟器灵的契约，也被迫解除，直气得七窍生烟，暴跳如雷！如果不解除契约，他的一部分灵魂也可能封印于钟内，尚有朵朵、绛樱、小文丽和岳阳四大强敌包围在侧的他，绝对不愿意那样，早在他挥拳摧毁霜寒那寒冰血链时，就已经提前解除了契约。

　　那一拳，也是他心中郁闷得无以复加的一拳。

　　要不是将所有的一切全部还给了高高在上的神秘人，霜寒如何会笑得那么的舒心，那般的得意？

　　“再见了，几位兄弟，我答应你们，一定会将全部的痛苦和耻辱，还给这货！我一定会让他饱尝曾经带给你们的绝望和恐惧，我一定会把他打成渣渣的……”岳阳深深深地吸了一口气，转身指向神秘人：“你已经彻底把老子惹火了，想哭泣吗？想求饶吗？这些统统不管用啦！因为，老子要将你一脚踩扁！”


第一千二百零五章：【吞噬！】

　　风暴要塞。

　　正在一场苦战的东、西阵营的士兵，忽然感到一种无上威严的力量，压顶而下。

　　全场，所有的士兵和将帅，全部流星坠地般压迫向地面，就连空中疯狂激战的古骸、万恶、重耳元帅、狮鹫元帅和金雕大将军等仅在神主以下的超神将级强者，也不例外。

　　不仅交战双方，就连停泊在两方阵营的悬天母舰，也失去控制，轰隆隆地俯冲向地面。

　　其首深深扎入大地之内。

　　风鹰和翼虎等星盗首领于‘大天鹅号’翻滚摔向地面，疾如陨石。

　　在这种突然爆发的至高无上的威压之下，在威严消失之前，没有任何人能够抬起头，向天空仰望，那怕是仰视一眼，也绝不可能！神将实力以下的，甚至连手指地蠕动也不可能做到，只能吓得仿如不可抗御的未世来临、只能静待死亡般绝望……没有人知道发生了什么事，也没有人有足够的理智去思考。

　　已经逃出两千公里外的姬无日，忽然一个前扑。

　　整个人死死地压在地面上。

　　穷尽一切力量抗御。

　　却根本无用。

　　姬无日吓得亡魂俱冒，他初时还以为是神化形态的神秘人追了上来。

　　同样，正布置好一切误导假象的黑昼，正准备寻找个无人山谷，彻底消去自身气息，再返回黄金宝典里的世界隐世一千几百年，等外面大局已定，再出来看看是否安全。

　　他找到了一个人迹罕至的山谷，准备召唤战兽消失身体最后的生命气息，返回宝典世界里。

　　无上威压瞬间袭来。

　　黑昼神力绝大部分被掠夺，本来就虚弱无比，现在一威压，更是一头扎在泥土中，弄了个狗啃泥，整个人狼狈无比。比起姬无日，他更加恐惧，要不是无法张口求饶，他早就哀求神秘人饶命了。心如死灰的他，绝望地以为自己布置一切，自以为得计，谁不料在神秘人的面前，依然是挣扎无用的蝼蚁……面对无法想象相比之下渺小之极的神威压顶，现在的黑昼，只有闭目等死，再无挣扎抗御之心。

　　他绝望了！

　　无论他这个野心勃勃的西阵营的枭雄，还是姬无日那个天资卓绝于中央神殿内无人可及的天之骄子，都无法想像，这股无上的神威压顶，其实是岳阳所为。

　　山外山，没有人知道岳阳暴走后的恐怖。

　　更没人知晓命运巨人的无上威压。

　　所有被命运巨人踩踏过的。

　　不管是曾迫得岳阳陷入窘境的太阳王，还是率族大举入侵通天塔的天后……最后都死了，无一例外。

　　尽管不一定是当场毙命，但这些曾经傲视世间雄霸一方的超级强者，都抵御不住命运力量的践踏，最后一个个神力涣散，灵魂意识，随风而逝，精彩的生命变成那历史记录的一个句号。别说全部承受的敌人，就是岳阳这个主人，也无法支配这股远远超出想像之外的无上神力。

　　岳阳从来不能主动召唤或者支配命运巨人，假如他在神智特别清醒的情况下，几乎不可能使用这种不可自控的力量。

　　只有在最愤怒的狂暴状态下，陷入暴走。

　　又或者重创晕迷。

　　激发了岳阳自清醒状态中不能发挥的隐深潜力，才有可能召唤出命运巨人，对敌人进行审判式的攻击。

　　“嚎嚎嚎嚎嚎……”金色命运巨人的身躯直插云顶苍穹，没有任何人能够在其面前仰视，就连一出即获得无上加持的金色蛇妖神像和七彩缤纷的花瓣巨人，高超千米的她们，也不足命运巨人的膝盖。世间任何生命，都俯首于命运巨人的脚趾之下，无人可以例外。

　　在岳阳近乎暴走的疯狂呐喊声中，命运巨人一脚将神力护罩扩至千米之巨的神秘人，深深踩入大地，直至没膝处。

　　神秘人那个巨大的神力护罩，可以抵御山外山任何力量的攻击。

　　在命运巨人面前，却脆如一个肥皂泡。

　　波的一声。

　　粉碎。

　　而吓得魂飞魄散的神秘人，被命运巨人一脚踩入地底千米的山岩之内……企图支撑抗御的他，双臂折断，全身骨头爆裂成千万碎片。

　　圣典发出轰隆巨响，自他身前的虚空自爆出来，激飞半空。

　　这个特殊的征兆意味着神秘人已经被秒杀了。

　　只有主人死亡的宝典，才会爆出。

　　神秘人现在，却诡异地活着，尽管全身骨头尽碎，皮肤也仿佛让千万道风刃切割，但他还苟延残喘着，并没有死亡。在他身上，还有一件更加诡异的事情，永远不会背叛也永远不会真正死亡的生命守护战兽，忽然自神秘人的体内脱离，痛苦地仆倒在面上，颤抖着，肉体与灵识一起，随风消散，直接湮灭于这个世界，而不是像别的生命守护战兽‘死亡’那样，返回宝典世界里沉眠恢复。

　　“不！”神秘人心中发出了一声最绝望的悲呼。

　　他知道自己身上，发生了什么事。

　　生命守护战兽死了。

　　真正地死了。

　　因为自己这个主人被不可抗御的无上神力一下秒杀掉，那个与自己一体的生命守护战兽，在最后的守护中付出了最大的忠诚，它代替自己死去……以它永远不会真正死亡的生命，交换了主人的存活，而它永远地湮灭了。

　　它的湮灭，也等于圣典与自己脱离契约。

　　生命守护战兽倾尽圣典之力，抗下了必死的一击，并且以生命交换了主人的生命，忠诚到最后。

　　不过，神秘人现在却一点儿也高兴不起来，他宁愿刚才就死活，也不愿意看见自己现在这般的苟且偷生！失去了圣典，失去了永远不会死亡而且无论受多重伤创都会极快恢复的生命守护战兽一体守护。

　　自己还有什么？

　　为什么自己刚才不死去？

　　如果刚才被秒杀的话，就不会感到如此痛苦了……肉体的痛苦，根本不算什么，心灵意志上的打击，才是最痛不欲生的伤创啊！

　　头顶的命运巨人，仅存数秒，在岳阳神识恢复了一丝理性时。

　　它消失了。

　　感觉就像压顶的大山一空，神秘人感觉身体又恢复控制了，当然麻木的感官也接收到了身体的各种反应，直痛得撕心裂肺……神秘人不顾身体重创，向前一扑，颤抖地伸出血手，按在那本黯淡无光的圣典之上，想重新契约它。

　　自己可以失去一切，但不能没有这本圣典！

　　血手，按在圣典的上面。

　　与以前不同。

　　这一次。

　　圣典没有再呼应他这个旧主，相反，已经黯淡无光的圣典，就像倦极休眠的生命那样，渐渐冰冷，回归无尽的沉寂。

　　“不，不，不！”神秘人绝望得流下了两行血泪。

　　“尼玛，都这样了，你都还没有死吗？”透支过度接近虚脱的岳阳，站在命运巨人一脚踩凹千米的高高悬崖之上，俯身探看，发现神秘人竟然还活着，生命力顽强得像小强一样，不禁气冲斗牛。他凝聚出黑归藏与白霜寒两剑，准备以余力拼尽最后一击，将这个怎么也打不死的老鬼，彻底干掉。经过命运巨人无上神力加持，状态完全恢复甚至更加威力的朵朵，赶紧抱住岳阳。

　　“叱！”另一边的小文丽，守御在前，金色蛇妖神像双刃形成斜十字架式。

　　轰隆隆隆隆隆……

　　巨大的脚印悬崖谷底，再也无法保持神化状态，疯狂地转换成魔化形态的神秘人，自下面腾空而起，利爪撕天裂地，不退反进，恶狠狠地攻击岳阳，绝望的他，企图与岳阳共归于尽。

　　朵朵的花瓣巨人与小文丽的金色蛇妖神像，联手御下。

　　九天之上。

　　不知何时幻化成螭龙形态的绛樱，挟带着毁灭性的龙神之力，于亢极的苍穹，俯冲而下。

　　联御联手魔化形态攻击的花瓣巨人和金色蛇妖神像，立即配合反击。

　　一左一右按掼住此时魔化形态的神秘人。

　　虚实转换自如的魔化形态。

　　在她们的意志下，再也无法转换成无视一切攻击的幻影，魔化神秘人眼睁睁地看着，仿佛于九天银河倒悬而下的螭龙女，以龙神之力为首，噬灭而下。

　　“啊不！”

　　魔化神秘人用力一挣，险险逃脱头颅和上身的吞灭。

　　胸腹以下的部分，却让龙神之力。

　　统统吞噬。

　　一时间，连魔化形态也不能保持的神秘人，恢复了第一种兽化形态，仅剩半身的兽化神秘人，痛苦又绝望地摔倒在地面上。这一刻，死亡的阴影袭上心头，从来没有出现过的恐惧，从来没有尝试过的压力，此时占据了他的整个心神。

　　如果用眼泪可以挽回一切，那么兽化神秘人愿意大哭一场。

　　要是早知道会落得如此境况，他就不来山外山了。

　　岳泰坦这个通天塔小辈。

　　不管他如何的闹腾，也坚决不作理会……可惜，一切反悔都来得太迟太迟！世间有许多道路可供选择，在十字路口，任何人都可以作出他的决定，根据他的个人意志；但一旦选择，任何人也都不可以逆转。

　　不可反悔。

　　因为，这是他自己选择的结果！

　　神秘人可以不来山外山，不追杀岳阳，不布设这个局。

　　如果是那样，他完全可以活得潇洒自在，没人知道他的身份，没人知道他是当年的袭击者之一，没人知道他拥有圣典、三神镜和五神镜。

　　但他这样选择了，自开初的轻蔑得目中无人的追杀到现在，到了生命旅途最后的深渊，站在这死亡悬崖的面前，他已经没有回头路。这条绝望的死路，是他自己选择的，怨不了别人，要怪，就怪他自己当初那不可一世的骄狂好了。

　　“一、一起死吧！你想杀我吗？哈哈哈哈哈，你真是太天真了，不仅是你，我要整一个山外山的生命，都给我陪葬！”兽化神秘人身体异常恐怖地膨胀起来，就像皮球一般，无限地胀大。

　　“自爆？”岳阳阻止了朵朵和小文丽引领自己返回宝典世界避难的接引。

　　他不仅没有躲避开去，反而疯子般冲上去。

　　在兽化神秘人得意的狞笑声中。

　　岳阳自击心脏一拳，模拟至尊那种‘生命之剑’，喷出一口鲜血，再透支全部力量，让它凝聚成形，化成一条金色巨龙，噬向已经膨胀成球随时可能自爆的兽化神秘人。在施发这一记以‘真龙之心’的至纯心血化成的‘黄龙渊’后，岳阳等不及金色巨龙的回归，已经力尽晕厥。

　　自天空坠落。

　　直到被赶过来的小文丽，接在怀里。

　　兽化神秘人看见金色巨龙，绝望地咆哮起来，他等不及最后的神力汇聚，疯狂自爆。

　　自爆的神力冲击波在爆炸开去的一刹那，金色巨龙已经赶到，就吞吐龙珠那样，它张开嘴巴，一口将所有能量尽数吞下……


第一千二百零六章：【这梦怎么还不醒呢？】

　　姬无日站起来，直疑为幻觉。

　　要不是地面还有自己双手深深按压的痕迹，那么姬无日还真会以为刚才所发现的一切，都是错觉。现在威压消去，天地恢复如常。姬无日抬眼望向那无上威望的方位，静悄悄，没有一点异象。刚才这道无上威压是神秘人施放出来的？

　　不可能！

　　绝不可能！

　　如果神秘人能够施放出这样的威压，那么根本不用动手了，自己再怎么挣扎，也逃不过死亡的。

　　也许，是某位在山外山潜藏数万年不为人知的远古强者，因为神秘人的嚣张气焰，以及这场神战的破坏力量而觉醒，从而愤怒地发出无上神威……要真是这样，那个企图在山外山横行、妄自尊大的神秘人，极有可能让觉醒过来的远古大神斩杀了，毕竟，与神威压倒整个山外山众生的远古大神相比起来，神秘人再强也不够人家一指头捻杀的。

　　神秘人现在或许已经死了。

　　就算没有。

　　最少也已经身受重创。

　　这，也就是说，自己现在彻底安全了，再不受神秘人那迫在眉睫的死亡威胁！

　　狂喜的姬无日激动得心跳加速，强行按捺下利用‘神光指引’这种中央神殿特有标识的传送神光，尽量不暴露自己的身份和中央神殿的标志。那怕是中央神殿，也不希望有个觉醒后迁怒于己方势力的远古大神找上门来。

　　姬无日再傻，也不会给中央神殿找这种麻烦。

　　他小心翼翼地裂开空间，不敢以神兵破碎，生怕那位觉醒的远古大神会洞察到自己的存在。

　　一次传送，两次传送……这样顾虑重重的传送，距离每次不过数十公里，效率极低，不过姬无日宁愿花上一年时间来赶跑，也不愿意自己被那位远古大神发现。

　　直到离开接近两万公里的距离，姬无日觉得足够遥远。

　　才放大一点胆子。

　　每次传送出数百公里，提高传送效率。

　　也不知这一路传送了多久次，直到姬无日也开始感觉到精神疲惫之际，才赶到了山外山的接引台附近。此前分头去寻找勿忘的流光、惊怖，已经完成任务，与原来伪装成先知特使的勿忘，火速赶到了接引台，就等在前面的山谷。

　　“好，回来就好。”

　　姬无日看见流光、惊怖和勿忘三个，大为欢喜：“虽然这一仗神战，我们没有获得最后胜利，但我们也达成了部分目标。在不可力敌的战斗中，你们都活了下来，我很高兴。”

　　流光和惊怖，跟随姬无日参战，自然知道这一战能够逃得生命，是多么的来之不易。

　　他们鞠身行礼，再化成金光，返回姬无日的宝典世界。

　　而勿忘，一直在外。

　　执行姬无日此前布置的秘密任务。

　　他在返回宝典世界之前，隆重其事地将一物，交给姬无日。而姬无日一看，立即喜形于色，点头赞道：“做得好，集得如此之多的禁忌之力，你不仅完成，而且远远超出了我的期望。有了这些，不仅怨忌他可以重新恢复巅峰力量，我们也能一同提升到更高的境界，难得啊，你做得非常好！”

　　勿忘故作谦虚，却难掩骄傲，微微一笑道：“不是勿忘做得好，而且山外山的人蠢。那些愚民，竟然以为世间有不劳而获的东西，是他们巨大的欲壑难填的贪婪，成就了我们！”

　　“好，不过现在山外山非常危险，我们还是速速离开为妙。”姬无日点头同意。

　　要不是神秘人的到来，他还准备在这场神战中，捞取更多的利益。

　　不过现在，已经到了必须离开的时刻。

　　强如神秘人，亦生死不明。

　　一个企图自远古通道的封印里钻出来的恶神‘危光’，已经足够恐怖；但是更加可怕是，不知何故，神战竟然惊动了一位不为人知且正在沉睡的远古大神……姬无日现在希望，那位远古大神在干掉神秘人之后，将注意力转移到恶神危光的身上。

　　无论有多大利益，他也绝对不能再留在这里趟这一潭浑水了。

　　勿忘似乎还想汇报，但一看姬无日去意坚决。

　　亦立即以身化为一道金光。

　　返回宝典。

　　姬无日收起那本辉煌耀目的圣典，身体流星般划过长空，直飞山外山接引台上的传送之门。

　　就在这位中央神殿的大殿主准备化成一道光芒，穿入传送门内，离开山外山之际，忽然，放在传送门下的两枚细小的远古遗物本体碎片，散发出炫彩的光华，形成一个光幕。

　　扩展。

　　笼罩了千米以来的空间。

　　姬无日即将传送离开的金色光芒一滞，呈现出真身来，带点错愕又带点恍然大悟地飘降在已经迅速转化成神灭领域的地面之上。

　　“原来是你！”姬无日现在终于弄明白了，是谁在背后算计自己。

　　“没错，是我。”

　　一个幽幽仿佛于九天苍冥之上的飘渺声音，于姬无日的耳边响了起来，听那口吻，仿佛是老朋友相见。但姬无日的脸色，却刹那凝重起来，比对战岳阳时，还要严肃认真：“你为什么要这样做？我从来不曾想过，谋夺你的天界巨头之位，一直合作得不是很愉快吗？何解要算计我？而且，你以为这个程度的算计会有用吗？”

　　飘渺声音的主人不答。

　　天空。

　　滋滋有电光闪烁。

　　在已经转化成‘神灭领域’的空间中，强行撕裂出一个吸引万物的恐怖黑洞。

　　无数的电流光弧以及神灭领域的扭曲的法则力量，与那个黑洞内部的力量相互碰撞着，那黑洞边缘，无时不刻地发了毁灭性的异化波动。

　　一个浑身由黑色闪电缭绕着，背后于黑洞中也能诡异地形成神力漩涡，黑色光轮无视黑洞与神灭领域法则压制的奇特男子，于虚无中飘出来。他的身体，仿佛是更加恐怖的黑洞，不断地将外面世界的光芒，吸进体内。看上去，比撕裂出来的黑洞，更像一个吞噬世间万物的黑洞。

　　他的声音，先是说出口，由不灭的至尊意志传送出去，但传入姬无日的耳朵之后，因为失去了至尊意志的护送，那声音在消失前，已经被黑洞空间以及他的身体，强行吸收回去。

　　所以，才造成那种不可思议的幽幽如九天苍冥传来的飘渺之音。

　　看不清面貌。

　　也看不清这人的形态，更看不透这个人的真正实力。

　　姬无日生平认识那么多人，只有面前这个人，最为神秘！这个人，甚至要比他的师父，今天那位几乎所向无敌直到后来被觉醒的远古大神压倒的神秘人，更加神秘！

　　这个人的名字，当然叫做‘九宵’。

　　除此之外，姬无日并不知道他更多的情报，就算此前已经探知了一些，也不敢肯定，姬无日极度怀疑是对方故意误导自己而散布出来的虚假情报。在天界，平辈之中，姬无日有几个竞争对手都觉得值得忌惮，不过像朋友一样更像宿敌那般，最为忌惮的，就是这位经常合作但极度提防的三巨头之一者，‘九宵’！

　　“并非有用的算计，才值得出手。当年，你明知无用，不也将我算计一把，将我推到狱皇的对立面，让我与那个手持三神器战神般的男子决战吗？只要一想起来数千年的封印时光，我就忍不住想回报予你！”站在黑洞中心的九宵，缓缓开口道：“姬无日，你不想谋夺我天界巨头的位置，那是因为你有更好的目标，而且，还有一个你非常忌惮的天才少女，那个天资不下于你，甚至还在你之上的明月光，挡在你成功的路前。在迈过这一关前，你需要我和虚空两个，替你搬开这一块美丽的绊脚石，当然合作愉快了。只是可怜我与虚空，像是两个傻瓜，被你利用了一次又一次，我亲爱的朋友，姬歌姬无日，你以为我是什么？真是天生的大傻瓜吗？要不是需要配合东方大殿主的计划，我自通天塔回来，就该找你晦气，何能等到今天！”

　　“难得，你为了报复，竟然忍耐到了今天。”姬无日先是脸色一变，但很快哈哈大笑，附掌而赞。

　　“你该了解，我的耐性一向很好。”九宵嘲讽地哼了声：“尤其是动手完善将一个高高在上自命不凡的对手自神坛上拉下来的计划，那个筹备过程和等待过程，可能时间需要稍微会长一些，不过，我很享受。”

　　“啊，自通天塔就像落水狗一般狼狈逃回的你，现在已经完全恢复了吗？”姬无日针锋相对，举唇反讽。

　　“相信不会让你希望的。”九宵毫不生气，心似止水。

　　在姬无日和九宵对峙的时候。

　　岳阳同学正在做梦。

　　他梦见将自爆的兽化神秘人一口吞噬掉的金龙，就像吃了喷火辣椒似的，肚子鼓涨起来，嘴巴喷出了一条烈焰火柱，浑身鳞片，也炸得满天飞洒。

　　不过做梦什么千奇百怪的事都会发生，明明上一秒炸得龙鳞飞溅的，下一秒，一切瞬间已经汇聚回归。

　　金色巨龙恢复如初。

　　还游回来。

　　摇头晃脑地给自己吐出一颗巨大的龙珠。

　　那龙珠差点没有把自己压坏……最诡异的是，梦中的金龙在消散之前，还痛苦地吐出一团黑色的光芒，在那黑色光芒里，竟然躲着神秘人的灵魂，这个家伙明明挂掉了，但在梦中，他还活着。而且，这货还得意地扬言要报仇，等恢复神力后，就拿黑光屠灭整个通天塔！

　　岳阳同学很生气，尽管这是做梦，并不是真的，但心里还是觉得很恼火。

　　偏偏在梦中。

　　做什么都不受控制。

　　他想一脚像踩死蟑螂那样，踩扁这个怎么也打不死的老家伙，不过念头一起，诡异的事就发生了，这个老家伙竟然躲在黑光里逃跑，速度还非常快，朵朵和小文丽她们，怎么也追不上。岳阳同学心里可着急了，那可是自己找了好多年的五色神光之一啊，‘黑’与‘绿’各是五色神光之一，自己正准备找齐组合一起呢，怎么会落在这个老家伙的手里呢？真是太没天理了！

　　岳阳同学急得跳脚，偏偏这是做梦，他没办法追，身体沉重如铅，怎么也动不了。

　　正在埋怨身边怎么没人唤醒自己的时候。

　　忽然。

　　他听见了一种天籁般的鸣叫。

　　心里非常熟悉，仿佛什么时候听过这种美妙得难以言喻的天籁鸣叫似的，偏偏又说不上来……接下来，有两个非常面熟但又唤不出名字的可爱小萝莉，拿出那黑光回来了，非常乖巧地放在面前，当时激动得简直想亲她们两口，来不及行动，又有个同样面熟一看非常生气差点就能把名字唤出来但冲到了嘴唇又咽了回去的大萝莉，竟然调皮地伸手过来，把黑光给抢走了。

　　要是抓住这个小妞，非把她的小屁股打烂不可，太令人生气了！

　　岳阳同学决定了，等自己在梦中醒来，就找她算帐。

　　打她小屁股。

　　看她还敢不敢调皮！

　　但是，这梦做了好半天，怎么还不苏醒呢？


第一千二百零七章：【我什么都没有看见！】

　　岳阳醒过时，却发现自己回到了宝典世界，正躺在床上。

　　身边，只有病美人一个。

　　正伏在床前酣睡。

　　也不知梦见了什么，唇角竟然带有一丝甜蜜的笑意。岳阳带点怜意地抚了下她的小脸，替她把散垂前额的几缕青丝拨弄好，轻手轻脚地下床，将这个柔若无骨的病美人抱进自己暖暖的被窝。病美人似有感应，但却没有在梦中苏醒，只是微微动了下身子，调整一下姿势，玉手习惯性地搂向岳阳，鼻息发出嗯嗯，跟平时伴岳阳休息时一模一样。

　　如果清醒状态，她虽然温柔如水，但言行举止都像个贤妻良母，处处注意形象，轻易不做越礼的事。

　　尤其是在茜茜公主她们之前，更是这样。

　　不过，在她熟睡之后。

　　倒会让岳阳有一种感觉完全两样的娇憨表现，在睡梦之中，病美人特别喜欢缠人，手足搂抱，有时甚至会趴枕着岳阳，小脑袋瓜窝在他的怀里睡一晚上。那种感觉，不像是她，倒有点像宝儿那种没心没肺整天疯玩耍闹的小丫头，当然了，这其实就是病美人的真实表现。

　　白天里，她是要给大家做出一个表率，才那么努力做个贤内助的。

　　晚上只有他和她。

　　自然回复自我天性了，要是有岳雨或者茜茜公主她们在，保证病美人她睡得比谁都安静，断不会有搂住岳阳让他无法起床的娇憨表现。

　　“乖，我去洗个澡，很快回来。”岳阳同学在病美人的额上轻吻一记，轻轻地把她的手解开。一直以来，让他奇怪的是，她明明不是清醒状态，但仿佛可以听见声音似的，只要他作出保证，又或者需要怎么做，她可以自睡梦中配合，甚至不用出声，只需要做下动作就行，这简直比心灵感应更加奇妙。最不可思议的是，岳阳第二天要是再问起病美人，她绝对是不记得的，完全没有印象。

　　打开门，准备朝屋前的镜湖来个飞龙入水时。

　　忽然发现岳雨那宜嗔宜喜的绯颜。

　　映入眼帘。

　　两人同时一愕，随即反应过来，又同时相视一笑。

　　岳雨伸出葱白玉指，佯怒，曲指要在岳阳头上敲一记，以示吓着她的惩戒：“你啊你，整天让人担心不说，就连走个路，也风风火火的，谁跟你抢啊？多大的人了，怎么还像个小毛孩似的！”

　　“我刚刚醒，脑子还有点小迷糊，没注意你在外面！”岳阳反应快，下意识捉住了她的手。

　　“快放开……”岳雨触电般，赶紧挣脱了，嗔怪地白她一眼。

　　“虎妞她们呢？”岳阳为免尴尬，连忙转移话题。

　　“冰吟说神灭秘境那边，有个封印裂开，恶神危光正准备在那边挤进来，茜茜她们准备去看看。”岳雨的话吓了岳阳一大跳，还看什么，恶神危光根本不可力敌，九宵的师父神秘人已经够难打，据麒麟女冰吟估计，恶神危光尤在神秘人之上，茜茜公主她们现在赶去神灭秘境那边，暂且先不说能不能来得及在恶神危光挤出来之前赶到，就算能，也没有办法阻止。

　　“你怎么不阻止她们？”岳阳可不想她们出事，那怕是掉根头发，他也不舍得。

　　“有朵朵和绛樱她们陪着呢！再说，只是去看看，打不过，逃跑还是可以的！”岳雨反过来劝慰岳阳。

　　“够呛！”岳阳好半天，才冒出这一句。

　　他之前也这样认为。

　　就算打不过。

　　咱脚底抹油撒开脚丫子跑总行吧？

　　但是，与神秘人一战的结论是，就算想跑，也跑不了！遇上神圣至尊级别的强者，如果不敌，根本就不用想逃跑了，必死无疑！

　　与神秘人开战，如果不是神秘人一开始太过骄傲，兽化、魔化、神化三种形态哪一种都不曾用出，初时仅以一根手指应战……假如神秘人一出手就以神化形态，手持三神镜、五神钟以及黑光，全力轰杀，在场根本没有一个人可以扛得住他的攻击。

　　神秘人之所以失败，一是他过于自大，以为凭基本实力可以轻易压倒所有人，却不料有岳阳这样的变态，没能发挥出三神镜、五神钟和黑光的威力。二是因为麒麟女冰吟的野蛮强夺，抢走了三神镜，紧接着，又被弑神、照曦、青云和霜寒四位神主，以生命为代价，封印了五神钟，杯具得跟茶几似的。第三是作为压箱底的宝物，五色神光之一的‘黑光’，来不及拿出来，就被岳阳以命运巨人一脚踩扁。

　　等想使用黑光，又没了神化形态，甚至魔化形态都保不住，只好在兽化形态自爆中，以黑光保命。

　　偏偏，又让凤凰姐妹把黑光给抢了……

　　做人做像神秘人这样悲剧的。

　　还真是不多。

　　龙腾大陆那位被远古魔王夺走身躯又被岳阳同学替代掉身份的杯具男，也不及神秘人杯具，他那个杯具男的宝号，其实可以转赠给现在的神秘人了！

　　“对了，我的黑光，让冰吟那小妞抢走了，我的心啊，拔凉拔凉的！”岳阳同学忽然记起了梦中的细节，顿时捶胸顿足，好不容易才找到五色神光‘黑’的下落，没想到还没到手，就让麒麟女冰吟给抢了，真是的，当初自己怎么会让她这个小强盗住进来呢？

　　“冰吟只是好奇，拿来看看，喏，这不是吗？”岳雨自贮物手镯中变出一物，正是岳阳梦寐以求的五色神光之一，黑光。

　　“哇！”岳阳喜极忘形，搂住岳雨，狠狠地亲了她一口。

　　“小三，你……”又羞又恼的岳雨还来不及批评，岳阳又捉住她的小手，激动地问：“刚才我做梦，梦见冰吟抢走了我的黑光，现在黑光回来了，证明刚才不是做梦，但那刚才那不是做梦，难道是现在做梦？姐，你说我现在是不是正在做梦？没理由啊，如果不是做梦，冰吟那个小强盗怎么可能抢走的宝贝还回来呢？太可疑了，对对，我现在一定是正在做梦！这是梦，这是梦！但是，这个梦又好真实啊……”

　　岳雨让这个小三弟弟弄得涕笑皆非。

　　强忍住笑意。

　　踮起脚尖，曲指在他的头上敲了一记。

　　岳阳错愕地抬头，岳雨无比得意地哼了一声：“怎么样？疼不疼？不疼就证明是在做梦！不疼吧？那我再用点劲儿！”穿越男让这个难得流露调皮的温柔姐姐那巧笑倩兮的娇嫣小脸给迷倒了，好半天，才傻傻地摸摸头顶，喃喃自语道：“不对啊，我怎么感觉有点痛呢？”

　　“你肯定没感觉清楚！”岳雨抬手，表示要再敲大力一点，让岳阳感觉个清清楚楚。

　　“不用打了，就算是做梦，你也不能欺负我啊，你要把我打傻了，得养我一辈子！”岳阳同学反应过来了。

　　“谁养你一辈子，你要是傻了，我啊，天天饿你饭，要不，给你个小碗，让你上街乞讨，天寒地冻穿得破破烂烂的，让你全身抖个不停！”岳雨还没说完自己就乐开了，脑中想像这个小三弟弟捧着小碗上街乞讨那可怜兮兮的搞笑模样，直乐得不行。

　　“……”岳阳同学一听，心砰地碎了，郁闷蹲到门角画圈圈去。

　　远处，也许是看见了岳阳。

　　正在湖里骑着水系天鹅战偶与其说练习不如说是玩耍的宝儿，兴高采烈地骑着那天鹅战偶飞奔过来，要是飞起来还好，她偏偏是控制跑的，本来就不擅长奔跑的天鹅战偶，硬是让她当成马来骑了，速度还不慢，看得岳阳和岳雨都直感头晕，为这小丫头捏一把汗，千万别摔倒才好。

　　嘭！

　　宝儿果然不出所料地摔倒了。

　　她倒是身手敏捷，在翻摔下地的一刹那，跳了出来，还顺势蹦向岳阳这边，半空中，张开双臂：“大坏蛋你接住我！”

　　岳阳很无奈，只好将黑光交给岳雨，双手按住这个调皮的小丫头。

　　正按这个小丫头于膝间，准备打她的小屁股惩罚一番。

　　那个翻摔的天鹅战偶因为动力，翻身而起，双翼不停地调整，踉踉跄跄的继续向前疾冲，岳阳赶紧放开宝儿这丫头，伸手挡住这个冲撞而来的战偶。

　　天鹅战偶，很顺利地挡住。

　　并且在岳阳的巧劲助送之下，冲天而起，直飞上天，避免了一场意外事故。

　　可是‘啪’地掉地的宝儿妹妹，又给他添了一个大乱子，这个小丫子在摔倒时，双手乱抓，反应极快，但没有抓对地方，不经意把赤果上身仅穿一条四角裤准备下湖游泳的岳阳同学那条裤子，给扒拉下来了……这一下，三个人大眼瞪小眼，都不知怎么办才好。

　　雄性象征原形毕露。

　　因为精神气足，失去束缚后，一下子蹦达出来，晃头晃脑，趾高气扬，简直不可一世。

　　宝儿这个小丫头嘴巴O形张大好半天，等她意识反应过来后，第一个反应不是羞赧，而是恍然大悟，仿佛是一个好奇的人，一直探寻某个秘密，终于一朝得偿所愿‘原来真相是这样’的那种大悟。

　　再接下来，就是害怕岳阳揍她的恐慌。

　　她慢慢地爬起来，小心翼翼地看着岳阳同学，不及他伸手逮住她，立即惊吓的小鹿似的飞逃，还此地无银三百两地掩面大叫：“我什么都没有看见，不要打我啊……”

　　等她跑出千米，才感觉到羞意冒出，小脸涨红，火烫若烧。


第一千二百零八章：【谁知游子心】

　　黑昼躲在他的宝典世界里，发呆了好久。

　　最后一咬牙。

　　决定还是出去拼一把。

　　躲在宝典世界里，虽然性命无忧，不过这一生也就这样了。对于他这种枭雄式的人物来说，女人和财富，都不是可以触动心灵的东西，只有权力，无上的权力，才是他醉心的。一个人想拥有无上的权力，必须拥有支配无上权力的力量，否则，一切都是空谈。

　　身为西神主的黑昼，以前在性命不保的时候，他感觉生命才是最珍贵的。

　　不过，当他已经安全了，又发现仅是这样空虚地活着，更加可怕，失去一切，一无所有，仅是一具行尸走肉的人生，是他黑昼需要的吗？

　　在几个小时内，黑昼反思了不下千遍。

　　仅是几小时，就受不了寂寞，更别说几年，几百年，几千年了……是继续躲起来苟且偷生，还是出去拼一把看能不能逆转人生呢？

　　如果没有那个无上威严的神秘力量，那么黑昼不会考虑。但经过威严，黑昼心中有了一个大胆的怀疑，那个无敌的神秘人，可能已经死了！不知是什么原因，也许是远古大神看不惯神秘人的嚣张德性，也许是试炼之地本身就有的一种守护力量，也许是别的原因。不管如何，那个横扫一切蔑视众生的神秘人，肯定已经被那无上严压的神圣力量给灭掉了。

　　神秘人被灭掉，岳泰坦、姬无日、弑神等人同样逃不过死亡的结局。

　　岳泰坦、姬无日和弑神他们。

　　可能为神秘人所杀。

　　否则，神秘人不会触怒试炼之地的守护力量，肯定是他杀死了极有希望通过试炼的绝世奇才岳泰坦，和姬无日那个中央神殿第一天才，过度的杀戮，尤其是对上天垂青的天才后辈的疯狂杀戮，神秘人才惹怒了远古大神。

　　守护试炼之地的远古大神，直接降临，将这个嚣张的老鬼湮灭。

　　如此一来。

　　山外山又将恢复以往的局势……

　　远古大神不可能留下，神秘人、姬无日、岳泰坦和弑神等对手极可能已经不复存在，剩下的照曦、霜寒、青云等也不知是否存活，他们可能与弑神一样，为神秘人所灭。

　　就算他们存活下来，也不可能是自己的对手。

　　最重要的一点是。

　　假如自己现在出去外面，就算不敌，要想逃命，相信也无人可阻。

　　唯一感到有点浪费有点可惜的，不过是自己之前精心布置迷惑外人的那些隐踪疑局罢了。

　　黑昼咬咬牙。

　　决定离开宝典世界，重返山外山。

　　如果弑神也在这场神战中战死，那么山外山就属于自己的了！

　　“我黑昼，天生是第一人，如果成就不了山外山的第一人，那么宁死，也不做个苟且偷生的胆小鬼！”黑昼决定赌一把，重战江湖。当然，他没有傻冒到立即赶回战场，而是第一时间，前往神灭秘境，在实力没有恢复，他觉得自己应该到神灭秘境去，看能不能汲取那里的远古残存神力，加速恢复自己，以便能更快地达成争夺和统治山外山的目标。

　　他逃得太早，没有听见麒麟女冰吟所说的话。

　　要是知道神灭秘境那里的远古封印通道，正有个比神秘人更可怕的恶神危光，正在挤钻进来，他保证又会跟此前的想法一样，宁可一辈子老死宝典世界，也绝对不参与山外山的争夺。

　　好了伤疤忘了痛，普通人尚且这样。

　　更何况是不可一日无权不可一日无争的枭雄霸主黑昼？他的斗争心，他的名利心，能让他隐居不出吗？

　　答案。

　　当然是不可能！

　　风暴要塞下，东西阵营的大战，正战得如火如荼。

　　在那股无上威压过后，双方的士兵，都有了天地俱灭的恐惧感，如果没有战争，那么他们全部会慌不择路地逃离，惶惶不可终日，但现在就在战场上犬牙交错，没有人能够顺利无法逃离，只好将心底的那一份恐惧，变成疯狂的杀戮，用屠戮，用鲜血，用敌人的死亡，来掩饰自己心中的怯懦和惊恐！

　　“杀，杀……”

　　“冲啊！”

　　双方的士兵都血红着眼睛，拼命地向敌人挥动手中的武器，就像受伤的斗牛那样，失去了理智。

　　在他们的眼中，只剩下杀戮。

　　东阵营现在劣势稍减，因为悬天母舰大部分都在无上威压之下撞入地表，短时候还不能恢复正常运作，绝大部分退出了战斗。数量完全处于下风的东阵营舰队，因为大家都无舰可用，结果局势反而扯平了，不再是之前的被西阵营压着打，无力反手的窘境。甚至，有了目前唯一能够升空作战的，不需人手操纵自有玄武卫战偶精准运作的大天鹅号，东阵营在悬天母舰的舰队对战的局部地区，还稍占了那么一丁点优势。

　　大天鹅号的人受到威压，但本身是岳阳所造，仅受威压而不会受损。

　　玄武卫、玄武巨人和玄武巨灵。

　　甚至还能获得一定的加持。

　　仅能升空的它，在西阵营大舰队恢复动力，升空作战之前，就是战场独一份的天空舰艇，光凭这点，东阵营的士兵就能扬眉吐气地对西阵营舰队的士兵痛加反击……

　　一方凭借天险守御，一方凭着绝对的数量强攻。

　　激战如火。

　　这一场战斗，何时结束，不在于他们。

　　相信在神战的最终结果出来之前，无论人员损伤有多么严重，都会持续下去，正因为有这种觉悟，所以，每一个将领，无一个士兵，都在咬牙坚持，静待自己国家的神主获取最后的胜利，解脱自己。在那之前，面前一切敌人，面前一切威胁，都必须灭掉！

　　不是敌死，就是自亡。

　　谁要是有一丁点仁慈之心，那就是对自己生命的最大残酷。

　　比蝼蚁还多漫山遍野相互恶战的东西阵营士兵，用他们的血肉，用他们的生命，正在上演一曲神战二重奏！

　　与他们相似的是。

　　在接引台之前，有两人同样性命相搏，他们招招致命，无所不用其极。

　　他们，当然就是特意伏击姬无日的九宵，与昔日中央神殿第一天才如今连番重挫身心俱损意图逃离山外山的姬无日！

　　两人无论心机还是实力，都是将遇良材棋逢对手的天生宿敌。

　　要想分出一个胜负，恐怕没有百日之久根本不可能。

　　但九宵不着急。

　　他觉得自己现在有的是时间。

　　时间越长，对自己越有利，师尊胜利归来，就是姬无日的死亡之期，自己只需要全力拖住他就行，就可以获得最后的胜利！有独无偶，姬无日也是同样的想法，他也觉得战斗的时间越久越好，他知道，神秘人是不可能活着前来支援了，时间过得越久，那么生命守护战兽怨忌就恢复得越好，自己若有怨忌的相助，战下九宵，那怕是现在的九宵，也根本不在话下……

　　两个别有用心的家伙，除了一边全力应战之外，还一边盘算着自己的计划。

　　在他们的计划中。

　　他们，都是最后的胜利者。

　　“哗啦！”自湖中畅游一番钻出水面的岳阳，抹了抹脸，岸上的岳雨递给他一条毛巾，没好气地批评道：“你的身体还没有恢复，换成别人，最少得在床上躺十天半月，你倒好，刚一醒转就爬起来下水游泳，这样对恢复是没有好处的！”

　　“是是是，我错了，但打完一仗，要是不洗个澡，浑身难受！”岳阳笑嘻嘻地擦了擦脸上的水渍，又冲着岳雨作个讨饶的手势，表示下次不敢了：“虎妞她们还没有追上吗？”

　　“伊卡和未来她们早就追上了，不过，茜茜她们说不去神灭秘境，那么改去风暴要塞那边看看，弑神他们以生命替你封印了五神钟，挽回了战局，她们说不能对东阵营坐视不管，必须把这份人情还上。”岳雨让这个最心疼又最头疼的宝贝弟弟趴下来，让他老实地休息下，又坐在旁边，小手替他按摩在战斗中过度透支的身体。虽然有涅盘之火和先天剑气的恢复，身体受伤再重，也恢复如初，不至于破破烂烂的，但她看了还是感到特别的心疼，偏偏又没办法阻止，每一次，他在外面战斗，与强敌拼命，她都忧心忡忡，这个小子啊，可是她生命中最放不下最牵肠挂肚的弟弟，一天不看着他，也觉得不安心。

　　“凭什么，他们又没有真死，只是没了身体，意识和灵魂不还是存在的吗？”岳阳同学心里很敬佩弑神他们的牺牲，这个壮举，对他心灵触动很大，但嘴巴肯定是不承认的。

　　“谁能够为了别人，连身体都不要了？弑神他们，其实是一种传承……当年的太炎和冰璃，就是这样，在我们通天塔，许多前辈也是这样，为了后辈无私地牺牲自己，这是我们必须觉悟的一种传承启示。再说了，除非你有办法无损地解封神钟，否则，他们永远在里面出不来，还不是跟战死了一样？他们连自己的神器，都已经解除了契约，就算以后能够解封，也无法恢复人身了，没有人身，没有神格，他们的结局，谁也不知道最后会如何！”岳雨微叹一声，她对于这种以死援助弟弟的强者非常感激，但没有任何表示的可能，那怕是说一句谢谢，灵魂也一起封印在神钟里面的弑神他们，也无法听见。

　　“也许他们以后能够顺利出来，还在封印中参悟出真正的神境，获得真正的神格，谁知道呢！”岳阳说了一个连他自己都不相信的结局。

　　“但愿吧！”岳雨感觉要真是那样，除非来位龙神至尊那样的远古大神，否则不可能。

　　岳阳在她轻柔的按摩下，渐渐觉得困意袭来，沉入梦乡。

　　酣睡。

　　看着岳阳脸上自然流露出来的一丝轻松，岳雨轻手轻脚地自贮物手镯中取出一件自己的披风，缓缓盖在他的身上。她知道，自己的宝贝弟弟，背负的东西太多太多，像这样轻松的安睡，已经算很难得了。她常常看见他为了修炼或者战斗而保持的那种高度警惕稍有动静就立即惊醒的浅睡，也偶尔，会看见他佝着身子躲在阴影中脸上悄悄流露出一种让人心碎的孤独！

　　让她感到欢喜的是，因为大家在身边的热闹，和自己在他的照顾。

　　他现在休息得越来越好了。

　　睡得很安稳。

　　那种教人心碎的忧伤，也渐渐渐少，只是极偶尔才能看见……也许他正在思念家里的四娘和霜儿她们吧，也许是思念他的妈妈……尽管他口中不说，但她最知道他了。


第一千二百零九章：【我真是一个笨蛋！】

　　岳阳再醒过来，发现身体好多了，与神秘人狂拼一场的元气虽然没有全部恢复，但总算恢复大半。

　　病美人和岳雨都不在身边。

　　一出门。

　　惊见麒麟女冰吟向自己冲过来，岳阳同学吓了一大跳，赶紧躲开。

　　冰吟看他吓得这模样，真是乐得不行。

　　“把三神镜还我！”岳阳看这妞心情颇好，试图把她抢走的三神镜给要回来，尽管知道不太可能，但总要尝试一下，毕竟那是六神器之一的三神镜啊，想想都心疼！

　　“不稀罕，神锐的‘善’和‘恶’两面已经分开了，经过那么长时间的不同炼化和契约，现在就是想合，恐怕也合不起来，破烂东西，人家才不稀罕呢，还你了！”麒麟女冰吟真把她抢走的三神镜‘恶’的背面给岳阳还回来，直震得穿越男虎躯狂颤、目瞪口呆，这妞到底肿么啦？这么好说话，难道今天的太阳是西边出来的？还是我没有睡醒？

　　岳阳伸手掐了一下麒麟女冰吟的小脸，手感不错，滑腻如玉。

　　但看这妞脸上笑嘻嘻的，没有一头撞过来。

　　不由叹气道：“果然是做梦……我就知道，没有这样的好事，我说冰吟妹妹啊，你在现实捉弄我就算了，在梦中你就放我一条生路吧！”

　　麒麟女冰吟忽然低头。

　　一下子把岳阳给撞飞十米之外。

　　岳阳弹跳起来，嘴巴大张，神情惊讶了好半天，才摸摸胸口被撞的位置：“哎好疼，这不是做梦！”

　　背后不知何时出现的病美人和岳雨，都捂着小嘴偷乐。有三神镜宝物入手，岳阳同学也就大人有大量，不与冰吟这个小妞计较太多。三神镜虽然只得到‘恶’的背面，但岳阳怀疑伊南在黄道十二宫契约的那面灵镜，就是三神镜善的一面，只是那灵镜破碎了，威力大减，才以灵镜形态出现。如果真是这样子，那么想办法将两者合一，重现神镜光华，伊南妹妹的实力，必定可能一跃千里。

　　仿佛看穿了岳阳的心事，麒麟女冰吟嘟着粉嫩的小嘴唇：“别犯傻，两者根本合不起来，人家刚才一回来就试过了，还欠缺许多东西呢！”

　　对于她的话，岳阳倒不质疑，但仍不死心：“不行就想办法呗，总有法子的……”

　　灵光在脑海中一闪。

　　岳阳牢牢地抓起这个福至心灵的契机：“山外山北神主照曦有一面‘真妙神镜’，可是神器，也许可以用它填补三神镜缺失的那部分！”如果照曦没死，真妙神镜认他为主，岳阳自然不可意思硬抢，但现在照曦灵魂封印在五神钟里，真妙神镜完全托负岳阳处理，穿越男当然不会跟他客气了。

　　“哎？”

　　麒麟女冰吟一听，动心了。

　　她的动作比谁都要快，一下子自岳阳手中抢过真妙神镜和三神镜‘恶’的背面部分，嗖地飞走，远远只留下一句在岳阳、岳雨和病美人她们耳中回音袅袅：“大坏蛋，借你的伊南妹妹几天，完了再还给你！”

　　岳阳气得真想打这妞的小屁屁，借天借地借东西，哪能有借老婆的……幸亏她是个小傻妞，否则岳阳非得吐血而亡不可！

　　暂借你几天，到时得连本带利的还回来。

　　利息嘛。

　　自然是她那个小傻妞了！

　　这边的岳阳还在意淫，那边的麒麟妞又嗖地飞了回来，摊开粉嘟嘟的小手：“再把那个‘天心’拿来，我想到了一个办法，如果再加上你的冰儿妹妹，以生命源力……跟你这个笨蛋解释真是浪费时间，快点，再把冰儿妹妹借我几天……哇哇，我竟然想到了这么好的一个办法，真是太聪明了！”

　　陷于自恋的麒麟妞，无视穿越男的愤怒目光，把青云神主留下的‘天心’准神器强行抢到手。

　　一边得意地欢呼，一边蹦蹦跳跳的走远。

　　留下岳阳同学。

　　郁闷地蹲在地上画圈圈……

　　伊南那个甜蜜可爱的小老婆让她借走了还不够，还要借自己萌萌的元气妹子，这妞太可恶了，她就没想过自己根本不够利息吗？

　　病美人和岳雨赶紧把接近暴走的穿越男劝住。

　　再做好丰富的大餐，间他化悲愤为力量，将一肚子怒火发泄在食物上。

　　“对了……”正在饕餮大餐中，麒麟妞又冲进屋子里，岳阳差点没有泪奔，妞，你办一件事到底要借多少个妹子啊？毫无自觉的麒麟妞却挤坐到岳阳身边，葱白如玉的小食指，萌萌地点着岳阳的心口，差点没有在穿越男的胸膛戮出一个心形大洞：“忘了告诉你，人家很伟大地去替你侦察了一下，那个很凶残的家伙挤身进来一大半，被远古意志困住了，另外还有冰火两种法则也纠缠着他，估计就算能够顺利挤进来，十天半月也出不了那个迷雾一大片的鬼地方，你可以放心多休息几天了。怎么样，人家这么卖力的帮你，你是不是应该很感激人家呢？”

　　“妞，我太感动了！”岳阳猛地跳起来，紧紧地握住她的小手：“除了以身相许之外，我实在想不到更好来表达我心中感激的方式！”

　　“……”麒麟女冰吟直翻白眼，遇上这么一个家伙，还真是无语。

　　野蛮女强盗遇上无耻大色狼。

　　差不多就是这样。

　　病美人和岳雨她们，装着没看见，转到背地里笑得全身直打跌，根本站不稳。

　　麒麟女走后，岳阳不再为三神镜的事情担心，倒是担心茜茜公主和凤仙美人她们，是否会遇上当了小跑龟的姬无日，别看姬无日让神秘人打得落花流水，实力绝对是牛逼的，只是敌不过神秘人那种已经活了数万年的老乌龟罢了。

　　岳雨劝道：“别担心，有朵朵和绛樱她们在，她们不会有事的，就算遇上姬无日那个贼子，也能平安返回！”

　　朵朵和绛樱的确够给力，但她们都在神秘人一战中受了不同程度的伤。

　　早应该好好休息。

　　不过，茜茜公主同行中还有红、阿蛮、伊卡和未来她们，如果没有神秘人那样的强敌，仅是姬无日一个，遇上了还真不惧……岳阳思来想去，最后还是不太放心，决定调整好身体状态，立即去把茜茜公主她们接回来。磨练是需要的，但现在的山外山太危险了，神秘人刚挂，又来个恶神危光，而且姬无日也暂时不知所踪，这种人一天不除就是个祸害！

　　“再调息一下身体吧，你越快恢复，她们就越安全，我们也越安心。”病美人说完，还给岳阳一个惊喜：“在你恶战之中，朵朵和绛樱劝住我们，她们俩出去助战时，我好像感应到无瑕的意识。”

　　“她曾经苏醒过？”岳阳大喜。

　　“这个，我也不太确定，当时太担心了，没有特别的留神。”病美人并不能百分百确定，只是有某种感应。

　　“真希望她早点苏醒过来……”岳阳特意去看，但发现雪无瑕仍在沉睡，没有苏醒的迹象。

　　不禁为之轻叹。

　　岳雨和病美人两个轮番安慰。

　　等三人离开，原来正在沉眠中的雪无瑕，那长长的睫毛，几不可察地颤动了一下。

　　与强大的神秘人一战，岳阳发现了自己许多不足之处。在战斗过程中，他根本没有时间去思考，神秘人产生的压力如山，无论是外面的神力威压，还是心理压力，都沉重得让人无法思考。

　　现在，战斗结束，岳阳冷静地反思，才慢慢感觉。

　　自己其实有很多地方做得不够好。

　　诸多不足。

　　在银色宝典里面的无尽世界里，那三个代表‘毁灭’、‘创造’和‘永恒’的小萝莉，曾经给他指出来，神圣至尊的境界和存在意义。真正的强者，真正的神明，不仅可以毁灭世间一切，也可以创造万物，甚至，自己更是永恒的存在，没有任何力量可以破坏或者否定这一种永恒。

　　如果无法做到，那就不是真正意义的神圣至尊。

　　就不是真正的神。

　　在与神秘人一战之中，如果岳阳能够一直保持‘永恒’，那么神秘人再强，又岂能伤害到他？

　　岳阳感觉，自己不仅保持不了永恒，还连一念即成的创造都达不到要求。

　　要是能够保持一念创世的境界，神秘人兽化、魔化、神化的三形态，所进行的‘神力贯杀波’的攻击以及手中持有的神器，又怎么破解一念即生万物的无限创世？像朵朵和绛樱，就能以她们境界的创造，对抗神秘人，即使稍有不敌，也不会像自己那样完全无法对抗。

　　最后，自己勉强可以做到的，就是毁灭。

　　而且还不是真正毁灭一切的毁灭。

　　除了涅盘真火，先天剑气和灭世之轮，其他攻击几乎伤不了神秘人……自己原以为参悟了毁灭、创造和永恒三种神圣至尊奥义真解后，会比姬无日的境界要高出许多，谁不知，战斗起来还是一样，并不太多的长进。

　　“我真是一个笨蛋！”岳阳抱头大吼，心中闪过银色宝典那三位小萝莉的指引、费雯丽女皇的讲解、以及梦境世界里剑灵御姐的最终启示，忽然间，感到心境通明，大彻大悟。

　　明悟的力量。

　　腾地自他的身体里爆发出来。

　　无穷的混沌源力，自他的体内喷薄而出，融入他全新诞生并且不断完善进化的创世领域里，涅盘之火升起了巨大的集火柱，饕餮、上弦月、星罗天蝎等等各种神兵罗列，人神兵遥羽姐妹，幻化成一对比翼飞鸟，绕着主人盘旋无定，黑归藏、白霜华、赤宵练、橙宏光、黄龙渊等五剑一念而成，分指苍穹。

　　星空领域似的银河璀璨，凝聚出来的黄道十二星座，格外炫目。

　　黑子、毁灭之光以及至尊独创剑技‘生命之剑’。

　　一一重现。

　　岳阳在顿悟的升华中，仰首向天，张开双臂。

　　天空中，一种震颤心灵的天籁鸣叫响起来，于涅盘火柱之顶，凤凰姐妹旋舞降临，快得岳阳的眼睛根本无法捕捉其形其影，已经没入岳阳的头顶，与他融为一体……


第一千二百一十章：【一剑东来，绝妙无双】

　　毁灭之轮，永恒之轮。

　　重新没入岳阳的身体里面，与他一同升华，一同新生。

　　通天战兽化成一条小小的游龙，摇头晃脑地缠绕着岳阳的手臂，不住地汲取他体内喷薄而出的混沌源力充实自己，不停地提升，成长。遥羽姐妹恢复人形，各搂抱着岳阳一腿，身心意神俱与他一起共鸣。重新诞生的创世领域以及只有岳阳圣典特有的‘世界’，正与璀璨的银河、慧星以及最闪耀的黄道十二星座等等相互融合，毁灭之光充满了整个领域空间，而黑子飞进岳阳体内那神秘的吞噬之源，结合一体。

　　小文丽飞了出来，搂住岳阳的腰。

　　仰脸。

　　目中神光，同时投向天空，与岳阳仰首向天的姿势默契如一。

　　千米之高的金色妖蛇神像屹立于苍穹之顶，但相比隐约可见即将降临的命运巨人，相对渺小，不及足膝。

　　不仅是岳阳本身和创世领域，整个宝典世界都在发生着翻天覆地的变化，现在的宝典世界之内，无物不在新生，无物不在进化……

　　所有人，包括正在沉眠的雪无瑕，都置身于这种玄妙又神秘的变化中。

　　甚至在外面的朵朵、绛樱、红、阿蛮、伊卡和未来，以及非是生命守护战兽而是情侣妻子的茜茜公主、凤仙美人她们，都有心灵感应，都有不同程度的共鸣和提升。

　　远在通天塔首层，龙腾大陆的岳家城堡，一直懒懒瞌睡根本不愿多动的灰太狼，忽然腾地跳起来，仰天发出震憾山河的咆哮，似乎要与天界试炼之地的岳阳相呼应似的。居于天罗皇宫海市蜃楼的四娘，忽然心头一震，抱着霜儿小丫头，匆匆步出，仰首向天，脸上神色讶然……

　　站在天梯五十万阶之上的夜后，以及已经突破自己踏足百万阶之上的至尊。

　　皆有共鸣。

　　除了她们之外，尚在别处，还有人遥遥呼应。

　　只是这种呼应神秘莫测，其来源和身份，根本无人可以知晓。

　　就在神圣宝典自动浮现于空，命运巨人即将降临岳阳头顶，就在突破神阶后所新生的神力、神识以及初始凝聚的神格等等就要融合一体诞生新神之际。

　　一剑东来。

　　极速，玄之又玄地将即将凝聚的神格与岳阳削开，将神境所有形成的以及诞生的，一切一切，统统切断。超越人类的任何力量与无上神能，统统被那一剑之力引导着，前往神圣宝典之内。而尚没有突破神境的各部分，以及没有来得及获得神躯、神格凝成的岳阳，完美无损地留在宝典世界之内……从来没有任何一个人，能够在神阶上参悟两次；也从来没有一个人，能够将自己所有达不到神阶的东西，在突破神阶后，再重新返修一次！

　　除了现在的岳阳，再没有谁，拥有这样的机会。

　　那绝妙一剑。

　　可以说，比世界最绝最妙的神来之笔，还要完美无瑕，还有神奇玄奥，还有圆融如意。

　　穷尽世间所有的言语，也形容不出那道自天际而来的神妙一剑。

　　曙光般的启示神光，那一剑的面前。

　　也显得黯然失色。

　　只是，在神识升华中已经失去意识的岳阳，以及所有同样脑内一片空明的诸女，没有人知道，曾经有这样的一剑出现……

　　当岳阳醒来，他惊讶地发现自己躺在一个熟悉又陌生的空间。

　　无论是放眼所及的天地河山，又或者是身后的宫殿楼宇，与原来的宝典世界皆有很大不同。比原来的宝典世界更加辽阔，更加巨大，天空高不知多少万仞，大地上山岳巍峨，森林遍布，绿意盈然。原来的小湖泊扩大至一望无际的‘大海’，要不是无风无浪，仅是微波涟漪，再加上岳阳掬了一口品尝，发现清甜可口，还真会误以为这是大海而不是个湖泊。

　　原来的云顶堡垒，已经消失不见。

　　由狱皇神殿获得的白云浮岩，也全部消失，代之而起的，是一种更加飘渺更加轻柔的清风云雾。

　　天空有山。

　　仿似传说中的仙山宝境，灵泉飞瀑垂挂，就连岳阳这个主人亦不知名的奇花异草，灵禽宝兽，或于天空，或于林间草地，或于湖畔清池，或于灌木花丛，相互嬉戏。

　　由茜茜公主她们建造的房屋木舍已经滋生绿叶青藤，与森林融为一体。

　　而由岳阳和病美人费尽心机创造出来的水晶宫殿，楼宇飞阁，也幻变了新的建筑造型，更具古风，许多以前根本无法洞察的位置，或者装饰，全部皆尽善尽美，再无一丝瑕疵。岳阳看着这个全新的宝典世界，大有一种不敢置信的惊诧。

　　这是自己弄的？

　　怎么，好像有点不太自信呢？真是自己弄的？

　　“虽然动静有点大，但我觉得这一次的确比上一次的变化要好。”踏着彩虹飘飘而来仿如嫡仙女飞降的病美人和岳雨，表情比较淡定，可没有岳阳同学这般没出息，竟然被自己的创造物吓着了。

　　“等一等，你们不要跑！”至于没心没肺一醒来就追着那些不知名灵兽耍玩的宝儿，那就更不用说了。

　　“这才是我真正梦寐以求的家园，我太开心了！”碧绿和海蓝在窃窃私语。

　　“难以想象！”烈焰团长为之摇头叹息。

　　“嗯嗯！”尽管柳叶嘴上没说，但自小脸可以看出‘师父是世上最厉害的’的超级崇拜。

　　“刚才发生了什么事？”也有糊涂像夏衣这样的，她一觉醒来，发现整个天地都变了，差点没有以为自己被人绑架，幸好岳阳就在身边不远，才安下心来。醉猫御姐带着熊猫女妞妞赶过来，但妞妞半途被一只美丽的蝴蝶吸引，小脚丫在走，但小脑袋恋恋不舍地扭回去看，直到那大蝴蝶飞入花丛，再也看不见，才迈开步子，噔噔噔地冲岳阳飞奔而来，向他报告自己天大的发现：“刚才我发现了一个蝴蝶，翅膀一闪一闪，好漂亮的，比上次那只风筝蝴蝶还要漂亮喔！”

　　小家伙无私地跟岳阳分享了自己的快乐和发现。

　　穿越男一下把她抱起来，甜甜的波板糖奖赏给这个小可爱：“下次发现好宝贝，一定记得告诉我喔！”熊猫女妞妞的小脑袋猛点，叭地在岳阳的脸上亲一口，生怕妈妈批评，赶紧把波板糖藏在身后。

　　直到醉猫御姐和岳雨她们交谈，无暇顾及她。

　　才躲到岳阳身后。

　　一边伸出半边小脸观察妈妈，一边急不可待地舔着手中的波板糖，小模样简直萌得不行。

　　“别问我，我也不知道发生了什么事。”岳阳自己也是丈二金刚摸不着头脑，唯一记得的，就是回忆与神秘人的战斗过程，反思自己，再联想起银色宝典里无尽世界那三个小萝莉的指引……最后，脑袋轰隆一声，啥都不记得了。

　　“应该是一种突破。”醉猫御姐给予肯定。

　　“好像没有提升境界啊！”岳阳此前已经是准神阶，一旦突破，那岂不是应该晋升神境吗？可是现在哪有神阶的影子呢？

　　“也许，是某种很特殊的突破，与实力无关，但心境、意志、慧悟和领域等等发生了巨大的变化，要不然宝典世界能有这么大的变化吗？”岳雨也不知道，曾有一剑在岳阳突破时将神境的一切削开，让岳阳又重新有了修炼成神的机会。

　　“好了好了，大家都不知道发生了什么，也别费劲猜测了，总之是好事就行。”病美人让大家安静下来，先处理好自己的事，再融入新世界的生活。

　　待大家各自忙碌，岳阳赶紧去看他最关心的雪妞。

　　他一看之下，大惊失色。

　　原因是。

　　雪无瑕不见了。

　　闻讯而来的病美人她们惊诧无比，一个个真不知该说什么话来安慰现在的岳阳才好。

　　倒是宝儿这个丫头，冷不丁地说了句：“刚才我好像还看见无瑕姐姐的，怎么一下子就不见人了呢？啊，我明白了，肯定是她醒了，起床梳洗去了！”

　　岳雨怕岳阳会冲动地迫问宝儿，吓着这个金精灵小妹妹，赶紧挡在她的身前。

　　“她醒了，为什么不见我们？”岳阳反倒冷静下来，拼命思索。

　　“也许是返回宝典世界了。”岳雨这样猜测。

　　“对。”醉猫御姐忽然颦起了眉头：“但是，也有可能是被逐出了试炼之地，跟上次的明月光一样。如果不是这样的话，她就算返回宝典世界，也会跟我们打个招呼的，绝不可能无缘无故地失踪。”病美人怕岳阳担心，赶紧更正：“明月光被逐出试炼之地，那是晋升神阶，而且她离开前，也有打招呼，并非连几秒钟打声招呼的时间都没有的。”

　　“无瑕她肯定也晋升神阶了。”醉猫御姐仍在坚持自己的理由。

　　“就算是，她也会跟我们打招呼，而且，山外山与人谷是完全不同的，人谷不能有神阶的试炼者存在，山外山这里，神秘人不说，弑神他们八位神主，统统都是神阶。虽说他们成神是太炎和冰璃辅佐，严格来说，不能算是真神，但毕竟是神阶没错，怎么就没逐出山外山呢？更何况这里还是我的宝典世界，试炼之地的法则不会影响到这里面才对啊！”岳阳摆手示意推论有误，肯定有别的原因。

　　“也许……”柳叶怯生生的看了岳阳一眼，举言又止。

　　“你想到什么尽管说，也许你才是对的！”岳阳鼓励这个小妮子畅所欲言，有时候她的直觉非常准。

　　“无瑕师母，可能，可能是跟朵朵和绛樱她们一样，跟冰吟妹妹，进去修炼了……我，我，我也不知道是不是这样，只是胡乱猜的。”柳叶说完，还带点怕怕地吐了吐小舌头，生怕说不好，影响岳阳的情绪。

　　“肯定是这样！”谁不知她一说，深得大家之心，全体赞同。

　　“啊，要真是那样的话，那我放心了。”岳阳拍了拍自己的胸口，真是差点没有让这个突然失踪的雪妞吓个半死，等她回来，非打肿她的小屁屁不可！

　　放开心结，岳阳再回忆此前所发生的一切。

　　许多记忆已经模糊。

　　或者好像被一剑削除那般，半分也记不起来了……最后，苦思冥想半天，岳阳依稀捕捉到一点点信息，记得好像在升华过程中，有看见凤凰姐妹飞降，说不定还有剑灵御姐出现，甚至好像还看见她向自己挥出了绝妙无双的一剑。

　　具体是真是幻，脑中恍兮惚兮，岳阳也不敢肯定。


第一千二百一十一章：【贪心总是要付出代价的】

　　山外山，接引台。

　　九宵与姬无日激战不断，一阵阵冲击波，扩散出远古遗物的神灭领域范围外，转化成毁灭性的能量震爆或者狂暴飓风，将方圆十几公里的空间，炸得深深凹陷下去，让神灭领域范围内的那一部分接引台，形成了屹立其中的孤岛。

　　“结束这场无意义的战斗吧！”姬无日忽然跃出战圈，意味索然地摆手：“你的实力，的确大进了。封印之后恢复得如此之快，并且获得突破，九宵，你的进步确实出乎我的意料之外，但是，你想以这等力量来击败我，那就是个笑话！我姬无日再不济，也不是你一个仅仅准神阶的天界巨头可以击败的，别说是你，就是你那位自信满满的师尊，也不能把我留下！”

　　“是吗？”九宵忽然傲声长笑，其怪异的声音，在姬无日耳鼓中强行抽回无尽吸力的黑洞之内，极其恐怖。

　　“难道你还有保留？”姬无日表面并不在乎，但心里暗中一凛。

　　“早在你唆使我去通天塔与狱皇开战之前，我就暗中提防，留了一手。”九宵冷笑连连：“因为狱皇强大无匹的实力，你的计策成功了。我承认，当时的我，已经拼尽了一切力量，但，还是无法逃脱狱皇的封印。幸好他封印的主要目标，并非是我，否则，我真的永远都无法自通天塔的狱皇神殿返回了……带着对狱皇的敬畏之心，愤怒的我返回了天界，我心中想的第一件事，不是报复，不是屠戮通天塔。”

　　“那个鬼地方，不管它是否已经沦落，还是拥有多少隐世不出的秘密高手，反正我再也不想去了。”

　　“虚空他要如何做，我不管，那是他的自由。”

　　“但谁也别想让我再踏足通天塔！”

　　“我讨厌通天塔，讨厌那里的生命，尤其讨厌他们恐怖的成长速度和疯狂的牺牲精神……当我看见那小子的第一眼，我就意识到，通天塔又诞生了一个新的狱皇，更加狡黠而且有仙兽守护的新狱皇。如果谁要想去通天塔征讨，毁灭那里的一切，那么他马上就会倒霉了，比如现在的虚空，以及你们中央神殿的东方大殿主。通天塔，我在封印的几千年里，冷静地思考过，那个鬼地方根本就是不可征服的，哪怕有人能够踏平你们的中央神殿，通天塔都不可能沦陷。那里，有不可思议的力量以及神秘的东方一族，不为人知地守护着……这一点，你的师尊相信是知晓的，他肯定将这个秘密告诉了你，而自称是我和虚空至交好友的你呢，则将我和虚空，推向那个一去就永不复返的毁灭深渊。”

　　“万幸，有明月光在，我们总算脱困而出。不过，姬无日，我无时不刻都在攒积着自己的愤怒，就是想等返回之后，亲自向你作一点点微不足道的‘感谢’！”九宵看着姬无日，语气平静地表达了自己的愿望：“如果不把你那高贵的头颅拧下来，塞在你的屁眼里，我想，数千年来积聚的愤怒恐怕难以消退半分。”

　　“就凭你？哈哈哈，我可以大声发笑吗？”姬无日对此嗤之以鼻。

　　“刚才我就说过，早在与狱皇开战前，我就留了一手。”九宵语速极缓，他说话的每个语音，都在吐尽被黑洞吸收回去，显然怪异之极：“我把生命守护战兽‘黑海’留在了天界，谁也不敢相信我会这么疯狂，但是，我成功了。当我活着返回天界，师尊已经将数千年来击杀的武者潜能，统统注入我的黑海之中，待我回来融合，虽远不及他老人家，但要晋升神阶和击杀你这个昔日好友，却已足够！”

　　姬无日闻言，脸色剧变。

　　好久，才恢复过来。

　　他拍手，用力地鼓掌，不住地摇头，叹息道：“九宵啊九宵，你真不愧是我姬歌最担心最提防的人生劲敌，你真是太出我的意料之外了。啧啧啧，决战前把最强的足可保命的生命守护战兽留下，这份勇气，就不得不让人为之赞叹……不过，九宵，你很聪明，但我姬无日也不是傻瓜好吗？”

　　九宵微愕，整个人顿了一顿，才抑压着怒气哼道：“你也有保留？”

　　姬无日哈哈大笑：“我的老朋友，看你多么的失望啊，我真想说没有！不过，一个那样的我，又怎么会是你的人生劲敌呢？又怎么会是一直压你九宵一头的天界第一天才呢！你有个了不起的师尊，我也有，虽然他不像你的师尊那样处处庇护你这个小辈，不过，在我的师尊那里，我这数千年来，也一直没有停止学习。最少的一点，在他那里学会的禁忌力量，就一直没有停止过收集。不说在外面，仅在山外山这里，我就收集了万人因为禁忌力量爆体或者开发出来的巨大潜能……我想，如果不是我坚持不晋升神阶，苦心挑战第七关人谷，不顾一切地追求神典，我早就踏入神阶，哪里还等你在我的面前炫耀！”

　　“我有个建议！”姬无日笑容满面地伸手，挑衅九宵：“不如我们一起使用各自保留的力量，看谁更快晋升神阶，更加强大，你看如何？”

　　“……”九宵深深地吸了一口气：“好，很好，只有杀死这样的你，才够刺激，才够成就感！”

　　“这，正是我想说的！”姬无日脸上的笑容不减，但语如寒冰。

　　还不如姬无日与九宵正狗咬狗的岳阳同学。

　　现在正飞速向风暴要塞赶路。

　　雪妞不见了。

　　找不着，已经让他忧心。

　　现在，他再不愿茜茜公主和落花美人她们出事，顾不得清点宝物，也顾不得休息，他风风火火地赶向风暴要塞。

　　在距离风暴要塞几十公里的一处山谷，岳阳忽然发现了下面有点古怪。

　　有种怪异的气息，在下面弥漫。

　　这种气息，岳阳非常熟悉，是禁忌力量。

　　“你们这群天生的傻瓜，我说过不要参加什么测试，天上没有掉馅饼的好事，你们却傻得可以，被贪婪冲昏了头脑，世间上哪有这样的好事！现在好了，上万人已经变成了废渣，你们迟早也是一样！向中间靠近一点，如果没有远古遗物的力量，你们统统都得爆体……最可恶的是，为了救你们这群垃圾，把我也坑了进去，认识你们这群除了一张嘴巴之外就没有别的用处的劣质吃货，真是我黑叶这辈子最大的不幸！”当岳阳飞下来时，发现渡鸦正站在人群中，劈头盖脸的冲着一群圈坐起来的星盗臭骂。

　　“头儿，你没有说过不要测试，我当时提起，你也说好的。”花鸭非常委屈地申辩。

　　“我说过好了吗？我真的说过好？你确定？”渡鸦一听就火冒三丈。

　　“你是没说，但你不吭声，平时你不吭声那不是默认嘛！”花鸭的话得到了星盗们的支持，渡鸦平时的确是这样，不吭声就表示同意了。

　　“当时那种危险的环境，我特玛的敢说不行吗？尼玛你能有点脑子不？那么多狂热的傻瓜进去送死，你们还乐此不疲，脑子晕得跟猪猡兽一样，还说我不吭声就是默认，我默认你妹啊默认，我那是有苦说不出！”渡鸦把花鸭踹翻在地上，暴打了一顿。

　　“现在怎么办才好！”鹈鹕垂头丧气地躺在地面上，百般无聊地啃着一条羊腿。

　　“我好不容易才获得的力量啊……这辈子还没有这么强大过，现在不能用，还随时会爆体，我，我这也太倒霉了！”蝈蝈更是沮丧得不行。

　　“滚，你这个该死的叛徒！”渡鸦没心情跟这货说话。

　　“冤枉啊，我就出卖过泰坦大人几次，后来在良心的驱使下改邪归正了，这次不是没有出卖你吗？我真的已经改过自新了！”蝈蝈让渡鸦踹翻在地上暴打，呜哇大叫，连声申辩。

　　“你有个屁良心，要不是勿忘留下的那个家伙打不过我，你丫的就是个叛徒！”渡鸦一眼就看穿了这货的本性。

　　“其实我早知你会赢，第一次劫持塘鹅号，啊不对，是现在的大天鹅号时，你就懂得使用禁忌力量了，所以我真没打算做叛徒。”蝈蝈这厮没有别的特长，就是脸皮厚。当然，他这个分析也是对的，当初星盗劫持塘鹅，渡鸦使用的禁忌力量的确起了巨大作用。

　　可惜勿忘亲手逮捕渡鸦时，并不知晓这一点。

　　否则，当时勿忘肯定会击杀掉渡鸦，而不是抓他回来企图以禁忌力量洗脑，结果，禁忌力量洗脑不成，反让渡鸦救出了一大群星盗和尾随而来的义军士兵。

　　岳阳初时弄不明白，为什么渡鸦他们会变成现在这模样。

　　不过听了一会，就恍然大悟了。

　　原因是姬无日暗中搞的鬼。

　　他为了强行夺取普通士兵的身体潜能，积聚提升战兽或者自我，弄了这么一个诱人的名堂。

　　幸好渡鸦此前尝试过，并且在自己的破解下，解脱了禁忌力量的控制，才营救出这么一大群人，要是没有渡鸦，估计所有人都变成了姬无日提升的牺牲品！

　　如果，这件事在没有刚刚那个宝典世界变化巨大但自身不见晋升的‘突破’之前，岳阳对于这群只能围在远古遗物碎片之前，一离开就会爆体身亡的星盗，也没有好办法。现在嘛，他最少有三种解决办法，虽然都不是很完美的选择，但对于这群大老粗的星盗，能够保命，就已经足够了。

　　“贪心总是要付出代价的。”岳阳同学神棍一般出场，让鹈鹕、花鸭、蝈蝈等等认识他的星盗们，惊喜得两眼汪汪，而不认识他的义军，则如临大敌，人人跳起来戒备，一副随时都准备冲上去围殴的惊吓模样。

　　“你们这些蠢材，给老子坐下，这里没你们说话的地方！”渡鸦一看这些傻蛋禁不住暴跳如雷。

　　“泰坦大人，你的鞋子脏了。”蝈蝈飞奔而出。

　　“你这个叛徒……”花鸭一看这货要抢自己的活，也火大了，原来准备原谅蝈蝈的，现在马上改变了主意。

　　“太、太、太丢脸了！”渡鸦发现不仅是蝈蝈和花鸭，包括鹈鹕在内的所有星盗，都一副擦鞋仔的模样，不禁掩面不忍再看，这些家伙太丢人了，真不想说认识他们。不过，岳阳的出现，还是让一直心弦紧绷的他，总算松了一口气。

　　在解决禁忌力量的问题之前，岳阳因为牵挂先来的茜茜公主她们。

　　忍不住开口问道：“风暴要塞那边战况如何？”


第一千二百一十二章：【你们，皆是我剑下之奴！】

　　风暴要塞。

　　东、西两大阵营的士兵，已经战得筋疲力尽。

　　尸体，各种支离破碎的残骸和断肢，堆积如山，喷洒在地面上的血，已经汇流成溪，积聚成潭，地面上血流漂杵。无论是忠诚的死士，还是夹裹其中的兵丁，都爆发出怒吼，扑向敌人，作不是你死就是我亡的拼杀。这是一场不死不休的大决战，到最后，将没有失败者，有的，只是胜利者！

　　只有胜利者，才能够活到最后。

　　想活下去的人。

　　必须向前，把出现在面前所有的敌人统统杀死！

　　风暴要塞下的战场，就像一个巨大无匹的血肉磨坊，每一分每一秒都在吞噬着战士们的生命。

　　当岳阳率带着那群好不容易才解除禁忌力量的星盗和义军，赶到风暴要塞，禁不住为这里的惨烈战况倒抽一口凉气。双方百万大军的拼杀，铺天盖地，潮水般相互碰撞的战局，无时不刻都有人仆身下地，在痛苦中疯狂抽搐死去。也有悍勇之将，即使开膛破肚，肠子拖出数米之长，也状若疯虎地冲杀，势不可挡，他们血红着双目，仿佛怪兽附体，要择人而噬，直到筋疲力尽地倒地，被敌人团团围住，刀剑齐下，剁成肉泥。

　　世间一切争斗，在这种惨烈的战场中都黯然失色。

　　每一秒，都有千百人倒地。

　　弹指之间，无数活生生的躯体，轰然倒地，鲜血自伤口中喷涌出来，不甘的灵魂于挣扎的牙缝间消逝……

　　“你不好好休息，怎么来了？”茜茜公主的声音，自岳阳的身后响起来。

　　“这，这是……”星盗们一看茜茜公主，先是吓了一跳，随即意识到这是岳阳的妻子，一个个顿时挤眉弄眼起来。虽然茜茜公主一身重铠，但那无人可及的精神气度，那飒爽英姿，可以轻易秒杀星盗们的狗眼，像蝈蝈和花鸭这等反应快的，赶紧弯腰见礼。

　　“哇哇，泰坦老大好福气啊！看，又来一个！”花鸭那张大的嘴巴简直能塞得进一只食牛蛤蟆。

　　“羡慕死人啦！”蝈蝈干脆倒在地面上，小腿就像被踩的小强那样直抽抽。

　　茜茜公主才降下来。

　　天上，又飞下一个与她结伴同行的落花美人。

　　与茜茜公主不同，落花美人锦衣华服，不喜披覆战衣，一飘飞下来，仿如传说中的嫡仙子于九天初降。

　　比起现在重铠在身的虎妞，落花美人她那宜嗔宜喜的惊世天颜，与绝美无双的身段相得益彰，没见过此等倾国佳人的星盗们，又岂不会惊为天人！他们一看落花美人飞下来即搂住自家老大，当然不敢怠慢，赶紧屁颠屁颠地上前鞠躬问候。

　　在他们心目中，这个亲密无间的美人恐怕才是正式的夫人。

　　那个冷酷如剑的英气女子。

　　与岳泰坦大人的关系，估计还没有那么亲近……

　　“朵朵她们呢？”岳阳发现只有茜茜公主和落花美人，红和阿蛮、伊卡、未来、朵朵和绛樱她们都没来，顿时奇怪了，她们干嘛去了？

　　“弑神他们为了封印付出了生命，我们刚才分头去收拢一下他们的家属亲人，免得被人暗害了。现在山外山局势不明，一片混乱，等理顺了再慢慢安排吧！算了，你不用管，你现在要做的，就是好好休息，明白吗？这些琐事交给我们就行，快回去休息吧！”落花美人稍作解释，又心疼地让岳阳早点回去歇息，要知道，接下来还有一场更险恶的神战等着呢！

　　“你们在外面到处乱跑，我不放心啊！”岳阳现在还找不到姬无日的踪迹，而且那个恶神危光，也不知什么时候会挣脱，要他安心在宝典世界里休息，还真不可能。

　　“真是的，我们又不小孩子。”

　　茜茜公主赏了岳阳同学一个大大的白眼，尽管她表面上很不爽，但其实对于他的关心还是很受用。

　　对于风暴要塞下面的战斗，茜茜公主颦起了眉头。

　　即使这些不是通天塔龙腾大陆的人。

　　而是一些素不相识的陌生人。

　　但这样厮杀，还是让她感到有种莫名的厌恶，并非针对某人，而是针对这个战争！

　　“神战，与小兵无关，让他们在这里开战，黑昼无非是想消除弑神他们东阵营的追随者罢了，现在弑神已经死了，黑昼也不知所踪，这场战争，已经毫无意义！”茜茜公主示意岳阳不要动手，她决意亲自解决眼前这一个陷于战争泥潭的困局。

　　“你们退远一点。”岳阳挥手让星盗们和义军们退开。

　　他本来可以升起创世领域，随心所欲地辅助茜茜公主大展身手的。

　　但茜茜公主要亲手解决，他当然无限支持，决定静静旁观，看这个虎妞在刚才自己的‘奇异突破’中是否也获得了共鸣和进境。

　　在宝典世界里，病美人和岳雨她们，皆有不同的感悟和升华。

　　茜茜公主她们没理由一无所有，而且看起来。

　　她与以前大有不同。

　　那么，茜茜公主她到底获得了什么样的新感悟呢？

　　岳阳心中忽然有点期待了。

　　自吞天兽中，缓缓擎出虎狱神剑，圣力领域全面爆发，无数的闪电撕裂了天空，交织出千万道雷光闪电，在苍穹极高的天顶，有龙首探出，一时间，金蛇狂舞，紫雷迸爆，全场所有人的心魂，都震得一片混沌。天火如雨般飘下，在茜茜公主的身上，有驾御天火的朱雀悄然降临，与她合为一体，自那神铠两侧，添上两翼。

　　龙吟虎啸。

　　整个战场的士兵，都感觉有一种被押上斩头台处斩的恐惧感。

　　煞气冲天的杀意在白虎降临的那一瞬间，淹没并且湮灭了许多罪恶的灵魂。

　　大地疯狂崩摧，裂地成崖，无数骏马跳跃不过的裂隙在大地上蔓延，无穷无尽来自深渊的巨力，爆碎了整个大地，坚不可摧的风暴要塞，在这种巨力下颤抖，崩溃，倾覆在地……

　　无数人吓得想跳跃半空，躲避这种恐怖的裂地罡力。

　　但心念刚起，已经被极寒的冰力。

　　全体冰封。

　　“喝！”

　　茜茜公主手中的虎狱神剑，擎于头顶，当空一刺，直指苍穹。

　　大地上，那不可计数的兵器，不管有主无主，不管是将军手中的大刀利斧，还是兵卒的枪矛盾牌，统统被神剑之力以及茜茜公主的至尊意志，吸附向天！

　　数百万的兵器，密密麻麻地向天空疾飞，如雨倒射。

　　随着茜茜公主神剑所指。

　　那多不胜数、奇形怪状的战争器械，统统聚合于一体，仿佛天空中，有只无形的神手使用无上威能将它们合拢为一似的。令人牙齿发酸的撞击声中，那数百万的兵器极速合聚形成一把史无前例的巨剑。其宽近百米，长达千米，无论刃脊锋芒，全是地上各种兵器所化……

　　那震古烁今的旷世巨剑一旦形成，立即散发出千万道剑气，铺天盖地地席卷大地。

　　将大地东、西两大阵营的士兵，强行割裂开来。

　　任何死忠不退者。

　　皆裂于阵前。

　　旷世巨剑轰隆隆的飞坠而下。

　　剑山压顶，其势令大地一切生灵为之颤抖，为之震慑。

　　旷世巨剑深深地插在风暴要塞之前，入地数百米，几近没柄，仅一截庞大无比的剑脊与剑柄在外，大地为之崩摧。纵然如此，所呈现出来的部分，也足可将战场之上所有的士兵骇得面无人色，两股战战，几欲瘫尿在地。

　　在剑刃入地的一刹那，朱雀圣力的烈焰焚地，却恰到好处地将冰封的生命统统解封，而丝毫不损其身。

　　白虎圣力森森，早碎尽两军衣甲。

　　剥夺所有人的战意。

　　不知是谁第一个敬畏地跪下来。

　　有了这一个开始，接下来，就像雪崩似的，两军士兵仿佛要比谁更快屈服，一个个轰然下跪……又不知是谁第一声号嚎，引发了场中有如海啸般的崩溃，几乎所有人都泪如雨下，哀号之声遍地生起，连绵不绝。在绝对力量的面前，再死忠的坚定分子，也为心中的畏惧所震慑，在这把旷世巨剑的面前，再没有人能够生起战意，拼发杀机来继续战斗。

　　“闭嘴！”茜茜公主轻飘飘的降落在旷世巨剑的剑柄之顶上。

　　虎狱神剑，擎在手中。

　　天地俱在她的剑下颤抖，即使是风耳元帅、狮鹫元帅、金雕将军这种超神使等级的强者，也不敢抬头仰视神剑在手的茜茜公主。像刚才还在嘀咕茜茜公主是泰坦老大的小情人还是追求目标的星盗们，现在早吓尿了，一个个趴在地面上，屁股拱得比头还高，深怕表现得不够敬意，被这个神剑天女以剑意直接湮灭掉！

　　茜茜公主没有理会任何人的态度，她居高临下，傲视全场，发出了踏足山外山的第一个宣言：“弑神已死，黑昼败亡，八大神主，已经全部陨落，从今开始，你等不论阵营，不论出身，皆为我剑下之奴！”

　　剑奴？

　　这个消息尚来不及消化。

　　全场的人，开始反应过来了，弑神已死？黑昼败亡？八大神主全部陨落？

　　一个比一个震憾一个比一个不可思议的消息，彻底将战场上的士兵们给震晕了、吓尿了……就连各神国超神使级以上的元帅们，大将军们，也让这个突如其来的消息吓得全身发软，心脏几近爆裂。

　　这，是真是假？

　　假如是真，那实在是太疯狂了，太绝望了……


第一千二百一十三章：【习惯成自然】

　　茜茜公主，并非想在这山外山建一个王国，当个女王啥的。

　　对于这些东东，她没有兴趣。

　　之所以震服全部将士，收为剑奴，不过是为了阻止这一场不死不休的闹剧罢了。她示威完毕，再也不管不顾别人如何，傲娇十足地返回宝典世界去了，空留下数百万东、西阵营的将士，全体傻了眼地看着，莫明其妙，不知接下来该做什么才好。

　　落花美人也不愿意面对这种烂摊子，打了个呵欠，回睡美容觉去了。

　　幸好，还有个岳阳同学。

　　否则风暴要塞这里的将士们都会哭死去，变成数百万被人抛弃的怨妇，用眼泪把这片大地给淹没……看见岳阳同学也准备溜人，不管是东阵营还是西阵营的人，元帅、将军级别以上的强者全部聚过来，一个个全看着他，大眼瞪小眼，大气不敢透地静等着岳阳发话。

　　岳阳同学暗叹自己跑慢了，要不是看在弑神他们的份上，这烂摊子爱谁谁，他是不愿意接的。

　　“看着我干嘛？敢情你们还不相信这是事实？”岳阳同学也不客气，随手将离恨古神剑、烛夜神珠、饮雪神刀等稍微拿出来摆现一下，动作潇洒无比，却不知早震得一众元帅将军面无人色。

　　“我主弑神都在神战中陨落了？”

　　重耳元帅一见颓然，无力地坐在风暴要塞的废墟上。

　　他感觉无尽的疲惫和压力袭体而来，原来亢极的士气再也提不起一分半点，口中禁不住喃喃自语：“我们一直为主上奋战，怎么办？现在该怎么办才好？到底是怎么回事？八大神主，怎么可能全部在神战中陨落呢，这，这也太不可思议了！”

　　他不愿意相信这是事实。

　　但是。

　　事实就在眼前，不容得他置疑。

　　神器都脱离了契约，而且全部在岳泰坦手中，证明八大神主都陨落了，否则不可能会这样……

　　古骸和万恶等西阵营的元帅，现在心中更加恐惧，因为他们发现，属于黑昼的神器烛夜神珠，已经认岳泰坦为主了。如果黑昼没死，烛夜神珠万万不可能有这样改认新主的行为。

　　难道八大神主都被这个岳泰坦和刚才那位女剑神杀了？

　　一时间，各位元帅将军都打起小算盘。

　　既成事实，那么犹豫无用。

　　剑奴就剑奴吧！

　　投效到新主上的麾下，总比还死抱着陨落的八大神主不放在强，而且投效得越快越好，第一的拥护之功，可千万别让人抢了！

　　“参见泰坦吾主。”古骸与万恶对视一眼，几乎同时跪下。

　　他们本来就是利益至上者。

　　对于这种事的反应也是最快的，瞬间就能放下一切，抛弃过去，同时跪下，争着向岳阳宣誓效忠，争夺这第一的拥护之功。

　　什么身份根本不重要，只要能够第一个获得新主赏识，那么就等于前途无限。

　　换个新主，不是更好吗？

　　这位新主可是能杀尽八大神主的。

　　而且，这位新主还有一位强大得不可思议的女剑神相辅助！

　　“你们……”狮鹫元帅和金雕将军他们极其不耻古骸和万恶的为人，但又无可奈何，人家就是无耻，就是拥护新主，也不能说错了，在绝对力量面前，抗逆是何等的可笑？再说，岳泰坦还是自己的熟识呢，被他接受，总好过屈服于一位陌生的神主麾下。

　　“我们无意在山外山停留，也无意收什么臣子属下，这些东西统统免了罢。”岳阳自然不会收下古骸和万恶这种人于麾下，他没看他们一眼，倒是向狮鹫元帅他们这些熟识，点了点头：“弑神、照曦、霜寒和青云为了封印神钟，付出了生命，他们临终将一切托负给我，但神器和宝典我收下了，神国里的种种，我是不管的，你们看着，爱乍办乍办，千万别问我。黑昼、天仇和沙风他们，或是我所杀，或是被他人所杀，都不在了。只有赤虬，褪去一身神力后，存活了下来，他把吞龙枪交给了我，自己与妻子决定隐世不出，逍遥自在去了，所以说八大神主全部陨落了也没错。神战过程有点复杂，一时之间说不清楚，这样，我在来的途中已经跟星盗们稍微提了下，花鸭和蝈蝈你们出来，给大家说说，我先回去睡个回笼觉。”

　　找到茜茜公主又挂念起雪无瑕的岳阳同学，一说完即溜回宝典世界去，速度不要太慢。

　　花鸭和蝈蝈一众星盗，在来风暴要塞前，岳阳在大天鹅号里稍微给他们说了部分，把能够告诉世人的那些说了个大概，他自己不想过多面对狮鹫元帅他们，更不想一再复述。

　　所以，岳阳把这个重任交给星盗们。

　　被岳阳点名的花鸭和蝈蝈他们。

　　这下总算威风了。

　　昂首挺胸，红光满面，活像一群骄傲的大公鸡。

　　其实八大神主中除了赤虬，黑昼也没死，不过岳阳此前已经自小文丽自宝典世界的心灵传音中获知，伊卡和未来，已经发现了黑昼的踪迹，她们发现这位西神主非但没有躲起来，还猖獗地向神灭秘境方向赶路，似乎想动手解救出困局中的恶神危光。伊卡和死神螳螂妹妹都认为这家伙要损人不利己地释放恶神，要与大家同归于尽，心中大为光火，立即向黑昼这位虎落平阳的西神主发动攻击。

　　伊卡的祈愿小天使吹响了号角，仇恨天赋也全面爆发，给黑昼钉了一支‘仇恨之箭’。

　　在黑昼死亡之前。

　　相信他是不可能解除了。

　　有伊卡和死神螳螂妹妹两女联手，现在神力大损、神器叛逃、一无所有的黑昼，虽然还没死，不过岳阳已经提前宣判了他的死刑。甚至，早在茜茜公主刚才凝聚旷世巨剑时，她就觉得黑昼必死无疑，所以才会说出‘黑昼败亡’这一句。

　　倒霉的黑昼将会是怎么个死法呢？岳阳同学没有兴趣知道！

　　他只知道。

　　这货的死绝对不会太轻松！

　　被伊卡‘仇恨之箭’钉上的人，想舒舒服服地死去？简直是开玩笑！

　　不过，想想黑昼这个雄霸西神国的绝世枭雄，一生心狠手辣，杀人如麻，残暴不仁，血腥满身，最后死在伊卡和死神螳螂妹妹未来的手中，也算是一种报应！如果黑昼遇上红和阿蛮，要是被阿蛮瞪死，不会太痛苦；如果遇上朵朵和绛樱，那更轻松，只要变成花肥就好；碰见天罚妞和南疆妖王，稍微悲剧一点，但被雷劈死之前说不定也还要听听安魂曲……唯独死在伊卡和未来两女的手中，最是倒霉，不是被未来擒住，以神天使的神力洗涤灵魂，就是被伊卡万炮轰击，打成筛子！

　　黑昼残存的神力不要太多，否则死的时间更长。

　　岳阳想一想，心中都有点替他担忧。

　　伊卡和未来那两个小妞，不会把黑昼杀个三天三夜还没有杀死吧？这，要是这样，那黑昼也太悲剧了！

　　关于黑昼怎么死，除了岳阳和茜茜公主她们，没人知道，也没人关心这个东东，现在，几百万人都坐在风暴要塞之下，围着那旷世巨剑，一边对身边刚才还生死相拼的敌人怒目而视，一边静静地等着花鸭和蝈蝈等大嘴巴星盗的讲述……八大神主全部陨落的神战，岂容错过！

　　花鸭和蝈蝈他们这些星盗和义军，得意地乘坐着大天鹅号，悬浮在天空。

　　他们不敢飞到旷世巨剑上，像茜茜公主那样站在剑柄。

　　要是敢有这种冒犯，估计不用狮鹫元帅和金雕将军他们动手，风鹰、翼虎和火烈鸟他们，就会把这群兔崽子踹飞一百公里，再拖去活埋。

　　对于凝聚旷世巨剑的茜茜公主，他们每个人，都绝对的打心底的敬畏。

　　这份敬意，即使重耳元帅心中较之弑神，狮鹫元帅心中较之赤虬，也丝毫不逊的！

　　毕竟，这古往今来、史无前例的旷世巨剑，就屹立在眼前，任何人在它的面前，都会感到卑微渺小，都会自动迸发顶礼膜拜之心。

　　“话说那个姬无日在与前西神主黑昼密谋之后，一个分身前往风暴要塞后面的瘦狗岭山谷营地，以先知之名诱惑我们星盗和义军上当，但我们何等聪明，一眼就看破了他的阴谋诡计……”花鸭这话没说完，就被数百万的听众唾弃，你这么聪明你怎么像个死狗一样上当呢？要不是岳泰坦，你们早爆体玩蛋去了。下面一片鼓噪，蝈蝈一看不好，赶紧转换讲述风格：“我们的确是上当了，想那姬无日何等阴险啊，真是，将我们几百万人玩弄于掌股之间而不察啊！不仅是我们，就连八大神主，也一样上当了！你们不知道，姬无日这个家伙，在天界引来了一个实力极其恐怖的恶神，他仅用一只手指，就把黑昼打倒，甚至姬无日自己也被反噬……神力贯杀波，啪，神器护体的姬无日被那恶神一指贯穿了身体，前后通透，一个巨大的透明窟窿，你们根本不能想像，那个恶神有多么的强大！这还不止，弑神全力一剑，竟被那恶他以一只手指抵住……”

　　“咝！”数百万听众，发出一阵倒吸冷气的声浪。

　　弑神全力一剑，竟然被一指抵住？

　　这个恶神也太变态了吧？

　　普通士兵是这样想的，但听在重耳元帅、狮鹫元帅和万恶、古骸他们这些超强者的耳中，却是另外的一番反应，那就是，这个恶神如此恐怖，那么把恶神宰掉了的岳泰坦和刚才那个女剑神，不是更加恐怖？刚才的岳泰坦和那位女剑神看起来根本没有怎么受伤啊！

　　风鹰、翼虎和烈火鸟他们努力安慰自己要淡定，岳泰坦是个不可思议的家伙，他们早就知道了。

　　传说中太炎和冰璃两位大神发明创造出来的悬空母舰，万年来，包括弑神和黑昼在内，谁也更改不得，但这小子可以将塘鹅号变成大天鹅号，而且还可以制造几百个玄武卫神灭战偶来操纵……

　　所以还是蛋定些，这小子根本不可以用常理来想像好不好！

　　“话说，那个恶神让泰坦大人打恼了，大吼一声，变身成一个刀枪不入水火不侵的野兽巨人，这时候，就连泰坦大人，也伤不得他的分毫！接下来该怎么打呢？最恐怖的是，这个恶神，这还是第一形态，后面还有魔化和神化两种更加威力千万倍的最终形态，这么困难的战法，泰坦大人又该如何应对呢？大家先自己想一想，猜一想，我这里先卖个关子，先喝口水！”说得眉飞色舞唾液横飞的蝈蝈终于说得有点口干了，决定先补充点水分，不过他挖坑的行为受到全体人不约而同的鄙视，你丫的敢留悬念？这是最重要的时刻，你竟然不说了？还让老子猜一猜？我猜你妹啊猜！

　　无数的土块石头之类，雨点般飞砸上去。

　　如果蝈蝈想盖楼房，那些石头，估计盖一幢摩天大厦都还有剩余。

　　岳阳同学，不知道经过自己改版的神战那么受欢迎，要是早知道会这样，肯定会收费，或者写成小说，稿费啥的不要太低……

　　“真的大变样了！”返回到宝典世界的茜茜公主，差点认不出来这就是自己天天生活的地方。对于这个变化她还是不怎么看重，让她既感惊喜却又忧虑的是，雪无瑕不见了。如果说雪无瑕醒了，那还好，她也盼了好久，一直想知道继承冰雪神力的雪妞，提升了多少，又在沉眠中参悟了什么新能力。可是雪无瑕醒来却不见了，到底去了哪里，没人知道，这样子，就算茜茜公主想吃点小醋，也不好意思。

　　她看着坐在雪无瑕原来床前不声不响的岳阳，忽然伸手搂住他，紧紧地抱着的头，让他枕在高耸屹立的酥胸之上，用一种极其难得的温柔声调，轻柔如风，安慰他道：“不用担心，她只是返回她的宝典世界静修了，凝聚神格不容易，当初朵朵和绛樱也需要静修好长的时间啊！我知道，你担心她去挑战恶神危光了，不过，我敢保证，她睁开眼睛的第一眼，就想看见你，要不是迫不得已，有必须返回宝典世界静修的理由，她一定会等你的，她不知有多少话要跟你说，又怎么会不辞而别呢！她没有出去，她还在我们的身边，你只要再耐心地等待一下就好，那么久都等了，你还在乎这么一点时间吗？”

　　岳阳大为感动，枕在那香山玉峰上面，闻着那神智为之一清的处子芳香，大乱的心神渐渐宁静下来。

　　茜茜公主身体忽然一颤。

　　带点傲娇又带点野蛮地扬起小拳头，晃晃：“这样枕着，已经让你这坏家伙占尽便宜了，可是你这个贪得无婪的家伙，还下手摸我？我白安慰你了！”

　　“咳，这，这是习惯成自然……”某狼如此狡辩道。

　　“我这也是习惯成自然！”某虎妞作势要咬人。

　　不过下一秒，她的唇已经被他封住。

　　咬与吻。

　　有时候差不多就是一样的……


第一千二百一十四章：【亲人？甜甜的微笑！】

　　雪无瑕苏醒后。

　　第一眼，就想看见那个即使在沉眠中也魂牵梦萦的坏小子。她知道他想念自己，曾经在面前一遍一遍千百遍地呼唤，希望自己苏醒过来，自己也打心底希望，可以立即睁开眼睛，瞪着他，警告他不要太肉麻。但，无数无数次，想给予他一点点回应，那怕是一点点暗示，也无法做到。

　　也不知道在混沌中沉眠了多久，也许已经过了千百年，反正是好漫长好漫长的一段时光。

　　要不是知道他一直都在身边，心中都要急坏了。

　　在这种接近‘永恒’般的平静沉眠中，雪无瑕感觉自己其实收获颇多，虽然不能在他身边说说笑笑，但自身却增加了耐性，参悟了寂静，超越了思念……

　　那莫明其妙融合自身的冰寒神力与神识一点一滴地转化，凝聚，中间并不需要任何意念的驱动，自动圆融地形成，或者说诞生，一种全新的完全属于自己的神力和神识的过程。有许多是以前管中窥豹地自他的提升中感应过一些知识和境界，也有许多是前所未有完全无法想像的新知识和新境界，甚至还有一些神秘奥妙得即使是穷尽一切智慧也想不明摸不透的玄之又玄的东西，不知何时，已经静静地呆在脑海深处，静等自己去探索、接收、同化和融合。

　　有些境界，雪无瑕感觉自己已经参悟到了。

　　但最后发现只是开始。

　　自己摸索到的，只是冰山一角。

　　也有些，雪无瑕以为自己还差得远，但最后却发现，自己不知不觉已经成功掌握，只差一个施展验证的机会！

　　她多么想将自己的收获和喜悦与那个坏小子分享，他一定会为自己高兴的，也许会埋怨，因为自己休眠得太久了，不过更多肯定是高兴……那个傲娇的公主，估计会因此喝三大碗的醋，她生气的样子，还真好久不见了，想一想都觉得期待呢！

　　可是，当自己又一次在他提升的境界中获益，当自己在那混沌中急不可待地挣脱出来。

　　当自己睁开眼睛，第一眼想看见他的时候。

　　雪无瑕发现。

　　自己莫明其妙地来到了一个时空。

　　这里面的一切，似乎很熟悉，好像自己什么时候见过，但雪无瑕可以肯定，里面的一切一切，都是全部陌生的，自己绝对没有看过，那种熟悉只是一种怪异的感觉，并非事实。

　　没有花草树木也没有山河湖海，没有现实世界的任何东西。

　　有的，只是一片比混沌还要混沌的云烟迷雾。

　　要不是雪无瑕发现自己完全是清醒的，都会怀疑自己仍在休眠中，仍然呆在梦境世界里面。

　　“也许真相之书里面，会有答案。”雪无瑕思来想去，怎么也找不到合理的解释，只好寄望于已经与自身成长一体化，晋升为极品神器的《真相之书》。

　　她的玉指，轻轻的翻页。

　　出乎意料的是，可以呈现出世界一切真相的‘真相之书’，竟然毫无反应。

　　甚至，召唤自己的生命守护战兽风暴女神将。

　　竟然也完全无效。

　　“怎么回事？”雪无瑕迷惑了，世界还有不能召唤自己生命守护战兽的地方吗？那该是什么地方？难道远古大神居住的无上秘境吗？不可能，自己明明在他的宝典世界里休眠，忽然间，又怎么回跑到什么远古大神的无上秘境呢，肯定什么地方弄错了！

　　正当她百思不得其解之际，她讶然发现。

　　背后，不知何时，有两个粉嫩可爱之极的小萝莉，用乌溜溜的大眼睛，一眨一眨地看着自己。

　　雪无瑕所见过的小萝莉太多了，无论是家里，还是外面，都一大堆，尤其是那个坏小子是个萝莉控，到哪里都有大大小小的萝莉跟着……贪嘴的霜儿、听话的妞妞、勤奋的冰儿、淘气的宝儿，哪一个不萌得不行，还有各国的公主，各家族的小不点们，光是常春藤学院里由乌藤婆婆悉心教导的那几个精英班，就有许多大萝莉小萝莉，一个比一个讨人喜欢。

　　但，雪无瑕可以肯定。

　　面前这两个小萝莉自己绝对没有看过，而且，她也从来没有看过有小不点能长得如此粉嫩可爱的。

　　纵然不是萝莉控，可是雪无瑕一下子也喜欢上了她们两个小家伙。

　　因为。

　　实在是太萌了！

　　“你们……”雪无瑕有种错觉，好像自己对这两个小家伙好像很熟悉似的，可是她可以肯定，自己此前绝对没有见过她们，至于为何有这样的感觉，她也糊涂得很，说不清楚为何！

　　正在俯身下来一把搂抱住这两个粉嫩可爱的小萝莉，却见她们不约而同，默契无比地退后了一步。

　　恰到好处地躲过抱抱。

　　又萌得不行地相互对视一眼。

　　在比银铃更加清脆，简直就像天籁般响彻心灵的笑声中。

　　两个可爱的小萝莉手牵手，那白笋般的小脚丫子，同时迈开去，一下子就跑远了。

　　雪无瑕空伸着手，她发现自己的脚步，要想在这里挪动半米，都要费尽全身气力似的艰难，根本不可能追上那迈开脚丫子一路轻快地飞奔的两个小萝莉，只能远远看着她们的背影消失，露出不可思议的苦笑。这两个小萝莉到底是谁家小孩子？为什么会出现在这里？

　　她们为什么会给自己一种熟悉感？

　　诸多问题。

　　涌上雪无瑕的心头，她百般思考却无一获解。

　　沿着两个小萝莉消失的方向，雪无瑕缓缓地前进，在这里，每迈出一步，都仿佛要花上十天半月，动作极其缓慢，幸好只是走路受到禁制，要是言行举止都这样，非把人急死不可。

　　在沉眠中增加了无尽耐性的雪无瑕，做任何事情都可以达到从容不迫。也不着急，反正有到达的一天。

　　要是换成急性子的茜茜公主在这。

　　估计得憋出病来。

　　也不知，这一路走了多久。

　　雪无瑕的止水心性都快要支撑不住的时候，她忽然发现，前面有人在练功。

　　这人，还是一个萝莉，不过是个大萝莉，比霜儿和妞妞都要大，但比冰儿和宝儿要小许多。她的相貌有一种难以言喻的熟悉感，仿佛这个大萝莉在前不久还曾经见过，她熟悉得就像是亲人一般，既让人感到亲切，又感到安心。

　　“小妹妹，你是谁？”雪无瑕知道这肯定不会是自己的亲人，不过，她很是怀疑这位小妹妹是那个坏小子的亲人，说不定是他妹妹啥的。本来，那个坏小子的妹妹是冰儿和霜儿，再没有别人才对，可是这个大萝莉一出现在雪无瑕面前，她就不愿意否认没有另一种可能：或许是当年的生命神愿花树结的另一朵花蕾，另一个果子，来自岳阳妈妈的另一个祈愿。

　　也或者是别的原因。

　　不过，这位小妹妹是他的亲人肯定没错！

　　这位穿着雪无瑕从来没有见过的奇妙服饰的小妹妹，她一看见雪无瑕，立即收功，快步迎上来，小脑袋微微歪着，大眼睛眨巴眨巴，也像刚才那对粉嫩小萝莉那样看着雪无瑕。

　　“我的脸没有很脏吧？”雪无瑕都让她看得有点心虚了，下意识地摸了摸自己的脸。

　　“……”那个小妹妹笑了，却不说话。

　　她伸出手。

　　雪无瑕不太明白，估计对方这是示好的行为，可能是想跟自己拉拉小手，也试探着将玉手伸了出来，轻轻地握住对方的柔荑小手。

　　一种安全又亲切的触感，让雪无瑕的心一下子安定下来。

　　这是亲人没错！

　　下一秒。

　　她却错愕无比地发现，面前这个小妹妹，轻描淡写地凝聚出一条金色的龙形剑气，再飘飞而起，踏足于那龙首之上，牵引着自己，御龙疾飞，转眼间，也不知飞出了多远距离，要是换成是凡尘间的世界，估计早已经飞过了千山万水。

　　“我们去哪？”雪无瑕心想，难道她要带自己离开这个古怪的世界，送自己回到那个坏小子的身边？

　　“……”那个大萝莉，小脸朝她甜甜一笑，却不解释。

　　由剑气凝聚而成的金色巨龙似乎穿过了无尽时空。

　　雪无瑕一路上看得眼花缭乱。

　　根本不及细细感应。

　　忽然，她感到身体一轻。

　　金龙巨龙消失了，她发现自己出现在一个极其明亮、神能裹体、灵气满溢的美妙世界，相比起这个万彩千色缤纷百变如梦似幻十全十美的天境世界，雪无瑕发现即使以前自己走过的最美世界，跟这里一比，也是个笑话，根本不值一提！

　　那个坏小子的宝典世界经过意志的创造，再加上大家的建设，也极其美丽。

　　但跟这没法比。

　　那种感觉，就像丑小鸭与白天鹅的巨大差距。

　　雪无瑕的神力在这里，终于能够呈现，而且是千百倍的加持增益……悬浮在天空俯视面前一切胜景的她，发现这个世界任何一处，也美妙得难以言喻，最最最显眼的，就是在苍穹之顶，有一道神光彩虹。

　　它，贯彻整个天空。

　　也不知得要多少时间和多少神能，才能凝聚而成。

　　神光彩虹的下面，极遥远处，还有一道细细的自山脚直伸向天空最终没入天际不知多高的赤红之柱。雪无瑕心念意动，神力将她带到那赤红之柱的面前，她才惊讶地发现，这赤红之柱并非是别的东西，而是那个坏小子才拥有的世间独一无二的涅盘火柱……可以肯定的是，那个坏小子绝对凝聚不出这么巨大的涅盘之柱，更不可能将它永恒地耸立在天地之间。

　　这一道涅盘火柱，估计有十公里宽，也许还不止。

　　高入天穹。

　　不知其尽头至何处天际。

　　“姐姐，怎么是你？”一声娇憨可爱又幼嫩无比的声音自涅盘火柱里面响起，紧接着，雪无瑕不及反应，就已经让一个小脑袋撞入怀中，再下一秒，就是被冲力过猛的小脑袋撞飞，要不是融合了一身冰雪神力，说不定会让这个冒失的小家伙撞得背过气来。

　　“是冰吟啊！”雪无瑕心中大喜过望，总算有个熟人了，虽然这个小丫子冒失了一点，但有她出现，自己总算能够松下心头大石了。

　　“无瑕姐姐你怎么会来这里的？”怀中的小脑袋扬起宜嗔宜喜的脸蛋，果然是麒麟女冰吟没错。

　　“啊，我也不知道！”雪无瑕也无法回答，一觉睡来，就在混沌般的云烟中，接下来是遇见两个粉嫩可爱的小萝莉，再就是被一个亲人般感觉的小妹妹，剑气化龙，再一路御龙来到这里，简直比做梦更加离奇，甭说别人，就是自己都还不敢相信。

　　雪无瑕抬头向天，在那苍穹之顶，金色巨龙早已消失。

　　那亲人般感觉小妹妹也不见了。

　　倒是星星点点。

　　在一闪一闪。

　　像是她那明亮的大眼睛。

　　雪无瑕心中有个错觉，似乎可以看见，那小妹妹正在极高极高的天穹之上，朝自己甜笑，并且挥手作别……


第一千二百一十五章：【天界、军团、入侵？】

　　西天界，曦和域，灵云国。

　　距离天界之门最近的日照城早已经不复存在。

　　当年作为进攻通天塔后勤基地的日照城，作为天界强者后方大本营的太阳岛，因为看守者棋老，为了阻止通天塔当年战败的俘虏们逃逸，于禁照地牢前的光明秘道，启动了禁照粉星装置，彻底地将整个日照城毁灭掉，就连方圆数十公里的区域，也统统夷为平地。

　　今天，已经许久无人涉足的废墟，飞来了一行人。

　　这一行人正是当初岳阳留在天华域绿柳城里历练的海胖子、叶空、雪贪狼、天罗王子他们。

　　来到废墟前，叶空异常谨慎地停下来，与海胖子他们左右分开，好像废墟里随时都会跳出一个恐怖的敌人择人而噬似的。不仅是叶空和海胖子，雪贪狼和天罗王子也如临大敌，死死地盯着废墟的焦土。

　　“孩子们，别紧张！”

　　一个和缓的声音，仿佛在极遥远的天空出现，却又清晰地响在耳边。

　　废墟中的焦土，有一块神奇地向上悬浮，呈现出一个可供进入的圆洞来，约十米直径，深却不知几何。有位衣着整洁头发梳得一丝不苟的银发老人，踏空而行，自圆洞内缓步而出。他，就是那个化名焦石，一直伪装并隐身于日照城中担任管家的天囚王高朋，为当年狱皇座下四王之一，别说对于海胖子和叶空他们这些小辈，就是身为狱皇传人的岳阳同学，对这老家伙也保持几分尊敬。

　　岳阳来到日照城救出了当年狱皇一战中囚禁在此的通天塔前辈们，但这些老家伙大多已是灵魂体，再加上岁月流逝，早过去六千年之久，他们再也不愿返回通天塔面对不知多少代的子孙后代。

　　只愿在天界，继续默默守护着遥远的故乡。

　　“天囚王，高前辈。”叶空和海胖子一看天囚王高朋，顿时松了一口气。

　　天空中警戒的雪贪狼和天罗王子他们，也飞下来。

　　向天囚王高朋这位老前辈见礼。

　　高朋轻轻摆手：“现在没有什么天囚王了，现在是新狱皇的时代，是属于你们的时代，不用跟我们这些老家伙客气！对了，之前你们说的那件事，已经证实了吗？”

　　他一问，叶空他们的脸色顿时凝聚起来，就是平时爱笑爱闹的海胖子也一本正经。

　　叶空重重地点头，肯定道：“消息无误，已经确定了。”

　　听见叶空这样的回答，曾经身为狱皇四王之一天囚王的高朋，也神情严肃起来，微微叹息道：“六千年，已经六千年了，就算没有新狱皇的崛起，中央神殿也忘不了给我们通天塔一次打击，他们从来就不会让我们有休养生息的空暇，通天塔，从来都是他们的眼中钉，肉中刺，现在都过去六千年了，怎么可能还继续静看而不动手？更何况那个小家伙的成长，已经开始对他们有所威胁了，他们是绝对不会熟视无睹的！当初太阳王一死，我就有这样的预感，现在，他们来的，只是比我猜想的稍微快了一点点！”

　　海胖子急得直搔头：“那小子不在，光凭我们几个，怎么可能啃得动中央神殿的征讨大军？”

　　天罗王子鄙视地白他一眼：“别说大话！中央神殿的征讨大军？就是他们招募的天界雇佣军团，也足够碾平整个通天塔！光是天阶五级以上的天界强者，据说就已经让中央神殿征召了十万，更别说天阶五级以下和地阶以下的那些非正规军了。最少超过百万的敌人，就凭我们，你也敢想，人家就算不还手，伸长脖子任你砍，胖子你能杀掉几个？”

　　“十万？”天囚王高朋一听中央神殿征召了十万名天阶五级以上的天界强者，一时之间也沉默了，久久不语。

　　“他们早有预谋。”雪贪狼作出了这样的判断。

　　“就算是中央神殿，要征召十万名天阶五级以上的强者，也是难度很大的，毕竟不可能每位国主级的天阶强者都愿意为他们卖命，都愿意前往通天塔远征。他们现在能够征召这么多人，证明他们早有准备。”叶空同意道。

　　“这个消息是？”高朋很想知道，为什么叶空和海胖子他们能够这么清楚中央神殿的动作？

　　“是这样，也许前辈您还记得。三少在日照城这里，曾经救过一个金乌族的王子以及他的爱妾，那位金乌族的八王子乌海闻知中央神殿的消息之后，非常够义气，第一时间赶到天华域，准备把消息通知三少，但他不知道三少早去了试炼之地，几经波折，才到绿柳城，找到我们几个。”叶空给高朋细细解释道。

　　“所以你们把那个灭世魔狼派过来，给我们报讯！”高朋点了点头。

　　“灰太狼呢？”海胖子现在才发现灰太狼不在。

　　“它，我让它返回通天塔了。”高朋微叹：“虽然当初你们传来的信息不够清晰，但我也猜估到大军压境，因此让那灭世魔狼返回，希望通天塔提前获知消息，能够有所准备。”

　　“天界之门的时空裂隙，不是非常不稳定吗？灰太狼它有没有危险？”叶空他们给吓了一大跳。

　　要是灰太狼在天界之门封印空间的时空裂隙里失踪。

　　那么真不知该如何向岳阳交待才好。

　　灰太狼虽是灭世魔狼，但它并没有与岳阳契约，更加不是生命守护战兽，要是挂了，或者让时空裂隙的漩涡吞噬了，那可能永远也不能复活，永远也不能返回到大家的身边了……

　　叶空和海胖子，让灰太狼来报讯，是觉得它够快，而且安全。

　　他们没有想过让它穿越时空裂隙返回通天塔。

　　现在高朋这位天囚一说。

　　大家都吓个不轻。

　　千万不要出事才好，否则真是没有面目再见岳阳了。

　　高朋微笑：“那灭世魔狼比你们还聪明，而且几乎拥有不死之身，岂是小小时空裂隙能吞噬的。再说，我也没有让它走天界大门那边的时空裂隙，为免打草惊蛇，我想了另外的办法。其实，就在这废墟下面，当初禁照粉星装置大爆炸，就炸裂了一丝裂隙，那是我们这般老鬼当年意图越狱时弄出来的，花了六千年，一直都弄不成，没想到一炸，倒炸出了一条通向封印空间的时空裂隙……以人类的肉体，想通过是有点凶险，不过那灭世魔狼通过应该没什么问题，你们放心吧，我还不至于糊涂到平白无故将灭世魔狼给葬送掉！”

　　幸好！

　　叶空和海胖子都直拍胸口，有天囚王这一番话，他们才勉强放下了心头大石。

　　“这么说来，通天塔已经获知了天界中央神殿的大军将至的消息。”天罗王子也松了一口气，虽说大军压境难以抵挡，但怎么也好过浑然不觉毫无准备。

　　“消息估计已经传回去，但没有确切的数字。”高朋摇头：“当初你们只是一封书信，上面情报不详啊！”

　　“其实，后面的确切数字是另一个盟友提供给我们的。”叶空也很无奈：“八王子乌海并没有知道具体的数字和军团攻势，他只是第一时间赶来报信。而且，他说的，也并非是征讨我们的通天塔，而是聚集大军，向这个曦和域出发，通缉三少和暗界的叛党，甚至打着给九曜族复仇的堂皇藉口。不过我们一听就明白了，他们的真正目标是征讨通天塔……我们派出灰太狼报信的不久，另外，还有另外一位叫做独孤长风的朋友也证实了这个消息，并且说中央神殿周边的近百个域的天阶强者，已经来了一场浩大无比的总动员，无数国主级的天界强者被征召，参与这一次征讨行动。为了打探到最准确的数据，也为了试着等待一下三少，看他是否能及时回归，我们在绿柳城那边等了接近一个月的时间，三少仍然在试炼之中没有回归，不过，我们自当初与狱皇大战的天界三巨头之一明月光的哥哥明日昊处，获得了准确的数据，这次中央神殿的征讨军团天阶五级以上的精英超过十万，普通军团超过百万，还不计数百万的后勤人员。”

　　“百万大军，可不是那么容易调动的，我们应该还有一点时间。”高朋估计距离正式入侵，最少要三个月。

　　“中央神殿据说有一种叫做神光指引的传送，可以跨域传送，非常快速。”叶空不无担忧地说。

　　“的确，但就算有，百万大军的调动也是一件容易的事。”高朋点头。

　　“我们必须在一个月内，做好准备。”天罗王子也作出了他的判断，至于雪贪狼，他懒得动这等脑筋，他觉得自己负责的部分，就是动手，更多地击杀敌人。

　　“在天界各部各处的盟友，也会给我们争取一点点时间的。”海胖子倒是乐观。

　　“明日昊真成了盟友？可信吗？”高朋还有点怀疑，当初天界三巨头可是与狱皇打得天崩地裂的，怎么一下子变成盟友了？

　　“这个，是因为三少的关系。”叶空打个哈哈。

　　如果不是某个三少经常写远古符文的情书来追求明月光，估计想做盟友还真有点难。

　　当然，明日昊这货能成为盟友，还是在太阳王一战中打出来的友谊，经此一战，重口味的明日昊大叔也可以很有爱地与八米之高的‘珠光美人’幸福地生活在一起了。岳阳同学当初还送过结婚贺礼的说，虽然不可能是那颗准神器的祈愿珠。

　　红当初说得对，有什么宝物进了岳阳同学的手想再拿回去，那就难了……

　　不管如何。

　　明日昊是铁杆的盟友加亲戚，这一点绝对没错。

　　“那你们现在打算怎么办？”高朋也觉得有点为难，虽然让灰太狼回去报信了，但情报不准确，通天塔也不知如何准备，必须有人回去，但时空裂隙里极其危险，别说叶空和海胖子他们这些小辈，就是他自己也没有信心能够顺利返回到通天塔。这并非能力大小问题，而是时空裂隙里的漩涡，很容易让人迷失在那错综复杂的时空通道里面，或许平安无事，但消耗了一年半载才找到出口，那岂不是把事情都给耽误了？

　　“我们走一趟。”海胖子挺身而出，拍着胸膛。

　　“你？你们？”高朋立即摇头：“三思！这条时空裂隙极小，比天界之门那边的裂隙更不稳定，非人类的身躯所能抵御，就算有至尊意志，可以抗衡一时，也难以持久，这非一时半刻能跨过去的，或许数天，或许需要十天半月，或许一年半载的，你们怎么扛？再说，人数越多，越是危险，你们万一有一人被漩涡吸走，那么就增加一个失踪的可能性，要想全体都安安全全地返回通天塔，难比登天……要不，换你们来维持这条时空裂隙，我们这些老鬼出动吧，反正我们都是活够了的人，跟你们这些未来不可限量的小家伙不同！”

　　“我们有比你们更好的办法！”海胖子昂首挺胸，脸带傲然之色：“别说我们不懂控制时空裂隙的能量，就算我们懂，也不能让你们冒险，许多前辈仅剩下残缺的灵魂体，一进时空裂隙，极可能直接湮灭，所以，这一次穿行还是交给我们来！我们身为小辈，勇于探索，勇往直前，也是我们通天塔历来的传统……最重要的，我们找到了最好的办法！”

　　“你们有办法？什么办法？”天囚王高朋顿时为之讶然，哎，这小胖子竟然有自己解决不了的办法？

　　“暂时保密！”海胖子很欠揍地露出八颗门牙。

　　“……”高朋无语了，咱这个前辈不做了行不行？这些都是什么后辈啊！怎么一个比一个猴精，一个比一个狡猾？那个三少是个坏小子就算了，怎么这小胖子也满肚子坏水的样子？难道是当年的自己太过天真了吗？真是搞不懂现在的年轻人啊！

　　还有山外山的岳阳同学，当然不可能知道通天塔即将被中央神殿的军团入侵。

　　他在打败了神秘人，又参悟了新境界后。

　　第一时间就是迎回茜茜公主。

　　在红和阿蛮她们搜索到姬无日踪迹、兼等待不知跑哪里去的雪无瑕回归前，他决定好好地熟练下新境界参悟出来的各种东东，继续提升自己。他在准备与岳雨和病美人她们一起尝试新试验之前，忽然记起了，家里还有个极其口硬死活不让自己帮忙的‘自由女王’没有搞定。

　　这妞半边身体都没有了，还一直不让治，现在……

　　现在。

　　似乎时机到了。

　　必须跟她好好说一说才行。


第一千二百一十六章：【我笑得是不是很傻？】

　　岳阳去看自由女王璎珞时，发现这妞有点不对劲。

　　此前，她一直抗拒他。

　　就连茜茜公主、病美人和岳雨她们轮番劝说，也毫不动摇，直到伊南和岳冰那两个小妮子，不知用了什么办法，总算把她给劝服了。当时的岳阳，跟她一番交淡后，没有来得及替她融合女神躯，却因为她的启迪，反而突破了新境界……

　　现在岳阳再去找她，本来以为事情会容易许多，因为之前都答应了嘛！

　　没想到，这个自由女王璎珞又拒绝了。

　　“为什么？”岳阳同学很无语。

　　“能不能不说理由呢？”自由女王璎珞似乎不太愿意告知岳阳真相，表情颇是有点怪异。

　　“不，如果我没弄明白为啥，那回去后会睡不着觉的，然后一直憋到爆，脑袋啊心脏啊什么统统炸掉！”岳阳同学无奈了，明明说好给她融合身体的，当时还想借她来制造一个神，虽然这个想法幼稚了一点点，不过，关心她那份心肯定是没错的。

　　“你总是咄咄逼人。”自由女王璎珞不愿正视岳阳的眼睛。

　　“什么？我要是真正的咄咄逼人，就不会像现在这样温声细气地跟你说话了，我……”岳阳差点没有抓狂。

　　“我之所以拒绝，是因为，你的眼睛里，有一种令我感到不安的光芒。”自由女王璎珞咬咬玉唇，忽然低声地给出这个答案。

　　“眼睛发光？”岳阳赶紧照照镜子，发现还是人类模样，根本没有变成月夜之狼啊？什么时候发光了？

　　“不，不是那个发光……”自由女王璎珞摆手，没好气地解释：“反正我感到，有点不舒服，也不是不舒服的感觉，很难形容，我无法清晰表达，反正是一种很特殊的感觉，我现在心很乱，不知道该怎么办才好，你容让我冷静一段时间。”

　　“你是在害怕？你怕我？”岳阳心想难道我是一个择人而噬的大老虎？

　　“……”自由女王璎珞摇头。

　　“是不信任？”岳阳暗惊，完蛋了，自己是个坏人让她识破了。

　　“……”可是自由女王璎珞依然摇头。

　　“那是没有安全感？”岳阳同学实在猜不透，俗话说女人心海底针，谁能猜得透，再猜也是瞎费劲。

　　“……”自由女王璎珞优雅地向岳阳微微施一礼：“答应过伊南和岳冰两位小妹妹的诺言，璎珞自当信守，但现在心绪紊乱，璎珞实在难以配合，要不下次再来吧？”

　　她的意思是不会食言，一定会配合岳阳完成融合神躯的计划。

　　不过，却没有说出这次为何拒绝岳阳。

　　有种令人莫明其妙的感觉。

　　别说岳阳。

　　就算换成另一个人，恐怕也会让这个奇怪的举动弄得晕晕乎乎的，摸不着头脑。

　　岳阳只好告辞，等出到门口，忽然又折身回来，眼睛月夜之狼一般盯着送到门边的璎珞，这个唐突的举动可把自由女王吓了一大跳，她赶紧退后一步，惊诧地看着，也不知他想说什么。

　　谁不知，岳阳什么都没有说，又扭头就走。

　　正当自由女王轻拍心口，以示庆幸时，他又一下子冲回来，眼睛迫视着她的惊疑眼睛。

　　“你，这是何解？”自由女王璎珞让他弄糊涂了，有话不说，三番两次的回头迫视，这是什么意思？

　　“刚才你不是让我猜谜吗？我也让你猜猜我是什么意思，也让你心里憋得难受，让你也体会下我的心情！”岳阳同学一看自由女王吓得不轻的样子，心情忽然好了起来，哈哈大笑起来。

　　“……”自由女王璎珞让他弄得无语了，这家伙难道还是个小孩子吗？

　　“走了！”岳阳潇洒地挥手而去，这回他准备真走了。

　　“等一等。”谁不知，璎珞却开口，喊住他：“你身边根本不缺美人，每天欢声笑语的好不幸福，为何还要理会我呢？璎珞一直是这样子就好了，根本不需要怜悯，这件事，也与你无关，你何必非要把你的想法加在璎珞的身上呢？你，你，你有没有想过，璎珞心里的感受？”

　　“啊！”这回轮到岳阳同学哑口无言，因为，他还真没有想过。

　　他一直觉得自己是好意。

　　给自由女王璎珞融合神躯，让她重新变成一个完整的女人，不用再以残躯支撑着生活。

　　虽然这样的心意没错，但岳阳还真没有想过璎珞的感受，他本能地认为，既然这是一件好事，她为什么不乐意接受呢？再说，自己又不图她什么，只是助人为乐一把，做了千千万万件坏事的自己很难得才做一件好事，要是这个小妞拒不接受，那说不定是整个天界最大的损失！

　　自由女王璎珞迫近，迫视着穿越男的眼睛，口中一改平日的淡迫温柔，大声疾呼：“你总是这样子，难道最好的就一定要我选择吗？为什么，要此之前，你不问我一下？”

　　岳阳同学身体让她迫得严重后仰，心虚地擦着汗：“我没问吗？好像问了吧？我让大家来问你了！”

　　璎珞进一步迫视，那眼睛几乎贴近岳阳的眼睛，两人鼻尖擦着鼻尖，四唇相距不到两寸：“是，你让别人来问我了，可是你呢？你亲自来问我了没有？你让所有人知道了我，你跟所有人都商量过我的事，你们一起作好了全面的安排，但你没有第一时间，而且直到最后也没有亲自来找过璎珞，这就是我心里感到难受的地方，你们替我决定了我的一切，尽管我知道，你们的用意极好，是最好的选择，但你不知道，你也不试图去了解，璎珞最希望的，是有一天可以安排自己的人生！在此之前，璎珞一生都为了别人的幸福而努力，直到你说，我所做的一切，都不过是我希冀的幸福，并非是大家真正获取的幸福，你跟我说，让我解脱自我，让世间人独自努力，找寻她们的幸福，而璎珞自己，也可以自由自在地生活……你是这样跟我说的，但你没有这样做，也没有给予我这样的机会！你，你不知道，这才是璎珞最难过的，你愿意替我成就一切，却不试图了解我这个已经失去原始信念已经迷失在梦幻中终日思考却不知所措的孤独者！”

　　“我不知道！”岳阳大汗：“你给我的感觉，一直很坚定，比我的至尊意志还坚定，我不知道你所说的这些。”

　　“你是不愿意了解。”自由女王璎珞，盯着岳阳：“你只信任自通天塔带来的女孩子。”

　　“没有。”岳阳赶紧为自己辩护：“绝对没有这样的事。”

　　“你、在、说、谎！”璎珞的眼睛仿佛能够看穿人的内心，岳阳同学额头见汗。

　　“也许表面看来是这样子，但其实，其实你这个只是一个错觉。”岳阳试图举一个例子，比如明月光，但那个小妞也是好不容易才信任的，中间调戏了好久，直到终于成神心心相印的那一刹，才真正信任她的；比如青萍，这个通天塔的叛族诅咒鱼人小妞要不是最后那个表明心迹的牺牲，估计也不可能获得信任的，而且她现在还躺在海蓝的珍珠母贝里修复身体呢！又比如碧绿，那个翡翠女领主初时就是被自己利用的棋子，后来是因为联姻而结合，当然推倒后身心俱归就无所谓了，同样的情况还有服用妖精圣果后与碧绿变成孪生姐妹花的烈焰团长……

　　想到最后。

　　岳阳同学觉得还真是这样子。

　　自己最信任的人，还是通天塔来的诸女，她们是自己的爱人或亲人，关系根本不是一见钟情什么的可以代替的，自最初的战斗，自最初的成长，像冰儿和伊南她们就在身边，第一次面对强敌紫金侯，则是雪无瑕与自己拼死相抗，每一战，都是茜茜公主、落花美人、醉猫御姐她们倍伴在自己的身边。

　　天界，出于本能的警惕，对于通天塔以外的一切，自己都有天然的抗拒。

　　无论表面掩饰得多好，都无法改变这个事实。

　　那怕在天界的属下有多么的忠诚，都及不上通天塔的属下，更不用说像一起战斗一起成长的叶空、海胖子和雪贪狼他们那些伙伴了！

　　岳阳越想越心虚，越想越大汗。

　　最后没办法。

　　只好出绝招了！

　　穿越男一口亲在自由女王璎珞的唇上，在她惊诧得浑身俱震的同时，狠狠地吻她，直当她快要窒息时，才将喘不过气来的她松开，眼睛反瞪回去，身体迫住她，声音比她刚才还要大十倍，气势尤如下山猛虎：“没错，我就是这样的人！你想得一点儿都没错，我就是替你安排好一切，包括进来宝典世界生活，还包括融合女神躯，我就是要这样做，我就是想这样做！为什么？你想知道理由吗？那好，我告诉你，你听着，我讨厌看见你高高在上圣洁无比又仁爱济世的样子，我不爽你那种超然物外，我不爽你那种淡泊人生，我不爽你所有的一切，你让我自惭形秽令我感到卑微，有你的存在，就会千万倍地放大我的自私，就让我的那不存在的良心存出水面，然后用力地拷问，让我心里非常不好受，我需要用一千一万个理由来解释自己是对的，但你却总是轻易地粉碎了它！我不想也不能更不用做一个好人，但有你这样的自由女王存在，我心里就不好受！像你这样的人，我觉得就是一个变态，一个没有女人的身体就连七情六欲都没有了的变态，所以我要改变你，我要将你变成一个真正的女人，让你自私起来，为自己的幸福努力，我要让你变成一个真正的女人，让情欲这些东西折磨你的内心和身体，这样我就爽了，这样我就达到目的了，这样我就可以心安理得地睡一个好觉了！现在，你还有什么疑问吗？我就是要这样做，我要让你变成一个真正的女人，让你屈服在我的意志之下，让你的世界不再是别人那种虚无飘渺的幸福和自由，而全部变成你自己的一点一滴的情爱缠绵，让你一辈子都没有空闲去思考什么是真正的幸福，让你一辈子都得在我的身边傻乐，你现在明白吗？”

　　自由女王璎珞的眼睛圆睁，她看着岳阳，震惊的模样就像看见一个疯子。

　　正当岳阳心底话暴露，阴谋尽现，准备脚底抹油溜之大吉。

　　她忽然笑了。

　　那张圣洁的小脸，从来没有过那么的欢愉和甜蜜，她反问看得瞠目结舌的岳阳：“我笑得是不是很傻？”


第一千二百一十七章：【想打就打】

　　岳阳同学灰溜溜地回来了。

　　大家都看着他。

　　就连岳雨都觉得奇怪，既然双方的心底话说开了，那么事情应该妥妥的才对，怎么回来了呢？

　　还是病美人细心，发现这小子的嘴唇有点不对，好像是咬破了，莫非是……大家顿时一下子心神意会了，原来是这样！醉猫御姐竖起一个大拇指，公开表扬岳阳同学无所畏惧勇往直前的行动，像自由女王璎珞那样超高难度的小妞也能下手强吻，简直霸气侧漏兼色胆包天了，茜茜公主没好气地翻了个白眼，心想还不是你们给惯的，要是换成自己，哼哼，不赏他一拳才怪！

　　“好好休息！”岳雨赶紧安慰被璎珞甜甜一笑之后就立即赶出门口弟弟，只要成事了，后面的不着急，估计那位自由女王发现外面有许多人偷听，脸儿薄，不好意思才把他赶出门外罢！

　　“啪！”佯装看书的茜茜公主站起来，拿书在岳阳的头上敲了一记。

　　“虎妞你干嘛？”岳阳大汗。

　　刚才就发现这妞不对劲，平时很少看书的她，怎么学起雪无瑕来？

　　原来是想用书打自己，这都是什么心态嘛！这也太过份了，非怒振夫纲不可，否则这个虎妞都要上房揭瓦了！

　　茜茜公主她的解释，却振振有词：“刚才我看书，看到什么幸福啊傻乐之类的描写，心情很不爽，你说，怎么会有那么白痴的人，写出那么可恶的言语……”

　　完了，刚才朝璎珞吼得太大声，让这个虎妞听去了。

　　岳阳同学大汗。

　　不过想反对就明说好了，何必用看书来影射？

　　脸皮比城墙还厚的穿越男很快调整心理，使出乾坤大挪移的绝招，立即转换话题的重点：“喂喂，你不爽也不能打人啊！”

　　“刚才我打人了吗？”某个虎妞不仅野蛮，有时还很无赖，当然她这一招还是跟岳阳同学的。

　　“似乎。”只有醉猫御姐稍微支持了一下自己的小丈夫，别人都见死不救。

　　“噢。”某个虎妞毫无反省的意思。

　　“道歉就算了，你总要一个理由吧？”岳阳同学觉得自己挺冤的。

　　“打人需要理由吗？”某个虎妞瞪起一双可以直接秒杀穿越男至尊意志的虎目。

　　“不需要吗？”岳阳同学顿时吓得整个缩小，低着头，两根食指在身前碰碰，弱弱地反问。

　　“需要吗？”某个虎妞很得意，镇压家中某位大色狼可是她生平最大的成就之一，除了另一位雪妞，家中再没有谁的威压力量能赶得上她。她傲视全场，无视那个可怜的小色狼：“想打就打，就这么简单！”要不是觉得形象不佳，她还想仰天大笑三声。

　　“好。”岳阳同学一听，立即行动，将措手不及的茜茜公主整个按在膝下，扬起巴掌，在她那极其挺翘的香臀上啪啪啪地连打了三巴掌。

　　岳雨和病美人她们看得目瞪口呆。

　　什么情况？

　　这小子今天要逆天？

　　动手打茜茜公主这个虎妞不止，还是当众羞辱性地打屁股？

　　太、太、太不可思议了！这一幕简直没想让人相信……醉猫御姐她们一个个都在揉眼睛，还以为是眼花。

　　被按住打了小屁屁的茜茜公主也瞠目结舌，她根本没有来得及反应过来，等她意识回归擎出虎狱神剑准备砍人的时候，岳阳同学溜得比火箭还快，嗖一声没影了，空气中只留下一句：“是你说的，想打就打，我只是严格地执行了你的意愿！”

　　又羞又气，又窘又怒的茜茜公主此时满脸通红，擎着虎狱神剑的双手颤抖不止。

　　银牙几乎咬碎：“让我逮住你，你就死定了！”

　　岳雨和病美人她们暗暗好笑。

　　平时老是看见茜茜公主这个傲娇虎妞欺负岳阳那小子，俗话说‘上得山多终遇虎’，现在反过来了，是‘上得虎多终遇山’，这个虎妞终于被打了，还是当众打屁股，也可说一大报应。

　　“咳咳，他很不对，我一定批评他。”岳雨强忍住笑来安慰气得浑身发抖的茜茜公主。

　　“没事吧？好像打得不是很重！”醉猫御姐这话有点幸灾乐祸。

　　“什么不重啊，你试试！”茜茜公主大怒。

　　打得是不重。

　　但这个是何等的羞辱，偷偷打就算了，还当着大家的面打，真是太过份了。

　　醉猫御姐却不生气，反而大笑道：“我经常让他打，这有什么，平时是他宠着你，当你是宝贝，捧在手心怕摔了，呵在嘴里怕融了，舍不得动手打你，要不然，早打得你屁股开花了！”她暗示茜茜公主过于傲娇，什么事都要跟他对着干，不知道变通，那可是自家的男人，该哄的哄，该骂的骂，该批评时批评但该表扬时也得表扬，该坚持时坚待可该顺从时也要顺从，不能任何时候都一根筋，自家的男人自个不心疼谁来心疼他？

　　茜茜公主听了先是愕然，随着又反应过来。

　　气一下子消了。

　　归剑于鞘。

　　表面却不愿意认输，扬下小拳头：“你们怎么做是你们的事，反正我不能白打……哼！”

　　看见这个虎妞头一回吃瘪败退，大家皆是暗乐，岳阳出手打茜茜公主的小屁屁出乎意料之外，但大家知道始早会有这样的一天，因为他和她就是天生的冤家对头，一天不闹腾就不爽利，每个人的表达方式都不一样，也许她的表达方式就是这一种呢！

　　茜茜公主走了，落花美人忽然抓住一点，悄声问醉猫御姐：“他经常打你那里吗？是不是打了之后特别爽？”

　　醉猫御姐的脸腾地红了，慌乱地摆手：“不，没有，咳，偶尔吧！问无痕姐，她最懂！”

　　“？”大家又把目光看向病美人。

　　“我不懂，别看我！”这回轮到病美人脸红了，她也摇头：“他从不打我的，估计是红和海蓝她们几个才会多一点吧，毕竟她们的身体承受力比较好，也玩得比较疯！”

　　“是那样啊，我也想试试，不过有点怕疼……”落花美人无限憧憬。

　　“其实不怎么疼，咳，有点怪怪的，我说不清楚，你们别用那样的目光看我啊，我真的不经常做，偶尔，我都说了是偶尔！”醉猫御姐一边说，一边不自觉地抚摸了一下那丰盈的圆月，这个话题勾起了她某些偷偷深埋在心底不宜公开的私密，那个，只能是与他才能分享的甜蜜。

　　“我困了。”岳雨无语了，闺房之乐能不能在这里公开讨论啊？

　　不仅让人尴尬，还很容易教坏小朋友。

　　坐在角落的柳叶以双手掩着脸。

　　羞得不敢睁开眼睛看人。

　　坐在她身边的夏衣，小脸倒装出满不在乎的样子，但僵直的全身和微微颤抖的指尖等等，无不呈现出她心底的紧张，讨论闺房之乐，虽说她这个后来被天界女龙人追随者强按为天龙族圣女的冕下，与岳阳也有婚约，但关系一直没有突破，亲吻和抱抱都没试过几回，现在一听大家讨论这个已经达到欢爱技巧层面的东东，冲击力真是太大了！

　　还好宝儿那个淘气猫不在，否则，说不定会冒出一两句惊人之语，令场面更加尴尬！

　　打了茜茜公主小屁股的岳阳同学知道不好。

　　要是再不溜人，肯定会被追杀。

　　他一溜烟地跑去找海蓝，这个女海皇有宝典，而且也不像碧绿、烈焰她们那么畏慑茜茜公主，躲在她那里避风头肯定没问题。最重要的是，在她这里，还有一个身体因为抗逆万年诅咒变得破破碎碎的变异鱼人小妞，虽然修复了大半年，已经接近完美，但因为最新的提升和感悟，岳阳觉得自己还可以将那个小妞的身体修复得更加完美一些，决定尝试一下，也算是给以后的自由女王璎珞融合女神躯做一个预热试验。

　　“你打了茜茜公主？”当海蓝这个女海皇听到这个消息，也为之愕然。

　　“想打就打！”岳阳躲进她的宝典世界，故作豪迈。

　　“……”海蓝本来想以平时笑他几句，但是转念一想，难得自己的小丈夫有如此威风八面的一天，也就略过不提，倒是带点笑意地问他：“爽不爽？手感是不是很好？茜茜公主脾气虽然不好，但身材，就是人家也没有自信胜过她的！打了之后，心里一定暗爽对不对？”

　　“手感？”岳阳同学回忆，那个还真是不错，超有弹性，可惜当时太紧张，没有细细体验，否则更佳。

　　“如果把那个虎妞剥光了打，一定更爽！”海蓝拼命地鼓动。

　　“那个以后再说，现在先把你这个女海皇剥光了打！”岳阳同学让她诱得情火大发，要说到身材，这个女海皇绝对是迷死人不赔命的妖精，而且某种战斗很狂野，不仅配合极佳，还愿意以各式各样的方式来取悦男人，要不是岳阳同学超级强大，单挑群战无敌，说不定还战她不下。

　　“不打行不行？”某个女海皇求饶，听她的口气，她不在乎剥光，至于打不打，也交由爱郎决定。

　　“啪啪啪！”这个就是某个大色狼的决定。


第一千二百一十八章：【令人迷惑的传送】

　　通天塔，落星海。

　　现在的落星群岛不再是风景优美渡假休闲的好地方。三个月前，这里就有莫明其妙的能量波动，当海族派人巡查，却又一无所获，正当人们以为是自然现象，放心地继续享受这里的沙滩阳光，但紧接发生的多次袭击，让落星海获得了一个血腥之海的污名。

　　包括海族武士在内，一共有六千名守卫、佣兵和先天联盟的强者葬身于此。

　　同时，浮尸于落星海上的，还有数万名在此渡假的游客和少量归隐定居于落星群岛的老一代武者。

　　全军覆没。

　　数波袭击中无一幸存者。

　　如此血腥如此残酷的大屠杀震惊了整个通天塔。

　　魔渊和龙腾大陆的高手尽出搜索，天魔殿众甚至在这里进行了长达一个月的埋伏，诡异的是，依然一无所获。

　　各种版本的流言，在通天塔各族中流传着，最可信的一个说法，就是有某位实力超强又极度凶残的远古邪恶武者自封印中苏醒，因为急需恢复实力，于是用邪法血祭，对落星海附近的居民和游人大开杀戒……至于连续数波袭杀之后，为何又销声匿迹呢？那就是因为需求的鲜血和能量已经足够，那位远古邪恶武者准备炼化吸收，正躲在某个隐蔽的地方恢复实力，所以搜索一无所获，若是等这个远古时代的凶徒完全恢复，恐怕整个通天塔都会在他的魔爪下颤抖！

　　在这种人心惶惶不知如何是好的时刻，没有人能够站出来。

　　令人最为信服，实力亦最是强大的岳家三少，已经离开了通天塔，前往天界历练去了，没有人知道，他何时回归。

　　不仅是他，就连天诛、龙皇和冥皇甚至魔渊里的众多魔王都不在通天塔镇守。

　　他们全部去了天界。

　　通天塔各族在先天联盟的奔走下，各自严加提防。

　　可惜群龙无首，没有像岳家三少一样令人信服的首领站出来，统领全局，各族武者的心里，还真是没底！现在还不确定真相，通天塔内各族武者，就已经有点骚乱了，如果真有一个超强的远古堕落武者出现世人面前，那么局势都不知该如何发展了。

　　当然，那是普通人的所见所闻。

　　真相却非那样。

　　三个月前，自灰太狼在光明大陆的时空裂隙返回的那一天，各族的首脑就知道了真相。

　　天界军团将要大举入侵……虽然灰太狼口不能言，但它何等聪明，只带大家到通天塔铭记大事的晶柱前，一指九曜族天后入侵，所有人就立即明白了。

　　各族亦在那一天起，就开始准备战争。

　　虽然私底下依然保密，以免普通的民众们恐慌，但各族精锐早就调配完毕，可谓是蓄势以待。

　　又出乎通天塔迎战军团意料的是，天界入侵的速度是如此之快，几乎就是紧接灰太狼之后而来，而且，他们出现的地点，也不是原来预估的光明大陆神墓所在，而是落星海……落星海的海底怎么会有与天界相连接的时空裂隙呢？无人知晓，也无人可解！被天界小股力量入侵的落星海群岛，因为海族精锐全部抽调到了光明大陆处镇守神墓，结果没有足够力量守御的落星群岛，付出了惨重的代价。

　　数万人浮尸大海。

　　不仅是游人，还包括了各族归隐在这里的许多老一代的前辈武者，亦无一幸存。

　　等海族精锐和天魔殿众闻讯而回，那小股入侵通天塔的天界力量早就被叛徒接应离开，销声匿迹，消失得无影无踪了。

　　“通天塔现在的底子太薄了。”南宫老人面对这样的时局，如今站在落星海边的他，不禁发出了这样的叹息。

　　“事有蹊跷。”站在他身边的老狐狸皱起了眉头：“敌人这一手，不仅是趁岳小子他们不在，发动袭击，还跟我们弄了个诡计，明明是光明大陆的神墓入侵，却故意在落星海这里大举屠杀，转移我们的注意力。而且，更重要的是，他们肯定已经在我们之中埋下了伏子，有了极其隐密的内应，我敢说，要是没有叛徒，没有内鬼作怪，他们不可能错开我们的防御时间，连续三次进行袭杀。”

　　“也许，他们之中，有人拥有某种特技。”不久前自天界迎回的一位遗族长老，绿叶长老‘木华’，他不太同意老狐狸的看法，在他看来，天界奇人异士极多，拥有某种像这样预知特技或者达到感应的效果的，多不胜数。

　　“现在人心惶惶，如何是好？”海族的桔尾和燕两位女伯爵来了。

　　海族伤亡惨重。

　　她们觉得有负海蓝所托，偏偏海蓝这位女海皇随岳阳去了天界，不知何时回归，她们现在真是束手无策，实力不济，威望也嫌不足，如何能压下海族现在这样的一个局面？

　　南宫老人也觉得颇是为难。

　　不知如何安慰才好。

　　岳阳不在，天诛和龙皇他们也不在，甚至就连年轻一代俊杰像叶空、海胖子和雪贪狼他们都不在，在以为最安全的时刻，天界军团在背后来了阴险的一记背刺，这威力比当年九曜族天后大举入侵还要恐怖，弄不好，通天塔还真有灭绝的可能。

　　现在唯一的希望，就是寄望岳阳等人能够及时回归。

　　当然了，现在的通天塔，还不至于绝望，因为，夜后和至尊她们还在，虽然她们都在天梯里秘密修炼，但只要她们闻讯而归，无论如何，总比等待进入试炼之地里闯关的岳阳功成回归要快得多……

　　“报！”一小队飞龙骑士极速赶来，为首的小队长浑身是血：“光明大陆神墓内部，发现超过万人的天界军团出没，天魔殿、龙骑士、龙血卫正在与敌交战。我们严守神墓的出口，但有超过十名的天界武者伪装杂兵，突破防御线逃逸，魔渊各位魔帅追赶不及，风狂大统领特命我等请求支援。”

　　“仅是区区天界杂兵，你们就弄得如此狼狈！”老狐狸闻报勃然大怒。

　　“你们回复风狂大统领，我们会守住通天塔九层以下的传送通道。”南宫老人却好言安抚。

　　他明白。

　　刚刚组建不久还没有在战场上经历过多少血火的龙骑士、龙血士这些少年精锐，肯定还是一群少爷兵。要等他们转化成正式的精锐，恐怕还要经历不短的一段时间的磨砺和成长。

　　要想让他们像叶空、海胖子他们那样成功地脱颖而出。

　　那即使是再具天赋的天才。

　　估计也要在这一次天界入侵之后，才有可能。

　　像当初叶空和海胖子他们的成长何等艰难？除了有岳阳一直在前的引导，还要他们在生死之间无数次无数次的碾转磨砺。现在的龙骑士和龙血卫都没有真真正正经历过生死大战，没有经历过可以让人生完全为之改变的血火战场，没有在生死之间无数次觉醒自我，一下子就想脱胎换骨，谈何容易？

　　他们能够做到现在这样。

　　遇敌不溃。

　　毫不畏死地奋战到底，就已经极其难得了。

　　“灰太狼在吗？”两位女伯爵最关心的是这贱狼是否出战，有它在，再牛逼的天界强者也一口吞了，暂时还没有发现敢正面对抗它的天界强者，估计也是因为这个原因，所以天界的先遣军团都鬼精得很，杂兵可以对拼，但首领们几乎都是伪装逃逸，等待时机。也由此可见，天界对于通天塔的情报，其实把握得非常准确，就连灰太狼这样的战力，都已经计算在内了。

　　“在，它就像是我们的守护神！”一提起灰太狼，整支飞龙骑队的成员都精神为之一振，正是这个懒洋洋的贱狗在，一连吞噬了十数名强敌，吓得原来气势汹汹而来的天界军团阵脚大乱，才有天界军团诸位首领伪装成杂兵逃逸的举动，要没有灰太狼，天界军团可是根本没把通天塔的守卫放在眼内。

　　那怕他们只是一些派来探路的杂兵，也同样眼高于顶。

　　落星海。

　　只是一个诱敌场所。

　　既然敌人不在，那么无须继续留守设伏。

　　南宫老人与老狐狸他们商量几句，分散四方，各自按计划行事而去。

　　约半小时后，于落星海底，有几个形如岩石或者怪鱼的影子，飞快地自海底浮了上来，他们各自于贮物手镯中变出数十近百名挤压得几乎变形的属下，顾不得让这些快挤死的家伙喘上一口气，就已经举脚飞踹，同时破口大骂：“你们这些该死的贱奴，还不赶紧布置接应符文阵，今天用了近万人的代价，很难得才诱开了那些令人头疼的老鬼们的注意，我们可是计划把十位国主大人接应来这个该死的通天塔的，这个任务你们今天完成不了，一个个统统去死，我要拿你们这些贱奴血祭！滚蛋，还不给我动手，一个个都像白痴一样！”

　　那些被责骂的奴隶们一阵忙乱，七手八脚，在落星海群岛的一个小岛上面，排列了一个巨大的接近百米直径的符文大阵。

　　那几个首领冷酷无情地将几十个奴隶，斩杀在符文大阵中心。

　　以血为媒，献祭符文。

　　一阵阵光华闪烁，符文大阵中心，射出一道血红的光柱。令人诡异的是，这道光柱不指向天空，反而扭曲地投向落星海的深海，扭曲蛇蜒，却聚而不散，入水依然，仿佛在不知哪个海底漩涡里，有着通向天界的时空裂隙。

　　那道血红似蛇般扭曲的光柱投入海水之后。

　　不久。

　　即有反应。

　　几个首领相视哈哈大笑，其中一个狮头人面的首领轻蔑地嘲笑道：“通天塔那些自以为聪明的傻瓜，他们又怎么会想得到，原来在落星海的深处，还真有通向天界的时空裂隙，主上这一招‘虚虚实实、变化莫测’的奇妙计策太高明了，要我说，用来愚弄这些乡下土包子，简直是浪费了！以他们的猪猡脑袋，就算不用计策，我随时随地都可以愚弄他们！”

　　正在得意间，一道金色光华自海底激射而出，冲天而起。

　　有个犀鼻獠牙的首领迷惑不解地疑问道：“不对啊，没那么快感应吧！怎么立即就完成传送了？就算感应到了定位传送，也不可能一下子完成啊，最少不是要三个小时吗？”

　　“可能是国主的实力比较强，又或者他们提前传送。”狮头人面的首领也感到奇怪。

　　天空中，那道光华散尽。

　　空无一物。

　　只剩下浑身羽毛卷乱狼狈不堪的风息海鸟，筋疲力尽地飞下来，还掠不到岸，就啪地一声掉在海面上，差点没有让浪花淹没那小小的可怜身躯……

　　怎么传送过来的是一只小海鸟？十位国主大人呢？


第一千二百一十九章：【混乱，脑子都不够用了！】

　　献祭的符文血阵，出乎意料之外地传送来一个风息海鸟。

　　一时间。

　　全场静默，没有人知道该说些什么才好。

　　也不知时间过了多久，在众目睽睽下，那个筋疲力尽兼狼狈不堪的风息海鸟无力地拍打着翅膀，拼尽最后的力量，自海面飞起，歪歪斜斜，摇摇晃晃地掠飞到岸上，最后头重脚轻地摔在沙滩上，因为无力控制身体，小小的身躯在沙滩上翻了两个跟斗，打湿的羽毛沾上了无数染血的沙子，看起来好不凄惨。

　　还好，这个小东西总算飞上了岸，捡回了一条小命。

　　要是继续呆在海上，没准下一波浪花就会把这个可怜的奄奄一息的小东西溺毙。

　　“咳咳！”发呆了半天终于回过神来的狮头人面首领赶紧咳嗽两声，强行挤出一丝笑意：“这，这个小鸟也许是十位国主大人中某一位的宠物，它是来给我们某些提示的，咳，对，一定是那样！”

　　他不敢想像，假如因为自己的血祭符文阵构建得不够完善，让时空漩涡吞没了十位天界国主的严重后果。虽然由天界前往通天塔已不成问题，尤其是通过这种‘接应符文血阵’，大大地提高了传送的成功率，本来最少吞噬大半偷渡者的时空裂隙和时空漩涡，有了这个接应符文血阵，最少可以确保七成以上的通过率，像国主级别实力的武界武者，安然通过率更是高达九成以上。

　　本来，这是一个最好的差事，只要十位国主安全到达。

　　他们的任务就会大功告成。

　　上面论功行赏。

　　必有重奖。

　　可是现在接应符文血阵架构起来之后，仅仅是传送过来一只小海鸟，这是怎么回事？

　　所有参与这个任务的首领都感觉事情不太妙，十位国主大人哪里去了呢？要是十位国主大人全部被时空漩涡吞噬了，那么后果不堪设想！这个任务非但无功，反而有过，上面必定追究责任，所有参与者必定严厉惩处！

　　狮头人面的首领想不到，心中打了个寒噤，表面却强颜欢笑：“接应符文血阵的确没那么快感应到，没有几小时，十位国主大人都过不来。我的意思是说，我们的接应符文血阵没有失败，还继续有效，估计十位国主大人正在赶来，我们还要在这里坚守三个小时以上，咳咳，我真正的意思，是想说我们的血阵没有失败，这只小鸟是某位国主派来让我们不要着急的，你们说呢？”

　　“可是这个小鸟……”那位犀鼻獠牙的首领想不通为何这个小海鸟会瞬间传送过来呢？就算是某位国主派来的，也没理由那么快啊！

　　“会不会是某位国主大人提前派来探路的小宠物？”有位高瘦如柴的首领试探地问。

　　“一定是。”狮头人面的首领赶紧肯定，控制住即将崩溃的局面。

　　“既然是派来探路的灵禽，那么瞬间传送过来，也就能够解释得通了。”边上有一位三头六臂的首领紧张地擦汗附和，他也不希望十位国主全军覆没的不幸发生在自己的任务之中，这种罪过，再多的脑袋也是不够砍的。

　　“我敢百分百肯定这小鸟是天界来的，并非通天塔所有，我从来没有在一只小鸟的眼睛中，看过如此智慧的光芒。要不是国主大人的灵禽，世间哪里有如此灵性的宠物？像通天塔这种穷乡僻壤，除了土包子和乡巴佬，再没有什么值得一说的特产！”身材最矮小但肌肉最雄健仿佛是个球形筋肉人的首领，看见恐怖的场面让同伴们给兜圆了回来，顿时放下心中大石，放声哈哈大笑，一泄刚才心中的恐惧和不安。

　　“哈哈，照这样说，十位国主大人必定会如期到达。”犀鼻獠牙的首领赶紧同意。

　　“就算延期，十位国主大人也安然无恙。”狮头人面的首领在同伴的联想下，解释得更完美了：“极有可能是这样，十位国主大人预见到某种可能，他们临时派来一只灵禽，给我们提示，让我们无须久等，因为他们有可能按照新计划行事。”

　　“那我们还等吗？”三头六臂的那位首领又紧张地擦了擦中间那颗脑袋的汗水，满带希冀地看向同伴。

　　“等。”狮头人面的首领一锤定音：“无论十位国主大人是否如期到达，我们都要尽职尽责，假如三小时后十位国主大人还没有到达，那么他们一定是执行新任务去了，我们就按照这个小灵禽的提示，先行撤离，等待十位国主大人他们下一次的召唤和任务。”

　　“对对对，就是这样，说得太好了！”几个首领一听，全部拍手赞同。

　　十位天界国主在传送失误中死亡。

　　这种事。

　　非但不能做。

　　就算做了也不能说。

　　其实大家都隐约有一个共识，那就是十位国主大人，无论他们是否清晰地感应到了接应符文血阵，是否已经启程前来，结局恐怕都不太妙。因为有了这个小海鸟的传送干扰，远远落在后面的十位国主大人，想正确地在迷乱的时空通道里，准确地穿过时空裂隙和时空漩涡，成功地着陆这个小岛，机率不是没有，但实在太过渺茫，估计万分之一的可能性都没有。

　　事实是那样残酷，但绝不能说出来，否则，所有人的脑袋都没办法再安放在脖子上。

　　那可是足足十位天界国主！

　　初期入侵的天界军团中，统领的天界国主尚不足百位之数。

　　一次失误就坑杀了十位天界国主，这个罪过谁也背不起……即便是十位国主中的任何一位，也是消耗了巨大资源和人命，才自遥远的中央神殿传送到天界之门的。为了给后面迟缓的征讨大军争取到足够的时间，每位国主在神光指引的跨域传送中，都要消耗巨大的资源，别的不说，光是献祭的奴隶就超过万人……这一次失误非但坑死了十位国主，还坑没了百万奴隶，最重要的是，这个失败还可能诱发初期战事的不利，以及双方局势的倾斜。

　　傻子也不会承认这种可怕的失误是自己所为。

　　目前找个最合适的理由。

　　自圆其说。

　　那是必须的。

　　否则，整支队伍极可能立即崩溃，所有人相互残杀，然后各自逃亡，永远再也不敢返回天界。

　　“十位国主大人一定会如期到达的！不过，在那之前，我们必须加强献祭效果！”狮头人面的首领决定将所有的奴隶杀光，只剩下几个同伴，大家再统一口风，在合适的时候找个通天塔强者奇袭干扰，或者别的更好的理由来掩盖‘莫明其妙传送过来一只风息海鸟’这种不可思议的失误。

　　“饶命！”所有的奴隶都吓得屁滚尿滚，一个个跪下来磕头不止。

　　它们也不是傻瓜。

　　知道这种失误意味着什么。

　　像这几位城主老爷，坑死了十位国主，肯定是想杀人灭口。

　　几位首领相互看了几眼，默默地交换了意见，觉得奴隶还是杀光的好，因为再忠诚的奴隶，也比不上死去的奴隶。

　　就在他们准备动手灭掉这些可怜虫般的天界奴隶时，那个浑身沾满了泥沙的风息海鸟，总算喘过气来了，它以翅膀支撑着，费力地站了起来，虽然还有点踉跄未稳，最后勉强还是给站稳了。对于这个不会说话的小鸟，现在几位天界首领都觉得性命都系在它的身上。

　　如果十位国主大人，真的那么幸运成功到达，那么自然皆大欢喜。

　　假如万一，逾期不到。

　　那么就必须把责任推在通天塔武者的身上，再捧着这个莫明其妙不知哪里来的风息海鸟，向上报告，说这是某位国主在空间通道里遇袭的危急关头，派来的信使。

　　“抓住这小东西。”狮头人面的首领赶紧示意同伴，别让这救命的小鸟跑了，否则大家都得完蛋。

　　“抓你妹啊抓！”

　　一个清脆的女声响起来，让全场所有人都傻了眼，谁说的？

　　好像……难道是这个快挂掉的小海鸟说的？这小东西会说话？糟，它要是会说话，那大家绝对得完蛋，无论它是不是十位国主中某一位的灵禽，只要它会说话，上面一问，事情就清楚了，那这个责任想推也推不掉！最恐怖的是，假如它是某位国主的灵禽，即使是它的主人成功传送过来，因为这个失误，自己一队人也会没命，势必死于愤怒的十位国主手中……

　　狮头人面的首领与同伴对视几眼，发现大家都面如死色，赶紧作出决定，大手一挥，指向此时狼狈不堪的风息海鸟：“杀了它，死鸟比活鸟好，只有死鸟才不会乱说话！”

　　“你才是死鸟，傻叉！”风息海鸟灵性十足地回骂，就在狮头人面首领准备动手攻击之际，它的小脑袋轻轻一点，一本白银宝典悬空而现，光华冲天而起，护罩扩展四周，有个白色的小河马于豪光中飞蹦出来，一着地，立即赶过来，亲昵地嗅着精神萎靡不振的风息海鸟。

　　“哎，你竟然有召唤宝典？而且还是白银宝典！”狮头人面等几位首领瞠目结舌，这该不会是做梦吧？区区一只小海鸟也有召唤宝典，这让那些修炼了几百年还没有见过召唤宝典是啥东东的天界武者情何以堪啊！在天界，也不知有多少万亿的武者没有召唤宝典，想不到，让一只小鸟给成功契约了。

　　这，这还有天理吗？

　　而且这本召唤宝典还是一本白银宝典，就连许许多多的天界国主都没有这种高级的东西，你确定这真的不是在炫耀吗？

　　几位天界首领都忍不住想这样吐槽！

　　同时，心中暗叫不妙。

　　有召唤宝典，怎么杀啊？人家眨眼间就可以进入宝典里……这下可乍整呢？

　　正在他们感到束手待毙之际，那本白银宝典上面又有豪光闪烁，几个浑身是血衣物比乞丐还要破烂的男子自虚空中跳了出来，还没有落地，就看见一个瘦子愤怒地逮住一个长相极其猥琐任何人看了都忍不住想大耳光扇过去的胖子，二话不说地按在地上一通暴打。

　　两个长相相同的孪生兄弟很快也加入其中，打得那个胖子抱头鼠窜。

　　这是要干嘛呢？

　　几位天界首领觉得自己的脑子好像有点不够用了！

　　他们是谁，怎么会突然出现在这？为什么要自相残杀？如果说这些人通过了时空裂隙，自天界之门成功传送而来，那么，十位国主大人呢？十位国主大人又去了哪里？

　　“打他，这个该死的胖子，我说了不能在空间通道里开战的，本来就够危险了，以我们的实力，就是想小心翼翼地通过都已经足够困难，偏偏还要找死，非要动手偷袭，结果大战起来，一发不可收拾，弄得整个空间都差点崩溃破碎，要不是刚好有能量指引，我们就全军覆没了……”有个赤足站在沙滩上的高挑美女，愤怒地指着胖子一通狂骂，直骂得胖子狗血淋头。

　　这妞哪来的？

　　几位天界首领又一下子看傻了眼，刚才明明没有这个背生双翼赤足高挑的小妞啊！

　　刚才冒出来的只有六人，一胖一瘦，两个孪生兄弟，还有个无视一切的小子，双脚一落地即盘坐调息，当全场所有人是透明似的，最后一个是个身上遍体鳞伤衣物破碎如乞仍然可以保持谦谦君子之风的小年轻，一看就可知道是个有着良好教养的贵族子弟。

　　除此六人，哪里冒出来一个背生双翼的美女？

　　“冤，我冤哪！我真不知道那个家伙的实力隐藏得如此之深！我想，那么多天界杂兵都宰了，也不差那一个了不是吗？我哪知道那个阴险的家伙是中央神殿的副殿主，其实我也是受害者，我是被那家伙给骗了……我哪想到他一脸忠厚老实，却不料奸诈如鬼，而且还有扭曲空间的能力，我真不是有心找死的，你想啊，我还有大好的青春年华没有享受过哪怕一天，还有处男之身没有挥霍出去，我也舍不得死啊，我真是被他骗了！”胖子声泪俱下地向那发丝沾有沙粒背生双翼的高挑美女道歉，请求原谅。

　　“你给我死开点！最好早死早投胎！”那个赤足高挑美女一脚把胖子踹飞，胖子‘轰’地落入海中，炸起一大片水花。

　　“等一下，能不能告诉我们，到底发生了什么事？”几位天界首领觉得很混乱，脑子都有点不够用了。

　　这，这到底是什么情况？

　　一生中也没有发生过的不可思议的事情，今天一下子全给发生了，乍整的这是？

　　我们不过是在这个小岛上建了一个接应符文血阵罢了，什么都来不及做，怎么就弄成这样了？


第一千二百二十章：【人至贱、则无敌】

　　狮头人面的天界首领，看了看局势，感觉那个一出来即旁若无人地盘坐调息的冰块男不好对付，那个彬彬有礼虽然遍体鳞伤依然可以保持微笑风度十足的贵公子也不是简单的人物。孪生兄弟过于默契，而且有两人，如果想抓为人质，估计不太容易，而且他们的地位明显较为低下，估计是那个贵公子的护卫之类，就算拿在手中亦价值不大。

　　那个高挑的美女，一时间没弄清是怎么来的，不能轻举妄动。

　　最后，剩下的目标。

　　只有两个。

　　一个是那个动手打人的瘦子；另一个是挨揍的胖子。

　　两个人的实力看起来差不多一样烂，但瘦子无论性格脾气战意各方面，都要比胖子好得多，那个胖子简直就是一滩扶不上壁的烂泥！

　　“动手！”狮头人面的天界首领与同伴以眼神交换了意见，一致决定，逮住胖子为人质。

　　“轰、轰、轰、轰、轰！”在几位同伴轰出数十道拳罡掩护的瞬间，狮头人面的天界首领如苍鹰扑食那般，高高跃起，飞掠而下，恰到好处地揪住刚刚自海中冒出头来的胖子。他的块头虽大，但动作非但灵活，技巧华丽而且实用，被擒的胖子根本来不及挣扎，就让他整个提起，扔到那接应符文血阵的边缘间，力道巧妙地抛滚在几位几天界首领的脚下。

　　“你们如果不想他悲惨地死在你们的面前，那就动一动试试看！”狮头人面的天界首领此时心中很得意，一击得手，着实地在同伴的面前露了一把脸，本来他还以为会有点难度，没想到进行得如此顺利。

　　“我敢说，我有一百种办法，让他在零碎之前都不会死。”高瘦如柴的那位天界首领补充道。

　　“本城主最喜欢的就是将人质的骨头一点一点地砸碎。”那球形的魔鬼筋肉人首领挥舞着手中的金角尖锤，表示他折磨人的经验非常丰富。

　　“砸碎的骨头不要浪费，我正好养了条塔巴犬，它最喜欢啃人骨头了。”犀鼻獠牙的天界首领也说明他不是一个善人，世间上除了好事之外没有什么是不敢做的。为了加强说服力，他还真的召唤了一头等级高达天阶三级的蟒尾塔巴犬。

　　蟒尾塔巴犬，是天界一种非常贪婪又非常凶残的巨型犬种。

　　成年兽首尾长二十米以上，肩高八米。

　　那张滴淌毒涎的嘴巴。

　　一口。

　　便能吞下一头野牛或者草犀。

　　最最可怕的是，这种蟒尾塔巴犬没有任何痛觉神经，而且身体自愈能力极佳，所以一旦开始战斗，就会不死不休一直到敌人倒下才会罢休，是天界诸多邪恶凶兽中，比较臭名昭著的一种。当然，跟天界巨龙、炼狱九头蛇等等十大凶兽肯定比不上，不过在天界普通民众眼中，这种塔巴犬也算是一种常见又恐怖的猛兽了。

　　以他一个城主的身份，能弄到一头特殊变异的蟒尾塔巴犬。

　　而且高达天阶三级，实属不易。

　　要不是有这个蟒尾塔巴犬，压倒众多的竞争对手，犀鼻獠牙的天界首领说不定还当不上前遣兵团精兵小队长的职务呢！

　　这蟒尾塔巴犬一出来即张嘴大吃起来，眨眼间已经连吞两个身边的奴隶。

　　也许是觉得这样吃不够血腥，不够刺激。

　　它前爪按住几个奴隶，满口利齿一个个地撕咬，全部咬断半截身体，得瑟地感受着那种痛苦哀号和鲜血狂喷的快感……它身后的尾巴，是一条蟒蛇，咝咝作响地瞄准着胖子，似乎准备一口将他吞掉似的，有酸性极大的毒涎自那蛇口滴淌，溅洒在泥沙中，也滋滋作响，冒出股股黑烟。

　　“我投降！”胖子高举双手，表示愿做良民，为天界正义征讨大军效劳，做个合格又忠诚的带路党。

　　“我还没问你！”狮头人面的天界首领气不打一处，现在根本不需要你投降，你现在的角色是做一个坚强不屈的人质，让你的同伴难以硬下心肠见死不救，现在谁准你投降了？谁让你的投降了？

　　“大人，不用问，我早就决定了，等王师打到，立即归顺王师，忠心耿耿至少一百年不变。”胖子满脸认真。

　　“不准投降，我们不收你这种渣滓！”狮头人面的天界首领心中恼怒，你投降了那就不是人质了，还怎么威胁对面那几个年轻男女？

　　“啊？”胖子一下傻了，世间竟然有不准投降的道理？

　　换成平时，几位天界首领绝对不介意立下这样的一份功劳，通天塔有人投降，这是多么难得的一件事！

　　要知道，通天塔这里的乡巴佬虽然实力渣得不行，但是他们有一股死脾气，进入通天塔那么久，前前后后杀了几万人，无论是王侯还是奴仆，无论武士还是平民，暂时还没有发现一个人愿意屈服投降的。无论被俘被杀的人质有多么的恐惧，多么的痛苦，这些乡巴佬都宁死不降……尤其是那种看起来老迈不堪甚至全身残废的老头子，更是硬骨头，一旦被俘，立即自爆，同归于尽，绝对没有弃战而逃或者束手待毙的自觉。

　　不过，现在局势简直一塌糊涂，脑子想得抽抽了都没办法整明白这是怎么一回事。

　　投降暂时不能接受。

　　先按照原计划，将这胖子沦为俘虏、人质，再胁迫他的同伴，套问出具体真相再考虑是否接受投降也不迟。

　　狮头人面的天界首领站出来，咳嗽一声，他希望对面的那几个年轻男女没有听见刚才胖子的对话，否则事情还真难办。他先把胖子的嘴巴给捂住，就像拎小鸡那样，把胖子给拎起来，然后冲着那边的瘦子大喊：“听着，你的同胖就在我的手中，如果你们不想我们将他掏心挖肺扒皮削肉，那么就给我站直了，听好了！”

　　“我觉得胖子这个废物还是早死早超生的好。”那边高挑的美女询问同伴的意见。

　　“同意。”那孪生兄弟惜言如金。

　　“既然他决定投降了，那么就是叛徒，如果是叛徒，那似乎就与我们无关了！”那边彬彬有礼的贵公子这么一说，大家都点头同意，没理由对方胁迫一个可恶的叛徒，大家还要束手就擒的。

　　“胖子当了叛徒，救他是不可能的，杀他才应该，而且我觉得不能是普通的杀，那样太便宜他了，必须挫骨扬灰，再把那灰撒下大海，让鱼虾吃掉，让他整个尸骨无存，永远绝迹于世上，仿佛从来没有生出来过似的。”瘦子咬牙切齿，越说越怒：“甚至，这样还不够解恨，我要把那鱼虾也钓起来，烧焦，或者用油锅煎炸，然后全部吃掉，再拉出一坨，让胖子永远以粪便的状态存在于世间上！我要让世人看一看，这就是做叛徒的下场，这就是贪生怕死投敌以求荣华富贵的下场！”

　　“你个白痴站着说话不腰疼，要是你被人逮住了，还有条大蛇在你的面前咝咝的响，蛇信子一伸一缩地舔着你的脸，我看你投降得比本少爷还要快！你逞什么能啊你，你还不是跟老子同一货色吗？你以为你躲在别人的屁股后面就能做英雄吗？迟早让人逮了，到时你还得叫我做老大，否则本少爷拒不受降！”胖子破口大骂。

　　“身为一个叛徒，你还敢嚣张？”瘦子一听火冒三丈，扑上来扬拳就打。

　　“给我住手！”狮头人面的天界首领狂喜。

　　一伸手。

　　就把瘦子和胖子同时逮住了。

　　胖子乖乖的听话，立即一动不动，简直比家里的下等奴仆还要恭顺，还要老实。反而瘦子比较硬气，连挨了几记重拳，但仍然挣扎个不停，要不是这瘦子的实力太弱，那么还真担心擒拿不住。

　　狮头人面的天界首领，心中正暗暗得意，忽听耳边一声大吼：“小心偷袭！”

　　转身，发现那个一直盘坐调息的冰块男闪电般袭来。

　　来不及顾闪，伸手提着胖子向前一推。

　　仅仅是被拳罡擦过。

　　全身也瞬间凝结起一层冰霜，尤其是提着胖子的右臂，连同胖子的身体一起，尽数变成了冰块。

　　啪地中了一脚，狮头人面的天界首领喉间有血喷洒而出，等飞溅到地面，已经变成了血冰。要不是同伴救援及时，狮头人面的天界首领，真怀疑自己会在对方的连番袭击下命丧当场。犀鼻獠牙和三头六臂的两位天界首领踉跄后退数步，人球筋肉和高瘦如柴的两位天界首领脸上，同时为之色变，因为，他们双脚不知何时已经冻结在地面上。

　　狮头人面的天界首领感觉手中一空，瘦子已经让那个冰块男抢走。

　　实力如此强大的冰块男，根本无人能敌。

　　但所有人都看得出。

　　这小子，只是强弩之末罢了……他此前必定受过重伤，严重得已经不堪支撑，能够抢回瘦子，都已经是极限透支，再坚持多一分钟，相信这小子就会崩溃倒地。

　　“哼！”那个冰块男伸手召唤出一本白金宝典，差点没有把几位天界首领吓尿了，幸好这小子重创，要不然必定全军覆没，刚才说的袭击副殿主，估计就是这小子动的手，刚才他们好像说在空间通道里干翻了一个副殿主，看来并非谎言或者恐吓，这个冰块男还真具备这样的实力。

　　“我们回去休息，调整过来，再收拾这群狗贼！”高挑的美女带着银白色脖子环有个巨大颈圈的小河马，与瘦子、孪生兄弟以及那个贵公子，全部进入冰块男的白金宝典去了。

　　临走前，那个块冰男，还弹出一道指风，想秒杀掉那个冻成人棍的胖子。

　　幸好有蟒尾塔巴犬抢先挡在前面，又喷出一团浓焰。

　　抵住那道指风。

　　结果，让全场所有人目瞪口呆的是，那道貌不惊人的指风，竟然将那团浓焰以及天阶三级的蟒尾塔巴犬都给冻住了，要不是犀鼻獠牙的天界首领救援及时，估计这个天阶三级的爱犬会变成冰雕。

　　如果让那个冰块男调整过来，那么全场所有人，都将死无葬身之地。

　　幸好的是，现在撤退，已有一个最佳的理由。

　　终于有人投降正义之师了。

　　天界军团终于有人在前面带路了……虽然是个战力废渣的胖子，但总是个好的开始，总比什么都没有的强！

　　正当几位天界首领准备带着这个宝贝的废渣胖子回去隐密的营地，向上汇报时，忽然有三股巨大无匹的力量降临，一下子镇压全场，将刚要一飞冲天的几位天界首领，纺统给压回地面，牢牢地钉进土里，任何人，都无法动弹一分一毫。

　　“我知道，不能够对一些垃圾寄以厚望。但是，我真没想到，布置了无数次，又简略到这等地步，还不能成事！有时候，我很想知道，那些愚蠢的人的大脑里，都在想些什么东西，为什么他们会愚蠢到那种程度呢？他们对于愚蠢毫无自觉毫无羞愧也就罢了，还自作聪明，自以为是世间最聪明的一个，我真是无法想像，为什么世间上会有这样的人存在？这种人存在于世间上，除了让人恼火之外，究竟还有什么价值？”三名来者之中，为首的是一位高大英俊的年轻人，如果世人没有见过神明，但抬头去看这个年轻人，就会发现这个年轻人的相貌气度神态，是心目中非常接近神明的一个标准。

　　“殿下！”狮头人面等几位天界首领一看此人，立即惊呆了。

　　“不，请别叫我殿下。”这位仿如神明般的男子摇头，连连摆手道：“我没有你们这样的属下，如果我有，我早就内疚和惭愧得无地自容了！我要有你们这样比猪猡还要愚蠢的一万倍的属下，我哪里还有脸见人？说不定我会自杀，最轻也得毁容，不然我根本没办法原谅自己！我让你们来这里布一个接应符文阵，你们把敌人接了回来，把十位国主扔进了时空漩涡，这也罢了，我有说过让你们在这里接受一个实力比你们强几百倍但伪装成一个废柴胖子的敌人回去做内应捣毁我们好不容易才安置下来的临时营地吗？我有让你们做除了接应符文阵之外的任何一件事了吗？没有！那你们为什么要自作聪明地帮我去解决一些你们永远力所不能及的工作？你们什么都不做，就已经是帮我最大的忙了，你们能不能让我稍微有一点点安心的时间？你们永远不知道，这个该死的通天塔有多少守护者和有多么的可怕，以你们的智力，也永远想不到为什么这个满地土包子的乡下地方，为什么能够诞生出可以与神殿相抗衡的人物……你们什么都不懂，但却要帮我去解决不应该由你们做、不用你们做、更轮不到你们做的工作！在我没有愤怒得失控之前，你们马上给我滚，有多远就滚多远，最好永远不要在我的面前出现！你们听着，不要再有任何一个人用那种白痴的眼光看着我，更不要再有任何一个人发出那怕任何一句让我听起来就像呕吐的白痴声音叫我殿下……滚！”

　　狮头人面等天界首领还没有来得及反应，那个已经被冻成冰棍的胖子，倒是动了。

　　快得就像闪电。

　　不过。

　　可惜的是，有三个人影，比闪电还快地截住了胖子的去路。

　　抬手间，一道毁灭性的光柱激射而出，在惊天动地的震响之中，将大半个岛屿化为乌有，就连后面一大片波浪也直接气化，留下一道巨大的海沟坑道，好久才能重新愈合。

　　让狮头人面等几位天界首领看得双眼暴凸下巴掉地的是，刚才看起来废柴一般的胖子。

　　竟然就站在光柱攻击的中心区域。

　　仅以双手招架。

　　就将光柱扇形散射消除了那等毁灭性的威力。

　　在胖子他的身后一大片区域，土地消失，留下了深深的割削而出的扇形长滩，原来看起来打个喷嚏就会飞到九霄云外的胖子，除了上衣化灰，整个人形同武神般昂然而立，屹立如山，那种感觉，仿佛倾尽全世界的力量也难以撼动他分毫似的强大。

　　这，这真是刚才那个开口求饶自甘堕落一心归顺的死胖子？

　　不可能！

　　肯定是在什么地方弄错了！

　　狮头人面、犀鼻獠牙、三头六臂等几位天界首领，都觉得脑子里一片混乱，思维都僵化得转不动了。

　　站在胖子面前，是刚才威压全场的三个人，中间的那一个年轻人，微微带笑，神态气度仿如神明：“如果我没有认错，你就是号称通天塔第二天才的肉山大魔王海大富吧？”

　　胖子一听就笑了，笑得欠揍无比：“你说本少爷是通天塔第二天才，我倒不怎么反对，因为身为一个老大，让个第一给小弟当当，鼓励下小弟的自信心，那就是我这个老大胸怀坦荡、胸襟广阔兼道德高尚、谦虚过人的基本表率，这没什么！但是你说什么肉山大魔王绝对是一种大错特错的错误，像我这种风度翩翩英俊潇洒年少多金的风流美男子，除了玉脸小飞龙这种勉强合适的称号之外，再来任何的称呼都显得是那么的苍白无力和肤浅，要不看你是第一次见面又挺有礼貌，我都想告你诽谤，下次千万不要了！做人要脚踏实地实话实说，你心里再嫉妒我的英俊相貌也不能故意抹黑吧？其实我做人是很低调的，一向不好名不重利，不信你到没人的地方打听一下，我海大少虽然在通天塔人见人爱车见车载，但从来都是一个默默无言实事求是急公好义古道热肠为朋友两胁插刀的顶天立地的好男儿、大丈夫、真英雄！如果你不信，那让我给你插两刀试试，保证你立即就会清楚我的为人了！”

　　“……”对面那个三个听着听着，不知不觉间已经被这个无耻的胖子雷得石化掉。

　　实在看不惯胖子小人得志便猖狂的模样。

　　年轻人左边，有位气质逸然形如文人一般的俊雅中年，忍不住开口道：“这话像是你们那个岳三少说的吧？”

　　换成别人，自然会惭愧，但碰是万年难得一见厚脸皮的海胖子，浑不当一回事，还大咧咧地一挥手：“那小子说话比较有特点，给人印象深刻，但都是我这个老大教的！”

　　遇上了这么一个无耻的家伙，谁又能奈他何？

　　人至贱则无敌。

　　这句话，真是一点都没错！


第一千二百二十一章：【梦！】

　　“啊！”岳阳自梦中惊醒，坐了起来。

　　“怎么啦？”正在酣睡中的海蓝也被惊醒了，带点慵懒地问。

　　“我做了一个梦。”岳阳努力回忆，但感觉原来很清晰的梦，一醒来之后，就什么都不记起了，皱着眉头：“在梦中，我好像回到了通天塔，不对，似乎有一个声音在唤我，然后我回到了通天塔……也许是唤我回通天塔，我在梦里明明很清楚的，怎么一醒过来就忘了呢？”

　　“睡吧！”海蓝猜测岳阳也许是因为先前的一场苦战，再加上来自恶神危光那边的巨大压力的影响，于是安慰岳阳道：“好好休息，尽快调整过来，我们都会全力支持你的！”

　　“但是我……”岳阳有一种说不出的感觉，似乎有某种事情急需自己去做，但自己却偏偏遗忘了似的。

　　百思不得其解的穿越男，又一次睡下。

　　梦中，他仍然感觉有个声音。

　　在遥远处呼唤自己。

　　他一路的寻找。

　　想要找出是谁在不停地呼唤自己，但无论如何，也找不到踪迹。

　　再等他醒来，意识中仍然带有一点迷茫，但很快反应过来，让周边的人给吓了一大跳。此时，不知何时，已经围满了人，病美人、岳雨、醉猫御姐、茜茜公主她们都在，甚至就连凤仙美人和南疆妖王她们都坐在床前，所有人都大眼不眨地‘围观’着某一个窘迫的穿越男。

　　因为睡前做了某件有益身心的坏事的关系，岳阳同学身上没有任何衣物，全身处于赤果果的真理状态。

　　幸好还有薄薄的被子遮掩。

　　否则，岳阳同学在这么多人这么强力的围观之下，得找一个地缝钻进去才行。

　　“你们怎么来了？”岳阳赶紧裹紧被子，生怕调皮的南疆妖王或者凤仙美人她们使坏一拽。

　　“海蓝说你精神不宁，睡梦中一直说梦话，她很担心你，所以我们来看看。”病美人最是温柔，不仅拿出手帕替岳阳擦擦虚汗，还给他递上一杯茶解渴。

　　“做个梦罢了！”岳阳故作轻松地喝了一大口。

　　“但你这个梦做了一天一夜，而且，似乎非常的痛苦，你一直在说梦话，我们又听不明白你在说什么，只勉强听说燃烧、战争什么的，全是打打杀杀的东西，你在梦中与谁开战啊？”醉猫御姐颇是不解地问，本来大家有心灵丝带相连接，可以心心相印，但像这种奇异的梦境，却无从感受，她们能感觉到岳阳的迷惑、不安，但无法清晰地感知他在梦中发生了什么。

　　“我……”岳阳拼命回忆，他发现自己在梦中很清晰的梦境世界，又一次遗忘了，本来努力想记住某一件很重要的事，在梦中似乎一直叮咛自己，要牢牢记住，偏偏一苏醒，就完全给忘记了。

　　“伊南不在，否则，拥有灵镜的她说不定能知道一点。”茜茜公主最想说的是雪无瑕，如果有她的真相之书和与岳阳最为接近的心灵感应，那么肯定能弄清楚是怎么回事。因为岳阳的异常反应，所以大家都有点怀疑，是否是那个恶神危光在捣鬼呢？

　　莫非，是恶神危光在通过某种手段，某种方法来影响岳阳？

　　如果影响了岳阳的状态。

　　那么恶神危光无疑会在接下来的大战更加有利。

　　只是有一点，恶神危光是用什么办法什么手段来影响岳阳的呢？岳阳可是呆在自己的宝典世界里，而且，后来还进入了海蓝的宝典世界，就算恶神危光再强大，他也没有办法影响到别人的宝典世界吧？那可是神也无法影响的无上法则，由远古神明所制订，任何意志都不可能摧毁和改变的存在！

　　如果不是恶神危光，那又会是谁？

　　又会是谁，能够让岳阳这种即使是入梦也能保持清醒状态的准神阶强者接二连三地在恶梦中徘徊呢？

　　所有人都陷入了思考之中……因为这一个诡异的事件发生，岳阳原来想替青萍重塑完美之躯的计划被迫中断了，幸好仍然躺在珍珠母贝里静静恢复的青萍也茫然不知，否则一定会很失望。

　　因为，她期盼与心中那个大色狼重逢，无疑是就连脖子也盼长了。

　　“不管如何，恶神危光，我一定要干掉他！”岳阳并没有让这件事打击到，反而斗志百倍。

　　试炼之地的收获，并不在于神典。

　　那不是心中想要就能获得的。

　　神器择主。

　　神典更是如此，世间任何人都强求不得。

　　岳阳在试炼之地最大的收获是每次冲关时的感悟，自第四关欲谷开始，到第七关人谷，每一关，都带给他不同的人生体验和生命感悟，最为影响深重的同时也是表现上最不自觉的一个收获，就是在银色宝典的无尽世界里的三个小萝莉创造、毁灭和永恒，她们启迪了岳阳，告诉他真正的真相，让他第一次明白什么才是真正的创造，什么才是真正的毁灭和什么才是真正的永恒……不懂得这个真相的武者，那怕在各个等阶，那怕是神境中再牛，表现出来的实力再强大，也不过是空虚飘渺的浮尘，时间的过客，根本不值一提。

　　也正是她们的启迪，再加上剑灵御姐的指引，兼有茜茜公主她们的一路相伴。

　　岳阳才以准神阶的等级，超神阶的意志和自己也无法介定的实力。

　　干掉了强得简直前所未见的神秘人。

　　神秘人，可是与中央神殿的神殿至尊‘天御’同一时代的牛人，就连天之骄子姬无日，在他面前也打得像死狗一样落荒而逃……当然，干掉神秘人，岳阳不认为是自己所能掌控的真正实力，主要还是依靠各种底牌，尤其是命运巨人。

　　真正要挑战神秘人都还太早，更别说击杀。

　　这一次苦战，也让岳阳意识到了自己与那些老不死的差距，无论是那个被创造、毁灭和永恒三个小萝莉认为是笨蛋的魔龙，中央神殿第一智慧的‘东方’，又或者是神殿至尊天御，甚至那个还关在封印中的无双皇绝世，以及眼前即将要开战的恶神危光……等等等等这些老货，他们之中或敌或友，或是陌生人或是潜在威胁，若是面前的对手或是未来的目标，这些都不可定认，这些老鬼都是岳阳暂时还无法超越的巅峰强者！

　　要想追赶上这些老家伙，挑战他们，还得付出更多的时间和更大的努力！

　　“开始训练吧，我先跟你打一场！”茜茜公主似乎忘了岳阳曾经当众打过她小屁屁的羞窘之举，现在的她，看向斗志昂扬的岳阳，表面不说出来，但内心中却是绝对认同的，这个从来不会退缩、永远挑战极限武道、斗志直敢与天比高的男子，才是她心中最愿意看见的，同时，也是她生命最大的骄傲。

　　“好！”岳阳激动得一跃而起，昂首挺胸，战意腾腾。

　　他浑然忘了自己原来处于赤果果的真理状态。

　　一跃起来。

　　被单在身上滑落，顿时原形毕露。

　　醉猫御姐楞了；南疆妖王捂嘴偷笑；凤仙美人则伸了一个大拇指；茜茜公主扭头就走，她对某狼已经彻底无语了；岳雨捂住额头，为这个冒失的弟弟感到头痛，这早已经不是第一次了……坐在角落的柳叶羞得满脸通红，捂住小脸，不敢再多看那怕一眼；原来对于岳阳同学做恶梦表示很淡定的夏衣，现在对于近在咫尺突然呈现杀气腾腾威武无双的某物，却惊得目瞪口呆，张大嘴巴，半天也合不回来。

　　这也难怪，因为她目前这个角度看得太清楚了。

　　只有最温柔的病美人和最乖巧的小奴，才没有忘记拿起被子和衣服，给他遮一遮，稍微消除下这简直窒息般的尴尬气氛。

　　通天塔。

　　首层，龙腾大陆，天罗皇宫。

　　守在皇宫门外的卫士，没有一个人看见，甚至就连值班的公认最是忠诚兼警惕性最高的‘千目将军’，也没有发现任何的异常。直到陛下身边的使女，准备出门传膳，才发现有两个陌生人，不知何时已经站在大殿之外。平时这个地方，就连岳阳这个经常跑去打扰陛下宫人皆知的岳家三少，如果没有获得许可，也是不准进来的。今天，却有陌生人不速而至，真让出乎宫人的意料之外。

　　能够瞒过卫士和千目将军，瞒过宫中的明岗暗哨，来到陛下起居大殿仍不无人觉察的两个陌生人。

　　显然不可能是弱者。

　　作为在陛下身边伺奉行走的宫中使女，她有着世间最好的教养。

　　在大吃一惊后，她没有惊慌失措地大叫刺客，也没有花容失色地奔回护主，而是调整心态，小脸露出彬彬有礼的微笑，向两位陌生人轻轻地施了一礼，同时还不曾忘记自己的任务，继续给陛下传腾而去。

　　留下这两位也不知是刺客还是访客的两人，自己轻捷又镇定地离开了。

　　此时，远处和殿中也各有使女发现这边的异常了。

　　她们都同样没有慌乱，在受惊之后，亦像之前的那个使女一样的反应，各自忙碌，似乎这两个陌生人并不存在似的，继续她们手上的工作。

　　“淳于先生，看见了这一幕，我真心觉得家里的那些侍女要学习进步一下了。什么是教养？什么是气度？什么是礼仪？什么是灵性？这就是！我想，世间上，也只有这里，才会有这样明慧的秀女！”站在稍前一点的，是一位身着白袍的中年人，此人眉清目秀风骨奇雅，一看即可知是那种饱读诗书天下尽在胸中的渊学文人，那深邃的双目透着难以言喻的智慧之光，别说普通人，就是天下名士，若是看见了这双眼睛，相信也会忍不住自惭形秽自叹不如。

　　似乎没有任何的武力，但仅仅是一双眼睛，就能让人感到他拥有普世之上最强大的力量。

　　这种超越万物通达天地的知识和智慧。

　　除这位文士之外。

　　任何也从来不可能拥有。

　　那怕站在这位中年文士身边，那位鹤发童颜的老人也是智慧之长老，但因为站在了这位明空皓月般的文士身边，立即星光暗淡，让人几乎完全忽略。

　　这种智慧，不仅仅是知识，也不仅仅是气度，还是一种力量。

　　一种天地尽在胸内万物难出手心的力量！

　　“两位，万里而来，仅仅是为了讨论我家的侍女？”陛下的声音如梦似幻，又若空灵幽谷的泉水叮咚。

　　“当然不可能是仅仅为此而来。”鹤发童颜被中年文士称为淳于先生的那位老人，哈哈一笑：“早听说陛下擅长梦境造物，海市蜃楼，绝妙无穷，老夫同样亦是好梦之人，万里前来，有心向陛下探讨一下那些凡夫俗子迷茫苦思捉摸不定的‘梦’，还请陛下不吝赐教！”


第一千二百二十二章：【我就是神！】

　　“说梦？”陛下的声音不喜不怒，清如石上林泉，温如蓝田暖玉：“不如先听我说个故事吧！”

　　“哈哈哈，说故事，对对，现在正是说故事的好时候！”那位被称是淳于先生的鹤发老人，闻言哈哈大笑，以伸捋须，姿态洒然道：“世间能聆听陛下讲故事者，又有几何，有此幸运，应当庆贺，老夫此来，看来还真是不负此万里之行啊！”

　　中年文士闻言表情微愕，但旋即恢复如初。

　　他那大袖倒敛，袖手于后。

　　静立。

　　似乎要专心聆听陛下即将讲述的故事。

　　陛下仿佛没有觉察到那位淳于先生笑语中讽刺之音，仍然淡泊如明镜之湖：“有个小朋友，跟我说过一个这样的故事，话说，有位好梦的人，经常做梦，幻想自己有日能够梦想成真。有天，他喝醉了，卧在庭中大树之下，恍惚中，有两位国之使者到来，邀此人到一个‘大槐之国’游玩，所见所闻，发现此国民远不及自己，大有种鹤立鸡群之优越感，正值大槐国选拔官员，此人亦报名一试，发现毫无难度，最后连过三关，高中榜首第一。此间国王见此人优秀，更是亲自将公主下嫁，一时传为美谈。”

　　“人生得意，又娶得公主，此人幸福无边，不知陛下说此故事，是何用意呢？”淳于先生听不出什么问题。

　　“……”中年文士也皱眉而思。

　　“故事还没说完呢！”陛下微微一顿，接下去又道：“此人被任命为一方领主，其勤政爱民，廉洁奉公，颇得国民敬重，膝下也生有数名男女，后继有人，正如你刚才所言，人生得意，幸福无边。如果故事到这里，那么自然不足入两位之耳，只是后面还有一段，不知两位是否愿意继续听讲呢？”

　　“说，老夫正想得听听结局。”淳于先生哈哈大笑道：“老夫早知这个故事会有转折，只是不知，陛下会将其扭曲至何处呢？哈哈哈！”

　　中年文士不语，他目光慧光闪烁，似有所悟。

　　陛下不为淳于先生的言语所激，仍然静如止水般继续讲述道：“正当此人生活美满快活不知时日之际，邻国檀萝出兵攻打大槐，一战之下，大槐不敌，数度挫败，敌势强大，无人能敌。”

　　淳于先生放声大笑：“既然如此，何不派那个领主才子率军出战？”

　　陛下等他得意大笑完毕，再接口道：“正是如此，举国无计，此人挺身而出，率带全国精锐，与敌交战。可惜他不通兵法，虽有一股悍勇，却反而误军更深，最后招致全线大败，损兵折将，溃不成军。”淳于先生听了，顿时笑声一挫，而中年文士的眉头半舒，似乎已经想通陛下为何这般所言一般。陛下微顿，又补充道：“此人兵败，逃回家中，本想让妻子向国王求情，谁不知家中妻子已经急病而死。无计可施的他，只能回京拜见国王请罪，国王大怒，将此人贬为平民，削去一切爵位官职，与公主所生的儿女，亦全部夺走，最后还将此人送原来家乡，永世不再起用……”

　　淳于先生听了，觉得很不是滋味。

　　心中很想反驳几句。

　　但又不知该说些什么才好。

　　中年文士，表面不说，但表情隐隐然有早就意料到的神色。

　　正在两人尴尬无言之际，陛下又开口了：“这个故事其实还没有结束，它的最后，是这样的。此人被遣返原来家乡，感到羞愧难当，大叫一声，自梦中惊醒过来。发现一切都不过是一场梦，美好和不幸，都没有发生。他再仔细寻找，在庭中的大槐树下，发现了一窝蚂蚁……”

　　“咳咳，咳咳咳！”淳于先生听了这个故事结局，顿时大咳起来，老脸通红。

　　“陛下的启示果然发人深省，世间功名富贵，幸福快乐，的确有如浮云，瞬息即来，转眼即去，我们碌碌众生争强好胜，一个个欲出人头地成就大业，其实也不过区区蝼蚁罢了，相比起无尽的时间和无限的空间，相比起万能的远古巨神们，我们争争斗斗，不过是一窝蚂蚁之争，何等荒谬可笑，遗憾的是，世间又有几人，能像陛下看得这般通透？”中年文士听了，先是一愕，随即哈哈大笑起来，拍手赞叹不止。

　　“东方殿主被称为天界第一智者，具有超人之大智慧，何解悟而不行？”陛下微微叹息，轻声反问道。

　　“有些人对蚂蚁窝毫无兴趣，但有些人却喜欢研究蚂蚁窝。”中年文士表示性格爱好人人不同。

　　“蚂蚁不曾咬人，何解如此执着不放？”陛下再问。

　　“虽不咬人，但美梦太好，也许那人舍不得美貌的公主妻子，舍不得那梦中的孩儿，舍不得原来就属于他的一切一切。”中年文士大笑，洒然而答。

　　“梦中的一切美好，到头来不过是梦幻一场。”陛下的话还没有说完，鹤发童颜的淳于先生立即反对：“陛下这样说，老夫可不太同意，所谓日之所思，梦之所想，人所追求的，就是梦想。如果能够成就梦想，那可是人生最快乐最荣耀的壮举，至于说幻灭，那是能力所致，若然故事中人有统御三军的实力，又如何会打败仗呢？即使梦醒回转，如果故事中人有大才，有实学，在现实中自然亦有施展之地！刚才陛下所说梦幻，只不过是某些失败者的哀鸣悲叹罢了，岂不知世间事在人为，只要有心作为，蚁窝或现实，梦幻或现实，何处不是大展身手之所？这一个结论，即是老夫对陛下‘说梦’的回答，不知陛下以为如何？”

　　“我以为如何不重要，东方殿主以为如何呢？”陛下转问中年文士。

　　“世间人生百态，有人以为梦幻一场，有人以为事在人为，本人无有不可。”中年文士的回答滴水不漏。

　　“既然如此，假如现在即是梦，不如两位如何自处？”陛下的声音忽然清冷下来，有种冰雪静静融化的幽冷寂静感觉，让被称为东方殿主的中年文士和被称为淳于先生的鹤发老人两位，顿时精神为之一凛。

　　他们知道，这个天罗皇宫，这个海市蜃楼。

　　绝非是轻易进来的。

　　那怕当年天界三大巨头攻入通天塔，仅有狱皇一人独力支撑，在四人杀得天乌地暗之际，通天塔就像不设防的城堡，一众天界强者虎视眈眈，静待狱皇战败，在此之前，无人敢踏入这座天罗皇宫一步，无人敢踏入这个海市蜃楼一步。

　　中年文士思考了数千年，寻找了数千年，才终于找到一个可以破梦的淳于先生。

　　才敢第一次踏入这个天罗皇宫。

　　禁忌之地。

　　这里是绝对可怕的禁忌之地……或许就连通天塔的武者，都已经遗忘，但是作为最仇视通天塔的中央神殿首座，中年文士没有一天忘记，这个天罗皇宫，这个海市蜃楼的存在。

　　通天塔，魔渊、天梯和龙腾大陆三者相继衰微，魔渊自征服女王封印后一直沉沦到底，万年无人崛起；龙腾大陆虽然人才辈出，但万年以来，最让天界忌惮者只有狱皇一人，若非后来又多了一个崛起速度超乎想像的岳家三少，那么龙腾大陆沉沦得比魔渊更加彻底。

　　唯有天梯，那怕数万年前就开始衰微，时至今日，守护者依旧存在。

　　这位常年呆在天罗皇宫不出整年在海市蜃楼里休眠的陛下。

　　在中央神殿的强者看来，实是通天塔第一危险人物。

　　只要此人在，想入侵通天塔，就难以成事！

　　中年文士花了数千年时间，才有把握联诀专门破梦的淳于先生，踏入这座天罗皇宫……现在，面对陛下的反击，是否真有百分百把握‘进而破除、战而胜之’呢？这一点，中年文士的心中，还真没有绝对的把握！

　　现在，一切就看淳于先生的了。

　　他。

　　才是破梦之人。

　　只要淳于先生能够破梦而出，那么征服通天塔，再不在话下！

　　除了这一位陛下，中年文士对于通天塔后起之秀的岳家三少或者什么人类至尊，还真不太放在心上，毕竟这些后起之秀都太年轻了，年轻到几乎可以让人忽略不计的程度！虽说岳家三少、人类至尊也有些名气传入耳中，但中年文士的布置，早包括了一切变故，他不相信有任何人，能够在他数千年的布局中跳出……除了这位陛下，只有此人，只有此人的梦，才有这种可能性！

　　“陛下，对于你的问题。”淳于先生内心警惕，但表面故作轻松地大笑道：“老夫的回答是，如果这是梦，那么老夫就把它变成现实！如果这是梦，老夫就破梦而出，并且将梦中一切，尽数变成现实！”

　　“你又不是我，竟然大言不惭，说有变化我梦之能？”陛下冷笑一声。

　　“在梦中，我就是神！”淳于先生满脸傲色，他举起双手向天，整个人散射出万丈光芒，仿如烈阳东升，普天地皆被他照耀其中，他的声音如万古回音，又如金石铭刻，一字一句地传入耳鼓之中：“我是神，梦中之神！在梦中，故我无所不能！”

　　淳于先生双手向天一招，原来万里晴空的苍穹。

　　立时有无数乌云汇聚。

　　电闪雷鸣间。

　　大雨倾盆。

　　淳于先生双手下按，当雨点落在地面上，那些水滴变成了火焰，燃烧一切可燃的物体。当这位鹤发童颜的老人再抬手于胸前，那些燃烧的火焰，全部变成灿烂的鲜花！

　　“无论在谁的梦境世界，我都是神，我都是主宰。在我的意志之下，一切一切，皆归于我的名下，无有任何例外，也没有任何超脱。我是梦中的神，我的意志，是万物的意愿，无论服从我者，又或者意图抗逆我者，无论是天生者地造者人工者，无论是生物死物制造物，无论是正气杂念还是游离于世界的任何波动，无论是有意识或者是无意识的，只要存在于世上，存在于梦中，那么它就归我所有，归我所管，归我所支配！”淳于先生那鹤发童颜的容貌在闪闪发光，仿如神明般威严。

　　“花开……”他一指满地盛开的鲜花，那些鲜花，全部于巍巍中绽放。

　　“花落……”

　　再一指，那些盛开的鲜花全部凋谢零落，最后伴随着一阵轻风，转眼间化为乌有。

　　淳于先生仰首向天，招来一颗毁天灭地的流星，在巨大流星就要砸在天罗皇宫之上的那一刹那，他将它化为满天纷飞的花瓣，毫无杀伤力地飘飘而降，弄得一地落英，缤纷似血。

　　最后，淳于先生握紧拳头，自信地向中年文士点头道：“不管这是谁的梦，我都是梦中之神！在这里，我可以支配时间和空间，我可以造物和毁灭，我可以成就一切，无论这个梦如何，我都可以破梦而出，并且，将之彻底地变成现实！”

　　中年文士，微微颌首。

　　数千年的努力，数千年的准备，终于有所成效。

　　虽然，时间稍微长了一点点，但这个也并非不可接受。

　　通天塔的确是提前毁灭了更加让人高兴，但是，如果能够一步一步地准备，将它推向向不逆转的深渊，那也倒不失为一件大快人心的乐事！

　　对于破梦的各种，中年文士还是比较安心。

　　毕竟淳于先生有一个最擅长破梦的天赋，有一个统御所有梦境的能力，他准备了数千年时间，就是让淳于先生达到最大的极限，赢下今天的梦境。如果没有数千年的准备，他绝对不会觉得淳于先生能够在这个天罗皇宫释放出任何一丝的威能和意志，幸好，数千年的时间和耐心，有了回报。

　　唯一让中年文士还无法理解的是。

　　为何？

　　在此之前，陛下会悠闲地说给自己和淳于先生说那一个关于梦的故事呢？

　　“陛下，你觉得如何？”中年文士没有高兴，事实上，在这个对手没有彻底认输之前，他都不会轻易高兴。

　　“一个不错的梦，堪比刚才那个故事！”陛下对于淳于先生自称‘我是梦中之神’的言行如此评价。

　　“你说什么？”淳于先生怒了。

　　“用某个玩劣的臭小子的话来说，你就是个神经病！跟你说话简直浪费唇舌，我要休息了，好走不送！”陛下很冷淡地补充道：“我想，我说得够清楚了！”


第一千二百二十三章：【无尽的梦】

　　淳于先生又羞又怒，气得大吼一声。

　　等他冷静下来。

　　发现自己不知何故地站在天罗皇宫的门口，就跟进来时一样，脚步仿佛一步也没有迈过。与他同样感觉的还有那位中年文士打扮的东方殿主，此时，两人面面相觑，谁也不明白发生了什么事。刚才不是进去见过天罗皇宫里的那位陛下了吗？明明进入海市蜃楼里破梦了才对，怎么会变成这样？

　　站在天罗皇宫门口的值班卫士，目不斜视地肃立在自己的岗位上，仿佛没有看见面前有人似的。

　　那位最警惕最忠心的‘千目将军’手中按着宝剑。

　　同样一动不动。

　　就在此时，有位宫女自里面款款而出，淳于先生和东方殿主都认得此女，正是先前在陛下宫殿前遇见的那位彬彬有礼令人赞赏的传膳使女。

　　这位小使女轻步如莲，来到淳于先生和东方殿主的面前，微微一礼，声如清铃：“贵客光临，陛下有请。”

　　刚才，不是已经说过话了吗？明明还说了个故事来暗讽的，现在怎么会变成这样子？

　　难道之前的一切，都只是在做梦？

　　东方殿主心中微动，在小使女离开之前，问了句：“请问你给陛下传膳了吗？”

　　那位小使女听了微微一笑，并没有直接回答，她停下脚步，回身向东方殿主微微施了一礼，才迈着轻快的小碎步离开。等两人的目光看着她的背影消失，回过来对视一眼，又惊惧地发现，自己两人，不知何时，已经站在陛下的大殿之前。

　　里面有位小使女正迈着轻快的步子走出来……正是那位传膳的小使女。

　　看见了东方殿主和淳于先生。

　　她似乎吃了一惊。

　　但神色很快恢复如初，微微施礼，福了一福，继续传膳去了。

　　淳于先生和东方殿主都感觉如堕梦中，弄不明白，这究竟是怎么回事呢？刚刚不是已经发生过了吗？

　　难道……

　　两人忽听身后有声，立即回头。

　　一看之下，山崩于前也不动容的两人终于忍不住为之色变，原因是，有另外一个淳于先生另外一个东方殿主正站在那里，旁若无人评头品足地开口道：“淳于先生，看见了这一幕，我真心觉得家里的那些侍女要学习进步一下了。什么是教养？什么是气度？什么是礼仪？什么是灵性？这就是！我想，世间上，也只有这里，才会有这样明慧的秀女！”

　　“两位，万里而来，仅仅是为了讨论我家的侍女？”陛下的声音和责问再一次响起。

　　“当然不可能是仅仅为此而来……老夫同样亦是好梦之人，万里前来，有心向陛下探讨一下那些凡夫俗子迷茫苦思捉摸不定的‘梦’，还请陛下不吝赐教！”这是另一个淳于先生说的。

　　以旁人的角度，淳于先生看得很清楚。

　　在说这一番话的时候。

　　那个‘自己’的脸上有掩饰不住的得意和挑衅。这个发现让淳于先生很吃惊，因为他从来没有发现，自己的态度竟然是如此的嚣张，自己的眼神，是那么的狂妄和傲慢。如果没有经过之前发生的种种，他也许不会觉得有多过份，但是现在，他除了满头冷汗，就是彻底的无语。

　　没错，就是对自己的无语。

　　在里面那位陛下的面前，这种狂妄和傲慢未免暴露得太早了。

　　紧接下来，原来曾经发生过的一切，说故事，对话，然后是自称是梦中之神的惊天之语，威压全场，玩转时间，花开花落，召唤流星，落英缤纷……淳于先生发现自己该漏的和不该漏的破绽，全漏了，那种原来自己看起来很拉风的示威之举，现在看起来简直傻逼透顶，厚脸皮如淳于先生这等老货，此刻也羞得满脸通红，无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　“陛下，你觉得如何？”东方殿主看见另一个自己这样询问陛下。

　　“一个不错的梦，堪比刚才那个故事！”陛下仍像此前那样回答，不过，现在的嘲讽意味似乎更足了。

　　“你说什么？”淳于先生看见另一个自己发怒了，他很清楚地看见了自己发怒的羞态，又窘又惧，恨不得立即离开，永远不再踏足这个天罗皇宫。

　　“用某个玩劣的臭小子的话来说，你就是个神经病！跟你说话简直浪费唇舌，我要休息了，好走不送！”陛下仍像先前那样开口，这回，不等陛下说完后面的那句，淳于先生就用尽生平最快的速度，逃出天罗皇宫，他感觉自己还真是一个神经病，天下间哪里都不去，偏偏来这个天罗皇宫，明知这位陛下是世间最擅长梦的，偏偏要不自量力地来破梦。

　　如果说刚才的羞愧，是大槐树下一觉醒来，自己发现蚂蚁窝的那种‘痴人说梦’。

　　那么现在，就感觉自己是蚂蚁窝里的某个蚂蚁。

　　梦见了别人梦中的荒唐。

　　梦醒，甚至还不是人，只是一个进入别人梦中的小蚂蚁罢了……

　　这一路也不知逃出了多么万里，直到东方殿主连声呼唤，安慰他不要气馁，淳于先生才停下脚步。他痛苦地闭上眼睛，他只要一睁眼，仿佛就能看见那个狂妄的自己，在天罗皇宫的大殿之前，得意洋洋地高举双手，大声宣称‘我就是神，我就是梦中之神，我无所不能’的那个可笑的影像。

　　别说梦中之神，就连一个人都算不上。

　　在那位陛下的面前，数千年来苦修的自己，自以为无所不能的自己，只多是闯进别人梦中的一只小蚂蚁，偏偏不自量力，张牙舞爪，还自称是神……

　　淳于先生仰天狂笑起来，两行老泪滚滚而下。

　　直到今天。

　　他才第一次看清自己。

　　原来，以前一直都生活在梦中，从来没有真正看清过自己，从来没有看清过这个世界！

　　“淳于先生，此战非力之败，失败很正常，我早有预料。”东方殿主好言安慰道：“如果那个人真的这么容易对付，那么有许多隐在暗处的人早就动手了，不仅是我们，就连殿中那位，也没有把握能够破梦啊！谁都知道，众神废墟核心的唯一安全入口，就在那个海市蜃楼之下，可是，又有谁，能有办法安全通过呢？”

　　“不甘心，真不甘心啊，数千年之功，竟然渺小如蚁！”淳于先生痛苦地握紧了拳头。

　　“破梦不易，此番虽不成功，却是一次很好的尝试，最少我们全身而退了不是吗？那怕天界之大，又有几人能够在那海市蜃楼中做到全身而退呢？”东方殿主耐心地安抚，淳于先生不敌，破梦失败，他早就有心理准备，失败一次不要紧，重要的是，淳于先生有破梦的天赋，如果能够继续进境，假以时日，必有成功破梦的一天！

　　“真……真的吗？”淳于先生心结稍解，睁开双目，意图继续寻找更多的安慰。

　　不过他这一看，却失声惊叫起来。

　　因为他发现。

　　自己不知何时又回到了那座天罗皇宫的门口，门前卫士依然挺立如枪，目不斜视地肃立跟前。

　　里面有位小使女，迈着轻快的步子自里面出来，彬彬有礼地见礼，其声如清铃：“贵客光临，陛下有请。”

　　这一下，就连东方殿主，也皱起了眉头，与恐惧得浑身颤抖的淳于先生不同，他深深地吸了一口气，准备开口继续询问此前的问题：“请问你给陛下传膳了吗？”

　　那位小使女不等他开口询问，停下来，回过身子施了一礼：“小婢已经给陛下传过膳了！”

　　东方殿主目光先是似被鹰啄般一痛，但随即还礼。

　　恢复此前饱学名士的君子风范。

　　再看，淳于先生浑身颤抖，东方殿主目光转为惋惜，微微地摇了摇头。

　　景象再变，又一次返回到那大殿之前，里面依然有位传膳的小使女碎步而出……淳于先生整个人手舞足蹈想挣脱什么，继而疯狂地嚎吼起来，声中既惊又惧，哀音袅袅不绝。可是，这一切阻止不了所发生过的景象还原，对话，说故事，责问，自称是神，示威……所有的一切，都在重复进行。淳于先生恐惧得跪倒在地面上，窒息似的看着这一切，眼睛暴凸，就像活活勒死的绞刑囚犯。

　　与之相反的是，东方殿主风轻云淡地看着这一切。

　　在陛下说‘好走不送’后。

　　他还向大殿里施了一礼：“请出无双皇绝世，东方再来与陛下聚话。”

　　大殿内，似有若隐若现的叹息，又似风声，更像仿佛什么都没有发生过，东方殿主微微思考，回忆发现，似乎第一次景象时，在陛下说‘我想，我说得够清楚了！’之后，就有过这样的一声叹息。

　　难道在那个时候，陛下就知道自己会说出无双皇绝世的名字吗？

　　东方殿主带着这个心中疑团，再度出现在天罗皇宫门前。

　　淳于先生就像疯子一般尖叫起来，冲天而起，就像流星般划过天空……东方殿主微微摇头，他又向大门内微微施了一礼，迈动脚步，稳稳地踏出一步，两步，大步迈向外面的广场，而就在此时，刚才化成流星消失的淳于先生，又再出现在宫门，惊惧得瘫倒地上，冲着宫门里走出的那位小使女摆手尖叫：“不要，不要过来，求求你，不要过来，放过我，放过我，我永远也不敢再来通天塔了，我永远都不来了，求求你，放过我……”

　　东方殿主轻轻地摇头。

　　数千年之功。

　　就换来这一个恐惧得连意志也崩溃的疯子……

　　“不愧是选为镇守众神废墟的存在啊！有意思！”东方殿主背负着双手，潇潇洒洒地走出去，一路向前，脚步毫不停滞，口中一边喃喃自语：“正因为这样，才要摧毁这个通天塔啊，也正因为这样，毁掉这里一切，才更有意义呢！”

　　东方殿主站在大街上，看着车水马龙生机勃勃的都市。

　　他满脸笑容。

　　又说了句：“梦如人生，人生如梦……只是为何，当初不允许我拥有梦呢？既然我没有梦，那么我就把所有的梦都毁掉好了，这样，就公平了！”


第一千二百二十四章：【活活地撑死？】

　　山外山，接引台。

　　战斗的风暴，终于平息下来。

　　在破碎不堪的天地之中，只有一人伫立，那就是号称天界中央神殿第一天才的姬无日。即使是神秘人当众一招贯胸，也不曾如此狼狈，此刻的他，浑身遍体鳞伤，鲜血淋漓，无数道深可见骨的伤创交叉横竖，让人看即毛骨悚然。在人前从来都是高高在上、辉煌威烈堪比神明的姬无日，甚至，连站都站不稳……鲜血一滴滴，自身上的伤口滴淌而下，筋键断裂骨头破裂的手臂简直握不住拳头。

　　生平第一次如此重创。

　　这。

　　一切皆由生命中的另一个劲敌所赐，并非是姬无日心目中认定的岳泰坦，而是一个几乎忽视的敌人，神秘人的弟子，西天界昔日三大巨头之一，九宵！

　　“可惜了！”有个声音仿佛自幽冥中传出来的，但在钻进耳鼓的一刹那，又被黑洞抽吸掉般诡异：“原来你隐藏了如此巨大的力量，难怪胆敢如此大言不惭。不过，今天只是开始，战斗会一直伴着你，直到你的生命结束，我保证，绝对是不死不休的纠缠！”

　　“九宵。”姬无日闻言，有股怒意在眸中一闪而过，但很快平复。

　　他深深地吸了一口气。

　　尽可能控制自己受尽痛苦打击后的情绪。

　　面对仇人，姬无日开口的第一句，并不是愤怒的指责，而是苦口婆心的劝告：“昔日的兄弟，无论你对我有着何等的偏见和仇怨，我都默默承受，不作辩驳。但是，在你愉快地渲泄自己的复仇欲望之前，我想跟你说两句真心实话的话儿！不管你听后如何，我希望，你能够给予我一个倾尽心声的机会！九宵，这一仗打下来，相信你也感到痛苦之极，我们都是天才，都是天界数一数二的人物，我们都极度聪明，都懂得隐藏自己，都不约而同地对外隐藏了自己的实力……换一句话，在某种角度来说，我们是非常相似的人，相似得堪比一对孪生兄弟！”

　　冷酷且诡异的九宵声音幽幽响起来，于天空中一个极不稳定随时崩溃的黑洞中传出来：“我不否认，你们有相似的地方，嘿嘿，与其说聪明，不如说是狡猾，或者说自私！我们永远不会相信别人，那怕是你我心中最最尊敬的师尊，也不是百分百可以信任的对象，所以，姬无日，你还想劝服我吗？你还不明白吗？”

　　九宵一针见血地冷笑道：“你我这样的人，除了自己，谁也不会相信！你凭什么认为你的话，能够让我改变主意？真是笑话，别说是你，姬无日，就算真是我的孪生兄弟，假如世间还有另一个九宵，我也绝对不会信任他！”

　　“同意，我们都是左手信不过右手的人！”姬无日并不反对。

　　“既然如此，你何必废话？”九宵不屑地哼道。

　　“我没有想过劝服你，只是，想把最重要的信息，给你理一遍。”姬无日仰天大笑：“我们都是聪明人，都应该明白一个道理，我们之间的战斗，绝对是两败俱伤。假如有一方倒下，另一方必定重创得无以复加。”

　　“你是说，有人会趁我们之间的争斗崛起？”九宵嗤笑道：“如果你想说虚空，那就不用浪费唇舌了。”

　　“虚空，也是一个天才，他以后注定会有很高的成就。”姬无日摇摇头，道：“但他不是追赶我们的那个人！”

　　“不是虚空，那是明月光？”九宵微微一顿：“如果你试图将目标转移到明月光的身上，很抱歉，我想你这种天真的想法，难以实现！对于明月光，我只想说两点，一是无论你如何折腾，都阻止不了她的成长，她以后晋升成神，只是时间问题；第二，如果你觉得我会将对你的仇恨转移到明月光的身上，那就大错特错了，那怕明月光以后会统治整一个西天界，我也不会过多地干涉她的行动，她不是我的敌人，以前不是，以后也不会是。也许，在人前我会装出仇视她这个竞争者的举动，给予外界一种三大巨头中暗潮汹涌的错觉，但是，那不等于，我真心想与明月光或者虚空相斗，我会警惕和提防这两个人，可是不会与这两人为敌！”

　　“如果我说岳泰坦呢？”姬无日忽然笑了：“狱皇神殿中交过手的你，应该明白他的成长有多么的可怕！”

　　“我的确想杀了他！”九宵承认岳阳是一个可怕的对手。

　　“假如我们继续争斗下去，那么这个岳家三少，就会在无人打压的舒适环境中，飞速成长！”姬无日如此劝说道：“他是通天塔的希望，我们应该先扼杀掉他，再继续我们之间宿命式的战斗。”

　　“你想得真美！”九宵却完全不同意。

　　“什么？”姬无日想不明白，为何九宵会不同意自己的认为。

　　“让我继续与那个岳泰坦开战？让我惹上通天塔那群人，然后，再像当年的狱皇那样，让岳泰坦或者某个通天塔的强者，拼命将我封印起来。而这一次，再没有生命守护战兽在外，等我出来，你，号称中央神殿第一天才的姬无日，也许已经一统天界，最少已经谋夺了西天界，谋取了我的根基之地。”九宵发出一种极其诡异的长笑，忽然，笑如刀斩：“姬无日，你错了，你以为我还会上第二次当吗？通天塔崛起与我何干？岳泰坦成长与我何干？我九宵又不是他们的第一目标，只要我不理会他们，他们巴不得少一个像我这样的敌人！无论通天塔，还是那个比你更加天才的岳泰坦，他们的目标，都只是你，和你背后的中央神殿，他是你的敌人，我何必多管闲事？你看我像个傻子？通天塔那个鬼地方，我永远不会再去了，无论你用什么言语和诱惑，说什么众神废墟，说什么天梯，说什么远古遗宝，说什么神典……我相信，那里有这些东西，但是，我很清楚，这个世界有些东西是不属于自己的！不属于自己的东西，无法强求！假如神典属于我，即使我不做任何事，命运也会指引着我，获得神典，假如命中没有神典，你以为我会像你一样苦苦哀求吗？哈哈哈哈哈，姬无日啊姬无日，你其实是天下第一号的傻子，谁都知道神器择主，万年来，无论你做了什么，都一无所有，一无所获，你以为你有资格拥有神典？就凭你？”

　　“中央神殿第一天才的称号是你自吹出来的，你不觉得脸红吗？”

　　“在东方面前，你又算得了什么呢？”

　　“就算不说那个有大智慧的东方，也不说你那个真正天才的师尊，在你身前身后，也还有数人不逊于你，拥有神殿至尊为师尊的你，也只不过是三大殿主之一，你觉得你真的超过其余两人了？要没有神殿至尊的师父，要没有最好的资源和最为的机会，你会有今天的成就？姬无日，这就是我最看不起你的原因，你，完全浪费了最佳的成长环境和最好的成长天赋！”

　　“好了，我说得够多了，如果我不是喜欢看你吃瘪的糗样，我不会开口与你这种人多说那怕一句！继续保持你的优越感吧，我的朋友！你的傲慢，早就遮掩了你的眼睛，在你的眼中，只看见表面，看不见别人的内里。也许你早就忘了，当年的征服女王，是如何横扫天界的，就凭你还以为有可能一统天界？暂时不说什么岳泰坦或者明月光了，我想最后说一句，假如征服女王重现，你会让她打得就像落水狗一样狼狈，继续痴心妄想吧，你最擅长的就是白日做梦！”

　　九宵的声音渐弱，最后消失于无形。

　　天空中的那个几近崩溃的黑洞，也不知何时，破灭，化成无数的虚空碎片。

　　悬空而立的姬无日，让九宵一番嘲讽后，脸色极度难看。他知道很难说服这个固执的敌人，不过，他最少希望可以挑拨离间，让九宵与岳泰坦干上，这样一来，就会形成一个相对牢固的铁三角。

　　可惜，九宵根本不上当。

　　现在变成了九宵和岳泰坦两人都统一向自己开火。

　　甚至在以后，还会加上明月光和那个不知何时会现身出来的征服女王。

　　他静静地伫立于空，久久也不作言语，拥有不动意志的他不会因为九宵的言语打击而感到挫败，也不会因为先前的一番苦战而深受打击……相反，在刚才，他还稍微地胜过了九宵，即使没有拿出最后的底牌，他也重创了那个伺机袭击且守候多时的九宵。

　　姬无日赢下了这一仗，不过，他并不感到高兴。

　　因为，对他来说，胜利是理所当然。

　　只是没有如同他想像中那样压倒性地碾压倒九宵的身体，让他感到失败且警惕！一个被狱皇封印了数千年的九宵，仍有如此实力，甚至还迫得自己几乎用压了底牌，不得不说，这个九宵，是个堪比那位岳家三少的劲敌！

　　“主上，不如我们晋升神境吧！我们停留在准神阶太久太久了！”惊怖出来了，于在姬无日身侧肃立。

　　“如果我们全部通过禁忌力量晋升神阶，必定能够碾灭九宵。”勿忘点头，作出保证。

　　“我们还有十万血奴，再加上山外山这里的，足够了。”

　　“吸收完禁忌力量，应该差不多是东方与通天塔拼杀到最后的重要关头，我们伺机而动，一击而杀，获取最后的胜果。要是拥有无上神力，抹平此战，绝对不在话下，主上，请不要再犹豫了。”

　　“……”姬无日皱起眉头，久久地思量着得失。

　　也不知过了多久。

　　在身体自愈都接近完全恢复，才哼出一句：“晋升神阶是必要，但在那之前，我要看着危光把岳泰坦杀掉，此人不除，天界永无宁日！九宵虽然可怕，但绝对不比岳泰坦，如果说九宵是万里独行的饿狼，岳泰坦是吞噬山河的猛虎，要等这头猛虎成长起来，整个天界的强者，都满足不了他饕餮天下的胃口！”

　　惊怖和勿忘他们都同意姬无日的话，只是有点为难地摇头：“恶神危光虽然强大无匹，但可惜身陷封印。”

　　姬无日脸上傲然一笑：“放心吧！早在进人谷之前，我就派人回去请那个人来解除封印了……本来，我是想借机吞食恶神危光的，可惜事有变故，既然如此，那就让岳泰坦来，这回，我一定要把这小子，活活地撑死！”

　　此时，在宝典世界里悠闲地休息的岳阳同学。

　　正享受着美味烧烤。

　　岳雨给烤一串，病美人给烤一串，醉猫御姐也给烤一串……人人都给烤一串，就算有宝儿和妞妞她们帮忙吃也够呛，最后看着茜茜公主那明显烤焦的鸡腿，忍不住打了个饱嗝，在虎妞收回之前，豁出去的穿越男赶紧抢过来塞进嘴巴：“别说一条鸡腿，一只猛犸我也只吃了，你们不知道，我有个绰号叫做无敌胃王……我的天，你下了多少盐，你该不是将盐和糖给弄反了吧？妞，能在我的墓志铭写下一句‘来点水，也许我还有救’吗？如果说有比撑死更加可怕的事，那就是活生生地咸死！”


第一千二百二十五章：【杀！杀无赦！】

　　通天塔，落星海。

　　狮头人面、犀鼻獠牙、三头六臂等几位天界首领被那位外表近乎神明一般的年轻人呵责，无地自容，待那位年轻人像赶苍蝇般挥挥手，立即如获大赦，全体撤退，就连那些可怜的牺牲品奴隶也顾不得带走了。

　　他们腾空而起，化成一道道流星，向天边疾飞。

　　那些死里逃生的奴隶匍匐在地。

　　向那位年轻人致敬。

　　对于可怜又卑微的他们来说，这个主人，就真是神一般的存在。

　　年轻人左边，是那位气质逸然形如文人一般的俊雅中年；在右边，则是一位披着斗蓬仅露面目的黑袍老人。

　　他们看向海胖子和叶空他们的眼光，有某种即将把有升值价值的东西比如陶瓶随手打碎的怪异，当然，隐隐然还有一种将萌芽的种子摧毁的快感……站在左边，站在那位接近神明一般的年轻人身边，同样接受奴仆膜拜的那位中年文士，脸上带着笑容，温和地向海胖子询问道：“虽然我们愿意继续与你交谈，因为我对你们这种通天塔下界武者的努力非常感兴趣，可惜时间却不太允许我们有更多的交流了，在动手摧毁一切之前，我其实并不介意给你们一个机会，让你们最后给你们这个通天塔故乡留下一点什么。所以说，你们还有什么遗言吗？”

　　“我就知道你会这样说！”海胖子叹了一口气。

　　“狗总改不了吃屎。”叶空同意道。

　　“很简洁的遗言！”中年文士表面上仍然风度翩翩地保持了微笑，甚至还佯装拍手称赞，事实上，他的杀机在眼眸内根本掩饰不住。

　　“听说，在中央神殿，除了姬无日那个装逼犯之外，还有不少人也喜欢装腔作势。”海胖子如此叹息。

　　“比如光殿主仲华。”叶空配合默契地点头。

　　“如果是光殿主仲华跑到我们面前装逼，那么也就罢了，毕竟是位殿主，而且的确颇有几分天资，吓唬下我们这些小蝼蚁还是不错的。如果他硬是要装，我们也可以捏鼻子认了，谁让我们这些乡巴佬没有见过多少准神阶的牛人呢！”海胖子用胖手揉着胸口，表情是一副强忍恶心的难受：“但是，一个连至尊意志都不知道为何物，光靠外力强行催谷上去达到天阶七级的白痴，也敢跑来老子面前装逼，尼玛，这是想恶心死本少爷吗？”

　　那位外形俊雅的中年文士一听，脸色立即剧变。

　　怒火和杀机。

　　在眸中激射而出。

　　站在中间的那位外表仿如神明般的年轻人站出来摆摆手：“别生气，他们说的还真是事实，你的确没有完全参悟至尊意志！”

　　这话一出，那位外表俊雅的中年文士脸上泛起红色。

　　脸色极快地变了几变，最后转成恭敬。

　　俯首。

　　向中间那位年轻人低头称是。

　　右边那位一直静默不语的黑袍老人，此时伸出了枯瘦却异常有力的手臂，手指有如苍虬之枝，指向盘坐调息的雪贪狼：“既然一战不可避免，我来对付那个年轻人好了，我喜欢有趣的年轻人。”

　　中年文士看向天罗王子：“那我与这个小朋友亲近一下吧，这张脸，长得还真是让人羡慕啊！”

　　天罗王子微笑。

　　彬彬有礼地回了句：“谢谢夸奖，如果有人羡慕我的实力会让我更高兴。”

　　站在中间，那位仿如神明般的年轻人扫一声海胖子和叶空他们，忽然微不可闻地叹息一下，又摇摇头，接着奇怪地笑出来了：“即使我已经提高了警惕，没想到，还是中计了。不得不说，在成长之中，通天塔的武者成长是最迅速的，也是最聪明最多智的……也许，这个就是通天塔为什么总能在沉沦中崛起的原因吧！”

　　他的话刚落，刚才极速逃离的狮头人面和犀鼻獠牙等几位天界首领，极其诡异地自天空上掉落下来。

　　而且，此时的落星海大变。

　　再不复天海一色。

　　空间仿佛打破的镜子那般碎溅开去，待一切尘埃落定，周围的空间已经变成了一个苍茫不知何处是边界的贫瘠大地，天空是灰沉沉的，大地也毫无生气。在这里，没有植物也没有动物，没有任何的生灵，完全是一片死地的存在。

　　没有尽头，也没有出口。

　　在这一片诡异的贫瘠土地上，甚至没有风，空气就像死水那般停滞不动。

　　中年文士的脸色剧变，他掏出一个时间沙漏，倒立起来，却错愕地发现这个时间沙漏里面的沙子纹丝不动地悬在上方……

　　“这里是一个没有时间的次元世界？你们是怎么开辟出来的？不对，你们是什么时候设下的陷阱？”中年文士满脸尽是匪夷所思的惊讶，那个黑袍老人也微微动容，在他看来，能够骗过自己和同伴，已经极是难得，最终甚至骗过了自己的小主人，那就实在太不可思议了，要知道，自己的小主人可是天界中以老成持重、谨慎细微闻名八方的年轻俊才啊！

　　“应该是此前埋设的，那个鲜血献祭的能量，反而成了我们进入的源力和陷阱。”站在中间的年轻人微微思考一下，点头道：“根据情报，在通天塔，有一位名为水东流的强者，实力虽然并不强大，但异常擅长空间和传送方面的研究，而且多智善谋，是教导岳家三少成材的重要导师之一，同时也是面前几位俊才的导师。我想，应该是此前有内奸泄露了情报，让水东流将计就计地布局，不仅把弟子顺利自天界召回，还将我们诱引进了这片没有时间流逝的苍茫大地。”

　　“猜测虽然大胆，但中间有许多疑点。”海胖子一口否认道：“天界相隔，信息不通，老师是怎么知道我们要从天界返回的？时间地点都根本说不通！”

　　“的确是这样。”年轻人又猜测道：“可是假设一种情况，那个风息海鸟其实早就返回了，这就说得通了。”

　　“你是说风息海鸟一直埋伏在海底之下？”海胖子冷笑地反驳：“她是海鸟，不是海马！”

　　“不对，你有一个海马。”站在中间的年轻人又作出了修正：“其实真正潜伏在海底的是你的那个生命守护战兽，就是那个小河马，它是你们自时空裂隙中准确返回的重要座标。而风息海鸟呢，则早早与水东流联系上，也许是几天前，在我们情报泄漏的时候，就已经返回了，然后在水东流等人设局诱引我们上当时，即以某种技能或者方法躲到你那小河马的身边，这两者必有密不可分的联系，你们则大胆地停留在时空裂隙里等待，静待收官，不得不说，你们的胆子实在比天还要大，为了诱引我们，你们最少在时空裂隙里停留了两天。甚至，因为长期停留在时空裂隙中，你们的能量消耗巨大，身体全部处于崩溃状态……因为停留时间过长，你们遇上了自天界而来的兵团，还爆发过一场恶战，所以，你们看起来才会如此狼狈！”

　　“错。”叶空听了，冷哼一声，反驳道：“我们为什么要呆在危险的时空裂隙中？提前出来布局不是更好？”

　　“这就是我佩服你们的地方。”那位仿如神明般的年轻人，微微一笑：“如果没有鲜血献祭，那么你们会毫无意外地传送到光明大陆的那个神墓出口。虽然你们的回归，不是问题，但会败露痕迹。为了掩人耳目，同时为了开拓一条全新的时空通道，供你们通天塔沟通天界，迎回那位真正的强援岳家三少，你们不计牺牲地寻找新的时空裂隙通道，而且，因为我的属下愚蠢的配合，你们成功了！”

　　“休想，全灭了你们，看你们怎么迎回岳家三少！”中年文士彻底被激怒了。

　　他万万没有想到。

　　面前这几个年轻人如此的狡猾。

　　如果没有小主人谨慎行事，前来监视传送，估计这几个年轻人已经利用那些蠢材成事了，这种耻辱，绝对不容饶恕！

　　黑袍老人目中也闪过惊愕的神色，如果没有小主人前来，那么太可怕了，通天塔竟然反过来利用天界的鲜血献祭开拓新的时空通道，而且这种不可思议的行动，还变成了事实。看着面前的海胖子、叶空他们，黑袍老人都有种老迈的感概。

　　难道自己已经老了吗？

　　还是现在的年轻人都这么妖孽？

　　这些年轻的通天塔人类武者才活几年啊，估计最年长的都还没有三十，别说以天界的生命标准了，就是通天塔的人类寿命，这些家伙，也是乳臭未干的小毛孩。

　　可是现在，他们非但成长到这等不可思议的程度，还狡猾得反过来算计天界远征军。

　　就算是通天塔式的成长，这也太不可思议了吧？

　　通天塔的武者如果要攀上天阶，不是需要几百年的时间吗？怎么这些小毛孩仅用几十年就完成了这种天堑式的超越？

　　“一切，是因为那个更加不可思议的岳家三少。”站在中间仿如神明的那位年轻人，看出了黑袍老人和中年文士的疑惑，沉声解释道：“通天塔的武者成长极快，可是那怕在万年之前的征服女王，又或者六千年前的狱皇，都没有超越前人太多，他们自身成长极快，但对于周围的影响却远远不如今天的这个岳家三少！根据情报，这个岳家三少，自小就懂得隐忍，假装废柴，被人白眼了几年时间，毫不以为然，等于厚积薄发的那一天，立即开始井喷式的提升，不仅自己一飞冲天，就连身边的同伴，甚至整个通天塔，都在他的影响下疯狂崛起。几年时间，就可以力挫逃离狱皇神殿封印的西天界三大巨头虚空、九宵和明月光，再紧接下来更加不可思议，竟然全歼率族大举进攻通天塔的九曜天后，甚至，我怀疑前往天华域调查神典而失踪的太阳王，也是在他的手中遭遇不测。正因为这个岳家三少的恐怖，我才同意父亲进军通天塔的计划，才接受成为远征军前锋军团的帅位……现在，到了通天塔后，我才发现，情况比原来想像中，还要恶劣一百倍。因为岳家三少的存在，天界的未来可以用一句话形容，假如岳家三少不死，此人不除，天界将永不宁日！”

　　“难道岳家三少，比起万年前的征服女王和六千年前的狱皇，还要可怕？”中年文士想起征服女王和狱皇的种种，情不自禁地打了个寒噤。

　　“一个全面继承了狱皇又兼是征服女王弟子的岳家三少，你说呢？”仿如神明的年轻人反问中年文士。

　　“杀！”中年文士杀机如刀锋凛冽：“自你们开始，通天塔任何与岳家三少有关的人都要死！我绝对不容许第二个征服女王重现天界，你们想用这种办法将岳家三少召回通天塔？休想！”

　　“这正是我们要说的。”雪贪狼忽然睁开了眼睛，整个苍茫大地充斥着他森寒的杀机：“任何阻挡我们通天塔崛起，任何阻挡岳泰坦面前，任何阻挡在我们面前的人都要死！不管你们是九曜族遗逆还是天界远征军，不管你们是九曜天后还是太阳王，不管你们是谁，只要敢阻止我们，统统都杀无赦！”

　　“杀无赦！”海胖子、叶空、天罗王子、厉氏兄弟全部爆发出震天的怒吼。

　　比火山爆发还要震憾百倍。

　　他们毫无保留地释放出身体的能量。

　　在强敌面前，不管敌人是何身份，达到何等境界，但只要他们胆敢阻挡自己的计划，那么就杀之无赦！谁敢入侵通天塔，谁敢阻止岳阳的回归，那就只有死！

　　无论付出何等代价，都改变不了海胖子他们此时燃烧的意志！

　　中年文士和黑袍老人让这股杀气震得大愕。

　　那些奴隶更是吓得浑身哆嗦。

　　全部匍匐在地。

　　不敢动弹。

　　只有那位仿如神明般的年轻人，表情依然如昔。

　　他看向对面杀气冲天的海胖子等人，口中微微叹息：“通天塔武者不屈的斗志和血性回来了，万年的沉沦，本来已经废掉的武魂，让岳家三少强行挽了回来，他用胜利照亮了这些年轻人的方向，他用鲜血铸造了这些年轻人的骄傲。征服女王时代的骄傲和荣誉，统统回来了……也许，这就是岳家三少真正的可怕之处！他不是一个人变成绝世强者，而是把身边所有人都作出影响，让这些已经沉沦的武者，统统恢复了自信……通天塔的崛起，看来真的难以阻止了，为什么我不能及早发现呢？假如在一开始……这就是命运的选择吗？难道我，是站在命运的对面？难道我这是在逆天而行吗？父亲，你能告诉我真相吗？为什么如此智慧的你，一定要坚持远征通天塔呢？为什么一定要坚持逆天而行呢？”


第一千二百二十六章：【破界应龙VS行星化身】

　　宝典世界。

　　正在躺椅上小憩的岳阳，猛地坐起来，正在边间精心地编织花环的小奴，停下手好奇地看着他，大眼睛眨巴眨巴的，小模样萌得不行。

　　“是谁在呼唤我呢？”岳阳发现自己又做那个恶梦了。

　　最古怪的是，梦中明明很清晰的，一苏醒过来，就完全忘却掉。

　　这是什么原因？是某一种力量的入侵，又或者是真有谁在呼唤自己吗？是四娘，还是别人？

　　伸手，在小奴的头上轻抚下，岳阳决定出去外面走一走，渲泄下恶神危光带来的压力。虽说与恶神危光的大战还没开始，但无形的压力却迫在眉睫。经过神秘人一战后，岳阳更加意识到对战恶神危光的困难，幸好的是，恶神危光的真身还封印在人谷，召唤宝典什么的却封印在楼外楼，无法发挥最强战力，否则，岳阳觉得自己都不用打了，必败无疑！

　　想一想恶神危光在楼外楼时释放出来的无上神威。

　　再想一想那巨大得看不完整个身体堪比行星一般的恐怖化身。

　　仅仅是手指。

　　就堪比世间的崇山峻岭。

　　如果恶神危光能够拥有真身和宝典，岳阳怀疑他简直有秒杀神秘人的可能……就是不知道这个如此牛逼的家伙是谁封印的，也许是龙神至尊那个级别的大神，也许是更加强大的远古巨神，这境界越是提升，就感觉自己越是渺小。

　　岳阳出到山外山，一边随意地在天空中飞行，一边随着心绪胡乱思想。

　　也不知什么时候开始，小文丽这个小妮子就跟在身后。

　　悄然无声。

　　伴着他，一路飞翔。

　　等岳阳自意识海中退出来，发现她一直跟在身后，回头朝她笑笑：“迟些我们回去找妈妈好不好？”

　　他口中的妈妈，自然就是小文丽的‘妈妈’费雯丽女皇了，对战神秘人时，他已经有种费雯丽女皇即将出手相助的奇异感觉，只是后来不知何故，她改变了主意，而自己也逆转了战局。这次与恶神危光一战，相信她肯定会出来助战的，如何个配合法，倒要商量好，争取发挥最大的力量。岳阳再骄傲，再有大男子汉的心理，也不可能在拥有强援的情况下，坚持单挑恶神危光，那样做不叫英雄，而是傻冒！

　　现在费雯丽女皇已经恢复完全，而且她在转换黑洞封印创造冰雪世界中有所提升。

　　比起以前那个巅峰时期的征服女王。

　　现在的她，更加强大。

　　如果需要她出战，才有可能胜过恶神危光，岳阳绝对不会拒绝。

　　甚至，他心中还有一点遗憾，不知道那个已经苏醒但不知跑到哪里去的雪妞，能不能赶上恶神危光这一战！

　　再等几天吧！

　　也许那个雪妞很快就会回来与自己相聚。

　　岳阳心中这么一想，都有点急不可耐想见雪无瑕了。

　　小文丽忽然自后面超越，精神紧张地擎出双刃，遥指天边，小脸一片肃然。

　　“什么？”岳阳相信她那种比自己更胜一筹的战斗直觉，赶紧停下来，将上弦月聚出，小心翼翼地延伸自己的神念，搜索未知的敌人。一开始，他还以为是当天逃脱的姬无日，或者神秘人遗留在山外山的某个帮手，等神念感应到目标，一声诅咒夺口而出：“尼玛啊，恶神危光竟然挣脱封印出来了？”

　　本来他还以为有几天时间休息，将精神状态调整到最佳状态。

　　没想到恶神危光不声不响，已经挣脱了封印。

　　而且一路杀上门来。

　　尼妹的，这个突袭也太奇张了吧！远古法则也是可以轻易冲破了吗？

　　跟楼外楼时的战斗一样，岳阳根本没有看见恶神危光在哪，神念一接触，就感觉有种无上神威，铺天盖地的压下来，比大山还要沉重十万倍，强如岳阳，又相距遥远，也有种窒息感，几乎透不出大气来。

　　天边，有个遮蔽天空的黑影。

　　根本看不出它的身体究竟有多么的巨大，有如能，这个躯体就等于一颗行星，比天狗吃日还要夸张，整个天空都阴暗下来，仿佛被远古的洪荒巨兽生生地啃食掉一大块似的。以岳阳的天目慧眼中最强的真视之瞳，才勉强看见，在不知多少公里之外，有一个大得简直无法想像的存在，正在缓缓地‘蠕动’而来。

　　看似极其缓慢的‘蠕动’，其实速度极其恐怖，也许一秒钟就越过了数十甚至近百公里。

　　“……”

　　岳阳同学都要无语了。

　　这样的大怪，谁能推得了啊！这简直就是天生灭团的BOSS，别说没有肉盾抗，就算有一百万个一千万个甚至一亿个肉盾，也抗不住这货的一巴掌！

　　原来以为楼外楼那个恐怖的岩石化身就已经够变态了，没想到根本是小儿科。

　　现在恶神危光的岩石化身，比起楼外楼的那个，也许大了十倍还不止。

　　原来一根手指就堪比一座山峰。

　　可是现在，岳阳几乎看不尽一根手指，这个恶神危光的全身，最低估计也有一颗行星那么庞大，这样，还打尼妹啊打！人家一指头按下来，所有人都会像蚂蚁一样被碾个粉骨碎身，随便一拳头，就能打出一片大海，吹口气就是一场飓风，打个喷嚏估计也能把人吹飞十万九千里外，这么凶残的BOSS，这不是欺负玩家吗？有心虐人也不是这样虐的，该死的投诉电话是多少……

　　岳阳同学叹了一口气，觉得这种大怪别说自己了，就是来个GM也打不过。

　　本来以为创造出‘应龙’。

　　可以勉强抗下。

　　谁不知。

　　一百零八公里的应龙跟恶神危光的行星化身比起来，简直就是一条可怜的小泥鳅！

　　恶神危光在人谷的楼外楼被封印，威力因为禁武和封印，减弱到最低。

　　此刻来到了地谷的山外山，没有了禁制。

　　威力自然飚升十倍。

　　岳阳恨不得把神秘人复活了再杀一遍，释放恶神危光这招也太阴险了吧？没有了人谷的禁制，恶神危光也是人力可以抗衡的？

　　“这是怎么回事？”茜茜公主和落花美人她们因为心灵召唤，有所感应地出来，一看整个天空就像被天狗吃日般缓缓阴暗下来，都吓得不知所措，要说到战斗，并不是说没有斩杀过超巨型的敌人，但像这么巨大的敌人，还真不知如何动手，跟这个行星般巨大的恶神化身，什么岛鲸什么盘海大蛇都弱爆了，恶神危光的化身，直接就是行星般巨大，别说对抗了，就是想瞻仰个全身，也不可能！

　　“赶紧回去，没有我同意，谁也不许出来！”岳阳立即把她们赶回去。

　　开玩笑！

　　这个恶神危光绝对不是她们可以对抗的，一招就得秒。

　　无论各个方面，差距都太大了！除非拥有不亚于恶神危光的神力，否则不可能抗衡这个行星化身！

　　“小、小三，你要小心，不要硬拼……”岳雨吓得花容失色，说话都不利索了，她红着眼圈，带着哭音拼命叮嘱自己的弟弟，要不是非战不可，她都要强行把他带回宝典世界里，永远不放他出来了。

　　“放心吧，我一定会回来的，最终的胜利，必定属于我们！”岳阳给她一个有力的拥抱，再让小文丽把她送回。

　　“我就不说什么了。”茜茜公主以至尊意志强迫紧张的自己冷静下来，她最后一个返回宝典世界，在大家都搂抱之后，她也张开双臂，第一次如此主动地拥抱着他，不等他伸手，就紧紧地搂住他，力量之大，让他也意识到了她的刚强其实只是仅限表面，在内心世界，她其实是同样的脆弱。

　　颤抖的嘴唇，带点哆嗦地吻上他。

　　当他深深亲吻她。

　　释慰她恐惧的心灵时，她用力地咬住他的嘴唇，紧紧不放，最后贝齿咬破了他的唇，鲜血涌出，才依依不舍地放开……

　　四目交投。

　　无声。

　　但情意早在两心之间流传千百万遍。

　　没有叮咛也没有像往常那样扬手给他一拳，她只是用那胭脂虎目看着他，直到里面溢满眼泪。

　　在第一颗眼泪，即将在满溢的眼眶里落下来的那一刹那，她转身离开，在小文丽的引导下返回宝典世界。岳阳伸手，接住了一颗温热的珍珠，那颗珍珠破碎在他的掌心，飞溅，转眼间在席卷而来的飓风中消散于无形。但那一份温热的泪意，那一种难以言喻只能心有灵犀的情意，却像涅盘之火，刹那燃烧遍岳阳整个人，直接停留在心魂的最深处，化为永恒的记忆。

　　岳阳从来没有见过，那英气飒飒的虎目里尽是满溢眼泪的她。

　　仅是看她一眼。

　　他的心，就会疼得不行。

　　绝对不能让心爱的女人为自己流泪，那怕是一颗！

　　“喝！”

　　岳阳的心燃烧起来了，愤怒的战意冲天而起，那怕有一个恶神危光的行星化身遮天蔽日又如何？无论谁敢挡住自己的天空，无论谁用威能遮蔽自己的头顶，都必须统统滚开！否则，自己就冲破这天，冲破这地，毁灭面前的一切！

　　上天下地，谁敢阻挡自己前进，那就统统杀掉！

　　毁灭，它是创造，也是永恒！

　　它是属于自己的创造。

　　在自己的世界之中，一切归于自己的意志，无论是毁灭，还是创造，又或者永恒！

　　“应龙！”岳阳爆发出惊天动地的咆哮，声音挟带着他的无上意志，刹那震动了十方世界！自冰雪世界里休眠的费雯丽女皇，立即睁开眼睛，厉芒如电。而正悬浮在冰雪世界上空的应龙，那一百零八公里长的躯体，瞬间由极静转为极动，它爆发出一声龙吟，回应主人的召唤，同时破开冰雪世界的时空壁垒，‘轰隆隆’地穿越出黑洞封印空间，自山外山的天空中穿射而出。

　　它在天空旋舞。

　　一摆龙首。

　　先是攀升至亢极的苍穹之顶。

　　再向岳阳这边俯冲而下，头一低，接纳主人进入，瞬间意志融为一体，而龙首高抬，带动龙躯，在呐喊震碎天地的同时，疾飞而起，直射远处那个自天边踏足而来的恶神危光的行星化身……


第一千二百二十七章：【狮子座、流星雨】

　　一百零八公里的应龙号，这种巅峰战偶在理论上是绝对无敌的存在。

　　假如没有恶神危光的行星化身。

　　那么穷尽整个天界的任何战偶或者战舰，都不足与之相提并论。太古和远古时代因为过于久远，不知道具体情况，但在近古的数万年以来，据历史记载，从来没有出现过像应龙号这样的巅峰战偶。在制造出来之前，岳阳甚至都不知道自己能够达到这种程度。

　　事实上，应龙的诞生，主要功劳其实是挥剑斩取分配创世神珠内混沌力量的剑灵御姐，如果没有她，当时已经意识模糊力量失控的岳阳，根本无法成功地制造出今天的应龙。

　　即使能够制造，也不可能达到现在这种人龙合一的至高境界。

　　“吼！”

　　整条应龙在岳阳意志的指引下腾飞，疯狂突进。

　　仰天的龙吟，震慑天地。

　　恶神危光的神念再也压制不住亢极而飞的应龙和岳阳，在人龙合一之下，这种势不可挡的腾飞，就连时空壁垒也能打破。

　　面对应龙的突进，支配着行星化身的恶神危光马上就感觉到了对手的存在和威胁。假如没有来到山外山，还在人谷的楼外楼，那么恶神危光的行星化身其实不如一百零八公里长的应龙，只不过来到地谷，这里再没有人谷的禁制，如鱼入水的恶神危光，实力暴涨十倍不止，行星化身也水涨船高地扩大的十倍，相比之下，一百零八公里长的应龙号，反而变成了一条细小得仿如泥鳅般的小龙！

　　“轰隆隆！”

　　天空迅速黑暗下来。

　　接着，手掌突破了天空的行星化身，那舒张的手掌，覆压向地面。

　　恃着身躯庞大的恶神危光，根本不想给予岳阳和应龙任何机会，直接想用一巴掌将应龙和岳阳拍死。

　　整个天空破碎了似的，空气因为高速的撞击，燃烧的火花，炽烈得闪花了人眼，看上去，天空就是一片桔红的烈焰，再无其它颜色！气流比一场风暴还要凛冽百倍，而且它是由中心向四周强行扩散，仿如冲击波般直接爆炸出去，只是范围足有数百公里那么巨大。

　　行星化身的手掌拍压还没有下来，大地已经全部龟裂变形。

　　山峰折断。

　　巨大的岩石沉陷入地。

　　树木连根拔起，大片森林化为乌有。

　　河流湖泊炸起了千万亿水花，伴随着扩散的疯狂气流，飞射不知何方而去。

　　“冲！”

　　与应龙一体作战的岳阳，饶是此前经历过无数苦战，心志已经锤炼得比钢铁还要坚韧，但看见了这种末日景象，心神也禁不住为之所夺。死亡的阴影伴随着那只铺天盖地的大手，遮蔽了岳阳的心天。

　　在最危急的关头，拥有无上至尊意志的岳阳，抗住了恶神危光的神念压制和内心恐惧的负面影响。

　　那只数百公里的巨手毁天灭地的拍下来。

　　岳阳驾御着应龙号。

　　不退反进。

　　于粉碎万物的空间风暴之中，飞行一挫再挫的应龙逆冲而上。

　　行星化身的掌心在恶神危光的神念威压之下，牢牢地笼罩着应龙号，绝不屈服的岳阳，咬紧牙关，驾御着应龙，强行在行星化身掌心犁出一条长达数百公里的巨坑，在那只重掌拍打在地面之前，险险地将那修长的应龙身躯绕指而出。

　　恶神危光的反应何等快速。

　　神念稍微一动。

　　那只重重地拍打在地面上造成世间最恐怖撞击和地震的巨掌迅速抽抬起来，手掌虎口张开，五指舒展，意图擒杀应龙于掌股之间。

　　狂暴的冲击波中疯狂游动的应龙，一连旋转了三百六十圈，才躲过行星化身的捕捉。

　　不甘心的恶神危光，回手怒追，反手想抓住逃脱的应龙。

　　战意沸腾的岳阳极其大胆地作出了一个决定。

　　应龙号亢极而返。

　　漫游向上的修长身躯就像利矢般倒射而回，龙首暴张，一头冲向那只数十公里之巨的立天拇指。在相撞的一刹那，龙首一偏，躲过撞击，龙角擦着立天拇指而绕，在滑出行星氏化身那巨掌的瞬间，应龙尾巴重重一抽，扫击在那立天拇指的关节之上。凭借这一击之力，应龙号立即逆转身躯，继续向前飞行。

　　被龙尾突袭的立天拇指，关节处龟裂出恐怖的裂隙。

　　恶神危光怒了。

　　不顾手指的伤创强行提速，疾追应龙号。

　　岳阳早已经凝聚多时，‘星爆’自应龙的龙口中喷发而出，一团无限压缩的星爆能量，炸在立天拇指的关节龟裂之处，就连星星都能炸个粉碎的星爆，威力绝对不容置疑。假如岳阳拿它来对战太阳王或者姬无日，效果不会太大，毕竟这种凝聚时间和攻击手段，很难将一个瞬息千里的敌人击中，就算拥有再大的威力也无济于事，可是，恶神危光的行星化身再敏捷，它也是不可能躲避过敌人攻击的超级庞然大物。

　　那只数十公里之巨的立天拇指，别说是岳阳，就是换成一个瞎子来发射星爆，也能轻松击中。

　　一声震天的爆炸后。

　　飞沙走石。

　　激起的尘埃席卷整个大地，遮天蔽日。

　　但等风暴带走那些尘埃，岳阳却发现那本来应该折断的立天拇指，依然屹立面前，尽管裂隙如蛛网遍布，自关节处摇摇欲坠，可是强如星爆的威力，也无法炸断这此前就受过应龙尾巴沉重一击的立天拇指。

　　这，还仅仅是恶神危光行星化身的一只大拇指……如果说要打倒整个行星化身，简直让人倍感无力！

　　恶神危光的行星化身再次伸手捕捉向应龙号，而且，这次用上了双手。

　　双手合掌成拢，围困胸前的应龙。

　　岳阳诈以惊呆状态。

　　一动不动。

　　等那行星化身捕捉住应龙身躯，准备发力绞断，才突然暴起，势如雷霆万钧，于那应龙之首，喷出撕天裂地的赤色剑气。

　　赤宵练，一现即让苍穹染出满天霞光，蓄蕴不发的剑气，随着岳阳的杀机和至尊意志，直指霄明。剑气割裂了空间，几乎超越时间，在恶神危光的神念反应过来之前，已经掠过岳阳早就锁定的目标，那只此前已经再三打击受创累累的立天拇指。

　　那只立天拇指应声而断，一分为二，自关节处断裂。

　　趁机挣脱捕捉的岳阳，人龙合一地驾御着应龙，以生平极限之速冲天而起，飞射向那巨大得看不完整个面目的行星化身的头颅。

　　恶神危光的行星化身忽然张开了恐怖巨口，似要一口吞噬掉足有一百零八公里长却相对渺小的应龙号。

　　应龙号拼命改变前进的方向，不断修正航道，却绝不后退。

　　怯战非岳阳的意志。

　　最后，在那恐怖巨口的牙齿合拢之前，应龙号强行冲破极厚的岩石嘴唇。

　　在行星化身的脸上劈出一道深达千米长达数十万米的裂痕深坑。

　　行星化身的鼻法被应龙号撞飞一座小山那么大的岩石。

　　划过长长的鼻梁。

　　应龙号一头撞在恶神危光行星化身的眉心，龙星爆发出一道毁灭万物的金色剑气，橙宏光剑。

　　纵然恶神危光的神念再强大，挨了橙宏光剑如此迫近和如此精准的一击打击，也不好受……行星化身眉宇间表面的伤势不重，但先天剑气穿透了防御，直接奔袭隐藏在行星化身颅内支配一切的神念。

　　受袭后感到奇耻大辱的恶神危光，恼怒地用双手在行星化身的脸上抓了抓。

　　那些破碎的岩块尽聚于手。

　　面对一招得手疯狂逃窜的应龙号和岳阳，行星化身喷发出一股神念，吹飞那些聚于手中的破碎岩块，将这些全部喷发成恐怖的陨石雨，疯狂追击天空中飞翔的应龙。

　　岳阳将应龙整个倒竖，龙首向下俯冲。

　　尽管减少轰击面积。

　　恶神危光却不想轻易让他逃脱，神念一直锁定着应龙号，拥有一百零八公里长的应龙号，即使它的身体再修长，也是一个极大的目标，要想全部逃脱危光神念指引的陨石雨，几乎不可能！更重要的是，行星化身已经张开双臂在外等待，一旦岳阳脱离陨石雨的范围，那么必定让圈扫回来的双臂逮个正着。

　　“毛毛雨罢了，吓得了谁！”岳阳虽然口硬，但他知道挨一记陨石绝不好受，而且一旦被陨石击中，应龙号的速度受滞，极可能让行星化身成功捕捉。

　　“轰轰轰！”

　　岳阳驾御着应龙号，在陨石雨中疯狂游梭穿行。

　　如果有第二个选择的话，他不会冒险。

　　可惜，这已经是最好的办法。

　　虽然躲过了最巨大的和最快速的陨石群，但一些相对细小的陨石，却不可能全部躲得过去，有所选择，这是必然的。

　　无数的陨石，雨点般砸击在应龙号的龙首和龙躯上，也有少量巨大的陨石擦过龙翼，将游走于陨石雨中的应龙撞得左摇右摆，要不是岳阳的意志够坚定，精神力够集中，一直以最小的代价换取生存时间，恐怕早让这一大波陨石给活埋了。

　　比陨石雨威力更巨大的，是那节已经断裂并且坠落的立天拇指。

　　长达二十公里的它堪比一颗小行星。

　　当它重重地砸击在地面上。

　　大地一切蒸发。

　　产生的冲击波直接将岳阳的应龙号和陨石雨给倒射向天空……裹夹在两种毁灭力量中间的应龙和岳阳，开始了身不由己的苦难旅程，刚刚自恶神危光行星化身巨口逃脱，现在又重新震了回去。

　　恶神危光见状大喜，行星化身双掌将连同陨石雨在内的应龙号，合拢成一团。

　　只要运用神力粉碎这一团东西。

　　那么这个可恶的敌人。

　　就会灰飞烟灭。

　　漏网之鱼般的陨石倒射回去，撞击在行星化身的庞大身躯上，对于这些，恶神危光完全顾不上，他的全部神念，都在压制拼命挣扎几要破掌而出的应龙号和岳阳。

　　一颗流星，重重地撞击在行星化身的头顶。

　　初时，恶神危光还以为这是自己喷射出去的陨石雨之一，并不在意。

　　然而接二连三，又有数颗流星以更快的速度到达。

　　撞得行星化身的头顶冒起了阵阵岩烟。

　　紧握着手心一团的行星化身才意识到袭击来自身后，巨大的头颅扭转回去，仰视深邃的天空。恶神危光的神识第一次发现，天空的星星是如此的明亮，尤其是黄道十二宫的十二星座，更是耀眼得炫目，一种神秘的星力，自无尽苍穹的星空中透下来，隐隐与掌中那颗正在燃烧的陨石团联系一起，恶神危光才意识到是应龙号中的岳泰坦捣的鬼。

　　天空的黄道十二星座，似乎还在缓缓地旋转。

　　那些星星，每移动一分。

　　星力就增加一分。

　　当原来就接近正顶的狮子座，移动到正顶的天空时，恶神危光的神识发现了一个光团，正以不可想象的速度坠落下来。

　　神念遥遥伸展，触发那个可怕的光团，恶神危光惊讶地发现，那个光团竟然是山外山与地谷之间陨星地带的陨石，它们竟然影响了召唤似的，统统向自己这边汇聚，速度越来越快，在狮子座的星力加持之下，进入数千公里就开始加速，当它们进入一千公里时，全部变成了可怕的流星雨。

　　假如只有数百颗陨石，拥有行星化身的恶神危光。

　　并不会在意。

　　但如果陨星地带的陨石在狮子座的星力召唤下，汇聚来十公之一，不，百分之一，数量多得也可以足够把自己活埋一百遍！

　　难道刚才那小子在自己的眉心钉刺一剑，并不是为了激怒自己，而是在自己的头上做一个引导攻击的标记？

　　这小子连神境都没有迈进，怎么可能骗过自己的感应以星力召唤流星雨呢？

　　而且，还是如此浩瀚数量的流星雨。

　　要是全部流星雨落在山外山上，恐怕这个山外山都会毁灭吧！这小子疯了吗？还是他早就知道不敌，故意诱引自己上当，然后做出这等与自己同归于尽的疯狂举动？

　　恶神危光的神识延伸，发现被狮子座星力召唤而来的流星，不知有多少千万颗，数不胜数。

　　无穷无尽。

　　真正铺天盖地的罩顶而下！


第一千二百二十八章：【瘟疫兔子】

　　在狮子座流星雨，轰来之前。

　　恶神危光的行星化身，将手中那陨石团，狠狠地砸摔向大地。

　　高速砸下的陨石团。

　　包裹着应龙号。

　　连同无法挣扎的岳阳在内，一起撞击向地面。

　　由恶神危光神力推动的陨石高速摩擦，沿途炸出千万道雷光闪烁，一团无法估量的恐怖蘑菇云冲天而起，不过抢先一步扩散的冲击波，已经将席卷整个天地。

　　等撞击的冲击波远远地超越了山外山法则秩序的负荷，一瞬间，不仅是天地，就连空间也破碎了，巨大的黑洞诞生，并且将一切吞噬进去，别说黑洞内的万物，就连那些崩溃天地的冲击波，也全部逃脱不出黑洞的吸收，无论是闪电，还是陨石，又或者是浓烟，甚至爆炸的声音，统统消失于天地间的那个黑洞之内。

　　无声。

　　但整个天地仿如末日。

　　黑洞肆虐，好像一个永不厌足的洪荒怪兽，疯狂地吞噬着它巨口中的一切。

　　除了一条应龙，只有可以破界而行的它，才能够自那完全湮灭的世界中挣扎逃离……盘旋着夺路而出的应龙号，一边抵御着黑洞的吸引力，一边躲避着不断抛飞进来的岩石、山头。

　　岳阳此时头脑一片晕眩，若非有应龙在外保护着，仅凭自身的防御力，是不可能抗御恶神危光行星化身尽力一摔的恐怖打击的。饶是有陨石和应龙在外，消去大部分的冲击，岳阳也感到脑内一片空白，久久，无法恢复正常的意识。

　　当然，这其中更多是因为恶神危光的神识冲击。

　　恶神危光，一直以神阶的意志。

　　无时不刻地打压岳阳。

　　黑洞出现得快，消失得也快。

　　山外山的天地法则绝对不至于让此一炸就全面崩溃，黑洞以肉眼可见的速度缩小，消失，最后消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过似的。

　　只是让它疯狂吞噬掉的那一块大地，出现了个触目惊心的缺口。

　　缺掉一只大拇指的盖天重掌按压而下，恶神危光以神力定滞住岳阳和应龙，另一只拳头轰隆隆地砸击下来。

　　这一刻，天崩地裂，原本就缺失近千公里山川的大地，尤在冒烟的缺口周围全部粉碎崩塌深陷，应龙号挣扎不脱，只能眼睁睁地看着天空，看着满天烈焰，然后被那只巨拳一拳砸入地底。天空中，那只神力威压的缺失拇指的重掌依然存在，保持着对岳阳和应龙号的压制……山川大地粉碎，化成齑粉扩散，下一秒，又在恶神危光的神念之下拢聚成形，化成新的岩石和泥山……行星化身的两只巨手，在缺口周围奋力一搂，一座上万米之高的巨山屹立于怀抱之中，镇压在岳阳头顶的深坑之上。

　　不仅如此。

　　恶神危光还控制双手，不停地扭住行星化身的头颅。

　　他的另一个计划，是准备舍弃那颗头颅，将这颗吸引狮子座流星雨的头颅砸在那巨山上，让狮子座流星雨彻底把召唤它们的主人，也就是还埋在下面的应龙号和岳阳，自食其果地埋葬和封印在下面。

　　轰隆隆地扭断了行星化身的头颅。

　　恶神危光却意外地发现，这些狮子座流星雨，并非是追踪自己行星化身的头颅。

　　而是自己退缩回的庞大身躯。这也就是说，其实真正让狮子座流星雨攻击的，其实是恶神危光的神识，标记的对象亦是恶神危光的神识，而不是那个庞大得不可思议的行星化身。错愕之下，恶神危光来不及查探为何那种剑气能够标记自己的神识，马上当机立断地整个扑下来，控制着也不知有多么巨大的行星分身的无头身躯，整个向相比之下很小的近万米高巨山砸压下来。

　　整个山外山的天空，顿时黑暗下来了。

　　如果让这个行星化身撞击上的话，也不知山外山会不会因此碎裂。

　　比恶神危光更快的是，应龙号已经自泥山中钻出来，仰天长啸，原来威压于顶的神力，在岳阳至尊意志的反击之下，对消于无形。

　　“好个后生，老身不来，尚不知道通天塔真有了如小姬歌口中那样出色的小男孩！年纪轻轻，就敢与出名凶恶的危光单挑，胆子还真是……啧啧啧，要杀掉像你这样可爱的小孩子，老身还真是有点舍不得！出来吧，让老身看看，是怎个俊俏模样，若是让老身满意，说不定能求殿尊饶你一命，收你做个看门童子！”一道意识穿过恶神危光的神识封锁，直接映入岳阳的脑海，在本来晕沉沉的识海中，炸出了一道闪电霹雳般的意念波。

　　“是谁？”岳阳大惊，应付一个恶神危光就已经够吃力了，现在还有老鬼前来？

　　“给老身自这小傀儡里滚出来吧，没礼貌的小不点，你家大人没教你礼貌吗？”有道黑影不知从哪出现，于岳阳和恶神危光两人疯狂的神念交战中突兀出现，无人知道是怎么回事，瞬间就蹑上了应龙号的头顶。

　　有黑光诡异一闪。

　　本来与应龙号人龙合一的岳阳，出乎意料地自应龙口中飞了出来。

　　失去岳阳意识控制和威能辅助的应龙号，完全不敌恶神危光的恐怖威压，再加上那黑影使坏，不知使用了什么手段，一百零八公里长的应龙，轰隆地摔落地面，深深陷入那岩石泥土中，怎么也挣扎不脱。

　　岳阳来不及作出还击，发现有诡异的战兽咬噬而来。

　　险象环生地躲过后，惊愕地发现。

　　那诡奇的战兽，竟然是一副不停开合的假牙。

　　它疾飞而前，堪比光速，天空落下的陨石和前面阻挡的山峰，统统让它一张一合地咬噬掉，简直比刚才那个黑洞还要夸张。

　　这又是怎么战兽？

　　怎么会是假牙一样的形态？

　　而且，像这样的战兽，怎么可能会提升到如此恐怖的等阶？

　　岳阳尚没回过神来，那个黑影又抛出一团恶心的绿光，直射向岳阳的身体。

　　“危险！”岳阳心头警兆立生，没有用任何力量去攻击和任何手段防御，而是用了最保险的传送，直接划开空间，逃出数万米之外。那团绿光嗖地一声，在前进的过程中，以无法解释完全背离正常法则的突兀，浮现于岳阳的面前。

　　背后有一座山峰‘轰’地崩塌下来，仿佛有只神手在中间折断了它。

　　又呼地推前。

　　似乎有只神手在背后推动着它。

　　在无法躲避的恶心绿光团，砸中岳阳的瞬间，那折断的山峰与岳阳交换了一个位置。

　　就在岳阳的面前，那座与岳阳交换了位置的山峰，不可思议地变成了一只跟普通的兔子差不多大小的瘟疫兔子……岳阳差点吓尿，要是自己也变成了个瘟疫兔子，不给恶神危光一脚踩死，就是给那个黑影一巴掌拍死。

　　这是何等歹毒的攻击啊！

　　简直就是妖术！

　　“没礼貌的小毛孩，干得不错啊！竟然在老身面前，还敢玩花样？好，我看你能用力量折断几座山峰，现在的小孩子啊，稍微掌握一点星力，看看都嚣张成什么样子了！”黑影随手一洒，成千上万的绿光团，出现在天地之间。

　　“卧槽！”岳阳同学天不怕地不怕，不怕伤不怕痛，不怕挨揍不怕拼命，不怕吓唬不怕算计，但被敌人变成兔子这种诡异的妖术，可把他吓尿了。

　　铺天盖地的恶心绿光团，现在要怎么躲啊？

　　最要命的是，那个恶神危光，正落井下石地全力威压，整个天地在他的意志下变成一块铁板似的，想轻易传送不太可能了。

　　岳阳砸出一团星爆，又挥洒出满天烈焰。

　　可惜。

　　那见鬼的假牙战兽不知何时飞了回来，把星爆和满天列焰吞噬一空。

　　要不是岳阳躲得够快，说不定连岳阳也给那排恶心的假牙给吃了……满天满地，都是那种自动追踪的绿色光团，岳阳这辈子，还没有那样害怕过绿色，绿色不是代表环境吗？尼玛绿色怎么都变成了瘟疫了，而且还是妖邪的瘟疫兔子。

　　这个老货，哪里冒出来的？

　　她跟恶神危光，以及姬无日，又是什么关系？

　　就在岳阳感觉这回真打不过怎么返回宝典世界避难，也不知道什么时候才能突破这种封锁时，一个他从来没有想过的人出现了。

　　是小奴。

　　不。

　　准确来说是与小奴完全一体的前厄运女神潘多拉！

　　平时潘多拉是不会出来干涉岳阳战斗的，无论是打得多么惨烈，她都不愿意插手，觉得这是对岳阳成长的一种磨练。不过，今天的她，却出乎岳阳意料地出现了，而且还怒气冲冲！

　　“该死的老妖婆，竟然敢盗用我姐姐的力量！”潘多拉一手叉腰一手指着黑影，出现在岳阳身边，高声怒叱。

　　“先别顾生气，还是先解除这些绿光团再说吧……你会解吗？”岳阳赶紧阻止潘多拉的怒骂，现在可不是骂人的时候，再骂，说不定两人都得变成兔子，一蹦一跳的让人追杀。满天的绿光团渐渐的迫近，几乎要把两人淹没其中，所过之处，任何触碰物，全部变成瘟疫兔子。

　　“区区化瘟术算得了什么！”潘多拉极是不屑地哼了一声，让岳阳同学大喜，可惜下一句，却差点没有让岳阳一头撞死在她面前，因为潘多拉紧拉着迷惑地搔搔后脑壳：“化瘟术的解法很简单，不过，我一时想不起来了，灭神一战，中间丢失了太多的记忆……如果姐姐在就好了，就是一挥手的事！”

　　“你姐姐是谁？”岳阳无语了，现在叫你姐姐来救命，也已经来不及了好不好，还是自个想办法解决吧，别管什么一挥手了！

　　“我姐姐？”潘多拉表情更加迷蒙了，头上的呆毛摇晃一下，然后沮丧地垂了下来：“我怎么想不起来我还有一个姐姐？我不是一直孤独一个人吗？”

　　“你是故意出来捣乱了吧？”岳阳恨不得给自己一嘴巴，明知这小妞的记忆力不行，还跟她废话，真是二！

　　“不是不是，主人，小奴绝对不是出来捣乱的！”可怜的小奴一听，立即自意海中抢出来，赶在潘多拉的说话之前，表明铁杆粉丝加忠贞女奴的心迹：“小奴是担心主人，才让潘多拉出来帮忙的，对不起，小奴错了！”

　　“哎！”岳阳同学感觉一团糟，潘多拉这个失忆小妞指望不上，还要安慰内疚得快哭的小奴，真是晕！

　　那些绿光团在黑影的意志指引下。

　　一齐向岳阳和小奴笼罩。

　　成千上万的数量。

　　别说阻挡，就是想逃脱也绝不可能……在最后的绝望之中，岳阳搂紧吓得浑身发抖的小奴，大叫一声：“上门收租，顺便查水表了！”


第一千二百二十九章：【七彩宝光】

　　换成普通人这样一声大叫，当然没用。

　　查水表是可怕。

　　但也不是谁都可以查的，这个必须是有关部门来查，才能彰显它的威力。

　　岳阳同学这样大叫，虽然没有那有关部门的威力，但最少可以吓唬一个整天呼呼大睡的小猪宅女，原因？他是房东，查水表是正常的工作程序！

　　“烦死了，总是在人家洗澡或者准备睡觉的时候嚷嚷！”一个娇憨可爱的女声带着极烈的不满，似用小鼻子哼哼地响起来，紧接着，有个头上包着毛巾，身上也包着浴巾的大萝莉出现在岳阳身后，她两条雪白如藕又湿淋淋的玉臂呈露在外，上面犹带朝露般的水珠，点点温润，再看下面，是两只赤着脚丫子的踏月莲足，仿佛一踩下去，就会自这荒芜大地涌现出一口甘泉似的灵气秀巧。

　　“救命，我好害怕啊！”岳阳同学准备埋首于那因为香雪小鸽子而微微隆起的浴巾之上，做个幸福死的驼鸟。

　　“啊，你个色狼！”不等穿越男得逞，包着浴巾的大萝莉早飞起一脚，将之踢飞到九宵云外。

　　不知何故。

　　自她一出现，恶神危光的威压和黑影的绿光团就失去了效力。

　　原来压制得岳阳几乎窒息的威压，现在春风化雨般，消散于无形中，最后弱化得就连恶神危光自己都感到莫明其妙，怎么会这样？这个包着浴巾刚刚赶来的小姑娘明明不是神阶，她怎么可能抵消神阶威压呢？而且，那种瘟疫妖术是恶神危光也不轻易招惹的存在。

　　怎么现在一点效力都没有了？

　　自这个奇怪的小姑娘一跑出来，那些绿光团非但无法寸进，而且就连岳阳撞上了，也丝毫无用，完全发挥不出此前的瘟疫妖能。

　　黑影则惊呆了。

　　只有她。

　　才知道为什么会这样。

　　因为麒麟是详和灵瑞的东方圣兽，天生就有驱邪、破障、灭蛊、驱污等等特性。

　　化瘟术对上任何的武者或者防御都有效力，就是神器和神兽都难以完全消除这种负面作用，不过，对上这个麒麟女却毫无作用，因为她本身就是天生相克的存在。最重要的是，化瘟术，它其实就是来自于东方世界的东方妖术，只是经过某些改良，再与战兽和天赋相结合，才演化成今天的化瘟术……要用这种化瘟术来对付天生相克的麒麟圣兽，那自然是不可能的事。

　　幸好这还是麒麟圣兽的幼女，假如是成年体，恐怕对方真的一挥手，自己就会受到反噬。

　　岳阳同学自天空跌下来。

　　啪地摔在地面上。

　　本想偷看下麒麟妞浴巾底下的美妙风光，只是众目睽睽之下，多少有点不好意思，只好咳嗽一声，佯装是个正人君子，一边痛恨自己脸皮太薄，一边指着黑影告状：“怎么搞的，你看看，那个老妖婆是你们那边的人吧？现在欺负上门了，你也不管管！”

　　麒麟妞还生他的气呢，粉脸一扭，小鼻子哼哼：“才不是我们的人，顶多是个妖族在天界的后代，关我们什么事！境界不高，又一身邪恶的能量，不要把她与我们拉扯上，根本就是两回事，你不懂别乱说！”

　　岳阳一听，高兴了：“那你的意思是，随便杀没有关系？”

　　麒麟妞冰吟用‘难道你是个白痴么’的目光白他一眼：“我们一族都是非常热爱和平的，怎么可能袭击你？”

　　“你们那是懒惰，懒得动手，并非是热爱和平。”岳阳觉得有可能是这样。

　　“什么？”某个麒麟妞要发怒了。

　　“如果不是，那你给证明一下，把那个大块头打倒就行了。”岳阳认为不用给这妞布置个太高难度的任务，只要她把恶神危光干掉，那就勉强可以相信东方一族不是懒得动手，而是热爱和平。

　　“不。”无比聪明的麒麟妞一口拒绝了，这是要把人当枪使啊？想得真美！

　　“如果你不想我打肿你的小屁屁，就立即出手帮忙！”岳阳同学怒了，潘多拉出来捣乱就算了，你个小妞难道也想袖手旁观？

　　“好吧！”在岳阳同学杀人的目光下，麒麟妞眼泪汪汪地点头，那可怜巴巴的小模样，差一点就让穿越男心软了，幸好岳雨她们不在，否则一定会批评岳阳同学，而且禁止他欺负小朋友。身边的小奴是主人的铁杆粉丝和忠心女奴，也替主人安慰麒麟妞，表示主人很生气，后果很严重，让好朋友一定要听话，而且打屁屁是一种让人非常难过的家法，主人经常用这一招来惩戒大家，大家也很是怕怕的。这么一来，可怜的麒麟女只好含泪答应，更添几分凄楚，俨然就是一个被恶毒家主迫害的小女奴。

　　“我其实……”岳阳同学真实的想法是想摸摸，打嘛，肯定不舍得的，但这话无论如何也说不出口。

　　麒麟妞玫红的手指，向远处的黑影一点。

　　一道灵光自她的手指飞射而出。

　　灵光所过之处，那些恶心的绿色光团瞬间消融于空气中。

　　在铺天盖地的绿色光团包围，灵光开辟出一条洁净的透亮通道，直指向刚才傲慢无比的黑影。

　　黑影根本无法闪躲过这种天生克制的灵光，仿佛被人一手扼住了咽喉似的，她痛苦地挣扎了一下，随即哑着嗓子嘶吼起来：“你毁了我的化瘟术！该死的，你知道我为了修炼它付出了什么样的代价？你知道我为了修炼它苦炼了多少年？你竟然毁了它！”

　　对于黑影的指责，麒麟女冰吟不屑地哼了声：“非我族类，禁用我族术诀，坏我族名声！”

　　天空中。

　　恶神危光的行星化身已经遮天蔽日的压了下来。

　　要不是威压已经消失，这一招化身压顶，实是岳阳同样难以化解的狠招，逃脱不能，背后还有无数的狮子座流星雨，纵然不死，亦会被恶神危光埋葬和封印在这个地方。

　　现在有了麒麟女冰吟在场，消去威压，情况大为好转。

　　就算打不过，逃肯定是没问题的。

　　麒麟女冰吟的小脸，头一次出现如此的严肃。

　　就算是此前的神秘人，她也不曾这般认真。当时一低头撞伤了神秘人的她，现在并没有使用那万试万灵的招式，而是久久地看着天空，看着恶神危光的行星化身，越迫越近，最后化成满天燃烧的恐怖行星，压顶而下。岳阳心头一疼，男子汉大丈夫的战斗，怎么让她一个小女孩承担？

　　这是自己的责任，这是自己的战斗！

　　岳阳深深地吸了一口气。

　　正准备让潘多拉和麒麟女冰吟她们回去，自己拼尽一切，跟恶神危光这个家伙玩命。

　　麒麟女冰吟，却异常认真地伸出小手，阻止了他：“先让我打一场，等下才是属于你的战斗！”

　　七彩光华在她的身上如虹似练，馨香满场，头上的毛巾和浴巾自动解开，宝甲自动覆盖在她的娇躯上，在冰吟的意志下，一股详和得难以言喻的灵气，自她的身上扩散而出，非同一般的冲击波那样席卷大地，而是像润物无声的轻风细雨，不知不觉，整个天地，已经充满了她圣洁无双的灵气。

　　“我无意与东方一族战斗，但你强行插手其中，违反了你们订下的和平法则，所以我绝对不会留手。”恶神危光还是第一次开口，他的声音，如同千万倍的霹雳雷霆，在天地间炸响，直令山河俱震。

　　“缩身！”麒麟女冰吟的回答是尖叱一声，七彩光华闪烁的双手高举向天。

　　“阻我者死！”恶神危光也发怒了，加速向大地压下来。

　　无穷无尽的七彩光华。

　　自冰吟的双手诞生出来，它如有生命般形成一条七彩光河，或者一片华丽无比的七彩光幕，向那正在燃烧的天空倒映向上。

　　七彩宝光，所照之处皆有变化。

　　无论陨石还是流火，甚至恶神危光的行星化身，都以肉眼可见的速度，缩小。

　　那怕恶神危光疯狂地爆发了神力和神意阻止，但即能稍微阻滞却不能阻止这种七彩宝光对行星化身的影响。

　　在岳阳的注视下，那原来巨大得根本看不全整个手掌的行星化身，现在大个半身体都可以看见了。恶神危光的行星化身，最少缩小百倍。岳阳无法想像，这是怎么的一种力量，在恶神危光的阻挠下，七彩宝光尤能将行星化身缩小百倍之多，要是换一个对象，非是恶神危光这样的牛人，那么岂不是要被冰吟的七彩宝光缩小成蝼蚁？

　　似乎仍觉不够，冰吟自怀中取出一个细小的玉葫芦。

　　朝天空上面仍然遮天蔽日的行星化身。

　　一照。

　　玉葫芦的小口闪出一道灵光。

　　让岳阳和潘多拉这位前厄运女神都看得目瞪口呆的是，现在恶神危光的行星化身再一次缩小，而且缩小的速度比此前更快十倍。不足百秒，无头的行星化身已经缩小到万米左右的巨大傀儡。现在的它，已经称不上行星化身了，顶多算是巨型化身。

　　岳阳注意到，冰吟小脸的严肃认真一点没减，甚至还偷偷地喘了一口气，似乎这种变化对她来说，也是尽力才勉强达成的，并不如表面看起来那么轻松。

　　“只有一柱香的时效，快点打他！”冰吟喝令岳阳上去动手的同时，又把巨人大萝莉小小恩给放了出来。

　　巨人大萝莉平时战斗很少上场，因为有很多战斗，并不适合她这种身躯的发挥。

　　不过现在。

　　刚好是发挥她庞大身躯最大优势的时刻。

　　麒麟女冰吟左右手各持一团七彩仙力，按向巨人大萝莉，左边是‘金刚’，右边则是‘巨灵’。

　　受到两种七彩仙力的加持，巨人大萝莉小小恩仰天呐喊一声，她的身躯瞬间增长十倍，成长到千米之巨，而且浑身除了本体的泰坦战甲外，还多了一种金色能量的金刚护罩，极大的助长了她的战力。在岳阳再一次叠加了巨人影子之后，巨人大萝莉小小恩的力量爆发到了极限，仿如火山爆发般，不泄不快。

　　她呐喊如雷，向坠地而下的恶神危光那已经缩小不知多少倍的行星化身冲锋过去。

　　岳阳本来也想冲上去。

　　回头多看了一眼，却发现几乎消耗全部仙力的冰吟，虚弱地软倒在地。

　　除了当初挣脱封印的时候，岳阳还从来没有看过这个小妞会有这种羸弱的时刻，他的心就像针扎一样，痛心之极，赶紧把她抱在怀里。

　　“笨蛋，快点冲上去干掉敌人，缩身只有一柱香的时效……”麒麟女冰吟生气得想打他，可是脱力的她根本无力挥动手臂，就算平时中气十足的声音，也虚弱无比，仿如蚁音。岳阳叭地在她的小脸上亲了一口，给她一个保证：“别说只有一柱香的时间，就算只有十秒钟，我也把他给灭了，你安心等我归来！”

　　无耻的穿越男，在送还麒麟女冰吟回宝典世界时，又趁人之危地俯首，在她的玉唇上偷亲了一下。

　　让纯洁得小白花似的麒麟妞如中雷殛。

　　整个呆了。


第一千二百三十章：【天籁重现、伊人回归】

　　一柱香的时间，可以做些什么呢？

　　对于普通人来说，一柱香的时间估计干不了大事，如果是精通苍老师艺术表演的快枪手，撸一把倒是够了！

　　不过，这有点长却又不算很长的时间，若然用在岳阳这种级别的强者身上，那么毁天灭地将数十座大山夷为平地都没有任何问题！恶神危光的行星化身之前牛逼得不行，一只手指头就可以轻易碾碎一座大山，现在，让麒麟女冰吟，用七彩宝光将之缩身成万米左右的无头傀儡，它的运气终于到头了！

　　更何况，还有一个身兼‘金刚’和‘巨灵’两种仙力的巨人大萝莉小小恩助阵。

　　岳阳送返虚弱的冰吟后，第一时间就是召唤深埋地下的应龙号。

　　那个黑影开始不敢动。

　　她对冰吟忌惮无比，但现在看见这个麒麟妞离开了，重新又恢复了战意。

　　“麒麟是东方仙兽中的仙圣兽，刚好能够破解老身的化瘟术，不过，很可惜，她还是幼生期的仙圣兽，要想压制老身，她还差得远！”她知道冰吟的消耗其实是因为压制恶神危光，与此前的化瘟术毫无关系，但不妨碍她得意洋洋。

　　遇见天敌一般的东方仙族，非但毫发无损，还迫得对方虚弱退却。

　　想一想。

　　这都是天大的荣耀。

　　天界，又有几个人能有这等的荣誉？虽然是一个仙兽幼儿，但毕竟是一只仙族麒麟啊！

　　那个黑影极速飞舞于天空之上，双手连晃几下，数百成千道黑曜冲击波仿如雨点般密集，向岳阳的头顶轰杀而下。

　　“老妖婆，你的对手是我！”不知何时，在岳阳身边，多了一个女孩子，她的出现，立即让整个大地变成一片鲜花之海，被冲击波毁灭得满目疮痍的地面上，瞬间鲜花满地，香气弥漫，美丽如传说中的精灵花海。她，当然就是掌控世间一切植系生灵的美丽花神，朵朵。

　　黑曜冲击波密如雨点，以岳阳的身体为中心，轰击而下。

　　朵朵昂首向天。

　　一抬手。

　　那些黑曜冲击波全部化成花瓣，缤纷飘降，再也毫无杀伤力可言。

　　陷入天然呆状态的潘多拉，则还带点迷惑地思考：我有个姐姐？我没有姐姐！我有个姐姐？我没有姐姐……

　　等岳阳与破土而出的应龙号人龙合一，那边的巨人大萝莉小小恩早就发动了冲锋，在恶神危光缩小的行星化身坠落地面之前，她就狠狠地撞上了那庞大的身躯。

　　千米的泰坦身躯，硬撼万米之巨的敌人。

　　其势，不亚于行星撞击。

　　比一万个火山同时爆发还要恐怖，强如恶神危光的行星化身，也硬生生地撞飞了一大块岩块。

　　缩小后无头的行星化身自胸肋处被深深地撞凹了一大块……在重重砸入大地的时刻，恶神危光明白了，这个泰坦萝莉加持了两个仙力后，可以完全无视自己的威压，神识冲击和压制对她一点用都没有。

　　最少，在自身恢复原形之前不再可能。

　　那种七彩宝光。

　　非但有极其恐怖的压缩威能，还有联系融通同类仙力的特殊性。

　　也就是说，只要七彩宝光的效力一天不消失，就别想用威压来压制或者冲击身上加持了金刚和巨灵的泰坦萝莉，唯一可以打败她的，只剩下一个办法，那就是以力破力，以比对方更加强大更加野蛮的力量，强行将这个泰坦萝莉活生生地打死。

　　这是唯一的可能性。

　　又或者，像乌龟那样缩起头来防御，挨过这种七彩宝光的压制时间，等恢复了原来的行星化身，恢复到原来无限制的状态，再一手拍死面前这个泰坦萝莉。

　　如果恶神危光是仲华，又或者是姬无日，相信不会介意后者。

　　可惜，恶神危光是一个神。

　　那怕是一个恶神。

　　他也具有无上的自尊和骄傲，面对一个泰坦萝莉，就要缩起头来像乌龟一样避而不战？这不是他！

　　“滚开！”恶神危光的反应快到了极限，万米之巨的无头化身刚刚砸入地面，下一秒，他以控制着无头化身双手撑地，翻滚三圈，双足钉地的屹立起来。高居临下俯视着继续疯狂冲锋而来的巨人大萝莉小小恩，单臂探出，缺失拇指的手掌，张开，按向巨人大萝莉小小恩。

　　以万米之躯，力压千米的泰坦萝莉。

　　恶神危光有足够的自信。

　　十倍。

　　这绝对是一个不可跨越的差距，更何况，供给行星化身的，是无尽且不败的神力！

　　“吼啊！”巨人大萝莉小小恩冲到跟前，旋即被那失指手掌按住，势如流星的冲锋为之一滞，双足深深地贯入岩石之内，瞬间已经没膝。如果没有意外，她只有两秒钟，就会让恶神危光按入地底。可是就在恶神危光自以为得逞之际，小小恩声炸天地的呐喊一声，双臂爆发出让恶神危光感到难以置信的巨力，一下子揪住那无指巨掌，转身旋腰，一个漂亮的过肩摔，将恶神危光的无头化身那万米之躯，整个抛扔到天空，再重重地摔在面前。

　　不等错愕的恶神危光反应，巨人大萝莉小小恩又是一个转身。

　　扭住那缺失拇指巨掌的双手奋力一扭。

　　将那另外四指。

　　尽数扭断。

　　甚至，就连那手掌和手腕，也炸压旋扭成变形的碎片岩峰。

　　恶神危光愤怒无比，伸腿一脚将小小恩踢开，又自地面挖起一块数千米的巨大岩块，高举头顶，准备重重地砸在巨人大萝莉的头顶上。

　　应龙赶到了，与岳阳人龙合一，疾射而来。

　　那裂土之尾一扫。

　　抽打在恶神危光那无头化身的左膝上，顿时一声巨爆，半碎的膝盖再也支撑不住无头化身的重量，上面扛举的岩块来不及扔出去，就重重地砸压在自食其果的恶神危光的头上。巨人大萝莉小小恩继续冲锋而来，远远一个滑铲，双腿正中无头化身重创的脚踝……岳阳驾御的应龙，一个回旋倒转，默契无比地俯冲下来，龙首一张，橙宏光剑贯切入那爆碎的腿膝中。

　　恶神危光重拳将压得身上的岩石轰成碎片，再挥手扫拂成一片陨石雨，激射向应龙号。

　　至于巨人大萝莉小小恩，因为金刚护罩的原因，无视陨石雨的冲击，一声虎吼，同样也自地面搬断一座突起的山峰，狠狠地往恶神危光那重创后仍没完全断裂的腿膝一扎。

　　终于，接二连三受到重击的腿膝，与无头化身分离。

　　恶神危光郁闷得暴吼起来。

　　失去了一只手指，战力几乎没有影响；失去头颅，战力只是小损；失去了一只手，战力大损；现在又失去了支撑的一条腿，面对泰坦萝莉和应龙的疯狂攻击，真的能够继续下去？

　　别说外人，他自己心底都没底……最重要的是，恶神危光擅长以大欺小，接近同等大小的无头化身，现在运用起来，远远没有能够发挥出原来万分之一的威力。此前，驾御应龙号的岳泰坦已经够狡猾，够难缠，现在还多了个不怕打的泰坦萝莉？

　　“你们以为仅仅是这样，就可以影响我的战力？可笑！”恶神危光放弃了行星化身的战斗方式，虽然这是最省力的，可是局势变化，让他作出了全新的选择。

　　无头化身重重地倒在地面上。

　　激起一阵飓风。

　　烟尘四起。

　　在尘埃落定之前，一道金光冲天而起，恶神危光第一次，以神像金身的状态，出现在岳阳的面前。

　　当他屹立在岳阳的面前时，穿越男惊讶地发现这个恶神的神像金身，竟然是如此的巨大，比起此前的太阳王和神秘人，都要巨大数倍。超过两千米的神像金身，让任何人一看，即感到卑微和渺小，尤是岳阳，在如此威势的神像金身面前，也有种喘不过气来的窒息感。

　　“以神像金身作战，那就是欺负你！”恶神危光随意地伸手一拂，就把向他冲锋的巨人大萝莉小小恩扫飞出数十公里之外。

　　再伸手一捉，揪住岳阳尽力也逃脱不得的应龙号尾巴。

　　漫不经心地往地面上一抽。

　　天地俱震。

　　岳阳感到阵阵晕眩。

　　若非应龙号永固，换成是别的神灭秘金所制造的悬天母舰，恐怕早就崩裂松散甚至当场破碎了。

　　“根本不是神阶的你们，无论如何，也是不可能与我作战的，神阶以下，尽是蝼蚁，在我这种真正神阶真正神明的面前，你们是一点机会都没有的，难道你还不明白吗？”恶神危光的神像金身，伸脚轻轻一踢，将无头化身整个凌空踢起，飞出数十公里外，砸压在刚刚准备自深陷大地中爬出来的小小恩的身上。

　　“我可以打败，可以打败你，我才是真正参悟了毁灭、创造和永恒的……”岳阳意识晕眩，不过无尽世界中三个小萝莉的启迪，此刻却清晰地重现在他的脑海。

　　“现在才开始明悟吗？太迟了！”恶神危光故作不屑地冷哼一声，但他也不敢大意。

　　毕竟一旦参悟就能立即晋身神阶。

　　晋身神阶的对手。

　　绝对不会像现在这样轻易击倒，他再骄傲，也不希望与同样阶位那怕只是一位新晋升的神明交战，因为他现在没有真身，也没有宝典……

　　恶神危光的神像金身把右手高高举起，准备用这比圣剑还要锋利的右手。

　　斩杀应龙之内的岳阳。

　　千钧一发。

　　忽然，有个岳阳已经不知多久没有听过的女声，优美如天籁地响起来：“想杀他吗？能否先问下我的意见？你看不起神阶以下的对手，那么，换我试试如何？相信我这个新晋的神阶，不会让你失望的！”


第一千二百三十一章：【吻！忘乎世间一切！】

　　在天籁般的女声说完之后，天地间，忽然不知自哪里吹来了一股寒风。

　　所过之处，万物冰封。

　　任何活动的生命，皆成冰雕。

　　包括正在挣扎起来的巨人大萝莉，以及正在天空中以神力拼斗的黑影和朵朵，甚至，昂首欲起的应龙号与高举右手准备斩杀的恶神危光神像金身，也瞬间冰冻住了，整个世界，仿佛就连时间也给冰住了似的，无物能够在这一刻动弹。

　　不知过了多久。

　　恶神危光的神像金身才颤抖式的剧震一下，身体微微恢复蠕动。

　　接着是朵朵，将周围的冰霜转化成冰花，消除身上的冰力；黑影定滞于半空中，直到岳阳驾御的应龙，也缓缓地游动，才发出一声尖叫，将身上的冰封震碎。

　　“是谁？”恶神危光浮生一阵愤怒。

　　同时他又错愕地发现。

　　自己对于这种恐怖的冰力有种天生的仇视和恐惧……难道自己以前也承受过这种冰力的打击？

　　他没有发现敌人，只知道是一个女性，可是这种冰力，却让他似有一种熟识又似是陌生的奇怪感觉。这一种冰力，与此前战斗过承受过的冰冻，有许多不同，也有许多相同。不同的是，这种冰力肯定是的全新的神力，与此前任何一位敌人的冰冻力量都不相同；但相同的是，这种冰力与数种有记忆承的恐怖冰封，同样有效，甚至更带一种封印法则，更能疯狂地抵消并削弱自身的神力和意志。

　　不知有多高，感觉比九天之上更高的天空。

　　有一条紫色的雷电。

　　以不可思议的速度轰击而下。

　　换成是另一个人的攻击，即使那是一位神明，要想用雷电殛中恶神危光的神像金身，也不太可能！

　　偏偏，这道紫色雷电仿佛是一种不可置疑不可否决的法则那般，无视任何身法闪避和意志抗御，直接炸在神像金身的头顶，而且，深入恶神危光的灵魂，殛极而爆。

　　神像金身的金色瞳仁浮现出一种不敢置信的表情。

　　接着这种表情被雷殛一下定格了。

　　直到整个两千米高的神像金身轰然倒地，这种表情还没有能够变化。

　　已经有一万年从来没有让敌人击倒的恶神危光，尽管立即就控制自己的神像金身站立起来，但身体失控倒地已经成了不争的事实。他的脸上除了更多的迷茫、更多的错愕和更多的愤怒之外，还有震惊！没错，现在的他，再没有办法掩饰自己内心的震惊！

　　就连敌人都没有发现，可是他竟然被人击倒了。

　　而且仅用两招。

　　一冰一雷。

　　就可以击溃神念，击散神力，致使神像金身轰然倒地……这，这是一个什么样的敌人？

　　“雪妞，我好想你！”此时，两招击倒恶神危光的主人正被岳阳同学搂着吃豆腐，他抱得那么紧，差点让她喘不过气来。要换平时，她肯定赏他一拳，不过现在，已经沉眠了太久太久一直在身边却没有办法倾诉心声的她，也渴望他的拥抱，若非在那个奇妙世界里按照那个意志的命令作进一步的修行，那么她连一秒钟也等不得，要立刻返回宝典世界，与他相见，与他紧紧相拥。

　　“我……我、我也想你！”千言万语不知从何诉起，他就在怀中深深相拥，她反而一句话也说不出来，只想与他一直这样相拥，直至永远。

　　自苏醒后，她好想睁开眼睛就看见他。

　　告诉他，自己很想他。

　　在沉眠的日子里。

　　没有一天不想，没有一天不希望尽快回到他的身边来。

　　以前的小脸放不下，既想亲近，又不愿意太亲近他，又常常与那个虎妞争气，弄得他顾此失彼好不狼狈，在沉眠的那一段时间，她已经作了一千个一万个决定，只要能够尽快苏醒，与他相见重聚，那么一切都不顾了。再也不理会别人目光，再也不会再与那个虎妞争气，再也不让他急得跳脚化解不得，甚至，就连他的毛手毛脚也要以网开一面……

　　只要能够与他在一起。

　　那么。

　　一切都无所谓。

　　更何况，那是他最喜欢的。

　　直到沉眠于混沌中，思维在无定向的混沌中飘泊，孤独无助，才知有他有身边笑笑闹闹的幸福，才知道那种幸福的珍贵！

　　“我真怕你丢了，我不能没有你，雪妞，你差点吓死我了！”穿越男想起她的失踪，当时真的差点没有吓个魂不附体。她静静地躺在身边沉眠还好，虽然那样也牵肠挂肚，但好歹还有一个人在身边看着，等她一苏醒，就消失得无影无踪，他当时差点没有疯掉。

　　“不会了，我以后都不会走的，我就任性一次，以后再也不走了，再也不会让你担心了！”她抬起玉手，生平第一次那么温柔地轻抚着他耳边的发端，轻抚着他的脸颊，轻抚着他眉宇，感觉怎么也看不够，那怕这个样子早就深深铭印在灵魂的最深处，永远不能消除，但现在看起来还是总看不够，这个家伙，就是紧系自己一生幸福的那个人啊，这个坏蛋，就是过去、现在和未来都生活在一起而且注定喜忧齐享同甘共苦的那个人啊！

　　她看着他，他也看着她。

　　这一刻。

　　忘乎世间一切。

　　眼中，都是只有彼此的存在。

　　忘了是第几次亲他，但她感觉这一次，从来没有过那么的思念他，从来没有过那么的想吻他。

　　几乎是迫不及待，她吻上了他的唇，在那接触的一刹那，就向他展现了全部的心天。在吻住他的一刻，她感觉自己对他的思念以及得到舒解后的幸福，已经充满了整个灵魂，就如喝醉酒似的，她感到熏熏然的迷失，在生命的欢歌和洋溢的幸福中不知所措，只知道紧紧地与他拥吻。

　　她有种错觉，他就是自己的天，有他在，整个天都是亮的。

　　在这一个重逢时刻，她不再去想什么战斗。

　　也不理会有个敌人在身边。

　　她。

　　只想吻他。

　　面对紧紧拥吻的岳阳和雪无瑕两人，全场一片静默，久久也没有声响。

　　朵朵是羡慕，小妮子眉开眼笑地看着；巨人大萝莉小小恩是惊讶，她在宝典世界里受到大家的指点，一直修行不断，在生活中因为身躯的庞大，很少能够全程参与，像看岳阳与谁亲吻这种事，比较少见，而且像这种持久的热吻，更是让纯洁的泰坦大萝莉大开眼界……在她的认知上，可以说是上了全新一课：原来亲亲还可以这样啊，看起来好像很好玩的样子！

　　泰坦大萝莉也幻想某一天，自己变成与哥哥一样的身高，又或者哥哥变成自己一样的身高。

　　那样，就可以与他自由自在地生活在一起。

　　做大家都可以做的事。

　　比如现在的亲亲！

　　那边自冰封之中挣脱的黑影，脸黑黑的看不清模样，不过闪烁着绿光的眼睛绝对不是羡慕或者惊讶，而是一种仇视，一种嫉妒得几乎发狂的仇视，一种对美好事物和幸福源泉的痛恨，一种对自己没有的东西报以毁灭性的疯狂！

　　黑影以绿眸死死地盯着岳阳和雪无瑕，对于两人的亲吻报以不可理喻的恶毒诅咒。

　　若非刚才雪无瑕的绝世冰封和殛魂紫雷让她深深忌惮着。

　　恐怕黑影早就扑上出大开杀戒了。

　　高高在上的恶神危光，他俯视着大地的一切。

　　看着岳阳和雪无瑕的拥吻，他没有羡慕也没有惊讶更没有嫉妒，他毫无表情，对于人类的情爱，踏入神阶晋升成神的他是嗤之以鼻的！对于恶神危光来说，人类的一切情感都是弱点，无论亲情、爱情还是友情，都是天生的缺憾，都是致命的破绽。

　　只要任何人拥有任何一种人类的情感，那么肯定就不会是最后的胜利者。

　　在他漫长的生命中，从来没有见过任何一个强大的对手是拥有人类情感的，从来没有……对于仍然拥有人类情感而且爱得生死缠绵爱得如痴如醉的岳阳和雪无瑕，他心中只有一种感觉，那就是胜利！

　　敌人既然有如此巨大的弱点，那么接下来的战斗，就注定了结果。

　　不管敌人有多么强大。

　　只要还是一个有情感弱点的人类。

　　那么，战斗的胜利就属于晋升成神毫无弱点的自己！

　　什么是神，就是毫无人类的情感毫无人类的弱点，完全是一种超越万物的生命，既没有野兽嗜血的欲望，也没有魔物邪恶的杀戮，更没有人类迷乱的情感……

　　“由情欲支配的可怜人类，你们的生命永远都只有一个结局，那就是在哭与笑之中消耗愈尽，你们那燃烧的生命，就像你们人类的蜡烛一样，短暂地发出光芒，发出炽烈，最后化成灰烬，化为乌有……在生命的长河中，你们的一切，都不值一提，永恒，只属于我们神阶！”恶神危光冷漠无情地抬起一只脚，一边随口嘲笑，一边重重地踩下来，意欲将大地上正在为重逢欢愉的岳阳与雪无瑕碾成齑粉。

　　地面。

　　站在应龙的头顶上。

　　岳阳和雪无瑕却似毫无察觉，依然在甜蜜不舍地拥吻着。

　　于心灵相融的亲吻中，两人早忘乎天崩地裂，忘乎生死危难，忘乎过去未来，忘乎世间的一切一切……


第一千二百三十二章：【威武！女皇陛下万岁！】

　　当恶神危光的巨足即将踩到岳阳与雪无瑕头顶之际。

　　忽然一下定滞了。

　　没有冰封。

　　也没有雷殛。

　　毁灭大地的巨足就在头顶，雪无瑕依然沉醉在心爱狼狼的激吻中，只不过，她身后的真相之书，轻轻地翻过了一页。这一翻页并非表示时间上的流逝，也不是空间的变换，这仅仅是一个真相的揭示，又或者，是一个对真实的映照和纪实。

　　天与地，在这一翻页后，有了万象更新的变化，原来明明是山外山地界，被打成一片荒芜废墟的天地。

　　自雪无瑕那本真相之书轻轻的翻页后。

　　变成了一个冰晶遍地万里雪飘美丽难言的冰雪世界。

　　恶神危光震惊地发现，这个世界还有一个自己此前没有注意到的存在。

　　那是一个神……神像金身足有万丈之高，感觉整个身体已经把天地都给撑满了，威烈无法以世间任何言语来形容，千手蛇尾的她，每一条手臂都佩戴着美妙绝伦的宝饰，每一只手上，都握着不同但又价值连城的宝物。她的身上散发出千万道光芒，每一道光芒都贯彻了她永恒的意志和威德。

　　这个千手蛇尾堪比远古巨神的她，正俯视着恶神危光的神像金身。

　　或者说。

　　她一直都在俯视着他。

　　只是恶神危光一直都没有发现罢了！

　　当这个千手蛇尾的‘女神’用她那神格至高无上绝无任何意志可以否决的双目神光，‘用力’地看向面前恶神危光，恶神危光此等凶神，也有种自惭形秽的卑微感。的确，在这位女神的面前，他其实是渺小在存在，无论神力神识神念神威神格，任何方面都根本不是一个级别的存在。面对‘千手蛇尾女神’的俯视，恶神危光的第一个反应是低头躲开，不敢与她对视，不敢正视她的眼睛。

　　因为，恶神危光有一种感觉，假如一旦与她对视，自己的整个神识和神念，甚至自成一体的神格都会被对方否决掉。

　　对视一眼后，也许就会全面崩溃，湮灭。

　　恶神危光低着头。

　　就像把头钻进沙子的驼鸟那样，双手抱在头上，紧紧地掩着面门。

　　即使这样，他有内心深处，也明白一个事实，这只不过是无法接受现实的懦弱逃避罢了，不正视对方，根本就不起任何作用。

　　对方压倒性的神威根本不可能反抗，只要她稍一动念，别说自己的身体，就连整个世界也归属她来支配！

　　只要在这个冰雪世界，只要在她的面前。

　　无论做什么。

　　结果，都只有一个。

　　因为她是这个世界唯一的神！

　　“你是当年那个小姑娘，你是当年那个小姑娘，这不可能，你比万年之前强大了不止万倍！”恶神危光的意志在威严下终于撑不住了，他爆发出一声不甘的大喝：“没有生命可以如此超越自己，就算是神，也不可能！你这都是幻象，都是虚空的假象！”

　　“可怜，都吓得语无伦次了吗？”千手蛇尾的万丈神像金神叹息一声，她缓缓地变化，缩小，最后变成两千米高拥有六条手臂的蛇妖金身，面对恶神危光漫不经心地招招手：“我可以保证，绝对不用超过你的神力，假如你能打平一招，那怕是接住我的一招，我也可以放你走，这样的赌约你觉得如何？你要是觉得不公平？要不我再让你三招？”

　　“征服女王！”那个吓傻了的黑影，现在终于反应过来，发现一声惨绝人寰的尖叫：“竟然是你，你这个该死的妖女，你是怎么自封印中逃出来的？”

　　“拜你这贱人当年告密所赐，本女王的确坐了近万年的黑牢！”蛇妖金身做了个掩面微笑的愉悦表情：“可惜本女王要让你失望了，黑洞封印，非但灭不了我，也困不了我，这个可怕又黑暗的黑洞封印空间，你又怎么能够想像得到，这里竟然变成了我的幸运之地！哈，说起来，本女王还要感谢你才是！本来呢，我原想一看见你就将你扔进无尽虚空里做个游魂野鬼的，不过现在改变主意，我决定不杀你了，也不流放你了，我要让你好好地活着，继续嫉妒本女王幸福的人生！我要让你，一点一点，被自己的嫉妒心吞噬你的整个心志，乃至身体！”

　　“你这个妖女，是你，是你毁了我，你毁了我的容貌，你毁了我的人生！”黑影抓狂地发出比恶咒乌鸦更加可怕的怪叫。

　　“是你自己自找的！”蛇妖金身轻笑一声：“我从来不曾去招惹你，是你利欲熏心，要杀死我来登上天界第一美女的宝座，可笑的是，你从来不曾正视过自己的容貌，只是恃着强大的力量，威胁别人歌颂你的美貌，却不想别人的心中早就腻烦和厌恶得想呕吐！我无意与你相比，因为根本就不用比，别说我，天界不知有多少千千万万的女人比你更加美丽！你为了天界第一美人这个可笑又不可能落到你头上的虚名，杀死过多少女人？那些可怜的女人因你而死，那是她们的不幸，她们的无能助长了你的嚣张气焰，无聊的是，你以为我也会像那些女人一样？当年的当天是这样说的，现在的我也是这样说的：我费雯丽是立志征服天界的蛇妖女王，虽然不敢说天界第一的美貌，但你这种丑陋的贱人胆敢在本女王面前张牙舞爪，恬不知耻地找碴，处处与本女王作对，那就是找死，本女王虐你没商量！”

　　“妖女，你这是嫉妒我，你这是借口，要不是你毁了我的脸，世间绝对没有任何一个人比我更美丽！就连你们通天塔第一美人夜梦，她也是自愧不如的！”黑影激动地发出长长的尖啸，声如利夭穿喉。

　　“她只是对你的厚脸皮自愧不如！像你这种心灵扭曲得毫无自觉的贱人，她都不想污了她的梦，才会给你单独造出一个虚幻的梦！哈，守着你天界第一美人的梦，继续骄傲下去吧！然后偷偷地躲在阴影里，连面目都不敢呈现出来，像个丑陋的巫婆那样躲在背后，诅咒着别人的美貌和幸福，嫉妒无时不刻烫烧着你的心胸，一边恶毒地仇视别人的幸福，一边自满地欣赏你那根本不值一提的容貌，这，就是你！”蛇妖金身毫不客气地讽刺着黑影。

　　“是你毁了我，是你毁了我的绝世容貌！”黑影愤怒地指责。

　　“我怎么觉得毁掉了的脸，比你原来那个更好呢？”蛇妖金身冷笑：“是你自己毁了你自己，想一想你曾经做过的种种吧，任何一种，都足够别人鄙夷你一百遍！我都说不出口，你有多么的变态！”

　　“你毁了我，妖女，你休想好过，我绝对不会让你有一天好日子，等着吧，你的未来只有毁灭！”黑影尖叫。

　　“不要以为你是天御的妹妹，就可以吓唬人，抱歉，这个身份对于本女王没用！滚吧，我不杀你，本女王要留着你，让你一辈子自卑和嫉妒到死！你不让我过一天好日子是吗？我会快乐每一天给你看的！像你这种身心都全部扭曲掉的贱人，立即滚离我的冰雪世界，你不配在这么美好的世界里多呆那怕是一秒钟！”金色蛇妖探手下来轻轻一捉，黑影就动弹不得地困在她的手心之中。

　　金色蛇妖的神像，将一团绿色的光芒强行抽离黑影的躯体。

　　再以堪比太阳的光芒，将之湮灭。

　　再将黑影就像弹飞苍蝇那样。

　　一指弹飞。

　　黑影被弹飞的神力带动，一下子洞穿冰雪世界，瞬间消失得无影无踪，也不知抛到什么地方去了。

　　就在同一刹那，原来静静无语的恶神危光，忽然化成一道金虹，同样穿射进那个空洞中，速度比闪电还快一万倍，瞬间已经尾随黑影离开冰雪世界。

　　“……”朵朵和潘多拉看得目瞪口呆，这样逃跑的竟然是神？

　　岳阳同学还在忘情地吻雪妞，没有看见。

　　要不然。

　　他非提出强烈的谴责和抗议不可！

　　丫的当什么恶神，这模样简直就是小跑龟嘛！

　　对于逃跑的恶神危光，金色蛇妖神像状态的费雯丽女皇陛下倒没有什么惊讶，毕竟，这个冰雪世界是属于她意志支配的世界，也就是说，在这个世界，她才是神……至于逃跑的恶神危光，抱歉，他还真是一个想逃跑但在费雯丽女皇没有同意之前是永远不可能逃脱的小跑龟！除非他拥有比费雯丽女皇更加强大的神格神威神能，否则，他在冰雪世界就是一个不经主人同意绝对逃不出家门的‘客人’。

　　下一秒钟，当恶神危光以后重返到山外山大地的时候。

　　他发现面前景象一变。

　　金色蛇妖神像形态的征服女王正在看着自己，眼神淡漠得像什么事都没有发生过似的。

　　“有一个小家伙，他的实力马马虎虎，不过他带给我全新的境界，让原来封印我的黑洞空间，变成了现在完全属于我掌控的冰雪世界。你没有听错，这个冰雪世界，就是比你那个封印真身分离宝典更加恐怖一万倍的黑洞空间！恶神危光，你虽然是一个神明，但你连自身的封印都突破不了，连宝典和真身都要不回来，也敢在参悟了世界法则的我的面前逃跑吗？”金色蛇妖神像形态的费雯丽女皇，六条手臂扬起了拳头，就像大人揍小孩那样，按住恶神危光，拳如雨打，没头没脸的就是一顿胖揍。

　　恶神危光现在彻底明白了，原来此前说一招也接不住，还真是法则般的事实。

　　除了双手抱头，他什么都做不了。

　　什么恶神？

　　在这个暴力的蛇妖女神面前，根本就是个天生挨揍的渣渣……

　　“大发慈悲的我就不计较你欺负我家小孩子的事了。”蛇妖金身神像形态的费雯丽女皇，忽然幻化，缩小，最终变成一个与岳阳差不多高的双臂美人，完美的蛇尾也变化成了白玉双足。她伸出一条比钻石还要晶莹剔透的白雪手臂，玫红的手指轻轻一划，对着恶神危光划了一个圈。

　　恶神危光感觉自身被一种神力包围起来。

　　费雯丽女皇伸手一托。

　　那种包裹的神力，形成个透明的小球，原来两千米之巨的恶神危光缩小如豆，在透明小球里面拼命挣扎，想冲出来，但一切努力都无济于事。那个透明的边界，就是一个世界，无论他如何努力，都无法打破那个世界。

　　玉手托着小小世界的费雯丽女皇，随手将这个装有恶神危光的小小世界放置在她圣典的其中一页上。

　　“继续坐牢吧，等过了一万年，假如本女王心情不错，也许会考虑放你出来的！”费雯丽女皇现在的心情显然不太好，因为岳阳同学一直搂着雪妞亲个不停，完全忽略了她的存在。

　　“我不服，这是属于你的世界，你胜之不武！”恶神危光竭尽全力地呐喊，但声音如蚊。

　　“闭嘴！身为囚犯，就得有囚犯的自觉！”费雯丽女皇懒得理会了，随手一翻，圣典又翻一页，恶神危光估计这辈子都没有什么机会重见天日了，他现在唯一要做的，就是祈祷费雯丽女皇陛下与岳阳同学的生活性福，心情不错，在某一天大发善心放他出来，否则，他永远在圣典某一页的某一个小小世界里安渡余生。

　　也许有一天，孤独又寂寞的他会想到，其实死亡是个不错的福利。

　　但他永远也不会拥有。

　　因为身为神阶又完全是神像金身形态的他，永远也不会获得这一种只有普通人类才拥有的福利！


第一千二百三十三章：【穿越男的人品】

　　“你们好久不见，本来应该多点时间二人世界的，但现在时间上来不及了，等下次有机会再给无瑕妹妹补回来吧！”费雯丽女皇笑容满面，看着雪无瑕，妹妹长妹妹短，叫得一个亲热，甚至拿出几件因为重返巅峰而解除封印的宝物，赠给雪无瑕和朵朵她们。

　　只是，在人看不见的背地，玉指在岳阳的胁下用力一拧。

　　刚才亲得很爽是吧……

　　费雯丽女皇竟然使出一招鬼哭神号的‘御夫兰花指’，岳阳同学简直痛不欲生。

　　老实说，像费雯丽女皇这一招，还真没有谁在他身上施展过，别说温柔似水的病美人和娇憨可爱的伊南，就是冲岳阳动不动就喊打喊杀的茜茜公主，那个让岳阳同学一直保持小生怕怕的虎妞，也从来没有施展过这么厉害的超级‘大招’。直到现在，穿越男才终于发现这一个事实，当年扬言要征服天界的是蛇妖女皇非但战力恐怖，而且醋劲也比全部MM加起来还要大。

　　要不是用力拧岳阳同学她也感觉到微痛，估计某狼胁下得乌青一大块。

　　朵朵与恢复自主意识的小奴正欣赏女皇陛下赠予的宝物，完全没有发现女皇陛下的御夫术正在发挥威力，巨人大萝莉更是纯洁得跟小白花似的，根本不懂什么叫做吃醋。

　　只有终于自漫长的沉眠中苏醒又进过‘梦幻仙境’修行过从而神力大现的某个雪妞，才会敏锐地感知到女皇陛下不为人知的御夫兰花指。

　　醋意什么的，很正常。

　　雪无瑕觉得如果自己看见这小子搂着别人亲个不停完全无视自己的话，心中也会非常不爽。

　　不过，他搂着狂亲的是自己，那自然又另当别论，按照自己的角度，这个坏小子非但没有做错，而且，他还做得太对了！

　　“无瑕谢过姐姐。”雪无瑕也笑得一个灿烂，接过宝物，礼貌地回谢谢费雯丽女皇陛下，又特意在岳阳同学的脸上蜻蜓点水地亲了一下，以示嘉奖：“本来无瑕也想跟姐姐多聊一会的，但既然时间上来不及了，那么再次补回来吧！至于这个坏家伙，总陪着我可不行，就留他在这里给姐姐您帮忙好了，反正我一点儿也不着急！”

　　雪妞这话的重点就落在‘一点儿也不着急’上，听得女皇陛下，心里酸溜得像连干了三大碗醋似的。

　　身为女皇，又是姐姐，气量自然就不能太狭小了。

　　蛇妖女皇朝雪妞展现了一个倾倒众生的微笑。

　　反之雪妞亦然。

　　就这样，两人不约而同地结束了彼此之间的第一次交锋。这一次交锋，姐姐大人没赢，黠慧妹妹也没有输。

　　在临走之前，雪无瑕还神神秘秘地冲着岳阳同学耳语，声音不大，却足够让对面的姐姐大人听见：“记得早点回来，人家在家里等着，到时给你一个惊喜！”

　　岳阳同学在女皇陛下兵刃相交激闪寒光的注视下，机械地点头。

　　他差点没有大叫一声‘妞你就别再添乱了’。

　　仅是刚才那记回击，就足够自己死无葬身之地，现在还追加一招超必杀，你是怕本少爷被女皇陛下蹂躏得不够彻底是吗？直到现在，他才意识到后宫战斗起来，其实威力比什么太阳王、姬无日、神秘人和恶神危光这些更加可怕，最少恶神危光这些家伙可怕还是看得见的。至于为什么女皇陛下对于朵朵、小奴和小小恩她们完全没有吃醋的举动呢？估计还不是刚才那深深一吻，而是姐姐大人这个位置的争夺。

　　蛇妖女皇是绝对不会叫别人姐姐的。

　　但这个位置轻易争不过来，毕竟雪妞可是连茜茜公主甚至凤仙美人这样的劲敌也压得下去的存在，女皇陛下虽然硬是抢了姐姐的地位，可是宠爱一下子抢不过，所以，才会吃醋几大碗吧！

　　等岳阳同学想通这一层。

　　雪妞她们全部让费雯丽女皇陛下送返了宝典世界。

　　她一脸笑意地看着岳阳同学，玉手在刚才拧过的胁间轻轻抚动：“还在回味刚才那一吻的美妙滋味吗？”

　　岳阳知道，如果自己敢说一个是，那么立即就会重温刚才那痛不欲生的滋味，赶紧打个哈哈：“其实我在思考山外山与天外天，它们如果和楼外楼是互通的，显然是人谷的一个世外分点，倒不像地谷和天谷的分点，难道第八关地谷和第九关天谷，都是假的？如果它们都是假的，那么真的第八关和第九关，又在哪儿呢？”

　　“少扯开话题，傻瓜都知道地谷和天谷是假的，天地法则根本不一样嘛，而且地谷和天谷我都走遍了，根本就没有任何线索，不然你以为我是闲了没事，冲到第九关天谷就退了？”蛇妖女皇赏他个千娇百媚的白眼。

　　“那你把我留下来？就是想找出真正的地谷和天谷？”岳阳同学装糊涂。

　　“世间只有一个人能过地谷和天谷，那就是试炼之地的主人，也就是神典的主人。”费雯丽女皇一指头点在岳阳的眉宇之间：“小笨蛋，还需要我再进一步提示吗？那个人，就是你！只有你，才在创造、毁灭和永恒那三姐妹的指引下成功获得资格，我，以及此前所有的试炼者都没有那样的机会……也许她们觉得，只有你，才真正明悟了关于创造、毁灭和永恒的真义吧！我们参悟的，表面上虽然也是创造毁灭永恒，但相对是片面的，你却与众不同地参悟了更深远的境界，这是你后来提升带给我的启迪，我也是自那次之后，才明白创造、毁灭和永恒有着更加高深和玄奥的境界，才会威力大显，要不然，能那么容易参悟出世界法则吗？要不然，能那么容易就将恶神危光打败并且封印他在小小世界里吗？”

　　“不会吧？我记得当时她们说我是个笨蛋……”岳阳同学听得有点晕。

　　“笨蛋倒不至于，就是有点傻气。”蛇妖女皇掩口而乐。

　　“那现在要怎么做？直接回到无尽世界里去，找那三个小萝莉兴师问罪？打她们的小屁屁，强蛮地从她们的手中夺过神典？”岳阳同学对于调教小萝莉这种事从来都是举手赞成的，乖萝莉，都是调教出来的，这句话是谁说的忘了，但穿越男百分百同意。

　　“这真是一个好主意！”女皇陛下表示自己可以在精神上支持岳阳同学。

　　“算了，想想，还是拐带好点。”岳阳同学并不傻，要是能打那三个命运萝莉的小屁股，杯具的魔龙就不用困在无尽世界里呆足一百万年了。

　　那三个萝莉虽然不知道是什么级别的存在，但绝对好惹的。

　　轻易打不了小屁股。

　　蛇妖女皇先是唤出小文丽，赏小家伙一个晚安之吻，打发宝贝女儿去睡觉，以免她突然冒出来大眼晴眨巴眨巴地看着，影响等一会儿‘御夫’的情调。对于做好一切准备的女皇陛下，岳阳同学忽然有点怕怕，完了，莫非女皇陛下喜欢玩皮鞭蜡烛？如果真是那样，那未来的性福生活就彻底完了！

　　岳阳满头大汗，要不是明知逃不出女皇陛下的五指山，他还真想脚底抹油溜之大吉。

　　算了！

　　不是有句话，叫做‘如果生活强奸了你，而你无力反抗，干脆闭上眼睛享受’吗？让女皇陛下逆推，估计感觉也不坏，而且自己也不是娇花，不需要她太怜香惜玉！

　　心里头这么一想，岳阳同学顿时豪气百倍，拿出石榴姐的强大魄力：来吧，尽情地逆推我吧！

　　“你露出这么淫荡的笑容想干什么？”蛇妖女皇很是无语。

　　“咦？”穿越男呆住了，难道不是要逆推吗？

　　“想哪去了你？在征服中央神殿将本女皇的旗帜插在那大光明山顶之前，休想乱来！本女皇索要的彩礼，就是征服中央神殿！”幸好女皇陛下说的是征服中央神殿，要说征服天界，那么岳阳同学一定会哭出声的，因为征服天界太难了，天界可是有个无数老鬼居住的天上界，谁有耐心再跑去天上界开战？推倒要趁早，等征服中央神殿插旗大光明山顶，都已经太迟了有木有！

　　“结婚可以推迟……咱们先把重要的洞房提前一点行不行？别生气，有话好说，咱们可以好好商量嘛！”岳阳同学不知猴年马月才能征服中央神殿，觉得等那个时刻不靠谱，再说了，现在新时代新思想新潮流，现在时兴先洞房再结婚的，再不济，也不能落了潮流脱离群众啊！

　　“先亲一口，如果有亲刚才无瑕妹妹那么久，那么专注，那本女皇就勉强考虑一下！”蛇妖女皇知道，想诱惑这个狼狼，给太多的好处不行，那会把他掼坏，完全不给一点甜头也不行，否则没动力。

　　当然，这中间也包括有她自己也想试试那种甜蜜滋味的原因。

　　别的或许不拿手。

　　这个嘛？

　　某狼狼可以说精通，不，绝对是宗师级的高手！

　　至于女皇陛下提出了如此严格的要求，身为大宗师的岳阳同学自然是拿出浑身解数，竭尽全力地执行。至于在执行过程中，狼狼之爪有没有趁女皇陛下如痴如醉时伸进胸衣内探索一番这种事，那就不好说了。

　　根据某穿越男的人品，在以往的案例中，这种事是常有的，完全不足为奇！


第一千二百三十四章：【黄金擂台】

　　穿越男遇上恶神危光，有惊无险。

　　因为他不仅有个雪妹妹助阵，还有位曾经横扫天界的征服女王在背后撑腰。于是，在穿越男面前很嚣张的恶神危光前辈，只好很倒霉地住在某一本圣典的某一页的某一个小小世界里，继续那种被人封印的悠闲日子。等费雯丽女皇陛下记得放他出来，估计岳阳同学的第一千零八代孙子都可以上街打酱油了。

　　但有一句话叫做‘同人不同命’。

　　相比之下。

　　同样遇上强敌的叶空、海胖子和雪贪狼他们却没有那么轻松过关。

　　通天塔，异度空间的决斗场，老狐狸特别开拓出来的苍茫大地，现在两个阵营的人正在对立。

　　左边，是那位近乎神明一般的年轻人，站在他身边的，还有一位黑袍老人和一位中年文士，他们的身后，则是狮头人面、犀鼻獠牙、三头六臂等几位天界首领，以及那些惊惧得匍匐在地的天界奴隶。三人的对面，海胖子和叶空、雪贪狼和天罗王子、以及厉氏兄弟他们，对峙着面前的整个天界敌群……尽管进入了老狐狸开拓的决斗场苍茫大地，但除他们之外，再没有谁能够进入援助他们一臂之力，自一开始，计划就这样订下来，为了诱敌，海胖子和叶空他们不息以身犯险。

　　结果只有两种。

　　一是死亡。

　　另一种是战胜强敌，破境而出。

　　假如海胖子和叶空他们没能战胜入侵的强敌，全部战死，那么老狐狸会永久地封印这个苍茫大地，除非岳阳重返通天塔，需要打开为海胖子他们复仇，否则，永不开启。

　　“不错，这里一切的构成，都是那么的出人意料，都是那么的奇奥，如果只看空间，完全看不出是一位非神境强者的开拓，那怕以非常挑剔的眼光，这个决战空间都是那么的完美。以天阶三级以下的实力，就能够开拓出如此决战空间，水东流院长真不愧是岳泰坦的导师，相比之下，你们这些所谓的天界首领，你们这些在天界享尽丰盛资源的领主大人应该惭愧下，如果你们还有那怕一丁点羞耻之心的话！”近乎神明的年轻人拍手而赞，他微笑着看向海胖子和叶空他们：“如果我不是我父亲的儿子，而是中央神殿另一位统领，那么，必定会惨败在你们这种完美无缺的设计中，老实说，你们真是把我算计了，我没有办法不上当，只是有一点很可怜，那就是你们稍微忽略了宝物的作用。”

　　“宝物的作用？”叶空的眉头一皱。

　　“没错。”年轻人先是彬彬有礼地见了个礼，就像刚刚看见叶空和海胖子他们一个样：“请容许本人稍微占用一点时间，自我介绍一下。本人外叫东方熙，字晨曦，也有部分好事之徒起了个外号，叫我‘黎明公子’，其实这一切，非我实力所得，而是众多宵小向家父拍马溜须所为，实在陋不可闻。”

　　“很抱歉，恕我直言，我们没听说过什么黎明公子！”叶空可不客气地回道。

　　“我们也不想知道你父亲是谁。”海胖子更是一口堵住对方的话头。

　　“晨曦本来也不想自吹自擂，只因本家其实与通天塔密不可分，所以才自卖自夸，让你们见笑了。”近乎神明般的黎明公子毫不动气，依然笑容满面：“家父‘东方’，表面上中央神殿的大殿主，其实不过是通天塔一弃徒，数千年来，身为人子，我常见他长吁短叹不绝，问及，言起通天塔种种。虽然家父仇视通天塔的一切，但不可否认的是，通天塔的一切也早就融入他的血脉中，纵然万年时光，也消磨不掉一丝半毫。”

　　“原来你父亲就是东方那个叛徒啊？”叶空表示听明白了。

　　“什么？东方？中央神殿的大殿主吗？这名头，可真是吓死你爹我了！”海胖子装出一副魂不附体的惊惧。

　　“倘若不是当年的错误选择，深爱通天塔直入骨髓直入心魂的家父，又怎么可能背叛这方养他育他的美丽故土呢！多少年，我看他痛苦的思念无日略减，反而每日俱增，明明是魂牵梦萦的家乡，却数千年不得一见，这是何等的痛苦，我理解他，也同情他。”黎明公子长长地叹息起来。

　　“我觉得有点矛盾。”雪贪狼摇头。

　　“有何矛盾？”天罗王子反问。

　　“既然深爱着通天塔这个美丽的故乡，为何要做叛徒？”雪贪狼第一个不解。

　　“做叛徒需要理由吗？”海胖子一听即大声发笑，他一拍大腿：“假如中央神殿许我美女宝物，我第一时间反叛通天塔，他喵的，做叛徒这么简单谁不会啊，只要有利益，本少爷一天可以背叛一百次！深爱？深爱故土就是一个屁，放出来怕别人嫌弃，于是冠个堂而皇之的大名罢了！不管背叛再怎么粉饰，都是背叛！深爱故土就不是背叛了？要照这样说，那我强奸一个小妞，我假张深爱地强奸她就不算是强奸了吗？”

　　“明白，原来就是婊子用来装贞节的牌坊！”叶空两手一摊，表示自己完全明白了。

　　“不管怎么说，家父心怀故土都是不可抹杀的。我也理解你们这些死忠战士对叛徒的唾弃，甚至，我在某种程度上敬佩你们，因为，即使是再不量力或者再可笑的死忠，都是一种值得肯定的精神！”黎明公子天生就是一个好脾气，他仍旧没有生气。

　　“炫耀完了你爹，还想炫耀什么？”海胖子一边挖着鼻孔，一边轻蔑地看着对方。

　　“其实我这不是炫耀，假如我要炫耀，我可以将你们统统打倒在地上，看着你们一边呻吟再一边嘲笑，那才是真正的炫耀，现在，我只是耐心地讲述一个事实。那就是，不管你们怎么努力，面对我这个熟悉通天塔各种战法而且掌控中央神殿外殿第一宝物所的黎明公子，你们都没有胜算！对于这种开拓出来的空间，别人或许不能，但我最少有一百种办法离开。即使我不用那一百种方法，也还有九十九件宝物，可以让我轻易脱离这个空间。”黎明公子的表情没有一丝不耐烦，火气全无地讲述，仿佛天生的事实就是这样。

　　“知道你爹是个叛徒很牛逼，知道你家做叛徒得来的宝物很多，吓死本少爷了，现在你满意了吗？”海胖子将鼻屎星子弹飞，又漫不经心地打了个呵欠。

　　“很好。”黎明公子忽然这样拍手称赞。

　　“快动手吧，你真罗嗦，一百八十岁的无牙阿婆都没你那么好气，能不能立即动手开打啊，我们都等得不耐烦了！假如你以为随便吹嘘几句，散发一点什么王八之气，就可以把我们吓倒，把我们吓得五体投地，把我们吓得抱着你的大腿哭着求饶，那你就想错了！”海胖子耸了耸肩膀，肚皮颤起一层肉浪。

　　“他只是在拖延时间。”天罗王子冷哼一声：“他其实早就开始动手了，自一进来，就开始用天赋布置有利于他们那一边的战阵。刚才所说的诸多废话，不过是拖延时间罢了。”

　　“我承认那是事实。”黎明公子毫不动气地微笑道：“但是，我也想试探一下，原来很容易激动的通天塔守护者们，现在变得究竟有多狡猾了！刚才我说的不错，不是表扬你们，而是真心地向岳泰坦称赞，自他一崛起，整个通天塔守护者的面貌，全部为之一新。换成以前，我开口一激，像你们这样的年轻小辈，恐怕早就热血沸腾嗷嗷直叫地冲上来拼命了，哪里还能在识破我布阵的情况下仍然镇定自若地站着。”

　　“你是想说岳阳带坏了我们吧？”天罗王子摇头：“岳阳带给我们的，不是狡猾也不是别的，而是自信。”

　　“的确是自信，我同意！在岳泰坦的影响下，你们都变得自信了！”黎明公子点头。

　　“黎明公子，我说你能不能等岳阳那小子回来再表扬我们呢？现在你再表扬他也听不见啊！”海胖子恨不得把黎明公子的话录下来播给岳阳听听，何其难得，竟然有人表扬他，虽然不是重点，但最少也有份表扬。

　　“动手吧！废话对我无用！”叶空沉稳如山地召唤出宝典。

　　“多拿点宝物出来，本少爷奇缺。”海胖子跟岳阳同学久了，习惯性杀怪夺宝，从来不怕宝物多了压身，现在来了个财神爷似的黎明公子，那简直是他的最爱。

　　“小心。”厉氏兄弟比较实际，战前先给大家一声提醒。

　　“冰，咆哮！”雪贪狼双手擎天，整个苍茫大地在他的寒气之下，立即形成一片冰雪世界。

　　他的生命守护战兽‘风暴巨人’轰然耸立于他的身后，一掌按向地面，原来冰雪凝结的大地上，立即席卷起千万冰屑霜花。

　　别说那些天界奴隶了，即使是狮头人面、犀鼻獠牙、三头六臂等几位天界首领，也冻得全身僵硬，行动受到极大的滞慢。除了黎明公子和中年文士、黑袍老人三位不受影响，其余人都在这种咆哮的风雪暴中受到不同程度的伤创。

　　少量弱者，不知不觉间，已经冻结成冰雕状态。

　　无声无息地失去了它们的生命。

　　当风暴巨人重掌击地。

　　呈现在眼前的，不是更多的冰雪霜花，而是一片纯以黄金铸就的地面。

　　界线分明纵横有道方方正正浑然天成的巨型黄金砖块，完美无缺地堆叠在一起，相互吻合地形成一座史无前例的巨型擂台。这黄金擂台，与普通的擂台，没有太多的不同，只是它纯以黄金方砖构成，而且远比普通的擂台更加巨大百倍。

　　无论长与宽，都超过万米距离。

　　而高度，最高有十米之高。

　　厚厚的一层黄金。

　　也不知是何时形成的，但这个绝对不是苍茫大地的原生之物。

　　“如果我说这个仅限黄金级战兽以上参与战斗的黄金擂台，只是我方一百种获胜之法的一种，你们这些通天塔的忠诚守护者，会有什么感想呢？”黎明公子脸上仍是微笑，他笑眯眯地看着看傻了眼的海胖子和叶空他们，那种表情，就像一个聪明的小狐狸看着面前的几只小雏鸡。


第一千二百三十五章：【海胖子的弱点？】

　　一种强大的力量，自黄金擂台上诞生。

　　这是种近乎法则的制约力。

　　叶空眉头大皱，他飞身而起，直扑向擂台之外。可是让他惊讶的是，在黄金擂台的边缘，升起了一层透明的屏障，半拱圆形，笼罩着整个黄金擂台。叶空凝聚起金刚巨力，往透明屏障猛地一击，他的力量令整个黄金擂台都为之颤抖，可惜的是，那透明屏障却丝毫无损。

　　“在击败对面阵营大获全胜之前，任何人都不可以离开这个黄金擂台。”黎明公子说明了这里的规则。

　　“那就一决高下吧！”厉氏兄弟心意如一地召唤出宝典，召唤出最新获取的白银级天阶战兽狮头鹰，准备给自身加持一个‘狮魂附身’的增益状态。

　　在召唤出白银级天阶战兽的一瞬间，不等两只狮头鹰有任何反应。

　　黄金擂台立有产生了一种特殊的波纹力量。

　　直接，将两只狮头鹰驱逐出去。

　　两只狮头鹰，甚至无法返回召唤宝典，不可抗御地被抛扔到黄金擂台的透明屏障之外。

　　“刚才我就说过，这个黄金擂台，仅限黄金级以上的战兽参与战斗，在黄金战兽以下的任何战兽，无论有多么的强大，无论有多么的特殊，都不可能站在这个黄金擂台上。而且，在这个黄金擂台上，任何阵营的任何选手都不可以仅凭自身力量战斗，任何人都只能依靠战兽来战斗。”黎明公子脸上保持着彬彬有礼的微笑，他向海胖子和叶空做了个优雅的礼仪：“如果你们没有黄金级以上的战兽，那么我只好在此先说一声抱歉了！”

　　“乡下土包子，能有一个黄金级以上的战兽就不错了，我可从来没有指望他们能够给予我们一个惊喜！”中年文士现在嚣张了，他装模作样地一挥手，就像个领导视察似的。

　　他这一挥手，立即有十数只黄金级战兽闪现于他的身后，呐喊呼应。

　　声势浩大。

　　与之相同动作的还有那个黑袍老人。

　　只是黑袍老人召唤出来的黄金级战兽普通趋于魔物或者死灵，很少那种拥有血肉之躯拥有活体生命的邪恶战兽，比如由龙骨架子搭成的魔焰骨龙，又比如自冰寒死气中爬出来的诅咒恶灵……约三十头不同类型和不同属性的黄金级天阶战兽，轰然耸立于中年文士以及黑袍老人身后，压倒性的气势直贯全场。

　　它们中的每一个，都达到天阶五级的境界。

　　极少数的战兽，还不可思议地达到了天阶六级的境界。

　　如果相对比起狮头人面等几位天界入侵军团的天界首领的等级和实力，这里任何一个黄金战兽，都可以轻易就将狮头人面等天界首领击杀当场，甚至最强的两个，可以达成秒杀！

　　无智慧的天阶黄金战兽，是用什么手段灌注达到天阶六级的呢？叶空和海胖子他们根本想不明白！但他们听说过这种传闻，在中央神殿，有某些极其特殊的秘法，可以将无智慧或者智慧不足的强力战兽，提升到天阶六级或者天阶六级以上，迈过天阶五级那个原来不可能跨越的天堑。虽说这种疯狂的提升，需要付出极其残酷的代价，不过对于战兽数量极多而且不计伤亡的中央神殿人员来说，却是一种巨大的优势。

　　现在的优势，就非常的明显。

　　中年文士和黑袍老人，都拥有超出他们自身力量的黄金战兽，而且他们还拥有超出战兽原来成长范围的这一种‘超阶战兽’。

　　即使仅是两只，但天阶六级与天阶五级的巨大差距，也让中年文士和黑袍老人，占据了压倒性的优势局面。

　　海胖子先是看看那头站在黑袍老人身后达到了天阶六级的魔焰骨龙，再看看站在中年文士这边同样达到了天阶六级的‘岩石巨猿’，缓缓地摇了摇头，长长地叹息一声。

　　像这种强行提升达到天阶六级的黄金战兽……

　　通天塔。

　　还真没有！

　　如果岳阳同学执意要做，估计不难，但问题是从来没有一个通天塔的战士，想过使用这种手段来提升战兽的等级和实力。不敢说全面，但对于绝大部分的通天塔武者来说，战兽都是自身的战斗伙伴，有些战兽的地位，甚至跟亲人朋友一样，极少有人仅仅是把自己的战兽当成是一种随时可以更换的战斗工具。

　　通天塔的武者非常注重战兽的忠诚度和融合度，就算是穿越男岳阳同学那么没心没肺的家伙，也从来不当自己拥有的战兽是奴隶。

　　同样是宝典的持有者，海胖子发现自己没有办法做到像面前这个中年文士或者黑袍老人这样的举动。

　　没有办法将这些属于自己的战兽，统统变成一种战斗工具。

　　这种战兽，没有自由的意志。

　　或者说，没有意志。

　　因为它们不是已经早就在灌注力量中死了，就是意识湮灭掉，空有一个拥有巨大力量的躯体提供给主人继续驱使和战斗……身为行尸走肉或者死灵的它们，忠诚度自然是无从说起，与主人一体战斗的融合度有多高？相信也不会让人感到乐观。

　　它们唯一强大的，就是它们的等级，以及强行灌注的根本不属于它们自己的力量！

　　“这就是过度追求强大的力量的结果吗？幸亏我们没有同样地误入歧途！”雪贪狼厌恶的神色自冰眸中一闪。

　　“我从来不愿意否认别人的人生，但是这种情况，让我不得不爆发心底的愤怒，你们这样做，实在让人感到恶心，为了追求力量，你们竟然连生命的最后底线也抛弃了！”相比起雪贪狼，天罗王子更加容忍不得这种对生命的亵渎，如果这些人把战兽杀了，他也许不会太愤怒，但是面前这些人为了追求更高的等级和更加巨大的力量，把战兽弄成这个样子，真是把拥有良好教养和极佳脾气的他给惹怒了。

　　“真可笑，力量难道不是你们的唯一追求吗？你们苦苦挣扎，是为了什么？还不是为了得到更强的力量？你们让战兽为你们流血流汗，甚至付出生命，又为了什么？还不是为了胜利？我们只不过使用了与你们完全一样但更加聪明的办法，先将战兽的实力提升，再顺利地获得最后的胜利，这样有什么不妥？相反，如果因为你们虚伪的假仁假义，战兽在战斗中死亡，那么它们还不如变成我们手中的超阶战兽，因为最少那样，它们还拥有更强的保障和不死的躯体！”中年文士很淡定地面对着天罗王子的愤怒，仿佛对于这样的愤怒，早就司空见惯，根本不值得惊讶一般。

　　“我们的战兽，是我们的同伴、朋友甚至于亲人！”天罗王子彻底生气了，他无意辩驳太多，只是召唤出自己的白金宝典，将生命守护战兽‘火翼天魔’召唤出来。

　　火翼天魔由‘天火流星’和‘飞天石魔’两者合二为一。

　　原来的潜力就上佳。

　　后来经过岳阳赠予的来自赤天河献祭的‘天河血池’能量洗髓易经，更是精进十倍，潜能无限，又经天罗王子数月如一日的培养，目前拥有中等智慧的它，已经在主人的帮助下，参悟并修炼出仅次于岳阳赤天神焰的‘天河神炎’。

　　可以说，现在虽然只有天阶四级，但真正实力，与当时早已经不可同日而言了。

　　天罗王子本意想将它培养成一位神炎魔王。

　　只是时日尚短。

　　还没有来得及晋级提升，就已经不得不赶回来通天塔参与这一场抵抗战争……火翼天魔与雪贪狼的生命守护战兽风暴巨人，一左一右，抵御着对面阵营那些战兽威压而来的气势。

　　“非常不错，我喜欢这样的年轻人！”黑袍老人看了看风暴巨人，又看了看火翼天魔，他啧啧有声地点头：“越是有潜质的年轻人，那么炼出来的傀儡武士就越强大，当然，因为这种年轻人的反抗精神和意志足够强大，那么死亡躯体的怨灵也更加充足，如果炼个诅咒死亡护卫，那么实是上等之选。反抗吧，愤怒吧，我喜欢有反抗精神的年轻人和他们的战兽，如你们所见，在我的身后，统统都是我的战利品！当年的他们，或者它们，都像你们一样，勇敢地向我发出反冲锋式的决斗，只是可惜，他们结局都是一样的，当然你们，也不例外！”

　　“我们不会失败！”叶空忽然斩钉截铁地回了这么一句。

　　“你凭什么这样说呢？”中年文士有点莫明其妙，无论从任何角度来看，自己一方都必胜无疑，这小子凭什么这般的自信？

　　“因为，我们是岳阳的队友，是他的兄弟！在他的带领下，我们永远不会失败，无论是昨天，今天，还是明天！”叶空的脸上，呈现出一种任何人都无法动摇的自信辉光。看见了这种神情，原来老神在在的中年文士和黑袍老人，表情都为之愕然，而近乎神明一般的黎明公子，依然保持着微笑：“我理解你的自信，但是，请容许我纠正你错误的一点，那就是，岳泰坦并不在这里，他不在你们的身边，你们只是孤军奋战！”

　　“他不在我们的身边，但与在我们身边没有不同，我们也依然不败！”厉氏兄弟站出来，与叶空站在一起：“这就是他带给我们的意志，永不动摇的战斗意志，在这种至尊的战斗意志之下，无论你们是什么人，最后，都将必败无疑！”

　　“不可动摇的战斗意志吗？”黎明公子表情一下子严肃起来。

　　“每一个有资格站上天界的通天塔武者，他都必须具备这种战斗意志，这，就是我们与你们的不同。”天罗王子站上来，同样与叶空、厉氏兄弟一排面对敌人。

　　“……”雪贪狼沉默。

　　他追求的不再是生死门参悟的那种至尊意志，而是在至尊意志基础上延伸的法则力量。

　　现在，站在后面的还只有一个人。

　　那就是海胖子。

　　原来表情颇是严肃的黎明公子，现在再看向海胖子，俨然就像发现了一个好久不见的老朋友，微笑盈然：“我想，海大富兄弟，应该没有参悟至尊意志吧？”他知道通天塔的生死门测试，虽然没有测试过，但知道它是何等的变态和何等的困难。

　　像海胖子这种肉山大魔王，黎明公子就是打死也不相信这种好色又贪财的家伙，能够通过生死门的测试，能够在生死门里参悟出永不动摇的至尊意志。

　　所以，他觉得自己终于找到了这支由岳泰坦组建的小队的突破口。

　　在这支队伍中，最弱小的不是那个几乎拥有不死之躯号称金刚巨猿的叶空，更不可能是学识渊博的天罗王子和拥有最强实力的雪贪狼，甚至不是那对心志默默如一的孪生兄弟厉氏兄弟……而是这个贪财好色又贪生怕死的海胖子，海大富！

　　海胖子是小队中的弱点，那么海胖子的弱点又是什么呢？


第一千二百三十六章：【黎明公子】

　　海胖子的弱点？

　　在已经获得详尽情报的黎明公子眼中，如果要说海胖子的优点，相信除了脸皮厚勉强算是一个优点之外，在这个贪财又好色的海大富身上，就再也找不到第二个优点了！相反，如果要说到海胖子的缺点，那简直就多如牛毛多不胜数！

　　贪财、好色、怯懦、懒惰……几乎人类身上所能拥有的缺点，这厮都有！

　　一般人身上没有的缺点，他也有！

　　在黎明公子眼中看来，海胖子这种人简直就是一朵奇葩。

　　像海胖子这种废物，活在世上，除了浪费米饭之外，黎明公子就想不到他还有什么作用。

　　他极度想不明白，为什么个性追求完美的岳泰坦，会收留海胖子这种垃圾甚至可以说垃圾不如的人渣作为自己的队友……像海胖子这样的废物，除了拖累全队的实力，败坏队伍的名声，还有什么作用呢？何解岳泰坦会让这个海胖子一直留在队伍中历练，而且获得的代遇，甚至不比天赋奇高的雪贪狼更少……这简直不可思议！黎明公子多次试过换位思考，但还是弄不明白岳泰坦为什么要这样做。

　　留下海胖子这样的队友，不亚于在身边留下一个致命的弱点给敌人。

　　偏偏岳泰坦这样做了。

　　而且一直没有改变主意一直没有减轻海胖子在队伍中的地位……正也因为这种的情况，黎明公子才感觉自己有点看不透岳泰坦这个对手。

　　明明是一步昏棋，岳泰坦为什么还要坚持这样做？

　　就因为海胖子是第一个认识的朋友？

　　更让黎明公子感到百思不解的是，像叶空、雪贪狼和天罗王子他们，为什么不对队伍中的海胖子作出排斥或者孤立的行为？虽然在人前人后，叶空经常动手殴打这个海胖子，但他从来没有正式地驱逐过海胖子这个垃圾一般的队友，要知道，岳泰坦离开天界后，可是把队伍交给叶空来管理的，叶空掌握了极大的权利，奇怪的是，这个脾气暴躁性格梗直的瘦子，从来没有真正驱逐过海胖子，甚至经常替这个无能之极除了大吃大喝之外只会拖后腿的队友擦屁股。

　　通天塔的友谊，真的坚固到这等境界？

　　根据收集获得的情报，通天塔的人喜欢内战那是出了名的，纵观整个天界，再没有比通天塔更喜欢内战的种族了。

　　天界跨种族之间经常爆发不死不休的大战，这很正常，但种族内部很少爆发死战。通天塔相反，他们最喜欢的就是爆发内战，自己人跟自己人斗得死去活来的，即使是父杀子、子杀父，手足相残兄弟阋墙，别说一个种族那么多人了，就是一家人内部也杀得乌天暗地。像这样喜欢内斗的种族，本来按照正常推理，这种喜欢内耗的种族应该很容易征服才对，毕竟他们内部就是一盘散沙，根本凝聚不起来。

　　但是。

　　出人意料的一点却是。

　　在面对外族入侵时，通天塔的种族，在生死存亡的关头，却有着极度齐心协力的举动，而且战斗意志刚烈无比，是许多天界强者也承认的硬骨头，甚至有一部分守护通天塔的战士，可以说就是宁死不屈的代名词。

　　要不是通天塔也有一部分叛徒，黎明公子都会觉得这是一个不可征服的种族。

　　通天塔，是一个不可思议的地方，而通天塔内的生命，也是不可理喻的存在。

　　黎明公子反思下。

　　觉得自己父亲也差不多是这一种样子的特质。

　　一方面是杀戮无情的霸主，以无上的智慧玩弄敌人于掌股之间；另一方面，却狂热又执着地仇视着那个自己深爱并且念念不忘的土地，无日不想征服甚至毁灭那个梦转千百回的美丽家乡……黎明公子觉得无论如何，自己也无法理解这种情感。

　　这是爱还是恨？

　　如果是爱，那么应该对这片土地小心翼翼地呵护。

　　假如不是爱而是恨，那么应该立即用最恶毒最残酷的手段将这个地方毁于一旦让它永远无存。

　　爱恨这两者是一个对立的存在，偏偏，在父亲的身上，黎明公子看到了兼存这样矛盾又不可思议的存在，跟看见处处追求完美的岳泰坦容忍一个垃圾在队伍中并且处处照应那样别扭，有异曲同工的相似。

　　“通天塔人，就是矛盾的结合体！”黎明公子轻轻地叹息一声，消除去这份思考，他不是通天塔人，不需要为这个地方伤神，除了征服，还是征服，根本无需像父亲那样复杂。作为一个儿子，他最多是发出一声叹息，就像刚才那样，然后从容地以更高等更优越的心理，以一个中央神殿的天之骄子的身份来继续审判敌人，在将敌人全部杀死前，先来一个处处掌握先机的制约和漫不经心的玩弄。

　　折磨面前这样的对手，勉强让他有点快感。

　　如果可能，黎明公子还真想见识一下那个被通天塔人神化了的岳泰坦……可惜，在那之前，黎明公子必须耐心地等待。

　　黎明公子保持着足够的耐心，向前，缓缓地伸出一只手：“虽然我对你不太关注，请原谅，我实在无法对于一个像你这样的对手专注起来。不过，海大富，我也收集了一点你的讯息，而且，在我的属下与你交战之前，我决定先给你介绍一个朋友。”

　　“有请，我在通天塔找到的非常称心的朋友，瞬天！”黎明公子轻轻的一挥手，昔日的对手，那个曾经被海胖子气疯了的瞬天，再次出现在海胖子的面前。

　　这时的瞬天。

　　脸上不再是疯癫，眼神也不再是迷茫。

　　相反，他的理智已经全部回来了，尽管骄傲不再，但阴狠毒辣更深，眉宇间的杀意，如刀似刃。

　　海胖子一看，如中雷殛，立即失声惊叫起来：“瞬天，你，你，你做了叛徒？你怎么能够做叛徒呢？”

　　瞬天迈开大步走上来，俯下那金色的头颅，就像一头猛虎迫视着小虫子那样盯着海胖子，巨手揪住海胖子的衣领，将他整个就像拎小鸡一样拎起来，拉到鼻尖，金色的眼眸轰然爆发出无尽杀机：“为了将你击败，重夺我昔日的荣耀，我可以不计一切条件，只要能够让我重新像灭掉一只小虫子那样碾死你这个死胖子，我一切都可以不在乎！为了胜利，无论为谁效力，付出什么交换条件，我都可以接受！”

　　海胖子差点吓尿。

　　要不是叶空与雪贪狼爆发巨力，联手强行将他自瞬天的手中抢回来，也许这货当场就会吓死。

　　被瞬天抛扔在擂台上的海胖子内牛满面地画着圈圈，沮丧地喃喃自语道：“我以为我贼眉鼠眼的人，才会想着当叛徒，没想到，瞬天这样浓眉大眼相貌堂堂的家伙，也当了叛徒！”

　　“其实我没有任何恶意，个人对海大少也没有任何歧视。在这里，本公子可以作一个承诺，只要海大少不参与我们之间的战斗，一直保持中立，那么此仗无论胜负，我们一方阵营都不会为难海大少。这样做，绝对不是一个背叛，而是一种理智的闪避，避开生死险关，避开艰难的困境，留待有用之身，在更重要的时候发挥作用。这样的一个小小的不成熟的提议，不知道海大少是否会考虑一下呢？”黎明公子觉得时机成熟，自己一方的突破口就在这个海胖子的身上。

　　他知道自己有足够的实力也有足够的时间，可以轻易地击败叶空和雪贪狼等人。

　　但黎明公子并不喜欢蛮力。

　　而是喜欢像父亲一样，动用高人一筹的智慧来解决敌人。

　　像父亲那样，随时随地，玩弄敌人于掌股之间，那才是他的心头好。

　　岳泰坦暂时还没有机会交手，是否被神化了，岳泰坦的传说，水分有多大，是否闻名不如见面，这一切都还没办法确认，因为岳泰坦还在天界没有回来。不过，关于岳泰坦的试金石就在面前，由岳泰坦亲手组建的小队，通天塔各族引以为荣的青年精英们，就在自己面前。

　　如何将他们一个又一个地玩弄至崩溃，让他们对一心追随的岳泰坦完全绝望，最终全部自尽……这些，才是黎明公子希望达成的。

　　岳泰坦组建了他们，给予了他们力量和信念。

　　现在，他就要拆散他们，消亡这些人的力量和崩摧掉这些人的信念。

　　只要这样子，黎明公子才感觉勉强算是自己与那位被传说神化了的岳泰坦隔空而战的胜利！

　　“无条件中立，那是不可能的。”海胖子犹豫了一秒钟，看了看此刻实力提升了不知多少的瞬天，他厚着脸皮挤出满脸笑容，又舔了舔嘴唇，贪婪无比地开口：“除非你送给本大少一件，不，两件宝物，否则免谈！”

　　“哈哈哈！”黎明公子舒心地大笑起来。

　　原本他还有一点担心。

　　经过岳泰坦改造之后的海胖子，是否已经像叶空他们那样，拥有了至尊意志，完全改变了本我的性格呢？结果证明了，江山易改，本性难移，海胖子依然是海胖子，贪财好色，一如既往，那怕是岳泰坦，也改变不了这个垃圾般的人渣。

　　岳泰坦组建精英小队之后，叶空和雪贪狼他们，无疑是极其成功的改变。

　　由弱变强，原来那个在通天塔首层几乎饿死的叶空，现在已经成长为拥有至尊意志的通天塔守护者，雪贪狼和天罗王子他们亦然，可惜这种改变，并不彻底！

　　最少，这个海胖子没有获得根本的改变。

　　通过再三的测试。

　　在黄金擂台、黄金战兽以及昔日死敌瞬天的威压之下，这个没有至尊意志又贪婪无比的海胖子，屈服了。

　　黎明公子此刻心情大好，他觉得自己与岳泰坦的隔空之战中小胜了一回。因为自己找到了这个海胖子的弱点所在，由此突破，终于成功地埋下了一个不稳定因素！在叶空和雪贪狼他们的身上，黎明公子从来不指望可以找到除了击杀之外的任何办法，对于忠心耿耿的死士，谁也没办法！不过，能够将海胖子自岳泰坦组建的精英小队中剥离出来，也等于在岳泰坦的脸上打了一巴掌！

　　“哈哈哈，我答应你，只要你自现在起，一直保持中立，我将赠予你三件宝物，而且其中一件还是圣级的宝物！”黎明公子得意之余，许下了一个丰厚的条件：“假如你现在离开你的朋友，站到一边去，我就将这个黄金擂台送给你，这可是圣级之中也极其难得的宝物！”

　　“真的？”海胖子两眼发光，如色狼看见了赤果果的小美人。

　　“宝物我有的是，要知道，我可是东方的儿子，在中央神殿以宝物数量著称的黎明公子！”黎明公子很自信地伸手，变出两件白金级的宝物。

　　海胖子见了，暗暗吞咽下一口唾沫。

　　带点不好意思地看了下叶空，悄悄地往边上挪一点，再看一眼雪贪狼，又往边上偷偷地挪一点。

　　叶空一脚将他踹飞，指着满脸得色的黎明公子怒斥道：“想用宝物分化我们？你以为区区两件宝物，就能让海胖子弃友投敌？真是笑话！如果这也可以，那么他早就被敌人收卖了！收起你这一套，这种可笑的手段对我们根本不起作用！”

　　海胖子爬起来，发现叶空用杀人的目光盯着自己。

　　顿时萎了。

　　弱弱地说了一声：“对，没错，我海大少可不是见财忘义的叛徒，什么宝物，本大少有的是，两件白金级宝物不算什么……两件圣级宝物还差不多！不，我啥都没说，我是不会投降的，猴子你放心，我的老婆本还存在你那里没拿出来呢！”

　　黎明公子笑了笑：“两件圣物我自然有，海大少只有继续保持中立就行，不用说什么投降，如何？”

　　海胖子忽然轻咳一下：“我是不会保持中立的……咳，要不我们两边谈判吧，反正大家也没有杀父之仇，也没有夺妻之恨！大家有话好说嘛！”

　　叶空大怒：“你闭嘴，这里没你说话的地方！”

　　黎明公子却哈哈大笑起来，他将两件白金级宝物抛给海胖子，让后者一阵错愕，再悠然自得地微笑道：“本公子的确有谈判之意，不然，如何会与你们耐心长谈？如果不用决死一战，大家坐下来慢慢讨论，的确会好许多，你说得对，我们没有深仇大恨，何必两虎相争？我对通天塔向来只有好奇和好感，没有歪心和恶意，若非追随父亲前来，根本不会担任要职，我们要和谈，完全是有基础的！海大少，只要你促成和谈，不论结果如何，本公子都会再赠予你两件圣级宝物，如何？”

　　海胖子一听，顿时心花怒放，看向黎明公子的眼睛都冒出了红心：“和谈，我们要和谈，我们要和平共处，相亲相爱……”

　　黎明公子微笑地看向叶空：“不如你们意下如何？”

　　叶空沉默不语。

　　雪贪狼也一声不哼，酷如冰山。

　　倒是天罗王子此时展现出一缕冬日阳光般的温暖笑意：“非常聪明的黎明公子，你说那么多，又故意用宝物分化我们小队的情谊，无非都是想让我们的注意力转移，让我们无法察觉你偷偷插下的‘黄金焰神旗’罢了！想知道我接下来会说什么吗？黎明公子，你很聪明，也很狡猾，但不要当别人是傻瓜好吗？除了海胖子那个傻瓜，谁会稀罕你的宝物？谁会接受一个敌人的眷赠？”

　　海胖子立即扬声反对：“喂喂，本大少可不是傻瓜，这宝物是白得的好不好！黎明公子，你真不和谈了？那这两件宝物本大少笑纳了，就不还回给你了！哈，白捡两件宝物，真好！”

　　他的话还没说完。

　　手中两件宝物，立即闪现一阵白光，形成一个特殊的白光牢笼，死死地将海胖子罩在其中，无论海胖子怎么挣扎，也挣扎不脱……

　　“和谈？那是必要的！”黎明公子脸上呈现出一种古怪的微笑：“不过，要等你们全部躺下为止，要知道，本公子不喜欢别人站着和我讨价还价，而且你们可能还不知道，世间上，只有死人，才是最好的谈判对象，因为无论是哪一个死人，都不会反对我的意见！”

　　黎明公子的话一落，在他的背后，一面金光闪闪的大旗竖了起来。

　　立即，有一种近乎法则的力量，更胜黄金擂台的制约力。

　　笼罩全场。


第一千二百三十七章：【在笑声中……】

　　黄金焰神旗。

　　当黎明公子树起这一件宝物，虽然脸上的表情不变，但眼眸内的得意却掩饰不住。

　　有它和黄金擂台的联合，在决战中，黎明公子暂时还从来没有遇上过一个真正可以相匹敌的对手。也许，只有黎明公子目前还不打算挑战的光殿主仲华或者那个傲气凌人的姬无日，才有可能破解这两件宝物珠联璧合式的恐怖威力。

　　“剥夺。”黎明公子的手指向海胖子轻轻一点。

　　“啊，好可怕……”海胖子仿佛看见了传说中的地狱景象那般，吓得浑身哆嗦，最后连站都站不起来，软瘫如虫地倒在擂台上。

　　“小心那面旗帜的光芒！”天罗王子急声提醒叶空等人，他发现海胖子被黄金焰神旗发射的光芒击中，才被剥夺了神智似的，一下子倒地不起，赶紧提醒大家，不要注目那面黄金焰神旗。可惜他的提醒有点晚了，继海胖子之后，厉氏兄弟也被光芒击中，虽然不像海胖子那样倒地，但也抱着脑袋，痛苦地坚持着近乎迷失的理智。原来人数就少，现在一下子被剥夺了三个人的战力，局势顿时更加恶劣起来。

　　“没有用的，不需要注目黄金焰神旗，只要被它的光芒射中，即会陷入狂乱或者迷失中。”黎明公子觉得面对海胖子这样的对手，其实是不需要使用黄金焰神旗的。

　　但身为东方的儿子，他绝不容许自己有任何大意让敌人翻盘的机会。

　　无论敌人有多么的弱小，他都决定尽量给予敌人致命一击。

　　绝不犯错。

　　这是他父亲也是他自身对于自己的要求。

　　更别说面前还有叶空、雪贪狼和天罗王子这三个颇具实力的年轻对手。这三个对手轻视不得，假如有足够的时间成长，黎明公子相信任意一人，都不会落后自己太多，尤其是那个不声不响但出手极具威力的雪贪狼，这个冰块男绝对是人生的一大劲敌。

　　必须在这小子成长之前除去，否则，以后一定祸患无穷。

　　通天塔的武者，成长速度本来就超快，再加上岳泰坦横空出世的带动之下，叶空和雪贪狼等人成长速度简直一日千里，数年间就由弱小无比的小虫子，成长到今天叫板自己的境界，若是再过几年，那还得了？

　　“杀！”中年文士一挥手，背后的黄金天阶战兽，立即暴起，铺天盖地的向叶空他们几个碾压而去。

　　“不要轻易杀死他们，必须要活生生的，这些小子的资质上佳，炼制出来的傀儡武士可是极品！”黑袍老人盯上了雪贪狼，这个实力最强的冰块男，是他的第一目标。

　　“滚开！”与生命守护战兽一体战斗的雪贪狼，重掌将最快扑到面前的傀儡战兽冻成冰雕，再一脚将之如流星般踹飞出去。

　　那冰雕般的傀儡战兽‘啪’地摔碎在黄金擂台上，碎裂了一地。

　　但丝毫不受影响。

　　无需黑袍老人亲手解冻，那破碎的冰雕，在黄金焰神旗的光芒笼罩下，全身焰起腾腾的烈焰，转眼间已经将冰封完全消融，破碎的傀儡战兽也自动聚合，并且迅速恢复伤势，不用十秒钟，已经完好如初。

　　一个接一个的黄金傀儡战兽被雪贪狼或者叶空打飞，打碎，甚至打成一滩肉泥。

　　可是在黄金焰神旗的光芒笼罩之下，没有一个战兽真正死亡。

　　全部重新站起。

　　恢复如初。

　　“这旗不仅仅有剥夺敌人意志的作用，还有再造己方战兽尸体的特殊能力，这根本就是源源不断的重生！”天罗王子一看，失声惊叫起来。要照这样的情况，根本不可能获胜，因为敌人的战兽无论倒下多少遍，都可以重新站起来，自己一方再强也打不过的，最后，必定累死在这个黄金擂台上。

　　“非是尸体再造式的重生。”黎明公子哈哈大笑：“只是一种神力的重塑罢了，并不是绝对无敌的存在，你们如果能够坚持三日三夜，也许我的黄金焰神旗的神力，会耗尽也不一定。哈哈！”

　　“三日三夜？”叶空眉头一跳，这样的战斗别说三日三夜，就是三十分钟也不可能。

　　刚才一轮的攻击，已经消耗了大家近半的气力。

　　再下来，恐怕会每况愈下。

　　防御，肯定不可能取得最后的胜利。

　　唯一的机会，估计要豁出去与敌人拼一把……但那样做的后果，假如不成功，绝对会全军覆没……正在叶空皱眉不决的时间，雪贪狼站了出来，他只酷酷地说了一句：“我来夺旗！”

　　黎明公子仿佛没有听见这句话，仍然满脸微笑地看着面前的战场，目光在雪贪狼、叶空和天罗王子他们的脸上滑过，甚至就连正在抵御混乱意志入侵的厉氏兄弟也不错过。唯一忽略的，就是地面上像蠕虫一样的海胖子，对于这样的废物，黎明公子只看了一眼就不愿意再看，因为，那样做只会浪费他的时间。

　　叶空力护在左。

　　天罗王子与火翼天魔一体，守御住右边。

　　与风暴巨人一体的雪贪狼咆哮如雷，身上雷电丝丝条条炸起，在冰霜和风暴的漩涡中心，他几乎要撕裂整个空间，硬生生地自十数个黄金天阶战兽中挤出一条攻击通道，聚合了无数电蛇般的雷霆重掌，狠狠地印出去。

　　目标，直指那个潇洒自如地站在黄金擂台中央的黎明公子。

　　与黄金巨蟒融合一体的中年文士，早已经等待已久，他不知何时已经滑到雪贪狼身侧，避过雷霆重掌，双手按抓向这个冰块男的肩膀。

　　十指的指甲。

　　瞬间幻化成毒蟒獠牙，深深钉入雪贪狼的左肩以及左臂。

　　比他更快，与骸骨巨魔一体的黑袍老人，已经在地面布置出一个骨牢陷阱，恰好让雪贪狼踩中触发，同一刹那，他背后的骸臂挥动一根巨大的恶龙腿骨，用那足可粉碎金刚石的大骨关节，恶毒无比地抽打向雪贪狼毫不设防的后脑壳。

　　紧追其后的是那个不知让黎明公子提升了多少实力的原通天塔王者瞬天，与金色王者一体的瞬天爆发出堪比太阳般的恐怖威能。

　　映射入雪贪狼的瞳仁深处，让他的视力受阻。

　　除了金光，再无任何影像浮现。

　　与恶龙腿骨的关节一前一后，瞬天在生命守护战兽的辅助下，凝聚了全部的力量，狠狠地轰杀出一记前所未有的摧山重拳，直贯向雪贪狼的前额。这一拳，别说雪贪狼中伏受袭根本无法防御，就算及时防御，以他攻强受弱的战斗方式以及防御力量，恐怕也不足抗下瞬天这记贯杀重拳。

　　“不！”叶空眼睛赤红，他想冲上来解围，却不想让数个黄金战兽联手死死按压在地，根本无法救援。

　　“统统滚开……”天罗王子倒是冲出了黄金战兽们的包围，但他飞在半空的身体，让战场中最强的亦是唯一没有攻击过的魔焰骨龙，一尾抽飞。

　　另一头天阶六级的岩石巨猿，等在黄金擂台的边缘。

　　天罗王子还没有来得及摔到擂面，已经让它顺手捉在巨掌之内，再旋转数圈，跳到半空，将天罗王子头上脚下地用力一掼。

　　比起死亡关头的雪贪狼，顾此失彼的天罗王子，同样陷入了痛苦的困境中。

　　有影子在天空一闪。

　　那个好久没有出现的赤足少女，忽然闪现雪贪狼的头顶。

　　此前，正是因为她的出现，叶空和雪贪狼等人才自时空裂隙里安全地遁逃出来，在一番混乱中，她不知不觉地消失了。在刚才的战斗中，无论雪贪狼他们遇上什么困难，她都绝不出手，只在最后的生死关头，在雪贪狼就要爆脑而死的这一刹那，她又出现了。

　　仿佛是海啸爆发，表面上不动声色，远远观去不见任何的异常。

　　可是等她出现，天地即为之色变。

　　翻天覆地的力量扭曲了时空。

　　所有向雪贪狼发出的攻击，在她出现的一瞬间，都为之一滞，不，整个黄金擂台的战斗，在她出现的这一刹那，全部为之一滞。

　　除了一个人。

　　黎明公子。

　　仿佛早就知道会有一个这样的人用这样的方法救援雪贪狼似的，仿佛早就排练了千百遍那般，黎明公子出现在这个赤足少女的身后，金色的右手轻轻一伸，就按在赤足少女的后颈。在她伸手准备将雪贪狼自骨牢中救出的同一瞬间，黎明公子潇洒无比地将这个赤足少女整个揪起来，捉提到半空中，再随手一往黄金焰神旗那边一扔。而那面树立起来的黄金焰神旗，也生出一个金色的光之牢笼，等待已久地打开笼门，准备将这个赤足少女捕捉入内。

　　“我从来都不曾忘了你，聪明的小海鸟，你也许不知道，早在我第一眼看见你的时候，你就注定了是我的掌中之物。”黎明公子仰天大笑，他所做的一切一切，其实都是为了设计捕捉这个狡黠灵动的赤足少女。

　　如果他要杀死叶空和雪贪狼等人，有不下一百种办法。

　　之所以故意上当，进入这个荒芜世界。

　　就是想用最佳的一种办法，黄金擂台加黄金焰神旗，捕捉这个早就满心欢喜必定要缚之为奴的赤足少女。

　　即使在天界，像这种没有契约又潜力无限的战兽也不多见，更何况，她还是一个‘化人’得极其完美的智慧型女性战宠。

　　也许寻找了一千年，也许不远万里前来通天塔，就是为了寻找到这个小海鸟吧！

　　她是注定要属于自己的！

　　黎明公子，自看见她的第一眼，就下了这样的决定，也有这样的人生感概。虽然暂时还不清楚，像岳泰坦那样的人，为什么会错过这样的智慧战宠，但他觉得自己绝对不会像岳泰坦那么愚蠢，他可不会错过她，那怕穷尽世间的一切办法，他都要得到她！

　　“契约！”赤足少女尖叱一声，她在扔入黄金焰神旗光之笼牢的一刹那，竟然主动与黎明公子契约。

　　“什、什么？”黎明公子快要让这种幸福的欢喜砸昏了。

　　他本来以为像这种聪明得可怕的智慧型战兽，是需要漫长的时间和耐心的劝导才能契约的。没想到的是，在威胁她的一刹那，她就屈服了，她就聪明地作出了最佳的选择，主动与自己契约，完全不愿意再浪费一点儿时间和一点儿气力，去坐那种不必要的牢笼。

　　也许，只有像她这样聪明的战宠，才有资格陪伴在自己的身边吧！

　　自己与她，简直就是世间最完美的组合。

　　黎明公子从来不曾试过如此的激动，他觉得自己的心跳，一下子像擂鼓那般咚咚炸响，热血沸腾起来，就连毛孔也舒张开来，忍耐不住的欢乐和笑意喷薄而出……她竟然主动契约了自己，她，终于属于自己了，那么完美的她，现在已经真真正正地属于自己了！

　　哈哈哈哈哈哈！

　　黎明公子急不及待地召唤出自己的召唤宝典，但来不及翻页，他就按耐不住心中的激动和得意，捧着宝典仰天狂笑起来！

　　世间上，谁最聪明？

　　除了那个算无遗策举世无双的父亲之外，在小辈之中，谁可以与自己相提并论呢？

　　那个整天装腔作势的光殿主仲华？还是那个用鼻孔看人的天之骄子姬无日？不，他们也许比自己更强，但他们永远也不可能比自己更聪明，最少在算计和谋划方面，自己是第一的存在。传说中那个被通天塔人神化了的岳泰坦算什么？他不过是一个睁眼的瞎子，就连这么好的战宠也错失了，即使传言再多，也不过是言过其实，而前来征服通天塔的自己呢？仅仅是一次成功的谋划，就得到了自己梦寐以求的智慧型战宠以及除掉了岳泰坦那些精心培养的伙伴。

　　区区通天塔之青年精英，也不过如此！

　　问天上地下，谁能与自己相比？

　　在黎明公子那得意忘形忘乎一切的笑声中……赤足少女闪电般踢飞那光之笼牢，伸手揪起黄金焰神旗，将之收为己用。而被骨牢捕捉的雪贪狼，无视瞬天仰面的致命一击，雷霆重掌回旋如意，拍在中年文士的面门。而黑袍老人的巨龙腿骨打中雪贪狼后脑的同一刹那，瞬天那致命贯杀拳不知何故，滑过雪贪狼的面门，反而精准地轰在他这个主人的脸上……

　　中年文士欲退，在他背后，在黎明公子仅看一眼就忽略不看的地面，那个卷曲如虫颤抖不止的海胖子不见了。

　　只剩下漫天的星光。

　　每一道星光。

　　都是一记蓄势已久的杀人拳！


第一千二百三十八章：【死剩一张嘴】

　　河马流星拳！

　　中年文士在黎明公子的笑声中，听见了这一种炸雷般的呐喊。

　　他不明白，为什么世间会有一种拳法叫做河马流星拳，不仅是他，使用这种拳法的主人也不太明白，因为它的创造者其实是某个恶搞的穿越男！但不明白也不要紧，这不妨碍它的威力……当中年文士听见这一声呐喊，他就感觉自己浑身的骨头，让无数的重锤狠狠地砸了一遍，全部粉碎了，就连一块完整的骨头都没有留下。他甚至感觉到自己内脏全部炸碎成浆，直冲咽喉而出。

　　可是，在冲出咽喉的一刻。

　　一只冰冻得就连灵魂也会凝固的手掌，按在面门上。

　　没有任何痛苦，中年文士只是感觉自己整个人包括灵魂也给冻结起来了，包括痛苦也一块儿冻结。

　　中年文士倒了下来……然后，摔成了一地碎片，他的肉体和灵魂，化成了无数碎片，再在黄金擂台的战败者规则下湮灭，最后化为乌有，仿佛从来都没有到世间来过一般。

　　不仅是他，就连他所契约的所有战兽，也同一时间爆体死亡。

　　有一本黄金宝典自虚空中炸出来。

　　跌落。

　　当它摔在黄金擂台上，已经变成了一本黯淡的废弃宝典，不复先前黄金宝典的炫目光彩。

　　黎明公子的笑声有如刀斩，他莫明其妙又目瞪口呆地看着面前的一切，一时间，他根本反应不过来。明明是自己全盘算计好，绝对不会出任何意外的战局，怎么一下子就死掉了一个左臂右膀那样的得力助手呢？这到底是怎么回事？

　　难道是岳泰坦那家伙前来这里扭转了战局？

　　不，黄金擂台一摆，应该不会再有任何人加入才对，而且有人闯入，自己也应该第一时间知晓。

　　如果不是那个传说中擅长逆转的岳泰坦，那么，这究竟又是怎么一回事呢？明明布局好一切，整个战场万无一失的大势，怎么会发生意外？

　　“去死！”当身上按压的战兽爆体，在擂面上蓄力已久的叶空，形成金刚巨猿般跳起来，将瞬天一拳打爆脑袋的黑袍老人，整个抓在手中，巨手将黑袍绞拧成麻花状，最后暴戾地将黑袍老人的身体拧撕成两截。血光自断截的尸骸中喷射出来，原来被打得狼狈不堪的天罗王子，也化成一片天火，将那些血光统统付之一炎。

　　天火焚烧中，血光里有个黑球状的灵体。

　　飞射而出。

　　速度快如闪电。

　　近在咫尺的瞬天和雪贪狼都阻之不及，赤足少女和叶空也拦截失败。

　　可是，就在这时间，一只比金刚巨猿般数米之高的叶空更加巨大，更加丑陋的手臂，伸过来，灵敏又轻巧无比地捉住那个自黑袍老人残骸中逃遁出来的黑色灵体。

　　下一秒，那丑陋的巨臂收回去。

　　有个丑得简直让小儿止啼让人噩梦一辈子的恐怖巨兽，堪比小山那般屹立在黄金擂台中央，丑陋无比的血盆大口一张，那恐怖怪兽将手掌中的黑色灵体轻易吞掉，随即，又粗劣无比地打了个饱嗝，仿佛吃到了很满足的大餐似的。

　　吃掉黑色灵体后。

　　那些傀儡战兽全部爆体死亡，腐朽的骸骨散落得满地都是。

　　阵阵尸臭变成一股股黑烟，袅袅自黄金擂台升起，随着天罗王子身上散发的天火，以及雪贪狼身上一波波扩散的寒风，渐渐，骸骨和黑烟不断地消亡，渐渐化为灰烬，仅残存一滩滩难以抹除的污秽。

　　“我也该走了！”瞬天金色的身躯迅速黯淡，身体的能量如流萤般消失。

　　“能够与你一起战斗，是我们的荣誉。”叶空以前对瞬天这个家伙可以说是厌恶之极，但是现在，他脸上却是一片罕见的真诚，扬拳，做出一个严肃又郑重的武士礼。这种礼仪，一般是小辈向前辈致敬的，也就是说，现在的他，不再当面前这个人是敌人，而是将他当成是一位心生敬重的前辈。

　　“哈，我也很高兴，我也想不到，还会有这样的一天，也许是上天垂怜，让我这个疯子在迷茫中苏醒，为守护家园付出一点绵力……”瞬天平时威严的脸上，洋溢出一种邻家大叔的热情和笑意。

　　他的目光，不再深沉。

　　也不再充满杀机。

　　反倒是一种难以言喻的解脱……瞬天，这个曾与岳阳、叶空、海胖子等小辈再三战斗的王者，这个曾经因为失败而疯掉的骄傲天才，现在，他完全不像平时所见，反而像个即将远行的家中长辈，眼神带点荣耀，又带点欣慰地看着叶空、雪贪狼和天罗王子等三人。

　　最后，他把目光看向那个正由丑陋怪兽褪变还原成为满脸猥琐的海胖子。

　　这时的眼神，不再是以前的那种厌恶和仇视。

　　而是亲切。

　　看向自己子侄般的亲切。

　　“我会永远地记住你，大叔，虽然你以前与我们为敌，但是在今天，我对你的印象完全改观！好样子，我海胖子虽然是个渣，不值一提，但在我的心中，我永远也忘不了那个曾经让我苦战的骄傲王者，更加忘不了今天这个让我这种没心没肺的白痴也为之感动的前辈大叔！”海胖子走到渐身光华渐散的瞬天面前，深深一鞠，颤抖的双手伸出来，似乎想拥抱这位昔日的生死对手。

　　“哈哈，你小子可是给我很大的教训……我以前走错了一步，无人纠正，最后一直错下去，越陷越深，幸亏你给我当头一棒，不然，我也不会是今天的大叔了！”瞬天主动给海胖子一个拥抱，他这样做，加速了身体的崩溃和能量的消散，要不是他的生命守护战兽‘金色王者’尽力维持，瞬天估计连一秒钟也撑不下去了。

　　“一路走好，大叔，你是我们小辈的骄傲，有你们的看护，有你们的榜样，我们会看护好通天塔，看护好我们的家园，通天塔绝对不会沦陷！我们没法给你承诺更多，我们的能力有限，无法为你做些什么，这，是我们唯一能跟你承诺的！”海胖子说着说着，忽然两行热泪奔流而出。

　　热泪，穿过瞬天越来越虚化的身体。

　　滴落擂面上。

　　而拥抱着海胖子的瞬天，却哈哈大笑：“我早就死了，当天我就该死在你的手中，只是上天厚爱，让我有个赎罪的机会！哈哈，我这是大赚了，何必执意生死……我已经觉悟了，死亡，其实是另一种开始……在我开始那一段旅程之前，我要把我最后的一点心意，送给你，我昔日的对手，一个让我打心眼瞧不起但其实早已经成长到让我这个前辈无法瞻目的小家伙……小子，看你叫我大叔的份儿，我就将我最珍贵的宝贝送给你……那，是我一生中参悟到的，独一无二的……”

　　瞬天在身体完全消散之前，将召唤宝典的天赋和金色王者一起化成一团金光。

　　将它贯入海胖子的额头。

　　然后，整个化成金光，散化成萤光点点，一点一点，湮灭。

　　失去主人的召唤宝典轰然落地，满脸金光的海胖子俯下身子，在大颗大颗的金色眼泪滴洒在那本黯淡宝典上面的时候，伸手将它捡起来，特别珍重地收起来，轻轻地擦拭，那怕上面没有一丁点的灰尘和污渍。

　　“我会为它，找一个最好的主人！”海胖子仰首向天，喃喃自语：“它的下一个主人，一定也能散发出比你更加光辉的光芒，请你在上天看好了……”

　　叶空和雪贪狼，都在海胖子的肩膀上拍拍，却沉默不语，没有开口安慰他。

　　天罗王子也不说话。

　　却与那个不知何时又已经背叛主人脱离了契约的赤足少女，相视一笑，后者更是笑容满面地看着气得七窍生烟青筋暴起的黎明公子。除了正在擂台上静立不知外界变化的厉氏兄弟，全场两个阵营的对立依然泾渭分明，不过与此前不同的是，原来人多势众的黎明公子，此时只剩下孤家寡人，而叶空和海胖子这边，非但无损，还多了一个赤足少女的强力援助。

　　“胖子，原来你是装出来了！”黎明公子恨声如咒，在这一刻，他恨不得在海胖子这货的身上咬下一块肉，否则不足解恨。

　　从来没有吃过亏、从来没有上过当、更从来没有看走过眼的黎明公子。

　　竟然让一个猥琐又愚蠢的死胖子给骗了。

　　这，简直就是平生最大的耻辱。

　　即使是让敌人狠狠地在脸上打一巴掌，黎明公子也没有那么愤怒，也没有那么耻辱……因为，这是智商上的挫败，这是他最骄傲的智商上的挫败！因为小看了这个死胖子，竟然在完美无缺的布局中，被敌人逆转，在一战中就失去了最得力的左右臂膀。

　　“我错了，父亲，我错了，你批评得对，我真是太小看世人的智力了！我以后一定改，一定改！”黎明公子深深地吸了一口气，将愤怒和耻辱的情绪按压下来，现在，不是愤怒的时候，而是洗刷耻辱的时刻。

　　“迟了！”叶空冷冷地吐出这么一句。

　　“……”雪贪狼不说话，但目光看向黎明公子，就像看个死人。

　　“是不是很生气呢？是不是很想在我身上用力咬下一块肉来吃呢？”海胖子脸上笑得一团花儿似的，笑得身上的肥肉乱颤：“老实说，我很同情你，也很理解你，因为，我们都是一样的人，都是一样的傻瓜，都是一样的睁眼瞎子！不过我比你稍微好一点点，那就是，我从来不将自己的眼光当成是绝对标准，我知道自己是个渣，所以我一向用别人的眼光作标准，比如那个你做梦也想超越并且打心底嫉妒的岳泰坦……身为一个老大，没个有眼光的小弟，那可是很悲剧的，你看你就是例子，本大少混得好，混得风生水起，凭什么啊？就是本大少有一个好小弟，不对，本大少有许多个小弟……比如猴子啦冰块啦王子啦……哎呀，谁打我？”

　　海胖子没得瑟完，就让叶空拖到一边活埋了。

　　黎明公子的脸扭曲得厉害。

　　不过，他竭力地保持着最后的骄傲：“在黄金擂台上，在我数百件的宝物面前，在我数百个天阶战兽前，你们玩再多花样，也不过是垂死挣扎罢了！”

　　被金砖活埋了一大半的海胖子，死剩一张嘴，挣扎出来嚷嚷：“知道你宝物很多，但黄金擂台就算了，因为厉切和厉割这两二货，你以为他们真傻啊，他们只是闷骚，心里憋着不说出来，你看他们快用噬金蚁把你的黄金擂台啃光了，你还是拿点稍微强力的宝物出来吧，比如像黄金焰神旗那种级别的什么出来……哎呀，猴子你真埋啊？我可是你老大，你敢以下犯上……救命啊，救命啊！”


第一千二百三十九章：【做人不要太无耻好不好！】

　　岳阳同学自费雯丽女皇的冰雪世界出来，本想立即返回宝典世界，去见见那个还没有来得及看清楚变化的雪妞。他担心自己要不赶紧回去安慰一下，说不定雪妞会连喝三大碗醋，十天半月不理会自己。

　　但一种不知自哪里涌现的神秘力量。

　　让他完全无法抗御。

　　瞬间。

　　就已经穿越了时间和空间，快得让岳阳根本无法思考和反应。

　　那种神秘力量，就像一只无形的大手，将他整个人拎起来，彻底地包裹其中，隔绝一切法则或者制约，直接将岳阳自冰雪世界，送到一个他从来没有到达过的特殊空间。

　　在这个特定的空间，岳阳感觉这里充满了恒定的力量。

　　但出乎意料之外的是。

　　这里竟然没有天地万物的存在，甚至没有时间。

　　这个特定空间完全没有时间的流逝，也没有空间的那种概念和构造，没有白天黑夜，没有上下左右，没有任何东西，除了一种浩瀚得无法想像也无法窥测的恒定能量之外，此地再无一物。岳阳有种错觉，感觉自己就像困在一个鸡蛋那样，这里尽是一片混沌，但与混沌不同的是，这里的能量并非混沌的那种，而是一种特殊的恒定的感觉可以创造万物的特殊能量。

　　“送我来这里，该不会是让我像盘古大神那样开天辟地吧？”岳阳同学大汗：“虽然本少爷是个超级天才，但开天辟地这玩儿意真心不懂啊！盘古大神才能干的活，要咱来干，这也太高难度了吧？”

　　自己找全远古遗物了吗？

　　难道没找齐，这个是惩罚？还是奖励？

　　那个神秘得不能再神秘的意识存在，一句话不说，一个条件不许，这让人怎么猜？难道这里是最后一关的考验？完成了还有特殊奖励？

　　岳阳真百撕不得其姐！

　　猜不到，只好试着动手了，看能不能瞎猫碰上个死耗子。

　　一动手可好，让岳阳感到极其困难的是，这里的恒定能量，实在过于恒定了。

　　如果没能超越这种恒定的至尊意志，根本不可能动摇这里的一分一毫，更别说利用这里的恒定能量来开天辟地，随手创造个世界什么的……在这里，就算想创造一粒沙子，也不可能，也比在外面创造一个世界还要困难！

　　在这个特殊的空间，没有时间，岳阳也不知呆了多久。

　　感觉也不真切。

　　有时感觉已经呆了一万几千年那么久；有时却感觉只过了十天半月；最要命的，有时感觉才一会儿，也许不超过十分钟。开个天，辟个地，岳阳同学干不了，就算是盘古大神，人家也有把开天斧子才成功的，两手空空的岳阳同学自然只能干瞪眼。像女娲大神那样用泥捏个人？这也不太可能，岳阳同学可没有那么大的本事，别说创造人这种生命，就算创造个战兽也够呛，制造个傀儡战偶还差不多，至今为止，他还弄不明白饕餮等等战兽的灵识是怎么诞生的呢！

　　虽说是他创造的，但创造过程稀里糊涂，不可复制。

　　“要不，我真的创造一粒沙子吧！”岳阳同学呆了不知多久，发现根本没人理会自己，干脆尝试利用这里的浩瀚能量，创造些东西玩玩，打发一个时间。

　　准确来说，这里没有时间流逝。

　　时空永远如一。

　　他只是不想脑子太无聊，决定随手做点什么。

　　想法是不错，但实施起来却超级困难，因为这里的恒定能量，远远超越了岳阳意志的掌控范围，他想随便拿点能量创造，发现自己创造沙子的举动，比一只小蚂蚁搬动大山还要难……再三的失败让穿越男颇受打击，但打击得多了他也就当不存在了，同时，也起了一种牛脾气。

　　不是利用不了这种恒定能量吗？本少爷偏偏就用这种能量创造一个什么东西来。

　　别说沙子了。

　　随便创造什么东西都好。

　　反正，不能让这种该死的能量给欺负了！

　　也许过了一千万年那么久，也许是过了一百年，也许只过了十秒钟。

　　没有时间也忘乎了时间的岳阳同学，不知经过了多少万遍的失败，终于，他在骂了自己一万句笨蛋后，总算冷静下来，想到了一个办法。

　　那就是先用自己的能量，创造一个被恒定空间承认的存在，然后再融入一丝丝恒定能量。这也算是利用恒定能量了，虽说这是穿空子，但再少的恒定能量，也是属于这里的存在。岳阳自真龙之心里面，抽出一滴血，再注入各种能量，再包裹极少极少的恒定能量，尝试让这个特殊空间认可它的存在，认可它是一个创造物，第一个创造之物。

　　“该死，这个蛋疼的空间和这里的能量，到底是谁创造的啊！怎么没有神的意志，也不受我的支配啊！”差点成功，但在临门一脚，再失败了一千遍的岳阳同学，真是内牛满面。他发誓，如果这是考验，那么绝对是他生平遇见所有考验中，最难的一个。

　　这根本就不是力量可以决定的。

　　而是需要意志。

　　无穷无尽而且至高无上主控一切的至尊意志。

　　又再失败了不知多少遍，岳阳在生平从来没有试过那么宁静、平和、专注的心态中，用最纯净的意志再加上最纯净的涅盘之火，将一丝神秘能量融入那滴炼化的金色血液中，再以永恒之轮，牢牢地将它定住，就像添加上神格神性那样，岳阳给它设想了一个生长以及生命延伸的可能，让它利用生长和生命来保持这一份需求恒定承认的特质……岳阳感觉自己就是创造一个神，也没有那么困难，反正，他将自己最好的智慧和最强的意志，灌注在那滴鲜血里面。

　　他已经不再强求它是一个什么存在，只要成功，能够在这个特殊空间存在，获得这里的认可。

　　那么就心满意足了。

　　一切，都只是希望它成功存在，永恒地存在。

　　至于是不是创造一个生命，是不是开天辟地的创造一个独立的存在，岳阳都忘却了，他现在根本就不再在意那些波动的思维，一心一意，只希望这个新生物，可以按照意志，诞生到这个空间中。

　　也许是他用对了方法，也许是另外的原因。

　　反正在岳阳自己也弄不明白具体是什么缘故的时候，那滴血忽然产生了一种生命式的波动……它由无生命之物，无灵识之物，无意志之物，一下子独立地形成了这一切，并且，它自动褪变或者说诞生了，直接诞生在这个特殊的空间，成为这个特殊空间除了岳阳之外，第一个生命的存在！

　　“……”岳阳来不及高兴。

　　也来不及作出任何反应。

　　那个无形大手似的神秘力量又再次涌现，直接将他抓住，送向不向何方世界。

　　与此前不同，岳阳在离开时，能够感应到刚才所呆的那个特殊恒定空间的存在，虽然不知道该用什么办法再返，但最少心灵感应是存在的。而且在离开之前，他依稀看见那第一个诞生的可爱生命体，似乎正在变化，仿佛正在变成剑形，又好像龙形，恍惚间又似是个极小极小简直比指头还小的拇指萝莉在天空中幻彩飞舞。岳阳没有办法感应真切，来不及伸手去触碰，就被抓走了。

　　可能跨过了亿万年的时空，也可能从来就没有离开过。

　　当岳阳一睁眼。

　　发现无尽世界里的那三个小萝莉就在面前。

　　小圆脸仍然是那么可爱，甜甜地冲着展现笑靥；英气的小萝莉却带点怀疑：“难以置信，像你这样的笨蛋，竟然也能参悟出来，我还以为花上一亿万年也是白费功夫，没想到让你凑巧给悟出来了！”

　　“恭喜，考验结束了。”站在中间那位温文尔雅的小萝莉将手中的银色宝典递向岳阳：“你过关了！”

　　“啥意思？”岳阳同学糊里糊涂，根本弄不明白是怎么一回事。

　　“你这人就算死，估计也是个糊涂鬼！”英气小萝莉不满地白他一眼，但很快地为之失笑，捂嘴偷乐。

　　“你曾经在空无之中参悟创造、毁灭和永恒……但是这种参悟，并非是最高的，如果能够在永恒之中参悟出来，那才算是真正的创造，才算是真正的毁灭，才算是真是的永恒！当然，你仅仅是迈出第一步，距离真正的创世还有遥远的距离，但只要你悟了出来，也算你的成功。对于我们来说，这也算是一种认可……”将手中银色宝典递给岳阳之后，中间的小萝莉温柔地笑了笑：“神典交给你守护了，但它还没有认可你，你可以继续努力喔！”

　　“这玩意儿就是神典？”岳阳大惊。

　　大家打生打死，原来神典就在这三个小萝莉手中，真是让她们骗得好惨啊！

　　不过，这好像有点不对吧？神典怎么是这模样？不是应该神光万丈神威至高无上辉映十天九地吗？这模样跟一本白银宝典差不多，甚至还没有那么多辉光！

　　岳阳随手打开银色宝典。

　　轻轻一翻。

　　整个呆若木鸡。

　　他发现银色宝典的第一页，就是试炼之地的第一关；第二页就是第二关……所有试炼之地的一切一切，无论是兽谷、魔谷还是人谷，甚至楼外楼、山外山、天外天，任何地方，任何空间任何地点，任何人物任何生命任何事件，甚至过去未来，只要用意识去探测，那么无所不现无所不见。

　　一切，洞悉在眼前；一切尽掌握在手中！

　　“你的意思是把它给我？这下碉堡了！本少爷成了GM，这下想玩死谁还不是伸伸手的事！”岳阳同学仰天发出一阵阴险的奸笑，幸好姬无日跑得快，要不然一定会哭个死去活来，不过仍在人谷里算计别人的仲华，估计要倒大霉了！

　　“别笑得那么恶心好不好！”英气的小萝莉受不了岳阳同学的怪笑，打击地提醒道：“你还没有获得神典的认可，只是交给你守护，你还不是主宰！所以，你还没有拥有支配权，也没有主宰权，只不过有跟我们一样的探视和守护权罢了！”小萝莉的意思，是让岳阳同学不要高兴得太早，他现在还没有修改试炼之地里面各关法则和规则的权利。

　　“没事，只要有神典在手就够了。”

　　岳阳同学笑得无比的阴险：“只要这玩意儿在我的手中，那么大家继续闯关吧，我百分百支持，继续为获得神典而努力吧，我是绝对不会轻易打击各位闯关者那种徒劳无功的热情的……哈哈哈！”

　　这下，连一向偏帮岳阳同学的小圆脸也可爱地赏了他一个白眼。

　　做人不要太无耻好不好！

　　如果仅仅是这样，那么也就罢了。

　　捧着银色宝典，岳阳同学忽然眼珠子一转，冲着三位让他吓得差点抱成一团的小萝莉，露出了灰太狼式的微笑：“你们三个守护了那么多年，现在总算任务完成了，是不是很高兴呢？而且，你们现在闲着没事干了是吧？要不要跟叔叔回家去看金鱼呢？”


第一千二百四十章：【真正的永恒】

　　宝典空间。

　　“这绝对是假的！”茜茜公主一口断定：“不要说用脑袋，就是用脚趾头来想，也能知道它是假的！你要没有看过神典，那倒也罢了，但是，在通天塔里就有一本，而且当年的黑狱王天天拿着大锤猛敲猛砸，费尽心思，也进不了那个拥有超级护罩的神典之内，那才是神典啊，你看你手上这本算什么……我说你这个笨蛋啊，你要没有见过神典，干嘛不问问冰吟妹妹，她可是最清楚的，偏偏自作主张把它拿回来，这怎么可能是神典呢？见过笨蛋，没见过你这样的笨蛋！”

　　“神典具有它的神性，除了主人外，不受外界侵袭，最少也应该有一层金色护罩吧，哪有这样捧在手中随便翻看的？”落花美人也觉得不太可能。

　　“记得，好像神典上面有‘神圣宝典’四字。”南疆妖王也觉得这本啥也没有的银色宝典很可疑。

　　“要这么说，还真是有不少疑点。”岳阳同学傻兮兮地挠了挠后脑。

　　“主要是所有的聪明心思都放在三位大美人的身上了，所以一不小心犯个小错，也是很合理的！”凤仙美人这个天罚妞漫不经心的一句，可把穿越男架在火上烤了。这一下，所有人都有种恍然大悟的感觉，所有的疑点和迷惑都迎刃而解。

　　“冤枉啊各位青天大老爷！”岳阳觉得自己比窦娥还要冤，赶紧为自己驳白：“我承认苦逼的过关后，心理稍微得意了一点点，这也难免，试炼了那么久，终于通关了，你们说，我能不高兴吗？高兴了能不激动吗？激动了能不得意忘形吗？我敢说，心思真不在什么美人，主要还是这本梦寐以求的神典，你们别看它不像神典，但说不定它还真是一本神典！而且无论它是不是神典，总是一个收获对不对，我们费尽千辛万苦，好不容易才得到的，应该多加珍惜！”

　　“上面每一页，的确代表了试炼之地的一关。”病美人在某种程度上是支持自己丈夫的。

　　“小三，虽然有点可疑，但姐姐还是选择相信你！”最好的果然还是岳雨。

　　“那也不对，这本所谓的神典，只有前面七关，没有八关‘地谷’和九关的‘天谷’，更没有传说中没人能够通过的第十关……”茜茜公主立即就找到了新的疑点。

　　“你给解释一下吧，这是怎么回事？”醉猫御姐微笑着火上浇油。

　　“啊，我也解释不了！”岳阳同学也整不明白这究竟是乍回事，事实上，这是他第二次翻看，刚入手时匆匆忙忙翻了几页，还没有仔细看清楚呢！

　　“那你能不能解释一下，拿了这本所谓的神典也就罢了，为什么还会有三个大美人跟着回家呢？”茜茜公主现在才讲出了她的心声，她对于神典的最大怀疑，缘于某三位被穿越男诱拐回家看金鱼的小萝莉，当然了，离开无尽世界后，她们就不再是萌萌的小萝莉了，而是三位美人，大美人！

　　一位是可爱的苹果小脸蛋，笑得甜丝丝的，那怕是世间最穷凶极恶丧心病狂的狂徒，相信对她也生不起一丝厌恶和仇恨。

　　另一位英气十足，智慧的明眸，仿佛能够洞察世界一切的迷茫。

　　最美最动人的，当然是站在中间的那位书卷气息十足直让人自惭形秽的清秀美人。中间这位美人，她美不仅在于肤浅的外表，更重要的，是她有一种自内至外的慧光和灵秀，似乎世间最好最纯的天地灵气，就集聚在她的身上似的。

　　她没有微笑，但大家能够感觉到她的亲切。

　　那种从来没有任何人拥有也从来没有任何人可以抗御的知性力量就那样自然地自她的身上散发出来到。

　　不是成熟，也不是经验的积累，甚至不能说是外表或者内涵又或者其它什么形式的呈示，那只是一种与生俱来的、不可复制的、独一无二的天然存在。

　　茜茜公主对于她们三个生不起气来，但不愿意放过岳阳同学。

　　岳阳又抓了抓后脑勺，小心翼翼地解释：“其实，当时她们是三个萌萌的小萝莉，我看她们无家可归，挺可怜的，一时忍不住，就收留了她们……”

　　看见那么可爱的小萝莉，以穿越男的恶趣味，自然要收的。

　　什么猫耳啊之类东东早准备好了。

　　就差调教对象……

　　再说，别说是萌萌的小萝莉了，就算是可爱的小猫小狗，那些善心大发的妹子们看见了，不也恨不得统统收藏起来吗？总之一句话，像那么优秀的小萝莉，不收入家中，那根本就是天理不容的，岳阳同学为了不让自己鄙视自己，于是出手了，虽然这样做免不了让茜茜公主她们狠批他一顿！

　　“我怎么看不出她们哪里像小萝莉？”茜茜公主看三女凸的凸，凹的凹，个别地方比她还要夸张，心里难免会有点泛酸。

　　“她们一离开无尽世界，一下子就长大了，具体原因我也不太清楚。”岳阳同学也整不明白这是为什么。

　　“你以为这样的解释会让人信服吗？”茜茜公主很气愤。

　　“他说的是事实。”中间那位知性大美人肯定道。

　　“这是我们以人体形态呈现出来的身体，与在无尽世界里，的确有点不同。”小圆脸一向是偏帮岳阳同学的。

　　“就算是这样，你们把神典交给他不就完了？干嘛还跟他来这里？你们的任务完成了，不是该回你们的天上界或者别的什么世界去吗？”茜茜公主很不明白，就算在无尽世界里是小萝莉，但在外面毕竟还是个大人，而且来这里不危险吗？这个宝典世界，除了岳阳同学一个男的，里面都是女的！

　　“某位大叔说带我们回来看金鱼什么的……”英气少女向来跟岳阳同学不太对付，一开口就揭他的老底。

　　“噗！”醉猫御姐正在喝水，一下子就喷了，咳嗽不止。

　　病美人她们超级无语。

　　茜茜公主立即向岳阳同学冲过去，来不及拔出虎狱神剑，她扬起拳头，要给这个诱拐小萝莉回家看金鱼的大色狼一顿暴打。岳阳同学自然不会坐以待毙，赶紧夺门飞奔，发飚的虎妞是很可怕的，避之则吉，大丈夫能屈能伸嘛，还是先溜出去躲躲风头再说。

　　站在大家面前，站在两位同伴中间的那位知性大美人，微微一笑：“重新介绍一下吧，我叫‘永恒’，左边的妹妹叫做‘创造’，而右边的妹妹叫做‘毁灭’。我们三个其实是一体的存在，当然，在人类身体形态，我们又是各自独立的个体……这些都不重要，我们前来这里的真正原因，是想辅助你们心目中那个人成为神典的主人！也许你们会有一个疑问，为什么他成功地通过了所有的考验，甚至获得了神典，却得不到神典的承认呢？或许，你们有些人已经猜到了，有些人也有这样的怀疑，但还不敢肯定……没错，这本神典之所以不认他为主，就是因为，他已经拥有了一本神典！”

　　病美人她们相互对视一眼。

　　这个消息。

　　她们的确怀疑过，甚至私底下讨论过，但不敢百分百肯定。

　　毕竟，在岳阳之前，在千千万万年一直至今，无论是天界还是通天塔，整个世间再没有第二个人，试过这样的情况：一个人拥有两本宝典……大家都知道岳阳的召唤宝典已经晋升到了圣典，也在极其特殊的时刻看过，或者感应过另一本宝典的存在，甚至曾经自小文丽或者朵朵她们那里了解过，知道那本宝典的特殊！

　　从来没有人拥有过两本宝典。

　　除了岳阳之外。

　　现在他又得到了第三本，甚至这一本还是神典。

　　关于这点，大家也想过许多可能，现在已经避免不了，必须面对，只是不知是祸是福，一时间，大家的心都悬了起来，带点紧张地看向这三位白衣少女，她们可是神典的守护者！

　　代表‘毁灭’的英气白衣少女，表情很严肃：“我们也不曾意料到这种情况，如果换成是另外一个人，他绝对不会成功的，更不会获得认可。问题是，一切都超出了意料之外，但偏偏又成为了事实。我们只好遵守法则，将神典给他。”

　　岳雨不安地绞着手：“这样，他会不会有什么危险？”

　　“我们也不知道，所以，想留下来看着。”代表‘永恒’的白衣丽人向岳雨微微点头，尽量宽慰道：“我们都知道，能量和智慧，都是有限又无限的存在，理论上，任何人的意志和神格，都只能创造一个世界，在一个世界里体现神性，在一个世界里主宰，超出之外的地方，就无法贯彻这种存在。也许，他是一个特殊的存在吧，也许他在完成现在的创造之外，可以再次拓展自我，更上层楼地再次创造另外一个全新的世界，重新成就他另外一种神性的存在，尽管都是他，但可以体现出两种甚至三种完全不同的，又兼容的成就……这需要你们的帮助，他现在是不稳定而且是不成熟的成长期，你们在这一过程，有着推动或者指引的各种可能和基础，也许你们没能觉察，可是稍微跳离出去，就能发现你们其实都是一体的存在。”

　　“是这样，那欢迎你们住下来。”病美人以一个女主人的身份，作出了决定：“他的确如你们所言，我们无法改变，也不愿意改变他的成长，只能陪伴或者尽力辅助，在这一个过程中，我们百分百欢迎你们，希望你们能够继续像守护神典那样，守护他这个新主人。”

　　“守护，他的背后，有着更高的守护！”永恒微微一笑：“也许我们跟你们一样，只是身在局中不知罢了。”

　　“住在这里，挺热闹的，我很高兴。”粉嫩的小圆脸表明了心意。

　　“我需要一个安静的地方，那个家伙真是太吵闹了。”英气的‘毁灭’也同意住下来，但嘴巴可不肯轻易饶过岳阳同学。

　　在岳雨自愿带她们去安顿下来时，落花美人，忽然问了一句。

　　她开始还带点犹豫。

　　但，最终还是轻启玉唇，问了出来：“试炼之地，根本就没有第八关地谷，第九关天谷吧？”

　　代表永恒的白衣少女一笑：“你们怀疑的不是没有道理，人谷的楼外楼，其实是一个封印的反转，真正的楼外楼其实是由天外天、山外山、楼外楼这样的存在，那是第七关人谷的延伸，另一种考验。前往地谷和天谷的人，其实都是淘汰者，地谷和天谷不再属于试炼之地，也没有试炼之地法则的约束，许多人能看出来，许多人还稀里糊涂地蒙在鼓中，不管如何，前往地谷和天谷的挑战者，其实都是失败者，都被试炼之地淘汰了，只有真正进入过无尽世界的挑战者，才会知道，真正的试炼是什么……第八关的试炼是‘无’，自无中创造一切或者毁灭一切，将这种原来不存在的无，变成了永恒，那就是试炼；至于第九关，试炼是‘有’，自有之中，将永恒的有，按照自己的意志创造，或者将之毁灭，让不属于自己但又是永恒的有，变成属于自己的永恒，那么就是第九关的试炼。”

　　“第九关，在岳阳之前，还从来没有人能够做到自永恒之有，变成自己的永恒。”小圆脸笑得无比甜蜜：“就连你们最佩服的征服女王，也无法转换，否则，她根本不会被封印那么多年了，这是一个非常困难的创造喔！”

　　“至于第十关，对于我们，表面是一个永恒的接受，但其实也是未知。”

　　英气的‘毁灭’，她明眸中带起一丝回忆：“也许，在我们获得任命之前，也许那位创造一切的主宰，就已经知道了结局，知道了今天的一切，知道了这种特殊的存在，所以，那位至高无上的主宰才会设下第十关，供给他一个人去闯，去摸索。也许我们猜得不对，但是，我们都知道，只要他有一天，有能力全面接受试炼之地以及这本封印起来的神典，那么，这本神典才会真正展现它的威能……”

　　为首那位代表‘永恒’的白衣少女，也轻轻点头，肯定道：“对于试炼之地来说，只有前七关就足够了，第八关和第九关，都是需要神典选中者亲手创造的，而第十关，那是他真正的继承，也会是真正的永恒。”


第一千二百四十一章：【回归，重返通天塔！】

　　岳阳想找雪妞谈谈。

　　但遍寻不着。

　　在茜茜公主消气之前，他决定先到海蓝处休息一晚，顺便享受下女海皇的温柔。半途，遇见自海蓝处出来的夏衣，这个小妮子似乎有什么想说，可是吞吞吐吐半天，最后什么都没说，让岳阳同学感到一头雾水。

　　“怎么啦？”岳阳很不明白地问。

　　“没事。”夏衣轻咬玉唇，小拳头扬起来，似乎有话冲口而出，偏偏不知何故又一下忍了回去，只见她跺了跺修长的玉足，最后回了句‘别管我’，一溜烟地跑了。岳阳发现这小妞似乎有点生气了，可这是干嘛呢？女人的心思还真不好猜，难怪说女人心，海底针。

　　去到海蓝那里，忍不住将这奇怪的情况说出来。

　　女海皇听了哈哈大笑。

　　她附在岳阳同学的耳边小声地一说，让穿越男恍然大悟，一拍脑门：“我真是笨蛋，早该想到了才是！”

　　“人家是女孩子，不经人事，脸皮嫩是正常的，你是个大男人，应该主动点！”女海皇可不是她口中那种不经人事的女孩子，她已经是某狼在某种战斗上的最佳战伴，一旦开战，通常不厮杀个一千几百回合，是不会轻易分出胜负的。她的小手，有意无意，轻轻抚动，点燃了某种幸福生活的火花，岳阳同学何等聪明，自然会意，立即使用脱衣龙爪手将美人剥成个小白羊，宣布进入战争状态。

　　“温柔点……这样不行！”女海皇口中虽然这样要求，但某狼完全不理会，动作大开大合，横冲直撞，让女海皇又恨又爱，简直拿他没办法。

　　战况激烈持久。

　　谁也不知道，在寝室外面的大厅。

　　那个巨大的珍珠母贝竟然悄无声息地打开了一线。

　　一夜醒来，神清气爽的岳阳同学刚刚睁开眼睛，还没有起来，红忽然闯了进来。她可不是平时偷偷的前来加入战斗，而是脸带焦灼，似乎发生了什么不得了的事情。

　　“通天塔正被天界军团入侵！”红一开口，就让岳阳整个跳了起来。

　　“什么？”刚刚被吵醒还带点迷糊的海蓝，还没有听清，但红第二遍重复，她也吓得坐了起来，来不及穿上衣服，立即扑过去，极速替岳阳换上正装。她知道，他现在需要时间，一秒钟也耽搁不得。岳阳箭矢般飞出去，而红也迅速同行。

　　岳阳一回到自己的大厅，发现大家都在。

　　凤仙美人，南疆妖王，茜茜公主她们一个个脸色沉重。

　　看见岳阳回来，她们的脸色和情绪，都缓解不少，有他在，主心骨就在，通天塔这一次是遇上了危机，但世间没有迈不过的坎，没有过不去的关。

　　茜茜公主和岳雨同时迎上来，示意他不要着急：“我们也是刚刚获得这个情报，之前，你梦境中的战斗异象是真的启示，或许那些就是通天塔的召唤，也许是某个强者在用某种天赋召唤你……通天塔的确是受到了天界军团的入侵，估计是中央神殿的人……我们刚刚收到了三个极其遥远的宝典信息，分别是由南宫老、明月光以及一位匿名强者所发。时间已经过去了好几天，因为我们一直处于试炼之地的法则制约中，没能收到他们的传讯，直到你昨天最后的试炼结束，才脱离了法则的制约。”

　　我们不是还在试炼之地吗？

　　准确来说，虽在宝典世界中，但时空基点并没有离开山外山啊！

　　而且，自己没有收到任何的信息，怎么反而是她们，收到了来自各方的警报信息呢？

　　岳阳心中充满了疑问，但不等他开口，茜茜公主就明白了他的疑惑，解释道：“最初是无瑕发现的，我们大家都没有这种感应力，她自你的梦境中发现了异常，再以神念分析，因为我们还在山外山的法则中，仍然无法脱离法则制约，她也没能收入讯息，不过所幸的是，她和费雯丽女皇陛下都确认了你的梦兆。”

　　“我们确认后，央求‘永恒’她们把你带出试炼之地，结果刚一出来，大家都收到了信息。”岳雨将她的宝典展开，落花美人她们同一动作，岳阳立即发现，南宫老人发出的‘征召令’，所有通天塔的武者，都收到了同样的征召信息。

　　“怪不得这几天我一直在做那个梦！”岳阳召唤出自己的圣典，发现密密麻麻的信息足有几百条之多，几乎所有熟识的人都发来了通告，无论是在通天塔的旧友，还是天界像明日昊这样的新朋。

　　“试炼之地，暂时不用管也可以。”雪无瑕刚刚自费雯丽女皇的冰雪世界返回，她也刚与女皇陛下商讨完毕。

　　“那好，我们立即就回通天塔。中央神殿那些家伙，竟敢在我进行试炼的时候偷袭通天塔，实在可恶！”岳阳心头火起，原来以为万无一失，悄悄地天界行事，从不主动招惹中央神殿的人，没想到太阳王那一波刚平，现在一波又起，差点家园被毁。

　　幸好已经试炼完毕，甚至超额完成任务地获得了神典。

　　不然的话，就是竹篮打水一场空。

　　非但神典得不到。

　　还将失去了通天塔这一个大后方的基地。

　　到底是谁那么阴险毒辣？竟然能够见缝插针找到自己的破绽并加以利用？难道是那个神秘无比从来不曾露面却威压整个天界的神殿至尊？一方面，他派姬无日来与自己纠缠，欲除自己而后快，另一方面，他派出军团，不远万里地入侵通天塔……

　　这家伙，该不是想要夺取众神废墟吧？

　　岳阳一时间陷入了思潮之中。

　　雪无瑕等他自思考中退出，轻轻的一点头，冲他笑笑，宽慰他的焦虑：“先回去再说，情况虽然有变，但还不曾太坏，我们见机行事即可。别忘了，我们都在你的身边，无论是雨姐，茜茜和我，还有大家，甚至女皇陛下她们都会助你一臂之力的！”

　　有她在，有大家在。

　　岳阳环视过去，看着她们一张张宜嗔宜喜的小脸，看着她们一双双关切的明眸，最后重重地点头：“没错，无论是什么样的敌人，我们都叫他有来无回！”

　　他把手伸出，茜茜公主先是第一个响应，但她看了雪无瑕一眼，微微停顿，将这个机会让给了雪无瑕。

　　雪无瑕转脸朝她笑笑，玉手轻轻地覆上岳阳的手心。

　　茜茜公主、岳雨、落花、病美人、落凤仙美人和南疆妖王她们所有人，都把手伸过来。

　　叠加在上面。

　　大家心意相连，形成一体。

　　在这一刹那，岳阳能够完全感应到她们的心意和她们的支持，他深深地吸了一口气，将自己另一只手同时堆叠在最上面。虽然一句话不说，但心意，早给予她们最最最肯定的回答！这其中，包括还带点羞羞答答却又勇敢伸手出来的柳叶和终于松了一口气的夏衣她们几个小妮子……

　　当然还有混水摸鱼地伸手进来的宝儿。

　　这个小妞没心没肺地偷笑，对于一个完全没有危机感的金精灵来说，通天塔被入侵什么的根本是浮云，入侵军团是神马，好吃吗？

　　岳阳擎出三界罗盘，他第一时间想返回天罗皇宫，第一时间看见安然无恙的四娘。

　　可是，他知道，自己是通天塔最多人期盼回归的那个，而且四娘，也绝对不希望自己这样做，即使她心里再想念自己，善良的她，也不会将这些考虑在众人之前。茜茜公主她们自然也明白岳阳，一起点头，在小文丽将岳阳带出宝典世界的一刹那，大家全部行动，各自准备，或换上战衣，或召唤战兽，全力以赴，以迎接有可能即将爆发的大战。

　　小文丽将岳阳带出宝典世界，立即化成香虹，与他一体。

　　而岳阳来不及看清楚这是天界何处。

　　立即发动三界罗盘。

　　下一秒，穿越了天界与通天塔的岳阳，出现在通天塔首层的尚武营地中。在这里，自通天塔被天界入侵开始就一直在这里等待的君无忧、岳海等人，发现尚武营地中心区域一道神光从天而降，极速闪现，凝神定晴一看，发现那个盼了千回万遍的小家伙，终于在神光柱里跳了出来。

　　顿时，即使心志早在战争中磨砺得坚如钢铁的老家伙，也禁不住为之热泪盈眶。

　　回来了。

　　他终于回来了！

　　这个只要有他出现就一直奇迹不断、只要有他出现就一直胜利向前的小家伙，他终于回来了！

　　成千上万的通天塔武者，迅速排列成阵，横竖如一，人人肃立，在他迈步走过来的一刹，全体举手敬礼。虽然无声，但他们想通过致敬来告诉这位年轻人，无论是他认识，又或者素不相识的陌生人，都是通天塔的武者，只要他一声令下，自愿归于他麾下的大家，就会在他的带领下，义无反顾地冲锋向那些入侵者，无论那些是什么样的敌人，强大无匹的中央军团，又或者数量多如牛毛的天界佣兵……

　　岳阳一回归，原来在光明大陆疯狂吞噬入侵军团的灰太狼，心有感应地仰首呐喊起来。

　　咆哮声惊天动地，直让山河倾覆。

　　它一发狂，原来就乱作一团的入侵军团，更加溃不成军，无数貌似强大的天阶战兽，在这头灭世魔狼的呐喊之中，活生生地吓死！

　　全场，皆在它的威严下镇伏。

　　战场所立者。

　　只有这一个仰首咆哮威慑十方的灭世魔狼！

　　与灰太狼不同，对岳阳回归毫无感应的海胖子，正第一千零九十八次，被黎明公子打倒在苍茫大地上。面对黎明公子这样的超级强敌，不仅是他，就连队伍中最强的雪贪狼，也被击倒不下百次。

　　“你可以打倒我……但是，你永远也不可能打败我！”遍体鳞伤的海胖子极其艰难地自地面的深坑中爬起来。

　　满面血污又满身泥灰的他颤抖着肥胖的身躯，拼尽最后一丝气力，稳住发软的腿膝。

　　也不知是否一种错觉。

　　他打肿的脸。

　　他那充血的眼睛。

　　竟然浮现出一种奇异的光芒。

　　这种光芒，黎明公子只在一种人的脸上看过，那就是主宰一切的‘胜利者’！

　　环视，周围相继站起来的，还有那个怎么打也打不死的叶空，那个永远冷得像一块冰的雪贪狼，那个直到现在仍然保持自身修养永远不会让疯狂占据理智的天罗王子，那对相貌几乎一模一样心神默契形同一人怎么也无法将他们离间拆分的厉氏兄弟，当然了，还有那个极其可恶主动契约后掠夺了黄金焰神旗却永远不会真正忠诚一旦有危险就会在赤足少女和风息海鸟间转换的智慧战兽……打了那么久，打倒了这些人那么多次，可是，这中间没有一个人屈服，也没有一个人承认失败！

　　难道这些经过岳泰坦理念指导的人，都是疯子吗？

　　黎明公子于恍惚间，有一种错觉，他仿佛看见，在这些重创累累的敌人身上，脸上，正散发出一种难以言喻的‘战神’一般的光芒。

　　自己真的能够打败这些疯子吗？

　　真的能够打败这些仿佛战神一般不可战胜的敌人吗？

　　一时间，黎明公子的心志，产生了一丝极其轻微的裂隙，一丝丝在此之前无法想像更不可能存在的动摇！


第一千二百四十二章：【天意、莫测】

　　通天塔首层，尚武营地。

　　“好，回来就好，回来就好！”君无忧心中纵有千万言语，但在这一刻，他一句话也说不上来。最让他感到骄傲的，不仅是面前这个年轻的通天塔希望，来自于自己管辖的国度，而且，那个背着虎狱神剑，一直陪伴在年轻人身边征战天下，那个飒爽英姿举世无双的女剑士，还是自己的宝贝女儿！

　　后辈有子如此，有女如此，夫复何求？

　　他没有上前。

　　现在也不是他这个国王站出来说话的时候，此刻，他要把所有人的目光都专注在一个人的身上，那位整个通天塔都在期盼的年轻人，那位有着岳泰坦之称的岳家三少。

　　全场没有一个人发出一丝声响，全体肃立如山。

　　等候着这个年轻人的检阅。

　　当他走过来。

　　无论是久战沙场的老将，还是初出茅庐的菜鸟龙骑士，都情不自禁，为之激动，为之狂热。

　　岳海老人也没有像一位家主或者爷爷那样，他倒像一位老将，等候着新统帅的命令。他双目一直停留在这个年轻人的身上，一种前所未有的骄傲充斥在他的心胸，在当年，他曾经如此注视过这个年轻人的父亲，可惜他的父亲一去不返，今天，他又再一次拥有了这种荣光，而且比起当年更胜千百倍……这已经不再是人类与魔族之间的种族战斗，站在世人面前的小家伙，已经站在统领整个通天塔武士，为了反抗天界入侵而战的高度，别说当今，就在久远的历史上，能够拥有这一份荣誉的，也不过区区数人。

　　那些人，无一不是万世流传的终极强者。

　　比如征服女王费雯丽。

　　又或者狱皇战风。

　　今天，继承前辈力量和遗志的这一个小家伙，这个自己从来不曾想像过的后辈小男孩，这个在初期甚至被世人蔑称为废柴的超级天才，终于在万众期待举世注目的一刻，站在整个通天塔的中心，领导大家，像狱皇或者征服女王那样，向遥远而且强大的天界，向那里不可计数多如河沙的强者，发出反抗的最强音！

　　也发出属于他的独一无二的声音！

　　“我们通天塔，从来就不缺乏战士，也从来不缺乏战斗。”岳阳停了下来，先是肃然注目环视全场，再在肃静的尚武营地中，清晰无比地开口，向世人发布自己的意志：“无数的前辈，他们的名字，或者已经消亡在历史的长河中，但是，他们给我们留下了最佳的指引和最强的态度。通天塔不会屈服，我们可以被人打倒，甚至，我们可以被人打死，可是谁也不可能，永远也不可能把我们打败！通天塔永不屈服！通天塔的战士，同样永不屈服……无论来的是天界的强者，还是中央神殿的征服军团，他们都休想把我们征服！站出来，我早已熟识或者还不曾认识的朋友们，我们一起来守护我们的家园，像无数前辈那样，用血与火，用屠戮和死亡告诉敌人，通天塔没有懦夫！”

　　“轰！”

　　尚武营地原来压抑已久的战意，就像炸弹般爆炸开来。

　　所有人都疯狂地举起右臂，挥拳向天，一个个就像饿狼凶虎那般咆哮起来，那怕像君无忧这样风度翩翩的人类帝王，又或者举止文明优雅的金精灵……

　　全场所有人，都像火山爆发那样呐喊嘶吼，发泄着心中的怒气和战意。

　　他们就像着了火似的。

　　由岳阳的言语点燃，瞬间燃烧起来。

　　“通天塔，永远不会屈服！通天塔没有懦夫！”岳海老人举着残臂，与身后无数战士一起，发出壮志老兵的嚎吼，在这一刻，他仿佛又回到了当年那个第一次踏足的战场，在绝望的环境中，本能的恐惧似乎被剥夺了，心中剩下的，只是一种嗜血的疯狂。

　　“战斗，永不屈服！”那些平时情绪古井不波老神在在的人类贤者们，也昂烈地爆发出他们生平的最强音。

　　也许就是渴望这一刻，他们才会一直坚持活在世间上。

　　可是，即使活到老迈无力。

　　也不曾消磨他们心中那怕一丝丝荣誉之心。

　　谁都知道，一旦参与这样的大战，那么结果极可能只有一个，那就是荣誉地战死，成为无数在历史长河里那些曾经留下名字或者默默无闻的前辈中的一员。只是谁又会在这么生死呢？他们早就活够了，在各个家族，在各个门派中，他们已经享尽了世间的一切荣华，现在追求的，是那生平无法获得的遗憾，那就是像个英雄那样在战场中为了守护自己的家园而战死，与无数前辈英雄那样，成为他们中的一个……也许绝大多数的人都会籍籍无名，在历史的长河里，只是毫不起眼的一颗沙子，但即使如此，那也绝对就是他们生命中最璀璨最闪亮的光华。

　　“来到这里，有许多身份高贵的王侯，有许多知识渊博的贤者，有许多举世赞颂的勇士，有许多万军敬仰的智囊，有许多热爱和平的精灵，有许多狂暴嗜战的魔族，有许多支持我的朋友，也有许多我昔日的仇敌……在上一次九曜族入侵，我们就学会了齐心协力，学会了团结合作，不，在历史上，无数次的战斗，我们的前辈也是这样共同御敌于家门之外的！你们来到这里，无条件地信任我，甚至自愿将生命交托给我……对于你们的信任，以及你们给予的责任，我决定了，那个曾经最懒疲最自私最怕事的我，现在肯定地给你们一句铁板钉钉的回答：我，岳家的岳阳，通天塔新一代狱皇，征服女王费雯丽的第一弟子以及第一继任者，将带领你们，迎战入侵的天界军团！不仅仅如此，我们不但要抗御敌人，而且，还要像前辈那样，杀入天界，让通天塔重新恢复万年之前的荣光，让我们的子孙后代，都昂首挺胸，做一个堂堂正正的武士，而不是被天界征服沦为奴隶的可怜虫，而不是一个被千千万万天界武者视为连天界也进不了的乡巴佬和土包子！”

　　“我们自远祖开始，就从来不是奴隶，就从来不是乡巴佬和土包子，相反，在前辈守护的通天塔历史中，我们可以骄傲地挺起胸，向天界说一句，通天塔人是最强的！龙腾大陆是让中央神殿武者也为之颤抖的地方，魔渊是让天界武者闻风丧胆的存在，天梯是任何强者那怕是神也梦寐以求的修炼秘境……通天塔是最好的家园，最荣誉和最强大的地方，先祖用鲜血和灵魂，一直守护着这里！我们身为后辈，难道要抛弃我们拥有的一切，像奴才一样向敌人屈膝下跪乞求活命吗？我们不是可怜虫！以前不是，现在不是，以后也不会是！”

　　“敌人可战，我们就要战到底！战到底，我们要像征服女王那样，一直反攻到天界去，一直反攻到中央神殿那个被他们自视为神山的光明山去，我们是狱皇的后人，是征服女王的后人，他们能够让敌人颤抖，继承了前辈们意志的我们，也能让敌人在我们的面前颤抖！”

　　“嗷……”

　　又一次像海啸般的战意，席卷全场。

　　所有人都感觉自己包裹在巨浪般呐喊中，然后在这种沸腾的士气中升华，最后完全融为一体，形成个不可动摇形如山脉般的巨人似的。

　　大家都把目光，注视向中间那个金光闪闪仿如神明的年轻人。

　　只要有他在。

　　那么大家就有了心脏。

　　只要有他，整个通天塔就像巨人有了一个大脑，有了一根挺直的脊梁，有了可以行动前进的双腿和有了挥舞痛击敌人的双拳……只要有他在，那么就有了一切，无论前面是什么，那么大家都统统无畏！六千年前，狱皇是这样带领着大家，击溃天界军团入侵的，万年之前，征服女王是这样带领大家冲出通天塔向天界宣战的……今天，这个年轻人，同样这样带领着大家，像通天塔历史中的那些终极强者一样，带领大家迈向胜利，迈向另一个全新的纪元，开创出全新的时代！

　　远在千里之外。

　　一个悠然自得于松下静坐的中年文士，轻轻拂乱了石桌上的棋子。

　　他看了看东边初升的太阳，看着那一缕曙光自厚厚的云层中无法遮蔽地透漏出来，投射到大地之上，映出辉耀的金色光华，一时不禁陷入了静默，久久无言。

　　现在，已经不再是早上。

　　本来他以来，厚厚的层云会让一整天都变成阴天。

　　可惜的是，那缕阳光实在过于强烈，过于辉煌，无论如何也遮掩不住，只要有一个小小的漏洞，那么它就势不可挡地自天空中投射下来，照映得大地一片金黄。天象变化，这是人力和意志根本无法扭转或者改变的事实，也就是说，天意如何，任何人也无法强求。

　　中年文士轻轻地叹息一声：“天意，天意……通天塔本来已经沉沦，纵然是我，也无法算出，世间还会出一个岳家三少，更不可想象，他成长得这么快！难道，通天塔里，还真有无数老鬼的英灵在默默守护吗？要不然，我怎么会错失这一步棋？为什么？这到底是为什么？为什么世间会有一个岳家三少？他根本就应该存在的，他的命运难道不是应该变成一个傀儡那样的存在吗？怎么可能成长到今天这样的存在？远古魔王这一步棋并没有走错，为什么我还会疏漏？是谁，干扰了我？是谁引导了这一切……”

　　天地无声，万籁俱寂。

　　没有谁，能够回答他的疑问。

　　包括拥有中央神殿第一智慧的他自己本人，也不例外。


第一千二百四十三章：【不属于你的，你不能强求！】

　　岳阳本来想先行返回天罗皇宫，去见一见四娘。

　　要知道，他最担心的。

　　就是她和小丫头。

　　就在各族统领率队进通天塔传送，准备迎战天界入侵军团时，一股奇特无比又具有一种挑衅性的意志，自千里之外，准确地传来，通过召唤宝典，贯入岳阳的意识海中。岳阳感应后，初是一愕，随即反应过来，这，应该就是那个幕后黑手的讯息了……君无忧和岳海老人看见他脸色有异，赶紧询问何故。

　　茜茜公主就站在他身边。

　　她与他，有一定的心灵感应，虽不百分百真切，但也隐隐约约明悟到一些。

　　不仅是拥有六识天赋的茜茜公主一个人，就连落花城主和凤仙美人她们，也感觉到了那股挑衅的遥远意志。

　　“我有一种说不出的感应，可能有事情发生，我必须前往那里处理。你们先行前往光明大陆，不要等我，在我没有回来之前，战场上，你们以无瑕为首，若无瑕不在，就以茜茜和天罚两个为首……”岳阳以战斗直觉感应了一下，神色凝重地将所有人都自宝典世界放出来，包括极少参与战斗的病美人和岳雨她们，甚至，就连战力不强的夏衣和宝儿她们也不例外。

　　最后，岳阳只留下小文丽一个。

　　就连饕餮和星罗天蝎它们，都命令追随在茜茜公主她们身后参战。

　　可以说是第一次，岳阳几乎将所有的底牌，都用了出来，他第一次是如此毫无保留地倾尽自己的战力，并将它们全部地投入到这一场战斗中。

　　“难道一开始，就要决战了吗？”岳海老人看了岳阳的举动，为之震惊。

　　“明白了！”倒是君无忧，不愧是世间的帝皇，他一看就完全明白了，并且能够狠下决心。他用上最后一缕柔情看了看自己的宝贝女儿，颤抖的手想抚摸下她的头顶，但在下一秒，他又将慈爱和关怀全部收起来，伸出的手变成拳头，紧握如钢。他的气势如烈焰腾空，不复之前那种优雅淡然的人间潇洒君子之态，而是彻头彻尾地变成了一个猛虎般的战士。

　　他收回伸手女儿茜茜公主的右手，擎出腰间的宝剑。

　　与同样无声地告别孙子的岳海老人一起，肩并肩，一起迈向通天塔的首层传送点。

　　无论是身为一个人间的帝君，还是身为一个守护家园的战士，他都觉悟了，这是一场从开始就要决战的生死之仗，没有半分喘息的时间，敌人的攻击，根本不是数月之后才会大军压境，而是从一开始就会进行决战。

　　在刚才，他还以为通天塔有足够的时间休整。

　　不过，岳阳那种倾尽一切的动作。

　　让他一下子明白了。

　　真正的敌人，在岳阳返回通天塔的一刹那，就会开始总攻，就会开始决战……敌人的目标，是面前这个小家伙，敌人早就算计好了一切，包括他的返回。

　　不用想也可以知道结局，只要岳阳这个小家伙输了，那么通天塔会沉沦得比当年的狱皇更加严重。

　　甚至会彻底毁灭，从此不复有一个生灵存活。

　　所以，在这一刻开始，觉悟了的君无忧，就不再是一个人间的帝皇，而是一个守护家园的战士，一个守护自己宝贝女儿的父亲！

　　“海哥，还记得我们第一次上战场的情景吗？”君无忧昂首，发现旭日东升，朝霞满天。

　　“今天跟那天一样，都是一个好天气！”岳海老人也看了看天空，忽然笑了。

　　他开始在轻笑。

　　但是越笑越大声，最后变成了豪气冲天的大笑。

　　在朝阳之下，沐浴在灿烂晨光之下的君无忧和岳海老人，笑声直冲云霄，久久不绝。

　　岳阳与茜茜公主她们逐一拥抱告别，就连宝儿这个小妮子也不例外。让他稍微感到遗憾的是，雪无瑕据说去冰吟的仙境世界找伊南和冰儿了，没能赶得及回来……他并不担心伊南和冰儿她们，在麒麟女冰吟的照拂，她们一定会很安全，但雪无瑕在大战前缺席，没有一个她温暖如玉的拥抱，让岳阳心中稍微感到有一点儿遗憾。

　　他知道她不会再错过这场战斗，可是，还真不知她什么时候才能回来。

　　抛开杂念。

　　岳阳朝茜茜公主她们露出了他独一无二又阳光灿烂的微笑，尽量宽慰大家的紧张：“也许我去一会儿，就能把事情解决了，你们等着我，我一定不会让你们失望的。”

　　“我相信你，我在前面等你！”茜茜公主难得主动地亲吻了岳阳一下。

　　就连岳雨也忍禁不住，张开双臂，给他一个拥抱。

　　倒是柳叶，羞答答地躲着。

　　直到茜茜公主要带着大家离开，已经走出好远，才瞬间传送回来，自穿障之鹿上跳下来，勇敢无比地抱住师父，埋首她一直依赖的胸怀中，但不等岳阳的大手轻抚她的秀背，又瞬间传送离开，回归到队伍中去，那慌失失的小模样，仿佛岳阳会咬她一口似的。

　　平时经常闯祸但嘴巴经常无意中带出幸运信息的宝儿，老远回身给岳阳挥手：“不用怕，如果你打不过，我会去救你的，这次，本姑娘一定会好好表现，让你这个大色狼刮目相看的！”

　　“……”岳阳同学很无语，你个小丫头片子，不给大家添乱不用别人去救就不错了，还想救别人！

　　要不是心中一种有难以捉摸的预感。

　　岳阳还真不想将大家让宝典世界中出来到外面参战。

　　但是，他的意念中，战场直觉就是不能将大家留在身边，为了她们的安全，岳阳决定相信自己一次，冒险地将病美人和岳雨她们送到战场中，不再像以前那样，保护性地将她们留在宝典世界里面。难道，在这一次战斗，就连宝典世界里面，也不再安全了吗？

　　如果有时间，真想回去，问一问四娘，或者陛下。

　　也许，她们会有更好的答案。

　　还有在天梯里修炼的至尊和夜后，不知她们是否获得了强敌入侵的信息呢？

　　此前通天塔的宝典并不拥有相互通讯的能力，又是谁提供了什么办法，竟然让南宫老人他们可以相隔整个天界距离，给自己通传信息呢？

　　岳阳深深地吸了一口气。

　　强敌在前。

　　而且，这是一个可怕得算计一切的强敌，恐怕就连自己的回归，就在他的算计之内。

　　面对这样的强敌，岳阳生平第一次感到不太妙。自己可以不畏惧强大的敌人，纵然是谁级的敌人，只要用尽心力去拼搏，那么获胜者必然属于自己；可是面对这种多智近妖的家伙，处处算计自己而且掌控全局的强敌，想要战胜这种可怕的对手，还真是有点心怯呢！

　　“至尊意志，金刚不动。”岳阳极力将心中的杂念和各种情绪抹去，强行压迫自己进入极度专注的状态。

　　一念间。

　　岳阳轻易地洞穿了时空的隔阂。

　　如同一个旅人在万里之途的跋山涉水中随便迈出了一步，又像一个清雅闲人在自己的后院中悠然自得地随意而行……顺着那挑衅性的意念的方向和指引座标，岳阳瞬间就穿越了千里之遥，出现在这个完全陌生却又仿佛寻常可见的山壁之下。

　　山壁一边有瀑，白练如虹。

　　没有那种飞流直下三千尺的惊人之势，倒有涓涓细流林间滑石的宁静。

　　另一边有松，其大如盖，老躯虬枝，两条自然伸展而出的苍臂，似热情的主人，欢迎远途而来的贵客。

　　松下。

　　一石一棋。

　　隐带绿苔痕古石上，漫不经心地散落无数棋子。

　　点点若星空倒映，在朝晖的晨光中，闪耀着它们的温润华彩。

　　有两只仿如玉石的手指，轻轻拈起其中一颗。那背负于松下石边拈棋微笑的中年文士，就像知己好友相见那样，向匆匆而来的穿越男，向这位完全陌生的岳家三少，自特别明慧深邃的瞳人中展现出他独特魅力的微笑：“你来了，坐吧！你来得比我想像中还要快……”

　　仅此一句话，岳阳就有种立即输掉的感觉。

　　如果不立即反客为主，那么面前这个人就会变成通天塔的主人吗？

　　“通天塔是我的，就算说欢迎，也应该由我来说！”岳阳斩钉截铁地表明自己的态度。

　　“是吗？还真是一个自信的年轻人啊！不过，通天塔还不是你的，明白吗？最少，现在还不是！”中年文士毫不生气，淡然一笑。

　　“现在还不是，那未来的它属于我，我就是它的主人！既然我是它的主人，那怕是未来的主人，那么也有权力主宰和决定在它里面的一切，尤其是它的未来！”岳阳盯着这个中年文士，一字一句无比认真地说道：“我才是通天塔的主人，你不是！无论过去、现在、未来，它都不属于你！”

　　“是不是，得下完这一盘棋才能说得清楚。”中年文士哈哈一笑：“也许，在下完这一盘棋后，未来会发生某种改变呢？”

　　“无论下多少盘棋，未来都不会改变！”岳阳百分百肯定道。

　　“不试一试怎么知道？”中年文士轻轻地，将手中所拈的棋子放在石面之上，将它放回混乱的棋子中。

　　“因为命中注定。”岳阳忽然坐了下来，坐到石前，随手抓起一把棋子，撒在中年文士刚才所放的那颗棋子周围，将混入棋中毫不起眼的它找出来，并牢牢地包围住。在中年文士的注视之下，岳阳将刚才那颗棋子挑出来，随手扔掉，口气冷酷无情地哼道：“属于我的，我不用费力就可以拥有，不属于我的，我从不强求！”

　　“年轻人，不是相信努力可以逆天吗？你怎么那么相信命运呢？”中年文士就像老朋友聊天那样，同样在岳阳的对面坐了下来，相隔一石桌，他又信手拈起一颗棋子，想随意地放置在石面上。

　　“我相不相信与你无关，但在这里，警告某些人，他的命中没有，怎么强求也是没用的！”

　　岳阳速度极快。

　　他抄起了一颗棋子，先中年文士一步地放置在石面上。

　　恰好，就是中年文士放的那个位置……听见岳阳说‘命中没有，怎么强求都没用’时，中年文士的神色终于微微一变，动作稍缓，让岳阳抢先放了一颗棋子，他悬腕在空，眼睛没有看向岳阳，倒是定定地看着那颗让岳阳抢先放置在石面上的棋子，仿佛那是他一生梦寐以求但渴盼不得的宝贝似的。


第一千二百四十四章：【时光倒流？】

　　让岳阳抢先下了一步，中年文士拈棋不语。

　　良久。

　　才悠悠一叹：“我不过是想拿回属于我的东西罢了，这又有什么不对？”

　　岳阳却咄咄逼人地反击道：“谁在乎你的对与错？我只想说，只要有我在一天，通天塔里的东西，那怕是一粒沙子，也不能让你拿走！因为，这里没有任何东西属于你！”

　　中年文士轻轻摇头，口中啧啧有声：“年轻人，也许你曾经为通天塔流过一点血汗，但是，相比之下，我付出的比你何止多出千倍？我付出了，最后一无所有，这公平吗？这不公平！我付出了那么多，我应该有我的收获，我应该获得，最少，属于我的那一份不能少！现在我回来，就是要拿回属于我的那份……在这之前，我想，无论任何原因和任何人，都没有资格责疑我这个曾经为通天塔流尽血汗的‘家人’。”

　　“付出，就有收获。这是肯定的！”

　　岳阳点头肯定道。

　　但旋即又摇头：“如果付出没有收获，你应该找一找自己的原因，而不是怨天尤人！如果你觉得自己付出了最后却没有收获，那么只能证明一点，你没有真正付出！所以，你也就没有真正的收获！”

　　这个否定让中年文士再也无法保持淡定和风度。

　　他对于岳阳这一个结论，简直陷入了抓狂，仿佛心中最神圣最不可侵犯的东西，被岳阳卑鄙地羞辱了一般。

　　如果岳阳说别的言论，那么即使再过份，再苛刻和再尖锐，也触及不了更加不可能刺痛他的心，可是，现在这一个否定，让中年文士即使是至尊之心，也忍耐不住心中的愤怒。他用尽最大的气力，才勉强忍下了胸中熊熊燃烧的怒焰，才勉强忍住不动手给这个信口雌黄的小辈一拳。

　　中年文士一挥大袖，整个空间的景象瞬间变幻。

　　似乎刹那就发生了时光倒流。

　　景物在飞退。

　　沧海桑田。

　　一一于眼前闪现。

　　有个年轻人出现在岳阳的视角中，与现在的穿越男同样年轻，他与同伴一起，为了抵抗魔渊入侵而血战，在战场上，他表现最积极，浴血奋战，努力的闪光，就像一颗明星，让任何人都无法忽视他的存在。

　　这个年轻人，不仅勇猛无畏，而且极富智慧。

　　因为智勇双全的他的出现，原来处于劣势的龙腾大陆联军，一次次在他的指挥下起死回生，最后逆转了整个战局，将一场绝对劣势的失败，演绎成一场逆转乾坤的畅快淋漓的大胜！在全场呐喊欢呼声中，他的同伴背负着这个重创昏迷的好友，一步一步地往回走……所有人都可以享受胜利的喜悦，只有他，在痛苦的伤创中晕厥不醒，甚至没有办法参与荣誉的授勋庆功会。

　　淡泊名利的年轻人，并不嫉妒他的同伴，即使他比同伴更加优秀，更加出色。

　　但是，这个年轻人依然尽心尽力地辅助他的同伴。

　　当他的同伴登上统帅之职。

　　年轻人作为幕僚，制定了完美的计划。

　　那位身为统帅的同伴不听劝告，贪功冒进，惨死敌手，在战局危在旦夕之际，是这位年轻人力挽狂澜，重新以完美艺术般的指挥，生生地在强敌手中，夺下一场令人叹息流芳百世的巨胜！

　　为了胜利，年轻人亲身诱敌。

　　他一次次将自己置身险境危局中，付出了不知多少的血汗，付出了任何人都不知晓的艰辛劳顿。

　　在获得史诗般的大胜后，年轻人没有挟功自傲，反而谦虚地扶助同伴好友的幼子上位，为了同伴临终的一句嘱托，为了自己的承诺，放弃了统帅之职，甘愿归居幕后，重新将位高权重的三军统帅，让给同伴的儿子，继续以百倍干劲，为了整个大局和胜利而劳心劳力，为了承诺，无论那些了解他的支持者和完全不了解内情的陌生人说出如何的言语，都忠贞不渝。

　　一切苦心，都是为了胜利，都是为了龙腾大陆。

　　有他的战斗中，龙腾大陆从来没有失败。

　　但是，有时候许多宵小会嫉妒这个年轻人，会用恶语中伤他，污蔑他的名誉，甚至以各种卑鄙的手段制造各种骇人听闻的惨剧，嫁祸在年轻人的身上。

　　年轻人不得不离开苦心经营的军团，不得不忍辱偷生地返回自己的家乡，受尽世人白眼。

　　没有年轻人的战场，败多赢少，在强敌的一再诱骗之下，菜鸟般荣誉统帅轻易被魔渊大军击败，魔王当场就当撕了这个怯懦如虫的三军统帅，龙腾大陆联军士气崩溃，一败涂地……在绝望之际，仍然是受尽世人白眼的那个年轻人，挺身而出，神明般降临战场，率带退而不乱的亲卫军，拼死血战八天八夜，最终扭转战局，挫败恶魔军团于战阵之前。

　　像这样的壮举，在数百年里，上演了无数遍。

　　年轻人变成了一介中年。

　　但他的心。

　　却从未改变，他的智慧和勇猛，从不改变！

　　战斗，由龙腾大陆与魔渊的对决，一直向上演变，当龙腾大陆和魔渊的小战场再容不下年轻人时，他开始在通天塔六层以上战斗，再过数百年，他涉足了天界，更是率领通天塔大军，数百上千遍地厮杀，如果将他历年来所流的鲜血装起来，说不定都能够积聚成一个能淹没百人的大血池！

　　为了龙腾大陆而战，他从来都是浴血奋战，永远是战场上的杀戮之星；为了通天塔这个美好的家园，他同样浴血浑身，疯狂的气势和智珠在握的智慧，镇慑千百万的天界强者。

　　他，是如此的强大和如此的智慧。

　　是如此的淡泊名利。

　　是如此的优秀。

　　可是，他得到的回报，永远都是令人失望的甚至令人耻辱的一点点，仿佛他天生是一个乞丐，随手一点什么东西就可以将他打发似的。

　　别说亲人朋友了，就是因为他而闻风丧胆的敌人，被他屠杀的那些天界强者，也同样为他感到不公。

　　为什么？一个如此优秀又如此努力的人，没有获得他应得的回报，反倒是那些卑鄙无耻的家伙，一次次窃取他的战斗成果？一次次巧取豪夺原本属于他的东西……最后，通天塔竟然都容不下这个热爱故乡并为之洒尽热血的年轻人了，流尽鲜血又流尽眼泪的他，不得不在亲朋好友的追杀下，投入到敌对的阵营中寻求庇护，才不济于死在昔日并肩作战的战友手中……

　　当所有的景象来了次时光倒流。

　　岳阳都沉默了。

　　穿越男没有想过，面前这个敌人竟然有着这样的过去。

　　“我‘东方’就是这样的一个人。”中年文士略带自嘲地笑了笑：“不管我做过多少事，不管我做什么事，都得不到别人的认同，仿佛那些都是我应该做的。我流出的血与汗，就像泉水一样，不，它甚至都没有一口泉水那么值钱！我所做的一切，都白费了，统统都白费了！这么多年，我知道自己永远也不可能，返回当年那个自己了，但是，我只是感到不公平，对，就是不公平！我不想别的，我只要一个公平，我只要那些属于我的东西，那怕属于我的东西已经不在了，我最少也要获得那一份认同。”

　　“……”岳阳沉默不语。

　　“你觉得我在骗你？刚才所有的景象都是假的？”中年文士对于岳阳此刻的沉默感到奇怪。

　　“是真的。”岳阳轻轻地摇头：“虽然我没有六识天赋，但我有着不错的战场直觉，刚才的景象是真的，你没有重演虚假的景象。”

　　“那你来评评理，你觉得我这么多年的付出，换来这样的结果，是否合理？”中年文士表情非常淡然地看着岳阳，无论岳阳说出什么样的话，无论是否公平，相信他都不会再产生一丝的波澜，因为，他的心早就伤透了，早就让不平麻木了。

　　如果换位想想。

　　岳阳觉得，要是自己立了这么多功，流了那么多的血汗，最后却让别人如此轻视，估计不立即跳起来挥刀砍人才怪！玛拉戈壁，打生打死，三军统帅混不上，漂亮的妞没有一个，还让别人猜疑，还让世人白眼，这特喵的还有天理吗？

　　当然了，岳阳同学没有那么伟大。

　　要想他也这样做？

　　绝不可能！

　　天天躲在宝典世界里泡妞享受性福生活才是岳阳同学的兴趣爱好，国家大事和打打杀杀什么的，统统一边去。

　　这次要不是天界军团烧到老家，差点没有弄得后宫起火，让岳阳实在闲不下心来泡妞，性福日子没法过，这小子才急如星火的赶回来的……至于像中年文士这种悲摧的人生经历，没心没肺的穿越男除了强烈围观之外，就再没有别的什么好说的了。

　　“是挺杯具的，你的意思，是要我送你一张茶几？让它的上面装满你的各种杯具？”如果把他一刀切开，估计里面全是黑的岳阳同学，这么一开口，差点没有让中年文士狂喷三盆老血。

　　“你！”中年文士一辈子也没想过，世间还有像岳阳这种腹黑的家伙。

　　这厮简直就是将别人的人生惨剧当成是欢乐游戏啊！

　　天雷怎么不劈死这种人！

　　不同情也罢了，竟然还落井下石？这，这特喵的还有天理吗？

　　面对中年文士的愤怒，岳阳同学却很是蛋定，他大摇大摆地倚坐在石边，架起二郎腿，他自储物空间里拿出美酒甜心，一边品尝，一边兴致勃勃地看着对方，仿佛要等对方再把各种人生悲剧再上演一遍围观起来才够过瘾似的。

　　他口中还漫不经心地抛出一句，听得中年文士差点没有吐血身亡：“如果你想继续装可怜博取我的同情心，大可不必了，无论你说什么做什么，我都不会同情的，相反，你越惨越倒霉越痛苦，我就越开心！因为，你是我的敌人！入侵者，不，通天塔的叛徒‘东方’，现在开始诉苦吧，你可以随便说，那怕说上三天三夜也无所谓，只是你说的任何一个字，我都不会相信！”


第一千二百四十五章：【这都是你应得的！】

　　中年文士盯着岳阳。

　　目光如剑。

　　直刺入心。

　　岳阳倒是坦然，他满不在乎地喝酒，啃着手中的鸡翅膀，完全当中年文士不存在。如果海胖子他们在，说不定吃喝得惬意无比的岳阳同学还会即兴唱一首比如‘小鸡翼，我中意食’这样的小曲给大家听听。

　　“我是通天塔的叛徒，那是谁造成的？”中年文士紧盯着岳阳，厉声如刃地迫问道。

　　“管他是谁，反正不是我！”万年之前的事谁知道，事不关己就高高挂起，岳阳同学表示无所谓。

　　“所以，受到不公的我，今天就要返回这里，讨回一个公平，讨回那些属于原本就我的东西。”中年文士怒气忽然消失了，他的眼眸恢复了冷静和理智，当然隐藏极深的仇恨和报复不可避免地流露出来了。现在，他也不再掩饰，此刻的他，感觉自己就是一个名正言顺的复仇者。

　　“现在通天塔是我的，无论你是谁，曾经做过什么，你都没有资格拿走它的任何东西，那怕一粒沙子。”岳阳摆明车马，以前的事，你自己看着办，现在是本少爷说了算的，必须按照自己的规则办法，否则，就是不死不休的敌人。

　　“通天塔不是你的，就算未来是，现在也不是，现在不是，那么未来也不一定是。”中年文士冷笑：“我拥有足够的实力，拿回属于自己的东西，在我拿回一切之前，没你这个小辈什么事！”

　　“这才对嘛！”岳阳同学拍手，大声赞扬：“身为坏人，怎么可能哭哭啼啼呢！必须把真实的一面拿出才行！”

　　岳阳同学表示对中年文士刚才的种种言行很不习惯。

　　身为一个坏人，你怎么没有一点自觉呢？

　　必须是凶恶的野蛮的。

　　苦大仇恨地哭诉，那是人家受到三座大山压迫的贫下中农做的，是你这种动辄毁灭一片天地挥手之间就可以让千颗人头落地的大BOSS做的吗？你身为一个大BOSS这样做，尼玛还让别人怎么活？草根屁民们以后上哪里哭去？道理都让你占光了，连哭都没地了，这尼玛的还有天理吗？

　　中年文士冷冷地看着岳阳，表情就像看着一个死人。

　　岳阳小生怕怕地耸了耸肩膀。

　　拜托！

　　除了四娘担忧的眼神，除了陛下的发怒，除了霜儿的撒娇和雨姐的眼泪，除了茜茜公主的粉拳和无瑕妹子的嗔怪，除了至尊布置的百万阶超高难度挑战和剑灵御姐随意一指就已经达到超超超高难度的修炼任务，本三少还怕个毛啊！

　　老子吓大的好不好！

　　不要以为本少爷害怕的东西挺多，就好欺负！

　　本少爷这辈子就没怕过男人，更别说像你这种早就人到老年仍然到处装嫩的通天塔叛徒了！所以，对于中年文士的冷酷目光，穿越男表示非常蛋定。

　　“如果你稍微低调一点，我就不拆穿你了，因为一来我浪费口水，二来扒人的脸皮是很伤人自尊的，像我这种热爱和平又尊敬老人的三好学生，有些事马马虎虎的也就过去了。”岳阳同学把鸡骨头抛在一边，将油手随意在衣服上擦擦：“但是，做人不能太得瑟……像你这样，装可怜来骗取别人的同情，存心不良也就罢了，还真将它当成一回事，尼妹啊，老子的智力有那么低吗？本少爷像那么好骗的人吗？”

　　岳阳同学差点没有在额头写上‘聪明’两字，以证明自己是个品学兼优、德智体美劳五样俱全的好孩子。

　　对于中年文士刚才似是时光倒流的举动。

　　他只有这样的评价：广告！

　　广告是啥？

　　按照某种直白又不太客气的说法，广告就是特喵的卖假药！

　　这个广告嘛，就是有一说百，甚至有一就说一千道一万的宣传，看了就看了，谁要是真信了，那他就是个大脑傻缺的二逼！

　　穿越前，八岁就明白广告是啥玩意儿东东的岳阳同学，仅是看看一点儿时光倒流的景象，就要他相信一个在通天塔干不下去投奔中央神殿义无反顾地做个叛徒的大殿主‘东方’是一个值得同情的可怜人，特喵的，这个可能性会有多大？

　　这个可能性绝对等于零！

　　也只能是零！

　　要按照岳阳同学的个人看法就是，别说本少爷是个毫无关系的外人，就算本少爷是‘东方’你的老爹，你是我儿子，我也不会如此轻易就相信你，更别说还是你这个通天塔叛徒的生死敌人！

　　甭说真的相信了，就是那样想一想，想个半秒，估计也会挨上至尊恨铁不成钢的一耳光。

　　甚至陛下也会忍不住自宫殿里冲出来，一脚踹飞到九霄云外去。

　　“虽然不敢说多智近妖，但我真的没有你想的那么弱智。”岳阳同学表情很谦虚，言语很诚恳，一脸真诚地冲中年文士说：“在扒你的脸皮之前，我先说说结论。万年之前的通天塔里，是不是全是瞎子呢？不是吧？就算有些人是睁眼瞎子，那么不至于所有人都是吧？就算整个通天塔的人都瞎了，那么通天塔自身的意志呢？那不可能也瞎掉了吧？为什么通天塔的人，为什么通天塔的意志，会选择一个比你付出更少千倍的我，而不选择一个据说比我付出更多千倍流血又流泪的可怜虫般的你呢？我想，原因很简单，那就是，老天并没有瞎眼！万年之前的通天塔人和通天塔意志，都作出了最正确的选择，那就是不选你这个‘影帝’！”

　　“影帝？”中年文士对于这个全新的词汇不太理解，他隐约间能明白，但还不能最终确认。

　　“对，没错，你就是一个影帝！”岳阳很肯定。

　　“你是说我在骗人？”中年文士哈哈大笑，笑声一顿，轻蔑看着岳阳的眼睛：“刚才你还亲口承认了，我重演的景象，全是真的，现在，转瞬之间，你又说我在骗人？”

　　“真的景象也可以骗人！”岳阳毫不客气地揭发道：“有许多东西，眼睛看见的，不一定是最真实的存在。眼睛是最容易受到欺骗的，只有最清净的心灵，才不容易受到蒙蔽！在看见你重演的景象中，我毫不动心，这就证明了一点，你的景象再真实也是假的，因为在过程中，你用景象掩饰了你的那颗伪善的心！”

　　“你说什么？”中年文士脸色大寒。

　　“啊，这样说吧，也许会更合适！”岳阳直视着中年文士，那目光仿佛能一下子看进对方的心里去：“你是一个表面淡泊名利，其实内心极具表演欲望极度渴望别人赞颂的人。你每做一件事，估计都在这样想：‘快来看，快来看我的表演，我是多么的勇猛，我是多么的智慧，像我这么英俊又谦虚的天才往哪里找？世间的一切，都掌控在我的手心中，无论是三军统帅还是魔渊军团，都在让我玩弄于掌股之间，大家快来赞美我吧，只要我一出马，胜利马上就会到来，只要我一出手，整个天界都会因为我而颤抖！’你之所以怨恨别人，就是你没有收获到足够多的马屁，你之所以报复通天塔，就是因为通天塔无人懂得欣赏你的恶趣味！相反，中央神殿不缺乏马屁精，所以，你在那里混得很好，生活得很开心，甚至还被人称为中央神殿第一智者，听听，这马屁拍得多舒服！我估计你一定美死了，这马屁让你整个差点没有飘起来，要是有人不识趣地说你是天界第一智者，你必定愤怒，因为不够低调，低调地装逼，才是你心中那种恶趣味的需要啊！我没有说错吧，通天塔第一叛徒、中央神殿第一智者兼天界第一爱吃马屁的东方前辈！”

　　中年文士脸色铁青。

　　他一辈子也没有那么愤怒过。

　　面前这个乳臭未干的后辈小子的恶毒言语，比利箭还要狠，比尖矛还要凶，极猖獗极嚣张地撕裂了他的内心。

　　岳阳同学却完全没有气死人的自觉，他还自我表扬道：“你该感激我，万年以来，没有人能明白你，只有我才知道你喜欢马屁！所以，我勉强也算是你的知己有木有！”

　　“我明白你，你为什么要报复通天塔这个据说是流血又流泪的家园呢？因为不爽啊！你这么优秀又费尽心力谋划了那么多年，竟然没有人懂得你，竟然没有人拍你的马屁，大家都以为你淡泊名利，都以为你一生中最不喜欢马屁和名誉，谁不想，他们都错了！他们以为不求名不求利品洁高雅的那个表象才是你‘东方’，哪知道你足足等了几百年，却没有一个人上门拍你的马屁，没有一个人用三军统帅那种庸俗的官位来污辱你品格德行上的高尚，他们大错特错……结果呢！很明显，彻底受不了没有马屁日子和终于装不下去的你，转身投向中央神殿那个马屁王国中，化身为第一智者。”岳阳很肯定地说：“像你这样的人，浪费了几百上千年时间，却没有收获一点马屁，怎么会不心生怨恨，怎么会不心生报复呢！”

　　“你说够了没有？”中年文士气得眼睛都赤红了。

　　“差不多了，最后说一句。”岳阳同学抓紧时间，又追加了一句：“你刚才说要拿回原本属于你的东西，我现在同意了，你到通天塔六层去，我每天派一百个马屁精来拍你的马屁，保证你满意！要是你嫌不够，觉得拍得还不够过瘾，那我还可以加派，一千个一万个马屁精都无所谓，通天塔里要是没有那么多，我们尽量给你凑，在天界找些来，马屁不是中央神殿的特产吗？我们去抓些中央神殿的人来，你千万别客气，东方前辈，这都是你应得的！”


第一千二百四十六章：【天地当盘、万物为棋！】

　　“你成功地惹怒我了。”中年文士深深深地吸了一口气，赤红的眼神渐渐恢复平静，他用一种冷寒的目光看着岳阳：“本来，我只想要回那些属于我的东西，不过现在，很遗憾地告诉你，年轻人，意气用事地激怒一个拥有足够实力的强者，不是一个聪明的举动。”

　　“既然想当婊子，就不要树贞节牌坊。”岳阳嗤之以鼻地冷笑：“我觉得没必要对一个叛徒客气，就是这样！”

　　中年文士不再说话。

　　他已经不想用言语与岳阳开仗，因为他发现，那样做的话，非常不智。

　　对于面前这个本来以为能够掌控压制的策家三少，他必须得承认，如果仅是骂战的话，还真不是对手，因为这小子的言语不是一般的恶毒，嘴皮子简直比刀子还要锋利！

　　像这样的对手，中年文士觉得最好的办法，就是用绝对的实力像蚂蚁一样碾死。对于一个聪明不亚于自己的对手，绝对的实力，是最佳也是最后的打击。当然，经过一番调查，他已经清楚面前这个年轻人拥有什么样的实力和底牌，起初是解封的虚空和九宵，后来是远古魔王和九曜族的天后，甚至中央神殿的太阳王，都一一挫败在这个岳家三少的手下……而且，在这小子的背后，还有强力的支援！

　　要不是拥有绝对的把握，他还真不敢轻易出手。

　　不过。

　　现在已经到了布局的最终一步。

　　无论这小子再怎么蹦达都好，都逃不过自己的手心了。

　　毕竟再变态的天才，也敌不过自己万年之久的布局，也敌不过万年时间的力量积聚！

　　中年文士轻轻一挥衣袖，动作潇洒无比，瞬间，天地景物为之一变，原来的森林石壁消失不见，飞瀑灵泉化于无形，青松虬枝似卷隐没。天地如梦，幻变不定，除了岳阳和面前石桌上的棋子，万物不复存在，举世间，只余两人一桌，以及散落周围的诸多棋子。

　　伸手再拈起一只棋子的中年文士，此刻恢复了原来从容不迫的淡定姿态，似乎天地在手，智珠在握。

　　他冲着岳阳展现出一种胜利者的微笑：“这盘棋，如果你能赢我，那么一切让给你，但假若你输了，你的一切都将不复存在。”

　　石面上。

　　棋子黑白分明。

　　现在中年文士伸手拈起的是一颗白色棋子，如果按照对弈规则，岳阳持有的只能是黑色棋子。

　　当中年文士将那颗白色棋子轻轻放在石面之上时，竟然伸手，将石面上原来数目几乎相等的黑色棋子，强蛮地拂去一角，这一手就扫掉岳阳十几颗棋子。也是因为这一扫，岳阳的黑子方，由原来的稍微劣势，变成了几乎不可逆转的极其恶劣，整个棋盘一角，都被扫掉。

　　“尼玛啊，你下的这是什么棋！”岳阳以为自己下棋一次下一把棋子够无赖，没想到这个通天塔的叛徒更加无赖，不，这货直接就是野蛮，一颗子能吃别人棋盘一个角，能吃掉别人十几颗棋子，这是哪门子草泥马的规则啊！

　　“天地之棋。”中年文士傲然一笑：“以天地为棋盘，万物为棋子，胜者生而败者亡，神之一手，操纵众生于一念间。”

　　他的话还没完，空无一物的天空，忽然一变。

　　天空中出现了十几个画面。

　　每个画面，都代表通天塔的一处景区，这些地区遍布通天塔各层，就连龙腾大陆都有三处，分别是岳阳初始出现的白石城，岳家城堡以及大夏国都上京的常春藤学院……这些画面与平时没有不同，一切如常，除了在天空中各多了一个威烈堪比太阳那般闪亮的金色神将。

　　这些金色神将静静地等待着，眼睛似乎看向岳阳这边。

　　中年文士轻轻挥手。

　　他们似乎能够看见中年文士旋发号令一般，齐齐鞠身敬礼领命，然后一个个凝聚出光耀无比的冲击波，再将那足可毁灭整个大地的冲击波，向目标，白石城和岳家城堡等等建筑投掷而去。

　　“卧槽！”岳阳一看就整个跳了起来。

　　他睚眦欲裂地看着白石城、岳家城堡和常春藤学院等地方在那些金色神将的冲击波的轰杀下粉碎，眼睁睁地看着那十几个地区，瞬间全部在浓烟和火光中化为废墟。以那种丝毫不亚于太阳王手下四王攻击力的金色神将的破坏力，别说龙腾大陆这三个抽空守护力量的地区，就是十几个地区中守护力量最强的魔渊罪恶之城，也根本撑不住十秒钟就崩溃了。

　　守护的魔渊强者与能量护罩，一起崩溃在那冲击波之下。

　　逃生者无几。

　　绝大多数的各族武者，包括平民。

　　都在那种突然降临的攻击中湮灭掉，就连坚墙、高塔、城堡和山壁，也全部处于毁灭状态，大多建筑化为齑粉，地面上的一切荡然无存……

　　现在岳阳明白了，难怪这个叛徒‘东方’如此的有恃无恐，原来他早就布置了暗手，偷袭通天塔的后方。他下的根本不是棋，布是战局的布置！这个家伙可能有那样的一种天赋能力，表面就像下棋那样，但是东方他的每一个举动，都与他的属下相连，每一个命令，每一句话都能让属下在遥远的时空中执行。

　　“没错，这就是我的棋弈天赋！”中年文士并不否认，他倒是淡然一笑，潇洒无比地向岳阳示意：“在我的棋弈天赋之下，万物皆是我的棋子，无论是多么强大的武者，又或者多么智慧的战兽，一切一切，都逃不过天地棋盘的法则，在我的意志下，一切皆是棋子。当然，如果下棋时没有个对手，那是多么无趣的人生啊，所以，我决定给你个资格，让你也当个棋手，试试这种掌握天地，以万物生灵为棋的感觉！怎么样，小朋友，这种感觉是不是很不错呢？注意啊，你现在的一举一动，都代表你方的应对，一旦落子，就不能反悔，为了你那些亲人朋友的安全，你可以小心谨慎地下棋才是！”

　　在他的言语中，刚才被攻击的画面一变。

　　爆炸中毁灭的景象不见了。

　　现在，出现在岳阳面前的是，几个伤痕累累的年轻人，包围着一个近乎神明似的贵公子的画面。

　　岳阳一看，原来愤怒得就像火山爆发的怒气，强行吞咽回胸腑之内，原本想狠狠揍在中年文士脸上的拳头也收了回来。他开始明白了，这不是用拳头就能解决的战斗，要想赢下这场战斗，必须在意志和智慧各方面上压倒这个算计了自己不知多久的通天塔叛徒，号称中央神殿第一智者的‘东方’。

　　画面中的那个世界仿佛就在身边，中间只隔着一层透明的玻璃。

　　似乎轻轻一伸手。

　　就可以打破这层隔阂。

　　不过，岳阳并没有那样做，他知道那是无用的，要想真正帮助到这画面中的几个浴血浑身的年轻人，他首先要做的，就是冷静！

　　“这特玛的是怎么回事？难道本少爷活见鬼了吗？”在苍茫世界的海胖子，他发现头顶的天空，突然有奇怪的景象闪现，一个完全陌生的中年文士，正与一个满脸愤怒的年轻人下棋，那个年轻人已经快要发狂了，他的双目几乎能喷出火来。

　　这个年轻人，身为老大的他，当然认识。

　　可是他极少看见，这个轻易不发怒的年轻人会爆发到这种愤怒的状态。

　　只要再越一丝丝临界点，下一步，恐怕就是完全丧失理智不顾一切毁天灭地的疯狂暴走了！

　　“父亲！”那个精神快让海胖子和叶空他们逼得崩溃的黎明公子，却欣喜若狂，激动的他，自双目中流下了长长的两行泪水。面对着头顶天空的那位中年文士，黎明公子心悦诚服而且尊敬无比地跪下，重重地叩首，声音哽咽得就像一个受尽别人欺负的小孩子，看见强力而且庇护自己的长辈出现似的，声泪俱下：“父亲，我就知道，以你算无遗策的智慧，不会对于孩子的窘境坐视不管的！我知道，这一切，都是您的计划，我知道，这一切，都在您的掌握之中！”

　　“糟、糟糕……”与激动的黎明公子不同，叶空的心却让魔手揪紧了似的紧张，他现在最不想看见的，就是岳阳那种接近疯狂暴走的愤怒，只要失去理智，那一切就真的完了。

　　敌人利用自己这一点，来挟制他。

　　要是岳阳上当。

　　那么后果不堪设想。

　　通天塔，可以没有自己，可以没有海胖子，可以没有雪贪狼和天罗王子，甚至可以没有任何人，但绝对不能没有这个能够创造奇迹和率领大家走出沉沦步向复兴的岳家三少！无论如何，这个时候，他不能中计陷入疯狂，不能丧失理智……

　　“姐姐！”

　　“至尊！”

　　“陛下！”

　　“四娘！”

　　几乎同一瞬间，几个名字同时冲口而出。

　　喊姐姐的是雪贪狼，他希望岳阳在这一刻想起自己的姐姐，恢复理智；而叶空喊的是至尊，他知道岳阳是至尊的弟子，只要他听见了她的名号，必定能够意识到重要性；天罗王子也急了，他喊的是陛下，虽然陛下是一个自觉禁止的话题，但他此刻已经顾不得了，为了恢复岳阳的冷静理智，身为后辈的他冒着大不韪喊了出来；而最后一个喊出‘四娘’的，是由风息海鸟幻变而成的赤足少女，她更清楚岳阳，是个表面自私其实极度顾念亲情的人，喊别人也有效果，但绝对不如四娘！

　　可惜的是，岳阳可以看见他们脸上的紧张和焦灼，看见他们张口，但听不见他们口中所喊的言语是什么。

　　他没有中年文士的天赋，他无法透过遥远的时空聆听到声音。

　　就算是那些人物景象，也是中年文士故意呈现出来的。

　　“看来你的朋友很是紧张你嘛！想听听他们呼唤你什么吗？啧啧啧，还真是感人啊！”中年文士故意将声音遮蔽掉，岳阳能看见的，只是叶空和雪贪狼他们的嘴巴张合，完全听不到任何声音。

　　“我听见了！”

　　岳阳忽然完全恢复了理智，心灵宁静得如山林里静坐修真的仙人，他指了指自己的心口：“我有心，可以用心来聆听！”


第一千二百四十七章：【目空一切，太阳神将】

　　“这一盘棋，我与你下。”岳阳深呼吸一口气，将自己调整至最佳状态，再缓缓地拾起一颗棋子，准备轻轻地放在棋盘上。

　　无论战局如何恶劣，这一仗都必须迎战。

　　不仅要全力以赴，而且还要赢。

　　只有那样。

　　通天塔才会拥有未来，才会真正崛起！世间任何重生和任何革新，都会有难以忍耐的阵痛，都要付出难以估量的牺牲，不仅是人、家族、国家，甚至整个世界，也是这样！通天塔要想获得新生，要想重新崛起，就必须迈过中央神殿这一关，就必须走出天界压制的阴影。

　　虽说东方这个通天塔叛徒谋算万年，布下了天罗地网，设好了机关陷阱，就等着看通天塔沉沦和衰亡。

　　但岳阳绝不容许那样的事情发生。

　　他不知道自己能够做到什么，也不知道这样做是否百分百正确，可是岳阳觉得，自己有理由这样做，最少这样做，可以改变自己！

　　先从自己开始改变！

　　假如，每一个通天塔人，都从自己开始改变，那么相信世间任何一种力量，包括中央神殿那位神殿至尊和这个谋划万年的通天塔叛徒东方在内，没有任何人，任何力量，可以彻底战胜拧成一股绳的通天塔人。

　　天界军团大举入侵，与其说是这是一个毁灭性的灾厄，还不如说是一个破而后立的磨难。

　　只有在沉沦中走出来，战胜强敌。

　　那才能真正地挺起昂首挺胸，重新做回一个自信的通天塔人，才有资格重拾起远祖先人们的无上荣光！

　　“这一盘棋，你输定了，就像当年的战风那样，一败涂地。”中年文士自信满满地露出了微笑。

　　“我不是狱皇战风！”岳阳冷哼一声。

　　“你的确不是他，你甚至还不如他。”中年文士哈哈大笑：“在狡诈方面，你优胜于他。可是在别的方面，你根本没办法与战风相比，不，以你现在的实力和心态，要与战风相比，可以说望尘莫及！要不是有费雯丽在背后撑着你，你早就让太阳王打成了渣，甚至连九曜族天后那一关，你都过不了！这样的你，凭什么在我们这些前辈面前抖威风呢？小辈，你未免也太不知天高地厚了！”

　　中年文士说完，流云般的大袖，又是轻轻一拂。

　　天空中的画面没有消失。

　　海胖子、叶空和雪贪狼他们依然存在，不过，在画面之外又多了一个光点。

　　比星星还要闪亮，而且高速地下坠。开始，还在极遥远极遥远的星天外，不用数秒钟，比天火流星更加凛烈的气势威压全场，一个挟带着熊熊烈焰的光团，呼啸着，自天穹之顶，笔直地坠落下来。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　震起了千米之高的泥烟，形成一团极其壮丽的蘑菇云状的爆炸云。

　　恐怖的冲击波，瞬间席卷整个苍茫大地，叶空和海胖子他们，根本无法保持站立姿态，纷纷倒地，在冲击波中像骇浪叶舟那样抛高抛底，好不狼狈。厉氏兄弟默契地合力，将双腿钉刺入地，但他们脚底下整块岩石都震裂炸起，将两人挟着满天碎石，弹射出万米之外。

　　就连实力超强的黎明公子，也不得不顺着冲击力倒退，再加上宝物的保护，仍然在天空中翻旋了十几圈，才勉强避过冲击，安然落地。

　　全场，唯一能够双足站立的，只有雪贪狼一个。

　　他将周围整个空间都以极寒冰封住了。

　　尽管如此。

　　有着风暴巨人全力抗御的雪贪狼，仍然让冲击波强行滑推出百米外。

　　脚底下，最深超过半米渐渐减缓但看起来依然触目惊心的坑道，出现在雪贪狼的面前，这是由他的双足抗御时被冲击波强推而犁出来的痕迹……与雪贪狼作出同样抵抗的，还有天罗王子，以及那位风息海鸟进化而成的赤足少女。

　　天罗王子和风息海鸟，却没有雪贪狼这样强大的抗御力。

　　两人先后被冲击波轰飞。

　　深深地摔入岩壁中，印出一个大大的人形。

　　风息海鸟幻变的赤足少女还好，因为在最后关头，海胖子奋不顾身地做了肉盾，挡在她的身后，尽管也受了一点伤，但绝大部分的冲击力，让海胖子的肥肉给消去了。天罗王子，独自全部承受了冲击的他，身体摔入岩壁之内，脊椎以及反撑的臂骨几欲折断，口中鲜血汩出，禁不住的红线，不断滑下嘴角，让一向优雅从容的他，看起来狼狈不堪。

　　“这一盘棋，你必败无疑！”中年文士轻轻地拈起一颗白色的棋子，潇洒无比地拍在石面上，就像预言家似的作出宣言：“每一步，你都在我的算计中；每一步，你都注定了失败！”

　　他这颗棋子下在岳阳的一颗棋子旁边。

　　如果没有这一步。

　　那么整个棋盘的棋子看起来没有任何问题，但他这一下，那么岳阳立即有种感觉，非但那颗白色棋子旁边的棋子，而且整个棋局，都要崩溃……这是一步会引发整个大局崩溃的棋子，对方下了，抢在岳阳之前，下在最要命的地方。

　　岳阳色变。

　　当然，他失惊的主要原因，并非是这石面上的棋局，而是画面的变化。

　　现在不用猜测，岳阳也可以清楚明白，面前这个通天塔叛徒东方，他的棋弈天赋是怎么样的天赋了。这种天赋，可以根据主人的布局，将整个战局按照主人的意愿演变，只要操纵者以棋弈天赋布下一子，那么相对应的，整个战局，也将获得某种早就预先安排好的优势！一盘棋下完了，获胜的一方将赢取一切，无论战局还是对决，而失败的一方，将一无所有，甚至会身败名裂，横死当场！

　　这根本就不是一盘普通的对弈。

　　而是一种决斗。

　　一种将所有人都摆上棋盘将天地万物变成棋子的决斗，包括对弈者双方的生命！

　　“虽然我可以继续落子，一直下到你绝望为止，但为了不落人口舌，我还是将机会让给你好了！小辈，别说我这个前辈欺负你，现在，我给予你公平对弈的机会。你不是说你很聪明的，来吧，下子吧，将你隐藏的实力统统使出来吧！像是那个在背后给你撑腰的费雯丽，那个狂妄得立志要横扫天界的征服女王，不如让她出来给你扭转战局，如何呢？”中年文士胜券在握地给岳阳提议，似乎那个曾经令天界强者闻之色变闻风丧胆的征服女五，在他的眼中，根本不是个威胁似的。

　　岳阳并没有立即下子，而是直楞楞地看着画面中的新变化。

　　在苍茫大地，在海胖子他们的面前。

　　有个金色的浑身散发着太阳光芒的高大男子，自泥烟中缓缓地呈现身形。

　　他先是将手中提着的一个枯瘦的影子随意向前一抛，再漫不经心地抬起手腕，五指舒张，轻轻一合，腾起千米之高的蘑菇状爆炸云团，急速地缩小，仿佛被黑洞吞噬掉似的迅速，在那个散发太阳光波的金色男子的意志下缩小，凝聚成球，并且缓缓地旋转，悬空而转，像个细小的星体那样，飘浮在那金色男子的手心之上……面对叶空和雪贪狼他们震惊的目光，高大男子自冷酷的金色眼眸中，透现出一种漠无人性的轻蔑：“蝼蚁们，本将是大殿主麾下十八神将的‘太阳神将’，处死你们这些小虫子，根本不是本神将的工作，但因为大殿主大人的命令，本神将不得不跑一趟，希望你们竭尽全力，抵抗得稍微激烈一点，不要让本神将杀得太容易，要是那样，实是太无聊了！”

　　被这位自称是太阳神将的高大男子抛扔到地面上的那个枯瘦的黑影。

　　叶空他们一看，惊骇地扑上来。

　　因为，那是隐匿在通天塔落星海之外的老狐狸！

　　想不到接应在外的他，竟然让这个太阳神将给抓住了，而且，还捉到了这个一旦开始决斗就不可能再进入的苍茫大地来……

　　“我没事，咳咳！”老狐狸痛苦地咳嗽起来，他的胸膛让敌人打崩下一大块，肋骨齐折，心肺里面变成了一片血海，每一下咳嗽，都会在口鼻中咳飞出大量的鲜血来。尽管痛苦之极，但是身为师长的老狐狸，还是将第一信息通报给弟子们：“小心，他们有两个，咳咳，两、两个人！”

　　“太阴神将没有兴趣参与你们这种蝼蚁的战斗，要不是大殿主大人的亲自指令，本神将也不会来这里打发你们这些小虫子！猎杀通天塔强者，比如天轮、千叶和无色那些像乌龟一样躲起来不见天的家伙，才是我们正式的工作！”太阳神将漫不在乎地摆了摆手，也不看惊喜交集的黎明公子一眼。同样在身上散发出辉煌闪耀的光芒，同样像个小太阳那般眩目，但黎明公子与这位太阳神将相比起来，差距还真是不是普通的大。如果说黎明公子是黑暗中的一团火光，那么这个太阳神将，就是一座燃烧的火山。

　　高傲地昂着头鼎，无视叶空和雪贪狼他们的目光。

　　太阳神将伸出一根手指：“一起上吧，我只要用一根手指，就可以将你们碾成齑粉！蝼蚁们，用尽你们最大的力量吧，不过，结果不会有第二种，在接下来的时间，你们都会在哀嚎中乞求本神将的仁慈！因为，你们很快就会发现，死亡，对于你们这些蝼蚁来说，根本就是一种奢侈品！”

　　尼玛！

　　岳阳气得差点连肚脐也歪了！

　　臭屁的家伙见得多了，但一辈子没见过这么臭屁的家伙！

　　要是岳阳在现场，他一定会三拳两脚把这个什么太阳神将打成猪头，让你在老子面前装逼，光殿主仲华和姬无日在老子面前也像个孙子一样有木有，太阳王都差点让老子打哭了有木有，你特玛的算哪颗葱啊……可惜，岳阳气得抓狂，却没办法赶到现场，只能眼睁睁地看着叶空和海胖子他们被这个太阳神将欺负！

　　“现在，我给你个落子的机会！”中年文士笑了，笑得无比灿烂：“你不是最擅长逆转战局的吗？你逆转给我看看啊！来，不要客气，下子吧，你不是最护着你这些兄弟的吗？你不是最讲义气的吗？快出手救你的兄弟吧，他们就快要让我的手下碾死了！”


第一千二百四十八章：【刺花，它并不是弱小的战兽】

　　岳阳拿起棋子。

　　想将它放在石面之上，但他惊讶地发现，自己的手，竟然无法将棋子放在最需要救援的棋局中。

　　这，这到底是怎么回事呢？为什么拥有至尊意志的自己，也无法在这个棋弈天赋中破局而出，破局而立？最可怕的不仅仅是这样，而是拥有至尊意志的自己，竟然无法参与这场对弈之中去……连参与都不可能吗？难道东方这个通天塔叛徒，已经达到了神阶，并且自其中参悟出了棋弈的永恒？

　　“哈哈哈！”中年文士仰天大笑，他冲着神色惊讶的岳阳一再摇头：“明白了吧？小辈，没有我的同意，你连下棋的资格都没有，你连对弈的资格都没有，充其量，不过是个可怜的让人操纵在手的棋子罢了！”

　　等一番教训式的嘲讽完毕，他又潇洒地挥挥手。

　　表示他已经同意，岳阳现在可以下子了。

　　不过，岳阳仍然无法随心所欲地下棋，因为他发现，虽然法则力量松动了许多，但一时之间，还有许多说不清道不明的规则束缚在里面。

　　他想下，但仍然下不到石面上去。

　　中年文士又是一阵大笑：“小辈，让我再免费教教你吧！下棋，你必须有棋子，也就是说，你必须有与我对弈的资本，无凭无据，手中没有牌，你怎么可能出牌？同理，你手中没有棋子，你如何能够凭空而下？听清楚了，自现在开始，你每下的一步，都必须是你手中拥有的棋子，不，应该说是你身边的亲朋好友，又或者那些头脑狂热至死不悔的支持者……你必须用他们的生命作为棋子，才能与我对弈，才有资格与我对弈！”

　　必须用亲朋好友的生命用作为赌注吗？必须使用自己拥有的一切，才能来转换成手中的棋子？

　　如果一步不慎，那么后果……

　　就在岳阳举棋不定之际，透明世界传导而来的景象，又有了新的变化。

　　那位太阳神将在叶空和雪贪狼他们鼓勇冲锋时，不徐不疾地伸手，五指一张一合，凝聚出一团金色的堪比小太阳般的能量团。

　　金色能量团轻轻地投射在地面上，瞬间没入地底。

　　雪贪狼他们冲锋而至。

　　拳头尚来不及轰击到太阳神将的面门。

　　脚底下，一个恐怖的大爆炸发生了，泥土岩石等等一切，在爆炸中化为乌有，直接灰飞烟灭，而空间也炸了个粉碎，扭曲的空间裂隙就像洪荒怪兽的嘴巴，拼命地吞吸着周围的一切。雪贪狼反应最快，挥向太阳神将的拳头收回，护在脸门处，而双足像旋风般疾转，将厉氏兄弟和天罗王子轰飞出去。

　　厉氏兄弟和天罗王子顺利逃脱，可是雪贪狼整个暴露在爆炸的中心。

　　扭曲的时空裂隙，形中怪兽，生生地将他吞灭。

　　雪贪狼根本无法抗御。

　　就像普通人陷进流沙那样，渐渐没顶。

　　那种完全不受外力影响的时空黑洞，无论怎么挣扎，也是无济于事的结局……就在雪贪狼永远陷没于无尽虚空的瞬间，重创频死的海胖子，忽然一头撞过来，状若疯子一般，双手强行扳着不断合拢的空间裂隙，以他目前拥有的等阶和力量，要想阻止空间裂隙合拢，无疑是螳臂当车的愚蠢之举。但，海胖子明知是这样，仍然自不量力地出手，誓要将雪贪狼救出无尽虚空。

　　“滚！”雪贪狼是一个不擅言词的冰块男，海胖子的举动，虽然让他感动，但他知道，这样做，反而是最愚蠢最不可取的。他希望获得救援，但绝对不希望因为自己，而连累多一个同伴。这样做的结果，只会让海胖子步上自己的后尘。

　　“屁话，本大少是你的老大！”海胖子浑身血筋暴凸，脸目扭曲狰狞，眼睛铜铃似的瞪着雪贪狼，汩血的嘴巴艰难地憋出一句：“身为老大，我自然要罩着你小子……”

　　雪贪狼从来不承认海胖子是自己的老大，也不觉得这货身上有哪一点能够与老大稍微扯上一点儿关系。

　　不过，现在的他，没有开口反驳。

　　虽然海胖子不是老大，但不可否认的一点是，有的时候，这吃货还真能干点老大才能干的事情来！比如是现在这种不自量力的营救，能力是渣了点，但多少有一丝感人。雪贪狼觉得自己浑身上下包括心志应该都保持了绝对冰寒才对，可是现在，他怎么觉得自己的眼眶有点发热？

　　看见海胖子面目狰狞仿如肉山大魔王般的愤怒抗争，雪贪狼冰心消融不少，斗志重新爆发。

　　黎明公子投掷出一支黄金短矛。

　　拥有着‘棘龙’之名的准圣级宝物，势不可挡地穿射而来。

　　海胖子根本无法躲避，他甚至没看见黎明公子的偷袭，还全力以赴地救援着雪贪狼……有个高瘦却浑身坚如精钢般的影子，闪现，挡在海胖子的背后。

　　黄金短矛棘龙自那个影子的合拢双掌强行钻入，一点一点却不可阻挡地穿透进去，挟带着无数血肉碎屑，最后深深地贯扎进影子的胸口，直透他的背心而出。黄金短矛的矛尖，在钉刺在海胖子后心时，停止了，因为影子带血的双手，已经牢牢地捉稳了它的矛尾。

　　是叶空。

　　是这个行动多于言语的男子，是这个任何时候都值得信赖的队友，以自己瘦削的身体，强行阻挡了黎明公子的致命袭杀。

　　风息海鸟幻化的赤足少女，闪电般越过叶空和海胖子的头顶，居高临下，身体倒悬，探出一只纤纤玉手，抓向身陷无尽虚空的雪贪狼。电火石火间，她揪住雪贪狼那酷酷的性格十足的倒竖冰发，一举将他自无尽虚空中拉出来。

　　黎明公子冷笑一声。

　　双手金光闪动。

　　数十、近百支黄金箭矢，雨点般向叶空、海胖子、雪贪狼以及风息海鸟激射而来。

　　这一回，无须叶空再次挡箭，两个影子已经抢前挡在他们的面前……黄金箭矢将两人钉成了刺猬，除了双手护住的头脸之外，身体遍体鳞伤，俨然成了两个人形的箭垛子。

　　他们两个，当然是默契如一地回援的厉氏兄弟。

　　不仅是厉氏兄弟，天罗王子又自远处射回了两条火链，一条卷缠住风息海鸟的腰肢，一条贴地滑行，卷住叶空的右腿。叶空一个旋身，先是在海胖子的屁股踹了一脚，再借力弹射，张开双臂，将刺猬般的厉氏兄弟抱住，然后在天罗王子的收链中退脱出黎明公子的攻击范围。

　　风息海鸟还揪着雪贪狼的头发，纤足一勾。

　　来不及勾住着力点。

　　苍促间勾进海胖子的大嘴巴，原来粉嫩的脚趾头幻化成鸟爪，抓住海胖子的舌头和牙齿，带着这个笨重无比的家伙一同逃亡……

　　身后，时空裂隙瞬间合拢，海胖子的屁股稍微肥硕了点，被裂隙空间硬生生地铡掉了小半块。

　　要是再慢百分之一秒，估计海胖子的整个下半身都会消失在无尽虚空之中。

　　“赶紧出手吧！你的朋友已经支撑不住了，虽说‘太阳’只是个神将，实力在十八神将中也不过前十，但你的那些朋友还真是弱得可怜，竟然连一招都接不住啊！”中年文士心情极佳地看着岳阳，脸上保持着春风般和煦的微笑：“岳家三少，不要告诉我，你连这么一点点小困难也克服不了，如果真是这样，那么我就太失望了，我可是很想把你当成是人生宿敌的！”

　　“罗嗦个屁，刚才本少爷就说了，这一盘棋，我跟你下到底！”岳阳愤怒地伸手，啪地将一颗黑色棋子拍打在石面之上。

　　他这一下。

　　根本不是下在棋弈局势中最需要救援的那个地方，甚至不在那附近。

　　岳阳这是随意的下，无受任何约束和无受任何影响，凭心而发，随随便便地下在就连中年文士也猜测不到的空白处。这一手棋，如果不计整个大局，单凭这一步，其洒脱之势，仿如天外飞仙，意境破局之巧妙，形同羚牛挂角，完全出乎中年文士的意料之外。

　　中年文士做梦也想不到，岳阳会这样下，会下这样的一步。

　　他完全弄不明白。

　　这是为什么？

　　下这样的一步，对于整个大局，似乎有害无益。这步棋非但没有急救最需要的棋局，反倒在无关重要的空白之地，点了似乎无关重要的一手。

　　“唔？”中年文士一时陷入了深思，他现在还摸不准，岳阳这小子是故意随意的下一颗棋子，故意这样扰乱自己的思维，还是特别而为。如果是有意而为之，那么他这一步，又有什么意图呢？对于整个棋势大局，又有什么影响呢？岳阳这小子，绝对不是一个鲁莽冲动的傻瓜，棋弈关乎生死，关乎通天塔存亡是否，这小子再意气用事也不可能随手胡来，这一步，必定有他的深意……

　　中年文士陷入了长考中。

　　透明世界传来的景象，此时又有一变。

　　苍茫大地中，面对拥有碾压性力量的太阳神将，以及在一旁偷袭的黎明公子，叶空、海胖子和雪贪狼他们已经没有反抗的力量，甚至，就边自保，也岌岌可危！

　　身为他们的师长，以研究空间传送以及智谋的老狐狸，现在，在干什么呢？

　　自一进来，老狐狸就看着天空中与中年文士对弈的岳阳。

　　他佝偻地持杖站着。

　　即使雪贪狼他们身陷危境，也没有分心而顾，一直专注地看着岳阳……直到岳阳下定决心，拿起棋子，啪地拍在棋盘上，老狐狸才像松了一口气似的，整个人放松下来。他缓缓地召唤出黄金宝典，自宝典内里空间，取出一粒细心的孢子，小心翼翼地种在面前的土地上。

　　太阳神将和黎明公子都在看着，他们很不明白，这个重创濒死就剩下一口气的老家伙，他到底想干什么呢？

　　孢子种在土地中。

　　很快。

　　就滋生成长。

　　变成一株细小的脆弱的刺花，跟普通的植物萌芽那样，破土而出。

　　要不是有黄金宝典的能量护罩护着，黎明公子估计，自己一不小心打个喷嚏，也能将那株弱小得可怜的刺花连根拔起，吹飞，甚至震得齑粉！

　　“哈哈哈，你不是老糊涂了吧？你竟然用区区一株刺花来开战？啊哈哈哈，我的天，像这种脆弱的刺花，也只有通天塔这种乡下地方才会有，如果在天界，这种可怜的刺花连一天也活不下去，不，连一秒也活不了！用刺花来攻击我和太阳神将吗？不得不说，你真是一个智慧如海的天才老鬼，老狐狸这名号叫得没错，真不愧是一个老狐狸啊，我差点让你给骗了，就差一点点……”黎明公子一看，笑得泪花四溅。

　　“无聊，本神将在你们的身上浪费了太多的时间，这简直就是浪费生命！”太阳神将很无语，他决定，在下一招，就彻底这些脑子有问题的通天塔武者统统抹去，永远地毁灭成灰，连灵魂也不剩下。

　　“刺花吗？”与他们不同，岳阳面对的中年文士却皱起了眉头。

　　“我只想说什么？任何一种战兽，也有它的特质和能力，这个世间没有废柴的战兽，只有骄狂轻蔑的愚蠢和自以为是的忽视！刺花，它不是一种弱小的战兽，从来不是，如果你们知道它拥有孢子和分株等等这些特殊能力的话，就更不应该口出轻言。”老狐狸非常诚恳地劝告，可惜的是，黎明公子和太阳神将他们毫不领情。

　　“吓死我了！”黎明公子听了，狂笑不止：“刺花是那么可怕的战兽吗？真是吓死我了！哇，这么吓人的战兽出现在战场，我该如何是好呢？要跪下磕头求饶吗？啊哈哈哈！”

　　“危言耸听的老匹夫，你可以去死了！”太阳神将决定不再浪费唇舌。

　　他伸出金色的右手。

　　准备在下一秒。

　　就将面前的老狐狸以及叶空他们全部轰杀成灰。

　　不过，就在他出手前的一秒，在那株弱不禁风的刺花之上，有一道神光冲天而起，然后散化成满天花瓣，纷纷如雪飘降，香气笼罩全场，整个苍茫大地，瞬间变成了绿色的草原，无数的鲜花，钻地而出，以肉眼可见的速度生长，并且盛开。

　　百花齐绽！

　　刚才就像废墟般破败的苍茫大地，瞬间变成了春回大地的鲜花之原！

　　岳阳对面的中年文士看了，脸色剧变。

　　黎明公子和太阳神将，则是满脸不敢置信的愕然……到底发生了什么事？他们此时仍然一头雾水！


第一千二百四十九章：【远古之森的力量】

　　天空中，有朵巨大的花蕾飘降下来。

　　绽放。

　　其势美妙无穷，那怕穷尽世间一切言语，也难以形容那么生命的舒张，那种自然的活力。

　　海胖子他们一下子痴醉了，呆呆地看着这一幕，完全不知道反应，与他们相比，黎明公子以及那位太阳神将也好不到哪里去，虽然没有海胖子那么夸张，但他们的心神仍然失守，在短短的数秒内，脑海中一片空白，只知道注视着面前的绚丽美景，忘却了出手攻击或者防御。

　　自千万道优美的华光中，有个粉嫩可爱的小萝莉蹦出来。

　　她的身上，披覆着粉色花瓣般的花衣，举世间，除她之外，再也无人相同。

　　条条彩虹似丝带环绕，旋转不息，看她赤足如玉，踏足于地面，地面即生出鲜花相托，仿佛大地之灵恐怕这肮脏的地面，会污秽了她那如莲似玉的小脚丫子似的。她雪藕似的小手，于腕间佩带着细圈银镯，其上，除了各镶一颗神秘的灵珠外，尚有三颗小小的铃铛，轻舞间清籁入耳，令人悠悠然不复思世。最最最让人为之窒息的，是她精致得根本不是人类女性可以拥有的绝世容颜，尽管她还是一个小小萝莉，没有完全成长，但依然足够让人的心脏为之停顿，让人的灵魂甘愿为之沉沦。

　　在这个小小萝莉的头顶上，除了明净的前额挑起一串调皮之极的红果，上面尚有三朵美妙绝伦的鲜花，这共聚于顶的三朵鲜花，大小不一，特异神秘之妙，也非凡尘俗世所能拥有，无人能识花本，无人能解花语，无人能懂花意。

　　三花各有详和的波动，能量扩着一圈又一圈的光轮。

　　非是领域，却更胜武者之领域……

　　这。

　　就是朵朵行走世间时所呈现出来的花神形象。

　　当然，她的真身并非是这个小萝莉的花神形态，只是她不愿意在宝典世界之外的地方呈现她的花神真身。那怕在岳阳这个主人的面前，她也经常以这种萌萌的形象出来，好冲他百般撒娇！

　　“朵朵，真是你，海哥哥想死你了！”海胖子擦了擦口水飞流直下三千尺的嘴巴，欣喜若狂地向朵朵飞奔去。

　　“简直找死！”叶空立马赏他一记飞天踢，将这个想抱抱占便宜的死胖子踹飞万米之外。

　　这个猥琐的死胖子，就连最不容易动气的天罗王子也看不过眼。

　　一记火链，将他拉回来。

　　叶空和厉氏兄弟立即围上去，劈头盖脸，就是一顿暴揍。这个估计是肥蟑螂变成了的死胖子，真是少打一天都不行，少打一天，估计他浑身都会发痒。而且，这个死胖子的生命力如此坚韧，除了皮粗肉厚浑身肥油之外，估计就是打得多，给锻炼出来了。

　　那边打得热闹，这边的朵朵正给老狐狸点头见礼。

　　老狐狸赶紧回礼。

　　要是以前，朵朵属于岳阳的生命守护战兽，他凭个师长的名义受下一礼还勉强说得过去，但是现在，朵朵已经晋升为金冠刺花皇后，甚至更高境界……老狐狸如何敢大模大样的受她见礼，要是传出去，不让整个通天塔武者笑话才怪。

　　不仅仅是老狐狸恭敬回礼，就连风息海鸟幻变的赤足少女，也赶紧深深鞠躬，向这位上天下地唯一存在的花神至敬！

　　她不是老狐狸，身为智慧战兽的她，对于神境的存在更加敏感。

　　要不是早就相识，她根本不敢如此无礼。

　　普通的战兽晋见神兽已经伏地，更何况是由神兽更迈进神境的‘神明’？

　　朵朵以这种萝莉形态出现于世间，已经将威压完全屏闭，要是稍微释放出百分之一，别说那边目瞪口呆的黎明公子，就是那个鼻子朝天目空一切的太阳神将，也会当场吓尿！区区一个神将又算得了什么？在山外山，真神之境的神秘人一现，除了弑神之外，就连黑昼他们神级的强者也照样趴下。

　　“这是金冠刺花皇后？”站在岳阳对面的中年文士，失声惊叫起来。

　　旋即。

　　又脸色凝重地摇了摇头。

　　过了好久，才极其不愿地肯定道：“神境，这已经是花中之神！这根本是不可能发生的事啊，她是你的生命守护战兽，就算你一出生就契约了召唤宝典，又有几年时间？你是怎么培养她的？她怎么可能晋升神境？不对啊，这绝对不可能发生的，她的头上，还有三花聚顶，这是东方仙族独有的修炼境界的体现，她，她是不可能拥有这等境界的！”

　　岳阳不作回答，事实就摆在眼前了，就算别人再质疑也改变不了事实。

　　对于朵朵晋升神阶。

　　他是知晓的。

　　但是三花聚顶的境界，这种体现是怎么回事，他却不知到底是麒麟女冰吟所授，还是凤凰姐妹相传，又或者是那个神龙见首不见尾的剑灵御姐的指引……朵朵不说，他也不问，这可能是一个不方便分享的小秘密，每个人都有秘密，如果朵朵想说，可以说，她自然会告诉自己。而且不仅是他，在宝典世界里，所有人都没有询问，就连好奇心大得几乎要爆炸的淘气宝儿也不例外。

　　朵朵没有向黎明公子或者太阳神将出手。

　　这种级别的敌人。

　　根本不配让她一个‘花神’出手。

　　要不是叶空、海胖子、雪贪狼他们这些人都是岳阳的好友，老狐狸水东流还是岳阳的导师，那么她都不会亲身降临，顶多派出一个刺花分身，就能一口将这些小角色吞灭。

　　“因为敌人早早布局在前，朵朵还要急着出去帮无瑕姐姐她们清理入侵者，没办法留下来太久。”朵朵又向老狐狸微微点头，在叶空和雪贪狼他们的注目下展现出灿烂的笑脸，声如清铃地作出决定：“所以，这两个敌人，还是交给你们料理吧！”

　　“放心，你海哥哥一拳头就可以打得那个黎明公子满地找牙，哪用朵朵妹妹你出手，你只要给我们拍手欢呼就可以了！”被打成猪头的海胖子跳起来，架起胳膊，做个‘看我的肌肉’的姿势。

　　“不吹能死不？”风息海鸟幻变的赤足少女拎着海胖子的耳朵作圆圈运动，不给点家法看看你就忘了痛？

　　“疼疼疼，耳朵快掉啦！”海胖子杀猪般惨叫起来。

　　那边的黎明公子与太阳神将对视了一眼。

　　如果说朵朵要动手。

　　他们两个难免心中没底。

　　毕竟朵朵出场的表现太过惊人，远远超出他们的想像。

　　虽然听说过金冠刺花皇后的恐怖战力，但从来没有与之对战过的他们，根本不知道传言是真是假。现在仅看出场的气势，别说黎明公子，就是目空一切的太阳神将，也是不愿意与朵朵交手的。

　　不过，现在一听她说不出手，还是由那个死胖子他们来开战……黎明公子和太阳神将心中都暗暗欢喜。

　　这、这不是给自己送菜来了吗？就是想找虐，也没有这样的啊！

　　甚至在这一瞬间，太阳神将都有种怀疑。

　　那就是，传说中的金冠刺花皇后，根本就不具有攻击力，也许是防御力超强，也许是医疗能力超强，反正她不出手，就可以证明一点，这个外表像个人类小女孩的金冠刺花皇后，她极可能不具战斗力，又或者她根本还没有长大，还处于幼年期！

　　“真可笑，以为弄得满天花瓣就可以吓唬人吗？”太阳神将表面不屑，心中其实是警惕的，毕竟朵朵身上无形中散发出的威压，让他暗中为之心寒，金冠刺花皇后的威力，虽然几千年不曾听说，但早在数万年前，天界就一直有着这种万花之后的传言，遇上了一个金冠刺花皇后，那怕是幼年期，也不是一个可以麻痹大意的对象。幸好这个金冠刺花皇后很骄傲，宣布不出手，而且有大殿主一直观看着战局，要不然，他都考虑是否立即撤退自保。

　　“以我之名，赐予你们远古之森的力量。”朵朵小手轻轻一点，数个绿色光点，没入叶空、海胖子和雪贪狼他们的身上。

　　叶空他们表面毫无变化。

　　但在这一刹那开始，他们就感到体内有一种神力，可以让他们永远屹立不倒，并且可以不断地汲取大地的能量恢复自身。要不是‘大地之心’世间只有一颗，他们都会以为自己得到了阿蛮的大地之心。

　　尽管这种‘远古之森’形态的神力，仅是一点点的存在。

　　而且是暂时性的作用。

　　不过。

　　这已经足够让叶空和海胖子他们变身凹凸曼了。

　　其实远古之森的力量远远不止这两点，还有许多威能，海胖子他们现在的境界又如何探知全部？真正能够掌握的，只有朵朵和岳冰，而且，他们也没有时间和空暇去感知，他们现在要做的，就是变成嗷嗷吼的狂战士，一个个就像发狂的饿狼似的，冲向黎明公子和太阳神将。

　　尤其是被打得好惨的海胖子，更是一马当先。

　　满脸淫笑地冲向黎明公子，口中，仿佛是看见了同铺兄弟似的基情十足：“亲爱的，你海大爷来了，菊花已经痒痒得不行了是吗？别着急，你海大爷马上就来满足你！”


第一千二百五十章：【这才是我们的待客之道！】

　　“爆裂头锤！”

　　黎明公子在海胖子冲上来的一刹那，脚步后移，前脚尖用力一踏。

　　不知所时就埋伏在他脚底下的陷阱轰然发动，就像老鼠夹那样的原理，一颗遍布狼牙的巨型棒锤，足有五米直径，看上去就像参天大树被伐倒地，但方向刚好相反，它由地面的陷阱内反弹出来，砸向那个正大呼小叫地冲进攻击范围的海胖子。

　　轰隆！

　　五米直径的狼牙巨锤，将海胖子直接钉入了岩石之内。

　　要不是后面的叶空和厉氏兄弟脚步收得快，估计连他们也会遭到同样的灭顶打击。

　　“白痴，不要以为我只有攻击性宝物，无论攻击还是防御，又或者控制，我什么都不缺！事实上，本公子拥有足够多的宝物，可以将你们轻松虐死！”黎明公子冷笑连连，脸上的神色，也恢复了自信甚至骄傲。

　　如果没有父亲在，黎明公子或许早就已经逃跑了。

　　不过，现在已经完全不同。

　　有父亲在。

　　在他算无遗策的大智慧和以为天地为执的棋弈天赋之下，没有人能够逆转战局！即使是号称通天塔奇迹的岳家三少岳泰坦，也不可能！

　　黎明公子刚才有些动摇的意志，现在百分之一千地恢复了自信。他相信父亲不会抛弃自己，更加相信，敌人的一切抵抗都会变成徒劳无功的挣扎，他见得太多了，无论是天界什么样的敌人，只要与父亲对上，结果都不会有第二种结局。

　　原来还准备用来保命的一些珍贵宝物，现在可以全部拿出来使用了。

　　因为，有父亲在，宝物没有保留的必要。

　　只要赢下了这一仗。

　　那么必将收获更多的宝物，甚至，有可能获得众神废墟里面的远古秘宝……当然了，黎明公子也想在父亲面前好好表现。那位突然降临的金冠刺花皇后，黎明公子有自知之明，知道自己不是她的对手，但这不要紧，金冠刺花皇后属于太阳神将的对手，而且，就算太阳神将败北，那么还有早早就算计和布局好的父亲在。只要棋弈天赋一开始，天地万物皆是棋子，皆逃不脱父亲大人的操纵之手，这是必然的结果！

　　“……”太阳神将看见黎明公子用爆裂头锤这件宝物，将海胖子一下子砸入地底，脸色稍微舒缓，但仍然不轻疏忽大意，毕竟那边还有个幼年期的金冠刺花皇后呢！

　　“胖子，你还没死吧？”叶空似乎听见地底下有土拔鼠钻土那样的声音。

　　“你才死了，你海大爷不知有多么精神！”地底下，闷声闷气地传出一个猥琐的声音，正是海胖子那货。

　　紧接着自地面上出现了异象。

　　原来深深地砸在地底的狼牙巨锤，那五米直径的巨大锤身忽然轻微地震动起来，然后一分一分，一寸一寸地离地而起，逆向抬高，等抬高了一尺，大家才看见有个满头泥土的海胖子，正用双手擎举着它。在黎明公子瞠目结舌的注目下，海胖子呼哧呼哧地爬了出来……如果他不是擎举着这五米直径的狼牙巨锤的话，那么也足够惊人，毕竟是劈头盖脸的生挨了一记重砸，不死就已经是超级蟑螂命了。

　　海胖子以双手硬生生地扛举着狼牙巨锤，在他不可思议的巨力下，原来杠杆作用的狼久巨锤的橇根，那根直径也足有半米的钢铁杠杆，发出阵阵冷人牙酸的噪音。

　　扭曲，变形。

　　最后在阵阵青烟和怪响中，粗大的钢铁杠杆就像麻花那样，‘轰’地一声，爆碎断裂掉。

　　海胖子就像丢掉一根牙签那样随意，将那五米直径的狼牙巨锤随手抛在地面上，那沉重无比的狼牙巨锤咚地在地面上砸个大坑，半截深陷入泥。

　　“这根本不可能！”黎明公子看傻了眼，这个‘逆锤陷阱’可是黄金级的控制类宝物，别说一个死胖子，就是一头巨型猛犸，一只以甲壳防御著称的深海岩龟，甚至一位天阶五级的天界强者，在中了这个逆锤陷阱，也会受到沉重的打击。

　　最算不致命，也不可能毫发无损吧？

　　再看看这个海胖子。

　　除了灰头土脸满头泥灰外，还真是一根头发丝都没有受伤……这怎么可能！

　　太阳神将的脸色变得有些凝重，虽然这种蛮力攻击根本不入他的眼内，不过他注意到了一点，那就是这个死胖子的防御，的确是突飞猛进了一万倍。难道，那个远古之森的祝福，真的那么强大？

　　相比之下，与岳阳对弈的通天塔叛徒，号称中央神殿第一智慧的大殿主，以中年文士形象示人的东方。

　　他此刻的脸色，非常差。

　　神力！

　　如果刚才还抱有一丝侥幸的希望，现在幻灭了。

　　这绝对是神力祝福，无可争议的神力威能，而且是具备超强神格的神阶强者才能施展出来的‘神力祝福’！能够做到这一步的，绝非一般的神明！

　　岳阳的脸色与他不同，好得就像万里碧空大放光明的晴天。

　　他现在的心情也非常好。

　　脸上尽是微笑。

　　“攻城擂锤！”黎明公子又一挥手，有支白银羊头纯铜柱身的攻城锤，自海胖子的脚底下轰然冲出，咚地一声撞在他的胸腹之间。以这攻城擂锤的撞击力，估计世间没有什么城门或者城墙，可以阻止它的冲击，别说是人类的身体，就是一座小山，或者一面崖壁，在它的猛击重撞之下，也会瞬间撞出一个巨大的窟窿。

　　黎明公子以为海胖子会像流星那般倒射向天，然后像断线风筝那样飘飞出万米之外，再重重地砸落地面。

　　全身骨折，胸膛崩塌，七窍流血，奄奄一息，最后无法救治而一命呜呼。

　　这是正常的结果。

　　可惜。

　　他现在看的是，那能够开山破石的攻城擂锤整个高高弹起，足有一米直径的纯铜柱身，在天空中翻旋，最后白银羊牛向下，嘭一声倒插在海胖子的面前。

　　而那个本来应该粉骨碎身注定死亡的死胖子。

　　却纹丝不动。

　　“胖子，感觉怎么样？”叶空看着一声不吭的海胖子，怀疑这货是不是给撞傻了。

　　“很疼……”海胖子用手揉了揉胸口，同时给出个标准的答案：“就跟蚊子叮一口差不多吧！”

　　这丫装逼的话，简直令人发指，最后就连言行举止优雅自然的天罗王子也忍不住爆发了：“大少，我可以说粗口吗？”

　　叶空和厉氏兄弟听了，哈哈大笑。

　　黎明公子他可笑不起来。

　　因为，现在海胖子正一步一步地迫上来，不快不慢，不疾不徐，一步步地迫近。

　　无论黎明公子使用什么宝物，作出怎样的攻击或者防御，都无济于事。这个见鬼的死胖子，就像不倒的铜像那样坚挺，不，他比不倒铜像还要坚拔一百倍。无论受到怎么样的打击，他那小身板都可以屹立不倒。无论受多大的伤，转眼就之间，就会恢复如初。

　　绝望的黎明公子，看向透明世界之外的父亲。

　　但他更加绝望地发现，那个算无遗策天地掌握在手的父亲，竟然在拈棋苦思，根本就没有理会自己……黎明公子尖叫起来：“父亲，救我，不要将我当成弃子，我可是您的儿子，不要，千万不要那样，我不要当弃子！”

　　“别哭，要坚强点，你也不是小孩子了！”海胖子声音温和得如沐春风，他耐心地劝慰着黎明公子。

　　当然，如果他不用手臂紧紧地箍在黎明公子腰间，无论黎明公子如何攻击如何挣扎也不放开的话，那么说服力会更足。

　　海胖子一路上，受尽了打击。

　　爆裂炸雷都踩了十几个。

　　浑身炸得乞丐似的。

　　衣衫褴褛。

　　但什么也不做，一点儿也没有出手报复黎明公子的意思。

　　只是紧紧地，紧紧地箍住黎明公子的腰，就像基情无限的好兄弟亲切拥抱那样搂紧黎明公子。

　　“放开，放了我，饶了我吧，我永远也不来通天塔了，我发誓，永远也不再与你们为敌！”黎明公子声泪俱下的乞求，要不是海胖子，换成世间另外一个人，就算再铁石心肠，听见这么摧人泪下的哭诉，相信也会心软，为之感动。

　　“如果发誓有用的话，那老天爷岂不是很忙？”天天将发誓当成大白菜吃的海胖子，非常理性又非常诚恳地看着黎明公子：“作为世间万里挑一的有为青年，改良带动社会风气，提高道德水准，成为年轻一代偶像让万千少女为我们呐喊欢呼，让万千妇女为我们春梦连连高潮不断才是我们的职责，在这么重大的历史大任下，在这么重要的日子里，我们怎么能够随意放松自己和随便发誓呢？就算发，也轮不到你发啊！你连发誓都要抢着发，你这是什么意思？难道你忘了我们以身作则的素质和坚硬如枪坚定不移的友谊吗？”

　　海胖子一通口水，喷得黎明公子晕头转向。

　　在这过程中。

　　叶空和厉氏兄弟围了上来。

　　他们一句话也不说，光是动手！

　　厉氏兄弟将身上还插着就像刺猬般的黄金箭矢一支支一拔出来，再一支支地插进黎明公子的身上，一根都没有弄错，不深入半分，也不弄错任一位置，总之，黄金箭是怎么钉在他们身上的，他们就一丝不苟丝毫不差地弄回黎明公子的身体。

　　叶空身上没有黄金箭，但这不妨碍他热心，他帮忙将厉氏兄弟背后拔不到看不准位置的箭矢拔出来，标准无比地送回黎明公子的后背。

　　最后，他又将身上还穿钉在胸膛上直透后背心的黄金短矛拔了出来。

　　一点一点，一分一分地送入黎明公子的胸膛之中。

　　端详了好关天，叶空发现没有弄错。

　　整个过程就像工艺品一样精准，才松了一口气，他刚才一直担心无法复原，没想到在无比耐心和超强毅力的坚持下，还是成功地回敬了这个曾经将自己击倒三百六十八次差点皮包不住骨头的黎明公子。叶空觉得自己再将黎明公子打倒三百六十八次，让他皮包不住骨头就差不多了。没想到，在这时候，海胖子忽然一声暴喝：“呔，你个猴子，不知道黎明公子是我们通天塔的贵客吗？竟敢把短矛捅进人家的胸口？这简直太失礼了！丢人，你这是在给我们整个通天塔抹黑！我们是这种睚眦必报的人吗？”

　　叶空听了，有点发傻：“不是吗？这短矛不捅进胸口，那该捅哪？”

　　海胖子终于松开了黎明公子。

　　他活动下手脚。

　　让厉氏兄弟友好地将黎明公子翻过来，再拔出来那支带血的黄金短矛，稍微瞄准了一下，再猛一下子捅进黎明公子的菊花处，在黎明公子痛苦地抽搐和尖叫声中，海胖子满脸严肃地看着叶空：“猴子，你看见了没有？这才是我们通天塔的待客之道！你看，黎明公子他有多么的高兴，你看他的表情，是多么的欢愉，你再听他的叫声，是多么的销魂！这才是我们要做的嘛！”

　　太阳神将看见了，不由胯间一凉，菊花大寒。


第一千二百五十一章：【一拳正中，鸡飞蛋打】

　　岳阳一直看着中年文士。

　　这个通天塔叛徒，纹丝不动，一直拈棋深考，根本不理会自己儿子身上遭遇的痛苦。

　　“够狠！果然不愧是中央神殿第一智囊，为了算计别人，儿子都可以成为弃子！”岳阳同学非常佩服这位东方大殿主，传说中的舍不了孩子打不了狼，舍不了媳妇抓不了色狼，说的，估计就是东方大殿主这种人吧！岳阳同学不知道的是，东方大殿主人家可是有一百多个儿子，这个黎明公子只不过是百分之一，弃了就弃了，根本算不了什么。

　　别说一个黎明公子，就是全部舍弃，又有什么大不了？

　　最多以后再生一百几十个。

　　在天界，东方大殿主别的可能缺，但绝对不缺儿子！如果黎明公子争气点，那还可以说是儿子，如果混成现在这样子，不好意思，那就是弃子！

　　黎明公子叫得很凄厉，但听在海胖子他们的耳中，却是那般的优美动听。

　　只是他们觉得，这叫声稍微单调了一点点。

　　如果再加上太阳神将来个二重奏的话，相信就更加完美了！

　　收拾了黎明公子，叶空和厉氏兄弟他们，又转向太阳神将那边，除了海胖子一直继续研究菊花与黄金短矛是否有更好的磨擦音色之外，现在，雪贪狼、天罗王、风息海鸟和叶空、厉氏兄弟他们，已经缓缓地围上了这位仍然镇定自若的太阳神将。

　　“嗤！”太阳神将冷笑道：“如果你们以为我会像那个废物一样被你们打倒狂虐，那就大错特错了！”

　　“有分别吗？”叶空丝毫不觉得有什么分别。

　　“你们有了金冠刺花皇后的祝福，身体不打蛮力打击，恢复也快，但是，你们有个致命的缺点。”太阳神将一字一句地哼出来：“你们本身没有获得攻击上的强化，你们只是强化了防御！”

　　“足够了。”雪贪狼动作最快，向太阳神将疾冲。

　　“只要不让你们近身，你们几个甚至还比不了一群满地乱爬的小老鼠！”太阳神将随手将凝聚的光球投掷入地。

　　他拥有足够的自信。

　　即使面前有一个幼年期的金冠刺花皇后，但也不足让他畏惧。

　　身为一位神将，拥有的力量，是天阶强者无法想像的，更何况，面前这几个小辈，最高也不到天阶五级，根本还是菜鸟，如何能够欺到自己这样一位神将的身边？想用痛虐黎明公子那样的手段来攻击自己？笑话！他们能够明白什么是神将的威能吗？

　　投掷入地的能量光团，又一次发生了大爆炸。

　　又一次在雪贪狼他们的脚底下爆发。

　　与刚才不同。

　　上次，雪贪狼他们竭尽全力，才勉强在默契如一的团队中成功逃脱性命，险之又险，差点让最强的雪贪狼沉沦进无尽虚空……

　　现在完全不一样了。

　　雪贪狼没有炸飞，他的双脚仍然站在原地。

　　当大爆炸发生，他神然依旧地看着太阳神将，仿佛第一次看见这个敌人似的。

　　轰！

　　光球的能量威力无比，无数的泥石沙砾在冲击波中抛起，腾出与此前几乎不相上下的蘑菇云团。唯一不同的是，在这种已经被绿草披覆的大地上爆炸，无论天地空间，都没有炸碎，甚至没有炸裂，连空间的波动都很小，可以说空有一声巨响。

　　等声势浩大的蘑菇云团散开，冲击波在无垠的绿野草面上滑过。

　　余音袅袅。

　　威力却渐渐消失，最终化以无形。

　　雪贪狼脚底下的巨坑，以肉眼可见的速度恢复着绿色，一阵风吹拂而过，刚才炸得乌天暗地的天地，还原成一个空气清新的绿原世界！

　　“金冠刺花皇后的意志，果然很强大！”太阳神将冷冷地盯了朵朵一眼，声音由小变大，最后形成一阵震慑大地的炸雷：“地面的爆炸不起作用，那么天空的贯杀呢？既然非要迫我出手不可，那么就让你们了解一下神将的愤怒吧！像你们这样的蝼蚁，看过太阳的光柱吗？”

　　太阳神将双手向天，凝聚起一个太阳般凛裂的光球。

　　这并非能量。

　　也非天赋和领域，而是他生命守护战兽，一种元素类太阳形体的战兽……

　　那个外形浑圆的太阳战兽在主人的意志下疯转，三十六道光柱，就像神明投掷而来的光矛那样，直接贯杀向地面仰首而观的雪贪狼、天罗王子和厉氏兄弟等人！

　　不仅他们，就连一直不作声的老狐狸和旁观的朵朵也不例外，头顶各有数道光柱贯杀而下。

　　叶空反应最快，跃到半空的他，一头撞入大地的一座披绿小山之内，准备依凭山势来格挡下这种威力无比的太阳光柱贯杀。

　　谁不知，那种太阳光柱，竟然是可以扭曲移动的。

　　根本不是指定一个方向就贯杀到底。

　　它划着弯弧。

　　在太阳神将的意志下，锁定叶空的身形直追。

　　滋滋滋……首先接触太阳光柱的绿原小山，竟然整座山包都被烧焦轰没，就像雷神轰顶那样，山体和叶空一起轰成千万齑粉！下一秒，雪贪狼、天罗王子、厉氏兄弟、海胖子和老狐狸，甚至朵朵，所有人的位置，都被太阳光柱轰个粉碎。

　　绿色大地，空留下几十条纵然交错切割成无名图案的焦炭痕迹！

　　“哼，这就是惹怒本神将的结果！”太阳神将确认了一下，发现朵朵所在位置的那个地方，同样被轰出个超大的深坑，坑内空无一物，估计已经被轰杀成为齑粉，绿草不再复原，就连绿色原野上，此时也被太阳光柱划出的烈焰，熊熊燃烧，大地陷入一片火海。他收回傲慢的目光，鄙夷地往脚下呸吐了一口唾沫：“说什么通天塔百年难得一见的少年天才，说什么所向无敌的金冠刺花皇后，统统都是胡吹大气！通天塔人，就是爱吹嘘，无聊的白痴！”

　　轻蔑地说完，又向尚在沉思的中年文士行礼：“大殿主大人，属下已经完成任务了，请示下！”

　　他没说。

　　但脸上的表情，却是一副‘给我安排点有难度的工作吧’的骄狂。

　　中年文士仍然在沉考中，没有回答。太阳神将看了，不动声色，只是微微地皱了皱眉，心想大殿主大人这是怎么啦？为什么还要思考？难道那个岳家三少岳泰坦，真的那么可怕吗？

　　太阳神将又看了看岳阳同学，意思是想在穿越男的脸上看见震惊和悲痛，很可惜，他要失望了。

　　岳阳的脸上没有震惊。

　　更没有悲痛。

　　他没心没肺地倒出一杯茶，悠然自得地喝着，与拈棋苦思的中年文士正好形成个最大的反差。岳阳同学这德性让太阳神将极度不爽，虽然金冠刺花皇后是生命守护战兽，不会真正死亡，但毕竟是一次重创，而且老师和队友全部烧成了灰灰，他还能喝茶？这都是什么心态？

　　难道这个有着通天塔奇迹男子之称的岳家三少岳泰坦，是个傻子？

　　岳阳同学没理他，自顾喝茶。

　　啧啧有声。

　　倒是有另外一个悦耳动听的声音，在太阳神将的背后响了起来：“本来还想让你多得意一会儿的，不过，实在看不得你这种得志小人得意忘形趾高气扬的嘴脸！杀了你这样的人，污了我的手，我把你的生命守护战兽变成我的花肥得了！”

　　太阳神将惊愕地一回头，发现朵朵就站在他的身后。

　　不仅朵朵在，老狐狸、雪贪狼、天罗王子、叶空和厉氏兄弟他们都在，最后面，还有一个风息海鸟和一个拎着黎明公子的海胖子。

　　“什么？”太阳神将有点莫明其妙，明明看见这些人变成灰灰的，怎么全部复活并且跑到自己的背后了？

　　“吱！”

　　天空中发出一阵急促的尖叫，就像老鼠被毒蛇盯上了那般惊惶。

　　太阳神将抬头一看。

　　瞳孔极速缩小。

　　如针。

　　他看见了一个不可思议的恐怖景象。

　　有个身躯是刺花的巨人，自高高的天空远远地伸手下来，就像拿起一块圆饼，直接将那随时可以发射几十道贯杀太阳光柱的‘太阳’拿起来，贪婪地咬了一口，将太阳咬出了一个缺口，剩下大半，直接胡吃海塞地往喉咙吞咽下去。

　　这个似是女性更像刺花的恐怖巨人合拢巨口，用力地吞咽了一下，等脖子那大块食物咽下去。

　　还打了一个沉雷般的饱嗝……

　　太阳神将脑袋就像被人重重地打了一拳，两行鼻血喷薄而出，眼睛自阵阵的晕黑中泛出了无数金星。他极力支撑住摇摇欲坠的身躯，拼命用能量对消精神上的重创！尽管不可思议，但他现在确定了，自己赖以成名的生命守护战兽‘太阳’，的确让那个巨人吞食了。这种吞食，不是死亡的消化，而是一种更加高级更加绝望的封印，所有的能量都被剥夺，剩下的躯壳永远地封印在那个巨人的体内，成为她的一部分。

　　生命守护战兽没有死亡，而是让那个魔花巨人以吞食状态给封印起来了。

　　这。

　　才是最可怕的结果！

　　失去了生命守护战兽的太阳神将，想看清楚朵朵，他不明白一个金冠刺花皇后，为什么拥有神明般的封印力量，而且还不是亲手封印，还仅是以她意志的一个魔花巨人的封印，这，这种意志意味着什么？难道这个小女孩般的金冠刺花皇后其实是一位神明吗？

　　“以我之名，赐予你们上古荆棘的力量！”朵朵再没有闲心跟这个太阳神将废话了，她将几团带有尖锐光芒的光点抛洒出来，让它们没入叶空、海胖子和雪贪狼他们的身体。

　　然后，直接化成一道神光，消失在苍茫大地的天穹。

　　朵朵一走。

　　满脸贱笑的海胖子又凑了上来，他冲着太阳神将，无比亲切地开口：“我理解你的心情，失去了生命守护战兽的你，再也无法装逼了，那是多么的不幸啊！请容许本大少向你表示同情和慰问，啊，是深切的同情和慰问！你这是什么眼神？是不是很生气？想打我？来来来，不要客气，想打本大少哪里呢？打脸好不好？用力打，千万不要跟我客气！”

　　“滚！”太阳神将脑袋还一片的混乱，看见这死胖子乌鸦聒噪，再也控制不住，重拳闪电般轰在那油光满脸的贱笑上。

　　下一秒。

　　太阳神将感觉有一股熟悉的拳罡，自鼻子透入，一直碾碎鼻骨和脸骨，直透入脑。

　　痛得几乎晕厥的太阳神将，在晕眩的幻觉中，发现那个死胖子仍然站在自己的面前，依然一脸的贱笑，非但无伤，还上跳下窜，像个大狗熊那样做着重重挑衅手势，轰轰响的耳际，有个猥琐又得意的声音传入：“打我，继续打我吧！用力，别像个没吃饱饭的小娘们！这回打哪好呢？如果不想打脸，你还可以打我的胸口，直接一拳轰断我的胸骨，打碎我的内脏，不，打波还不够爽，不如打我的小弟弟吧？将我打爆，一定要把我打爆掉，小弟弟我不要了，人家好蛋疼，好想挨揍呀！”

　　“给我去死！”太阳神将感觉这个比苍蝇还讨厌的声音，在面前嗡嗡直叫，弄得自己思维一片混乱，在恼火之际，第二记闪电重拳，又根据平时的习惯那样轰杀而出。

　　那个好蛋疼的死胖子跳起来，大字形打开双腿。

　　一拳正中。

　　然后，太阳神将看见那个死胖子脸上露出一种很爽的淫贱表情……而他自己，在痛苦之中，奇怪地发现有个什么东西，在小腹下面，好像打碎的鸡蛋那样碎掉了！


第一千二百五十二章：【为了自由】

　　与岳阳对弈的中年文士，已经将苍茫大地的画面，转移到另一个景区。

　　那是个浸淹于水底下的影子。

　　水世界，黑塔。

　　那是封印通天塔前一纪元时代强者无双皇绝世的地方。这位还处于封印中的无双皇，是比当年立志横扫天界的费雯丽女皇更久远的存在，他的出现，真正意义地统治了混乱不堪的魔渊，成为有史以来第一位魔渊帝君。

　　岳阳曾经与无双皇麾下还处于封印中的骷髅人、乌鸦和女鬼交过手，并且从中参悟甚多。

　　虽然，岳阳尚不曾与无双皇谋面，但他觉得无双皇绝世应该是姬无日师尊的神殿至尊那个级别的存在。

　　比起此前在‘山外山’苦战的神秘人。

　　也不知要强出多少。

　　“这是什么意思？”岳阳一看就明白中年文士想干什么，但他仍然装糊涂，故意不明白对方的意思。

　　“我已经跟无双皇绝世谈过，他已经同意，正式离开封印数万年的黑塔，参与这一场大战。”中年文士脸上没有得意，神色已经自朵朵出现的惊疑，恢复到现在的镇定自若。

　　“他就算出来，也不一定就是你的棋子。”岳阳怀疑道。

　　“我用众神废墟的三分之一作为条件，他同意了。”中年文士耐心地给岳阳解释。

　　“好吧，就算他愿意成为你的棋子，但已经封印数万年时间，受苦折磨，他还有什么实力？”岳阳继续怀疑。

　　“无双皇绝世并不是惩灭性封印，而是惩戒性封印，如果他要离开，一万年前至现在，随时都可以，但他为了消除当年犯下的罪孽，自愿留在黑塔内思过。也就是说，他早就恢复了巅峰状态的实力，而且，在数万年的惩戒中更有精进。”中年文士肯定地回答：“除了天御那个武痴疯子，举世之间，恐怕再无一人是他的对手，我可以百分百保证。”

　　“这样的高手高手高高手，你用众神废墟秘宝的三分之一就请到了？”岳阳还真是奇怪了，啥时候高手都变得这么不值钱了呢？

　　“因为，天御也需要三分之一。”中年文士这话可把岳阳吓了一大跳。

　　“天御他不可能是你的棋子。”岳阳绝对可以肯定。

　　“的确不是。”中年文士表示同意：“但他不介意前来通天塔，分取众神废墟三分之一的宝藏。”

　　“另外的三分之一，归你？”岳阳皱起了眉头，他觉得事情有点麻烦了，首先是无双皇绝世的苏醒，接着又是天御的到来，问世间，还有比这两个家伙同时到场参加大战更加恶劣的局势吗？就算有费雯丽女皇陛下助阵，现在岳阳的心里也没有了底，毕竟费雯丽女皇陛下只能抵消一个，以一敌二是不太可能的。

　　“不，我只要剩下三分之一的五分之一。”中年文士脸上开始呈现出微笑：“另外五分之四，都有了另外的合理安排。”

　　“都是谁呢？”岳阳心跳得像打鼓似的，但脸上，仍然强作镇静。

　　“天上界的妖帝，你可能不认识，那是妖族的天禽至尊，除了食龙的大鹏金翅雕和汤谷的三足金乌，整个妖族的天禽都归他统御。你说，这样的存在，邀他前来助拳，能不值剩下三分之一的五分之一吗？”他这一说，岳阳都觉得大赚，这么牛逼的存在，能用剩下的五分之一请来参战，这简直就是白赚嘛！

　　“你与妖帝各拿五分之一，剩下的五分之三，归谁？”岳阳觉得蚤子多了身不痒，再多来几个超级强者更热闹，反正一个BOSS是打，多几个BOSS也是打，他已经不在乎了。

　　“有一个，你可能认识，就是急着给你通风报信的八王子乌海的父亲，汤谷三足金乌族之主‘金帝’。另一个是中央神殿长老会的创始者，不动至尊。”中年文士微笑地看着岳阳，缓缓地将手中的棋子，放在石面上：“再剩下的五分之一，我懒得分，直接交给来自东天界、南天界和西天界的五位巨头，随意他们如何分配。对了，西天界参战的那位巨头是你的熟人，虚空。虽然他被狱皇封印数千年，实力被其余四位巨头远远抛离，也许分不到什么利益了，但出于对通天塔和对你的仇恨，他还是心甘情愿地来了……”

　　“我跟他没仇，没有本少爷解除封印，说不定虚空那家伙现在还困在狱皇神殿中出不来呢！”岳阳冷笑。

　　这家伙不感激涕零地请自己吃饭也就罢了。

　　还胆敢恩将仇报？

　　看来跟东方这个通天塔叛徒一样，也是个养不熟的白眼狼！

　　中年文士看着岳阳同学，有点不解，自己这一手，无疑是很漂亮的，但这小子怎么好像有点不对？他好像不太慌张的样子，难怪是吓傻了？又或者，他另有破解的办法？

　　老实说，岳阳没有什么招！

　　一大股子脑的BOSS跑来通天塔欺负自己，认识的不认识的听说过的没听说过的，全来了，尼玛的这能有什么办法啊？不过，对于习惯性向难度挑战习惯性打BOSS的岳阳同学，这还真吓唬不了他！自一开始，他就在高难度的战斗中历练成长，面对强大得不可战胜的敌人，早就习以为常，要是没有，那才叫奇怪呢！

　　当年，自娘胎中选择了超困难模式出生在河蟹天朝里没有多余的人品充值没办法成为富二代这种RMB玩家的岳阳同学，还不是好好的生存下来了？

　　这一战再难，能难得过在河解神兽横行的天朝生活吗？

　　穿越后混得风生水起的岳阳同学表示很蛋定。

　　一个BOSS是打，一群BOSS也是打。

　　而且BOSS多了也有好处。

　　那就是分赃不匀问题。

　　按照现在的分配那自然是合理的，没有问题的，但听说过大锅饭的岳阳同学知道一个道理，那就是大锅饭煮上了大家一起吃，最后，肯定有人得饿死！三个和尚没水吃这种寓言传说，那可不是白给！

　　“就这些？”岳阳觉得自己的小心肝已经吓唬得差不多了，但还好，没有吓死。

　　“一次就介绍这么多的朋友给你认识，会不会有点唐突？”中年文士还为岳阳同学着想。

　　“没事，我喜欢朋友多，热闹。”岳阳同学一挥手，豪气干云：“不过小喽罗就不用了，怎么说我也是个有身份的人，小角色没什么必要认识。”

　　“说得太好了。”中年文士附掌赞同，又微笑地看着岳阳，好言问道：“不如自称新一代狱皇的岳家三少，你接下来将会如何应对呢？下棋吧，不用客气，如果你觉得有点困难，我可以让你几步，怎么说，我也算是你的一个前辈！”

　　“……”这回轮到岳阳同学沉思长考了，敌人的棋势已经开始明朗，但自己这反击的第一步，该怎么下？

　　苍茫大地。

　　战斗已经结束。

　　将黎明公子俘虏，并且将原来那个目空一切目中无人的太阳神将围殴致死，苍茫大地一战非常成功，这个战果甚至超出了海胖子他们的预想。趁朵朵远古之森和上古荆棘的祝福效果还在，海胖子和叶空他们，急匆匆地离开苍茫大地，迎接新的战斗。

　　老狐狸则等到朵朵遗留下的刺花巨人，完全吞食了太阳神将。

　　才看向地面上已经用缚神链捆住的黎明公子。

　　如何利用这个特殊的人质呢？

　　很显然，黎明公子已经成为了一个弃子，他的父亲‘东方’根本就不在乎他的生死。不过，即使是这样，这个黎明公子也具有很大的价值，能够俘获，无疑是一个好牌在手。

　　“其实。”看见老狐狸走近，黎明公子忽然睁开被打得肿胀的眼睛，声音冷静而又清晰：“我不是一个傻瓜！”

　　“你想说什么？”老狐狸感到奇怪，这是啥意思呢？

　　“自那个朵朵一出现，我就知道事不可为，我一看父亲的眼神，就知道自己注定会成为一个弃子。自那个时候开始，我就开始装傻！”黎明公子身体忽然卟的一声，消失在老狐狸的面前，代替他捆在缚神链之内的，是一个跟他一模一样的黄金人偶。在黎明公子的头上，顶着一张闪烁着灵光的绿叶，这自然散发的灵光笼罩着黎明公子的身上，让他整个人奇妙无穷的变得透明而且无形。

　　老狐狸吓了一跳，这个黎明公子竟然还有脱困的手段！

　　黎明公子摆手，示意他不要担心：“水东流先生，我无意冒犯你，更无意与岳家三少为敌！我现在明白了，岳泰坦不是我可以冒犯的存在！而且，自我被抛弃，注定成为一个弃子的那一刹那开始，我就决定了，我要走上一条完全属于自己的道路。说到底，我还要感激你们和岳家三少，虽然你们无意，但其实给予了我这样的一个机会，因为被抛弃，我才终于可以摆脱父亲，真正获得自由……你不知道，生活在一个棋盘中，像个扯线木偶那样处处受制于人，那种生活是多么的不幸，那种感觉又是多么的痛苦！”

　　“我在你们的面前装聪明，也在父亲面前装聪明，让所有人都觉得我就是一个空有满身宝物却不学无术的纨绔子弟！是的，我一直都这样在人前表现，尤其是在父亲的监视下，我更是要处处展现出我的聪明！装聪明，才是最大的装傻，如果我处处装傻，那么我根本活不到今天。我处处装聪明，反而让人觉得我这个优秀的黎明公子，仅限如此！哈哈哈……其实我根本就不需要任何宝物，也拥有足够的实力自保！区区一个太阳神将，不过父亲麾下一条忠实走狗，又算得了什么，可是有他在侧，我像个小丑，就算惹人注目，也不具份量！”黎明公子忽然向老狐狸鞠了一躬。

　　“我打你不过，又有辱在前，何故向我行礼？”老狐狸笑了，反问道。

　　“你有一个强大的弟子，这是我尊敬你的原因之一；你有高深莫测的智慧，隐约能看破我的装傻，故意让海大富和叶空他们留下我的性命，又将太阳神将杀死，抛给魔花巨人吞食，消除我的后顾之忧，这是我尊敬你的原因之二。”黎明公子诚恳无比地点头：“如果受辱，可以摆脱我被人操纵的命运，可以获得自由，这又有什么？如果不是使用这等手段，我岂能在父亲的注视下安全逃脱？”

　　“的确有点怀疑，但我没有想到，你竟然有如此的智慧和决心。”老狐狸缓缓地点头，承认了他先前的举动并非无意。

　　“自由，我渴望了数千年，付出一点代价作为交换，很合理。”黎明公子仰首向天：“我的理想，是在天界拥有自己的小天地，当上一名独立的域皇，是我最大的理想！在弱肉强食的天界，一般来说，做到域皇这一级，算是比较稳定了，因为上不容易威胁别人，下又难有人威胁到自己……我离开通天塔后，会潜心修炼，争取达成这个奋斗目标。请转告岳泰坦，我无意与他为敌，无论是在天界，又或者通天塔！”

　　“祝你成功，走好！”老狐狸眸中，闪过一道智慧之光，诚挚地祝福道。

　　“请转告海胖子和叶空他们，转告你的弟子，这些，我不觉得耻辱，也不会记恨他们……虽然不太可能成为朋友，但我相信，再不会成为他们的敌人！”黎明公子将身上的黄金箭矢一根根拔出来，递给老狐狸。

　　“他们不懂事，做什么都凭着一腔热血！”老狐狸说了声谢谢，接过带血的黄金箭矢。

　　“这就是年轻的好处……我年轻的时候也一样，相比之下，他们何等幸运，即使是犯错，也还有一个岳泰坦在背后，我是绝对不能犯错的！”

　　黎明公子带着羡慕的神色，挥手。

　　变出一扇黄金门。

　　打开。

　　那黄金门自虚空中裂出一个不知通向何处的通道，黎明公子化成一道金色虹光，没入其中，消失不见。


第一千二百五十三章：【谁敢欺负我小弟？】

　　对弈中的岳阳，一直沉吟不语。

　　举棋不下。

　　中年文士静静地等着同，显得耐心十足。对于一场结果注定了会最后胜利的棋局，他没理由感到烦燥，只要快输的人，才会火气冲天坐立不安感到处处不顺心，比如像现在的岳阳同学，就非常的不爽，一拍棋子，大声叫骂起来：“什么狗屁棋子，摸起来一点儿手感都没有，难道就不能用稍好一点的玉石来做棋子吗？这种烂棋子，就算抓在手中，也一点灵感都没有！”

　　谁都知道下棋跟棋子其实没什么关系，棋子的质地，与结果完全无关。

　　觉得有关的人，都是一种人。

　　那就是快输的人！

　　岳阳看上去就是这种人……中年文士看着他，转换角度，设想自己是这位岳家三少，一下子面对比如神殿至尊天御，无双皇绝世，妖帝，金帝和不动至尊等诸多超级强者，都会觉得头大如斗头痛欲裂。别说前面几位，就是排在他们之下的东、西、南天界的五位巨头，也绝对不是好惹的主儿。

　　当年，狱皇为了封印西天界的三位巨头，就牺牲自己。

　　现在的岳阳，不仅要同时面对多达五位天界巨头，还要面对更加强大的天御、绝世、妖帝、金帝和不动至尊等五位巅峰强者。十人就像十座大山，任意一座也会压得人喘不过气来，现在十人齐至，教人又如何不愁肠百结愁眉苦脸愁云惨雾呢！

　　中年文士设心置想，觉得自己要是岳泰坦，拿着他手中的那一把牌，在十位强敌的大军压境之下，也只有死路一条。

　　赢不了。

　　这一局棋想赢，简直比登天还要难！

　　自己替这位岳家三少思考，也想不到任何的办法能赢；自己再替自己思考，想不到任何的理由会输！

　　在这样的情况下，中年文士觉得自己可以稍微地放下万年以来的郁闷和处心积虑，静静地等待万年之前就栽下并在万年之中一直培植的胜利成果瓜熟蒂落了……现在是享受的时刻，现在是欣赏敌人痛苦和抓狂的时刻，现在是报复发泄万年之前失意的时刻！中年文士仰首向天，唇角勾起一丝丝冷酷的微笑：当年那些看走了眼和拒绝拥戴自己登上通天塔第一人之顶的那些傻瓜吗？如果你们的英灵不远，那就用死不瞑目的眼睛看看吧，因为你们的固执和错误，反而错失了最好的继承者，因为你们，通天塔彻底沦陷并且毁灭，原来的无上荣光将要不复存在，甚至化成永世难洗的耻辱，遗臭万年！

　　这就是你们的选择！

　　是因为你们，是因为你们不选择我，通天塔才会变成今天这样的，一切的错，都是因为你们！

　　通天塔，我得不到它，那么任何人都得不到它！我得不到它，那么我就亲手毁了它！我要让这个拒绝我的美丽家园变成真正的炼狱，让它变成生灵涂炭的绝望深渊，让亿万子民为它血流成河，让千千万万的不幸者在它的里面埋葬，并且发出最后的痛苦哀鸣！

　　中年文士缓缓地握紧了拳头，俨然就像握紧了通天塔的命运和亿民生灵的咽喉。

　　“啪！”

　　岳阳忽然愤怒地将棋子拍在石桌上。

　　发出一种出奇大的声响，表情虽然不至于气急败坏，但绝对不是计上心头。

　　看见了这手，中年文士脸上露出了亲切的微笑，劝慰道：“小朋友，下棋不能冲动，要知道，有时一手棋就能决定整个大局的走向，耐心和观察是非常重要的。你确定要下这一步？你真的确定？要不这样，看在你是我同乡后辈的份上，我给你悔一步，你先好好地想清楚，再下也不迟！”

　　“不用，身为你的后辈那是一种耻辱，最好永远也不要提起。”岳阳同学目光如剑地瞪着中年文士，如果目光真是剑，估计中年文士身上会多几百个透明窟窿：“本少爷下棋，爱怎么下就怎么下，觉得不爽你可以自杀！”

　　“赢棋的人不会自杀，自杀一般是输棋的人做的。”中年文士一听就笑了。

　　“我没输！”岳阳重重地哼道。

　　“现在没输，不过估计快了。”中年文士不觉得这小子还有扳回来的可能和机会，他看了看棋盘，忽然伸手点了点石桌上的白色棋子，冲着岳阳笑道：“我这颗棋子可是无双皇绝世，一个能够吃掉所有棋子的大棋，你下的这颗棋子能挡得住？”

　　“我这也是大棋！”岳阳示意中年文士别动自己的棋。

　　“你的大棋，大到什么程度呢？”中年文士怎么看也不觉得这步充满阳刚霸气有余阴柔不足的棋子能挡得住自己的无双皇绝世。

　　能够挡住自无双皇绝世，必须是征服女皇费雯丽。

　　可惜，这不是她。

　　而且就算这一步棋是由她来挡，那么后面还有神殿至尊天御、妖帝、金帝和不动至尊呢？又由谁来挡？

　　岳阳同学再次将中年文士准备把它清出棋盘的黑色棋子推回原来的位置，郑重警告：“别碰本少爷的棋！我这样下，当然有我的道理！你的棋子是无双皇绝世，他很大吗？我的棋可是当年横扫整个天界的魔龙，要想挡住你的无双皇绝世根本就是小意思！”

　　“魔龙？”中年文士一楞，他不明白岳泰坦这小子怎么会认识魔龙那种牛人，于是眉头一皱，迫视着岳阳一字一句地驳斥道：“你、根、本、就、不、认、识、魔、龙！”

　　“我不认识魔龙？他是我放出来的，我会不认识他？”岳阳冷笑反击道：“世间上，除了我之外，还有谁能够解除他的封印，除了本少爷之外，还有谁会拼命地抱大腿哭着喊着要认我做亲戚？要不是看他哭得可怜，他想做我大哥，做梦！”

　　“就算魔龙是你大哥，他也不可能来通天塔，更不可能与无双皇绝世为敌！”中年文士忽然哈哈大笑。

　　“为什么？”这回轮到岳阳不明白了。

　　“因为他刚刚脱离封印不久，还没有恢复到巅峰状态。”中年文士大笑而摇头：“他现在肯定是躲起来，躲在一个极之隐蔽的地方自疗，你就是想找他，也根本找不到！”

　　“我难道不会通知他吗？通过宝典信息！”岳阳表示发个信息很简单。

　　“不可能的！”中年文士还是摇头：“只有拥有通天之钥的人，才可能让通天塔的宝典在短期内，指向性地通报信息，比如发出征召令，又比如指向性地给你信息！除了这种手段之外，别无它法！也就是说，魔龙不是通天塔的人，他永远不可能获取你的信息，而且，指向信息也不会流向他，因为整个通天塔要寻找的人，是你，是你这个岳家三少，而不是谁都不认识的魔龙！最后我要说的是，通天之钥是我奉献出来的，因为，它使用了之后，会让整个通天塔在一年时间内，再也不可能发出第二次征召令或者指向性的信息，通天塔的召唤宝典，将会沉默一年时间来恢复它的联系能量……不要这样看着我，岳家三少，也许你觉得我不是一个聪明人，但事实上，我并不比你笨也不比你反应慢，我只是没有你那种得天独厚上天垂爱的命运罢了！”

　　中年文士将岳阳拍在棋盘上的黑色棋子拈起来，随手抛弃。

　　他觉得。

　　这是一步废棋。

　　不过，就在这个时候，忽然有一只手，自天地交接之间伸了过来，相距万里的一伸手，轻轻松松地将那颗棋子接住了，并且轻轻一抛，将它重新抛回岳阳所下的那个位置上。

　　就在中年文士脸上色变一刹那，有个慵懒又霸道的声音响起来：“其实我还真不是爱管闲事的人，不过，如果有人欺负上门，吓哭家里的小孩子，身为一个大哥，没理由不站出来说句话。虽然封印了十万年，但不要当老子不存在了好吗？从来都只有老子欺负别人的份儿，没想到十万年后，竟然有人欺负上老子的门了，要是让龙神至尊那个老家伙知道，怕是要打断我的腿不可！”

　　“魔龙！”中年文士怒吼一声：“还真是你！”

　　“非常不好意思，让你算计失败了，多么聪明的你，可惜你万万没想到老子会躲到通天塔里恢复吧？小打小闹的，小孩子要想玩点过家家的游戏，老子身为一个前辈，按道理是不能出手管闲事的。但你尼玛的，不能当老子不存在啊，要想欺负老子，等老子真死了站在老子的坟头上再吹牛好吗？”那慵懒又霸道的声音，就像教训小孩子一样训斥着中年文士，在他面前，不好意思，活了一万几千年的中年文士只能勉强算是玩尿泥的小屁孩，想平起平坐？再活十万年再来讨论好吗？

　　中年文士的脸色再变，但仍然镇定自若。

　　只有一个远远没有恢复到巅峰状态的魔龙，根本不算什么，他能不能挡得了无双皇绝世还不好说，就算能挡得了，神殿至尊天御、妖帝、金帝和不动至尊他们，可不会袖手旁观！

　　像趁虚弱状态强行围杀一个天界魔龙这种好事绝对是千年万年不遇的良机，谁知道了都会心动。

　　也许，这一仗不仅算计了岳家三少，还可以将魔龙也一网打尽。

　　“小子，我是你大哥，当初是有点抱大腿的意思，但绝对没哭，老子哭了吗？那是激动！”慵懒而又霸道的声音哼了声：“老子对你那么好，记得以后在龙神至尊面前多美言几句，最好让他嫁个超漂亮的女儿给老子，最多老子生了女儿再考虑是不是嫁给你儿子，来个亲上加亲！”

　　“滚犊子吧你！”岳阳同学火气十足地大骂：“就你那模样，也想娶人家龙女公主，你丫的不是坐牢太久了犯花痴了吧！快滚，现在要你救场子，你还要这里摆谱，少吹一会儿你会死啊！”

　　“卧槽，白关心你小子了！”被喷了一脸的魔龙很无语。

　　“谁稀罕你关心，有本事你去干掉天御！”岳阳同学除了美女之外，不需要任何人的关心。

　　“老子现在要能干掉天御那货，还在这里吱歪个屁，早跑去中央神殿抢地盘了。就是绝世那小子也够呛，你别指望刚坐牢出来的老子能有多么牛逼以一敌十，这个真不能吹！”魔龙生怕岳阳同学加派任务，声音还没有说完气息就已经消失不见，溜之大吉了。

　　“第一步你看到了，现在本少爷再下第二步，谁说我输定了？”岳阳回看着中年文士，啪地一声，又将一颗黑色棋子拍在石桌上。


第一千二百五十四章：【谁是妖帝？】

　　对于岳阳下的第二步，中年文士眉头深皱。

　　他很不明白。

　　这一步，为何要这样下呢？

　　岳阳却毫不理会，之所以这样下，自然有一定的道理，无论外人如何质疑，只要自己觉得正确就行。

　　“你的第二步竟然是选择叫战妖帝？”中年文士实在想不明白，除了无双皇绝世之外，岳泰坦这小子第二个应对的是妖帝，而不是与之有一定渊源关系的汤谷三足金乌之主金帝，也不是中央神殿的首席长老不动至尊和神殿至尊，甚至不是东南西联诀而来的五位巨头……这一步，既不是应战最强，也不是先击最弱，反倒是不上不下居中对战个妖帝，真是让人莫明其妙。

　　“有什么问题？”岳阳佯装奇怪地反问。

　　“实力最强的好像是神殿至尊吧？你怎么抛下他不管不顾呢？”中年文士提醒道。

　　“神殿至尊他不是你的棋子！”岳阳一句就否定了，既然神殿至尊不是你东方的棋子，那就不关你的事，怎么应对是我的事，我爱乍地就乍地，你管不着！

　　“神殿至尊的确不听我的，但我已经成功地说服了不动至尊加入了这一战局。”中年文士看向岳阳，看他如何解释不迎战中央神殿首席长老不动至尊。岳阳双手一摊，欠了欠肩，洒然笑道：“一听这家伙的名字，就知道这种人的心态和品行，号称不动至尊，自然是懒骨头啦，而且很狡猾，躲在你的背后，神殿至尊还没有出来，他怎么可能先出来？他肯定是最后出来捡便宜的，现在我何必管他？”

　　中年文士一愕。

　　随即笑了。

　　附掌而赞道：“果然不愧是万年不出的绝世天才岳家三少，推理得极其大胆，但偏偏又非常正常，佩服！如果说不动至尊在初战不会出动，那么三足金乌族之主金帝呢？他举族曾深受中央神殿的大恩，当年被仙族逐出，无家可归，偏偏又仇家遍地，还是中央神殿主动接纳，才得以在天地界安家，这暂且不说，金帝与我亦有深厚交情，非同一般，如今我相邀助拳，他绝对不会因为你与八王子乌海的友谊而徇私的……你觉得对他置若罔闻，这样真的可以吗？”

　　岳阳轻轻摇头：“我当然不会置若罔闻，事实上，我准备派一位小妹妹过去劝退他！”

　　中年文士发出一阵大笑：“也许你觉得有效，可是很遗憾，我要告诉你，仅凭一位幼生期的小麒麟，是无论劝退金帝的！”

　　岳阳坚持道：“如果她劝不退，我还有两个小妹妹，她们一定可以！”

　　“不！”中年文士听了，摇头又摆手：“就算再加上战神侍两位龙女，甚至再加上你那位秘密武器般存的螭龙女，也是不可能劝退金帝的！金帝不敢伤害仙族，但他不会听命于毫无威德的她们，只要不杀死仙族，就算将整个通天塔夷为平地，也没有任何关系，仙族绝对不会为之兴师动众，关于这一点，我早就想过了！”

　　“若是不试试，怎知真正的结果？再说，试下也没有坏处！”岳阳同学不动所动，坚持己见。

　　“随便你！”中年文士从善如流地点了点头，不再反对。

　　“没有问题，我们就封棋吧，今天累了，到此为止，明天再接着下好了！”岳阳同学仿佛没有意识到这是生死相搏的战斗，倒还真像个职业棋子在比赛，他伸了个懒腰，提出了个雷死人的暂停休息。

　　“如果你需要，休息三天也没有关系。”中年文士对此完全同意，对于最终的胜利者来说，一切都无所谓。

　　“那今天就到这了！”岳阳随手将棋子掷在桌上。

　　“请允许我提醒你一句，五位巨头的实力不弱，尤其是五位联手作战，更是非同小可，请勿忘了他们，下棋可是不能悔子的，一旦落下，就已成定局，有时候就是想后悔也来不及了！”中年文士好心地提醒岳阳。

　　“你要不说，我还差点忘了，不过五大巨头自有人应对，不需要我操这份心！”岳阳取出三界罗盘，瞬间传送。

　　中年文士凝神思考。

　　沉吟了一会儿，忽然伸手，将岳阳刚才下的代表魔龙的那颗棋子，轻轻地拈起来。

　　他的表情，先是一愕，似乎非常惊讶，但眉头一下子舒展开来，微笑道：“果然是假的，根本就没有什么魔龙参战，否则，这颗棋子根本拿不起来！这小子，到底是用什么战兽来蒙骗我的呢？竟然连我的棋弈天赋也能瞒过去吗？还真是不可思议啊！不过，骗棋是没有用的，骗了这一步，你需要十步来回补，放空了神殿至尊和不动至尊就够大胆了，没想到你还敢放空无双皇绝世！哈，难道你以为无双皇绝世会因为通天塔被中央神殿入侵，而主动出手与神殿至尊一战吗？你想得倒是挺美的，可惜你不知道无双皇绝世是个什么人，他与神殿至尊又有什么关系！你的小小心思，又怎么能及我千算万算的布局……五大巨头，你打算用征服女王来对抗，难怪你宁可放空金帝和不动至尊，原来你还抱有这样的心思！失败，这样的布局，必定失败，不过我喜欢，只有这种天地为棋、万物为子、胜筹在握的感觉，才是我梦想的人生啊！”

　　中年文士喃喃自语。

　　随着映象中的各个景区发生着各种变化，他的脸上，绽放出一种满足又快乐的光芒，就像醉心于艺术的大师创作出一幅绝世经典之作似的。

　　“要继续布置一下才行，可不能让那个狡猾的小子有任何扭转战局的机会。”中年文士旋即又冷静下来，他将代表魔龙的那颗棋子轻轻放回原位，又仔细地看了看棋局，再将自己的棋子稍微修正下位置，在感觉已经超级完美之后，身体才幻化成一道金光，消失在虚空。

　　同时。

　　岳阳已经返回到天罗皇宫的门口。

　　等他一传送回，宫门口如临大敌的卫兵们，都悄悄松了一口气。

　　这是因为，有强敌来临，以他们的实力，根本不可能守护陛下的安全，现在岳阳赶了回来，挡下了所有的压力，才让他们稍微有空闲喘息一口。站在他们对面，不知所时，已经有了五位不速之客。尽管不知道实力高低，但就连最弱的皇宫守卫也明白，这五人绝对是举手即可毁天灭地的天界强者。在他们的面前，心志坚定如铁的磐石将军连身体都站不直，头颅低垂，膝盖弯曲，脊梁仿佛压了五座大山，全身每一次，都不支地颤抖着……直到岳阳回来，他才‘啪’一声摔倒地面上，全身虚脱。

　　岳阳从左看，依照排列顺序，分别是九头蛇、九头虫、九头鸟、九头妖和九头怪。

　　天目慧眼，可以看出这些东方妖族的真实本体，但他搞不清楚到底谁才是妖帝！在这五个九头一族中，到底九头蛇是妖帝，还是九头虫？按照站位，中间的九头鸟好像更合理！如果按照本体，却是九头妖更加可能，最后还有个九头怪也很有可能！

　　这五位九头一族的妖怪，表面看起来，非但外表相似，本体相近，就连实力也相差无几。

　　九头蛇跟九头虫很像，九头鸟有翼，九头妖也有，九头妖有个玄武般的身躯，但九头怪也差不多，到底谁才是真正的妖帝呢？

　　假如真正的妖帝在他们五人之中，那么岳阳就必须更加警惕了。

　　因为如果现在的天目慧眼也看不出妖帝的真正实力，那么接下来的这一架，就会非常非常非常的难打！最少妖帝的实力，远远超出了岳阳的想像之外！在山外山，神秘人的实力超强，恶神危光更是打压得岳阳几近窒息，但他们的实力还在岳阳的想像之内。

　　若是‘妖帝’的实力还要超出神秘人或者恶神危光许多，那么这一仗够呛！

　　“你们谁是妖帝？”岳阳再三打量，实在看不出。

　　“你觉得谁是，那谁就是！”站在最左边的九头蛇笑嘻嘻地看着岳阳：“你这个小孩挺有意思的，这样吧，如果你肯将众神废墟的一半分给我们，那么我们就做个顺水人情，袖手旁观好了！”

　　“做梦！”岳阳一口拒绝。

　　“众神废墟又不是你的，要不是看你跟我们有点渊源，我们何必跟你废话，一招干掉你算了。”九头虫的声音跟九头蛇几乎一模一样，就连岳阳也听不出有什么分别，但岳阳可以肯定的是，这的确是九头虫说的，不是那个九头蛇的声音。

　　“一招干掉我？”岳阳哈哈大笑，他向五人勾了勾手指：“来，试试看！”

　　“杀掉你不太好，估计这边一动手，那边就会派人过来封印，我们可不能吃这种亏，仙族那些老家伙太护短了，我们背后没人，被封印是轻的，说不定真恼了，打死也有可能，我们才不上当！”九头鸟的声音尖锐些，怪笑连连：“不过，只要不杀你，把你打个体无完肤满地找牙什么的，应该没问题，这个最基本的底线，我们还是可以控制的。”

　　“今天你们把我打得满地找牙，说不定明天我就带人找上门去，将你们全族灭掉，你们九头一族，确定要与我为敌？”岳阳冷冰冰地警告道。

　　“众神废墟的诱惑太大了，害怕也要拼一把。”九头妖的声音最是清澈，态度也最是和蔼。

　　“不属于你们的东西，真的不该拿！”岳阳叹了一口气。

　　“我们不拿，等我们擒下了你，你拿出来，分我们一半就行。我们也不贪多，只有一半就行！”九头怪表示还是有办法，比如擒下岳阳，就是目前的最佳办法。他们之所以提前赶到天罗皇宫，就是想赶在金帝、不动至尊他们的前面，抢先拿下岳阳，然后再慢慢想办法套取众神废墟的宝物。他们身为东方妖族的高层，东方有许多规则，他们最清楚不过，要他们无缘无故地杀死岳阳，强抢宝物，他们是万万不干的，但如果拿下岳阳，在这小子身上打主意，那么问题应该不大，唯一要提防的，反而是同盟中的金帝和不动至尊他们那些人。

　　“你们觉得我会束手就擒？”岳阳冷笑。

　　“当然不！”九头蛇摇头，认真地看着岳阳：“不过我们有足够的时间，就是慢慢磨，也能将你拿下，本来九头一族只需要来一位，但我们五位全来了，目的就是想万无一失地获得众神废墟的宝物。”

　　“我们来打一个赌，如果你们胜了，那我无话可说；但如果是我赢了，那你们就立即滚出通天塔，永远不要打这里的主意。通天塔，这里是我的地盘！”岳阳缓缓地凝聚出黑归藏、白霜华和赤宵练三剑，目视面前五人，发出了最狂的以一敌五的挑战，以及赌约。


第一千二百五十五章：【我的地盘我做主！】

　　就在岳阳和九头一族准备开战之际。

　　忽然，自天边又飞来几人。

　　为首是位战铠华丽之极而且在肩膀上各镶嵌两只龙首的俊美男子。紧随在他的身后，是一个披覆黑色龙铠面目俱掩饰在面甲中仅露精锐闪光双眸的神秘男子，再稍后一步，是位浑身烈焰升腾悬空而立的美艳女王，手中缠绕着一条棘刺倒生仿如龙尾的火焰长鞭。跟在最后面的，是四位面目各不相同但身体无一不是肌肉累累的蛮汉，他们的身高最矮都超过了五米，最高超过了六米，降临在地面上，就像四座小山轰然落地。

　　“等一下，先不忙开战。”华丽战铠的俊美男子，动作优雅地挥手示意，表情就像看见了多年不见的老朋友。

　　“是你？双头龙古昂，像你这种花花公子，不躲在天界玩女人，来这里干嘛？”九头蛇和九头虫对于这位俊美男子似乎没有一点儿好感。

　　“你们东方妖族能来通天塔，我为什么不能来？”被称为双头龙古昂的俊美男子潇洒一笑。

　　“东方大殿主才是通天塔的主人，受他邀请，跟你们一来，我们来这里很合理！”那位披覆黑色龙铠面目不露的神秘男子，目光闪烁起一阵幽蓝带紫的奇光，不是看向九头一族的五人，反倒是看向岳阳，上下审视，虽然表情看不见，但感觉他对岳阳极有兴趣，也颇带诧异。

　　“咯咯，奴家受邀前来通天塔，什么好处都没有，东方大殿主太无情了，还是这位小帅哥更好说话，刚才听你们讨论赌约众神废墟，不如让我们也参与一份吧！我们天龙一族，绝对不像九头一族那么贪婪，不敢说分取众神废墟的一半，只要能够分得十分之一，我们就心满意足了。”那位浑身烈焰升腾悬空而立的美艳女王，千娇百媚地给岳阳抛了个电眼：“小帅哥，只要你点头，同意许给我们天龙一族众神废墟十分之一的宝物，我们绝无二话，甚至可以考虑出手替你们打发一些贪得无厌的强盗，怎么样？”

　　“就凭你们？”九头鸟一听即怪笑连连。

　　“我们可是有七位，你们只有五位，在人数上，我们占优，不是吗？”俊美的双头龙古昂耸了耸肩膀。

　　“你确定我们只有五个人？再说，你确定你们有七个人？”九头怪轻蔑地呸了一口：“我一只手，就可以干掉你们背后那四个夯货。”

　　“什么？”小山般站在后面的四位蛮汉怒了，咆哮连连，声音隐带龙吼的威势。

　　“龙有很多种，东方族西方族都有许多，但你们四个，就算在西方族，也只不过是大肚子蜥蜴罢了，根本不能称之是龙，你们再怎么自吹自擂，我们也是不承认的！”九头妖摸了摸自己的脸，带点自嘲地笑道：“我们九头一族比你们更具龙形，实力又远在你们之上，还不敢自称是龙，就凭你们，也敢称之为龙族，难道不会脸红吗？”

　　“各有标准，这没有什么好说的。”俊美的双头龙古昂摆手道：“不管你们的标准是什么，我们也是龙族，背后的几位兄弟无一不是天界霸主，扬名万年，可不是你一句话可以抹杀的！”

　　“好吧，那当我什么都没有说。”九头妖放弃了这个话题的纠缠。

　　“你们当我这个主人不存在了吗？”岳阳发现自己被人无视了，这种感觉实在不太好。

　　“当然没有，小帅哥，我们就等你一句话。只要你一点头，那我们就立即可以从敌人转成朋友！”那位浑身烈焰升腾悬空而立的美艳女王笑嘻嘻地看着岳阳。

　　“我建议你先准备一张大床……”岳阳同学忽然这样说。

　　“你真坏，现在是白天，怎么能够讨论这么羞人的话！”这位美艳女王佯装害羞地掩住妖艳的俏脸。

　　“白天不能说，那应该在晚上说？”岳阳奇问。

　　“晚上也不能说！”美艳女王冲他撒娇道。

　　“那什么时候能说？”岳阳不明白了。

　　“什么时候都不能说……”美艳女王娇嗔地跺着玉足，这一下动作，引发了她身上某两座挺拔得就像山峰似的凸起物一阵震颤，动静跟引发十级地震似的，让人心魂为之焚烧。全场所有人，都情不自禁地咽了一口唾沫，现在大家明白了，有些话儿是不能说的，准确来说，那些话根本不用说，直接做就行！

　　“你是不是有点什么误会？”岳阳同学是唯一不太明白的人，稀里糊涂地问。

　　“不是误会，你，你就是个坏蛋，小坏蛋！”那位美艳女王扬起她的拳头，挥了挥，又引起一阵震颤，让所有人又是一阵口干舌燥。

　　“……”岳阳同学沉默了一会，忽然非常诚恳地解释道：“我让你准备一张大床，是让你躺在上面做梦，因为那样反而会比较实际！如果你误会我对你有什么非份之想，很抱歉，我想，我是无法对一个又老又丑无论菊花还是什么地方都黑炭了的淫荡母龙产生任何性趣的，如果你这种‘万人骑’觉得装扮成纯情少女就可以吸引我的话，那我可以非常遗憾地告诉你，要让你失望了！”

　　这话一说，全场寂静。

　　五位九头族的家伙死命地憋住笑，努力不让自己笑场，尽量让这个尴尬气氛保持得更久些。

　　天龙族那边的几位，表情就像挨了狠狠的一句耳光，尤其是那位浑身烈焰升腾悬空而立的美艳女王，脸上的颜色更是开了染坊似的，阵红阵青，阵蓝阵绿。

　　她现在看向岳阳的目光，比杀父仇人还要痛恨一百万倍。

　　可以说。

　　岳阳同学这下把她得罪狠了。

　　无论接下来情况如何，她与岳阳之间，绝对只有不死不休的结局，绝对不可能再有第二种可能！

　　“好小子，老娘今天不把你零碎成十万块，再一块一块地沾酱吃掉，就不叫‘万骨酥’！”浑身烈焰升腾的美艳女王气得连鼻子也歪了。

　　“我跟你这种炭木耳没什么好说的！”岳阳同学完全无视掉对方，转向天空的另一边：“众神废墟只有那么一个，你们都是白痴吗？竟然有那么多人让东方那个叛徒骗来这里，就没有一个人用你们已经生锈了的大脑想过，众神废墟的宝物非但分不到，反而会送掉自己的性命吗？”

　　此时，天际又有三个人飘降下来。

　　中间的是个黑熊妖，右边是个野猪妖，但可惜不是二师兄，因为他的肩膀上没有扛把‘九齿钉耙’，否则岳阳同学的心情会好许多，理由？很简单，二师兄的肉贵啊！

　　站在左边那个态度非常骄狂而且就差没有在额头上写上‘大家快点挑衅我吧，我好想打架’字样的年轻男子是什么妖怪，岳阳的天目慧眼看不出来，这个家伙似虎非虎，似狮非狮，似狼非狼似豹非豹，也不知是一个什么古怪的种族。

　　当然了，能够明知高手如云仍然赶到通天塔意图染指众神废墟争夺宝物的家伙，绝对不是什么善男信女。

　　长相是狮额狼眸、鱼唇虎齿、犀角龙爪的嚣张男子，盯着岳阳不放。

　　全场所有人都以为他会一语不合地出手攻击。

　　谁不想这家伙一开口，就差点将在场的人统统放倒在地：“刚才我想出手将你小子打个满地找牙的，因为你小子让老子心情太不爽了，老子生平最讨厌的，就是长得比我帅的人！不过，你刚才恶毒地喷了万骨酥那个烂成了渣渣的婊子，又非常的对我的胃口，老子欣赏的，就是你这种狠人……现在老子有点犹豫了，你说我是将你痛打一顿将你打成个白痴呢？还是先跟你交朋友喝上三百杯酒呢？”

　　“尼玛，你个白痴没看见这里的情况吗？一个两个虎视眈眈的，喝你妹啊喝！”岳阳闪身，出现在这个嚣张男的面前，一拳轰在对方的面门上：“还是简单些，让本少爷将你打成白痴算了！”

　　“……”全场所有人都无语了。

　　如果这个世上有个得罪人的排行榜的话，那么这位岳泰坦，将是通天塔，不，整个天界，包括天上界，最能吸引仇恨最能得罪人的一个！

　　这小子似乎一生下来就已经注定了，注定会将世间上所有的人都给得罪光！

　　又或者说。

　　岳泰坦这小子天生就是为了得罪人而生到这个世间上的。

　　那么多敌人，围绕四周，有出现的有没有出现的，任何一个都强大得能让天界颤抖，现在全来了，情况是随时都有生命危险，可是这个岳泰坦，非但没有一丝丝害怕，还企图将所有原来可以成为朋友的人统统得罪光，仿佛不那样做就无法心安理得似的。

　　难道这小子知道死定，才破罐子破摔，不顾一切的？

　　但表情不像啊！

　　看上去，岳泰坦这小子的表情满不在乎的，根本就没有一点恐惧，尼妹啊，难道这小子天生有个水缸那么大的傻大胆？再怎么傻冒再怎么白痴，也不可能没点反应啊！九头族五人，天龙族七人，再加上新来的三位妖族，这十五个随便拉出一位，跺跺脚，都可以震得天界抖三抖，这小子怎么可能这副表情？

　　该不会是？

　　众人相互对视一眼。

　　所有人都在怀疑，这个岳泰坦根本没有出过通天塔，没有到过天界，根本不知道众人的实力和威名！因为无知而无畏？这小子难道真是一个困在通天塔对外一无所知的乡下土包子？

　　“跟我来血色祭坛吧！那里，有一个前往众神废墟的入口，如果你们能够赢我，那么我拱手送上，如果你们输了，那么赌约依旧有效，你们统统滚蛋，我的地盘我做主，不欢迎你们这些天界来的强盗！”岳阳同学挥手以剑气裂开空间，示意众人前往白河谷的血色祭坛。


第一千二百五十六章：【我喜欢吃龙！】

　　血色祭坛。

　　有人。

　　静坐于不知名的残缺神像之下。

　　另有一人负手而立，正站在血色祭坛的前端，脸带微笑地迎接岳阳等一干人前来。对于这个满脸带笑风度翩翩的中年文士，岳阳心中最想的，就是一拳轰在那上面，将那鼻子打扁，把那满口牙齿打碎，再让这家伙和着鲜血全部吞进肚子里去……

　　当然这个只能想一想，要真动手打人，岳阳同学的拳头想把这位号称中央神殿第一智囊的超级强者打中，并不会太容易。

　　“欢迎欢迎！”看见岳阳前来，中年文士的心情上佳，他彬彬有礼地做出欢迎的优雅之礼：“如果诸位不嫌本殿主粗陋，那么本人愿意给大家作一个公证，无论是代表通天塔的岳家三少岳泰坦，还是代表天界的九头、黑怖以及天龙三族，本人都可以承诺，保证做到不偏不失，不袒不护，公平、公正、公开地作为一个中立的见证者，本人在此以远古神明的意志起誓，绝对不插手于任何一方。”

　　“感谢你，东方，你是最公正的智者，世人皆知，我们相信你。”天龙族的双头龙古昂狼狈为奸地笑着回应。

　　“我们也没有意见。”黑熊妖和野猪妖两个相互对视一眼。

　　以他们在天上界亦是一方妖王一方霸主的智谋，可不像粗豪外表那般不堪。

　　心思百窍玲珑八面的他们，都认为东方大殿主来这里，主要是不放心大家争夺众神废墟的份量，又怕大家与岳泰坦谈成合作，故借见证之名来监督决战。

　　也可能与天龙族那几个家伙有什么秘密协议，否则，天龙族没那么大胆子前来挑战九头一族。

　　不过，东方大殿主前来，不全是坏事。

　　最少对于战局。

　　是件好事。

　　有他在，这个岳泰坦再想玩什么手段也不济事了。

　　无论东方大殿主是否参战，那么这小子都注定了失败，因为东方大殿主绝对不会让这小子在逆转翻盘的机会！

　　与黑熊妖和野猪妖两个一伙的那个嚣张男子哼了声，但也没有提出反对。他主要还在气恼岳阳之前的偷袭和拒绝，这辈子他从来都是骂人的多，欣赏人少，还真没有试过几次主动与别人攀谈结交的，没想到这一次，那个岳泰坦非但没有欣喜若狂，反而大言不惭地一口拒绝，真让他满肚子郁闷没地方发泄。

　　九头族的五位也相互看了看，一起笑起来，也不知是什么意思。

　　等中年文士看过去。

　　九头蛇代表他们一族开口：“东方大殿主愿意作为公证，那再好不过，只是不知对面的岳泰坦意见如何？”

　　“我现在是跟你们打赌，与他无关！”岳阳完全无视满脸带笑的中年文士：“只要你们赢了我，那么别说众神废墟了，就是整个通天塔，包括龙腾大陆、魔渊和天梯在内的整个通天塔，我也拱手相让！至于你们与他有什么协议，与我无关！”

　　“好！”俊美的双龙头古昂拍掌大赞道：“够爽快，我们就这么说好了！不过，通天塔只有一个，想接手的客人却有许多，不知谁愿意先上去跟岳家三少对赌呢？”

　　他这么一句，全场沉默下来了。

　　先上去可不一定是好事。

　　第一个登场往往代表着第一个淘汰。

　　好戏，往往是压轴进行的，先登场的极可能是龙套……千辛万苦来到通天塔这里，付出了不小的代价，谁也不愿意做个替别人作为垫脚石让别人一路踩着通向成功的路人，大家都想做笑到最后的那一个！

　　静静地坐在残缺神像之下的那人，忽然站了起来，主动请缨道：“既然大家谦让，那就让我先来吧！”

　　他此一言既出，如金石掷地，铮然作响。

　　全场皆惊。

　　通天塔六层，翠玉之森。

　　身为东方大殿主麾下十八位神将的天梁神将，正在疯狂地放火，将这片绿色的森林宝地毁于一焚。

　　距离他数十里外，牛头人利奥、范伦铁、四位猪人MM以及林恩夫妇，全部倒在地上，痛苦地挣扎着，却无力站起来阻止这个强大的敌人毁灭翠玉之森的举动。范伦铁她们因为岳阳，实力大进，比起以前也不知要强出多少倍，在通天塔是能挤进前百的强者，但相比起这位来自中央神殿的天梁神将，她们还是太弱小了。

　　别说她们几个，就是海胖子和叶空他们遇上此前的太阳神将，也打得艰苦无比，要不是有朵朵的祝福，获得了远古之森和上古荆棘这两种神力辅助，海胖子他们想轻易打败太阳神将，根本不可能！

　　现在，纵火狂一般的天梁神将肆无忌惮地焚烧着翠玉之森。

　　除了利奥和范伦铁她们这些属于岳阳队友的几个人，其余前来阻止的通天塔武者，统统被杀。

　　之所以要留下她们几个，完全是因为东方大殿主的授意。就跟太阳神将要出手虐杀海胖子、叶空和老狐狸他们一样，东方大殿主无时不刻都想打击岳阳的心神意志。对于他来说，这些人都是可利用的棋子，如果杀掉，只会让岳阳更加愤怒，爆发更大的力量。

　　但如果控制在手，不停地施虐，那么岳阳就别想静下心来战斗。

　　尽管对弈的棋局已经赢定了。

　　可是东方大殿主依然谨慎，而且也希望能够利用自己的各种优势和各个布局完美地操纵岳阳这个对手……

　　“差不多了。”天梁神将觉得这次任务实在简单，就是将几个就像小虫子般弱小的通天塔土著抓住，在这片森林放上一把火。放完火，再抓住这些人，抓到通天塔四层那个岳泰坦小情人落花城主的旧居空中花园，交给十八神将中的老大紫微神将，那就完成了。

　　世间上，还有比这更容易的任务吗？

　　天梁神将觉得自己这一次出手简直就是大材小用，天同、天府、天铖那些家伙，好歹还能派到更加重要的雷堡、烈火岛和魅魔殿等等地方去，自己都是什么垃圾任务？到这片森林放一把火！

　　其实最好的任务，应该是去岳泰坦的老家龙腾大陆放一把火，像武曲、文曲、地劫和巨门他们那样。

　　可惜，这次手气不好，抽的任务是来翠玉之森。

　　就算是小功劳也挣不到。

　　“来个通天塔真正的强者吧！这么容易的任务，实在太无聊了！”天梁神将很希望自己能够遇上个对手，否则提不起精神劲儿。当然，他也知道不可能，像通天塔这种乡下地方，除了乡巴佬和土包子是特产之外，再没有别的特长，除了那个例外的岳泰坦，通天塔还有强者吗？天梁神将可不觉得通天塔还能诞生第二个岳泰坦那样的变态天才！

　　“如你所愿！”一个影子，无声无息地闪现天梁神将的身后。

　　“咦？”天梁神将为之愕然。

　　“本来，赶时间的我，想一招秒了你的，不过看在你急需一个对手虐待的份上，我就勉为其难地满足你一次好了！”这句话还在天梁神将耳边回响之时，就有一道神力贯注的痛苦之鞭，重重地抽打在天梁神将的脊背上。

　　这种痛苦之鞭，非但是精神攻击，还挟带着让灵魂也能焚烧的神焰。

　　皮肉烧得滋滋作响。

　　骨髓，烫热得几乎要在骨头里浆炸出来。

　　天梁神将呼吸间，发现自己口鼻间吞吐的，也是这种恐怖燃烧的紫色神焰。

　　强敌降临！而且是超级强敌！战斗经验极之丰富的他，立即作出了正确的反应，不是落荒而逃，而是拼起生平最大的力量，向身后的敌人发出决死的一击。

　　拥有强健肉体和坚韧生命力的他，相信最后的胜利还是自己。

　　无论敌人有多么强大。

　　都不可能战胜自己，因为自己拥有对方百倍以上的强健肉体和生命力。

　　在十八神将中，论起战力，自己虽然不是最强，但自己的肉体绝对是最强健的，生命力也绝对是最坚韧的！

　　“来得好！”天梁神将强忍神焰焚魂的痛苦，咬紧牙关，凝聚起最大的力量，恶狠狠地，向身后的那位强敌轰杀过去。通天塔的土著生命，有一个特点，无论再强大，他们的肉体和生命力也不会很强大，只有东方妖族的武者稍微是一个例外。

　　“叱！”

　　重招尚没有爆发，天梁神将又在耳边听见一声尖叫。

　　这种尖叫，不是普通的尖叫，而是一种让灵魂也能为之颤抖为之碎裂的尖叫……天梁神将感觉自己的脑袋被一个万吨的巨锤击中了，整个人，包括灵魂也有种爆碎的感觉，精神意志处于崩溃状态，理智一片空白，深深地陷进了混沌之中，久久，也无法思考。

　　等他清醒过来，发现自己倒在地面上。

　　头顶，有一个双翼燃烧着紫金神焰的血腥女王正悬空而立地俯视着自己。周围不远处，之前倒下的牛头女她们，不知何时已经站了起来，身上的伤创几乎完全愈合，身上散发的气息和战力，甚于此前十倍。

　　到底发生了什么事？

　　自己到底昏迷了多少时间？

　　天梁神将准备挣扎起来，利用自己强健的肉体和生命力，再向面前这位超级强敌，发出挑战。想杀死以肉体强健著称的我吗？没那么容易！

　　天空俯视自己的那个血腥女王没有任何反应。

　　她的眼神。

　　是轻蔑？

　　她在蔑视自己吗？

　　当耻辱浮生心底之际，天梁神将突然发现了一个极其不可思议的异象，自己竟然站不起来了？

　　不……天梁神将发现自己莫明其妙地，变成了一只羊，一只弱小得可怜的绵羊，引以为豪的肉体和生命力不复存在，自己现在只是一只羊，一只虚弱得让别人一拳就可以打断脊梁打碎头颅的绵羊……为什么会这样？自己是一个神将，除非是真神的‘神力’，否则，世间上，还有谁能将自己变成一只羊？不，这不可能！

　　“化羊还有十分钟时间，他交给你们处置了。”红自天空中划了个玄奥无比地天界符文阵，将那个‘禁锢’属性的天界符文阵，以神力强行贯注进天梁神将的体内。

　　天梁神将悲哀地发现，自己非但变成了一只羊。

　　还连逃跑也不可能。

　　完全禁锢。

　　别说动，就是眨眼也不可能！

　　此时，意识不妙的他忽然想向对手求饶，恳求对手饶自己一命……不幸的是，他又发现自己这个念头来得太迟了，现在就是想求饶，也不可能开口说话了！

　　“你们先打，我最后给他来个断头台。神将，多威风啊，我要将他的头砍下，挂在墙壁上做个饰品！”牛头妞范伦铁先是向红施了一礼，以表感激，再挥手让猪人MM她们动手，她决定自己最后一个上，像这种威风凛凛威风八面的天界神将，头颅绝对是牛头一族最佳的战利品。

　　“我们也割点肉下酒吧！”四位猪人MM觉得要是不吃点肉也太对不起这位万里送肉而来的天界神将了。

　　“……”天梁神将吓得想哭，但在禁锢之下，就连绝望的眼泪也流不出来。

　　雷堡。

　　与天梁神将不同，天府神将正玩得开心。

　　据说这里是岳泰坦的一个据点，他本来可以在十分钟，就将这里夷为平地的，但他一点儿也不着急。他跟守护在这里的通天塔土著提议，任何人都可以上来挑战，不过输了，就要拆掉岳泰坦的一间房子。他希望在对手的绝望中，一点一点地将岳泰坦的威名和据点，在这些土著痛苦和悲伤中拆除掉。

　　“下一个，谁来挑战？如果没人挑战，那我可要把岳泰坦的花园烧掉了！就没有一个勇士挺身而出吗？难道通天塔里的人全是懦夫？哈哈哈，通天塔的特产难道是胆小鬼吗？上来啊，来一个人向我挑战吧！”天府神将随手发出能量球，不断地抛向四周，将雷堡的建筑区，炸出一个又一个的废墟。

　　“让我来试试如何？”有一个特别娇嫩特别优美的声音，在天府神将的身后响起来。

　　“你？”天府神将一回头，发现是个弱不禁风的人类小女孩，不，准确来说，这是一个像人类小女孩那样的战兽，生命守护战兽！原型根本看不出来了，也不知她是怎么成长的，天府神将带点迷惑不解地问：“你的真身是什么？巨龙？”

　　“不是巨龙。”这个跟人类女子没有任何区别的来人，露出了甜甜的微笑：“我倒是很喜欢撕吃巨龙！”


第一千二百五十七章：【死亡极光】

　　通天塔第四层，空中花园。

　　虽然落花美人自上了天界之后，就很少在空中花园这里居住。准确来说，自认识岳阳之后，她就很少在空中花园里生活了，被推倒，成为他的小妻子后更加不用说，一直都生活在他的宝典世界里。

　　但是，这里毕竟是她生活多年，而且费了无数心血才终于布置成的美丽花园，就算落花美人已经将最珍贵最漂亮的鲜花比如妖姬魅香花和星光幽蓝草等等移植到宝典世界里去，这里依然还有无数的奇花异草……同时，这里作为与那个小坏蛋第一次的特殊纪念地，作为最接近婚礼般情订终身的两人小世界，落花美人对于这个地方，无疑是最看重的。

　　本来落花美人和茜茜她们一起，准备直上通天塔十层，前往光明大陆，截击那里的天界军团。

　　可是半途上，一个由她秘密派遣悄悄跟随在岳阳身边的小家伙。

　　赶了上来。

　　向她报告了一个让她极度震怒的消息。

　　那个通天塔叛徒东方大殿主的手下，为了打击岳阳的意志，竟然无耻地毁掉了只有她与他两个人共享的美丽小天地，那个见证了她和他第一次的温馨小家，空中花园。

　　当然，东方大殿主的手下毁掉的，可不止空中花园一个地方。无论是白石城那个四娘的家，还是岳阳曾经拉着四娘霜儿她们杀上去重夺尊严的岳家城堡，甚至大夏国都上京城里就读的常春藤学院，都逃不出毒手。几乎所有岳阳涉足过的地方，只要与他有一丝半缕的关系的，都在东方大殿主手下的打击范围之内，空中花园、雷堡、翠玉之森、烈火岛和落星群岛等等都不例外地成为了其中之一。

　　原来直奔通天塔十层的队伍，也因为这个消息，而不得不分头行动。

　　落花美人。

　　当然是愤怒地返回通天塔四层。

　　尽管已经无法挽回，无法阻止空中花园的崩摧和损毁，但盛怒之下的她，决定将那个刽子手击毙于自己的九转螺旋极光之下，否则难消她的心头之恨。

　　“啊……”之前没有看见空中花园的景象，落花美人已经够愤怒，现在一看，空中花园彻底变成了废墟。空岛被毁，飞瀑不再，原来种植的奇花异草全部化为乌有，就连那曾与他一起甜甜蜜蜜欢享二人世界的小院子，那个温馨小家，也已经附之一焚。落花美人感觉一种从来没有过的怒火，在心底蒸腾起来，让她再也无法思考，再也无法保持足够的理性。

　　现在，她只想到报仇。

　　除非那个得意洋洋趾高气扬的家园破坏者立即倒毙于面前，否则她的怒气难以消除半分。

　　“极光！”落花美人在手中凝聚死亡极光之际，脑海中，闪现了当年一幕幕的映像，全部都是与他有关的，比如当年，第一次看见他，就是在黄道十二宫前，他说要用吐涎刺花挑战白羊宫，她还替他交挑战费，当时的他既神气又调皮，让她一看，就再也忘不了。

　　第二次看见他，是魔鬼入侵战前。

　　当时他正替被同伴欺负的岳冰那个小妮子出气，打了上京学院的几个学生，结果引出幕后黑手，那个与魔渊勾结的叛徒召唤了血门，无数的魔渊生物汹涌而出。

　　自己发布了征战令，带领他以及雪贪狼他们逆杀向魔渊。

　　结果，隐藏实力的他，足足干掉了数位魔将。

　　再后来，是一起到通天塔三层的血腥女王的空中楼阁去夺取妖姬魅香花，与马里昂等魔族血战之下，自己晕厥倒地，还是他背负回来……就在那一天开始，他不仅得到了血腥女王红，还得到了自己的心……当时自己还故意开玩笑地说让他做自己这个落花城主的亲卫队长……就是这样，一天一天地相处，一点一点的亲近，在攀登云顶天池中，与他一起融会远古符文图阵，再与天魔殿地魔众一战之中，摘取了稀世奇珍的星光幽蓝草……

　　最记忆深刻的，是在这个空中花园。

　　害羞的自己，带着他前来。

　　将这个美丽的花园。

　　变成了新婚之居。

　　第一次。

　　永远也忘不了与他的第一次，那种甜蜜中带有略微痛楚的幸福过程，就是在这里。

　　这里是只与他一个人共享的二人世界的温馨小家，无论在宝典世界里生活多久，无论与他欢愉多少次，这里始终是一个最值得纪念的地方。可是，就是一个这样的地方，一个根本不属于战地也无战力的地方，竟然遭到了敌人卑鄙无耻的攻击和摧毁。

　　如今，教她这个落花城主如何不怒？

　　“小坏蛋，我们的家让人毁了，你知道吗？也许你已经知道了，但无法更加悲伤，因为你在心灵中的打击要比我更加伤创十倍、百倍！我知道你很生气，因为我也很生气，现在你分身无暇，没办法出手打击敌人的气焰，我不怪你，现在，是我这个小妻子站出来替你分享苦楚分担压力的时刻了！”落花美人开始是喃喃自语，但等她说到最后，脸上的悲伤神采，已经完全由一种坚毅的光辉所代替。落花美人双手凝聚着极光，眼眸中，同样凝聚着坚定如山绝不动摇的至尊意志：“我，通天塔人称的落花城主，将以爱情之名，屠尽企图在生命旅途中阻止我们幸福生活的恶魔！无论他们来自哪里，拥有何等力量，都只有一个结果，那就是诛灭！”

　　“啊哈，我看见了什么？一个家园被毁无家可归的可怜虫！”已经将空中花园摧毁了，但没有离开，反而特意守候在这里等待，准备将援兵一网打尽的地劫神将，自隐身的虚空中飘出来，哈哈大笑。

　　“喂，小心点，这妞似乎不好惹，她很生气！”另一位将白石城毁掉的巨门神将，禁不住开口提醒同伴。

　　“她很生气？哈哈哈，我要的就是生气，如果不生气，那么我的心情还不会那么爽！”地劫神将完全不在乎。

　　“说得对，有我们五位神将在，她就算有天大本事，也注定了败北之局，没什么好担心的。地劫，还真羡慕你的好运气，我将岳家城堡打崩了，也没有一个人赶回救援，你倒好，随便砸掉一座花园，就有一个落花城主急匆匆的赶回来送人质！这可是那个岳泰坦的女人，如果把她抓住了，别说先奸后杀，就是稍微用点手段虐虐，那个岳泰坦也会疯掉的……大殿主大人算得真是太准了，在别的地方不一定能有俘虏，反而是这里，大人点名让大家到这里聚集，又让紫微老大亲自主持，果然，一算就中！”在先前的画面中，出手将岳家城堡打崩了的武曲神将，拍手大赞东方主子的智慧，又语带嫉妒地羡慕同伴地劫神将的好运气。

　　“可不止我们这里，第七层的魅魔殿，以及烈火岛。都有可能逮到人的，天罚极有可能去救援魅魔殿，而那个什么女海皇，也会去救援烈火岛。可惜那个半精灵女奴和夏姓的女佣兵实力太弱，不会分身前往雷堡，要不然天府那小子能捡个大便宜！”将上京国都里常春藤学院毁掉的文曲神将，也悠然自得地抱着双臂，一副静心看好戏上演的样子。

　　“魅魔殿棘手，那个天罚可是通天塔有名的强者。”巨门神将皱起了浓浓的眉头。

　　“哈哈哈！通天塔有名的神将？这种乡下地方，再有名的强者，又能有多强？先天？天阶？”地劫神将一阵狂笑：“通天塔再过一百年，也不可能诞生一个神将！”

　　“根据情报的确是这样，但有岳泰坦那个特殊的存在，通天塔武者近几年的进步是突飞猛进一日千里的，自他的队友海大富、叶空等人就可以看出来。原来的海大富连地阶都算不上，但仅是几年时间，就越过地阶，攀上了天阶，这对于天界来说，都是极不可思议的。我觉得，与那个岳泰坦有关的任何东西，最好都不要用常理推断，否则容易吃亏。”巨门神将比较谨慎，考虑得很深。

　　“就算海大富攀上了天阶，那又如何？还不够我们随便一个用一根手指秒杀！别说没有，就算海大富这样的通天塔强者再多，那又如何？一群蝼蚁，要不是大殿主大人让我们保留实力，我一个人就可以横扫整个四层，又或者说，我一个人就可以横扫整个通天塔所有区域！”地劫神将觉得自己在这个通天塔，就是无敌的存在，根本不可能有什么威胁到自己。

　　“海大富那个白痴胖子的确不足虑，但通天塔还是有强者的，比如那个岳泰坦。”武曲神将笑道。

　　“岳泰坦，通天塔只有一个。”地劫神将耸了耸肩膀，那可是主子的对手。

　　“除了那个岳泰坦，还有天罗皇宫那位，不，还有一位，据说是人类的至尊，也非常强大，能够与岳泰坦联手击杀九曜族的天后，就连大殿主大人也格外注意的。不过，不知何故，这位人类至尊在近一段时间，一直就没有露面，整个人销声匿迹了，说不定是到天界游历，赶不及返回守护通天塔这个故乡……要是她及时赶回来，那也是一个不稳定的因素。”文曲神将提到了至尊，在情报的搜集中，他们可谓尽了最大的能力，只是可惜，他们永远不知道在战胜九曜天后之后，至尊和夜后，已经分别冲上了天梯的百万阶和五十万阶，实力并非是原地踏步，更非昔日惨胜天后可比。

　　最重要的，至尊的血与岳阳的血在战斗中交融，灵魂相通。

　　当时两人酷战中，皆无感觉。

　　但在随后修炼的时日中，两人的提升和灵悟，都悄无声息地相互影响着。当岳阳进入试炼之地挑战，每一次提升，除了影响着身边的茜茜公主和落花美人她们，还不以他所知地影响了正在冲击百万阶的至尊……相同，至尊在天梯冲击百万阶时，她的每一次提升，每一次感悟，也回馈给岳阳……正因为彼此之间的共鸣和增益，岳阳才会极速提升地完成试炼之地的所有试炼，而至尊，也同样不可思议地攀上她原本认为最少需要十年才能攀登到达的百万阶目标。

　　至尊，不仅无时不刻地获得了岳阳提升的慧悟影响，还通过了百万阶上的远古前人的考验。

　　继承远古神能，重返通天塔的至尊。

　　她到底会有多么的强大？

　　这是大家无法想像的，要不然，岳阳同学又怎么会邀九头、天龙和黑怖族那些敌人到血色祭坛那里开战呢！

　　“你们说够了没有？”落花美人完全没有弱者的自觉，并不因为面前有四位，甚至有可能是五位神将，就恐惧战栗。在试炼之地伴随着岳阳多次提升，经常与爱人双修夫妻合体技的她，数度在爱人提升中洗髓慧悟，甚至曾经在梦中接受过某种神秘力量启迪的她，已经不再是那个反攻魔渊都需要帮手的落花城主了。

　　她还是落花城主。

　　但已经不再是当年那个弱小的她。

　　大笑依旧，炽爱依旧，但实力和境界早就踏入无尽太虚直望神境的她，已经不可能再为几个所谓的神将就动摇自己的至尊意志……

　　天界符文图阵，远古符文核心，以及由岳阳意志独创的神符，一点一点地，自她的身体浮现出来，与爱人特别量体制造、并且亲手赠予给她的月亮战衣完美无比地融为一体，华丽地形成一件无论威能或者品质都堪比上品神器的‘月神圣衣’。

　　极淡、极淡的花香，自她的身上散发出来。

　　按照她的心意向四周扩散。

　　双手间。

　　死亡极光已经凝聚到了极限。

　　九曲旋转的极光，每一道都是每秒疾转万圈的龙首螺旋极光，而八道螺旋极光环绕着中间的死亡极光，在她的意志下，任何生命与之相触，都只可能是一个结果。

　　那就是湮灭！

　　“你的遗言说完了？那就去死吧！”落花美人将愤怒融入手中的极光中，让它去湮灭敌人。

　　“小心，地劫，这光柱里面饱含神力！”有个隐于空间不现的存在，在极光射出之际，忽然出现，一出即光华大作，就像天空中最闪亮的星星那样，即使同伴再强大，也无法掩盖他独特的光华。这个令同伴黯然失色的男子一现身形，立即大喝，警告那个一直轻视落花美人的地劫神将。

　　“需要凝聚那么久而且速度这么慢的一道光束，能打得中蚊子吗？”地劫神将还是不以为然，威力再强大又怎么样？能伤害自己身为神将的身体吗？更何况，这么慢的凝聚和这么慢的射击速度，能打得中自己这样的一位神将？别开玩笑了！

　　“的确是太慢了！”武曲神将同意道，他很少有看见过这么慢的攻击招数，这一招简直比蜗牛的爬行还要慢。

　　下一秒。

　　准确来说，是万分之一秒后。

　　九转螺旋极光，经过岳阳与落花美人数十度改进，而且最终命名为‘死亡极光’的这道极光，终于发射了。

　　然后，产生了一个结果。

　　那就是死亡！

　　在万分之一秒的时间，刚才还得意洋洋的地劫神将，沐浴在死亡极光中，就连挣扎和惨叫也没有，直接就在极光柱中湮灭了，连灵魂也一同湮灭掉。属于他的召唤宝典，砰一声，轰然飞出，抛摔在已经沦为废墟的空中花园崩塌的空岛残体之上。

　　等一秒后，死亡极光消失在不知多远的天际。

　　地劫神将就像从来没有存在过似的。

　　消失了。

　　天地间遗下一片空白。

　　剩下的四位同伴，震惊，全体呆若木鸡。


第一千二百五十八章：【妖姬天赋】

　　如梦初醒，反应过来的四位神将，除了那位浑身光华令同伴黯然失色的紫微神将外，其余三位，全部火速向落花美人这边飞扑过来。

　　千万不能再让这妞凝聚极光！

　　威力如此恐怖的极光柱，绝对不能让它再出现第二次！

　　文曲神将在左，武曲神将在右，巨门神将在中间，形同三位一体，默契无比地高速扑来。

　　他们现在都清楚这位落花城主的弱点了，她的极光攻击，威力无俦，爆发起来的攻击速度也快如闪电，只可惜凝聚的时间，实在太长了。要不是地劫神将过于轻视，存有戏弄之心，一直麻痹大意地等待落花城主的攻击，完全可以在凝聚极光的漫长过程中，出手将她击杀……现在轻视这位落花城主的地劫被秒杀了，剩下的四人，自然不可能再重蹈覆辙地给予落花城主凝聚的时间。

　　“斩！”武曲神将在冲锋的途中，擎出了一把紫金色的圣刃，高举过顶，准备一刃将面前这个美人斩杀于自己的眼前，他毫无怜香惜玉之心，只有辣手摧花之意。

　　“镜盾。”比起杀气腾腾的武曲神将，文曲神将比较谨慎，变出一面同样是圣级宝物的银色镜盾。

　　银色镜盾这种宝物，不仅防御超强，而且最擅长折射或者反射光束能量类的攻击。

　　虽然文曲神将没有把握能够百分百接下刚才凝聚已久的最强极光。

　　但他相信。

　　用以防御或者折射这位落花城主随手而发的极光束，还是绰绰有余的。

　　若说这位实力深藏不露的落花城主，她的天赋不足随手施发一百几十道极光柱，打死他也是不信的。她刚才之所以没有那样做，肯定是因为极光的凝聚时间越长，威力也越大，故而才凝聚那么久时间，以发挥最强威力的极光的……当然，也不排除她有迷惑大家的可能性，只是再怎么迷惑都好，也不可能随手就发出秒杀神将的极光。所以，圣级镜盾的防御，绰绰有余。

　　武曲神将和文曲神将两人选择的方式不同，一攻一御，与他们的性格和行事方式相同。

　　中间的巨门神将，也不例外。

　　在十八神将中，最小心谨慎最细心如发的其实不是身为女子的天相神将，而是这位外表看起来很粗豪的巨门神将。

　　巨门神将没有擎出兵器攻击或者防御，他只是全神贯注地注视着面前的落花美人，准备在对方作出任何一丝异动之前，立即作出应付的反应。相比起神兵利器那些宝物，他更相信自己的身体，更相信自己的反应，更相信自己的智慧。

　　神兵利器，可能有失效的一天；神兽圣兽，可能有背叛的一天；战友同伴，也可能有为了利益出卖的一天。

　　真正可以完全相信的。

　　只有自己的双手。

　　在落花城主的背后，就在武曲神将冲天而起，文曲神将与巨门神将戒备冲近的一瞬间，忽然涌现一阵香气飘渺的白雾。白雾中，似乎有某种生物的尾巴在轻轻舞动，美妙无穷，偏偏又看不真切。

　　就连那位实力最强一直躲在远处观看的紫微神将，目力也无法看透那阵淡淡的白雾。

　　奇香扑鼻，沁人心脾。

　　当武曲神将的紫金圣刃重重斩劈而下之际，他看见了一个怪诞且恐怖的景象。

　　在面前，有两位落花城主。

　　两位落花城主就像孪生姐妹那样，长得一模一样，无论外表还是神态，又或者是战斗方式，都完全看不出有任何的异同。她们两个，一前一后，静静而立，仿佛自诞生就是孪生姐妹那般。这还不是最诡异的，最让武曲神将看得心惊胆战的是，这两位落花城主，都在凝聚极光，而且是双手各一。

　　也就是说，四只玉手都已经不知所时地凝聚了一团堪比此前的死亡极光能量光团，随时都有爆发射击出去的可能！

　　落花城主肯定只有一个。

　　到底哪个是真的？哪个是假的？

　　判断错误的人，恐怕要在她的极光之下吃上一个大亏！

　　“嗬！”两位落花美人同时娇叱一声，四手凝聚的极光分别指向天空中的武曲、右边的文曲，中间的巨门以及遥远处的紫微神将。人人有份，永不落空的攻击方式，让手持紫金圣刃已经箭在弦上不得不发的武曲神将，心里蒙上了一片阴霾。因为，他与两位落花城主的距离，实在太近了，近到他这个神将也根本来不及作出任何反应，事实上，他手中的紫金圣刃已经斩到两位落花城主的头顶，千分之一秒后，就可以将她们一劈两半，人头落地。

　　就在这一刹。

　　不足万分之一秒的时间里。

　　四道死亡极光柱，同时爆发喷射……

　　“拼了！”完全来不及躲闪的武曲神将，狠狠地将手中的紫金圣刃斩劈而下，同时强行摧谷身上的力量，努力在接下来的拼杀中提升到巅峰状态。

　　可惜，他已经没有这个机会了。

　　一道极光，自后面的那位落花美人的左手中射出，快得无法想像，掠过紫金圣刃的刀锋，狠狠地撞击在武曲神将的脸门上，将他整个轰飞出去。

　　虽然没有像地劫神将那样被一招秒杀，但瞎子也可以看得出，武曲神将此刻并不好受。

　　不仅是武曲神将，就连文曲神将，也一招击飞。

　　站面前面的那位落花美人，她的右手爆发而出的极光柱，准确地轰中了就像乌龟那般全身缩躲在圣光盾后面全力防守的文武神将。这一道威力恐怖的极光柱，竟然不可思议地震碎了那面几乎能够反射一切能量光束的圣银镜盾，直接将躲在后面的文曲神将轰飞半空。

　　文曲神将在痛苦的惨嚎声中，身体划出一道长长的抛物线，摔在万米之外。

　　当然，全力防御的他，情况要比面门直接命中的武曲神将好得多。

　　武曲神将整个人被击飞，怒射向天际。

　　化成了一颗星星。

　　惨叫袅袅。

　　也不知什么时候才能再掉下来。

　　站在远处静观的紫微神将，看见前面这位落花城主的极光迎面疾射而来，尽管他的实力远在同伴之上，也不敢随意蔑视。

　　他既不攻击也不防御，而是轻轻地一移步子。

　　上身半仰。

　　巧妙地躲过极光的正面轰击。

　　极光擦着鼻尖而过，他丝毫不损，只是脑后长发散飘回来的几根发丝，在极光中融化于无形，让这位实力最强的紫微神将脸色略变了一秒。随手而发的极光，竟然也能拥有如此威力，还真的超出了他的想像之外，要不是他拥有最强的实力和那张底牌，还真是不能招惹这位威力恐怖而且心意合一的孪生姐妹落花城主！

　　以前收集到的那些情报，完全是错误的。

　　落花城主，根本就是孪生姐妹。

　　难怪她可以轻易战胜一些同等级别和同等实力的对手，原因就是，她拥有两个人，而且是心志合一默契无双的孪生姐妹！

　　“呼！”真正丝毫无损的人，是最为小心谨慎的巨门神将。

　　当站在后面那位落花美人的右手极光柱瞄准他，在那一瞬间，他既不像武曲神将那样攻击，也不像文曲神将那样防御，更不像实力最强的紫微神将那样躲闪，而是双手一撕，硬生生在虚空之中，在他的面前，撕出一道时空之门。

　　他整个滑入时空之门。

　　依靠那种时空合拢的自然法则，他完好无损地躲过了极光柱的射击，并且瞬移到了紫微神将的身后。

　　不管落花城主是一个也好，是孪生姐妹也好，巨门神将都不愿意与她们交手。这是一个不可战胜的敌人，因为她掌握着一种最强的攻击天赋，极光！在这种可以湮灭一切的死亡极光之下，即使有人有能力将她们两个彻底打败，甚至打死，也很难逃脱她们临死反击……

　　巨门神将觉得自己的任务已经完成，而负责摧毁空中花园的地劫神将已经战死。

　　自己没有必要，与这两位落花城主拼命。

　　就算拼，也轮不到自己。

　　战事当前，不是还有紫微神将这位老大吗？他是老大，实力又最为强大，理应站出来，作个决定，反正轮不到自己管这种闲事。至于大殿主大人此前说要俘虏人质威胁岳泰坦的任务，巨门神将不觉得这是个好主意，因为包括紫微这位实力最强的老大在内，恐怕也没有足够的能力轻言说俘虏对方为人质，更别说自己了。

　　所以，自保是自己现在唯一要做的。

　　战意全消的巨门神将，再看向举盾防御仍然被无情击飞的文曲神将，发现这位同伴比焦炭好不了多少，浑身漆黑，皮肤散发出一种烤肉的味道……

　　至于天上已经化成了星星的武曲，现在还没有掉下来，不知道具体情况如何。

　　但巨门神将估计，这位仁兄的情况恐怕不会比文曲更加乐观。

　　两位落花城主没有再度攻击。

　　她们在等待。

　　昂首。

　　似乎在等轰飞九天之外的武曲神将掉下来。

　　她们这是要干什么？等武曲掉下来的时候来个四炮联射吗？

　　巨门神将暗暗擦了一把汗，他觉得真要是这样，武曲极可能会变成一只香喷喷的烤猪，味道比现在的文曲还要香上一百倍！

　　最少等了半分钟，被轰飞的武曲，才终于和脱手的紫金圣刃，重新一起掉落地面。

　　失去知觉的他，就像陨石那般坠落。

　　无限加速。

　　然后‘轰隆’入地……

　　因为担心两位落花城主会趁机发动极光射击，无论是紫微神将，还是巨门神将，又或者刚刚由烤肉状态恢复如初的文曲神将，都没有出手救护，任由武曲神将头下脚上地砸入大地。反正是武曲一位神将，再怎么砸，也不可能砸死的，所以救护什么的，还是能免就免，说不定这么砸一下，武曲那岩石般的脑袋，还能砸开窍呢！

　　等晕头转向的武曲神将，自地底摇摇晃晃地爬出来。

　　已经是一分钟之后的事了。

　　尽管他没有死。

　　不过，无论是文曲神将还是巨门神将，甚至那位实力最强依然胸有成竹的紫微神将，都吓呆了。

　　“你们怎么回事啊，看见老子掉下来都不伸手拉一把！”武曲神将愤怒地向同伴咆哮不止，可是这一骂，他立即就感到了异样。因为，他发现自己的声音变了，原来沉稳有力带有金石之音的男声，莫明其妙地变成了娇滴滴的女声，这骂人的语气，怎么听怎么别扭，好像女人在故意撒娇似的。

　　武曲神将他先是愕然，随即整个人尖叫起来：“怎么回事？我的胸变得这么大了？”

　　紫微神将额头见汗。

　　巨门神将和文曲神将同样满头大汗，看着同伴身体的异状，同时艰难地吞咽了一口唾沫。

　　他们都不是瞎子，都可以清楚地看见，武曲，这位同伴，已经变成了一个女人，不，准确来说，武曲变成了一个人妖！一个同时兼有女人和男人身体的人妖！

　　武曲脸上拉碴的胡子还在，但胸部高高的隆起来，像女人那样，身体也变得颇似女人，盆骨髋部大开，跟个少妇差不多，但通过同伴之间熟悉的生命感应，这位同伴已经变成了不男不女的怪物，下身应该还是男性，只是再无男性功能了。

　　他不再具有男性的阳刚之力，只空具形态。

　　偏偏这种转化。

　　又不完全。

　　在身体的转变方面，可能向女人的转化完成了一半多点，所以才会变成这样不男不女又是男又是女的恐怖人妖形态。

　　被极光击中，会丧失男性功能，还会变成人妖？

　　紫微、巨门和文曲三位神将再看向后面那位落花城主的时候，眼神都带点恐惧。

　　相比之下，他们宁可硬挨前面那位落花城主的极光一击，那样，最多变成一个烤猪，再怎么痛苦，也比变成一个不男不女的人妖要强吧？

　　文曲神将感觉自己就是个幸运儿！

　　要是刚才让变性的极光击中，变成武曲这样，那他还不如自杀算了！

　　“妖姬天赋，它能将一切男性变成女人，也能将女人变得更加女人，身体和思想越纯净，那么身体变化程度越高，变化的时间越短。”站在前面的那位落花美人，她笑脸如嫣，指着变成人妖的武曲神将笑道：“哈，像你这种无论身心都肮脏无比的家伙，这种变身最少持续千年，恭喜你，你有足够的时间享受整个过程了！”

　　“世间怎么可能会有这样的天赋！”武曲神将要抓狂地尖叫起来。

　　“那是远古之神赐予我的，专门洗涤和审判你们这种罪行累累的渣滓而存在！每一天，你都要承受你曾经凌辱过的那些女人的痛苦，感同身受地经历她们所有的苦楚，直至变身结束。”站在后面那位落花美人，挥手洒出一片芳香：“忘了告诉你，在纯净的香气中，你的痛苦会加大百倍！”


第一千二百五十九章：【金帝】

　　天梯五层，白河谷，血色祭坛。

　　当岳阳提出赌约决斗时，无论黑怖族、天龙族还是九头一族，都没有立即回应。第一个上场，不等于能第一个吃到螃蟹，相反，第一个出手的人，往往是别人的垫脚石，枪打出头鸟，虽然通天塔和天界没有这句谚语，但这个道理谁都懂。

　　就在各人以四十五度二逼视角仰首向天装着没听见岳阳话的时候，有一个人站了出来。

　　他原来一直坐在血色祭坛上。

　　静静不语。

　　无论认识他的人，还是不认识他的人，所有人没有想到，这个应该在最后出手争夺胜利果实的人，竟然要第一个出手。

　　为什么？

　　这一个疑问，别说他们，就连做足了心理准备的岳阳，以及智珠在握掌控全场的中年文士，也大感不解。

　　一个最不应该也最不可能出手的人，偏偏第一个站了出来。

　　主动请缨，要与岳阳一战。

　　何故？

　　全场所有人都看向他。

　　此人长得相貌堂堂颇是威武，怎么看也不像是个脑残的长相。

　　他浓眉大眼，国字形脸庞再加上满头迎风不动根根如钢针倒竖的短发，给人视觉冲击感极强，尤其是那轮廓分明的整体线条，就像刀斧凿刻而出那般粗犷，雄性气场十足，要是时光倒流，回看年轻时候，说不定还是个让小姑娘看得砰砰心跳的帅哥呢。此人脸上，带有一种久历风霜的成熟和坚忍，那刚毅的眼神，铜浇铁铸的双手，以及堡垒般屹立的身躯，无时不刻都呈示着一种这样的事实，那就是强大！

　　看见这位气势可隐而不发但一爆发即可直吞天地的男子一步步自残缺神像下走出，双头龙古昂他们一干人禁不住有种窒息感。

　　那位浑身燃烧着烈焰的美艳女王直看得小心肝乱颤，咽喉有话忍不住冲口而出。

　　“你是金帝，你，你是汤谷三足金乌之主！”

　　金帝！

　　这个名字一说出来，全场的气氛，顿时又沉重了数倍。

　　虽然双头龙古昂他们能猜到，但不愿意轻易提及，因为这是一个强大得可怕强大得让人绝望的名字。现在让美艳女王无意中说出来，大家听入耳中，都齐齐忍禁不住地打了个寒噤。

　　双头龙古昂现在很不明白，像金帝这么强大的存在，为什么不静等战争结束，坐享其成？他根本就不需要出手，无论他是否出手，在一切争端平息之后，任何人胜利，都会自愿分给这位汤谷主人一份，没有人敢亏待或者贪没这位三足金乌族帝尊的份额。

　　无论天界又或者通天塔，都没有人敢那样做。

　　相信即使是神殿至尊，天界第一强者，也不愿意与这位有着‘金帝’之名的三足金乌帝尊交恶。

　　一个不需要出手，即可获得最后胜利果实的金帝，他何故要第一个站出来，与那位岳泰坦决一死战呢？他根本没有必要这样做啊！以他的身份和地位，以他的权力和实力，他随意指派族中的高手过来，就可以名正言顺悠然自得地获取最后的胜果……但他偏偏亲自过来，还争着第一个出手，这，这到底是什么意思啊？难道金帝与通天塔有着无人可知的血海深仇？

　　岳阳也很费解。

　　大BOSS不是应该在它自己的领地，等着大家去刷的吗？

　　怎么跑到新手村来了？而且还主动刷玩家，这特喵的还有天理吗？玩人也不带这样的！

　　“我们认识？”岳阳同学决定问个清楚。

　　“不认识。”金帝否认了。

　　“那我以前放火烧过你家的房子扛过你家大门去换麦芽糖吃？”岳阳同学摸了摸后脑壳，貌似自己没干过这种坏事啊！

　　“没有。”金帝摇头。

　　“那我天生长了一张嘲讽脸？”岳阳同学郁闷了，难道我这小脸蛋天生吸引仇恨？

　　“看不出来。”金帝表示不是这个原因。

　　“那你急匆匆的出来与我决斗，到底是什么原因呢？我又没招你惹你，小脸又长得不太欠揍，你老长得有型有格又有身份有地位，不能以大欺小这么没有绅士风度啊！”岳阳同学简直急了，他拿出一副‘你要敢欺负我，我就哭’的无赖表情。

　　“很抱歉。”金帝忽然向岳阳道歉，态度相当诚挚：“其实跟你一点儿关系都没有，只是因为我欠了别人一个很大的人情，没有办法，所以才迫不得已要这样做的。”

　　“你欠了人情，但也不能用揍我来还啊！”岳阳觉得自己太冤了。

　　“虽然说出来有点打击你，但我估计，这个‘人情’，还真是揍你一顿就差不多可以了。”金帝很诚实地答道。

　　“等等。要说到人情，我还救过你的儿子、儿媳妇和孙子孙女呢！这又怎么算？”岳阳忽然记起，八王子乌海好像是这个老家伙的儿子，当初乌海和雀鹳美人以及那对孪生蛋，还是他和宝儿给救下来的。虽说做了一件好事就要好处，这样有点市恩，但岳阳同学没有达到学雷锋做好事不留名的境界，现在通天塔存亡之际，要是能讲点人情关系，那还是要说的，脸皮是什么？不要也罢！

　　“我听说过这件事，也很感激你的义助，逆子也就罢了，死不足息，但那对可爱的小家伙，要不是你出手相救，说不定已经成了别人口中美食，又或者变成下贱战兽，被粗劣的佣兵奴役一生。”金帝向岳阳点了点头，肯定了岳阳的义举。

　　双头龙古昂他们一听不妙，立即看向中年文士。

　　现在风向好像有变？

　　这位金帝，很念人情恩惠。他是受邀前来征服通天塔的，偏偏儿孙深受岳泰坦的大恩，又一直未报，难道他第一个站出来，意思就是要与这位岳泰坦和解罢战？要是真是这样，那就太可惜了，金帝绝对是天界军团的一大助力，有他在，胜利最少多了七分的把握。

　　要是反过来，金帝偏帮向岳泰坦，那就更加糟糕了。

　　怎办？

　　所有人又一次注目中年文士。

　　希望有着中央神殿第一智囊之称的他拿个话，给大家一个准信儿，也给大伙儿一颗定心丸吃吃。

　　中年文士不作言语，脸上依然保持着微笑，仿佛没有听见金帝与岳阳的交谈似的。他出人意料的自信，让双头龙古昂他们错愕不止，一个个暗忖，这位东方大殿主如此镇定，难道他另有秘招？

　　“我对你们有恩，又不曾招惹冒犯，大家都是熟识，何不化敌为友？”岳阳来个顺水推舟。

　　“化敌为友不太可能。”金帝缓缓地摇头：“如果老夫将你杀死，那么倒是可以让儿孙们长大后为你报仇，以还当日救命之恩。”

　　“尼妹！”岳阳同学气得内伤，差点没有吐血。

　　本少爷将你这老家伙打死，再让孙子找自己报仇还差不多，亏你想得出来！

　　双头龙古昂他们一干人听了金帝这话，禁不住哈哈大笑起来。同时对中年文士的计策信心百倍，果然不愧是中央神殿第一智囊，没有把握的事，人家根本就不会做，既然做了，那么就肯定有必胜的把握！无论这个岳泰坦对三足金乌族有着如何的大恩，看来金帝要动真格的心是不会变了。有了金帝这个劲敌，这位岳泰坦，就算有逆天之能，也不可能翻身，他，绝对死定！

　　岳阳同学一辈子也没有这么让人欺负过，从来都是只有他欺负别人的，哪有今天这样，让人联手欺负他，而且还是不能出声喊冤的那种！

　　哑巴亏吃了。

　　接下来，是默默地认了，还是将敌人撕碎，一并吞进肚子呢？

　　不过，岳阳同学，从来就不是默默认了的那种人。

　　他是绝对不是白被人欺负而不作声的。

　　与其跪着生，不如站着死。

　　战。

　　拼尽一战。

　　这才是通天塔中人称岳家三少的他。

　　岳阳缓缓地擎出上弦月，紧紧地握在手中，深深地呼吸，长长地舒缓出心中的负面情绪，稳稳地抬手。

　　举刃直指面前屹立如山的金帝，斩钉截铁地发出挑战：“来吧！汤谷三足金乌的帝尊，金帝，如果你觉得欺负一个后辈能够满足你那自以为是的上位者心理，那就大错特错了。让我这个通天塔的新一代狱皇来告诉你，让我这个征服女王的弟子来告诉你，让我这个众神废墟未来的主人来告诉你，什么是对，什么是错！你所坚持的那些，根本就是你自己为了满足自己扭曲心理而营造出来的可笑之极的借口，不要因为你是一位老前辈，就可以放纵和放肆你的言行，这个世界，可笑的借口，永远是可笑的存在，永远不可能让别人认同和信服。”

　　“我只知道，神说的，就是真理。”金帝昂起了他的头颅，身上爆发出让双头龙古昂等人立即避退三舍的金乌神焰，他身上散发的光芒，比天上的太阳还要光耀千倍万倍。

　　金帝，以神力大现而变成金色眸子，凝视着岳阳。

　　他伸出一只同样散发着太阳光辉的右手。

　　指向岳阳：“年轻人，我也告诉你一个事实，我就是神，真正的神。所以，我说的，无论你认为对错都无关重要，因为它就是真理，一种属于我独有的以我神格以基准的以我神力为延伸的永远不能消亡也无法抹杀的真理。年轻人，你听清楚了没有？”

　　岳阳在金帝神力的光辉照射之下，根本无法与对主正视。

　　他举手遮掩着眼睛。

　　即使拥有天目慧眼的他。

　　也无法在这种光辉下睁开眼睛。

　　这，就是金帝的神力威能，就是金帝独一无二的神格特质以及法则意志！

　　“如果你已经听清楚了，那么就去死吧！违背了我意志逆向而存的你，是不可能继续生存在这个世间的，因为，你不是神，不是拥有独立神格和法则的真神！”金帝的声音，如同沉雷远播，等他一说完，那只右手立即激射出更胜太阳一千倍一万倍的极昼光辉。

　　他面前的一切，无论是血色祭坛不可破损的地面，还是天地法则存在的天梯空间，又或者拼尽全力持刃守御的岳阳，都瞬间让这股神力汽化湮灭了。

　　灭绝。

　　金帝这位真神的面前。

　　违背他意志存在的任何存在，都瞬间消亡，永远地消亡。


第一千二百六十章：【你们觉得岳泰坦死了？】

　　金帝一出手，即毁灭了他面前的一切。

　　别说站在极昼光辉中心的岳阳，就是某位逃得不够快以至让金帝的神力辉光擦了一点边缘的天龙族蛮汉，也瞬间汽化。这位天龙族的强者，蛮汉只是他的表象，虽然不及双头龙古昂在天界的地位，但他同样是天界的一方霸主，巨龙的身躯，其坚硬更胜钢铁千百倍，若非真神之力，世间上，任何东西亦不可能将之化为乌有。

　　天龙族的双头龙古昂脸色铁青。

　　浑身燃烧烈焰升腾的美艳女王万骨酥，吓得牙关发抖。

　　至于另外那蛮汉表象其实真正身份无一不是天龙霸主的四位，更是魂不附体。

　　被神力辉光秒杀的那位，虽然不是五人中最强者，但绝对不是最弱者。即便是与天龙族的骄傲，与那位号称天龙族最强者的双头龙古昂开战，被秒杀的那位同伴，也绝对不会在百招之内落败。

　　如此的一位霸主。

　　如此的一位天龙族强者。

　　竟然让金帝信手一招就秒杀了。

　　而且，还只是擦着了一点点神力的边缘……要是正面击中，骄傲如双头龙古昂，也没有信心能够存活下来。

　　大家不是不知道金帝的威名，不是不知道这位汤谷主人的实力，但是，大家实在没有想过，这位三足金乌的首领，竟然会强悍到这等恐怖的地步！

　　“老友，多年不见，恭喜你又攀升新境。”全场唯一没有为之色变的，只有中年文士一个。

　　“我答应你的，都做到了。”金帝看向中年文士。

　　“非常感谢。我亲爱的兄弟，其实你真不欠我什么，我们是兄弟，一切都无须客气。”中年文士满脸笑意，他口中说无须客气，但动作却是隆而重之地给金帝行了一个谢礼。金帝默然，好久，忽然转身，举步离开，等走出了十米，又止住步子：“东方，我还是当年那个被逐出家园流浪天界无家可归的我，但是你，已经不是当年那个为了朋友可以放弃一切的你了。这是我最后一次出手，希望你好自为之，这也是身为兄弟的我给你的最后的一个忠告。”

　　“谢谢，我会铭记在心。”中年文士缓缓地点头致意。

　　他目送金帝一步一个脚印地离开。

　　也久久不语。

　　直等到金帝那屹立如山的身影，彻底消失在天际，才轻轻地吐出了一口气：“你的确还是当年的你，这很好！”

　　恢复了神色的天龙族的六位以及黑怖族的三位，都看着中年文士。九头一族中的九头蛇和九头虫他们却在交头接耳地耳语，讨论着什么。

　　现在，通天塔最大的障碍，那位人称奇迹的岳家三少岳泰坦，已经被金帝用无上的神力给秒了。

　　那接下来该怎么办？

　　众神废墟的份额，又该如何分成？

　　这一仗，大家没有出手的机会，反而是抢着出手偿还当年人情的金帝，捞到了最大的功劳。难道之前谈好的分成方案要推倒重新商定？九头一族还好，原来就有分成，虽少，但毕竟有一份分。可是天龙族和黑怖族，此前不在受邀之列，只是自愿前来，他们全部都没有赶上最初的分配时机，一个个急匆匆的自天界赶来了，要是什么都没有捞到，两手空空的回去，那可不成！

　　“我们现在要怎么办？”浑身燃烧的美艳女王场子骨酥，她带点不太确定地看向双头龙古昂。

　　“咳，我们可以继续出力剿杀通天塔强者，不过分成方面，我们最少需要，唔，众神废墟的五十分之一。”双龙头古昂经过仔细的思量，提出了一个方案。

　　要不是金帝表现得太过强势，他可能会提出二十分之一甚至十分之一的分成。

　　但现在看来，能有五十分之一，就已经是狮子大开口了。

　　金帝虽然只有一人。

　　可是他的实力已经不是以人数可以比同。

　　也就是说，天龙族虽然尚有六人在，但整体实力与金帝相比，根本不是一个等级的存在。金帝尚且如此，试问与他并驾齐驱的妖帝，以及中央神殿首席长老不动至尊，又该是何等的强大？又该是何等的分成？甚至，还有在金帝、妖帝他们之上的无双皇绝世、神殿至尊天御两位……双头龙古昂觉得，自己提出五十分之一的分成方案，是有点过于贪婪了，不过漫天开价，落地还钱，这肯定不是最后的议定，稍微提高点，后面谈起来会容易一些。

　　根据所有势力和实力的考量，双头龙古昂猜度，己方天龙族有能够获得最多百分之一的分成。

　　如果实在不行。

　　两百分之一，甚至最少五百分之一，也是可以接受的。

　　“嗤！”对于双头龙的提案，黑怖族那位满脸桀骜态度嚣张之极的黑衣男子，无比鄙夷地举唇反讽：“我们族的饕餮也没有你们这等胃口！小小一个天龙族，让人一招即秒的垃圾货色，胆敢如此狮子大开口，也不怕撑死？你们就算不怕撑死也要想想别人是否会笑死好不好？”

　　“你说什么？”浑身烈焰的美艳女王万骨酥怒了。

　　之前让岳泰坦一通打脸，现在这个妖族小子也想来欺负人？老娘再怎么说，也是吸干过了千条万条男人河的女龙王，这接二连三的打脸，你真当老娘是一碟小菜？

　　看来不发威是不行了！

　　告诉你个小子，老娘可不是省油的灯！

　　当然，实力未明，鲁莽行事不得，小命还是要留着分众神废墟的宝物呢！

　　如此一想，美艳女王万骨酥，悄悄的给身后的四位同伴，做了一个极其隐蔽的手势，示意他们出手试探这个嚣张的妖族小子的底细。

　　“小子，口多身贱，你悠着点！”一位与美艳女王有私的天龙族霸主，立即抢在同伴之前，越众而出，小山似的身躯，往桀骜男子的面前一站，居高临下地俯视着对方：“要是不服，本大爷跟你来一架，打到你服为止！别以为你的同伴他们能护你，我们可是有六个人！”

　　他一边喝斥，一边关注黑怖族的黑熊妖和野猪妖的神色。

　　发现两位妖王级的妖怪都默不作声。

　　还以为是怕了自己天龙一族，顿时信心百倍。

　　虽然同伴被秒掉一个，但数量还有六个，远在黑怖妖族之上。

　　至于九头一族，他们实力不弱，但这些特别喜欢内斗从不齐心协力的妖怪，他们应该会坐山观虎斗，不会出手才对。

　　只要野猪妖和黑熊妖不出手相护，区区一个妖族小子，加本相是什么都看不出来，估计再强大也有限！

　　而且长得这么别扭，说不定是个杂种。

　　血统不纯净，对于东方妖族来说是个致命的弱点。

　　因为杂种肯定是最弱的存在，上面那些老家伙也不喜欢杂交出来的小辈，比如说天龙族，因为背叛天龙皇以及跟巨龙等种族混杂了血统，就被完全清出妖族行列，甚至连最基本的名义也不承认了，完全视为外族。

　　要不然，天龙族也能算是东方妖族的一员。

　　“乳臭未干，你也敢来通天塔私掠，本大爷一巴掌就能将你打出尿！”小山般高大的天龙霸主得意洋洋地瞪着面前的桀骜男子。

　　“就凭你？”桀骜男子原来天生就是个打架狂人，他本来就想挑衅岳阳开战，后来没打成，又准备找借口跟天龙族开打，再后来到了血色祭坛，看见金帝后，才稍微收敛一点，静观而不作多言，等金帝走后，桀骜不驯的他还不恢复本来自己的个性，更待何时？别说对方嚣张回应，就是不回应，他也要想方设法开战，因为打架才是他生命的全部意义所在啊！

　　“等等。”中年文士赶紧阻止。

　　他提出了一个设想：“关于分成，我知道，大家都想获得更多，偏偏众神废墟的份额是固定的，本殿主实在很为难。不如这样吧，你们共同镇守在这个血色祭坛的前面，因为，这里是天梯的出口，也许还有通天塔进入修炼的强者尚来不及返回参战，你们若是能够在这里镇守三天三夜，无论是否发生战斗，最后留下的人，都可以获得百分之一的分成，这样分成提案，你们觉得如何？”

　　双头龙古昂一听，这样对于自己一方有利啊！

　　自己这边可是有六个。

　　比起原来最大的要求都要好多了。

　　当然，他也明白这位中央神殿第一智囊的险恶用心，这位东方大殿主，分明就是想借刀杀人嘛！

　　镇守血色祭坛肯定是假的，什么通天塔强者，最强的岳泰坦，还不是让金帝一招秒了？如果换成自己，估计也是几十招最多百招就可以了解的战斗……岳泰坦死了，通天塔还可能会有高手吗？不可能！

　　东方大殿主，分明就是想让九头一族、黑怖族和自己的天龙族留在这里相互厮杀。

　　三天过后，死剩的估计没几个。

　　这样一来就好办了。

　　就算按照百分之一的分成，也容易多了。

　　“同意，按您说的办！”双龙头古昂觉得这个提案对自己百利而无一害。百分之一肯定到手不说，若是同伴多存活几个，那么还能多分几份，到时自己再干掉同伴，就能独得数份。至于厮杀过程中，同伴出现伤亡，那又有什么关系，只要自己活到最后就可以了。

　　“我们也没有问题。”九头蛇点点头，提醒中年文士道：“请记住，属于妖帝大人的那一份，可不能少。”

　　“那当然！”中年文士又看向黑怖族的三位，发现桀骜男子默不作声，而黑熊妖和野猪妖两位皆点头赞同自己的提议，当即露出亲切的微笑：“各位，镇守天梯出口的任务很重要，你们可要齐心协力才是，千万不能因为私人恩怨而决斗误了正事啊！”

　　“不、不会的，哼哼！”万骨酥这位美艳女王不怀好意地看着桀骜男子冷笑，这不是明摆着提醒自己，要趁机公报私仇吗？

　　三天时间，足够将黑怖族三个家伙干掉了。

　　就算干不掉黑熊和野猪，把这个嚣张的妖族小子干掉，还是没有问题的。

　　至于九头一族嘛，他们的背后应该还有妖帝，但妖帝有没有来通天塔都是个疑问，妖帝可不是三足金乌族的金帝，他不是东方的朋友，估计不会亲自前来，派五个手下前来已经很给面子了。只要九头一族这五个家伙不太过份，老老实实的等分成，那暂时不与他们冲突就是。

　　“切！”桀骜男子不屑地往地面吐了一口唾液，态度嚣张之极，看来这小子根本就是个滚刀肉，根本不知道什么叫做害怕！

　　中年文士表示自己还有非常重要的事情，再三叮嘱大家要和平共处，大家自然表面应是。

　　得到如此回应。

　　这位东方大殿主满意地点头，然后飘飘而去。

　　等他一走，天龙族看九头一族的九头蛇他们都没有什么反应，黑怖族的黑熊妖和野猪妖也像孙子一样，都觉得是时候露一手了。两位天龙族霸主转向黑熊妖和野猪妖那边，一位在外侧掠阵，一位紧盯着桀骜男子，准备随时出手，给予这小子当头痛击。

　　双头龙古昂和美艳女王万骨酥，则笑脸相向地看着九头一族的九头蛇他们，一副人畜无害的样子。

　　九头一族中，五个人都没有作声。

　　最后，只有九头妖稍微皱了一下眉头，忽然开口道：“你们觉得岳泰坦真的死了？”

　　他的这话一说出来，天龙族的各位全部呆了，黑怖族的黑熊妖和野猪妖也倍感到愕然。那可是真神境界的金帝的致命一击，逃避不及的天龙族霸主，坚如铁石的巨龙身躯都在神力中湮灭了，区区一个脆弱之极的人类，小小的肉体之躯，也妄想在金帝的极昼光辉下逃脱活命？

　　神的意志是绝对不容质疑的。

　　如果神要杀死的人都可以存活下来，那有可能是人吗？除了神，没有人可以在神的意志下生存！

　　“如果没死，又如何瞒得过东方的眼睛？”双头龙古昂先是吓了一跳，但随即选择相信中年文士，因为，这位东方大殿主是永远不会错的，就算有错，也不会错在比他弱小比他低智的生物面前，只有神，才有可能让东方大殿主犯错！

　　“你们都觉得岳泰坦死了？”九头妖环视全场。


第一千二百六十一章：【夜后】

　　“但是，这有远古法则守护的血色祭坛，以及天地都毁灭了。”黑熊妖和野猪妖也想置疑的，但事实就摆在眼前，现在破碎的天地空间还没有合拢呢！

　　“不，我觉得那小子还活着。”只有桀骜男子一个人提出异议。

　　“你说说你的理由。”九头妖带点奇怪地看了他一眼。

　　“我看不清楚，但我有一种直觉，那个岳泰坦，根本没有死，而是躲在哪里了。那小子就不像是一个夭折之相的家伙，要不是杀他不死，不爽的我，早就冲上去宰掉他了，老子最讨厌这种长得比我更帅的人！这小子长得不但比我更帅，还很聪明，最重要的是，他很幸运，我嫉妒得快要发狂了……不行，等他出来，我非要找他狠狠地打上一架，否则难消我的心头之恨！”桀骜男子的话，得不到双头龙古昂他们一丁点的认可。

　　直觉？

　　男人也有直觉吗？

　　要是男人的真觉有用，那世间还要女人干什么？

　　至于说什么夭折之相就更搞笑了，长成什么样跟生死有什么关系？难道长得帅就一定长命？长得丑就一定短命？毫无天理嘛！要是这样说，那面前这个四不像似的妖族小子，早就该夭折了！

　　九头妖听了，笑笑，没有认可，也没有否认。

　　“少在这里扯淡，小子，你的直觉难道没有告诉你，你现在大难临头了吗？”那位伺势以久准备动手的天龙族霸主，冷酷无情地嘲弄着对手，小山般屹立于前他，那眼眸中，尽是杀机。

　　“我没有任何灾难，倒是你，我敢说，绝对活不过今天了。”桀骜男子昂着头，毫不畏惧地举唇反讽。

　　“你找死！”那位天龙族霸主高高擎举起右手，准备一招秒杀掉这个嚣张的妖族小子。

　　“等等。”

　　一个天籁般的声音响起来。

　　仿如那林间清泉，细细地石面流淌而过，滋润入心。

　　就像在心底里有一种甜，涌漫出来，那怕世间最狂燥的人，听见了这一个悦耳动听的柔柔天音，火气也会立即烟消云散。

　　看不见人影，但见漫天星光灿烂。

　　强如双头龙古昂这等级别的超级强者，也仅仅能在那星光灿烂的中心，窥见一丝若有若无、飘渺不实的美丽倩影，但根本看不到真实容颜，更谈不上捕捉到来人的身形位置。自那缓缓裂开的血色祭坛的中间通道，似有天河般的星光闪烁，瞬间，已经将全场变成了一个如梦似幻的美丽星空。

　　“身为主人之一的我，向来都是懒得处理外事的，毕竟是男人主外，我一个小女子，老是管这些不合适，再加上我这个人性格散漫，没有什么争斗心，能让一步就让一步，就算让人欺负了，能忍下去也闭口不说。不过今天闹成这样，岳小子又不在，我，少不得要出来跟各位客人打声招呼了。”那天籁般的悦耳女声如同低语细诉，乍一听就在耳边，静下一听，又似在星天之外，神秘得让人捉摸不定。

　　“哼，少在这里装神弄鬼，马上给老娘滚出来！”全场唯一感到不爽的人，就是那位浑身燃烧烈焰升腾的美艳女王万骨酥。

　　跟桀骜男子仇视帅哥的理由差不多，世间一切的美女，都是她的敌人。

　　无论大美人小美人，只要是美人，那么都是敌人。

　　而且，结局必须是死！

　　美艳女王万骨酥在盛怒之下，向那星河之内，挥手，洒出一片可以焚烧万物的暴烈龙炎。

　　就算无法一招秒杀掉对方，也要将对方烧成个焦头烂额，如果能够将对方烧得毁容，那就再好不过了。

　　可惜的是，理论上可以焚烧世间万物的暴烈龙炎，没入那璀璨闪华的星河之内，仿如泥牛入海似的，无声无息，消失得无影无踪。

　　美艳女王万骨酥不顾后果地出手，就让双头龙古昂为之皱眉。

　　但他没有阻止。

　　存心让这位冲动的同伴，试探一下对手的实力。

　　然而试探的结果，让他更加皱眉不展。可以焚烧万物的暴烈龙炎，竟然连一点作用也没有，仿佛不存在似的被吞没了。也许不是吞没，而是消融；也可能不是消融，而是一种难以言喻的同化……双头龙古昂发现拥有‘真锐龙眸’的自己，竟然看不透真相，甚至就连表象都没能看清楚。

　　还真是莫明其妙啊！

　　通天塔，哪来的这么多强者？

　　难道通天塔不止岳泰坦一个超级强者吗？

　　现在来的这位，明显地女性的这位，又是谁呢？她难道就是东方曾经提及过的人类至尊？可是不对啊，情报中的人类至尊，是一位擅长剑术的近战武者，与这位一出现即漫天星光的女子完全不一样……

　　就算是人类至尊，根据情报呈示，也没理由这么强大才对。

　　她到底是谁？

　　“我们九头一族受东方的邀请，自天界而来，此前，还曾与岳泰坦进行赌约，只是中途金帝插手，将岳泰坦不知打哪里去了，否则，个中有什么误会，一定可以解释清楚。”九头妖的脾气比较好，他微微向星河中心区域施了一礼。

　　“你们既然与岳小子有赌约，那就请站一边去，等他回来再说。”那天籁般的声音再度响起来：“现在，我想先跟一些没有客人自觉的客人打声招呼。”

　　“回来？被神力秒杀的人还能回来？”站在桀骜男子面前的天龙族霸主仰天大笑。

　　“如果他能回来，我以后就用鼻子吃饭，用双手走路！”站在稍后面为他掠阵的另一位天龙族霸主狂笑不止。

　　“你还可以用屁股思考，用嘴巴喷粪，你原来就是这样的一个颠三倒四的垃圾！”桀骜男子毫不客气地举唇反讽，他虽然不是岳阳的朋友，但也看不惯天龙族诸位强者的恶心嘴脸。他无视面前的天龙族霸主，扭头看向星河中心区域，开口问道：“你是好人还是坏人？”

　　“我吗？谈不上是个好人，但似乎也不是坏人！”璀璨星河之内的清澈声音忽然笑了起来。

　　“那算了！”桀骜男子满脸可惜。

　　“如果我是个好人？”那天籁之音奇怪地作了个假设。

　　“我最恨好人，如果你是好人，那我就会狠狠地打你一顿，要是你是个男的，我还会把你的鼻子咬掉，让你一辈子抬不起头！”桀骜男子天生就是个叛逆狂。

　　“那幸好我不是个好人……假如我是个坏人呢？”星河之内的天籁之音又作了一个假设。

　　“我最喜欢坏人了，虽然你是个女的，但如果你是个坏人的话，那我少不得要帮你打一架，所有跟你作对的家伙，我都要拆掉他们的骨头，扒掉他们的皮，抽掉他们的筋……这个世上，一直坚持做坏人可不容易，我怎么也得鼓励鼓励你！”桀骜男子满脸遗憾地摇了摇头，叹息道：“可惜你不是坏人，否则我可以帮你！要不你现在开始做个坏人吧，这样我帮你干架就有足够的动力和理由了。”

　　“非常感谢，同时又非常抱歉，我想，关于现在开始做一个坏人这样的决定嘛，我还要考虑考虑，如果哪天我考虑好了，决定做个坏人，我再通知你好了！”星河之内的天籁之音强忍住笑意，柔声婉拒了桀骜男子的疯狂建议。

　　“那好吧！”桀骜男子很是失望地欠了欠肩膀，表情甚是无奈，对方不是坏人，他帮不了忙，只好静看着这群看得不爽的天龙族强者作威作福了。

　　本来他可以抢先出手的。

　　可惜，人家是主人，他可不像金帝，在没有必要的情况下，他不想抢在主人的面前出手。

　　那样的话。

　　实在是太没有礼貌了。

　　东方妖族可以很凶残很恐怖，但不能没有礼貌，要是老是这样的话，别人会以为东方妖族都没有教养，那就太影响本族的形象了。

　　美艳女王万骨酥做了个‘给我上’的手势，冷哼连连：“现在可不是聊天的时间，我们这些客人，要不赶紧拿份大礼出来，都让主人忘记了我们的存在呢！尚龙、孔龙，你们两位身为天上界也是雄霸一方的霸主，若是放到天下界，别说做个域皇，就是巨头也有可能，你们来到这个小得跟乡村似的通天塔，让人如此无视，心中难道没有感到一点点耻辱吗？如果你们还有一丝荣誉之心，就赶紧拿出真正的实力，给这个自称是通天塔主人之一的大美人一个惊喜吧！”

　　“你们要表演用嘴巴喷粪吗？还真是个惊喜！”桀骜男子现在很想面前的天龙族霸主动手打自己一拳，只要他一动手，自己就有理由发飚了。所以，他脸上的表情，满是‘快打我吧，我等不及要动手开打了’的嚣张挑衅，不过双头龙古昂做了个摇头的动作，示意同伴不要轻易招惹这妖族小子，尤其是在刚冒出一个通天塔超级强者的情况下，不要先动手。

　　“他们没有机会表演了，因为，他们马上就会死！”

　　在璀璨的星空里，那形中天籁的悦耳之音清晰无比地响起来：“岳小子不在，全部麻烦都落到我的头上，实在太让人很生气，我讨厌麻烦！不要也不要紧，我的气来得快去得也快，只要随便杀死一百几十个人，估计我的火气就会消掉大半了。”

　　全场人听呆了。

　　没有听错吧？

　　这是一位大美人该说的话吗？

　　打打杀杀，这点好像不太符合淑女的行为准则吧？

　　站在桀骜男子面前，形体有如小山一般，被美艳女王称之为尚龙的天龙族霸主，先是一楞，随即疯狂地大笑起来，直笑得泪花激溅，简直直不起腰来：“啊哈哈哈哈哈，笑死老子了，通天塔里都盛产傻瓜吗？这个乡下地方的特产难道是吹牛？什么天才岳泰坦，让人一招就秒了，现在又来一个不知所谓的小妞，也胡吹大气，难道通天塔人都没有一点自知之明吗？哈哈哈，我就站在这里，你有本事的就杀了我吧，我倒想看看，你是怎么杀的，来，我保证不还手，就看着你怎么杀我！”

　　“那你看清楚了！”

　　在天龙族霸主尚龙的身边，不知所时，已经多了数十上百颗星星。

　　星星很小，却闪亮如炽，一颗一颗似由人信手抛洒，杂乱无章，但仔细看，又似是特有灵性的无形妙手，在悄然调整着它的位置，让它们排列出一个神秘而又不可预测的美妙图案……天龙族霸主尚龙，刚想嘲笑说，就凭这些星星，这些点点的小玩意，就想杀我？不过，他来不及将话自咽喉中说出来，就发现自己的身体被一种神奇的力量无痛地割裂，分成数不清的千百份，包括自己的头颅，也瞬间失重地抛飞于半空之中。

　　没有任何痛苦。

　　又或者说，来不及感受到任何痛苦。

　　尚龙就发现自己被碎裂躯体了，而且出奇的没有丧失意识，清楚而且又完整地洞悉自己身体碎裂的整个过程。

　　他弄不明白这是为什么，这又是什么力量造成，但他知道一点，这绝对不是幻觉，而是事实……就在尚龙这位天龙族霸主张口欲大喊出一声‘不’的时候，他发现自己碎裂的身体，全部都瞬间被隐藏在星空之内的一个恐怖的黑洞吞灭。

　　一点儿也没有遗留。

　　除了脑袋之外，任何部分都消失得无影无踪。

　　为什么还留下自己的脑袋呢？尚龙正在思考这个问题……不过，下一秒，他就明白了。

　　因为，那个还在星河之内的通天塔主人，要将自己的脑袋，变成一颗流星！在接近光一般的极速飞射中，尚龙发现自己的脑袋高速撞向一颗细小的星星，等冲近，他才发现，那颗远观极其细小的星星，其实是一个巨大无匹的星球。

　　他的脑袋流星般撞上去，结果，他不用思考都知道结果。

　　轰！

　　尚龙在撞击的一瞬间，感觉灵魂也撞碎了。

　　然后，在毁灭性的大爆炸中，湮灭，一切化为乌有……

　　在尚龙的视角中，的确是这样的。但在双头龙古昂以及美艳女王万骨酥等天龙族强者的眼中，尚龙连万分之一秒的时候也没有到，就让黑洞吞噬，头颅星球般爆炸，炸成一些宇宙尘埃。别说救援，就连看也看不清楚，比一眨眼还快，一位在天上界也称得上是霸主的天龙族强者尚龙，就已经化成了天地尘埃，这，这实在出乎人们的意料之外。

　　虽说不及金帝的恐怖神力，但这个同样是秒杀没有错！

　　面前这位隐在星空里的大美人，竟然也有秒杀天界强者的实力？这怎么可能！

　　“不可能！”那位给尚龙掠阵的孔龙，吓得魂飞魄散，惊叫起来，急急回身逃到双头龙古昂的身后，深恐自己也会步上同伴的后尘，被对手一招秒杀。

　　“你，叫什么名字？”双头龙古昂神色大变，他强按下狂跳的心脏，艰难地咽了一口唾沫，费力地询问。

　　“我名夜后，只是通天塔一个名不经传的小角色罢了。岳小子他不在，至尊又没有回来，所以才由我招呼一下各位贵客。这仅是万倍星空之力的小菜，如果你们不介意，我还有十万倍星空之力的头汤和二十万倍的主菜，甚至还有三十万倍的甜点，我想，在这样的盛宴之下，各位一定会满意而归的！”此刻天籁般的声音一说出来，天龙族除了双头龙古昂之外，其余包括美艳女王万骨酥在内的四人，立即冲天而起，急急逃离这个恐怖的星空范围。


第一千二百六十二章：【你已经死了！】

　　“神境。”桀骜男子带点幸灾乐祸地看向双头龙古昂等天龙族人，尤其是看见刚才大声嘲笑的孔龙吓得面无人色，更是乐不可支：“恭喜你，得罪了神境的强者，你还真是幸运！也是你这种目中无人目空一切的垃圾货色，才会狗眼看人低！通天塔，凭什么不能拥有超级强者呢？自古以来，龙腾大陆、天梯和魔渊从来都是强人辈出，六千年前的狱皇，万年之前的征服女王，再往前推，超级强者简直数不胜数，就凭你们这些叛上弑主手段下作得连我也看不过眼的无耻之徒，也有资格给别人评头点足吗？”

　　桀骜男子辛辣地讽刺着天龙一族。

　　可惜有夜后在。

　　天龙族诸位霸主自保无暇，根本没功夫与他争吵，只好佯装没有听见。

　　黑怖族的黑熊妖和野猪妖也吓得不轻，他们俩与桀骜男子的神色完全相异。悄然无声地，他们调整着自己的位置，趁人不注意，渐渐移向外围，打心底不愿意招惹上这位突然出现的夜后。

　　而且，以他们两个妖王级别的实力，也绝对招惹不起一位拥有至尊意志的神明。

　　他们对上被夜后秒杀的尚龙。

　　或者刚刚逃脱的那位孔龙，估计只是稍有优势，但差距不大。

　　要是对上天龙族中实力最强的双龙头古昂，他们两个联手，也未必有获胜的把握。如此一来，他们自然不敢招惹拥有真神之境的夜后。尽管不知道夜后与金帝之间谁强谁弱，谁高谁低，但最少可以肯定，这两位都是可以秒杀全场那样的存在。

　　“的确是神境。”九头一族的九头妖神色比较淡定，还有闲心分析道：“神力结合至尊意志，形成的法则力量非常可观，但可能是攀上神境的时日尚短，神格凝聚尚未完美，在神力掌控和施展上，也稍微有点不足。当然，这个与星力结合的神威，让人赞赏，太美丽了，璀璨闪华中，既是永恒，又是毁灭，假以时日，这位夜后至尊，一定能够成为辉耀整个天上界的神圣至尊！”

　　他这话一出，全场愕然。

　　桀骜男子、双头龙古昂以及美艳女王万骨酥皆满脸诧异。

　　尤其是天龙族的美艳女王万骨酥，更是愤愤不平，心想你是什么身份啊，对一位神境强者评头点足，你有那个资格吗？

　　如果这话是你背后的妖帝说的，那还勉强。

　　可是你不过是九头一族中的一个小角色，站在五位同伴当中，甚至都不是最强者，也敢口出狂言？

　　不过，双头龙古昂却忽然自心中涌现出一阵狂喜，天龙族因为言语冒犯了夜后，危在旦夕，如果在这种危急时刻，九头一族能够因为出言不逊，成功地转移仇恨，吸引火力，那是再好不过了。

　　九头妖族树下如此强敌。

　　就算夜后不想放过天龙族，现在攻击的目标和精力也会分散不少。

　　双头龙古昂，直恨不得夜后听了，立即雷霆震怒地出手，轰杀九头一族。

　　“叫至尊可不敢当，通天塔，目前只有一位至尊。”谁不知梦幻星河里面的天籁之音，完全没有发作，毫不动气，她甚至带点笑意地谢过了九头妖的点评：“不足之处太多了，我也想静下心来凝聚神格啊，可惜，还不足两个月的时间，我都来不及自沉眠中整理出一个完全的头绪，就要匆匆上阵，否则，也不会让人欺负上门都只有如此这般的忍声吞气了。”

　　“两个月的时间，就能够拥有如此神威，真令人惊叹！”九头妖闻之动容。

　　“……”美艳女王和双头龙古昂等人一阵无语。

　　说你胖，你还喘上了。

　　你个九头妖，连神境也不是，凭什么在这里装腔作势？

　　人家夜后那是谦虚，气量能容，你倒好，一而再，再而三地装逼，好像你也是个神境高手似的，有你这样搞笑的小丑吗？你没达到那个境界，你也敢大放厥言？

　　全场，只有孔龙这位天龙族霸主没有关注这些，他现在一心，想逃离这个血色祭坛，逃离这个天梯五层。

　　无论别人怎么说，都改变不了他刚才恶意嘲讽一位神明的事实！

　　除了逃跑。

　　他想不到还有第二个办法，可以拯救自己的生命。

　　也不知多远的天际，有个声音，由一股神念意志极远极远地传送过来，清晰无比地映入众人之耳，仿佛就在耳边说话那般：“我等为旧战故友‘不倒、不败、不动’三位老不死，欣然再见天梯的神境至尊，愿与新晋升的神境至尊详谈于旧战之地，在那天梯十层，回忆起当年星光公主盛情款待，我等都有点迫不及待，想领略新晋神境至尊之风采了。”

　　这股神念传至。

　　孔龙、双头龙古昂以及美艳女王万骨酥等人顿时雀跃欢呼。

　　中央神殿的首席长老不动至尊要出手了，现在夜后这位神境强者，再不会找他们的麻烦了。

　　虽然他们仅仅听说过‘不动至尊’，没有听说过还有‘不倒’和‘不败’，但根据他们的自称，可能肯定，不倒和不败，肯定也是与不动至尊同一级别的存在，就算稍有不如，相信也差不了哪里去。现在，三位来自中央神殿的神境强者，围攻夜后一人，她岂有胜理？

　　更别说，这位夜后，还仅仅是两个月前才刚刚晋升神境的新人。

　　“故友相约，夜语岂会不往。当年星光公主之遗憾，身为后辈的夜语，从无一日敢忘，今日好晨光，夜语势必向故友倾尽盛情设宴，以酬不远万里而来的天界贵客。”于那璀璨星河之内，天籁之音依然悦耳动听，但就连聋子也听得出，这个星空之内的主人，有多么的愤怒。尽管言语异常的客气，但傻子也能感应到，其中的杀机，是即使江山更易天地倾覆也改变不了的轮回宿仇！

　　因为过于愤怒，一颗颗星星在神念受控下，爆碎。

　　原来隐形其中的倩影。

　　化成一道划破永夜时空的流星，直接击穿虚空，消逝于众人之前。

　　等这位受邀到天梯十层决战的夜后一走，孔龙浑身虚脱地跌坐在地面上，他整个人，就像刚从水中捞出来一般，湿淋淋的，那身大汗差点没有让他脱水而亡。

　　恐惧后瞬间的解脱，甚至让孔龙失控，身形再也无法保持人形，直接化成一头首尾三百米之长的赤焰巨龙。

　　它大口地喘息着。

　　要是不倒、不败和不动三位中央神殿的强者再迟一点出现，估计它就跟同伴尚龙一样化为乌有了。捡回一条命的它，既有险死还生的狂喜，也有余悸未消的不安。当然，夜后这位神境强者离开了，多少又让它恢复了一点自信，让它有足够的胆量，继续呆在这个血色祭坛的边缘，争夺那百分之一的众神废墟的份额。

　　如无意外的话。

　　夜后是不可能回来了。

　　她死定！

　　身为一个刚晋升不久的神境新人，在不倒、不败和不动三位神境强者的围攻下，能够拼杀一个，就已经是奇迹了，要说大获全胜，尽歼强敌而返，那是三岁小孩子也不会相信的梦呓。

　　一个已经注定死亡的强敌，那怕再强大，又何惧之有？

　　“吼，吼吼！”孔龙仰天狂咆，希望借此恢复一点点威势，不至于让对面那个不屑地看着自己的妖族小子继续鄙夷自己。

　　“别看我，我不会向你出手的！”桀骜男子转过脸，再也不看孔龙一眼。

　　“？”孔龙莫明其妙，刚才这小子不是很拽的吗？

　　怎么回事呢？

　　这个妖族小子不是一直想找碴的吗？

　　难道夜后走了，这小子看见局势又倒回自己的天龙族，所以才收起他的乖张？

　　双头龙古昂和美艳女王万骨酥也大感意外，要这小子服软可不容易，莫非他让中央神殿的不动至尊他们几个老鬼吓坏了？所以才不敢惹是生非？如果真是这样，那么就太好了！没有这小子在中间搞局，平平安安地过完这三天时间，天龙族将获得百分之五的众神废墟分成份额，到那时，天龙族崛起，复兴甚至超过天龙皇时代的辉煌，也不在话下。

　　桀骜男子扭头不看。

　　倒是九头一族中的九头蛇，似乎比较好心肠，特意提醒道：“他不跟你动手，是因为，你已经死了！”

　　“什么？”孔龙听得简直莫明其妙，我已经死了？我明明还活着啊！

　　就在九头蛇说完‘你已经死了’的下一秒。

　　孔龙发现自己的肚子，以不可思议的速度鼓胀起来。

　　最后，巨龙的皮肤也支撑不住这种疯狂的扩张，‘轰’一声炸裂开来，将无数内脏血肉抛洒得满天都是。

　　这还不是结束，在孔龙的肚子里，有一颗恐怖的星星，正在疯狂地成长，转眼间，它就由针尖似的细小成长到十米、百米、千米甚至万米之巨的星体。相比之下，首尾三百米的孔龙，就像一个被星体碾压的小蚂蚁，它连求救的声音都喊不出来，直接在痛苦中，被碾压成渣。

　　也没有任何的同伴敢出手相救。

　　所有人都明白一个事实。

　　孔龙死定了。

　　绝不可救。

　　包括天龙族最强者的双头龙古昂在内，所有人都腾空而起，远远地逃离孔龙，以及那颗疯狂成长的新诞生的红巨星体。

　　也不知那红巨星体膨胀到什么程度，最终发生了让天地尽碎的大爆炸。

　　孔龙炸得连飞灰也剩不下来。

　　灵魂俱灭。

　　甚至，在大爆炸达到极至，那爆炸的中心，瞬间还出现了一个吞噬万物的黑洞，将红巨星体大爆炸后所有的一切以及范围之内的所有，包括孔龙已经灭绝的灵魂在内，都统统吸收其内，再化于无形，也不知永恒地封存在哪一个时空。

　　“真是个可怜虫，亏你还是个天上界的霸主！”桀骜男子不屑地往地面上呸了一口：“已经被神言明必死，你还想苟且偷生，真是天真！”

　　“……”双头龙古昂的脸色极度难看，他万万想不到，夜后在临走前，还不忘把孔龙干掉。

　　现在又损失一位同伴。

　　相比起黑怖妖族虽然稍胜，但相比起九头一族，已经不占优势了。

　　今天都是什么倒霉日子？怎么挂掉的都是自己的同伴啊？九头一族的人也不少，还有黑怖妖族，尤其是那个嚣张小子，可憎得很，怎么没人出手把他们干掉呢？双头龙古昂越想越生气，真想找个人暴揍一顿，以发泄心中的郁闷。

　　桀骜男子充满挑衅地瞪着他，脸上一副‘你有种就冲老子挥一拳试试’的臭屁模样。

　　要换成平时，双头龙古昂早就干你丫的了。

　　不过，现在嘛。

　　还真得忍耐一下子。

　　因为对面，九头一族那五位的眼神，非常不怀好意……


第一千二百六十三章：【我选择掌握命运！】

　　棋弈空间。

　　松下，石桌前。

　　中年文士手执一枚白子，站在棋局之前，俯视良久，忽然于眼眸深处，闪现一丝压抑不住的怒火。

　　他的大袖轻轻挥动，此前十数个各个区域的景物画面重现。当看见那个冲进了远古通道追杀天马神将的女蛮牛，强行将自己麾下十八神将之一的天马神将的头颅，强行拧掉下来的时候，中年文士禁不住发出一声低吼：“你果然还是当年的你！金帝，你都干了什么！”

　　岳泰坦的生命守护战兽还活生生的。

　　那么，身为这位女蛮牛主人的岳家三少，当然不可能战死了。

　　也就是说，金帝根本就没有杀死这个岳阳岳泰坦，而是用极昼光辉蒙骗了自己的眼睛！

　　“可恶！”中年文士轻易不动怒，但现在禁不住将棋盘中一颗代表金帝的重要棋子拿起来，用力地捏个粉碎！

　　如果仅仅是出于保护，金帝不忍杀死岳泰坦，用极昼光辉将他整个扔进无人可知的异度空间里流浪，让那个岳家三少永远无法重返通天塔，那么还好，也勉强符合自己心中的最低底线。

　　不过，事实看来并非这样。

　　金帝用极昼光辉，应该只是将岳泰坦送到一个自己找不到的地方，除了将他保护起来之外，还隐有以神念启迪对方晋升神境的意图。

　　他在出手时所说的言语，听起来就非常的不对劲。

　　这位欠下自己巨大恩情的老朋友，竟然不顾万年以来的友谊，不顾自己万年谋划的心血，就在战场中，给予那个幸运到让人嫉妒的年轻人神境上的启迪，甚至冒险在自己看破的情况下，用最大的神力，送走对方，让那小子有个安全的环境沉淀提升……这真是一个老朋友该干的吗？

　　早知如此，不将金帝自天界唤来更好。

　　这个‘人情’。

　　真是用错了时机！

　　现在，棋盘内，失去了代表金帝的那一颗重要棋子之后，空白出一大片，留下了无数不可预测的破绽和不可挽回的危险。幸好整个棋局的大势，自己的白色棋子，还占有绝对的优势，即使失去代表金帝的那一颗棋子，也还有足够多的棋子达成最后的胜局。

　　“不要以为没有了你，我就会失败！”

　　“金帝，你远远没有你想像的那么重要！你想搞局，不可能！”中年文士又在棋盘上布下了一子，神色恢复镇定：“在我的计略之下，没有人能够翻盘，在棋弈中，我永远是不败的存在，无论过去、现在、又或者未来，都是如此！”

　　与此同时。

　　岳阳睁开眼睛，发现自己躺在一片石阶之上。

　　一种无上的远古法则之力，让他感觉自己浑身沉重如铅，轻易动弹不得，仿佛蠕动一下指尖，又或者眨一眨眼睛，都要花费全身气力，才能做到似的。

　　这是哪？

　　为什么自己从来没有看过这里的景物？

　　而且，这里跟天梯里的世界树，怎么有点相像呢？

　　他头疼欲裂，前面的记忆，是被汤谷的三足金乌族‘金帝’一拳打飞。自己怎么让金帝打到这里来了？本来还以为会抛进时空裂隙，一时半会找不到返回通天塔的路，没想到根本就没有离开嘛！世界树，这肯定是天梯里的世界树，不过，这到底是多少万阶啊，怎么会有如此沉重的法则之力？强如自己，已经远超真神之境的实力，只是没有晋升，如此也会被压制得喘不过气来……这该不会是五十万阶以上吧？

　　“这里是一百万阶！”

　　一个让岳阳惊喜得差点没有跳起来的声音，响在他的耳边。

　　岳阳费劲地挣扎起来，扭头回看，发现有个熟悉又陌生的背影，正静静地伫立在那里。

　　熟悉，这是他永远也忘却不了的背影；陌生，是因为这个背影与以前的认知，有了不可思议的变化，让他简直不敢相信，所以情不自禁地涌现这么一种矛盾的既熟悉又陌生的错觉。

　　是至尊！

　　正是这个通天塔人人恭称至尊的奇女子。

　　她没有回头，就像之前那样。除了第一次作为接引者在尚武营地出现之外，她平时总是喜欢背对着他，也许是维护他小小男子汉那一份自尊心使然，她不愿意拿出一副师尊的面目，更不愿意看见他无法超越自己无上意志而不得不仰视的神情。

　　可以俯视众生的她。

　　打心底不愿意看见他也在那众生行列之内。

　　从来没有一个人，会像她那样渴望岳阳的迅速成长。

　　只有他迅速成长起来，代替她成为新的人类至尊，代替新的通天塔守护者，才能让她稍微解脱。

　　“我说过，会在这一百万阶上等你。”至尊这么一说起来，岳阳还真记了起来，没错，她是这样说过，甚至还许过了一个如此成功，就给予他一个追求的机会那样的说法。

　　“咳，我稀里糊涂的，不知道怎么的就来了。”岳阳抓了抓后脑勺，有点不好意思地笑了。

　　“你个笨蛋，是我把你拉上来的。你让金帝那家伙一拳打进了天梯时空裂隙，我费了好多的气力，才将你拉到身边来的，你以为金帝会那么好心，将你送到这？再说，他也没有那个能力！任何人都不可能越过天梯法则，我将你拉到身边来，是因为……这是个秘密，你不需要知道真相。”至尊说是秘密，那么岳阳再好奇也没辄，她不愿意说，想在她的口中套出秘密真相，那比登天还要难。

　　“是吗？不管如何，我还是来到了这一百万阶上！”岳阳同学抓住一点，到了一百万阶，就可以追求她，甭管是怎么上的，只要上就行了，反正他耍无赖也不是第一次了。

　　“这不管，你得重新再走一遍。”至尊觉得这小子毫无诚意，还得寸进尺。

　　“啊，不会吧？”岳阳同学傻了眼。

　　再攀登一遍？

　　那得费多少时间！

　　先别说能不能爬上这恐怖的一百万阶，就算能上，也不知要花多少时间，爬上到了，也不一定能打赢这里的远古前人意志……好不容易上来了，还不算数，这实在太可怜了！

　　岳阳同学想找一个借口，比如天界军团入侵，没有那闲功夫攀爬。

　　当然这个不能说是一个好的理由。

　　现在没功夫，那以后再爬啊！

　　而且，不是自己亲自攀登的不作数，想强辩还真有点理亏，站不住脚。

　　正在岳阳不知如何劝说的时候，忽然，至尊轻轻地摆了摆手：“不要讨论那些了，现在，先想一想，如何处理通天塔危机吧！东方那个叛徒，谋划了数千年近万年，不是那么容易就打败的，他应该有许多我们还不知道的后手棋，我们必须拥有更加强大的实力，否则，我们是不可能与他力战到底的！还有，就算我们击败东方，那位隐在后面的神殿至尊天御，他肯定会立即出手……趁你还没有完全成长起来，趁我们战后最虚弱的时刻，那是他出手攻击的最佳时机。”

　　“我也知道，这一仗很困难。”岳阳点点头，但并不气馁：“咬咬牙，困难总会过去的，我敢说，如果我们没有足够的威胁，他们是不会提前那么多就发动进攻。只要我们利用好我们的优势，胜利，最终属于我们！”

　　“你有仙族守护，我当然知道。”至尊沉吟了一下，又轻声否定：“胜利最终属于你，这肯定没错，但不一定属于通天塔。”

　　“什么？”岳阳听后，吓了一大跳。

　　“我的‘神目’，也看不清此仗的未来。我相信，你会获得最终的胜利，但是，中间付出什么样的代价，这不是我能够看见的……也许会有许多人陨落，那些人中也许有我，也许有夜后和你那位陛下，也许还会有你身边的那些小女孩……听我说，岳阳，如果你不够强大，你就无法掌握命运的力量，你一旦无法掌握命运的力量，那么你就会让命运支配，在别人的神力下挣扎，在那样的情况下，你如何保证你亲人爱人的生命安全？”

　　“不，不，我绝对不会让那样的事情发生！”岳阳吓出了一身冷汗，他简直不敢想像，那怕身边的人，在此仗中陨落一个，也是自己绝对无法接受的结果。

　　“所以说，你不但要拥有掌控你自己命运的力量，还要拥有掌握别人命运的力量。你不只是你，你还有你的亲人，你的爱人，你还有你的伙伴，你的追随者，站在你身边，站在你身后，有着千千万万的亲友，这些人，命运都要掌控在你的手中，那么她们才会安全。你能够完全明白我的意思吗？你能够完全明白到你想担负的责任和正在进行的生命真义吗？如果你明白，那么，你就想明白另一点，那就是你应该拥有多大的力量，才能守护并且掌控住如此多人的命运！”至尊的话，让岳阳大汗淋漓。

　　他知道自己拥有超强的力量。

　　但是，老实说，他还真不知道自己具体拥有多么强大的力量。

　　直到现在，失控暴走状态的他，也远远比平时状态的他，更加强大！

　　这，也就证明了一点，时到今天，已经提升到这等境界的自己，也远远没有达到极限，也远远没有达到自己应该掌握的力量的全部……

　　空有无穷的潜力，却没有办法施展出来。

　　难道要这样眼睁睁地看着东方那个通天塔叛徒，以及神殿至尊天御那个家伙，迫害自己的亲友，而自己无力阻止吗？不，不，这绝对不是自己愿意看见的！这不是一个游戏，也没有复活的可能，自己想让亲人爱人一直生活在自己的身边，就必须让她们存活下来，就必须使用那些自己还无法掌握的力量，将敌人打倒，将入侵者击退，守御住自己的家园，看护住自己的家人和爱人！

　　岳阳紧紧地握住着拳头。

　　深深地吸了一口气。

　　极力将自己的心情平复下来，回归毫无杂念的空明状态，然后平视地看向至尊：“请你教我，我要怎么做！”

　　“这，正是我要告诉你的！曾经有那么一天，有一位举世无双就连我看了也自惭形秽的年轻妈妈，她找到了我，告诉我一些我当时完全不解更不能窥测的未来真相。直到有一天，我终于攀上了一百万阶，在这里，我得到了她留在这里的全部奥义，我终于明悟了，全部秘密展现在我的眼前，我也知道了，自己该怎么做……在这个一百万阶的天梯上，我会将那位妈妈传授给我的全部，代她，毫无保留地传授给她的儿子！而且，我也会按照那位妈妈的要求，辅助她的儿子，直至他成为永恒存在而且亘古未有的通天塔第一人，真正至高无上的神圣至尊！”至尊一边说，一边转过身来。

　　“那个人，就是你！”

　　她的绝世天颜，展现出一种让岳阳灵魂俱颤的微笑。

　　那神目能一直看向他的内心深处，并与他的灵魂相互交融，不用任何言语，但岳阳能够全部地接受到她的所有思维和意识：“准备好担负起你愿意担负的那一份责任和你应该掌握的那一份命运力量了吗？”

　　岳阳走过去，再没有任何羁绊和影响，心灵相汇的他，直接拥抱住这位通天塔最强者，这位举世敬畏有加的人类至尊：“我选择掌握命运，所有人的命运！无论是我自己的，还是你的，又或者夜后、陛下的，我不会让无瑕和茜茜她们在我的面前陨落，没有任何人能够在我的面前抢走她们的命运，她们属于我，永远！”


第一千二百六十四章：【任何人都不可能逃脱！】

　　“不说掌控整个命运巨人的力量，也不说开发你那无穷无尽的潜力，只要你能够在神智清醒状态，掌控千米高度命运巨人的力量，就足够打败东方了。”拥有‘神目’，能够洞悉绝大部分真相的至尊，给岳阳作了一个判断。

　　“按照我的修炼速度，你估计，我在清醒状态下掌控千米高度的命运巨人之力需要多长时间？”岳阳问。

　　“三年。”至尊微微沉吟了一下。

　　“那我们现在还有多少时间？”岳阳一听即额头见汗。

　　“以东方的多疑，我们最多只有三天的时间。”至尊一说，岳阳差点没有晕倒。

　　最少需要三年时间的任务，三天时间间怎么可能完成？就算自己是传说中万年一遇的变态天才，也没有这个能力好不好！这也太难了，根本就是一个不可能完成的修炼任务！

　　要换平时。

　　岳阳保准放弃了。

　　这个根本就不是努力和态度的问题，三天时间，能做什么？就算每一秒都掰成十份，每份都能提升一次，三天时间也掌握不了三年时间才能掌控的力量。要真算起来，岳阳感觉除去吃饭娱乐玩耍休息等等时间，自己穿越后修炼到现在，说不定还没有三年时间呢！再说，自己的修炼可是连睡觉也算上的，在梦境世界里，跟剑气大萝莉苦修，不像别人睡觉就是浪费……

　　要照这样算，那岂不是要再次从零开始从一无所有的废柴开始，再到现在准神境那么久的时间，才能在清醒状态掌控千米高度的命运巨人力量？

　　“……”岳阳很想乐观地说这是小菜一碟，我半天时间就拿下了，但那种大话还真说不出口。

　　“夜语为了给你争取三天时间，她已经把性命豁上了。为了吸引敌人的注意，她一改平时的战斗习惯，以无比强势的态度迎战中央神殿的神境强者。如果你来不及掌控命运之力，那么她百分百会陨落，因为围攻她的，不仅有三位昔日曾经谋害过星光公主的神境强者，还有东方和天御，他们是绝对不会让已经晋升神境的她，活着离开天梯的！”至尊的话，让岳阳没有办法逃避。

　　全力拼一把，最后极有可能还是失败。

　　不过，如果连拼不都不敢拼，眼睁睁坐等失败，那还算是个男人吗？

　　至尊虽然只拿夜后作例，事实上，还有雪无瑕和茜茜公主她们，如果失败，那么统统都会陨落……还有维持着海市蜃楼镇守众神废墟真正入品的陛下，以及带着小霜儿一直盼着自己回家的四娘，她们将无一例外。

　　要是那样，就算自己在数年或者数十年后，最终获得了胜利。

　　那又有什么意义？

　　“我。”岳阳用力地握紧拳头，为了守护住这一份来之不易的幸福，为了守护大家甜蜜的笑脸，三天时间就三天时间，有希望，就要坚持，这是大家给自己争取的时间，即使是一秒钟，也要珍惜，也不能轻言放弃。难行，能行，一定能行！

　　“我能行！一定能行！在三天时间里，我一定能够掌控命运巨人之力，我一定不会让大家失望的！”

　　“我是谁？”

　　“我是通天塔人称变态天才的岳家三少！我是万年一遇的天才，我是创造无数奇迹的天才，不，就算我是一个普通人，一个废柴，只要有希望，只要我相信奇迹，相信命运，我也能够将它掌控在自己的手中，我，我是它的主人，我不是它的奴仆，我是我自己生命的主人，我可以掌控自己的一切，我可以的！”

　　岳阳仰天咆哮起来，如雷惊世。

　　他的身体因为激动而颤抖。

　　那不是恐惧。

　　而是一种意志燃烧到极限的喷发，一种超越自我延伸无限的生命之力正在觉悟，正在升华……

　　至尊此时看向他的眼睛，才真正感到满意，感到欣慰，也有一种如释重负的解脱，为了激励他的成长，她的任务其实比夜后与强敌拼命更难百倍。

　　夜后不能失败，她更不能失败。

　　与强敌拼命的夜后失败了，只是陨落夜后一人，但如果她失败了，那么结果极可能全盘皆输，那些陪伴在他身边的小女孩们，说不定没能剩下几个，他因为那样的挫折，也可能心性大变，再也不复今天这个朝气蓬勃欣欣向荣不断成长的岳家三少……要是那样，也许他会变成一个发狂的魔头，血屠天界，最后被远古大神深深地封印，永远不得出。

　　那样的结果，不是他想要的，也不是大家想要的。

　　所幸，他没有让大家失望，即使是世间最困难最具挑战的任务，他也无所畏惧地迎难而上。

　　有了这样的心态，有了这样的动力，有了这样的坚持，他最后一定会成功的，因为，这将会是他生命中创造的无数个奇迹中的一个。

　　紧握自己命运的人，永远不会被命运抛弃。

　　因为他是自己命运的主人！

　　“你会成功的，只有你相信奇迹，只要你心中永存希望，你永远不会失败！”至尊张开双臂，轻轻地拥抱着怀中的他，用自己的心，用自己的支持，给他无尽的抚慰：“我也会帮助你的，就用你妈妈授予我的那个秘法，还有大家，所有人的，都会给你支持……你，一定会成功的！”

　　岳阳昂首，看着天空。

　　他怕自己一低头，那满眶的盈热就会滴洒下来。

　　朦胧的视线中，似乎在那极高极高的天穹，有一张甜美的笑脸，正在凝视着自己，恍惚之间，看不清她的模样，但依稀，就像梦中才会偶然可见的那个慈爱的影子。

　　妈妈，是你吗？

　　是你一直在天空注视着我吗？

　　通天塔七层，梦萦山谷，魅魔殿。

　　海胖子、叶空、雪贪狼以及天罗王子等人，赶到这个梦萦山谷魅魔殿时，发现这里变成了一个血火战场。成千上万的天界杂兵，就像潮水般汹涌而上，冲击魅魔殿的山门。与通天塔雷堡等地方毫无抵抗之力不同，魅魔一族在女王以及四大祭司的率领下，进行了誓死不退的战斗。

　　这份血性，这份斗志，让海胖子和叶空这些堂堂男子汉也感到汗颜。

　　整个通天塔也没有几个种族，敢抵抗天界军团。

　　那怕，入侵的只是一些附庸的杂兵。

　　而非中央神殿的精锐兵团。

　　杀声震天的战斗中，魅魔一族与天界军团都倒下无数，战局呈现出窒息的僵持状态，双方都咬紧牙关，不退一步。

　　魅魔一族是为了守护自己的家园，而天界军团方面，则是因为他们的背后，站着一位神将。

　　天铖神将。

　　一位特意前来，等待通天塔出身魅魔殿且拥有一位魅魔女皇为生命守护战兽的超级强者‘天罚’的神将。在十八神将中，天铖神将肯定不是最强大的，也肯定不是最聪明的，甚至不是最得东方大殿主信任的。不过，他绝对是十八神将中最敢拼的一位。

　　为了获得更多的功勋，为了赢得主上的赏识，为了铺平未来的光明大道。

　　他选择了风险最高的魅魔殿。

　　捣毁那位‘天罚’的家园。

　　得罪一个在通天塔数得着的强者，没有一点冒险精神，还真不敢干。只要不是傻瓜，稍微收集一下情报，都可以知道通天塔不是岳泰坦一位强者。比如人类至尊、天诛、天罚、龙皇、冥皇等等，都在岳泰坦的带动下，突飞猛进，甚至一度杀上过天界……也许天罚还没有提升到神将级别，但盛名之下，无论是最具实力紫微神将，还是最具智略的天机神将，甚至是十八神将的主上东方大殿主，都没有轻视过这位‘天罚’的实力。

　　可惜，天铖神将派出麾下的附庸种族攻打了半天。

　　那位天罚，始终没有出现。

　　她肯定收到了求救。

　　为什么不来呢？

　　天铖神将没有自大地认为是对方害怕了自己，而肯定了另一点，那位‘天罚’，肯定是对战更强的天界强者去了。难道那个天罚，要去挑战天界的巨头吗？

　　如果她真有那样的实力，那么自己也许应该考虑撤退了……

　　“快看，那里有一只金甲虫！”海胖子恃着自己身上还有远古之森和上古荆棘的祝福，冲天铖神将大呼小叫。

　　“罗嗦个屁！”叶空朝海胖子的大屁股猛踹一脚，将他整个踹向天铖神将。

　　大地的另一边，天罗王子和雪贪狼两个，冲天而起。

　　而厉氏兄弟。

　　则急急地扑向魅魔一族最吃紧的地方。

　　他们清楚自己的实力，知道自己最该干些什么，现在不是围殴一位神将的最佳时机，他们必须给筋疲力尽但仍然浴血奋战的魅魔族一点助力，打破这个僵持不下的战局平衡。

　　天铖神将化成一道金光，瞬间，即传送出万米之外。

　　他。

　　轻易地躲过了叶空、海胖子、雪贪狼和天罗王子的四面合击。

　　看着海胖子脸上不可思议的表情，他冷笑一声：“我可不是太阳神将那个白痴，那个眼高于顶的家伙，无论身份地位，还是实力，都得益于他的祖辈父辈，他是继承得来的贵族子弟，不懂得修炼为何物。我与他完全不同，我是一步一步，脚踏实地，自最基层修炼上来的，懂吗？我在天界，比你们还要草根，比你们还要艰难……你们的一切心思我都懂，因为我也是那样干上来的，甚至还没有岳泰坦那样的老大指引！”

　　“喂喂喂，我才是老大好不好！岳泰坦他是本大少的小弟，这可是通天塔公认的事实，不信，你到没人的地方打听打听！”海胖子又吹上了。

　　“白痴，你不说话没人当你是哑巴！”叶空一拳轰飞这个欠揍的家伙。

　　“……”雪贪狼皱起了眉头，这绝对是一个棘手的强敌，与太阳神将不同，面前这位神将，似乎没有太阳神将那种目中无人的骄狂和傲慢。

　　一位没有弱点又小心谨慎的神将。

　　这仗，看来难打！

　　天罗王子，也秘语提醒，要大家小心戒备。

　　并没有嘲讽海胖子的自吹自擂，天铖神将反而拍手称赞道：“海大富，我收集过你的资料，你原来的确是一个爱吹牛的懦夫，不过，经过岳泰坦的影响，你改变了，脱胎换骨地褪变成一个悍勇之极堪称疯狂的武者，只不过狡猾又厚颜无耻的你，习惯性地用肥胖的身体、猥琐的样貌和欠揍的言行来掩饰自己，故意露出破绽，引诱敌人中计上当。听着，海胖子，如果你可以蒙骗太阳神将的那一套，对我有用的话，那未免太可笑了。你那一套，当年我也曾经干过，而且干得比你更加出色！不管如何，你，以及你身边的这些同伴，都是一些值得赞道的对手，你们年纪轻轻，就拥有如此实力，这是我当年遥遥不及的……我知道你们想干什么，不过，我可以明说，在你们身上的神之祝福没有消散之前，我是不会与你们动手的，我可不是一个傻瓜！”

　　叶空听了，久久不语。

　　海胖子又想动手，却被他所止。

　　他的脸上带着一种对敌时绝无仅见的诚挚，缓缓地冲着面前的这位天铖神将开口道：“你懂得我们，对我们了如指掌，既然如此，你为什么还要来通天塔？你为什么要与我们为敌？你该明白，岳家三少是个什么样的人，他是一个创造奇迹的男子，是新一代狱皇，是未来横扫天界的新一代征服之王，你为什么还要来？”

　　天铖神将微微沉吟。

　　又仰头，看了看头顶的天空，似乎害怕天空上面有一双眼睛正在窥视自己似的。

　　他再三确认，最后仿佛下定了决心，同样诚挚地开口道：“老实说，我同情你们的遭遇。如果，是我的家园被外族入侵，我也会死战到底的。不过，我来这里，有不可抗逆的命运力量，我没有选择的可能！如果我不来，可能在天界上属于我的一切，都会不复存在……我没有支配自己命运的实力，寄人蓠下，也没有那种权利，为了我自己的生存，为了我的那些亲人朋友，我必须做一些我不可能抗争的事情，这就是我的答案。如果战死，我也不会有任何的遗憾，因为，这是我自己应得的结局，当然，我个人认为，战败的可能性极小，因为，你们也许还不知道，东方大殿主有多么的可怕！”

　　顿了一顿。

　　脸上涌现出挣扎和犹豫。

　　但是，最后，天铖神将还是选择说出来，他的声音放到最轻最小，几成细线，透入叶空他们的耳中：“东方大殿主拥有一种天赋能力，与他的神格结合，可是连神都能支配的，在他的棋弈法则中，任何人，都不可能逃脱成为棋子的命运，包括我，也包括你们。当年的狱皇，其实就是挫败于他的棋弈之下，你们没有任何获胜的可能，唯一的希望，就是那位岳泰坦，他可是能够吞噬命运力量的存在……不过，他太年轻了，成长时间不足，这是他的致命弱点，如果他能多一百年的时间，一切都会两样，但东方大殿主是不会给予他这个时间的。”

　　“作为敌人，说这个好像很可笑，不过，看在同样在命运中挣扎过的份上，我给你们一句忠告，赶紧找个地方躲起来，宝典世界，又或者封印空间，总之是能够逃脱棋子命运的地方，只要你们能撑过一百年，等岳泰坦成长起来，才有希望。”

　　天铖神将的话还没说完，天际忽然响起了一个冷酷无情的声音：“任何人都不可能在我的棋盘中逃脱，包括你口的那位岳泰坦，你们就不要枉费心机了。”


第一千二百六十五章：【变身！】

　　一听到这个声音，天铖神将当场色变。

　　海胖子和叶空他们。

　　更是呆若木鸡。

　　这就是东方？那个万年前就背叛了通天塔的叛徒？这样败坏的家伙竟然是神境强者？

　　而且，还有这么变态的天赋能力，这尼玛的到底还有没有天理啊！像这么强悍这么变态的家伙，不出手保护自己的家园就罢了，还甘心做个人人唾弃的叛徒，率带外族回来入侵家乡，大肆的破坏，这都是什么人啊！这家伙该不是个心理变态吧？

　　天铖神将，立即跪了下来。

　　满头大汗的他，眼眸中透出无穷的恐惶。

　　他整个人都在颤抖。

　　精神。

　　几近崩溃。

　　他用一种恭敬得近乎虔诚的态度，向声音传来的那个方向俯跪下来，额头贴地。

　　“天铖，因为你的努力，我才给予你机会的。你要记住一点，这个世界上，有实力的人很多，渴望机会的人更多，如果有人不甘心做一个棋子，想要跳出棋盘之外，那么他注定就会成为一个弃子。而且，这个世间，永远不会缺乏合格的棋子，每一秒，都有许许多多数之不尽的棋子渴望进入棋局，自愿为执棋的上位者服务！这是我给你最后的一次机会，也是给你最后的一次忠告：你没有执棋的能力，就要做一个规规矩矩的棋子。身为一个棋子，它是没有思想的，任何有思想的棋子，都不是一个好棋子，如果棋子拥有了它的思想，那么意味着它成为弃子的日子就不远了……”天际之遥，传来的声音很轻，但如五雷轰顶地炸在天铖的心中，吓得他一动也不敢动，只能用这种最恭顺的俯跪姿态，来取悦于主上的心意，平息那毁灭性的努火。

　　那自天际传来的声音，并没有给天铖神将任何限定。

　　一说完，立即消失得无影无踪。

　　仿佛从来都没有出现过。

　　不过，天铖神将的脸色变了，态度也变了，变得疯狂而且嗜血。

　　他缓缓地站起来，再看向海胖子和叶空他们的眼神，已经变成了受伤野兽一般的凶残：“我天铖，是一个合格的棋子，所有站在我面前的敌人，都必须死！”

　　“你疯了？”海胖子惊叫起来。

　　“是的，我已经疯了，是你们将我迫疯的！我本来是一个合格的棋子，毫无思想，但你们让我这个千年以来一直是傀儡状态的棋子拥有了思想，这很危险，这差点让我整个人生，以及整个家族完全毁灭掉！现在，我想最后一次跟你们说，交待遗言吧，你们的生命只剩下最后十分钟了！”

　　天铖神将说完，双手一振。

　　地面上正在激战的天界附庸杂兵们，身上统统涌现一种诡异的红光。

　　似火蒸腾。

　　偏偏又妖艳如花。

　　这些天界杂兵的表情露出一种极度欢乐的快活，纷纷站立不动，就像一个个面目扭曲的雕像。那怕魅魔族的女战士将他们击倒，斩首，那掉落地面的人头，那脸上也丝毫没有痛苦，只有无尽的刺激和快乐。

　　那种神情是一种难以言喻的极乐。

　　比起许多男女极度欢愉还要狂热还要咨狂。

　　如果一个天界杂兵是那种神情，那么海胖子他们还会以为那是魅魔一族使用了勾魂夺魄的天赋能力，但全部天界杂兵都是这般神情，场面诡异得还真是让他们为之心寒。不足三秒钟，全体魅魔战士都反应过来，那怕杀红了眼的人，看见这种恐怖的场面，也会吓得浑身发寒……

　　“退，这应该是献祭！”魅魔女王赶紧命令全族撤退。

　　“快走，离开这里，到通天塔四层，那里会有人接应你们的。”天罗王子顾不得泄露军情，反正这个也瞒不了多久，还是尽快通知大家为上。尤其是那个东方拥有天地为棋万物为子的天赋能力，悄悄地说一句许都不可能，要想将魅魔举族迁移这种大事瞒过他，根本就是异想天开。不过，当初朵朵给水东流院长带来这个计划，就是摆在明面上实施的，根本就没想过要瞒过天界军团的耳目。

　　“一个也走不了，你们统统都要死！”天铖神将的双手高高抬起，下面天界杂兵身上红光暴盛，数千道红光连线于他的双手，无数的生命能量汇聚于他的掌心、头顶。

　　近万天界杂兵，就像盛开的昙花那样。

　　转瞬而萎。

　　最后，生命能量被天铖神将抽取一空的天界杂兵们，纷纷变成干尸朽骨，摔倒在地面上，头颅枯肢散落一地。

　　获取了万人生命能量于手的天铖神将，并没有像别的天界强者那样，贪婪地将之吞噬一空，而是将那团血红妖艳的生命能量之球，绞成数团，分别投掷向海胖子、叶空、雪贪狼、天罗王子和厉氏兄弟他们的身体。

　　海胖子等人皆跃离攻击范围。

　　但这些血红妖艳的能量团，却有如附骨之疽般，怎么甩也甩不掉。

　　这些速度极快而且自动追踪的妖异能量团，一旦击中海胖子、叶空等人的身体，立即产生一种诡秘无比的污染。

　　这种污染对海胖子他们的身体无碍，但此前朵朵给予的‘远古之森’和‘上古荆棘’的祝福，却有如潮水般消退了。天铖神将用这种生命献祭，成功地消除了朵朵这个花神的祝福。他，所需要付出的唯一代价，就是付出了近万名天界杂兵的生命。

　　“你彻底疯了！”海胖子几不可闻地叹息了一声，其实自对方的动作开始，他就猜到了这种结果。

　　“我，现在是一个毫无思想的棋子，为了胜利，可以不择手段，可以不顾一切！这，才是我，这才是我需要做的！”天铖神将眼眸深处，闪过一丝隐痛。

　　但很快。

　　代之而起的是凶残和嗜血：“死吧！失去了神之祝福的你们，根本就不可能在我的手中撑过三分钟！”

　　同样在通天塔七层，烈火岛。

　　这个岳阳和海蓝第一次相见的海族领地，是新的女海皇生命中最珍贵的记忆之地。

　　在这个地方，她不但与生命中最最最重要的男子相识，还因为他，幸运地获得了父亲海皇的认可，获得了海皇的传承，由一个孤苦伶仃的私生女，成为整个通天塔海族都奉为帝皇的女海皇！自认识他的那一天开始，她的生命就完全改变，从而走上了一条她从来都不敢幻想那怕做梦也不敢想像的海皇之路……烈火岛，她知道，同样是他的幸运之地。

　　在这里，他获得了万年一遇的‘万年地母灵液’，进一步加速了他原来就不可思议的成长速度。

　　直到进入试炼之地修炼。

　　甚至完成试炼出来。

　　他体内封印的万年地母灵液潜能，都还没有完全吸引完毕。

　　不要在这里获得的亲人和朋友，也不说在这里收获的宝物和遗秘，只要回忆起当初抱着他的腿苦苦哀求，恳求他再赐予自己半个小时幸福的情形，就永远也不会将这片蓝蓝的海和火红的岛忘怀……

　　比起高高的通天塔十层的落星群岛，比起那个华丽堂皇的海皇宫殿。

　　她更喜欢这里。

　　烈火岛。

　　一个在她生命中和回忆中都充满了感恩的小岛屿，也是她一想起来就会舒心地绽放笑颜的温馨小家。

　　不过，当海蓝带着同伴，赶到这个曾经让自己命运转向幸运、幸福之旅的美丽岛屿，发现这里，真的变成了一个烈火岛。岛上所有的建筑所有的景物，都在烈火中熊熊燃烧，原来飘浮在上面的万舸楼船，变成了数以万计的火舟，浓浓的黑烟，就像一个个恐怖的恶魔之口，正在吞噬着这片美丽大海的天空，原来蓝如宝石的海洋，现在被火光映得血红。

　　就如现在海蓝的眼睛。

　　“哈哈哈哈哈，终于等到了，终于让我等到了。通天塔的生命究竟是怎么回事？难道都是一群死脑筋吗？为了一些建筑，一些死物，竟然冒险前来，在这个世间上，难道还有比自己的生命更加重要的东西吗？算了，我还是不要过于深刻地探寻这些根底，有句话说得好，永远不要试图去弄明白一个傻瓜的思维，因为那根本就是一个不解之迷！”有位隐身在浓烟烈焰中的神将，看见海蓝、碧绿以及烈火团长三女飞近，立即自火烟中跳出来，得意忘形地仰天狂笑。

　　“……”海蓝没有看他，只是泪眼婆娑地看着岛上已经不可挽回的冲天烈焰。

　　“我名天同，你们如果乖乖的束手就擒，那么本神将还可以让你们少吃一点苦头，如果你们不够听话，我不介意告诉你们，什么才是天界酷刑！”那名自称天同的神将做了个松手骨的动作，那表情嚣张得跟女儿当上了皇后的国丈老爷似的。

　　“真不爽，爷活拆了你的骨头！”烈焰团长好久不自称为爷了，看来她现在还真是气得不轻。

　　“嗤，就凭你？”天同神将发现这个自称是‘爷’的小妞，是那位女海皇身后一对孪生姐妹的一个，外表是柔柔弱弱的小女孩，战力渣得跟草鸡似的，真是不知死活，难道你家的大人没教过你什么叫做害怕吗？

　　“变身！”烈焰团长披覆上岳阳为她特制的玄武战铠，瞬间恢复女巨人模样。

　　她的手中，擎举起岳阳平时提供给大家练功的狱皇七星柱。

　　劈头盖脑地砸下来。

　　瞠目结舌的天同神将，尚来不及作任何反应，已经让她势不可挡的当头一柱砸入大地。


第一千二百六十六章：【拥有幸运天赋的宝儿】

　　通天塔，四层。

　　这是岳阳曾经秘密探访过的神典空岛、碧落殿的外界入口、一个极其隐秘的远古传送阵。就连当初的黑狱王也不知道还有这样的秘密入口，一直误以为自己独享‘神典’的秘密，谁不知，金色护罩保护的神典，早让岳阳同学一家大小萝莉进内搬出过许多宝物了。

　　黑狱王死后，神典空间的秘密，就只掌握在岳阳的手中。

　　知者无几。

　　因为三层的破碎传送阵，已经崩溃，不堪使用，其余几个秘密传送阵又让岳阳破坏掉，所以，这个四层的秘密入口，其实已经是神典空间的唯一入口。

　　此刻，柳叶和岳雨她们两女。

　　就站在这个入口处。

　　她们两个的任务，是准备接应各族需要避难的亲人朋友，进入那个完全虚空而存的神典空间里躲避战火。比如常春藤和上京学院的精英学生，又或者以岳家为首的四大家族以及大夏皇族等等的老幼妇孺们。同时，还有那些生性和平并非战斗系的金精灵，以及雷堡隶属岳阳的追随者等等……在这种通天塔浩劫式的天界军团入侵中，要说没有一点点损失，那是不可能的。

　　但无论如何也不能拼尽，怎么也要保留一些年幼的后辈作为血脉延伸的种子。

　　不擅长战斗的种族和老幼妇懦们在面对那怕是最渣的天界杂兵。

　　也只是死路一条。

　　强者的战斗，不应该让她们参与进去。

　　岳阳现在正面临大敌，无法分身，他没有时间去关注这些事。

　　所幸，雪无瑕和茜茜公主她们，主动给他担起了这个责任，毕竟他是通天塔新一代的守护者，如果所有的种族都血战到最后，所有东西都在战斗中消耗愈尽，一点也没有剩下来，那么就算最后获取了胜利，也无法在废墟上重建家园了。

　　必须有人，才有一切。

　　要将通天塔所有种族都拉到这里躲避战火，那是不可能的，全来了，神典空间也装不下。不过，岳雨她们只需要将与岳阳有关系的亲人朋友带来这里躲避就可以了，大家应对的，是东方大殿主的针对性袭击。

　　东方大殿主暂时不会干涉别的与岳阳无关的种族生命。

　　他即使最后想毁灭通天塔。

　　首要的。

　　也是先向岳阳的亲人朋友开刀，在击倒岳阳之前，他暂时没有闲功夫去动通天塔里不可计数的种族生命。

　　“太慢了，到现在，怎么连一批人都没有赶到。”柳叶急得不行，负责接应的人都派了出去，但无论是去翠玉之森的红、雷堡的未来，还是去空中花园的落花，都没有好消息传回来，更别说去烈火岛的海蓝和前往支持魅魔一族的海胖子他们了。

　　“别急，大家都不会有事的，有朵朵和绛樱她们看护着，大家都会安全渡过劫难的。”岳雨也心急如焚，但她不敢表现出来。

　　越是在这种危急关头，她觉得自己越要镇静。

　　她是他的姐姐。

　　所以，任何时候都不能自乱阵脚，不能给他添麻烦，相反，她要做出姐姐的榜样，给他最大的帮助。

　　遥远的天边，有个小小的黑点，飞射而来。岳雨和柳叶皆一阵紧张，是敌人？难道东方的手下发现了自己的秘密隐匿地点？岳雨与柳叶同时进入战斗状态，但一秒钟后，心灵感应都极之灵敏的她们，立即发现面前高速而来的，并不是敌人，而是自己的同伴……夏衣！

　　“雷堡，雷堡的战斗结束了。未来很顺利就击败了敌人，她支援茜茜公主去了，我用宝典带来了雷堡的追随者，大家都很好，只有少量的人受伤……疾风鱼人大叔他们都不愿意前来，他们要和大元帅一起抵抗入侵……”

　　夏衣带点气喘吁吁。

　　以她现在的实力，本来不至于在四层高速飞行就感到疲惫。

　　可是战事如火，严峻的局势，迫得这个被女性天界龙人尊为冕下的小姑娘几乎喘不过气来。

　　以前。

　　有岳阳在。

　　她即使参战，也没有这种心理负担，只按部就班地完成自己的战斗任务就行。现在呢？岳阳不在身边，再没有了那个撑起她生命一片天空的主心骨，而且局势严峻得前所未见，让只能挺身而出坚强作战的她，倍感压力。幸好还有雪无瑕和茜茜公主她们在，担承去绝大部分压力，她还是做好自己的一份就足够了，否则，要将全部重任落在她那幼弱的肩膀上，让她主掌大局，让她独力背负，她不立即精神崩溃才怪！

　　“夏衣，你做得很好，非常好，没事了，你先带大家进去休息，记得多给大家鼓励，有我们在，保证没有敌人能够进去威胁到大家的安全。你放心，我们也很好，我们也很安全，进去吧，我们不会有事的！”岳雨给这个天界女龙人的冕下一个拥抱，用最温柔的声音，宽慰并抚平夏衣内心的紧张和恐惧，虽然她的心里也非常不安，但她不愿意在夏衣和柳叶她们的面前表露出一丝懦弱。

　　她不但是他的姐姐，还是大家的大姐姐。

　　他不在，她就要担负起姐姐责任，带领大家，走出困局，走出险境。

　　有岳雨的安抚，夏衣苍白的小脸恢复了一点儿血色，她埋首于岳雨的怀中，轻泣了半分钟，等释放完心中的负面情绪，她又很坚强地拭去泪水，向岳雨点头，表现自己没有问题。

　　另一边的柳叶比夏衣更坚强，她没有哭泣也没有慌乱，相反，越是这种艰难时刻，她就表现得越是冷静。

　　柳叶心中很着急。

　　急如星火。

　　可是她行动上却完全按照岳阳以前的特训那样，甚至做得更好，更加完美。

　　利用她独特的天赋能力，她在方圆三十里之内的各个方向，都设下了对邪恶气息极之敏感的符文图阵，以此作为示警。一旦有敌人入侵，那么她就会第一时间发现。

　　“又有人来了，哈，这回是宝儿那个小妮子，真是个笨蛋，她竟然比约定的时间迟了足足一个小时！”柳叶发现这回赶来的，是金精灵大萝莉宝儿。跟吓得不轻的夏衣不同，宝儿仍然一副大咧咧的模样，似乎完全不知道害怕为何物。

　　“宝儿，做得好，你做得太好了！”岳雨第一时间，将这个以幸运闻名的小淘气抱在怀里。

　　“有我出马，没什么不成功的，这任务太简单了！”宝儿那得意的小模样，就像一个骄傲的孔雀：“我不但把族人接来了，还去翠玉之森，将受伤的范伦铁姐姐她们都救了回来，哈哈，我是个超额完成任务的小天才！”

　　“……”夏衣听了，有种一巴掌将这小妮子打飞的冲动，谁让你多事？你能顾好自己就已经超额完成任务了！

　　在雪无瑕的计划之中。

　　本来就没有宝儿她什么事，因为这个小妮子容易好心做坏事，让她回去接金精灵一族，弄不好，连她这个小妮子也让敌人给抓了。不过，平时从来不参战的小奴，这一次自告奋勇地报名，要与宝儿一起组队行动。

　　她的理由。

　　是让宝儿保护她。

　　这个理由真是让一直想做个大英雄的宝儿乐开怀。

　　尽管除了宝儿她自己之外，所有人都知道是小奴要保护这个幸运宝宝。

　　有与小奴一体的潘多拉那位前厄运女神在，宝儿这个幸运小宝定她就是想出事都难，所以雪无瑕最终还是同意了宝儿的任务，同时也觉得应该让这个没心没肺不知烦恼为何物一天到晚只顾得玩耍的小妮子历练一下，免得她永远也长不大。

　　柳叶一看宝儿她只是一个人回来，小奴不见踪影，赶紧询问：“宝儿，小奴呢？”

　　“对呀？”宝儿眨巴着大眼睛，莫明其妙地反问道：“奴奴她到哪去了呢？”

　　“……”夏衣又一阵无语。

　　肯定是让你弄丢了。

　　亏你当初还拍着小胸脯说一定保护好小奴！

　　幸好是小奴，有潘多拉一体，不怕出事，否则不担心死大家才怪！

　　岳雨赶紧安慰还回忆在什么地方弄丢了小奴的宝儿，示意她不要再想了，小奴肯定会回来的，让她赶紧进宝岛里放出族人，以宝儿她刚刚晋升黄金宝典不久的宝典世界，估计金精灵一族长时间呆在里面可不好受。

　　无论她，柳叶还是夏衣，都可以百分百地肯定。

　　这个糊涂的宝儿，之所以能够顺利完成任务，肯定是小奴在背后发挥了重要作用。

　　否则，别说还前往通天塔六层翠玉之森救起范伦铁她们这些昔日的同伴，就是顺利地返回家乡精灵之森接走族人，也不太可能。

　　天知道那个东方在通天塔埋伏了多少手下。

　　那些能够轻易毁去众人家园的强大神将暂且不提，就只说被东方蛊惑人心地自光明大陆拉拢来的翼族叛族和天界杂兵，就多不胜数。这些卑鄙的潜伏者，表面伪装成通天塔的佣兵或者武者，一旦有目标人物出现，它们立即就会露出獠牙，穷凶极恶地袭杀……

　　当初柳叶和岳雨自四层通道到传送广场，短短的距离，就遇上了三波潜伏者。

　　只是两人的战力再非昔日。

　　区区天界杂兵，又或者那些可恨的翼族叛徒，都已经不再是个威胁。

　　这些潜伏者能够威胁通天塔武者甚至一些先天强者的生命安全，但也仅限于此，别说拥有穿障之鹿的柳叶和拥有曙光天使的岳雨了，就是现在平时懒散修炼但总能蹭点岳阳好处的宝儿，也不是那些潜伏者可以拦阻的。

　　“沿途没发生什么事吧？”岳雨在送宝儿进去的时候，还是细心地询问一下过程。

　　“没事，半路遇上了一个很丑的家伙，差点让它抓住了，不过那家伙一下子就疯了，莫明其妙的，我想它一定是坏事做多了，得到了上天的报应！嗯，好像，就是那个时候丢了奴奴，她跑得实在太慢了。不好，我忘了要保护她，我得回去找她！”宝儿的话，让夏衣一口气差点没能回上来。

　　坏事做多了上天的报应？

　　那根本就是小奴，不，应该说是潘多拉出手的惩戒好不好？

　　要不她们，你个幸运小宝宝，估计就成为那个怪物的盘中餐了，而且，还得搭上整一个金精灵族！不过，有幸运做天赋，还真是没办法，逆天的实力也比不上幸运啊，那个不知名的敌人，只能说倒了十八辈子的大霉，遇上宝儿这个幸运小宝宝！

　　就目前来说。

　　与宝儿作对的人，还真没有一个有好下场的。

　　如果非要说有，那只有一个，那就是真的拥有逆天实力的岳阳同学……而且，就连可以逆天的他，也经常让她气得不轻，还拿她没办法！

　　这，就是幸运的力量，无可匹敌！


第一千二百六十七章：【巧笑倩兮，明眸如慧】

　　众神废墟的外围。

　　指引神殿。

　　半个月之前，就有几个影子自虚空中走出来，探索这个神秘莫测的众神废墟入口，在这里，任何符文记载和任何探索留言，都被这些影子百般研究。可惜，准备极其充分而且身具神通飞天遁地无所不能的几位影子，最终依然挫败在这个谜一般的地方。

　　尝试了数十近百种方法，包括使用神力，顶着法则往里硬闯。

　　都无一不宣告失败。

　　“不行，这个该死的地方，根本不是众神废墟核心的入口，真倒霉，我早就说过了，真正的入口，就在天罗皇宫那海市蜃楼的镇守之下，你们偏偏不信，非要在这里浪费时间，现在好了，半个月时间过去，一无所获。我们就像盲头苍蝇一样，在这里乱闯乱转，根本一点用也没有，这个‘指引神殿’是一个远古骗局，我敢说，自远古以来，所有人都让它给骗了，我们不能再在这里浪费时间！”有个火红色的影子，愤怒地指责着同伴。

　　“别生气，事情还没有败坏到需要动怒的程度。”影子中有脾气极好的。

　　“这里是真正的入口，绝非骗局。”也有极其固执的。

　　“如果你觉得这里是一个骗局，那么尽可自行离开，我们又没有挽留你。‘火山’，你爱干什么就干什么，我们并不拦你，但请你别再在这里吱吱歪歪，这样非但对进程无益，反而打击大家士气，惹人恼火。”有个与火红影子观念完全相背的紫色影子，毫不客气地呵斥道。

　　“什么？难道我留在这里拖了大家的后腿吗？”被同伴称为‘火山’的火红影子异常生气。

　　“你是没有拖大家后腿，但也干什么有用的事，如果我是你，那就聪明地闭上嘴巴！”紫色影子顶撞到底。

　　“好了好了，我们都是同伴，为了众神废墟的秘宝而来，在秘宝尚没有入手前，我们应该齐心协力，而不应该像现在这样相互指责。我们这样做，要是让天御那个老家伙看见了，他不笑掉大牙才怪……趁东方、天御他们正在通天塔的守护者酣战之中，分身无暇，我们要抓紧时间，找到真正的入口，收获秘宝。极难得有这么一个渔翁得利的时刻，我们要珍贵，平时想在天御的嘴边抢下一块肉可不容易，现在他顾忌通天塔守护者，不敢轻易现身，我们要抓紧这个机会。”有位宝蓝色的影子站出来做和事佬，劝解火红影子和紫色影子。

　　“听沧海的准没错，火山、雷鸣你们还是少说几句吧！还有乌云、原野你们也帮忙劝劝，要是连众神废墟的内部都没有进入就内乱了起来，这事传回天上界，你们能丢得起这人不？”有位银白色似乎是位女性的影子，柔声相劝。

　　“我闭嘴。”火红影子不服气地哼了声：“我依然坚持，在天罗皇宫那个镇守地，才是真正的入口。”

　　“这个怀疑，并非全无道理。”幽黑的影子附和道：“假如，天御知道了我们的行踪，他不可能坐视不管，除非这里不是真正的入口，我们怎么探寻也没有用。”

　　“乌云，你这是假设，天御正在作最后的冲关，他根本就不知道我们前来。”翠绿色的影子一听就不同意了。

　　“反正我觉得天御不是那么好骗的，别说他，就是那个狡诈的东方，说不定也探知了我们，只是他无法像支配别人那样，将我们化成他的棋子罢了。能够在天上界混出一片名声的，哪个是傻瓜？没有，真正的傻瓜，早就自己蠢死了，哪能活到现在……我这不是打击大家的士气，也不是想否定大家的探寻目标，只是，我觉得我们应该保持足够的小心和谨慎。”幽黑的影子也坚持他的意见。

　　“怀疑不是不可能，但胡思乱想就傻冒了。”翠绿影子冷笑一声，嘲讽那位称为‘乌云’的幽影同伴。

　　“我不跟你说。”幽黑的影子‘乌云’也气得不轻。

　　“现在该怎么办？是继续探寻秘密入口，还是转向天罗皇宫？”有位金色影子有点迷茫地问，他这一问，也问出了大家的心声。

　　接下来，到底要怎样做？

　　现在意见分裂成两个完全不同的方向。

　　一方觉得这里是真正的入口，应该抓紧时间探索奥秘；另一方觉得真正入口另在一个地方，不需要再在这里浪费时间。

　　无论朝哪个方向行事，都会带来截然不同甚至完全相背的结果。

　　偏偏，分开行事，又不是他们这些不请自来的天上界贵宾愿意看见的事情。

　　即使他们都拥有一身超越常人的神力威能，但个体能力，相比起那个大山一般高高在上而且难以撼动的神殿至尊‘天御’，无疑是相形见绌的。他们对这一点也承认，并且有清醒认识，除非齐心协力，否则，他们不可能与那位神殿至尊相抗……

　　不能分开行事，又意见完全相背。

　　该如何是好？

　　所有影子，都把目光投向最成熟最稳重的宝蓝影子‘沧海’。

　　只有他，曾经参与过上一次关于众神废墟秘宝争夺的通天塔之战，尽管当年的‘沧海’还是一个小角色，无足轻重，最少，他参与过那一场比六千年前的狱皇、万年之前的征服女王更加久远更加古老的秘宝之战。

　　也在那一战之后，获得极大好处的天御，才真正成为中央神殿首屈一指的强者。

　　“这里的确是真正的入口，我虽然没有进过，但我当年战死的老友，就曾经在这里厮杀，为了争夺进入的名额，断送了他大好的前途和强悍的生命。相比起他，当年的我，还只是一个弱小的菜鸟，根本没有资格参与，只是慕名而来，也幸好是那样，当年那个傻乎乎的菜鸟才一直存活至今。”宝蓝色的影子‘沧海’无比怀念地追忆起他的过去：“当年的通天塔强者，可不像今天这般的凋零，记得我还在远古通道时，就让两个通天塔强者抓到了，以他们的实力，不用吹灰之力，就可以将我碾死。可是他们没有，他们还哈哈大笑，说给予我一个活命的机会，甚至说要给天上界来的入侵者保存一些种子，免得杀生太过……这是真的，当年的通天塔强者，的确有资格说出这样的话。他们的实力，怎么说，也许在场的各位对自己的实力很有自信，但老实说，如果比起当年的他们，我们全部人加起来，也许撑不过他们中任意一人的三招！”

　　“什么？”火红影子不敢置信地惊叫起来，不仅是他，所有影子都觉得不可思议。

　　“我并没有夸张，你们应该知道，我习惯实话实说，而且有十分，仅说八成。”宝蓝色的影子‘沧海’摆手示意同伴先别置疑：“当年的通天塔武者的确拥有超强的实力，天上界，假若只排行十名之数，十有五六，是来自通天塔的他们，一点儿也不夸张。”

　　天上界的排名，通天塔的武者能占十之五六？

　　这，这未免也太恐怖了吧？

　　别说天上界，仅是天界，那就比区区一个通天塔大上多少倍啊！还真是没办法想像，估计那怕通天塔随便一个‘陆’，就比整个通天塔加起来的面积还要大。但天界足有一百万个‘陆’啊！天界有一百个‘域’，每个域的每位域皇，都要管辖近万个陆的地盘。

　　如此之大的天界，再加上天上界，超级强者的人数仅能与通天塔这一个巴掌大的乡下地方相等？

　　要说天界的武者太弱，那倒也罢了；但天上界呢？天上界哪里有庸手的存在？

　　若非是最不可说谎的‘沧海’，换成别人所言，大家是绝对不信的。

　　通天塔的武者，这也逆天得太过夸张了！

　　那还想让别人活不？

　　相对比起现在的通天塔武者，想一想，又沦落得未免太过可怜，天界军团入侵，仅是一些低等杂兵，就已经渐有不支之象，若非还有一个堪称变态的岳泰坦，通天塔干脆就不抵抗算了，那样还可以省下一口气！

　　在以前傲视天上界的通天塔武者，现在，竟然找不到几个像样的站出来抵抗天界军团入侵。

　　那些曾经叱咤风云的超级强者，都哪里去了呢？

　　“他们都死了，就算没死，也被远古大神封印了。”宝蓝色的‘沧海’一说，全体同伴顿时为之愕然。

　　“不会吧，全死了？”火红影子‘火山’，怎么也接受不了。

　　“那可是能占天上界十之五六的那么巨大数量的超级强者啊！”幽黑的‘乌云’也觉得不可思议。到底是谁干的？谁有那么大的能力，能杀死那么多的超级强者？

　　“是的，他们全部都死了。杀死他们的，不是别的，是他们自己！通天塔武埏经常发生内斗，是的，这是通天塔武者最大的特色，就是喜欢内斗，而且是外界力量根本无法调和的内斗。龙腾大陆的武者死斗魔渊的武者，魔渊的武者死斗龙腾大陆的武者，任何人都弄不明白，到底是什么样的仇恨，是什么样的原因，让他们能够这样不死不休地战斗。”

　　“而且这种战斗不是一次两次，一朝一夕的，有的战斗甚至长达千年万年，子子孙孙，仇恨与力量一直传承下去，永世争斗不息。”

　　“可以说，通天塔的沉沦，就是因为内斗造就。通天塔的武者，太喜欢内斗了，他们的强者，都是被自己人杀死或者封印的，只有极少数极少数的人存活下来，开宗立派，传承自己的力量。不过，等新一代弟子完全成长起来，他们又开始内斗，又开始相互厮杀，最后，又只有极少数极少数的幸存者延续前人的辉煌，假如中间有了一个断层，那么后面的后人，就会完全失去前人的力量传承，他们又得从一穷二白、一无所有的境地开始……就像现在的岳泰坦这样！不过，通天塔武者的成长是很快的，虽然岳泰坦成长过于变态，远超常人，但总体来说，通天塔武者的成长，尤其是龙腾大陆的人类武者成长，一贯以来都是惊人的快速，岳泰坦这个天才小子，只是比别的天才更优秀更突出罢了。”宝蓝的‘沧海’缓缓地给同伴讲起当年的各种情况，直听得几位影子为之惊呼，叹息不止。

　　“如何划分他们之间的族群呢？龙腾大陆的人类和魔渊的魔族都各属一个族群吗？”翠绿影子问。

　　“不，他们的族群是非常非常复杂的，就算是龙腾大陆和魔渊，最少也分几十个族群，倒是天梯武者，比较统一，应该能归类一个族群，当然，她们的数量也是最少的。”宝蓝的‘沧海’摇头道。

　　“那天上界如何区分他们呢？”金色影子问。

　　“这个，当年天上界是这样划分的，根据他们来自的地方，来自龙腾大陆的，来自天梯的，又或者是来自魔渊的……小小的一个通天塔底层，天上界一般来说，给划分出三个族系式的超级强者群体。我开始也以为这样的划分是对的，事实上，来到这里，才发现其实每个大族群中，也有很多小族群的，成分非常的复杂，大族群中的争斗之激烈，不比异族群更小。当然，如果有外敌，维系一个大族群而战，还是比较正常的，就像现在天界军团入侵通天塔，所有人都在岳泰坦的号令下反击。当然了，这主要是因为通天塔已经没有超级强者了，要是有几十个甚至几百个岳泰坦这样的强者，他们根本不会齐心协力地并肩而战，那是不可能的。只是，别说有几百个，就算有几十个岳泰坦，天界也无人敢入侵，就算当年的通天塔那样，要是通天塔武者不内斗，这里永远是禁区，天界武者永远不可能涉足，哪能像现在这样啊，就连天界的杂兵也敢张牙舞爪地耀武扬威……”

　　“再说说三个族群的分别吧，我忽然对这些有点兴趣了。”翠绿影子兴致勃勃地问。

　　“天上界，根据他们的行为习惯，可以清晰地划分出，一般来说，平时不喜欢欺负弱小，相反，喜欢为弱小仗义执言而且对强敌奋勇好战的热血型通天塔强者，而且是来自龙腾大陆的这种武者，称之为龙腾大陆族群，而且这个热血族群的数量也是最多的。也就是说，来自龙腾大陆的强者，是数量最大的一个群体。来自魔渊的，有许多的不同，首先他们崇尚武力，也异常好战，面对强者无论是谁，都要挑战一番，对于弱小生命体也较为漠视，但与天上界许多武者不同，他们无视弱小，但很少干涉低层的生命进程，比起天上界强者动不动就进行大屠杀灭族或者抓取为奴隶附庸要好多了，如果要准确形容，魔渊强者多是一群好战如命的疯子，对于战领和统治土地，似乎没有很大的热情。”宝蓝的影子‘沧海’作出总结道。

　　“那天梯呢？”翠绿影子又问。

　　“天梯，似乎很神秘的样子，在天上界，天梯武者的传说似乎是最少的。”金色影子也表示有兴趣了解。

　　“的确是这样，最为令人诧异的，就是这种来自天梯的通天塔武者。这些人数量最少，也多半是女性，但实力不俗。这些奇怪的种族或许跟东方仙族有着千丝万缕的渊源关系，谁也弄不清楚具体是怎么回事。天梯的武者生性和平，她们一点儿也不喜欢战斗，而且很爱惜生命，一草一木，虫子飞鸟，甚至下贱的奴仆，在她们的眼中都是生命，都不轻易杀害。也许这种心性的影响，来自天梯的武者经常会受到一些误解，错以为她们的实力很弱小，而且经常会受到一些不自量力的家伙的攻击……当年，有好几次‘神战’，都是这样爆发的！因为天梯的武者受到攻击，结果引发了龙腾大陆和魔渊两个族群武者的愤怒，天上界一发不可收拾地爆发混战，要没有一些‘神’因此陨落，一些‘神’被封印，那么‘神战’是不会轻易结束的。”

　　“你的意思是，通天塔的神境武者，都是他们内斗而陨落的？这个众神废墟，里面就有他们的遗宝？”火红影子‘火山’，终于弄明白这位‘沧海大哥’，为什么要不远万里地带大家前来这里探险了。

　　“这样说，也没有错。”宝蓝的影子沧海表示同意。

　　“那里面得有多少遗宝啊！”所有影子的眼睛都闪亮了。

　　“天啊，假如我们能够获得十分之一，不，只要能够获得万分之一，我们就立即……”金色影子已经想像不下去了。

　　“为什么会这样？通天塔的武者陨落为什么一定要返回这个众神废墟呢？暂且不说他们为什么要内斗，为什么会陨落，就算陨落，为什么一定要返回这里？我不明白！”翠绿的影子百思不得其解。

　　“通天塔强者，对于天上界的认同感很弱。他们不像我们，一旦进入天上界，就在那里建立家园，建立自己的势力地盘，不断开拓进取。他们不是这样的，他们即使在那里有一个点，有一个城，甚至有一个很大的王国，也不可能对那里产生归宿感，不可能有对通天塔这个家乡的认同感。据说，我也是听说的秘闻，通天塔武者在巅峰状态时，就会到传说中的天梯秘境去，在那里，留下属于他或者她的印记和力量传承，给后人留下他们或者她们独特的参悟修炼过程……而在陨落后，他们会选择魂归原点，就是这个众神废墟，将生前的一切都封印在里面，或提供后人成长所需，或在漫长的时间长河中静静休眠，在这个原点的地方，他们一切归于太初，一切归于混沌……我也不明白，不过可以肯定，他们的选择，与天界和天上界的武者都不相同。”

　　“还真是矛盾的种族啊！生前喜欢内斗，死后却喜欢一起回归原点，这，这真是让人难以理喻的行为！”紫色影子‘雷鸣’摇头叹息，他的观念，是永远也不可能理解这些矛盾行为的。

　　“不过话说回来，这些明明喜欢内斗的家伙，又有一个如此古怪和矛盾的特性，只要通天塔被天界入侵，他们又会放下仇恨，一起共同御敌，也许，这就是对家乡的归宿感使然吧！看现在的岳泰坦，他出身龙腾大陆，却能与天梯和魔渊两地的武者一起联手对抗东方……如果在天界、天上界，是不可能看到这种反抗的。明明是绝无胜机的战斗，竟然还有那么多人奋不畏死地跟随着岳泰坦，这样的傻瓜，在天界实在太少见了，但又是这样傻瓜，给我一种震憾，我还是头一次被如此弱小的生命震憾我的心灵！”火红影子‘火山’的声音渐转为赞叹。

　　“哈，这的确与我们天界、天上界不同。”宝蓝色的‘沧海’忽然摇头大笑道：“我同意你震憾心灵说，但不同意绝无胜机说。胜利，我个人是这样看的，岳泰坦必胜！”

　　“什么？”所有的影子都惊愕地看着这位老大。

　　“别太惊讶，虽然战局现在还不明朗，但我相信最后的胜利，还是属于那位岳泰坦。通天塔，秘密守护的超级强者太多了，他们是不可能坐视东方和天御他们灭绝通天塔的。在无数的陨落神明中，也许还有一个，也许还有很多，谁又知道呢？当年的通天塔武者，多如星空的星星，何等璀璨闪华，他们又怎么可能全部陨落呢？终会有剩下来的极少数……而且，关于通天塔的传承，是不可能用灭绝力来的阻止的，纵观他们的历史，当年通天塔武者大量陨落，尤其是在万年之前，几乎无人，通天塔灭绝了没有？没有！通天塔诞生了一位征服女王！企图横扫天界的征服女王也被封印了，那么通天塔灭绝了吗？没有！通天塔又诞生了一位狱皇！狱皇战死，通天塔要灭绝了，他们灭绝了吗？不，现在这个地方，又诞生了一位更加变态的岳泰坦！在这个最危急的时刻，他以不可思议的速度成长起来……所以说，通天塔是永远不可能真正灭绝的，它可能会沉沦一段时间，但等休养生息完毕，马上就有无数的天才涌现出来，让它继续保持活力，延伸前人的辉煌和荣耀。”宝蓝的影子‘沧海’看得很远，很远。

　　“那也不能说岳泰坦赢定，毕竟东方的布局，已经达到了不可逆转的境界。”火红的‘火山’还是带点怀疑。

　　“所以，我们都要保持中立，在最后胜利确定之前，中立，这才是最明智的举动。”翠绿影子笑道。

　　“如果你们愿意一直保持中立的话，那么，身为主人之一的我，愿意代岳泰坦，招待一下几位。就算几位来自天上界的贵客，想参观一下我们最秘密的众神废墟，小女子也无有不可。在此，无瑕愿略尽绵力，亲领各位进入浏览通天塔诸位前辈昔日的无上荣光。”一位天籁般美妙的声音，自不知何方而来，只知瞬间，即飘送来到几个影子的中间，清晰无比地穿越他们的意志防御，以一种神念状态，传导进几位影子的脑海。

　　不等几位影子反应。

　　场中。

　　已多一人。

　　其飘飘然若仙，九天降之，不惊一尘，其巧笑倩兮，明眸如慧。


第一千二百六十八章：【开启，智慧之门】

　　来人正是雪无瑕。

　　几位影子，却对她的到来感到惊讶，不过，更错愕的，还是她的实力等阶。

　　神阶。

　　就连那位最变态的天才岳泰坦，也没有达到神阶，这位小女孩，怎么可能会是神阶呢？难道，她是比岳泰坦更加变态的天才吗？

　　“虽说自称无瑕，但你其实是夜梦公主吧？”火红的影子‘火山’觉得除了某位神秘无比的陛下之外，通天塔应该不可能拥有第二位神阶强者才对。这位以海市蜃楼镇守着天罗皇宫底下众神废墟入口的陛下，怎么忽然之间跑了出来呢？她不是曾经誓言永眠不出世的吗？

　　“小女子可不敢随便冒认前辈之名。”雪无瑕展颜一笑，其神光所及，直疑春回大地，百花绽放。

　　“你真不是夜梦公主？”就连宝蓝影子‘沧海’也情不自禁地疑问。

　　“通天塔为什么不能有第二位神阶武者？其实你们误会了，通天塔非但有第二位神阶武者，还有第三、第四甚至更多的神阶武者，沉沦时代已经过去，现在的通天塔，已经开始崛起，若说神阶，不知名的隐世前辈高人暂且不计，仅是知名者，就有数位，小女子不过只排在第五之数，各位贵宾见多识广，又何必大惊小怪呢！”雪无瑕这么一说，更吓了几位影子一大跳。

　　什么？

　　通天塔现在最少有五位神阶？

　　这是开玩笑吧！通天塔除了永眠在海市蜃楼不出的夜梦公主之外，哪来的第二位神阶？更别说还有五位神阶之多，这，这根本就是夸大其词的无稽之谈！

　　雪无瑕没有解释，事实真相就是如此，她无须多言。

　　几位影子等了好半天，发现这位小女孩根本不屑解释和争辩，不禁又信了几分。

　　最少面前这个名叫‘无瑕’小女孩，是除了夜梦公主之外的神阶强者，如果还有跟她同样卓越的天才，难保通天塔还有几位神阶的存在！要是细想一下，这样也对，如果通天塔没有几位神阶强者的存在，东方又何必如此的小心谨慎？又何必算无遗策地布局？

　　广邀天上界的强者前来通天塔，甘愿与外人分享众神废墟的秘密。

　　金帝、妖帝、不动至尊以及各位巨头，甚至还有东方秘密邀集的各路人马，假设通天塔毫无高手，仅是夜梦公主一人，东方又何必大费周章……

　　再想想神殿至尊天御，他身为中央神殿第一人，傲视天上界的超级强者，也默认东方的行为。

　　要说这个通天塔毫无神阶坐镇看护，还真不能让人信服！

　　只是五位神阶，又未免太多了！

　　真有五位那么多？

　　紫色影子‘雷鸣’表示质疑：“向你致敬，通天塔的神阶强者。虽然我们不速而来，但没有恶意，仅怀抱着对众神废墟的好奇。我们保证严守中立，不参与你们与中央神殿的任何纠纷。在向你表示慰问的同时，能否一解我等心中迷惑？据我所知，通天塔已经沉沦多年，行踪在天界几不可闻，又哪来的五位神阶之多？”

　　“的确尚有三位神阶，不过，她们并不在这里，也许在迟些的战斗中，你们会知道她们。”雪无瑕仰首看了看接引神殿的穹顶，忽然笑了笑：“也许，不需要很久时间，我们还会有更多的神阶，有他在，一切都有可能。”

　　“你说的是岳泰坦？”翠绿的影子‘原野’问。

　　“相信答案早在你们心中。”雪无瑕并不正面作答，只是微笑回应。

　　“能否说一下，为什么号称通天塔第一天才的那位岳泰坦没有到达神境，而你先一步到达了呢？”黑色的影子‘乌云’奇问道。

　　“他没有到达神阶，是暂时不想到达，并非不能晋升，我想，这两者的区别，你们都懂。”雪无瑕笑了。

　　“为什么？”火红影子‘火山’莫明其妙地怪叫起来了。

　　可以晋升神阶却不想晋升，这都是什么人？

　　难道这小子觉得晋升神阶是一种错误的举动吗？还是闲得蛋疼，就连神阶也懒得晋升？

　　岳泰坦，还真是一个让人迷惑不解的家伙啊！这小子的脑袋是怎么长的？能够到达神阶却不晋升，这话要换别人说出来，不被人喷死才怪，他怎么能够有这样不可理议的举动呢？再说，他当晋升神阶是什么？是过家家的游戏吗？真是让人汗死！

　　火红影子‘火山’想一想自己花了足足一万年的时间，才好不容易晋升神阶，又花了数千年时间来凝聚自己的神格，好不容易，才真正晋升成神。

　　现在一听说别人能够晋升成神还不乐意，心里就像打翻了一坛醋似的。

　　满不是滋味。

　　这小子，真该遭天谴啊！

　　“咳！”宝蓝影子‘沧海’微咳一声，对于岳泰坦的诡异行径，他倒不觉得有什么奇怪，在天上界也许没有这样的人，但在通天塔，还真是什么怪人都有！像当年的通天塔，要不是遇上两个脾气古怪生怕杀戮过度会灭绝天上界后辈种子的强者，他岂能活到今天？若说古怪，那两位强者的性格脾气也有够奇怪的，谁会担心敌人灭绝而手下留情？要不是亲身经历，他也是绝对不信的，但这偏偏就是事实！

　　“之前你说要带我们进入众神废墟内部，是真的吗？”金色影子忽然开口问道。

　　“不仅是你们，就连渴望了几万年也不得内进的那位神殿至尊天御，以及通天塔最大叛徒的东方，也可以内进，我将继承智慧女神的意愿，将众神废墟的入口打开，任由各位进出自如。”雪无瑕脸带诚恳，语带真挚，认真无比地点头。

　　“……”几位影子面面相觑。

　　这个答案。

　　还真是，还真是远超出他们的想像之外。

　　是什么样的原因，让她以及通天塔的守护者决定，将众神废墟的大门打开，任由所有人出入自如呢？

　　难道，这中间还有阴谋？又或者是一种隐蔽极深的诱敌之计？不过，无论什么原因，只要这样做，就是疯子一般的行为！

　　夜梦公主为了守护众神废墟的入口，数千年来一直沉眠，誓言不再出世。

　　现在却轻易地打开，任人出入。

　　这，这也太不可思议了。

　　“其实这个接引神殿的入口是假的吧？真正的入口，真正在天罗皇宫的底下吧？”火红影子‘火山’，再也忍不住了，提出疑问。

　　“那的确是一个入口，但众神废墟的入口，不只有一个。其实众神废墟有三个入口，一归龙腾大陆，一归魔渊，一归天梯。我们现在所站的这个入口，在远古时代，是属于魔渊的，也是唯一对外公开的入口，又或者说，是最安全和最简捷的入口。”雪无瑕轻声解释道：“天梯的入口，只有纯洁的处子，才能进入其内。而归属龙腾大陆的那个入口，是最严格和最困难的入口，那个入口需要非常艰苦的试炼，才能获得认可，你们口中的那位前辈，之所以镇守在外，不让人轻易进入，不是存心独占所有，而是担心进入者枉送性命，其仁心仁德，又岂是外界宵小之辈所能窥测。”

　　“原来是这样……”几位影子听完后，都有种恍然大悟的感觉。

　　对于雪无瑕的话。

　　他们，最少相信的九成。

　　一是这位小女孩的神念非常纯正，完全没有欺骗的歪念；二是他们在近半个月的探索中，看遍诸多通天塔前人留下的印记，初混沌不明，但一经雪无瑕解惑，两相结合，立即就融会贯通了。

　　金色影子带点期待地询问道：“那位这个原来属于魔渊的入口，又需要什么条件呢？”

　　雪无瑕微笑道：“不需要任何条件。自远古之时，这个入口的进入条件，是破惑，但后人发现，这个破惑对于魔渊的生命太难，反而对龙腾和天梯的生命不构成困局，许多龙腾和天梯的武者，因此舍本前来，再后来，有位具有极大智慧的女神，在这里开创了指引神殿，无论魔渊又或者龙腾、天梯的武者都可以通过神殿的指引，找到正确的入口，进入众神废墟的内部。”

　　“你真要在这里开启大门，让我们都进入一览？”火红影子‘火红’觉得自己的呼吸也有点紧张了。

　　“啊，你需要我们为你做点什么？”黑色影子‘乌云’试探地问。

　　“我们打不过天御。”紫色影子先把这个条件给堵上。

　　“什么都不用做，请几位贵客继续保持中立吧！”雪无瑕摆摆手，表示什么条件也没有。

　　“那众神废墟里的秘宝，又怎么算？”翠绿影子‘原野’悄悄地与宝蓝影子‘沧海’交谈一下，提出了众人最想获知的问题。

　　“神器择主，乃有缘者得，我们绝对不会异议。”雪无瑕笑了，顿一顿，又笑道：“不过我的意见，并不代表岳泰坦的想法。也许你们自情报上已经探知，那个家伙是一个非常自私的宝物狂人，如果你们遇上他，最好不要招惹他，否则我不敢担保他会做出什么举动。当然，因为战事如云，岳泰坦他暂时还没有时间管这些，小女子这里只是作一个小小的假设。”

　　“……”几位影子都有点大汗。

　　对于岳泰坦的为人。

　　他们已经通过各种情报，已经了解得非常清楚了。

　　之前是看这小子还没有晋升神阶，大伙儿才敢一块壮着胆子前来探险寻宝的。要是早知这通天塔里最少有五位神阶，而且全听岳泰坦那小子的，他们才不会轻易来招惹这小子。

　　换成谁也会生气，毕竟是自家的宝贝，让别人趁火打劫了，不生气才怪！

　　当然，假设岳泰坦这小子输了，败给了东方，败给了神殿至尊天御，估计也没啥事，失败者没有人权可言。

　　如果这小子最后逆天地赢了……

　　“我们，咳，我们只是对众神废墟的秘宝感到好奇，正如你所说，神器择主，我们未必有缘，之所以不远万里而来，更多是只求一览。”宝蓝的‘沧海’带点尴尬地表明了立场。当然这种话是瞎话，要没有一点想法，谁也不会来这，来到宝山，空手而回，哪门子的道理？肯定不可能！但面子上说一览合适，总不能硬说要趁火打劫地抢别人家的东西吧？

　　“那几位贵客稍等，待我开启智慧之门吧！”雪无瑕一笑而过，她根本不计较这些，真正的敌人，不是这些带点贪念而来的天上界超级强者，而是东方，以及隐藏在后的神殿至尊天御。

　　开启指引神殿的智慧之门。

　　打开众神废墟的内部核心区，是赢取这场胜利的关键。

　　无论前人的指引，还是亲友的商量，以及她手中真相之书的启迪，开启众神废墟之门，都是逆转之始，要没有成功完成这个任务，这场艰苦的战役说不定没法扭转。

　　雪无瑕现在就站在智慧女神像的面前，她以神念，以智慧女神像相连接。

　　就像另一位进入的年轻妈妈那样。

　　她使用同样的方法。

　　以最纯净身躯和心灵，传承智慧女神的智慧……

　　在满天符文中，沐浴于神光内的雪无瑕，正点点滴滴地传承吸收着远古智慧女神的遗愿和指引，她既是最合适的选择，又自愿前来。在这里，除了智慧女神的传承，她还感到了无数前辈进出后留下的印记以及经验，于一瞬间，她的身心，陷于无尽的升华中。

　　在这一刹那。

　　她明白了。

　　开启智慧之门的真正用意！


第一千二百六十九章：【这不科学！】

　　当雪无瑕正在接受智慧传承时。

　　黑色影子‘乌云’秘密地传音给同伴，那个火红影子‘火山’，道：“这是最好的机会。”

　　“什么？”火红影子‘火山’听得真是莫明其妙。

　　“我是说把这个小女孩抓住。”黑色影子‘乌云’言语中带有一丝引诱：“可以看出，她的实力在我们中任何一人之下，这还是一个刚刚晋升神境不久的小女孩。而且，最重要的，她现在正在接受传承，毫无防御能力，等她一旦完成传承获取，那我们就立即动手。”

　　“你疯了？”火红影子‘火山’差点没有失声惊叫起来：“我们现在要保持的，不是中立吗？”

　　“的确是中立，但如果这个小女孩继续与东方、天御他们开战，那么极可能陨落。”黑色影子‘乌云’悄悄劝解道：“我们把她抓住，那她就不可能再参战了，也就能够一直活到最后。”

　　“这么做对我们有什么好处？”火红影子‘火山’依然很不明白。

　　“我们进入众神废墟的核心区域，需要这个小女孩。”黑色影子‘乌云’觉得应该给自己一方保留点底牌。

　　否则的话。

　　等东方和天御大获全胜，那众神废墟里面的秘宝，根本没自己一方什么事。

　　只要把这个能够接受远古智慧女神传承的小女孩抓在手中，那么就算强如神殿至尊于御，谋如中央神殿第一智囊的东方，也不得不答应己方的条件。

　　因为。

　　自己这一抓。

　　可是把进入众神废墟的‘钥匙’给抓在手中啊！

　　黑色影子‘乌云’觉得这是最好的时机，这位看起来实力不弱的小女孩，应该是属于天梯武者，身心都非常纯净，没有什么心机，对外人也不够防范，一听说己方保持中立，竟然就在大伙儿的面前接受智慧传承。

　　这还不最好的机会？

　　不过，出乎他的意料之外，同伴‘火山’却一口拒绝了：“乌云，要抓你去抓吧！恕我不参与这件事了。”

　　“什么？”这回轮到‘乌云’感到愕然，自己的这位同伴，什么时候变得这么善良了？

　　“虽然我在天上界无恶不作，是个彻头彻尾的坏蛋。”隐于火红神光中的‘火山’忽然叹了一口气：“就算我是一个坏人，但也不意味着我就是一个蠢货。我为什么要做这样的事？为什么不严守中立？我把她拿下了，先不说能不能拿下对方，就算能，这对于通天塔来说，也是一种非常大的削弱……东方和天御赢得了胜利，对我们有什么益处？相反，如果他们失败了，对我们又有什么坏处？所以，我不会做这种损人不利己的行为！”

　　“但如果我们有她在手，就算东方和天御胜利了，也不得不向我们低头。”可是，‘乌云’依然觉得这种重要的人形‘钥匙’，还是掌握在自己一方的手中最合适。

　　“太想当然了。”火山轻轻摇头，道：“东方和天御，如果没有把握，他们根本不会发动战争。刚才你没有听说吗？真正的入口有三处，这不过是最容易进入的一处，以东方的智慧，以天御的实力，他们或许无须从这个入口进去就能进入真正的众神废墟核心……我们拿下她，就是落井下石，除了与通天塔交恶再无第二种可能。再说，我亲爱的老友，我为什么要与一位神阶强者开战呢？正如你我所见，她是一位神阶，无论她晋升神阶多少时间，就算只有一天，她也是真正的神阶！与一位神阶强者开战，不是你我最明智的举动，最少，这不符合我的初衷。”

　　“难道你觉得我们会失败？”乌云觉得这种想法太疯狂了。

　　“你觉得必胜无疑？”火山反问。

　　“怎么说，我们也有八成以上的胜机吧？”乌云觉得自己晋升神境已经数千年，要是拿不下一个晋升神阶还没有几个月的小女孩，那也太掉份了。

　　“无论她是一个神阶的婴儿，还是一个神阶的至尊，我都不会与她开战。就连尝试也不会，明白吗？我现在已经是一个神阶，在天上界，我拥有广阔无比的土地，拥有专属我的族群和家园，我是数以亿计生命的主宰，他们的一切，包括思想都在我的意志之下。我又不是通天塔那种魔渊的决斗狂人，为什么要随意与另一位神阶开战？我赢了，获得的好处不足我继续向上攀升多少，相反，假如我失败了，我就会陨落，失去我现在拥有的一切。我为什么不安安稳稳地修炼，尽管缓慢无比，但永远不用担心半途而废，永远不用担心有一天陨落，一劫不复！现在，我有的是时间，有的是未来，我为什么要冒险？冒险这种事根本就不是一个神阶应该做的，这是那种刀头喋血的下贱佣兵才会豁尽一切尽力一搏的行为。”火山的话让乌云大吃一惊，这家伙真是天上界那位以暴燥脾气和鲁莽行事著称的‘火山’？

　　“那就算了，当我什么都没有说过。”乌云听了，沉吟一会儿，也觉得火山说得有道理。

　　自身是一位神阶。

　　拥有最好的未来和最多的时间。

　　根本无需拿性命来冒险，来拼搏，这不是一位神阶强者该干的事。

　　来通天塔这里，也是抱着中立看戏的心来的，不插手通天塔与中央神殿的任何一方，无论东方、天御，还是岳泰坦，都不出手援助，一切只凭天命运行……

　　不过，乌云对于火山有些话，还是有保留的看法。

　　比如打不过面前这位自称‘无瑕’小女孩，她才多大？她晋升神境才多久？就算她是再卓绝的天才，比那个岳泰坦还要夸张，也不过修炼了二十多年，与晋升神阶后都修炼了数千年的自己相比，根本不算什么！通天塔的武者成长很快，但再快，也有一个限度，尤其是在晋升神阶之后，提升起来那是相当的缓慢，需要漫长的时间，才能稍微进步一点点。

　　这位没有经过漫长时间修炼，甚至没有时间凝聚自己神格的‘无瑕’小女孩。

　　她能有多强？

　　就在乌云心底觉得好笑的时候，雪无瑕接受的智慧传承，也刚好结束。

　　就在所有的符文消失，智慧神力完全没入雪无瑕体内的那一刹那，有个隐藏极深就连乌云也没有发现的特殊影子，自虚空中跳了出来。

　　比起闪电还要快上一千倍一万倍的特殊影子。

　　闪现雪无瑕的身后。

　　某种诡异的神力，仿如匕首那样，贯向雪无瑕毫不设防的后脑。

　　在心神全面放松毫无防备之下，别说受到神力的偷袭重击，就是在传承中随便的一个打断，也可能造成不可挽回的后果。像这种杀伤力超强的神力攻击，一现，即让在场所有影子都变了神色，刚才与乌云交谈的火山，甚至愤怒地大喝起来：“乌云，你太过份了！”

　　火山甚至误以为是同伴乌云出手攻击，他一看出手的是这种致命的偷袭，顿时为之愤怒。

　　这简直就是丢尽了神阶强者颜面的卑鄙偷袭！

　　只有乌云自己。

　　才知道，这个无耻的偷袭者，不是自己，而是一个跟自己有几分相像但隐藏极深连自己也无法识破的特殊影子！这个特殊影子，不属于己方的任何一员，他只是个尾随在后的刺客！

　　也许是有所感应，雪无瑕在受袭的一刹那，向身后转回过来。

　　完了。

　　如果用尽最大的力量躲避，也许还能逃脱生天。

　　现在不逃反转，岂不是给那个发动袭击的刺客最大的可乘之机？这个小女孩要陨落了，那怕她是一位神阶强者，但在这种情况下受到这样的偷袭，陨落的可能性极大，恐怕就连己方几位神阶齐齐出手救护，也未必能够抢救回来……乌云是这样想的。

　　与他有同样想法的，还有火山等几位影子。

　　偷袭太快了。

　　快得来不及思考和救助。

　　时机，刺客也选得恰到好处，等对方接受完传承，在本体神力和神念将起，传承神力全消的空白期间，无耻地出手偷袭，这样一来，造成的伤害，绝对是最大最严重的。

　　陨落已成定局，根本没有任何力量可以挽回，那怕神力也不可能！

　　“叱！”

　　就在几个影子相顾失色时。

　　就在那位隐藏极深的刺客自以得手之际。

　　忽然，自雪无瑕的头顶，虚空中，伸出一只金色的巨手。

　　这只金色巨手，是如此的巨大，当它把那位偷袭的神境刺客整个抓在手心之中，乌云和火山他们，才惊愕地发现，那位神境刺客就像蚤子一般的渺小。

　　金色巨手轻轻一捏。

　　乌云他们都听见无数骨骼粉碎的闷响，不禁为之胆寒。

　　那位神境刺客的身体消失，化成一股浓烟，自金色巨手中溢出。那股浓烟在某种神力的操纵下，速度简直快如电光石火，箭矢般射向指引神殿的出口。但在出口处，不知何时，有位与雪无瑕异常相似但高大十倍的女子，静静地站在那里。

　　她紫金色的头饰，为雷电所化。

　　飘逸的长裙，乃是无上神力凝聚的风暴。

　　冰霜，就光轮一样呈现于她的身后，无时不刻，散发着代表主人意志和法则的神威。

　　这位除了雪玉赤足尚来不及凝聚神鞋尚保留着如月足踝笋指示人的女性化身，当然就是属于雪无瑕独一无二的至尊神格……她，由雪无瑕的生命守护战兽风暴雪女、真相书灵、神格真身以及智慧神念等融合一体。

　　换而言之，她既是雪无瑕的神格，又是她与之一体的生命守护战兽。

　　甚至，还是她智慧的化身。

　　无需主人的意志。

　　因为雪无瑕的意志与她是完全一体的存在。

　　已经晋升风暴女神的她，伸出手，无视空间和时间的法则，以独一无二的神威独立运行于世，将那位化烟逃窜的神阶刺客，第二次，就像捉蚤子般捉捏在指掌之间。

　　“轰隆！”风暴女神将手中的浓烟按砸在地面上，浓烟在神威下消去，只剩下失声惨嚎的那位神阶刺客，痛苦无比地承受着这种至尊神力的打击。不足一秒，感觉就连空间和时间都能够冰结于永恒的神力，将这位神阶刺客整个冰封起来，甚至，连他的惨叫都一同冰结。

　　“不要恃着你长得黑，就以为我发现不了你！”雪无瑕叹息一声，这是她对这位连姓名也来不及通报就挂掉的神阶刺客的最后评价。

　　“……”乌云和火山他们的下巴掉地。

　　面前这一种不可思议的战斗场景。

　　直让他们震惊得无以复加。

　　这，这不可能！

　　要换通天塔的岳泰坦的口头禅来说，就是‘这不科学’！

　　一个可以瞒过几位神阶尾随在后的神境刺客，竟然让一位刚刚晋升神阶没几天的小女孩，就像碾蚤子一样轻松打趴下在面前？这是错觉还是幻觉？

　　雪无瑕依然保持着淡脸，微笑盈盈，似乎丝毫也不在意什么偷袭、刺客之类，完全无视敌人的存在，只是友好无比地邀请乌云和火山等人：“请几位贵客不要在意这些事，因此战争爆发，东方那个叛徒总是自作聪明地弄些刺客，以为这样就可以胜筹在握，这种自欺欺人的无聊举动，我们还是不要理会了，大家可不能因为一个小小的苍蝇坏了游览众神废墟的兴趣。接下来无瑕想给大家引见的，是通天塔前辈的‘时间长廊’。”

　　“……”满额大汗的乌云，忽然有种立即赶回天上界永远不要回头的冲动，这个通天塔，真是太可怕了！


第一千二百七十章：【时间长廊】

　　时间长廊。

　　就连开启者雪无瑕，也没有想过它是这个模样的。

　　火山、乌云、雷鸣和原野等天上界的来客，他们皆以为那是一条类似远古通道的长廊，上面记录着通天塔各位前辈强者的战勋荣誉。谁不知，进入一看后，发现完全非想像那样。

　　那是一片虚空般的存在，没有地面，没有天空，也没有墙壁之类的任何东西。

　　甚至没有边际。

　　谁也不知道这一条‘时间长廊’有多长。

　　更不知道它已经存在了多久，也许，时间对于它来说，是毫无意义的，它的本身，就是一种永恒的存在。

　　在整个时间长廊的空间场，都弥漫着一种远古法则。

　　它并非要禁绝涉足者的自由意志，也不是要禁锢进入者的实力，恰恰相反，它有一种催发作用，一旦进入其中，所有人，包括一直隐藏身形和实力的几位天界来客，都不由自主地呈现出身形和实力来。他们的样貌，形象和隐藏极深的本体，甚至天赋能力，都无不自动展现于众人之前。

　　宝蓝色的‘沧海’，他的本体是一头神象。

　　尽管他立即就变回了人形。

　　但在进入的一刹那。

　　所有人都看得清清楚楚，这位曾经万年前涉足通天塔的老大，本体就是一头‘神象’。

　　不仅如此，‘沧海’的实力还是众人之中的最强者。一道六十多米自他头顶喷薄而出直冲天空的金色光柱，直接指明了他的实力高低和所处的境界。

　　火山和乌云都以为自己的实力已经接近这位‘沧海’老大，可惜真相是，他们甚至连沧海一本的实力都没有到达。沧海的实力隐藏极深，若非进入时间长廊，大家还无法获知他真正的实力和境界。至于为什么沧海要隐藏实力，甚至连同伴面前也不愿意呈示，也许有他自己特殊的原因……火山和乌云他们现在来不及关心和追究这些，他们现在真正想看的，就是那位一招秒杀了神境刺客的‘无瑕’小姑娘，到底拥有何等的实力和境界。

　　头顶代表境界的金色光柱只有三十米。

　　比火山三十二米和乌云的三十三米还稍逊一筹。

　　这个呈示，让所有人都大吃一惊，随之而起的是错愕、震惊和难以置信。

　　可以秒杀一位跟随在大家后面而且不被发现的神境刺客的‘无瑕’，她当然不可能与火山、乌云他们同一个等阶，但金色光柱的高度，却尚有不如。

　　这是怎么回事？

　　若不是亲眼所见，众目睽睽之下看着她一招秒杀那位神境刺客，相信都会让她给蒙骗过去了。

　　既然事实真相并非这样，那她岂不是在这个时间长廊的呈示法则下，仍然拥有隐匿本我真正实力和等阶的能力？这，才是大家真正感到震惊和难以置信的……这里可是远古法则造就的时间长廊，她怎么可能例外呢？难道这位‘无瑕’小姑娘，已经达到了传说中的神圣至尊，拥有独一无二而且永恒无尽的本我意志？

　　“在这个时间长廊里，每一步，都代表着一百年时间。”雪无瑕小脸嫣然，她微微一笑，并不肯定，也不否定别人的猜疑，更给人一种神秘莫测的感觉。

　　“一步等于一百年？”火山这时才发现，大家进入那么久，没有谁迈出一步。

　　非是不想。

　　而是不能。

　　于这个没有天地、没有空间甚至没有时间的地方。

　　即使是他们这些神阶强者，也无法随意行动，没有人，能向任何方向走动，那怕是区区一步。

　　雪无瑕又笑了，随手指向前面一个方向：“也许大家已经发现了，在前方，有一颗星星，那里就是我们要迈步的百年终点。在那个地方，应该呈示着我们通天塔百年以来的强者，当然，只是神阶，才有资格呈示在这里。”

　　有了雪无瑕的神念指引，大家才终于成功地向前方迈出一步。

　　这一步。

　　就代表了百年时光。

　　众人神智恍惚，猛地感觉面前的景象一变，身体不由自主地来到了一个全新的虚空。

　　现在，火山他们才彻底大悟，难怪需要远古智慧女神建立的指引神殿，也难怪需要一个传承者的指引，要是没有这位‘无瑕’小姑娘，就算开启了众神废墟的核心，就算进入了这条时间长廊，又有什么用？谁能够在无尽的虚空中找到前进的方向？谁能在这种迈步即百年时光的时间长廊里探索秘宝？相比起远古法则的威严，大家之前那种自以为是的寻宝计划太荒诞可笑了……这一个众神废墟，还真是随便找开大门任人进出也没有办法获益分毫的地方。所以，这位‘无瑕’小姑娘根本不担心，即使随意开启智慧之门，亦无惧东方、天御他们的窥伺。

　　原来目视的星光，现在变成了璀璨光耀、殊胜辉煌的星云。

　　一个又一个高不可攀难以仰视的金色星辰。

　　闪炫于前。

　　等众人的神念探测。

　　那团璀璨闪华的星云忽然千万亿倍地延伸扩张，展现，瞬间遍布整个空间，将众人笼罩于顶。

　　距离火山和乌云他们最近距离的，有两颗特别的金色星辰，它们非常的细小，初看仿似淹没在无数星星之中不足为奇，但是，任凭谁也无法忽视它们的存在。

　　因为，它们此刻正以一种惊人的速度成长。

　　其潜力之大。

　　直令众人为之咋舌。

　　火山等人出于好奇心，以神念细细探测，惊讶地发现这两颗金星，那神光包裹的中间，其实是两个极其年轻的小女孩，其中身边有着无数战兽比如天马、蝴蝶、灵镜镜像等在周围环绕生辉的一位，稍大一些，但绝对不会超过面前这位‘无瑕’，看起来，倒有些像是这位无瑕的妹妹。

　　另一位更小，跟人类十四五岁的小女孩差不多大，身体还没有长开。

　　满是稚气的小脸，任凭谁也想像不出。

　　这竟然也会是一位神阶强者。

　　而且，还是一位正在高速成长的神阶强者！

　　身后站着两颗泰坦树人守护左右的稚气小姑娘，根据情报，她九成九是岳泰坦的妹妹岳冰，但火山他们疯了也想像不到，这个此前几乎可以被天界武者无视的小女孩，她竟然也是一位神阶，而且正在高速成长中……这位岳冰的头顶，代表她神阶的金色光柱，不足十米，但目前正以一种疯狂的速度向上提升，几乎每十秒钟，就提升一毫米。

　　火山和乌云他们泪流满面。

　　简直要哭死去！

　　要知道，他们头顶代表境界的金色光柱每提升一毫米，时间不是十秒，而是十年，甚至百年啊！

　　怎么可能每秒都向上提升呢？而且在这位岳冰小姑娘的头顶还有个光柱虚影，估计是代表她的潜力，最少也有三百米之高，高得简直让人吐血，高得让人想一头撞死在这里。

　　看看自己的头顶，火山发现自己头顶隐约可见的虚影，不足五米。

　　乌云更惨点，只有三米。

　　最好的是原野。

　　她头顶代表的金色虚影有四十多米，虽然她现在只有二十五米左右金色光柱的境界，但是在未来，毫无意外她就会超越所有人，一跃成为众人之首，甚至比六十米的老大沧海还要高。

　　第二个具有大潜力的是队伍中那个最年轻的‘光芒’，平时大家欺负的对象，但他也有二十几米的潜力虚影。

　　他现在境界跟火山、乌云他们比还差好多，金色光柱只有二十米高，是同伴中最弱的一个。

　　但修炼到最后。

　　如无意外，超越火山和乌云他们没有什么问题。

　　此外，雷鸣、银屏、绿茵等几位同伴，都或多或少地，具备着不同程度的潜力，一个个都比火山和乌云两个要好，这种结果，让他们俩心里就像打翻了一坛醋那般泛酸。

　　尤其是现在实力排在前三的乌云，最是痛苦。

　　按照最终的潜力。

　　他将会被所有人超越，成为最后一名。

　　“就算有潜力，最后也不一定能修炼出来。”潜力已经完全挖掘到顶再无可能进步的沧海老大安慰道。

　　“这点打击，我还是受得了的！”乌云表面没什么，但那笑比哭还难看。

　　“幸好我不是最后一个。”火山偷偷地擦掉额角的冷汗，在这种毫无秘密可言的法则呈示面前，心理压力真是太大了，实力不足，境界不高都还好说，但这种能够看见未来可修炼的潜力虚影，才是真正的鸭梨啊！

　　火山等人再将神念投向另一位不知叫什么但似乎有点像‘无瑕’妹妹的小姑娘。

　　看看她的潜力如何。

　　一看。

　　又是几欲吐血。

　　因为这位由漂亮战兽很多由精灵仙子、天马、幻蝶和灵镜等等环绕的小姑娘，她的潜力柱似乎比岳泰坦妹妹岳冰要稍低一线，但同样也是三百米以上潜力高度的恐怖存在。

　　这同样是个让人绝望的高度！

　　大受打击的火山等天上界来客，几乎接受不了这种事实，难道通天塔的特产就是变态天才吗？

　　一个岳泰坦就够让人自卑了，现在还来几个小姑娘，也让人恨不得一头撞死，这还让天上界的武者活不？难怪东方和天御那些家伙，像疯子一样要毁灭通天塔，现在大家终于明白了，并非是东方和天御他们心理扭曲，而且因为恐惧！

　　无论东方，还是天御。

　　都恐惧自己会被通天塔武者超越……因为，通天塔武者的成长速度，真是太疯狂、太变态和太不可理喻了！

　　“我们再看看通天塔别的神阶强者吧！”乌云脸上挤出一个干巴巴的笑容，就连他自己，也觉得自己笑得很费劲，笑得很尴尬。

　　“希望来个正常点的神阶吧！”几乎所有人心里都那样祈祷，老是面对着绝世天才，心理压力太大了，幸好有那么多人在，要是只有一个，不当场吓疯才怪。几乎很有默契，大家都不选择去看代表岳泰坦和‘无瑕’小姑娘的金星，以免受打击过度，有人晕厥倒地。

　　“怎么好像有九颗金星？不对，通天塔在这一百年里，不是说只有五个神阶强者吗？”原野等人细数一遍后发现了问题，在这里呈示的，竟然有九颗金星之多，而且外围多颗星辰隐隐有进化成代表神阶的金星迹象。

　　“有这么多吗？”雪无瑕也感觉惊讶，这超出了原来的估计啊！

　　这，到底是怎么回事呢？


第一千二百七十一章：【看门狗，忘记给你带骨头了】

　　天梯十层。

　　这是一个没有任何生命迹象的破碎空间。

　　因为在这里发生过数度毁灭性的战斗，即使有天地法则，空间自动愈合，但数千年过去，天梯十层仍然是一片破碎空间，没有任何生命，能够在这里自然滋长。

　　苍穹非是碧空如洗的天空，而是存在着一个又一个大大小小黑洞的恐怖天际。

　　无时不刻。

　　这些天地裂隙，都向周围吞噬着它所需的任何能量。

　　别说血肉之躯的生命体，就算是岩石草木，风火水土，一旦席卷入内，也会统统化为齑粉。

　　地面，也非是丘陵起伏高山流水并存的沃土，无数块由时空碎片分割的‘岛屿’出现在面前，茫茫而不知其垠。各个被空间裂隙分割的‘岛屿’上面，除了废土还是废土。

　　在一块面积巨大的‘岛屿’上。

　　静静地。

　　伫立着这样一群气势如山、威武无双的金甲卫士。

　　他们的数量仅仅数百，但力量之大、气势之烈，足可吞灭世间一切，相信其旗帜所指，万夫不挡。

　　这么强大的金甲卫，他们守护的，却是一座小小的看起来并不起眼的帐蓬。似乎这座小小的，甚至带点破旧的帐蓬，是比他们的生命还加重要百倍更加贵宝百倍的特殊存在。跟随在这群金甲卫士的后面，尚有一队身披金袍的智慧长者，人皆霜发白须，手执银杖明珠，悠闲地盘坐在那座小帐蓬的周围，隐隐然，有以帐蓬主人马首是瞻的追随之态。

　　神色虔诚的智慧长者们，与肃穆专注的金甲卫有所不同，外人很容易就可以看出，他们双方虽是位于同一团体，但泾渭分明，完全异同地分属两个阶层。

　　在这两个阶层中。

　　无论表面如何融合，事实上，都是永远也不可能调和、交汇的矛盾团体。

　　当夜后飘降在他们的面前，第一眼，就看出了这两个阶层的竞争，也看出了那个破旧小帐蓬里面主人的真实用意。那个隐匿在后的主人，根本不在乎什么团结和合作，他要的，就是竞争和斗争。两个阶层越是不可调和，越是激烈的斗争，那么对于他的统治越是有利。

　　“你是谁？”隐在漫天星光里面的夜后，不为人知地颦了一下小眉头。

　　“本尊是中央神殿第一值守长尉，世称‘长门巨神’，三位至尊还在更后面，如果你没有能力通过本尊这一关的话，那么，自然就没有资格去见三位至尊了。通天塔的武者，本尊已经期待好久了，就像六千年前一样，想一想还真是让人热血沸腾啊，来吧，本尊的大刀，早已经饥渴难耐了！”在那略现破旧的小帐蓬里，有个威严的声音沉雷远播地轰鸣起来。

　　“啊，你就是给中央神殿看门的狗吗？我倒是忘记给你带上一根肉骨头了！”夜后毫不客气地嘲讽道。

　　“没有关系，本尊会用你的骨头，来啃个痛快的！”帐蓬里的威严声音立即加以反击。

　　“牙齿都掉光了老狗，你还没有睡醒吧？”夜后平时说话不会这样恶毒，但为了吸引敌人的仇恨，吸引东方和不动至尊等天界强者的关注，她极力模仿着岳阳平时的口吻，对面前的敌人一通劈头盖脸的打击。无论如何的困难，她都希望自己能够为岳阳和至尊两人争取到三天时间，而且越长越好。

　　面前来了一个中央神殿的‘门神’长尉，正合她的心意。

　　她不担心自己与不动至尊的战斗。

　　只是关心时间。

　　不要太短。

　　三天时间不算很长，但夜后觉在不倒、不败和不动三位神阶的联手围攻下，或许会有意外，因为这一次阻击战，远远地超出了原来对战不动至尊一位神阶的目标。

　　现在不知哪里跑来一位什么‘门神’长尉，硬是要插手神战，自然正合夜后心意。

　　“哼，通天塔的武者，还是那样没劲，还是那么的喜欢耍嘴皮子。除了这一点特长之外，难道六千年来，通天塔的武者就没有一丝进步吗？”自称长门巨神的长尉似乎看不起刚刚晋升神阶不久的夜后。

　　“等你临死之前，我会告诉你的。”夜后意念一动。

　　无数的星辰，璀璨闪亮。

　　一颗一颗。

　　在星河之内转化成流星雨，向面前那群屹立不动的金甲卫士和智慧长者轰杀而去，攻击的中心，当然是那座破旧帐蓬，以及它里面藏头露尾的中央神殿第一值守，‘长门巨神’长尉。

　　此前能够将天龙族霸主级强者‘尚龙’以及‘孔龙’两人轻易灭绝的流星，雨点般激射而去。

　　以夜后现在的神力。

　　完全可以将面前这群屹立不动的金甲卫士湮灭成宇宙尘埃。

　　她完全不明白，神战有必要让这种外表光鲜却统统只是天阶实力无一接近神阶甚至就连准神实力也远远不及的金甲卫士参与？

　　破碎的天空，忽然出现一只巨手。

　　金色。

　　凛冽恍如正顶太阳。

　　一出即光耀万千，染遍天地。

　　霸烈的神力威压全场，直接将那些咬牙挺身屹立的金甲卫士，钉入坚硬的地面之内。

　　夜后很细微地注意到一点，相比起这些金甲卫士，那些外表是智慧长老的金袍老人们，尚有更加狼狈些。他们并非因为躲避流星雨的轰击，而是因为那只金色巨手的威压，让他们不复此前的悠闲，一个个神色紧张地持杖护体，硬抗两股神力对撼的震荡冲击波……相比起那些金甲卫，人数仅是数十的金袍老人们更具战力，单体实力明显要高出一两个等阶。

　　能够将半个天空遮蔽起来的金色巨手，展掌，狂妄地硬接夜后轰杀而下的流星。

　　非但如此。

　　还霸气侧漏地将那些流星，硬生生地捏爆。

　　而不是将它们抛入天地裂隙或者那些吞噬万物黑洞里。

　　金色巨手在无情碾压着，那些流星，让它彻底捏爆，散化成齑粉，再于那金色的指掌间丝丝缕缕地滑落……

　　看见这一幕，半身被钉入大地的金甲卫士们，眼眸中不禁浮生出一种狂热，精神大振，气势更加迫人。他们有着严格的规律性，在没有主子发话的时候，他们连动也不敢动一下，即使神力来袭，也从不敢眨下眼睛，对于主子的胜利，他们只能无声地呐喊着，以精神的爆发代表口头上宣泄。

　　那些金袍老人却不。

　　他们的神情同样为之震惊，但眼眸深处的理智尚存。

　　很明显，他们并没有臣服那位蛮横的门神长尉，又或者说，他们并不隶属于他，只是这次行动，不得不一同前来，听命于他罢了。

　　隐于星河之内的夜后，细心地观察到这些。

　　对于流星雨这一波试探攻击的受挫，她看的不仅是表现，更多是深层的隐义。可以肯定，这位长尉，的确是神阶强者，而且是非同一般的神阶强者，这位自称长门巨神的长尉，的确具有值得他骄狂自大的实力。

　　只是。

　　像他这么傲慢的神阶。

　　又如何会自降身份给中央神殿做一个看门的值守呢？

　　难道不动至尊，又或者神殿至尊天御，真的强到可以安排神阶强者为自己当狗看门的地步？

　　不动至尊，派这个家伙来试探，难道已经看穿了自己的拖延计划？又或者，不动至尊与神殿至尊天御，有着明里暗里的斗争，在没有到众神废墟秘宝呈现的最后时刻，不动至尊根本不舍得浪费神力，免得与天御竞争失败？

　　无论事实真相如何，面前这位长尉，这位‘长门巨神’。

　　的确是一位劲敌没错！

　　“果然是条吠得很大声的看门狗。”夜后继续恶意地嘲讽着，不动至尊与神殿至尊的斗争，对她来说可不是什么坏事。

　　时间拖得越久，那么对于岳阳和至尊的修炼越有利。

　　反正一位不动至尊是打，再加上一个看门狗长尉也是打，反正都多了不倒和不败两个神阶强者，也不在乎再多一个长门巨神了！目前最好的走向，就是与这个狂妄的长门巨神打久些，最好战个几天几夜，让岳阳和至尊有更充裕的时间……

　　“万年前，本尊就杀过像你这种刚刚晋升神阶就迫不及待赶过来送死的白痴！六千年前，也在这里，还有一位白痴，劝本尊放弃战斗，说什么嗜血只会蒙蔽强者的心智，影响修炼。哈哈哈，你知道本尊是怎么做的吗？本尊将他的头颅拧下来，踩在脚底下，再撒上一泡尿！像那样的傻瓜，就连做本尊的尿壶也不够资格啊！你以为本尊真是中央神殿的看门狗吗？真是笑话，本尊是中央神殿谛造者之一的直属后代，血统高贵，比起天御和不动他们又岂会差上一丝半毫？本尊之所以愿意接掌第一值守，只是喜欢将所有的流通，掌握在掌股之间，这种心智，又岂是你们这些通天塔的傻子所能理解的……本尊最大的遗憾，就是万年之前，征服女王那个女人，没有杀到中央神殿的门前就被封印了，要不然，本尊会让她明白一个事实，什么叫做碰壁，什么叫做失败！”自称长门巨神的长尉，威严的声音轰隆隆地震响起来，憾得天地俱震。

　　“这遗言好长！”夜后很不耐烦地打了一个呵欠。

　　“狂吧，通天塔武者总是这样，死剩一张嘴。看见这个小帐蓬了吗？这是本尊的战利品，万年前，本尊第一个杀死的通天塔武者的战利品，那个白痴，带着这个帐蓬上战场，里面，还安放他的娇妻和美妾。他以为战斗是小孩子的游戏，随手可胜，甚至还可以在妻妾面前夸张自己的荣誉，真是好一个大傻瓜，本尊一刀斩杀了他，里面的妻妾让本尊统统斩首，头颅做成酒杯……本尊特意把这座象征通天塔武者之耻的小帐蓬保留下来，哈哈，一直地保留下来，每一代的通天塔武者，都可以见证它的耻辱，也可以欣赏到本尊的荣耀！献上你的头颅吧，本尊的小帐蓬尚缺一个美丽的饰品！”

　　“我以后再也不与疯子说话了。”夜后觉得跟这种人对话，简直会拉低自己智商，要不是为了拖延时间，她早用一千遍一万遍流星雨淹没那座无聊透顶的小帐蓬了。

　　尽管要拖延时间，但夜后现在决定。

　　再也不与这什么门神说话了。

　　这种人。

　　根本就是疯子，不可理喻的疯子，而且还是心理扭曲的变态疯子！


第一千二百七十二章：【有一种狗，叫做欠揍！】

　　夜后意念释放。

　　原来就璀璨闪华的星河，立即加速运转。

　　其中，有数十近百颗金色星辰，渐渐凝聚，幻化成夜后最擅长的黄道十二宫的星座之一，白羊座。

　　随着白羊座的诞生，整个星域空间，都开始形成一种全新的法则力量。紧接着，又有另一个黄道十二宫的星座凝聚呈现于侧，加持这种法则力量的运行……双子、巨蟹、狮子等等星座渐渐浮生于星河之内，每当星河诞生一颗星辰，夜后的神力就增强一分；每当星河诞生一个星座，星域之内的法则力量就加强一分。

　　无论那个‘门神’长尉是多么的变态，多么的心理扭曲，都不可否认一点。

　　这家伙确是一个劲敌。

　　神阶强者。

　　谁也无法置疑。

　　要想击倒这样强大的家伙，夜后必须全力以赴。

　　“星星？有点意思的小玩意儿，不过，对于刚刚晋升神阶还是个小菜鸟的你，本尊想说，你还差得远！”破旧小帐蓬里，突然火山喷发般爆炸出一股巨大无匹的神力，铺天盖地，几乎要笼罩住整个天梯十层。

　　夜后的星空领域与这股浩瀚的神力相比起来，简直相形见绌。

　　神力爆发到极限后。

　　于中心区，于那破旧小帐蓬的顶上，呈现出一个威烈比太阳更光耀千倍的金色巨人。

　　那位金色巨人，明显就是长尉的神力化身，其高度足有三百米，站在环绕夜后身边的星域之前，大有吞灭天地的恐怖气势。

　　夜后向这个金色巨人，试探性地投掷出一颗红巨星。

　　本体真身根本不屑离开那座破旧的小帐蓬，中央神殿的第一值守，门神长尉，直接以神念操纵着代表他独特神格威压全场的金色巨人，只手擎天地捉按住那颗蕴藏无穷爆炸威力的红巨星。带着冰川破碎山河倾覆般的狂妄霸气，代表长尉的那个金色巨人，直接将红巨星抱在怀中，双手强行将来不及爆炸的它挤爆……爆炸的威力，直接将空间炸碎，天地为之失色。

　　然而，金色巨人就像顶天之柱那般屹立不动。

　　站在毁灭性的空间风暴中。

　　丝毫无损。

　　“……”夜后一凛，她深知自己红巨星的威力，对于这个迫不及待强行挤爆而丝毫无损的长尉，她现在有了更高的判断和认识。

　　虽然心性很疯狂，但实力也相当恐怖。

　　难道这个家伙证悟的是疯狂神格吗？还是变态神格？

　　“米粒之珠，也敢拿出来献丑？”长尉狂笑，代表他的神力化身金色巨人非但无损，就连下面那脆弱的小帐蓬和一众金甲卫士也安然无恙。这说明什么？这说明中央神殿的第一值守‘门神’长尉，拥有的神力可以绰绰有余地分成数份，攻击防御任何方面都可以兼而有之。

　　长尉化身的金色巨人，一拂巨掌。

　　将面前那些依然保持屹立不动的金甲卫士以及金袍老人，统统扫到一边去。

　　又自地面随意地挖起一块比山还要巨大的岩块，双手将它扛举于顶，再踏步前来，将这足有六百米之巨的岩块重重地向夜后所在的星域轰击而下。

　　因为极力恐怖的神力磨擦，那岩块立时化成了熊熊燃烧的火山。

　　带着粉碎一切的气势。

　　轰然砸中了夜后本体所在的星空领域。

　　“……”夜后不发一言，她亦不作任何后退或躲闪，面对这个大山压顶的轰击，她只是以玉手划了一个圈。

　　熊熊燃烧的火山，轰入星域后，忽然像雪团进汤那样‘滋滋’融化，除了一阵轻微得莫以察觉的星空震荡之外，巨大的火山轰击，几乎连石头砸水的那种涟漪都没有产生，就消融于无形之中。也许，那种星空震荡，只有千分之一秒，但被长尉化身的金色巨人捕捉到了。

　　一个更胜太阳千倍的能量光球，于金色巨人的双手间产生。

　　紧接在燃烧火山之后。

　　轰进星域。

　　“死吧，就连一块石头都接不住，竟然还想去挑战不动那个老鬼，你莫要笑掉别人的大牙！”长尉相信，用巨岩砸开了敌人的防御后，紧接而至的神力轰杀，足可令对方神躯粉碎，灵魂湮灭，最少，也可以令对方身受重创。

　　轰隆隆隆隆隆……

　　战斗的场中央，腾地升起一团血红色的蘑菇云。

　　紧接着有被神力粉碎了空间的冲击波，后发而先至地席卷全场。

　　刹那，整个战场都粉碎了。

　　除了长尉化身的金色巨人身后，在它脚趾前面的一切，包括天地万物，都炸了个粉碎，最后连那腾起了的蘑菇云也被时空裂隙硬生生地吞噬一空，点滴也没有外泄。

　　面前除了粉碎的空间。

　　一片虚无。

　　夜后以及保护她的那片星域，仿佛从来都没有存在过似的。

　　破旧的小帐蓬里，门神长尉不屑地哼了一声：“本尊早就说过了，通天塔的武者，都是吹牛皮的大王，什么神阶强者，什么征服女王，都是垃圾！没有遇上过真正的强者，随便打倒几个小角色，就洋洋得意，胡吹大气，也不知道什么叫做脸红！要是当年遇上本尊，征服女王的头颅，早变成本尊的酒器了，谈什么横扫天界无敌手，真是笑死人！”

　　“汪汪！”

　　不知在哪里，传来了两声狗吠。

　　这畜生似乎对门神长尉的话，有所非议。

　　受到挑衅后无穷愤怒的长门巨神立马就爆发了，哪来的一条贱狗，竟敢挑衅自己高贵无比的神阶？

　　自虚空中，有条长得很欠揍的贱狗，伸着长长的舌头，可耻地滴着口水，一步三颠地走出来，要是它的主人在，不一脚将它踹飞九霄云外才怪。可惜，也不知是谁家的看门狗，竟然跑到了这个神战的战场，还漠视中央神殿第一值守长门巨神大人的愤怒，到底是这条贱狗太过脑残，还是太没有家教？

　　青铜三级的土狗，这种蝼蚁般的生物，要是平时，门神长尉根本连眼角都不会看它一眼。

　　可是现在嘛。

　　他还是用尽生平最好的忍耐力，谨慎地观察了这条贱狗一秒钟。

　　就算长得很是欠揍，让人一看就忍不住想大巴掌大巴掌地抽的贱狗，但它毕竟能够自由穿越虚空……让长尉感到抓狂的是，也许是感应到了别人的注视，这条贱狗竟然毫无廉耻地得意起来，摇头晃脑，趾高气扬，非但没有一丝看门狗的自觉，还用一种‘看我表演’的得瑟，朝长尉所处的小帐蓬那边放了一个极其响亮的大臭屁！放完之后，这贱狗的脸上又浮生出一种‘你现在应该满意了吧’的表情。

　　长尉发誓，他下一顿要吃狗肉煲。

　　必须吃！

　　如果让这条贱狗多活一秒钟，那就是自己整个人生的耻辱。

　　见过拽的狗，但一辈子也没有见过这么拽的狗，而且还是一条毫无自知之明的贱狗！

　　“你怎么跑到这里来了？”夜后的声音，自时空裂隙中传出来，紧接着，一点星光飞出来，瞬间扩散，化成千万星辉的星河。

　　“喵！”那贱狗一看，前爪抬起，赶紧做个‘大兵向你报到’的军礼。

　　“原来我还以为要打上一场恶战的，没想到你来了，那算了，让给你吧，反正有打不完那么多的敌人！”夜后的星空领域里，一个又一个的星座消失，一颗又一颗的星辰熄灭，只剩下最后星云包裹的神秘星河。无视长尉的愤怒，星河里的倩影，踏虚飘然而去。

　　“嗷呜！”那贱狗大喜，那猥琐脸上呈现出一副‘我想吃顿好的很久了’的欠揍表情，生动非常。

　　恭送走夜后。

　　毕恭毕敬的贱狗立即来个三百六十度大翻脸，比翻书还快。

　　长尉心中不爽已经达到了极限，你以为这是过家家啊？想来就来，想走就走？而且留下一条狗与自己开战算什么意思？瞧不起人也没有这样的！

　　死！

　　必须死！

　　而且绝对不能让这贱狗再活过下一秒！

　　长尉化身的金色巨手，手指一点，数十近百道神力光柱，激射而下，比雨点还要密集。

　　若不是想吃狗肉煲，稍微留点劲儿，他简直就想连面前这片大陆都给毁灭了，更别说那头该死的一看就想揍人的贱狗！

　　“啊欠……”对于雨点般密集的神力光柱，那头贱狗无动于衷地张大嘴巴，打了个困困地呵欠，一副我吃饱就睡，睡饱就吃的悠然模样。幸好这里不是大海，否则，这贱狗估计还会拿张躺椅出来，再戴上墨镜，来个健康的太阳浴……

　　“本尊连神阶都可以干掉，更别说你一条贱狗了！”长尉简直七窍生烟。

　　他本想留点劲吃狗肉的。

　　没想到。

　　让对面那条贱狗赤果果地鄙视了！

　　尼玛的这还有天理吗？让一条狗鄙视了，自己还能活下去吗？

　　金色巨人的拳头，比闪电还快百倍，毁天灭地的轰杀而下，目标，正是那条懒洋洋地打着呵欠的贱狗。

　　轰隆！

　　这一拳的威力，就连虚空也给轰碎掉。

　　原来的时空裂隙更加破碎了，几乎化成齑粉。

　　那条贱狗硬生生地挨了这一拳，也不知是湮灭了，还是打到哪个异次元世界了。长尉估计，这条贱狗就算不死，这辈子也不可能恢复成狗型，必残无疑，而且这辈子都不可能再返回这个天梯世界……出拳后，长尉心中其实有点后悔，他觉得自己应该先抓住那条贱狗的，不应该一招秒杀，应该抓住那条贱狗好好泡制，等发泄完所有的郁闷和所有的火气，再一口吞掉，最后让那条贱狗以粪便状态，永远存在于这个天梯。

　　那样，才能勉强解恨！

　　才能勉强一泄自己身为神阶强者，却被一条低劣的贱狗挑衅、冒犯、侮辱和亵渎的耻辱！

　　“哈嗤！”不知什么地方，忽然有个很像贱狗的声音，用力地打了个大喷嚏，紧接着，于众目睽睽之下，一条外表完好无损的贱狗，自虚空中摇头摆尾地小跑出来，一路跑到金色巨人的双脚底下，毫无廉耻地仰起了后腿，瞄对目标，射出一条黄溜溜的水线……

　　仿佛生怕别人看不见似的，这贱狗一边洒，还一边抖成个8字。

　　好不容易撒完了。

　　它的脸上，毫不客气地浮现出‘你要是不满意，我可以再给你来点’的淫荡表情。

　　与通天塔某个欠揍的胖子相比，这条贱狗，更加欠揍百倍，不得不说，它已经欠揍到天怨人愤、人神共愤的地步……当然，要是比起它的主人，这条贱狗还差点，还需继续进步！

　　肺都气炸了的长尉，忽然自心中冒起这样的念头。

　　有一种狗，叫做欠揍！

　　面前这条贱狗。

　　就是一条这样天生欠揍的狗！


第一千二百七十三章：【昨日重现、时光倒流】

　　天梯。

　　一百万阶上。

　　时间仅仅只有三天，但岳阳需要参悟并且完全掌控自身命运巨人千米高度以下的力量。

　　这种根本不可能完成的任务，却成了必然。不动至尊、东方大殿主、神殿至尊天御、无双皇绝世，一个又一个的绝世强者，正在虎视眈眈，即使是这三天时间，也是夜后她们拼了命去换取的……这一次参悟，只许成功，不许失败！

　　假如失败，那么岳阳相信自己会走上一条自己绝对不愿意看见的复仇之路。

　　他打心底不希望自己有那样的一天。

　　所以，参悟必须成功！

　　“在传承开始，先进入我参悟的世界里看一看，也许，那样会稍微有助你的进境。”至尊将手伸出来，纤长的食指，轻轻地触碰了岳阳的眉心一下。

　　整个天梯世界轰地粉碎了……

　　一切皆化于虚无。

　　岳阳甚至感觉不到自己的身体，只有一丝半缕意识存在，但不是沉睡，而是一种无法移动就连思维也极其缓慢的奇妙状态，非常的安详，非常的轻盈，也许儿时在母亲的怀抱里，就是这样的感觉。那种感觉，可以说，已经超越了舒适，亦胜过愉悦，大有一种拥有肉体时绝无感应的解脱和飘逸。

　　仿佛，与天地一体，一起归于永恒。

　　又仿佛，自千千万万年前，这个安宁的灵魂，就已经存在了，只是拥有肉身后，俗世凡尘的一切，蒙蔽和遮掩了本源的自由和快乐，错以为肉体的累赘，生老病死，甜酸苦辣，喜怒哀乐这些东西是生命的真义，是人生追求的全部。等脱了这层肉身后，等这无限接近本源的灵魂意识一出，方知道，真正的‘人’，其实是那样的轻盈，是那样的自由，是那样的安宁平和。

　　一次又一次的生命轮回，一遍又一遍的历练沉淀，非但没能成功地重返本我，反而迷失在世间，不复得见真正的生命奥义。

　　只有在这一刻。

　　岳阳，才终于明白，原来自己要追求的，就是这种最高层次的解脱和重返本我的过程。

　　难道这是至尊给自己的意识吗？不，这更像是那个神秘的妈妈，给自己的启迪，也可能，是剑灵御姐，给自己指引出真正的修炼之途。

　　但是谁启迪的都不重要，重要的是自己已经明白了最终目标。

　　也了解了本我存在的意义。

　　一刹那，岳阳有种感动得灵魂俱颤的震动，穷尽世间一切言语一切修饰，也难以形容和表达那一种激动和快乐！超越了所有，包括命运、时间和空间、世间万物、所有的一切……就在岳阳，准备将全身心投入，融会这一种真源，重返本我之际，心灵深处，却有各种思考以及情欲，就像泡泡那样，冒出来，瞬间重新将岳阳的灵魂包裹其中。

　　轻盈和明慧的灵魂一下子沉赘起来。

　　不断地下沉。

　　往无尽没有时间和空间的深渊，一直滑落，直到光与暗、天地与重新出现，直到身体的归属感出现，岳阳才发觉自己已经自那种最美好的灵魂的太初状态脱出，返回到肉身兼在的混沌灵魂状态。

　　在这种状态中，有生活中的各种情感和观念，有亲情，有爱情，有思念，也有各种知识和能力的演化，更有来自生命守护战兽、爱人情侣、亲人朋友的各种情感羁绊，密密麻麻地交织在一起，复杂得任何再高智慧者也无法解脱，也无法理清根本。岳阳有一种想哭的冲动，作为一个人，他现在能够感应到生老病死在自己生命中的演化过程，即使不是他的本体演化，也能在亲人朋友的身上，感应到这种命运力量的存在……四叔与封小姐的离逝，四叔与封小姐两人遗下的那个小婴儿的诞生，正好形成了生死两极的命运力量。

　　自古至今。

　　复兴三杰中的鬼才岳工、岳海老人、岳山、岳霆等岳家族人一代代传承下来，亦是一种命运力量在运行。

　　没有人控制，也没有按照谁的意愿和意志去进行，但同时又是所有人，都参与其中。

　　并且出力推动。

　　命运力量本身就浩瀚无匹，无人能够置身其外。

　　偏偏所有人又以各种力量强推，将不可预测不可干涉的命运更进一步地推向痛苦的深渊……除了神，几乎没有人能够逃脱这一种生老病死不断运行的命运力量。

　　甚至，就连天上界那些神境强者，也难逃更加高级的属于神人的命运。

　　只有参悟本我将一切归于永恒的神圣至尊，才能真正摆脱外力干涉，营造属于本我的真正生命。

　　“谁才是真正的神圣至尊？那种超越一切的永恒之力，那种至高无上的本我慧悟，我也能做到吗？我连神阶都还不是，我能够超越生老病死，能够将命运掌握在自己的手中，用意识支配它，将自己超越其外吗？就算我可以做到，我又如何能够做到，掌控他人的命运？”岳阳陷入了无尽的思考中。

　　他仿佛看见，海胖子叶空他们正在与敌血战。

　　假如自己不能掌控他们的命运。

　　那么海胖子和叶空他们就逃脱不了生老病死的最终结果，他们不是永恒的生命，他们在敌人的攻击下，随时都会牺牲……

　　无瑕、茜茜、落花、无痕、雨姐、柳叶、夏衣、宝儿、小奴她们，甚至身为生命守护战兽的小文丽、红、阿蛮、绛樱、伊卡和未来，她们亦是一样，假如自己掌控不了命运之力，那么她们就会陨落，像当年费雯丽女皇战败那样，寂灭封印，一切归于虚无，无论多么璀璨的生命，无论多么辉煌的功勋，无论多么荣誉的战斗，都湮灭于时间长河里。

　　要想让这一切延续下去。

　　只有一个办法。

　　那就是将一切的一切，归于永恒！

　　超越命运，将生命脱离其外，以自由的意志和本我，构建并成就一个全新的完全支配的永恒不灭的人生，只有那样，才是真正掌控了命运之力，否则，即使参悟到神阶，也一样渺小，也一样在时间长河中没落。

　　“谁来帮帮我，谁来助我一臂之力，我，现在还太弱小了，谁给予我更强的力量，谁给予我更多的智慧，谁给予我更多的启迪……”岳阳的心中，浮生起这样的意念，他看到了本我，又明悟了命运，现在缺少的，就是提升自我。

　　轰！

　　原来只有光与暗、天与地的世界又一次粉碎了。

　　似乎有人在耳边轻笑，挥手而别。

　　岳阳来不及捕捉那是什么。

　　只知道，自己又在一种参悟状态中脱出，非但本我看不见了，就连命运之力也难以参悟，整个人似乎一下子懵懂起来，明明知道不是这样，但脑筋却转不过来，稀里糊涂地绕着，最后错乱成一团。

　　为什么会这样？

　　明明已经参悟了的东西，为什么会丢失呢？为什么瞬间就变笨了？

　　难道刚才是有人在自己的智慧中，加入了更高的更超常的智慧，从而启迪了自己？那其实还不是自己的真正参悟？

　　海胖子正在战斗，他拥有他的家族和他的理念，也有他的宝典和战斗方式，他的命运不可控制地前进着，也许下一步，就滑向死亡的深渊……叶空正在战斗，他的命运，也在不可控制地前进……所认识的所有人，都在同时同地进行着他们各自的人生，包括敌人，东方大殿主和隐在后面的神殿至尊天御，他们也不是静止的，他们也正在以各种手段，在明争暗斗，以各种力量推动着他们自己又或者别人的命运。

　　假如我要阻止。

　　就必须具有超强的力量。

　　那，得比山还高，比海还深，即使容纳于天地之中也得满溢而出，超越一切智慧和一切力量，只有这样，才能将亲人朋友、宿敌仇人，所有所有的命运，掌控于手心之内。

　　当岳阳心中有了这个觉悟，他才发现，自己现在，才真正看见至尊的启示。

　　又或者说，至尊给予他的所有启迪。

　　现在。

　　才真正开始！

　　那么此前看见的一切，是错觉？又或者是那个神秘的妈妈、剑灵御姐，她们在暗中指引给自己的启迪呢？

　　“哇……”岳阳看见了，有个婴儿哇哇落地，接着，有位满脸慈爱的美妇抱起了她，轻轻地亲吻着这个号哭不止的小宝贝，一边笑，一边跟边间的亲人朋友说：“你们看她的眼睛，天生神目，明慧无穷，我的宝贝，以后一定是位了不起的强者，她拥有挣脱命运的力量，我想，她一定能够以自由意志，支配自己的人生！”

　　“是的，千年万年的期盼，今天终于得偿所愿了，以她的潜力，只要不走上歪道，以后一定会是个光耀整个通天塔的神圣至尊！”美妇的友人，伸出葱白的小指，逗弄着刚刚诞生的小婴儿。

　　“可惜是个女的，要是个男孩子，那该多好。”也有人稍微表露一丝遗憾。

　　“没关系，我们再祈祷一个同样潜力的男孩子吧，一定会成功的……就算是神圣至尊，也要成双成对，才不会在漫长的生命中寂寞，我们再给她找一个小伙伴，小宝贝，再给你祈祷一个小弟弟，怎么样？高兴不？”在逗弄笑闹中，刚才哭喊的小婴儿，忽然安静下来，以一双明净如晶的大眼睛，好奇地看着面前，仿佛一出生，就懂得以眼睛识别世间一切似的。

　　日起日落，月升月坠。

　　岳阳看见了，又一个星天之下，诞生了第二个小婴儿。

　　这次，依然是一位女婴，与姐姐不同，她的诞生，引起了母亲和友人的不安。

　　“她的身上具有毁灭的力量，偏偏又没有明慧指引，以后恐怕会走上不可预测的道路……”那位葱白手指的友人，不好担忧地叹息。

　　“放心，我以后一定会管好她的，有我在，她的命运，就永远不会误入歧途，我会用我的力量，改变她，以及通天塔的一切！既然没有弟弟继承，那我就担负起责任，我不会让你们失望的！”有一位幼小但满脸坚毅的小姑娘，她紧握了小拳头：“我一定能够成为通天塔第一人，一定能够成就至尊，即使是女孩子，只要够努力，我也一定能够做到的！”

　　“不要太累了，你还是小孩子，而且，只有一个人太孤独了，我们再给你祈祷一个小弟弟吧！这次一定会成功的，也许是十年，也许是百年，也许是千年，那怕我们都不在了，不是还有祈愿花树在吗？一定会成功的，小姨姨最疼你了，一定不会让你孤独一个人的……”


第一千二百七十四章：【至尊】

　　记忆世界，时光流逝。

　　岳阳看见那个小姑娘渐渐成长起来了，她的妹妹，也由整天呼呼大睡的婴儿，变成了活泼好动的小丫头，妹妹喜欢姐姐，总是紧紧地跟在姐姐的身后，奔跑的小脚丫子后面，欢笑声，洒满一路……然而，直到最后，美丽又慈爱的妈妈，也没有再继续给她们带来一位弟弟。

　　在绚丽的流星雨不断划破夜空的一个晚上，那位总是微笑的妈妈，永远地陨落了。

　　“为什么？”与哭着鼻子要妈妈的妹妹不同，坚强的她，只是不解地询问带回不幸消息的小姨：“为什么？那根本不是我们要做的任务，也不是我们要背负的职责，为什么要妈妈一个人去承担？妈妈不是说要再给我们增添一个弟弟吗？她还说，有了弟弟，以后就可以让他来复兴天梯和我们的家园了，她为什么要失言？没有弟弟，以后还怎么复兴天梯？她怎么能就这样抛下我们一个人偷偷走掉，为什么？她要这样做？我不明白，我不明白！”

　　“……”葱白手指的小姨，平时可以给她解答任何问题的老师，却没有回答，只是轻轻地叹气。

　　等到另一个有流星划破长天的夜晚。

　　疼爱她们的小姨。

　　也一去不返。

　　带回消息的那一位婶娘，将小姨的遗物，那只一直在纤长葱白玉指上佩戴着的翡翠灵戒，缓缓地递给浑身颤抖的她，然后伸手，轻抚下她的头顶，悄然无声地离开了。

　　站在生命之树下手心紧握着翡翠灵戒的她，紧咬着下唇。

　　异常坚强，不哭一声。

　　咬破下唇的鲜血。

　　一滴一滴地滴洒在洁白的胸衣上，红花胜火。

　　为什么？

　　她一直想不明白……为什么会这样？

　　明明不属于自己的义务和战争，为什么要奋不顾身地去战斗呢？为了一些曾经背叛过或者漠不相关的外族旁人，为了一些素不相识甚至根本不知道事情真相的陌生人，如此浴血奋战，甚至付出自己的生命也在所不息，这到底是为什么？

　　有恶魔自封印中逃出来，许多人为了利益，非但不驱逐，反而奉为上尊，对其礼仪有加。

　　野心勃勃者，甚至为虎作伥。

　　这样的人，为什么还要去拯救他们？为什么要不息一切代价地战斗，为什么要自我牺牲地用自己的生命封印恶魔？跟随恶魔堕落的，都是坏人，都是一些势利小人，像这样的堕落武者或者蝼蚁生命，为什么还要在乎他们？

　　为了得到答案。

　　她带着妹妹去了一个沉眠之地，找到了一位传说中为了镇守世界而陷入永眠的睡梦者来释疑。

　　“你的来意，我已经知道了。”睡梦者的声音，温柔得就像妈妈：“每个人都有不同的答案，也许，我的答案不是你心目中想要的那个答案。”

　　“我们只想知道，妈妈为什么要离开我们！”年轻的妹妹还为当年妈妈的悄然离去而伤心。

　　“恶魔自远古封印中逃遁出来了，没有人去封印他，那么不但是你们视为外族的陌生人，就连我们本族，也会在未来的日子里灭亡，在这种时刻，必须有人站出来。”睡梦者如此解释。

　　“那为什么是妈妈呢？通天塔有那么多强者，为什么只是我们的妈妈才去封印？为什么不是别人？有的强者非但不与恶魔战斗，还与恶魔合作，甚至落井下石地攻击我们，这样的家伙，我们为什么要挽救他们？让他们与恶魔一起堕落不是更好吗？”妹妹一想起当年的事，就觉得伤心和气愤。

　　“的确是那样。但我们的牺牲，与那些堕落者没有关系，我们这样做，最重要，是因为守护我们的家园，守护我们的族人和亲人。比如你妈妈，她站出来做这件事，做出这样的牺牲，并不是她不疼爱你们，相反，你们的妈妈是太爱你们了，生怕你们有一天会因为力量，而走上恶魔一样的道路，所以，她决定给你们做一个榜样，让你们在以后不至于堕落为魔，这才是她真正的苦心啊！等你们长大了，在某一天，你们有了孩子，才会明白，这种牺牲的意义和全部。”睡梦者的话，仍然无法完全安抚偏执的妹妹，但听在她的耳朵中，却是有着另一番的感悟。

　　“小姨，她也是一样吗？”她轻声地问，既然是这样，当年的小姨，为什么不给自己解释清楚？

　　“她是你们两个的启蒙老师，你们现在还不明白，等到以后，一定会明白，其实生命的永恒不在于长短，而在于参悟。诞生不等于开始，死亡也不等于终结，即使陨落，她们的意志和传承也一直还在，你们的成长，也一直在她们的守护之中，只是换了一种方式罢了。你们启蒙老师最后授予你们的，是抛离恐惧和痛苦的一种慧悟，一种可以贯彻整个世界直至永恒的觉醒。如果有一天，你们能够明白，那么，你们才算真正成长起来了。”睡梦者说了一些当时让她感到迷惑不解的话。

　　“我不明白。”她无法理解，也无法认同。

　　“不管怎么说，妈妈和小姨，还有大家，都死了，都一去不复返了。妈妈抛下了我们，一个人走了，她原来说会陪伴我们一生的，可是，她根本没有做到，妈妈，她骗了我们！”妹妹既伤心又委屈地哭了起来。

　　“她也想陪着你们，但，就算是神，也有陨落的一天，更何况……”睡梦者轻轻地叹了一口气。

　　“是因为，实力太弱了吗？”她心中忽然有一种醍醐灌顶般的灵悟。

　　“是，也不是。”睡梦者模棱两可地解释道。

　　“没有弟弟，那我们以后怎么办？”她又提出了另一个疑虑。

　　“遮挡风雨的大树倒下，地面上的萌芽，会在阳光的照耀下高速成长的，总有一天，萌芽会成长为另一颗参天大树，也许会长得更长，更大，谁知道呢！至于弟弟，就算现在没有，总有一天，会有的，你们明月一脉没有放弃，我们静夜一脉更不会放弃，而且，不仅我们努力，还有数千年以来都为此努力的百花和蝴蝶两脉呢！天梯是通天塔的根基，是通向更高世界的桥梁和阶梯，是不可能永远没落的……”睡梦者也不知道复兴之期，但相信会有那样的一天，只要继续努力。

　　“我们要做些什么？”她最后问。

　　“做你们想做的。你们的生命，完全掌握在你们的手中，是否精彩，是否快乐，是否完美，全部在你们的智慧和意志的支配下，不要去想别人，做你们心中最想做的，最喜欢做的……只要，你们在心中一直记得妈妈，以及许许多多看护你们的长辈，曾经为你们做过的牺牲，以及她们给予你们的启迪。”睡梦者没有指明道路，但她在心中有了决断。

　　同样，妹妹的心中也有了自己的决定。

　　在回去的半途。

　　一向乖巧听话的妹妹，忽然提出了让她感到无比诧异的告别。

　　妹妹要离开，她说早就不喜欢这样的生活了，她渴望自由，就算姐姐给予的一切，都是最好的，安排的修炼方式都是最合适提升的，但她一点儿也不喜欢……

　　既然睡梦者说了大家都可以做自己最想做的最喜欢做的，随心而行。

　　那么接下来的日子。

　　就是自由自在的单飞之日。

　　妹妹很害怕姐姐，无论实力还是心智，又或者自小就形成的习惯和心性，都不足让她对抗姐姐，姐姐天生就有一种与生俱来的威严，这种威严，甚至超过了妈妈和身为老师的小姨……即使是这样，妹妹也生平第一次勇敢地说了出来。

　　弱弱地。

　　低着小脑袋，但语气之外的意志，却无比的坚定。

　　妹妹同样是一个有主见的人，只是慑于姐姐，一直没有表露出来罢了。

　　“是吗？终于，你也要离开了吗？”她很伤心，因为她觉得自己照顾得妹妹很好，可是，如此尽心尽力的照顾，却换不来妹妹的认同，甚至认为这是一种束缚，一种不自由的羁绊。这个告别，对现在的她来说，还真是一个很大的打击，最少，摧毁了她好不容易自妈妈和小姨走后建立起来的自信心。

　　“对不起……”妹妹大哭，忽然失控地尖叫起来：“我最讨厌的人就是姐姐，虽然你把最好的东西，最好的宝贝，都让给了我，但是，我知道，就算我得到再多再好的，也永远及不上姐姐！我讨厌这样，为什么我没有姐姐那样的天赋？为什么我再努力也比不了姐姐？我也不需要同情，更不需要照顾，你给了我最好的，但我一点儿也不感激你，呜呜，我也最讨厌妈妈和小姨她们了……她们看我，和看姐姐你的眼光根本不一样，为什么？为什么她们不放心我？我也是很努力的，为什么要担心我？我不需要她们担心，我可以做得很好，我可以一直很乖，绝对不会堕入魔道的，她们为什么还要那样的提心吊胆？就算嘴上不说，但我知道的，她们都很害怕我！她们为什么要安排我的人生？我，我又不是大家的棋子，我可以证明……我自己一个人，也可以做得很好很好！”

　　听见妹妹的心底话。

　　她的心。

　　震动很大。

　　从来没有想过，妹妹有着这样的想法，也从来没有想像过她有这样的心理压力。

　　也许，自由才是最重要的……既然是那样，那就随她的心意而行吧，每个人都有自己的人生，妹妹的人生还是任凭她自己的意志决定好了！

　　在妹妹号啕大哭中，坚强的她，深深地吸了一口气。

　　恢复了一贯的理性和平静。

　　转身离开。

　　第一次，将妹妹留下，留在她不放心的外面世界。

　　孤独的背影在明月下格外的孤单，但坚强的她，脚步依然平稳，她轻抚了一下脖子上用项链串挂起来的翡翠灵戒和白玉小坠子。这分别是小姨和妈妈的遗物，只要随身带着，她就感到无穷力量，就像有小姨和妈妈在身边守护着自己似的。

　　“现在，即使剩下我一个人，没有了妹妹，也没有弟弟，我也可以的！”

　　她轻轻地握紧拳头，仰首那明净的夜空。

　　长睫下神目闪华。

　　其辉耀直比天际最光亮的星辰还要璀璨千百倍：“妈妈，还有小姨，我不会让你们失望的，没有弟弟，我同样也会成为世间第一人，同样可以做到最好！”


第一千二百七十五章：【我太孤独了！】

　　时间，在孤独又艰苦的修炼中，一点一点流逝。

　　不知不觉。

　　百年时光过去了。

　　岳阳可以看见，在整整百年时间里，那个孤独的她，几乎没有离开过参悟修炼的生命之谷。倔强的妹妹，始终没有回来，就连仅剩下来的亲人婶娘，也因为接掌宗派事务而无闲分身，极少前来看望她。一直就这样，孤独地修炼，只有天上的明月相伴，只有孤伶伶的影子相随，一个人，忘我地修炼着，只在疲倦入眠之际，才会看向繁星点点的夜空，回忆起当年的妈妈，以及启蒙老师那般教导成长的小姨……先天之境飞速跨越了，领域力量在神目天赋下渐渐参悟出来，至尊意志无师自通地诞生，不断地完美。

　　生命之剑，在一次突破中，福至心灵地使出来。

　　粉碎空间的‘黑子’。

　　彩虹和弦三重奏、永恒寂灭封印、还有光耀整个世界粉碎湮灭一切的阳光普照……等等等等惊世绝招，一招又一招，在孤独又寂寞的苦修里参悟实现。

　　等那位婶娘在母亲逝世百年忌辰来看她时，不需要婶娘赠送她战神侍。

　　她自己，早就拥有了独一无二的人神兵！

　　“拥有至尊意志的你，已经是通天塔有数的强者了。”婶娘让她出去通天塔各处走一走，增长经验。现在已经不用担心通不过生死门了，只要她愿意，婶娘甚至可以安心地放她到天界游历磨砺。只需百年时光，她就已经成长到婶娘也无法平视的超高境界了。

　　“但我还不是通天塔第一人。”她选择了继续修炼，选择了孤独的至尊之路。

　　“女孩子，是很难的……”婶娘叹了一口气，虽然不想打击她，但有个残酷的事实，通天塔从来没有过女子为天下第一至尊的先例。

　　就连当年最强大的征服女王费雯丽，她也是在离开通天塔后，不断成长，才在天界崛起直指颠峰的。

　　当年在通天塔的蛇妖女皇陛下，其实并非通天塔第一人。

　　她当然知道。

　　可是，没有弟弟。

　　妈妈和小姨的最后愿望，只有她去担承了。

　　而且她有足够的自信，一定可以成为通天塔第一人，成为傲视整个世界的至尊！

　　“我并不缺乏天赋，也不缺乏勤奋，终有一天，我会成功的。”她仰视天际，那双美丽的神目，散发出来的自信和坚毅，简直能让皎月为之失色。岳阳心神感同身受，在这一刹那，他忽然有种想紧紧拥抱她的冲动。不知何时开始，他也是这样努力地修炼，同样背负着剑灵御姐的期望，背负着那个不曾谋面的妈妈和四娘她们的寄望，背负着妹妹和恋人们生存的压力，为了未来，为了幸福，他每天也是这样苦修着……没有谁知道，也没有谁能够理解那一份努力的背后，是多么的艰苦，是多么的孤独。

　　岳阳有一种感觉。

　　她。

　　跟自己，其实是一样的。

　　最少是出奇的相似，除了性别，除了思想，别的方面，都几乎同出一辙。

　　修炼太苦了，这种苦楚是别人无法理解也无法稀释半分的，自心底里，最深最深地印在灵魂内，那种让压力无数次摧毁又无数次让自信重建的痛苦，最终通过汗水和觉醒，转化成了力量，再一点一点地，铸就了她，铸就了自己。

　　没有目标，也不知道什么时候是个尽头，完全依靠自己去摸索。

　　在成功和失败中徘徊无尽。

　　只有毁灭和重生中褪变成为永恒的那一丁点精华，才是成功的甜蜜，才是力量的诞生，才是幸福的滋味！

　　太难了……

　　也太苦太苦了……

　　岳阳能够明白那种苦楚，也能够完全理解那种孤独的成长。甚至他觉得她比自己还要痛苦，还要艰难，因为自己的身后，还有剑灵御姐，还有剑气小萝莉！那怕是一个人修炼，可身边还有她们相伴，比不上她孤独一人，在百年时间里寂寞地苦修！

　　感同身受地，在虚无中注视着她。

　　看着她，又在这个生命之谷中，挥汗如雨地度过百年。

　　圣典！

　　当她的召唤宝典晋升成为一本独一无二的圣典时，她来不及喜悦，有位陌生的剑侍，带来了一个不幸消息。

　　最后的婶娘也陨落了。

　　明月一脉，再无任何长辈，群龙无首的宗派，只好让人来询问她这位‘武痴’一般继承者，是否愿意离开生命之谷，继承并接任北月灵仙阁的宗主之职。因为此前已经深知她的性格脾气，无论是灵仙阁的长老，又或者是陨落之前的婶娘，都不太认为她这个武痴，会答应接任俗世中的职务。

　　也许是抱着好歹试一试的态度，灵仙阁派出了口才最好的‘飞星剑侍’，前来征询她的意愿和意向。

　　“妹妹呢？”她不太明白，除了自己，不是还有一位妹妹同为继承人吗？

　　“小公主她，现在……已经进入天魔殿，成了最年轻最具天赋的小天魔‘天罚’了……我们，我们此前去找过小公主……事实上，是小公主她让我来找您的！”飞星剑侍拥有世间最佳的口才，在通天塔让人赞道，但在她的面前，在那种俯视众生的至尊意志的威严下，就连一句完整的说话，也说不出来。

　　“明白了。”她轻轻地点了点头。

　　三天后。

　　北月灵仙阁，多了一位神目天赋闻名天下的宗主，对外称号‘明心宗主’。

　　此后十年时间里，接任北月灵仙阁的她，没有离开宗派一步，一直训练着她以神目天赋自龙腾大陆各处挑选而来的女弟子以及宗派中的特选的剑侍、剑卫、剑奴。她没有正式收取任何一名弟子，但整个宗派，只要经她开口指点过，任何人，无论最强长老，还是暂且记名的外门弟子，都会获得巨大的突破提升。北月灵仙阁，本来处于四大宗派最接近没落的境况中，一下子焕发了生机，重新追赶并超越其余三个宗派，并远远地将对手抛离，提拔到一个令整个宗派上下也不敢置信的全新境界。

　　一切，只因有她的到来！

　　南岭飘渺宗、西狱狮子塔、东海水晶宫的诸多强者，甚至宗主，纷纷致信请求联姻。

　　有向麾下弟子的联姻，更多的，是向她这位拥有神目天赋的宗主的求婚……对于外界纷纷扬扬的传闻，她选择了无视，包括了诸多联姻的请求，也是一样。

　　直到有一天的正午，三派以及龙腾大陆众多的强者不邀自来。

　　她，才给予一个正式的回复。

　　‘凤凰有志，振翼万里，翔于寰宇，非梧不落。’

　　这个答案，当场激怒了整个龙腾大陆的强者，无论是抱着夺得美人归的联姻者，还是看热闹的武者，都对这个接近打脸的回答火冒三丈。要知道，龙腾大陆向来以男子为尊，即使出过无数的女性强者，也从来没有人敢挑战男子为尊的地位，更何况，是将整个龙腾大陆所有男子的无视！

　　区区一个女人，凭什么如此狂傲？

　　诸人前来请求联姻，主要还是想获得一个具有神目天赋的妻妾，同时吞并北月灵仙阁，壮大自己的宗派。

　　拒绝不说，竟然还敢妄言什么‘凤凰有志，振翼万里，翔于寰宇，非梧不落’，简直是对整个龙腾大陆全体男性的挑衅和侮蔑！难道整个龙腾大陆，就没有配得起她的男人吗？

　　“自今天开始，龙腾大陆内，不管何宗何派，不管何姓何名，皆以本人为第一至尊。违者，尽诛；污者，灭族！”她蒙着脸，生平第一次出现在龙腾大陆的强者面前，也第一次发出了她问鼎天下第一人的声明。这种振聋发聩的话一出，全场所有人，都惊呆了！

　　“你是不是疯了？”南岭飘渺宗的白河宗主仰天大笑，纵然此时实力最强大的他，也不轻言这种狂语。

　　“区区一个小屁女人，只配在男人的胯下奉迎求欢，竟然如此狂妄？”西狱狮子塔的宗主愤怒了，他觉得听到这种话，简直是生平最大的耻辱，身为一个男人，一个强者，他还真没想过，有一天会让女人如此侮辱！

　　“实力为尊！”她根本无视全场武者的愤怒。

　　“好，那就让我……”西狱狮子塔的宗主如怒狮般跳出来，急不可耐地向她发出挑战。

　　“没有必要说出你的名字，像你这种注定湮灭在历史长河中的小角色，根本不值得本尊记住你的名字。”她随手一剑，就斩下了号称龙腾大陆第一强者的西狱狮子塔宗主的头颅。

　　在她君临天下俯视众生的至尊意志下。

　　与刚被斩杀的西狱狮子塔宗主并称为‘龙腾双雄’的南岭飘渺宗白河宗主，深深深地低下了他那颗一贯高贵而且傲慢的头颅。

　　在绝对实力面前，他不得不低头。

　　承认一个女子为尊！

　　全场，所有骄傲的强者，都颤抖不止地向她致敬。

　　这，才刚刚是她问鼎天下直指至尊的开始！一百年后，岳阳看见，通天塔当年最强的五皇三死两伤，最强的炫光空皇、雄阔海皇以及号称魔渊自征服女王后万年第一强者的噬天魔皇，统统倒在她的脚下，重伤吐血的龙皇和冥皇两人心悦诚服地举手，向她致敬。

　　在南宫老人这位历史见证者的面前，她所追求的至尊之路，正式开启……

　　“我做到了！”她返回到生命之谷，在妈妈和小姨的墓前，在祈愿花树下，她发出第二个愿望：“一直守护在我身后的你们，应该都看见了，请再赐我一个弟弟吧，我太孤独了！”


第一千二百七十六章：【那我们就朝这方向努力吧】

　　光阴似箭。

　　岳阳看见一个孤独的身影，常常静坐在生命之谷的忘忧峰顶，失去了目标的她，陷入了一种迷茫，此时的她已非是通天塔第一至尊，而是一个连说话也找不到人的脆弱女子。高处不胜寒的孤独至尊，远远及不上漫无目的的人生迷失。

　　没有在身后撒欢儿跑来跑去的妹妹，也没有可以承托母亲等长辈信念和传承的弟弟。

　　只有她一个人。

　　修炼，再也找不到正确的方向。

　　圣典已经达到了顶点，也再无进步的可能。

　　她陷入了孤独的恐惶中，没有人告诉她，以后要怎么办，但她偏偏又知道一点，距离更高更高的神境，还相差无比的遥远……

　　怎么办？

　　难道女子真的不可能成为世间最强的至尊强者吗？

　　带着这一种疑问，以及对未来的迷失，她第二次去找当年的睡梦者。

　　“我知道你会再来，但没有想到，你会来得这么快！你的天赋，你的进步，的确是我目前看过最惊人的，就算是当年的狱皇，甚至那位传说中最具天赋的蛇妖女皇，也没有像你这样的成长速度……比起别人，你更加专注而且更有悟性。”睡梦者似乎早知道她会来一样，非常高兴地开导着陷于迷失人生的新至尊：“你现在的状态，其实就是一个突破的关卡，只要你能够冲破，你会发现，还有更高的全新的境界，在等着你。”

　　“那接下来要怎样做呢？”她根本不知道该如何突破现状。

　　“也许，你已经知道，圣典并非是我们手中召唤宝典的终极状态，就算它已经是相当高境界的体现，但在它之上，还有神典。”睡梦者给出了一个提示。

　　“神典择主，根本无法强求啊！”她知道神典，但更清楚神器择主的事实，没有人能够强求神典。

　　“先说说修炼状态，等一下，我再给你说神典的事。”睡梦者转移了这个话题，轻笑道：“如今已经拥有至尊意志的你，就算没能涉足神境，但勉强也可能说是一个‘半神’了。”

　　“半神？”她不明白，这两者有什么关系。

　　“据说在天界或者天上界，有不少这样的‘半神’。他们在某种程度上，已经具备了强大的实力和威能，但距离真神和最强的神圣至尊，还有遥远的距离。当然，就算是真正的神境，各位神阶强者本身之间的差距，也是拉开很大的，最强的真神与最弱的真神，简直就是山与沙，海与粟的差别！那么问题来了，为什么他们之间会有这么大的差距呢？为什么有的神阶强者会是最弱的神阶，而有的会是最强的神阶？好多相同修炼时间，甚至修炼时间和修炼强度还不如对方，但最努力的可能是最弱的神阶，而不需要过度努力的极可能反而是更强的神阶，这又是为什么呢？最后，明知自己是最弱的神阶，他们为什么不继续努力，拉近或者填平与最强神阶的差距呢？”睡梦者一连串的问题，都让她感到迷惑不解。

　　她无法回答。

　　因为，这都是神阶以上的东西。

　　没有参悟也没有涉足，她没有任何发言权。

　　但她知道一点，这肯定有原因的，不可能最努力的那个，反而是最弱的那个。

　　睡梦者的声音就像妈妈一般的温柔，就像小姨教导时一样的明慧，轻轻，却不知不觉，深深铭印心底。

　　“原因，很简单。因为提升到神阶以后，就很难再进行修炼了，也很难再有很大的进步了。即使是漫长的时间积累，提升的，也相当的微小，那种差距，根本不可能通过神阶以后的努力来填平。这，就是真相。”睡梦者向她讲述了一个普通武者根本不可能知道的真相。

　　“为什么提升到神阶以后，就很难进步了呢？”她非常的不解，更高层次，不是更好修炼吗？

　　“人是最容易修炼的。”睡梦者笑了：“只有人身，才是最容易修炼的。”

　　“可是，人不是最弱的生命吗？”她奇怪地问。

　　“是。人是最弱的生命体，不仅最弱，而且最苦最累，生老病死，一生相伴如影似随地笼罩着人类，他们脆弱的身体，受到各种不可抗御的法则支配，比如饿了，需要吃饭；渴了，则需要喝水。除了这些，还要各种生理机能的痛苦折磨，困了，需要睡眠；欲望高涨了，需要发泄；情绪时而激动时而低落，无论哈哈大笑还是号啕大哭又或者孤独沉默等等，都是一种人生过程。在这种短暂而又不可预知的人生中，他们高速成长起来，又迅速衰老，最后在老病中死去，可以说，许许多多人终其一生，也逃不过这种无形的表面看不见的但现实存在的无时不刻都存在的命运……在这种本来就足够痛苦的过程中，还有无数的情欲羁绊，还有各种的恩怨情仇，还有各种的私心执着甚至邪念恶习，全部捣成一团地纷扰他们的心胸，让他们就连喘息之机都没有，一直沉浸并淹没其中，人类建立的起来的社会组织，更是像泥潭那样吞噬着统御其下归属其中的子民，根本无人能脱！”

　　“既然是这样，那么人何解还是最容易修炼的？”她完全不明白这是为什么。

　　“这或许就是远古大神的意愿，或者说，这是一种极其难得的机会！”睡梦者如此解释。

　　“变成人，是一种机会？”她简直为之惊愕。

　　“是的。难道你没有注意到？所有的战兽，无论是生命守护战兽，还是普通战兽，要想真正成长为神兽，都要进化成‘人’。又比如我们天梯一族，有些强者完全可以摆脱人身，以更高等的形态出现，为什么她们没有这样做，反而一直按照人的法则，生老病死地走完一生呢？她们如果愿意的话，可以拥有千年甚至数千年，甚至更加漫长的生命，完全不需要像人那样痛苦，不需要每天都休息，每天都吃喝……她们为何要这样选择自己的人生？为何要这样传承给自己的后代？有些族人还主动嫁给外族，以人类的方式，生育后代，这又是为什么？”睡梦者一连串的提问，又让她陷入了不解之中。

　　对啊！

　　这是为什么呢？

　　人是这般的痛苦这般的不幸，为什么还要成为人？

　　就算成为人，为何要选择与人一样的命运，而不是逍遥自在地活着？

　　难道化人，真是每个生命的最大机会？

　　答案到底是什么？

　　“变成人是很困难的！”睡梦者先是这样肯定：“任何生命，想变成一个人，都是非常困难的。无论是在通天塔，还是天界，天上界，那里面的生命，要想变化成‘人’，都是非常困难的行为和非常漫长的过程，绝大多数的生命，终其一生，也无法化人。比如有些战兽，已经强大到撼山填海的境界，但它们无法化人；又比如某些族群的超级强者，威能挥手之间即可摧毁一片大地，一念之间即可镇慑千百万人，但它们也无法转化成‘人’。通过这样的事例，我们可以得出一个真相，化人其实是最难的，也是最好的。虽然人的本身是最苦的，但人的确是最好的存在。”

　　“似乎有点矛盾。”她觉得有点心乱。

　　“是的，生命就是这样的矛盾，最强的不等于是最好的，最好的不等于是最强的。人之所以是最好的，是因为人可以通过修炼和觉醒提升，通过学习和成长，迅速晋阶到不可思议的境界去。这种过程，换在别的生命中，是不可能存在的！你可以看见，龙腾大陆，多如蝼蚁一般的人类武者，他们也许千千万万之数也没有一个能够提升到先天境界，更别说更高的先天至尊了……但是，谁也不敢保证，在他们之中，会有一个婴儿或者少年，迅速成长起来，变成新一代的狱皇，或者新一代的征服女王！这就是人，充满了未知，在痛苦和绝望之中，如果有某个人能够觉悟，从中走出来，那么他就成功了，就会立即褪变，通过不断地努力，超脱自己，不断提升到更高的境界去，直至任何生命都不可想象的高度！”睡梦者给出了答案。

　　“为什么只有人，才能这样？”她明白了大半，但依然有迷茫的部分。

　　“因为在最苦的境界，参悟出来的，修炼出来的，才是最好的，才是最强的……”睡梦者这一说，如同打开了她心结，瞬间，就感觉升华了似的，原来的迷茫扫之一空。

　　“最苦吗？”她喃喃自语，相比起别人，她的修炼的确是最苦的，所以才远胜别人吗？

　　“没错。问题回到了先前的问题，为什么你现在修炼进步那么慢那么难呢？因为，你跟许多超级强者，包括许多神阶的强者一样，已经吃不了很多的苦了！你现在已经拥有至尊意志，就算孤独，就算痛苦，你也可以毫不动摇你的心绪，你也可以继续坚持自我，你一天不吃东西，充满能量的身体不会饥饿，一天不喝一滴水，灵气滋润的身体也不会干涩……不睡眠你不会感到疲惫困乏，那怕搬动一座山也不会感到劳累酸楚，已经接近半神的你，几乎没有了苦，你不会在苦楚中参悟和觉醒更多，所以你的修炼，也没有了什么进步。你现在还只是半神，假如你攀升到了更高的神阶，你任何东西一念可成，想吃想喝想玩想乐全无拘束，根本就没有痛苦，全是快乐，在这种几乎就吃不了苦就连修炼也不会觉得疲劳的神境之中，你要想再进步，相信一万年也增长不了多少！”睡梦者清楚明慧地解释了人与神之间的差别，以及修炼的变化。

　　人很苦，但可以学习，可以修炼，可以参悟和觉醒，进步飞速。

　　神阶没有苦，全是欢快。

　　没有苦也没有提升，没有觉悟也就谈不上攀升全新境界，所以永远都在一个等阶中。

　　“那为什么有的是最弱神阶，有的是最强的神阶？”她又有了新问题，如果都是修炼上来的，难道不是都在同一个境界才对吗？应该所有人都一样才对，怎么有那么大的差距？

　　“修炼的方法不一样，承受的痛苦不一样，觉悟的境界自然也就不一样。”睡梦者笑了：“这正是我要跟你说的。打个比方，你修炼了百年，比别人修炼千年还强，为什么？还不是因为你修炼得比别人更苦更专注？当然，你的天赋也非常重要，但最重要的，是你付出了，所以你才会有这样的回报。”

　　“提升到最强神阶，神圣至尊，到底要怎样做？”她现在终于有了一个全新的目标，那就是最强神阶，传说中的神圣至尊！

　　“放弃！”睡梦者给了一个答案。

　　“什么？”她听不明白。

　　“我的意思，是放弃你现在的境界，包括参悟出来的各种威能，由半神之境回归到‘人’的境界上，重新修炼。”睡梦者一说，她惊呆了，辛辛苦苦修炼出来的东西，现在要全部放弃吗？真的要这样做？假如自己没有办法再修炼上来，岂不是连现在的境界都保不住？重修，又怎知一定比现在更好、更快？

　　她沉吟了好久。

　　攀升最强神阶和神圣至尊的终极愿望，以及对妈妈、小姨她们的承诺，让她摆脱了犹豫。

　　只做最好的，只做最强者！

　　半神？

　　半神根本不算什么，要做就做最强神阶！

　　要做就做那传说中存在但无人能及的神圣至尊！

　　她握紧了拳头，神目中射出的光辉，比天上的皎月更加洁净，更加明慧……深深地吸了一口气，她以至尊意志坚定了自己的志向，也坚定了自己的修炼之心。在这一刹那，表面虽然是轻声细语，但却具有翻江倒海天地俱震的威能，也在这一刻开始，她的命运，完全改变地走上了一条任何人都无法预测的神圣至尊之路！

　　“我要重修！”她决定了，做最好的自己，当最强的至尊！

　　“重修要放弃现状，却不等于抹杀掉你所参悟的一切，只是暂且将那些封印起来，保存在另一个空间，让它代表你的一个境界，一次参悟和一次修炼。等你在最终大成的那天，达到了神圣至尊的那天，你可以全部把它们拿出来，完美地结合在一起，筑成属于你的世界！等到那天，你才会明白，你达到了那个境界和拥有什么，那时，你才是真正的神，真正的神圣至尊……修炼不是一天两天就会成功的，修炼也不是一次两次就会完成的，那个痛苦的过程，需要漫长又曲折的磨砺，直到你所能承受的极限，你才会成就自己！”睡梦者好言安慰她，让她放心，同时说明参悟出来的，无论是智慧还是威能，都永远也不会丢失。

　　“接下来，我要怎样做？”她觉得一扇前所未有的修炼之门，正在自己的面前缓缓开启。

　　“先把圣典褪变成一本青铜宝典，将你所有的一切，封存在里面，包括你所有的威能，全部封印在你生命守护战兽的身上，让她代替你，成为半神，而你自己的本体恢复为人，重新往上修。你重修得越多，重修的过程越长越苦，那么最终你获得的和成就的，就越大、越高！”睡梦者说了一个让她不敢相信自己耳朵的方法，同时，将一种极其珍贵的在外界无人知晓的重修秘法，永恒地铭印在她的灵魂深处。

　　“假如，重修失败？”她忽然有一种担心。

　　“只有挣脱命运的人，才会成功。这就是人的最终超脱啊！假如是人，一辈子都在命运的支配下，只有由人晋升为神圣至尊，自己掌控命运，才是真正的成功……只有毁灭，没有创造的是伪神；拥有毁灭，也可以创造的是真神，但不是神圣至尊，只有超越命运永恒存在的才是真正的神圣至尊啊！这条路，根本不允许失败，最后必须成功，否则，即使达到真神之境，也是失败！这就是最大的难，也是最大的苦……真神也会有陨落的一天，只有永恒的神圣至尊，才是永恒！明白吗？如果最后不成功，那么神圣至尊以下，所有人都是失败者，包括你，或者那些自以为高高在上的神阶强者……一个人，在最苦最难的境地，在各种欲望和情爱的干扰下，如果还想修炼成为神圣至尊，并一直为之努力，那才是最珍贵的体现，也是远古大神的最终意志！所有的知名的不知名的远古大神，他们都希望后人能够跳脱命运，在最苦中跳出来，步入永恒……我们要做的，就是贯彻这种意志，这就是我们能够拥有召唤宝典的原因，这就是召唤宝典为什么存在的原因！”睡梦者讲了一个近乎天机的秘密。

　　“这样？”她惊呆了，不仅是她，就连同样感同身受地体会她生命全程的岳阳，也惊呆了。

　　真相竟然就是这样。

　　成为一本召唤宝典的主人，真正的目标，不是变成一个强者，恃强凌弱地满足自己的各种欲望，而是跳脱命运，在永恒中寻找真我！

　　一刹那，不仅是当年聆听到这个秘密的她，还有现在同样体悟到的岳阳，都感觉心胸瞬间扩大开去。

　　天地变小。

　　某种智慧在脑海中闪光，如醍醐灌顶的热流贯彻整个身躯和灵魂。

　　终于明白了，也终于知道了生命的真义。

　　修炼的最终目的，是永恒的真我。

　　不是现在这个迷失在生命之途的自己，而是那个更高更高的在神圣至尊境界里永恒的自己……在那个完全永恒的世界里，不再有生老病死，不再有各种苦难不幸，虽然无法想像，但相信是一种完美无比的存在，在那种永恒又属于自己意志支配的世界，与大家一起回归自我，一起生活……

　　岳阳简直想大吼起来，他觉得自己整个生命和整个灵魂世界，都在改变，升华。

　　有一种迫不及待的冲动，想立即开始修炼。

　　不要犹豫，也不要停顿在中途。

　　永恒的神圣至尊。

　　与大家一起超脱的命运……只有那样，才不要担心什么强敌来袭，或者各种生死离别！

　　“我不知道，这样的重修需要进行多少次，也许有人一次就行，也许需要十次百次甚至更多的重修，但是我知道一个秘密，达到最终的神圣至尊，就算没有神典认主，也会拥有自己的神典！当然，在中途，因为破坏和干扰实在太多，守护我们的前辈，肯定会给予我们帮忙的，神典，也许有一天会承认一位新的主人，辅助我们，启迪我们，但谁也不知道那是什么时候。修炼充满了未知，我们需要在未知中努力，就算没有神典，我们也要将自己的召唤宝典，变成永恒的神典。这，就是我刚开始要说的！”睡梦者还指明了一条不可思议的成功之路。

　　“每一本召唤宝典，最终都有可能成为神典？”她问。

　　“有的人自下往上修炼，有的人自上往下修炼，也有的人上下一起修炼，每个人的天赋都不同，修炼方式也不一样。有的人注定了不能契约宝典，因为他们本身条件不足，或者后天的挥霍，毁掉了自己；有的人契约了宝典也注定无法往上修，因为他们不能吃苦，也无法舍弃自身获得的能力，他们已经让力量迷失自我，不知道也不相信神阶和神圣至尊那样的存在，甚至，就连至尊意志也无法参悟……不要想别人的事，我想说，最少需要参悟了至尊意志的人，才有资格向神阶进发，只有更加努力付出更多具备最大天赋和最大智慧的人，才有资格问鼎终极的神圣至尊！你不要想别人，只要想，你是不是那样的人？就连你这么努力又具备如此天赋的人，还不一定能够成功，更何况别人？静心，重修，等到有一天，你真正超脱了自我，回过头来，你才会知道，原来你曾经付出过了多少汗水和努力，才最终成就永恒……”

　　“我会成功的。”她在告别睡梦者的时候，心中树立起一个绝不动摇的自信，这是超越她至尊意志的存在。

　　“最后，我想说的是。”睡梦者忽然唤住了她。

　　“嗯？”她很奇怪。

　　“也许你的未来，不会像现在这样孤独……因为，在百花一族，有一个跟你同样天赋卓绝甚至比你悟性更佳的小女孩，想到了一个秘法，如果她成功了，不仅是天梯，整个通天塔，都会重新崛起。那个小女孩，她的智慧连我也看不透呢！也许有那样的一天，你会发现，在你的身后，不仅有个妹妹在撒欢儿的奔跑，笑声如铃，还有一个肩膀可以支撑整个天地的小男孩……也许这是我的梦吧，也许会实现，无限可能的未来，谁又知道呢！”

　　“是吗？”她的小脸，忽然绽放出一种前所未有的惊喜，神目闪华出来的辉光，简直可以让漫天星晨为之黯然失色：“那我们就一起来朝这个方向努力吧！”


第一千二百七十七章：【传承】

　　祈愿仍然没有成功。

　　不过，经过百花一脉那个小姑娘秘法失败的反馈，大家终于明白了一个事实。祈愿花树，不知是法则，又或者某种禁制，也可能是某种神级力量的诅咒，已经不可能再诞生出一个男婴了。也就是说，无论后人如何努力，也不会再出现一位可以继承并且主掌整个天梯的男性传承者。

　　‘妈妈……’她获知这个消息后，心中黯然。

　　但并没有因为这个打击，而意志消沉。

　　拥有至尊意志的她更加努力了。

　　因为。

　　她决定，将不可能再出现的弟弟的那一份责任，那一份妈妈和小姨等亲人的期望，那一份整个天梯所有生命的传承，担负在自己的肩膀上。

　　成为至尊，成立上天下地独一无二举世无双的至尊，重振天梯，复兴通天塔。

　　这是她新的奋斗目标。

　　数百年的时间里，她行走在各个单元世界或者次元世界的星天之下，对于所有的生命，都进行观察，进行了解。通过各种各样的手段，以及洞悉一切真相的神目，探索各种生命体的秘密，以及世界松成的真相，同时借此来丰富自己的智慧、世界观以及生命觉悟。有时候，一朵孤独的小花，一簇蓬勃的野草，一只乱爬的小虫，都可能让她感悟良多。

　　并非仅仅是战斗中的磨砺成长，所有一切的历练，都是一种提高。

　　而且这种提高，是潜移默化的成长。

　　等有一天。

　　再回过头来一看，才惊讶地发现，原来不知不觉已经跨过了一重又一重的新境界……在痛苦魔渊内斩杀过恶诅巫王，在月光森林里聆听过精灵之歌，在酷暑烈日下漫步过万里黄沙，在孤寂寒夜中仰视过满天星斗。

　　时光，似水，流逝，无痕。

　　曾与冲开封印破禁而出的远古强者激战于万山之巅，三天三夜而不息，百里之内夷为平地；曾与生命门中千百个自己苦战近月，疲惫不堪的眼眸，倒映着倔强和永不动摇的斗志。曾立于先天之殿，震慑世间群雄，以自己的意志，制定无人敢违之通天法令；也曾立于天梯世界树之下，一步一步，向上踏足，感悟前辈各种传承之余，增长自我智慧。

　　她本来不知道，自己这样不知日夜的修炼，会在哪一天终止。

　　只是知道。

　　神阶，依然遥遥无期。

　　似乎随手可及的神阶之境，越是接近，就越觉得其深远，就越觉得其神秘。

　　直到有一天，她返回到自己习惯居住的生命之谷，在那生命之树下，有个很乖巧的小姑娘静静地等着，虽然看起来很小，但别有一种气质，与众不同，而且灵慧神秀之丰美，直让以神目看过千百万天才的她，也为之惊叹为之欣悦。

　　“你就是百花一脉那个小姑娘吗？”她觉得面前这位小姑娘虽然年轻，但灵慧的确不在自己之下。

　　“至尊，您说的，应该是姐姐！”这个明眸灵秀、巧笑倩兮的小姑娘自称花娴，又说自己是姐姐派来给至尊报喜的。

　　“有何喜事？”她感到奇怪，这些年就没听天梯出过什么大喜之事。

　　忽然，她心中一动。

　　灵光惊现。

　　冲口而出地问道：“你姐姐成功了？祈愿之下，诞生了男婴？”

　　那个叫做花娴的小姑娘微微一笑，乖巧地点头回答：“嗯，虽然不是祈愿花树所诞，但姐姐将她的传承以及生命祈愿，寄于一个东方真龙一族的婴儿身上，有了东方仙族的元灵守护，小宝贝他一定会顺利成长的。”

　　“那么诅咒呢？”她不太明白，这位花娴小姑娘的姐姐是怎会做到的，将传承和生命祈愿融合东方真龙一族的婴儿身上？那些神龙见首不见尾的东方仙族，能同意吗？就算能同意，那位花娴的小姐姐，又是如何找到他们的呢？别说通天塔，就是天上界，也没有东方仙族的踪影，她是怎么成功促成这种壮举的呢？东方仙族向来排外，非己血脉传承而不眷顾，怎么肯答应这样的血脉传承？就算是这样，那几不可察又万年以来一直存在的神之诅咒，又该如何化解？

　　“姐姐，有一位忠贞不渝的护卫，愿意以他的儿子，替代下那一份远古诅咒。而且，小宝贝由东方仙族看护成长，直到完全成长的那一天，才召唤降临……”叫做花娴的小姑娘一一解释。

　　“真的会成功吗？”她感到无比的惊喜，虽然不是自己的弟弟，而是百花一族的传承，但是，有了这样的一个男孩子，自己肩膀上沉重的担子，应该可以卸下了。也许，在某一天，自己又可能像当年那样，站在妈妈和小姨的面前，而妹妹也还像以前那样笑着闹着，撒开腿丫子，奔跑在自己的身后。

　　“嗯！”叫做花娴的小姑娘首定地点头。

　　“需要我做些什么？”她觉得这个花娴小姑娘的前来，应该还另有目的才对，不仅仅是报喜那么简单。

　　“姐姐说，想请求至尊您做他的接引导师，看护并且指引小宝贝的成长！”

　　“为什么她自己不亲自看护呢？”

　　“这个，姐姐说，她本身并非是至尊您这样的战斗型强者，无法很好地教导小宝贝的修炼，也答应过东方仙族一个条件，不能直接看护和指导小宝贝的成长，只能做一个名义上的妈妈。最重要的，姐姐已经继承远古的智慧奥义，她要进入众神废墟参悟……以后，她也许不回来了，越过天界和天上界，直接飞升东方一族的世界……如果至尊不答应的话，仅是花娴一个人，实在很迷茫，不知道该如何做才好呢！”名叫花娴的小姑娘弱弱地请求。

　　“她已经参悟神阶了吗？都可以进入众神废墟参悟了！”她听了一惊，百花一族的那位小姐姐，竟然是比自己这个至尊更出色的天才吗？

　　“姐姐把她的神典留了下来，但是，花娴不能接受，因为那是姐姐的心血……”花娴小姑娘提到了神典。

　　“果然，有比我更卓越的存在吗？”她笑了。

　　心中那种沉重又无形的压力瞬间消散无踪，原来世间还有一个百花族的小姐姐，比自己更加出色，更具天才和天资，更具智慧和悟性……天梯又或者通天塔，都不需要自己独力支撑，也不需要自己一个人努力。除了这个花娴的小姐姐，还有一个已经诞生正在成长的他，那个一直寄托着妈妈和小姨的祈愿却无法降临的弟弟般的他，那个长大以后就可以接掌天梯傲立通天塔顶天立地的小男子汉……夜氏一脉、百花一脉、蝴蝶一脉以及自己所在的明月一脉，所有人，一直都在努力啊！

　　并非只有自己一个人孤独作战！

　　自己，也许以前是，但以后肯定不会是。

　　因为有她们，以及那个他，那个成为了自己弟弟但有可能成为自己弟子的他！

　　“好，我答应了。我以前就答应过那个睡梦的她，要一起努力的，回去告诉你的姐姐，也感谢她，带给我一个这样的好消息！”她笑了，忽然觉得肩膀上再无一丝压力，整个世界都轻快、活泼起来，一直陷入瓶颈状态的修行，也瞬间获得了突破，精神灵泉喷薄般，进入了一个全新的境界。

　　“谢谢至尊。花娴也要努力才行，等小宝贝长大，如果只有他一个的话，一定会很孤独的，那么花娴就想办法给他多添几个妹妹吧，相信有妹妹在他身边，他一定不会感到寂寞的。”

　　名叫花娴的小姑娘，小嘴巴发出清如风铃般的快乐笑声。

　　离开时，口中一直喃喃自语。

　　又不时轻笑出声。

　　似乎，那可爱的小脑袋瓜里想出了什么好办法似的……

　　“妈妈，小姨，您们听见了吗？不仅仅是我，所有人，都在努力啊！请继续守护着我们，只有在星天下，在你们的注视之下，我们，才不至于孤独，才能安心地成长！”

　　感同身受的岳阳同学，现在一切都明白了。

　　全明白了。

　　尽管他还从来没有见过那个妈妈一眼，直到现在，还不知道她的音容笑貌，也不知道她是如何的祈愿，又如何将自己在原来的世界里召唤过来，那个老道士又与自己是什么样的关系……但他已经知道了一点，那就是原来身为孤儿的自己，是有妈妈的！是有人疼爱，而且是一直以来的看护，和关爱！

　　不需要理会血脉亲生，也不需要理会世俗理念的那种母子关系。

　　且不管什么祈愿。

　　也无论抚养。

　　只要一点。

　　她，是创造自己的存在……自己的灵魂里，也传承着她生命的一切！

　　其实不仅仅是她是‘妈妈’，还有好多好多人，比如至尊她的妈妈、小姨、那位沉眠于梦的她，那个由当初灵慧神秀的小姑娘变成温柔如水的四娘，包括许许多多自己所知或者根本不知的守护者……都算得上是‘妈妈’！是她们，一起祈愿并且共同创造了自己的存在！

　　经过另一种生命形式，以东方一族的血脉以基础，以无穷无尽的传承和智慧为指引，成就了自己。

　　直至最后的永恒。

　　这，就是自己的人生过程以及未来方向。

　　“明白了，我终于明白了……”岳阳缓缓地睁开眼睛，发现一切景象消失无踪，自己又返回到了天梯一百万阶的明湖边，返回到了以神念指引自己融合她整个生命存在以及所有智慧的至尊面前！

　　情不自禁地回转过身去，紧紧地拥抱着这个孤独又坚强的至尊，这个一直想拥抱却不敢行动的美人儿师父！

　　不仅仅拥抱。

　　他还忘情地亲她。

　　亲她那明净如玉的小额头，亲她修长纤纤的秀眉，亲她弯弯翘翘的长睫，亲她绯红胜火的双颊，以及那因震惊颤抖而不能言语的粉嫩樱唇……在那打破镜湖般闯进她至尊意志守护的意识之境中，自诞生之始，第一次，有个如此无礼又大胆的他，突破一切，闯进她的心灵，并且自然天成地与她的灵魂融为一体……也许在出生的那一天开始，甚至在还没有出生，他就注定会有今天这样与她灵魂相通生命相连的一天。

　　天道茫茫，无穷无尽，指掌乾坤，星沙世界，谁又知道其中之真相呢！


第一千二百七十八章：【变化】

　　西天界，曦和域，灵云国。

　　日照城废墟。

　　“终于赶上了……”自获得天界征伐的消息后，一直疯狂赶路的天诛、龙皇以及冥皇，终于赶到了这个唯一能够秘密重返通天塔的时空裂隙。换成是进入天界之初，以他们的实力，根本不可能完成这种极漫长距离的连续传送，不过，历经诸多生死之路，他们进境奇多，虽不及岳阳，但亦有一日千里的惊人提升，早已经脱胎换骨，晋升至他们早前不敢想像的全新境界了！

　　凭着坚如钢铁的意志，以及不遗余力的疯狂传送。

　　他们在筋疲力尽倒地不起之前。

　　成功赶到了目的地。

　　天囚王高朋，正与一群禁锢天界直至岳阳冲破牢狱才得以重见天日的老头子，静静地等着他们。

　　其实，在最初的商议中，天囚王高朋等人，并不想让天诛、龙皇、冥皇、叶空、海胖子、雪贪狼以及天罗王子等‘年轻一辈’参与通天塔生死决战。他们无法看透未来，不知道最后胜负谁属，天界军团何等强大？他们觉得假如将所有的年轻小辈统统投入去，然后一仗俱灭，全军覆没，还不如雪藏起少量的优秀后辈，给通天塔留下延续可能的种子……只是岳阳的回归，以行动说服了他们。

　　无论岳阳是否愿意接掌通天塔，天囚王高朋他们这些老家伙，都已经当他是新一代狱皇。

　　岳阳说服他们的理据。

　　很简单。

　　只有一句：通天塔必须拼尽一切，否则全灭，没有第二种可能！

　　面对强大又处心积虑谋划多年的中央神殿，面对整个天界汹涌而来多得根本无法计算的入侵军团，假如通天塔的守护者还有半分保留，必定全灭。

　　与其留力以求东山再起，不如拼力一博。

　　最少，后者还有一线生机。

　　还有一丝可能。

　　“我们不回去了，我们这些老骨头会留在这里战斗，通天塔，根本不需要我们这些早就该追随狱皇长眠的老家伙，它的崛起，它的未来，都属于你们！”天囚王高朋决定留在天界，寻找最好时机，与天界军团同归于尽。对于在决战时刻赶回的天诛等人，他微微摆手，示意不用相劝，心意早决。

　　“前辈，那我们告辞了。”天诛向他们行了一礼。

　　这一拜别。

　　也许将成为永别，不过这也是通天塔一代又一代守护者的惯例，身死魂守，当初岳阳没有成长起来，九曜天后举族入侵，天魔殿里的老头子，为了扭转大局，毫不犹豫地与敌自爆……

　　换成是天诛、龙皇和冥皇，假如有一天，看见叶空、海胖子和雪贪狼他们身处危局，相信也会义无反顾地做出同样的举动。

　　此乃通天塔强者的牺牲精神，亦是通天塔强者的守护意志。

　　只因为这一种超越生命的存在。

　　多灾多难的通天塔。

　　才能延续至今。

　　“等一下。”天囚王高朋，给天诛、龙皇以及冥皇，抛出了三件宝物。

　　“这是？”天诛入手的，是岳阳留给他的神器‘离恨’古神剑。在试炼之地，弑神壮烈牺牲前，岳阳答应过这一位奇男子，要替他手擎的神剑，找到一位最合适的主人。换成以前，岳阳同学肯定贪了这一把古神剑，不过弑神带给他的心灵震憾太多，穿越男根本不愿意忘却和抹杀这位离恨剑的主人，所以决定，替古神剑找个最匹配最能继承弑神意志也最合适发挥古神剑离恨威能的人选，那就是，将剑赠予天魔殿第一狂人‘天诛’！

　　世间，再也没有比天诛更合适持有离恨的人了。

　　岳阳并非无法获得离恨的认同。

　　可是他的至尊意志远远超越了弑神的剑意，一旦认主，那么势必抹杀弑神的记忆和意志，与其这样，还不如将它送给天诛，让天诛成为第二个弑神。

　　而且以天诛的潜力，再加上弑神的传承，未来必定能够取得更高的成就。

　　“你是最合适的继承者，也是岳阳那个小家伙的一番心意，不过，战局留给你的时间已经不多了，最多只有三天，希望在接下来的三天里，你能够最大限度地接受传承以及参悟新境！”天囚王高朋，告诉天诛，只有三天的参悟时间。

　　假如三天内，还不能获得最大的传承，那么恐怕没办法赶上通天塔的生死决战了……没有离恨神剑在手，仅凭他们三个赶回去，又能给岳阳援助多少力量呢？

　　天诛握住离恨剑，浑身都在颤抖。

　　紧张，激动以及欣喜若狂，几乎将他这个傲视天下的第一大天魔击倒。

　　轻轻地抚上离恨的剑脊，以最虔诚和最感恩的心，以感受前一任主人弑神遗留下来的剑意，感受神器离恨这把古神剑在无限岁日一点一滴铸就出来的独特剑灵……同时，他也在心底，诉出自己的愿望、道明自己的意志以及彰显自己的与众不同的至尊意志！

　　“轰隆……”

　　刹那，心神与剑灵共鸣同震的天诛，陷入了无尽的神剑记忆中，在这一刻，他不仅看见了离恨的诞生，还看见了前一任主人弑神，生前的修炼、参悟以及战斗！

　　也在这一瞬间，天诛感觉自己的心与那个名叫弑神的陌生男子的心，一起跳动。

　　心跳的节奏越来越相近，最终融合如一。

　　再无分别。

　　与继承弑神离恨神剑的天诛不同，龙皇入手的，并非神器，而是一位东方妖族前辈的‘降魔杵’。

　　“这是一件特殊宝器，与威力无穷忠贞主人的神器完全不同，它不但具备强大的杀灭力量，还是一把能够伤敌伤己的‘双刃剑’。你要好好的想清楚，手持这件由东方强者点化过的兵器，必须心中无魔，否则，它第一个杀灭的人，就是你自己！”天囚王高朋严肃地看向龙皇：“你的前辈曾用过一次，结果敌我俱灭，这，就是这把降魔杵的杀灭意志！”

　　“身为东方叛族，无日不想重归正道，那怕是一次使用，能够加归自我，也是龙悬梦寐以求的祈愿！”龙皇恭恭敬敬地接过降魔杵，将宝物高举头顶，以示敬畏，以及对前辈，对点化宝物的那位超级强者的顶礼膜拜。

　　冥皇入手的。

　　是天囚王高朋个人赠给他的准神器‘天囚’。

　　这，已经是天囚王高朋他能够提供的威力最强大的宝物了，为了提升后辈的力量，也为了完全解脱自我，他将原来属于自己的终极宝物，拿了出来。

　　“只有这个了，不得不说，作为一个前辈，我做得比较失败！”高朋苦笑地摇头。

　　“不！”冥皇捧着准神器天囚，从来没有下跪过的双膝，感动地跪倒，从来没有流过眼泪的眼睛，有两行他原来认为只有懦弱人类才会哭泣的泪水滑落：“幽冥，现在完全能够明白您的心意！而且，幽冥有自知之明，以自己的资质，也根本不可能获得神器的认可，这，才是最适合我的……前辈，在未来的某一天，当幽冥也要归于地下的时候，幽冥向您保证，必定寻找一位最好的后辈，让他来继承您的意志！”

　　“哈哈，只要你们不怪我们这些老家出手小气就行，还有三天时间，好好努力吧！我们能够帮的，也只能是这些一点微薄之力了，不知道那个小家伙，会带你们走向怎样的未来，无论如何，祝你们好运！”

　　天囚王高朋，哈哈大笑。

　　回身，与那些老头子站在一起，向沉浸剑意的天诛、龙皇以及冥皇三人，非常礼貌地致敬。

　　一如通天塔的强者，相互见礼那样……在这一刻，他们不再是后辈敬重的前辈高人，而是一群并肩作战同样为了守护通天塔而努力的战友！

　　在笑声中。

　　他们飘然而去。

　　属于他们的未来也许不会再来了，但决心与敌同归于尽的他们，将永远地记忆在历史中。

　　无论是千年万年之后，又或者后人早就忘却，但他们存在过，战斗过的历史印记，永远也无法抹杀。一代又一代的守护者，有的人也许轰轰烈烈名留千古，有的人也许默默无闻无人能识，但他们所做的事，守护的目标，却没有两样。

　　记忆可能会出现断层而忘却。

　　但历史不会将他们这些战士区别对待，无论是名留千古者，亦或默默无闻者，都是通天塔的战士，都是延绵历史承上启下传承意志的一部分。

　　生命不在于长短，能力不在于强弱。

　　所有人。

　　都是那天空中辉映着无尽荣光的璀璨星辰，正是它们，记忆和点缀了历史长河的灿烂！

　　在通天塔龙腾大陆棋弈天地的古松之下，中年文士形象的东方大殿主，压抑愤怒，审视着自己的棋盘。算无遗策的他，发现自己的棋势，又发生了一睦变化。这种变化极微小，似乎不影响大局，但令他讨厌的是，这种变化竟然出乎他的意料之外，让他心中产生了一种极不习惯又厌恶到极的‘不可控制’。

　　明明是一些被自己支配在手中的棋子，怎么可能跳出自己这个下棋人的控制呢？

　　是谁，在暗助助佑这些可怜的棋子？

　　如果没有幕后推手。

　　棋子是不可能超出棋势走向的……那么此人是谁？难道是那个准备渔翁得利的神殿至尊？他该不会如此愚蠢吧？在这种最重要的关头，让通天塔一下喘息之机？不可能，以夺取众神废墟为最终目标的神殿至尊，他绝对不会这样做，通天塔必须完全毁灭，否则，没有人能够顺利获得众神废墟……不是他，那又是谁？金帝？不，金帝已经离开！

　　那会是谁？

　　妖帝？

　　一个深深隐藏起来连自己也捉摸不到心思何在的妖帝，是他在暗中相助吗？

　　又或者是那个表面和睦相处但无时不刻都想在自己手中夺权的不动至尊？这个老家伙其实更有嫌疑！

　　“不管是谁，只要在我的棋局中，都是棋子，都不可能翻盘，就算是那个幸运得逆天的岳泰坦也不行！”东方大殿主冷笑一声，眼眸中，重新恢复了冷静和自信，因为，他又在棋局里，悄悄地安放下了一颗棋子。


第一千二百七十九章：【你能再无耻一点吗？】

　　天魁神将是十八神将中的佼佼者。

　　无论实力，还是智力。

　　都在诸神将之上。

　　真正能够力压他一头的，只有那位初建时就已经存在的上代元老，一位实力境界也不知有多高的紫微神将。

　　在同僚纷纷请愿出战清洗那位岳泰坦亲人、家族、队友、势力、或者附庸种族时，他不作声响，完全没有主动出战斗意欲，因为他知道，这种任务绝对是吃力不讨好的结果。无论成功还是失败，自己都会牢牢地钉上岳泰坦那个新一代狱皇的仇恨。

　　他打心底不愿意与岳泰坦这样恐怖的对手为敌。

　　一个需要东方大殿主处心积虑算计的年轻人，还没有成长起来，就已经让整个中央神殿都为之震动。甚至现在还不是神阶的岳泰坦，就已经能够让诸位神阶强者心生畏惧……自己将要得罪这样的人，将要面对这种级别的对手，真是一件好事？

　　也许在这一仗，岳泰坦会挫败一时。

　　但，这一战并不意味着就是岳泰坦人生的最后一仗，相反，这一仗极有可能会是岳泰坦迈进神境完全褪变的催化剂。

　　假如这样的一位神明级别的复仇者真的变成了自己以后的人生宿敌，那自己以后还能有好日子过？

　　让我去截杀他的未婚妻？

　　嘿，我又不是脑残！

　　不过，天魁神将在上面分派到这一个半途拦截岳泰坦未婚妻的相关任务时，并没有开口反对，反而表面很顺从很听话地执行了命令。与东方大殿主对抗是不可能的，但不妨碍在执行的过程中有细微的一点变化，比如……半途截击时没遇上目标？

　　将几十个天界杂兵扔到通天塔各层的空间，让这些白痴潜伏起来，随意地攻击遇见的目标。

　　自己佯装巡逻地游走着，巧妙又巧合地避开每一个目标。

　　绝对不与岳泰坦的未婚妻交手。

　　无论这些女人是强大。

　　还是强小。

　　都不是他愿意招惹的对象。

　　等茜茜公主等人斩杀掉掉布置下的天界杂兵，冲到通天塔九层以上后，天魁神将才慢慢悠悠地追上去，到了通天塔七层，他觉得现在追上去还稍微早了点，不如跑去‘支援’天铖那个家伙一把。天铖也不是蠢材，但他跑去清洗魅魔殿绝对是个错误。魅魔殿是岳泰坦情人天罚的出身地，天铖要是清洗得狠，势必会吸引天罚的注意，天铖那个家伙要是打不过天罚，那还好点，要是杀了天罚，恐怕以后会死得很难看！

　　暂时还没有发现得罪了岳泰坦的对手，会有什么好下场。

　　通天塔万年不出的绝世天才，真是那么好欺负的？

　　虽然东方大殿主拥有天下无双的棋弈天赋，就连神明入局也可以被其支配，但天魁并不太看好这一仗……非是说东方大殿主不会赢，赢是一定的，但要杀死那位岳泰坦，恐怕力有不足……要是能够轻易杀死岳泰坦，东方大殿主何必如此大动干戈地请来八方强者？何必宁愿让出众神废墟的占有额度来算计岳泰坦？再说，神殿至尊都没有绝对把握，都还潜隐在后面不吱声，证明这个岳泰坦的气数未尽，不是这一场恶战就轻易可以灭掉的。那个身为新一代狱皇又兼是征服女王弟子的岳泰坦，背后岂会没人？万一征服女王重出，而那个被视为主要盟助的无双皇绝世阵前反戈一击，整个局势恐怕立时就会崩溃……

　　所以，局势未明，万不能与岳泰坦为敌。

　　那种杀死岳泰坦的女人，让岳泰坦仇恨地追杀自己一万年的那种事，天魁神将觉得自己在没有脑残之前，是不可能做的。

　　“啊咦？”

　　天魁神将来到梦萦山谷的魅魔殿时，惊讶地发现，那个应该在这里大开杀戒的天铖神将不见了。

　　奇怪，难道天铖那家伙被岳泰坦的小情人天罚给杀了？可是那个胆小如鼠谨慎细微的家伙不像是一个冲动鲁莽的傻瓜啊，自己本来还想找他一起合作的，没想到会这样……

　　到底发生了什么事？

　　在这个经过一翻剧战处处崩塌的战场上，只有几个年轻人。

　　此前搜集过相关的资料的天魁神将一眼就可以看出，这几个就是岳泰坦的队友，胖子叫做海大富，精悍的叫做叶空，冷酷如冰的那个叫做雪贪狼，是岳泰坦未婚妻中最为得力也最具谋略的那个雪无瑕的弟弟，长得面冠如玉的翩翩少年叫做华子玉，天罗国的小王子，另外两个孪生兄弟应该是厉氏兄弟。

　　在场这几位，无论出身高低，不可否认的一点是，经过岳泰坦的带领和指引之后，他们都成长起来了，都是不可轻视的对手。

　　要不是这一仗来得太早，这些年轻人，若有几百年的时间慢慢成长，那还真的不可想象。

　　只是，以他们目前的实力。

　　应该不足杀死天铖神将那个家伙才对……中间，发生过什么事？

　　“又一个金甲虫，大家不要跟我抢，我来打，让我来爆他性感的小菊花！”海胖子大呼小叫地冲过来，挥出河马流星拳，重重地轰向天魁神将！

　　“大言不惭！”天魁神将觉得这样的力量，打几个天界杂兵还马马虎虎，想爆自己？真是笑话！

　　他没有像太阳神将那样轻视对手，也没有轻蔑地伸出一只手指来抵御住轰击，尽管一只手指就已经足够，但天魁神将还是在警惕保留的情况下，使出了三分神力，强行破开海胖子的河马流星拳，将那流星雨般的拳头一下下回砸在对手那张欠揍的胖脸上。

　　一拳、两拳、三拳。

　　流星雨般的拳头，全部回轰在海胖子自己的脸上。

　　还不等海胖子痛苦倒地，天魁神将又在提防叶空等人合击的情况下，伸出一手，拳如雨下，模仿海胖子的河马海星拳势，回敬对手。

　　哒哒哒哒……

　　海胖子被打得整个人都飞不出去，直接拳雨给淹没了。

　　比起海胖子，天魁神将模仿的河马流星拳，更快，也更加密集。

　　叶空等人看傻了眼，这不是海胖子的绝招吗？怎么这个刚跑过来的神将也会？难道这个家伙的天赋是模仿天赋？要知道，河马流星拳是岳阳根据海胖子的个人特质创造的，除了海胖子，大家都使不好，与海胖子并肩作战这么久，没见过谁能使用河马流星拳攻击的，这位神将刚跑过来就能使得海胖子一模一样，甚至更快更好，还真是一个不可思议的事实！

　　若非亲眼目睹，那么谁也不敢相信。

　　海胖子也莫明其妙。

　　他忍痛自地面上爬起来，还没有来得及开口说话，又看见无数的拳头就像流星般袭来，整个人一下子又让拳雨淹没了。

　　也不知打了多久，海胖子最少被打趴下十次，天魁神将才暂时停手。

　　“能不能不打我的脸！”海胖子现在彻底变成了一个猪头。

　　天魁神将刚才的攻击只认准一个目标。

　　那就是海胖子他一个人。

　　叶空他们。

　　一直在目瞪口呆地旁观着，既插不上手，也没有受到攻击，俨然就是一些打酱油路过的合格观众。

　　“天铖那个家伙呢？”天魁神将一看海胖子转身要逃，立即又挥拳如雨，铺天盖地的袭向对方。他仿佛不先将海胖子杀死就无法问到需要的结果似的，他的拳头，雨点般轰向海胖子。在这样的淹击下，那怕皮厚肉粗得可以达到死猪不怕热水烫境界的海胖子，也抗不住。

　　最重要的是，天魁神将重点打的就是他的那张胖脸！

　　本来就长得不怎么样，还拳拳到肉地打。

　　海胖子逃跑无用。

　　哀求也无效。

　　“停！”他最后彻底怒了，再一次爬起来后，忽然用力挺起胸膛，单手叉腰，右手如枪暴指天铖神将，破口大骂道：“够了！你就是嫉妒本大少长得帅也不是这样的！我知道，我也明白，你现在有多么的伤心，有多么的羡慕加嫉妒，可是长得帅不是我的错啊，你怎能这样对我呢？亏本大少刚才还差点当你是好人了，真没想到啊，你这人竟然这么的心胸狭窄……”

　　天魁神将听了，没啥反应，倒是叶空和雪贪狼他们脸色剧变，一副想吐又吐不出来的难受模样。

　　大敌当前。

　　忍住。

　　叶空紧紧地握住拳头，决定当自己是一个聋子，什么也没听见。

　　但海胖子下一番话，实在让他受不了，因为海胖子这个夯货是这样说的：“你没有自知之明，你可以学习一下我身边像绿叶更像小丑一样陪衬着我的叶猴子啊！人家长得这么丑，长得这么伤天害理天怒人怨天地不容，也没有吱声，也没有嫉恨我，你这是吃哪门子的味啊！长得不好，你应该检讨一下自己，也可以谦虚谨慎地学习，提升自己的内涵，好弥补一下外表的不足，你倒好，杀气腾腾像个屠夫似的，别人要是不知道，还会冲你喊‘猪肉佬，给我来两斤五花肉’呢！你以为你能吓唬谁？你这模样也算得上是人生的主角吗？你怎么就没有一点觉悟呢？你就是一个路边石子的存在，不是让人无视，就是让人一脚踢开，听着，你人生最大的贡献，就是让别人踩着你的头，迈向更高的巅峰，比如像本大少现在这样……”

　　叶空咚地倒在地上，四肢直抽抽。

　　雪贪狼已经把耳朵堵上了。

　　天罗王子。

　　也扭头看向别处，脸上的表情是‘我绝对不认识他’。

　　原来脸上毫无表情冷得像块冰的天魁神将终于也动容了，他一拳将海胖子轰飞半空，再高高跃起，翻身以旋风腿往海胖子的肚子重重一斩，等海胖子流星般砸下来，又在这夯货半身入地的瞬间，捉住双腿，极速抽离破碎的岩石地面，狠狠地甩在身旁的一块岩石上。

　　根本不等海胖子挣扎，天魁神将就已经揪住这厮的后脑颈皮，另一个拳头，劈头盖脑的，就是一顿暴打。

　　打完了，还觉得不够解气。

　　又将烂泥般的海胖子摔在地面上，用脚狂跺乱踩了几百下。

　　直等到地面上这堆烂肉就像被十万只野牛来回地碾过了一般惨不忍睹，才微微喘息地停下来。

　　天魁神将喘平气息，极力按耐住火气，恢复冷酷：“你知道我为什么执意要先打你吗？就是因为你贱，口多身贱已经没办法形容你了，你简直就是天生欠揍，我打你，根本就是替天行道！要是不这样做，或者打你的力度稍微轻了些，那才是逆天而行……这辈子，都没有看过像你这样的不知死活更不知好歹的家伙，你这种人，要是不活生生地打死，那简直就没天理了！我嫉恨你？老子长得比你要帅一百倍好不好！”

　　“别生气，为了这种人气坏了身体不值得！”叶空同情地劝解道。

　　“草，你们就这样看着本大少被人暴打也不帮忙啊？”海胖子吐了一口血，爬起来愤怒地指责叶空他们：“你们这算什么队友？”

　　“我们这是帮理不帮亲！”叶空双手一摊，表示像你这样的队友根本不值得帮。

　　“你谁啊你？”厉氏兄弟围上来左看右看的，硬是没能认出来这个满头血污的猪头是自己哪位熟人。

　　“嫉妒，你们统统都是在嫉妒本大少！”海胖子冷笑一声，终于弄明白了，在这年头说，队友靠不住原来是真的，不就是比你们帅了那么一点点吗？竟然敢见死不救袖手旁观？

　　“我可以割他的肥肉下来炸油吗？”天魁神将很抓狂，到底得有多么的无耻成分，才能组成这样的一个人？

　　“请随意，你千万不要跟我们客气！”叶空赶紧摆手。

　　“炸的油能分我们两斤吗？”厉氏兄弟觉得海胖子这辈子的人生价值也就这么点了。

　　“太小看本大少了，区区几拳头三脚板，就想打倒有着通天塔第一擎天支柱兼玉面小飞龙之称的我吗？刚才我是留力，看你远来是客，让你三招，否则，你还真以为你吃定我了？敢打本大少最爱又最帅的脸蛋，你简直是活得不耐烦了，嗷呜，没办法不出一点绝招你看看……”海胖子眸中金光闪动，身体爆发出一阵阵强烈的气息，大有吞食天地之势。

　　“……”天魁神将心中一凛，也不敢掉以轻心，赶紧提升全力，凝神以对。

　　海胖子冲天而起。

　　似乎想以重招毁天灭地，贯杀而下。

　　天铖神将大为紧张，他现在既要专注应对海胖子的绝招，又要一心二用地提防叶空他们的夹击，他的表情还是头一回那么认真。

　　到底这个无论怎么打也打不死的死胖子会使出何等惊人的绝招呢？

　　小小年纪就已经参悟了至尊意志，从中获取的领域力量以及解放的天赋能力，又会是一种怎样的体现呢？

　　虽然嘴贱，但这个死胖子的实力还是有的，相信天赋能力也不会差，要不然如何能做岳泰坦的队友？如何能让叶空、雪贪狼他们这些绝世天才承认接纳，就算海胖子算不上是天才，那也可以称得上是一个奇才，所以，这一招，绝对不能大意！

　　这一招，一定要无损地接下！

　　来吧！

　　无论你有什么能力，也不可能攻破我这个中央神殿的神将的神力防御！

　　天魁神将双眸喷射出了高昂的斗志以及战意，当然他的内心，也不失理智以及谨慎，假如情况不妙，他是绝对不会因为自己是个神将就死要面子地硬拼的。

　　就让我来接下你的大招吧！

　　觉得自己已经准备好了的天魁神将，心神百分百地集中地盯着头顶的海胖子……

　　谁不知，海胖子就像只笨重的肥鸭那样，拍拍双手，又扭扭屁股，自天空‘呼’地一声飞走了，完全不顾下面各人的心理感受。看见这么奇葩的一幕，天魁神将感觉自己的内心，就像有三千只传说中的神兽草泥马奔跑而来又呼啸而过一般凌乱。

　　说好的大招呢？

　　尼玛，这种人也算是一个武者吗？啊，不对，这种人也能算是一个人吗？

　　无耻的胖子，你还能再无耻一点吗？

　　目瞪口呆地发楞了好半天。

　　天魁神将回过神来，无比同情地看向叶空：“这个，我忽然有点明白你的感受了，有这样的队友，还真是一件痛苦的事情！如果我有这样的队友，我一定会将他活生生地打死再救活，然后将他活埋，刨出来烧成灰后，混上尿泥，最后扔进大海里喂鱼！”

　　说完了又想想，也许觉得这样的处理还不够解恨，但，又实在想不出更好的泡制办法了，只好带点无奈地叹息道：“也许还会痛哭三天三夜，总之，很头疼！”

　　“其实，真正的感觉是欲哭无泪。”叶空很诚实地说出了心底话。

　　“……”天魁神将无语。

　　他暗里庆幸，还好自己身边没有这样的队友，否则，还真是想死都找不到上吊的绳子。

　　短暂的交流过后，天魁神将不忘正事，他看了看叶空，又看了看抓紧时间恢复的雪贪狼和天罗王子，脸上瞬间冷酷如冰：“你们能否告诉我，那位应该在这里与你们战斗的天铖神将呢？”

　　叶空不语。

　　原来盘坐在地面上的雪贪狼，倒是站了起来。

　　一步一步地走过来，每踏前一步，地面上都会多出一个深深的脚印。

　　他每踏出一步，身上的气息都会增强一分，等他站到叶空的身边，站到天魁神将的面前，在他身后，整个血火山谷，都变成了白雪皑皑寒风彻骨的极地世界！


第一千二百八十章：【峰回路转】

　　天魁神将注目于雪贪狼的双手。

　　在那上面，正蕴藏着一种能够冰冻万物的恐怖能量，这种能量不仅本身属性特质奇寒，而且还融入了雪贪狼参悟的至尊意志。即使他现在还没有完全成长起来，但如山不动的至尊意志，也是天魁神将不敢轻视的存在，假如毫无准备地被这个冰酷男击中，相信战局立时就会有个一百八十度的逆转。

　　吸气，吐气扬声。

　　一声低沉无比却足以威压整个魅魔山谷的吼喝，如闷雷暗爆。

　　金色光华尽敛，天魁神将的身体瞬间转化成一颗闪耀天地的眩光慧星，银芒喷发，划着长长的慧尾，势不可挡冲天而起。

　　当慧星冲到天空的极限，刹那又逆转。

　　挟带着一种能够吸引漫天星辰一并坠落的‘回归’。

　　“给我碎！”叶空在头顶那令人窒息的慧星回归中抢着冲锋而出，双拳以火山喷发之势逆冲而上，毫不退让地硬撼天魁神将的慧星回归，以他那区区脆弱人类的血肉之躯，强行对撼天魁神将的撞击。叶空，他早已经历遍生死血战，经验丰富无比，当对手一跃半空，他就明白这种攻击方式后续的严重性。像天魁神将这种级别的强者，假如一出手，非是致命重招，反而是拉开了空间，借助时间无限加速，证明这种杀招才是最恐怖的大招，时间越长，转化的威力越大，等到这招慧星回归最后砸在地面上，相信再无一人可以在这个完全爆发的重招下幸存。

　　如以卵击石般。

　　跃起的叶空，被势不可挡的慧星回归撞中。

　　连千分之一秒都不到，就已经反弹而下，整个人比跃起之势更快十倍，坠落地面。

　　大地无声无息地消失了一大块。

　　然后。

　　才有冲击波爆发，球形急剧扩张，震碎了周围的空间，再在一秒后，才看见一朵蘑菇云在叶空的坠落位置升腾起来。阻击失败，以叶空他现在的实力，根本无法阻止天魁神将的慧星回归，这种以卵击石的行动，除了稍微让天魁神将在半空中停滞一下，再无半分作用。

　　可是紧接叶空之后，又有两个影子同时腾空而起。

　　默契如一。

　　同样以血肉之躯硬撼高速坠落的‘慧星’。

　　虽然同样毫无意外地被反震，步上叶空的后尘，但，慧星回归中核心位置的天魁神将，心神却出乎意料之外地产生了一丝波动。

　　“冻结风暴！”雪贪狼的脚底喷发出一股巨大的龙卷风暴，托乘着他疾冲向连续在半空停滞的慧星。在这股冰封万物的风暴中，高速坠落的慧星回归，竟然不可思议地迟缓下来。魅魔山谷的天地像被冰封了似的，雪贪狼自生死门参悟出来的至尊意志，简直能够把空间和时间也能冰封。

　　“理想与现实是有很大差距的，牺牲和友情，有时候并不等于成功，实力才是一切！”当慧星回归之势变得越来越慢，就在它被冻结风暴全面冰封之际，核心区域的天魁神将，呼地自慧光中冲出。

　　他探出半个身体，双臂流星般划动。

　　双拳粉碎一切。

　　包括雪贪狼的至尊意志，也被这对拳头击破，然后直接轰杀在雪贪狼的胸口和小腹之上。

　　雪贪狼身体表面无伤，但在他的身体后方，地面爆发起比叶空和厉氏兄弟强撼慧星后反震的撞击，更加恐怖十倍的大爆炸，冲击波席卷大地，瞬间将下面的岩石小山震成齑粉，同时还像天狗噬月那般在地面上啃食下两个深深的缺口，深约百米，几不可见底。

　　眼眸的神彩，瞬间消散一空，空洞和湮灭涌满雪贪狼的双目。

　　他，身体缓缓地坠落地面。

　　双手无力地软垂下来。

　　在摔落的过程中，他口中的鲜血才于唇角中汩汩而出……

　　一招，就宣告队伍中实力仅次于岳阳的超级天才，被敌秒杀当场。这，还是叶空和厉氏兄弟先一步作出牺牲的前提下，还不可避免地步上这种结局。

　　“啊不！”天罗王子疯狂地扑上来，整个人化成一颗天火流星，与敌同归于尽地撞击向天空的天魁神将。

　　“小子们，给我听着，你们想在我的面前，玩弄什么小花招是不可能的！”天魁神将伸出一手，扼住了天罗王子的咽喉，将他硬提在半空。

　　意欲同归于尽的天罗王子，别说自爆，就是想挣扎也不可能。

　　这一刻，他才知道，自己与敌人之间的差距。

　　天空。

　　有如山的黑影降临下来。

　　重重地砸在天魁神将的头顶，而在天魁神将受袭的同时，天空忽然化成了大海，巨大的漩涡将天魁神将能量所化的整颗慧星吞噬。

　　一双纤纤玉手，自虚空中探伸出来，如匕，刺向天魁神将的双目。

　　遇袭的天魁神将，唇角浮生出一丝笑意。

　　他低头一让。

　　背后如山袭下的黑影，那巨大的拳头匪夷所思地擦过他的脸颊，反而重重地砸在天罗王子的身上，而如小匕般刺向双目的那双玉手，则被慧星的力量牵引，加速，重重地扎在那如山黑影的身上，差点没有把那巨大黑影刺了个前后贯穿……

　　金色的拳头瞬间出现在眼前。

　　万分之一秒内，就化成了千百道光柱，全部袭击毫无防备的天魁神将。

　　这一击，才是真正的致命的重袭，先前叶空、厉氏兄弟、雪贪狼以及天罗王子，甚至后来的玉手和黑影，都是一种掩饰，他们为了这最后的成功，宁愿牺牲自己的生命。

　　仿如太阳风暴的攻击。

　　而且是偷袭。

　　等天魁神将反应过来的时间，已是太迟。

　　“去死吧！”天魁神将听见，有个熟悉的声音，在耳边暴吼起来，接着整个慧星般的身躯，淹没于太阳风暴般的轰击内……

　　太阳风暴横扫天地，久久也无法恢复正常的空间秩序，天地，皆在这一击下黯然失色。

　　当光芒全部消去。

　　伫立于中央。

　　正是此前失踪的天铖神将。

　　是他，刚才发动了致命一击，将那个不可战胜的天魁神将打倒……

　　这，这到底是怎么回事？他难道不是叶空和海胖子等人的对手吗？怎么会配合雪贪狼他们袭杀天魁神将？

　　“猴子，棺材脸，你们不要死啊！本大少被打得那么惨都没有挂掉，你们受这么点伤就要死吗？不准死，我不准你们死！”巨大又丑陋的黑影自地里爬出来，疯狂地刨着周围的泥沙，意图把刚才诱敌被杀的叶空和雪贪狼他们刨出来，重新救活。

　　纤纤玉手的主人乃是风暴海鸟，她扶住天罗王子，发现他的胸口深深地穿了一个孔。

　　这是天魁神将最后一击。

　　本来这一击是轰杀在风暴海鸟身上的，但天罗王子以身替下了，换取了风暴海鸟的生命；即使没有替下这一记致命攻击，他本身也让兽化的海胖子尽力轰中，骨骼碎裂大半，内脏重创，也极难存活。

　　“他们不会白白牺牲，我们能够击杀天魁，就是成功的开始。”天铖神将一咬牙：“我们马上离开，东方马上就会发现我的反叛，如果你们再婆婆妈妈，那么他们的牺牲，都会白费！为了最后的胜负，牺牲是必然的，现在刚刚开始，也许，接下来的战斗，牺牲的会是我们……”

　　“你为什么不早点出来攻击？是你，你是害死了猴子他们！”兽化的海胖子抓狂地揪住天铖神将的领口，愤怒失控地咆哮。

　　“没有他们的牺牲，没有他们的诱敌，你以为仅凭我的实力，可以杀死天魁吗？他可是仅次于紫微以下的神将，实力比你们击败的那个太阳神将要强十倍也不止，我若非有‘斩草除根’的天赋能力，仅凭正面攻击，我连他三招都接不下！你冷静一点，如果你再这样下去，那他们就真的白死了！趁还有时间，我们必须继续，直到那个紫微神将也在偷袭下重创，才有可能在这场由岳泰坦大逆转的恶仗中发挥出一丝半毫的助力……”冷静的天铖神将忽然情绪失控，一拳将兽化的海胖子击倒，愤怒地回吼道：“你知道我冒了多大的风险与你们合作吗？我根本就是拿自己和举族的生命来赌博，成功的机率连万分之一都没有，但我还是选择跟你们一起拼了，你能明白我付出多大的牺牲吗？你知道我失败后会有什么后果吗？不仅是我，我整个家族以及亲人，数以万计的族人以及几十万的附庸属下，都会死无葬身之地！”

　　“我不管，本来猴子他们不用死的，计划不是这样的，是你，是你故意改变计划，害死了他们！”兽化的海胖子双目中流出了血泪。

　　“你以为我愿意吗？我必须百分百成功，才能出手，斩草不除根，我们连一个天魁都打不过，还谈什么去逆袭东方？你以为我不想出手吗？没有把握，只会让他们的牺牲白费，你懂吗？你这个该死的白痴大少爷，你一生都顺顺当当，没有受过一点儿挫折，你以为胜利不付出一点牺牲的代价就能获取吗？以前是有岳泰坦，现在他已经不在了，你必须学会自强、独立，现在只剩下你了，你想让他们死不瞑目吗？除了哭，你还会啥？”天铖神将一脚将兽化的海胖子踹开。

　　“计划不错，但刺杀的目标选错了。”被击杀的天魁神将，忽然丝毫无损地出现在天铖神将的身后。

　　他一现身，天铖神将几近崩溃。

　　兽化的海胖子和风暴海鸟，脸上也露出绝望的神情。

　　太强了！这个天魁神将果然比那个骄傲的太阳神将更强十倍，在那样的情况下，在天铖神将以斩草除根天赋爆发出来的致命一击下，他竟然还能丝毫无损，这，这太让人绝望了……

　　“不，不可能！是东方给我造成的幻觉，否则，这是不可能发生的！”天铖神将额头上的冷汗，滚滚而下。

　　“哈哈哈，天铖，其实自你失踪，我就知道你想玩什么小花招，好啊你，竟然想谋逆？多么的疯狂啊，忠心耿耿的神将，竟然阵前与敌勾结，反叛主上，我真想知道，是什么样的原因，促使你有这等反叛的心思？就算我不太认同，但也不得不佩服你的勇气，谋逆东方大殿主，天铖，你绝对是中央神殿有史以来的第一勇士！”天魁神将伸手出来，按在天铖神将的肩膀，天铖神将竟然连躲闪都不可能，就让他一手按跪在地面上。

　　天魁神将的右手高高举起来：“说吧，说完之后，我就送你上路，出于对你勇气的嘉许，我就不上报了，让你有个阵前尽忠的荣誉吧！多么仁慈的我，没办法，谁叫我是最欣赏你的朋友呢！”

　　挣扎无用，天铖神将忽然一咬牙，双手抓住天魁神将按在自己肩膀的左手，同时大吼道：“海胖子，你是不是疯了，现在还不走，难道要等大家全部死光在这儿吗？我已经没救了，你这个死胖子马上给我滚蛋……如果，你还能幸运地活到岳泰坦胜利的那一刻，请帮我照应一下我的家人，我一辈子没求过谁，现在求你了，快走，我不想自己死得毫无意义，走，不要让我白死在这里！”

　　“不，我不走，我走不掉，我跟你一起死在这里好了，反正猴子他们都死了，我也不想活了！”兽化的海胖子不退反进，冲了过来，气得天铖神将差点没有当场吐血。

　　倒是风息海鸟冷静，准备强行擒住他，带他离开。

　　没想到。

　　天魁神将右手轻轻一拂，空间破碎，叶空、雪贪狼、天罗王子以及厉氏兄弟的身体全部抛离出来，他们全部都没有死亡，只是被一种特殊的冰力，封印在冰雕里面。而此前呈现出来的尸体，却化成了冰块，缓缓地融合在天魁神将的神力之下，不住地回归他的身体。

　　“你们全军覆灭，一个不漏，别说我有足够的能力和时间逮住你们，就算没有，我也可以轻易秒杀你们，就凭你们几个，也想在我的面前玩花招？早在那个雪贪狼爆发气势佯攻时，我就知道你们的鬼主意，于是顺水推舟地演了下来……天铖，我不想否定你的勇气，但你还不太嫩，想反叛东方大殿主，哈哈哈，就连我这样的老骨头也不敢想像，你还真是冲动啊！”天魁神将忽然将手抽回，一脚踢在天铖的后腿上，将天铖踢出十米外开，忽然仰天哈哈大笑起来。

　　“？”海胖子和天铖神将，面面相觑，都傻了眼。

　　这天魁是怎么回事？

　　他怎么忽然不杀自己了？

　　只有风息海鸟，聪慧无比的她，眸内灵光一闪，意识到了某种可能性，喜形于色，一时间，她的眼泪奔涌而出，就是想擦拭也擦拭不完……

　　“反叛这么有意思和有前途的事情，我怎会不参一份呢！要知道，早在六千年那场狱皇血战前，我就曾经有过这样的想法，只是没有机会实行，这次下定决心了，也疯狂一把，哈哈哈，你们是不是很意外呢？看吧，有我的加入，你们才有成功的可能，否则凭你们那点实力，想反叛？想逆转？简直是笑话！”天魁神将的话，彻底让天铖傻了眼，不会吧，真正想反叛的人竟然是一直以来最忠诚的天魁？


第一千二百八十一章：【我们必胜！】

　　对于天魁神将忽然主动加入，要反叛东方大殿主这一举动，在场所有人都感到不可思议。

　　更难以接受。

　　在海胖子的心中，甚至有一份恶意的猜测。

　　这个天魁神将是不是想借加入反叛之名，混进队伍，然后成为东方大殿主的耳目，找到岳阳或者什么地方的破绽加以攻击呢？要不是这样，这个天魁神将根本没理由加入自己一方才对！首先他是个神将，一人之下，万人之上，高高在上的他除了忠诚于东方，再无须看别人的脸色做人，何等逍遥快活！假如他要反叛东方，成不成功暂且不说，首当其冲的就是性命之忧，谁都知道，一旦反叛，就等于与东方，与中央神殿对立，并且立时进行一场不死不休的战斗……

　　如果说岳阳即将打败东方那个家伙，即将逆转整个大局，这天魁神将要说阵前起义，那也不奇怪，问题是现在中央神殿正压着通天塔来打，就算岳阳回归，也看不出一点希望的样子，天魁神将现在就说要阵前起义，是不是太早了一点？

　　除非这货脑残了，否则，他不可能做出这种毫无胜算又疯狂无比的举动。

　　此前，天铖神将在最后关头要说与大家合作，欺骗东方，海胖子都保持了足够的怀疑和试探，直到那一个原因出现，才勉强接受。

　　现在天魁神将毫无原因就说要加入，反叛东方与中央神殿。

　　你丫想骗谁啊？

　　海胖子第一个不相信！

　　“为什么？”别说是多疑的海胖子了，就是天铖神将，也不敢相信这是事实。

　　“你能反叛，我为什么不能？”天魁神将哈哈大笑，反而置问天铖：“若非这样，我早将你们全灭了，就凭你们几个的实力，还以为有让我欺负的价值？笑话，我能在你们的身上得到什么好处？通过你们找到岳泰坦或者他的未婚妻，不自量力地参与上层的战争？我才没有那么傻，告诉你，之前我是一路目送那个手擎神剑的茜茜公主带队冲锋而去的……我不会与她开战，更不会与岳泰坦那家伙开战，那是属于更上层的战争，与我无关，我只是一个神将，我有自知之明，只要做好这一个级别的事情就好！”

　　“这也不足说明什么，也许，你是想蒙混过关，达成什么目的，也许是想博取我们的信任，然后在通天塔实现你的某种野心！”海胖子觉得这家伙说得再天花乱坠都好，自己都不能相信他。

　　“我相信他！”第一个愿意信任天魁神将的，竟然是风息海鸟。

　　聪慧的她。

　　虽然没有特殊能力可以看透人心，但她有着强烈的直觉。

　　假如天魁神将真要在这支队伍中实现什么目的，那么他不需要出手教训过大家，把大家吓破胆子后，再说阵前起义，加入队伍对抗东方。

　　他大可以在最初，在所有人还没有动手之前，就可以说出来，那样更具欺骗性和成功率。之所以出手教训过大家后再说，那是他实力的一种展示，表示无恶意之余，还想掌握队伍中的话语权，并不想被排斥在队伍之外，正因为这样的举动，才更能够说明，天魁神将，他是诚心加入的。

　　与此前的天铖神将一样。

　　只是，他暂时还没有拿出足够的理由让大家信服罢了。

　　“我也相信他。”经过冰解之后恢复正常的天罗王子，也缓缓地点头，肯定了天魁神将的意愿。

　　“什么？王子你疯了，他刚才可是将你一拳秒杀，你还相信他！要我说，这家伙百分百是东方的分身，借此机会来挑拨离间，或者打入我们队伍中，好完成某种目的，反正，肯定是有原因的！”海胖子坚决不同意。

　　“欢迎。”雪贪狼惜言如金地表示了自己的态度。

　　“啊？”海胖子下巴掉地，这棺材脸的智力是不是太低了一点呢？这个明明就是敌人的阴谋诡计嘛！

　　“我想问问，是什么原因促使你反叛东方的？”叶空也谨慎地发出疑问，岳阳不在，虽然名义上并不是，但他其实一直行使着队伍中队长的职责。对于任何威胁，任何疑虑，他都必须冷静地思考，不能像海胖子那样主观地情感用事。

　　“太对了，猴子，我生平第一次同意你的看法，不用说，这个家伙肯定是假的，加入也是假的！”海胖子觉得自己终于找到了知音，顿时心中大慰。

　　“二货，你给我闭嘴！”叶空觉得这货在这里除了捣乱之外，再没有任何建设性的作用。

　　厉氏兄弟一直是叶空的支持者。

　　他们两个站了起来。

　　虽然明知不敌，但依然保持攻击姿态。

　　只要天魁神将的理由不通过，那么，即使是拼死一击，他们也义无反顾地冲上去，就像此前迎着慧星回归以卵击石那般奋不顾身……叶空、厉氏兄弟的意见，与海胖子不同，与雪贪狼和天罗王子也不同，他们还处于中立形式，并不立即承认这个放过大家的天魁神将就是盟友。

　　天魁神将，脸色渐渐严肃起来。

　　海胖子差点以为他要翻脸，谁不知下一秒，天魁神将仰天哈哈大笑起来，直笑得大家莫明其妙。

　　到底有什么好笑的？

　　奇怪！

　　就在大家心中都百思不得其解的时候，天魁神将转脸看向天铖：“你也许知道，我的天赋是‘流星踢魁’，在你的记忆中，我天魁是一个擅长慧星打击，而且一旦完成攻击，敌人就绝对没有幸存可能的强悍存在。所有人的印象都是这样子，包括，无所不能的东方，也是这样认为的。不过，其实这是我故意营造出来的效果，我真正的天赋并非‘流星踢魁’，而是‘夺魁’。”

　　“夺魁？”天铖神将听了一愕，这又是什么样的天赋？

　　“我的夺魁天赋，有两种形态存在，一是对敌人使用夺魁，假如成立，那么我将必胜无疑；二是假如不能成立，那么我必败无疑，但我可以选择第二种形态，对自己夺魁，也就是说，我可以将胜利转送给别人，送给那个最后胜利的人，比如，这一场仗中的岳泰坦！”天魁神将一说，天铖立时恍然大悟。

　　原来，这个狡猾的天魁，早在战斗的最初，就选择了对岳泰坦夺魁天赋。

　　他发现自己根本不可能成功。

　　在必败无疑的预兆下，他毫不犹豫地倒转枪头，阵交反戈一击，主动加入岳泰坦这边的阵营，将夺魁天赋的可能性继续保持。

　　难怪这个天魁神将从来没有战败过，原来他早有两种选择。

　　一是能夺魁成功的，他将正面击倒敌人。

　　二，在不能夺魁成功的情况下，他立即毫不迟疑地选择成功的那一方。要照这样子，这个天魁，根本就没有失败的可能嘛！他在战斗之前，就已经隐约地知道了谁会是最终的胜利者，那还用担心如何站队的问题吗？东方大殿主表面胜筹在握，所有的布局环环相扣，算无遗策，但是，天魁义无反顾地背叛他，投向目前还在困境中挣扎的岳泰坦，原因是这家伙一早就知道岳泰坦会赢得这一仗的最后胜利，他当然选择岳泰坦了，即使现在通天塔的局势还是绝望的窘境，可是这又有什么关系？

　　只要岳泰坦最后逆转成功，赢下战局就行！

　　这个天魁的天赋，也未免太狡猾了吧，这家伙拥有这样的天赋能力，简直就是一种没天理的存在嘛！

　　天铖神将忍不住嫉妒了。

　　要是自己有这样的天赋能力，那还用为了自由拼搏而吓个半死吗？

　　“说回来，没有任何预测就敢拼命一博的你，更值得肯定，也更值得敬佩，最少，我没有你这样的勇气，也许这就是你为什么也能胜任一个神将的原因吧！当然了，拥有类似我这样窥视胜负能力的，并不止我一个，在接下来的战斗中，应该会有更多有趣的事情发生。”天魁神将又爆发出一阵爽朗的大笑。

　　“你，是说天机？”天铖神将心中一动。

　　难道那个最具智略的天机神将，也有像天魁这样窥测胜负的能力，也有可能加入反戈的队列？

　　天魁神将听了。

　　笑而不语。

　　“喂喂，就算你这样说，也不能全部抹消你的可疑吧？”海胖子发现自己看走眼了，这个天魁神将，似乎真心想加入反抗东方阵营的，有个强力的家伙加入，自然是好事，问题是此前自己的言语，有点下不了台，只能继续死鸡撑饭盖的坚持到底。

　　“你可以继续怀疑，以你的智力……”叶空表示可以大度地原谅海胖子。

　　“说我什么都好，但绝对不怀疑我超高的智商，猴子，你要这样说，我就翻脸了！”海胖子大怒，男子汉大丈夫，有两样东西是绝对不能置信的，一是男人的战斗力，二是智商。

　　“你翻吧！”叶空完全不在乎这夯货的态度。

　　“哈哈！”天罗王子和厉氏兄弟他们，看见这一幕，忍不住爆笑，就连冷酷如冰的雪贪狼，唇角也有一抹解冻的笑意，疑似春回大地。自天界军团入侵以来，大家还是头一回如此的轻松！天魁神将加入，其实并非大家心中高兴的主因，真正让大家高高悬起的心脏回归原位的，是这个天魁神将的‘夺魁天赋’。

　　他们都相信岳阳。

　　相信他可以绝地大逆转。

　　但，如果这一点可以在敌人那里，得到印证，那无疑是一件最值得高兴的幸事！

　　苦苦的坚持，获得了回报；自信心，也一下子得到了肯定和恢复；那几近灭绝的希望，又重新像曙光那样展现眼前……这，当然值得大家欢欣鼓舞！

　　必胜！

　　叶空的手，向海胖子伸过去，而厉氏兄弟、天罗王子，甚至雪贪狼都伸过来，齐齐叠加在上面，最后，还有一只纤纤玉手，按在最上面，在相视而笑的默契中，齐齐爆发出胜利宣言的吼声：“通天塔必胜，我们必胜！”


第一千二百八十二章：【守护、水晶之梦】

　　通天塔。

　　十层，翼族世代居住的光明大陆。

　　茜茜公主带队，破关斩将，一口气冲锋到这里，本来以来会有千百万的天界士兵列阵等着自己，而预定的对手东、北、西天界的巨头，也会摆下恐怖的龙门阵，等着叫战自己一方。谁不知事实上，完全并非这样，在起初接到恶战急求支援的地方，天界军团不知所故地退去了，只遗下一个凌乱不堪的战场，以及几个完全出乎茜茜公主她们意料之外的敌人。

　　“你们是谁？”茜茜公主的眉头轻颦，根据情报，本来没有这几个人出现才对。

　　现在，拦在茜茜公主面前有六人。

　　他们身穿统一款式的战衣。

　　最特异的地方。

　　是他们在战衣的胸背上铭印着‘噬灭’字样的天界符文，作为他们种族标记。光明大陆，怎么来了这样的天界异族？他们为何而来？是为了名，又或者是利？

　　这种在战衣胸背上铭刻‘噬灭’天界符文的超级武者，以前，还从来没有听说过，他们到底又是怎样特质的种族呢？是佣兵？还是天上界的隐族？不过，无论如何，茜茜公主她们都可以作出一个清晰的判断，那就是，这些家伙，肯定是不怀好意的。

　　“其实，我们跟你们没有什么好说的，只是，为了让你们死前更加恐惧一点，受到的惊吓更多一点，我还是决定如实相告。”为首是个杀气腾腾气势慑人的金色巨人，五米高的身形，让他整体看起来，仿如大山般给人一种不可撼动的压迫感，偏偏他的身材，又极是修长优美，举手投足间，非但没有普通巨人那种笨拙，反而有最标准的人类男子整体更加优雅地放大了似的舒展。

　　与许多天界强者一样，这个金色巨人的面前也习惯性地竖着一支武器。

　　似是长戟。

　　但顶部有长长的血红镰刃。

　　一看，即知这是一件出手动辄就可收割生命的魔兵。

　　如果让这样古怪又凶残的魔兵击中，相信就算幸存不死，也会痛苦之极地流血不止，不绝地哀嚎于那种巨大得根本无法愈合的伤创中……

　　金色巨人扫了茜茜公主她们一眼，除了茜茜公主手中的虎狱神剑，别的人以及兵器完全不入他的眼。倒是站在金色巨人身后的五人，对于茜茜公主身后的病美人、岳雨、醉猫御姐以及南疆妖王她们表现出不同的兴趣，他们唇角微动，似乎正在交流秘语，暗中择选接下来的对手。

　　“我们是吞天一族，自通天塔的武者在天界出现，我们的种族就开始诞生，我们天生就是为了杀灭通天塔而存在的，可以说，我们就是你们的噩梦，以及天敌！”

　　“至于本神，我名屠万，是自你们那个征服女王时代开始，就已经是以诛杀通天塔武者为终生目标和职责的吞天战士了。”金色巨人一边说，一边稍微注目下茜茜公主掌中的虎狱神剑：“当年因为有特殊情况，错过了斩首狱皇战风，这次，本神再不会错过斩首岳泰坦了……当然，在斩首岳泰坦前，本神并不介意，先将你们这些属于岳泰坦妻妾的女人统统斩首。别跟我扯什么正义与邪恶，在吞天一族与通天塔武者之间，只有死亡，才是各自最后的归宿，所以，千万别指望用什么感人的言语和眼泪来打动我们，那些没用，劝你们与其白白浪费那些力气，还不如想一想，如何才能死得更快些，减少些死前的痛苦更好。”

　　“似乎说得很清楚了，所以，你们都给我去死吧！”名叫屠万的金色巨人，一说完，立即动手，完全不给茜茜公主她们开口的机会。

　　血红色的镰戟，闪电般斩劈下来。

　　茜茜公主手中的虎狱神剑，高高举起，招架，却惊讶地发现，这个屠万的血红镰戟仿如活物那般，竟然会无限地延伸，原来预定的招架，根本不起任何作用。

　　不好！

　　这一抬手，就有被斩首的危险！

　　始料未及的茜茜公主，即使用尽最大的力量去变招，也赶不上对方的致命重斩的速度。

　　更何况，这诡异的血红镰戟还会无限延伸，比重斩的速度还要快，长长的弯刃，已经阴险地延伸至茜茜公主的脑后。

　　“水晶之梦！”

　　病美人双手合十，闭上美眸。

　　在她的头顶上，有一道炫幻无穷的彩虹升起来。

　　接着，不仅是茜茜公主的身体周围，全场所有同伴的身体，都被一种透明而且又牢不可破的水晶壁垒，保护起来。病美人的善良仁慈，对于生命的宽容观念，一直是她攻击力提升的障碍，那怕参悟了至尊意志，她也是一个不愿主动杀伤敌人更不愿夺取结束别人生命的‘病美人’。战斗与战争，天生就不是适合她出没的场所，热衷研究的院长大人是岳阳最温柔的小妻子，与茜茜公主她们不同的是，她对于追随岳阳一同征战沙场没有什么兴趣，倒是愿意默默地在背后做他的小女人，全身心投入地辅助他在另一方面成就的参悟和成长。

　　这样性格的病美人，她注定不是一个以攻击见长著称的沙场斗士。

　　可是也因为是这样性格的病美人，她在防御上面的参悟，亦是众女远远不及的存在。

　　当她穿起水晶铠，举起水晶盾，将水晶领域的威能以及独特的至尊意志覆盖自身，那么，在战场上，即使是神明，也不敢轻言可以攻破她的防御。

　　病美人，她其实也一直在坚持不懈地战斗着。

　　只是她的战斗方式不是进攻。

　　而是防御。

　　她那‘我要用自己的力量，用自己的方式，来保护自己的爱人以及各位妹妹’的秘密意愿，只有身为丈夫的岳阳才知晓，也只有他，才能明白她在这方面努力和决心。她平时极少参战，实力一直不准确呈显出来，可是这不等于她没有进步，每当岳阳成长提升，与爱人双修的她，自然飞跃进境。

　　今天，当通天塔最大危机降临。

　　决心要守护爱人和各位妹妹的病美人，终于迸发出她生命中最大的辉光……

　　叮！

　　能够将一座万米高峰轻易斩成两米或者拦腰斩断的镰戟‘血流’，天上界吞龙一族中可以排名第二的神器，在主人屠万的偷袭重斩之下，竟然被一个外观漂亮有余、厚度却单薄如纸的水晶墙给抵挡住了！这，这种事怎么可能发生？

　　不仅是身为主人的屠万，就是在身后那几名围观偷笑的吞天一族武者，也下巴掉地。

　　用意志凝聚的水晶墙可以抵挡神器的重斩？

　　而且还是无限接近纸一般的水晶墙？

　　这。

　　也能称之为水晶墙壁？

　　可是事实就在眼前，尽管不可思议得让人抓狂，但这就是铁打一般的事实！

　　“……”茜茜公主她们也感到难以置信，一个个扭头去看病美人，仿佛要重新认识她似的。病美人现在的神情严肃，一改平时的温柔，她缓缓地睁开水晶般的双眸，凝视向那个偷袭失败而陷入狂怒的吞天武者屠万：“你只不过是一伪神罢了，休想伤害我的姐妹！虽然不太愿意与人开战，但是，我答应过他，一定会好好看护大家的，任何人，也休想在我的面前逞凶！”

　　病美人的身后，延伸出数对绝妙无双、那怕穷尽言语也难以形容万一的水晶之翼。

　　由她的至尊意志为中心基点。

　　一个水晶护罩不断扩大，最后非但将茜茜公主她们全部笼罩保护起来，还将站在茜茜公主对面的屠万硬生生地推离开去。

　　那个名叫屠万的金色巨人愤怒地狂吼起来。

　　他伸出右手，强行抵住水晶护罩。

　　意图将它震碎。

　　但他高达神阶的力量，也丝毫无用，最后擎举起手中的神器‘血流’，连击百下，也无法撼动那水晶护罩的分毫！

　　“见鬼，这不可能，你明明不是神阶，你怎么可能创造出我这个神阶以及神器都击破不了的护罩？”屠万完全想不通，世间怎么会有这样的天赋能力？又怎么会有人参悟并创造这种完全防御根本不作进攻的水晶护罩？难道面前这个女人，一辈子就没有想过攻击别人吗？那怕是敌人？

　　“我的至尊意志，永恒不动，你只懂毁灭，连创造都不懂，如何能破我的永恒……”病美人不愿意解释，她知道面前这个屠万的实力远在自己之上，但这并不代表什么。

　　只有参悟出真正永恒的‘真神’，才有可能解除自己用至尊意志创造出来的水晶之梦。

　　力量，有时并非是万能的。

　　这，就是她在自己的爱人的智慧中参悟出来的真义。

　　以弱胜强，以柔克刚，以缓击快，以圆破点，岳阳各种传承知识和自我参悟相结合形成的大智慧，在双修中与她一同分享，一同进步……这些，又岂是屠万这样一个表面实力高达神阶但还以个人力量为第一行动准则的伪神可以窥测的天机！

　　“没有关系，先别说不可能，即使你们一辈子躲在这个乌龟壳里，我们也不在乎。”金色巨人屠万忽然冷静下来，他耸了耸肩膀，故作潇洒，又将神器镰戟‘血流’挽了个花式，斜挂在后背，佯装出一副停止战斗罢手休息的悠闲模样：“杀灭整个通天塔的所有生命，才是我们吞天一族的目标，把你们留在后面慢慢折磨，那也不错！而且你们如果天真的以为弄一个这样的水晶护罩就可以安全，那就是天大的笑话了……我屠万，只是吞天一族诛灭通天塔的先锋军，真正的主持者，是那个有着屠神之称的‘屠世’，比起我这位哥哥，我屠万简直就是马上就可以获得表扬的大善人……哈哈哈，你们慢慢期待吧，我们将通天塔那些渣滓种族斩尽之后，会回来参观你们即使到来的那种欲生不得欲死不能的惨状的！”

　　“屠神？屠世？”茜茜公主撇了撇嘴巴，带点不屑地哼了声：“没听说过！”

　　她忽然自水晶护罩中走出来。

　　于屠万等人难以置信的注视之下，缓缓地擎举起虎狱神剑：“在那什么狗屁屠神到来之前，让我送他一个礼物吧！我相信，如果他看见你们的头颅死不瞑目地堆放在他的面前，一定会强烈地感到我送礼的诚意的！各位，在你们临死前，本公主免费赠你们一句：通天塔不是阿狗阿猫都可以来的！”


第一千二百八十三章：【饥渴难耐】

　　“自寻死路！”屠万原来还以为暂且拿这几个女子办法，因为面前这个水晶之梦的防御力，远远地超出了自己的意料之外，可是这个手持神剑的骄傲女子，竟然在自己的言语之下，舍弃了同伴的守护，狂妄地站了出来。

　　她不是凭着手中一把神剑，就可以与自己对抗吧？

　　神剑是传说中的狱皇神剑没错。

　　但她又能发挥几成威力？

　　屠万眼眸深处，浮现出一丝残酷的快意。

　　因为，他即将摧毁的，是一个外表看起来完美无缺的通天塔女战士。越是将这种天之骄女自高高在上的地位打翻，踩在脚底，那么他心中的成就感就越大！

　　也许不用过一分钟，她就会像贱狗那样跪在自己的面前，向自己乞求活命。

　　骄傲的女人，用那一种羞辱来折磨她好呢？是用她一边哭泣一边跪舔自己的脚趾，还是在她的哀求下一点一点地剥下她那洁白无瑕的皮肤？对，也许这样，将她的内脏抽出来，将长长的肠子全部拉直，把她当成一个人形风筝放飞在天空……

　　“四象，合一。”

　　茜茜公主左手缓缓伸直，再慢慢地收起，五指合拢，握拳。

　　在她的头顶，千万道闪电凝结成奇妙无比的‘青龙结’，似剑气呈示，更像贯彻圣力意志的符文图阵。焚燃万物的炎翼，腾地在茜茜公主的背后升起，那一种热力，迫得金色巨人屠万情不自禁地退了一步，也终于自疯狂的幻想中恢复清醒。等屠万回过神来，他发现自己的脚底下，不知不觉间，已经被某种恐怖的冰力冻住了小腿以下的部分，最古怪的是，这种冰冻与呼吸间那种炎热毫无冲动违和，反而相得益彰，让热力更热，冰冻越冷。

　　除此之外。

　　屠万还感到了一种隐藏极深但绝对存在的杀机。

　　相比自己的血流斩杀，丝毫不差，甚至更具突袭性和爆发力。

　　等闪电、烈火、寒冰和杀意四种完全不同属性的能量完美地融合一起，再由神剑施展，那种威力……屠万暗中暗咽了一口唾沫，原来轻蔑的心转为谨慎。

　　现在。

　　他终于明白了。

　　原来这几个通天塔女子的修炼专走极端。

　　刚才那个女子纯是防御，完全不具任何攻击力，借助无限的专注再加上天赋，那水晶之梦的护罩连自己的血流镰戟也斩劈不破。现在这个女子，则恰恰相反，她主走的是进攻路线，根本不作任何防御，全部将力量贯彻在杀伤上，属于那种拼死一击、一击即杀的类型。

　　只要躲过第一剑，那么后面她就完了。

　　没有防御，只有进攻的武者，就像是单腿行走的瘸子，根本不足为惧！

　　“杀！”

　　茜茜公主高高擎举起虎狱神剑。

　　四种凝合在一起的圣力，完美地爆发出来，在这一刹那，天地俱在她的杀意下颤抖。

　　“避之则吉。”金色巨人屠万神色凝重，他虽然贵为神阶强者，但不是脑残，像这种拼死一击的斩杀，他是不可能硬接的，就算接得下，也毫无受伤的必要。面子和荣誉算得了什么？只有获得最后胜利的人，才是战场上真正的大赢家。

　　而且，这种拼死一击的招数，也无须直接面对。

　　只要轻松地躲过就行。

　　最省力的办法。

　　将取得最好的效果，何乐而不为呢？

　　屠万挥动神器血流镰戟，划破了空间，在天地法则弥合的瞬间，穿空而入，化成一道金光，飞入无尽的虚空之中。等三秒后回归，他相信自己就可以作出逆转战局的反击，在对方最强力量衰竭的时候，在她的背后，重重地将她的半边身子斩劈下来……到那时，相信她脸上的表情，一定很好看！

　　遁入虚空的他，没有看见，全力一击斩杀而下的茜茜公主，在千分之一秒内，收发如意随心所欲地将那看起来早达极限难以控制的四象圣力停滞于空，凝而不发。

　　南疆妖王不知所时已经站了出来。

　　玉手。

　　轻挥琵琶。

　　叮咚之乐音仿如林间泉水过石。

　　与屠万同样心思，甚至更早一步逃进虚空的那几个吞天族的同伴，忽然潜藏不住身形，一个个身形重新呈现在茜茜公主的面前，错愕地看着头顶上悬停的虎狱神剑……

　　“回归的悠悠乐韵是不是很悦耳动听呢？再一首风暴如何？那可是连空间都能粉碎的天籁喔！”南疆妖王葱白五指在怀中的玉石琵琶上优美无比地一挥，五指如轮，下一秒，整个天地空间，立即化成千万亿的碎片，而且以漩涡状态旋转起来。

　　“不！”吞天族的几个强者面带恐惧地发现，因为空间的破碎，原来预定可以返回突袭的屠万不知所踪，而自己几个则被空间风暴的漩涡所吸附，短时间根本无法轻易逃逸。

　　头顶上的虎狱神剑，无视任何障碍。

　　一寸一寸地斩杀下来。

　　它的毁灭意志，世间绝无没有第二种力量可以抗衡。

　　就这样，眼睁睁地看着它的降临，那怕空有一身的力量，却完全无从发挥……吞天族那几个强者绝望地尖叫起来，当然，他们的声音还没有喊出口唇，就已经让那空间风暴吸附一空，丝毫也无传导主人恐惧意志的可能。更让他们绝望的是，那把神剑没有像普通的宝剑那样将他们的身体斩劈成两半，而是重重地斩在虚空，将不断弥合的天地空间彻底破坏。

　　肉身再强悍即使化成齑粉也能恢复如初的天赋能力根本无用，因为她要破灭的不是人身，而是这个空间。

　　空间风暴再一次粉碎了。

　　它在神剑下崩塌。

　　先是喷发向外，可是还没有完全扩张，就已经让远古法则重新回收，返回创造于永恒的初始原点。

　　处于崩溃空间中心区域的那几个吞天族强者，尚来不及发出一声悲鸣，就在这个新诞生的黑洞中湮灭，与湮灭的天地空间一样，无论肉体还是灵魂，都一层层地剥落，最后全部毁灭到初始状态。

　　寂灭封神？

　　传说中连神明也逃不脱的灭绝和封印……也许就是这样子吧！

　　在他们灵魂湮灭之前，他们忽然不约而同地想到了‘寂灭封神’这一个可怕的名词！

　　屠万发现自己在虚空中迷失了方向，原来暗中留下回归指引的地方，莫明其妙的粉碎了。也许，这就是那些通天塔女人的阴谋诡计吧，她们根本不可能是自己的对手，但用诡计成功地迫退了自己。不过她们如果以为这样就可以安全，那就大错特错了。

　　无论抛落虚空多么的遥远，自己都不会离开通天塔。

　　因为，自己的身上，有东方大殿主的天赋指引，无论如何，都不会抛离通天塔。

　　这些自以为是的通天塔女人们，在下一场碰面的时候，相信她们脸上的表情，一定很是精彩……屠万挥舞着血流镰戟，凭着身体本能般的指引力量，重新返回通天塔。

　　也许这次的落点，跟原来完全不同了。

　　但这又有什么关系呢？

　　只要在通天塔。

　　那些女人，以及所有通天塔的生命，就不可能逃脱自己斩首的命运！

　　吞天一族期待万年的复仇，将在这一刻正式开始！当屠万返回通天塔脚踏实脚的那一瞬间，禁不住得意地仰天咆哮，想将自己困在虚空？做梦！

　　“尊贵无比的神阶，东方大殿主特命我等，在此等候您的降临。”不远的天空，有近百名天界辅兵，箭矢般飞射过来，又全部五体投地的匍匐在地面上，以示向这位神阶强者的恭敬。他们为首的小头领，就连抬头仰视屠万的脸都不敢，只有无限崇拜地亲吻着屠万脚下的地面，一边向这位降临的神明禀报：“您所在的这个地方，是通天塔底层的天梯，距离天梯五层的白河谷，那个真正天梯的入口，并不足一万公里。”

　　“很好，东方先生总是处处想在别人的前头，本神非常满意他做事的细致。”屠万心中也很满意这些匍匐地面而且恭顺地亲吻自己脚底泥的接引使，这样的崇敬，让他感到东方大殿主的重视和礼代。

　　天界军团那么多人，又有几个，能有自己这样的礼遇？

　　金帝？妖帝？

　　他们的款代能与自己相比吗？

　　就更不用说东、西、北等几个来打秋风但最后肯定竹篮打水一场空的巨头了！

　　屠万心中一高兴，顿时觉得自己急需表示一番，以报东方大殿主对自己的无上礼遇：“说吧，你们的大殿主想本神做点什么？虽然本神拥有至高无上的自由意志，但不介意聆听一下老友的计划，而且也深信他的智慧，算无遗策的他，一定想到了什么点子，是吗？”

　　“是这样，大殿主发现有几个通天塔的小老鼠想偷偷去支援那个正与不动至尊开战的夜后，希望尊贵的您出手，在半途截杀这几个可能捣乱战局变化的小丑。”天界辅兵的头领有极佳的口才，马屁拍得极其高明，让屠万感到无比满足，心中飘飘然，如饮佳酿。

　　“回去告诉你们的大殿主，这种太过简单的事情，本神轻松就可以完成，下次千万别再让本神做这种毫无挑战性的任务……算了，跟你们根本说不清楚，你们回去复命吧！不仅是偷溜过来的小老鼠，还有那个自以为能与不动至尊开战的夜后，本神也会一力斩杀，就当是免费赠送给东方先生的一道小小的意外惊喜好了！”屠万高傲地挥了挥手，示意这些天界辅兵离开。

　　他手握着血流镰戟，神念发动，全力感应千里之内的动静。

　　偷偷摸摸的小老鼠吗？

　　正好，自己急需一点杀截和血腥来满足一下自己那饥渴难耐的心胸……


第一千二百八十四章：【打怪、夺宝】

　　屠万很快感应到了目标。

　　不得不说，东方大殿主的天赋和智慧实在太过惊人，竟然在他迎战茜茜公主她们失误，迷入虚空后，立即指引并牵渡他到另一个战场来发挥力量。这个牵渡，不仅跨越了遥远无匹的空间，还准确地落点在敌人半途的五百里之内，整个布局完美得可怕。

　　在这一个距离，屠万可以凭着神阶的感应，搜索发现敌人。

　　而敌人对此一无所知。

　　世间，只有拥有棋弈天赋以天地为盘万物为子的东方大殿主，才能做到这一点。

　　东方大殿主，渐渐的开始了官子之势，在战场上收拢他那早早布局下的大网……为了达成这个，那怕是高达神阶的屠万，都不可能避免地成为他手中操控自如的棋子。

　　这，才是东方令人闻之色变的智慧以及独一无二、掌控一切的棋弈天赋！

　　“去死吧，可怜的小老鼠们！”

　　发现了目标的屠万，兴奋无比地爆发出神阶的恐怖威能，急不可耐地以血流镰戟斩裂空间，等不及飞行，直接传送到那个即将发动攻击的目标身边。作为东方大殿主隐藏起来的一颗棋子，他已经等待了许久，本来准备在登场时来个血花盛宴，但没想到反而被对手迫入虚空，差点迷失在里面……现在终于又有了机会，他简直一秒钟也等不及了。

　　斩首、人头、鲜血以及绝望的哀嚎。

　　这些都是他饥渴难耐的心胸最需要饱餐的东西。

　　屠万如天神降临那般，轰然破空而出，落在那几个正在匆匆赶路的目标前面。

　　他眼中的小老鼠。

　　其实。

　　是几个女子。

　　在中间的是一个穿着美丽花衣、香气袭人、彩虹环体的花仙子，让屠万非常不爽的是，这个花仙子似乎也是一个神阶，若隐若现呈现出来的神意以及威能，给屠万一种无形的压迫感。

　　难怪东方大殿主会让自己来截击，原来对手是个神阶！不过，屠万不认为一个非战斗系最多是辅助系的神阶花仙子可以给自己造成什么威胁，也许在斩杀过程，稍微增添一点点麻烦，但最终绝对逃不过灭亡的命运。转念一想，屠万又觉得有这样的敌人其实也不错，自己可以虐玩得更久，在完成任务之后，也更有成就感，最重要的，击败神阶可以让自己在东方大殿主的心中赢得更高的地位。

　　站在花仙子左边，还有个似乎也是神阶的龙女。

　　而且，她明显还是个战斗系的龙女。

　　身上带有一种奇特的意志。

　　屠万感觉，自己最麻烦的对手，也许就是她，而非那个花仙子，不由多看了两眼。

　　在花仙子右边，是个血腥一族的女王，实力似乎是个神使，又似乎是个神将，根本不值得过多关注；而站在这个血腥一族女王身边，好像是个绵羊族的羊女，只是这个羊女的身材太高而且太纤细了，要不是她的头顶还有洁白如玉的弯角，那么都会怀疑她是个人类女子，而不是驯服的羊女。

　　再在那个龙女的另一侧，是个幽魂一族的火焰幽魂。

　　这种毫无智慧的幽魂。

　　也不值得浪费时间！

　　屠万只是随便地扫了一眼，就确定了攻击顺序，首先斩杀的，是那个战斗力很弱的羊女，再然后是那个血腥一族的女王，紧接下来，信手把那个毫无智慧的幽魂灭掉，在这个过程中，寻找到机会，重创或者斩杀那一个非战斗系的花仙子……

　　最后，自然是剧斗那个战斗系的龙女。

　　估计收拾这个龙女要费一点时间，别的，根本不在话下。

　　“好吧好吧，我承认，你们并不是几个信手就可以收拾的小老鼠，而是成功勾起了本神兴趣的大老鼠，接下来的时间，让我们一起玩个游戏吧，它的主题就是血腥和尖叫！”屠万得意地仰天长笑。

　　“这个傻瓜是谁？”让屠万看成了非战斗系花仙子的朵朵可爱地皱起了小眉头。

　　“不知道，谁知这是哪个旮旯冒出来的白痴……”螭龙女绛樱也从来没听说过屠万这号人物。

　　“天上界怎么会有这样的家伙？感觉这货能把整个天上界的智力水平都拉低一个等级！相比起这货，我发现海胖子也是个聪明人！”红忽然有点担心白痴会不会传染，她的话要是让海胖子听到，不气得吐血满地打滚也会哭个半死，人家海家大少本来就是聪明人好不好，虽然经常性智商捉鸡，但好歹不会错认朵朵是个非战斗系的花仙子而阿蛮是个羊女！

　　会把阿蛮错认为羊女的，只有两种人。

　　一是瞎子。

　　二是智商堪忧的睁眼瞎子。

　　至于会把朵朵错认为是花仙子的，只能是一种人，那就是智商低到可能传染的白痴！

　　对于这个突然自虚空中跳出来像个白痴般仰天大笑的屠万，阿蛮都有点无语了，两个神阶站在面前都看不出来，这破智力还真是……算了，这种人早死早超生！

　　她腾地跳起来，拳头闪电般砸轰向正在得意地狂笑的金色巨人屠万。

　　“找死！”屠万不愧是个神阶，反应就是快，不过他有点不明白，为什么向自己这个神阶强者出手的，是这个貌不惊人的羊女？而不是那个战斗系的龙女？除了她，还有谁可以接下自己挥舞神器‘血流’镰戟的一击呢？不过算了，先把这个羊女的头颅斩下来开个彩头好了。

　　血流镰戟在他的挥舞下。

　　刹那划破了空间。

　　割裂天地。

　　在阿蛮挥拳轰砸下来之前，就狠狠地重斩在她的肩膀上。

　　身穿武士服的阿蛮，也许是习惯了像以前披覆岳阳特制的玄武战铠，还像以前那样无视敌人的攻击，毫无防御，以肩膀硬接了对方手持神器的一击重斩。

　　嘶……

　　血花，自她的肩膀上飞溅而出。

　　镰戟的锋刃划出了一道长长的伤口，半陷入肩。

　　屠万有点奇怪，自己这一斩，应该连整座山都能劈开才对，怎么卸不下这个羊女的肩膀呢？而且斩入的伤口很浅，并没有那种将对手一劈两半的正常状态。这个羊女到底是什么特异种族的羊人呢？她身体的防御，怎会这么高？

　　不过，任凭她的防御再高，也没有用。

　　因为现在杀伤她的，是自己手中最得意的神器‘血流’。

　　只要被血流杀伤的目标，全部都会流血而死，除非是神，否则即使是巨龙，也会在它的杀灭威能下倒地，流血而亡！

　　“啊咦？”阿蛮发现，非但自己的肩膀，就连后背、手臂以及脖子的部分也有伤口撕裂，敌人的兵刃有种杀灭意志可以极大地加剧伤口恶化，鲜血，就像泉水般自爆裂的伤口中喷涌而出。刹那，就变成了个血人的阿蛮，并没有像屠万想像中那样倒下，伤口不断恶化，流血不止的她，依然稳立如山，根本没有一点儿不支倒地流血身亡的迹象。

　　“你到底是个什么样的种族？”屠万奇怪了，世间怎会有流血不死的种族啊？如果说是幽魂或者死灵，那倒也罢了，它们根本无血可流，但明明是个羊女，这般重创，怎会一点事儿都没有？

　　“这武器不错，是我的了！”阿蛮伸出血手，紧紧地握住了血流镰戟。

　　“痴心妄想。”屠万听了，冷笑一声。

　　神器择主。

　　而且，神器本身就有排斥和抗御敌人侵夺的威能，若不认主，岂是赤手空拳可以夺取的？

　　阿蛮握住血流镰戟的双手忽然爆裂，似被无数的剑气割裂，皮肤和肌肉裂开，一道道血淋淋的伤口，不仅撕裂开来，还疯狂地恶化……

　　血流镰戟这个神器的本能，自发抗衡着阿蛮意志的侵夺。

　　屠万就知道会有这一种结果。

　　像这种侵夺之举，他在对战中不止有过一次，但所有意图侵夺血流的敌人，都在神器意志和威能下重创，不得不放弃了这种不可能成功而且毫无意义的贪婪之举。赤手空拳，就想夺取神器吗？哈哈，这样的人，世间还没有生下来好不好！

　　“喝！”阿蛮无视双手的撕裂伤创，爆发出一声巨吼，硬生生地将那血流镰戟自屠万的手中强夺过来。

　　尽管血流镰戟一直疯狂地创伤着她的双手。

　　但她仿佛没有痛觉似的。

　　紧握不放。

　　红看了，摇摇头：“阿蛮，这是兵器可能不太适合你用，还是算了！”

　　阿蛮紧握不语，这血流镰戟也许不适合她自己用，但深受主人岳阳同学熏陶的她，知道打怪夺宝对于主人的重要性，所以，她是不会放弃的。

　　世间任何对于主人有用的事情，她都会坚持。

　　别说是强夺一把神器。

　　就是毁灭整个天界，只要是他的意愿，那她也会毫不犹豫地完成。

　　“把血流还给我！”屠万简直要疯了，这个该死的羊女是不是心理有问题啊，明明是不可能侵夺的神器，她竟然一直强握在手！更让屠万晕死的是，当他向阿蛮扑过去，发现站在面前，拦阻他的，换成了红，而侵夺不得还死死紧握血流镰戟不放的阿蛮，正扛着这神器撒腿开跑。

　　屠万狂怒。

　　他的速度比闪电还要快一千倍，绕过红的拦截，疯狂地扑向扛着血流奔跑的阿蛮。

　　阿蛮忽然回头，眼眸中，闪现出一种如魔似幻的赤色奇光……屠万整个人瞬间停滞原地，眼眸涣散，定定地伫立半空，动作还做出冲锋扑杀的姿势，但身形却完全停顿。

　　等他自被死亡凝视的灵魂世界中脱出，阿蛮早扛着血流镰戟跑得无影无踪了。

　　头疼欲裂的屠万捂着脑门痛苦地呻吟起来。

　　差点被秒！

　　如果不是拥有强悍的神阶之境，灵魂恐怕早在那道有如死神镰刀的灵魂收割下湮灭了，这个羊女到底是什么种族啊，她怎会拥有这种不可思议的天赋能力？

　　屠万根本想不通，流血不死，伤创不痛，而且还会死亡凝视，这还是弱小的女人吗？

　　“不要在这个傻瓜的身上浪费太多的时间，我们还是加紧赶路吧！”朵朵没有心情跟屠万这种货色开战，她在阿蛮之后，第一个传送离开：“绛樱，你要留下吗？我猜这家伙是东方派来送死的弃子，可能是用来献祭，又或者别的什么手段的暗招吧，暂时不要杀死，直接打残就行了……”

　　“我们也走吧！”红冲着混沌幽魂做了个示意：“我们的目标是不动至尊，这家伙交给绛樱吧，她有龙神至尊的神威断头台，最有办法对付这种无脑的白痴了！”

　　等屠万头疼过去，完全清醒。

　　面前，只剩下他原来认为战力最强的龙女，绛樱。

　　螭龙女很不满同伴把这种‘垃圾处理’的麻烦事扔给自己，但谁让她最好说话而且老是沉眠提升平时最少机会表现呢！还真没办法挑三拣四的！

　　想到这里，螭龙女也就摆正了心态，拉开架式。

　　屠万愤怒得如火山爆发。

　　这次截杀任务。

　　非但没有杀死对手，反而让那个羊女抢走了自己最心爱的神兵，这简直岂有此理！最让他愤怒的，是对面这个龙女的态度，这也是面对神阶该有的神情吗？就算没有恐惧，多少也露点凝重或者紧张吧？一脸轻松的，你以为这是郊游踏青捉蝴蝶啊！

　　巨拳，向螭龙女的头顶轰杀而下。

　　愤怒的屠万，准备一拳将这个龙女打扁，再追那个抢走自己血流神器的羊女，他要将那个该死的羊女全身骨头一块块地捏碎、拆散、混乱，再完整地拼回人形！

　　“太慢了！”屠万耳边听见这样的一声喝叱，接下来，他感觉自己后颈一紧，竟然被对手扼提在半空中。

　　下一秒。

　　五米高金色巨人般的屠龙，被绛樱拿着后颈，就像扔垃圾一样，旋转几圈，重重地投掷出去……然后，他以比天上的流星还快一万倍的速度，飞射出十万米的空间，撞碎一个山峰后，深深地砸埋进那座大山里面。等他晕头晕脑地自泥土中爬出来，发现那个力大无穷的龙女早已经不见踪影。

　　地面，却有她故意划出来的一道指向标志。

　　方向直指白河谷。

　　“该死，我饶不了你们！”急怒攻心的屠万赤红着眼睛，就像发狂的公牛那样，按照指示的方向，疯狂疾追。


第一千二百八十五章：【谁动了我的棋子？】

　　古松下，石盘上，棋局不变。

　　但俯视凝思的东方大殿主，却于眼眸深处，闪现一丝怒火：“是谁，动了我的棋子？”

　　之前，他就有怀疑了，总觉得整个棋局太过顺利，拥有岳泰坦、费雯丽蛇妖女皇以及那个沉眠睡梦的她三强鼎立的通天塔一方，没理由那么简单就陷入无法挣扎的被动局面，怎么也需要一番激战，才可能打压下去。但整个棋局走向，实在顺利得可怕……金帝出手反助岳泰坦遁逃，反而显得有点欲盖弥彰，以岳泰坦背负通天塔存亡命运之身，纵在没有金帝出手，也不可能轻易击杀或者擒拿住他的，否则自己早就亲自动手了。

　　作为一个棋局的对弈者，岳泰坦就算输，也肯定是输在最后一步棋。

　　而不是开始。

　　岳泰坦忽然不见了，遁逃无踪。

　　那个一直沉眠睡梦的她竟然也不着急，坐视通天塔大局崩溃，这怎么可能呢？还有，那个傲视天下胆敢尝试横扫天界的费雯丽蛇妖女皇，眼看着通天塔沉沦，如何能这般的无动于衷和袖手旁观？

　　若怀疑没有错，那么，肯定有人暗中动了自己的棋子。

　　棋弈天赋，连神阶都可以支配在手，掌控天下万物，但是，假如有实力极强的‘观棋者’，趁自己布局，暗动自己的棋子，也并非不可能……

　　只是，这样的‘观棋者’，非但实力比自己更强，而且人数估计不止一人，否则不可能蒙蔽过自己！

　　那么都有谁参与其中？

　　金帝应该是其一，但金帝的实力绝对不足蒙骗过自己，也不足全面改动自己的棋局。

　　难道还有妖帝和不动至尊那个老鬼？假如仅是他们，那么还好点，最可怕的，是那个一直隐匿不现的神殿至尊天御，万一真是他有背后捅刀子，那么就麻烦了！而且也只有这个实力最强大智计最深沉的神殿至尊，才最有可能在观棋时偷偷的移动棋子，才最有可能隐瞒过自己。

　　问题是，神殿至尊天御这样做，根本没有好处。

　　天御比谁都希望通天塔沉沦。

　　他没理由在通天塔毁灭之前捣乱自己的计划，他应该先助自己一臂之力，等通天塔已经确定永远沉沦，彻底毁灭，再翻脸动手不迟，何解会于现在，就急不可待地出手？

　　这说不过去！

　　不！

　　不是天御！

　　难道观棋者是那个亲口向自己许下承诺的无双皇绝世？

　　但无双皇绝世是一诺千金的神阶，说出来的话，代表着他的意志，任何承诺都是铁一般的事实，而且他有足够的理由要毁灭通天塔，更不可能出手拂动自己的棋局。

　　如果不是他们俩，那又是谁？

　　世间，还有谁具有他们那样的力量？可以巧妙地瞒过自己的眼睛？可以在自己的棋弈天赋中隐形？

　　是费雯丽那个蛇妖女皇，还是那个沉眠好梦的她？她们也可能拥有这样的实力，但她们是敌人，不可能是隐匿的观棋者，而且敌人恶意地挪动自己的布局，棋弈天赋不可能不察……金帝、妖帝和不动至尊，他们并没有蒙骗过自己的实力，那以，真正的观棋者是谁？

　　在通天塔里，还有一个谁，是自己忽视疏漏了的存在？

　　还有谁？

　　具有拂乱棋局但让自己丝毫不察的神妙智慧？

　　东方大殿主陷入了深深的凝思，通过十八神将出击的惨败以及吞天族屠万连番截击的失误，他已经捕捉到一丝危机，在自己的棋弈天赋下，有一个‘隐形’的人，可以超脱于天地棋盘之外，可以无视万物为棋的法则，神秘莫测地隐匿于某个地方，在静观棋局的同时，伸出了‘透明’的手指，不断地拂乱自己的棋局……

　　这个隐形人的实力和智慧，极可能是一个不亚于自己的存在！

　　而且。

　　无人可知。

　　无论是自己还是神殿至尊天御，甚至所有天界征服者，都被蒙蔽了！

　　通天塔内，竟然还有这样一个默默无闻但神智通天的守护者吗？这个人是他还是她？他或她，到底又是一个怎样的存在？

　　“我一定会把你找出来的……”东方大殿主眼眸中，闪现了一丝棋逢敌手的狂热，原来必胜的局势已乱，但他心中的斗志，却千百倍地燃烧起来了：“很好，只有这样的战斗，才有意思，也只有这样的你，才真正值得我东方全力以赴！隐藏在岳泰坦背后的你，其实是你在跟我下棋对吗？真正的对弈者，是你，而不是那个被你推出来成为所有人攻击目标的岳泰坦，对吗？那么，你又会是谁呢？”

　　东方喃喃自语。

　　他觉得浑身都是力量，那种高手寂寞的慵懒，被隐形的劲敌振奋了，斗志在熊熊燃烧。

　　紧张、恐惧、战栗等等负面情绪重新涌进心底，转化成激动的狂热斗志，已经万年来都没有出现过的失败阴影，迅速扩大，迷雾和未知，弥漫了整个棋局。

　　在这种前所未有的挑战之下，东方大殿主反而感到兴奋。

　　这样的对手才是他一生最渴求的。

　　也只有这种程度的较量，这种程度的比拼，才算得上是真正的武者智慧之光的闪烁！

　　原来那个一直苦苦寻觅准备动用万般手段穷挖而出的岳泰坦，东方大殿主现在觉得暂时没必要理会他了，过多的关注反而中计。这小子连神阶都不是，他的成长，本来就非常可疑，各种奇迹和巧合的事迹简直太多了，多到逆天一般的存在，这根本不合理……

　　要照现在的局势来分析，岳泰坦那个处处逆天的变态天才，极可能是一个傀儡。

　　由那个隐形在他背后的通天塔真正的守护者推出来。

　　岳泰坦被推到前台。

　　成为所有人攻击的目标，吸引了全部的火力。

　　而那个隐匿于后的通天塔守护者，则可以秘密地利用这种无人可知的疏忽，施展神妙智慧，操纵整个大局！

　　天梯百万阶。

　　明湖边。

　　因为东方大殿主的意志转移，一直被棋弈天赋无形牵引的岳阳，终于真正地解脱出来了。

　　虽然岳阳拥有如山不动的至尊意志，但境界毕竟是神阶以下，还没有能够完全无视世间一切法则，尤其是东方大殿主那种棋弈天赋下凝聚牵引的独特法则。

　　棋弈天赋不能影响岳阳的自由，但岳阳也没有完全解脱。

　　东方大殿主越是专注。

　　那么牵引越大。

　　最后被他察觉追求到的可能性就越大！

　　可是，在一刹那，东方大殿主莫明其妙地转移了他的意志，岳阳瞬间感觉身心俱佳，陷入了那种真正自由自在的解脱之中。

　　他不知道雪无瑕和茜茜公主她们做了什么，让东方大殿主顾不上自己，但他肯定，她们绝对付出了努力。

　　也许不仅仅是她们，还更多人，比如海胖子和叶空等等队友，又比如老狐狸和南宫老人等等前辈，都为此付出了巨大的牺牲和努力……东方大殿主放弃了自己，岳阳不知道大家是怎么做到的，但他知道，自己必须捉紧时间来提升，趁东方大殿主回过神来，必须参悟提升到让东方大殿主和所有天界入侵者都为之绝望的存在！

　　千米高度的命运巨人力量，无论如何，自己都要掌握。

　　只要拥有那样的力量。

　　棋弈天赋可破，通天塔之危可解，大家的命运可逆，最后的胜利唾手可得！

　　“笨蛋，时间无多，收慑心神！”至尊发现这小子的心神飘飘然，几乎要在修炼状态中脱出，赶紧喝叱，警示于他。正因为大家的努力，辛辛苦苦才换来自由和解脱，才不要浪费一分一秒，要知道，三天时间内，若无法掌握千米高度的命运力量，那么前功尽弃，所有人的努力都会付之东流。

　　“是！”岳阳赶紧收慑意识，恢复最佳的参悟状态。

　　他如何不知道自己背负的命运的重要性。

　　只是获得了解脱。

　　情不自禁为之欢欣鼓舞，也因为大家如此的努力而倍受感动罢了。

　　至尊生怕他的心神再生变故，主动地拥着他的身体，双臂交叉盘绕向上，两掌心轻轻叠在他的后脑，而她的明净的前额，则无声地抵贴上他的额头。完全放开一切束缚，毫无保留地，毫无秘密地，将自己一生中所有修炼和参悟出来的智慧，传输过去。

　　而心神，亦默不可分地与他交融在一起。

　　为了辅助岳阳提升，为了让他在三天时间内掌握命运，成就未来，至尊甘愿为他倾尽所有，付出一切，绝不作半分保留。

　　两个人的圣典，几乎同时升起。

　　与主人一样，两本圣典，相互触碰在一起，无论护罩还是意志，甚至向天空中喷发升腾的金色光柱，亦完美无瑕地交缠融合在一起。从来没有过的殊胜异象，比奇迹更加不可思议的存在，此刻就呈现在岳阳和至尊两人的头顶上。

　　岳阳和至尊两人，都有秘密不对外呈示的生命守护战兽，比如岳阳的幻影。

　　现在，全部不需召唤就主动出来了。

　　加入主人的参悟之中。

　　幻影化成了千百万个分身，一一重新组合，化成影子巨人，又或者更加高大更加奇奥的存在，最后全部地融入岳阳的身体，为他加持……在另一边，眩目之极的辉煌神光，辉耀了整个天地，顶天立地的世界树，都因为这个生命守护战兽的出现，而欢歌共鸣。

　　从来没有在人前呈示过的生命守护战兽，至尊将自己生平无数次修炼参悟所得，统统灌顶而启的她。

　　终于第一次出现了。

　　当年，因为沉梦者的天机指点，至尊选择了一条最为艰难的修炼之路，她将自己所有的提升，全部注入自己的生命守护战兽中，一次又一次地重新修炼，那怕在最艰难时刻，在死亡威胁之下，也从来不使用生命守护战兽的力量……在这种无数次的重修中，在这种无数次的吃苦提升中，至尊不再拘泥于最初的‘半神’之下，而步步高升地参悟着自己的未来。

　　同时，她的生命守护战兽，也因为至尊无数次的倾注而变得无比强大。

　　超越半神，超越神兽，甚至超越了更高的神阶。

　　成就了今天的她。

　　一个无论形象或者意志都与主人一模一样的神阶生命守护战兽，现世即让天地为之黯然失色的，皎月女神！


第一千二百八十六章：【星光、朗日、照耀】

　　“轰隆！”

　　天空中的那团星光，第一百遍地被神力轰下，重重地砸入大地中。

　　无数的星屑激溅，天崩地裂的冲击波，又一次席卷全场，与此前九十九次稍有不同的是，深深地砸入大地的那团星光，没有像此前那样飞起来……

　　身体周围，正不断扩展着金色神盾那般辉光圆圈的不倒至尊，缓缓降落下来，他仿如大山般的雄躯，竟然轻如鸿毛，不惊一尘。同是神阶，相比起二十米高度的不倒至尊，原来看起来极其高大的金色巨人屠万，简直就像一只金色的小蚂蚁，根本不可以拿来相提并论。

　　超具视觉冲击和心理压力，完全让人无法仰视的不倒至尊，之所以拥有二十米高的恐怖身躯。

　　并非是拥有巨人、恶魔、天龙又或者泰坦等等那些天生巨型的种族血统。

　　他其实是一个天界的‘人类’。

　　甚至，还拥有四分之一的侏儒血统。

　　据天界秘传的消息说，不倒至尊的外祖母是一位地位低下的侏儒女奴，正因为那样，不倒至尊母亲的身高比正常人类要矮小许多，她所生的十个儿子中，除了不倒至尊之外，再没有一个超过两米。

　　不倒至尊之所以拥有二十米的恐怖身躯，完全是因为他的天赋。

　　强健天赋：拥有强健天赋的武者，是战场上永远不会轻言倒下的坚韧斗士，此天赋主人将拥有世间最蛮横雄悍的身体，即使承受再重的伤创，也不会虚弱倒地，每一次在浴血奋战中恢复，每一次在死亡绝境中返回，天赋主人的身体都会强健一倍。

　　拥有这种强健天赋。

　　再加上超过万年时间的努力，才终于成就了今天的不倒至尊。

　　“……”深深陷凹的巨坑，还有一小团几近黯淡消失的星光在闪烁，那是第一百次被击倒的夜后。

　　夜后同样拥有卓绝于世的天赋和能力，可惜，仅仅踏足神阶参悟时间不足两月尚发挥不出真正潜力的她，一出来，就遇上了不倒至尊这种强蛮的敌人。

　　无论天赋还是别的方面，不倒至尊都不逊色于她。

　　唯一拉开差距的。

　　是不倒至尊拥有上万年的功力和数千年来与各个神阶强者的丰富战斗经验。

　　不倒至尊，他足足花了千年时间来的熟悉神力，又花了数千年时间来磨砺自己的战技，结合了意志、神力以及战兽辅助的战斗，无论攻击还是防御，都达到了个人等阶所能达到的巅峰。这样的不倒至尊，绝非是夜后这种刚刚攀上神阶不久的新人可以战胜的……

　　“不堪一击，比起你的祖先，那个星光公主，你还差得远！”不倒至尊俯视百米之深的巨坑，表情冷峻地哼了一句。

　　他即使击败了夜后。

　　也没有一丝傲慢或者骄狂。

　　脸上的表情更多是一种理所当然。

　　无论是出手的不倒至尊，又或者是后面遥远处静静观战的不败至尊、不动至尊两位，都从来不认为夜后会有可能逆袭反胜的可能。神阶新人，菜鸟一般的存在，如何能挑战沉稳如山永远不会在战斗中倒下的不倒至尊？更何况明知是狮子搏兔，不倒至尊也一丝不苟，全力以赴。

　　“黄道、十、十二星、星宫……”深坑底部一阵蠕动，泥沙石头裂开来，一颗又一颗的星星，升腾起来，由慢到快，由最初的几颗，渐多，转化成流星雨般，密密麻麻地倾泄出来，喷射天空。

　　这些无序的星星。

　　在某种神力意志的指引下，自动地排列。

　　缓缓地，形成了与天空黄道十二宫完全相同的星座，白羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女等等美丽的星座一个接一个地凝聚诞生，它们每诞生一个，深坑底端那团快黯淡消亡的星光，就壮大一分。原来被击落重创，几乎快显出本体倩影身形的夜后，现在重新隐没于银河之内，在新凝聚诞生的黄道十二星宫的加持下，她再一次提升神力，挑战面前这个拥有二十米身高和强健天赋的神阶强者，不倒至尊。

　　“你们天梯的静夜一脉很擅长星力，对于某些种族来说，星力的确是很头疼的存在。不过，星力对我完全无效，我不倒是在烈日下行走的斗士，天生就是你们天梯武者的克星！无论是你们的静夜，还是明月、百花、蝴蝶其余三脉，都不可能是我的对手，尤其是像你这种刚刚迈进神阶连自己的个人特质都没有完全弄清楚的菜鸟新人，转换出来的星力能有多少？根本不值一哂！”不倒至尊一边说，一边将单臂高高抬起，右掌作托天之势。

　　于他的掌心之内。

　　极速，涌现出一股神力。

　　越聚越多，最后竟然化成一个直径百米大小的‘金色太阳’。

　　在这个直径百米的金色太阳的辉映之下，夜后刚才凝聚出来的黄道十二星宫黯然失色，星力也无限削弱，就连夜后身体周围的银河，也大幅消退，几乎遮掩不住她的倩影身形。

　　“我不会否认，假如给你一千几百年的时间，你会成长到非常难缠的地步。你们天梯一族的天赋，还有那种羡煞旁人的潜力，的确是别的种族无法拥有的独特优势，可惜，没有人会给机会你们成长。就算我不动手，也会有其他人出手击杀你们，你们天梯一族，再有天份，也注定成长不起来。当然的星光公主是这样，今天的你也将会是这样，这是你们无法逃脱的命运，不能怪我，也不怪别人，要怪，就怪你们拥有这种让人非灭绝而不可久存的天赋和潜能吧！假如你们是庸族，是些蝼蚁般的凡人，我们根本不会多看你们一眼，但你们不是，你们是连神也要为之嫉妒的天之骄子，那就没办法了，无论是天界，还是天上界，都不容许有超过自己控制的神阶涌现，通天塔昔日的辉煌，已经让我们受够了，它的沉沦是众望所归的必然，你们天梯一族的灭绝，也是理所当然的必然！”不倒至尊托举着头顶的金色太阳能量光球，居高临下地俯视着深坑内的夜后。

　　“天梯一族永远不会灭绝，我们静夜不会，明月也不会，百花和蝴蝶就更不会。”夜后的天籁之声清晰地响了起来。

　　“你想说岳泰坦是吧？你们将举族的命运寄托在他的身上，让他变成了一个可以逆天的奇迹之子。这，还真是个聪明的办法，但是有一点，你们也许从来都没有想过，身上背负着你们全族命运甚至背负了整个通天塔命运的岳泰坦，那个年轻人，他是否能够承担得起？他是一个多么年轻的小孩子，连神阶都不是，就被你们强行在肩膀上压上这种沉重如山的重担，他真的能够撑下去？当年的狱皇，也没有他这般的辛苦……仅仅是背负通天塔命运的狱皇崩溃了，力图横扫整个天界的征服女皇也失败了，而你们无视这些，还在岳泰坦的后背压下守护天梯、统率龙腾大陆、复兴通天塔和对抗中央神殿等等压力如山的超级重任，这些重任中的任何一个，都会让人崩溃，而岳泰坦一身兼容，你以为他真的能够成功？”不倒至尊冷峻的脸毫无表情，一针见血地指出此刻岳阳成长的压力和障碍，坦言不看好这一仗的结果。

　　“他会成功的，他，是我们的希望！”夜后何尝不明白，但除了岳阳，再没有第二个选择。

　　而且，她也深信岳阳可以成功。

　　否则也不会以性命相搏，牺牲自我地换成时间，供给岳阳在战前参悟提升了。

　　不倒至尊并没有过多反驳，他只是将头顶托举着的金色太阳能量球缓缓地下压，准备以这一招，彻底击杀并湮灭面前这个天梯的新强者，夜语。

　　当年的他，也是这样。

　　也是以这种一模一样的战斗策略，以这种一模一样的神力光球，湮灭掉那个美丽得让人即使击杀也念念不忘痛心了数千年的星光公主……尽管杀死星光公主是非常遗憾的举动，但不倒至尊，作为一个压制通天塔不许再有复兴可能的天上界强者，并不介意将这种遗憾继续下去。

　　既然已经杀死了一个星光公主，何不如再杀掉一个她的后人？

　　为了中央神殿，世间没有不可杀之人。

　　希望？

　　有时候，希望不过是弱者绝望中的幻想罢了！

　　“再见了，以你的资质，也许只有两三百年时间，就能完全成长起来，可惜你没有那个机会了。下辈子，如果说你还有下辈子，不要再转生在天梯了，不，不要再转生在这个早该沉沦死寂的通天塔了，转生到我们注定要统御天界的中央神殿吧，那里，才是强者真正的乐园！”不倒至尊，说完，双手下压，将无穷神力凝聚而成的金色太阳，重重地砸在极力抗争到底绝不屈服的夜后头顶上。

　　黯然失色的黄道十二星宫，在神力浩瀚的金色太阳之下，全部破碎，涣散，化于无形。

　　失去星力支援的银河，瞬间让光芒压倒。

　　星夜消逝。

　　晴空，将金色太阳压制中心的那个孤独无援的纤弱身影暴露无遗……

　　从来不在人前呈现出真身的夜后，在这种神力强迫诞生的朗日晴空下，无论是神力，还是意志，都受到极大的打击，倩影几近完全自星光脱出，真容隐隐欲现。


第一千二百八十七章：【星光依然灿烂】

　　在至尊意志下，一切仿如蝼蚁。

　　神阶亦然。

　　同样都是法则力量。

　　但刚刚步入神阶的夜后，与已经花费近万年时间参悟完善自我的不倒至尊，完全不在同一阶位上。夜后所参悟出来的法则力量，被全面压制，形同一块沉入万米深海的晶石，毫无逆转上升的可能。

　　不倒至尊凝聚出来的金色太阳能量球，铺天盖地，天河倒挂那般，覆灭世间一切地砸压而下。

　　夜后根本无法对抗这种程度的打击。

　　她。

　　只能眼睁睁地看着自己的力量，被强敌的神力，一点一点地打压，一点一点地粉碎……

　　星光不再，天地无存，整个世界只剩下一种东西，那就是凛烈无双足可焚烧世间万物的太阳光芒，空间也被粉碎了，形成一股极大的太阳风暴，挟带着冲击波，高速旋转着，一边疯狂向外扩散，一边吞噬沿途万物。不过早在那之前，不倒至尊神力凝聚出来的太阳光芒，已经像万千利剑那样洞穿一切，毁灭一切。

　　冲击波所过之处，其实早是一片齑粉的存在。

　　没有大爆炸后腾起的那种蘑菇云。

　　也没有任何抗击的碰撞，甚至没有任何逃离爆炸中心的踪迹，一切都被神力湮灭了，所有一切，皆荡然无存。

　　“一切都结束了。”就像天神立于云天之上那般威严，拥有二十米雄躯以及拥有强健天赋的不倒至尊，伫立于破碎的虚空之中，势如山岳森然。

　　“没意思。”有个似乎于九天幽冥处发出来的声音，由一缕奇妙的神识传来。

　　“比起当年那个拼死抵抗的星光公主，这个刚踏上神阶的天梯静夜新人，实力的确差距很大，不过，如果再迟几百年，那怕是让她自由地成长多两三百年，那么结束将会完全两样。”不倒至尊神色并没有别的胜利者那般的欣喜，相反，他脸上更多是凝重和沉虑。

　　他轻易就击败了夜后，但没有轻视这个敌人。

　　反而，他认可了这个敌人的潜力。

　　若非时间有限。

　　像刚才这个的新晋神阶，势必能够比现在发散出千百万倍的光芒，只可惜在萌芽之初，就被不倒至尊他这个等阶的强敌以无上神力一手扼杀……天赋能力、神力属性、修行时间、战斗经验等等无上不是压倒性的存在，杀灭一个菜鸟新人，根本就不值得高兴，而且被杀灭的这个菜鸟新人，表现根本不像一个菜鸟，来不及完全展现的潜力仅仅半隐，一闪而过，就已经让身为胜利者的不倒至尊心中为之凛然。

　　“可惜不能击杀那个躲在海市蜃楼里沉眠的那个人，否则，通天塔的抵抗，根本不足多虑。”那个似乎于九天幽冥处发出的声音，又传来新的一句。

　　“那个人，已经错过了击杀的最佳时机，所谓机不可失，时不再来，现在一切都已成定局了。若能像现在这样，能够迫使其退守海市蜃楼，于那神秘莫测的梦境世界里一直沉眠，已经难能可贵非常。”不倒至尊摇头，他觉得完全是两个概念，杀死天梯静夜一族的神阶菜鸟新人，跟杀死那个完全参悟法则力量已经具备极高威能于自我世界里独一无二至尊无上的完美神阶，完全是两回事。

　　“的确，要没有天御那个家伙在暗处窥测的话，也许那位就在梦境世界苏醒了，单凭东主那个家伙，是不可能挡得住的。”那九天幽冥之音虽然独立见地，但也同意某些事实。

　　“就让那个人与通天塔一起慢慢沉沦吧！”不倒至尊长长的叹息一声。

　　“通天塔沉沦已成定局，无论谁来，亦无法逆转，包括那个所谓的奇迹天才岳泰坦，也不例外。”九天冥幽之音觉得现在大局已定。

　　“岳泰坦，还真想见一见这位年轻人呢！”不倒至尊其实对岳阳有点兴趣，毕竟对于岳阳的成长经历而言，这位竟然比当年的狱皇战风更加变态更具天赋更有潜质的年轻人，实在是太过不可思议了一点。龙腾大陆并非没有绝世天才，可是无论谁，与这个岳泰坦一比，都会黯然失色。

　　“如此紧张关头，这个岳泰坦依然下落不明……”九天幽冥之音怀疑其中有诈。

　　“就算出来，最多也不过是一位神阶新人，不足为惧，我反而担心的是，站在他背后的那位征服女王，假如费雯丽真的已经复苏，那么必有一场恶战。不败，若遇见了这位征服女王，你那号称不败至尊的尊号，估计要扫地了。”不倒至尊也觉得，最棘手的还是一直没有现身也不知是否已经自封印中脱出的费雯丽女皇，如果这位天界的征服女王一旦自由，那必定会掀起一场遮天蔽日的血雨腥风。

　　“我不败至尊的称号扫地没关系，只要能够笑到最后就行了。”九天幽冥之音的主人，倒看得通透。

　　“不动，静候如此之久，尚不见有任何异象发生，看来这个叫做夜语的天梯女子，已经确定湮灭无存了，我们是否可以起程，前往下一站？”不倒至尊开口询问那个一直存在但一直不开口说话的不动至尊。

　　虽然不动至尊极少开口说话，但他是老大。

　　任何决定。

　　都需不动至尊点头，否则，就算是不倒至尊和不败至尊两人的神阶意志，也不能轻言执行。

　　不动至尊仍然没有开口，沉默是金到底。

　　沉默。

　　有时候的意思是默许。

　　但有时候的意思，恰恰相反，是拒绝。

　　没有获得这位老大的发话，不倒至尊以及隐身的不败至尊，只好继续留在原地等候。破碎的虚空，因为天地法则，渐渐地合拢，可是相信再过十天，也无法完全恢复到原来初始的模样。不倒至尊的神力打击，对于空间的毁灭，实在太大了。

　　破碎的空间，不断聚合在一起，形成一小块一块的存在。

　　在那些还没有合拢的边缘区域中，无数的电蛇霹雳，密密麻麻地闪动，同时有无数诡异的吸力，往里疯狂地吞噬着能量，来弥补空间修复所需。

　　这种极其可怕的景象虽然千变万化地发生着，但对于司空见惯的不倒至尊和不败至尊来说，面前的一切，根本没什么特别的，为何不动至尊坚持要留在这个地方，不启程前往下一个目标呢？难道他认为，那个名叫夜语的天梯女子，那个静夜一族的神阶新人，还能在朗朗晴空和神旭烈日下复生不成？

　　无论朗朗晴空，还是神旭烈日的存在，都全面克制那个天梯静夜族女子的天赋。

　　没有夜晚，哪来的星光？

　　只要天空有太阳一刻，星光如何能够自天空涌现？

　　那个名叫夜语的静夜女子死定了，不倒至尊确信这一点，因为他使用了远远超过可以击杀普通天界神阶新人十倍的力量，来碾杀这个静夜女子，纵然她再具天分，潜力再高，也不可能接下这致命一击。

　　在强大的神力之下，别说星光，就连天地都粉碎了，空间亦爆炸成千百万块碎片。

　　天地俱灭。

　　区区人体岂有幸存之理？

　　也不知过了多久，静待终于等来了新变化。

　　一点星光就像那自黎明天际东升的启明，似曙，曳曳升起。

　　不倒至尊的眼睛瞪地睁圆了，不可思议之极的景象，出现在面前，若非是亲眼所见，他都不敢相信这会是事实。悄悄地，一颗两颗三颗，或明或暗，或集或散的点点星光，不知不觉地占据了天空，越来越多，就在这无法合拢破碎块块的天空之上，密布天际的星星又回来了，有北斗南斗，有牵牛启明……若按星座看，黄道十二星宫，八十八星座，一个又一个浮现其上。

　　最妙的是，那一抹神乎其技的笔痕。

　　亘古未有的一划而过。

　　然后。

　　成就了那万千诗人词客为之吟叹为之心醉恨不能插翼飞升畅游其内的璀璨天河。

　　于星光熠熠的天空，一道，如同美人珠泪滑落般的流星，突然而至，又瞬间而逝，消失于灿烂银漫中。时分时分破碎无定的虚空中，却多了一团倩影依稀但闪忽光炫的慧星华陨。

　　不倒至尊双目之上的金色瞳孔，十倍放大。

　　因为他发现，面前这个确认死亡灵魂湮灭的天梯女子，竟然丝毫无伤，神力以及意志，更胜此前，其操纵的法则力量，由原来全面受制，渐渐扭转，几近平衡，大有与自己这个近万年的神阶分庭抗礼争锋向上之势。

　　“为什么？”不倒至尊禁不住开口询疑，以他的智慧和经验，根本弄不明白，这种不可思议的奇异存在。

　　“朗日摧毁不了星辰，晴天亦湮灭不了夜空……日与夜，交替轮转，从来没有任何一方独存，也从来没有一方吞噬另一方的可能。”那位一直不开金口的不动至尊，忽然说话了，他的声音，就像是万古恒立的山岳之空谷回音，又像沉寂无声的深海峡谷，忽有火山震动，直教人心悚肝颤。然而他的言语却至理至圣，真理正顺，似长河落日乌海生月般无法置疑，即使身为敌人，也会情不自禁地沉浸心神进去，聆听那灵魂回鸣的真言绝唱。

　　“原来是这样。”不倒至尊终于明白了。

　　“落日终，静夜生。任凭世间的光华再盛，也有盛极而衰的一刻，当金乌西沉，华灯初上，星棋满天，才是夜晚最柔美的到来，夜阑人静，至清至静，至纯至净，若有悄悄人语，心明见性，必定是声动天籁，星斗旋移，天机破尽……静夜族的小姑娘，你的天赋天资，实是生平所仅见，恐怕就是当年那位以美貌、天资、卓识冠绝通天塔的星光公主，也逊色三分。天梯之传承，人杰辈出，实在令人不得不为之兴叹啊！”不动至尊这么一说，让不倒至尊差点惊得跳了起来。

　　要知道，不动至尊最少有一千年没有说那么多话了。

　　从来没有见过一个人，能够当得起不动至尊他这个金口的如此盛赞！

　　只有面前这个女子。

　　这个名叫夜语的天梯静夜族女子，才获得几近至高无上的评价。若如不动至尊所言，那这个夜语的天赋，岂非是道破天机的‘天语’天赋？

　　一言可破天机？

　　意动星斗，言破天机。

　　照如此看来，即使在神力倾覆、朗日晴空霸烈暴盛之下，也难阻其星光灿烂了……难怪她还是个刚刚踏上神阶的菜鸟新人，就已经有胆略挑战超阶强敌，甚至面对湮灭之危，也能玄之又玄地破出生死，如慧重归！


第一千二百八十八章：【镜与毒】

　　“既然朗日无法遮蔽星光，晴空无法明灭夜色，那么换本尊出手好了。”

　　对于夜后的回归，以及不动至尊的金口评赞，那个原来隐形于九天幽冥之外对外界无动于衷的不败至尊，忽然有了出手的兴趣，他带点跃跃欲试地开口道：“不倒，你的杀灭不行，那么试下我的封印如何？将一个潜力极高的优秀种子，永远地封印起来，让她在无尽的岁月中长享孤独，让囚禁和禁锢来陪伴她余下的整个生命过程，这何尝不是一件得意之举？”

　　不倒至尊一听，哼了声：“封印方面，的确是你更为擅长，但这次无须劳你出手，这是我的战斗！”

　　拒绝后的不败至尊。

　　沉吟许久。

　　声音自九天幽冥传出：“那给你半天时间，不倒，你已经浪费太多的时间了。”

　　“最多两小时，也许一小时，就足够完美封印。”不倒至尊看了看面前仍在凝聚星力的夜后，他心中作了一个估计，封印不比杀灭，非一招一式可以解决，特别是完美封印，更需要时间。而且夜后刚才有惊人的回归之举，不倒至尊心中对她实力的评估，一增再增，本来他想说十分钟内解决的，但谨慎起见，还是数倍地延伸到了一小时。

　　“拭目以待。”不败至尊却对这个已经数倍增加的时间并不看好。

　　二十米高的雄躯，爆发起冲霄的神力。

　　如火焚天。

　　无数雷霆霹雳在他的身体周围，若金蛇狂舞。

　　由神力覆盖的领域，贯彻了不倒至尊他独一无二的意志，形成一种天地之外领域之内独尊至上的法则力量。

　　在不倒至尊的意志之下，领域之内的一切，都受他意志支配，那怕面前站立的敌人是一名神阶，也不得不屈服于这种更大更强更高的法则力量……星团，连同尚没有来得及合拢的空间一起，被神力以及法则包裹起来，无限地压缩，无限地凝聚。

　　原来遍布整个天空的星星，无数颗被扭曲位移向星团的最中央。

　　巨大的扭曲力量。

　　将星团螺旋形压缩起来。

　　然后，一点一点地，以肉眼可见的速度，压聚成一个越来越小而且更加密集更加炽亮的星团。

　　星团之内。

　　就是以自身独尊意志极力抵御的夜后。

　　这是另一种战斗，一种不需要通过拳头但比拳拳到肉、鲜血激溅、身残肢断的酷烈战斗更加恐怖更加痛苦的战斗。失败者，再没有任何逆转的可能，失败的最后，永远只会是一个结果，那就是被不可挽回地封印起来，直至生命终结。

　　这种封印最大的打击并非失却自由，而是一直存活。

　　让人永远在孤独和绝望中折磨。

　　以不倒至尊为中心，万米之内的领域空间，就这样一点一点地压缩起来，核心是夜后尚在抵御的星团，外围已经全是由破碎空间高度凝聚形成的黑球形态的封印空间。

　　只要再施加神力，进一步摧毁夜后意志的抵御，完全吞灭她的力量，那么封印即可完成。

　　到时，亦是战斗的结束。

　　看见自己的封印如此顺利，不倒至尊心中也兴起一阵欣喜快意，面前这个对手，的确是个天赋潜力惊人的卓绝天才，要是能够封印这样的优秀种子，不失是生命过程中值得一记的辉煌之举。只可惜这样优秀的天才，并非出自天上界，而是出自通天塔，出自曾经与己方不死不休战斗过的天梯静夜一族。

　　一念及此，不倒至尊将隐藏的神力十倍提升。

　　整个空间几要被太阳般的神能撑爆。

　　包裹压缩的星团。

　　越小。

　　隐隐只剩下一个小小的黑点。

　　就在光芒即将吞灭天地一切之际，忽然，有个以星光为翼、遍体璀璨闪华的‘蝴蝶’飞了出来，它无视神力太阳的凛冽威能，独自翩翩起舞，一合一扇的翅膀，拍打出点点星光。

　　不倒至尊的法则力量，意志以及神能，席卷起恐怖的神力风暴。

　　神力风暴内，有无数只由意志化生的神手。

　　交织如网。

　　想捕捉这一只无拘无束的星辰蝴蝶。

　　可惜，无论神力风暴如何咆哮，化生出来的神手如何捕捉，皆无法触摸到这一只‘星辰蝴蝶’的分毫，仿佛它天生就是无形的、不实的、仅存于幻想和梦境的存在。等那自由自在的星辰蝴蝶轻轻地越过神力风暴，飘过神手之网的缝隙，于那太阳般威能的领域空间穿出，脱离封印，重新浮现于不倒至尊的面前，它盈盈然落下来，重新化成不倒至尊一心想置之死地的夜后。

　　夜后由星辰蝴蝶化人，倩影若隐若现。

　　包裹其外的星光依然灿烂，并没有因为刚才的神力封印，而损减太多。

　　虽然无法在力量上接近不倒至尊这样的劲敌，但在独立意志上，她也是参悟神阶的至尊了，拥有自我永恒不变的意志，那怕夜空星辰被神力封印，也可以化身为一只小小的星辰蝴蝶，自粉碎的空间重返。那怕不倒至尊太阳般的光辉再强大，营造的神力风暴再凛冽，神手交织的捕网再密集，无法阻止她至尊意志的独立而存。

　　“我是静夜一族，但并非仅限静夜，身为天梯之后，百花、蝴蝶、明月，一切一切，又何尝不是我族的天性本能？”夜后天籁般的声音轻哼一声。

　　“既然如此，那我就把你打个遍体鳞伤的重伤，让你的皮包不住骨头！”不倒至尊决定使用最后一招。

　　既然无法杀灭，又无法封印。

　　那就直接重创对手。

　　神阶的重创最少需要一百几十年的恢复，有的甚至需要耗时千年，也难以痊愈。

　　只要将这个意志顽强无比的静夜女子，打成重创，让她退出这一战，那么再慢慢想办法封印好了，反正通天塔没几个神阶，打伤一个，就等于削弱了通天塔近半战力。

　　现在，不倒至尊终于调完好心态。

　　他再也不将面前这个明明是神阶新人的天梯女子当成是菜鸟了，虽然不知道她是怎么参悟的，但事实证明了一点，她的意志已经极速接近完美的至尊神念，已经很难摧毁，杀灭和封印，已经不再是第一选择了，更不是最佳的选择。

　　“奉陪到底。”夜后早就知道，这会是一场苦战。

　　以自己之力对战不倒至尊，已经足够吃力。

　　何况在不倒至尊的后面，还有更强的不败至尊，以及实力不知达到何等境界的不动至尊！

　　为了让岳阳有足够的修炼时间，为了族人千万年期盼的复兴，为了通天塔的崛起，为了不再沉沦的明天，她必须坚持，那怕孤军奋战，也要坚持到底！

　　夜后小小的身躯，与二十米雄躯的不倒至尊相比渺小，但她的至尊意志。

　　正面抗御着不倒至尊的威压。

　　不退半分。

　　第三次，星点诞生于天空，形成一颗又一颗的星辰、一个又一个的星座……天河长长的划过，星光依然灿烂。

　　“看我粉碎你的星星！”不倒至尊，深深深地吸了一口气，巨拳擎举，无限神力凝聚，那怕是星辰，他也要一拳将之捣个粉碎，在他的面前，绝对没有任何敌人可以幸存，这，就是他的战斗意志。

　　“镜。”

　　不知于何等遥远的天边，忽然有个清铃的声音。

　　轻轻地吐出一个字，就像是小鱼儿在池塘里吐出的一个泡泡。

　　又像萌萌的鸟儿在春天的枝头上蹦蹦跳跳，呼唤自己的同伴一同嬉戏耍闹时发出的脆鸣。

　　一面奇妙的神镜，浮现夜后的面前，完全由纯净又灵性的神力凝聚，旋转如那奔跑于阳光下笑声一路的小女孩手中的纸风车，一叶一叶的美妙折叠，一圈一圈的旋转，形成的奇特镜面，甚至能反映出不倒至尊愤怒且惊愕的面孔来。

　　不倒至尊咆哮如雷地挥拳，全力一击。

　　重重地撼击在镜面上。

　　卫护夜后的神镜。

　　纹丝不动。

　　倒是挥拳全力重击的不倒至尊，不可思议地震退了一步……不倒至尊这一退，恰巧踩在一片神力荆棘上，这种不知何时诞生出来的神力荆棘立即滋长起来，受惊的八爪鱼那般，挥舞无数的棘手，缠住不倒至尊的足踝，那上面密密麻麻的倒刺，森森亮相，争先恐后地钉入不倒至尊坚超钢铁千万倍的神躯。

　　棘刺，钉扎时稍有一点点困难和阻碍，最多不过扎进一分，就让不倒至尊的皮肤抵住。

　　可是即使霹雳轰顶亦能无视的不倒至尊，忽然痛苦地嚎叫起来。

　　二十米高的神躯一晃。

　　几欲摔倒。

　　原来金光闪闪的雄躯迅速黯淡下去，不知名的墨绿剧毒，自足踝棘刺钉扎处涌入，疯狂地奔流他的身体，皮肤毛发变色，原来形如山岳不可撼动的不倒至尊，竟然有一种崩摧倒地的虚弱感……他的口唇深绿，痛苦的嚎叫也嘶哑晦涩，比已经卧病在床十年不起的病人还要夸张。

　　唯一不变的，只有不倒至尊那金色的神目，依然保持着理智和清明。

　　“该死，这到底是什么毒？怎么可能直接污染损伤我的神血！”不倒至尊愤怒之极地将足踝自荆棘处抽离，本想一脚踩个粉碎的他，发现下面的神力荆棘正张牙舞爪地等着自己，赶紧清醒过来，后退一大步，再投掷出一团可以焚烧天地的神火，意志毁灭掉那簇神棘。

　　让他更加憋气的是，那簇神棘一边燃烧，一边硬生生地吞噬同化掉了自己神力意志化生的神火。

　　吞噬同化的速度虽然很慢，但他已经看见到一个事实。

　　无论再多的神力，也无法烧掉这簇该死的神棘。

　　它根本不怕火。

　　又或者，它可以将神火当成是养分，更多的打击只分让它加倍地滋生、成长。

　　不倒至尊在胸口处重重地一撕，入体的无名剧毒统统自胸前的伤创处迫出，原来黯淡墨绿的神躯，瞬间又恢复了金光闪闪的雄躯，原来摇摇晃晃的虚弱，刹那一扫而空。

　　想让战场上永远不倒的不倒至尊倒地吗？

　　仅仅是一面镜子和一簇毒棘是远远不够的，对于曾经经历过无数恶战苦战的不倒至尊来说，这只是小儿科！

　　只是，让他感到奇怪的是，这又是通天塔哪来的神阶？除了沉眠在众神废墟入口镇守千年不出的那位，以及面前这个静夜一族的夜语，通天塔还有别的神阶吗？

　　不可能！

　　通天塔里最具天赋最是变态的岳泰坦，现在也不曾攀升到神阶之境，更何况是别人？

　　镜与毒这两种神力，非是那个不知是否已经自封印中脱出的征服女王费雯丽，征服女王擅长的，根本不是这种镜与毒的威能，而且，她也不可能只具备这么一点实力……难道，除了这个名叫夜语的静夜女子，通天塔内，还有另外两位同样天赋的神阶新人吗？

　　这个疑问，非但不倒至尊，就连受到神镜守护的夜后，也感到不可思议。

　　“咦，是你们，你们什么时候攀上神阶了？”

　　夜后一辈子也没有这么震憾过。

　　她差点怀疑自己是不是中了敌人的幻招：“我不是做梦吧？真是你们？”


第一千二百八十九章：【背负、命运之力】

　　自破碎的虚空中，此时浮现出两个身影。

　　非同夜后这种全身隐没在星光之中，也非像不倒至尊那种大展神威浑身金光闪闪。两人的形象，与正常人毫无二致，完全没有神阶强者的凛冽威严，也没有神光四射的辉煌殊胜，看起来，她们更像是邻家可爱的小妹妹，尤其是年轻最少的那个，更是如同在学院里认真学习、勤奋练功、乖巧听话的好学生，哪有一丝一毫神阶强者凌绝巅峰俯视天下的高傲？

　　这样的两人，真是神阶强者？

　　就连夜后，也禁不住擦拭了一下自己的眼睛。

　　但她很快发现，自己没有眼花，没有看错，来的两人，不管她们的外形与神阶强者有多么大的差距，可是也无法掩饰事实的真相……

　　神阶，绝对是神阶没错。

　　而且是比夜后这个已经参悟并成就自我独有至尊神格无限接近完美神阶的新人、更加强大数倍的奇特存在！

　　“你们怎么？”夜后在确信自己不是梦境也非中了敌人幻招之后，忍不住开口询问，因为，此时裂空而来的两人，竟然是伴随岳阳前往试炼之地数月不见的伊南和岳冰。这两个小妮子，此前连神使之境没有迈过，怎么一下子跳过中间无数的过程，直到攀升神阶了呢？更何况她们现在体现出来的神阶威能，竟然比一直苦修好不容易晋升神阶的夜后更高数倍，这怎么可能！

　　“这是幻觉吗？”就连不倒至尊，也在怀疑自己的眼睛。

　　即使他此前的全力一击被对方凝聚的神镜挡开，又一脚踩在神棘上毒个半死不活，可是此刻仍然无法接受面前的事实真相。

　　自己真是被这样的两个小女孩打伤的？

　　天底下，怎会有这样的神阶？

　　通天塔内，除了夜语、征服女王以及那个躲在海市蜃楼沉眠不出的那个人，真的还有别的神阶？

　　就算还有神阶，也不可能是两个尚不足二十岁的小女孩吧？不可能，这肯定是某种骗术，又或者，是那个沉眠在梦境世界一直不现于世的她，弄的手脚！只有她，才有可能让人迷惑在疑真似幻的梦境世界里，才有这种将神阶强者的感官也玩弄手掌股之间的能力……

　　“夜梦，现身吧！既然你已经决定放弃镇守，自那个该死的众神废墟入口出来参战，那就出来跟我们打个招呼吧！老朋友，好久不见了，这么多年，我一直没有忘记，当年的耻辱，是的，我无时不刻地渴望再次与你这个唯一在我生命中留下污点的强者开战！”那个隐于九天幽冥之外的不败至尊，也稍带激动地开口，喊出了一个在通天塔消失许久的名字，夜梦！

　　“是幻是真，是真是幻，你们尚不能分辨，如此失态，如何谈神阶至尊永恒神格？”不动至尊忽然开金口严肃地责叱道。

　　“什、什、什么？”不倒至尊和不败至尊他们一听。

　　嘴巴都没法子利索了。

　　面前这两个超越了夜后数倍之多的神阶小女孩，竟然是真实的存在吗？

　　如果换成是另一个人开口，不倒至尊他是绝对不信的，但这是不动至尊所言，却完全不容置疑，因为不动至尊的金口是绝对不会错的，就算号称中央神殿第一智慧的东方会错，不动至尊的金口也绝对不会错！这可是他与生俱来的天赋能力以及神格意志的真言体现！

　　金口之下，绝无变化。

　　所以。

　　不动至尊说面前这两个小女孩是神阶，无论有多么的不可思议，有多么的匪夷所思，那都是真的事实！

　　夜后赶过去，迎接上伊南和岳冰她们俩，直接拥抱了她们小小的身躯，她还有种疑为梦中的感觉。伊南和岳冰，她们怎么一下子变成了神阶强者呢？要知道，就连有史以来提升最快的岳阳，都没有晋升神阶啊！

　　“冰吟姐姐带我们去一个地方修炼，过程一下子说不清楚，但我们因为特别合适，所以提前许多就替哥哥背负了他的未来。这些神阶能力，都不是我们的，是哥哥的，不对，应该说，是哥哥未来成就的……具体我们也不知道是怎么一回事，我们什么都不用做，只管替哥哥背负就好了。”岳冰小姑娘本来就有点小迷糊，对真相了解得不是很清楚，她这么一说，夜后听得就更糊涂了。

　　替哥哥背负未来？

　　岳阳也没有达到神阶啊！

　　他本身没有达到神阶，又如何替他背负未来？

　　又是谁，在背后做这一件事？按照伊南和岳冰她们的实力和慧悟，是不可能自行达成的，就算是别人在背后推动，也得是不知如何大威能的存在，才能让两个小妮子一下子提升到比自己更高数倍的存在！

　　冰儿口中的那个冰吟姐姐，夜后自然是清楚的，但她相信，那个暗中守护岳阳的麒麟女冰吟，以她幼嫩还未真正成长的能力，纵然是东方一族的圣兽，也不可能达成此事。

　　这个难度，不亚于将两棵刚刚萌芽不久的小树苗，一下助长成为参天大树。

　　非巨神威德者所不能为。

　　若不是亲眼目睹。

　　又是自己的亲人后辈，夜后都无法接受这样的事实。

　　“我们是冰吟妹妹带我们进去的，那是个美妙无穷的世界，是岳阳他秘密成就的，我们原也不知，这个加持与冰吟妹妹无关，她只是引路人，我们也不知是怎么回事，但有个声音，让我们这样做，我们就这样做了，反正对他有利，我们稍微辛苦一点没关系，而且，背负过程很痛苦，后来完成就好了，我们还想替岳阳他尽量背负多一点呢，可惜我们的忍耐力和共融力有限……”伊南也没有把事情说清楚，但夜后总算听明白了，这两个小妮子遇上了贵人。

　　这个贵人。

　　应该就是一直以来秘密隐于岳阳身后的守护者。

　　是这个神威巨在的‘贵人’，出手将这两个稀里糊涂的小妮子加持提升到比自己的神阶更高数倍的境界。

　　至于用的秘法，好像是提前替岳阳背负未来？虽然不太明白，但夜后已经安下心来，既然岳阳背后更高更强的守护者出手，那有这种不可思议的存在，也不奇怪！

　　岳阳身上所发生的种种，一切以来，都是奇迹一般的存在。

　　今天伊南和岳冰，替他背负未来，成就神阶，这也是非常合理的事情，要不这样，那才叫奇怪呢！

　　发生在那小子身上的事情，能正常吗？

　　夜后心中忽然浮生起一种感动。

　　情不自禁。

　　又一次拥抱伊南和岳冰她们两个小家伙，既然感动在艰难的孤军奋战中，有她们从天而降的强力支援，又感动于她们俩的心思……甚至，心底隐隐为岳阳背后有那么一位神威巨在的‘贵人’感到欣慰！有了那种具备无上威能的守护者，这下那小子总算安全了！

　　原来被东方大殿主、不动至尊、神殿至尊天御等强敌压迫喘不过气来的夜后，现在有种拨云见日，曙光重现的感动。

　　“你们很乖，这个背负，一定很苦吧！”夜后知道，伊南和岳冰她们只是表面说得轻松。

　　但再怎么轻松都好，本身不具备神阶的力量，强行替别人背负，都是一件艰巨的任务，而且她们一次性背负了比自己尚要高出数倍境界的恐怖神力，那得付出多大的代价？

　　那个过程，会有多么的痛苦？

　　夜后简直不敢想像下去。

　　她怀疑，自己在同样的条件下，是否有足够的忍耐力，可以超过伊南和岳冰她们……

　　“如此加持，是神力与自身慧忍之结合，以潜力、天赋、宝物、战兽等等为底，立足小小原点，托起万丈高楼，其志可嘉，其妙可叹，若有一天背负之主觉醒，两相结合，恐怕由本身潜能转化真正的事实，正式问鼎那背负于肩的神阶虚境，亦不久远。”不动至尊长长地叹息起来，过了不知多久，沉声，严肃无比地开口：“三天之内，若不能攻缺，此役可终，大败将至。”

　　“那个该死的岳泰坦，三天后能够接受她们背负的神阶力量，正式觉醒神阶？”不倒至尊觉得一种危机感突袭心头，一颗颗冷汗渗出了额门。

　　“若岳泰坦能承接她们两人的神阶力量，的确棘手！”不败至尊也觉得事情有点不妙。

　　假如那个躲起来的岳泰坦，在三天后，能够全面接受面前两女的神阶力量，再有夜语、夜梦、费雯丽她们的相助，恐怕这一战善不了，东方谋划了数千年的棋弈计划，极可能付之东流。最恐怖的，是那个岳泰坦背后，给面前两女加持的‘守护者’，恐怕非同一般的神阶强者，其实力，有可能直追费雯丽女皇。

　　要真是那样。

　　那这一战就甭打了。

　　恐怕就算是神殿至尊天御来了，也讨不了彩头！

　　“愚蠢！”不动至尊一声怒叱：“背负，岂会区区两人之数，至今只望低于十人，否则逆转必成事实！”

　　十人？

　　十位像面前这两个小姑娘一样的神力背负者？

　　在三天后，将背负的神力，全部集中于岳泰坦的身上？那他还有谁可匹敌？

　　不倒至尊一念及此，禁不住打了个寒噤，随即惊怒如火山爆发，挥拳向伊南、岳冰和夜后冲来：“杀，我绝对不容许这种事情发生！死，你们必须死！”

　　还不等夜后出手，伊南和岳冰已经高速迎了上去，四只小拳头联手，轻易将对方震退万米。

　　神镜灵妙一转，倒退的不倒至尊投掷而来的太阳光球被折射天际。

　　另一边，无数的封印神力自九天幽冥之外压迫而来，却被两颗高达千米的神圣泰坦树人，四手撕裂如纸。漫天绿色灵光化成一女，护佑于岳冰背后，纤手一点，万千古树自虚空中生生拔起，与岳冰自身的领域结合，形成一片天地可碎但生命永恒的远古森林。

　　“不可能，你们本身并非神阶强者，如何能与我们匹敌？”不倒至尊简直要发狂了，他发现自己竟然打不过两个小姑娘。

　　“我们背负的，是命运之力，超越世间一切，岂是你们所能撼动！”伊南哼了声，她还从来没有看过有超越岳阳命运巨人力量的存在。她不知道那个神秘的守护者，是如何将这种命运力量自岳阳的身上分离，再加持在自己的身上的，但一旦背负成功，那么在岳阳收回之前，无物可以撼动，就算是神阶强者，也是一样！

　　“谁也不能阻止哥哥，在我倒下之前，你们休想得逞！”岳冰本体纯净无比，又得那位守护者指引，将参悟出来的至尊意志、宝典、领域、战兽以及远古符文等等完美结合。

　　别说不败至尊刚才一次情急仓促的封印了。

　　就算是千百次打击。

　　也休想轻易撼动她此刻以神力凝聚出来的远古森林。

　　生命不灭，远古亘存……这是她暂时获得的神格力量，也是她至尊意志的最高体现，这种存在，或者攻击稍微乏力，但守御自身，却万众莫开！


第一千二百九十章：【呼唤与选择】

　　天梯，世界树，百万阶上。

　　皎月女神舒展开双臂，掌心托天，她集中一切，摒除全部杂念，将自己修炼出来以及至尊贯输的神力，一点一滴地汩溢而出，让它如明月笼罩大地那般，充斥整个空间，融会万物地将至尊以及岳阳包容其内。

　　她运行并支配的皎月神力非常的温柔，如纱似梦，飘渺朦胧。

　　尽管这种神力完全不可能对至尊和岳阳两人造成伤害，但她仍然尽量轻柔，感觉比风儿还轻，比月色还淡。

　　此时，心神正沉浸于默契共鸣之中的两人，根本经不起任何一丝一毫的干扰，那怕是一声咳嗽，又或者最轻的脚步声，也可能让两人在心灵融会的世界里脱出，再不复当前形中一人的默契。

　　在这个心灵和智慧皆一起融会贯通的共鸣中，至尊完全洞悉岳阳的修炼，岳阳也一点一点地阅读至尊，更深更真地了解她的全部。

　　再无秘密可言。

　　此刻的两人，就像孪生胎儿在母亲的肚子里一起血肉交汇般亲近。

　　两颗心脏一起跳动着，两个异性却又融通的心灵，一齐向彼此无止境地靠拢着，形中一种你中有我、我中有你的奇特结合。两种不同境界的参悟，两个向不同领域拓展的智慧，两颗独自诞生又特性相异的灵魂，无限地接受对方，直到完全一体，再也无分彼此为止。

　　额头相贴的两人，不知什么时候，已经吻在一起了。

　　没有唇舌缠绵。

　　没有挑逗、调情和掠夺。

　　没有情欲上的任何成分存在，仅是下意识的接近和天性使然，通过四唇的亲密接触，达成更多更高的交流。

　　包括灵魂世界里的至尊和岳阳也是一样，双双搂抱在一起，没有衣物的束缚，金灿灿的灵魂纯净无比，两者完完全全地拥抱，四唇相接，四手相合，灵魂的身体与另一个灵魂身体，几乎要融合成无分彼此的一体。曾几何时的修炼中，雪无瑕、茜茜公主她们这些深爱岳阳的恋人，才能达到这种倾尽一切完美结合的双修境界，像南疆妖王和海蓝碧绿她们，即使成了岳阳的妻子，有了外界肉体上的最大交合，也稍逊一筹，无法完全、完美地达成这种灵魂真妙结合的双修之境……如果说除了雪无瑕、茜茜公主、落花美人她们，还有人无需外界肉体双修即能以灵魂达成此境的，只有岳冰和岳雨。

　　岳冰因为让哥哥无数次净化身体，升华灵魂，整个人空灵剔透，明心见慧，加上对哥哥无限信任，练功从不往别处思考，意识全无杂念，才能促成这种的修炼境界。

　　至于岳雨，她自然知道这种修炼代表什么。

　　但为了辅助弟弟在一次次逆境中成长，她已经抛弃了羞赧和世俗观念，完全以本我天性，为弟弟倾尽一切。

　　现在，从来没有和岳阳双修过至尊，当她第一次投入心灵世界之中，就毫无保留地释放了自我，亦完美无瑕地达成了灵魂双修的真妙奇境。

　　为了让岳阳在最短的时间掌握命运之力，她甚至不息以意识作引，将生命中所有的参悟全部传导给他。

　　传导过程中，生命中的喜怒哀乐，各种私密和潜意识，也不可避免地与他分享。

　　至尊明知结果。

　　却更加义无反顾更加倾心相注……

　　对于未来，两人双修之后，结果会如何演变，她根本来不及去思考，又或者，完全不作思量。

　　他在这种修炼中一点一点地阅读了她，她也在这个过程中，更多地了解了他的全部，除了某些有守护存在不能触及的，他生命中、生活中的各种，包括爱欲情仇，她现在也全然历历在目，如同亲身参与。

　　“轰！”

　　圣典的‘世界’，忽然千百倍地扩展开去，以岳阳中心，无限地延伸向外。

　　在达到无限天际的尽头，达到就连岳阳这个主人的智慧也不能完全洞悉的遥远极限之后，它又高速回拢，重新凝聚，返回到岳阳的身体周围，形成一圈光轮那般的存在。

　　岳阳和至尊。

　　两人沉浸于双修世界的心神。

　　完全不明白发生了什么事，只能静静地‘看着’，感应着它的变化。

　　有一种谁也看不见但真实存在的无上神力，忽然于不知何方出现，极其神乎其技地将一份命运巨人之力放置在‘世界’的上面……不多也不少，若多半分，世界也许会立即崩溃；若少半分，又会低于世界的承受，造成不可估计的反噬。

　　这份命运之力放置在‘世界’之上，岳阳和至尊此前没有料到，过程也只能静静地旁观，完全没有阻止或者控制的可能。

　　等放置完全，世界与它最大承受的命运巨人之力，刚好达成一个极其完美的平衡。

　　又让两人的灵魂一阵阵震憾。

　　到底要怎样的巧手，才能达成这样的分配？

　　要怎样的能力，才能在岳阳不知不觉下将属于他的命运巨人之力切割下一部分，并放置在世界之上，让它代替主承担呢？

　　是谁。

　　具有此等神力以及智慧？

　　来不及自心灵发出更多的扪问，来不及了解更多的谜团，两人的心灵又让‘世界’的最大承受力震憾了。

　　假如岳阳最终需要掌控的命运巨人之力，是一千米的高度，就足够扭转战局逆转乾坤的话，那么，这个自诞生以来就一直是‘吃货’这般存在几乎从来不曾有过什么惊人表现的‘世界’，此际，却竟然不可思议地岳阳承受了三百米高度命运巨人之力！

　　三百米！

　　千米命运巨人之力就可以无视东方等天界征服者，彻底逆转整个战局了，一个‘吃货’存在的世界，竟然替岳阳承受了三百米，而且，毫无智慧又非神兽的它，能承受三百米命运之力，简直是个匪夷所思的奇迹！

　　接下来的放置，是一直伴随着岳阳，自契约宝典以来，就永远存在的幻影。

　　幻影替岳阳承担了两百五十米高度的命运之力。

　　第一战兽。

　　第一生命守护战兽。

　　由它延生的生命守护战兽阿蛮、红以及影子巨人等等，无一不是岳阳战斗的最大助力，强如幻影这个岳阳自契约以来就诞生并成为第一生命守护战兽的幻兽，最大承受力，也仅是两百五十米，由此可见，刚才承受了三百米的世界，是多么的可怕！

　　当然，假如没有接下来发生的变化，两人的心灵，还不会达到最大的震憾。

　　“我也准备好了，请让我也来背负一部分吧！千米高度的命运之力，我们分担下来，一定会成功的！”皎月女神凝聚了那么久，为的就是这一个不知自何方世界传导而来的神秘指引。

　　她也要替岳阳背负命运之力。

　　那怕是一百米。

　　只要将所有的命运之力分散下来，每人都来替岳阳背负一点点，那么千米高度，并非不可能。

　　现在世界承受了三百米，幻影承受了两百五十米，在场的还有刚刚出来正在凝聚全部意志准备接受命运之力重压的小文丽……千米高度，大家都分担一点，到了岳阳那里，需要背负的就少了，三天时间的参悟掌控，也就能转不可能为可能了。

　　至尊和岳阳不能动弹，两人的心灵交汇，都在奇妙的灵魂双修之境。

　　但通过心灵感应，岳阳和至尊都可以‘看见’。

　　这一次。

　　那个不知名又无形的神妙之手。

　　放置在皎月女神头顶上的，竟然只有区区一百米命运之力……最让岳阳和至尊感到震憾的是，背负了一百米高度命运巨人之力的皎月女神，竟然惨叫一声，痛苦得连腰也直不起来，她护体的神力几要粉碎，一瞬间，连百万阶的空间都呆不住，神力轰隆隆作响，直到炸碎了百万阶空间，直往世界树下面坠落。

　　区区一百米，竟然让一位参悟了至尊意志攀升神阶已久的皎月女神支撑不住。

　　重压之下。

　　差点当场陨落殒命。

　　这个恐怖的威能，让至尊和岳阳的心神简直要爆炸了，命运之力真的那么变态吗？皎月女神是神阶，连一百米都撑不住，那撑下了二百五十米的幻影，以及撑下了三百米的世界，又是何等变态的存在？

　　等小文丽那娇嫩的小手，托起三百八十米高度的命运巨人之力，就连岳阳也无法淡定了。

　　他和至尊不约而同地自双修境界中震醒过来。

　　目瞪口呆地看着面前发生的一切。

　　原来这个萌萌的蛇妖小萝莉，才是最变态的存在啊！

　　等两人反应过来，又惊怖地发现了一件事，按照目前的承受高度，已经超过千米了，世界三百，再加上幻影二百五十，皎月女神的一百，最后加上小文丽的三百八十米，岂不是有一千零三十米的高度了？既然已达千米，岳阳应该能够顺应天时，渐渐掌控，并且参悟吸引，转化自身才对，为何毫无反应？

　　如果背负无用，那无形的神妙之手肯定不会这样做的，但如果有用，为何不生效？

　　岳阳和至尊对视了一眼。

　　两人默契地想到了某个可怕的可能性……

　　轰隆！

　　皎月女神一直坠落，五十万阶、十万阶、一万阶、最后连一千阶也站不住，直到坠落到天梯起始的原点，跌到世界树之根，才咬牙撑住了身体背负的百米高度命运巨人之力！

　　与皎月女神拥有一体心灵感应的至尊情不自禁，为之色变。

　　就在她和岳阳，都不知该作如何反应之际，忽然在耳边，一个就像在梦境世界传导而来的天籁之音，轻轻的响了起来：“你们在听吗？请仔细听好了，阿娴接下来所说的每一句话，你们都要听清楚，然后，就按照她的要求去做吧！”

　　“三儿，还有明心宗主，你们现在也许已经知道了，仅是背负千米高度的命运巨人之力，是不可能达到最后完美掌握一切永恒无尽的神圣至尊之境的，因为，三儿你拥有不止一本宝典，你还拥有试炼之地获得神典。就算是只有一本宝典，要想达到神圣至尊，也需要创造出一个永恒的世界，否则，一旦晋阶神阶，将永远停滞在当前神阶的阶位之上，再无进境可言。姐姐当年曾经给我留下了一个嘱托，假如三儿有一天，需要大家的帮助，那么我才能把真相说出来……现在，我要说的是，需要背负的，不仅是千米高度的命运之力，这只是三儿你目前的努力，真正要替你打下基础并成就未来的，是要满足两本宝典诞生永恒世界的需求，如果还有超出，那才是未来在神阶上的成长潜力！”四娘通过陛下，将她的声音，传导到岳阳和至尊的心灵世界。

　　“我的天！”岳阳差点没有晕倒，他拥有的不是两本宝典，而是三本啊，还有一本是他这个主人都没法进入的神典，天知道在里面营造一个永恒世界，需要背负多少命运之力。

　　这下，真的完了。

　　岳阳现在想的，已经不再是如何打倒东方。

　　背负了超过千米的命运之力，只要自己定下心来融会吸引，完美掌控其中，这一仗逆转已经定局，但假如仅是这样，那么未来顶多是千米命运巨人高度的神阶了……别说神阶以后的潜力，就是那渴求已久的神圣至尊，也将擦肩而过，失之交臂。

　　成就一个神圣至尊，原来是这般的难！

　　难怪自千千万万年以来，没有几个人能够成就神圣至尊，也难怪那些攀升神阶的真神，一直固定在原来的阶位上，提升你妹啊，谁能营造个永恒世界后还有超出的神力来形成潜力？谁有那么大的本事背负那么多巨量、甚至可以说是海量的神力啊！

　　随着四娘的真相之言，岳阳获得了但召唤不出那本试炼之地的‘神典’，出来了。

　　它的灵性，反馈给岳阳和至尊，要在它的里面营造一个永恒的完全属于岳阳意志支配的试炼世界，最少需求三千米高度的命运巨人之力……

　　对于这个打击，岳阳已经够晕死了。

　　接下来，岳阳第一本契约的并且一直是他生命中、战斗中最大助力的圣典，它的需要竟然更多，最少需求五千米高度的命运巨人之力。岳阳无语了，上哪找人背负八千米高度的命运巨人之力？要知道，皎月女神身为一个神阶，连一百米都撑不住，要不是幻影、世界和小文丽给力，就是一千米都够呛！

　　至尊本来还想安慰一下岳阳，但等那本神秘莫测的神圣宝典一出，发生需求最少一万米高度的命运巨人之力时，她都不知该如何安慰岳阳这小子了。

　　这简直是一个让人绝望的数字。

　　岳阳拼死拼活、辛辛苦苦在试炼之地获得的神典，比起后面这本神秘莫测从来不在人前出现的‘神典’，简直是浮云一般的存在。仅是它一本，就远远超过了试炼神典以及第一契约的圣典两者共加起来的数量，而且最让岳阳抓狂的是，他契约了这本神典，压根就没怎么用过，它怎能管自己要那么多命运之力呢？这，这还有天理吗？之前的世界是个吃货，最少在重要时刻还能冒个泡，打个酱油，这本神典可是连平时都召唤不出来啊！

　　完了！

　　岳阳同学现在的脑袋一个比三个大，接下来该怎么办？

　　至尊也有点头晕，不过，她还是尽力安慰他：“世间没有过不去的难关，我们一起面对，一起努力，一定会成功达成的！这是一个最大的难关，但一旦通过，那么所有的付出，都会获得回报！”

　　“修行、历练、提升，表面看起来是一个人在努力，但其实在背后，永远不是一个人的事。早在以前，姐姐就有安排，虽然我在以前没能辅助三儿你成长，但这一关，我和霜儿都会支持你的。而且，花娴在此呼唤，所有聆听到我声音的亲人、朋友以及与三儿命运相关的前辈、部属、人群、种族等等，假如你们愿意，请你们站出来，一起替三儿背负起属于他但也与大家生命密切相关的命运之力……只要有更多的人站出来，无数这一关如何艰巨如何困难，都会迈过去的，这是我三儿未来的成就，也是大家未来的荣耀！假如你们听见，愿意站出来，请按照花娴接下来所说的秘诀，以自己的意志和承受力，背负起一份，那怕是极小极小的一份命运之力！花娴在此先行致谢，一切，就拜托大家了！”当四娘的声音，再一次响起来，这一次，不仅仅是回响在岳阳和至尊的心灵，所有认识岳阳的亲朋好友，所有支持他的种族人群，无论在战斗中还是静坐中，又或者在睡梦中，都能清晰无比地聆听到四娘全部的言语。

　　这是四娘的请求，也是陛下能力的指引。

　　岳阳感动得差点落泪，他握紧拳头，紧闭着双眸，努力克制自己，不让自己的情感在感动中崩溃……

　　战斗中的夜后、茜茜公主、落花美人、醉猫御姐等等……正在赶来的朵朵、绛缨、伊卡、未来以及正在疯狂吞噬天界军团杂兵的灰太狼……筋疲力尽地倒在地上的海胖子、叶空、雪贪狼、天罗王子以及厉氏兄弟，甚至牛头妞范伦铁、利奥、林恩等等朋友……老狐狸、君无忧、岳海老人以及远在天界正手握离恨神剑参悟的天诛、龙皇冥皇他们……

　　无数与岳阳命运相关的亲朋好友，在这一刻，都聆听到了四娘的呼唤。

　　现在，只看他们的选择了。

　　是选择支持？还是坐视岳阳在冲关中失败？

　　替他人背负命运之力，成就他人的未来，这何尝不是一种人生命运的选择呢？


第一千二百九十一章：【我可以的，一定可以！】

　　通天塔。

　　听到四娘的心灵呼唤后，海胖子第一个跳起来，原来死剩半条命的他，整个人尤如满血原地复活般，大声嚷嚷起来：“身为一个老大，终于到我大展身手的时间了，没办法，在这种人生最重要的时刻，要没我这个老大罩着可不行，别怕，我来了！”

　　“你死一边去！”叶空愤怒地将他踹飞，幸好四娘的心灵呼唤可以直达内心，不受外界影响，否则要让这死胖子干扰到了，扒了他的皮都抵不过罪责。

　　“……”雪贪狼和天罗王子，也一脸紧张地聆听着。

　　在这个最重要的时刻，可不敢错过一分半秒。

　　那怕听漏了一句。

　　也可能会对整个大局造成不可挽回的损失，除了海胖子那个没心没肺的夯货，谁也没心情在这时候耍嘴皮子。

　　海胖子爬起来，没等他开口说话，化人的风息海鸟已经伸出小手，在他腰间的胖肉处重重一拧，疼得这厮倒抽凉气，全身肥肉乱颤……要换别人早翻脸了，可动手下刑的是个大美女，而且还是他一直百般讨好的那个，这时候自然不敢将受刑的痛苦自脸上呈现出来，反而挤出一副特别享受的猥琐模样。

　　对于这种‘死狗不怕热水烫’的死胖子，又能拿他怎样？

　　再说现在谁也顾不上揍他。

　　四娘顿了顿。

　　似乎在沉吟整理着言语。

　　在经过近一分钟的停顿之后，她才缓缓地将替岳阳背负命运之力的秘法说出来……秘法是通过心灵呼唤传导世人的，而且全部与岳阳的命运息息相关的人，要不就是亲朋好友，她倒不是怕此秘法给敌人知道。

　　只是秘法说了出来，在三天时间内，能够替岳阳背负命运之力的人们，就必须作出选择。

　　要不然，机会就会永远地错过。

　　机不可失，时不再来。

　　说的，就是目前这种重要的时刻和境况。

　　“我是天罗皇帝华旭日，对于替岳阳背负命运之力一事，特在此作个解释。大家不用担心，任何人都可以替岳阳背负命运之力，即使是普通人，只要有信心，都可以贡献自己的一份力量。在背负命运之力的过程中，没有生命危险，也不需要大家付出什么……退一万步，即使失败，也不会影响到大家的分毫，这纯是一份义举，以及一份无条件的支持！只要你们愿意支持岳阳，相信他，那么就可以参与，没有身份高低、也没有能力大小的问题，在背负命运之力的过程中，假如大家忽然反悔，随时也可以放弃，绝对不会作半分的勉强！”陛下的声音，忽然接着响了起来，就像看到了无数人的疑虑那样，陛下一言直指其中要害，点明背负命运之力不会有任何问题。

　　“如果最后成功，花娴会建议三儿，对所有支持者一个回报。当然，这个还得看大家的支持，是或否，花娴暂时不敢空口诳语。”四娘心性善良，她希望给大家一个承诺。

　　其实，任何一位神圣至尊，一旦晋升，都会神通大现。

　　举手祝福。

　　回报支持者，那是很正常之举。

　　但她担心自己说的，会超出岳阳的意志之外，万一岳阳以后无法顺利完成，必定会造成毁诺的负面影响，所以她没有轻下诺言。

　　相比起四娘而言，陛下则要爽直多了：“回报是岳阳想的，不是我们想的，所有能够聆听到我们心灵呼唤的人们，你们都是与岳阳命运相关的人，若非毫无关系，那么肯定听不见我们的声音。在这里，阿娴不愿意说，我代她说一句，支持，必须是无条件的！我们通天塔人，假如要站出来替同伴背负命运之力，助他晋升神圣至尊之境，还谈什么回报条件，那简直会笑掉天界、天上界那些强者的大牙！在他们的眼中，我们通天塔，就像一个乡下土包子式的小村子，现在好不容易有一个人能够晋阶神圣至尊了，这是他们千年万年都渴盼不到的盛况……在天界、天上界那里，若然有这样的一个壮举，说不定会有千千万万毫不相识的武者亦甘愿为之牺牲，奉献一切，以荣誉资助其最后大成。但是，他们没有这种机会，盼也盼不到这样的机会……现在回过头来，要是看见我们这些通天塔人，无须付出任何，只要以信念支持一把，即可让同伴晋升神境，尚要谈什么条件，如商人逐利，岂非是普天之下的第一笑谈？”

　　“如果我们所有的人，心志都是那般的堕落，那么通天塔还谈什么复兴，还谈什么崛起？逐利不是我们武者的天性，我们追求的，是更高更高的境界。我们将信念集结，无条件地支持我们的最强者，助他直冲天际，我们根本不会失去什么，但以后得到的，是那些世俗之徒想得也得不到的东西！”

　　“不谈回报，也不讲荣誉，我们在背负命运之力的过程中，也可以凭借这一个盛举，来推及自己。”

　　“也许，你们从来都不知道自己的潜力和未来成就。”

　　“这一直是武者成长的秘中之秘。”

　　“只有愿意参与背负命运之力的人，你们才会在那个过程中看见真相……通过神圣至尊的参照，你们或者可以看清自我。好了，我不想在此描述太多的东西，这对于岳阳是一个机会，对于你们，何尝不是一个机会？愿意无条件支持岳阳的，尽快站出来，加入我们，无论任何种族，任何身份，只要能够在这种最重要的时刻站出来支持我们的，才是真正的亲朋好友，才是真正的追随者……”

　　陛下的话刚完，海胖子又第一个跳了出来。

　　他双手高举头顶。

　　以救世主的姿态大声呐喊道：“我愿意替岳阳那小子背负命运之力，来吧，给我来个一千米高度的命运巨人之力吧，虽然平时行事低调，但本大少能轻松背负一千米高度的命运之力这种事难道我会到处乱说吗？”

　　其实按照四娘所传的秘法，用什么姿势来承受命运之力，都是一样的。

　　海胖子偏偏整出一个救世主的姿势，直教人心火翻腾。

　　叶空现在是没空理他，否则把这死胖子砍成十八块再摆成三十六个模型的心思都有了。

　　“闭嘴，你再吱吱歪歪，就把你一身的肥肉割下来炸油做煎饼！”化人的风息海鸟妹妹一开口，这胖子总算消停了三秒钟。

　　“哎、哎呀，我的乖乖老天爷！”海胖子身体一震，以秘法承受的命运之力，非同像岳阳和至尊身边那个无形的神妙之手的分配，完全符合目标的最大承受力。这种秘法的背负过程，是缓缓提高的，由不中一米开始，逐渐往上增加，直到支持者达到极限为止。

　　刚才狂言说要替岳阳背负一千米高度命运巨人之力的海胖子。

　　现在，一米也整趴下了。

　　他整个深深地陷入泥坑之内，仅露出狼狈不堪、灰头土脸的一副贱脸。命运之力根本不会影响外界，只作用于背负者的躯体，海胖子之所以像泥龟一样，完全是因为自己撑不住，身体的力量错乱造成……不过，看见这个打不死小强般的海胖子，背负一米高度的命运之力，就狼狈成这样，叶空和雪贪狼他们彻底震惊了。这岂不是说，自己背负的命运之力，也是这个范围？

　　一开始，叶空和雪贪狼他们还以为，千米高度不敢想了，自己咬咬牙，也许可以替岳阳背负个一百米高度的命运之力。

　　谁不知背负一米，就已经把海胖子重压成这样了。

　　更让他们惭愧又抓狂的是，当叶空和雪贪狼他们开始尝试以秘法替岳阳背负命运之力，立即彼此有种心灵相通的感应，也就感应到了遥远无比的空间，其他的背负者，一米以下的密密集集，几可不计，但伊南和岳冰这两个小妮子，分别是一百八十米和一百六十米的高度，简直亮瞎了！

　　真是无法想像。

　　她们那么柔弱的身躯，到度是凭着何等的意志，才能达到那样高度的。

　　“冰儿妹妹也能背一百多米，我绝对不能输！给我往死里加，给我继续往上加啊，我不要这样，我，我是老大，我绝对不能输！”海胖子咬紧牙关，拼命要增加背负的命运之力，可是以他的承受能力，一米已经够呛，几米就几乎达到了身体极限。

　　“身体崩溃了也无所谓，给我上，我叶空才是最支持岳阳的队友！”叶空疯狂地咆哮起来。

　　“……”雪贪狼单臂撑地，他的眼睛赤红，青筋暴露，在一众队友之中，他暂时以十米高度抛离叶空、海胖子和天罗王子他们，但这个高度，他一点儿也不开心。

　　往上，继续往上添加。

　　没有极限。

　　他觉得自己即使有一个极限，也不应该在区区十米的高度。

　　伊南和岳冰她们身为女子，都可以替岳阳背负一百多米，假如自己一众男子汉，全体加起来也不及她们，那还有何面目，有何资格说是岳阳的队友？而且，自己的极限，不应该是在十米，而是更多，更高……假如身体还有什么潜力，还有什么潜能，统统爆发出来吧！

　　现在，再也没有别的所求了！

　　只求爆发一次，让自己像个男子汉那样，背负起那一份属于自己的荣耀！

　　我是谁？我，我是雪贪狼！曾被世人称为岳阳以下最具天分的天才，这是我的极限吗？不，绝不！

　　“该死的……海胖子，你是老大，你是老大啊，只背负几米高度的命运之力，你羞不羞？你难道永远要像个懦夫那样，躲在别人的身后苟活吗？你就不能有一次站出来，证明一下你自己吗？不，我是天才海大富，我不是白痴海大富，更不是懦夫海大富……站起来，我要站起来！”海胖子看见叶空、雪贪狼和天罗王子他们背负命运之力的高度都比自己要高，尤其是雪贪狼，现在都超过十米了，顿时耻辱之心大爆发，他伸手痛揍了自己几耳光，泪流满面地自泥坑中爬出来，跪倒在地，双手低垂，心状捧在胸前，就像捧着自己生命中最重要的尊严那样，一边喃喃自语地鼓励自己，一边拼命以秘法给自己增加命运之力。

　　十米，猴子可以，王子可以，棺材脸可以，我也可以的……

　　我是老大，我得有个老大的样子……

　　不仅是十米，我可以背负更多，背负更高，我是谁？我可是岳阳那个变态天才的老大啊……我不要做一个懦夫，我不是懦夫，我要顶天立地的做一个男子汉，我要争气一回，为了家人，也为我自己！对，我要做个合格的老大，我可以的，我一定可以的……


第一千二百九十二章：【欺骗、狂热】

　　“休想。只要有我东方一天，你们就休想促成什么命运！”

　　“弱者一辈子都是弱者，永远也不可能逆袭的一天！你们的运气，或许能够笑傲一时，但只有智慧，才能闪耀到最后！只有我东方，才有资格问鼎最后的胜果！”

　　东方站在九天之上，潇洒飘逸，仿如仙人嫡降，他看着下面天界军团与龙腾大陆的龙骑士军团、龙血卫军团的激战，虽然他聆听不到四娘的心灵呼唤，但拥有棋弈天赋又具极高智慧的他，轻易就可以自下面战场的各种细微变化，看透事物的本质。

　　那十几个想拼命战死换取荣誉的龙腾武者，比如岳泰坦的爷爷岳海，大夏皇帝君无忧以及四大家族的各位家主等人，现在都退了回去。

　　以某种秘法，开始接收某种神秘的力量。

　　东方自认不是睁眼瞎子，不过，就算是睁眼瞎子，相信也可以看得出他们的心思。

　　这些家伙，想替那个岳泰坦背负某种需要过关的命运之力，岳泰坦再天才，毕竟太过年轻，以他的智慧和参悟，根本无法撑起整个通天塔的沉沦命运。假如岳泰坦需要作出变化，希望来个逆袭，那么必须冒险，而这些岳泰坦的亲朋好友，肯定想站在他的身后，拼死支持……背负命运？这真的会有那么容易吗？别说有自己狙击阻止，即使没有，成功的可能性，也不过千分之一万分之一罢了！

　　凭这些人的资质，他们能撑得起多少命运之力？

　　就连神使神将之境都没有。

　　区区先天。

　　甚至连先天都不是。

　　也敢说替别人背负命运？这简直就是想笑掉别人的大牙！

　　根据这种程度的命运之力来分析，能背负十分之一米的高度，看来就已经必须是神使的实力了，半米非神将境界不可！这些人加起来，能凑得够一米吗？太逗了，岳泰坦所谓的支持者，就是这样的一群渣滓吗？看起来，还真是一群值得扫进历史垃圾池的废物啊！

　　数千人、上万人，看来连十米高度的命运之力也撑不起……

　　弱成这样，通天塔没理由不崩溃沉沦啊！

　　当然，正因为是弱者，虐起来才更有快感，这可是智慧者对愚昧者的教育和清洗！

　　“各位战友，无论你们出自哪个种族，哪个地域，让我们一起联手，团结起来，对抗天界入侵者。我是岳阳岳泰坦，许多人口中的岳家三少，也是你们的朋友，通天塔新一代狱皇以及守护者。我知道，你们能够听到我的声音，只要是拥有满腔热血为通天塔而战的勇士，那么都可以听到我的心灵呼唤……你们没有听错，正是我，向你们发出召唤，我现在需要大家为我做一件事，非常简单，所有人，只要你们举起你们的双手，心中默念‘天地如盘万物臂指’的共鸣之句，那么即可以助我抵挡邪恶，战胜天界入侵者……请相信我，这无须你们付出生命，也不会损失大家的能力，只是暂时，让我支配你们的召唤战兽，我需要你们的信念，以及你们战兽的力量。有了你们的支持和帮助，我一定能够获得最后胜利的，笑容和欢声，一定会重新返回到我们的脸上，我愿意为你们而战，我亲爱的朋友，我亲爱的兄弟姐妹们，也希望你们能够伸出双手，助我迈向成功！”东方忽然以岳阳的声音，通过自己的无上神力以及棋弈天赋，传导给通天塔十层每一位通天塔武者、乃至普通人的心中。

　　他的捣局和引导，让许多人陷入了迷惑不解之中。

　　此前不是有个秘诀吗？

　　怎么又新冒出一句天地如盘万物臂指？而且，那个秘诀可不简单，比起默念这样的一句可要复杂多了！难道是岳家三少看见大家达不到要求，故意作的调整吗？

　　“这个简单，哈，我感觉召唤战兽的力量被成功抽调了，身体却很轻松，再没有刚才那种沉重，头疼欲裂的累赘一扫而空，爽！”有人一作尝试，马上感觉默念‘天地为盘万物臂指’这句话有效，情不自禁地嚷嚷起来，而且奇怪的是，他这一句嚷嚷，立即清晰地在周围十数公里的范围内扩散，范围内的所有武者，都能清晰地听到他的声音。

　　“哎呀，是非常的简单，我也成功了！”随即有更多的人尝试，欢声雷动地呐喊起来。

　　“让我们一起呐喊‘天地为盘万物臂指’吧，敌人将在我们的呐喊下颤抖，我们的威能所向披靡……正义的怒吼，是打开胜利之门的钥匙，是通向成功之路的标志，让我们咆哮起来，咆哮起来！”东方伪装岳阳的声音，又蛊惑人心地煸动起来。

　　听他这样的号召，而在周围又有无数的战友尝试成功。

　　更多的佣兵和武者加进来。

　　开始还不齐整。

　　但加入的人越来越多，声势也越来越浩大，最后形成一遍又一遍响彻云霄的呐喊：‘天地为盘万物臂指’、‘天地为盘万物臂指’……

　　在呐喊声中，无数的战兽力量被抽取，集体意志在东方的神力控制下，甚至爆发出来巨型护罩，将天界兵团强推出外面，当参与的通天塔武者，潮水般呐喊起来，形成的声波，惊天动地，天界军团步步后退，不堪抵挡，意志几近崩溃。

　　这一奇观的出现，更让通天塔武者们为之疯狂。

　　他们狂热无比地投入其中，无数人为自己奉献出来的力量感动。

　　原来酷烈的战斗也抵挡不住的天界军团，现在后退了，让自己信念的力量震退……这就是自己信仰造成的奇迹，这就是自己信仰的力量！

　　一遍又一遍，呐喊那句‘天地为盘万物臂指’。

　　嗓子怎么吼也不觉得疲累。

　　无须刀剑。

　　也不再需要流血牺牲，只要一声声呐喊，就可以让敌人狼狈而逃，这是何等的辉耀，这是何等的光荣！

　　“还是岳阳这小子有办法啊！”东天王是个大老粗，他感觉以秘法背负命运之力，真是痛苦得无以复加，像刚才所说的这种‘天地为盘万物臂指’，直接抽取战兽的力量，反倒简单，早知这样，一早就不用大山压顶那般那么辛苦了。

　　“我们也喊起来吧！”

　　西天王也是一个喜欢热闹的人。

　　他看见龙骑士军团和龙血卫军团那些小子先后加入岳阳的号召，一句句呐喊出来，形成的威能非常强大，护罩高达千米，威压得天界军团那些杂兵屁滚尿流，不由心头发热，喉咙直痒痒。

　　当然，他和东天王都不是那种白痴，算得上是粗中有细。

　　知道先看一眼君无忧、老狐狸和南宫老人他们这些真正掌握战略方向‘智囊’。

　　一看之下，他们吓了一大跳，因为他们发现君无忧浑身哆嗦个不停，而老狐狸脸色苍白，就连一向最为镇定的南宫老人，握宝典的手都在颤抖……

　　“怎么回事？”东天王错愕地与西天王对视了一眼，皆自对方的眼中看出一丝不妙。

　　“有、有、有人盗盗盗名！”老狐狸连话都说不完整了。

　　“是东方那个叛徒！”南宫老人脸色黯然，长长地叹了一口气：“这家伙太可怕了，他算计了我们，他或许早就算到了这一步。”

　　“刚才不是岳阳？”风狂、夏候卫杰等人也吓得手足冰冷。

　　“背负命运之力必须付出与本体同样承受的痛苦，否则根本不算！东方这一招，是利用人们怕苦的天性，用更简易的天赋能力欺骗了那些年轻人。龙骑士、龙血卫以及无数自愿前来参战的佣兵都迷惑其中了，他们被假象所迷，陷进了狂热……”乌藤婆婆也摇头叹息，东方这一步棋，抓得的确很准，难怪在中央神殿也能冠以第一智囊的称号。

　　“天地为盘万物臂指！”数万计的佣兵，成千上万的龙骑士、龙血卫，纷纷齐声呐喊，人人脸上狂热无比，一遍遍地咆哮，声如洪雷，震动天地。

　　“我们快阻止！”风狂他们急得不行。

　　“没用的，他们已经听不见我们的声音了，那些护罩，就是东方用来阻隔我们的，并非是用来抵抗天界军团攻击……他指挥天界军团，表演了这一出丢盔弃甲的戏，已经让所有人的心智迷失在那种畸形的信仰中，我们根本无能为力。而且，我们必须抓紧时间，继续替岳阳背负命运之力，我们已经没有时间阻止这种狂热，那样做，也正中下怀，东方正希望我们出手阻止……我们不能转移意志，必须继续，不为外物所动，在有限的时间里，替岳阳背负更多的命运之力，否则，最后失败的，一定是我们！”南宫老人阻止了风狂他们。

　　目前最重要的，不是唤醒已经陷进狂热的龙骑士龙血卫军团。

　　而是替岳阳背负命运之力。

　　岳海老人，重重一拳轰在地面上，老泪纵横。

　　一方面是他亲手训练出来的热血军团，一方则是自己急需支援的孙子。无论眼睁睁地看着另一方沉沦，都让他刀割般痛苦。

　　成千上万的龙骑龙血军团，与骄傲的孙子，必须做出一个选择。

　　而且，是唯一的选择。

　　他无论站在统帅还是爷爷的位置上，都必须选择孙子，因为，他是通天塔现在唯一的希望了！

　　“如果我们再犹豫不决的话，那么整个通天塔都会在我们的手中葬送的！”君无忧不愧是帝皇人物，他一咬牙做出了决定：“不管龙骑龙血他们是否还能回头，我们现在能做的，只有一件事，那就是牺牲一切，背负命运，我们要将通天塔扛在肩膀上，我们要让岳阳那小子知道，通天塔不是只有他一个在扛，我们这些老家伙，永远都是站在他的身后的！来吧，让我们做个像样的长辈吧！”

　　“背负，我愿意背负起这份命运，替他，也替通天塔的未来……”老狐狸的眼睛红了。

　　战场上形成了两个截然不同的奇观。

　　一方人物极多。

　　他们头上顶着数百乃至千米高的金色护罩，举臂如林，眼睛尽是狂热，齐声呐喊。

　　相反，另一方的人物奇少，他们痛苦地支撑在地上，艰难地支撑着那无形又沉重的命运之力，在没有达到极限之前，在岳阳没有成功晋阶之前，他们一刻都不能放松。

　　这是因为，他们背负的，不仅仅是命运之力，还是通天塔的希望和未来！

　　东方看见了这一切。

　　他没有出手阻止。

　　当然了。

　　背负命运之力亦是不可阻止的，任何破坏的行为，都会受到命运之力的恐怖反噬，东方绝对不会因为十几个岳阳的亲朋好友、师长前辈的背负，就影响自己的安危和大局。

　　“你们能替他背负多少？十米已经顶天了，哈哈哈哈哈，没有一万米以上，甭想成就神圣至尊，你们早就注定了失败！痛苦地支撑吧，沉沦的通天塔，根本不是人力可以支撑的，而且，这仅仅是一个开始，更好玩的，还在后头呢！”东方冷笑一声，神力破开虚空，瞬间传送出通天塔十层，直往他的下一个目标而去。


第一千二百九十三章：【你很聪明，但我也不笨！】

　　破碎虚空。

　　在通天塔与天界之间，原来的通道早变成了破碎不堪的时空裂隙，能量风暴和时空漩涡随时出现，席卷所过的一切，天地法则，在这里已经失效，再也无法像普通的破碎空间那般恢复愈合。

　　这，是武者的禁区。

　　除了神。

　　没有人能够在这里安然无恙的生存。

　　东方双手各托举着一个巨大无匹的能量光球，最大的一个，超过了千米直径。

　　若非有神力包裹，不与外界能量相混，换成别人，即使是一位神阶，无有东方惊世之操控，亦早压制不住而发生毁灭天地的大爆炸了。

　　这位来自通天塔的背叛者，来自中央神殿的第一智囊，却淡淡然，神色自如地以双手各托着一球，甚至让两枚能量光球一左一右地两相旋转着，足下，踏着破碎时空，飘飘前来。在他的眼眸深处，隐约有一线半毫得色掩饰不住。

　　假岳泰坦之名，盗尽通天塔武者狂热的信仰之力。

　　即使早是计划之中，又是谋算之内。

　　但成功后，东方的心中，也情不自禁浮生起一丝骄傲来。强如费雯丽女皇，智若那镇守众神废墟入口的天罗陛下，天才至万年难得一见的岳家三少岳泰坦，最终也倒在自己的算计之下。

　　于虎口掠食，在敌人即将成功的前夕，用最巧妙之力，用最聪明之计，将敌人自高空推下。

　　让敌人连根基也摔个粉碎……

　　这才叫真正的智慧。

　　这才叫真正的成功。

　　此前，他并不知道岳泰坦有这样的一天，他设想的目标是费雯丽那个蛇妖女皇，又或者是那位天罗陛下。可是这不妨碍他微调计划，经过修正，这个方略实施起来，比想像中更加顺利，更加完美！命运之力？谁可能真正背负起命运之力？

　　一位神阶，能够掌控自我命运，已经极其了不起。

　　要掌控别人命运，尤其是要背负起整个通天塔这样的一个命运，甭说是岳泰坦那小子，纵然是一位真正的神圣至尊，也不敢轻言妄谈成功！

　　东方暂时还不知道岳阳的承受力如何，也不知道具体有多少人正在替他共同背负命运之力。

　　他以天上界神阶的标准，做了一个简单的对比。

　　最少需要在天上界神辉空间呈示万米高度的神辉光柱，才能成就一位神圣至尊……万米高度的神辉光柱，那是何等的高度？如果说一米以下是神使神将，那么十米以下已经是半神伪神，百米以下可称的真神，只是或缺宝典或少世界。

　　达到百米以上的真神，统统全拥，宝典世界等等无一缺失，无论等级阶位大小如何，境界全参悟于永恒中。

　　百米至千米，这个一高度，已经让世间神阶穷尽生命、岁月、年华来漫步攀爬了。

　　万米？

　　那根本就不是生命诞生万年以下的神阶可以问鼎的！

　　甚至即使是几万年，十万年，十几万年，也不一定有神阶能够自这等漫长时间来攀升那最少位于万米神辉光柱高度的神圣至尊，因为，即使有足够的时间来修炼，也还有一个潜力极限的问题。

　　神阶也非是无止境进步的。

　　除了远古传说中存在但如今连名字也几乎被世间遗忘掉的那些老鬼，哪里还有什么神圣至尊？

　　岳泰坦想成就神圣至尊，让世人替他背负命运，东方觉察了他的意图后，第一个心思是想放声大笑！见过不自量力的，没见过这么不自量力的……连神阶都还不是，连真神之境也望而不及，竟然敢妄想那无上之境的神圣至尊？

　　天上界现在的神阶，又有几个能超过百米神辉光柱高度的呢？

　　别说万米，就算是千米也找不到一个。

　　只有天御那个家伙可能达到了。

　　但故意隐匿不现。

　　至今，还保持在万年以前的九百米高度。

　　这，已经是天上界最高的标准，勤奋苦修如天御，也足足花了数万年时间，才晋阶至九百米高度，尚不足千米，岳泰坦那小子此前估计一米也无，连伪神之境都还不曾涉足，却胆敢直接挑战那万米之高的神圣至尊，岂非是要笑掉别人的大牙？

　　当然了，无知者无畏。

　　岳泰坦梦想借通天塔人之力，可以力助自己晋阶神圣至尊……却不想，若这种方法真正可行，那试问天上界难道没人？

　　天御、金帝、妖帝等等神阶强者，哪一个的背后不是有千百万众支持呢？

　　依靠别人的支持，依靠别人替自己背负命运之力，自身却没有足够的潜力以及达到神圣至尊的条件，没有形成永恒极至的世界，没有可以容纳创世法则的神典，没有参悟创世、毁灭和永恒的无上法则，却异想天开地借助他人之力，来满足自己的幻想，此举，无疑是痴人说梦！

　　“不要试图欺骗我的眼睛，我早就看出来了，真正需求资助的，肯定是费雯丽那个躲在幕后操控一切的征服女王，不过世人早将她遗忘，不得不假如岳泰坦之名罢了！哈哈，此等雕虫小技，真不值一哂！”东方已经完全想通了，岳泰坦是不可能的。

　　唯一可能的是费雯丽。

　　就连那位镇守在众神废墟入口的天罗陛下，也没有资格，问鼎神圣至尊之位。

　　东方估计，费雯丽女皇可能已经自封印中逃了出来，但还没有完全恢复，所以用此等秘法来恢复力量，其实并非谋取神圣至尊，无非是借力重返巅峰罢了！

　　“哈哈，我们是不谋而合啊！”东方大殿主唇角露出了一丝笑意，岳泰坦借名替费雯丽那个蛇妖女皇恢复力量助她重返巅峰，自己何尝不是借此盗用通天塔武者之狂热信仰，以及千万战兽的契约之力，来助无双皇绝世恢复力量呢？

　　现在，就算谁更快一步了。

　　魔渊统治第一人，无双皇绝世，与那个扬言要征服天界的蛇妖女皇费雯丽，两者之间的战斗，还真是让人期待啊！

　　东方越想，笑得越开心。

　　拥有棋弈天赋，以天地为盘，万物为棋，世间一切皆在自己的掌控中。

　　什么是智慧？什么是真正的执棋之手？这才是真正的智慧，这才是命运真正的执棋之人！

　　通天塔。

　　龙腾大陆之天罗皇宫。

　　东天王和西天王两个就像疯狗一般冲了进来，根本停不下脚步，直接把守门的侍卫以及正在半道行走的使女撞飞开去，挟着一阵狂风，他们冲了进来。喘息如牛的他们，一辈子也没有那么狼狈过，身体仿佛被数十万只野牛碾过了似的，浑身是泥！

　　“坏、坏事了，东方那个叛徒，他，他盗、盗了……”东天王一口气自通天塔十层赶下来，强健如他的体魄也吃不消。

　　“没没错，东方正在盗取我们的力量！”西天王也急得不行。

　　“我知道了，你们回去吧！”陛下却镇定无比，心如明镜平湖般，情绪不起一丝波动。

　　“什么？”对于陛下的反应，东天王西天王他们吓呆了，这到底是咋回事？既然已经知晓，为何不立即以心灵呼唤，将陷进狂热的民众唤醒回来？通天塔六至十层，层层都有大量民众被东方蛊惑，陷入狂热，这些人就算唤不醒，那么唤醒龙骑士、骑血卫等等与岳阳相关的年轻精英也好啊！

　　“其实这是我们有意而为。认识岳阳的人很多，但真正与岳阳命运息息相关的人却不会太多，而且，也并非每一个人，都有资格，都有能力替他背负命运的！没有能力的人，强行做这一件事，反倒不是一件好事。我们真正能够参与这个盛举的人，都有自己的命运走向，其实是不会陷进东方蛊惑中的……我们不说别人，只要做好自己就够了。只要我们这些与岳阳命运相连的人，团结一致，那么足够支持他成就未来，足够替他背负起命运之力，也许过程会稍微长一点，艰苦一点，但最终的成果却不会改变……现在，命运只有两个走向，成功或者失败，没有第三种可能！东方的出现，他的蛊惑，他的盗取，不在岳阳的命运走向之上，东方不是岳阳成功失败的最大阻力，真正的影响是我们，我们的意志，我们的支持，是决定能否冲破障碍背起命运的关键，我们若成，岳阳必成，相反，岳阳必败……”陛下这一说，东天王和西天王的嘴巴简直能塞进一只雷霆猛犸。

　　“那、那、那我们能做些什么？要怎样做？”东天王迷惑了，既然东方的盗名也是意料之内的事，那么接下来又该怎样做呢？难道眼睁睁地看着东方这样蛊惑人心下去吗？

　　“按秘法而行，我之前已经说过了！”陛下示意东天王这晕头二人组可以滚蛋了。

　　“不管龙骑士龙血卫他们也没有关系吗？”西天王忍不住弱弱地问了一句，在陛下的面前，他理亏时还真不敢大声说话。

　　“那不是你管的！只要我们能助岳阳成事，别说他们了，整个通天塔将焕然一新，命运完全逆转，你们还要我说多少次啊？出去，做你们该做的，能做的，少在这里吵吵嚷嚷，让下人看了笑话，你们看看自身，还像个王者的样子吗？”陛下怒意一爆发，东天王和西天王顿时噤若寒蝉，乖乖的溜人。

　　待出到天罗皇宫门外，两人又莫名地高兴起来。

　　相互挤眉弄眼。

　　尤其是东天王这个老货，得意洋洋：“东方，你很聪明，但我也不笨！我就知道，我女婿肯定没事的，也不看看当初对他另眼相看的是谁，可是我这个有着‘慧眼识英才’之称的东天王看中的最佳人选！还有我的小落花，现在一定很辛苦地替心上人背负命运之力吧，别怕，老爹我来了，有老爹出马，岳阳那小子一定会成功的，宝贝你就放心好了！”

　　西天王简直受不了。

　　直翻白眼。

　　这，少吹一会儿会死吗？刚才也不看看谁吓得像死狗一样！

　　有个岳阳这样的女婿很拽吗？岳阳是很优秀没错，但自己儿子也不差啊，以后说不定也可以像岳阳这般问鼎神阶，要真是那样，到时的自己，就是神阶强者的老爹了！

　　西天王也很擅长幻想，虽然他没有落花那样的女儿，但架不住人家有天罗王子这样优秀的儿子啊！

　　没办法不自豪！


第一千二百九十四章：【没有最天才，只有更天才】

　　时间长廊。

　　“非常抱歉，本想与各位贵宾漫步时间长廊，畅游众神废墟，奈何时局有变，无瑕需要返回通天塔，与亲人并肩作战，请恕暂时不能招呼各位了。”雪无瑕优雅无比地行了个礼，不待影子众们反应过来，她已经迈步踏出百年时光的时间长廊，飘飘然，化成一颗慧星，消失于无尽的虚空。

　　雪无瑕不仅聆听到了四娘的心灵呼唤，还以神念与陛下作了秘密的交流。

　　现在，是她返回天梯，正式助岳阳一臂之力的时候了。

　　当然了。

　　这也将是计划中反击的开始！

　　雪无瑕的离开，让心神惊疑的影子众们一阵骚动，不等他们反应过来，她早已经消失无踪。即使如此，出于对强者的尊敬，影子众们，还是在沧海老大的带领下，向雪无瑕离开的方向回礼致敬。

　　纵然没有看到真正的实力，仅是看见表象，她也是与他们这些天上界雄霸一方的神阶强者平起平坐的存在。

　　值得他们回礼致敬。

　　这一位名为‘无瑕’的通天塔强者，表面初看，只有三十米的神辉高度，事实上，她是一位可以将隐瞒过所有影子众的神境刺客一招秒杀的超强神阶。

　　只是她不知用何等秘法，将自己的实力深深地隐匿起来了，才给外人一种错觉。

　　以为她仅是三十米神辉高度……

　　影子众暗中交流，得出一个结论，要没有数倍于神境刺客的实力，根本不可能做到一招秒杀。因此，又得出一个结果，那就是，这位‘无瑕’小姑娘，恐怕真正的实力，要超出影子众中最强的沧海老大。否则，她也不敢在敌我未明敌众我寡的情况下，单独前来，与大家做中立的约定。

　　也许这位‘无瑕’小姑娘刚刚晋升神阶，她还无法百分百展现本身全部神力和威能。

　　但，这不等于影子众会对她作出一丝一毫的无礼之举。

　　无论天界。

　　还是在天上界。

　　永远都以实力为尊，这是永恒不变的绝对真理！

　　“现在怎办？继续看下去吗？还是向前？”翠绿影子原野提出这样的疑问。

　　“向前？不不不，我们先看看，在这一百年时间内，通天塔都出了怎么样的神阶！这也太多了，仅仅一百年的时间，通天塔就诞生了天界、天上界几乎万年时间也诞生不了神阶，这……要不弄清楚这一点，那我们这一趟还不如白来呢！”黑影乌云被之前那两个潜力惊人的小姑娘刺激到了，刚才在‘无瑕’的介绍下，他总算知道了，那两位新诞生的神阶金星，一位是她的小表妹伊南，另一位是岳泰坦的妹妹岳冰。

　　那两位名叫伊南和岳冰的小姑娘，代表等阶神辉光柱虽然不是很高，但成长提升得快啊，一秒等同别人十年甚至百年的提升，举世之内，还真没听说过有以肉眼可见的速度提升的存在。

　　而且，两女那等同潜力的金色虚影，都高达三百米。

　　这让仅仅只有三米潜力的乌云情何以堪啊！就算是影子众中潜力最好的原野，也不过四十米……要说人生中最大的打击。

　　看来莫过于此了！

　　“我们又不与通天塔开战，反正是中立，而且又进了这众神废墟之内的时间长廊，根本不着急嘛，我们就留在这里，看个清楚。”火红影子火山也同意。

　　刚才受到刺激的当然不止乌云，还有他。

　　虽是神阶，但未来潜力只有五米高度的他，心中有大种自己就是战斗力只有五的沮丧感。

　　要不是当着大家的面，他都有与乌云抱成一团抱头痛哭的冲动……在影子众中，他与乌云都不算弱，比上不足比下有余，银屏、绿茵、原野、光芒等人都及不上他们，只有雷鸣和沧海这个老大才在他们之上，谁不知跑到这里一看，未来的潜力，简直没法提！

　　“那我们再看看另外的几位神阶吧！”宝蓝影子沧海作出了最后决定。

　　当影子众的神念，再探向另外两颗璀璨闪华的金星时。

　　一阵特殊的神光迎面而来。

　　席卷整个空间。

　　沧海等人全部目瞪口呆地看着面前呈现出来的景象。

　　这是两本‘神典’。准确来说，是一本实体一本幻影的神典，除此之外，再无任何存在。

　　神阶强者的形象怎么可能是两本神典呢？这两本神典的主人又是谁？怎会有一本是实体一本幻影？不是应该有两位神阶强者站在这里吗？

　　莫明其妙，兼百思不得其解……通天塔的事情，难道都是这般的奇哉怪也？

　　来到这里压根就没有看过一件正常的事情，变态天才岳泰坦他一个人是那么的不可思议那也就罢了，可是他的妻子、妹妹也天才得让人抓狂的，甚至，这里好像就没有什么正常人，越看越发现，这通天塔的人，一个比一个神秘，一个比一个古怪！

　　弄两本神典的形象在这里，就代表两位神阶强者。

　　从来没听说过能够这样呈示的。

　　最少。

　　在天上界就不行。

　　“这两位神阶，肯定真实是存在的，只是不知什么原因，选择了隐形，单以这种形象呈现。”紫色影子雷鸣试图去分析。

　　“难道这两位神阶能够改变时间长廊这里的法则？否则为什么会这样子呈示？这不合理！”火山严重不服。

　　“人家就这样子呈示，为何不能？这是事实！”雷鸣哼了一声。

　　“有可能是这两位神阶的威能，远远超出我们的意志探索范畴之外，我们看不到具体的真实形象，这也是一种可能！”沧海老大这么一说，影子众要无语了，自己这一大群神阶都看不了，那要谁来看？

　　到底是要强大到什么程度，才能连神阶的眼睛也遮住？

　　想一想，大家不约而同地打了个寒噤。

　　好吧！

　　超出智慧太多的东西，不能想太多，否则会吓疯的！

　　跳开这两位不知是何种存在只以两本神典形象呈示的神阶强者，影子众又选择了一个新目标。

　　这颗金星非常古怪，若隐若现，好像非是一个神阶的存在，但假如不是，它又没理由出现在这里才对。好奇心快要爆炸了的影子众，不约而同地选择了它作为新的观察对象。

　　当神念投注于这颗金星之上。

　　同样一股神力袭体而来，与先前四颗金星各位代表的神阶相异的是，现在呈现出来的神力威能是一种非常恐怖的毁灭性威能。尽管它只是一种存在形态，而不是真实的攻击，可是影子众也有种心魂俱灭的惊吓感。而且，一种连骨髓都会为之麻痹的神咒力量，遍布了整个空间。在这个让人牙关颤抖的神咒空间之内，一个巨大的女神头像屹立中间，失去身躯的她，仅是一尊首级，就高达四百多米。

　　影子众一看，吓得差点没有跪下来，向这位意欲毁灭天地神咒无限空间的女神顶礼膜拜。

　　这位大神，虽然身躯残缺，但绝非他们可以招惹的。

　　为了不冒犯大神威严，影子众赶紧鞠躬后退，一口气都不敢喘，退出了这个充满了神咒的恐怖空间，摆脱了那种毁灭性的神念侵蚀。

　　仅仅是几秒钟。

　　影子众就有种九死一生的脱险重生感。

　　虽然谁也不认识这位大神是谁，但所有人都知道一点，这肯定是远古大神中的某一位，绝非现在的神阶所能比同。不知是什么原因，这位远古大神选择与通天塔某位武者一体化，造就了通天塔百年诞生的神阶，不过，这些并不重要，重要的是这真是一位威能无双的大神！

　　“有怪莫怪，我们这些小辈有眼不识大神，冒犯了。”原野与绿茵还心有余悸地向那颗金星行礼，深恐自己有态度不够恭敬。

　　“如果这位大神也是岳泰坦的臂助，那么东方那个家伙哭也没有眼泪！”幽黑影子乌云忽然幸灾乐祸起来。

　　“反正东方也不是什么好东西，这样岂不是正好。”火山觉得很好。

　　“还要再看吗？”金色影子光芒觉得再看下去，万一后面还有更高更强的大神，说不定就真的冒犯了。出于自保心理，他小心翼翼地提出：“要不，我们等那个‘无瑕’来了，在她的邀请下再看吧，这样，才是对通天塔的神阶保持最大的恭敬。”

　　“看，那个‘无瑕’小姑娘先前邀请我们进来时间长廊，自然也就默认我们观看了。啊，保持足够的恭敬还是必要的，我是说遇见了大神，我们应该感到谦卑，而不是自大狂妄。”紫色影子雷鸣看向沧海老大。

　　“那继续吧！”沧海老大环视同伴，发现大家的好奇心都可以杀死猫，也就点头，决定继续追寻真相。

　　第六颗金星是一位面貌隐于星光之内的神阶强者。

　　似乎也是位女性。

　　她呈现出来的外象多是一些星辰、星宫和星云，纵然有别的呈示，也秘密地隐没于星河之内，是位非常神秘的神阶。尽管她是如此的神秘，连代表神阶境界的金色光柱都看不见，但影子众依然保持了足够的敬意，因为她的潜力光柱，那道金色虚影却没能掩饰，其高度，还远在那两位名叫‘伊南’和‘岳冰’的小姑娘之上，看得让影子众都有种晕眩感……

　　大家的潜力加起来，恐怕也没有这个隐于星光的神阶的一半吧！

　　火山和乌云他们彻底无语了。

　　通天塔的特产？

　　是变态天才！

　　确定了是这个没错！

　　接下来，第七颗金星，影子众发现这是那个自称‘无瑕’的小姑娘，她位列这里不奇怪，奇怪的是代表她的神阶位置的神辉光柱，竟然高达三百九十米，而潜力还在此数以上，整个神辉光柱连虚影估计有八九百米，别说最胆小的‘光芒’了，就是最胆大的‘火山’、‘乌云’和‘雷鸣’，都有种吓尿的感觉。这个‘无瑕’小姑娘把自己的真正实力足足遮隐了十倍有木有，要是当初大家贪念一起，翻脸动手，恐怕现在已经全灭吧！

　　退出到外面，大家对心脏按摩了半分钟，才感觉心跳稍微恢复正常一些了。

　　那种因为惊吓的窒息感，也勉强消去了一点点。

　　不认识的神阶再强，也没有这一种压迫感，要知道，刚才这位‘无瑕’小姑娘还彬彬有礼地像个后辈那样跟大家说话……谁又知道，她具有传说中大神一样的实力！

　　要早知道。

　　大家非恭敬的再三见礼不可。

　　当影子众再看第八金星，发现之前因为惊吓过度差点停止跳动的心脏，一下子又停滞了……通天塔好像有一句话：没有最天才，只有更天才！

　　现在，他们好像有点明白这句谚语的意思了。

　　因为在他们的面前，出现了一个光海，光海是一轮明月于空，辉煌万丈。

　　殊胜中。

　　立着两位神阶。

　　一位神阶，竟然是神辉光柱高达三百米的生命守护战兽；另一位，才是真正持有此颗金星神格的神阶。

　　影子众没有一个人能看到那位女神的神辉光柱，也没人能看清她的形象。不足一秒钟，所有人都被她无上的至尊意志，一下子自光海驱逐出去，根本不可能有人能够在她的面前抬头，更不可能仔细端详她的庄严神体，只能隐约地感应到，这位女神，拥有世间最威烈最智慧的神目，能够瞬间洞察万物，俯视众生。

　　对于冒昧前来观看的影子众，那无上的至尊意志几乎在进来的一刹那就立即爆发。

　　全部驱出光海。

　　生命守护战兽都是神阶，而且生命守护战兽的神辉光柱都高达三百米，这样的存在简直不是影子他们所能想像的……包括沧海老大在内，所有人都赶紧弯腰见礼，口中连称‘大神恕罪、大神恕罪’。

　　“这里的大神，一个比一个强，我们真的还要继续看下去吗？”实力最弱的金色影子光芒，都快吓哭了。

　　“看，吓死总好过糊涂死！”火山已经豁出去了。

　　“我也看！”乌云打了个寒战，表示支持。

　　“通天塔秘密地藏有那么多强大神阶，我们是否有必要改变一下立场？”翠绿影子原野忽然提出了这一个值得深思的话题。之前保持中立，是因为通天塔无力与中央神殿对抗，但现在看来，事情好像不是这样，那么现在改变中立，似乎还真的可以考虑一下了。

　　“这样，假如第九位神阶，还是一位强力的大神的话，那我们就考虑一下这个想法。”沧海老大也觉得是时候做些什么了，虽说天上界很安全，但有些投资做了不一定成功，但不做，肯定会后悔一辈子。

　　怀着一种快要爆炸的好奇心和对未来不确定既带点渴望又带点惶恐的复杂心理，影子众以集体神念，投于那第九颗金星之上。

　　一看之下。

　　全部惊呆了，呆若木鸡……


第一千二百九十五章：【你的胆子是不是太肥了？】

　　天梯五层，血色祭坛。

　　当吞天一族的屠万赶到这里，他发现，自己跨越这数千公里的距离，竟然用了数小时。

　　别说是神阶强者了，就算是一只天界以速度缓慢著称的爬地岛龟，估计不至于花这么多时间。屠万现在即使不用脑袋去想，仅用脚趾头思考，也能想明白这一点，那就是，他被人愚弄了！

　　唯一的问题是：谁能愚弄一位神阶？

　　毫无疑问。

　　世间只有一个标准答案。

　　除了另一位更加强大的神阶之外，再没有任何可能。

　　“请问，你们九头一族的妖帝在哪？”屠万虽然冲动又狂妄，但好歹没有脑残。又或者虽然有点脑残，但还没有脑残到无可救药的程度。对于一位可以毫无察觉地愚弄自己的神阶，屠万现在要做的，不是放声咆哮，诅咒责骂，不知死活地向对方挑衅叫战，也不是暴起发难，出手将面前九头一族的武者不分青红皂白地打趴在地上。他要做的，是小心翼翼的求证，而非翻脸动手。

　　天上界与通天塔相同。

　　其实无论天界、天上界还是世间任何地方，从来都不存在着真正的和平。

　　弱肉强食、强者为尊永远是世界构成的主题和基础。只有拥有最强实力的人，才拥有最高的意志，最大的决议权和执行权，天上界，自然也不例外。

　　虽然屠万是天上界出名的凶徒，吞天一族也是天上界出名的凶族，但这不等于他可以事事随心所欲。

　　在天上界能让屠万低下自认为高贵的头颅小声说话的人数量当然不会太多，但偏偏九头一族的‘妖帝’就是其中一个。此前屠万从来没有见过妖帝，也没有与妖帝结怨过，可是妖帝的威名之巨，连他也不得不为之俯首。而且，屠万也不觉得这有什么错，向强者低头，向更强的神阶表示恭敬，这是天道自然的法则与规律，就像世间其他的弱者向他低头一样。

　　“妖帝该现身，自然会现身，有识者可观于天边，目盲者纵在眼前也枉然。”九头蛇哈哈大笑。

　　“既然来了，何不在此静坐一会，说不定后面会有更多的乐事发生呢！”九头龙对于这位神阶强者的到来，也不太感冒。倒是对面相峙中的天龙族双头龙古昂、美艳女王万骨酥等人有点变色，一位神阶强者的到来，是他们不愿意看见的，这意味着众神废墟将能获取的份额又要削减了。

　　“哼，明明是个金甲虫，却变成人样到处招摇，就算想丢人也没你这样的！”满脸桀骜的嚣张男子冷笑一声。

　　“阁下长得好像也不怎么样嘛！”要不是忌惮隐形于某处的妖帝，屠万早就翻脸动手了，理智告诉他，东方妖族的家伙最好不要招惹，这些家伙永远都是出名的难缠。

　　“我本相如此，有种你恢复原形出来瞧瞧？”嚣张男子呸地往地上吐了一口唾沫。

　　要是刚才没有吃个被妖帝愚弄的暗亏，那么屠万立即就会翻脸。

　　一巴掌拍死这嚣张男还是轻的。

　　真发起狠来，将这讨厌的家伙煎皮拆骨再烧成灰做花肥也不是不可能……屠万觉得自己炼成了忍功，在这一刻当自己当成是缩头乌龟。

　　没事，虽然是神阶，被人讽刺几句也等闲。

　　只要妖帝走了，那么再翻脸不迟，反正这里的人全部加起来，也不够自己一只手捏死。

　　屠万强行按下胸内的怒火，目光扫视一下周围，发现除了九头一族，还有天龙族那些家伙也在，只是不知被谁干掉了几个，死得好像挺惨的样子。至于那嚣张男的身边，也有两个妖族头领，实力马马虎虎，看他们有点畏惧自己，跟嚣张男完全不同，估计不一定是同伴，只是同路前来。

　　“这里发生了什么事？”屠万觉得自己好像有点乱，有必要将所有的东西理一理。

　　“里面，应该就是真正的天梯世界。那个岳泰坦也可能躲在里面，他的一大群战兽，以及一群通天塔女子跑了进去，我们按照东方先生的约定，一直守在这里。”天龙族的双头龙古昂，赶紧表示中立。

　　他可不想得罪吞天一族，更不想得罪一位神阶。

　　对于屠万的凶名，他早有耳闻。

　　当然，双头龙古昂心中真正畏惧的，并非是面前的屠万，而是屠万背后的那个真正强大的神阶哥哥，天屠神屠世！那个男人，是凭自己一己之力撑起整个吞天一族的强大存在，在天上界，天屠神屠世，是与东方、妖帝、金帝和不动至尊等等站在同等阶位的神阶，只有神殿至尊天御，才敢说可以真正的压他一头。

　　双头龙古昂暗中猜测，东方大殿主之所以把这个脑子有点问题的屠万骗来通天塔，多半是想让二货被通天塔的强者干掉，以挑起天屠神屠世的怒火。

　　刚才妖帝为何用神秘的妖术，把这个屠万‘迷失’在半途，不让他与岳泰坦的战兽相遇。

　　原因就是保住这货的小命。

　　刚才冲进天梯的战兽中，有两位高达神阶，她们要杀这个屠万，恐怕并非难事。所以，妖帝把屠万迷途，并非愚弄，而是一种保护，当然了，双头龙古昂相信以屠万的智力，永远也不可能想到和想通这一点。

　　弱智者的悲哀啊！

　　想到这，双头龙古昂忽然有种智商上的优越感，也有一种好想放声爆笑的冲动。

　　“进去瞧瞧，天梯又如何，通天塔这种乡下地方，没有什么地方是我们天上界不能涉足的。”屠万要不是给点面子那隐形不知所处的妖帝，估计二话不说，直接就打进去了，能够做到现在这样低调做人，屠万他自己也觉得奇怪，难道自己体内还贮藏着一种属性叫做低调？

　　“我们九头一族，暂时不想破坏与东方大殿主的约定。”九头虫摇头拒绝了。

　　“……”古昂没有作声，但他觉得，能不能进是一回事，就算能进，里面最少有两位神阶在等着，被打成烂渣那是肯定的结果。

　　东方不来，神殿至尊天御不来，就算有再大的好处，他也不会进那里面。

　　屠万虽然是个神阶，但智力明显是硬伤啊！

　　美艳女王万骨酥倒有点想靠拢这位智力明显不足的屠万，一位有实力又傻叉的神阶，要是在她的调教下，那得发挥出多大的战斗力？

　　不过，她也知道愚弄一个屠万容易，要想骗过这个屠万背后的哥哥屠世就难了。

　　所以找死的行为，最好还是不做。

　　支配神阶的诱惑虽大，但再大也大不过自己的小命。

　　她颇是遗憾地叹了一口气。

　　难得有个如此低智的神阶存在……这恐怕是千载难逢万古难有的稀罕物，错过了心中要是没有一点可惜那是绝对假的！

　　无人呼应，屠万觉得自己这个神阶做得点失败，正想做点什么，挽回一下掉地上没有捡的面子。

　　忽然。

　　一道慧光自远而来。

　　如嫡仙降临，一位美人于虚空踏月而来，白衣胜雪。

　　似乎看不见面前所有人的存在似的，她飘飘而降，于众目睽睽之下，漫步前行，不疾不徐地穿行于那女神残像足下基座的通道，倩影轻轻，悄然没入那天梯世界的神秘入口中。直到她消失于眼前，还没有任何一个人能够作出任何一种反应。

　　“神阶，又是一位神阶。”双头龙古昂反应过来，第一个反应是擦了下额头上的冷汗。

　　“哼！”万骨酥则非常的不爽，她最讨厌别人长得比她漂亮，而刚才那位女神，已经不能用漂亮来形容，那种绝世无双的容颜，就连天上界最美的女子看见了，恐怕也只有叹息的份儿。

　　“不在之前那位‘夜后’夜语之下。”九头妖又作出了他的评价。

　　“这个小美人的小脸蛋长得真是太诱人了……”屠万的口水差点飞流直下三千尺。

　　“那是岳泰坦的未婚妻吧？”九头龙不太确定地作出疑问，而九头虫掏出一本小册子翻了下，找到一幅图案比较下，惊道：“还真是，她是岳泰坦的未婚妻子雪无瑕，哎奇怪，她怎么可能是神阶，她的实力明明是一位先天才对……东方这资料也错得太离谱了吧！这个真是东方收集来的资料？如果真是，那么我敢说，东方这次真的算少了许多东西，这一仗，啧啧，还真是，不太好说，哈哈！”

　　“很好，我喜欢这样的错误！”满脸桀骜的嚣张男生平最喜欢的，就是别人犯错或者倒霉，当然做坏事也是他的心头好。

　　“岳泰坦的未婚妻？”屠万一听，眼睛忽然放光：“众神废墟的份额我不要了，我只要那位小美人就行！”

　　对于这个精虫上脑的家伙，大家选择无视。

　　别说岳泰坦是否会出手把他打成渣，再剁成烂肉饼喂狗，就算是刚才那个‘雪无瑕’，身为神阶的她，隐藏实力也不提，仅是表面呈示出来的那一小部分实力，就足够将这个色欲熏心的家伙湮灭个一百遍。双头龙古昂估计这货以后多半会以狗狗粪便状态存在于通天塔，也就原谅了屠万刚才的言行，毕竟是智商不足的家伙，谁能要求他什么？

　　拿正常人的要求，对他来说，那就是故意为难好不好！

　　听说岳泰坦有个嗜好，喜欢把敌人打残，再扔给他的土狗灰太狼做食物……虽然暂时还没有发生，不过就连对面的嚣张男，似乎也赞同古昂的大胆推断。

　　“既然众神废墟的份额我不要了，那么妖帝，应该不会在意我以下的行为才对，我说了，我只要刚才那个小美人。你们要是与东方有约定，那么继续守在这里好了，我先行一步，我要将那个小美人抓出来，然后返回天上界举行婚礼……”屠万唯一担心的就是九头一族的老大，妖帝。既然没有利益冲突，他相信妖帝也不会找自己的麻烦了，于是行动也就自由了。

　　“我想，妖帝应该不会在意你的行动，但你确定真要这样做？”九头妖皱着眉头，劝了一句。

　　“小美人长得太漂亮了，我必须得到她，至于别的，我统统可以放弃。”屠万忽然发现自己似乎还是一个多情种子，也有点愕然。

　　“想进去抢人，不是不行，但似乎要问一问我吧？”有人这样开口。

　　这个人也不知什么时候来到了血色祭坛这里，可能是刚才那位雪无瑕来的时候一起来的，也可能是就在刚才大家讨论的时候。

　　谁也弄不明白这是怎么一回事。

　　根本不可能才对。

　　怎么有人能在屠万这种神阶的面前悄然而来呢？偏偏，事实上就发生了！

　　屠万一看，发现来人是个黑衣男子，长得很普通，没有像他几米高的雄健身，也没有浑身金光闪闪，更加没有什么天赋、神力、领域等等特征，看起来就像是个在通天塔里一抓一大把的普通佣兵。唯一与人类稍微有点不同的是，这个有着浓密胡须的男子，在鼻子两侧，还有着两条人类没有的肉须，非常的飘逸灵动。这个胡须男子的整体感觉，看起来隐隐有点像那个满脸桀骜的嚣张男，总觉得这家伙也差不多是那种天生不知好歹满世界挑衅无视后果的打架狂人。

　　天龙族的双头龙古昂看得皱眉，他看不出这胡须男的实力。

　　表面看来，这个胡须男只有天阶实力。

　　但除了屠万那个傻叉之外，谁也不会相信天阶实力的胡须男，能够瞒过所有人的眼睛，悄然不觉地来到大家的身边。

　　九头一族面面相觑后，一个个的表情非常的严肃。

　　尤其是九头妖，瞳孔迅速缩小，有种震惊，就像海底暗流那般在眼眸深处汹涌。

　　原来满脸桀骜的嚣张男，此时却像乌龟看见了绿豆那样，一下子对眼了，他越看这个胡须男越欢喜，简直恨不得立即跟这个胡须男进行握手拥抱加互撸之类的行为，增进友谊。

　　“你是谁？”屠万用眼角的五分之一，就像看见了一只小虫子那样，鄙视地看了胡须男一眼。

　　“魔龙。”胡须男搔了搔脑壳，好不容易地找回了自己的名字。

　　“……”九头妖浑身一震，但迅速镇静下来，表情回归到原来的淡漠状态。

　　“唔？”双龙头古昂好像抓到了一点什么灵光之类的，似乎记起了某些久远的记忆，但一时之间又想不出来具体，带点苦恼，又带点不解，这名字蛮陌生的，偏偏好像哪里听说过。

　　“没听说过，小虫子，你到底是什么人？”屠万则完全没有这种感觉，在他眼中，天阶就是弱者的代名词。

　　“我好像是刚才那个小妞的大哥！啊，准确来说，我应该是她丈夫的大哥，你这个傻逼要抢我的弟媳，难道不用问一问我是否同意吗？”胡须男满不经心地用手指在耳朵里掏了一会儿，又把手指上沾着的东东，随意地涂抹在屠万的衣服上。

　　“去死！”骂神阶是傻逼已经是罪无可恕的死罪，还挖耳屎来涂神阶的衣服，更是罪该万死的污辱，至于什么大哥小弟的，谁在乎这狗屁不通的亲戚关系？

　　五米高的屠万，愤怒地抬起他的大腿板，准备一脚将这个仅有天阶实力的家伙，就像小虫子那样活活踩死！

　　见过狂的，没见过这么狂的。

　　身为一个天阶武者。

　　你不躲起来发抖，竟然还敢挑衅神阶？你的胆子是不是太肥了一点？简直就是找死！


第一千二百九十六章：【有他，就有一切！】

　　屠万重重一脚踩下来。

　　但奇怪的是，没有脚踏实地的感觉，反而身体莫名一轻，整个人忽然升高了半截。

　　屠万错愕无比地俯首一看，发现自己凌空而起，下面那个本来应该像只小蚂蚁那般被自己踩死的胡须男依旧活得好好的，这是怎么回事？

　　在双龙头古昂、美艳女王万骨酥等人的眼中，却惊讶地看见。

　　那个态度比满脸桀骜的嚣张男还要拽上一百倍的‘魔龙’仅仅伸出一只食指，就将五米高的神阶金色巨人屠万绝对致命的愤怒践踏给托住了，他的动作，何等的潇洒写意，仿佛巅峰卓识的大画家正准备拈笔挥洒，以独树一帜的灵感和风格，描画自己心灵世界缩影那般的从容不迫。

　　若非是亲眼所见。

　　众目睽睽。

　　则万万不敢相信这会是事实。

　　就这样，全体瞠目结舌地僵木了三秒钟，天地一片静默，没有人知道现在这种情况，到底该说点什么才好。

　　不过。

　　尴尬的场面马上就打破了。

　　刚才还高高在上的屠万，忽然来一个倒栽葱。

　　头下而脚上，整个人‘咚’一声，砸进血色祭坛外围的土地里，仅露两只四脚朝天的大脚板在外面。也许觉得这个姿势不太合理，又或者觉得这个姿势什么地方还有待改进，反正，出手造就这一切的魔龙很快又改变了主意。

　　他伸出一只手，漫不经心地抓住了屠万的左足踝。

　　将这位神阶强者。

　　就像地里拔萝卜那样式。

　　硬生生地自面前的泥土中拔拉出，且不等屠万有任何的表示，比如某种愤怒的又无力的抗议，或者主动享受式的配合，反而，在众人的注视下，在大家的眼光中，魔龙这个胡须男毫无民主风度地，野蛮又肆意地，重新将屠万的身体插进泥土中。

　　“……”

　　手舞足蹈的屠万似乎带点不甘情愿地喊了一句什么。

　　但是实在太快了。

　　在场的人，谁也没有听清楚。

　　当然，因为这不是重点，大家也就无视掉算了。

　　“真累！”

　　魔龙这个胡须男对于自己种萝卜的辛勤劳动似乎感到很满意，要知道，他平时绝对是个懒人，现在能费心劳力地出手做一件事，实属难得。

　　尽管他对屠万现在的姿势，还觉得稍微有那么一丁点的小遗憾，认为现在这个‘倒栽葱’并非是对方人生中的最佳姿势，可惜目前条件有限，时间仓促，环境也不太合适，暂时只能将就，所以摇摇头，松手放开了对方，双手习惯性拍了拍，挥一挥衣袖，不带走一丝尘土。

　　他干得心安理得。

　　得心应手。

　　围观的双头龙古昂、万骨酥、黑熊妖和野猪妖等人看见这一幕，全体下巴掉地。

　　满脸桀骜的嚣张男则于目中喷薄出一种盲目的狂热，就像一个虔诚的信徒忽然发现面前有真主降临那般，激动得简直不行。

　　牛逼的举动，嚣张男他做得多了，可以说，他这辈子，自懂事起就没有低调过一天，但像眼前这种嚣张又牛叉大发地将一位神阶强者玩弄于掌股之间的潇洒举动，嚣张男他还真没做过，甚至没有想过。像这种帅气和拉风的举动，才是自己要学习的嘛。

　　之前的自己不比不知道。

　　一比。

　　还真是太弱了！

　　对于‘拽’就是一个字的魔龙前辈。

　　化身粉丝的嚣张男，心中顿时爆发出一种近乎脑残的狂热崇拜。

　　等屠万这位神阶强者晕头转向地自泥土中爬出来，魔龙的动作还没完，他用一只脚，将这位神阶强者稳稳地踩住，直接踩着面门，一边叹息：“好大的脸！”一边费劲地用手指在耳朵里挖掘，左边挖完，还不够满意：“资源不够丰富啊，根本没办法表达我的诚意！”手指又转向右边，努力地挖掘了半天，最后，带点遗憾地将那只尾指伸出去，一边叹息，一边带点歉意地涂抹在屠万的鼻尖上：“真不好意思了，近来比较勤快，没有什么贮备……”

　　“我有，我也来贡献一把。”嚣张男马上举手，要是资源不够的话咱这里有啊！

　　他三步赶作二步。

　　热心之极地冲上来，双手齐出，左右开弓，左挖挖，右挖挖，发掘出非常丰富的资源，炫耀似的展示在屠万的面前：“要是不够，我这里还有，你千万不要跟我客气！”

　　屠万气得差点没有炸肺。

　　什么叫憋得内伤？

　　什么叫迎风吐血三升吐一半吞一半？他现在终于明白了！

　　不过，他更明白一点，如果世间有个人能够将自己这个神阶强者踩在脚底，而自己连挣扎的气力也没有，那么无论对方做什么，都不能太生气……实力为尊，在技不如人的情况下，闭嘴、认输、投降、装孙子等等这些耻辱举动，有时会是最好的生存技巧。

　　“啊不对，魔、魔、魔龙不是那个那个……”双头龙古昂忽然想起了一个尘封已久的名字，吓得浑身颤抖起来。

　　“你说什么？”经他一提醒，万骨酥等人的脑袋也终于转过弯来。

　　“扑通！”黑熊妖和野猪妖两个，干脆就吓得跪下了。

　　当然，吓尿的不仅是他们。

　　还有屠万。

　　要不是现在还可怜兮兮地被人踩在脚板底下，那么他也想跟黑熊妖和野猪妖他们那样跪下，嗑头求饶。

　　魔龙这个名字，是一个不知多少年没有在天上界回响的名字；魔龙这个人，也是一个不知多少年没有在天上界出现过的人。

　　他忽然出现在面前，假如不是冒牌货，那么意味着什么？

　　死亡？毁灭？

　　还是整个世界的崩溃？

　　也许情况没有那么的糟糕，不过，了解过面前这个胡须男是个什么样存在的人，脸色都不太好。谁也不认为与这个名叫‘魔龙’的胡须男为敌，是自己人生中的一件好事。相反，相信那会是世间上最恐怖最悲剧的开始，那怕是在天界号令八方无有不从的中央神殿，招惹上这个煞星，它的结局也不会太美妙。

　　这种本来应该呆在永恒封印里沉眠的恐怖煞星，怎么跑到通天塔来了？

　　而且听他的口气。

　　似乎还变成了那个岳泰坦的大哥？

　　“有趣，看来通天塔一行，还真是来对了！”所有围观者中，只有九头一族的九头妖，脸色依然如故，他的唇角忽然浮生出一丝神秘的微笑。

　　天梯、世界树。

　　百万阶上，岳阳因为感应到大家的支持，心潮澎湃，简直难以抑制。

　　他冲着天空大吼一声：“千米高度的命运巨人之力，我一定能够掌控在手。现在，就让我来背负它，我，通天塔的岳阳岳泰坦，绝对不会屈服于命运之下，我命由我不由天！”

　　似乎是聆听到了岳阳的心声，那无形的而又真实存在的神奇妙手，忽然完美无比地切割分离出一份千米高度的命运之力，巧夺天工地放置在岳阳的肩膀上。可惜的是，虽然岳阳同学信心满满，但承受力却只能是身体的真实反映，与斗志、战意、士气这些挂不上钩。

　　千米高度的命运巨人之力。

　　一放在肩。

　　岳阳整个人马上就垮了。

　　百万阶根本呆不住，就像此前的皎月女神那样，身体流星般，轰隆隆地往下掉。

　　至尊在后面怎么追也追不上。别说百万阶，五十万阶、十万阶、甚至一万阶，扛着千米高度命运之力的岳阳都呆不住。他努力地坚持、挣扎，竭尽所能，想在每一个曾经停留的阶位上，多呆一会，站住脚跟，坚持下去。可是这只能是个愿望，百万阶连千分之一秒都呆不了，跌到五十万阶时勉强挣扎了一下，可是呆不到半秒，又轰隆隆的下去。

　　十万阶倒是撑了一秒，但也只是一秒。

　　万阶上支撑了足足十秒钟，最后依旧扛不住，身体一软继续往下掉。

　　千阶、百阶、十阶，最后岳阳整个摔回到世界树天梯的始点位置，刚好就摔在皎月女神的旁边。

　　至尊她还在上面远远地追赶着，根本来不及下来……身体大字型摔躺在地面上的岳阳，发现天空上的命运巨人影像屹立如山，比如来佛祖压在孙猴子肩膀上的五指山还要沉重，别说动弹，就是眨眨眼睛也感觉非常困难。他现在才明白，自己有点低估这种命运之力的威能了，也有点高估自己的承受能力……此前皎月女神身为一位强力无比的神阶，扛上百米高度的命运之力，也如流星陨落，现在自己一扛就是千米，似乎还真有点过了！

　　可是不扛也扛了，反悔是万万不可能的。

　　挑战命运，当然不会太容易。

　　岳阳同学决定咬咬牙，就当自己是孙猴子算了，人家孙猴子五百年时间都扛了，自己最多就是扛三天，如果这还不行，那就白穿越了。

　　“哎哟，这位不是据说在通天塔很拽很牛逼的那位岳家三少吗？这个姿势还真是帅气啊！”有位背着虎狱神剑的小妞不知何时来了，走过来，居高临下地俯视着大字型躺在地上的岳阳同学。直到这时，岳阳才发现，原来天梯的起始点，来了一大群妞，个个都在掩口偷笑，似乎在等着看自己的笑话。脸皮比城墙还厚的穿越男，根本没有感到一丝的尴尬，反正不是已经推倒的就是还没有推倒的，摆个大字型的姿势等于温习或者预习。

　　没有什么大不了！

　　倒是因为角度的原因，岳阳同学毫无障碍地看见了某虎妞战裙里的内涵。

　　在这种超过纯洁四十五度视角双倍的九十度视角中，福利，就像战裙内的小白花一样闪亮。

　　就算穿越男已经修炼到了‘色即是空、空即是色’的超高境界，但在这等强烈的视觉冲击之下，依然有一种鼻血瀑布即将喷血而亡的错觉，表面上严肃认真得跟正人君子似的岳阳同学，无耻地石更了，下面即使在命运之力的高压下，依然一柱擎天。

　　“还很有余力嘛，看来再加一千米高度的命运之力也没有问题！”对这方面很有敏锐直觉的凤仙美人一下子就发现了关键点，她的话让岳阳同学大汗。

　　“哈哈！”强烈围观的大小美人们终于忍俊不禁地笑了出来。

　　天界入侵后的死亡阴影，中央神殿里像东方、不动至尊和神殿至尊等诸多强者，带来的那种让人窒息的无形威压，也在这笑闹声中，渐渐消退，消失……

　　只要有他在身边，她们就在信心，与天斗，与地斗，与世间一切，包括命运，战斗到底！

　　有他在身边。

　　就有信心，就有一切！


第一千二百九十七章：【不要丢下我！】

　　命运巨人的影像，如山似岳，耸立，直抵那天穹之顶。

　　不说那令众生俯首的威压与法则。

　　让人难以仰视。

　　即使以其本身之高度，也无法以目力看清整个形态，隐隐然间，大家只能以心灵感应，以静默敬畏，让那一万八千米的影像，盈满地占据着精神世界的全部。

　　在陛下特殊能力的指引之下，所有聆听到四娘声音的亲友，又或者支持岳阳参与共抗命运壮举的朋友们，于这一刹那，无须闭上眼睛，也能清晰地‘看见’这即将需要共同背负的命运巨人的高度。一万八千米，这将是成就一位神圣至尊以上需求的无上高度……岳阳，岳家三少，他真的能够背负起这一个让人绝望的高度，逆转战局，引领通天塔重新崛起，重返辉煌吗？

　　那怕是心底最坚定支持岳阳的海胖子、叶空和雪贪狼他们这些铁杆死党。

　　也情不自禁地涌现了一丝怀疑。

　　因为，面前这一万八千米高度的命运巨人，实在太震憾了，在其俯视之下，那怕是神，也会卑微地感到自己是蝼蚁般的弱小，世间任何力量，与之相比，都显得苍白无力。

　　这可是支配命运的力量！

　　就连命运也可以支配，就连命运也可以逆转。

　　如此神威，怎能不为之敬畏？怎能不为之震憾？怎么不为之心惊胆寒神魂剥夺？

　　“也许会死，不过，死亡也威吓不了我，我海大富是个天不怕地不怕的人，我是世间最好的老大，我，我愿意奉献上一切一切……以前与我无缘的幸福，以前令我耻辱的荣誉，以前让我抬不起头的能力，以前把我打击得体无完肤的痛苦生活以及在家人在亲友在朋友在同学在世人面前苟且偷生的渺小生命，直到今天这种即将拥有即将收获的幸福，直到今天令我骄傲地挺身于通天塔强者之列的荣耀，直到认识那小子开始整个生命完全逆转全面提升任何一种也成为了世人羡慕甚至渴求的幸运和有本事有能力有胆子挺身而出向敌人咆哮向守护的队友仰天呐喊一声我是老大的自豪……远古之神，如果您们真的存在，请把我的一切一切拿走吧，如果可以，我想用我的一切，交换他的明天，成就他的未来！通天塔，可以没有一个二逼的死胖子，但不能没有他……没有他，也根本不可能成就今天的我，成就不了今天这个世人争相夸赞的海大少！把我的一切拿去吧，我可以连性命也不要，只要让我，短暂地托起最大承受的命运之力，求求您们了，这是我这个老大，唯一能够替他做的，也是我这一辈子，真真正正，想做到最好的一件事！”

　　海胖子口中喃喃自语。

　　他眼眸中的坚决，是他一生中从来不曾有过的。

　　他的身躯，似乎一下子高大起来，精神气机与他的形象结合起来，让他仿如一座刚刚拔地而起的山峰，屹立于天地之间。

　　金刚犀、白河马与此前所有契约的战兽，统统出来了，一一加持在他的身上。

　　风息海鸟她不知何时主动与他契约了，先是以海鸟形态，降落于海胖子那乱糟糟的头顶，小嘴巴轻轻地啄了他一下，又展翅慢飞下来，绕着他，缓缓地飞了三圈，再以人类带翼的进化形态，落在地上，玉手探出，轻轻地按在海胖子后心，全力支持他。

　　“也许下一秒就会粉身碎骨，这也没有关系吗？”海胖子很想回头，看一眼铭印于心底间的她。

　　“想不到我这么聪明，却会与一头蠢猪共同赴死！”风息海鸟老实不客气地吐槽道。

　　“你这是聪明一切，糊涂一时。”海胖子一听，笑了，笑得很开心。

　　“可惜来不及脱离契约了……”风息海鸟幽幽一叹，然后将全部力量以及精神世界最大的承受力，与海胖子这位主人共同分享那种压顶而下凌绝世间一切的命运之力。

　　“如果，还，还有下一辈子，我还让你打，打足一辈子也没有关系！”海胖子咬紧牙关，拼命支撑起那随时都会崩溃都会让自己粉身碎骨的命运巨力，他的声音很轻，但足够身后的风息海鸟听见。风息海鸟也感到生命随时会在命运之力下湮灭，在这种窒息的压力之下，她用尽最后的力气，骂道：“你、你个猪头，到底要欠我，欠我几辈子啊！这辈子都没还清，滚、滚犊子吧你！”

　　“……”海胖子感到喉咙哑了，眼眶一热，心灵的世界仿佛山洪爆发似的，一下子块堤了。

　　不知不觉间。

　　已经泪流满面。

　　他好想回身拥抱她，告诉她，自己愿意永远欠下去，无数辈子。

　　可是，感动已经封住了他的喉咙，让他一点声音也发不出来，他除了泪如雨下地哭泣，无声地沉醉于那份让心肝融化的缠绵，再无别的办法，能够渲泄出他此刻的快乐。

　　海胖子忽然浑身颤抖起来，双手紧握成拳。

　　泪流满面的感动渐渐转化成无穷的战意，他仰天，就像洪荒怪兽那样，咆哮起来。

　　身躯疯狂地长大，两米、三米、五米、十米、二十米……全身肌肉如铜浇铁铸般黝黑结实，毛发披覆，利爪和尖牙，在指间和口中狂暴生长，眼睛赤红，一只丑陋之极的怪物，在命运之力的重压下，极其顽强地挺直起腰杆来，粗大的双臂，在爆吼声中，将肩膀上的命运之力抓住，一分一毫，一点一点地托举起来，直过头顶，直直地顶向天空。

　　那怕命运之力，再三地将它的双臂原本压下去，重压回不堪承受的肩头。

　　它依然坚决。

　　“嚎，嚎！”在震憾大地的咆哮中，一头丑陋之极的怪兽，于命运之力的重压下，不可思议地成长到了五十米的高度，同时，它也野蛮地顶起了与身躯齐平的同样高度的命运光柱。

　　丑陋之极的它回过头来，那赤红的嗜血之眸，那巨大恐怖的眼睛，忽然于一瞬间变得无限的温柔。

　　深深地看了风息海鸟一眼。

　　它坚绝地扭过头去。

　　有条巨大的尾巴，迅速地延伸，带着撕裂空气的呼啸，狠狠地抽打在风息海鸟那早已经脆弱得不堪承受的身体上，将她整个击飞，远远地抛离丑陋怪兽托举的命运之力的范围。

　　“噗！”吐血而飞的风息海鸟，如断线风筝，重重地摔到了千米开外。

　　“嚎吼！”眼睛重新恢复了血腥和疯狂的丑陋怪物，它将脚底下悬浮的召唤宝典，一下子捞起来，掼放到自己的头顶，双手全力托稳宝典，以头颈，以肩膀，以双臂，全力向上顶，血筋在疯狂的摧谷下，巨蟒般浮现于丑陋怪物的身体，里面的血液高速运行，黝黑皮肤下的肌肉，如岩块在熔浆中翻滚……在风息海鸟的尖叫声中，在叶空和雪贪狼他们震惊的注视下，丑陋怪物又一次疯长，六十米、七十米、最后竟然在命运之力的重压下，成长到一头百米高度的丑陋怪物。

　　它浑身血红。

　　这，并非是皮肤形态，而是重压之下，血筋过度摧谷爆裂后，血液在皮肤上的洗染。

　　仿佛在下血瀑布的丑陋怪兽，咬牙切齿地托举着手心中的召唤宝典，支撑着远远超过自身承受能力的百米高度的命运之力……

　　“不，不！”风息海鸟泪流满面地尖叫起来。

　　她这时才发现，契约已经解除了。

　　那个可恶的家伙，要单独上路，要一个人撑起天空中所有的压力，他还要丢下自己一个人，像个傻子那样挑战死亡和不可战胜的命运！

　　不！

　　这不是自己最想要的！

　　他是个傻瓜，天生的傻子，白痴都比他聪明一百倍，可是聪明的自己，为什么无法接受这种结局呢？

　　“别想，那么容易，就丢下我一个人，除非是我自己愿意，否则，你没有拒绝我的权利，你这个大白痴！”风息海鸟张开双臂，重新化身为一只小小的海鸟，拍翼，冲天而起，又一次，像以前那样，主动契约对方，将契约心愿，投射到那本召唤宝典之上。

　　她要让他知道，她是不可拒绝的。

　　无论是对。

　　还是错。

　　从来都只有她的决定，才是她最后的意愿，她不需要他的那种保护，也不需要那种下辈子下下辈子的等待和承诺，现在，只有现在，才是永恒！

　　她不要等待，也害怕不可预知的未来。

　　就像往常契约那样，主动地契约，高兴时久一点，不高兴了就立即背叛解除，她，才是完全的支配者。

　　当然，这一次，她决定了，无论以后如何如何，她都不再背叛解除契约了，她要让他知道，有些人，是不可以随便提出解除契约的，有些人，是不可以随便替她做出决断的，有些人，也是需要一辈子去珍惜的！

　　但！

　　这一次，她不再感到有任何的回应。

　　与以前完全不同，再没有一个惊喜和欢喜的心灵在等待，现在拥有的，只有一片的空无，与死寂的苍白。眼看着那本与丑陋怪物相比之下细小难觅的召唤宝典，在一点一点地变形，褪色，在看见托举命运的丑陋怪物，那身体爆裂无数而流的血爆，以及那丑陋不忍正视的脸庞上，曾经流淌过的两行血泪……在看见那赤红的瞳孔正在缓缓扩大，无数次契约相连的灵魂，却不断远去，风息海鸟终于明白，为什么同样的契约，再没有一个他，在静静地等待和回应。

　　因为，那个耐心又疼爱自己的他，正在远离。

　　灵魂渐行渐远。

　　“不要，不要丢下我！”她的心就像锥子洞穿了，在滴淌着鲜血，在刺痛中颤抖，绝望和恐慌在破洞中更加痛苦地喷涌出来，弥漫了整个心房：“我错了，我以后不会调皮了，求求你，回来，再契约一次，不要这样，不要丢下我，除了你，再也没人理我，再也没人宠我……我不要什么下辈子，我只要现在，求求你，回来，我以后不会再打你了，我一定会乖的，求求你，再契约我一次，让我也来替你分担一点点，不准这样，你不准扔下我一个人！不要不理我……”


第一千二百九十八章：【祈祷】

　　“胖子！”叶空以及雪贪狼他们惊呆了。

　　他们万万想不到，海胖子，竟然以这样壮烈的一种方式，来结束他在世间的生命旅程。

　　真的死了吗？像这种原本应该祸害千年的混蛋，现在真的要死在大家的面前了吗？要知道，大家根本就没有揍够他啊！什么不死之身，什么肉山大魔王，什么极贱肥魔什么通天塔第一老大什么本性可改淫荡不能移的海家大少……就这样死了吗？

　　这样厚脸皮到天怒人怨人神共愤的家伙也会死吗？

　　而且，还死得那么拽！

　　像这样的壮举，也是海胖子你这种人做的么？赶紧给我活过来，真正可以为朋友为兄弟牺牲一切的，是我叶空，怎么可能是你这个死胖子！

　　只有我，才配死得如此轰轰烈烈！

　　叶空想怒骂，想狂吼想咆哮，可是喉咙一点声音也发不出来，不知何时，已经泪流满面。

　　雪贪狼没有流泪，鲜血在他的唇角溢出来，与冰酷脸上那赤红如火的双眸相映红。天罗王子掩面，眼泪一颗颗在他的指缝里汩出，滑落，滴洒满地。厉氏兄弟扑通地跪下来，俯首，向面前那百米之高纵然灵魂远去仍然顶天立地的丑陋怪物，致于他们生命中最大的敬意……

　　“胖子？”天梯世界树始点的岳阳，也感到了一丝异样，错愕地以神思探询，意图连接上那即将湮灭的灵魂。

　　“我说过，我是老大，我一定会罩着你的！”

　　冥冥中。

　　似乎还真有那么一点意念。

　　于极遥远极遥远的世界传导过来。

　　就像往常那般夸张，岳阳仿佛看见到，面前有个猥琐的胖子，正手舞足蹈地吹嘘着。

　　不仅仅是岳阳，就连心灵与他相通的雪无瑕、茜茜公主、落花美人她们，也若隐若现地感应到，有一个生命中简直就像路人甲那般存在的搞笑胖子，在与大家挥手，告别……更多人，所有人，只要是参与命运抗御的亲朋好友们，在这时候，都‘看见’了，都在心底间共鸣了这一切！

　　上课时以虐海胖子为日常快乐根源的老狐狸。

　　老泪纵横。

　　平时海胖子即使是百般讨好也懒得理会他的灰太狼，不顾自己正在战斗之中，亦暂停下来，仰天，发出了长长的哀鸣。

　　此时，岳阳头顶上悬浮的试炼神典，忽然发出了万丈光芒。

　　与命运巨人完全融合起来。

　　紧接着，不知穿越了多少的空间，在乌云层层中，拨云见日地投射到那个屹立于大地之上双臂擎举命运光柱的丑陋怪物身上。那一道神光，照射到那本正在不断褪色变形的召唤宝典上，瞬间爆发出亿万光华，将那本召唤宝典，甚至屹立不倒浑身血瀑淋漓的丑陋怪物，也刹那吞噬，形成一团光球，吸引向天空，再穿过不知多少空间，重新返回到天梯的世界。

　　光球被试炼神典吞入。

　　代表海胖子的铭印，却永远地存留在命运巨人的腿膝间。

　　一脸坏笑的他，骑着他的金刚犀，带着他的小河马以及诸多战兽，正得意地向大家挥手，仿佛随时都会嚷嚷出‘本大少有个青铜二级的战兽难道也会到处跟人说？我可是很低调的’这样的一句。然后，这个得意洋洋的影像永恒地铭记在命运巨人的身上，成为了命运大势之中的一分子，以他渺小又独特的形象和方式，发出属于他的独一无二的愿力。

　　“只有这样，只有突破死亡的觉悟，才能真正地摆脱命运的枷锁啊！”陛下的意念，忽然涌泉般呈现于所有参与者的心底。

　　“什么？”叶空他们一听，又惊呆了。

　　难道此前这样背负着命运之力，根本就不算吗？

　　只有突破死亡，毫无保留地牺牲，抛离一切障碍和阻隔，才能算是真真正正的参与么？

　　既然如此。

　　那我明白了！

　　叶空脸上一片释然，他笑了，笑得格外轻松，口中喃喃自语：“胖子，我来了，你不会孤独一人上路的，虽然你长得欠揍，又像个白痴，可是我们毕竟是队友……死亡，可以吓倒我叶空吗？早在通天塔首层传送阵前静静地躺着等死时，我就觉悟了，死亡，根本连一块可以充饥的大饼也比不上好不好！”

　　金刚魔猿与地震龙等战兽，一一加持。

　　形体巨大的叶空，以狱皇七星柱作为支撑，仰天疯狂地咆哮起来。

　　身体爆裂，血瀑如雨，眼神燃烧着烈焰的叶空，瞳孔也像刚才的丑陋怪物那样缓缓放大，心跳轰鸣中渐渐减弱，一只手托举着召唤宝典的他，狰狞的脸孔上多了一丝笑意，既自豪又快活，仿佛解脱了，也好像成就了一件了不得的壮举……

　　天空，同样的光柱投下。

　　试炼神典的神光笼罩住灵魂透体的叶空，将他与召唤宝典一起，包裹成光球，抽取剥离通天塔的七层。

　　转眼间，在命运巨人的腿膝间，在坏笑的海胖子边间，又多铭印了一个愤怒的叶空，怒目而瞪，挥拳欲打的他，仿佛看见了世间不平之事，非为民除害不可。

　　“明白了！”雪贪狼闭上眼睛，很快，天空中又有一道神光罩顶而下。

　　不仅是他的头顶。

　　在天罗王子、厉氏兄弟、甚至通天塔各处，都有这样的光柱投射向大地上的某个目标，如果以岳阳的感知细细去数，那么会发现，他们是老师长辈中的老狐狸、乌藤婆婆、南宫老人、岳海元帅以及君无忧等等。一些非是亲人，非是老师，但是生命中不可或缺的朋友，比如风狂、雪问道、风啸云、夏侯卫烈等等，头顶上，也纷纷有神光贯顶。

　　常春藤的死亡精英班，那些岳阳曾经指点过的小家伙们，也闭上眼睛虔诚地合上小手掌，福至心灵地投入到这一殊胜的壮举中。

　　相反，有许多的亲人朋友。

　　无论如何努力，也无法抛离自己的生命，无法做到完完全全地牺牲，半是羞愧半是悔恨地背负着命运之力。

　　他们只差最后一步。

　　可是他们自己也明白，自己永远无法迈过这一关，永远无法做到最后也是最好的这一步。他们或许在武道上是个天才，在修炼上也倍加努力，可是在悟性上，他们无法参透生死，无法摆脱命运……如果有一双慧眼，会发现曾经的三大杀星中，炎破军与风七杀，正位列其中，另外，还有岳家子弟中的岳天、岳焰、岳风等等，除了最稳重最踏实的老五岳霆之外，整个岳家亲友中，只有两道神光投射下来。

　　另一位，是已经鹤发童颜的五爷爷。

　　“别的我不会，但假如一死能够助你成功，那么我范伦铁也没有什么好遗憾的！”牛头妞范伦铁的头顶上有道神光投射下来。

　　“……”安娜和林恩这对夫妻相视一笑，手牵手，共同沐浴一道神光。

　　同样，头顶上神光投射的，还有牛头人利奥和四位猪人MM。

　　他们和她们，都是真正的队友。

　　蛤蟆商人贾德，严正管家和夏氏兄弟，圆头包谷以及金班头等等，却是最好的下属，他们愿意抛弃生命，抛弃财富，抛离现在拥有的一切，追随他们的主人。

　　还有许多。

　　岳阳认识的甚至不曾认识的，比如通天塔的金精灵和魅魔，天界的遗族以及诅咒鱼人等等，都有无条件奉献者，为岳阳的命运逆转和掌控，提供自己的一份力量。那怕他们目前所能提供的助力，是何等的微弱，是何等的渺小，但都不妨碍，他们有这样的一颗心。

　　他们的形象被铭记在命运巨人的最下方，在不超过脚背足踝的位置上，各态不一，栩栩如生的呈现出他们生命中最具特色的那一个形象。

　　而在他们的下方。

　　是他们的战兽。

　　似乎从来都不曾牺牲，似乎从来都不曾消亡。

　　就这样，他们以这样的方式和形象，铭印于命运之上，存在于永恒之中。

　　天梯通道中岳丘的守护灵魂、天囚王高朋、明日昊、蛇发魔男等等相继加入，他们的形象位列海胖子、叶空他们左右，就像无数的星星点缀夜空那样，密密麻麻又无比华丽地闪耀在命运巨人的腿膝之间……在更高更高的躯体，却还没有任何的形象存在。

　　因为。

　　那需要与岳阳命运更加亲近更加密不可分的人，比如与岳阳契约的战兽、灵魂一体的生命守护战兽，生命中永远相伴的恋人或者妻子，才有资格，提升到那种高度。

　　不知何解，那怕雪无瑕和茜茜公主她们拼尽了一切努力，也无法获得像海胖子叶空他们那样的神光照顶。

　　没有她们的助力，仅是亲人朋友下属等等的命运背负，目前统加起来的高度，尚不足千米。

　　海胖子他支撑起的百米高度，在命运巨人上呈示。

　　只不过二十米。

　　虽然与岳阳的命运相连，但亲人朋友所能提供的最大助力，不过是他所能承受的百分之二十，非高智慧的战兽甚至更加低下……只有风息海鸟例外，可以脱离独立战兽于命运巨人足底的位置，飘到海胖子的身边。

　　她，是众多独立战兽的唯一。

　　要按照这样的助力。

　　就算人数，再多是十倍，也不可能满足背负起一万八千米命运巨人的高度。

　　更让人绝望的是，现在所有能够参与并舍身奉献的人，都已经投入其中，不可能再有更多的人加入了，生死这一条界限，彻底地分割了命运内外。

　　那些无法超越生死的亲人朋友，永远隔在鸿沟之外。

　　而海胖子他们。

　　已经没有第二次奉献的可能！

　　“通天塔的诸位前辈，历朝历代的先人，所有不希望通天塔为之沉沦的生命，无论你们是沉眠于历史长河的传说，还是远离我们物质世界正以大能俯视所有天空和大地的远古大神，求求你们，给予我们一点支持。现在我们明白了，仅凭我们的力量，是不可能支撑起一个神圣至尊的！可是，我们不会屈服于命运，我们正在战斗，请你们给予弱小又努力的我们，一点点鼓励，无论以何种方式，无论支持的份额是多少，都千万倍地感激你们，都千年万年地感恩于心！”雪无瑕跪了下来，玉手合十于额前，全心全意地祈祷起来。

　　她已经是一位神阶强者。

　　但是，她抛开自己威严的神格，抛下自己高贵的神性，只以一位妻子的身份和姿态，向天地之间的万物，神灵或者法则，祈祷，请求所有的生灵都共同来参与，从而化为岳阳命运的力量，扭转通天塔整个大势，也成就自己爱人的神圣至尊。

　　虽然她不知道是否会成功，可是，这是她现在唯一能做的。

　　在雪无瑕的身边，茜茜公主也跪下了。

　　紧接着，是落花和岳雨。

　　所有人都跪下，加入了祈祷……她们现在终于明白，要成就一位神圣至尊，需要付出多大的代价，可是她们没有放弃，即使再没有别的办法，她们依然为自己的爱人祈祷。

　　命运完全一体的她们，没有失败的恐惧，也没有死亡阴影袭来的慌乱。

　　她们，只是静静地。

　　围在他的身边。

　　以超越一切的智慧和悟性，准备用自己那即将毁灭的生命，于天地虚无中创造，创造出奇迹，再转化于永恒！

　　没有人告诉过她们该怎样去做，也没有人告诉过她们怎样才是正确，怎样才会成功，她们现在，只以她们自己的方法，自己的慧悟，来作最后的努力……

　　通天塔十层，东方大殿主正仰天大笑。

　　他。

　　似乎早就预见到了成就一位神圣至尊那种失败的必然！


第一千二百九十九章：【宝贝，妈妈永远爱你！】

　　“哈哈哈！”

　　东方笑得很开心，一直冷静平淡的他，现在完全抛开了深沉和思量，尽情地放声大笑。

　　同时在笑的，不仅仅是他，还有另一个人。那个人，隐在黑暗中，先是静静的呆着，慢慢地吸收着东方借岳阳之名盗来的狂热信仰之力和战兽之力，缓缓地消化，将这些巨大无匹又高度压缩的能量吮吸进体内，一点一点地转化，形成自己的神力。

　　跟东方放声大笑稍有不同的是，黑暗中的这个人，笑得很轻。

　　就是黑夜里平静的湖面，经微风吹拂后形成的圈圈涟漪。

　　他不但笑，还拍手，赞道：“东方大殿主真不愧是中央神殿的第一智囊，像这种操控全局的智慧和能力，实在让人叹为观止。”

　　“天屠神屠世，你现在还担心通天塔的沉沦会有变故？”东方恢复了平时的冷静，一双智慧之眸深邃似海。

　　“我决定了，出手进攻，加剧它的败亡。”黑暗中那位名叫天屠神屠世的男子，忽然带点好奇地问：“在我发动攻击洗灭通天塔之前，你是否能够满足一下我的好奇？我真的很想知道，在岳泰坦以及他的亲友做出背负命运之力的举动之前，你为什么会觉得，他们肯定会这样做？这不是错觉，你从一开始，就布下了最后的大局，所有的一切一切，都为了现在这个胜果服务，东方，你为什么会这样的自信呢？以你的神力，以及棋弈天赋，应该不太可能完全操纵整个通天塔的大局才对……我在这里，看着你，一步步，从最初天界军团的入侵压迫，再到亲身的棋弈对局，然后是诱引对方背负命运，再巧妙地盗名获利，最后还让岳泰坦所有的亲朋好友都在背负中牺牲，根本不用吹灰之力，就将通天塔的希望扼杀于掌股之间，就将通天塔的未来打下永不回归的深渊，请问，我的朋友，你到底是怎么做到的？”

　　“大势。”东方听了，沉吟了许久，忽然道出了这个答案。

　　“你说的是大势所趋吗？”天屠神屠世尚有不解。

　　“对。通天塔的沉沦是一个早在万年之前甚至更早就已经注定了的结局，没有任何人，可以挽回。当然的征服女王费雯丽，以及狱皇战风等人，也不过是将它的沉沦之期，稍微地拖后一些罢了。”

　　东方说完，又停下来沉默了一会。

　　似乎在缅怀着自己生命中的精彩过去，又好像在追思昔日的远去尘封的记忆。

　　好久，东方才回过神来，给天屠神屠世继续讲述道：“我所做的，不过是顺水推舟，在不断沉沦的通天塔身上重重地踩下一脚，并没有做得太多。这也无须做得太多，只要在这个大势中，稍微增加一点助力，就等于压死骆驼背上的那根稻草那样，将足可以将整个崩坏的通天塔打进深渊。”

　　“至于岳泰坦和他的亲友们为什么会选择背负命运呢？人类就是这样，对于不知道的东西，都勇于尝试，而且相信虚无飘渺的希望啊、奇迹啊这类东西。越是年轻人，越是相信！我曾经作为他们的一员，非常明白，又或者说，假如我站在他们的那个角度，说不定也会那样选择。我不需要亲手将他们打压，通天塔的武者，许多都极具韧性的，很容易在极限的打压下反弹，也有一种天界武者少有的牺牲精神，毫无理智地为他人，为了某种理想或者目标牺牲自己。这个牺牲，与天界武者的献祭是完全两样的，虽然方式相近，但他们胜在主动付出，精神层面都充满了骄傲，他们对于这种牺牲称之为很伟大的举动，尽管许多天界武者无法理解。”

　　“假如我强行击杀岳泰坦，那么他必定全力反扑，肯定会像狱皇战风那样，牺牲自己，与同伴一起，强行封印某个他能够封印的目标，假如真是那样，说不定会给整个大局造成某种不可预测的改变。”

　　“这不是我希望看见的，所以，我不会采取激烈的手段，更多是采用了智慧上的较量，在高压下，隐隐约约的，制造出一种还有希望的假象，让他们不至于立时绝望，激动地与敌共爆。当年一个狱皇战风，给通天塔争取了数千年的时间，我不想再看见第二个他出现，更不希望看见第二个岳泰坦诞生……人类武者是成长得很快的，千年时间，足够诞生许多强力武者甚至神阶了！如果我们不是早早发现，让岳泰坦顺利成长起来的话，那么结局不会是今天这样。”

　　“当年，我发誓要亲手毁了通天塔，我已经做到了。”东方仰天一声大笑：“我得不到的东西，我是不会让它继续存在下去的，而且，慢慢地看着它一步步滑下不可挽回的深渊，何尝不是一件人生乐事呢！”

　　黑暗中的男子，天屠神屠世，静静地聆听。

　　听完。

　　又沉默了许久许久。

　　他注意到，大笑的东方，并没有表面的那么快乐，反而觉得，面前的东方大殿主，这位智慧如海的神阶，隐约有着一种难以言喻的遗憾，不禁开口询问道：“东方，你毁了通天塔，真的是为了得到众神废墟？真的是那么的满足和快乐？”

　　东方听了一呆，随即摇头：“不，实话实说罢，我什么不想得到，众神废墟里面的确有许多宝贝，得一而万物不换，可是，我不想那些东西。相信你也明白，有些东西，是我们这种人不可能得到的，所以，你才会向我提出索取信仰之力不是吗？至于说毁掉了通天塔，我的心是否会获得满足和快乐……不能说一点儿都没有，也不能说非常的满足和快乐！一种很复杂的感觉，我既有快活，觉得很有成就感，但也有少许的惆怅和迷茫，这里毕竟曾经是我的家乡，我在这里，留下过不少欢笑和泪水，不过，无论如何，那些都永远不会回头！失去的东西，已经永远地失去了，我不再幻想拥有，相反，我得到的东西，我也会牢牢地掌握在手心中，不会让它轻易地在手中溜走，比如我今天中央神殿大殿主的位置和权力！又比如我今天将通天塔打进深渊的智慧和能力！”

　　黑暗中的天屠神屠世，忽然同意道：“我很明白，因为，我当年也是这样做的，为了已经拥有的东西，亲手将过去埋葬。跟你亲手毁灭通天塔一样，我做过同样的事情，而且，做得比你更加决绝。”

　　“所以，你才有现在天屠神屠世的名号？”东方唇角浮生了一丝微笑。

　　“叫什么不重要，重要的是，天界天上界，再没有任何人敢轻视这个名号后面代表的那个男子！”天屠神屠世也笑了，笑声就像大地在极深层次震动，正在蕴藏着火山喷发的力量，准备在颤抖的微动中寻找一个最佳时机，再进行惊天动地的大爆发似的。

　　“如果可以，不要杀死那个岳泰坦。”东方提出了这样的要求。

　　“咦？”天屠神屠世奇了。

　　“背负命运失败，所有的亲朋好友都死了，战兽神器崩溃，恋人妻子无存，他必定生活在无尽的悔恨中，那样子的存在，是生不如死的折磨和煎熬，我要让他，在这种痛苦中永远地哭泣……还有什么，比永恒的封印中无尽地悔恨更加悲惨的？”东方这么一说，天屠神屠世听后，都情不自禁地打了一个寒噤。

　　有时候，死亡的确是最佳的选择。

　　尤其是在这种生不如死的绝望中慢慢地等待无尽的未来……

　　天梯。

　　在起始点躺着的岳阳，已经快要疯掉了。

　　被千米高度命运之力压着的他，根本没能动一指头，想挣扎也不可能。

　　如果他可以，他不希望海胖子和叶空他们选择这样的背负方式，他宁愿所有人都像炎千重或者岳天他们那样背负，他不需要大家用生命来奉献，来牺牲，来献祭！命运的背负，以前必定有更好的方式，不可能只有今天这么一种方法。

　　原来约定好的三天时间，也还有充裕的剩余。

　　还没有到最后。

　　为什么？

　　海胖子他们要选择超越死亡的背负呢？

　　这非他所愿！更加可怕的是，所有人都采用了这种办法，包括所有的亲朋好友，师长同学，盟友下属，甚至面前的茜茜公主和雪无瑕她们，最后恐怕也要走上这样的一条道路……难道要逆转命运，就一定要付出如此惨重的代价吗？

　　如果是这样的话，那么比起不逆转又有什么分别？

　　不！

　　这根本不是真正的希望！

　　谁来告诉大家，谁来扭转这种错误，谁来，引领大家重返真正的永恒的美好的大道？

　　岳阳心底，从来没有试过涌现出如此强烈的一个愿望，在最绝望最痛心最悔恨的时刻，他的内心，无比渴望一个远超自己智慧的启迪，一个远超自己能力的指引。

　　谁来帮帮我？

　　我只不过是一个弱小的穿越男，就连四娘也来不及孝顺，就连妹妹都没有守护好，就连最爱的恋人也无法拥抱在怀……我又如何能够，背负起逆转整个通天塔以及所有支持自己者的命运？我是通天塔万年一遇的天才，我是天才得变态的岳家三少，可是我太年轻了，相比起东方、天御那些老鬼，我还只是一个小孩子，谁可以告诉我，我该怎样做？

　　雪无瑕她们仍然在祈祷。

　　岳阳，却有种抛开世间一切，只想将她们紧紧拥抱在怀的冲动……那怕下一秒，就是天地毁灭，也比现在近在咫尺却只能眼睁睁地看着她们步向牺牲却无能为力要好！

　　“我的宝贝，你记住，无论任何时候，妈妈都会站在你的背后支持你！”有个比天籁还要优美千万倍的声音在心底响了起来，也许是自天际传来，也许是灵魂的共鸣，不仅是岳阳，就连祈祷中的雪无瑕她们，甚至一直静默不语的陛下和四娘她们，也同时聆听到了这个‘熟悉’的声音，从而发出了一声惊呼。比任何东西都要纯净，轻易就可以洗涤心灵里所有的负面情绪，戾气和绝望在这个优美的声音下，统统蒸发，消失无踪，岳阳和雪无瑕她们现在的精神世界，完全洁净，由东方等天界强者有意或无意干扰信息和死亡阴影，早就湮灭，新的希望，就像种子发芽那样让这个声音创造出来，然后成长到世界树一般的存在，归入永恒：“无论任何时候，都不要放弃，因为，我的宝贝，你就是妈妈留给这个世界的希望种子啊！有你在，这个世界就有希望，有你在，这个世界就永远不会被痛苦和悲伤笼罩，欢声笑语，才是你要带给这个世界的，幸福快乐，也是你将要带给大家的……我的宝贝，而你，也会在带给别人的幸福中收获甜蜜！”

　　“祝福你，我的宝贝，妈妈，永远爱你！”

　　一股神秘的力量，不知自哪个世界传导而来，轻易地承托起了三千六百米高度的命运之力。

　　这。

　　就是妈妈的力量吗？

　　这就是她带给自己的指引和希望吗？

　　在这一刹那，岳阳终于感应到了，这个神秘的她，一直默默守护在背后的她，曾经为了自己付出无限却从来不现身言明的她，对自己是怎么的一种关怀了，这，难道就是传说中的母爱吗？妈妈，什么时候，自己也拥有真正的妈妈了，不是假借悲剧男之名，而是真真正正切切实实属于自己的，属于自己这个穿越男的，属于自己这个据说被妈妈在生命花树上祈祷得来又不知何解变成了穿越男的自己，的一份母爱！

　　此前在四娘的身上感应过，但是从来没有今天这样的真切。

　　直到现在，才明白。

　　原来，妈妈从来都在，从来都在身边，只是自己从来都不知道！

　　“妈妈，真的、真的是你吗？我这个孤独的流浪儿，也有属于我的妈妈吗？”岳阳好想冲着天空，大喊，可是不知何时，已经泪流满面……

　　“妈妈……”


第一千三百章：【爹都让你们给坑死了！】

　　有了妈妈这三千六百米高度的命运之力，最少，试炼神典的需求，可以得到满足了。

　　岳阳有一种感觉。

　　海胖子、叶空他们被神光吸进了试炼神典，虽然他们是抛弃世间一切的牺牲，但他们并没有真正死亡，又或者，海胖子他们尽管处于毁灭状态，但只要试炼神典获得了足够的命运之力，就可以逆转毁灭，将‘毁灭’一一化为‘创造’，甚至能够变成与神典世界一体的‘永恒’存在。

　　在新生的试炼神典世界里，此前一切一切的毁灭。

　　都是创造的根源。

　　只要拥有足够的命运之力来逆转，那么他们不会真正离去，不会真正死亡……

　　“谢谢妈妈！”岳阳第一次打心底喊出来，感动于妈妈的赐予和指引，有了她那三千六百米的命运之力，海胖子、叶空、雪贪狼、老狐狸、君无忧、南宫老人等等亲朋好友，所有支持自己的追随者，他们都不会死亡，他们会重新返回到自己的身边！

　　“谢谢，谢谢妈妈！”同样泪流满面泪如雨下的雪无瑕和茜茜公主她们，也齐齐俯拜作礼，参见一直守护在岳阳身后的妈妈。

　　这是他的妈妈，当然，也是她们以后的妈妈。

　　有妈妈真好！

　　原来几乎绝望的危难局势。

　　因为有她，原来的不幸和痛苦，全部转成了鼓舞和希望。现在，大家再没有一丝的担忧和恐惧了，有的，是信心和勇气！只要有妈妈在，有她的守护，那么一切都将无所畏惧！不知所时，大家手拉手地牵在了一起，形成一个大圆圈，将岳阳围在最中央。

　　不用刻意抬头去看，只要轻轻地闭上眼睛，就能感应到妈妈的存在，就能感应到她正在天空中守护着大家！

　　命运巨人的身躯，在胸腹间，仿佛添了一个美妙无穷的图案。

　　那个就是妈妈的形象吗？

　　因为威压，大家没有办法抬头看见她的全貌，只是隐约有一种奇怪的感应，她似乎与岳阳，有某种形非而神同的相似之处，一现，即有一种穷尽万千言语也形容不出的亲切。

　　那是自灵魂深处的颤动和共鸣，不需要任何认证，也能瞬间确定无误。

　　甚至，不止是这一生一世。

　　在无数年以前。

　　更早之前。

　　她就已经是妈妈了。

　　而且一直这样默默地守护着自己的心肝宝贝……

　　由妈妈承托的那份命运之力，没有像此前海胖子和叶空他们背负的命运之力那样，投入试炼神典。相反，那高达三千六百米的命运之力，越过光耀万千的试炼神典，轻轻地飘向悬浮在最高处的神圣宝典！可是让岳阳和雪无瑕她们错愕的是，那本神圣宝典，竟然散发出一种极其柔和的神光，却不可抗御地将妈妈承托的那份命运之力拒之门外。

　　这是为什么？

　　岳阳和雪无瑕她们根本想不通！

　　再三探试，发现无法进入神圣宝典的命运之力，忽然退而求次，飘向岳阳一直持在手中的圣典。

　　在岳阳整个成长过程中，陪伴他一路走来，辅助他由弱变强，慢慢成长到今天，原来初始是一本青铜宝典的召唤宝典，也在无数的战斗和参悟中进阶，直至今天的圣典。可以说，这本圣典，是见证岳阳成长的历史，是辅助他成长的不可或缺的宝物，是他学习成长甚至赖以生存的基本要素……由开始仅有的天赋能力和生命守护战兽，再到现在由岳阳创造的美丽世界，这本圣典也走到了许多召唤宝典永远也无法晋升的最高点。

　　今天，它还将增添全新的东西来丰富它的内里世界。

　　那，就是命运之力！

　　只要增添了这种特质力量，那么它必将逆转原来的轨迹，创造出全新未来，按照主人的意志。

　　与神圣宝典婉拒了妈妈承托的命运之力不同，同样具有灵性的圣典，忽然迎了上去，就像小孩子敞开双手奔向父母那样，光芒如虹似幻，阵阵波动，扩散整个天际。

　　“这个……”岳阳有点头晕了。

　　如果圣典吸引了妈妈承托的命运之力，本来也没有什么不好，可是试炼神典那边怎么办呢？

　　圣典的最低需求，可是五千米高度的命运之力，三千六百米虽多，但依然不够的。要是这些命运之力投进了试炼神典，那么需要三千米命运之力的试炼神典可以获得满足，而且是满溢。要是那样的话，海胖子和叶空他们所有的亲朋好友，都可以复活，都可以在毁灭状态重新回归。

　　现在这样。

　　反而两边都不够用。

　　“我们来吧，一定够用的！”雪无瑕与茜茜公主她们手牵手地跪了下来，同时决定放弃世间的一切，以牺牲奉献来换取最大的命运之力，以供三本宝典的需求。

　　“必胜！我们有信心，命运一定可以逆转！我们相信你！”原来最软弱的病美人，反而坚强无比地给岳阳打气。

　　“一群小丫头，什么时候轮到你们这些小辈抢风头了？你们要知道，这小子的背后，不仅有他妈妈，还有我这个师父！东方算个屁，一个缩头乌龟，如果耍嘴皮子有用，那还用拳头干嘛？小子，你要好好打，记得帮我把东方那缩头乌龟的龟蛋打爆！”费雯丽女皇的声音，忽然在岳阳和雪无瑕她们的心底深处响了起来。

　　接着，有一种君临天下的气势。

　　出现在天梯。

　　世界树亦为之震憾。

　　代表费雯丽这位天界征服女王的意志一出现，即承托起二千八百米高度的命运之力。

　　虽然大家都知道，这位说出名号也可令天界强者颤抖的征服女王很强大，但却万万想不到，会有如此之大的惊喜！二千八百米，尽管比起神秘的妈妈稍有不如，可是费雯丽女皇陛下刚刚逃出黑洞封印不久啊，紧接着营造了整个冰雪世界，没想到，她还有如此之巨的神力，可以承托起二千八百米的命运之力。

　　惊喜甚至并非只有费雯丽女皇一个。

　　几乎同时，与之同现的，还有静静居住在天罗王宫的陛下。

　　以及，一直在生活中无微不至地照顾岳阳一直是他融入这世界的精神支柱的四娘，同时替岳阳承托起她们心意和能力体现的那份命运之力。

　　“陛下？”岳阳对于陛下能承托起一千二百米高度的命运之力，简直看傻了眼。

　　“四娘！”雪无瑕和茜茜公主她们，发现四娘这个弱不禁风的小妇人，也能承托起八百米高度的命运之力，更是不敢置信。

　　这种惊喜，还真是……超出心中的底线太多了！

　　岳阳敢肯定陛下不是个战斗型的强者，而且数千年如一日地维系着海市蜃楼并镇守着众神废墟的入口，消耗实在太大了，他原以为陛下最多能够支持个三百米，五百米已经达到心中最大的渴求了。没想到，陛下能够一托就托起一千二百米的高度，还真是，惊喜过头有点怀疑自己是否看错了。

　　至于弱小的四娘，岳阳压根就没有想过需要她的奉献。

　　八百米高度的命运之力，彻底打破了他一贯来的印象和观念，这还是自己认识的那个四娘吗？

　　假如四娘真有如此巨大的力量，为什么从来不见她使用呢？而且，在任何时候用任何办法，也无法侦察到四娘的力量，怎么看，她都是一个普通人。

　　岳阳也相信，善良又心软的四娘不会欺骗自己。

　　可是现在。

　　她又具有超凡的力量，可以替自己承托起八百米高度的命运之力，要知道，强大的皎月女神也不过勉强背负一百米，这，这到底是为什么？

　　正在岳阳百思不得其解时，三股命运之力，齐齐悬浮升起。

　　先是飘向神圣宝典。

　　同样在那柔和又不可抗御的神光作用下，反弹向外，转而飘向岳阳一直手持的圣典。

　　“不，不，不，太多了，分一点给试炼宝典啊！”岳阳很抓狂地发现，所有的命运之力，统统让圣典给吸收进去了，一点儿也没有满溢出来的迹象。可怜的试炼宝典眼巴巴地等着，但它不是代表费雯丽意志、代表陛下以及四娘她们意志的命运之力的首选。

　　又或者，她们承托的命运之力，只能供给圣典或者那本神圣宝典接收。

　　在那本神圣宝典莫名拒绝后。

　　她们承托的命运之力，全部转向了圣典。

　　岳阳从来没有想到，还会有这样的事情发生。真是晕死！明明命运之力都不够用，可是一本拒进，另一本贪心地独吞，剩下那本可怜地等着，连分杯羹的机会都木有！

　　同样身为宝典，不要那么傲娇行不行？有命运之力不就行了？怎么还拒进？这分明是想玩死自己这个主人嘛！

　　至于圣典，不要那么像我好不好，你那么贪心干嘛？

　　好不容易凑来命运之力，你统统全要了，就是物似主人形也没有这样的，真是太贪了，自己身为主人也看不过眼了！至于那本试炼神典，大哥，你是神典啊，你不是青铜也不是白银黄金啥子级别的，你是神典你那么弱鸡干嘛？需求低不说，分不到命运之力你不会抢啊，就这样等着，我上哪找那么多命运之力给你？

　　看见如此‘性格分明’的三本宝典，岳阳同学简直想大哭一场。

　　千算万算。

　　还真没算到还有这样的情况啊！

　　难道老子契约的都是特喵的坑爹货吗？在这么重要的时刻，竟然还玩性格？你们有没有一点危机感啊？你们有没有想过我这个主人的感受啊？爹都让你们给坑死了！


第一千三百零一章：【不归路】

　　通天塔十层。

　　陷入狂热的龙骑士和龙血卫两大军团，以及一众支持岳阳的军队、武者、佣兵等等追随者们，忽然就像被一只无形大手抚平了失控情绪似的，全体自无尽的疯狂中脱出，纷纷清醒过来。

　　他们尚来不及明白，在自己身上到底发生了什么事，就让接下来的残酷的现实震呆了。

　　被骗了！

　　自己竟然被骗了，而且，被骗得很惨很惨……

　　“请注意，我各位亲爱的朋友，不，同乡们，你们没有听错，对，就是我，你们恨之入骨、恨不得将我撕成千万碎片然后饮我血食我肉寝我皮的可恶叛徒，东方，在天界人称中央神殿大殿主的我，借用岳家三少之名，蒙骗了你们这些蝼蚁般的蠢货，盗走了你们的信仰之力，以及你们契约战兽的战兽之力。也许你们还很糊涂，也许你们正处于迷惘之中，又或者你们已经气炸了心肺，但这又有什么关系，事实不会因为你们的愤怒或者痴呆而有半点的改变，相反，你们越是这样子，就越是证明了你们的卑微和渺小。各位亲爱的同乡，无能是你们的代名词，愚蠢是你们智力的真实反映，我不太想打击你们，可是你们的确不可能有任何值得赞道的地方，除了很白痴地给我送上一份巨量的狂热信仰之外，你们再也没有任何价值了……这也就是我告诉你们真相的真正目的……自杀吧，很气愤地跟随你们不可能成功的那个岳家三少，一起去死吧！”

　　“什么？”尽管希望这不是事实，但东方的声音清晰无比地透入每一个人的耳鼓，即使掩上耳朵，那个声音还是能够轻易地穿透障碍，直入心底。

　　“通天塔已经没有希望了，当年发誓要亲手毁了它的我，不会忘记感谢你们，因为你们也是推波助澜地沉沦它的一分子。你们的愚蠢，给予我相当大的惊喜和帮助，岳家三少，可惜他没有我这般的好运了，有你们这些蠢货的存在，原来就陷入绝境孤军奋战艰苦抗争的他，还要承受更大更多的打击，啊哈，你们的愚蠢助力，当头就给他一棒……是我吗？不，是你们，对，就是你们，亲手毁了岳泰坦！”

　　“不！”龙骑士和龙血卫军团的精部们痛苦地抱着头，他们万万想不到，自己会被敌人利用，反过来对信奉和追随的岳家三少造成不可逆的打击。

　　“我不要活了！”许多人举起了手中的兵器，无颜再活下去的他们，第一时间想到了自杀。

　　“再见吧，我聪明的同乡们，我不会忘记你们的，在万年历史中，像你们这样的傻瓜，还真不多见！赶紧去死吧，你们每多活一秒，就会浪费和污染通天塔一口清新的空气，我真不知道，像你们这样的存在，还有什么颜面活下去，蝼蚁，你们不值得我动手，赶紧举手自尽吧，那是你们唯一正确的选择！”东方的声音比魔鬼的声音还要尖锐，还要狠毒，大家听完了，都有一种心灵被利刃戳穿，正在滴血的痛苦。

　　当东方的影像在天空消失，大地之上，几乎所有士兵都无力地跪倒在泥水中。

　　一个个双手掩面，痛苦地号哭起来。

　　本来还想追随岳家三少，一起抵抗天界入侵军团，为了家园，洒尽满腔的热血，将青春和活力涂抹在自己生命的巅峰，一起为了通天塔的明天，增加辉煌和色彩。

　　可是现在，荣誉没有，剩下来的只有愚蠢和永世难以磨灭的耻辱。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　难道，信仰和追随也是错误吗？

　　就在全军都在耻辱中痛哭，无数人举起手中的兵器，准备以颈间的鲜血，来洗刷心底的苦楚和耻辱时，忽然有一个人，站了出来，振臂，放声呐喊，其声音之大，震得天地俱颤：“你们这些蠢材，死，根本不是解决问题的办法！你们这样做，只会让敌人笑得更开心！听着，你们假如还有一丝理智，还有一丝丝思考能力，就不要让面前的打击压倒，你们这样做，正合那个叛徒的心意，他也许正等着，以我们的生命、血肉和灵魂，来形成他的某种献祭，如果是那样，才是对岳家三少的真正打击，你们还要上当中计吗？你们确定真要那样，真要亲手将还在努力的岳家三少，打入深渊？站起来，我们就是死，也必须为了我们的信仰而死，为了我们追随的那个目标，牺牲，那才是价值！”

　　“没错，就是那样！我们被骗了，力量和战兽的力量都被盗取，再也没有办法为岳泰坦作战了，可是，我们不能就这样死去，就算是死，我们也要助岳泰坦成功，他需要我们的帮助，那怕是发挥一丁点作用，我们也不要放弃！我们没有了力量，但我们还有苟活的躯体，我们还有一口气在，来，我们继续替岳泰坦背负命运，只要我们拼上生命，一定可以帮到岳泰坦的！”烈家子弟烈斑，也站出来，声援刚才震醒大家的苍澜御龙使。

　　“我们可以吗？”无数的龙骑士和龙血卫站了起来，眼神中，重新焕发光彩。

　　“当然可以，我们还有一条命，这是敌人想骗也骗不走的，我们要用它，来换取岳家三少的成功！”这次站出来的人，是东方妖族的王子龙蟠。

　　他是龙皇的小儿子，南疆妖王的哥哥，也是龙骑士军团三大统领之一。

　　因为性格过于自由散漫，热衷艺术，虽然颇具天赋，但对武道不够上心的他，一直到一年前，受到了龙腾大陆中叶空、海胖子以及雪贪狼等等后起之秀的刺激，才加入龙骑士的行列，匿名自普通小兵起，一路晋升到大统领的他，比起另外两位大统领明月阁的落星卫和幽冥族的幻魂更具影响力。

　　有他站出来，肯定苍澜御龙使和烈斑的话，龙骑士和龙血卫的军心，慢慢地平稳下来。

　　“让我们，重新，重新站起来，继续替岳泰坦背负命运，他肯定不会放弃，我们也不要放弃，尽管我们现在一无所有，但我们还有生命……”

　　“我们朋友们，我们是通天塔最团结的战友……”

　　“这次，我们不会再受到敌人的欺骗了，我又感到了命运的力量，让我的身躯化成齑粉吧，我不在乎了，只要能够成功，只要我的躯体还有一丁点作用，尽管拿去吧，命运，我不会向你低头的，就算我无力抗争你，但我支持的那个男子，他一定可以，昂着头，挺着胸，将你掌控在他的掌心之内！融化吧，我的身体，我的一切一切都不要了，成功，只要能够换取那个男子的未来，换取他的成功！我的存在，就是忠诚和坚贞，任何力量，包括命运在内，也休想动摇我真正的信仰……”

　　一个又一个龙骑士站起来，一个又一个龙血卫站起来，他们手拉手，重新感应那灭顶般的命运重力。

　　与此前不同。

　　现在的他们不会再抱怨命运之力的沉重了。

　　他们也不再在乎生死，因为，除了生命，他们已经一无所有。

　　天空，一道又一道神光投射下来，映照在那些忠贞男子的脸上、手上、身上，让他们在这一刻看起来，格外的神圣庄严！

　　更多更多人加进来，更多更多的神光，自云层处透漏下来，最后形成一大片一大片的巨大光柱，甚至形成了壮观无比的神光瀑布，在这种神光之下，仿佛世间一切的邪恶和污秽都净化了，只剩下一种纯净无比的牺牲，一种接近永恒的忠诚。

　　这，是他们对于欺骗者无声的回答。

　　也是对追随者最好的支持。

　　另一个空间。

　　东方大殿主的影像，在另外一些人的面前出现，同样发出了比魔鬼还要勾魂夺魄的声音，只不过，这个声音透出来的，不是嘲讽和打击，而是诱惑和阴谋。

　　“号称三大杀星之一的炎破军、风七杀，你们曾经与雪贪狼齐名，可是现在，你们看看自己，还有个强者的模样吗？你们在岳泰坦的面前，就连一条狗都不如！没错，就算是岳泰坦的看门狗灰太狼，也比你们更强大，也比你们活得更舒坦！不，你们比狗还不如，你们甚至比不上海胖子那个垃圾，那个垃圾一般存在的海大富，曾几何时就是你们的脚底泥，现在呢？他趾高气扬地踩在你们的头上，让你们连吃屁的资格都没有……这，是你们想要的生活吗？这是你们真正的实力和天赋吗？啊不，你们是最具天才的存在，只不过，你们受到了岳泰坦的嫉妒，他一直都在打击你们，不仅用他的狗，还用最垃圾的海胖子，用差点饿死的叶空，以及快混不下去的佣兵厉氏兄弟，用这些最普通的货色，来打击你们这些曾经高高在上的天之骄子，哈哈，岳泰坦最喜欢玩的，就是这一套！假如你们还想继续下去，继续成为海胖子他们的脚底泥，继续比狗还不如地活下去，那我什么都不说了……可是你们知道，你们明明有更好的选择！听着，岳泰坦就快死了，通天塔也即将沉沦，一劫不复，你们就是通天塔的未来，对，你们没有听错，你们已经是通天塔仅剩的人才，假如你们需要，只要你们点头，那么我马上就可以给予你们一切，包括整个通天塔，你们立即就能获得比现在更强一百倍一千倍甚至一万倍的力量，什么代价也不用付出，只要你们愿意接受，那么就能得到一切。什么海胖子，什么叶空，什么雪贪狼，他们比起你们，统统都是渣，别说他们再也不可能活下来，就算可以，也比不上你们一根手指！点头吧，只要你们愿望，我立刻就可以赐予你们最强的力量，整个通天塔，再也无人是你们俩的对手！”

　　东方的影像，浮现在炎破军和风七杀的面前。

　　声音就像蛇一般。

　　钻进他们的耳鼓里面。

　　不，这声音可以直接钻进他们的心底，就算两人屏闭掉听力，也丝毫无用。

　　“只要一点头就可以获得最强的力量吗？”炎破军的眼神，闪过了一丝丝的迷茫，他不想否认，自己是何等的渴望力量，这些年的苦行修练，为了什么？还不是为了力量！可惜的是，越是修行，距离就让海胖子他们拉得越远！如果说是岳阳和雪贪狼这些绝世天才，那也罢了，可是海胖子以前明明是一个大废柴啊，现在也轻易地超越了自己，这样的努力，真的有用吗？如果没用，那么努力还有必要吗？

　　“破军，不要，东方的话也能信吗？他是叛徒！”风七杀急眼了，他感觉炎破军的意志动摇了。

　　“我这个通天塔的叛徒，曾经是通天塔民众最信奉最热爱最支持的天之骄子，我敢说，以前我的追随者不比岳泰坦少，可是，我得到了什么？在关系面前，我败给了一个比我不如的家伙，仅仅是因为他背后的关系，仅仅是因为他的出身，荣誉满峰的我成了别人统治的最大障碍，最后，还成了通天塔的叛徒！这就是我，也是今天的你们的真实写照！你们曾经高高在上意气风发，可是，你们没有关系，于是你们让岳泰坦一脚踩在脚底下，相反，与岳泰坦有关系的海胖子，一下子由垃圾变成了趾高气扬的海大少……你们现在还不明白吗？关系有多么的重要啊，背后没人，你们再修炼又有什么用？听我的吧，炎破军，如果你愿意，我可以收你为徒，将通天塔的一切一切，都送给你，你，难道从来没有想过，拥有整个通天塔吗？”东方的唇角浮生出一丝微笑，他就这样带笑看着，看着面前受尽诱惑的炎破军。

　　“我……”炎破军不想否认，他动心了。

　　“不要这样，东方一定是说谎骗你的，破军，不属于自己的能力，就像气泡一样，一戮就破，你难道还不明白吗？假如你要想这样，我不会拦阻你，可是，我不会再与你同行，我不想否认，我很羡慕贪狼和叶空他们，可是你也看见的，那怕是海胖子，他也付出足够的努力，才换来今天，我们应该摆正心态，不是嫉妒，而是羡慕和努力的追赶，关系不是生命中最重要的，只有自己拥有的能力，以及忠定的信念，才是最重要的……破军，请允许我最后叫你一次，我决定了，抛弃一切一切，追随岳泰坦，为他的命运，为通天塔的命运，做一点贡献！”风七杀不再因为死亡而感到恐惧，他在东方的诱惑之下，反而坚定了信念。

　　一道神光，自天空中投映下来。

　　笼罩到他的头顶上。

　　他双手托举着召唤宝典，脸与眼眸，都在闪闪生光，比起天空中的神光，似乎更加闪亮。

　　炎破军看见了，泪流满面，他的脸上涌现了挣扎，但最终信念战胜了不劳而获的诱惑，他同样擎举起手中的召唤宝典，口中喃喃：“我的老朋友，我的老对手，我的兄弟，我错了，但，我不会让你一个人孤独上路的，通天塔的未来不属地我，我贪心了，请原谅，让我一起与你同行吧，我真的很想做天下第一的强者，但是，相比起天下第一，我更想有一群笑笑闹闹的朋友……”

　　神光，将炎破军和风七杀笼罩，转眼间，抽离。

　　东方对于诱惑失败。

　　似乎稍微有一点点意外。

　　以他看来，风七杀斩不说了，最少炎破军已经动心，只是后来莫明其妙，信念破开了诱惑，重归心灵，甚至还自愿追随风七杀，超越死亡，换取背负的命运，还真是有点出乎意料。

　　难道是诱惑的程度不够吗？这明明是神阶意念的诱惑啊！

　　不死心的他，又转向岳天、岳焰和岳风等人。

　　“可怜虫一般的你们，从来没有获得岳泰坦真正看过一眼的你们，也要牺牲自己，替他背负命运吗？你们这样做，有什么好处？你们以为这样，他就会感激你们吗？还有，你们以为这样做，他就会成功吗？你以为我会从视岳泰坦获得最后的成功吗？我为什么还有闲情在这样跟你们说话？那是因为，他注定了失败！在这样的情况下，你们还如此艰苦地背负着命运，想笑死我吗？想一想你们的过去，岳天，你是长子嫡孙，你让谁夺走了岳家的一切权利呢？而岳焰，你变成废人是因为谁？还有岳风，你拥有很好的天赋和未来，但你以为，你的三哥，会让你有超越他的一天吗？叶空死了，海胖子也死了，雪贪狼死了，所有人都死了，刚才风七杀和炎破军也走上了绝路，现在通天塔还剩下谁？只剩下你们……只要你们轻轻的一点头，那么马上就可以拥有一切，岳天，你不仅可以重获岳家的一切，还可以拥有整个通天塔，岳焰，你马上就可以由一个废人，变成一个神阶，而岳风小朋友，你未来，将不可限量……”

　　东方的言语，箭矢般洞穿了岳天他们的内心，和意志。

　　岳风还小，意志抗力弱。

　　他忍不住号啕起来。

　　不想背叛哥哥又希望获得未来的他，没有族中大人的安抚，没人言语警醒，没人告诉他该怎样做，他无法看到以后，也陷入绝望中，不知所措。

　　除了放声大哭，他不知自己还能做些什么。

　　而岳天和岳焰他们两位哥哥，明显已经陷入了信念的泥潭之中。

　　也许，在下一秒，他们就会点头，答应那个比魔鬼还要可怕的东方的优厚条件，轻轻的一点头……

　　就在岳风心中最害怕最惶恐最不知所措的时候，忽然，岳天的大手，轻轻地抚在他的头顶，一个让岳风不敢置信的声音，响了起来：“小九，在你的心目中，我一直是最好的哥哥，不是吗？那怕小三他崛起了，给了你不少东西，可是也不及我，对吧！我可是最疼你的，不仅是以前，还是以后！这么做的大哥，怎么也能给你这个小屁孩做个榜样，不是吗？”

　　岳焰一脚飞踹在岳风的屁股上，声音愤怒而尖细，喝道：“小九，四哥一直就是废物，你是这样认为的吧？我岳焰就算是个废人，是个渣滓，也不会出卖家族，我是岳家的子弟，顶天立地的男子汉，你以为我会点头，做别人的狗吗？我比不了你那个运气无敌的三哥，可是我岳焰，也是有自尊的，诱惑，我受过多少次了，还会上当吗？哈哈哈，我这样的废柴，也能做个神阶？算了吧，连我都骗不了的话，顶多只能骗骗小孩子……我还是死了吧，省得像我这样的废人，老是让人觉得有机可乘，我呸，我岳焰是废，但不需要别人的怜悯！我岳焰，也绝对不会因为力量，而去舔别人的屁股！”

　　“大哥，四哥，呜呜！”小岳风一听，哭得更是厉害，不过，他现在放心哭了，刚才他是吓哭的，现在是为了两位哥哥，自豪地哭泣。

　　“那你们统统去死吧……”东方的笑容一敛，神情严肃起来。

　　“不劳你手，我们再废，也比你这个叛徒要好！想不到，我们也有做英雄的一天，爽啊！”岳天哈哈大笑，他把召唤宝典举起来，三道神光自天空中投射下来，分别将他和岳焰、岳风笼罩起来。接下来，不等东方开口，更多神光，自天空中投映下来，岳家、雪家、风家、炎家的子弟，全部以死明志，不给东方诱惑的机会，也许他们承受不住东方的诱惑，但是，他们坚守了一点，永远不做叛徒，永远。

　　东方自虚空中看见了。

　　久久。

　　也不作任何言语。

　　那个名叫天屠神屠世的影子，无声的飘近，长长地叹了一口气：“东方，你的家乡，比我的家乡，更多顽固不化的家伙，也许，正因为是这样，中央神殿，才要不息代价地灭掉这里吧！我能明白你的心情，如果能有选择，谁会做一个叛徒，但是，走上了我们这样的一条路，那就必须走到底，因为，我们永远也不可能回头了……人生的决择啊，就是命运的决择，有时候，我们在不经意之间，就决定了自己的命运！这是我们自己选的，对或错，这些都不重要，重要的是，这是一条不归路，只有前进，没有后退的可能！”


第一千三百零二章：【神秘的召唤】

　　东方，这个狡猾的大殿主。

　　他不仅使用诱惑手段活活地‘迫死’誓不为叛徒的风七杀、炎破军、岳天、岳焰、岳风等年轻才俊，而且在稍后的时间内，影像分身千万，到处去施加压力，将所有与岳阳有关的学生、武者、家族、宗派、王室甚至种族统统迫死。

　　以他的神力威能，他完全可以强夺对方的意志。

　　让那些弱小得可怜的先天和先天以下的武者，陷入无尽的痴狂中，就像此前对付龙骑士龙血卫军团那样。

　　但，他一直没有那样做。

　　东方仅用言语，用大势的压力，迫使面前的各个种族中的武者，作出选择。在这种情况下，有许多武者原来是不想死的，可是叛徒这个大帽砸下来，谁也扛不住。无数武者只好选择牺牲，放弃生命，替岳阳背负命运，免得自己沉沦到万劫不复的地步……龙腾大陆的各个家族子弟、各国王室子弟、天魔殿中的那些堕落武者、魅魔一族中的普通魅魔、金精灵以及诸多追随岳阳生活的附庸，还有生活在通天塔内的各个和平种族，一个又一个地，让东方迫上牺牲自我背负命运的道路。

　　看着这些连奴隶包括在内的诸多种族，全部消失于神光沐浴。

　　完成这一切的东方，久久不语。

　　其脸。

　　不悲不喜。

　　看不出真正的心事如何。

　　天屠神屠世感到有点奇怪了，忍不住开口问：“你为什么要这样做？虽然迫死他们，是加速沉沦通天塔的手段之一，但这样，岂不是给岳泰坦增加了助力？”

　　“岳泰坦是不可能成功的！”东方却很淡定地摆手：“而且，这些人纵然拼尽一切去背负，又能替岳泰坦背负多少命运之力呢？按照天上界神辉空间的神辉光柱的高度比例，成就一位神圣至尊，那么最少需求万米高度，你觉得岳泰坦可以背负起万米高度的命运之力？他的极限，不会超过十分之一，也许只有百分之一，无论他如何的努力也好，他最后都必定是个失败者！再看看这些蝼蚁般的愚民，我将他们统统迫死，他们又能替岳泰坦背负多少？你也可以看到，即使将他们全部人背负的命运之力加起来，其神辉光柱的高度，恐怕也不足三百米。以他们的命运跟岳泰坦的命运关系，他们真正背负的命运助力，最多只有两成，根本不足百米！这，又何忧之有呢？蝼蚁，其弱小绝不会因为数量而添加胜算，也不会因为数量而强大！”

　　“虽然是这样，但我总觉得，在打压岳泰坦时，需要更谨慎一点。毕竟这个岳泰坦，是通天塔万年不遇的绝世天才！”天屠神屠世并没有完全放弃质疑。

　　“通天塔，经过一场彻底的清洗，是非常必要的！我不希望，这些信奉岳泰坦的追随者，还有死灰复燃的某一天。屠世，你也可以看见一个事实，岳泰坦是不可能背负起万米高度的命运之力的，他不可能成就神圣至尊！而没有成就神圣至尊，他就无法掌控他人的命运，甚至连他的亲人恋人的命运，都无法左右，所以，他的失败，是早就已经注定的。但是屠世，你其实没有看到另一点，那就是，即使岳泰坦成就不了神圣至尊，有那么多人背负命运的他，也可以在某种程度上改变他的命运，神阶是肯定迈上的……如果天御不出手，那么岳泰坦将是极难杀死的存在，这，也是我为什么要求你出手封印的原因。”东方作出了详尽的解释。

　　“你是担心岳泰坦的追随者，会通过漫长的时间献祭，打开封印，释放岳泰坦？所以，你才出手，全部迫死他们，让岳泰坦永远呆在封印中，再无重返天日的机会？”天屠神屠世现在有点明白了。

　　岳泰坦，无论中央神殿再恨他都好。

　　他也将是个杀不死的存在。

　　有那么多人背负命运，恐怕就算是神殿至尊天御全力出手，也不一定能够杀死他。

　　而且，一个彻底杀灭的岳泰坦，没有利用价值，为了牵制天御，东方得让封印中的岳泰坦，成为他布局的一步暗棋。神殿至尊天御，永远无法跟东方翻脸，否则，封印中的岳泰坦，就有可能遁逃出来，重返天界，报复中央神殿以及天御这位神殿至尊……

　　天屠神屠世，在明白了全部的真相之后，心中暗暗警惕。

　　要是能有选择的话，最好不要与东方为敌。

　　因为。

　　这个家伙的算计太深了，也太狠了！

　　“岳泰坦，将要陷入疯狂，不过，他并非是最可怕的，你要小心征服女王费雯丽，我觉得她不太可能为了注定失败的岳泰坦自我牺牲，你要小心她在背后的偷袭。”东方最后小小地警告一番。

　　“她的对手是无双皇绝世和神殿至尊天御……而且，如果她执意要攻击我，躲避是没有作用的。”天屠神屠世的眼眸中，一瞬间，闪烁出炽烈的锐芒，虽然口中没说，但是他的战意，却像沉默的火山般，随时，都有惊天爆发的可能。

　　“神殿至尊天御，当然，他才是我们最需要警惕的那个人！”东方用这句话，作为这次聚首的结束。

　　事实，跟东方和天屠神屠世的猜想。

　　完全两样。

　　费雯丽女皇陛下从来就没有什么惜身自保的想法，而且，从两人见面的第一天开始，她的生命和命运，就跟岳阳紧紧地联系在一起，永远也不会有分开的可能。

　　她，又怎么可能惜身自保呢！

　　不仅是费雯丽女皇陛下，就连她创造的冰雪世界以及恢复的各种神兵、神器、神兽以及圣典，统统都替岳阳承托起一份命运之力，否则，她怎么可能在黑洞封印刚刚恢复不久，就替岳阳承托起二千八百米的命运之力呢！在她的引领之下，几乎所有的战兽、人神兵、地神兵甚至天神兵，统统都加入这背负命运之力的队伍中。

　　小文丽、朵朵、绛樱、红、阿蛮、伊卡、未来、混沌幽魂……

　　五行寻金鼠、大萝莉小小恩、世界、饕餮、金属小兽、星罗天蝎、吞天兽、曙光天使、灵灵……

　　创世神珠、上弦月、巨人影子、幻影、白虎、虎狱神剑、九尾雪女、小熊猫妞妞、魅魔女皇以及诸女数之不尽的战兽和灵识神兵、神器、宝典或圣典……

　　命运巨人与试炼神典、圣典以及神圣宝典三本宝典的命运融合，正在进行中。

　　岳阳与雪无瑕她们的意识早融入其中。

　　根本没法观看。

　　在分取命运之力时，三本宝典的需求并非统一，更不如愿。追随者涌来的命运之力，无法进入圣典，更别说就连妈妈、四娘、陛下和费雯丽女皇她们承托的命运之力都拒进的神圣宝典了，只有试炼神典，才欢喜的地接受龙骑士军团等等追随者和支持者。

　　以灰太狼为道的诸多战兽，它们背负的命运之力同样进入试炼神典。

　　但排位完全不同。

　　海胖子和叶空他们拥有的战兽，跟随在他们的身边，但灰太狼却能置身在命运之间的胸腹间，卷曲在心脏的位置，懒惰又散漫的样子，跟平时等待岳阳回归时的懒狗形象一模一样。

　　而龙骑士、龙血卫以及各个家族、宗派等等武者的战兽，全部挤占在命运巨人的脚踵部，少量才能挤占到脚面和脚趾前缘。不仅是战兽，那些非自愿牺牲奉献，而在东方外力迫使下才牺牲背负命运之力的武者，同样位列最底层的位置，无一例外。

　　雪无瑕她们手牵手，心连心，在神光的沐浴之中，全部飞身而起。

　　驾长风。

　　脚踏彩虹之桥，连人和宝典一起飞升，最后绕过下面的那本试炼神典，在最上面的神圣宝典婉拒后，全体没入中间的圣典之内。除了雪无瑕以及自战斗中回归的伊南、岳冰，稍有一丝丝命运之力，接纳进神圣宝典内，其余全部进入圣典中，试炼神典等待再三，却只是竹篮打水一场空。

　　如果岳阳现在是清醒的，那么肯定会发飚。

　　可惜，他的心灵意识早就投入命运巨人的躯体，同化，根本不知道周围正在发生什么。

　　不知哪里来的一种神秘力量，将岳阳目前最大极限背负的千米高度的命运之力，一斩四份。其中五百米的高度被慑收进神圣宝典，三百米投进圣典，而试炼神典，迫不及待地将分得的百米高度的命运之力吸取。

　　天地间，尚剩下百米高度的命运之力，却被神秘的力量压制住，不得左右。

　　即使圣典有满溢的命运之力，而试炼神典远远不足，神圣宝典除了岳阳的背负外几无需求的情况下，那种无形又神秘的力量，仍然进行这种不公的分配方案。

　　按照这种情况，岳阳不可能成功。

　　圣典之内，有超过万米高度的命运之力，但它独吞了，根本不肯分给试炼神典一丁点。神圣宝典倒是全体愿意进入，但它除了岳阳外，全体拒进，就连曾经进内修炼过的雪无瑕、伊南和岳冰，都仅仅象征性地慑取了一丁点作为印记。

　　所有支持岳阳的生命，都已经全部奉献自我。

　　包括天界的朋友、下属和奴隶。

　　甚至，就连已经订下终身的恋人天界巨头明月光，都拉上了她的闺蜜，一道牺牲，全力支持自己的爱人。

　　此时此刻，再没有任何一个与岳阳有关的朋友或者亲人，不曾加入，又或者，如果现在还不曾加入，那么也不用指望以后的支持了……在最后的时刻，在失败前兆闪现的之前，有一种超越了声音的存在，比神念更具威能更加神秘，非是呐喊，也并非呼唤，倒有点像武者使用宝典时的那种召唤……就连号称操纵全局洞察一切的东方以及诸多入侵通天塔的神阶强者，也无法觉察到这种‘召唤’的存在。

　　但，整个沉默的通天塔。

　　忽然有了一种近乎共鸣式的回应。

　　岳阳曾经通关的‘黄道十二宫’，曾经通关的‘天地人三神殿’，曾经通过的‘五行神宫’，曾经通过的‘远古竞争场’，曾经涉足过无数无数的地区和空间，都有了回响。

　　先从身边最接近的天梯世界树开始，无数远古强者意识，仿佛一瞬间自沉眠中苏醒了过来似的。

　　他们或多或少地，自愿替岳阳承托起他们力所能及的一份命运之力。

　　又有些地方。

　　比如岳阳还从来不曾涉足过的接引神殿以及时间长廊等等，也在那个神秘的召唤下，产生了难以言喻的共鸣和回应，甚至，在天界的许多区域，也有类似的变化存在，只是较通天塔的回应弱小无数无数倍罢了。无数远古强者，或者各种远古遗留下来的强者意识，他们所承托起的命运之力，虽然不及生前或者亲身，但因为数量太多，而变成了海量的存在……

　　他们的支持不像海胖子他们那样，也没有融入命运巨人，只是形成一种特殊的神圣光辉，辅助在命运巨人的周围，同时完全满溢地满足了试炼神殿的需求。

　　在命运巨人的脚下，神圣光辉开始凝聚出一个个代表各个区域的形象。

　　有黄道十二宫，也有天地人三神殿……

　　世界树。

　　时间长廊。

　　一个又一个的形象，在命运巨人的身边环绕，在三本宝典的周围，闪耀交辉。

　　试炼神典达到了容纳的极限，圣典也同样因为有股神秘力量的进入，而爆发出千万道神光，此前，一直婉拒命运之力进入的神圣宝典，竞争第一个达到了满溢的极限，可是，没有任何人知道，这到底是谁的支持和谁承托的命运力量，能够轻易地满溢足足需求万米高度命运之力的神圣宝典。

　　所有人都融入了命运巨人，岳阳也不例外，没有人知道外界正在发生什么样的奇迹。

　　甚至，在岳阳正一点一点地融入命运巨人准备与之完全一体时。

　　在外面空间，那独立存在的百米高度命运之力。

　　仍然让神秘的力量压制。

　　也不知。

　　其真正用意如何！


第一千三百零三章：【苏醒】

　　海胖子睁开眼睛，发现自己困在一个金色的圆圈内。

　　圆圈外，似乎是一片无尽的混沌。

　　无法轻易视物。

　　身体。

　　无法动弹。

　　就连动一下手指头，也感觉颇是费劲，但思维出奇的活跃，海胖子甚至能回忆起小时候尿床的糗事。真是太奇怪了，自己不是已经死了吗？自己不是牺牲一切，以生命为代价，替岳阳背负命运之力，然后化为虚无了吗？

　　怎么……好像还活着？

　　正在百思不得其解的时候，忽然身体的压力一消，金色的圆圈如同鸡蛋壳那般破碎掉，失去控制的笨重身躯顿时失去控制，啪地掉了出来，落在一片既非云又非雾的奇怪大陆上。在这里，光亮的天空稍微通透一些，但与地面相差不大，都是同样处于混沌状态，极象传说中天地未开的初创世奇景。

　　“这是哪？哎，我没死，我、我真的没死！”海胖子先是举手观察半天，最后在腮帮子重重一扭，发现奇痛难忍，顿时惊喜交加，禁不住打开他那独有的破嗓门，大叫起来。

　　“俗说好人不长命，衰人老不死，还真是一点都没错！”有个声音在耳边响起，这，正是死对头叶空。

　　“猴子你也没死？”海胖子回头一看，欢喜地冲过去搂住叶空。

　　他发现。

　　自己这辈子也没有这么感动过。

　　要不是叶空死命用手挡住，海胖子还想用嘴巴亲他几口：“太好了，猴子你也没死，你要是死了，以后没人跟我斗气，那么人生是多么的无聊啊！没了你，我这辈子还乍过啊！”

　　天罗王子拍手，大笑道：“难道这就是岳阳所说的基友之情吗？我很荣幸，见证了你们之间那超友谊的爱！”

　　叶空的脸都气歪了，超友谊的爱？跟海胖子？

　　尼玛！

　　这种事，别说做，就是想一想，都有一种会活生生吐死的感觉好不好！

　　最惨的是，雪贪狼那个平时根本不爱八卦的家伙，此时也添油加醋地补上了一句：“他们之间那点事，我早就看出来了！”

　　叶空现在啥都不想做，就想自杀！

　　海胖子却不，他心情好得很，没死成，各位好基友还在，这种人生是何等的惬意何等的逍遥快活！他飞身冲出去，一个个握手加握手，拥抱加拥抱，一个不落空，别说叶空，天罗王子和雪贪狼也亲热强拥，刚刚不知自哪个空间掉出来还茫然不知所措的厉氏兄弟也不例外。

　　“身为你们的老大，我早就有一种强烈的预感，最后岳阳那小子肯定会成功的，我们死不了，哈哈，我果然猜对了，哈哈哈，天才，没办法，本大少从来都是个天才！”海胖子得意忘形，手舞足蹈。

　　“天才？天生的蠢材吧！”叶空忍不住一记冲天拳砸在海胖子的下巴上，直接将这货打飞。

　　“这是哪？”空间又掉下一人。

　　但不等落地。

　　就展翼飞了起来，她，正是化人的风息海鸟。

　　海胖子激动得心脏差点没有自喉咙中跳出，撒开大步，向风息海鸟冲过去，但在他伸手拥抱她的一刹那，一只小巧的脚丫子直接蹬上了他的大脸，将他踹出百米外开：“变态，你谁啊？竟敢这么无礼？还有你们？都是什么人啊？我，为什么会出现在这？”

　　叶空他们一看，全体愕然。

　　难道？

　　现在彻底化人的风息海鸟失忆了？

　　看她的眼睛，不像骗人的样子，那种茫然和对陌生环境的恐惧，可不是随便装就能装得出来的！

　　最可怜的是海胖子，原本以为已经获得了美人心，谁不想，过度背负命运之力的风息海鸟，虽然有了逆转命运的转变，化人更彻底，但记忆却丢失了，这是何等的悲剧啊！好不容易才追过手的说，还没有来得及捧在手心中疼一下，就变成了陌生人，这、这、这种打击，还让人活不？

　　“我我我……”海胖子感觉现在自己的脸上就算长有三千张嘴巴，也说不清楚前因后果，心里只能干着急。

　　“其实事情是这样子的。”幸好叶空他们没有落井下石，还替他解释，否则，海胖子一定会上吊自杀，人生最致命的打击，莫过于此了。

　　风息海鸟那灵动的大眼睛滴溜溜的转，听得很认真，但太态半信半疑。

　　尤其是天罗王子说起她的往事。

　　她一下子阻止，并且摇头又摆手地反对道：“不！不可能！我是不可能会喜欢他的！拜托，你们就算编故事也要注意下合理程度好不好？我会喜欢这个猥琐的死胖子？绝对不可能！我还没有那么重口味，就算我以前不喜欢帅哥，也不会喜欢这个胖子吧，太不合理了，你们别想骗我，也许我以前是他抓来养在笼中的小鸟没错，但我是不可能喜欢他的，这一点，我百分百肯定……你哭也没用，我是不会喜欢你的！”

　　海胖子内牛满面。

　　命运啊命运，死时难够得到梦寐以求爱情，但活过来了，却转眼变成陌路人，你就算想玩弄我，玩少少就算了，不要玩得那么彻底好不好！

　　“我们说的都是真的，到底要怎样你才会相信？”海胖子弱弱地问。

　　“怎么也不信！”风息海鸟立场坚定。

　　“那要怎样你才能喜欢我？我的意思是，我要重新追你，重新将你感动，不管你记不记得，我都会用同样甚至加倍的诚意，重新打动你！”海胖子越说越有信心，以前那么难，都撑了过来，以后只要加倍努力，肯定还会有好结果的。

　　“请不要做那种无用的事情！”可惜风息海鸟完全不为所动。

　　对于这一种结果，叶空他们面面相觑。

　　太晕了。

　　谁能想到，当初哭着喊着‘我再也不打你了、我一定会乖、再契约我一次、不准你扔下我一个人、不准不理我’的风息海鸟，现在会完全忘却过去。

　　可是，这种事根本没办法说清楚。

　　就算说得再多。

　　风息海鸟不相信也没办法，甚至非要执意那样做，只会起反效果。

　　“这个还好，还会斗嘴，证明还有希望！”天罗王子笑了，背负命运替岳阳撑到神圣至尊那种不可能的逆天之举都成功了，只要心诚意真，世间还有什么难事是不可能达成的？

　　“够呛！”雪贪狼轻轻地哼了声。

　　“哎，以前没发现你还有毒舌天赋啊，这个潜质未免隐藏得太深了吧？”叶空真怀疑逆转命运后，是否会让人性格大变。

　　正当他们在感叹，天地之间，不知自哪个空间，忽然掉出来无数人，密密麻麻的人群，有他们认识的，也有不认识的，有人类，有非人类，有他们觉得应该会出现的，甚至还有他们认为不可能出现的……各个种族，各个王国，各个门派，无数的生命忽然涌现，别说看见如此奇观的叶空他们，就算是他们自己，也吓了一大跳。

　　很快，臭味相投的家伙，找到了各自的朋友。

　　比如金班头和圆头包谷这种满身铜臭一开口就是金钱的奸商，自然与蛤蟆胖子贾德这种同样货色的家伙搂作一团，大拍马屁。

　　比如天界明月昊与蛇发魔男长风这两个天界强者相见，握手又握手，拥抱又拥抱。

　　好像多年不见的亲兄弟似的。

　　基情四射。

　　当然还有原来敌对的宿敌，化干戈为玉帛的，比如史上从来没有出现过的金精灵女皇与魅魔女王相会，双方亲切行礼问候，一边称赞对方的容颜绝世，一边互赠礼物，以示共同置身于一个命运中共同背负一个命运后结下的友谊。

　　也许以前不曾有过，但现在结下友谊也不算太迟。

　　她们也明白，在命运逆转之后，那么以前的一切都将改变，她们的种族，都是依附在新神圣至尊岳泰坦麾下的亲随，不可能再像以前那样随意开战了……金精灵族中，不仅有身为岳泰坦队友的林恩和安娜，还有形同他妹妹般得宠的幸运小宝贝宝儿，而魅魔一族，谁也知道，岳家三少曾在成千上万的魅魔祝福之下，在魅魔女王及诸多姐妹的见证下，自魅魔殿娶走了他心爱的妻子天罚。

　　换而言之，两族的未来，非是一家人，但似是一家一族的亲近。

　　仇恨，争斗这些，还能带到未来吗？

　　一笑泯恩仇。

　　正是她们两族要做的，现在做，也正是时候。

　　通天塔人们渴求而不得的金精灵与人人闻之色变的魅魔，现在拥抱在一起，先是试探性的一个，接着，成千上万的金精灵与魅魔行动起来，就像姐妹那般，就像亲人那样，拥抱，欢呼……

　　与她们两样相同，在通天塔内，还有其它结怨的种族或者人类，甚至稍带智慧的魔族，都抛开成见，接受这种新的关系。

　　虽然岳阳还没有出现，但大家都知道，他成功了！

　　新的神圣至尊，即将降临。

　　而命运。

　　也在全体支持者的努力和牺牲之下，逆转，走向了全新的未来。

　　龙骑士军团，龙血卫军团以及无数武者、佣兵、奴隶，齐声欢呼起来，呐喊声一声声和应，一声比一声整齐合心，最后形成了一种惊天动地的团结力量，在这个尚没有完全创世诞生的混沌世界中轰鸣。龙腾大陆的武者，尤其是君无忧、岳海老人和老狐狸等人，更是感动得泪如雨下。

　　比奇迹更加困难，比逆天更加不可能的神圣至尊，竟然在自己的支持下成功诞生了。

　　而且，这个人，还是自己的亲人！

　　还是曾经自己膝下承欢的小辈，还是自己看着、见证着他一步步成长一步步进境，直至今天的……这种自豪感，穷尽世间言语，也难以描述。

　　神！

　　以自己的手，以自己的支持，创造诞生了一个‘神’！

　　甚至于，这还是一个强力得完全超越了普通神阶的神中之神，神之至尊！

　　当无数的战兽最后飞出，当灰太狼以君临天下之势出现在天穹之顶，仰天长啸，呼唤着主人之际，所有人都感动地看向天空，期待心中最渴求的那个人的降临！

　　为了这个男子，大家曾经抛开一切，甚至抛弃了生命，超越了最难的生死关，无怨无悔，毫无保留地支持他。

　　现在，在这个新创造，还没有形成世界的混沌空间。

　　大家期待他的出现。

　　他！

　　有了他！

　　那么，就有奇迹，就像这个尚在混沌中还没有完善的世界一样，只要有他降临，那么相信，这个世界马上就会变得美丽起来！就算他很忙碌，无法建设最美的世界，那么，大家也会支持他，一起动手，一起来，将这个混沌世界建设起来，让它，变成世间最美最美的家园！

　　只等他降临，只等他前来，只等他点头……

　　“来吧，不仅是灰太狼，我们所有人，都迫不及待，想看一看我们支持的你，晋升神圣至尊的你，此刻变成了何等威风的模样！降临吧，可能还在沉眠中的你，赶紧苏醒吧，现在，你听见我们的呼声了吗？”叶空振臂，高声呐喊，与灰太狼的长啸，遥遥相和。

　　“苏醒！苏醒！”无数人举起手臂，与叶空一起呐喊。

　　也有无数人合十于胸，在雷鸣的呐喊声中，静静地祈祷，以心灵之音，呼唤着他的降临。

　　可能是因为这种呼唤的力量，一个原来正在另外一个宝典世界另外一个混沌空间里静静沉眠中的男子，缓缓地睁开了眼睛……


第一千三百零四章：【新世界】

　　当岳阳睁开眼睛，自沉眠中苏醒。

　　试炼神典内的混沌空间。

　　立刻，发生了一种奇妙之极而且即使穷尽世界一切言语也难以形容的变化。仿佛整个世界忽然有了生命，与主人同步睁开眼睛那般，一瞬间，整个世界都觉醒了……

　　无穷无尽的美丽光华，如虹似幻地垂下来，于那不知多高的天穹之顶，长长的垂向地面。

　　有了光，在它照耀之下的物质，包括所有的能量，都刹那鲜活起来。有些极轻极轻的，极淡极淡的，全部提升向上，渐渐地，变成了透明的天穹；而相反，更加浓郁一些的，更加沉重一些的，缓缓地飘降下来，化作一片厚重踏实的大地。

　　有美丽多彩的，变成了镶饰大地的宝石矿物，奇晶闪烁。

　　也有鲜活灵动的，不断汇聚在一起。

　　堆积起来。

　　在天空，层层叠叠地聚积成云，越来越多。

　　地壳下面发生着未知的变化，在轻微的颤动和低沉的嗡鸣声中，大地缓缓地改变着初始的形态。一些地方沉压下去，大片地面变得深凹；而许多地方则因为挤压的力量，不断地升高，最后形成了山丘、峰峦……

　　“这，就是传说中的创世？太不可思议了！”叶空和海胖子他们让眼睛的奇观，彻底震住了。

　　“老天，能看见这一幕，纵死，此生亦无憾了。”老狐狸他们这些师长辈的老家伙，更加感动得难以言喻。他们当然看过创世的书籍，但无论历史记录的言语如何宏大，也无法描述出这等殊胜壮观的景象之万一，在亲眼目睹之下，相信世间，再没有比这种见证世界开创的过程更加震憾的存在了！

　　原来，世界是这样诞生的。

　　虽非自己所为，但能够站在其中观看、见证，也心满意足。

　　更别说这等奇迹创造，是自己的族中弟子，是自己的得意门生，是自己的年轻小辈所为。

　　“主人神威！”岳阳无数麾下和奴隶忘情地跪倒在地面上，激动得无以复加地叩拜着，高举双手为之欢呼，为之呐喊。他们的举动，带动了那些被震憾吓呆的人们，紧接着，无数天界遗族、诅咒鱼人以及泰坦商会名下无数附庸种族等等，统统敬畏地跪拜在地，加入这种致敬之中。不仅是他们，还有天界女龙人一族，金精灵、魅魔以及龙腾大陆上各门各派的追随者，也深深弯腰鞠躬，向尚没有出现但一苏醒就开始创世的那个男子致以最高的敬意。

　　万兽欢腾。

　　呐喊呼惊天动地，其中，以灰太狼为最。

　　甚至，在人群中的老狐狸、君无忧和岳海老人等等岳阳的老师长辈。

　　也加入。

　　向天空尚未出现的岳阳执礼敬拜。

　　他们并不因为岳阳的身份是自己的后辈而自高自傲，相反，他们很纯粹地抛弃这种关系，真心实意地，向这一份浩瀚无匹、开创世界的伟大力量致以敬礼。

　　这种力量非是他们所不能梦寐以求的。

　　所以，才会如此敬畏于心。

　　才会如此执礼至诚。

　　当然了，他们的心中更加自豪，不仅是因为见证世界初创的奇观，而且还骄傲于此至尊者、创世者，实乃是自己亲睹成长的、亲手支持的门下弟子所成。

　　在那无穷无尽又神妙奇绝、殊胜难言又壮丽蔚观的辉煌光芒照射之下。

　　天地雏形，渐成。

　　不知道有多么宽阔的空间形成了天地，但见最炽热最璀璨最光华炫目的能量，于天空中，形成了天际那颗最高最亮的太阳，而相对清凉、温柔、详和又洁净的那些能量之精华，则结晶成为月亮，与日同辉。剩余的能量，或密或疏地形成了光亮不同大小不一的星辰，自云层之上，或多或少、或明或暗地透亮出来，交织形成人们认识的那个星空、天河、以及各个自古传说就有的星座星宫。

　　许多沉重的部分能量剩余。

　　不断地飘降下来。

　　纵然是能量精华的剩余部分，但相比别处也算是极其丰足，与地面的那些沉重厚实完全不同，这些，无法完全沉降回归地面，只能高高低低地，大大小小地，形成各种形态各式模样的空岛、浮石。

　　山越发高大。

　　地陷，则深不见低，其边缘扩大得极目远眺。

　　一道霹雳从云层探首而出，若银蛇乱舞，转眼已经划破天际，直扑大地。

　　其威之巨，与撼动人心的轰鸣一起，震动了整个初初开创的世界，刹那之间，仿若天崩地裂，银河决堤，无数雨水，倾盆而下。

　　天乌地暗的暴风雨疯狂地肆虐，整个新世界转眼变成了一个雨的世界，剧烈时，伸手不见五指，直教无数强大武者的魂魄亦为之侵夺。渐渐地，地面布满了积水，各处大大小小的溪流迅速交汇起来，顺势向低洼处奔流，最后加倍地蓄积起来……等暴风雨稍微减弱，雨水转为平静的沥沥小雨，大家错愕地发现，面前，或者周围处，不知何时，多了江河湖海，多了在天地世界之中最不可或缺的生命之源，水。

　　待霹雳渐轻，雷鸣消减。

　　忽然雨收云散，一道温暖的光芒，自天际飘散的云层边缘映出，直直地投射向地面，全部地，将地面上的人们笼罩其中，让大地之生命，统统沐浴于此道金色光辉下。

　　“小草，小草发芽了！”海胖子低头，发现地面上，不知何时，已经钻出了嫩嫩的小青草。

　　“还有蝴蝶！”叶空仰首，发现天空中，已经有成双成对的蝴蝶，捉对翩翩起舞。

　　“鱼。”雪贪狼注目于面前的湖泊，看见无数的小鱼正成群结队地沿着湖口逆流而上，游向湍急的河道小溪。

　　无数的青草将大地染成一片绿色。

　　大地不再单调。

　　也不再空无一物。

　　鲜花在微风中吐芬摇曳，一朵朵含苞欲放的花蕾骄傲挺立，姹紫嫣红又千姿百态地，给大地增添着美丽色彩和勃勃生机。鱼儿调皮地飞跃出水面，得意地鸟儿于林间盘旋，在这一大片望不到边际的绿色中，寻找着它们理想的家园。

　　各种幼兽，胆怯地自石背树后，偷偷地探出小脑袋，谨慎地注视着远处的人群。

　　那些娇小可爱身材仅是一指头大的花仙子们，却完全不怕生人，快乐无忧地在花丛中追逐嬉戏，仿佛早在千百万年前，她们就已经存在，就已经习惯了这样的生活……

　　“这是真的吗？”就连天诛这等绝世强者，心神也情不自禁为之倾倒。他从来都没有想过，世界竟然是这样创造出来的，更加没有想到，在大家的支持下，岳阳会成长到这种创世开天的无上境界。神圣至尊，真的强大得那么不可思议吗？面前这些，恐怕就算是神，大能之真神，没有成千上万年，也不可能创造出来吧？为何一个此前尚不是神阶的岳阳岳泰坦，仅在大家的支持之下，就能提升进境到这等就连大神也仰视不得的极高之境呢？面前这一切虽然真实存在，无容置疑，但天诛还是觉得有点不可思议，因为，这简直比梦还要梦幻，比传说还要玄奇，比神迹还要卓越不知多少倍……

　　“世界树！”南宫老人身体一震，他看见了更加不可思议的神迹，正在诞生。

　　不仅是南宫老人，所有人都看见了。

　　因为。

　　此树是如此的巨大，成长又是如此的迅速。

　　世界树的位置并不遥远，相反，它其实就在大家的身边，就在大家的脚底下，一颗世界树的种子，忽然萌芽了，它发叶、抽枝、于众目睽睽之下茁壮成长。

　　起初并不起眼，但每一秒钟，它都发生着不同的变化，由渺小之极的种子到弱不禁风的小树苗，再到青葱郁翠的大树，又到数十人难以环绕的参天巨树，它一直都在这样的不断变化中，都在这样疯狂的成长中。

　　人们由俯视，到仰视，再到惊叹和震骇……这颗被南宫老人称呼为世界树的‘奇特之树’，自一开始，就一直没有停止过生长，一秒钟也没有停过。

　　它，极其迅速地成长着，快得让围观者几乎来不及看清它成长的全过程。

　　等海胖子和叶空他们驱开围观时过于震惊呆滞几乎陷入危险的人群。

　　再一回头。

　　发现它已经由参天巨树进化成了不可思议的世界树。

　　它的躯干已经不能用粗大来形容，比起金精灵族群中最古老的远古亘金树，比起木精灵举族居住尚有空余的城市之树，这颗世界树还要巨大，还要高耸，最最最重要的是，它还在继续生长，还在继续变巨。

　　一路成长成长成长。

　　就在人们的面前。

　　就在人们的震惊注视之下，这颗世界树疯狂地成长着，每一秒，都与上一秒不同。

　　雪贪狼和天罗王子他们，用尽所有的力量高飞，穷尽目力向上眺望，却看不到它的顶部。天诛、龙皇和冥皇等强者暗下意识交流，猜测此树的高度现在最少超过了五十公里……树的直径，也已经超过十公里之巨，别说人和生物，就算是一座山跟它比起来，也是渺小无比的存在。

　　也不知多久。

　　这颗世界树才终于地停止了疯狂的生长。

　　达到极限高度的它，根据明日昊以及天诛等强者的意念联合探测，最高树顶，应该有一百公里之高。

　　以树心为直径，也足有二十公里。

　　其无数树杆枝叶笼罩下。

　　见山，疑为方石，见海则疑为池盆，万物及人众，简直渺为沧海之沙粟。

　　“岳家三少为什么要造颗世界树出来呢？”蛇发魔男长风，忽然提出了这个真让人百思也不得其解的疑问。

　　“难道是为了纪念天梯的修炼？”

　　“有可能！”

　　“等等，它好像还有变化？”

　　正在讨论之际，那世界树下，好像又有新的变化，引得众人纷纷停下口中议论，专心注目其间。

　　虽然此世界树不及天梯世界树‘树即世界，世界即树’那般的巨大，但这颗新诞生即拥有二十公里直径一百公里高度望到不边、仰不见顶、攀爬不得、只能当空兴叹的世界树，也足可成为人们生平所仅见的第二奇观。甚至乎，那些没有进入过天梯，没有看过天梯世界树的人，还无法想像和不敢相信，在世间，竟然还有比面前这颗世界树更加巨大的存在。

　　山河湖海，皆在此世界树的枝叶之下。

　　现在，正是它们。

　　正在发生着另一种同样奇妙的变化，引得人们，心神俱醉，深陷，久久，也难以自拔。


第一千三百零五章：【既幸福、又痛苦、更担心】

　　天梯？

　　进入天梯世界修炼过的武者，一眼就认了出来。

　　像天梯那样的石级阶梯，在世界树下出现了，与真正的天梯不同，这里的石阶，并没有无数前辈特别遗留的意志威压，没有那种自古就设定下来的法则力量的压迫，在这里，只有岳阳的意志和预设的法则。与天梯寸步难行一阶难攀不同，岳阳在这里，将难度减弱了百倍，纵然是先天以下实力的武者，或者战兽，也能在这里的石阶，轻易涉足至万阶以上。

　　与天梯近似的石级阶梯的出现，仅是无数变化的第一步。

　　紧接着。

　　在阶梯初始处，又多了一个巨大的广场。

　　它跟通天塔龙腾大陆的首层入口相似，广场周围有海有山有岛，有铁索横空亦有图腾巨柱，有楼有阁，有廊有亭，最重要的是，还有一个跟真正的首层广场一模一样的通天广场。

　　往右边，不多远是尚武营地，岳阳第一次与至尊相会的地方。

　　再过去是大夏皇宫。

　　君无忧的居所。

　　里面有茜茜公主她们生活过的庭院，也有岳阳首次进行先天级别大战的大夏宫殿，各种细节俱全，无一缺失。

　　而在大夏皇宫的边缘。

　　则是已经被战乱毁去的上京学院和常春藤学院，甚至，还有岳阳曾经拉着四娘杀上去为她正名的岳家城堡。

　　一个个被毁的家园城堡，在神迹光华中，不断重现。无论皇宫、学院或者城堡这些，还是别的，总之，所有被毁去的建筑、山门和宗派居所，都在无上神力下，一一重现。有雪家、风家、炎家等四大家族的城堡，也有东海水晶宫、西狱狮子塔、南岭飘渺宗和北月灵仙阁等四大门派各具特色的建筑。让金精灵一族尖叫欢呼的是，她们生活精灵之森和远古亘金树，在世界树下的一个山头诞生了，不过周围的环境却换成了岳阳曾经历险过的翠玉之森以及五行宫殿，而非原来的碧波天鹅湖。

　　魅魔殿，耸立于精灵之森对面的山头，遥遥相望，可以看见，远处还有龙腾大陆的落枷山，自这个天魔殿众的居所再过去一些，是魔族强者一看即喜上心头的埋骨之地和黑曜王宫。

　　通天塔首层的黄道十二宫与不可能同时同地存在的天地人三神殿，排列在一起。

　　在它们的顶上，竟然是通天塔十层的‘生死门’。

　　世间，能造成这一切的。

　　只有创世者岳阳。

　　除他之外，换成世间任何一神阶强者来，没有千百万年，也休想开创出此等不可思议之奇迹世界。

　　战火中屹立不动的六层雷堡再现。

　　这个岳阳第一次使用泰坦之名的地方，住着他许多忠心耿耿的麾下卫士和奴隶，无论如何，他都不会忘记赐予他们一个真正安心的居所。

　　在它的边间。

　　是那位于七层的烈火岛，岳阳认识女海皇的宝地，而在另一边，是十层无尽之海的落星群岛……无数岳阳曾经游历过的风景或者建筑，就这样，星罗棋布地排列在一起，但让人感到奇妙的是，这种组合虽然古怪，但完全没有违和感。

　　相反，倒有一种别出心裁、匠心独具、巧夺天工又赏心悦目的艺术美感。

　　人们曾经住过的，没住过的，见过的没见过的，知道的不知道的，但凡是岳阳见识之内、智慧之中的，统统出现在这颗世界树下，有龙腾大陆的景物，有通天塔的景观，有天界的景致，甚至还有试炼世界里岳阳看见过了解过或者亲手创造过的各种景观。不一定全部都在世界树下，有的奇特得不可思议的，环绕着树身而生，或者位于某一枝叶之上，又或者诞生于某个空岛、某片湖泊、海洋……

　　人们只可以肯定一点。

　　越是亲近。

　　那么自己未来的家园就会越加靠拢世界树。

　　等最后的天罗王宫、众神废墟入口、接引神殿、时间长廊等等超越了岳阳本身智慧但通过双修后获得的参悟中的景物诞生，世界树下的变化，或者说，混沌天地新诞生的世界，才渐告完成。

　　白石城的小屋，以及蝴蝶百花谷的小花园这两个地方，是新世界最后创造诞生的区域。

　　大家都明白。

　　这，是岳阳给自己造的休憩居所。

　　此前那些，都是他给大家创造的家园，或者是补偿，或者是对于支持者的一种回报，一种嘉许。只有后面这两个最小最简单的区域，才是他给自己创造的‘家’。一个曾是他与四娘、两位妹妹相依为命的温暖小屋，另外一个他是与雪无瑕、茜茜公主、落花、伊南她们一起生活过且甜蜜回忆无限的美丽小花园。

　　一个意念，瞬间隔着无尽的空间传递过来。

　　清晰无比地。

　　传送至每个人的心底。

　　那是岳阳的意念，是他的声音。

　　“首先，我跟大家说一声‘谢谢’，谢谢你们的支持。现在，激动的我，有千般言语，却难以一一述说；现在我更想立刻赶来，与大家欢乐共聚，可是暂时实在没有太多的时间，战斗还在等着我，东方那个叛徒，以及无数对通天塔虎视眈眈的入侵者，还没有击退，所以，我现在不过来了，望大家见谅。岳泰坦谨在此，欢迎大家，这个地方，这个新世界，以后将是大家共同生活的家园，这里永远欢迎大家，无论大家愿意一直在这里居住，还是返回通天塔，又或者离开修炼，这里，都随时欢迎大家回归。因为时间仓促的关系，新世界还没有办法做到尽善尽美，还有许多地方，需要各种改正，但我现在没有足够的时间，待以后大获全胜之后，再一一补足吧！在这里，我也希望大家一起参与进来，共同建设我们未来的家园……等完胜东方，岳阳定来与大家同欢，定会带领大家，一起反攻天界，一起洗刷通天塔万年沉沦之耻。”

　　“太牛逼了，真不愧是我这个老大罩着的小弟。”海胖子激动得浑身肥肉乱颤。

　　“你是神经病吗？”失忆的风息海鸟没好气地白他一眼。

　　“哇，你竟然肯跟我说话了？”海胖子欣喜若狂。

　　“如果骂人也算的话。”风息海鸟只要一想到自己以前据说对这个死胖子爱得要生要死，就有种一头撞死在豆腐上的冲动，每一次想起来，身体都会情不自禁地发寒、颤抖和各种的哆嗦。难道以前的自己是个瞎子，没看见这一坨肥肉？自己怎么会爱上这种就像肉山大魔王一般的家伙？这也太重口味了！

　　“你再骂我吧，没关系，骂是亲打是爱，你手痒了打我也可以，我很能挨揍的！难道我自小就让人打惯从而锻炼出一副健康体魄也会乱说吗？看，我手臂的肌肉！”海胖子摆了一个健美先生的姿势，样子要有多欠扁就有多欠扁！

　　“……”风息海鸟已经无力吐槽了。

　　“岳阳他有太多的事情忙碌，战斗亦急如星火，他无暇分身，暂时没办法来，但不要紧，我们可以先在这里住下来，休养生息。诸位，这场战斗可是一场持久苦战，以后需要我们共同战斗的地方，还有好多。现在，我们最好先将族人安顿下来，先把我们的家园建设起来，再等岳阳他的召唤吧！听着，我们要以最好的战斗状态，随时准备好，只等他一声令下！”老狐狸替弟子表个态，这是他们这些长辈对诸多追随者的积极态度的肯定，又开口鼓舞大家一番，在极其高昂的士气上再加一把火，直接让它沸腾。

　　老狐狸表态后，君无忧、岳海元帅和南宫老人等等前辈也纷纷简短发言，提出各种建议和敲定各种安排。

　　有了此前岳阳的发语，又有了他们这些长辈的建议。

　　追随者们心情大定。

　　一个个掌声如雷，又齐声欢呼起来。

　　也不知是谁，开了一个头，紧接着所有人，都向自己心仪的地方进发，都向自己最熟悉的家园飞去……原来的家，或者已经被敌人毁去了，但这又有什么要紧？岳家三少已经重新将它们创造出来了，而且，在这个刚刚诞生的新世界里，自己又有了一个新家。

　　有了这样的新世界，有了岳泰坦的神迹恩赐，还怕没有自己生活的家园？还怕这个刚刚诞生的美丽家园会不如以前？

　　那，肯定是不可能的！

　　别说已经拥有，就算没有，大家也可以用双手，一起将它们创造出来，重新创造。

　　当然，大家现在要做的，就是将它们建投到尽善尽美最合心意的那个状态。只有那样，才不负岳家三少开天辟地、创造世界、变幻万物的苦心和神威！

　　“万岁！”

　　“太漂亮了！”

　　“我的家、我的家啊，我又有家了！”

　　当人们冲进自己的家园，发现一切如故，甚至比起前的家更加漂亮，更加完美，禁不住又一次为之欢呼起来。

　　有家。

　　真好！

　　重新回到家园后，人们才发现，它的美丽无可代替；才发现，它在自己心目中的地位，其实至高无上。

　　与欢呼着重返家园的追随者不同，岳阳同学现在很头疼。

　　本来想开心地笑的，但怎么也笑不出来。

　　因为他发现了一个大麻烦。

　　这个麻烦。

　　可以说，比他可以处理的最大程度，还要大许多。

　　事情是这样的，沉眠中的岳阳一苏醒过来，就被那种震憾的心灵呼唤给吸引过去，为了给予支持自己的追随者们一个回报，他决定在那片混沌中创造一个全新的家园。整个过程，非常完美，没有一点错漏，甚至没有一点问题，本来岳阳同学很满意的。

　　不过，心中颇是得意的他，很快发现，自己在忘情忘我忘却一切地创造出一个全新的美丽世界之后，他才感觉到自身有了许多的不同。这种变化，非是实力变化，非是境界提升，也非是什么神光溢彩，神格威能那些，而是出现了一个让他自己感到不知所措、不知该如何是好的意外景况。

　　意外乍一看很简单。

　　就是有个小妞，趴在岳阳同学的怀中沉眠着，尚未苏醒。

　　如果这个浑身吃果果的小妞，是雪无瑕或者茜茜公主，那么岳阳同学直接就搂上了，说什么都不会放手。

　　要是这小妞是落花或者伊南她们，那就更简单了，不说搂上不撒手了，直接变身狼狼有木有，禽兽才是男人要做的，什么禽兽不如，什么坐怀不乱，那种行为也能叫做男人？

　　怀里的妞，要是凤仙美人或者南疆妖王。

　　岳阳同学根本不用动。

　　直接享受就行。

　　问题是，让岳阳同学感到无比头疼头大三倍的是，现在俯趴在他怀中沉眠的小妞，不是她们，而是一个只要对方瞪一眼都会感到肝颤的她，岳阳生平最大会克星，除了谁也不知神秘莫测的剑灵御姐之外，再没有谁，即使是陛下或者费雯丽女皇，也不曾拥有她对岳阳那种在心灵中的天性威慑力。

　　她，当然就是至尊！

　　如果可以的话，岳阳宁愿招惹茜茜公主一千次，让她追打一万次，也不愿意得罪至尊一次。

　　可惜，事实根本不随人意。等岳阳满意地创造完新世界，心中倍加自傲，准备出去跟雪无瑕和茜茜公主她们吹嘘一番的时候，一低头，发现至尊，正趴在自己的怀里静静沉眠。

　　更可怕的是，她浑身上下一丝不挂，吃果果的雪玉娇躯仿如人间至宝。

　　要是她身上衣物整齐那也无所谓了，最多厚皮一点，装着什么都没有发生过，但残酷的现实却是，至尊现在处于真理状态，粉嫩的身子在他怀里一览无余……自己怎么解释，一只正按在她胸前那高耸的宝贝上的大手，又怎么解释，另一只手隔着两片丰隆圆月，浅指那神秘的生命溪谷的疯狂举动？

　　估计她一苏醒过来，就会把自己秒杀！

　　岳阳同学要说不害怕。

　　那是假的！

　　跟至尊一比，茜茜公主简直就像个温柔的小猫咪好不好！

　　冷静，自己为什么会这样呢？岳阳同学觉得自己现在最需要的，不是推脱责任，也不是极速放开这个温玉满怀手感极佳肌肤欺霜赛霜的绝世大美人，而是在奇爽之余，在大难临头之前，先冷静地回想一下，造成整个这种香艳意外的全过程……

　　“手感太好了，不，我要把手挪开，我要冷静思考。”

　　“可是，太滑了，简直能滑掉心肝有木有，啊不，自己马上就要死了，要是不想被秒杀，赶紧想出办法，啊啊啊，要死了，先弄清过程和真相吧，不要再这样白痴下去了，手放开，不要再摸了，她一醒这手绝对要剁。”

　　“但舍不得啊，吃果果的至尊在怀，天崩也不顾得那么多了，现在，根本就没有办法思考啊混蛋！”

　　“怎么办？”

　　岳阳同学很苦恼。

　　他很想立即想出一个好办法来，但悲剧的是，他现在无法集中注意力去思考。

　　时间一分一秒地过去，至尊随时都会苏醒，距离死期越来越近，也许，下一秒，至尊的眼睛，就会睁开，到时候，她也许会拿刀将他砍成十八块，再拼圈一般组拼起来，然后，摆成三十六种姿势。

　　天哪！

　　这，这也太可怕了！

　　既幸福又痛苦，恐惧满心，明知死定却舍不得撒手，这，就是现在的岳阳。好吧，矛盾，有时候，你的名字其实叫做男人！


第一千三百零六章：【进境、幻月女神】

　　圣典。

　　一直陪伴岳阳成长的圣典，其内，原来由岳阳和雪无瑕她们兴建，并且数度拓展的美丽家园，已经在命运之力下破碎，重归寂灭虚无，还原成一片混沌的初始世界。

　　当岳阳自命运光圈里飘降下来。

　　踏足地面。

　　发现这个圣典空间，跟试炼神典的第十关虚无世界一样，都是一片混沌。

　　这里其实才是自己真正的‘家’，那边的白石城小屋和天梯小花园，不过是一个纪念，假如有空，那么可以到那边居住一两天，回忆下当初与四娘妹妹们相依为命的温馨日子，或者回味下与病美人落花城主她们在天梯小花园的甜蜜生活……长住，当然还得在这里。

　　只是，这个圣典空间里，自己要创造一个怎么样的新世界呢？

　　要想再次创世。

　　其实不难。

　　岳阳此前已经使用命运之力创造了一次，更有了经验。

　　问题是，在这本圣典之内，自己要给雪无瑕和茜茜公主她们创造一个怎么样的世界呢？相信以后，不仅是她们，还有四娘、夜后、陛下她们也会在此定居长住。

　　“还是等她们醒来，集中一下大家的想法再说吧！”

　　岳阳抱着怀中尚在沉眠的至尊。

　　环视四周。

　　天地混沌一片，只有自己和至尊两人存在。

　　雪无瑕、茜茜公主、落花美人、伊南、岳冰和岳雨她们还在沉眠中，也不知什么时候才能醒来。

　　他现在的心理矛盾得很，很想立即把怀中的至尊放下，再悄然溜之大吉，偏偏，又舍不得此等天赐良机。难得至尊在怀，这样的机会，以后可能不会再有了，如果现在不趁机多抱一会，那以后回想，后悔也来不及。可是继续抱下去的话，万一至尊苏醒，她发起怒来，那还真没有人能救自己……天哪，到底要怎么办呢？为什么怀里的人是至尊，而不是别人？

　　如果是陛下，虽然也会害怕，但绝对没有这种肝颤的感觉！

　　事情怎会弄成这样子？

　　岳阳发现自己一时半会竟然想不起来？

　　这不象是失忆，也许是所有人的命运交汇的信息量太大，尤其自身是命运的主导者，获得的东西太多了，大脑里面的机制，可能出于自我保护，将许多信息，暂时地封印起来了，等合适的时候再慢慢释放，就像妈妈当初的知识传承那样子。

　　“想不起来？让我给你一点提示吧！”天籁般的声音，在岳阳的身后轻轻响起来。

　　接着，一双如莲似藕的玉臂。

　　自后面环绕过来。

　　岳阳吓了一跳。

　　一回头。

　　发现自己的身后还有一个浑身吃果果的小妞。

　　她不是别人，正是至尊秘密从不示人的生命守护战兽，皎月女神。

　　此时的她跟之前皎月女神的形态，已经有了极大的改变，无论实力还是境界。现在的皎月女神，比背负命运之初最少强大了百倍，也许还不止。头顶、脚底以及后背三者皆有月形神辉光轮环绕守护的她，实力全面超越了当初岳阳拼尽全力也打不过的恶神危光，比起九宵的师父神秘人不知要强出多少倍。最重要的，是她的额头上，竟然有着代表岳阳神妻的命运符文印记。

　　“这，这，这……”岳阳同学一看就傻了。

　　“看来你还真的忘了，好伤心！”皎月女神虽然口中这样说，但那与至尊几乎一模一样极容易让人误会的小脸蛋，却流露出一丝调皮的笑意。

　　她优雅地抬起左手，葱白如玉的食指，在岳阳的额头。

　　轻轻一点。

　　迷团就像花蕾绽放那般，在脑海中，一段被暂时封印起来的记忆解开了。

　　潮水般的记忆，纷纷涌入，刹那注满了岳阳的心房。岳阳也在这一瞬间大彻大悟，完全了解并明白了整个事件的发展经过。

　　原来是这样：当神圣至尊的命运仪式达到极限，所有人都化身成神光，没入三本宝典之内，只剩下岳阳，等他完成最后的一步，那么整个命运融合，将会大功告成。可是，因为距离过于遥远，尚在天梯上拼尽全力飞奔而下的至尊，还在十万阶天梯之上，没有来得及赶上最后的时间。虽然不需要至尊的参与，岳阳也拥有足够的命运之力晋升，但他打心底不希望产生这一种遗憾。

　　他，希望至尊的命运，与自己永远相连一起。

　　永不分离。

　　偏偏时间已经来不及了。

　　正在紧接关头，至尊的生命守护战兽，皎月女神，忽然放弃了继续背负命运……她出乎岳阳意料之外地做了一个举动。

　　她将身上的衣铠完全解除，又强忍羞赧，将岳阳的战衣撕碎，勇敢地在他的昂扬坐了下来，以原本仅属于至尊的生命战兽的身份，瞬间双修结合，变成他晋升神阶后的第一位神妻。同时，也通过这一种命运的转变，将岳阳和至尊的命运，紧密地联系在一起。

　　在最后时刻，原来因为天梯法则，不可能赶到的至尊。

　　立即被神光强摄。

　　与岳阳、皎月女神三位一体，进入圣典沉眠，命运从此完全融合，再无分开的可能。

　　“这样的结果，已经是最好的结果了，只是不知道，等她苏醒，该怎么跟她解释。”岳阳明白过来，分出一只手，搂住勇敢付出成就这一切的皎月女神。要不是她，被千米命运之力压得不能动弹的他，根本无法做任何事，更别说及时将至尊和她的命运拉回来了。

　　“不用解释，她肯定是知道的。”皎月女神掩口偷笑。

　　“……”岳阳大汗。

　　假如真是这样。

　　那估计至尊一醒过来，就会拿大刀追砍自己，想瞒她也瞒不过去了。

　　皎月女神俯视了至尊一会儿，又环视周围，发现此刻苏醒的，只有她和岳阳两人，忽然大胆地附唇在岳阳耳边：“大家都还在沉睡，不如，我们继续做那个吧？”

　　“现在？”岳阳惊叫起来。

　　至尊就在身边。

　　万一做半途，她醒来看见自己与皎月女神正激情大战，那就真是死定了！

　　皎月女神似乎没有这一种担忧，只是为了安慰岳阳，才轻吻他的脸颊，吐气如兰地说：“动静小一点，应该没关系，除了我们，大家都不会那么快苏醒的。再说，你如果要全部接受并掌握神圣至尊的一切，估计没有一万几千年根本不够，因为，这次大家替你背负的命运之力远远超出预计。假如我们现在双修，那么你暂时可以熟悉并使用我掌握的神格、神力，虽然不足挑战中央神殿第一号人物神殿至尊天御，但击败东方那个叛徒应该没问题。”

　　“你怎么一下子变得这般强大了？”岳阳有点不明白，皎月女神身上的变化，让他有点看不懂。

　　“还不是因为某个坏蛋的原因……”皎月女神的小脸红了。

　　不用说下去，岳阳也能明白。

　　双修。

　　两人命运之力的融合，以及神圣至尊的神妻这个契约的助力。

　　这种由神格认定的夫妻契约，跟生命守护战兽的生命契约还要密切，还要玄奥。

　　“我现在已经不仅仅是满月无缺的皎月神阶了，因为命运的一体和神妻的契约认定，我在双修中参悟了‘盈满缺减，其实永恒’的全新境界，刚才的沉眠中，最后我替你背负的命运之力，全部转化成‘命运之月’，也就是说，我现在无论满月半月，全月无月，都永远如一，无任何力量可以对我的命运之月进行否决削减，天地上下，此法则由我心决断……幻变无定，永恒如月，这将是全新的我，所以，你可以叫我‘幻月’了。”

　　“幻月？”岳阳没想过，原来修炼到神阶的皎月女神，还能往上迈进一步，而且这一步是百倍之境。

　　也许，这个修炼突破。

　　才是真正的她。

　　此前的她，都是因为至尊所为。

　　只有在主动的双修和背负起更高的命运之力以促进三位一体的盛举，才是真正属于她的成果。

　　“我知道我代替不了她，永远也代替不了，但是，我希望，我也能够以自己的独一无二的特质，带给你不同的幸福和助力，所以，我才会鼓起最大的勇气，主动成为你的妻子，主动将自己拥有的一切，与你共享。也许我们相处的时间还太短，可是，我有信心，做一个好妻子。”

　　皎月，不，已经脱胎换骨的全新的幻月女神，玉臂搂上了岳阳的头颈，玉唇轻轻，印在他的唇上，而因为情动而变得加倍润泽的雪玉娇躯，不知何时，已经贴近，紧紧地。

　　幻月女神没有把至尊挪开，相反，她极大胆地拿起岳阳的一只手。

　　按在至尊那巍然屹立的堆雪上。

　　另一边。

　　让他也按在自己的胸前。

　　似乎，通过这样大胆又诱惑的方式，试图让他辨认出两者的相同和异同之处，通过这样的举动，无声地向他诠述自己的独一无二。

　　她的动作很轻，那怕在他的身上轻轻坐下，也不发生一丝声音。

　　并非她不愿意发声，也非是不够愉悦，她只是善解人意，知道他对至尊有着天性的敬畏，希望通过这样无声的轻微，可以稍稍舒缓一下他心中紧张。的确是这样，岳阳在极乐的夫妻双修中，也拼命压抑自己，不敢百分百完全沉迷进去，尽管刺激的快感，直让他魂魄颤动，但他仍然以一丝冷静和理智，分出一缕心神，看着至尊。

　　他担心她随时会苏醒过来。

　　明知这样看着她，也不能解决任何问题。

　　但他要不看着，心中就像有某种强迫症那样，根本就没有办法做到坦然。

　　“难道，传说中的偷情，就是这样子？”岳阳同学脑海中，还有空暇想这种乱七八糟的杂念。不可否认，在还在沉睡的至尊面前，与幻月女神双修，是一件极其刺激极其诱惑极其疯狂的举动，因为这样，快感也十倍百倍地增加。


第一千三百零七章：【命运神兵】

　　“你可以当我是她，似如这样，你会更加刺激的话。”幻月女神调皮地轻咬着岳阳的耳垂。

　　“……”岳阳心中的确闪过这样的念头，但一瞬即逝。

　　要是让至尊发现？

　　后果？

　　估计很严重！

　　“你可以想象，也许以后，有一天，我和她，同时在你的面前，同样这样做，可是你却不能将我们分辨，这样一想，是不是很刺激呢？”幻月女神的话让岳阳有种按捺不住，立即要火山爆发的冲动。

　　“……”岳阳只要一想，至尊和幻月女神，同时在面前。

　　自己在极乐中，却不能分辨出左右的她们谁是谁。

　　只知道，她们都像现在这样主动。

　　争着。

　　各种伺候。

　　这，真是太YY了！

　　岳阳忽然有种流鼻血的感觉，老天，假如真的那样，那样的人生，估计比猫吃鱼、狗吃肉、凹凸曼打小怪兽的生活还要幸福。

　　也许是因为天界入侵带来的压抑心情现在终于得以渲泄，也许是因为与幻月的夫妻双修太过刺激，也许是因为岳阳自己脑补的YY实在够爽，也许是因为至尊就在旁边沉眠随时苏醒而雪无瑕她们随时自命运光圈内飘降，也许是别的原因……总之，岳阳同学忍不住要爆发了。

　　比火山的喷发还要炽热，比陨石破地的爆炸还要震憾。

　　在幻月女神达到极点。

　　于窒息中，紧紧地吻住他的时候，岳阳也忍不住，将一切压力和快感转化成激动的渲泄，加倍和加速了幻月女神在魂魄大爆炸中的极乐畅游……

　　等岳阳在尽兴的激情之后，心神稍定，再分出一缕意念去看至尊，却吓得差点没有心脏爆炸。

　　因为。

　　此时的至尊。

　　她的长睫正在微微颤动。

　　似乎随时都会苏醒，随时都会睁开她那双威压天地傲视众生的美眸。

　　别说岳阳，就是此前大胆无比的幻月女神也有点慌乱，她在至尊沉眠时，自然有足够的勇气表达自我，主动又大胆地与岳阳双修，甚至拿他的手去按至尊的胸。可是当至尊要苏醒过来，她纵然已经进境幻月女神，也仍然与岳阳一样，天性慑伏于至尊的意志，不复有此前在双修中诱惑岳阳YY至尊一起3P的恣意。

　　幸好，至尊并没有马上苏醒。

　　给了两人一个险死还生的缓冲期，让岳阳和幻月女神逃过一劫。

　　幻月女神赶紧将发软的身体自岳阳身上站起来，用上最快的速度披覆上全新的幻月神铠，又给至尊的雪玉娇躯包裹上一件雪白披风。

　　等岳阳偷情被捉一般急急套上裤子，她冲过来抱住他。

　　飞快地亲几下。

　　一边催促他：“这里交给我，她肯定不会生我的气，你还是先出去，等她气消了，我再让冰儿妹妹她们接引你回来！你现在还没能完全掌握神圣至尊的力量，你可以使用我的‘幻月神力’和‘命运之月’，我的一切，皆属于你。走吧，她快醒了，爱你！”

　　幻月女神最后在岳阳的脸上亲了一下，就像新婚妻子送丈夫出门上班那样，百般不舍。

　　当岳阳提着裤子，足踏天梯世界树的起始点。

　　亦就是进入圣典的原点时。

　　他才意识到。

　　好像自己才是圣典空间的主人吧？怎么吓得像个偷情的浪子被人捉奸在床一般狼狈？想是这样想，要岳阳鼓起勇气回去面对苏醒的至尊，打死他也是不会做的。

　　反正有了幻月女神的神力和命运之月，再加上自己的战力，打不了神殿至尊天御，打个东方，应该没有什么问题才对。而且，现在所有支持自己的人都安全了，打不过，大不了回去再融合更多的命运之力，现在命运已经逆转，自己已经成功了，还怕东方那个自以为是的叛徒？

　　岳阳这么一想，信心大增。

　　只是，他有点不明白。

　　幻月女神因为双修和背负的命运之力进境，由原来的皎月神境，直接迈进幻月神阶……自己不是背负了千米高度的命运之力吗？哪里去了？

　　就算神圣至尊的力量一时半会掌握不了，那么掌握那千米高度的命运之力也好啊！

　　要有了那等力量，就算是中央神殿的神殿至尊天御，估计也能有得一拼。

　　就在岳阳百思不得其解的时候。

　　忽然。

　　一种超越通天塔所有一切的神秘力量，降临至岳阳的头顶。

　　岳阳来不及喊出名字，就已经被那种神秘力量包裹起来，然后，一种熟悉的剑罡透体而进，不造成任何的伤害，反而神乎其神的在岳阳的体内，打通了某种岳阳自己根本不明白甚至不知道存在的关窍。跟知识传承相似，但不相同。

　　在打通的一瞬间，岳阳感觉自身多了一种通透。

　　似乎在体内多了一个空间。

　　一个就像大海那般可以容纳百川的存在，非是那种普通的储物空间，而是一种极其特殊的存在。

　　紧接着，岳阳曾经背负过又被削成数份的命运之力中一直遗留在天梯外面的那一份百米高度的命运之力，出现了，没入岳阳的身体。

　　不与他的身体融合。

　　在神秘力量的支配之下，非常玄妙又自然地汇聚在那个剑罡刚刚通透的空间。

　　然后，按照岳阳的意志和智慧，开始变幻形态，开始岳阳尚捉摸不到其中的诀窍，只能随着那股神秘力量的牵引而动。但，在被动的情况下，以百米高度的命运之力，凝聚出一把‘命运之剑’后，岳阳彻然大悟，原来这股命运之力，是剑灵御姐她特意留下，给自己凝聚战斗器械的！

　　“为什么有了黑归藏、白霜华、赤宵练等等先天剑气，她还要给自己截下命运之力来凝聚兵刃呢？难道，她不希望自己以先天剑气示人？又或者说，不希望这些超出通天塔和天界存在的先天剑气，不过多地出现于天界天上界的强者面前？假如，真是这样，自己有了命运之力凝聚的命运神兵作为掩饰，那么的确可以盖下许多东西。”岳阳再回忆起，那本神圣宝典一直拒绝命运之力进入，看来，就是这种原因。

　　剑灵御姐。

　　她也许不希望自己的守护，让外人探察，那怕是与自己最亲近的妻子恋人。

　　岳阳不知道真相如何，但她要这样做，他肯定不会逆意而行，再说了，百米命运之力凝聚的命运神兵，威能简直没法说，岳阳怎么可能会嫌弃不足。

　　“剑已经有了，接下来，再用命运之力凝聚什么形态的兵刃呢？”

　　自神秘力量传导而来的意念中，岳阳已经知道。

　　这百米命运之力，将是岳阳用来破敌的命运神兵的基础。也是神圣至尊完美大成之前的战斗神兵，以后面对任何神阶强者，都可以持它作战。因为暂时掌控力有限，而敌人太多，特质不同，岳阳可以选择，以百米高度的命运之力，凝聚九种兵刃形态，以应战不同所需的战斗。

　　“为什么是九种而不是十种？”岳阳禁不住好奇心，向神秘意念背后的剑灵御姐询问了一句。

　　“……”剑灵御姐的意念没有回应。

　　也许她不想回答。

　　又或者，这是岳阳所能掌握不同神兵拟态的极限。

　　岳阳差点没有扇自己一记耳括子，太笨了，东方世界向来都是以九为尊嘛，还用问？要是惹了剑灵御姐的不快，她习惯性消失，真不知什么时候才能再见到她，现在有她辅助，不赶紧凝聚‘命运神兵’，还弄那么多事出来干嘛？真是吃饱了撑的！

　　命运之剑，已经有了，接下来，岳阳决定整一条抽人玩的命运之鞭。

　　像东方那个欠揍的家伙，要不是暴起，拿鞭子抽抽，痛打的那个自作聪明的家伙的贱皮贱肉的话，那都对不起自己！

　　不，要是不抽得他皮包不住骨头，那都算失败。

　　全新的命运之鞭凝聚出来后，岳阳这时才意识到，剑灵御姐不知自哪个空间透来的神秘力量，立即赋以这条命运之力一种神妙的‘命运力量’，也可能是开启，反正非常的玄奥，看得岳阳满眼都是羡慕的小星星，但完全没办法复制。

　　其实不仅是命运之鞭，此前的命运之剑就有，可惜当时岳阳同学太激动，没有注意。

　　发达了！

　　“剑和鞭已经这么牛逼，要是九把命运神兵轮番上，东方那家伙要想不爆菊都难！不仅是东方，还有那个乌龟般头缩缩不见现身的神殿至尊天御，要看见了这九种命运神兵，相信也会非常的‘惊喜’啊！”岳阳同学高兴得不行，拼命地想，怎样的神兵形态，才能最猥琐最卑鄙最无耻最狠毒最变态地蹂躏敌人！反正哥们背后有人，你们这些家伙，都在我的鞭子下大声呻吟吧！

　　“……”对于岳阳同学的YY，剑灵御姐的意识又是一阵无语，不过，她早就习惯了他思想的歪楼。

　　剑灵御姐的耐性还好。

　　最少，在岳阳凝聚九把命运神兵之前，没有消耗完。

　　得到了九把命运神兵的岳阳同学，现在的信心，简直膨胀得要爆炸，他急不可待，要找人试一试效果，东方还躲着？不要紧，血色祭坛外面好像有好多天界入侵者，赶紧去试剑吧，可别让他们跑了！

　　来不及穿上衣服，仅穿一条裤子的岳家三少。

　　一路飞奔。

　　直冲向天梯世界树的出口，血色祭坛的出口通道。

　　“终于都轮到本少爷出手了，你们统统给我准备好，一有快感，你们就喊，千万别跟我客气！”岳阳在这一战差点没有憋坏，一直让人算计，一直等着别人的支持，一直等着反击的这一刻……现在，终于解放了，终于翻身做主人了，能不激动吗？

　　岳阳同学估计，自己比当年压得五指山下的孙猴子看见唐僧同志路过取经还要激动。

　　东方，你们这些家伙玩得很开心啊！

　　要不把你们打成二师兄，那还真对不起这刚刚凝聚出来的命运九神兵，还真对不起自己躺在地上被当时的皎月女神逆推的被动心情！

　　那个时候，心情真的很复杂啊混蛋！


第一千三百零八章：【轰隆一声，亮瞎眼球的出场】

　　天梯通道之外。

　　血色祭坛。

　　天龙一族的双头龙古昂和妖艳的万骨酥还在，九头族的五位，也没有离开。

　　就连存在感极弱几乎是打酱油一般存在的野猪妖和黑熊妖，亦静静地站在桀骜男子的身后，不发一言。他们有自知之明，此战，无论中央神殿的第一智囊东方获胜，还是通天塔的那个奇迹小子岳泰坦逆转大局，那都不是他们可以左右和非议的结局。

　　他们唯一要做的，就是安静地等待。

　　等待结果。

　　然后追随最后的胜利者。

　　因为东方此前对大家有所承诺，留下的人，只要不出手资助通天塔武者，那么每一位都可以获得众神废墟里面藏宝的份额分配。在东方没有毁诺没有翻脸之前，没有人愿意拒绝这一种几乎是天掉下来的好处。在东方与岳泰坦两虎相争的过程中，只要袖手旁观，就可以获得一份收益，分成一份胜果，这，简直就是天界有史以来最轻松最惬意的利益瓜分了，这也将是天界有史以来最千载难逢万年难遇的机会。

　　“东方赢定了。”大屠神屠万现在态度渐渐拽了起来，恢复原来神阶强者那种趾高气扬的气势，这是因为，魔龙离开了，再没人用脚踩在他的头上：“本来以来有魔龙撑腰，岳泰坦那小子还有挽回的可能，没想到，魔龙的屁股还没有坐热，就让无双皇绝世的意念给引走了。”

　　“哼，魔龙大哥是绝对不会输的。”满脸桀骜的男子立即不爽地反驳。

　　他对魔龙那个胡须男已经崇拜到了极点。

　　刚才无双皇绝世的意念闪现。

　　引走魔龙。

　　本来他也想追上去。

　　但魔龙的速度实在太快了，一念即在万里之外，瞬间已经穿透了不知多少层空间，快得不可思议，他只好留下，在这里继续等待。

　　而且魔龙临走前也交给他一个任务，等待岳阳的回归。

　　正是魔龙这个特别郑重的叮嘱。

　　才让他不得不留下。

　　“哈哈，我屠万可不是质疑魔龙，只是事情得分两面来看，得看看交战的对手是谁，那可是无双皇绝世！最重要的，魔龙应该在岳泰坦的帮助下刚刚脱离封印不久，战力还没有恢复到最佳的巅峰状态，所以嘛，我觉得这一战……”大屠神屠万，得意地把话说一半留一半，但言下之余的意思，谁都听得懂。

　　“就算是这样，魔龙大哥也绝对不会输。”全场唯一对魔龙尚有信心的，估计也只有桀骜男子他一个人了。

　　无双皇绝世，那是何等的存在？

　　也只有同样恐怖的魔龙。

　　换成别人？

　　大家的心中根本就不会作任何的比较。

　　魔龙的震慑力非在无双皇绝世之下，但奈何他刚刚脱离封印，还没有恢复到巅峰状态，如何与无双皇绝世相抗？就算能够勉强打平，也绝对赢不下来的！最重要的是，直到现在还没有现身的神殿至尊天御，是否会在最凶险的关头，突袭魔龙呢？

　　这种可能。

　　谁也不敢保证！

　　无双皇绝世再加上神殿至尊天御，这可不是一加一等于二那么简单。

　　即使是巅峰状态的魔龙，也未必可以抵御，更别说此时还没有恢复到巅峰就匆匆赶来支援岳泰坦的他了。

　　通天塔方，最大的棋子魔龙，最无双皇绝世给兑掉了，那岳泰坦还能有什么样底牌呢？通天塔根本就没有几个真正的强者，估计，孤军奋战的岳泰坦，很快就会让东方、不倒、不败、不动至尊等等中央神殿的神阶强者用人海战术淹没，直至灭顶。

　　天空，忽然投下数道光柱。

　　有一道色泽金黄，有一道其色鲜艳如血，有一深绿，最后一道其形浓烈如墨。

　　待光华散尽，四位不速之客降临于血色祭坛之上，耸立于天龙族、九头族以及黑怖妖族的面前。

　　为首者，是一个丰神俊朗气宇轩昂的美男子。身穿白衣绵袍，戴高冠，饰明珠而佩美玉，要不是他的额头有一点代表神阶特别标志的‘神之符印’，可以看出其实力卓绝，那么还真怀疑来人是不是一位饱学博文的智者，又或者风流倜傥出口成章的诗人。

　　看见周围投来的目光，此人也彬彬有礼地合手环绕作礼。

　　口出优雅之音，如歌似颂：“小子屠玉，见过各位上界前辈，见过叔叔，今天与友不速而致，非有心惊扰，实乃是父亲之命，不得不从。”

　　接着，他又动作潇洒地抬手，指向身后两人，介绍道：“屠玉身后，一友是天界畅游时结识的至交长螂，古老的蜚蠊族强者，自远古时代起，蜚蠊族就一直是虫族的中坚和骄傲。另一友，同是虫族的强者，鞘翅族的葬虎，虽然年代稍不及蜚蠊族，但鞘翅族自成名之始，就是虫族的强族，想必诸位前辈对此也是有所耳闻的。”

　　他介绍的两个虫族强者。

　　一个浑身深绿，虫须棘肢背翼，眼眸内暗芒闪烁。

　　虽非神阶，但天生的种族天赋再加上一身令人毛骨悚然的剧毒，根本不容任何人生起轻视之心。

　　另一个全身披覆着厚若钢板的虫甲，上面诡异的虫族符文，似星斑密布其上，不用看，也知道此人的防御极佳，恐怕等闲攻击难以撼动。

　　当然，这位面目狰狞赤红双眸激射噬血光芒的虫族强者，显然并非防御一项特长。

　　其双臂上的倒钩棘刺，以及自肘间弯下，长及腿膝的铡刀般超巨型牙刃，显示出这位号叫葬虎的强者，在攻击上似乎更有天赋，更具威力。即使站直，静止不动，但任何看见他的人，都有一种说不出的错觉，情不自禁会有一种怀疑，似乎这个葬虎会随时扑上来发动不死不休的强攻，会在自己身体的任何一个地方，张开血口，以利齿狂噬而下……这个家伙比起那个满身是毒的长螂更加危险！

　　仅是第一眼，天龙族和九头族他们几位就以眼神交换了各自的判断。

　　而且完全相同，毫无异议。

　　“此外，站在那边的，是我亲爱的弟弟屠石！”丰神俊朗的屠玉又抬手介绍最后一个男子。

　　“不过是屠世强奸我母亲生下来杂种罢了，我斩石，如何当得你弟弟的称呼。”那位自飘降下来即沉默不语的黑甲武士，忽然开口否定，其语气之决绝，根本就不像是一家亲兄弟，倒有点像怀恨在心蓄机报复的仇人。

　　“小弟尚小，叛逆不羁，屠玉特在此代为致歉，还望各位前辈见谅。”那个丰神俊朗的屠玉好像没有听见，一笑而过，又彬彬有礼地致谦。

　　对于这四人的到来。

　　天龙族的双头古昂以及妖艳的万骨酥等人心中惊疑不定。

　　就连九头一族的几位，也交头接耳，私底下议论纷纷，似乎对未来又有新的考虑思量。

　　大屠神屠万，却心情大悦。两位侄子和两位虫族强者的到来，意味着什么？意味着他生平最引以为豪亦是横行天上界最大依仗最大靠山的哥哥，天屠神屠世，将要出现于这个战场的先兆。只要大哥一出现，那么别说面前这些弱鸡般的天龙族、黑怖族天界武者，就算是有妖帝在后撑腰的九头一族，也不见得能再占得上风。

　　“大哥已经决定要来吗？唉，真是，杀鸡岂用牛刀，只要有我屠万就够了，大哥根本就不必劳心劳力嘛！”大屠神屠万现在的鼻子已经升到了头顶，直接用鼻孔看向天龙、黑怖以及九头三族强者。

　　“父亲的确有意前来，但可能是另有要事，暂令小侄先来，代他向诸位前辈问好。”屠玉却风度不改，依然谦虚，既礼貌又客气。

　　“好，好，哈哈！”屠万大笑如雷，一阵狂喜充满了他的心胸。

　　“不过多了一只蟑螂几只蝼蚁，也敢口出狂言，真是笑死人！”桀骜男子估计他这辈子就不知害怕是什么，现在还敢开口嘲讽的，就只有他了。

　　“你真是好大的胆子！”那个赤红眼睛的葬虎勃然大怒。

　　他的身上杀气冲天。

　　若非有屠玉阻止，恐怕早已经扑上来厮杀了。

　　桀骜男子却看了不看他一眼，尾指模仿魔龙那种嚣张手势，掏了掏耳朵：“有种你上来试试，要不打得你妈妈都认不得，就算本大爷仁慈。”葬虎怒极，差点没有气炸肺叶，他绕过劝阻的屠玉，幸好被抢先一步的大屠神屠万给挡住，否则早跟桀骜男子拼个你死我活了。

　　大屠神屠万觉得这口气其实可以暂时忍下，毕竟这家伙背后站着整个东方妖族，还是魔龙的小弟。

　　万一魔龙没死，肯定会替这小子出头。

　　招惹这种人根本没好结果。

　　再说。

　　这小子就一条毒舌。

　　要是装聋，不去理会他的话，那这小子根本不会主动出手攻击，所以，甭理他就是，要真打了，反而中了他的狡计。虽然在天上界，己方也有大哥‘天屠神屠世’的威名，但招惹极其护短的东方妖族还是非常不智的，更别说，还有个魔龙。

　　要打这小子，最少要等魔龙战败，最好是战死……当然，最后这种可能性不大，那怕是无双皇绝世与神殿至尊天御联手，彻底杀死魔龙的可能也不大。

　　“东方大殿主还没有来，到底要等到什么时候啊！”屠万现在有点手痒痒的，希望来个通天塔阵营的武者练练手，发泄一下之前被魔龙踩在脚下的郁闷和憋气。他现在就可以打天龙族，也可以教训黑怖族，但转念之下，还是忍下了，因为那样做，很容易让九头族的五位误会，万一他们以为要全面开战，最后引出背后的妖帝，那就与大局的走向背道而驰了。

　　这种大错特错的脑残举动，最好不要做。

　　否则。

　　就算是大哥亲来，也保不了自己。

　　正在屠万这位伪神憋得不行有点坐不安之际，忽然，天梯入口，血色祭坛的通道处，喷出一阵狂风。

　　刹那间，天地变色，狂风大作，乌云汇聚，一股难以言喻的强大气势，火山爆发般自那通道口喷薄而出，眨眼之间，已经席卷了整个白河谷。

　　千百条金蛇自天穹乱舞而下，霹雳噼啪间炸响，震耳欲聋。

　　数道龙卷，隆隆狂转。

　　欲吞天噬地。

　　于那强大气势的黑影核心之内，忽然有万种彩光绽放，其势更盛烈日刺破天穹。

　　就在屠万等人看得为之魂魄悸动灵智为之神夺间，又有一阵直令热血沸腾豪迈壮烈的音乐响起，似山倾而天崩，又似那举世无双之猛士，阵前斩将，冲锋陷阵，浴血千里沙场，马踏万军尸骸……太强大了！绝对是豪勇无匹问世谁是敌手的超级武者降临，否则，不可能有如此雄霸夺人的气势！

　　难道，来人就是那个一直让东方大殿主也忌惮入心的岳家三少，岳泰坦？

　　看着场中那个简直亮瞎了眼球的黑影。

　　所有人。

　　都咕嘟一声，情不自禁又略带艰难地吞咽下一口唾沫。


第一千三百零九章：【拉稳仇恨，千万别OT】

　　血色祭坛的中央。

　　烟尘滚滚。

　　那个闪亮登场的黑影，一动不动，正忘情地在摆着甫士。

　　“这，这也太夸张了吧！”屠万差点没有汗死个人，出场就出场呗，用得着那么大阵仗吗？不过，喜好派场的他，心中也暗下决定，等下次有机会，自己也整个类似的出场方式，因为这种登场，实在太闪亮了！以前那种看似牛逼的出场，跟面前这个一比，简直就跟乡下人出城般老土，根本拿不上台面。

　　一阵风吹来，遮挡视线的烟尘随风渐散。

　　场中立定许久一动不动的黑影。

　　终于。

　　将真面目呈现出来了。

　　所有人都放眼望去，无论天龙族的双龙头古昂、万骨酥，又或者黑怖族的野猪、黑熊二妖和九头族的五位。

　　就连那位一直脸带微笑保持风度的屠玉公子，也强忍心中的好奇和震憾，以探询的目光，投向场中央，想第一时间，尽览这位闪亮登场的超级强者的容颜，看看他，是否就是与东方大殿主开战至今，仍然顽抗到底，企图逆转大局的通天塔第一天才及强者，岳家三少岳泰坦！

　　烟消云散，尘埃落定之后，出现在众人面前的黑影，却非是岳泰坦。

　　而是一只土狗。

　　一只长得非常欠揍但态度更加欠揍、让人一看就想打它、不打都会觉得对不起自己、对不起天地良心、对不起普罗大众的土狗！

　　它像人那般以后足挺立于场中，两只前爪拉风地摆出胜利的手势，半眯半睁的狗眼里尽是傲慢，只用五分之一的眼白看着周围的它，态度就像是看见了乡下土鳖吹嘘奢侈品的贵族老爷，要有多轻蔑，就有多轻蔑。那张任何人一看，就想一记正义飞拳打过去的极贱狗脸之上，虽然没写，但满是‘真是大惊小怪，你们这辈子就没看过帅哥吧’的猥琐，最后那条得意洋洋的长尾巴，棍子般竖起，跟传说中的孙猴子的金箍棒似的，拽就一个字！

　　幸好这个世界除了岳阳之外，再没有第二个穿越男。

　　否则看见了这货，一定会忍不住大喊出来：白痴，你的节操掉地上了！

　　当然，这贱狗有木有节操还得另说，要知道，它这个二货跟通天塔第一贱人海大富那个家伙根本就是一个货色，要不是人狗殊途，岳阳都会怀疑这两个家伙是不是同胞兄弟。

　　“是狗？狗？”神二代的屠玉公子那风度翩翩的笑脸定滞了，跟火山熔浆冷却之后一般的僵硬。

　　“……”

　　暗中吓了个半死的双头龙古昂等人，则觉得晴天霹雳。

　　自己竟然让一条狗的出场吓着了？

　　不会吧？

　　这事要是说出去，丢脸估计最少得丢到天涯海角！尼玛！要是这样子搞法，还有脸见人吗？这狗哪来的，它不知道身为一条狗，还是该死的土狗，应该低调地看门吗？吃屎才是它的本份，要是敢看一眼肉骨头，它的主人都得活生生的打死，就这样的一条垃圾贱狗，也敢这般拉风的出场？也敢这么吊爆地吓人？

　　“啊哈哈哈哈，好，好！这脸打得太爽了，好一群天界强者，好一群天界的神阶啊！竟然让通天塔的一条土狗吓坏了，哈哈哈，没错，什么天界强者，根本狗都不如！不，是狗屁不如！”桀骜男子的表情先是愕然，随即反应过来，疯狂大笑起来。

　　他笑得不行。

　　先是捧腹大笑，但这还不够发泄。

　　俯下身子，用拳头用力砸着血色祭坛的地面，最后，滚倒在地上，双腿乱蹬，笑得泪花四溅，但仍然难解心中那份笑意。

　　最妙的，是旁若无人地站在场中央的贱狗，它竟然非常配合地放了一个屁。

　　非常大声又非常用力。

　　倒转过身子，屁股就冲着神阶强者屠万。

　　响亮又长久地放了一个大屁，‘噗’的一声长鸣，比天朝的火车进站或者过隧道鸣笛还要响亮一百倍。虽然隔了好远，但屠万等人，还是有一种被喷了一脸屁的抓狂。这，这简直就郁闷到姥姥家了，被一条狗吓着了不说，还被喷了一脸狗屁，这辈子，尼玛的试过这么耻辱吗？

　　“杀！杀了你！”脾气极坏的葬虎再也忍不住，想冲上来将这该死的贱狗撕个粉碎。

　　就在他身形移动前的一刹。

　　也许不足万分之一秒。

　　在那贱狗的身后，就多了一个人。

　　他一出现，就一脚飞踹在那贱狗的身上，将这个因为出场过于拉风、几乎闪瞎了全场氪金狗眼的二货，一脚踹飞，将之变成了天空闪亮的星星。

　　等那贱狗自高空中坠落下来，重重地摔在血色祭坛上，震得大地一阵颤抖之际。

　　还余怒未消地冲上去。

　　伸腿。

　　没头没脑地冲着那贱狗就是一顿狂踹。

　　“我让你拽，我让你臭屁，我让你抢风头，我让你闪瞎狗眼，我让你出场拉风霹雳闪电再加上锣鼓配乐！身为一个知识渊博、道德高尚、树立新风、引领潮流、带动社会风气又风靡全球直教世间万千美少女为之尖叫为之高潮的通天塔第一偶像的我，出场也没你这么风派，也没你这么夸张，你这是要跟主人抢镜头是不是？要是所有的美女都看你那边去了，那这个天理不容的损失谁来负责？你这是打得少所以皮痒了是不是？身为一个看门狗，你不想方设法用你的卑微来衬托我这个主人的伟大，还抢我的风头，简直就是找死！”看着这个紧跟出场的男子毫无形象直比街头小混混还要无赖还要无耻的举动，众人心中真是一阵的无力。

　　所有人的脑海，都闪过这样的一句天界谚语：有其主，必有其仆。

　　相同。

　　有其仆，也必有其主。

　　既有这种故意拉风出场以气势磅礴压倒全场吓人一跳还满脸得意的欠揍贱狗，当然也有连自己宠物都会嫉妒而且厚颜无耻得脸皮堪比城墙的主人了。

　　难道这个一张嘴就能汗死个人的家伙，就是传说中通天塔第一天才亦是第一强大的岳泰坦？

　　身为神阶的屠万，以及神二代屠玉公子等等几位，齐齐拿眼睛去看此前看过岳泰坦的天龙族双头龙古昂、万骨酥他们……他们得到的答案，是肯定。也就是说，这个一出场就动手痛打狂殴地暴揍自己宠物的年轻人，就是众人遍寻不着就连东方也找不到行踪的岳家三少岳泰坦！

　　屠万狂汗。

　　这就是东方也对付不了的岳泰坦？

　　怎么看起来有点弱鸡？这小子的实力比传说中要差得太多了吧？

　　“我保证听话！”灰太狼赶紧自贮物空间变出这个牌子，高举头顶，又尾巴狂摇，表示自己以后一定做条有理想有道德有知识有纪律的四有新狗。

　　“哼，你就是少打！”岳阳可不会一看求饶就停手，足足暴打了十分钟，才带点余兴未消地住手。

　　“主人V5。”灰太狼一看，赶紧拍马屁，又变个牌子出来。

　　“滚犊子！”岳阳同学可不吃这一套。

　　“原来你就是那什么岳泰坦，就凭你这点力量，就在天界捡垃圾都没资格，真不明白，东方先生和屠世大神等上界强者，为什么会对你另眼有看。”站在神二代屠玉公主身后，浑身上下墨绿色，就连衣服帽子都绿油油的蜚蠊族长螂，忍不住举唇冷嘲热讽。

　　“长螂，也许岳泰坦岳公子自有独特天赋，岂能仅以实力高低而论，在天界、天上界，有许多博学贤者，他们的身份地位崇高，远超同等实力的不学武者，就是父亲等大能之神，对他们也是倍受尊敬的，兴许，岳泰坦岳公子的天赋，正是如此方向拓展。”身为神二代的屠玉公子，现在风度又回来了，他微笑着，原来冷却火山岩那般僵硬的脸皮上，如沐春风，笑意盈盈，好不亲切。

　　“就怕他真是个垃圾，腹中空无一物，尽是草包。”那个绿帽男长螂阴阴地哼了一声。

　　“哈啾！”岳阳听了，大声地打了个喷嚏。

　　他高兴坏了。

　　脸上流露出‘哪个美女在想我’的色色表情，但还没等YY，第二个喷嚏接踵而来，顿时，脸上换了‘哪个王八蛋在背后诅咒我’的恼火，揉揉鼻子，岳阳同学非常的不爽，打一个喷嚏跟打两个喷嚏是截然相反的结果，前者是吉，美人在挂念，后者是凶，小人在诅咒……正当岳阳同池转过头，准备用怀疑的目光，扫向刚才对话的屠玉公子以及绿帽男长螂时，第三个喷嚏震憾地响了起来。

　　草！

　　三个喷嚏代表什么？感冒了！

　　岳阳同学赶紧向屠玉公子以及长螂拱拱手表示歉意：“我刚才还以为是你们两个在背后诅咒我，没想到，原来我只是感冒了！非常抱歉，其实你们的议论可以稍微大声一点，不妨碍的，你们说什么草包啊垃圾啊这些，不要怕大声说出来嘛，你们本来就是，有什么好隐瞒的，做人要诚实嘛，我就一直都是个诚实的好孩子，实话实说，有啥说啥，从来不会整无中生有造谣中伤捏造事实这些屁也不是的东东。当然了，也许你们喜欢，爱好就是这个，我也不会奇怪，这个世界什么人都有，像有你们这样的脑残存在，也是很合理的嘛，要没有你们这些弱智衬托，我哪里来的智商优越感啊！”

　　身为神二代的屠玉公子，微笑又像冷却的火山岩一般僵硬了。

　　桀骜男子目瞪口呆。

　　下巴‘当’一声掉到了脚背上。

　　九头族的五位也相互苦笑，果然不愧是连东方也头疼的岳家三少，不说别的，这刀子嘴削人就够让人难受了！

　　蜚蠊族的绿帽男长螂，气得浑身发抖，正当他情绪失控，准备飞身而起，扑向岳阳，比他还要火爆的鞘翅族强者葬虎，已经腾空而起，挟带着千万道刀芒，破碎空间地斩杀而下。

　　场中，岳阳同学感动得差点没有内牛满面。

　　终于可以开打了！

　　一开始。

　　还怕一出场就会把敌人吓个魂飞魄散吓得屁滚尿滚不战而逃，现在好了，终于把敌人激怒了……快来吧，本少爷已经迫不及待想虐人了，你们准备好呻吟了吗？要有快感你就喊，千万别跟本少爷客气啊！都上，一起上围殴吧，我不介意的，想威风地单挑好久了有木有！

　　要是头顶这个性格冲动的家伙愿意，岳阳同学都想给他颁发一个‘最受欢迎敌人奖’。

　　或者‘最佳仇恨奖’！

　　在全场的人都在犹豫，都在冷眼旁观时，他一下就跳了出来。

　　这是什么精神？

　　这，简直就是传说中的奉献精神。

　　而且还是我不入地狱谁入地狱的那种伟大牺牲！

　　岳阳激动得差点没有大喊出来：“哥们，这仇恨你要拉稳了，千万别OT！”


第一千三百一十章：【神二代，屠玉公子】

　　千万道刀芒，斩劈而下。

　　但葬虎此刻的真身，却并非天上，而诡异地闪现岳阳的后背。

　　赤眼似两道红箭，高速移动拽划出的轨迹，还来不及映入众人的眼帘，形同铡刀一般超巨型牙刃，早已经无声无息地交架在岳阳的脖子间。只待轻轻一拉，那么岳阳的大好头颅，就会身首分离，应声而飞。

　　“死！”葬虎赤红如血的眸内，升腾起无尽杀机。

　　“嘶咧……”

　　两道光耀夺目的刀芒自天地间一闪而没。

　　就连空间也直接割碎了，世间武者，单凭战技和速度，是不可能躲逃这种牙刃绞杀的。

　　甚至，即使是天界某些特殊种族的肉体自愈、再生、增殖等等种族能力，又或者某些可以完全无视外表肉体伤害的超常天赋，也不一定，能够在这种绞杀下幸存。因为，这种绞杀，带有鞘翅葬甲族特有的‘葬魂’能力，不仅伤害肉体，而且还可以直接伤创灵魂。

　　一击必杀！

　　这是天界武者对葬虎攻击方式的高度评价。

　　葬虎在天界闯下的赫赫凶名，十有八九，是因为他这种一旦杀伤就伤及灵魂极难自愈的葬魂能力。

　　虽然还没有还没有倒地，但葬虎、掠阵的长螂，以及那位正保持风度满脸微笑地围观的神二代屠玉公子，都非常肯定一点，这个中招的岳泰坦，死定，绝对死定！

　　没有人，可以在葬虎的攻击下幸存！

　　即使肉体足够强蛮。

　　没有身首分离。

　　灵魂，也早让葬魂能力挟带侵体的刀芒重创……

　　葬虎背后的双翼轻轻一拍，自岳阳的身后绕滑过去，故意停留在他的面前，好让他在临死前惊惶地看自己最后一眼。此时，天空快如闪电斩劈而下的刀芒，才姗姗来迟地斩到岳阳的头顶。在葬虎垂下，将超巨型刀刃插入腿膝间的鞘甲，做个酷酷的招牌式的静止姿势，以示战斗结束，身后岳阳所在的位置，正让那十字交叉而下的巨大刀芒轰劈得烟尘四起，浓烟滚滚。

　　“真是不堪一击。”长螂嗤笑道：“本来还以为我能上场玩玩，没想到，只是一个大嘴蛤蟆，草包不如。”

　　风度翩翩的屠玉公子也笑了。

　　不过，他笑得谦逊，笑得彬彬有礼。

　　仿佛自己手下做的这种一击必杀只是一件举手之劳的小事，根本不值得在意似的。

　　他张开嘴，正想跟大家说点什么，忽然腹间大疼，有种呕吐感自胃部激涌而上，喉咙按捺不住，有无数的食物残渣和酸水狂喷而出。来不及思考，也来不及作任何的反应，正在疯狂呕吐中的屠玉公子，他的身体忽然微微一震，两眼一下翻白，刹那间失去了知觉，整个人就像山坡砍伐下来的木头那般，轰然倒地……丰神俊朗的脸蛋重重地砸在那刚刚呕吐出来的污物上。

　　“怎么回事？”大屠神屠万一惊非小，没看见有谁袭击屠玉啊！

　　“唔？”妖艳的万骨酥，也不明白，扭头去看双头龙古昂，但后者此时也看得莫明其妙，明明是葬虎与岳泰坦之间的战斗，怎么倒地反而的是屠玉公子呢？

　　“没看见影子啊！”桀骜男子也满脸的苦恼，他也没有看清楚具体的情况，但估计是岳泰坦刚刚动的手。

　　“好快！”在九头一族的五人中，那个带点神秘的九头妖，倒是极轻地嘀咕了一声。

　　葬虎和长螂大惊失色。

　　是岳泰坦的袭击吗？这怎么可能！屠玉公子是神阶，实力远在两人之上，那个岳泰坦怎么可能打伤他？再说了，在这种众目睽睽之下，谁也没有看清楚是怎么回事，要是岳泰坦动手，那他根本没有这个时间，就算是他，刚才他也一直在场中呆着，不可能还有时间分身攻击正在警惕的屠玉公子。

　　这，这到底是怎么回事呢？

　　就在他们心中莫明其妙完全不知所措之际，忽然，他们同时看见，在对方的胸口处，都有一只深深的拳印。

　　两人都奇怪，如此沉重的打击，对方怎会毫无知觉呢？而且，这种深深的拳印，又是谁打上去的？是什么时候打的？重拳打中了，难道不应该是直接击飞吗？怎会完全没有一点反应甚至中拳的人都毫无觉察？

　　“你的……”两人同时伸手张口，想指出对方胸口的拳印。

　　就在他们张口的一刹那。

　　跟屠玉公子相似，长螂和葬虎两个，同时哇哇地疯狂呕吐起来。

　　葬虎的身体晃了晃，双眼翻白，才倒了下去，长螂则像一斧伐倒的木头，轰然倒地，直挺挺地摔在血色祭坛之上，连一秒钟也不到。

　　轻风徐来。

　　场中的烟雾渐渐散尽，现出了岳阳以及他脚下灰太狼的身影。

　　大屠神屠万等人才终于看清楚情况，此前以为被项间绞刃、一击必杀、身首分离、血溅五步、伏尸而亡的那个岳泰坦，浑身上下，连一丁点伤痕都木有，干净得就跟刚刚洗了个澡出来似的，脖子那个吃饭的家伙，也一点搬家的意思都没有。

　　岳阳同学一看大家奇怪的目光，赶紧解释：“不好意思，我刚刚回去洗了个澡，换了一身新衣服。因为时间比较充裕，我还吃了两个点心喝一杯神露作为下午茶，劳大家久等了，要是大家觉得这个节奏有点慢，其实我可以提速的，还可以再抓紧一点，保证不会浪费大家宝贵的时间。”

　　嚼嚼！

　　身边的灰太狼，配合地大嚼着嘴巴里的肉包子，表示主人所说不假。

　　桀骜男子的下巴又当一声掉到脚面上了。

　　尼妹啊！

　　你，你这哪是打架？你这根本就是欺负人嘛！

　　那个臭屁得一看就让人隔夜饭都吐出来的神二代屠玉公子，竟然也可以打得跟渣渣一样，你确定你真的连神阶都不是？扮猪吃虎也没有你这样逗人玩的，人家屠玉公子假假的也是个神阶好不好，你再这样欺负人，你不怕人家一醒来就哭着喊着找绳子上吊吗？

　　不过，话说回来，这样打人才对嘛！

　　这样子踩人，才是真正的欺负人，才是真正的爽……桀骜男子忽然明白，自己的偶像魔龙，为什么会跟这个岳泰坦结为兄弟了，物以类聚啊有木有！

　　“哎哟！”屠玉公子好不容易苏醒过来了，一睁眼，发现自己躺在一滩呕吐的污物上，带有严重洁癖的他顿时炸毛了。整个人虎跳起来，仰天一阵咆哮，双眼立即变得通红，比火山喷发出来的熔浆还要炽热一百倍。他身上的气息，千百倍地提升，由原来隐而不发深藏不露的神将级境界一路狂飚，直攀神阶。

　　嚎！吼嚎嚎嚎嚎嚎嚎……

　　仰天咆哮的屠玉公子那丰神俊朗的外貌完全消失不见。

　　身上、手臂、胸腹、腰臀、双腿的肌肉爆炸起贲起，无数的体毛和骨刺在疯长，任何一个关节都在扭曲，都在膨胀变形，弯角森齿，利爪牛蹄，甚至在屁股挣裂衣物的位置，还蔓延探伸出一条诡异之极血信猎猎吞吐的毒蛇尾巴。

　　刚才的屠玉公子那是帅得不行，直看得妖艳的万骨酥春心荡漾，恨不得自荐枕席缠绵交欢。

　　现在一看。

　　她顿时大倒胃口。

　　哪是什么帅哥，根本就是一个比大猩猩还要丑陋还要惨不忍睹的怪物好不好！

　　尤其是那条湿滑油腻又阴寒诡毒的蛇尾，更让万骨酥看得毛骨悚然，与之相比之下，前面那条毛毛虫，根本不值一提，相形见绌。

　　屠玉公子恢复了原形后，虽然长得难看，但实力的确强大。

　　身上燃起的暴烈神焰，化作一个领域般的神火罩。

　　整个血色祭坛。

　　都在屠玉公子他意志的焚烧范围内。

　　双头龙古昂、美艳女王万骨酥以及黑熊妖、野猪妖他们，要不是见机不妙，逃得足够快，恐怕都会在这种毁灭性的神焰下重创，甚至化为焦炭。就连场中实力最为强大的大屠神屠万，在没有提升至神阶状态下，也被此神焰迫得连退三大步，直退出血色祭坛之外，才勉强停住脚步。

　　“死，再没有任何人和任何理由，可以饶恕你这个卑贱的虫子！面对高贵的神子，你竟敢无耻地偷袭？利用你的天赋能力，乘人不备之际袭击？最不可原谅的，是你弄脏了本神子高贵又纯净的脸蛋。只此一条，你就应该死上一千万遍！”恢复真身后，屠玉公子的声音，由原来的优雅变成了刺耳的噪音，这种破嗓门一发出声音，简直比一百只老鼠在一个烂垃圾筒里争食相互噬咬发出来的噪音还要难听一百倍。

　　身为穿越男的岳阳同学，并非没有听过噪音，什么难听的声音他没听过？

　　心理承受力简直强得不行。

　　但现在一听。

　　顿时皱眉又苦脸，手指拼命地挖着耳朵，企图将那种钻入耳鼓的噪音给挖出来……如果可以的话，他真的宁愿一只尖叫的老鼠跑进了自己的耳朵，也不愿意听这种声音。

　　太痛苦了！

　　不过这个木有办法，因为，发出这种超强噪音的嘴巴，长在别人的脸上，就是想拆，一时也拆不下来。

　　“明白，原来东方是让你们送死来的，然后呢，那什么天屠神屠世就有理由向通天塔宣战和向我出手了，游戏规则定得蛮好的嘛！既然是东方的一片好心，我当然不客气地收下了，遗言没你份，倒是可以折磨久一点，稍微地表示一下我们通天塔人的好客之道！”岳阳立时懂了，为毛那个天屠神屠世还躲在背后不曾出手呢？估计天上界也有协议，跟通天塔的先天条款一个样，神阶强者要动手，得有一个瘪脚的理由，装点婊子门面。

　　而这个仅是伪神实力的屠玉公子，自然就是他父亲以及东方两人送来的牺牲品。

　　岳阳要杀了他。

　　屠世出手那就妥妥的，有足够的理由了，为子复仇嘛，光明正大之余，又名正言顺！

　　当然了，明知是东方的计策，但送上门找死的，不杀白不杀，杀了也白杀，要是跟这种渣渣客气，那才是天理不容！再说，就算存心放这种脑残一马，以他们的智商，能明白得过来什么是牺牲品什么是被人利用吗？

　　为了不浪费口水和东方的好心机，岳阳同学决定了。

　　将面前这个来送死的神子。

　　人道毁灭。

　　“死吧，看本神子的‘神焰爆裂波’，啊啊啊啊啊啊啊，喷射……”屠玉公子现在完全没有思考能力了，理智全失，完全沉迷于自己强大的力量之中。本来这些力量就不是他自身修炼而来的，而是来自于神阶父亲的赐予，没有足够的境界和心性匹配的他，一旦爆发全力，眼中再没有其它东西存在，只有破坏和毁灭。

　　冲着岳阳的方向，他将满腔难以控制的神焰聚汇起来，形成洪流般的神焰瀑布，狂喷出去。


第一千三百一十一章：【天屠神，屠世！】

　　岳阳伸出一只手。

　　五指舒张。

　　自屠玉公子变形的怪物口中，那火山爆发般喷发而来的神焰，飞舞满天，几欲焚毁天地的高热能量，令观战者统统后退躲避，无人敢正面承接其威。但在岳阳面前，这种狂暴的能量，却温驯得跟一只小狗似的，它神乎其神地汇聚起来，高度压缩，形成一团圆球形的金色光团。

　　非常小。

　　核心尚不足一只拳头大。

　　要不是外围那层层神焰高度压缩而散发出来的光波，给人一种惊悚心灵的震憾，俨然是封印起来的恶魔，人们都会误会那是否真的为刚才满天飞舞的神焰所成。

　　“啪！”

　　岳阳左手托着光团。

　　另一只手，轻描淡写地打出去，不带一丝火气。

　　在打出去之前，岳阳距离屠玉公子变成的怪物足有三十米，但拳头伸到尽头，却划破遥遥空间，一拳正中屠玉公子的胸腹。

　　声音并不大，岳阳似乎没有用上力量。

　　但变形后达到三米高度的屠玉公子，中拳后，立即矮了一大截。

　　脸上的表情痛苦无比，那怕是怪物般的狰狞丑陋模样，也可以看出，那种无法掩饰的痛楚。

　　屠玉公子身体剧震，双腿发软，整个庞大的身躯失控地软跪倒在岳阳面前，他的眼眸中，除了疯狂和嗜血等等负面情绪之外，还有惊诧和错愕，当然，更多的是痛苦和不甘。

　　怪物般的屠玉公子伸出双手。

　　似乎想抓住岳阳。

　　报复回击。

　　可是，中拳后的他发现，自己的胳膊一点力气也没有了，就连手指儿也无法动弹一下，心中渴求的挣扎，根本是无力又徒劳的空想。

　　“神阶力量在你身上，都给践踏了。”岳阳的左手，还优然地托着那个压缩光团，右手却轻轻地按在屠玉公子的头顶，也不知使用了何种天赋力量，轻轻一拉，于屠玉公子口鼻之间，五官七窍，甚至整个庞大的身躯里蕴藏的能量，都像泉水那般，汹涌不绝地冒出来，不断汇聚于岳阳的右手掌心之内。

　　先是一个极小极小的亮点，在掌心内燃闪起来。

　　紧接着。

　　更多的能量加入。

　　让它加倍地扩大和光亮起来，等越来越多的能量汇聚成团，岳阳右手抽取吸收的这团能量，形状和亮度，渐渐跟左手刚才强行压缩神焰爆裂波的能量光团差不多了，形如两个小小的太阳，浮在他的两个掌心上方。

　　岳阳将它们合拔起来，缓缓地，不惊一尘。

　　仿佛稍微的一用力，就会让它们破碎。

　　爆炸！

　　两个光团顺利合拢成球，而且越来越大，越来越亮，最后达到极限时，比天空中真正的太阳光度，也逊色不了多少。与之相反，被抽取能量的屠玉公子，却迅速的枯瘦起来，原来怪物般的形态渐渐无法保持，一路退化，由比大猩猩还要强壮的怪物，一路枯瘦缩小，变成长臂猿、瘦猴、侏儒甚至骷髅……屠玉公子其实还没有死，但生命能量以及父亲赐予的神焰能量全部抽取一空的他，现在就跟干尸差不多，非常可怕。

　　现在的屠玉公子，给人一种感觉，好像随便吹来一阵风，就能将他现在的身体吹散。

　　化为飞灰。

　　此时才刚刚苏醒，刚刚自呕吐污物中爬起来的长螂和葬虎，惊呆了。

　　要不是就在面前亲眼目睹，那么都不敢相信，现在干尸一般即使来个婴儿随手打一拳也会粉身碎骨的人，竟然是刚才拥有神阶力量的屠玉公子！

　　“这，这，这不可能……”葬虎的嘴唇哆嗦着，他根本无法接受这种残酷事实。

　　“不是真的，肯定是什么地方弄错了！”长螂也在尖叫，他们受天屠神屠世之命前来挑衅岳泰坦，有那么强力的大神在背后照拂，怎么可能弄成这样？屠玉公子明明是天屠神屠世的嫡长子，以后继承未来家族荣耀的人选，怎么可能让这个该死的岳泰坦抽成人干？天屠神屠世他怎么不出手？就算屠世赶不及，那么面前的大屠神屠万，怎会也袖手旁观？

　　弄错了！

　　肯定有什么地方弄错了，要不然，不会这样！

　　岳阳以左手将那个直径已经超过半米又高度压缩的金色光球，微微托举向天，右手，则伸向面前的惊恐万分的长螂和葬虎。

　　“不，我们绝对不会束手待毙！”葬虎愤怒地扑了上来，他已经清楚自己与对方的实力差距，但毫无挣扎即让对方格杀，或者在众目睽睽之下抽取能量，化成人干，那不是他可以接受的。如果不可能逃脱，那么他最少要在对方的身上咬下一块肉。

　　“别迫我！”另一位同伴长螂，他的心思完全相反，他一心只想逃跑，可是还不等身形移动一毫米，他已经发现，原来距离数十米外的岳泰坦，早站到面前，右手，就伸在自己的胸口心脏位置。

　　在这生死存亡的最后时刻，在逃无可逃的绝境。

　　他也选择了反抗。

　　拼死一搏。

　　他干瘪的肚子，瞬间十倍地鼓胀起来，整个人在自爆欲望的支配下，高速变形，幻化成一个能量狂暴的肉球。

　　“放我们走，我们永远也不会再涉足通天塔，我们不敢了，再也不来了，放过我们，求求你，不要迫我，否则爆炸起来，整个空间都会化为齑粉……你不要迫我！”长螂开口，急速地求饶，为了活命，他顾不得颜面尊严这些东西了，试图作最后的努力，希望岳阳能够及时改变主意。

　　“其实，在六千年前，也有像你这样的傻瓜，向狱皇求饶过的；在一万年前，在征服女王脚下乞命的天界强者更不少……我想说，你们从来就没有吸取过这种历史教训，一直以来都是这样，眼看就要没命，死头临头了，才低下头颅请求饶命，这是不是太迟了一点呢？我就算现在饶了你，也不能说明你们天界强者有真心反醒之意，杀了你，也不代表我们的通天塔武者没有宽恕之心！自古至今，我们做得够多了，饶恕得也够多了，但换回来的永远不是感恩，而是下一次更加变本加厉的侵略……所以，我决定了，自我起，以后，通天塔不再有饶恕，不再有乞讨活命的可能！侵略者，你们只有一个结果，那就是，死！”

　　岳阳右手轻轻一刺。

　　洞穿了长螂那鼓凸之极的腹腔。

　　无数剧毒的绿色能量喷出，却又在岳阳的意志下，变成温柔如带的细丝，自动缠绕成团。

　　攻击不中，逃跑不能的虫族强者葬虎，忽然崩溃了，精神再也撑不住，脑筋里仿佛有条弦一下子断掉，整个人疯狂地扑上来，挥舞着巨型牙刃，招式凌乱，毫无章法地劈向岳阳。

　　微微一侧身，岳阳的右手食指在他的脑门上，轻轻一点。

　　同样。

　　潮水般的锋利能量自那破洞的脑门里喷薄而出，又在岳阳的意志下，幻变成一团无数尖芒的刺球。

　　三具打个喷嚏就能吹飞大半的干尸，就这样，摆在众人面前。

　　那怕是身为神阶、拥有强大力量、心志极为坚定轻易无法撼动的大屠神屠万，此刻，也吓出了一身冷汗。以他的神力，要杀掉屠玉公子、长螂以及葬虎三人不难。那怕屠玉公子拥有父亲赐予的强大神力，也不可能在他这个真正修炼出来的神阶面前，走上十招。

　　但，要屠万如此泡制。

　　举手投足间。

　　便将三人抽光能量吸成干尸，甚至让三人还剩下最后一口气，苟延残喘地活着，那却是不可能完成的任务！

　　也许，只有已经达到了真神之境的大哥，天界称之为‘天屠神’的屠世，强大得无法想像的他，才拥有此等神迹般不可思议的威能吧！

　　屠万刚才其实有点想出手营救的，怎么说，屠玉那小子也是自己的侄子，平时孝敬的宝物和女人不少。

　　可是耳际忽然有种超越了声音的意念一闪而逝。

　　让他立时改变了主意。

　　当然了，面前这个岳泰坦的诡异能力和攻击天赋，也让他心存犹豫。像岳泰坦这种连东方大殿主也为之头疼的家伙，还是让更强大的神阶出手教训吧，自己不应该做多余又无用的事情。

　　在这种明哲保身的安全主义下，拥有神阶力量的大屠神屠万，一声不吭，一动不动，好像雕像般站在原地。

　　“啪啪啪！”

　　不知在什么地方。

　　有人，轻轻地鼓着掌，仿佛在表扬岳阳同学刚才抵抗外敌、为民除害的英雄壮举：“好！好一个岳泰坦，久闻大名，今日一见，果然不凡。在天上界，你的名字，每天最少有人在本尊的耳边提起三遍，本尊很好奇，什么样的少年英雄，才会让人如此推崇备至呢？最后，本尊实在忍不住好奇之心，觉得非到这沉沦的通天塔走一趟不可，否则必错失像你这等万年不遇的少年天才。”

　　这个人的声音，温和平静，完全不带一丝火气。

　　就像溪涧边的山岩。

　　沉实厚重。

　　虽然不像某些喧宾夺主之徒那样尖锐，但别有一种任何人也无法忽视的份量。

　　岳阳听了眉头微微一皱，正想回应，谁不知却有另一人抢着开口：“屠世，你是不是吃戆豆吃傻了？这个什么万年不遇的狗屁天才岳泰坦，刚刚出手干掉了你的儿子，你还跟他客气什么？老子要是你，不立即将他煎皮拆骨再挫骨扬灰都算亏对自己的神格威严！”

　　“原来中央神殿第一值守‘长门巨神’也来了，屠世在此有礼。”早前开口的那个稳重沉实的男子的嗓音丝毫不急，毫无火气，反而带点笑意：“这是两码事！虽然岳家三少杀了劣儿屠玉，断了本家之后，但这只能怪屠玉技艺不精，岂能将罪过全怪责到岳泰坦的头上？本尊再糊涂，也不至于偏听错怪他人，在此，屠世特作声明，本尊及吞天一族上下，绝对不会向岳家三少出手报复此等私怨。本尊前来，主要是为了公道，当年吞天一族前人与通天塔武者有许多纠纷误会，屠世不才，想请出岳泰坦师尊，当年的征服女王，共同化解当年的恩怨。”


第一千三百一十二章：【你想单挑？还是群殴？】

　　“你还不配！”岳阳淡淡地回应，虽然语气很轻，但感觉他自骨子里，就透出一种轻蔑。

　　“……”稳重沉实的屠世，一听就沉默了。

　　“嘿，不是不配，小子，你是请不出来！”刚才那个抢着开口被天屠神屠世称之为‘长门巨神’的声音得意地狂叫起来：“征服女王，现在还没有冲出封印吧？寂灭封神的封印，根本就没有那么容易冲破的，你只不过是挂着一个征服女王弟子的名头吓唬人罢了！普通的天界武者听了，也许会让你唬着，他们一听征服女王的名字就会吓得腿软，可是，你以为用这种无聊又可笑的小伎俩，可以吓退我们这些神阶强者吗？什么万年不遇的天才，哈哈，真是可笑，你以为东方、屠世、以及不动至尊等等神阶强者，真的是害怕你？不，所有的神阶强者，都只不过是忌惮那个可能早就死去就算没死也没有冲出封印的征服女王罢了！就凭你？也不照照镜子，你配让几个神阶强者强按脾性再三忍手不战吗？只要一根手指，就可以将你这种蝼蚁碾成肉泥，人类，你就是这么脆弱！”

　　“是吗？那为什么你不上来试试呢？”岳阳反问。

　　他神色一片平静。

　　毫无怒意。

　　唇角浮生一种极淡极淡的嘲讽，别有一番意味。

　　“杀你那是肯定的，本神最喜欢做的事，就是将什么千年难逢万年不遇的天才扼杀。不过，老子可以再耐心等一下，听听让人杀了儿子、让人一直骑到头上拉屎拉尿也不敢吱声的天屠神，接下来会说点什么。”那个长门巨神又炮轰屠世，将仇恨拉到别人身上。

　　“区区杀儿之仇，不过是无足轻重的私怨，屠世此行前来，主要是为了解决当年族中诸位前辈与征服女王之间的误会。”天屠神屠世很大方地表示自己就算挂了个儿子无所谓。

　　“假如征服女王不出现呢？”桀骜男子算是看清楚了，这群神阶强者的真面目，不过是欺软怕硬罢了。

　　他们说那么多。

　　只不过，拖延时间，都只不过为了试探。

　　只要他们能百分百确定征服女王还在寂灭封神的封印之内，恐怕面前这些‘只为公心，毫无私怨’的神阶强者，就会一拥而上，将岳泰坦围殴致死。他们像长舌妇一般，罗嗦了半天，无非是试探征服女王是否冲破封印，以征服女王的性格脾气，断不会让爱徒岳泰坦孤军奋战。

　　如果最后征服女王都没有出现，那么，这些天上界的神阶强者，就可以肯定一点，征服女王还没有脱离封印。

　　真若如此，他们就会不客气地发动攻击。

　　什么‘公心私怨’的，都是废话。

　　只有力量。

　　绝对强大的力量，才是至尊，才是决定一切的关键。

　　“征服女王？她会出现的，也许不是现在，也许是未来的某一天，不过，我们有足够的耐心，可以静待她的回归。只不过，在那之前，还请身为征服女王唯一弟子，通天塔人称岳家三少的岳泰坦，与我们一起等候。只要岳泰坦同意，本尊可以保证他的安全，保证他将受到最大的优待。同时，本尊也相信，无论通天塔与中央神殿之间存有多少误会，只要在诚挚又互信的沟通下，双方都能回到和平共处的原点，开展谈判……入侵通天塔并非是我们心中所愿，我们此行前来，其实抱着莫大的善意，一心将中央神殿最好的东西，与通天塔共享、共通、共荣。”此前与夜后开战过的不倒至尊的声音，此刻也回响在天际，加入了讨论。

　　“草，这种恶心的话让老子简直想吐三天三夜。”桀骜男子彻底无语了，将侵略讲得如此堂而皇之如此大义凛然的，恐怕也只有中央神殿里的人了。

　　“这也是一种攻击方式啊！”九头一族的九头妖乐了，大笑。

　　“好吧，老子这辈子，估计也学不会这种攻击了！”桀骜男子轻蔑往地面上呸吐了一口。

　　他要有神阶以上的力量，肯定会愤愤不平地帮岳阳出头的，可惜他没有。他要有足够的力量，身为中央神殿第一值守‘长门巨神’长尉、天屠神屠世、不倒至尊等等神阶强者，也不会无视他的轻蔑态度和毒舌吐槽，可惜的是，他也没有。

　　身为神阶强者，无论是脾气乖舛的长尉，还是霸气狂傲的不倒至尊，都完全漠视桀骜男子的存在。

　　在他们的眼眸里，这小子跟一只稍大的蚂蚁差不多。

　　一指可碾。

　　根本没有愤怒的必要。

　　甚至，要是多看这小子一眼，都会自掉身份。

　　他们现在眼睛看的，只有站在血色祭坛中央的那一个人，可能是通天塔最后一个抵抗的强者，龙腾大陆的岳家三少，岳泰坦。

　　岳阳没有生气，也没有开口反击。

　　有时候，如果开口反击完全无用的话，那么就不必要浪费口水了。

　　现在，就是这一种情况……敌人已经闻讯而来，自四面八方地赶了过来，他们不急于出手，并非是他们不着急灭掉通天塔，相反，他们像极了饥肠辘辘的饿狼，嗜血的尖牙利爪，早就饥渴难耐了。可是他们是神阶，是拥有丰富战斗经验拥有不可动摇钢铁意志的超级强者，无论多么饥饿，他们都会忍耐，都会等待最佳的出手时机，然后一击必杀地，将猎物撕个粉碎。

　　他们唯一忌惮的，是曾经誓言征服天界的征服女王。

　　假如她不在。

　　那么他们就会立即张开血盆大口，露出尖牙利齿，恶狠狠地扑噬而来……这一切都在岳阳的意料之内，早在他飞奔出天梯之前，他就想到了这些。但等他冲出到血色祭坛外面，发现场中多了神二代屠玉公子等人，却少了最大的外援魔龙，就意识到，事情有了一定的变化，不完全在自己的思路之内进行。

　　东方绝对没有那么简单！

　　别说东方，就是现在还隐而不现的不动至尊，也绝非等闲之辈，更别说那个神秘的天御了。

　　岳阳表面上的态度，是平静，甚至言行举止中带点轻蔑，但其实骨子里，他却完全没有一丝一毫的轻视和麻痹大意。

　　“东方、不动至尊以及那个神殿至尊天御，肯定在暗中搞鬼。神阶强者没有脑残，如果谁以为他们这些活了上万年且内斗了上万年的老油条是脑残的话，那么他才是真正的脑残！”岳阳暗中思索不止，战场、战局、战斗等等看起来很正常，并没有一点超出意料之外的异象。

　　在击败屠玉公子和葬虎他们之中。

　　再三试探。

　　没有找到任何的异样。

　　可是越是这样，那么证明事态和战局的走向越不正常，东方他们没理由什么都不做！

　　只是，这表面看起来一切无异的周围，到底发生了什么呢？在没有找出原因前，这一仗就还在东方的算计之内，就还在他那棋弈天赋的掌控之中……

　　眼前的这种情况，到底要如何？

　　才能破局而出呢？

　　等一下……

　　“这也是一种攻击方式啊！”他回想起，刚才九头妖的话，似乎别有所指。

　　“难道是？”岳阳心中微震，抬眼向并没有现身，但具有沉实稳重特质的天屠神屠世的声音方向看去，又回头看看身后的灰太狼，再看看另外两边传来声音嚣张狂傲或者厚颜无耻地加入讨论的长门巨神长尉、不倒至尊的声音传来方向，忽然有一种明悟，自脑海中一闪而过，照亮了整个陷入混沌的思维。

　　岳阳以无法想像的速度。

　　回身，抽腿。

　　轰杀向身后的灰太狼。

　　正在摇头晃脑一脸贱相的灰太狼被他一腿轰碎，残影呼地消地。

　　虚空中，一只金色手掌印向岳阳的额头，速度不快，但无论岳阳如何躲闪，都无法躲过那只金色手掌的迎面一击。

　　“尼玛的，滚！”岳阳并没有无用功地挣扎，他头向前伸，硬生生地以额头挨了一记重掌，双手抓搂向前，捉住那只金色手掌后面的手臂，在对方没有来得及退回去不足万分之一秒的时间，一记狠狠的头锤，疯狂地追砸在对方的臂骨之上。

　　双手同时螺旋扭转，据步拧腰。

　　一记过肩摔。

　　奋力自那虚空中抽出一只金色影子，重重地摔在面前的血色祭坛上。

　　整个血色祭坛都在颤抖，神器难伤的祭台如蛛网般龟缩扩散，摔个结实的金色影子一弹即起，在岳阳暴雨重拳和连环飞踢中，化成金色的烟雾，无形无实，飘飘渺渺，轻松地退脱出岳阳的攻击范围。

　　“你是怎么看出来的？”金色影子有点奇怪地问。

　　“在重大战事中，灰太狼从来不站在我的身后，它是灭世魔狼，有着天性的骄傲。而且，它与号称长门巨神的长尉交战过，当长尉出现，它一直没有吱声，这很反常，根本不是它的性格。最后，灰太狼虽然不是我的契约战兽，但它比契约战兽还要亲近我，你虽然也能伪装得毫无杀气，但你模拟不了它独一无二的亲切气息。”岳阳轻轻抚去额上的神力侵蚀，目光寒如冰霜地盯向遥远天际的那个稳重沉实的‘天屠神屠世’：“虽然我没有见过天屠神屠世，但在天上界如此声名如此低调的神阶，必是刺客一系，断然不会像你这样成熟、稳重、睿智。你想用儿子死了也毫不动容的冷血、残酷来掩饰，谁不想这样做，正恰好让我怀疑。你，其实是布局战场自以为能够掌控一切的东方，滔滔不绝的言语，再加上长尉、不倒至尊的挑衅，只不过想替刺客般潜伏在我身后的屠世作掩饰罢了。你们早就知道，费雯丽女皇陛下，不可能赶来支援，假如她可以来，你们早就吓得屁滚尿滚，早就溜之大吉……你们利用别人的多疑，将计就计地弄了这一出，的确非常的精彩。”

　　“可惜，假如不是妖帝看破，开口给你指点，说不定我的计策就成功了。”那稳重沉重的屠世的声音，一下子变了，恢复回东方那种从容又淡定的语调。

　　“欲加之罪，何患无词，东方大殿主是不是误会了？”九头妖笑了，但他的眼眸却毫无笑意。

　　在双头龙古昂他们惊骇的目光中，承认了自己真正的身份。

　　他，才是真正的妖帝。

　　妖艳的万骨酥等天界强者，现在才知道恐惧。

　　此前不知道还好，现在回想起来，刚才竟然跟这么危险的神阶强者呆了那么久的时间，中间还冷嘲热讽好半天，甚至险些动手，真是……幸好没打起来，否则所有人加起来，都不够人家一只手指掂杀的！

　　“肯定是误会，妖帝一向中立，又如何会偏袒于无亲无故的岳家三少呢！”不倒至尊开口解围，也许他对妖帝刚才不经意的提点也感到不满，但他很清楚，在成功围杀岳泰坦之前，是不容许再添加上一个妖帝这种级别的神阶强者为敌人的，否则，战局会恶化，变得非常危险。

　　“既然是误会就好。我啥都没说，你们的战斗也不管，两不相帮。”妖帝最后一句话，似乎是冲着岳阳说的。

　　“谢了。”岳阳很真诚地给妖帝拱拱手。

　　他觉得妖帝现在能够做到两不相帮。

　　而不是落井下石。

　　已经是远远超出自己意料之外的特大惊喜了。

　　“本来可以多管一下闲事的，我一向喜欢热闹，但，很可惜，我当年欠了别人一个很大的人情，所以，只好做个缩头乌龟了。”妖帝自嘲地笑了笑。每个人都有自己的难处，岳阳很理解，而且，这是自己的战斗，并不需要妖帝出手，只要他保持中立，就足够善意。

　　岳阳又向妖帝点头致谢。

　　对于东方、屠世、长尉以及不倒至尊等神阶强者的围攻，他已经有了心理准备。

　　现在，唯一还有点想不明白的，就是那个神秘无比的神殿至尊天御，到底在背后弄了什么样的手段……那个家伙，不可能什么都没做！

　　“既然征服女王无法前来，那么，委屈岳家三少到中央神殿住几天好了，我们可是很有诚意地邀请你的，在征服女王到来之前，必定盛情款待，绝无怠慢之理。”不倒至尊缓缓地自天际外显出身形，二十米高的庞大身躯简直形如小山，给人一种莫名沉重的压迫感。

　　“你想单挑？还是群殴？”此前与灰太狼战斗过的长门巨神长尉，也出现在天穹的另一边，遥遥呼应。


第一千三百一十三章：【底牌，棋盘世界！】

　　单挑或群殴？中央神殿第一值守‘长尉’给出的选择尤在耳鼓，屠万就出手了。

　　他其实等待已久。

　　在手中的神兵血流镰戟无比耻辱地被阿蛮强夺开始，甚至，更早在病美人用水晶墙、水晶护罩轻易抵挡他的攻击，毫不客气地挫伤这位吞天族的第二强者的骄傲之心的那一刹那开始，这位在天上界也可横行的大屠神，就已经按捺不住心底的怒火，誓要将这一份耻辱，千百倍地施还给通天塔武者中的拇一个人。

　　岳泰坦？

　　更是他渴求已久欲杀之而后快的目标。

　　要不是此前东方传来一丝极其隐密的神念劝阻，刚才他就忍不住发动攻击了，哪里能等到现在。

　　“去死吧！”时机成熟，数位天上界的神阶强者团团包围，也许下一秒，这小子就会身死魂灭，现在正是有仇报复有怨报怨的好时候，此刻若不动手？更待何时？

　　屠万双手高举，一把超沉重的准神器‘嗜血’巨神兵出现在他的十指之间。

　　形若魔铁打造的血花巨斧。

　　只是其斑斑符文，更具一种嗜血的狂暴威能。

　　无论宽刃、角柄还是两边螺旋扭曲的弯翘，无一不彰显狰狞。

　　巨神兵高举，势不可挡地朝岳阳的头顶斩劈而下，这一斩，挟带着屠万已经压抑到了极限的愤怒神力，俨然有开天辟地之威，别说区区血肉之躯，纵然是巍峨不可见顶的山岭峰峦，在这一记重斩之下，恐怕也只有一分两半的结果。

　　“太慢。”岳阳冷冰冰地吐出两个字。

　　残像依然在原地。

　　但真实身体早消失无踪。

　　在屠万几乎收势不及的刹那，岳阳出现在他的背后，单掌缓缓前按，只要一招击实，相信强蛮如屠万者，也会吃不了兜着走。

　　似乎早就预料到岳阳会奇袭屠万，中央神殿的第一值守长尉，早等在那里。

　　金色的拳头击穿了时间和空间的能量场，快得不可思议，相比起屠万收势不及的血斧重斩，简直一个是闪电一个是龟爬，完全不可相提并论。金色的拳头打到半途，就闪散开来，化成千万点金色星光，每一点星光后，都是结结实实的拳头，只要岳阳挨中任何一拳，受到的伤创将不会在屠万的巨斧重斩之下……雨点般的拳头，组成了一片金色的光幕，遮天蔽日。

　　“太蠢。”岳阳的残像，被一击而溃。

　　但他消失前所留下的声音，却清晰地传入了全场所有人的耳鼓。

　　这种挟带着完全不可动摇的至尊意志的声音，非拳击能量可以消除，那怕空间破碎，它依然穿透人心。

　　岳阳第二次出现。

　　在那个拥有强健天赋身形高达二十米的超巨大块头堪比小山令人难以仰视的不倒至尊身后。

　　不倒至尊却灵活得就像一条游鱼，在岳阳闪现的同时，不足万分之一秒的时间内，他已经不可思议地转过了那具超巨型的身体，重拳如墙，轰杀向岳阳。

　　虽然巨大，但不倒至尊的重拳，比雨点般密集闪电般快速的长尉快拳还要迅捷。岳阳万万没有想到，像不倒至尊这样的体形，竟然能够这般的惊人速度。险之又险地向上一跃，差之丝毫地跳脱出不倒至尊的攻击范围，若迟了半分，恐怕会让不倒至尊一拳打成肉饼。

　　“太慢！”不倒至尊将这句话还给岳阳了。

　　他拳头还没有收回。

　　身体灵活如蛇，向后一仰。

　　右腿比流星破空还要快速千百倍，空间破碎的残像一直延伸在后，都赶不及跟上他的旋转踢击。

　　暴力又迅捷的踢击迫得岳阳手忙脚乱，虽然那只脚，看起来巨大无匹，但岳阳有种感觉，假如自己让这一脚踢中，恐怕会正中下巴，然后整颗头颅让不倒至尊爆掉……

　　谁也不想变成一具无头的尸骸。

　　岳阳赶紧一个后空翻，躲过这一记精准飞踢。

　　“太蠢！”不倒至尊似乎已经算定岳阳会这样躲闪，又或者说，在他的攻击之下，岳阳根本没有第二种选择的可能性。重拳不收，飞踢不回，两种攻击还在，但不倒至尊就这般诡异地，腰杆向前一折，竟然又不可思议地前倾了，一直在蓄力的左手，掌心中已经凝聚起一个光辉闪耀更胜太阳的神力光球。

　　他将这个太阳般的神力光球轻轻一送。

　　恰好地。

　　砸在岳阳翻旋的身子上。

　　尽管这个神力光球巨大得完全遮掩了岳阳整个人的身形，但中招的岳阳，可以感觉到，这神力光球的真正侵入和最大威力点，是攻击自己的面门。

　　岳阳根本无法躲避，不过身为穿越男的他并非没有一拼之力。

　　说到拼命，他也不输给任何人。

　　在没法躲闪的绝境下，岳阳反而一头撼击在那神力光球中，一副不要命了的模样。

　　同时，在岳阳的身后十米处，那飘渺无定的金色影子，天上界中亦令人闻之色变的天屠神屠世，无声无息地闪现。千万道血红色的神力锋芒交叉出现，粉碎了整个空间，在岳阳身后，天空崩溃成了一个吸附万物的黑洞，只要神力光球一爆炸，冲击的威力，即可将他炸进黑洞中，到时不死亦会被无限放逐，也不知何年何月才能寻觅到准确的时空坐标，重返通天塔。

　　岳阳忽然亡命地头撼神力光球的诡异举动，反而提前引爆了神力光球。

　　惊天动地的大爆炸发生了。

　　原来应该砸进黑洞的岳阳同学，幸运地炸飞半空，险象环生地擦着黑洞的边缘，飞射而起。

　　“喝！”巨神兵嗜血战斧在手的屠万，一跃而起，跳斩向飞射震退的岳阳，另一边，速度尤在他之上的长尉更是等待已久。

　　“还你的！”岳阳弹飞的身形一折，轨道改变，没有迎向屠万，反而加速飞射向那飘渺无定的金色影子，同样挥舞双手，一记神力凝聚的十字斩，虽然没有千万种变化，但实实在在地切割向那时幻时存时现时没的吞天族第一强者，天屠神屠世。

　　天屠神屠世似乎轻笑一声，千万道血红神锋轰然再现。

　　血红神锋。

　　正面对决十字斩。

　　双方态度相同，皆不退不避地硬撼到底，身形在碎粉的天空中一撞而过。

　　飘渺无定的天屠神屠世，发出了一声尖锐的嘶叫，就像受伤的野兽那般愤怒嘶吼起来。随即隐没，消失，再也无人能够捕捉其真正踪影。

　　只有一滴金色的神血，自破碎的天空中缓缓又扭扭曲曲地飘降下来，滴在血色祭坛的地面上。

　　滴在岳阳的面前。

　　此时。

　　岳阳的身上，也有如被无形刀锋切割绞杀那样，划现了数十道血红色的伤痕，皮肉翻卷，鲜血如泉般渗透重衣。受伤了，在几位超强力的神阶强者的合击下，他终于受伤了！观战的双头龙古昂等人，心中都情不自禁有一种解脱……假如，在这种情况下，这个岳泰坦还不受伤，丝毫无损的话，那么大家干脆全体自杀算了，还期盼什么众神废墟的份额啊？那根本就是不可能的梦幻！

　　还好的是，这个岳泰坦虽强，但也会受伤！

　　在数位神阶的围攻之下。

　　他尚未败北，但已经呈显下风。

　　众神废墟还有希望，布局千年掌控全场的第一智囊东方，应该赢定了……即使天才如岳泰坦，也是斗不过东方的，因为，这家伙的谋算太深了，大势根本不是人力可以挽回的。

　　“不对。”一直没有出手保持观战状态的东方，忽然开口否定道：“岳家三少不应该受伤，这般强度的围攻合击，并不足令岳泰坦伤创数十。要这样推断，陷于绝境是故意的，与敌硬拼，也是有意之举。嘿，明白了，岳泰坦在用他的鲜血，来指引方向。聪明的岳家三少，你是在给你的神兽灰太狼指引方向吗？又或者，是要给那位隐藏极深的陛下一个明显的提示？”

　　“灰太狼不在？”岳阳的目光有点古怪，环视周围，竟然没有发现它的踪影。

　　就算它被东方用棋弈天赋驱逐到天梯之外，抛至通天塔的任何一个空间，也该赶到了。而且，有了自己鲜血的指引，它应该立即赶到自己身边才对，为何全无反应？

　　难道，它被东方用了某种手段制住了？

　　但东方所言，又不像是他。

　　那是天御出手所为？

　　岳阳目光渐渐转到血色祭坛的残缺女神像之上，眉头大皱。

　　原来在残缺女神像上感应到的威能波动，现在全部消失，这应该是不可能发生的，就算是东方和天御合力一击，也不可能摧毁这早在千千万万年前就已经存在的残缺女神像才对，血色祭坛的远古威能，岂是个人神力可以抗衡和干扰？

　　“很好，没想到，你很快就发现了可疑点。真不愧是通天塔第一天才岳泰坦啊，我还以为，这一种‘星河倒映、时空逆转’的棋盘翻转，能一直瞒过你，没想到你那么快，就发现了。有趣，有趣的战斗直觉，岳泰坦，那么接下来，你又会用什么手法来逆转呢？在这个远离通天塔、远离天梯，远离对你极其有利的血色祭坛的天界棋盘战场，在这个完全由我的神力凝聚，由我的智慧构建，由我的法则威严形成的不利战场上，你又会如何发挥你的特长来逆转绝境呢？没有外援，没有战兽，没有宝典，没有神兵利器，什么都没有，只有你自己，一个人，孤零零的一个人，孤军奋战……”东方的话还没有说完，整个天地，忽然就有了翻天覆地的改变。

　　再不是天梯五层白河谷的血色祭坛。

　　这里。

　　忽然转换到了天界。

　　一个岳阳根本不认识的地方。

　　有点像宝典空间里的世界，同样具有法则威严，同样由神力构建，同样由东方的意志支配，但岳阳敢百分百肯定，这里面，并非宝典世界，而是东方用他的神力构建了万年的天界某区。

　　如果这是东方手中召唤宝典里面的世界的话，那么对岳阳来说，还是一件好事。

　　因为，他拥有任何宝典力量都不可能压制的试炼神典。

　　就算是一直陪伴成长的那本圣典。

　　非是神典，也压制不住。

　　但。

　　在这个东方用神力构建了数千年近万年的特殊区域，整个空间，整个天地，已经完全让他的意志渗透，无一处不体现出东方的智慧和法则威能……

　　这里面，等于是一个封闭的特殊空间。

　　不仅是岳阳，所有人，任何人都不能使用召唤宝典和战兽，也不可能向外透露出一丝信息。

　　“原来这里才是真正由棋弈天赋创造出来的棋盘世界吗？果然了不起！我现在知道了，表面仿如一个普通人的你，为什么会是中央神殿神殿至尊天御之下的第一人，为什么会有谋夺通天塔的资格，原来这里，才是你实力的真正体现啊！”岳阳一直在担心，东方将要动的手脚，等到东方的底牌一翻，他又觉得这种底牌，远远超出了自己的估计，完全超乎意料之外。

　　岳阳等到了东方的出手。

　　等到了他的底牌。

　　可是，这一张底牌，却不是他愿意接受的……


第一千三百一十四章：【轮到我出手了！】

　　在东方神力和意志构建的棋盘世界里，任何人也无法使用召唤宝典和战兽。

　　对于拥有召唤宝典的武者来说。

　　这无疑是最大的压制。

　　“战斗开始了。”东方的气机渐渐地潜隐于天地之间，只余最后的声音，在岳阳耳边袅袅回响：“现在，才是真正的对决……”

　　落入敌人的棋盘世界里，无法向外传递信息。

　　只身孤军奋战。

　　而且，宝典和战兽全部禁用。

　　在这样恶劣的条件下，岳阳需要面对的压力简直沉重如山，这一战，又如何逆转呢？

　　“可恶啊！”桀骜男子双手握紧了拳头，他发现，自己以及所有围观的九头一族、天龙一族等人全部离开了棋盘世界，就像隔上了一层无形且透明的屏障似的，即使眼睛看得见，耳朵听得到，但绝对无法分出一丝半缕的力量去资助棋盘世界里的任何一方。

　　相隔仿佛只有百米，近在咫尺，可是其实完全是两个世界的距离。

　　只要棋盘世界的主人东方一日不死，意志一日尚存。

　　那么休想有人能够越界。

　　“算了，做个旁观者也不错。”双头龙古昂轻轻地叹了一口气，此时的他，再不复当初进入通天塔分享众神废墟秘宝的雄心。因为，他已经清醒地认识到自己的实力，跟真正的神阶强者比起来，不过是一只可怜的小蚂蚁。

　　“长得这么俊的帅哥，死掉太可惜了。”万骨酥看着岳阳的脸，舔了舔妖艳的烈焰红唇，暗暗咽了一口唾沫。

　　位于岳阳边间。

　　那个被打成了渣渣只剩下最后一口气屠玉、长螂和葬虎，身体忽然轻微地颤抖起来。

　　已经被东方的意志驱逐出战场，同样划归入‘观战者’行列的私生子屠石，对于他们三人生死最是关注，一看不对，立即惊呼出声：“这，这是神力威能还是特殊天赋在起作用？我怎么看见他们正在好转？”

　　同样身为观战者的妖帝，同样注目其中：“看来，这就是棋盘世界的特异之处。”

　　他的话刚落。

　　于屠玉、长螂以及葬虎的身子。

　　有三种不同的神力就像自地表破土而出的高射喷泉那般喷薄而出。

　　瞬间，与屠玉他们烂成渣滓且奄奄一息的躯壳融合，在东方的意志和棋盘世界内存在的法则作用下，疯狂地蠕动、变形，渐渐凝聚且诞生成全新的生命体。可以看得出，他们不再是原来的屠玉、长螂以及葬虎了，不仅外表扭曲异化，就连残缺的灵魂也在幻变，形成某种由东方意志支配的诡奇生物……不管如何，屠玉他们站了起来，重新站到了岳阳的面前。

　　在棋盘世界里，谁也无法召唤宝典和战兽。

　　东方自己也在这种法则内。

　　可是。

　　狡猾的他，通过‘复活’屠玉他们这一种方式，制造了全新的战斗傀儡，来代替无法召唤到棋盘世界的战兽。

　　岳阳双眸内的慧光闪动，经过命运逆转后可以看透神境的天目慧眼，瞬间冲破东方意志所设定的障碍，在这个诡秘的棋盘世界里，将复生的屠玉他们的全部信息展示于岳阳的脑海。

　　棋盘复生战奴：原体吞天族屠玉，神力重生，棋盘法则下存活，拥有特技：泥偶、置换、虚弱。

　　站在中间的屠玉公子，现在变成了一个浑身粘液滴答的怪物，躯体皮肤如同烂土一般，虽然已经站起来，但身体和四肢总是不断有糊糊的东西掉落地面，形成一团团令人恶心的粘液堆。它现在已经不再能称之为人，完全变异成了一个怪物，看见它现在的样子，若非亲眼目睹，恐怕就连他的父亲屠世、叔父屠万以及兄弟屠石，都不敢承认这就是原来那个风度翩翩丰神俊雅的屠玉公子。

　　天目慧眼已经看破了怪物屠玉的本质。

　　但岳阳相信。

　　尽管如此，变成怪物的屠玉，仍然有许多秘密的能力，掩饰在这种恶心的外表之下。

　　东方不会轻易制造一个无用的战奴，他苦心经营，必定另有杀着……与怪物屠玉相似的是，原来的同伴，虫族的长螂和葬虎，身体也有极大的变形和变异。

　　长螂身上的绿毒更盛，头部膨胀成圆球状。

　　身体近百倍地鼓起。

　　仿如虫族的母体。

　　里面，有大大小小的怪卵在滚动，看上去似欲破体而出。

　　它此刻在岳阳天目慧眼中的信息是：棋盘复生战奴，原体蜚蠊族长螂，神力重生，棋盘法则下存活，拥有特技：呕吐、产卵、寄生。

　　另一边，身体同样严重变形，根本不复原样，躯壳外观已经变异得几乎近同海胆那般的葬虎的信息却是：棋盘复生战奴，原体鞘翅族葬虎，神力重生，棋盘法则下存活，拥有特技：刺针、返还、流血。

　　面对这三种不是战兽却胜似战兽的棋盘复生战奴。

　　岳阳大皱眉头。

　　这，绝对不是简单就能应付过来的。

　　东方那个狡猾的家伙，不会浪费神力制造一些无用的东西出来，既然这样造了，那么必定有阴谋。

　　更困难的，是如何在屠万、长尉、屠世以及不倒至尊等神阶强者的联手围攻之下，化解东方精心在棋盘世界里谋划下的布局？

　　灰太狼不在身边。

　　仅是自己孤身一人，如何应对这四面八方迫来的阴招？

　　“哈哈，这不是号称通天塔第一强者的岳泰坦吗？何解这般的愁眉苦脸？快用你逆天的运气和变态的天资来逆转战局吧！哈哈哈，你没有了征服女王的保护，没有了通天塔那个襁褓的保护，你连个脆弱的婴儿都不如！”长尉发出一阵狂笑。

　　“比起狱皇，你还嫩点！最少，狱皇战风从来不会中这样的小伎俩！”不倒至尊也无情地嘲讽。

　　闪电那般。

　　有道神光自棋盘世界中一划而过。

　　由原来隐形不现，流光破晓，再到回归沉寂，时间，绝对不超过千分之一秒。

　　可惜，如此迅捷且隐秘的刺杀没有成功，岳阳就像背后长了眼睛似的，早有预知地，闪身躲了过去。他轻轻地挪动了一步，左脚迈出，稳稳地踏前一步，右脚甚至没有任何的动作，还谨慎地站立原形，深恐意外发生，好立即缩回原位。

　　岳阳什么也没有做。

　　仅是踏前一步。

　　但是。

　　下一秒。

　　整个棋盘世界都发生了变化……

　　天不再是那个天，地也不再是那个地，岳阳发现自己竟然一脚踩入了死黑色的泥潭沼泽之中。

　　他腾空而起，发现整个地面不知何时变成了一片沼泽，看不见尽头，无数的死气，咕嘟咕嘟的自烂泥中往上冒，放眼看去，俨然一片煮沸的臭粥。

　　岳阳心念一动，高速飞起，远离这片恐怖的沼泽。

　　咚！

　　无尽的苍穹仿佛有盖，岳阳一头撞在上面，比尽力飞撞在厚厚的铜墙铁壁上更加痛苦。更可怕的是，天空仿佛被岳阳撞出了一个洞，比黑洞更可怕的吸力，疯狂地吞噬着周围的一切。岳阳一惊之下，赶紧远离，轻跃下，天地的距离无限拉近，岳阳发现自己一伸手，就可以拍到原来万米以下的烂泥沼泽。

　　“毁灭！”岳阳怒了，仅凭玩点小伎俩，也想打击自己？真当自己试炼宝典中修行参悟的毁灭、创造和永恒三要素是假的吗？

　　无需任何辅助，仅是意志。

　　立即将周围的棋盘世界，毁灭到原始的混沌状态。

　　一切皆化为齑粉，一切皆归入虚无……天地消亡以后，岳阳才发现，棋盘世界又复原了，自己又重新返回到了迈出一步的初始状态。可是，中间经历的一切还在，头上撞击的痛苦尤在，甚至脚板下踩踏的泥污，都清晰地印在地面上。

　　假如岳阳没有参悟至尊意志和真神之境，相信早在刚才的‘幻境’中封印，再无重见天日的可能。

　　幻境虽幻，但其实是真正存在。

　　由东方的神力创造而生。

　　又因岳阳的毁灭而亡……它转瞬即逝，可是带来的生死存亡，却是最真实的存在。

　　“有点意思，不过，东方，就凭这么一点小玩意儿，也想要我的命？”岳阳相信东方还有更多的后招，若是随便泄露自己手中持有的力量，恐怕难以达到最佳效果。有句谚语是这样说的，只有最耐心的渔夫，才能钓到最大的鱼！岳阳装了半天的弱者，低调了那么久，就是想诱引东方，如果不趁机拿住这一条大鱼，要是让东方逃脱，以后要想逮住他，恐怕不会太容易。

　　岳阳很想立即拿命运之剑出来砍人，但他咬咬牙还是先忍下不发。

　　东方不出。

　　就先陪他们玩玩。

　　等东方在最有把握出手时，觉得自己挂定了，出来最后一击的时候，自己再给他一个天大的惊喜。

　　在别的地方也许不行，东方这货太狡猾了，可是在这个由他亲手营造的棋盘世界，东方必定有足够的信心赢下这一仗……所以，就等东方的出手了！

　　当然，在那个最重要的时刻之前，岳阳觉得自己得表现得‘给力’一点点，否则的话，东方肯定会起疑。

　　“轮到我了！”岳阳脸上神光如月辉煌，右手食指，向前用力一点：“接下来，让我来告诉你们这些天界的入侵者，什么叫做通天塔武者的愤怒！”

　　熊熊燃烧的神焰。

　　出现在岳阳的拳头之上。

　　岳阳浑身爆发出一种恐怖的毁灭气息，头发因为愤怒倒竖，衣物猎猎，无风自动，银色的闪电在身体周围疯狂乱舞，噼啪作响。一圈圈神力冲击波，却极其阴柔地扩散，仿佛没有一点威力，与主人的毁灭性愤怒意志，完全相反。

　　没有高速移动和飞行，没有任何隐性的动作。

　　同样。

　　是踏前一步。

　　这次是右腿向前，重重地踏出，深印地面。

　　可是一瞬间就有奇迹发生了，岳阳竟然跨过了千重万重间隔和障碍，一步踏在金色神人长尉的面门。

　　面对面，两人的距离不超过一米，随便伸手可及……岳阳冷冷地看着长尉，目光俨然看见了一只个头稍大的金色苍蝇。

　　“该死的！”骄傲的长尉让岳阳这种不屑的目光给激怒了，巨拳挟着雷霆万钧之神力，重重轰杀向岳阳，同时双足踏地腾空而起，踏实天空，全力一击。棋盘世界也同样发生着变化，天地，瞬间完全逆转，重力倒转，配合着长尉的攻击，给岳阳一种完全错误的倒悬和方向感。

　　“滚！”岳阳没有抬头，没有用眼去看。

　　随便一伸手。

　　向脑后，就像拍打驱逐天空嗡嗡乱飞的苍蝇那样，一掌击在长尉的面门上，无视天地倒悬，无视周围一切。

　　长尉惨呼一声，数颗大牙脱落，与鲜血一道，喷溅半空。在岳阳掌下，他无力地翻滚，箭矢般飞射出去，撞击在万米外的一座山峰上，轰地撞爆，去势不住，继续撞击在第二座远山的峰峦上。

　　等他好不容易定住身形，尚来不及以神力恢复自身伤势，改变那融狼狈的模样。

　　岳阳已经出现在他的身后。

　　一脚踏出。

　　重重地，踩在长尉的脊背上，将这个愤怒、惊惧又狼狈的中央神殿第一值守‘长门巨神’，不可抗御地踩在脚底下……


第一千三百一十五章：【奇门】

　　长尉狂怒。

　　从来没有人如此折辱过他，那怕是中央神殿的最强者神殿至尊天御，也不曾对他有过这等耻辱性的打击。

　　轰轰轰轰轰轰……千万道神光自长尉的身体上迸发出来，每一道神光，都形成一支锋利无匹的神剑，自动防御。长尉原来那金色的神躯疯狂膨胀，变形，深深贮藏在体内的神力，因为极度愤怒，自动解封爆发，平时难得一见的第二形态，几乎在一瞬间，即呈现在众人之前。

　　巨大的犄角扭旋弯曲，森森利牙如匕，长长的犬牙凸出了双唇。

　　碧绿色的眼眸里，不断翻腾着疯狂如海啸般的嗜血。

　　撕食万物的巨爪自手指脚趾延伸。

　　体毛，形同豪猪般的尖刺。

　　根根倒竖。

　　在东方棋盘世界的法则配合下，解封神力提升到第二形态，完全兽化的长尉，神智不变，唯一改变则无尽增加的，是对岳阳这个对手的恨意。

　　它挥爪在天地之间，仿佛极其随意地一扫。

　　爪下空间粉碎，随之而起的是一扇奇门，上面铭文古朴，图案玄奥深重晦涩难明。

　　沉重的奇门，缓缓打开。里面涌出无尽的神光，全部落在兽化形态的长尉身上，辉耀更胜午间烈阳，原来解封兽化后实力暴增十部的长尉，浑身威能再次提升十倍以上。此前岳阳的打击，所有的负面影响，统统消失，就连岳阳刚才一脚踩断的脊椎，也长出了护铠般的骨刺。门外，里面涌出来的神光威能，同时与棋盘世界的法则威能完美融合，将长尉与东方两位神阶的意志，暂时拧成了一股无法动摇的神链。

　　“咦？”岳阳忽然发现不对。

　　原来远在万米之外已经变成东方傀儡战奴的怪物屠玉、长螂以及葬虎，竟然无视空间与距离，一个个自那扇奇门中鱼贯而出。

　　它们通过奇门后，实力同样暴增。

　　虽不及长尉的十倍加持，但最少也有三倍至五倍的增益加成。

　　这扇是什么门？非神兵利器也非宝物战兽，非天赋技能也非是宝典领域，到底是何等模式的存在？岳阳唯一可以肯定的，就是长尉那个所谓的‘长门巨神’的称号，肯定与这扇古朴玄奥的奇门有关。

　　门开后，第一个发动攻击的，却非是长尉。

　　而是屠玉。

　　一个已经没有自己独立的思想怪物战奴，一个就连他的父亲也随手丢弃令其成为别人牺牲品的可怜虫。

　　屠玉自个没入地面，等它再钻爬出来，已经多了两个分身，因为三者极其相像，旁人根本看不出哪个是真身哪个是分身，只能看见三个一模一样的泥偶怪物，在面前令人恶心地蠕动着。屠玉与两个分身，同时向岳阳冲锋而来，速度不算快，但在棋盘世界中，它们只是向前迈了几步，就迈过了万米距离，直接冲到了岳阳面前。而相对产生影响的，是岳阳，无法他如何的退避，也保持着与敌人一步之遥，根本无法真正摆脱。

　　“滚！”

　　岳阳发现棋盘世界的法则正在作用，也不再躲避。

　　轻轻地，伸出左手。

　　屈起食指。

　　漫不经心的一弹，比弹飞一只苍蝇还要轻巧，瞬间即将冲到面前的泥偶三者之中的中间一个的脑袋，弹飞出千米之外。

　　泥偶丝毫无损，无头不倒，但有一种反噬的力量，似是极其尖锐针刺在身上扎刺那般，岳阳在出手攻击后的一刹，即感到了疼痛。最恐怖的是，他的后脑，似乎被某个万吨巨锤狠狠敲了一记，嗡嗡作响，两眼金星狂冒，差点没有眩晕过去。岳阳情不自禁地伸手，在后面一摸，发现后脑，不知所时，多了一个小小的伤口，仿佛是受了某位强力神阶的偷袭，生挨了一记重指弹击，伤创呈现的方式是那般的莫明其妙。

　　趁岳阳陷入了短暂的眩晕中，另外两个泥偶，也同时挥舞着它们丑陋的手臂，狂魔乱舞般，向面前的岳阳作出了它们的攻击。

　　“你才是真的屠玉！”岳阳天目慧眼中的光芒一闪，不退反进，抢上去一记崩拳，痛击在怪物屠玉的真身上。

　　“啪！”

　　击中了。

　　但岳阳在收回拳头之际，发现自己的身体竟然受到了某种无法驱逐的恶意诅咒，一阵阵虚弱，要不是强撑着腰杆和双腿，恐怕都会咳嗽两声，无力地瘫倒在地面上。天地间，轻柔吹拂而过的清风，本是惬意又爽快的，解人暑热，但此时吹在岳阳身上，岳阳大有一种被无形刀子切割般的痛楚……那种不适，就跟一位卧床数十倍的虚弱病夫忽然出到外面，受到凉风吹拂那般。

　　别说受到诅咒的岳阳，就连观战的众人，也发现了不对劲。

　　力撑着退后，躲过屠玉另一个分身攻击的岳阳。

　　惊觉长尉正站着自己背后。

　　经过解封形态又经过奇门加持再与棋盘世界完美融合的长尉，并没有着急地发动攻击，而是像猎手围观落入陷阱的猎物那般，冷冰冰地看着无比虚弱就连站直身子也大汗淋漓的岳阳。

　　“岳泰坦，不可否认，你是个天才，但是，我想说的是，你还太嫩！”长尉巨爪挥轰在岳阳背后，同时一本正经地自兽口中嘶吼道：“仅凭同伴和亲人献祭才提升上来的你，真的懂得如何使用神阶的力量吗？真正懂得神力的真正本质吗？这些，你都不懂！没有千百年时间参悟，你再聪明，也不过是一只狡猾的蚂蚁，在根本上，你还不是一个神阶，更别说什么通天塔武者的愤怒了，那叫弱者的呻吟好不好，就跟你现在一样！”

　　岳阳整个人如流星般飞射出去。

　　棋盘世界中。

　　天地不变，但飞行路线上，偏偏有无数的崇山峻岭在前面等着，一座座山峰，皆让岳阳撞上，直到他的去势完全挡下为止。

　　“这，还只是个开始！”长尉的眸中闪着无穷的嗜血与残酷。

　　兽化的他自奇门中进去。

　　等出来。

　　下一秒已经站在岳阳撞击停止的山头。

　　就在他准备施展更加狂暴的力量，将整个山岭摧毁，将里面可能已经晕迷不醒的岳阳，打成残废时，旁观的不倒至尊忽然开口警示：“小心，那不是岳泰坦！”

　　长尉听了眉头一皱。

　　原来准备发动攻击的利爪，谨慎地收回，形成防御状态。

　　岳阳撞击的那座山岭，忽然变成了喷发的火山，万亿吨熔浆和泥灰喷发向天空，大如磨盘的石头在蒸气与浓烟中乱飞……东方引爆了棋盘世界的一角，但非常的遗憾，岳阳并不在其中。看着浓烟滚滚的火山，所有的神阶与所有的观战者，全部露出了迷惑。

　　那个连撞碎十八座山峰最后一头撞进来再也没有出去过的岳泰坦哪里去了？

　　葬身火山？

　　不可能！

　　假如真有那么容易杀死这小子，那么东方也不会与那么多神阶联手，不需要如此的兴师动众了。

　　长尉挥手一展，古朴奇门现于他的身后，只要有门在，那么无论敌人以何种手段攻击，那么他都将立足不败之地。

　　周围的空间阵阵震荡，诡异的气氛越来越浓。长尉发现屠世兄弟与不倒至尊他们，都在一旁冷眼旁观，不禁冷笑一声，转身，迈步向奇门，决意暂时离开，以免受到不知藏身于何处的岳泰坦的突袭报复。这打架又不是自己一个人的事，何必一个人全部搂上身？屠世兄弟、不倒至尊他们想捡便宜？没门！

　　正当长尉身形半入奇门之内，即将消失。

　　忽然，更加诡异的事情发生了。

　　一个不可能出现的影子，出现在门内……长尉的眼睛瞪圆了，他发现出现在自己门内的影子，竟然是此前消失的岳泰坦。这怎么可能？就连意识近半连通一体的东方，也不可能通过自己的‘门’，岳泰坦是敌人？他是怎么做到的？

　　来不及反应。

　　甚至来不及思考。

　　长尉那用于护体的神光剑已经根根折断，岳阳以撞碎十八座山峰之势，挟带着无可干扰且不可动摇的至尊意志，雷霆万钧地撞在长尉的脸上。

　　“置换。”随着一声叱令，已经身为傀儡战奴的怪物屠玉，忽然化作虚影，实体与被岳阳撞中的长尉，交换了一个位置。而不倒至尊、天屠神屠世终于抓到了最好的时机，在岳阳全力攻击长尉却变成头撼置换后的屠玉以致虚弱的一瞬间，双双疯狂抢出，一化千万道血红神锋，一化粉山巨人，同时夹击自奇门中冲出的岳阳。

　　岳阳毫无防御，全部中招。

　　可是。

　　发出惨嚎倒在地上的，却并非是他这个被设局中招的岳泰坦，而是那个来不及动手只在一旁观战的大屠神屠万！

　　屠万简直莫明其妙，自己又没有招惹这个岳泰坦，在不倒至尊他们夹击时更是站得远远的，这事完全与自己无关，怎么会变成这样？偏偏这就是事实，身上血淋淋的伤口和粉碎折断的脊椎，无不告诉他，这一场飞来横祸的真实性。

　　“啊嚎嚎嚎！”屠万想问为什么，可是嘴巴一张开来，冲喉而出的却是惨嚎。

　　“发生了什么事？”观战的双龙头古昂等人完全不明白，前一秒，岳泰坦还处在劣势中，就在被屠世和不倒至尊打败，谁不知，仅是一秒后，倒下的人却是局外人一般的屠万。在这一秒内，到底发生了什么事？而且，岳泰坦为何能够在长尉的奇门中走出来？

　　好奇如同毒蛇般噬咬着他们的心胸，可惜，以他们的目力，根本不可能看见真相。

　　全场。

　　除了那个伪装成属下装菜鸟一直瞒着众人的妖帝之外，再没有第二人，可以看到整个过程发生的变化，更别说找到疑团的真相了。于是，自发地，所有人都抬眼望去，看向妖帝，包括场中吓了一大跳的长尉，身为‘长门巨神’的他，其实也没有看清楚事情是如何发生的。

　　妖帝的唇角。

　　浮生了一丝微笑。

　　在众人的好奇心就要爆炸的时候。

　　他，忽然说出了一个谁也意想不到的陌生名字，噗鬼！


第一千三百一十六章：【你们太过份了！】

　　噗鬼。

　　它是天界中非常罕见的一种特殊类战兽，极具特色，因为属于半虚化精神生命体，某些能力非常突出，但智慧、潜能以及转阶变异等等成长度方面相对较弱，所以，一直不受天上界超级强者们的喜好，即使是天界领主以上的武者，也很少主动契约这种很难与主人进行默契配合的特殊战兽。

　　潜能和智慧，永远是战兽最重要的培养基点，一个战兽可以没有战力，但不能没有潜力，更不能没有智慧。

　　忽然冒出一个噗鬼，若非有妖帝点明。

　　以双头龙古昂他们的眼光，估计再看上三天三夜，也想不出岳阳逆转战局时使用的，竟然是一种在天上界几乎无人问津的特殊战兽。

　　“有点不太像！”唯一还会质疑的人就是那个桀骜男。

　　他虽然对天界各种战兽不熟悉，但感觉自己也曾听说过或者看过才对。

　　传说中的噗鬼根本就不是这样子的……眼前这个差点让别人误认成岳泰坦的修长影子，已经拥有实体，哪是什么半虚化的精神生命？而且噗鬼一贯智力低下，潜能稀薄，怎么可能是面前这个‘人’？面前这个‘人’，已经是神兽级别的存在，无限接近真正的人类，拥有最真实的血肉，眼眸中闪烁的光芒，比任何智慧生命也不逊色，怎么可能是注定不可能提升到很高境界甚至都不可能进化成圣兽的噗鬼呢？

　　最重要的是，噗鬼是一种没有性别的精神生命。

　　面前这个。

　　却是一个容颜惊世的女人，美女！

　　岳阳差点把它给忘了的噗鬼，此刻就站在他的身边，别说外人，就算是海胖子和叶空他们来看，也绝对认不出来，面前这个大美人，就是当初那个空有女性形象但完全是精神生命存在的噗鬼！

　　她的身上披覆着形同月亮战衣款式的战铠，全部由她背负的命运之力所化，表面是一套战甲，但其实这是她逆转命运、脱胎换骨、进阶变异、提升成为神兽的象征，是一种永恒的存在，与她生命所属的主人的命运同在，只是形式上由她个人的自由意志支配。

　　因为在岳阳这个不曾契约的主人最艰难的时候，它毫不犹豫地挺身而出，奉献自我。

　　噗鬼她获得了生命中最大的回报。

　　晋升神兽。

　　而且，永远与主人命运一体，不再彷徨徘徊于自己那脆弱的生命中，完全超脱出精神生命中噗鬼一族的固有命运历程，完完全全地转变成了另外一种形式的存在。上天下地、独一无二！她现在，属于与他命运一体永远无法分割的神兽，天生注定，再也无需契约……

　　“她已经不再是噗鬼，她现在是一个全新的战兽，而且，即使在所有神兽之中，她也是极其出色的存在！”妖帝对她给予了非当高的评价。

　　“那屠万是怎么回事呢？就算有个进化成神兽的噗鬼出来帮助岳泰坦，也与屠万无关啊！”有人不解。

　　“可能是屠万的人品不好，坏事做得太多了。”有人这样解释。

　　“没攒人品的确是一件很可怕的事！”众人都在窃窃私语。

　　“胡说！”屠万在痛苦中挣扎嘶吼：“你们都是白痴加瞎子吗？这与人品无关，老子是中了敌人的阴招，才会变成这样子的，这是岳泰坦故意的偷袭好不好！”

　　所有人一听。

　　齐刷刷的去看岳阳，大家都想听听岳阳同学如何解释。

　　岳阳双手一摊，耸耸肩膀：“我不否认，是我做的。但假如屠万先生不会感到伤心，那我在这里澄清一句，这绝对不是故意的行为，只是误中副车，我原来想反弹的目标是不倒至尊，谁不知不倒至尊溜得太快，结果屠万先生很不幸地中招了。我个人对屠万先生的不幸表示深切的同情和慰问，又对不倒至尊不负责任脚底抹油溜之大吉的行为，表示强烈的谴责和抗议，你怎能这么狠心，抛下你的好基友屠万先生不管呢？还有长尉大神，难道你已经不记得大明湖畔的屠万先生那怒放的菊花了吗？”

　　当大家听到这里，全明白了。

　　果然。

　　还是屠万的人品问题。

　　至于他与不倒至尊、长尉以及东方等等神阶之间的那炽烈四射的基情，大家都表示关注和好奇，又拿出足够的耐性，等待事情的发展。

　　打打杀杀现在看来不太适合大家，但这不妨碍大家的幸灾乐祸。

　　没办法参战，没办法使人倒霉，但就这样，站在局外，静静地看着别人倒霉，那也是一件喜闻乐见的好事！

　　“……”躺着中枪的不倒至尊没有开口，他不屑作任何的辩解。

　　“哼！”长尉也不作任何言语。

　　他们都是神阶强者。

　　身经百战。

　　早就不在乎敌人以言语作出的攻击，他们更在意的，是岳阳刚才化解攻击的特殊办法。这个岳家三少，他是如何做到的？他是如何将身上所承受的所有痛苦和打击，转移到屠万身上的？如果说岳泰坦是利用了噗鬼的特殊能力，但他是如何瞒过大家的眼睛，在众目睽睽之下实施操作的呢？

　　就算这些都不说，那么，这个莫明其妙竟然进阶到了神兽的噗鬼，又是如何出现在棋盘世界的呢？

　　在棋盘世界中，不能召唤战兽也不能使用宝物，甚至连宝典也在禁止之列。

　　噗鬼是怎么进来的？

　　东方，会坐视一个噗鬼神兽进入，而袖手旁观吗？

　　没有任何人知道真正的答案，包括观战的妖帝也不例外，妖帝比众人更早发现的，是噗鬼现身后的表现，而不是她出现在这个世界的原因。

　　“长尉，关闭你的门。”东方的声音，自遥远的天际传导过来。

　　“不，我的门，绝对没有问题！我的门，可是中央神殿的镇守之门，任何人，任何生命，在没有我的意志首肯下，是无法通过它的！岳泰坦刚才自门出来是幻觉，是眼睛的欺骗，那不是真的！我没有收到任何门的警告，也没有收到任何有关于穿行的提示！”长尉不服地与东方争辩起来，他深信自己的‘门’不会出现问题，因为，他是中央神殿第一值守的‘长门巨神’啊！

　　“你的门没有问题，但岳泰坦应该也可以使用你的门，你的门不再是镇守之门，而变成了棋盘世界里，一个让人随时都可以钻空子的后门。”天屠神屠世的声音变得尖锐起来。

　　“先关上门。”不倒至尊的意见，也是倾向东方和屠世的判断。

　　他不喜欢东方，甚至可以说是东方一贯的敌视者。

　　但私下反对东方的他，也是知道的。

　　东方，任何人都可以讨厌他，唾弃他，但任何人都没有资格质疑他，否定他……假如东方是错的，相信在天上界没几个人能弄出真正的答案，这，就是东方！

　　长尉愤愤不平地一挥利爪，兽化的他几乎情绪失控，但最后还是忍耐下来，按照盟友所提出的要求去做。

　　将镇守之门关上。

　　天空。

　　再度产生一阵的波动，就像水面上微风吹拂产生的涟漪那样，一圈圈一圈圈地，极柔极柔的震荡开去。

　　可是门没关，那古朴又玄奥的镇守之门，并没有像众人心中所预料的那样关闭起来。

　　依然大开。

　　“你在干什么？”屠世的声音就像尖锐的锥子，难道到了这种时候，还要斗气吗？就算不爽，也先为大局设想一下好不？岳泰坦这个通天塔之子，又一次逆转大局，莫不成真要让他扭转乾坤将大家打个落花流水打出通天塔不成？

　　“不，不对，不是我！”长尉的脸上，忽然苍白如纸，额角见汗。

　　“不是你，那难道是我？”屠世彻底火了。

　　除了身为中央神殿第一值守的你。

　　还有谁会操纵‘门’？

　　还有谁，拥有这一种特殊的天赋能力？

　　如果不想关闭门，也不需要装腔作势拿出这种可笑的态度来敷衍大家吧？真是太过份了！

　　远处的妖帝眸中笑意盈盈，仿佛看见了狗咬狗的好戏，而他身边局外观战的众人，也看得津津有味，眼睛紧盯着场中，半秒也不肯错过，深恐会减少一丝半毫的精彩过程，以免日后遗憾终身。

　　桀骜男子盯着岳阳。

　　他有种感觉。

　　觉得真正的原因或者说答案，应该不在长尉身上，而在这个岳泰坦身上才对。

　　岳阳同学拍拍手，吸引了大家的注意力，他的微笑就像阳光般灿烂，声音也真挚如多年不见的老朋友，他非常友善地替长尉打不平道：“其实你们都误会了，你们怎能怪身为中央神殿第一值守的‘长门巨神’长尉大神看不好门呢？其实他干得很不错，就我个人看来，他比我家的看门狗灰太狼要称职得多了……”这句话一说，长尉的脸立即紫了，紫胀如墨。岳阳同学仿佛什么也没看见，又旁若无人地笑道：“免费看门还供驱遣，不抛根骨头奖励一下已经很过份了，还呼呼喝喝，当人家是什么？就算是看门狗，也有禽畜保护法保护的嘛，你们真是太过份了！”

　　长尉听后，紫胀的脸皮一下子绿了。

　　不等众人哄笑出声，又转为靛蓝，最后由蓝转红，变得血红，那张脸几乎随时都可以滴出血来。

　　屠万在痛苦中看见了这一幕，忽然感觉自己其实挺幸运的，自己受的不过是外伤，皮肉之苦，虽然痛得死去活来，但内心还勉强扛得住。

　　要是将自己换成是长尉……

　　这样一想之下。

　　情不自禁地打了个寒战的屠万，有种会活活气死而且会肚子鼓胀起来，最后‘嘭’一声整个人气得炸碎在这个恐怖的岳泰坦面前的错觉！

　　相比起长尉，屠万发现自己虽然痛得欲仙欲死，但其实还算是轻的。

　　岳阳同学一番抱打不平后，又热心地替长尉辨解，他随意地伸手，往面前一指，一面华丽之极的‘门’，忽然呈示地众人面前，相比起长尉原来那扇古朴玄奥的‘奇门’，岳阳新打开的这扇门，简直是上天下地举世之间一等一的华丽辉煌，那怕用上最美妙的文字言语词藻，也无法准确形容此门的绚丽灿烂……当然，这个华丽之门并非唯一，在岳阳手指的轻点之下，在他的面前，又多了两个一左一右的绿意优雅之门和黝黑的幽深之门。

　　三门并行，排列在前。

　　无论在任何角度，任何方式去看，都无法分辨出此三门与长尉此前开启的镇守之门有什么区别。

　　“什么？”岳阳开启的这三‘门’一出，不仅是屠世、长尉他们，就连隐身于无形中一直主控着整个战局的东方大殿主，也情不自禁地惊呼出声。


第一千三百一十七章：【没文化、真可怕！】

　　“你的门是假的！”长尉虽然看不出岳阳创造的门与自己的有什么不同，但他相信，整个天界，除了拥有长门天赋的自己之外，再不会有第二个人，能够创造出‘门’。

　　即使有神阶强者创造出相似的门，那也肯定是假的。

　　空有门之外表，却无门之特质。

　　长尉在晋升神阶后，最少花了三千年的时间来融合钻研，最大地挖掘自己的天赋潜力，才终于创造出与自己神力意志一体的两扇‘神门’。尤其是第一扇‘镇守之门’，更是花了接近两千年的时间，才完美形成，难度不亚于营造一个小世界，面前这个岳泰坦，从来就没有接触过类似的门，也没有这种天赋，凭什么仅是看一眼，就创造出同样的门？而且一创造就是三扇神门，这绝对不可能！

　　所以，长尉百分百肯定，这三扇门是假的。

　　只不过是外表相近。

　　才迷惑了众人。

　　“我的门，是天界最具特色的镇守之门，只要有它在，任何力量也休想通过，而且在我的意志下，所有失败者都会禁锢在门的世界，它可不是你们眼睛看见的一扇门那么简单，它的作用，不止是通行！”镇守之门当然还有更加重要的秘密，但长尉不会轻易道出，他只是将自己创造的镇守之门的一部分特质说出，通过这些别人不可能拥有的能力，来反击妄图复制门的表象来欺骗场中诸人的岳泰坦。

　　神力以及个人独有的天赋，也是你这个通天塔乡下土包子能玩得转的吗？

　　门，以及它的世界。

　　你个乳臭未干的小屁孩永远也不会懂！

　　这就是中央神殿第一值守人称‘长门巨神’的自信……

　　“咳咳！”好不容易才以神力恢复身上创伤还带点虚弱不曾恢复到最佳状态的屠万，正在悄悄地远离岳阳，他已经受够了，无论岳泰坦这小子会不会创造门，能不能使用别人的能力，又或者还有什么别的技巧，他统统不想了解。

　　远离，才是最安全的。

　　也许命中相克。

　　屠万觉得自看见岳泰坦这小子的第一眼起，自己就一直在遭灾，从来没有什么好事发生。

　　刚才不倒至尊他们联手偷袭岳泰坦，这小子屁事没有，却让自己差点皮包不住骨头，要不是拥有神躯，恐怕早死掉一万次了。什么噗鬼战兽什么神门，谁管他是怎么做到的，只要有出现，就不想质疑，也不想接近，反正只要一接近岳泰坦这个瘟神，就不会有什么好事！

　　要不是一进棋盘世界就无法自由离开，屠万都想退出不玩了。

　　凭什么别人打架自己一身伤？

　　玩人也没有这样的！

　　人品差也有个限度好不好，再说，这根本不是人品问题，这是活见鬼的让人光火的千万不要再有第二次的歧视！

　　深感委屈的屠万，悄无声息地退开，意图远离战场，远离岳泰坦这个命中的克星。

　　可是，他再低调也注定躲不过命运的捉弄。

　　他不动还好。

　　一动就让那个冷静地观察全场的不倒至尊发现了。

　　五米身高的屠万在二十米高拥有强健天赋的不倒至尊面前根本是个侏儒，两者之间境界和实力的差距，也是如此。屠万不爽要退出，他这种没有炮灰自觉的表现惹恼了不倒至尊，比闪电还要快上一百倍，不倒至尊瞬间出现在屠万的身后。

　　大脚一踹。

　　将屠万整个踹向岳阳那边。

　　直接撞向那扇绿意盈盈生机勃勃的‘优雅之门’。

　　幕后控制整个棋盘世界的东方，也没有反对，反而无比配合地变幻着棋盘世界的空间，让企图挣扎的屠万就像个溺水的淹死鬼那般，手舞足蹈地摔入那扇优雅之门内。

　　岳泰坦创造出来的门，是否真的拥有长尉创造的神门那样的特质呢？

　　一秒后。

　　答案出来了。

　　门开，有个狼狈不堪的黑驴冲了出来，乱叫乱冲地逃离岳泰坦……怎么回事？明明是屠万进入，怎会冲出一头蠢驴呢？

　　所有人都看傻了眼，难道这个岳泰坦创造的门是真正的神门？

　　妖帝先是一楞，随即哈哈大笑。

　　观战的人们都转眼去看他。

　　可是他就是不说。

　　独自一个人享受所有的笑料和快活，让人好生嫉妒。

　　非但是他，就连踹屠万进入的不倒至尊、长尉他们都哈哈大笑起来，唯一比较严肃点的，是屠万的大哥天屠神屠世，他射出一道神光，投在那黑驴身上，似乎以强大的神力以及意志驱散了某种力量，那黑驴身体变形，噗地一声，恢复还原成满脸惊惶的屠万。

　　“你在门里看见了什么？”好不容易笑完了，不倒至尊没有踹屠万去送死的自觉，反而问屠万的感觉。

　　“该死的……”屠万低声诅咒，要不是实力与对方相差太远，他早就一脚踹回去了。

　　“这不是神门，只不过是变形的小伎俩。”长尉看完之后，暗中松了一口气，他发现岳泰坦创造的，并非自己创造的那种神门，而是别的东西。这个发现，让他心中悬着的大石放下，要是岳泰坦真的拥有看一眼即能举一反三地创造神门，那么这仗甭打了，那种比变态还要妖孽的家伙，真的存在的话，根本没法打好不好！

　　“变形之门？”不倒至尊当然也看出了一点异样，但不太确定。

　　“模仿得非常像，但似乎只有变形的能力。”屠世的语气虽然轻淡，心中的谨慎却丝毫不减。

　　“错，这是知识之门。”岳阳同学一挥手，动作甚至模仿着长尉刚才那样的自信，潇洒无比的手势一拂，那绿意盈盈生机勃勃的优雅之门一阵闪亮，浮现出一行文字来。

　　此文非是天界或者通天塔任何一个地方的文字，也非是符文。

　　而是一种奇特笔划拼凑出来的方形字。

　　排列非常整齐。

　　初初看上去不觉得，但久久注目，却能感到某种难以言喻的协调美感，尽管不认识，但在场的人都相信这是一种成熟的文字，也许是远古流传的文字，只是当今已经失传，再也无人能够识别……

　　这些方形文字自天空奇妙地悬浮排列着：暗梅幽闻花，卧枝伤很底，遥问卧似水，易透达蠢驴。

　　所有人都看得一清二楚，可是谁也不认识，大眼瞪小眼。

　　谁也没能整明白这些文字是什么意思。

　　包括最博学多才最见多识文的东方大殿主也不例外。

　　“这是知识之门的基本奥义所在，任何人进入这个‘知识之门’，若不能破解门的秘密，那么，就会被神力惩罚，变成一头驴子。”岳阳同学强忍住笑，一本正经地给众人介绍他的杰作，末了还叹息道：“身为一个神阶，连几行字也不认识，可怜……所以说，没文化真可怕！”

　　屠万脸色一下绿了，他现在恨不得立即找个地缝钻进去，让人打脸不是没试过，但打得这么惨还真没有！

　　自己是个神阶强者啊！

　　怎么一下子变成了目不识丁的蠢材了？

　　还在众目睽睽之下让人啪啪的打脸，真是死也闭不上眼睛啊！

　　“不过是一个陷阱罢了，根本不是什么神门。”长尉总算是看明白了，岳泰坦这小子根本不会使用门，也不会创造门，他只是做了一个外表像门的陷阱。不过，尽管如此，他还是吓了一大跳，从看见到模仿，再到使用，岳泰坦这小子才用时多久？东方说这小子是个威胁，还真是一点儿不错！凭着这么变态的智慧和天赋能力，要是让这小子修炼一千几百年，那么整个天上界估计都会让他打塌下来，更别说天界了。

　　“再试一遍。”不倒至尊忽然又出现在正沮丧地蹲在地上以头抢地的屠万身后，飞起一脚，第二次将倒霉的屠万，踹向岳阳面前排列的第二扇门。

　　也就是中间的那扇辉煌灿烂的华丽之门。

　　屠万惨叫。

　　他很想说怎么又是我，可是身为炮灰的他，根本连开口的资格都没有。

　　别说长尉和东方，就连身为亲亲大哥的屠世也没有反对，就像外人一般冷静地注视着局势的变化。

　　轰！

　　华丽之门关闭后不到一秒即重新开启。

　　无数的光华，激射天际，在光芒的中心区域，有团黑乎乎的影子，就像摔死狗般抛摔在地面上。众人齐齐凝神定睛，注目一看，发现场中的黑影不再是驴子，而是一个丑陋得不堪入目的弱小怪兽，这个丑陋无比的小怪兽正颤抖着身子，哆哆嗦嗦地站在中央，委屈无比地承受着人们惨无人道的围观。

　　仍然是屠世这位大哥，以艳红的神光驱散掉华丽之门的力量，让丑陋小怪兽恢复了屠万真身。

　　屠万一恢复过来，立即哭了。

　　哭得稀里哗啦。

　　打击太大了，没办法，别说盟友和观战者，就连身为敌人的岳阳同学，也颇是同情。

　　“这又是什么样的陷阱？兽化之门？”长尉故作不屑，他发现这扇门的力量跟刚才那扇门完全不同，但出来的效果，却有点相近，心中颇是不解。

　　“错，这个是正义之门！”岳阳毫不客气地反驳。

　　接着又是一挥手。

　　山寨的动作弄得原来的正主长尉脸都黑如墨斗，但岳阳完全不觉，心情倍爽地向大家介绍：“看见这些文字了没有，这，就是正义之门的全部奥秘。”

　　他所说的奥秘，其实是这样的一行文字：猫吃鱼，狗吃肉，凹凸曼打小怪兽。

　　根据岳阳同学的说法，所有无法破解这正义之门奥秘的闯入者，假如没有一丁点正义感的话，那么就会被神力惩罚，忽悠得众人一楞一楞的。全体的人又一起去看屠万，大部分人都用鄙视的目光，只有桀骜男子用同情的口吻赞同道：“正义感什么的没有也无所谓，做人就是要邪恶才合适，不过，你身为一个自命不凡的神阶，连一丁点装面子的正义感都没有，好像还真有点违和感，好吧，也许这个是我的错觉！”

　　听桀骜男子这一说，屠万更是伤心得不行。

　　战场静了许久。

　　所有人都在想着应对之法。

　　这个岳泰坦，在棋盘世界里，还能弄出这么多陷阱，倒是不能太轻敌大意……接下来，要发动怎么的一波攻击，才能将他置之死地呢？

　　正在屠世和长尉他们苦苦思索时，东方忽然开口：“岳泰坦，假如这些是你能力的全部参悟，那么，这一仗就要结束了。你不要忘了，这是我创造的世界，只要我的意志不允许有这样的存在，那么，整个棋盘世界不会有任何门的存在，无论它是真门还是假门。”

　　说完，棋盘世界内有一阵光华闪动。

　　无论是长尉的镇守之门，还是岳阳创造出来的三扇神门，统统消失无踪。


第一千三百一十八章：【不喜欢温柔？那我粗鲁点！】

　　棋盘世界里，所有的门消失，只是开始。

　　岳阳随即发现，自己所站的位置，也发生着奇怪的变化。就像掉进了一口井里，周围是透明的空间屏障，岳阳可以看见，敌人正在迫近，可是受困的他无法作出任何有效的规避。

　　因为，除了头顶之外。

　　再无出口。

　　全身无法自由移动的岳阳只能眼睁睁地看着敌人袭来，在东方的天赋能力以及意志法则的压制下，棋盘世界比一个真正的棋盘还要可怕，现在，岳阳被限定成了一个深受规则约束的棋子，就像象棋中的帅，无论怎么走，也无法离开九宫格之外。

　　敌人却不受这个规则的约束，无论是长尉、屠世还是不倒至尊，都能轻易地穿行任何障碍，仿佛一切阻挡都不存在，相反还隐隐有种加速增益辅助。

　　“啊呀……”

　　一直安静如猫般站在岳阳身后的噗鬼，同样困住的她，愤怒地击打着周围。

　　她希望通过自身的力量破除障碍，前来营救主人。可是一切都无济于事，她的攻击，无论使用多么巨大的力量，击在透明屏障上，都如泥牛入海，毫无反应。甚至越是挣扎，她所能活动的空间，就越狭小，最后连伸直手脚的空间都没有了，就像粽子一般被空间屏障包裹其中。

　　轰！

　　这边，三位神阶强者，趁东方发动，再举联手发难。

　　三种不同强度不同属性的神力，同时穿透空间，毫无保留地轰击在岳阳的身上。

　　兽化的长尉与不倒至尊前后夹击，而擅长偷袭的天屠神屠世，则于头顶上挟带着一抹惊艳的血红贯顶而下。

　　岳阳的身形一震。

　　整个人，就像开始折断崩塌的山峰那样，在恐怖的毁灭气息推动下，轰轰隆隆的倒下去，在重击下失去知觉的他，连挣扎都没有，直接向东方营造出来的黑洞里堕落。他周围的棋盘世界，天地空间，早让三位神阶强者的联手攻击给震成齑粉，在法则的拉扯下，岳阳的身体越来越快，最后快如流星那般，滑划向无尽的幽深黑洞……而此时的噗鬼，仍然困在原位，手指也无法动弹。

　　“结束了吗？”长尉还有点不敢相信。

　　刚才表现得那么变态、那般棘手的岳泰坦，真的让自己打败了吗？

　　本来以前还需要经历一番苦战的，没想到仅是联手一击，就将他重创晕厥了。当然，最大的功劳，并非是三人联手，而是东方，没有他的棋盘世界，没有他用法则力量困住这个岳泰坦，估计即使是三人联手，也不会轻言胜利。

　　相比起长尉的乐观，天屠神屠世要小心谨慎得多：“太顺利了，岳泰坦纯是防御，似乎没有一点儿反击，这不太符合他的性格。”

　　不倒至尊也摇头：“我们都没有使用百分之百的力量，这样的胜利是有点可疑。”

　　观战的双头龙古昂等人，又齐齐去看妖帝。

　　他们也不认为岳泰坦是那么容易打败的，但以他们现在的境界和实力，根本看不到真相。

　　所以，只能求助于己方与东方等人同是超级神阶强者的妖帝，只有这位身为九头一族之主的妖帝，才能看出事物的本质。妖帝的唇角露出一丝微笑，轻轻摆手道：“其实大家不用看我，看场中的噗鬼就知道了，她没有消亡或者受创，那反过来，是不是可以证明岳泰坦此刻安然无恙呢？虽说棋盘世界这里无法使用宝典，也无法召唤战兽参战，但既然存在，战兽法则就必定生效才对。”

　　“对啊，噗鬼没事，岳泰坦肯定没事，刚才真是白担心了。”

　　“可是三位超级神阶联手重击，岳泰坦被打的简直毫无还手之力，他怎么没事呢？”

　　“那个黑洞，难道不是东方大殿主制造出来的？如果那是岳泰坦自己制造出来的神门，岳泰坦应该算是借机逃逸，没事也很合理。”

　　“东方不是否定了所有神门的存在吗？不可能还有啦！”

　　“说得好，长尉都没有神门辅助了，更何况是仅仅模仿个神门外形的岳泰坦……”

　　“那你们说这是怎么回事？”

　　“你问我我问谁？”

　　观战的众人一时间议论纷纷，谁也说不服谁，各人都有自己的看法和想法，但每一种，都经不起推敲，岳阳的表现看起来平凡，但大家越想越觉得迷惑，越想越觉得神秘。最后，这种质疑延伸至长尉他们的身上，就连身为围攻袭杀的他们，也觉得不对劲。

　　哪里出了问题？

　　正当大家拼命思考时，原来欲哭无泪恨不得找个地缝钻钻的屠万，忽然又痛苦地发生一声惨叫。

　　他的胸骨、脊椎同时爆碎，头顶有个深深的血洞贯入，白花花的脑浆喷涌而出，更可怕的是，无数妖艳血红的神光，在他的身上肆虐，要不是拥有强悍的神躯，屠万差点没有让这些血红神光给削成骷髅。

　　金色的拳印自屠万的胸骨透出来，无数的肋骨就像折断的稻草杆那样由内向外扩爆开来。

　　内脏碎片满天飞舞。

　　在同一时间，脊椎后面也有个金中带紫的拳印透出。

　　它没有炸碎骨骼关节也没有震飞内腑，但那记恐怖的拳印一直没有消散，有它在，那怕屠万拥有神躯，也无法正常恢复。

　　“为什么又是我？”屠万用尽了最大的力量，才虚弱地咯血出这句。

　　他已经无语了。

　　就算自己在几位神阶中最好欺负，也不用每一趟都让自己遭殃吧？这根本就没天理了！自己躲得远远的不参与战斗还有错吗？怎么受伤的都是自己啊？再说，你们打的是岳泰坦，干嘛要我来替他承受伤害？自己也是他的敌人好不好，如此之巨的目标也会弄错吗？

　　你们是故意整我的吗？

　　屠万很想这样质问盟友一句。

　　可惜，他来不及自已经充满血液和内腑碎片的咽喉中喊出这悲愤的一句，就两眼一翻白，晕倒在地。

　　“看清楚了。”桀骜男子拍手大赞道：“原来噗鬼的作用，就是替主人承受伤害，并随意将之嫁祸与人啊！太妙了，有了这个噗鬼辅助，岳泰坦根本就不揍，你们揍得他越重，越痛，那么噗鬼承受的就越重，而转嫁给别人的痛苦也就越大！”

　　“普通的噗鬼不可能转嫁神阶强者的伤害，只有面前这个超越自我晋升神兽的噗鬼，才有这种能力！”妖帝指出了两者之间的不同。

　　对于面前这个‘化人’的神兽噗鬼，她的特异之处，的确让全场惊叹。

　　可惜大家看见了结果。

　　还没有谁看出她是如何施展手段代主受过再嫁祸于人的。

　　“兑子。”东方轻哼一声，棋盘世界里有光芒闪过，重创难以恢复的屠万，以及仍然被困无法动弹的噗鬼，两者同时被隔离棋盘世界之外。跟观战者不同，两人被一左一右地隔离开去，虽在棋盘世界之外，但仍然没有全部脱离棋盘世界的棋局，只是不再能够发挥本身的战力，就像两颗已经兑掉的棋子那般。

　　噗鬼被兑子了。

　　刚才被黑洞吞噬的岳阳同学，却一直没有现身。

　　难道他已经被抛到无尽的时空裂隙里，一时半会寻找不到返程的路？

　　假如真是那样就好了……可是，长尉尚来不及高兴，就看见那个恨得牙痒痒的乡下土包子，打着呵欠伸着懒腰，一副大梦方觉晓的可恶样子，站在不倒至尊的身后。

　　这小子，他是什么时候跑到哪里去的呢？

　　长尉百思不得其解。

　　不仅是他，就连速度最快反应最好的天屠神屠世，也没有弄明白。

　　拥有巨人身躯的不倒至尊，干脆就没有发现敌人已经站在自己的身后，还在认真地搜寻着各个可疑点，浑然不觉有个最大的威胁，就在自己的右足踝之后站着……

　　相比起二十米高拥有强健天赋的不倒至尊，岳阳同学的确需要仰视这个比一幢楼还高的巨人。

　　如果仅比体型体重的话，估计再来一百个岳阳也得输。

　　可是。

　　战力与这些无关。

　　岳阳仿佛漫不经心地，一拳打出，看起来软绵绵的，没半分气力，速度也慢如蜗牛。比棉花拳还轻，几乎没有响动，估计稍微比羽毛落地的声音大那么一点点。别说用来打不倒至尊，就是打一只蚊子，打一只小蚂蚁也打不死。

　　下一秒，长尉看见的却是，拥有强健天赋拥有世间最蛮横身躯的不倒至尊，整个轰然倒地。

　　那轻易就能踩扁一只猛犸巨象的右足，由里到外，爆碎。

　　不成人形。

　　样子看上去有多恶心，就有多恶心。

　　相比起刚才重创内脏激飞的屠万的胸膛，此时不倒至尊的右足更加惨烈……在长尉不可思议的注视下，岳阳就像蚂蚁搬动巨石那般不可思议地，伸手将不倒至尊整个擎举起来，就像蛮汉抓住一只破麻袋乱砸乱摔，甚至比这更加疯狂，更加暴力。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　也不知砸摔了多少百记，山峰在一记记的砸打中锤成了平地，平地砸出了深坑，深坑则在疯狂的砸击中震得突起，形成了山丘。

　　整个棋盘世界变成了一个坑坑洼洼的破烂废墟。

　　在所有人那傻了眼的目光中，岳阳同学像扔掉一个又肮脏又破损的玩偶那般，随手抛掉了此刻还在晕眩中的不倒至尊，又旁若无人地拍了拍手上不存在的泥尘，接着向长尉这个中央神殿第一值守号称‘长门巨神’的神阶强者，露出了阳光灿烂的微笑：“你放心，如果你不喜欢那么温柔的话，我可以稍微粗鲁一点！”

　　把拥有强健天赋的不倒至尊打得满地找牙，这还叫温柔？

　　你确定？

　　长尉只要一想，这小子等会还要‘粗鲁’地对待自己，就感觉有种寒气，在脚板底沿着后背，顺着脊柱，一直升到头顶，再自天灵盖冒出来……

　　完了，东方说得没错，这个该死的岳泰坦，果然很变态！


第一千三百一十九章：【伏子】

　　不倒至尊一倒地，所有人的观感完全改变了。

　　此前，认为岳泰坦输定的观战者们，统统自心底涌现出这样的一种无力，那就是：难道在这个世界上能够击败岳泰坦这小子的人还没有诞生吗？东方、屠世、长尉以及不倒至尊等诸位神阶齐齐联手，天时地利俱全，可是还是拿这小子没办法。

　　若非亲眼所观，谁也不敢相信这是真的。

　　拥有雄健天赋的不倒至尊倒下了。

　　接下来。

　　又会轮到谁呢？

　　长尉的脸色非常难看，他觉得下一个倒霉的，九成是自己。

　　无论是神阶强者不容侵犯的至尊意志作崇，还是身为一位超级武者的骄傲之心，都绝不允许敌人在诸多观众面前如此戏弄自己……长尉很想冲着岳泰坦暴吼一声：我不是鱼肉，不是你想随心所欲地施为就可以任意宰割的羔羊！

　　当然这句话最终还是没办法吼出来，因为现在的长尉实在有点心虚。

　　他自问正面开战，不是拥有雄健天赋神力以及身体都以强蛮著称的不倒至尊的对手。

　　“东方。”长尉死死地盯着岳阳，不敢轻易回头。他这位原来自信满满的中央神殿第一值守，现在因为担心面前这个不可思议的年轻人出手偷袭，给自己致命一击，急急于口中紧张地喊出了东方的名字。打心底，他不想站在岳阳的正对面，而是希望己方的最强盟友东方能够站出来，为自己解围。除了东方，长尉实在想不到还有谁，能够阻止岳泰坦这个简直就是变态级别的家伙。

　　“小意思，置换！”全场只有东方大殿主仍然保持着足够的自信。

　　他的声音一落。

　　原来已经转化成无自我意识的棋盘傀儡战奴的屠玉，全身激射出一道金色光华，直射向重创的不倒至尊。

　　瞬间，两人的伤势进行了互换，怪物屠玉全身爆碎成渣，而此前深受重创的不倒至尊，则自金色光华中迅速恢复，还原如初。

　　在不倒至尊重新站起来后，众人才发现，无论是不倒至尊他个人的力量还是血肉躯体，都焕然一新了。

　　甚至更胜战斗之前。

　　看见如此诡异的一幕，局外观战的人们都情不自楚地倒吸一口凉气。

　　他奶奶个熊的，有了这种法则能力，在这个独一无二的神威意志运行的世界里，还有谁可以打败东方这个棋盘世界的创造者和主人？

　　不可能！

　　就算面前的岳泰坦再强大一百倍一千倍，也绝对不可能胜过东方！

　　又或者那位更加强大的神殿至尊，若是身置棋盘世界其中，恐怕也不敢轻易言胜。

　　因为，这根本就不是力量可以战胜的，这是一种让人感到无比绝望的法则，一种完全掌控在东方这个世界之主手中的无上神力！

　　“太无耻了！”桀骜男子直到现在才明白过来，为什么此前的东方会浪费神力复活屠玉、葬虎和长螂他们这些渣渣成为傀儡战奴，原来，为的就是这一着！早在还没有战斗之始，东方就布置好了这一步暗棋，设下了十面埋伏的陷阱，就等岳泰坦跳进来。

　　“东方，真不愧是中央神殿第一智者，佩服，佩服！”妖帝也摇头叹息，相比起天上界别的神阶强者，东方虽然不是神力最强大的那一位，但他绝对可算得上是最可怕的敌人。

　　“胜利永远在掌握之中，就是这种意思吗？”双头龙古昂此时的脸色苍白如纸，双目无神地喃喃自语。

　　不看不知道。

　　一看，他才发现自己真是蝼蚁般的存在，渺小无比。

　　相比起岳泰坦或者东方这种妖孽，要想保留一点自尊心、要想在某个方面挽回一点优越感、要想整个人不全面崩溃，真的很难……这种变态到底是怎么诞生到这个世界上的？一个就罢了，偏偏两个都那么变态，都那么让人抓狂，这样下去，别人还有活路可走吗？

　　有双头龙古昂这种沮丧感觉的，可不止他一个。

　　而几乎是所有的观战者。

　　除了妖帝尚好。

　　其余人，都在东方的打击下接近崩溃，智商上的挫败，往往比力量上的失败更加痛苦，更加无力。

　　“岳泰坦，我想，你应该不止刚才那一点小花招吧？”此时的‘天屠神’屠世隐在黑暗中，声音幽幽地哼了一句，他的话给人一种感觉，就像有根无形的尖刺，自耳朵中与声音同时钻入，深入脑髓，直扎灵魂之核。他与兴奋的长尉不同，在岳阳没有真正失败之前，都不会减少一丝半毫的警惕。

　　“笑话，置换什么的，不过雕虫小技罢了，你们想吓谁呢？”岳阳同学耸耸肩膀，表示只要出手将屠玉等三个傀儡战奴直接灭掉就行。

　　众人一听，咦，好像还有转机？

　　难道在所有人看起来都完全无解的诡异战局中，还有轻易破阵的办法？

　　岳阳他胸有成竹的反应，让观战者又生出了好奇之心，尤其是此前对他就特别感兴趣的妖帝，更是脸带微笑地看着。

　　“我完全同意。”最让人意外的是，东方他竟然也同意岳阳的说法。

　　“咦？”桀骜男子差点以为东方吃错药了。

　　“只要将战奴灭掉，的确可以摆脱法则的影响，但是，岳泰坦，我想说的是，你不是第一个看到这个破绽的人。而参悟出这种法则之后，几千年来，我也不是一直将它隐瞒着，相反，我无时不刻都在修补和改变。聪明的年轻人，你不是以为我会将一个半成品拿出来与你开战吧？”东方非常轻快的笑了，他并非没有后手。

　　他能利用这些傀儡战奴，就知道这种方法的弱点。

　　所以，东方接下来，做了一个更加震爆别人眼球的举动。

　　在全体众目睽睽的注视之下，东方抢在岳阳出手之前，先一步将屠玉、长螂和葬虎它们这些傀儡战奴，统统击杀掉。假如世间上还有一个人，可以真正又彻底地杀灭掉傀儡战奴，那么肯定是身为棋盘世界创造者和主人的东方自己了……只是，他抢在岳阳出手之前，以浩瀚神力一招灭掉屠玉等傀儡战奴，这个举动，让诸位观战者百思不得其解。

　　为什么？

　　东方不去保护战奴，不将它们隐藏起来，反而自己动手，将这些战奴杀灭呢？

　　只要有战奴存在，通过法则和置换，那么东方这边的所有人，都将永远置身于不败之地。如此巨大的一个优势，东方不去利用，怎么反而亲手将它们葬送呢？

　　想不明白。

　　在场所有人都想不通。

　　包括此前目光中炬的妖帝在内，也紧紧地皱起了眉头。

　　他最不解的，并非是东方亲手灭掉屠玉等等这些傀儡战奴，而是，明明是优势又是弱点的存在，东方为何还将屠玉等战奴创造出来？按照最初的局势，东方根本就不需要屠玉、长螂和葬虎他们的战力，甚至不需要他们进入棋盘世界，随便将他们驱遣到场外，像所有的观战者那样在局外观战即可……可是，东方并没有那样做，反而让屠玉、长螂和葬虎等人化身棋子，参与战斗，最后一步步走到现在。

　　妖帝知道。

　　东方这种令人不解的举动，必然有某种用意。

　　这个中央神殿中以智慧卓绝算无遗策闻名天上界的大殿主，从来就不做无用功的事情。

　　只是，以妖帝之目，以妖帝之智，以妖帝之能，亦看不出其中奥秘。所有人现在只可以知道一点，东方此举大有深意，但无人能猜出真相。

　　东方抢在岳泰坦动手前，杀灭战奴的用意和目的，到底是什么呢？

　　一个个想不通，齐齐转头去看岳阳同学。

　　希望在他的脸上，能够看出一点什么。

　　岳阳的脸，毫无表情。

　　既没有惊讶，也没有沮丧和愤怒，人们看见的，是一种淡如止水的平静，仿佛早在许多年前，他就已经洞悉了以后会发生的一切那样，神情安静又平和……长尉看了，冷哼一声，他觉这小子是死鸡撑饭盖，表面死撑，其实内心怕得要死！

　　就在众人无限期待的好奇下，东方再次开口说话了。

　　“亲爱的朋友们，无论你们是友是敌，都非常感谢你们的参与，现在我想说的是，让你们久等了。”

　　“让我给大家揭开谜底吧！”

　　“真相是：这一场战斗，在我出手抹去战奴的那一刹那，才算是真正开始。”

　　“也许，你们听说过‘伏子’。在一盘棋里，早早埋下，一直等到需要的时候，或者在最重要的时刻，这些伏子就会出现，发挥出至关重要的作用，从而一举平定或者扭转整个战局。”东方的声音带有一丝轻快，就像老猎人在陷阱中看见了猎物，发出一声‘好大的狐狸，毛皮真漂亮’的感叹那般愉悦。他或许是看见了大家的不解，心情上佳地给大家进行解释道：“如大家所见，我亲手去除战奴的行为，其实并非是要杀灭它们，事实上，只要我这个棋盘世界之主还有神力存在，那么它们就可以无限地重生。我之所以不让岳泰坦攻击它们，并不是怕他会杀死这些战奴，而是觉得浪费时间，所以干脆亲自动手，将它们直接去除，让它们成为弃子。”

　　“通过弃子，你一定从中得到了什么。”妖帝很肯定东方的为人，亏本的事，东方是绝对不会干的。

　　“对。”东方笑道：“不过弃子的用意并非获取，而是交换。当一个伏子需要自暗处出来，那么它需要一个恰到好处的时机和规则。我将三个战奴变成弃子，交换了三个早早埋伏好的暗棋，这，就是我此举的全部理由。”

　　制造几个棋子。

　　再将这些无用的棋子弃掉。

　　交换出一些自己需要的而且早早就埋伏好的底牌。

　　这，这就是真正的真相，也是东方一直谋划和布置的……在棋盘世界的法则之下，一旦战局开始，那么此后将无法召唤，甚至也无法使用任何的办法来增加队友，那怕是召唤宝典里的生命守护战兽也不可能。但东方这位多智近妖的棋盘世界之主，利用了这一条规则，他采用这种弃子的办法，将原来不能出现和无法增加进入棋盘世界战场的重要伏子，自隐藏之处解封出来。

　　他所花费的全部代价，仅仅只是三个无意识的傀儡战奴。

　　所有人都知道，一旦交换成功，那么而换取的，必定是东方早早埋伏在这一个棋盘世界里，一旦在重要时刻出现，就能产生巨大能量，必定能够平定战局必定能够决定胜负的‘伏子’。

　　只是，这些伏子，到底是谁？

　　都有谁？


第一千三百二十章：【不败至尊】

　　天边闪现出一丝曙光。

　　初时极淡。

　　但渐渐的明亮，最后越来越亮，变成了一个太阳般的存在，让人无法正视。

　　比棋盘世界里的太阳还要辉煌闪耀，纵然拥有神目如炬的妖帝也不得不以手遮挡，至于桀骜男子等人，更是一副亮瞎了狗眼的搞怪模样。

　　威压，如山降临。

　　岳阳脚底下的石头滋滋开裂，这并非是东方的意志操纵，而是来自另一种力量，一种不败的神力，大山压顶般的威压。自不败的神力笼罩在岳阳头顶的那一刹那开始，天地就完全不同，呈现出一种全新的趋势，仿佛这才是正道的导向，而此前，一切都是错误的那般……

　　一个比太阳还要凛烈全身光芒万丈的男子，自天穹亢极处缓缓降临。

　　他俊美得难以言喻。

　　比传说中的神明更加完美，更加辉煌，任何看一眼，都会打心底的叹息，没有至尊意志的人，甚至会情不自禁地悸动心神，自惭形秽起来。

　　像双头龙古昂和美艳女王等等实力稍逊一筹的观战者，就有种想心悦诚服地跪倒在这位男子的面前，抱住他的大腿，以求他的点头许可，然后自愿供他驱使，鞠躬尽瘁死而后已。只有性格特别怪诞的桀骜男子，才能够保持原来的神智，他轻蔑地往地上吐了一唾沫，以示鄙视……而站在他的身边，黑熊妖和野猪妖这两位天界霸主，正不停地自扇着耳光，因为只有那样做，他们才能勉强抗御住心底那种因为极度卑微产生的负面影响。

　　九族一族的另外几位，全部低垂着目光，不敢正视场中的男子。

　　深怕目光一接触。

　　心神就会被对方的神威所慑。

　　“不败至尊！”妖帝神情严肃，冷哼道：“骄傲的你，自天界记录中，一辈子从来不曾败北过的神阶强者，竟然会供东方驱使，甘心成为别人棋局内的一枚伏子，我没有看错人罢？”

　　“总比那些连成为伏子资格都没有的人要强，不是吗？”来人轻拂肩上的柔美长发，笑得潇洒无比。

　　“除了你，另外两枚伏子都是谁？不动至尊和神殿至尊天御？”妖帝的眉头轻皱了起来。

　　“想知道真相？很简单，打败本尊就可以了！”俊美得让人无法直视的不败至尊，爽朗地大笑起来。他将无穷神力凝聚在一起，幻化成一身华丽之极的神铠，又将剩余下来的神力，轻轻一点，神乎其神地塑造成一面精致得巧夺天工的金色竖琴，不需要亲手弹奏，此神琴天然自鸣，只听有天籁轻轻，叮叮咚咚的乐章不绝于耳，让所有聆听者瞬间如坠极乐，如沐春风。

　　岳阳看了，眉头不展。

　　原来一直保持中立的妖帝，特别开口提醒他：“小心，那不败纪录是真的。”

　　错愕半秒后，岳阳疑问：“是晋升神阶后不败，还是自出生就开始不败？是神力法则，还是天赋能力？”

　　妖帝缓缓点头：“应该是与生俱来的天赋能力……虽然神殿至尊、不动至尊他们的位阶更高，但你面前的这个对手，的确是一辈子也不曾败北过的神阶强者，无论不败至尊他与任何人对战，都将是那样。”

　　长尉仰天哈哈狂笑起来：“你干脆说成是不败旗帜就好了，只要不败至尊出现在战场上，那么这一场战争就绝对赢定了，这是任何力量都不可能改变的！”

　　妖帝脸上的神色肃然：“虽然狂妄，但硬要这样说，也是个事实。”

　　双头龙古昂等等观战者听到妖帝这种不可思议的言语。

　　直吓得一个个目瞪口呆。

　　简直就不敢相信自己的耳朵。

　　怎么可能？

　　一个人自出生到成长，再到晋升神阶，经历的战斗何止千万？

　　谁有可能做到一战也不曾败北呢？难道不败至尊这辈子所有的战斗都没有遇上一个比他还强大的对手吗？就算实力相当，也不可能做到永胜不败啊！每位武者参悟的技巧和战法皆有不同，宝典与战兽的成长，更是千变万化的多，说不定哪天，就遇上个属性相克天赋相对的对手，失败，几乎是不可避免的……不败至尊，到底是怎么一直战胜对手，一直保持不败纪录的呢？

　　听了妖帝所言，岳阳同学也感到阵阵汗颜。

　　按理说，他的成长速度和过程已经是够可以的了，但还是经常性遇上某些强敌，要不是有雪无瑕她们在身后给予无限助力，或者是剑灵御姐在背后默默守护，恐怕他早死上一千几百次了。

　　修炼提升强如岳阳。

　　心智妖孽如东方，也会遭遇劲敌，不得不在某一战中饮恨，失败。

　　为何这个看起来像个伪娘似的不败至尊却可以做到永战不败呢？不是吧，难道伪娘才是世上最强大的人吗？

　　岳阳同学心里都忍不住要吐槽了，对战一个满肚子坏水不知道接下来还有多少阴谋诡计的东方已经够呛，现在还冒出一个这辈子都没有失败过的不败至尊……而且，就算真的干倒这货，后面难保不会冒出更加变态的‘不动至尊’和‘神殿至尊’那两个大BOSS！

　　喂，这副本难度太高了有木有！

　　本来团战也不一定能过的噩梦级副本，现在要自己单通？这是上天要玩本少爷的节奏吗？

　　“你一生对战过几回？”岳阳心中还抱有一丝侥幸，假如这个娘娘腔不败至尊这辈子就打过两三仗，全部获胜也没事，估计是没遇上真正的强敌，所以才会得到一个不败之名。

　　“没有十万，相信也有九万九千次大战。”妖帝又爆了个秘密：“不败至尊，是最喜欢挑战对手的神阶强者。”

　　“卧槽！”岳阳同学只能报以粗口了。

　　“别把人家说得那么可怕好吗？”不败至尊笑得唇红齿白，看得出来，对于妖帝的盛赞，他很是受用。

　　“神殿至尊天御曾经说过，他一生失败过一百次，而且在攀升至神阶之后，还有过近十次性命之忧的旷日恶战，险险逃脱生天。不动至尊虽然极少出手，但据我所知，他最少失败过三次。东方大殿主在进入中央神殿之前鲜有败绩，晋升大殿主后，更是如日中天，不过他也有谋算失败，被人反算，险些丧命的经历……”天屠神屠世也透漏了一个世人不知的内幕消息，顿了一顿，他又叹息道：“只有不败至尊，自出道以来，与人交手千万次，还从来没有试过一仗平手，更别说失败！”

　　平手也没有？

　　桀骜男子脸上也动容了，一改之前的鄙视，换之而起的是震惊。

　　要说不曾战败过，若是以擅于逃脱，一看势头不妙即溜之千里这类遁走特技，说不定还有半分可能，但一生不败也不曾试过平手，那就太疯狂了！

　　不败至尊，到底要有多强，才有这种见鬼的纪录！

　　岳阳沉吟了一会儿，在全场窒息般的气氛中，忽然开口问道：“你的天赋是感知？”

　　俊美的不败至尊挑动修长的金眉：“果然不愧是岳泰坦，让你猜中了。本尊之所以生平不败，主要原因的确是出于与生俱来又独一无二的天赋。不过，让你猜中了也没有用，你不是第一个猜中的人，也不会是最后一个，只要与本尊对战者，必败无疑，这是超越一切的铁则！”

　　他优美得让人黯然叹息的手指在天空中轻轻划动着，划出一道道奇妙无双的符文痕迹。

　　非是召唤宝典。

　　但不败至尊以神力和呈象符文图阵，在虚空中，直接复制创造了一本召唤宝典，不具有宝典的能力，但可以像宝典那样呈现出来，让在场所有人都一目了然。

　　不败天赋：宝典主人拥有特殊的预感能力，一旦感应，将看透战局未来，确定最后的战果，此天赋不受任何外力影响。天赋十级。结合本体神力、神阶以及神格，从而诞生出不败之至尊法则，任何有可能动摇或者否定此法则者，都会获得最早的心灵预警。

　　看完。

　　所有人都恍然大悟。

　　明白了，原来真相就是这样。

　　不败至尊并非是天上界第一强者，他只是拥有第一感应的神阶强者，任何有能够击败他的对手，不败至尊都会第一时间知道，第一时间避开，所以无论任何时候、任何战斗，根本不会造成任何种类、任何形式的威胁。而那些不可能击败他的对手，再多也不过是送菜。有了这种预知结果的不败天赋，不败至尊完全可以放心出手，想打就打，想撤就撤，难怪可以做到一辈子不败！

　　当然话说回来，拥有这种BUG式的不败天赋，简直就是人生最大的福利啊！

　　即使是天生就有双天赋的岳阳同学，也没办法不羡慕嫉妒恨！

　　“也许，你们还不曾注意到一个细节。”沉默了许久的东方终于开口了：“不败至尊的出现意味着什么？那就是胜利！也就是说，这一仗，无论怎么战，岳泰坦都将必败无疑，不败至尊亦因为这样，才会亲自前来……透过预感，不败至尊已经看到了未来结果，这是无可改变的法则，岳泰坦啊岳泰坦，我东方唯一期待的对手，你又会怎样应对呢？给我一个惊喜吧！而且，我真的很想知道，你此刻的心情！”

　　“惊喜你妹，本少爷现在想打电话投诉！”岳阳同学的话没一个人能听懂，因为他这话是说给某位可能是天神游戏公司GM甚至可能是老总的老道士听的。

　　玩人也没有这样玩的！

　　快把你的孙女或外孙女送过来暖床，否则这颗受尽打击的小心肝都没办法痊愈！

　　目前身处险境眼看就要大难临头的岳阳同学，竟然还有心思YY别人家养的爆乳御姐或者萌萌小萝莉，不得不说，这货的神经全是钢丝做的……刚才让岳阳吓个半死的长尉，中央神殿第一值守，现在拽起来的，他心情愉悦地拍手大笑：“开始胡言乱语了，这是吓傻了吧？哈哈哈，东方，你也太过份了，万一这位小朋友吓尿了裤子，那不是给你这个通天塔的前辈丢人了？东方，你欺负小孩子也没这样欺负的，人家要是受不了哭出来怎么办？啊哈哈哈哈哈！”

　　观战者们表面不说，但内心一个个都伸出中指凸凸他，当初你让岳泰坦吓得面无人色差点喊救命怎么不说？

　　妖帝此时神色格外凝重，冲着岳阳提醒道：“假如不败至尊最初的感应是你，那么你是不可能战胜他的，神格结合的法则，绝对不会错。你，必须想出另外的法子，才有可能反胜！”

　　岳阳默然，他何尝不知道。

　　假如没有东方的棋盘世界在背后支撑，要干掉不败至尊，虽然不易，但还是可以想点办法的。

　　但现在根本不可能，因为在东方的棋盘世界里，只有自己一个孤军奋战，这里的法则排斥任何助力，哪怕是与主人一体的生命守护战兽，也无法出现，这样的条件下，还能有什么办法？

　　就在岳阳陷入沉思之际，忽然棋盘世界出现了一丝丝的震动。

　　极轻。

　　但所有人都感应到了。

　　“咚咚咚咚咚咚……”一阵阵极轻极轻的声音和震动，自不知多么遥远的时空传导过来，这，有点像是一个巨人，正在拿着一把大锤，敲击着一座难以撼动的高山。是谁？在棋盘世界之外，野蛮地攻击着棋盘世界呢？难道是岳泰坦的援手？

　　可是支持岳泰坦的人不是都在献祭中死去了吗？

　　这个来人，又会是谁呢？


第一千三百二十一章：【东方的怨念】

　　天边，似乎有一种神光闪烁。

　　云彩渐渐散去。

　　虚空中忽然浮现出一个超级巨人的影像，最少有万米之高，浑身浴血，正疯狂地挥动拳头，轰击着棋盘世界天际之外的穹顶……此超级巨人每一次挥拳轰击，都有如天雷神锤一般，威能无双，砸时可见天崩地裂，收起亦是风云变色，每击皆震得整个棋盘世界颤动不止，几欲爆毁。

　　人们一眼就认了出来，这个超级巨人，正是此前自称是岳泰坦大哥的那个胡须男。

　　那个据说封印了数万年刚刚才挣脱出来的魔龙！

　　初看表面，尚不觉他的强大。

　　现在一看魔龙他呈现出来的真身，看着这一具顶天立地、巍然屹立、高不可攀、仰不可及、俯视天地人人皆是蝼蚁的恐怖神威之像，即使是态度嚣张的长尉和登场就亮瞎狗眼的不败至尊，都倍感卑微。

　　因为，这根本就不是一个级别的存在。

　　假如打个比喻，将这种神威说成是一个壮汉，那么全场所有的神阶强者，都将降至幼儿状态。

　　没有谁的神力能够与之相提并论，中央神殿第一值守长尉不成，老谋深算多智近妖的东方也不成，一辈子从来没有输过一仗的不败至尊同样望尘莫及，甚至，将全场所有神阶强者的神力加起来，也难及其项背。万米之高形同实体的神像金身，试寻遍整个天界、天上界，又能有几人企及？也许只有传说中的神殿至尊，有着中央神殿第一人之称的天御，才拥有如此神格！

　　妖帝艰难地咽了一口唾沫。

　　他想开口说话。

　　但忽然发现声带不知什么时候已经哑了，涩涩的，怎么也发不出声音。

　　亦是神阶强者的屠万，此时早吓得浑身发抖，此前跟魔龙有过小小冲突的他，又是庆幸自己当时的走运，又是恐惧。当时他大言不惭，挑衅魔龙，可是魔龙根本没有把他放在眼中，否则，估计魔龙伸出一只手指，就足够将他碾杀一百遍。

　　回想起来，屠万一阵阵的后怕。

　　一阵阵的心悸！

　　“太强大了，果然不愧是我心中最崇拜的偶像！”桀骜男子此时激动得要命，手舞足蹈，语无伦次。

　　“蝼蚁，我们都是蝼蚁！”双头龙古昂瘫倒在地面上，再也无力支撑身体，吓得魂飞魄散的美艳女王瑟缩在他的身后，模样就像暴风雨中的小鸡雏那般楚楚可怜，哪里还有当初前来通天塔的得意忘形。

　　黑熊妖与野猪妖五体投地，顶礼膜拜。

　　用最崇高的礼仪，来表达他们对魔龙这位妖族前辈的敬畏。

　　跟他们不同，岳阳看到的，不是这位冒牌大哥的威风，相反，他看见的是别人忽略的细节……岳阳简直无法想像，到底是何等恐怖的力量，才会把如此强大的魔龙，打得鲜血淋漓，打得伤痕累累皮包不住骨头！而且，魔龙的影像每轰击十几下，就会短暂消失一会儿……在岳阳看来，那根本不是蓄力，而是有另一位，可能比魔龙还要强大不少的家伙，正在背后攻击魔龙，阻止他破坏棋盘世界！

　　那么，到底是谁躲在魔龙的背后，在棋盘世界影像之外的无尽虚空，攻击魔龙呢？

　　是谁把魔龙打得浑身是血？

　　是神殿至尊天御？

　　还是那个一直很神秘一直不曾露面的无双皇绝世？

　　难道他们俩，才是东方最后的两颗伏子？以神殿至尊天御和无双皇绝世之神威，也要听从东方的指挥吗？

　　假如真是他们，自己又将如何逆转呢？尤其是在这个该死的棋盘世界里，在东方早早布局好的陷阱中，自己又该做些什么，来扭转乾坤逆转劣势？

　　岳阳再次陷入了深思之潮。

　　东方却不给他太多思考的时间，这个谋算了几千的智者，一开口就是对岳阳毫不留情的打击：“岳泰坦，如你所见，你的大哥，鼎鼎大名的魔龙前辈，正在奋力救援。他不顾自身安危，拼命要把你自这个棋盘世界救出去，我也相信，假如你能够顺利逃脱，不再受到棋盘世界法则的种种限制，那么极可能就是龙回大海，虎归山林，从此逆转战局也是极有可能的事……是的，我相信你是那样的幸运儿！岳泰坦，老实说，你真是一个天地的宠儿，运势无人能及，我谋划了那么久，从来没有想过，最后还会有魔龙这样的强者站出来，成为你的强援。”

　　“要不是我早早布局，早在几千年前就开始做足准备，也许已在你背后的费雯丽女皇和魔龙两大强援的联手打击下，一败涂地，灰飞烟灭，成为你再一步成长的垫脚石……比起狱皇，你拥有比他还多的支持，通天塔内，从来没有过像今天这样的奉献和牺牲，一切一切，这些任何人都没有的，全属于你，这是我和历代通天塔继承者根本渴求不到乞求不及的……但要说缺点，或者遗憾，就是留给你的时间，实在太少太少了！假如你有几百年或者一千年的成长时间，假如你有狱皇那样的时间，我相信，别说我东方，就是整个天上界的神阶联手起来，也会在你的面前饮恨！岳泰坦，你的确是万年不遇的天才，也是通天塔已经万世不出的神圣至尊的唯一人选，只可惜，你生错了时代！”

　　“假如你生早几百年……”

　　“岳泰坦，你生在一个最不幸的时代，这是通天塔沉沦的最后时刻！没有人可以阻止，那怕是你，也不可能改变它的命运，因为，早在几万年前，通天塔就注定了沉沦，它的命运，不是一个人，用一朝一夕的时间就可以改变的！”

　　“我早看到了它的结局，当年，我也像你这样，决意逆转命运，利用自己的智慧，让通天塔重新复兴！”

　　“可是它没有认可我，更没有选择我，而将这个拯救重任一直留着，一直留到几千年后，一直留到你出生的那一天……你知道我心中最恨的是什么吗？不是你，也不是狱皇，而是通天塔的选择！它无视我的努力，无视我的付出，固执地把命运，交给一个未来还远远没有诞生的你！我本来以为它要把命运交给狱皇，可是我错了，直到现在我才明白，那个天选之子就是你岳泰坦，不是别人，不是狱皇，也不是我！可笑，我们都为了它，付出了我们的所有，我们为了得到它的认可，倾尽了智慧和心血，甚至生命！”

　　“这不公平！”

　　“几千年的时间，你知道我做了多少准备工作吗？假如它选择了我，这几千年里，我能够挽回多少损失？人生最可笑的，不是努力无用，而是没有机会努力！我的一生，何等成功，我的智慧，何等闪耀，可是为什么？连努力的资格都没有？为什么？这是为什么？不公平！这太不公平了！好吧，既然它不需要我的拯救，那么，我就在它这具不断沉沦的躯体上，重重地踩上一脚吧！”

　　“为了证明它的选择是错误的，为了证明它错过我是何等的荒谬，我决定了，我要亲手将它葬送在无聊的等待和选择中，我要让它知道，命运的选择，必须是正确无误的，而且永远不能迟到！”

　　听完东方的话，岳阳沉默了。

　　他完全不奇怪东方会有这样的想法和仇恨。

　　假如是一个付出就希望得到回报的人，那么他有这样的想法，一点儿也不奇怪。假如是一个认定属于自己的东西就必须牢牢地抓在手心中的人，那么失去后会有这样的仇恨，也非常正常！

　　因为，东方就是这样的人。

　　他曾经以为自己通天塔的继承者，一个俯视众生的救世者，天选之子……可是有一天他发现，自己并不是。

　　残酷的事实，让他根本无法接受现实。尤其是像东方这种智慧超高的人，更容易钻牛角尖，更加不容易在偏执中走出来！一旦得不到，那么就会产生一种负面的心理，要亲手将之毁灭！这，就是东方，这就是一个承受不住打击的心高气傲者的终极大报复！

　　“东方，老实说，假如换成是你来，说不定，你真会做得比我好！”岳阳非常诚恳地点头。

　　“而且我也不想做什么天选之子，不想站出来拯救世界，更不想以复兴通天塔为己任，我讨厌这些东东。我最想的，就是跟心爱的美人花前月下，卿卿我我，过一点属于自己的小日子。我非常不愿意将重任什么的扛在自己的肩膀上，可是，谁也不曾给过我一个选择。我有得选择吗？没有！一切都是别人助推而来的，甚至，可以说是你们迫我这样走下去的！”

　　“没有外力，我就是一个混吃等死的懒人。”

　　“是你们，将我一步步地往死地里迫，让我不得不站起来反抗，不得不咬紧牙关，与你们开战！即使是到了现在，也还是你们入侵通天塔，毁灭我们的家园，而不是我们入侵天界天上界，毁灭你们的中央神殿。现在，你跟我扯什么命运的选择，在我看来，那是个笑话！在我看来，这个命运的选择不是通天塔的选择，而是你们强加在我头上的，没有你们的压力，没有你们的威胁，我潇洒快活何等惬意，根本就没想过什么复兴通天塔！如果你抱怨上天的不公平，我想，首先你要反省一下，为什么你没有资格？为什么表面看起来比你不如的人反而有资格？是不是因为你的原因，命运才不会选择你？是不是因为你，命运才会选择别人？这一切是谁的错？是别人的错？还是你自己也有责任？”

　　“我敬你曾经是一位前辈，才这样回答你的心底疑问，不过，东方，你早是一位破坏我们家园的入侵者，一个杀害了无数生灵且无恶不作的敌人，当年的事不要说了，我跟你这样的敌人，也没有什么好说的！”

　　“东方，我最想跟你说的是，你我之间，会是一场不死不休的战斗，无论你想用什么手段想玩什么花招，只要我没死，都会接着。而且，你以为你能赢？你以为玩一点小伎俩就可以动摇和否认我的至尊意志？我什么时候认输了？你以为弄来几个神阶强者的盟助，整几个天赋特技，就可以打败我了？”

　　岳阳脸上一片平静，他摊开双手，耸耸肩膀，最后道：“你一直都在试探，在拖时间，让伏子登场，我何尝不是在战斗中学习！我也在战斗中不断地调整策略，你以为我困在你这个棋盘世界里就认命了？你以为我什么都不做光是傻呆呆的等死吗？有句话是这样说的：你很聪明，但别人也不笨！”

　　东方奇了，咦地一声：“你也有伏子？”

　　不需要岳阳回答。

　　耳边。

　　响起了一声非常欠扁的狗叫，已经充分说明了答案。


第一千三百二十二章：【时空迷宫】

　　灰太狼出现了。

　　就在岳阳脚边匍匐着，懒洋洋的，仿佛它早在那里睡了十八觉，口水流得满地都是。

　　或许是感应到了周围诧异目光的围观，它张大嘴巴，非常无聊地打了个呵欠，又高举双爪，像人类那样长长地伸了个懒腰，最后睡意似乎醒了点，看见主人，赶紧殷勤起来，用尾巴给岳阳同学擦擦鞋，一副我是忠诚狗腿子的模样。

　　妖帝皱起了眉头，他可是亲眼看见东方将这头灭世魔狼驱逐出去的，何解又会出现在这个棋盘世界呢？

　　就算这家伙真有无视障碍穿越时空之能。

　　也应该留在天梯五层。

　　根本不可能跑到天界这里来才对啊！没有东方的意志许可，这条狗是怎么进入棋盘世界的？最可疑的是，这条狗进来了，身为棋盘世界之主的东方竟然毫不知情，这真是太不可思议了……不败至尊进入，都需要弃子，交换出早早布置好的伏子，岳泰坦无法摆脱棋盘世界，他自己尚在各种法则的制约之下，怎么可能将这头灭世魔狼无声无息地召唤进来帮忙呢？

　　可是，偏偏这个又是事实！

　　东方不会出错。

　　棋盘世界的法则也没有失效，那么到底是哪里出了问题呢？

　　是因为魔龙的攻击？破坏了棋盘世界所致？还是岳泰坦自身拥有某种特殊技能，可以瞒过法则？

　　“咚咚咚咚……”魔龙的攻击次数，越来越少，间隔，也越来越久，身上的伤痕却在倍添。现在不仅是岳阳一个人，所有观战者，都明白过来了。在魔龙身后，肯定还有个牛逼的家伙，正不断地攻击魔龙，阻止他破坏棋盘世界。

　　一个能够打得魔龙浑身伤痕累累的家伙，哪会是谁？

　　神殿至尊天御？

　　无双皇绝世？

　　除了他们两人之外，整个天上界，恐怕都不会有更多的可能了。

　　轰隆！一声惊天动地的巨响，棋盘世界似乎被一种不可抗御的巨力打破了，天崩地裂，自极遥远的时空，有只金色的大手，穿透了无限障碍，直接硬伸了进来，足有几千米那么长。

　　那只金色大手在天地之间，胡乱地抓拉了几下。

　　似乎想寻找岳阳。

　　可是它没能找对岳阳目前所在的方向，只要虚空中乱抓了十几下，将无数高山河流扒拉得一塌糊涂。

　　所有人都好奇地看着岳阳同学，似乎不解他为什么不接应或者接近那只金色巨手，虽然有东方在，不太可能成功，但试试总比什么都不做要强吧？岳阳静静地站着，仿佛没有看见有一只大手在面前抓划，也仿佛没有看见那条伤痕累累的金色巨臂在固执地寻找着自己……似乎有股更加强大的神力，正在拖拽着，尽管不甘心，但金色巨臂依然被拖动了。

　　五指深深地抓入大地，但仍然抗不住背后那股拉力。

　　棋盘世界的大地，深深地犁出了五条最少百米之深的鸿沟，无论山川河流，皆崩裂破灭，面目全非。金色巨臂被强行拖离棋盘世界，可是一会儿，它又奋力闯了进来。

　　抓拉几下。

　　终被更强大的力量拖曳离开。

　　“你为什么不趁机离开？那是最好的机会！”桀骜男子看得冒火，冲着岳阳愤怒无比地咆哮。

　　“……”妖帝却沉默，还在思考着某个不明白的关节。

　　岳阳没有理会桀骜男子的质问，也没有理会别人的目光，只是伸手，轻轻地抚摸着灰太狼它额头上烈焰般的毛发。他对这个看门狗，从来没有试过这么好，要知道，平时的岳阳同学对灰太狼总是拳打脚踢，哪里会有今天这般的抚慰？

　　灰太狼闭上眼，惬意无比地享受。

　　尾巴愉快地摇晃着。

　　一人一狗。

　　仿佛正沉浸于某种心灵交会中，完全无视外界的一切。

　　东方久久的沉默，不语，直到不倒至尊咳嗽一声，才悠悠地开口，问道：“岳泰坦，你是怎么看出来的？”

　　“假如我是你，绝对不会让魔龙发现自己的棋盘世界在哪里，就算被发现了，也不会任他攻击，而且，我相信这个世界上，除了宝典世界之外，还没有魔龙无法攻破的单元世界。这种错误你不可能会犯，所以我肯定，刚才看到的，就是假象，就是陷阱，就是另一个设下的局。”岳阳笑了，他的微笑，让许多人打心底感到惭愧。

　　“但刚才魔龙的影像是真的，一切都是真的，包括伸手进来寻找都是真的！”东方还是感到不明白。

　　“是的，我没有说魔龙是假的。”岳阳点头。

　　“那你为什么还会怀疑？”东方奇了。

　　“咳，也许你忘了，有位陛下的特技是海市蜃楼，我以前了解得不多，但今天刚好参悟了一点点，东方与某些人联手弄出来的时空迷宫，虽然很真实，但在陛下奇妙的海市蜃楼面前，还是不够看的。”这是岳阳的理由。

　　“夜梦公主，为了你竟然可以放弃沉眠甚至舍弃生命，的确是让我始料不及的。所以，我说你很幸运，每当重要时刻，总有人站出来，为你付出，而且是无偿的付出，无怨无悔的付出……这是我最羡慕你的地方！费尽心机弄了一场战斗，可惜仍然没有成功，可惜！”东方不无遗憾地叹息起来。

　　“最少魔龙那个笨蛋上当了，你应该知足。”岳阳冷哼一声。

　　“既然你不上当，那么我就揭开底牌吧！”东方的声音，渐渐变轻，似乎越来越遥远：“也许，你已经猜到了我接下来的两个伏子，甚至，你一直在等待着我翻牌，好作出最后的应变，那好，就让我们开始决战吧！”

　　棋盘世界，忽然开始幻变。

　　无数的神光喷薄而出。

　　染得天地一片华彩。

　　原来洁净的天空，不知何时，多了无数透明的光罩。

　　一个个，把天地划成一个个单元世界，每一个单元世界都变成独立的存在，而又通过某种联系，全部连接起来，这种顺序，相信除了原来的创造者东方之外，任何人都不可能弄清白其中的奥妙。又或者，这种繁杂又特殊的联系，就连棋盘世界的主人，都看不尽这分秒不同的千变万化。

　　因为，在棋盘世界的幻变过程中，增添了某种不为人知却又浩如星海的无穷神力。

　　正是这种神力。

　　才真正地将棋盘世界改造成时刻变幻却看起来平静如故的多元世界。

　　“也许你已经看清楚了，也许你还在糊涂中。岳泰坦，如你所见，这就是我精心给你准备的礼物，假如你还能够破解，那么我东方认栽，无话可说……来吧，年轻又幸运的岳泰坦，让我们来玩一个游戏吧！如果你在十天时间之内，如果能够来到我的面前，那么，我就让你离开我的棋盘世界，但如果你在十天后仍然找不到我，抱歉，这个已经连接了天界、天梯，通天塔以及众神废墟的时间长廊的棋盘世界，就会爆炸，崩溃！当然，紧接下来的连锁反应，也会将它连接的一切，统统毁灭……也许晋升神阶的你已经可以在破碎虚空中继续生存，但你曾经拥有的一切一切，将不复存在！”东方的声音越来越轻，最后轻得仿佛隔了几个世界，几重时空。

　　“这样做，对你有什么好处？”岳阳很不解地摇头。

　　“我得不到东西，就必须毁了。”东方答道。

　　“那怕是赌上生命？”岳阳又问。

　　“这就是我东方的性格，也是我的处世理念以及独立神格。”东方的声音几不可闻，最后，消失无踪。

　　东方离开了。

　　他不知去了什么地方。

　　但，对于岳阳来说，此刻才是战斗的开始。

　　也许是不动至尊，也许还有神殿至尊，也许是两者兼有，东方得到两人的全力相助后，又通过某种秘法，将自己亲手创造的棋盘世界、天界、天梯、通天塔和众神废墟的时间长廊等等统统连结一起，然后，设置了一个十天的倒计时……

　　为什么是十天，岳阳还不明白。

　　有可能是神殿至尊天御打开众神废墟进入时间长廊的最短时限，也有可能是无双皇绝世击败尚未恢复到巅峰状态的魔龙的最短时限，更有可能是别的原因。

　　不过，东方说是十天，必定有他的道理，这一点毋须置疑。

　　只是在短短的十天时间之内，如何通过这个由棋盘世界演变成的时空迷宫，走到东方的面前，阻止他做这种无聊又疯狂的举动呢？有长尉、屠世、不倒至尊、不败至尊、和后面隐身不现的BOSS不动至尊，甚至更加强大的神殿至尊天御等等神阶强者在面前挡道，如何才能够迅速突破他们的拦阻呢？

　　这一战，还真是头疼啊！

　　那边，不等岳阳作出决定，不知何时已经隔离在另一个单元时空渐渐远离的长尉仰天大笑：“岳泰坦，好好享受这最后的十天吧！需要我给你一点提示吗？可怜的小家伙，如果你知道时空迷宫有一千多个单元世界，就算有指引，穿越它也需要一年时间，你会不会吓得尿出来呢？有我长尉在，你休想通过我的‘门’，不过，我还是希望你能够赶到我的面前，让我也有点乐子，哈哈哈……”

　　岳阳一环视周围，发现屠万、屠世、不倒至尊、不败至尊等等各划分到不同的单元世界去了，一个个渐渐消失在面前。

　　而原来的观战者们，包括妖帝在内的众人。

　　却又回到了自己的身边。

　　桀骜男子一看，大步向岳阳走过来：“本少爷手痒痒了，我来帮你！”

　　但奇怪的是，无论他怎么走，也走不到岳阳的身边，那怕距离岳阳只有一寸半毫，可是就是无法触碰到岳阳的身体，仿佛在明明空无一物的虚空中，有着千万重时空隔膜似的。桀骜男子怒了，拳打脚踢，可是无论他怎么努力也没有用，他根本无法与岳阳站在同一个平行面上。

　　妖帝轻轻的摆手，示意他安静下来：“没用的，我们还是观棋者，所有的一切，一直没有改变，只要东方还活着，我们就无法出手做任何事。”

　　此时，灰太狼仰首咆哮起来，原来就在岳阳脚边的它，忽然撒足向主人飞奔而来。

　　但是无论它怎么跑，都无法返到岳阳身边。

　　被兑子的噗鬼，情况也是这样。

　　岳阳的身形微微一晃，他发现自己忽然回到了天梯五层的白河谷，脚就踏在血色祭坛上，仿佛从来都没有离开过似的，此前的战斗，也好像从来没有发生过……只是，那种身处棋盘世界中被法则制约的感应，依然还在，看来，即使返回了天梯五层，也还在棋盘世界里，一切都没有变化。

　　甚至，这个血色祭坛也莫名其妙的变成了时空迷宫的一部分。

　　到底是谁，拥有如此可怕能力，竟然能神不知鬼不觉地把天上地下的各个时空，变成迷宫一般的存在？这种能力也太恐怖了吧？

　　你妹啊，为啥本少爷打的BOSS都这么的变态？就没有可以刷的副本吗？

　　岳阳同学无语地伸出中指，向天。


第一千三百二十三章：【谜、迷乱】

　　天梯五层，血色祭坛。

　　岳阳走到边缘。

　　向前，轻轻的迈出一步，另一只脚还在血色祭坛上，但眼前的世界完全变了，再非是荒芜的白河谷，而是通天塔六层的雷堡。岳阳收回前面那只脚，环视周围，还是熟悉的天梯五层，还是因为数度异战而变得破破碎碎的白河谷……是谁？用了什么能力？将天梯五层白河谷和通天塔六层的雷堡连结在一起的呢？对于这样的时空迷宫，自己又该如何破解呢？

　　“你们有没有谁知道一点内幕消息？”岳阳回首，看向一众观战者。

　　“我也是第一次听说。”桀骜男子摇头又摆手，根本不知情。

　　“这是天界秘闻。”双头龙古昂也表示不知。

　　“……”美艳女王倒好像听说过一点，但她嘴唇皮子颤抖一下，有意无意地躲开岳阳的目光，什么也不说。

　　“时空迷宫，据说是由以前天上界的虚空之主‘谜’创造的，除了他之外，再无人可破。虚空之主‘谜’后来寻找无限次元的世界尽头去了，他将唯一的钥匙，赠予了当年天御的师尊，而天御的师尊又将钥匙传给了自己最得意的弟子。不知花了几千年，天御在时空迷宫的原基础上，创建了中央神殿，然后，又在不动至尊等神阶强者的援助之下，将中央神殿固定在大光明山的圣顶，让它变成一个永不崩坏牢不可破的永恒神殿。因为年代实在太过久远了，这种传说是真是假，已经无从考究，但要破解乱局，顺利离开这个千变万化无穷无尽的时空迷宫，获得正确的指引和钥匙是必须的！”妖帝给了岳阳一点提示，但他无法帮到岳阳更多，甚至，就连那传中的时空钥匙是什么样子的，也不知道。

　　“谢了。”岳阳也不强求，迷宫游戏，很有趣，不是吗？

　　“岳泰坦，假如你想在十天内找到东方，仅凭一个人是不可能的，你需要更多的帮手。”那个似乎是屠世私生子的屠石，啊不，应该是斩石才对，他忽然喊住了岳阳。

　　“你想说什么？”岳阳不解地看向他。

　　“灭世魔狼和噗鬼的先后出现，都证明了一点，那就是天才如你岳泰坦，肯定会有某种秘法，将更多的帮手拉到棋盘世界，或者这个时空迷宫，你为什么不将更多的秘援召唤到自己的身边呢？单凭你一个人的话，一千多个世界，仅仅十天时间，怎么可能走得完？”斩石目光深邃地看着岳阳的眼睛。

　　“你不是屠世的儿子吗？怎么对父亲兄长不闻不问，反倒关心起我这个敌人了？”岳阳微笑着问。

　　“因为，我与他们才是敌人，敌人的敌人是我的天生盟友。”斩石用力地点了点头。

　　“我能相信你？”岳阳笑得很傻很天真。

　　“保持警惕是很有必要的，但你也可以试试。”斩石这时也笑了。

　　“嗯？假如我们现在是盟友了，那你有什么好建议吗？”岳阳抓抓后脑壳，模样就像个刚出来社会混的初哥。

　　“我仔细观察过你，岳泰坦。可以说，自开始战斗，再到现在，你一直就没有使用你的真正实力，甚至，你一直都没有相信过任何一个人，哪怕妖帝大人对你推心置腹，但你对他依然没有基本的信任。我无法理解，你的戒备之心为什么会这么强，强到将任何人拒之门外的境界，但我相信，你肯定也有你的理由。我并不奢望，你会将我当成一个朋友，只要你不当我是一个敌人就行，那么，我现在希望你用一点冷静和理智，仔细地考虑一下我接下来的建议：尽快找到的帮手，像灭世魔狼和噗鬼这样的，甚至更加强大的，一起探索时空迷宫，尽快找到出口，找到东方。”斩石非常真诚地看着岳阳。

　　“你认为东方那个十天之期是真的？”岳阳眼睛也看着斩石，目光似乎要透视进对方的灵魂中去。

　　“真的假不了，假的真不了。”斩石说得很含糊，但岳阳偏偏听懂了。

　　他转身，向残缺女神像走过去。

　　等快走到通道前。

　　忽然回过头，看向斩石：“你说要是通天塔炸了个粉碎，那对于天御会有什么好处？”

　　斩石愕然，一时不知该怎么回答，等岳阳又转过去，举步欲行，高声喊了起来：“众神废墟不会消失，封印的它，或许可以通过通天塔的时空爆炸，解开历代远古大神的镇守封印，各种不可能获取的秘宝，也将随之面世。当然了，这是我自己想的，也许真相根本不是这样。”

　　岳阳不再回头，而是向后，挥挥手：“你是对的，这是最佳的答案了。”

　　他的身影很快消失在通道中。

　　只剩下一众观战者。

　　面面相觑。

　　这个岳泰坦到底是什么意思呢？是相信了，还是保持一贯的怀疑？他不抓紧时间穿行时空迷宫，还要往哪里跑？难道跑进通道，就能进入原来的天梯，就能脱离时空迷宫？不可能吧？东方、天御等等谋划已久的家伙，会给他留下那么大的破绽吗？

　　岳阳走尽通道，眼前就是以前的天梯，一模一样，丝毫不变。

　　但当他向前多迈一步。

　　眼前，整个天梯世界都变了。

　　变成了天罗国都皇宫外面的广场，抬眼望去，就连传送阵前那值守的士兵，也依然在尽职尽责地看护着。

　　“张老实，今天是你小子值日班啊？”岳阳同学甚至跟这个满脸认真的值守士兵打了个招呼。

　　“是的，见过三少。”那位士兵一见岳阳，赶紧鞠躬见礼，态度恭敬无比。

　　“李大嘴那个家伙呢？”岳阳伸手拍拍士兵的肩膀。

　　“他、他值夜！”士兵激动得几乎说不起话来了。

　　“好好干。”岳阳又拍了拍士兵的肩膀：“下次我看见东天王那老货，就让他升你的职！”

　　岳阳收回脚，士兵那激动得涨红的脸消失了，眼前又恢复到了这个拥有顶天立地世界树的天梯世界。岳阳又向前迈出一步，发现眼前的景象，又变成了上京常春藤学院的门口，通过门卫室的窗口，可以看见老狐狸正在猥琐地捧着一本妖精魔画册，眼睛变成了红心状，而嘴巴的口水差点淌长过他的山羊胡子。

　　为人师表怎么可能这样？

　　非常有正义感的岳阳同学冲上去，将妖精魔画册一把抢入手中。

　　老狐狸满地打滚，一副不要活了的悲惨模样，岳阳同学却哈哈大笑，转身就逃……等他一踏足天梯通道，学院消失了，拿着菜刀追杀过来的老狐狸消失了，身后又变成了孤寂无人的天梯世界。

　　只是，手中这本妖精魔画册依然还在手中。

　　岳阳翻了翻。

　　本着好东西不要浪费的精神，将它收入囊中了。

　　沿着通道，岳阳走出血色祭坛，让他感到惊讶的是，血色祭坛那些观战者竟然不见了，空荡荡的，整个白河谷空无一人。

　　接下来，岳阳就跟他刚刚苏醒后第一时间赶到血色祭坛的举动一模一样，找蚂蚁般仔细地在地面上寻找。不仅这样，这家伙还猥琐地爬上残缺女神像，伸出罪恶之手，在残缺女神的雕像上摸摸，那副表情要有多欠揍就有多欠揍，幸好没人看见。

　　否则，就算是海胖子那厮。

　　也会鄙视穿越男的！

　　就这样摸了半天，岳阳忽然叹了一口气：“我以为我是个聪明人，谁不知道，自一开始让人骗了。幸好本少爷多疑，也幸亏本少爷闯过生死门，又在陛下那里获了一点关于海市蜃楼的参悟，否则，就是让人玩死也不知怎么回事……”

　　他闭上眼睛。

　　舒张双手。

　　至尊意志瞬间爆发。

　　整个血色祭坛，甚至整个白河谷，瞬间镜子般爆碎，天地一切化为齑粉。

　　有黑洞，将任何东西都吞灭掉，随着天地消亡，忽然有光不知于何处投映下来，照在岳阳的身上，然后日出东方，天地彻亮，一个全新的世界出现在岳阳的视野。

　　棋盘世界，东方的棋盘世界，岳阳发现，自己就连一步也没有离开过。

　　倒是原来观战的妖帝等人。

　　此时，远远隔在另一个时空的他们，倒还站在血色祭坛上。

　　“可笑，我是执棋者，非是棋子，区区一个棋盘世界，还真想长期禁锢我？”岳阳伸手，在他的周围，忽然诞生了四道‘奇门’，以他为中心，分东南西北四方排列。四扇奇门，与此前被东方否决掉的三门相似，但稍有不同，这四门更加玄奇，更加奥妙。

　　棋盘世界，没有东方这位世界之主的意志辅助压制，根本无法阻止四门的诞生和独立。

　　岳阳向遥远时空观战的妖帝他们挥了挥手。

　　随意打开东面的一扇奇门。

　　大步。

　　走了进去。

　　毫不顾忌门后的世界，将会是一个什么样的存在。

　　进门后，整个世界完全改变了，棋盘世界消失，代之而起的，是岳阳曾经到过而且打过歪主意的天界之门。

　　天界之门下有人，他轻快地拍着手，向岳阳致以热情又真诚的欢迎词：“欢迎来到世界之门，我是你的老朋友长尉。是的，我曾经非常的担心，我真怕自己会等不到你的到来，要知道，有些笨蛋，一进时空迷宫，就一辈子也走不出了，永远迷失在那千变万化的多元时空之中。而你却不，你很快就走了出来，很好，岳泰坦，你没有让我失望，果然不愧是通天塔万年不遇的绝世天才啊，这么快就摆脱迷阵，并且来到我的面前，实在太好了，我虽然是你的敌人，但忍不住要跟你说一声，你真是个天才！”

　　“你这看门的狗脚不要本钱的拍我马屁，是要向本少爷讨赏吗？”岳阳同学是个好孩子，说话一向很有礼貌。

　　“别这样，等会你让我打成满地找牙，就知道嘴贱是多么的痛苦了！”长尉竟然一点儿不生气。

　　“我觉得反过来的可能性更大。”岳阳笑了。

　　“所有进入、离开、或者通过世界之门者，皆不能使用自身神力。这是我在这个时空制定的法则。”身为中央神殿第一值守的长尉也笑了：“你既不能召唤战兽，又不能使用宝典，本身还不能使用神力，拿什么与我斗？岳家三少，让我教你一点东西，世界上，不是所有事，都可以用蛮力解决的！你的神力比我强，没错，我并不否认，但你什么都不能做，只能等着挨揍，你是岳家三少又如何？你是通天塔第一天才又如何？在棋盘世界里，在时空迷宫中，在我镇守的天界之门下，你再强，再牛气，也不过是一个只能挨揍不能还手的可怜虫！”


第一千三百二十四章：【你以为你赢定了？】

　　“我很好奇，同样无法使用宝典，无法召唤战兽，神力禁锢的你，又拿什么来揍我呢？”岳阳此时的眼神很轻蔑，仿佛看见了一只拿着别人织的大网在耀武扬威的蜘蛛。

　　“假如你还记得，我是中央神殿第一值守。”长尉心情极佳地提示道。

　　“你是想说那个‘门’？”岳阳总算记起来了。

　　“那是我的杀手锏！”长尉对于岳阳种种的无礼完全不介意，他现在已经迫不及待地使用胜利者的心胸去原谅岳阳了，他觉得，身为一个悲惨的失败者，无论现在做什么，或者说什么，都是值得原谅的，谁让自己是天生注定的胜利者呢！

　　长尉的手在天界之门前，轻轻的拂过。

　　温柔得。

　　就像抚摸爱人的肌肤。

　　在天界之门上，忽然产生了一阵微微的涟漪。

　　虽然极轻微，但产生的时空波动，足够让无法使用神力的长尉完成他的看家本领‘门’。

　　仿如神殿之门那般神圣辉煌，光芒万丈地开启了，紧接着，有千百个神殿武士，在精锐首领的带领下，策骑着统一的银色天龙马，潮水般涌出来，不一会儿，就塞满了整个天界之门的地面……

　　在这种蹄声如雷的疾驰中，还有一种比鸣雷更加响亮的脚步声。

　　大地亦在颤抖着。

　　四位由泰坦巨人担任的神殿值守统领，艰难地自长尉开启的奇门中挤出来。

　　在神殿武者的呐喊声中，浑身战意沸腾烈焰焚天的他们，不断迫近。这些泰坦巨人的身高，看上去足有五百米之巨，他们每迈动一步，大地上，都会留下一个深陷十米以上的脚印巨坑。在长尉满带得色的抬手下，四位值守统领全体单膝跪下，向这位神殿第一值守致以最高的敬意。

　　“忠诚！忠诚！”那些神殿武者也翻身下马，全体单膝跪下，同时右手抚按在胸前心口，狂热地呐喊着。

　　“看见没有？他们都是我最忠心耿耿的部属，也许在棋盘世界和时空迷宫之外，同是神阶强者的你，会无视他们的存在。可是现在，你没有任何反抗的力量，除了让我的部下蹂躏致体无完肤的境况，你以为你还能有第二种选择？”长尉笑得非常舒畅，他觉得自认识岳泰坦这个变态后，还是第一次觉得生活是这么的美好！打败通天塔万年不遇的绝世天才，不需要从来不曾败北的不败至尊，也不需要什么算无遗策永远只是阴险诡计男的东方，只需要自己一个就够了。

　　在这个天界之门下，自己就是无敌的。

　　最少。

　　在岳泰坦不能使用神力的情况下，自己只要舒舒服服地坐在高处，悠闲自在地看着这家伙被修理就行了，至于什么不倒至尊和不败至尊的，让他们继续一边凉快去，慢慢等吧，也许自己玩腻了，会将岳泰坦扔进去让他们喝点残汤抢分一下功劳的。

　　面对这样的一个大阵仗，就算是个瞎子也能看见了。

　　岳阳大力地拍手。

　　表扬道：“不错，好多部下，我说长尉，真不愧是第一看门狗啊，你这招无敌牛蚤使用得还真不错！不对，你这是无敌狗蚤！”微微一顿，岳阳同学又笑嘻嘻的用手在前面画了一个大圆，轻轻一点，使之幻变成一扇怪诞无比的奇门：“不过很明显已经得了老年痴呆的长尉大人，请容许我提醒下你，你那什么杀手锏，那个神秘的‘门’，我其实也会用，虽然是偷学，但保证用得不比你差……”

　　岳阳画完这扇奇门后，再也不看任何人一眼。

　　悠悠然地举步。

　　向那边的天界之门走去。

　　长尉暴怒，正要喝令自己的部属发动攻击，忽然发现岳阳刚才画出的奇门，轻轻的打开了，同样有潮水般的武者自里面涌出来，冲在最前面的，是一个长得极贱、让人一看就牙痒痒的、不知何故、如果不朝那上面的面门暴打过去，心中就会极度不爽的死胖子。

　　胖子后，是一个仿佛别人欠了他十万八千七不还的瘦子，传说中的棺材脸也没有那么黑，那么臭！

　　再后面是一块冰。

　　若不是看这个人形冰块还会喘气，那么真的会误会这家伙就是冰雕。

　　长尉来不及看紧接着决堤之水般一发不可收拾的人潮，就让一个巨大如山的影像给遮住了视线。等他抬头一看，吓得心肝差点没有停止跳动，有个不知被什么加持至三千米之巨的泰坦大萝莉，硬生生地撑开狭小的奇门，愤怒地自里面挤出来，她还没有站直腰，就急匆匆地抢着，扬起山掌，轰隆一巴掌，将后退得不够快速的一位泰坦统领整个拍入地底……

　　看着大地上崩塌了最少万米直径的巨坑。

　　看着五百米高的泰坦统领，被对方就像玩具人偶般拍入地底，连头发丝也不留一根在外面，全体神殿值守都有种尿裤子的冲动！

　　别说他们，就连身为神阶强者的长尉，喉咙间也艰难地吞咽着唾沫。

　　他现在为自己制定任何人都不能使用神力的法则。

　　感到有点后悔了。

　　还好，身为神阶的他，纵然不能使用神力，还是有一定骄傲的，毕竟是高高在上的神阶强者啊，再多蝼蚁又如何？能啃他这个神阶一根毛？虽说那个泰坦大萝莉有点恐怖，但小心躲着她，别跟她正面角力就行了，在这个天界之门下，自己也有源源不断的神殿武者，比爆兵就比爆兵，谁怕谁啊！

　　“啊咦？这里有只金头龟，你们都别抢，他是我的，你们这些家伙都给我听着，本大少已经把他包圆了！”那个贱得天理不容的死胖子一冲过来，就大呼小叫的，让强作镇静的长尉再也淡定不能。

　　“你个渣滓，谁是你的啊？快睁大狗眼看看，本尊是神阶强者，岂是你这个渣可以挑战的！”长尉怒火狂飙。

　　“乖乖的做个受吧，你天生就是这个命！要爽你就喊，别跟哥客气！”死胖子嚷嚷着菊花拿来。

　　“手快有手慢无！”棺材脸瘦子竟然也非常无耻，一出手就是攻击要害。

　　“抢！”那个冰块竟然会说话。

　　“……”乱哄哄的一大群人汹涌而来，瞬间把长尉给淹没了。

　　在天界之门后。

　　岳阳发现，这又是另外一个时空，另外一个世界。

　　这个世界跟前面的世界不同，完全陌生，岳阳从来没有到过这里，甚至从来不曾听说。

　　面前，有位浑身闪烁着万丈光芒辉煌殊胜的神阶强者，正静静地等着他，岳阳不用看也知道，这么拉风又这么臭屁的神阶，除了那位不败至尊外，再别无他人。

　　像其他的神阶出场，也讲点气势排场，但整成不败至尊这样华丽得亮瞎狗眼的。

　　还真没几个。

　　不败至尊，正闭着眼睛，静静地站在一个擂台的中心区域。

　　仿佛已经等了岳阳千百年似的。

　　岳也注意到了，这个擂台非常古怪，它最少不会超过十公里的直径，就像一座山的圆顶，却上丰下锥，倒立在地面上。擂台周围一片岩浆海，翻滚的热浪，不时腾空而起，喷射出超过万米的熔浆，再抛落回去。擂台中心区域，有着剑盾交击的特殊符文。

　　“这里是神殿决斗场。”不败至尊缓缓地睁开眼睛，柔美地声音仿佛在吟诵着诗篇：“这里也是我一生不败的战场，在这里，我已经赢下了九万九千九百九十九胜，只要再击败你，我将获得史无前例的十万胜，从而栽进远古创立的至尊神史……岳泰坦，我一直在寻找，想完美地收官，达成我生平最重要的十万胜，这些年来，一直很遗憾没有那种具有重大价值又有特殊意义的目标出现，直到东方找到我，为我推荐了你！”

　　“你以为你赢定了？”岳阳冷笑。

　　“当天，我翻开我的宝典，以不败天赋仔细地，反复感应，结果都是一样的，无论是法则，还是命运，都注定了我必胜的战果。”不败至尊相信自己的天赋，那是永不出错的法则。

　　“我猜你自那天起就没有再翻看过宝典了。”岳阳忽然作出了这样的猜测。

　　“感应只需一次。”不败至尊觉得那是注定的东西。

　　“如果你现在还能打开召唤宝典，我建议你再看一看，也许，你会发现有个完全不同的答案。”岳阳活动了一下手部的骨骼，又晃了晃脖子，很淡定地说了一句让不败至尊气歪了鼻子的话：“你与我无怨无仇的，我真的不想跟你动手，因为，我要是打败了你，说不定会有人说我欺负娘娘腔！”

　　“你说什么？”不败至尊眼睛都瞪圆了，他这辈子受过最大的耻辱加起来，估计也没有岳阳同学这一句恶毒。

　　“没啥，我只想说你是个伪娘！”岳阳表示很想向对方推荐一本书，名字叫做葵花宝典！

　　“我、我、我要杀了你！”不败至尊气得肚脐也歪了。

　　“随便你！”岳阳无所谓地耸耸肩。

　　“杀千刀的岳泰坦，我要将你碎尸万段！”不败至尊气得够呛，声音尖锐得像根针。

　　“好吧……”对于不败至尊这种过激反应，岳阳同学早就已经预料到了，啊，他猜世间上也没有一个骄傲得像个孔雀的家伙被人骂是娘娘腔还能蛋定的。


第一千三百二十五章：【百变？】

　　不败至尊很愤怒。

　　他，很想将面前这小子打趴下，砍开十八块，再摆成三十六种不同的姿势晒人干。

　　此刻天上，忽然有一轮明月，自云层中缓缓滑出，大放光华，似冕生晕，那无限柔和的光辉，投映在岳阳的身上。不败至尊看了，心中莫名有种错觉，面前这个年轻人在一刹那变得无比陌生，仿佛不再是通天塔龙腾大陆的岳家三少，而换成了另一个人似的……

　　到底发生了什么事？为什么会这样？

　　是这个岳泰坦隐藏的神力？

　　还是有奥援前来相助？

　　不败至尊根本来不及探明情况，就发现岳泰坦流星一般冲了过来，速度快得不可思议。

　　“潮起。”不败至尊优雅地一伸手，数千近万年来，他夺取其他神阶和自身独立修炼所得的神力无穷无尽，简直浩瀚如海，一旦催发，立即幻变成大海啸般的神力狂潮，不可抗御地席卷向怒轰而来的岳阳。

　　即使是流星，在大海的面前也毫无作用，顶多是激起一阵千尺高的惊涛骇浪。

　　狂潮化成恐怖漩涡。

　　完全吞灭岳阳轰击而来的神力。

　　决斗场的周围，有一圈圈的波纹扩散开去，越远越轻，最后只变成一圈圈的涟漪。

　　“潮落。”不败至尊缓缓地将手收回来，攻击受挫的岳阳，正想急速遁离，谁不想浩瀚神力内有一种不可思议的吸力，轻易地将他拉回去，拉到了不败至尊的面前。不等岳阳又一次挥拳，不败至尊左手一旋，岳阳在恐怖的神力漩涡中疯狂旋转起来。

　　就在晕头转向的旋转中，岳阳身上冲出一个影子。

　　形如实体。

　　快如疾电。

　　愤怒的拳头连环轰杀向不败至尊的面门。

　　可惜，不败至尊整个消失了，他消失在那浩瀚如海的神力之中，就像没有人能够在大海里找到一根针，岳阳的再次攻击又告落空。

　　平静的水面被打破，激起千层浪花，波涛翻滚，于那水花溅射的中间，不败至尊得意地探手出来，将岳阳抛扔上决斗场的天空，等他落下，再覆盖上千米神力狂潮的压力……没有任何意外，这一仗赢定了！不败天赋以及不败法则，永远不会错！只要是当初感应出来的战果，就一定会实现。唯一无法确定的是，时间，到底需要多少时间才能彻底打败和杀死这个岳泰坦呢？这是唯一存在的变数！

　　当然了，其实这个也不是问题。

　　反正战果已经注定胜利，要是将敌人虐久一些，不是更好吗？

　　现在只期盼这个号称通天塔第一天才的岳家三少不要太水，能让自己玩久一点！

　　“岳泰坦，你，或许是一个天才，你可以打败很多人，但你绝对不可能打败我不败至尊，因为，我不败至尊在某种意义上，可以说是一片神力之海，任何人，都不可能战胜大海！”

　　“人力，与大海对抗，那实在太可笑了！”

　　“大海可以埋葬任何东西。”

　　“包括生命、王国、文明和历史，甚至世界……你永远看不透大海的深浅，更不知道它的力量和厚重，哪怕是千万亿分之一，也足够将你整个彻底吞灭。年轻人，不管你使用何种方法，也不管你使用何种手段，都逃不脱它的范围，因为，它是无边无际的海！来吧，不要再挣扎了，像以前那些被我打败并吞没吸收的失败者一样，统统埋葬在我的法则力量之下，成为我的一部分吧！你知道我为什么能成为容纳百川容纳万物的大海吗？就是因为有你们无数无数的失败者，无私地贡献出你们的力量……”

　　当不败至尊抓住晕晕沉沉的岳阳肩膀，伸手正要往他心脏汲取神力时。

　　岳阳忽然睁开了眼睛。

　　一拳。

　　打在他的脸上。

　　直把不败至尊的俊脸打得变形扭曲。

　　岳阳反过来抓住不败至尊的肩膀，将他整个举起来，砸在地面上，将不败至尊整个就像倒栽葱那样，头上脚下地钉入决斗场的岩石地板，然后很真诚地说：“非常感谢你，在你的身上，我也偷学到了一招。谢谢你告诉我什么叫做大海，不过，我想提醒你的是，如果你是大海，那么我就是月亮！”

　　将不败至尊的双脚抓住，用力地提起来，拔萝卜那样将这个一辈子没有败北过的神阶强者抽离决斗场的地面。

　　在不败至尊反抗的那一刹那。

　　岳阳的脚。

　　重重地踩在他那俊美得让女人也为之嫉恨的脸上。

　　然后，心情非常好地冲着这位神阶强者微笑：“你什么时候听过大海可以打败月亮的？你打败的，只是水中花镜中月，你以为大海真的可以连月亮都可以吞没吗？太可笑了！相反，月亮可以耍得你团团转才对，想让你涨潮就涨潮，想让你退潮就退潮，完全控制自如有木有！”

　　不败至尊想抗议，你丫的根本就没有月亮天赋，浑身上下与月亮扯不上有一丝半毫的关系，怎么可能化身月神？

　　可是岳阳同学不给他这个机会。

　　在第一百零八脚踩在不败至尊的鸟窝上时，似乎有鸟蛋打碎了的声音响起。

　　听不太清楚的岳阳同学，又仔细地用脚在上面碾压了好一阵子，最后好不容易确定下来：“如果你是大海，那么现在你应该是高潮了吧！”

　　“呜呜呜！”不败至尊忽然掩住脸，像个女人那样痛哭起来。

　　“……”岳阳万万没想到他还有这招。

　　“你打得人家好惨，好痛啊，你不但踩人家的脸，还踩人家的要害，你个变态！”不败至尊哭得好不伤心，眼泪哗啦啦的流，看得岳阳同学目瞪口呆，你妹，不会是要出一哭二闹三上吊这种绝招吧？果然是娘娘腔没错，还没开始认真打就哭了，这家伙真的曾经取得过九万九千九百九十九胜吗？

　　忽然，不败至尊眼泪一收。

　　身上的伤势全愈。

　　黯淡的神光，瞬间完全恢复如初，并且散发出更加耀眼的光华。

　　岳阳发现，这并非是东方的神力置换，而是不败至尊自身的神力特性，具备这种强大的威能。

　　不败至尊以手撑地，缓缓地站起来，站在岳阳的面前，俊美的脸上再没有一丝痛楚和扭曲，微笑就像春风般让人身心俱悦：“哭过后心情好多了，压力完全渲泄！不愧是岳泰坦啊，本尊非常高兴，能够有你这样的强敌，成为我十万胜的荣誉的牺牲品。好吧，请允许本尊，再认真地自我介绍一次，人称不败至尊，身为中央神殿三长老之一的我，此前，在天上界也曾拥有过一个名字，那就是‘百变’。”

　　“百变？”岳阳皱起了眉头。

　　“化身大海的我失败了，本尊承认，岳泰坦你的月亮神力，的确是大海潮汐神力的克星。不过，你知道本尊为什么能够叫做不败至尊吗？因为，本尊不仅拥有不败天赋，还拥有百变神力！潮汐神力被克制了，没关系，现在站在你面前的我，不再是大海，而是云雾！”不败至尊伸手，向天一指。

　　岳阳昂首。

　　发现天空升起的明月，渐渐的被不知何时产生的云雾给遮蔽起来了，黯淡无光，最后几乎完全消失，只剩下一点点月华在深深地云层中透出。

　　不败至尊扬脸，向岳阳这边探出，微笑亲切无比：“来吧，你不是很想打我的脸吗？再给我一耳光试试！”

　　讨打？

　　这还不简单！

　　岳阳毫不假思考地挥手，用力地扇了不败至尊一耳光。

　　可是岳阳的手掌，划空而过，就像不同时空那般滑过不败至尊的俊脸，什么都没有打中。

　　“当年的星光公主也跟你一样，天赋和属性都全面克制我的大海，她也像你刚才一样，把我打得好惨。不过她也跟你现在一样，反过来被我的云雾克制，在我的云雾之下，她的星光黯然失色，再也无法发挥威能，就连百分之一的力量都发挥不出的她，哈哈哈哈哈……你猜你的结局，会不会把她更加悲惨呢？”不败至尊满脸微笑的看着岳阳。

　　“原来当年的真相是这样。”岳阳终于明白了。

　　“岳泰坦，你以为我这个差一仗就十万胜的不败至尊是个白痴？是个无能之辈？是个依靠钻空子才得来不败之名的沽名钓誉之徒？假如真是那样，我为什么能坐上中央神殿三大长老的次席位置呢？在中央神殿，除了神殿至尊天御那个武疯子，除了不动至尊那个老家伙，试问还有谁，是我的对手呢？长尉？不倒？东方？让我告诉你一个事实吧，假如不算计略，仅算神力，就算他们三个加起来，也不及我一半！否则，我不败至尊，如何当得永不败北之名？”不败至尊看着岳阳，似乎想在他的脸上看见一丝一毫的恐惧和绝望。

　　可惜，岳阳同学脸上毫无表情。

　　一点儿也不配合。

　　不败至尊，为了最后彻底地摧毁这位岳家三少的信心，又冷笑一声，道：“让我猜猜，你一定在想办法，不使用月神力，而要转换其它属性，比如使用你最擅长的火。东方给我的情报中，你最擅长的就是火，最后参悟出来的极可能是焰神力！不过，无论你转换什么，风火水土，什么都好，都不可能逆转。”

　　“因为，假如你是火，我就是大海！你是火，我就是风暴；你是风，我就是高山；你是土，我就是毁灭大地的流星……无论你的神力属性是什么，我都有相对应的属性克制你！”

　　“岳泰坦，你现在还认为我的不败天赋的感知是错误吗？”

　　不败至尊笑了。

　　笑得很舒心，很得意。

　　他非常喜欢看见敌人在这种绝境流露出来的那种强作镇静的表情。

　　并不仅仅是面前这个岳泰坦，几乎所有的失败者，就算没有九万个，也有七八万个，会故作淡定地应对，可是每一个人，最后，都可笑地在自己的百变神力下失败了！

　　挣扎无用。

　　努力，只会白白浪费气力！

　　“来吧，岳泰坦，随便说点什么吧，就当作是你的遗言也好！”不败至尊决定给岳阳同学一个机会。

　　“非常感谢，我最后只想问一句，假如我的神力是命运，你能百变出什么样的属性来应对呢？”岳阳同学就像个好学生那样提出了这个疑问。


第一千三百二十六章：【审判，命运之剑！】

　　命运？

　　世间上有这种属性的神力吗？

　　不败至尊傻了眼，他万万都没有想到，面前这个岳泰坦，会提出这样的难题。该不会这小子真的拥有这种特质的神力吧？不可能！命运是不可能受人操纵的，那怕是神阶强者，也勉强只能解脱自身，而无法扭转、改变其他人身上那怕一丝丝一点点的命运轨迹！

　　想吓唬人吗？

　　不败至尊如此一想，心中莫名一松，他哈哈大笑起来：“好吧，你已经成功逗乐我了！命运？哈哈，我真是迫不及待想看看，命运神力究竟是怎么样的！来，来展示一下吧，你不是被人称为万年不遇的绝世天才吗？你不是被人称为拯救通天塔沉沦于肩的第一继承者吗？身上肯定也有命运神力的对不对？真是吓死我了！快施展出来吓唬一下我吧，你看，人家的小心肝，马上就要吓得飞出来了！”

　　捧腹。

　　大笑。

　　越笑越大。

　　一发不可收拾。

　　不败至尊最后笑得就连眼泪也飞溅出来了。

　　岳阳同学什么也没有说，只是拿出来了一把剑，就让不败至尊的笑声有如刀斩！

　　“不，这不可能！虽然这是时空迷宫，但已经跟棋盘世界的法则结合在一起，你是不可能使用宝物的！这把剑是假的，绝对是假的！”不败至尊觉得岳阳这是在使用某种幻术，跟刚才天上的月亮一样，意图用这个欺骗自己的眼睛。

　　“……”岳阳听过这样的一句话：千万别跟白痴较真，因为他会把你的智商拉到同一个层面，然后用丰富的经验击败你。

　　剑。

　　由岳阳亲自承受的部分命运之力所成，是命运九兵之一，是为命运之剑！

　　命运之剑，是命运九兵之首，主正义审判，对一切邪恶进行命运审判，包括创造者和持有者亦然。

　　从来都不是个好孩子的岳阳同学，拿着这把命运之剑也不好受，毕竟他脑海里的邪恶思想太多太多了，要是敢在手持命运之剑的时候，稍微YY一下，那么命运之剑，会毫不客气地以命运之力，清除洗涤他的欲念，给自己的主人净化净化。

　　小心翼翼地拿着剑。

　　岳阳同学不断幻想自己是个心如枯木、古井不波、吃素百年、从不杀生的老和尚。

　　假如他平时联想到老和尚，肯定会丰富地扩展。

　　延长出‘莎士比亚’之类的词语。

　　现在。

　　他可不敢。

　　此刻必须是个乖孩子，否则这把命运之剑就会发挥威力，告诉他做一个好孩子是多么的重要！

　　手上有好东西，肯定要分享给别人啦！从来都很有爱心的岳阳同学，第一时间就将这把命运之剑拿出来，赠送给据说从不败北的不败至尊大人，将之作为见面礼！

　　“德玛西亚万岁！”拿着剑就以为自己是‘人在塔在’那个二货的岳阳同学，高高跃起，将手中的命运之剑擎举起来，再直冲苍穹之亢极，刺破天际的那一刹那，逆转而下，再牢牢地钉在不败至尊的头顶上。当然，他根本不需要做这种举动，因为没有任何人，包括神阶，能够逃脱命运之力。

　　“这，这是……”不败至尊活活的吓了一大跳。

　　一把那么恐怖的巨剑钉刺下来。

　　本来以为会痛不欲生。

　　谁不知。

　　身上就连一点伤痕也没有。

　　不败至尊摊开双手看看，发现浑身上下，没有受到那怕一丁点的创伤。

　　难道真是岳泰坦弄出来吓唬自己的虚假之像？要有半分神力，也不可能毫无感觉，唯一的解释，就是假的！

　　“拿一把假剑，就想吓唬本尊？你知道在你之前，那个同样试图用幻术欺骗我的挑战者是怎么死的吗？是让我凌辱致死的！我用了三千六百种方法，将他的身心全部摧毁，让他内内外外都通畅无比，因为我将他爆了一千几百遍，爆得爽极了！岳泰坦，开始，轮到你了！”就在不败至尊开始幻想如何收拾岳阳同学的时候，他发现自己的头顶有一丝异常，似乎有什么在头颅的骨缝中强行钻挤进入。

　　他以手一抓。

　　却什么都没有碰到。

　　愤怒的他，还以为这是岳阳在捣鬼：“岳泰坦，你以为就凭这么一点攻击，就能吓倒我吗？笑死人，让我教教你，什么叫做残酷的打击吧！我要把你杀一千遍，每次在你快死的时候，重新将你救活，再将你……”

　　不败至尊还没有骂完，但口中再也无法发生任何声音。

　　他感到奇痛彻底。

　　脑袋似乎被什么东西打开了。

　　无论是过往的，还是现在的邪恶念头，统统释放出来了，自那开窍了的脑门，拼命地往外涌，就像蚂蚁看见灭顶之灾的洪水降临一般。

　　一把剑，自灵魂中出现，根本看不清是什么样子，但它在邪恶的意念中，千百万倍地长大。

　　然后，自灵魂内直接穿刺出来，贯穿到肉体，直接自虚空中。

　　插入头顶。

　　那种痛苦真是……不败至尊觉得自己这辈子所承受过的痛苦全部加起来再乘以一百，也不及这种痛苦地万分之一。没有办法使用神力抵御，也没有办法逃脱，直接在灵魂内攻击出来，自内至外，就像大洪水一般清洗，在遇到任何邪恶念头或者邪恶忆忆的时候，都会倍增地爆发威力，然后再势不可当地贯穿至肉体，让灵魂和肉体共同承受这种审判！

　　不败至尊眼泪鼻涕口水全部出来了。

　　这种痛苦，比一把利剑钉进脑门里不断绞着脑浆还要痛苦千万倍。

　　灵魂的创伤，那种痛苦，根本不是意志可以抗御的，更别说，还有一种审判的力量正在洗涤着一切！

　　“你是不是觉得很爽？看看，你一定是高潮了，啊，你还会嘲吹？真想不到你还有这种天赋！”岳阳同学看着疯狂吐血的不败至尊，幸灾乐祸地拍着手。

　　假如不败至尊现在可以动。

　　他发誓，一定会活活地用牙齿一口一口地咬死这小子。

　　可惜，他连一根手指也动不了，审判没有结局，在清算完邪恶之前，命运之剑的威力不会消失。

　　岳阳同学此时又笑眯眯地拿着一件命运神兵：“啊哈，我以为我是个好孩子，谁不知你比我还要乖，好吧，为了表扬你，我决定奖励你一朵小红花！这是你应该得的，千万别客气！”

　　命运之鞭。

　　同样由岳阳亲自承受的命运之力所成，为命运九兵之一，主罪业惩戒。

　　与命运之剑不同的是，主正义审判的命运之剑一般不会杀死审判者，它多半会把审判者清洗成白痴，假如这还不够，它会在无尽的时间里继续清洗，直到目标的灵魂被洗成一张白纸为止……命运之鞭与之不同，命运之鞭是肉体加灵魂一起惩戒的，无论生命，还是灵魂，一旦开始惩戒，统统邪恶会被毁灭到虚无状态，留下的部分是死是活，那是不归它管的。

　　“击败了九万九千多个对手，你要说你是个大善人，我还真不信。”岳阳同学扬起命运之鞭，轻轻一甩。

　　正被命运之剑审判清洗得七窍流血的不败至尊，尖声惨叫起来。

　　时间不比审判更久。

　　但痛苦，命运之鞭的惩戒显然更胜一筹。

　　每当岳阳甩动鞭子一下，不败至尊的身体就会崩溃一分，只要岳阳愿意，挥舞命运之鞭几千下，相信不败至尊的神力再强大，也会变成一滩碎肉，至于灵魂，估计会化为虚无……以不败至尊这辈子所做过的坏事，要想得到善终，那是不太可能的事。

　　“你怎能这样做？”忽然有人在岳阳的身后，严肃地批评道：“马上给我住手！”

　　“嗯？”岳阳同学回头一看，发现来人竟然是星光领域环体的夜后。

　　对于岳阳同学拿鞭子抽人的举动。

　　夜后非常不满。

　　尤其是对象是不败至尊，更是让她打心底的反对：“你怎能这样便宜他？难道你忘了，他当年，杀死了星光公主，几乎毁灭了我们天梯一族，就这样杀了他，那我们这么多年的仇恨，这么多年的苦等，都要白费了吗？”

　　对于夜后的批评，岳阳同学赶紧道歉：“是是是，我只顾玩得高兴，差点忘了这些。”

　　岳阳一看，夜后似乎不生气了。

　　赶紧将手中的命运之鞭奉上，示意夜后也顺手来两下：“你也试试，没事，这家伙的血厚，很耐打！以他的神力和境界，我估计就算吊起来打三天三夜，应该也能扛得下来。这位可是天上界鼎鼎大名中央神殿最少排行老三有着永不败北之称的不败至尊啊，没事，你也试试，手感应该还可以的……”

　　夜后试了十几鞭后，感到心情好一点了，但还是稍微地有点担忧：“就这样打死了，那太没劲了，你就不能想点别的办法吗？”

　　岳阳同学一听，头也大了。

　　妹纸啊！

　　折磨人可是一门艺术，是很难搞好的东东。

　　要让自己打得舒畅，打得满足，又想让被折腾的那个家伙长命百岁，哪有这样的好事？你能不能将就点，就用这条命运之鞭，随便抽他个皮包不住骨头算了呢？对于不败至尊这样牛逼哄哄的神阶，除了拿鞭子抽之外，要说上什么老虎凳辣椒油，那根本是小菜好不好，说不定人家都会当是享受！

　　“我好像看见至尊的生命守护战兽的额头上有着神妻的标记……”全身隐在星光中的夜后，似乎在回忆着某个重点。

　　“错觉，你什么都没有看见！”岳阳同学大汗，假如夜后在至尊面前告一状，估计自己就完蛋了。

　　他的脑海急转，灵光如闪电般划过。

　　赶紧将命运九兵之一的命运之戒佩戴到夜后的纤纤玉指中，想想，也许觉得收买的力度不够，又把命运九兵之一的命运之杖塞进她的手心中：“我知道，也明白你的心愿，你想给星光公主报仇，这个我百分之百支持，你看这个命运之杖，只要有它在手，你随便打没关系，主生命裁决的它，完全掌控生命，再配合这件主自由意志的命运之戒，没你同意，他想死都不可能！”

　　夜后很满意：“果然是趁大家还在沉睡，做了坏事，否则如何会这般乖巧？算了，我全当没看见！命运神兵我暂借两件就行，命运之剑和命运之鞭你还是带走吧，估计不动至尊那个老家伙正在前面等着算计你，那个老家伙我打不了，还是得靠你努力！”

　　岳阳看了看夜后，现在的他，能够清晰地透过星光领域，看见夜后隐在星光内的真容。

　　甚至能看透她薄纱下的美妙雪躯。

　　但他装着什么也没看见。

　　就跟平时那样。

　　他不动声色地收回几乎完全透视的目光，挥挥手：“那你小心点，这家伙真的很强，实在不行，你喊帮手，当年他们三个老家伙，围攻星光公主一个都不脸红，你也不用跟他客气的！”

　　“你还是先管好你自己吧！”夜后一道流星传送，把岳阳赶走。

　　等岳阳完全消失于天际。

　　隐在星光中的她，又带点羞赧地顿了顿玉足：“这小子肯定是看见了，色狼，看见了竟然还装傻，要不是感应到他心跳加速，还不知道他能看透领域……那么着急干嘛，一醒过来就急急的赶来，结果白白便宜了这小子！真是羞死人了！”


第一千三百二十七章：【真相只有一个！】

　　用十天时间，穿越一千个不停变幻出入口的单元世界？

　　找到东方？

　　表面看起来很简单，但事实上，这是个任何人都无法单独完成的任务。

　　岳阳发现这个连结着各个单元世界的时空迷宫，每一分钟，甚至每一秒钟，都在发生着变化。其变化之奇奥速度之迅捷，就算拥有天目慧眼的他，也无法轻易窥破的。而且就算已经看破迷途，突破迷局，有信心地前往下一个世界，寻找那个已经不知躲到哪里去了的东方，也依然会遇上各种各样的困难。

　　比如任何时候前往下个世界，都不知道将会涉足怎么样的世界，又或者是不是会重返到已经走过世界。

　　这里面的每一个世界，俱不相同。

　　有着无穷的变化。

　　以及特性。

　　更让岳阳感到不可思议的是，这个时空迷宫，竟然还可以将天界、天梯、通天塔、龙腾大陆、中央神殿以及众神废墟等等地方连接起来，并且形成一体。

　　这也太不可思议了！

　　若非亲眼所见，岳阳都不敢相信这是事实。

　　“咦？”岳阳用最快的速度前进，一连穿行了十几个世界后，忽然惊讶地发现，自己又回到了原点。不，准确来说，这不算原点，而是岳阳曾经走过的地方，天界之门。

　　此时的天界之门，看上去格外的平静，没有任何战斗，也没有任何人镇守。

　　原来镇守在这里的长尉。

　　不见踪迹。

　　更奇怪的是，前来助战的叶空和海胖子他们，也不见人影。

　　只有岳阳原来打开的那一扇‘门’，孤零零地耸立在天界之门前的空地上，要不是有它的存在，岳阳根本就无法确认自己曾经来到过，而会怀疑这是另一个时空的天界之门。岳阳打开的‘门’还在，所有的人却不见了，海胖子、叶空他们那些援军全部消失无踪，地面上，也没有任何战斗过的痕迹……这，相信就是这个时空迷宫最可怕的地方！

　　“不仅仅是空间，就连时间，也属于迷宫的一部分吗？”岳阳伸手，仔细感应了一下自己打开的门。

　　奇门，百分百是他创造的。

　　没有任何幻变的可能。

　　而且这种神力，结合了至尊意志，也绝非任何力量可以否决。

　　所以这扇门还存在，不受空间和时间的影响，但时空迷宫悄悄地抹去了别的痕迹……岳阳无法在这个天界之门的世界，感应到海胖子他们的存在，但通过门，他可以知道，海胖子和叶空等人，已经率队进入过这个世界，并且全军尽出，就连几乎没有战力的小丑鱼人等等海族奴仆，也毫不例外。

　　最少有超过十万以上的援军通过‘门’进入这个世界。

　　现在却一点痕迹也没有留下。

　　要知道。

　　像天诛等人，已经初具神格威能，他们的气息、战斗痕迹和特意留下的标记，都可以完全消除。岳阳不得不叹息认同，这个时空迷宫，真是牛逼冲天了！

　　“继续这样下去，别说只有十天时间，就算一年，甚至一百年，也不一定能够找到东方。”岳阳紧紧地皱起了眉头。就在他苦苦思考之际，天界之门内，有玄妙的光芒闪动，红和阿蛮两个，结伴出现在他的面前。她们两个对于在这里遇见岳阳，又惊又喜。

　　“是真的，太好了！”红兴奋得小脸在发光，就像乳燕投林那般飞扑进岳阳的怀里，稍慢一步的阿蛮，也欣喜地跑过来，张开双臂，自岳阳身后拥抱过来，连红一起，抱在怀里。

　　“你们怎么啦？”岳阳感觉好像哪里有点不对。

　　“我们在半路上遇见了敌人，那个家伙还意图变幻成你的样子来偷袭我们，实在太可恶了……”红将此前所遇到的经过一说，岳阳才知道，原来她们遇见了一个来自天上界中央神殿阵营的神阶强者，那个家伙幻变成自己的样子，以为那样可以蒙骗过身为生命守护战兽的红和阿蛮，结果被当场识破，还爆发了一场不短时间的追逐战，红和阿蛮一直追到这个天界之门，遇上真正的岳阳，才意识到哪怕迟一秒进入不同的世界入口，传送目标，也将完全不同和偏离。

　　出奇的是，也许是她们两个心灵默契，行动如一。

　　此前穿行了数个单元世界。

　　却从来没有被分开过。

　　岳阳感觉自己似乎抓住了一丝秘密，但这个思路的大方向却怎么也无法捕捉成功，只隐隐透漏出一点点闪光。

　　“还有谁苏醒了？”岳阳现在有千百万的心灵感应同时兼备，因为还没有完全掌控神力，也没有真正参悟神圣至尊的境界和神格，他不敢轻易将自己的意念无限距离地与大家连接上，生怕那样做，会对大家造成不可预知的伤害或者影响。

　　“我们苏醒时，小奴和宝儿她们都已经苏醒了，不过几位主母还在沉眠中。”红表示她和阿蛮也是刚刚苏醒不久，只战斗过一场，而且还是识破敌人后的追逐战。

　　“虽然我可以通过门，返回圣典世界，但我怀疑敌人正在暗处窥探，所以我决定暂时不回去了，你们回去看一看，假如无瑕她们已经苏醒，那么让她们立即赶来，我就在这里，等着你们。假如无瑕她们还没有苏醒，你们也可以让雨姐、伊南或者柳叶她们前来……我需要她们的天赋，验证一些东西！”岳阳想了想，又将主天地力量的命运之锤，递给阿蛮：“假如你们通过这一扇门，回到的并不是我们的家，那么就用这个，将路上所遇见的敌人，统统砸倒！记住，只要握锤在手，你们就有无穷无尽的力量！”

　　红和阿蛮听了嘱咐，心中不敢有丝毫大意。

　　两人手拉手，小心翼翼地穿入奇门。

　　下一秒。

　　她们的身形传送消失。

　　岳阳的脸色却立即升起一种愤怒，因为他感应到，红和阿蛮并没有如自己想像那样，返回到圣典里的宝典世界，而是被时空迷宫，传送到了另一个单元世界。

　　果然，有敌人一直在盯着自己，而且这个时空迷宫也在他们的控制之下。

　　他们无法改变自己以神力和智慧创造出来的‘奇门’，但掌握了时空迷宫‘钥匙’的他们，却可以控制里面的一切一切，现在奇门，已经变成了一扇只能在里面出来，却无法再重新进入的单向通道……而且岳阳相信，即使雪无瑕和茜茜公主她们自门里出来，也不会出现在自己的身边，敌人肯定会抢先将她们转入其它的时空。

　　“是你吗？是你在捣鬼吗？不动至尊！”岳阳仰首向天，沉声如雷。

　　“……”天空却没有任何一丝回响。

　　不过，岳阳却感应到有某种此前根本无法觉察的神秘窥视，无声无息地消失了。也许是担心岳阳的反制，也许是迷乱的需要，也许是别的原因，敌人暂时地‘离开’了。

　　放弃了原来一直存在而且如影如随的窥探。

　　岳阳在第一奇门的前后左右。

　　继续创造了四扇奇门。

　　五门齐立。

　　门的表面画上了只有岳阳和无瑕、无痕、落花她们少数几女才懂得的远古符文图阵。

　　也许那个隐在暗处的不动至尊，可以改变传送方向，但他绝对无法否决岳阳以神力创造出来的一切，有了这些远古符文，雪无瑕和茜茜公主她们出来，看见上面的符文呈示，必定能够明白岳阳心中所指。

　　“在找到东方之前，看来，我得先把你这个老乌龟揪出来，否则，还真没办法安心去找迷宫出口。”岳阳早有预感，不倒至尊、不败至尊都来了，没理由不动至尊会袖手旁观的，这个老家伙，肯定是躲在背后，伺机给自己致命一击。

　　“老朽在天外天等你……”也不知是何等遥远的时空，忽然有这样的一道信息，无碍地穿行于各个时空，传导进岳阳的脑海。

　　天外天？

　　难道天界还有个天外天不成？

　　岳阳在试炼神典里，曾经进入过楼外楼、山外山和天外天，难道不动至尊可以将时空迷宫连接到自己手中掌握着的试炼神典中？不，不可能！假如真是那样，自己完全可以在神典内虐杀他！自己可是神典的主人，不动至尊就是吃了脑残片，也不可能那样做！唯一的解释和可能，就是天界也有个‘天外天’的世界，说不定就是不动至尊自己创造的‘老巢’。

　　微微思索一番，岳阳又在奇门中，铭印下了几个天界符文图阵。

　　指明自己即将前往的目标。

　　即身化流星。

　　划破长空，没入那自亘古至今一直不变的天界之门中。

　　岳阳一离开这个世界，整个世界立即就发生了变化，仿佛时间一秒钟就过了千万载，除了场中耸立的五扇奇门还在，天地瞬间为之一新。

　　接下来，可以看见叶空、海胖子和雪贪狼等人，自另外的时空重返，错愕不已的他们继续前进，而等他们消失，天界之门的世界又进行变换，一改此前。就这样接二连三的变化，等岳阳再一次回到这个天界之门时，这个世界最少已经变幻了十八次……可是无论是海胖子他们在地上的留言，还是天诛他们铭印在地面上的神力标记，都早就已经消失，不留下一丁点痕迹。

　　岳阳没有在意周围，只是看了自己亲手创造的奇门一眼，忽然自唇角上，浮现了一丝雨后阳光般的微笑。

　　原来是这样……

　　真相？从来都只有一个！


第一千三百二十八章：【秒杀？这正是我想说的！】

　　天界之门。

　　岳阳已经离开，不知传送到哪个单元世界去了。

　　奇门，仍然在中间耸立……每一扇奇门上面，都有着不同的远古符文图案，闪耀着不同的光辉，也象征着不同的意义。等岳阳消失，一个影子，悄然出现在五扇奇门的旁边，极其仔细地观察，并且深思，猜测上面这些远古符文图阵的真解。

　　只是可惜，无论这个影子怎么看，怎么猜，也想象不出背后的真相究竟是什么。

　　也许是出于好奇。

　　影子最后选择了继续窥探。

　　渐隐，身体就像空气一般透明，然后，瞬间消失，于天界之门的某一处。

　　此前再没有人传送进来的天界之门世界，忽然，又有人进来了。这时进来的，是一个胖子。据影子手中的资料，这个有着‘肉山大魔王’或者‘极贱肥魔’之称的小胖子，是岳泰坦最好的队友，也是他忠贞不渝的追随者之一。

　　此子若说天资，并不是人上之人，绝非天才。

　　但其修炼速度和境界。

　　却不在世间任何一个天才之下。

　　除了岳泰坦那个史无前例的超级变态，这个胖子，极少人能与之相提并论，他甚至是一个让天界无数号称天才的卓越小辈也望尘莫及的存在……情报上显示出重要的一点，这个胖子的意志力，坚韧得出奇。

　　从来不曾听闻其在战斗中崩溃过。

　　以厚皮著称的他。

　　还非常擅长用表面的假象来迷惑敌人，装成废柴弱渣来欺骗敌人，是他最惯用的伎俩。

　　私底下，谁也想不到，这个满脸猥琐一看就像是个胆小鬼一看就是个贪生怕死之徒的男子，会是一个不可能动摇其心志，也不可能拉拢成功的合格武者。

　　东方曾经亲口评定，此子必除，否则未来必成祸患。

　　若果以杀戮先后，排出一个黑名单。

　　这个名叫海大富的男子。

　　估计可以排入通天塔武者的前十之列，男性仅次于成名已久的天诛，尚在队友叶空、师长水东流、以及更具实力，更加天才卓绝的雪贪狼之上！

　　“真看不出来啊，这个胖子竟然会有如此之高的排名。”影子怎么也想不通，他曾经仔细观察过对方，一直觉得这个小胖子平庸无比，无论做什么，都平淡无奇，根本不可能超越他的同伴，尤其是那个比钻石还要闪亮的雪贪狼。甚至，影子觉得，这个小胖子除了长得欠揍，稍微引人注意，别的简直一无是处！

　　但东方绝对不会错。

　　世间上，谁都有可能走眼，唯独东方不会。

　　影子深信这一点，他可以怀疑世间上任何一个人，但绝对不会怀疑东方的判断。

　　既然东方没错。

　　那么，唯一的可能就是自己看走眼了，或者看漏了什么。

　　“真该死，现在只剩下本大少一个人了……我知道，是你们在搞鬼，否则不可能会这样，出来吧，我已经看见你们藏头露腚的小尾巴了！别以为这样，本大少就会怕了你们，你们这些白痴，难道你不知道我海大富是通天塔第一天才吗？来吧，出来受死吧！”海胖子感觉不太妙，刚刚还跟叶空他们一起冲锋，谁不知一秒钟不到，传送到这里的，只有自己一个。

　　叶空和雪贪狼他们一路同行。

　　瞬间，便不知所踪。

　　要不是敌人在背后捣乱，那就叫真有鬼了！

　　看见海胖子吓得脸色苍白的熊样，影子又想了困惑之心，要不是东方亲口肯定，那么影子会觉得给这个二逼胖子下评语的人是个瞎子……怎么看，这个海大富都是个废渣的存在啊！

　　“看不透，算了，现在主要的目标，不是他。”影子观察了半天，最后无法忍受眼前与心中的极度反差。

　　他挥一挥手。

　　让这个吓个半死的海大富，成功逃离了天界之门。

　　紧接着，他又依次观察叶空、雪贪狼和天罗王子等情报上的重要目标，发现这些年轻人，与东方此前的评语丝毫不差，的确是极有特色或者极其优秀天才小辈……除了海大富之外，再没有任何异常。这样的发现，让影子非常的费解和困扰。

　　到底海大富是真的装傻，在扮猪吃虎？

　　还是另外还有一个海大富？

　　会不会有两个，人们把他们混淆在一起了呢？

　　要看刚才那个海大富，影子无论如何也想像不出这种人就是东方口中评价极高的那个海大少！

　　“暂时放过，海大富虽然评价不错，但他不是我最重要的目标。”影子想了半天，不得其解，于是抛开了这个疑团，决定执行最初订立的方案，按照东方的指引，在此留守，静等目标出现。海大富，无论是强是弱，留到以后斩杀也没关系，但那个目标，必须首杀。

　　必须赶在击杀岳泰坦之前，成功除去。

　　否则。

　　这个万古以来，自创造以来，无人能破的时空迷宫，就有可能被成功破解……因为，那是一个让东方也感到忌惮的名字，雪无瑕！

　　影子原来从来没有听说过这个名字。

　　但东方说了一句，让他就再无一丝怀疑，因为，东方说的是，那是一个继承了智慧女神传承的奇女子！

　　绝对、绝对不能让这个据说是岳泰坦生命中最大臂助的雪无瑕进入时空迷宫！一旦发现，必须用最快的速度和最大的力量，诛杀！

　　“天界之门，咦，上面还有那个坏蛋留下的符文印记……”

　　自奇门中，出来了几位女子。

　　有拿剑，有持枪的。

　　有怀抱琵琶的。

　　有带着小狐狸宠物的，有带着熊猫女儿的，更有带着一群蜘蛛本体却是螭龙的，各式各样，无所不有，唯独没有影子等候的那个目标，雪无瑕。

　　按照情报，那个雪无瑕喜欢看书，手上，无论战斗是否，都有一本真相之书。

　　可是，现在出现的几位女子中，却没有一个是她。

　　别说雪无瑕。

　　就是长得与她非常相像的，另一位同样以智慧著称的女子水无痕，雪无瑕的表姐妹，也没有出现。

　　“奇怪，她应该第一个出来助战才对，为何不见踪影？难道世间还有人能够在没有入局之前，就看破东方的迷阵不成？不，不可能！”影子觉得最可能的解释，是雪无瑕在辅助岳泰坦冲击神圣至尊境界时，无法抵御强大的命运之力，过早地陨落了。

　　没有她的奉献，岳泰坦根本不可能活到现在。

　　对。

　　一定是这样！

　　可是，眼前这些女人，脸上好像没有悲伤的样子……也许她们之间是情敌，雪无瑕那个最大情敌挂掉了，她们表现出如此欢快，也很合理。影子试图这样来安慰自己，女人嘛，总是充满嫉妒的，即使表面笑盈盈，暗地里也是恨不得除之而后快。

　　过了一会，又一群女人出来。

　　还是没有雪无瑕。

　　甚至那个据说是雪无瑕在情场上最大的竞争对手，那个背负神剑的茜茜公主，都已经走了好半天。

　　雪无瑕。

　　依然不见踪影！

　　难道这个让东方也为之深深忌惮的小女孩，已经死了？真的死了？

　　等了三小时，感觉身体都快要僵化掉的影子，终于放弃了伏击目标的想法。雪无瑕多半死了，就算没死，也肯定重创，正在休养，无法参战，否则，她不可能直到现在还没有任何行动，要知道，最早一批女孩子已经出发了三小时，就算是茜茜公主，也出发了两个小时……

　　“太失望了，我还以为能够伏击到一个最有价值的目标。”影子不无遗憾地摇头。

　　自怀中掏出一物。

　　宝珠形态。

　　冲着天界之门，忽然一晃。

　　天界之门发出强烈如炽的光芒，无穷无尽的时空漩涡，疯狂转动。

　　“所有以为已经成功离开天界之门的蝼蚁们，给我回来吧，你们永远也想不到，只要有我的回归宝珠在，无论你们在任何时空，都会重新拉回到这个世界，而且，任我选择和任意主宰！”影子哈哈大笑起来：“颤抖吧，无力地挣扎吧，别说一千单元世界的时空迷宫了，就是一个天界之门的单元世界，你们也永远无法跨越它！现在，统统给我返回原点，回到我的时空和世界，这，就是我的意志！”

　　“虽然很不想称赞一个敌人，但你能用自己的天赋，幻变成宝物，规避过棋盘法则，再结合自己的意志和天界之门，来逆转时空，在这时空迷宫里，真真假假，虚虚实实地蒙骗对手，让人不得不说，这，实在是一个天才般的奇思妙想！”

　　忽然。

　　在影子身后。

　　有个天籁般的声音，轻轻的响起来。

　　影子听了，身体剧震，他做梦也没有想过，竟然有敌人，隐藏在自己的身后，而自己丝毫不察。

　　“是你？雪无瑕！”影子回过头，发现面前不知何时已经多了一人，正是自己等候已久但一直误以为早已经献祭牺牲了的雪无瑕。

　　“你要伏击我……如果可以的话，我想给你一个忠告。要是你收集的情报能够再详尽一点点，那么，你也许会知道，拥有真相之书的人，是不可能让敌人偷袭的……我也不吹嘘自己的心灵感应了，仅是结合天赋、领域、圣典和智慧传承等等重新诞生的至尊意志，就不可能让人欺负上门而毫无反应！可能东方忘了说，也可能是他故意不提，另有图谋，但是，在这里，我很想告诉你，假如我需要，我其实可以随时随地跟我的未婚夫，也就是你们口中的岳泰坦，进行心灵交流的！你以为区区一个时空迷宫，可以阻隔我们两个的至尊意志吗？更别说，我和他两人之间的命运牵在同一条线上，任何一丝颤动，任何一丝异动，我都将感到身受……可怜的你，只不过是东方试图干扰我们的一个棋子罢了。”雪无瑕笑了，在她的面前影子，仿佛不是一个神阶强者，而是一只可怜的被人利用的小毛贼。

　　“东方，绝对不会那样做，我相信他，而你，狡辩无用！”影子目光一闪，但很快恢复镇静。

　　“看样子，你是想打上一场？”雪无瑕叹了口气。

　　“我的手很快，会将你毫无痛苦地秒杀！”影子对于战斗，拥有足够的自信。

　　“这正是我想说的。”雪无瑕说罢，缓缓地摇了摇头，玉手就像平时看书那样子，无比优雅地，在与真相之书完全合一的这本圣典上，轻轻的，翻过一页。


第一千三百二十九章：【虚无、幻象、谎言】

　　天界之门。

　　战场上，神光大作，向四面八方激溅，仿如太阳碎裂，指向之处，触碰所及者，无不崩溃。

　　此时，自天界之门的漩涡中，又悄然无声地滑出两个影子，他们跟此前的那个影子，似乎属于同一阵营，但这两个影子并没有立即出手，而是选择了围观，悠然自得地观看着场中的战斗……

　　“你猜断流那家伙还要多少秒才能结束战斗？”左边的影子问。

　　“嗯，一百秒，也许更多。”右边的影子估算了一下。

　　“我觉得最多三十秒。”左边的影子道。

　　“不可能！”右边的影子马上否定。

　　“要不我们打个赌？”

　　“赌就赌……”

　　在两个影子闲情逸致地打起赌来，而场中，似乎是听到了打赌，又或者是感应到队友的前来，正在剧战的影子又爆起了新一轮的进攻。恐怖如天火燃原，天崩地裂，神光道道，剑刃般割裂着空间，若非有两个影子在天界之门这边撑起神力维护，恐怕自远古就存在的天界之门，也会因此而受到冲击，严重损坏至不可修复的境地。

　　最后一波的神力漩涡，吞灭了整个战斗空间。

　　连声音也逃不掉。

　　在黑洞般的漩涡里一点点消亡。

　　只有光，久久地炽照着，让观战的影子不得不以手遮目，辅助以神力，才勉强抵御住这种目盲的照耀。

　　“结束了，二十秒，我赢了。”左边的影子看见这样的结果，心情格外的愉快。

　　“真可恶啊，通天塔的武者太弱了！还说是什么智慧女神的传承，谁不知连大招都没放就拿下了。”右边的影子愤愤不平，他觉得自己被东方的信息欺骗了，最少，是误导了。通天塔武者，根本就没有想像中那么强大，无论是什么女神传承，还是自行参悟。

　　战场上的神光渐渐减弱，等眼睛适应过来，两个影子发现战斗中的同伴，正向这边走来。

　　不由，站在左边心情极佳的影子调笑道：“怎么样？杀死一个雪无瑕，一个让东方也为之忌惮的目标，是不是很有成就感？”

　　右边的影子却不爽地哼了一声：“杀死个小辈算什么，那根本就是个还没戒奶的小女孩好不好！也不知东方搞什么，竟然让我们屠杀这种小鸡小鸭式的目标，真是太无聊了，他就不能给我们找个真正有价值的目标吗？我等得手都痒了，可是连一个稍微能打的人也没有！就连他们吹嘘的岳泰坦，也挨不了两招，就落荒而逃，难道通天塔的特产就是出产弱者吗？”

　　左边影子哈哈大笑：“不，我喜欢轻松的活，越轻松越好，挑战强者没意思，还是虐杀菜鸟更带劲！”

　　战斗的影子，一语不发。

　　只是缓步前来。

　　也许是发现情况有点不太对劲，两个影子，由悠闲转为惊愕。

　　“喂喂，断流你该不会是受伤了吧？那样的小女孩，竟然让你受伤了？开什么玩笑？”

　　“别装了，你想吓唬我们是不是？我早看穿了，哈哈，不得不说，断流，你装得非常像，我差点相信了，不过你以为我会上当吗？不可能！”

　　刚才战斗的影子，身形越走越近，脚步却越走越慢。

　　模样极像一个重创而归的武者。

　　只为了心中的执念。

　　才坚持回归。

　　对于这种诡异的情况，两个影子先是惊诧地对视了一眼，随即哈哈大笑起来，笑得眼花都飞溅出来了：“装得太像了，哎呀，不行，我要笑死了，肚子好疼……我说断流，你太有表演天赋了，若不是知道你肯定没事，我们说不定会因此上当的……好啦好啦，你就别再装了，都被我们看穿了，还装什么劲啊！”

　　刚才战斗的影子充耳不闻地前行着，一步一步。

　　沉重异常地走到两个同伴的面前。

　　忽然。

　　再也支撑不住。

　　啪一声，扑倒在让神力震成齑粉的岩面上，溅起一阵烟尘。

　　两个影子此时再也无法保持淡定了，赶紧升起神力护罩，防护一切偷袭的可能，深深的戒备起来。其中左边的影子，试探性地上前两步，冲着扑入泥尘中的同伴喊道：“断流，我们已经看穿你的小伎俩了，你是骗不了我们的，马上起来吧！”

　　“不太像是装的，断流该不会是真的被打败了吧？”右边的影子有点怀疑道。

　　“怎么可能！我们三个，都是不老不死的神阶强者，尤其是断流，他的回归神格，可以让一切回归，别说区区小伤，就是致命一击，也能立刻还原如初！”左边的影子完全不信。

　　“那你说，这到底是怎么回事？被打败的，难道不是那个雪无瑕吗？我明明看见了！”右边的影子感到不可思议。

　　“对啊，刚才亲眼看见断流发出‘拦江绝户’来杀灭敌人的……”左边的影子也糊涂了。

　　“那现在重创倒地的怎么会是断流？”右边的影子让面前这无限诡异的一幕，弄得快要发疯了，若非亲眼目睹，他都不敢相信，这会是事实。又或者，他至今仍在怀疑，这是自己的队友，在跟自己开玩笑，等下一秒，这个可恶的家伙，就会使用回归，将一切还原如初。

　　“让我来告诉你们答案吧！”

　　一声天籁。

　　自远，飘然而至，传入两个影子的耳鼓。

　　在不知多么遥远的天际，有个完美得难以言喻的倩影，在神光的耀映下，悄然浮现。

　　只见她，举步移玉，优雅无比地向这边走来，人尚没有及前，那散发着无上威能的智慧神光，早盈满天地。

　　这边仆倒在地的同伴，与那边捧着宝典缓缓降临的敌人，形成了一道黑白分明的视觉冲击，其震撼，不亚于一场地震，在两位影子的心中，形成一道难以挫平的冲击……不等雪无瑕再度开口，左边的影子已经尖叫起来：“这是假的，不可能！拥有回归神格的断流，是不可能倒下的！任何伤势，任何打击，都不会在他身上停留那怕一分一秒的时间，别说是你，就算是比你还要强大一百倍、一千倍、一万倍的远古大神，也不可能杀死断流他的，唯一能够让他畏惧的东西，就是寂灭封神的封印，而不是像你现在这样，用神力去杀灭他，不，不，不可能！这是假的幻象，你营造出来的假象，断流他根本是不可能杀死的存在！”

　　雪无瑕的玉指，轻轻地在宝典上滑动，仿佛在做什么重要的决择。

　　她的眼睛，却没有去看敌人。

　　仿佛面前这两个影子。

　　这两个同样强大的敌人，根本就不存在一般。

　　好久，她才微微地叹了一口气：“也许答案，对你们来说，有点残酷，但是，我还是要把真相说出来。其实不仅是他，还是你们，都是这个时空迷宫的影像……这样说吧，一句话，你们都是不存在的！”

　　“你说什么？”两个影子闻之色变，他们仿佛听到了世间上最恐怖的东西，整个人都颤抖起来。

　　“无论是断流，还是你们，都早就死掉了。注意，是完全陨落，完全消亡的死，而不是那种黑洞牢笼的寂灭封神！也许是时空迷宫的创造者，也许是别人，我也不知道具体是哪一位大神做的，但你们早就被杀，这是一个不争的事实。因为时空迷宫的特殊原因，你们在临死之前的全盛状态，被完美地复制了下来，你们的存在价值，也在某人不知不觉地改变成这个时空迷宫的守护神，相信你们从来就没有意识到，你们为什么会永远困在这里！”雪无瑕的话，听得两个意志魂飞魄散，让他们的心智疯狂迷乱。

　　“不，你在说谎，我们每天都在不同的时空里穿梭，不同的世界，有不同的人跟我们生活，我们每一天都生活得很精彩，我们是活生生的神阶强者，不，我们没有被杀，我们是活的，我们没有死！”右边的影子快要疯掉。

　　“世间每一个生命，即使是再卑微的生命，它们也有过去、现在和未来。”雪无瑕笑了：“而你们，强大的神阶强者，你们没有过去，也没有未来。只有现在的你们，没有在天界留下任何一丝一毫的痕迹，我们没有听说过你们的存在，天上界也没有你们任何的传说，因为，属于你们的那一段历史，早就湮灭了。你们是几万年前，甚至更加久远的神阶强者，现在的天上界，早已经把你们遗忘掉，所以，你们没有‘过去’。而在我的真相之书中，你们也没有‘未来’，就连一秒钟都没有，你们只有‘现在’，一个复制下来的身体，一段复制下来的记忆，一团复制下来的神力……也许是时空迷宫的创造者故意为之，也许是别的原因，总之，你们只是整个时空迷宫里的一种接近真实影像一般的存在，而不是活生生的人。”

　　“啊不！”两个影子简直要绝望了。

　　虽然很想反驳雪无瑕，但他们的心智开始崩溃。

　　如果不提起，他们永远也不会怀疑这一点，但经过点醒，他们的脑海中，立即浮生了许多恐怖的画面，接着整个意念世界，都开始崩塌。

　　雪无瑕自两个痛苦地跪倒在地上，绝望得以头砸地的影子身边走过。

　　她似乎轻轻的叹息了一声。

　　若有若无。

　　更让两个影子的心，为之破碎。

　　“东方，你骗了我们！东方，为什么？为什么你不告诉我们真相？我们是这样相信你！就像兄弟一样，你为什么要欺骗我们？还有天御，这一切都是假的！没有亲人，没有朋友，没有我们曾经生活中的一切，所有的东西都是假的，所有的东西，都是谎言，都是虚无！东方，天御，你们为什么要这样做？这些年来，我们竟然都活在你们的谎言之中，你们太过份了，为什么要这样做？为什么要利用已经战死的我们？为什么不让我们在永眠中好好的沉睡？为什么要利用我们？为什么？”

　　“没有过去，也没有未来……你们利用了我们的执念，太过份了，我们生活了一万多年，竟然没有一天是真的，没有一样东西是真实存在的！”

　　在两个影子的痛苦嘶吼声中。

　　刚才已经仆倒在地的影子‘断流’，此时站了起来，浑身完好无损。

　　他奇怪地看着两个队友：“止风、熄火，你们怎么啦？好端端的发什么神经？我们现在要做的，就是去完成东方的嘱托，杀死那个获得了智慧女神传承的雪无瑕！喂，你们都是什么表情？难道对东方的话也有质疑吗？”

　　左边的影子，忽然泪流满面地冲过来，紧紧地搂住他：“明白了，现在我终于明白了！我们不是兄弟，不是孪生三胞胎兄弟，而是同一个人……断流，你也不会什么回归天赋，我也不会重生……我们之所以永远不老不死，是因为我们，根本就是虚无的幻象，只要我们一倒下，就会自动还原到初始状态，可悲的我们，连死也不得安宁，竟然被人变成了傀儡工具！”

　　右边的影子也冲过来，张开双臂，将两个影子拥抱入怀：“没错，我想起来了，我们的天赋应该是残像，我们都不是真的，真正的那个‘我’，早就死了，我们只是天赋留下来的三个残像！”

　　“名字，那个‘我’的名字，啊啊，我好像记起来了，天哪，这是……”

　　“我也记起来了，还有当年被杀的情形！”

　　“该死的天御，你好狠毒！”

　　就在三个影子发出诅咒的时候，天界之门这个世界，忽然无声无息地崩溃了。

　　天地之间，一切一切，俱在消融，似沙般松散，再如烟般消逝，三个痛苦无比的影子，带着最后的诅咒和无尽的解脱，渐渐消散，化为虚无。

　　他们的存在，与这个世界息息相关，当他们的意志崩溃，神力不再支撑，那么整个世界都发生了改变。

　　甚至，不复存在。

　　十方世界俱灭，就连天界之门，也如水中月，镜中花，一闪而灭。

　　只空余岳阳留下的奇门。

　　永恒耸立。


第一千三百三十章：【黑子封印与月光永恒】

　　也许没有一秒钟，也许已经过去了千万年。

　　仿佛从来没有俱灭过，天界之门，又一次重生，整个世界，就像沉睡巨人苏醒了那样，当天空放亮，天地瞬间就还原如初。时空迷宫没有那么容易破解，即使雪无瑕刚才以她的智慧和神力，曾经将之消亡于无形，但这种消亡不过在瞬息之间，就得到恢复，而且完好无缺，与此前一模一样。

　　“整个世界毁灭了，都还可以还原吗？这个迷宫真有趣！”有两女不知何时伫立于奇门之侧，一女拍手欢笑。

　　“根本就没有什么天界之门。”态度完全不为所动的是至尊。

　　另外一个，自然是她此前从不现人前的生命守护战兽皎月女神、不，如今已是幻月女神。与岳阳苦思冥想寻找答案不同，与雪无瑕翻阅真相之书毁灭世界之门也不同，至尊一出手，就使用最直接最暴力的办法。

　　黑子，一颗又一颗的黑子，浮现她的身体周围，当其诞生至十八之数时，渐渐排列形成一个极其玄奥极其美妙的神念之阵。它们迅速扩大，旋即又被至尊意志无限压缩。

　　如此反复十遍。

　　整个世界，无论岩石、泥沙还是空气，甚至就连光芒，也逃不脱这个神念之阵的吸引。

　　比空间破碎后的恐怖黑洞还具威力，吞灭一切。

　　至尊缓缓伸出纤臂，玉指轻绕。

　　美妙无比地画了一个圆圈。

　　就像有一只无形的巨手，搂取向天界之门，紧接着极速变巨，远远超出天界之门，扩至整个世界，于这无形之手的掌心中，‘世界’一下子变小了。也许寂灭封神的封印就是这样，整个世界完全被包裹其中，天界之门压缩得比弹珠还要细小，在神念之阵和至尊意志的双重作用下，‘世界’缓缓没入其中，并且成为某粒黑子的部分，成为神念之阵的十八分之一。

　　“成功！大成功！”无论外表还是神韵与至尊都几乎没有任何差别的幻月女神拍手大赞。

　　“哼。”至尊却冷冷地白了她一眼。

　　“我觉得小岳阳挺可怜的，你就不要再生气了嘛！”幻月女神乖巧地讨好，小粉拳给至尊的肩膀捶捶，在至尊的面前，她就像是个怯生生的小妹妹，哪里有通天塔第一女神的风范，她的两只小手指可爱的碰碰：“人家也是一不小心才让他得逞的。”

　　“你根本就是故意的，别当我不知道。”至尊非常的生气。

　　“可是感觉真的很好才忍不住的。”幻月女神还想弱弱地解释两句，但至尊一瞪，她顿时吓得缩成一团。

　　世界之门重现，一切再次恢复。

　　至尊玉手轻轻挥动。

　　第二波封印。

　　开始。

　　第九颗黑子变成了封印世界之门的‘里世界’黑子后，天地不再恢复，世界之门也不再重现。除了岳阳留下的奇门，永恒存在，整个空间，完全变成了无物存在天地俱灭的虚空。

　　“迷宫要破了吗？现在不好玩了！”幻月女神仿佛丢失了一个特好玩的玩具。

　　“这只是开始。现在本尊宣布，因为某位喜欢装傻的女神，以下犯上地假借本尊之形，勾引某个胆大包天小辈，做出把一团乱糟的事情……因此特作出以下惩罚：某女神留下，独立对付躲在迷宫最后面的大怪。”至尊信手一点，将封印了九个‘里世界’的神念之阵收起。

　　“我留下，那你呢？”幻月女神愕然。

　　“这里似乎没什么意思了，我决定到另一个更有意思的战场看看。”至尊仰起小脸，目光仿佛能穿透虚空。

　　“那家伙活了几万年，手臂都有几千米长，感觉好危险的样子，还是交给费雯丽女皇去打吧！”幻月女神想劝至尊改变主意。

　　“不是一个老家伙，是两个。”至尊微微沉吟：“也许是三个。”

　　“我们这边也还有个傻兮兮的魔龙啊！”幻月女神的话要是让魔龙听见了，胡子大叔肯定会痛哭流涕。

　　“只会用蛮劲打架的家伙不靠谱，我得亲自去看看。”至尊已经作出了决定，意志无人可以改变，而且外面的战局比起迷宫世界里的大乱战，要更加危急。现在谁也不知道魔龙与无双皇绝世、神殿至尊天御他们之间的战斗到底打成什么样了，到底是势均力敌，还是被爆了菊花呢？

　　照此前的情况看来，后者的可能性很大。

　　当然，假如费雯丽女皇苏醒了，有她助战，魔龙大叔与对方互爆的可能性也很大，毕竟天界征服女王的威名不是白给的。

　　至尊于虚空中消失无踪。

　　刚才还在可怜兮兮地卖萌讨好的幻月女神瞬间变了，整个人兴奋起来：“啊哈，小岳阳，我来了！”

　　她化作一道流光，比太阳刺破黑暗的光芒还要凛冽万倍，瞬息即逝。

　　等两女去远。

　　虚空中，忽然就像木头浮出水面那样，缓缓地浮起一个影子：“虽说是一个次元世界，但能够直接封印，而且一封就是九个，完全打破迷宫法则，东方说得没错，人类至尊，还真是一个不可轻视的对手。可惜，人类至尊还是太年轻了点，在神殿至尊的面前，她不会有任何逆转的可能。”

　　影子背后，有光芒似萤火微闪。

　　幻月女神复现，笑声如铃：“阁下就是化身千万、不动如山的不动至尊吧？真是了不起的天赋啊，真身不动如山，却有无数个等同自身实力的影子分身，飞天遁地的辅助真身，将战局牢牢操纵在手心之中。”

　　影子听了微微一愕，旋即摇头摆手：“是化身，非是分身。”

　　“两者有何区别？”幻月女神奇怪了。

　　“区别很大。”影子真容渐现，变成一个鹤发童颜满脸慈祥的老人：“化身可以幻化万物，但分身不能。人类至尊的生命守护战兽，竟然也能晋升神阶，若非亲眼目睹，实不敢相信在下界通天塔，竟然还有人能够将战兽培养到这等境地，了不起啊，太了不起了！”

　　“等我将你拿下，打包成礼物送给小岳阳，你会觉得更了不起。”幻月女神笑了。

　　“假如我是分身的话，你这样做，自然是一大打击。但我只是一个影子化身，你拿下我根本没有意义，我只不过是不动真身幻化千万的万一罢了，你费神费力，可是最后将一无所获。”老人闻言哈哈大笑。

　　“拿下你这样的一个化身，应该不用费多大劲儿……”幻月女神却不在乎。

　　“试试看。”老人做了个估计：“没有三天三夜的时间，以你目前的神境，应该无法做到更多。”

　　“哈，我会说，只要一刹那就够了吗？”幻月女神模仿岳阳的手势，潇洒地打了个响指。在她身后，升了一轮明月，皎洁无比，光芒照耀整个虚空，无所不及，无所不至。老人沐浴于月光下，整个身躯忽然如同石头一般缓缓地凝结起来。

　　开始他还能微微挣扎。

　　但很快，他连眨眼都变得不可能。

　　幻月女神淡然一笑：“杀死或者俘获一个有本体支持的化身，当然很难，但我根本不需要那样做。只要我的月光永恒，那么一切永恒，静静地呆在这里，好好地反思自己吧！要我给你一个诚挚的忠告吗？不动至尊，永远也不要当别人是傻瓜，你要真那样做了，只会显得自己的智商是个硬伤！这句话听不懂是吗？等你遇到了小岳阳，我相信他会解释给你的……”

　　明月当空，一切永恒无尽。

　　老人如石伫立。

　　也不知时间过了多久，一个影子自老人的阴影浮出现来，完全不沾染一丁点光芒。

　　他伸出黑手，准备将化石的老人带离这个月光永恒的虚空世界。影子的手，轻轻触碰到老人石像的身上，还来不及涌现神力，在老人的胸膛，已经有千万道月光穿透，仿佛是无漏的水面，直接将月光照耀在影子身上，救人的影子瞬间僵化如石。

　　“该死，这根本不是什么‘石化’，这是可以让时间和空间都停滞的法则。”影子最后挣扎出一句：“希望我是最后一个傻瓜……”

　　可惜他的愿望没有实现，又不知过了多久，第三个影子自两人的阴影中浮现。

　　这个影子非常警惕，他一发现不对。

　　立即逃离。

　　想没入阴影，离开这个虚空。

　　但，一股不知自何方出现的月光，自他的下方透漏上来，将他整个头颅照耀得通亮透明。没有身躯，只有一颗化石的头颅，孤零零地停滞在这个月光永恒的破碎虚空。而在另一个世界，东方和一位老人面对面盘坐的古树空间，有具失去了头颅的身体，‘啪’地摔在地面上。

　　东方看了看那具尸体，又看了看对面的老人，一句话也说不出来。

　　对面那位枯瘦如柴的老人倒是看得开，唇角还点笑意：“不错，现在开始有点意思了。”

　　在他们头顶的天空，两个超过万米的金色巨人正在互殴，打得不可开交，动辄震得山河俱碎，若非两个世界完全不同，恐怕东方和老人的古树空间，早在这种恐怖又野蛮的打斗中，化为齑粉了。

　　影像一闪。

　　万米金色巨人的打斗消失，岳阳的身影，忽然无限放大地呈现于天际之上。

　　“这小子到底要想什么？”东方现在也有点费解了，他实在想不透，如果像普通人那样也就罢了，但这个岳家三少明明看破迷宫世界之迷，甚至找到了迷宫之门，发现了迷宫之径，最后只差以迷宫之钥破解整个幻变无尽的迷宫世界，但他什么也不做，一直游手好闲地在各个次元世界打转，他到底想干嘛？

　　“他可能想拖时间。”坐在东方对面的老人，作出这等怀疑。

　　“问题是，现在时间根本不够。”东方否定了。

　　“或许，他以为时间足够。”老人又道。

　　“不，一定有别的原因。等死绝对不是岳家三少所为，他必定在谋划什么，而且，是有可能逆转的谋划，绝对不能掉以轻心。”东方苦苦思索，但无论怎么猜测，都一无所得。


第一千三百三十一章：【光明山】

　　岳阳的影像一直在天际呈示，无论他做过什么，都毫无遗漏。

　　战斗、飞翔、穿行于迷宫世界中的各个空间。

　　一览无余。

　　可是古树空间的东方，眉头却越皱越紧。

　　对弈的老人有点奇怪了，他还从来没有看过东方如此苦恼的表情，要知道，东方可是中央神殿第一智者，算计、操纵和玩弄他人于掌股之间才是最正常不过的，哪有看不透别人的可能？对弈老人放下棋子，笑问：“你觉得这个岳泰坦真有问题？我完全感觉不到一丝异常！”

　　“正因为这样，我才觉得不对。”东方越想越觉得不妙。

　　“就算他是万年不出的妖孽，就算他是变态得无人可及的岳家三少，就算他是天地之间第一幸运儿，那又如何？这里是虚空之主‘谜’创造的时空迷宫，又经天御万年改造，最后还结合了你的棋盘世界，特别还在我化身千万的干扰下，我不相信世间上还有人能够自它的里面脱出，除非远古巨神前来，否则，一切真相，都会是世间的永恒之迷。”对弈老人非常淡定。

　　“虽然是这样说没错……”东方仍有疑惑，他感觉总有一丝什么不安的成分在心底徘徊不去。

　　“难道你这个从来都是置身局外冷眼旁观的执棋者，也会有棋子的迷惘吗？”对弈老人哈哈大笑起来。

　　“不，不好！”对弈老人无意一说，反倒无意中启发了东方，让他脸色瞬间大变，东方失态地惊立，仰首牢牢地盯着天空上的岳阳影像，双手止不住地颤抖：“该死，真该死，这个该死的岳家三少！”

　　“有什么不对？”原来淡定的对弈老人让如此表情的东方给吓了一大跳。

　　“岳泰坦已经脱离了我的棋盘世界，不，他甚至已经完全脱离了虚空之主‘迷’所创造的时空迷宫。我们看见的这个岳泰坦，根本不是真的，他只是一个该死的幻影！我一直感到奇怪，也一直怀疑，岳泰坦为什么会这样低调，他为什么没有任何行动……其实他早就行动了，自在世界之门设下天界符文后，他就离开了时空迷宫，他就脱离了我们的视线，他留下了一个与他一模一样的影子，迷惑我们的眼睛，自己却偷偷地溜走了！”东方愤怒地将手中的棋子砸在地面上。

　　刚才还以为对手在自己局中。

　　谁不想。

　　一直以为输定的对手，早在自己不经意间溜走，而且走得悄无声息，自己完全没有察觉。

　　对弈老人呆了呆，右手直指向天际的那个岳阳影像：“他是假的？但看起来很真实啊，就跟原来的岳泰坦一模一样，完全没有一点虚假的可能！而且，时空迷宫有可能让岳泰坦逃脱吗？这不可能！”

　　东方深深地吸了一口气，强行恢复了平静。

　　他的声音，转而比霜雪还要冰寒：“这是假的，这个岳泰坦是影子，他真实无比，像真的岳泰坦一样，但他就是假的，就是个幻影。我相信，这是岳泰坦的某种天赋。明白了，我现在明白了，为什么岳泰坦此前的表现，会那么低调呢？不仅是在时空迷宫中的表现，还有此前的战斗，以他的能力，完全可以碾压对手，可是他没有……原来他是故意想这样，将自己的实力深深掩藏起来，好留下一个无法完全替代自己的影子来迷惑我们，这个家伙，在战斗之前就准备好了吗？真是一个让人抓狂的对手啊！岳家三少，你现在一定是去光明山挑战神殿至尊了吧？”

　　对弈老人震惊：“岳家三少去光明圣山了？”

　　东方点头，肯定道：“他没有完全脱离时空迷宫，相反，他借助时空迷宫的捷径，动身前往光明山了。”

　　这个判断让对弈老人半天说不出话来，久久，他才叹了一口气：“看来，岳泰坦拥有不亚于我的化身天赋，虽然我能化身千万，但终究是化身，想瞒过神阶不太可能，可是这个岳泰坦，竟然以影子迷惑了我们的眼睛。有时候不想承认，可是没办法，我们这一代，真的老了……”

　　光明山。

　　在天界又有神山之称。

　　向来是天界武者的朝圣之地，操纵世间数万年，一直等同天界主宰地位存在的中央神殿，就建在它的顶上。

　　这座举世震慑就连费雯丽女皇也无法征服的是光明山，它并非是一座山那么简单，而是一个比普通次元世界还要巨大的‘世界山’，仅以面积算，估计它远比整个通天塔十层还要巨大百倍。

　　龙腾大陆要是跟它比起来，估计跟大山脚下的一颗小石子差不多。

　　假如说天梯是世界树，那么光明山就是‘世界山’。

　　一座以山构成整个世界的世界山。

　　它的最底部，据说存在于暗界的深渊，中央神殿典狱长澹台屠灭管理的长恨洗冤狱和囚徒暗室，就在光明山的底部。被光明山镇压的暗界，永远不可能有翻身之日，就像暗界里面被放逐的堕落武者那样，永远是中央神殿手中掌控生死的奴隶罪犯。

　　光明山的下部，存在于天界。

　　天界武者的朝圣，多是聚集在光明山的山脚，中央神殿的入口，正是‘长门巨神’镇守的神殿之门。

　　中部是风火水土光暗等等处理天界事务的神殿所在地。上部处于天上界，亦是大光明山和中央神殿真正的起始点，中央神殿真正的中枢。

　　“传说中的中央神殿，就是这个样子吗？”

　　光明山脚，登天之路的起始，神殿之门前，忽然来了一个不速之客。

　　跟五体投地匍匐前来的朝圣者不同，这位年轻人脸上完全没那种虔诚的光芒，反而，有种无论如何也掩饰不住的无尽杀机。

　　他的手中拿着一只超圣近乎神器具有特殊威能的双子面具，还没有戴上，已经让周围千米的世界，变成了一左一右的黑白两色。在年轻人的意志牵引下，那千米范围仅存黑白二色的世界并没有固定，相反，它们之间不住地转换，就像两条黑色和白色的巨鱼，在相互对旋。

　　于超出千米开外，更远的空间，是一片璀璨闪华的星河。

　　这些星星一颗接一颗地诞生。

　　一颗接一颗地上升。

　　直至天际。

　　无数神殿武士以及正值守神殿大门的神殿统领，潮水般汹涌而出，远远地将这位诡秘的年轻人包围其中，只是慑于其制造的声威，在第一值守‘长尉’不在群龙无首的情况下，无人敢轻易发动攻击。

　　“真是出乎本尊的意料之外啊！难道通天塔的年轻人，都这么出色吗？”一道金光，于天顶直射而下，不等眩花了眼睛的神殿武士恢复，场中已经多了一位持杖老人。须发俱白，鹤发童颜，不仅额上有神阶的神徽，其背后还有一面美妙无比的光轮，辉煌如日。

　　“你是？”缓缓地将双子面具佩戴好的岳阳同学，根本不认识面前这位情报之外的老人。

　　“本尊不过是一位时间囚徒罢了。年月漫长，都快忘记自己叫什么了。”老人认真地回忆了好半天，才好不容易地回忆起自己‘长恨’的名字。

　　“长尉是你什么人？”岳阳同学只听说过中央神殿第一值守长尉。

　　“可能是第十九代重孙子，也许是十八代，太久远了，本尊已经完全忘却。”这位长恨老人记忆似乎不太好。

　　“既然你是长尉的长辈，那么事情就好办多了。”岳阳附掌而赞：“你的十九代重孙子长尉，欠下了我几件神器，你身为他的长辈，就算不能还上全部，是不是该替他还点小利息呢？”

　　“利息？”长恨老人从来没有听说过神器也有利息这样的说法。

　　“我这个人嘛，大家都知道的，忠厚老实、义气冲天、高风亮节又宽以待人，平时最善良不过了，许多小姑娘都说，要找男盆友就找我这样的。像我这种仗义疏财、助人为乐、视金钱如粪土的绝世好男儿，又怎么可能做出利息滚利息每日翻倍那样无耻的事情呢？只要‘九出十三归’就可以了，我对朋友一向都是慷慨的！你十九代重孙子长尉昨天借走了我九件神器，今儿你也不用多还，只有还上十三件就行！”岳阳同学笑意盈盈，一脸和气生财的模样。

　　“果然不愧是岳家三少。”长恨老人佩服得差点要写个‘无耻’条幅送给岳阳同学做纪念。

　　“果然不愧是传说中爱财如命、一毛不拔、欠债不还、死赖到底的铁公鸡长尉的十九代祖宗长恨前辈啊！”岳阳也拍手而笑。

　　“东方拿你没办法，不等于你可以跑到中央神殿这里撒野。”长恨老人劝岳阳看清地方。

　　“说得好，狱皇拿你没办法，不等于你当年跑到通天塔非礼母猪推老婆婆下海的事就可以当无事发生。”假如岳阳同学有一天当上了法官的话，相信世间上就不会有什么错案漏案这种事情发生了，肯定全部是冤案！听见岳阳指责自己跑到通天塔非礼母猪，长恨老人的鼻子都气歪了，说推老婆婆下海也罢，当年烧杀抢掠做过不少，说不定还真有过，那个非礼母猪是怎么回事？

　　“大光明山下，远古法则何等威严，就凭你一个乳臭未干的小毛孩，也想挑战我中央神殿？别说是你了，就算是你那个号称征服女王意欲横扫天界的费雯丽师尊，也不敢踏足此山一步。”长恨老人冷笑。

　　“我不敢踏足此山一步？好大的笑话！”岳阳的背后，费雯丽女皇忽然现身，傲视全场。


第一千三百三十二章：【统统给我去死吧！】

　　在她的面前。

　　穿透天穹、极高无上的光明圣山也仿佛瞬间变矮了。

　　长恨老人脸上一副活见鬼的模样：“你、你怎么出来了？不可能，你已经受到寂灭封神，应该身死魂灭，根本不可能重返天界的！”

　　费雯丽女皇看也不看他一眼。

　　在她的眼中，长恨老人这位在天界武者眼中无比强大无所不能的神阶，简直跟一个蚤子无异。她只是伸手轻轻拍下岳阳的肩膀，好言安慰道：“小家伙，你在这等我一会儿，等我把无双皇绝世老家伙打回黑塔等死，再来与你一起拆房子！”

　　岳阳同学赶紧叮嘱她：“你要快去快回，不然我在这让人欺负哭了怎么办？”

　　周围的神殿武士听了这句话，忽然有种吐血的冲动。

　　你丫的要不欺负别人就已经不错了……

　　长恨老人的嘴角也在抽搐。

　　要不是忌惮费雯丽女皇，恐怕他早一个老大的耳括子抽在岳阳的脸上。

　　费雯丽女皇哈哈大笑：“那好，我尽量快点回来，不过你也不是小孩子了，别人要是欺负你，你可以还手嘛！”

　　岳阳大摇其头：“那怎么行，我可是个和平主义者的忠实支持者，从来都是动口不动手的，当别人打完我的左脸，我就送上右脸给他打！别人要是打得不爽，那肯定是我做得不够好！别人欺负我时，如果没能尽兴，那我一辈子也不会心安的！”

　　众多神殿武士听得快要炸肺了。

　　要不是震慑于费雯丽女皇的威严，意恐被她一指秒杀，他们早就跳出来大吼：你小子杀的人堆起来比光明山都要高，你装个屁善良啊！谁不知道你岳家三少，别说西天界让你搞得一塌糊涂，就是中央神殿里，你小子也杀人如麻，人头滚滚，还鬼扯什么和平主义？欺负别人和上门打脸难道不是你岳家三少的专利吗？

　　心情极好的费雯丽女皇，留下一路的笑声。

　　纵已走远。

　　但她那天籁般的笑声，仍然袅袅不绝。

　　没有了背后靠山的岳阳同学现在一下子变乖了，流露出一副‘大家不要欺负我，否则我就哭’的小模样。

　　长恨老人此刻真想一拐杖狠狠砸在这小子的头顶上，都提出菜刀杀上门了，还装傻？你以为这样我就会对一个可以瞒骗过东方的人掉以轻心吗？长恨老人用尽了最大的耐心，才忍住没有第一时间动手，敲碎面前这小子的脑壳：“动手吧，多说无谓！岳家三少，无论你说什么或者做什么都没用，我早就看透你了！”

　　“我不动手！”岳阳拿着和平主义的旗帜高举头顶。

　　“别装了行不行？”有位看守神殿大门的统领终于忍不住爆发了：“想打就打，不打就滚，别在这里浪费时间了好不好！”

　　“真动手？”深陷敌围的岳阳同学环视一周，忽然笑了：“动手很容易，但那样一来，我就上当了。别以为我不知道，你们神殿这里拥有特殊的远古法则，我一动手，就等于入侵你们，那么就会受到光明山这里的远古法则的制裁。你们为什么不第一个动手攻击，还不是因为这条远古法则的存在？我虽然第一次来，但你们不要以为我不知道这个光明山以前是个什么地方，这里是天上界最初始的监牢，所有天上界的罪犯，都扔到这里来，久而久之，这里就变成了罪犯的天堂，当看守者渎职，与最大的罪犯一起合作，将这座监牢掌控在手中的时候，光明山的建筑就换了一个名字，叫做中央神殿！”

　　岳阳一指面前的长恨老人：“你，就是以前的罪犯之一。”

　　长恨老人怒极而笑：“一个神阶的罪犯？我堂堂一个无上神阶，也变成罪犯了？”

　　岳阳大笑：“你要不是罪犯，你这位神阶强者有本事走出光明山一步试试。我说长恨前辈，你不用走多远，你能走到我的面前吗？要不是有远古法则，你恐怕早就动手了，怎么可能让着我这个小辈！”

　　“……”长恨老人闭口，他此际无言以对。

　　“征服女王出现，秒杀不一定，但要收拾你根本用不了多大工夫，你凭什么胆敢站在她的面前放肆？你是神阶也就罢了，那些比蝼蚁还要弱小的神殿武士，为什么不吓瘫在地？难道他们的胆子真的比天还大？难道他们连横扫天界的征服女王也不怕了？真是笑话！你们只不过恃着这个大监牢的远古法则罢了！”岳阳往地上呸了一下，轻蔑之意，让周围武者皆无地自容。

　　“有种你就上来试试，没本事就滚！”长恨老人冷哼一声。

　　真相算什么？

　　真相往往会随着实力的大小而发生变化。

　　当年，纵然光明山是天上界监牢，那又如何？数万年后，今天的它可是整个天界都为之震慑的光明圣山，是掌控整个世界的中央神殿！别说天界和通天塔这等乡下小地方了，就算是天上界，也没有人、没有势力可以撼动它的地位！这，就是历史的真相，这就是实力使然！

　　神殿武士们也鼓噪起来，一个个大呼小叫地呐喊起来，言语极其肆无忌惮，甚至有人比出下流手势来挑衅。

　　岳阳以右手食指，轻轻地敲打着脸上的双子面具，直点眉心那个刚刚补上空缺的冥界之眼。

　　众人皆奇。

　　一时静下来，想看看这小子到底要捣什么鬼。

　　岳阳的神情忽然肃穆，眼眸内，闪华着凛烈无比的究极神光：“以神圣至尊之名，我岳阳岳泰坦，宣布，光明山是失守之牢，必须重新裁决、审判以及清洗，直至其内再无一罪，再无一恶。”

　　他的话让长恨老人心头大惊，但仔细再看，岳阳头上并无金光腾空，身后也无星辉变化。

　　远古法则依旧在。

　　一切如常。

　　才好不容易的安下心来。

　　幸好这个岳家三少并非神圣至尊，否则，一旦宣言，即是神旨，到时要执行神力起来，非但不会受到远古法则的制止，还会获得极大的增辅助佑。

　　“就凭你现在的神力，也想以神圣至尊宣言？真是笑死人了！你师尊费雯丽，也无此能力，你只不过是她用神力神血给堆起来的一个小神阶，也敢妄自尊大？你也不看看这是什么地方，哈哈哈，真是太自不量力了！没有你师尊费雯丽，你在我眼中，只不过是一个小小的臭虫罢了！”长恨老人真想一巴掌将这小子拍死在面前，可是他不能，因为这小子刚好站在光明山之外，仅是一步之遥，但长恨老人没有办法跨越。

　　他可以肯定，假如这个岳家三少胆敢迈进一步，那怕是微不足道的一小步，那么这小子也死定了！

　　神殿武士们爆发出一阵哄笑。

　　有的人。

　　甚至笑满地打滚泪花激溅。

　　一个不具无上威能但以神圣至尊名义嚣张宣言的小辈，这个牛皮难道是要吹破天吗？

　　岳阳没有任何表情，只是在众目睽睽之下，向下，迈了一步，当他涉足光明山的起始台阶，不等神殿武士们有任何反应，他的右手，已经举起，就像拍苍蝇那样，一掌印在面前，随手将那些还在狂笑还在相互起哄不止的神殿武士，统统拍死在面前。

　　“你敢攻击神殿？”长恨老人先是一愕，随即狂喜，先出手攻击？别说有远古法则制裁，就是没有，你小子也是找死啊！

　　“老头儿，我打你就应该，不打你就悲哀！”岳阳同学漫不经心地擎出上弦月，漫不经心地一挥，全场除了长恨老人一个之外，统统身首分离，秒杀当场。还不等众多的神殿武士尸体倒地，天地立变，无尽的烈焰在岳阳的一侧腾起，无尽的寒流在他的另一侧沉降，形成了恐怖的两极世界。

　　那些被斩杀当场的神殿武士，以及他们的座骑、战兽，统统封印入这个两极世界中。

　　或化火焰，或化飞雪。

　　岳阳右手缓缓握紧，两极世界的一切，瞬间压缩成冰火之球。

　　啪！一声脆响，冰火之球碎裂，有两种对立的能量中和下化于无形……如果非亲眼目睹，长恨老人也不愿意相信，就是面前这个年轻人，竟然有此等神力，可以将数千神殿武士瞬杀当场，并且湮灭，就连灵魂，也完全俱灭于虚空之中。

　　“好小子，手段够狠的，本尊倒是小瞧你了！”长恨老人勃然大怒，神殿武士要多有多少，根本死不足惜，但当着自己的脸杀人，这分明是打自己的脸！

　　“你不是小瞧，你是老眼昏花！”岳阳不知何时已闪身至长恨老人的身后，重拳出击，砸破长恨老人的护体神力，另一只手闪电而至，按住长恨老人的后脑壳，野蛮无比地将这位不知活了多少万年的神阶强者，直接按掼在地面上。

　　轰隆！

　　整个光明山都在摇撼！

　　恐怖的冲击波，来不及扩散远方，岳阳已经将长恨老人整个抛向天际，于极亢天穹之上，岳阳闪现，他抓住长恨老人足踝，狠狠向下一甩，直向下方那显得细如巴掌的神殿之门……

　　“现在老子是监狱长了，生死尽在我手，你们这些老鬼统统给我去死吧！”


第一千三百三十三章：【命运之月】

　　待烟尘散去，有法则护佑的神殿之门依然屹立。

　　只是巨大的门柱，开始呈现爆裂状态。

　　只要岳阳再进行数番打击，估计这自数万年前就耸立至今的神殿之门，将化为历史。

　　砸崩了神殿之门一小角，整个深深地陷入神殿石阶地面的长恨老人，正痛苦地自石坑中爬出来，一边揉着老腰杆，一边痛苦地呻吟：“本尊要不是个神阶，自有神力护体，今天，非让你这个岳家三少偷袭打死不可。虽然老骨头没事，但真的很痛啊！”

　　“在这个监牢里无法处决犯人吗？”岳阳试探出来了，关在这里的人可以折磨，可以打，可以骂，但不能强杀，最少在全面接掌和恢复光明山为神狱之前，无法超越远古法则，处决任何一个神阶犯人。

　　“别说有远古法则，就算没有，凭你体内那么一丁点神力，也根本不可能杀死本尊的！”长恨老人冷笑。

　　他将手中的拐杖轻轻一拄。

　　身上，散发出千万道无比辉煌的神光。

　　一种深深蕴藏在体内的浩瀚神力瞬间解封出来，几万年的积蓄，如火山爆发。

　　无数神光与神力结合，在长恨老人独有神格作用下，化成一种非常奇特的‘神环’，其色赤金，形如实质地套在长恨老人的身体各部，头额、颈项、臂膊、手腕、腰杆以及足胫，无处不有。

　　长恨老人的身体，也在迅速变化，除了变巨，还不断地回复青春活力。

　　等他将手中的拐杖以神力解封成一杆神器级别的紫金之戟，脸上的长相和身体都恢复到了三十多四十的壮年之期。胡须如墨，发如乌云，雄健的肌肉，块块贲起如爆，轻轻一顿足，坚硬无匹的神殿地面上就留下了一个深深的足印。当他站稳身体，信手一挥，整个天空的云彩，刹那间即拨云见日，随着他的神念，纷纷散去，露出头顶整片朗朗晴空来。

　　“你其实叫做童虎吧？”岳阳同学忍不住要吐槽了，明明是神阶，身体不可能衰老，干嘛要装成个老头样？

　　“岳家三少，你也解封神力吧！本尊不想进行无意义的试探！神阶的战斗，最少持续几天，本尊已经急不可待想痛痛快快地大战一场了。”长恨现在不再是老人之相了，恢复了神阶金身的他，是个威武雄壮的巨人，最少身高五米以上。

　　轻轻飘降，落到他面前的岳阳跟他一比，简直就像一个小不点。

　　长恨此刻随便伸出一只手指。

　　也比岳阳的手臂还粗。

　　岳阳上下打量对方，没有像长恨那样解封神力，倒是出人意料之外地溜过去神殿之门那边，查看那里的损坏情况。对于他的举动，长恨简直莫明其妙；你不是上门搞破坏的吗？怎么关心起战损了？

　　“可惜，如果有时间的话，这神殿大门要扛回去换麦芽糖吃，那得换多少啊！”岳阳同学衷心感叹。

　　“……”长恨让他的言语雷得说不出话来。

　　全世界除了岳霜那个小丫头之外，相信再不会有第二个人，会赞同岳阳扛这神殿之门去换麦芽糖的行为。当然了，假如说只是扛回去威风威风的话，相信海胖子倒会第一个举手赞成。

　　岳阳捡块巨砖在手，掂了掂，又感叹道：“都是好东西，这么好的东西，怎么能用在监牢的地板上呢？再说监牢的门口只要坚固就在，整那么漂亮干嘛！这里要不是个监牢，我都想搬进来住了……”对于岳阳同学的羡慕，长恨完全没有共鸣：“只要你在这里呆了几万年，那么这里再漂亮一百倍，相信你也不会有任何感觉。”

　　长恨对于光明山的感觉，就是想吐。

　　他住在这里实在太久太久了。

　　如果可以换，他宁愿在通天塔下面住间破烂的茅房，也不住在这富丽堂皇的中央神殿。

　　“有福也不会享！”岳阳同学摇头感叹，随即变出狱皇七星柱在手，说打就打，根本不讲什么客套例牌那些虚伪东西，当头重重一击，砸在长恨的头上。

　　长恨半截身子砸入石板下。

　　但脸上的表情。

　　丝毫未变。

　　他等岳阳再次擎起‘狱皇七星柱’，还淡定地问：“终于可以开打了吗？”

　　岳阳第二记重击快如闪电地应声而落，一边好整以暇地回答：“你是前辈，干脆让我这个小辈三招得了。”

　　紫金之戟撕裂了天空，那金色戟尖捣动刺划之处，神力凛冽无匹，天地万物，无不化为齑粉。岳阳以玄妙三式险险躲过，残像让戟尖爆发的神力，瞬间湮灭，坚硬无比的神殿石阶上，瞬间出现了一条长达千米宽约五米深达三米的凹坑巨槽。

　　“几万年的老鬼，果然有一手啊！”岳阳扛着巨大的狱皇七星柱闪现在神殿之门顶，另一只手还淡定地拿出一只鸡腿，有一下没一下地啃着。

　　“速度不错。”长恨持戟的右手垂下，左手抬起。

　　他身后的光轮在神力支配下，化成了千万支金色利矛，遍布整个天空。

　　一种由他以个人天赋参悟，并以神格凝聚出来的特殊法则力量，如丝似网地，牵连在每一根矛尖，交织出一个万米直径的法则空间，将自身和岳阳笼罩其内。岳阳以手中的鸡腿轻轻一碰，法则力量，瞬间将香喷喷的鸡腿毁灭，连一丁点齑粉也剩不下来。

　　岳阳眼睛瞪得比牛还大：“老头儿，你不会吧？法则力量这么牛逼？快还我的鸡腿来！”

　　长恨冷笑：“在我的锥心法则下，只要你触碰到任何一根神矛，或者触碰到任何一缕神丝，都会受到无上法则的惩罚，最轻微的惩罚，也等于万箭穿心之痛！若是不信，尽可试试！”

　　对于‘试试就试试’那种极度无脑的行为，岳阳同学向来是敬谢不敏的。

　　“你以为我是海胖子那个二货啊？”

　　就算是海胖子，对于法则力量的惩罚，也是不会尝试的，他是二，但还没有二到那等可怜的境地！

　　岳阳一看对方法则力量都出了，终于打起精神，认真起来，决定也整个法则力量什么的来玩玩。因为还没有完全参悟神圣至尊之境，岳阳同学自身参悟的法则力量还在萌芽期，没有愤怒，操纵命运的金色巨人也没有能够随心所欲，所以现在手头上能用的，只有两三种法则力量，并没有太多的选择。

　　一是灾厄神力的法则力量，只要整个勿谓言之不预也，对手必定会倒十八辈子的大霉。

　　另一是星空法则，模仿夜后的东东。

　　除了以上两种，还有就是一不小心推倒了某位幻月女神的‘命运之月’法则。岳阳自己参悟的创世法则、命运法则等等当然也能用，但多半还像小豆芽一样，正在成长期，暂时还派不上大用场，狡猾的穿越男在没有对战神殿至尊、无双皇绝世之前，也不可能轻易拿出来使用。

　　“咱跟你是什么关系啊，不打不相识啊，一来二去的，咱们都是老朋友了，既然是这样，那就整个月亮出来玩玩吧！”某位岳家三少推倒了某位女神后，第一神妻的命运之月和幻月神力自然也在他身上诞生。

　　虽然是第一次使用，但感觉还不错。

　　用得很顺溜。

　　岳阳的背后悄无声息地升起了一轮明月，皎洁如霜。

　　月光无所不及，所及之处，无所不化为永恒。地面上激起的烟尘也停滞不动，静静地悬浮在半空中。

　　长恨一愕，他发现对方的法则力量竟然可以入侵自己的法则空间，而且更诡异的是，这种法则力量入侵之后没有任何警示和抗御行为，锥心法则与对方的法则同存，完全没有任何的冲突，更不可思议的是，自己竟然在这种月光般的法则力量下，全身都有一种化石的感觉。

　　是错觉？

　　还是真实的反应？

　　一惊非小的长恨爆发神力，以双足踏地，整个庞大的身躯腾空而起。

　　但让他始料未及的是，原来可以轻易飞射万米的巨力冲力，只够自己离地三寸，连半尺也不到，踏地震碎了坚硬无比的神殿石面，但腾空却小得可怜……

　　“块头大，弹跳是会稍微差点，我非常理解的，大姚同学的悲剧谁不知道！”岳阳同学却不，他如鱼得水如虎插翼般，快如流光，闪现长恨面前，双足踩在长恨刺出的戟尖，滑在戟杆上，一拳狠狠地砸得长恨的左眼眶上，直打得长恨眼冒金星晕头转向。

　　长恨的身体比石头还要沉重千万倍。

　　岳阳却矫若游龙。

　　轻盈地躲过长恨的还击，双手按在长恨的头顶上，双腿一连轰了十八记重膝，末了，还来个燕子返巢般美妙的倒挂金钩。

　　“不可能！”长恨简直不敢相信这是真的。

　　“我也觉得很奇怪！”岳阳表示使用别人的神力和法则是难以言喻的，但效果出奇的好。

　　“这，这根本不是你的神力和法则！”长恨快要疯掉了，这小子使用的神力好像不是他参悟的，因为他有种越用越熟练越用越吻合的征兆，只有使用别人的东西，才会出现这种不可思议的反应。

　　“暂时借用一下，而且是第一次使用，不要太计较了好不好。”岳阳同学觉得自己的表现应该是合格的。

　　但是这种命运之月法则，真是岳阳这样使用的吗？

　　在时空迷宫中原天界之门的破碎虚空中。

　　三个形如石头般一动也不能动的影子，假如他们还能开口说话，相信会纠正岳阳同学现在的错误……可惜这个答案，这个真相，暂时还只能以沉默的方式继续下去，而且这个时间极可能是永恒！


第一千三百三十四章：【那就请前辈赐教了！】

　　天梯十层。

　　原来就破碎不堪、时空裂隙时隐时没的虚空世界，因为两个万米神阶巨人的野蛮互殴，变得更加破碎了。若非远古法则仍在，维系着天地不至于全面崩溃，恐怕整个世界早在他们两个的疯狂斗殴中湮灭。

　　没有观众也没有裁判，天地为擂，两个巨人正在进行一场无休止的战斗。

　　以他们的实力。

　　即使再战三天三夜，也不会有任何结果。

　　在他们无意中造成的破坏下，高山有可能一瞬间变得平地，海洋也可能于转眼间即干枯成沙漠，原来的朗朗晴空，说不准什么时候就撕成了碎片，又不可思议的重组起来，变成烂渔网那般满是窟窿的存在。幸好天梯十层的虚空世界没有生物存在，否则，没有任何生物可以在这场真正的神战浩劫中苟活。甭说人类的血肉之躯，即使换是一个可以在天上界称雄的神阶强者，要是胆敢介入其中，也熬不过一分钟。

　　没有空气爆炸的震波，没有山川崩塌的巨响。

　　因为。

　　就连声音，也让神力直接吞灭了。

　　整个世界只有两个万米之巨的金色神人耸立其上，别的，皆是毁灭中或等待毁灭的渣滓……

　　“尼玛，你下手还真狠啊！”有个头顶长有巨大犄角的金色神人又一次被对面那位稍微高出五六百米的金色神人轰翻在地，自大地上，他的身躯砸出了一个几百公里宽十几公里深的巨坑。浴血浑身是他，此时已遍体鳞伤，不仅如此，他的胸口还有着个极其恐怖的伤势，那是个前后透明的窟窿，不知是被谁的拳头所穿，即使以他万米之巨的神躯也承受不住。

　　“你也好不了哪里去，刚才竟敢用猴子偷桃，你这个无耻的家伙，还能算是个神阶吗？”站在对面那个一目太阳一目月亮的金色神人也颇是狼狈，并没有完胜的潇洒。

　　“呸，老子用的可是狮子偷桃！”长犄角的金色神人表情似乎挺可惜，看来刚才没偷着什么东西。

　　“滚回天上界去，通天塔的事不用你来管！”目如日月的金色神人非常恼火。

　　“通天塔现在是老子小弟的，老子爱来就来，爱走就走，关你屁事，倒是你这个过时的老货，早该睡在棺材里腐烂了，还跑出来骚扰小辈，你丢不丢人啊？活了几万年的老家伙，跟人家一个小孩子过不去，这种欺负人的事别说让老子遇上了，就算欺负的不是老子的小弟，是个外人，老子也看不过眼！你当我天界第一正义的魔龙的绰号是白叫的啊！”长犄角的金色神人自然是魔龙，不知道是不是跟岳阳同学认识的关系，魔龙这个胡子大叔竟然也敢喊出天界第一正义这种无耻的话了，这让天界那些被他祸害过的生灵们情何以堪啊！

　　“……”目如日月的金色神人无语，天界第一正义的绰号，别说喊出来，就是听了也会觉得脸红有木有！

　　“要不是老子还没有恢复到巅峰状态，你早让老子打成烂渣了！你拽个屁啊你！”长犄角的金色神人表情非常的不爽，这几天打下来，他可是吃了大亏。

　　“本皇是让着你，要真打，你现在连根完好的骨头也剩不下来。”目如日月的金色神人冷笑。

　　“你还敢吹？”长犄角的金色神人一听火大了。

　　“总比你这个受虐狂要强一点点！”目如日月的金色神人将扑上来的对手抵住，一个极其灵活的转身，瞬息之间将对方万米之巨的身躯抽起，奋力一掷，长犄角的金色神人庞大的身躯自天空轰隆隆的划过，砸落在近千公里外的一处山脉，刹那，那处山川化成齑粉。

　　长犄角的金色神人怒极，双足顿地。

　　整片大地，爆裂。

　　比流星还快。

　　他庞大的身躯倒射回目如日月的金色神人面前，这次再没有被甩扔出来的可能了，他擒住对手的巨腕，当胸一脚，重重地蹬在目如日月的金色神人的心窝。

　　等这一招奏效，长犄角的金色神人又反控对手的巨臂，意图用锁颈的绞技来封杀敌人的挣扎。

　　目如日月的金色神人大吼，声音比霹雳雷霆还要响亮千万倍。

　　他的神力疯狂爆发，将背后反锁的敌人整个举起来，砸在面前，再按住对手的额头，准备赏他一顿狠狠的面目全非拳。砸在身下的长犄角金色神人也不甘落后，双手死死的捏住敌人的脖子，膝盖还向上顶，意图来个断子绝孙脚。

　　正打得热闹打得不可开交之际。

　　忽然。

　　一个声音响起来。

　　“你们两个，这是在搞基吗？”天地暗下来，等重新再亮，这个让两位金色神人的共同意志和法则力量充斥其中已经针刺不进的虚空世界，忽然多了一个人。

　　正在缠斗的两位金色神人感到愕然，情不自禁地仰首，向天看去。

　　万米之巨高大的两位金色神人原来以为，自己身体的辉煌神光，神意，足可压倒世界一切。

　　但，他们发现，世间竟然还有如此奇异如此独特的一个人，身上的光芒仿如宝钻天晶，虽然不大，并没有超过身体范围太多，却极其凝聚，璀璨闪华，形如究极星晨，在某种程度上来说，更胜他们身上散发的殊胜神光，那辉耀夺目之势，即使天地初生明光，又或者日月天火，亦不能夺其分毫。

　　此世，无物可以遮掩其神力自诞。

　　无物可以威压神格天生。

　　最让两位金色神人心中大感诧异的是，这位如此奇特的神人，竟然是一位女子。

　　“你是、咳、你就是弟妹、咳、那个人类至尊吧？”长犄角的金色神人赶紧翻身起来，用力推开对手，拍拍身体，尽量拿出老大的气势：“老子就是，啊哈，小岳阳一定跟你说过，我就是魔龙，他的大哥！”

　　“你真是大哥？”至尊对于这个排位问题表示深深的怀疑。

　　“当然，不信你可以到没人的地方打听打听！”魔龙赶紧拍胸口保证。

　　“……”这回连至尊都要无语了。难道跟岳阳熟识的人都会让他带坏吗？活了近十万年的老家伙，就不能有性格一点？目如日月的金色神人头疼地捂住脑袋，要不是打了几天几夜，他都不太敢相信对面那个痞子般的家伙就是当年有天界第一凶徒之称的魔龙。

　　“放心吧，我是老大，我会罩住你们的，这里不用你帮忙，我一个人就可以轻易搞定这个狗屁不如的无双皇绝世！”魔龙拍了拍胸口，再有意无意地以手遮按在那前后透明的大窟窿上。

　　“你，就是无双皇绝世？”至尊再也不看魔龙那个明显是死鸡撑饭盖的家伙一眼，转向目如日月的金色神人。

　　“叫做无双皇绝世没有什么好处，本来坐牢就够郁闷了，还每隔一千几百年就有人来打扰。要是可以换，我宁愿换个比如无用鬼废柴之类的名字！”目如日月的金色神人摇了摇头，冲着天穹之上的至尊道：“你是小辈，我不跟你打！”

　　“这表示认输？”至尊的话差点没把无双皇绝世噎个半死，另一边的魔龙当场竖起个几百米高的大拇指。

　　“虽然你是通天塔现代的第一强者人类至尊，但并不意识着你的实力就真的是天下第一。”无双皇绝世看在是小辈的份上，所以不计较，要换成是天界或者天上界的某人这样说了，估计早一大拳头砸过去了。

　　“不论是谁，第一我肯定是要的，别说你，就连岳阳那里也是一样。”至尊傲然哼道：“通天塔，只有一个第一，那就是我！”

　　“假如有人不服呢？”魔龙趁机火中添油地挑拨。

　　“那就打到他服为止。”至尊一向行事方式就是这样，简直而直接。

　　“好，我最佩服你这样有性格的强者了。”魔龙差点没有拿出个本本要签名，他拍手称赞：“现在通天塔最少有两个值得我魔龙佩服的人了，一个呢，是费雯丽那个小姑娘，我魔龙那么嚣张，尚且不敢说踏平天界，她却敢那样干，我没办法不佩服她；现在又加上一个你，小弟妹，我也佩服你，因为你是一个连无双皇这种老鬼也敢拉下马的女汉子，好，通天塔就需要你这样的后人！”

　　“女汉子？”至尊觉得这个魔龙彻底让岳阳那小子带坏了，像这种无聊的形容词，只有那嘴巴吐不出象牙的家伙才会不断地往外冒。

　　“什么无双皇，就是块垫脚石，赶紧打他的脸吧，千万不要跟我客气，前辈嘛，就是拿来淘汰的！”魔龙一看至尊脸色不对，赶紧转移话题。那么多小弟妹中，他觉得面前这个最严肃，根本不像那个伊南小姑娘和螭龙女那么好说话，身为天界第一凶徒的自己，开个玩笑都开得小心翼翼有木有。

　　“前辈，尊称你一声前辈，假如你此刻认输，放弃世事干扰，返回黑塔休眠，那么我可以当无事发生过。”至尊向无双皇绝世致敬，但说话并不是那么婉转，非常直接，丝毫没有顾及前辈颜面之类的东东。

　　“假如我不认输呢？”无双皇何等骄傲，要说有后辈苦苦哀求，恭请自己返回黑塔休眠，那么还好说。

　　认输？

　　也是自己这个无双皇做的事？

　　天上地下，谁敢这样说话？就是神殿至尊天御也不敢对自己说这种话！

　　至尊一脸肃然，身上的神力隐隐欲发，一瞬间天地万物俱让她的神念牵引：“既然如此，那就请前辈赐教了！”

　　她的态度如此坚定，不仅是无双皇绝世，就连刚才还添油加醋的魔龙都给惊呆了：“你说真的？这个家伙可是无双皇绝世啊！虽然差我一点点，但老实说，这家伙挺厚皮的，你真要打？”


第一千三百三十五章：【我名绝世，天下无双】

　　无双皇绝世那是何等强大的存在，根本无法言喻。

　　一切形容词，用在他身上，仿佛都会变成了苍白无力和空乏飘渺的代名词，但根本不需要形容，任何人都知道，他是世间最巅峰的存在，无人可以超越，在天界天上界，在通天塔，在整个世间，只有他这么一位，才能称之为空前绝后，才配称之为举世无双。关于这一点，就算与之苦战数日的魔龙，内心也是深有认同的。这个无双皇绝世，绝对不是一个可以轻言挑战的对手！假如还有另外一种选择，还有另外的路子可走，魔龙肯定不会作出与他开战的举动！

　　只有战过。

　　才知道，才真正明白，这位对手的强大。

　　而现在的至尊，竟然胆敢以一位年轻后辈的身份，而且是以一贯带给别人柔弱无力感觉的女子之躯，豪言挑战这位数万年来一直无人超越的前辈，还真让魔龙内心为之震憾。

　　至少，这份勇气，已经足够傲视世间群雄了。

　　“你不是我的对手。小姑娘，别说只修千年的你，就算万年不出的费雯丽前来，就算是身为征服女王拥有吞食天地之威能的她，也不可能让我的意志俯首称臣！那怕一秒！年轻人，回去修炼一万几千年，再来挑战吧！”无双皇绝世冷哼，他的金色神躯上，瞬间涌现了堪比烈阳的光辉神能。

　　他举起右手，往下一压，让这种天地独存举世无双的光辉神能，穿透整个破碎的天梯十层世界，然后，以不可抗御的至尊意志尽情地渲泄着此等独一无二的法则，直至世界的最尽头。

　　就在这一刹那。

　　天地间。

　　只有他意志的存在，此外，再无他物可以并存。

　　“咦？”魔龙只觉眼前一花，定神再看，发现自己已经被绝世的无双法则抛离出天梯十层，甚至抛离了通天塔，重返到天界之中。内心的愤怒顿时就像火山喷发般爆出来，魔龙伸出金色巨手，强行撕裂尚不知是天界何处的空间壁垒，一边仰天咆哮：“无双皇绝世，你这个混蛋，先前的开战你竟然留力，你敢小瞧你家魔龙大爷，你太让老子生气了，我不管了，要这样，我也要全力以赴，通天塔如果打崩了，那不关我的事，全是你这个该死的家伙造成的，你竟敢隐瞒实力……”

　　不过，此刻被远远抛离通天塔的他，纵有一身无上神力，要想立即赶回决斗，恐怕不太可能了。

　　天界空间之庞杂，通道之繁多。

　　假如没有指引，一时半刻，根本无法准确寻得通天塔之方位。

　　“真烦人，费了好大劲，总算甩掉这头蛮牛了！封印了十万年还这么好战，这个家伙，难道从来就没有过一丝的反省吗……接下来进行第二阶段吧，时间已经耽误得太多了。”无双皇绝世也不好受，毕竟魔龙的拳头也不是白给的。

　　在魔龙赶回来之前，无双皇绝世决定做点正事。

　　按照他的计划。

　　现在，该是实施第二阶段的时间了。

　　正当无双皇绝世准备瞬移，离开天梯十层，忽然他身形停滞不动，神色微带错愕地扭头回去：“怎么回事？你没有在我的无双法则下放逐吗？”

　　至尊的身形，就像旭日东升那般，一点一点地呈现出来。

　　她的脸上，平静如昔：“前辈，你的无双法则是很强，可谓天上地下、举世无双，一爆发即无人匹敌，就连魔龙那个傻大个也给你驱逐出去了，但是，这不代表你就能随心所欲。我，同样是通天塔的至尊，而且，一直是，不仅过去、现在、还是未来！”

　　神光凝聚如晶，在至尊的皮肤上不泄漏一分半毫。

　　可是，正因为这样的神能，诞生出来的法则，才能在无双皇绝世的无双法则下保持永恒的自我。

　　“你参悟的法则，竟然是至尊法则！”无双皇绝世一见之下，脸上为之动容，震惊的表情第一次涌出来：“怎么可能，你才仅仅修炼千年……而且，世间怎么会诞生这种天上地下唯我独尊的至尊法则，这也根本不是一个女子的心志可以参悟的吧！费雯丽那个小姑娘尚不敢如此修炼，你，你是怎么做到的？”

　　“女子就不可能成为至尊吗？”至尊从来不觉得这有什么问题。

　　“……”无双皇绝世一时不知如何开口，他真不知道面前这位小姑娘是怎么修炼的，也不知道是一个怎么样的师父，才会教导她女子天上地下唯我至尊这样的修炼方式。

　　他在黑塔沉眠，并不知道，面前这个女子，从来就没有什么师父。

　　她一直是自行参悟。

　　自行修炼。

　　至于天上地下唯我独尊这样的修炼方式，也从来没有人教导过，只是她的天性，以及一直修炼的方向罢了。

　　也许孤独才是她的老师，在无尽的孤独岁月里，在静静等待‘弟弟’诞生的日子里，只有孤独相伴的她，不知不觉地，就成为了世间最强大的至尊。

　　“前辈，开战吧，我还真想看一看，数万年来无人敢言超越的无双皇绝世，他深深隐藏的真正实力，到底是何等的强大。”至尊并没有召唤宝典，只是解封释放出一直在体内极度压缩的神力。

　　超过六千米高的神像，在她的身后浮生出来。

　　她的容貌，与至尊无异。

　　但头顶佩戴着宝冠，镶饰其上的灵珠生出万丈霞光。

　　晶莹如玉的明净额头上饰点着代表自我神格独一无二的徽纹，自披覆全身的至尊神铠以及背后更胜太阳烈焰的神辉光轮，就知道这是一个主战系的神格。

　　“六千米高，而且还是第一次解封……”无双皇绝世内心震憾了，他发现自己急需改变一下原来持有的固定观念。仅仅是一千年的修炼，就达到了不可思议的六千米高度，这个小姑娘到底是怎么修炼的？难怪她胆敢大放豪言挑战自己，这位号称人类至尊的小姑娘，还真是不能掉以轻心啊！

　　“剑！”至尊自然知道六千米与万米的差距，她并非狂妄，而是有备而来。

　　当她体内的神力，第二次解封。

　　六千米的神像没有任何增加，飘立在无双皇绝世面前万米神躯之前，就像巨人面前一个小了几号女武士，仍然无法平视。

　　不过浩瀚如海的神力爆发出来之后，与原来绕飞在至尊肩头的人神兵完美结合，瞬间化身成一位三千米高度的十八翼血天使。无双皇绝世都看呆了，自己修炼出来的神力，怎么不添加自身，反而灌注在人神兵上啊？就算有再多的神力，也不是这般浪费吧？她的师父难道没有教她，神力加持自身，才是真正的成就？这个小姑娘的修炼道路明显出现了错误嘛！只是话说回来，她的修炼出错了，怎么还能拥有如此恐怖的神力和如此高度的成就呢？这到底是怎么回事？

　　至尊一伸手，已经化身十八翼的血天使在美妙无穷的彩虹光华中变身。

　　化剑。

　　横在至尊面前，是一把长达三千米的生命神剑。

　　当至尊背后的神像握上剑，一声娇叱，整个天梯十层，万物俱在至尊法则下俯首，就连万米高度的无双皇金色神躯，也瞬间被打压下去，双足深陷入地，直至没膝。

　　此时至尊神像的眼睛，已经几乎能与深陷入地的金色神躯平视。而且，在她的手中，还多了一把生命神剑。

　　“有意思，太让我感到惊喜了。”无双皇绝世仰天长笑，面前这个小姑娘，已经获得他的认同，这，已经是个值得一战的对手，跟此前的魔龙一样。

　　“斩！”

　　至尊纤手向前一挥。

　　她背后的至尊神像立即擎剑于顶，向前，向万米以外的无双皇绝世，斩劈而下。

　　天地俱裂，通天塔十层的天空让生命神剑划过，留下了一道难以磨灭几乎是永久创伤的恐怖剑痕……剑下的无双皇绝世，目中日月神光大作，他并不像与魔龙对战时那般硬撼，而是只手擎天，撑起一面厚厚的神力盾牌。在抵御生命神剑的同时，极速欺身前进，另一手紧握巨拳，挟带着风火雷电之势，一往无前地粉碎着拳过之物，包括空间，狂烈无比地轰向至尊神躯的面门。

　　一拳还一剑。

　　这是无双皇绝世的回应。

　　那怕是最卓绝的后辈，以最豪迈的姿态挑战自己，他，仍然还是那个天上地下、举世无双的绝世！

　　魔龙不能在他的手中占得任何便宜，现在，这位年轻的后辈，依然不能……别说是她，就算天上界那位最骄傲最疯狂的武痴前来，也将是同样答案。

　　因为，我名绝世！

　　至尊以及她背后的至尊神像，轰地一声，被震飞两百公里开外。

　　大地之上，留下了一条深深深的痕迹，这，就是无双皇绝世的回答，对于世间任何挑战者皆是如此，我名绝世，天下无双！

　　“好快的剑！”无双皇绝世一拳轰飞了至尊，他的脸上，却没有流露喜色，相反，他神色严肃。而眸中的日月神光，更多是涌现出一种狂热，一种对于战斗近乎饥渴的狂热。他只手擎天高举神盾的左掌，三只手指上，俱有一丝裂缝。

　　那是至尊的生命神剑，在斩裂神盾后留下的伤口。

　　假如不是回剑守护，防御自己怒轰而去的拳头，相信伤的，不仅是三只手指……无双皇绝世又探手下去，轻抚了一下腰间的左肋，在那里，有个纤巧的足印。

　　这个足印，并非魔龙所伤，而是至尊在回剑防御之前的反击所致。

　　“还真是一个不肯吃亏的小姑娘啊！”无双皇绝世现在明白了一个事实，面前这个小姑娘，她不比刚才的魔龙好惹，最少，她的近身搏击能力，不在那头蛮牛般的魔龙之下。无双皇绝世微微沉吟一下，忽然叹了一口气：“真想跟你好好打一场，你是个难得的对手，比魔龙那家伙更加有趣。”

　　“……”至尊静静地等着，她知道绝世要说的，并不是这些。

　　“可惜我答应过别人，现在，我得去忙点别的了。”无双皇绝世伸出一双手，重重一合，神力瞬间就像太阳爆炸般，席卷整个世界，就连他后面的声音，也一同湮灭掉：“我会在黑塔等着你，还有那个岳阳岳泰坦。”


第一千三百三十六章：【刺针地狱】

　　天界，光明山，神殿之门前。

　　岳阳与长恨之间的战斗还在继续，而且，岳阳已经第一百零八次将长恨击倒在地上，但长恨却依然生龙活虎不死小强般蹦起来，丝毫没有重创的迹象。

　　他很狼狈，也很痛苦。

　　在命运之月和幻月神力的打击之下，他这位活了几万年的神阶强者，被岳阳虐得就跟狗一样。

　　不过长恨怎么说也是位神阶强者，神力浩瀚得难以估量，身体任何创伤都能迅速好转，战斗力并没有很大影响，同时他发现岳阳这小子根本不会使用这种莫明其妙的幻月神力，虽然有效，但发挥出来的威力不足一半……要换幻月神力的真正主人前来，那战果恐怕会是另外一个样。

　　“你，你，你到底打够了没有？”长恨活了几万年，但他一辈子加起来也没有今天这么愤怒过，当然，也没有今天这么狼狈过。

　　“还差一点点，再让我爆你几次菊花吧！”岳阳似乎对于爆别人的菊花很有兴趣。

　　他的话刚落，在锥心神矛的间隙中游鱼般滑出。

　　躲过长恨的紫金神戟。

　　身子滑擦过地面。

　　就像小流氓打过那样架式，一记向天飞踹，正中长恨的裤裆中间。

　　假如没有命运之月的永恒停滞，换作是平时，长恨会有一百种身法躲避，甚至还能趁机回击岳阳一千脚和一万戟。可是现在，浑身形中僵尸般的他，什么都做不了，只能眼睁睁地看着，对方的大脚板与自己下体做个亲密无间的接触。尽管没有蛋蛋破碎的声音响起，但在长恨的心中，也足够耻辱得无以复加，无地自容了。

　　“老夫今儿跟你没完！”长恨直气得浑身颤抖。

　　“你的蛋呢？”打完还不知收，这个好奇宝宝还对最隐密的问题紧追不舍。

　　“去死！”长恨怒咆如雷。

　　“没有蛋，你的十九代重孙子是怎么生出来的？”岳阳奇怪了，但脑海中灵光一闪，顿时明白了，手掌一拍后脑壳：“哎呀呀，我早就怀疑了，为什么长尉那个白痴长得跟你一点儿也不像，原来他是别的公鸡下的蛋啊！”

　　长恨睚眦欲裂，身上的神力全面爆发。

　　密布天空的锥心神矛。

　　统统消失。

　　瞬间幻化成一个恐怖的森罗地狱，无数的尖刺，遍生天地，整个地狱世界，遮蔽了整个光明山，其内，只有岳阳和长恨两人存在。

　　天空，下起了腥红的血雨，挟着刺骨的寒风，吹拂遍整个刺针地狱。

　　岳阳静下来，环视周围，发现刺针地狱中无日无月，只有血与针两者存在。

　　长恨此刻就像疯子，疯狂地向天空冲去，天空中，迎接他的是千亿万支尖锐无比又伸缩自如的刺针，不知有多少支，反正密集恐惧症一看就会吐那么多刺针，全部扎进长恨的身体。那个恶心的场景，让岳阳的心脏为之一抽搐。

　　比行刑凌迟处死还要痛苦千亿万倍的嚎孔在长恨的口中爆发出来。

　　浑身尖刺的他，正放尽喉咙号啕。

　　不知是因为他的声音，还是因为别的原因，天空的血雨，下得更加密集，更加迅速了，遍是尖刺的地面，开始积起一个血潭，而且以肉眼可见的速度升高，弥漫扩散，一边迫向岳阳悬空的脚底……

　　“弄个地狱，就可以否决命运之月吗？”岳阳正要再次爆发幻月神力，但不等摧发出体外，脸色忽然一变。

　　他忽然有种感应。

　　这个恐怖又恶心的刺针地狱，并非是长恨的幻化，而是真实的存在。

　　光明山是一个神之监牢，那么它不可能没有对忤逆的罪犯一点惩戒或者制裁手段。刺针地狱，应该就是其中之一。只是随着时间推移，监守者与囚犯的勾结，这些刺针地狱，渐渐转变成他们树立神威的工具和手段。就像面前的长恨一样，他不可能摆脱刺针地狱，但他可以将敌人一同拉进其内，并且在承受刺针之苦后，摧动法则，让同在其中的岳阳同样承受法则制裁。

　　假如岳阳动手，那么必定视为对抗。

　　也许下一秒，就会换来千百倍的惩罚和制裁。

　　“发现了？哈哈哈，可惜，你已经发现得太迟了！假如第一滴血雨滴在你身上之前，假如第一支尖针扎刺在我的身体之前，你借那命运之月的神力逃遁，也许还来得及！可是现在，无论你做什么，都太迟了！你必须与我一同承受这尖刺之苦，而且，你承受的将会是我的一百倍，一千倍……”自尖刺中挣扎出来，浑身都是针眼的长恨疯狂地狂笑。

　　“你个老鬼好歹毒啊！”岳阳终于明白了，为什么长恨不攻击自己，反而疯子一般扑向针山，原来就是想让自己承受更多的痛苦。

　　“哭吧，喊吧，然后在这刺针地狱永远哀号吧！”长恨从来没有那么恨过一个人，他心中决定了，每当这个岳泰坦承受完自己一百倍一千倍的痛苦，自己就再一次冲击针山，让他永远羁押在这个刺针地狱里面，永远痛苦，永远不能脱身。

　　这本来是他的牢房。

　　可是现在，他需要另一位狱友。

　　虽然通天塔那个乡下地方来的岳泰坦让他极其不爽，但长恨完全不介意自己的狱友是个什么样的人。越是仇恨的敌人，就越是需要共同分享这份惩罚和痛苦，在这个世间，还有比仇人的哀号更加美妙的音乐吗？

　　岳阳小心翼翼地伸出手，用食指，轻轻的在其中的一根针尖上轻轻一点。

　　几乎还没有碰到，手就闪电般缩了回去。

　　饶是如此。

　　他也痛得呲牙裂嘴嘶嘶作响的。

　　“尼玛，到底是谁想出来的刺针地狱，这针扎在人的身上也太痛了吧！”岳阳同学痛得连眼花都出来了，他含着手指头，吸了好半天还缓不过来。

　　“好好享受吧，你有足够的时间来享受这一切。本来这一切只属于我一个人，不过现在，你也将是这里的主人，而且，你可以千百倍地享受我的一切……别以为这就是全部，不，这只是一个开始，你的痛苦，还远远没有到来呢！”长恨就像疯子一般，不住地往身上扎针，一边变态地惨叫着，他扭曲的脸容和遍布针眼的躯体，涌现出一种无法言喻的恐怖。

　　长恨不仅往身上扎针，还往身上浇淋血水。

　　那些血雨，血水，每一滴都在他的身上燃烧，长恨的神躯就像凡人之躯遇火那般燃烧起来，一种惨烈的哀嚎响整个刺针地狱。

　　对于岳阳瞠目结舌的注视，长恨双眸中充满了报复的快感和仇恨的渴求：“别担心，你马上就会享受到我拥有的一切，而且，一定会百倍千倍的多，不要太羡慕我，这一切，你统统有份。如果你觉得不够，我随时都可以为你增加，哈哈哈哈哈！”

　　岳阳被这个疯子一吓，差点没有吓尿。

　　不过，他可不是个死脑筋的笨蛋，本少爷打不过还躲不起吗？什么监牢什么刺针地狱的，关我鸟事！老子又不是罪犯！

　　既然杀不死长恨这个老鬼，干嘛还留在这个蛋疼的地方？

　　就算这里的针不扎人，看起来也悚人啊，传说中的密集恐惧症有木有！

　　岳阳准备来个瞬移，离开这个空间。对面一直死死盯着他的长恨，却忽然仰天哈哈大笑起来：“哈哈哈，笑死我了，你以为你能够离开这个刺针地狱？好一个聪明的通天塔天才，好一个爱好幻想的白痴！假如神囚之所要能轻易离开，那我干嘛还要数万年不变地困在这里受罪？这个地狱，你并不是第一个进来的，也不是第一个想离开的白痴，可是，我会告诉你，在这个血池底下，已经埋葬了六十七位像你这样的天才吗？在神力耗尽之前，你就是想自杀也不可能，因为，这里是真正的地狱，是连神阶也可以囚禁的神之监牢！”

　　任何战兽、天赋、法则甚至神格，在这里都无法忤逆远古大神的禁锢意志。

　　除非你能够超越远古大神。

　　否则。

　　这里将是永远的囚牢。

　　看着岳阳闻之色变的脸，看着他不敢置信的表情，长恨觉得无比的舒畅，一种快感就像毒药一般在体内疯狂弥漫，禁不住，他仰天狂笑起来。

　　在笑到最激动时，他又一头扎进针山，让那些密集的针刺，扎透自己的头颅，深入骨髓，以至脑心深处。

　　他相信，自己承受的任何痛苦，都会千百倍地加在面前这个年轻人的身上，那怕不是立刻，而是即将到来并不太远的未来。无论是迟是早，这小子终要承受的，而且，是自己的百倍以上，到时，看他在针山的哀嚎，无尽的号啕，想必，会更加的快意和舒畅吧！

　　哈哈哈哈哈！

　　长恨心中这样一想，就会泛起无边的快感。

　　似乎，身上针刺神罚的痛苦，也极度轻淡减弱了。

　　在一场畅快淋漓无比满足的渲泄狂笑后，终于，长恨把目光投向那个即将悲剧的新同伴、新狱友，接下来的时刻，就可以欣赏对方如何痛苦如何悲剧了！

　　这小子到底会有怎么样的反应呢？是痛哭，还是诅咒，又或者是徒劳无功的自杀？

　　大戏即将上演。

　　作为唯一的观众，长恨感觉自己的兴奋点已经达到了极限的临界点，只要再增加一点点，相信就会火山喷发！

　　可是，就在长恨以为自己可以痛快地爽一把的时候，一个变故让他如同脱裤子准备撸的宅男，猛打开却发现是凤姐一样沮丧……天杀的岳泰坦，他竟然不见了！在这个不可能离开的刺针地狱里，这个该死的岳泰坦，竟然见鬼地消失了！

　　长恨觉得脑子‘轰’地一下，有种立刻要疯掉的感觉！

　　这，这不可能！


第一千三百三十七章：【老头儿，你谁啊你？】

　　神殿之门。

　　岳阳正悠然自得的地拾级而上，仿如一个踏青赏花的旅人，谁也不知道，他刚刚才自刺针地狱归来。

　　长尉那个值守不在，信心满满的长恨老家伙又作茧自缚自困囚牢，光明山下，再无人可以阻挡岳阳前进的脚步。有些神殿卫士或者信徒，发现了岳阳，却不敢上前阻拦，他们早不复此前的嚣张和傲慢，纵远远看见岳阳拾级而上，也无人螳臂当车，只是急如星火地奔走上报。

　　很快，岳阳来到了一个接引台之前。

　　这本来是各位信徒向八方朝拜的接引台，风火水土等等神殿俱在这里树立巨大神像，同时附以传送晶柱，以便信徒往来。

　　拆房子的工作开始了，但究竟先去踏平那一座神殿呢？

　　岳阳托着下巴，思考这个问题。

　　风殿？

　　水殿还是火殿好呢？

　　就在岳阳逐个神像逐个传送晶柱不住察看意图寻找最合适目标之际，有位矮小个子的老头子，背着一个黑色鱼篓，手中提着一杆翠绿色的钓杆，笑呵呵地走过来。

　　这个老头子的态度异常亲切，就像看见了亲朋好友似的，冲着岳阳扬声喊道：“小子，你怎么跑到这来了？”

　　岳阳奇了。

　　上下仔细审视这个笑呵呵的老头子：“我好像不认识你吧？”

　　“你不是通天塔龙腾大陆的岳家三少吗？”老头子认识岳阳，而且看来还不是一般的熟悉。

　　“没错，不过你是？”岳阳摸了摸后脑壳，他有点糊涂了，自己在中央神殿没什么亲戚朋友啊，怎么这个老头子一副自来熟的样子？而且，看起来还不像是伪装！中央神殿这里，不都是敌人吗？怎么还有个这样古古怪怪的老头子？

　　“我是鼎鼎大名的翻江啊！哎，我忘了你年纪太小，一定没有听说过，没关系，你叫我钓鱼高手吧，我喜欢别人叫我钓鱼高手！”老头子‘翻江’这个的大名，岳阳还真没有听过，自成为新一代狱皇后，他自问阅读过不少通天塔史书传记，一些秘传和隐史也有涉及，但翻江这个名字一次也没有出现过，难道这个老家伙也是通天塔的前辈？只是年月太久，让历史给遗忘了？

　　“钓鱼高手，你的鱼篓根本没有鱼！”岳阳朝里面一看，发现这个钓鱼高手的技术比自己还要渣，鱼毛都没有一条，你敢自称钓鱼高手？

　　“高手的鱼篓都没有鱼！”老头子一听胀红了脸，极力辩解。

　　“……”岳阳无语。

　　跟一个钓鱼白痴讨论钓鱼是一种很白痴的行为，岳阳决定永远不跟这个老头子说钓鱼，甚至连鱼也不提。他算是看透了，这个‘钓鱼高手’比海胖子那个一钓鱼就会打瞌睡而且一睡就会打鼻鼾把所有鱼都吓跑的傻瓜好不了多少。

　　老头子等了半天，发现面前这小子完全没有拍马屁和吹捧自己钓鱼技术的意思，不禁大感无趣。

　　自己怎么说也是前辈啊，一点面子也不给，真是太可恶了！

　　现在的小辈，都这么没礼貌吗？

　　岳阳可不是海胖子那种没皮没脸的家伙，拍前辈马屁这种事，虽然也常有之，但要他硬拍一个钓鱼白痴是钓鱼高手这种事，还是不太可能的。

　　于是，某个三少抬头望天，装着没有看见某个老家伙满脸被人奉承被人溜须拍马的渴望。

　　老头子等了好半天，最后实在没耐心耗下去，赶紧开口自我解围：“钓鱼是一门极之高深的技术，有空我这个钓鱼高手再指点指点你，现在，我在其它方面开导开导你，省得你小子像个没爹没妈没人管教的野孩子那样，遭人笑话。”

　　只要不是钓鱼技术就好。

　　对于其它方面，岳阳还是有兴趣的。

　　“哎，这不是满江前辈吗？今天在这看见前辈，一睹前辈风采，真是荣幸！”岳阳同学的节操已经掉在地上了。

　　“是鼎鼎大名的翻江！”老头子一听不对，赶紧更正。虽然某个三少叫错了自己的名字，但一个年轻后辈偶尔犯点小错也是值得原谅的嘛，尤其自己还是个心胸开阔的前辈高人，就更不能跟他计较了。

　　“今天的天气真好，满江前辈吃过早餐了吗？要不我请！”三少很热情地握住老前辈的手。

　　“不是满江，是鼎鼎大名的翻江！”老前辈耐心地纠正后辈的口误。

　　“鼎鼎大名的满江前辈嘛，我三岁时就听说过了。”三少表示前辈的大名实在是晴天霹雳如雷贯耳。

　　“你，你还是叫我钓鱼高手吧！”老前辈发现纠正这个后辈的口误不容易，难道是自己的威名太过震憾，让这位小后辈内心激动，一时难以自制，才唤错自己的名字？不管怎么说，年轻后辈犯点小错是值得原谅的，叫名字不重要，反正自己是个低调无比大隐隐于市的前辈高人，叫钓鱼高手更加符合自己现在避世的身份。

　　“我这个小辈怎么可能敢随便称呼前辈的雅号，那岂不是没大没小！”三少赶紧摆手。

　　“没事，我这个前辈一向平易近人。”老头子脸上泛出和蔼可亲的笑容。

　　“能遇到如此平易近人的前辈，真是三生有幸啊！”三少再次握住老头子的手，上下用力摇晃。三少的热情和崇拜，让老前辈非常满意。

　　“以后要有什么事，尽管报我的大名，老夫以后罩着你。”老头子的脸笑出了一朵菊花。

　　“前辈太伟大了！”三少直接竖起了大拇指。

　　“小意思，我一向喜欢照顾后辈，谁让我是毫不为己一心为人的前辈呢！”老头子高兴得简直想仰天大笑。

　　“前辈今天怎么会在这出现？”岳阳奇怪了，这个老家伙假如是通天塔的前辈，他怎么不在通天塔，反而跑到光明山中央神殿来了？

　　“不是有句话叫做最危险才是最安全的吗？当年通天塔与光明山开战，天界没一个地方是安全的，我决定打入敌人内部，迷惑敌人，伪装成一个渔夫，把自己深深的隐藏起来！小子，怎么样？我的伪装是不是很巧妙？潜伏在这里几万年，没一个人发现我，哈哈哈哈哈，老夫这个才是真正的潜伏敌后啊！”老头子说得眉飞色舞，唾液横飞。

　　“当年那一仗是赢了还是输了？”岳阳忍不住心中的好奇。

　　“当然是赢了！光明山要不是一些老鬼撑着，早让我们通天塔的人踏平了！”老头子的年代，通天塔还是很牛逼的，跟现在的苦逼完全不同。

　　“……”岳阳很想一砖头把这老头子拍死，再拖去埋掉，赢了你直接轰倒光明山不就得了，还潜伏你妹啊！

　　“伪装渔夫数万年，老夫的钓鱼技术得到极大的提升，已经晋升为一个钓鱼高手，这还真是一个无心插柳的结果啊！当然，像我这样的天才人物，学什么都是特别快上手的！”老头子捋着自己白胡子，一副小子你要跟我学着点的得瑟。

　　“……”岳阳看了看空空如也的鱼篓，这就是数万年来极大提升的钓鱼技术？

　　“不要太羡慕老夫，有些人有些天份是羡慕不来的！”老头子以为岳阳伤心，赶紧好言安慰，不过听起来怎么也像是在炫耀。

　　“……”岳阳把这老家伙活埋掉的心都有了。

　　经过一番异常费力的交谈，岳阳同学终于明白了，这个老家伙，还真是通天塔的前辈，并非敌人的伪装，而且是个也不知活了几万年的老鬼。至于这个老家伙为毛几万年不回通天塔而是留在光明山，那纯粹是他个人二逼的体现。

　　二逼嘛，做什么都不用太奇怪。

　　相反，假如一个二逼忽然很正常地做事，那得小心，说不定就是世界末日的前兆！

　　既然真是前辈，尽管是一个二逼，但岳阳紧绷的心里还是偷偷的松了一口气。有前辈罩着的感觉还不错，如果这位前辈不是一个二逼，那感觉相信会更好！

　　讨论完钓鱼技术，前辈跟岳阳讨论伪装潜伏，讨论完伪装潜伏，前辈又兴致勃勃地跟岳阳讨论钓鱼技术。假如岳阳是海胖子，那么两人肯定相谈俱欢，不过岳阳同学虽然节操常常掉在地上，但毕竟还是个正常人，讨论到最后，岳阳同学终于扛不住了，赶紧告辞。

　　“前辈，时间不早了，我还有事，有空一起吃饭吧，我请！”三少请前辈吃饭这种事从来没有发生过，但不妨碍他的许诺。

　　“好，有空我们再联系！”老前辈依依不舍，难得有个可以倾听自己钓鱼技术的年轻人。不过，正当岳阳准备溜走，他马上反应起来：“哎等等，小子，你这是要干嘛去？”

　　“拆房子啊！”岳阳同学的口气俨然就是拆迁办出来的。

　　“我也去，拆哪里的房子？”老头子也有干坏事的隐藏天赋，一听拆房子，马上兴冲冲的报名。

　　“就这，光明山，前辈，你不觉得这里的房子多了点吗？这里的建筑一点儿也不符合和谐社会新农村的发展和规划，我决定把这里全部推平了，重建一个新的。怎么，前辈你也有兴趣？”岳阳不觉得这个老头子会帮忙，要是他想拆，几万年来早拆平了，哪用等到自己现在动手。

　　“这里的建筑不符合什么？”老头子没听明白，不过总算知道岳阳要推平光明山的意图了。

　　“前辈你继续去钓鱼吧，天大的事也不能耽误你的爱好啊！再说，这是小事，交给我这个年轻小辈得了，哪用劳动前辈你的大驾！”岳阳从来就不指望这个老前辈，只要这个二逼但实力深不可测的老家伙不是敌人，他就心满又意足。

　　“交给你？小子，你好像还差点吧！光明山这里可是不是想推就推的，除了我老人家，别人想推平它可不容易，你小子虽然有点小变态，但跟老夫比，还差得远哪！”老头子说着说着就替他自己吹嘘上了，当然，他也有这个吹嘘的本钱。最少，从来不服人的岳阳同学，也不反对，要换另外一个人，某三少早就直接打死拖去埋掉了，哪里还会讨论什么钓鱼技术和潜伏伪装。

　　“那到底要怎样才能推平这座光明山呢？”岳阳同学就像个热爱学习的小学生，虚心好问。

　　“很简单，拥有老夫一样的实力，那就差不多了。”老头子口气很拽。

　　“如果没有呢？”岳阳听得直翻白眼。

　　你妹啊！

　　你个老鬼活了几万年，谁要跟你比？有种你跟本少爷比比年轻！

　　老头子踮高脚尖，伸长手臂，费力地拍了拍岳阳的肩膀，一副师长前辈语重心长的样子：“别怕，老夫看你小子特顺眼，随便给你一点指导，你要是能悟个两三成，那说不定也能勉强得个全身而退，虽说进取不足，但自保有余……”

　　岳阳很想脱鞋直接将这个臭屁的老家伙拍扁成纸人，但他用尽全力忍住了。

　　要不看你是个前辈，不，要不看你是个二逼生物，早用先天剑气将你五马分尸了，老家伙，你别太拽行不行啊，不就是多活几万年吗？有本事你提升一点智力！

　　“要换成别人，老夫肯定是不说的。你小子虽然长得不怎么样，但悟性还行，老夫勉强破例指点一下吧！暂时先指导你别的，等到你修炼上来了，我再指点你高深的钓鱼技术！”老头子的话让岳阳差点没趴下，这辈子被人批评得多了，但没人说过自己长得不怎么样，拜托，前辈你那都是什么年代的审美观啊？

　　“神圣至尊境界小子一直在迷糊，还望前辈指点迷津。”岳阳难得地给老头子行了个礼，求人指点时岳阳同学的态度还是比较端正的。

　　“现在说神圣至尊还太早，你小子差远了，那可是比钓鱼技术还要高深的东西。小子，别太贪心，小心咽不去噎着了，老夫今天勉强指点下你神座方面的东西吧！”老头子一说，岳阳愣住了。

　　神座？

　　这是虾米东东？

　　自己对于神阶的了解虽然不太多，但也不算少，为嘛从来没有听说过关于神座的知识？甚至，就连妈妈的知慧传承都没有提及，这个神座，究竟是什么呢？


第一千三百三十八章：【神座】

　　老头子一蹦，跳到一个小台阶上。

　　居高临下。

　　仿佛要指点江山那般，给岳阳讲解这个神秘兮兮的‘神座’。

　　“你确定真的没人教过你吗？这么简单的东西也不知道，太可怜了，没人教没人管的小孩子，就跟荒地的杂草差不多……这样下去可不行，连这个都不知道，上去了可是要招人笑话的！”老头子摇头叹息，岳阳怒火就像火山一般不断积蓄着，尼玛，没人教没人管是谁造成的？还不是你们这些老鬼，一个个躲起来不见人，弄得后辈关的关、挂的挂，稍微冒头点就会遇到危险，通天塔上上下下、大大小小、一个个就像没爹没妈的野孩子似的，谁都可以欺负，谁都可以杀上门踹一脚，这是哪个的责任？就是你们这些毫无自觉的前辈造成的！

　　假如通天塔的老鬼们全在，狱皇也不会挂了。

　　费雯丽女皇陛下也不用关起来。

　　就是自己。

　　也不用苦逼得连这什么神座都不知道，只能在这里招人笑话。

　　岳阳越想越生气，真想翻脸，一拳把这狗屁前辈打飞到九天之外，再跟天御那家伙拼命，拼个你死我活！

　　“没人告诉你，你不知道也正常。因为，没达到要求，一般人是不会告诉你的，这都是天机，都是秘中之秘的东西。而且你小子有点特殊，飚得特别快，不太合理，我们一个不留神，你就冒上来了，也许你师父还来不及告诉你。”老头子一看不好，这小家伙生气了，赶紧劝慰。

　　“秘中之秘？”岳阳一听，怒气稍微消了点。

　　“要是太简单的东西，那就不用我老人家来开导了，你师父教你就是……”老头子得意洋洋的捋着白胡子。

　　“喂，我可没师父，自学成材的好不好！”岳阳同学也不是没有老师，但他知道，这个老头子说的，不是水东流和费雯丽那些教导自己的老师，而是某个深隐在后的‘老鬼’。

　　“不可能！”老头子大摇其头，他绝对不相信这个世界上有自学成材的人。

　　“你不信拉倒。”岳阳脑海中一闪，莫非这个老头子说的，是那个在自己屁股上踹了一脚的老道士？不对，假如老道士在背后罩着自己，那么何必有剑灵御姐的存在？而且这个老头子是通天塔出来的，老道士应该是东方仙族的，根本扯不上关系嘛！

　　岳阳表面不动声色，但心思如电急转。

　　他估计，这个老头子说的师父，是某个跟他一样深隐天界的通天塔强者，跟他同时代的人物。

　　否则，他不会如此笃定，说自己有师父教导，同时，也不会奇怪自己怎么会不知道‘神座’方面的秘密。

　　老头子开始半信半疑，但看岳阳的表面不像说笑，而且否定师父，对师尊不敬，感觉这小子再调皮也不至于这样，不禁傻了眼：“你真没师父？真是自练成材的？这怎么可能！”

　　岳阳潇洒无比地拂了拂头梢：“请不要太惊讶好不好，要知道，你现在正跟一个万年不出的绝世天才说话！”

　　呆了半晌，老头子忽然激动地蹦跳下来，抓住岳阳的胳臂：“小子，我看好你，不如我来做你的师父吧！只要老夫随便教你几手，保管你受用一生。虽然仪式方面老夫不太重视，但三跪九叩的拜师礼也有的，小子，你要诚心诚意的入我门下，老夫除了神座等等天机之外，就连钓鱼绝技也一并教给你，保证你也可以成为钓中高手！”

　　他不说钓鱼也罢，一说岳阳就冒火。

　　钓你妹的鱼啊！

　　老子最想钓的可不是鱼，而是妞，你要教本少爷钓妹绝技，那一声师父也就叫了，什么狗屁钓鱼，尼玛的谁稀罕啊！

　　“不好意思，我只拜美人为师！前辈虽然生得英俊潇洒伟岸过人，但不是美人，所以抱歉。”岳阳同学毫不犹豫地拒绝了。师父没有也罢，反正有剑灵御姐罩着，实在不行，找那个踹自己一脚的老道士，估计还是那个老道士更牛逼，就算是拜师，也没理由找个二逼啊！

　　“老夫这么英俊潇洒你也不拜吗？太可惜了！”老头子本来很不爽的，难得自己想收徒，这小子竟然不识好歹要拒绝，幸好他还有眼光，知道自己英俊潇洒……

　　“前辈德高望重又明白事理，应该会支持我的理想，对吗？”岳阳同学节操什么的啪一声掉地上了。

　　“当然，当然！”老头子听得眉开眼笑。

　　“博古通今博学多才的前辈，一定知道神座这种凡人不知道的秘中之秘。”某三少瞬间催眠自己海胖子附体。

　　“神座这东西对普通人来说那是不可泄漏的天机，但对老夫来说，不要太简单！”老头子现在仿佛骨头也轻了几两。

　　“假如我等小辈，能够聆听到前辈的谆谆教导，就算因为个人理想不能开口恭称师父，相信在内心深处，也没办法不对前辈的高人风范倍加尊敬的。”某三少黯然叹息，似乎暗中悔恨当年自己为什么要发出只拜美人为师这样的誓言。

　　“理想嘛，小孩子有点不靠谱的理想，我是理解的，毕竟你们还小。”老头子一下子心软了。

　　“前辈真是太伟大了……”某三少感动地伸出一个大拇指。

　　“哈哈！”老头子得意大笑。

　　“除了佩服，我已经没办法找到第二个词来形容我此刻的心情。”某三少的马屁拍死人不赔命，别说是属性二逼的老头子，就是一个理智的大贤者，恐怕也扛不住这等糖衣炮弹。

　　“好，好，你小子越看越顺眼，老夫今儿高兴，就将神座这个秘传的东西告诉你吧！”老头子乐得找不到北。

　　岳阳同学一听，是秘传，赶紧洗耳恭听。

　　马屁归马屁。

　　但老家伙的真才实学还是有的，要不是性格这么二逼，恐怕坐在光明山顶的神殿至尊天御无法蛋定了。岳阳现在怀疑，天御那家伙为什么会疯狂练功呢？恐怕就是让这个老家伙刺激的！天天有个强大的对手，在眼皮底子转悠，就算是个二逼，那也吓人啊！

　　老头子清了清嗓门，又捋了捋胡子。

　　老气横秋地迈开方步，在岳阳面前走了两圈，确定这小子百分百专注，才开始讲述：“神座嘛，就是神位！”

　　“神位？”岳阳一听糊涂了，怎么有点耳熟的样子？

　　“叫神位不好听，上面一般都叫神座。”老头子以手作出个比划：“神座，其实一位神明的等阶的界定。也就是说，有了神座，才算是真正的‘神’，没有的，不好意思，那在上面都不承认的。”

　　“完全不明白。”岳阳更是糊涂了。

　　“真是可怜的小家伙，敢情你连一点儿上面的东西也不知道啊！”老头子用很欠揍的口气，怜悯了岳阳同学三秒钟，这个举动，让穿越男差点没有一头撞死在豆腐上，你妹呀，谁知道神明之上的东东，老子是通天塔那个乡下地方出来的好不好。

　　“神明不是分真神伪神吗？”岳阳发现所有的历史典籍都是这样写的，哪有什么神座。

　　“伪神也算‘神’？”老头子一听乐了：“真神也不算神，那只是有资格成就神座，成就神明的，才被外界称之为真神，都是下界的谬传！准确来说，只有拥有自我独一无二神座的神明，才会被上面承认。没有上面承认，没有上面记录，像你这样，人家知道你是哪来的野小子啊！没有人承认，也没有师父，所以你在这里被人欺负得惨兮兮的，也没人管……”

　　“难怪西游记里有背景的妖怪最后都会被带走！”岳阳同学一下子恍然大悟。

　　尼玛！

　　真相让人内牛满面有木有！

　　没有背景没有靠山的人就是一个字，惨！

　　岳阳一想不行，自己可不能这样下去，得赶紧改变，于是急问：“那么，怎样才能拥有神座呢？”

　　他开始想，是不是交点保护费，给点宝物或者搞个投名状，登记个身份证或者加入什么社团组织之类。谁不知老头子一开口，就让他大感失望。

　　老头子摇头又摆手：“神座，可不是你想拥有就拥有的，必须符合三个条件。一，你得拥有足够的修为，没有这个，谁来也不好使。第二，你得有一个替你成就神座的师父，你自己整不了，就算你有自学成材的本事，没有十万八万年，你也成就不了神座，那怕是最低阶的神座。三，是最简单的一点，但也最难的一点，你得作出一个非常重要的决断，那就是，用你目前所有的神力、天赋、法则等等等等，去成就一个神座，也就是说，成就自己的神座后，你就被界定了，你是什么等阶，你是什么位置的，那都几乎是固定的，不会有很大改变的可能了……还听不明白吗？就是说，你的修炼差不多结束了，这个神座就是一个终点。”

　　“成就神座后，就不能修炼了？”岳阳大惊。

　　“对，不过理论是这样，许多好动的家伙还是可以继续修炼的，只是会非常的缓慢，尤其是潜力耗尽又没有很多信仰之力转化的，那样估计修炼一万几千年，也涨不了多少。”老头子表示肯定。

　　“以后不能往上修了，那我何必成就这个神座，又或者，等以后修到尽头了，再成就也不迟。”岳阳一听不能再往上修炼了，不禁有点抵触心理。

　　“神座也不是你想要就有的，你以为那是大白菜吗？”老头子乐得不行，他万万想不到岳阳竟然现在不想要。

　　“如果我现在能行，那以后为什么不行？”岳阳更是不解。

　　“现在行，因为你刚刚修炼上来，就像一张白纸，你师父帮你成就一个神座会比较轻松，等到以后，你各方面都固定了，好的坏的整在一起，说不定就没办法达成了，就算能，也不一定比得上现在。还有，你达到神阶后威能大现，可能无意中，就会造成某些地方翻天覆地的变化，这是好事还是坏事，一时之间很难判断，要是你做得不对，上古大神的意志和法则都要制裁你，所以，就更难成就神座了。”老头子的话，岳阳现在终于听明白了，这个神座就是一个神阶的界定。

　　一个修炼终点的成就，一个神明的认证和威能展现的方式。

　　没有它。

　　那么，天界之上那些老家伙是不承认的。

　　而且这个神座，非常难弄，并不是大白菜的东东，上面没人根本不行……岳阳同学心中暗暗叫苦，自己背后没人啊，天知道那个老道士跑哪去了，幸好还有剑灵御姐，要不然自己就惨了。

　　“你看我现在能成就什么样的神座呢？”岳阳带点试探地询问，假如最低阶的神座都成就不了，那就拉倒算了，自己再修炼一万几千年再说吧！

　　“不知道，它是根据你拥有的各个方面而定，比如宝典、神力和神格、天赋和法则，许多东西揉后一起，你越优秀，那么界定的位置就越高，成就的神座就越辉煌。哎对了，还有，你在整个修炼提升的过程中，做过的事越多，那么偿还的越多，不管好事坏事，你都要还清，剩下的，才能成就你的神座。”老头子滔滔不绝地介绍。

　　“做好事还要偿还？”岳阳同学吓了一跳。

　　“当然，你做好事了，也就是改变别人的命运了，那么你要负责到底的，除非你能够掌控对方的命运，或者让他们的命运，跟你的命运结合在一起，让他们生活在你的世界里，否则，你就是做事不管，谁也不会替你收拾残局的！你是普通人，那无所谓，但你是神明了，你不能赖皮啊！而且，这也不是没好处，他们成了你的属下，对于信仰崇拜，也能给你一些信仰之力回报，增加你神座的辉煌，以后提升大部分就靠他们了，所以说，没有这个还不行呢！”老头子的解释，让岳阳同学很无语。

　　幸好，自己不是一个多管闲事的人，要不然就头疼了。

　　难怪这些老鬼都隐世不出，做什么都袖手旁观，一个个根本不管事，原来并非是他们不照顾后人，而且生怕沾上了麻烦，变成全职保姆。

　　岳阳想了想，还是回去问问剑灵御姐吧！

　　再说现在想这个还早，等自己完全参悟神圣至尊之境，就不信成就不了一个辉煌的神座！

　　再一转念，岳阳又暗暗怀疑，剑灵御姐对自己做的种种，说不定就是成就‘神座’的前奏，要不然，她不会数度干预自己的修炼，而且在最危急时，都是她暗中出手相助……这样一想，岳阳同学心中就敞亮了。哎，天大地大，自己根本不用管别的东西，只要按照她的安排修炼就是。

　　一切有她呢！

　　至于神座什么的，那肯定少不了！


第一千三百三十九章：【自在天】

　　岳阳现在淡定多了，此前初闻神座时的凝重心情一洗而空。

　　整个心情如拨云见日。

　　碧空重现。

　　老头子本来还想跟岳阳吹嘘一会，但他眉头轻皱，伸直手臂费力地拍了拍岳阳的肩头：“小子，暂时就说到这里吧，等有空闲了，老夫再跟你好好说道说道。这里有个疯子，疑心病很重，虽然他没有发现，但这些年一直在找我，我可不能让他找着了，哈哈！”

　　岳阳超级无语。

　　前辈，你是来玩捉迷藏的啊？

　　要有实力，你一巴掌就像拍苍蝇那样，直接把他拍死不就得了吗？干嘛还要玩这种无聊的游戏？你是几万岁不是几岁好不好？

　　“如果他问起你，千万别说见过我！”老头子还叮嘱岳阳不要漏了底。

　　“我说前辈，你干嘛要跑？直接把他揍趴下，打他个落花流水满地找牙的，让他家姥姥来都不认得不就完了吗？”岳阳同学完全无法理解二逼的世界，有实力又是个前辈高人，你倒是稍微表现出一点前辈高人的风范啊，完全是傻气侧漏，这是肿么回事啊！

　　“不行，不行，我才不要跟一个才活两三万年的小屁孩动手，要是把他打哭了，他回去告诉大人，说我老人家欺负小孩，那我的老脸就完了，不行不行，我不能做那种有失身份的事！”老头子双手连晃。

　　正当岳阳忍不住要敲碎他脑壳，再换块豆腐进去的时候。

　　这老头儿瞬间消失了。

　　消失得无影无踪，仿佛从来都没有出现过。

　　强如岳阳的天目慧眼也完全无法看破，要不是刚刚听过神座的秘密，岳阳还真怀疑这个二货前辈，是不是从来就没有出现过，只是敌人给自己的某种幻觉。

　　通天塔怎么净出这种前辈？就没有一个老鬼是正常的吗？

　　难怪通天塔会沉沦，尼妹啊，赶上了这些二逼是前辈，通天塔要不沉沦都没天理了！

　　“下次不要让我再看见你，不然见一次打一次！”岳阳同学心里愤愤不平，有这么多这么牛的前辈在，通天塔的后辈还像没爹没妈的野孩子，谁都可以上门欺负，这简直让人无语……要这样的前辈何用？还不如没有呢！费雯丽女皇陛下不说，狱皇战风死得就是一个冤字！

　　不过，话说回来。

　　根据这个老家伙的言语，可以看得出，神殿至尊天御，虽说是个活了两三万岁的‘小屁孩’，可是人家背后是有大人的！

　　看来老鬼们不动手，还是有一定的顾虑，也许在上面有什么约定，‘大人们’不好插手下面的事情，而是听之任之，让‘小屁孩们’爱怎么打就怎么打。不过，本少爷才多大，神殿至尊天御他一个活了两三万年的小屁孩要跟自己打，他就不脸红吗？他就不是欺负人吗？

　　两三万年，还是小屁孩？尼玛，真是瞎了老子的氪金狗眼！

　　既然上面的大人不管，任凭下面乱打。

　　那么事情就好办了。

　　岳阳同学决定，在这个光明山大闹一通，不在这个该死的中央神殿杀个七进七出，那都不叫岳家三少！

　　“久等了，通天塔来的客人，传言中万年不遇的绝世天才岳泰坦，请容许我，中央神殿的左御使，代表我主至尊，欢迎阁下大驾光临！”有位身材奇高且英俊无比的中年男子，不知何时，已经站在岳阳身后，正风度翩翩地行礼致敬。

　　自他的脸上可以看得见苍桑岁月积蓄起来的成熟，却看不见丝毫老态的痕迹。

　　相反，此人眼眸有种特殊的明光。

　　与世事历练完美地揉合一起，形成一种非常奇妙的魅力。

　　要是无知少女看见了，必定会春心大发，就像中了致命毒药那般不可救药地迷恋上这个外貌杀伤力惊人的中年大叔。比起岳阳的年轻帅气，青春英武，勃勃生机，这位中年大叔拥有着相近但完全不同的魅力呈现，成熟、稳重、沉实如山，任何人一看见他，都会感觉其极之可靠，纵使天空崩塌下来，也会让他以肩扛住。

　　“你是左御使？”岳阳从来没有听说过什么左御使，不过他定睛以天目慧眼一看就明白了，这个左御使根本不是‘人’。

　　他是神殿至尊天御已经完美化人且晋升神阶的生命守护战兽！

　　怪不得他敢言代表天御欢迎自己。

　　岳阳上下打量一番，极力想在对面这位中年大叔的身上挑点毛病，但非常可惜，一时之间他竟然找不到，而且无法违心地批评，只好转移话题：“身为主人，不亲身迎客，还故意冷落，让客人空等，如此怠慢，要是传了出去，恐怕会让外人贻笑大方吧！”

　　身为左御使的中年大叔听了，并不生气，只是微微一笑：“客人有很多种，有一种，是不请自来的，无论主人是否亲身迎接，相信他都不会感到冷落。”

　　岳阳拍手：“说得好，我家正好来了这么一帮没皮没脸的恶客！”

　　中年大叔满脸遗憾地摊了摊手：“我个人对你的不幸遭遇深表同情，也许你可以试试我的建议，你对他们进行严正的抗议和强烈的谴责试试？”

　　岳阳一听笑了，大笑不止：“抗议和谴责我还没有学会，大叔不如你来亲身示范一下？”

　　中年大叔轻轻摆手：“抗议和谴责一向是弱者的专利，我个人也不太擅长。假如贵客想见识一下中央神殿如何驱逐恶客的手段，那么我不介意示范一下。年轻人，虽然站在敌对阵营，但我个人，在这里还是有句非常真诚的劝告，光明山，中央神殿，暂时还不是你这样的年轻人可以挑战的，如果我是你，就回去努力潜修一万几千年，到时再来，相信结果会是完全的两样。”

　　“我不是你，我是我。”岳阳没有否定对方的劝告，他知道对方说的，没有夸张和炫耀，只是事实，但身为穿越男的岳家三少，从来都有着自己的骄傲和坚持。

　　“在此，我个人很不客气地说一句，岳家三少，你目前连我都不打不过，如何挑战我主至尊？”中年大叔摇头。

　　“打不过也可以打，我根本就没有想过赢。”岳阳笑容灿烂如夏日骄阳。

　　“明知失败，也要战斗吗？”中年大叔皱起了浓黑的眉头。

　　“不，我从来不曾失败！”岳阳自信十足。

　　“你确定？”中年大叔对于穿越男此刻的自信感到无比惊愕，到底是何等的信心，才能敢站在光明山下，站在中央神殿之前，站在神殿至尊天御的对立面，说出一生从来不败的话语？对于这个岳家三少，中央神殿的每一位高层，都有详细无比的资料，他除了极个别让人猜测不透的底牌，其他几乎都在东方等高层的洞悉之中，不过，回想一下，还真是这样，这个年轻人曾经参与过的战斗，无论是有人亲眼目睹，还是秘密不知人知，战果都是辉煌无比的，似乎还真的没有失败过，那怕一次也无。

　　“所有以为可以打败我的敌人，他们都失败了。”岳阳回想起自己一生各个阶段的各种敌人，无论是最初的劲敌紫金侯，还是狱皇神殿里遇见的虚空和九宵，又或者是中期的赤帝、远古魔王和后期的开天魔尊等等，甚至是举族入侵的九曜天后和信心满满渴求神典的太阳王，他们都失败了，只有自己，才坚持到最后，才笑到了最后。

　　正因为一路上，有如此之多的劲敌。

　　有如此之多的苦战。

　　才造成了现在这个遇强越强越挫越勇的自己。

　　如果可能，岳阳还真想跟那些曾经与自己激烈战斗过生死相搏的敌人，说一声谢谢！感谢一路有你，才有今天的岳阳、才有今天豪言踏平光明山挑战神殿至尊天御的岳家三少！

　　中年大叔看见岳阳的气势变了，自信与神力结合，渐渐有形成独一无二的自我神格的迹象。

　　他向前一步，诚恳地举手，向岳阳致敬：“年轻人，你的确是一个很优秀的年轻人，除了我主至尊，我还从来没有看过第二个像你这样的天才。也许你未来的路，走得非常远，你的前途不可限量，不过，让我用事实，告诉你一个真理：世间不存在神座以下的神明，也不存在神座以下的对手！”

　　当他站直腰身，中年大叔的脸生出一种庄严神圣的辉光：“年轻人，既然你一生不败，那么今天，我，我主至尊神座之下的左御使‘自在天’，就赐你一败！”

　　“自在天？”岳阳同学听这个名字怎么有点耳熟？

　　不过，他马上反应过来，面前这个‘自在天’跟以前听说过的‘自在天’是完全不同的。

　　而且以前听过的那个‘自在天’也因为各种解释混乱不堪，真相谁也不知道，岳阳也非那方面的专家，无心探询。初闻中年大叔‘自在天’这个名字，岳阳心中震憾还是有的，毕竟，在天上界，强者如云，这种稍微有点牛逼的名字，不是阿狗阿猫随随便便就可以叫的。

　　神殿至尊天御，敢给自己的生命守护战兽，起个这样的名字，证明这位中年大叔，还真有点本事。

　　自在天的名字和实力让岳阳为之动容。

　　但他所说的赐你一败，岳阳同学的耳朵就自动选择忽略了。

　　几乎所有的强敌，都这样说过，只可惜，真正能够让穿越男失败无法报仇的，只有往他屁股踹了一脚后扬长而长的老道士一个而已。

　　“来吧，赐我一败吧，就像当年跟我这样说过的太阳王那样……”

　　岳阳同学还没说完，就惊讶地发现，整个世界已经被一种恐怖之极的圣光湮灭。


第一千三百四十章：【神门、开启】

　　光芒消散。

　　接引台不见踪影，只空余一个虚无世界存在。

　　在这个连光都没有的虚无世界里，生命、物质统统湮灭，除却站在中央的‘自在天’之外，任何东西都不复存在。

　　也不知道过了多久，在幽冥中，一个意念像梦幻那般传导进来：“自在天，他已经被你的圣光湮灭了吗？”

　　中年大叔模样的自在天，却默默思考。

　　不作回应。

　　另一个意念，自天穹之顶垂降下来：“这就是万年不遇绝世天才的真正实力吗？太弱了！不过，这样的结果也不奇怪，毕竟他还太小！本来，我对于力战长恨的他，还有点期待的，谁不想，连自在天的一招也承受不起。太沉沦了，通天塔，这个岳泰坦已经是最优秀的一个，却让人如此失望……”

　　“岳泰坦，尽管他的身体被圣光湮灭了，但我总有一种感觉，这不是那么容易击倒的对手。也许，是我的错觉吧！”那个梦幻意念微微叹息。

　　“哈哈，欢乐天，你总是那么悲观！一个已经被湮灭的人，你还如此担心。真是的，请不要忘记我主至尊给你起欢乐天之名的用意，他是希望你乐观一些，将心胸放宽，尽享欢乐，你已经是一个拥有神座的神明了，就不要再像以前那样整天忧忧郁郁的，只有无能又柔弱的女人才会那样子。欢乐天，你怎么说，现在也是跟我们俩并驾齐驱的神明了，偶尔，也想些开心的东西，享受一下无尽的生命吧！”天穹之顶垂降而下的意念，带点不满地劝诫着同伴。

　　“我只是一时偶有感触罢了，但愿那是个错觉吧！”被同伴称为‘欢乐天’的梦幻意念仍然没有完全放松。

　　“不，那不是错觉。”中年大叔模样的自在天，终于开口了。

　　“什么？”

　　梦幻意念和另一个天穹意念闻言大惊。

　　自在天开口后，他的声音无法传导，但意念就像闪光一般，瞬间穿透了整个虚无世界：“岳泰坦没死，这一点是肯定的，他也不是一招就可以秒杀的对手，别说是我们，即使是我主至尊前来，也不可能做到。”

　　天穹意念非常不解：“我明明看见他被你的圣光湮灭掉，这绝对不会出错！”

　　中年大叔模样的自在天，点点头：“我的圣光，的确是湮灭了对手，但那个不是岳泰坦，那个，应该是他意志制造的影子，连战兽都不是！”

　　梦幻意志欢乐天，也表示同意：“现在，我想明白了，长恨将岳泰坦拉进刺针地狱，他为什么能逃脱上古大神的禁锢法则？就是因为这一点，长恨拉进的不是真身，而是岳泰坦的影子，就跟刚才自在天拉他进这个虚无世界一样，同样没有成功。我的担心没有错误，真正的岳泰坦，现在，恐怕已经找我主至尊开战去了……”

　　自在天沉默了。

　　关于岳泰坦的任何反应，包括疯狂反击，他都有一定的心理准备。

　　但是，像现在这样，无声无息不为人知地溜出自己的视线，只把一个真实得难辨真假的影子留下，借此迷惑得自己，甚至还让自己信以为真，发出了错误攻击，这样的结局，是自己完全没有想过的。

　　难道这个年轻人，岳家三少，真是通天塔万年不遇的绝世天才，真比征服女王费雯丽和狱皇战风还要优秀！

　　天穹意志沉默了一阵，忽然爆发出一阵大笑：“哈哈哈，欢乐天，还有自在天，你们根本不需要担心，我主至尊身边，又不仅仅是我们三个。虽然那几个家伙还没有像我们这样获得‘神座’，不过，在某个角度来说，他们的战力比起我们毫不逊色，甚至只强不弱。我们出手尚有顾忌，而他们则完全没有这一重障碍，岳泰坦要是让他们遇上了，也许不需要十分钟，就会让他们撕个粉碎，并且吞食进肚子里去！”

　　“但愿是那样。”自在天又点了点头：“东方说得对，这的确不是一个可以轻视的对手。直到现在，我才完全理解东方他那句话的全部意义。”

　　“对手越有趣越好玩，不是吗？”天穹意志毫不沮丧，相反，他士气越发高涨。

　　“的确，在漫长的生命和无尽的岁月中，太需要一个这样的对手来调剂下生活了，平淡如水的日子过久了实在无聊，我现在，忽然也有点期待这次光明山与通天塔的大战了。”自在天眼眸中，闪烁出一种辉耀的光华，他的身上，战意千万倍地爆发出来。

　　“我也可以出手吗？岳泰坦归你们，我听东方说，岳泰坦他还有一个智慧卓绝的未婚妻，在背后替他谋划一切，一直是他左右臂膀那样的存在，我很想看看，那倒底会是怎样的一个小姑娘。”梦幻意志也来了兴趣。

　　“多少年没有同时出动了，还真是怀念啊！”天穹意志兴奋无比。

　　可是，他们口中的岳阳，并没有在接引台之上。

　　甚至不在光明山。

　　数个高矮胖瘦不一的影子在附近找遍了，但完全找不到岳阳的踪迹。

　　他就像轻烟，消失得无影无踪，要不是自在天的意志自虚无世界传导出来，言明这位岳家三少成功逃脱，那么正在苦苦寻找的几个影子，还会怀疑，这个岳泰坦，是不是早在那个一旦进入就不可能逃离的虚无世界中，被自在天秒杀掉而不觉。

　　这种不可能发生的事，怎么会出现？

　　岳家三少，真的那么难杀？

　　他。

　　又到底哪里去了？

　　通天塔，天梯十层，破碎空间，无双皇绝世，正以无上神力打开了一条极其隐秘的空间通道。

　　只身进入，在黑洞漩涡般的空间通道中，他万米之巨的金色神躯，孤独地前行。这种举动，仿佛千万年来就一直持续，从来没有过同伴过似的。

　　也不知前进了多远的距离，也不知穿行了多少时空。

　　终于，他的脚步，缓缓地停了下来。

　　在他的面前。

　　有一扇可能远古时代就存在的‘巨门’，足有三十万米高，二十万米宽，在这道只有标识着‘神明’才能通过的巨门之前，即使是神躯足有万米的无双皇绝世，也变得无比渺小。此时，在无双皇绝世的脸上，涌现了一种肃穆和敬畏。

　　他非常虔诚地向巨门行礼，致意。

　　巨门内，似乎有一缕若有若无的意念在微微叹息，又好像什么都没有发生。

　　“远古大神在上，通天塔后生末学的绝世，前来赴约，请大神慈悲，开启神门。”无双皇绝世深深一鞠。

　　那道巨大得不可思议的神门，上面的太古符文带动远古符文图阵，神光殊胜辉耀整个空间通道，神光似海般淹没了整个世界，在闪光的最炽烈之处，门缝无声地打开了一丝。

　　仅仅一丝，已经足够无双皇绝世进入。

　　无双皇绝世又虔诚致敬。

　　才迈开大步。

　　一步步，沉实如山地向里踏进。

　　巨门外是黑洞漩涡般随时吞噬万物的远古通道，巨门内，却是一个洁净无比美不胜收的光芒世界。

　　在这个世界之中，根本没有什么不好的东西，全是美好的存在，就连这里的空气，也比天界的空气新鲜好闻一百倍。这里是个花的海洋，无数天界也罕见的奇花异草，在这里遍地生长。没有任何恶兽，只有灵禽珍兽，在这里嬉戏追逐，快乐无忧。

　　无双皇绝世没有停下脚步，依然一步步，向前迈进，他的目标是远方的高山。

　　那是一座最少有百万米之高的神山，它的高度，远远地超出了天空的云彩，直插天穹之极。

　　随着无双皇绝世的脚步，天空中忽然洒下了一阵淅淅沥沥的小雨，有个带点哭音又充满了欢喜的声音，自白云之顶传导下来：“绝世，你不该来，你应该明白，有些事是不能强求的，你真不该来！”

　　“我什么都知道，也什么都明白。”无双皇绝世忽然笑了，微笑地伸手，接着天空沥沥洒洒的小雨。

　　“那你为什么还要来！”声音似是埋怨，更多是欢喜。

　　“在黑塔里呆闷了，来找个朋友聊聊天，就这样。”无双皇绝世的声音变得非常轻柔，如风，眸中原来散发炽烈光芒的日月，也因为笑意，减为璀璨闪华的星星。

　　“不要骗人，你浑身都是血，必定是有过一场恶仗，这样的你，哪里会闷……我这里不需要你，也没有关系的，你也知道，这些年来，我早就习惯了。倒是外面，没有你在，也不知乱成什么样子了，回去吧，绝世，这里不是你要来的，你应该呆在黑塔，而不是来这里陪我聊天！”自白云之顶传导而下的声音，也变得柔和无比，渐渐的化作轻风，吹拂过无双皇绝世的身躯，吹去了他身上的伤痕和鲜血。

　　“外面没有我也没有问题，关在黑塔这些年，通天塔还像以前一样，根本没有任何问题，倒是你，只有我一个朋友，我不来，谁来陪你，那怕是一会儿的时光！”无双皇绝世缓缓的抬头，仰首向天，眸中目月，仿佛要穿透层层白云，无碍地直视白云之顶的那个人似的。

　　“真是傻瓜，我都变成这样了，早习惯了，请不要用当年小孩子一样的傻气心性来看我好吗！”白云之顶的声音闻言笑了，笑得极轻极柔，比山间那刚刚诞生的美丽彩虹，还要轻柔。

　　“我还是当年那个我，你知道的。”无双皇绝世也笑了，但他笑容之中，总带点莫名的苦涩味道。

　　“不用担心，我沉眠再久，也不会把你忘掉。”白云之顶的声音不愿多谈这个话题，一下改口询问道：“外面真的没有关系吗？堂堂无双皇绝世，竟然让人打得这么狼狈，还真有点说不过去呢！怎么样，你不想解释一下这是怎么回事吗？”

　　“这只是一个误会！”无双皇绝世漫不经心地摊摊手：“其实有个冲动的蛮牛，突然找上门来，找我莫明其妙地打了一架。”

　　“但愿事实像你说的那么轻松！”白云之顶的声音，忽然叹了一口气。

　　“我不会骗你，你是知道的，事实就是这样。”无双皇绝世并不想掩饰，对于白云之顶上的那个人，他完全真诚相待，要不然，他完全可以将身上的伤痕和鲜血统统清除掉，再进入神门相见。当然，他也不想多提外面，他不想那个人为了外界的事情分心。

　　“是，你不会骗我，不过我相信，过程不会像你说的那样简单……”白云之顶的那个声音，忽然稍微提高了一线：“不如，我来问一下这位尾随在你身后，偷偷溜进来的小姑娘好了！年轻又优秀的小朋友，我看过不少，但像现在能瞒过绝世的耳目，跟在他身后，偷偷潜进神门这样的你，我还真没有看过！你好啊，小姑娘，请问你叫什么名字？为什么会跟在绝世的身后？难道，他的一身伤，都是你出手所为？太年轻了，通天塔近万年来，不是只出一个狱皇战风吗？怎么还会有如此出色的一个你？”

　　无双皇绝世闻言转身，发现，一个晶莹如星的影子。

　　静静地，悬浮在花海之上。

　　气息。

　　与自然融为一体，仿佛千亿万年来，她就一直生活在这里那般和谐。


第一千三百四十一章：【天平世界、神山守护】

　　“你又是谁？”至尊仰视天空，目光透过层层白云，向那山巅之人望去。

　　“我，我都快忘记我是谁了，我沉眠在这里太久太久了……小姑娘，在你的身上，有一种让我感到非常亲切非常熟悉的味道，也许，你和我一样，都来自同一个地方。现在的天梯，还像以前那样生机勃勃、百花绽放、鸟语花香吗？好怀念啊，记得当年，我最喜欢和妹妹们一起，在花丛中追逐嬉戏，那时间，就连天空中吹来的和风也充满了欢笑……”白云之顶的声音无比感概。

　　“以前的天梯，我不知道是怎么样的，不过，现在的天梯，早在我记忆起，就变成了一个荒芜的世界。天空破碎、大地崩裂、湖泊干涸，一切一切都不复存在了。”至尊摇头，虽然不忍心告诉对方这个结果，但事实就是事实。

　　“是吗？最美丽的天梯，也毁于战火了吗？”白云之顶的声音黯然，呆了好半晌，才长长叹息。

　　“难道绝世前辈不曾跟你说，通天塔早就沉沦，不复往年？”至尊很奇怪地看向无双皇绝世，无双皇绝世的脸上毫无表情，他既不承认，也不否定。

　　“他来这里，主要是陪我，多半是我在说，他在听呢……”白云之顶的声音提到绝世，就会格外的温柔。

　　“这是什么地方？”至尊很好奇，为什么就连自己，都不知道还有这一重神门和门后世界的存在呢？就算自己不知道，那么，那位镇守在神殿废墟入口一直以海市蜃楼沉眠的‘陛下’，她怎么也从来不曾提起？难道这个地方，已经成了失传千万年的秘境？

　　“这里，是天平世界。”无双皇绝世没有回头，他的目光仍然只看着神山，但口中却有意无意地回了至尊一句。

　　“天平世界？”

　　至尊还是第一次听说这个天平世界。

　　在通天塔，在天梯，从来没有什么天平世界的传说啊，这是怎么回事？

　　莫非，这里，这个天平世界，就是神殿废墟的一角？要不然，外界怎会一无所知？

　　无双皇绝世沉默了一阵子，似乎在构思言语，良久才缓缓开口道：“这里，其实是一个封印之地，神的封印之地。不知什么年代开始，也许在远古时代就存在，就在这里，这个天平世界，通天塔和天界，所有犯下恶行的‘神明’，都会被上古大神封印在这里，禁锢在神门之内，永远也不能离开！”

　　至尊闻言为之愕然。

　　神的封印之地？神犯下了罪行，不是有寂灭封神吗？怎么还要专门设置神门来禁锢呢？

　　也许是看到了至尊的不解，白云之顶的声音，带点笑意地解释道：“小姑娘，你也许还不知道，封神其实还分两种，一种是寂灭封神，主要针对那些还没有参悟神座的神阶强者，但是，一旦参悟神座，拥有了自我法则和独特神格的神明，那么寂灭封神就不太管用了，所以，得专门设置一种像天平世界这样的封神之地，来禁锢那些犯下了恶行又无法完全封印的神明。”

　　至尊一听，心中顿时闪过费雯丽和无双皇绝世两者封印的区别。

　　费雯丽这个征服女王，是寂灭封神。

　　无双皇绝世，则封印在黑塔。

　　由此看来并非是无双皇绝世的罪行较小或者能力较低，相反，是因为无双皇绝世的能力更加强大，强大到已经无法用寂灭封神来限制，只能将其禁锢在黑塔。纵然如此，这个无双皇绝世还经常离开黑塔，就像现在这样，前来神门之后的天平世界。

　　可是神山之上的这位前辈，不太像是作恶多端的人。

　　又为什么会封印在这个天平世界呢？

　　搞错了？

　　还是另有隐情？

　　至尊心中一念及此，再也忍禁不住自心底浮生的好奇：“那么前辈，您又是因为什么羁留在这个世界呢？”

　　仿佛看出了至尊的心思，白云之顶的那个声音，带着一丝笑意：“我的确不是被人封印在这的，相反，我是自愿沉眠在这里。因为，这里是天平世界啊！”

　　“天平世界，封印的不仅有通天塔历代强者，还有天界，甚至天上界以及光明山的。诸多强者，经过漫长岁月的苦行，洗涤了自我，神门对于他们，不再是禁锢，那么，他们也就得以解脱，相继离开。可是这里还有一些顽冥不灵的凶徒，他们不愿意审观自我，更不愿意承受苦行，相反，他们趁机纠集起来，在这个天平世界，继续作恶继续开战，变本加厉，干得甚至比在外面都要欢！”白云之顶的声音，风轻云淡地笑了笑：“许多通天塔前辈，他们看见了这样的情况，有些可以解脱离开的强者，都自愿留了下来，化作神山，镇守在这里，以他们的意志，继续平衡这个原来失去了平衡的天平世界……”

　　“前辈们不愿战斗，只愿化作神山，永远沉眠下去。而天梯历代都有神山守护者，轮到我那一代，原是我一位妹妹，可是她因为某个意外，不幸陨落了。我这个做姐姐的，为了完成她的心愿，自愿前来……”

　　天梯历代都有神山守护者？

　　至尊苦思不得。

　　这一点，根本没有记录在历史中，由此看来，中间必定是发生了许多变故，导致如此重要的传承都没有得到延续。也许，这位神山守护者前辈，早在数万年之前，在无双皇绝世的那个时代开始，就已经孤独一人，守护在这座神山上，后面的天梯，传承发生了断层，根本无人知晓这些，也就造成后面再没有第二个神山守护者来接任她的位置……

　　数万年如一日地守在这里，一定很苦吧！

　　或许。

　　比自己在天梯孤独一人修炼更苦……

　　至尊向神山以及神山顶上白云之间的那位前辈，弯腰见礼：“辛苦了，前辈。作为一个后辈，我一向被人批评傲慢无礼，从来不对前辈心表敬意，在此，我愿意改变我个人的习惯，真诚地向你致敬！”

　　“不苦，作为一个神山守护者，是我的荣幸！”白云之顶的声音非常温柔，完全没有半点孤独镇守的怨念。

　　“身为神山守护，一定要化成石头吗？”至尊拥有洞悉天地的神目，层层白云以及高远的天空，当然不可能阻隔她的视线。在她的眼眸中，有位美貌得难以言喻的花仙子，头戴花冠，瞑目而立，她一个人孤零零地站在神山之顶，身体纤腰以下，化成了石头，双足更是牢牢地与神山粘连一体，不分彼此。

　　“不，神山守护没有任何的限制，我变成这样，只是因为不擅长战斗，在与光明山恶神比斗失败，受到了他们的诅咒，才化作神山之石的。”那位花仙子舒颜一笑，但美丽的眼睛仍然没有睁开。

　　“数万年来，一直这样吗？”至尊看了看无双皇绝世，又看了看山顶的花仙子，仿佛明白了些什么。

　　“除非能够把他们战败，否则，诅咒解除不了，毕竟是神的诅咒，我又赌约失败，受到一点儿神罚是非常合理的，我没有怨恨，也没有不满。虽然行动不太方便，可是没关系，身为神山守护不需要任何行动也是可以的，我也喜欢清静。再说这个样子也不错，变成石头总比变成丑八怪要好呢，我早就习惯了，小姑娘，你不需要有任何的想法。”那个美丽的花仙子轻轻的摆手，她似乎不希望至尊看见自己的样子，产生思想负担。

　　“他们还在吗？那些恶神？”至尊忽然这样问。

　　“在。”无双皇绝世，猛地转身，看向至尊，日月般的眼眸，激射出千万丈光芒：“现在正好，有三个人。我现在需要一个人，到神山之顶，站到她的身边，同时撑起天平世界的苍穹，再次启动神战法则。假如，你能够答应下来，那么，不管胜负，我都会出手替你做一件事，在我能力范围之内，任你吩咐。通天塔现任人类至尊，我在此不中以一个前辈的身份，而是以一个男子，一个为了恋人复仇的男子身份请求你，请你答应我，给予我一个开启神战的机会……”

　　“不。”至尊一口拒绝：“我发过誓，除了我的弟弟，我不会再对世间第二个男子许诺，那怕是像你这样为了恋人复仇的请求。”

　　无双皇绝世脸色变得苦涩，他的拳头握紧。

　　纵然拥有一身无上神力。

　　纵然位列神阶。

　　那又如何？

　　就连替自己的恋人复仇都不可能，甚至，就连将她在神山上带下来，让她在草地上自由地漫步，都不可能！

　　他深深地吸了一口气，再次看向至尊：“我不是请求，我愿意以神座的秘密来交换。你这样自修成才的神阶强者，应该没有人告诉你神座的秘密，也没有人替你演化神座，如果你同意帮忙，替我撑起天穹，那我愿意立誓，必定倾尽全力，替你成就一个最大最璀璨闪华的辉煌神座！”

　　至尊，沉默了。


第一千三百四十二章：【大树和石头】

　　正当无双皇绝世，以为事情有所转机之际，至尊却不可动摇地摇了摇头。

　　拥有至尊永恒意志的她，是任何东西都无法左右的。

　　无双皇绝世咬了咬牙，正待开口，再次许下条件来说服至尊，至尊却摆手，肃容道：“不管你说什么，我都不会点头的。因为，我是我，我的意志不以任何一个男人转移，这就是我！不过，我自己的意志，却自愿出手，不是因为你，而是为了向数万年来一直镇守在这里的前辈致敬！”

　　“只要你替我在神山之顶撑起天穹，那么无论你的意志是因为什么，我都愿意，为你成就神座！”无双皇绝世闻言大喜，他万万想不到，这位冷酷如冰任何言语都无法改变心志的人类至尊，竟然自愿出手帮忙。

　　“不用了。”至尊开口拒绝了绝世的好意：“我不会接受一个男子替我演化‘神座’。而且，早在此之前，我在世界树百万阶的位置上，已经有了一个人，告诉了我关于神座的秘密，而且，已经按照那个人留下的秘法，开始演化我自己的神座了。”

　　“什么？”无双皇绝世内心狂震，这怎么可能，神座根本不可能自我演化啊！

　　演化神座必须具备各种条件。

　　极其复杂。

　　那种困难程度，根本不是自学成材的天才后辈就能搞定的！

　　面前这个小姑娘，这个人类至尊究竟是怎么做到的？又是谁，在世界树百万阶上，告诉她神座的秘密以及演化的秘法？

　　至尊并没有去看无双皇绝世的表情，她缓缓的向上飞升，穿透层层白云，直达神山之顶，来到身高千米之巨化成神石与神山一体的花仙子之前，深深鞠躬致意：“虽然我无法许诺，接替你成为下一位神山守护，但前辈的守护之心，我却能感到身受。”

　　“撑起天穹吧，我已经迫不及待，要渴饮那些家伙的鲜血了！”无双皇绝世的战意如太阳风喷射，亿万倍地爆发出来。

　　“不，撑起天穹的是你，通天塔与光明山的神战，现在已经是我们这一代的责任。”至尊有不同的意见。

　　“小姑娘，别逞强了，你还是让那个大傻瓜动手吧！”花仙子赶紧劝阻。

　　以至尊现在呈现出来的实力。

　　根本不可能与天平世界的天际对立面，那些恶神相提并论。

　　就如刚才她所说，刚刚演化神座不久的她，又怎么可能与真正的神明对战呢？而且对面的恶神数量之多，其性之恶，根本不是一位后辈可以抗衡的……就算换成无双皇绝世这样的强者出手，也没有足够的把握，可以应付下对方的车轮战。

　　至尊轻轻地，摇了摇头。

　　她坚持自己的意志。

　　在无双皇绝世和花仙子诧异地看向她的时候，至尊唇角浮出一丝丝弯弧，似乎正在微笑。

　　“我，是不会陨落的。因为，我答应过妈妈和小姨，要做世间第一的强者，在那之前，无论是谁，无论是什么，都不能成为我的阻碍。”至尊说完，飘然下山。

　　她化作一道虹光，直向神山的对面，飘飞而去。

　　无双皇绝世，来到了山顶，先是温柔地看着化成神石的花仙子，伸手，仿佛要轻抚下她的柔发，但缓缓地高抬起来，过顶，爆发神力，努力地撑起神山之顶的天穹。以他的意志、神格以及法则力量，又一次，将天平世界的平衡打破，开启不知是第几次了的神战法则。

　　化石的花仙子，颤抖着长睫，睁开了空洞无物的双眸，仰视头顶之上擎举整个世界的无双皇绝世，声音充满了温柔：“她是故意的，那个小姑娘……”

　　“我知道。”无双皇绝世淡淡一句。

　　“她一定拥有特殊的能力，看出了你的求死之心，所以才拒绝了你的请求，虽然面冷，但这位小姑娘内心倒也不像表面那般拒人千里。”花仙子空洞无物的盲目忽然流露出一种感激，她伸长纤臂，先是高举头顶，再优美地圆拢在头顶，垂下胸前：“那怕是一会儿的解脱，可是我已经感到很满足了。不仅是你这个大傻瓜，还有那位善解人意的小姑娘！”

　　“现在通天塔的小辈挺有意思的，不仅有这个酷酷的人类至尊，还有个顽劣小子，胆子野得很，岁数不大却敢跑到光明山叫板天御，真不知该说什么才好！”无双皇绝世点了点头。

　　“嘻嘻，这样说来，倒有点像当年某个跑到天上界胡捣蛮缠结果让人打个头破血流的大傻瓜！”花仙子笑了。

　　“我跟他不同，我比他强多了。”无双皇绝世赶紧否定。

　　“现在当然比他强多了，可是当年，说不定还没有人家十分之一呢！”花仙子掩口而乐。

　　“反正我比他强……对不起，我说过要带你出去的，可是，一直到现在，都没有兑现诺言。”无双皇绝世没有去看自己的恋人，不过，他低沉的声音却充满了歉意。

　　“没关系。”花仙子轻轻地摆手：“你也知道，我早就已经死了，身体没有了，神格也没有了，就连灵魂也神咒和沉眠中消散无几，仅剩下一丝一缕的守护意志坚守在这里。现在仍然存在的神石之躯，是我的责任，不是原来那个我。大傻瓜，我明白你想说什么，但那个不重要，真的不重要。倒是你，光明山的那位神殿至尊，那个武疯子天御，已经变得那么强大了吗？向来信心满满的你，怎么现在充满了死志？”

　　“不，不是天御！”无双皇绝世笑了。

　　笑得眸中日月。

　　散发出千万道光芒金箭。

　　花仙子的脸上充满了诧异，她奇问道：“不是天御？”

　　无双皇绝世大笑不止，好久才缓缓地摇头，道：“不是天御！我问过了天上界的神机老人，他说我如果继续坚持下去，那么命中注定死在另一个男人的手中，但不是天御！”

　　“那是谁？”花仙子几乎不敢相信，整个天界除了神殿至尊天御，还有谁，有能力杀死站在自己身边仅举起双臂就能擎举起整个世界的男人。

　　“我也不知道，也许，是那个人。”无双皇绝世哈哈一笑：“小树苗萌芽，它要成长，大树可不能遮住它的阳光，否则，自然法则必定会摧残大树的躯干，凋零它的枝叶，最后翻倒在小树苗的脚下，成为它成长的肥料。这就是大自然更替的规律啊！大树活得够长久，它也是时候回归自然了！”

　　“真的一点儿也不后悔吗？”花仙子侧过头来问。

　　“当年，我也是这样依靠大树翻倒下来的肥料成长起来的，那些提供我成长的大树没有后悔，我又有什么理由后悔呢？”无双皇绝世哈哈大笑。

　　“如果你一直在黑塔里赎罪，应该不会有今天的命运。”花仙子叹了一口气。

　　“与你无关，这是我个人的意愿。要是躲在黑塔里，的确能活，但那样没有意思，人的生命总有做点什么才不至于白白浪费，要不然再活几万年又有什么乐趣呢？而且，那颗小树苗有可能是一种世界树，长大了不得了，不知道有多少大树愿意为它提供养分，我就是想提供，说不定还没有那个资格呢！”无双皇绝世擎举着天穹，头脸微微侧下来，温柔地看着脚下边的花仙子：“大树如果翻倒下来，说不定它能化成另一块石头，这样一来，神山上的石头就有伴了，不是吗？”

　　“两块有伴的石头吗？挺好的，我很喜欢这样的命运！”花仙子轻轻点头：“可惜我没有办法，再回去看一眼天梯，再看一眼那个温暖家园般的生命之谷和带给我生命无数启迪的世界树……”

　　“也许，不久后，会有颗正在汲收世界树养分的小树苗跑过来，到时，你看见它，就等于看见家园了，那棵小树苗的周围，还有许多的花儿，一个个长得生气勃勃，不正好就像你当年花园的情况吗？”无双皇绝世温声劝慰道。

　　“可是这是神门之后的天平世界！”花仙子一听，可不太敢相信会有那种变化。

　　“按照我们命运的安排，应该是那样没错。”无双皇绝世笑了。

　　“对呀，世界树的根，是可以渗透整个世界的，不管在那个角落，都会有它的存在！”花仙子也笑了。过了不知多久，她才止住笑，带点幽幽，空洞无物的眼眸仰视向擎天的无双皇绝世：“你是故意的，对不对？”

　　“大树它没有办法改变石头的命运，那么赶紧让另一颗小树苗成长起来，让它长成世界树，这不好吗？”

　　“好。不过，小树苗可能不知道大树曾经让给它许多阳光……”

　　“没关系，大树只要和石头在一起就好。”

　　天平世界分两个极端。

　　一边是神山。

　　美丽如画的神山，一个详和无比的生命之地。

　　另一边是死海，一个只有死亡的毁灭之地，任何生命，任何下界的生灵，都不可能在这里存在，除非是超凡入圣超越了生命本质的‘神明’，才能在这种恶劣的环境中存活。

　　神山与死海的中间，有个巨大得难以形容凡人根本无法跨越的‘天平峡谷’。

　　是它，阻隔了两边极地的对立和冲突。

　　在天平峡谷上。

　　有一道桥。

　　就像天平的杠杆那样，架在中央。

　　长不知有多少万里，横宽，也足有百里之遥。

　　至尊飞降在桥上，发现底下深渊如狱，深不见底，而这里的寒风似刃，吹得人遍体生疼。

　　“咦？”让她最意想不到的是，不是有人在桥的中央等着她，而是这个人，似乎还是一个‘熟人’！


第一千三百四十三章：【这个小妞不好惹！】

　　“东方？”至尊虽然没有见过，但她自问感应不会出错。

　　只是，东方为何在神门之内？

　　他不是在外面布局吗？

　　“果然不愧是有着通天塔第一人之称的人类至尊……”一位白衣如儒的中年文士，就站至尊的面前，他脸带微笑，风度翩翩地致以先天礼仪，一如是通天塔中先天或者贤者相见。

　　“果然不愧是有着通天塔第一叛徒之称的东方先生……”至尊听了，毫不客气地举唇反讽。

　　“至尊，请不要太奇怪我的出现。”东方一点儿也不生气，风度依旧：“事实上，我能够来这里，是因为一个人，当然，你心中也可能早就有了答案。”

　　“无双皇绝世？我想必定是你，曾经做过什么，让他被迫答应带你进来。”至尊不知道原因，但能猜出几分。

　　“尽管绝世前辈非常不情愿，可是他当年答应过我的，就必须兑现这一个承诺。所以，当我找到他，请求他带我进入神门，他无法拒绝……你和岳泰坦，甚至潜伏起来准备给天御致命一击的费雯丽，一定都会很奇怪，为什么我会那么肯定，相信自己最终必定获胜，现在你应该明白了吧？神门之外的岳泰坦，他就算有逆天之能，也不可能打开上古神门进入天平世界，更不可能在短短的十天期限之内找到我。”

　　“真聪明。”至尊冷哼一声，虽然不想承认，但这个东方的确可以是算无遗策的代名词。

　　“谢谢。一旦棋盘世界和迷宫世界的法则无法破解，通天塔必定崩塌、永远沉沦。明白了吧？我为什么那么自信，因为，我使用的是智慧的力量，这重禁绝一切的上古神门，这个隔绝万物的天平世界，就是我东方的信心源泉！”

　　“杀了你，一切就破解无遗了。”至尊毫不动容，脸上冰酷如昔，她向来都习惯使用最直接的手段。

　　只要将东方击杀。

　　棋盘世界就会自动崩溃消失，一切不攻自破。

　　至于是不是岳阳出手，这点根本不重要，这个事情换成自己来做，也无有不可！

　　“不。”东方听了，轻轻地摇头，他潇洒一笑，优雅地转身，举步缓缓离开：“在这里，就是无双皇绝世都杀不了我。也许，我永远无法离开这个天平世界，永远也无法跨出神门一步了，不过，我可以在这里，静静地观赏通天塔崩塌的画面，那将会是我余生中最大的娱乐和意义。”

　　“再见了，人类至尊，但愿你这个通天塔第一强者，能够在死海里那无数的堕落神明的怒火和暴戾攻击下坚持到岳泰坦的到来。前提是他知道你的失踪，和洞悉进入神门的秘法……哈哈哈，我东方虽然不是第一强者，但我东方的智慧，足可以将整个世界变成一局棋盘，将一切变成一颗颗黑白之子！我的命运，由我支配，别人命运，亦由我的智慧支配！”

　　东方仰天大笑而去。

　　几个黑影，却无声无息地，潜到了至尊的面前，在黑暗中，这些杀气腾腾的家伙就像发现了猎物的豹狼，只准备找个合适时机，挥舞爪牙，择人而噬！

　　至尊脸上淡然，仿佛对周围一切无睹。

　　在几个黑影缓缓迫近的时候，她的眼眸深处，甚至还流露出一种鄙尔的轻蔑。

　　她双手玄妙地旋转，同时高举于顶，如此柔柔地做了个动作，就像舞蹈般的优美，她的口中，却充满了无情的嘲弄：“区区几个跳梁小丑，也敢出来放肆？”

　　冰珠子般的话语刚落，天地间，就只剩下一片汪洋的光。

　　浩瀚如海。

　　瞬间。

　　即淹没了整个天平世界。

　　千亿万的光箭、光镖、光匕、光剑、光矛、光羽组成的光之汪洋，席卷了整一片天地，威烈得连其中生命的意识也一同淹没掉……

　　神山顶上的无双皇绝世和花仙子，为之色变动容。

　　两人看见神山法则的记罩，也密密麻麻地钉满了这种光刺，许多光梭，甚至深深深地穿透进来，直达两人的面门之前。幸好无双皇绝世及时以神力凝聚起一面城墙壁垒般浑厚的护盾，抵御住了这种光雨袭击。否则，化石的花仙子说不定会因此重创也不一定。

　　隔了如此遥远的距离，这种光照仍有这等恐怖的威力。

　　那么战场之中的敌人呢？

　　无双皇绝世与花仙子对视一眼，两人皆相信，在这种让人绝望的恐怖光照之下，敌人估计不会很好过……

　　一个黑影。

　　直接湮灭了，就连样子，都没有来得及呈现出来，即被秒掉。

　　又有一个重创倒地，虽然还没有死亡，但瞎子都可以看得出这货不成了，那创势重得，就算换个婴儿来打上一拳，可能也扛不住。剩下的三个，在地上打滚，乱翻乱转，一个个痛不欲生地号啕和哀鸣着，凄惨的声音让人毛骨悚然，整个峡谷都充满了这种可怖的回音。

　　“真弱！啊呸，真是失败的作品！”有个懒洋洋的声音在至尊的背后响起来，这个声音的主人，似乎对于哀鸣的影子非常的失望和不满。

　　“很快你也会加入他们的行列。”至尊眉头不抬，眼睫不动，她觉得背后来人其实是一样的货色。

　　“这个笑话真逗！”背后那个懒洋洋的声音配合地打了几个哈哈：“就连试探的战兽和真正的神明都分不清楚吗？这就是通天塔现任第一强者的眼力和实力？拜托，通天塔能不能不那么沉沦，好歹也来几个拥有神座的神阶强者啊，来个毛都没有长齐乳臭未干的黄毛小丫头，这算什么？没错，老子是作恶多端，是被关起来了，但不等于就可以这样污辱老子啊！”

　　“我报名第二个参加游戏吧！虽说年轻了点，但光照的威力还是不错的！”另一个声音在天际外传来：“悬空上人也要参加吗？”

　　“不了，本尊只要看看热闹就行。”有个老迈的声音自天穹之顶飘下。

　　“有减苍生那个疯子出手，这位小妹妹估计最后连骨子渣子都剩不下来，我也懒得抢了！”有个妖媚无比的女声自深渊般的地底冒出来，又仿佛一直在人的心底潜藏着，直到这一刻，才偷偷地钻出来，准备在人们迷醉于她的靡靡之音时，偷偷蚕食别人的心脏和灵魂似的怪异。

　　“大家都看着吧，老子痛快点，先把这个黄毛小丫头杀掉，再摆成三十二种的姿势，供大家围观欣赏。”背后声音懒洋洋提不起一丝劲道的家伙，应该就是妖媚声音口中的‘减苍生’了。

　　“好啊好啊！”几个不知道潜伏在哪里的老鬼，趁机拍手起哄。

　　“看老子的天崩地裂！”

　　减苍生那懒洋洋的声音仍然是那般的欠揍，不过他身上爆发的威力，却堪比太阳爆炸。

　　神力风暴让天地俱在他的意志下颤抖，万物瞬间处于毁灭状态，别说是一个人，就是一座山，一片海，也会在这种神力风暴下夷平蒸干……

　　也不知过了多久。

　　神力风暴平息。

　　天崩地裂的天平峡谷以及崩坏处处的天际蛇桥，在上古意志和天平法则下缓缓恢复，还原成往昔的模样。只是桥中央的至尊，却人间蒸发一般消失了。没有人看见她的踪影，没有人知道和确定她现在是否存活，在减苍生的天崩地裂下，众人避之不及，根本无法细细去感应战场中央的变化。

　　不过，几乎所有人都相信，结果是注定的。

　　她必定是被减苍生的神力湮灭了。

　　在神座之下。

　　无一神明，无一劲敌。

　　“哎呀，太羸弱了，老子已经留手，才爆发三分神力，谁不知结果还是这么让人失望！绝世，还是你来跟老子打一架吧，现在通天塔的小辈，真是不堪一击，这也太丢你们通天塔的脸了吧？”懒洋洋的减苍生就像泄气的皮球那般，满脸无聊。

　　“你，没有资格跟我打！”无双皇绝世的话，比世间最狠的耳光还要给力，火辣辣地打在减苍生的脸上。

　　“你说什么？”减苍生就像一个被踩了尾巴的猫，浑身炸毛了。

　　“背后……”天际之外那个报名要第二个参加游戏的声音高叫起来，但不等他说明白，一只拳头已经揍在错愕回头去看的减苍生的脸上。

　　“啊，真是痛快！”减苍生被重拳揍得倒退了两大步，口鼻间，鲜血如泉汹涌，他却不怒反笑，不退反进，挥拳就像疯子一般，轰击向不知何时回归战场的至尊。至尊纤手往上一抬，架起对方的重拳，另一只手托住减苍生的手肘，力度巧妙无比地将减苍生整个身躯抽起。

　　减苍生半空中，飞出一脚，袭向至尊的小腹。

　　至尊更快。

　　她的长腿画着一个弯弧，腰身如弓，月足疾如流星划空，先一步印踏减苍生的左侧肋骨间，劲力穿透，减苍生的心脏如中雷锤，痛苦得几欲爆裂。

　　减苍生攻击落空，整个人凌空抽起来，竭力挣扎间，尚想勾膝撞击至尊的头顶。

　　可惜至尊的身形瞬间消失，闪现减苍生的上方。

　　旋身一记腿劈。

　　如斧重斩。

　　砍劈在减苍生的脊背，让皮粗肉厚极其耐打的减苍生也禁不住自喉咙中爆发出一声无法自控的痛呼。

　　减苍生重重地砸摔下来，双手深深陷入桥面，直到没臂。他的眼睛，尚没有来得及自连番的痛苦打击中恢复神采，又有一只巧纤得让人叹息的月足，化成一道流光袭来，重重地轰在减苍生的下巴之上。

　　轰……

　　减苍生在天空中翻了几十圈，最后陨石坠地般砸在天平蛇桥的桥面上。

　　一张鲜血淋漓的脸上充满了狼狈。

　　当他咳嗽着，摇摇晃晃尤带一丝晕乎地自桥面上站起来时，那个妖媚的女声禁不住娇笑起来：“哎哟，减苍生大人的大招儿真好看，不过，这好像不是天崩地裂，而是饿狗啃泥吧？”

　　“哈哈，不错不错，这应该是三十二个姿势的第一种。”老迈声音的‘悬空上人’也开口冷嘲热讽。

　　“好，真是精彩的表演！”那个报名第二个参加游戏的声音先是呆了半晌，但很快反应过来，哈哈大笑。

　　“你们闭嘴！”减苍生扭了扭颈骨，又活动一下手腕，满脸怒气地吼道：“老子刚才一不小心才让那个小丫头得了逞，现在老子要认真了！”

　　“原来是一不小心啊……”妖媚女声笑得不行。

　　“不错不错！”还有几个不知躲在哪的老鬼拼命鼓掌喝彩，可是他们这么一喝倒彩，让减苍生的脸都黑了。尼玛啊，这都是什么队友！

　　当然，喝彩归喝彩。

　　现在所有人都看见了一个事实：那就是，这个表面看似很弱的黄毛丫头，并不是个好惹的主儿！


第一千三百四十四章：【老子就是老大！】

　　岳阳同学哪里去了？

　　爆发大招准备秒他的中年大叔自在天整不明白，就连在一旁围观同时防止某个无耻三少溜人的同伴，也搞不清楚，这个贼溜的小子，究竟是怎么逃脱的。等他们自虚无世界里出来，发现光明山一切如昔，没有任何变化，仿佛从来就没有什么通天塔武者入侵，从来就没有一个岳泰坦来过似的。

　　“跑得真快！”隐身天穹的那位同伴带点不爽，让岳阳在自己的眼皮底下溜走，不得不说算是一个失败。

　　“我有一种感觉，这个岳泰坦，并没有走远。”感应最是敏锐的欢乐天，不知是否错觉，他竟然感应到岳泰坦还在附近，并没有大家想像中那样逃之夭夭。

　　“是吗？”自在天心中也稍微有一丁点这样的感应，但他不敢肯定，因为周围一切静悄悄的，什么都没有。

　　“分开找！”隐身在天穹之顶的那位是个急脾气，首先行动。

　　可是，等他们三位拥在光明山上上下下找了个遍。

　　也没有找到岳阳的踪迹。

　　倒是那种开始疑是错觉的感应，越来越强。

　　欢乐天思考了许久，忽然作出了判断：“也许，是守护神尊打开了远古通道，他进入后，困在距离光明山不远的某个空间，所以，我们才有这种错觉。如果真是这样，那么一切无忧了，有守护神尊出手镇压，无论是岳泰坦还是别人，都只有一个结果，那就是永恒的封印。”

　　自在天闻言，身体微微一震：“难道是我主至尊的请求？这个岳泰坦，需要守护神尊那么伟大的存在出手？”

　　隐身天穹的暴脾气同伴哈哈大笑：“去看看不就真相大白了！我们也进入远古通道吧，反正，我们早就获准进入了！就算守护神尊没有出手，我们也可以前往，一起请求他出世！”

　　“要不我们留下一个吧？”自在天心存顾虑，远古通道不是好进的，就算进了，也不是说出就出的。据说最远古的通道，可以直达通天塔的众神废墟里面的时间广场，在那种拥有永恒上古意志和远古法则制约的地方，就算是神明，也得步步为营，小心谨慎。

　　“不用了，有那个家伙在我主至尊的身边就足够了。”天穹意志一口否定了自在天的提议。

　　“还是一起进去，我们如果三位一体，遇到变故，更好照应。”欢乐天也支持隐身天穹的同伴，在二比一的决议之下，老成持重的自在天只能选择妥协。

　　进入远古通道，他们开始迈出了追赶岳阳的第一步。

　　那么，岳阳是否就在远古通道呢？

　　这一点，是肯定的！

　　自虚无世界里遁逸出来，岳阳就准备离开这个陷阱多多的光明山，也决定暂时放弃挑战‘背后有人’的神殿至尊天御。

　　他最想做的，就是返回宝典世界里，再到梦境去见剑灵御姐，问问她关于神座的问题。假如她一直在帮自己凝聚着神座，那么就跟她学习如何使用神座的威能，假如没有，就让她帮忙，替自己演化成就一个神座，否则，没有这个，要想挑战天御，把这位一直疯狂修炼的神殿至尊打下光明山，根本不可能！

　　但，岳阳一出来。

　　就发现有条远古通道，入口碎裂在自己的面前。

　　透过破碎虚空，岳阳发现了一个‘人’，让他打消了立即返回宝典世界的想法。

　　这个人，正在战斗。如果岳阳平时看见这个人战斗，那么一定会淡定无比地返回宝典世界休息，等睡饱睡足了再出来，因为，这个人根本不是一个需要担心的人。相反，与这个人对战，那么需要担心的往往是他的敌人，会不会让他出手太重，虐得太惨。

　　岳阳仅仅稍微多看了一眼，就发现不对劲。

　　正在战斗的这个人竟然遍体鳞伤，浴血浑身，本来可以碾压一切对手的他，此时，正在苦苦支撑。岳阳甚至担心，假如自己不加以救援，这个家伙是否能够撑过接下来的十秒钟……

　　“别怕，我来了！”岳阳同学就像德玛自草丛里跳出来一样，呐喊着冲进了远古通道。

　　“你这个傻叉！”他的支援，非但没有让咬牙苦战的那个人感激，反而劈头盖脸的挨了一通臭骂：“平时看你挺聪明的，怎么现在跟猪一样？赶紧滚出去，现在是大人打架，没你小孩子什么事！你啊你，你要让老子说你什么才好，还扯什么万年不出的狗屁天才，万年不出的蠢材吧！你难道不知道这是一个陷阱吗？准备坑的就是你！远古通道在什么地方裂开不好，怎么偏偏在你面前裂开？你以为你是救世主吗？你以为你傻逼地冲进来，就能救下老子一命吗？你什么都不懂，什么都不知道，还敢这样逞能，他奶奶个熊的，你，你，你这不是找死来了吗？”

　　“是，我是傻叉！”岳阳同学表现得很谦卑，低着头任人骂。

　　“我怎么会认识你这样的傻逼，真是气死老子了！”那个家伙要不是没空，说不定还会抽岳阳一耳光。

　　“傻逼认识傻逼很正常啊，物以类聚嘛！”岳阳同学笑了，笑得唇红齿白阳光灿烂，还别说，他这么一笑，还真有点欠揍。

　　“老天爷，让我死了吧，老子干脆吐血三升死掉算了，被人殴打不算，还派来这么一个混蛋，在老子临死之前气我！老子这辈子到底做错了什么？竟然这样惩罚我！”那个骂人的家伙还真吐血了，不过，不是气的，而是让人打的。

　　打他的那个人，最少有四万米高。

　　金身神躯无论体型还是力量，都完全可以碾压全场。

　　更恐怖的是，这个四万多米高的金色神躯背后，拥有一个最少拥有四百多颗小行星和一颗小太阳环绕组成的奇妙神座。此神座威能无比，不仅能自动演化能量，供给主人使用，还能吸附周围的能量，削弱主人的敌人，以及战场上的波动，甚至还能微微融合远古通道的上古意志，借此来制裁和镇压敌人。

　　岳阳在这个金色神躯和辉煌神座的下面，感觉比一只蝼蚁还要渺小。

　　不用伸出一只手指。

　　也许那个金色神躯随便吹一口气，就能把岳阳整个儿湮灭掉。

　　还是第一次看见神座的岳阳同学仰首向天，感概无比地叹息道：“原来这就是神座，咋整出来的？这货就是神殿至尊天御吗？果然够牛逼！”

　　“你是瞎子吧？”胸口被打穿一个大洞的某位老大，一边竭力抵住敌人的重拳，一边抽空冲着岳阳嚷嚷：“这货是光明山守护神，原来光明神狱的看护者，天御的半个师父，你连徒弟和师父都分不清，还傻傻的冲上光明山挑战，你这是要逗乐笑掉别人的大牙吗？”

　　“哎？你的意思是，这货比天御更猛？”岳阳同学表示震惊。

　　“……”某位老大一分心说完，差点没有被打得满地找牙，好不容易又挡住了敌人的重拳，回过头来冲着岳阳大吼：“笨蛋，要有这样的想法，你就死定了！”

　　“不会吧？天御比这货更猛？”岳阳同学真的震惊了。

　　“天御一拳在老子的胸口掏了个洞，这货揍了老子半天，老子还生龙活虎的，你说呢？”某位老大冷笑。

　　“这不科学啊！徒弟怎么会比师父更猛？”岳阳极度不解，本来他以为自己的估计已经够夸张了，谁不知神殿至尊的实力，比自己的估计还要恐怖一百倍！假如神殿至尊天御比眼前这个高达四万米又拥有神座的光明守护神尊更强，那还打个毛啊？直接认输得了！

　　“谁规定徒弟不能超过师父的？虽然不想承认，天御那家伙的确是个天才，而且是个疯子，练武的疯子，比老子当年还要疯……你以为谁都可以在老子的胸口打个前后通透啊？虽然他是偷袭，当时老子也没防备，但这不是一般人可以做到的！”某位老大说着说着就替自己吹嘘上了。

　　“你的神座呢，拿出来跟敌人干啊，现在还揣着藏着算怎么回事？”岳阳一看不好，这位自吹自擂的老大又要惨被人狂殴了，赶紧提醒。

　　“老子的神座早就被龙神至尊削掉了！要不然，老子不把这货打个花开富贵就不叫魔龙！”某位老大发狠道。

　　“……”某三少很无语。

　　到底得做多少的祸事，才会被人削掉神座啊？

　　你看人家光明守护神尊和神殿至尊天御，坏事做了不知多少，也没有被削一刀，魔龙你丫的是传说中的刀妹附体啊，怎么削的都是你啊？而且，神座削掉了你应该躲起来攒人品才对，怎么还跑到这个远古通道跟人家有神座有干爹在背后照着的牛人开战？这不是找虐吗真是！

　　岳阳同学决定不同情魔龙这货，有句话是怎么说的，倒霉蛋都不值得同情，因为倒霉很容易传染，谁同情谁跟着倒霉！

　　忽然，那个把魔龙虐得欲仙欲死的‘巨神’停止了攻击。

　　将目光投下站在场外观战的岳阳。

　　上下打量。

　　仿佛对一只小蚂蚁产生了极大兴趣似的。

　　巨神最后点了点头：“不错，你的确是个天才，背后没有师父看护，单凭自己的努力，竟然也可以在通天塔那种沉沦之地修炼上来，若非你是天御的宿命之敌，那么本尊都有点动心想收你为徒了。年轻人，你很大胆，假如你以为凭着费雯丽那只小蛇妖的支持，以及一只麒麟幼兽的守护，就可以挑战宿命，与我们光明山为敌，那就大错特错了！”

　　“人生一世，总得做点什么才有意思。”岳阳满脸笑容，仿佛过年被人夸耀猛收红包的小孩子：“再说，不试试怎么知道不行呢？”

　　“有信心是好事，但是，实力是决定一切的前提。”巨神脸上不怒不喜，正容道：“别说是你这个小孩子，就算是无双皇绝世，他也没有逆天之能。你以为他就不想逆转命运？不过，关进黑塔之前他就挫败于我的手下，关进黑塔之后，他的实力更是一落千丈，就算你最后能够成功说服他，让他站到你那一边的阵营里，在我的手下也走不了千招之数！通天塔的沉沦，还有龙腾、天梯、魔渊三地武者的陨落，早就是命运的必然！”

　　“你的意思是我们全部束手待毙？”岳阳拍手大笑道：“好主意，让我们考虑考虑。”

　　“你们可以选择反抗，但无论你们做什么，都无济于事。就算你唤醒魔龙，仍然影响不了任何进程，改变不了任何东西，相反，因为你，魔龙这个原来逍遥自在的天界武者，会因此陨落！”巨神看向魔龙，表示这个结局完全是因为岳阳造成的。

　　“大人欺负小孩子，还鬼扯什么大道理，你想笑死老子吗？”魔龙非常的恼火，想打就打，还装什么大义。

　　“这是事实。”巨神伸手一挡，就接住了魔龙的全力轰击。

　　“走，离开这里，如果你当我是你的老大，那么就听我一句，离开这里，在有把握之前，什么也不要做，别人准备了许多陷阱，正等着你们这些冲动的傻瓜跳下去。”魔龙全力爆发，向巨神发动攻击，希望可以借此机会拼出一条血路，让岳阳成功逃离。

　　“我这个傻瓜已经跳进来了，不要再赶我了好吗？”岳阳从来没有叫过魔龙老大，但他忽然觉得，这个魔龙要是做个老大，还是挺合格的。

　　“气死我了，你这个该聪明不聪明该愚蠢不愚蠢的混蛋，你想让老子白白死在这里吗？不，老子的命不能这样白白浪费，你得让我死得有意义一点，走吧，我知道你有办法离开的，你不要让老子死得一文不值啊！老子真的撑不住了，你非要看着我让人活活打死才肯罢休吗？”魔龙被巨神一拳放倒，吐血如瀑，他身上的伤口已经数不胜数，几乎没有一处完好的肌肤。

　　“我当然不会看着你被人活活打死！”岳阳笑了，他身上开始提升神力，如火山蓄势爆发：“我想说，你干得太逊了，让我教教你老大是怎么当的吧！”

　　“老子早就是老大了好吗？你小子想抢老大之位？没门！”魔龙一骨碌爬了起来。

　　“那要比过才知道！”岳阳还没有说完，那边的魔龙，已经疯子一般向巨神作反冲锋了，一副老子不要命了的拼命样子，其势之凶，让巨神也第一次采取了守御之势。


第一千三百四十五章：【浴血、奋战】

　　不等岳阳出手。

　　那边的巨神，背后的神座，已经爆发出亿万道辉煌神光。

　　与远古通道周围空间一起融合，引动远古法则和上古意志的指向，瞬间，整个空间，有种神秘又浩瀚的远古力量降临，将这个空间，升级变成了一个特殊的战场。在这个特殊战场中，肉眼完全看不见任何变化，可是，岳阳却确实地感觉到了‘自己’，正被无限‘缩小’。

　　真实身体没有变小，只是神力被极限凝聚了。

　　轻易发不出体外。

　　面前的魔龙那万米之巨的金色神躯，不断地缩小，最后还原成魔龙的样子，不，比魔龙原来的样子稍微高大一点点，缩变成两米左右。

　　站在魔龙面前的巨神也发生了相同的变化，不过巨神缩小后的身躯，仍然高达八米之巨。

　　如山耸立，仅仅是阴影，就完全可以将魔龙和岳阳两人遮蔽。在巨神背后的神座，现在凝聚成一个直径四米多的圆环，中间运转着一颗太阳神珠，周围，则环绕着四颗黑白红蓝各不相同的元素神珠。它们虽然不复此前的恐怖奇观，但也蕴含着浩瀚神力，一如此前那样辅助着主人。只要这个神座还在，没有损坏或毁灭，别人就休想打倒它的持有者。

　　“原来是这样！”岳阳暗叹一声，难怪说神座之下，无有敌手。

　　谁能跟一个这样永远有源源不断供应神力永不疲惫永不受伤的敌人开战？最少，单挑是不可能赢的！

　　要想赢，恐怕只有依靠群体力量的围攻，车轮战都不可能对拥有神座的对手造成任何威胁，在这个时候，一齐上才是最正确的举动。

　　巨神一拳轰飞魔龙，向岳阳招了招手：“如果本尊释放神力，以完美神躯来与你对战，纵然是举手将你一招秒杀，也少不得让人嘲笑，说本尊只会欺负小孩子。来吧，现在本尊收起神躯，以原来的形态来跟你玩玩，只要你能在本尊手中接下百招，那么本尊承诺放你一条生路！”

　　“那真是谢谢前辈了！”岳阳手中擎起归藏和霜华两剑，闪电般扎刺进巨神双眸中。

　　“小心！”魔龙不喜反惊，高声叫喊提醒。

　　两剑入目。

　　巨神脸上毫无表情。

　　紧闭的双眼没有一丝鲜血流出，黑归藏和白霜华的剑气也没有发挥威能，仿佛刺进了一个空无的世界，让岳阳第一次有种极其不妙的感应。

　　他没有看见，在巨神背后的神座上，两剑分别穿透黑土神珠和白水神珠而出。

　　虽然剑气入目，但巨神的本体根本没有受到任何的伤创。

　　岳阳急退。

　　可是，已经太迟！

　　于岳阳展开身法的千万分之一秒的时间内，巨神就作出了反击，他的双臂消失了，挥动的金色巨拳，化成了千万颗流星，密布了岳阳任何一处遁逃的空间。比雨点还要密集的拳头，准确无比，连一拳也没有落空，全部轰中了目标。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　岳阳在天空中翻滚了一百多圈，最后重重地砸在远古通道的空间壁垒中。

　　口中爆发的鲜血划出一道长长的血虹，激洒满天。

　　他感觉自己身体每块骨头都在呻吟，就连指尖，都有被对方拳劲轰碎的错觉，若非进化成真龙之心的强劲心脏还在跳动，他都怀疑自己是不是已经被对方一拳干掉了！

　　提升最大的意志力，拼出身体仅存的那一丁点没有被打散的力量，双手竭尽可能地支持着双膝，咬紧牙关站起来。岳阳这一辈子，也没有感觉过原来‘站立’是这么艰难的，是这般的不容易！心肺，就像风箱一样急促呼吸着，气血疯狂运转，拼命恢复着被打伤的身体……尽管那样，岳阳仍然感到眼前一阵阵发黑，有种晕眩，和深入骨髓的痛楚，让他很想就这样倒下去，舒服地睡过去，完全解脱这种痛苦和疲惫，以后再也不醒来了。

　　“我是通天塔万年不出的绝世天才，我是新一代狱皇，我是大家的希望，我能行！”岳阳努力地站直腰杆，用尽了最大的力量，抬起头来。

　　他从来不服输！

　　无论是什么样的对手，怎么样的打击，他都绝不屈服！这，就是岳家三少，这，就是穿越男的本质！

　　可是，当岳阳的眼睛恢复聚集，还是禁不住为了自己的鲁莽攻击而悲呼一声。

　　在岳阳面前，一个鲜血淋漓的男子，张开双臂，就像守护神那样，护佑在岳阳的面前，在他身上，最少一百个拳印，几百个肌肉皮肤不堪承受而爆裂的血洞，他，就是某个从来不被承认但做得非常合格的老大，魔龙！是他挺身而出，在最后，在最危险的时候，替岳阳承受了巨神连绵不断的暴雨攻击，是他，替岳阳承受下了绝大部分的攻击。

　　假如没有这个守护神一般张开双臂扛住一切的老大。

　　某个三少，可能已经站不起来了，纵然他的确是通天塔万年不出的绝世天才！

　　“看什么看？老子还没死！”魔龙非常满意岳阳现在的表情，他很想嘲弄这小子几句，怎么样？我这个老大做得还不错吧？要你教？老子早就是老大了好不好，而且还有比老子更会做老大的吗？真是的，难道老子当年那个天界第一义气的名号是白给的吗？可惜巨神没有给他吹嘘的机会，第二波攻击，又要开始了！

　　“挡肯定挡不住，跟老子一起冲！拼了！”魔龙没有留岳阳在后面，他知道，一旦光明守护神尊开始攻击，没有任何地方是安全的，岳阳这小子只有跟在自己身边，他才勉强放心。

　　“杀！”岳阳现在也红了眼睛，就像受伤的猛虎那样暴吼起来，速度比魔龙还快，剑气直指巨神。

　　“米粒之珠，也放光华？”巨神随意伸手，两指一夹，夹住了岳阳佯攻的剑气，又在岳阳爆发幻月神力双脚翻旋踢出一轮弯月之际，屈指一弹，将那轮诞生即化永恒的弯月弹飞天空，甚至，还游刃有余地用大拇指，挡住魔龙的重拳。

　　巨神挥肘一扫，将魔龙整个炮弹般轰飞。

　　另外一只蓄势已久的右手，将无限积聚的神力，变成一支开天辟地的神斧，迎着岳阳，当头劈下。

　　岳阳感觉自己被对方的神识锁定，纵然瞬间逃遁至天边，又或者冲进另外的空间，也难逃巨神这一记致命重斩，干脆豁出去了。

　　他不退反进，与弹飞天空的‘命运之月’神识合一。

　　重重地反击向巨神。

　　那怕是死，也要拉对方垫尸底，这，就是岳阳岳泰坦的作风，这，就是穿越男睚眦必报的性格！想要老子的命吗？可以，但也要拿你的命来赔！命运之月是永恒的存在，即使是拥有神座的神明，也绝对不可能否定的，要是能狠狠的在巨神还上一记，那自己也不算亏本。

　　“天真！”巨神的双眸内射出两道神光，化成两支神戟，架住命运之月，而他手中的开天神斧如昔，仍然一往无前地斩劈下来。

　　“你当老子是死的啊！”魔龙不知何时回来了，双臂超过岳阳的头顶，硬生生夹住了神斧的锋刃。

　　“哼，找死！”巨神用力下压。

　　他感觉这样更好。

　　一斧就可以将魔龙和岳泰坦两个敌人斩杀，一次就可以简单地解决两个敌人。

　　魔龙的确扛不住巨神的恐怖神力，本来光明守护神尊的神力就在他之上，再加上神座的增辅，魔龙根本不是对手，更何况，这位本来就不在巅峰之中的老大此前还跟无双皇绝世血拼过一场……魔龙很想冲口而出，冲岳阳喊出一个‘走’。

　　只是在巨神的威压之下，他连一丝声响也发不出来。

　　他只盼望，岳阳这个傻小子能够醒目点，最好趁机逃之夭夭，有那么远就逃那么远，不要白费了自己拼死争取到的机会。

　　岳阳没有逃走。

　　他就像个傻瓜一般，非但不跑，还继续向巨神发动进攻。

　　假如逃跑也是死，那么逃跑根本没有意义！再说，让穿越男在此时抛下魔龙一个人逃跑，他还做不到！平时的岳家三少很没有义气，但不等于战斗中的他，就是个临阵脱逃遇敌弃友的小跑龟！

　　“草，你是个傻逼吗？”魔龙拼命，将切入额际的神斧擎高一点点，声音在牙齿根挤出来。

　　“我是！”岳阳眼睛赤红，鲜血在睚眦的眼角中渗下来。

　　他发现拳脚攻击，完全无效，疯狂地暴吼了一声。

　　右手直插心脏。

　　以心血为刃。

　　以血化剑，化成生命之剑，这是至尊的招式，在魔龙就要被神斧一斩两半的时候，岳阳手中的生命之剑终于成功爆发，千亿万倍地爆发出来。

　　巨神伸手以两指一夹，可是生命之剑直接穿透指间缝隙，不住地深入。

　　背后神座飞速旋转，一面烈焰神盾挡在生命之剑前进的方向，同时，有无数的电弧沿着生命之剑，极速向岳阳的双手蔓延，反向侵袭岳阳此刻流血的心脏。巨神何等人物，他一眼就看出来了，这小子的血剑，完全是依靠心脏的鲜血来支撑的，要是他心脏的鲜血一中断喷发，那么这血剑的威能就会大大减弱……岳阳咬牙向前冲锋，他没有退路，要是有一分退意，他和魔龙，都会在神斧之下一劈两半。

　　生命之剑，刺穿了烈焰神盾，不可阻挡地前进，终于成功地刺入了巨神的肌肤。

　　但不是原来的目标。

　　不是巨神的心脏。

　　而是巨神他的左手掌心。

　　在岳阳拼命突刺而来的一刹那，巨神从容地回手，单掌接住了岳阳生命之剑的终极剑气。

　　另一边，想反过来以神斧牵住的魔龙，让巨神一脚板踹飞，根本没有机会出手。巨神单掌挡住生命之剑，一手擎举着神斧，俯视着半空中的岳阳：“本尊现在有点明白你是怎么修上来的了，你是用生命拼上来的，小小年纪就有这等狠劲，的确可以拼掉许多原来在你之上的敌人。可惜，你现在遇上的是本尊，就连神座都没有的你，就算再拼一百倍，也丝毫无用。”

　　巨神手中的神斧，重斩下来。

　　魔龙一个飞扑。

　　抱住岳阳，急急地躲闪开。

　　他的腰际血光如瀑，整个人差点被神斧劈成两半。

　　岳阳半空中疯狂攻击，命运之月，又一次在岳阳的意志下旋转，玄妙无比地躲过了阻挡的双神戟，切向巨神的颈侧。

　　巨神不得不伸手，以神力柔劲拂开。

　　但仅仅是这么一刹那的时机，就让魔龙抓住了，他带着岳阳，在远古通道中化成一道流光。

　　瞬息之间。

　　即遁逃出千里之外。

　　“斩！”巨神挥动手中神斧，高高地跳起来，整个弯曲成弓形，在达到极限之际，回身向前重重一斩。纵然是远古法则禁制的远古通道，也瞬间出现了一条几乎永远无法愈合的空间裂隙。神斧的斩杀威能透过无尽空间，直达千里之外的魔龙脊背……

　　逃跑，对于神座和意志半融入远古通道空间等同是这里半个主人的光明守护神尊来说，根本毫无意义。

　　他的攻击也没有距离可言。

　　只要神识可达。

　　无障无距，无物可阻！


第一千三百四十六章：【魔龙是个吃货？】

　　神斧重斩，魔龙与岳阳危在旦夕。

　　正当光明守护神尊以为，这一战结束了，可是接下来发生的一幕，却让他愕然。

　　原因是，魔龙回来了，不仅自千里之外赶回，而且抢入巨神怀中的死角，一个神斧在挥空之后根本无法攻击到的位置。魔龙不仅回归，还带着六条‘龙’，自开战后，从来没有暴露过真正实力的魔龙，现在于生死关头，爆发了一个已经十万年来无人知晓的秘招。

　　六龙回首！

　　没人知道魔龙这一秘招的原因，除了时间的遗忘之外，还有一个原因：魔龙的敌人都在这一招下挂掉了。

　　魔龙没有神座，不等于他就是神座之下的弱者，他只是让龙神至尊削掉了，无法使用，他的实力，其实不能以神座之下的武者评估。要是谁真的这样做了，那么结果，会很后悔……就如现在的巨神！

　　没有任何力量能够阻止六龙回首，而且别说六龙，即使是一龙之威，也是不可阻挡的存在。

　　“啊……”巨神口中爆发了一声忍禁不住的痛呼。

　　六条金色小龙在魔龙的意志指引下，分别自巨神的四肢、头颅、心脏穿透进去，噬咬穿巨神的身躯，自后面的神座挤钻而出。四颗元素神珠几乎被撑爆，碎裂得形如冰珠坠地，只有中间那个更大的太阳神珠，让两条龙穿过后仍能继续散发无上神光。

　　巨神头颅的透明窟窿很快在太阳神珠的神光下恢复。

　　可是在心脏，以及四肢之上的五个血洞，却没有那么简单了，苦忍至今，反击得手的魔龙，也不会错过进一步扩大战果的机会。

　　乘胜追击，不仅穿越男擅长。

　　他这个曾经被人称为天界第一凶徒的魔龙，同样擅长，甚至其时机火候掌控得有过之而无不及！

　　“刚才那是老子还给你的，假如你以为你吃定我了，老子一看见你就只有束手待毙，那就大错特错了！还有现在这个，是还老子的利息！”魔龙双手化成恐怖利爪，直接攻击敌人的胸腹，他野蛮又血腥地，将巨神肋骨掰开来，在对方护体神力震退自己的一刹，不知抢掏出了一块什么，黑呼呼又血淋淋的。

　　“嚎嚎嚎……”巨神震怒，他抛开神斧，挥动流星般的罡拳，准备把魔龙打个花开富贵。

　　“别忘了还有我！”岳阳等待已久。

　　当巨神的神座威能，被魔龙的六龙回首所破，他就开动反击了。

　　一记命运之月，斩在巨神的后颈。

　　在永恒的命运神力之下，饶是光明守护神尊这等存在，也禁不住摇晃了一下身体，身形被定滞了半秒钟。半秒时间对于普遍人几乎没有意义，但对于擅于把握机会的穿越男，那足够做许多事了。比如，像现在这样，擎出一支神杖，砸在巨神的头顶。

　　巨神硬挨了一杖，脸上完全没有表情。

　　狱皇神杖的威能对他来说，尚不足为惧，更何况这只是一件没有完全恢复初始神威的神器。

　　“再来！”不到千分之一秒的时间，岳阳又发动了第二波攻击，那尊差点沦为砸栗子工具的狱皇神印重重擎举起来，重重地砸在巨神的前额。

　　这一砸的威力非同小可，完全契约并且融合了岳阳意志的狱皇神印，准确来说已经不能称之为狱皇神印，而是一尊新生的神印，只是岳阳为了纪念狱皇战风，依然命名为狱皇神印。其新生威能与命运结合，成就永恒，早非当初三大巨头承受的那尊狱皇神印可比……巨神的额骨爆裂，不过，强大又坚韧无比的巨神仍然没有动容，他只是咬紧牙关，硬扛了全部攻击。

　　在受袭的百分之一秒间，他就反应过来了。

　　他一伸手，先是按住挥爪狂扫的魔龙，又一手捉住在头顶意图发动第三波攻击的岳阳。

　　愤怒的巨神张开了血盆巨口，准备直接将这个致使自己受伤的‘小虫子’塞进嘴巴里吃掉，也许那样，才能勉强舒缓他一丁点的心头之恨。

　　“破！”岳阳在塞进嘴巴之后仍然没有挣扎逃离的意思，相反，他还亡命地爆发出第三波攻击。几乎从来不拿出来战斗的创世神珠，终于大派开场了。创世神珠自岳阳的手中激射而出，直飞巨神喉咙。只要巨神吃下这一颗创世神珠，那么战果就有可能逆转了，创世神珠，这东东，谁吃谁知道，它虽然极少面世，但绝对是穿越男修炼以来最给力的神器，没有之一。

　　“嗬嚎嚎嚎！”巨神也意识到危险。

　　感应敏锐的他当然不会当成是一颗糖果，相反，他宁愿直接吞噬一个黑洞，也不愿意沾上这个东东一点儿。

　　于撕咬吞噬岳阳一刹那，他动作快得不可思议地将口中的‘小虫子’喷出来，意图同时用神力喷飞喉咙间的那个小不点，可惜这一愿望落空。

　　窘迫中，他不顾形象地伸手，直接塞入嘴巴，深挖入喉。

　　将创世神珠强行自喉咙深处挖出。

　　再急急地摔地弃之。

　　饶是如此，他的喉咙，以及接触过的手掌，也给创世神珠吞噬了一大块……久久，也不能恢复。

　　“真碉堡了，你这是什么宝贝？”魔龙凑头过来，看着岳阳手中的创世神珠，要说宝物，他也有不少，但比起穿越男，他觉得自己白活了这些年头，这个该死的混蛋，神器都一大箩筐，让人一亿倍的羡慕嫉妒恨有木有！

　　“创世神珠罢了，你没有吗？”岳阳同学满不在乎地摊在手掌心，那副摆现的得瑟表情差点让魔龙掐死他。

　　“可恶！”魔龙将手中的一块黑乎乎血淋淋的东东塞进嘴里，化悲愤为食欲。

　　“你？”岳阳一看大惊。

　　“我什么？”魔龙费力地吞下口中食物，非常不解岳阳同学的表情，吃点东西，补充一下营养，稍微恢复一点体力，你不用这么大惊小怪吧？

　　“刚才那是什么？”岳阳同学有种晕眩的感觉：“我好像看见你在那家伙的肚子掏出来的……”

　　“是啊！心肝脾肺肾之类的东东嘛，虽然味道马马虎虎，但很滋补的！”魔龙一说，岳阳同学快吐了，原来李大嘴是真实存在的，吃什么不好，吃这个真是太雷了，再说，血淋淋的当场咽下去，大哥，你不反胃吗？本少爷就是看见了都觉得胃抽筋！

　　魔龙擦拭一下嘴角，满不在乎的表情，让穿越男觉得时代的隔膜果然是存在的。

　　十万年的代沟，还真是天渊之别。

　　也许十万年前这种在敌人肚子掏一块东东出来吃掉是时髦，可是现在不行啊，十万年后的今天，可是一个河蟹时代，大哥你这样做太野蛮了，不符合社会主义新农村的精神文明建设啊！

　　就算你是个吃货，也不能什么都吃啊，乱吃东西可是会肠穿肚烂的！

　　穿越男费了好大的劲儿，才忍住不吐出来。

　　魔龙用尖爪子剔了剔牙齿，他对于穿越男此时大惊小怪的表情无比鄙视：“好东西你也不吃，走宝了你！”

　　岳阳同学很无语。

　　好吧！

　　这样如果也算走宝的话，那自己也认了！

　　“还有什么招，都使出来吧！要不，就去死吧！”光明守护神尊非常的愤怒，但他没有失控咆哮，又或者疯狂攻击，而是极其理智和极其冷静地思考，在反思了自己刚才的得失成败后，再下定决心，确确实实地执行自己的初始意志，将面前的两个对手，杀死！

　　“老实说，还真没什么底牌了，不过，再一次封住你的神座，老子还是有办法的！”魔龙不用示意，岳阳已经默契地齐头并进，一左一右，反攻击巨神。

　　在没有封住对方的神座前，无论什么攻击都是无效的。

　　只有像刚才那样，以六龙封住神座，才能造成有效的杀伤。虽然现在的光明守护神尊，已经在他的神座辅助下完全恢复，不过，刚才成功打击的事实告诉岳阳，神座也并非万能，又或者面前这个神座没有达到万能，只要被封，那么主人一样会受到伤害。

　　甚至，还有另一种可能，那就是死亡！

　　巨神这次没有大意。

　　他不想再承受一次六龙回首，刚才被骗，已经成为了他生命中最大的耻辱。

　　现在，他绝对不能也不会再承受第二个六龙回首，他用了最大的理智来掌控全场，决定在杀死魔龙之前，不让神识意志失控半分。

　　“双龙戏珠！”魔龙的双臂喷发出两条金龙，较此前的六条小龙更大，威能百倍以上。

　　它们一出，即超过主人。

　　嬉游。

　　轻易地躲过了巨神的闪电拦截，似缓实快，一左一右，调皮无比地争相噬咬拉扯着巨神背后的神座。神座如轮急转，瞬间喷发出千万道神光，每一道光芒，都仿如神剑出世，锋利无比。

　　魔龙以及岳阳被波及，身上的创伤雨点般增加。

　　可是两条金龙，却嬉戏如昔。

　　它们摇头晃脑地躲过了光芒神剑的攻击，非但没有任何受创，反而进一步扯动神座，将它整个缓缓地拖离了巨神的脊背。巨神回身，双臂消失，亿万点流星交织成一道恐怖拳网，密不透风，海洋般将双龙淹没其中。两条金龙并没有退避，而是继续，硬生生地拖着神座离体……它们的身躯，被巨神的拳罡一点点击溃，但在那之前，它们牵制和拖扯的神座，却再也无法像此前那样，发挥出辅助增益主人的作用。

　　虽然这不是封印，而是一种暂时性的牵制，但已经足够让岳阳感到惊喜。

　　假如这样，还不能把握住时机。

　　那就他就不叫岳泰坦，而叫做笨蛋了！

　　“死！”另一边的魔龙，也真正地迸发出最大的实力，发动攻击……


第一千三百四十七章：【命运之锤】

　　血花激溅。

　　六只拳头分别轰在自己的目标上，无一落空。

　　巨神如山屹立，傲然不动，魔龙身体一晃，倒退三大步，岳阳则被揍得弹飞九霄云外去了。巨神双臂向天一举，神力凝聚出一座断头台，直接悬空在魔头的脖子上方，只要他意念一动，那么魔龙极可能尸首两半。浑身血淋淋的魔龙没有退避，反而在哈哈大笑，就像一个疯子。

　　“咦？”巨神先是不解。

　　但随即愕然发现，自己的心脏，有一截剑尖自里面穿透出来。

　　这把剑是什么时候刺进去的？怎么会是从心里往外刺？这一把剑，又是什么剑？

　　他伸手，准备将剑拔出来，对面的魔龙，却笑得满地打滚，笑得连眼泪也几乎下来了。真不容易，总算坑了这个光明守护神尊一把，假如这家伙不是那么的自信，也许……

　　巨神震惊回首，金色瞳孔扩大数倍，映入眼帘的，是一具怒龙之首。

　　怒龙张开吞天巨口。

　　根本不容敌人挣扎反抗，直接一口满满的噬吞下去，连同天空中悬架的神力断头台，也尽噬入喉。

　　没有神座的辅助，纵是光明守护神尊这等存在，在魔龙和岳阳的联手打击下，也不得不沦为落败的一方。怒龙吞噬下巨神，晃首摆脑的，直冲天穹，瞬间消失于远古通道。

　　“搞定了？”岳阳同学不知什么时候回来了，惊喜地问。

　　“啊，应该搞定了吧……”魔龙的心也没有底气，虽说怒龙吞噬了敌人，但对方毕竟是光明山大BOSS啊！

　　“那边的神座，好像还没有消散。”胸口有个巨大拳印的岳阳，摸了摸肋骨，正欲自愈内伤，猛发现远处双龙牵制的神座还在，不禁惊叫起来。

　　“不是好像！”魔龙也看得两眼发黑。

　　“你的意思是？”岳阳小生怕怕地吞咽了一口唾液。

　　“意思就是没有搞定，还要重新再搞一次！”魔龙的脸上，此时也是同样的表情。

　　“还搞？”岳阳感觉全身都散架了，再来一次，尼妹啊，再来一次不被对方打成粉齑才怪。出于对老大的信心，他又多口问了一句：“你还有绝招？”

　　“有绝招早用了！”魔龙没好气地翻了个白眼。

　　“靠，那还搞个毛线啊！”岳阳大晕。

　　“不搞不行，就算我们不想搞，恐怕别人也不会同意。”魔龙紧张地咽了一口唾沫，他发现巨神又回来了。而且是身体丝毫无损的返回，刚才的绝招魔龙噬世，竟然一点效果都没有。巨神与神座重新融合，神座散发出千亿道神光，让主人沐浴其中，不住地恢复巨神那些肉眼看不见的内伤暗创，同时百倍地加持增辅，让主人浑身上下焕然一新之余，更得到了进一步的提升。

　　“你这绝招不给力啊，这根本不算是绝招好不好！”穿越男忍不住吐槽道。

　　“我不行，你有本事你上啊！”魔龙火了。

　　绝招不给力，这也不是他想要的。

　　本来‘魔龙噬世’是毁灭一切的大招，可是对面那个光明守护神尊，不仅拥有神座，还是这条远古通道的半个主人，在这里，魔龙噬世发挥不出真正的威力，更何况对方的实力如此变态，以身体硬扛下来也浑身无事，那还有什么办法？

　　现在看来，仅仅是剥离神座还不够。

　　还得避开这条算是对方主场的远古通道，要不然，这仗根本没法打下去。

　　巨神没有愤怒，他的脸色坦然，仿佛刚才被魔龙和岳阳打趴下的不是他而是别人，他缓缓地踏步向前，走到魔龙和岳阳同前，还第一次弯腰，微微致意。

　　“你们配得上这个礼。”巨神点头，神色肃然：“从现在起，本尊承认你们是对手了，包括你，岳泰坦，本尊其实不该将你视为一个微不足道的小虫子，你有超乎想像的勇气和狠性，也有远超想像的实力，本尊看错你了，你其实是一个危险程度不亚于魔龙的劲敌。”

　　“原来本少爷这么牛逼吗？”岳阳一听，即洋洋得意，旁边的魔龙憋得差点一口气回不来。

　　“是，你一切深深地隐藏在魔龙背后，要不是刚才你的出手差点伤损了本尊的神格，那么本尊还将继续蒙在鼓里。你的剑，有种特殊的毁灭力量，威力不算极强，看来尚未完美化境，但已经不容否定和抗御，这种接近永恒的剑气，是本尊生平碰过最特殊的‘剑’。真的很难想像，以你如此幼小的年龄，却能修炼出这种别人数千上万年也修炼不出的神剑！”巨神微微沉吟，他忽然如此开口：“虽然看不出，但本尊有理由怀疑，在你的背后，其实有个种师父或者看护的存在，也许还不止一个……年轻的岳泰坦，你的未来不可限量，只要你答应本尊一个条件，那么本尊可以保证不究，你和魔龙，都可以生命无忧。”

　　“什么条件？”岳阳听了，眼前一亮，如果不用挂，谁愿意白白送死！

　　“只要你们俩在这里呆上一年时间，本尊保证，一切不究，甚至还可以替你们演化新的神座。”光明守护神尊真诚地看着岳阳。

　　“刚才我们打了你？”岳阳不无担心地问道。

　　“本尊也动手打了你们，扯平了。”巨神表示自己心胸豁达，非常大度地摆手。

　　“你真不愿意与我们动手？”岳阳同学决定问清楚些，以免后悔。

　　“本尊无法确定，在你的身后，是否有某种守护的存在。”巨神倒也坦诚：“本尊不愿意与更上层交恶，那样做了，对本尊没有任何好处！就像魔龙，当年要不是做了某件不可饶恕的罪行，也不至于让上面削掉神座！”

　　“要是我的背后没有某种守护的存在呢？”岳阳担心自己被漏底后这个光明守护神尊会翻脸。

　　“现在没有，那也不等于以后没有，像你这么优秀的小孩子，要是上面知道了，一定会格外欣喜的。”巨神表示一诺千金，好言宽慰岳阳。

　　“这个，我倒是不太想打，但我做不了主啊！”岳阳将这个烫手的热山芋抛给了魔龙：“这不是有老大吗？”

　　“你个混蛋，背黑锅的事才想起老大！”魔龙感觉自己要疯了。

　　“老大不是干这个的吗？”岳阳弱弱地问。

　　“既然老子是老大，那么事情就简单了，一个字，打！”魔龙对于岳阳同学现在的表情非常不爽。

　　“你疯了？”岳阳瞪大了眼睛，现在这局面还要打？这不是老寿星上吊，没事找死吗？老大不是这样当的好不好！

　　“我们要是不打，死得更快，你没看他在试探你的反应和瓦解你的斗志吗？”魔龙冷笑一声：“你现在让他试探出来了，背后根本没人，而斗志嘛，也瓦解得差不多了，不打可以，等下一秒钟，他就会一只手秒了你！跟比自己强大的敌人谈判那是最傻的行为，与虎谋皮无异！”

　　“不、不会吧？对方好像很有诚意的说……”岳阳转头去看巨神，只看一眼，下面的话就说不出来了。

　　“别担心，本尊不会杀你。”巨神轻轻地摇头：“因为，本尊还看不透，你背后是否有人。但魔龙，必杀，本尊不会让一个威胁继续存活。”

　　“你当老子是什么？说杀就杀？”魔龙忽然想起了：“老子也是有人罩的！”

　　“谁？”岳阳惊喜万分地问。

　　“龙神至尊！”魔龙底气不太足地回答。

　　“你确定？好吧！”岳阳同学心中已经不抱任何希望了，指望一个削掉神座和封印十万年的人罩着自己，那种可能性，还真没有几成，难怪魔龙说话的声音那么心虚。

　　“哈哈，如果真是那样，本尊冒着被龙神至尊惩罚的可能，也要试验一下真伪了。说不定，龙神至尊会遣使前来，感谢本尊替他抓捕处决逃犯呢！”巨神闻言狂笑起来，他觉得世间最滑稽的笑话跟这个比起来，都要逊色三分。要知道，当年判决和封印魔龙这个天界第一凶徒的，就是龙神至尊，现在，魔龙竟敢大放厥词说他的老大是龙神至尊，也不怕笑掉世人的大牙！

　　“尼玛的……”魔龙的脸都黑了，就算不相信也不用笑得那么猖狂吧！

　　“我相信你，真的。”岳阳同学怕这货会上吊自杀，赶紧佯装相信，但脸上的表情没有配合好，让魔龙更是火大。

　　“既然你们上层没有人，那么事情就简单了。”巨神笑容一敛。

　　亿万道神力化成无穷的流星，密布了整个远古通道。

　　在每一寸空间，都有流星的存在。

　　任意的流星碰撞，都会爆发出星球炸裂般的威力……这些，还不是最可怕的，更恐怖的是巨神的拳头，化成了两只巨大的龙首，每一只，比刚才魔龙凝聚的怒龙更大十倍。只要等待到最好时机，那么这只龙首，就会迸发比魔龙噬世更加恐怖的威能，将魔龙和岳阳两人吞噬掉。

　　魔龙咬紧牙关向前冲锋，身体硬扛着无尽流星的袭击。

　　同时，也替背后蓄势反击的岳阳争取机会。

　　两条龙一前一后。

　　相对噬来。

　　魔龙疯狂地呐喊起来，身体还原成本体真身，变成一条三千米长的黑龙，卷住两后两条小龙，一同升天，在亢极之穹顶，倒逆下来，暴噬向下面的巨神。

　　巨神眼眸中激射出狂热和欣喜，他等的就是这招。

　　几乎在黑龙噬下的同一刹那，他的身躯也无穷膨胀变大，最后的本体，还原至一头身高四千米之巨肌肉极其蛮壮的远古屠戮者。他腾空而起，跃得比黑龙更高，双爪擒住黑龙，在对方噬住中肩膀的中间，一头撼下去，正中龙鼻。

　　双爪揪住龙角，狠狠的往下一掼。

　　但黑龙的反应极速，早盘缠卷住了黄金远古屠戮者的身躯。

　　就在两头巨兽疯狂互殴时，一股命运神力冲天而起，接近命运巨人百米高度的命运之力在岳阳手中，凝聚成一只可以产生无穷力量的命运之锤。

　　命运九兵，第一次面世。

　　命运之锤的出现，让还原本体的黄金之躯的远古屠戮者感到有点不妙，可惜，他现在没有后悔的可能了，黑龙拼起最大的力量，一尾扫出，狠狠地抽中那背后数百行星围绕小太阳形态的元素神座。神座被打得一震，极其短暂，也许还不足万分之一秒，切断了与主人的心神联系……

　　“原来你是一个大猩猩啊！来，本少爷给你香蕉吃！”岳阳同学憋得太久了，他迫不及待地擎举起手中的命运之锤，捕捉住这个最佳时机，一锤砸在黄金远古屠戮者的额头上！


第一千三百四十八章：【出动，比翼之剑！】

　　巨神还原本体的黄金远古屠戮者受了一记重锤，头脑发晕，但很快恢复过来，低吼一声，护体神力如罡，直接将岳阳震飞。

　　中了命运之锤的命运神力，还那么拽？

　　你以为你是谁？

　　就算是光明山挨了这么一锤，说不定也得崩掉一角！

　　岳阳知道，这一锤的效果绝不仅此，只是对方为了颜面‘死鸡撑饭盖’硬扛着罢了。

　　命运之锤的威力，才刚刚开始呢！穿越男等待已久，一出手，即将命运九兵的其余几兵施展出来。代表正义审判的命运之剑自天穹贯下，深深深地钉入黄金远古屠戮者的头颅之内。而巨神喷发出来的神力风暴，则全由随后而现的命运之盾接住，在永恒守护的命运之盾下，席卷天地的神力风暴第一次失效，无功而散……紧接着，代表邪恶惩戒的命运之鞭，缠绕住敌人的脖子，而岳阳，还手持代表生命裁决的命运之杖裂空砸下。

　　一时间，黄金远古屠戮者这个光明守护神尊的本体被岳阳打得狼狈不堪，连连失声，痛呼不止。

　　正与敌人拼死角力的‘黑龙’，却看得汗死，禁不住口吐人言：“笨蛋，你打他干什么啊？他不是那种没脑子的大猩猩，他只是那种大猩猩形态的神，又拥有神座，一会儿就恢复了，你打他有什么用！”

　　“哎？对啊！”岳阳有如醍醐灌顶，恍然大悟。

　　对方并非是远古屠戮者。

　　他是一位神明。

　　只是最初的本体是远古屠戮者的形象罢了，就算打得再伤，他也会很快自愈，自己还打个什么劲儿？

　　一念通透的穿越男，立即掉转目标，将手中的命运之杖砸向那些行星密布飞速旋转的元素神座。轰隆隆的爆炸中，一颗行星粉碎，冲击波影响了周围的行星运转，正在辅助主人恢复的神座，受到干扰，停滞了一秒钟。攻击有如此奇效，真让某三少喜出望外，紧接着，又暂时放弃手中的命运之杖，改用另一种命运神兵。

　　命运之杖主生命裁决，它对于元素神座的打击，虽然效果不错，但并不能达到最佳。

　　锤、剑在手。

　　岳阳以猛虎下山之势疾扑下来。

　　“定！”还原成黄金远古屠戮者的巨神，赶紧抛开与魔龙的战斗，全力对付这个拥有命运神兵的岳泰坦。他将神力弥漫整个远古通道，再将这里的上古意志融合，以半个主人的身份，发出指令，命令时间停滞，空间禁锢。

　　“嚎嚎嚎！”魔龙化身的黑龙没有完全停滞，但速度慢得像乌龟一样。

　　比神力，已经封印了十万年，又还没有回到巅峰的他，根本不是光明守护神尊的对手。

　　更何况这里是对方的主场。

　　缠敌的黑龙很快被对方的巨爪撕脱，远远砸摔出去。

　　中间虽有挣扎，但黄金远古屠戮者的利爪直接在黑龙的身上撕出漫天血花，那恐怖的血口中，又喷发出一颗堪比小太阳的神力爆弹，将黑龙炸得晕头转向，根本无力反击……

　　“吃了你！就算你是个天才，有神剑和命运神兵，那又如何？在这里，我才是主人！”巨神化身的黄金远古屠戮者直接挥爪捞向停滞在天空的岳阳。

　　“做梦！”

　　岳阳忽然动了。

　　自时间和空间都完全停滞的情况下，不可思议地动了。

　　在他的手指，有枚自诞生起就代表自由意志的‘命运之戒’在闪闪发光，只要有它在，那么它的佩戴者以及主人，将永远不受羁押和禁锢。这是岳阳在试炼神典里参悟的最大意志，是毁灭、创造和永恒三位神使给他传授和启迪的最大成果。

　　于岳阳永恒的意志下，没有任何人的毁灭可以破坏，也没有任何人的创造可以永恒。

　　这，就是命运之戒对于自由意志的最大诠释。

　　“想毁坏我的神座？去迷乱世界享受你的无尽之旅吧！”巨神一看不妙，这小子还能动弹，赶紧将弥漫整个远古通道的神力与远古法则结合，瞬间，将整个天地，变成一个乱七八糟荒诞无稽的古怪世界，在这里，鸟在水底下游动，鱼在天空飞翔，迷宫和错误密布整个天地，无处不有障碍和迷惑……不仅仅是眼晴看见的，就连灵魂，也确确实实地感受到周围的变化。

　　“这是战兽！”魔龙本来想提醒岳阳，可是他喊出来的声音，却怪诞地变成了：“这是好吃的美味！”

　　排山倒海般的美酒和耸立如山的肉块淹没了魔龙。

　　岳阳这边却相反。

　　他进入了一片镜子的世界。

　　无尽的折射和反光，让岳阳根本看不透真正的路向通道，而且，在每一扇镜子里，都有一个怨灵或者调皮的小鬼，在做鬼脸或者在错误地指引着方向，拼命地戏弄着陷入迷惑之中的岳阳。

　　岳阳也知道，这是战兽的特殊技能，再加上对方神力的辅助。

　　可是心里明白归明白，眼睛却无法看破真相。

　　那怕是天目慧眼也不行，因为，这里是光明守护神尊的主场，是他意志融合其中的远古通道。在这里，真相可以有无数个，也可以一个都没有，只有巨神愿意，那么真相随时可以出现，也可以随时消逝。在岳阳的神力和意志无法压倒对方之前，在没有特别的战兽克制住对方的‘迷乱战兽’之前，那么这个世界，根本就是一个无穷无尽无处可破的‘迷之世界’。

　　“是你迫我出绝招的……”岳阳没有动，他知道，自己那怕移动一步，也有可能掉入敌人张大的嘴巴里。

　　在千万个镜中小鬼的嘲笑下。

　　岳阳捧出一颗宝珠。

　　命运神珠！

　　这，同样也是命运九兵中的之一，代表着智慧指引，灭障破迷！

　　它不仅有岳阳自己的参悟，还有雪无瑕的智慧，以及诸多宝物比如真相之书、黄道十二宫的双子宫、处女宫的意志、妈妈的知识传承、试炼神典的十关考验等等等等，由无数的智慧融合而成的命运之珠，是一颗更高境界直指真相直至永恒的神珠。

　　天空中，垂下一道智慧之光。

　　铺出了一条命运之路。

　　轻柔如虹。

　　岳阳屏起杂念，心神如一地踏上这条命运小径，仅迈三步，整个空间的障碍和迷乱就完全覆灭，消失，不复存在。

　　巨神看见自己的迷乱神兽化成了一缕轻烟，回归宝典，不禁惊呼起来。

　　若非那是生命守护战兽，不死不灭，恐怕这个迷乱神兽都在命运之珠的智慧之光下湮灭了！

　　“既然如此，那就看招吧！”巨神还想继续出手阻止岳阳，可是岳阳的表情，却仿如一池明湖水般平淡：“你以为我钉在你头顶的剑，只有让你痛一下的威力？”

　　“什么？”巨神错愕，那剑不是让自己震飞了吗？只是蚊子般叮了一下，难道还有什么后遗症不成？

　　“我的命运之剑，是对敌人正义的审判！”岳阳转身，再不看巨神一眼：“假如一个人的正义过强，命运之剑对他非但没有杀伤，那么反而有一种增辅助佑，但，假如相反，那么被审判者，必须以灵魂和肉体双重承受完自己所有的罪恶！那怕你是神，也不会例外！”

　　“区区痛楚，岂能影响本尊分毫！”巨神此时不仅感到身体，就连灵魂也刺痛无比，但他恃着神力浩瀚，再加上有神座恢复，完全不惧，坚持战斗。

　　“是吗？”岳阳转身，忽然捧一尊神印。

　　“这、这是？”巨神看了，也禁不住吓了一大跳。

　　此神印由命运神力凝聚，与传说中寂灭封神那种存在极其相似，只是威能稍微弱小了一点点。

　　假如让这尊神印正面击中的话，假如让这种恐怖的命运神力拉动自己的灵魂，将自己牵扯进寂灭封神的黑洞空间，那么……巨神赶紧自本体的黄金远古屠戮者中恢复过来，太巨大的身躯，根本无法躲避神印袭体，可是变成八米巨人之后，一切就简单多了。

　　巨神冷笑：“砸不中，你的神印等于是废品！”

　　岳阳看了看远处恢复自我的魔龙，又看了看面前的巨神：“那试试看？”

　　魔龙看见这尊神印也头皮发麻，虽说自己是这小子的老大，但这尊神印可是不认人的，谁挨上了谁倒霉！他现在站得远远的，根本不敢靠近。他也明白，岳阳看那一眼，意思就是让自己站远点，这小子应该还没有能完全控制神印的封印威能，一出手，肯定不分敌我地攻击。

　　“环、环环相扣！”巨神又随手召唤了一只战兽，并非动物形态，而是一只环状形态的特殊战兽。

　　此战兽一出。

　　就横在岳阳与主人的面前。

　　旋转起来，魔龙有种诡异的感觉，无论岳阳如何出手，那尊神印都不会砸在光明守护神尊的头顶上，而只会砸中这个缓缓旋转的‘环’。

　　这个战兽摆明就是一个牺牲品，全部作用，就是替主人承受致命的打击。

　　将敌人的一切攻击，都‘套’进环里去。

　　岳阳看见如此诡异又如此有效的战兽，也禁不住呆了一秒。说到使用战兽，这些活了不知多少万年的老鬼的确可怕，他们才是真正的召唤高手，轻易不召唤战兽参战，可是一旦召唤，必是制胜或者扭转不利战局的初始。无论是刚才的迷乱神兽，还是现在的奇环，岳阳都有种学到战斗经验的特殊感悟。

　　“战兽我也有，而且，不只是一只！”岳阳别的也许不多，但他的战兽绝对不少。

　　一道美妙之极的神光射出。

　　在岳阳手中擎变，化为比翼之剑，隔空一刺，玄之又玄，妙之又妙地刺穿了那个‘环’，剑气直接刺进了巨神的心脏。

　　巨神眸中大讶。

　　人神兵？

　　而且好像是东方仙兽所化的人神兵？这是什么？传说中的比翼鸟吗？


第一千三百四十九章：【宿命对决！】

　　剑气自神座透出，岳阳此剑虽然穿透了‘奇环’，但仍然没有发挥作用，巨神背后的神座，完全替代并化解了这一次突袭。只是，比翼鸟可是一对，岳阳的攻击，也不仅仅是一道剑气那么简单！

　　在巨神错愕俯视自己中剑心脏的瞬间，另一道神光在岳阳的手中，化成了比翼之弓。

　　一点流星划破天际。

　　自‘奇环’中轻逸地滑过，穿钉在巨神的额中眉心。

　　“不错，但这是不够的！”巨神哈哈大笑，他背后的神座没有影响，一剑一箭俱在太阳神珠中透出，尚有四色元素神珠在运转，整个神座的威能虽然稍微削减些许，却不影响正常运转和机能。岳阳一剑一箭，尽管犀利，袭敌奇效，但威力比之魔龙此前‘六龙回首’的绝招，其实尚有不小的差距。

　　“尼玛，这龟壳也太硬了。”魔龙看了，黯然叹息，都已经打到这等程度了，可惜还是没能打败这个光明守护神尊，非是自己和岳阳不力，而是那个该死的神座，实在太变态。

　　“叱！”就在巨神笑得最得意之际，忽闻一声娇叱响起。

　　有个惹人喜爱的蛇妖小萝莉闪跳了出来。

　　她举起粉嫩小手。

　　挥动战刃。

　　对着面前巨神玄妙一斩，瞬间将那个战兽‘奇环’冰封住。

　　在她的背后，石化美杜莎、风暴美人鱼、雷霆娜迦和蛇霜蛇妖全体闪现，她们早迫不及待出手，向巨神爆发最大的攻击，希望能够授助主人一臂之力。

　　巨神丝毫不惧，但天穹有个六臂蛇妖神像俯视下来。

　　冲着巨神怒目而瞪。

　　这下。

　　纵有神座，巨神也无法抵御，整个身躯以及神座，统统在束缚天赋和法则下‘定滞’住。

　　“滚开，统统滚开去！”巨神发现自己在那个蛇妖神像的怒瞪下仅仅是停滞了半秒，可是就是这半秒，对手已经完成了所有的攻击。就连远处打酱油围观的魔龙，也打出一招独龙升天。巨神不知道自己已经受了多少攻击，只知道在额头砸下的命运之印最是痛苦，灵魂差一丁点就被寂灭封神，幸好神座还在，替代承受了绝大部分的命运之力，让灵魂险之又险地躲过一劫。

　　“你个笨蛋！”魔龙一看岳阳还想用那个据说专门用来砸栗子的狱皇神印来砸，忍不住大吼：“都说砸他没用了，快砸那个该死的神座！”

　　“靠，你不早说！”岳阳同学杀红了眼，差点把这个给忘掉。

　　“刚刚才说过好不好……要是老子有神座，你小子一百条命也完了！”魔龙暗叹好险，幸好是光明守护神尊这个家伙是敌人，假如是神殿至尊天御，不好意思，根本没有第二次机会，一招不成，下一招直接秒了你，哪有如此三番的机会给你发挥？

　　“本少爷是第一次打这么碉堡的BOSS好不好，操作失误是必不可少的，你以为我想这样的啊？没有团灭就不错了！”岳阳疯狂地用命运九兵砸着巨神的神座。

　　而魔龙，则抱着巨神的拳头，死死地拖住他，不让巨神挥拳秒杀这个罗嗦的小子。

　　魔龙被打残了。

　　巨神愤怒无比地轰击着他的身体。

　　他打不了滑溜的岳阳，心中对于拼死牵制住自己的魔龙，怒火中烧，在岳阳轰击自己神座的同时，尽情地将满腔的怒火渲泄在魔龙的身上。岳阳攻击他的神座一下，他就报复地轰击魔龙十拳。

　　而魔龙亡命地抱住着巨神的一只拳头，任凭他千锤万击也不放开。

　　要不是小文丽给力，及时将巨神雨点般的重拳定滞了几次，那么魔龙早就挂掉了……小文丽的神兽意志以及束缚法则，较之巨神有所不如，但巨神并非完全没有影响，毕竟小文丽同样有不可否定的永恒意志，一秒或半秒的定滞，足可让魔龙和岳阳，在最重的杀拳下逃出生天。

　　那边的魔龙在咬牙支撑，缠抱敌拳。

　　这边。

　　岳阳攻击手段百出。

　　命运九兵，创世神珠，狱皇神印，永恒之轮，毁灭之轮以及人兵神比翼遥羽姐妹等等倾泄而出，毫无保留。

　　甚至岳阳连只有召唤宝典才会同现的那个‘世界’，都给召唤出来了。

　　穷尽一切手段，穷尽一切力量。

　　目的。

　　就是想轰碎对方的神座。

　　很可惜，这个目标，直战至最后，只实现了一小半。巨神背后的神座的确是轰碎了，但它并没有毁灭，只是破损不堪……岳阳没有办法做到更多，做得更好，因为负责牵制敌人的魔龙，真的撑不下去了。

　　魔龙被巨神轰倒，他咬牙扑上，意欲再战。

　　但他的脚步一个踉跄。

　　身体直挺挺地仆倒。

　　这，是他在所有的战斗中，第一次意识失控，第一次无法支配身体。

　　只要巨神再补上一记雷霆重拳，相信他就会魂飞魄散，化成齑粉，湮灭无形……可是巨神没有，他扬起巨大的拳头，看见舍弃继续攻击神座紧紧抱住魔龙的岳阳以及守护在岳阳身边的蛇妖小萝莉，死志如狱地瞪着自己，久久，才强压下心底的愤怒：“岳泰坦，果然不愧是通天塔的希望！本尊从来没有想过你能够战斗到这个程度，不站在敌对的角度和立场，本尊应该说一声佩服！等着吧，本尊很快就会回来，你不会等太久……”

　　巨神带着破损的神座，化成一道神光消失于深邃无尽的远古通道。

　　看见强敌离开。

　　岳阳松了一口气，整个人，忽然像软面一般瘫倒下来。

　　他其实早就达到了极限，刚才只是在死撑。要是巨神再坚持多一分钟，再挥多一拳，他就撑不下去了。幸好巨神多疑，而且神座破损，无法再提供辅助增辅，让巨神失去了再战下去的欲望。

　　小文丽赶紧抱起岳阳，他的战斗力已经完全耗尽，现在连动一根手指头的力量也没有了，比起刚刚清醒一恢复神智就咬牙坐起的魔龙，还要不如！

　　“真差劲，你小子还差得远哪！”魔龙被鲜血染成了血人，他身体的创伤比夜空的星星还要多。

　　“我才修炼几年！”岳阳同学很无语。

　　“现在乍办？”魔龙不觉得再呆在这个远古通道是一件好事，光明守护神尊随时都可能重返，就算巨神不去而复返，万一神殿至尊天御，随便派几个手下前来，也能捡到大便宜。现在无论是重创的魔龙还是脱力的岳阳，都失去了战斗力，若非还有小文丽在，他们俩铁定连这条远古通道也走不出。

　　“你问我我问谁啊？你不是老大吗？”岳阳决定将这个棘手的问题抛给魔龙。

　　“卧槽，请吃饭你乍不想起我这个老大呢！”魔龙大怒，不过他知道现在不是呕气的时候，懒得争吵，拼命地开动不常用的脑筋，希望在巨神回来之前，想出一个好办法来。

　　“要不找个地方躲躲，先恢复一下休力？”岳阳发现魔龙身上的血就像喷泉似的，要不治疗一下，就算是这位老大再厚血也扛不住。

　　“天界哪有什么地方是安全的！”魔龙无比抓狂。

　　能躲到哪里去？

　　在天界，在这条远古通道里，光明守护神尊那货才是真正的主人，就算躲得再好又有什么用？这里有什么不在对方的眼皮底下？躲是肯定不行的，必死无疑！拼恢复绝对拼不过，对方有神座……不过，岳阳无意的提议，还是让魔龙近乎荒芜杂草丛生的脑海中灵光一闪。

　　可惜，一时之间，没能抓住是什么。

　　他抓抓后脑，伸手一拍岳阳肩膀：“再扯几句废话，老子刚才险些就想起来了，还有那么一点点！”

　　岳阳无语。

　　尼妹啊，你想不起，让别人说话来启迪，当老子是指引世人的智慧之神吗？想不起你拼命想啊，让别人扯皮是什么意思？难道这是要责怪别人的前奏？

　　魔龙同样无语，不用说话吧，你小子滔滔不绝，有如大江东去。

　　现在需要你开口，让你随便扯几句勾引一下灵感吧，你倒好，一个屁也嘣不出来……

　　岳阳看见魔龙快要憋死掉的郁闷表情，赶紧开口：“要不我们去众神废墟，在那里应该安全。就是不知怎么离开天界，别看我，我对于天界一点儿也不熟，要是回到通天塔，去众神废墟，我倒可以指点一下方向。好吧，我知道说得不靠谱，但你不是要我说话来提醒你吗？我闭嘴，现在轮到你来说，你是老大你说了算！”

　　虽然岳阳的建议无用，但魔龙脑海的灵光，还是让他成功逮住了。

　　魔龙先是整理一下言词。

　　再摆摆手：“去众神废墟是个好主意，但我们不懂方向，再加上路途遥远，难保不让光明守护神尊追上，神殿至尊天御，多半也在半路等着我们，真要走那条路，估计更危险。但最后去众神废墟是对的，我们最后的战场，应该放在众神废墟，这里，是敌人的主场，我们战斗起来太吃亏。”

　　岳阳点头同意：“那我们先离开这条远古通道，先做出逃亡众神废墟的假像，再返回宝典休息。”

　　魔龙摇头：“不，绝对不能回宝典。一回，就中敌人的阴谋了。”

　　穿越男闻言大是不解：“？”

　　魔龙神色凝重地看着岳阳：“你猜神殿至尊天御，为什么不来参战？如果有他出手，我们俩绝无幸理，他为何舍弃这么好的机会？”

　　岳阳恍然大悟：“你是说，神殿至尊天御，此刻正在进行一个什么阴谋，重要得连出手击杀我们都顾不上？”

　　魔龙怀疑道：“对！如果真是那样，那只有一个可能，就是传说中的……至尊宿命对决！”

　　“至尊宿命对决？”岳阳从来没有听说过这个名词。


第一千三百五十章：【永生之门，封印！】

　　“至尊宿命对决，这个，是可遇不可求的机缘。”

　　“也就是说，天界或天上界，已经产生了两个成为神圣至尊的候选人，但上天只要一个名额，于是，这两个候选人将进行一场旷世无双的‘宿命对决’。他们中的胜利者，将成就神圣至尊，归入永恒，而失败者，将成为神圣至尊的垫脚石，一切努力，将成为别人永恒光辉的衬托！这种，比残酷的决死更加残酷更加惨烈而且永远没有退路永远没有第二个选择的战斗，就是至尊宿命对决。”

　　“在这种宿命对决中，只许胜，不许败！”

　　“你看，光明守护神尊出手狙击了我们俩，但神殿至尊天御却没有现身，唯一的解释，就是这个原因，他正在作最后的备战，为了最后的胜利，舍弃了外界的一切，包括表面上唾手可得的胜利！”魔龙越说越明悟，说到最后，岳阳还听得迷糊，他已经完全豁亮。

　　最后，他强压下心底的激动，目光热切地看着岳阳。

　　可惜此时的岳阳同学，却没有什么反应。

　　毫无自觉。

　　“那我们还等什么，赶紧去找无双皇绝世吧！”岳阳同学一听是这样，顿时大喜，他估计神殿至尊天御的好日子要到头了，像他这样的大BOSS，对手肯定也是个天下无双的牛人，比如关在黑塔几万年一直等待机会的无双皇绝世。

　　“谁说宿命对决的另一个候选人是绝世！”魔龙大晕。

　　“还有比无双皇绝世更牛的存在？”岳阳心想这个人选该不会是费雯丽女皇陛下吧？想想也对，费雯丽女皇陛下可是立志要征服整个天界踏平光明山的强悍存在。

　　“是你这个笨蛋啦！”魔龙一掌拍在岳阳的脑门上，他真想一巴拍死这个毫无自觉的家伙：“如果你不是宿命对决的另一个，你小子修炼速度能有那么快吗？能有那么多奇遇和那么多指引吗？你看看你的战兽和宝物，你再看看别人的，你从来就没有想过，你也许是因为要击败神殿至尊天御成就神圣至尊才诞生到这个世界来的吗？老子也是一个天才，还是超级天才，你凭什么修炼这么一丁点时间，就迎头赶上啊？还不是因为你是未来的神圣至尊，一切都在宿命的安排之下！”

　　“我？”岳阳瞠目结舌，整个傻了。

　　“这副欠揍的表情，你别逼我羡慕嫉妒恨出手施展暴力好吗？”魔龙恨得牙痒痒的，真不明白，为什么神圣至尊宿命对决的另一个候选人会选这个臭小子，要说天赋，无双皇绝世和征服女王费雯丽根本不差，而且别人的勤奋努力能赢这小子九条街那么多！

　　“那完蛋了，要真是我，那这一仗输定了。”岳阳不觉得自己现在可以干掉天御。

　　别说干掉天御。

　　就是挑战也不一定有资格呢！

　　要是现在将两人同时摆上擂台进行宿命对决的话，就算是岳阳自己，也不会下注买自己赢……尼玛，这差距也太大了，神殿至尊天御都修炼多少年了？而且，据说这货还是个疯子，天天修炼，从来不因为是中央神殿第一人而松懈半分。

　　跟这样的变态进行‘宿命对战’，这胜率能有亿分之一吗？

　　“是输是赢你说了不算，你只负责打！”魔龙现在心里安定了许多，如果这小子真是至尊宿命对决的另一个候选人，那么此前许多不解就可以说得通了，这小子为什么那么变态？这小子为什么那么多生命守护战兽？这小子为什么那么多神器？这小子为什么那么多奇遇？这小子为什么提升得那么快？这小子为什么能逆天战胜原本不可能战胜的强敌？现在，一切都有答案了……因为，他是未来的神圣至尊！

　　也许自出生开始，就命中注定。

　　当然。

　　也有可能是成就别人的嫁衣，最终结果，要等到宿命对决之后才知道！

　　但无论如何，这小子都不像是一个当别人嫁衣那么悲剧的存在，说不定真正成为垫脚石衬托他人辉煌的，是那个高高在上几万年不曾被人推下过神座的神殿至尊天御呢！

　　“小子，有老子罩着你，你会赢的，一定会！”魔龙拍着胸膛保证：“老子就是死，也会力助你登顶！哈，老子的小弟竟然是神圣至尊，尼妹，真是做梦都会笑醒啊！镇定点，别慌，神殿至尊天御没什么好牛逼的，不过是比你早修炼几万年罢了，不过是个天天修炼的疯子罢了，没事，有老子罩着你，你最后肯定会赢的，你那是什么眼神啊？你敢怀疑老子？讨打是不是？”

　　“我们还是找个地方躲一躲吧！”岳阳同学忽然想起这个严重的问题，假如光明守护神尊重返，别说什么至尊宿命对决了，直接就会被人秒杀有木有！

　　“没错，这个倒是。”魔龙也觉得巨神很棘手，这货的龟壳太硬，现在实在打不过。

　　“快点跑路吧，再不跑就来不及了……”岳阳觉得现在讨论宿命对决还太早。

　　“慌什么，我知道一个地方。”魔龙情急之下又有灵感，他猛想起一个地方，一把抓住岳阳的肩膀：“我也不知道，去那里对不对，也许是害了你，也许是宿命的安排，你最后决定吧，是生是死，你也算是选择过了，到时挂掉不要怨老子没说清楚！”

　　“这么严重？那，那是什么地方？中央神殿的光明顶？你知道秘道？”岳阳记得六大派围攻明教时有条秘道直通光明顶的，魔龙他该不会也想玩一手最危险的地方最安全吧？

　　“什么乱七八糟的……我们要去的是宿命之门！”幸好魔龙不知道岳阳所说的光明顶是什么，否则一定雷死。

　　“宿命之门？”岳阳一听就感觉不太妙。

　　“那是一扇上古神门，进入者，必须冲破宿命才可以出去，现在带你进去，说不定正好，也说不定是个最大的错误，你自己决定吧！”魔龙将选择权交给岳阳。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”岳阳同学豁出去了。

　　尽管很心虚。

　　但穿越男做事的魄力还是有的。

　　一咬牙，就将不知好坏的选择决定下来了，一切将由自己的努力和拼搏来决定，是逆天成功，扭转乾坤成就辉煌，还是别的结局，这个，暂时不想……能用双手打拼到哪一步，就走到哪一步，总之，尽力而为，穿越男觉得心中无悔就好。

　　魔龙大赞：“好，这才是未来神圣至尊的胆略！”

　　就这样，命不该绝的难兄难弟二人组，在这最危险的时刻，终于醍醐灌顶，做了一个正确的选择。

　　在小文丽带着岳阳和魔龙，化成一道神光，消失在远古通道之际，神殿至尊座下的三大强者，自在天、欢乐天和那位喜欢高高潜隐于天穹之上的最强者，赶到了战场。

　　假如再迟一分钟，不，半分钟。

　　结局。

　　说不定会变成另外的一种。

　　极其成熟的自在天察看了战场周围，判定道：“这里曾经爆发过一场恐怖的神战，那个失踪的岳泰坦，绝对是在这里逃脱的。”

　　“岳泰坦有这样的实力？”隐身不现喜欢自天穹之上垂降意志的超强者，表示怀疑。

　　“有人接应他！”欢乐天的感应更加准确：“这里虽然破灭处处，但能够感应到三个超强神明留下的能量。一定是守护神尊，察觉到敌人的异动，现身加以拦阻。他们就在这里，爆发了一场激烈的神战，虽然暂时不知战果如何，但可以肯定，有一位接近守护神尊那般强大的敌人，前来接应岳泰坦。”

　　“魔龙！”自在天立即反应过来：“东方曾经说过，岳泰坦背后有一位超强的守护，那个曾经被称为天界第一凶徒的魔龙，已经被上面释放，以守护岳泰坦这样的条件，洗赎他的罪行。”

　　“这样就合理了……”隐于天穹之上的那位，也同意这样的推断。

　　“守护神尊出手还击杀不了岳泰坦吗？在那边，似乎有人离开。”欢乐天心中隐隐还有一种感应，在远古通道的深处，还有某种撕裂的痕迹。

　　“守护神尊出手的话，就算不当场击杀，敌人也必定重创。”天穹垂降下来的意志喜气洋洋。

　　自在天一听，立即作出决定：“我们追！快追！”

　　只要岳泰坦还活着。

　　那么追击，绝对不能停止。

　　三道神光划破远古通道的宁静，瞬间，消逝在深邃的黑暗之中。

　　此时，在天平世界的天蛇大桥上，至尊正陷于苦战，她的对手不再是那位嗜战的减苍生，早换了数位，现在是一位被同伴称为‘悬空上人’的超强老鬼。

　　这位‘悬空上人’，浑身漆黑，如墨似曜。

　　世间任何光线，都不可能在他的身上停留半秒，那不是吞噬，而是一种否定。

　　至尊曾经爆发过一次光照，但对于这个悬空上人丝毫无效。这个老鬼是任何光能都打不败的存在，甚至，就连至尊的黑子，也无法顺利在他的身上留下痕迹，要不是至尊发现这位悬空上人对于黑子还有三分忌惮的话，那么简直不知道用什么招来应付这个棘手的敌人。

　　“出绝招吧，拿出你最大的秘技、禁术吧，否则这一战就结束了！”黑洞般的悬空上人，比此前的减苍生更加强大，可是此时的至尊，却在数位超强者的对战中消耗愈尽，几乎没有站立的气力了。

　　“能够战到现在，也不错了，真是个让人惊讶的小姑娘。”那个妖媚的女声嘻嘻的笑。

　　“打得好，非常精彩，假如打得再久些更好，现在稍些有点不够看啊，绝世，你难道要眼睁睁地看着自己的后辈让悬空上人打死而无动于衷吗？”又有个老迈的声音向远方的无双皇绝世发出挑衅：“不来打一场吗？老夫都有点手痒了，来吧，老夫给你一个复仇的机会！”

　　“我还没有死！”至尊忽然站直腰，于对方的神力冲击下傲立，眼眸深处，闪过一丝倔强：“更没有输！”

　　妈妈，你在上天看着吗？

　　你知道。

　　我是最强的，我也一直那样努力……今天，就让您看看我最大的修炼成果吧！

　　当至尊的意识陷入思念中，她的神力，也在身体周围，发生着不可思议的变化，一种陌生的任何人都不曾见识过的奇观，出现在众人之前。

　　黑与白交织成一个世界，在里面只有黑与白，再无一物。

　　它在至尊的体外旋转，速度非常慢，但玄妙无穷，仿佛自世界诞生之始就一直是那般的存在。

　　“危险！”妖媚的女声尖叫起来，不仅是至尊对面的悬空上人，就连远处休息观战的减苍生等此前交战过的对手，也统统心生警兆。这个极其华丽又极其玄奥的小世界一出现，所有人都有种感应，仿佛自己要被永恒地封印进里面，永远不出。

　　无论是涉足战场，还是隐身潜藏于天际之外观战。

　　结果都是一样。

　　所有人都疯狂地扑上去，希望在最后的一刹那，阻止这个可怕的小世界的旋转，只要它继续下去，那怕所有人都会死，最少，会永远地封印……

　　“永生之门，封印！”至尊抬手一指，已经爆发出终极力量的悬空上人，就像轻烟般，被小世界吸收掉，不受任何光能侵害甚至连黑子也无法造成损伤的神躯，直接湮灭了，于众目睽睽之下，神躯里面的灵魂，发生震天的哀号，拼命地乞求和亡命的挣扎，但丝毫无用，悬空上人的灵魂直接被一道不可抗御的至尊意志剥离出来，封印进小世界里。

　　减苍生等人看得满头大汗。

　　他们做梦也想不到，面前这个小姑娘，意志和法则，竟然恐怖到这等境界。

　　早知这样，就算有天大的好处，他们也不会与这个小姑娘动手，太可怕了，强如悬空上人，竟然连挣扎都不可能，直接湮灭神躯，封印灵魂，这，这到底是怎么修炼出来的？

　　幸好，目标并非他们，只是战场中不断叫嚣的悬空上人。

　　否则，这里，没有任何一个人可以幸免。

　　“放弃了，我才不要跟这么可怕的对手开战！”减苍生吓得不轻，他决定再也不与至尊开战的，而且是永远。

　　“……”全场没有一个人嘲笑他，因为，这一点儿也不好笑，眼睁睁地看着悬空上人被秒，所有人心中，都变得沉重无比，仿如在天平的那边，压上了一块沉重的巨石。

　　“那个小姑娘，好像晕倒了？”妖媚的女声又惊叫起来，她最早发现不对。

　　至尊啪地倒在地上。

　　意识在迷糊中渐渐变轻，她仿佛看见，妈妈和小姨在天空中微笑，而妹妹就像小时候那样，提着裙子，快活地飞奔过来，一边大叫着姐姐等等。在更远的后面，还有一个淘气的小家伙，身边围绕着一大群人，吵吵嚷嚷的往这边走来。

　　是他吗？

　　妈妈，是他吗？他就是您所期盼的弟弟吧？


第一千三百五十一章：【我是一个战士！】

　　“原来在此之前，她就达到了极限，早撑不下去了！”几个老家伙议论纷纷。

　　“那悬空上人岂不是死得很冤？”有人暗替实力超强的悬空上人不值，要不是一招被秒，就算不出手，那么胜利也是妥妥的。

　　“谁让他挑衅对手。”也有人冷笑反讽：“活该！”

　　“我看是那个小姑娘太古怪，普通神阶是根本不可能做到一招秒杀同阶位对手的。”更多人认同这一个观点。

　　“要我说，别管她古怪还是正常，趁她晕迷不醒，毫无防备，现在正是出手击杀的最佳时机。”排在减苍生后面第二个对战至尊的那位神阶强者，此时开口了：“要是错过了这个最佳时机，万一她苏醒过来，说不定又会出手秒掉一个老鬼，就是不知你们中那个倒霉的家伙会是悬空上人第二。”

　　“光说不练的赤丹子，你为什么不出手呢？你怎知道下一个不是你？”有个老迈的声音厉声抗议。

　　“我已经和她打过一场，现在，怎么也轮不到我出手了吧？”被称为赤丹子的神阶大笑。

　　“假如你还因为那个小姑娘击杀了你数十个垃圾战兽心生怨恨而煸动我们跟她拼命，那就大可不必了，最少老夫不会被别人当枪使，小聪明还是少耍些好。”老迈的声音不屑地哼道。

　　“随你怎么想。”那位赤丹子也不多话。

　　“别吵，不就是动手杀掉一个晕厥的小屁孩吗？多么简单的事！”有个阴沉略带沙哑的男声响了起来，就像潜伏在黑暗中的毒蛇吐信，嘶嘶作声：“你们都是高高在上的神阶，不屑做这种卑鄙无耻的事是不是？没关系，我九蚺来做！哈哈，我最喜欢做的，就是将快乐建立在别人的痛苦之上，无论在什么时候，什么地点，都无所谓，只要能够尽情渲泄就好……要不要我将她先奸后杀给你们看看？我可以用上古蛇神之名起誓，保证把她的头拧下来，尽兴把玩一天，她还不会彻底死去……如果不喜欢，香喷喷的烤肉如何？像这样的皮肉细嫩的小丫头，我也好久没有尝过了！”

　　“烤人肉？”妖媚的女声尖叫起来：“九蚺你这个变态！”

　　“一点儿品味都没有，你可以想像一下，如果有根又长又尖的根子，自后面的菊花刺入，穿透肠胃，再刺穿咽喉，最后自口腔的两排牙齿和性感迷人的嘴唇穿出，那种画面，是多么的美妙……假如还有一堆火，在下面熊熊的烧烤着，看着食物一点一点地变熟、变焦，然后香气四溢……必须趁热吃，以最快的速度，切下一大块来，塞进嘴巴里，让那种肉味充满整个口腔……唔，那才是生命中的最高享受啊！”阴沉沙哑的九蚺如此一说，许多认识他的老鬼都情不自禁地离他远点。

　　几万年来，还真不知道他有这种变态的嗜好。

　　这货得隐藏得多好啊！

　　当然，也可能不是九蚺他隐藏得好，而是这个天平世界没有这种机会给他发挥。天平世界这里全是神阶，对于实力中等不高不低的九蚺来说，想吃哪一个都不太好办，食材奇缺，所以这种嗜好一直没有表现出来。

　　那个妖媚女声听得连声诅咒，她平时与九蚺的关系不好不坏。

　　现在一想到这家伙说不定打过自己的主意，再想想自己被放到烤架上的模样，就恶心得不行。

　　“以后，永远也不要跟老娘说话，也不要说认识老娘。”妖媚女声极其嫌恶地撇清关系：“否则，老娘就跟你玩命！”

　　“行，就算是你曾经跟老子上过床的事我也不说！”九蚺哈哈大笑。

　　“你找死？”妖媚女声火大了。

　　“好啦好啦，别内哄，有事回去再说，你们是上床还是厮杀老夫管不着，但现在必须立即处理，要不等绝世放下天穹，你们后悔也来不及了。”老迈的声音恃着资格较老，赶紧制止这场一触即爆的战斗。

　　“死蛇，老娘跟你没完，你等着！”妖媚女声按下厮杀的念头，但怨恨不息地叫骂着。

　　“在哪等？在床上？”九蚺听了完全不惧，反倒洋洋得意。

　　“你们能不能稍微消停一下！”老迈的声音赶紧一声大喝：“九蚺，这次的事，归你负责，你爱蒸爱煮，想烧想烤，随便你，我们不管，但这个罪孽你自己背，万一这个小姑娘背后有人事后追究，你得自个了理清楚，别想拉我们下水。”

　　“明白，既然想享受美食，那么自然得有所付出。”九蚺大笑：“就算有罪又如何？再关老子几万年？反正老子在这里永远都出不去了，关吧关吧，随便关多久！有美人为食，老子根本不管什么罪孽，就算未来天崩地裂，现在先享受了再说……哈哈哈，如果有兴趣的，可以来和我一起分享，我可是很乐意找个志趣相投的知己来享受人生美食的！”

　　“我有兴趣，但这个小姑娘可能不是简单人物，这次就算了，享受美食这种事还是下次再说！”有个老鬼表示有兴趣，可是他同样谨慎，毕竟，现在还不知道至尊的背后是否有人。

　　“赶紧把她弄走，绝世马上就会赶到。”老迈的声音，赶紧提醒九蚺。

　　“好吧，那我只好一个人独享这一顿丰盛的美餐了。”声音阴沉且沙哑的九蚺，自黑暗中现出身形，人身蛇尾的他，闪烁着一双碧磷般的恐怖蛇眼，薄薄的嘴唇间，时不时，闪过一条长长的开叉蛇信，嘶嘶作响。他扭着身躯蛇行向前，表面虽然嚣张，但其实暗藏警惕，深怕至尊苏醒。

　　至尊刚才一招秒杀掉悬空上人，令全场震惊。

　　要不是晕厥倒地，完全失去意识，再无任何威胁，就算给一百只胆子，九蚺也不敢拿她做食物。

　　九蚺的举动，虽然恶心，但就连此前最反感的妖媚女声都没有反对，就连她在内，都害怕至尊的苏醒，因为谁也不知道，至尊醒来，是不是会再秒掉一个……

　　不过，当九蚺游近至尊的身边，忽然有个意想不到的人站了出来。

　　挡在九蚺面前。

　　这个人。

　　不是无双皇绝世，而是此前与至尊进行过一场苦战的减苍生。

　　减苍生与至尊之间的战斗，两边皆不讨好，棋逢对手的两人陷入了持久的苦战，减苍生穷尽一切手段都无法战倒至尊，至尊也猛招连发，奈何不了减苍生，要不是排在第二的赤丹子心急，加入战团，那么战斗说不定还一直持续到现在呢！

　　“减苍生，你这是什么意思？”九蚺感到莫明其妙。

　　“没什么意思。”减苍生的声音懒洋洋地响起来：“我只是看不惯！”

　　“关你屁事！滚！”九蚺火了，你到底是哪一边的？你以为你是无双皇绝世那一边的吗？你是堕落神族，是禁锢死海的罪犯，那么有正义感干嘛？再说，英雄救美这种破事也不是你减苍生这种彻头彻尾的坏人做的！

　　“如果你要杀死她，那我可是不管，但你要吃了她，那就不行！”减苍生非常有原则。

　　“我就是要拿她当食物，就是要污辱她，你又待如何？”九蚺觉得这家伙是故意跟自己作对的，大伙都同意的事，你减苍生凭什么反对？

　　“你要污辱她就是要污辱我，她是我减苍生战之不倒的强敌，绝对不是什么食物！”减苍生冷笑一声：“要是你能够在我尸体上跨过去，那么我无话可言，在那之前，你休想动她一个指头。来吧，如果你要坚持，那么我们就一决高下吧！”

　　“要是之前，老子还有一点顾忌，现在你减苍生已经让人打残了，真当老子是白给的吗？”九蚺忽然觉得这是一个好机会，将排名在自己之上的减苍生干翻，自己就可以更进一步了。

　　“别说只是小伤，就算我减苍生只剩下最后一口气，你也休想挑战我的地位！”减苍生骄傲无比。

　　“你确定？”九蚺阴笑连连，语气一转：“你确定你现在的愚蠢行为不会触怒大伙？现在还没有轮到你减苍生主宰大权吧？”

　　“九蚺说得对，现在灭掉敌人是首要。”老迈的声音也赶紧劝阻：“减苍生你对强敌的敬重之心，我们也能够理解。可是，那毕竟是敌人！无双皇绝世随时都可能放下天穹，偷袭我们，现在，我们不能内哄！减苍生，我们的意思是，先处理掉这个小姑娘，她的意志和法则都太危险了！九蚺，你也要尊重减苍生的意愿，毕竟他的地位在你之上，你最好尽快出手，杀掉目标，而不是做出污辱尸体或者别的多余之举。我们只要结果，就是这么简单，其中的度你们掌握！”

　　“明白。”九蚺听了大笑不绝：“听见了吗？减苍生，我赢了，让开吧，我可以答应你，先把这个小妞杀死再做美食！”

　　“去死吧你！”减苍生在九蚺笑得最得瑟的瞬间，一拳轰飞这个可恶的家伙。

　　他向黑暗拉开架式。

　　目光如炽。

　　站在晕厥倒地的至尊身前，意志无穷坚定：“这个敌人，是个可敬的敌人，你们谁想亵渎她，那就在我的尸体上踩过去吧！如果她是清醒的，我减苍生跟她拼命到底，丝毫不悔，可是趁她晕厥倒地，你们这些活了几万年的老鬼，想动手杀害她和亵渎她的尸体，休想！我减苍生是一个坏蛋，可是，我更是一个战士！”


第一千三百五十二章：【谁知女人心？】

　　黑暗中的老鬼们，议论了一番。

　　最后那个老迈的声音，长长地叹息了一口气。

　　妖媚的女声，忽然开口：“减苍生，你还有改变主意的机会！”

　　减苍生平时那懒洋洋总像没睡醒的声音已经变了，变得有如雄狮震怒，雷霆咆哮道：“不，绝不！”

　　良久，妖媚女声做出了一个决定：“大家都知道，我与这个白痴的关系还行，要是人家参与，说不定你们还会怀疑我们是一路的，所以，我决定退出。”

　　顿了顿，又冲着减苍生道：“如果你死了，我也许会掉几滴眼泪的，毕竟这些年，都是利用你做挡箭牌！你个笨蛋为什么要这般傻气呢？那个可是敌人！你此前与她素不相识，而且你又不是一见钟情地喜欢上她，你为什么还要护着她？”

　　减苍生斩钉截铁地哼道：“我就是这样的傻冒，你不懂！”

　　妖媚女声叹息：“好吧，我不懂，不过，我还是会替你收尸的，假如你还能有一点点渣子剩下的话……”

　　就在她的幽怨叹息中，千万亿道光芒，自黑暗的四面八方激射而出，它们的目标，全部指向挡在至尊之前的减苍生。

　　几乎集结了全体力量的一击。

　　其威力，简直可以粉碎大半个天平世界。

　　天际蛇桥瞬间消失，整个空间都打成了筛子，要不有远古法则不断恢复，那么天平世界都有崩溃的危险。在神力轰杀的焦点，在那中间，一个宝蓝色的神力圆圈在保护着晕厥的至尊，不让她受到任何一点伤害。而她原来的对手，减苍生，则直接沐浴在同伴集结爆发的神力风暴之下。

　　许久，神力造成的毁灭冲击波才慢慢消失于无形。

　　天际蛇桥也开始一段段地恢复。

　　破碎的空间开始愈合。

　　最后。

　　一切都仿佛没有发生过似的，只有正面承受了同伴们全力集火的减苍生一人例外。

　　他的半边身躯消失。

　　仅剩一足一手。

　　不过此时的减苍生仍然顽强地存活着，并且坚持守护在至尊身前。

　　“傻瓜，这样攻击，你能接下几波？”妖媚的女声，早就预见了这一种结果，可是当她看见减苍生的这种惨烈模样，仍然禁不住长长叹息。

　　“至死不悔，因为我是减苍生，那怕我再堕落，也不会击杀晕厥倒地女子，这是我身为一个战士的原则，也是我生命中最坚持和最骄傲的东西！”减苍生一声呐喊，震得天地俱颤，他知道下一波轰击过来后，自己绝无幸免了，甚至，就连自己坚持的原则和卫护的敌人，也将一同湮灭，但是，即使是那样，他也是至死不悔！

　　“你真是个傻瓜……”那妖媚女声，都带点哭音了。

　　“去死吧，想做英雄，你过去帮绝世擎举天穹啊，在我们这边充什么英雄啊？好像你没做过坏事似的，这副正义的恶心嘴脸给谁看啊！”九蚺现身，拳头雨点般轰向减苍生，直打得减苍生浑身血花四溅。

　　以前，他可不敢轻易挑战减苍生这个排名远在他之上的牛人。

　　不过现在嘛，是千载难逢的好机会！

　　减苍生接近濒死，重创的他，根本无法还手，而且那么多人一起集结神力轰杀，减苍生必死无疑，无论怎么羞辱他，都没有后患。

　　哒哒哒哒哒……

　　神拳如山，密集如雨。

　　天空中。

　　阵阵血花飞舞。

　　无论排名和地位从来都高居九蚺之上的减苍生，现在连闪避都不可能，让九蚺尽情挥拳攻击。

　　九蚺现在打得真是太爽了，谁又想得到，这个强大又骄傲的减苍生，竟然会有成为人肉靶子的一天呢？

　　就在九蚺蓄起最强招，准备将减苍生一击爆头时，背后有道诡异的神力，弧形划破天际，瞬间，将九蚺狠狠击飞。九蚺狼狈不堪地在天空中翻旋，好不容易，才止住冲击的势头，他向黑暗的一角，愤怒地咆哮起来：“血艳花你个贱人，你也要跟大伙作对吗？就因为我攻击了你的姘头对吗？我就知道，你跟减苍生那个家伙是一对的，否则，你这种骚货怎么可能数万年没有男人！”

　　“人家并不想与任何人作对，只是稍微有点看你不顺眼罢了！”妖媚的女声嘻嘻的笑道：“你们可以杀了减苍生，我不介意，我早说过退出，但有些人很惹人厌，人家真是一时忍不住才出手的。下面你们继续吧，我看着，不参与你们任何争吵和分歧。”

　　“臭婊子，你这是借口，谁都知道他是你的姘头！”九蚺气得快要疯了。

　　但说打，他还真的没有信心拿下对方。

　　妖媚入骨的血艳花。

　　这个传说中每日无男不欢的吸精蜘蛛女王，也不是好惹的。

　　尤其是前面还有个减苍生，万一在战场中间，落入敌人的陷阱里，让对方拼死一击，那说不定会得不偿失。

　　老迈的声音沉吟一下，缓缓开口道：“既然是中立，那没有关系，而且个人行为也没有违反死海规则，你们之间的恩怨我们不管。减苍生，如果你放弃坚持，老夫保证，我们还是朋友，也还是战友。”

　　减苍生的回答。

　　就是沉默。

　　一种坚定如山刚硬如钢的沉默。

　　他一句话也不说，但他的态度已经表明了他意志的全部。

　　“既然如此，那么我们就送朋友一程！这些年来，也不知有多少个厌倦了天平世界和死海的朋友，选择各种方式离开我们，我们虽然不舍，但都心里都非常尊重，减苍生你没有错，你可以有你的坚持和理念，但我们同样也没有错，我们也有我们的坚持和理念……朋友，昔日的战友，既然大家道不同，那就不相为谋，缘分已尽，请你安心地上路吧！”老迈的声音，已经作出了最后的决定。

　　神力，再次集结起来，化成炽热的神光。

　　自四方八面。

　　向中心点，向战场中央的减苍生，激射而去……毁灭的力量，比此前那一波攻击更巨十倍，别说减苍生坚持守护不动，就算以残躯立即逃逸，也不一定能够及时逃脱死亡的来袭！

　　完了吗？

　　不过，这样也好！

　　其实我应该在当年死去的，现在已经太迟了，假如当年战死的话，那该多好，根本不需要再呆在这个该死的天平世界里困禁数万年！

　　我的战友，几万年过去，沉眠永恒的你，还记得我么？

　　要是当年的我，如果不是那么好胜，故意站到你的对面，决意与你一较高下，现在根本就不会弄成这样子。

　　累了，我已经活得太久了，也活得太累了，现在我最需要的是解脱，我的兄弟，请容许我到你沉眠的世界里跟你说一声抱歉，我当时实在是年轻气盛，根本不知道你原来比我强大那么多，也不知道你的宽容，相反，我向你挥出的杀人拳，却造成了你致命的伤害……你还能像以前一样原谅我么？我的朋友，我的兄弟！

　　又一次。

　　巨大的天际蛇桥又处于毁灭状态。

　　在它之上的减苍生，直接沐浴在众神攻击的神光中，似乎，在他在消逝的刹那，展现了数万年来从来不曾有过的舒心微笑……

　　那个微笑，是如此的舒心，是如此的解脱。

　　潜藏于黑暗中的同伴赤丹子看见了，黯然叹息，作为一个朋友，他很理解，也很明白减苍生的意愿。

　　这家伙就是不想活了。

　　他已经活腻。

　　在这个死海中，没有激情的无尽岁月比锋利的刀刃还要可怕，一点一点地割削着武者的斗志，几乎没有谁最终能够躲过得这把时间之‘刃’的摧残。这不像凡人那样衰老，肉体死亡，然后转生，以一个全新姿态继续一个新的精彩，这是一种不死的惩罚……减苍生渴望战死，赤丹子非常明白，甚至也曾同样渴望过，可惜他没有减苍生那样的勇气，不敢站在众人的对立面，不敢站出来直视死亡。

　　因为，这种死亡，并非是凡人那种肉体死亡。

　　这种死亡是真正的死亡。

　　灵魂湮灭。

　　或者说，是一种完全变成空无的‘寂灭’。

　　“一路走好，也许，有一天，我也会忍不住疯掉，然后尾随你的选择而去……”赤丹子喃喃叹息，在减苍生之前，也曾有许多堕落神阶，选择了战死作为解脱，甚至有选择自爆自我毁灭作为解脱的，这个结局，虽然每个神阶历经的时间不一，有的神阶苦熬很久，有的神阶坚持很短时间就放弃了，但选择几乎是一致的，都是选择死亡来解脱自我。

　　“呸！”九蚺却冷冷地呸了一口。

　　他，其实是天平世界死海阵营堕落神族中的另一种存在模式，另一种选择的方向。

　　无论环境多么恶劣，生活是多么的无聊，九蚺这类人总有办法娱乐自己，总有办法说服自己，在他们的心目中，只有掌握神力才是全部，更高的神力永远是他们的追求，至于其它，则毫无意义。

　　天际蛇桥再次恢复如初。

　　空间如昔。

　　远古法则在这里的威力无俦，任何人都不可能真正破坏天平世界，那怕是十数位强大的神阶的联手一击。

　　“已经结束了……”老迈的声音刚落，忽然又震怒地惊叫起来：“该死，血艳花，你这个言而无信满口谎言的臭婊子！”不仅是他，其余的老鬼们也纷纷怒声咒骂。

　　当神光消失，天际蛇桥上，有个全身被轰碎仅剩下一颗头颅完整的蜘蛛女妖挡在减苍生的面前。

　　是她，替减苍生挡下了致命的一击。

　　而这个，还不是死海阵营堕落神族们诅咒的真正原因。

　　让死海堕落神族极度愤怒的是，有个巨大无匹的银色蜘蛛，攀爬在神山顶上，结起符文之网，替代苦苦撑着天穹无法顺利脱身的无双皇绝世，暂时地撑起了天穹……


第一千三百五十三章：【我愿为你撑起整个天穹】

　　以本体承受神力集火，而生命守护战兽撑起天穹，这是口口声声退出战斗保持中立的血艳花所做的疯狂之举。

　　不仅是赤丹子和九蚺他们，就连侥幸存活下来的减苍生，也非常不解。

　　贪生怕死，可是血艳花一直以来的本色啊！

　　为什么？

　　“我知道你看不上人家，我也知道我的确长得很丑，谁会喜欢一个毒蜘蛛！本来，我以为这辈子，都不会有什么爱情了，我从来都以怨恨为力量，敌人的鲜血和痛苦的呻吟，才是我的心头好。可是这些年来，我看见无双皇绝世那个傻瓜，一遍又一遍地前来，徒劳无功地为他的恋人做着各种愚行，乐此不疲，让我的内心忽然产生了一丝渴望……假如有个人，能够像无双皇绝世那样，也为了我做一点什么，那怕是一件最无聊最白痴最错误的举措，我也心满意足了！”血艳花神躯破碎，仅剩下一颗头颅，当减苍生用单手托着她的头颅震惊地看着她时，她的脸上却露出了微笑。

　　“可是我从来没有为了你做过什么啊！”减苍生实在想不起来，自己为了她做过什么。

　　“现在还有时间，趁我灵魂还没有完全消逝，随便为我做点什么，可以吗？”血艳花的话没完，那边的九蚺已经疯狂地扑上来，拳如奔雷，轰杀而来。

　　“滚！”减苍生震开九蚺，却发现血艳花受到震荡的灵魂，已经开始消逝，顿时睚眦全裂，血泪奔流：“不！”

　　九蚺要的就是这种结果。

　　他狞笑着。

　　轻松躲过减苍生的悲愤攻击，得意地溜回死海堕落神族的群体中。

　　减苍生绝望地捧着血艳花的头颅，眼睁睁地看着，她的灵魂在虚天中一点一点地消亡。

　　“没有关系，能够看见你为我流泪，我已经觉得非常荣幸。假如上古大神愿意再给我一次机会，我一定会勇敢地倒追你，让你深深地爱上我，不再像现在这样，看着你数万年来孤独又自责地煎熬，我一定会陪着你，一天也不离开你的身边……”

　　血艳花她的意志还没有来得及完全绽放，就完全消逝了。

　　撑起天穹的生命守护战兽，也化成一道流光，尾随主人消逝的方向，一同湮灭无形。

　　“不，不！”减苍生悲愤无比地仰天大吼，那种心碎的悲鸣简直可以让石人流泪，本来就身受重创，又仅长于毁灭而不擅治愈的他，根本无法挽回同伴的生命，甚至连稍微阻滞一下都不可能。自失手击杀战友，杀死自己亲如兄弟般的战友后，减苍生就再也没有试过像今天这样痛心。

　　这不是他想选择的命运。

　　就像当年，一拳轰碎兄弟的心脏那般。

　　赤丹子已经不忍再看，他也万万想不到原来惜命无比的血艳花会做出这般举动。

　　只有九蚺等人，完全无动于衷，他们可是彻头彻尾的坏人，良心和正义感什么的有必要存在吗？邪恶的杀戮和无情的毁灭，才是生命的全部，只有这样，将快乐建立在别人的痛苦之上，看着敌人在痛苦中挣扎哀鸣，那才是真正的享受。

　　“这个悲鸣，还真是动听！”九蚺哈哈大笑，像减苍生这种高于自己的神阶，自己想看他倒霉很久了，现在不是正好吗？

　　“好，既然你都这样说了，那我就为你做一件事！”

　　减苍生的决绝言语一出，许多人都感到不妙。

　　这家伙想要干嘛？

　　场中的减苍生，残躯化作一道流光，闪现在神山的顶上，将那不断垂降下来的天穹，单臂托天地重新擎举起来，威严的神山意志立即神光大作，不断地侵蚀他本来就已经重创的堕落神躯，但他满不在乎，将那种无尽痛苦视若无睹，只是仰天大吼：“看，你现在看见了吗？这是我为你做的！我减苍生从来没有为你做过一件事，现在，我愿意为了你擎举起整个天穹……”

　　死海阵营的堕落神族愤怒得无以复加。

　　这小子竟然叛变了？

　　而且，还疯狂地替敌人，擎举起了天穹，正式解放了原来一直孤独无援孤掌难鸣的无双皇绝世！

　　“谢了，很好，我的宿命终于开始了！”无双皇绝世温柔地注视着他的恋人，眸中的日月，散放出难以言喻的奇妙神光：“我这一走，也许不会回来了，所以，现在是正式告别！如果我还能有幸，成为一颗大树，陪伴你余下的岁月，那将是上古大神对我生命的最大恩赐。”

　　“再见，无论你是否回归，在我的心中，都是可以擎举天穹的大树。”花仙子在笑，但她的眼角却不知不觉地滑了两颗珠泪。

　　“死海的堕落神族们，我来了，你们现在可以交待遗言了！”无双皇绝世沉积了数万年的愤怒，现在就像火山爆发般喷薄出来。让死海神族们为之颤抖的是，这个本来就强悍无匹的无双皇，还有了恐怖的‘死志’。假如这家伙要拼命，那么后果，会是想像不到的严重！

　　“你，你敢再靠近一步，我就杀了她！”九蚺惧极，但他脑中急智生光，发现场中由天蓝神力罩保护的至尊还在，顿时大喜，急步上前，凝聚神力，准备将她胁为人质。

　　“愚蠢的家伙。”无双皇绝世闻言大笑不止：“你们这些年都活到狗肚子去了。这个小姑娘根本就没有输，也没有败，她只是利用残酷的战斗，来觉悟和营造她全新的神座罢了！由生到死，由死到生，她的参悟，远远超越了你们这些苟且偷生了几万年的前辈，你们真的一点儿也不感到脸红吗？我现在想对你们这些死海神族说什么？愚蠢吗？不，那不足形容你们，你们或许用可怜来形容，更加合适！”

　　“可怜？”死海阵营的堕落神族听了，一个个面目扭曲，心中郁闷得几乎要疯掉。

　　不过，说这句话的人是无双皇绝世。

　　一个实力具有压倒性的家伙，他们心中再不爽，也只有拼命忍住。

　　战场中的九蚺，还不信邪，感觉是不是无双皇绝世在诈自己？这妞明明晕了，还扯什么觉悟神座，神座必须由更上层凝做，也是可以个人自行觉悟的吗？笑话！

　　他凝聚起最大的神力，抢在无双皇绝世出手拦阻之前。

　　丧心病狂地轰杀向晕厥不醒的至尊。

　　天地炸裂。

　　空间碎片乱飞，蛇桥崩塌。

　　在攻击的中心区域，一切处于毁灭状态，一切，尽化齑粉……

　　“哈哈哈哈！这就是你说的觉悟神座？这就是你说的超越我们的智慧？哈哈哈哈哈！”九蚺因为心中的恐惧无法发泄，现在稍有一丁点渲染口，就禁不住失态地狂笑起来。无双皇绝世带给他的压力，让他几乎疯狂，现在能反将对方一手，如何不欣喜若狂？

　　“哈哈哈……”独脚站在神山顶上，单臂撑着天穹的减苍生也在疯狂大笑。

　　笑声中，血泪满面。

　　他的疯狂大笑，让九蚺感到莫明其妙，你笑什么？那个小妞已经死了，你所做的一切都白费了，你有什么好笑的？难道是看见自己击杀了这个小妞而疯掉了吗？

　　九蚺一看神躯万米举足即天地动摇的无双皇绝世越来越近。

　　顿时，遍体生寒。

　　他赶紧转身，准备撤回群体中。

　　一转身，发现不可思议的一幕出现在自己的眼前，有个熟悉的女子，冷冰冰的伫立在虚空中，模样怎么看怎么像刚才被自己一击秒杀的那个小姑娘……是她！就是她！反应过来的九蚺吓得心胆俱裂，神念爆发，也不顾得上攻击了，直接以最快的速度逃逸。

　　“我说过你可以回去吗？”至尊一举手，整个天平世界仿佛瞬间变成了黑白世界。

　　九蚺的神躯箭一般飞射回到死海神族群体之中。

　　但他的灵魂。

　　却不知何时被抽了出来。

　　就掌握在至尊的纤纤玉手之中。

　　至尊漫不经心地抬手，无视绝望哀号拼命乞求的九蚺灵魂，轻轻的一捏，‘波’的一声脆响，直接将这一位已经存活了数万年的神阶灵魂捏碎……

　　等九蚺的灵魂完全消逝无形，天平世界才恢复如初，黑白两色回归到至尊的左右，仿如与生俱来的守护似的。

　　“嘶！”死海阵营那边的堕落神族们全体倒抽了一口凉气，原来这个小姑娘根本就没有输，她只是借‘死’来完成她的‘神座’，根本不是败北，幸好减苍生那家伙犯傻，拼命相护，大家的攻击没有凑效，要不然，那等于大家直接替她完成了一个‘神座’。

　　糊涂的内哄中，最后只有九蚺一个人攻击，这个小姑娘的神座没有真正大成。

　　否则，这仗不用打了。

　　也难怪，无双皇绝世一直不开口，也不救援，敢情人家还借自己等人的力量来修炼来着……现在乍办？不仅有个能够参透生死甚至能借此修炼的变态小姑娘，还有个更加恐怖愤怒了几万年一直没有机会大战的无双皇绝世！

　　“谁想先来送死？”无双皇绝世的态度绝对是蔑视，他满不在乎地开口：“要不，你们一起上也行！”


第一千三百五十四章：【无双皇！绝世！】

　　无双皇绝世又看向至尊。

　　至尊微一沉吟，她的意志可不会因为任何人改变，不过，她已经看到了某些预兆，感觉这是无双皇绝世坚持要走的宿命之路，于是点头：“你是前辈，那么就让你先战。”

　　“非常感谢。”无双皇绝世洒脱地展现出笑容，刹那，整个灰暗的天际蛇桥有如旭日东升，黎明破晓。

　　他向前伸出一只巨手。

　　缓缓地凝聚起神力。

　　意志不知不觉间，已经弥漫整个天平世界，遍及空气的每一分子。

　　无论任何敌人，无论在什么地方，无论是在潜藏或者隐踪，都丝毫无用。

　　死海堕落神族们都有种感觉，自己已经被敌人锁定，只要这个无双皇绝世动手，一旦爆发大招，那么自己必将招来灭顶之灾，任何躲闪和逃避都是笑话！

　　看见无双皇绝世威迫性如此之强的战斗雄姿，看见他如此蔑视的态度，死海神族们的心胸被深深的刺痛了。

　　震惊之余，他们一起现身。

　　联手。

　　借助群体的优势，一同爆发神力，一起对抗无双皇绝世。

　　令人眼花缭乱、五花八门、奇形怪状、各不相同的神座在这些死海神族的背后闪现出来，它们的共同特性就是华丽，一个个精美绝伦，漂亮得让人难以想像。

　　不过至尊注意到了一点，这些神座虽然极大地增幅了它们的主人，可是却不被天平世界的上古意志所容。就像现在单臂撑着天穹的减苍生那样，神山意志正不断地侵蚀和清洗着减苍生的神躯，让他每一分每一秒都在承受着无边的痛苦。

　　神座增幅的死海神族会不会受到上古意志的折磨至尊不知道，但她可以肯定，远古法则正在驱逐它们。

　　速度很慢。

　　可是至尊看得分明。

　　远古法则正一点一点地消融着这些堕落神族的神座……要不是这些堕落神族的背后，还有死海意志稍微抵挡一下远古法则的驱逐，那么这些神座将解体得更快。难怪敌人不敢轻易将神座展现，原来在这个天平世界里，根本不受法则所容。

　　死海阵营的堕落神族中，为首者，是一位老叟。

　　其须发俱白，但鹤发童颜。

　　脸上丝毫不见老态。

　　只让人感觉其人颇有福寿姿态。

　　老叟身上穿着数万年前的古代衣饰，他的右手之中，则拄着一杆栩栩如生仿如生命一般的蚀龙神杖，那非是神器，却更胜神器。

　　让至尊感到惊讶的是，这一支神杖是由传说中的‘蚀龙神木’天然所成。

　　蚀龙神木，通天塔远古秘史也有记载这种在天上界独有的奇物。它最早可能是由东方恶龙相斗时飞溅的毒涎鲜血浇淋所生，辟毒，且极具增辅效果，是天上界非常罕见的珍宝。

　　当然，它的最大功效是屠龙。

　　任何龙族在它的面前都将十倍削弱，一旦杀伤，无法自愈，甚至有可能产生让龙族闻风色变的‘龙瘟’。

　　“知道我的主战兽是龙，所以特意以毒龙涎种的吗？”无双皇绝世一看大笑，他不仅没有受到影响，表情反而更加轻蔑。

　　“绝世，同意开启神族对战吧，否则这仗根本毫无意义。”手持蚀龙神杖的老叟，是这群死海神族的暂时领头羊，他与同伴暗中商议后，第一个站出来，自他光芒无匹的堕落宝典上方，挥出一道轻虹那般但毫无杀伤力的特殊神光，飞向无双皇绝世。

　　“我已经等得太久，这一次神战迟到了几万年。”无双皇绝世召唤出款式奇特无比的黯金圣典，同样挥出一道虹光神力，与对方互击。

　　啪！

　　神力对消。

　　但神阶双方申请战斗的决议，已经被远古法则认同了。

　　刚才压制全场的远古法则暂时消退，再次潜伏起来，上古意志还隐隐隐约约地在一个极大的范围内，圈画了一个无形的圈子，作为这次生死决斗的战场。

　　远古法则一消退，神座没有再被驱逐，那边的死海神族众脸上的表情，终于放松下来，个别人甚至开始得瑟。

　　有神座，就有无限战力。

　　虽说无双皇绝世很强，但假如他不能一招秒杀，那么这场战斗，将是旷日持久不死不休的苦战，拥有数量优势，又可以进行车轮战、群战围攻等灵活战术的死海神族众，无疑更具优势，战到最后，说不定能够反过来压下无双皇绝世呢！毕竟他再强，也只有一个人。

　　至于那个实力古怪的小姑娘，尚没有正式神座护身，就算参战也已经不足为惧。

　　“这就是神座吗？”至尊微微颦眉。

　　她此前以为所有的神座都是一个样子的，谁不想竟然有如此之多的变化，几乎找不到完全相像的相同点！

　　无双皇绝世本来正要上前开战，闻言，忽然脚步停滞下来，声音和缓地开口：“作为前辈，从来没有为后辈做过一点什么，哈哈，说起来还真有点惭愧。既然宿命开始，我心再也无憾，那干脆破例一次，给你说说这个神座的秘密吧！”

　　至尊沉默，但以手致礼。

　　这个神座是秘中之秘，若非师徒，外人还真是不说的，现在无双皇绝世这样做可谓破了一个大例。

　　“首先说神座为什么不能自己凝聚，必须由更强的上层或者师父造就，因为，这个神座其实就是一个上面对神阶进行认可的‘门槛’。到了标准，就可以认同，还没到，那就什么也不是。同时，它还是一扇门，通过它，通过它上面作为认可标识的神徽，神阶才可以获准进入更高级的世界和更高层的空间，比如神圣至尊自我意志开创的世界或者其它的奇妙无穷的空间世界，它就像通天塔的通行凭证，那个青铜卡、白银卡、黄金卡什么的一样……”

　　“不！不可能是这样的！通天塔凭证只是你们低阶世界弄来唬人和方便管理的工具，与玄妙无穷的神座完全是两回事。”死海神族中有一位高瘦男子尖锐如哨地开口反对。

　　“先听听他说什么！”也有像赤丹子这样的堕落神族，对无双皇绝世的话很感兴趣。

　　这些是他们也没有听说过的秘闻。

　　虽然他们已经拥有神座。

　　但其中之秘。

　　其中之妙。

　　仍然一无所知！

　　高瘦男子背后的神座如刃似铡，旋转不息。尽管他不认同无双皇绝世的言语，可是他没有获得更多支持，相反，许多堕落神族众更愿意先听听绝世口中的秘闻。

　　“神座它的作用，的确不仅是这样。刚才说了，它是一个标准，如果远远地超出了它的标准，那么神座就不叫神座了，或者说，不止是神座了，它将是一个永恒的世界，由神圣至尊的自我意志和独特神力开创。这个神座演化的世界不是宝典世界，宝典世界其实是远古大神替我们演化的，给我们做了一个模板，只有完全由自己开创并且永恒的世界，那才是真正的世界。这个，根本不是普通人可以做到的，只能由神圣至尊那个级别的神阶强者，才可以成就，至于在那之上还有没有更高的标准，我想是肯定的，但那已经非我所能探知的了。就像我们听说过有远古大神或者太古大神的存在，可是从来没有见过他们一样。”无双皇绝世肯定一点，神圣至尊是目前所有生命所能了解到的最高级的生命体。

　　“是否有还没开始凝聚神座，就开始凝造世界的呢？”至尊想了一下，某个变态小子似乎有点像是这样。

　　“不可能！”那边高瘦神阶又尖叫起来。

　　“闭嘴！”赤丹子正听得津津有味，一听这家伙又因为反对而反对，禁不住开口喷他。

　　“我也不知道，也许有，也许没有……就算有，说不定那样的人也不知道，其实背后有人替他做这件事，否则，以天界和通天塔的生命，都不可能自行完成的，构造一个世界，绝对不是一件简单的事。”无双皇绝世没有正面提及。

　　“切，真是，建造一个世界有什么困难，无聊的言语！”高瘦神阶闻言冷笑连连。

　　“要构造一个世界，非常困难，有些神阶很拽，态度很嚣张，敢说他的一念即形成一个世界。”无双皇绝世乐了：“可是，那只不过是他神力的一片光，一个虚空的图画，那怕它表面像活的一样，华丽绝伦，可是，也掩饰不住它的脆弱和不足。那根本不是世界，那不过是一些美丽的水泡，只要轻轻一点，就会瞬间幻灭无形。真正的世界是永恒的，比这个天平世界还要永恒无俦，任何神阶都无法摧毁和改变，只要那个世界的主人，创造和构建整个世界并以意志管理的神圣至尊，才能随心所欲地成就他想要的一切一切。”

　　“既然是神圣至尊才能达成，那暂时不深究了，能再说说神座吗？”至尊觉得没必要过多讨论‘世界’，那是现在力所不能及的东东。

　　“神座，就是通行证，也是门槛标准。”无双皇绝世点头：“几乎与通天塔的接引卡一样。”

　　“刚才你提到青铜卡白银卡，那是否神座也有不同的标准呢？”至尊敏锐地注意到了这个方面。

　　“是。”无双皇绝世一说，包括那边偷听的死海神族众也大吃了一惊。神座竟然是有不同标准的？这，这怎么可能？神座对于个人来说难道不是唯一的吗？怎么还会有不同的标准呢？

　　“不可能……”高瘦神阶这回还没有说完，已经让同伴怒目而视了，大家听得正爽，你在这搞什么乱啊！

　　这种万古之秘，现在要不说出来，谁能知道真相？

　　无双皇绝世顿了顿：“神座的确有不同的标准，不过，它轻易不让人知道，包括拥有的神阶，也不知道自己是在什么位置。一般来说，神力光柱在十米以上百米以下的神阶，都是一个位阶之内，叫做‘初位神座’，天上界有些秘传，也称什么华丽神座、辉煌神座、圣洁神座之类的啊，那都是给神阶作掩饰之语，其实大多都是这一个‘初位神座’。百米以上三百米以下的，叫做‘正位神座’，三百米以上五百米以下的，叫做‘上位神座’，还有千米以下的，叫做‘主位神座’。至于千米以上一直到万米神圣至尊级别凝聚的，都叫‘太位神座’。”

　　至尊不解：“为什么千米以上只有一个标准？”

　　无双皇绝世一听肃容：“因为神圣至尊主要成就世界，不以神座为主，就算成就了永恒的神座，也不愿意将神座弄得特别超脱，所以一般跟千米以上的没有分别，最少外表没有分别，都是‘太位神座’。打个不太适当的比方来说明吧，通天塔的先天强者，如果爆发出最大力量，那么在龙腾大陆几乎生活不了，为了在龙腾大陆很好地生活下去，他们就算是先天，外表也跟普通人一样，不会整得神圣威严让世人一看就五体投地为之敬畏参拜。假如神圣至尊那样做，他也许就没有办法在他的世界里生活了，生活在他世界里面的人也受不了那种威慑，所以神座没有特别超越，反正那是一扇‘门’，开个城门进进出出就行了，普通人谁会造个房子像光明山一样巨大，再开个几万米高的门进出呢？”

　　“明白。”至尊完全领悟了，非常感激地向这位释疑的前辈点头致敬。

　　“假如需要，再将这些转告给某个小家伙吧，也许，他根本不需要我这等浅薄的认识呢！”无双皇绝世仰天哈哈大笑。

　　“他肯定需要的。”至尊一顿，忽然又问：“这个秘密是不可泄露的天机，你说了出来，会有什么后果？”

　　“不知道，也许是封印，也许是别的！”无双皇绝世眸中日月绽放出万丈光芒：“我都下定决心，踏上自己的宿命之道了，那些就不重要了。也许，宿命的安排，由我这个前辈，给你这个启示也不一定，要不然那些老家伙干嘛把我关在黑塔那么久……再见了，小姑娘，能够认识你，是我辈武者的荣幸，如果可能，请站在世界之巅，俯视一切吧！我无双皇绝世无法成就的未来，希望你这个凌傲世间不让须眉的人类至尊，可以达成！”

　　“再见。”至尊第三次致敬，她已经看出，这位前辈，已经正式踏上了他的宿命之旅。

　　“虽然无法成就永恒，但我亦曾经绝世无双，直至今日！”无双皇绝世仰天长啸，豪迈壮烈的啸声，震动整个天平世界，让神山和死海亦为之颤动。

　　在他的背后，一个由无数符文凝聚而成的火焰神座，熊熊地燃烧而起。

　　头顶上方，符文交集的中心点。

　　一颗永燃不熄的太古符文，闪烁其中。

　　于无双皇绝世的背后，还有一条天龙的影像闪现，其翼遮天蔽日，龙首之威严，让众多神阶心中，也难免生起蝼蚁之惊恐……无双皇绝世大踏步向前，他走出了一条火路，脚印熊熊，这条宿命之道将是他生命的绝唱，也是他义无反顾决意向前的终极意愿。

　　这个绝世无双的通天塔男儿，一旦愤怒爆发，带来的，必将是神阶也禁受不住的雷霆减灭……

　　未来的神圣至尊，还在不断成长。

　　此时。

　　上天下地，试问世界，又有谁人能够与之并肩？

　　世间只有一个如此傲视天下、举世无双的伟男子，也只有一个这样的无双皇，绝世！


第一千三百五十五章：【我的宿命，就是你的终结！】

　　“攻击！”

　　手持蚀龙神杖的鹤发老叟，眼睛像针一样眯起来，厉声喝叱。他知道，假如让无双皇绝世抢先出手，相信在场任何一人，都无法承受，只有以群体力量，以数量的优势，才能压倒下这个雄霸天下傲视八方的超级强者。

　　死海阵营中无一不与他抱着同样心理。

　　眼见绝世迫来。

　　他们立即默契无比地出手抢攻。

　　千亿万道的辉煌神光，又像此前攻击减苍生和血艳花那样，由四面八方爆发出来，铺天盖地，浩瀚如海地淹杀过来。

　　“该死，这些家伙总是那么卑鄙无耻！”这种集体攻击的威力之巨，只有曾经正面承受的减苍生才真正了解。

　　“哼！”至尊虽然毫不动容，但她的心中，还是肯定这些堕落神族的实力。

　　不愧是活了几万年的老鬼。

　　集结群体力量，又有神座增辅，还真是……

　　那么大步迫向敌人的无双皇绝世，又会怎么应对呢？是像减苍生那样疯狂地正面抵御？还是像至尊计划避实就虚让过神力冲击波觅机而袭呢？不仅是减苍生和至尊感到期待，就连出手攻击的死海阵营堕落神族众，心中也升起了一种好奇。

　　于众目睽睽之下。

　　无双皇绝世，随意地探伸出一只手臂，单掌竖起，就这么漫不经心地一挡。

　　他的动作和态度简直比皇帝接见下面的九品芝麻官还要懒散怠慢，要不是没有岳家三少那种坏习惯，说不定还会当场打一个呵欠出来。

　　轰！

　　全部的神力攻击都集中在手掌上，漫天神光，归于一点。

　　然后，就像轻烟般湮灭消失了，什么东西都没有发生，没有爆炸也没有风暴更没有什么毁灭。

　　无双皇绝世的手掌完好如初，那上面简直连一丝伤痕都没有，要不是眼睁睁看见，减苍生都会怀疑自己是不是在做梦。这，这怎么可能！那种可以毁天灭地的威力，那种集合了所有堕落神族的力量，正面轰杀而来的恐怖攻击，却让无双皇绝世一只手接下了，而且，这还不是全力以赴的抵御，只是漫不经心随意打发的一伸手，这，难道这就是无双皇绝世的真正实力吗？

　　太可怕了！

　　减苍生虽然不再与无双皇绝世为敌了，现在正站在神山之巅单臂撑着天穹，但他看见了这一幕后，也禁不住有种腿软的惊吓。

　　至尊明眸中神彩大作，她也万万想不到，这个绝世爆发起来，竟然有远超想像的霸烈威能。

　　单手即接下攻击，这非是敌人太弱，而是这个无双皇太强。

　　此外。

　　再无别种解释。

　　“不可能！”高瘦神阶惊恐万分地尖叫起来，此时，在他身边的死海神族众的脸上，一片的惊惶和不信。

　　“集束攻击，成形的绝招！”手持蚀龙神杖的老叟是唯一还保持冷静的神阶，他远比其他人更了解面前这个无双皇绝世的力量，若非被禁锢黑塔数万年之久，实力不复当年巅峰，那么他还真不敢与绝世对战。刚才的攻击，他也知道，根本打不倒对手，只是一波试探，接下来的杀招，才是真正的攻击。

　　“去死！”被惊醒过来的死海神族众，他们疯狂地凝聚巨大神力，不再因为提防同伴而作保留。

　　全力以赴。

　　毫无保留的出手。

　　神光，再次漫天升腾。

　　但，这次的神光全部凝实不散，威力远非此前。

　　更加可怖的是，每一位神阶强者，都施展了自己的绝招。

　　一支支神矛，一把把神剑或者一只只神锤悬空而现，在主人的意志下合之为一，最终并合成一条可以撕裂世间万物吞噬任何生命存在的巨大神柱……

　　由十数位死海神族的意志驱动，由十几个神座遥遥加持辅导，挟带着毁灭威能和滔天杀机，贯空而来。

　　直轰向绝世的胸膛。

　　位于身后的至尊，没有任何的退避，但已经爆发神力，凝聚起生死门一般的神光之罩护佑自身。仅仅是隔空的攻击，尚且不是攻击目标和中心，就已经迫得至尊不得不严阵以待。这，就是死海神族众在放弃提防默契合作后集结起来的群体力量！

　　无双皇绝世傲然屹立，如山不动。

　　他没有丝毫躲避的意思，脸上的表情，也没有一丝凝聚和严肃，相反，他的眸中日月，仍然充满了轻蔑。

　　当集结了千万神剑、神矛、神锤的巨大神柱撞上胸膛，绝世才作出一个反应，他挺起胸膛，硬扛对方阵营的全力攻击，同时，两条虎臂螺旋一抱，将那成形的巨大神柱搂住，再仰天爆发一声雷霆减灭的咆哮，在震动了神山死海，震颤了整个天平世界的同时，蛮横又疯狂地将怀中的巨大神柱扭断绞碎了……千万把神剑、神矛、神锤瞬间化为齑粉，湮灭无形。

　　因为不可抗御的神力反震，死海阵营那边的堕落神族众全体腾腾后退，其中不支者，屡屡倒地。

　　仅余两三个，勉强站稳神躯。

　　其中，站在老叟身后坚持不倒的赤丹子，感到胸闷欲吐，几乎晕厥倒地。

　　他的实力不及同伴，为了颜面，强行支撑，差点就吃了大亏，而另一个不倒的是高瘦神阶，他比赤丹子还要不如，硬扛站住后，神色大变，哇地一声，禁不住自喉咙中激喷出一口鲜血来。

　　“卧槽！”减苍生吃力地咽了一口唾沫，颤抖的嘴唇，简直无法说出一句完整的话语来表示此刻的心情。

　　天才人物他并非没见过。

　　而且本身就是。

　　可是，像无双皇绝世这样，以一己之力叫板整个死海神族，而且十几位神阶强者的联手合攻下，仍然傲视无物的绝世天才，他还真的没见过！难怪绝世这个家伙胆敢叫无双皇绝世这样的牛逼名字，这个家伙，实在是太过变态了！

　　他比想像中，还要强大一百倍！

　　减苍生忽然有种无力感，跟这样的人物同生一个时代，还真是自己的悲哀！

　　更加悲哀的是，自己竟然要等到几万年后，才真正了解这个人的实力，难道我减苍生这样的天才也只不过是一个天界蝼蚁吗？老天，你怎么会让这样的人物诞生到这个世间来！

　　“现在……乍办？还有什么办法？”赤丹子看向持杖老叟，假如可以投降的话，他立即就可以投降，但现在的无双皇绝世，摆明是要来一场大屠杀的，现在说投降，已经太晚了。赤丹子忽然很羡慕在死海中唯一称得上是朋友减苍生，那家伙虽然死脑筋，但最少在临死前，还收获了一份别人梦寐以求的爱情和做了一件轰轰烈烈至死不悔的举动。

　　坚持战士骄傲，拼死守护敌人。

　　又手撑天穹，为爱人承诺立于神山之巅……这样死了，也不冤，也不白白浪费到人世间一遭。

　　可是，想一想自己呢？站在无双皇绝世的对立面，即将成为敌人大屠杀中的牺牲品，现在，还可耻地想着要投降，这个差距怎么就那么远呢？

　　赤丹子心念闪动，禁不住苦笑出来。

　　忽然大步上前，单独面对无双皇绝世，极力让自己镇定下来：“来吧，我知道接下来会发生什么，不过，我也是一个战士，我也有战士的骄傲！尽管不想死，但我的骄傲，不允许我站在队伍中，耻辱地成为被屠杀的一员，无双皇绝世，我要和你单挑，那怕只有一招！”

　　“滚吧，赤丹子，你个白痴，赶紧回去死海沉眠，这种螳臂当车的事也你做的吗？”减苍生忍不住破口大骂。

　　“我也想做一回英雄啊！”赤丹子很无语，英雄都让你一个人当了，那可不行。

　　“你有没有搞清楚，英雄不是这样做的好不好！”减苍生郁闷快吐血了。

　　好容易，认识了一个朋友。

　　谁不想他是个大白痴。

　　刚才，有机会做英雄你不站出来，现在哪里是做英雄，简直是狗熊不如……无双皇绝世爆发，现在准备大开杀戒，你不躲远点，还傻兮兮的跑出来要单挑，单挑尼妹啊单挑，你什么本事啊？乖乖的像个蝼蚁那样，有自知之明，人家巨神要开战，要屠杀，别出来挡道，自己悄悄的躲远点不就得了，现在站出来找死，假如被干掉的话，完全像个无知的小丑好不好！

　　赤丹子的心理跟减苍生不同，他觉得反正是死。

　　躲在队伍中，也许会死得慢一点儿，但死得绝对憋屈和渺小，现在站出来单挑，不敌被秒也算争气一回了。

　　他很后悔，假如刚才减苍生反叛，如果一同站出去，现在也站在神山巅上，一同撑着天穹，那样死掉的话也能闭眼了，可是现在，错过了机会，时不再来，现在不做点什么，那自己这个神阶强者还真是白活一场。

　　无双皇绝世的眼眸中，没有赤丹子这个敌人。

　　他像狮子对老鼠要单挑的叫嚣一样。

　　毫不理会。

　　这种无视刺痛了赤丹子的心胸，他箭一般冲上去，神座加持下的双手，凝聚出长达万米的神剑，直刺绝世的心脏。

　　拼了，那怕根本不敌。

　　也要英雄地向敌人发出冲锋！

　　我虽卑微，但我也是一个战士，我也是一个曾经傲视天界的神阶！

　　看见赤丹子拼命，本来应该同仇敌忾同心协力的死海神族众，却悄然后退，甚至，那个高瘦神阶还幻化成一道神光，逃逸无踪。减苍生闭上了眼睛，他知道这个朋友的实力，别说对战无双皇绝世了，就是对上自己，也有差距。

　　至尊没有看赤丹子一眼。

　　相反，她看了看远处死海那边的方向，似乎要锁定逃逸的敌人，又似在搜索别的痕迹。

　　无双皇绝世，仍然大步向前，无视赤丹子，等到赤丹子的神剑迫体，才高高地抬起一只脚，重重一踩，直接将那把神剑踩碎，将赤丹子连同他的神座，整个踩入天际蛇桥中……

　　“出来吧，死海守护，滚出来吧，还有在里面沉眠的乌龟们，统统滚出来吧！今天，就是死海堕落神族的末日，也是天平世界的终结。”无双皇绝世大步向前，刚才不知死活大胆开启神战的死海神族众不住却后退，除了被一脚踏平的赤丹子之后，再无一人敢直搂绝世之锋芒。

　　“可笑！”

　　有个极其威严无上尊贵的声音，在天际蛇桥的遥远一端响了起来。

　　在死海深处，有个数万米高的巨大神像缓缓地站了起来，他同样迈开大步，向无双皇绝世这边迎来：“天平世界之终结，必须到‘神山夷平、死海蒸没’的那一天，你绝世何德何能，敢逆天祸乱本尊守护之死海！真是不自量力，无双皇绝世，你逆天而行，死期将至！”

　　无双皇绝世的杀意冲天，遥视对手，眸中日月，闪亮如新：“我的宿命，就是你的终极！也是整个天平世界的终极！甚至，还是整个神圣至尊宿命决战的终极！你和我，虽是上代之候选，但皆失败，今天，就让我来终极这一切，将错误恢复到原来正确的方向上。”

　　“你凭什么？”数万米的巨大神像怒目，威严无比的喝叱道。

　　“就凭我是无双皇绝世！”


第一千三百五十六章：【钢铁一般的友谊】

　　远古通道中。

　　无穷无尽的时空隧道和扭曲迷乱的空间屏障，让一心做个好老大的魔龙完全迷失了方向。

　　在眼花缭乱的方向选择上，魔龙的心情，由最开始的信心满满‘绝对是这样没错’；再到不太确定‘应该是这样，老子在十万年前才刚刚走过好不好’；再到似是而非‘没有弄错方向才对，明明是这样走的’；到随意指定一个方向‘走哪边都没事，反正好像只有一个终点’；最后到无比的抓狂‘谁能告诉我这该死的路怎么走？老子已经受够了这些够死的远古通道，没事弄那么复杂干嘛，这不是为难人吗？要知道，老子可是有十万年没有走过了，怎么可能还记得那么清楚’。

　　“我感觉好像绕了一个圈？”在学院里除了泡妞之外还曾兼修过空间传送课目的岳阳同学终于发现了不对。

　　“有吗？远古通道里的空间都差不多，应该是物有相似。”某位老大很心虚。

　　“但这块石头上面有枚金币你怎么解释呢？你不要告诉我，远古时代，还有一个像我这么疑心的人，在半路留下他的金币作为记号，而且，他留的那枚金币又恰好跟我的一模一样。”岳阳同学拿起金币，猛发现上面铸着一个灰太狼仰天咆哮的图案，很明显，这是龙腾大陆特意为了表彰在数度天界入侵战中，灰太狼尽心尽力的守护，而铸作的灭世魔狼限量收藏版纪念金币。

　　“好吧好吧，我承认迷路了，这条该死的路我已经十万年没走了，怎么可能记得那么清楚！”某位老大极力推卸责任。

　　“可是开始的时候，我记得你好像不是这样说的。”岳阳记得这位老大当时的表情是很有把握的。

　　“当时……路我肯定是会找到的，这对我来说根本不是难事。”魔龙很郁闷。

　　本想在这个应该还没有完全收服的小弟面前耍一把威风。

　　谁不想却弄成这样子。

　　岳阳也很无语。

　　大哥，现在快要火烧眉毛了，你认真点行不行？

　　如果你不行，在一开始直说就好，大家可以想办法走另一条路子，现在来到了半途，你却搞不清方向，这样对于别人幼小的心灵是何等打击你知道吗？当初可是鼓起勇气，拿出十分之一的信任极限来支持你的，想不到你却残酷地辜负了别人的期望，有你这样做老大的吗？

　　魔龙伸手拍了拍脑门：“给我一点时间，让我好好想想，我一定会想起来的。”

　　岳阳忽然觉得靠这个家伙那还不如靠自己呢！

　　这厮脑子里说不定全是肌肉。

　　打架是不错。

　　但别的东西就算了。

　　记得当初创造、毁灭和永恒她们三个小萝莉说过，‘神典’试炼的最长记录就是这厮创造的，困在无尽世界一百万年不出，智力那真是相当的‘高’。

　　“要不我来带路吧！”岳阳同学现在想起自己的老师是个空间传送系的大贤者了，唯一的问题就是，通天塔尤其是龙腾大陆的空间，跟天界尤其是远古通道里的复杂性根本没法比。在那个乡下小村子大路小路两三条似的龙腾大陆，水东流那个老狐狸也许是个精通空间操作的导师，可是将他的理论拿到这里花花世界成千上万不同通道错综复杂犬牙交错似的天界来搞实践，而且，还是一个不能失败必须成功的实践，那似乎有点强人所难了一点。

　　“你来带路？要不把我们带回到光明守护至尊的面前，我就叫你老大！”魔龙被激怒了，老子虽然方向记不清楚了，但总比你小子强一万倍好不好。

　　“那还接着绕圈子？”岳阳同学无力地挥挥手：“你走吧！”

　　“你呢？”魔龙瞪大了眼珠。

　　“我在这里等着。”岳阳变出鸡腿开餐：“反正等一会你还是会回到这里来的！”

　　“气死我了，你这小子太嚣张了，敢小瞧老子是不是？没办法，老子没办法不让你见识一下，看好了！”魔龙勃然大怒，他召唤了一只仅有头颅身体全是光芒的‘虚空光龙’特殊战兽。

　　首先，他在虚空光龙的头上施了特殊的符文印记。

　　然后胸有成竹地放手。

　　让它飞射离开。

　　最后洋洋得意地向着岳阳扬眉：“看见没有？老子马上就能把正确的路向找出来，这可是虚空光龙，穿越任何空间都不在话下。”

　　岳阳同学当场没有一口老血喷出来：“有战兽你不早用？你要秀记忆力也换个时间好不好！”

　　魔龙大手，重重地拍在岳阳的肩膀上，语重心长地教训道：“你还太年轻，不知道锻炼，只有像我这样，在任何时刻，任何地方，都不忘记锻炼自我，化压力为动力，化动力为能力，这样才能一直不断提升的嘛！再说刚才我也没有走错，只是为了迷惑敌人，故意绕了几个圈子，这都是为了迷惑敌人，摆脱追兵！你看，光明守护至尊那个家伙让我骗了吧？他根本就算不出我的动向，结果被我轻松地甩掉了！”

　　穿越男觉得这牛皮再吹下去，这天界都要撑破了。

　　赶紧阻止他：“好了，我们既然已经迷惑了敌人，那赶紧上路吧，还在这里，我总觉得心中有点不安。”

　　正当魔龙这位老大准备大作一挥。

　　准备喝令出发之际。

　　虚空光龙回来了。

　　自它主人和岳阳同学刚才走过的方向，闪电般回归。

　　“怎么回事？”魔龙愕然：“难道我们已经走进了天界回廊了吗？只有那个地方，才会让人无限循环地重复走过的道路，可是不对啊，我们没有偏离那么远才对！”

　　“在我还能保持理智不掐死你之前，我觉得，还是我来开路，你看如何？”岳阳的手已经抬了起来。

　　“笨蛋，我是对的！”魔龙忽然一声大喝。

　　“你还有脸说？”岳阳同学用手掐住这位老大的脖子，像这样的笨蛋，早死早投胎得了。

　　“听我说，我其实是故意绕来这里的。”魔龙赶紧解释，他现在理亏，不得不忍下一口气，耐心地给岳阳解释道：“来到这里就好办了，这里是什么地方呢？天界回廊，一个神明也不愿意来的地方，别掐，听我说完，正因为这里谁也不愿来，不敢来，所以我们是非常安全的！”

　　“安全你个大头鬼！”岳阳决定一个字也不相信了。

　　“等等……来这里还有一个好处。”魔龙看见自己小弟一副要吃人的样子，也有点害怕：“这个天界回廊，谁来了也走不出去，所以，平时根本没人来，别掐了，我是说真的，来这里是正确的。”

　　“来这是正确的？”岳阳感觉就像听见别人煞有介事地说月亮是四方形的一样，你以为我是傻子吗？

　　“对！”魔龙还没说完，猛发现自己被岳阳捆了起来。

　　岳阳同学决定直接将这家伙活埋。

　　掐死都太便宜他了。

　　尼妹！

　　这种谁来谁死、谁来谁也出不去的鬼地方，他竟然说来这是正确的，不把他埋了还等什么？

　　魔龙吓得心中阵阵发毛，惊叫起来：“我是说真的，真见鬼，老子这一辈子也没说过几次实话，现在好不容易说一次，你竟然不信！”

　　岳阳充耳不闻地埋头挖坑。

　　“天界回廊里沉埋着一位大神，虽然不是传说中的远古大神，但也差不多了，因为，老子还玩尿泥时，这家伙就已经老得一塌糊涂了。”魔龙一说，岳阳立即停手下来，半信半疑地看过去，魔龙发现有效果，赶紧鼓吹：“来这里，我们算是找对地方了，我们去唤醒他，再让他把我们送出去，你看，多省事！”

　　“你确定那位大神被我们吵醒了，不会很生气，一巴掌将我们打成肉酱？”岳阳很怀疑另一种可能。

　　“废话，当然不会！”魔龙现在得瑟：“我跟他很熟啊，非常熟，虽然算不上是兄弟，但也是朋友，而且是特别要好的朋友！”

　　“你确定是朋友？”岳阳奇了，这二货在天界也有朋友？这不科学啊！

　　“简直是钢铁一般的友谊！”魔龙拍着胸口保证。

　　“那赶紧吧！”岳阳同学松了一口气，既然是朋友，不是仇人，那就算发火，也不会一大巴掌扇过来吧！

　　“好，你看着，我先爆发神力试下能不能唤醒他！”魔龙这货的大动作不太像是叫人起床，倒有点像上门挑衅寻仇，岳阳在旁边看得心里拔凉拔凉的，糟糕，看来还是过于大意，信错了这厮！现在只能寄望那位大神真是拥有钢铁一般友谊的朋友了，否则，后果简直不堪设想。

　　也不知过了多久。

　　似乎是梦呓，又似乎是呵欠。

　　反正，有个睡意朦胧的声音在无尽虚空中传出来，隐隐约约地传入岳阳的耳鼓里：“又是你们，你们就不能消停一点吗？”

　　岳阳眨巴着大眼睛：“又是我们？我们以前来过这里？”

　　睡意朦胧的声音稍为清醒了一点点：“三天来，你们不是一直在本尊的走廊里转圈吗？你们在本尊家里转圈就算了，还吵得不得安生，不让别人睡觉，这也太过份了吧？还有魔龙，你这个傻瓜，你不是去通天塔吗？跑到本尊这里来干嘛？”

　　“我们是要去通天塔，但现在迷路了，你做个顺水人情随手送我们一把得了！”魔龙向岳阳挤眉弄眼，表示事情就这么简单！

　　“不行。”刚刚苏醒的大神毫不犹豫地拒绝了。

　　“为毛不行？”魔龙愕然。

　　“因为……本尊跟你不是很熟！”苏醒的大神直接拆穿了魔龙的谎言。

　　“你不是说跟他有着钢铁一般的友谊吗？”岳阳火了，不熟你也敢吵醒别人，还叫人起来送自己一程，这得多厚的脸皮和多大的胆子啊！

　　“哈哈哈，你觉得你会跟一个十几万年前见过两面然后足足有十万年没见的囚犯有着钢铁一般的友谊吗？就算有，十万年的时间，也足够将钢铁风化掉了！看在曾经认识的份上，本尊就不问罪你们了，赶紧离开！”刚刚苏醒的大神又准备继续沉眠。

　　“你要不送我们，我们就在这里一直吵，吵得你没办法安眠！”魔龙心里特别憋气，没有钢铁友谊就算了，至于这么嘲笑别人吗？真亏老子过了十万年那么久还记得你。

　　“……”岳阳无语了，你丫的像个老大吗？你像个无赖！

　　“好吧，为了安眠，本尊就送你们一程！”苏醒的大神非常无奈，他的无奈让岳阳感同身受，要是换成是岳阳同学，他也不愿意承认一个这样的无赖是朋友，而且还扯什么狗屁钢铁友谊。

　　“我们不回通天塔，那里也许有天御等着，不安全，把我们送到宿命之门去！”魔龙打蛇随棍上地提条件。

　　“真麻烦！”苏醒大神自虚空中伸出一只万米之巨的手掌，缓缓地按向魔龙和岳阳：“不过，本尊觉得，你们去什么地方都没有用，而且，就算进了宿命之门，你们只会更危险，因为，里面的天平世界还在维系，里面上代的宿命对决还没完，除非打破宿命，做到‘神山夷平、死海蒸没’。你们的宿命，并不完全掌握在你们的手中，仅凭个人智慧和勇力是解决不了全部的……”

　　“请前辈解惑。”岳阳只来得及喊出这一句，就感觉天旋地转，瞬间被传送出不知多少亿万公里之外。

　　脑海中。

　　隐隐约约。

　　传来，一丝似有似无、似非似是的神示：牺牲！

　　等岳阳意识完全清醒过来，猛发现自己站在一扇约三十万米高二十万米宽的超巨大神门之前。

　　站在身边的魔龙，欢天喜地的击掌：“哎呀，就是这里，我们要找的地方，就是这里！怎么样啊小子，让这扇上古时代的宿命之门吓尿了吧！没事，有我这个老大罩着你，保证一切都会很顺利的！”

　　岳阳同学悄悄地变出一只大锤子收在身后面，脸上满带笑容地问：“刚才送我们来这的那位大神是什么人？”

　　“他叫亘古，就是天界守护神，我也不知道他活了多久，估计有几十万岁了吧，一个奇懒无比的家伙，整天嘛事不干，最大的爱好就是睡懒觉！”魔龙现在拽得不行，说得眉飞色舞：“小子，我告诉你啊，我跟他早认识十几万年了，老交情，你不看我一句话他就乖乖的出手送我们来这里了吗？不过，这个家伙越活越像个大小孩，很爱捉弄人，也很爱开玩笑，别不相信，我跟他真的有钢铁一般的友谊……你那是什么眼神？哎呀，别打，别打，我真的认识他！”


第一千三百五十七章：【进击的魔龙】

　　在穿越男的拳头和特大号锤子的威胁下，身为‘老大’的魔龙，终于回忆起开启上古神门的秘诀。

　　不容易啊！

　　尤其是在一个耐心等于零、翻脸比翻书还快的小弟的监督下，将十万年以前的记忆，自荒芜已久的脑海里挖出来，这个难度，不亚于在天界光明山上在中央神殿的眼皮底下挖掘出一个不为人知的秘密宝藏。

　　上古神门成功开启，魔龙又拽了起来，跟岳阳同学吹嘘上了：“看看，打开了，真的打开了……你以为什么人都可以打开宿命之门的吗？不，普通人是不可能打开它的，必须是天才，而且是天才中的天才！像我这种！怎么回事？里面怎会有人打架？啊不好，是无双皇绝世那家伙，那家伙竟然在里面！”

　　熟悉的神威，吓了魔龙一大跳。

　　他不明白无双皇绝世那家伙怎会聪明到这等程度，可以算定自己带岳阳前来，特意在这里埋伏。

　　岳阳也吓了一跳，无双皇绝世在这里，还不是最令人震惊的，最让他感到惊奇的是，在这个上古神门后，有人能够与无双皇绝世开战。在感应中，有个神威甚至还在绝世之上的超级强者，正疯狂地催发他的神力，肆虐着整个世界。

　　“真的进去？”现在轮到魔龙犹豫不决了。

　　他担心自己带岳阳进去，真的会产生某种不可挽回的宿命。

　　毕竟无双皇绝世就在里面，而且，还有一个跟无双皇绝世同级别的牛人，这跟原来预想的完全不同！

　　岳阳却定了定心神，坚定地点了点头。既然宿命来了，那就战呗，反正早就决定下来了，无论遇到什么挑战什么考验，自己都将全力以赴的。自己的命运，必须掌握在自己手中！不，还有大家的命运，所有人寄托在自己身上的命运，自己都必须掌握在手中……成就神圣至尊，解脱自我，解脱追随自己的所有众生之命运，这，就是自己的未来目标！

　　进入上古神门后。

　　以魔龙和岳阳两人的眼力，都可以远远遥视，看潜场中酷烈的战斗。

　　那是一个最少有六万米高的超巨神尊，三头六臂，生相极其威严，背后的神座有如天火燎原，熊熊升腾。除此之外，这位超巨神尊的脚下，还有一个血海般翻腾的光环，里面每泛起一波，那么整个世界，都有种被血海淹没的喘息感。

　　超巨神尊手持四件神兵，空余两手，凝聚着两团不灭神光。

　　一赤一金。

　　这两团神光非同一般，它们，全是永恒不灭的存在。

　　岳阳看见了，几乎要惊叫起来，因为，这两团被炼化于接近极限威能的神光，就是岳阳此前一直辛辛苦苦收集但一无所得的五色神光。准确来说，这是五色神光中的‘赤’和‘金’。

　　最初，岳阳手中拥有五色神光中的‘绿’。

　　打完了狱皇神殿，又得个黑光。

　　可惜是个伪品。

　　苦苦的寻觅，直到在试炼世界中的那个神秘人出现，岳阳战斗至极限，神秘人最强的神化形态被命运巨人一脚踩扁，万般无奈将灵魂潜藏在尚来不及使出的五色神光‘黑’中逃逸，众追不及，只有凤凰姐妹出动，好不容易才将黑光抢到手。岳阳虽然手持五色神光之二，但一直无法发挥出五色神光的真正威能，今天，他才惊诧地看见五色神光的另外形态。

　　一种永恒不灭的神光形态。

　　威能。

　　几乎被激发到极限。

　　尽管只有两光，非是五色合一，但也远远超越了岳阳的认知和想像……

　　“不会吧！”让魔龙看得目瞪口呆的，却不是什么超巨神尊，也不是什么五色神光，而是无双皇绝世。

　　假如光明守护至尊拥有四万米之巨的神躯，那么现在与无双皇绝世对打的敌人，则足足拥有六万米高且化生形态为三头六臂的恐怖神躯。就是这样的一个敌人，无双皇绝世却能与之打成平手，完全不落下风，这，教魔龙如何不为之震惊。

　　无双皇绝世与此前并没有多大的变化，仅在背后多了一个神座。

　　但他能以无上神力抗强敌。

　　不仅与那位六万米高的超巨神尊疯狂对打，在身边，还有几十近百位，神躯无一不在六千米甚至超万米以上的神阶，正在全力围攻。

　　“统统滚开！”无双皇绝世一声呐喊，在重拳对轰，震退超巨神尊后，他擎起虎臂，单手横扫整个战场，触者无不翻滚摔退。有一位约八千米比起绝世并矮小不了多少的神阶，退得稍慢一线，被绝世擒住，活生生地撕断了神臂。没有谁敢上前营救，即使明知这位被擒的神阶，命运将与此前数位陨落的同伴一样，在绝世手中，在他的意志下，步入神格消散的灭绝之途，但也没有人敢冒此凶险，挺身相救。

　　无双皇绝世故意举起神阶于顶。

　　当众，于众目睽睽之下。

　　处决敌人。

　　他无视众多强敌，随手又肆意地撕掉敌人的手臂、腿脚，最后按住敌人的头颅，一点一点地增加神力。

　　众皆惊恐围观，远远。

　　无人敢近。

　　“假如你们以为围攻对我绝世有效的话，那你们继续，而他，以及此前陨落在我绝世手中的神阶，就是你们的榜样！”无双皇绝世一声暴喝，神力爆发，在超巨神尊重拳轰杀过来之前，将手中的神阶直接撕掉首级，无上神力直接湮灭对方的灵魂，击溃对方的神格。

　　那位神阶的神座，尚来不及消散。

　　纯净又浩瀚的神力威能，忽然被一种意志和法则牵制，疯狂地剥落，抽离。

　　瞬息之间，转化成一个黑白小世界里面的‘黑’，成就另外一种类似神座那般的存在……岳阳眼珠子差点掉出来了，因为，他还在战场边缘看见了至尊。

　　她正使用某种特殊秘诀，吸引着敌人即将消散的神座威能。

　　无双皇绝世每杀一位神阶，她就吸收一个神座。

　　借此。

　　来成就自己神座的‘黑’。

　　“绝世，你不要嚣张，命运已经注定，盛极必衰，你的死地，就是这里！”超巨神尊无视身边的神阶被杀，他一心只在无双皇绝世的身上，只要击杀无双皇绝世，那么他将赢得整个世界，甚至整个未来。

　　“我的宿命归途，也是你的末路！”无双皇绝世哈哈大笑，迎敌而上，丝毫不让。

　　“你，你怎么会在这里？而且，还在这么危险的地方！”岳阳第一时间赶过去，用从来没有过的愤怒，瞪着微微错愕的至尊。另一边，魔龙也愤怒地瞪着绝世：“你个混蛋，与我开打时竟敢保留实力，你敢瞧不起老子？好你个无双皇，既然这样，那就不要怪老子翻脸了！”

　　魔龙准备加入战团。

　　他的目标，当然是正处于群敌围攻中的无双皇绝世。

　　岳阳快要气死，大哥，现在什么时候了，你就不要再捣乱了行不行？现在谁是敌人谁是朋友都弄不清楚，就乱打一气，你会不会做老大啊？你这样会累死大家的知道吗？再说，就算无双皇绝世不是好人，一看对面，也不像是好东西啊，你现在凑过去，到底是要帮那一边啊？退一万步，你一定要找无双皇绝世开战，也挑个好时候，现在出手真的合适吗？

　　“我来了，我来了！”魔龙就像个赌鬼看见刚好三缺一那般，心里痒痒的不行。

　　化生出万米神躯。

　　霹雳雷厉般大吼一声，加入战团。

　　拳头势不可挡地穿过神座，揍在无双皇绝世的背心上……魔龙的加入，让许多神阶赶紧退开，虽然弄不清什么情况，但所有人都明白了一个事实，那就是，刚刚赶来的这个家伙，肯定是个疯子。

　　无双皇绝世硬扛住重拳，虎臂回旋，轰在魔龙下巴，不等魔龙倒下，腿膝似弓一弯，将魔龙整个踹飞半空。

　　超巨神尊看见魔龙整个砸来。

　　六臂乱舞。

　　四件神兵以及两团神光，全部砸在魔龙身上。

　　岳阳掩面不忍再看，看过笨蛋，但还真没看过这样的笨蛋。

　　“疼！”魔龙面目扭曲地爬了起来，虽然伤势颇重，但丝毫没有影响自身动作，他愤怒地冲着超巨神尊咆哮如雷：“你不要以为你块头大一点就很拽，就可以随手乱打人，那都是虚胖，你以为你能吓唬到老子吗？那边的小朋友你都吓唬不了，你还好意思摆显！”

　　“愚蠢的生物！”超巨神尊一拳将嗷嗷叫的魔龙打飞，然后无视地继续向无双皇绝世爆发新一轮的攻势。

　　“你没事吧？”岳阳发现魔龙好像伤得很重。

　　“区区小伤又岂能奈何老子！”魔龙一看岳阳看见了自己的窘态，赶紧跳起来做个帅酷姿势：“笑话，我看他是小辈，才故意让他两招，省得打哭了他，跑回去告状说老子欺负小辈！那边的弟妹，你和岳阳这小子都远点，别一不小心伤着了！”他后面几句话中的‘弟妹’惹怒了至尊，看见至尊瞪眼，魔龙忽然想起这小妞与众不同，一阵心虚，赶紧打了个哈哈。

　　“那你赶紧欺负他吧，我觉得这家伙好久没有被人打哭过了，你得给他来点深刻的记忆。”岳阳同学对超巨神尊一指，他这话简直是要将自己的老大架在火堆上烧。

　　“那是你说的，我真的出绝招了，这个世界打坏了，不怨我？”魔龙一听，却没有被坑的感觉，可激动了。

　　“不怨你，真的打坏了，我负责修补！”岳阳觉得这位老大真有本事打败敌人，那结果再糟，也肯定比现在要强上一百倍。

　　“好，你可是未来的至尊，说过了可要算数的。”魔龙俯首下来，伸出一只手指，点点岳阳：“喂，你以至尊名义，说解封，再用你最强的一剑，给我来一下。”岳阳愕然，来个最强一剑容易，但你确定你没有被敌人打坏脑子？这样做真的有意义吗？本少爷可是解封是啥东东也不懂的好不好！

　　虽然心中吐槽这位老大不靠谱。

　　但看见他需要这样，也配合地爆发一道最强剑气，钉刺向魔龙的眉心。


第一千三百五十八章：【一雷劈死这小子吧！】

　　剑气冲天。

　　沐浴于剑气中的魔龙。

　　发出一声痛入心肺的惨叫，整个崩倒下来。

　　岳阳顿时大晕，心中又莫明其妙，大哥你要受不了剑气你何必这样自讨苦吃？还说最强一剑，你这是要干嘛？

　　不过，转念一想，魔龙这位黑锅老大虽然不太靠谱，但不至于连自己一剑也承受不起啊！之前，他与绝世打得浑身是伤，又与光明守护神尊开战，身体受创极重，打得极苦极累，也不吱一声，现在怎么这样的表现？到底发生了什么事？

　　痛得满地打滚的魔龙甚至连原形都掩饰不住了，化身为怒龙形态，疯狂地呕血。

　　龙血激喷。

　　黑墨墨的溅洒得满天满地都是。

　　这个怒龙形态，让正在遥遥围攻无双皇绝世的死海堕落神族众看见了，全体吓得惊叫起来：“是魔龙，那个疯子竟然跑出来了，不对，他不是让龙神至尊永远禁锢了吗？”

　　“离他远点，这家伙是东方一族中拥有不死之身的战龙，跟他开战是没有意义的！”

　　“难道龙神至尊要回归天界吗？”

　　“啊，太可怕了，现在就连这里也不再安全了！”

　　“我们现在该怎么办？继续徒劳无功地围攻无双皇绝世吗？”

　　“继续！不要管魔龙那家伙，继续围攻绝世！假如守护神尊大人战败，我们所有人都会死，都会被无双皇绝世屠杀，我们的命运，已经跟死海紧密联系在一起，没有选择，也没有第二种可能！战斗吧，继续战斗吧，为了我们的宿命，为了我们的未来！”

　　那边的战斗如火如荼。

　　这边，岳阳看见魔龙像死蛇一样扭曲着长长的身躯，不时自巨口中吐出一团团黑血。

　　正当岳阳以为这家伙会吐血而亡之际，身躯扭曲且鳞甲黑得发亮的怒龙，渐渐的升腾起一阵黑光，慢慢地褪变成黯金之色，尤其是额顶的龙角，以及一对斗大的龙睛，更是金光灿烂。

　　神采重新回到魔龙的眼睛，原来接近濒危的气息，千亿万倍地爆发，提升。

　　由死转生。

　　不过是几分钟时间，快得岳阳都不敢相信。

　　“啊，现在舒服多了！”怒龙形态的魔龙渐渐恢复人形，软瘫在岳阳面前，有气无力地说了声：“有没有神血之类的补品啊，给老子来点。”岳阳摇头，神血当然有，但想在穿越男的手中拿到神血，那种困难程度，估计比打败神殿至尊天御还难，魔龙没办法，只好降低要求：“没有神血，给老子一口神露，混蛋，现在老子失血过多，快渴死了，不恢复过来怎么打仗啊？好好好，我现在欠你一杯，等打完了还你一杯，两杯，还你两杯，你个混蛋，现在还讲利息，你这个吝啬鬼，你这家伙还算是人吗？”

　　“注意，你是个老大，别做无赖！”神露岳阳同学当然有的是，假如喝一杯还两杯的话，那么暂时借出一杯应该没问题，不过，他严重怀疑某位老大的人品。

　　“真是废话，老子也像个欠帐不还的人吗？”魔龙接过一饮而尽。

　　“你不像，你就是！”岳阳很担心自己的神露有去无回。

　　“现在老子正式复活了，你们的好日子到头了！”魔龙跳起来，暴起万米神躯，再次冲向无双皇绝世，同样的拳头，一拳揍飞了绝世，再一拳，轰退了超巨神尊。岳阳眼珠子差点没有掉出来，他惊叫不止：“这不科学！”刚才还半死不活的模样，仅仅喝掉一杯神露，就爆发小宇宙，还力拼强敌，这，一杯神露真有那么大的功效？这根本就无法用常理来解释嘛！

　　“他应该是解封了法则禁锢，虽然还没有恢复至巅峰，但真正的力量已经能够顺利释放了。”至尊看得明白。

　　“可是我什么都没有做……”岳阳看了看自己的手，刚才只是随手施发一剑而已。

　　“也许，他借助你的未来，钻了个空子。”至尊估计是那样。

　　“那也不对！”岳阳还是不敢置信，自己什么都没有做，而且，刚才也没有产生什么法则，剑气没有解封任何东西，没有使用命运之力，自己没有背负或者得到任何启示，总之自己什么都没有，这怎么可能？再说，解封的魔龙也不可能只喝一杯神露就恢复，该不会，是这位老大装死骗自己的神露喝吧？疑心病一向很重的穿越男正在胡思又乱想。

　　“你来这儿干嘛？”至尊根本不管那些，只是带点奇怪地看向岳阳。

　　“这句话应该我来问你，你来这干嘛？你知道这有多危险吗？这么危险的地方，你竟然一个人偷偷跑来，还不让大家知道，太不像话了！”岳阳同学越说越生气，大有责备问罪之意，可是在至尊的明眸注视之下，他的声音越来越弱，最后变成：“大家都很担心你的，你，你没事吧？”

　　“除了那三个家伙暂时打不过，别的你觉得会有问题吗？”至尊傲视全场，旁若无人。

　　“好多牛人！”岳阳一看这里拥有神座的神阶牛人足有几十个，数量接近一百，就在这种情况下，至尊竟然还说没有问题，这，这个真让他没办法认同：“你站得那么前，就没有人出手攻击你吗？”他很怀疑对面那些家伙是不是瞎子。

　　“有。”至尊漫不经心地说：“不过宰了几个之后，他们就消停了。”

　　“……”岳阳同学无语。

　　果然这个世间是个以强者为尊的世界，谁的拳头大谁拽。

　　打了半天，趁打红了眼睛的魔龙与死海守护神尊火拼，无双皇绝世在混乱中，又逮住一位围攻时不幸落后的神阶强者。

　　决心进行一场大屠杀的无双皇绝世，意志之下，没有饶恕和宽容，只有杀戮和毁灭。

　　他出手无情地撕裂掉对方的神躯，一边以神力湮灭掉对方的神格和灵魂。

　　那感觉。

　　就跟狮子撕碎个小鸡差不多。

　　岳阳同学的下巴掉地，尼妹啊，这个无双皇绝世也太牛逼了一点吧？幸好不是自己要打的BOSS，不然再修炼一千几百年也白搭！话说回来，无双皇绝世和神殿至尊天御，到底谁强谁弱？那边足有六万米高而且长有三头六臂的家伙不会就是天御吧？

　　至尊趁机吸收对方神座消散的威能，转化成自己尚在凝聚的黑白神座之中的‘黑’。

　　“你在凝聚神座？”岳阳同学弱弱地问：“神座不是要别人帮忙凝造吗？”

　　“有人在百万阶给我留了一个‘神徽’，我想用它做一个自己的‘小神座’，当然真正的大神座，还是别人帮我完成，此前有一缕神示，已经告知我部分真相，我现在只要完成这个属于自己的小神座就行。”至尊一说，岳阳同学无限自卑。

　　就算是小神座，自己能造，那也拽得不行啊！

　　再说，至尊有神示，怎么自己就没有任何的启示呢？难道剑灵御姐把自己给忘了吗？不对，她现在一定在闭关，不知道外界的情况，一定是那样……

　　岳阳同学非常的羡慕，看了半天，发现根本弄不懂这个神座，太复杂了，于是问：“这是什么神座？”

　　“主宰神座！”至尊很坦诚地告诉他：“这是我在生死门参悟出来的，在至尊意志之下，主宰一切生死。比如在这个战场上，无论任何人在生死之间转换，由生到死，由死到生，都将归入我的神座主宰之下。现在还没有完全成就，只能吸收战死的神力威能……”

　　“我也想要一个！”岳阳听得差点流口水了。

　　“你没有成就的基础，也没有成就这种神座的神徽。”至尊毫不客气地打击他。

　　“神徽是谁给你的？我没有份？”岳阳同学记得当初自己也曾到过百万阶，虽说是被至尊以法则‘拉’上的。

　　“想知道？”至尊注目岳阳，看见这小子猴急的模样，明眸内笑意隐现：“这是秘密，不能告诉你！另外，你要想成就神座，先想好如何打动我的心……比如，某人跟某个不知羞的女神做了某件自以为很秘密的放纵之举，就很让我生气！”

　　至尊很生气，后果很严重！

　　岳阳同学一听，完了，完蛋了，当初就说不能太过份，不能在做某事的时候幻想至尊的，偏偏幻月女神她说没事，还拉自己的手偷偷的摸了两下，现在好了，全完了！

　　正当岳阳心里盘数该怎么做才能将功赎罪时，忽见魔龙被超巨神尊一拳打飞，整个砸在面前。

　　魔龙第一拳小宇宙爆发，无双皇绝世和超巨神尊没有准确估计，才被他得逞的，现在已经不太好使了。于是这位老大马上朝岳阳叫嚷：“还看？赶紧动手啊！现在都已经什么时候了，还在这里谈情说爱，你们回去之后在床上再慢慢谈不行吗？现在没那闲功夫了！”

　　“动手？”岳阳看了看那六万米高的超巨神尊，情不自禁缩了缩脖子：“我还没傻！”

　　“那大怪你打不了，你可以去打小怪啊！”魔龙怒了，满地小怪，你随便打一个也好啊，站在战场边看着别人打生打死自己却与美女这么闲情逸致地聊天可是要遭天谴的！

　　“这，这么多！”岳阳发现这里的‘小怪’没有一百也有九十，个个都有神座，最矮的一个也在六千米以上。

　　尼妹啊！

　　这还是小怪？

　　至尊本来想动手打小怪的，但她被魔龙刚才口无遮拦的话给激怒了，决心袖手旁观一阵子，等这家伙被虐掉一层皮再说。她不动，岳阳同学当然紧追其后，至于什么兄弟啊什么老大啊什么义气啊什么钢铁友谊啊，在美女面前统统是浮云！而且这还是生气了的至尊，更要装成乖孩子啦！

　　岳阳环视周围，一下闪身到神山顶上。

　　冲着身受重创正单臂擎天苦苦支撑的减苍生开口道：“这小怪看起来很好欺负的样子，要不我打他得了！”

　　魔龙气得差点吐血：“打死他，你来扛天穹啊？要没有人扛起天穹，宿命之门会关闭不说，说不定还会惊动远古时代沉眠的大神，到时所有人都得完蛋，谁对谁错对没用！我可不想再坐牢了，尤其是一坐就是十万年的那种黑牢！”

　　岳阳奇了，问减苍生：“一看你就不像个好人的样子，干嘛那么好心跑到这里替大家扛起天穹呢？”

　　减苍生苦笑：“这话说来有一匹布那么长……”

　　穿越男摇头又摆手：“那就别说！”他属于那种‘太长不看、太多不听’的典型，根本没那耐心，有事直奔主题，要是绕圈子，谁知道会不会让人绕掉整个青春啊！就这样，穿越男抛开郁闷的减苍生，又看了看减苍生脚边不远处躺在地上，身体仿佛被十万头猛犸巨象碾过浑身上下找不到一根完整骨头的赤丹子：“你呢？你也一看就肯定不是好人，干嘛要跑到这个神山来享受法则洗涤的桑那浴呢？”

　　赤丹子不知道什么是桑那浴，但意思还是明白的。

　　他笑了笑：“我被绝世踩了一脚，活不了了，也不想活了，于是就来了！”

　　岳阳同学大惊小怪：“让绝世踩了一脚？那你走路也太不小心啦！你怎么能随便乱跑？这样可是很危险的！”

　　“你的意思是，我错了？”赤丹子从来没有想过自己被人踩了一脚，踩成重创，原来还是自己错了。

　　“你以为你很对吗？”岳阳理所当然地批评。

　　“啊，我以为我身为一个坏人，可以做点错事，没想到……”赤丹子心里有点郁闷。

　　“身为一个坏人，你不好好自我反省，还随便乱跑，乱做错事，这就更不应该啦！”岳阳提醒他：“反正你快要死了，有什么东西留下吗？假如一件神器都没有，那你做人也太失败了，这不是白活了吗？我甚至觉得，神器择主，挑选你做主人，根本就没选对嘛！”

　　“你的意思是要选你这样的？”赤丹子现在有点明白岳阳同学的意思了。

　　“我想，不用对比，也很清楚了才对！你看你躺在这里等死，我呢，站在这里活蹦乱跳，你呢老得一塌糊涂成事不足败事有余，我呢年少青春又聪明过人事事如意，你要有一丁点自卑之心和自知之知，我觉得你都会立即把神器拿出来，然后强行塞在我的手中，就算我严词拒绝你也坚决要将它赠送给我否则就死不瞑目才对！”岳阳同学这么一说，赤丹子差点没有一口老血喷出来。

　　卧槽！说了半天，原来想要老子的神器啊！

　　不是没有看过无耻的，但还真没看过这么无耻的家伙……这小子，上天怎么不一雷不劈死他呢？


第一千三百五十九章：【天人合一？】

　　“回去好好参悟。”至尊闪现岳阳身后，待他惊讶转身，一指头轻点在他的眉心。

　　那，就是一团玄妙无穷的灵光。

　　流星破空般。

　　闪现在岳阳的脑海里。

　　里面带着至尊她全部的慧悟，也有神秘传承给她的独特启示，一切，仿佛烟花绽放般，瞬间溢满了岳阳的整个心智之湖。岳阳此前对神座的种种不解和猜测，在这一刹那完全得到了明悟，可是至尊又没有将岳阳的理解局限在自己的境界中，相反，她以自己的智慧，指引岳阳继续向更高更上的境界前进……岳阳激动得差点想一下子将她抱入怀中，可是不等张开双手，就马上意识到唐突，赶紧退后一步。

　　“这一仗再打几天几夜也决不出胜负，你在这里，暂时只是添乱，回去好好用功，你要做的，就是在敌人决胜之前，超越自我，完全超脱。”至尊希望岳阳返回宝典世界，趁此机会，好好参悟一下神座以及新境界。

　　“我要怎么做？”岳阳不知道该怎么做，才是最好的提升。

　　“你看看你的内心，抛开杂念，也许会得到答案。”至尊从来不觉得这小子的悟性会是个问题。

　　的确，穿越男身上的缺点有很多很多。

　　但笨绝对不是其中之一。

　　只要这小子认真起来，无论做什么，多么的困难或者多大的挑战，那都不叫事！唯一限制这小子进步的，就是性情的懒疲，不到最紧张时刻，要想让这小子着紧起来，那太难了！当然了，这也得看人，比如现在的至尊就是他的克星，她一开口，他立马就会老实起来。

　　岳阳回到宝典世界，留在里面不参与外界战斗的小奴睁圆了美丽的大眼睛。

　　怎么回来了？

　　而且这一脸苦相是什么表情？

　　她一问，岳阳就像倒苦水似的说了一大通，最后希望小奴体内共存的潘多拉给他个意见：“你以前不是超强的神阶吗？应该也有神座才对，你告诉我，要怎么做，才能成就最好的神座！不，我现在不要求那么高，只要能够成就出一个神座就行。”

　　岳阳同学还想随便整个神座应付至尊，可是这不是别的东东，就算想凑合，也凑合不来。

　　小奴对神座毫无认识，潘多拉也一头雾水的样子：“神座是什么？好吃吗？”

　　这个回答，让岳阳差点一头栽倒在地上。

　　哎，问错人了！

　　与其问这个糊涂得就连自己的过去统统忘个精光的潘多拉，还不如自己想办法……看见岳阳沮丧的样子，潘多拉掩口偷笑，她最喜欢看见岳阳颇受打击的囧样，觉得非常逗趣，倒是善良的小奴有点心软，希望潘多拉能够帮帮主人。

　　潘多拉在小奴的央求下，也决定试试，看能不能回忆起一点什么来。

　　结果效果很明显。

　　岳阳同学在吃完一顿丰盛大餐后，发现接管小奴身体的潘多拉已经睡着了，而且睡相还非常诱人。

　　难得努力一回，但自己的用功竟然让人无视了，这还得了？心火升腾的穿越男‘嗷呜’一声，变身成月下之狼，按住某女神，啪啪啪，重打屁屁三十大板。开始某三少的意志非常坚定，家法执行得非常严格，但奈何某女神会撒娇，而且她身体还共生着一个可爱无比平时根本舍不得打一下的小奴，所以打到后面，家法还是执行，啪啪啪也还是啪啪啪，只是已经变成另外一种形态的家法了。

　　经过一番畅快淋漓的酣战后，穿越男发现，某位女神不仅有神座，而且境界出奇的高。

　　最少，比他目前所能探知能所理解的还要高出一线。

　　但这个灾厄神座被深深深地封印起来了，就连潘多拉的意识，也像故意遗忘一样，完全没有相应的共鸣，要不是身心交融时岳阳的思维，与她的封印产生一丝波动，那么岳阳还无法探知它的存在。

　　“我也有神座吗？那我的神座在哪？我可以坐在上面吗？”潘多拉的话让岳阳同学一阵无力，让这小妞帮自己成就神座看来是没指望了，反过来，自己以后有能力了，帮她解封神座，倒不是没有可能。而且现在看来，这个灾厄神座并非是别人封印，而是潘多拉自己，她应该是不喜欢自己这个任何人一沾染就会被神力诅咒的灾厄神座才自我封印的。

　　至尊的参悟，百万阶上神秘传承给至尊的启示，无双皇绝世个人对神座的诠释，还有潘多拉深深深封印起来的神座境界，这一切，都在岳阳的心中交融。

　　他探知了解到许多。

　　只是，还无法使用神力，自行凝造。

　　最首要的先决条件就是没有神徽，要没有这玩意儿，凝造出来，那上面也不承认的。同时，没有这个，那自己到底该往那个方向凝聚呢？至尊凝聚的是她自生死门参悟出来的掌控生死轮回的主宰神座，潘多拉凝聚的是她个人与生俱来的可以诅咒世间万物的灾厄神座……那么自己呢？难道要捣鼓一个色狼神座？穿越神座？

　　苦恼了好半天，岳阳同学决定向万能的剑灵御姐求援，她肯定是知道的。

　　某三少在小奴的温柔伺候下，很舒服地入眠了。

　　只可惜。

　　剑灵御姐不在家。

　　非但她不在，就连那个剑气大萝莉都不在，整个梦境世界空无一人，让心怀期待的某三少好不失望。

　　醒来，岳阳发现小奴猫咪般好奇，正翻来覆去地看着手中的一个闪闪发光的东东，待岳阳看来，白兰花似的小手，立即将那闪光的‘星星’，喜气洋洋的递过来：“在你睡着的时候，试炼神典飞出一道虹光，潘多拉说可能是给你的。”

　　“试炼神典飞出来的？”岳阳闻言大愕。

　　神典飞出的东西？早不飞迟不飞现在才飞出来，难道它是故意的？

　　再想想，肯定是‘创造、毁灭和永恒’那三个小萝莉所为，她们貌似也失踪了，到处找不到人，真奇怪，怎么到了这种重要的关节时间，她们一个个都玩失踪？

　　接过星星般的闪光，岳阳发现，果然上面有她们的纯净神力。

　　这种神力纯净到什么程度，简直让岳阳为之震惊。

　　到底是怎么炼出来的？

　　神力也能像涅盘之火一样永恒和纯净吗？太不可思议了，偏偏这又是事实！岳阳小心翼翼地捧着手心中的星形闪光，感觉这东东应该就是传说中的神座之基础，成就之核心，上面特别认可之神徽了。没有它不好使，现在有了它，岳阳还是一头雾水，这么纯净的神徽，到底要加持什么属性的神力在上面呢？假如全部都要像它一样纯净的神力来成就神座，那可完蛋了，自己全部属性的神力加起来，最后也成就不了多少……要成就一个神座，到底需要多少神力呢？

　　岳阳同学想想至尊，记得她好像吸收了两个万年老鬼的神座威能，也只将神座黑白世界中的‘黑’，添加了一点点！那么浩瀚的神力威能，演化后，貌似只剩下一点点。

　　卧槽！

　　自己没有至尊那种主宰别人神座演化威能的手段，光凭自己，这是要炸尽自己，然后油尽灯枯的节奏啊！

　　“你也会有很多苦恼吗？”自由女王路过，发现这小子似乎很苦逼的样子，忍不住问了一句。

　　“谁会没有苦恼，难道我很像那种没心没肺整天傻乐的家伙吗？”岳阳太不同意了。

　　“你就是！”自由女王圣洁的小脸在笑，在发光。

　　“现在别惹我。”岳阳同学很郁闷，明知本少爷心情不好，你不亲一口表示安慰，还故意取笑，真是太不像话了。郁闷归郁闷，他没办法打自由女王的小屁屁，因为这妞只有半身，上次要帮她续下半身，可是拖到现在，一直也没动手。

　　“再见。”自由女王轻轻摆手，小脸笑意不止，真难得，她今天的心情怎会这么好？

　　“等一下！”岳阳追上去。

　　“要我帮忙解惑？抱歉，我连神阶也不是！”自由女王知道岳阳的烦恼，但她也无能为力，神座什么的，远远超出了她的认知。

　　“谁说这个，我说的是帮你恢复身体。”岳阳现在就像一个迫近小羊羔的大灰狼。

　　“啊，我还没准备好。”自由女王意识到危险了。

　　“我已经准备好了，不要拒绝，因为拒绝无用，别废话，本少爷想收拾你这个小妞已经很久了！”岳阳同学一把抱起自由女王，不顾她的反对，撒腿飞奔向那边的卧室。刚刚收拾完的小奴捧一盆水出来，她很知趣，可是潘多拉却笑道：“哎呀呀，人家什么都没有看见！”

　　穿越男皮厚，当作没听见。

　　自由女王却不行，直羞得小脸有如火烧，恨不能立即晕过去。

　　她娇羞地掩面，用驼鸟办法来逃避，虽然明知接下来会发生什么，可是依然不敢直接面对。

　　衣饰尽去，失去半身的自由女王，尽管残缺半躯，可是同样美丽得让人窒息，雪玉香酥，宝石樱红，完美的形体与残缺形成一种触目惊心的反比……自由女王直到现在，才意识到自己是一个女子，才有种女性特有的娇羞在灵魂内觉醒。

　　穿越男平时是个大色狼，但做起正经事还算好。

　　精神集中专注起来。

　　尤其是将半截神躯轻轻安放在自由女王身下，更是紧张得渗出了一层细汗。

　　这绝对不是简单的连结或者拼接，这是一种超越生命的再生，神阶与凡人的融合，最最最困难的，是自由女王本身还有一种洁净的神力，由前水殿殿主的隔代遗传，两种不同属性的神力，将在一个凡人之躯里共存，并且完美融合，转化成她的生命机能和智慧意志，这一种困难程度，简直比山还高！岳阳若没有涅盘之火和本身之血，根本不敢梦想这种旷世奇迹。

　　神凡同体，天人合一。

　　这，也将是整个世间独一无二的存在。

　　“要开始了！”岳阳满头大汗，却顾不得擦拭一下，他的全部心神，都集中在那连接之上面，要有亿分之一的差池，两种神力的冲突，将会产生毁天灭地的大爆炸，这个自由女王，也必定香消玉殒。

　　“嗯！”自由女王也知道需要自己的意念配合，那怕再羞再窘，也不能让他的心血，付之流水，更不能坐视他置身危险之中。

　　她掩面的手指稍稍打开。

　　生平第一次。

　　是如此的勇敢，是如此敞开心扉地看向他……


第一千三百六十章：【自由神座】

　　“原来，这就是神座的秘密！”

　　岳阳在替自由女王重新塑体过程中，发现在半截神躯内，有一个失去支配意识但威能仍在的沉眠神座。

　　初时极微弱，岳阳还疑是错觉。当自由女王的天性意识和神力法则在岳阳的指引下，渐渐融入其中，那神座立即开始觉醒，并向岳阳脑海不断反馈了各种信息，比如成就神座的秘密和先决条件。这让眼花缭乱的岳家三少惊喜之余，又一阵手忙脚乱。此沉眠神座的威能消散了许多，大半已经残缺，但可喜的是，基础仍在，形态俱全，让不懂如何演化的穿越男大大的松了一口气。

　　凝聚神座除了神徽，是必不可少的基础，还需要一种‘神威’填充。

　　这种神威。

　　可以由主人的本体神力提炼转化。

　　也可以由主人的追随者的虔诚之心或者信仰之力转化，甚至可以由主人其一生经历过的许多盛举所产生的现象、影响、威能等等转化。

　　比如像自由女王。

　　她本体没有任何神力，拥有的全是遗传或者半截神躯残存。

　　岳阳将她体内的遗传神力以及半截神躯的残存神力全部炼化后，惊喜地发现她的神力光柱，已经超过两百一十五米，虽然无法达成三百米要求以上的‘上位神座’，但成就一个百米以上三百米以下的‘正位神座’似乎很轻松。但岳阳等到出手实施，准备重新唤醒自由女王的沉眠神座和融入全新神力时才发现，自己这个认识，只是一个错误的认识，只是一个很可怕的开始……

　　岳阳已经自钓鱼老头的口中得知，沉眠神座的反馈信息亦然，要想成就神座，要想晋升成为上层世界全体认可的神阶，必须先用神力去解脱自我！

　　然后，剩余的拿去成就神座。

　　神座大成了，它呈示出来的高度和位于某个品阶的等级，才是代表神座境界的高度……这简直是一个让岳阳为之无语的苛刻条件。可是又必须这样，再没有第二条路，只有这样才能真正地超脱肉体凡身，晋升成神。

　　“很麻烦是吗？”自由女王带点歉意地看向岳阳。

　　“没事，不过真正成神原来这么困难啊！”岳阳同学直到现在，才发现，原来真正晋升‘神阶’不是说修炼了多久，积蓄了多少神力，或者使用什么神器、神兽、宝典就能达成的，根本不是那样。任何外物，虽然都有辅助作用，但同时那也是解脱自我的一个对象。

　　要成神，必须先付出。

　　先用纯净神力去偿还清世间的一切一切。

　　等完成了这个，整个人再无任何限制，再无任何障碍，那才叫解脱，那才能成神。

　　自由女王很善良，没有杀过人，甚至很少杀生，小蚂蚁也没有踩死几只，偿还需求很小，但她一生中也有不少经历，那些统统得用纯净神力来清一遍，而且她背负的‘命运’，是历代纠缠不清的死结，这个她也得付出神力去化解这一波仇怨，而那些饥肠辘辘的追随者和信徒，更需要付出神力来回应他们的祈愿。除非自由女王愿意接管天华域那些人，否则，她必须以一次性将神力转化神恩，才能真正解脱自我和那个一直背负的命运。

　　这些也罢，一次性清还。

　　大约消下三十多米的神力也就差不多了，其中自由女王解脱自我不需五米就已经足够，主要是背负的命运。

　　让岳阳想像不到的是，那半截神躯也需要偿还。

　　而且偿还的神力，是难以想象的多。

　　“卧槽，超过两百米高度的神力光柱一下子就完了。”岳阳发现神力光柱瞬间就消失，要不是剩下一丝丝约几厘米高度的光柱在，岳阳差点以为自由女王会因为偿还不够而要毁掉她的神格。

　　幸好，因为解脱命运，晋升成神，自由女王自祖先就开始，在天华域施行过的各种善举正念，追随者的祈祷和虔诚，等等等等。

　　又源泉一般回归。

　　多不胜数。

　　这些统统转化成祝福和神力，重新将神力光柱升起来。

　　而且非常纯净。

　　岳阳用涅盘之火净化，十去一二，存之八九，重新又恢复到了六十米的高度。

　　成就正位神座不要想了，就是成就个初位神座也马马虎虎合格，岳阳心中最大的希望，能够融合沉眠神座的残存神威，达成无限接近百米高度的‘初位神座’，千万不要相斥……岳阳将这六十米的纯净神力，缓缓的融入沉眠神座之内，其中精神紧张到极限，担心两者会相斥爆炸，造成功亏一篑的大毁灭！大汗淋漓，一滴滴，滴落自由女王刚刚重塑完的雪玉胴体之上。

　　其中，最紧张关头，岳阳感觉眼前一花，精神似有松懈。

　　吓得汗毛倒竖，以为要出事。

　　幸好发现只是虚惊一场。

　　重新专注，精神百般地导引纯净神力，与沉眠神座的神力相融。

　　等它完全容纳下，岳阳发现神座仍然远远不够，似乎仍有足够的潜能，可以容纳更多神力，偏偏外部神力已经完全耗尽。就在进退两难之际，一时间，福至心灵的穿越男，大胆将自己曾经背负但暂时无法使用的‘命运巨人之神力’，自圣典中抽出一份，置入其中。

　　奇光。

　　自沉眠神座内爆发，亮彻整个宝典世界……

　　两个人的命运，亦在这一刹那，紧紧相连，密不可分！

　　自由女王的神座瞬间成就至完美境界，自身也立即晋升成神，身躯重生成为不朽神躯，按照她自己的意志以及本体原来的记忆，形成一位全新的‘自由女神’。在她洁净胜玉又永恒不朽的神躯后面，一个光华万千美妙绝伦的‘自由神座’冉冉升起……

　　看见此时神威且圣洁的自由女神，纵然是演化者岳阳自己，也情不自禁地生出一种不敢亵渎的敬畏之心。

　　任何一位神明诞生，都是如此的殊胜。

　　如此的庄严。

　　代表自由意志、永远不受羁绊和束缚的自由女神，正式诞生了！

　　“这个！”自由女王，不，自由女神璎珞却轻轻的抚摸了一下额中眉心的‘徽饰’，那是一个代表神妻的特殊徽饰，当岳阳用自己的命运神力置入她的身体和神座之内的那一刹那开始，这一小点就同时出现在她的眉心，并且将永恒地标识下去。

　　“我也不知道会这样子……”岳阳有点汗，如果说跟幻月女神啪啪啪之后有了这个，那还好说，毕竟是做过了，可是这个自由女神还没有开始呢！

　　其实他不知道，这个徽饰早就有。

　　包括岳雨和柳叶她们。

　　只是没有如今那般明显，那般神性，饰纹在世界树下第一次呈现过后，又随主人意志消隐了。

　　“既然我们的命运连在一起，那么生命，也将交融一体。”自由女神向岳阳盈盈下拜，明眸透射出无比温柔的神光：“虽然信心有点不足，但璎珞会一定会努力的，在未来无尽的岁月里，璎珞会尽妻子最大的责任，让夫君的人生充满自由和欢愉。”

　　“真的？啊，我是说真好，成就的自由神座真漂亮！”岳阳同学看见面前赤果果的神躯，要说没的点歪心思那是假的，一听见璎珞那样说，更是心中狂喜，但他在至尊那碰壁后小心了许多，心神还勉强控制得住，不至于一个飞身扑上去，大老虎般把小猪猪吃掉。

　　“请不要说这种违背心志的说话，要知道，璎珞的心现在和你是完全相通的。”自由女神忍不住笑了。

　　“啊，我们还是先看看神座吧！”岳阳同学大窘，心口不一是穿越男的特色，平时很少有人拆穿他，包括雪妞虎妞甚至岳雨她们在内，每个人都知道他是个什么样的人，但每个人都偷偷地替他留点小面子。可是在自由女神璎珞这里却不行，她习惯于真挚又坦诚的言语，以前对敌人宁可闭口不言，也绝不谎言，看见岳阳心口不一，那怕是狼狼心理，也忍不住要纠正他。岳阳不敢直视璎珞的目光，生怕会在那明湖般的美眸中看见一个狼狼的倒映来，赶紧转移话题。

　　“只是初位神座。”自由女神闻言一笑，她现在有点理解茜茜公主她们的举动了，作为妻子，尤其是一个好妻子，真的要学会包容。

　　她将自己的神座展示出来，顿时，整个宝典世界里光华大作，圣洁无瑕。

　　自由女神的神座品阶，是最低阶的初位神座。但岳阳注意到了一点，这个自由神座，与此前沉眠的神座大有不同。自由神座给岳阳的感觉，是完美！完美得难以言喻！这个自由神座似乎尚有很大的进步空间，似乎仍带有一半潜力可供提升。

　　此前沉眠的那个神座则没有这一种感觉。

　　难道这真是自己做的？

　　全是自己做的？

　　一时间。

　　岳阳对自己的手产生了怀疑。

　　尽管明知是自己成就的，但他仍然不敢置信，总觉得在用命运神力融入其中时，有某一种神秘且不可察觉的力量，在背后悄悄地替自己成就，并非是自己全部所为，自己所做的，也许只是一个表面上的带动……

　　剑灵御姐！一定是她，一定是她在背后悄然出手，替自己演化这个自由神座。

　　否则，这个自由神座不可能这么完美！

　　更不可能还带有一半的提升潜力。

　　钓鱼老头说过，成就神座后就不能再有大的进步了，几乎就达到终点了，就算有进步，也非常慢，可是现在自由神座却超出了他的警示，为什么？

　　“也许，是这样，璎珞作一个大胆的猜估。”自由女神与岳阳心意相通，她无法探知剑灵御姐的存在，只隐隐约约知道有个神秘的守护，是她神格及神性都极其敬畏的存在，但岳阳此时的心理波动，她是可以清晰感应的。看见岳阳陷于迷惑，她赶紧安慰道：“有可能，在成就神座中，那位圣灵守护，借你之手演化，也算是你给璎珞演化而成，因为你尚没有成就神座，没有正式进入巅峰，所以璎珞也安排在一半之下的境界，等以后你完全登顶了，同时提升。”

　　“这样说来，还真有点道理。”岳阳想起至尊，她还准备自己成就一个小神座呢，那就更牛了，自由神座现在这样，跟她自己成就的主宰神座比起来，算是小儿科。也许至尊，也得到了某种启示或者秘诀吧，她此前好像也这样说过的。

　　“至尊让你成就神座，应该神座不止一个，可能可以有两个或者两个以上吧！”自由女神更加大胆地猜测。

　　“难道成就神座还跟宝典有关？”岳阳想得更远，想到了某种可能性。

　　“有没有这种可能，一本宝典就可以成就一个神座……”自由女神的明眸看向岳阳，假如真是这样，那么岳阳可以凝聚的神座，最少能有三个。

　　“至尊重修，她尝试自己凝聚掌握生死的‘主宰神座’。如果我要凝聚自己的神座，那会是一个或者一种什么样的神座？假如能有几个神座，第一个，又将是什么属性什么特质的神座呢？”岳阳陷入了深思，他有自穿越后就一直相伴一直成长的圣典，还有通过十关试炼获得的试炼神典，甚至还有一本没有成功召唤过的神圣宝典。自己神座的特质，应该跟它们息息相关。

　　成就演化的方向，也应该以它们为基点。

　　以先是圣典。

　　还是试炼宝典尝试呢？

　　无论是谁都好，再给我一点点提示吧！岳阳心里特别着急，他感觉自己就快冲破障碍了，可是就差一点，一点点，灵感触手可及，但却无法真正把握在手心……这感觉太让人抓狂了，就没有谁，明明白白地，直接告诉自己该怎么做吗？

　　全是猜谜！

　　难道自己的命运必须在迷团一样进程中破解，才能有所成就？才能达到试炼的效果？

　　剑灵御姐不说出来，妈妈也不说，后期经常在一起的费雯丽女皇陛下甚至四娘，她们都不说，什么都不说！

　　好吧！

　　这里面，肯定是有原因的！

　　也许破解了这个迷团，这个局，整个命运和战局就会迎刃而解……我不会让你们失望的，等着吧，参悟神座只是一个开始，以后，还有更多更多，我都会一一破解的，一定会成就神圣至尊，就如你们所望！

　　自由女神自背后搂过来，温柔地将他搂在怀里，尽量给他一点安慰和支持。

　　她也不知道自己该怎么做。

　　才能帮助他。

　　但她希望这样，可以与他一起分担烦恼，带给他一丝心灵抚慰。

　　岳阳自沉思中惊醒，发现她陪在自己身边已经不知多久，但耐心又温柔，看见他转脸看过来，甚至还甜甜一笑，一改以前自由女王时那种清冷和淡泊。有了身体，虽然晋升为女神，但其实反而添了一份女性独有的娇柔，穿越男看了，心动难禁，狼狼之爪偷偷探伸过去，攀登那雪玉香峰：“还是在你身上深入了解一下神座的秘密吧！”

　　深入了解那是肯定的，但目标是不是神座呢？

　　这个很值得怀疑。

　　自由女神没法抗议，因为她的樱唇，早被某穿越男野蛮地给堵住了……


第一千三百六十一章：【梦的终点】

　　时空迷宫中，海胖子和叶空等人仍在战斗。

　　一路向前。

　　他们尚不知道自己就在局中，更不知道，自己战斗的对象只是迷宫世界里的幻像，真正的敌人，已经在东方的棋弈天赋和法则之下脱出，散布各个最重要的关节点，不到最重要时刻，他们根本无需出战。

　　就这样，光明山阵营的强者们，静静地看着自己的幻像，与通天塔的武者开战。

　　“真是可恶！”长尉看见自己的幻像被敌人数度虐杀，脸色非常难看。

　　虽说是时空投影，但实力其实与本体相差不远。

　　也就是说，假如真正的长尉出现在战场上，与此时正在冲关的通天塔武者战斗，恐怕也会含恨而亡。

　　长尉的脸色不好看，屠世等人亦然，因为他们发现，没有征服女王费雯丽或者岳泰坦，也没有那位人类至尊和那位深居天罗皇宫的陛下，时空迷宫仍然挡不住通天塔武者的冲击。这些家伙，简直是不死小强，他们就当这是一场战斗历练，许多人已经看破幻像，但依然兴味盎然地向前冲，完全没有想办法避开或者破局的打算……打到现在，屠世等神阶也看明白了，仅凭自己是无法阻碍岳家三少的，他的战斗，将在更高级别的上层，自己的真正战斗目标，是这些此前根本瞧不起眼，但事实上如同不死之躯一般的通天塔武者。

　　好吧，反正东方那个家伙算无遗策。

　　就继续按照他的计划进行好了。

　　只要最后胜利。

　　过程一点儿也不重要！

　　长尉和屠世等人的心思是这样的，与他们不同的是，在另外一个世界观战的第三方却对他们的消极行为非常不满，尤其是好战的桀骜男子，他明知眼前一切是时空迷宫，但看见海胖子和叶空等人打得爽，也非常想加入，一起冲关挑战。

　　大杀特杀，热腾腾的鲜血，和敌人的痛苦悲吼，才是他的心头好。

　　可是很遗憾。

　　没有人给予他这样的一个机会……

　　“除了夜后这边有点意思外，别的，根本不值一提。”作为局外观战的妖帝，非常无聊地打了个呵欠。

　　“谁看见人类至尊的那个生命守护战兽跑哪去了？”在另一边的金帝却皱起了眉头。

　　“她不正跟在岳泰坦妹妹身后保护她吗？”双头龙古昂闻言大惊。

　　“那应该是个幻影！”桀骜男子的眼力，远比他要好使。

　　“什么？”美艳女王简直要晕，现在的幻月女神哪有一点幻影的样子，她会飞会笑鲜蹦活跳，时不时还会跟岳泰坦的妹妹聊天，战斗时虽然不出手，但岳泰坦妹妹稍有不敌，即会以神力助佑，怎么可能是一个幻影？

　　“不仅仅那位女神，就连岳泰坦妹妹，她们其实也是幻影。”妖帝不太肯定：“我也没有完全看透，但可以肯定一点，与岳泰坦有关的女孩子、战兽以及宝物，全部都消失了。也许是那个传承了智慧女神之力的小姑娘，也许还有别人一起合作，总之，在三天前，这些人就已经全部由幻影代替，最后一个真正的实体，是那个人类至尊的生命守护战兽。她一直在以永恒月力蒙骗我们的眼睛，在她的掩饰下，与岳泰坦有关的所有女性、战兽和宝物统统消失了，只剩下他的队友那个小胖子等人继续冲关。”

　　“全是假的？”双头龙古昂他们这种级别的天上界强者，几乎不敢相信，眼前一切明明是活生生的存在啊！

　　“她们到底去哪里了？”桀骜男子提出了这个疑问。

　　“也许是计策，也许是岳泰坦遇到了强敌，她们不愿意再停留这个时空迷宫里战斗历炼，于是全体离开，去他的身边，助他一臂之力去了。后面这种可能性很大，因为，现在还不是最好的破局时机，她们离开有点早，这不太合理。”妖帝大胆地作出了推测。

　　“有道理，但也有别的可能性，我总觉得东方和岳泰坦之间的斗智，不是那么简单的。”金帝眸中的怀疑之色更深。

　　“现在的夜后，与不败至尊正在战斗，她也是假的？”美艳女王无法接受这种事实。

　　“她是真的。”妖帝一笑。

　　唯一还真实存在的。

　　就是夜后了。

　　不过，她手中原来持有的命运神兵，在三天前就已经消失掉，初时，他还怀疑，夜后是故意收起宝物，但由现在看来，她手中持有的命运神兵，由原主人岳泰坦收走了……也正是那样，他才会大胆推测岳泰坦遇到一位或者几位难以力敌的强大神阶，而且到了不动用命运神兵无法力抗的危险境界。

　　夜后是真的存在，她与不败至尊的战斗，也到了尾声。

　　不败至尊拥有感知天赋。

　　只要感应肯定胜利，永远不败，他才会参战。

　　在这种情况下，不败至尊在理论上，不可能会失败，除非……

　　妖帝和金帝相互对视一眼，都在对方的眼神中得到答案和认可，要战胜从来不曾失败的不败至尊，也只有那个可能！

　　“我赢了，终于赢了。”不败至尊此时浴血浑身伤痕累累，原来俊美得堪比伪娘般的脸，也遍布着纵横交错的创疤。他非常疲惫，但更加兴奋，因为，这一战到了最后，胜利者，仍然是拥有感知天赋永不出错的他。不败之名将继续保持，并且永远留存。

　　“……”夜后身上完全无损，星光依然，只是稍微黯淡一些。

　　她的星力在三天的消耗中，其实已经达到极限。

　　再也无法支撑高强度的战斗了。

　　不败至尊，以他最强最韧的意志，开始由被敌人苦虐，一点一点地扳回来，一点一点地恢复，虽然差点儿死在夜后手中的命运神兵上，但命运神兵很快消失无踪，夜后原来的优势不再，这一仗很苦，可是最终还是让他扳回来了，他笑到了最后。

　　夜后无力再战，化作一道星光。

　　消失。

　　若非东方将两人决战场，安排一个最消极星力的晴空世界，若非在最艰难时刻，不动至尊以光明山的神力源源不断地援助过来，那么这一仗根本不可能逆转。

　　“我就知道，我的感知永远不会出错，我的不败永远不会中止，哈哈。”不败至尊现在心情极佳。

　　要不是实在没有余力，那么他还想留下夜后这个强敌。

　　稍微有点遗憾。

　　不过，能够获胜，那也已经足够，剩下的，就交给东方和不动至尊他们吧！

　　“想看我的笑话吗？妖帝，还有金帝，你们想得太天真了，我的不败纪录将永远保持，因为，我是天上界史无前例而且独一无二的不败至尊！”不败至尊向天际那边密切关注的影像冷笑。

　　“我有个问题。”妖帝微微一顿：“你有多久没有召唤你的宝典了？”

　　“什么意思？”不败至尊愕然。

　　“他的意思就是，你在与岳泰坦战斗的时候，你有没有再一次打开宝典，察看你的感知天赋呢？有没有这一种可能，你以前的感知判断，也许是正确的，也许是错误的，如果你没有及时改正，你就可能会被自己以前的感知误导。好了，我的话已经说完了。”金帝说完，再也不看脸色剧变的不败至尊一眼，他已经知道了答案。

　　“你已经是一位死人。”妖帝更加大胆，作出了肯定：“早在岳泰坦开战之前，我就怀疑过，现在，我完全有理由相信，你已经死在你的天赋之下。”

　　“不可能，我是不败的，我的感知也是永远正确的。”不败至尊的脸色惨白，似乎想到了某中可怕的可能。

　　他伸手，想召唤自己的宝典。

　　宝典没有任何反应。

　　不败至尊绝望地尖叫起来：“不，我是不败至尊，感知一定是对的，不可能出错……宝典，不可能消失，这是幻觉，这是敌人带给我的幻觉，不，我一定还在战斗中，还在敌人幻像的折磨中！胜利永远属于我，我，我是天上界唯一不败的不败至尊……”

　　当他的意志崩溃，他的神躯开始消散。

　　一丝一缕。

　　缓缓的，但又不可阻遏地消散于天地之间，不败至尊的精神越紧张，越疯狂，那么神力消散的速度就越快。

　　“我没有败，我还没有失败，光明山的神力源泉还在，我还可以支撑，最后的胜利，一定属于我，这一点永远不会错！”不败至尊惊惧之余，发现自己身后还有源源不断的神力补充过来，这是来自不动至尊的援助。

　　按照这种缓慢的流逝速度。

　　以他本身的浩瀚神力以及源源不断的支援，不败至尊估计，自己最少可以支撑一年。

　　而最后的胜利根本不需要一年，只要十天时间，不，还七天时间，那么整个战局就会完全确定下来，光明山阵营中央神殿一方获胜，通天塔阵营岳泰坦一方失败！

　　虽然不明白为什么宝典会召唤不出来了，但不败至尊仍然坚信，自己会是最后的胜利者。

　　我不会败！

　　因为，我是从不失败而且永远不败的不败至尊……

　　不败至尊坚守着这个信念，三天来，他在夜后的苦虐下，也一直是这样撑过来的，他完全相信，只要自己继续撑下去，那么最终胜利必将属于自己！

　　“太、太、太可怕了！”双头龙古昂等天上界强者差点没有吓得尿裤子。

　　他们不是傻子。

　　就算是傻子，也明白一位神阶宝典召唤不出来，那意味着什么。

　　不败至尊心中也肯定明白的，只是他现在还无法接受这一个可怕的事实罢了。

　　把一个从来不曾失败的中央神殿巨头，三大至尊之一，变成一个不敢承认失败的疯子，甚至，在众目睽睽之下将他变成一个死人，这，就是岳家三少岳泰坦的真正实力吗？他是怎么做到的？而且，他为什么要这样做？既然可以轻易杀掉不败至尊，他为什么会纵容夜后出手将他虐足三天呢？

　　“岳泰坦的目标并非不败至尊，而是另一位，更强大的那一位。”金帝心中已经有了答案。

　　“他在锁定不动至尊。”妖帝的目光，似乎可以看透时空。

　　在古松下。

　　棋盘石桌依然在，只是对弈之人有别。

　　原来一直静静伫立的东方，不知所处去，只剩下一位枯老不堪、行将就木的老人。

　　身体枯瘦如柴的老人，看见面前不知所时出现的夜后，一点儿表情也没有，仿佛早就知道对方会出现似的。

　　“当年，星光公主之逝主因是你的卑鄙偷袭，不动至尊，今日的夜语，天梯之后人，将这一遗恨，完全回报于你，就算是替前人作个最终的了结吧！”夜后随手拈起一颗棋子，轻轻地抛在石桌的棋盘之上。

　　“你没有资格下棋。”老人皱了皱眉，带点淡然，又带点不屑地否定道。

　　“不是我下，是岳泰坦，我只是代他下这一颗棋子。”夜后同意。

　　“多颗少颗棋子，对大局根本无用。”老人摇头。

　　“是的，不过这颗棋子下了，你这位前辈，就会自高高的光明山之巅陨落下来……”夜后说完，整个古松世界变了，石桌消失，棋子消失，天地瞬间变换成天罗皇宫的内庭院，值勤的卫士，依然在门外尽职尽责地伫立，一丝不苟，有位宫女自里面轻盈地走出来，脚步快捷，她看见了盘坐地上的老人，似乎吓了一惊，但良好的教养和礼仪，却迅速让她镇静下来，她向不速之客微蹲，双手作福，盈盈一礼，再脚步轻轻地离开，给心中最尊敬的陛下传膳去。

　　“这是梦？”老人微微扯了下嘴角。

　　“这是一个，自星光公主被杀那天开始，就一直存在的梦，几千年来，这个梦，和梦中的人，从来就没有醒过。”陛下的声音轻轻地响起来：“欢迎你，不动至尊，欢迎你来到梦的终点……”

　　“哈，你以为凭你们两个的力量，可以击杀一个拥有至尊意志且拥有无上神座的我吗？”老人一笑置之。

　　“你确定你拥有所说的一切？”夜后一听也笑了。

　　“无论你说什么，做什么，都无法动摇我的至尊意志，一丝一毫。”老人摇头，满脸不屑。

　　“请等一下，等某个顽劣小子入睡后，我们再开始讨论这个话题吧，因为，我要顺便告诉他，什么才是真正的‘永恒’。”陛下的声音柔柔响起来，仿如林间清泉，汩汩细流。


第一千三百六十二章：【梦，还是梦！】

　　岳阳同学睡着了。

　　幸福无比地搂着自由女神，入睡前，狼爪还按在香玉堆雪上，贪心得简直没完没了。

　　梦中，似乎被某种心灵呼唤吸引，又像是一种召唤之力，岳阳来不及弄明白是怎么回事，就发现自己整个掉入陛下的海市蜃楼中。跟第一次掉进湖水不同，这次掉落的是坚硬地面，千分之一秒中，穿越男旋转身体，将头下脚上的姿势完美地调过来，身体漂亮地翻了个跟斗，双足轻盈落地。

　　如果要打分，这个反应和姿势完全可以打满分！

　　岳阳同学非常满意自己的表现。

　　在陛下面前可不能失态。

　　虽然不知道她找自己是啥事，但表现好，肯定有加分的不是吗？

　　“你这个变态，整天都在干嘛啊？”夜后的声音在岳阳耳边尖叫起来，可吓了他一大跳。

　　“我……”穿越男这时才发现，自己浑身赤果果的，正一丝不挂地站在夜后面前。不仅夜后在，在地上，还盘坐着一个枯瘦如柴、老朽不堪看上去快咽下最后一口气了的老头子，顿时一阵大窘，赶紧变出衣服穿上。

　　他一边手忙脚乱地穿裤子，一边凑过去夜后那边问：“这老头是谁？感觉好像不太友好！”

　　夜后很想一脚将这小子踹飞到九霄云外去，但大敌当前，好歹忍了下来，没好气地哼了声：“废话，他就是不动至尊！”

　　岳阳又吓了一跳。

　　裤子没拉好，就赶紧躲到夜后的后面去：“这么危险的大BOSS，怎么会跑到天罗皇宫这里来？陛下呢？”

　　陛下看见这小子没出息的模样，也很想把鞋子扔出来，直接砸在这小子的头上。

　　太丢人了！

　　要早知道这样，还不如不拉他进这个海市蜃楼的梦境世界呢！

　　穿越男却毫无自觉，裤子一提溜立马拽起来，摩拳擦掌：“打BOSS本少爷最有心得了，你们闪开，看我爆他的菊花！”夜后差点没有掩面，装着不认识这个笨蛋，你要能爆，那早让你上了，哪里还用现在这么费劲，你以为不动至尊是豆腐做的啊？

　　“无聊！”不动至尊手指一点。

　　神力爆发出千亿万道光芒，铺天盖地，光海瞬间淹没了整个天地。

　　不知是梦境世界，还是真实的天罗皇宫，全部湮灭，岳泰坦及星光环绕的夜后，静静在殿内休息的陛下，统统消失无踪。整个天地除了场中盘坐不动的老人之外，一切一切，都不复存在……良久，在破碎的虚空中，有一缕远古意志，自极其遥远的彼端传出来，让老人清晰的感应入心。

　　老人嘴角微扯，算作是冷笑：“要不等天御行动，老夫一个人就可以灭掉整个通天塔，区区下阶蝼蚁，也敢螳臂当车，真可笑！”

　　他的身影，化作一道神光。

　　飞速没入破碎的虚空中，沿着远古意志透漏出来的方向，一路向前飞射。

　　这里，有一个众神废墟的入口，在中央神殿之高层，可谓无人不知，无人不晓。除了镇守者，真正让中央神殿各位巨头感到棘手的，是里面的远古禁制。假如没有指引，没有一个人在众神废墟的时间广场定下目标，发出接引信息，根本不能擅长进入，否则，等待的结果，极可能就是数万年甚至更久的远古禁制。

　　不动至尊等那么久，目的根本不是东方的算计。

　　他的眼中，只有一个人。

　　那就是天御。

　　中央神殿第一人，神殿至尊，天御！

　　天御在此战前就订下过神之契约，约定合作探索，并分享众神废墟的所得，各取所需，共取所得。

　　假如不是等神殿至尊天御，不动至尊从来不怀疑自己一人，就可以灭绝整个通天塔……当然，那样做，会背负下巨大的罪孽，触怒通天塔出身的远古强者，招惹来不可预知的祸患。所以，才静静地配合东方那个愿意出头做坏人的傻瓜，由东方那个放弃了人生的家伙，来背负这场战争的祸端。

　　真以为位于光明山之巅的不动至尊，是区区下界通天塔的一些蝼蚁可以挑战的吗？

　　笑话！

　　不动至尊心念一动，立即抛开了这些琐事。

　　在他的生命中，不知有多少这样的挑战，也不知有多少这样的终结。只要是失败者，只要非是永恒存在，那么他就没有记忆的必要。整个通天塔，他不需要记忆什么狱皇战风、也不需要记得什么星光公主，甚至不需要记得什么万年不出的变态天才岳泰坦，这些都是过去式，唯一值得注意的，就是那个嚣张无比的征服女王费雯丽，她是唯一可能存在变数的一个。

　　当然了，这个可能存在变数的征服女王费雯丽，将由神殿至尊天御亲手解决。

　　这是他的任务和义务。

　　“咦？”穿过了不知多少时空，沿着凶险之极的远古通道，绕过迈一步即百年的时间长廊，也绕过通天塔远古意志禁制的区域，瞄准神殿至尊天御的意念指引目标，按照最正确的方向，正式进入这个数万年来无比渴望但一直无缘得见的时间广场。

　　不动至尊，一眼就看见了场中对峙的两人。

　　在时间广场的入口。

　　尚不曾是正式的中央，仅是通道处，一左一右，正有两位超强神阶，谨慎地对峙其中。

　　神殿至尊天御与征服女王费雯丽还没有正式开战吗？也难怪天御那个家伙心存顾虑，这个征服女王，比起万年以前，强大了许多，让人不得为之不刮目相看了。

　　“老夫来了。骄傲的征服女王，好久不见，没想到自寂灭封神中逃逸出来，你的力量不退反进，更上层楼了啦！”不动至尊看见费雯丽女皇，脸上的态度可没有此前的轻蔑，他神色带点凝重，也不复老神在在地盘坐，而是直立起来，召唤出神座，让自己参悟的‘圣山神座’屹立于背，让与光明山一体的光明神力，源源不断地前来，遍绕瞬间焕发青春的完美神躯，同时与神座双重加持增辅。

　　“滚！不动老鬼，你身上的刀伤好了就忘了痛是吧？”费雯丽女皇的脾气很不好，开口就是骂人。

　　“难道当年受伤的只有老夫一个吗？某女皇背后的拳伤，难道已经好利索了？”不动至尊闻言，大笑，一边遥遥向负手背立的神殿至尊天御致意。

　　“卑鄙老狗，背后偷袭，算什么强者！”费雯丽女皇冷笑一声：“你想进时间广场容易，只要问过我的刀剑同不同意！”

　　“是我们！”不动至尊更正道：“不止我一个，还有天御，还有许多人……”

　　“来一个杀一个。”费雯丽女皇的态度表现得很清楚。

　　人数，根本不是问题。

　　在她有意征服整个天界开始，敌人的数量就不在她的考虑范畴内。

　　不动至尊摇头，不同意道：“有时候，两个人的力量，远比一个人强大，你们通天塔中‘寡不敌众’的词语就是这样来的，不是吗？征服女王，没有人怀疑你的力量和决心，但是，你不知道，远远在你之前，我们就已经测定了。”

　　“测定什么？”费雯丽女皇非常不解。

　　“当无双皇绝世横行天界之时，天上界的神机老人就给上代的至尊候选者作过预言，下一界的神圣至尊，非是龙腾大陆之男儿。所以，无论绝世他如何努力，他的命运，都无法成就未来，最终只能关闭黑塔，郁郁，不得善终。”不动至尊一指费雯丽女皇，神眸生光：“而你，当你豪言征服整个天界之时，我们又给你测过一次，结果来自远古之神的预言，言非魔渊之女儿……结果嘛，很明显，你被黑洞封印，若非幸运逃脱，恐怕早就死于非命！”

　　“我不是神圣至尊之选，难道别人不是？”费雯丽女皇听了，毫不动容。

　　“假如你想说所谓的万年不出之天才岳泰坦，那么，非常抱歉，假如不是你在背后支撑他，他根本就是一个废物。他的心性，就连失败的狱皇战风都比不上，一个好色的小混混，下界之蝼蚁，一个但凭你的神力横行作为纨绔而不自知的妄想狂，也敢沾指神圣至尊之位？真是笑死人！”不动至尊大笑，笑声如雷，随后声音一顿，仿如刀斩般冷酷：“神机老人倾尽最后心血，第三度预言，神圣至尊之位，非通天塔之人！”

　　“就算非通天塔之人，也未必就是你们光明山中央神殿之人。”费雯丽女皇闻言，身躯微微一颤，虽然立即恢复，但仍然被天御与不动至尊两人察觉。

　　“哈哈哈！”不动至尊仰天长笑：“神圣至尊是谁，那已经不重要，重要的是，你们通天塔可以死心了！”

　　“想我们死心？”费雯丽女皇眸中神光，渐渐凝结冰霜，就连不动至尊此等强者也觉遍体生寒：“只有一个条件，很简单，当我将整个光明山踏平，一众尽归神狱，而天界天上界，无一异议，那我们才会真正了愿。神机老人的预言就能代表远古意志吗？笑话，他是老糊涂了，你们当他的话当作真理，注定了悲剧下场！立即滚开，永远不再涉足通天塔，又或者，选择死在这里……”

　　“能教一下老夫是怎么滚的吗？”不动至尊表示自己没有学过这种圆润的离开方式。

　　当然，他只是口头上的嚣张。

　　真正内心。

　　特别的小心谨慎。

　　一个万年以前的征服女王已经够凶，现在破封而出，实力突飞猛进的蛇妖女皇更不好惹，若非有神殿至尊天御在侧，仅是自己一个，不动至尊还真不愿意直接面对这个杀戮之心极强的可怕女人。

　　费雯丽女皇没有动手，倒是有个一听就很欠揍一听就像个小流氓的声音，在不动至尊的背后响起来：“为人师表这种事，本少爷最乐意做了。难道我会说，老子天生就是为了教你怎么滚蛋而生到这个世上来的吗？不会，我可是很低调的！”

　　接着，不动至尊感觉自己的屁股，被人狠狠地踹了一脚。

　　虽然不至于扑倒翻滚在上，但也狼狈不堪。

　　出此大丑。

　　又是在费雯丽女皇这等宿敌的面前，不动至尊心中禁不住怒火升腾：“谁？是谁？”

　　他一转身就看见，有个笑得阳光灿烂笑得很特别讨厌的男子，正得意洋洋地啃着一个鸡腿：“不就是你的老师我喽！教你滚蛋这种事，放心，一定会教会你的，保证你以后一辈子都不用走路，全是滚蛋！再说，你这个老乌龟的天赋就是滚蛋，要是不学那太浪费了！”

　　“你，你没死？”不动至尊忽然一念闪动：“这还是梦？”

　　“这里是时间广场……”夜后出现在岳阳的身边，她先是给某三少一个脑瓜崩，让他别太得瑟，一边跟不动至尊淡漠解释道：“可惜，隔了一个梦！”

　　在不动至尊对面，费雯丽与神殿至尊天御仍在对峙着。

　　相隔几近咫尺。

　　但忽然间，不动至尊有种感觉，无论使用任何力量，都无法移动到神殿至尊天御那一边去，因为，这中间隔着一个梦。除非杀死梦的主人，找到梦的源头，再破梦而出，否则，自己将永远无法自这个梦的世界移动到另一个世界去。

　　神殿至尊天御依然是负手背立的冷傲模样，对于不动至尊的变化，完全没有任何表态。

　　在他的眼中，什么样的同伴，什么样的结局，根本不重要。

　　重要的是。

　　什么样的对手……

　　费雯丽女皇看了看岳阳，又看了看夜后，仿佛在两人之间找到了一点暧昧的信息：“你们的梦做远一点，我好像闻到什么味道了！”

　　“什么？那不是我的，都是这个臭小子自己胡搞，关我什么事！”夜后一听又羞又窘，赶紧撇清。

　　“做梦嘛，做什么梦都很正常好不好！”岳阳同学表示做梦是千奇百怪的，而春梦，只是其中有一种，再说与自由女神那也不是梦，也是情不自禁。

　　“你，你还说？”夜后拎着某三少的耳朵，将他抓走了。

　　她和岳阳一离开。

　　费雯丽和神殿至尊天御那边的景象，越来越淡，最后渐渐的消失，整个世界，又恢复还原为天罗皇宫内庭院的样子。卫士依然在门前值班，门里出来的小宫女，依然快步出来，看见不动至尊时，有礼貌地见礼，看见岳阳同学，则自小鼻子里哼了一声‘色狼’，因为她被某三少调戏可不止一次两次了，心里还生气呢……岳阳同学满不在乎，还左顾右盼，仿佛在寻找着另外一个色狼，这逗趣模样，差点没有让夜后咭一声笑出来。

　　不动至尊的脸色现在凝重起来了。

　　他开始意识到，在众神废墟镇守的这位陛下，可不是一个轻易以力量就能战胜的敌人。

　　“永恒是一切的基础。”陛下的声音轻柔的响起来，给岳阳一个全新的启示：“世间任何东西，假如没有永恒这个特质，那么，就像大海边的沙子城堡，浪花一样，就什么都不存在了。所以，力量、宝物、战兽、神座诸如此类的，并非最重要，重要的是你如何将那些变成你生命中的永恒，你如何赋予它们这样的一个特质，懂了吗？”

　　“嗯，现在我终于明白了，我第一个神座，将是什么……”

　　岳阳直到这时，才真正地恍然大悟。

　　此前的迷茫。

　　一扫而光。


第一千三百六十三章：【永恒，只是开始！】

　　陛下与不动至尊的最后战果如何，岳阳完全不得而知。

　　因为，不动至尊一动手，陛下马上就将他自海市蜃楼的永恒梦境中‘踢’飞出去。

　　心神断开连接。

　　岳阳立即苏醒过来。

　　在怀中，自由女神还在酣梦，小脸溢满了一种说不出甜蜜的幸福。

　　她伏在穿越男的怀中，纤长白嫩的玉臂半抱着他的头颈，仿佛在梦中，也要紧紧相拥，一刻也舍不得松开似的。岳阳睁开眼睛，收回按在堆雪上的狼狼之爪，一时还疑在梦中……难道自己真的进入了陛下的梦，真的看见了夜后和不动至尊，真的看见了费雯丽女皇以及那个神秘莫测的神殿至尊天御在时间广场前的对峙？那是个梦？还是真实的存在？

　　自己在梦中得到的启示呢？

　　“怎么啦？”岳阳的异动惊醒了自由女神，半梦半醒的她还要伴他坐起来。

　　“没事，继续睡吧！”穿越男赶紧安抚她，俯首，浅浅一吻，待她继续沉眠好梦，自己则赶紧起来。

　　赋予自己所有的万物一种永恒的特质，将自己的所有，归入永恒，这是陛下的启示，可是具体要怎么做？先利用命运神力完成一个永恒神座？

　　岳阳轻轻地捧起试炼神典。

　　探手，感应其内。

　　寄望能够获得更多的启迪和灵悟。

　　又久久地凝神注目于那一团纯净无比的‘星星’。

　　“永恒吗？永恒是一切的基础，没有它的话，那么一切都会变得渺小，一切都会变成过去，即使强大如不动至尊，即使是拥有圣山神座整个精神连接着光明神山的他，在永恒面前，也只不过是一个连别人的梦境也超越不了的悲剧。在永恒的面前，再强的神力也是空乏的，也是无力的……”

　　岳阳自言自语，心中感悟越来越强烈，灵感积蓄来越来多。

　　但，他需要一个爆发。

　　某个燃点。

　　让灵感的火花瞬间喷发出来。

　　“谁来告诉我永恒的基础，不，谁来告诉我永恒神座的基础，我得从哪一步开始……”岳阳明白了，也下定决心开动，尝试去成就自己的永恒神座。但他还不知道，自己第一个永恒的成就目标，该是什么。

　　“神典！”神雾不知何时笼罩整个宝典世界，三个小萝莉，自远缓缓而来，等走到面前，岳阳擦亮眼睛，定视再看，发现她们不知不觉已经变成了‘创造、毁灭、永恒’三神使，由萌萌小萝莉变成了大小高矮各不相同的白衣三姐妹。其中为首的永恒，玉手一指试炼神典，微笑道：“假如永恒是你生命的基础，那么，你需要先创造一个完全属于你的世界，才能在毁灭到来之前，安置你生命中的一切。”

　　“为什么是神典？”岳阳听明白了永恒的条件，但他心中仍有不解。

　　“因为神典是创造世界的基础。”粉嘟嘟的小圆脸是创造，她对岳阳的疑问一笑：“你通过了试炼，你将在一个原来不属于你的世界里，创造出你需要的未来。”

　　“同时，你还可以毁灭你不需要的过去。”英气的毁灭补充道。

　　“等一切化作了你的永恒，那么你才可以在这个基础上，任意添加或者创造你的一切。”为首的永恒将那团星星般的神光捧在手心，轻柔地递向岳阳：“等你真正成就了永恒，你才会明白，永恒只是一个开始，在永恒的基础上，你还可以拓展，将你的生命、你的意志、你的拥有、你的需求、你的归宿和你的命运，等等等等，再进一步延伸扩大，继续去成就更高更高的未来……至于神座，不过是你这个境界的呈示，一个给你生命中的生灵万物，树立的一个标准，或者说，一个自由进入的门户或者一个按照你意愿订立的法则。”

　　“这不是你的全部，相反，这其实是你的开始。你的未来是神圣至尊，不需要跟别人一样，将神座当成最高的标准和境界，你要做的，是成就一个神座，订立下一个法则，让追随你的众生，都能按照这个标准，在你的世界里快乐无忧地生活。”

　　“回忆一下你当初在无尽世界的参悟吧！”

　　“那，是你最精彩和最完美的杰作，在那一瞬时，在那一刹那，你的神座原点其实就已经诞生了。”

　　岳阳听到这里。

　　心头大震。

　　他记起了无尽世界的种种，在最后一次参悟中，他穷尽所有，倾尽心血，终于创造一个不属于特殊恒定空间的物体，而且，还是一个意料不到的生命体。那个，就是自己神座的原点吗？那个就是永恒的原点？远古大神设下的试炼之真正目的，就是这个吗？

　　或许是灵魂深处，也许是自体内的吞噬之源，反正就连岳阳自己糊里糊涂的。

　　一道灵光直接透射出来。

　　有个极其细小，跟女孩子手指一般细小的拇指萝莉忽然飞了出来。

　　她座下驾御着一条外形仿如金属小兽那般的天龙，粉嫩的小身体绕着一条由涅盘之火化生的红绫，左臂挂着一个小银环，怎么看怎么像永恒之轮，右边，则像灭世之轮。她眉心有一个极小极小的神饰符文，就连岳阳也不认识，只能猜估是某个极其特别又极度罕见的太古符文。最让岳阳感到震惊的，是小不点的身后，有个黑洞般的奇奥神座，里面星光若隐若现，其境界和威能让岳阳简直无法想像……在神座的最外面，一缕智慧神光，就像彩虹般缭绕不息。

　　“这是我创造的？”岳阳伸出手，小不点驾御着天龙，欢快地绕着掌心旋转，很是喜欢与他亲近。

　　“是，这是你第一个创造的‘永恒’。即使是远古大神的意志，也无法否定她的诞生，也就是说，世间，没有可以影响她的存在，也没有人或者力量可以否定她的永恒。”小圆脸目光就像个小妈妈那般欢喜，看着拇指萝莉简直舍不得眨眼。

　　“回想你当时的参悟吧！”英气的毁灭也笑了：“若一回头，你会发现，一切都是那么简单，什么神座，那不过是你的意愿，信手拈来的创造。”

　　“创造一个完美又永恒的世界，才是你做的。”为首的永恒也表示，让神座难住的神圣至尊让人逗乐，虽说这个神圣至尊还是未来的。

　　“原来我这么牛啊！”穿越男为之大汗。

　　“喂喂，你一直都是大笨蛋好不好！”站在旁边偷听的潘多拉一听马上反驳道：“先前是谁愁眉苦脸的呢？”

　　“你那么聪明又不告诉我……”某三少向来皮厚，小小打击根本不当回事。

　　凝聚神座，完全不需要岳阳动手。

　　拇指萝莉这个小不点具有无法想像的巨大威能，而且，也不用岳阳吩咐，只要岳阳以纯净的意愿一发，她立即将那团‘星星’捧在头顶，一种在岳阳看来完全是远古大神级别的威能，瞬间，将岳阳心中完美形象的神座凝聚而成，又将无限的符文和法则填充进去。

　　岳阳以为生成了，可是她的小小手指一点。

　　灭世之轮生成在神座的里面，再一点，伴着相互转动的是永恒之轮。神座中心处，就像莲花绽放，一团涅盘之火涌出来，形成奇妙绝伦、美不胜收的涅盘莲台。小不点往上一蹦，在中央一挥涅盘红绫，像刺花又像荆棘藤蔓的神花，环绕神座内沿，紧接着，有个黑乎乎像贱狗似的团团，拼命的挤进来，努力争占一个位置，也许看见外界注目于它的身上，还挥爪做了胜利手势。

　　不知有多少光点自天空垂降下来，每一个都带有不同的形象，有叶空的，有海胖子的，有厉氏兄弟的，有无数人，还有无数战兽，越来越多，最后形成光练似瀑，统统收入神座的黑洞之内。

　　“真是碉堡了……”穿越男现在的嘴巴能塞进两只大馒头。

　　“嗯嗯！”小奴也看得激动无比。

　　“加油！继续努力，一定要创造最好的！”粉嘟嘟的小圆脸则像个小妈妈般，扬起小拳头不断给拇指萝莉加油。

　　也不知过了多久。

　　这个在岳阳生命中代表着‘永恒’的第一神座，终于全部凝聚成功。

　　小不点不给岳阳表扬的机会，也许是疲惫了，打个呵欠，小手做了一个关门的手势，整个辉煌万丈的神座瞬间变成个黑洞，除了若隐若现的星点，什么都不复存在。若不知道，一定还会以为这个神座只是一个最低级的‘初位神座’，可是谁又能猜到，这是个神圣至尊才能拥有的最高位的‘太位神座’！

　　当然，也只有岳阳一个人，才意识到，在创造的过程中，尤其是光瀑自天空倒垂的时刻，有种神秘力量在悄然助力，将无形的意念融入其中，加速和加倍演化成就这个永恒神座。若非有这股神秘力量，这个永恒神座，相信不会那么快就诞生出来……

　　肯定是剑灵御姐，她总是在背后默默守护。

　　岳阳心中感动，但表面却不声响。

　　假如她真是老道士的孙女，那么踹屁股那一脚就算了，反正把她赔给自己做小媳妇也就差不多了，尊师重道和尊老爱幼嘛，咱也是有的！

　　无耻的穿越男抱着小奴转了几个圈，忽然想起一事：“神座你们都弄完了，那我负责干什么？”

　　“神典！”为首的永恒将试炼神典递过来：“里面的一草一木，一石一沙，一天一地，所有的一切一切，都需要你的意志来转换，等你完全将它里面的一切转换成永恒的存在，那么，你才是真正的主人，否则，你只是一个神典保管员，跟我们差不多。”

　　“天，那要干到什么时候？”岳阳一听惊呆了，尼玛，这该死的试炼神典究竟有多大啊，自己还没有探完好不好，全部转换，那得到猴年马月才能完成啊！

　　“慢慢来，我们不急。”英气的毁灭一本正经地拍了拍岳阳的肩膀。

　　“那你们呢？”岳阳同学决定拉个垫背的。

　　“我们负责看着你，监督，对，我们负责这个工作。”英气的毁灭表示自己的权力很大。

　　“加油，加油，努力喔！”唯一对岳阳同学信心十足的，就是小圆脸创造，要不是她做了不算数，心地善良的她说不定还会同情他，出手帮忙呢！

　　“哎呀卧槽……”岳阳同学猛想起自己可是有三本宝典的，而且，这本试炼神典似乎还是三本宝典中最渣的一本，万一，三本宝典都要转换，那自己一辈子也干不完！尼玛啊，谁说宝典多是好事的？宝典多了累死也没商量有木有……

　　知道自己的工作无法推脱了，岳阳同学苦着脸，捧着试炼神典，刚刚演化好永恒神座的兴奋一清而光。

　　不过，厚皮的穿越男想到另一个偷懒的法子。

　　他表示转换工作自己接下没问题，但圣典和神圣宝典的两者神座希望她们三姐妹帮忙。

　　三姐妹一听。

　　头也不回地离开了。

　　耳边忽然有个特别悦耳动听的声音响起来：“到底是野花更香一些，家花满屋，但有人就是看不见，倒是眼定定地盯着野花姐妹的小屁股……”

　　糟，家里的醋坛子要倒，于万分之一秒，岳阳同学跳起来，与背后的来人亲切握手：“欢迎回家，城主大人暖床的任务本卫队长包圆了，保证免费试用，质量三包。哎，这不是虎妞吗？欢迎，虽然板起小脸，但看起来也特别的精神！”

　　“是很精神，一眨眼就推倒了一个，要是回慢些，估计另外三个也拿下了。”某虎妞用胭脂虎目瞪着心虚的穿越男。

　　“雪妞，快帮忙说句好话，你也知道，我一向是最乖的，从来不做什么偷吃的事情。”某三少到处求援兵。

　　“偶尔偷吃一次也没事，我们早有心理准备了。”某雪妞果然好言安慰。

　　“去死吧！”某虎妞擎出神剑。

　　“雨姐救命啊……”唯一能救命也唯一肯出手相救的，恐怕只有那个打心底疼爱弟弟的好姐姐了。

　　“永恒神座好漂亮，不知另外两个神座，又会是什么样的呢？”妹妹心中的哥哥，永远是那么的完美，区区小事不影响，再说哥哥被嫂子拿大剑追杀也不是一次两次，她早就习惯了，相反，她对另外两个神座更感兴趣。第一个就是永恒神座，第二神座、第三神座又会是什么呢？


第一千三百六十四章：【一起来，创造奇迹！】

　　“好了，说正事。”打闹一番，雪无瑕拍手示意，让心灵相通信息共享的大家靠近过来，一起议论宿命对决。

　　“我们暂时还是不出去吧？光明守护至尊四万米神躯，死海守护至尊更是有六万米，还有个神殿至尊天御恐怕更牛，这些老鬼太强大了，不是我们现在能打的！”南疆妖王觉得这些BOSS的等级太高，要是一不小心，就会团灭，现在根本刷不了。

　　“还有个仅仅一只手就超过万米的‘亘古’呢，那个才是最可怕的好不好。”天灾小妞最喜欢和她顶嘴，虽然私底下挺好的，但她们俩天生就喜欢对着干，天天争吵，嘴巴一点儿也不肯饶人。

　　“那个是天界守护神，不是我们要打的BOSS啦！”岳阳同学汗死。

　　那个根本不可能打。

　　爱睡懒觉的亘古恐怕早就神圣至尊了，只是不知什么原因，一直留在天界看护着……像亘古那种级别的存在也不可能参与下面的事，魔龙带自己去他那里，就是一种试探，也是一种认证。亘古看了不管，也不劝阻，证明自己宿命对决之事大有可为。

　　要不然，魔龙再糊涂也不可能带自己去他那里找碴！

　　茜茜公主难得同意他：“对，那个不用管，不过，我最担心的反而是当年封印费雯丽女皇的那位前辈。”

　　天罚却摆摆手：“当年的事情很复杂，费雯丽女皇也没有跟我们提起，应该有那样做的原因，毕竟她的杀戮已经达到了一个极其危险的境界，光明山的守护和诸多老鬼们不会坐视不管的。也许黑洞封印本身就是一种保护，也许是一种用心良苦故意为之的严格考验，谁也不知道具体的真相，我们先假定事情是正面的，不用太悲观。费雯丽女皇的事，暂时顾不上，她也不需要我们插手，我们先管好自己和岳小子的宿命对决。”

　　她的说法得到了大多数人的认可，就连岳阳，也赶紧伸手给这位天罚妞一个赞。

　　费雯丽女皇不用管。

　　在海市蜃楼里制约不动至尊的陛下，也可以暂时放手。

　　现在，包括岳阳同学在内，没有人有能力进入梦境，助她一臂之力。

　　“陛下会赢的，她从来不做无把握的事。”岳雨这个善解人意的姐姐还怕弟弟分心，好言安慰他。

　　“有夜后帮她呢！”只有宝儿这个没心没肺的小丫头才会觉得夜后是击败不动至尊的重要助力，她不说，大家不觉得什么，如此一说倒是笑开了。

　　“我和你去给大家端果盘吧，只有小奴一个人忙不过来的。”夏衣赶紧拉她离开。

　　“反正我觉得是这样，夜后也是很厉害的，上次，她还给我一个很漂亮又很强大的星精灵战兽呢！她打败那个老头子肯定没问题的。”宝儿觉得自己的说服力度不太够，还想举例说明，不过让夏衣一下拉走了。夜后的实力很强大，大家自然心中有数，可是要打败不动至尊有点难，毕竟那是个拥有圣山神座而且精神与光明山联系一体的老鬼。

　　只要不被瞬杀。

　　那么光明山无穷无尽的神力，就会在圣山神座的导引下，源源不断地支援不动至尊。

　　不动至尊在天上界能与天御等超强强者并驾齐驱，自有傲视天下的理由。只可惜他遇上了最可怕的对手，一个堪称克星的陛下。

　　陛下梦境，无物可破，强如天御尚不敢轻视……不动至尊这次绝对是撞到铁板了。

　　而且这不排除天御有借刀杀人之意。

　　尤其他在时间广场前的表现。

　　更让岳阳怀疑。

　　“好啦，我们也不去想陛下的事，说不定，不动至尊最后真死在夜后手中，你们别忘了宝儿那个小丫头的本事，嘴巴平时没谱，但有时随意整来一句还是挺准的，要不然，怎么叫幸运小宝宝呢！”雪无瑕笑着维护一句。

　　“要真是那样，那不动老鬼就太倒霉了！”落花城主闻言大乐，直笑得香肩耸动花枝乱颤，最后越想越逗，忍不住笑倒在岳阳怀里。

　　“那不可能！”茜茜公主摇头道：“宝儿的小嘴巴能有那本事？她平时是误打误撞，因为什么都敢想，才撞中了一两次大运。好啦，别的我们先不讨论，把某三少的战力提升上来才是要紧大事，别东张西望装傻了，说的就是你！死海守护有无双皇绝世，兑去一子，但光明守护至尊，我们必须面对，就算加上魔龙也没用，你们有没有想过一个可怕的可能，魔龙他最后极有可能被迫置身事外，因为，他不是我们通天塔的人。假如天御一旦开决宿命对决的话，魔龙说不定得站到场外去，帮不上忙。”

　　“那岂不是师父一个人要对战光明守护至尊和神殿至尊天御两个？”柳叶一听就着急了。

　　“还有我们呢！”病美人赶紧安慰她。

　　“嗯，我也会努力的！”岳冰小姑娘知道神阶自己打不过，但她不会放弃，决意帮哥哥拼到生命极限。

　　“冰儿别急，我们先想好办法，也许，我们可以在别的方面，发挥更大的力量。”岳雨搂住妹妹，她的话也代表了大家的心声。

　　“你拥有真相之书，又接受了智慧女神的传承，肯定有办法的，你来说。”茜茜公主将这个重任交给雪无瑕。

　　“我们到底要怎么做呢？”一时间，所有人都凑近过来，就连岳阳也不例外。

　　雪无瑕不说话。

　　手指。

　　却直指自由女神。

　　由自由女王晋升自由女神的璎珞，在她身上发生了什么事，大家当然一清二楚，难道要用那个方法？璎珞看见大家注目自己，而且目光有异，不由羞得无地自容，以纤手掩面，埋首胸前，可不敢再看大家一眼。要不是希望自己能助岳阳一臂之力，她早羞赧难禁地逃跑了。

　　岳雨脸上也有绯红浮生，她的身份可是姐姐，怎么可能……

　　可是弟弟与天御即将宿命对决。

　　万一少掉自己的助力而失败，那自己岂不是千古罪人？但就算是那样，也不能这样，太乱来了，要是让外人知道，那就完了，不，自己也不能影响小三的名声，他可是未来威仪天下的神圣至尊，绝对不行！

　　心中希望能助弟弟一份力量但又被世俗理念约束而折磨的姐姐，真不知自己该怎么办才好。

　　不过，假如到了最危险最危急的时候。

　　那怕是牺牲自己，也一定要……

　　“这么快就要那个了吗？我还没有心理准备啊！”天灾觉得自己还是叫他做姐夫顺口一点，敲诈起宝物，也会心安理得一些，可是做那个似乎很舒服，天罚姐姐最喜欢和他那个了，试试好像也不坏，要是感觉真的那么好，帮他个小忙也没问题，至于称呼嘛，还叫姐夫算了，懒得改口。

　　“笨蛋，你整天都在想什么啊！”天罚生气地在她的小屁股上打了一巴掌：“她指的是神座啦，傻妞！”

　　“是说神座吗？”天灾惊讶得咬起小指头：“不是啪啪啪？”

　　啪啪啪啪啪，天罚在她的小屁屁上用力地扇了十几下，吓得这个小妞赶紧爬起来逃跑，等逃跑到远处，又回头调皮地做一个鬼脸。这个名词是她偷听来的，穿越男与姐姐大人做羞羞的事情时，经常有些不堪入耳的对话，听了几回，也就学到了很多，长了不少姿势。

　　天罚很无力地摊了摊手：“都是我把她宠坏了！”

　　经过天灾这一误会，大家的尴尬顿时大消，而被禁言的岳阳同学终于也不用装傻，赶紧跳起来：“关于神座的问题，其实很简单。”他的话还没说完，茜茜公主马上一拳头打飞：“神座的东西不用你说，你只要把心中色色的东西去掉就行了。”

　　大家哄笑起来。

　　因为心灵相通的关系，穿越男有些心理波动很强烈，幸好大家可以忽略，要不然整天连着感应让人受不了。

　　“？”岳冰似懂非懂地看着大家，因为某狼是位好哥哥，在妹妹前掩饰得很好，所以她几乎感应不到哥哥的特殊心理波动，就算共同生活，也很少能耳濡目染到某些不良信息，相比之下，她的雨姐比较痛苦。

　　“原来说的是神座……”柳叶在羞赧中，松了一口气的同时，又在内心深处生起一丝丝失望，不过她自己吓了一跳，赶紧压下。

　　岳阳帮自由女神续了身体，又成就自由神座。

　　过程，大家有感应，不需要多说也明白，但雪无瑕为什么指定提升的关键是神座呢？

　　难道要岳阳帮大家每人都成就一个神座吗？要是那样，岂不是需要很多时间？东方的十天之期过了四天，还来得及吗？

　　雪无瑕玉手轻摇，表示不是那么回事。

　　待岳阳也正正经经地坐下来聆听，雪无瑕才微微一笑道：“假如后面还有两个神座，那么永恒神座，就是岳阳他现在掌握的基础。我们先不要想后面两个神座，可以说，那不是他现在就能拥有和成就的。为什么这样说？岳阳他的未来，根本就不是什么神座，而是一个神圣至尊，甚至神圣至尊以上。我们一直以来，都局限在神座这里，若是稍微转换一下思想，我们不需要助他成就一个什么样的神座，而是在这个神座的基点，在目前永恒神座这一个新起点，替他成就这个境界这个阶层的不灭神躯就可以了！”

　　岳阳楞了，这是什么意思？

　　雪妞的意思，永恒神座只是暂时使用的一个神座，以后还有更好的？

　　看见岳阳探询的眼神，看见大家的迷惑，雪无瑕笑了：“其实三神使姐妹一出，我就有点明白了，果然，她们第一个启迪岳阳，第一个替他成就神座。她们教会岳阳什么是永恒，只有永恒，才是基础，才是未来各种成就的一切基点。这就是为什么岳阳他的神座会是永恒神座，他开创的不仅是目前这个境界和这一点点的东西，他还要继续向上，在更高层更高点开创新世界，比如现在的宝典世界，就是伴他一起成长的，现在岳阳的成长还在继续，自然就不能确定和固定神座了，至于另一本神圣宝典，暂时我不能说太多，只能说，岳阳他一定会有他的命运指向，自然走向更高……在完全掌握自己命运之前，岳阳第三神座我想不会演化也不能演化，那个要求更高，更高。等到有一天，岳阳在永恒神座的支持下，开创了自己新世界，完全掌控了自己的命运，再在我们的支持下冲击第三神座不迟。”

　　茜茜公主听了，深深地吸了一口气，眸中慧光闪动：“明白了，那么我们在永恒神座这个基础上，能帮他做点什么呢？我是说如何助他完成一个可以击败天御赢得宿命之战的不灭神躯？”

　　“非常难，也非常容易。”雪无瑕将试炼神典给岳阳递上，笑意盈盈道：“掌控神典，不灭神躯将水到渠成。”

　　“老天，这要多久啊！”岳阳彻底震惊了。

　　“也许不需要一天，也许需要一万年，你若能回想起你在无尽世界在恒定空间创造的智慧，试炼神典很容易就会转化，完全归属你的掌控，假如你不能达到那种状态，别说一万年，十万年，一百万年也不一定够用。”雪无瑕双手捧着岳阳的脸，明眸异常严肃地凝视着他的眼睛：“听着，我心中最优秀的男儿。我相信你，因为，你真是一个万年不出的绝世天才，你比起狱皇战风、费雯丽女皇甚至无双皇绝世还要出色，无人可以否认，你才是一个真正绝世无双的天才，你也是命运的选择……这个任务，对于世间任何人都不可能完成，只有你，只有你可以。我们会支持你，全力帮助你。假如，你不想我们一个个变成绝望的寡妇，那么你现在就要行动了。你再稍微犹豫，神殿至尊天御就会抢在你的前头，将你超越，我们起步慢了，但只要努力，我们还有机会……为了我们，请你一定要加倍努力。”

　　“我知道很难，但是，我们相信你会创造奇迹，我们也会伴你一起，和你一起创造这个奇迹……”雪无瑕轻轻地吻上了岳阳，通过这样的方式，将她心中最真诚最原始的心意，传递给他。

　　“小三，我、我们支持你！”岳雨泪流满面地自背后拥上来，紧紧地抱着心中最疼爱的弟弟。

　　“一起来，创造奇迹……”茜茜公主伸出手，按在岳阳的肩膀上，所有人都站了起来，齐齐伸手，虽然不知道该怎么做，但她们的心意全部在他的身上，无论付出什么代价，付出何种牺牲，她们都希望，能够在他的人生旅途上，援助一把助力。

　　成功，一定要助他成功，掌控神典，成就永恒不灭之神躯！

　　激动的泪水滴洒下来。

　　有的，滴洒在岳阳的肩头，有的，碎玉般，溅落岳阳怀中的试炼宝典上。

　　岳阳感受着这一股股热流般的意念，内心仿如海啸般澎湃，激动得难以自禁，就在他准备仰天呐喊，渲泄自己再也无法压抑的情感时，忽然于灵魂之深处，有种天籁般的清鸣响起来，随着这一种声声交叠美妙得难以言喻的天籁鸣叫，岳阳脑海轰地一声，仿佛冲破了某种障碍。

　　无穷无尽的慧悟，轰然喷发！

　　一道涅盘火柱，同时在岳阳的脚下升腾起来，将所有人都沐浴其中……


第一千三百六十五章：【掌控神典，创造新世界】

　　试炼神典世界，第一关，雨谷。

　　岳阳将心神全部投入试炼神典的此页之上，里面远古设订的禁空法则、复制法则、迷宫法则、雨雾法则等等尽然于心，包括空间构成，天地能量和符文组合等等等等，无一不在眼底。

　　同时，还有一直以来曾经进入历炼过的武者信息印记以及挑战失败死在这个雨谷的战兽、武者亡魂。

　　甚至就连为何创造雨谷，如何指引试炼，如何禁锢守护，如何订立法则惩戒。

　　统统俱全。

　　“仅仅是雨谷，就已经构成一个复杂无比的世界，要是整个试炼十关串连起来，那是多么的壮观殊胜啊！”岳阳心中忽然生出这样的一种感概。换作以前，他肯定放弃继续，因为雨谷仅是试炼十关无穷无尽的开始，以目前的力量，根本不可能完全转换，但经过雪无瑕的鼓舞以及大家的支持，岳阳抛开了一切杂念，他生平第一次如此的自信，而且还是生平第一次如此的冷静理智……命运巨人没有出现，失去理智的暴走也没有发生，是岳阳自己，首次感觉自己掌握着无边神力，可以去创造任何不可能完成的壮举。

　　别说转换试炼宝典，那怕是创造一个新世界，我也能成功！

　　岳阳此时的内心，已经全为大家支持的感动盈满。

　　雪无瑕她们也静静以意念相伴。

　　不起一丝波澜。

　　她们不想自己的任何杂念，掺入和影响到岳阳掌控神典的过程，他掌控和成就的威德，不容有一丝杂质，可是她们又不想让他在此过程感到孤独，所以，决定就这样，一直静静地伴着他，那怕千年万年，直至成功。

　　“毁灭！”岳阳想起了，三神使姐妹说过，毁灭是最好的创造，创造也是最好的毁灭。

　　他现在要做的，就是‘毁灭’。

　　将远古时代就存在的诸多法则统统毁灭，这些属于远古大神的意志，只要它们还在，只要它们还有那怕一丁点的残存，那么试炼神典就不完全属于他。

　　禁空法则、复制法则等等法则轻烟般消失了。

　　岳阳现在的毁灭，用上他在无尽世界恒定空间的智慧感悟，毁灭去别人的意志，创造自己的永恒。禁空法则等等，它们在消失的一刹那，又诞生了，不过，诞生的新法则属于岳阳的意志，属于岳阳的创造。它们那怕跟以前一模一样，但创造者不再是远古大神，而是新的主人，岳阳！

　　“统统毁灭……”岳阳将雨谷里的空间构成、天地能量以及符文组合等等，瞬间毁灭于无形。

　　里面挑战失败的武者亡魂、战兽精魄，又或者诸多超强试炼者留下的信息印记等等，在岳阳的意志下，或者抛出神典之外，转生天界生灵，或者按照它们原始的一点意愿，就地转换，变成新世界的众生。

　　岳阳感觉自己的神力，偿还或者清除这些亡魂时，消耗得就像洪水决堤。

　　若非有永恒神座源源不断的支援，恐怕早被抽成干尸。

　　自远古以来。

　　不知多少亿万的天界武者、通天塔或者其它下界武者前来挑战，更不知有多少战兽牺牲，复制、复原法则以及超强武者留下的各种印记，需要清还的神力就更是海量。可是，岳阳没有第二个选择，他感觉自己现在就像是一条河流，神力如水，滔滔不绝地奔流进入其中，又瞬间如汽，蒸发于无形！

　　大多武者亡魂执念家乡，岳阳将他们的亡魂遣返，有罪孽深重者则直接湮灭，或以法则严惩。

　　严惩者转换成新世界的岩石沙砾，直接清还其罪为止。

　　少量成兽。

　　供肉食、驱遣。

　　也有一些被主人抛弃的战兽亡魂甘愿为兽，成为新世界的生灵，向新主宰忠诚效力……它们智慧不再，但原始的天性，知道这是一个最好的新生机会，所以大多不愿离开。

　　“创造，雨谷，不，人谷！”岳阳的创造意念产生一种奇妙的灵感，他决定不再复制雨谷，完全创新。

　　雨谷的空间，粉碎湮灭，就连歇雨亭的通关法则和禁锢法则都完全毁灭。

　　只有雨伯一个抛入无尽虚空，等待岳阳最后的审判。

　　新世界在岳阳的永恒创造中无限扩大，也许里面的生成过程经历了千万年，但外界却不需要一秒，就像无尽世界里面一样，岳阳以自身无限神力，创造了一个比龙腾大陆还在巨大万倍的新世界。本来他可以创造更大，但出于对以后的考虑，他在万倍龙腾的界限上停止了扩展法则。

　　万物诞生。

　　先是位于最底层，岩浆翻滚咆哮奇热难耐的地底，无数罪孽深重的武者亡魂将牢牢禁锢于内，承受痛苦惩戒直接洗刷完毕。其中罪孽较轻者，转化岩石沙砾，直到风化解脱……极少善良者，将获得转生新世界的机会，随其原始魂魄的一点灵性或意愿，转成花草树木，或者飞鸟走兽，假若为新世界贡献虔诚，助力主宰，那么，还能转生为人，神恩法则并存。

　　在开天辟地的同时，岳阳将各种法则细化。

　　比如禁空法则仍然存在，但不限飞鸟，容许异同存在，一切只为了新世界未来的生灵修炼提升所特制。

　　像天界中的游历中见闻过的各种奇葩地形地貌，各种恶劣环境，各种特色风景，包括龙腾大陆的十大死地和通天塔内的各种风景名胜……

　　瞬间，于这个被岳阳命名为‘人谷’的新世界崛起，诞生！

　　“文字，以我之神性，创造新文，命名无痕神文，代替天界符文和远古符文存在。”岳阳心念一动，此前与病美人她们设想过用来秘密传承和替代天界符文的独创文字，应该加入新世界，于是特别赋予神性，将之变成永恒之神符文字，一个个、一行行、组成符文之阵，罗列进入新世界，演化成全新的指引和启迪。

　　“……”病美人她看见了，拼命忍住心中的激动，生怕自己的情绪和意念，会破坏和影响这种神性的赋予。

　　她不是新世界的主宰，新世界也不能有两位或两位以上的主宰。

　　所以，不仅是她，所有人的意志都不能涉入其中。

　　在岳阳掌控过程中，她们只能静观。

　　默默支持。

　　岳阳没有自创，虽然他现在的智慧完全可以轻易达成，但他没有，而是选择将大家一起研究出来的新文字赋予神性，再以自己的永恒神力和至尊意志，将这些文字变成新世界的指引和智慧之光。假如有幸参与研发的南宫贤者、老狐狸他们知道了这些，也不知该有多高兴。尤其是白袍哥山河，当初因为口多身贱，被岳阳暴揍过一顿，反成通天塔名人之一的他，在神文研发上，也有不小功劳。

　　原因是南宫贤者看他学识过人，尤其语言天赋出色，本着不浪费人才之心，让他以及岳阳当初派去学习魔渊语的秦扬、文雨墨和贺子云等人，一起整理资料，专心研发，默契配合岳阳和病美人她们的创造，才有今天替代天界符文的新神文诞生。

　　新世界不再像以前那样自由进入，必须是获得认可的天界武者，或者是获得认可的通天塔武者，又或者是岳阳的追随者及其后代，才有资格进入其中磨炼，提升。

　　一切归于岳阳的意志。

　　包括生死。

　　全新的‘人谷’将类同第七关人谷那样，无法轻易杀戮，战斗必须在挑战法则下执行。

　　作为神典新世界的开始，第一关，原来‘雨谷’如今‘人谷’的变化，完全是翻天覆地又无处不在的改变。

　　当歇雨亭重新诞生，当抛入虚空的雨伯重归，他已经完全不认得这个禁锢了数万年的雨谷了：“这，这，你是怎么做到的？”

　　岳阳的神像，就在他的面前，因为创造了新世界，消耗了无数神力又积蓄超量威德的他，威严神躯已经超过了三千米。岳阳俯下身子，神手轻轻一抓，雨伯身上的禁锢法则和惩戒法则轻烟般消去，但为了清还，岳阳的威德神躯轰然破碎，最少被远古法则吸取十分之一，才让雨伯获得真正的自由。

　　“解脱了，您老辛苦了。”岳阳向这位前辈微微致敬。

　　“不敢，不敢。”雨伯现在的态度可不像当初看见岳阳闯关时那样，他赶紧向岳阳回礼，不仅仅是解脱的巨大恩赐，而且还有打心底对未来神圣至尊的敬畏。

　　“要是您老愿意的话，可以继续留在这里，做个导师。”岳阳觉得雨伯做个新世界的导师是非常合格的。

　　“如果她也愿意……”雨伯大喜，但也希望沙婆婆和风伯能够像自己这样重获自由。

　　“沙婆婆和风伯都会来的，以来这里，是新世界磨炼的开始，会很热闹，未来的后辈修行，全靠你们这些前辈的指引了。”岳阳得到答案，瞬间消失。雨伯此时，早已泪流满面，自由，他以为自己这一辈子也无法获得自由了，万万没想到，自己还有重获自由的一天，而且，还有沙婆婆她们相伴。

　　“新世界，我一定会珍惜在这里的每一天。”雨伯感动地向岳阳消失的方向致敬。

　　“你这个老鬼还活着啊！”背后，有个几万年不曾听过的可恶声音响起，雨伯猛然回头，一看，发现是风伯那个对头，他扑上去，与同样泪流满面的风伯紧紧相拥：“我一定会活得比你久，让你一辈子都嫉妒我的幸福，让你连咽气也闭不上眼睛……”

　　两个老家伙放声大哭，虽然身为宿敌，但数万年不见，他们此时相拥，只有一种感觉，自由乃世间之最，万物难换。

　　自由自在的感觉，真好！

　　“都几岁了，还是小孩子吗？还哭得那么难听！”沙婆婆红着眼睛，不知何时，来到了他们身边。

　　“哇哇……”两个老鬼浑身颤抖。

　　一看，真是梦中之人回归。

　　顿时心酸倍生，心中既喜又悲，更是禁制不住，放声大哭，泪如滂沱。

　　类似通天塔那样的建筑，直插天穹，在那里，将是整个新世界第一关的‘人谷’历练完成后，可以凭证进入的第二关的通道，也是下级提升的另一个新世界‘地谷’，更高还有‘天谷’……

　　拥有穿越前的知识，拥有穿越后的传承，拥有天界游历所得和个人独修参悟，集合众人智慧和东方一族无声无息的秘传，岳阳展开无穷神力，以星河般的无尽智慧，完善和完美着整个新世界的每一关。第一关人谷，仅仅是开始，更高的起点，和更高的指引，将会让追随者和后人，获得更多更好的成长，在最后，岳阳甚至还有一个于无尽世界里创造来的世界树众神之界来供众生居住。

　　新世界，将是众生新的开始。

　　也是岳阳建立不灭神躯树立神圣威德的开始，自第一关人谷开始，地谷、天谷是神境以下的修炼。

　　由原来欲谷转换的‘情谷’，将一洗污秽，褪变成全新的神境修炼考验，不超脱者，将永远迈不过神阶，在岳阳的新世界里，没有天界所谓的真神伪神，只有一种，那就是可以在未来达到拥有神座标准的‘神人’，而原来兽谷和魔谷，也同样转化为更难、更高标准必须破尽虚幻之真实和真实之虚幻的‘死谷’、‘生谷’。

　　“你们可以离开，也可以重新开始，我不会承认你们原来达到的标准，也不会在乎你原来的失败，你们如果愿意意开，可以立即摆脱过去，愿意留下，那么必须自第一关开始，一切将重新开始。”

　　岳阳将一切不好的统统毁去。

　　好的留下。

　　其中困在欲、兽、魔三谷的无数武者，他作出了一个选择方向，去或留。

　　而原来第七关的人谷，其变化，更是无法言喻，各种法则和各种改造让整个世界焕发一新，全新的秩序和全新的法则，将适宜神阶生活和修炼……因为岳阳在此谷参悟最多，也感悟最深，岳阳特意将楼外楼、山外山以及天外天统统连在一起，以神之通道贯穿其中，命名‘创造之谷’。

　　更上，是参悟修炼毁灭的‘毁灭之谷’。

　　第九关则是必须参悟本我永恒的神阶才能涉足其中的神阶世界，‘永恒之谷’。

　　只有修炼到最后，才是终点，由岳阳达到神圣至尊标准后第一个在无尽世界里创造的‘世界树众神之界’，修炼达到极限者，可进入其中，与岳阳的追随者一起，共享永恒无尽、美妙无穷、幸福无边的神之世界！

　　“愿意，我们愿意重新开始……”无论是原来人谷中人，还是山外山的神国居民，甚至沉眠在天外天的那些所谓真神，也愿意接受岳阳的创造法则，重新开始。

　　只有开天魔尊，在岳阳解脱其禁锢后，威能大现，自行离开。

　　至于那些曾经被岳阳消灭的生灵。

　　也全部清还。

　　包括由岳阳替代的远古法则和远古禁锢，无尽世界和恒定空间，诸多远远超越岳阳目前境界的法则和世界构成，这些都需要岳阳以神力以替代或者报偿，也许整个过程，有一亿年之久，整个远古法则的替换过程，时间似乎漫长得简直无法用数字形容，不过在外面，时间往往所需极少，有可能是一秒，也有可能是岳阳喘一口气之时。

　　等神典内的一切一切，亿万法则以及无尽的远古意志，被岳阳替换，掌控并且主宰。

　　岳阳终于成就了第一个‘永恒神躯’。

　　完全由最纯净的神力所成。

　　由试炼神典转化的全部威德所成，高一万米，创造、毁灭和永恒三种神性，构成了岳阳生命目前境界中最璀璨最威严的不灭神躯……

　　等岳阳睁开眼睛，他发现，自己还无法完全掌控的命运巨人永恒神躯的上面渐渐消失离开。

　　它的存在，给予了岳阳一个清晰的标准。

　　还有更高境界。

　　目前的永恒神躯仅仅是开始，仅仅是目前的参悟，要完全掌握命运巨人达到神圣至尊，还需要继续往上……

　　“谢谢！我会努力，继续努力！”岳阳合掌向天空默默致意，他知道，尽管自己不知道真相，但剑灵御姐肯定在背后助佑自己，要是没有她，命运巨人不会出现，永恒神座也无法那么轻松供给神力，让自己替换远古法则和远古意志，她其实一直都在，但她不想自己骄傲，更不希望自己因此而滞步不前。

　　“你为什么要把永恒神躯定在一万米？”茜茜公主有些不解，岳阳完全可以将它定得更高。

　　“一万米，是一个标准。”岳阳笑了：“不需要太高，目前一万米就够了，我已经参悟了神躯的秘密，目前不能告诉你们，因为你们还无法完全掌控神力，以后，你们都以这个标准演化就行。”

　　“估计我是没希望了。”宝儿她还有点自知之明，万米神躯可不是她能想的。

　　“不需要这样，只要参悟的境界到了标准，这个神躯高低无所谓，你可以变化一万米，十万米，甚至更高更高，但那没用，假如你的境界是一千米，你变得再高其实也还是一千米的标准。所以说，达到那个境界的标准就可以了，高度不等于一切。神躯暂时不要想，因为你们一旦去演化，很容易就固定下来，我们还要继续往上，不演化最好，目前大家先是参悟神阶的基本，创造、毁灭和永恒，等大家都上来了，我们再想神躯，至于神座，那更是简单，我们先往上，一切都不用急。”岳阳难得如此好耐性，大手轻抚着宝儿的小脑袋，好言安慰，给小妮子一颗定心丸吃吃。

　　“明白了，我们继续努力吧！”雪无瑕觉得现在才是冲击巅峰挑战宿命的开始，她从不怀疑岳阳会失败。

　　“现在过了多久？”岳阳在创造新世界和掌控神典的过程中，感觉过了一亿年那么久，当然，他知道那是一个错觉，外面的世界根本没有那么久。

　　“你猜？”落花美人很调皮地眨眼。

　　“啊，不会是三小时吧？”岳阳觉得自己是个聪明的天才，时间应该不会太久才对。

　　“想得美啊你，现在都过三天啦！想超过妈妈那是不可能的！”茜茜公主指的是那个无人可破的纪录，进入无尽世界挑战以来，第一个以三小时就能成功通关，因为致敬前辈才逗留三天的‘妈妈’。

　　“那也不差，都快赶上妈妈了。”岳阳同学很满足。

　　“不知道距离神殿至尊天御，还差多少呢？”天罚故意打击他，其实大家都感觉，现在就算打不倒天御，估计也不会一败涂地了，神殿至尊天御真的有那么牛？可以将拥有神典而且替换远古法则创造新世界独力成就永恒神躯的岳阳打败？

　　宿命对决，天平肯定是差不多平衡的。

　　否则，根本打不起来。

　　自岳阳的惊人成长速度渐渐追平了天御的万年修炼，就可以略知一二。

　　双方的起跑时间虽然不一样，但是跑速也不同，表面看起来岳阳是吃了点小亏，可是大亏绝对没吃。

　　按照雪无瑕的想法，她还觉得不一定是那样，神殿至尊天御，就一定是岳阳的对手吗？有没有可能是费雯丽女皇陛下的对手呢？要不是无双皇绝世认定是岳阳，又由魔龙带去天界守护神亘古那里试探过，她还会怀疑更深。

　　“神典终于主宰掌控了，接下来，我们要再在哪一方面努力呢？”岳雨最希望就是自己能够更多地帮助弟弟。

　　“很重要！”雪无瑕的表情非常严肃。

　　“是。”岳冰很激动，她觉得只要自己能够帮到哥哥就好，像之前掌控神典创造新世界，她可是连呼吸都不敢喘一口大气，生怕干扰到哥哥，现在能够亲手帮忙，心中甭提有多高兴了。

　　“我们要做陪练，陪他适应神躯的战斗，而且，还要让他在这最后的时间里，冲刺更高的境界，现在每增加一点，就是增加一分胜算！听着，无论你们有什么样的想法，有什么点子，那怕再难，再不可能实现都好，都要全部拿出来，为难岳阳……对，你们没听错，因为这样做，才是真正的对他好！他现在最需要的就是大家的特训，任何松懈，都可能会让他的宿命对决失败，所以，大家要抓紧最后的时间，迫使他爆发更多更大的潜能……”雪无瑕的声音很轻，但话中的意思很重很重。

　　“第一个，我先来！”茜茜公主没有任何犹豫，她也知道现在的时间，比平时要珍贵一千倍一万倍，一分一秒也不能浪费。

　　岳阳与天御的宿命对决，外人无法参与。

　　但是，她不会放弃的，无法参战，不等于就无法助他一臂之力！

　　不仅是这个虎妞，在这里所有的人，都是这个意念，所有人都希望，用自己的双手，为他撑起胜利的天平！


第一千三百六十六章：【这是借！记得要还！】

　　时空迷宫。

　　海胖子与叶空等人，经过一番苦战，又以人海战术，击败了自面前出现的中央神殿第一值守，长尉。

　　“呼呼，终于拿下来了，这货到底有几个分身啊？打了又打，怎么老是打不完啊？”海胖子觉得要不是人海战术，再加上饕餮、星罗天蝎、吞天兽它们给力，还真拿不下这个阴魂不散的长尉。难道神阶强者都可以自动复活吗？要是那样，那这仗还打个毛啊，累死得了！

　　“你可以留下。”叶空决定继续向前往，他知道，自己唯一能帮岳阳的，就是向前冲关。

　　敌人肯定埋伏下千千万万的陷阱。

　　现在，也许只是开始。

　　假如这些全靠岳阳一个人去冲锋陷阵去与敌拼杀的话，那还要这么多队友干嘛？比起阴谋算计第一的东方大殿主，比起老神在在牛逼哄哄的不动至尊，比起那个于天界俯视群雄无人可比的神殿至尊天御，像长尉这种，根本就是个看门的小角色好不好！

　　要是连看门的长尉也打不了，那么还能打谁？

　　再说，这是分身。

　　真正的本体，还在后头，更不好打！

　　风息海鸟无限鄙视海胖子这货，看见一打完这货又凑近过来，不禁无奈地翻了个白眼：“离我远点，把色迷迷的贱笑收起来，这对我不管用！”

　　海胖子毫不气馁，相反，他无限信心：“我不怪你，宝贝，终有一天你会想起来的。”

　　风息海鸟让他一句‘宝贝’弄得鸡皮疙瘩掉一地，抓狂地尖叫起来：“叶猴子，还有冰块，赶紧管好你们的猪头，他又出栏了！我真是快要疯掉，你别不用解释，什么也不用说，马上在我的面前消失，消失得无影无踪，最好永远消失……我说了不可能，我是不可能会喜欢这样一个猪头的，拜托，你们让我对自己的智力和眼光保持一点信心好吗？我可是一个人，不再是当年被他关在笼子里的小鸟了！”

　　“好吧，我也觉得不太般配，对，就这样踹他，狠狠地踹他，不用顾虑我们的感受。”叶空幸灾乐祸地点头。

　　“看来人品还是得攒。”天罗王子觉得海胖子是坏事做多了，现在是报应。

　　“我人品也是不错的好吗？偶尔我也想做好事的，只是没机会发挥！”海胖子觉得大家冤枉自己了，谁不想做好事，做好事得表扬谁不喜欢，只是身为岳家三少的老大，名气太大，在通天塔已经名动天下，别人一看就被自己的威名吓得退避三舍，想做好事也没机会。

　　他倒是忘了，自己‘极贱肥魔’和‘肉山大魔王’这两个震耳欲聋的大宝号是怎么来的。

　　这是做好事得来的吗？

　　雪贪狼给予肯定：“胖子的人品还是有的。”

　　海胖子感动得眼泪汪汪的：“还是冰块你了解我，真心知己啊！”

　　对于海胖子的基情，雪贪狼赶紧跳远一大步：“别靠近，我是说，你人品是有，但当初契约风息海鸟时就已经全部消耗完了。”

　　叶空强忍住笑，一本正经地帮忙回忆：“似乎还真是这样，胖子自那以后，一直就没攒过人品，倒是做了不少伤天害理比如残害花花草草的事……”厉氏兄弟也同意叶空关于海胖子是负人品的讲法，简直是拍手赞同，他们一点头，海胖子就是有三百张嘴也说不清了。

　　他一看风息海鸟坏人勿近的表情，不由悲从中来：“我要自杀，谁也别拦我！”

　　“你确定？小妞就归别人喽！”叶空拼命打击他。

　　“不，我才会不做那种懦夫的行为，我一定要战胜流言，一定要坚持到底，为了宝贝，我永不放弃！”海胖子一听，顿时斗志百倍，假哭的眼泪都顾不上抹掉，立即冲向风息海鸟：“那些家伙都是嫉恨我，你知道，像我这样的幸运天才，他们是打心底嫉妒我的，自当年的我拥有青铜二级的铁皮犀开始……那时候，岳阳那小子也只有一个青铜三级的灰太狼，你说，他们能不嫉妒我吗？”

　　“不要靠过来，啊，你去死吧！”风息海鸟抓狂得又忍不住一脚将这货踹飞到九霄云外去。

　　等海胖子自天空陨落下来。

　　他发现面前有一双脚。

　　貌似，还挺熟悉的样子，似乎什么时想见过。

　　往上抬头，一看，发现有个不可能出现的人就站在自己的面前，顿时，嘴巴张大得可以塞进两个癞蛤蟆。

　　叶空和雪贪狼等人也早惊呆了，因为，来人就是岳阳同学。按照此前幻月女神暗中传递的信息，岳家三少应该是去了天界的光明山找碴，应该跟神殿至尊天御开战才是，怎么可能会出现在这里呢？

　　难道是……

　　“你这种冒牌货本大少最讨厌了，变成谁的样子不好，非要变成我海大少罩着的小弟的模样，你不知道这样做本大少会很生气的吗？”海胖子不顾三七二十一，反正世间比他帅的人，都看不顺眼，平时岳阳不敢打，现在变成假的，那正好，于是扬起拳头，使出一招河马流星拳。

　　“哎等等！”叶空大晕，先问清楚再打啊，你着什么急？

　　风息海鸟电射而至。

　　飞脚。

　　重重地踹在海胖子的大屁股上。

　　海胖子又一头扑在岳阳同学的脚下，差点没有整个狗啃泥。

　　岳阳同学态度很友好，完全不介意海胖子的挥拳，亲手扶起海胖子，又替他随意整整凌乱不堪的衣领，开口笑道：“这不是老大吗？今天这么有礼貌啊？看见我就算很高兴也不用行这般大礼啊！不敢不敢，你可是老大，没你罩着我们这些小弟，那还得了……”

　　叶空一听。

　　赶紧离海胖子远点。

　　只要岳阳一称呼海胖子老大，那肯定没啥好事。

　　搞不好一个黑锅砸下来，连自己也得坑死，还是离海胖子这货远一点比较安全。

　　与他有同感的，还有雪贪狼和天罗王子他们，岳阳回来了他们当然开心，不过这跟站在即将倒霉的海胖子身边那是两回事！

　　别说他们了，就是失忆忘却前事的风息海鸟也感到莫名的‘危险’。

　　“当然，身为老大的我，会一直罩着你们滴，有事别怕，找我海大少，天大的事不够我一把抓！传说中可以逆天的那种人，就是指本大少啊，说吧，我一看你就知道，你肯定遇到了某种困难，以你的实力，根本无法亲自解决，所以向我这个伟大又威武的老大救援来了是吧！”海胖子一听岳阳同学开口称呼他老大，是真假也不管了，这可是一个炫耀的好机会，你以为谁都可以当老大的吗？

　　“对，没错，果然不愧是老大，一猜就中。”岳阳同学高高地伸出一个大拇指。

　　“哈哈，你以为我这个老大是白给的吗？我可是天下第一聪明的老大！”海胖子的嘴巴向两边咧到耳根。

　　“我以前真的认识这种白痴？”风息海鸟迷惑不解地看向叶空他们，不对啊，自己就算是个瞎鸟也不至于跟错这种主人吧？叶空赶紧好言安慰她：“没事，白痴不会传染的！”

　　厉氏兄弟他们拼命点头，给他做证明。

　　雪贪狼则和天罗王子相互对视一眼，有什么事是岳阳解决不了，需要自己这帮人出手的呢？

　　奇怪！

　　该不会这个岳家三少真是假的吧？

　　再看看海胖子快被坑死的模样，感觉又不像啊，这明明是大个黑锅往别人身上背的岳家三少没错……难道真有什么任务是需要自己出手的？两人如此一想，好奇心都可以杀死猫咪了！

　　“我身为一个义气冲天又正义凛然的老大，没理由不替你出头的！”海胖子就差没有说上刀山下油锅。

　　“其实很简单！”岳阳同学笑得唇红齿白、阳光灿烂。

　　“这事看来，够呛！”叶空一看穿越男的表情，就知道这事情小不了，他笑得越轻松，那任务必定越艰巨。如果反过来，一脸严肃，拼命骂人，骂得人狗血淋头无地自容恨不得找个地缝钻进去，那估计还好点。笑得这么阳光灿烂，果断是坑到死的节奏。

　　“说。”海胖子拍着胸口，直激起一阵肥肉叠浪，现在别说要他帮忙，就是让他自杀也毫不迟疑，老大能够说不吗？开玩笑，在小弟面前，老大必须有身为老大的榜样！

　　“是这样的，身为你的小弟，我一直很忙，需要操心很多事，而身为老大的你，则比较清闲，劳力什么的一般都是我干，老大就是享福的，我也没有什么意见，但这时候，我实在太忙了，无法分身。”岳阳同学让老大帮忙那是有理由的，不可能无理取闹，海胖子听了非常的感动，身为一个享福的老大，那太不应该了，不能为小弟排忧解难那还是一个好老大吗？

　　海胖子正欲开口，岳阳同学赶紧止住：“我知道你的意思，也知道你是一个好老大，劳力什么的，我做了就做了，那是我的本份。老大就是应该一边享福一边泡妞的，我完全没有意见。只是，这件事还非要老大出马，我这个小弟想干，也不够资格啊！”

　　叶空直听得两眼发黑，海胖子这回可能真要坑死了，平时难得叫一声老大，现在三少叫了这么多声，海胖子最后真的能活下来吗？

　　雪贪狼也觉得现在可以给海胖子搞个墓碑了。

　　至于墓志铭什么的，不用想，随便整个‘白痴不会传染’就行。

　　“是什么事非要本大大出马呢？”海胖子激动得满脸通红，人生主角人生赢家的时刻到了有木有。

　　“破解时空迷局。”穿越男非常耐心地解释，一只手搂住海胖子的肩膀，表现得非常亲密：“这个时空迷宫要破解不难，但我这个小弟要一动手，因为身份不够的原因，那个该死的天御就会知道，所以我不能动，必须靠你这个老大出马。”

　　“哈哈，现在知道我这个老大的厉害了吧！”海胖子向躲得远远的叶空他们挤眉弄眼，奈何这些家伙都不肯配合，心中真是不爽。再回头看看穿越男，越看越顺眼，真不愧是自己的小弟，有什么重任都交给自己这个老大，心中豪气简直有如火山爆发，胸内义气不泄不快，最后冲口而出：“行，一切交给我这个老大吧！”

　　“好！”岳阳毫不吝啬自己的大拇指。

　　“现在还有多少时间？”海胖子在兴奋中依稀记得东方在时空迷宫中整了一个该死的倒计时。

　　“还有很多，足足有一天时间。”岳阳表示时间完全不是问题，一天时间能干多少事情？要换一个超级神阶出手，毁灭一片天地都很轻松。

　　“那行。”海胖子也觉得一天时间能够做许多事情了。

　　“破除时空迷局就交给你了，我得赶去另一个战场，那里正打得不可开交。”岳阳同学与海胖子挥手告别。

　　“去吧去吧，这里交给我，有我这个老大在，你尽管放心！”海胖子现在早连自己的祖宗姓什么都忘得差不多了，哪里还有理智，兴奋中的他与穿越男挥手，又大打保票。

　　“等一下……”叶空赶紧叫停：“破除时空迷局，我们需要做些什么？”

　　“非常的简单，我已经将迷宫的路标出来了，这里不再迷惑，也不会再有什么幻像，只要你们一路冲关，打爆守关的BOSS，那么任务就可以轻松完成。”岳阳同学讲得比吃豆子还要轻松。

　　“那能不能问一下，整个迷宫有几关？”天罗王子小心翼翼地问。

　　“啊，不多，才一百关！”穿越男的一百就是个小数目。

　　“一百关？”雪贪狼觉得晴天霹雳。

　　“守关的不会是天上界或者中央神殿的那些神阶吧？”叶空已经有了最坏的预感。

　　“不全是神阶，也有些很弱鸡的，再说神阶我已经帮你们干掉了几个，最猛的那个不动至尊已经困在陛下的梦境世界，你们打些小怪就行，很轻松的。”岳阳口气漫不经心的，听起来比河岸抓几只小虾米还要容易。

　　“卧槽，我们怎么可能打得赢……”叶空一听对手是不动至尊那种级别的，禁不住爆了粗口，虽然他还不知道不动至尊的真正实力，但不妨碍他为此恐惧，像那种超级存在，随便一指头就可以秒杀全场好不好，这个根本不是任务，而是送死！

　　“没事没事，你去忙你的吧，我们会搞定的。”海胖子此时的脑海中只有威风的老大两字在旋转，再无其它。

　　“搞定你妹啊！胖子，有本事你去搞，我们可搞不了！”叶空快要晕死。

　　“……”雪贪狼也很无语。

　　打个长尉分身什么的已经够痛苦了，反反复复，没完没了，要去打中央神殿的三大至尊，那怎么打？这任务要不是姐夫下的，那么他一定会认为对方疯了。

　　中央神殿三大至尊，也是自己这些小辈可以啃动的？

　　就算最强的不动至尊被困梦境，那也不行，还有不倒至尊和不败至尊两个呢！就算他们都不在，也还有其他！

　　对于除了海胖子之外，其余人都快要暴动的情况，穿越男还是比较同情的，要是别人让自己去打，那自己也会唾他一脸，不过自己真的没空做这件事，再说，海胖子不是老大吗？老大当然得重任加身了。为了让大家的情绪稍微平息一点点，于是，‘善解人意’又‘心地善良’的岳阳同学很‘伟大’地作一个提议：“没有神座，你们要干翻那么多BOSS，的确有点困难，要不，这样吧，我私人借你们一点神力，根据你们此前背负命运的高度，暂借给你们……”

　　“这样也可以吗？”叶空他们一听傻楞掉。

　　“我给你们每人一个神徽，算是以后神座的基础，当然你们还没有神座，这东东算我借你们的，你们可以凭着神徽，使用你们曾经背负过的命运高度的神力，以此为战。”岳阳手指向前一点。

　　无数道神光。

　　飞射向大家的眉心。

　　一时间，有类近主人形像的神躯，在海胖子、叶空、雪贪狼和天罗王子等人的头顶上升起。

　　岳阳不等大伙儿欢呼雀跃，急急转身离开，临走，还不忘叮嘱大家：“这是我私人借给你们的，记得要还，加上利息，九出十三归就行了！”

　　要是没有这句，穿越男的形象，那是非常高大非常牛逼的。

　　但是整出这一句。

　　就连最冷酷如冰的雪贪狼也禁不住开口质疑他：“这家伙要是去经商，和他做生意的人，恐怕连骨头渣子也剩不下来，姐姐嫁给这种人，真的没问题吗？”


第一千三百六十七章：【我曾经来过……】

　　宝典世界。

　　当岳阳睁开眼睛，发现雪无瑕和茜茜公主她们正紧张地看着自己。

　　“放心，我没有直接动手，神殿至尊天御应该不会发现。”岳阳赶紧安慰她们：“再说，我是模拟陛下用真实梦境去做的，就算天御发现了，也抓不到我的踪迹。”

　　“其实天御不是我最担心的那个。”雪无瑕微微沉吟：“我总觉得东方那个家伙的底牌没有那么简单。”

　　“东方的确是一个关键。”茜茜公主也同意。

　　“可惜我们对他的了解太少，时间又太紧迫，否则，说不定能想出好办法来应对他。”天罚摇头，轻叹，她觉得东方的实力不是最可怕的，但威胁性极高，仅在神殿至尊天御之下。要说他最后只是乖乖的躲进上古神门的死海阵营，什么也不做，那恐怕不太可能。

　　问题是，在现在的条件下，如何把东方在死海里挖出来，给他致命一击？

　　只有善良的病美人，比较乐观，笑着安慰大家：“说不定东方是个好人，他只是利用天御。”

　　岳阳听了大愕，落花城主连连摆手：“不，不可能，东方那个叛徒肯定是个坏人，而且是个大坏蛋，他的所作所为，都是为了沉沦通天塔，绝无第二种可能。以他那种人的性格，也不可能是个好人，必是大奸大恶之辈，东方之所以还隐而不发，那是因为时机未到，一旦出手，恐怕就是最后的定局了。他有利用天御的成分，但反过来，天御何尝又不是利用他呢？”

　　众女之中，只有岳雨和柳叶两女才愿意支持病美人。

　　但，她们也只是觉得有这种可能。

　　并没有完全相信。

　　甚至，就连病美人自己，也是一种乐观的猜测，没有肯定说东方就是个通天塔的卧底……

　　“东方是什么人不管他了，一个羊是赶，两个羊也是赶，多个东方不算啥，大不了跟他拼了。”岳阳现在觉得自保应该马马虎虎，再没有以前的顾虑。宿命之战赢不赢，神圣至尊都肯定没跑的，只是输了宿命对战，让天御那个家伙得志，心中不爽而已。

　　“我们还要等待一下，现在还没到最佳时机，你先出去看看，想办法替换至尊进来。”雪无瑕在这几天也想了个计划，能不能将通天塔的危局扳回来，就看整个计划实现得怎么样了。

　　“小心，做事切记不可意气用事，更不要蛮干。”岳雨赶紧叮嘱弟弟，她最怕他一打起来就发狂，忘了正事。

　　“不用担心，我肯定冷静面对，绝对不会让东方和天御算计到的。”岳阳拍着胸口保证。

　　可是，这话没说完多久。

　　他自宝典世界出到天平世界，一看，就差点疯了。

　　怒气千亿万倍爆发，理智被翻腾的热血压下，整个人几乎失控，神力大有破体而出，不泄不快的感觉。

　　在他眼前，战场上出现了极其酷烈的一幕，整座神山让无双皇绝世扛在肩膀上，正背负着，一步一步地向死海走去，天际蛇桥在他的足下颤抖崩塌。在无双皇绝世的对面，更加高大更加巨型的死海守护至尊，死死地撑着神山，阻止无双皇绝世的前进。

　　无双皇绝世每迈进一步，那么都要付出百倍千倍的努力。

　　在神山顶上，原来撑着天穹的减苍生已经瘫倒在地上，他再也无力支撑，代之而起的，是原来的神山守护花仙子。她的神躯早毁，化石的残躯破碎，仅以一缕香魂，以及坚定如山的至尊神念，强行支撑着天穹……

　　几十名死海阵营的堕落神阶，疯狂地攻击着。

　　有的攻击无双皇绝世，有的攻击神山守护花仙子，更多的，是攻击浴血浑身挡在神山顶上的至尊！

　　没有至尊，花仙子的灵魂早就湮灭了，可是正面强扛着众多老鬼围攻的至尊，吃力程度不比撑起天穹的花仙子和肩扛神山的无双皇绝世更轻！

　　无法后退又必须正面抗御的至尊，浑身是伤，浑身是血。

　　岳阳从来没有看过她伤得如此之重。

　　一瞬间。

　　他的心几乎疼得碎裂掉。

　　那些天杀的老鬼，竟然这么无耻，联手围攻一个尚没有完全凝聚神座的年轻小辈……

　　“魔、魔龙！”岳阳咆哮如雷，他很想知道号称自己老大的魔龙在干什么，他怎么能看着这一幕发生？

　　“你小子终于出来了，还好，赶得及给老子收尸！”在天际蛇桥底下的深渊里，一个神躯破碎看上去比稻草人还要糟糕的‘怪物’，无力地呻吟了一声。

　　岳阳惊极，强如魔龙，他怎么可能被人打成这副模样？

　　难道死海里有两个死海守护至尊？

　　不可能！

　　奄奄一息的魔龙，摇摇头，示意岳阳无须上前营救自己：“别费劲了，老子已经没救了。别掉泪，老子一辈子最怕的就是马尿，你要是敢哭，老子死也不瞑目。”

　　岳阳无法置信，怎么自己才进去几天功夫，战局就弄成这样：“到底发生了什么事？”

　　魔龙奋力喘了一口气：“说起来很长，懒得说。”

　　重创的至尊，倒是哼了一句：“东方那个叛徒做的好事，他不知在哪里告了状，言魔龙刑期未满被释，现在重回天界作恶，请求制裁。三天前，上古神门打开，远古大神不现，但有一只巨大神锤扔进来，砸断了那个二货的脊梁骨，就这样将他打出了战场。”

　　“丢人啊，我这个老大，当得太丢人了！”魔龙很是羞愧，本来以为能罩住小弟的，没想到，自己反而成了小弟的累赘。

　　“为什么他们作恶没人管，你学雷锋做好事反而受到制裁呢？这还有天理吗？”岳阳听了简直怒发冲冠。

　　“你也说了，做好事嘛，肯定是要受到冤屈的，不受点委屈还叫做好事吗？”魔龙倒也看得开，以他过去的罪孽，砸一锤子进来已经算是袒护了，真要严格执行的话，恐怕拉上斩神台砍头一百遍也不过份。唯一的遗憾，就是无法参与这次宿命对决了，他很想帮小弟出头，但已经心力不足：“老子一辈子没做过好事，可惜，上天不给我这个机会！”

　　“尼玛，这也太尼玛黑暗了，我要投诉！”岳阳差点一口老血喷出来。

　　“你上面有熟人？”魔龙闻言，精神为之一震。

　　“没。”岳阳同学很无奈。

　　“那是白费劲！”魔龙‘切’地一声，上面没人你投诉个毛啊，人家欺负的就是你这种没有后台的人好不好！

　　“别废话了，过来，替换绝世！”至尊好不容易偷闲喘息，假如没有岳阳出现，暂时惊退围攻的神众，那么她也不知道自己能不能再撑下去。

　　“什么？”岳阳看了看那座百万米高的神山，这怎么可能扛得起来！

　　“要不你去干翻那个死海守护也行。”至尊很民主地给了岳阳同学两个选择。

　　“那还不如扛山！”岳阳不明白了，为毛要苦逼地扛着一座神山呢？就算要搬山，等打败了敌人再慢慢搬不行吗？现在死海守护至尊就在面前，怎么可能搬得过去，就算死海守护至尊是个二百五也不可能眼睁睁地看着这样的事情发生。

　　“没时间啦！”魔龙扯着嗓子，拼力喊出来：“还有一天，天平世界就会实现远古天平降临，这里将成为宿命对战的擂台，到时候，你想赢根本不可能！你一个能单挑别人一大群吗？想赢，只有实现传说中‘神山夷平，死海蒸发’那个神喻！”

　　“哈哈，神山夷平？死海蒸发？哈哈哈！”死海守护至尊仰天长笑：“你们以为真有可能发生吗？本尊之所以保留实力，就是让绝世扛山上肩，现在，你们一方已经骑虎难下，危在旦夕，还谈什么神喻。”

　　“我可以继续，世间无人可以阻挡我绝世之志。”无双皇绝世费力地迈了一步，虽神山在肩，强敌在前，但脸上的刚毅依然：“岳泰坦，你只要记住一点，你的对手，是神殿至尊天御。这个天平世界，这个死海以及它里面的一切，该由我来终结！这是我背负的命运，不是你的，你，只要做好你自己就够了！”

　　“休想，有本尊一天，绝世，你永远是一个失败者！”死海守护至尊根本不看岳阳一眼。

　　他张开六臂，牢牢地撑着神山一角，抵住无双皇绝世前进的方向。

　　无双皇绝世则低沉地呐喊。

　　神力爆发。

　　以付出透支生命的代价，换来短短距离的一小步……

　　这样的角力，无双皇绝世与死海守护至尊，在三天来，不知进行了多少次。

　　表面上，无双皇绝世一路前进，无人可以阻挡，但死海守护至尊相信，最终的胜利，必属自己。因为，在自己的阻拦下，无双皇绝世永远无法走到死海的边缘，在半途上，这个宿命中的对手，就会完全透支生死，最终倒地而亡。

　　“岳泰坦，你的对手，乃是本尊。”岳阳回头，发现光明守护至尊，不知何时，已经高高屹立在自己的身后。

　　“你是什么时候进来的？”岳阳奇怪了，这家伙也能离开天界光明山进入上古神门？

　　“宿命之门，已经正式开启……”光明守护至尊看了魔龙一眼，目光重新回到岳阳身上：“在远古通道，本尊就可以斩杀你这个宿命候选人，但没有宿命对决，天御成就神圣至尊的威德有损，本尊才偷偷的放你一马，你和那个脑子抽抽的傻缺龙，不会真的以为你们能在本尊的手中逃脱吧？光明山的远古通道，那是本尊的主场，你们纵有通天之能，也不过是在本尊的眼皮底下耍弄，你们真以为可以瞒过本尊的双目？”

　　“一切都在算计中。”东方出现了，他先是向无双皇绝世恭恭敬敬地见礼，又冲着岳阳微微一笑：“真正棘手的不是别人，而是绝世前辈，只有他死了，下一代的宿命对决才能成立，也只有他死了，通天塔才会真正沉沦，永远沉沦。岳泰坦，你也很不错，但比起无双皇绝世，还稍微差点。”

　　“真聪明，果然不愧是东方。”岳阳拍手大赞，声音却如寒冰爆裂：“接下来，应该轮到我下子了吧？”

　　“不。”东方摇头：“对弈不存在了，你现在想下子，也下不了了……为了最后的胜利，我决定以身殉棋，没有对手，你跟谁下？你错过一步，现在想悔棋，想补棋，可是已经来不及了，我不会给你这个机会的。岳泰坦，你是个天才，无可置疑，但是，说到下棋，还是我东方更厉害一点。”

　　东方飘飘飞起。

　　向死海的方向缓缓飘去，他的衣袍飞舞，整个人仿如传说中的白日飞升，有着说不出的飘逸出尘，但他脸上神情，却又是那般的庄严肃穆，仿佛是世间最执着最狂热的殉道士，为了理想，毫不迟疑地付出，牺牲自己。

　　“再见了，生我养我的故乡，再见了，生我养我的通天塔，永别了。”

　　“东方乃是世间一粒微不足道微乎其微之尘埃，但是，我来过，那怕流星一现，刹那光华，难以永恒，也要发出我的光芒，我的光亮……”

　　“没有属于我东方的时代，但是最少，我可以证明，我东方曾经来过……”

　　就像慧星划空。

　　东方于天穹极限，高高地陨落下来。

　　整个人炽烈地燃烧起来，带着火焰和光亮，在恐怖又黑暗的死海上，划着一道闪耀无比的光痕，深深地投入其中……


第一千三百六十八章：【在我的愤怒下颤抖吧！】

　　黑暗又恐怖的死海，没有产生一丝波动，甚至就连一个气泡也没有冒起。

　　燃烧的东方，直接湮灭其内。

　　然后，一切仿佛从来没有发生过似的。

　　“呼呼……”近百个老鬼看见了死海依然之后，心中大石落地，皆情不自禁地松了一口气。

　　虽说东方是一个十恶不赦的坏蛋，是个人人得以诛之的叛徒，但，无论如何，有点都是改变不了的，那就是东方他是个通天塔人。谁也不知道，这个诡计多端的东方，会不会在最后关头，倒向生他养他的通天塔；谁也不敢保证，东方会不会在最后关头，反戈一击！

　　尤其是他的死，还是浑身燃烧着冲向死海，更有点像传说中‘死海蒸发’的神喻。

　　现在看见一切如故。

　　没有异常。

　　他们才相信，这个东方，真是一个彻头彻尾从头到脚坏得出汁的坏蛋，是个真正无可救药为了报仇丧尽天良无恶不作的叛徒。

　　“可惜。”有个别人心中暗暗叹息，像东方这样的智囊，本来不应该在这种重要关头自尽的，这根本就是自断臂膀的愚举。东方的智慧能够产生极大的助力，这是再大的神力也代替不了的，可是偌大的一个死海，容不下一个东方。只有他还活着，那么死海里所有神众，都无法安心，都无法全力以赴。也许，因为这样，东方才会果断地自尽，将战局推向不可逆的决战。也许，像他这种将一切算计在内的聪明人，早在进入天平世界之前，就已经算到会是这样的结局吧，也难怪他脸上的表情，似乎总带有一种莫明其妙的自嘲……

　　“还是死掉的好。”也有人心里这样盘数，东方不死，那么说不定还会整出什么乱子，现在他死了，一切都稳定下来，虽说很可惜，但危险的人物，死掉总比活着更让人安心。

　　这边，至尊的脸上毫无表情。

　　岳阳亦是如此。

　　倒是魔龙，长叹一声：“太让人失望了，老子本来还以为这厮会良心发现，掉转枪头来个反戈一击的。”

　　他的话引起了同样瘫软在神山上等死的减苍生的共鸣，他也以为东方会转变过来，临死一搏，来个死海蒸发之类，给未来的神圣至尊铺路。没想到，这一死，连个泡泡也不起，真的是殉棋而死，一直坏到底绝不回头，让人心中好不失望。

　　“笑话。”只有死海守护至尊才神色傲然。

　　在他的心中，无论东方是叛徒，还是个卧底，都不足为惧。

　　只身化火，投入死海，就想将死海蒸发？这是个天大的笑话好不好！

　　别说区区一个东方，就是将这个天平世界里所有神阶，甚至再多十倍之数，统统投入死海，也不可能实现什么死海蒸发的神喻。

　　只有‘神山’才有可能！

　　因为神山里永眠了太多太多通天塔或者通天塔阵营的神阶前辈，神力和法则一旦打破，将发生不可预测的变化，只有将这样的神山，投入死海，那么才有可能实现那个死海蒸发的神喻，别的，都不可能……甚至，将天界那座更加巨大又神力浩瀚的光明山投入死海，也达不到神山的效果。死海能够吞噬世间一切，又岂是一个东方可以终结！

　　不过东方殉棋自尽，有始有终，没有表现出卧底的迹象，死海守护至尊勉强也认同了东方的存在。

　　要不然，他举手即可灭杀这个仅以阴谋诡计、策略布局成事的通天塔叛徒。

　　东方没有足够的实力。

　　这是他和天御真正认同和接受东方的原因，第二才是其智。

　　“前、进。”无双皇绝世的眼中只有坚毅的前进，东方的死亡对他完全没有任何影响。

　　“休想！”死海守护神尊奋力抵御，六条巨臂撑着神山，无双皇绝世燃烧生命，以终结自己为代价的前进，在他的阻止下，换不了一小步的跨动。

　　两个巨人的角力。

　　仍在继续。

　　就像他们之间的宿命对决。

　　相信，直到一方倒下，这种角力会才真正停止。

　　此时此刻，无论谁去阻止也好，都根本不可能阻碍这种超越生死的宿命对拼……

　　光明守护至尊的表情非常的淡然，他没有去看魔龙，也没有去看在神山顶上浴血浑身是至尊，只静静地看着岳阳：“你的对手是本尊，只要你准备好了，那么，战斗随时都可以开始。假如你觉得有必要，可以先作准备，等你完事了，我们再开始也不迟。”

　　他一点儿也不着急。

　　时间、战局对他来说，拖得越久越有利。

　　假如不是成就神圣至尊需要足够的威德才能实现，那么他早在远古通道，就可以秒杀掉这个不知所谓的年轻人。他直到现在，还有点怀疑，为什么宿命对决的另一个候选人不是费雯丽女皇，而是她的弟子，这个年轻人，就算他天生下来是个神阶，修炼到现在，也不可能是天御的对手……更别说，他生下来是个通天塔龙腾大陆里最底层的人类，一种比天界蚂蚁还要羸弱的可怜生灵！

　　杀掉是没有必要的，也许割下头颅是一个不错的主意，在真正的天平世界宿命对决开始，让这小子成为天御晋升神圣至尊的祭品就可以了。

　　好的，就这么决定吧！

　　在光明守护至尊的眼中，岳阳同学就是他砧板上任意宰割的鱼肉。

　　“就你这模样，还说当什么老大。”岳阳同学没有去看光明守护至尊，倒是将身体破破烂烂的魔龙，自深渊里捞了出来，‘砰’的一声，随手扔在神山之上。魔龙气得差点炸肺，但一时之间，又无法驳斥，真是郁闷得想一口老血喷出来，直接吐血而亡死掉算了。

　　“你，你还没死吧？没死就起来给本少爷撑着天穹！死赖在地上干嘛？前辈是你这样当的吗？起来！”岳阳一脚踹在减苍生的腰际。

　　“前辈我不会当，而且，真起不来了……”减苍生实在没办法，他的腰被打断了。

　　不然，一个堂堂男人说起不来了是何等的痛苦。

　　赤丹子更惨。

　　没人打他。

　　但他现在也只剩下一口气，因为，在最开始，他想不自量力地挡道，结果被无双皇绝世重重地踩了一脚。

　　岳阳看了看神躯消散，仅剩下一缕魂魄，以意志强行支撑着天穹的花仙子，又一脚踹在减苍生的腰间：“起不来你还活着干嘛？废物，给本少爷死远一点！”

　　无情的穿越男一脚将减苍生踢飞半空，翻了十几个跟斗，重重地摔下来。

　　减苍生怒极。

　　跳起来，大声咆哮：“再怎么说我也算是个前辈，你小子不要太过份，踹一脚就算了，你还踹个没完，你以为老子是你家的看门狗啊？咦？老子的腰好了？”

　　另一边的赤丹子也一跃而起，他发现浑身碾碎的骨头，被绝世的神力和法则几乎湮灭的身体，恢复过来了。

　　“看门狗本少爷也得找个好看的，像你这模样，讨饭也没人给！”岳阳转身就走。

　　“你……”减苍生大怒，恨不得立即跟这小子拼个你死我活。

　　但最后还是忍龟神龟地忍下了一口气。

　　脸憋得通红。

　　心中默念‘老子是个宽宏大量、胸襟广阔又大人不记小人过的前辈，暂饶你小子一遭，要是以后稍有半点不敬，再立即翻脸’这句话一百遍，等感觉气平息了许多，再赶紧过去，接下天穹！

　　花仙子实在撑不下去了，她此刻仅余一缕魂魄。

　　赤丹子看了看减苍生，又看了看对面那近百个老鬼，犹犹豫豫的不知如何是好。

　　“尼玛，你以为你还能回去他们那边吗？”减苍生真想一巴掌抽过去，英雄你做不了也别做墙头草啊，那是死得最惨的好不好。

　　“回来吧，没事，我们仍然是伙伴……”

　　“回头是岸啊赤丹子！”

　　“你又没有做过对抗的事，我们怎么可能视你为敌呢，减苍生那个傻冒才是我们的敌人！”

　　“现在的形势，你也看见了的，跟他们在一起，就是死路一条，何必呢？恢复了，赶紧回来，或者回去死海沉眠，远离战局才是明智之举啊！”

　　死海阵营那边的神众一个个嚷嚷起来，拼命离间赤丹子与减苍生两人的关系。

　　赤丹子加入敌阵，其增加的助力并不大，几乎可以无视掉。

　　但大家很不爽。

　　凭什么你要站出来做英雄？

　　像减苍生那种已经翻脸绝对不可能回头的不同，赤丹子诱拐回来，还是很有希望的，那怕赤丹子离开，对于减苍生来说，也是一个打击！

　　让你当英雄当得那么拽，偏偏就不让你如意！

　　赤丹子低垂着头，用蚂蚁一般的声音，冲着减苍生说了句：“对不起……”

　　“滚蛋！”减苍生恨铁不成钢地暴吼起来：“马上滚，给老子死远一点儿，墙头草，老子不认识你！”

　　“谁是墙头草啊卧槽，老子也想当英雄的好不好，只是没你快，让你抢了个先，你真以为全世界只有你一个可以当英雄吗？”赤丹子也怒了，向减苍生怒目而视：“我也不认识你，尼玛，你以为老子认识你个白痴很光荣是吗？我呸！”

　　“不光荣，不光荣，我错怪你了。”减苍生顿时眉开眼笑：“来来，靠近一点，就算死了，咱们也还是哥们！”

　　“哥们……”赤丹子让这基情满满的言语弄得毛骨悚然，鸡皮疙瘩掉一地。

　　神山的另一边。

　　岳阳来到了至尊的面前。

　　至尊看不透这小子，该不会这小子也想跟自己说点什么哥们啊兄弟啊之类的话吧？

　　岳阳不说话，但眼睛里全是心疼，那种疼慢慢的自心底里溢出来，让本来想臭骂他一顿的至尊看见了，一时间竟然也张不开嘴。

　　他，张开双臂，用力地拥抱着至尊。

　　生平第一次那么主动。

　　没有任何的杂念。

　　只是想，紧紧地拥抱着她。

　　至尊身躯微微一震，如冰酷寒的眼神稍稍解冻了几分。

　　她的血手缓缓地探上去，想抚一下他的脸，替他抚平那满溢而出的心疼，可是刚强坚毅的意志，不容许她心中产生一丝丝软弱。她的手变了，最后重重地拍在岳阳的背心，差点没有把他拍得岔气：“还是小孩子吗？我还没有死！”

　　“放心吧！”岳阳也轻轻地拍了拍至尊的背心：“我一定不会让你失望的！”

　　“什么？”至尊微愕，完全听不懂这小子的意思啊！

　　“我，想说的是，请你好好看着，因为，这里有我一个人就足够了。”岳阳在至尊推开他的同时，俯首，亲她一口，至尊躲开了，但他还是碰到了唇角，这种胆大包天的举动，让至尊为之震惊，呆立当场。岳阳却完全没有像平时那般的畏惧，相反，一种无上的勇气和意志在他身上爆发出来：“请你看着，我的愤怒和审判！所有胆敢冒犯你威严的人，无论是蝼蚁，还是神阶，都将受到最严厉的惩戒！”

　　“你凭什么？”光明守护至尊冷冷一笑。

　　“就凭我，是她教导的弟子；就凭我，是她生命中最重要的男人！”岳阳双眸喷火，一声爆喝。在光明守护至尊的面前，在死海堕落神众的面前，他的意志震动并摇撼了整个天平世界。他的愤怒，一下引燃了他的神力，比火山爆发还要磅礴千百万倍的神力，铺天盖地，轰然倾泄而出。

　　在死海神众不可思议的注视下，岳阳的神躯暴涨，直至惊瞎眼球的万米高度。

　　魔龙双目圆瞪。

　　就连光明守护至尊，一时间，也无法接受这个事实。

　　永恒神座以及那种至尊无上的法则一出，死海神众就像鼠群般四散，无人，敢在岳阳愤怒的视线内停留。

　　至尊发现，自己面前的这个男人，不知不觉，已经长大了，他现在似乎比神山还要高大，宽阔的肩膀简直可以扛起一切。

　　甚至，自己的受伤，也会让他的自尊受损，让他为之激动和愤怒。

　　雏鹰展翅飞翔，它在宽阔的天际迅速成长褪变。

　　变成了一个骄傲的王者。

　　是的。

　　他已经不再是当初在通天塔首层看见的那个小孩子了，他已经长大了，真正长大了。

　　一种自小时候就决绝掉的泪意，忽然，难以抑止地出现，在眼眶里悄然湿润。于心底间，一种从来没有试过的关心和呵护，像暖流，突然涌进心底，蛮横地强加在她的生命和意志之上，让她感到难受，又不得不接受。

　　啊，妈妈……

　　这就是您说的顶天立地可以撑起整个天梯的男人吗？

　　这就是你和小姨她们苦苦祈求、坚持到底、宁死不悔的渴望吗？真的，只有弟弟才可以撑起生命的天空是吗！

　　“我要让那些冒犯你的蝼蚁，以及整个天平世界，都在我的愤怒下颤抖！”岳阳举起拳头，斩钉截铁地，向前砸下去，强大如光明守护至尊，也不敢无视这种极限的愤怒，赶紧闪身躲开。一个深深地潜藏于地底下，自以为安全了，以为外人一无所知的神阶强者，被岳阳自地底强行抓挖了出来。

　　岳阳无视其痛苦的哀嚎和无力的挣扎。

　　五指收缩。

　　神力直接将其毁灭。

　　永恒地毁灭，无论神躯还是灵魂，统统湮灭至混沌原始状态。

　　神目，怒瞪向死海神众那些惊魂不定的老鬼，意志凛烈得让全场亦为之窒息：“这，只是第一个。审判，才刚刚开始！你们，在我的愤怒下颤抖吧……”


第一千三百六十九章：【天狗食日？】

　　“原来，这才是宿命对决的真谛。”减苍生与赤丹子，目不转睛地看着岳阳身后那万米之高的威严神躯以及那独一无二法则专属的永恒神座，久久也舍不得转移视线，心中的羡慕，洋溢于表。好半天，减苍生才回过神来，连声叹息：“要不是亲眼目睹，怎么也无法相信，世间竟然真有一日成材的可能。这，还真是一场超越天地超越人神的宿命造化。”

　　“的确是碉堡了。”魔龙震惊之余亦表示同意：“不过，他即使吊炸天，我也是他的老大，哈哈！”

　　魔龙不像减苍生和赤丹子他们口水都快流出来了的那般没出息。

　　他还有闲暇去看各人的反应。

　　死海神众，不用多看。

　　除了手持蚀龙神杖的童颜老叟等有限的几个首领稍为好一点，其余皆吓得两股战战，几欲四散觅路遁逃。

　　若非有光明守护至尊坐镇，这些越活越胆小的老鬼们，恐怕早就逃回死海，那怕外面闹得翻天覆地也绝不冒头了。他们往上提升无望，比上不足比下有余，他们根本就不想参与什么宿命大战。此前的至尊，一个外表纤弱的女子之辈，仅以六千米高的神躯力战，就已经打得他们苦不堪言，现在岳阳来个大爆发，万米神躯与永恒神座齐齐呈现，对敌举手即秒，威势无双，他们这些老鬼如何还有胆略敢立足于阵前？

　　光明守护至尊的表情则不然，他还相当的淡定。

　　即使岳阳爆发，他也没有过多的惊诧，甚至，魔龙观察到，这家伙似乎还有某种计略在手，看上去好像胸有成竹？

　　至于另一边，死海守护至尊仅仅是看一眼，就转过头，全力以赴地阻挡无双皇绝世。

　　岳阳非是他的宿命之敌。

　　死海守护至尊根本就不在乎岳阳身上的任何变化。

　　他只在乎一个人，那就是面前背负着神山准备填平死海的无双皇绝世！

　　“小心，那家伙可能要玩花招！”魔龙赶紧扬声提醒怒火冲天的岳阳，现在，可不是脑袋发热的时候，千万别在这种重要关头，中了敌人的诡计。

　　“真聪明，果然不愧是魔龙。”光明守护至尊闻言哈哈一笑：“几天时间就成就万米神躯以及神座，虽然有点出乎本尊的意料之外，但总算没有超出太多，一切，都还在控制范围之内。岳泰坦，本尊不知道，通天塔那些老鬼以及你的师父，给予了你多少支持，才把你瞬间提到至如此境界。不过，本尊想说的是，别人给予的，终不及自己修炼得到的扎实，明白吗？而且，现在看来，这也已经是你的最大极限了。”

　　“别听他胡说八道……有空间能量波动，小心偷袭！”魔龙这个老大现在帮不了忙，心中真着急，一感应到上古神门外的能量波动，立即发出警告。

　　上古神门打开了一丝空隙。

　　它，没有像以前那样立即闭上，这种异常应该跟宿命对决有关。

　　而门外，光明守护至尊等熟知情报的老鬼，可能借用这一种法则变化，提前地做了某种布置或部署。

　　光明守护至尊对于魔龙的警告异常不屑，他傲视全场，一指正与无双皇绝世苦苦角力的死海守护至尊：“警告无用！魔龙，你可知道，本尊真正的实力？真以为四万米神躯就是本尊的全部？其实，本尊与之齐名。只是，早在一年前，本尊将两万米的神躯威能，融入远古通道之内，由天界光明山，直抵众神废墟时间广场。”

　　魔龙摇头：“不，不可能。众神废墟是任何神力都无法攻破的绝对禁区，你能将远古通道打通至时间广场，那何不直接贯穿这扇上古神门，救出死海守护至尊？这个难度也许会更小！”

　　岳阳却迅速由愤怒状态，转为沉思。

　　他觉得，敌人不会无的放矢。

　　肯定有古怪。

　　光明守护至尊转头，稍微认真地看了一眼岳阳，再转头回来，冲着魔龙傲笑道：“以你莽夫之心，又岂能窥测本尊真正用意。自众神废墟内部禁区，强行打出一条远古通道，的确事不可为，但是本尊又何须那种愚行？本尊只要在时间广场那里，留一缕神丝，就已经足够。”

　　岳阳听到这里，心中恍然大悟：“原来，你们要把宿命对决的战场挪到时间广场里！”

　　“还是岳泰坦更加聪明，一点就通。”光明守护至尊大笑：“可是，依然没有猜对本尊之意。本尊舍去两万米神躯，融为通道，实为今日宿命对战作铺垫。现在和天平世界，与时间广场即将连通一体，无论胜负如何，通天塔都逃不过毁灭之灾。而你岳泰坦，宿命对决的候选之上，当为万年来无日不在苦炼提升中的神殿至尊天御之足下垫脚石。你的师父，蛇妖女王费雯丽；你的前辈，无双皇绝世；包括你的朋友，自作自受自己挖坑跳进来的魔龙，等等等等，皆逃不脱宿命的轮回，一干人将永困天平世界，永生不得超脱。”

　　时间广场与天平世界，假如一旦连通。

　　产生的后果。

　　的确是不堪设想。

　　假如，输掉这一仗，永远被困天平世界是最基本的。更可怕的，可能是光明守护至尊和死海守护至尊两个老家伙，准备用无双皇绝世和费雯丽女皇两个来代替他们，然后趁机解脱自身，遁逃出宿命之门外……

　　“现在什么都不要想了，想什么都没用，赶紧动手最实际，只要你能干掉他，一切还有转机！”魔龙生怕岳阳再想下去，办法最后没想出来，但是时间给耽误了，赶紧喊他开战。

　　“别别，还是先想好应对办法。”减苍生听得直翻白眼，要干掉光明守护至尊？说得轻松，有本事你试试？

　　“左不成右不成，那到底要怎么办？”赤丹子觉得脑袋快要爆炸了。

　　“都闭嘴！”至尊火了。

　　她平时不发火就够吓人的，现在一发火，就连魔龙也吓得小心肝直砰砰，赶紧闭嘴，他敢招惹谁也不愿招惹至尊。

　　至尊看着岳阳，神情格外的严肃：“我没什么好说的，只说一句，你好好打，我们都不用你担心！”她口中的我们，不仅包括她自己，其实连费雯丽女皇也算上了。虽然不知道费雯丽女皇那边的战况有多激烈，局势又有多么的恶劣，但她觉得，岳阳唯一要做的，就是打好自己这一仗，别的，根本无须多想。

　　比起神殿至尊天御，面前的光明守护至尊也绝非等闲之辈。

　　要打天御，必须先过他这一关。

　　“你大概还有三个小时。”光明守护至尊竖起三只手指，表情傲然：“假如在三小时之内，能够杀掉本尊，你还来得及与赶来的天御，进行最后的决战。”

　　在三小时内。

　　杀掉光明守护至尊。

　　这是一个何等艰巨的任务。

　　但是，假如在三小时内杀不死光明守护至尊，等天御赶来，两人联手，那么战局就更加不可能逆转了。

　　“卧槽，老子宁愿背山。”魔龙现在忽然觉得无双皇绝世背山，其实是一个比较轻松的活儿。虽然前面还有个死海守护至尊挡着，但燃烧生命，拼命透支，还是能够做到蚁行前进的。杀掉光明守护至尊，限时三小时，那，简直像寡妇死了唯一的儿子，完全没指望了。

　　“三小时……”岳阳拥抱了一下至尊，声音出奇的温柔，安慰她道：“先回去休息好，等我干翻这个光明守护至尊后，你再出来助我一臂之力。”

　　“我只需要一小时。”至尊点点头，她并没有追究岳阳的冒犯，反而异常用力地回拥了一下他。

　　然后。

　　化成一缕神光。

　　在岳阳意志的指引之下，进入他的宝典世界。

　　大敌当前，强敌在后，她急需时间恢复、参悟和突破，否则的话，根本无法在战局最重要的关头，助他一臂之力。

　　魔龙暗暗咽下了一口唾沫：“认真的？三小时真的能干翻光明守护至尊那个大怪？”

　　减苍生和赤丹子觉得除了祈祷，已经没有别的举动可以压制疯狂的心跳。

　　光明守护至尊在那边静静地等着。

　　他很淡定。

　　完全不相信岳阳能够逆转。

　　别说他，全场所有人，没有一个对岳阳抱有一丁点的信心。

　　“草，你以为吃定本少爷了吗？还三小时，信不信本少爷一小时就打得你哭爹叫娘的了！”岳阳同学怒了，老虎不发威你当老子是HelloKitty啊！四万米神躯就可以吹是吗？现在马上就让你看看，什么叫做虚胖，什么叫做真正的修为！本少爷根本不是别人给予的，一点一滴都是自己修出来的，你以为只有天御一个可以做到吗？这个根本是小儿科好不好！

　　当然，表面的态度岳阳同学是蔑视的。

　　内心还是肃然以对。

　　毕竟是个最少四万米神躯的老家伙，要说轻易干翻，那不太可能……

　　岳阳早就估计对方是要玩花招的，心里有了准备，现在对方底牌已经亮了，虽然局势极其严峻，但他心中反而能放松一些。以前不敢说，现在神典在手，一边主宰新世界，一边掌控永恒神座，现在唯一稍微觉得还差点的就是五色神光和六神器没有完全集齐，否则，就是天御一起来也照打不误！

　　尼玛，现在不打你还等开饭吗？

　　老子要是怵你才怪！

　　“六龙回首。”岳阳同学暴吼一声，魔龙大惊，他暗想自己的绝招该不会让这小子偷学了吧？可是岳阳打出的攻击，却是将一条贱狗自永恒神座里拽出来，扔在半空中，然后飞起一脚，将它踹向敌人。

　　“幸好，这是天狗食日。”魔龙拍着胸口，假如看一眼就让岳阳偷学了绝招的话，那自己不要活了，因为自己学这一招，足足学了五年，参悟了五十年，磨炼了五百年，才达到勉强满意的效果……那边的光明守护至尊，同样也吓了一跳，因为六龙回首弄得他差点有了心理阴影，一看不是，心中也暗松了一口气。

　　岳阳这招虽然没有六龙回首之威。

　　但天地间。

　　忽然只剩下一张嘴。

　　上抵天下抵地，世间一切，尽在它的巨口之中。


第一千三百七十章：【天上没有被击倒的至尊】

　　死海神众一看大骇，颜色尽变。

　　不等狼口合拢，有一双巨手，超越天外而来，按抵上腭下巴，紧紧箍住那张贪婪大嘴。

　　待雷霆震怒的威喝声彻整个天平世界，死海神众才惊觉幻像消失，一只穷凶极恶的饿狼被光明守护至尊奋力砸摔在天际蛇桥之上……随着破裂崩塌的桥梁反震，那头顽强的巨狼尤想翻身反扑，可是，最终却让实力占据压倒性上风的光明守护至尊给补上一脚，顿时巨狼整个身躯，流星陨落般坠入了深渊之内。

　　砸击的那股冲击波，让整个深渊都为之颤动，天际蛇桥爆裂，化成千万碎片飞散。

　　轰隆隆！

　　响动，久久不绝于耳。

　　“好一条看门狗。”魔龙大赞，虽然巨嘴攻击无效，可是灰太狼它能够做到这等程度，已经让他感到惊诧。

　　“差点吓尿。”减苍生暗暗咽下了一口唾沫，刚才几乎真以为整个天平世界要被那狼口吞噬掉，尼玛这到底是什么狼啊？就算是灭世魔狼也没有这么吊吧？动辄就要吞食世界，还几乎无视一切抗御，这也太吓人了！

　　“蠢材！”身为主人的岳阳却非常的不满。

　　等灰太狼好不容易才自深渊中挣扎回来，岳阳同学立即一脚踹在它的屁股上：“我叫你咬他的脚，像哮天犬纠缠孙猴子那样牵制敌人，你张那么大的嘴巴干嘛？没那么大的本事就不要做那么白痴的举动，要是一口能吃掉那个家伙，那还用你出手？就算他让你咬住了，你能咽得下去？你个笨蛋，给我滚一边去！”

　　灰太狼一看岳阳真生气了，赶紧摇头摆尾，拿出一副‘我错了，下次肯定配合好’的乖巧。

　　又向刚刚自永恒神座里飞出来的朵朵使个眼色。

　　希望她给自己说两句好话。

　　可是朵朵却不看它一眼，佯装不认识这种二货朋友。

　　岳阳同学拉开架式，指着光明守护至尊喝道：“都给我看好了，到底该怎么整，看我的正确示范！”

　　灰太狼觉得现在不拍马屁更待何时，机会难得啊，立马拍手鼓掌，又努力地收起狼爪，仅伸出一只大拇指爪子竖起，灵动的大眼睛里，也同时流露出崇拜和佩服的神情，寄望岳阳同学能够因为自己良好的表现，忘掉刚才的不快。

　　它的动作，让魔龙和减苍生他们看了，心中都有种‘这个畜生要逆天’的崩溃感觉。

　　光明守护至尊表面傲视全场，可是对于拥有永恒神座又拥有万米神躯的岳阳，却是保持足够的重视。岳阳一出手，他立即严阵以待，丝毫也不给予岳阳发飚的机会。

　　四万米神躯对撼万米神躯。

　　结果将会如何？

　　死海神众根本不用作任何猜测，就知道结果，肯定是光明守护至尊胜出。

　　不可能每个人都是变态的无双皇绝世，也不可能每个人都用万米神躯对撼六万米神躯不落下风……

　　近了，两个巨大的神躯近了，四条臂膀交错而过，腿膝相接，两方奋力抵按敌人的身躯，又摧谷神力，企图将敌人翻摔在自己的面前。

　　天际蛇桥根本支撑不住他们之间的战斗。

　　每一步，都踏碎桥面。

　　踏破虚空。

　　幸好天平世界自有远古法则在，否则，两者之间的战斗会摧毁整个天平世界。

　　时而四万米神躯压下岳阳的神躯，时而岳阳神躯奋发，推开敌人。更多是两尊巨大神躯不相上下的纠缠，在这种近身缠斗中，一切招数和技巧都没有用处，只有力量，才是分较高下的唯一办法。

　　在双方神座的强力支援下，力量的差异几乎可以忽略不计。

　　最少死海神众没有看见压倒性的局面出现。

　　现在，他们忽然意识到了一个问题。

　　不是每个人都是无双皇绝世。

　　但，面前这一个叫做岳泰坦的年轻人，同样也是一个变态级别的天才，表现完全不亚于他的前辈。

　　他们根本想不明白为什么，为什么光明守护至尊四万米高度的神躯，会压倒不了岳泰坦？难道通天塔出来的家伙都是变态吗？无双皇绝世能力抗六万米神躯，岳泰坦现在也能力抗四万米神躯……这，到底是为什么？为什么他们能够做到这种不可能的事情？

　　难道光明守护至尊和死海守护至尊，真的是虚胖？

　　死海神众一念及此，面面相觑。

　　旋即集体摇头。

　　不可能！

　　光明守护至尊和死海守护至尊是最顶级的存在，假如他们是虚胖，还世间还有神阶敢自称强者？肯定是无双皇绝世和岳泰坦使用了秘技，透支了生命，才造成这种效果。

　　死海神众联想到了这种可能性后，大喜过望。

　　生命透支不可能持久，看来无双皇绝世和岳泰坦败局已定，宿命对决，即将分出高下！

　　“太弱了，岳泰坦，你仅仅是这等程度吗？”光明守护至尊经过再三试探，发现还是自己神力稍占上风，心中对岳阳的高速成长暗暗震惊之余，又一阵狂喜，禁不住开口嘲讽道：“凭你现在的力量，还妄想在三小时之内战倒本尊？哈，那无疑是蚂蚁撼山！来吧，岳泰坦，你还有什么招，统统使出来吧！这，已经是你最后的顽抗了，宿命之战已经开启，对于注定失败的你，本尊仁慈地给你一个挣扎的机会！”

　　四万米神躯发力几番压制，尽管奈何不得岳泰坦的万米神躯，无法将之翻摔倒地。

　　但已经大占上风。

　　随着光明守护至尊步步步为营的进迫，岳阳的万米神躯只能发力强御，几乎没有反攻的可能。若非有永恒神座在后源源不断的支援，岳阳要想匹敌光明守护至尊，的确很有难度，毕竟光明守护至尊是一个也不知活了多少万年的超强老鬼。

　　“闭嘴！”岳阳脸上毫无惧意。

　　他的万米神躯，退到刚刚恢复过来的天际蛇桥尽头，身后抵住深渊的悬崖。

　　奋力抵住敌人的推进，在这个地形，在永恒神座的支援下，即使光明守护至尊再强十倍，也不可能继续推动他的神躯了。

　　光明守护至尊自然也心知肚明，想短时间干掉岳阳那根本不可能，拥有万米神躯又拥有永恒神座在手，再不是他独力可以击杀的。但这又有什么要紧？僵局对自己有利，只要无双皇绝世透支倒地身亡，死海守护至尊就能腾出手来，再不济，三个小时后，神殿至尊天御也可以赶到。

　　到时一切将成定局。

　　现在？

　　只要牢牢地将敌人按死在这悬崖边缘就好！

　　“你们去围攻那条贱狗和那个花神！”光明守护至尊他对死海神众的袖手旁观非常不满。

　　“是。”死海神众一个个面带苦色，但他们不敢违抗命令，只好低头答应。

　　对于围攻灰太狼和朵朵，他们其实是不太情愿的。因为，无论是贱狗还是那个花神，看起来都不太好惹。前者一张嘴就能吞食天地，虽然有光明守护至尊在，不太可能成功，但估计吞吃个神阶还是很轻松的，就是不知谁会是那个倒霉蛋。

　　至于那个花神，那更是棘手。

　　这个看起来人畜无害外表就像小女孩似的花神，隐有着一种全场无人能及的可怖杀机，这个花神带给外界的第一观感，就是威慑力直追魔龙和光明守护至尊这些最顶级的存在。

　　若不是她还没有完全成长，谁敢与她为敌？

　　就算是光明守护至尊，也不看好死海神众能够击杀灰太狼和朵朵，他的命令是围攻，牵制，而不是完全清除岳阳身边的助力。

　　“上，大家一起上。”手持蚀龙神杖的童颜老叟赶紧带头行动。他知道，现在根本没有第二个选择，袖手旁观的后果，无论哪一方获胜，死海神众都将是全体覆没的结局。在神殿至尊天御还没有到来，在宿命之战仍在持续进行，死海神众必须有所付出，否则，新的神圣至尊，将不介意立威彻底清洗天平世界。

　　“你上。”朵朵纤细的玉指一点，派出灰太狼应战。

　　灰太狼闻言，立即屁颠屁颠的冲锋。

　　它本身就是好战分子。

　　与被迫开战的死海神众不同，它非但毫无怨言，还迫不及待要开餐。

　　朵朵自己却飞向主人岳阳这边的战场，对于她的离开，死海神众佯装没有看见，全体充当睁眼瞎子。

　　对付这个欠揍的贱狗已经够头疼了，何必招惹那个花神……朵朵一离开，死海神众的信心大增，几十神阶围攻一头贱狗还是没问题的，只要小心这吃货的大嘴巴就行！

　　至于说谁会是贱狗最后的晚餐，那就得看哪个家伙最倒霉了！

　　“哼，来得好啊！”光明守护至尊一看朵朵来了，赶紧分出自己那八米之高的真身来阻止。

　　天际蛇桥尽头，两个神躯巨人正在角力。

　　在双方神座的支援下，估计斗到世界末日也不一定能分出高下。光明守护至尊也不会寄望那种战斗是终结宿命的唯一方式，他的真身、宝典、战兽以及法则等等，这些，才是最好的武器。自一开始，他就打算将岳泰坦的万米神躯压制，再以真身对敌……他甚至能够猜到了岳阳这个敌人的作战计划，所以，朵朵一来，他就准备多时地召唤了自己的宝典。

　　堪比神典一般的圣典现世，光华万千。

　　喷薄而出。

　　无数镜子在天地的任意空间闪现，有大有小，有圆有方，有的美妙无双有的畸形怪诞。

　　即使就在天平世界内，这种镜子世界也产生了某种不可思议的错觉，仿佛无双皇绝世等人都到了另一个世界去了，明明最近不过几公里，但感觉远得似乎遥不可及，比天上的星辰还要遥远。

　　战斗，也隔离开来。

　　冲击波一到镜子世界的边缘，即会湮灭，消散无踪。

　　有个穿着花衣服脸上佩戴着哭笑面具的神阶诡异地自一面镜子浮现出来，只有半身没有性别的它，额头上写着一个‘迷’字。它凝视向朵朵，手中，忽然自镜子中抽出一支闪动着恐怖光华的超长黑镰。无论黑镰还是那位诡异神阶，形体都不固定，扭曲无常，尤其是当它飘浮过某些镜子上面时，更是会将身体拉得长长，或者放大身体的某些部分，真是怪诞之极。

　　“小心。”岳阳此前用命运神珠的智慧指引，破过一次迷乱世界，但他现在已经明白，上次敌人根本没有全力以赴，只是故意试探，借此查探自己的底牌，这次恐怕不会像上次那么轻松了。

　　“嗯。”朵朵接过命运神珠，小脸凝重地看向那个自镜子上空缓缓飘移过来的迷乱之神。

　　“这只是开始，岳泰坦。”光明守护至尊傲然一笑：“更多的痛苦和挫折还在后面等着你呢，你试试看，能不能用你的神器战兽，来化解这把悬垂头顶的厄运之剑？你真以为我会让你一个小孩子打败？那太可笑了！上界有一句话，叫做天上没有被击倒的至尊，你能明白那是什么意思吗？”

　　天上，没有被击倒的至尊。

　　这句话，在陛下的海市蜃楼里，不动至尊也是这样说的。

　　尽管他的口气没有光明守护至尊那般傲慢，但是，不动至尊同样保持着足够的自信。即使此时的他，还囚禁在陛下的梦境世界中，无法挣脱。


第一千三百七十一章：【剑之所指，大乱将至】

　　通天塔武者，正在疯狂冲关。

　　他们希望通过自己的努力，带给岳阳一份助力，那怕是一丝一毫。

　　“咦？”

　　“小心，戒备！”

　　正在疯狂冲锋的小队，忽然全体停了下来，其中以雪贪狼的反应最为激烈，他神色格外的凝重，眉头紧锁。

　　周围环境，忽然产生了一种诡异的变化。

　　空气就像水面产生的涟漪那般波动。

　　有光在波动中透出。

　　极明亮。

　　简直亮瞎眼球。

　　那位曾经无数被虐的中央神殿的第一值守，长门巨神，长尉，又一脸傲慢地出现在众人之前。

　　这回，就连天罗王子那么好脾气的人也忍不住开口吐槽了：“你到底要杀几次才会真死啊？长尉，你要是真的那么牛，就拿出全力，与我们大战一场，翻来覆去的让我们虐杀，你很有瘾是吗？”

　　海胖子对于长尉这种小菜虐多了，感觉自己单挑也能杀，于是第一个冲上去：“让我来，这家伙喜欢爆菊，本大少可以满足他！”

　　还不等他喊出菊花拿来。

　　长尉双臂散发出千万道的神光，一道道，激射如箭。

　　神光极速贯穿空间，相隔稍远的叶空等人也躲避得狼狈不堪，但是迎着敌人冲锋的海胖子，却不可能来得及作出反应。一秒钟不到，海胖子，已经被长尉的神光袭杀得体无完肤，他那庞大的身躯，自天空中轰然坠地，鲜血激溅一地。

　　“你们之前所遇的那些幻像，都是不动至尊制造的假像，特意配合东方来拖时间的，你们真以为可以打赢一位神阶吗？笑话！现在已经是第九天，你们的破关，连千分之一也没有达成，当然，以你们的智慧，永远不可能破解东方的棋局。可怜的棋子们，在你们生命的最后一天，最后的几小时，本神破例前来，赐你们一死，免得你们在得意的意淫中无知地死去！”长尉目中无人地向叶空和雪贪狼他们勾了勾手指：“一起上吧，像你们这些渣滓，一秒钟就可以全部解决……除了岳泰坦那个背后有征服女王撑腰的家伙是一个例外，你们这些小虫子，简直连我出手的资格都没有！”

　　“尼玛！”叶空的神色大变。

　　面前这个长尉。

　　形象相同。

　　但跟此前的表现，实力简直相差天与地。

　　看来，上得山多终遇虎，己方打败了几个幻像，这个觉得受辱的本体，真的急哄哄地前来算帐了。

　　雪贪狼跟天罗王子打了个手势，两人分闪，一左一右，默契无比，同时急袭向这位傲慢无比鼻孔朝天的神阶强者，长尉。

　　就在得手的瞬间。

　　叶空瞳孔扩大了两倍。

　　因为他发现，长尉的神躯就像轻烟般消失了，长尉的反应和速度，比起之前，要快上千百倍。而且，更加恐怖的是，长尉的真身，竟然无声无息地出现在自己的身后。

　　“天界地狱门！”长尉瞬间消失于无形，雪贪狼和天罗王子两人的攻击齐齐落空。当他们转过身，发现天空中有一道诡异的黑门，正在打开，成千上万个类似长尉形象的影子激射出来，流星雨般俯冲向地面的叶空等人。可惜他们此时还不曾发现，长尉的真身，其实早就立于叶空之后。

　　“小心头顶！”厉氏兄弟急了。

　　“不，应该是地下……”叶空的眸内，闪过一道精光，他感应到在地面，无数完全透明的长尉影子，正在透明的门内冲出，与天空中有形的影子相互呼应。表面上，这一招的杀着在于天空，但真正的威能，九成全部隐藏在地底之下。

　　他的呼喊，根本来不及改变战场的局势。

　　包括雪贪狼和天罗王子也瞬间中招，整个战场上，除了叶空一个防住地底的袭击，并以自己的天赋强行坚持屹立不倒之外，其余的人全部倒地。

　　长尉略带意外地看了一眼叶空，这个人是战场中唯一例外。

　　也是唯一的变数。

　　按照潜力而言，这小子应该还比不上那个冰酷小子，顶多是老二或老三，但他顽强的生存能力，竟然是全队之冠，即使在自己的地狱门下重创，浴血浑身，仍然能够屹立不倒，仅仅这一点，就远远超出了自己的估计。幸好岳泰坦小队的这些年轻人都没有足够的神力支撑，他们的力量，早在几天的苦战中消耗尽了，光凭一腔热血和不屈的斗志，就想战胜神阶强者吗？

　　哈哈哈，想来还真是可笑！

　　不过，这也是下界凡人的天真想法，以为凭借自身的努力，可以逆天，可以改变战局……

　　“你可以说遗言了。”长尉现在非常傲慢，他信心十足。虽然打不过岳泰坦，但那不是自己的问题，谁都知道岳泰坦的背后有个可怕的征服女王。可是，除了岳泰坦，别的通天塔下界武者，还会是个问题吗？根本就是来多少灭多少，蝼蚁嘛，本来就是弱小的存在。

　　“本来不想借的。”叶空轻轻的叹了一口气。

　　“什么？”长尉完全不明白叶空这句话是什么意思，死到临头，还胡说八道什么？难道这是吓疯了吗？

　　“也不知要还多少年才能还清！”雪贪狼也酷酷地自地上爬了起来，他浑身是血，伤痕累累，但这小子的表情如故，仿佛那一身伤都在别人身上似的淡然。

　　“这就是永恒的神力吗？太强大了！”天罗王子站起来，闭着眼睛喃喃自语。

　　“你们都在说什么？”长尉对面前发生的一切感到莫明其妙。

　　没有恐惧。

　　没有死亡的惊吓和自身力量弱小的哀鸣。

　　相反，只有一种莫明其妙的诡异叹息，哪来的乱七八糟的情绪啊？这种根本就不像是失败者和濒死者的表情好不好，你们就没有一点点弱者的自觉吗？

　　叶空的脸上没有任何表情，目中却流露出一种世间任何事物都无可改变的坚贞：“我明白了，他这样做是有原因的。我们果然还不是神阶的对手，那怕最弱的神阶。不过，我们不会放弃的，我们会继续努力，迎头赶上，我们绝对不会让他一个人孤军奋战的。”

　　厉氏兄弟同时点头：“没错，我们可是队友！”

　　最后一个艰难地自地面爬起来的海胖子，一路小跑地奔向风息海鸟，满脸是血的胖脸堆出笑容：“你没事吧？”

　　“你离我远点！别靠得太近，我一看你就有种窒息的感觉！”风息海鸟让他吓个半死，赶紧遁出十米外，双手连摆：“拜托，不要再笑了，满脸是血的笑容，看得我差点要吐了，哇哇，真的好恶心，别再过来了，否则我会自杀的……别迫我，千万别迫我，我真的很痛苦！”

　　“别怕，宝贝儿，我很理解你，我会给时间你适应的！”海胖子表示自己是个很体贴的人。

　　“呕！”

　　风息海鸟忽然很想死，自己怎么可能跟这种人扯上关系，这种人生太悲哀了。

　　长尉双臂间的神光再次闪动，千万道神光如箭。

　　再次飞射而出。

　　站在箭雨中，此前被瞬间击倒的海胖子，就像肉山般屹立不倒。

　　尽管身上伤痕处处，鲜血激喷如泉，但这回，他牢牢地站在地面上，血红的眼睛就像野兽那般，死死地盯着长尉，那种凶狠劲头，让身为神阶的长尉，心底也莫名地浮生出一丝丝寒意。不仅仅是海胖子，所有人，包括雪贪狼、天罗王子他们在内，所有人的目中都充满了这种恐怖的杀机。

　　“蝼蚁的挣扎吗？”长尉怒了，身为一位神阶强者，竟然被下界的凡人给威吓了，这算怎么回事？

　　“我，叶空，愿意接受命运力量的恩赐，更愿意为了未来神圣至尊的宿命而战。”叶空将右手，凝重又轻盈地按在自己的胸膛上。

　　“是的，我们同样愿意。”

　　与叶空相同，雪贪狼、天罗王子、厉氏兄弟，以及那边的海胖子、风息海鸟，统统做出了这一个举动。

　　长尉来不及开口，他骇然发现，这些蝼蚁般的凡人躯体中，有种浩瀚如海的神力涌现出来，不可阻挡更不可估量。在眨眼之间，神力就流转贯通了全身，并且高速往头顶上螺旋上升，与自动悬浮出来的宝典光柱，同步交缠往上喷发。

　　难道这些凡人要凝聚传说中的神座吗？

　　不，不可能的！

　　他们根本就不具备那些条件，而且，他们明明都还是凡人啊，连神阶都不是的凡人，又怎么可能拥有那种至高无上的东西？

　　“门！”长尉惊极，他伸手一点，在面前凝聚了一扇神门。

　　无论面前发生了什么事，他都不愿意留下考究。这些凡人是否凝聚神座，是否有资格凝聚，这些统统不在他的思考中。因为，敌人的力量已经完全超越并且压倒了自己，再停留下去，结果只有一个，那就是陨落！

　　为了保证生存，为了保证自己的神阶力量，现在只有一个目标。

　　那就是离开！

　　“岳泰坦，这是你为他们做的吧？很好，你与东方、不动至尊以及神殿至尊天御他们去争去斗吧，你们的战争，与我无关，休想我再为你们付出。想用我长尉的生命和神力来添作你们的坠脚石吗？不，不可能！我的生命和神力只属于我自己，我要做个逍遥自在的神，而不是一个棋子，离开，我要离开这里，返回我美妙的天界，享受属于我的一切！”长尉恼怒地狂吼一声。

　　他趁叶空和雪贪狼等人还要接受和凝聚神力，身躯急不及待地穿行进神门之内。

　　什么棋子棋局，他根本不想去管了。

　　只有生命，才是最重要的。

　　让岳泰坦和天御打个你死我活吧，那与自己无关；至于通天塔下界，是崛起还是沉沦，也与自己无关……

　　正当长尉进入神门，自以为安全的时候，一只手于前方出现，直接扼住他的咽喉。就像拎小鸡那般，直接将他这位神阶强者给揪了起来。

　　叶空、海胖子、雪贪狼和天罗王子等人让面前这一幕彻底惊呆了。

　　他们目瞪口呆地看着，一个俊美无比的男子，一手提拎着长尉，一手握着尚在滴血的神剑，昂首阔步地自长尉的神门中走出来。也许扫了全场一眼，也许根本就不在乎所有人的反应，这个男子将神剑插在地面上，然后，用一种极其野蛮又极其简单的手法，直接将长尉的头，自脖子上拧下来……

　　长尉发生无比惨烈的哀鸣。

　　但无济于事。

　　他这个自以为很强大的神阶，在俊美剑士的面前，竟然连挣扎的可能都没有。

　　只能发出痛苦的悲鸣，然后身首分离地死去，神格消散，一身神力，于几个呼吸间，已经完全让对方汲取。

　　“你，你，你是谁？”就连叶空这等铁打胆子的人，也给吓得心头发毛，这个从来没有出现在记忆中的陌生男人，他到底是谁？为何要杀长尉？又为何而来？

　　“告诉岳泰坦，我欠他的，现在两清了。”俊美剑士随手将长尉的尸首抛扔在地面上，又变出几颗人头，漫不经心地抛扔在叶空他们的脚下。就这样，没头没脑的抛下一句，施施然拔起神剑，信手一划，破开虚空，大步迈进其内，瞬间消失无踪。

　　这，这个人是谁？

　　说的话，到底是什么意思？

　　他又怎么可能进入东方的棋弈世界，进入这个变化千万的时空迷宫？

　　叶空转脸看向海胖子，可是海胖子现在比糊涂虫还要糊涂，一个大头摇得跟拨浪鼓似的，表示完全不明白。

　　“咦，这，这张脸……”天罗王子仔细看了看滚到自己脚边的一颗首级，忽然失声惊叫起来：“这，你们看这张脸，这该不会是那个姬无日的头颅吧？天哪，太不可思议了，姬无日竟然死了，而且脑袋就在我的脚底下！我这不是做梦吧？”

　　“看起来，还真有点像那个没有小鸡鸡的姬无日！”海胖子一听可激动坏了，赶紧挤进来围观。

　　“如果这是姬无日，那么杀了姬无日的人……”叶空心中为之凛然。

　　“开天魔尊！”雪贪狼立即反应过来：“刚才那个人就是开天魔尊！他杀掉姬无日，就是为了还掉人情，只有他，才有杀掉姬无日的可能！不过，开天魔尊他不是刚刚才在试炼神典里解脱出来吗？他的动作也太快了吧！”

　　“啊，不会吧，开天魔尊实力这么牛逼吗？”这下，连平时最稳重的厉氏兄弟也惊叫起来。

　　“开天魔尊牛逼是好事！”只有海胖子这个没心没肺的家伙，才会这样认为。

　　“闭嘴！”风息海鸟觉得直到现在，心跳还好快，刚才差点没有被开天魔尊的出场吓死有木有，以后，都不要提起这种可怕的家伙了。

　　“天界大乱将至！”叶空别的不敢说，但是这一点可以绝对肯定。

　　开天魔尊复出，即使用脚趾头想，都知道没有好果子吃。

　　假如神殿至尊天御与岳阳宿命对战失败，中央神殿，又拿什么来抵御开天魔尊的反扑？像长尉这等神阶，都被秒杀当场，天界，又有几人，能够阻挡这位开天魔尊的神剑所指？通天塔的苦难快要结束了，可是天界，苦难和战乱，恐怕现在才刚刚开始上演吧？


第一千三百七十二章：【通天大道在哪里？】

　　时间广场。

　　入口。

　　背负着双手仰首向天的神殿至尊天御，一直静静地站着。而站在他的对面，费雯丽女皇陛下同样如此。这两个人，都拥有足够的自信，无论目前的战局进行和发展到任何境地，都影响不了其心志分毫。

　　长时间的对峙，是为了寻找出敌人的破绽，发动致命一击，达成最终胜利的目标。

　　两个人，皆有非同一般的耐性。

　　如果需要，也许这种对峙可以持续千年。

　　“我犯了一个不小的错误。”神殿至尊天御忽然微微叹息一声：“假如我当年亲自出手，现在就不会有一个让人如此头疼的敌人，又一次站在我的面前，挡住我的去路了。”

　　“我也犯了一个错误。”费雯丽女皇冷笑不止：“万年前，我若不是好胜，事事拼争第一，如果伸手援助无双皇绝世一把，你今天连站在这里胡吹大气的资格都没有。天御，别说我不让你进时间广场，就算让你进去，你真以为能在里面呆下去？你连挑战夜梦的海市蜃楼都不敢尝试，还妄想获得时间广场的认可？”

　　“我不需要获得时间广场的认可，也不需要里面的传承。”神殿至尊天御口气非常轻淡，丝毫也不动气：“我只做光明天界的神圣至尊。”

　　“既然如此，何必前来？”费雯丽女皇讥讽道。

　　“只为一偿当年心愿，攀登至神圣至尊，当完美无缺圆融无憾于世。”神殿至尊天御笑答。

　　“这种借口想必连三岁小孩也不会相信吧！尽管你进去了也白费心机，但让一个卑鄙的入侵者闯进通天塔先祖的荣誉之地，是种不可饶恕的亵渎。”费雯丽女皇言语决绝至极：“天御，除非我今天战死在这里，否则，你不可能踏进时间广场一步。我知道，你习惯玩弄阴谋诡计，肯定布置了很多后手，所以，不必再遮着掩着了，一并使出来吧，我从来就没有指望过你会有一场堂堂正正的决斗。”

　　“你的确是一个好对手。”神殿至尊天御轻叹一声：“真奇妙，世间最了解我的人，竟然是我的敌人。”

　　“世事之矛盾，往往就是如此。”

　　这句话。

　　并非费雯丽女皇说的，而是另有其人。

　　有一位须发如雪且长长垂拖至地的慈目老人，捧着一本形如宝典般的古书，缓步走了进来。

　　费雯丽女皇一看，即怒目则视，口中禁不住火气地怒叱道：“老鬼，滚回你的星辰殿，不要多管闲事，这场宿命之战，不是你可以管得了的！”

　　慈眉善目的老人缓缓地摇头：“丫头，老夫的确不想管，但是没办法啊，祸从口出，谁让老夫当年口不择言惹下此等滔天大罪，现在想回头，已经回不了了……丫头，老夫一直很想为你做一件事，弥补一下当年的愧疚，可是命运不在手中，现在只能随波逐流，奈何，奈何！”

　　费雯丽女皇怒极反笑：“随波逐流不是很好吗？也符合你一向缩头乌龟的品性。”

　　慈目老人听了，也不生气，只是低低地叹了一口气。

　　神殿至尊天御和费雯丽女皇仍在对峙。

　　老人慢吞吞地走到一边。

　　盘坐。

　　捧着古书，安静地看，仿佛不知道随时都有惊天动地的大战爆发似的，也许他什么都知道，只是早不在乎自己的生死了。

　　“只有一个神机老头吗？”费雯丽女皇不屑地嘲讽道：“天御，你指望他的预言能带给你胜利？”

　　“当然不。”背负双手气定神闲的神殿至尊天御，轻轻摇头：“神机前辈他只是自愿前来，非天御所请。”

　　在时间广场入口通道的最前端，忽然多了三个影子。这三个影子的出现，让一直骄傲自信胸有成竹的蛇妖女皇变了颜色，她极力按捺住怒气，尖声喝起倒彩：“好啊，真是太好了，恭喜天界的大神们，竟然把牢底坐穿，现在纡尊降贵到我们通天塔这等乡下地方来恢复自信来了，真是无任欢迎！”

　　三个影子闻言，稍稍止步。

　　旋即，中间的那个影子踏出一大步，脚步沉重如山：“我等只想获得自由。”

　　右边的影子同样跟上：“我们早已真心悔过，但没有赦免也没有限期，那种无尽的牢狱和惩处，对我们实在太不公平了。”

　　左边的影子似乎犹豫了一下，最终化作一声叹息：“此间事了，本尊将在此自囚万年，以表歉意。费雯丽，你若放弃，本尊愿作仲裁，让你带走通天三族，诸事不究，以平息上界下界的纷争……你有无上智慧，当知目前形势不利，何必倔强，带走三族，另觅别处，重新振作，何尝不是一条全新的通天大道？”

　　费雯丽女皇大笑。

　　傲世无双。

　　她举起了手中的神兵，直指敌众，口中极其冷酷地宣言：“我的通天大道，将铺在你们的尸骸之上！”

　　天平世界的战斗正如火如荼，尤其是光明守护至尊与岳泰坦的战斗。

　　在这个诡异的镜子世界里。

　　手持命运神珠的朵朵开始还能紧紧追随在岳阳身侧，但很快就不知哪里去了，与她一同消失的，还有那个手持怪镰的迷乱之神。镜子世界是迷乱之神的主场，更是光明守护至尊的杀手锏，岳阳在其八米真身的追击下，甚至无暇为朵朵分心，只能凭着直觉，一直向前。

　　这里有千万条空间通道，即使是拥有天目慧眼的岳阳，也无法分辨哪一条才是真正的出口。

　　又或者，这里面根本就没有出口。

　　唯一的办法。

　　是打倒光明守护至尊。

　　“来，来吧来吧，来决战吧！岳泰坦，你看看你像什么样？真是一个可怜的胆小鬼！”光明守护至尊其八米真身一直在后面追赶着岳阳，想迫使他与自己决战，可是岳阳一直奔逃，不愿意在这个敌人拥有绝对优势而自己处于全面劣势的‘镜子世界’里决战。这是敌人的主场，非是自己的优势之地，要在这里与敌人开战？想找虐也不是这样的！

　　岳阳一语不发。

　　面前的镜子世界变幻无穷，无一秒都有千万种变化。

　　无数的空间通道产生，又有无数的空间通道消失，更多的是合拢或者分裂，谁也弄不清其中的奥妙。

　　最可怕的，是里面的时空通道，充满了镜子，有大有小，有圆有方，有静有动，当岳阳涉足其中，里面倒映有千千万万个‘岳阳’。有的如石静止不动，有的如马奔跑不止，有的可不仅一人，成双成对，甚至成群结队，向岳阳本人招手挥舞，或者嬉笑鬼脸。

　　千奇百怪之余又真实莫测，对于有些镜像，岳阳也分辨不出是真正的倒映还是真实的存在。

　　不过，就算是真实存在，也可以肯定是敌人的分身或者战兽幻化。

　　一时不察更是危险。

　　“欢迎，来，我们来握握手吧！”许多镜子里的‘岳阳’会直接自镜子里伸出手来，递向真正的岳阳，似乎很是友好。但更多的是‘岳阳’手持各种神器，穷凶极恶地扑杀而来，围杀及阻止前进的岳阳。

　　“给我破！”闯过双手宫、处女宫，又经历了生死门考验的岳阳，当然不会被幻像所迷。

　　他完全不顾身后的光明守护至尊。

　　一直以神力开路。

　　见物立即动手。

　　破尽一切。

　　八米之巨的光明守护至尊真身，紧紧追赶在岳阳身后，每觅得机会，重拳如雨，笼罩而下。

　　口中，还不依不饶地挑衅着：“岳泰坦，你个可怜的小虫子，你以为你能逃得了吗？在镜子世界，在本尊的神力和意志之下，这里面有千亿万种变化，你能一一击破？难道你还不明白吗？你早已经困在本尊的世界里面，你现在就等于在本尊的肚子里，即使再逃一万年，也徒劳无功！回来决战吧，这是你唯一的机会！”

　　在魔龙等人的视角中，岳阳此刻变得无限小。

　　小如豆，细如粟。

　　困在一个直径超过万米的巨型空间场中，不停地向前突进。

　　可是无论怎么努力，也无法直线前进，而在场中的通道和镜子的影响，不住的兜圈子，唯一让魔龙他们感到安慰的是，这个圈子越绕越靠近外围，那怕此时仍在场中核心区域，但比起最初，已经逃脱了一大圈。

　　空间场中镜子不住旋转着，通道时生时灭，映像千变万化，别说减苍生他们了，就是魔龙也看得晕头转向。

　　“要钻出来，估计最少也需要两个小时。”魔龙作了个最大胆最乐观的估计。

　　假如岳阳坚持下去，一直不犯错。

　　那么两个小时后。

　　他将脱困。

　　问题是，在两个不足三小时的时间后，神殿至尊天御将赶紧这里，岳阳就算脱困，又岂能以一敌二？

　　“快想办法！”魔龙看向减苍生和赤丹子两个。

　　“啊，你让我们两个想办法？”减苍生一听惊呆了，你说请吃饭还差不多，让咱俩想办法？你以为我俩的脑袋有东方那么好使吗？再说，现在这种困局，就算是东方前来，恐怕也无力回天……魔龙一看两人表情，恨铁不成钢地骂道：“斗大的脑袋生来干什么的？你们真是一点儿用都没有！”

　　“……”减苍生很无语。

　　就算身为天界第一凶人的你，不也束手无策吗？别要求太高行不行，拜托，我们不过是小角色罢了，你要指望我们可不行！

　　心里是这样发罗嗦，说出来可不敢，毕竟人家魔龙老大天界第一凶人的宝号不是白给的！

　　另一边，背负神山的无双皇绝世还在稳步前进。

　　只是他的每一步。

　　都透支着他的生命和神力。

　　通天大道似乎就在面前，可是谁都知道，他无法走到终点了……


第一千三百七十三章：【再见了！再见！】

　　一小时后。

　　岳阳还没有自镜子世界出脱困，可是无双皇绝世，生命却走到了尽头。

　　背负神山的他，距离死海还在一段距离，不远，可是这一小段距离，却成了他生命中不可跨越的天堑。拼死一搏扛起神山的他，在最后一万米的距离上倒下了……非是他不坚持，而是这根本是个不可能完成的任务！

　　以重创之躯，扛举无时不刻都在以法则力量消融自身神力的神山，面前，还有一个死海守护至尊全力阻拦。

　　每一步，皆透支生命的他。

　　能够走到现在。

　　已经是他一生中最大最大的奇迹！

　　“天命不在我绝世身上。”带着遗憾，无双皇绝世黯然低首，力擎神山的肩膀和脊梁再也支撑不住这种生命中不能承受的沉重。

　　神山坠地，它的边缘，距离死海仅仅一万米。

　　全力抵御的死海守护至尊，甚至整个都退入死海，双膝尽浸其内。

　　可是，这一切，这一切都终止了，那个创造了最大奇迹的男人，到此为止，再也无法继续。

　　“石头，如有来生，大树必定相依而生，永不分离。”无双皇绝世自神山底下，伸出一只巨手，似乎还想抚摸一下自神山顶上跌落的石像，抚摸一下那个已经心力耗尽灵魂消亡全身形化石像的花仙子。石像坠落神山脚，完全破碎，一块块碎石，不复当初的美丽形态，只有洁净如故，纵在死海边缘，也净如玉，明如钻，一块块散溅于污秽之地而不染。

　　似有一缕若有若无的香魂，缠绕于无双皇绝世的指掌间。

　　无双皇绝世唇角，似笑非笑。

　　缓缓地。

　　瞑目。

　　再也不看外界一眼。

　　在这一刻，什么宿敌什么命运什么胜败，统统不在他的心胸，他整一个人重新回归到最原始的起点……没有烦恼，也没有思考，一切皆空，一切皆无，只有先天的纯真，最先天的存在。

　　“求仁得仁，这些是你所渴望的对吗？明知失败，你却一直坚持，无双皇绝世，你能战胜所有人，但可惜你战胜不了自己的命运！即使这样，你也要发出最后的挑战是吗？是的，你一直是这么骄傲的人！这样的你，那怕是一个敌人，也值得本尊铭记和敬佩！既然如此，让本尊送你最后一程吧！”死海守护至尊伸出手，浩瀚神力正欲铺天盖地的倾泻下来，忽然，停手静止，转为仰天叹息。

　　于叹息中，无双皇绝世整个庞大的神躯化为虚无，若烟似尘，随风而逝，就连灵魂也不知何时归于混沌。

　　再不需要出手，无双皇绝世早就死了。

　　一切。

　　早在他肩上神山坠地的那一刻，就已经注定，终结。

　　“再见了，生命中的宿敌，再见了，通天塔最骄傲和最强大的男子！”最大的宿敌倒在面前，死海守护至尊非常没有脸生愉悦，反而浮生一种难以言喻的黯然。没有了这个生命中最大的对手，没有了这个无时不刻都压在心头让人难以喘息的敌人，这个胜利带来的，不是解脱和兴奋，而是一种深入骨髓的孤独和寂寞。

　　悼念完强敌。

　　转过脸。

　　死海守护至尊瞬间恢复自我，他已经完全恢复他的强权和无情，冲着正遥遥围攻灰太狼的死海神众一声雷霆暴喝：“你们都在干什么？连一条狗都收拾不了，你们还有脸自称是神族吗？”

　　他的愤怒，吓得死海神众全体颤抖哆嗦，一个个俯首帖耳，无人敢直视神威。

　　减苍生和赤丹子紧张地看向魔龙。

　　最强大的死海守护至尊已经击败无双皇绝世，完全自命运局中脱困，现在，该如何是好？

　　魔龙闭上眼睛，轻轻的摇头，他知道，一切将要结束，心底期盼的那一丝丝希望曙光，终没有出现……其实他早就知道会这样结局，可是，他依然选择支持自己的兄弟，义无反顾地选择不可能抗争不可能获胜的那一方。也许这种失败，会化作岳阳生命中最大的激励，会是那小子未来另一个成功的开始，但是现在这一战，他肯定无法逆转了。他还太年轻，年轻得以为仅凭努力和双拳就可以逆转整个世界。

　　在这次付出了惨重的代价后，他会明白，然后变得理智，然后一步步地走向成功。

　　到那时。

　　他的未来，将无人可挡。

　　现在？他只能是一个被人欺负得惨兮兮而无力挣扎的小可怜！

　　“再没有办法了吗？”减苍生不死心地看着魔龙，只差一点点，岳泰坦就能在镜子世界脱困，真的不能想点办法吗？

　　“也许还有，但不是我们能够实现的。”魔龙自然也不甘心，如果他还有一丁点气力，如果他还能站起来，那么他就永远不会放弃，就永远不会坐视自己的兄弟被人如此打压和欺侮。但，现在的他已经站不起来了，只剩下一口气吊着，连动下手指也无力，除了眼睁睁地看着，他还能做到什么？

　　死海守护至尊没有看一眼魔龙，在他的眼中，魔龙从来不是一个需要关注的敌人。

　　魔龙虽凶，但有太多的弱点。

　　有弱点的强者，永远不可能达到至尊之境，同样不可能是至尊级别的对手。

　　他的眼睛只看一个人，就是困在镜子世界的岳泰坦，这个年轻人，才能让他这位至尊感到一丝威胁。

　　“本尊不得不承认，在同样的年龄，在同样的条件下，本尊无法做到你现在的十分之一。可惜，你实在是太年轻了，没有一点儿根基，也没有一个奥援。你的失败，自一开始，就已经注定。请原谅，通天塔只有一个无双皇绝世就够了，本尊不想再看见第二个。光明天界与通天塔之间的战斗，已经赌上了一切的本尊，已经倾尽所有的光明神族，也不想再来第二遍。”死海守护至尊举步向前，沉稳如山地走向镜子世界，只要他一出手，那么，整个战局，就会结束。

　　岳泰坦将败。

　　他将败于东方完美的布局和天御耐心的算计，败于光明守护至尊无私的付出和死海守护至尊疯狂的执著，败于命运，败于早已不可逆转而且原来根本就不属于自己不应该由自己承担的命运对决。

　　继无双皇绝世之后，又一个可令通天塔崛起的超级天才，即将陨落。

　　假如在另一个战场的征服女王，陷阵战死。

　　那么。

　　通天塔将会永远沉沦，龙腾、魔渊以及天梯三族，将永远湮灭于历史长河。

　　“汪汪！”浑身是血的灰太狼自千万道攻击中疾冲出来，挡在镜子世界前，张开巨口，疯狂地咆哮着。这不是它第一次守护主人，但有可能是最后一次。不管如何，它绝不允许在自己倒下之前，让敌人威胁自己的主人，那个赐予它一切而且在打打闹闹中在喜笑怒骂里分享着生命每一分每一秒精彩的主人。

　　“灭世魔狼，你是个最大的不幸，也是一个最大的不祥之兆。”死海守护至尊伸手，将重创的灰太狼轻而易举地擒拿起来，高举：“你也许从来没有想过，你的诞生，就是通天塔毁灭的启示。”

　　灰太狼的瞳孔一凝，战意潮水般消尽。

　　自己的诞生。

　　竟然是通天塔毁灭的征兆？是因为自己，主人才会像今天这般身陷死地的吗？

　　如果真是这样，那么，自己还有活着的意义吗？要是没有了自己，也许主人还能获得一线生机……

　　灰太狼沮丧地低下头颅，从来没有过的绝望，涌满心房，整个世界于颓废中失色，整个生命于悔恨中黯淡无光。战斗，根本没有意义，一切都是错误，不仅是战斗，出生、成长以及存在，一切一切，都是个错误。如果从来没有过自己，没有过自己这个祸害，那该多好？

　　也许，主人会生活得很幸福，大家都围在他的身边谈笑，享受着四娘亲手做的点心，而霜儿小宝贝她们则无忧无虑地在他的身边奔跑玩耍，欢乐的笑声洒满整个庭园。

　　现在就结束吧，当自己从来没有来过这个世界。

　　灰太狼闭上了眼睛。

　　面对死海守护至尊的巨手，它不再选择挣扎，而是选择结束。

　　“去死吧，你，根本就不应该诞生到这个世界里来，你的存在，注定是个祸胎，注定是别人不幸的开始。返回混沌永眠吧，那才是你唯一的、最好的和最终的归宿。”死海守护至尊将灰太狼重重地压在地上，手中的五色神光，在至尊法则和无上意志的加持下，渐渐笼罩向灰太狼的身体，一点一点地，将它吞噬。

　　“呼！”死海堕落神族们，齐齐松了一口气。

　　这个无论怎么打，都打不死的贱狗，现在，终于要死了。

　　没有了它，没有这条贱狗的捣乱，那么整一个战局，再没有一点儿不稳定因子的存在，这一场惊心动魄的宿命对决，也能正式宣告胜利了。

　　灰太狼在灵魂几乎湮灭之际，目光充满了不舍，最后一次，投向还困在镜子世界努力挣扎的主人。

　　假如，还能拥有那传说中的下一辈子。

　　那么就做个普普通通的看门狗吧。

　　在他的脚下。

　　懒洋洋地啃着骨头，让霜儿小宝贝拉扯着自己的尾巴……只要还能够回到那个幸福又快乐的美丽庭园，无论变成什么，无论强弱大小，也无论聪明笨拙，无论怎么都好，无论怎么都好……

　　如果还有下一次的再见，就做一条看门狗吧，傻里傻气的看门狗，否则，不如永远不见……

　　再见了！

　　再见！


第一千三百七十四章：【岳泰坦不是石头蹦出来的吗？】

　　“哎呀，这是谁家的小狗啊，太可怜了！”

　　正当灰太狼的灵魂之火，最后一点也将熄灭之际，忽然有个清灵无比的声音响了起来。

　　任何人一听这个声音，那怕是世间最狂燥最恶意最肮脏的人，也会感到舒适悦耳，一种说不出的清凉和纯净自灵魂透生而出，瞬间就能洗涤去心灵的污秽和不洁。

　　死海神族惊呆了。

　　一个个不知所措地看着来人。

　　在他们的面前，不知何时，有个穿着一身粉白直襟碎花大袖的奇服女子，飘然而至。她脸上蒙着轻纱，极其透明，但任何人皆无法完全准确又清晰地观看到那后面的容颜，于恍惚间，似幻似妙。此女乍一眼看上去，非常年轻，可是仔细再看，似乎又带有一种为人父母感悟生命般的成熟善良，从而越看越神秘，越看越惊疑。这位女子的眼睛是那怕死海神族也从来没有见过的明净灵动，特别的黑白分明，特别的调皮动人，仿佛随时都会说话儿，如果让她看上一眼，就算是最穷凶极恶的家伙，心底也会有种禁制不住欢喜涌现，仿佛这辈子已经值了，可以朝生夕死地无憾。

　　无人可以拒绝她的到来。

　　一众神族们，慑于死海守护至尊的怒目，拼命硬起心肠，才勉强忍住，不主动地上去，与她打招呼。

　　“你，你是谁？”死海守护至尊一看这位女子，整个身躯大震，如临大敌地戒备，他的表情，比起此前决斗无双皇绝世，更加紧张，更加严肃，更加疑重。

　　他，也是全场唯一心志不受影响的人。

　　因为就连瘫倒在地的魔龙也禁不住开口大叫：“不行，不行，我要跟她说说话，这个小妹妹太让人喜欢了！”

　　神秘的女子，自一座光华妙曼的莲台跳下，玉指轻点，那巨大的莲台化成一朵莲花，绕体而转，与另外两朵谁也不认识的美丽花团，玄之又玄，妙之又妙地围着她转，一边散发出阵阵沁人心脾的清香。

　　“这里是？”神秘女子一副思考状：“难道我又迷路了吗？”

　　“……”死海神众们非常无语。

　　再迷路也不会跑到这个天平世界里来好不好！

　　而且这里有座神门封印着，隔绝内外，就算是迷路了也不可能进来的，这个借口找得太随意啦！

　　也不知怎的，人影一闪，神秘女子忽然跑到那五色神光的光罩里面去了，伸出白玉小手，轻轻地抚摸着灰太狼的头顶：“太可怜了，你的主人是谁啊？被人欺负成这样了，怎么也不见出来管管……小狗乖乖，不要这么灰心丧气，每个生命，诞生到世间来，都有它的存在意义，无论是享受甜蜜幸福，还是经历苦难磨砺。假如你能够明白这一点，才会真正地掌握自己的生命，才会懂得什么是真正的快乐喔！”

　　灰太狼那一丁点几乎熄灭的灵魂。

　　瞬间亮了。

　　闪亮，炽烈，形如太阳。

　　它从来没有听说过这样的启迪，也从来不知道，原来每个生命的诞生，都有着自己存在的意义，那怕像自己这样带给所有生命不幸的灭世魔狼。

　　回想起来，第一次遇上那个活力十足又性格古怪的少年后，就一直相依为命，从此伴着他，走遍天涯，走遍海角，无论欢笑，还是悲伤，皆一一同享，无有例外。在生活中在战斗中，一起感悟生命，一起晋阶提升，是他赐予并且成就了自己这个灭世魔狼，没有他这个主人，自己也许还是一只普普通通的野兽，哪来的看门狗，哪来的灭世魔狼？自己与主人，与无数无数生灵的相遇，岂非是命运在冥冥之中的安排？

　　明、明白了、完全明白了……

　　“啊呜！”灰太狼自五色神光的包围中，立起，仰首，放声长啸。

　　在啸声中，它的神兽意志和生命能量，完全复苏，甚至超越，洗炼一新的灵魂千百万倍地成长，智慧的感悟让它来了一个彻头彻尾的进化，爆发，生命之光照耀了整个天平世界，威压下，万物生灵俱为之震慑颤抖。

　　在这一刻开始，它才成长为真正的灭世魔狼。

　　灭世法则。

　　也真真正正地宣告诞生，成立。

　　不过，灰太狼已经懂得了，如何掌控和支配这种法则，按照它自己的心志和意愿，毁灭它需要的目标，而不是别人随意的恐吓和误导。曾几何时，岳阳说过一句话：无论什么时候，都不要相信敌人的说话。

　　回想起，灰太狼心中有种说不出的惭愧，在战斗中，在血淋淋的厮杀中，在主人被困的时刻，自己竟然被敌人言语蛊惑，差点束手待毙，真是……回首再看，主人依然在镜子世界里努力冲刺，从来不曾放弃过，那怕局势已经绝望到不能再绝望，他依然坚持到底。

　　“啊、呜呜！”灰太狼发现眼睛从来没有这样濡湿过，有种热乎乎的液体源泉般溢出来，自脸颊倾泄而下。

　　自己学会流泪了吗？就像人一样学会流泪了吗？

　　这是懦弱？

　　不！

　　这个不是懦弱而是坚强！

　　这是生命一种奇妙形式的渲泄，只有人，才能够真正理解和参悟这种生命的力量！

　　灰太狼跳出五色神光的光罩，化作巨大无匹的灭世魔狼，怒视对面的死海守护至尊，眸中战意，熊熊，如烈火升腾。它虽然不再言语，但迎战意味十足，来吧来吧，不会再有迷茫，也不会再有灰心丧气，只要自己仍有一息尚存，那怕休想通过。

　　守护主人，守护那个温暖的庭院，守护那个让所有人都感到幸福快乐的美丽家园，正是自己这个灭世魔狼要做的，自己要灭绝的，不是自己的家，而是敌人的国，敌人的世界！

　　灭世魔狼要做的毁灭，不是不幸的毁灭，而是一种幸福快乐的创造，而是一种真正生命意义的守护的永恒！

　　“该死！”

　　死海守护至尊发现这只贱狗非但不死，反而千百倍地提升了，脸色非常难看。不过，最让他感到愤怒的，还不是灰太狼的挑衅，而是那位神秘女子对他的无视。她可以自由出入五色神光，威力无俦的光罩，本来可以湮灭世间一切，却撼动不了她的分毫。

　　这个神秘女子，如果一进来就出手攻击，或者摆出防御姿态迎战。

　　那也罢了。

　　可是她无视周围的一切，就像来到一个四下无人的文明废墟，啧啧有声满心欢喜地欣赏起天平世界来，这种无视，简直比杀了死海守护至尊还要难受。

　　“上古意志的封印吗？嗯嗯，非常的严密和准确啊，令人敬佩！”

　　“这个，是传说中前辈们所化的神山吗？”

　　“请受我一拜。前辈们的心愿，我已经明白了，你们的牺牲，不会白费，你们的传承，也将代代相传，我们后辈，永远也不会忘记。啊咦，有位大个子在这里牺牲了吗？刚刚牺牲的？嗯嗯，你的心愿我明白了，真是一个温柔的大块头，一定会有人完成你的心愿的，树与石也许会是世间最完美的结合……这个就是死海吗？是的，非常的邪恶啊，没有亲眼所见的话，是根本不可能想像出，世间还有这么肮脏的地方存在，恶意和怨气化成了海洋，真是可怕！”

　　“奇怪了，这上面有人留了个启示，但没有清晰明白，是无意残存的？还是另有深意呢？”

　　“好吧好吧，我要下去看看，也许就能弄清楚了！”

　　神秘女子一边看，一边自言自语。

　　死海守护至尊的脸都黑了。

　　至于堕落神众，则莫明其妙地看着她，似懂非懂地聆听着她的说话，那怕脾气最古怪的家伙，也一句话不敢反驳她，所有神族都同一个表情，就是呆滞地看着她在这个天平世界飞来飞去，自言自语。

　　魔龙、减苍生和赤丹子他们也完全傻掉了，好半天，魔龙才仰天哈哈大笑：“有趣，有趣，真有趣！”

　　死海守护至尊愤怒暴喝：“你到底是谁？”

　　要不是心中顾忌。

　　他早已出手。

　　面前这个神秘女子，境界尤在此前的无双皇绝世之上，或许神能因为年月的积累原因，稍逊一筹，但也不是一个好惹的对手。打无双皇绝世，死海守护至尊有信心，两虎相斗，他作为躯体更大、力量更强的那只猛虎，当然占据上风，可是现在的神秘女子不是虎，而是飞鸟，这如何能够相提并论？

　　“啊，是你在跟我说话吗？”神秘女子回过神来，飘降于死海守护至尊的面前，明眸带着盈然笑意：“忘了自我介绍，真是抱歉，其实我也不算是个外人啦，你们正在欺负的把他打得惨兮兮的小孩儿，我就是他的妈妈喔！”

　　她的玉指，往正在镜子世界里拼命冲锋意图挣脱的岳阳一指。

　　这一指，所有人都傻了。

　　妈妈？

　　岳泰坦这小子也有妈妈吗？

　　“岳泰坦也有妈妈？他不是石头缝里蹦出来的吗？”减苍生觉得像岳泰坦这么变态的人，应该是石头缝里蹦出来的才对，现在忽然多了一个妈妈来，这，这简直就不科学嘛！

　　“你个白痴，你才是石头里蹦出来的！”魔龙也觉得不可思议，但对于减苍生这种傻逼的言语非常不满。

　　他也从来没听说过岳阳妈妈的事，最多只听说过一直照顾岳阳的温柔四娘。

　　不过，多了一个妈妈。

　　魔龙也不反对。

　　有妈妈总是好事，而且这个妈妈看起来挺不错的，没看死海守护至尊都吓出一身白毛汗了吗？唯一让魔龙有点苦恼的就是，他是岳阳那小子的大哥，她却是他的妈妈，现在岂不是矮了她一辈？她才多大？自己在她这里矮了一辈真是太亏了！不行，得想个办法扳回来……


第一千三百七十五章：【血泪化雨、死海蒸腾】

　　死海神众无比警惕。

　　现在打的可是人家的儿子，做妈妈的，看见儿子被欺负成这样，岂有不怒之理？

　　魔龙和减苍生他们则以手加额，终于来了一个强援。尽管看起来像个弱女子，但能够无声无息进入神门，又让死海守护至尊紧张以对的，自然不是简单人物，最少，这也会是一个无双皇绝世级别的强者。

　　“逆转的曙光，就在眼前啊！”魔龙欢喜得几乎要唱出歌来，因为他憋屈得太久太久了。

　　“哼！”死海守护至尊却傲哼一声。

　　他不会让这种事情出现的。

　　无论任何的变故，任何的希望，他都会亲手扼杀，绝不容许有一丝逆转的萌芽诞生。

　　神秘女子，自称岳阳妈妈的她却非常淡定，摆了摆手：“大家别紧张，我不会跟你们动手的。战斗，不是解决争端的最佳办法，仇恨和怨气，只会相互伤害，加深彼此的痛苦，血与火只会带来更多的悲伤和悔恨。而且有句话说起来似乎有点不礼貌，各位都是前辈高人，身为晚辈的我们应该抱有尊敬之心。但假如一定要直言的话，你们应该不是我的对手，包括面前这位很凶的大叔在内，即使我不是战斗系也不擅长战斗。”

　　她这话一说，死海守护至尊的脸就更加黑了。

　　什么叫做包括面前这位很凶的大叔在内？自己堂堂一位至尊，就连无双皇绝世也败倒脚下的超级强者，竟然被人无视至此？真是耻辱！

　　死海神族一个个面面相觑，他们其实不怀疑岳阳妈妈的话，甚至觉得很合理。

　　她的境界和实力，要不是远超全场，如何敢这般大胆？

　　可是低头认输也不行。

　　一是大家的命运已经跟死海连结，败即全灭；二是面前还有个超凶的头儿，比魔龙还凶，惹了他，根本不用等到战败就会全灭……诸位神族皆偷偷望向死海守护至尊，希望他拿个意见，是打是撤你说句话，高级别的战斗扯上我们也没用啊！要不我们还是一起群殴那只贱狗吧！

　　虽然危险，但已经是现在最好的选择了。

　　死海守护至尊目光如电，紧紧盯着岳阳的妈妈。

　　他的意志坚定如钢，完全不理会她说什么，心中只有一念，那就是寻觅破绽，将这个对手撕成粉碎……

　　“就算不动手，最少把岳阳救出来吧？”魔龙快急死了，你不动手，是怕更高层说欺负人，但现在儿子还在别人手中呢，先救出来，让那小子打，你在一边看就是了。

　　“没事，小孩子受点磨砺是好事，我觉得他挺争气的，应该没有问题，我对他有信心。”岳阳的妈妈非常的淡定，她看了正在镜子世界挣扎险象环生的儿子一眼，明眸笑意不减。

　　这位小妈妈身影一闪，瞬间，脱离了死海守护至尊的神识锁定。

　　出现在魔龙的面前。

　　她半俯下身子，带点好奇地问：“你怎么回事？”

　　魔龙很汗：“我让上面的人砸了一锤子，脊骨断了，所以，只能躺在地上了。啊，其实我，其实我是你儿子的老大，也是他的长辈，没错，就是这样。既然我们都是那小子的长辈，那么我们就是平辈了对不对，而且我们的关系这么近，那就是亲戚了，你帮我个小忙应该没有问题吧？你能不能让我站起来？只要我一挣脱‘神罚’，就可以动手，把你儿子救出来。我不介意别人眼光的，上面要是骂我欺负人，我完全无所谓啊！再说，我要是动手暴揍那厮，也不算欺负人啦，你儿子现在被他那个老鬼好一顿打压那叫才欺负人呢！”

　　“解除神罚？”岳阳妈妈微笑道：“这个很简单，一句话的事情。”

　　“那赶紧，我都憋好半天了，拳头直发痒，迫不及待要动手揍人了。”魔龙一听激动得不行。

　　死海守护至尊以及一众死海堕落神族们，则暗中紧张，多了个岳阳的妈妈不说，还将多个魔龙，这局面越来越麻烦了。

　　所有目光都盯着这边，准备等岳阳妈妈一动手化解神罚，就出手偷袭。

　　绝不能让魔龙这家伙站起来！

　　他，可不像岳阳妈妈那么善良，天界第一凶徒的名号不是白给的，让谁站起来也不能让魔龙这货站起来！

　　岳阳妈妈摆摆手：“解除神罚是很简单，但我不会这样做的。”

　　魔龙傻了：“为什么？”

　　岳阳妈妈微笑：“你在承受神罚是一件大好事，动手惩戒你的前辈更是用心良苦，不能辜负了他的好意。你不知道，在你的身上，因为杀戮过多，有太多太多的罪孽，再下去就无可挽回了，可是不知怎么回事，近来一段时间你做了不少好事，于是那位前辈又给了你一个机会，让你在绝望和痛苦之中，在众目睽睽之下，承受神罚，消除身上的罪孽。也许你不懂，但这的确是你一个最好的改过自新的机会，你可要珍惜啊！”

　　魔龙现在连想死的心都有了，就是给机会，就是要惩罚，你也找一个恰当的时间啊！

　　现在火烧眉毛了，还整这一套？

　　这，这可是会死人的！

　　“好事？他也会做好事？不太可能吧？”躺在旁边的减苍生听后，觉得岳阳妈妈这话虽然有道理，但心中无法不质疑魔龙的人品，横看竖看，左看右看，魔龙都不像是一个会做好事的人啊！

　　“近一段时间，的确没做什么好事，傻事倒是做了不少。”就连魔龙自己，也有点怀疑上面是不是搞错了。

　　“小岳阳出来还要一些时间，你们慢慢等吧，我先进去死海，里面似乎有许多迷团，还有个人，留着一些道不清言不明的启示，究竟是什么意思呢？”岳阳妈妈又是一副思考状。

　　影子闪动。

　　又一次轻易自死海守护至尊的意念锁定中脱出，来到死海边缘。

　　恐怖的死海，怨气冲天，血浪翻腾，千亿万的邪恶诅灵，悄然迫近，意欲吞噬岳阳妈妈，将她化为同伴一员。

　　岳阳妈妈浑然不见，一步步地走向死海，那明眸之中的笑意依然：“你们这样，一定很痛苦吧？一定很渴望解脱吧？也许，我能够帮你们做点什么……”她脚步轻轻，每前进一步，地面上，就会留下一个净化的脚印，于这一片漆黑如墨的沙滩上，渐渐形成了一行极其清晰黑白分明的足印。

　　死海，于众目睽睽之下裂开了。

　　血浪在堕落神族不敢置信的目光中，退散、分开出一条道路，供她前行。

　　而那些怨念冲天杀气腾腾的死海咒灵们，忽然，一个个莫明其妙地哭泣起来，眼眶流下了血泪，绕着她，不停地哀号，就像背离故土失散多年的孩子，看见了家乡的亲人那般，痛苦的哀恸之声，响彻天地。

　　那些血泪，自天空化作了血雨。

　　落下。

　　竟然像火油一般，在死海的海面上燃烧起来……

　　“该死！”死海守护至尊暴喝如雷，他心中猛然闪过‘神山夷平、死海蒸没’的神喻。无双皇绝世背负神山填海失败，他本来以为神喻已经不可能实现了，可是现在，这位岳阳的妈妈一来，没有做任何事情，仅仅是向死海前进，就让那些死海怨灵号啕，血泪成火，蒸腾死海。

　　难道神喻在落在这位岳阳妈妈的身上，而不是无双皇绝世？

　　又或者，这句神喻，分别由他们两个人来完全，一人完成其中的一半？

　　“去死吧！”死海守护至尊愤怒无比地冲向岳阳妈妈，他绝不容许敌人在自己的面前实现那种逆转天平世界法则打破神圣宿命对决的神喻，无论面前的敌人是谁，是男是女，是强是弱，都必须死！

　　因为死海守护至尊的愤怒，死海瞬间爆发起万米之高的惊涛骇浪。

　　怨灵们恐惧了。

　　尖叫四散。

　　血浪在死海守护至尊的意志之下，疯狂地合拢，完全将一步步前行的岳阳妈妈吞噬其中……

　　这种变局，是在场任何人都想像不到的，也没有人知道接下来该怎么办才好。魔龙他们看得目瞪口呆，对面的堕落神族，也无言以对。

　　原来死海还真有蒸腾的时候！

　　不过，那种战斗，不是自己这个级别可以关注的。

　　“我们也做点什么吧！”堕落神族的暂时头领，那个蚀龙神杖的老叟，带点不安地往灰太狼这边看了一眼：“假如我们什么都不做，那结果无论是胜是败，都是死路一条，你们的选择呢？”

　　“我们一齐上，杀了那条贱狗，为即将新生的神圣至尊效力。”堕落神众的心中，暗暗叫苦，既然哪边都招惹不起，那就跟这条的贱狗打吧，估计这是目前最安全的举措了。这种想法很快获得全体的响应：“对对，我们只要能够杀掉这条贱狗，那也是大功一件！灭世魔狼又怎么啦？我们杀的就是灭世魔狼！”

　　灰太狼张嘴，整个天平世界，都在它的口中。

　　一合。

　　将其中一个叫嚣得最凶的堕落神族，利索地吞入肚腹……这一下，死亡的威胁刺激了所有的堕落神众，一个个被迫爆发出十倍百倍的战力，自天空，流星贯日般飞射而下，疯狂地轰杀向灰太狼。

　　魔龙他们却顾不得看灰太狼了，因为镜子世界那边，此刻又有了新的变化。

　　直让他们紧张得为之窒息。

　　大气也不敢透。


第一千三百七十六章：【神咒】

　　镜子世界。

　　岳阳已经接近脱困的边缘，不知是死海守护至尊的告知，还是光明守护至尊的自我感觉，他放弃了两个多小时的追逐战，召唤了一颗‘太阳’。

　　这颗‘太阳’，威力原本就非常恐怖，在镜子世界，一经亿万镜子折射，威能更是暴涨百万倍。

　　光和热，在光明法则之下几乎吞噬掉岳阳的身躯。

　　现在再也无处可逃。

　　无路可钻。

　　岳阳整个人燃烧起来，化作火人，痛苦无比。

　　不过这一种失败，在外界观战的魔龙他们的眼中却并非全是这样。岳阳的确在燃烧，身体的确在融化，但这只是双子面具制造出来的幻影，还有一个真正的岳阳，正大胆地凭借着太阳闪耀整个镜子世界之际，偷偷摸摸地化成一颗慧星，将自己掩饰在铺天盖地的阳光之下，意欲逃逸出光明守护至尊的神念锁定。

　　“……”魔龙他们看得大气也不敢透，深怕稍有异动，即惊动全力摧发‘太阳’威力的光明守护至尊。

　　慧星划空，当岳阳的头颅钻出镜子世界。

　　那边死死压迫住对手的四万米神躯立即发现了这种狡猾的欺骗，它愤怒地瞪圆了巨目，眸中的烈焰喷发。岳阳的万米神躯以及永恒神座立即全力反击，以神力、法则压制敌人，不使之靠近一分。

　　不过，心志相连的光明守护至尊，还是同一刹那就发现了岳阳的逃跑。

　　他暴怒如雷。

　　生起一种老猫烧须的耻辱感。

　　在自己的追杀之下，在全力轰击之际，这小子竟然还敢用分身欺骗自己，企图逃出自己的包围圈……他仰首呐喊一声，整个镜子世界里所有的空间都震憾得颤抖摇曳，亿万的镜子空间粉碎，不须半秒，光明守护至尊的八米真身已经出现在岳阳的身后，巨拳如捣，砸向岳阳。

　　轰……

　　“滚开！”岳阳硬扛了一记重拳，尽管被打得吡牙咧嘴，痛入心肺，但他又成功地往上冒出了肩膀。

　　“休想得逞。”光明守护至尊此刻又急又怒，巨手一把抓住岳阳的双腿，拼命向下拉扯。魔龙他们简直不敢看了，就差一点点，可是还是失败，尼玛，这命运就这样捉弄我们？

　　岳阳探出一只右手。

　　疯狂地向外面的空间抓取，就像溺水者想抓住一根救命稻草，可是什么也没能抓到。

　　光明守护至尊，却有如水鬼那般，拼命地向下拽，转眼间，把岳阳拽下一截，原来露出肩膀的岳阳，一下子只剩下头顶的一点点头发。

　　如果，没有另一个人的出现。

　　那么岳阳的逃跑，会注定失败，这一场战斗，也必将延迟到神殿至尊天御的到来。

　　可是命运就是这么奇怪，岳阳逃逸失败，却不是生命的终结，而是另一场战斗的开始。有一只手，揪住了岳阳的头发，将他，连同捉拿住双腿的光明守护至尊，就像渔翁提溜钓杆紧收鱼线那般，一口气自镜子世界里提拎了出来。

　　这个人。

　　就是不知何时已经重返战场的至尊。

　　她的出现，震惊了天平世界里所有的敌人，就连光明守护至尊，也不可思议地看着她身后的辉煌神座。

　　“主宰神座，已经真正大成。在战场中，一切敌人，无论生死是否，都将在我的掌控之下。”至尊现在的神座远胜此前百倍，她背后的光轮较之别人，更多一层神光，神座里面有千万种变化，相互转换，互生互灭，玄妙无穷又源源不尽。

　　“你是怎么成就的？”岳阳忽然明悟，这肯定不是至尊独力成就的，一定是剑灵御姐，暗中相助，否则她不可能这么快出来，更不可能成就这种就连自己看了也为之凛然为之敬畏的主宰神座。

　　这种主宰神座，跟此前只能吸收战死敌人的神力不同。

　　它真真正正拥有了无上神力和法则。

　　掌控整个战场的生命。

　　只要是至尊的意愿，那么无力抵御的一切生命，都将在至尊的手中审判，任其主宰。

　　“哎呀我的头发！”岳阳惊呆了好半天，疼痛才反应过来，感觉自己的头皮也差点被揪掉了，他不敢把火气撒向至尊，于是光明守护至尊倒了大霉：“尼玛，你多大的个子，多重的人啊，还死命拉着我的双腿……我的头，我的头发啊！”

　　穿越男心中无比的怨念，至尊这么一提拎，自己虽然出来了，但不知要掉了多少根头发。

　　光明守护至尊却管不了这些乱七八糟的东西。

　　他第一时间，就爆发神力。

　　冲向至尊。

　　准备在解决岳阳之前，先行击杀至尊。

　　拥有永恒神座又身为宿命对决的另一方的岳阳同学不容易杀死，他的小命要让神殿至尊天御来解决，现在要做的，就是干掉他身边的最大助力，比如面前这个参悟和拥有了主宰神座的劲敌。

　　“可笑！”至尊单手接住光明守护至尊的巨拳，信手一曳，将敌人身躯牵动，再在侧面巧妙地飞起一脚。

　　轰隆隆隆隆隆……

　　光明守护至尊在死海神族不敢置信的目光中飞摔出去，在天平世界的地面犁出一道深深深的巨坑，直达十万米之外，才勉强停下来。

　　岳阳同学和魔龙他们看得下巴掉地，这前后的战力也变化得太大提升得太快了吧？你确定你是之前的至尊？

　　至尊于死海神族恐惧的目光中，傲然而立：“你以为我还是那个需要一个小孩子保护的我吗？”

　　啊，难道她口中说的小孩子是我？

　　岳阳同学很残念。

　　不过，他也不敢反驳。

　　至尊大人可是非常可怕的！

　　尤其是在她身上偷偷做过坏事特别心虚的某人，更是这样认为。

　　“你还在等什么呢？还不快把他的镜子世界给灭掉！”至尊转过身子，明眸瞪向岳阳，原来猛虎般的岳阳同学顿时缩小成小猫状。

　　“镜子世界，我们来破。”雪无瑕和茜茜公主她们也出来了，死海神族奇怪地看着这群女子。她们连神座都没有，可是身上拥有的战斗力却不容小觑，尤其是几个领头的，那腾腾杀机甚至让一众老鬼们也为之胆寒。最匪夷所思的是，她们身上全部匹配着一种类似神座式的‘神印’。

　　这种神之印记。

　　又区别于种子一般的神徽。

　　它是超高超强境界的神圣至尊，按照她们的潜力和悟性，以这种神印形式，暂借给她们的神力威能。

　　如果说真有那么强的神圣至尊去做这一件事，死海堕落神族的老鬼们也不怀疑这种可能性，但是，通天塔哪来的神圣至尊？哪来的奥援？最重要的是，这些女子，全部匹配且与自身潜力完全一样的神印，怎么可能做到这一点的？这，这根本就不可能实现！

　　死海堕落神族老鬼们不知道，她们曾经一起背负命运。

　　命运早将她们，与岳阳一起紧紧相连。

　　完全匹配，融合无间。

　　那是很正常的事。

　　至于‘神印’，这种玄之又玄妙之又妙的神之印记，根本不是岳阳此前借给她们的神徽，岳阳也不认识甚至不曾知道还有这种形式的存在……这些神印的创造者，岳阳只能怀疑，跟至尊成就的主宰神座一样，是某位在背后默默出手支持自己的超级御姐所为。

　　岳阳自问没有本事达成这种神之印记，它甚至许多神座还要奥妙，还要威能。

　　唯一不同，就是它是临时的创造。

　　完全不影响主人以后的成长。

　　“哥哥，我来帮你！”岳冰这个小乖乖战意最足，她紧握拳头，能够助哥哥一臂之力，实在让她感到兴奋。

　　“人家还没睡醒，好困。”打着呵欠的是潘多拉这个大懒猫。

　　“赶紧出发，朵朵她都快撑不住啦！笨蛋，往这边走！”茜茜公主一拳砸在糊涂宝儿的头顶上，也不知道这个只能拖后腿的萌货跑出来干什么。岳阳嘴唇张了又张，最后没有劝阻她们，镜子世界非常的危险，就连朵朵，也深陷其中不出，像宝儿她们进去里面参战，真的没有问题吗？

　　不过算了，宝儿战斗力不用考虑。

　　可是她的幸运值很高，估计可以高到让敌人仰视不及的境界，与其担心她，不用担心她的敌人会不会哭死更加合适……

　　光明守护至尊根本没有往这边多看一眼，他觉得最主要的敌人，还是至尊和岳泰坦两个。

　　至于别的助力，他完全不担心。

　　只要天御及时赶到。

　　胜利必然属于自己一方，任凭岳泰坦玩出花来，也改变不了这个结局。

　　镜子世界，因为光明守护至尊的放任不管，在雪无瑕和茜茜公主她们带队进入之后，又有了新的变化。

　　首先是那颗‘太阳’有点扛不住了，因为幻月女神头顶的月亮正在冉冉升起，其光辉没有‘太阳’散发的那般狂暴，但皎洁如心，明净如钻，永恒的命运之月可以吞噬一切光芒，增益自身，又可以散发出万千光华，辅助同伴，这不是区区一颗‘太阳’可以阻挡的。

　　日月分占了镜子世界的两头，形成日月交辉的奇妙之势。

　　渐渐地，太阳的狂暴光辉为月亮所吸收。

　　转化。

　　原来极其恐怖的‘太阳’不可逆转地向西倾斜，渐渐的似有坠落之危，这种变故，让外面的光明守护至尊也感到惊讶，不过此时的他，已经无暇顾及召唤神兽，因为至尊和岳阳，已经一左一右地迫近，默契地联手攻击，拳如雨下。

　　“这要等什么时候啊，太麻烦了！”潘多拉耐性很差，她对于幻月女神现在的缓慢压制动作感到不满。

　　抢上前。

　　她仰天尖叫一声。

　　眼睛里闪现出极其恐怖的光芒。

　　一种自世间从来没有出现过的神咒，在她的意志下，诞生出来，张牙舞爪地侵吞向那个‘太阳’。


第一千三百七十七章：【换我试试？】

　　整个镜子世界，瞬间黯淡了一半。

　　那颗‘太阳’就像被某个洪荒巨兽吞食了那般，变成漆黑如墨，仅剩下外壳的光晕，尚有一圈光芒残存，代表着它的生命还没有完全终结。

　　漆黑的‘太阳’不可逆转地坠落下来，光明守护至尊愤怒地呐喊，疯狂地以神力加持它。

　　可是一切都无济于事。

　　它坠落了。

　　天空，仅剩永恒的命运之月，太阳消失无踪……

　　“好累，我要回去补觉了。”潘多拉又打了个呵欠，眼眸中令人恐怖的光芒消失，换之而起的是清纯灵动，潘多拉沉眠，小奴重新接管身体。

　　“让涅盘太阳花吞食掉那颗太阳吧！”病美人看向落花城主。

　　“才不要，那颗太阳已经诅咒过，吞食了万一出现问题，那怎么办！”落花城主很宝贝她的涅盘太阳花，宁愿不进阶不提升，也不冒险。倒是岳雨，给她出个主意：“要不让柳叶给你净化吧，应该可以净化成功的，就是时间方面可能会久一点儿。”

　　“前进，我们要完全粉碎了这个镜子世界！”茜茜公主神剑一指，无数的镜子空间在她的意志下爆裂。

　　“痴心妄想！”光明守护至尊让岳阳和至尊打得手忙脚乱，怒气就像火山喷发一般，不过，连挨了岳阳几十记重拳后，他已经抽出空子，在镜子世界里召唤了潮水般的召唤兽。

　　镜子世界是不可能让人击破的，这是他战斗的基础。

　　也是神殿至尊天御前来的时间通道的唯一入口，无论如何，都不能失陷。

　　只要撑过这一阵，只要天御来到天平世界，与岳泰坦正式开启神圣的宿命对决，那么胜利必属自己一方。

　　“我打我打我打打打，你刚才打得我那么爽是吧？好的，现在我连本带利，统统还给你！”岳阳同学现在高兴了，有至尊在身边押阵的感觉不要太好，光明守护至尊不敢硬挨至尊的攻击，专心应对她，反而没多少防他，可让他打爽了。

　　暴打一位至尊，而且是这种级别的老鬼。

　　这样的日子哪里找？

　　魔龙却不得不打击他，扬声提醒道：“喂喂，别太得瑟，还是赶紧想办法干掉他吧，因为天御那家伙快到啦！”

　　吓？

　　打爽了的岳阳同学倒忘了这个，顿时觉得阴风阵阵，背心发凉。

　　命运之剑、盾、鞭、锤、戟、杖等命远神兵齐出，一股子脑的往光明守护至尊身上砸去。光明守护至尊超级皮粗肉厚，虽然痛得面目扭曲，恨得咬牙切齿，可是全部扛下来，全然不惧。他能躲则躲，实在避不过，任由岳阳攻击，只是再不肯让至尊出手击中自己。

　　他知道至尊的厉害，要是让她逮到机会，必定倾尽绝招，到时候后果不堪设想。

　　在主宰神座下，任何不敌，生命都将陷入其掌控之中。

　　一丝破绽。

　　或许会铸成大错。

　　光明守护至尊全力周旋，不让至尊觅得任何机会。

　　“笨蛋，把命运神兵交给无瑕和茜茜她们，让她们尽快破掉镜子世界！”至尊一边紧紧追击光明守护至尊的真身，一边让岳阳援助雪无瑕她们。她原来的六千米神躯经过参悟和成就神座后暴涨至万米高度，与岳阳的万米神躯左右夹击敌人，四万米高的超巨神躯，在这种夹击下步步后退，现在快退至死海的边缘了。

　　“灰太狼你这个笨狗，还追什么人，赶紧过来。”岳阳不放心至尊一人对敌，命令灰太狼过来，给雪无瑕她们带去命运神兵。

　　至于死海堕落神族，现在还管不了他们。

　　正让灰太狼打得落花流水鸡飞狗跳的死海堕落神族松了一口气，虽然距离全灭，还需要一段时间，不过谁都知道，要是继续，一个个让这只贱狗吃掉，那是必然的结局。现在这贱狗要走，他们自然不敢阻拦，一个个佯装没有看见光明守护至尊的怒目，全体遁入死海，还美其名曰辅助死海守护至尊拦截岳阳的妈妈，阻止她蒸腾死海，守护家园。

　　生与死之间，他们当然作出最有利自己的选择。

　　尤其是敌人最为得势的时候。

　　要是熬到那位更强的神殿至尊天御前来，那又不同，他们肯定又会再次作出更合理的选择……

　　“给她们送去神兵，要是这事办砸了，你自己做顿狗肉煲回来！”岳阳冲着点头哈腰的灰太狼飞了一脚：“你给我严肃点！”

　　“汪汪！”灰太狼赶紧举爪，拿出最严肃的姿势给岳阳做了个军礼。

　　神兽意志包裹着八件命运神兵。

　　流星破空般。

　　没入镜子世界里。

　　光明守护至尊急了，没有命运神兵，那些女子的战力已经足够让他头疼了，现在再加上这八件命运神兵以及早前小花神手中的命运神珠，九兵合一，也许能够发挥出超凡入圣的威能。为了阻止这种可能的发生，光明守护至尊硬熬岳阳一脚，在天空翻滚中，召唤了另一个多为依仗的得力助手：“光明使者，时间快到了，你给天御指引目标，还有，阻止那只贱狗。”

　　他召唤的光明使者是一位须发俱白的老人，穿着华丽的锦袍。

　　目中的智慧之光闪耀如星。

　　看上去，更像是一位人类的大贤者。

　　这位‘光明使者’出来后向光明守护至尊微微颌首，优雅地鞠了一躬：“主人，如果连我也离开了，您的安全就无法获得最大的保证了，请多多保重。”

　　“本尊不会有任何生命危险，执行命令吧！”光明守护至尊何尝不知道光明使者对自己的重要性，但此刻局势危急，实在不是惜身的时候。为了胜利，他愿意冒险，也相信神殿至尊天御能够在自己战败之前，赶到这里，实行真正的宿命对决。

　　“是。”光明使者挥洒出一片光华，让整个天平世界都化作了白昼。

　　他的身躯没入镜子世界。

　　准确地，出现在灰太狼的面前。

　　镜子世界对他来说，没有任何的秘密可言，这里的迷乱和障碍，也从来不会影响到他，反而多有增益。

　　光明使者他并没有立即动手攻击警惕的灰太狼，而是朝它礼貌地微微一笑：“我最喜欢也最佩服忠诚或者贯彻忠诚意义的生命，那怕是敌人。请稍微等一下，我们应该有着一个可以铭记心底可以流传千古的决战。”

　　他摊开手掌。

　　掌心，缓缓地浮生一团光芒，柔和无比。

　　这团光芒忽然无限地扩大，让整个镜子世界一片通明。

　　如此异像，可把灰太狼吓了一跳，它赶紧退后几步，全神戒备地盯着敌人。

　　隐隐然，有条无人察觉的远古通道，在这种光芒中呈现出来，并且，一直往内透射照亮……

　　“口胡口胡！”灰太狼怒了，尼玛也太狡猾了吧，本来还以为你要出手攻击的，正等着你来，谁不想你用光芒树立标记，给同伴通风报信，就是欺负狗也没有这样的吧？

　　瞧不起本狗的智商是不是？

　　太尼玛卑鄙了！

　　灰太狼向光明使者飞扑上去，张开血盆巨口就噬，要不吃掉你个卑鄙的家伙，都对不起自己的智商！

　　光明使者却淡然一笑，双手一挥，光芒大作，自己隐没于镜子世界，两只和灰太狼一模一样的光狗却诡异地诞生出来，透明如空气，灰太狼的大嘴完全无用，它们的反击，却让灰太狼接二连三地中招，受创。镜子世界里的镜子，趁机翻转，无数的光狗自里面跳出来，潮水般涌向灰太狼，瞬间将它淹没。

　　“愚蠢的畜生……”光明使者的眼眸之中充满了轻蔑。

　　“它再渣，那也比你强！”一柄神剑自虚空中刺出来，停留在光明使者的鼻尖前，是茜茜公主，她赶到了。

　　“在外面也许不好说，但在这里，一百个你也不是我的对手。”光明使者非常的自信，他的脸被神剑一下子贯穿，但表情依然平淡，只听他嘴巴一开一合道：“在镜子世界，你永远不可能杀伤我，甚至你永远不知道我的真身在哪里！”

　　“哼！”茜茜公主迅速调转虎狱神剑，一剑刺向自己的身后。

　　在那里，又有一个光明使者。

　　无人能够逃脱六识天赋的感应，就连拥有伪装天赋的岳阳同学也不例外。在这个镜子世界，光明使者可以自由自在地活动，随意幻化，但不等于可以瞒过她的感应，偷袭到茜茜公主。

　　光明使者看见穿胸一剑，脸上忍不住浮生愕然。

　　他拍手称赞：“好剑。”

　　茜茜公主又挥动手臂向侧，剑光一闪，又刺在另一边虚空中，然后又有一个额头中剑的光明使者出现：“如果不是我，换作另一位，还真不好说，你的剑和杀气太强了。不过，非常可惜，在镜子世界，还没有谁能够杀伤我这个光明使者，就连神也不行！”

　　“那换我试试？”

　　有个声音，在透明的空间中突兀地出现。

　　紧接着，有一个个波纹，就像平静的湖面让微风吹皱那样生出了阵阵的涟漪，浮现于镜子世界的空间通道。

　　就像虚空漫步那般，雪无瑕突然闪现于茜茜公主的面前，她漠然无视周围那些中剑重创的‘分身’，反而向茜茜公主轻轻点头：“换我来试试吧！”

　　“让你了，我去朵朵那边看看。”茜茜公主收剑于背，一脚踹飞面前中剑的光明使者分身。

　　小脸酷酷的，头也不回。

　　离开。

　　灰太狼刚自一群光狗的包围中钻出头，就看见了茜茜公主。

　　茜茜公主伸手，接过它喷出来的命运之剑，无视这只可怜的看门狗目前的窘境，一剑裂开虚空走了。那些光狗又汹涌而上，将灰太狼淹没，直到把灰太狼惹急了，一张灭世巨口，不仅狗海，就连镜子空间，也硬生生地吞咽下去……当然这么贪食也是要付出代价的，灰太狼差点没有噎死。

　　它脸色发蓝，爪子拼命掏着喉咙。

　　好半天才勉强咽了下去，最后咳嗽不止，几乎没有把肺都咳出来。

　　而另一边，同样满面笑意的雪无瑕完全无视面前的光明使者，她在笑得最亲近最和蔼的时候，一拳动若雷霆疾如闪电，轰击在身边的一面镜子上，那个正在镜子中不停地做鬼脸冲着雪无瑕搞怪的光明使者的脸，忽然，发出了一声惨叫。

　　镜子没有碎。

　　安然无恙。

　　可是里面那张脸却碎了，爆碎。

　　痛苦地捂着脸门的光明使者遁出万米之外，才强压怒火地问道：“你是怎么看出来的？”

　　“一个小儿科的把戏罢了，请不要把别人的智力想像得那么低下好吗？”雪无瑕脸带微笑：“请不要以为我猜不到你就是另一个迷乱之神，孪生兄弟一般的生命守护战兽很少见，但也不是没有。而且，你不知道，世间的真相尽在我手，请不要在我的面前耍这种低能的欺骗伎俩好吗？你能不能正常点，就像迷乱之神与朵朵那样战斗？好吧好吧，我不能对你要求太高，毕竟同样是生命守护战兽，同样是孪生兄弟，它能够晋升迷乱之神而你只能做一个光明使者……我挑错对手了，只能这样说！”

　　“我不是他，但你也死定了，绝对死定了！”光明使者彻底被雪无瑕惹怒。

　　“敌人的愤怒是对我最好的赞叹。”雪无瑕优雅地耸了耸香肩。

　　“啊，等一下，你们能不能等我一下？”有个螭龙影子在镜子一闪而过，绛樱却在镜子时空通道的遥远处一路飞过来，一边飞还一边呼喊着：“无瑕姐姐，这个家伙能不能让给我呀，我一直没有帮他什么忙，几次大战都没赶上，心里很惭愧呢！”

　　“你可以吗？”雪无瑕有点汗，这个可不是用力量可以解决的敌人，比如茜茜公主就拿他没办法。

　　“我应该可以吧！像朵朵打的那个迷乱之神，我打不了，但这个光明使者，我想试试看！”螭龙女绛樱思考了一下，表示自己有信心。

　　“……”光明使者听得连肺也气炸了，我就算不是迷乱之神，也是这个镜子世界的主人好不好。

　　随便来一个阿狗阿猫，都可以叫战自己这个在镜子世界永远无敌的光明使者吗？

　　凭什么啊？

　　真是太过份了！

　　雪无瑕却真的点头同意了。

　　她伸手在绛樱的肩头上拍了拍：“那你好好加油。”

　　“嗯嗯！”螭龙女绛樱战意十足地握紧拳头：“我一定可以的！”


第一千三百七十八章：【斩！】

　　镜子世界。

　　渐渐的，开始爆碎，虽有部分还原，但速度大减。

　　有许多被摧毁的镜子空间，化作了能量乱流或空间漩涡，再没有恢复的可能。

　　兽潮更加狂燥，到处狂奔疾走，搜索追捕，企图将一切敌人淹没。它们几乎填满了每个空间通道，有些特殊属性的，直接自镜子中穿行，亦有毫无理智的，直接冲入空间漩涡中，完全不懂生死之道，心中只有毁灭一切的战意。

　　“嘭嘭嘭……”

　　令魔龙他们出奇的是，镜子世界里，不知何时多了一种墙壁。

　　非是镜子生成，而是透明的水晶，它们模拟镜子世界原来的构造生成，无声无息间，将镜子世界转化掉，那些疯狂的兽潮，无法辨识，直接撞上去，结果撞了个头破血流。

　　因为兽潮的包围，镜子里面的水晶墙壁形态渐渐清晰。

　　短短时间内，它已经占据了镜子世界的百分之一，且非完全一点，而是巧妙地分布在镜子世界各处。

　　“是谁在这里面做了一个水晶墙壁的迷宫？”魔龙看了半天也没有发现是谁所为，但他注意到，有个脸蒙轻纱走路小心翼翼仿佛很不习惯行走的自由女神，她祝福过的每一个人，都有自由穿行水晶墙壁里外的能力，就连那个弱得估计连个神殿士兵都打不过的调皮女精灵也不例外。

　　“岳泰坦的妹妹好厉害！”减苍生有点汗。

　　他看见岳冰小姑娘，正在大发神威，指挥着泰坦古树屠杀着汹涌而来的群兽。

　　没错，就是屠杀！不管什么属性，也不管是什么类型，甚至不在乎对方是否生命能量构成，只要冲到她的面前，结果只有一个，那就是被秒。

　　最恐怖的是，任何召唤兽来到她的面前，都会因为‘远古森林’的守护，而困足不前，挤成一团。漫天的荆棘缠绕住一切敌人，有生命的首先被烈毒所毒杀，无生命体，亦被吸尽能量，散化作一滩碎片残渣，极少数强悍不畏毒的，尚来不及冲到她的面前，即被一轮符文半月斩掉。

　　生命不灭，永恒守护。

　　这是岳冰小姑娘参悟出来的领域法则，群攻对她是没有任何意义的，兽潮在她的面前发挥不出半分威力。

　　“那个半月形的符文之轮，有点像岳阳的灭世之轮，只是核心处没有太古符文，用来屠杀召唤兽实在是大材小用。”魔龙皱着眉头，他觉得这个岳阳的妹妹还有一个特色，甚至是她自己也不知道的，那就是特别擅长杀戮。

　　被她杀伤的，没有一个能够活下来。

　　没有一个例外。

　　幸好掌控这种恐怖杀戮威力的她是一个心灵纯净的小姑娘，要换成是另外一个人，绝非世间生命之福。

　　静静守在岳冰背后，悄然出手辅助的，是安坐于灵镜之上的伊南。

　　镜子世界对她的影响最小。

　　几乎。

　　可以忽略不计。

　　灵镜配合精神上的心灵冲击，无智兽潮在奔跑中，灵魂就会不知不觉地湮灭掉，毫无痛苦。

　　镜子世界每一面镜子，只要伊南伸手触碰，都会爆碎，甚至转化成她掌控之内的镜子。伊南自镜子世界，如鱼得水，她的战斗比岳冰还要轻松。

　　“极光！”没有受到镜子世界很大影响的人还有落花，无论是涅盘太阳花，还是九转螺旋极光，一出，都能自镜子世界折射千万，威力千百倍的提升，有时候就连她自己也觉得不可思议。兽潮，她根本看不上眼，她现在想做的，就是如何毁灭这个镜子世界。

　　“迷中魂牵梦萦，乍然惊坐起，晓镜始觉白发生，美人迟暮，病缠绕，粉靥无颜色，黄花片片凋零。夜风不叩珠帘，红妆曾记否，娇娇儿女懒扶起，蝴蝶双双，欢飞舞，一曲琵琶行，凤凰声声啼落。”

　　“半生回首，楼台依旧在，嬉笑尤耳，却是年华虚度……”南疆妖王优雅地弹着玉石琵琶。

　　一边轻唱一边缓步前行，她的脚步所经过之处，无论镜子，还是空间通道。

　　统统碎裂。

　　仿如岁月无情剑。

　　冰雪，长长地铺出一条小径，细细如泪。

　　有一个极其特殊极其隐密的镜子空间，迷乱之神正与朵朵对面而立，外界发生的一切，两人皆不理会。两人之间，只有一个人能够活下来，那就是胜利者。用尽了一切手段，也用尽了一切办法，战到如今，天时地利或者神力威能，已经不再重要，只有意志，才是坚持到最后的关键。

　　“迎风怒放，色彩缤纷，才是生命的真正意义啊！”朵朵看了看手中的命运之珠，忽生感慨。

　　“……”迷乱之神忽然有种感悟，这个花神要跟自己同归于尽了。

　　生命守护战兽不会死。

　　同时于尽的举动，本来不会有任何意义。

　　但是，假如真的让对方实现，那么镜子世界，也许不复存在，需要镜子世界为引而打开的远古通道，可能功亏一篑，面前这个花神，打的就是这样的主意吧！可惜，她永远不会知道，镜子世界的守护者有两个……

　　沉默的迷乱之神爆发起生平最大的威能和最强的法则。

　　与敌俱灭。

　　这也是他最想做的。

　　只要面前这个花神倒下，那么岳泰坦将如断一臂，这番兑子岂有不兑之理？

　　“再见，再见了。”朵朵的小脸，呈现出满足无憾的微笑，为了他，为了守护他，她可以倾尽一切，那怕是来之不易生命：“陨落，也许是另外一株笨笨的刺花诞生的开始吧！也许那一天，他还会傻傻的，无论什么东西都往它的嘴巴里塞……世事无常，盛者必衰……就算不记得以前了，那株小笨花也会一样快乐的……”

　　手捧命运之珠过顶。

　　神光亿万。

　　爆发。

　　化作花瓣片片，漫天飞舞。

　　在花雨中有一位巨大无匹的花神降临，擎天立地，冲向对面同样巨大的迷乱之神。

　　两种倾尽所有的毁灭神力猛然冲撞在一起，形同千百个太阳同时爆炸，镜子空间刹那化为齑粉，就连一丁点碎片也剩不下来，全部归入混沌……

　　在爆炸中心，花神和迷神之神的影子渐渐黯淡。

　　最终消逝于光海之中。

　　化为虚无。

　　这个大爆炸产生的冲击波，就像宇宙大爆炸一般恐怖，席卷了整个镜子世界。

　　镜子世界千亿万的镜子和通道，如雪遇光，统统蒸腾为气，冲击波所过，一切散于无形。

　　那些坚固得几近永恒的水晶墙壁，也在大爆炸的冲击波中摇摇欲坠，躲避在内的众女，一个个泪流满面，她们早就知道这种战斗结果，也明白朵朵她作出牺牲的真义。比拥有钻石宝典的小文丽还要早上许多，在岳阳的麾下再没有谁比她更早参悟神识，第一个诞生的神阶，第一个诞生的花神，她甚至回过头来，反过来启迪主人，向更高的神阶之道进发。

　　还没有进入镜子世界前，众女就在天空中飞舞的花瓣中获知她的意愿。

　　生命守护战兽不会真正死亡。

　　可是。

　　倾尽一切的神灭。

　　会让她的记忆消失，再次诞生灵识的那个，也许不再是原来的她了……即使是这样，她依然无怨无悔。

　　“朵朵，我不会让你一个人战斗的。”螭龙女绛樱泪流满面，她面前站着一个嚣张的敌人，光明使者，身处镜子世界，他可以随意化身千万，任何攻击都会转嫁虚空，任何攻击都将无效的光明使者，是个只要拥有光和镜就可以完全无敌的对手。

　　“镜子世界真的摧毁了吗？太可笑了，别忘了我也是镜子世界的拥有者。”光明使者因为两神对拼的冲击波而狼狈了好一阵子，但很快恢复了自信。

　　他的手一挥，在远离爆炸中心，在镜子世界的外围空间，又重新恢复起镜子空间来。

　　尽管尽有破碎，不如以前，但已经足够让他施展威能。

　　螭龙女绛樱浑身是血。

　　她的战斗，并不占上风，她不是茜茜和雪无瑕，没有六识天赋也没有真相在手的她跟光明使者打得很吃力。

　　“失败，不管你还有什么绝招，都注定失败。在镜子世界里，我是无敌的存在。假如刚才大爆炸时，你没有懦弱地流泪，借机向我攻击，说不定还能起一丁点作用，现在？已经太迟了！”光明使者刚才很担心，因为镜子世界被炸，他的实力大减，可是幸运的是，这个龙女因为感应到同伴的牺牲，禁不住悲伤，将宝贵的机会都化作无聊又无用的泪水了。

　　“流泪不全是懦弱，有些是坚强，我的泪让我的心变得更加坚强。”绛樱咬牙，抹去泪水，拳头紧握。

　　“哈哈哈，既然如此，那我就让你泪流成河！”光明使者轻蔑地嘲讽道。

　　“泪流成河的，只会是你！”绛樱伸手，插进自己的胸膛，直刺心脏，然后一挥手，让鲜血就像瀑布般喷涌出来：“以血为誓，祈愿龙神，执以刑罚，法则为台。”

　　光明使者看了一愕。

　　自残？

　　他禁不住哈哈大笑起来。

　　不要以为这样就能攻击自己吧？鲜血对自己根本无用，因为这是光与镜的世界！

　　绛樱血手合十，神色肃穆地祈祷起来，她心脏喷涌的鲜血，渐渐的化成了一座血红色的刑台。光明使者的笑声有如刀斩，扯动的脸皮如火山熔浆冷却那般僵硬，目光大寒，正欲远远逃离，忽然胳膊一紧，不知何时，自虚空的鲜血中，有两个金色的神之虎贲出现，他们手执斩首处决的神斧，金灿烂的铠甲几乎要亮瞎光明使者的眼睛，神光迫得他睁不开眼睛来。

　　他们一左一右站立，揪住光明使者的双臂。

　　强行将他拖向那座血色刑台。

　　光明使者疯狂地挣扎，但丝毫无用，光与镜在这种执刑法则下，发挥不出半分威力，龙神至尊的意志，那怕仅仅一丝，也比大山还要沉重，压得光明使者根本无法喘息。

　　“不，不可能，我比你强太多了，你是不可能斩杀我的！”光明使者疯狂地大吼。

　　他看向绛樱，发现这个螭龙女也到了生命的边缘，心脏的鲜血几乎喷尽，她的脸色比纸还白。

　　可是她依然坚定，双手稳稳地合十祈祷。

　　生死，全然置之脑后。

　　“你撑不住的，你的血已经流尽了，下一秒，你就会倒下。你想杀死我吗？不可能的！我，我能熬到最后一刻，你输了，你注定失败……”光明使者就像狗一般，被两位力大无穷的神之虎贲强拖上血色刑台，按倒在斩首的位置，神斧高举，他还不甘心，仍然在大吼大叫。

　　天际外，镜子世界的外面，光明守护至尊愤怒地发出一记神指。

　　全力一击。

　　光芒穿透了空间。

　　贯穿了岳阳的胸膛和半途飞身阻挡的阿蛮的腰腹，准确地命中在螭龙女绛樱的身上。

　　神斧高举即将斩下的两位虎贲，动作停滞了。

　　血色刑台在颤抖。

　　崩溃。

　　光明使者他经此一劫，险死还生，不由得喜极而泣：“我说过，我才是赢家，我才是真正的胜利者！失败，你注定失败的！我，我，我熬过了你的处决法则，即使你继承了龙神至尊的意志又怎么样？你毕竟不是他的女儿，你能使我怎么样？我赢了！我赢了！”

　　“是吗？我说过要让你泪流成河的，现在才刚刚开始！”光芒散去后，浑身鲜血淋漓绛樱尤存，她虚弱无比地笑了笑，即使被光明守护至尊愤怒一击，身受重创，但她的双手依旧坚定，保持着合十之姿，祈祷仍在继续。

　　“啊？啊不……”光明使者目中流出了恐惧的死色，泪水苍惶。

　　斩！

　　神斧重重斩下。

　　不仅肉体，就连灵魂也一斧斩灭。

　　光明使者的头颅滚摔下来，血与泪涂了一地，死前的惊惧残存瞳仁之上，格外恶心。

　　灵魂，则化作一团沦为神识湮灭混沌无华的能量团，飘飘渺渺，就连返回主人召唤宝典的本能也似消失了。

　　镜子世界彻底崩溃，开始是一点点，然后，就像推倒的骨牌那样。

　　越扩越大。

　　一发而不可收拾！

　　“朵朵，是你在前面吗？别、别跑那么快，等等我！”绛樱喃喃自语，如同梦呓，她的头越垂越低，就连坚定合十的双手，也无力地松开了……


第一千三百七十九章：【终极审判VS生命和弦】

　　镜子世界粉碎，原来深深隐藏里面的远古通道被发现了。

　　茜茜公主左擎虎狱神剑，右持命运之剑，当头斩下，将里面汹涌而出的兽潮灭为飞灰。

　　岳雨、病美人以及落花城主赶到了，她们顾不得为同伴们悲伤，一个个将手掌割开，滴血在雪无瑕手中的命运之印上，众女集取全部的智慧和神力，加持命运之印，准备封印这条花了光明守护至尊两万米神躯才构建成远古通道。只要把这条可以直通天界光明山、通天塔时间长廊以及上古神门阻隔的天平世界的远古通道封印上，那么神殿至尊天御前来进行宿命对决的美梦就会落空。

　　“镜子世界，只是开始。”手捧命运之印的雪无瑕神色肃然：“姐妹们，只要我们再坚持一下，将它封印，这场决战的最终胜利，必定属于我们。”

　　“是。”包括茜茜公主在内，无不齐声答应。

　　岳雨召唤海啸女神使，掀起一阵阵狂潮，惊涛骇浪千丈，席卷了整条远古通道。

　　海蓝也利用深海落星珠的力量助佑，将之倒灌万里，至于南疆妖王她们，则迅速将这些海水化冰。

　　幻月女神辅以无尽神力，配合病美人的符文神语，一点一点地转换成堪比世界石坚固无摧的永恒水晶，自由女神在上面祝福，施以自由法则，只要非是己方，则必定丧失自由通行的无上神权。最后一步，交给拥有极寒冰力的雪无瑕，她将鲜血染遍的命运之印，缓缓地抬起，敬奉如顶。

　　只要在永恒水晶上面，深印。

　　那么一面就连神明也要为之叹息的水晶墙壁将要诞生，除了命运之子或者与他的命运羁绊者，谁也不能穿行。

　　“鲜血、生命、自由以及永恒的神权敬畏，无论付出任何牺牲，我们都无怨无悔。”雪无瑕手中的命运之印在其余的命运神兵共鸣下，发出千万亿道神光。

　　那些神光与水晶墙壁的符文图阵一接，相生互成，重新构建出全新的命运法则。

　　水晶墙壁渐渐褪变。

　　渐变为一种就连神明也无法通过只有面对其无奈叹息的‘叹息墙壁’。

　　叹息墙壁疯狂地吸取着雪无瑕她们身上的神力，兼并她们的智慧与属性法则，飞快地生成着……眼看叹息墙壁就要生成，正与岳阳、至尊拼斗的光明守护至尊疯狂了。他不顾一切地俯冲，在叹息墙壁全部生成的瞬间，他直接冲进填充得满满的远古通道中，全然不顾自己是否会一并封印于内。

　　“啊！”

　　冲进叹息墙壁的光明守护至尊，发出惨烈的嚎吼声。

　　破坏法则运行的反噬，统统加以他的身上，比神火燃烧还要痛苦千百万倍，光明守护至尊的真身在消融，可是他坚持穿行，决意贯穿远古通道，用生命给正在前来的天御铺路！

　　“天御给了你什么好处啊？你为他这样拼命？”岳阳在光明守护至尊的身后紧追不舍。

　　“让开。”至尊祭起生命之剑。

　　剑锋千尺。

　　生命之剑擦过岳阳左肋，差点穿心而过，就这样，挟带着至尊与岳阳两者的鲜血，挟着两人的杀机和神力法则，一剑将光明守护至尊的真身刺了个对穿。

　　光明守护至尊对于这柄穿胸而出的生命之剑也有点愕然，神座的防御也无效吗？

　　剑尖收回。

　　它挟带的鲜血，却化成了涅盘之火，熊熊燃烧起来。

　　直到现在光明守护至尊才明白，岳泰坦这小子的血有问题，轻易沾染不得，而且神力根本无法驱散，只能眼睁睁地看着它在自己的胸口燃烧，这见鬼的涅盘之火，要是平时都够呛，现在里外交加之下，真是……他不知道岳阳的血加上至尊的血，威力会飚升百倍，至尊刺他这一剑，其实由心而发，而且早有预谋。

　　此前苦无良机施放，此刻光明守护至尊执意破坏叹息墙壁的形成，惨被法则所制，正是天赐良机。

　　“生命和弦，彩虹三重奏！”至尊爆发了。

　　原来怎么也打不着的滑溜敌人，现在平白送上门来，有此地利，岂有不打之理？

　　她的双手舒张向外，身上的光芒化作千亿光武，或剑或矛，或枪或戟，或箭或矢，每一神光之兵皆沾染上她的鲜血，以血为引，潮水般追击向面前的光明守护至尊。在这等恐怖大招之下，就连打不死小强般的岳阳同学，也吓得赶紧避开，生怕挨了一丁点。

　　光明守护至尊暗暗叫苦，全力破障的他，根本无处可躲。

　　假如离开，可保安全。

　　但叹息墙壁的破坏将功亏一篑。

　　“守护。”光明守护至尊咬紧牙关，死命坚持，原来在死海边缘开战的四万米神躯，瞬间消失，并自光明守护至尊背后的神座钻出，张开巨掌，化盾阻挡。

　　“破，给我破！”至尊明眸如电，原来舒张开来的双手，飞快一合。

　　千亿光武刹那合拢如一，直接贯穿了四万米神躯的化盾巨掌，甚至连同巨掌后面的神颅也一穿到底。

　　光明守护至尊也是超级狠人，回首发现神躯阻止无效，干脆将真身化作黄金远古屠戮者之形态，疯狂地张开双臂，准备硬接。同时，四万米神躯亦蓄势反击，向追在后面的岳阳和至尊，施放光明神族中最大力量的自创造以来就视为禁忌秘招的‘终极审判之光’，意图与敌拼个你死我活……

　　假如在广阔空间，这一招或许无用。

　　可是，在这个平直的远古通道，在叹息墙壁唯一贯穿的狭隘通道中，这一指，将躲无可躯，必定发挥出其究极之威力。

　　“尼玛！”因为至尊大招而躲避一旁的岳阳，看得睚眦欲裂。

　　他冲上去，想替至尊挡下。

　　只是至尊毫不犹豫，一掌将岳阳打飞。

　　她迎着敌人的终极审判，丝毫不避，反而主动迎上去，以身躯正面抵御敌人的致命攻击，不让其威能透漏向岳阳半点。她手中紧紧合拢的玉指，忽然一一弹起，弯曲如月，轮动如奏。一种生命的辉光，形如彩虹般，在她的头顶上升起来，那怕在炽烈的终极审判之光前也毫不逊色。

　　千亿光武如矛，将化身黄金远古屠戮者的光明守护至尊钉在叹息墙壁上。

　　生命彩虹，在终极审判之光击中至尊的刹那，越过敌人的神光，毫无阻碍地波动前进，层层推进，越演越烈地扩散向光明守护至尊。

　　仅仅一波生命彩虹之光，已令光明守护至尊化成的黄金远古屠戮者皮肉融化，筋断骨折。

　　此虹，却有三波。

　　一波更胜一波。

　　生生挨下第二波后，光明守护至尊痛苦不堪地惨叫起来。

　　他黄金远古屠戮者的原形早已崩溃，脑汁流淌，皮肉成水化汽，就连其内的灵魂，也受到神罚般的冲击，让光明守护至尊痛不欲生。

　　第三波至，就连神座也扭曲了，光明守护至尊几乎没有融化在此种生命彩虹的演奏之中。

　　另一边，被终极审判之光击中的至尊。

　　亦像断线风筝般飘飞。

　　岳阳冲上去，一边抱住她，一边以背承受着终极审判之光的余劲冲击，他口中的鲜血止不住地喷涌，沾染了她一身：“不，不要，你为什么要这样做？我不用你为我牺牲！我是个男子汉你知不知道，我现在已经是个神圣至尊了，我参悟了生命，我参悟了永恒，你为什么不让我保护你？我能保护你的！我能保护你的……不，不……你是最坚强的，我知道你是世间最坚强的，不要这样，不要让敌人打败你，你是世间独一无二的至尊，你比任何人都要强大，你不会让别人打败你的，你是不会倒下的，对不对？回答我，你回答我呀……”

　　“如果要牺牲你，才换回宿命对决的胜利，那我还不如不要这个胜利！”

　　“你是最知道我的，我也需要你的鼓励，你不要抛下我！”

　　“听着，我不能没有你……”

　　“快回来……”

　　现在的至尊，脸上呈现出从来没有过的羸弱，在这个时刻，她才像一个柔柔弱弱的女孩子，可是，岳阳宁愿一辈子也看不到她现在这种‘温柔’。

　　泪水，止不住地自眼睛里流出来。

　　失去爱人的痛苦，简直比锥子锥刺心脏还要痛，那种要命的感觉能让人直接疯掉。

　　假如能够换她回来，他宁愿血流成河，甚至泪流成河，他不在乎，只要她能够回来，再次睁开眼睛，那怕是怒气冲冲的瞪着他，他也心满意足，也可以为之付出一切。

　　在对面，自血水污物中，光明守护至尊重新凝成形。

　　真身恢复。

　　只是遍体鳞伤，浑身上下，无一不残。

　　手指，仅余数根，胳膊筋骨折断，胸膛血洞，清晰可见心肺，肋骨碎裂不全，就连背后的神座，也扭曲变形得厉害。他身上尚有涅盘之火在燃烧，肉体不断地崩溃，光明守护至尊痛苦地喘息着，咬碎钢牙，虽然神座有神力源源，却这种供给却是杯水车薪，根本无法短时间恢复这种接近生命本源的伤创。他趁着遥远那边岳阳正抱着至尊撕心裂肺地哀嚎，立即反应，让半残神躯继续撑着自叹息墙壁贯穿的通道，自己继续向前，神色与当初肩扛神山填海的无双皇绝世一样决绝。

　　“宿命对决，必定实现。”光明守护至尊拼尽一切，奋力贯穿了叹息墙壁的最后一寸，最后耗尽心力，无力地瘫倒地上，他对着追上来岳阳一笑：“绝世可以为你扛山，天御也有我为他开道。这很公平吧？杀了我吧，我现在太累了！”

　　“你想死？休想！”岳阳脸上血泪纵横，杀气狰狞：“我要把你封印进叹息墙壁里，让你永远在里面囚禁，永世不出，受到神罚，求生不得，求死不能！”

　　“如果这场宿命决斗，你是最终的胜利者，那我也不反对。”远处，忽然有个清澈如泉的声音响了起来。


第一千三百八十章：【梦醒时分】

　　“天御！”岳阳现在只有愤怒，假如这个该死的宿命能够早些来的话，那么至尊不会……

　　几近失控的愤怒和杀机，让岳阳战意燃烧到了顶点。

　　他忘乎一切。

　　现在，只有一念，那就是杀掉敌人。

　　有个影子自远古通道的深处，一步步走出来，直至岳阳的面前。这是一个充满了魅力的中年人，他的相貌和气度都无懈可击，那怕是世间最挑剔的人，也无法在他的身上找出半点不是。在这位中年人的身上，一切一切，都呈现出完美状态。没有对比的话，岳阳还无法暴露出许多的不足，但一站在他的面前，许多缺点顿时浮现出来了。

　　比如相貌过于俊秀没有王者那种君临天下的气度。

　　比如性格过于亢烈不够成熟稳重。

　　比如情感不够冷静理智。

　　诸多的不足。

　　在这位让神明也要为之叹息的男子面前，岳阳还是一个做事冲动纯凭满腔热血燃烧自我的毛躁年轻人。

　　完美无比，没有任何缺点的中年男子，抬起神光内敛却智慧如海的明眸，看向岳阳，唇角浮生出一丝友善的微笑：“你就是岳泰坦？不错的年轻人，你让我想起了以前的自己。在那个青春飞扬活力十足的岁月里，我也像你现在这样，相信用双手可以创造未来，用不懈的努力可以获取一切，用永不言弃的意志可以守护整个天界。其实人生就是这样走过来的，由年轻，走向成熟……”

　　“成熟尼玛啊！”岳阳愤怒得头发都倒竖起来了，他咬牙切齿地盯着敌人：“我只知道，我要把你打成屎饼！”

　　“你的反应在我的预想之内。”这位完美无缺的中年男子微微一笑。

　　“天御，打败他就行了，千万不要杀死他，在他的背后，肯定有着更高层的守护。”光明守护至尊举起手，将燃烧不熄的涅盘之火呈示出来。

　　及时赶到战场的这位完美无缺的中年男，就是整个天界最神秘的强者。

　　神殿至尊天御。

　　他身上具备了一切强者和智者的特质，不仅是天界数万年来最出色的天才，他还是数万年如一日地疯狂炼功的疯子。他隐忍，能忍耐世俗间的一切浮躁，不为名利所动；他无情，生命中只有炼功，从不分心，也不被情感所羁绊；他能够看破无数的诱惑，舍弃无数的享乐，自最难熬的孤独中参悟提升，在最强者的位置反思不足，日夜鞭策自己，其心志坚定堪比光明山，只待完成最后的宿命决斗这一步，即可晋升目标神圣至尊，自此超凡入圣，进望另一种全新的生命境界。

　　这样的敌人，就站在岳阳的对面，就是他即将进行生命对决的对手。

　　假如岳阳还在理智中，那么肯定心生恐惧。

　　可是，现在的他已经愤怒了。

　　几近失控。

　　岳阳完全没有思考自己的不足，也没有联想敌人的恐怖，他心中只有一个念头，就是将敌人打成渣，将敌人打出屎来！

　　“我很羡慕你。”神殿至尊天御目光友善地看向岳阳：“你什么都不用做，就享有一切。名、利、情等等俱在你的生命中无限供给，上天，赋以你世间最出色的悟性和能力，不需要勤奋炼功，也不需要艰辛付出，甚至不需要一丁点牺牲，你就可以拥有无数别人梦寐以求都盼之不得的东西，也许你根本就不在乎这些东西，比如你无意拯救通天塔，没有意识要成为通天塔的救世主，但上天还是赋予你这个重任。没错，你就是上天的宠儿，你的幸运，就连天界的神明也要嫉妒，所以，我很羡慕你，假如可以，我还真想跟你交换。”

　　“……”岳阳没有说话，他的目光血红，神力和杀意在千万倍地提升，只待最后爆发的那一刹那。

　　他根本就没听敌人在说什么。

　　全心全意。

　　蓄力，准备发动最具毁灭性的一击。

　　神殿至尊天御却在微笑着：“正因为你没有受过什么挫折，所以，你才会迷失自己。上天眷顾的岳泰坦，你也许不知道，不是自己努力换来的，终是镜花水月。我很高兴，宿命对决的另一半是你，而不是无双皇绝世，更不是征服女王费雯丽。”

　　岳阳低垂下头，双拳紧握在前。

　　因为愤怒，无数的涅盘之火，在他的身上熊熊燃烧起来，最后喷薄向天，形成一条壮观无比的涅盘火焰柱。

　　“完全失去理智了吗？这个心智也太脆弱了！”神殿至尊天御摇摇头：“年轻人，就是这样。”

　　“主上。”自在天也赶到了。

　　他与另外两个金色神人，恭敬地俯跪在天御的身后。

　　神殿至尊天御也不回头看他们一眼，只是挥挥手：“将岳泰坦的女人全部杀掉，我要给这个年轻人一个最诚挚的忠告，为情所困，是修炼提升的最大障碍。以后，等他成长起来，相信他会感激今天这个挫折的！”

　　自在天与两位同伴赶紧俯首领命：“是。”

　　岳阳身后，雪无瑕和茜茜公主她们已经赶到了。

　　她们相互对视一眼，默契点头，由雪无瑕一个越众而出，站到岳阳的身边，神色平静地看向对面的敌人：“需要我说欢迎吗？装逼犯一样的几位大叔！”

　　“小姑娘你非常优秀。”神殿至尊天御，制止了自在天他们的愤怒，他丝毫不觉得威严受损，反而饶有风趣地看向雪无瑕，轻轻地点头：“我很理解人类的情感，喜怒哀乐，人就是为了这个活着的，若是损失了一丁点，都会觉得痛不欲生，但是，实话说，这其实是一种非常可笑又非常脆弱的东西。比如人类的爱情，山盟海誓，情感勃发时，拿整个世界来也不换的，爱高于生死高于自由高于一切。可是转瞬之间，这种毫不犹豫就可以为对方去付出甚至去死的强烈情感，会衰退到翻脸无情恨之入骨的地步。没有操纵的情况下还好，有些人能坚持比较长久，几年十几年，或许更长的时间，但假如一位强者，使用手段威迫或者能力操纵，那么会发生什么呢？”

　　“一秒钟就会让爱情变成仇恨？”雪无瑕在微笑。

　　“如果需要，可以变得更快。”神殿至尊天御点了点头：“这就是人类的感情，只要稍一干涉就会变成笑话闹剧的存在。当然，不干涉它也是个笑话。”

　　“感情在某个角度来说，的确是一种很无聊的东西。”雪无瑕同意，但她又摇了摇头：“人本来就是很无聊的生命，要不干点无聊的事，那就不能算是人了。我很理解你作为一个高高在上的神阶，鄙视和嘲讽人类脆弱的情感的理由，也完全感应到了你那种优越感，可是这能说明什么呢？只能说这些你不懂，小孩子过家家玩尿泥有着他们的童真乐趣，人类爱生恨死也有他们的乐趣，你不懂，你没有资格在这里指手画脚说三道四，这就是我想对你们这些自以为是的神阶说的。”

　　“啪啪啪！”茜茜公主她们激动得鼓起掌来。

　　能够让这个臭屁哄哄的神殿至尊吃瘪，还真不容易，现在一口气出了，甭提她们的心中有多么高兴。

　　神殿至尊天御微愕，但很快反应过来了，脸上的神色不改，依然有涵养地点点头：“也许你是对的，聪明的小姑娘，接下来，你如何运用情感来抵御即将到来的攻击呢？姐妹同心？宁死不屈？”

　　雪无瑕做了个凝神思考的动作：“也许我需要很白痴地做个白日梦。”

　　她一说，后面静听的落花城主她们又哄笑起来。

　　这气氛不像是决斗。

　　倒像辩论！

　　“梦？”神殿至尊天御一听，眉头皱了起来，他最不愿意听见的字眼就是‘梦’。

　　“梦有很多种。”雪无瑕伸出纤纤玉手，轻轻按在岳阳的后心处，以自己最纯净的神力和意念，一点一点地舒缓平息着岳阳那不可压抑的狂暴和愤怒：“有一种是走错路的梦，当做梦的人以为自己走对了，走到了，谁不知一觉醒来，发现自己还在原地。你说，这种梦是不是很可笑？”

　　“什么？”神殿至尊天御的脸色终于变了，他的愤怒就像电光那般在眼睛里激射出来，身体不经意散发出来的神威，足可夷平千万山峰。

　　“在你梦醒之际，我再告诉你一个真相。”雪无瑕的微笑，也充满了友善，不过在敌人的眼中，就变成了无法忍受的嘲讽：“也许你瞧不起他，觉得他是个幸运儿，上天眷顾的傻瓜，没有付出过一丝努力，一切垂手而得，可是真相是，他付出的，其实不比你少，而且，他没有你苦苦追求不息一切手段的执着，‘无求而自得’你没有听说过吗？所以，你觉得是不是瞎眼了的上天才会这般的垂青于他……”

　　神殿至尊天御也许听见了，也许没有听见雪无瑕的最后这番话，就已经梦醒了。

　　他，还在时间广场的入口处。

　　刚刚向外迈出一步。

　　回首，是费雯丽女皇那鄙视的冰冷目光。

　　“夜梦！”神殿至尊天御再也压制不住心底的怒火，他吡着牙，在牙缝里挤出一句恶毒的诅咒：“你个婊子！”


第一千三百八十一章：【狂暴VS守护】

　　“光明永在，守护一生。”光明守护至尊现在也不求死了。

　　神殿至尊天御被陛下摆了一道，费尽心机，却只是做了个赶到天平世界的美梦，真让光明守护至尊无语。

　　不过，通天塔强者的奋力抵抗也在情理之中，毕竟这是一场赌上所有种族甚至整个世界的宿命对决，输家将失去一切，也不怨别人穷尽手段来阻止。

　　身受重创的光明守护至尊，假如刚才痛不欲生的伤创，让他自愿放弃，希望像无双皇绝世那样，轰轰烈烈一番，然后安逸地归于永眠，那么现在的危局，却让他不得不打消这种念头，重新振作起来。要是自己倒下，死海守护至尊又不在，那么这个岳泰坦也许还真有逆转的可能。

　　阻止他移山填海，阻止神喻发生。

　　在天御正式赶来之前。

　　自己必须活着。

　　必须撑住。

　　“自在天你们的对手是那些小姑娘，希望你们抛开一切轻视，她们是非常棘手的敌人。”光明守护至尊现在知道了，这些女子，其实是岳泰坦最重要的助力，她们联手发挥的效果，其实不亚于自己。

　　“是。”自在天他们是真的来了，非是像主上天御那样陷于无尽梦境。

　　“退回水晶墙壁内。”雪无瑕冷静地作出决定。

　　虽然天御还没来，但他麾下的自在天三个也不是好对付的，稍不注意也许就有全灭的危险。自在天他们三个带给雪无瑕她们的感觉，远比那些没有士气的死海堕落神族更加危险，无论神力还是境界，自在天他们都要远远超出。

　　雪无瑕一退，岳阳失去能量舒缓，心中疯狂积累的愤怒再也压制不住了。

　　嚎嚎嚎嚎……

　　他失控地咆哮起来。

　　有个涅盘之火形成的巨人，在他的背后爆发出来，升腾起千米之高。在暴升至亢极处，涅盘巨人飞快地浓缩凝聚，最后化成一件全新的涅盘战铠，牢牢地包裹在岳阳的身上。原来的涅盘火焰柱，则转化成一根涅盘长戟，插在他的面前。

　　岳阳眼睛完全没有一丝的理智，就像狂暴的天魔那般，无尽地摧谷着自己的神力。

　　胁下，两张鲜红如血的涅盘之翼缓缓延伸出来。

　　扩展无穷。

　　“终极审判……”光明守护至尊心中一惊，这个岳泰坦失去理智更加可怕，威力暴涨百倍不说，还有涅盘之火化成铠甲护体，神兵天成，威立天地，这下如何是好？普通的打击，根本没用了，仅仅涅盘战铠的防御就可以无视，更别说狂暴中的岳泰坦根本无畏打击。

　　所以光明守护至尊一出手，就是‘终极审判之光’这个光明一族中的禁忌绝招。

　　远在他年幼修炼时。

　　他的师尊，就严重警告过他，这种禁忌秘技，最好不要使用。

　　因为每一次使用，光明圣山就会累积一份罪孽，有违自然之道的禁忌秘技，无论在上天下地，都注定被所有的远古法则所唾弃。即使这份反噬不会报应在使用者的身上，但作为光明一族源力的光明圣山，必定受尽诅咒。

　　可是，有一次，为了救援他们师兄弟几个，师尊破例使用了他一辈子都不愿意施发的‘终极审判之光’，在战斗结束后，他记得师尊脸上没有任何的喜悦，反倒一脸的哀伤，指称这可能会是光明一族堕落的开始。最后，不以为然的师兄弟几个，在光明山巅，发现了切断光明源力燃尽自身神能放弃生命以求自背罪孽的师尊，才明白这种毁灭为何称之禁忌。

　　也在那一次，师兄弟几个，走上了决裂的道路。

　　有人认为，应该继续使用这种毁灭的力量，对抗通天塔，重兴光明山。

　　但也有人认为应该尊从师长的遗愿，彻底抛弃这种毁灭力量，用自身的力量来恢复光明山的荣光。

　　因为争吵而决裂的师兄弟几个，全部离开了，只剩下光明守护至尊一个人留守，他持着平时不用但到了最危急关头，也毫不犹豫地使用，像师尊救援自己那样的态度。最后，一个人留守的他，在漫长的岁月里，通过极其艰苦的修炼，获得了光明山的源力和法则认可，数万年后，成就光明守护至尊……

　　“终极审判之光！”光明守护至尊呐喊一声，再次使用了这种毁灭一切的禁忌力量。

　　他现在再没有第二种选择。

　　为了击倒敌人，只有使用毁灭性的禁忌力量。

　　也许，在宿命对决后，他也要像师尊那样切断源力，燃烧自身，负罪解脱。不过在那之前，他必须继续使用这种禁忌力量，使用这种最具威能的秘技，杀灭敌人。

　　那个使用生命之剑懂得在生命本源处以波纹攻击敌人的女子，也在这一禁忌秘招下倒地。

　　现在的岳泰坦也不会例外。

　　倒下吧！

　　天御到来时，只要挥手击败一个重创濒死的对手就行了，反正这场宿命对决从来就不是一场对等的战斗！

　　“嚎嚎嚎嚎嚎……”狂暴的岳阳已经不懂得闪避，直接冲锋向敌人，面对这道威能可以毁灭天地间一切的终极审判之光，疯狂地冲锋。

　　在他的脸要撞上光柱之际，岳阳的眉心。

　　浮现出一个奇奥的神器。

　　一个珠子。

　　这是岳阳生平第一个参悟并且创造出来的神器：创世神珠！

　　势如长鲸吞水，小小的创世神珠，在光明守护至尊不可思议的目光中，一下将终极审判之光给吞噬掉，吞食一空，点滴无剩。陷于狂怒的岳阳，根本没有注意到这一点，这根本不是他的意志操纵，只是创世神珠自动护主的本能所为。

　　岳阳曳着一道长长的火光，冲锋至光明守护至尊的面前，扬起燃烧的拳头，势不可挡地，一拳轰在光明守护至尊的脸上。

　　此拳的威力，远远超出了他的估算之内。

　　也远远地超出了他的承受范围。

　　替主人分担伤害的神座，发出了一阵阵轰鸣，整个光轮在颤抖不已。

　　尽管神座分担大半，但是光明守护至尊数万年也不曾被人打碎过的脸颊，也一下子被打成了烂渣渣，骨肉俱碎，金色的神血，激溅满天。光明守护至尊飞摔万米之外，强行撑地的双腿，在远古通道，深深深地犁出了两道长长的曳痕，不仅坚石，就连同位置的空间，亦化齑粉。

　　“斩返！”半边脸碎的光明守护至尊立即回击岳阳，举起右腿，准备还上一记无视空间阻隔的回光返照斩。

　　右脚刚刚斩下。

　　万米之外的岳阳就到了。

　　一路野蛮地撞碎了神力斩破的刀芒，如同洪荒怪兽冲锋，直接撞上了光明守护至尊的身上。

　　来不及落下的右腿让岳阳扛在肩膀上，接着炸雷般暴吼起来，双手将光明守护至尊的身躯擎举起来，再雷霆万钧地重重砸下。这个举动看起来，非常的滑稽可笑，因为光明守护至尊的真身足足拥有八米身高，岳阳举起他的时候，离地尚不足三米。

　　但这一摔威力，却出奇的恐怖。

　　光明守护至尊忍受不住筋骨折断的痛苦，异常惨烈地嚎号了一声。

　　他反应极快，于极痛苦中，伸手揪住岳阳腰身，整个向后砸扔出去，同时，双手凝聚，准备再次施放禁忌绝招‘终极审判之光’。

　　终极审判之光的毁灭力量不需要质疑，岳泰坦刚才无事，是因为他有颗神珠替代，但他不可能再有第二颗神珠替他承受第二次审判了。禁忌力量，师尊说得没错，它的确是一种致命的诱惑，只要使用过一次，那么就会情不自禁地使用第二次、第三次……

　　不过，无论是使用一百次，还是一千次，只要能够击败敌人，能够让天御在这场宿命对决中获胜，那么一切都是值得的。

　　去死吧，岳泰坦。

　　你，你只会是一个失败者！

　　通天塔不可能因为你的挣扎而重新获得救赎！

　　因为掌控了禁忌力量的掌控了生死之道的，是我们天界的光明一族！

　　“嚎嚎嚎！”砸扔出万米之外的岳阳，比飞出去还快，扑到了光明守护至尊的面前，他的拳头准确地命中敌人的面门，同一时间，用胸膛完全承受了敌人的终极大招，硬接这种就连神明也可以毁灭的禁忌之光！

　　“呼呼，很可惜岳泰坦，你与无双皇绝世一样生不逢时。”光明守护至尊看见终极审判之光将对手轰飞，心中松了一口气，还好，这小子没有第二颗神珠来抵消，否则还真是棘手。身为宿命对决的另一方人选，岳泰坦应该不太可能战死在这，但必定重创濒死。虽然天御还没有赶到，但战斗已经结束了，没错，一切都结束了。自己能够为光明一族做的，能够为它付出的，也只有这么多了。

　　师尊，待这场宿命对决完毕，我也想追求你去，在永眠的天国里沉睡吧。

　　因为背负着这种责任实在太累了。

　　也太苦了。

　　以后的那些，就交给下一代的光明守护至尊好了，至于他是谁，如何守护光明山，自己再也不想理会了……

　　就在光明守护至尊心神刚刚松懈下来之际，在面前，出现了一个迷糊的影子，他一步步前进，在光明守护至尊定神细看清楚的时候，那个影子一抬手，涅盘长戟将光明守护至尊穿胸而过，挑刺在戟尖上。

　　是岳阳。

　　他的涅盘战铠破碎处处，但在涅盘之火中不断恢复还原，就连身上的伤，也迅速痊愈。

　　看着眼中比天魔还要狂暴的杀机，光明守护至尊不禁打了个寒噤，拥有不死之身的岳泰坦，在永恒不灭的涅盘之火的加持下，终极审判之光都杀不死，他真的可以被打败吗？就算天御前来，他真的能够打倒这个无论如何也打不死的岳家三少？宿命对决真的会像以前计划的那么顺利？

　　光明守护至尊第一次自心底间产生出这种从来没有过的疑问。

　　杀！

　　岳阳的意志只有这种念头，狂暴的他，除了彻底诛灭面前的敌人，将他的灵魂永恒地封印进叹息墙壁，让这个敌人受尽神罚，永无止境地悔恨，也许那样，才能稍微地渲泄他心底的愤怒！

　　“就像绝世那样轰轰烈烈地死掉都不行吗？”光明守护至尊惨笑一下，旋即恢复了斗志：“我，还不能死！”

　　我是光明守护至尊，光明一族，还需要我的守护。

　　所以，我还要继续战斗！

　　“来吧，岳泰坦！就看我们俩谁会最先倒下……”


第一千三百八十二章：【光明山主，天命御守】

　　时间广场的入口，一片血光。

　　鲜血，就像染料那样，涂满了整个广场入口的空间。

　　曾经横扫整个天界俯视众生从来不曾在战场倒下的费雯丽女皇，此刻必须以手中的剑刃持地，才能勉强撑住极度重创的身体。只有她的眼睛，依然冰冷如故，在天御看向她的时候，一种嘲讽毫无掩饰地透漏出来。

　　她的敌人，那三个影子，那三个脱困于光明山封神牢狱的超强前辈，以不同的姿势，挡在天御的面前。

　　为了阻止这位征服女王的无情杀戮，他们全都付出了惨重的代价。

　　但也成功地将她打倒在地。

　　第一次。

　　天界的武者在费雯丽女皇成长起来晋升为征服女王之后，第一次成功将她打倒在地，第一次让这位倔强的女战神无力挥舞手中的神兵利器……

　　右边的影子伤得最重，濒死的他，身上没有奄奄一息的虚弱，反倒有种奇魅的亮光闪动，仿佛旭日东升光芒四射般尽情地燃烧着神力。对于天御的愤怒，他脸上是最坦然的，没有任何的后悔也没有任何的怨恨，相反，他朝天御微微地摇头，笑意宽容得就像长辈看见犯错的孩子：“战争从来都是这样的，无论胜败，都必须付出巨大的代价。我们的牺牲是理所当然的，而且，这也是我渴望的结局。多少年来，我想到了死亡，但那根本不可能，直到现在才真正获得这种权利，对我来说，这是最好的回报，也是生命中盼望已久的解脱。”

　　“一定要这样吗？”天御的眼眸里涌现了不忍：“这就是登顶所需的代价？”

　　“这种程度的牺牲，也许只是刚刚开始。”右边的影子摇头。

　　“但是，另一个人根本没有任何付出，他也有资格登顶，这不公平。”天御口中所指的就是岳阳，他觉得岳阳不配是自己的对手，最少，他没有付出自己万分之一的努力。

　　“既然是对手，是宿命对决，那付出肯定就是对等的。”右边的影子轻轻叹息一声：“付出有许多形式，有一个人，在山上山下兴建了许多座宫殿，富丽堂皇，很有王者气派，他付出了。另一个人，他只是动手在地面兴建了一座塔楼，他也付出了，你不能说山上漂亮的宫殿一定比地下的塔楼更高，也不能说数量众多的行宫就一定胜出那座独一无二的塔楼。”

　　“难道这么多年的努力，都是白用功吗？”天御不自觉地握紧了拳头。

　　“走向山顶的道路，有的人只走一遍，就观赏到了最美的风景。有的人需要走上一百遍一千遍，才能确定最美的风景是什么，这两者的结果是一样的。走一百遍的人，不需要嫉妒只走一遍的人，只要最终的结果是对的，就没有任何问题。也许，只走一遍的那个人会反过来羡慕走了一百遍的人，只是别人不知道罢了。”右边的影子好言安慰道。

　　“……”天御明白这些道理，但依然心结难解。

　　岳泰坦是一个让人抓狂的对手，无论天赋、悟性还是幸运，这小子都能让天上地下的竞争者为之吐血。

　　强如天御，也不例外。

　　身为光明山的神殿至尊，天御他自问自己掌控和拥有着世间最多最好的东西，而且天生就有世间最强最精的天赋，无论悟性、意志又或者努力的付出，他都超出别人千百倍。

　　可是，纵然如此。

　　他也不得不眼睁睁地看着这样的一个小辈，凭着变态一般的成长速度和逆天的运气，就站在与自己平起平坐的竞争位置，站在自己的对立面，一起进行宿命对决。这种不可思议的事情，假如在数年之前，简直是嗤之以鼻的笑话，就连那个岳泰坦自己，恐怕也想像不到这种荣誉归属于他，这种宿命对决是他生命的另一起点。

　　偏偏命运就这样安排，命运就这样选择。

　　太不公平了！

　　数万年的努力，万年如一日的付出，竟然不仅别人一日之功。

　　天御真的想不通这是为什么？为什么自己的努力没有获得认可，反倒是对手，如此轻易获得了资格。

　　自己拥有不亚于任何人的智慧和天赋，又拥有超出任何人的背后助力，再加上无人可及的用功，这样的条件和付出，竟然不及一个下界的渺小人类……

　　为什么？

　　中间的影子盘坐在地，他的身体伤损最重，前后透明的窟窿处处，内脏几乎让费雯丽的神兵绞了个粉碎。

　　但他比右边的影子要好上许多，最少暂时没有生命之危。

　　他的态度，与同伴截然不同，非常严厉，那怕面对的是未来的神圣至尊天御：“想不通？这只是因为你自己的原因！只要有想不通的地方，你就还有不足！你的敌人，你的竞争对手，为什么不会觉得不公平？他需要面对的敌人是你，神殿至尊，光明山之主，一个在任何方面都具有压倒性实力的敌人，他为什么不会觉得不公？他为什么不会心生抱怨？他为什么还要在这种明知结果注定败北的决战中努力？这，就是你不如他的地方！你比他更强，付出比他更多，但不等于你就已经完美无瑕到可以直接晋升神圣至尊的境界……你的最大敌人，其实是你自己！你的对手是个可以战胜自己的人，而你，万年之功，还没有达成这种境界，你应该惭愧，这也是你与他的最大区别！”

　　“是这样吗？”天御眸中闪过一丝明悟的慧光：“原来最大的敌人，一直都是我自己吗？”

　　“你其实已经战胜自己，但还需要超越自我。”神机老人也轻轻的点头。

　　“超越吗？”天御觉得自己在全面升华。

　　“把一切自恃的东西抛弃，那些都是晋升神圣至尊的障碍。”中间的影子威严如山：“你如果能够将自己摆在对手的同等位置，甚至，把你自己当成他，战胜自己，你才会是这场宿命对决的最终胜利者。宿命对决，不是儿戏也不是闹剧，这是最严肃最严谨也是最残酷的决斗，你必须付出一切代价，牺牲一切，才有可能获胜，不然，你凭什么与上面那些威德无穷的神圣至尊站在一起？你凭什么超脱这个天界空间的法则禁锢？你凭什么获得远古意志和更上层生命的认可？时间是无意义的，努力的真正意义，也是心的改变，境界的改变，力量的大小是决定神圣至尊的条件吗？如果是那样，我们这些老家伙早就是神圣至尊了！”

　　“没错。”躺在地上懒懒地不愿起来，身体鲜血染遍却没有多少伤痕的最左边的影子也同意道：“我们不出手破碎你的梦境，就是希望，你能够自己走出来。我们这些老家伙，可以为你付出一切，但不可能推着你前进，不可能把你推上神圣至尊，这需要你自己来改变。你自己走的，才是最正确的，才是最成功的。”

　　“明白了，我开始明白了。”天御眸中的慧光不断闪动，他感觉自己在前辈们的启迪中，受益无穷。

　　“你是唯一有资格参与宿命对决的，不必气馁也不必愤怒，你只差最后一关，只要彻底战胜自己，就能战胜你的对手，就能赢得胜利。”右边的影子温和地安慰道：“你的力量已经足够，心境也接近完美，现在是如何使用它来证明自己的问题。”

　　“是。”神殿至尊天御垂下头颅，沉稳如山地，万物无可撼动地回答了一声。

　　无论心境还是神力。

　　法则、天赋以及身上的一切，皆在这种耐心的启迪中质变。

　　他的愤怒和怨恨，心中的不平，不知何时就已经消灭得无影无踪了，一刹那觉得天清气朗，整个世界都仿佛发生了全面的变化，天御的心境，重新归于平静，归于沉稳，更胜当年接任神殿至尊继承光明山之主时的‘光明山主，天命御守’无上心境。

　　他身上散发出来的神光，更加内敛，亦更加凝固。

　　乍看起来。

　　就像一个普普通通的人间贤者，再没有此前那种威迫如山天命无上的王者气派。

　　尽管来不及验证，但天御自我感觉知道，现在的自己，才真正达至完美，才真正配得上卓越超绝的天赋，才真正对得起数万年来各位前辈的悉心教导。

　　也像沉睡的人一下子觉醒了那般，天御向前辈们深深一鞠躬。

　　又向孤独地坐在广场入口角落的神机老人。

　　点头致敬。

　　然后，大踏步向前。

　　再没有任何梦境或者其它杂念可以羁绊他前进的脚步，在这刻开始，他等于永恒的光明山，顶天立地，能够主宰掌握他命运的，只有他自己一人……走了几步，他忽然回过头来，又向费雯丽女皇真挚地施了一礼：“尽管是对手，但能够认识你，这是天御的荣幸，无论立场如何，我都觉得自己的生命因为你的出现而精彩，也因为有你们这些劲敌的存在，而不至于孤独寂寞。”

　　“再见。”费雯丽女皇对他可没有什么好说的，能够哼出这一句已经非常给面子了。

　　“再见。”天御点点头，继续大步前行，转眼间就消失在时间长廊的深处。

　　等天御走远，原来以刀剑撑地的费雯丽女皇又挺直了腰身。

　　杀意再次弥漫整一个战场。

　　几近熄灭的生命之火，又一次腾起，化作熊熊烈焰。

　　三个影子看了，相视而摇头苦笑，对于这种永战无尽不可征服的敌人，又能拿她怎么样呢？

　　虽然这是他们自己选择的结局，但倒毙在这位征服女王脚下的命运，还真不是他们可以想像得到的。直到交手以后，他们才明白，原来脱离了光明山之后，死亡惩罚不在于远古法则的反噬和审判，而是这位通天塔魔渊一族蛇妖女皇的杀灭。

　　这位征服女王的杀灭力量，要比远古法则的审判更早降临，抢在惩罚之前，将命运划动在她的战刃之下。

　　右边的影子轻声叹息：“虽然没有亲眼看见，但能够辅助未来的神圣至尊登顶，老夫也无憾了。”

　　费雯丽却在冷笑：“你说天御？笑话，他是永远不可能获胜的！”

　　三个影子都奇怪地看着她。

　　天御刚才心境的提升和神格威能的质变，她是看见的，怎么还会这样说话？

　　“真相，我在会你们临死前的那一秒，告诉你们……”费雯丽女皇举起手中的神兵，战意昂然：“我说过，我的通天大道，将铺在你们的尸骸之上，只有我费雯丽，才有资格说辅助神圣至尊登顶。老鬼们，属于你们的时代已经过去了，你们现在唯一要做的和唯一能做的，就是永眠！”


第一千三百八十三章：【请叫我好孩子！】

　　天平世界。

　　狂暴的岳阳，将光明守护至尊足足暴打了半小时，才渐渐自愤怒中清醒过来，恢复理智。

　　光明守护至尊此前接连与无双皇绝世、魔龙、岳阳和至尊等超级劲敌开战，本来已经疲惫不堪了，紧接着战局大变，为了强破叹息墙壁，接连遭到法则反噬，顿时身受重创。在施发禁忌力量后，又受到至尊的生命和弦三重奏的源力攻击，光明守护至尊再强大，他的承受能力也达到了极限……涅盘之火、命运神兵，再加上岳阳狂暴力量的疯狂殴打。

　　现在神躯已经黯淡无光、神座早已破碎的他还能够撑住身子，死死地挡在远古通道前。

　　简直就是一个奇迹！

　　就连岳阳。

　　在理智恢复后，也禁不住叹息他的守护意志。

　　“这家伙比我强，我虽不想承认，但不得不承认这一点。”魔龙很少佩服别人，但他觉得自己做不到光明守护至尊这样，身体都被打成渣了，可是意志仍然操纵着四万米神躯，挡住远古通道，不让雪无瑕她们凝聚叹息墙壁封印通道。

　　“都是变态，岳泰坦是，无双皇绝世是，这个光明守护至尊也是。”减苍生的声音在颤抖，他感觉自己真是无地自容，同样是活了一把年纪的老家伙，怎么人家就那么牛逼，自己就这么垃圾呢？

　　“你还漏了死海守护至尊和神殿至尊天御，对了，还有岳泰坦的妈妈……”赤丹子就更加不堪了。

　　一辈子也没有见过那么多牛人。

　　之前以为自己也算不错了，谁不知一比起来，根本就是个笑话！

　　魔龙点头，他心中非常同意这些家伙都是变态的说法，不过，猛地反应过来，愤怒地冲着减苍生和赤丹子瞪眼：“不对，怎么没有老子的名字？难道老子就不牛逼吗？难道老子就不像个变态吗？”

　　减苍生的赤丹子狂汗。

　　表情囧里个囧。

　　不过惹怒这位身为天界第一凶人、就连岳泰坦也叫老大的魔龙大人是没有任何好处的，于是，两人很狗腿地配合道：“啊，怎么可能，你当然是个变态，你最变态了！再没有谁比你更变态了！就连变态的岳泰坦，也叫你老大对不对，你要不是变态谁是变态？你当然是，老大你不但是，而且是彻头彻尾无可置疑的变态！”

　　魔龙这货听了这番吹捧后，心中甭提有高兴了，哥也是他们其中的一员啊！

　　可是回味下，又似乎觉得哪里有点不对。

　　偏偏又找不出来……

　　减苍生和赤丹子也反应过来了，一时间满头大汗，深怕魔龙品味出来，赶紧大叫转移他的注意力：“啊危险！”

　　灰太狼被自在天揪住头皮，大嘴巴按在地面，犁推了数万米，怎么也挣脱不了。另一边挥舞命运之锤的阿蛮和红两个，就更危险了，她们敌上的是性格非常悲观但实力毫不逊色的欢乐天，要不是水晶墙壁内的雪无瑕和落花城主她们不断出手远程牵制，她们恐怕连十分钟也撑不下来。

　　唯一占据优势的是幻月女神。

　　她对上的，是那个喜欢呆在天穹之顶性情冷酷无情出手狠辣的‘究极天’。

　　虽然究极天自认实力在两位同伴之上，非常自信地挑了幻月女神这个最强的敌人，但是，一交手之后，他就有点后悔了。

　　因为幻月女神，是一个非常棘手非常难缠的敌人。

　　究极天的绝招千万，但每一个都主杀戮，在攻击方面，威力无穷。

　　可是对上的这个对手却杀戮无效，这是一个掌握了永恒力量且有命运之力相辅相成的超级强敌，杀意滔天也影响不了月亮半分，那怕乌云掩月，也一下子就钻出云层，皎月永恒，无任何外力可以破灭。究极天看见自在天和欢乐天两个打得一个比一个顺利，心中不由得更是郁闷，忍不住开口抱怨：“自在天，我们交换吧，我的杀意能宰掉那只贱狗，而你的大自在也能对抗月亮……”

　　“可以。”自在天没有意见，他此前明知究极天挑选幻月女神作为对手是错误，但为了团结，也不道破，现在正合心意。

　　“要不我跟你交换吧，那可是灭世魔狼，非常危险。”欢乐天不太看好究极天对战灰太狼。

　　“你说什么？”究极天觉得自己被严重轻视了。

　　“我只是建议，不要在意。”欢乐天实力其实不亚于究极天，但天生害怕这位同伴，一看究极天脸色不对，立即改口。自在天看了一眼光明守护至尊那边，发现他还稳稳地守护着远古通道，而岳阳已经停手不攻，于是主动与究极天交换。

　　“贱狗，你的死期到了！”究极天现在对上灰太狼，心中松了一口气，傲慢和自信又在他的心底滋生。

　　“喵！”灰太狼一不小心地卖了个萌。

　　“你这是找死！”究极天发现对方狗眼都没看自己一眼，不由得心头怒火狂飚：“我要不把你变成一顿香喷喷的狗肉煲，就不叫神殿第一杀神究极天！”

　　神殿第一杀神什么谁听说过啊？灰太狼用爪子挖了挖耳朵。

　　说到吹嘘谁不会啊？

　　某个死胖子还自称是宇宙洪荒古往今来上天下地人见人赞神见神嫉的通天塔第一大帅哥呢！

　　灰太狼一看见主人恢复理智，停手不战，立即冲上去，拍主人的马屁比跟神殿第一杀神交战重要多了，尤其是现在这种局势紧张的时刻，更是刷存在感的好机会……岳阳一飞脚将这货踹飞至九霄云外去，尼妹啊，想死就阻挡本少爷的把妹之路。

　　他一溜烟冲到幻月女神的面前，左看看右看看。

　　忽然身体整个软瘫下来。

　　就像被抽掉骨头似的，倒在地上一动不动，但脸上没有了沮丧，倒是满心欢喜。

　　幻月女神莫明其妙地看着他，完全不明白是怎么回事，再看这小子似乎有点喜极而泣的迹象，顿时心底间母性大发，一把抱进怀里：“别怕，我是不会离开你的，刚才你肯定是误会了！”

　　“误会了？”岳阳同学想起还阵阵后悔，他记得至尊明明中了光明守护至尊全力施发的终极审判之光？

　　“她受了伤，不过没有生命危险，回去休息了。因为主宰神座，掌控的不仅是敌人的生命，就连自己的生命也在掌控之中啊！生命之道，她参悟至深，由生入死，由死转生，自生死门开始，还有神格、神座和法则，都在生死之间自由地转化着，所以你不用担心，刚才只是个误会……”幻月女神这么一说，岳阳同学顿时有点汗颜。

　　自己看来是太紧张了，一看至尊中招，立即愤怒如狂。

　　没想过她早就参透生死之道。

　　他一看雪无瑕她们隔在水晶墙壁内，表面为阿蛮和红她们掠阵，其实偷偷关注这边，尤其是宝儿那个调皮的小妮子，还做着鬼脸来嘲笑他，赶紧自幻月女神的怀里蹦起来，装出一阵‘我就是累了，休息休息’的模样，掩饰自己的失态。

　　雪无瑕她们佯装没看见，又将注意力转到阿蛮和红她们身上，她们两人战斗越发吃紧，偏偏鉴于局势、战斗计划和自身安危，不能亲自出去分担压力，好不着急。

　　幻月女神趁雪无瑕她们不注意，飞快地自岳阳唇上，蜻蜓点水般亲了一下。

　　又咬着他的耳朵：“下次等她睡了，再试试别的，好像还有好多姿势没有学习过呢！勇敢的好孩子，一定会有许多奖励喔！”

　　“嘿，请叫我好孩子！我的人生理想，就是做个勇敢的好孩子！”岳阳同学一本正经地点头。

　　像他这种脸皮厚如城墙又把无耻当成补品的家伙。

　　节操什么的早掉在地上了。

　　灰太狼假装耳聋，聪明的它，知道左耳进右耳出的道理，否则的话，就有变成香辣狗肉煲的危险……还没有来得及伸个大拇指，表扬主人真是帅，就让愤怒的究极天，一手叉住了咽喉，砸扔出万米以外。自大爆炸的冲击波中，彻底被惹毛了的灰太狼跳出来，向还冲上来穷追猛打得势不饶人的究极天扑过去，尼玛，就是欺负狗也不是这样的，本狗跟你丫的拼了！

　　至尊没死。

　　这个惊喜的结果，让曾经绝望地哭过、痛心如锥、希望用尽世间一切来换回的岳阳同学，一下子放松下来。

　　但是内心的战意却相反，千万倍千万倍地提升。

　　为了守护心爱的女人。

　　谁也来没用。

　　就算是光明守护至尊又怎么样？就算是神殿至尊天御又怎么样？

　　任何人胆敢阻挡在自己把妹的路上，都只有死路一条，都将被自己轰杀成渣渣……好吧好吧，假如这种想法让另一个宿命对决的对手，神殿至尊天御知道，恐怕会哭笑不得。斩情灭欲，抛尽俗世一切，只求晋升，神殿至尊天御为了这个未来，付出不知多少，而他的对手，这位岳家三少岳泰坦，却仍然儿女情长英雄气短，毫不理会什么天降重任、立志救世、复兴通天三族之类。

　　岳阳的人生，从来只有一个目标。

　　那就是做好自己，让各位妹子每天欢颜呈现，真是何其简单！

　　岳雨抱住虚弱之极的绛樱，耐心地治愈着她身上的伤创，让她的痛苦一点一点地舒缓，让她的身体一点一点地恢复：“下次千万不要这么拼命了，我们都知道你想努力，想支持他，但太危险的变局会让他很担心的，刚才他差点就疯掉了，你也不想他的心中只有杀戮和鲜血吧！”

　　“很抱歉。”螭龙女绛樱当时只想证明自己，可是事后反应过来，也后悔了。

　　“你们还好，我就是想出去，无瑕和茜茜她们都不准。”岳雨何尝不想出去助弟弟一臂之力，但她是人，不是战死可以复活的生命守护战兽，为了防止被敌人抓住，或者斩杀，影响岳阳的宿命对决，雪无瑕和茜茜公主她们决定，大家暂时只能呆在这个水晶墙壁构成的宫殿中，直到最佳战机降临，才按照计划出去战斗，尽可能地贡献自己的一份力量。

　　“别跑，先穿上衣服。”柳叶骑着穿障之鹿，可是怎么也追不上正光着小屁股到处乱跑的花神小萝莉。

　　“朵朵她完全失去以前的记忆了吗？”夏衣担心地问旁边的南疆妖王。

　　“怎么可能！”落花城主听了大翻白眼。

　　“那怎么不肯穿回衣服。”夏衣觉得朵朵好像完全变了个人似的。

　　“她是好久没有回归成小孩子的模样，所以特别怀念吧！”病美人曾是那般的善解人意。

　　“不穿衣服是要打屁股的，这是坏榜样不要学习！”醉猫御姐趁机拿例子教育自己的宝贝女儿，熊猫女妞妞从来都是个乖孩子，特别的听妈妈的话，一听就猛点小脑袋，大眼睛一边骨碌碌地看着水晶墙壁外的岳阳，一发现他看过来，立即激动地向他挥手。

　　“你们也太没有紧张感了吧……”原来神经绷得紧紧的深怕会出现一丝失误的茜茜公主忍不住吐槽了。

　　姐妹们，这可是神圣至尊的宿命对决啊！

　　你们能不能严肃一点？

　　不过，这样正好。

　　假如一大群人吓得半死个个手足无措只会哭哭啼啼那才叫糟糕呢！


第一千三百八十四章：【守护与牺牲】

　　这边，位于水晶墙壁之内的姐妹们，还在欢庆岳阳自狂暴中恢复理智。

　　那边的自在天已经跪下了。

　　除了恭迎主人。

　　他们不会再向任何生命下跪，包括光明守护至尊这样的超级强者，也仅是低头致敬。自在天他们一跪下，雪无瑕赶紧召回阿蛮和红，灰太狼还想跟究极天纠缠，让岳阳一脚板踹回了。幻月女神的脸色凝重，不复此前应对究极天时的轻松，她站在岳阳身边，轻声叹息：“这个天御，来得比我们想像的还要快。”

　　原来最少需要三个小时的时空阻隔，现在仅过半小时，他就再次赶到了天平世界。

　　“陛下……”岳阳担心牵制不动至尊之余，还以真实梦境阻拦天御的陛下，不知她是否有事，是否受伤？

　　“只要梦境不破，陛下就不会出现危险。”幻月女神赶紧安慰岳阳。

　　“的确是那样。”天御的身形，再次在远古通道的尽头出现，他神色平静自然地承认了幻月女神的猜测：“尽管我再次突破，自我感觉，无论心境还是神权法则皆全面升华，但依然无法破碎夜梦的海市蜃楼。她是一位让人敬佩的对手，在此之前，她的梦境，一定是我心灵弱点的折磨。”

　　“光明山主，神殿至尊天御，你现在看起来，已经完全没有弱点了。”幻月女神估计这个敌人比起走出梦境之前，最少强大了一百倍。

　　心灵上，也已经毫无弱点。

　　除了境界和神力上正面压倒性的击败，再不可能用任何手段来打击到这位光明山主了。

　　天御却摇头否认：“不，此前的我，也认为自己接近完美，心灵毫无弱点。但是，在经历再次觉悟后，我发现自己身上有着太多太多的不足，如果可能的话，我想再延迟一万年来完善，到那个时候，相信再开始神圣至尊的宿命对决，就有足够的把握了。”

　　强大的天御，忽然变得如此谦虚，如此的理智。

　　远处的雪无瑕和茜茜公主她们相视而惊，这绝对不是一件好事。

　　当敌人意识到自己有弱点，那无疑是最麻烦的变化，相反，假如一个敌人认为自己天下无敌，那就好办多了。

　　岳阳第一次与天御见面，是在陛下的梦境中，一梦之隔，那时他勉强能用天目慧眼看破敌人某些在表面上流露出来也是最浅薄的东西。再次见面，他正在狂暴中，几乎失去理智的他，没有太多的感应，但是现在，第三次看见天御，没有了一梦之隔也没有任何的障碍，他再看天御，忽然有种心中阵阵寒冷的惊悸。

　　天御原来就足够强大，足够恐怖。

　　现在，他与此前又有了极大极大的改变，强大到简直不可想象的程度，就连岳阳这个天不怕地不怕最喜欢逆天而行的穿越男看了，也觉得心底发寒、手足僵硬。

　　战意想燃烧，却怎么也燃烧不起来，对于这种超出了自己承受范畴的敌人，岳阳心中泛生出无力感。

　　这还没有开始打呢！

　　就成这样式了，等下正式决战，岂不是让敌人随手羞辱？

　　“你回去！”岳阳满额头都是冷汗，用力吞咽下一口唾液来舒缓紧张，他示意幻月女神立即离开。可能幻月女神却一把抱住他的臂膊，小脸努力挤出笑容，冲他一笑：“没关系，无论什么样的敌人，我都会陪着你的！既然是命运对决，那应该就是平等的，他再强大，你也有你的优势才对。”

　　“我承认岳泰坦有许多地方比我更加优秀，正如刚才所说，假如我还有一万年，那么我绝对不会选择立刻开启宿命决斗。”天御现在的心态放得很低，完全不像是一位神殿至尊，不像是一位光明山主，倒像一位普普通通的天界武者，迫不得已才与岳阳决战。

　　“你没有把握做到最好是吗？”光明守护至尊忽然开口询问。

　　“没有。”天御摇头。

　　“非常好。”光明守护至尊首次表扬道：“你能够清醒认识自己，证明你真正获得了升华，也证明我们这些老家伙的付出没有白费。假如你还有一万年时间来完善自己，那么再参加神圣至尊的宿命对决，也就不算了，所以这也是为什么晋升神圣至尊需要如此之多牺牲的主要原因。”

　　“什么？”神殿至尊天御听后一愕。

　　“你是光明山主，我是光明守护至尊，你说我这些年守护的意义是什么？”光明守护至尊身上神光大作。

　　“不，我不需要您的牺牲！”神殿至尊天御反应过来，眸内涌现了一丝感情波动，痛心且不舍。

　　“本尊守护的最终意义，就是牺牲。”光明守护至尊来到天御面前，傲然屹立，他眸中的神光比太阳还要璀璨千万倍，破破碎碎的神座，也在焕发，散射出亿万光华。光明守护至尊巨掌按在天御的头顶，光明神力，源源不断地传输进天御的体内：“无双皇绝世可以为岳泰坦背负神山，征服女王费雯丽可以为他牺牲自我，在各个战场，无数的人类，用全部生命来守护他们心中的神圣至尊……如果想获得这场宿命对决的胜利，天界也必须做出牺牲，不仅是光明神殿所属，还有许多生命，都应该为这一场战斗付出，包括我这个光明守护至尊在内。”

　　“可是，我拥有足够击倒岳泰坦的力量，您没有必要……”天御没有挣扎，但他真心不希望亦师亦友的光明守护至尊为了自己而牺牲，他的付出已经足够多，应该享受胜利之后的一切，而不是在临门一脚时，告别离开。

　　“你拥有了强大的力量，但不等于可以彻底击倒对面的岳泰坦，就算你可以击倒他，也不等于你可以全面超越自我。”光明守护至尊闻言大怒：“你应该抛弃一切。无论是本尊，还是别人，又或者任何生命，任何羁绊，任何你拥有的东西，都是你迈向成功的巨大障碍。你不但要接受本尊的光明传承，还要亲手杀了我！亲手斩断以前的一切，以全新的生命，晋升更高境界！这是最基本的东西，假如你做不到，你就不要再幻想什么神圣至尊了！”

　　岳阳同学震惊。

　　尼玛，天御已经够强大了，你还给他传功？还让别人活不活啊！

　　最要命的，你这牺牲也太大了吧？传承一身功力不说，还要对方杀掉自己，借此斩断羁绊，你这么伟大想要干嘛？你不是想连我这个敌人也给感动了吧？

　　无穷无尽的光明源力，注入天御的体内。

　　神殿至尊天御背后的神躯暴长起来，原来就有三万米的高度金色神躯，在光明守护至尊无私的传承中，一直增至五万米的高度，才缓缓停止。而兼容了光明守护属性的神座，更是多了一个极巨的光轮，大得将神殿至尊天御整个神躯都包裹其中，里面，生成了奥妙无穷的神权和法则。

　　相反，光明守护至尊的神光却迅速地黯淡下来，重创残破的身躯不断地崩溃腐烂。

　　没有神力支撑的他，现在估计连岳阳一拳也抗不下来了。

　　原来威能无穷的神座。

　　碎片一块一块地掉落下来，崩溃得比光明守护至尊的身体还要快……除了一双眼眸还在燃烧，还勉强散发出一缕神光，光明守护至尊浑身上下已经完全没有一丁点此前光辉如日傲视天下的威仪。

　　“你还等什么？”光明守护至尊强压住痛苦，哼了一声：“本尊的牺牲，是求仁得仁，求义得义，是生命的最大解脱，是得偿所愿的最大欢喜，你还犹豫什么？”

　　“是。”天御闭上眼睛，神眸中忽然有两行金色的泪水滑下来。

　　他的手，却坚定地向后扎刺。

　　深深地洞穿了光明守护至尊的胸膛。

　　等天御的手收回来，他的手握着一颗尚在跳动的心脏。天御咬紧牙关，仿佛用尽了全身的气力，才将那颗已经变得无限脆弱的心脏捏碎，用神力将之化为齑粉。

　　光明守护至尊的神躯就像影子般，在天御身体散发的神光中消失了，而他的神座，也化成了细沙那般。

　　散落一地。

　　脸上带着解脱和满足，光明守护至尊看了遥远的神山一眼，在那山的下面，埋葬着一位曾经让他心灵震动的强大对手。现在，他也走上了这样的一条牺牲之路，注定无偿的付出，不归的沉眠，可是他却笑了：“通天塔可以有英雄为他们的后辈付出，天界也有英雄，为他们的后辈牺牲……在这一场宿命对决，天界也有付出，而且付出的不比你们少！”

　　光明守护至尊哈哈大笑。

　　他转回身子，大步向远古通道的深处走去。

　　每走一步，他的身体都在法则的反噬中融化一分，脚下血印两行，一直延伸……也不知什么时候，笑声停止了，只剩下地面上的血迹。

　　一阵不知哪里吹来的微风拂过，那些血迹忽然燃烧起来。

　　熊熊。

　　鲜血蒸腾。

　　最少连半点痕迹也没有留下。

　　仿佛光明守护至尊这一位超级强者，从来没有在世间上存在过似的。

　　神殿至尊天御，咬紧牙关，用力地握住拳头，深深地呼吸着。等他平静下来，再次睁开眼睛，再没有一丁点情感的波动，代之而起的，是斩尽一切的无情和坚毅。那目中的神光，比猛虎审视羔羊的视线还要恐怖千万倍，直直地看向面前的岳阳。

　　看向这个注定在彼此的宿命中进行生死对决的对手。

　　“卧槽！”岳阳一时间觉得头皮阵阵发麻，这么碉堡的敌人，上面到底怎么安排的？这个天御明显就是开挂了嘛，这也不管吗？赶紧封他的号！现在整了这一出，就是迫自己打电话投诉的节奏啊！


第一千三百八十五章：【山崩，决斗开始！】

　　光明山。

　　开天魔尊皱着眉头，他站在下面，仰视着这座巨大得简直无法想像的光明山。

　　他的表情看上去非常凝重，仿佛从来没有看过如此威严的神山似的，不过，真相却非如此。决意踏平光明山扫荡整个天界的他，之所以这般表情，主要是因为，他发现光明山所有的神殿都不见了。

　　瞬间。

　　消失一空。

　　在这座光明山上，所有的神殿，不管大小，不管归属所种派系，现在全部消失于无形，只留下原来建筑地面的空白。原来踏入前必须朝拜的光明台阶、光明神门，也荡然无存。最诡异的是，里面所有的守护神将、神使以及光明武士等等等等，本来正在开天魔尊的屠戮之下，可是他们瞬间与神殿一同消失，在开天魔尊的眼皮子底下，消失，不知去向。

　　光明山上只留下许多惊愕又恐惧的仆从，他们失去依恃后，精神崩塌了，有的在放声尖叫，有的到处狂奔。

　　“这里到底发生了什么？”开天魔尊非常不解。

　　许久，他的心中才有灵光一闪。

　　难道跟神殿至尊天御有关……是那个家伙在搞鬼吗？不过这样做，又有什么好处？

　　开天魔尊不解，他正欲转身，暂且离开。虽然他有心踏平光明山征服天界，但是发生了这种诡异之事，他决定等等看，先不急于开战。

　　脚刚刚抬起，还没有来得及踏出一步，撕裂时空离开，背后就传来一阵足可憾动灵魂的恐怖地震。

　　回首一看。

　　开天魔尊的眼睛流露出惧然神色。

　　因为，他看见一幕不可能发生的景象正在上演。

　　世间无物可以撼动、就连神看了也不得不为之叹息的光明山，竟然崩裂了……开天魔尊此时的眼睛尽是不敢置信，可是事实却摆在他的面前。恐怖的声响，仿佛在光明山中有一条擎天之柱折断了，整个世界都在颤抖，光明山不断地崩裂，密如蛛网的裂隙中，最小的裂隙也超过万米之巨，最粗大的几条，恐怕有几十万米的宽度。在大光明山的神台金顶，原来只有神明才有资格涉足的圣地。

　　那座高度超过百万米的神峰，直接拦腰折断下来。

　　它的崩溃，带动了整座光明山的崩塌。

　　开天魔尊张了张口。

　　他感觉嗓子发干，就连一句话也说不上来。

　　在亿万的火烫的熔浆喷发中，神台金顶的神峰坠落下来，直挺挺地插向地面，整个天空因为它的坠落，变得暗无天日，一时间，原来神光垂降的天穹，隐隐有光明熄灭万魔群起的恐怖征兆。

　　“哈哈哈哈哈！”开天魔尊终于回过神来，他仰天哈哈大笑：“是吗？神圣至尊天御，他为了胜利，为了达成目标，就连光明山都放弃了吗？好大的决心，好大的决心啊！神殿至尊天御，你是要带着你的神殿，去晋升更上的世界吗？哈哈哈，真是天真！没有了光明山在背后的支持，没有了源源不断的光明神力供给，没有了那些老鬼，抛弃过去一切以全新姿态迎接未来的你，真的以为你能够成功吗？天御啊天御，聪明如你，终于也受不了这种致命诱惑，就像我当年一样，决意前行，义无反顾地走上这条注定无法后退的绝路了吗？”

　　“你非常的强大，又非常聪明，没错，你就是一个超级完美的天才，我很庆幸你竟然是这样的人。我虽然也是个天才，但我也许比你稍微好一点，最少我在这方面保持了一半的清醒。”

　　“祝你好运，天御！”

　　“作为一个前辈，我想说，我很高兴看见发生的这一切。”

　　“现在我的心舒服多了，最少我不再孤独，再不是孤孤单单一人了！”

　　“是的，我永远不会告诉你失败的真相，我要守着这个秘密，然后冷眼旁观，看着以后涌现出来的一个又一个的天才，看着他们费尽心思，穷尽手段，最后却相继步上这样的不归之途，啊哈哈哈哈哈哈……天御，你只是第一个，也许，你不是，光明守护至尊才是，但是没关系，我现在要做的，唯一想做的，就是毁掉更多像你们这样的天才……这个世界，自现在开始，才变得有点意思了，我是不是应该在里面添加一点催化剂呢？对对，我要让这个天界热闹起来，让它变得更加精彩！”

　　心情大快的开天魔尊，笑得几乎连泪花都飞溅出来了。

　　他的手，轻轻地划开一个奇奥神门。

　　然后一边笑。

　　一边迈步。

　　离开。

　　当他的身形消失，天空中，巨大如慧的神台金顶，那座曾经当成有形神像供奉，所有敬奉都归属光明守护至尊的无上神峰，轰隆隆地坠落下来。

　　重重地插入大地。

　　冲击波，比千万位神明自爆还要恐怖，瞬间毁灭了大地上的一切。

　　天平世界里，正与岳阳对峙的神殿至尊天御，他没有听到开天魔尊那近乎疯狂的笑声。

　　他的神情是如此的平静，是如此的坚定，眸内没有任何波动，完全是超越了仇恨和杀戮的无情，没有愤怒也没有悲伤，没有轻蔑也没有忽视，只有一种完全占据上风让人窒息的碾压。原来实力就远远超出的天御，此刻再传承了光明守护至尊的全部力量，别说是他，就连对面的岳阳，也不觉得自己可以在这一场宿命对决中获胜。假如可以投注，岳阳不会在自己的身上押那怕一个铜板。

　　问题是穿越男现在没有第二种选择。

　　不打不行。

　　未来神圣至尊的宿命对决，让他不得不硬着头皮，站到神殿至尊天御的对立面。

　　这一刻，岳阳感觉自己就站在一个即将喷发的火山口，也许下一秒，自己就会烧成灰灰，也许下一秒，自己就会被恐怖的力量冲出外太空……

　　“召唤御天神铠！”天御情绪没有一点波动，他的心就像黑洞，无论扔进什么东西都会被吞噬掉。

　　那怕实力可以碾压敌人，他依然召唤了最强的防御。

　　一件源自通天塔六神器的四神铠，此刻已经让天御炼成，成为了完全属于他的‘御天神铠’。

　　当然，这件四神铠的召唤只是开始，在后面还有许多件的神器相继召唤出来，有的，岳阳尚在历史古书中看过，但有的别说见过，就连听也没有听说过。

　　神铠、神盔、神翼、神戒……

　　以及神盾。

　　原来以拥有神器众多而让众人自卑的穿越男，现在一看对面的神殿至尊天御，心中顿时自惭形秽不已。

　　尼玛这才是真正的土豪啊！人家才是真正的高富帅有木有……天御也像岳阳一样，召唤了一支御天神戟，插在自己的身侧。岳阳敢说，这玩意儿的威力，绝对可破自己的涅盘战铠，否则这位神殿至尊光明山主，也不会臭屁地拿出摆现。

　　“为什么一定是我呢？”

　　岳阳叹气不止。

　　他是一个胸无大志得过且过的人，有妹子在身边，小日子不要太快活，根本不求别的，至于拯救通天塔复兴三族那种重任，交给别人就行了，怎么找我这种没志气的小辈呢？远有无双皇绝世，中有费雯丽女皇和陛下，近有狱皇和至尊。实在找不到人，就是那个算无遗策喜欢在背后阴人的东方也行啊，反正他肯定乐意承担这种拯救万民于水火之间的重任的，怎么就找自己这个根本不想做出头鸟的人呢？

　　你们也没问过我同不同意啊！

　　刚刚睡醒。

　　好像还没有刷牙。

　　你忽然间说要宿命决斗，还要一仗定输赢，尼玛，这简直是玩死人的节奏啊！老子不玩了行不行？

　　“要不别打了，算你赢行不行？大家和气生财不好吗？”岳阳同学很无语地提议：“只要你们天界的人退出通天塔，那之前的一切，就当扯平了，你当你的神圣至尊，我们过我们的日子。”

　　“神圣至尊的威德，将建立在无尽的牺牲和激烈的竞争之中，我们天界渴望胜利而牺牲，你们假如能够偿还这种付出，那我允许你投降。”神殿至尊的意思再明显不过，你若是能够把光明守护至尊复活过来，把所有战死的人复活过来，并且偿还这场战斗所有的付出，那这件事才有得谈。

　　“光明守护至尊他是你杀的好不好？”岳阳感觉天御大叔你很不讲理呀。

　　“我要把你杀了，就算是偿还了。”天御就是这个态度。

　　“那就没得谈了是吧？”岳阳非常的恼火。

　　“宿命对决，自一开始，就是不死不休。”神殿至尊天御脸色平静：“岳泰坦，无论你说什么，都撼动不了我的心志，除了战，你没有第二种选择。”

　　“你们，你们也太欺负人了，我得罪你们什么了？我一个小辈，你们那么多老鬼联手起来打压我一个，我欠你们什么了？这也太没天理了，只准你们动手杀人，我还得乖乖的把头颅奉上，你们就是这样做前辈的？”岳阳心中觉得很不公平。

　　“我苦修万年，你只修炼十几年，却站在我的对面，我是不是也可以觉得不公呢？”天御反问。

　　“那是你们迫我的，我从来没有想过这样。”岳阳一听更火大了。

　　“所以这是命运的安排。”天御肯定道。

　　“那来吧！”岳阳同学当迫得无路可走时也是很痛快的，他还有一丝活路，都可能偷懒，但真的迫到了退无可退的绝境，那么他也不会幻想敌人的仁慈，而是拼死一搏。涅盘之火随着他的战意，再次熊熊升腾：“天御，你以为你一定吃定我了吗？我也参悟了毁灭、创造和永恒，也许打你不过，但你想杀我吗？来试试吧，我会告诉你苦修万年也是渣渣，魔龙老大还在无尽世界挣扎了百万年呢，有些时间根本就没有意义！”

　　“喂，你要鼓起勇气，也别拿我的事来做挡箭牌啊！”魔龙一听不好，好事不出门，糗事传千里，这下自己的形象完了。


第一千三百八十六章：【你太让我伤心了！】

　　两人对峙。

　　静立。

　　神殿至尊天御的神色平静，岳阳的眸中却怒火升腾。

　　岳阳打架需要愤怒，越愤怒越能发挥出力量，狂暴状态下简直无法想像。他此前为什么长篇大论说一通，就是刺激自己的战意。敌人越是嚣张，越是傲慢，那么他越能燃烧自己的战斗意志，越能催发自己的力量。

　　“嚎嚎嚎嚎嚎……”岳阳一阵呐喊，涅盘之火在身体铠化，火翼向两侧不断延伸。

　　“禁锢神殿。”天御右手微抬。

　　一点金光，在他的手心浮生出来，化作一座神殿，轰然笼罩在决斗战场的上空。

　　此座神殿越扩越大，最后，化作实体辅设在天平世界的地面上。猛一眼看去，这是一座神殿废墟，也不知战斗过多少次，才破败成这模样，但它的神力法则还在，而且不因为外形的荒废有一丁点的衰减，相反，它的法则越发强大，强大到就连边缘处躺在神山之上的魔龙和减苍生他们也深受其威的程度。水晶墙壁之内的雪无瑕和茜茜公主她们赶紧退开它的范围，深怕稍一不慎，就会被敌觅得机会。

　　幻月女神也赶过来守护，她警惕地看着自在天、欢乐天以及究极天三个。

　　他们在这种神殿法则的增益下，战力倍升。

　　让她不得不离开岳阳。

　　赶回来守护。

　　“咦？”岳阳摊开了双手，惊讶地看着，他发现自己的愤怒，一点一点地衰减，最后理智回归，心中的怒火似乎被某种法则力量禁锢起来了，怎么催谷也爆不起来。

　　“我听说过你，岳泰坦，尤其是东方对你作出过最正确的判断。他说你这个人擅长逆转，是因为你的体内拥有着可怕的力量，一种你根本不擅长甚至不懂得使用的力量，一旦你失去理智，变得狂暴，那么那种力量就会自动支配你的身体，让你在最危险的关头，生死逆转。”神殿至尊天御平静地看着岳阳：“虽然你的力量，在我之下，但我不想有一丁点的意外出现，也不想在这场宿命对决中，发生任何的变故。”

　　“……”岳阳大汗，尼妹啊，这是连发怒的机会都不给自己是吗？

　　“你可以开始了。”神殿至尊天御做了个邀战的手势。

　　岳阳硬着头皮，向天御冲锋而去。

　　当他的拳头，重重地轰在敌人面门的时候。

　　同一时间，他发现有股力量，同样回击在自己的脸，而且这不是神殿至尊天御动的手……岳阳踉踉跄跄地退了三步，发现天御身上穿着的那件四神铠，亦就是现在的御天神铠，存着一种无法突破的‘反噬之力’，它的神力能让岳阳的打击百分百返还。

　　天御眼睛也不眨一下，他摸了摸脸颊，摇头道：“速度太慢，力量也太弱了！失去了狂暴力量，你连自己力量的十分之一都发挥不出来。”

　　他的话刚落，岳阳已经飞起了一脚，弯月般倒挂在天御的胸腹间。

　　最后一击扫踢在天御的下巴。

　　不等天御作出反应。

　　岳阳已经借力弹飞身形，远远的退后。

　　慧星在倒退的刹那喷薄发射而出，在那闪耀的掩饰背后，模拟至尊生命之剑式的‘鲜血之箭’，在岳阳幻变出来的涅盘之弓中拉至极限，钉射向神殿至尊天御的眉心。

　　“捕。”天御伸出右手，将岳阳爆发的慧星牢牢地握在手心中，而紧接射来的鲜血之箭，他则以左手拈捉住。

　　威力恐怖的慧星，让天御直接握了个粉碎，星屑四射。

　　鲜血之箭。

　　倒是让他多看了一眼。

　　天御将鲜血之箭随手弃之，漫不经心地伸出脚，重重一踩，将上面数种极高凝聚一起的究极神火踏灭，除了永恒不灭的涅盘之火，岳阳生平参悟的所有火焰，都让天御轻易熄灭了。天御迈过那支威力大减却尚有涅盘之火微微燃烧的血箭，目光平静如昔地看向岳阳，似乎在等着他更多的攻击。

　　“这还怎么打！”魔龙掩面不敢看，力量相差得太悬殊了，天御跟岳阳打，根本就是虐菜有木有。

　　“快想办法……”减苍生与赤丹子也觉得没戏。

　　仅靠岳泰坦一个，分分钟给天御玩死，现在唯一的希望，就是来个像光明守护至尊那样的老鬼，最好是通天塔里十几万年不出的那种老家伙，就算不能亲手镇压天御，给岳泰坦输送几万米神力也行啊！

　　现在岳泰坦的万米神躯，在天御五万米神躯的打压下，比刚才还要惨。

　　光明守护至尊好歹还让无双皇绝世打残。

　　天御可是全力以赴，而且还得了光明守护至尊的光明力量传承啊……没有外力相助，这场仗不用看，也知道输定。

　　“岳泰坦的背后应该有人吧？”减苍生觉得这个没有道理，天御背后那么多大牛支持，岳泰坦怎么只有光棍一个？背后也应该有很多人撑场才对。再说，通天塔以前不是盛产牛人吗？现在何解不出手援助一把？不用多，也不用高，随便来一个稍微比光明守护至尊高点的就行。

　　“无双皇绝世可能算一个，他挂了；费雯丽她也算一个，她来不了，那么估计她现在好不到哪里去；再往下数就轮到我了……”魔龙的口气简直就像寡妇死了独生儿，要多绝望就有多绝望。

　　“那完了！”减苍生和赤丹子感觉满嘴苦涩。

　　禁锢神殿中心。

　　理智又清醒的岳阳，咬紧牙关，鼓起最大的力量，挥拳冲向敌人。

　　天御这次没有站着不动，他一伸手，就把岳阳的拳头抓住，身形微微一倾侧，岳阳整个被抽提起来，身不由己地抛扔出去，紧接着，重重地砸摔在禁锢神殿的地面上。坚强的神殿基石在这种撞击下爆裂，岳阳借趁弹起，可是小腹早中了天御一记重踢。

　　比流星还快，岳阳高速倒射向天空。

　　岳阳极力控制住身形。

　　来不及停稳了。

　　天御那五万米之高的神躯，灵活得就像他本人挥拳那般，闪电般轰下一拳，将半空中的岳阳击中，岳阳的身体比起此前更快百倍地速度，坠地。

　　“喝！”岳阳强忍住那种骨头炸裂的痛楚，双肢撑地，以卸五万米神躯的摧山打击。

　　“太慢。”天御的脚尖恰好踢在岳阳的下巴处，将他整个踢了个跟斗，等岳阳翻摔在半空，天御一伸手，又捉住他的脚踝，抡了个半圆，重新将他砸摔在自己的面前。

　　岳阳在地面上一阵长长的滑行，比泥鳅还要滑溜。

　　身子倒射在地面半尺，直到万米开外，才缓缓地挺直腰杆，恢复成战斗姿势。

　　面前天御的影子闪了闪，在岳阳的瞳孔消失，原来神识锁定的敌人，莫明其妙地隐踪不见了。岳阳心中闪过灵光，惊而回首，发现天御早站在身后。神殿至尊天御伸出手，按住岳阳的后颈，直接将他按压地面，就像蛮牛耕地那般，自坚硬如钢的神殿地面，强行犁出一道深深的巨坑，重新返回到岳阳原来攻击的位置。

　　他放开手。

　　站在岳阳的面前，面无表情地俯视着他。

　　岳阳因为痛苦和耻辱，心中再度燃烧起熊熊怒火，战力疯狂增长，眼睛血红的他，神力爆发如火山喷射。

　　“禁锢。”神殿至尊天御一挥手，法则力量再次剥夺了这种几近疯狂的愤怒。岳阳身上的神火不断消失，血红的眼睛迅速消退，恢复清明和理智，原来沸腾的力量，也在愤怒的退潮下渐渐沉默，继续潜伏。

　　“你到底想干什么？”岳阳很恼火，但他怎么也愤怒不起来。

　　“只是作一个小小的测试。”神殿至尊天御平静地点了点头：“东方他说得没错，只要用法则压制住你的愤怒力量，你将注定在这场宿命对决中失败。岳泰坦，你知道我为什么不向你的亲人或者爱人出手吗？很简单，我只需要一个彻头彻尾的失败者，而不希望看见一个正常又理智的对手，因为亲人惨死或者爱人恨别而疯狂，失控，爆发出他原本不可使用的沉眠力量！”

　　“你的意思，是不是想暗示我们要自杀在他的面前？”雪无瑕忽然笑了：“刚才我没明白，不过，现在我有点明白你的意思了，你该不会是嫉妒岳阳拥有的一切，打算在彻底胜利前，用计谋，摧毁掉他拥有的一切吧？”

　　“如果你们明白牺牲的真义，也许会有个最合理的选择。”天御并不承认，但也不否认。

　　“我们不会自杀，牺牲自己来激发他的愤怒。”茜茜公主一口拒绝。

　　“为什么？”天御问：“你们不是可以为他牺牲一切吗？”

　　“我们不傻，不会为了满足敌人的愿望而白白牺牲。”雪无瑕缓缓摇头：“天御，我明白你的心理，你为了宿命对决，自愿或者被人强迫着，失去了曾经拥有的一切，借此斩断世间的羁绊。你这样做了，但你的对手没有，于是，你觉得非要将他拉到同一悲惨的水平线不可。你举手就可以将他打倒，但你没有，你刚才设下禁锢神殿这样的战局，限制他的愤怒，故意让我们看见这一切，通过种种暗示，示意我们这些女人应该为爱自杀，一个个为爱牺牲无私付出，一个个用死亡和鲜血唤醒爱人……对吗？”

　　“虽不全中，但也差不多。”天御神色平静：“假如你们全部死在他的面前，我觉得对于这场宿命对决，也许稍有帮助，以后我战胜岳泰坦晋升神圣至尊，最少可以回忆，自己战胜的是个强者，而不是一个菜鸟。”

　　“我来！”魔龙忽然豪气万丈地吼道：“假如需要鲜血和死亡来唤醒愤怒，就让我这个老大来牺牲吧！”

　　魔龙他的意思是，身为一个老大，战斗中没能帮到小弟，心里真是何等惭愧。

　　现在需要鲜血和死亡来唤醒。

　　身为老大的他，自然要挺身而出了。

　　减苍生和赤丹子惊愕地看着这位魔龙老大，不会吧，自杀你也这么积极？这不是请客吃饭好不好！

　　岳阳也很汗，冲着魔龙劝道：“你就别添乱了，别说你自杀不了，就是挂一万遍，我心中也没有半点难过，只会觉得从此世间又少了一个祸害。”

　　一听到穿越男这话，魔龙就怒了，肺几乎当场气炸掉：“你个混蛋，就算真是这样也不用直说出来吧？这样说话可是很伤人的！亏老子大发善心想做件好事，你却一点儿也不领情，这也太不给面子了！”

　　岳阳彻底无语：“你的意思是我不该拦着你去死是吗？”

　　魔龙愤怒地哼哼：“迟了，现在老子忽然不想为你而死了，一片好心当狗肺，你太让我伤心了！”


第一千三百八十七章：【一不小心的迷路】

　　天平世界这边的战场，神殿至尊天御果然不凡，一出手就把穿越男打得没脾气了。

　　五万米神躯压制。

　　神器、神力、领域、法则各种完爆。

　　岳阳只有苦苦支撑的份儿，他知道天御还在试探，并没有全力以赴。神殿至尊天御一直怀疑在岳阳背后，还有某种更高层次的守护，他不确定这种可能性会不会插手并且影响自己的宿命决斗，所以，出手稍有保留。假如天御完全确定，宿命决斗没有任何外力干扰的可能，那么就是他全力以赴和爆发致命一击的开始。

　　嘭嘭嘭……

　　拳头有如雨下。

　　除了咬紧牙关坚持战斗，岳阳没有第二种选择，宿命决斗没有任何的退路。

　　这不是最麻烦的，最让人头疼的是，留给他的时间不多了，岳阳必须在几个小时内击败天御。如果不能迅速获胜，通天塔会因为东方此前的布局，发生三族在劫难逃的大灾难，毁灭的冲击波将会摧毁通天塔的一切，通天塔将会真正沉沦。现在唯一的希望，就是岳阳的胜利。他不仅需要以弱胜强，打倒天御，而且时间得控制在最后的倒计时之前。

　　“只剩下最后的五个小时了。”岳阳明白自己逆转的可能性有多么渺茫，但他真的没有放弃的权利，天御也不会那么仁慈，给予他这样的机会。

　　“还有五小时，坚持，我们能行！”

　　另一个战场。

　　海胖子的头被敌人揍得像猪头一样肿胀，眼皮根本睁不开来。

　　他晕头晕脑地站起，口中喃喃自语，脚步像醉汉那般踉跄，可是他仍然坚持战斗，那怕他连对手的一根手指也打不过。不仅是他，还有叶空以及厉氏兄弟，也相继在血泊在爬起来。雪贪狼浑身燃烧着火焰，滋滋作响地烧烤着他的皮肉。

　　那是一种极其特殊的神火，专门克制寒冰属性。

　　雪贪狼在这种神火焚体之下，发挥不出百分之一的力量。

　　“格格格……”天罗王子的牙关在颤抖，他的身体披覆满了寒冰白霜，呼吸出来的口气，比极地风暴还要冰寒彻骨，与雪贪狼一样，他也被全面压制，在属性相对应的极寒神力下，天罗王子仅比旁观者稍好一点。

　　“输了，无论如何，这仗也赢不了。”围观的汤谷之主金帝很想出场，援手一把。

　　“想不到澹台屠灭这个血色典狱长隐藏得这么深，我们一直以为他只是准神阶强者，谁不知，他真正的实力竟然远远超出了我们的想像。”妖帝也连声叹息。

　　在光明一族中，澹台屠灭这位血色典狱长一直没有出手。

　　表现得非常低调。

　　通天三族的武者都快把他忘记了。

　　谁不想，当东方离世，时空迷宫全面粉碎，人人以为大局已定时，他出现了。正好，此时是天御率众反扑的开始，一座座神殿、神廊以及各种神台，代替原来的时空迷宫，铺设在通天三族武者的脚底下。一种远超东方棋弈世界的神力，按照天御的意志，出现在战场中，无限量地加持着己方的战力，而原来几乎破尽迷宫的通天武者，则不可挣扎地坠入各种属性各种限制的陷阱。

　　当然，就算没有神殿至尊天御的意志，没有他神力的压制。

　　仅仅澹台屠灭一个。

　　也足可击败整支通天联军。

　　甚至再加上限于法则被迫在战场之外围观的金帝他们，也不一定是这位超强典狱长的对手。

　　“可怕的男人。”双头龙古昂他们快吓尿了，要知道，他们以为澹台屠灭的实力跟自己差不多，甚至在自己之下，以前在天上界发生某些摩擦时，他经常派人或者写信跟这位典狱长交涉，有时候的言语还很不客气。

　　“真是的，为什么没有人打我一拳！”桀骜男子觉得浑身发痒，真想下场大干一场。

　　可是法则不允许。

　　他无法参战，只能眼睁睁地看着别人打来打去。

　　要是现在有谁狠狠的给他一拳头，那么他可能会感激对方一辈子……

　　澹台屠灭这位血色典狱长唯一效忠的对象是天御，他的行动，也贯彻着神殿至尊天御在这世间的意志。此前在东方着手布局时，他不管胜负，不管战场局势如何变化，一直在静静等待。直到天御进入天平世界，他才挺身而出，率领麾下，全面反击。

　　为了隐藏自己，他一直将自己的地位置于三大殿主之下，对外所有的一切，都交给麾下的天妖和天鬼实行。

　　这也给外界一种严重的错觉，误以为他的实力尚在三大殿主之下。

　　谁能想像，这个形如天御影子一般的男子。

　　是一位超强神阶？

　　躲在背后的澹台屠灭，万年来甘于平凡，直到宿命决斗开始，才真正爆发出自己的威力。

　　“惭愧。”金帝摇头叹息，看向喜欢伪装成九头妖的妖帝，妖帝此时亦苦笑不止：“我喜欢伪装，那是因为怕麻烦，讨厌马屁和应酬，而且最重要的，伪装能够让我更好地突袭对手。这位老朋友却不，他完全是为了天御那个家伙而潜伏……若非亲眼所见，还真不敢相信，他会强大到这等地步！”

　　“两位老友，假如你们愿意，也可以下来一战。”澹台屠灭其实能够听见金帝和妖帝他们之间的对话，那怕相隔着一个世界。

　　“这也是为了天御吗？”金帝大笑。

　　“是的。”澹台屠灭并不否定。

　　“你应该知道，我们是无意与光明山开战的，更无意与天御为敌。神殿至尊天御，他启动宿命对决与我们何关？他的敌人又不是我们！”妖帝也有点不解，他想不明白，澹台屠灭这位强大的血色典狱长，为什么会在这种紧张时刻，向自己和金帝发出挑战。

　　“天御大人参与宿命对决，飞升在即。假如大人离开天界，前往更高的世界，那么光明山必定引来天上界众多势力的窥测，不要掩饰你们的野心，金帝和妖帝，你们是血腥的掠食者，非是羔羊类的良善之辈。作为留守在光明山的镇守，本狱长有必要出手，清洗一些异己的势力，让磨牙的声音安静下来，让那些在黑暗中窥视的家伙，乖乖的把头颅缩回去。”澹台屠灭呈示出来的金面，神光如炽，上面没有一丝表情，他的声音非常冷酷地响起来：“作为旧识，作为天上界名扬四海的强力神阶，汤谷的主人金帝以及妖族之王妖帝，你们两个，实在是杀一儆百的最佳人选。”

　　“真是无情。”金帝摇了摇头：“原来认识也是一种罪过，直到今天，我才明白这个真理。”

　　“认识不是一种罪过，但作为光明山用以威压八方的垫脚石，你们应该觉得荣幸。”澹台屠灭心中完全没有什么友谊之类的东西可言，他只有一种情感，那就是忠诚。

　　忠于天御！

　　忠于自己的职责！

　　任何对于主上有利的东西，他都会做，任何在职责范畴之内的，他都去做！

　　妖帝忽然伸了一个懒腰：“虽然不想参战，但既然屠刀都架在脖子上了，那就战吧！身为妖族之王，总不能像只缩头乌龟那样，在敌人的屠刀下坐以待毙不是吗！”

　　金帝，沉默了一会儿，也轻轻的叹了一口气：“东方来找我时，我就说这件事非常的麻烦，无论什么结果，金乌一族都会有灭族之祸，果然当时的预感是对的。唯一让我不明白的是，东方却安慰我说，金乌一族会因为我的付出而复兴……我现在完全看不出有一丝复兴的可能啊！”

　　“那他肯定是骗你。”妖帝一听乐了。

　　“东方骗我？他骗一个自知必死仍然坚持前行的傻瓜干嘛？他虽然不是一个好的朋友，但应该不会骗我，或者说，他不屑骗我。”金帝唯一的不解，就是东方的反应，棋弈世界的崩溃，证明这位通天塔叛徒、神殿第一智者已经战死。

　　为什么？

　　像东方这样狡猾的家伙，会死得如此容易？

　　他就算死，不是也应该熬到通天塔沉沦的那一刻，再心中无撼地去死才对吗？

　　妖帝皱了皱眉头，他和金帝一样，联想了许多东西，不过，局势不允许他们继续联想下去。一挥手，又再次将海胖子等通天塔武者击倒的澹台屠灭，已经一步步走了过来。

　　世界的间隔，对他这位神阶是没有任何意义的，就像穿过一扇透明的门窗。

　　澹台屠灭轻而易举地走过来。

　　来到金帝他们的面前。

　　他麾下的光明骑士以及光明武士们，已经将无力挣扎的海胖子和叶空他们绑了起来，除了他们，还有无数倒地不起的通天塔抵抗武者。澹台屠灭轻轻一挥手，发出命令道：“按照原来的计划，将这些弱小的蠕虫们，带去天平世界，未来的神圣至尊需要一些祭品，作为威严在天界的呈示形式。你们立即动身，穿过远古通道，本狱长随后就到。”

　　“是。”光明武士们押着海胖子和叶空等人，奔跑在神殿之间的台阶上，他们沿着天御意志的指引，形如潮水一般，汹涌而去。

　　“看在相识一场，本狱长允许你们自裁。”澹台屠灭除了金帝和妖帝，根本没有看第三个人一眼。

　　也许，在他的眼中。

　　就连金帝和妖帝这等神阶强者，也不过是稍大一点的虫子。

　　金帝和妖帝来不及动手，澹台屠灭忽然伸手，在天空中随意一抓，虚空破碎，四个影子落入他的巨掌中，这是一直在另外世界观战心中战战兢兢准备悄悄逃跑的影子众中的‘火山’、‘乌云’、‘原野’和‘光芒’。另外几个影子虽然没有落入掌中，也因为神力冲击，而身不由己地滚倒一地。

　　最稳重的沧海老大赶紧以神力搀扶住银屏和绿茵两个。

　　另一边的雷鸣，吓得浑身都在微微颤抖。

　　相隔着一个世界。

　　这位澹台屠灭随意出手，竟然也可以轻易擒拿下四位同伴，这，这是何等的神力和境界啊？

　　金帝和妖帝也看得脸色骇然，久久无法平静，这位血色典狱长的实力，比想像中还要强大百倍千倍，要是正面对抗，根本不可能有一丝抗衡的可能……现在该怎么办？无用功地拼死一搏，还是抛下所有同伴，全力逃跑？即使真要那样做，又有逃脱的可能性吗？

　　全场的人，都陷入一片绝望之中。

　　双头龙古昂他们更是心灰意冷，闭上双目，束手待毙。

　　挣扎对于他们来说，其实是一种奢侈品，是一种完全没有意义的东西。

　　“咦？你们在这里干嘛？”就在这个紧张时刻，忽然有个清澈如泉悦耳如铃百听不厌的声音响起来，人们定神一看，发现有个身穿翠衣的女子，她调皮又得意地自远方一蹦一跳的走过来，未语先笑，那小模样看上去特别的亲切友善：“你们知道去天平世界怎么走吗？我刚刚一不小心就迷路了！”


第一千三百八十八章：【继续前进吧，冲啊！】

　　迷路？还一不小心？

　　全场的目光齐齐集中在这个翠衣女子的身上，没有人能够想得明白，到底要什么样的妹子，才会在这种紧张时刻说出这种毫无压力的说话，她究竟有没有搞清楚，现在打得都已经血流成河尸横遍野了……

　　“好像有点印象。”澹台屠灭的眉头皱起来，他总感觉这个翠衣女子很面熟，仿佛曾经在某个地方见过。

　　“您，您是东方一族吧？”妖帝身为妖族之王，生平最崇拜且无日不渴望亲近的，就是东方一族的仙人。在远古传说中，妖族祖先原是仙兽，因为犯下了某些罪孽，被逐出东方世界，流浪到天界，通过强悍的实力，迫得原居民不得不接受它们的到来，按照不同实力和族群，定居在天界或者天上界，甚至，足迹渐渐遍及通天塔等下界地区。这，就是妖族各部的起源。

　　也就是说，现在的妖族其实是被流放的仙兽后代，只是岁月实在太过久远，因为通婚或者各种堕落，血脉渐渐的稀薄了，一代不如一代，再没有远祖时的威能，最后才沦为妖族。

　　跟通天塔的龙族、妖族等等东方遗族一样，天界天上界的妖族，也无时不刻都在盼望着回归。

　　为了完成远祖的遗嘱。

　　为了每个妖族体内天生拥有的回归意志。

　　为了血脉内那形同火山一般潜藏得越久就喷薄爆发得越厉害的远古召唤……

　　觉醒本我，洗涤远祖以下的原罪，获得仙族的认可，返回东方世界，这是每一个妖族的天性和本能，即使天界再漂亮，再美好，妖族在这里享受的权力和荣誉再多，也无法掩饰心灵上的空虚。

　　因为。

　　天界并不是妖族的。

　　妖族在这里，更像是一种过客，一种迫不得已滞留在这里的人生过客。

　　“请接受我们汤谷三足金乌族的最高致敬。”金帝赶紧抢上前，向这位翠衣女子虔诚地见礼。三足金乌族是天界非常著名的东方遣族，因为时间较短，前来天界尚不足两万年，所以金乌族的生活习性几乎没有任何改变，汤谷甚至极少与外界通婚，这种不问俗事与世无争的自我封闭，主要就是为了保持血脉的纯净性。

　　金帝比妖帝，更迫切渴望重返东方世界。

　　毕竟他们金乌族更有希望。

　　在某些最最最老资格的长辈之中，与东方世界的某些族群，还有着不可对外人言的复杂关系和血脉羁绊。

　　看见仙族的降临，金帝激动得浑身颤抖起来，虽然只是一个幼小的仙麒麟，但能够结认交好的话，三足金乌族的未来，或许会有改变的一天。

　　“咦，你是三足金乌？”翠衣女子正是麒麟女冰吟，她歪着小脑袋看了金帝一眼，摇摇头：“看来你们族人犯下的罪孽不小，血脉力量封印得很厉害啊！”

　　“先祖们因为杀戮过度，遗祸至今。”金帝当然知道他们金乌族因为什么原因被驱逐了。

　　“做错了也没什么，改正过来就可以了，我就经常做错事，妈妈从来都是原谅我的。”麒麟女冰吟很淡定地摆了摆手，安慰老泪纵横的金帝。她的话让众人为之汗颜，你这种小糊涂虫能犯什么错误？妈妈当然是原谅了，三足金乌族又怎同呢！当然了，杀戮过度，被驱逐出境，剥夺仙兽资格，其实已经算是比较轻的刑罚了，要是严格执行的话，说不定要灭族的。

　　“是。”可是，金帝现在又能说什么呢？只有点头。

　　“你不用拜了，我能看得见。”麒麟女冰吟示意妖帝和妖族几位不需要那么多礼，她微笑道：“你们的心情我很理解，别说你们，我离开家一段时间了，也非常想念妈妈，想念家里的一切。要不这样，我现在准备去帮一个大坏蛋打架，但是打架这种事情，我不太擅长……”

　　“得令。”金帝和妖帝等妖族一听狂喜，打架你不擅长，我们擅长啊！

　　能够有机会效命，那比什么都强。

　　别说这仗需要征召自己。

　　就是与本族完全无关，有这样的机会，也要拼命援手出战的。

　　麒麟女冰吟听完，开了个条件：“这仗打赢了，我就跟妈妈说说，能不能行得看你们的运气，我不保证。你们体内的血脉封印，我倒可以想办法解开一部分，当然，找个那个大坏蛋来解更合适。”

　　“是。”

　　“肝脑涂地，死而后已。”

　　金帝和妖帝他们两个都感动得快要哭了。

　　能够立功，就有机会。退一万步，就算老头子罪孽深重，再也回不去了，那刚刚出生的小辈们应该有机会重返东方世界吧？这辈子打拼了那么多年为了什么？还不是为了那些小崽子的未来！

　　澹台屠灭暗叫不好，这个仙麒麟一来，对方一盘散沙盘的阵营立即凝聚成了铁板。

　　为了率族回归，这个金帝和妖帝必定奋不顾身，死战到底。

　　他很明白。

　　回归。

　　对于东方遗族来说意味着什么。

　　就是需要他们统统战死，这些疯狂的家伙也会前赴后继地冲锋上来……

　　“也许击杀仙兽是一种极大的罪过，是世间上最危险的举动，但，本狱长没有第二个选择。”澹台屠灭很庆幸面前的仙麒麟只是幼儿，而且没有护卫，要是成年，那一切就完蛋了。

　　“你敢！”金帝站出来，高大的他昂然而立，屹立如山，愤怒的他身上燃烧起三足金乌族特有的太阳神火。

　　“滚！”澹台屠灭举起巨掌，一记重掌将金帝击退十万米外。

　　“还有我。”

　　妖帝不知何时已经立于澹台屠灭的面前。

　　他的身上同样燃烧起腾腾的神火，但不是刚烈如炽的太阳神火，而是一种吞噬万物的阴寒妖焰。这种妖焰变幻莫测，一旦燃起，全场即如坠冰窖，寒气侵体，滴水成冰。最可怕的是，这种妖焰还能吞噬周围的神力，任何侵入其内的神力，都为让它默然无声地消化，融为一体。

　　澹台屠灭挥拳，强蛮地轰穿了妖焰，重拳印在妖帝的胸口。

　　妖帝的胸骨立时折断数根。

　　口血压抑不住地喷出。

　　如瀑。

　　可是妖帝一动不动，形如山岳，他那充血的妖眸之中，除了痛苦，还多了一种坚毅的自信。

　　“你想打倒我吗？最少需要一千拳，在那之前，我不会倒下，也不会让你通过。”妖帝的态度是，除了在自己尸体的跨过，否则，澹台屠灭不可能通过自己，攻击身后的麒麟女。

　　“没错，在杀死我们之前，你就不要妄想了。”金帝重新返回，他的胸骨同样崩下一大块，但态度同样坚定。

　　“那就先杀了你们两个……”澹台屠灭无情地哼了一声。

　　他是一个讲求结果不讲过程的人。

　　只要能够杀死敌人。

　　无论怎么也好。

　　挥一千拳，挥一万拳，只要结果达成，那么就无所谓。

　　以为用态度和牺牲可以拦阻下自己的行动吗？笑话，世间只有实力，才是一切的保证！

　　在这个实力为尊的世界上，要是没有足够的力量，无论一个人的志向和愿望有多么多么的美好，那都将是空谈，都将是笑话！

　　“你们，统统给我住手。”桀骜男子暴吼一声，他的脸激动得通红，身体就像病人在打摆子那般颤抖着。他在众目睽睽之下，一步抢出，扑倒在麒麟女冰吟的脚下，单膝跪地，双手作请揖样式恳求道：“求求你，我受够了这种鬼日子，什么打不还手骂不还口啊，什么热爱生命处处与人和善啊，这些根本就不是我的性格。我天生张狂，桀骜不驯，看见不顺眼的东西一巴掌打死才是我的心头好……快点放逐我吧，我不要再做一个受尽羁绊无比压抑的仙兽了，我要做个妖兽，随心所欲，无恶不作！”

　　“吓？”妖帝和金帝他们的眼睛统统瞪了个溜圆，就像看见了天下第一疯的疯子。

　　“你是穷奇？”麒麟女冰吟好容易才把桀骜男子给认出来。

　　“求你快点放逐我，我已经憋不住了，这场仗打到现在，我除了看还是看，你让我过一把瘾行不行？我再不要做什么仙兽了！我要做我自己，想打就打，想骂就骂，我命由我不由天，普世之下任纵横！”桀骜男子穷奇脸上的表情非常认真。

　　“哎呀，还处在叛逆期的小孩子真是无法理喻。”麒麟女冰吟说这话时候忘了她自己也只是一个大萝莉。

　　“帮帮忙，我真的很想打架啊！”桀骜男子穷奇简直急得不行。

　　“帮忙是可以，但我跟你好像不是很熟。”冰吟摇头。

　　“我都快要疯掉了！”桀骜的穷奇非常抓狂。

　　血色典狱长澹台屠灭不会坐视这种情况发生，虽然他不知道仙兽被放逐后会发生什么，但心中危险的感觉还是促使他第一时间行动。

　　神力爆发如滔天狂潮，挟着排山倒海之威，神躯怒速扑杀向麒麟女冰吟。

　　只要杀掉这个唯一能够让战场发生变故的仙麒麟，那么，一切一切，都将尘埃落定。

　　比他更快，金帝和妖帝两个挺立如山，第一时间挡在他的面前。他们自然不可能坐视澹台屠灭的行动，无论血色典狱长这一出手，是否会伤及自己守护的目标，都是绝对不可原谅的存在。即使战死在这里，也不能让他伤到目标，那怕只是一根毫毛，也不可以。

　　金帝完全放弃攻击，全部神力，用以抵挡澹台屠灭的攻击。

　　妖帝则以自己极其独特的神力辅助金帝。

　　从来没有配合过。

　　可是。

　　默契形同一人。

　　两种完全不同的神力不可思议地融合在一起，比起单独一份神力最少提升了十倍，这样，才堪堪抵御住澹台屠灭这位血色典狱长的沉重一击。

　　“什么？”澹台屠灭感到难以置信，金帝和妖帝联手，竟然可以挡下自己的全力一击？

　　“成功了。”金帝和妖帝兴奋得热血沸腾。

　　他们也是拼死一搏。

　　心无杂念地联手，共同御敌，谁不想却大获成功，远远超出了他们的期望之外。假如这样真的可以，那么守护目标就更有信心了……金帝和妖帝相互对视一眼，各自点点头，身体形成犄角势，一左一右地挡在麒麟女冰吟的身前。

　　要想攻击她，那就必须跨过他们的尸骸。

　　这，就是他们的守护。

　　为了族人。

　　为了回归。

　　为了远祖的召唤，这一条生命可以舍弃不要了，只要在这场神圣至尊的诞生之战中树立下功勋，那么族人重返东方一族，也许不再是高不可及的梦想。

　　“来吧！”金帝的目光中透射出狂热：“就让我用鲜血，来洗刷过去犯下的罪孽。”

　　“我现在已经明白了。”妖帝唇角露出一丝微笑。

　　回想起当年父亲远去的背影。

　　他终于明悟。

　　祖祖辈辈，世世代代，前赴后继地付出，这种牺牲，到底价值何在……牺牲，原来是最大的守护，也是最好的解脱，甚至是另外一种生命形式的开始。舍弃自我，为了别人，为了族人，为了子孙后代，无私地付出，这种牺牲，或者守护，才是自己一族代代相传永不改变的生命真义。

　　“统统去死吧！”澹台屠灭愤怒了，神力铺天盖地的压顶而来，拳头化作了千万个太阳，闪耀了整个天空。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　金帝和妖帝的身上，出现了许多深深陷凹的拳印。

　　鲜血像瀑布般在他们的口鼻中喷涌出来，神力衰竭如孤灯，维持生命的妖火若隐若现，几近熄灭。

　　但他们的身躯依然傲立当场，无比坚定地挡在麒麟女冰吟之前，一动不动。九头蛇、九头虫等妖族疯狂地冲上来，意图援助妖帝一臂之力，却让澹台屠灭以手指随意连点，神力如锤，雷霆贯顶，将他们一个个摧击倒地，重创，动弹不得。

　　“就凭你们，也想挡住本狱长的去路？”澹台屠灭冷笑，他无情地看向遍体鳞伤浑身是血的金帝和妖帝：“你们还能挨几拳？现在，就是一个婴儿挥拳，也可以将你们轻易打倒！”

　　极限。

　　金帝和妖帝也明白，刚才的打击，已经是自己身体承受的极限。

　　不过即使是死，在自己没有完全倒下之前，就绝对不允许敌人通过，绝对不许！

　　拳如太阳。

　　再现天空。

　　排山倒海的神力淹没了金帝和妖帝。

　　澹台屠灭一步一步地走过来，走到麒麟女冰吟的面前，金帝和妖帝痛苦地自地上爬起来，睚眦欲裂，不顾一切地扑过来，但血色典狱长澹台屠灭轻蔑的飞起两脚，将他们左右踹飞：“不自量力。”

　　“现在，还有谁？”澹台屠灭非常傲慢地俯视着面前的麒麟女冰吟，至于面前愤怒的桀骜男子，在他眼中无疑是小虫子一般弱小的存在，根本就是视而不见的。桀骜不驯的穷奇气得简直要疯掉了，可是他毫无办法，别说还有法则所限，就是没有，现在的他也不是澹台屠灭这个血色典狱长的对手。

　　“啊啊啊啊啊……”金帝拼命想撑起沉重的身躯，继续战斗，澹台屠灭随手一压，神力如山。

　　倒在另一边的妖帝亦尽力相抗，只是手臂和身躯仍然一点一点地陷入大地。

　　遍及四周。

　　诸多妖族神众滚散一地，再无强者相抗。

　　“给我去死吧，天界不是你们应该来的地方，这里属于我们。”澹台屠灭将巨手高高擎举，准备在下一秒，就将面前的麒麟女碾成齑粉。

　　击杀仙兽尤其是超高等的仙兽，无疑是最疯狂的举动。

　　这样做，随时会引来两界的战争。

　　但澹台屠灭没有犹豫。

　　只要是神殿至尊天御晋阶神圣至尊路上的障碍，无论是谁，无论来自何方，无论会产生什么影响，他都要统统扫清。对于澹台屠灭来说，哪怕明天整个天界天上界毁灭，只要今天可以辅助天御登顶，那么也没有什么好后悔的。

　　“死！”澹台屠灭巨手合拢如锤，轰杀而下。

　　“好凶，才不跟你打！”麒麟女冰吟一看，还不忘卖萌地吐了吐小粉舌。

　　翠绿的身影，闪了一闪，然后，在澹台屠灭那排山倒海的神力冲击波中消失得无影无踪。

　　澹台屠灭大为错愕。

　　消失了？

　　这，这怎么可能？

　　自己明明以神识锁定，怎么可能在自己的眼皮子底下逃走呢？

　　而且，更加不可思议的是，就连意图举臂阻挡，可是连澹台屠灭一根手指也挡不住的穷奇也消失不见了。

　　再一回头，猛发现那个翠绿的影子不可思议地出现在不远处的平台，小手正在千万缕彩光绽放，柔柔，若天虹倒挂。在这种美妙的虹光中，重创倒地的金帝和妖帝，还有九头妖族，双头龙古昂等天龙一族，沧海、雷鸣、银屏、绿茵等等天上界影子神众以及穷奇，所有人，都在光华中飞快地缩小……

　　无论原来的身躯高矮大小如何，一个个全部变得细如豆子。

　　顺着虹光一路飞行。

　　全部人滑入麒麟女冰吟的纤手之内。

　　握住小拳头，低下头，身为迷路小糊涂的麒麟女冰吟，大胆地向前，不管三七二十一，一头疾冲过去，轻易地撞开了神殿至尊的法则禁制，自血色典狱长澹台屠灭的神力威压下，毫无停滞地破开空间屏障，翠绿色的身影瞬间消失在茫茫的远古通道中。

　　隐隐，留下几句让人哭笑不得的喃喃自语：“这是哪里啊？好像又弄错了，不过没关系，总会找到地方的，继续前进吧，冲啊！”

　　澹台屠灭整个石化了一般，他完全无法想像这种不可思议的变化。

　　生平第一次。

　　他感到力量并不是万能的存在。

　　天平世界，岳阳与天御之间的战斗仍在继续。

　　现在的神殿至尊天御，充满了自信，尤其是神殿武士押解叶空和海胖子等通天塔强者来到，更是自唇间浮生出一丝智珠在握的神秘微笑。

　　“不要管我们，我们已经够本了！这辈子能够来到这里，打到这里，值了，已经值了！”遍体鳞伤且筋疲力尽的叶空，已经无力挣扎，但他的意志，依然刚硬如钢，宁死不屈。假如敌人想借他来威胁岳阳，那他是万万不答应的，对于当年那个几乎饿死在通天塔首层的绝望流浪汉而言，战斗至此，人生已经足够轰烈。

　　人生无憾矣！

　　海胖子被揍得变形的脸庞，正在笑。

　　虽然笑得比哭还要难看，但他依然在笑，就像个傻瓜一样。

　　雪贪狼以及天罗王子则一言不发，仿佛置身的这个不是即将粉骨碎身的杀场，而是一个幽静无人的庄园，他们甚至还饶有风趣地打量着神殿至尊天御布下的神殿法则迷阵，仿佛那些是芬芳美丽的绿树红花。

　　看见通天塔武者统统被捕缚，雪无瑕与茜茜公主她们对视了一眼，各自凝重地点点头。

　　“嗯嗯。”

　　现在，才将是战斗的开始。

　　叹息墙壁形成的走廊在不知不觉地延伸，直达死海边缘。

　　病美人第一个向前飘飞，她的身躯每向前迈进一步，叹息墙壁的光芒就增长一分，延伸一米，在她身后紧紧相随的是岳雨，她带着潮汐海魔女向死海迫近，当她涉足死海的边缘，死海的潮水，就像一头受惊的怪兽那般咆哮起来，席卷起千米之高的惊涛骇浪。

　　“让开道路，这是海皇的意志。”身为女海皇的海蓝愤怒地举起双手，用力向两边一分，死海那铺天盖地的巨浪，不可抗御地让她排开一条宽阔道路。

　　“轰隆隆……”死海在咆哮。

　　一个个小山般的巨浪，在上下翻滚，似乎随时要扑下来，将面前这些胆敢挑衅自己的女子，吞噬一空。

　　可是它无论怎么愤怒也好，也无法阻止她们的前进。一种远远超出它智慧之外的法则力量正在叹息墙壁内延伸而来，化成长廊，直入其中。千亿万的死海咒灵在呼啸着，翻旋着，潮水般自死海裂开的中间通道中涌出来，一个个发出世间最可怕哭泣和诅咒，伸长双臂，准备穿过叹息墙壁的密封长廊，以死亡搂抱敌人。

　　柳叶自穿障之鹿走下来。

　　双手伸向。

　　紧贴叹息墙壁。

　　眨间，叹息墙壁上的光芒千万倍提升，且增添了一种不可污染不可亵渎的洁净法则。

　　这种纯净的力量比神圣力量更加光洁更加纯正，那些死海咒灵一看，即吓得尖叫，疯狂四散。一些躲避不及的死灵撞在叹息墙壁上，顿时发出恐怖的惨叫声，在洁净法则中，它们虚幻无形的身躯就像蒸汽升腾那般，痛苦无比地消散……

　　它们生前死亡的一切一切，完全化于虚无。

　　归入混沌。

　　“战斗现在才开始，姐妹们，冲啊！”茜茜公主扬起虎狱神剑，向死海深处一指。

　　“冲，我们一起战斗！”

　　“胜利！”

　　醉猫御姐以及南疆妖王冲得最快，熊猫女妞妞担心地回望一眼正被天御打得步步后恨的岳阳，一咬牙，小拳头紧握，神色坚定地跟上妈妈的脚步。

　　叶空和海胖子他们却看得莫明其妙，这是要闹哪出啊？

　　现在才开始？

　　啥意思？

　　莫非这仗还能继续打下去？


第一千三百八十九章：【是我打开的方式不对吗？】

　　“不错，我喜欢这样的选择。”天御完全不在乎雪无瑕她们的战斗选择，更不在乎她们进攻的死海。

　　对于他来说。

　　蝼蚁一样的敌人，无论做些什么，都不值一提。

　　就像东方，那个号称中央神殿第一智囊事事算无遗策的男人，他的脑袋的确比一般人聪明，那又如何？面对实力无比的至尊级别强者，再高的智慧，又有何用？设计、布局以及谋算这些，能让一只蚂蚁打败一位神明吗？实力才是真正的保障，才是一切的前提，这也是天界唯一的真理。

　　而这个真理，就掌握在自己手中。再说，天御从来不认为世间有任何人的智慧可以超越自己。

　　就是东方也不可能。

　　假如自己在练功方面的心思稍为放开一些，中央神殿第一智慧什么时候轮到东方了？

　　“把他们放开，然后随你们的心愿，尽情地玩弄、虐杀他们吧！”天御示意自己麾下的神殿武士将叶空和海胖子他们放开，他的手指一弹，叶空和海胖子等等通天三族的战士，全部抛向天空，每一个都化成一团流星，陨落进不同的神殿里面。

　　在那里面，叶空和海胖子他们将会受到最沉重的法则压制以及最痛苦的法则折磨。

　　他们的力量，将会削减至最弱。

　　每一秒。

　　都在痛苦和绝望中喘息。

　　而隶属天御麾下的神殿武士，他们将会获得最大的加持和增幅。

　　“咳，至尊在上，请允许我等为您效死，我保证，我们的忠贞可以比同永恒不变的大光明山。”尾随神殿武士一同前来的天屠神屠世、屠万以及幸存下来的天界巨头们，一看局势如此，悄然交换神色后，全部俯跪在神殿至尊天御的脚下，亲吻着他脚边的土地，恳求获得为这位未来神圣至尊效力的机会。

　　“去吧，做你们喜欢做的事，相信你们的选择，本尊可以保证，你们的努力，将会获得更多的回报。”天御眼角也没有往他们的身上瞄一眼。

　　不过，他也没有拒绝这些蝼蚁的效忠。

　　他在意的，只有一个人，那就是身为宿命对决的另一个人选的岳阳。

　　天御漫不经心地打了一个呵欠，大度地冲着岳阳说：“岳家三少，还有什么小动作，尽管使出来吧，不然，这场决斗也太无趣了！”

　　岳阳顾不得口唇反击，他赶紧蓄起神力，给落入各个神殿痛苦挣扎的通天三族武者加持。要不这样做，叶空和海胖子他们估计连一分钟也活不下去。天御静静地看着，并没有出手干预岳阳，他的表情有点奇怪，仿佛不把岳阳迫到最后的绝路就会抱憾终身似的。

　　“你肯定还有底牌，但你为什么不用？”天御相信自己的直觉。

　　“别急，该用时会用上的。”岳阳同学表示现在不是时候。

　　“那就继续。”天御决定加大压力。

　　他很怀疑，在这小子的背后，是不是还站着一个守护，只有到了最后时刻，这个守护才会出手干预。

　　也许，这个守护不是这小子可以控制的，或者，只是守护他的生命，平时并不干预他的生活。当然还有另一种可能，守护虽然有，但无法干预这场宿命对决。假如是后者，那么天御觉得自己只要好好享受晋升神圣至尊之前的决斗就行了。

　　不，这根本不是决斗。

　　而是虐杀。

　　面前这个岳泰坦，尽管是神圣宿命对决的选择人选，但他根本就不是自己的对手，甚至，他连自己的一根手指也比不了……

　　“挣扎的人们，送你们一个礼物吧！”天御双手高高擎举起来，神光大作，千万亿道神光如火树银花，闪烁在天平世界。一种极其特殊又极其奇妙的法则，像网一般遍布了整个天平世界，无论天地何处，无不在其网之内，无不在其网之中。

　　就像渔网。

　　刚才攻入死海的雪无瑕以及茜茜公主她们，连同叹息墙壁形成的海底水晶长廊，瞬间就被‘天网’法则捕捞上来了。

　　网上，挂着的还有以叶空、海胖子、雪贪狼他们为首的通天三族武士。

　　遍布天平世界的神殿，同时涌出了比潮水还要多的蜘蛛怪兽。

　　它们疯狂地。

　　扑向被天网法则局限住的敌人……

　　“这么多蜘蛛！”雪无瑕的脸上浮生着厌恶的神色，她的玉手一挥，一种远古诞生隔世相传的冰雪神力在无上智慧的加持下，席卷了整个天平世界，刹那，自神殿涌现出来的怪兽，为之一滞，然后，尽化冰封僵尸。天御神色微愕，雪无瑕右手握着代表智慧引导灭障破迷的命运神珠，看似轻描淡写地轰出一拳，在她身边限制的天网法则顿时消逝一空，天地法则，重新恢复如初。

　　“我们聚在一起。”幻月女神以及茜茜公主她们赶紧过来呼应，破开天网法则，将伊南岳冰她们护在中央。

　　“你呢？不做些什么吗？”天御转眼去看岳阳。

　　他的话一出，天平世界内的寒气尽消，神殿内又有无穷无尽的蜘蛛怪兽奔涌而出，决堤之洪般，铺天盖地的淹吞向通天塔三族武士。

　　岳阳什么也没有做，只是静静地看向上古神门方向。

　　天御有点奇怪。

　　难道，这位岳家三少还有援军？

　　不过就算有援军，也不可能自上古神门进入吧？现在宿命对决开始，任何人也不能自神门进入才对。

　　就在天御疑心浮生之际，上古神门忽然发出了一声‘咚’的撞击，似乎有人拿脑袋往上凑，接着听见哎呀一声痛哼。真有援军？尚来不及反应，又听到‘咚’一声，这下撞得更响了……到底是谁，会用头往神门上撞？天御惊讶地看向岳阳，只见这位岳家三少也满脸暴汗。

　　“是我打开的方式不对吗？”有个很愚萌的声音响起来。

　　“咚！”

　　“……”这下，就连身为敌人的天御都无语了。

　　“神门爷爷，您就让我进去吧，我有急事。”萌货一旦卖起萌来，根本不管时间地点人物。

　　上古神门也能用卖萌的方式打开？

　　岳阳已经无力吐槽了。

　　不过，让他难以置信的是，上古神门还真的打开了半丝空间，让外面那个萌货化作一道绿光闪了进来。她一进来，谁也不看，一头扑进病美人的怀里，可怜兮兮的哭诉：“无痕姐姐，人家的头好疼，都起包子了，而且这里好难找，呜呜……”

　　病美人心疼得赶紧一把抱住，温柔地安慰她：“不哭不哭，你做得很好，大家知道你很努力了，冰吟乖，咱不哭！”

　　岳阳满脸的暴雨梨花汗。

　　天御看了半天，发现赶来的只是一个仙兽幼苗，外形就像豆芽菜般的小不点，实力弱得让人无语。

　　于是乎。

　　原来悬在半天空的心头大石，终于轻松落地。

　　“这就是你的底牌？”天御现在都替岳阳感到悲哀。这样的底牌不亮也罢，甚至亮出来了，比不亮还烂，最少站在敌人的角度觉得，再没有比这张底牌更让自己放心的了。天御再三扫瞄麒麟女冰吟，心中最终确定、认定加肯定，岳家三少再没有别的大招的话，那么这场宿命对决，自己是最后也是唯一的胜者。

　　“你来这干嘛？”岳阳觉得这麒麟妞来这里唯一的帮助就是添乱。

　　“我来帮忙。”麒麟女冰吟扬起小拳头。

　　“好吧！”岳阳往远处一指：“乖乖的呆在那边，假如能憋住不说话，那就帮大忙了。”

　　“哼，好心没好报。”麒麟女冰吟小鼻子哼哼，幸好她老人家心胸开阔，大人不记小人过，否则一定不原谅这家伙的无理言语，这分明就是轻视自己嘛，不给他一点厉害看看，他还不知道天高地厚……某麒麟妞心里闪过千万念头，一心想给岳阳同学好看，早把别的东东抛之脑后。

　　雪无瑕看她的小拳头攥得紧紧的，好奇地问：“握住的是什么？”

　　冰吟才惊醒过来，哎呀一声。

　　赶紧撒手。

　　彩光一阵闪烁，一大群强者在众目睽睽之下还原本体，但因为让仙力缩小过久，一个个情不自禁地痛苦呻吟起来。幸好每一个都是超级强者，要换成普通人类，估计小命早就挂掉。

　　穷奇这家伙恢复最快，第一时间跳起来，冲向躺在地上等死的魔龙老大：“啊，老大你怎么变成这样？”

　　“你要挨上一记神锤轰顶，也跟老子一样躺在地上装死狗。”魔龙忍不住翻了个白眼，你小子是存心的吧？那壶不开提那壶？

　　“谁干的？我帮你报仇！”穷奇一个转身，自魔龙老大那边，瞬间扑在岳阳同学的脚下。

　　“抱大腿不是不可以，但我的大腿只给美女抱。”岳阳从来都是个重女轻男的人。

　　“求你，放逐我。”穷奇抱大腿是有原因的。

　　他知道全场唯一有能力的人是岳阳。

　　虽然是个逗比。

　　但，他绝对不是一个弱智。

　　岳阳的口吻跟麒麟妞冰吟很像：“好是好，但我跟你不是很熟。”

　　放逐仙兽这种事，听起来好像很酷，但一般的情况下，智力正常的人都不会做，原因是每个仙兽背后，都有一个家族，或者一个宗派，一做就等于得罪一大家族的人。

　　你凭什么把我的儿子放逐到低等下界？

　　假如可以大声回骂，你儿子摊上大事了，老子这是为了他好，也许勉强可以扛过去……假如一点事没摊上就放逐了的话，这种热心简直比‘看你媳妇一直没怀孕挺着急的所以我帮个忙不用谢请叫我雷锋’还要让人愤怒。岳阳同学智力正常，而且从不蛋疼。

　　所以，穷奇这个逗比最好有多远就滚多远！

　　放逐穷奇不可能，但给金帝和妖帝解除一点封印，岳阳同学倒不含糊，现在是急需人手的时刻，别说金帝和妖帝这种级别的援军，就是一张厕纸也不能浪费掉。

　　“求求你，不放逐的话，你把我封印吧！”身为逗比的穷奇，还有一个办法。

　　身为是仙兽，有‘人不犯我、我不犯人’的和平法则限制。

　　别人不动手恶意攻击，没办法爆发全力开战。

　　这个法则对于别的仙兽是好事。

　　对于整天想干架的穷奇那就是天大的不幸，所以，他宁愿不要做什么仙兽甘愿堕落也要随心所欲地生活，要不身为天界第一凶徒的魔龙怎么可能成为一头仙兽的偶像？放逐不行，那就封印，最好把仙兽这个身份封印个一百几十万年的，等玩够了再恢复，最后实在不能恢复，那也行！

　　穷奇是这样考虑的。

　　“你得有多蛋疼。”岳阳都无语了。

　　既然别人的儿子自甘堕落愿意拿贱皮贱肉出来让自己痛打一番，再不动手似乎讲不过去。

　　这个封印能够恢复过来，跟放逐不同，到时候一群老鬼围住自己要求交人，自己把这货一脚踢出去，也能勉强凑合应付过去……

　　“求求你，我想打架，做梦都想。”穷奇这辈子最渴望的事情就是痛痛快快地打上一架，啊不，是一万架。

　　“事先声明，这是你要求的。”岳阳同学一脸被迫的无奈。

　　“是，我极力要求加请求。”穷奇无限配合。

　　“以后你们家人族人要是找上门来算帐，你自己说清楚，与我无关。”岳阳首先撇开这个责任，学雷锋做好事不留名，但做坏事更加不能留名。

　　“保证没人来找，我家里人从来都不管我。”穷奇这逗比的一贯表现估计是让家人伤心透了。

　　“既然你这样认真又诚意十足的请求……”岳阳觉得既然这样，那么有必要替穷奇和他的家人解决这个完全投错了胎的人生苦恼。再说封印还有挽回的余地，跟彻底的放逐不同，这逗比孩子玩够了，收心了，到时再替他解封也不迟，至于现在嘛，就让他做个合格的打手吧！

　　漠无表情。

　　天御在看闹剧一般轻蔑地看着。

　　他不管岳阳做什么，反正只要拥有最强的力量，无论敌人做什么小动作都不值一笑。

　　再说，宿命决斗要这样，才稍微有一点精彩，不是吗？

　　努力挣扎吧！

　　我很看好你喔，岳家三少！

　　“神殿至尊大人，血色典狱长澹台屠灭，前来复命。”岳阳这边的封印仪式，还没有来得及进行，那边的远古通道，又有了新的敌人援军前来，而且还是实力非常强蛮的澹台屠灭。天御看了一眼俯跪在地上的澹台屠灭，没有开口说话，仅仅是微微点头。

　　他的眼睛，看向远古通道的最深处。

　　在那里。

　　还有一个影子。

　　以高速移动，飞射而来。


第一千三百九十章：【再见，我的宿敌！】

　　“赶紧封印，不然就来不及了。”穷奇最着急，澹台屠灭一来，他就冲到岳阳面前，拼命大吼，提醒岳阳不要再看热闹了，敌人援军还源源不断的赶来，再不启动封印仪式，那么等下怎么死都不知道。

　　别说他，金帝和妖帝他们也着急得不行。

　　不过他们不敢催促。

　　只能干着急。

　　岳阳深深深地看着了一眼远古通道那边的影子后，伸手，按在穷奇的头顶上。

　　以未来的神圣至尊之名，无上神力，在完全没有抵抗的穷奇体内流转，最后制订下一种斩断所有约束切断过去未来命格的封印法则。

　　“嚎嚎嚎……”

　　穷奇痛苦之极地呐喊起来。

　　他的七窍流出了鲜血，仅次于放逐的封印法则，一旦制订成功，那么他将由一头仙兽，彻头彻尾的改变，变成一头堕落的妖兽。和平法则被封印，命格改变，原来潜藏在体内的力量，就像火山喷发一般，自头顶升腾，直冲斗牛。

　　天穹上。

　　一种不知名的哀乐隐隐传来，自天外的时空世界。

　　和平法则被封印，纯净的仙兽转化成超级狂暴的妖兽力量，整个天平世界都被这股恐怖的杀戮妖力染红，整个天际就像鲜血一般。

　　大地如狱，由穷奇脚下站立的位置为中心，千亿万的刀枪剑戟犄角獠牙利爪铁蹄金睛银鳞自大地生成，转化成穷奇他独一无二的妖力法则。当无所拘束，自动释放出来的力量，让身为主人的穷奇，也不敢相信，自己体内竟然贮藏着这般强大的威能。

　　“啊啊啊啊啊……”穷奇一跃而起，浩瀚如海的妖力，尽情地爆发，整个天平世界，竟在他的意志下颤抖。

　　但，他莫名地流下了血泪。

　　滴滴落地。

　　化成一个个燃烧的血池。

　　天际传来的哀乐更盛，像岳阳这般无心无肺的家伙还好一点，多情善憾的落花美人她们早哭成了泪人。

　　“这个笨蛋，竟然自甘堕落，哼，才不管他！”麒麟女冰吟抹了抹眼角的泪痕，小鼻子怒其不争地哼了下，她知道封印容易，可是想恢复如初，恐怕没那么容易，因为穷奇这种嗜杀好战之徒，势必会因为拥有超强力量而造下许多罪孽，到时不偿还干净，都休想重返仙兽的行列，就像另一个堕落模版的魔龙一样。

　　“现在，血色典狱长澹台屠灭，我要向你发出挑战。”穷奇急不及待，要与敌人开战了。

　　首先拿来开刀的。

　　就是澹台屠灭这位曾经无视他的血色典狱长。

　　为什么不是神殿至尊天御？穷奇是个崇尚暴力的好战分子，但不是傻逼，他用脚趾头来想也知道，那位终极大BOSS不是他可以挑战的，能够叫板澹台屠灭，已经是他现在的极限！

　　“还有我们。”金帝和妖帝相反，他们在岳阳的手中，已经获得了解封，而不是封印。

　　三足金乌与九头玄武的影像。

　　一左一右。

　　扩展至天平世界的边缘。

　　虽然无法重返仙兽的行列，但有了岳阳的解封，金帝和妖帝被放逐封印后的部分力量被解封了，以他未来神圣至尊之名，接纳并认可了他们战场赎罪改过自新的举动。

　　浑身的神力如阳，散发出千万道神光，每一道皆如神剑当空。

　　这是金帝解封后提升的金乌神力。

　　另一边，妖帝身体散发的神力却黑暗如狱，将半边天空完全吞没其内，一种连神光都可以燃烧吞灭的九冥妖火在妖帝的手中若隐若现，不时将金帝以及诸位强者身上散发出来的神光吞噬转化。

　　“哗……”双头龙古昂他们羡慕无比地看着穷奇、金帝以及妖帝三位。

　　只有他们三个，才获得岳阳的认可。

　　其余的，就连九头妖族以及影子神众们，都没有得到同样的恩赐，更别说此前还是敌人的他们天龙一族了。

　　现在摆在他们的面前，有两条路。古昂他们第一条路，可以选择追随神殿至尊天御，这位老大看上去必胜无疑，在他的麾下，虽不得重用，但最少小命得保。假如不想做天御麾下的蝼蚁，古昂他们还可以选择追随现在看起来必败无疑的岳家三少。

　　假如岳泰坦能够逆转翻盘，那么选择第二条路的话，那就大发特发了，获得重用是最基本的，混好了，说不准还能进入东方世界见识一下。

　　“你们不用考虑吗？”双头龙古昂还想跟影子神众们商量一下，谁不想，影子神众全部赶过去岳阳那边。

　　“哼，你慢慢想，不用着急。”影子神众中的银屏冲古昂做了个鬼脸。

　　“黑怖族愿为至尊效死。”野猪妖与黑熊妖跪下了。

　　他们跪拜的不是神殿至尊天御。

　　而是岳阳。

　　就算局势再怎么恶劣，它们都是妖族后裔，也许妖族的血脉已经稀薄得都不被妖帝这位天上界妖族老大承认的地步了，但不妨碍它们仍然有一颗骄傲的回归之心。

　　明知必败无疑，明知是战死的结果，可是它们依然选择，而且，无怨无悔。

　　“猪都比你们聪明。”影子神众中的绿茵也哼了一声。

　　“死就死吧，拼，拼了，拼一把大的！”双头龙古昂与美艳女王万骨酥相互对视一眼，也赶紧冲过来，跪在岳阳的脚下，向这位实力远远不能与神殿至尊天御相比的岳家三少投诚。抛弃必胜又安全的第一选择，走上必败又危除的第二条路，双头龙古昂甚至觉得自己一定是疯了，才会这么的脑残。

　　“你们真的这样选择？”天御还真有点不解。

　　“还能重选一次不？”双头龙古昂弱弱地问出这句话的时候，身为同伴的万骨酥都觉得丢人。

　　“行，本尊给你一次重选的机会。”神殿至尊天御最喜欢的事情，就是无限地打击岳阳，因为，这个人，才是他生命中的宿敌，才是晋升未来神圣至尊的最大障碍。

　　“不是吧？”魔龙叫嚷起来：“就连老子这么厚脸皮的人也做不来这种事，你也太无耻了！”

　　“闭嘴，这事难道不要慎重考虑吗？”双头龙古昂真急了，要不然，给个水缸做胆子他也不敢冲魔龙嚷嚷。

　　“你的选择是？”天御看向双头龙古昂。

　　打脸。

　　他要的就是这种背叛带来的打脸效果。

　　对于岳阳，他要做的，就是让他在完全的绝望中沉沦，然后带着无边的痛苦和悔恨，眼睁睁地看着自己晋升神圣至尊。宿命对决要成就的，就是让未来的神圣至尊之威名，拥有绝对不可挑衅不可亵渎的神圣意志！

　　双头龙古昂回到天平世界中央。

　　低着头。

　　神色作天人交战状。

　　身为同伴的美艳女王万骨酥，禁不住以手掩脸，不忍再看这种丢人举动。

　　“好，我作出选择了。”双头龙古昂一握拳头，他终于下定决心，自己以后将走怎样的一条路。

　　“很好，明明白白地告诉大家吧，你做了怎样的选择，你来告诉大家，什么才是正确的选择。”神殿至尊天御嘴角浮生了一丝微笑。他非常有自信，自双头龙古昂反悔的那一刹那开始，他就知道，这个蝼蚁不会再选择岳家三少了。

　　“你这个叛徒！”那边的魔龙已经怒火冲天地诅骂起来：“别撞在老子手中，否则，保证你生不如死！”

　　“……”金帝和妖帝，也用极度仇恨的目光看着双头龙古昂。

　　“哈哈哈哈！”澹台屠灭则哈哈大笑。

　　“我。”双头龙古昂在同伴万骨酥不解的目光中，用颤抖的声音，喊出了一句：“我的选择是，我最最最后的选择是，岳家三少！”

　　“啥？”在场看笑话的神殿武士的眼珠子掉了一地。

　　“我没有听错吧？”魔龙同样愕然。

　　“什么？”美艳女王万骨酥也不敢置信地看向这位言行举止简直莫明其妙的同伴。

　　“这是为何？”天御并没有生气，反而一脸平淡，不过他看了岳阳一眼后，用漫不经心的态度问了这一句。

　　“因、因、因为……我、我要耍你一把。”双头龙古昂用颤抖的声音，在天御的威压下，极力喊了出来：“我投靠岳家三少，他原是我的敌人，这样投靠过去，他就算不翻旧帐，心中对我们天龙族也一定不会重视。我既然选择了他，就得豁出去，再拼大一点点，争取在他的面前，拿个好印象，以表我的忠诚和态度。”

　　天御呆了一秒。

　　又点点头：“很意外，想不到，蝼蚁一般的你，也会玩心机，不过，你赌得也许太大了一点。”

　　双头龙古昂的汗就像流水般自脑门滑落下来，他手脚都在颤抖，但声音渐渐恢复如常：“我不赌，投向你那一边，到最后也是个死，与其那样窝囊，我还不如做个英雄，那怕只有现在这么一会儿！”

　　“好好，说得好，小子，我欣赏你！”魔龙笑得就连鼻涕泡都冒出来了。

　　对于天御装逼不成反被打脸，他心中一百万个愉快。

　　要不是动弹不得。

　　他还想起来给双头龙古昂一个超大的熊抱呢！

　　金帝、妖帝、影子神众他们的怒意尽消，就连穷奇这眼角瞧不起人的家伙，也破天荒地伸了个大拇指。天御那边的人，则仇恨值狂飚，血色典狱长澹台屠灭此时再看双头龙古昂，就是个死人。

　　重新回到岳阳这边，双头龙古昂还有种尿裤子了的不适感。

　　那个可是神殿至尊天御！

　　这样打脸。

　　你以为心里一点也不害怕吗？废话！

　　远古通道深处，那个高速移动的影子，终于赶到。

　　来人，是一个实力接近此前光明守护至尊的超级强者，来自中央神殿的大光明殿，天御的师尊之一，此前与同伴‘年华至尊’、‘神灯至尊’一起围攻蛇妖女皇费雯丽的三老之一‘启航至尊’。

　　启航至尊还有一个名字，天启。

　　他与天御的关系。

　　是大光明山中央神殿最大的秘密，不过，无论启航至尊与天御的关系如何，人们都不会怀疑他对天御生命历程所起的作用。

　　拥有启航神力和启航法则的‘天启’，比光明守护至尊的作用更大。

　　他是将天御的成神之路带上巅峰的真正启蒙者。

　　尽管在外界默默无闻。

　　但启航至尊，无疑是世间最伟大的师尊。

　　尽管重创，濒死，他仍然赶来，希望能为了徒弟神殿至尊天御的晋升，以他的启航神力，作出最后的奉献。

　　“师尊。”同样是师尊身份，天御对于光明守护至尊，永远不会像启航至尊这样礼貌，那怕同样的尊敬，但能够让天御恭恭敬敬执以师礼的，只有这位自诞生开始，就一直以启航神力洗礼的‘天启老人’。

　　“必须尽快结束这一场宿命对决。”启航至尊的第一句话，就让天御感到沉重：“时间广场外的战斗，已经结束了。神灯已逝，年华决定在时间广场里自我囚禁万年，以赎脱离光明天狱之罪。蛇妖费雯丽，虽然伤重，但以她的意志，必定咬牙支撑赶来助战。为了免除意外，这场宿命对决，必须在费雯丽她赶到之前结束……”

　　“是。”神殿至尊天御，听到神灯已逝，年华自囚这个消息，禁不住握紧了拳头。

　　不过他调整得很快。

　　半秒之内。

　　即恢复如山不动的至尊意志。

　　他看了一眼拒绝接受神力恢复伤势的启航至尊，点点头，转脸，看向对面遥遥相望的岳阳：“该结束了，这一场闹剧，到此正式终止。”

　　岳家三少的底牌尽出，再无保留，以他目前的力量，根本不可能逆转。

　　这一仗，必胜无疑。

　　魔龙倒地不起，夜梦与不动决战无暇分身，时间广场决战重创的蛇妖女皇费雯丽也来不及赶到，仅仅是增添了一只仙兽幼儿以及几个弱小如蝼蚁般的援兵，也想翻盘逆转？那是天大的笑话！这一仗宿命对决，在付出了诸多的牺牲之后，终于换来了未来的回报。

　　神圣至尊，正在未来等着自己。

　　“所有牺牲奉献的各位，请安息，天御，必不付你们所望。”神殿至尊天御，握紧拳头，眼神流露出一种俯视众生的超然神威，俨然，已经无限地接近了神圣至尊之境。

　　“……”岳阳丝毫不敢大意，紧紧盯着这位生命中最大的敌人。

　　“再见，我的宿敌。”天御说完，出现在岳阳面前。

　　他的拳头。

　　重重地击在岳阳的心脏上。

　　无上的神力在这一刹那，足可粉碎整个天平世界，就这样集中在拳头上，再势不可挡地轰杀在岳阳的胸口。


第一千三百九十一章：【叛徒与卧底】

　　岳阳倒下了。

　　天平世界在摇撼，整个处于毁灭状态的空间，由远古源力缓慢地恢复。天平世界不会湮灭，但对于在其内对决的岳阳和天御来说，这其实是一种胜负的划分，通过力量。此刻，那若隐若现存在于无形的天平世则，似乎已经为天御这种不可思议的强大力量倾倒，两人的宿命天平，似乎更倾向神殿至尊天御这边。

　　对于这种毫无悬念的结果，天御视乎必然。

　　要是岳泰坦能够反抗。

　　能够逆转。

　　那才怪奇怪呢！

　　“唉，还真是一场无趣的战斗。”天御微微叹息，高手寂寞的情绪一闪而没，也许，只有在背后支撑岳泰坦的征服女王费雯丽，才真正值得自己一战吧。

　　“站起来，站起来……”魔龙希望奇迹能够一再上演，被无数次打倒的岳阳能够再次站起。

　　可是这一次不同，这一次，天御用上了全力。

　　在数以十万计的神殿法则的增幅下，在吸收了光明守护至尊无私奉献的神力灌输之后，天御又在启航至尊他们诸位前辈的指点下彻底觉悟本我，他的神力，已经提升到不可思议的程度。就连他自己，也从来没有想过，自己可以拥有如此巨大的力量。

　　这种程度的全力一击。

　　别说岳阳。

　　就是此前力尽倒下的无双皇绝世复生，也不可以硬扛。

　　启航至尊看了这个结果，非常欣慰，重创濒死的他，默默地点了点头，格外安心地舒出一口气。

　　大局，已定。

　　天界付出了多少努力和牺牲，现在终于换回了最好的回报。

　　未来的神圣至尊，现在正式属于天界的了。多少代梦寐以求、不计代价的追求、付出和牺牲，此刻它确定属于光明山，属于中央神殿。当年自己亲手栽下的种子，终于茁壮成长成为参天巨树，成为最好的栋梁之材，自己没有看错，也没有选错，天御，真是天界最好的人选。

　　“啊………………”

　　一声悲吼自死海深处爆发出来，风暴席卷过全场。

　　身躯巨大的死海守护至尊，自死海升起，他的脸上，没有一丝胜利的喜悦，相反，他的脸色非常难看，眼睛里充满了悲愤和绝望。

　　发生了什么事？

　　别说普通的神殿武士，就是启航至尊和天御，也弄不明白这是怎回事？

　　原来正在疯狂欢呼胜利的神殿武士，声音就像刀斩一般断掉，所有人都莫明其妙地看着这位死海守护至尊。

　　“啊，你们统统都是蠢材！”死海守护至尊就像个疯子，他用尽力量在咆哮着，向全场所有人，包括启航至尊和天御开口怒喷：“还有你，天御，你实在太过骄傲，执著地迷信自己的力量，完全抛弃了谨慎和谦卑。该死，你让人玩弄于掌股之间，还沾沾自喜，实在让人愤怒，假如你能够稍微让狂热的头脑冷静一下，思考下整局，那么也不至于落到如此被动的境界！”

　　“你说什么？”启航至尊闻言惊呆了。

　　“我说的话你听不懂吗？你们这些家伙是不是已经老得糊涂了？你们拼命捧着他，推着他，为他扫平一切障碍，以为这样可以帮助他，可是你们错了，这完全是害了他！你们为他铺就了一条光明大通，以为那就是通天大道吗？你们应该警惕，而不是麻痹大意！”死海守护至尊愤怒得几乎要疯狂了。

　　“到底发生了什么事？”天御听不明白，宿命决斗的对手，岳家三少岳泰坦，已经被自己打倒，这场宿命对决已经胜利，一切已成定局，这还有什么好愤怒的？

　　“神殿至尊天御，最应该反省的人是你！”死海守护至尊咆哮如雷：“你看你都办了什么好事？你竟然让一个蝼蚁般弱小的通天塔武士给蒙骗了，让他玩弄于掌股之间，而你，现在还懵懂不知。身为一个宿命对决晋升未来神圣至尊的绝对人选，你做得还远远不够，我真怀疑你的大脑里除了肌肉还有什么！”

　　“蒙骗？”天御愕然。

　　谁能够蒙骗自己？

　　现在还残存一口气可是只要婴儿挥动一拳就能击毙的岳家三少？

　　还是那个付出重创代价拼杀了神灯至尊并迫使年华至尊自囚时间广场的征服女王费雯丽？

　　死海守护至尊愤怒地迫视着天御，巨大的眼睛里面，燃烧着熊熊烈火：“愚蠢的家伙，你此刻还不明白吗？真正将你玩弄于掌股之间的人，是那个你从来不正视一眼的通天塔叛徒，东方！你以为他是一个只可怜的蝼蚁，可是你却被这只蝼蚁玩得昏头昏脑，至今也没有清醒过来。这就是你，骄傲的神殿至尊，这就是你需要付出的代价，因为你的高高在上和目中无人！”

　　“东方？”天御一听这个名字，终于感觉有点不妙了。

　　“东方做了什么？”魔龙这边也听得糊涂。

　　哎？

　　不对？

　　东方不是通天塔有史以来最恶名昭彰的叛徒吗？怎么死海守护至尊会说他将天御玩弄于掌股之间？

　　率领伊南岳冰她们一直躲在叹息墙壁的雪无瑕忽然站了出来，态度无比恭敬地开口澄清道：“东方前辈，我们一直以为他是通天塔的叛徒，可是，在进入死海，获知他潜藏死海最深处的意志后，我们终于明白，他不是我们通天塔的叛徒，而是一个甘愿背负万年骂名的伟大卧底！”

　　“什么？”听了这个解释，天御感到简直不可思议。

　　东方竟然是一个卧底？

　　这怎么可能？

　　他可是为了沉沦通天塔无所不用其极的超级恶魔，亲手或者谋划杀害通天塔武者无数。

　　就连通天塔在岳泰坦诞生之前最为出色的天才武者狱皇战风，也死在他的算计之下，这样屠戮同族手染鲜血无数的恶人，竟然是一个卧底？

　　“东方前辈，他是卧底，是我们通天塔在天界最大的卧底。”雪无瑕说出了一个通天塔万年以来无人知晓更无人猜测的终极秘密：“东方前辈为了复兴通天塔，付出了他生命中的一切，背负着无人可以承受的恶名。他的全部作为，都是为了今天。”

　　“谁可以证明这一点？”启航至尊心神波动，但很快恢复冷静，开口质疑道。

　　“无双皇绝世前辈，还有狱皇战风前辈。”雪无瑕一指死海：“在死海里面，东方的遗志中，有无双皇绝世和狱皇战风两位前辈共同遗留的神念，他们可以证明，东方所做的一切，都是为了布局，都是为了今天的宿命决斗。”

　　“就算那样？那又如何？”天御怒了。

　　区区一个东方。

　　他是叛徒也罢是卧底也罢，谋划布局又能起什么作用？

　　他能代替岳泰坦战斗？还是能让岳泰坦重新站起，逆转必败的战局？

　　东方是什么都好，根本不在乎，他只是一个力量弱小的蝼蚁，要想破坏神圣至尊的宿命对决，就凭他？还不够资格！

　　“这就是你，傲慢的神殿至尊天御，这就是你！”不待雪无瑕开口，死海守护至尊就愤怒地咆哮了：“假如你能够重视每一个对手，那怕是一个蝼蚁，也不放松，根本就不会产生现在这样的闹剧！可是，因为你的傲慢，你忽略了东方，迷信于力量的你，让他用疯狂的牺牲和狡猾的智慧狠狠地算计了一把！你应该检讨你自己，天御，你真的应该好好反省，那样，你就不会连晕头转向地弄错了对手也不知晓！”

　　“弄错了对手？”天御的脸色忽然难看起来，他看向缓缓自地面爬起来的岳阳，带点不敢置信：“你是说，宿命对决的对手，不是岳泰坦，而是他的师尊征服女王费雯丽？”

　　“错！”死海守护至尊狂吼：“你现在还搞不清楚，你真正的对手，是她！”

　　死海守护至尊大手一指。

　　他指向的人。

　　是一个自死海轻烟般袅袅升起身着奇服脸蒙轻纱的神秘女子。

　　三朵用尽言语也无法形容其美妙的鲜花，围绕着她的身体，缓缓地旋转。它们散发出来的阵阵香气，让死海里面那些疯狂的怨灵一下子获得了净化，它们一个个立即由怨恨诅灵转化成哭泣的忏悔哀灵，眼泪生成的血雨，滂沱而下，让死海再次蒸腾起来。

　　“什么？”天御看向这位神秘女子，发现这个人完全不在自己的情报信息里面，她到底是谁？

　　“她在神山和死海里面继承了天平世界的远古意志，还获得了无数前辈遗志的认可，她绝对是你宿命对决的另一人选！”死海守护至尊告诉天御，你弄错了对手，后果很严重。

　　“不可能，如果是她，那么岳泰坦呢？”天御不认为自己有两个对手，更不认为宿命对决的另一方有两人。

　　“愚蠢的家伙。”

　　远古通道里，有个影子在缓缓前行。

　　她的声音比尖刀还要锋利，扎刺进天御的耳鼓：“到现在还不明白吗？白痴一样的你，难怪会让东方那种蹩脚的小把戏愚弄。我真怀疑，你是不是练功练傻了，以前的聪明劲儿都哪去了？也许，是拥有强大力量的自信和成为神圣至尊的诱惑，让你的头脑如此发热，才会这样飘飘然，忘乎所以。”

　　征服女王费雯丽，自远古通道中缓缓游出，她浑身是血，伤创数以千计，皮肤几乎包不住骨头。

　　但她手中的战刃仍然闪烁寒光。

　　杀气冲天！

　　看见她的到来，天御的瞳孔，也禁不住微微一缩。

　　岳阳一看费雯丽女皇赶来，立即拍马屁地冲上去将她搀扶住，现在是最好的时机，不讨好，下次可没有这样的机会了。

　　“原来我宿命对决真正的对手是你！”神殿至尊天御再看向那位格外神秘的女子，受到干扰而紊乱的心神很快恢复，自信重返心胸：“你何德何能？能够站在我的面前，与我竞争神圣至尊？无双皇绝世，征服女王费雯丽，还有狱皇战风，这些都不说，仅是号称万年不出的绝世天才岳家三少，你凭什么可以取代他成就通天塔未来的神圣至尊呢？”

　　“就凭她是岳家三少的妈妈。”

　　陛下的声音，在远古通道的深处响起来。

　　不过，她不是一人前来，与她同行，还有岳阳最为担心的四娘。

　　四娘身后，还有个岳阳思念已久但一直没能相聚的倩影，她悄悄的跟着，乖巧得跟刚过门的小媳妇似的，正是明月光。自人谷一别之后，这个小妮子，直至今天，才终于聚首。岳阳看向她时，她调皮地做了个鬼脸，又眨了眨美丽的大眼睛，差点没有把岳阳同学给电倒。

　　至于遍身星光几乎看不清形像的陛下，她比夜后还要神秘，要不是她的声音，岳阳都不敢认。当然，陛下口中这话一出，岳阳立即顾不得别的，全部心神，统统转注在那位三花绕体的神秘女子身上。

　　啥？

　　她是我妈妈？

　　长得好像很年轻啊，不像妈妈倒像妹妹有木有！

　　“万年来唯一一个只身进入众神废墟，获得时间广场无数前辈认可；第一个沟通东方世界，获得东方仙族各部认可；第一个开启封印，打开天梯，让世界树重现天日；第一个通过生命花树，创造出绝无仅有的嫡子生命；第一个使用无上智慧，继承并契约通天塔镇守神典；第一个通关试炼十关，同时将嫡子培养成上天下地独一无二的命运之子，未来之神圣至尊……你说她有没有资格呢？”四娘手中捧着一本巨大的宝典。

　　这本宝典跟岳阳的试炼神典相近，但不完全相同。

　　麒麟女冰吟和小文丽她们见过，这是在通天塔四层那个远古空间由神典法则保护其中的‘神典’。

　　天御都听呆了。

　　岳泰坦的妈妈这么牛，怎么自己从来没有听说过呢？

　　东方，不，还有许多通天塔的老家伙……天御现在终于明白了，东方为了转移自己的注意力，才故意弄了这么一个大乱局，其实神喻指向的，是这个受他们的全力保护一直秘密成长的‘岳妈妈’。

　　自战斗开始，一直以来，东方都将目标误导向万年不出的天才岳家三少。

　　他利用这一点。

　　成功地蒙骗所有人。

　　“还记得神机老头的预言吗？”费雯丽冷笑道：“下一位神圣至尊，不会是龙腾大陆的男人，也不是魔渊的女人。你们很高兴，不是无双皇绝世也不是我费雯丽，更不是狱皇战风，可是你们没有想到，神机老人指的，是天梯的女人，是你们忽略的存在。”

　　“不，神机的预言，还有一句‘不是通天塔的人’。”永航至尊都急了，神机那个老鬼难道诈了自己，这不可能啊，自己跟他都快十万年交情，而且，当时他也没有弄诈，而是确有其事的占卜啊。

　　“后那一句，指的是什么？”费雯丽大笑起来：“你们永远也弄不清楚这是怎么一回事，你们也永远弄不清楚为什么会有两个神圣至尊的人选。不过，作为失败者的你们，不需要了解这些，你们只要保持着白痴的自信和绝望的悔恨，然后去死就可以了。我费雯丽成就不了神圣至尊，你天御当然不成！你们以为拥有力量就可以成就神圣至尊吗？真是笑话！谁没有付出，谁没有牺牲，谁没有觉悟本我？这些只是基本的东西，真正成就神圣至尊的，必须是超越自我，掌控命运……你们连敌人都分不清，还来竞争神圣至尊的位置，也不怕笑掉别人的大牙！”

　　“命运天平，宿命决斗，现在正式开始。”神秘的‘妈妈’一开口，身上神光大作。

　　天平世界的法则。

　　瞬间爆发。

　　千亿万倍地升华起来，形成一座无形却又以法则形态真实存在的‘命运天平’。

　　命运天平的一侧是神殿至尊天御，另一侧，是神秘的‘妈妈’，而冲过去迎接四娘的岳阳，根本不在其中。

　　“见鬼。”天御现在要是还不知道自己弄错了目标，那就真是白痴了。他心中非常愤怒，不过，他还拥有足够的自信，因为根据实力对比，他相信自己远胜对面那个神秘女子，他自信能够击败对手，夺取最后的胜利：“真正的宿命决斗，现在才开始，那又如何？我比你更加强大，这一场仗，最后胜者，仍然是我！”

　　“你很自信。”岳阳那位神秘的‘小妈妈’嫣然一笑：“不过，你永远不会是我的对手，如果我跟你打，好像有点欺负你的意思，但既然你坚持，我还是会给你机会的。”

　　“……”天御绝不相信，他觉得这是敌人的攻心计。

　　要想吓退自己？

　　不可能！

　　我是神殿至尊天御，必定胜利，必定成就未来神圣至尊的男人！

　　那边的四娘，先是向岳阳点头微笑，她捧着神典，款款地步向战场：“姐姐，神典已经给您带来了。”

　　“阿娴，这本神典早说过送你了，我有自己的召唤宝典，而且在西天界的秘境金色神宫里，我重新契约了一本神典。”神秘的‘小妈妈’漫不经心的一摆手，表示神典这东东她有的是。

　　“噗！”

　　不仅魔龙老大忍不住吐血当场。

　　就连严肃如陛下、夜后甚至费雯丽她们也扛不住了。

　　尼玛，这母子都是变态！儿子最少拥有三本宝典，一本比一本强，已经让人够绝望的了，这位看起来妹妹一般的小妈妈竟然同样变态，最少两本，其中一本还是别人梦寐以求的神典，难道不是变态不进一家门吗？


第一千三百九十二章：【老子忍你们很久了】

　　“既然宿命决斗正式开始，那么我们也上吧！”穷奇一直在熟悉掌控自己的妖力。

　　刚刚拥有巨大的力量。

　　他需要时间。

　　不过，等稍为熟悉，立即急不可待地冲向澹台屠灭。

　　“血色典狱长澹台屠灭，我们再来比过。”金帝和妖帝同时左右包抄，面对超级强敌，他们也不讲什么单打独斗了，就算解封力量，加上现在的穷奇，能够与澹台屠灭战成平手，已经是他们的心中所愿。

　　“在神殿之内，我要将你们永远埋葬。”澹台屠灭现在也不复此前的嚣张。刚才穷奇的封印仪式和金帝妖帝的力量解封，他自然是看在眼里的。金帝和妖帝的力量解封已经让他心头凛然，那个原来根本没放心上的穷奇更是来了个翻天覆地的改变，要不是拥有诸多的神殿法则相助，他还真没有自信可以全歼这三位‘手下败将’。

　　“费雯丽，你还有一战之力否？”启航至尊决心以死拼掉这个最可能让战局改变的征服女王。

　　“笑话。”费雯丽女皇举起手中战刃。

　　她的至尊意志不容挑衅。

　　而且，她的通天大道，注定建立在敌人的尸骸之上，无论是此前的神灯至尊，还是现在的启航至尊。

　　天御表面淡然，但眼睛却看向死海守护至尊。即将死海守护至尊，狠狠地将他批评了一顿，但是，天御仍然希望获得这位超级强者的全力支持。

　　只要死海守护至尊全力以赴，那么无论什么样的敌人。

　　包括强如无双皇绝世。

　　都会倒在他的脚下。

　　这，就是任何强者亦无可否定的死海守护至尊！

　　“杀！”不待死海守护至尊表态，岳阳已经替他作出了选择。岳阳冲天而起，至尊意志摆脱天御遍布整个天平世界的神殿法则的封锁，全部力量凝聚成一剑，向正与费雯丽对拼的启航至尊当头斩下。另一边，幻月女神还有雪无瑕她们，全部爆发全力，默契地配合，集聚如一，齐齐攻向这位即使已经重伤濒死但实力仍然可以傲视众生的启航至尊。

　　启航至尊硬拼了一记，神力将岳阳等人统统震退，不过，亦付出吐血的代价。

　　“跳梁小丑们，统统去死！”看见启航至尊吐血，天御愤怒了。

　　他一伸手。

　　身上激射出三千六百道神光，每一道威能恐怖的神光皆杀灭如枪，漫射向四周每一位敌人。

　　同时，天网法则收紧，将所有缠在上面的敌人统统绞杀，让敌人窒息。由天御的意志，不计其数的神殿，亦喷薄出亿万光华，组合成各种神力漩涡，将困在‘天网’里面的每一位敌人吞噬。

　　在愤怒之下，神殿至尊天御全力爆发。

　　事后还有点后悔。

　　觉得不应该一下子将敌人统统杀光，因为那样子实在无趣。

　　这场宿命对决，由于各种波折，自己应该将敌人一个一个地折磨而死，让他们每个灵魂都在自己的手心中忏悔，在痛苦中哀号，求生不得，求死不能，那才解恨……至于东方那个小丑故意耍弄的手段，只是一个笑话！自己要用最强的力量，告诉他，什么才是真正的王道！

　　无论上界还是下界，世间只以实力为尊！

　　“飞花！”

　　神秘的小妈妈打了个响指。

　　天御身体漫射出来的三千六百道神光，以及天网和神殿法则形成的神力漩涡，瞬间，变成了漫天花瓣。

　　差点被秒杀的通天三族武士，身体统统一轻，全部自窒息中恢复。

　　此前受伤的人。

　　在花雨中。

　　迅速地恢复，身体的伤势就像汲取了生命源泉那般自动愈合。

　　海胖子和叶空等等筋疲力尽的战士，不断站起来，气力就像地底火山喷泉般喷涌出来，用之不尽。

　　“这是创造的力量。”启航至尊看明白了，如果说天御拥有更加强大的‘毁灭’，那么他的对手，那位年轻的小姑娘就拥有更加强大的‘创造’。

　　虽然她的攻击力不强，但她的创造性达到了不可思议的奇妙之境。

　　就连敌人的毁灭，都可以转化成自己的创造。

　　而且，还是一种生命源泉般的创造。

　　对通天塔三族有极大的辅助。

　　看到这里。

　　启航至尊再也不敢大意，赶紧冲着大愕的天御喝道：“不要管我们了，你只需负责宿命对决。你的胜利，才是最重要。天御，解除愤怒，保持理智，在毁灭中，增加你的创造，用神殿法则来维持你的威能，用至尊意志来驱动你的神力，不要受到敌人的干扰。敌人擅长‘幻象’，你要保持绝对的‘自我’。”

　　“明白。”天御一生都在接受启航至尊的智慧指引，等启航至尊道破真相，立即恢复了自信和理智。

　　“你其实什么都不明白……”神秘的小妈妈嫣然一笑，摇了摇头。

　　天御正欲挥拳。

　　猛发现自己不知何时，已经置身一个花园。

　　花园不大，但芳草遍地百花绽放，蝴蝶双双起舞，调皮的小鸟于枝头跳跃争鸣，仰首其上，有白云朵朵，蔚蓝碧空如洗，整个世界清新无比。神秘的小妈妈，就站在对面，看起来不像一个宿命对决的种子选手，倒像是一个于阳光下愉快玩耍的少女。

　　“梦一般的幻景吗？给我破！”天御估计这种是跟夜梦公主那样实现真实俱化的‘梦’。

　　天御爆发出来的神力如潮。

　　足可让山海倾崩。

　　可是。

　　轰在这个花园，却无痒无痛，只是下了一场沥沥小雨。

　　天御不信，又爆发一次神力冲击波，数万道神光笼罩了整个天平世界，可是，最后却化成了一阵拂面清风。

　　小妈妈摆手：“你的杀灭威能远在你的创造之上，神殿至尊天御，你太过在意你的力量了，单脚走路，是走不远的。你也许很努力，也付出了许多，可惜，你的努力方向错了……”

　　“闭嘴！”天御极力按捺着愤怒，让理智重归于心。

　　“这就是传说中的南辕北辙？”岳阳奇问。

　　“对。”陛下点头。

　　“我早说过，他的努力还赶不上你，因为他的方向错了，完全走上了一条不归之途。”雪无瑕微微叹息：“本来以他的天赋，应该成就更高，可是不知为什么，也许是因为东方的误导，这条路的方向不知不觉就拐弯了。万年苦修以及无数牺牲，只换到无双的力量，实在是让人扼腕。大家都要引以为戒，这个是最大的教训。”

　　“……”天御的眼眸几乎要喷出火来，不过，理智还在他的心胸：“不管你们说什么都好，都别想动摇我的心志，幻景也好，梦境也好，都是眼睛的迷障罢了。这场宿命对决，我必胜无疑，你们所做的一切，统统无用！”

　　“说得好，傻瓜！”魔龙大力鼓掌。

　　“傻瓜！”穷奇紧随其后。

　　“哈，我就是一个傻瓜，别问我有多傻，我苦修万年全落空……”海胖子猥琐地扭着大屁股，这种恶心的行径连同伴也看不过去了，叶空悄悄地拿起棍子，准备将这货放倒，谁不知风息海鸟更快，一记闪电霹雳劈在海胖子的头上，等某肉山大魔王变成焦炭，再一脚将这个米虫踹飞天涯海角去。

　　启航至尊看见天御陷在对手的花阵中，无法脱出，赶紧向死海守护至尊求援：“我们联手，杀掉岳泰坦。”

　　死海守护至尊却已经没有启航至尊那样的自信。

　　他的神色凝重。

　　向启航至尊微微点头后，开口道：“我需要另一团神光，假如三神光无效，那我的力量，只能到此为止了。天启，也许你也有，这在我的心中特别的明显，那是一种不太妙的预感……虽然你我都已经觉悟生死，但是，世间有些东西，是超越生死的，你懂我的意思吗？”

　　“我懂。”启航至尊看了一眼正在花园继续攻击力图破除迷障的天御，唇角，浮生一丝坚毅：“当年的道路就是这样选择的，我们都这样走过来，并为此付出全部的心血，现在，已经不可能再回头，只有继续前行了。”

　　“那祝你好运，天启。”死海守护至尊点点头。

　　“谢谢你！”启航至尊自额际引出一团神光，其色白，洁净中，自带通天慧光。

　　自灵魂中释出‘白’神光后，启航至尊仿佛经历了一场极其艰苦的战斗，汗流浃背，同时眼眸中的慧光也黯淡不少。无比珍视地捧着这一团小小的神光，启航至尊带点不舍，但又带点决绝，猛地将它抛向死海守护至尊。而死海守护至尊隆重地将之接过。

　　捧在手心。

　　让身上环绕的‘赤’与‘金’两团神光，与‘白’合聚为一。

　　瞬间，整个天平世界分成三色，天穹的两边分别是赤金，而是中央是白。

　　拥有六万米神躯的死海守护至尊将三合一的神光放在额际，又在神座中引出一团燃烧的神火，让它焚托在三色神光的下方……

　　“三色，三色神光。”岳阳同学看得直流口水。

　　盼了多少日子，终于看到另外三色神光了。

　　虽然现在还在敌人手中。

　　不过，将五色神光合聚为一，再袋袋平安那是肯定的。属于我的东西，一定要将它拿回来！

　　岳阳还在YY着，天空出现了一只巨手，如同泰山压顶，向他的头顶轰隆隆地砸压而下……此时，无论费雯丽还是陛下，又或者赶回战场的至尊，都无法阻止死海守护至尊的进攻。

　　三色神光。

　　将她们的阻击统统抵住。

　　在神光的外围，茜茜公主她们甚至无法攻破神光，进入战斗圈子，与岳阳共抗死海守护至尊的全力一击。

　　战场的另外一个角落，于神殿法则的辅助下，血色典狱长澹台屠灭巨拳如烈阳当空，将穷奇、金帝、妖帝他们打得步步后退。天屠神屠灭，也对上天诛，血色神力将天诛他削了个遍体鳞伤，若非手持神剑，又有龙皇在一侧持盾守护，天诛恐怕已经不支倒地。

　　神殿法则的压制，让通天塔三族武士根本无法发挥出十分之一的实力。

　　就连海胖子叶空他们也陷入了苦战。

　　雪贪狼与天罗王子冰火齐爆。

　　拼命支撑。

　　幸好，通天三族的武士，都让岳阳授以神徽，匹配以无限的神力，等同拥有一个神座，可以源源不断地使用岳阳神座源生的神力来维持他们自己的生命……

　　“岳泰坦，你技尽于此吗？”死海守护至尊的巨手，已经笼罩在岳阳的头顶。

　　“他会是战局的关键。”重创的启航至尊则爆发最大的神力，压制住岳阳的万米神躯，让死海守护至尊可以全力攻击，全力杀灭这个误以为是未来神圣至尊另一人选的通天塔天才少年。启航至尊的启航智慧，虽然无法完全洞察到全局真相，但他跟死海守护至尊一样，有种预感，而且越来越强烈，总是感觉战局胜利的关键，就在这个看起来还很弱小的年轻人身上。

　　“如果你再没有别的招儿应对，那就交待遗言吧！”死海守护至尊非常后悔当初把注意力全部集中在无双皇绝世的身上，要是早发现，将这个年轻人杀掉，也许局势不会演化成现在这样。

　　“……”岳阳对面压顶而来的巨掌。

　　就像吓坏了一样。

　　一动不动。

　　他的这种表现，让启航至尊和死海守护至尊大感迷惑。

　　不可能，这绝对不是一个临死之人该有的表现，这其中肯定有什么诡计！可是事以至此，难道收手？

　　重掌，挟带着无边神力砸压下来。

　　轻易就将岳阳淹没。

　　杀灭成功！

　　启航至尊赶紧去看费雯丽她们的表情，费雯丽这个骄傲的征服女王毫无表情，看不出任何东西。夜梦公主星光辉映，亦看不出。再看那边以创造压制天御于花园之中的神秘‘小妈妈’，那个据说是岳泰坦母亲的女子，脸上蒙着轻纱，但会说话的大眼睛竟然尚带甜甜笑意，根本没有一丝丧子之痛的悲伤。

　　最后去看岳泰坦的妻子，她们一个个脸色如常。

　　哪有半点丧夫的模样！

　　“有诈！”启航至尊急急一声大喝，死海守护至尊也立即止手，停住攻击。

　　“啊，大胆，你们竟敢谋害未来的神圣至尊。”一种永恒的力量自巨掌底下源生出来，虽然很小，不过这是来自试炼十关的远古混沌空间诞生的绝对永恒意志，她自诞生起就在沉睡，直到主人受到神力毁灭灵魂死亡的最大威胁，才愤怒地苏醒。

　　那是一个小娃娃。

　　细如女婴。

　　身上，仅仅缠绕着一条生命丝带。

　　她根本还不会说话，但是她的灵识意志天生凌驾于万物之上。

　　自远古混沌中诞生的她，自岳阳创造她的那天起，就拥有绝对永恒的意志以及不朽不灭的生命。

　　岳阳体内原来被剑气封印无法使用的命运神力，让她的小手翻江倒海般牵引出来，如果不是剑灵御姐的封印过于严密，恐怕还能修炼还有巨大进步空间的岳阳，瞬间就会让她提升到最后大成的神圣至尊之境，潜能全部成功觉醒，境界达至目前修行的最高巅峰。

　　浩瀚如海的命运神力，那怕只是解封了一小部分，也让岳阳整个产生了脱胎换骨般的改变。

　　尽管岳阳还无法使用全部命运神力，但他的体内已经打开了一个决口。

　　或者，一扇门，一扇岳阳此前怎么也无法开启的封印之门。

　　不需要唤醒命运巨人的他。

　　无须命运神兵。

　　就可以随心所欲地使用更多更多的命运神力……

　　“糟！”启航至尊现在后悔已经来不及了，他发现自己的神座让那个愤怒的小娃娃以生命丝带一抽打，竟然破碎了，灵魂为之震撼，差点没有晕厥过去。

　　“危险。”另一边，受到绝对永恒意志冲击的死海守护至尊，更加狼狈。

　　六万米高的神躯轰然倒地。

　　护体的神器、神铠以及神兵统统爆碎。

　　幸有三色神光。

　　护住灵魂。

　　否则，这一冲击就是永恒的湮灭！

　　“小宝贝好厉害啊！”宝儿没心没肺地拍起手掌，除了她这个二货，所有人都震惊了，包括岳阳也没想到自己创造来的‘她’，竟然拥有如此恐怖的力量。刚才他不反抗，其实在等剑灵御姐的解封，又或者剑气大萝莉合体剑气的援助。

　　没想到剑灵御姐还忍而不发，这个沉眠的小家伙却愤怒地苏醒了，还打得两位超级至尊满地找牙。

　　这，这真的不是在做梦？

　　放倒两位至尊后。

　　小家伙萌萌地打了个呵欠，化作一缕美妙的永恒之光，继续返回岳阳的灵魂安眠。

　　魔龙他们那些家伙的眼珠子掉了一地，早知道还有个这么牛的守护，那还护着岳阳这小子干嘛，早推他出去让人活活打死不就得了吗？魔龙老大非常痛恨自己当时的二逼，要是光明守护至尊截杀时，推岳阳出去，小家伙早早爆发，哪里还有今天这样的苦斗，说不定无双皇绝世都不会挂！

　　当然，假如无双皇绝世不挂掉的话，自己就不一定能当上岳阳的老大。

　　啊，算了。

　　还是现在这样好！

　　魔龙思来想去，感觉还是自己当老大更合适……

　　“你已经是神圣至尊了？”启航至尊看岳阳就像活见鬼一般。

　　“好像是。”岳阳同学正在熟悉‘暴动’的命运神力，因为解封出来的命运神力实在太多，虽然是暂时性，但也不是好控制。

　　“你是神圣至尊了，怎么还跟我们竟争未来神圣至尊？”启航至尊觉得太抓狂了，你小子明明已经是神圣至尊了，却还跑来跟天御开战，佯装自己是未来神圣至尊的另一方选手，你，你，你这不是骗死人不赔命吗？而且打了好半天的，一直装成菜逼一样的弱者，任人虐，这样的行为真是一个神圣至尊该做的吗？

　　“我有苦衷的。”岳阳同学很诚恳。

　　的确，要不是剑灵御姐的封印，他现在早飞升离开天界了。

　　已经晋升但无法使用真正力量的穿越男你伤不起啊！再说本少爷是不是人选，那都不是你们说的？我一个字没说，从头到尾也没有承认过啊！

　　你们要怪，只能怪东方那家伙太狡猾。

　　是他把你们忽悠得团团转的。

　　要算帐找他去吧！

　　不过他已经挂掉了，就在死海的上空自尽，渣渣都不剩……

　　“全部经过就是这样子，我只是顺着你们的意思来配合你们，免费的义工。”岳阳一番解释，启航至尊和死海守护至尊都有种吐血的冲动。

　　“怎么会弄成这样啊……”启航至尊现在心中最后悔的事，就是当年接受通天塔的叛徒东方进入中央神殿。

　　“东方的帐，你们慢慢算，先算算我这笔，我比较急。”岳阳摸了摸脸：“我这位神圣至尊的脸，让你们的天御打了无数拳，吐了无数的血，现在，是不是该算一算了？怎么说我也是个神圣至尊，要是让人打不还手骂不还口那了得？肯定给小朋友起到不好的模范作用，所以，我想说，老子忍你们很久了……”

　　“不好！”死海守护至尊大惊，但不是因为岳阳的发飚，而是听见，一声天籁。

　　一声响彻灵魂的天籁。

　　两团烈焰。

　　不知自天际何方出现了。

　　瞬间，变成两只涅盘之火的凤凰。

　　她们冲进死海守护至尊的三色神光中，七彩的尾巴带着三色神光，于虚空中盘旋三圈，再凤鸣九天，降落岳阳的肩膀。岳阳福至心灵地将‘黑’与‘绿’两色神光变出，同时燃起冲天的涅盘之柱。

　　凤凰姐妹绕柱而转，三色神光与尚在封印中的二色神光统统没入其中。

　　最后，‘轰隆’一声巨响。

　　在涅盘之柱周围。

　　赤、金、绿、黑和白五色神光直冲天穹亢极。

　　岳阳心神激动得几欲放声长啸，忽然，自灵魂深处，一道熟悉的合体剑气隐隐传来，岳阳手中，立即爆发出黑归藏、白霜华、赤宵练、橙宏光、黄龙渊、绿碧波、青太原等七道剑气。神剑威严，天地俱震。在岳阳心神空明守一的刹那，似乎还看见剑灵御姐的身影，他从来没有施展过的最后两剑‘蓝沧海’以及‘紫星辰’，亦在冲霄而起，喷薄天外。

　　九剑合一。

　　天平世界似乎被重新分割重新制订法则了，变成一片混沌。

　　也许只过了一秒钟，也许是一千年、一万年之久，当岳阳的心神在里面脱出，九剑早已经消失无踪。

　　涅盘之柱消退，原来绕柱飞行的凤凰姐妹也不见踪影。

　　天空中，只剩下五色神光，柔柔如羽。

　　所有的神光都焕然一新。

　　它们既不相同。

　　又同为一体。

　　合五为一。

　　死海守护至尊向五色神光伸出手，但它们却飘离他的巨掌，轻轻的降临在岳阳的头顶，没入他的神座中……


第一千三百九十三章：【你，并不孤独！】

　　五色神光，终于完完全全地合为一体。

　　在新主人岳阳的意志下。

　　冲霄。

　　化作一抹独特的彩虹。

　　在涅盘之火和无形剑气的双重辅助下，在命运之月的照映下，归于永恒。

　　神殿至尊与死海守护至尊相顾失色，最强的五色神光都奈何不得，甚至为敌所俘获转化，这一仗，难道真要天绝我等？

　　“不，我绝不认输。”那边的战斗结束了，由小妈妈亲手释放，自花园中脱出的天御自信依旧，意志仅仅是摇曳一秒，即恢复如初。他仍在拥有无双的神力，在花园中，他没有打败对手，但也没有受伤，他确定那只是一个迷离的幻梦，对自己没有丝毫影响。

　　“……”失去最强战力的死海守护至尊，却默然不语。

　　命运如此。

　　又岂是人力可以逆转？

　　再说了，对面的岳泰坦是未来的神圣至尊，无论承认也好否认也罢，都已经是不可改变的事实。以现在自己的力量，就算再加上天御，又岂能杀死一位神圣至尊……不，不可能！别说杀掉，就是战败，也绝不可能，那根本是不可能跨越的天堑。

　　岳泰坦的命运，早就命中注定，并且完全掌握在他的手中。

　　而自己和天御的命运。

　　还是未知。

　　仅此，就已经一败涂地了。

　　“你们，死期将至。”手持滴血战刃的费雯丽女皇，向敌一指，冷冰冰地发出审判宣言。在她的面前，启航至尊天启，已经倒下，重创濒死，仅存一丝气息。

　　启航至尊已经尽力，但他实在无法对抗征服女王的战刃。

　　他挣扎一下，缓缓地，自血泊中爬起来，用尽最后的力量，抬起头，看向天御：“不要放弃，天御，你要永远保持你的自信。你，也是神圣至尊对决的选手之一，所以你要相信自己，你也是最好的那个。我是你的师尊，能够为你做的，我都愿意。”

　　说完，自他体内，一种舍弃了生命中所有，包括灵魂，只为他人奉献的启航神力逸出来。

　　形成一小团充满智慧的神光。

　　飘向天御。

　　启航至尊天启的脸上，来不及呈现出一个微笑，就完全消失。

　　连齑粉也无法存留，仿佛世间从来没有存在过启航至尊天启这样的一个人似的，他消失得无影无踪。

　　天御痛心无比地闭上了眼睛，先是光明守护至尊，现在又到启航至尊，一个又一个的师长，一个接一个的牺牲，最后，只剩下自己孤零零一个。难道，这就是晋升神圣至尊的代价？难道这就是晋升神圣至尊必经的过程？付出了这么多，为何，还不能战胜敌人，抵达自己梦寐以求的那个目标？

　　他伸出大手，轻轻的，轻轻的将那团智慧神光握在手心。

　　缓缓地。

　　缓缓地将它吸收。

　　当饱含启航神力的智慧神光完全消失，也就意味着，又一位师长，为了辅助自己登顶，永远地消逝在自己的生命之中……

　　“啊！”天御仰天狂吼起来，完全吸收了启航神力的他，在智慧上又有新的觉悟。

　　他无论神力还是智慧，都向前大大地跨越了一步。

　　现在是生命中最巅峰的状态。

　　天御甚至感觉自己距离神圣至尊，仅差一线。

　　“最后的胜者，是我天御。晋升神圣至尊，只有我天御才有这个资格，只有我，才是命中注定的那个。”天御现在毫不怀疑，自己能够战胜敌人，这不仅是力量带来的自信，还因为智慧的升华带来的确认。他甚至觉得自己为了神圣至尊付出了太多太多，现在终于到了收获的时节，一切都变成天经地义的过程。

　　是的，他现在重新拥有了自信。

　　无论岳泰坦是什么人。

　　无论对手如何。

　　他现在都保持了最强大的最不可动摇的自信。

　　岳泰坦能代表他的妈妈出吗？不，这是他与她之间的宿命对决，任何人都干涉不得！

　　“来吧，重新再战。现在的我，已经拥有了更高的智慧和更强的力量，这次，你的创造，不会有用！”天御向小妈妈伸手，作出了邀战的手势。

　　“这一战，根本就毫无意义，不过，只要你坚持，我还是会给予你机会的。”小妈妈叹息一声，就像眼睁睁地看着一个溺水者在向更深处挣扎自己却无力拯救一般，她摆摆手，示意岳阳、至尊和费雯丽她们几个退后，决定独力应战，让现在重新拥有自信的天御彻底死心。

　　天御爆发了最强神力。

　　神力如天网纵横。

　　遍及整个天平世界里面的每一寸空间，就连泥沙水滴，统统在他的意志掌握之下。

　　千千万万神殿，神光暴涨，每个神殿都赋予他独特存在与众不同的法则，极大地增强了天御的神力威能。

　　“喝！”

　　天御挥拳。

　　充满自信的一记重拳，神光如柱，直直地轰向对面的小妈妈。

　　大半个天平世界，在这道穿透一切的神光中毁灭。

　　强如死海守护至尊亦急急远离大毁灭的中心。

　　岳阳与幻月女神共同升起永恒之月。

　　方能护住众女。

　　“……”陛下和夜后她们担心地看向战场，在这种无可匹敌的神力攻击下，小妈妈到底怎么啦？至尊与费雯丽女皇对视一眼，就连她们，心中也没有底。刚才天御的一拳，已经远远超出了她们的预计，获得启航至尊全部智慧神力的天御，的确增长到不可估量的恐怖境界。

　　烟雾散尽。

　　在天平法则缓缓恢复的废墟中央，安然无恙地悬浮着一个影子。

　　她身上一切依然，毫无无损。

　　这种意外发现。

　　就连岳阳也不敢置信。

　　“怎么可能！”天御眼睛一下子直了。

　　“即使你的力量再强大，只要你选错了目标，挥拳向天，也无法击中天空的星光，那怕它遍布整个宇宙。你与我，根本不在一个境界，站在大地的你，或者可以翻江倒海，可是你不知道，你连双脚离地都做不到。”小妈妈摇了摇头，叹息道：“我不仅可以在天空翱翔，还可以在星空漫游，由一个世界到另一个世界，你的拳头是永远不可能打中我的。这场宿命对决，本来是一场智慧和境界上的对比，但你放弃了那些，选择了力量，等于抛弃金玉而选择沙砾，所以，自你选择的那一刻开始，结果就注定了。”

　　“不，休想动摇我的心神。”天御觉得这可能是敌人的迷惑招儿，即使她躲在这一拳，也别想躲过下一拳。

　　“我想，你也许是受到某种力量的误导，又或者，从开始直到现在，你无时不刻都在这种误导下，包括东方和你的各位师尊，他们每个人，都起到特意或者不经意的作用。”小妈妈这般猜测。

　　“任何言语无用，只有力量，才是我的永恒。”东方绝不相信敌人的说话。

　　“这家伙疯了。”岳阳现在已经明白过来。

　　天御这家伙已经钻进了牛角尖。

　　任何一个理智的人，都看出了问题，但他就是不信。

　　又或者，天御心中也曾怀疑，不过他的力量过于强大，又在绝境之下，他继续选择坚信力量，因此变得执迷不悟，整个人钻进死胡同就是不出来。

　　死海守护至尊长叹一声：“战斗结束了，结束了。”

　　天御大怒阻止：“不，没有结束，我们还有力量，我们还有继续战斗的力量，坚持，只要我们继续坚持，继续战斗，那么胜利一定会属于我们。你是至尊，心志不能让敌人干扰，我们还有优势，为什么要放弃呢？不，我们应该继续努力，并且永不放弃。”

　　“我累了。”死海守护至尊眸中神光黯淡：“我，我真的累了……”

　　“不，不要这样。”天御大吼。

　　“也许长眠是个不错的主意，我现在开始明白了，为什么前辈们会放弃，选择长眠，因为，他们也曾经过这样的过程，所以才会做出那样的选择。我们，不过是在重复着前辈们曾经走过的路，重复着他们生命中曾经走过的历程。”死海守护至尊已经看透了本质。

　　“休想做逃兵，不，你不能这样离开，我绝不允许。”天御愤怒地咆哮起来。

　　他的拳头。

　　雨点般。

　　轰向准备步入死海长眠的死海守护至尊。

　　天御，在这种绝望时刻，竟然疯狂地向同伴挥拳相向。

　　死海守护至尊的身体在摇晃，庞大的神躯在天御的攻击下摇摇欲坠。如果说此前，他的实力稳压天御，在经过光明守护至尊和启航至尊完全奉献之后，天御的力量，已经超越了这位神躯高达六万米的超级强者。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　神躯破碎。

　　但死海守护至尊没有躲闪，甚至没有抗御，全面承受了天御的愤怒攻击。

　　背后神座的冲天烈焰渐渐熄灭，不仅是因为天御的攻击，还有死海守护至尊的长眠意志。他宁愿死在同伴的手中，也不愿意再战。

　　“啊，为什么？为什么？”天御完全想不明白。

　　“我累了。”死海守护至尊眸中充满疲惫。

　　“我们还有力量。”天御怒吼。

　　“是的，但仅有力量，又能说明什么？无双皇绝世，拥有不亚于我的力量，他没有跟我决战，而是选择背负神山填海，死在我的面前。”死海守护至尊回首，看向神山那边：“当时我也跟你一样，非常的不明白，可是，现在我想明白了。力量不代表一切，只有智慧永恒，他不跟我决战，是因为他明白到了这一点，所以，他选择另一种方式的战斗……他早击败了我，用他的智慧，而我，直到现在才明白！”

　　“长眠也是个不错的选择。”岳阳感觉要干倒这个死海守护至尊，还是要费一番气力的，现在对方要长眠，岳阳也乐于罢战。

　　“真羡慕绝世那家伙啊！”死海守护至尊看向神山。

　　伸手。

　　动作似乎要重新向敌人邀战。

　　但在岳阳的角度来看，更多是一种致敬。

　　“在他的人生里，是如此的精彩。无论何时，都有一个人，为他牵挂，为他思念。即使是死去，也一同相依相伴，不像我这样，孤独寂寞。”死海守护至尊非常羡慕无双皇绝世与花仙子的爱情，他仰天长叹：“最少，你还曾经爱过，如此的轰轰烈烈，而我，则一无所有……”

　　“藏，你并不孤独。”

　　忽然间，有个光芒更盛，无论力量还是境界全面超越了死海守护至尊的神阶，降临死海。

　　他的神躯，足有八万米之巨。此前无人可及神躯高达六万米的死海守护至尊跟这位神阶比起来，简直是个小了一号的小个子，完全不能比。

　　拥有八万米神躯的超强神阶的面目，躯体，与死海守护至尊，却没有两样。

　　形同世间的孪生兄弟。

　　外表。

　　一模一样。

　　“跟哥哥回去吧，我的弟弟，藏，你并不孤单，你从不孤单……”八万米神躯的超强神阶伸手轻抚死海守护至尊的头顶，脸上散发出慈祥的神光。


第一千三百九十四章：【归宿！】

　　“请不要再摸我的头，我已经不是小孩子了。曦，我的人生由我来做主，请不要用你的意志干扰我的决定好吗？无论是对是错，那都是我的选择。”死海守护至尊仰视自己的哥哥，表情特别的严肃：“自离开的那一天，我就决定，不再回去。在天上界，不需要两个一模一样的生命，我，必须拥有我自己的人生，自己的归宿。”

　　“藏，我们两个只是相像，但并不一样，你拥有你的人生，拥有你的自由，没有谁可以否认。再说，我们的诞生，也没有什么不好，当年不知道多少生命羡慕我们这样奇妙相同的存在。藏，我亲爱的弟弟，我从来没有干扰过你的意志，我更不愿意那样做。对于你，藏，我打心底喜欢，无论你做什么，我都无比尊重，你是知道的。”八万米神躯的‘曦’非常温和地劝解道：“你离家太久太久了，我们回去吧，只要你退一步，不再那么执着，就能回到属于我们的地方。”

　　“如果能退一步，我早就退了。”死海守护至尊摇头拒绝道：“我也不要再回去，曦，我不是你影子，我属于我自己。”

　　“藏，你不是我的影子，从来不是。”那位‘曦’的脸上涌现了痛心：“这是外人错误的偏见。”

　　“不管如何，那都是事实。”死海守护至尊淡然一笑：“没关系，我的确没有你优秀，也没有你的悟性。这么多年过去了，我已经看淡，不再在乎外人的眼光。但是，我不会跟你回去了，这里才属于我，而不是天上界那个所谓的家，这里，才是我的归宿之地。”

　　“为什么？”曦的脸上产生了一丝迷惘：“为什么你总是这般的偏激和执着呢？”

　　“因为你不是我。”死海守护至尊向曦伸出手，挥了挥，整个人解脱了那般，转身步向死海：“再见了我的哥哥，曦，你是一个好哥哥，但是，那不是我最需要的。作为你的弟弟，我需要的是自由，还有独立，我应该拥有我的全部生命，而不应该是另一个人的影子。”

　　“藏，回头吧，现在回头还来得及。”曦的神目流下了金色的泪。

　　“我从不后悔自己的选择！”死海守护至尊半身缓缓没入死海，神座上燃烧的神火在慢慢熄灭：“谢谢你，能够一路陪伴我走过这样奇特的生命历程，我的哥哥，我心中最尊敬的强者，再见！”

　　“再见……”曦无限悲痛地闭上了眼睛。

　　死海守护至尊放弃了一切。

　　神力消散。

　　最后，将自己的生命以及灵魂全部封印在死海深渊，陷入永眠的他，化成了一块永恒存在但始终孤独的石头。

　　八万米神躯的曦，金色神泪有如雨下，滴滴洒落于死海之上。

　　假如他愿意。

　　出手阻止。

　　弟弟不会拥有现在这样的结局。

　　但是他尊重弟弟的选择，那怕弟弟选择是孤独的远去，作为哥哥的他，也只能忍痛相送。

　　曦摇头，长声叹息，向小妈妈以及岳阳抬手见礼：“我无意干涉你们之间的决斗，相反，我非常尊重宿命对决的结果，无论如何，我们天上界各族都会欣然接受。”他的话刚落，心悬在半天空的岳阳吁出了一口气，死海守护至尊就够难打的，再加上这个哥哥，还真不好说，幸好……

　　那边的曦，又向自远古通道行了一礼，向蹦蹦跳跳，背着鱼篓手拿钓杆的翻江老人好言问候道：“前辈，此间私事已了，曦要先行告退了。”

　　“去吧去吧！”翻江老人漫不经心地一挥手：“我老头子来这里，只是找那顽皮小子讨论钓鱼，与你无关。”

　　“谁要跟你讨论钓鱼啊！”岳阳一听就火冒三丈。

　　身为前辈。

　　架不你帮忙打！

　　现在好不容易打完了，你竟然来这讨论钓鱼，钓你的头啊，你知道刚才有多惊险吗？

　　翻江老人也不生气：“你没空，我等你，我不着急……小姑娘你也在啊，没事，你忙吧，我主要找那小子，大家不用多礼，我特烦这个。”

　　曦化成一道闪亮的神光离开了。

　　天御原来燃起一丝希望之光的心中，顿时失落无比。

　　来个超强神阶，还是死海守护至尊的哥哥，强大得不行，但竟然不是来援助自己一臂之力的。

　　不仅如此，对面那个岳泰坦，还来了个看起来不太靠谱的前辈帮手，虽然看起来不怎么强，但毕竟是一个前辈老鬼，也许等会打起来，会有点棘手。

　　“生命献祭。”就在场中暂缓战斗的时候，血色典狱长澹台屠灭大吼起来。

　　千百支鲜血之刃，自他的体内扎刺出来。

　　然后。

　　疯狂地绞动。

　　在粉身碎骨的前一刻，澹台屠灭向天御大声呐喊：“神殿至尊大人，这是个局，敌人早就设好一切，再呆这里无益，请您摆脱宿命法则，自我的生命通道离开吧！”

　　忠心耿耿的澹台屠灭以自己的鲜血和生命，重新在天平世界撕裂出一条空间裂缝。

　　虽然远远不及光明守护至尊此前苦心建造的远古通道。

　　但这条生命交换而来的裂隙。

　　能够短暂地摆脱天平世界里宿命法则的羁绊。

　　“找死！”澹台屠灭这个举动触怒了费雯丽女皇，战刃重斩，毁灭神力划破长空，直劈澹台屠灭的灵魂。天御一指，神光如枪，卸开形如战刃的毁灭神力。另一手半握，神力如盾，守护在澹台屠灭刚刚离体毫无防御力的灵魂之上。

　　“啊……”

　　可是天御力量再强，也无法庇护澹台屠灭灵魂的安全。

　　天平世界的远古法则全面反噬。

　　直接在世界源力将这个破坏神圣至尊宿命对决的狂妄灵魂直接湮灭。

　　完全归于混沌，身为血色典狱长的澹台屠灭，昔日傲视一方的超级强者，瞬间在法则反噬中消逝于无形。当然这一点，完全在他自己的预计之内，不过，为了让天御摆脱眼前极度不利的局势，为了让主上能够有重新再来的机会，忠贞不渝的血色典狱长，甘愿用自己的生命和灵魂来交换。

　　他成功了。

　　虽然灵魂湮灭，但是以生命献祭交换得来的空间裂隙依然存在。

　　自在天与欢乐天泪流满面。

　　究极天疯狂地嘶吼。

　　但。

　　一切一切，都无法挽回既存的事实。

　　别说澹台屠灭这位万年来并肩作战的忠诚部下了，就是更加强大的光明守护至尊以及启航至尊，在天平世界的远古意志面前，不也一视同仁吗？

　　“走，我们守在这里，护您离开，主上，请珍惜这个机会。”自在天恭敬地俯跪在天御的面前。

　　“请您离开。”欢乐天也低头请求天御离开。

　　“我们是生命守护战兽，我们也永远不会死亡，所以，请不要担心我们。”究极天尖叫起来：“这场宿命对决根本是不公平的对战，我们不需要遵守远古法则的约束，主上，请赶紧离开，我们相信，您拥有最高的智慧和无上的力量，就算不在今天晋升神圣至尊，未来，也一定能够到达那个境界的。主上，请不要辜负我们的好意，请赶紧离吧！”

　　“……”天御的手颤抖起来。

　　他何尝不知道，现在的局势是何等的恶劣。

　　可是，他陷入了最难的选择之中。一边是光明守护至尊和启航至尊无私的牺牲，他们告诫自己要永远保持自信；另一边，澹台屠灭和自在天他们，却用生命来警醒自己，要求自己立即离开，保存实力，等待更好的时机。

　　现在的自己。

　　无论力量，还是智慧。

　　都接近完美之境，距离神圣至尊只有一线之差。

　　是就此放弃还是继续坚持呢？是选择穿过生命交换而来的空间裂隙，逃离天平世界；还是继续战斗，坚持到最后，成就神圣至尊？

　　“现在，我的面前，有两个选择。”天御闭上眼睛，深深深地吸了一口气，眸中的神光恢复了自信。他向自在天他们伸出一只手，似乎要触摸他们的头顶，声音变得无比温柔：“我知道，你们的心意，澹台屠灭，更是为了我牺牲了一切。我也希望他的牺牲变得更有价值，可是，我不能那样做，因为，假如我抛弃自信，抛弃面前这一次机会，变得一个临阵脱逃的懦夫，那么，我永远也不可能再获得今天这样宿命对决的资格，那样才是真正的失败，才会让所有人的牺牲，变得毫无价值。”

　　“可、可是……”自在天颤抖了。

　　“为了所有支持我们走到今天而牺牲的人们，我们要坚持。”天御作出了最后的决定。

　　“其实，就算你想离开，也不可能做到的。”翻江老人自怀中掏了个果子出来啃：“神门关闭，决战开始，任何人都只有加入而无逃脱的可能，更别说身为决斗主角的你。”

　　“那澹台屠灭岂不是白死了？”海胖子一听就笑了，笑得很舒畅。

　　“哎呀真可怜。”叶空装模作样地叹息。

　　“可恶！”真正感到不满的人只有穷奇那个好战如命的逗比，本来澹台屠灭是一个好对手，现在为了让天御逃命，竟然毫无价值地使用了生命献祭。

　　“这就是帮凶的归宿。”费雯丽女皇冰冷的眼神扫向自在天以及神殿武士他们：“而且他不过是一个开始。”

　　“杀！”以天诛为首的通天三族，战意千万倍爆发。

　　冲在最前方的，是灰太狼那条贱狗。

　　天御怒了。

　　手，刚刚抬起来。

　　发现至尊就站在对面，她的目光如剑：“你最好不要动，否则，必斩尔一臂。”

　　一生中从来没有受人威胁过的天御愤怒了，怒火在他的眼中喷发出来，神力幻化成千万神兵，轰向至尊以及天平世界内所有的敌人。

　　“毁灭。”小妈妈轻轻一挥手，所有的神兵化于无形。

　　她再一挥手：“创造。”

　　湮灭的神力由于天平世界的远古法则，重新被创造出来，按照小妈妈她的意志，化成片片花瓣。

　　于天地间飞舞。

　　漫天飞花。

　　片片。

　　另一边的至尊闪现在岳阳身后，并指如剑，刺在他的背心处。

　　生命之剑自岳阳的心脏射出，挟带着她的杀戮意志以及岳阳的鲜血，辅以不可抗逆的命运神力，势不可挡地扎刺而下，欢乐天双掌猛击，击飞了自在天和究极天。在究极天和自在天的悲吼声中，生命之剑，自欢乐天的额头深深扎刺进去……

　　欢乐天的脸上却没有平时的忧郁，更没有面对死亡的惊恐。

　　他在微笑着。

　　坦然。

　　转过脸，深深深地望了一眼天御后，他又转过来，轻轻地向同伴自由天和究极天挥挥手：“这，是我最希望的结果。自一诞生，我就知道了我的命运，但是，注定以后悲剧结局的我，一直不希望自己死得毫无价值，所以，能够救下你们，那怕只是一时，心中也无比的荣幸。”

　　“欢乐天，不要放弃，我们是生命守护战兽，永远不会死亡。”究极天拼命安慰同伴，可是眼泪却止不住地下来了。

　　“生命守护战兽的确不会死亡，但复活的，不会再是以前的那个我了。”欢乐天微微一笑。

　　“再见，欢乐天，我的兄弟。”自在天向欢乐天挥手作别。

　　“再见……”欢乐天的声音渐渐小下去。

　　“真的很高兴，一路上有你，欢乐天，我的兄弟，请你先走一步。”自在天向天御俯跪下去，恭敬地行礼：“主上，敌人势大，我们也要告别了。我们力量太微弱，无力辅助主上登顶，非常惭愧。虽然相处的日子不多，但是我们心中，都无比敬重主上，您是我们生命的最大荣光！我的主人，视您好运！”

　　“祝您好运！”究极天从来没有过那么礼貌，因为，他知道，最后的时刻到了。

　　在生命之剑中渐渐封印，神光仅剩一点灯火大的欢乐天。

　　也在微弱地摇曳着。

　　作最后的道别。

　　天御，又一次闭上了眼睛。

　　他不忍心看见自己的同伴和部属为自己牺牲、离别，但是选择了神圣至尊这一条路，他就没有第二个选择。

　　澹台屠灭用生命献祭撕裂出来的空间裂隙消失了，欢乐天的神光也完全消失，他被至尊的生命之剑以及岳阳的命运神力永恒地封印进叹息墙壁之符文核心，至尊和岳阳不死，那么欢乐天将永远不得脱出。

　　“啊啊啊……我要杀光你们，岳泰坦，我让你们承受我一样的痛苦。”神殿至尊天御决定，让岳阳变成自己一样孤单的独行者。

　　“你的对手是我。”小妈妈提醒他道：“假如你们中央神殿在屠戮其它亿万生灵的时候，也有今天的感触，那就不会造成如此之多的杀孽了。你们此前种下的‘恶因’，现在必须用鲜血和生命来付出，来偿还，才能匹配上你们收获的‘苦果’，你们今天的一切，都是究由自取，你不要埋怨别人。”

　　“没错，你们屠杀我天梯族人时，可曾想过今天。”至尊冰冷的眼神俯视向下一个目标，自在天或者究极天。

　　“我们的眼泪，不曾获得怜悯，今天你们，也休想获得宽恕。”夜后态度决然。

　　“那就战，生死相决！”天御咆哮起来。

　　这个世界强者为尊。

　　谁的力量大。

　　那么他就是胜者，那么他就可以毫无争议地拥有一切一切……

　　天御举起拳头，拥有超强力量的他，至尊意志绝不动摇，那怕面对一个几乎不可能战胜的对手，他依然信心十足，坚持战斗到底：“来吧，你们一起来吧，天上地下，看谁能击败我天御？是宿命对决的你吗？还是征服女王费雯丽？又或者自称是神圣至尊的岳泰坦？统统一起来吧，我天御，将告诉你们，什么叫做力量，什么叫做不可战胜！”


第一千三百九十五章：【胜负已定】

　　“我要战斗下去，无论一千万，一万年，我都会战斗不息，永不放弃，所以，最后的胜者，必定是我！”天御的信念，已经达到了极限，任何东西皆不可改变。

　　“执迷不悟。”一直静静观察的翻江老人摇头叹息，再也不看他了，自顾爽脆地啃着手中的果子。

　　天御坚定无比地冲向小妈妈，即使他知道攻击无效，但是，他仍然坚持。

　　无论挥空了多少拳。

　　无论有没有命中。

　　他都继续。

　　因为，他坚信这样攻击下去，敌人会因为自己的意志和力量崩溃。

　　“连世界之力和生命源力也不知道的你，只是一个蛮牛罢了，这样做，是毫无意义的，不过既然这个是你的选择，作为对手，我也无所谓。”小妈妈纤手一引，她用生命源力在天平世界奇妙地幻化出一片空间，粉色，仿如鲜花海洋，将天御包裹其中。这片花海空间的基本法则，是生命的创造，与毁灭相反，在天御参透生命源力的奥妙之前，他将无法顺利离开这片貌似脆弱的鲜花世界。

　　“毁灭！”天御深信自己掌握的力量，可以摧毁一切。

　　他的神力，不停地将花海毁灭。

　　但是，更多的鲜花。

　　在毁灭中新生。

　　天御就像一个永不知倦只知挥拳的巨人，在花海中来回冲锋……

　　自在天泪流满面，他知道主上陷入了偏激的执著，将一切认为幻像，除了自己，谁也不相信，可是，他无法帮助主上更无法警醒。在那种偏执状态，任何与主上意志相违的东西，都将会被视之为错误，根本无法纠正。

　　他的目光，越过面前的岳泰坦，看向同伴，发现究极天正痛苦地在费雯丽的战刃下挣扎。

　　也许究极天现在想要死去。

　　可是。

　　那是一个奢望。

　　所有挑衅和冒犯了征服女王尊严的结局，都会同样悲惨，究极天也不会例外。

　　“谢谢你。”自在天向岳阳点点头：“谢谢你愿意为我保留一丝自尊，虽然，我们不是好朋友，但勉强也能说是一个好的敌人。”

　　“安心地长眠去吧，属于你们的时代已经结束了。”岳阳叹息道。

　　“再见。”自在天回首，再看一眼天御。

　　收回带泪的目光，没有任何抵抗。

　　他的灵魂。

　　在岳阳的命运神力中缩小，变成一团极小极小的光点，然后，在心灵解脱后，陷入了深深的永眠。岳阳以手握住自在天的灵魂，等自在天的身躯在天平世界的远古法则吞噬下渐渐湮灭，才轻轻地将这个对主上忠贞不渝的敌人，封印进叹息墙壁之内。

　　究极天还在痛苦挣扎。

　　没有费雯丽的赦免，他的惩罚还得继续……虽然封印长眠的命运已经注定，但此前，他还要为洗刷自己过去犯下杀戮的罪孽，承受无边的折磨。

　　“嚎个毛，没有那么大的头就不要戴那么大的帽子，你杀别人那种爽劲儿哪去了？”魔龙超级鄙视。

　　咱身上中了一锤子。

　　就连骨头也断了，不也没哼一声吗？这才是汉子！

　　穷奇此时用崇拜的目光看着魔龙老大，在这个逗比的心中，那怕魔龙瘫在地上，像烂泥一样，也格外的帅！

　　遍布天平世界，千万座神殿仍在维持着法则，但它们的万丈神光，在陛下和夜后的意志下，渐渐褪色，一手虎狱神剑一手命运之剑的茜茜公主，和接替水无痕使用命运之盾的明月光，不断地冲击着第一座神殿，手持命运之戟的醉猫御姐迅速加入，后面还有轮转命动之锤的阿蛮和挥舞命运之鞭的天罚。

　　岳雨稍微站后一线，手持命运之杖。

　　落花美人与她并肩而立。

　　她的玉指。

　　代替雪无瑕佩戴着命运之戒。

　　指引着整个战局，而捧着命运之珠的雪无瑕升起神念领域，开始以无双智慧，开始封印神殿……至尊等了半天，发现进展不大，轻哼一声：“麻烦，让开！”

　　双手擎举命运之印的她冲天而起，与幻月女神一同，瞬间将天平世界变成黑白两色。

　　至尊法则，压倒一切。

　　轰隆！

　　第一座神殿与第二座神殿的连接长廊，被至尊暴力地强行摧毁。

　　雪无瑕手心中，光芒大作，面前的神殿无主自动。

　　中门大开。

　　失去天御意志支撑的它，根本无法长期抵御众女的进攻，第一神殿，宣告被破。茜茜公主一马当先，冲了进去，她发现困在里面的通天三族武士正在苦战，大喝一声，虎狱神剑高高举起，牵引了千万道雷电，形成一道霹雳闪电，当空炸将下来，将里面的神殿武士殛个遍体焦黑，肉香阵阵。

　　“好！”通天三族的武士看了这一幕，欣喜若狂。

　　南疆妖王和明月光。

　　还有岳冰、伊南和柳叶她们紧接着，争先恐后，冲进第一神殿，速度最快的红甚至已经飞射向第二神殿。

　　外面，只有水无痕陪伴着四娘。她们静静地站在战场之外，静静地等待着，在她们的心中，无论是岳阳还是小妈妈，都有足够的信心。

　　获得认可但四娘没有舍得契约的那本神典，在她的身边轻盈地悬浮着。

　　看见进展顺利，雪无瑕与茜茜公主联手攻破了第一神殿。

　　她们的小脸，皆露出舒心的笑嫣。

　　甜甜。

　　有了第一，第二就容易多了。

　　因为有陛下夜后的压制，又有至尊和幻月女神的暴力截断，孤立无援的神殿，一个个被分割，一个个被先后攻破。开始还需一番手脚，最后面人越多，力越大，通天三族被解救出来的武士，在天诛和龙皇他们的率领下，就像洪水般，冲击向各个被攻陷的神殿。

　　“杀，杀啊！”穷奇这个好战分子喜疯了，之前他无法攻破神殿，无法进入里面，只能与澹台屠灭对战，现在总算可以大开杀戒了。

　　“这些家伙是我的，我包圆了。”双龙头古昂也拼了老命，要是现在都不努力还等何时？

　　“冲啊！”麒麟妞冰吟这萌货握住小拳头冲在前头。

　　许多没有攻陷的神殿大门，让她一头就撞开了。

　　不得不说。

　　她的小脑袋比茜茜公主的神剑好用多了，尤其是用在破门上。

　　“我们投降，我们投降！”天屠神屠灭和他的弟弟屠万，吓得面无人色。

　　“现在才说投降，会不会太早了点？”金帝和妖帝两个天上界大牛相视而笑，局势都发展到这地步了，你们才说投降，你确定你不是在开玩笑？

　　“……”天屠神屠灭他们也有他们的苦衷。

　　刚才在神殿里。

　　小命就捏在天御手中。

　　别说投降，就是稍微一动念头，都会死无葬身之地。

　　要不等到天御困在花海不出，神殿被破，怎么敢开口说投降呢？

　　“杀！”穷奇这好战分子咆哮如雷地扑上去，投尼玛的降，老子为加入这场战斗就连仙兽的身份都不要了，老子裤子都脱了，你才说这些？

　　“真浑！”翻江老人看见这逗比也很头疼。

　　幸好一物治一物。

　　那边有个岳小子在管着这烂摊子呢，是好是歹也不关自己的事。

　　花海里面，天御仍然在不知疲倦地向四周轰击着，他的力量可以瞬灭花海，但瞬息之间，花海又再次重生。

　　“这场宿命对决到此为止吧，再打下去，已经没有意义了。”小妈妈看见最后一座神殿也被雪无瑕和茜茜公主联手冲破，最后一个神殿武士，已经被海胖子活活砸成肉饼，摇了摇头，向疯狂地天御挥挥手，示意战斗结束：“你走吧，当然，你也可以留下，以敌人的身份，见证我晋升神圣至尊。但愿，我的建议，可以让你迷途知返。作为种子选手，天御，你并不缺乏天赋，也足够优秀，只是，你过于执着了……”

　　“休想用花言巧语来蒙骗我。”那怕神殿已经全部告破，但天御脸上的神色不变，傲然而立。

　　“胜负已定。”小妈妈不愿意再继续了。

　　“不，我绝不承认。”天御意志坚定。

　　“那好，现在，就让我来领教一下所谓天界第一强者的风采吧！”身受重创几番战斗已经筋疲力尽的费雯丽女皇，拖着战刃，游进花海之中。

　　“就凭你？”天御根本看不起她，假如没有受伤，这个征服女王还值得忌惮。可是现在，就是一个小孩，挥出一拳，也能将她击倒。不过，虽然明知费雯丽不是自己的对手，但天御也不介意多杀一个敌人，在他眼中，只有全部死掉的敌人，才是最好的敌人。

　　“是，就凭我！”费雯丽的战刃费力地擎举起来。

　　斩劈而下。

　　天御连招架的动作也没有。

　　随随便便地伸出一指，神光暴涨如柱，轰隆隆的冲击向费雯丽的身体……

　　费雯丽也没有躲闪，也许是躲闪的力量都消耗没有了。她不避不让地挥动手中的战刃，似乎要拼个两败俱伤地斩向敌人。

　　神光，远远比战刃更快一千倍。

　　但诡异的是。

　　战刃斩在天御肩膀上的时候，神光还没有到达费雯丽的面门。

　　“不可能！”天御难以置信地看着渗出了金色神血的肩膀，他无法相信身穿神铠防御天下无双的自己会扛不住敌人的一斩，更无法相信自己的神光会击不中敌人。当他定神细看，发现自己的神光在花海中缓慢地前进，不停地毁灭沿途的一切，可是又让不断新生的花海阻挡住去路，速度越来越慢，最后简直仿如蜗牛爬行。

　　轰隆隆、威力无俦的神光柱还没有来到费雯丽的面前。

　　就消失了。

　　消失得无影无踪。

　　费雯丽女皇唇角冷冷一笑：“你的毁灭力量，远远大于你的创造，至于永恒，身为神殿至尊的你，根本不知道真正的永恒是什么，真可怜！”

　　她说完，转身，抛开了手中的战刃：“原来只是可怜虫一般的天界第一人，我也不打了！”

　　天御感觉自己生平所受到的最大耻辱。

　　莫过于此。

　　敌人，竟然因为瞧不起自己，感觉与自己动手掉价而罢战。

　　“可恶，你还没有我现在一半的力量，又有什么资格来羞辱我？”天御没办法不生气，尽管他极力控制，但怒火仍然如火山喷发般自心中喷射出来。

　　“你的确是一个可怜虫。”岳阳出现在他的身后，点头同意道：“一个拥有巨大力量的可怜虫。”

　　“你说什么？”天御激怒。

　　“等我打得连你妈都不认得的时候，我会告诉你的！”岳阳满脸笑容地伸出手，揪住天御的脖子，将这个此前打得自己落花流水的超级强敌，就像巨人碾压小侏儒那般暴力，直接将天御自地面拎起来，提到最高处，再狠狠地砸在花海地面上。

　　拳，有如雨下。

　　拳脚交加。

　　小文丽这小丫头也上来凑热闹。

　　两人合力把拥有巨大神力的天御完全给打懵了。

　　不可能，这不可能，这绝不可能，明明对方呈现出来的力量不足自己十分之一，敌弱我强，为何他能够反过来压制自己？这难道是梦吗？是夜梦公主在捣鬼？还是岳泰坦的妈妈的幻景？

　　“你刚才打得我很爽是吗？现在本少爷统统还给你！”岳阳毫不客气地揪住天御一顿暴打：“还有利息呢！”

　　“这是梦！”天御不能接受这种事实。

　　“哈，你认为这是梦也可以！这是试炼神典第十关一样的梦，超现实的存在，拥有巨大神力的你，神殿至尊天御，发现了吗？你只不过是一个可怜虫！你拥有毁灭，但没有足够多的创造，更没有洞察真正的永恒！你根本没有属于你自己的永恒，你只是个瘸子，没有手，单脚走路的你，也妄想竞争神圣至尊，你自己才是在做梦！”岳阳冲着天御一顿痛打狂殴。

　　“停手吧，没必要故意羞辱对方，不管如何，他的确为此努力了，不要嘲笑别人的努力。不仅是他，还有许多人都为此努力了，不管如何，我们应该正视。”小妈妈表示天御只是努力错了方向，她没有鄙视对方，更没有嘲笑，相反，她打心底尊重所有的努力，不管是对是错也好。

　　“……”天御站起来。

　　他发现自己的伤势瞬间恢复如初，顿时，自信返回心底：“这就是梦，你们休想动摇我的心志！”

　　岳阳耸了耸肩膀，摊摊手：“对你来说，的确是梦，而且是一个不敢醒来的恶梦。没有创造，你无法理解生命的真正意义，没有属于你自己的永恒，你拥有再多的神力，也不过是别人给予你的，这种堆叠起来的沙塔，只是表面的强大，永远登不了大雅之堂。继续做梦吧，天御，咱们两清了，我也不再生气了……”

　　生平最记仇的岳阳同学，猛然发现敌人处于一个很可悲的境地。

　　他不是去打击。

　　而是离开。

　　因为很腹黑的他，生平更多的打击，会唤醒敌人的偏执。

　　尽管这种可能性极小，机率极低，微乎其微，但他就是不愿意冒险！

　　“站住。”天御看见重新将命运神力贮藏起来罢手不战的岳阳，像费雯丽一样转身离开，心中的羞辱更大，他甚至宁愿像刚才被敌人按在地上暴揍，也不愿意看见敌人这种轻蔑的无视。

　　“再见了，天御，在我的生命历程中，你已经是一个过客。”岳阳感觉这货还是挺强的，但太可怜了，他不知什么时候开始，一直让人坑，直到不久前，还让东方给狠狠的坑了一把。假如是一个弱者，那还好，偏偏是一个拥有无比神力超高智慧的神阶强者……这能让人说什么呢？

　　嘲笑，还是同情心泛滥成灾的怜悯？

　　哎，算了。

　　咱还是将他无视吧！

　　为了不伤害人家大光明山中央神殿第一强者那颗脆弱的小心灵，咱们悄悄的打酱油路过得了！

　　另一边，神山意志产生了某种奇妙的波动，死海亦然，就连神门也在微微颤动，天平世界的远古意志，投射到小妈妈的身上，让她在神光中诞生出来的神躯无限增长。

　　这是远古法则正式的认可。

　　宿命对决结束。

　　胜者。

　　属于她，在这一刻开始，她就是未来的神圣至尊，天平世界的新主人！


第一千三百九十六章：【背负，通天之命运】

　　败了，彻底败了。

　　尽管天御自认还有力量，还能继续战斗。

　　但事实已经摆在眼前，无论怎么挣扎，他也无力回天了。神山意志，死海意志，以及天平世界的远古法则都认可了对手，这场轰轰烈烈的神圣至尊的宿命对决，‘小妈妈’才是真正的胜利者。假如不是她特意留下，天平世界的斥力早把失败的天御抛出神门之外。

　　曦的离开。

　　死海守护至尊‘藏’的自我封印，神殿被破，花海困境以及部属战死，让自信无比的天御，也心生绝望。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”神殿至尊天御无法接受这种事实，疯狂地狂笑起来，为了追求神圣至尊，大光明山以及整个中央神殿牺牲了一切，所有可以为之牺牲的东西，都牺牲了。

　　可是换来的，却依然是失败。

　　这种超级讽刺的命运。

　　让天御为之发狂。

　　天平世界的远古法则将天御压制住，让他动弹不得。

　　没有小妈妈这位天平世界新主人的意志，天御将一辈子这样，无法解脱。力量在神圣至尊的意志面前，毫无意义。天御在发狂，但现在没有人有空暇去理会他，所有人，都看着小妈妈。

　　现在，是她背负命运晋升神圣至尊的重要时刻。

　　翻江老人捋了捋下巴的长须，欣慰地点了点头，又拍了拍岳阳的肩膀，笑道：“小子，忙你的吧，有空我把最强大的钓鱼绝技传给你……我钓鱼去了，以后通天塔的事情就交给你们了，这些年为了这些烦心事，也不知耽误了我多少时间。”

　　岳阳听得直翻白眼，就你，还好意思说，你要有一天管过通天塔，也不至于弄成现在这样。

　　幸好兜兜转转，通天塔还整了一个比较好的结局。

　　否则，你这前辈的罪过就大了。

　　“谁稀罕……啊我的意思是，钓鱼是个不错的娱乐活动，假如一边钓鱼一边喝酒的话。”岳阳本想让这老头立马滚蛋的，不过有四娘在，他得装好孩子，四娘一看过来，他的态度立即改善不少。

　　“恭送前辈。”与岳阳不同，四娘她们对翻江老人可谓极其尊敬，甚至就连至尊和费雯丽她们也不例外。

　　“走了，大家不要太想我！”翻江老人一溜烟的跑了，让岳阳恨得牙痒痒的。

　　要不是四娘在。

　　一脚飞去，不把这糟老头踹个半死都算他大命！

　　小妈妈在那边召唤自己的召唤宝典，一本光洁如玉的圣典以及一本光华万丈的神典。

　　背负命运仪式开始，命运光柱直指天穹。

　　通天三族的武士全部俯跪下来。

　　就连天诛龙皇他们的脸上，也是一脸的虔诚，最激动，莫过于老狐狸、君无忧、岳海老人他们，在有生之年不仅辅助了岳阳成长晋升至神圣至尊之境，现在，还能继续辅助支撑第二位神圣至尊登顶，真是一生何幸！

　　“通天塔的沉沦，苦难，以及未来不可预知的命运，将在我的手中终结。”小妈妈浮升天空，身上，庄严殊胜的神光大作，她的纤纤玉手，摊开，千亿万道光辉柔柔的归拢其中，而绕体而转的三朵仙花，更在绽放着散发沁人肺腑让人心神俱透的馥郁芳香：“我愿意背负起通天三族的命运，以未来的神圣至尊之名，创造美好和幸福，毁灭灾厄和不幸，让生灵、生命以及生机化为永恒。”

　　“愿死者安息，逝者不朽，生者永恒。”小妈妈仰首向天：“无论过去、还是未来，都将始终如一。”

　　两本宝典的能量光柱交缠向上。

　　渐渐的，转化为一道一万两千米高的命运光柱。

　　这是通天三族需要背负的全部命运，包括过去未来，所有生命，需求解脱的命运能量。因为此前有岳阳背负了当前通天塔所有生灵的命运，小妈妈此时的晋升条件还比较合理，虽然有所超出，但没有超出太多。

　　看见了这个命运光柱的高度，费雯丽女皇心头稍微一松，她顾不得身体重创，立即伸出双手。

　　比她更快，是陛下。

　　还有夜后和四娘她们也不甘落后，纷纷伸出双手来替小妈妈背负命运。

　　海胖子，叶空，雪贪狼、天罗王子还有厉氏兄弟那边，早举起了树林般密集的手臂，通天三族的武士，等待这一刻已久。

　　天诛、龙皇他们站在最前例。

　　老狐狸和君无忧他们紧随其后，双手高高擎举起来。

　　金帝妖帝相视而笑，穷奇看了一眼双头龙古昂，不爽地哼了一声，迅速将大手高举起来。双头龙古昂与美艳女王万骨酥也不甘落后，赶紧表态：“虽然我们不是通天塔人，而且犯过错误，但是我们已经改过自新，也愿意加入其中，为了未来的神圣至尊，我们愿意牺牲，付出一切，竭尽所能，背负命运……”

　　他们此前看过通天三族的武士替岳阳背负命运，现在有此良机，怎肯错过。

　　影子神众，也惊喜万分地举手献祭。

　　甘愿为未来神圣至尊付出。

　　今天这个付出，将是他们生命中最难得最珍贵最值得投资的一次机会，就算不是史无前例的，也最少需要几万年甚至几十万年才能出现一次的‘机会’。

　　别说他们了，就是躺在地上的魔龙也费力地举起手，希望自己能够助佑一丁点微力。

　　“我们也可以吗？”

　　雪无瑕伸出手，她发现全心全意辅助岳阳的自己，也能替小妈妈背负命运，不禁喜出望外。茜茜公主她们更是迫不及待，将她的手抓住，另一边拉住落花美人，大家手拉手，岳雨、岳冰、伊南、天罚她们所有人一起，围成一个大圈，心神合一地共同背负命运能量。

　　明月光她们加入来，玉手轻轻的按在雪无瑕的后心处。

　　灰太狼则冲向海胖子和叶空他们那一边。

　　它刚才想凑近岳阳。

　　可是还没近，差点让抱着至尊的岳阳一脚踹飞，想做电灯泡？简直找死！

　　“放下。”至尊清醒过来，瞪了下岳阳同学，还好，因为时机不对，她没有太生气，只是勉力举手，欲替小妈妈背负命运。幻月女神过来，在一旁挤眉弄眼的提醒：“你还等什么？”

　　“我们一起吧！”岳阳心神领会，鼓起勇气抓住至尊的小手，另一边抓住幻月女神的柔荑。

　　“嗯嗯。”小文丽还不够高，她只能抱住岳阳的大腿。

　　“……”至尊怒目。

　　可是命运神力压顶而下，她根本无法动弹，只好让这小贼暂时得逞了。

　　神圣至尊，即将诞生，在命运神力下，整个通天塔都在摇撼。一种远古沉眠的法则力量，一种从来没有出现过的远古意志，因为这种特殊的召唤而‘觉醒’了，它们潮水般拢集起来，背负起足足三千米高的命运神力，注入小妈妈的神典之中。

　　同时，天梯世界树里面也涌现一股强大的远古意志，与众神废墟里的时间广场里面的远古意志一起，形成两道光龙般相互缠绕而生的神柱，树立在小妈妈的面前，同样背负起三千米高的命运神力。

　　神山死海，这两者的意志，则各背负起千米。

　　天平世界的神门。

　　那个沉眠的远古意志，亦在神光中短暂时复苏了一秒时间，仅仅一秒时间，就背负了千米命运。

　　另外还有一股，自天界外面来，就连岳阳也不知道到底是翻江那个老家伙还是别的老鬼之类的超级强者，背负了五百米的命运光柱。

　　“算你们还有那么一点良心。”岳阳首次对翻江老人他们这些前辈生出一丝好感，但也仅仅是那么一丝。

　　“加油，我们能行。”海胖子他们激动得疯狂呐喊起来。

　　在潮水般的呼喊声中，筋疲力尽的他们，合起来，撑起最少超过八百米的高度，全部注入神典之中。其中近三百米由金帝、妖帝、穷奇、影子神众以及投诚各部这些天界外族的功劳。当然，要没有减苍生、赤丹子以及濒死的魔龙，单凭金帝他们，根本不可能撑起三百米的命运光柱。

　　一万零三百米的命运光柱，注入神典之中。

　　这已经达到晋升神圣至尊的基本要求。

　　且稍有剩余。

　　费雯丽、陛下、夜后、四娘以及雪无瑕、茜茜公主她们背负的命运神力，则注入小妈妈另一本圣典之中。尽管大家在之前战斗中早已经力竭，但也最少共同撑起了两千米的高度。

　　小妈妈需要背负的命运光柱，一万两千米的要求，已经全面达成。

　　岳阳、至尊以及幻月女神还有小文丽背负的命运神力，还没有来得及注入其中，在最后紧张时刻，岳阳的心里都有点着急了。

　　“真是笨啊！”麒麟女冰吟在岳阳的背后印了一掌。

　　不过岳阳感应到的，却不是她的背负力量。

　　而是传输。

　　来自剑气大萝莉的合体剑气。

　　这种只有平时自梦境修炼才能感应到的特殊剑气，又一次进入体内，立即激发了岳阳体内长期被压制不通过愤怒根本不懂释放的至尊神力。与他心神相连的至尊和幻月女神，顿时感到体内如同燃烧一般，有种磅礴的命运神力山洪倾泄般冲过来，瞬间将人淹没其中，伤创以及疲惫，一刹那消失得无影无踪……

　　岳阳呐喊一声。

　　比千万人的咆哮还要震撼。

　　他擎举起也不知多高的命运光柱，狠狠的灌注入那本光洁如玉的圣典之内，差点没有把圣典给撑爆！

　　背负命运神力宣告结束，晋升神圣至尊达成。两本宝典散发出来的神光，笼罩了整个天平世界，海胖子和叶空他们，统统化成光点，被吸入神典之中，而费雯丽女皇、陛下、夜后和四娘她们，则随着彩虹，飞入圣典中。岳阳手中一空，至尊和幻月女神她们消失不见，只有他单独一个，孤零零的站在小妈妈的对面。

　　不，还有一个人。

　　天御。

　　神典至尊天御，这个宿命对决的失败者，这个全程见证了神圣至尊诞生的敌人，尚在天平世界中，他绝望地看着这一切，疯狂地挣扎着，可是丝毫无用。

　　“啊不，不可能的，神圣至尊是我的，预言根本不是这样。”天御的眼睛也嫉妒得赤红如血：“神山未平，死海泛波，根本不符合神喻，你怎么可能晋升神圣至尊？假的！这都是假像，这都是骗人的！我有至尊意志，体想蒙骗我，我知道，是夜梦你在捣鬼，你休想欺负我，我是不会相信的！”

　　“就是那个‘神山夷平，死海蒸发’的神喻是吗？”岳阳一听也愤怒了，到现在你还不死心吗？好，就让你彻底死心好了！

　　他似乎感应到，剑灵御姐就隐在自己的身后。

　　她的手指，轻点在自己的后脑。

　　一种无上的智慧指引。

　　悄然。

　　入心。

　　剑气大萝莉的合体剑气在这种指引之下，千亿万倍地爆发，提升，岳阳感觉自己的身体似乎被打开了，重新恢复的封印被一剑穿过，整个人，彻底地激发了那贮藏其中潜伏已久的命运神力……

　　“我要举起神山，填平一切，我要让你绝望到底！”岳阳仰天一声大吼。

　　命运巨人，首次在他的理智爆发之下。

　　升起。


第一千三百九十七章：【神山夷平，死海蒸发】

　　“啊啊啊啊啊……”

　　剑灵御姐的那一指，有若智慧流星，划破了漆黑的心志夜空。在她的指引下，岳阳体内的命运之力瞬间如同火山爆发，剑气大萝莉的合体剑气同时默契汇流，合二为一，双重催发之下，岳阳感觉神圣至尊才能完美掌控的命运之力尽在手中，而且达到一种不泄不快的盈爆状态。

　　命运巨人轰然升起。

　　众生俯首。

　　天地间的一切、一切，天平世界里万事万物，无一不为之镇慑！

　　岳阳擎举起双臂，与命运巨人同一节奏，同时将神山，高高举起，举过头顶。此时，整个天平世界都在摇撼颤抖，岳阳面前的死海恐惧地发出尖啸，哀鸣仿如审判之死灵，整个天空，扭曲无定，破碎处处。

　　“去吧，通天塔可悲的命运，将在我的手中终结，我以未来的神圣至尊之名义，终结这一切。”岳阳愤怒地将神山整个砸入死海之中。这一下，天崩地裂，翻天覆地，两种不同的法则力量，在平衡破坏之后疯狂对撞，相互吞噬消亡，又相互结合诞生全新的法则。混乱的力量捣动了整个空间，不仅是天地，就连现在、过去以及未来，都全面变革更新。

　　别说天平世界，就连进入了神典空间的通天三族，也在岳阳的命运神力冲击中倒地，所有世界，都陷入命运之力干扰后的混沌。

　　被威压在地的人们来不及感应更多，就在这种无上的命运力量的威压下晕厥。

　　除了命运巨人一体的岳阳。

　　以及小妈妈。

　　谁再无法可以耸立在这个万象更新重开天地的天平世界。

　　就连小妈妈的两本宝典世界，也因为这种最强力的支配冲击，而翻天覆地。

　　岳阳伸出双手，穿过神典和圣典，进入小妈妈正在诞生的神圣至尊的新世界里，轻轻护在通天塔三族他们的头顶上。有命运巨人的守护，有岳阳意志的守护，三族所有的生命，都在这场命运支配的大毁灭中得以幸存，尤其是命运一体，庇护在岳阳手掌之下的雪无瑕以及茜茜公主她们，更是安然无恙，丝毫无损。

　　在这一刻开始，她们的命运，正式与岳阳联系在一起。

　　从此。

　　永不分离。

　　她们的身上，无人都有一缕与众不同的命运丝带，自灵魂延伸出来，与他，紧紧相连。

　　小妈妈、费雯丽妖蛇女皇，陛下、夜后、四娘还有由幻月女神抱在怀中因为猛然突破提升而晕睡的至尊，也不例外。无论雪无瑕、茜茜公主、岳雨、岳冰她们生活中的身份如何，在命运法则认可上，她们都没有区别。她们的额际眉心之上，都无一例个地铭印上属于岳阳这位未来神圣至尊的独一无二的神徽，以彰显和肯定她们的命运与未来。就连同样是未来神圣至尊的小妈妈，她的眉心，亦同样点缀了岳阳的标志。

　　因为，她的成就与命运，与她的心肘宝贝紧密相连。

　　原来羁绊在通天塔三族的命运，早在毁灭大爆炸中化为虚无，湮灭于无形。

　　全新的由岳阳主宰执掌的通天塔三族命运，自毁灭中重新创造出来，以岳阳之名，正式诞生，归于法则永恒。

　　也不知过了多久，小妈妈完成了新境界的感悟。

　　合上宝典。

　　通天塔三族全部移出天平世界，一个个自晕厥中苏醒。

　　浮现于他们眼前的，是一个全新的，不可思议的美丽世界……由岳阳这位神圣至尊毁灭并且创造，但归属于另一位神圣至尊的名下。这，是属于小妈妈的新天平世界，属于她晋升神圣至尊的宝座和领地，属于通天塔三族过去的牺牲之地和未来的归宿之地。

　　“太美了！”

　　“这就是‘神山夷平、死海蒸发’之后的新世界吗？”

　　“真不可思议，我简直不敢相信自己的眼睛，原来天平世界的存在，就是成为神圣至尊未来成就的世界！”

　　当通天塔三族苏醒过来后，他们仍然疑为梦中。叶空和海胖子他们努力地抚着身边周围的花草树木，而老狐狸与君无忧他们这些老家伙则在幸福的感应中，滚滚泪下……现在，展现在他们面前的，是一个比梦幻还要美丽百倍的世界。

　　一切恶意诅咒全无。

　　美好的春风，吹拂着生命气息，天空的沥沥甘泉，催生着大地所有的生命。

　　青草悄悄地萌芽、生长，鲜花不知不觉间绽放，开遍了漫山遍野。大树一棵一棵的拔地而起，形成绿油油的森林，外围的灌木，挂满了累累硕果，香飘八方，花间蝴蝶翩翩起舞，小鸟则在枝头上追逐欢叫。

　　没有神山，也没有了死海，天平世界现在充满了生机。神殿至尊天御原来战斗中损毁的各种属性的神殿，由新晋的神圣至尊，亦就是岳阳的妈妈，重新给创造出来。在她的小手轻点间，一座座神殿耸立，它们的诞生不再是因为战斗，也不再是压制，而是供给里面生命使用和居住。这些神殿减少了咄咄逼人的威严和居高临下的压迫，它们属性不变，但外形变得更加美丽，神力也变得更加温柔和顺。

　　最重要的是，重新创造的它们，不再属于神殿至尊天御。

　　“不！”

　　“不可能！”

　　“我不能接受这样的事实！”

　　神殿至尊天御没有死，强大的他，竟然自天平世界的终极大毁灭中存活了下来。

　　可是，他苏醒后，发现自己就像大梦一场，生平所有的努力，都付之流水，心志顿时失去了平衡。

　　他知道自己失败了，但仍然无法接受这样的事实。他是天界最出色最卓越最杰出的天才，自诞生的那一天开始，就被认可，而且一直被选定，作为未来神圣至尊的种子……现在，自己付出了如此之多的努力和如此之大的牺牲，换来的，只是无奈又耻辱的见证。

　　见证别人晋升神圣至尊！

　　这不是我天御想要的，老天，我要的绝对不是这些！

　　神殿至尊天御向天空伸出一只手，他希望上天能够给予他再多一点点的赐予，只要再多一点，最后只差一点点，就能晋升神圣至尊。

　　为什么？

　　为什么要吝啬最后这一点点呢？

　　“之前，我一直忍住不说，不过我现在可以说了，仅是牺牲和执着，那是没用的。”费雯丽女皇以战刃支撑着身体不倒，抹去血污的脸上，忽然绽放出惊魅的笑容，这一种灿烂，就像是胜利女神在微笑：“以前的我，也走过这样的一条路。在我被封印的那一天开始，我才明白过来，征服之途不是通天大道，要想成为神圣至尊，必须拥有比牺牲和执着更高境界的心境，方能匹配神圣至尊的地位和威德。那是一种可以背负全体生灵命运、湮灭苦难和罪孽、让希望和幸福在手中化为永恒的一种神圣觉悟，或者说是命运解脱。”

　　“你狡辩，费雯丽，你没有达到神圣至尊之境，根本没有资格在我的面前指指点点。”天御怒吼。

　　“那当我没说。”费雯丽女皇现在眼角也不看向天御这个失败者。

　　“你没事吧？”岳阳大着胆子把晕睡中的至尊抱起来。

　　“觉悟？”至尊苏醒，眼眸中绽放出智慧的神光，她自小妈妈的晋升过程，以及岳阳的身上彻底地感悟了这种无上境界的升华，再次突破，她下意识地喃喃自语：“只有觉悟自我，才能解脱一切吗？原来是这样吗？啊，明白了！我现在明白了……”

　　“神殿至尊天御，你的确是个天才，但是，你不要埋怨别人，也不要归罪于不幸的命运，这一切，其实都是你自己一手造成的。”陛下用略带嘲讽地冲执迷不悟的天御说：“你过于迷信力量，而且，你毫无保留地接受了别人的牺牲，但没有作出任何的付出作为回报。光明山，中央神殿，启航至尊，光明守护至尊，更多的人，所有的人都为你牺牲了！天御，你有没有想过，就算最后你赢了，就算你能够晋升神圣至尊，又还有谁，能够站出来，替你背负起沉重的命运成就未来神圣至尊的威德呢？”

　　天御，浑身颤抖起来。

　　眸中的神光。

　　忽明忽暗。

　　他如同一个长期在黑暗中行走的人，猛然被强烈的光芒罩住一般，精神瞬间无比清醒，明白了所有真理。

　　可是他明明知晓了真相。

　　却不愿意接受。

　　因为。

　　他再也无法回头了。

　　天御现在的情况就像是人间一个大国王子，自小就锦衣玉食，享尽美好人生，拥有世间所有的幸福，可以说万千宠爱于一身，但是在某一天，他发现了一个可怕的真相，原来自己不过是一个被宫廷斗争交换来的傀儡，真实身份只是一个可怜的小乞丐，从而不愿意接受自己的新身份和残酷现实那般。他为了保住这个秘密，为了保住自己的地位，杀光了所有人，到头来只剩下孤家寡人一个。

　　最绝望的是。

　　等他清醒过来，发现尽管自己王子的地位保住了，但生命中的一切都毁了。

　　就是这样的一种绝望。

　　让曾经身为天之骄子的天御再也无法保持理性。

　　天御丧失理智地咆哮起来：“不，我不接受，不是这样的，真相绝对不是这样，明明是我的力量更大，为什么我会失败？我距离神圣至尊不过一线之差，就差一点点，就差那么一点点，为什么在宿命决斗获胜的不是我而是别人？不，我不服！我不服！”

　　“你可以继续执着，你可以选择继续你的理念，那是你的自由。不过，孤独前行，的确是无法晋升神圣至尊的。神圣至尊不是抛弃一切能得到的，它必须背负更多，然后在沉重中超越自我，完全掌控自己的命运，这种大智慧才是晋升的基础。”小妈妈微带怜悯地看了一眼神殿至尊天御：“天御，你的天赋很高很高，可你太执着了，自恃力量，不顾一切，非要踏上这条不归之途，你的宿命，其实终结在你自己的手中，而不是我和命运。希望在未来的某一天，你能够明白过来吧！”

　　“不，我不明白，我不要明白什么，那些都是骗人的，我只知道我已经付出了，我付了那么多，我为什么不能获得回报？我必须要有回报，我的必须要得到足够的回报！”天御疯狂地咆哮。

　　“你得到了足够多的力量。”小妈妈摇头道：“你得到了，但为你付出的那些人没有得到。”

　　“他们愿意，他们愿意给我铺路！”天御仍然不服。

　　“你接受了他们的付出，却没有回报，你背负不动他们的命运，所以，你也解脱不了自己的命运。”小妈妈摆了摆手：“你走吧，你愿意走什么样的道路就走什么样的道路，我们道不同不相为谋。”

　　“休想。”天御愤怒地爆发神力：“我们的战斗还没有完，我得不到的东西，我要毁了它，亲手毁了它！”

　　“你不是我的对手，从来不是。”已经晋升神圣至尊之境的小妈妈微笑。

　　她的小手一拂。

　　完全掌控在她手中的新世界法则涌现出一种奇妙的世界之力，轻易就将神殿至尊天御驱逐出去。

　　等天御的意志重新稳住身形，他发现自己回到了光明山下，只是，现在的光明山，不再是以前那个天界中央神殿的居所，不再是那个俯视众生的无上神峰，而是一个完全崩溃毁灭处处的废墟……

　　神殿至尊天御惊呆了，他还从来没有想过，坚不可摧的大光明山会变成自己眼前这个模样。

　　完了。

　　一切都完了。

　　没有了光明守护至尊他们的守护，大光明山彻底完了。

　　为了追求神圣至尊，自己将一切都毁掉了，不管是人还是山，统统都毁掉了！

　　尽管不愿意接受，但残酷的现实却让天御不得不清醒过来，无论承认还是不承认，这一场仗，这一场宿命对决，都是失败了，彻底的失败了。不仅失败，而且，还为此付出了最惨重的代价，重得让天御这个拥有至尊意志的神殿至尊，都无法承受。

　　如果时光可以倒流的话。

　　天御愿意回头。

　　重头再来。

　　绝对不会选择现在这样的一条路……可是，一切都不可以重来！

　　“欢迎，欢迎，欢迎回来，我亲爱的同行者。”背后响起了拍掌声，开天魔尊满脸带笑地走过来。

　　“你？是你？”神殿至尊天御认出了这位陌生的‘熟人’。

　　“就是我。”开天魔尊笑得很亲切。

　　“你这是来嘲笑我吗？”天御非常愤怒，尤其是开天魔尊的笑脸，让他倍感耻辱。

　　“不，我最亲爱的朋友，我是来欢迎你的，因为，你是我最佳的同行者。天御，欢迎你，有了你，我将不再孤单。哈哈哈，还记得吗？亲爱的朋友，在当年我们初识的那一天，我就已经说过，你将来会跟我一个样……不要急着分辩，那个根本就没有意义。事实就是事实，明白吗？我当年也是最出色的天才，最有希望的种子，但是，为什么我无法晋升神圣至尊，甚至沦落到今天这个样子呢？因为，这就是我们这条不归之途的最终结局。对，你没有听错，我们将是时间的旅人，在无尽的岁月中徘徊，漫无目的地前行，于痛苦和折磨中一直继续着不可能消亡的生命，因为我们强大的力量，我们将会在漫长的岁月中存活，连死也不可能，这就是作为我们自私的代价和惩罚。抛开你的力量吧，那个是毫无意义的表象，我敢说，你越强大，把住的力量越大，那么你将会越痛苦，越无聊，越悲哀……现在，作为一个前辈，我非常热心地向你介绍，我们这种时间流浪者可以做些什么，别太悲观，我亲爱的朋友，我们还是有乐子的！”开天魔尊仰天大笑。

　　“胡说八道，我杀了你！”天御无法接受对方的疯言疯语。

　　“哈哈，互相残杀，虽然不可能有用，但这是我们无聊又无尽生命的乐子之一。”开天魔尊狂笑得连眼泪都下来了：“我们另一个乐子是什么呢？除了可怜的互相残杀，我们还可以诱导别人，就像当年的我，站在骄傲的你的面前，诱导你走上这一条不归之路一样。对，没错，就是让我们的痛苦，在另一位天才，在另一位种子的身上继续延伸下去，这样一来，我们的心里都会好受些！我亲爱的朋友，想一想吧，这是一件让人多么快乐的事情！”

　　“……”准备击杀面前这个疯子的天御，忽然停了下来。

　　“我们有足够的时间，只要耐心些，那么，肯定会有更多的人加入我们的。”开天魔尊笑得很开心：“你也可以选择解脱，只要你够幸运，有一个像你的师父光明守护至尊那样的徒弟。”

　　“够了。”天御愤怒地咆哮起来。

　　“我就知道，你与我是一样的。比起光明守护至尊，你更加执着，所以，我们才是真正的同行，那些在痛苦中选择自我解脱的家伙，根本就是懦夫，哈哈哈！”开天魔尊狂笑着，一边向天御伸出手：“来吧，我知道在天界的一角，有一位超级天才诞生了，那是你徒弟姬无日的私生子，一个比你徒弟优秀百倍的天才，真正的天才，我们来打赌如何？他以后会是个懦夫还是个跟我们一样的同行者？”

　　“我绝对不允许懦夫的出现。”天御咬牙切齿。

　　“对，这样的话，乐子才会更大一些，时间也不会太过无聊。”开天魔尊大笑，笑得都快要断气了：“我非常期待，到了那一天，那时的他，又会说出怎么样的话来，哈哈哈！”


第一千三百九十八章：【你是妈妈？】

　　天平世界。

　　在叹息墙壁的尽头，生长着一颗世界树。

　　树上，结满了各种美丽的世界石，累累如硕。它在天平世界里缓缓地生长着，汲取着新世界的力量，不断地充实自己，不断地向上生长。在世界树的顶上，有个极小极小的花仙子，于虚无中诞生，她一诞生，就睁开了灵性十足的大眼睛，眉开眼笑地绕着世界树飞行，时不时摸摸树干，摸摸那些果子般又洁净无比的世界石。她抱着一个不知哪里来的花洒，自天云之间采来雨水，愉快地给它浇灌，甚至，还可爱地张开小口给它歌唱。

　　看见了这一切，所有人都松了一口气。

　　“大树和石头终于在一起了，再没有力量可以将他俩分开。”雪无瑕感概无比地叹息。

　　“好感人。”落花美人泪洒当场，至于小哭包宝儿更是感动得泣不成声。

　　“这样的结局真的很好吗？”身在福中不知福的岳阳同学尤嫌不足，但他马上就招来一顿粉拳暴揍，就连最温柔的病美人和岳雨姐姐都对他的不妥言语表示抗议。也许，无双皇绝世与花仙子这样的结局，不是最好的，但两人总算有了个结果不是吗？

　　赤丹子回头，奇怪地看向自己的老友减苍生：“你不走吗？”

　　减苍生置若罔闻。

　　他的眼睛，定定地看着一簇花丛。

　　在鲜花的丛中，有只身体细小的银色蜘蛛，正自花瓣里悄悄探出头来，小眼睛胆怯地观察着‘新世界’。

　　“宝贝，到我的手上来。”减苍生有种想大哭一场的感动，他急切地伸出手，却把银色蜘蛛吓了一跳，赶紧躲回花瓣中去。

　　良久。

　　才重新探出头来。

　　它发现一个泪流满面的家伙，正傻傻地伸着手，看着自己。

　　“到我手上来，宝贝，我要带着你，走遍整个天界……”减苍生耐心地伸着手，银色的情丝蜘蛛胆怯地观察着他，也不知过了多久，它才试探着移动一步。减苍生一动不动，尽情拿出最灿烂的微笑，但他那张笑脸，看起来比哭还难看。

　　“……”银色的情丝蜘蛛一边怯怯地观察着，一边靠近。

　　最后，它跳上减苍生手掌。

　　一条情丝。

　　缠绕上他的手指。

　　减苍生的眼泪大颗大颗地滴下来，滴在它的身上。

　　他的脸却在笑，银色情丝蜘蛛也许看习惯了，觉得这种比哭还难看的笑，忽然不那么可怕了，于是欢快地在他的手掌心上跳起舞来。

　　旁边的赤丹子看了，摇头叹息：“怎么又剩下我一个人！”

　　“呜呜！”感情丰富的海胖子大哭起来。

　　“你发什么神经？”叶空莫明其妙。

　　“我太感动了！”海胖子也挤出比哭还难看的笑脸，看向风息海鸟：“宝贝，我们也在一起永远不分开了！”

　　“去死吧你……”风息海鸟一脚将这个一天不打贱皮贱肉就发痒的家伙踹飞九霄云外，哭得那么丑，还说那么恶心的话，真是受不了！

　　叶空和厉氏兄弟他们几个损友笑得几乎岔气。

　　很好，这样才有热闹看嘛。

　　至于海胖子的感受？

　　谁会在乎？

　　魔龙站起来，在新世界获得重生，身体枷锁尽去，完全恢复如初的他仰天长啸：“老子又复活啦！哈哈哈，上天下地，这回看看还有谁能够困得住老子！”有未来神圣至尊的小弟撑腰，魔龙这位老大的心情，不要太好。他郁闷了这么久，现在一朝扬眉吐气，自然要发泄发泄。

　　穷奇这货也跟着偶像一块发疯：“对对，出发，我们要横扫天界，让所有强者都在我们的脚下颤抖！”

　　岳阳赶紧装着不认识这两个二货。

　　丢不起人哪！

　　“横扫，谁也别想拦着我，就是龙神至尊那个老家伙也不行！”魔龙老大现在拽了。

　　“谁说的？”忽然有个声音响起。

　　魔龙抬头一看，发现是之前在神门外面扔进一锤子砸断自己脊梁的那位，顿时吓得面无人色，赶紧躲到岳阳同学的背后，大腿就像暴风雨中的小鸡那般颤抖。这可是龙神至尊的使者，实力和境界这些就不用说了，只说那一锤子，魔龙本事再大也扛不起对方当头来一下，所以，现在的魔龙老大必须学会装孙子了。

　　幸好岳阳同学在，身为老大的他还要面皮死撑着。

　　否则早跪了。

　　“以后不许再提及龙神至尊的威名。”龙神至尊的使者在接受大家的见礼后，怒瞪魔龙一眼，差点没有把这位老大吓尿。幸好，有岳阳同学及小妈妈等人的求情，使者大人勉强答应赦免魔龙老大的罪责，但也不许魔龙再打龙神至尊的招牌。这一赦免，可把魔龙老大喜坏了，乐得眉开眼笑，手舞足蹈的。

　　“我不提，我绝对不提，我对龙神至尊大人从来都是打心底尊敬的。”这货一看没事，立即死皮赖脸地自岳阳背后跳出来，伸出大手：“罪责已消，我又为了两位神圣至尊的晋升立下大功，使者大人不如把神锤奖给我吧。我保证，以后一定努力拼搏，争取再立新功。”

　　“滚一边去！”使者大人怒了：“再说一句，我就扒了你的皮！”

　　“……”魔龙赶紧把手塞进嘴巴里。

　　“这么凶！”穷奇这不怕死的家伙小声嘀咕了一句，他自心底为偶像打抱不满，这也太严格了。

　　“你也给我滚，自甘堕落，要换个地方，不吊打你一万年不足消我心头之恨。”使者大人一记大脚板把穷奇踹翻，魔龙赶紧把这小子拖走，免得多说多错，受那皮肉之苦。

　　“他是谁啊？这么猛？”海胖子等人赶紧凑上去八卦。

　　“龙神至尊麾下，脾气最……最好的一个……你们尊称他静海使者得了。”魔龙当面不敢说使者大人的坏话。

　　“好厉害。”叶空和海胖子他们听了，都有一种不明觉厉的感觉。

　　“嗯嗯！”宝儿也表示同意。

　　“你凑近我们干嘛？赶紧去卖萌，看能不能讨点什么宝贝！”海胖子都替这小丫头着急，这可是最好时机，怎么能浪费呢？

　　卖萌能不能讨点好东西，宝儿不知道，但无须卖萌，绛樱都被使者大人奉旨，代表龙神至尊，赐封为‘龙女公主’，还给她呈上一顶极品神器‘公主宝冠’。绛樱对于天上掉一个‘父皇’非常的错愕，又是感动，原来继承的龙王至尊神力，一直没有获得认可，现在不仅认可，还被册封为公主，如何能不惊喜交加百感交集？

　　她紧紧地搂住岳阳，哭个不停。

　　岳阳一阵好笑，拍着她的秀背安慰：“好啦，这是好事，再哭就变成哭包公主了。”

　　“你才哭包！”绛樱被他说得破涕为笑。

　　“遥、羽姐妹上前听封。”使者大人又拿出一个圣旨。

　　“我们？”遥羽龙女姐妹一听惊呆了，绛樱还好说，她继续了龙神至尊的神力，自己两姐妹啥也没有啊！

　　“以龙神至尊令，册封龙族遗孤遥羽姐妹为‘九天龙女’，鉴定并追认通天塔之东方遗族为东方真龙族，即日起，收为驱逐令，赦免此前一切过失，准许九天龙女率族回归，先祖荣耀，得以重光。”静海使者赐予两姐妹，一人一枚‘龙女星章’，正式承认她们为东方一族，并且允许她们率族回归。

　　“呜呜……”这下轮到遥羽姐妹哭成泪人了。

　　静海使者，双手挥舞圣旨，同时洒出两道龙神至尊亲自铭印其内的神力，化作七彩神光，笼罩在绛樱以及遥羽姐妹的身上。

　　公主宝冠自动佩戴，绛樱在神光中旋转。

　　原来继承的神力，在全新的赐封之下，千百倍地提升；另一边，同样沐浴于神光中的遥羽姐妹亦然，只是仅比绛樱这位龙女公主稍逊几分。等她们身法停下，天际隐隐传来美妙的仙乐祝贺声，整个天平世界光华阵阵，云霞掩映，美不胜收。

　　众人一看，皆心神俱醉。

　　想不到册封不仅仅是一个名号，还有真真正正的神格订立。

　　不过，回头想想，龙神至尊何等伟大，他老人家的圣令，岂能是一纸空言那么简单！

　　“公主殿下，本使须得返回复旨，先行告辞了。”静海使者向绛樱见礼后，又向岳阳以及小妈妈两位未来的神圣至尊优雅告辞，最后飘然而去。

　　“好险。”

　　直到使者大人走远，魔龙心头大石才宣告落地。

　　岳阳同学一看打完了，又有册封，趁着大家心里高兴，挨个抱抱，就连平时总是一脚将他踢飞的陛下也不例外。陛下没想到他这么大胆，让他抱在怀里，先是一愕，随即反应过来了，拳头正欲扬起，给他一只熊猫眼，可是转念一想，这小子是未来的神圣至尊，当众暴打有点落他的面皮，拼命忍住了。

　　陛下一把推开，狠瞪他一眼。

　　无奈某狼脸皮特厚，又抱上旁边的夜后。

　　夜后大乐。

　　差点没有笑倒在地上。

　　她与岳阳抱了抱，调皮在他耳边说一句悄悄话：“你抱她一次，我给你抱两次，就看你够不够胆子。”

　　“我的胆子比天大。”岳阳同学最大的就是胆子了，不过，这句声音不小的悄悄话似乎让陛下听见了。陛下一发怒可不得了，趁她来不及爆发，岳阳吓得赶紧逃跑，那副傻模样看起来格外的狼狈，怎么看怎么像一个全民抓捕无处遁逃的偷情小贼。

　　“哈哈！”茜茜公主被逗得不行。

　　“真头疼。”岳雨这个温柔似水的姐姐却摇头叹息，可是谁让她有个这样的弟弟呢？

　　“冰儿原来在这里啊，霜儿，不要抓我的头发！”岳阳同学最安全的地方，就是四娘的怀里，在这里，比世间任何地方都安全。

　　“你看，还是个大小孩……”四娘搂住岳阳，在他背后拍拍，又冲着旁边的小妈妈笑道。

　　“这些年苦了你。”小妈妈眼睛里尽是温柔，一眨不眨地看着岳阳。

　　“妈妈回来了，叫妈妈吧！”四娘轻轻地放开岳阳。

　　“妈妈？”岳阳上下左右找了好半天，只发现一个长得就跟冰儿差不多大但模样更像四娘的萌妹子正微笑着看向自己，这，这，她就是自己的妈妈？


第一千三百九十九章：【师父，等等我！】（大结局）

　　“你是我妈妈？”岳阳同学呆了半天，才迟钝地惊叫一声，表示接受不能。

　　“嗯嗯。”小妈妈却微笑点头，萌点十足。

　　“我看你倒像个妹妹！”岳阳觉得这位妈妈看起来比岳冰大不了多少，别说是他，就连往这边偷看的叶空和海胖子他们，也是这样认为的，只是不敢当面表示赞同。这可是整个通天塔最神秘最强大的妈妈，而且还是未来通天塔的神圣至尊，所以，无论如何，他们都得拿出最恭敬的态度。

　　“怎么说话的！”四娘可不高兴了，岳阳这种懒疲的态度岂不是说她没有把儿子教育好吗？

　　“好吧！”天不怕地不怕的岳家三少，最怕四娘生气了。

　　“叫妈妈。”四娘给岳阳个任务。

　　“叫妈妈叫妈妈……”宝儿在旁边拼命起哄，带着霜儿她们几个小鬼头不断的叫，又蹦又跳，欢乐得不行。

　　她们这么一闹，更给岳阳同学增加了难度。本来还可以偷偷的小声叫一下，这样一来，张了半天嘴，楞一个字也唤不出来。岳阳自个儿都有点急了。

　　小妈妈却非常的宽容，丝毫没有着急，一脸微笑地等待着。

　　最贴心的雪妞上来解围，笑道：“这有什么难的，看我正确的示范。妈妈！”

　　她叫得又亲又甜，等得小妈妈眉开眼笑，连连点头，又把雪妞搂在怀里，满意地亲了一口：“真乖！”

　　“妈妈！”虎妞也叫得亲密，要知道她小时候开始就没有了亲生妈妈，一直缺乏母亲，现在岳阳有妈妈了，她当然要分享的。小妈妈也给她一个大大的拥抱，把高出她一头的虎妞搂埋在自己的胸前，满脸喜悦：“乖，你也是个好孩子，明年给妈妈生个大胖孙子吧！”

　　“我，我也是好孩子，我也是好孩子，我也叫，我也叫，妈妈，妈妈！”宝儿看得眼红，一下子挤上前，钻进小妈妈的怀里，拼命地撒娇。

　　“嗯嗯，你最乖！”小妈妈乐了。

　　大家都上去叫妈妈了，就连远处的叶空和海胖子他们也很多事地起哄叫妈妈。

　　最后，只剩下岳阳一个。

　　要不是四娘在，估计岳阳早就逃了，因为气氛实在太尴尬。

　　东天王和老狐狸他们赶紧救场，将看热闹的叶空和海胖子等人赶走，又率通天塔武士遥遥告辞，天上界神族影子众以及九头妖族等受邀前往通天塔，自然欢天喜地。另一边，金帝与妖帝，也与天诛、龙皇等相视而笑，因为战斗而结识的友谊，不知不觉间，已经结成知己。他们默契地同行聚乐，不再给小辈们增加压力。至于君无忧、明日昊等人正在奉承的魔龙老大，此时更是得意忘形，不时仰天发出哈哈大笑。

　　“那是当然，我这个老大是他亲口承认的，再说，我不是老大谁是老大？想当年，我魔龙可是纵横天界的第一高手！”魔龙得意地吹嘘，虽然所有人都知道他其实是天界第一凶徒，但不妨碍大家把他的马屁拍舒服了。

　　“对对，你是老大，最大的老大，老大的老大。”海胖子与魔龙最有共同语言。

　　“死胖子，你给我死开一点！”风息海鸟仍然拒绝这厮的靠近。

　　“宝贝别生气，我会给你时间的。”海胖子赶紧逃跑。

　　“我怎么会认识这种人……”风息海鸟对自己非常的无语。

　　蛇妖女皇费雯丽自战斗开始就一直强撑着，到了这一刻，再也忍不住，一下子软坐在草地上。

　　一只洁白如玉的小手，递过来，伸向她。

　　上面。

　　是一张笑嫣的小脸。

　　费雯丽看得一呆，随将放开了手中的战刃，握住那只不记得多少年前就曾经伸过来但一再拒绝的小手：“这么多年了，你一点儿也没变。”

　　笑脸嫣然的主人也点头同意：“蛇妖女皇，你也没变。”

　　费雯丽忽然感概起来：“命运真是很奇妙的东西，谁又能想得到，人生进程会变成现在这样。”

　　“命运本来就是很玄妙的。”嫣然小脸的主人将蛇妖女皇轻轻的拉起来：“而且，这也没什么不好，最少现在比以前热闹多了。”

　　“最喜欢安静的夜梦公主也会喜欢热闹吗？”某蛇妖女皇表示不信。

　　“人是会变的。”笑嫣盈盈的她飞快地看了一眼岳阳那边：“孤独的公主也许喜欢安静，但更加孤独的陛下觉得热闹也不错。不知什么时候开始，有个特别鲁莽而且喜欢打扰别人休眠的家伙，整天没完没了的瞎折腾，有时候真让人忍俊不禁，所以我觉得，热闹也是个不错的选择，你呢？”

　　“我跟你差不多。”蛇妖女皇想起休眠万年的自己被某小子闯进惊醒的那一情景，忍不住也笑了。

　　整个天平世界，只剩下岳阳一家子。

　　再无外人。

　　岳阳同学再三鼓起勇气，最后决定豁出去了，张开嘴，本想大叫一声妈妈的，可惜声音到了嘴边，却细如蚊蚋：“妈妈……”

　　总算是叫出来了，岳阳心中大石落地，围观的伊南、冰儿她们一阵欢呼，比打了一场大胜仗还要高兴。虽说这一唤的声音很小，可是四娘仍然满意极了，脸上露出欢喜的笑容，一直微笑着等待的小妈妈更是眼圈泛红，差点没有掉下泪珠儿。她走上来，大大的张开双臂，将岳阳，以及四娘一起抱在怀里。

　　伊南、冰儿和宝儿她们一个个都感动坏了，全部簇拥上前，将三人围住，团团抱在中间。

　　霜儿挤在下面，与熊猫女妞妞一人抱住岳阳的一条腿。

　　相互做个逗趣的鬼脸。

　　她们虽不懂别的，但她们知道，只要呆在哥哥身边，那么什么烦恼都不会有……

　　“再叫一声。”小妈妈提出了要求，岳阳拿这个一头埋在自己怀里撒欢而且还会撒娇的小妈妈简直没办法，这哪是妈妈，根本就是妹妹嘛！叫是不会再叫了，不过对于小妈妈捧住他的脸，来个无比亲热的妈妈之吻，倒没有拒绝。小妈妈高兴得不行，张开双臂大声欢呼：“大家都叫我妈妈吧，我喜欢听！”

　　“……”岳阳同学差点没有一头栽倒在地上。

　　不过，有妈妈的感觉还真不错。

　　虽然是个卖萌的妈妈。

　　比起四娘，小妈妈简直像没长大的大萝莉，岳阳都有点怀疑是不是搞错了，四娘才应该是姐姐吧？怀疑归怀疑，现实归现实，四娘对于小妈妈的尊敬那是没法说的，自表情严肃一定要岳阳叫妈妈就知道了。

　　“刚才没有听清楚，再叫一声吧！”小妈妈就像哄小盆友一样哄着岳阳，手中，甚至把百花金粒糖拿出来，岳阳看得满头大汗，我不是个三岁小孩好不好。

　　“妈妈！”宝儿和霜儿她们这些谗猫还真叫了。

　　“乖。”小妈妈挨个给她们发糖，眼睛却看着岳阳。

　　“……”岳阳赶紧看天边有没有灰机出现，懒得跟她这种逆生长又当所有人都是小孩子的萌货妈妈较劲。四娘看了掩口而乐，雪妞亦然，虎妞忍住笑，手肘碰碰旁边的落花美人：“把这个场景给画下来，然后挂在我们天天出入的走廊。”

　　“我可不敢。”落花美人也想画下来，但她怕被岳阳打屁屁。

　　“没胆鬼！”虎妞恨铁不成钢。

　　“你们都在胡闹什么，有远方的客人来了。”至尊的声音忽然响起来，吓了大家一跳。

　　抬望眼，发现有个一身青袍的老道士不知何时出现了，正缓步前来。他看起来就像个普通人，完全没有一丁点强者气息，可是四娘、夜后、陛下、至尊、费雯丽以及小妈妈等人赶紧恭敬地见礼。

　　岳阳惊呆了。

　　老道士走过来，手一伸：“还本座的剑来。”

　　不等岳阳同学反应，他的手，柔柔地闪现出一团七彩华光，于虚空中一抽，一柄飞剑破空而出，于老道士的指掌间，转化成一片剑叶子，再悬垂在青丝腰带之下。

　　啊，剑灵御姐就这样被人夺走了？

　　岳阳心中有种想自杀的冲动，不活了，没有了剑灵御姐，还活什么！

　　正当精神崩溃的一刹，他发现自己身侧站的正是一直神龙见首不见尾的剑灵御姐，她率着剑气大萝莉，以及凤凰小姐妹，恭恭敬敬地向老道士行礼，态度就像看见了自己的父亲。岳阳又看呆了，剑灵御姐对他的傻呆模样非常不满，怒瞪了他一眼。

　　剑气大萝莉也偷偷的瞅过来，小嘴巴一张一合，没有说话，但看口型，岳阳敢肯定她说的是‘笨蛋’。

　　这下，岳阳同学终于反应过来了。

　　他向前一扑。

　　抱住老道士的大腿，大叫：“师父，你来了，徒儿想死你了！”

　　这种厚颜无耻的表现，就连虎妞她们也看不过眼，拜托，饭可以乱吃，师父不要乱认好不好。

　　“谁是你师父啊！”老道士一脚把岳阳踹了个大跟斗，他一看见这个无耻小子就忍不住冒火，不待岳阳同学爬起来，就气呼呼的背手离开。

　　一朵白云托浮而起，踏步腾云。

　　转眼间。

　　老道士的身躯已经升至天极，破开虚空，潇洒而去。

　　岳阳一看老道士飞走了，大为失望，再看看剑灵御姐和剑气大萝莉她们还在，又心有余悸地拍了拍胸口。只要她们还在就好，飞剑什么的没了就没了，反正自己不能用也不会用，有御姐萝莉的小日子也还过得去……正在庆幸间，小妈妈一个脑瓜崩敲下来：“笨蛋儿子，你真是笨死了！”

　　这一敲，让岳阳同学福至心灵。

　　他跳起来，振臂高呼：“师父，等等我！”又回头冲着众女大叫：“你们还等什么？跟我一起追啊！”

　　※※※

　　完本感言：

　　经过数年时间，召唤终于完本了。

　　霞飞非常感谢大家，尤其是一直坚持到最后不离不弃的书友，许多人的名字，无法一一在这里言明，不过心中永存。在这几年里，霞飞曾经无比痛苦过，生活各种折腾简直让人几近窒息，霞飞一度都有了以后不再写书不再码字的想法。但静下来，细细一想，在逆境前进，遇难百折不挠才是最应该做的，强者在心。

　　感谢那些在霞飞痛苦、孤独和迷惘的时候，时常给予安慰的书友们。

　　有一段时间，霞飞曾以为全世界都抛弃了自己。

　　迷茫过，也挣扎过。

　　当苦难过去，生活又恢复了平静，感觉整个世界天清体透，再次在人生迷途中找到正确方向的霞飞，决定重拾信心，继续上路，希望未来，还有你们，一路相伴。

　　新书《逆袭万岁》，将在中秋前夕上传，到时与大家再聚。
