
天才召唤师

作者：若雪三千


内容简介：

　　17号，这是她前世的代称。

　　前世被当做实验体的她，杀光了除了父亲所有的人，也包括她自己。

　　再次睁眼，她却已经来到了陌生的世界。

　　没落家族，被人伤害致死的云家小姐就是她再一世的身份。

　　护她如命的父亲和兄长，成为了她再一次活下去的力量。

　　偌大家业遭人窥视，引来了杀身之祸。

　　既然她成为了云枫，别人也休想再动云家一分一毫！

　　夺云家财产者，五倍之力还之！

　　谋云家性命者，十倍之力还之！

　　如此还有妄动云家之人，她定会全力还之，不死不休！

　　所以，她选择了毫不犹豫的站起！从此，大陆上少了一个废柴，多了一个绝世天才！

　　战士很难晋级吗？对不起，我拥有秘宝炼体，三天蹿两级哦。

　　魔法师很厉害吗？对不起，我不稀罕。她感知五系的元素，全系的魔法师悄然诞生。

　　召唤师很稀有吗？对不起，我就是千年一遇的召唤师哦，而且还是五系的，魔兽什么的不在话下，还有一只似乎是万年等一只的幻兽的肉球呢！

　　身怀神秘的奇宝，云家的老祖亲自为她指点修炼之路，身旁跟随者一只似乎是上古幻兽的奇怪肉球，身为万年难遇的召唤师，顺便战士魔法师镶嵌师炼器师什么的，她从来都是很低调——低调的嚣张！

　　让我们见证，这一代枭雄，是如何从起点出发，一步步的攀登，直至金字塔的顶端！从此，君临天下，傲气凌人！


第一集 召唤师之路 章一 17号

　　一间四壁都是白色的房间，除了一个小到不能再小的窗口，只有那一扇厚重无比的铁门，房间之内的床上坐着一个纤细少女，漆黑的头发把她的脸整个遮住，让人看不透此刻的神情。

　　“17号，今天有人来探视你。”铁门上被拉开一个空隙，一股风从外边吹进来，女孩儿的身体动了动，最终抬起头来，一张惨白的小脸没有血色，一双空洞的黑眸呆呆的望着前面。

　　“涟漪……”一道饱含感情的呼唤让小女孩儿微微转过了头，当看到铁门空隙外那双布满血丝的双眼时，女孩儿缓缓的自床上走下，踱到了门边。

　　“涟漪，我的涟漪……”外面的男人似乎有些泣不成声，那双通红的双眼满是伤痛和不舍，身在铁门里面的女孩儿是他的女儿，是他的女儿啊！！！

　　“爸爸，你来了。”女孩儿见到男人的双眼，微微一笑，小手要碰触铁门，但是铁门却传来一阵强烈的电流，女孩儿的身子一阵抽搐，倒在了地上。

　　“涟漪，涟漪！”男人拍打着铁门，双眼之中透着疯狂，外面站着的监管人员立刻把男人拉离开来，男人被人拖着往外走，双眼死死盯着铁门，放声大吼，“你们这帮狗娘养的混蛋，把我的女儿还给我，还给我啊！！！！”

　　男人的喊声越来越远，直到再也听不到，一位身穿白色大褂的男人走了过来，看着铁门许久，“是谁放他进来的？”

　　其他的工作人员沉默不语，男人也不再多问，拿过墙上的数据本，翻开，“今天她的状态如何？”

　　“17号的状态还算稳定，不多久可以进行再测试。”

　　男人点点头，仔细观察着本子上的数据，嘴角有着隐隐的笑意，而在铁门之内，被电流击晕的小女孩儿从地上爬起来，方才父亲的嘶吼还回荡在她的耳边，女孩儿空洞无神的黑眸注视着铁门，突然，嘴角向上勾起，一双无神之眼猛然涌上一股戾气。

　　快了，很快了。

　　这是一家最为隐匿的高级研究院，坐落于地下，为某个大国秘密服务，搜寻世界上拥有异能的人类，然后进行不断试验，企图提取这些异能融入到普通人类上去。

　　今天是17号进行试验的日子，17号是目前研究院找来的最为完美的接受体，17号的试验也引来了很多高层，如果17号成功，则代表着这一实验跨出了历史性的一步。

　　女孩儿的身上有着很多种颜色不一的管子和连线，她身体的各个指标都在电脑上进行着精密的分析，试验在紧张的进行着，当工作人员把试管里白色的液体推进到女孩儿身体里时，电脑上的数据在飞速运转。

　　高层们一个个双眼不离电脑屏幕，屏住呼吸，看着那一个个猛然攀升的数字，所有人都不禁呼吸急促，数字一直在狂猛的向上升，让所有人的呼吸也跟着往上升，当到达了临界值的时候，电脑发出了类似警报的声音，而那数字依然没有停下。

　　所有人都惊呆了，看着那继续向上攀升的数字，一个人喊了出来，“完美，真是太完美了！！！”

　　“我们成功了，哈哈哈哈，我们成功了！！！！”

　　高层们双目圆睁，里面无一不透着狂热和期待，至今为止17号是他们唯一成功的案例，这怎能不叫他们激动！几十年的科研最终出现了令他们满意的结果！

　　“抽取样本，这样就大功告成了！”

　　高层们欣喜若狂，为自己将要得到的赞誉和报酬感到欣喜，实验室里的工作人员此刻也正打算抽取女孩儿身体内部的样本，样本留存，那么这一实验就彻底大功告成。

　　原本闭着眼睛躺在试验台上的女孩儿在这时，却猛然睁开双眼，空洞的黑眸不再，那里面跳跃着是一股滔天的愤怒，工作人员们还都在狂喜之中，谁也没有注意到女孩儿的表现，女孩儿的黑眸扫向玻璃后面喜形于色的众位高层，嘴角冷冷勾起。

　　只见那些高层中的一人开始紧皱眉头，最后抱着头部蹲了下去，外面似乎有了一些混乱，“噗！”似乎是什么东西爆裂开的声音，实验室里的工作人员不明所以，只看到外面有些骚乱，当他们都不以为是的时候，一抹鲜红喷洒在了玻璃窗上，震慑了所有人的双眼。

　　女孩儿冷冷的勾起嘴角，不，就一个，还远远不够。

　　实验室里的工作人员都愣愣的瞧着玻璃窗上那抹红色，接着一个又一个的高层面目狰狞的抱着头蹲了下去，“噗”“噗”“噗”，连续不停的闷响声传来，一道又一道红色的血柱喷涌而来，洒在了玻璃窗上，甚至还夹杂着点点白黄色。

　　工作人员全部都看呆了，犹如一尊尊石像，这突如其来的恐惧让他们只能站在原地，直到外面还活着的人都用手一脸惊恐的指着他们，工作人员似乎明白了什么。

　　所有人，几乎在同一时间回过头，每一双充满着恐惧的双眸都看着实验台上的女孩儿，此刻她已经坐了起来，嘴角带笑，黑色双眼里的讽刺和恨意让所有人背脊发冷。

　　“是，是，是你……”一名工作人员抖着音无法说出一句完整的话，只能浑身颤抖的看着女孩儿，大口呼吸。

　　女孩儿的眼神扫来，顷刻间，那名工作人员只觉得头疼欲裂，似乎脑子里被钻进了一种气体，那气体在不断的膨胀、膨胀，直到冲出了紧闭的头颅，获得自由！

　　“噗嗤！”一颗人头在众目睽睽之下爆开，脑浆和血液全部洒在了地上，有一些溅到了旁边站着的人脸上和身上，一时间，呼吸都停止了，所有的工作人员猛然发出凄厉的尖叫，“快走，快离开这儿！”所有人都疯狂的涌向实验室门口，他们不想死，不想死啊！

　　女孩儿的嘴角更冷，黑眸闪过一抹幽深的恨，“你们，一个都逃不掉。”

　　如鬼魅过境，女孩儿所到之处都是一片血腥，一个个惨烈爆开的人脑散落在地上，脑颅里的碎片和残渣遍地都是，女孩儿双脚赤足，踏在一片血腥之中，身上的白衣早已经被血浸染，她裸露出来的肌肤全部被鲜血覆盖，然而她似乎还没有满足。

　　一个，又一个，没有人能够从她的手中逃走，一个个人脑爆裂，女孩儿眼中的恨意越来越疯狂，死，这里每一个人，都要死。

　　哀嚎和凄厉的惨叫回荡在这一片地下区域，没有人能够阻挡住这个杀戮女神，女孩儿伴着鲜血和死亡一路走来，当走到研究院大门的时候，一群等候着的机关枪摆在了眼前。

　　女孩儿冷冷的勾起嘴角，枪？在她的眼里只是玩具罢了。

　　“17号，你要是再有动作，我就杀了他！”一个声音传来，女孩儿微微回头就看到了一个人正用枪抵在另一个人头上，看清楚被枪抵住脑袋的人时，女孩儿的黑瞳骤然紧缩，嘴唇轻启，“爸爸……”

　　“涟漪，我的女儿，你受苦了……”看着浑身鲜血的女孩儿，被枪抵住的男人只觉得双眼酸涩，一股热烈顺着沧桑的脸庞缓缓落下。

　　女孩儿见到男人落泪，只觉得心底绞痛万分，身子一转往这边走来，“17号，你再靠近一步，我立刻杀了他！”

　　女孩儿眯起了双眼，身子停在了原地，拿枪的男人浑身颤抖，眼中也有着惊骇的恐惧，他现在只有这一条保命符了，他不能死在这儿！

　　“涟漪，爸爸不怕死，爸爸只有你一个亲人了，爸爸不怕……”留着泪的男人双眼炽热的看着自己的女儿，他的女儿长大了，而他却没尽到父亲的责任，没有保护好她。

　　“爸爸……”喉咙似乎有些酸涩，女孩儿的声音沙哑，父女的心灵在这一瞬间似乎连接，女孩儿明白了父亲心中的想法，嘴角缓缓勾起。

　　“17号，你想做什么，17号，你要想想后果，17……啊！！！”一声惨叫，伴随着又是一颗脑袋的爆裂，所有的机关枪在同一时刻按下，枪械冒着硫磺的味道，子弹在这一片天际横飞，任何一个血肉之躯都会在顷刻间变成肉酱。

　　“死，全部都死！！！！”宛若来自地狱的怒吼，女孩儿的双目变为血红，头发无风而动，身上的鲜血被瞬间蒸腾殆尽，只听一声声惨叫传来，这里的人，除了那个流着泪的男人，无一幸免，全部化为了无头尸首。

　　“涟漪！！！！”男人满身是血的跑了过去，抱起了倒在地上的女孩儿，此刻的女孩儿面目苍白，然而她的唇角却是幸福的笑意。

　　“爸爸，这是我，最后为你做的事……”女孩儿说完，黑眸缓缓闭上，就犹如一个沉睡了的娃娃，五官恬淡，似乎是陷入了一个美好的梦里。

　　“涟漪，我的涟漪，我的女儿啊！！！！！！！！”抱着她的男人仰天长啸，脖子上青筋四起，双目赤红仿若一头发狂的兽，低下头把怀中的女孩儿死死搂进自己的怀里，男人的泪再一次滚滚留下。


第一集 召唤师之路 章二 云枫

　　云涟漪此刻眼前有的只有纯色的黑暗，除了黑暗再无其他，她的灵魂飘飘荡荡，似是一纸枯叶，随风逐流，不知道要漂往何处。

　　她，应该是死了。

　　刺鼻的血腥，爆裂的人脑，还有父亲滚烫的泪水，云涟漪闭上了双眼，让自己的灵魂随波逐流，她不知道要飘向哪里，但是她知道，她死了，的的确确是死了。

　　漫无边际的黑暗，仿若是一个没有尽头的黑洞，云涟漪的灵魂周身散发着淡淡的光芒，仿若是星辰中的一颗星星，那样的弱小，但又焕发着一种生命的期望。

　　当下，一阵暖流涌上了云涟漪的灵魂，那股暖意仿若是一只异常温柔的大掌，拖住她不断飘荡的灵魂，让她不再盲目的飘荡，而是停留在这一刻。

　　谁，是谁？云涟漪缓缓睁开了双眼，入目的不再是黑暗，在遥远的前方有着一点光亮，云涟漪眯起了双眼看着那光电，周身的暖流在此刻行动起来，推着她的身体不断向前迈进，越来越近，越来越近……

　　这是，要去哪儿……

　　云涟漪想着，当到达光点的时候，一股恐怖的吸力来临，灵魂如纸片一样被卷入其中，挣扎都不曾有过，云涟漪只觉得飘荡空虚的灵魂被强大的吸力拖拽进去，然后被塞进了一个容器之内，瞬间，似乎的感觉重新回归，云涟漪恍惚的想着，直到灵魂深处发生了什么东西碎裂的声音，一股钻心的疼痛渗入脑际。

　　痛……！

　　灵魂被禁锢在什么东西之内，云涟漪想要挣扎却不得其所，一阵如浪潮般的记忆朝她袭来，她的大脑仿若一张大嘴，把这些全部吞噬其中，这些记忆的片段如此鲜明深刻，仿佛是她亲身经历一般，但是云涟漪知道，画面中这个面容陌生的小女孩儿，并不是自己。

　　云枫……心中轻喃着这个名字，画面如电影般在云涟漪的脑海中接连而过，小女孩儿一生的情景云涟漪都尽收心底，也掺杂了几许莫名的情绪。

　　姓名：云枫

　　出身：没落的云家

　　家庭：大哥，父亲

　　云涟漪的心底有着不甘，有着愤恨，她知道这些情绪是这个叫云枫的小女孩儿所留下的，她死了，就如同前世的自己一样，这个叫云枫的小姑娘已经死了。

　　接收着这具肉身的所有记忆，云涟漪的灵魂也渐渐的和这具肉身契合起来，心灵也渐渐发出了共鸣。

　　“枫儿，枫儿，如果你听见大哥的话，你就睁开眼好不好，枫儿一向都是最坚强的，枫儿……”一道嘶哑的嗓音在云涟漪的耳边徘徊，她的意识逐渐清醒，也感知到身体传来的刺骨疼痛，接受了云枫记忆的她知道，这个唤她的人是她的大哥，云升。

　　一双略微粗糙的手在她的脸部游走，带着细微的颤抖，云涟漪的心底发出了阵阵微颤，缓缓注入了一股暖流，云升，疼她如命的大哥，愿意为她做任何事情的大哥！

　　“升儿，不要这样……”一道苍老的声音响起，带着无可抑制的愤怒和悔恨，云涟漪的灵魂又是一颤，那是父亲，从小护她宠她的父亲！

　　“我要杀了那个小兔崽子，我要扒了他的皮！”

　　“云升！你给我闭嘴！”一声怒喝，让云升的话戛然而止，只剩下粗喘的喘气声音，云涟漪静静的躺在那里，心底一片酸楚。

　　“升儿，云家只剩下你了，为了云家你不能这么做！”苍老的声音有着无奈，也有着身为云家家主的尊严和责任，云升不再说话，但是闭着眼睛的云涟漪依然能够感受到他身上传来压抑的愤怒，带着悲切和无法抑制的悔恨！

　　“云家有你就够了，枫儿的仇让为父去报！”苍老声音陡然上扬，“伤害过枫儿的人，为父一个都不会放过！”字字珠玑，铿锵有力，仿佛是一把尖锐的铁器把这句话凿刻进巨石之内，散发着点点火星。

　　“父亲！”云升惊讶的声音传来，继而苍老的声音再度响起，“升儿，你马上动身离开这里，为父既然要为枫儿报仇，就做好了玉石俱焚的准备！为了云家，你要活着，不论如何你都要活着！”

　　灵魂的深处发出了一丝哀鸣，云涟漪静静的听着，内心如火山喷发一样，岩浆滚滚，前世她和她的父亲相依为命，父亲就是她的所有，亲情在云涟漪心底扎了根，云枫的父亲和大哥都护她如命，为了她，都能不顾生死！此刻自己就是云枫，云枫就是自己！

　　灵魂迸发出一股力量，催动着云涟漪睁开沉重的眼皮，她想要看一看大哥，想要看一看父亲！

　　光亮顷刻间涌入眼底，云涟漪的瞳孔反射性的缩紧，在适应了光线之后，映入眼帘的就是一个青年消瘦的背影，那背影透着孤寂和苍凉，他紧握的双拳青筋暴起。

　　屋内只有青年一人，刚才说话的老者已经不在了，云涟漪蠕动了一下嘴唇，似破开了什么禁制，嘶哑的嗓音响起，“大、哥……”

　　青年背对的身影猛然震颤，似乎是不敢相信自己听到的声音，云枫睁开的黑眸盯着那个背影，心里涌上了一种说不出的酸涩滋味，想要再喊一声，却发现喉咙似乎不肯合作，一团火在喉管里面猛烈燃烧。

　　青年在下一秒猛然转身，云涟漪陡然看见的就是一副悲喜交加的脸，那双泛红的眼眸还有布满的血丝，青年俊朗的五官带着一丝狂喜，看着睁开眼的云涟漪，竟然说不出任何话来。

　　忽然，青年的身子迅猛的扑了过来，扑到了云涟漪的床边，颤抖的大手缓缓抚摸上云涟漪的脸，“枫儿醒了，枫儿醒了……”

　　看着青年几乎喜极欲泣的脸，云涟漪也不由得酸了鼻子，黑眸也微微有些湿润，亲情在她的心中不断荡漾，眼前的是她的亲人，这一世至亲至爱的大哥！

　　“哦对了，我得告诉父亲，父亲他……！”青年狂喜之后猛然想到了什么，脸上一片焦急，但是并没有挪动身形，黑眸仍然盯着睁开双眼的云涟漪，生怕这会是一个梦，生怕这一切仅仅是他的幻境。

　　云涟漪只心中道道暖流涌了进来，上一世残缺的亲情在这一世仿佛是被填满，云涟漪此刻不能开口，只能用眼神告诉青年，她没事，她还活着。

　　青年就这么看了好一会儿，最终是确定了自己妹妹的确活过来的事实，当下再也不敢耽误，大手抹了一把自己的眼睛，迅速起身，“枫儿等等，我去找父亲！”话语刚落，人已经消失在了房间之内，云涟漪看着青年离去的背影，嘴角微微勾起，她虽然不知道这是哪里，但是也明白自己早已经是一个已死之人，既然她重新获得了新生，云枫……就让我代替你好好活下去，你的大哥、你的父亲、你的云家我会代替你好好守护，害你身亡的凶手，自然一个都不会放过！


第一集 召唤师之路 章三 没落云家

　　云枫（以后文中都会称云枫）静静的躺在床上，感受着自己的灵魂和这具身体渐渐融合，也许是因为初来乍到，肉身和灵魂的契合并不完美，接受了肉身的所有记忆，云枫也在静静的梳理着她所知道的事情。

　　这是一个异空间，和她以前所处的地球迥然不同，浩瀚大陆，这是她生活的土地名字，浩瀚大陆无边无际，面积大的惊人，而这块大陆上的居住民也是多如牛毛，浩瀚大陆的中间地带是一处三角叉一样高耸的山脊，把大陆从中间一分为三，山脊里居住着众多的魔兽，实力莫测，这片山脊也变成了三块被分开陆地的天然屏障，所以渐渐的，浩瀚大陆又分为了三个部分，东大陆、西大陆和中大陆。

　　浩瀚大陆的外围传说是一片海洋，由于那片海比大陆还要广阔，没有人能探到尽头，也传说那海凶猛无比，所以取名为无尽之海，无尽之海的那一端有什么，目前为止没有人知道。

　　三块大陆被山脊隔开，互相侵略的可能性微乎其微，因为想要越过恐怖的魔兽山脊是不可能的，曾经西大陆上的三大帝国就曾大张旗鼓，纠结了几十万的军队想要强行横跨魔兽山脊，结果全部葬送其中，无一人生还，自此，三块大陆各自相安无事，血的教训告诉所有人，守着自己的一亩三分地是规则。

　　云家所在的春风镇是东大陆四大帝国中卡兰帝国下属的一个小城镇，虽说是小城镇，但是由于春风镇的地理位置，卡兰帝国是东大陆四大帝国中最为靠近魔兽山脊的国家，而春风镇又是卡兰帝国和魔兽山脊接壤的唯一地方，所以这里成为了冒险者的天堂，一个小镇因为仅靠魔兽山脊而声名大噪，来往的能人异士数不胜数，而春风镇也渐渐成为了卡兰帝国不能忽视的一个小地方。

　　云家是春风镇本土三大家族之一，在春风镇还没有闻名的时候，就已经扎根于此，传承千年，底蕴深厚，云家曾是一个光耀非常的家族，在春风镇的数百年都是其他家族只能仰视的存在，不仅仅是因为云家的家底丰厚、财富多到令人咋舌，更是因为云家在百年之前出现了一个召唤师！

　　召唤师，浩瀚大陆无人不知无人不晓的神秘职业，无数人为之向往，也无数人为之心碎。召唤师和魔法师一样，动用的是自己的精神力和自然的各种元素进行沟通，然而召唤师和魔法师的最大区别就是，可以驾驭那些强大而凶猛的魔兽。

　　一个召唤师可以匹敌帝国的千军万马，只要随手召唤出自己的魔兽，就能够翻云覆雨、所向披靡！尽管魔法师和战士也一样强大，一样坚不可摧，然而在召唤师、这神秘而又强大的职业面前，两者也唯有低下头颅的份儿。

　　召唤师更为之令人疯狂的地方就是，由于同样是使用精神力，召唤师对魔法的造诣也很深厚，一个召唤师，他必然会是魔法师，而一个魔法师想拥有召唤师的能力无疑是痴人说梦。召唤师的强大除了自身魔法的强大之外，还有着最重要的一个因素，召唤师的魔兽！

　　魔兽，浩瀚大陆最为恐怖而又强大的存在，魔兽这个种族的神秘已经不亚于召唤师的神秘，它们神秘莫测、能力通天、凶残狠辣，魔兽山脊的深处不知道蛰伏了多少人类无法理解的生物，但是从人类已知的魔兽种类来看，也已经足够震撼了。

　　一个战士或是魔法师如果不具备强大实力是万不敢和一只魔兽一对一的，但是召唤师不同，他们神秘莫测的力量竟然可以让魔兽化为己用，别人碰都不敢碰的魔兽在召唤师的手里却乖巧的如宠物一般，这会让多少人红了眼！

　　所有帝国的国王都发了疯似的希望自己的国家之内能够出现召唤师，一旦拥有召唤师，就代表了拥有强大的魔兽，就代表拥有了一个神秘莫测的存在！如果这位召唤师能够不断成长，那么拥有他的帝国也将所向披靡、将其他的国家永远踩在脚下！

　　然而召唤师的神秘和强大也注定这个职业的稀缺和稀少，东大陆上千年来也仅仅是出现过不超过五位召唤师，由于血脉的原因，东大陆上战士的数量多的惊人，在战士这条路上发展的成就位于金字塔的顶端，肉身强壮发达、力量浑厚强大，这让东大陆的四大帝国都有着坚不可摧的军事力量，帝国之中也崇尚力量，虽然天生精神力薄弱，但是东大陆还有着为数不少的魔法师存在，虽然和战士的数量无法比拟。

　　然而东大陆所有人心底都有着愿望，尽管他们大多数人天生注定在精神力上不会有所成就，但并不妨碍每个人有所梦想，都梦想着，成为一名召唤师！

　　每一个孩子在出生的时候就会被给予召唤师的期望，虽然结果都是千篇一律，然而所有人都热衷于此，期待一代接着一代，而上千年的期待总算是有了结果，虽然召唤师的数量几千年才只有不到五个，但是也足以令所有人疯狂，更会令拥有他们的国家疯狂！

　　卡兰帝国何其庆幸，拥有了一位召唤师，而这位召唤师就诞生在这个小小的云家！从此，云家一步登天，成为了卡兰帝国最令人尊崇的家族，让所有人只能仰视的存在！只因为那位召唤师！

　　国王给予了云家数不尽的财富和功名，就连皇室子弟在云家的面前也必须俯身行礼，这一切的荣耀都来自于那名召唤师的作用，而云家也成为了卡兰帝国的期望，出现了一个召唤师，就有可能出现第二个！

　　如果云家世代都能够出现召唤师，就算是一个也好，那么卡兰帝国在四大帝国中的力量将是第一的，将是最为强大！

　　然而期望随着时间的流逝慢慢淡去，云家横空出世的召唤师早已死去，而云家在几百年之后，再无召唤师的出现，就犹如任何普通的家族一样，甚至连魔法师都少的可怜。

　　渐渐的，王室对云家的热忱越变越少，云家甚至从帝都又回到了这个春风镇，时间慢慢累积，曾经风光无限受万人敬仰的云家已淡出了人们的视野，也唯有那位传奇般的召唤师留在了人们记忆的深处。

　　云家带着累积下来的丰厚财富回到了这个小镇，原本其他家族依然震慑于云家的光耀之下，然而最近的一百年，云家竟然彻底没落下去，不但人丁稀薄，就连最为寻常的战士也是成绩平平，慢慢的，崇敬和尊崇的目光不再，反倒是奚落和嘲讽，没有了强大的实力一切的荣耀都是空谈，尽管云家出现过召唤师，但也仅仅是昙花一现，更何况已过了数百年。

　　守着偌大的家业不免遭人窥视，而那些势利眼的家族们竟妄想窥探云家的财产！手段也渐渐阴狠起来，发展到最后竟然变本加厉的残害云家直系血脉！

　　云家是没落了，但是云家人骨子里的那股骄傲和自尊却存在了千年，家族光辉的过去是每个云家人的骄傲，而成为召唤师是云家每代人毕生追求的梦想！

　　“召唤师……云家……”云枫躺在床上，喃喃自语，黑眸深处不断涌动着光芒，终于缓缓勾起嘴角，精神力稀薄？注定在精神力道路上走不远么？那么这条理论注定是要终结在此了。前世的她，正是因为恐怖的脑电波能力被抓去了研究所，而脑电波就是这个世界所谓的精神力。

　　缓缓闭上眼，呼吸着熟悉而又陌生的空气，再度睁开之时，一抹凌厉和火热自黑眸中迸发而出，召唤师，她会让云家出现第二个召唤师！


第一集 召唤师之路 章四 云家的痛

　　云家的祠堂内，布置的简洁而又庄重，云家每代家主的牌位都立于此，此时寂静的祠堂之内站着一个神色绷紧的中年男人，正是云家这一代的家主，云景。

　　中年男人的神色俊朗，虽说人到中年但是身体壮实，脸上也没有过多的皱纹，五官透着丝丝英气，只是那双黑眸在此刻却是有着一抹悲怆。

　　中年男人的目光始终驻足在家族牌位的正上方，那上面悬挂着一幅画像，画轴里面的男人拥有着一头墨黑张扬的短发，他的微笑沉静，温雅如水，但是浑身迸发的气质仅从画里依然能够感受真切。

　　这是一个可以笑傲一切的男人，他是绝对的强者，而他，就是云家世代出现的那个唯一的召唤师！

　　“先祖，云景愧对云家……”云景喃喃自语，整个身子猛然往地下跪去，膝盖在地面上碰撞出了巨大的声音，仔细一瞧，云景跪下的地面竟然已微微塌陷。

　　云景闭目垂头，身体僵硬透着一股倔强，云家血脉里的骄傲和自尊让他感觉在云家的这位先祖面前无地自容！

　　云家光耀过，无人匹敌过，但是随着召唤师先祖的离去这光芒也越来越淡，每一代家主身上都有着一个无法言喻的沉重责任：云家出现召唤师！

　　每一代都是抱有希望，每一代都是代代落空，除了那位伟大的先祖，云家再没有出现第二个召唤师，累世积聚的荣耀和尊严让云家人即便如此也丝毫不放弃希望，他们坚信，云家和召唤师有缘，既然能够成就一位先祖，那么必定会成就出下一人！

　　然而希望终归是美好的，云家发展至今，庞大的家业在没有足够力量的庇护下，已经被蚕食了很多，现在云家所拥有的财富也仅仅是鼎盛时期的千分之一罢了，与过去相比，如今衰微的甚是可怜。

　　不仅如此，那让云家人自以为傲的历史现在却成为了别人鞭笞他们的伤疤，其他家族的白眼和奚落越演越烈，耻笑云家人的自明天高，耻笑云家人的不自量力，甚至还有人曾说过，那位召唤师先祖也仅仅是个偶然罢了。

　　没落的云家在大家族的打压下艰难生存，人丁也因为各种各样的原因越来越稀薄，到了这一代，云景膝下也仅仅只有三个孩子，而云景的兄弟也早早就离开了。

　　原本云景有两个儿子，但是二儿子云启却被人阴谋杀害！他的妻子也随之离去，本就单薄的云家更是雪上加霜，家产处处受人剥削，处处受到其他家族的打压和侮辱，他都咬牙挺下，因为他还有两个孩子，云家还有两条血脉！

　　但是云枫死了，这个血性汉子的底线被破，他再也无法忍耐，隐忍不代表可欺，沉默不代表不爆发！他的女儿死了，他的儿子也死了一个，他的妻子也去了，这一切的恨在这一刻爆发出来，如烈火过境，无法熄灭！

　　报仇！就算是玉石俱焚，就算是搭上自己的性命，他云家的血债，该是让人偿还的时候了！

　　“先祖，云景不孝，云家终究是要败落在我的手里了……”云景抬起头，眼眶竟然微微泛有湿意，那是压在肩上的担子无法挑起的悲愤，那是云家即将要因为他彻底一蹶不振的痛苦！

　　手掌紧握，青筋条条爆出，即使知道自己这样做的后果会让云家彻底衰败，甚至连再度兴起的机会都没有，即使知道这样做会断送云家的一切，云景也不想就此下去了！

　　他还有什么能够失去，儿子、妻子，现在是女儿！云家还有升儿，只要云升还在，云家的血脉就不会尽！而他，是该让那些人付出代价的时候了！

　　“砰砰砰！”狠狠的在地上磕了三下，云景的脑门已经微微渗出血迹，但是他似乎感觉不到痛意，黑眸倔强的望着上方，先祖的画轴，“先祖，请恕云景不孝！”画轴上笑的淡然的男子依然在笑，只不过那笑容中却透着丝丝张狂和霸气，就如云家人骄傲的尊严一样，不可任人欺！

　　“父亲，父亲！”一声声疾呼响在外面，云景皱眉，从地上站起来，升儿这么焦急做什么，难道是……！

　　云景砰的一声推开了祠堂的门，祠堂没有他的允许是不准有人进来的，就算是他的孩子也是一样，所以当云升看到父亲从祠堂出现的时候，微微一愣，随后急忙跑了过去。

　　“升儿，难不成又是林家来了？！”云景疾步走了过来，眉头皱的更紧，如果这次真要是林家来了，他云景再不会任由他们挑衅和侮辱，他会狠狠的还回去！

　　“不是，父亲……”云升跑的很急，急急的喘了一口气，然后抖着声音开口，“是、枫儿……她、她没死……”

　　“你说什么！”纵使是沉稳的云景，纵使是情感再不外露的云景，在此时也是难以抑制内心的激动和兴奋，云枫……没死！他的女儿还活着！这怎么可能！

　　“父亲，枫儿没死，真的没死！”云升大声的说着，重复着，他和父亲一样都是不敢相信，但是床上那个死气沉沉的人又睁开的双眼，他没有看错也没有听错，她唤他大哥，他的宝贝妹妹的确没死！

　　大步迈开，云景竟然如风一般诡异的向前滑行了几十米的距离，云升微微一怔，随后疾步跟在了后面，看着父亲绷得死紧的背影，云升的眼眶微微红了，云家的每一代家主都有着沉重的压力，云景这一代更甚，自小云升就是个懂事的孩子，明白父亲的苦和难，所以他很小就懂得照顾弟妹，不让父亲为了他们而操心，然而云家这一代依然没能出现召唤师，虽然父亲还是没变，但是父亲的失望他看在眼里，压抑的越久爆发起来就会越惨烈，云升只要一想到云枫这次真要出事父亲会做出的事情，不禁感到后怕和悲戚，还好，枫儿没死，她还活着。

　　云景浑身的肌肉在此刻缴的死紧，云枫没死的消息让他狂喜，脚下的步子如风，却在云枫房前的几米处猛然停住，云景压抑了一下自己狂乱的心情，这才缓缓推门，缓步走了进去，当看到床上躺着的人正睁着一对黑眸笑盈盈的看着自己时，云景只觉得心中一酸，一股热流猛然向眼眶冲去。

　　他的女儿没死，他的女儿还在，还好好的活着！

　　躺在床上的云枫自云景出现在门外的那时起，就已经察觉到他来了，当看到一个一脸严肃的中年男人出现在自己眼前时，云枫就知道，这是他的父亲，那个说要为她报仇不惜一切的父亲。

　　不能说话的云枫只能用眼眸传递着自己没事的信息，自己的父亲虽然面无表情，但是云枫却知道，此刻这个男人心中的激动是不能表达的。

　　自己的父亲没有走过来，更不会柔声细语的和她讲话，云枫也丝毫不在意这些，父女俩就这么隔着一段距离相望，而彼此通过眼神也明白了对方的心情。

　　云升走了进来，看着父亲依然严肃的模样不禁摇摇头，走到云枫身边，黑眸满是欣慰和疼惜，自小云升就充当半个母亲的角色，当二哥和母亲相继去世之后，云升更是云枫最为亲近的人，在这冰冷而严肃的云家，也只有云升能让云枫感到些许温暖。

　　“枫儿要快些好起来，知道么？”

　　云枫艰难的动了动脖子，看向云升的眼神带了些许安慰，她会好起来的，会以最快的速度好起来，不知不觉，她已经完全带入了云枫这个角色，而云家也成为了她心底的根。


第一集 召唤师之路 章五 进祠堂

　　云枫的养伤很顺利，云家不知都花了多少金币，反正最贵最好的药材每天轮着煮成了药水。每天都被灌下名贵的药物，如果云枫的身体再不快速的好起来可就真说不过去了，在身体逐渐恢复的这段时间内，云枫也奇妙的感觉到，自己的灵魂在和缓慢完美的融合在一起，最初的时候灵魂和还不是很契合，甚至会出现恍惚的情况，而现在，是真真正正的契合在一起，完美无缺。

　　云枫一直都是云升在亲自照顾，云家不是没有家仆，虽然家世没落，但是云家庞大的财富却令无数人眼红，恨不得占为己有，云枫在身子恢复一段日子之后，也开口劝大哥不要这么劳累，可以让家仆照顾她，但是都被云升否决了。

　　在云升心里，云枫是他的宝贝，好不容易活了过来，更让他爱护备至，家仆照料他的心肝妹妹，这怎么可以！万一有个什么怎么办！所以云升在云枫这里，什么事情都是亲力亲为，云枫说了几次见大哥仍然故我，也就随他了。

　　在被悉心照料的这些日子，亲情的力量让云枫一直觉得自己是幸运的，照顾她无微不至的大哥，身为一届男儿竟然心思如此细密，甚至比女人都不相上下，对她一脸严肃但是关心不逊于大哥的黑脸父亲，这就是她云枫所有的财富，这两个是她拼了命也要守护的人！

　　在身体完全好的这一天，云枫从床铺上下来，仔细的活动了一下自己的筋骨，走到镜子面前，她还没有好好看过这张脸呢。

　　镜子是一张无比稚嫩的脸庞，娇俏可人，很是美丽，云枫呆呆的看了几眼，随后才后知后觉的看了看自己的身子，云枫今年才9岁……

　　正对着镜子思索，云枫的身子突然被一个力道轻柔的抱起，接着一声熟悉的声音略带责备的响起，“枫儿不乖，怎么擅自下床了！”

　　云枫无奈的撇撇嘴，被抱进了温暖的怀里，“大哥，我的身子早就好了。”是的，云枫的身子早就好了，但是云升硬是不让她下床，足足又在床上耗了好几个星期。

　　云升不容反抗的再度把云枫放在床上，最后在云升的目光下云枫无奈的躺了回去，这个大哥，担心她真的是过度了……

　　眨了眨黑眸，云枫看着坐在床边的云升，她的大哥说到底也算是个美男子，俊秀的五官很是迷人，而且她的大哥还是云家百年难得一遇的魔法天才，虽然魔法师不是什么难以成就的职业，但是对于东大陆的人来说，天生体制原因，能够成为魔法师的也是少之又少，云升能够有素质成为魔法师，也是很令人惊讶和羡慕的。

　　“大哥能成为魔法师，真好。”云枫笑呵呵的说了一句，云升则是深深的看了看自己的宝贝妹妹，最后大手温柔的抚上她的脸颊，很是感慨。

　　“枫儿将来会成为一名伟大的战士，大哥会以你为荣。”话语中带着诸多可惜和遗憾，云家的每个孩子自出生起就会进行一种测试，判定是否能成为召唤师和魔法师，而云枫与这两者都是无缘，她唯一可走的路只有两条，要么做一个平凡的普通人，要么成为一个勇猛的战士，但是战士的修习之路又是那样艰苦，对于云枫一个女孩子来讲，又是何其的艰难。

　　云枫笑了笑，没再说什么，她察觉到自己体内异常雄厚的精神力量，似乎灵魂和这个完全契合的原因令她本来就恐怖的精神力又得到了提升，现在的云枫几百米之内的东西都能够清楚的感知，这也是精神力的功用，感知物体。

　　战士？云枫在心底笑了，召唤师和魔法师固然强大，但是如果一对一的和战士对决，同等级的还好，如果跨级的话，高出自己级别的战士仍然能够把召唤师压在脚下，召唤师不是无敌，但是召唤师的强大也让越级越的很艰难，高出自己一两级的战士在召唤师面前只有认输的份儿，除非是高出四五级，才会令召唤师战败。

　　的塑造一直是其他两者的缺憾，纵使拥有强大的能力也依然会被战士轻易绞杀，所以云枫决定，她不仅仅要成为一名召唤师，她还要成为一名战士，她需要强壮的身体和过人的体魄！

　　这其实是一个匪夷所思的想法，世人能够接受召唤师可以是魔法师，毕竟两者同属精神力的范畴，但是一个召唤师如果是战士的话，恐怕会令所有人都瞪出眼珠，而如今，这一个惊世骇俗的念头，将要被云枫付诸于行动了！

　　“大哥放心，枫儿一定不会让大哥失望。”云枫扯出了一个笑容，让云升也跟着笑了出来。

　　无奈的被大哥云升按在床上几天，云枫才得以真正脱离床铺，走到外面呼吸了一下新鲜的空气，云枫环视四周，云家的家宅不是很大，虽然是传承千年的古老家族，但是却简朴异常，也或许是因为云家的人丁稀薄，再大的宅子也只会显得更加寂寥。

　　现在云家的家宅规模倒更像是一个平常人家，或许只比平常人家更大一点，任谁都看不出这会是一个曾经站在卡兰帝国顶端的辉煌家族。

　　视线扫过一处紧闭的门扉，云枫的眼神微微沉了下来，那里是云家的祠堂，里面供奉着世代云家家主的牌位，而那里也有着云家召唤师先祖的画像，云枫此刻已经重生，她小的时候被带入过祠堂一次，是去进行所谓的测试，而幼年的模糊记忆也让她完全想不起来，这位先祖究竟长的如何，会是何种的风采。

　　她很想，再次进入祠堂看看。

　　这么想着，父亲云景就从外面走了进来，由于云枫身体的好转，云景的脸色也比前段日子好上不止一倍，现在看到自己的女儿又能这样健康的站在自己面前，云景的心里很是欣喜。

　　“父亲。”云枫对云景恭敬的行礼，云家的家教很严格，对于礼仪方面也不怠慢，虽然云家已经大不如前，但是云家每一个人都是打心眼里有一份傲骨。

　　云景点点头，察觉到云枫的视线刚才看着祠堂方向，云景想了一会儿，淡淡开口，“枫儿可是想进祠堂？”

　　云枫一愣，随即释然，自己的父亲是一名五级武者，能够捕捉到她的视线也是理所当然的事情，点点头，云景什么都没说，只是身子微动，已经朝祠堂的方向走去，云枫立刻紧随其后。

　　浩瀚大陆对于职业等级的划分很简单，1到9级，这是被人们最熟知的等级，1到3级称为初级，3到6级称为中级，7到9级称为高级，能够到达8、9级别的是帝国数一数二的强者，可以说傲视群雄也不为过。

　　而9级之后则是统领级别，这个级别很少被人们所熟知，这个阶层的强者和普通阶层会成为一个明显的等级差距，就像一个分水岭，力量会出现本质的差别。

　　统领级别不是帝国可以拥有的力量，属于高于凌驾于帝国之上的一些神秘势力，而统领之上则是君主级别，分为初中高三级，到达君主级别每一个等级提升那是万分困难，能够到达这一级别的人都是强者中的强者，身居要职，也不会经常出现在人们的视野中。

　　君主之上是更为令人觉得虚无缥缈的存在，尊者级别，也分为初中高三级，这些个强者在世人的眼中无一例外都是妖孽般的存在，没有人见过他们出手，也没有人确定这样的强者是否真的存在，如果尊者级别出手，莫说一个小国，就连一个帝国也能在瞬间化为焦土。

　　而尊者之上又是什么样的境界，无人知晓，人类中没有人达到过，在上万年的演化中，人类根据不断的推测，也许只有魔兽之内才会出现尊者以上的境界，如果真的出现，那一定是人类的灾难。

　　祠堂的门被云景打开，一种清冷之气扑面而来，云枫禁不住绷紧了身子，神色肃穆异常，跟着云景进入到了祠堂之内，云枫微微仰起头就看到了墙面上那幅画卷，卷中那个带着淡笑却又一身狂傲的男人正是召唤师先祖！


第一集 召唤师之路 章六 祖传的精魂石

　　“跪下。”云景的话语刚落，云枫的双膝就跪在了地上，带着虔诚和莫名的尊崇，对着画卷中的男人，对着云家的众位家主。

　　“枫儿可知道这些牌位是何人？”

　　“枫儿知道，云家世代家主。”

　　云景点点头，眼神看着画卷，黑眸闪烁，“枫儿可知画卷之上的人是谁？”

　　云枫点点头，云景没再说话，沉默的站在云枫旁边，久久沉默，然后是轻轻的叹息，夹杂着许多无奈和疲惫，“云家自先祖之后，再也没有出现过召唤师，这到底是云家的问题还是上天捉弄？”

　　云枫跪在那里，抿着唇角，只觉得心中一团火在熊熊燃起，召唤师，她一定要成为召唤师！

　　云景缓缓走到牌位摆放的位置，不知道按了哪里，云枫只听到暗格响起的声音，微微等了一会儿，自己父亲再度转身的时候，手里多出了一颗微微散发着光芒的石头。

　　云枫看着那枚石头，隐隐觉得身体里面的精神力似乎在向这颗石头靠拢，似乎石头有莫名的吸力，在把她的精神力往外拉扯！

　　云枫一惊，立刻把身体内部蠢蠢欲动的精神力稳稳压住，看着那颗有些诡异的石头云枫的额际微微冒汗，那石头究竟是什么？

　　看云景如此郑重握着石头的模样，而且石头是在这祠堂的暗格内取出，一定是云家最为宝贵的东西，云枫暗自猜想着，云景再度开口，眼睛看着掌心的石头，有着无限期许。

　　“这是精魂石，是先祖留下来的遗物，枫儿可还记得你第一次来祠堂的情形么？”

　　云枫微微皱眉，属于这身子的幼年记忆模糊的浮现在脑海，当初才1岁的云枫被带到了祠堂，然后……碰触了什么东西，原本是一脸期待的父亲在她碰触完那东西之后就显得沮丧不已，云枫细细的想着，碰触的东西……那东西……那……东西是这个石头！

　　“云家的世代子女出生之后都要用精魂石检测资质，如果能够成为召唤师，石头会发出共鸣，可是啊……几百年了，这石头没有发生过一次变化，一次都没有……”

　　云景的话语之中全是黯然和沮丧，云家几百年的期盼虽然没断过，但是失望也越来越大，当一次次的希望落空的时候，也就不再期望了，即使期望也远不及当初的万分之一。

　　越到后来云家反而不抱希望，但是内心那一点点微弱的希望之火却还是存在，不曾彻底熄灭。

　　“父亲，我可以摸一摸那石头么？”云枫小心翼翼的问着，云景惊讶的看了云枫一眼，最后却是无奈的摇摇头，把手中的石头递给云枫。

　　当云枫的手指接触到石头的瞬间，只觉得石头是一个无比的黑洞，在毫无节制疯狂的吸收着自己体内的精神力，云枫当下脸色一变，没有丢开石头，反倒是把体内的精神力硬生生的拉了回来。

　　云枫的脸色渐渐变的有些苍白，只觉得浑身冒出了一层冷汗，石头的吸力还在持续着，云枫的抵抗也在继续，一拉一扯，双方互相较劲，云景在看着云家世代家主的牌位，也没注意云枫此刻的神色，在云枫觉得自己渐渐抵挡不住，体内的精神力即将要被全数抽走之际，石头诡异的吸力却莫名的消失了。

　　怎么回事？云枫诧异的看了眼自己手中的石头，忽然只觉得白光一闪，有什么东西进入了她的体内，那样的迅速，眨眼功夫，根本无从躲避！

　　有什么东西……进来了！云枫心中暗暗吃惊，不知道是好是坏，但是这石头既然是先祖留下的，又怎么会害云家人？想到这里，云枫凌乱的心也逐渐安稳，细细观察了一下自己的身体，没有任何变化，也没有丝毫的不适，想来那白光或许也没什么的。

　　云枫摊开掌心，那石头安静的躺在她的手掌中心，只是上面隐约散发的光芒已经悄然黯淡，云枫自然察觉到了，也是知道这石头中的什么的确进入了她的体内。

　　“好了枫儿，我们走。”云景的声音传来，云枫站起身，把手中的石头交到自己父亲的手里，发现父亲并没有察觉到任何的异样，而是把石头又小心的放在原处，当走出祠堂的时候，云枫回头看了一眼，画卷之上的短发男人笑的淡然，笑的傲骨，云枫也勾起唇角，对着云家引以为傲的先祖淡然一笑。

　　回到自己的房间，云枫坐在床上，心里其实还是有些忐忑不安，那进入体内的东西究竟是什么，会不会对自己造成影响，而那个石头诡异的吸力又是怎么回事，如果进入体内的东西对自己的精神力造成了伤害，是会让云枫抓狂的！

　　闭上眼睛，云枫沉下心神，细细的感觉着自己内部的精神力波动，当意识刚融入到精神空间的时候，一道声音突兀的响在脑海里，带着一分喜悦、二分淡然、三分疲惫。

　　“小家伙，你就是云家第二个召唤师么？我等的可真是够久了。”

　　云枫的身体一震，脑子一蒙，有人说话！在她的身体里面！云枫下意识的有些慌乱，那个声音再度响起，更不可思议的是云枫的精神空间里竟然缓缓显出了一个人形，当那个人形慢慢完全显示出来之际，云枫只觉得一个响雷劈下！

　　“小家伙，你不会不知道我是谁？”身影缓缓勾起嘴角，一抹笑容噙在嘴边，云枫只觉得目瞪口呆、无法相信！墨黑张扬的短发，英俊的五官，这抹透着狂傲霸气的淡然笑容，这不就是画卷之中的那个男人，云家的召唤师先祖！

　　云枫的意识被震惊的目瞪口呆，身影似乎也非常满意云枫现下的效果，不禁哈哈一笑，竟然有着一丝逗弄之后的得逞意味，“小家伙莫非吓傻了？”

　　“先、先祖！”云枫在心里呼唤着，身影似乎听到了云枫的呼唤，但是这个称呼却让他皱起了眉头，很不满意。

　　“先祖？比起这个称呼我倒宁可你喊我澜爷爷。”

　　云枫听到这话嘴角止不住的动几下，如果这个时候有人进来就会看到奇异的一幕，闭着眼睛的云枫，脸上却有着一抹无奈的神情。

　　看着这个五官英俊，年纪和她大哥云升差不多的先祖，云枫有一种无语的感觉，爷爷？这个称呼恐怕会更别扭。

　　“先祖，这是……怎么回事？”云枫问出了心中最大的疑惑，那颗石头里莫非有先祖的灵魂？那恐怖的吸力也是先祖为之么？

　　“这个先暂且不说，小家伙，我还不知道你的名字？”

　　云枫愣了一下，她到现在还没有自报家门呢，“云枫。”

　　“小家伙我很奇怪，为什么第一次接触你的时候我察觉不到你体内有任何精神力，而这一次却发现你体内的精神力如大海一样？”

　　云枫尴尬的笑了笑，总不能直接告诉他这身子直接换了一个灵魂……见云枫不回答，先祖也不再追问，“你所见到的是我的灵魂，当然并不是全部，而是很小的一部分，我在身死之前把灵魂切割出一部分附着到了石头之上，是想给云家接下来出现的召唤师指引一条正确的道路，毕竟召唤师出现的数量过于稀少，对于召唤师的理解世人根本就无法参透。”

　　切割灵魂？云枫暗自想着，召唤师到底强大到什么地步，就连灵魂都可以切割么！

　　似乎是猜透了云枫心中所想，先祖淡淡一笑，“小家伙，召唤师很强大，比你想的要强大千倍、万倍，等你到达了那个高度，你就会深有体会。”

　　云枫点点头，召唤师的道路上几乎是没有经验可以借鉴，东大陆自上一位召唤师出现已经过了二百年，她想找一个导师都是天方夜谭，还好现在有了先祖，这无疑不让她少走很多弯路！

　　“小家伙，一旦你是召唤师的消息传出去，估计东大陆都会为之震动。”

　　云枫淡淡一笑，“不瞒先祖，我并不想把这个消息传出去。”

　　“哦？为什么？你难道不想让云家恢复到当初的最高点？”

　　“不，我想，我很想，身为云家人，自然是要光宗耀祖的，这是我应该也必须为之的事情！”

　　“那为何……”

　　“我不仅要成为召唤师，我还要成为一名战士！”


第一集 召唤师之路 章七 三修？

　　云枫的话让先祖彻底哑口无言，微张着嘴巴目瞪口呆，跟见了鬼一样的站在那，好半晌竟然哈哈大笑，笑后眼中带着无尽的赞赏。

　　“小家伙果然不同一般，体内的精神力惊人，而且思想也很……惊人。你可知道召唤师本身又是魔法师？”

　　云枫点点头，召唤师和魔法师同属精神力范畴，都是以自身的精神力和世界元素进行沟通、利用，只不过召唤师可以驾驭魔兽，而魔法师只能利用元素而已。

　　“你说还要成为一名战士，你可知道这就代表着你要同时修习三种职业，如果让那些还活在世上的老家伙知道，可是都要吓死的。”

　　云枫微微一笑，“我不想成为一个弱不禁风的强者，更不想成为一个可以随时被对手抓住机会绞杀的笨蛋！既然是强者，就不会给对手留下任何击杀自己的机会，就不会给别人能够打败自己的念头！”

　　先祖一听，黑眸里尽是笑意，这丫头的想法固然惊世骇俗了点，但是却深得他心，这份狂傲的性子多少和他有几分相似，果然是他云家的孩子！

　　“很好，既然有了想法就坚定的去做，不要有任何退缩。”

　　云枫一笑，只觉得自己顿时有了一座靠山，先祖这个靠山很大很高，对于云枫来说只要先祖的一句话就可以给她无穷无尽的勇气和动力，勇往直前。

　　“对了，小家伙你是不是差点殒命？”

　　先祖的话让云枫惊讶，先祖笑了笑，“进入了你的精神空间，自然看到了你的记忆，你打算怎么办？”

　　怎么办？云枫的周身陡然散发出了一股冷气，那样的寒冷，几乎可以冻结住呼吸一般，林家的长子把云枫打死，如果不是她，云枫就真的死了，这样的债自然是要还的，林家窥视云家的财产已经不是一天两天了，她二哥的惨死也和林家脱不了干系，这些，都是要让林家一一还来！

　　“自然是要还的，不过不是现在，现在的我太弱小，面对林家长子都没有丝毫反击的能力，更何况是林家其他的人！”

　　“哼哼，那些人迟早是要死的，敢动云家的人，活的都不会太长久……”先祖刚才还淡笑的脸庞立刻阴沉下来，嘴角那抹温暖的笑意也是邪肆狰狞，云枫只觉得心中一阵阵暖意流过。

　　“三个月，三个月之后就是我进入武学院的日子，到了那里，我会亲手杀了他。”

　　“三个月？”先祖有些惊讶的，继而又是哈哈一笑，很是张狂，那双深邃如夜空的双眼里划过道道精光，“小家伙，你是不是把自己看的太低了？”

　　太低？云枫疑惑，难道自己现在的实力很高么？她根本就没有进行过任何的修炼，这副身子紧紧是换了一个灵魂而已，这段日子她做的事情唯一的一件恐怕就是灵魂和的融合工作罢了。

　　“现在的你如果契约了一头同等级的魔兽，别说林家那个杂毛，就算整个春风镇，想要踏平也是轻而易举。”

　　云枫的呼吸猛然一紧，只觉得听到了非常不可思议的一句话，她不敢相信但是又不得不信，如果这话是别人口中说出来，哪怕是高级别的强者，她都会有些怀疑，但是现在说出来的竟然是先祖，这个伟大的召唤师！

　　“我……很厉害么？”这或许是一个很傻很天真的问题，但却是云枫最迫切想要知道的问题，她现在的能力究竟如何，究竟是如何的层次，为什么说踏平春风镇都是轻而易举，踏平一个小镇，那起码是中级别的武者或是魔法师能够做出的事情，难道……她现在已经到达了中级别？这怎么可能！

　　“小家伙，虽说你的实力现在没有很高，但是在同辈之中也是无人可敌了，就算是那些自称是天才的人也和你根本没有可比性。”先祖说话的时候语气里甚至带着一丝得意和骄傲，黑眸带着点点笑意，“你的实力究竟如何，还是有机会自己亲身感受一下。”

　　听到先祖的话，云枫止不住心脏的急速跳动，同辈之中无人可敌，就算是天才人物也和自己没有可比性，如果连天才都没办法比，那自己算什么？比天才更天才的存在么？

　　察觉到云枫心中的微微震撼，先祖也仅是淡淡微笑，仿佛是想让她自己消化这个消息，身处在云枫身体内部的精神空间，先祖能够更为直接的接触到云枫的精神力，其实在刚刚进入云枫身体的那瞬间，先祖就已经感到骇然了。

　　这小家伙的体内所蕴含的精神力竟然有一瞬间让他觉得深不可测！他是谁，他可是东大陆千年之中仅诞生的五位召唤师其中一位，而且丝毫不羞愧的说是最强的一个！召唤师比魔法师甚至更精通于对元素、精神力的理解，以他的探知竟然探不到这小家伙体内精神力的极限！

　　这代表什么，这代表着这个小家伙在日后的成长过程中甚至有可能超越当年的自己！

　　东大陆体质原因，身体内部能够出现精神力的人已经少之又少，精神力丰沛的更是难能一见，像云枫这样令至高强者都探不到低的，可谓是开天辟地头一人了。

　　如果云家先祖还在世的话，是绝对不可能会放过这样一个可以称之为妖孽的苗子，放眼浩瀚大陆又有几个人能够拥有这样的潜质！云枫如果出生在当代的显贵家庭中，怕早已经是众星拱月遥遥不可及的天才少女了。

　　先祖在感叹的同时心底也有着隐隐的骄傲，如此妖孽的苗子诞生在东大陆，诞生在云家！这样的妖孽如果成长起来横空出世，想到那个时候的景象，先祖就不由得嘿嘿笑了起来。

　　“先祖，你怎么了？”听到先祖嘿嘿的低笑声，云枫顿时有一种毛骨悚然的感觉，这感觉……怎么像是被人算计了？

　　“咳咳，没事，小家伙，关于战士的修习你确定是要去那什么武学院？”

　　先祖的话令云枫微微皱起眉头，如果有选择她不想去那什么劳什子武学院，回到那的唯一原因就是去解决林家那个杂毛，关于修习战士之法，目前除了武学院有系统的教授之外，她又能找谁去教？先祖么？先祖是召唤师，对于战士之道又不是精通，云枫想到这里不禁有些感慨，如果先祖也是三修的就好了。

　　然而云枫却是没想，三修，这个念头放眼整个大陆恐怕也只有她才想的出来了。

　　感觉到云枫的愁绪，先祖又是嘿嘿一笑，他好像特别喜欢看到云枫一副愁眉苦脸的模样，先祖的手一挥，云枫只感觉一个什么东西从她的精神空间飞离出来，猛然睁开眼，就看到了自己面前悬浮着一个纯黑色手镯，似乎散发着有些诡异的光芒。

　　“这是空间之镯，快戴上。”先祖的话自云枫脑海中传来，云枫点点头，没有丝毫犹豫就将手镯戴在了自己的手腕上，刚一戴上手镯似乎有着灵性一般紧紧贴合于云枫的肌肤之上，最后竟然悄悄消失了。

　　“没、没了！”云枫看着自己空空如也的手腕，不禁眨了几下眼睛，凭空消失？去哪儿了？

　　“哈哈，小家伙不要这么惊讶，一副没见过世面的样子。”先祖略带些调侃的声音响起，话说这位先祖活了已经不知道多久，也不知道是站在什么样的高度上，现在在云枫面前倒是完全没有强者、长辈的架子，也看的出来对云家第二个召唤师，先祖甚是喜爱。

　　“只要心念一动，它就会再出现的。”依照先祖的话，云枫试着做了一下，随着她心念一动，手镯果然再度出现，她心念再动，又诡异的消失了。

　　“这是空间魔法，只有达到统领级别的魔法师才能施展，说到底也只是取巧的小手段罢了。”先祖一副不怎么样的口气，令云枫险些晕了过去，这样的魔法还只是小手段？统领级别的魔法啊！到底什么样级别的魔法在先祖的眼里才是大手段？

　　“好了小家伙，这就算我送给你的见面礼了，快进去看看。”先祖的语气带着一丝急切，就仿佛献宝的小孩子一样，云枫微微一笑，当下就把手镯唤出来，意识也轻松的进入进去，当云枫进入到手镯内部空间的时候，她再一次被完完全权的震撼到了。


第一集 召唤师之路 章八 召唤师，修行开始！

　　手镯之内是一个二十平米见方的空间，云枫不知道其他的储物容器有多大，但是目前的这个看来，已经算是上乘的了。

　　空间之内堆满了杂七杂八的东西，云枫稍稍扫上一眼就发现有不下几十种的东西，天南海北，应有尽有。

　　“怎么样小家伙，我的收藏很丰富。”先祖得意的声音响起，云枫嘿嘿一笑，点了点头，视线扫到那一大堆的东西上，云枫有些头疼，的确很丰富，看上去也件件都是宝贝，不过对于现在的她来说，还一点都用不上，东西是好，实则无用。

　　既然没有什么适合她现在用的，云枫也就没有心思看了，又微微扫了一遍，突然发现一大堆东西的旁边，一个纯黑色的玉佩静静的躺在那里，心神一动，玉佩就从空间飞了出来，落到了云枫的掌心中。

　　玉佩入手是一片清冷之感，似乎玉佩使用寒冰所做，直直的射入云枫的身体内部，云枫顿时觉得好像沉浸在了一片冰窟之中。

　　“先祖，这是什么？”稳定了心神，云枫细细的观察起了玉佩，也向先祖好奇的问了一句，可是得到的答案却让她啼笑皆非。

　　“这个东西……是我的？”先祖的话让云枫无奈的勾起嘴角，这位老祖宗恐怕灵魂存留的时间太过长久，是不是自己的东西都已经记不清楚了。

　　细细的摩挲着玉佩，浑身通体透黑，似乎是由一快玉石雕刻而成，云枫把玉佩翻了过来，这才看到玉佩的北面竟然雕刻了图案，而且，这图案在云枫看上第一眼的时候，竟然觉得有些眩晕。

　　强硬的稳住自己的精神，视线再度望去，云枫这才看清楚，通体黑色的玉佩背后刻着的是一种巨型生物，全身骷髅般的骨架盘根交错，似是一条巨龙一般盘踞在一起，没有血肉，只有突兀的骨骼，而骨骼的上方则是一个闭目的龙头，虽然龙眼没有睁开，但是云枫似乎能预想到睁开后的那双眼睛是如何的狂暴血腥。

　　“这是……”随着云枫的视线，精神空间的先祖也看到了玉佩背面的印刻，观察了半天，先祖终是皱起了眉头，他不曾记得自己生前有见到这种东西，也或许是哪次不经意他得到了，随手扔了进去再没有注意过。

　　云枫看了半晌，终是微微一笑，这玉佩是那堆东西中自己唯一喜欢的，想来是年代久远的玉佩，甚至透着丝丝灵气，云枫动手就将玉佩戴在了自己脖子上，这一行为让先祖一惊。

　　“小家伙，你就这么戴上了？”

　　云枫眨眨眼，看着躺在自己胸前的玉佩，“是啊，这是我唯一喜欢的东西，再说既然是先祖留给我的，又不会有什么危险。”

　　先祖想说什么，但是又说不上来，“哎，罢了罢了，你喜欢就好，有我在那东西就算是不好的玩意也动不了你半分。”

　　听到先祖的话云枫嘿嘿一笑，手摸了摸那通体冰冷的玉佩，把它塞进了衣服里，肌肤相贴的瞬间云枫冷不丁打了一个哆嗦，想想在夏天这东西倒是会起很大作用。

　　“我这些东西可是别人求都求不来的宝贝，你这小家伙竟然只看上这么一个玉佩，真是……”先祖有些不甘的声音传来，云枫也只是笑笑，这些东西对于现在的自己真是半点用处没有，现在的她也没有实力来使用那些东西，现在最要紧得是，她要成为召唤师！

　　“先祖，我要怎么样才能成为召唤师？”

　　先祖嘿嘿一笑，“小家伙急了？”

　　云枫狠狠点点头，她需要力量，强大的力量，可以保护云家的力量！早一天成为召唤师，云家就不会再受到别人的侮辱和欺压！云家光耀的过去她要再度兴起，别人都说云家没落，别人都说召唤师云家再也出不了下一个，她要让那些狗眼看人低的人看看，云家会再次一飞冲天！

　　“好，反正还有三个月你才去那什么武学院，在这期间你足够掌握召唤师的基础要素，或许还能契约一头魔兽也说不定。”

　　云枫点点头，有了先祖，在召唤师的道路上自己无疑不是得到了最大的助力，有先祖的指导自己将要少走许多弯路，也会更加顺畅许多，但是云枫也明白，师父领进门修行在个人，先祖只是引导自己，而真正的实力则是需要自己的努力才能够实现！

　　“成为召唤师的第一要素就是体内要含有精神力，但是不同于魔法师的要求，召唤师对于精神力的要求相当苛刻和严格，体内含有精神力的人，就算再少通过苦修也是能够成为魔法师，但是召唤师不同，不是你有精神力就能够召唤师，这也就是为什么召唤师如此稀少的原因。”

　　云枫点点头，她体内的精神力异常充沛，看来这第一要素她是完全具备了。

　　“小家伙你体内的精神力很是惊人，论资质，当年的我都不及。”先祖的话中带着隐隐感怀但是更多的却是骄傲，云枫不由得微微红了脸颊。

　　“呵呵，没什么不好意思的，这就是你的实力，不用对此感到害羞。云家能有你也是何其的幸运，好了，不说别的了。成为召唤师的第二要素则是感应。”

　　“感应？”云枫好奇的问了一句。

　　“感应天地之间的元素之力，召唤师和魔法师从根本上来说同属元素，都是通过自身的感应来和天地之间的元素沟通，魔法师仅仅限于和天地元素感应，而召唤师则可以感应到魔兽身上的元素之力，这也是召唤师和魔法师的根本区别。”

　　“好了小家伙，现在你闭上眼睛感受一下周围的空间元素力，记住，元素力有七种，分别是土、雷、风、火、水、光和暗，其中前五种元素力最为普通，光和暗属于特殊元素力，就算是魔法师也很少会有光和暗的法师。闭上眼，感应到几种元素就注定以后你会成为几素的魔法师，也就注定你能契约的魔兽属于哪种元素。”

　　云枫点点头，静静的坐在床上，闭起双目。

　　“身心稳，把体内的精神力如海浪般推出去，顺着天地元素的波动而动，不可乱来。”听着先祖的话，云枫慢慢的把体内的精神力缓缓自身体散发出去，精神力就犹如波浪一般，缓缓的融入进了空气之中，世界在云枫的精神里，变成了一片灰色，渐渐的，云枫察觉到自己的精神力似乎和空气中的元素能量产生了共鸣，世界不再是单调的灰色，慢慢的，色彩从空气中凝结出来。

　　“小家伙，看到了什么颜色？”先祖随口问着，但是内心却紧张不已。

　　云枫微微停顿了一会儿，随即缓缓开口，“黄色……”先祖一听，满意的点点头，这是土系，也是大部分人能够看到的颜色，云枫继续开口，“红色……”先祖一听，黑眸中迸发出惊喜，很好，这是火系，较少的人才能看到的颜色，两种颜色么，果然天赋不错。先祖开心的想着，但是云枫再度开口，“绿色……”

　　先祖一愣，绿色？风元素！这小家伙能看到三种元素么！先祖的惊讶还没完，云枫再度启因，“蓝色。”

　　先祖已经完全说不出话来了，只觉得自己快要承受不住了，自己当初也仅仅是看到三种颜色，这小家伙，竟然看到了第四种！是水元素！

　　震惊一波接着一波，云枫则是继续震惊到底，“紫色。”

　　紫色！！最难被人看到的雷元素都被这小家伙看到了！先祖目瞪口呆，五种，天啊，竟然是五种！！纵然是千年以来风云人物的云家先祖也不得不惊掉下巴了，他是召唤师那会儿，也知道些天才鬼才，但是可从来没见到过能看到五种元素的人！更何况是召唤师！

　　“小家伙，难不成你还能看到黑色和白色么？”先祖喃喃的问着，就算云枫说她能看到，先祖也不觉得有多吃惊了，云枫听到睁开双眼，微微摇了摇头，“让先祖失望了，我没有看到黑色和白色。”

　　先祖狠狠的呼出一口气，只觉得自己的身心受到了严重的打击，真是一代更比一代强啊，老了老了，终是要被人超越的。

　　“先祖，怎么了？”云枫问了一句，先祖怎么一副倍受打击的模样？

　　“小家伙，你知道当初我看到了几种颜色么？”

　　云枫笑笑，“应该是六种到七种。”

　　先祖苦笑的摇摇头，一副被彻底打败的样子，“哎，不服老不行啊，小家伙，如果你和我在同一个年代，恐怕当初传奇的我根本不算什么。”

　　云枫微微一愣，难不成……先祖看到的颜色没有自己多？

　　“小家伙，你是几千年来，浩瀚大陆之上唯一能够看到五种颜色的召唤师，如果那些老不死的还活着，如果知道你，怕都要自惭形秽了。”


第一集 召唤师之路 章九 无缘战士

　　能看到五种颜色的召唤师，只有自己么？云枫想了想，也是，总共才是七种元素力，就被自己看到了五个，看到先祖这么倍受打击的样子，自己方才少说几个好了。

　　“小家伙，前途无量。”先祖笑的很开心，毕竟这是他云家的后辈，是他云家的骄傲啊！

　　云枫点点头，五种么，贪多嚼不烂，她还是脚踏实地的来，一种一种的来，她不想做一个样样通但是都不精的人，要做就做到最好！

　　“五种元素有利也有弊，你的能力强大是好事，但是精神力的消耗也会变的巨大很多。”先祖的话有些凝重，很是严肃，云枫并没有因为自己能够看到五种而骄傲自满，反倒是谦逊的听着先祖的教诲，连连点头。

　　看到云枫如此自谦的样子，先祖心中甚是安慰，有才华的年轻人尤其是那些天才少年们，总有一种骄傲自大的气质，远高于别人的天赋让他们永远高高在上，也养成了骄狂的本性，然而云枫身上却没有这点，她是一个异常谦虚的人，即使拥有着令人眼红的天赋，却并不骄傲自满，反倒谦逊沉稳。

　　先祖点点头，这丫头必将成为能够撼动这块大陆的人，而云家……也会再次站在那个制高点上，或许比这个点还要高也说不定！

　　“先祖放心，云枫会脚踏实地的修炼，绝不会恃才傲物。”

　　“小家伙不错，心性沉稳，真的不像是你这个年龄能表现出来的品质，成为召唤师的第三个要素则是契约之阵。”

　　“契约之阵是召唤师独有，能够驯服魔兽的唯一手段。由于召唤师的稀少，契约之阵又是召唤师独有的能力，所以每个召唤师的契约之阵都不会对别人吐露半点，方才说的前两点魔法师也可以做到，但是惟独第三点，魔法师没有能力做到，究竟能不能够成为召唤师的关键，就是能不能够自创出属于自己的契约之阵！”

　　自创？云枫惊讶，她原本以为这契约之阵会有什么模型，没想到召唤师如此保密，说来也是，契约之阵是驯服魔兽的唯一手段，如果流传出去，那么召唤师的优势也就不存在了。谁都希望拥有强大的能力，而魔兽就是让召唤师成为超越魔法师和战士的存在关键。

　　“如何自创契约之阵，该怎么做？”

　　先祖无奈的摇摇头，语气有些遗憾，“这一点我也帮不上你，不过我可以告诉你，契约之阵是靠领悟而来，将自身的精神力和元素之力交流，慢慢领悟，直到你领悟出属于自己的契约真谛。”

　　“那需要多长时间？”

　　“呵呵，说出来或许会有点打击你，也许一天，也许一年，也许十几年。”

　　云枫一愣，随即苦笑，果然啊，成为召唤师又岂会是这么简单，领悟契约之阵，谁晓得会是什么时候领悟到，也许一辈子也领悟不出来，怪不得召唤师数量这么稀少，又有多少人能够坚持到底？

　　“小家伙，凭你的资质在魔法这条路上也会一飞冲天，召唤师也不必一定为之。”

　　云枫摇头，黑眸中迸发出一股坚毅和执着，“什么事情只有坚持才会成功，只要我自己不放弃，成功就不会放弃我！”

　　“好好，小家伙果然不同！领悟的时间也可巩固一下精神力，精神力越发精纯领悟也会越加顺畅，你也可趁这段时间，研究一下战士的东西。”

　　云枫点点头，从现在开始，有太多得事情需要她去做，她注定不再是以前那个躲在兄长父亲背后的云家女孩，从这一刻起，她会勇敢的走到前面来，从这一刻起，云家的担子她也会勇敢的挑在肩上！

　　接下来的几个星期，云枫都乖乖的呆在屋子里面，在先祖的指导之下让自身的精神力和空间里的元素能量进行着不断的沟通，渐渐的，云枫感觉精神空间里面刚开始显得混沌的精神力已经变的越发清晰，也变的越发醇厚了。

　　几个星期的元素沟通，让云枫感觉身体内部的精神力澎湃异常，连带着身体也发生了微妙的感觉，感觉耳目一新，而空间的元素力也看的更加清楚。

　　先祖对云枫的进步很满意，在短短几周之内能够做到如此，已是很令人欣慰了，加上云枫的不断刻苦，丝毫没有懒惰的念头，也让先祖感到欣慰。

　　这一天，云枫坐在床上仍然进行着元素沟通，突然听到了远处一个声音疾行而来，经过元素的沟通，云枫的耳力和目力也变的越发厉害，在很远地方的声音她都能够听的一清二楚，微微睁开眼，云枫稍稍等了一会儿就看到了自己的大哥云升走了进来。

　　“枫儿，这几天有没有想大哥？”云升带着一脸阳光的笑意走了进来，伸手过来就把云枫高高的抱起，云枫无奈，自己明明已经不是小孩子了，自家大哥怎么还是和对待小孩一样的对待自己。

　　乖巧的点点头，云升唇边的笑意更大，云升体内有着不错的精神力，能够修习魔法，云升现在并不时常在家里，而是在春风镇的一所魔法预备学校学习魔法的相关知识，已准备明年参加魔法学校的招生考试。

　　算了算日子，今天是大哥放假回家的日子，前几天是云枫出事，云升没顾得上请假就从学校跑了回来，自然这次回去是受了一定惩罚，现在是他回到学校后第一次回家，对云枫可是想的紧。

　　“大哥，魔法好学么？”云枫随口问了一句，云升当她只是好奇，也就详细的讲了一下，云枫静静听着，只觉得自云升口中说出来的东西晦涩难懂，有些怀疑那什么魔法预备学校的讲师究竟真的懂魔法还是假的懂？

　　“那大哥是什么系的？”云枫很是期盼的看着云升，云升不好意思的笑笑，“枫儿，大哥的资质还是不行，只是水系而已。”

　　云枫点点头，从先祖的口中云枫知道，其实每一系的魔法都不简单，不论是哪一系都会衍生出各种状态，比如号称治愈之神的水系，先祖告诉云枫，水系的高级魔法可不仅仅是治愈那么简单，通常攻击力甚至不输给战士。往往一个战士如果小瞧了水系魔法师可是要吃大亏的。

　　“大哥加油，水系很厉害的！”云枫的话让云升哈哈一乐，把云枫抱在怀里亲了亲，这个妹妹自小就是他的宝贝，也是他的开心果，虽说二弟死了云家的重担全都压在了他身上，虽说有点沉重，但是为了父亲，为了妹妹，为了云家，就算再重再苦，他也甘之如饴！

　　“大哥还没去见父亲，走，我们一起去！”云枫说着就拉着云升往外走，云升无奈的摇摇头，枫儿自从那次灾难之后仿佛变了很多，对于父亲也没了往常的怯懦，反倒是更愿意亲近了，虽然看出来一向严肃的父亲不习惯，但是父亲眼底的欢喜云升还是懂的。

　　兄妹俩有说有笑的往外走，在自家的书房内找到了父亲，此刻云景正一脸严肃的看着手中的账簿，似乎有着深深愁云。

　　“父亲！”云枫明亮的一声呼喊让云景抬起头，就看到自己的儿子和女儿走了进来，云景淡淡的看了他们一眼，没有因为两人的突然打扰责备什么，只是淡淡的问了句什么事。

　　云枫微微一笑，“父亲，大哥好不容易回家，自然是想您了，来看看您。”

　　云升一听，脸上立刻尴尬万分，也不敢看自己父亲一眼，只是有些责备的看了看云枫，云枫则是嘿嘿一笑，她的父亲和兄长实在是太过于沉闷了，明明都是能为自家人拼了性命的，为何还要如此压抑呢？

　　云景也是有些尴尬，淡淡的恩了一句也不再开口说话了，云升站在那里也不知该说什么，想来想去终于想起一事，“父亲，关于枫儿三个月之后入武学院的事情……”

　　云景一听，微微一怔，抬起头深深的看了云枫一眼，这一眼让云枫直觉有什么不好的事情要发生了，久久，这个一脸严肃的男人似乎是有着万分疲惫，深深的叹了口气。

　　“枫儿，武学院不去了，你……就安心做一个平凡孩子。”

　　此话一出，云枫和云升都有些怔愣，云枫上前一步，有些无法相信，“为什么，给我一个理由。”

　　云景轻轻的闭上眼，眉头紧锁，再度睁开的时候里面满是痛苦，“这件事，原本不打算告诉你们的，对于枫儿来说，太残忍了。”

　　云升听的脸色一暗，双拳也握的死紧，云景再度开口，“罢了，既然你要理由就告诉你，当初你被林家子所伤，伤的不仅是身体，还有……气脉，枫儿你的气脉，被废了。”

　　气脉……被废了！云枫只觉得脑子一片空白，然后，心底陡然升起团团怒火，气脉，修炼战士的气脉被废，林家，好个阴狠的林家！


第一集 召唤师之路 章十 神秘力量

　　“林家，可恶！！”云升自牙缝中蹦出几个字，浑身的肌肉紧绷，云枫清楚的察觉到了大哥身边水元素的暴乱，当下握住云升的手，云升微微一愣，继而心疼的把云枫的小手握在掌中，他的妹妹，怎么会如此！

　　“升儿，为父得知的时候也是气愤难当，恨不得杀到林家去，但是枫儿没事就好，只要人还在，不成为战士也无所谓。”

　　云景的话狠狠的敲在云枫的心上，气脉被废，对于一个只能成为战士的人来说就犹如浇灭了他所有的希望和未来，如果不是她，云枫即使真的能够活过来，恐怕一辈子也只能当个普通人，但是这又何废人有什么区别！

　　“大哥，父亲，枫儿能不能够成为战士真的无所谓，只是不能替云家分忧，枫儿惭愧！”

　　云升心疼的看着云枫，只觉得为什么这么悲惨的事情会落到自己妹妹的头上，心中对林家的恨又多了一层。

　　云景无奈的叹口气，对着两个孩子摆摆手，示意让他们出去，云枫和云升也没再说什么，这个消息让三个人都有些沮丧和阴影，云枫自然不会真的伤心，她不成为战士没关系，她会成为召唤师，会成为魔法师！林家，那个阴狠的林家早晚会被她狠狠的踩在脚底下！看着云升灰暗的神色，云枫有些不忍，但是现在告诉大哥实情又不是时候，云枫只有压在心底，对为她真心担忧的父亲和大哥默默说了句对不起。

　　不出三天，云升就要回去了，临走的时候神色黯然，不管云枫表现的多么不在意云升也开心不起来，看着大哥离去的背影，云枫暗暗握起了拳头。

　　“小家伙，气脉已断，你打算怎么办。”先祖的声音冒了出来，当初得知云枫气脉被废之后，先祖勃然大怒，如果先祖还在世的话，估计林家就被他一个起手给灭个彻底了。

　　“我不会放弃的，气脉断了自然有断了的练法，林家子，这个仇我记下了！”

　　气脉，是修习战士的最关键之处，如果气脉被废，那么战士之路就算是无缘了，这对于东大陆的人来说是个灾难，体制原因，东大陆的大多数人一生想要出人头地，只有战士的一条路可以走，一旦战士都修炼不成，那只能沦为东大陆最底层的人，过着最卑微的生活。云枫的气脉被废，林家的出手可谓毒辣险恶，也就注定了林家未来的路再也走不长远了。

　　窥伺别人的东西，恶意中伤别人，而且下此狠手，终究是要遭到报应的。

　　第二天清晨，春风镇的一处山峰中多出了一个娇小的身影，她从山脚跑到山腰，再从山腰跑到山顶，如此往复，如此循环，一遍又一遍，就算是满头大汗、气喘吁吁也不曾停下，她就是云枫。

　　气脉被废，就有被废的练法，她成为不了战士但是这并不阻碍拥有一副坚强的身躯！云枫立刻决定，就用最普通最原始的方法锻炼，虽然不及战士的身体强度，但是也一定会远超过常人！

　　先祖表现出无条件的支持，虽然云枫成为战士与否其实并不重要，但是总归是受到了其为严重的伤害，如果能够修习战士，那么云枫的成就一定会更高一层！

　　一天又一天，三个星期过去了，这几十天里，云枫每天早晨都会锻炼肉身，回到家中则是静静的进行元素之间的沟通和融合，晚上的时候又是的强化训练，她累趴过，也累到无力过，但是却从未放弃过！

　　汗水一次次的浸湿衣服，拖着沉重的身体在山峰上来回不停的奔跑，终于，身躯软软的倒在地上，云枫大口大口喘着气，感觉胸腔就要炸裂开一样，一团火在猛烈燃烧，她还想再爬起来，继续跑，但是身体却再也不听她的任何指挥。

　　突然，云枫只觉得燥热的身体里被缓缓注入了一股清冷的力量，就犹如滚烫的岩浆被浇上一场雨一般，身体的燥热渐渐退去，而近似枯竭的力量又源源不断的注入到身体里，注入到肌肉里，甚至是每个细胞里！

　　云枫错愕的坐起身子，感受着身体里面奇异的力量，她搞不清楚这是怎么回事，但是却明显的感觉到她的体力又回复了，就在这短短的几十秒之内！

　　“怎么回事……”眼神私下搜索自己身上，并没有什么可疑之处，猛然，云枫的视线死死的盯在胸前的黑色玉佩之上，她能够清晰的感觉到，那股清冷的力量就是从玉佩传达到了身体内部。

　　“小家伙，这是怎么回事，你的身体内部突然涌进了一种力量，这种力量……很像是……生命力……”先祖猜测的低语传到了云枫的脑海，云枫立刻就明白了怎么回事，站起身子，浑身的肌肉已经不再酸痛，好像有这无限的力量，感觉到身体突然轻盈无比，云枫脚下一个用力，身子就如射出的箭一样，急速的冲向前方，云枫惊讶的发现，她刚才还气喘吁吁才能跑完的路程，现在竟然轻而易举，甚至连急喘都不曾有过！

　　云枫细细的想了一会儿，始终是不太明白，倒是先祖的话稍微让她了悟，“这种力量好像能够缓慢改造你的身体，照此发展下去，你的身体和战士相比也丝毫不会逊色！”

　　云枫心中一喜，气脉被废，天不绝她，仍然能够把身体淬炼强壮，能够和战士相媲美的力量正是她所需要的，什么武技她不稀罕！

　　“好！继续修炼！”振臂高呼，云枫黑眸中的目光更加火热，她想要达成的目标一定会实现，一定会！

　　又是几天的苦修，黑色玉佩中的神秘力量以一种极其缓慢的速度流泻出来，但这些已足够滋养着云枫的身体，渐渐的，那座山峰已满足不了云枫的要求，云枫甚至在自己的身上带上铁块、沙袋，凡是能够负重的东西她都要加上，几天过后，云枫的身体竟然能够在带着上百斤负重的情况下，轻松在山峰见穿梭，动作迅速。

　　的强壮应该在外观上有所改变，但是云枫的外表确实一点都没有变化，女孩子娇柔美丽的身体依然柔软纤细，唯一不同的是身体内部的细胞强度发生了极为强硬的转变，感受着体内充盈的力量，云枫的心情也是格外的好，秘密的训练云家人都不知道，云景看到云枫的心情一天好过一天，也是心底多少有了一丝欣慰，虽说可惜可恨，但是枫儿还活着，这点就是最大的庆幸。

　　这一天，云枫安静的呆在自己的房中，与自己身旁的元素力进行着沟通，通过这段日子的沟通，云枫自身的精神力和元素力更为融洽，元素力甚至会亲近的和云枫的精神力有所交融，云枫闭目感受着元素力和精神力彼此交融的和谐感觉，只觉得脑海中一个莫名的东西隐隐浮现，云枫的精神力缓缓的包裹住元素力，元素力丝毫没有任何反抗，一种和谐的奇异感觉自云枫心底升起，她的身子微微一动，精神力更为狂猛的涌出，一层又是一层的包裹住元素力，先祖察觉到了云枫精神力的波动，好奇的探查之后，黑眸猛然睁大！

　　“看来小家伙的契约之阵要形成了……”


第一集 召唤师之路 章十一 云枫的契约之阵

　　云枫闭目安坐，周围的空间元素力正在被云枫的精神力紧紧包裹在一起，元素力此刻安分的很，丝毫没有任何挣扎的意思，这也让云枫精神力的包裹更加顺畅，精神力一层一层往上叠加，越来越密实的包裹住中间的元素力，终于两者形成了一个厚实的球体，元素力被密室的封在精神力的中央，而云枫也在这时感受到，精神力正在不断把元素力进行融合！

　　时间过的很漫长，先祖也细心观察着云枫的进展，丝毫不敢出声打扰，这个时候如果惊动云枫那么契约之阵的下一次形成指不定要在什么时候了。

　　中间被包裹住的元素力不断的变小变小，而云枫的精神力的颜色却变的越来越怪异，先是出现黄色，继而是红色，然后再是蓝色、紫色、绿色，五种颜色接连不断的自精神力表面溢出，云枫清楚的明白，这时精神力和元素力中自己能看到的五种元素进行融合。

　　球体的表面渐渐被五种颜色所覆盖，显得异常炫目，球体在这个时候猛然停下了动作，在云枫疑惑的时候，只感觉球体内部突然传来了动静，接着就犹如花生被人剥开一般，球体一分两半，一片光芒自球体的内部射出，精神力所幻化的球体立刻粉碎成碎末，然后迅速的融进了云枫的体内，而在球体原先呆着的地方，一个充满奇异能量，充满五种颜色的阵法，展现于云枫的眼前。

　　一瞬间，云枫就了解了契约之阵的奥秘，然后那个五色阵法陡然消失，仿佛就没有出现一般，云枫缓缓睁开的双眼，唇角露出了丝丝笑意。

　　“小家伙太让我惊讶了，不到三个月，竟然领悟了契约之阵，而且……和我知道的契约之阵完全不相同。”

　　云枫疑惑，契约之阵还有什么不同之处么？

　　“呵呵，契约之阵是每个召唤师自己创造，但是说到底都无非是几种方法，元素力分割、拉扯、还有破碎，但是小家伙你的契约之阵却是融合。”

　　云枫微怔，原来自己还真是和别人不太一样，不仅仅是能看到五种元素，就连这契约之阵也是别出一格。

　　“真是让我大开眼界了！”先祖感叹着，这位活在不知多久之前的灵魂或许也在暗自叹息，原来这世界上还有太多太多他不知道的东西，还有太多需要去探索，他原本以为自己知道的已经很多很多，但是这小家伙却让他明白，他所知道的也紧紧是九牛一毛罢了。

　　“先祖可别这么说了，我可没这么厉害的……”云枫不好意思的微微红了脸颊，说到底她只是一个无知的晚辈罢了，有好多东西都是先祖教给她的。

　　“呵呵，小家伙谦虚这点很好，我很喜欢！现在契约之阵已经形成，下一步就该是最重要的一步了，契约魔兽！”

　　魔兽……云枫心底微微有些激动，那些强大的存在只能被召唤师所收服，召唤师的强大也全部仰赖于这神秘的种族！

　　“契约之阵会根绝召唤师的能力展现不同的色彩，小家伙的契约之阵是五种颜色，是目前为止我所见到过颜色最多的，就算是那些个老东西，也不及你。”先祖说着，心里对云枫很是满意。

　　“和魔兽契约的第一步是要辨别，魔兽的身上都散发着元素力，召唤师在契约之前需要辨别魔兽身上的元素力属于哪种，如果不是自己能够契约的，就算实力差距很大，也不会契约成功。”

　　云枫点点头，先祖继续说道，“第二步是要用自己能动用的元素力让魔兽的元素力屈服！魔兽会根据伤势，元素力会有所下降，召唤师在契约魔兽之前，都会将魔兽重伤，这样契约的几率就会变大，但是对于小家伙你么，则不需要这样，你对元素的掌控能力已经做到完美，相信同等级的魔兽没有什么能不在你的元素力下屈服。”

　　先祖的话给了云枫极大的肯定，也让她的自信又多了一些，要知道击伤一头同等级的魔兽是很危险的事情，没有魔兽的召唤师就算本身是魔法师，但是和魔兽一对一的较量也容易身死，如果是比自己低等级的魔兽则是更容易一些，但是谁都渴望强力的存在，同等级的魔兽已经是召唤师的基本要求了。

　　“第三步则是契约之阵，和魔兽签订契约，记住，签订的契约有两种，而这两种造成的影响则是大大不同。”

　　先祖的口气顿时严肃起来，云枫不禁有些狐疑，契约还分种类？

　　“魔兽本是强大高傲的所在，能够和召唤师达成契约对于它们来说其实是种侮辱，大部分魔兽很不情愿但是又无可奈何，所以魔兽对于召唤师，都保持着一种怨恨的心理，可以这么说，只要有机会，魔兽就会亲手杀掉契约它的召唤师！”

　　云枫听到这里，也只是神色很平静，强大的一方被迫屈服于弱小的一方，这的确是对强者的一种侮辱，如果换作是她，也不甘心就这样被奴役，势必会做出反抗，就算是下杀手也绝不手软。

　　“契约分为两种，主仆契约和平等契约。主仆契约的魔兽对召唤师是绝对的服从，可以保证魔兽对于自己绝对的忠诚。平等契约的魔兽和召唤师是平等的关系，也是最危险的契约方式，魔兽可以随心行动，自然也可以取下召唤师的性命。”

　　云枫点头，主仆、平等，听上去主仆更保险一点，但是云枫就是觉得两者一定不会就这么简单。

　　“小家伙可曾想过，魔兽也是可以更换的？”先祖的话倒是让云枫一愣，更换？已经契约的魔兽也能更换么？

　　“每种元素只能契约一只魔兽，但是并不是永久性契约，如果遇到更为强大的魔兽，召唤师可以解除契约，从而契约同元素更为强大的魔兽，这也是召唤师一直保持强大的根本原因。然而解除契约的后果，就不同而语了。”

　　“主仆契约一旦解除，会对召唤师本身形成巨大的伤害，也极有可能让强行解除契约的魔兽噬主，而平等契约则不会对召唤师本身形成任何伤害，也不会遇到噬主的情况，小家伙这回可明白了，想成为召唤师，其实是一条危险和强大共生的道路。”

　　云枫点头，世人眼中都只看到召唤师的强大和神秘，却不知道这一职业所付出的是什么，召唤师为了契约一头魔兽往往会献上自己的生命，这个职业也可以说是游离在死亡边缘的职业。

　　“小家伙，在契约魔兽的时候要想好用哪种契约，不然后悔是来不及的。”先祖语重心长的说着，召唤师看上去风光，但里面的艰辛是所有职业中最多也是最难释怀的，往往一个不甚，就此命陨是常有的事情，召唤师的数目本就稀少，所以召唤师之间也有一种惺惺相惜的感觉，一旦一个召唤师命陨，其他的召唤师也会倍感心痛。

　　“第一次契约魔兽的话，还是较温和的比较好，以后解除契约的话也不会对你造成什么伤害。”先祖有些担忧，以云枫的实力又怎么会甘愿契约温和无害的魔兽，那样的魔兽也仅仅是个摆设罢了，但是要契约强大的魔兽需要付出的东西实在太多，最有可能付出的，就是生命！

　　“先祖放心，云枫绝对不会胡来的。”知道先祖对自己很关心，云枫觉得心里暖暖的，除了自己的父亲和大哥，也只有先祖是真正关心她的人了。

　　“好好，春风镇的旁边就是迷雾森林，连接着魔兽山脊，放眼东大陆，春风镇是最不缺魔兽的地方，今天好好休息，明天就去迷雾森林。”

　　云枫心神一动，只觉得一阵莫名的兴奋传来，契约之阵她领悟了，明天，她就要契约一头只属于她的魔兽！


第一集 召唤师之路 章十二 别挡我的路

　　武学院，东大陆四大帝国拥有的小型规模教导孩子成为战士的学校，一般仅产生于小城镇上，像重要的几个大城市和帝都，则是有着闻名遐迩的著名战神学校，四大帝国的四大战神学校是所有修习战士孩子的梦想之地。

　　武学院算是储备输送人才的地方，如果在武学院修习的成绩好，则可以获得直接推荐到战神学校的机会，一旦得到这个机会就会出人头地，一步登天！

　　自然，帝国也亲自下令，每个城镇武学院的推荐名额只有一个，而争夺这个名额则是在每年即将毕业的考试上，通过实力的比拼，谁能够得到第一谁就可以获得这个机会，不论身份高贵，不论财力厚薄，贫民和达官子弟人人都有机会。

　　这也是东大陆很明显的一个特征，就算你身为平民，只要有足够的实力就能够把那些贵族踩在脚底，如果你出身高贵但是却一事无成，也只能当个被别人踩的无奈废物，上至皇室下至平民，东大陆只有一个原则：力量！你拥有多强的力量，你就能够获得多少的尊重！

　　所以在武学院之内有一条不成文的规矩，任何学童之间的武力比试只要双方皆同意，那么就可以大打出手，就算有所死伤对方也均不负任何责任，东大陆生存的法则之一就是：胜者存，败者亡！

　　武学院之内常年有比武现象存在，谁看谁不爽，谁看谁不顺眼皆可以发出挑战，只要对方应战那么双方大可以拼个你死我活，就算是死了，双方也不能过多纠缠，否则武学院是不会坐视不管的。

　　武学院看上去虽然公平但是却有些不近人情，但是物竞天择，优胜劣汰，当那些不自量力或者武力弱的人被打败或者重伤之后，武学院的整体实力倒是有了一定的提升，武学院的各位老师看着也不由得心喜万分，可要知道，每个武学院只有一个推荐名额，自然是要挑出来最强的，将来送到武神学校，代表的可是自己武学院的面子！

　　谁也不想自己送出去自以为最强的学生到了那里，却被人踩在脚下，这要是传出去可是会被世人取笑的！

　　武学院之内，修习的学童们都在刻苦修炼，每个人心中都在憋着一股劲儿，每个人心中都是奔着那唯一的推荐名额去的，有实力的野心自然更大，那些实力平平的人也就早早放弃了争夺的念头，毕业考试可是生死擂台，就算在上面被人打死也不会有人管的，明知道争取不到还要硬拼，那就是傻子所为了。

　　武学院的几位老师信步走在庭院之中，看着修习武技的学童们，眼中带着七分严厉三分满意，几位老师浑身的气息厚实，脚步踏稳，甚至一路行来石板上都留下了浅浅的脚印，细细看去，有四位是五级战士，有一位则是达到了六级。

　　“你们说这届的推荐名额谁会拿到？”一位中年男人开口说着，其余几人互相看了一眼，都各自有着自己心中的人选。

　　“要我说，那林家的林蒙，或许能够拿到。”一个中年男人笑呵呵的说了出来，其他几人均是看了他一眼，都有着各自的思量。

　　“林蒙虽说已经到了三级战士，但是梅冰却已经突破到了四级。”一位面容姣好的女性开口，黑眸中带着淡淡的笑意。

　　“什么？四级！那小子竟然突破到了四级！”

　　女人呵呵一笑，点了点头，其他几人顿时眼中划过一抹狂热，四级战士啊，梅冰今年才13岁，比那林蒙还低上两岁呢，天赋果然是惊人！春风镇的武学院每年的名额都是被三级巅峰的学员得到，没想到今年竟然冒出来个四级！

　　“好好，每年都被其他的武学院压着一头，今年果然能吐气一把了！”修为有六级的老者满是激动，语气之中多少到了些出气的意味。

　　“校长之幸，不过梅冰也是刚突破四级不久，还没有巩固，林蒙虽说只是三级巅峰，但是也应该触摸到了四级的门槛，两者的实力应该说不相上下。”

　　“哈哈，无妨！两人都是天才少年，不论是谁得到这个名额，对于春风镇来说都是幸事一件！如若真的是那林蒙得到，三级巅峰也很快就会突破到四级的！”

　　其他人都莫名的看了校长一眼，点头称是，只不过各自心里都在嘀咕，校长这几年压抑的久了，果然逮着能够扬眉吐气的机会一定是不会放过。

　　春风镇、迷雾森林，云枫借着出来透透气的借口从云家遛了出来，一路之上碰到了很多人，大多数都是佣兵之类，无非就是去迷雾森林猎杀魔兽，只不过往往都是惨痛而归，魔兽又是那么容易猎杀的？低等级的魔兽不说，猎杀之后也没有什么高价值，也只有那些超过四级之上的魔兽，才能令人心动一下，不论是魔核也好，不论是皮毛也罢，都是抢手货，但是四级之上的魔兽远比同等级的人类要强上太多，就算两个五级战士联手也很难将其击毙，所以抱着希望的人很多，失望的人也不在少数。

　　看着不断从迷雾森林进进出出的佣兵们，云枫没多说什么，在这个地方出现这么一个小女孩儿，都会引起注意的，云枫刚刚走到迷雾森林边缘，就走过来一个身形看似强壮的男人，裸露的手臂极为粗壮，一看，竟然是一个四级战士。

　　“小丫头！你来这里做什么！”

　　云枫停下脚步，抬头看了看挡在身子前面的男人，无奈她的身高有些太矮了，只能略微仰视着，这让她的脖颈很难受。

　　“你问我做什么，我没有义务告诉你。”云枫说完，踏步要跨过这个男人，他问的问题着实可笑了，来这儿做什么凭什么要告诉他？这迷雾森林又不是他的地盘，难道进去也要向他报告？

　　男人一听，火立刻就蹿了起来，他刚来到春风镇不久，和几个四级的兄弟来到这儿也是想猎杀一头中级魔兽，如果真的猎杀成功他们可就要发了！然而没想到魔兽是遇着了，他们一行五人，只有他活着逃出了那片森林，本来就够憋屈的他无处发泄，能够在迷雾森林周边徘徊的人哪一个是好惹的主儿？他也只是四级中级的实力，而他遇见过的大多数竟然都是五级的修为，甚至有六级的存在！

　　火不能发，兄弟也死了个精光，钱一个子没赚着倒是全赔了进去，也没脸回去了，只能在这个地方闲逛，好不容易看到一个不知打哪走来的小姑娘，想撒撒火，却没想到连个破丫头也敢和自己顶嘴！

　　“小丫头片子，你站住！”男人抽出自己腰间的长刀，一脸凶煞，身子再度挡在了云枫的面前，长刀猛然一挥，就插进了云枫身边的土地里。

　　“他妈的，一个小丫头片子也敢和老子叫嚣！”男人大声吼着，引来了其他人的纷纷侧目，由于这里已经出了春风镇，游走的也多是血腥冷情之人，看到云枫这样一个小姑娘被一个男人拦住，却没一个人出手。

　　黑眸闪过一丝不耐烦，云枫这次连头都没抬，和一只发疯乱吠的狗是讲不通人话的，既然他听不懂自己又何必说，脚步一旋，再度要越过那个男人，男人一见，只觉得自己的尊严被严重挑衅了，当下放开长刀，猛喝一声，身上的肌肉霎时间隆起，四级战士的气势迸发了出来，一边看戏的人也不禁微微后退几步。

　　“死丫头，老子让你站住，你聋了么！”男人爆吼一声，大掌带着千斤力量朝云枫的小身板抓去，死小孩儿，竟然敢在爷爷面前猖狂，不把你抓住好好折磨爷爷就名字倒着写！

　　男人的大掌瞬间就欺上了云枫的肩头，大嘴也是阴险的一扯，旁边看戏的人也都冷冷观看，但是脸上的冷意却在下一秒全部凝结成冰！

　　“砰！”

　　似千斤的巨石砸在地上，激起了一片尘土，刚才还一副狂言欲抓住云枫的男人竟然如破布一样被人随意摔出，狼狈的跌进地里，身子的周围竟然下陷出了一个深坑！

　　所有人都忍不住倒吸一口气，看向云枫的眼神带着莫名的惊恐，刚才……这小姑娘做了什么！一手把那个男人给扔出去了，他们没看错！那可是四级战士！一手就能把四级战士跟扔破布一样的扔出去，又该是几级的实力！怎么说来也应该至少五级了！这么一个看上去不到十岁的小姑娘，五级实力！开玩笑么！

　　云枫微微一回头，黑眸扫向了不远处跌在地上现在还爬不起来的男人，眼底泛过一丝冷意，手随意拍了拍衣服，继续往前走去，周围的人下意识的竟然让出了一条道路。

　　“记着，以后别挡我的路。”


第一集 召唤师之路 章十三 五级战士之力

　　待云枫的身影彻底隐没在迷雾森林之后，那些一直盯着她的各路人不禁都呼出了一口气，躺在深坑中的男人此刻只能发出无意识的几声，完全没了刚才的狂傲，现在他只是恨自己招惹了这个小姑奶奶。

　　“那小姑娘究竟什么来头？”几个刚才看戏的佣兵凑在了一起，眼神不断闪烁，几个人都是五级的实力，但是看刚才云枫露出的那一手，也微微感到心颤。

　　“春风镇除了武学院那帮人，没有谁拥有五级以上的实力，更何况是这么一个小姑娘！”

　　“武学院那帮人就算是再年轻的也过了三十了，这小姑娘打哪冒出来的！”

　　“会不会……是哪个高手喜欢以这样的形态示人，所以……”

　　几个佣兵顿时互相看了一眼，一个字都不敢往下说了，只觉得一阵冷风袭来，几个人都微微哆嗦了一下，还好他们刚才没跟那个蠢货一样，很多达到统领级别的高手都能够稳住自己的青春，到达君主级别的则能随意改变自己的容貌，几个佣兵不相信一个小姑娘能够拥有五级以上的力量，那么就只有一个可能，那个小姑娘是哪个不出世的高手前辈变了容貌。

　　统领级别啊，一挥手他们这些人可都要没命的，如果真是那更为恐怖的君主级别，一个手指头就足以戳死他们了！

　　想到这里，佣兵们的脸色煞白，如果真的是那样，一旦那位大人不高兴，他们的小命可就随时没了啊……越这么想越是觉得后怕，想来刚才那位大人也没有多加计较，不然那个蠢货岂是摔出去那么简单？早就化为齑粉了！

　　几个人互相又看了几眼，各自心里都有了主意，这里已经不是他们能呆的地方了，那位大人看来心情被这么一搅和不怎么高兴，还好她进了迷雾森林，这万一迷雾森林里的魔兽再把她惹恼了，他们这些人可不够她杀的啊！

　　佣兵们的身形各自一闪，都以最快的速度回到自己的驻地，干净利索的收拾好自己的东西，然后在其他人惊诧错愕的目光中慌乱跑掉了。

　　几个佣兵的动作立刻引起了迷雾森林边缘地带徘徊的人视线，尤其是那天看到云枫出手的那帮人，想着几个佣兵的离开都感觉到有什么不对劲，想来想去心里竟然是越发不安起来，最后，竟然一个又一个的跟随前几个佣兵的脚步，也离开了这里！

　　几个佣兵的离开倒是没什么，但是越来越多的佣兵都神色不安的离开，这就有什么了！慢慢的，迷雾森林边缘地带竟然渐渐升起了一阵恐慌，随着佣兵离开的人数在增加，这恐慌也越来越大，一时间，热闹非凡的迷雾森林竟然变的冷冷清清，到最后竟然除了几个胆子大的还坚守在这里，期望能够靠一头魔兽发财之外，再也没有人敢在这里多做停留。

　　春风镇因为迷雾森林而出名，很多的人都来往于此，但是最近几天，出去镇子之外的人却带回来一个惊人的消息，那些个活跃在迷雾森林周边的佣兵们竟然消失了大半！

　　这一个消息对于春风镇来说无疑是一个不小的打击，正是因为大多外地人的涌入，春风镇靠着优越的地理位置赚了大笔的外快，这一下子大部分的人都走了，收入也不由得降下许多，人们在猜测也在怀疑，但是外出打探消息的人愣是什么也打探不到！

　　有时候往往知道些什么能让人安心，尽管不是全部也不会茫然，但是最怕的是明明发生着什么而你却不明所以，只能怀疑、茫然，到最后衍生出恐惧。

　　一股阴云随着佣兵们的奇怪撤离渐渐笼罩在春风镇的上边，一开始只是抱怨收入的减少，再后来隐隐觉得迷雾森林那似乎发生了恐怖的事情，迷雾森林连接的可是魔兽山脊，虽说迷雾森林在魔兽山脊的最外侧，出没的也都是一些无害的魔兽，但是谁也保不准哪天一个凶猛的杀了出来。

　　如果真的冒了出来，那么春风镇将会有被屠戮干净的危险了。

　　春风镇上的几个家族都得到了这个似真似假的消息，云家也不例外，虽然地位不如以往但是也有着一定的积蓄，云景倒是没有其他家族的担心，现在生活在他身边的就只有云枫一个，每天这个女儿虽说都是出去，但是也安全的回来，云景也仅仅嘱咐了下注意安全，也并没有把春风镇的异常告诉云枫，所以云枫也就什么都不知道，正因为她不经意间的一个出手造成了这样的连锁反应，连锁反应到最后竟然连武学院的讲师们都出动了，这些是后话。

　　先说云枫第一天进入迷雾森林之后，也有些惊骇自己的强横力量，走在迷雾森林中，时不时的有几只看似无害的兔子从云枫的身边跑过，云枫微微用精神力感知了一下，那些兔子仅是一级的水兔罢了。

　　“小家伙，刚才那个男人是四级战士，你一下竟然把他摔飞出去，这肉身的力量如果我估计的没错，已经到达了五级战士的水准了。”老祖宗的话无疑不让云枫吃惊不小，五级战士！她今年才9岁好么，身体的力量竟然达到了五级战士的标准了？看着自己小巧纤细的手掌，云枫始终都有些不信，抬眼正巧看到眼前是一颗粗壮树木，唯有四人联合起来才能抱得住的巨树，云枫想了想，运足身体之内的气力，凝聚与掌心之中，狠狠的拍在了巨木之上！

　　“砰！”树木的躯干发出了一声闷响，接着云枫只觉得眼前闪过一道黑影，身子敏捷的往旁边一闪——

　　“咔嚓！哗啦！噗咚！”

　　粗壮的巨木沉重的摔进了地里，发出了巨大的声响，似乎大地也为之震颤了一下，云枫看着倒在自己身旁的树干，瞪大了眼睛，她拍了仅一下，这树就倒了！

　　“吱吱！！”一群类似耗子的声音从树底传来，云枫一瞧有些啼笑皆非，这树木内部被地鼠挖空作为了巢穴，但是刚才云枫那一下，就等于把它们的家毁了，地鼠一家或许也有些发蒙，看着云枫的眼神很是迷茫，云枫尴尬的笑了笑。

　　“小家伙，看来你的身体被那股神秘力量改造的相当强横。”

　　云枫点点头，不禁伸手摸了一下自己脖颈间的黑玉，那股神秘的力量依然缓慢的从中间流淌出来，仅仅才几十天的时间，她的身体竟然被改造成了拥有五级战士的水平，这玉佩里面究竟有什么，竟然有如此狂横的力量！

　　云枫现在倒是相信先祖的话，如果这玉佩真是先祖之物，如此诡秘的能量先祖又怎么会不知道？如果不是先祖的东西，那为什么会出现在先祖的手镯里面？这个问题真是百思不得其解。

　　感受着自己被改造过的身体力量，云枫只觉得欣喜异常，这样的力量和防御正是她所追求的，修习战士之路也仅仅在此，至于战士强大的战技和武器她则是丝毫不在意。

　　“好了小家伙，现在散开精神力，感受一下魔兽的存在，找一头你喜欢的魔兽，契约。”先祖的话让云枫更是有些兴奋，当下就把身体里有些澎湃的精神力散发出去，如潮水一般的精神力散发出去之后，云枫就感受到了自己周围几百米区域内所有魔兽的元素力。

　　一个个不同颜色的元素力光团在云枫的精神力覆盖下无所遁形，看着眼前的五颜六色，云枫有种要花眼的感觉，这……这未免也太多了！这该让她如何选择！


第一集 召唤师之路 章十四 前往迷雾森林中部！

　　上百个不同颜色的元素力光团在云枫的感应之中，黄色为多，其次的则是蓝色和绿色，红色很少，紫色的没有。

　　云枫看了半天，不知道自己该如何选择，是契约一头魔兽好，还是把自己能契约的魔兽全都一次性搞定？

　　“小家伙，召唤师的能力强大，但是不能贪多，还是循序渐进的好，虽然你能力卓越，但是总要学会爬才能学会跑。”

　　云枫听后，立刻收敛了自己内心的激动，的确，凡事都要打牢基础，如果基础不稳再多的能力也都是空谈，到最后也无法走到最高峰，只能处在半高不高半低不低的状态，她不能变成这样，身为云家之人，自然是要做就做到最好！

　　感受到云枫紊乱的气息已经平缓，先祖满意的笑了，这小家伙的韧性和忍耐力都不错，如果换做任何一人，拥有如此超凡的能力都会骄傲自满的，实打实的走好每一步，才会给未来的发展提供最大的潜力！

　　“现在，你眼中看到的这些元素力中，最高的等级为多少？”

　　云枫细细辨别，精神力更为细密的探查元素光团的波动，上百个元素力光团探查一番就要耗费不少的精神力，但是对于云枫来说则是一点都没有影响。

　　“最高的为五级，是火元素。”

　　“火元素的元素力在你眼中是什么样子的？”

　　听到先祖的话，云枫的所有精神力暂时放弃了其他的元素力，专注于最高等级的火元素力，感应了一番之后，云枫开口，“红色很暗淡，好像……有点弱。”

　　云枫的话让先祖开心的笑了出来，云枫一怔，不知道自己刚才的话有哪点能够让老人家笑的如此开心。

　　“哈哈哈，我就说么，小家伙的实力怎么可能是五级，这些个魔兽太弱了，不适合你。”

　　什么！五级的魔兽太弱了！云枫错愕异常，自从得到先祖的指点之后，让云枫错愕的地方真是太多了，五级的魔兽什么概念，那可是中级了！对于人类武者来说，就算是两个六级战士联手也未免拿的下啊，更何况是以狂暴闻名的火元素，实力更为恐怖，就是这样的魔兽，在先祖的眼里竟然是太弱了！

　　不适合自己，那么自己的等级又是多少？

　　“召唤师辨别魔兽的等级是依照自己的等级，如果魔兽和召唤师的等级持平，那么魔兽身上的元素力颜色最为鲜艳，如果等级低于召唤师本身等级，颜色则为黯淡，如果高于召唤师本身等级，则是感应不到魔兽的元素力，说到根本，召唤师只可以契约和自己同等级别或者低于自己等级的魔兽。”

　　云枫一听，微微一愣，五级的火元素力在自己的感应中颜色显得黯淡，那也就是说明自己的等级已经高过五级了么！

　　“好了小家伙，这有什么好震惊的，你的天赋注定你的起步会远远高于别人，我没说么，就算是那些自喻天才的人在你面前也是要抬不起头的。”

　　先祖骄傲的话让云枫弯起了嘴角，自己一直期盼自己的实力能够很强，虽然没料到会是这么强，想到自己的父亲云景也仅仅是五级战士，云枫心中不禁有了一丝逗弄，如果父亲知道自己的真实实力不晓得会是什么表情啊。

　　“迷雾森林外围的魔兽你不需要，看来小家伙需要的魔兽是在里面了……”

　　云枫的眼神透过浓浓绿色往迷雾森林的深处望去，先祖话中的担心也让云枫微微皱眉，迷雾森林连通魔兽山脊，外围已经是人类活动的最大范围，至于再深入的话，也只有七级以上的人类才敢深入，里面蛰伏了什么样的魔兽不得而知，有什么样的危险光是想也不能够预料。

　　先祖沉默了一会儿，云枫也默默不语，她只知道没有什么能阻碍她成为召唤师，迷雾森林、魔兽山脊，那又怎么样！如果因为害怕就止步不前，那自己也不会有什么发展了，有的时候，勇敢的踏出一步，得到的就是海阔天空！

　　“先祖，我是云家人，云家人不会在困难面前有半点屈服！”云枫握紧拳头，目光灼灼的盯着迷雾森林深处，那里，有着更为厉害的魔兽，对于别人这是死亡，但是对于她云枫，却是她势在必得的东西！

　　“好！哈哈，我云澜的后辈怎会是怯懦之人！”

　　云枫笑笑，脚步坚定的往前迈进，她的动作要快，如果夜幕降临的话，就算她的天赋再高，再如何强横，她也会走不出这迷雾森林。

　　既然下定决心，就勇敢的前进，不管前面有着怎样的荆棘，只要踏过，就算是流血，就算是受伤，又有何妨！

　　迷雾森林，东大陆和魔兽山脊直接接壤的地方，这里栖息着数不清楚的魔兽，而迷雾森林也因为魔兽的等级和栖息区域划分为了三个部分。

　　外围是迷雾森林最为低等的部分，居住的通常都是一到四级的魔兽，这些魔兽也经常被人类捕杀，它们大多数的能力除了四级之外，都有些逊色，栖息在迷雾森林外围的魔兽有很少几只达到了五级实力，在这片外围之内也算是个头头的存在，它们虽然能在外围说的上话，但是到了迷雾森林中部，则是全部要猫着身子，大气不敢喘一声。

　　迷雾森林的中部居住的是五到七级的魔兽，这些魔兽的实力对于人类来说除非是有高级的实力，不然低于高级的人类只能成为魔兽肚子里的美味。

　　魔兽虽然性情凶残，但是却轻易不进犯人类，不知道是出于什么原因，不然以魔兽的能力人类不可能成为浩瀚大陆之上的主人。

　　迷雾森林外围的五级魔兽也想着去春风镇肆虐一番，但是有贼心可没有贼胆，据说以前迷雾森林有一只六级魔兽擅自袭击人类，最后却遭到了严惩，从此之后，再也没有魔兽敢轻举妄动。

　　魔兽这样的举动也不代表和人类就是和平关系，两者之间的摩擦经常存在，而人类对于魔兽强大的渴望也是从未消失。

　　迷雾森林的最深处栖息的都是些强横的存在，没有人到达过那里，也没有人敢去那里，大多数的人类都是在迷雾森林的外围活动，进入迷雾森林中部只有实力高的人才敢深入，而迷雾森林的最深处，则是连想都不敢想，不仅仅是人类，就算是魔兽只要一想到最深处栖息的几位，都会脸色大变，浑身颤抖。

　　一个小身影如风一般的穿梭在迷雾森林的外围中间，穿梭的速度惊吓到了一些等级很低的食草类魔兽，就连速度最快的云鹿都无法看清这黑影是什么，就“嗖！”的一下从自己的身旁刮过。

　　这黑影这是云枫，在迷雾森林的穿梭之中，云枫的精神力始终如潮水一般的涌出，密室的覆盖住自己周围几百米的范围，而精神力也在下意识的作用下和空气中的元素力进行沟通，不知不觉，云枫对于风元素的领悟竟然提升了一个层次。

　　就在刚才，她尝试着直接利用精神力利用风元素，没想到真的成功了，风元素直接被融合进了精神力之中，而云枫的身形在风元素的辅助之下，竟然加快到令她惊讶的地步。

　　“小家伙，风元素的领悟你已经学会了。”先祖的话醍醐灌顶，云枫这才明白，原来自己刚才试探性的动作已经让自己领悟了风元素，也就是说，风元素的魔法基础已经存在于云枫的精神力之中。

　　云枫的速度暴增了一个阶段，几乎能赶上五级的魔兽紫电豹，这样的身形不禁让低等级的魔兽感到了恐惧，更是引起了迷雾森林外围几只五级魔兽的注意。

　　迷雾森林外围是这几只五级魔兽的地盘，虽然不断有人类闯入但是这几只五级也不甚在意，因为所有人类也仅仅是在迷雾森林的外围徘徊而已，但是云枫出现之后，这几只猛然警觉了起来，撇去云枫的实力不谈，单单云枫前进的目的地就让这几只已经有了要杀她的心思，她去的地方不是别处，正是迷雾森林的中部地带！


第一集 召唤师之路 章十五 凑合着用

　　迷雾森林虽说没有严格划分出三个地带，但是也在无形之中形成了一种机制，迷雾森林的外围实际上可以说是一道屏障，那几只五级的魔兽不是随便就能够当上头头，也肩负着责任，防止人类深入魔兽森林，如果有人类敢闯入迷雾森林的中部地带，杀！

　　这几年不知道有多少可以称之为高手的人死在这几只的爪下，所以当云枫的身影不断往前狂奔的时候，这几只五级魔兽已经互相联系了一下，迷雾森林外围的几处地方猛然窜出了几道黑影，黑影夹带着释放的威压和暴怒，让低等级的魔兽们纷纷吓的跑回了自己的窝，不敢出来。

　　几道黑影在迷雾森林外围中穿梭，所有的目标都对准了一个，云枫！

　　云枫不断往前奔跑，浩瀚的精神力罩在自己周围的区域，在她的感应之中元素力已经越来越少，能够看到了除了几只四级的之外，再无其他，云枫心里隐隐有了兴奋，看来迷雾森林外围的区域已经快要到尽头了，再行一段路，她就可以进入迷雾森林的中部了！

　　想到此，云枫的速度不由得更是加快了几分，没往前跑出多久，一直在精神空间没有发话的先祖突然脸色严肃，眉头紧紧皱起。

　　“小家伙，你的麻烦来了。”

　　先祖的话刚落，云枫的精神力覆盖范围之内就猛然出现了几个元素力，云枫细细感应，不由得脸色沉了下来，三个元素力，竟然都是五级！

　　脚下的速度不敢停顿，反倒是更为提速几分，但是云枫发现，不管自己的速度有多快，那几个元素力的速度超过了自己，并且正在不断的向自己靠近之中！

　　云枫皱紧眉头，三个五级，对于现在的自己来说虽说不会构成死亡的威胁，但是也必定是一番苦战，一路行来，没有感觉到五级的存在，看来都是隐匿在迷雾森林外围的某处，它们的目标是自己，这一战，怎样都是不能免了！

　　想到此，云枫猛然停住身形，不再往前行进，正朝这狂奔而来的几只五级魔兽感受到云枫猛然停了下来，不禁有些微微的错愕，但是事已至此，它们也不可能让这个人类活着离开了，她已经走到了迷雾森林外围的边缘，估计中部已经感应到了她的气息，如果它们不能杀了她，死的将会是它们自己！

　　三只五级魔兽猛然爆发出自身的力量，周身的元素力也在顷刻间爆涌而出，化作几色光团，朝云枫的方向掠行而去。

　　云枫静静的等在原地，不出几十秒那三只魔兽就会到此，云枫的精神力仍然在探索周围，竟然发现就在这三只不断赶来的时间之内，她身旁的所有魔兽竟然悄无痕迹了，一个元素力都没有感应到。

　　云枫撇撇嘴，缓缓收回了自己的精神力，深深吸了一口气，黑眸笔直的望向前面，三种强大的力量直面压下，它们来了！

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三道破空的声音从云枫的四方猛的蹿出，顷刻之间，迷雾森林外围三只五级魔兽全部聚集在了这里，云枫黑眸望去，已经有了大略的认知。

　　烈风狼、紫电豹、火云狼，三只魔兽两只是五级初期，一只是五级巅峰，云枫也不由得松了一口气，如若都是五级巅峰，她就算逃跑也绝不会硬拼的。

　　不仅仅要当一个勇者，也要成为一个智者，审时度势，如果和强于自己的力量硬拼，别人不会觉得你勇敢，只会觉得你愚蠢。

　　三只魔兽互相看了一眼，三双野兽的眼睛死死盯着云枫，可是奇怪的是，三只魔兽竟然没在第一时间有动作，反而是和云枫陷入了僵持阶段，云枫不动，三只魔兽竟然也没有动作。

　　魔兽到了高级阶段才会口出人言，但是高级以下的魔兽智慧也是极为聪明，它们可不傻，云枫能够一个人深入到这种地方，证明她是有一定实力的，三只魔兽见到云枫的时候也不免有些错愕，它们再怎么想也不会想到闯入这里的竟然是一个人类的小娃娃！

　　魔兽的谨慎远超于人类，就算再错愕于云枫的外表，但是也不敢有丝毫的懈怠，三只魔兽的元素力包裹住全身，它们在试探，魔兽虽然不惧怕人类，但是却十分惧怕人类中诞生出来的一种职业，召唤师！

　　碰到强大的召唤师，魔兽根本没有逃走的份儿，被人类召唤师套上契约，成为人类可以任意驱使的工具，这对魔兽是奇耻大辱！不知有多少魔兽栽到了召唤师手下，一般被召唤师契约的魔兽将会被其他所有魔兽耻笑，因为它竟然被弱小的人类所驯服！

　　三只魔兽之所以没有动作，正是因为怀疑云枫是不是召唤师，因为进入到迷雾森林里的人类都抱有着相同的念头，猎杀魔兽！可是三只魔兽一路赶来，竟然没有发现任何的血腥味道，足以可见，这个小娃娃进入迷雾森林为的不是杀，如果不是杀那么除了召唤师之外，还会有谁！

　　在东大陆生活的久了，迷雾森林的魔兽可能是最为幸运的一部分，东大陆的召唤师稀少，可以说现在已经断绝了，所以魔兽们也不必提心吊胆会被奴役，因为东大陆现在没有召唤师！

　　然而云枫莫名其妙的出现在这里，让三只魔兽放松了许久的心弦猛然蹦的死紧，东大陆不是没出现过召唤师，但是已经是在百年以前了，如果出现召唤师一定会出现在迷雾森林，因为迷雾森林的魔兽对于召唤师来说可是天大的诱惑。

　　三只魔兽绷着身子，和云枫大眼瞪小眼，三只魔兽都在心里不停嘀咕，到底是不是召唤师，如果是的话，到底是杀还是撤？

　　五级巅峰的火云狼，浑身的火元素充斥在体表，远远的似是一团火在不断燃烧，尖利的爪峰散发着阵阵热浪，那双火红的狼眸闪着疑惑和不解。

　　三只魔兽试探的结果让它们依然有所怀疑，眼前的这个小女孩儿没有精神力波动，任何一个召唤师都会或多或少的出现精神力波动，但是眼前的这个却丁点没有，就算如此，三只魔兽也没有放下心来，总觉得眼前这个明明可以一爪子拍死的小娃娃有着莫名的危险。

　　魔兽的直觉是准确的，云枫对于元素力的掌控能力已经达到完美，如果她愿意，眼前这三只魔兽将会如小鸡一样，轻松的被套上契约，连反抗的机会都没有，云枫想收起精神力，就算是魔兽也是感觉不出来的。

　　三兽一人就这么诡异的对望，云枫没有丝毫紧张，反倒是一派轻松的站在那，似乎是等着魔兽主动出手，三只魔兽心中直打鼓，它们很想撤退，因为眼前这个小娃娃太诡异了，诡异的让它们浑身都不舒服！但是一想到它们放小娃娃进去中部的后果，三只魔兽最后断了撤退的念头。

　　就算她是召唤师，以这小娃娃的年龄能对元素力掌握几分！怎么可能是它们三个的对手！如果能够把她就此拍死，或许能少个召唤师，对于魔兽来说也是大功一件啊！如果不是召唤师，对于它们更没有什么威胁了，战士和魔法师根本不会令魔兽惧怕，况且此次是三只五级在一起，就算眼前的是一个7级能力的人，也该想着怎样逃跑了。

　　心中主意打定，三只魔兽刚刚还压抑的气势猛然暴涨，红、绿、紫三种颜色猛然自体内奔涌而出，五级的魔兽蓄势待发！

　　云枫见此，非但没有丝毫惊恐，反倒是红唇缓缓勾起，看着面前已经杀意满溢的三只魔兽，云枫随手拍了拍自己的衣服。

　　“正好需要检测一下自己的能力，虽然你们只有五级，我也就勉强凑合着用。”


第一集 召唤师之路 章十六 一对三

　　“吼——！！！！”一声暴怒的兽吼响彻在迷雾森林外围，所有低等级的魔兽缩在自己的窝里瑟瑟发抖，就算是很远地方传来的怒吼声，也足够把它们吓的够呛，迷雾森林外围此刻除了云枫那里，几乎再也见不到一只魔兽了，全部都躲了起来。

　　“怎么一只魔兽都没有？迷雾森林也不过如此嘛！”一道娇里娇气的声音传出，迷雾森林的边缘地带，缓缓走入了几个人，一个身子娇小的少女和一个身材修长的少年走在前面，两人的身后跟着三个五级战士，看样子像是随从。

　　少年看着静悄悄的迷雾森林，也不禁狐疑的皱皱眉，往常迷雾森林里虽然魔兽不是随处可见，但是也不会向今天这样，安静的如此诡异！

　　“我们再往里走一点。”少年对着少女微微一笑，少女则是撅着嘴，一脸不清不愿的样子，嘴里也在不停嘀咕，“哼，就是一片普通的林子罢了。”

　　少年没再说什么，只是脸上的神情戒备了许多，向跟在身后的随从们使了一个眼色，三个五级战士立刻明了，全部进入到了高度戒备状态。

　　如此诡异的安静就仿佛是海面上虚假的平静，一个不小心就会被海面下潜藏的巨兽咬个粉碎，少年只觉得有些头疼，迷雾森林春风镇的人都知晓其中的厉害，里面魔兽横行，但是这个来春风镇做客的大小姐却偏要到这儿来，说什么都要见识一下，少年也是在父亲的压力之下，盯着头皮陪着这个任性的大小姐到此。

　　可是现在少年已经心中打定了主意，这迷雾森林一定是发生了什么事情，如果再往里依然没有魔兽，他们就应该马上撤退了！

　　如若不是云枫的原因，他们这些进入到迷雾森林里满的人将会遇到四级的魔兽，又怎么能如若没人的样子，如此大摇大摆的进入迷雾森林，一定会有了几番恶战，三只五级的魔兽聚集在一起，爆发的怒火和威压已经让五级以下的所有魔兽只能龟缩在自己的窝里，连动都不敢动，所以这些人才能如此轻松的走入，而那位少女才会评价，这只是一个普通的林子罢了。

　　迷雾森林外围和中部的交接地带，三只五级魔兽已经开始了攻击，五级巅峰的火云狼，火红色的眼球中间是一条黑色的竖缝，显得邪肆异常，一声怒吼之后，火红色的身躯夹带着狂猛的热浪朝云枫扑来，尖利的爪子燃烧着红色的元素向云枫的脑门狠狠拍来！

　　云枫黑眸一沉，纤细的身体内部肌肉和细胞猛然增长，把身体的力量和防御发挥到极点，看着朝自己扑来的尖锐利爪，云枫的身体轻轻像旁边一侧，在火云狼落下的瞬间，一只拳头猛然握紧，带着五级战士的力量，狠狠的砸进了火云狼的身体内侧！

　　“嗷呜！”一声野兽的低咽，红色的光团狼狈的被云枫的拳头挥向一旁，狠狠的砸到了树干之上，一阵树木猛烈的抖动，“咔嚓！”随着火云狼的缓缓滑下，被它撞到的树木竟然拦腰断裂！

　　火云狼的身子颇为狼狈的倒在地上，四肢和身体有着微微的抽搐，那双红色的眼睛透着丝丝惊骇，它想站起来，但是身子被刚才那一拳砸到，竟然破了它的元素防御，直接砸进了它的身体上！

　　魔兽的身体比人类要彪悍许多，不仅仅是因为它们能够把自身的元素力包裹住体表形成防御，也在于魔兽的身体本身也要强壮很多，如若刚才云枫的拳头砸的是一个人，那么那个人现在的下场已经是化为肉酱了。

　　一拳，解决一个！

　　紫电豹和烈风狼看到火云狼的惨象有些傻眼，火云狼是三兽之中实力最强的，已经到达了五级巅峰！可是……却被这小娃娃一拳给砸趴下了！这人类是个战士，但是战士又怎么可能会有如此恐怖的力量！

　　莫非……她是高级战士？只有高级战士才能达到如此恐怖的强度，紫电豹和烈风狼对看一眼，不禁为这个猜测感到啼笑皆非，眼前的小娃娃才几岁，高级战士？纵然是它们魔兽也不会有这么变态的，更何况是弱小的人类！

　　这娃娃一定有什么秘法能够短时间内提升实力，一定是这样！两只魔兽本来是想看火云狼怎么收拾这个小娃娃，却没想火云狼被人家一拳砸趴了，两只魔兽不禁有些郁闷，看着云枫的眼神也嗜血起来。

　　“看来，我还是被小瞧了。”云枫感受着两只魔兽不退反进的气势，轻轻摇了摇头，杀鸡儆猴想来是没起到任何作用，这两只魔兽还是一副要冲上来的姿态，既然如此，她就好好陪它们玩玩。

　　云枫嘴角带笑，手掌轻轻一伸，一团绿色的元素力就凝聚在了手掌之上，绿色的风元素活跃异常，跃跃欲试，两只魔兽一见，兽眼猛然瞪大，魔、魔法师！

　　云枫的小手轻轻一挥，手中的风元素化作一只箭矢猛然朝两只魔兽射去，同属风元素的烈风狼心中一喜，它也是风元素，风元素的攻击对它来说造成的伤害不会太多，这个魔法师既然是风元素，那么就是它肚子中的食物了！

　　烈风狼的身体微微一躲，身体表面的风元素包裹密实，狼眼戏谑的看着云枫，随即狼嘴猛张，仗着无人可比的速度朝云枫迅猛扑来！

　　它有自信，风元素对它几乎造成不了任何伤害，又有何惧怕，火云狼都没办法拿下的小娃娃，看来是要栽进它的手中了，想到自己可能成为这片外围的头，狼眼中的杀意更甚！

　　“哼！”云枫冷哼一声，黑眸泛着一抹寒冰看着烈风狼朝自己扑来，烈风狼看到云枫的眼神不禁心神一个哆嗦，自己是不是……不该冲上来？

　　小手一伸，云枫的掌心又出现了跳跃的元素力，烈风狼见到那跳跃的元素，狼烟猛然瞪大，似乎是要裂开眼眶，那、那是红色的火元素！

　　云枫微微一笑，犹如一个小恶魔，等着自大的猎物自动扑上，手中的火元素迸发着阵阵热浪，火元素暴虐，攻击力又是惊人，烈风狼似乎已经想到自己可能有的下场，快速疾驰的身子想改变方向，然而云枫又怎么可能会放过它！

　　掌中的火元素猛然跳起，转瞬之间就化为了一只巨大的兽头，紧紧闭着的火目猛然睁开，那里面是暴怒的嗜杀！烈风狼想逃开，但是已经无路可逃，火焰的兽头张开大嘴，一口就吞下了烈风狼的身子，顷刻之间，烈风狼连吼叫的机会都没有就化为了一团灰烬，只剩下一个绿色的魔核掉在了地上。

　　三只五级魔兽转瞬之间，一只半残的倒在地上，半死不活，一只则是彻底化为了灰烬。云枫抬起眼，看了一眼完全石化的紫电豹，紫电豹一看到云枫的眼神扫来，竟然头也不回的调头就跑，疯狂的逃进了迷雾森林外围，紫电豹心里是一阵哆嗦，再呆在那里除了等死还能有什么！那根本不是人类的小娃娃，一定是哪个人类高手变化的，一定是！

　　紫电豹拼命逃窜，一眨眼就跑没影了，云枫不禁失笑，打不过就跑，还算聪明。低下身子捡起了绿色魔核，云枫看了看，五级的魔核应该能卖个好价钱，不错。把魔核丢尽了镯子里面，云枫慢条斯理的走到那只半残的火云狼身边，火云狼此刻真的很想和紫电豹一样，但是它想跑身子也是动不了。

　　此刻躺在地上的火云狼是一片绝望，也懊悔自己的莽撞，早知道会是这样的结果它就算是冒着被上面处罚的危险也不会以身犯险，中部里面多的是厉害的魔兽，放这小娃娃进去，也不见得有命出来，哎，就算是后悔也是晚了。

　　云枫静静的看了火云狼片刻，最后竟然没有动手，转身走了，当云枫的身影隐没在迷雾森林中部之后，火云狼有些纳闷，那人类怎么就走了？看她刚才的狠劲应该是杀了自己才是啊？想了半天火云狼也没思索出个结果，就这么半死不活的躺在那，狼眼里是一种劫后余生的感慨，没等它感慨多久，一个声音就响起，“是魔兽，是五级的火云狼！”

　　火云狼狼首微侧，在见到来人的时候，不禁脸部有些抽搐，他妈的，它到底是什么倒霉运气，走了一个又来一堆！


第一集 召唤师之路 章十七 跟班

　　说话的正是走进来迷雾森林的那个少年一群人，发出喊声的是负责探路的五级战士，当他看到一只五级魔兽火云狼倒在地上的时候，只能下意识的惊呼出声，当看到火云狼猛然看他的时候，五级战士立刻浑身紧绷，气脉的战气陡然喷涌而出，随时做好了作战准备。

　　“五级的火云狼，在哪在哪！”少女的娇喝马上赶来，把挡路的随从推到一边，一只火红色的火云狼就呈现在了众人的面前。

　　“是真的，火云狼！”少女见到火云狼之后，立刻大呼出声，显得兴奋异常，很想上前去看看，但是被少年拦了下来。

　　“那只火云狼虽然重伤，但是难保不会有余力袭击我们。”少年谨慎的眼神扫过火云狼，如果它不是重伤，恐怕他们这几人早就遭到了它的攻击。

　　“既然重伤了，看它一副要死不活的样子也不会怎么样的。”少女不满的撇撇嘴，仿佛在她面前的是一只无害的动物，而不是一只五级魔兽，少女不是太天真就是太愚蠢。

　　几个战士随从和少年听到，也不好说什么，这个大小姐什么都没经历过，过的都是养尊处优的生活，魔兽出现在人类面前的几率本来就少，除了春风镇以外，卡兰帝国的其他地方，人类见到魔兽的几率实在少的可怜。

　　现在见到一只货真价实的魔兽，少女的好奇可以理解，不满的推开少年拦住的手，少女一副无所谓的样子走了过去，少年神色不禁一沉，也只能无奈的和随从紧随身侧，如若不是父亲的请求，他根本没工夫陪这个刁蛮任性的女人在这里闲逛！

　　少女走到火云狼面前，其实她心里既兴奋又恐惧，从来没有见过魔兽的她此次来春风镇除了父亲交代的事情还有一个最重要原因就是来这迷雾森林走一趟，生活在大城市中的她，虽然在一些拍卖会上见到过魔兽，但都是一些温驯的品种，眼前的这只火云狼她可是见到没见过，她甚至想如果这只火云狼能够成为她的宠物，这该是多么威风！那些少爷小姐们必定是要羡慕死她了。

　　少女这么想着，已经自动把火云狼规划为自己的宠物，少女笑的很甜美，但是在火云狼眼里她就是一个愚蠢而又弱小的人类，如果不是自己身负重伤懒的理她，她早就被自己一爪拍死了。

　　“火云狼，你以后就是本小姐的宠物了！”少女对着火云狼高声说着，其他几个人听到不禁有些想笑，五级的火云狼啊，你凭什么让它成为你的宠物！

　　火云狼一听，狼眼迸发出一股戾气，被人类的召唤师套上契约在魔兽看来是一种屈辱，但是也多少会保留一些尊严，但是如果被一个普通弱小的人类当成宠物，那就是屈辱之上的莫大屈辱！

　　对于人类的召唤师魔兽可以低头，但是对于其他的任何人，魔兽又怎么会把这些卑微弱小的人类放在眼中！

　　火元素顷刻间从火云狼的体内涌出，朝少女的身体直扑而去，虽然它重伤了，但是杀了这个无知人类还是绰绰有余！

　　少女丝毫不知道自己傲慢自大的宣言已经深深刺伤了魔兽高傲的自尊，你可以让一只一级魔兽成为你的宠物，但是五级的火云狼，就算是死，也不会沦为人类的宠物！

　　“小心！”少年和几个战士随从一见不禁心惊肉跳，少年一个闪身就将少女的身子猛然往后拖去，险险的避开了火云狼的攻击，少年的额头不禁冒出一层冷汗，这女人是不是太自大了，如果不是火云狼重伤，他们现在只有逃命的份儿，还敢说让它成为宠物！

　　少女被这突来的攻击也是吓了一跳，在安全过后心中陡然涌起了强烈的不甘和愤怒，那头畜生竟然敢攻击自己！让它成为自己的宠物已经是莫大的光荣了，它竟然敢攻击自己！

　　有些人类无知自大，自以为自己有多了不起，但是却不知道在魔兽的眼里，他们弱小的可怜，他们给予的恩宠魔兽连看都不看一眼。

　　可以说人类之中能让魔兽看上一眼的除了召唤师，再无别人。

　　“畜生也敢攻击我！我就先废了你！土之刃！”少女一把推开少年的手臂，身上的精神力涌出，手掌中立刻跳跃出一团黄色的元素力，少女竟然是一位魔法师，而且是三级！

　　手中的土元素不断涨大，最后在少女的一声娇喝之中，朝重伤的火云狼砸去，火云狼在土元素逼近身体的时候，只是感到心中一阵悲戚，堂堂一只五级魔兽，竟然死在了一个三级魔法师的手里，如果他不是被那个小娃娃重伤至此，又何必死的如此……窝囊！

　　土元素狂猛的自天上降落，化为一个石刃深深的刺入了火云狼的身体里，火云狼，就这么死在了少女的手中，可以说是魔兽中死的最为凄惨的一个。

　　“哼，一个畜生而已，还不是死在我手上！”少女不屑的冷哼一声，完全把自己当成了能够猎杀一头五级火云狼的高手，其他人听到不禁为少女的自满感到唏嘘，如果不是火云狼重伤，别说是杀死，凭你那三级魔法师的能力能够伤火云狼半分么？

　　“把这畜生收拾一下，我们往里走！”少女吩咐了一声，少年神色不佳的给了随从一个手势，火云狼的魔核被取出，五级魔核，这是一笔不小的财富。

　　见到少女还想往里走，少年想都没想的说了一句不行。

　　“不行？为什么不行？这迷雾森林也不过如此，什么厉害的魔兽，我看根本没有！”

　　少女刁蛮的话让少年脸色难看起来，春风镇的每一个人都知道迷雾森林的深处有多么危险，他可不想为了这么一个任性无知的小姐搭上自己的性命！

　　“刚才的火云狼如果不是被人重伤，我们也只有逃的份儿，迷雾森林深处栖息了不知道多少强于火云狼的魔兽，不能进去！”

　　少女听后，也微微一愣，见到少年的神色沉了下来也知道自己任性过分了，也就不再强求，但是也不想就此回去，少年无奈，碍于父亲的请求，也只能陪着这个大小姐继续在迷雾森林外围的区域闲逛起来。

　　云枫进入到迷雾森林中部之后，精神力的散发之下，明显感受到中部区域和外围地带的差别，外围地带最为高级的五级魔兽在这里只能是垫底的，在云枫精神力感应之下，最低的元素力为五级，而且数目并不多，有几个是六级，其余的就再也感应不到了。

　　云枫一路行的很是小心，她感应到的元素力越少也就说明这里的危险，这里有太多高于她等级的魔兽存在，一旦对上，她除了逃别无他法。

　　“小家伙，你现在能感应到的最高等级是多少？”先祖的话传来，云枫微微一笑，仔细辨别了一下，回答：“两个六级的元素力，一个是火系，一个是土系。”

　　先祖甚是满意的点点头，六级，这样的天赋足够压垮所有人，甚至是从前的自己丝毫赶超不上。

　　“小家伙想要契约哪一个？”

　　云枫笑笑，心中已经有了答案，土系的防御力惊人，但是速度和攻击却太过逊色，自己的身体和战士有一拼，在刚才的实战中，就算是魔兽也不能给她多少伤害，土系的魔兽对于自己其实就是一个鸡肋，火系不同，火系暴躁的攻击力正是云枫需要的，如果刚才那只火云狼不是太过大意被自己重伤，真的要拼上的话，还是会废一番工夫。

　　打定主意，云枫调动起了风元素，身子如影般穿梭，朝着那个火系元素力的方向，疾驰而去！


第一集 召唤师之路 章十八 变异火云狼！

　　迷雾森林的中部很少有人类进入，因为在这里栖息的魔兽大部分都是五级到七级的程度，魔兽在同等级比人类的强大让人类也感到威胁甚重，就算是一个7级的战士在此，遇到6级的魔兽也没有信心能够击杀，如果遇到7级的魔兽，那么除了逃跑，别无选择。

　　没有人想不开来这里甘愿成为魔兽的肚中餐，所以能够通过外围进入中部的人类除了一些对金钱执着之人，要不就是把生死置之度外的亡命之徒，再有就是一种人，召唤师！

　　然而召唤师的出现太过稀少，万分之一的几率都是不到，东大陆也有两百年没有召唤师出世了，所以在迷雾森林里生活的魔兽们可谓是最惬意的一帮，没有了召唤师的威胁，其他的人类根本不算什么，如果真的来了什么高级别的家伙，只要迷雾森林深处的几位动一动，就足够震慑了。

　　所以迷雾森林中部的魔兽们生活的很是惬意，不像外围那些低级魔兽要担心人类的猎杀，在这里，它们可是安全的狠。

　　当一道黑影穿梭在密实的丛林之中，带动了树叶的轻响时，正在吃草的一些温驯魔兽都不禁惊觉的抬起头，张望四周，它们温驯的大眼里掠过一抹惊恐，刚才过去的是什么，怎么都看不清楚！

　　几只食草魔兽警觉的四下观看，终于放弃了进食，拔腿就窜了出去，“沙沙”树丛又响起了一阵声响，几只食草魔兽已经窜到没影了。

　　几只食草魔兽的惊恐不短时间内竟然悄然蔓延，因为那道黑影已经被很多魔兽所察觉，察觉到的魔兽心里都有着一丝害怕，因为它们能够嗅闻出来，那黑影身上没有任何魔兽的气息，如果不是魔兽，那就是人类！有人类闯进到迷雾森林中部了！

　　一时间迷雾森林中部笼上了一层阴云，人类闯入迷雾森林中部说明了什么，这人类要么是一个强者，要么就是召唤师！一想到有可能是召唤师，所有的魔兽都不禁有些颤抖，不想被召唤师套上契约，不想失去自由！

　　迷雾森林的魔兽们都有些心颤的时候，云枫则是一脸无奈的穿梭在树影之中，风元素的加持让她的速度跟风真的有所媲美，但是就是以她这样的速度，竟然追不上那个火元素，就算她拼劲全力疾驰，也顶多是和对方维持着不变的距离，这个认知让她感到有所挫败也有所兴奋，追不上代表那只魔兽很厉害，强大的魔兽正是云枫所需要的！

　　身形不由得加快几分，化为一道黑线从绿色中穿行，时刻感受着那个火元素，云枫丝毫不敢懈怠，突然——

　　“恩？它停下了？”云枫感受着不再移动的火元素微微感到疑惑，先祖担心的话也让云枫立刻警觉，魔兽的智商不比人类差，而且魔兽还会更加狡猾，难道……自己被发现了！

　　想到这种可能，云枫立刻收敛起自己的精神力，但是仍散开了一小股用来探查魔兽的位置，身形也不再急速前行，不能再发出任何声响，既然魔兽已经停下，看上去好像没有要移动的迹象，她现在能做的就是：潜行靠近！

　　身形如猫一般轻盈，被神秘力量塑造的肉身在此刻发挥了强大的功用，云枫发现肉身的强大不仅仅是力量的强横，更重要的是对力量的把握已经到了细致可微的境界，打一个比方，一个战士能够一拳击碎一颗巨石，但也同样能够稳稳拖住一根羽毛，可轻可重，随意自由。

　　现在的云枫正是感受到了这种力量的微妙，身子轻盈异常，甚至往前行走连声音都没有半点，这也让云枫微微有些放心，魔兽的听力实在太过敏锐，就算是风吹草动的声音也足够让它们警觉，召唤师要契约一头同等级强大的魔兽，根本不可能硬碰硬直面挑战，最有效的方法就是偷袭！

　　云枫慢慢的往前行进，途中遇到几只正在吃草的温驯魔兽，食草魔兽根本就没有发现云枫，这也让云枫彻底放下心来，就这么慢慢潜行了很长一段距离，和火元素力越来越近，庆幸的是那只火系魔兽真的没有再次移动，而是老老实实的呆在了原地。

　　很快，云枫就感觉到了火元素暴躁的波动，即使不用精神力感知她也能够辨别那只魔兽的所在位置，感受着火元素的暴躁，云枫的心里激动万分，这只魔兽很强！

　　“小家伙的运气真的很不错……这样的元素波动，应该是同等级中最强的魔兽了。”先祖的话让云枫心中一喜，要契约自然是要契约最强的，不然这契约也没有任何意义！在云枫心里她是不愿意换魔兽的，一旦契约成功，魔兽说到底也是自己的所属物，即使魔兽对人类不抱有什么好情感，但是相处久了，自然是有感情的。

　　云枫缓慢的靠近，当终于能够把那只魔兽看清楚的时候才停下了身子，安静的蛰伏在一处甚是茂密的高草丛后，细细的观察。

　　既然是要偷袭就要仔细观察魔兽，找出弱点，在没有准备充分的情况下偷袭无疑和自杀没什么两样。

　　当魔兽的本尊映入云枫眼帘的时候，她不禁微微睁大了双眼，在她面前的是一只通体暗红的狼身，那正是火云狼！

　　火云狼在魔兽之中不算什么稀有品种，由于火系的暴虐和数量较少，相比其他的魔兽，火云狼还是有些特殊，但是也够不上稀有。百个里面没有一个，千个里面也有几十个了。但是面前这头火云狼却和云枫见过的不一样，就在刚才，她还和一只火云狼正面交手，那火红色的身躯如火焰一般明亮耀眼，云枫是不会记错的，但是面前的这一只却——

　　“小家伙，这不是普通的火云狼，你的运气可真不是一般的好，这只变异火云狼可是太过稀有的品种，一万个里能出一个就实属不易了。”

　　云枫咋舌，变异火云狼！她竟然能够遇上变异的魔兽！这运气实在是好到爆了！

　　魔兽之中也存在着变异的物种，但是变异物种却凤毛麟角，就犹如人类之中的召唤师，并不是你想成为就能够成为的，魔兽中的变异物种也是如此，变异物种的稀有和珍贵让召唤师们迷恋不已，一个召唤师能够契约一头变异魔兽，那将是天大的荣耀！不仅仅是变异魔兽的强大，还有着变异魔兽在魔兽之中的尊贵和骄傲！

　　然而变异物种又怎会轻易被召唤师套上枷锁，目前为止，除了大陆上两三个传说中强大的召唤师契约过变异魔兽，再无他人成功过。

　　变异魔兽的攻击力惊人，更显著的特点是，它们的元素力不是一种，而是多种！一般的魔兽都是一系的元素力，火云狼就属于火系，但是云枫面前的这一只却是截然不同！

　　暗红色的狼身除了那火焰一般的红色还隐隐掺杂着一些暗黑，这让它远远看上去显得有些阴邪、沉重，浑身的气势也是惊人，火焰的热度比之普通的火云狼竟然要强上三到四倍！

　　云枫看的有些心颤，对于元素力掌控完美的她早就察觉出了这只变异火云狼不仅仅是火属性，还有着暗属性！

　　暗属性，如此稀有的元素属性！云枫嘴角的笑意不断扩大，为自己的好运气感到开心，正当她要思索如何下手的时候，腿边突然传来了一股毛茸茸的触觉，云枫脸上陡然一变，竟然有东西悄无声息的靠近了自己，而自己没有发觉！

　　身子不敢动，云枫立刻扭头看去，当看到帖服在自己腿上的东西时，彻底傻眼了。


第一集 召唤师之路 章十九 你是我的了！

　　云枫眨了几下眼睛，那个帖服在她腿上毛茸茸的东西也眨巴了几下眼睛，云枫的眉角隐隐动了几下，这只小东西到底是什么时候跟上自己的，还有……它到底是怎么靠过来的？

　　此刻帖服在云枫腿上的是一只浑身毛绒绒得东西，身子圆滚滚的就像是一个肉球，浑身雪白的皮毛很是柔软，一条毛绒的尾巴在云枫的脚脖处缠上了一圈，发现云枫看见了它，如葡萄般大小的眼珠提溜提溜的转了几下，小鼻子微微动了几下，原本隐藏在肉球身体里的小爪子也伸了出来，而且还讨好似的动了几下。

　　云枫看的有些傻眼，这究竟是什么……在现在这样的情况下，怎么会突然冒出来这么一个小东西，云枫不能有所动作，因为一旦有动作那只变异火云狼一定会察觉到自己，一旦察觉那么胜的几率就大大降低！

　　云枫无奈，察觉到这小东西对自己没有危害也就任由它去了，反正只要不影响自己就好，腿上挂了这么一个家伙，也不会妨碍到自己多少。

　　想到此，云枫的注意力也就没在这肉球身上多呆，立刻全身心再次观察起那只变异火云狼，此刻的变异火云狼似乎专注于某个东西，不然以它的警觉性不可能这样放松警惕，连人靠近都察觉不到。

　　云枫有耐心的等了很久，她在等火云狼放松的那一刻，即使火云狼没有发现她，但是它的周身火元素活动异常，可见这只魔兽对周围也是十分警惕的。

　　云枫渐渐发现，这只火云狼在看着树根的某处，而且通过它身上火元素的活跃程度，似乎它的心情有些激动，火元素比以往还要活跃许多，莫非……它在守着什么东西？

　　云枫这样想着，只觉得一阵热浪迎面扑来，火云狼身上的火元素在顷刻间猛然暴涨！云枫一惊，以为火云狼发现了她，刚要撤退，只觉得腿上依附的东西猛然一松，眼前一晃，一个黑影竟然奇快无比的闪了出去，云枫愣了愣，这才发现，原来是那个肉球！

　　云枫想抓回那个肉球，但是却惊诧的发现它的速度快到她抓不住，只见空中一道黑影闪过，肉球的方向竟然是直奔火云狼！

　　云枫看的目瞪口呆，这一变化让她想阻止都来不及，“吼！！！！！！”只见火云狼突然仰天一阵愤怒的嘶吼，周身暗红的元素力立刻澎湃而起，似乎是发生了什么让它震怒的事情。

　　云枫知道此刻不能在这里多呆了，虽然不明白这肉球是怎么回事，但是也不容云枫细想，风元素猛然融合进了精神力，云枫的身形一个旋转，就要撤退开来，但是让她意想不到的事情竟然又发生了！

　　“嗖——！！！”一个黑点狂猛袭来，云枫根本无法看清楚那是什么，紧紧一个眨眼，那个黑点就来到了自己面前！

　　“那那！”肉球那双葡萄般的眼睛看着云枫，发出了类似那的声音，小爪子里拖着一株晶莹剔透的果子，那果肉鲜红异常，云枫能够清晰的感觉到里面充沛精纯的火元素能量！

　　“那那！”肉球的小爪子往前递了递，圆滚滚的身子转瞬间就栖上了云枫的肩头，浑身的雪白毛皮在云枫的脸颊上蹭来蹭去，云枫真是哭笑不得，这小东西是在做什么，难道说是在……讨好自己？

　　“吼——！”火云狼愤怒的嘶吼响起，云枫脸色一紧，身形猛然爆退几十步，只觉得面前一阵高温热浪袭来，方才自己站着的位置已经狠狠拍下了一只暗红的巨爪，云枫险险避开，抬起头来的时候，正巧对上火云狼的兽目！

　　云枫一惊，不是火红的双目，而是黑色，墨色的纯黑颜色！

　　火云狼见自己的一爪居然没有拍到人，黑色的兽目微微眯起，在感觉到云枫身上的波动之后，纯黑的兽目之中掠过一丝狰狞。

　　“召唤师？”火云狼口吐人言，云枫一阵错愕，原来变异魔兽在6级的时候已经能够口吐人言了，而且轻易就看透了自己召唤师的身份，果真是强大。

　　魔兽最为憎恨的应该属于召唤师了，云枫马上感觉到火云狼身上传来的虐杀和暴躁，她有理由相信，这只变异火云狼很想把自己杀之后快。

　　然而——云枫微微勾起了唇角，火云狼一怔，它倒是没想到自己这样的威压之下，这个人类竟然还能笑的如此淡然，丝毫没有任何惧怕！

　　“变异火云狼，你是我的了。”云枫的嘴角带着一抹自信的笑容，战斗才能提升力量，才能让自己得到最直接长足的进步，而面前这只变异火云狼就是最好的对手！她要契约它，要让它成为自己的第一只契约兽！

　　“人类，就凭你么！”火云狼仰天怒吼，浑身的火元素还有暗元素立刻喷涌而出，顷刻间就包裹住了火云狼的身体，这一方空间的温度陡然增加，草木和树木有些已经忍受不住这样的高温，纷纷自燃起来。

　　“人类，受死！”狼嘴狂猛一张，里面的利牙透着丝丝惨白的光亮，顷刻间，几个带着高温的暗红火球从火云狼的嘴中狂吐而出，就犹如一颗颗强力炮弹，朝云枫狂猛砸来，在她所处的位置，轰然爆炸！

　　“哄哄哄！！”火球爆炸的声音响彻在这一片森林，火球爆炸之后的热浪如音波一样，迅速扩充在树木之间，“咔嚓、咔嚓、咔嚓！”转瞬之间，云枫和火云狼周身的树木全部都懒腰斩断，然后被火焰即刻点燃，刚才还绿色氤氲的树林，在此刻却变为了一片光秃秃的土地。

　　火云狼眯着一双兽目看着云枫所在的位置，它清楚的知道自己火球的威力，纵使她是一名7级以上的强者，都难以抵挡的下来，更何况是这么一个小不点！

　　硝烟和草木烧焦的气味久久不散，在越来越单薄的烟雾之中，火云狼方才还眯着的兽目陡然瞪大，那里面出现了不可思议！

　　怎、怎么可能！

　　云枫所在的地方除了焦土再无其他，就连她身旁的草木都无一幸免，但是在烟雾渐渐散去之后，云枫仍然站在那，就连丝毫的移动都不曾有过！

　　云枫此刻的身体周围覆盖上了一层淡蓝色的屏障，屏障的上面隐隐还有水纹波动，方才火云狼的火球攻击全数被挡在了蓝色屏障之外，就在方才的瞬间，水元素的魔法已经被云枫领悟！

　　火云狼呆呆的看着那透明的蓝色屏障，身上刚才还暴增的暗红火焰却悄然弱下几分，魔法师，而且是一个6级的魔法师！这……怎么可能！那个小不点才多大，6级魔法师！

　　火云狼的震惊也是在情理之中，不论是人类还是魔兽都难以想象云枫的妖孽，不到十岁的6级魔法师，不单如此，强横也有五级战士的力度，还不止如此，她竟然还是一个召唤师！

　　火云狼再度眯起了黑眸，看云枫的眼神也不如刚才的轻慢，身上的暗红火焰悄悄升温，火云狼感到惊诧，什么时候人类之中竟然出现了这等人物！

　　“人类，报上你的名字！”

　　只有让魔兽感到是同等级别的人类对手，才会问上名字，但这种情况也仅是少数，人类在魔兽眼里本就弱小，一个强大的种族又何须在意弱小种族的名讳？但是人类之中的强者却是例外！

　　美丽的少女隔着淡淡的蓝色屏障，嫣然一笑，那笑容透着无人可比的傲然！薄唇轻启，吐出两字，“云枫。”


第一集 召唤师之路 章二十 契约，变异火云狼！

　　“云枫……”火云狼的狼眼陡然一缩，似是记住了这个名字，闪耀着火焰的狼爪在已经焦黑的土地上微微收起，云枫面前的淡蓝色水系屏障丝毫不敢有懈怠之意，虽然是势在必得但是云枫明白，面前的这只火云狼可是变异魔兽，方才双方的交手只有短短一下，然而两方所处的这个地方却完全变成了另一个样子。

　　一方葱郁的树林转瞬之间化为一片焦土！

　　肩膀上的肉球似乎一点都不怕，柔软的身子一个劲儿的往自个脸上磨蹭，云枫真是哭笑不得，现在的她可是在和一头变异魔兽对决，然而这个肉球怎么还是一副轻松自在的样子，同为魔兽，莫非它不怕变异魔兽？

　　“那那！”肉球又发出了叫声，云枫神色一紧，现在这个时候自己可不能被分了心神，这个肉球……还是放在一边比较好。

　　云枫打定主意，一手扯下肩膀上不断往自己脸颊上磨蹭的肉球，心念一动，空间之镯立刻浮现，云枫一个随手，肉球就被扔进了空间之镯里面，继而镯子消失不见。

　　火云狼和云枫静静对持了片刻，双方都在不断考量对手的实力，火云狼心中百转千回，面前这个小不点是6级魔法师的事实确凿万分，如果拼魔法，自己或许不是她的对手，一个不甚，可能真的会沦为枷锁下失去自由的魔兽，想到这里，火云狼心中的谨慎更是提升。

　　召唤师和魔法师一样，双方都是精神力高强的对手，火云狼想到此，狼眼里闪过一抹算计，魔法拼不过，但是肉搏的话，这个小不点就是自己的手下败将，无疑！

　　火云狼的狼嘴缓缓勾起，云枫也淡淡的勾起笑容，这只变异魔兽所打的心思她又怎么可能不知道，拼身体么，呵呵，如果是别的召唤师或者魔法师，这个方法的确是个致命伤，不过对于她，却注定要让这只火云狼失望了。

　　“小不点！既然你想契约我，我就给你这个机会，陪你玩玩！”

　　云枫听到这里，心中闪过一抹笑意，然而脸上却不动声色，淡蓝色的屏障依然未撤，面对魔兽，不管什么时候都不能够放松警惕，除非你嫌自己命太长。

　　“陪我玩玩？好啊，你说怎么个玩法。”

　　火云狼见云枫没有反对，知道这小不点上钩了，心中窜过一抹得意，“我们都不用魔法，如果你能接的起我三击，我甘愿被你契约，怎么样？”

　　云枫笑了，开心的笑了，这只火云狼似乎以为一切都在它的算计之中，这样也好，麻痹敌人最后再迎头一击，这样的效果更会出其不意！

　　“好，没问题。”

　　云枫爽快的答应让火云狼欣喜异常，这小不点一看就是个涉世未深的人类，丝毫不知道这本就是一个不平等的条件，但是火云狼生怕云枫后悔，如果被这个小不点发现自己心思，硬拼上魔法自己取胜的几率也不大。

　　“小不点，撤下你的防御，我也撤下我的元素力。”火云狼率先撤下了包裹身体的元素力，只不过撤下元素力的身体依然泛着暗红的光彩，那红中泛黑的毛发闪闪发亮，很是迷人。

　　“好。”云枫点点头，也撤下了自己面前的水系屏障，一人一兽，摒弃了所有魔法，就凭着一副肉身，将以最原始的方法一决高下！

　　火云狼看到淡蓝色的水系护盾被云枫撤下，狼眼深处窜过一抹暗芒，这个小不点注定要为她的轻敌付出代价，也要为自己的愚蠢买单！

　　“等一下！”正要发动攻击的火云狼微微一愣，看了云枫一眼，云枫淡淡开口，“阁下可是要记得，只要我接的住你三击，你就要自愿被我契约。”

　　火云狼一听，心头掠过一抹怪异，但是又一想，眼前这个小不点可是魔法师，魔法师那孱弱的身体别说三击，就是一击也会死在自己的爪下，到时候自己一爪拍死这个小不点，这个条件也就当然无存了。

　　“说到做到！”火云狼说完，后腿猛然崩起，强壮的肌肉瞬间隆起，让这具野兽的身子充满了狂野的力量！“小不点，接好了！”

　　一道暗风在眼前刮过，云枫只感觉到一股热浪朝自己袭来，眼睛微微有些睁不开，在看清眼前的时候，一道闪着寒光的尖锐利爪已经迎面扑来！

　　火云狼的身子如箭一般自原地跃起，如流光一样猛然朝云枫冲去，伴随着一声狼吼，五个尖锐利爪在空中亮出，闪烁道道寒光！

　　小不点，受死！

　　火云狼的利爪带着狂猛的力量狠狠拍下，看着云枫的眼神带着一丝怜悯，这个小不点注定要在自己的一爪之下变为肉酱！

　　云枫黑眸微沉，身子不偏不躲，以一种丝毫不畏惧死亡的姿态直直迎上，火云狼见此心中的火焰更甚，好一个狂妄的人类，竟然妄想以自己的肉身承受自己这一击，既然这样迫不及待的送死，那就让你如愿！

　　“砰！”一声狂闷的响声自空气中爆开，火云狼的利爪已然拍下，而云枫则是身子硬生生的被狂猛的力道压进了地面几许！“噗嗤！”一口鲜血自云枫的口中喷出，洒在了焦黑的地面之上，点点暗红刺目。

　　此刻的云枫黑眸透着万分的倔强和执拗，自己的身体狠劲振荡，差点没把五脏六腑通通震碎，六级的变异魔兽果然不是吃素的，要不是自己的身体被那神秘力量改造过，变的强横异常，就算现在的她是一个6级战士，恐怕也要被这一爪拍成肉泥！

　　“小家伙，你怎么样！”先祖关心的声音传来，云枫勉强的扯了扯嘴角，怎么样，她只觉得身体快要裂开了，火云狼的一击自己接的就如此勉强，还有两击，看来自己是高估自己的力量了。

　　即便如此，云枫的心中也丝毫没有放弃，这只变异火云狼，她势在必得！

　　帖服在云枫脖颈上的黑色玉佩在这时散发出点点光芒，云枫在感觉身子要支撑不住的时候，只觉那道神秘的力量再次涌入了自己的身体，仿佛是一种最为强力的给养，把刚才那一击带给身体的创伤修复如初！

　　云枫心下大喜，信心不由得提高百倍，黑眸甚至带着一抹笑意，火云狼见自己的一爪竟然没有伤她半分，不禁恼怒起来。这小不点果然有些古怪，自己的一击竟然没有伤她分毫！不急，还有两下，它一定要解决了她！

　　不给云枫丝毫喘息的时间，火云狼的另一只爪子自侧面袭来，云枫的身形一闪，恢复如初的身子速度飞快，在火云狼的利爪到达身体之际出手拦了下来。

　　二击，依然丝毫未损！

　　火云狼的狼眼陡然瞪大，黑眸中的那条隙缝也是直直眯起，狼目透着一股阴狠，显然云枫的毫发无伤大大刺激了这头变异魔兽的自尊心。

　　“还有一击，阁下请。”云枫淡淡勾起微笑，有了黑色玉佩提供给自己的强大修复力量，别说三击，就算和它战斗一整天，她也不会再有丝毫忧虑！这一战，她，必胜！

　　只能说云枫的机遇非常，如若不是被改造过的身体，如若不是那黑色玉佩，恐怕她面对这只变异火云狼，只有被拍死的份儿了。

　　“吼！！！！”彻底被激怒的火云狼仰天怒吼，暗红色的狼尾猛然扫来，夹带起了阵阵风声，这一扫，让地上的沙尘漫天飞扬，云枫的眼前立刻迷蒙起来，视觉被迷，但是感官依然清晰，云枫轻轻一踏脚尖，灵巧的身子就如这漫天飞舞的沙粒，随风舞动，火云狼一见第三击依然被她轻松躲过，心下一骇，立即明白自己踢到铁板了。

　　狼目微微眯起，最后竟然是后腿猛然一瞪，化作一抹暗红流光窜进了前方！笑话，它不会为了那个可笑的条件葬送自己的自由，被人类套上契约，休想！

　　云枫看着那抹流光，嘴角勾起一抹冷笑，想逃？风元素顷刻间被精神力融合，云枫的身影也陡然冲出了这一片沙雾，追着那抹流光而去！

　　火云狼一路狂奔，速度快到几乎看不到身形，一边跑一边惊异，那小不点究竟是谁，魔法师有着那样强横的？天方夜谭么！是怪胎么！

　　感觉到身后追来的气息，火云狼身子一僵，刚要再度加速只觉得四肢缓缓变的迟钝，“吼！！”不甘的狂吼出声，火云狼只看见自己身下的地方缓缓散发出刺眼的光芒，一股澎湃狂猛的精神力随着图案繁杂的阵法涌出，密实的包裹住火云狼的全身，让它动弹不得！

　　云枫静静的站在一旁，看着火云狼已经被自己的契约之阵牢牢困住，这才缓缓勾起嘴角，低喝一声，“契约之阵，启！”

　　光芒四射！一股恐怖的精神力浩然涌出，如滔天巨浪席卷在迷雾森林之中，猛然间，所有的高级魔兽都忌惮的抬起头，看着某一个地方，眼里闪烁着惊骇和恐慌！

　　迷雾森林的最深处，一个盘坐在地，如尊石像的老人缓缓睁开了双眼，一抹疑惑闪在那双沧桑、智慧的双眼中，看着迷雾森林的某个方向，老人缓缓站起身子，“召唤师……？”


第一集 召唤师之路 章二十一 契约之戒

　　“先生，您……”一个身材魁梧的中年人猛然冲了过来，看到老人竟然出神的凝望着遥远的某一处，不禁喉头一个紧缩，一个字都没有再蹦出。

　　老人沧桑的眼里掠过几抹兴味，最后在中年人错愕的眼神中身形微微一晃，如空气般，瞬间消散。

　　“先生，先生！”中年男人一见，不禁神色大骇，焦急的喊着，身子刚要动就要追上去，却传来了一道苍老之音。

　　“无妨，我去看看。”

　　中年男人的身子猛然一顿，安分的没有再移动片刻，只是对着空中某处深深鞠躬，神色透着一股尊崇和忌惮，“是，先生慢走。”

　　云枫这边丝毫不知道自己的契约行为已经引起了迷雾森林的一阵恐慌，也惊动了迷雾森林深处的某位，云枫眼前，五色的契约之阵转动着流光溢彩，闪烁着五种耀眼的光亮。

　　“五色？这小家伙倒是厉害……”一道声音传出，正是云枫所在的空间上方，但是云枫却丝毫没有听到也没有察觉一个人出现在自己的头顶，正满脸兴味的研究着她的契约之阵。

　　“火之契约，现！”随着云枫的一声低喝，五色的契约之阵慢慢消失了四种颜色，红色的火系能量充斥在契约阵之中，而阵中心的火云狼犹如一只困兽，火红的火元素充斥在它的身体周围，犹如一张无形的网，封住了它所有的退路。

　　“吼！吼！”不甘的火云狼虽然被火元素包围起来，但是仍然不放弃，就这样被一个人类套上枷锁，它不甘！它是变异魔兽，怎么就这么栽了进去，可恶的人类！

　　看着火云狼的困兽之斗，云枫冷冷一笑，自己和它明明有过约定，只要接下三击它就自愿被契约，可是却没想到这家伙居然逃了！

　　既然温和的方式不行，那就来硬的！

　　云枫的手猛然一挥，契约之阵的五角出猛然爆涌出锁链，通体红色，如一条条火龙对着阵中心的火云狼冲去！

　　“嗷呜！”一声呜咽，火云狼就被五条火红的锁链牢牢缠住，身子也不由自主的被压趴在地，即便它又再强大的神通，除非是有外人阻挠，否则难逃它被契约的命运了！

　　空中的老者看的饶有兴趣，云枫的五色契约之阵是让他惊讶的一方面，让他更为惊讶的是，他竟然自这个小家伙身上闻到了一种熟悉的气息。

　　老者沧桑的双眼精光爆涌，把云枫的浑身上下扫了一个遍，双眸之中透着一股激动，最后竟然是嘿嘿低笑了起来。

　　“小家伙，你的运看来强大的狠那，真是太让我惊讶了……”老者轻语，看着地面上那个怎么看怎么才9岁的半大孩子，心下也不由得微微震撼，想着那抹熟悉的气息，老者眼中的兴味更深，甚至带着点点揶揄。

　　契约之阵的火云狼已经被通红锁链捆绑压趴在地，这个魔兽之中强悍的变异物种在此刻竟然也显出了几分狼狈，云枫冷眼看着火云狼那对闪着羞恼的黑眸，凝神闭眼，就和火云狼的意识沟通在一起。

　　“吾立下契约，从此你为吾之兽，契！”云枫在心底默念，黑眸猛然睁开，一抹红光猛然自黑眸中划过，犹如一道火红色的流星。

　　两种契约方式，主仆契约、平等契约，云枫选择了前种。本来云枫并不打算用第一种契约，因为在她心里不论是人类还是魔兽，都是平等的，然而经过与火云狼一战云枫发现，有些魔兽不能以平等的身份去对待，能够平等以对的只能是强者对弱者的怜悯，唯有强者才有资格如此做，而她现在不具备这样的资格。

　　再者变异火云狼是变异魔兽，在火系之中应当属杰出的顶端一层，鲜少会有超越的魔兽，所以也就没有了更换魔兽的必要了，所以主仆契约是云枫最好的选择。

　　随着契约的最后一个步骤完成，火云狼原本暴虐不屈的气息慢慢转为温和，那对黑眸中的怨怒也渐渐消散，一缕火能量自火云狼的身体中缓慢飘出，夹杂着丝丝暗黑，朝云枫飘来。

　　掺杂着些许暗黑的火能量触碰到云枫的手指之上，顷刻间就绕着手指凝结成了戒指模样，通红的戒身中有着隐隐几率黑色，稳稳的套在了云枫的手指上。

　　“这是……”云枫看着手上的戒指，契约之阵慢慢消失，随着锁链的消失火云狼也从地上站了起来，乖顺的走到云枫身边，“主人。”

　　被契约的火云狼并没有丧失原有的智慧，只是没有了违抗云枫的心理，这是主仆契约的强制作用，魔兽会百分之百的服从召唤师的命令，就算是让它自杀，魔兽也没有丝毫犹豫。

　　云枫点点头，视线还专注于手指上的戒指，戒身的表面刻着六枚火焰标记，“小家伙，这是契约之戒。”先祖开心的话语响起。

　　“契约之戒？”云枫愕然，契约之后还有戒指？

　　“召唤师的标志就是契约之戒，能够拥有契约之戒的唯有召唤师！一旦和魔兽成功立下契约，就会产生契约之戒，根据魔兽的元素系别决定戒指的颜色和样子，契约之戒也是召唤师召唤魔兽的媒介，召唤兽平常都是宿于契约之戒里。”

　　云枫点头，仔细的消化了先祖的话，这契约之戒就犹如一个身份识别，能够拥有契约之戒的毫无疑问就是召唤师，看着自己手中的戒指，云枫心中有了主意。

　　“火云狼，从今以后就叫你小火了，没有别的事情你先休息。”

　　“是，主人。”

　　火云狼身形一闪，就化为了一道火红的光，消失在了云枫的契约之戒中。待火云狼进去之后，云枫出其不意的把手指上的戒指一拔，竟然随意的扔进了手镯里！这一个动作让先祖看的愕然，也让一直在空中观察她的老者瞪大了眼睛。

　　“真是有意思的小家伙……”老者喃喃自语，看着云枫只觉得这个孩子真是有趣的狠，竟然把契约之戒收起来，古往今来，可没有一个召唤师这么做过，能够成为召唤师是件多么令人疯狂的事情，谁都从来没有想过要遮掩这样的身份，除了云枫！

　　面对先祖的惊讶云枫笑笑，她自然有考量并不是随意做出的举动，召唤师的身份固然高贵，但是她并不想现在就让所有人知晓，现在的她还太过弱小，虽说在这样的年龄就达到了6级的实力，虽然在同辈中已经鲜有敌手，但是对于那些真正的强者，自己就是能够一掌拍死的弱小存在！

　　云家风光过，但是这风光之下又潜藏着多少暗流云枫不知道，不知并不代表无知，云家没落至此遭受到了前所未有的打击，从帝都搬回到了春风镇，可见竖起了多少的敌人，在你风光无限的时候，敌人是不会傻到和你面对面，但是一旦你没落，那些个小人嘴脸也就全部显现出来。

　　自己的路途任重道远，她要让云家再次站在顶峰之上，甚至比以前更高，前提是她要有命，有命、有时间足够的成长！

　　雏鹰并不可怕，可怕的是成长起来的雄鹰！一旦自己的实力曝光，将会引来多少的灾难云枫不得而知，但是她知道，此刻还是低调为好。

　　召唤师是她的最大底牌，这底牌还是越晚亮出的好，也许在遇到真正强大的敌人，也会打个对方措手不及！

　　迷雾森林的行程圆满结束，云枫嘴角勾起浅浅的笑意，闪身消失在了原地，往迷雾森林的外围疾驰而去。

　　就在云枫离开之后，空中一个老者的身影缓缓浮现，沧桑的眼看着云枫离开的方向，然后闪过一抹笑意，“这东大陆，也是该热闹热闹了……”


第一集 召唤师之路 章二十二 咦？有人啊？

　　迷雾森林的外围，疯狂逃窜的紫电豹有些狼狈的停了下来，不停的喘着粗气，身子盘缩在一棵巨木之上，只觉得仍然有些恐慌。

　　三只五级的魔兽，转瞬之间就一死一伤，紫电豹只要一想想就觉得有些后怕，自己如果慢一步，那么下场也不会比那个烈风狼好到哪去！

　　想到烈风狼被那火焰巨兽吞掉时候的惨烈模样，什么都没有剩下，一根毛都没有！只有魔核！

　　紫电豹浑身打了一个哆嗦，只觉得自己的运气真是背到家也是好到天了，迷雾森林的外围只有三只五级魔兽，其他的都是在它们之下，现在一死一伤，只有紫电豹安然无恙，想到被打个半死的火云狼，紫电豹觉得心中一喜，看来这迷雾森林外围的老大非它莫属了！

　　在这一方面紫电豹应该感谢云枫，如若不是她的出手，紫电豹想赶上已经五级巅峰的火云狼着实难度很大，也可能这一辈子都别指望能成为这迷雾森林外围的头儿了。

　　正在慨叹劫后余生和成为第一喜悦的紫电豹猛然豹眼一眯，远处几百米的地方传来了草丛的声响，紫电豹柔软的四肢轻轻跃下了巨树，落地无声，豹眼里闪过一抹嗜杀，是一群人类！

　　今天栽在云枫手里的紫电豹本就心情不爽，被一个人类吓到落荒逃窜也让它觉得羞愤交加，这猛然出现的一群人类正是撞在了它的枪口之上，魔兽嗜血的性格翻腾，杀戮四溢。

　　这一群人类最高的也仅仅是五级中期，就算加起来一共六个人，对于紫电豹来说也完全构不成威胁，同等级别的魔兽要比人类强悍太多，人类除非越级，否则根本就没有还手之力。

　　弱小的人类，来的正好！就拿你们来让我消消火！

　　“什么啊，竟是些一级、二级的魔兽，真无聊！”少女的埋怨响在丛林之间，陪在她身边的少年眉角跳了几下，没有说话，其余的几个随从也是苦笑一番，实在是不知道该如何向这位大小姐解释，今天的迷雾森林真是他妈的诡异到了极点！

　　魔兽似乎都变成了胆小鬼，这一路之上，仅仅是看到了几只低级魔兽，除了那只被重伤的火云狼，平常的那些三级、四级的魔兽竟然连个影子都没有！

　　“少爷，我们回去。”其中一个随从总觉得不对劲，魔兽就像一下子消失了一般，整个迷雾森林的外围透着诡异的寂静，这一定不是什么正常情况！

　　少年紧缩眉峰，这一路上他都是谨慎万分，越发觉得今天的迷雾森林有些不对劲，听到随从的话少年也是点点头，然后朝着一脸无聊的少女说着，“我们不如回去，迷雾森林的状况有些异常，平常不会这么寂静，魔兽也没有这么少……”

　　“什么？回去？我大老远的跑来，本以为想见识一下别人口中神秘而又危险的迷雾森林，结果却是这么一个普通的林子，什么破玩意、烂东西，害本小姐白来一趟！”大小姐发着脾气，其他人也只有赔笑，真的不知该说些什么，现在最要紧得是让这大小姐赶紧离开这里。

　　“我们回去……”

　　“不回去！本小姐不见到一只活的五级魔兽，说什么也不回去！”

　　少年一听，脸色当下变的难看起来，心中一直压抑的怒火熊熊燃起，五级魔兽，她以为她有几条命可以见，就凭她三级魔法师的能力还是这几个五级的随从？

　　“我们回去！”少年心中挤压已久的怒火终于爆发，这个无知自大的大小姐他受够了！几个随从一听不禁面色一喜，觉得他们的少爷终于做了一回英明决定。

　　“梅冰！你敢命令我，我可是柏城的大小姐，没有一个人敢命令我！”少女气的脸颊红润，但是少年寒冰一样的神色已经表明他们今天的行程到此结束！

　　“少爷小心！”此刻，几个随从神色陡然一变，四个人立刻围成圈护在了梅冰和少女的周围，这突然的警戒让梅冰神色一暗，刚要撤退，就感受到了一股威压罩在了头顶，让他变的呼吸困难！

　　一个优雅的身影缓缓自草丛的深处踏出，健美的身躯透着淡雅的紫色，金黄色的兽眼涌动的是杀戮和残忍！

　　少年的瞳孔猛然一缩，四个随从也是脸色刷白，他们遇见的……竟然是五级的紫电豹，这个女人的乌鸦嘴果然应验了！

　　“梅、梅冰，我们该、该怎么办……”刚才还高声吼叫的大小姐立刻变成了一直温驯的绵羊，乖乖的躲在了少年的身后，看着面前这只充满威压的五级魔兽，大小姐的脸色也是变成惨白。

　　怎么办……少年只恨不得一拳把这个自大、白痴的女人打飞到一旁，如果不是她，他们能够遇上这样的险境，能够和这只五级的魔兽面对面？

　　紫电豹此刻的心情很不错，在云枫那里吃瘪让它的自尊受到了巨大的创伤，要知道从来都只有人类从魔兽的爪下逃命，而没有魔兽从人类的手中逃命的，不过面前这几个人类的害怕和恐慌让紫电豹受创的自尊微微得到了慰藉，人类还是怕它的，人类还是如此弱小！

　　紫电豹没有立刻发动攻势，就像是一只把老鼠玩弄于掌心的猫，看着自己的猎物露出害怕恐惧的神情，让这个捕猎者身心愉悦。

　　紫电豹没有展开攻击倒是让几人感到意外，不过丝毫不敢放松警惕，少年的大脑飞速旋转着，他们到底要怎么样才能自这只紫电豹身边逃开，光是他还有几个随从还好，毕竟几人都是战士，身体素质和奔跑速度过硬，但是偏偏这里还多了一个大小姐！一个三级的魔法师！一个天大的累赘！

　　攻击谈不上任何帮助，撤退却成了绊脚石，少年的黑眸不禁看了一眼脸色有些发白的大小姐，掠过了一抹讥诮和愠怒。

　　没有经历过战斗、养尊处优的大小姐见紫电豹一直没有发动攻击，以为是几名五级随从让它感到了惧怕，刚刚还苍白的神色也微微好转，躲在少年身后的身躯竟然一步迈了出来，少年微微一愣，就听到了让他几乎要吐血的一句话。

　　“你们几个，把这只豹子立刻收拾了！它不攻击很显然是惧怕我们，还不趁此机会拿下它！”

　　大小姐耀武扬威的指挥让所有人都有仰天长啸的念头，这女人到底还能有多白痴！她是傻子还是弱智，到底哪只眼睛看出来紫电豹怕他们？

　　紫电豹明显被这句话彻底挑起了怒火，原本想逗弄的心思也悄然散尽，一个区区三级的魔法师竟然敢站在它的面前叫嚣，还说它怕了他们？

　　一声豹吟夹杂着五级的威压扩散开来，空气似乎都微微振荡几下，几名五级随从当下神色一变，浑身肌肉紧绷在一起，随时做好了和眼前这只魔兽浴血拼杀的准备！

　　两方正在一触即发的状态之际，突然，紫电豹似乎感应到了什么可怕的存在，金黄色的豹眼里闪过一抹惊恐，然后在众人无比错愕的目光中，夺路而逃！

　　“跑、跑了……？”几名随从和少年都是心提到了嗓子眼，觉得今天在劫难逃，可是却没料想事情发生了如此奇妙的转变，一只五级魔兽，竟然慌张逃走，它究竟看到了什么，害怕成那个样子？

　　不管如何，众人都禁不住松了一口气，大小姐看到紫电豹跑走，立刻不屑的哼了一声，“什么五级的魔兽，还不是跑了……”

　　少年的神色一冷，他真是受够这个白痴大小姐了！“我们走，回春风镇！”当下一声低喝，也不管少女是怎样的神色，带着几名随从就往外走去，大小姐想说什么，但是看到众人都不管她，只能气呼呼的跟在后面，她一个三级的魔法师还不敢在这个迷雾森林乱走，这点自知之明她还是有的，只是心里想着回去一定要和父亲告上一状，一个小小梅家竟然也敢对她不敬！

　　几人没走出几步，就发觉草丛传来一阵响声，刚在死亡边缘徘徊的几人不禁心脏又是猛的一提，猛然想到刚才那只夺路而逃的紫电豹，它一定是感应到了什么更恐怖的存在，才会那样慌乱的逃走，难道……又被他们碰上了！

　　少年心中气闷非常，这一切的一切都是身边这个女人，没有她自己也不会陪她来这，更不会遭遇方才那样的险境！虽说死里逃生，但是偏偏可能遇上更大的麻烦！

　　几个人面色紧绷，随从再次把少年和少女团团围起，几双眼睛都是无比紧张的盯着某处，随着草丛越来越大的声响，几个人的面色越来越白，额头上的冷汗顺着脸庞滚滚落下，有的人不自觉的咽了一下口水，屏息等待……

　　声响越来越大，距离越来越近，几人的心跳也越来越快，快了、很快了、不断的在缩小距离，百米、五十米、三十米、十米……到达！

　　几名五级随从猛然爆发出五级的战气，手里的武器也灌注了所有的力量，要给冲出来的家伙迎头一击！

　　“咦？有人啊？”

　　戏剧性的一幕出现了，四个五级随从跟四个大傻子一样站在那，手中的武器高高举在空中却没有落下，脸上的表情极为纠结，混杂着庆幸和震惊。

　　云枫好笑的扫了一眼仿佛石化的几人，他们这样的姿势……还真是有趣啊。


第一集 召唤师之路 章二十三 遇见一些人

　　几个人或许谁都没有想到，从草丛里出来的不是魔兽，不是什么恐怖的东西，而是一个看上去纤细柔弱的小姑娘！

　　几个五级随从讷讷的放下手中的武器，脸上的神情透着一丝尴尬，心中其实有些气闷，这迷雾森林里怎么还会碰到这样的小丫头，难不成是哪个私自溜进来玩却又迷路的孩子？

　　被围在中间的少年也错愕万分，愣愣的站在那里不知道该说什么，小女孩儿？这儿怎么可能会有小女孩儿？她不要命了，一个人跑进来迷雾森林？

　　云枫的外表此刻是只有9岁的小姑娘，个头儿也是娇小玲珑，从外表上看没有谁会想到这会是一个拥有五级战士力量的小丫头！

　　“你是谁啊！知不知道人吓人是会吓死人的！”一声娇喝，让所有人微微从刚才的惊愕中回神，云枫眼神扫去，看到了那个一脸怒火朝自己嚷嚷大叫的女孩儿。

　　大小姐此刻有些羞愤交加，原本这一趟迷雾森林之行真是窝火到顶，刚才还经历了一只五级魔兽，虽然不知道这只魔兽为什么跑了，这提着的心还没有放下又被草丛的异动给掉了起来，本来以为会是什么，然而万万没想到是这么一个没有礼貌的小丫头，而且云枫脸上的笑意在大小姐的眼里完全理解为了一种讽刺，一种对他们赤裸裸的嘲笑。

　　云枫没有答话，扭头就要转身走开，要不是他们挡在这里自己也不会停下，到底是谁吓谁还真是说不定，原本就不想和这伙人有什么交集的云枫，此刻更是要干净利索的离开。

　　“站住！惊吓了我还想走！”大小姐见云枫要走，当下恼怒喝道，少年和几个随从们都是一脸无奈，这大小姐可真是能够惹事的，人家走就走，关你什么事啊！

　　云枫连回头都懒的回了，脚步一迈就要往前走去，一直没有说话的少年却出口了，“小姑娘，自己一个人在这个森林太危险了，我们也要回去，一起。”

　　“凭什么带上她，她要自己一个人走让她走好了！”大小姐一见，立刻反对，少年自动忽视她的反对声音，仍是友好的对云枫抛出了橄榄枝。

　　云枫微微侧首，看了看少年干净的面庞，说实话他的笑容很真，没有让她感到讨厌，不过他身边的那个一直聒噪不休的女孩儿，实在是讨厌的很。

　　轻轻的点点头，反正迷雾森林之行已经圆满完成，碰上也是有缘，和他们走一走也是不错，况且凭他们的实力，四个五级战士，三个前期，一个中期，能够走到迷雾森林这么靠近中部的地方，真是有够幸运了。

　　云枫却是不知道，这些人之所有能够安然无恙的走到这里，完全是因为她的原因，如果不是她和三只五级魔兽的对战让其他魔兽倍感恐慌的躲起来，就这样一个队伍，想走到这里纯属是天方夜谭，就像刚刚那个紫电豹，就完全能把他们全灭！

　　少年见云枫答应也是微微一笑，少年也是出于好心，毕竟一个小女孩儿走在迷雾森林是在过于危险，然而他的担心实在是太过多余，以云枫的实力，这迷雾森林的外围她完全可以横着走了。

　　“我叫梅冰，她是慕容冉。”少年友好的介绍，慕容冉却是一副很不爽的样子，眼睛也从来没有正眼看过云枫，云枫点点头，实在是对这少女莫名的敌意感到不解。

　　慕容冉自认为是少见的美女，事实也的确如此，现在仅仅是12岁的年纪已经是上流交际社会的一朵花了，被所有人都高高捧在手上，被众多男孩子献殷勤，但是云枫却让她感到了一种挫败，云枫美丽的容貌让她感到了一种直觉的威胁，身旁这个梅冰，自从陪着她进迷雾森林之后从来就没有对自己殷勤过，但是竟然对这个冒出来的小丫头如此热情，这让一向被众男捧着的慕容冉如何释怀！

　　“哼！本小姐的名字她也配知道么？”不轻不重的吐出一句话，少年的神色微微一变，有些尴尬的朝云枫笑笑，太阳穴跳了几下。

　　慕容世家在柏城是数一数二的大家族，慕容冉才12岁，根本就没有见过所谓的真正高贵世家，天真的以为自己的家族有多么的了不起，柏城在卡兰帝国也仅是二流城市，任何一个一流城市中的家族拿出来摆在慕容世家面前，慕容世家都是要点头哈腰的，更何况是曾经笑傲于卡兰帝国的云家，慕容世家就算是想知道名字，也要看自己的身份配不配。

　　就算云家已经没落至此，但是上千年的传承和底蕴也是这小小慕容世家比不起，也是根本不能比的！

　　云枫神色没有任何变化，仿佛慕容冉说的话是空气一样，慕容冉见此不禁面色一红，心中的自尊微微受挫，在家族里她可是被人哄着的，谁敢对她无礼她就要谁好看！可是这眼前没礼貌得野丫头，凭她也敢无视自己的话么！

　　云枫看了看梅冰，心中有了几番思量，梅冰，梅家，春风镇的三大家族之一，和云家没仇亦没亲，和林家也是如此的关系，可以说是中立派，云家落魄的时候没有打击亦没有相帮过。

　　“云枫。”淡淡的报上名字，梅冰的神色猛然一惊，黑眸不可思议的看着眼前的少女，禁不止低喃，“云枫、云枫……果然还活着……”

　　看着梅冰的神色，云枫仅是挑了一下眉，云枫身死又复活的消息春风镇早已经传开了，大多数人都抱着不信的态度，以为是云家故意逞强、不愿意接受现实，毕竟人都死了还怎么复生？然而云枫的确是活了，并且还好好的站在这儿，梅家也一直是半信半疑，但是梅冰回去之后云枫确实活着的消息将会被梅家高层知晓。

　　“云、云枫！你是云枫？！”出人意料的是慕容冉的表情，听到云枫报出名字之后，活像见着鬼一样，指着云枫瞪大了双眼，一副惊愕非常的神情。

　　云枫看了过去，黑眸平静如水，这慕容冉干嘛要这么吃惊，莫非她认识自己？

　　“天啊，天……你、你不是死了，怎么、怎么还活了！这可怎么办，怎么办！”慕容冉的语气让云枫不舒服的皱眉，这话怎么听上去倒是希望自己死了更好？

　　慕容冉此刻有些慌了，看着云枫的眼神有些闪烁，因为慕容家这次派她来春风镇是要办成一件事情，云枫的死则是促成这件事情的关键，但是万万没有想到的是，她竟然活了，死人怎么可能复活！

　　慕容冉心中一阵纠结，事情可能要办不成了，要立刻把这件事情回禀父亲，接下来要该怎么处理！

　　一路之上，慕容冉出奇的没有再多说一句话，仿佛变成了一个哑巴，只不过总是时不时的看上云枫几眼，神色复杂。云枫一直没有回头看慕容冉，而是大步走在前面，尽管如此，慕容冉的小动作还是被她的精神力感知到了。

　　云枫的黑眸微微一沉，这慕容冉一定是知道自己的，一个外来人来到春风镇目的不明，而且方才的语气似乎自己活过来坏了她什么大事一样，云枫想到此，神色不由得寒下几分，如果有谁还想动云家一下，她会让他们知道，若动一下要用百倍来偿还！


第一集 召唤师之路 章二十四 无视你的魔法

　　一行人不一会儿就走出了迷雾森林外围，见到了不远处的道路，梅冰和梅家的几个随从都不由得松口气，总算是出来了。

　　“什么迷雾森林，五级的魔兽还跑了……”慕容冉颇为不甘的瞪了森林一眼，仿佛这片别人口中神秘而又危险的地方就如她家的小树林一样，打死了一只重伤的五级魔兽火云狼，五级魔兽紫电豹又是突然逃跑，这一切让这个大小姐觉得，自己也挺了不起的，反倒是看不起魔兽来了。

　　云枫一听，五级魔兽还跑了？心中微微一想也就知道了他们曾经遇上了哪只，还会是那样滑稽的神情和动作，无奈的笑了笑，这紫电豹倒是聪明啊，知道躲着自己。

　　云枫的猜测一点都没错，紫电豹正是感应到了云枫，这才慌忙掉头就跑，它只是感叹自己的运气，好不容易碰上一伙可以让它解气的人类，但是没想到这个小姑奶奶就在不远处，紫电豹又不傻，打不过，我还躲不过么！

　　也可以说这伙人如果不是云枫的原因，早就死在紫电豹的嘴中了，还能让慕容冉有多余力气鄙视迷雾森林？

　　忽然想到了什么，云枫趁其他人不注意的时候，从手镯之内拎出了一只肉呼呼的毛团，肉球刚被云枫拎出来，就立刻瞪着那双圆滚滚的大眼睛，仿佛是埋怨的看了云枫一眼，让云枫有些错愕。

　　“你该回去了，虽然不知道为什么你会黏上我。”云枫把肉球往地上一放，示意它可以回去迷雾森林了，随后大步往前走去，但是没走几步回头一看，就看到了那个小肉球还在后面跟着自己。

　　“你……”云枫有些无奈，小肉球肉呼呼满是雪白毛皮的身子可爱到极致，现在的它故意一副被人抛弃的模样，可怜兮兮的瞧着云枫，让云枫很是无语，她和它是第一次见面好么？怎么好像她要抛弃它一样？

　　“好可爱！”一声呼喊，紧接着肉球就被一只手拎起，圆滚滚的大眼睛立刻转个不停，小爪子也在空中舞个不停。

　　云枫看着拎起肉球的人，是慕容冉，此刻她两只手指捏着肉球的脖子，很是喜欢的表情，看了看对面的云枫，扬起了下巴，“喂，开个价，我要它。”

　　云枫微微眯起黑眸，对眼前这个嚣张跋扈的女人感到很不耐烦，梅冰也走了过来，看着慕容冉手里拎着的东西有些疑惑，但是听到慕容冉的话之后，皱起了眉头。

　　“这不好，毕竟是别人的东西，这样……”这样和明抢有什么区别？

　　“我想要算是给她面子了，喂！开个价！”

　　云枫的神色彻底冷了下来，她从来以为做人都要有一定的认知，起码对别人都要有起码的尊重，但是眼前这个女人却教会了云枫一个道理，人要是无耻起来，可以上没天下没地！

　　“不卖！”

　　慕容冉脸色一沉，手指夹着肉球晃了晃，“不卖？呵呵，好，这畜生在我手里，你要是不卖，我就一掌捏死它！”

　　小小年纪竟然如此毒辣，慕容冉的成长道路被慕容家的长辈已经宠溺到近乎畸形的状态，如若自己得不到的东西别人也休想得到！

　　云枫脸色陡然一寒，看着在慕容冉手里不断翻腾的肉球，她倒是不信肉球逃不开这女人的掌心，毕竟肉球诡异的速度自己可是亲眼见过，只不过现在肉球为什么会丝毫不逃，云枫不禁有些气结，这肉球分明是想让自己出手！

　　瞪了那个在慕容冉手里卖力表演的肉球一眼，云枫冷冷一哼，好你个小肉球，既然你和我演，那我也就配合配合你。

　　“想捏就捏，我不卖。”

　　云枫的话让慕容冉一愣，梅冰也是一愣，就连刚才还折腾很起劲的肉球也是动作一停顿，圆滚滚的黑眼珠看了云枫一眼，似乎是不太相信自己就这么被抛弃了。

　　云枫转身，不看慕容冉一眼，大步往前迈，“还看什么，还不跟上来！”随着云枫的一声冷喝，慕容冉手里的肉球如打了鸡血一样，眼睛陡然一亮，身子一个灵活的扭转，在慕容冉错愕的目光下飘然落地，肉呼呼的身子以一种令人无法想象的灵活速度朝着云枫的方向直冲而去！

　　“畜生，敢耍我！”慕容冉见肉球一跑，而且逃跑起来竟然如此轻松，一种被畜生戏耍的羞辱和恼怒袭上脑海，掌心一番，一团黄色的元素跳跃出来，渐渐凝聚为一只箭矢模样，对准肉球的方向。

　　“土之箭，去！”随着慕容冉的一声怒喝，化为土元素的箭矢自慕容冉的掌心中猛然爆射开来，三级魔法的威力让土之箭的土元素流动着黄色的亮光，梅冰也是看的错愕，他万万没有想到这个慕容冉真的会出手！

　　“小心！”梅冰大喊一声，慕容冉则是冷眼看着，嘴角也勾起冰冷的笑意，她可是三级的魔法师，魔法师东大陆本来就不多，有资质的慕容冉更是成为慕容家的骄傲，况且在这样的年龄就到达了三级，可谓是天才少女了。

　　箭矢夹带着土元素的力量朝肉球射了过去，土元素最为强横的不是攻击而是防御，但是以防御著称的土元素也有着攻击的魔法，在慕容冉眼里，三级的魔法那个戏耍她的畜生一定是挡不住，就算云枫想要栏，也根本别想！

　　那个小丫头才多大，能有多少斤两？想拦下自己的三级魔法，起码是要四级以上的实力，就那个小丫头，四级以上？说笑么！

　　云枫在慕容冉凝聚土元素的时候就已经知道了她的打算，感受着身后土元素魔法袭来，云枫根本丝毫不在意，凭肉球的速度闪过这个魔法是轻而易举，然而云枫却没有想到，肉球根本就没想闪！

　　肉呼呼的身子一个灵巧的跳跃，就跃上了云枫的肩头，感受着脸颊传来的毛绒绒触感，云枫的脸色当下变的难看起来，好你个肉球，竟然想拿我当盾牌用！

　　云枫气急败坏的神色让肉球那双大眼睛闪出了几分笑意，随着肉球跳上云枫的肩头，那从后方射来的土之箭也同时到达！

　　“嗖！”“碰！”

　　箭矢破空而来的声音和与身体相撞的声音同时响起，云枫所在的地方击起了一层尘土，见自己攻击得手，慕容冉嘴角的冷笑更大，原本只想要射死那个畜生，却没想到那个畜生竟然跳到了小丫头身上，呵呵，这倒更好，如果自己能够射死那个云枫，父亲交代的事情也就好解决了。

　　梅冰一见，不禁神色大骇，刚要疾跑过去看看云枫有无大碍，迈出去的腿在见到尘土消散过后的人影时，不禁又缩了回来。

　　慕容冉冷笑的嘴唇禁不住动了几下，看着尘土散去，依然稳稳站在那的云枫，一双美目瞪的死死的，一脸无法相信，怎么可能！三级的魔法竟然毫发未损，这不是真的！

　　云枫站在那，攒劲的拳头轻轻松开，土元素的魔法已经在自己刚才的那一拳中灰飞烟灭，云枫也真实的感受到力量的等级差距是如此明显，三级魔法对自己根本构不成任何威胁，而那个慕容冉，自己只需一拳，她就可以去西天报道了。

　　“你不许走，不许走！”看着云枫缓缓离开的背影，慕容冉不甘的大喊着，掌心又要催动土元素的魔法却被梅冰冷冷制止。

　　“刚才的魔法都伤不到她，你以为再用就可以伤到？”

　　慕容冉恨恨的咬着嘴唇，眉目愤恨的盯着渐渐远去的身影，眼底闪过一抹怨毒，梅冰看着云枫离去的背影，沉默不语，心思却是百转千回。

　　三级的魔法竟然丝毫未损，这证明云枫已经拥有不低于四级的实力，看样子她还不到十岁，这样的年纪就是四级战士了么……好恐怖的天赋……梅冰的实力虽然已经突破到四级初期，但是刚才慕容冉的魔法攻击他也没有信心能够毫发无伤的挡下，云枫的实力要高过自己，这个认知让梅冰心头一颤。

　　云家，果然是不一样的家族，就算没落至此还有如此的天才出现……死而复生、恐怖的天才云枫，这些事情报告给梅家高层之后，想必梅家也要重新思考和云家之间的关系了。


第一集 召唤师之路 章二十五 梅家的心思

　　梅家是春风镇本土三大家族之一，说起春风镇的本土三大家族也是有区别的，按照底蕴的丰厚程度来讲，云家是当之无愧的第一，梅家则是排在第二，林家则是最后的一个。

　　梅家没有云家的好运，能够出现一名召唤师，但是梅家战士和魔法师的人才倒是屡见不鲜，每一代都会出现那么一个两个，让梅家在春风镇的地位可谓是扎根不倒，在云家搬到帝都之后，梅家则成为了春风镇上的第一，不论是财富还是实力都是当之无愧，当然梅家也曾羡慕过云家的好运，召唤师啊，东大陆仅出现过五名，卡兰帝国因为云家的召唤师地位得到了很大的提升，而云家也一路直上，一飞冲天。

　　羡慕归羡慕，梅家的人都很冷静，自己也都知道自己有多少斤两，不像其他人眼红加嫉妒，梅家在这一方面有着超然的冷静。

　　这是这份冷静和自持让梅家成为了春风镇一个独特的存在，即使云家从帝都又回到了镇上，梅家经过几百年的沉淀和积累，也压过了当年云家的风头，在这春风镇上就算是林家，也不敢对梅家有多少不敬。

　　不偏不倚，中立哲学，梅家信奉的就是置身事外，唯有做超脱的第三人，才有可能冷静的对待所有事情，不会因为偏执的情绪而毁了大事。

　　然而现在的梅家，在得到梅冰带回来的消息之后，也微微有些不冷静了。

　　“冰儿，你说的可都是真的？”梅家的正厅之上，主座上坐着的正是梅家这一代的家主，梅冰的爷爷，梅燃，虽说已经上了年纪，但是老人的身子硬朗，精神也很矍铄，六级战士的实力让梅燃年轻不少。

　　梅燃身旁的两侧坐着三四个男人，都是梅家这一代的高层，梅冰的父亲、还有同辈的几个叔伯都赫然在列，几个中年人的神色有些紧张，眉头也是深深紧锁，几人的目光都瞧着站在厅中央的少年身上。

　　梅冰点点头，说实话如果不是亲眼见到他也不会相信，云家的云枫不仅活着，而且实力竟然在自己之上！

　　梅冰微微扯出了一抹苦涩笑容，13岁的他今年已经突破到了四级，虽然还没有巩固好实力，但是在同辈之中他自语还算是个天才，然而在云枫面前，梅冰却发现自己太自大了。

　　如果自己是天才的话，那云枫是什么？天才之上的天才？人比人，真是气死人。

　　看到梅冰点头，所有人的神色不由得皆是一沉，云枫，云家本该死去的女儿竟然起死回生，而且天赋惊人！那云枫今年才几岁，9岁，实力却已经超过冰儿！冰儿可是已经突破到了四级，超过他的云枫该是何等的妖孽！

　　梅燃皱眉，然后长叹一声，“云家果然是云家……”此话一出，其他的几个人都是苦涩一笑，梅家这些年在春风镇虽然没有像林家那样跋扈，但是暗地里所有人都是默认梅家才是第一，就算那张扬霸道的林家也不敢欺到梅家头上，就在他们以为梅家是独一无二的时候，云家再一次进入到了他们的视野。

　　上一次是出现了召唤师，这一次是出现了如此妖孽的后辈，相比底蕴来说，梅家还真是对这第一感到些许惭愧。

　　虽说梅家也有人才，梅冰就是梅家这一代最引以为傲的天才，13岁到达四级初期，放眼卡兰帝国也是能够排上前百了，可是现在，云家的云枫才9岁，实力已经超过了梅冰，妖孽，当真是妖孽啊！

　　“父亲，我们该怎么办？”梅冰的父亲梅华开口问着，这也是所有梅家人思索疑虑的问题，不偏不倚的梅家虽说沾不上任何不好，但是也没有太多好处，在春风镇虽然算上一头，但是放在任何一个二流城市，梅家都是被人看不起的乡下人。

　　梅家没有野心么？当然有，是人就会有野心，但是梅家的野心却是小心谨慎，步步为营，云枫小小年纪就有如此实力，如果发展下去，那么云家就会再次一飞冲天！而梅家，到底该不该攀上这棵树，是个两难的抉择。

　　梅燃心思缜密，作为家主的他自然是要大局考虑，为了梅家的未来，为了梅家的所有族人，云枫固然是天赋妖娆，但是林家又怎么可能会放任她安然成长，上次林家子出手歹毒，直取云枫性命，虽说不知道为何那云枫又活了过来，但是林家也必定不会善罢甘休。云枫未死的消息林家一旦得到证实，想必会用尽一切方法铲除掉她！

　　9岁就已经拥有超过梅冰的实力，固然天赋强大，但是这样的实力在真正的高手眼里也是不值一提，只要林家肯花钱，云枫还是难逃命陨的下场啊……梅家如果站错了队，那么后果……

　　“我们，不动。”梅燃思索了很久，才缓缓吐出四个字，云家就像是个摇摆不定的小船，在这一片狂风暴雨里，谁也不知道它下一刻究竟是翻船还是安然无恙，梅家还是置身事外的好，毕竟船翻了自己依然安稳，就算船安然无恙，自己也没多少的损失。

　　其余几人听到之后，都是微微一点头，显然他们想的也是如此，唯有站在中央的梅冰轻轻皱起了眉，对爷爷的看法有些不认同，但是最终也没有说些什么。

　　梅燃不会想到，在他眼里摇摆不定的小船，会在未来的某一日变成浩瀚的巨帆，在这片海浪中所向披靡，而梅家也必定会在以后的日子里为现在做出的决定，后悔不已。

　　云枫一路回到家里，肩膀上的肉球已经被她重新丢回到手镯里面，尽管肉球表示过严重抗议，但是云枫依然动作利落的丢了进去。

　　回到家门，云枫刚要往自己的屋里走去，就被自己的父亲叫住了，云枫缓缓回身，看到自己的父亲从书房走了过来，阳光打在他的身上，显得那样温暖。

　　“枫儿，这几天不要出去了，一个女孩子家到处跑还是有些危险。”云景看了看云枫，不动声色的从头到脚打量了一番，在确定自己女儿没事之后，云景发现，女儿似乎和从前有些不一样了，似乎是发生了一些微妙的感觉，这感觉虽然体会的到，但是无法说清楚。

　　云枫心中一暖，点了点头，既然已经契约了火云狼，自己就不会往外走了，现在的云枫更为迫切的想要提升自己的实力，六级，这样的程度还远远不够，想要被人尊重，想要云家再度回到从前光耀的顶点，她就必须强大，不断的强大！

　　云景点点头，没再多说什么的又走回到了书房，云枫站在原地，静静的看着自己父亲的背影，虽说云景是黑脸，甚至不会说什么关心的话，就算是云枫死而复生过后，也不见他有多少激动，但是云枫却明白，云景的爱都压在了心底，重生时候听到的那句愤怒的低吼，要为了她不顾一切的拼命，云枫都深深的记在心底。

　　收回自己的心神，云枫振奋了一下精神往自己的房间走去，现在，她有一个更为重要的事情，她要知道那个古怪的肉球，到底是个什么东西！


第一集 召唤师之路 章二十六 肉球

　　云枫的房间之内，仔细的关上门反锁上之后，云枫回到自己的床上，心念一动，手镯就显现了出来，顷刻间，一只浑身雪白的肉球就被云枫从手镯内部拎了出来。

　　“那那！”肉球出来之后，黑眸里尽是对云枫的谴责，显然它十分不喜欢呆在那个空间里，小爪子也从圆滚滚的身子下方伸了出来，在空中比划了一下，云枫没理它，径自把它的身子提到眼前，细细的观察，良久——

　　“先祖，这肉球究竟是什么魔兽？”云枫和肉球大眼瞪小眼，看着那双纯真的黑眼睛云枫就觉得怪异，等了一会儿，先祖的话倒是让云枫一惊。

　　“小家伙，它，我还真没见过……魔兽的品种太过繁多，我认识的魔兽之中没有一个长成这个样子的，或许，它是人类未能发现的物种。”

　　云枫愕然，新物种？现在的人类也没有发现过的？再度仔细的打量了一下肉球，圆球一样的身体，雪白的皮毛，一双异常水灵的大眼睛，还有它屁股后面蜷缩起来的尾巴，这是一个看上去很可爱的品种，与其说是魔兽，还不如说它更像一只宠物，那些个少爷小姐们见到它，一定都会非常喜欢。

　　“那那，那那！”肉球被云枫一直拎着身子，悬空在那，球一样的身子晃了几下，尾巴也一下又一下的拍打着云枫的手背，示意她放手，它不喜欢这样。

　　云枫撇撇嘴，松开了手，肉球的身子相当灵活的从空中跃下，看似肉肉的身子落下却丝毫没有声音，云枫微微眯起黑眸，这样一只怎么看怎么都没有伤害力的东西，究竟是怎么在迷雾森林的中部活下来的？

　　还有，为什么它要跟着自己？难不成在迷雾森林中部生活不下去，觉得自己是个靠山？脑子里乱糟糟的在想些什么，云枫突然想到肉球曾经从小火那抢到了什么东西，只不过那个时候连东西带肉球都扔进了镯子里。

　　细细一搜索，那个被肉球抢夺的果子就出现在了云枫手里，果子刚刚一拿出来，里面异常活跃的火元素竟然让空气的温度猛然上升了几个层次。

　　“这是……”云枫愕然，这果子虽小，但是里面包含的火元素却是太过惊人，这才刚拿出来就让温度硬是升温好多，一旦里面的火元素被吸收的话，将会令火元素的能量提升到什么等级都是不可知的！

　　“火精果，千年只产一颗，呵呵，火云狼倒是运气好，这东西对它来说可是大补，一旦吸收了里面的火元素，能够让中级之内直接提升一个层次。”

　　先祖的话为云枫解惑，心里也不由得微微震撼，火精果，这么一个小巧的果子竟然有如此强大的能量，直接提升一个层次！这里面包含的火元素果然惊人！

　　不过现在这颗火精果已经没有多大用处了，火云狼已经被云枫契约，被契约的魔兽是和召唤师的等级持平，只有召唤师的能力得到提升，被契约的魔兽才会晋级。

　　“小家伙，火精果可是人人都想得到的东西，一旦出世，将会引起大轰动的。”先祖乐呵呵的话让云枫一笑，千年只产一颗，里面又是如此精纯惊人的火元素，自然是人人都想得到，但是迷雾森林中部又有几个敢去的，即使真有敢去的，也不见得就能找到这枚果子，如果不是火云狼，云枫根本就不会发现火精果。

　　随手就把果子又丢进镯子里，这个东西现在的自己可是用不上，火精果虽然对魔兽对人类都是有着很大助益，但是如若强硬的吞食，火元素万一超过了自己吸收的底线，那么也就只有自燃一个后果了。

　　火精果放了回去，肉球再度进入了云枫的视野，这小家伙一副赖上自己的样子看来是赶不走了，说实话云枫对肉球有着很强的好奇心，它决不仅仅是一个肉球这么简单，那诡异的速度，6级变异魔兽都无法阻拦，这说明了什么！

　　云枫看了肉球许久，肉球似乎被看的有些发毛，身子微微一动，竟然把屁股对准了云枫，让云枫哭笑不得，“既然你想跟着我，那就跟。”

　　肉球听到这话，立刻把身子转了回来，圆润的黑眼睛眨巴了几下，甚是可爱，云枫笑笑，手指轻轻点了点肉球的小脑袋，“肉球，这个名字不错。”

　　肉球一愣，没有反应过来，当明白自己的名字被定义为肉球之后，猛然瞪大黑眸，隐藏在圆润身躯下的小爪子也伸了出来，“那那，那那，那那！”不满的抗议不断响起，但是云枫却不理，黑眸泛过一抹捉弄，手轻轻的弹了一下肉球的脑门。

　　“那那什么，抗议无效。”

　　自此，云枫的肩头上就多出了一个肉球一般模样的纯白色宠物，在很多年后的浩瀚大陆上，人们都知道，那传奇之中的召唤师最为明显的标志不是她的契约之戒，而是她肩头上的白色肉球。

　　自从肉球正式在云枫的肩头上驻扎之后，云景也是疑惑的问这是哪来的，云枫打了一句哈哈，在外面买来的，云景虽是疑惑但也未多说什么。

　　自从契约了火云狼之后，云枫对于火元素的掌控更为精进，召唤师相比魔法师还有一个莫大的好处，魔法师对于元素的掌握只能全屏自己，而召唤师则不然，召唤师契约的魔兽会让召唤师对元素的掌握更为容易，所以在魔法的造诣上来说，召唤师有一条更为捷径的路。

　　回到家的这几天，云枫都乖巧的呆在自己的屋子里，不断的练习着被她初步掌握的元素，风元素、水元素、火元素，三种元素中云枫掌握的最为熟练还是火元素，由于小火的原因，云枫应用起来火元素也是得心应手，而那头被契约的变异火云狼，当初还在怨恨着自己被套上了契约失去自由，然而在真正明白云枫的实力之后，这种怨恨也悄然散尽。

　　被契约之后，魔兽和召唤师就形成了一种特殊的联系，心意相通，虽说小火是寄居在契约之戒中，但是云枫体内的精神力它也感受的异常清晰，小火的心里只有一个词可以形容云枫的精神力：没有尽头！

　　小火从最初的惊疑到现在的崇拜，强者每每都是令人憧憬的向往，9岁的云枫精神力浩瀚如海，这让小火彻底臣服，要知道就算是魔兽之中也没几个像云枫这样恐怖的，这样的云枫一旦成长起来，是绝对的强者！

　　成为强者的召唤兽，魔兽虽然觉得自尊上过不去，但是也搬回了几分面子，毕竟能够让强者看上也算是光荣了。

　　在精神力沟通的这几天，云枫也没有忘记身体的训练，靠着黑色玉佩缓慢流出的神秘力量，云枫察觉到自己的身体相比以往还要再度强横了不少，几天的静心修习，云枫睁开了黑眸，里面划过一抹光芒，这张充满稚气的小脸竟显出了几分成熟之色。

　　心中微微算了算日子，云枫的红唇轻轻勾起，三个月一闪而逝，再过两天就是自己原本应该进入武学院的日子了，然而气脉被废，这件事自然是被取消了。

　　红唇的笑容皆是冷意，林家子，我的仇是该找你算算了。


第一集 召唤师之路 章二十七 林家

　　林家是春风镇本土三大家族之一，说起来算得上最为尴尬的一家了。论底蕴比不上云家，论实力比不上梅家，要不是在云家没落之际趁此捞了几把油水，林家还能不能成为三大家族之一还是一说，说到底，林家还是一个上不了台面的，云家好比那高高在上的皇后，即使不得帝王宠爱但也高贵犹存，梅家则是低一级的贵妃，而林家，就像是最为底层一朝得势的宫女，和云家、梅家并列为三大家族，林家说到底心还是虚的。

　　林家仗着精准的头脑和阴狠的手段，聚敛了很多的财富，也打击了很多对手，自然包括云家，云家的没落让林家有一种快意报复的心里，被压在下面久了，久居上位的人猛然掉了下来，不好好踩上几回，就太不符合林家的作风了。

　　从家主到年轻一辈，林家人的心里都有一种怪异的扭曲，一种对卑微的挣扎，他们打心眼里知道自己比不上云家，但是也放开胆子对云家下手了，一个没落至此的家族，一个从帝都撤回到春风镇的家族，即使诞生了一位召唤师又如何！即使云家风光过又怎样！

　　树倒弥孙散，以往和云家关系不错的几个大家族不也冷眼旁观么，这样的云家，又有什么资格坐拥如此丰厚的财富，又有什么资格还在别人面前摆出一副高傲不已的模样？

　　林家人恨的牙痒痒，也贪的眼睛发绿了，那么多的财富啊，如果是他们的，该有多好……一个没落家族凭什么拥有这些，有了这些早晚是要守不住的，既然守不住的话，那就还是划在自己的口袋里。

　　林氏一族可谓把没脸没皮演绎到了完美的境界，梅家的袖手旁观、两不相帮让林家更为放肆，竟然就这么大着胆子放开手脚做了，很显然，林家虽说无耻到了一定地步，但也是精明的，从云家那里掠夺的财富让林家有了丰厚的基础，也支撑起了这么一个小家族的发展，在林家人的算计下，春风镇财富第一的名头终是落到了林家的头上。

　　然而在这段时间内，林家的财富却遇到了一个不小的危机，让林家的高层忙的有些焦头烂额。

　　林家在春风镇上的铺子并不是很多，但是却包含了春风镇上所有的酒馆和旅店，这是油水最多的两个产业尽被林家划入囊中，春风镇的闻名也让越来越多的探险者聚集在这里，而林家的油水也是一年多过一年，让林家笑的一年比一年猖狂，然而就在最近，春风镇庞大的客源诡异的消失了几乎一大半！

　　超过多半的客源消失为春风镇的餐饮住宿行业带来了沉重的打击，损失都是按照小时计算的，随着时间的流逝还有人数的再度减少，这损失也是成倍的往上翻，客源没了，酒馆和旅店去的人也是零星几个，春风镇紧靠迷雾森林，除了那些探险者根本就不会有人闲来无聊跑来这里，而包揽餐饮住宿行业的林家，是这场诡异危机中最为倒霉的一家了。

　　云家和梅家损失也就是零星半点，林家则是天文数字，看着自己一天一天流失出去的金子和一天天越来越龟缩萎靡的行情，林家高层可谓是愁白了头发。

　　虽然林家很有钱，财富第一的名号也不是虚的，但是也经不起这样的亏损啊……

　　如果损失真的仅有商业方面的也就罢了，毕竟赚不到钱大不了关掉就是，然而令林家发愁的可不仅仅是这一点，还有一个更为重要的原因，林蒙。

　　林家经过这么些年的发展，虽说钱财的聚敛无人能及，但是论底蕴和力量则是太为逊色，如果不是云家人丁稀薄又怎么会被林家迫害至此？

　　林家经过这么些年的发展，曾经最高的等级才是8级的战士，云家曾出现过的召唤师是他们想都不敢想的，就连魔法师林家都是没有，而林家之所以如此忌惮梅家，也是因为梅家的实力比他林家整整高上很多！

　　梅家现任的家主梅燃是6级战士，梅家的第二梯队也就是梅冰父亲的这一辈，五级战士也有两三个，云家现在虽说没落，但云景也是五级战士，而云升则是一名魔法师！而林家呢，林家的现任家主林泉才是个四级战士！林家所有人加起来，也只有两个是五级的，这样的实力，林家自己都感到羞愧。

　　如果不是有大量钱财支撑让林家可以雇佣到一些五级高手，恐怕早就没有林家的存在了，所以在实力方面，林家是一条已经近乎干涸的河道，没有天才问世，没有修习天赋，这让林家人有些懊恼和急躁。

　　但是林蒙出世了，这让林家人都是虎躯一震，双眼一亮！多少年了，林家等的天才终于出现了，林蒙就是林家所有的希望！

　　在林蒙的身上林家不知道砸进去了多少的金子，也不知道花了多少的心血，林蒙要的即时是天上的星星林家也会摘下来给他，他想做什么就做什么，林蒙自小就是被众人护在心尖，宠爱万分，多少名贵药材都融进了他的血脉里，梅家都舍不得花钱买的雪参，林家就跟买白菜一样，全数倒进了林蒙的胃里。

　　其实林蒙的资质也就是比平常孩子高一点，离那天才的定义可是差个十万八千里，如果不是林家人疯了一样的为他撒钱买药，林蒙能够到达三级巅峰的时间，恐怕是要整整再延十年了。

　　梅冰是天才，那个嚣张自大的慕容冉也是天才，云枫是天才之上的天才，而林蒙，终此一生也迈不进这个行列。

　　此刻林家的主厅之上，坐着几个神色颇为凝重的中年人，他们都是林家这一代的高层，紧锁的眉头留露出林家最近的财政的确出了点危机。

　　“大哥，小蒙再过几天就要参加结业考试了，大哥是不是该……”说话的是林蒙的父亲林森，是林家家主林泉的二弟。

　　“二哥！春风镇的情况你又不是不知道，我们已经损失很多了，还有其他的一些杂七杂八的费用，哪还有钱再拿出来！”一脸隐着怒火发话的是林泉的三弟林淼。

　　林森张张口，也不知道该说什么好，林家砸进林蒙上的钱都够买下一座城了，他实在不好意思再开口，尤其实在这个时候，但是现在可是小蒙的关键时刻，攸关到那唯一的名额啊！

　　坐在主位上的林泉一直没有开口，他的头发有些发白，脸上的皱纹因为最近的一些事情又添了不少，看上去又老了几分。

　　“二弟，需要多少？”良久，林泉揉了揉额角，只觉得骑虎难下，在林蒙身上耗费了这么多，无非就是为了这个名额，如果现在不迎头赶上，万一名额落入了梅家手里，那这么多金子也算是白砸了。

　　林森神色有些古怪，想了一会儿，才低声的开口，“……五十万……”

　　“什么！五十万！”林淼怒目圆睁，林泉也是看了林森一眼，林森一见，立刻开口，“梅家的梅冰已经突破到了四级，小蒙才是三级巅峰，虽说实力相差不多，但是毕竟也是差了一个层次！五十万是要去买药剂的，这样才更有保障！”

　　林泉的瞳孔陡然一缩，脸色一沉，“你说什么？梅冰已经突破到了四级？”

　　林森点头，林淼也是一脸震惊，最近林家的事情实在太多，让这两人忙的有些焦头烂额，现在也是才知道梅冰的情况。

　　林泉坐在那，思索了几秒，然后开口，“去买，小蒙务必要拿到这个名额。”

　　林森一听，心中一喜，林淼撇撇嘴也没再说什么，毕竟林蒙可是大家所有的希望，既然已经砸钱了，也就不怕再往里砸了。

　　“对了大哥，云家的那个小丫头据说没死。”林淼说着，眉头皱了起来，云家人还真是命硬啊，明明已经断气了，也能活过来？！

　　林泉眼中精光一射，也是对云枫未死感到几丝诧异，林森在一旁倒是不紧不慢的开口，“那丫头没死算她命大，不过小蒙下手也是没有留下祸患，她的气脉被废了。”

　　此话一出，林泉和林淼的眉头也不禁一松，甚至心中几丝冷笑，没死这个结果虽然不太满意，但是却变为了废物一个，这倒也不错，也算是在云家的脸上扇了一个耳光，又响又亮！

　　“哼，一个废物也折腾不出什么花儿来。”林泉随意说着，林淼和林森也是嘿嘿一笑，对于武学院的名额，林家是势在必得！


第一集 召唤师之路 章二十八 她来做什么？

　　一缕暖暖的旭日自东方升起，笼罩在这片广袤无垠的大陆之上，春风镇的第一缕晨曦也慢慢自东边降下，为这个此刻安逸平和的小镇慢慢镀上了一层金色，就如一件古老又神秘的器物散发出的金光一样，耀眼异常。

　　春风镇的云宅之内，一双黑眸缓缓睁开，浩瀚深邃的黑色犹如无边的夜幕，里面陡然划过一丝红色的光芒快如流星，一闪即逝。

　　云枫轻轻的吐出一口气，缓缓的收回了一整夜不断进行元素沟通的精神力，微微伸了伸懒腰，听到了几声骨骼的脆响。

　　从床铺下来，深深的吸了一口空气，云枫看着从窗棂里透过的一缕金色，黑眸往下外面渐渐亮起的天空，呼，又是新的一天了。

　　小手微微一抬，一团红色的元素力自掌中出现，如一缕跳跃不已的火苗活泼异常，细细望去，那红色的元素力其中掺杂着几缕黑色，虽然不太明显，但是元素力周围的空间陡然变的炽热起来，甚至有了些微扭曲。

　　火元素在云枫的掌中跳跃，红唇微微上翘，随着黑眸的凝视，掌中的火元素渐渐凝聚成一只箭矢模样，箭矢的尖端掺杂着继续黑色，有着令人恐惧的温度。

　　云枫的手掌轻轻一挥，火红的箭矢就立在了指尖之上，本身带着的灼热温度对于云枫来说根本没有丝毫影响，感受着箭矢周围那一小圈被扭曲的空气，云枫嘴角的笑意更深，强大的精神力掌控让云枫控制元素的能力非比寻常，箭矢的温度被她小心的控制在了某个特定的区域内，不然这间屋子可是要烧着了。

　　“小家伙，火元素的魔法你已经掌握到了6级程度，相比同级别的魔法师，你的火元素倒是更为凶猛。”

　　云枫点点头，感受着随着指尖转悠的箭矢温度，契约了变异火云狼，让云枫对于火元素魔法的掌握之路开了一个直通车，由于是变异火系魔兽，火元素和暗元素相互交杂，虽说是火元素主导，然而由于暗元素的加入，云枫掌握的火元素也微微带了些变异的兴致，最为明显的标志就是火元素中那丝丝黑色痕迹，那是稀有属性暗元素的存在。

　　既然掌握的火元素带有变异特质，相比火元素的攻击效果也会有所不同，虽然很想尝试一下，但是云枫最后又收回了念头，6级的变异火元素魔法，光是听上去都有种令人汗毛倒竖的感觉，更何况是威力，如果一个不慎把这春风镇毁坏，那可就得不偿失了，毕竟这里还是云家的根，这里是云家立足这片大陆的地方。

　　相比火元素来说，云枫掌握的风元素和水元素则较为逊色，火元素的实力达到了云枫本身的6级水准，但是风元素和水元素却是只能到达3级的水平，元素魔法并不是因为一系的提升就全部提升，每一系都是要经过刻苦的修习才能达到自身的水平。

　　魔法师相比战士则是更为辛苦的职业，战士修习的仅仅是气脉而已，如果魔法师掌握的是单一的元素力，则比较简单，如若掌握两种元素力，那就必须要有所取舍。

　　修习魔法需要精神力的支持，如果两种元素同时修习对于魔法师来说，精神力不够庞大的话则是一向很沉重的负担，往往造成的后果就是在两系的修习上都没有什么太大的作为。

　　多系魔法师喜忧参半，喜的是自己有了多余别人的能力，忧的是并不能把这些能力全部占为己有，多系魔法师虽然数量不多，但是放眼浩瀚大陆也有不下数百人，多系魔法师的修习路线则是选择一系魔法作为主修，其他的系别只能当做辅助，精神力总共只有那么多，提升精神力又是非常困难，样样通和钻一门，毫无疑问大多数人会选择钻一门。

　　虽然多系魔法师和单系魔法师在实力对比上略逊一筹，但是靠着其他系别元素的辅助，往往却能利于不败之地。

　　多系魔法师在元素力掌控上可谓无可奈何，明明有着天赋，但是犹豫精神力的原因却不能全部修习，只能忍痛割爱，然而对于召唤师来讲，则又是另外一回事了。

　　召唤师的数量本就稀少，而且都非常神秘，世人对于召唤师的理解也没有非常透彻，再加上召唤师没有留下多少典籍书册，让这一职业显得更为神秘莫测。

　　在魔法的修习上，如果魔法师知道召唤师的能力想必都要气吐血了，召唤师最为神秘的能力契约魔兽，则是为他们提供了一个无限作弊器。

　　不同于魔法师亲身的修习魔法，召唤师只需要契约魔兽，通过契约魔兽的等级和能力自动领悟元素魔法，有了这一优势，召唤师在元素魔法的领悟比魔法师要强上数倍，多系魔法师梦想了一辈子的多系同修，在召唤师看来仅仅是小菜一碟。

　　然而召唤师并不是万能的，多系召唤师也很罕见，通常三系召唤师已经是最多的了，召唤师比魔法师承受着更为巨大的精神消耗，毕竟魔法师仅仅是动用元素力施展魔法罢了，而召唤师则是要消耗精神力来驱动一只魔兽！两者相比，召唤师虽然多系同修不是难题，但是对于召唤师本身也是一个沉重的压力，甚至有着精神枯竭的危险。

　　这些在别人眼里是常识或者被认定的事实在云枫这里，则全都成为了摇摇欲坠的理论，强大的精神掌控力，探不到底的精神界限，虽说先祖告诉云枫多系同修会很艰苦甚至得不偿失，但是云枫却丝毫不在意。

　　五系召唤师，她或许是这浩瀚大陆的唯一一个，既然她是第一个，那就走别人不敢走的路，做别人不曾想的事，成就别人不曾达到过的顶峰！

　　五系元素对于别人来说是个能让人疯狂的天资，同样也是要忍痛取舍的天资，但是对于云枫来说，她全部都要！

　　然而云枫也深刻的明白，走路要稳，纵人天资她既然已有，那么接下来就是持之以恒的坚持还有沉稳平和的心态，慢慢来，是的，她要一步一步的向前走。

　　“呼——不急，稳稳的往前走。”云枫的小脸透着一抹坚毅，让先祖满意的笑了，对于这个后辈他最初是惊艳，接着是被云枫小小年龄表现出的沉稳而打动，随着和云枫相处时间的增多，云澜也越发体会到，云枫真的是一个求稳的孩子，不骄不纵，谦虚沉稳，这样的素质在这样的一个孩子身上实属罕见，也让云澜对于云枫的期望又整整提高了一个层次。

　　这个孩子，会让云家再一次站在那个顶点上，不，是比那个顶点还要高的地方！

　　云枫在自己的屋子里面洗漱，刚要准备出门去找自己的黑脸父亲一起用餐，敏锐的感知就清楚的感觉到，在这样一个温暖的清晨，云家似乎是来了几个客人。

　　有客来访？云枫狐疑的挑高眉峰，脚步无声的迅速出了门，往云宅的正厅走去，走了不一会儿，云枫就远远听到了一道似曾相识的声音。

　　“云景伯伯，家父这次让我前来春风镇是要和您商谈一件事情，还望云景伯伯能够应了此事。”

　　云枫黑眸微眯，这声音，是那个在迷雾森林见过的娇蛮任性的慕容冉？她来云家做什么？


第一集 召唤师之路 章二十九 可笑婚约

　　云家正厅之上，云景一脸漠然的坐在主位上，在他右手边椅子上正坐着一个娇俏可人的小姑娘，年龄看上去才十几岁，但是五官却透着丝丝精明，一双黑眸没有这个年纪该有的天真，倒显得市侩很多。

　　应该说浩瀚大陆的孩子一个个都很早熟，在这样一个优胜劣汰的残酷法则之下，孩子们天真的童年已经一去不复返了。

　　“云景伯伯，关于慕容家和云家的婚事，父亲让我来就是告诉云景伯伯一句话，那都是老人之间的笑谈而已，何必当真？”

　　云景坐在主位上，冷峻的五官神色丝毫未动，只是眉角隐隐跳了几下，一双黑眸淡淡的扫了一眼坐在一旁的慕容冉，此刻她的脸上正噙着一抹笑容，但是那双眼睛里却透着很大的不耐烦。

　　慕容冉其实很不乐意来春风镇，尤其是父亲让她办的这件事情，解除掉慕容家和云家之间的婚约，提到这个婚约，慕容冉就气不打一处来。

　　订下婚约的不是别人，正是云家的云枫还有她慕容冉的亲大哥，慕容家的头号天才少年，慕容云天！

　　慕容云天是什么人，是慕容家的第一天才少年，今年16岁的年纪，已经到达了五级战士的境界，慕容云天在慕容家的地位是仅此于高层的那几位，除却高层几位，任谁对于慕容云天都要低下头，安安分分的，即使在整个柏城，慕容云天也是一个不能招惹的存在！

　　可是偏偏慕容家的前任家主，已经仙逝的慕容云天的爷爷竟然和云家前任家主，同样仙逝的云枫的爷爷有颇深的交情，慕容老爷子也就不顾慕容家所有人的反对，硬是和云家订下了这门亲戚，在当时可谓让慕容家所有人都气了个底儿朝天。

　　云家是什么家族，破败不堪的没落家族啊，这样的家族怎么能和慕容家结成亲家，不说面子问题，就是这身份也是配不上啊！更何况订下婚约的是慕容云天，换个别的什么人慕容家也就算了，偏偏是慕容云天，慕容家的未来掌舵者，这要是和云家联姻，慕容家的老脸该往哪儿摆！

　　慕容老爷子在世的时候慕容家一干人等也不好说什么，好在两个孩子都是小娃娃，能够到达结婚的年龄还远着呢，没处几年，慕容老爷子和云家老爷子相继仙逝，慕容家这才彻底松了口气，没了慕容老爷子，这门亲事他们慕容家可是不认的！

　　前段日子听闻云家的云枫竟然被人打死了，慕容家高兴了好一阵子，这下子好了，人都死了，婚事自然而然就能取消了，但是多少形式上也要过的去，慕容家家主这才派自己的女儿前来，原本是想来云家随意说上几句，毕竟云枫都死了，就算云家想赖也是赖不上了，可是万万没有想到，云枫竟然活了！

　　人活了，婚事自然存在，慕容家这回也不再拖沓了，告诉慕容冉，云家应了最好，不应的话，不管用什么手段也要把这门婚事给解决掉！

　　慕容冉耐着性子坐在这儿，虽说话说的还算温和，但是那张俏脸已经把她内心的想法表现的非常明显了，云景在主位上沉默坐着，并没有开口说话。

　　慕容家可真是高看自己了，慕容家算什么家族，那是一个二流城市的小家族而已，云家是什么家族，那可是曾站在卡兰帝国顶端的辉煌家族，就算是皇室也要对云家人礼让几分！

　　慕容家和云家的这门亲事，不光是慕容家反对，云家也不同意，虽然那时候云家已经没落，但是云景还是不同意和慕容家结亲，云家人骨子里的骄傲摆在那，就凭他慕容家，和云家结亲，配么！

　　慕容家和云家的这门婚事，随随着云家老爷子的仙逝早已经被云景淡忘，如果不是这慕容冉突然登门拜访，他还真的想不起来，就更加不会像慕容家所想，死命赖上这门亲家了。

　　“云景伯伯，您也不想想，慕容家也是云家能够攀的上的？如果云家有什么困难，慕容家念在上辈老人的交情上，也能够出点钱的。”慕容冉开口，黑眸里带着一抹鄙夷，小小年纪说出的话竟然不饶人，听上去刺耳极了。

　　见云景还是不吭声，慕容冉不禁有些火了，他云家还真想厚脸皮的贴上慕容家不成！一个没落至此的家族，还妄想攀高枝，也不怕一个不慎摔死自己！

　　“云景！我叫你一声伯伯是念在你是长辈的份上，你云家也不想想，云枫也配得上我大哥？你们云家也配和慕容家成为亲家么！”慕容冉从椅子上站起来，咄咄逼人的话让云景微微皱了皱眉，眼前的是一个小辈，虽然出言不逊，但是他也不好开口说什么。

　　“慕容冉，我父亲也念在你是晚辈的份上，不和你计较，别蹬鼻子上脸。”一道清冷的声音传了过来，云景诧异的回头，看到了走进来的人影。

　　“云枫！”慕容冉俏脸一紧，神色沉下几分，尤其是看到云枫肩头上那只白色的肉球，更是气不打一处来。

　　云枫走了进来，对着自己一直没说话的黑脸父亲笑了笑，然后站在了慕容冉面前，刚才她说的每一句话都听进了她的耳朵里，很好，慕容家看来也是皮痒痒了。

　　“云家没什么出息，不过嘴皮子倒是很厉害。”慕容冉冷哼一声，云景的脸色当下一沉，不由低喝，“慕容小姐！”

　　慕容冉撇撇嘴，狠狠的瞪了云枫一眼，“喂，如果有自知之明，就退了这门婚事。”

　　云枫一听，哈哈笑了起来，笑的慕容冉有些发毛，一双杏眼狠狠的瞪着云枫，“你笑什么，跟个神经病一样！”

　　云景什么都没有说，只是深深的看了自己女儿一眼，说到底这是枫儿自己的婚事，也许由她自己决定也未曾不可。

　　云枫没有理会慕容冉，倒是转身看着高位之上的黑脸父亲云景，“父亲，这门婚事让枫儿自己决定可好？”

　　云景点点头，云枫心中微微一暖，继而再度看了眼慕容冉，“退婚可以，不过慕容家记住了，今日退婚的是我云家，不是你慕容家，换句话说，是我们云家不要慕容家，听懂了么？”

　　“你……！”慕容冉气的俏脸通红，一股气憋在胸口发不出来，明明今日是她前来要退婚的，怎么就变成慕容家成了被甩的一方，不过世人眼里都会认为是慕容家甩了云家而已，这倒也没什么，只不过云枫的眼神让她感到一种莫名的压力，在这样的眼神之下，她竟然说不出一句反驳的话，真是见鬼了！

　　“怎么，你还有话要说？”云枫挑眉，那双黑眸冰冷的看着慕容冉，慕容冉下意识的后退半步，继而狠狠的跺脚，指着云枫，“好，好！有本事你别来柏城！”说完这句话，慕容冉夺门而去。

　　云枫肩膀上的肉球也是扭了扭自己的身子，拿着屁股对着慕容冉的方向摇了摇，一脸不屑的样子，云枫被肉球的表情逗的笑了出来，这小东西，还真是个活宝。

　　“枫儿。”云景此刻走到了云枫身边，一双黑眸看着自己的女儿，有种说不出的心疼，云枫笑了笑，“父亲，这门婚事迟早是要退的，就算慕容家同意，我也是不会同意的。”

　　云景呼吸微微一窒，良久轻轻的点点头，大手轻轻的摸了摸云枫的头顶，只觉得命运对她真的很不公平，在死亡的边缘走了一回，气脉又被废掉，现在又是慕容家的欺人太甚，她为何还能笑的如此轻松呢？

　　云枫知晓云景的担忧，她的确是想给父亲一个惊喜，不过还是再等等，等她解决完了林家，也不迟。

　　想到慕容冉最后离去的话语，云枫微微低下头，黑眸半垂，心中勾起一抹冷笑，慕容家，你们还真以为云家如此好欺负么？


第一集 召唤师之路 章三十 云家的云枫

　　春风镇的武学院是春风镇所有孩子都想去的地方，那里是成为战士的必经之路，武学院的入学学费并不是很高，一般人家也都付得起，然而入学是要有一段考核时间的。

　　每个孩子的资质不同，也就决定了这个孩子以后的成就会有多高，武学院就好比一个初级的沙漏，所有的孩子只要到了年龄都可以报名入学，但是入学的身份却不是正式学员，武学院要经过半个月的考核，决定出哪些孩子可以继续留在这里学习，而剩下的那些孩子无疑是没有天赋或者实在是很难有成就的。

　　武学院不会收留毫无用处之人，你有实力，你有天赋，你就能够留下，如若不然，你就只有离开，谁都是一样。没有人会怜悯，没有人会动容，在这个残酷的世界，一切只能凭自己的实力，一切只能靠自己的力量！

　　很快，武学院就迎来了新一季度的学员招生，每一季度的入学的孩子并不是很多，毕竟春风镇不是什么大城市，仅仅是一个小城镇而已，如果不是仅靠迷雾森林，恐怕要被卡兰帝国彻底遗忘了。

　　“这里写上名字，一个个都排好队！”武学院的院门前，一个中年男人懒洋洋的坐在那里，视线有一下没一下的打量眼前这些小孩子们，看着他们脸上热忱激动的神情，不禁摇头轻叹，这一季度中果然还是没有什么好苗子么？

　　中年男人虽然慵懒的坐着，但是浑身散发出的气势却丝毫不弱，一名五级中级的战士，他是武学院的导师之一，负责每一个季度的招生工作，也通常只扫了一眼，他就能够知道，前来报名的孩子到底素质如何，毕竟这些屁大点的孩子能有什么修为，五级中级的差距足以能够看透他们了。

　　一个又一个小孩子一脸激动的走上前，在中年男人面前的簿子上写下自己的名字，一笔一划很是工整希望能留下一个好印象，这当然是家长教育的，然而他们却不知道，早在报名的时候开始，这些孩子的天赋究竟如何，已经十分明了。

　　中年男人的眼神淡淡的在每一个孩子扫过，没有一点波澜，有点意兴阑珊，孩子们排的队伍并不长，很快就到了最后的几个。

　　“唔？”始终一脸平静的中年男人眉毛微微一挑，眼神不动声色的扫了过去，视线里是一个小女孩儿，她有着一张美丽的小脸，平板的神情，没有其他小孩子脸上的激动和向往，有的除了平静还是平静。

　　“有意思的小家伙……”中年男人不再是一副意兴阑珊的神情，黑眸里迸发出几许笑意，看着那个小女孩儿一步步的走近自己。

　　排在小女孩儿身前的小男孩儿一脸兴冲冲的上前，抓起面前的笔手竟然有些微微颤抖，中年男人瞧了不禁勾起一抹笑意，小女孩儿就在小男孩儿的身后，黑眸异常平静的看着小男孩儿激动的模样，一种不属于孩子的深沉悄悄的散发出来，让女孩儿看上去犹如一个古井，没有丝毫波澜。

　　中年男人的黑眸中暗光一闪，摆在膝盖上的手掌闪电般的翻转一圈，空气中一股暗流猛然形成，朝着正在写名字的小男孩儿直扑而去！

　　正在写名字的小男孩儿丝毫没有察觉，其他的任何一个人也都没有察觉，中年男人的眼神死死的锁定男孩儿身后一脸平静的小女孩儿，在中年男人探究的目光中，小女孩儿轻轻的伸出手，扶住了小男孩儿的胳膊，同时，暗风到达，小男孩儿的身子猛然一歪，如果不是小女孩儿扶住，他将要狼狈的跌趴在地！

　　“谢谢啊！”小男孩儿转头道谢，丝毫没有觉得有任何的不对劲，小女孩儿淡淡的点了点头，只不过眼神却向中年男人扫了一眼，中年男人微微一愣，看向小女孩儿的目光多了一丝诧异。

　　写完名字的男孩儿蹦跳着进了武学院的大门，小女孩儿走上前，拿起笔随意的写上自己的名字，潦草的很，写完之后，女孩儿的黑眸再度扫向已经一脸严肃的男人，嘴角带着一抹若有若无的笑，慢慢的走了进去。

　　中年男人在小女孩儿走后，立刻去看簿子上那个特别潦草的名字，他的心中满是惊异，刚才在他的感知下，所有的孩子中只有那个小女孩儿一点气脉的波动都没有，他探知不到气脉波动的原因只有两个，一个是那个小女孩儿根本就没有修习武气，另一个……那个小女孩儿是高于五级战士的实力！

　　想到这个可能中年男人自嘲的笑了，那个小女孩儿才多大，超过五级的实力，春风镇如果有这样一号妖孽的人物，武学院的校长又怎么可能不知道？中年男人抱着戏弄的心态，随手五级的战气轻甩出，却没想到竟然被那个小女孩儿察觉，而且全数挡了下来！

　　这代表了什么？一个刚入学的小家伙竟然全数抵挡住了他的五级战士力量，这……这怎么可能！

　　中年男人的黑眸死死的盯着那个潦草的名字，看了好一会儿才看懂那两个字，“云枫……”中年男人低低念了出来，最终黑眸一闪，眼神看着武学院里，低喃出声，“云家，原来是云家。”

　　一阵风扫过，刚才还坐在武学院院门的中年男人已经如旋风一样的卷入了武学院内，让武学院外的其他管理者不禁惊讶，面面相觑，黄老师这么激动，莫非是这一季度入学的小孩里出现了什么妖孽？

　　云枫慢悠悠的走进武学院内，和其他任何满是激动的孩子都不一样，云枫很是淡然，她来武学院报名自是得到了云景的同意，但是却废了很大一番工夫，毕竟她的气脉被废来这武学院也是无济于事，云景又怕云枫伤感，更怕别人知道嘲笑戏弄她，但是云枫却坚持要来，最后只能用想要感受一下武学院修习的理由打动了云景，面对一个一辈子都不可能成为战士的云枫，云景很难说出个不字。

　　就这样，云枫来了，见到刚才入学的小孩儿都站在武学院外院的某个角落，云枫也慢悠悠的踱步走了过去，刚站定自己的肩膀就被人轻轻拍了一下。

　　“刚才多谢你，我叫泽然，我们交个朋友。”

　　云枫略微一回头，就看到了刚才她扶住的小男孩儿正对着自己一脸灿烂的笑，露出了一双小虎牙，脸颊上还有深深的两个酒窝，笑的如阳光，温暖且耀眼。

　　云枫点点头，她并不排斥和这样一个人交朋友，“云枫。”淡淡的报上姓名，云枫也友好的笑笑，泽然一听，双眸微微瞪大，云枫知道他在想什么，黑眸沉沉的看着他，“没错，我是云家的云枫。”


第一集 召唤师之路 章三十一 实力莫测

　　泽然的表情怔愣半响，最后竟然是无奈的摇头笑了，云枫的黑眸微眯，如果面前这个男孩儿也是和其他人一样的态度，那么这个刚结识的朋友不要也罢。

　　“云家，我从小就听父亲说过，那是个了不起的大家族，父亲也总是告诉我，云家会再次回到从前的光荣……”泽然低着头轻轻说着，这些话倒是让云枫有些吃惊，她倒是完全没有想到，原来也有人站在云家这边，如此力挺。

　　云家虽然没落，但是云家人光明磊落的行事作风，还有对待平民、贵族一视同仁的态度，为这个家族累积了很多的人气，虽然大多来自平民，来自根本没有实力的平民百姓，在贵族中遭到唾弃的云家，在普通人眼里仍然是一个神话般的存在，即使落魄至此，丁点未变。

　　泽然抬起头，脸蛋上挂着的是灿烂的笑，令云枫看的有些恍神，“云枫，我们是朋友了，对么？”

　　云枫一愣，随即轻轻点点头，红唇也微微勾起，“是了，从现在起，我们是朋友。”

　　泽然又嘿嘿的笑了起来，脸颊上的酒窝露了出来，为这个男孩儿平添一种可爱，在这时，聚集起来的孩子们突然传来了一阵骚动，云枫和泽然都是抬头往前望去，远远的就看到了几个人往他们这里走来。

　　“是校长！还有武学院的老师！”泽然在看到这几个人的时候明显激动万分，声音都带着丝丝颤抖，眼神是一片狂热，和所有其他的孩子一样。

　　云枫的黑眸扫去，在远处的几个人身上扫了一圈，已经明白了几人的实力，一个六级，两三个五级，武学院的实力也是不错。

　　几个人走到孩子们面前，为首的老者眯着眼看了一圈，在云枫的身上微微停顿了几秒，然后又转向了别处。

　　云枫和泽然站在后方，其他的小孩子一见到这几人，有些疯狂的拥挤上前，争着要往前站，希望这些老师能够发现自己，泽然一开始也想要往前挤，但是看到身边的云枫一动没动，仍然十分镇定的站在后面的位置，相比云枫的镇定，泽然突然觉得自己有些太过鲁莽，不禁神色有些尴尬，也放弃了往前挤的机会，和云枫安静的站在后面。

　　两人站在后面，前面的小孩子挤的不像话，这两人倒是更为鲜明了起来，几位老师看到后面两个淡然镇定的孩子之后，不禁眼神都迸发出了几抹赞许，和同年龄的孩子相比，这两个孩子有着更加沉稳的心性，真是难得。

　　刚才在门口的那位中年男人也是赫然在列，在看到站在后面的云枫之后，眼神中迸发出了一股炽热，看的云枫倒是汗毛一竖，情不自禁的后退半步。

　　为首的老者打量完所有的孩子之后，淡淡的露出了一个笑容，黑眸再度看向站在后面一脸平静的云枫和泽然，心中有些开心。

　　这一季度入学的孩子资质一般，也没有多大的潜力，不过站在后面的那两个小家伙却有些不一样，那个小男孩儿眼里的那抹激动和狂热逃不过老者的眼睛，校长心中明白，如果不是有旁边的那个小女孩儿在，这男孩儿恐怕也是要冲上来的，说到资质，男孩儿倒是比其他人要好上许多，不过那个他身边的小家伙……

　　校长的眸底闪过一抹疑惑，刚才黄老师冲进来一脸激动的说有一个妖孽人物，他起初也只是当做笑谈，再妖孽的人物能比得上梅冰和林蒙？那两人一个是四级前期，另一个是三级巅峰，如果真有这样的妖孽存在，他又怎么会不知道？

　　原本抱着戏谑态度的校长在看到云枫的时候，不禁心下一片骇然，以他六级的实力竟然探查不到这小家伙的气脉波动！

　　超过6级的实力了么？校长这样想着，只觉得有些不敢相信，毕竟云枫今年才9岁，如果已经超过6级的实力，难不成她在娘胎里就有了修为？

　　也不怪校长，任他再怎么想也不会猜到云枫的气脉被废掉了，毕竟气脉被废是一件异常残忍的事情，如果不是深仇大恨，谁又会把一个人的气脉废掉？气脉被废的云枫自然不会有丁点波动，就算来一个统领级别的高手，也不会探查到云枫的波动，因为云枫根本就没有！

　　云枫显然不知道自己已经被校长想象成了高于6级的实力，虽然这和她本身的实力相差无几，然而在战士这条路上，她除了强横的身体之外，再无其他。

　　缓缓收回了目光，校长微微一笑，对着面前这帮争先恐后的孩子们做了一个手势，示意他们安静下来。

　　“孩子们，在未来的半个月之内我希望你们都能够用心修习，刻苦努力，毕竟半个月之后那些没有资质或者有资质懒惰的人，是要离开这里的，没有人能够例外，不管你有多大的家世和财富！”

　　校长的一席话让孩子们都感到有些严肃，其中几个孩子颇为不满的撇嘴，很明显刚才校长有意指的就是他们了。

　　“武学院分为外院和内院，未来半个月内，你们将在外院接受老师的指导，内院是不能够进入的。”

　　云枫暗自思索，内院……看来内院是那些高级学员的区域了，那林家子，也是在那里了。

　　“好了，今天报名已经结束，明天就是你们在武学院新的开始。”校长说完，带着几位老师飘然走远，孩子们一下子叽喳起来，一个个神色尽是激动，武学院，成为战士高手的第一步！

　　“我一定会努力，一定会留下来！”泽然的一句话让云枫微微转头，看到了泽然一脸坚毅的神情，云枫点点头，“放心，你会留下来。”

　　泽然一笑，小虎牙和酒窝可爱极了，“云枫，你也要留下来，我们一起。”

　　云枫愕然，有些不自在的恩了一声，泽然却没有发觉，眼神炽热的看着武学院的内院位置，他也会进入内院，一定会！

　　校长带着几位老师走到了武学院内院，这里修习的子弟并不是很多，比外院要清净很多，刚才在门口的中年男人此刻一脸激动的对着校长说道，“校长，那丫头怎么样，我没说错。”

　　校长和其他的两个老师听后都是神色一紧，中年男人看到自然是知道怎么回事，“云枫……云家可真是不一般啊。”一个老师说着，眼神之中有着些许感慨，云家在卡兰帝国的事情，又有哪几个人不知道？那位诞生的召唤师，让卡兰帝国成为了东大陆一度可以呼风唤雨的存在！

　　“说老实话，我竟然探查不到那小家伙的气脉波动，真是难以相信。”一个女老师轻轻说着，在场的其他两位五级老师也是扯扯嘴角，这样一个天才后辈横空出世，他们可真有些无地自容了，要说教导他们或许也没有资格。

　　“哈哈，我在看到那小丫头的时候也是吃惊不少，校长，那丫头的实力是6级么？”中年男人哈哈一笑，颇有些期待的看向校长，他们五级的实力探测不到那丫头的底细，想必校长一定可以，毕竟他是6级战士。

　　校长一愣，随后是尴尬的一笑，看着三位老师期待的眼神，咳嗽了一声，“……我也探测不到那小家伙的实力。”

　　什么？！三个老师都是瞪大眼睛，中年男人更是有些夸张，就连校长都探测不到那丫头的底细？！6级啊，6级的战士都探查不到，那小丫头难不成已经是7级？

　　“我勒个去，妖孽，妖孽啊……”中年男人说着，声音颤抖不已，其他两位老师还未从震惊中恢复过来，云枫今年才多大，就已经步入到高级战士的行列了？如此的妖孽人物，为什么他们都没有察觉到？如果不是她主动前来，武学院可就要错过了！如果错过，那可是天大的损失！

　　“校长，今年的推荐名额……”

　　老者微微仰起头，黑眸里竟是狂热一片，“春风镇的武学院，今年是要出人头地了。”

　　其他三位老师一听，都是心中一震，是啊，有一个这样的妖孽丫头，就算不想出人头地，都难啊！


第一集 召唤师之路 章三十二 不计较是不行的

　　云枫的到来无疑让武学院的这些老师一个个心花怒放，就好比天上掉下来一个馅饼儿一样，把他们砸的有些措手不及，还好武学院没有错失这样的一个妖孽，不然可都是要痛心疾首了。

　　“老师，您的心情好像很不错。”内院里，一个少年看着一直在身旁指导自己，笑的很是开心的导师，少年清楚的知道，老师的笑可不是因为自己，因为其他的几名老师都是一样的，诡异的很。

　　“哈哈，你这臭小子观察力不错嘛，看的出我心情不错！”黄老师，也就是发现当日守在门口的中年男人哈哈一笑，肩膀用力的拍了一下少年的肩膀，少年差点被这一下险些拍在地上。

　　“发生什么事情了，能让老师这么开心？”少年险险的稳住自己的身子，神色有些苍白，黄老师又是哈哈一笑。

　　“今年我们武学院，要扬眉吐气了！”

　　少年一听，微微一想就有些明白了，站直了自己的身子，调动自己气脉的战气缓缓流经身体的各个部位，缓解刚才自己老师那一下造成的压力。

　　“林蒙和梅冰都是人才，扬眉吐气是一定的，不过我个人更看好林蒙就是了。”武学院在无形之中因为林蒙和梅冰划分为了两大派，而少年明显是林蒙一派，少年私底下也是绕着林蒙转的几人之一。

　　黄老师一听又是哈哈一笑，把少年笑的有些发蒙，又是一掌拍了下来，刚站稳的身子猛然跌趴在地，少年扬起脸，看到了自己老师嘴角那抹不屑的笑容。

　　“就那林蒙？哼！你小子平日里和那林蒙在一起做什么，以为我不知道？林家还真以为这武学院是他们的天下了？”

　　黄老师的口气让少年大气不敢喘一声，平日里林蒙嚣张跋扈，甚至将武学院的几位老师都不放在眼里，林蒙做的最多的事情就是欺负别人，除了梅冰，这武学院里还有谁没被这个小霸王欺负过。

　　林蒙的资质到底如何，武学院的这些老师还看不出来？虽说比平常人要高出一些，但是也仅仅是这样罢了，如果不是林家砸了那么多药材进去，林蒙哪能和梅冰相提并论？想到云枫，黄老师的笑意更大，现在出来这么一个妖孽，唯一的推荐名额除了那丫头，恐怕没有别人能得到了，林家这么多年砸的金子怕是要白费了。

　　“那丫头，怕是要让林家人恨的牙痒痒了，哈哈！”

　　少年从地上狼狈的爬起，坐在地上，听着自己老师的话心里揣测，难不成这一届新入学的有什么天才人物？不过就算再怎么天才也不可能到达林蒙的级别啊！

　　“老师，你说的丫头是……？”

　　黄老师看着坐在地上的少年一眼，眼神中掠过一抹失望，哎，如果自己的徒弟有那丫头十分之一的资质，他这张老脸也能放光了。

　　“哼！问这个做什么，你能比得上？还不努力修习！”黄老师神色不佳的低吼了一声，随即转身离开，只不过轻轻的几句低语却飘进了少年的耳里。

　　少年听到脸色猛然白了几分，黑眸中流动着一抹惊慌，云家……云枫……她、她不是被林蒙打死了？真的活了？可是……可是不该是这样，云枫的气脉不是被……

　　少年的神色青白交加，一骨碌从地上爬了起来，往内院的一个方向疾行而去！

　　“云枫，你的老师是谁啊？”泽然一脸笑意的看着身旁这个有些冷漠的女孩子，总觉得她的个性沉稳的有些超脱年龄。

　　云枫微微皱了皱眉头，刚入学的小孩子都被分配了老师，唯独除了她，不过这对于云枫来说并无大碍，毕竟她来这武学院并不是为了修习战士，她仅仅是需要武学院学院的这个身份罢了。

　　“你的老师是谁？”云枫没有回答，反倒是问了泽然一句，泽然嘿嘿一笑，颇有些骄傲的告诉云枫，他的老师是内院的老师，云枫不禁淡淡一笑，刚入学的泽然就能够得到内院老师的指点，这待遇也是不错啊，不出意外，泽然是要被当成重点苗子培养了。

　　“泽然兄！”一声呼喊让两人都循声望去，一个衣着华贵的小男孩儿走了过来，身后也跟了几个，泽然有些茫然，他并不认识他，对方又怎么知道自己的名字？

　　泽然却是不知，所有刚入学的孩子唯有他泽然得到了内院老师的指导，这意味着什么大家也都心里明白，虽说这帮孩子的年龄尚小，但是在家庭和大的社会背景熏陶之下，对于逢迎和献媚都已经轻车驾熟。

　　云枫打量了一下走来的小男孩儿，看着对方的衣着就明白是有家底的人，相反泽然却是普通的狠，一个这样的人上前结交为的是什么，云枫不置可否，冷冷的勾起一抹笑，如观戏一样的看了起来。

　　“你是……”泽然不好意思的笑笑，“泽然兄，在下王有才，能和泽然兄一起进入这武学院，也是有些缘分了。”

　　王有才？这名字可真逗啊，云枫暗笑，看着泽然仍然是一脸茫然的样子，不禁有些感慨泽然的单纯，云枫突然感觉王有才的眼神扫向自己，如果她没看错的话，那眼神里是不屑和鄙夷，云枫也立刻明白，自己再度被人瞧扁了。

　　所有的孩子都有老师，独独云枫没有，武学院之所以没有给云枫非配老师，正是因为自觉不配指导云枫，一个实力连校长都看不透的妖孽，又有谁敢大着脸说，我来当她的老师？校长不敢，那些个老师就更加不敢了。

　　相反内院的老师们倒是很想朝云枫请教请教，毕竟以她这样的年龄有这样的修为，的确会让这些自语为师的人感到万分羞愧，也深深觉得，不服老不行了。

　　然而这样的举动却让云枫遭到了严重的误会，在这些刚入学的小孩子眼里，云枫就是一个板上钉钉要被武学院抛弃的存在了，被武学院抛弃意味着什么，意味着没有资质，没有什么作为！

　　“泽然兄，有才作为朋友说一句，这交友可要谨慎一点。”王有才看了云枫一眼，意有所指，他身后的几人也是同样的眼神，云枫不禁笑了，以她的实力用手指头都能把他们捏死，他们却以为自己是个废柴么？真是有意思，实力对比的悬殊让云枫根本懒的和这些人计较。

　　“你……什么意思啊？”泽然看了他一眼，又看了一眼云枫，王有才有些恨铁不成钢的看了泽然一眼，这些个平民的脑子怎么一个个都像木鱼，敲都敲不透！

　　“以泽然兄这样的资质自然是要结交同等的人，一些连武学院都留不下的废物也就不要结交了，会掉了身价。”

　　此话一出，再木鱼的泽然也明白了王有才的意思，当下神色一沉，很是不悦的盯着王有才，“这就不牢你费心了，如果没事，就赶紧走。”

　　王有才被泽然这么一睹，脸色有些难堪，“泽然兄，林蒙是我的大表兄，是武学院的头号人物，如果泽然兄看的明白，就应该知道该怎么做。”

　　泽然一听，冷冷一笑，最后竟然理都不理这个王有才，走到云枫面前，拉起云枫的手调头就走。

　　泽然的维护让云枫有些吃惊，不过对这个新结实的朋友多了一份认同感，余光看着王有才吃灰一样的神色，坏心眼的问了泽然一句，声音不大不小，刚好被王有才听到。

　　“泽然，他说林蒙是他的大表兄呢，你要是和他结交，看样子好处不少。”

　　“什么林蒙，听都没听过！你还没告诉我你的老师是谁呢？”

　　王有才看着两人有说有笑的样子，自己刚才的那番话自然是被当成了空气，当下高声一喝，“泽然，你别不识抬举！我和你结交是看的起你，和废物结交的你想来也没多大出息！”

　　泽然的脚步猛然一停，云枫看到他眉角处狠狠跳了几下，脸色也是变的非常难看，云枫转过身，精致的小脸染上一抹森寒，看的王有才直发毛。

　　“废物，你看什么看！”

　　云枫笑了，眉峰微微一挑，“你刚才说，林蒙是你的大表兄？”

　　王有才哈哈一笑，“怎么，怕了！我大表兄是你惹都不能惹的人物！要是识相就跪下认个错，我也就不计较了。”

　　泽然的手掌猛然紧握，只觉得欺人太甚！但是他现在又有什么实力和他抗衡，他忍，只能忍！

　　云枫嘴角的笑意更冷，黑眸迸射出的一股无形压力让王有才的身体有些微微颤抖，她原本不想和他计较，不过既然他和林蒙挂上关系，不计较又怎么行呢？


第一集 召唤师之路 章三十三 你的决斗我接下了

　　“王有才。”云枫淡淡的说了一句，对面一脸嚣张的男孩儿微微愣了一下。

　　“做什么？”

　　云枫微微扯出一抹笑容，但是却全无笑意，手指缓缓摸了摸自己的鼻梁，黑眸冰冷，“向泽然道歉，现在。”

　　王有才看了一眼云枫，确定她的确是在对自己说话，和自己身后的几个人对视一眼，一伙人随即高声笑了起来，笑的好不放肆。

　　“哈哈哈，呦，我没听错，你在和我说话？”王有才笑的眼泪都出来了，只觉得面前这个还没自己高的女孩子真是活腻了，一个连老师都没有被分配到、即将要被武学院撵出去的废物竟然敢和自己这样说话？

　　云枫没有说话，只是冷着脸看着狂笑的一帮人，周围看戏的孩子渐渐多了起来，这场不小的冲突几乎吸引了所有刚新入学的孩子，大家都渐渐的靠拢，形成了一个圆圈，把云枫、泽然还有王有才一帮人围在了中间。

　　泽然没想到云枫竟然为了自己和王有才杠上了，心中只觉得阵阵感动，他泽然说到底只是一个普通人家的孩子，一没钱二没权，除了自己还不错的天赋还真是什么都没有，这样的自己居然能和云家人结成朋友，还被云枫这样庇护，泽然心中感动的同时也不免有些担忧，为了他真是不值得如此的，只要忍忍，等他实力强大了还能让这些人如此欺辱自己么！

　　“云枫，算了。”泽然拉了拉云枫的衣袖，看着女孩儿冷然的侧脸既温暖又忧虑，云枫微微侧过头，对着泽然露齿一笑，泽然不由得看呆了，她，真的很美。

　　“泽然，有时候不是你说算了对方就会善罢甘休的，就像对面这些人渣。”云枫淡淡说完，扫了一眼对面那几个脸色瞬间难看不少的人，心中泛起一抹冷笑。

　　泽然和周围看戏的孩子们都忍不住惊了一下，虽然这王有才没什么可怕的，但是却也没人敢这样说他，毕竟那林蒙可是他大表哥，就相当于有一个很高的靠山！林蒙在这武学院里如何嚣张跋扈几乎刚入学的孩子都会知道，也会避免和林蒙或者和他有关系的人起冲突，武学院这样蛮横都没人管，林家的势力可见一斑！

　　那林家却是不知道，如果不是林蒙的实力是三级巅峰，武学院岂有任他撒野的道理？但是毕竟是个人才，这样的年纪能到达这样的层次也是佼佼者了，出于惜才的缘由对于林蒙的跋扈也就睁一只眼闭一只眼了，只要不闹出太大的事，都是没人管他。

　　然而现在却不一样了，云枫猛然跳了出来，以武学院校长6级都无法探测虚实的存在，又岂是他林蒙可以比的？以前除了梅冰就是林蒙，那唯一的名额非两人之一莫属，云枫的到来却使一切都发生了逆转。

　　在武学院的老师和校长眼中，武学院的希望都寄托在云枫身上，如果春风镇武学院能够出现云枫这样妖孽的人物，将她送到帝国武神学校，他们这些老师的脸上得有多少光啊！而以往被别的武学打压的情况，只因为云枫一人就能得到改变！

　　梅冰、林蒙固然也很出色，但是和云枫根本没有可比性，如果说林蒙和云枫真的发生什么冲突，就算错在云枫，武学院也会站在云枫这边，林蒙如何怎样，他们是不会再关心了。

　　王有才是不知道，他以为很牢靠的靠山已经摇摇欲坠，就算是林蒙本人也不会想到，他在武学院的地位会因一个原本应该死在他手下的云枫，而彻底发生变化。

　　“废物，有种把你刚才说的话再说一遍。”王有才恶狠狠的眼神让泽然心头一紧，下意识的想要站在云枫前面，却被云枫轻轻推开。

　　“怎么，你的耳朵聋了？”云枫神色不变、气定神闲的模样让王有才有些堵得慌，往常他一般出林蒙的名号根本没有多少人敢这样和他说话，一提到林蒙，就算是一些长辈也对他不由得恭敬几分，可没想到……

　　“你惹怒了我，不会有好果子吃！”王有才神色狰狞，林蒙就是他强大的挡箭牌，云家算什么！还不照样被林家欺压在下面么！

　　云枫笑了，美丽的小脸噙着那抹淡笑让王有才看的心里直突突，云枫慢慢的向前迈步，王有才一见竟然悄悄的退后几步，见云枫依然是不紧不慢的走过来，王有才急了，当下怒喝！

　　“你、你敢动我！林蒙大表兄不会放过你的！”王有才身后的一伙人也被云枫这样的气势吓倒了，一个个不再是刚才还猖狂的模样，都有些缩手缩脚的往后退，甚至有几个已经悄悄的循入人群中，把王有才扔下了。

　　云枫不说话，仍然是慢悠悠的往前进，王有才额头冒汗，不知为何他有点怕眼前这个小女孩儿，她是个连老师都没有被分配到的废物，他怕什么！更何况还有林蒙大表兄给他撑腰，伤了他就是伤了林蒙的面子，林蒙可是3级巅峰的实力，还解决不了这个小废物？

　　想到这里，王有才不再后退了，一种不知打哪升起的盲目自信让他刚才还龟缩的样子悄然无踪，云枫见到不禁挑了一下眉峰，四周围成圈的孩子们也此时起哄了起来。

　　“王有才，你怕什么，不是有林蒙给你撑腰么！”

　　“对啊对啊，你有什么可怕的！”

　　“决斗，决斗！”

　　泽然听到竟然有人起哄要决斗，不禁面色难看的想要拉回云枫，但是女孩儿的气势让他浮躁的心彻底安稳了下来，不知为何，看到女孩儿的那抹纤细背影，一种无形的力量就迸发了出来，她，不会有事的！

　　起哄的声音越来越大，王有才在这样的起哄之下也不由得有些血热了，手指头对着云枫一指，满脸的不屑。

　　“废物，敢接下我的决斗么！”

　　云枫一听，随即冷冷的勾起一抹笑意，这人到底该是愚蠢到什么程度，找死都这么积极的送上门来。

　　“你说我敢不敢？”

　　王有才哈哈一笑，周围的小孩子们也哄笑了起来，对于云枫和王有才他们都没有什么清晰概念，他们只是想看一场你死我活的战斗，刺激！

　　“哈哈哈，敢不敢？我说你不敢，你这个连老师都没有的废物，你这个胆小的小贱人，你……！”

　　难听的话自王有才的口中爆发，泽然听的神情难看极了，有些控制不住的想要冲上去给他几个拳头！把这张嘴揍烂！没等他有动作，刚才还站在原地的云枫却诡异的消失了身影，所有人一愣，看戏的孩子们都睁大眼睛，人、人呢？

　　王有才还没来得及把恶毒的话说完，只觉得面前一阵压力兜头而下，让他的声音憋在了嗓子里，黑影一闪，王有才的眼睛猛然睁大，瞳孔陡然一缩！

　　云枫面无表情的脸出现在他的面前，短短一瞬，她竟然欺到自己身前，这是什么速度！

　　“很好，你的决斗我接下了。”

　　看着女孩儿嘴角的那抹诡异冷笑，王有才的心脏猛然一个突突，只觉得身子发虚，冷汗直流，他……可不可以收回？


第一集 召唤师之路 章三十四 辱云家者，死！

　　很好，你的决斗我接下了。

　　话一出口，围成圈的孩子们振臂高呼，一个个双眼狂热的看着王有才和云枫，决斗啊，以他们现在的年龄只是听别人说起过，真正的决斗根本就没有见过！

　　“决斗！决斗！决斗！”欢呼声想成一片，一双双狂热的双眼都注视着两个人，泽然也不禁有些热血沸腾，云枫会胜，一定会！

　　王有才看着面前的云枫，咽了几下口水，额头上一颗汗珠悄然滚下，顺着他的脸颊滚到了脖子里，现在这样的情况他已经没有台阶可以下了，要么认输，要么把眼前这个女人打趴在地！

　　王有才腰杆一挺，虽然神色不是很好，但是也不得不硬着头皮上了！怕什么！她可是连老师都没有的废物！能把自己怎么样！而且自己说到底和林蒙也有着关系，给她几个胆子也不会把自己如何！

　　想到这里，王有才身子倒退半步，气脉里的战气运转全身，肌肉隆起，虽然他没有经过什么正统的训练，也没有什么武技，但是对于战士的修习从很小就开始了，用拳头来打人，他在熟悉不过！

　　云枫一见，嘴角的笑意更深，小手轻轻的握成拳头，脖子微微扭动几下，“小家伙，下手要低调。”先祖笑呵呵的话传来，云枫抿唇一笑，心念和先祖沟通。

　　“先祖放心，枫儿有分寸。”

　　黑眸看了王有才一眼，迸射出一道冷光，王有才，你是我送给林蒙的第一个礼物！

　　“我来当裁决人！”一个小个子男孩儿兴冲冲的跑了上来，王有才和云枫都无所谓谁当裁决人，不过这裁决人是要有的，私斗固然可以，但是却要冒着被对方追杀到底的风险，公平的决斗尤其是在武学院之内，生死各有天命，裁决人就算是一个公平见证者，况且现在有这么多孩子在场，是非黑白大家各自明了。

　　小男孩儿见两人没有反对，更加有些兴奋，睁着大眼睛看着剑拔弩张的两个人，当下高举手臂，大声高喊，“决斗——开始！”

　　话音刚落，小男孩儿立刻敏捷的向后倒退几大步，远离了两人的战火圈，看人决斗是见很过瘾的事情，当裁决人更是件过瘾的事情，不过要注意自己的安全。

　　在小男孩儿高喊之后，王有才发生了一声低喝，战气从气脉涌出，看戏的小孩子一个个都睁大眼睛，看着王有才的气势不禁为云枫捏把汗，如果这要是他们，也不见得会赢的啊！

　　泽然一脸忍耐的安静站在后面，一双黑眸牢牢的盯着云枫，一丝一毫的动作都不放过，只要云枫有片刻的危险他都会冲上去，即使破坏了决斗的规定，即使会被所有人嘲笑甚至引来不必要的麻烦，他也不在乎！

　　云枫好笑的看了一眼王有才，凭他的这半点战气还真的不能把自己怎么样，云枫可是和变异魔兽一对一的单挑过！别说是王有才，就算是和武学院的校长决斗云枫也能微笑的拿下！

　　轻轻的晃了晃自己的手臂，心中掂量了一下要使用的力量，虽说云枫的身体力量是五级战士，不过就像魔兽一样，同等级别的五级战士，就算是出于巅峰阶段也顶多和云枫打成平手，神秘玉佩的力量改造可以说让云枫拥有了一副魔兽般的身躯！

　　五级战士之力的她和6级战士也可以拼个高下！

　　呼……！轻轻的吐出一口气，云枫想了一下，用1级巅峰的力量，如果超过这个限制，估计那王有才是要被自己一拳就哄死了，他死了倒是不要紧，不过那林蒙就引不出来了，她需要的就是王有才哭着去林蒙那里，告上自己一状，诱林蒙前来！

　　暗自压下了身体的力量，云枫把力量压缩在了一级巅峰的水平，这样别人也不会产生怀疑，林蒙也不会有更高的警惕性。

　　“喝！”王有才的战气游走全身，拳头猛然握起，朝云枫的小脸直面砸来，看样子他是想要一拳就将云枫打趴在地！

　　云枫笑笑，看着直面朝自己扑来的拳头，一只手轻轻的往身前一递，那个汇聚了王有才全部力量的拳头被四两拨千斤的移开了！

　　王有才一愣！随即另一个拳头猛然挥出，然而同样的结果出现，云枫轻轻一推，就将王有才的拳头移到了一旁，丝毫不费半点力气。

　　王有才惊觉的后退几步，两人刚才的交手仅仅只有一下，但是却给了王有才不小的震撼，自己现在是1级中期战士，那个废物竟然如此轻松的避开了自己的拳头，这怎么可能！莫非……她的实力超过1级了么！

　　王有才忽明忽暗的神色让云枫冷笑，见他警觉起来，云枫身形陡然上前，拳头也如刚才王有才那样，直面朝他的脸上挥去！

　　“现在该我进攻了。”随着云枫的一句话，王有才急忙想要闪身躲开，然而身形刚动拳头已经到了他的脸前，王有才心中大骇，那拳头夹杂的力道要高于他的实力，他，躲不开！

　　“啊！”随着一声惨叫，王有才的身子猛然飞出十几米，最后狼狈的摔在了地上，发出了沉闷的声响，当他勉强爬起来的时候，整张脸已经肿了半边，猛然咳嗽了几声，一口鲜血混着几颗牙齿吐在了地上。

　　看戏的孩子们看呆了，这、这是什么实力，一拳就将人打飞出去，而且……脸竟然成了那副样子！废物？她是废物？究竟是谁说的！这样的人怎么可能会是废物！

　　泽然看着眼前的一幕，心中顿时松了一口气，随即有些欣喜，云枫才不是废物，她的实力高于自己！只是泽然有些不明白，为什么这样的云枫竟然没有分配到老师？

　　王有才从地上爬了起来，双腿竟然禁不住抖动，手摸了摸自己的脸，看着地上自己吐出的血和牙齿，心中悲愤异常，她真的敢对自己出手！抬头见云枫朝自己走来，王有才脸色一变，口齿不清的喊着，“别、别过来，你敢打我，你敢打我，林蒙大表兄不会放过你的！”

　　或许王有才忘了，这场决斗是他挑起，云枫只是应战罢了，而王有才却在决斗的时候搬出林蒙，可见他是有多害怕了。

　　知道自己赢不了云枫，又不想低头认输，王有才现在是进退两难，这么多人看着，自己真要低头认输岂不是要丢人丢到家了，如果她够识相就应该看在林蒙的面子上，给自己一个台阶下！

　　云枫摇摇头，轻叹了一声，颇有些怜悯的看了一眼王有才，这眼神让王有才非常不舒服，“他妈的，你那是什么眼神！以为你了不起么？云枫？哈哈，云家就是一个笑话，你也是一个笑话，你们云家人注定要被林家踩在脚底下，哈哈哈！你们云家人……啊！”

　　王有才也许是疯了，云枫的神色阴沉下来，整个人的气势也提升不少，看戏的孩子们都一个个觉得心头压抑，禁不止大声的喘气来缓解，刚猛喘了几口气就看到刚从地上站起来的王有才又重重的跌在地上，神情痛苦万分。

　　“你、你这个、小、贱货，林、林蒙不会放、放过你……”王有才蜷缩着身体倒在地上，鲜血自嘴角流出，就在刚才云枫的拳头又是猛然挥下，直直的打在了他的胸腔，此刻王有才的前胸有些变形，似乎骨头已经被打弯了。

　　云枫黑眸陡然一眯，一只脚重重踩在了王有才已经变形的前胸上，只听见王有才凄惨的一声喊叫，一口鲜血猛然喷出，有几滴甚至贱在了云枫的脸上，接着身子仅仅抽动了几下，再无生气。

　　死了！

　　看戏的孩子们都不由得脸色苍白，一个个张大嘴巴说不出话来，决斗有死伤很平常，但是真要是在面前发生，对于这些初次见到决斗的孩子来说有些承受不了，有几个甚至已经呕吐出来。

　　“辱云家者，死！”云枫冷冷的一句话响在寂静的场地，孩子们的脸色不禁又白上几分，云家……云枫……竟然是这样的强势，这样的让他们感到……害怕！

　　云枫收回脚，脸上尽是冰冷，敢辱云家的人，敢伤害云家的人，都要死！龙有逆鳞不可触，她亦如此！谁要敢动云家一下，她会让这些人付出代价！


第一集 召唤师之路 章三十五 如有损伤，保她无恙！

　　王有才姿势怪异的躺在地上，再没有半点生气，脸上沾着几滴红色鲜血的女孩子冷着一张脸，没有丝毫表情，仿佛她刚才什么都没有做，没有杀死一个人！

　　自告奋勇充当裁决者的小孩子早已经脸色煞白，嘴唇哆嗦的站在一边，看了地上的王有才一眼，身子冷不丁打了一个颤，目光移向此刻冰冷异常的女孩儿，抖着声音，再没有刚才的高涨情绪。

　　“云、云枫，胜……”

　　几乎呢喃的话语在此刻却清晰异常，传入了每个人的耳朵里，众人的目光不禁都黏在了那个站起身子，一脸冷意的美丽女孩儿，那双黑眸泛着的是阴沉的冰冷，让人看的心寒彻骨！

　　泽然看着这样的云枫不禁屏住了呼吸，只觉得一种近乎逼迫的压力自云枫的身上散发出来，让泽然的呼吸不顺，白皙的脸庞竟然微微泛红，呼吸也变的粗重起来。

　　不只是他，从刚才王有才死的那一刻起，所有的小孩子们都是一样的表现，在云枫爆开的压力中，感到呼吸困难。

　　“小家伙，还好么？”先祖的话响在脑海，令云枫愤怒沸腾的心渐渐冷却了下来，刚才王有才那番侮辱云家的话让她的愤恨一下子到达了顶点，如若不是还有一丝理智尚存，那个王有才或许连个全尸都没法留下。

　　深深的吸了口气，有些血腥气味，云枫轻轻的迈开脚步，平息着内心依然有些翻腾的情绪，“先祖放心，枫儿没事，只是刚才的确有些冲动了，一时间没控制住，杀了他。”

　　“哎，小家伙你能有这样的定力不错了，辱云家的人的确该死！不过这也不见得是件坏事，那林家人刚并自用，嚣张跋扈，在他们庇佑下的人就算是个再低等的奴才，也不会轻易善罢甘休的。”

　　云枫冷冷一笑，“那样更好，他自己找上门来，求之不得！”

　　“云枫！你……没事。”一道呼喊让云枫抬起头，泽然那双带着担心的黑眸直直的看向自己，云枫一愣，他这是在担心她么？

　　“我没事。”云枫淡淡一笑，随手把脸上的几滴鲜血悄然抹去，留下了几道浅浅红痕，他倒是有意思，王有才都死了，他竟然还担心自己有没有事？

　　“没事就好，既然是决斗，生死无常，你不必为此负责。”

　　云枫点点头，她其实不想下杀手，只想揍个半残而已，然而那个王有才却偏要撞上来，不下杀手显然是对不起他这份智慧了。

　　如若换做是别人，王有才的死会带来一系列的后果早就让别人大惊失色，想着怎样善后，但是云枫不怕，她要的就是林家的追究，她要的就是那林蒙亲自来找她，最好和这个王有才一样，提出决斗的话，一切就好办了。

　　云枫和泽然往外走，其他原本围着的孩子们立刻有些惊恐的向后退，目光都有些惊异不定的看着云枫，刚才云枫所展现出来的狠绝和实力已经让这些新入学的孩子们收到了一次洗礼，让他们更真切的明白，云家人，不能惹！

　　恐怕除了泽然，根本就不会有人敢大着胆子接近云枫，孩子们看泽然的眼神也不禁有些怪怪的，不过泽然通通无视了。

　　就在王有才倒在地上了无生气的时候，这场决斗的结果也被传进了内院，刚才几个还在谈论云枫的老师们在听到王有才身死的消息之后，不由得倒抽一口气！

　　入学的第一天竟然就引发了决斗，而且还死了一个人！这是武学院几百年来从未发生过的事情！

　　“和那王有才决斗的人是谁？”黄老师怒喝一声，传递消息的学员浑身一个哆嗦，颤颤巍巍的爆出了云枫的名字，黄老师一听，神情明显愣住了。

　　“是那丫头？出手还真是够干脆……”黄老师低叹一句，脸上的怒色也随之消失，其他的几位老师也是如此，如果换做其他任何一人，他们都将会给予警告，毕竟这样的举动出现在刚入学的孩子们中间，不免有些早了，竞争、决斗是可以允许的，不过并不是在入学的这个时候。

　　“唔……你先下去。”校长摸了摸自己的下巴，把学员打发了下去，然后轻轻的叹口气，颇有些无奈的开口，“这小家伙倒是不含糊，刚入学就惹出了这样一个麻烦来。”

　　“麻烦？校长说的可是那王有才？”黄老师有些不解的问了一句，其他老师都禁不住投来一个白眼，最没心眼的当属这个黄老师了。

　　“那王有才虽然没什么，不过他和林家倒是有些关系，林蒙按照辈分可是他的表兄，王有才又是王家独子，一定会去找林家，林家虽说不一定会在乎这样一个小家族，但是面子摆在那里，况且这次出手的又是云枫，林家又怎么可能善罢甘休。”

　　一番话令在场的几个老师都沉思起来，林家不会善罢甘休，最直接的就是那林蒙找上云枫，不过以云枫这样的实力倒也不足为惧了。

　　“那丫头的实力只会让林蒙吃板子，林家也算是吃哑巴亏了。”黄老师哈哈一笑，很不在乎的说道，以那丫头的实力，三级巅峰的林蒙算什么！

　　校长沉思了一会儿，眉头微微皱紧，手指有一下没一下拂过自己的下巴，“我担心的是那小家伙，你们或许不知道，那小家伙曾被林蒙重伤过，听说已经死了但是不知为何又活了过来。”

　　几位老师有事倒吸一口气，武学院并不关心春风镇的大小事情，家族的勾心斗角都和他们没半点关系，所以在春风镇中武学院是比较超脱的存在，任何一个家族都讨不到半点好处，也不会因为身份地位遭到歧视，云枫的事情在春风镇上很多人都知道，不过武学院里却是丁点不知道，如若不是校长对云枫很感兴趣，特意去查了一下，也很难相信，这小家伙竟然死过一回，而且是死在了林蒙的手上！

　　按理说一报还一报，血债要用血来偿，更何况是命呢！云枫身死是不争的事实，虽说现在活了过来也无法抹杀掉林蒙曾经杀过她一回，这命债，林蒙是怎样都躲不开的！

　　“怪不得，那王有才也是够倒霉了。”黄老师略皱着眉头，看了校长一眼，“林蒙一定会找上门，那丫头也不会放过这个机会，如果两人决斗的话……”

　　校长的目光幽幽望向前方，吐出一句，“如有损伤，确保云枫无恙！”

　　各位老师一听就明白了，在林蒙和云枫的选择中校长坚定不移的选择了云枫，任谁都会一样，一个6级战士都探测不出实力的妖孽和一个三级巅峰靠药材砸出来的天才，选哪一个，根本就不用想。

　　林蒙和云枫之间，如果林蒙身死，那就死，毕竟这是决斗，生死各安天命，如果林家要借此找云枫麻烦，那么武学院也不会袖手旁观，云枫是武学院的希望，这希望又怎么能被其他人所伤！

　　校长终是无奈的摇头笑笑，他们有些疯狂了，武学院在春风镇几百年，从来不插足与家族间的争斗，哪怕是武学院的天才因此而殒命，武学院也从不插手，然而这次，疯狂了，为了云枫，为了这个横空出世的妖娆天才！

　　“哎，活到这把岁数，如果不疯狂一回也说不过去呢……”校长悠悠的呢喃一句，嘴角缓缓勾起了一抹笑容。


第一集 召唤师之路 章三十六 肉球到底是什么

　　云枫回到家里，云景也只是问了些简单的问题，云枫都一一简略的回答，她知道自己的黑脸父亲根本不是想问这些，他真正想问的是她有没有被人欺负，有没有被人瞧不起。

　　看着自己黑脸父亲拐弯抹角的问问题，云枫心下一暖，抱住自己黑脸父亲的臂膀，有些撒娇的说，“父亲，放心，一切都很好。”

　　云景看到云枫这个样子，一直悬着的心也微微放下了些，云枫坚持去武学院云景虽然不知道为什么，但是对于一个被废掉气脉的孩子来说，那里可能是她最向往的地方，他又有什么理由不让她去，哪怕会被送回来，哪怕感受一下那里的气氛也好啊。

　　云景伸出大手摸了摸云枫的小脑袋，心中止不住的心酸和无力，他的女儿是平凡人也好，云家的一切就交给他和云升。

　　“父亲，今天我交了一个新朋友。”想起泽然云枫不禁笑了起来，那个单纯的小子很让她感到亲近，云景一听微微思量了一下，仍然没有想出这个泽然是哪家的孩子。

　　“泽然是一个普通人家的孩子。”云枫的提点让云景了悟，普通人家的孩子么，这样也好，云景点点头，“恩，有朋友是件好事情。”

　　云家向来如此，从不阿谀奉承，从不欺压良善，就如一个铁面无私的判官，云家代表的就是公正，就是公平！这也让云家竖立了不少敌人，毕竟这样一个油盐不进的大家族摆在那里，是会阻了很多人发财升官的道路。

　　云枫笑笑，正直的云家，云家人骨子里那种刚正不阿的气质是她引以为傲的地方，不论是谁，只要你对我付出真心，我也必将以心回报，不偏不倚，只求心中公理！

　　和自己的黑脸父亲说了一下武学院的事情，云枫没有提自己没有被分配到老师的事情，或许知道这件事情的真正原因除了武学院那几个老师和校长，只有云枫自己了，告诉自己的父亲也只是徒增他的担心罢了。

　　告别父亲，云枫回到房间，把手镯里的肉球拎了出来，肉球刚被拎出来就对着云枫猛的一咧嘴，藏在肉嘟嘟嘴里的尖利牙齿露了出来，微微显得有些狰狞，云枫一愣，随后把肉球随手一抛，肉球胖嘟嘟的身子在空中灵活的翻了一个圈，轻飘飘的落在了云枫的腿上，小脑袋仰了起来，一双黑色如葡萄般的眼睛盯着云枫，有着满满的怨气。

　　云枫无奈，去武学院她把肉球塞进了手镯里，这小家伙自然是不愿意，但是要是带着肉球进去武学院是会引起一些麻烦的，毕竟拥有一只魔兽是件太过奢侈的事情，虽说云家尚还负担的起，然而总归是要引人眼红，多一事不如少一事，她讨厌麻烦。

　　“那！那那！”肉球发出类似怒吼的声音，不过却明显达不到效果，除了一个那字，它什么都不会说，云枫的黑眸始终停留在肉球身上，许久，拎着肉球的脖子把它拎到自己面前，一人一兽两双眼睛四目相对。

　　“为什么我感受不到你的元素力？”云枫凝眸许久终于发出疑问，这只肉球最初她没有在意，不过现在却让她疑惑万分，它是魔兽，但是为何身上没有元素力！

　　肉球的大眼睛转了几下，很是无辜的看着云枫，似乎它自己也不知道，云枫的精神力悄然涌出，仔细的探测肉球，结果仍是一无所获。

　　它……到底是什么？

　　“先祖，魔兽之中有可能没有元素力么？”得不到答案的云枫求助于先祖，先祖见多识广尤其是魔兽方面，知识犹如浩瀚繁星，是云枫的一个活图书馆。

　　“唔……这种情况很少很少，几乎是没有……不过也不代表不存在。”先祖的话让云枫一愣，眼神怪异的看了眼提在手里的肉球，莫非它是什么了不得的存在？

　　“就如人类一样，魔兽中也会诞生一些被遗弃的存在。”

　　“被遗弃的……存在？”

　　“对，天生没有元素力，天生弱小，天生注定了被其他魔兽踩在脚底，不论挣扎多久也不会改变命运。”

　　云枫了然，就如人类一样，有一些极少数的人出生是不具备任何素质的，就拿东大陆来说，有一小部分人他们天生就没有气脉，或者种种原因无法修习，魔兽之中也是如此吗？

　　云枫的黑眸不禁沉了下来，如果不是自己的精神力强大，气脉被废掉的自己和这肉球倒是同命相连，云枫晃了晃手中肉球胖嘟嘟的身子，又惹来了它的几声抗议，现在看肉球，云枫多了一抹压抑的心情。

　　“不过……”先祖的话惹来了云枫的诧异，还有不过？

　　“魔兽之中也会有另外一种存在，它们并不是没有元素力，而是人类完全感知不到。”

　　“它们……是谁？”

　　先祖轻轻的叹了一声，情绪似乎有些激动，云枫也不由得呼吸紧了几分，“魔兽之中有一个特殊的种族，它们凌驾于所有魔兽之上，可谓是魔兽的神族，它们的能力通天，举手就可以毁灭任何它们想要毁灭的东西，就算是经常和魔兽打交道的召唤师对于它们的了解也是寥寥无几，它们就是位于魔兽金字塔最顶端的存在，也可谓是浩瀚大陆最神秘的存在，幻兽！”

　　幻兽！云枫的瞳孔陡然一缩，位于魔兽金字塔最顶端的存在，就连召唤师也是知之甚少，如此神秘，如此强大！

　　云枫看了肉球一眼，心中有所思量，这小东西不是一个被遗弃的就是位于顶端的存在，差距还真是不小，不过与其说是幻兽的可能，云枫倒是更倾向于前者。

　　“哈哈，小家伙，这个小肉球如果是幻兽的话，那你可就捡着宝了。”先祖的话让云枫微微扯扯嘴角，幻兽？难不成就长这个样子？胖的跟个球似的？再者幻兽又不是大白菜，抓一个是一个？世人知之甚少的存在又怎么可能轻易被自己碰到，说这肉球是幻兽，她是不怎么相信的。

　　“先祖，难不成幻兽就是这个样子？”云枫把手中的肉球恶意的摇晃几下，惹来了肉球的极度不满，先祖略微尴尬的笑了几下，然后是悠长的叹息。

　　“哎，幻兽是否真的存在还不能确定，据说见到幻兽的也是几千年前的绝对强者，至于现在，人们倒是更倾向于幻兽是传说中的东西，毕竟谁也没有见过。”

　　“先祖没有见到过？”云枫倒是很惊讶，毕竟先祖的成就已是非凡，就连他都没有见到过么？

　　“哈哈，小家伙，幻兽岂是我这样的人能够遇见的，那些强大神秘的幻兽是召唤师毕生的梦想，也是永远无法圆的梦啊……”先祖的话带着无限惆怅和遗憾，如果召唤师能够契约到幻兽，那会让整个浩瀚大陆都抖上一抖，契约幻兽的召唤师，无敌的存在！就算是最强的魔兽也要俯首称臣！

　　看了看自己手中的肉球，云枫撇撇嘴，手一松肉球就落了下去，毛茸茸的身子赌气一般的背对着云枫，只露出一个圆圆的小屁股让云枫哭笑不得，这肉球倒是有脾气啊。

　　先祖感受着云枫渐渐明朗的心情，心中不由轻轻一动，看着这张明媚美丽的小脸，先祖俊秀的脸庞挂起了一抹欣慰的笑，或许那个谁也无法完成的梦，这小家伙或许真的能够做到。


第一集 召唤师之路 章三十七 终于来了么？

　　王有才的死却有点不一样，王有才和那林蒙倒是挂上了点关系，一个和林家挂上关系的人死在了死对头云家手里，林家又怎么会善罢甘休。

　　云枫和泽然一大早在武学院的外院碰面，泽然显得很兴奋，云枫倒是很平静，如若换了另外一个人，把那王有才打死也要掂量掂量再来武学院的后果。

　　泽然起初也有些担心，但是看云枫一脸平静的模样也彻底放下心来，心情也不由得提高很多，说到底，泽然能为结交到云枫这样的朋友感到高兴，甚至是……自豪！

　　听着泽然说着一些趣事，云枫的心情也是好上很多，虽说现在两人几乎被所有刚入学的孩子们孤立，没有人敢接近他们，甚至看他们的眼神都有些不对劲，然而云枫丝毫不在乎，泽然也是完全不在意，被孤立的两人倒是也自在。

　　“云枫我和你说，我们家的人啊都是这样的性格……”泽然一脸笑意的和云枫说笑，温暖如阳光般和煦的笑容让云枫感到阵阵暖意，在这个陌生的异世，除了父亲和大哥，这还是第一个对自己如此真诚的人。

　　“哪天去我家做客吧，嘿嘿，我和家里人说和你交朋友，结果被训了，哈哈，我还从来没见过父亲那样紧张过呢！”泽然咧嘴一笑，两个深深的酒窝印在脸颊上，为这个本就阳光的少年更添一抹亮色，云枫黑眸满是笑意，点点头。

　　“真的？你答应了！哦也，太好了！父亲一定会高兴坏的！”泽然见云枫答应，当即原地蹦起，孩子气的一面展现无遗，毕竟现在的他们也的确是孩子，只是云枫有些不一样罢了。

　　“谁是云枫！给你三秒钟，利索的滚出来！”原本有些安静的外院之内，猛然响起了一道恶声恶气的高喊，话语中的狂妄让所有外院的孩子不由得脸色一紧。

　　云枫的眉头轻轻皱起，黑眸循声望去，只见外院和内院连同的大门被人粗鲁的踹开，一个一脸横肉的猥亵男走了出来，刚一进入外院就大吼大叫起来，而且点名要找的人竟然是自己。

　　云枫不动声色的站在那，没有出声，泽然倒是颇为紧张的挡在云枫前面，让云枫微微一笑，这家伙，怎么有事没事的就往自己面前挡？

　　一脸横肉的猥亵男四下环顾了一下，眼睛里闪烁着道道冷光，让外院的孩子们都不由得噤声不语，他找的是云枫，找的是那个在第一天就把王有才打死的新生！

　　“他妈的，云枫在哪儿！”猥亵男高声一吼，颇为不耐的模样，随手抓了一个外院学员，拧着脸粗声粗气的低吼，“说，云枫在哪！”

　　被抓住的外院学员浑身一个哆嗦，也顾不上回答双手忙着去扒拽住自己衣领的大手，可是他无论再怎么使劲儿都是奈何不得这双手的主人。

　　“他妈的，赶紧说！”猥亵男一个用力，被抓在手里的学员竟然整个儿被提了起来！一边看着的学员们都不禁面色一白，云枫黑眸微沉，那个一脸横肉的家伙竟然是二级战士的实力。

　　“好了，这么粗鲁做什么，只是找个人罢了，放下。”一道慢悠悠的声音从内院之内传来，紧接着一个华服公子哥走了出来，一张脸有着几分俊朗，只不过那双眼睛透出的神情却有着一丝歹毒，跟着他走出来的又有几个人，外院学员们一见都是倒吸一口气！

　　“哼！算你走运！看在林少的面子上就饶了你这条小命！”一脸横肉的猥亵男猛的把手中的学员甩了出去，学员狼狈的摔在不远的地上已经是口吐鲜血，一个二级战士的随手一摔，这些外院学员又怎么可能抵挡的住！

　　猥亵男看着口吐鲜血的学员，嘴角勾起一抹阴测测的笑容，转身对着公子哥点头又是哈腰恭敬的很，完全没了刚才那副嚣张的样子。

　　云枫站在不远处，黑眸死死的看着那个华服公子，脑海里闪过一幕幕记忆，充满着无尽的屈辱和悲痛！

　　“云家？云枫？哈哈哈，小废物，你们云家很伟大？召唤师有什么了不起，不还是照样被我踩在脚底下？恩？不服？不服你起来啊！”

　　“能死在我的手上是你们云家的光荣了，放心，我会给你个痛快的，我还是很仁慈的！”

　　充满侮辱张狂的话语，那张狰狞狂笑的脸，还有打在这个身体上恶毒的拳头，废掉气脉的险恶用心，云枫深深的吸了一口气，平息了内心翻腾的火焰，轻轻的闭上眼，再度睁开的时候，一抹流光划过！

　　林蒙，你终于来了么？

　　林蒙站在那，颇有些高手的威压，毕竟以他三级巅峰的实力眼前这些个小孩子他一掌就能拍死很多个，视线微微扫了一圈，终于在某个男孩子的身后，发现了一个身影，林蒙的瞳孔陡然一缩，迸射出一抹怨毒，她果然没死么，真是命硬的很啊。

　　当初见证林蒙打死云枫的几个人在见到云枫之后也微微变了神色，他们也不会想到这个已经死了的人为什么又会活过来！

　　林蒙嘴角勾起一抹冷笑，缓步走了过来，外院学员纷纷让开了道路，然后又好奇不已的围了过来，林蒙慢慢的走过来，对着泽然身侧的云枫挑了挑眉毛。

　　“你还没死，云家人的命果然如蟑螂一样。”

　　泽然神色一暗，只觉得有些力不从心，凭他的这点实力又怎么可能挡的下他们，又如何保护云枫！

　　正在泽然懊恼之际，觉得自己的身子被人轻轻一拨，泽然诧异的看着被自己挡在身后的女孩儿，此刻那张美丽的小脸布上了一层寒霜，甚至带着几抹杀气！

　　云枫把泽然请推到一边，看着面前这个人面兽心的林蒙，当日云枫惨死的那幕始终盘旋在脑海里，死前的那抹无法释怀的悲愤也一直横亘在她的心中！

　　“你想让我死还要看老天答不答应。”

　　林蒙的眼睛陡然眯了起来，三级巅峰的战士之力猛然爆发，跟在他身后的人都微微退后几步，带着戏谑的笑看着云枫，仿佛她是一个将死之人一样。

　　“你胆子倒是不小，竟然敢对林家的人下手。”林蒙眯着眼睛，声音也寒了不少，云枫仅仅只是勾起一抹浅笑。

　　“泛是侮辱云家、想动云家的人，都该死！”

　　林蒙哈哈仰天大笑，黑眸有些疯狂的看着云枫，带着强烈的不屑，如同看蝼蚁一般，“就凭你么？就凭你这个气脉被废的废物？”

　　此话一出，所有人都是倒吸一口冷气，看向云枫的眼神多了几抹惊诧，气脉被废？天……一个气脉被废的人竟然把王有才打死了，这……怎么可能啊！

　　泽然也是猛然一震，有些接受不了这个现实，看向云枫的眼神有着几抹忧虑，原来是气脉被废了，怪不得没有老师，怪不得……

　　云枫嘴角的那抹笑没有消失，看着林蒙，黑眸闪过一抹杀意，“林蒙，有胆量接下我的决斗么？”


第一集 召唤师之路 章三十八 以彼之道，还施彼身

　　“哈哈哈，笑死我了，哈哈！一个气脉被废的废物竟然还敢这么说话，决斗？哈哈哈！”

　　“林少，既然她这么想死就成全她吧，现在找死都这么迫不及待了。”

　　一群人笑的高声，说出的话也是刺耳，然而林蒙却是听的很开心，云枫他是一定要杀的，虽然不知道为什么她活了过来，不过她既然要求再死一次，他倒是很愿意成全她！

　　云枫站在那里，冷冷的看着那群狂笑的人，如此气定神闲的模样倒是让狂笑的人有些恼羞成怒，被这样的眼神盯着总觉得心里有些怪异！

　　“林少，杀了她！一个废物还要决斗，既然想死就别后悔！”

　　“没错，给她一个教训！”

　　跟在林蒙身后的那群人都是起哄了起来，声势也越来越大，外院的学员们都被吸引了过来，甚至有不少内院的学员听到了动静也赶了过来，甚至那一向冷情的梅冰也走了出来。

　　梅冰一出来，所有的人再次让开了道路，甚至神情带着些许恭敬，不仅是外院还是内院的弟子，在这个武学院实力第一人的面前丝毫不敢有任何怠慢，就连跟在林蒙身后的那些人也不由得收敛了起来。

　　林蒙见到梅冰出来，心底闪过惊讶，他倒是不知道这样的事情这位梅少爷竟然也被吸引来了。

　　“梅冰，你也想看看热闹？”林蒙对着梅冰笑笑，梅冰倒是连看都没看他一眼，而是眼神扫到了云枫的身上，对着云枫轻轻的点点头，梅冰这才回答林蒙的话。

　　“你弄出这么大动静，是要做什么？”

　　林蒙的眉角微微动了几下，但是也没有动怒的迹象，只不过他心底的火已经升了起来，以往他和这梅冰可是平起平坐，然而自从他突破到了四级，两人就犹如产生了一个不可跨过的台阶，自己在他面前也必须低下头来！

　　“没什么，只是应一场决斗罢了。”

　　决斗？梅冰的眉峰一挑，眼神不禁看向云枫，见到后者脸上冷然的神情自然是知道这决斗是她了，刚从内院走出来的学员一听说是决斗，不由得兴奋了起来，再听到是有人向林蒙提出决斗之后，一个个都睁大了嘴巴，谁啊，敢向三级巅峰的林蒙提出决斗？这不是找死呢么？

　　泽然有些警惕的看了一眼走出来的梅冰，他身上的气势比那林蒙还要高上一些，如果这样的人和林蒙是一伙，泽然想到此脸色不禁又难看几分，看了看云枫，她并没有在梅冰出来后有情绪的变化，想到这里，泽然也是安下心来，但是接下来即将要进行的决斗，让泽然的心再一次高高提起。

　　“好啊，既然如此，我就当这场决斗的裁决人吧。”梅冰淡淡的说完，全场哗然，云枫的眼神扫来，梅冰微微一笑，并不多说什么，林蒙站在那里，神色有些古怪，最后低笑了起来。

　　“好，好，能让你梅冰做裁决人，也是有面子了。”

　　所有看戏的学员们不禁一阵唏嘘，最后竟然有人叫好起来，梅冰，武学院实力第一人竟然做了裁决者，而且这场决斗是林蒙，武学院实力第二人三级巅峰的林蒙和一个刚刚入学的新生！这样的决斗让所有人都感到匪夷所思，也感到激动万分！

　　梅冰站在那，冷冷出声，“此次决斗，双方都是出于自愿，如有死伤对方概不负责！”

　　林蒙阵营的那些人不屑的看着云枫，林蒙这次要是不至她于死地那就不是林蒙了！况且这次又是公平的决斗，就算是死那云家又有什么办法！

　　“林少，别手下留情！”

　　“没错，该怎么样就怎么样！”

　　梅冰一听，眉角微微一动，见识过云枫实力的他可是清楚的明白，这个云家的云枫实力可是在自己之上！这次决斗的结果很显然了，林蒙，难逃一死。

　　梅冰高举手臂，黑眸看了看场中的两人，落下手臂，带动了一丝风声，“决斗，开始！”

　　瞬间，林蒙三级巅峰的实力猛然爆发，整个人看上去犹如一座小型的山峰，给人一种压抑的感觉。

　　“这回，我不会再让你这废物活过来！”

　　云枫站在林蒙的对面，没有爆发出任何的战气，就那么悠然自得的站在那里，对着林蒙冷冷一笑，“我，亦然。”

　　林蒙黑眸微微眯起，战气凝结在手掌之上，远远望去，那手掌似乎有着隐隐的光晕，围观的内院学员一见不由得倒吸口气，那是战技！

　　梅冰一见也不由得眉头一皱，林蒙竟然一上来就使用战技，看来是要一招毙命！

　　战士的强大除了坚强的身躯还有战技，战技能够把战气发挥到极致，战技的运用也会让战士的力量得到很大的提升，甚至能够在一招之内直取对方性命！

　　感受着自己手掌处传来的澎湃战气，林蒙扯开了嘴角，一抹邪肆的笑容露出，脚步踏旋，步法灵动，转瞬之间竟然直直的前进了数米，速度让人咋舌！

　　“小废物，这次你一定逃不掉了，穿云掌！”随着林蒙的一声怒喝，手掌完全被战气包裹住，直面朝云枫的命门拍下！

　　看戏的所有人都不急呼吸一紧，好一招穿云掌！封锁了对方所有的退路，如果不能以更快的速度逃开，只有被一掌拍烂脑瓜的下场！

　　“林少，杀了她！杀了她！”看戏的林蒙阵营爆发出了呐喊，他们仿佛看到了云枫被拍成血肉模糊的样子！

　　林蒙的笑意更深，手掌夹带着阵阵风声，朝那个一动不动的云枫拍下，小废物，今日你必死！

　　“云枫！”泽然看的心中一痛，禁不住高喊出声，她为何不躲，不躲的话就要被杀了啊！

　　站在原地的云枫，只是看着林蒙攻了过来，脚步连移动半分都没有，换做任何一人，就算是梅冰也要施展身法躲开，但是云枫是谁，区区三级巅峰的林蒙又能奈她如何！

　　在林蒙马上趋近身子，手掌拍上命门的那刻，云枫动了！

　　纤细的身子以一种诡异的速度迎了上去，不退反进！这一动，让所有人都收了声，惊异不定的看着她，她这是做什么，找死么！

　　林蒙心中狂笑，然而这笑还没有出口，“砰！”他只觉得胸腹下面被人一拳重击，一股肌肉撕裂的疼痛让他的五官彻底绞在了一起。

　　云枫的拳头结结实实的打在了林蒙的胸腹处，那看似纤细的拳头竟然硬生生的把三级巅峰战士的身体打出了一个坑！

　　“噗嗤！”一口鲜血涌出喉头，吐在了地上，林蒙狼狈的跪在地上，手捂住自己的胸腹，那里传出的疼痛让他根本没有力气再站起来，身体的气脉所在之处也变的有些诡异，一种灼热的感觉自那里阵阵涌出。

　　林蒙心下一骇，猛的抬起头，苍白的脸对着此刻面无表情的云枫，抖着唇开口，“你……对我做了什么？”

　　云枫慢慢的收回了拳头，一缕细小的红色元素力悄然消失，快的让人根本就无法察觉，看着林蒙一脸惨白、冷汗直流的样子，云枫缓缓的扯出一抹笑。

　　“气脉被废掉的滋味，如何？”


第一集 召唤师之路 章三十九 林蒙，死！

　　气脉被废，林家所砸在林蒙身上的金钱、精力、希望，甚至那势在必得的武学院推荐名额，通通化为了泡影！

　　“云枫，你这个小贱货！你竟然敢……！”林蒙嘴角带血，黑眸愤恨的瞪着云枫，似乎是想用眼神化为道道利剑，将面前这个小姑娘活活刺死。

　　云枫嘴角浅笑依旧，看着此刻跪在地上的林蒙，黑眸尽是冰冷，以彼之道，还施彼身！

　　周围观看的人，纵使是梅冰也听到不到两人之间的谈话声音，大家也只是看到林蒙被砸了一拳，然后口吐鲜血的直接跪在地上，不过看到这些足已经让所有人再度倒吸一口冷气，就连刚才还叫嚣让林蒙杀了云枫的那伙人，也在此刻彻底没了声音，一个个神色异常难看。

　　林蒙，三级巅峰的林蒙竟然被云枫一个拳头就砸到跪在了地上，那云枫该是何种实力！已经到达了四级么，她可是今年刚入学的新生啊，四级……这该是多么妖孽的人，多么妖孽的天赋！就算是梅冰、林蒙也完全没有可比性啊！

　　观战的人不禁都把眼神看向了梅冰，那个武学院实力第一人，在看见他并没有多么惊讶的表情之后，都感到心头一颤，武学院的第一人梅冰果然不一样，在这样的冲击面前竟然还能做到面不改色！其他人却是不知道，那是因为梅冰早就亲眼见证了云枫的实力，在当时，他和这些人一样，震惊！不敢相信！

　　跪在地上的林蒙没了声音，云枫也没有开口，场中是一片诡异的寂静，梅冰皱皱眉，决斗进行到这里其实胜负已经分的很明显，林蒙被云枫一拳砸到跪地，这样的实力还有谁敢说云枫是废物？

　　此时只要林蒙开口认输，这场决斗就可以结束，然而场中跪地的林蒙却迟迟不开口，就算云枫动手杀了他，也不能怪别人了。

　　林蒙现在却是纠结的很，一口血气紧绷在胸口不得纾解，气脉被废的事情让他根本无法接受，甚至无法去面对林家的所有高层！

　　林蒙恨，他也怨，为什么当初明明死在他手上的云枫会活过来，她的气脉被自己废掉这是不争的事情，为何却能够一拳将自己打成如今这个样子！

　　此刻认输的话根本就开不了口，认输，他林蒙是什么人，在这样的时候认输林家的面子自己的面子又该往哪里摆，更何况是在云枫的面前，这个小贱人，自己当初就应该再补上几掌，彻底灭了她！

　　林蒙恶毒的眼神来回闪烁，云枫只是冷冷笑着，他以为气脉废掉就完了么？这些，还不够！

　　心中微微思索，林蒙当下感觉出了云枫身上渐渐升起的冷意，不禁心头一缩，她真的想杀了他！林蒙不是傻子，在这样的情况下就算是面子彻底不要也要保下自己的一条命！有命在比什么都要强！

　　染着鲜血的嘴唇猛然张开，一句认输还没来得及说出口，林蒙只觉得自己的肩头传来一阵刺骨疼痛，让他无法抑制的哀嚎出来——“啊！”

　　观战的人都不禁身子一颤，这样凄厉的惨叫让他们都心生骇然，尤其是曾经目睹过和王有才决斗的新生们，一个个神情更是惨白至极，他们都能够明白，林蒙，武学院实力第二的林家天才，将要和王有才一个下场了。

　　“想认输？你已经没有机会了。”云枫丢下一句，黑眸沉下，纤细的小手猛然抓住林蒙的下颚，双眼微眯，接着，只听清脆的“咔嚓”一声，林蒙连说话的资格都完全丧失，他的下颚骨被完全捏碎，下巴无力的耸在下方，口中不断的溢出鲜血，模样好不狼狈。

　　林蒙此时的样子已经让所有人震惊了，那还是那个平常高高在上的林蒙么？那还是在武学院霸道猖狂无人敢管的林蒙？那个跪在地上，一脸鲜血毫无反手之力的男人会是林蒙？！

　　云枫冷眼看着跪在地上五官彻底扭曲在一起的林蒙，此刻的他全然没有了刚进来外院的嚣张模样，他自己也不会想到如今会是这般狼狈模样吧，然而这些还不够，还不够平息云枫曾经身死一次的怒火！

　　在林蒙面前矗立许久的纤细身影再一次的动了起来，云枫的一只手猛然勒住林蒙的脖子，将他从地上高高举起，身子高过云枫一个头的林蒙就这么被举了起来，如被宰的鸡崽一样，毫无反手之力。

　　“咳！咳！”林蒙双腿在空中不断翻腾，双手也禁不住去扣云枫嵌在脖颈的手，他只感觉自己的脖子被猛然勒住，气管甚至都要被压缩在一起。

　　观战的人都不禁再一次的瞪大眼睛，不明白林蒙这是在做什么，就算被打跪在地也不该是这样手无缚鸡之力的反应啊，林蒙可是三级巅峰，怎么着都该能挣扎几下的吧！

　　梅冰看的也是眉头一皱，只觉得林蒙此刻的表现实在是出乎他的意料了，三级巅峰的实力竟然半点反抗能力都没有，说出去不会有人信的！

　　可是除了云枫和林蒙，根本就不会有人知道，三级巅峰？那都已经成为历史了，林蒙的气脉被云枫废掉，即使现在他林蒙面对任何一个武学院的入学新生，别人也能够轻易的把他碾死！

　　深深的屈辱涌上林蒙的心头，气脉被废他无疑成为了一个废人，武学院实力第二人，他在这武学院是何等霸道，何等威严！然而这次狠狠的从高处跌了下来，这一下摔的真是好惨好惨啊！

　　“云……枫……，林家不会放……过……你……！”被卡着嗓子的林蒙，瞪着一双血红的眼珠，死死的看着云枫，充满了无限诅咒的味道。

　　云枫冷冷的勾起嘴角，对着林蒙微微一笑，“很好，我等着。”话音刚落，纤细的手腕陡然一个翻转，林蒙的身子再度重重砸进地里，地面裂开了几道细纹，云枫的身子再度如风般前进，手中纤细的手掌猛然握拳，对着微微砸进地里的林蒙高高举起！

　　她说过，敢动云家一下，就要用百倍偿还！

　　“砰！砰！砰砰砰砰砰！”连续十道沉闷的声响回响在此刻寂静的空气里，这是拳头砸进身体的声音，拳拳到肉，声声刺骨！

　　观战的人目瞪口呆，呼吸彻底停顿了几秒，继而都是大声的喘着粗气，再看那陷进地里的林蒙，早已经没了生气，五官透着绝望的恐惧，好像临死前经历了巨大的痛苦。

　　梅冰的神色微微一变，不由得深深看了场中那个一脸冷然的女孩儿，林蒙死了，刚才那十几下重拳结结实实的砸进了林蒙的身体里，如果他估计不错，想必林蒙全身的骨头已经彻底碎掉了……

　　够狠！够绝情！

　　梅冰深深的吸了一口气，林蒙身死林家一定会震怒，她再如何也应该留一条命才是……不过想到林家的一向作风梅冰也明白，就算云枫留下林蒙一命，林家也不会善罢甘休！不过看云枫的架势，即使那林家追究起来，她也一点都不怕。看了一眼倒在地上毫无生气的林蒙，梅冰对云枫也有了深深的忌惮，这个女孩儿不是他能够追的上了，云家的人，不能惹。

　　虽然已经不需要他宣布决斗结果，但是程序还是要走，梅冰镇定了自己的心神，轻声一喝，“云枫，胜！”


第一集 召唤师之路 章四十 我不要，给你好了

　　“云枫！你竟然杀了林蒙！你……你……！”林蒙那一派的几个人早就已经惨白一张脸，他们谁都没有料到林蒙竟然会被杀，三级巅峰的林蒙就这样死在了一个本该是废物的人手里，这究竟是多么疯狂的一件事！

　　换做是谁，杀林蒙都要考虑一下后果，周所周知林蒙可是林家的命根子，如若谁惹了林蒙就相当于惹怒整个林家！惹怒整个林家，春风镇还没有哪个不开眼的会这么做，所以林蒙不论在哪，这春风镇上也算得上一个小霸王了，除却梅家的超然万物再有对立的云家，春风镇上不论是谁，都会看在林家的面子上卖林蒙几分面子。

　　然而林蒙惹谁不好，偏偏要对云家下毒手，云枫如果不杀了他，那就太对不起自己的姓氏了，林家厚颜无耻的强占云家家业，更加狠毒出手毒害云家人，这仇早晚是要报的，家业要夺回来，一分不少！谋害过的命也会要回来，不会漏掉一个！

　　“杀便杀了，怎样？”云枫的眼神淡淡的扫过去，平淡无波的眼神竟然让林蒙那伙人都心头一紧，只觉得压力直面的扑了过来，云枫6级的威压扫下，他们又岂有不退之理？

　　那伙人一个个白着脸色，颤抖的把林蒙的尸体拖了过来，刚入手就错愕的发现，林蒙死的太过凄惨，下颚整个被捏碎，全身就像一个海绵一样，骨头尽数断裂！

　　“云枫，林家不会放过你的，你竟然打死林蒙，走着瞧！”林蒙那伙人都对云枫咬牙切齿，然而却只能嘴上图个痛快，毕竟能把三级巅峰的林蒙如此简单的杀死，他们还没蠢到自动去送死。

　　云枫冷冷一笑，丝毫不去在意对方的话，林蒙死就是死了，他们两人是光明正大的决斗，有这么多人看着，况且还有梅冰做裁决人，他林家如果真扣自己一个杀罪，她倒是也不怕，找上门来就会以为云家会怕么？

　　如若是以前，云家可能还会掂量掂量，但是现在不一样了，云枫会让林家知道，你拿走了我多少东西，我会一个不少的要你双手还回来！

　　林蒙那伙人抖着手抬走了林蒙的尸体，他们脸上难看的神色不用想都知道，林家如果得知这个消息将会是怎样的震怒，林蒙死了，林家唯一的希望也是没了，武学院唯一的那个名额更是想都不用想了，林家以往在林蒙身上洒下的天价银子，也全当打水漂了。

　　林家欲杀云枫，只是没料到云枫会死而复生，而云枫下手杀了林蒙，除非是再一次出现灵魂穿越这等神奇的事情，不过就算林蒙真的有大造化，侥幸不死，但是他的气脉被废，全身的骨头都已碎裂，就算是大罗金仙，也改不掉他的命数了。

　　林家，注定要从这一刻起，发生他们至死都不会相信的转变。

　　云枫冷眼看着林蒙那伙人走远，随后不屑的哼了一声，转身欲走，刚一回头就看到了泽然对自己露出了一个阳光般的笑容，云枫也不禁缓了神色，对着泽然微微一笑，这一笑让这张本就倾城的美丽小脸更添几抹亮色，如果不是亲眼所见，谁能相信这样一个美丽的小姑娘，会是刚才那个一脸冷意、出手狠毒的人！

　　梅冰看到了云枫嘴角的浅笑，不由得微微一怔，然后那抹笑悄然无声的消失，就好似昙花一现，见到云枫欲走，梅冰不禁上前一步，开口叫住了她。

　　“云枫，等一下。”

　　云枫有些诧异，回过头看了梅冰一眼，说实话她对梅冰没有好感也没有讨厌，泽然一见梅冰，不由得眉头微微一皱。

　　梅冰对着云枫浅浅一笑，很有绅士风度，云枫则是面无表情，梅冰不禁尴尬了一下，随即正了神色，“不出意外，武学院的名额应该是你夺得吧？”

　　云枫听完不禁一愣，武学院的名额？那是什么东西？“什么名额，我不知道。”

　　“什么？你不知道？”泽然一听不禁高声喊出一句，云枫疑惑的看着泽然，点点头，她是真的不知道，梅冰深深的看了云枫一眼，随即开口。

　　“武学院每年都会有一个名额，得到这个名额的学员可以进入帝国武神学院，进入那里修习战士，出来的人都会走上飞黄腾达的道路，如果你进入到那里，我相信云家也不难恢复以往的那般胜景。”

　　梅冰说的倒也真诚，原本他以为会在云枫脸上看到几许激动神色，毕竟她一边的那个小男孩儿已经兴奋的快要涨红一张脸了，可是梅冰一瞧，云枫还是那般神态，就连眉毛都是丝毫未动。

　　梅冰心中一紧，她未免也太淡然了，还是说全都压抑在了心底？

　　“云枫，你一定好好把握这个机会！这样的话云家就会有出人头地的那天，林家也就不敢再欺负云家了！”泽然兴奋的拉着云枫的胳膊，语气急促的说着，云枫好笑的看了他一眼，这明明是云家的事情，他这么激动做什么？

　　微微扭了一下胳膊，云枫轻轻的摇摇头，她可不想要这个名额，就算给了她也是丝毫没有用处，她的气脉可是货真价实的被废掉了，她根本修习不了战士。再者说，恢复到以往的胜景？不，她要让云家站到更高的地方！

　　“我不要，如果你想要的话，给你好了。”云枫对着泽然说着，语气很是随意，说者无意听者有心，梅冰的神色猛然沉了下来，泽然则是等大了双眼。

　　“给、给我？天……云枫，你不要？”泽然不敢相信，唯一的名额啊，春风镇上所有家族、平民的孩子抢破头都想要的名额啊！帝国武神学院啊！只要进入到武神学院那未来的生活可谓是一片光明无限好啊！这样的机会摆在眼前，她、她、她竟然不要？不要也就罢了，竟然还要拱手相送！

　　“云枫，虽然你的实力不错，但是说话还是谦虚点好。”梅冰冷着一张脸，对云枫刚才的戏言很是不快，她不要这名额就算，再怎么样也轮不到这个小男孩儿头上！

　　云枫看了梅冰一眼，原以为他会有些不同，结果还是一个样子，懒的再和他说话，转身欲走，梅冰的话从身后响起。

　　“林家是不会善罢甘休的，云家，好自为之吧。”

　　梅冰也是出于一片好心，不过是没有很热忱罢了，云枫冷冷的勾起嘴角，挺直了自己的脊梁，纤细的身躯拉长了投射在地上的背影，无形之中竟然给人一种隐隐的高大山峰之感。

　　“不牢你费心，好自为之的是谁，我心里有数。”

　　梅冰微微一愣，说实话，从小到大他还真没对几个人关心过，好不容易关心了一下，却遭到了对方的冷嘲热讽，细细品了云枫的话之后，梅冰心头的怒火也就散了。

　　眼神看着那不断走远的纤细背影，梅冰无奈的笑，自己这算不算是多管闲事了？


第一集 召唤师之路 章四十一 云枫，你们不能碰！

　　就连林家大宅里平日忙碌的佣人们现在也不见几个，空荡的大宅荡漾着一种静默压抑的气氛，此刻的林家议事厅之内，有一股阴云笼罩在此刻正阴沉着一张脸坐在这儿的几个中年人，他们的神色透着一种压抑，一种悲愤，议事厅的正厅之上，赫然躺着一个毫无生气的身体，而这个身体正是被云枫打死的林蒙。

　　“大哥！那云枫竟然敢出手杀了小蒙！我要把那个小杂种碎尸万段！”林森此刻双眼充血，眼珠瞪大欲要蹦出眼眶，看着昨天还和自己说话的儿子，此刻已然变成了冰冷的尸体，凄惨的被人从武学院抬了回来，他的心仿若被刀狠狠的割开，如果不是林家之主林泉在，他早已经冲到云家把云枫碎尸万段了！

　　林泉一脸难堪的神色到达极致，拧着眉头看着躺在地上满脸是血的林蒙尸体，刚刚林蒙被人抬回来的时候，他着实被震的有些晕了，林家唯一的希望啊，三级巅峰的林蒙竟然被人给打死了！

　　林泉当时也是恨的不行，只想将杀死林蒙的人千刀万剐，然而听到是云枫所为，充血的脑子倒是立刻冷静了下来，林泉不愧为一家之主，林蒙身死，对于林家来说是一个天大的损失，在这样人人都无法保持冷静的时候，他竟然愣是稳住了林森和林淼，把两个恨到红眼的男人牢牢的按在了家里面。

　　“大哥，你还在想什么！杀到云家去，把云家人都杀光才能消我们的心头之恨啊！”林淼涨红着一张脸，气喘如牛的吼着，看着地上林蒙凄惨的死像，心中的怒火一波接着一波，熊熊燃起！

　　林泉拧着眉，一脸难堪的坐在主位之上，两个弟弟早已经怒发冲冠，他此刻愣是一言不发，只是那双眼睛死死的盯在林蒙的尸体上，久久不曾移开。

　　“大哥，你倒是说话啊！莫非一个小崽子就把你震住了？那小崽子就算有天大的能耐，又如何？我就不信惹恼了林家，她还能在春风镇上无忧无虑的活下去？！”

　　“就是啊大哥，小蒙是我们唯一的希望，就这么被云枫打死了，这口气我们非出不可！”

　　“大哥，你倒是快说话！只要你出口，我们立刻把云家血洗干净，这回一个都不会放过！”

　　林森和林淼都是一脸愤恨的看着坐在主位上的林泉，看着他不开口的样子多少有些气结，要不是兄弟这么多年，两人还真想自己去云家杀个干净！

　　林泉的眉头拧的更紧，嘴唇蠕动了几下，眼睛看了两个兄弟一眼，尤其是林森，最后开口说话，声音有些嘶哑。

　　“小蒙身死，这仇是一定要报，云家那个小崽子不可能会活着！”

　　两兄弟一听，立刻神情兴奋，恨不得现在就冲过去云家把云枫杀个千遍万遍，尤其是林森，此刻通红的双眼迸发出一种炽热，他会亲手，亲手把云枫撕个稀巴烂！

　　“不过……”林泉继续低语，让林森和林淼有些愕然，看着自己大哥都是一脸疑惑的样子，不过？还有什么不过？

　　林泉又扫了一眼地上林蒙瘫软的尸体，一抹愤恨悄然滑过，“小蒙全身的骨头尽数碎裂，气脉被废掉，云枫这样的出手，你们觉得她是真的被废掉气脉么？”

　　林森和林淼一愣，眼神都有些愕然的看了林蒙尸首一眼，他们只顾着恨，倒是真忘了这一点，能够让三级巅峰的林蒙身死，这实力，起码也应该有四级了，云枫杀死林蒙，是千真万确的事情，然而她被废掉气脉，照现在这个情况看来，又怎么可能！

　　林家人却是不知道，这世上有很多无法解释的事情，云枫已经是他们无法理解的存在了，即使气脉被废，她的身体力量也丝毫不亚于同等级别的战士，甚至高出一级也可以拼上一拼！

　　“难道说……”林森瞪着一双血红的双眼，疑惑、惊疑、悔恨，几种不停的情绪来回翻腾，林泉死拧着眉，微垂下眼帘，神色有些疲惫。

　　“出了差错，小蒙没有废掉云枫的气脉，而且她的实力已经不亚于四级。”

　　林泉说完，林森和林淼的身躯都是猛然一震，不亚于四级！林泉也才四级中期，那云家的小崽子已经比他们的修为都高了么！

　　林森猛一咬牙，口中一股腥味传来，“我不管！就算花天价请人，我也要那个小杂种死！”

　　林淼的身体微微一晃，狂热的脑子也微微冷静了下来，如果云枫是一个小废物，就算是一个气脉没废掉的也没有什么可惧怕，不过现在不一样，云枫的实力已经远远超出了他们的想象，不亚于四级的实力，这样的年龄到达这样的界限，着实让人太惊艳了！

　　“大哥，她不能留，绝对不能留！”林淼狠狠的握紧拳头，条条青筋尽数爆起在手背之上，林泉神色森然的点点头，心中也下了某个决定，现在已经不仅仅是为了替林蒙报仇这样简单了，云枫，林家是绝对不会放任她的成长，一定要不惜任何代价，除掉她！

　　“家主，有客人来了！”林家的大管家此刻战战兢兢的站在门外，声音有些发抖的对着议事厅里面喊着。

　　林泉一听，不禁和两个兄弟对看了一眼，这个时候来到林家的会是谁？

　　“不见！不论是谁，想来拜访通通延后！”林泉冷着脸对外面低喝着，大管家的神色顿时难看了许多，微微侧头看了眼站在自己身边的老者，讷讷的扯出一个笑容，抖着心，再次开口。

　　“家主，这位客人不一样……”

　　“没听清楚我的话么！”一股劲风从议事厅之内扫来，四级战士中期的实力蕴涵在劲风里，门扉顿时被劈成了两半，大管家脸色一白，身子眼看就要被碎裂的门扉砸个结实，站在他身边一直淡笑的老者微微动了一下手，一股气流就悄然流泻，挡在了大管家面前，那扇砸过来的门扉被这股气流推到了别处，落到地上。

　　“林家主何必这么动怒？”老者淡淡开口说道，不等林泉的允许，在大管家惶恐的眼神中踏入了门槛，对着主位上的林泉微微一笑，林泉的瞳孔陡然一缩，身子一紧，林森和林淼也是不由得神色一绷！

　　林泉缓缓自主位上站起来，对着老者微微一拱手，神色有几许复杂，扯出了一个有些难看的笑容，地上林蒙的尸首不由得再次进入眼里，林泉脸上的肉禁不住动了几下。

　　“武学院的校长大人光临寒舍，不知有何指教？可是要给我林家一个说法？”林泉再次抬起头来，眼里隐藏着一抹怨恨，老者看了一眼地上的林蒙，对着林泉淡淡的摇摇头，似是惋惜的叹了一声。

　　“林蒙和云枫乃是公平决斗，生死对方概不负责，林家主所谓的说法我又该如何给你？”

　　林家三兄弟一听，神色都不由得寒上几分，心中也不免有了几分思量，老者把三人的神态都收入眼底，六级战士的威压悄然倾泻，让林家三兄弟面色微微有些发白。

　　“校长大人这是何意？”林泉咬着牙，勉强支撑着身体，但是六级战士的威压岂是他一个四级战士能够抵挡的住的？林森和林淼早已经支撑不住的单膝跪地，林泉死撑了一会儿，也是不支的气喘如牛，膝盖一软。

　　老者居高临下了看着林家三人，锐利的眼睛清澈异常，一股无言的威慑悄然涌出，似是一面天地笼罩在林泉三人的头顶。

　　“我来是要给林家一句忠告，云枫，你们不能碰。”


第一集 召唤师之路 章四十二 林家的计划

　　“校长大人这是在破坏规矩么？武学院从来不插手春风镇上的家族争斗，现在也是想要插一脚了？”

　　校长的眉头微微动了一下，卡兰帝国的所有武学院都有一个规定，不得加入进各个地方的家族争斗，制定这个规矩也是确保武学院的公正性和超然性，毕竟武学院推荐的名额可是直接进入武神学校，那里是卡兰帝国所有菁英的所在地，如果武学院和某个家族势力勾结，那么输送过来的人才也就不能保重质量，武学院更甚要是被某个家族把持，那么卡兰帝国的高层也要警惕几分了。

　　在这个规定之下，武学院都是严守规矩，不插足任何的家族斗争，任何家族也威胁不了武学院，因为武学院的直属可是武神学校，在卡兰帝国还没有哪个不开眼的家族敢直接挑衅武神学校的权威，毕竟武神学校里面坐镇的几个老家伙们，可是抖一抖眉毛都会让那些所谓大家族抖上一抖的人物。

　　春风镇武学院的院长能够来到林家，并且给出这样一句忠告，按理说并不算破坏规矩，然而也是在打擦边球了，毕竟校长的这番话已经明显偏袒了云枫，校长心中也有所思量，规矩是不能破得，一旦破坏，武学院将受到武神学校的直接制裁，那么也只有利用武学院的身份来压一压林家，让他们安分一些，然而照现在的情势看来，林家对云家恐怕是恨到骨子里了，就算是来自武学院的压力，林家也会置之不顾了。

　　校长看着林泉三人的怨毒目光，现在还是安抚一下比较好，如果林家真的卯上劲，划下重金请来高手对付云枫，就算那小家伙有再出色的天赋也无法抵御真正的高手，在校长的心中，云枫就是个有着妖娆天赋的孩子，没有半分实战的经验，然而在这一点上校长却是担心多余了，云枫可是有着和变异魔兽对战的经验，区区几个人类高手，她又有何惧怕？

　　“关于林蒙，我也很遗憾，但是林蒙和云枫的决斗是公平的，梅冰可是裁决人。”

　　校长的话说完，林泉的眉峰突突跳了几下，林森的神色整个暗了下来，决斗……公平的决斗……他们又何尝不知道？就算是决斗又如何，小蒙死了！林家唯一的希望没了！林家又要花多少年、多少精力和财富打造另一个林蒙？！

　　林泉咬紧牙齿，勉强的站起身子，对着武学院的院长冷声说道，“这是林家自己的事，不劳校长大人挂心，林家和云家结怨已久，我们做什么也都是家族争斗的事情，武学院既然明白规矩，校长大人可以走了！”

　　校长听后，神色不由得难看几分，以他六级战士的实力林家这三人他一第一集 召唤师之路 章就能够拍飞，林家也从没对武学院表现出如此冷漠的态度，林蒙的死让林家彻底死了心，林蒙死了，武学院的那个唯一名额对于林家也是灰飞烟灭，既然什么都没了，对武学院也没必要放下姿态。

　　林泉三人的心中都保持着一个念头，就算是天王老子来了，也别想阻止他们要把云家赶尽杀绝的念头！

　　校长深深的看了三人一眼，不再多言，转身走了，武学院能为那小家伙做的事情也之后这么多了，不能直接插手，现在从旁打压也是无从说起，不过那句忠告却实实在在，以他六级战士的实力都探测不出底线的云枫，又岂是他林家可以毁灭的人么？校长微微的摇摇头，这林家，怕是要栽了。

　　武学院的校长走后，跪在地上的林森和林淼狼狈的站起身子，唇角都有着一丝血迹，这是他们刚才为了让自己不双膝跪地硬咬破了自己的舌尖，一直挺到了现在。

　　“那个老家伙我去他妈的，云枫不能碰？那小崽子我偏要碰！”林森阴狠的双眼望着校长离开的方向，狠狠的说着，充血的眼球看上去有些恐怖。

　　“没错！不能碰？这春风镇上也有我们林家不能碰的人？”林淼也是火气很大，林家一向刚愎自用，目中无人，在他们眼里这春风镇上还真没有他们不敢碰的人存在。就算是那梅家，林家只要一咬牙，也是照样能碰！

　　“我倒是没想到那云枫竟然能够得到武学院的青睐……”林泉细细思索，蹦出一句话，林森一听，双眼更红了。

　　“去他妈的武学院！大哥，那小崽子必须除掉！如果不除对于林家就是一个祸害！”

　　林泉的眼中一抹阴狠悄然划过，“放心，必须除掉，不管是谁也休想保那个小杂种！武学院不能插手，梅家也势必会冷眼旁观，云家只有三个人，云景是个五级战士，云升是魔法师，再有就是那个云枫，只要我们办得好，云家的路也只能走到此了。”

　　林森和林淼一听，都是阴森的笑了几声，“大哥，我们现在该怎么办？”

　　林泉微微思量，心中已经有了算计，“这一次我们要不惜代价，把云家彻底铲除！一个都不能留下，甚至是他们的尸首！三弟，你带着剩下的钱财去黑市，雇佣几个高手，越多越好，那小杂种能够把小蒙打死，实力至少在四级以上，你雇佣的高手必须最低是五级，如果能够雇佣到七级的话，就更好了……”

　　林泉的心思缜密，雇佣者最低是五级，也是出手狠辣，为了确保云枫这次必死无疑，林家是出了血本了。

　　林淼点点头，心中的杀意旺盛，林家最不缺的就是钱了，现在林蒙身死，林家也再无精力和财力打造第二个林蒙，这赚来的巨额财富在这时有了用途，这次如果不能把云家全灭，林家誓不罢休！

　　“二弟，你先把小蒙的后事料理一下，然后派人监视云家，时刻确保云家所有人的位置！”

　　林森点点头，红着一双眼抱起地上林蒙的尸首，颤颤巍巍的走了出去，“大哥，雇佣的高手怎么安排？”

　　林泉狠辣一笑，眼中窜过一抹邪狞，“分两批，云家的人这次一个都别想逃过，灭我林家希望，我灭你云氏一门！”


第一集 召唤师之路 章四十三 坦白实力

　　梅家自是不必说，当梅冰带回这个消息之后，梅家的高层只能用震惊来形容自己的心情，云家的那个女孩儿云枫，一出手就直接让林蒙死了，这林家又怎会善罢甘休呢？

　　表面平静的春风镇，其实所有人都知道，暗流已经悄悄汇聚，就等着在适当的时候凝成一股滔天巨浪，如若是以前，云家的命运不难被预想，然而现在不同，有了云枫的存在，那林家就算请高手来，也不见得就能在云枫的手底下伤人，然而如若林家真的请来了真正高手，那么云家的命运也就岌岌可危了。

　　云景自然也得到了林蒙被自己女儿打死的消息，听到消息之后，云景板着一张脸，云枫就静静的站在自己父亲面前，没有说一句话，她杀死了林蒙，会引起林家的疯狂报复，这些她都想到了，然而云家不能被林家始终压在脚底，他们夺去的，他们谋害的，就从林蒙开始，一个不少的还回来！

　　云枫的小脸上显出了几抹执拗，惹下麻烦的她自然是有把握挡下这个麻烦，她不可能会让林家再伤害云家一根汗毛，想到林家可能会出现的动作，云枫的心底是一片冷意，赶尽杀绝么？那么，林家也做好从春风镇除名的准备吧！

　　云景沉默着，看着站在身旁不说话有些倔强的女儿，心在微微颤抖，不是为了云枫杀死林蒙惹来的天大麻烦，而是他的女儿气脉不是明明被废，又是怎么把那林蒙打死的？三级巅峰的林蒙对于气脉被废的云枫来说，可是一个致命的危险啊！

　　云景在后怕，心中也有着懊悔，如果云枫在这次决斗中再出现什么损伤，他又该怎么办，再一次承受失去女儿的痛苦？再一次体会那种撕心裂肺的疼么？

　　云景的黑眸已经不知道从上到下扫过云枫多少回了，似乎看了再多遍都无法让他真的确定他的女儿毫发无伤的站在那里，而和她决斗的林蒙却已经死了！

　　“枫儿，你可知错！”云景的一声低喝让云枫诧异的抬头，看着自己的黑脸父亲，云枫的心中升起了一种委屈，错？她何错之有？

　　“云枫无错！”纤细的身子猛然绷紧，云枫一个字一个字的回答，黑眸倔强的看着自己的黑脸父亲，始终不明白，自己到底哪错了！

　　云景看着云枫这双透着执拗的黑眸，有着云家人骨子里的倔强，不禁深深的叹口气，身子往前走几步，有些疲倦的坐在了椅子里。

　　“枫儿，下次不可如此莽撞。”

　　云景的话让云枫刚才还委屈的心一下子注入了暖流，嘴角勾起了一丝甜甜的笑，她就知道，就知道黑脸父亲担心的根本就不是林家的麻烦，而是她，是她云枫的安危！

　　在黑脸父亲的心中，没有什么能比得过他的两个孩子，如果她和大哥有半点损伤，她的黑脸父亲定会以命相搏！这就是她的父亲，这就是爱她如此的父亲啊！

　　云景的担忧也是让云枫微微感到惭愧，自己的实力没有和父亲坦言才让他如此担忧，不过现在这个时候，林家的报复一旦展开，黑脸父亲势必会把自己送出去，自己一个人面对，在这样的时候，自己真正的实力是该坦白了！

　　心念一动，手镯随心而现，那个静静躺在手镯里的暗红色契约之戒显得那样平和，转瞬之间，云枫的掌心就出现了契约之戒，戒身表面的六枚火焰标记似是带着灼热的温度，契约之戒出现的刹那，四周的空气微微颤动了一下。

　　“父亲，枫儿有一件事要向您坦白。”

　　云景此刻正低着头，丝毫没有看到云枫的举动，更没有看到那枚象征着召唤师的契约之戒，他现在脑子里想的是如何应对接下来可能出现的一系列问题，林家这次一定会对云家赶尽杀绝，他必须要以最快的速度把云枫送走，还有云升，林家找不到云枫一定会去伤害云升，他自己怎样都无所谓，但是他的两个孩子不能出任何差错！

　　听到云枫说有一件事要坦白，云景也丝毫不在意，只是随口应了一声，脑子里还在想着该怎样在林家不注意的时候把云枫送出春风镇，要怎样让云升平安的回来和枫儿一起走……

　　云枫看着自个黑脸父亲凝眉沉思的模样，不用猜都知道他在想什么，不由得无奈的摇摇头，原本还想给他一个惊喜，却莫名其妙的被冲淡了太多，她都拿出契约之戒了，自己的黑脸父亲愣是连看都没看。

　　“小火，出来。”

　　云枫把契约之戒套在了自己的手指之上，暗红色的戒身六枚火焰标记顷刻间亮了起来，一道暗红流光从戒身的表面射出，落在了云枫的身旁，渐渐的扩大身形，最终出现了一头通体暗红的六级魔兽，变异火云狼！

　　在小火出现的瞬间，整个的空间温度霎时提高了许多，更甚出现了些微的扭曲，云枫感受到了骤然升高的温度，对着身旁显得兴奋异常的小火低喝一句，“收敛点，你想烧了我的家不成？”

　　云景在云枫说小火出来的时候就疑惑了，小火是谁？家里什么时候出现了这号人物？没等他抬头，就猛然察觉到了身旁空气的变化，骤然升高的温度差点点燃了他身上的衣服，如果不是五级战士的战气及时涌出，恐怕云景就要被火烧着了。

　　骤然发生的变化让云景错愕的抬起头，然而令他更是想象不到的却是……面前的这个通体暗红色的火云狼不是只魔兽么？魔兽怎么会出现在他的家里，这……这是这么回事！

　　“主人，我都憋屈很长一段时间了，闷啊！”小火有些不满的抱怨，倒是让云枫有些愧意，召唤师的身份被她隐藏了，自然小火也被雪藏了，不到时候是不会让它出来，自从被云枫契约以来，小火这还是第一次出来，说是憋屈坏了，也着实说的过去。

　　这个世界上能够把魔兽憋屈坏的召唤师，云枫恐怕是第一个了。

　　云枫尴尬的笑了笑，说到底是她的原因，“再抱怨，我不介意把你送回去。”

　　小火一听，立刻不说话了，狼爪无奈的挠了挠地板，有些委屈的低下了狼头，它被如此妖孽的主人契约，到底是幸运还是倒霉？

　　云枫和小火低头说着话，丝毫没有注意到自己的黑脸父亲已经完全成了石化状态，云景的脑子里只有一个词语在不停的乱窜，魔兽、魔兽、魔兽、魔兽……

　　眼前自己的女儿如此自然的和一只魔兽在说话，而且那魔兽叫云枫主人？能够让魔兽叫主人的只有一种人，那就是……

　　“枫儿，你……！”云景终于找回了自己的声音，身子从椅子里站起来，黑眸死死的盯着小火，声音颤抖的剧烈，是真的么，这一切是真的么！

　　云枫抬起头，看到自个黑脸父亲激动的神色，还有他死死盯着小火的眼神，知道自己的黑脸父亲内心此刻一定如波涛般汹涌，云枫也不由得内心激动起来，挺起了胸膛，声音通透而又明亮。

　　“父亲，云枫不负云家的期待，我是一名召唤师！”


第一集 召唤师之路 章四十四 准备

　　已经有多少年了，云家自那位传奇中的召唤师诞生之后已经有多少年了，几百年了！每一代云家人无不梦寐以求期盼着能够出现第二位召唤师，这是云家几百年来延续下来的梦想和希望！

　　一代又一代的延续，一代又一代的失望，一代又一代的希望，一代又一代的执着！

　　云家人骨子里的坚持让他们把这越来越微弱的希望传承了下来，即使失望不断的累积，即使再也没有出现过第二个召唤师，这点点的希望之火仍然在燃烧，并且继续传承下去！

　　云景的眼眶微微湿润了，这令他狂喜的消息让这个一向冷情的中年汉子也不由得激动万分，无法抑制自己的内心翻涌。

　　原本他是放弃了，原本他以为这一代又将愧对云家几百年来的期待，然而却是没有想到，没有想到……召唤师，他的女儿竟然是召唤师！

　　这个消息太过突然，突然到如果不是小火站在他面前，他都不能够相信这是真的！为什么云枫会成为召唤师，为什么上一次的检测没有检测出来，这一切通通都不重要了！

　　看着父亲一脸激动的样子，云枫轻轻的唤着，“父亲……”她自是明白父亲内心的震撼，身为云家的家主，有多么沉重的担子压在了父亲肩头，出现召唤师的寄望无疑是最重的一个，几百年的期待，压在了父亲的肩膀上，让他怎能不在这样一个时候激动呢！

　　“好，好……我云景不愧对云家的列祖列宗了……”云景喃喃自语，眼眶里的湿润被强硬的逼退，看着面前这个纤细的身躯，他的女儿云枫，云景打心底升起一种浓浓的自豪！

　　小火则是有些疑惑的看了看一脸激动的云景，在它眼里，云枫的父亲云景只不过是一个五级的战士，它一掌就能够拍飞的人，这么死死盯着自己还真是有些不习惯。

　　云枫见父亲已经适应了最初的激动，继而微微一笑，现在她自己的事情是次要的，父亲也是明白现在云家面临了一次危机，林家这一次出手将会不留丝毫余地，不和云家抖个你死我忙是不会罢休的。

　　“父亲，让大哥回家吧，那林家一定会分出人手去对付大哥。”

　　云景的黑眸里划过一抹赞赏，她的女儿在如此时刻惦记的是自己的亲人是否安然无恙，着实让人欣慰不已。

　　“枫儿放心，我已经派人传话给云升，估计明日他应该动身回来了。”

　　云枫暗暗思索，明日吗？以林家的速度定然是以最快的速度去召集人手，大哥明日回来的话，估计一定会遇上林家，那么大哥的安危……

　　“不，明日回来的话一定会和林家碰上！”云枫思索了一会儿，冷静的吐出一句话，云景听完不禁皱起眉头，还是通知晚了么，他已经是最快的速度通知云升了，不过和复仇心切的林家相比，林家则会快上一筹。

　　“我现在去接升儿！”云景当机做出决定，云枫却摇摇头，小脸露出了一个宽慰的笑容，有她在，没有人能动她的父亲和兄长一下！

　　“父亲，林家一定会雇佣高手，而这些高手则会分为两批，一批是对付我和您，另一批则是对付大哥，我是打死林蒙的人，林家的重心在于我，他们最想杀的也是我！前来攻击我的这批人想必应该是主力，攻击大哥的如若我猜的没错顶多一到两个，如若父亲贸然和大哥汇合，林家一定会有所准备，或许会准备的更加充分，到时候或许会有些棘手了。”

　　云枫有条不紊的分析着，云景听后浮躁的心也微微冷静了下来，不由得对自己这个女儿刮目相看，什么时候开始，枫儿竟然能够独当一面，能够如此冷静观察局面了！

　　云景的目光里是点点赞赏，云枫却并没有多想，现在的情势之下，她必须牵扯住最大的攻击主力，而且不能让林家发现任何异动，既然这是个局，那么就不妨做一回局中人吧。

　　“升儿仅仅是一个二级魔法师，如果真是碰到林家人，恐怕……”云景的神色黑了下来，以这些年他对林家的了解，那林家势必会请来很多五级高手，甚至有六级也说不定，枫儿现在是丝毫不用担心了，反倒是云升，他平安回到家里还是一个未知数。

　　“父亲放心，我不会放任何人动大哥一下！我们都不能动，现在能动的，也只有它了。”云枫笑着摸了摸小火的脑袋，云景愕然，看了小火一眼，虽说是自家女儿契约的魔兽，然而心中还是有些忌惮，因为这只火云狼好像不怎么一样……

　　小火听到云枫意在指它，不禁晃了晃脑袋，躲过了云枫抚摸它头的手，抬起头，墨黑色的狼眼看了云枫一眼，如果它想的不错的话，难不成主人是想让它……

　　云枫笑眯眯的看了小火一眼，捏了捏它毛茸茸的耳朵，在云枫面前的小火乖顺的狠，被捏耳朵也是一脸无害，反倒是透出一种可爱。

　　“你想的没错，就是那样。”

　　云枫的话一落，小火的黑眸不禁瞪大了一圈，不可思议的看着云枫，它的主人竟然让它去当保镖！它一个堂堂变异魔兽要去做保镖，而且保护的还不是云枫，而是一个二级魔法师！这是一种侮辱，这对它来说是一种赤裸裸的侮辱！

　　小火的鼻孔里喘出粗气，狼眼里闪过一抹怒气，云景一见心都提到嗓子眼了，生怕这只魔兽一张嘴就把自己的女儿咬着，然而云景似乎忘了，云枫可是召唤师那，小火只有服从的份儿，拒绝？想都别想了。

　　云枫对着小火摇摇头，笑眯眯的黑眸里迸发出一股凌厉，看的小火一个冷颤，“去不去？”

　　小火看着云枫的眼神，浑身的毛微微竖了起来，最后无奈的低吼一声，表示自己服从命令，云枫笑呵呵的拍拍小火的脑袋，这个动作让云景又是一惊，这个中年汉子到现在完全没有适应云枫和小火之间的互动，他总是怕小火会对云枫做出什么事情来。

　　云枫扬起小脸，看到了自己的黑脸父亲一副紧张兮兮的模样，不禁心下一暖，“父亲，大哥的安危就交给小火了，它可是六级的魔兽，林家不论请来多少高手，都可保大哥无恙！”

　　云景又是一个震惊，六级！天……这么说来她的女儿现在已经是六级的实力了！又一个天大的惊喜砸了下来，云景觉得今天会不会是什么了不得的日子，对于他来说，这可能是这么多年里，最最感到不可思议的一天了。

　　小火低着头，想着自己竟然要屈尊去保护一个区区二级魔法师，不禁心中升起一股暴虐，然而这时云枫的命令又不得不从，只是把那些什么林家的人恨的牙痒痒，如果不是他们，它能沦落到要去保护二级魔法师的地步！

　　“主人，我可以大开杀戒么？”小火的狼眼里迸射出一股嗜杀，魔兽天性凶残，这一段日子没出来的小火也是压抑许久，再加上被分派的任务，杀意已经蠢蠢欲动。

　　云枫冷冷一笑，黑眸一沉，“自然是要杀的，一个都不能留。”

　　小火一听，不禁兴奋的低吼了几声，一人一兽心中潜藏的杀意和暴怒渐渐蕴开，云景不禁心头一颤，他的女儿不一样了……

　　云枫舔了舔唇瓣，有一股干燥的血腥味道，她不喜欢杀戮，前提是别人不能惹到她，不能动云家！林家，不论你有什么手段，不论你能请到什么高手，这一次，必定要让你林氏有去无回！


第一集 召唤师之路 章四十五 交手开始！

　　林氏和云氏几百年的恩怨也许就会在这几日，做出真正的了结！

　　云枫自林蒙死后武学院也是再没有去过，她去武学院就是为了林蒙，既然林蒙身死，她也没有任何理由再去了，武学院的校长也默许了云枫这一举动，考虑到云家和林家现在的状态，如果云枫单独出来难免不会遇到什么危险，也就默许了云枫不来武学院。

　　而一心担心云枫的泽然也是干着急，毕竟目前以他的实力根本谈不上能够帮上忙，最后实在导师的一句话中茅塞顿开。

　　“想要帮她，就要提升你自己的能力，只要你有实力，你就能够站在她的身边！”

　　这句话无疑给了泽然不少动力，虽然云枫没有说清楚她的实力到底有多强，然而泽然心里是一点都不担心云枫会受到什么伤害，没有人可以伤的了云枫，不知为何，这种可以说是盲目的自信被泽然坚持贯彻，泽然也是奋发图强，在导师的指导之下，专心修习起来。

　　晚上，月明星稀，空中的月亮散发着惨败的亮光，照射在春风镇里，云枫告别父亲回到了自己的屋子，此刻正专心坐在床上，精神力从身体里不断涌出，渐渐的覆盖住云家的整个宅子，就算是一只蟑螂的侵入，也逃不了云枫浩瀚精神力的感知范围。

　　“小家伙，林家人今夜一定会来么？”先祖的话响起，他对于林家请了多少高手不甚在意，毕竟凭云枫现在的实力，只要不是8、9级的高手，就算是7级高手来此，云枫也可以拼上一拼，再者说林家就算再有银子，请到6级的高手就算不错了，7级？他林家还没那个身份请的动！

　　云枫冷冷一笑，“父亲通知大哥回家，不出我所料，大哥今天晚上其实就会动身，林家人又岂会料想不到？如果他们今天晚上再不动手的话，就没有机会了。”

　　云枫肩膀上的肉球磨蹭了一下自己的身子，突然毛绒绒的身子一个机灵，似是感应到了什么一样，葡萄般的大眼睛往窗外瞧去，云枫自床上起身，黑眸凝视外面，绝美的小脸上勾起一抹刺骨冷笑。

　　“很好，终于来了么？”

　　几抹黑影无声无息的在暗夜中穿梭，直奔云家宅院，几道黑影没有发生任何声响，他们自以为神不知鬼不觉，殊不知在云枫的精神力感知下，已经无所遁形！

　　云枫细细分辨了一下，已经大致知道了来的几人实力，一共有7人，四个五级中期，一个六级前期，至于剩下的那两个却仅仅是三级前期，云枫唇边勾起一抹嘲讽笑容，林泉倒是聪明，龟缩在自己的乌龟壳里不肯出来，倒是他的两个弟弟，送上门了。

　　那林泉的确是聪明，心思缜密异常，而且万事小心，这次突袭行动林泉本意是要让雇佣而来的几个高手前去，然而林森和林淼执意要跟过去，林森红着双眼说什么也要看着云枫当场被杀，才能解丧子之痛，而林淼也是一股子热气，偏要跟着去，林泉怎么劝都没用，也只有放行。

　　林泉也不是没担忧过，但是四个五级一个六级的阵营要杀死云枫已经没有什么意外可言了，就算分出两人去对付云景，剩下的三人要击杀云枫也是绰绰有余，自己两个弟弟跟去也应该没有危险可言，就这样，林森、林淼两个三级前期的也跟了过来。

　　七人一道云家的院落门前，当即分成了两拨，两个五级中期和六级前期，还有林森直奔云枫的方向，而剩下的两个五级还有林淼则是奔着云景的方向而去。

　　云枫感知着朝自己飞奔而来的四人，唇角的冷意大盛，小手轻轻的推开了门扉，黑眸凝视着出现在自己门前正打算突袭的几人，看到几人错愕的表情，云枫微微一笑。

　　“几位深夜来访，有失远迎。”

　　六级前期的高个男人神色一紧，脚步立刻迅猛的往后退了几步，和云枫拉开了距离，虽说面前要对付的是一个年纪还不到十岁的小女孩儿，但是他们也不敢有丝毫的怠慢！

　　轻视任何一个敌人，就等于死！

　　六级前期和两个五级中期对看一眼，传达着一个讯息，他们的到来已经被这个小女孩儿锁定了，想必他们出现在云家的那一刻，就已经被她捕捉到了气息！突袭的计划破产！

　　“云枫，没想都你这小崽子的确有两下子。”一道阴狠的声音响起，一个脸色苍白双眼赤红的男人走了出来，双眼带着一丝疯狂死死盯着云枫，仿佛想用眼神把她千刀万剐。

　　云枫黑眸望去，看到男人的神情也不难猜测他是谁了，除了林蒙的父亲林森，林家其他人虽然对她都恨的咬牙切齿，但是如此愤恨的除了林森应该再无他人。

　　“林家是咎由自取，自食其果。”云枫冷冷回答，神情淡漠异常，丝毫没有把林森的愤怒放在眼里。

　　“好一个牙尖嘴利的崽子，今天不杀了你，难消我心头之恨！唯有你的命才能告慰小蒙的死！”

　　云枫冷冷一笑，“就凭你三级前期的实力么？”

　　林森的神色窜过一抹愠怒，林家在实力方面永远是最差的，这是不得不承认的事实！“几位，把这个小崽子拿下，事后林家会多付一倍的酬金！”

　　林森的话一出，其余三人的眼里无不闪现出一抹贪婪，这次林家给他们的钱财已是不少，现在又是一倍的酬金，接的这桩买卖还真是划算的可以！

　　三人的气势再一次上扬起来，六级前期的男人看了云枫一眼，虽然他探测不出这个小女孩儿的底细，但是据林家所说，这女孩儿顶多也只是有四级的实力，不可能再高了，如若超过四级实力，以这样妖娆的天赋又怎么可能屈就呆在这个春风镇！

　　“小丫头，别怪我们，拿人钱财替人办事。”六级男人舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，其他两个五级也是拿出了随身武器，六级和五级的战气都提升到了顶点，一股威压隐隐罩来，林森根本受不了这样的威压，早已经退开了战圈，阴狠的双眼死死盯着云枫，脑子里想着在抓住她之后要怎样折磨她，他要折磨、狠狠的折磨，一直折磨到她死！

　　云枫见三人已经调动战气，身子慢悠悠的跨出门槛，随手把门关上，纤细的身子迎风而立，暗夜的凉风吹起了云枫的裙边。

　　看着云枫脸上那抹泰然自作的神态，六级前期的男人不禁有些恼火，他竟然被一个四级的小娃子蔑视了！当下对着身旁两个五级战士一声低喝，“动手！”


第一集 召唤师之路 章四十六 专属的战斗方式！

　　三人互相对视一眼，随着六级战士的一个手势，三人的战气再度迸发，带着隐隐的威压，朝着云枫迅猛而来！

　　“吃我一刀！”左边的五级战士沉声低喝，手中的长刀破空而来，夹带着忽忽风声，直朝云枫的面门劈下！

　　云枫嘴角勾起一抹淡笑，身子里潜藏的力量也是尽数迸发，一个六级和两个五级，三对一，在这样一个战局里她不能有丝毫的保留！

　　没有花哨的身法，没有华丽强大的战技，云枫的身形如风一般迎头而上，就和林蒙决斗时一样，不畏死的姿态迎上去！

　　迎面劈来的五级战士一见心头不由一喜，这小娃子是自己主动送死啊！手中的长刀更是灌注了几分战气，力道又加深几许，眼里的兴奋迸射而出，就等着云枫被自己一刀砍伤的狼狈模样！

　　云枫纤细身子猛然前行，鬼魅般的窜到了五级战士的面前，在那个男人还没有反应过来这是什么速度的时候，只看见刀背上反射出的一双冰冷黑眸，那里面是冷冷的鄙夷，仿若他是一只随时可以被碾死的蝼蚁一般！

　　“唔！”一声闷哼伴随着身体和拳头相撞的声音同时响起，一个看似纤细的拳头猛然打进了他的左胸处，那里是刚才还跳跃的血红心脏！

　　“噗嗤！”五级战士猛然吐出一口鲜血，甚至夹杂着几片内脏的碎片，脸色惨白的看着面前这个一脸冷意的女孩儿，手中的长刀无力的掉落在地。

　　“哐啷！砰！”

　　长刀落地，五级战士的身躯也是无力的垂下，再无半点生气，六级战士的瞳孔不禁陡然一缩，另一个五级战士当下一身冷汗冒了出来，眼睛不由得看了那躲在远处的林森一眼，心中恶狠狠的咒骂：去他妈的，这是只有四级实力？我他娘的，四级的能一拳把五级的打死？

　　云枫一拳直接让一个五级中期的战士身死，并不是她的本身实力所至，而是因为这几人先前的错误估计，虽说不能轻敌，然而错误的估计让他们依然放松了心态，刚才身死的五级战士没有多做防御准备，才被云枫钻了空子，一拳直接轰死了。

　　云枫一拳轰死一个，身形并未减慢，她能够钻空子如此直接的干掉一个并不代表她就能够如此干掉第二个，果然如云枫所料，在五级战士身死之后，其余的两人当下神色一变，刚才的放松姿态无影无踪，已经有了防御的准备。

　　云枫一见，不禁嘴角无奈的一撇，看来这样突袭的方式只能有一次，现在对付这两个人还不算棘手，不过也不算简单。

　　云枫的身形迅猛而来，纤细的拳头也是毫不留情的挥下，强横身体的力量似是要把空气划破一般，带着近乎扭曲的风声向其余的两人直面砸来！

　　“小心，这丫头有些古怪！”六级战士沉声一喝，五级战士心领神会，云枫的目标是另一个五级战士，然而六级战士明显看穿了她的用意，身子向前一档，手臂猛然一顶，六级的战气爆发，硬是把云枫的硬拳挡了下来！

　　“砰！”拳头和手臂相接，云枫和六级战士两人都是猛退几步，仅仅方才的一次接触就已经让两人明白了，对方的实力和自己不相上下！

　　六级的战士此刻唯有苦笑，他就算再怎么想也不会想到云枫竟然和自己不相上下，这样的年纪就到了六级么？如此妖孽的人怎么会默默无闻的呆在春风镇，而不被人发现？六级战士百思不得其解，或许谁也不会想到这究竟为何。

　　云枫也是沉思片刻，六级战士果然不一样，虽然只是前期，然而爆发的力量已经不足以让自己一招致命了，如果不能一招毙命那么就会陷入胶着期，自己可不是货真价实的战士，除了强横的之外，再无其他，一旦陷入胶着状态，可就难办了。

　　两人就这样暗自瞧着对方几秒，心中都在快速思量着怎样打败对手，那个五级战士也是不敢有所异动，毕竟他也看得清楚刚才那个五级是怎么死的。

　　云枫想了一会儿，突然勾起一抹笑容，这笑容让六级战士看到不禁觉得心头发毛，这丫头在笑什么……而且如此诡异！

　　云枫此刻笑自然是想到了方法，面对真正的战士，你和他紧紧拼拳脚功夫是不可能会胜利的，战士不仅有着强壮的身体，还有着更为强大的战技！一旦战技用出来，那么威利会直接提升几个层次，就算是现在的云枫，如若对面的六级战士用出战技，她也是难以抵挡的，现在目前的方法就是，让他不能使用战技！

　　拼的强横是平手，然而云枫却不是一般人，她可是魔法师，能够调动元素里的魔法师！脑中的想法不断回旋，云枫的心情不由得微微激动起来，这是她和林蒙决斗的时候领悟出来的一种新的方式，一种元素力和攻击方式的结合！

　　想法产生，云枫的精神力浩然涌出，蓝色的水元素不断和云枫的精神力相融合，最后完美的贴合在一起，虽然对于水元素的领悟并不高，然而想要让一个战士行动迟缓，无法快速调动身体内的战气，这些，已经足够了！

　　六级战士凭着敏感的直觉已经察觉到了不对劲，当下也不再保持沉默，浑身的战气猛然调动，渐渐凝聚在掌心之中，散发着翁名之声，赫然是战技的使用！

　　云枫嘴角的笑容不断扩大，拳头猛然握紧，她不会给他用出战技的时间！身形猛然前进，刮起了一道暗风，六级战士一见云枫又是拳头砸来，不禁苦笑，这丫头就只会用拳头么？真是浪费了她的一身实力！

　　六级战士如刚才一般接下云枫的拳头攻击，然而在两人肢体接触的瞬间，六级战士的黑眸猛然瞪大，像看怪物一样的看着云枫，云枫则是淡淡一笑，身形暴退开来，拳头的周围隐隐飘荡着几许蓝色，若隐若现。

　　“你……你竟然是……！”六级战士惊恐的看着云枫，就在两人刚才拳拳接触的瞬间，一股寒冰般的气流疯狂的窜进他的身体，直接覆盖住了他的整个气脉！六级战士只觉得此刻好像身在一个寒冰世界，四肢渐渐麻木，他拼命的催动战气，然而战气在已经被寒冰覆盖的气脉处，已经步履维艰！

　　那丫头竟然是魔法师！这怎么可能！况且魔法师有这样强横的？魔法师不是用魔法么，什么时候有这样的战斗方式了！

　　看着六级战士不解、疑惑、恐慌的眼神，云枫微微一笑，这就是她独有的战斗方式，只属于她云枫，元素力和身体战斗的完美结合，如此战斗之人，整片大陆唯有云枫一人！


第一集 召唤师之路 章四十七 情势逆转

　　有哪个战士会魔法？没有！有哪个魔法师会用拳头战斗？没有！这些听都没听过，然而却在这一刻通通摆在了眼前！

　　六级战士傻了，心中怎么想也是想不明白，两人的交手那丫头的确有和自己不相上下的力量，不可能会是魔法师！东大陆的体制原因，魔法师甚少啊，再说同是战士和魔法师？这怎么可能啊！能够成为魔法师的一定不会有修习战士的潜质，这是世人都懂的道理，然而却在这一刻被完全颠覆！

　　“这怎么可能……”六级战士僵着身子喃喃自语，双眼惊疑不定的看着云枫，只觉得这一切太让他无法接受了！

　　云枫看着六级战士，知道他此刻内心的震惊，冷冷一笑，“还要继续么？”

　　另一个五级战士一看眼前的情形，当下冷汗再次冒出，我娘，那丫头竟然把六级的也干趴下了！这是怎样的实力啊，那林家究竟是惹上了什么人物，如果要是知道是这样的一个妖孽，给他天价的金子他也不会来！

　　六级战士眼神一暗，当下就知道自己这样的实力已经完全不可能和这个小丫头相提并论，如此诡异的天赋，如此诡异的妖娆天才，又怎么会是他这种人可以抵挡的！想着另外两个去袭击云景的五级战士，六级战士当下神色一黑，对着那个早就傻在那的五级战士吼道，“快去通知他们不能动云景，一下都不行！”

　　五级战士愣了一下，当即反应了过来，立刻连滚带爬的跑了过去，只希望那两个蠢货还没动手，如若那云景被伤了一下，他们估计今天就没命离开这里了！

　　云枫冷笑，这个人倒是很有眼力，知道如果自己的父亲有事，他们也会没命，六级战士对着云枫拱手，虽然年纪都能做云枫的叔伯，然而他可不敢自居。

　　“云枫小友，我们仅仅是拿钱办事，与你云家并无仇怨，如果你能够宽仁，念在一个兄弟已经被你打死的份儿上，不与我们计较。”

　　六级战士和云枫说话的态度变了，闲杂甚至说有一点卑微，毕竟云枫的实力摆在那，那诡异令人无法理解的实力，让六级战士感到了深深的忌惮，实力决定一切，实力也决定姿态的高低！

　　云枫本来就和别人没有恩怨，这些人说到底也是一群亡命之徒，为了钱没什么不能做的，现在对方已经表了态，自己也没必要赶尽杀绝。

　　“既然如此，你们离开吧。”云枫的话刚一说完，就有一道嘶哑的声音喊了过来，那方才远远躲开的林森万万没有料想事情会转变成这个样子，两个五级和一个六级竟然那云家这个小崽子一点办法都没有，现在拿了他们林家的钱，竟然不做事，竟然撤退了！

　　“你是什么意思！拿了我们林家的钱，打算反悔么！”林森血红着一双眼睛走了过来，看着那个六级战士，一腔的愤恨，这几个胆小怕死鬼！

　　六级战士看了林森一眼，知道自己这边有些理亏，拿了林家的钱事情没办自然是不成，当下一思索，命和钱自然是要命了！没有命，再多的钱也无福消受啊！

　　“这样，林家的订金我如数退回，云家和林家的事情我们不再插手。”

　　六级战士的话让林森彻底黑了一张脸，如若不是自己才三级的能力他早就上去和他拼命了，说不干就不干，当他们林家是什么人！这种事情也有临时反悔的？他们这些人要是反悔了，林家的那点实力岂不是被云枫任意蹂躏！

　　“我不管，给你们二倍的价钱，把事情做完！”林森血红的双眼死死盯着云枫，他没这个实力，他们有！现在也唯有依靠这些人了，不然……林家就完了！

　　云枫在一旁冷笑着看着林森讨价还价，为他的不开窍感到可叹，现在就算给他们天价，他们又怎敢对云家动一下？他们的命可都是捏在云枫的手里啊。

　　六级战士一听，当下心里不爽起来，说到底我不拿你的钱也就和你林森没什么厉害关系，你一个三级战士凭什么对我大呼小叫，指挥上下？

　　“大哥，怎么了？”另外两个五级战士和一脸臭的林淼也赶了过来，云景也是过来，云枫看到父亲无恙，当下心里一松，那个六级战士也是浑身一松，还好云景没事，还好啊。

　　“大哥，我们还没下手呢，难不成是两个一起办了？那正好，倒也方便！”不明就里的一个五级战士哈哈一笑，以为他们的老大是要一锅端，不禁热血沸腾起来。

　　“蠢货，闭嘴！”六级战士当下低喝一声，不由自主的看了下云枫的脸色，云枫的神色没变，不过已经冷下几分，六级战士头皮一麻，当下对着云枫拱手。

　　“云枫小友，我们就此离开。”六级战士话一出口，赶过来的那两个已经瞪大了眼睛，他们的大哥，6级战士啊，对一个小女孩儿点头哈腰？这什么世道？

　　去找两人的那个五级战士低声和他们说了些什么，眼神瞟了下不远处的地方，两个五级战士望去，不禁倒抽一口冷气，死了一个！

　　当下立刻明白为什么他们六级的大哥要对云枫如此客气，立即噤声不语，乖顺的如绵羊一般。

　　云景看到这样的景象，立刻明白是自己女儿的实力震慑住了这些人，心中有着隐隐骄傲，看向林森和林淼的眼神里多了一丝不屑和鄙夷。

　　“你们站住！”林淼当即高声一喝，六级战士猛然顿住身，林淼没等开口怒斥，就感到了一种压力直面压来，让他的嗓子眼立刻紧到脸声音都发不出半分。

　　“林淼，你以为你是什么身份，敢让我站住？”六级战士阴沉着一张脸，那双眼睛迸射出的威严让林森和林淼心有怨恨和不甘，也丝毫发泄不出来，他们才三级水平，如果不是雇佣的关系，六级战士岂会给你面子？

　　“林家的订金会如数退还，林家好自为之吧！”六级战士说完，当下带着剩下三个五级转身离去，干净利落，这一趟非但没有赚到半个子儿，倒是折损了一个兄弟，六级战士的心里也是有些憋屈的，谁让他踢到云枫这个铁板之上，如若他不是明智的没有再战下去，他损失的可就不只是一个兄弟了。

　　林森和林淼干瞧着雇来的高手转身离去，当下心中怨恨滔天，然而现在他们也是自身难保，林淼对着林森喝道，“二哥，快走！”

　　林森虽然恨不得亲手杀了云枫然而他没有这个实力，也只能点点头，红着一双眼睛跟在林淼的后面快速撤离，下一次，下一次他一定会让这小崽子落在他手里，不惜任何代价！

　　云枫看着想要逃走的两人，当下冷笑一声，身形快如闪电般掠到欲逃出云家大宅的两人面前，纤细的身子横在那里，完全挡住了两人的退路。

　　“我云家岂是任你们想来就来，想走就走？”


第一集 召唤师之路 章四十八 送给林家的礼物

　　“二哥，分头走！”林淼大喝一声，现在的他们唯有分头逃走才能获得一线生机，要回去告诉大哥林泉，让他赶紧采取必要的措施！

　　林森和林淼不愧为兄弟，在没有任何沟通的情况下，林淼身子动了的同时，林森也是一动，两人的身子冲着完全不同的两个方向，暴掠而去！

　　“好一个分头走……”云枫一愣，继而黑眸微沉，身子也是毫不犹豫的追上了其中一个，以她的速度如果快一点，追到两个或许有些难度，但是也未尝不能一试！

　　以云枫自身的速度，追一个三级的战士简直是易如反掌，林森没跑出多远，就被云枫拦截了下来，林森还妄想着要逃脱，然而在云枫的手中，他能逃到哪去！

　　没有费太多精力，云枫直接一个拳头将林森揍晕过去，拎着他的衣领就要往林淼逃跑的方向追过去，却发现从林淼逃跑的方向，自己的黑脸父亲也拖着林淼正朝自己赶来！

　　云枫一下子就乐了，她怎么就忘了，自己的黑脸父亲可是一个五级战士啊！凭自己父亲的实力，追击林淼那也是易如反掌不是么？

　　父女俩人手一个，都是相视一笑，身为云家人，又怎么可能放任死对头林家安然离去，况且还是这林家自己找上门来？

　　林森和林淼被绑在了一起，躺在云家的前厅宅院之内，云枫和云景在一旁冷眼看着他们，不一会儿，两人就悠悠转醒，林森刚一睁开眼，就知道他被抓住了。

　　林淼也醒了过来，动了动身子才发现自己已经被绑住了，当即抬头怒视着云枫和云景，那眼神仿佛是死敌一般。

　　“云家人果然命如蟑螂，怎么折腾都不死。”

　　云景的眉头轻轻一皱，云枫则是神色一冷，走到林淼的面前，微眯着黑眸，“啪！”一个甩手，林淼的半边脸立刻肿了起来，清晰的五指印立刻浮现，林淼当即怒瞪双眼，高声呼喝，“你这小崽子敢打我……”

　　“啪！”又是一个甩手，云枫面无表情，林淼的整张脸已经全部肿起，难看的很，可见云枫用了多大的力气。

　　“别用你的狗嘴侮辱云家。”冷冷的吐出一句话，云枫看了看一旁沉默不出声的林森，此刻林森血红的双眼睁诡异的看着云枫，云枫不由得轻轻皱起眉头。

　　“云枫，你没有忘记你还有个大哥云升吧？”

　　云枫神色复杂的看了林森一眼，林森以为云枫是被吓着了，当即哈哈朗声大笑起来，有些疯狂，充满着快意的报复！

　　“小崽子，你以为林家只对付你吗？哈哈哈，你的大哥云升现在恐怕已是死尸一个了吧！哈哈哈，也好，虽然你没死，不过你们云家总算是死了一个去陪我的小蒙了，老天开眼那！”

　　云家的大宅内，林森有些疯狂的笑声传遍寂静夜里，云枫和云景都没有说话，云升现在的情况如何，他们是再清楚不过了，有小火保护，云升定会安然无恙！

　　云枫冷眼瞧着有些癫狂的林森，那肿成猪头的林淼也是含糊不清的笑着，两兄弟只要一想到云家死了一个人，就心头大快啊！

　　林森笑完，那双血红的双眼透着丝丝癫狂，看着云枫有着一抹深深的得意，接下来说出的话让云枫，甚至是云景都是心头一紧！

　　“还记得你的二哥云启么？”

　　云枫黑眸陡然一沉，声音也冷了几个温度，“你想说什么？难道我二哥的死也和你们林家有关？”

　　一直沉默的云景死死握着拳头，脑子里闪现的是二儿子云启惨死的场景，他的妻子哭的肝肠寸断，继而不久也离开了人世，本就人丁稀薄的云家自那时起，更是雪上加霜！

　　“哈哈哈，没错！林家雇人杀了你二哥，你二哥死的真是惨啊……啧啧，不过也算死得其所了，为我们林家做了一份贡献那，现在又是你大哥，我看你云家还怎么传承香火！死绝，都死绝了！”

　　林森疯狂的话如钟声一般回荡在云枫的脑海里，那个素未谋面的二哥，那个被林家阴谋害死的二哥，和她是同一血脉的至亲之人！

　　云枫的气势猛然迸发到了极点，林森和林淼承受不住云枫的威压，当下口吐出一口鲜血，神色白了几分，云枫的黑眸如一潭见不到底的湖泊，潜藏着道道可怕的暗流！

　　“林家，全部都该死！”纤细的手腕猛然钳住了林森的咽喉，死死的钳住，林森涨红着一张脸，笑着，呼吸不通畅还是在笑着，仿佛是在嘲笑云枫，嘲笑她无力保护云家！

　　林淼在一旁看着云枫的动作，口齿不清的喊着要云枫放手，然而现在盛怒的云枫只想将手里的林森灭掉，把林家的人通通灭掉！

　　“云、氏，必亡，林、氏……永存！”林森勾出阴测测的一记笑容，云枫的神色陡然爆寒，钳住林森脖颈的手猛然一个旋转，另一只手扣住林森的天灵盖，狠狠一提！

　　“噗嗤！”林森的脑袋被云枫硬生生的从身体上扯了下来，顿时鲜血四溅，喷洒在云枫的手上、衣服上，甚至脸上也溅上了不少，而在同一刻，云家的宅院里响起了一道焦急的呼喊。

　　“父亲！枫儿！”是云升！

　　云枫转头过去，就看到了自己的大哥安然无恙的朝自己奔来，而那已经身死的林森或许还有着一丝残魂，离开身体的脑袋也看见了云升，当即黑眸圆睁，那里满是永不瞑目的愤恨，云升没死，云家的任何一人都没有半分损伤！

　　然而他已经无法再说什么了，只能瞪着一双死不瞑目的眼睛，如此凄惨的死去。

　　林淼见到云升豪放无伤的出现在这儿，也是有些傻了，根本就无法相信，林家可是派了两个五级高手去灭杀云升啊，云升区区一个二级魔法师，到底是怎么活下来的！那两个五级高手呢？难不成失败了？

　　“主人。”小火的身影如红色的流光一般跃到了云枫的身边，被云枫拧下头的林森，小火根本不屑看一眼，纯黑色的狼眼看了眼一旁被捆着、脸肿成猪头的林淼，魔兽暴虐的气息顿时蕴散开来。

　　林淼是彻底蒙了，脑袋也是彻底当机了，他现在什么都无法思考，已经完全被突然出现的这头火云狼吓到了弱智状态。

　　魔兽，魔兽，这是魔兽！魔兽出现在云家，并且叫云枫……主人？难不成、难不成……她是！

　　林淼抖着身体，早已经没了先前的狂妄，看着云枫的眼睛蕴含着一种深深的恐惧，因为云枫可能的身份，召唤师！云家出现了第二个召唤师！

　　“主人，需要杀了他么？”小火舔了舔牙齿，它才杀了两个，真是不够爽，虽然眼前的是一个三级的废物，不过也够它磨磨爪子了。

　　林淼看着火云狼尖利、反光的牙齿，心里高度紧张再加上突如其来的冲击，让他白眼一翻直接晕死了过去，云枫一瞧，冷哼一声，随手把林森的脑袋往地下一扔，“他的命还有用处，去林家的话总要带上点礼物才行啊。”


第一集 召唤师之路 章四十九 喜悦

　　云枫的想法也很简单，抛出林森的脑袋，那林泉一定会心有所触，大怒是一定的，然而活着的林淼在她手上，林泉又该好好思量一番，林森只是一个威慑，云枫要让林泉知道，云家不是这么好惹的！

　　“枫儿，没事吧！”云升关切的声音传来，接着一双温热的大手就抚上了云枫的脸颊，将她小脸上的斑斑血迹尽数擦去。

　　云升担忧的神情尽数落到了云枫的心底，一股暖流缓缓蔓延，想到了林森口中的云启，那个无缘相见的二哥，如若不是林家，她也许还有一个对她如此的哥哥，还有一个至亲至爱的家人！

　　一想到这里一股莫名的酸涩涌上云枫的心头，为这个早已经死去的哥哥，为这个她已经逝去的亲人，轻轻的握住云升温暖的大手，云枫缓缓露出了一个微笑，这抹笑有着她符合年龄的娇俏，有种对亲人才有的亲昵和撒娇。

　　“大哥，我没事的，倒是你没有伤着吧？”

　　云升还在担心着云枫，毕竟刚拿太过血腥的一幕他尽数看在眼中，如此狠辣的出手让他很难想象是他的妹妹！然而云升也是明白，那林家之人，的确该死！

　　云枫身旁的小火听到云枫关切的话，不禁鼻子眼里冒出了几团热气，颇有些不屑，有它在那些个杂碎能动的了云升一根汗毛？

　　云升不由得看了一眼小火，神色有些复杂，如若仔细瞧去竟然会在那双眼里发现几率尴尬！说到小火保护云升的场面，着实有些戏剧性。

　　云升接到父亲的传话立刻二话没说的当夜动身了，然而正如云枫所料，林家雇佣的高手也是当夜把云升拦在了春风镇外围的一个地方。

　　正当云升以为自己即将身死的时候，小火慢悠悠的出现了，在场林家雇佣的高手和云升都变了神色，看着突然出现的小火，还有小火身上散发出来属于魔兽的强硬威压，都有些心头发颤，也是心中大骇！春风镇什么时候出现过魔兽了？难不成魔兽从迷雾森林里出来肆虐了？

　　小火出现之后，仅是慢悠悠的开口问了一句，谁是云升？三人一见，更是心神都绷紧了，能够口出人言的魔兽，起码也是7级了啊！然而小火却是变异魔兽，6级就已经能够开口说话了。

　　云升一听，这魔兽指明要找的竟然是自己，脑子有些发蒙，他可从来没有进去过那迷雾森林，什么时候这只魔兽竟然知道自己的名字？

　　受林家雇佣的两个人相视一眼竟然哈哈大笑起来，很是猖狂，这下倒是省的他们动手了，虽然不知道这只魔兽为什么会帮上一手，不过这下子倒是轻松多了，不用自己动手林家的大笔银子就赚了过来，何乐而不为啊？话说这云家也不见得是倒了哪辈子酶，冒出来只魔兽也是直指云家。

　　受雇的两人当即拱手，“他就是云升，阁下可以动手了。”

　　云升一听，只觉得自己今天在劫难逃，心中对林家的愤恨滔天，他的二弟死了，娘亲也死了，自己的宝贝妹妹死而复生，可是现在他竟然也要丢了性命！云家就只剩下云枫和父亲，自己的死对于他们无疑是天大的打击啊！

　　然而云升也是知道，他二级魔法师的实力在这只魔兽面前，简直就是蝼蚁，只要它愿意，可以一掌就拍死他！

　　正当云升悲苦的时候，小火却是狼眼一眯，狼身化为了一抹暗红色流光，狼爪在空中轻轻一挥，那两个刚才还在一脸诞笑的五级战士，立刻化为了两具尸体，满是鲜血的倒在了地上。

　　云升被这戏剧性的一幕震撼了，这只魔兽是来帮他的？这怎么可能啊！魔兽和人类的关系，魔兽岂会如此好心来帮助他？

　　“阁下是……”云升勉强开口问了一句，小火则是十分不耐烦的低吼一声，云升立刻没了声音。

　　“哼，一群杂碎！怎么不多来几个，就两个怎么够我发泄？”

　　小火的话让云升冒出一层冷汗，有些搞不清楚这只魔兽的立场，这只火云狼浑身充满了暴虐和阴狠，而且它的气势很强、非常强！如果它改变了主意，他随时可能命丧当场！

　　小火猛然转过头，黑色的狼眼看了云升一眼，云升很敏锐的察觉出里面的不屑，也明白以自己本身的实力能够让这头魔兽平等相视，实属开玩笑。

　　“太弱了……和主人没法比。”小火淡淡的做出一句评价，虽说在云枫的面前小火很乖，但是对除了云枫的任何人，小火都是不屑之！因为在它心里，唯有云枫才能让它尊敬，因为它主人实在是太妖孽了！

　　云升听到小火的话，神色大变，主人？这头魔兽有主人？如此说来……春风镇来了一个召唤师么？！想到这种情况，云升不由得激动起来，召唤师，这片大陆之上人人都梦想成为的职业！更重要的是，现在的情形明显这只魔兽是帮着自己的，也就是说，这个召唤师是帮着云家！想到这里，云升的心情更为激动，禁不住低声问着，“阁下的主人是谁？是我云家的旧识么？”

　　小火疑惑的看了云升一眼，好像他是一个白痴一样，云升被瞧的有些莫名其妙，小火最终还是给了云升答案。

　　“我的主人是云枫，你认识的。”小火淡然的开口，云升则是彻底石化，和黑脸老爹云景一样，当知道云枫是召唤师的时候，云升也是干脆的化为了一尊石像。

　　“你、你说什么，枫儿，枫儿是……召唤师？！”似是呢喃，似是喃喃自语，云升感到自己仿佛做梦一般，召唤师，他的妹妹竟然是召唤师么！

　　“蠢货，快点走，主人还等着你呢！”小火不满的低吼一句，和这个人类弱者呆在一起总觉得自己身份掉价了，小火解决了云升这边的问题，脑子里想的就是马上回到云枫的身边，然而云升似乎还处在当机中，小火不禁烦躁的低吼一句，最后狼嘴一张，竟然直接将云升叼在了嘴里！

　　云升这一路是被小火叼回来的，当回到云家的时候，云升才恍神回来，刚一进屋就看到刚才那血腥的一幕，一路之上是被魔兽叼着回来的，估计也没有几人会有这样的体验了，不过云升现在颇为激动，双臂牢牢的按住云枫的肩膀，俊美的脸庞有着热切和期待。

　　“枫儿，你是召唤师，对不对？它是你契约的魔兽，是这样么？”云升问着，心脏也在急速的跳动，他有些不敢去相信，毕竟云家人几百年的期待啊，就在这一刻实现，实在虚幻的有些不真实！

　　云枫笑笑，契约之戒出现在自己的手里，云升一见，黑眸立刻迸发出了一抹急促的狂热，契约之戒！召唤师的标志，他的妹妹的确是召唤师，云家出现了第二位召唤师！

　　“枫儿，你真棒！”云升一脸激动，竟然双臂直接用力将云枫高举了起来，9岁的云枫还是一个小孩子，云升举起她也是丝毫不费力气，感受着大哥激动的心情，云枫也任由他去了，被这么举着半天，云升似乎想到了什么，猛然转头，对着自己的黑脸父亲狂喜的喊道：“父亲，枫儿是召唤师！我们云家又出现召唤师了！”

　　云景淡淡的笑了，自己大儿子的狂喜就如当初的自己，只不过他都压在了心底，云家几百年的期望啊……在成真的这一刻，一切的等待和辛苦，值了！

　　“大哥，父亲已经知道了，你快把我放下吧，我头好晕！”云枫笑着说道，云升哈哈一笑，立刻把云枫放了下来，只不过狂喜的神色半点未退，他的心在颤抖，为他的宝贝妹妹云枫感到自豪！

　　云枫任由云升高兴了一会儿，继而神色严肃的对着自己的大哥和父亲说道：“父亲、大哥，云家被林家侵占夺去的家业，还有被他们阴谋害死的二哥，林家到了该还债的时候了！”


第一集 召唤师之路 章五十 够了？你是在说笑么？

　　云景一脸隐忍，心中的激动和愤恨可想而知，云启的死云家人猜测会是林家所为，然而没有任何证据，只能生生咽下了儿子的死，现在林森亲口承认，这一切的恨都找到了根源，可以在这一刻毫无阻碍的发泄出来！

　　“林氏不仅夺我云氏家产，还害死我云氏血脉，他们是该付出代价了！”云景的黑眸迸发出一股凌厉，作为这一代云氏家主，云氏所丢失的一切，都要讨厌回来，一分都不能少！

　　云枫看到大哥和父亲也是一腔热血，当即点头，几百年来被林家打压的云家终于能够抬起头来，扬起头颅挺起腰板，把属于自己的东西要回来！

　　“父亲，大哥，我们这就走吧，给林泉一个惊喜。”云枫一把抄起昏倒在地上的林淼还有林森的头颅，对着父亲和大哥微微一笑，云升和云景也是会心一笑，多年的抑郁和苦闷都得到了释放，他们都知道，云家之所以能够有今天的光景，能够如此正大光明的抬起胸膛来都是因为她，云枫！

　　“主人又要去办事了？”小火的狼眼里迸发出一股火热，今天惨死在它抓下的两人还不够它活动筋骨，听云枫的口吻似乎是要挑事去了，小火不禁心头一片荡漾，屁颠屁颠的蹭了过去。

　　云枫笑笑，肉球不知道从哪蹦了出来，窜上了云枫的肩头，圆滚滚肉呼呼的身子对着小火扭了几下，颇有些嘲笑的意味，小火狼眼瞪了过去，肉球丝毫不怕，反倒是把屁股朝着小火，更欢快的扭了起来。

　　“你这个肉团，早晚有一天我一口解决了你……”小火在云枫面前不敢造次，只能狠狠的低语，然而肉球扭的更起劲了，似乎要把小火气爆一般。

　　在这样一个时候，两只魔兽的互动倒是逗笑了云枫几人，气氛一下子缓和了下来，也没了刚才的凝重，云枫抿唇一笑，小脸上展露出了一丝近乎魅惑的笑容。

　　“那就一起来吧，我们走！”纤细的身子率先凌空一跃，紧接着是云景，他脸上露出了异常欣慰的笑容，看着自己女儿行在前的细小背影，满心宽慰，身影也是猛然向前跃起，追了上去。

　　云升看着自己的父亲和妹妹都一马当先，不禁苦笑几声，他们是不是忘记了自己是一个魔法师了？以他的速度怎么可能跟得上两人？云升站在那里，有些无奈，然而一声烦躁的低喝响起。

　　“人类，你还在发什么呆？”

　　云升一愣，这才后知后觉的看到原来小火还没有走，当下也是明白了云枫并没有遗忘自己是魔法师的事实，只不过现在的情形不会是……

　　“阁下的意思难不成……”

　　“啰嗦！”小火可没有闲心站在这里和云升说废话，当下狼嘴一张，把云升的身子叼住，身形一动化为一道暗红色的流光，直追云枫而去。

　　今天夜里，林泉自从林森和林淼出去之后一直有些坐立不安，就在刚才他的眼皮猛然跳了起来，让他心里的不安更是扩大不少，想了想时间，林森和林淼也应该回来了，他雇用的阵容可谓是强大无比，对付云家的一老一小应该用不上这么多时间，可为什么没有丁点消息传回来？他的两个弟弟也是失去了联系，更让林泉不解的是，去解决云升的那两个高手也是没了踪影。

　　就算云家的一老一小不好对付，然而云升不应该啊，二级的魔法师，五级战士随手一拍就能拍死的，怎么也没个消息传回？

　　林泉坐立不安的在林家主厅里走来走去，眉毛彻底拧在了一起，随着时间的慢慢流逝，林泉心中的不安越来越多，反常，过于反常了！

　　难不成……是出了什么意外？林泉心中打鼓，难不成他派出去的这些人失败了？想到这种可能林泉的后脖颈子汗毛倒竖，四个五级一个六级，如若这样的阵容都拿云家没办法，那么林家也唯有一条路可以走了，马上离开春风镇！

　　人在不安的时候，心就如蚂蚁啃食一般，千百个符合常理还有不符合的情况连番出现，让林泉有些慌乱，那些雇佣的高手没消息也就罢了，然而他的两个弟弟不能啊，就算情况不对也应该见情况回来才是！

　　然而林泉却是没有想到，他们倒是想过要逃，然而在云枫和云景的追击之下，没了那几个高手帮助，林森和林淼这两个三级前期，又能逃到哪儿去？

　　正当林泉烦躁不安到了顶点，突然察觉到了一丝熟悉的气息进入了林家，林泉大喜，那是三弟林淼的气息！

　　“三弟！”林泉顺着气息的方向跨出了正厅，才跨出脚步就果不其然的看到了林淼的身影，然而眼中的喜色却瞬间凝结成冰，林泉的神色陡然一变，阴霾非常。

　　林淼被捆绑着被提在一人的手中，那人纤细的个头，一张绝美的小脸此刻正泛着冰冷的笑容，而她的另一只手上提着的，赫然是林森的人头！

　　林森那对死不瞑目的双眼大睁着，里面有的是怨怒和愤恨，林泉的眼睛渐渐红了，他的二弟林森，死了！

　　云枫冷冷一笑，随手把林森的头颅往地上一抛，林泉的眉角猛然跳了几下，身形却未动，他并没有忘记，他的二弟是死了，然而林淼还活着，还在云枫的手里。

　　“林家主也没睡啊，可是惦记着我们云家？”

　　林泉没有回答，只是阴沉着脸看着云枫，就在一瞬间林泉领悟了些事情，派出去的几个高手无疑失败了，不然他的两个弟弟又怎会是这样的下场！四个五级和一个六级都不能将云枫灭杀，这小崽子究竟恐怖到了什么地步……

　　云景的身形跟进，站在了云枫身边，林泉看到云景的出现，不禁开口沉声说道，“云家主，林氏和云氏虽然有恩怨，但都是上几辈的事情，我林家林蒙死在云枫手上，如今二弟又死在云家手里，这一切，应该够了吧。”

　　云升在这个时候赶了过来，小火并没有跟上，云枫叮嘱不要让林家人发现它的存在，听到林泉的话，云升真有一种仰天长啸的感觉，够了？云家被夺的家产，林家世代的侮辱，林家谋害的云家人性命，仅仅这些他林泉觉得凭两条烂命就够了么？

　　云景微微上前踏出一步，对着林泉冷冷一笑，严肃的黑眸有着让人不可忽视的威压和愤怒！

　　“林泉，你是在说笑么？”


第一集 召唤师之路 章五十一 拿了别人的东西，总是要还的
林泉说这话也的确是够厚着脸皮了，撇去这一代的恩怨不说，你林家侵占的云家家产，还有一直以来的羞辱和欺压，其中也不乏有着阴谋杀害云家人的举动！这几百年来的宿怨，再加上云启的死亡，岂是一个林蒙和林森能够抵消的？就算云景同意，云家世代的列祖列宗也不会同意！

　　你敬我一尺，我还你一丈，若动云氏一下，势必要让你百倍偿还！

　　云家人骨子里有着一种恩怨分明，林泉说这话实属天方夜谭了，林泉听到云景说出的话之后神色陡然一沉，他也知道自己是在说笑了，然而现在能有什么办法？除了祈求云家人能够放他一马，他四级战士的实力在云景的面前还真不够看！

　　“你们想怎样？想怎么样才能放过林家？”林泉愤恨的嘶吼着，现在的他全然没有了一家之主的高高在上，现在的他除了妥协，还能做什么！是他错估了云枫这小崽子的实力，是他小看了云家！

　　放过？云枫冷冷的勾起嘴角，如若现在身份互换，他林家可会放过云家？一笔笔的宿怨和血债，放过……从何谈起！

　　云枫示意自己的黑脸父亲先不要说话，手用力的在已经肿成猪头的林淼脸上狠狠一甩，林泉见到眼皮突突一跳，拳头握的死紧，在他的面前如此肆无忌惮的对林淼动手，好一个无视彻底！

　　林淼被阵阵剧痛震的醒了过来，刚一醒来就看到了自己的大哥林泉，当下嘴巴一张，口齿不清的喊着什么，模糊的也能听出来他在喊大哥。

　　林泉的脸色顿时难堪起来，如果他两个弟弟都死了他现在无非就是鱼死网破，然而现在林淼没死，他不能轻举妄动！

　　云枫手里提着林淼，黑眸看了林泉一眼，并不因为他的年龄而表现出丁点的想让，“林家主，要换回林淼，就看你的诚意了。”

　　林泉一听，当下身子微微一颤，心头已经有了思量，云枫这话无疑是要林家归还侵占去的云家财产，虽然侵占的财产的确不少，然而在林家这些年的经营之下也慢慢壮大，隐隐成为了林家经济支柱，现在要全数奉回，无疑不是在割肉啊！

　　“怎么，林家主到现在还在犹豫不决么？”云枫冰冷的声音再度响起，林泉狠狠一咬牙，罢了，只要他和三弟都在，凭他们的头脑还愁赚不到钱么？现在重要的是保住三弟的命！

　　“我知道，管家！”林泉高声一喝，立刻有人走了进来，然而走进来之后那人差点没再跑出去，有些恐惧的看着眼前的场景，完全慌神了。

　　“家、家、家、家主，这、这、这、这……”

　　林泉眉头一拧，也不管如何了，当下说道，“去我的房间，把林家所有的地契、房契拿来！”

　　云枫一听，眉头轻轻一跳，似笑非笑的补上一句，“还有经营契据。”

　　林泉的脸色陡然一黑，他存了一个小心眼，地契、房契尽数交给云家无所谓，只要林家还有着几个经营产业，想东山再起也是容易，然而却没想到这样的一个心思，也是被彻底看破了。

　　“……还有经营契据。”忍着割肉的疼，林泉补上一句，狠狠的瞪了云枫一眼，心中对云枫、对云家的恨又染上不少，他林泉发誓，只要他再次崛起，一定不会放过云家，一定会想尽一切办法，把云家灭个干净！

　　进来的人听的一头雾水，然而也是明白，这云家是杀上门了，当即哆哆嗦嗦的跑了出去，不出一会儿就把林泉吩咐的东西拿了过来，交到了林泉手上，一叠厚厚的契据，可见林家这些年聚敛的钱财的确是个巨额数字。

　　“东西都在这儿！”林泉扬了扬手中的契据，云枫点点头，要是明抢自然是可以，然而云家却不占一个理字，虽说林家占去的是云家的家产，然而几百年的经营早就被人彻底遗忘了，想要光明正大的收回来，当然是要林泉拱手自愿奉上了。

　　云枫手中提着的林淼一看那厚厚的契据，不禁黑眸里泛起浓烈的心痛，那是林家所有的基业啊……就这么被拿走了，就这么……

　　云枫手微微一扬，捆绑着的林淼就被抛了出去，而云枫肩头上的肉球也是轻声一叫，身子化为一道暗线，快如闪电的朝林泉奔去，林泉只觉得手中一个拉扯，刚才还在手里的契据已经被拿走了。

　　看着狼狈的林淼总算平安无事，林泉也是松了口气，肉球的小爪子抓着契据交给了云枫，云枫笑眯眯的点了点肉球的小脑袋，为它的机灵感到欣慰。

　　“大哥……”林淼口齿不清的叫唤着，林泉给了他一个安心的眼神，给林淼松开绳子的时候，附在林淼的耳边低声说着，“三弟，只要有命在就是最重要的，等到我们林家东山再起，我一定会不惜任何代价灭了他们，为二弟报仇！”

　　林泉咬牙切齿的声音让林淼猛然瞪大黑眸，如若是以前，林淼一定也是如林泉一样，不灭掉云家誓不罢休，然而当林淼亲眼目睹了小火之后，心中对于林家只是满满的恐惧。

　　“大哥，不要……”林淼口齿不清，林泉也是听不清楚他在说什么，只是看见林淼不住的摇着脑袋，林泉有些不解，因为他在林淼的眼里看见的竟然是恐惧？！他在害怕什么？

　　云枫看到林淼的摇头动作，还有他瞧着自己眼里那清晰的恐惧，自然知道他是在怕什么，召唤师，浩瀚大陆上最为尊贵也是最为稀有的职业，只要云家出现召唤师的消息让卡兰帝国高层知晓，区区一个林家，不用云家开口，卡兰帝国的皇室也是不会允许他们存在的。

　　林淼现在想的就是赶紧离开春风镇，离云家越远越好，报仇？他现在连报仇都是不敢想了！和召唤师对着干，林家会成为卡兰帝国的敌人！

　　“云家想要的东西已经得到了，还不走么？”林泉看着云枫三人仍然站在那，不禁心头窜上一抹怒火，不过他似乎忘记了，云家这次来林家的目的，可不是单单是为了要回家产。

　　云枫缓缓弯起了唇角，看笑话似的看了林泉一眼，那眼神让林泉的心瞬间就冰冷了，当下起身，爆喝道：“你阴我！”

　　云枫轻笑出声，“来而不往非礼也，林家阴我云家无数次，我们不回上一下岂不是太没礼数了？”

　　云枫的话让林泉气到满脸爆红，任他再怎么想都没有想到，奉上全数家产以为可以保全一命，他们压根就不想放过他！

　　是谁说云家刚正无私，是谁说云家大义凛然，他云家阴起人来也够狠的！

　　云升和云景听到云枫的话都是觉得心头一阵快意，若论嘴皮子他们还真没有云枫这样犀利，云家人一向不喜在唇舌方面下功夫，也不屑与人争论，然而口舌之争也不比动手的效果来的差！

　　林淼一见立刻知道自己难逃一死，看着地上二哥林森惨死的样子，林淼心中一阵悲戚，当下狠狠一咬舌根，满口溢出鲜血，身子颤巍巍的倒在了地上。

　　“三弟！”林泉一见，根本就来不及阻止，只能眼睁睁的看着林淼死去，林淼那双眼里满是无尽的后悔和绝望。

　　“好，好啊，好一个云家，好一个云枫！”林泉哈哈大笑一声，心底溢满了苦涩，家产没了，兄弟也没了，就剩下他一个光杆司令，什么都没了！

　　如果林蒙没有虐杀云枫，那么一切的事情也不会开始，拿了别人的东西，总要还的。


第一集 召唤师之路 章五十二 林家，灭！

　　“林泉，你自己动手吧。”云枫扫了林泉一眼，林泉苦涩一笑，是啊，他林泉现在连拼死一击的能力都没有，四级战士的他又能怎么样？就算攻击又能让云家产生丝毫损伤么？林泉哈哈一笑，随身抽出腰间的匕首，看着地上两个弟弟，手猛然高高一扬，匕首狠狠的落进了胸腹之中。

　　“云、家……手、下、留、情……”气若游丝，林泉瞪着一双眼睛瞧着云枫，里面有着哀求，他可以死，他的兄弟可以死，然而林家的其他人都是无罪的！

　　“我云家不是心狠手辣之人，和你们不一样！”云升看着自尽的林泉，喊了一句，快要断气的林泉缓缓勾起嘴角，是啊，心狠手辣……他们云家的确不是这样的人，林家的其他人也可以放心了吧……而他这个罪人，也是该去领罪了。

　　林泉的身子倒在了地上，再无半点生气，一夜之间，林家的三个兄弟全部命丧，林家的其他人也再没有人有林泉三兄弟的才能，况且林家的所有财产已在云家的手中，林氏，这个再春风镇立足了几百年的三大家族之一，从这一夜，在春风镇彻底除名了！

　　“林家的人听着！限你们所有人在明天之前离开春风镇，明天前不离开者，别怪云家没有给你们离开的机会！”

　　云枫的声音猛然爆喝，堪比六级战士的力量缓缓回荡在寂静的夜里，清透明亮的声音在这个寂静的夜晚覆盖了整个春风镇，不止是林家的人听到，春风镇上所有的人也是双耳猛然一震！林家，没了？！

　　正在闭目修炼的梅家家主梅燃猛然挣开双眼，一抹精光乍现，刚才云枫的声音硬是透过他的战气防御冲了进来，回响在他的耳边，梅燃的神色不由得微微一变，当下站起身来，“云家的云枫，实力竟然已经到达了六级么？那丫头究竟是怎么回事，进步的速度未免太惊人了，还是说云家一直扮猪吃老虎？”

　　梅燃凝眉深思，云枫恐怖的天赋和实力，这估计是云家的底牌吧，难不成云家一直是在暗中培养么？难道那次身死也是故意为之？梅燃想到这里不禁有些自嘲，如果真是这样那也太扯了，云家有几分几两重，他还不知道？只能说，云家那个小丫头实在太让人惊讶了，如果没有她，林家怎么会栽这么一个大跟头。

　　现在林家在春风镇已经没有了立足之地，完全除名，春风镇上的三大家族赫然只剩下云家和梅家！

　　梅家凭着自身的实力还是能够稳坐老大的，然而云家的底蕴丰厚，又即将接手林家全部的财产，这春风镇上的老大是谁，还真是不好说那。

　　梅燃想到这里，不禁苦涩一笑，当初自己明哲保身的决定似乎还是错了啊……

　　当天夜里，所有林姓的人当即丝毫不敢逗留的离开了春风镇，虽然不知道是怎么回事，然而林家管家已经把现场时怎样的情况传开了，林家在这春风镇已经在没有任何立足之地，林家的高层也是死了个干净啊！

　　林姓的人都慌慌张张的撤走，就凭他们那半点实力还哪敢再呆在这儿？而以往那些和林家亲密，帮着林家打压云家的小家族们，此刻已经是惶惶不可终日，生怕林家的命运下一个会落到自己的头上。

　　尤其是林蒙那个圈子里的人，都被自己的家族狠狠训了一顿，和谁结交不好偏偏要和那林家的林蒙！现在可好了，林家被灭个干净，春风镇上再也没有林氏的存在了，这群小孩子跟着林蒙，也自然是对云枫不好过，虽然没有出手，然而给林蒙摇旗呐喊，对云枫冷嘲热讽那也是常有的事情。

　　云家的门前一改往日门可罗雀的景象，每天都有不同的人登门拜访，有想攀关系的，有想主动讨好的，有想主动拉拢的，除了一向超然的梅家还能稳坐如泰山，其他的小家族几乎都粘了上来。

　　云家除了云枫父女三人，现在连看门的人都是腰杆挺的倍儿直，把一干求见的人通通挡在了门外，脸上有着掩饰不住的骄傲和自豪，谁说云家就此完蛋了，谁说云家气数已尽了？云家现在正在崛起，那林家就是一个再好不过的例子！

　　门外热闹轰轰，云枫和云升自然是知道，两兄妹相视一笑，都有些无奈的意味，真是水涨船高，身份也是提高了，往常云家可曾有现在这样的景象？每个人躲避都还来不及，以前生怕和他们云家沾上半点关系，现在可好，一个个争着抢着往上黏。

　　云升拉着云枫的小手，兄妹俩此刻正静静的站在云家的祠堂外面，祠堂紧闭着门扉，两兄妹神色肃穆的站着，没有说话，云景正在祠堂里面。

　　云枫看着祠堂大门，知道自己的黑脸父亲一定心情无法平静，云家百年来的压抑，云家百年来所受到的屈辱，终于完结了，终于结束了！

　　虽然这仅仅是第一步，虽然这还不算什么，然而云景的激动已是难以遮掩，自回到云家之后，就进了祠堂，到现在也是没有出来。

　　终于，门扉动了，云景面无表情甚是严肃的脸庞出现在两兄妹的面前，看到云升和云枫一直等在外面，云景露出了欣慰的神情，他的儿子和女儿都长大了，都有担当了！

　　“枫儿，你进来。”

　　云枫点点头，云升也松开了云枫的手，给了妹妹一个鼓励的眼神，云枫笑笑，跨进了祠堂，黑脸父亲随后把门关上，云枫想也没想的屈膝跪在了地上，干脆利落！

　　云景也跪在了云枫的身边，父女俩都望着祠堂供奉着的云家列祖列宗，先祖的画像要挂在正前方，那抹不羁的笑容狂傲、自信！

　　“云枫，你可有承担云家几百年期望的觉悟？”

　　云枫的黑眸猛然一动，手掌悄悄的在身侧握拳，“有！”

　　“云枫，你可有承担云家几百年责任的觉悟？”

　　“有！”

　　“云枫，你可有身为云家之人，为云家鞠躬尽瘁死而后已的觉悟？！”

　　云枫的拳头猛然握紧，黑眸凝望着列祖列宗的排位，那上面是世代的云家之人，是几百年来一直肩负着云家希望和责任之人！而她，会继续挑着这个担子，即使再重，即使再累，然而她甘愿，这是她的根，她的家！

　　“有！”

　　一声响彻祠堂的有，不断的回荡着，云景微微闭起了双眼，继而再缓缓睁开，那里面是满满的骄傲和自豪！云枫跪在那里，只觉得肩头上被一只大手轻轻按着，抬头就看到了自己黑脸父亲那双蕴藏着温情的眸子。

　　“枫儿，辛苦你了。”

　　云家的重担全压到了云枫瘦弱的肩头之上，云景又岂会不心疼？云枫毕竟是一个女孩子，虽说在这个强者为尊的世界男女没有什么严格区别，然而女性总是弱势的一方。

　　云枫笑了，这抹笑彻底抹去了云景的担忧和挂心，“父亲，云家会站在更高的地方，相信我！”

　　云景一愣，继而很难得的也露出了一丝笑容，大手摸了摸云枫的小脑袋，“父亲，相信你。”


第一集 召唤师之路 章五十三 拒绝武学院

　　先祖的话让云枫有些疑惑，发现什么？难不成先祖发现了什么？“先祖发现了什么？”

　　云枫下意识的抬眼看向挂在祠堂正中央的先祖画像，张扬的短发，不羁的笑容，那充满自信的样子云枫竟然有着几抹相像。

　　“你有没有发现，我还是蛮帅的。”

　　云枫一愣，神色有些尴尬，不禁多瞧了几眼先祖的画像，说实话先祖的确长的很帅，然而王婆卖瓜，自卖自夸的话就有点……

　　“先祖说的没错……”云枫心里回答了一句，先祖很是开心的哈哈大笑一声，“我就说短头发比较好看，当初那些个老家伙还一致反对，还好我坚持了下来……”

　　听着先祖絮絮叨叨的话，云枫无奈的摇摇头，老顽童，这个词用来形容先祖是太合适不过了，都一大把年龄了，少说也有几百岁了吧……竟然还在乎头发这点事情，哎……刚才略有些压抑的心情也被先祖的话冲淡了不少，跟着自己的黑脸父亲离开祠堂的时候，云枫看着面前出现的老者，不禁感到有些突然。

　　云景也是一愣，倒是突然到访的老者呵呵一笑，颇有些歉意的对着云景拱手，“云家主，冒昧来访，不会介意吧。”

　　云景也是拱手，看着面前的老者又看了一眼云枫，“校长大人来此，当然不会介意了，校长大人里边请。”

　　老者摇了摇头，眼睛盯着云枫看了几眼，笑呵呵的问道，“小家伙，你也该回武学院了吧，林家的事可是都完了。”

　　云升一听不禁有些急了，他的宝贝妹妹可是召唤师，回什么武学院啊，固然战士的发展不错，然而也和召唤师没的比！

　　云景的视线扫来让云升稍安勿躁，父子俩都不说话，这件事情还是云枫亲自解决为好，毕竟武学院的校长找的可是云枫本人。

　　云枫听了微微一笑，先祖在此刻也是颇为不愿意的嘟囔，“回什么武学院，小家伙你可别立场动摇，那些个愚蠢的大块头怎么和召唤师比！”

　　云枫了然，固然东大陆大部分的人都是修习战士之路，然而那是因为体制原因，如若有可能的话，人人都梦想着成为召唤师！召唤师不做修习战士？脑子又不是被驴踢了。况且云枫的气脉是货真价实的被废掉，战士之路走了也是无用。

　　“多谢校长大人挂念，请恕云枫无礼，武学院就不回去了。”

　　“不回武学院？”校长错愕的重复了一句，当明白了云枫的意思之后，不免有些急了，今年还等着让云枫好好为春风镇武学院赚足面子呢，怎么这小家伙不来了！那唯一的名额她也不要了？

　　“云枫，武学院的名额可是非你莫属，你难道要放弃进入武神学校的机会？”校长的声调不禁高了一些，甚至带着点逼迫的味道。

　　云枫扯扯嘴角，武神学校？鬼才想要进入那里学习，如果真要修习的话，她也会选择魔法学校，毕竟召唤师的本身还是魔法师，修习魔法也是无可厚非，武神学校？还是免了吧。

　　“校长大人，武学院不是还有梅冰么？他的实力也是卓然。”

　　校长立刻就想要开口反驳，那梅冰和你根本就没法比嘛！然而这话实在不妥，被生生的咽了回去，“小家伙，进入武神学校就是出人头地的机会，你有所成就，到时你云家也是一步升天！”

　　校长还是不死心的劝着，这么一个妖孽平白无故的放走真是不甘心啊，然而学生都是一切自愿，她不愿意，你也不能硬着来。

　　“校长大人，云家的一切岂能全压在一个女孩子身上？”云景淡淡的说出一句话，校长讷讷的回道，“云家主说的也对，可是……”可是这小家伙错过了，真是太可惜了。

　　“谢谢校长大人的好意，枫儿既然不想回去，我自然也不会反对，校长大人此番前来也是辛苦了。”云景对着校长拱手，虽然事实上云枫已经扛下了云家的重担，然而在云景心中，他不可能真的让云枫扛起所有，他不仅仅是云家的家主，他还是云枫的父亲！

　　况且云枫还有一个哥哥，有他在，有云升在，云枫又何需扛起一切，她瘦弱的肩膀即使能，她的父亲，她的大哥也是不会同意的。

　　校长见此情形也自然是明白了，云枫是不会去武学院了，虽然说还有一个梅冰，以他如今的年龄到达四级前期也是佼佼者，但是和云枫相比，实在是……

　　校长不死心的看了云枫几眼，云枫也只能尴尬的笑笑，“哎，小家伙希望有一日，你不会后悔……哎……”校长叹息着离开了云家，云升在校长走之后，拉过云枫的小手，把她的身子高高举起，如抱小孩子一样的抱在怀中，这动作让云枫微微红了脸颊。

　　“大哥，我都不是小孩子了，你快放下我！”云枫不安的动了动身子，云升却是紧抱着不放手，黑眸里是疼爱的眼神，刚才云枫进去祠堂，他又岂会不知道父亲说了什么，一想到云家沉重的担子都压在了这副瘦弱的肩头上，云升就不仅有着几分羞愧，也更加坚定了他刻苦努力的决心，怎么样都要帮妹妹分担一些！

　　“枫儿既然不去武神学校，那就和大哥一起去魔法学校吧！”云升的话让云枫一愣，云景也是若有所思的看了云枫一眼，示意让云升放下云枫。

　　“枫儿，今后的路该怎么走，你想好了没有？”

　　云枫点点头，今后的路她自然是想好了，既然林家的事情已经解决，云家损失的元气也大致都补了回来，她可以放心离开了，磨练才是迅速成长的根本！进不进学校对于云枫来说都是无所谓的，毕竟这些个学校对于她召唤师的修习可是一点帮助都没有，有先祖在她也不需要其他的教导了，然而大哥是魔法师，自己也需要修习魔法，去魔法学校对于魔法的修习也是有益无害。

　　云景点头，“既然这样就好，再过几天就是帝国魔法深造学校招生的日子，你就和云升一起去看看吧。”

　　云升一听立即一脸欣喜，云枫看着大哥开心的样子也是点点头，什么帝国深造学校她丁点兴趣没有，她只是为了陪大哥，只要云升开心，她又有什么不能做呢？


第一集 召唤师之路 章五十四 人才！

　　虽然魔法师的数量远远不及战士，甚至四大帝国的魔法师数量加起来也不会比一个二流城市的战士总数多，虽然魔法师的整体实力没有战士那般强大，然而魔法师的地位没有低，甚至是比战士更高一层。

　　擅长运用魔法的魔法师们是远程杀手，虽然没有召唤师那般神秘强大的魔兽，然而强大的魔法也赋予了他们不俗的实力，战士虽然力量强悍精粹，然而遇到魔法师的时候也是要掂量掂量，魔法的强大不输于任何一种战技，甚至超越了战技！

　　身体孱弱的魔法师可以调动各种元素力形成攻击、防御的完美结合，一个强大的魔法师是会让同等级甚至是高出一级的战士赶到棘手，甚至是惧怕！

　　整体实力不高的魔法师们在东大陆享受的地位却很尊贵，战斗的多元化决定了魔法是不可缺少的元素，而物以稀为贵，每诞生一个魔法师都是一件令人高兴的事，当然，那最为强大而神秘的召唤师仍然是令人不断遥望和不敢期望的职业，几百年来，东大陆诞生的五大召唤师，也已经慢慢陨落，只留存一个，而留存下来的召唤师让拥有他的帝国始终立于不败之地，而卡兰帝国，云枫所在的帝国家乡已是望眼欲穿的盼了不知几百年，就期待着召唤师的再次诞生。

　　众所周知召唤师的本身也是魔法师，这也让魔法师们又被多赋予了一层期待，尽管这期望很是渺茫，然而总归是存在的。

　　麻桑魔法学校正是卡兰帝国唯一的一所魔法深造学校，与卡兰帝国数量为十几所的武神学校不一样，麻桑魔法学校是唯一，目前为止全校的学生和老师加起来也不足千人。

　　卡兰帝国几乎全数的魔法师们都是在这里进行修习，麻桑魔法学校也被卡兰帝国高度重视着，虽然整体的实力不强，然而这期望就是不减，尤其是每年麻桑魔法学校招生的日子，更是引起了卡兰帝国的一番热浪。

　　麻桑魔法学校的招生不仅仅是收取魔法师这么简单，更重要的责任在于，挖掘召唤师！既然召唤师的本身是魔法师，那么那些天资不错的年轻魔法师们有没有可能成为召唤师？卡兰帝国的高层是这样想的，然而召唤师的诞生只有云家的那一位，对于召唤师的理解根本就知之甚少，虽然那些天赋聪慧的年轻魔法师们没有一个能成为召唤师，然而卡兰帝国仍然不死心。

　　召唤师岂是那么简单就能成为的？且不说精神力要达到一定强悍的程度，还要能感知到魔兽身上的元素力，不仅如此，还有领悟属于自己的契约之阵，就算前两条能够被后人所总结，这契约之阵如若不是召唤师自己本身，外人又怎么可能知道？

　　契约之阵不领悟，又如何成为召唤师？卡兰帝国如此盲目的寻找、寄托，显然也已经不期待结果了，就是保留一个念想而已，然而卡兰帝国的高层却是不曾想到，在默默无闻的春风镇，在已经落魄至极的云家里，他们最最渴求的、最最期望的召唤师，悄然诞生了。

　　云枫在家里如平时一样正在进行元素力的沟通，她现在的实力位于六级后期，已经隐隐有着走向六级巅峰的趋势，只要突破到了六级巅峰，那么进阶七级也不是什么难事了。

　　虽说后期和巅峰只是一步之遥，然而也不是那么简单，云枫进行完了每日的元素力沟通，微微伸了伸腰，浩瀚的精神力越发的饱满，原先云枫的精神力就好似浩瀚无垠的大海，虽然广阔然而却实质不强，现在的精神力却隐隐有着相互融合的状态，就好似流动的水开始凝聚在一起，要隐隐发生着变化。

　　“小家伙，这是要进入高级阶段的征兆，只要迈入到七级的门槛，你就会发现，高级是一个全新的领域。”先祖的话传来，云枫会心一笑，七级应该不久就会突破了，想着那什么魔法学校的招生地点，云枫倒是觉得有些巧，招生的地方正是柏城，和自己曾经订下荒唐婚约的慕容家所在地。

　　云枫倒还记得那嚣张跋扈的慕容冉临走丢下的那句话：有本事别来柏城。云枫笑笑，管他什么慕容冉，慕容家，现在和她是半毛钱的关系都没有，这次陪着大哥去参加招生考试，接着自己就要进行一番全新的历练了。

　　“小家伙，这次去柏城可以去武器行走走，你也该挑一把顺手的武器了。”

　　武器？云枫细细一想，自己修习到现在对于武器的概念倒是十分模糊，她接触过的这些人实力最高也是六级，武器什么的也只看见过林家雇佣来的高手亮过，但是看上去普通极了。

　　“先祖说的武器是指那夜亮出的刀么？”

　　“呸！那是上不了台面的破铜烂铁！小家伙，只有进入到高级也就是7级的人，才能配得上武器二字，其余的都是破烂玩意！”

　　云枫微微吐了吐舌头，肩膀上的肉球身子一拱一拱的，它浑身软软的毛蹭的云枫有些痒，把肉球提了过来，在空中晃啊晃，看着肉球张牙舞爪的样子，云枫开心的咧开了嘴角。

　　“先祖，武器也分等级的对么？”一边晃着肉球肥嘟嘟的身子，云枫一边问着，先祖自然也是看到了云枫如此调皮的一面，不禁会心一笑，说到底还是个孩子啊。

　　“武器的等级和实力等级划分一致，这片大陆上的规则似乎是一样的，都被限定在这样的等级里。”

　　规则？云枫的黑眸一闪，继续晃着肉球的身子，听着先祖的教导，“武器自身并没有等级，而是依靠使用武器人的实力判定，武器都可以被灌注战气和精神力，战气、精神力的等级越高，那么被灌注的武器就能发挥到同等级别的实力，当然，武器的强弱还取决另一个原因，孔。”

　　“孔？”云枫疑惑的问道，武器的孔？这是什么？

　　“武器可以打孔，一孔到九孔，而孔之内可以镶嵌的就是能够大幅度提升武器威力的东西，魔兽晶核！”

　　魔兽晶核，可以说是魔兽的精华所在，魔兽晶核里蕴含着魔兽的元素力还有魔兽力量！试想九孔武器都被镶嵌进魔兽晶核的话，会产生直接越级的力量！

　　“是个武器就打九个孔，都镶嵌上晶核，岂不人人都是高手？”云枫的话让先祖满意的点点头，这个小家伙果然不是一般人，够沉稳的心性啊。

　　“自然不是这样，打孔并不是人人都能做到，孔的规格和好坏也是因实力而异，镶嵌晶核也不是人人都能做，这两道工序决定着武器孔镶嵌晶核的成败。”

　　云枫咋舌，原来还是这么复杂，武器打孔需要专人，镶嵌晶核还是需要专人，撇开这两点不谈，就算是魔兽晶核那也不是寻常货啊，能够镶嵌越高等级的晶核固然实力越大，然而市面上能够出现五、六级晶核已经算是相当稀有了，毕竟人类能够猎杀魔兽的比列太小，更何况是高级，甚至是到达统领级别的魔兽？

　　“那我还要什么武器，打孔、镶嵌都要找人来做，有武器和没有武器岂不是一样？”

　　先祖笑了，笑声中透着一股子得意和狡猾，“小家伙，打孔的人必须是战士，因为要在武器上打孔是需要对力量完美、恰到好处的控制，而镶嵌的人必须是魔法师，因为要镶嵌魔兽晶核就要驯服晶核里蕴含着的元素力。”

　　先祖说到这里，云枫忽然有一种醍醐灌顶的感觉，战士、魔法师……对于别人来说或许能够做到其一，然而对于她来说，她自己一个人就可以全部搞定了！

　　“以你的实力，还没有信心打出六级的孔，镶嵌六级的晶核么？”先祖的话让云枫的小脸猛然绽放出了一抹笑容，手里晃着的肉球更是轻轻一抛，稳稳接在了手里，云枫再明白不过了，这些，她完全可以做到啊！


第一集 召唤师之路 章五十五 前往柏城

　　这是在战士和魔法师里最被人们熟知的两种副职业，打孔和镶嵌并不简单，能够在武器上打孔的必然是七级以上的高级战士，而做到镶嵌的也必须是七级以上的魔法师。

　　九个孔分别对应着前期、中期、和后期，打的孔越多也就代表能过镶嵌的魔兽晶核越多，也就代表打孔的人实力越强，几乎所有拥有武器的人都想要打孔，而打孔的多少也是直接关系到武器的强弱，自然是越多越好，然而到达高级阶段的战士是多，对于力量的掌控能力却还是有着偏差，战士之中的炼器师虽多，然而大师级别的人物也就那么几个，可以说是一孔难求。

　　镶嵌也是同样的道理，甚至比打孔还要艰难，有的人武器被打了九个孔，魔兽晶核也是有然而就是没有办法完成镶嵌的工作，因为镶嵌师实在是太少了。魔法师本就稀少，能够到达高级阶段的魔法师更是少之又少，这也导致镶嵌师的稀缺程度，可以说除了神秘强大的召唤师，镶嵌师在东大陆是第二稀有了。

　　那些个高级魔法师也就等同于镶嵌师，如果能够拉拢到一位高级的魔法师，那么也就保证镶嵌不成问题，能打孔的到处都是，然而能镶嵌的可不是遍地都有啊。

　　像云枫这样，自己既能打孔又能镶嵌的怪胎，估计也是举世第一人了。

　　很快就到了麻桑魔法学校招生的日子，前一天云景就准备好了钱财和马车，一大早云枫和云升就上路了，云景并没有一起，因为林家的很多事情需要亲自接手处理，不过云景真正不去是因为，他觉得自己的儿子和女儿都已经长大了，尤其是经过了林家的事情之后，云景打心眼里觉得，他的女儿云枫，就算没有他这个父亲护在身旁，她也能够展翅高飞！

　　云景准备了很是丰厚的一笔钱财，云升和云枫想买什么大可以敞着怀的买了，两兄妹也很是欣喜，毕竟这是两人第一次离开春风镇，来到一个比较大的城市。

　　赶了一上午的路总算是到了柏城，由于麻桑魔法学校招生的一个地点就是在这儿，柏城在近几日也是涌进了大批的外来人员，都是其他一些个镇子前来参加招生的孩子和家长，像云升和云枫这样，只有孩子前来的，几乎是没有。

　　“车稳着点走，进城的人排好队，排好队啊！”守城的人声嘶力竭的喊着，可见涌入柏城的人有很多，坐在马车里面的云升和云枫透过车帘看着外面，也是微微咋舌，虽然没有到人山人海的地步，然而也是密密麻麻了。

　　“看来这什么魔法学校招生考试，还是很受人重视啊。”云枫看着外面，随口说了一句，云升一听不禁摇摇头，伸手捏了下云枫的脸颊。

　　“是麻桑魔法学校，有名字的。”

　　云枫撇撇嘴，在她肩膀上的肉球也是颇为不屑的晃了晃身子，肉球什么地方都不喜欢呆，最喜欢的就是云枫的肩膀，不管云枫把肉球丢在哪，它都会很自觉的爬回到云枫的肩膀上。

　　“麻桑魔法学校和武神学校相比起来，除了卡兰帝国直属的武神学校，是位居第二的伟大学校，卡兰帝国所有伟大的魔法师都是出自麻桑魔法学校。”云升说着，一脸向往的神情，云枫看着自己大哥如此的期待，也就不说什么了。

　　“枫儿，你真的不打算把你的真实实力让卡兰帝国皇室知道？”

　　云枫轻轻拢眉，摇摇头，“不，现在还不是时候，等我实力再提升一些吧。”

　　云升点点头，既然妹妹这样说了，那他也就守口如瓶，现在云枫倒是有些成为了云家的主心骨，也正是因为她，云家才发生了一系列的改变。

　　很快在拥挤的人流中进入了柏城，下了马车，云枫才看清楚了柏城的全貌，建筑比春风镇上的要大几倍，街道也是宽了很多，城市的街景也是显得开阔不少，一些商铺云枫更是没在春风镇上见过。

　　两兄妹倒是不急着去报名，参加招生考试的孩子都是要提前报名的，报名的时间截止到招生考试前一天晚上，虽说今天已经是前一天，但是前往柏城来报名的人依旧很多，现在要去报名的话也是排队等候，既然这样，还不如来逛逛吧，先祖也说了，去武器行走一走。

　　云枫把自己的想法说了一下，云升自然是认同，陪着云枫来到了柏城的武器行里，武器行内摆着各种各样不同的武器，战士的武器尤为居多，占了很大一部分，而另一小部分则是属于魔法师的武器，各种类型的魔杖。

　　武器行里有着不下十几人在挑选武器，都是细细挑选，不停的做着比较，老板笑眯眯的站在柜台里，也仅仅是招呼几句，任凭客人自己挑选，云枫和云升一进来自然是直接越过战士的武器，向那小部分的魔杖走去。

　　在魔法师武器这一块的仅仅只有一两个人，云升和云枫走过去，两个人细细看着各种类型的魔杖，有大有小，有长有短。

　　云枫的实力云升自然是清楚，虽然他也很期盼有一件武器，然而他才二级的水平，就算是有武器又发挥不出半点威力，况且打孔和镶嵌找谁去做啊。

　　找谁去做，你面前不是正站着一个全能选手么？


第一集 召唤师之路 章五十六 自讨苦吃

　　云枫这般想着，也是在思索云升适合怎样的武器，而云升脑子里想的是替自己的宝贝妹妹好好误色一下适合她的武器。

　　“小家伙，你的大哥才二级实力，现在就是拥有武器也是发挥不出一分实力。”先祖的话响起，云枫自然也是知道，然而多少也算是一个保障，自己毕竟是要出去历练的，如果有人胆敢欺负大哥，大哥也能有个保身的武器，她所要镶嵌的是五级魔核，就算大哥只有二级实力，一个镶嵌五级魔核的魔杖也能发挥出三级的水平。

　　三级水平的魔法对付四级战士能打个平手，况且大哥要去的是魔法学校，那里也会安全许多。

　　摆在这个角落的魔法师武器总共加起来也不超过十件，和整个武器行大量的战士武器相比，魔法师的武器真的少的可怜。

　　虽然数目稀少，但是云枫还是看到了她满意的武器，当然是给云升的。一根桃木色的魔杖，云枫挑中它的原因自然是因为这根魔杖上被人打了孔，虽然只有一个孔，但是对于云枫来说当然是刚刚好，一个孔镶嵌一个魔核，不多不少。

　　而云枫为自己挑选的魔杖则是相比逊色太多，没有孔不说，还是属于短小的类型，一般魔法师的魔杖都避讳短魔杖，可能是短魔杖的造型实在是不讨喜吧，如果不仔细看还以为是一柄短剑。

　　短魔杖对于别人来说可能不好，但是对于云枫却是再合适不过，她可不是单纯的魔法师，如有必要她还是会用拳头解决问题的，在近身相搏的战斗中，长形魔杖就太过显眼和碍手，就算是取出来打算给敌人突然一击也是有点突兀，短小的魔杖使用方便轻巧，也是极容易隐藏和取出，对于云枫这个把魔法元素和力量相结合的战斗方式，是再适合不过了。

　　云升见云枫挑了两根魔杖不禁有些奇怪，当云枫把其中一个打着孔的魔杖递给云升的时候，云升才明白过来，当下摇头，“枫儿，大哥不需要武器。”

　　云枫笑了笑，“大哥，我虽然不知道有多少人要找云家的麻烦，但是不管怎样，你都要有一件防身的东西！”

　　云枫说的坚定也是不容拒绝，云升看着自己手中的魔杖，当看到上面有一个孔时，立刻又摇头，“我要那根，这魔杖给你。”

　　云枫又是一笑，她这个大哥呀……“大哥，这根比较适合我，我用那根反倒是不自在，好了，你就别推脱了，就当我送给你的礼物好了！”

　　云枫不等云升再摇头，立刻拉着他来到了老板面前，将两根魔杖往台面上一放，“老板，我要买这两根魔杖。”

　　老板好奇的看了云枫和云升一眼，两根魔杖的话就代表这两个孩子都是魔法师了？一个家庭里面竟然出现两个魔法师？这点虽然不算稀奇，但是也很少有了。

　　“呵呵，小姑娘，这根魔杖的价钱可是不低啊。”老板指着其中那个有孔的魔杖，笑呵呵的对云枫说着，云枫咧嘴一笑，不低？有孔的武器虽然不便宜，但是也要看有几个孔，只有一个孔的魔杖再贵也贵不到哪儿去吧，如果这人想要讹她，还真是找错人了。

　　“多少钱，说说看。”

　　老板一听，当下心中微微思索了一下，这两个孩子看上去也不像是有钱人家的孩子，这单孔魔杖虽说价钱高了点，但是这两个孩子能买的起么？

　　“二十金币。”

　　云枫挑挑眉，二十金币？他以为这魔杖是金子做的？就一个孔就要二十金币？钱是大风刮来的啊？

　　“老板你也别蒙我，这单孔魔杖撑死就值十个金币，你要我二十个金币真当我小孩子好欺负吗？”

　　老板嘿嘿一笑，指着云枫看中的那个短小魔杖，“小姑娘，这个魔杖我一个金币就卖给你，不过单孔魔杖的价钱没的商量。”

　　云枫一听不禁有些恼火，这人真把她当小孩儿欺负上了！云升一见，立刻拉了一下云枫的小手，对老板笑了一下，“我们要了，这是二十一个金币。”云升将金币交到了老板的手上，快的让云枫想阻拦的机会都没有，云升摸了摸云枫的小脑袋，示意她不要计较这些。

　　老板接过钱自然是开心不少，把单孔魔杖和短魔杖去除了店里的标记，刚要交到云升的手里，从武器行门口处就传来了一道声音，响彻整个武器行内。

　　“我当是谁，原来是云家的人，二十个金币也要讨价还价，没钱的话用不用我借你几个？”

　　云枫抬眸望去，就看到了刚刚走进武器行的一伙人，说出刚才尖酸刻薄话语的正是多日没见的慕容冉，一样的刁蛮，一样的霸道不讲理。

　　慕容冉走进来，看到了云枫和云升，眼睛顿时迸发出一种强烈的不屑和不齿，现在是柏城，是她慕容家的地盘，慕容冉可以说是嚣张到了极点，突然想到了什么，慕容冉打量了一下云升，以她三级魔法师的实力自然是探查到云升只有二级的实力，当下不齿一笑。

　　“云家也是没人了，二级的魔法师，啧啧，真是落魄啊。”

　　慕容冉的冷嘲热讽顿时让云升的脸一阵红一阵白，跟在慕容冉身后的那些人也是起哄般的笑了起来，云枫悄悄的握住自己大哥的手，小身子往前踏出一步，挡在了云升前面，黑眸看了一眼慕容冉，“慕容冉，我云家的事情不需要你多管闲事，管好自己就行了。”

　　“你什么身份，敢这样和小姐说话！”慕容冉的随从当即爆喝一句，云枫却是理也没理，全当空气了。

　　慕容冉当下俏脸一红，忽然看到了什么，走上前拿起了云升刚刚付钱买的魔杖，“二级的实力也配用武器？还是单孔魔杖？你云家买的起魔核么？”

　　哄笑的声音再一次响彻整个武器行，在不断的回旋，恶毒的嘲讽，恶意的贬低，肮脏的人心。

　　云升的脸色猛然一白，拳头死死的握在一起，云枫的黑眸陡然一眯，一股暗风忽然刮向了慕容冉，“小姐小心！”一个随从当下身躯一震，战气爆发了出来，是四级前期的实力！随从的身体牢牢的挡在慕容冉的身前，然而那道暗风到来之际，四级战士只觉得一种蕴含劲道的风劈头吹来，那里面蕴含的力量竟然生生的把他的整个身体掀飞出去！

　　“啊！”随从叫了一声，被暗风刮到了一旁，狼狈不已。

　　慕容冉当下神色大惊，立刻动用土元素力勉强抵挡住了剩余暗风的攻击，在她惊魂未定的时候，只觉得眼前一花，云枫已经站在了她的面前！

　　慕容冉俏脸猛然一白，其他的随从们也是神情大变，然而却不敢贸然出手，云枫站在慕容冉面前，冷冷的看着她，手轻轻一晃，慕容冉手里的单孔魔杖就挪到了云枫的手里。

　　“管好你小姐的嘴，不然早晚有一天丢了舌头。”

　　几个步伐，云枫的身形又闪了回去，如此快速诡异的身法让那些个随从们看的一愣一愣的，刚刚他们还想要一起制住这个胆敢对小姐不敬的人，却都被云枫这一露手惊出了一身汗。

　　“大哥，我们走。”拿起付钱买了的魔杖，云枫拉着云升的手大步走出了武器行，只剩下一个面色惨白的慕容然咬牙切齿的站在那里，一脸的不甘和怨怒。


第一集 召唤师之路 章五十七 改变体质

　　这些也是要讨回来的，然而云枫却知道，慕容家和林家完全不一样，也不是在一个层次之上，她可以只手灭了林家，让林家从春风镇自此除名，但是以她现在的实力完全撼动不了在柏城称老大的慕容家族。

　　要对付慕容冉固然可以，她大小姐虽然是三级魔法师，但是在云枫的面前还真不是一盘菜，然而慕容冉之所以可以如此嚣张、如此不计后果的原因，最大的就是在她的背后，可是有一个大家族在支持着，如若不是慕容世家，你慕容冉又算个屁。

　　现在的云家虽然夺回了被林家侵占的家产，然而人丁稀薄的云家也只剩下云景、云枫、云升三人，和其他的家族一比，就算是一个微小的小家族比，在人数上也是少的太过可怜。

　　云枫明白，自己的强大固然很重要，然而云家必须要有新鲜血液注入了，不然云家就算再有底蕴、再有经济实力也是空谈。

　　云枫不仅仅是要让云家恢复以前的光耀，她要让云家站在更高的位置之上，那么前提必须是，云家要壮大、要兴旺！

　　是时候着手打造属于云家自己的武装力量了，云枫思索着，要想站在高位，自身实力必须不弱，然而手中的力量也是另一个重要性因素，一个光杆司令就算再怎样强大，又如何敌的过千军万马？

　　云家要崛起必不可少的力量中，属于云家自己的武装力量，说白了就是亲卫队，就是云家军！

　　要想组建这样一支队伍并不是件容易的事情，选什么样的人，这些人的整体实力不能太弱，还需要对云家忠心耿耿，虽然现在着手做不太可能招募到人手，不过云枫却暗自记下。

　　“小家伙，那慕容冉心胸狭窄，在慕容家族的地位应该属于天才一辈，以慕容家在柏城的势力，只怕会对这次魔法考试动什么手脚。”

　　先祖的话让云枫的黑眸陡然一冷，动手脚？是要在大哥的招生考试上动手脚么？想着慕容冉那双闪着怨毒的眼睛，云枫丝毫不怀疑她会这么做，而慕容家这么惯着她，想必也一定会替这个大小姐出口气了。

　　“他们既然敢做那就做吧，想动我的大哥，也要掂量一下自己的斤两。”先祖听闻也仅仅是点点头，凭这小家伙的能力，如若真的有人动手脚小家伙也会在第一时间察觉到，慕容家这次势必要做无用功了。

　　两兄妹又是逛了一下，由于刚才慕容冉出现的小插曲，云升显然没有了逛街的心思，云枫也是无所谓，陪着大哥才是最重要的，于是两兄妹就去了麻桑魔法学校设在柏城的招生报名点，一到了那里，一条很长的队伍展现在眼前，云升微微咋舌，没想到来的人还真是多啊。

　　排队的人很多，然而里面真正参加报名的仅仅是少数，更多的则是陪同报名一起来的家眷，东大陆的魔法师稀少，所以如果一个家庭之中出现魔法师也算是一种不小的光荣，在这个招生日子里，可以说一人报名全家出动。

　　两兄妹站在了队尾，不一会儿又有陆续赶来报名的人，云枫黑眸望去也是瞧的明白，真正报名只有一个，倒是陪着的人不少，相比一看，云升只有她一个妹妹陪着，倒是只此一家了。

　　云升牵着妹妹的手，静静的站在那里，看着前面长龙一般的队伍不知道在想什么，他俊美的脸庞此刻微微有些凝重，刚才慕容冉随口而出的讥讽话语却重重的砸在了他的心上。

　　二级的魔法师？啧啧，真是落魄啊。

　　云升的黑眸微微一沉，二级，他今年15岁了，二级的实力对于魔法师来说在这样的年龄属于正常，然而和自己的妹妹相比，自己实在是太弱了，甚至不配称为云家的人！

　　云升有些苛责自己了，在东大陆，能够称为魔法师就已经算是一件光荣骄傲的事情，魔法师中的天才人物更是少之又少，就算是天才但是往后的发展也会受到极大的限制，体质原因限制着东大陆人天生就精神力稀少，即使你有魔法师的天赋，你又能在魔法师的道路上走多远呢？

　　云枫算是一朵奇葩，千年不遇的一朵奇葩了，云升拿自己和云枫相比这岂不是太过勉强了？就算是天才人物和云枫一比，也是要自惭形秽的。

　　云枫似乎也察觉到了自己大哥有些凝重的心绪，不禁摇了摇两人交握的手，“大哥，你怎么了？”

　　云升低下头，看着云枫有些担忧的黑眸，不禁暖暖一笑，“枫儿，大哥会努力的，会努力成为你的助力！”

　　云枫一愣，随机展开一抹笑容，“大哥一定会很厉害，枫儿相信！”云枫的心里一暖，她的大哥啊，会不会太拼命了点，云枫自然也是知道云升如此拼命的原因是什么，当然是要帮她分担着一些责任，想到这里，云枫的心里暖暖的，东大陆的体质难道就不能改变么？

　　“先祖，体质就不能够改变么？”

　　先祖一愣，细细思索了起来，最终想到了什么，“虽说改变体制是件很难的事情，然而却并非不可能。”

　　有办法？如果真的有办法改变体质，那么大哥在魔法这条道路上应该可以走的很远才对！

　　“小家伙，要改变一个人的体质，很难，而且要冒着很大的风险。”

　　风险么……“会有怎样的风险？”

　　“被改变者变成废物的风险，小家伙，这样你还要去试么？”

　　云枫沉默了，能够改变大哥的体质固然是件好事，然而万一有了什么差错，大哥的一生也就完了，云枫不做没把握的事情，尤其还关乎到她至亲之人，如若不是有着百分之百的把握，云枫是断然不可能去做的。

　　“不过倒是有一种最为保险，不过也是最不可能实现的办法。”

　　最为保险，又是最不可能实现的办法？“是什么？”

　　先祖低声一笑，缓缓的吐出四字，“生命法阵。”


第一集 召唤师之路 章五十八 生命法阵

　　“我也是在一本古籍中才知道有这样一种法阵，生命法阵中蕴含着最为精粹的生命力量，可以强行改造接触阵法人的身体！”

　　先祖的话让云枫的心狠狠一动，生命法阵……强行改造身体……这种种的现象她也经历过不是么，在精疲力竭的时候，那不断涌进身体的精粹能量，让自己的身体基因发生强硬改变的神秘力量，难道说……是生命法阵！

　　“小家伙，如果我猜的不错，你脖子上的黑玉里面应该存在着一个生命法阵。”

　　黑玉……！没错，那股神秘力量就是从这块黑玉里面浸入自己的身体，云枫不禁用手轻轻的触碰了一下帖服在自己颈间的玉佩，感觉到有些许的不可思议。

　　“小家伙，这块玉可以确定不是我的东西，生命法阵并不是谁都可以用出的，只有到达尊者级别的魔法师，才会有着造就生命法阵的能力。”

　　尊者级别！云枫的心轻轻一颤，浩瀚大陆之上，九级巅峰往上是统领级别，统领之上则是君主级别，而君主之上就是尊者级别，浩瀚大陆的人类目前所能到达的最高级别！

　　先祖说这块玉确凿不是他的东西，这么说来先祖的级别并不是尊者级别，云枫细细想了一下，尊者级别应该是极其罕有的绝对强者吧，尤其是尊者级别的魔法师，对于东大陆来说有可能是和召唤师一样，不可实现的梦想啊……东大陆人天生体质受限，在魔法这条路上都走不远，能够到达统领级别的魔法师已经算是大有成就了，尊者……那是东大陆人想都不敢想的！

　　这块玉为什么会出现在先祖的手镯里面，先祖还没有发现，究竟是谁放进去的，还是说是被先祖无意间得到的？

　　这些似乎已经无关紧要了，不管是谁创造的这个生命阵法，看来是有着能够强硬改变体质的作用，如果把这块玉给大哥带上的话，那么大哥的体质不就会被顺利改变么？

　　似乎是感应到了云枫的想法，先祖无奈的摇摇头，“小家伙，这是行不通的，生命法阵如果被第一个人触发过了，那么只对这一个人有效果，其他人都是没有效果的。”

　　云枫刚才的喜悦全然冷却了下来，看来这块玉即使送给大哥佩戴，也是丝毫作用不起了，生命法阵，唯有到达尊者级别的魔法师才能有能力创造，放眼这片东大陆，到达统领级别的魔法师都是少之又少，尊者级别的魔法师怎么可能会有？如果真的有，那么也是好办，和尊者级别的魔法师拉好关系，为大哥创造一个生命阵法也是可能的，但是果然如先祖所说，这是一个不可能实现的办法。

　　“小家伙，尊者级别是人类到达过的最高级别，放眼整片浩瀚大陆，能够到达尊者级别的魔法师和战士也是十个指头都能数的过来，想当年，我也是十分向往能够到达这样的层次的。”

　　先祖的话语中多少透着几许苍凉的意味，云枫轻轻勾起唇角，巅峰么？人类所能到达的最高境界？那么尊者之上又是什么，看来是无人到达过了，想着这个顶端，想着那个人类都未曾触碰过的境界，云枫的心悄悄升腾起了强烈的蠢动，世上没有什么是不能够探索的，是不能够知道的！

　　你想要知道这个世界有多大，那么这个世界就有多大，心有多大，世界就是多大！

　　排队的长龙似乎渐渐减少了一些，云枫沉浸在自己的思绪里，脑子里都是对那片未知区域的向往和期待，云枫虽然向往、虽然对自己也有着信心，然而她深刻的明白，积累是最为重要的，量的积累才能形成质的变化，只有实打实的走好每一步，她的路才能更为长久。

　　慢慢的压抑住了心里有些澎湃的心思，云枫告诫自己，要冷静，要沉稳，现在的自己还没有资格接触高层面的东西，她要最好自己目前能够做的每一件事，让自己的实力更稳！

　　收拢好心神，云枫也是对前来报名的这些人感到好奇，精神力缓慢的铺陈开来，经过略微的一些探索，已经大约知道了这些前来报名人的实力，云枫现在是六级后期的实力，目前为止，在柏城也是找不出可以匹敌的人物，就是那慕容家的家主也才是六级中期，所以云枫的精神力探索没有被任何一人发现。

　　来报名的仅仅只有二十几个，实力一般都是在一级或者二级，三级的倒是没有出现，云枫想到了慕容冉，以慕容冉的年龄和三级魔法师的实力，想必也应该是报了名了。

　　既然慕容冉去了云升也去的魔法学校，她自然也是要去的，如果慕容冉那个女人再敢对云升、对云家出言不逊，谁管你身后有几个慕容家族，照样揍之！

　　又等了一段时间，终于前面的长龙缩短了不少，又是一会儿，就轮到了云升报名，看着桌子上那个纯白色晶莹剔透的水晶，云枫和云升都是好奇的看着主持报名的人。

　　“把手放在上面。”

　　云升乖乖的把手放在上面，顿时透明的水晶就产生了颜色的变化，渐渐变为了纯洁的天蓝色，主持报名的人看到，点了点头，在云升的名字后面打了一个勾。

　　云枫一见立刻就明白了，原来这个水晶是用来测试有没有元素力，如果没有元素力的话，自然是不可能进入魔法学校的。

　　招生的时候就是删选的第一步，主持报名的人看了看云枫，“你也报名吗？不过看你的样子好像不够年龄，你有12岁么？”

　　云枫摇摇头，她才9岁，主持招生的人细细的看了眼云枫，忽然对她嘿嘿一笑，“小丫头三年后再来吧。”

　　云枫也是笑笑，拉着顺利报名的大哥离开了这里，三年，足够她磨练自己了，三年之后就去找大哥好了，云枫对着云升甜甜一笑，云升也是回给云枫一个笑容，兄妹俩挽着手向前走去，云枫的黑眸凝望着天空某一点，明天就是考试的日子，那慕容家想必也不会闲着了。


第一集 召唤师之路 章五十九 慕容家的出手干预

　　枪杆子里面出政权，只有掌握了武装的力量，才有可能获得至高的权利，就如这柏城的城主，是卡兰帝国皇室亲自下封的官员，然而在这柏城里面，真正的老大是谁人人心里都是有数，城主也仅仅是表面意思意思，慕容家族也是没有要这虚荣的位置，谁坐在那个位置都无所谓，只要不威胁到慕容家的利益，有什么可计较的？

　　再加上一个恶狼佣兵团，臭名昭著以残忍、血腥残暴为出名的佣兵团，什么任务都接，丝毫不顾忌道德底线，虽然两者是互相利用的关系，谁都不欠谁，然而慕容家也算是如虎添翼了。

　　我为你打旗，你为我护航，谁都不欠谁，各取所需，在柏城里面慕容家族老大的位置可以说是稳如磐石，柏城之内连城主都礼让三分的人物，又有谁敢招惹？

　　真要是有那么几个没开眼的，恶狼佣兵团就会让他们知道知道得罪慕容家的下场是怎样，所以，慕容家族在柏城之内可谓是一手遮天，无人敢惹。

　　而慕容冉是慕容家这一辈出现的几个杰出人物之一，她的大哥慕容云天是慕容家长辈赋予期望最多的一个，而慕容冉虽说12岁就到了三级魔法师的水平已经实属不易，然而魔法师的道路要比战士还要艰难，并且也是有限，她也就屈居第二了。

　　在慕容冉心里，除了她哥哥慕容云天，她还真的没有把平辈中的任何人放在眼里，以慕容家在柏城的威风和势力，谁敢惹她这个慕容家的大小姐？每个人都恨不得拍马屁拍穿了，也不敢对她有丝毫的怠慢。

　　在慕容家，人人都把她众星捧月般的哄着，在柏城，人人都对她尊敬、点头哈腰，慕容冉日渐膨胀的可笑自尊心不容许有别人来挑衅她、侮辱她，一丝一毫都是不行的！

　　然而她却栽了，在春风镇上的出手，没落家族云家的云枫让她第一次尝到了受辱的滋味，三级的魔法对她没有半点作用，自己、慕容家族都引以为傲的三级势力在云枫的面前，不堪一击！

　　在加上在云家云枫那盛气凌人的话语，让保持着高姿态的慕容然又一次尝到了被人羞辱的滋味，窝着一肚子火回家的慕容然，自然是抱怨一番，慕容家主慕容疏离也是淡淡一笑，没当回事，毕竟在一个小镇子上落魄的云家，还不配得到慕容家的在意。

　　所以这件事情也就不了了之，慕容然原本以为自己的爷爷慕容疏离能给自己出口恶气，却没想到就此作罢，令她想不到的是，那云枫竟然来了柏城，而两人又好巧不巧的对上了。

　　令慕容然更是想不到的是，第三次，她竟然第三次收到了来自同一个人的羞辱！

　　这回慕容然是说什么都要修理一下云枫，报复一下云家！一脸火气的慕容家大小姐在回到家之后，直奔自己爷爷的房间，也不管里面有什么人、商量什么事情，也不管别人的阻拦，当下双手狠狠一推门，红着眼睛对着里面那个威严的老人喊道：“爷爷！”

　　慕容疏离见到慕容然这样莽撞的闯进来，神色微微一变，心底有些不开心，房间里面还有着另外一个人，那人的脸上从右眼到下颚处，有一条狰狞的刀疤，为他那张脸填上了几许凶煞气息。

　　当慕容然冒失的推开门冲进来的时候，刀疤男人就两眼掠过一抹暗光，那双有点充血的眼珠停留在慕容冉身上，打量了几个来回。

　　“啧啧，没想到慕容家主竟然有这么一个娇俏的孙女，真是可喜可贺啊。”刀疤男人怪笑一声，虽然话语是对着慕容疏离所讲，然而眼球却一直放在慕容冉身上，慕容冉在见到刀疤男的时候，立即小脸有些惨白，刁蛮的性子仿若遇见了天地，大气不敢喘一声，直往慕容疏离的身边躲。

　　“副团长说笑了，老夫今日还有些家事要处理，就请副团长给个方便了。”慕容疏离对着刀疤男人有礼一笑，话语里呆着几许请人的意味，刀疤男人的双眼掠过一丝狠辣，继而撇撇嘴角。

　　“既然慕容家主有家事处理，那在下告辞，慕容小姐，在下先行一步了。”刀疤男人对着慕容冉咧嘴一笑，好不狰狞，慕容冉倒吸一口冷气，身子不禁往自己爷爷那里又凑近几分。

　　刀疤男人呵呵一笑，不再多说什么，告辞了慕容疏离走了出去，当看到刀疤男人走出去之后，慕容冉这才敢从慕容疏离的身后走出，一副嫌恶的神情。

　　“那个丑八怪男人是谁啊，他的眼神真让我恶心……”

　　慕容疏离的神色陡然一变，对着慕容冉怒喝：“还敢多嘴！谁准你这么进来的，啊？！”

　　慕容冉委屈的扁扁嘴，自己的爷爷可是从来都没有这么严厉的训过自己，心头涌上了一丝委屈，“爷爷，你的孙女都被人羞辱了，你还这么说我……”

　　慕容疏离看着慕容冉一脸欲哭的神情，不由得软下了心思，刚才那人可不是什么善茬，恶狼佣兵团的人又有哪个不是心狠手辣之辈？如果刚才那人对慕容冉有什么心思，对于慕容家来说可是一个天大的麻烦。

　　慕容疏离又想，即使有心思，恶狼佣兵团也不至于和慕容家彻底撕破脸皮，毕竟他们可是要倚仗慕容家这颗大树。

　　“你啊，什么时候能把这性子改一改……是谁敢欺负你，和爷爷说说。”慕容疏离缓下神色，一脸慈爱的模样，慕容冉一见，当即心中一乐，立刻把今日和云枫、云升两人在武器行之内的事情说了一遍，自然这位大小姐极尽所能的歪曲事实，添油加醋，所到最后，完全就是云枫这方主动犯难，而她则是无辜的。

　　慕容疏离听完，眉头微微皱了起来，精明的双眼看了慕容冉一眼，慕容冉颇为心虚的低下了头，慕容疏离自然是知道事实可能是完全相反，以慕容冉的性子谁能主动惹她？然而知道是自己的孙女先惹的别人，但是胳膊还是要往里拐的，自家的人自然是要偏袒。

　　“又是云家，我倒是没想到，那云家会有运数改变的一日。”

　　云家在春风镇接手林家的事情，慕容家自然有所耳闻，也着实惊讶了一下，破落成那样的云家竟然能够夺回自己的家业，也不能不叫人惊讶，更何况是曾经和云家有婚约的慕容家。

　　“爷爷，那云家就算运数改变也是扶不起来的烂泥，这样的云家也敢欺负我，羞辱我们慕容家，爷爷，您可一定要出这口气才行！”

　　慕容冉倒也聪明，明明云枫只针对她一个人，她倒是扯上了整个慕容家族，慕容疏离岂会不知慕容冉的心思，不过自己的孙女也不可能任由人羞辱，即使慕容冉有错在先。

　　“你打算让爷爷怎么替你出气，说说看？”

　　慕容冉一听，当即眼睛一亮，她可是想了很久才想出来这个办法，“这次云家那两兄妹是来柏城报名参加麻桑学校招生考试的，我要报复她，就要从她的亲人身上下手，这样才能给她最沉重的打击，爷爷，我说的对么？”

　　慕容冉有些得意的看着慕容疏离，慕容疏离低声笑笑，“小冉想的倒也对，要报复一个人，就要给予最沉重的打击，而她的弱点就是我们要打击的部分。虽然在招生考试上动手脚几乎不可能，但是也不是不行，只要做的好，要那云家的人通不过考试还是可以的。”

　　慕容冉听到这里当即是心花怒放，似乎是想到了云升通不过考试云枫伤心欲绝的样子，一张颇有姿色的小脸陡然阴森笑起，云枫，你大哥通不过考试，我倒要看看你还怎么狂！


第一集 召唤师之路 章六十 招生考试

　　柏城的自由广场一直是柏城人民休闲娱乐的好地方，然而在今天，自由广场的外围都被一圈透明的屏障给隔离了起来，而晚上才开始热闹的广场在晨曦破晓的刹那，就开始渐渐人潮涌动。

　　似乎柏城里的人们都在等待着今天的到来，刚刚迎来阳光不出一个小时，自由广场上除了被透明屏障隔离起来的趋于，外面已经聚集了不下百十人。

　　人们还在渐渐的往这里聚拢，每个人的脸上似乎都洋溢着一股别样的热情，双眼都是望着自由广场被隔离起来的中心区域，有着一股莫名的狂热和期待。

　　今天是柏城每年都要经历的大日子，可以合最喜庆的节日相媲美了，今天正式麻桑魔法深造学校招生考试的日子！

　　虽然麻桑魔法学校的招生点在卡兰帝国有不下十个，虽然柏城的招生点不是最受重视的一个，然而对于柏城的人来说，今天还是盛世一见，因为就在今天能够看到很多未来的魔法师到来，就在今天，能够目睹一次颇为壮观的魔法考试场面，对于东大陆这个魔法师出现甚少的地域，这无疑不是令人激动欣喜的。

　　如果在柏城这个地方能够诞生一个什么了不得的天才，那么在卡兰帝国的皇室那里，柏城的地位有可能因为这个出世的天才得到前所未有的重视！

　　柏城人都是满心欢喜，都是期待着有一个横空出世的天才，能够令柏城水涨船高，前来柏城参加魔法考试的孩子们也是一个个激动万分，毕竟参加魔法考试的主角是他们，如果他们顺利通过了考试，那么迎接他们的则是璀璨光辉的人生道路！

　　上午十点是招生考试开始的时间，然而现在才不到8点，就已经渐渐围满了人，自由广场的周边也是人声鼎沸起来，人们都在高声谈论着这次考试，也在高声谈论着有没有可能出现什么惊艳人物。

　　当然了，柏城人口中谈论的，必不可少的就是慕容冉，最为柏城老大慕容家族的大小姐，这个在12岁就到达三级魔法师能力的佼佼者，是柏城人最为看好的对象。

　　“要我说啊，这次招生考试的第一名一定是慕容家的大小姐了。”

　　“恩，我觉得也是啊，咱柏城慕容家的大小姐虽然人不怎么样，不过实力还是有的。”

　　有一些人听到不禁都抿唇一笑，心中都是有着赞同，慕容冉人虽然不怎样，不过她的实力的确摆在那，并不是个花架子，这点倒是有些可取性。

　　“不过也排不出有什么意外的啊？”

　　“还能有什么意外？12岁三级魔法师，这样的实力不拿第一，还有比这更强的？”

　　“啧啧啧，那可没准，人算不如天算，搞不好某一个天才人物就横空出来了。”

　　“对了对了，你们听说了没，春风镇上云家和林家的事情。”

　　别人一听都是点了点头，春风镇上云家接手林家，这件事情不知道通过哪个小道消息传了出来，凡是听到的人都不由得身子颤上一颤！

　　“我听说，云家的两个孩子也来柏城参加这次考试呢！”

　　“真假的啊，你说那云家忽然强势起来，是不是有什么底牌？难不成真的有一个天才人物？”

　　“什么天才不天才我是不知道，不过云家的人既然来了，想必一定表现不俗吧。”

　　“你的意思是说云家的人会是这个横空冒出的天才人物？”

　　有人撇嘴有人质疑，有人半信半疑，有人默不作声，“要是真的，那云家崛起就是势在必行的趋势了啊……没落云家，啧啧，果然是深不可测的大家族啊。”

　　其他人都是若有所思的点点头，那高高在上的云家，底蕴如此丰厚，还有那传奇之中的召唤师诞生，都让普通人对于云家有着一种多少畏惧的心理。

　　时间在热闹的议论中悄然流逝，不一会儿，马上就要到十点了，自由广场的一端走过来几个人，每个人都是身穿统一的衣服，只是颜色不相同，这几个都是麻桑学校派到柏城进行招生考试的工作者，无一例外都是魔法师，而他们身上衣服的颜色也代表着他们所属的元素力系别。

　　人群又是一阵骚动，考官和督察者都出来了！几个人在自由广场被隔离出来的区域内低声交谈着什么，也有一些人在准备着什么，看来招生考试马上就要开始了。

　　不一会儿，一些少年陆陆续续出现在了广场上，依次通过了入口，在核对了身份之后一一被放行进了被隔离的区域之内。

　　云枫此刻和云升也是赶到了考试场所自由广场，云枫的目光在接触到透明屏障的时候微微停了一下，黑眸微闪，六级的魔法元素屏障？

　　黑眸看着透明屏障内身着不同颜色的几个魔法师，云枫已经有了认知，那几人里面有着一位六级魔法师，其余的几个实力也是不低，都在五级左右，云枫的精神力没有过多的试探，自己也是六级后期，如果试探的幅度过大，是会引起六级魔法师的注意的。

　　收回了自己的精神力，云枫拉着大哥云升来到了透明屏障的入口处，一道冷光扫来，云枫微微抬眼，就看到了已经进入到里面的慕容冉，此刻她正冷笑着，云枫直接将眼神移开，完全无视她。

　　慕容冉倒是一愣，心中的怒火又窜了上来，不过在想到云升今天注定通不过考试，慕容冉的冷笑再度绽开。

　　云升通过了身份认证，被放行进去，临进去之前，云枫握住了自己大哥的手，发现自己大哥的掌心满是汗水，不由得甜甜一笑。

　　“大哥，放松心态，你会顺利通过的，我相信你！”云枫在心底加了一句，她会排除掉任何阻碍自己大哥的可能！

　　云升点点头，虽然还是有些紧张，然而也比方才强了不少，告别了云枫，云升进入了里面，而云枫则是站在了透明屏障的外面，黑眸一直追随着自己的大哥云升。

　　很快，十点马上就要到了，一共报名参加考试的孩子们都到了，核对完信息之后，那些个身穿不同颜色衣服中的一人，清了清喉咙，看了眼围在外面成群的人们，人生立刻安静了下来。

　　“诸位，很高兴又一次来到了柏城，很高兴再一次来到这个充满希望的城市！麻桑魔法深造学校的招生考试一直秉持着公正、公开、公平的原则，想必大家也是有目共睹！废话也不多说，规则如往年一样，12岁到18岁，需要用精神力成功托举一级魔法石，18岁到25岁，需要用精神力成功托举二级魔法石，希望这些孩子们能够取得好成绩，也真心希望这次会有天才的出现！”

　　话一说完，人群就爆发出了热烈的欢呼和掌声，云枫看着自己大哥站在了一个桌子前，那桌子上面摆放了几个石头，按照刚才规则所言，那几个石头均是用蕴含魔法的石头，用精神力成功托举，也是考验着对自身系别元素的亲和力！

　　云枫对于自己的大哥云升是有着绝对的自信，大哥今年15岁，是二级魔法师的能力，只要成功托举一级魔法石，就能够通过考试！

　　一道冷光突然传来，云枫对着慕容冉扯了扯嘴角，有些不屑和嘲讽，慕容冉脸色一黑，嘴唇微动，定是说着什么难听的话语，云枫在心底冷笑，慕容家，我倒要看看你们能耍什么手段。

　　随着刚才说话人的一个手势，透明屏障完全封锁，形成了一个没有缺口的环形，六级的魔法屏障，还没有谁能够破开捣乱考试，也根本不可能会有作弊的可能。

　　屏障里面的考生已经开始有了动作，云枫的黑眸紧紧盯着自家的大哥，考试，开始了！


第一集 召唤师之路 章六十一 云枫出手

　　麻桑魔法学校的招生考试每年以来都有一条不便的规则，那就是三公原则：公平、公正又公开。

　　往年的招生考试也有着一定的标准，所有的报名者都会被划分成为两个年龄段，每个年龄段都有着一定的标准，虽然东大陆的魔法师数量很少，卡兰帝国对于魔法师也是相当重视，但是这并不表明所有魔法师都能够进入麻桑魔法学校进行深造，如果不能进入麻桑魔法学校，那么对于魔法的修习是不会有什么大造化了，进入麻桑魔法学校也就代表着真正开启了魔法师的道路。

　　魔法师稀少，资源也是有限，有限的资源自然是要给天赋、努力勤奋的学生，而那些没有达到标准通不过招生考试的人，是要注定被拒绝在麻桑魔法学校的大门之外。

　　自由广场进行的招生考试，虽然有魔法屏障隔离，然而外面围观的人对于里面的情况也能看的一清二楚。

　　每个参加考试的学生面前都有一个长桌，长桌上一次放着五颗石头，这五颗石头都是蕴含一到五级的魔法元素能量，考生需要做的，就是从一级的魔法石开始，利用自己的精神力能量，成功托举石头，能够成功托举到几级石头，也就代表着你的魔法为何等级。

　　这不仅仅是一个删选的二次过程，更是一个综合排名的过程，这一次招生考试之后，每个考生的具体实力也是有了划分和排名，而排在第一名的那位，将会在麻桑魔法学校获得一定的特权。

　　随着主考官的一声令下，所有的考生都是行动了起来，每个人都开始缓慢的释放自己的精神力，有些人已经成功的托举起了一级魔法石，外面观看的人也爆发出了热烈的喝彩声音。

　　其他的考生云枫全都不在意，她的眼神一直牢牢的盯在大哥身上，看着大哥闭目的样子，云枫也是知道大哥在缓慢的释放自己的精神力量，云枫看了看摆在大哥面前的石头，以大哥15岁的年纪，只要成功托举一级魔法石，就能够顺利的通过考试，云升的实力是二级魔法师，可以说是轻而易举！

　　云枫虽然多少替自己大哥有些担心，但是自信远远大于忧心，她有信心大哥一定会通过考试，只是不知道慕容家在这一个环节究竟会出现哪种手段，看这样滴水不漏的防护措施，慕容家真的可以插手干预么？

　　云枫这样想着，已经看出云升要开始运用精神力量托举了，屏息凝神，云枫看着大哥面前那颗摆放在最前面的魔法师，满心期待，然而等了一会儿，云枫发现了不对劲儿，大哥的脸色有些苍白，眉头也紧紧的皱了起来，而他面前的那颗魔法石却是丝毫未动。

　　没托举成功么……云枫看着那颗石头，云升此刻已经睁开的双眼，也是有些疑惑的看着面前的一级魔法石，他竟然没有托举成功，这……怎么可能！

　　云升再一次的紧闭双眼，开始释放自己的精神力量，缓缓的包裹住石头的外围，尝试着要把它托举起来，然而小小的魔法石却像一棵无法撼动的千年古树，仿若扎根在那，分毫未动。

　　不对，有问题！云枫的黑眸看着云升，凭自己大哥的力量不可能托举不了一级魔法石，云升又反复试了几次，仍然是没有成功过，俊秀的脸庞不禁罩上了一层阴云，他看来是通过不了这次考试了。

　　慕容冉已经成功托举起了一级石头，现在也轻松异常的托举起了二级石头，在准备托举起三级石头的时候，慕容冉往云升的方向看了一眼，在看到桌子上闻风不动的魔法石，慕容冉缓缓的勾起嘴角，云升，你这次休想通过考试！

　　人群中爆发出了一阵又一阵热烈的欢呼，尤其是当慕容冉成功托起三级魔法石的时候，人群的欢呼更为激烈。

　　“慕容家的大小姐果然厉害啊，三级的魔法师，天才啊！”

　　“我看那，这一届的魔法考试第一名非慕容家大小姐莫属啊！”

　　“你们看云家报名的那个小子，哈哈哈，他竟然连一级的都没托举起来，估计没办法通过考试了吧。”

　　“哎呦，亏我刚才还看好他，没想到实力竟然是这样……”

　　“那云家或许也是巧合吧，没落到那样很难出现个什么人物了。”

　　一些人纷纷附和起来，对于云家刚才的看好都是烟消云散，仿佛云升的失败已经是板上钉钉了，云枫静静的站在外边，听着耳边人的欢呼和热闹，外面的一切都和她无关，云枫的黑眸死死的盯着云升桌子上的魔法石，果然，慕容家的确走动手脚了，这一手动的可是让人有些措手不及。

　　沉静的双眼扫向了慕容冉，正巧慕容冉也是朝云枫看来，有些挑衅一般的对云枫露出了一个不屑笑容，慕容冉以为可以看到云枫恼羞成怒的样子，然而她错了。

　　云枫缓缓的勾起唇角，那笑中带着一抹嘲讽，仿佛是在说：你慕容家也只会这么点小手段，真是上不了台面。

　　慕容冉看着不由得怒火中烧，虽然她很确定这一次的招生考试第一名一定会落到自己头上，然而面对云枫，她总是有着被压上一头的感觉，让她很不爽，非常不爽。

　　云枫的眼神撤了回来，看见自己的大哥已经是愁云满布，想必此刻心里一定是万分的焦急，托举不了一级的魔法石就代表通不过这次考试，如果通不过考试，大哥可能就此会一蹶不振！

　　云枫微微眯了眯眼睛，如果她猜的不错，慕容家所动的手脚应该是在这魔法石里，不知道他们到底是通过什么手段动了这魔法石，云枫百分之百的肯定，云升面前这个一级魔法石根本就不是一级，而是高于云升的等级！

　　云升的实力为二级，高于二级的魔法石他怎么可能托举的起来！不能托举自然是通不过考试，然而谁又知道云升托举的魔法石根本就不是一级。

　　现在大哥是百分之百都托举不起来，不管他努力多少次都是一样的结果，看着大哥越来越焦急、阴沉的神色，云枫心中的怒火缓缓升了起来，好一个慕容家，好一个手段！

　　在这样一个六级魔法屏障的隔离下，如果想要从旁协助又是不可能，六级魔法屏障，卡兰帝国的六级魔法师加起来也不会超过三十个，更何况是在小小的柏城！

　　慕容家的算盘打的也是够仔细，算准了一切的因素，云升自己本身的实力不够，如果云家发现端倪想要外边协助，又怎么可能？

　　云枫看着慕容冉一脸得意的笑容，自然是明白了慕容家有多么势在必得，有多么肯定云升这次是要被踢出局了，然而慕容家千算万算，机关算尽也是没有算到云枫的实力，六级后期的魔法师！

　　云枫细细思量了一下，自己六级后期的实力，精神力固然可以穿透这个透明屏障，但是这个屏障是六级中期的魔法，自己一旦穿透势必会引起那位六级魔法师的注意，但是现在的情况已经容不得她多想了，自己的大哥被人阴了一招，就算是被发现，她也要帮助大哥通过这次考试！

　　至于慕容家，这笔账，她记下了！

　　自由广场上人声鼎沸，欢呼漫天，一波又一波的叫好声音不断，人们脸上尽是激动和兴奋，每个人都是盯着参加这次考试的考生们，期待着他们的表现。

　　透明的魔法屏障之内，几个麻桑魔法学校派来的监督者也是聚在一起计论，观察着这一届招生考试的情况，也在交流着彼此的看法。

　　“魔法师的层次一年不如一年了，很少有几个天才人物诞生……”一个身着绿色长袍的中年男人轻声细语，眼神四下扫了一眼，已将这一届的考生情况收入眼底。

　　“就东大陆这样的体质你还想要什么魔法天才？真是开玩笑，有魔法师就不错了！”一个身着黄色长袍的胖墩型男人开口，一脸笑眯眯的模样，很是讨喜。

　　“要我说这一届也只有那个慕容家的慕容冉算得上天才人物了，魔法师的天才，少，太少了……”身着蓝色长袍的男人瞧着慕容冉的方向，多少有些欣慰，毕竟12岁就有三级的实力，在这届考生中也算头一人了。

　　“喂我说，那慕容冉可是土系魔法师，可是我这院的。”胖墩男人立刻开口，笑眯眯的说着，蓝色长袍男人悠悠一声叹息，很是无奈的说了一句，“知道了知道了，土系土系的，有多少年了，学校再也没碰到过双系魔法师？”

　　几个人都是沉默不已，神情中多少带着一些落寞，要说魔法师这些年还真的是有些走下坡路的姿态，每年的魔法天才人物减少不说，甚至连双系魔法师都是几百年没再出现了，不仅仅是卡兰帝国，东大陆的其他三个帝国都是如此。

　　倒是武神学校，每年都要冒出十几个天子妖娆的人物，一个个的天赋都是惊人的厉害，魔法师一相比，那些称的上天才的魔法师们也是要羞愧几分。

　　“我说慕容冉这个名字怎么有些熟悉，原来都是慕容家的，你们都知道慕容云天这小子吧。”绿色长袍的男人说着，其他两人也是点点头，慕容云天可是一个响当当的名字，在武神学校的前几人物啊。

　　“慕容云天，慕容冉……原来都是慕容家的，这慕容家以后想来也是飞黄腾达了。”蓝色长袍的男人思索了一番开口，慕容云天在武神学校是前几名的人物，出来之后也一定是卡兰帝国皇室重用的人，而慕容冉又是这一届的新生第一名，凭借魔法师的地位取得的成就也不亚于慕容云天，一个战士，一个法师慕容家也算是占的齐全了。

　　“如果要是能出现召唤师，这慕容家估计要跃上顶端了。”黄色长袍胖墩男人刚一开口，就惹来了其他两人的笑声。

　　“召唤师？都几百年了，卡兰帝国也没冒出一个，皇室还想在学校掏几个出来，真是做梦。”

　　“呵呵，召唤师哪有那么好出现的，也唯有云家那位了吧……”

　　绿色长袍的男人猛然想到了什么，“今年的考生中好像有一个姓云的孩子……”

　　“真的真的？如果真是云家的人，我还真是有些期待呢！”黄色长袍男人笑眯眯的张望，寻找着云姓孩子的身影。

　　“我找找，云、云、……这里，云升，来自春风镇，果然就是那云家！”绿色长袍的男人拿着手里的名单，终于是找到了云升的名字，继而顺着名单上的标号，也是轻易的就找到了云升的位置。

　　三个人都是看了过去，多少都是带着一些期待，毕竟是那个曾经出现过召唤师的云家，底蕴也是十分丰厚，想必这孩子的天赋也是不错吧……

　　三人一看立刻心头凉了半截，云升面前的魔法石一个都没有被托举出来，蓝色长袍的男人摇摇头，眼神带着一抹遗憾，“这孩子不行啊，如果通过考试，他可是水系的学生，可惜啊……”

　　如果说魔法师中真的有人可能成为召唤师，那么云升是最有可能的一个，毕竟云家曾经出现过召唤师，而云升自然是承接了云家的底蕴，自然是希望最大的那个，然而此刻的云升在这些老师眼里，也仅仅是一个连一级魔法石都托举不起来的普通孩子罢了。

　　“几位老师在谈什么？”身穿绿色长袍，头发有些灰白的男人走了过来，他的脚步沉稳，身体的周围正散发着淡淡的精神力波动，也就是这层精神力波动监察着每一个考生的情况。

　　几位老师也是打招呼，说了几句，正在闲聊的几位魔法师们丝毫没有注意到，就在六级魔法屏障隔离区域的外围，一群正在不断交好欢呼的人群之中，一个漂亮的小女孩儿静静的闭上了双眼，一股如潮水般的精神力自她的身上悄然涌出。

　　六级中期的魔法屏障对于处在六级后期的云枫来说，想要穿透并不是难事，精神力涌出形成了一个无形大手，朝着六级中期的魔法屏障迅猛抓去，只在一瞬，云枫的精神力就毫无阻碍的穿透了进去，直奔云升的方向！

　　正在低声交谈的那位六级魔法师在云枫精神力侵入的一瞬间就脸色突变，自己设置的魔法屏障传来了清晰的震动，有魔法师的精神力入侵了进来！

　　头发灰白的男人双眼猛然精光一闪，身体内的精神力也是迅猛涌出，化成了一条无形皮鞭，朝着云枫精神力大手的方向疯狂卷去，想要用自身的力量束缚住云枫的精神力！

　　然而云枫是谁，更何况她的实力已经超出了这个男人，鞭子妄想卷住大手，只见大手在空中猛然一个转身，朝着袭向自己的鞭子狠狠抓来！

　　什么！男人心中大惊，自己的精神力竟然输给了对方！这怎么可能！卡兰帝国除了麻桑学校几位老师，可没听说过还有六级的魔法师！这个人是从哪里冒出来的，侵入屏障之内究竟是想要做什么！

　　“几位老师，出了些状况。”男人一开口，其他三个五级魔法师都是心中一惊，立刻严阵以待，在六级魔法师面前还能出现状况，证明对方的实力不亚于六级！

　　六级魔法师的精神力好不容易挣脱了云枫大手的束缚，猛然探向了屏障外面，六级的精神力感知之下，云枫就犹如站在鸡群中的优雅仙鹤，出现在了六级魔法师的面前。

　　男人的瞳孔狠劲儿一缩，只觉得心脏处被人重重轰了一拳，让他只感觉到一阵晕眩，那个小女孩儿，怎么可能……！

　　六级，而且是高于自己的实力，六级后期了么？那个孩子……才几岁？应该是没有到报名的年龄，不到12岁么，不到12岁六级后期的实力，这该是多么妖孽的天才！

　　男人看着云枫的目光渐渐火热了起来，似乎是要凝聚成两团实质的火焰，男人甚至激动的身子都有些发颤，双眼死死盯着云枫，麻桑学校这几百年来的天才人物在这个孩子面前通通不值得一提！这一届比较出彩的慕容然则是彻底失去了第一名的光辉，若论天才，这个在他眼前的孩子才是真正的天才！

　　男人迅速的收回自己的精神力，炽热的眼神在云枫的小脸上多看了几眼也慢慢收回，三位五级的魔法师此刻严肃以待，都是准备着随时出手。

　　“我们是要联合出手擒住他么？”

　　黄色衣袍的胖墩男人出声说道，眼神也在警戒的看着周围，能够突破六级魔法屏障捣乱魔法考试，是一个不低于六级的魔法师！虽说卡兰帝国将近百分之九十的魔法师都聚集在麻桑魔法学校，然而并不排除个别的魔法师喜欢独自修习，如果真的出现一个独行者，那么他的目的是为了什么？

　　其他两位老师听了也是点点头，合四人之力自然是能够擒下，然而灰白头发的男人确实呵呵一笑，让三个老师看的有些莫名其妙。

　　“各位老师没事了，可能方才出了一点差错。”灰白男人看了几位老师一眼，淡淡的开口，几位蓄势待发正准备出手的老师们都是一愣。

　　出了点差错？没事了？这……是怎么回事？六级的魔法师也能出差错么？而是魔法屏障被人入侵，这样的差错出的了么？

　　三位老师面面相觑，灰白男人点点头，步伐悠闲的走开继续监督考试去了，三位老师站在那里，互相看了一眼，都是各自嘀咕：搞什么名堂啊。

　　站在魔法屏障外面的云枫此刻神色有些严肃，刚才和那个男人交手虽然她胜，但是也不容易，刚才两人交手的瞬间，各自精神力相碰在一起产生的较量令云枫的整个精神空间都是抖上一抖，这是以往任何一次都不曾出现的状况。

　　“六级中期的实力么”云枫低语，她是六级后期，和六级中期的交锋可以说是不相上下，如果不是自己的精神力异常雄厚，恐怕想要胜是不会这么容易，同在一个等级，中期和后期的差距并不是很明显，如果想要拉开差距，那么只能在所谓的武器上面下功夫了。

　　云枫见那人已经收回了精神力，虽然不知道他为何不再管自己，但是现在也没有时间在去深究这些问题了。

　　云枫的精神力化为无形大手，向云升的方向直面扑去，迅速的包裹住云升面前的一级魔法石，在接触魔法石的瞬间，云枫的脸色彻底阴沉了下来。

　　这所谓的一级魔法石竟然包含着五级的魔法元素！云枫的唇角冷冷勾起，好一个慕容家，做事果然不留有任何余地啊。以云升二级的水平又怎么可能托举成功含有五级魔法元素的魔法石？然而慕容家的这个如意算盘注定要失手了。

　　五级的魔法石对于别人来说可能是个高等级，然而在云枫眼里却不算什么，六级的精神力轻而易举的就将魔法石托举了起来，正在紧皱眉头、脸色越来越不好的云升，猛然看到自己面前的一级魔法石被托举了起来，不免吃惊的张大嘴巴！

　　下意识的往外面一看，果然看见了自己宝贝妹妹投来的眼神，云升感激的同时心里又觉得有些羞愧，虽然不知道是哪里出了问题，然而如果没有云枫的帮助自己恐怕是要就地被踢出去了。

　　似乎又是想到了什么，云升立刻警觉的看了眼四周，发现并没有人发现他这里的异状，放下心的同时心里也带着惊讶和骄傲，他的宝贝妹妹实力真的非常强，以后发展的道路想必也是一片光明！

　　云升以为没有人发现，然而却并不是这样，头发灰白的男人一直在密切关注着云枫的精神力，刚才之所以没有出手阻拦，正是因为想看看这个小丫头是要做什么，当看到云枫帮助云升的时候，男人的眼神微微一怔。

　　“那个孩子……”查找着手中的考生报名单，男人在几十个报名人数里找到了云升的名字，“云升，原来是云家。那个小丫头也是云家的人么？云家的人最忌讳这种不光明的手段，这小丫头为何会……”

　　男人想了一会儿，狐疑的用自己的精神力去试探被云枫托起的石头，刚刚接触男人的脸色彻底黑了，“我麻桑学校的招生考试也是任由人来动手脚的么，哼！”男人缓缓看了眼魔法屏障外面的人群，心中已经有了几分思量。

　　“怪不得这小丫头要出手，也难怪……”

　　云升面前的一级魔法石被托起，他自然是要托举二级魔法石，这一次的招生考试不仅仅是通过这样简单，还要进行一个名次排名，谁都希望自己的名词能够靠前，不像一级魔法石这样艰难，云升很容易就将二级的魔法石托举成功，想来慕容家也是没做好万全的准备，毕竟做了手脚的魔法石可是五级的等级，慕容家想破脑袋也是想不到云枫会是魔法师，并且实力已经到了令人惊恐的地步。

　　除了灰白男人的注目之外，全场还有一个人也是在暗中注意，自然就是慕容冉了，她成功托举三级魔法石之后，人群爆发出了猛烈的喝彩，她也是知道这第一名非自己莫属，刚才看到云升那一脸挫败的模样，慕容冉就在心底狂笑，云枫让你狂，你大哥就是一个被麻桑踢出去的废物，我倒要看看你怎么办！

　　慕容冉成功的托举玩三级魔法石之后，眼神高傲不已的往云升那里扫了一眼，原本她是想要看看云升的狼狈模样，然而当她看见在云升面前飘起的两枚魔法石之后，猛然瞪大了黑眸！

　　托起了……这、这不可能！

　　慕容冉的心中被眼前的这一幕被冲击的有些不知所措，她唯一想到的就是，不能让云升通过考试！当下手猛的指向云升，大喊出声：“他作弊！”

　　刚才还喧嚣不止的人群猛然间安静了下来，慕容冉大喊的那句他作弊不断的回响在人们的耳边，所有的考生也是不由得停下了动作，顺着慕容冉指着的方向朝云升看去，云升的面色微微有些紧张，随后也是明白了什么，镇定了神情。

　　作弊？在麻桑魔法学校的招生考试上作弊？一旦发现作弊是要永久取消报名的资格，所以就算有人通不过考试也不会想到作弊这一招，通过不了明年可以继续，然而被永久取消报名资格，这可是天大的损失。

　　灰白头发的男人看着慕容冉一脸怒火的神情，眼底掠过一丝精光，缓缓走了过来，站在了慕容冉面前，慕容冉刚才还气势汹汹的样子在男人的面前却消失殆尽，一种无言的威压如小山一样盖了过来，让慕容冉有些不适应。

　　“你说他作弊，可是有证据么？”

　　男人的话让所有人都是屏息等待，说人家作弊可是要有确凿的证据的，云枫站在那里，看着站在那里脸色又红又白的慕容然，嘴角是抹讥讽的笑容，慕容冉，搬起石头砸自己的脚说的就是你吧。


第一集 召唤师之路 章六十二 麻桑的学生主任？

　　慕容冉站在那里，有些后悔的想要咬自己的舌头，她刚才太冲动了，现在给自己造成了骑虎难下的局势，云升作弊与否最清楚的莫过于她慕容冉，慕容家族了，要证据那还不简单，那个一级魔法石就是证据！

　　只要说出证据就会查出那石头被人动了手脚，再继续查下去可就是要查到慕容家的头上，敢在麻桑魔法学校的招生考试上动手脚，慕容家会招惹来多大的怒火不得而知，而现在，慕容冉只能咬紧牙根，对着面前的男人低低说道，“我、我没有证据……”

　　云升站在那里，瞧着慕容冉那双刷刷冒火不甘的眼睛也是明白，自己的一级魔法石被人动了手脚，怪不得自己托举不起来，原来这一切都是慕容家搞的鬼。

　　现在这个时候固然可以提出自己的魔法石有问题，然而却会暴露云枫的实力，云升想了想，就当这一切自然发生的吧。

　　头发灰白的男人若有所思的看着慕容冉，“慕容冉，三级魔法师的能力，的确不错。”

　　慕容冉低垂着的脸上显现出了得意的神情，在慕容家，除了她哥哥慕容云天没法追的上，她也算是头三的人物了。

　　“能力不错，心性欠佳，污蔑别人作弊可不是什么好品行。”

　　男人的话让慕容冉变了脸色，想辩解但是又不能开口，眼角余光看着云升面前浮起的魔法石，慕容冉牙齿咬的咯咯作响。

　　到底是谁帮了云家！

　　男人也没再多说什么，缓步走到了别处，示意考生们继续努力，外面观看的人群爆发出了一阵嘘声，显然是对慕容冉这平白无故的污蔑有所不齿，你慕容冉能力不错，但是也犯不上去污蔑人家作弊啊！

　　人群之中慕容家的一些陪同人员也是一脸羞色，不明白自家的大小姐这是怎么了，慕容冉承接着各种莫名眼神，脸颊一直红云在烧，她无疑走出丑了，而且是在这样一个重要的场合出丑！

　　云升，全都怪你！如果不是有人帮助了云家，那云升早就被踢出局了，自己也不会冒失的冒出这么一句话，更不会丢脸丢到这儿份上！

　　慕容冉倒是脸皮厚的可以，明明是慕容家动手在前，想要阴云家一把，现在反倒是云家的不是了。

　　慕容冉愤恨无比的瞪着云升，没关系，他就算通过了考试又能如何，进了麻桑魔法学校她还愁没机会教训到他么，就算那人现在能帮到云家，到了麻桑魔法学校他又有什么办法！帮得了一时可帮不了一世啊，想到这里，慕容冉的心情也算渐渐好了点，脑子里开始想着要在以后的日子里，怎么样给云升更多的难堪。

　　头发灰白的男人看了看时间，“好了各位考生，时间已到，如果没有达到规定也不要灰心，明年麻桑继续欢迎你们的加入！”

　　随着男人的高喊，考生们都是停下了手中的动作，大部分的孩子显然已经通过了标准，然而还是有几个垂头丧气的站在那，显然是没有通过。

　　三位魔法老师上前一一记下了考生们的等级，也方便徘出一个名次，“明天将会公布所有考生成绩，考试结束！”

　　观看考试的人群爆发了一阵热烈的掌声，随后渐渐散去，云升只觉得额头上冒出了一层虚汗，慕容家这次做了手脚，如若不是枫儿，自己这一次怕是要栽了。

　　看着外围云枫站在那里正对自己甜甜的笑着，云升也泛起了一个大大的笑容，当即就要往外走去。

　　“云升，等一下！”一道声音叫住了云升的脚步，云升回头，就瞧见了刚才训斥慕容冉的那个头发灰白的男人正朝自己走来。

　　云升很有礼貌的弯下身子，“老师好。”

　　男人点点头，上下打量了一下云升，很是满意的样子，这让云升有些心里打鼓，“这一次的考试你表现的不错。”

　　云升笑笑，没有做声，跟着这位老师慢慢的往外走去，男人有一句没一句的闲聊着什么，云升也是恭敬的一一作答，两人一起离去的背影让看见的那三个魔法老师有些不敢相信。

　　“你们看见没有，我们的教导主任竟然和一个还没入学的小子套近乎？！”

　　“我的天……什么时候看他那么笑过……”

　　“我们应该是看走眼了，看走眼了……”

　　三位老师面面相觑，云升心里也是疑惑连连，他看的出来身旁这个男人的实力深不可测，刚才训斥慕容冉的时候也是一身凌厉气势，这样的一个老师为什么会和自己如此亲近，这是为什么……

　　当云升走到云枫身边的时候，他马上就明白了这个老师之所以亲近自己的原因。

　　“这个小丫头是你的妹妹吗？”男人看着云枫，眼光那抹灼热的火焰又燃烧了起来，就在打量云枫的同时，男人缓缓的释放出自己的精神力想要探测云枫的虚实，结果让他的心神又是猛然一颤，刚才交手的感觉果然没错，这小丫头的实力果然在自己之上！

　　云枫倒是也大方的任由他试探，这个男人刚才也算帮了大哥一把，只是这异常火热的眼神有些让云枫受不了，微微往云升的身后躲去。

　　“哈哈，小丫头，今年几岁了？”男人笑眯眯的看着云枫，一副很良善的模样，云枫淡淡的看了他一眼，没有出声。

　　“枫儿今年九岁，不太喜欢和外人接触，还望老师不要介意。”云升轻声说着，大手牵住云枫的手，以为自己的妹妹有些不适应。

　　九岁？！男人一愣，眼中的火热又提升了一个等级，九岁到达了六级后期，而且是魔法师！好，好！

　　男人搓了搓手，微微弯下身子，笑眯眯的眼睛死死盯着云枫，就像盯着一块肥美的鲜肉一样，“小丫头，我是麻桑魔法学校的教导主任，你可以叫我泰德。”

　　云升一听，有些傻了，麻桑魔法学校的教导主任？堂堂教导主任竟然让自己的妹妹直呼其名么？不过想想云枫的实力，云升也是了然。

　　“泰德老师。”云枫唤了一声，不能表现出太超然的模样，自己的大哥可是要去那什么学校，如果有教导主任罩着，那慕容冉也折腾不出什么花儿来。

　　听到云枫唤自己泰德老师，泰德的脸乐的更开了，这次来柏城真是来对了，果然让他挖出个惊世的妖孽来，这丫头的资质就算是校长大人也是比不过了……啧啧，宝，真是块宝啊！

　　“好好，小丫头既然唤我一声老师，可一定要参加麻桑的招生考试了。”泰德笑眯眯的说着，云枫和云升都是有些无奈，唤你一生老师就必须进你的学校，这未免太霸王了，不过好在云枫也是要去的，也就无所谓了。

　　云枫点点头，泰德见了更是喜上加喜，这块宝他可得确保万无一失，如果有可能他现在就想让云枫直接入学，然而云枫的年纪太轻，虽然可以破例，但是泰德还是想看看三年之后，云枫会妖孽到什么程度，这样会更加有期待了。

　　“小丫头，这次考试我自然是知道你大哥被人阴了一招，敢在麻桑学校的招生考试上动手脚，是一定要有被发现的觉悟了。”

　　云枫笑笑，她早晚也是要给慕容家一些教训的，如果由泰德主任代劳的话，何乐而不为？

　　“泰德老师，您也看见了，慕容家的慕容冉看我大哥很不顺眼，虽然不知道她为何平白污蔑，却也看出她的心思，入学之后也是会向我大哥发难。”

　　泰德呵呵一乐，“小丫头放心，有我在慕容家的丫头想要欺负你大哥，是根本不可能的事情。”

　　云枫微微一笑，对这个答案很是满意，至于这次动手脚她也就不再多问了，相信麻桑会做出应有的反应，她不能和大哥在一起的这三年，有了教导主任的庇佑，慕容冉也算是彻底没戏了，云枫也是可以真正安心的去开启自己新的历练之旅。

　　“有劳泰德老师挂心了。”云枫礼貌的回答更是让泰德满心欢喜，能够把云枫这样的妖孽变成自己学校的学生，泰德自认为这点小事根本不算什么。

　　“小丫头，三年之后我可是在柏城等着你了，别让我失望。”泰德笑眯眯的看着云枫，意有所指，云枫了然，泰德笑呵呵的转身离去，这一趟的收获足够让他乐上好几年了。

　　“枫儿，泰德主任发现你的实力了？”云升看着泰德离去的背影低声问着，云枫点点头，六级中期，她不被发现的可能性很低，不过自己召唤师的身份却是隐藏的很好，或许在麻桑她的魔法会得到进一步的提升吧。

　　“大哥不要紧的，那个泰德主任应该不会说，看上去也颇为正直。”

　　云升点点头，这一次的考试可算是有惊无险，倒也顺利，不过慕容家出这么阴狠的一着也算是胆子挺大了，慕容家自会有人去处理，两兄妹这一趟也算是圆满结束，当天在柏城又呆了一天，心情大好的又逛了逛。

　　而慕容冉这边却是一连串的倒霉事，虽然摘得了第一名的桂冠，然而属于第一名的特权她是丁点都没拿到，她知道这件事情之后立刻去找自己的爷爷慕容疏离哭诉，结果却被狠狠的骂了一顿。

　　慕容疏离真是有一种恨铁不成钢的心情，也是更恼火自己太过骄纵这个孙女，以至于为了她任性的要求而去插手麻桑的招生考试，非但被人查出来不说，还是通过慕容冉的嘴巴！这让慕容疏离更为的恼火，麻桑的人虽然没有公开表明他慕容家插手，却也暗地里给出了警告，如果再有第二次，麻桑的怒火慕容家可是承受不起的。

　　慕容家虽然在柏城只手遮天，然而在卡兰帝国却连个屁都不算，而麻桑魔法学校的地位就连卡兰帝国的皇室也要敬上三分，敢在麻桑的招生考试上做手脚，没有废掉慕容家也算是给了面子了。

　　慕容冉原本以为自己哭诉之后，爷爷会接着替自己出气，却没想到得到的却是劈头盖脸的一顿痛骂，并且责令自己在入学之前都不得擅自出去。

　　慕容冉被骂的莫名其妙，自然是不知道因为她那一句话让慕容家险些招惹上天大的麻烦，就算慕容家有个慕容云天，这个在卡兰帝国也是有些名气的天才人物在，然而麻桑真要动手，有几个慕容云天也是一样。

　　慕容冉被禁足家中，心中的怒火不得发泄，更是一股脑的转嫁到了云升和云枫的头上，被禁足的这几日她也是百般思考该怎么样对付云升，也算是闲不下来了。

　　第二天成绩就张贴了出来，慕容冉无一例外的获得了第一名，云升的成绩也算不错，排进了前十，两兄妹也都很开心，把慕容冉和慕容家这些令人心烦的人通通抛到了脑后，开开心心的玩上了一天，云升也是一扫有些阴沉的心情，变的开朗起来，也憧憬着之后在麻桑魔法学校学习生活的日子。

　　云升通过考试的消息自然也是以最快的速度通知了黑脸父亲云景，云景也是很开心的传回消息，让云升和云枫可以在柏城多玩几日，家里的事情一切顺利。

　　夜晚悄然降临，云枫告别大哥回到二楼自己的房中，这几天她玩的都很开心，好像从来都没有这么轻松过，然而新的历练也是该开始了，人不能安逸的太久，太久就会失去前进的动力，云枫这几天的开心也算是一种补偿，毕竟接下去的三年，她都要在残酷的历练中生存、成长！

　　肉球被云枫丢到手镯里已经好多天，在柏城这个半大不小的城市，肩膀上有只魔兽是件很引人注目的事情，也会惹来许多不必要的麻烦，为了和大哥这几天都能过的开心，云枫坚决的将肉球丢了进去，也就每天晚上放它出来一会儿，肉球刚从手镯里面出来，就对云枫表现出了它的强烈不满，小爪子从肉嘟哪的身子底下伸出来，在空中乱挥着，但是那可爱的圆球身体还有那双葡萄般的黑眸，真是一点气势都发挥不出来。

　　云枫弹了一下肉球的小脑门，表示它抗议无效，“那，那那，那那！”肉球叫喊着，云枫却是理也不理，“什么时候你能说出了那之外的话，我再考虑一下你的不满。”

　　其实肉球还算是幸运的，毕竟它还有几次能够出来放风的机会，相比而言小火算是最可怜的，在上次好不容易能够出来之后，没得瑟几天又是被云枫雪藏了起来。

　　云枫看着依然很不满的肉球，不禁笑了，提起它肥嘟嘟的身子放在自己的肩膀上，肉球的小屁股对着云枫的脸颊，一副很生气的样子。

　　“明天就要离开这里了，我保证，接下来的三年都不会再把你丢进去。”云枫的话让肉球的身子缓缓转过来，再看到云枫的眼神之后，肉球很是满意的叫了几声，毛绒绒的身子在云枫的脸颊上蹭了几下，表示自己接受了。

　　接下来的三年云枫已经为自己找了一个最为合适的历练场所，小火和肉球自然是要跟在自己身边的，心念一动，那个在手镯里面摆放了很久的五级魔核出现在了云枫手中，魔核的内部正由一股绿色在不断的旋转。

　　云枫拿出了云升的单孔魔杖，明天自己就要启程，现在也是该为大哥镶嵌这根魔杖了。

　　“小家伙，先要驯服魔核里面的元素力。”先祖的话在脑中响起，云枫点点头，精神力才刚涌出，在云枫肩头上的肉球跳到了云枫的手臂之上，小爪子轻轻的拨弄了一下魔核，只见那颗魔核中心旋转的风元素顷刻间平和下来，晶核的表面散发着淡淡的柔和光泽。

　　“那那，那，那那！”肉球歪着脑子看着云枫，大眼睛眨巴眨巴，云枫看的愕然，精神力迅速包裹住那颗晶核，错愕的发现，晶核内部旋转的风元素被驯服了！

　　一手提过肉球的身子，云枫不禁有些怀疑这毛绒绒的毛下面是不是藏着什么东西，手指不客气的摸索着肉球圆滚滚的身子，肉球则是扭啊扭，仍然没有逃脱云枫的魔掌。

　　找了半天，除了肉感极强的圆球身子，长毛下面什么都没有，云枫仔细的看着肉球，肉球则是被惹恼了，扭过身子，屁股对着云枫，不肯转过来。

　　轻轻一拨，就能驯服五级魔核中的元素力？这是什么能力？

　　“小家伙，这个小东西不简单……”先祖的话云枫是万分的赞同，虽然不太可能是那传说之中的幻兽，然而却也应该是个稀有的品种。

　　手指捅了捅肉球的身子，肉球很是气愤的扭了扭屁股，不肯转过来，云枫见着肉球如此别扭的模样觉得很是有趣，看来，她是真的捡到一个宝了，就是不知道再高级别的魔兽晶核，肉球会不会如此轻松的搞定。

　　肉球的帮忙倒也省去了云枫的一份力气，驯服之后就是异常简单了，把魔核放进了孔里，再用精神力薄薄的覆盖住晶核，让它牢固的镶嵌在孔中，五级魔核，也只有五级以上实力的人能够将魔核自孔中取出，五级以下想都别想了。

　　镶嵌好魔核，云枫将自己的精神力灌注在了魔杖之内，那颗镶嵌的魔核陡然发出了刺目的绿光，很是耀眼，云枫清楚的知道，这根魔杖的威力因为这个镶嵌的魔核而大大提升了。

　　“大哥也算是有了些保障。”云枫微微一笑，将手中的魔杖放下，想到明天即将要远行，和自己的亲人一别就是三年，心中不免有些绸怅。

　　清晨再一次降临，柏城的很多人家还沉浸在睡梦中的时候，云枫已经悄然起身，走到大哥的房间，敲敲门，云升立刻就把门打开，云枫看着自己大哥有些通红的眼睛知道大哥也知道自己的决定了。

　　“枫儿，今天就要走了么？”云升将云枫拉进屋里，有些担忧的问着，虽然他很不愿意自己的宝贝妹妹独自出去冒险，然而以云枫的实力又怎会呆在春风镇上。

　　“恩，这是给大哥的。”云枫点点头，将魔杖拿了出来，云升一见那上面镶嵌的晶核，不由得微微睁大了眼睛。

　　“大哥无需担心我，枫儿三年之后就会去找大哥。”云枫略显稚嫩的小脸露出了一个成熟的笑容，云升一见，有些不自在，以往都是他在安慰自己的妹妹，现在倒是反过来了。

　　“好！那你要答应大哥凡事要小心，自己的安全最重要！我要你平安无事的回来，知道么！”

　　云枫笑了，小手拉住云升的大手，用力的晃了晃，“大哥放心，枫儿会小心为上的，这次出行就不和父亲告别了，我直接从柏城出发。”

　　云升一听也是点点头，自己的黑脸父亲应该也是想到了，不管云枫做出什么决定，他们都会义无反顾的支持！

　　三年的苦修是要准备一些东西的，药品和食物甚至是衣服，云枫并没有告诉大哥自己要去哪儿，云升也是没问，当准备的都差不多的时候，云枫看了看天色，“大哥，你先回去吧。”

　　云升的嘴唇抖了抖，吐出一句话，“枫儿，一定要小心。”

　　云枫点点头，看着自己的大哥上了马车，目送马车渐渐远去这才缓缓收回目光，两兄妹一起来的柏城，如今大哥一人回家，而她，也要踏上新的旅途。


第二集 新的旅程 章一 出发，闪光平原

　　出去历练所有的东西都要准备齐全，尤其是自己一个人的艰苦磨练更是要处处周全，云枫再次检查了下放入手镯空间内的一些必备之物，三年，自己将要一个人度过这段漫长的时光，在这三年里她自己会提升到什么程度，不得而知。

　　人总是要一直向前进的，即使前面有着荆棘和险阻都不曾停下，这是云家人潜在的一种本能，无所畏惧，毫不退缩！

　　当确定所有的东西都准备好了之后，云枫暗暗的深吸一口气，接着挺起背脊，纤细的身体虽然看上去仍然不够宽厚，那张小脸现在也是稚气未脱，然而云枫有着一个强大的自己，一个强大的内心。

　　这个自己让她无所不能，所向披靡！

　　柏城无数的人来来往往，就在西边大门不断来往的人群之中，一个小女孩儿的身影缓缓的踏出了柏城西门，阳光洒在她的身上，在她的后面拖出了一个细长却坚强的背影。

　　走出柏城，云枫看着自己手中的地图，这是卡兰帝国的简易地形图，看着柏城西面那个地域更为广大的城市，云枫微微勾起了嘴角，葛原，卡兰帝国的三大一流城市之一，下一个目的地就是那里了。

　　肉球自手镯里出来，站在了云枫的肩膀上，圆滚滚的身子站了起来，似乎也是颇为期待的看着前面，“那那！”肉球欢快的叫了一声，云枫微微侧过脸，肉球浑身毛绒绒的毛就蹭到了脸上，手指轻轻的点了点肉球的小脑袋，“怎么，你也很兴奋？”

　　肉球又叫了一声，云枫望着前面那看不清楚尽头的大陆，“那么，我们这就出发了。”

　　葛原，卡兰帝国三大一流城市城市中的一个，卡兰帝国的三个一流城市不仅仅是最大最繁荣的三个地方，也同时是卡兰帝国政治、经济、军事的中心，三个地方可能稍微偏重有所不同，而其中的葛原，这个一流城市最闻名卡兰的，莫过于驻扎在那里的佣兵工会。

　　东大陆的四大帝国除了皇室以外，还有着一些势力，他们不隶属于任何政府机构，有着自己独特的管理方式和执行标准，佣兵就是其中的一股比较大的势力，而整合这一股势力的就是佣兵工会，这个在东大陆统筹着所有佣兵团队的庞大机构。

　　佣兵工会在东大陆的四大帝国都有着四个分工会，而这四个分工会则成为了四大帝国各个国家的佣兵总工会，每一支佣兵队伍都需要在佣兵工会做出详细的登记，如果没有登记，自行组建的任何佣兵机构都将得到严厉的排斥和打击，这是佣兵工会的强势手段，也让佣兵工会隐隐成为了让四大帝国保持平衡的一种潜在因素，毕竟各个国家除了军队之外的佣兵都有着详细的登记，谁都无法隐瞒，四个国家在佣兵这点上是完全暴露无疑。

　　东大陆能够攀上高位的人毕竟都是在少数，就算是武神学校进去的人在高位里数量也是有限，东大陆庞大的人口数量中一小部分才能走上光辉的道路，而大部分的人，或者是平庸无为的度过一生，或者选择大部分有实力的人会走的道路，成为佣兵团的一员。

　　佣兵团虽然生活在刀锋之上，甚至有可能出一次任务就命丧在此，但是高风险的回报就是高额的悬赏金，有的人只做成了一次佣兵任务，就能一辈子吃穿不愁了。

　　可以说卡兰帝国百分之七十的战士都是投身到了佣兵队伍之中，只有百分之三十的战士是为皇室效力，自然佣兵团之中也不乏高手的出现，卡兰帝国的国土之上有着数不清出的佣兵团，大大小小，强强弱弱，这是一种潜在活动的力量，就算皇室对此感到有所忌惮，但也无可奈何，卡兰帝国的皇室还撼动不了佣兵工会，毕竟卡兰帝国的佣兵工会也仅仅是一个分会罢了。

　　所以。佣兵，这样一个潜在带着威胁性的武装力量蓬勃发展了起来，也逐渐成为了人们生活中必不可少的一个因素，一旦有什么难事或者需要什么东西，需要人去冒险，尽可以发布任务，只要你给出适合的价格，就有人为你去做。

　　葛原最独具特色的一点，就是这里是佣兵们真正的天堂，也是真正的老家，卡兰帝国的佣兵工会就位于这里，也让葛原成为了武装力量最为发达的城市，这武装力量的来源全部都走过往的佣兵们。

　　云枫一边走着，一边看着地图上的标示，要到达葛原从自己的方向是要经过闪光平原，云枫其实是想抱着进入佣兵团的想法，这三年她不仅仅是要历练自己的实力，还要历练自己的人生经历，当一个人的人生经历丰富了，那么所知道的、所理解的高度也会跟着提升，多体验一下各种生活，对自己是有益无害。

　　况且佣兵们都不是闲置在那的摆放品，有着繁多任务的佣兵们可是很忙，对于佣兵来说，厮杀和冒险是他们的全部生活。

　　脚下踩着的是一片薄薄的细沙，云枫眯着眼微微望了一下自己面前这个异常宽阔的白色平原，风一吹过就会扬起片片薄纱，白色到刺眼的土地在阳光的照射下闪着点点光亮。

　　“这就是闪光平原了……”云枫踏进了平原之中，一股微热的风传来，云枫的感知力缓缓扩散开去，竟然发现自己的感知力只能笼罩一部分，可见这个平原之开阔。

　　“小家伙，闪光平原可是生产矿石的宝地，同样也不乏有着魔兽出没，当然，这里也是佣兵们出现频率最为高的地方。”

　　云枫听着先祖的话，双眼微微往身旁一扫，一个黑色的影子从自己的声旁快速掠过，地上的沙子发出了沙沙的声音，那是一只石壁蜥蜴，土黄色的身子迅速的爬到了离云枫很远的地方，似乎是维持着一种警戒。

　　云枫笑笑，魔兽果然都是谨慎异常，自己并没有散发出半点敌意都如此躲避，云枫往前走去，发现所有低于自己等级的魔兽都是纷纷避让，给自己腾出了一条光明大道。

　　“矿石……”云枫喃喃自语，不管是在哪个世界，矿石都是一样的宝贵，在这个世界也是同样的道理。

　　“小家伙，矿石可不是你想的那么简单，矿石之中都含有着微量的能量，而这能量是所有战士和魔法师所梦寐以求的东西！”

　　云枫点点头，“先祖的意思是说，这矿石中的能量能够帮助人类晋级？”

　　先祖满意的笑了一下，“没错，矿石也是分为不同的等级，低级矿石所蕴含的能量最少也是最为浑浊，不好吸收，中级则是好一点，高级则是比中级再高上一个层次，而极品的矿石则是最为完美的，能量之多之精粹乃是世间罕有，如果能够得到一块极品矿石，吸收了里面的能量不仅可以提升一个等级，就算是卖掉也会是几辈子都花不完的财富！”

　　云枫听到这里也算是明白了矿石的重要性，而这闪光平原应该是矿石出产最多的地方了，佣兵们经常在这里出没，如果能过把持到一个潜藏无数矿脉的地方，无疑将会带进源源不绝的财富，哪怕是最为低等的低级矿脉。

　　云枫倒是对什么矿石不矿石的没有多大的兴趣，在她认为外力的提升终究不是良久之策，重点还是要靠自己的努力，如果靠吸收矿石能量达到了某个层次，也是根基不稳，对于自己是有害无益，也会影响自己以后的发展，所以这些外在的手段还是少用为妙，不用则是更好。

　　“小家伙，你这样的想法是对的，外在的力量固然可以提升实力，但是终非良久之策。”先祖语重心长的说着，云枫颇为认同的点点头，她靠的是她自己！肉球似乎对闪光平原很感兴趣，自从云枫进入到这里肉球就显得很是兴奋，小身子站在云枫的肩膀之上东看西看，似乎是在寻找着自己喜欢的东西。

　　又行了一段路，云枫在一片沙雾吹起之后，也是渐渐瞧清楚了面前不远处的情形，一个个帐篷摆在那里，形成了一个规模很大的区域，各个帐篷的上面还印着不同的标志，不停的有人自帐篷里进进出出，云枫明白，看来自己是走到佣兵所在的扎营地区了。

　　“什么人！”一个浑身都是肌肉的硬汉走了过来，狐疑的看着云枫，像云枫这样年纪的小孩子出现在这儿实属突兀，但是这硬汉倒也没直接出口赶人，毕竟这些佣兵都是走南闯北的人物，性格古怪的人也是见了不少，其中不缺乏高手的存在，况且云枫的肩膀上站着一个肉球，硬汉看到肉球的时候脸色有些古怪，眼神迅速的往云枫的手上飘去，在确定没有看到某样东西时，才慢慢恢复的神情。

　　云枫微微一笑，“这里不能让人走么？”

　　硬汉皱皱眉，看着这个只到他前胸的云枫，还有她肩头上的肉球，硬汉的眼眸闪了几下，“这是规矩！不是佣兵工会的人，一律不得往前行进！”

　　云枫一听心里也是明白，这佣兵工会也不是省油的灯儿，硕大的闪光平原全都划在了自己的势力范围之内，佣兵工会以外的人禁止通行，还特意为要去葛原的人修筑了一条专门的道路，真是好一个霸王政策，想来卡兰的皇室也是对此没有任何办法，不然闪光平原这块肥肉又岂会被佣兵工会拿走。

　　卡兰皇室对此也很是窝囊，在自己的地盘被拿走了最肥的这块肉还不能反抗，就连象征性的抗议都是没有，可见佣兵工会的强势了。

　　云枫抬眼扫了一下里面的帐篷，很多，放眼望去应该有不下百个，而且这里走动的佣兵等级并不低，五级的很多，六级的也是不少，至于有没有更为厉害的人物，更是不可而知，如果自己要硬闯，看来是不太可能了。

　　云枫点点头，表明自己清楚了，小身子转过去就要离开，恰在此时，迎面走过来几个人，为首的一脸粗犷的男人在见到云枫的时候明显一愣，跟在他身后的几今年轻人也是一愣，其中一个少女不禁低呼，“有小孩子在这里！”

　　云枫看了他们一眼，身形从他们旁边掠过，肩膀上的肉球更是让这些人瞳孔一缩，这个小孩子肩膀上的……是魔兽！

　　少女向粗犷男人使了一个神色，男人大步走到了云枫面前，蹲下了身子和云枫平视，似乎是想要摆出一个很无害亲切的笑容，很显然不太成功。

　　“小丫头，你是一个人么？”

　　云枫点了点头，男人嘿嘿一笑，觉得眼前这个小孩儿有些奇怪，明明是一张如此稚嫩的脸，然而那双眼却散发着成人才有的沉稳和淡然。

　　“额……这个……，你一个人走在这里，是很危险的，这里可是有很多魔兽！”

　　云枫一听，微微动了动眉毛，给了男人一个眼神：所以呢？

　　男人的神色彻底一僵，粗犷的脸竟然微微有些红了，大手挠了挠头，“跟着叔叔才会安全，你是不是要去葛原？”

　　云枫再次点了点头，男人的眼神一亮，哈哈一笑，“这就好，叔叔带你去葛原，你看好不好？”

　　云枫深深的看了男人一眼，男人则是颇有些心虚的呵呵一笑，显然心里正打着什么心思，云枫勾起唇角，“好啊，那就麻烦你了。”

　　男人一愣，随后又是一声大笑，“好说好说！”对着跟在他身边的几个年轻人甩了一个神色，几个人似乎都很开心，云枫瞧在眼底，不动声色。

　　“兄弟，这是刚刚加入我们红枫佣兵队的新人，还请行个方便。”粗犷男人对着把守的人低声说了一句，似乎还塞了什么东西给他，把守的人又看了云枫好几眼，这才不太满意的放她进去了。

　　粗犷男人一脸笑的走了进去，云枫慢慢的跟在后面，而一起的几个年轻男人则是若有所思的打量云枫，尤其是在看见她肩膀上的肉球之后，目光更是微微火热了起来。

　　百十个帐篷搭在这里，一个个延伸下去，云枫跟着男人走了很久，一路上竟是好奇打探的目光，也掺杂着惊讶和疑惑，一个小女孩儿带着一个魔兽出现在这里，不得不让人联想到那个神秘而又强大的职业，继而在推翻自己的想法，觉得自己这么想是有点疯狂了。

　　“我们到了，小丫头，进去吧。”男人走到一个帐篷前，撩起门帘，对着云枫哈哈一笑，云枫也是没表示什么，当即走了进去，男人和跟在后面的几个年轻人都是微微一愣，为云枫如此不设防的姿态感到惊讶。

　　几个人收敛好自己的情绪走了进去，云枫挑了一个位置坐了下去，看着依次而坐的几人，云枫淡淡开口，“几位，对我可是有什么要求要提？”

　　几人再度惊讶了一下，然后都有些尴尬，毕竟他们可是对这个小女孩儿的确抱有一定的想法，只是没想到竟然被这个孩子看穿，还抢先一步说了出来。

　　“呵呵，小丫头好心思，这都被你看出来了……”粗犷男人呵呵低笑，大手又挠了自己的几下头顶，然后又没了声音，只是坐在那里眼神闪了几下。

　　一边的青年人中一个女人有些着急，看着男人不开口，女人对着云枫轻轻一笑，当下直言，“小姑娘说的没错，我们是有事相求。”

　　云枫点点头，女人一见云枫没有反感不禁心中一喜，当下手轻轻的指着云枫肩头上的肉球，“小姑娘，这只魔兽你可以卖给我们么？不管多少钱，哪怕你要我们为你做一件事情，不论是什么都可以！”

　　女人的话刚出口，云枫的小脸彻底冷了下来，肩膀上的肉球也是听懂了，一张本是可爱的脸猛然咧嘴一呲，锋利的牙齿就显了出来，看上去竟然有着几分狰狞，说话的女人也是被肉球这个样子吓了一跳。

　　云枫的手指微微拂过肉球已经扎毛的身子，抚平了肉球暴躁的情绪，抬眼看了看说话的女人，“你开口要的倒是不小，卖给你们？你们买得起么？”

　　女人当下就苦涩一笑，粗犷的男人也是无奈的摇摇头，对着女人说道，“小颖，还是算了，小姑娘不卖我们也别强求了。”

　　名唤小颖的女人咬着嘴唇，眼中有着一抹挣扎，自然是知道这个小姑娘精明非常，竟然连他们买不买得起都异常清楚……

　　“小姑娘，无论如何请把这只魔兽卖给我们，我们现在虽然买不起，不过一旦有钱就会立刻给你，绝不食言！”

　　云枫看着一脸急切的女人，还有她身边坐着的几今年轻人，也是眼中有着一抹忧色，那个粗犷男人则是无奈而又尴尬的笑着，云枫的心里有些了然，这些人看上去也并非心狠手辣之辈，心思倒也不坏，如果真是宵小之徒，恐怕是要动手直接强了。

　　“你们要它是做什么？”云枫将肩膀上的肉球提了起来，放在自己的腿上，肉球对着几个对它虎视眈眈的人呲了呲牙，小身子一转，直接屁股对着几人，一双葡萄般的眼睛盯着云枫，有着深深的控诉。

　　云枫好笑的用手指戳了一下肉球的脑门，这小家伙不会以为自己真的回把它卖出去？

　　女子一听还以为云枫是答应了，“小姑娘的意思是肯卖给我们么？”

　　云枫抬眼，冷冷一笑，“卖？我什么时候说过要卖了？”

　　“够了小颖！不要再说了！”粗犷的男人猛然一喝，小颖瞧了他一眼，眼中有着不甘愿，但也咬咬嘴唇，没再说一句话。

　　“小姑娘，很抱歉，你不卖的话我们也不会强抢的。”粗犷男人对着云枫说着，一脸正气，眼神也是坦坦荡荡，云枫对这个粗犷汉子顿时多了很多好感。

　　“你们是有什么苦衷么？”

　　粗犷男人听到云枫如此问，不由得苦涩一笑，摇摇头身子有些颓废的靠在了椅子上，小颖听到云枫这样问，当下嘟囔了一句，“就算有苦衷，你一个小孩子又能帮什么忙？”

　　云枫轻轻的勾起唇角，并没有因为这句话而有半点不悦，这些人都不是什么坏人，可能真的有苦衷，只不过开口就要肉球，这一点上云枫很是不快，除去这点，这些人在佣兵之中也算是一股清流了。

　　“你们今天替我解围，就算帮了我，现下你们有了难题也不妨说说看，多一个人也毕竟多一份儿力么。”

　　粗犷男人听到云枫的话不禁对她产生了一种好感，然而心中也是不抱有多大的希望，毕竟云枫一个小孩子又能起到多大的作用？

　　“小姑娘，不是我打击你，你这份心意我们领了，不过除了把这只魔兽卖给我们，别的地方你帮不到。”小颖看着云枫，眼中对肉球还有一丝不死心，云枫皱了皱眉头，“它我不会卖，别再打它的主意。”

　　小颖一见，当即深深叹息一声，“算了算了……就当我没说过吧……红枫佣兵队，也就到此为止了吧……”

　　其余的几人立刻神色黯淡了下来，云枫一见不禁轻声一笑，“到此为止？我虽然不清楚你们遇到了什么困难，但是我却知道一个道理，就算是天大的困难，也有办法解决它。”

　　“解决？你一个小孩子说的倒是轻松，解决……我们需要一个至高强者或者是一只活的魔兽，小姑娘，你倒是说说该怎么解决？”

　　云枫一听，唇角的笑容显得异常平和，没有任何波澜，手指捅了捅肉球的脑袋，它的心情仍然不是很好。

　　“世上无难事，只怕有心人。你们遇到了什么事情，需要至高强者是做什么？打架么？”

　　粗犷男人呵呵一声低笑，显得有些苍凉，对着云枫也是不再隐瞒了，和盘托出，“小姑娘，既然你有心要帮助我们，看在你这份心意上，我唯有直言相告了。”


第二集 新的旅程 章二 一顿胖揍

　　粗犷男人深深的叹口气，一张严肃的脸上多了几抹无奈，“闪光平原是卡兰帝国盛产矿石最多的地方，挖掘过了很多年还是逐渐有新的矿脉被发现，而这一块最为宝贵的地方则是被佣兵工会所把持。”

　　云枫坐在那，看着粗犷男人，“这么说佣兵工会登记的所有佣兵团都能得到些好处了。”

　　男人苦涩一笑，摇摇头，“小姑娘，在佣兵工会登记的佣兵团至少有数百个，就算闪光平原再大个两三倍也是不够分的，况且矿脉又不是遍地都有，如果所有的佣兵团都蜂拥而至，岂不是乱套了。”

　　云枫点点头，也是听出了其中潜藏的话语，“这么说，来这闪光平原是要有一定的资格了？”

　　“是啊，佣兵工会每三年都要进行一次佣兵团等级评定，只有评定为三星以上的佣兵团才有资格来这闪光平原，而在闪光平原上各个佣兵团的机会都是均等的，一旦发现了矿脉就可以据为己有，当然这也有期限，期限就是三年。三年的期限一到，只有顺利通过佣兵等级评定才能继续拥有矿脉，否则不但自己发现的矿脉被人夺去，就连佣兵团自身的等级也要下降，闪光平原更是没资格来了。”

　　云枫听到这里也是明白了大概，佣兵团的等级评定就是一个关卡，过了关卡的人自可以来这闪光平原，如果真的挖掘到一处矿脉，那么佣兵团也是会收获到不小的财富，不论是卖出也好还是留为己用，都是一笔不小的助力。

　　“看来，你们是通不过这一次的等级评定了。”云枫淡淡的开口，几个人都是面色一阵窘迫，被一个小孩子说出来，的确是有些让人抬不起头来。

　　“呵呵，不瞒你，我们红枫佣兵团原先也是非常强的，然而天不遂愿，我们发现的一处矿脉被其他佣兵队盯上，一番恶战之后，在这里驻扎的几位高手也是相继离去了。”

　　男人说完，其余的几今年轻人都是一脸苦痛，云枫听了不禁皱起眉头，“谁先发现的不就应该归谁所有？难道这矿脉也是见者有份？”

　　小颖苦涩一笑，身子疲惫的往后靠在椅子里，“谁先发现的就归谁所有？这是佣兵的世界，佣兵之间可不存在这样的规则，你有实力就可以抢！抢到了就是自己的！那一番恶战我们也算是拼劲了全力，虽然让对方失败而归，但是我们也是伤亡惨痛。”

　　“对于一个佣兵团来说，精英的损失是最为致命的，精英损失巨大将会让整个佣兵团的实力大打折扣。”先祖的话自云枫的脑中响起，看来这个红枫佣兵团在那场恶战之中，精英应该是损伤惨重，以至于还没有迅速恢复实力，现在面临着被取消留在闪光平原的资格危机。

　　“新的等级评定马上就要开始了，凭我们现在的实力要靠自己的力量跻身三星以上的队伍，有些不可能了，除非……”男人说着，眼神瞟了肉球一眼，云枫当下了然。

　　“除非是走点特殊的手段，比如说给评定星级的人送去一只魔兽？”云枫提起肉球的脖子，微微晃了晃它肉肉的身子，男人听了尴尬一笑，小颖听了不由得无奈摇头。

　　“我们别无他法了，想要抓一只魔兽谈何容易，况且还是要活的！花钱去买也都是天价，我们现在占有的矿脉还是最低级的矿脉，挖掘出的矿石数量也是有限，根本买不起市场上流通的魔兽……”

　　魔兽对于这个世界的人来说，能够拥有始终至高的荣耀，浩瀚大陆上所有有威望有身份的高层都希望拥有一支魔兽，当宠物也好当坐骑也罢，身边有了一支魔兽能够听命于自己，就会让人觉得，自己离那个神秘高贵的职业又近了一步，世人皆知，只有那神秘强大的召唤师能够驯服魔兽！

　　虽然人类现如今拥有的魔兽都是一些温驯种类，倒也不乏一些凶悍品种，但是无一例外，这些魔兽都不可能成为自己战斗的伙伴，而召唤师拥有的魔兽则是完全不同，那神秘的手法让魔兽臣服，百分之百的听从命令，这样的强大的能力被世人所垂涎，所吹捧！

　　“也许评定等级的考官已经有了一只魔兽也说不定？”云枫说着，其实是为他们这个想法感到有些可笑，贿赂评审人员，这也就是得过且过的心态了。

　　“没有！我通过了详细的调查，评定的考官没有魔兽，如果我们能够送一只魔兽给他，就算看在这魔兽的面子上，他也不会太为难我们的！”

　　小颖有些急切的说着，云枫不动声色，只是问了一句，“评定等级又是如何评定的？”

　　粗犷男人有些责备的看了小颖一眼，似乎是斥责她怎么还不死心，对着云枫呵呵一笑，就给她解释了起来。

　　“评定的等级一共为五级，每个佣兵团都是抽取精英组建一支队伍，进行比赛，第一届的佣兵评定大会之后，三星级以上的队伍就拥有了驻扎闪光平原的资格，而下一届的佣兵评定大会则是新的一种规则。不同星级的佣兵队伍可以向高于自己星级的佣兵队伍挑战，挑战成功自己晋级一星，被挑战者则是降一星，如果挑战失败则是双方都没有影响，挑战的等级可以跨级，只要你拥有绝对的实力，就算是挑战五星队伍也是被允许的。”

　　云枫点点头，“如此说，挑战的机率多半是发生在一星、二星的队伍身上，三星以上的队伍则是很少有挑战的。”

　　小颖低声一笑，摇头，“不是这样的，闪光平原的区域很大，而且不同等级的矿脉也有个具体的范围，三级以上的佣兵团所允许开发搜寻的地区也是不同，而挖掘到的矿脉也是有着本质差别，一般来说，三星的队伍只能挖掘到最低等级的矿脉，而中级和高级矿脉都是被四星和五星的占据，那传说中的特级矿脉虽然还没有出现，不过也没有悬念的会在五星佣兵团所刊分的区域之内。”

　　云枫了然，原来在闪光平原也是有着如此严格的划分，看来这挑战的队伍每个星级都是会有，毕竟谁都想着往更高层次的星级发展，这样有着更为有利的区域，也会挖掘并占有质量更高一级的矿脉，那么所得的财富也是不能用数字来衡量的。

　　“我们原本也是想在这一届的评定大会上挑战四星的佣兵团，然而却是没有想到因为那一次的恶战我们的精英力量尽损，根本就没有实力再去挑战，现在还要面临着被二星、一星队伍挑战的危险，如果我们不能胜出，也立刻会从这闪光平原滚蛋了。”

　　一个佣兵队伍的精英力量可以说是整支佣兵队伍的招牌，有着强大的精锐力量才能更快的招揽新人，也会壮大佣兵队伍的力量，然而精锐力量损失，不但会对自己是一个巨大的损失，也根本再也招揽不到新人，没有新鲜血液补充的佣兵团队，是注定要从此一蹶不振了。

　　“我们红枫佣兵团自语是最为正直、公平的佣兵队伍，虽然身在佣兵的世界，然而我们不杀、不抢，从来不刻意去打压别人，然而却是没有想到这样一个正义的团队，竟然遭受到了这样的打击，都是我们这年轻的一辈不争气……！”小颖说着说着，眼眶已经是红了，坐在那里轻声抽泣了起来，而她身边的几今年轻人也是默然不语，脸上是一片灰暗。

　　“好了小颖，我们还是不要用那些方法了，那些见不得光的做法还是不要去做，我们就大大方方、光明正大的比一场，输了就是输了，我们可以从头再来！”粗犷男人大声说着，声音如钟声一般敲在了这些年轻人的心里，云枫听了，心里不由得微微起了一丝波澜，这样光明磊落的作风，倒是和云家人有着几分相似，云家也是愿意结交这样的朋友！

　　“大叔说的没错，为何不堂堂正正的打一场，就算是输，也是拼劲了全力，也没有遗憾了不是？”云枫站了起来，大声的附和一句，粗犷男人一听，当即哈哈大笑一声，“好，好！你这丫头一股豪气，大叔喜欢！”

　　云枫嘿嘿一笑，小脸绽放了一朵很是漂亮的笑颜，肉球也是转过了身子，大眼睛瞧了瞧男人，似乎敌意减轻了一些。

　　小颖看着男人开怀大笑的样子，眼睛不由得又有些红，这段日子队长过的可是不轻松啊，很少见他这么痛快的笑过了，真是……“既然队长发话，那我们就堂堂正正的打一架吧！心中也不会有任何的遗憾，你们说对不对！”

　　小顾站起来，她身边的几今年轻人都是站了起来，一脸的激动，“没错，小颖说的对，我们要光明正大的打一场！”

　　“我们不怕输！输就输，大不了下一次再来！”

　　小颖一扫刚才沉闷的气氛，走到云枫面前，很是抱歉的说道，“小姑娘，刚才对不住了，我也是逼不得已才想到这个法子，有违我们红枫佣兵团的作风，不过你放心，我不会再打它的主意了，你说的没错，与其走这样的偏道，不如光明正大的来一架！”

　　云枫点点头，肩膀上的肉球也是收回了刚才一副略微狰狞的神情，感受到了对方不再对自己虎视眈眈，肉球也是安顺了下来，恢复了原先的可爱模样。

　　“啧啧啧，真是好大的口气啊，大老远的我就听到大言不惭的吹牛声，我还以为是谁，原来是红枫佣兵队啊！”

　　帐篷的帘子被掀开，几个人大摇大摆的走了进来，脸上是一副臭屁不已的表情，一个个看上去都不是什么善茬，当看到云枫在这里的时候不禁微微一愣，然而再看到她肩膀上的肉球，双眼猛然一亮。

　　“啧啧！魔兽？莫非一向以正义标榜的红枫佣兵队也要做你们所不齿的勾当了？”说话的人长着一双三角眼，笑起来就是一副欠揍的神情，粗犷男人一听，不禁面色一红，这话倒是说的没错，他们原本是想用这个办法，但是最后被否决了。

　　“李群鸥，恶狼佣兵队是嫌上一次的教训不够么？”

　　被唤作李群鸥的男人神色一冷，三角眼迸射一股阴森神情，随机嘿嘿低笑，“王大队长这是什么话，难不成就凭你们这些老弱病残，也是要和我们再打上一架不成？”

　　“你……！”小颖一听，怒目圆睁，一张俏脸气的通红，然而被一旁的年轻人拉住，示意她不要轻举妄动。

　　“李群鸥，我们让你们滚一次，自然会让你们滚第二次，别在我的地盘上撒野！”粗犷男人一声怒喝，五级战士的战气爆发，李群鸥微微后退了半步，脸色划过一抹尴尬。

　　“王鸣，别敬酒不吃吃罚酒！你们的那些高手可都是死了个精光，你还有什么气力和我们斗！这一次的等级评定我可就看着你们从这里滚出去了！如果还想在这里混，我不介意为你指一条明路！”

　　云枫呵呵一笑，小身子踏前一步，看着那李群鸥，“什么明路？”

　　李群鸥哈哈大笑一声，三角眼死死的盯着云枫肩膀上的肉球，“把这个小玩意送给我，我倒是可以考虑一下借几个人手给你们。”

　　“你休想！这只魔兽是这个小姑娘的东西，你别想从我们这里强抢！”小颖怒不可遏，猛然站到云枫的面前，把她护在了身后，云枫一愣，粗犷男人也是走了过来。

　　“李群鸥，收起你那龌龊的心思，这小姑娘是我们的人，你要是想动手就和我过手再说吧！”

　　几个年轻人一见也是围到了云枫身边，云枫的心中不禁一阵暖流涌上，他们可以说是个天才认识的陌生人吧，这样的挺身而出，实在是让她不感动也难啊。

　　滴水之恩，涌泉相报，虽然这恩对于云枫来说可有可无，然而这片赤诚的心意却让她不能再置身事外！

　　“恶狼佣兵团？”云枫问了一句，李群鸥哈哈一笑，脸上带着无尽的得意，“恶狼佣兵团可是有着柏城的慕容家撑腰！你们小小的一个红枫队，我们一只手指头就能碾死你们！”

　　云枫冷冷的勾起嘴角，慕容家么……呵呵，慕容家撑腰的恶狼佣兵团，还真是撞准了枪口啊。

　　虽然慕容家已经得到了来自麻桑的一些警告，然而对于云枫来说还远远不够，这恶狼佣兵团既然是慕容家的羽翼，那么打击一下也是给慕容家一个难忘的教训了。

　　“李群鸥，这名字很好，既然你人都来了，当然不能空手而归了。”云枫的小身子自几个人的身后走出，微微握了一下拳头，似乎是在掂量力道，肩膀上的肉球也是呲亮了一口小尖牙，闪着惨白的亮光。

　　“你这丫头想、想做什么！”李群鸥看到云枫嘴角的那抹笑，莫名其妙的起了一身冷汗，他本身的实力是在四级中期，按理来说面对这么一个小孩子是不可能感到害怕的，然而现在诡异到了极点，他竟然产生了一种他妈的想要逃跑的念头！

　　“想做什么？自然是要问问你自己了。”云枫微微踏前一步，小手的拳头周围隐隐飘荡着一股淡淡的蓝色，水元素和贴身搏斗再一次完美结合！

　　“问我自己？问我自己什么！”李群鸥腰杆一挺，大声喊着，他娘的，他怕什么！一个小丫头片子他到底是在怕什么！

　　云枫哈哈一笑，小身子诡异的一闪，如鬼魅一样从原地消失不见，红枫佣兵队的几个人都是看的有些傻眼了，小顾更是夸张的长大嘴巴，有些不敢相信。

　　“那、那小姑娘……！”

　　李群鸥更是看的双目快要从眼眶中蹦了出来，想也没想也许是下意识的本能，转身就要跑出去，然而云枫已经诡异般的出现在了他的面前，一个重拳也是迎面砸下！

　　“啊！”李群鸥惨叫一声，抱着自己的脸倒在了地上，跟着他来的几个人一见立刻冲了过来，齐齐向云枫扫来！

　　“休想动小姑娘一下！”粗犷男人大声一喝，加入了战局，小颖和其他的年轻人也是不甘示弱，一瞬间，小小的帐篷里打的天昏地暗，惊天动地。附近的几个帐篷里的佣兵队都是好奇的探出头，不明所以的看着里面传出一片嘈杂声音的帐篷。

　　“你、你们竟然对我们恶狼佣兵团动手！你们会后悔的！”李群鸥倒在地上，捂着自己高高肿起的一边脸，说话的时候疼的他够呛，看着面前一片混战的场面，李群鸥瞧准机会就要偷偷跑出去。

　　“你还想跑去哪儿啊？”云枫闲闲的出现在他面前，李群鸥一见哭的心都有了，身子一个劲儿的往后退，然而却被不知从哪飞出的拳头达到了肋骨，疼的他身子一个抽抽。

　　“群殴，群殴，自然是不能让你空手而归了！”云枫低声的说完，拳头又是猛然挥出，带着一丝淡淡闪亮的蓝色弧线朝李群鸥直面扑来。

　　“砰砰砰砰！”连续十个拳头砸到了李群鸥的胸腹之上，速度快的让李群鸥连防御的机会都是没有，而他原本想要调动的战气也是诡异的缓慢下来，速度不及平常的百分之一！

　　水元素的变相利用，可以入侵身体，影响战气的流动速度！

　　“唔唔唔唔……”李群鸥颤抖着身体倒在了地上，只觉得身体里一阵一阵刺骨的寒冷袭来，让他连说话的力气都是没有，那双三角眼死死盯着云枫，似乎她是什么怪物一样。

　　其余的几个跟着李群鸥来的人明显不是红枫佣兵团几人的对手，也许李群鸥来此只是想羞辱嘲笑一番，根本就没料到会大打出手，更不会想到自己会被打到这么悲惨，连话都说不出。

　　云枫看着倒在地上疼痛低吟的几人，眼里是一片冷意，红枫佣兵团的几人明显是被云枫的身手吓傻了，在此刻有些说不出话来。

　　“恶狼佣兵团是几星的？”云枫问着，小颖傻了一会儿，立刻开口回答，“恶狼佣兵团是四星的，然而三星也有恶狼佣兵团扶植的队伍，二星也有不少。”

　　云枫听了，笑容的冷意更甚，不屑的看着那倒在地上此刻口不能言的李群鸥，“是么，这一次的佣兵等级评定之后，四星的队伍里面不会再有恶狼佣兵团了。”

　　云枫小小的身体站在一堆人中间，并不突出，然而此刻她身上迸发而出的气势让所有人都只能目光注视着她，想移开都是不可能。

　　李群鸥倒在地上，捂着自己的胸腹，身体内部一阵又一阵寒冷疯狂涌出，让他的眉毛都结上了白白的冰雾，浑身的汗毛都是倒竖起来，好不狼狈。

　　李群鸥眯眯着眼睛，颤抖蜷缩的手指勉强的指着云枫，嘴唇哆嗦的想要说什么，却是发不出半点声音。

　　云枫的红唇微弯，小脸是一股嘲弄，“怎么？还不滚么？”

　　李群鸥的脸色一红，继而勉强的睁开嘴巴，对着其他在地上疼痛低吟的同伴，低声的嘶吼着了一句，“我们……走！”

　　躺在地上的人都是一个个狼狈的站了起来，李群鸥倒在地上，浑身冷的像个冰块，立刻有两个人过来抬着他，掀开帐篷的帘子飞也似的逃了出去。

　　帐篷里面依然有些狼藉，刚才的那出混战刚刚结束，然而红枫佣兵团的几个人都是久久不能回神，眼神看着云枫，一个个都是惊讶。

　　“小姑娘，原来你这么厉害！”小颖一双眼睛发亮的看着云枫，绕着云枫转了几圈，直点头，“怪不得会带着魔兽，真是英雄出少年啊……”

　　云枫微微一笑，倒是有些不好意思，“要不是我，可能刚才也不会这么混乱。”

　　“小姑娘哪里的话！那恶狼佣兵团的人在佣兵界走出了名的臭名声，要不是碍于他们的实力等级，有不少佣兵团都想狠狠揍上一顿！哈哈，不过刚才打的还真是爽啊！”叫做王鸣的粗壮汉子哈哈一笑，看的出来刚才那一架打的的确是很爽。

　　“既然已经撕破脸，我们也就没什么好怕的了！前段时间和那个三星佣兵团的恶战，我们也怀疑是恶狼佣兵团背后搞鬼，那个三星佣兵团就是恶狼所扶植的！”小颖愤愤的说着，其余的年轻人也是骂了几句，脸上是一片痛色。

　　“这一招儿的确够狠，削减了你们红枫佣兵团的实力，在这次的等级评定大会上让你们没有实力去挑战四星的队伍，如果我没有想错，二星的佣兵队伍中恶狼佣兵团所扶植的那家会向你们发出挑战！”云枫细细分析，小颖、王鸣和其余几个人都是一脸怒火。

　　“卑鄙！无耻！”小颖低吼了一句，或许是想起了前段日子那场恶战，红枫佣兵团的精锐尽损，这是一个难以愈合的巨大创口！

　　“不管我们以后的命运会如何，我们都要拼尽全力，听见没有！”王呜大喝了一句，让众人都是微微振奋，虽然他们的精锐力量没了，虽然他们的实力下降的太过厉害，但是面对挑战，他们从来不会退缩！

　　怕么？不会，即使会降一个星级，即使会离开这闪光平原，失去这一切的优厚待遇，他们都不怕，大不了从头再来！

　　“好！拼尽全力！”所有人都是在王鸣的大喝之后集体振臂高呼，一股热血的沸腾涌动在每个人的心里，云枫点点头，轻轻一笑。

　　“各位，我刚才可是说下了狠话，就让我这个小孩子也尽份力吧。”

　　小颖一听当即高兴的扑了过来，双手抓着云枫的小手是那样的紧，“小姑娘，你说的……，可是真的？！”

　　王鸣也是一脸喜色，但是又黯淡了许多，见识过云枫的身手之后他们自然也是明白云枫是个天才少女，实力定然深不可测，把四级中期的李群鸥打到那副凄惨模样，又怎么可能不是高手？

　　王鸣自然是想让云枫加入他们，云枫的加入对于红枫来说是一个巨大的力量！尤其是在这样一个关键的评定时期，红枫的希望或许全都压在了这个小女孩儿身上！然而王鸣也是明白，云枫只是一个过路人，他们不能强拉她进来，强逼她做任何不愿意做的事情！

　　“小姑娘，不要勉强做不愿意做的事情，你并不欠我们的人情。”王鸣一脸真诚的说着，小顾虽然有些不认同，但是也不好说什么，只是沉默着，那双眼睛万分期待的看着云枫。

　　云枫呵呵一笑，扬起了笑脸，一抹自信光耀无比的笑容顷刻展现，“我云家人一诺千金，说过的话，自然是会做到的！”

　　“云家……？！你可是那……春风镇上的云家？！”王鸣一脸激动，连忙走到云枫面前，眼睛上下打量了云枫几个来回，有着说不出的动容。

　　“果然啊，云家……我早就该知道小姑娘是云家的人，云家的人就是这样的性子，呵呵，我就该知道啊！”

　　云枫看着王鸣一脸疑惑的模样，也是感到了小颖和其他年轻人颇为惊讶的神情，“你……认识云家的人？”

　　云家就自己、大哥还有黑脸父亲，难不成这个王鸣是父亲的旧识么？

　　王鸣笑着摇摇头，泛起一抹憨厚的笑，“我们不认识云家的任何一人，但是有关于云家的一切，我们确实如雷贯耳、永记于心！”

　　“莫非是和祖上有什么渊源？”云枫轻声问着，王鸣一脸激动的看着云枫，声音都有些颤抖，“这红枫佣兵团，是两个人一手创办起来的，其中一个就是云家出现过的那位强大的召唤师大人！”

　　云枫猛然一愣，先祖……？！

　　“云家的那种性格也是一直延续在红枫佣兵团中，几百年了，成为了红枫佣兵团的精髓和支柱！”王鸣说着，似乎眼眶有些湿润，云枫一想，是啊，一样的刚正，一样的光明磊落，一样的正义！

　　“红枫佣兵团……？”先祖略带疑惑的声音传来，云枫不禁有些尴尬的问了一句，“先祖，你不会是忘了吧？”

　　“额，哈哈，怎么可能怎么可能……有点印象，有点印象……”

　　云枫无奈的摇摇头，可能老人家的记忆是有点不行了，就连自己一手创办的佣兵团都是忘记了么？

　　云枫却是不知，云澜在当时可谓是呼风唤雨的顶尖人物，他做过的事情可谓是多如牛毛，这佣兵团也或许只是他随性而建，根本就没当回事，而红枫佣兵团自然也是不敢倒贴上去，只是发展着自己的实力，只不过却没想到却发展的颇为蓬勃，到如今也是三星的水准了，如若不是那次恶战损失惨重，红枫这一次是有信心冲击四星的。

　　“小姑娘，你是云家主什么人？”

　　云枫看了看王鸣，“这一代的云家家主，正是家父。”

　　王鸣一愣，眼中迸射出了一股狂喜，“原来是小姐！这次团长一定会高兴的！”

　　云枫有些发蒙，小姐？他唤她小姐是做什么？

　　“小颖，这边的事情先放下，我们立刻回去葛原，我要把小姐带回去，团长一定会希望亲自见到她！”

　　小颖点点头，立刻出去准备了，云枫一头雾水的站在那里，肉球也是一脸疑惑，身子微微蹭了蹭云枫的脸颊。

　　“等等，什么小姐……”云枫看着激动的来回走的王鸣，王鸣一听哈哈一笑，“云家的召唤师前辈是红枫的创始人，他的直系后人自然也是红枫佣兵团的主人之一，叫你小姐一点都没错啊！”

　　“队长，准备好了！”小颖开心的喊了一句，此刻瞧着云枫的眼神更带着一分亲切和贴近，仿佛是自己家人一样。

　　“好！小姐，我们走吧！”王鸣哈哈一笑，有着说不出的愉快，云枫虽然听的还是有些雾水，不过她也是明白，云家似乎拥有了一支不错的力量。

　　王鸣似乎是有些等不及了，当天就带着云枫往葛原赶去，有了王鸣在身旁，闪光平原走的也是一路顺畅，不出三个小时，在王鸣一路风风火火的赶路之下，两人终于是以最快的速度到达了葛原。

　　葛原，位于卡兰帝国东南的唯一一个一流城市，作为佣兵工会在卡兰帝国驻扎的地方，葛原这个城市不管是从建筑和来往的人群都能看到显著的佣兵特点。

　　比柏城的总面积还要大上两三倍的城市，建筑都是以粗矿和棱角为主，多了一丝冷酷和严肃，来来往往的人群中时刻都能看见佣兵的身影，这倒是和春风镇外围的那一片很是相似，只不过这里的佣兵等级明显提升了许多，五级的很多，六级和七级的也是为数不少。

　　王鸣带着云枫一路走来，当遇到佣兵之中几个熟面孔还打了一声招呼，打招呼的人都是对云枫有了一丝好奇，王鸣都是哈哈一笑，颇为自豪的说上一句，“这是我们家小姐！”

　　云枫不见好笑的摇摇头，听到这话的人也是不由得睁大了眼睛，红枫佣兵团什么时候冒出个小姐了？团长好像没女儿吧！

　　不管别人怎么惊讶，王鸣是自顾自的说着，带着云枫一路走过了很多街道，穿越了葛原半个城市之后，云枫远远的就看到一条类似警戒线的东西，警戒线的这边人流攒动，警戒线的那边却有些安静又严肃，只不过偶尔会有佣兵从里面进出。

　　两个把守的人员站在警戒线的旁边，一双凌厉的黑眼不断扫视着过往的人群，王鸣走上前，出世了自己的佣兵徽章，刚要带云枫往里进，就被拦了下来。

　　“这个小姑娘站住！里面是佣兵工会所在地，只有佣兵有资格进入！”

　　王鸣一听，嘿嘿笑了一声，“这是我们家小姐，不用这么严格吧……”

　　守卫的人不仅翻个白眼，“王鸣，你当我们是傻子还是痴呆？你们红枫佣兵团的团长只有一个儿子，什么时候冒出来个小姐？！”

　　王鸣的脸色有些尴尬，站在那里也不知道该说什么，云枫拉了拉他的衣服，对着守卫的两人点点头，“守卫大哥，我是新加入红枫佣兵团的佣兵，佣兵徽章我还没有拿到。”

　　守卫的两个人不禁看了云枫一眼，虽然有着讶异但是也没多说什么废话，佣兵公会里什么奇葩都有，一个这样年纪的小孩子也不算什么，一个守卫指了指警戒线旁边的小屋子，“那里是佣兵等级核查处，你去那里核查等级就能领到徽章了。”

　　云枫点点头，对着王鸣说，“那我去一下好了，按照规矩来吧。”

　　王鸣听到云枫这么说，也是同意，当下陪着云枫朝那个挂着佣兵工会标志的小屋子走去，云枫走到屋前，看着佣兵工会的标志，两只铁拳相交在一起，形成了一个倾泻十字，云枫笑笑，这倒也是形象极了。

　　刚要推门进去，正巧一个人推门出来，云枫扫了一眼，他的手里拿着一个徽章，眼神扫向里面，屋子里面核查等级的人有着二十几人，云枫走进去，等着核查的这些年轻人都是看了她好几眼，当王鸣走进来的时候，这些年轻人似乎明白了什么。

　　这小姑娘是陪这个男人来核查等级的，应该是这样。

　　屋子还算很大，有着很多座椅，一张桌子上摆着一些东西，桌子后面是一个带着单片眼镜的白发老者，每个准备核查等级的人手里都有着一个牌子，云枫也领了一个号码，22号。随便找了一个椅子坐下来，等着自己的考核。

　　“15号！”白发老者喊了一句，立刻有一今年轻人站了起来，似乎是有些紧张的走到了老者前面，老者连眼睛都没抬，指着桌子上的一个东西。

　　“灌入战气。”

　　青年人立刻按照老者的吩咐去做，把战气灌入了一个透明的凹槽之内，只见凹槽内部升起了一种东西，渐渐变换着颜色，过了一会儿，东西稳定在一种颜色之上，老者眼皮抬了一下，随手拿了一个徽章，低头在抽屉里翻了翻，“可有佣兵团了？”

　　年轻人摇摇头，老者直接将徽章递给了年轻人，“下一个，16号！”

　　一个又一个年轻人走了上去，在云枫来到这儿之后，也陆续的有人进来，人数算是有增无减，云枫细细的看着核查的过程，几乎每一个人都是将战气灌注到那个凹槽之内，云枫的眉轻轻皱了起来，她可是半分战气都没有，看来还是要事先表明自己魔法师的身份了。

　　“下一个，22号！”老者大声喊了一句，云枫拿着自己的号码牌静静走了过去，小小的个头在这帮年轻人之中甚为惹眼，还有那张稚气未脱的小脸，引得一路目光跟随。

　　就连白发老者也是抬眼看了看云枫，看到她手中的号码牌之后，指了指凹槽，“灌注战气。”

　　云枫站在那里，并没有动作，老者不禁疑惑的看她，云枫开口，“我是魔法师，灌注精神力可以么？”

　　“喝——！”全场倒抽冷气的声音，几乎所有人都将眼神扫了过来，只因为云枫的这句话，我是魔法师！

　　老者抬起头，双手扶了扶自己的单片眼镜，打量了云枫好几下，魔法师来佣兵工会？魔法师不都是在麻桑学校么？就算是那些独行侠也不会来佣兵工会，东大陆的佣兵工会可几乎全都是战士啊！

　　王鸣坐在那里也是被吓个不少，魔法师？小姐刚才的身手明明就是战士啊！魔法师怎么可能有这样的身体，堪比战士的身体？！

　　“你是魔法师？”白发老者问了一句，在屋子里的所有人都是屏息等待云枫的回答。

　　“没错，我是魔法师。”

　　“你确定要加入佣兵工会？”

　　“没错，我要加入佣兵工会，难道这里不能让魔法师加入么？”

　　白发老者又推了推自己的单片眼镜，“不，没有这个规定，魔法师加入佣兵工会，有意思……”喃喃的低语一句，老者指了指面前的凹槽，“还好这个东西对精神力也是有作用，灌注吧。”

　　屋子里一下比刚才更是安静了，所有人的视线都扫向了云枫，扫向了她慢慢抬起的小手，一双双眼睛死死的盯着那个凹槽，每个人的心里都在猜测，她到底是几级魔法师，二级？三级？

　　王鸣也在椅子上坐不住了，身子猛然站了起来，抻着脖子也望着云枫，小姐是几级魔法师，三级么？一想到云枫是三级的魔法师，王鸣就不仅心中喜悦异常，似乎和云家是与有荣焉。

　　云枫把手灌入到凹槽之内，缓缓的输送着自己的精神力，凹槽内的液体猛然飙升，直窜到五级的位置！

　　五级！我的天！所有人的都不禁瞳孔一缩，就连白发老者也是看的有些傻了，禁不住伸手又去扶他的眼睛，似乎不太相信眼前这凹槽所显示的数据。

　　凹槽内的液体稳稳的停留在五级的位置，不再有所波动，老者按压了下自己的情绪，拿出了一个佣兵徽章，对云枫露出了一个友好的微笑。

　　“小姑娘，你的名字。”

　　云枫微微皱眉，这个时候王鸣走了过来，高大的身子站在桌子前，居高临下的看着老者，脸面前是布满红光。

　　“老邓头，这是我们家小姐，别想打小姐的主意！”

　　老者一听不禁愣了愣，随即呵呵一笑，“红枫佣兵团真是好运气，找到这么一个实力卓然的小姐，看来今年的评定大会红枫对于四星是势在必得啊。也罢，既然有选择了，就归你们了。”

　　老者拿出了一个模子，轻轻的在徽章上一刻，一朵红色的枫叶就印刻其上，老者笑呵呵的递给了云枫，和对刚才那些人的冷漠态度天壤之别。

　　云枫淡淡的接过徽章，无视其他人惊艳的目光，跟着王鸣走出了小屋，小屋子在云枫走后立刻就沸腾了，所有的年轻人都是有些不敢置信，佣兵工会居然来了一个五级的魔法师！而且这五级的魔法师竟然是一个小孩子！更要命的是，这样的魔法师被红枫佣兵团招揽到手了！


第二集 新的旅程 章三 有人来了

　　王鸣走出那个小屋子，嘴角的笑容禁不住咧到最开，云枫跟在他后面，看着他不断翘着的嘴角实在是感到有些无奈。

　　两人走到警戒线守卫的地方，两个守卫看了云枫一眼，云枫慢悠悠将自己的徽章别在自己的胸前，两个守卫都好奇的往那徽章看了一眼，只一眼，两人的脸色均是大变。

　　“请！”两个守卫立刻说了一句请，王鸣有些得意洋洋，带着云枫走了进去，待两人走远，两个守卫不禁看了云枫几眼，互相对视。

　　“你看清楚没有，那个徽章上表明的等级。”

　　另一个点点头，摸了摸自己额头上的汗水，“看清楚了，那个孩子该不会是哪个大家族的，要体会佣兵玩一玩？”

　　“我靠，谁知道，这些个大家族的子弟都是吃饱了撑的！”

　　另一个人嘿嘿一笑，两人也是不再谈话，继续自己守卫的职责。在卡兰帝国的一些顶点家族里面，也有些天资出众的孩子想要体验一下不同的生活，而这些大家族自然在佣兵里面是有着依靠自己或者根本就是属于自己的佣兵团，放自己家族里的这些天才少年去体验一把也是可以，反正没有丝毫危险可言。

　　对于那些大家族的天才年轻一辈，当佣兵反倒是他们消遣生活的一个途径了，所以在其他以佣兵为职业，为了几个金币就拼死拼活的佣兵来说，这些养尊处优的年轻人自然是一些无聊的人。

　　云枫刚才测验的时候是有意压下了自己的实力，尽数暴漏自己的实力可不是一个明智之举，在任何时候都要留一招后手，不能给那些想要对你不利的人以充分准备的机会，即使对方充分准备也要让他们竹篮打水一场空。

　　佣兵世界本就复杂，云枫自然是抱着小心谨慎的态度，五级的水平不高也不低，但是以她的年龄倒着实惊艳了一把，况且她还是以魔法师的身份。

　　走入警戒线之后，云枫这才看清楚佣兵工会卡兰帝国总部是什么样子，说是一个工会战局的地盘，但是却庞大无比，几乎是占尽了半个葛原，就像是一个小型的王国一样，估计这里是卡兰帝国皇室唯一触手伸不到的地方。

　　一个又一个独立的阁楼立在两边，每个阁楼上面前是挂着各自佣兵的标志，各种各样，云枫略微一数，目前她经过的阁楼已经有不下百个了，然而她却也仅仅只是走了一段路而已，前面的大路可是长的很。

　　佣兵工会的规模之大让云枫微微吃惊了一下，这样一个如此庞大的武装力量横亘在卡兰帝国之内，卡兰帝国的皇室也是千方百计的想要削弱或者是铲除吧。

　　云枫想的倒是没错，卡兰帝国皇室和佣兵工会的关系可是一直都不怎么好，仅仅是表面上的和谐罢了，真要认真说起来，谁都不买对方的帐。

　　这也就简介造成卡兰帝国皇室的军队和佣兵团之间的矛盾，两者也是互看对方不顺眼，皇室军队自认身份高贵，对这些佣兵通常都是带着一种鄙视，而佣兵们则是觉得这些军人都是花架子，他们怎么能跟和死亡经常打交道的佣兵相比？

　　矛盾是不可调和的，然而却又不能闹的太僵，可能是压抑的久了，近几年佣兵工会和卡兰帝国的军队倒是有了不少的摩擦，甚至这摩擦还在逐步的升级之中。

　　“小姐，你是魔法师？可是刚才看你的身手，分明不亚于战士啊！”王鸣走在前面为云枫引路，终于是问出了心中的好奇。

　　云枫笑笑，“我不是战士，只是锻炼身体比较多。”

　　王鸣双眼圆睁，微微回头看了云枫一眼，云枫那瘦小过于纤细的身躯，实在是不像经常锻炼的人，怎么说也要有几块肌肉才是啊？可是就是这样一幅身体，爆发出来的力量确实太惊人了！小姐说她是魔法师，那就是魔法师了，管那么多干什么！

　　王鸣嘿嘿一笑，看着不远处那个挂有红色枫叶的牌子，“小姐，我们到了！”

　　云枫抬头，就看到了这个中型的阁楼，上面是红色枫叶和她徽章上的这个标志是一模一样。

　　“王队长回来了？看来闪光平原的事是解决完了，要向团长报喜来了吧！”王鸣和云枫刚走入阁楼，一楼的大厅之内就有几个佣兵笑着打起了招呼，只是也好奇的看了看云枫，当看到她胸前那个徽章的时候，都不由得低声叹了一句，这是王队长从哪捣鼓过来的天才？

　　王鸣哈哈一笑，有些不好意思的摇摇头，“那件事没有解决完，不过这次我倒是带回来一个很重要的人，团长还在二楼吗？”

　　“团长是在二楼呢，如果听说你回来了，是一定要下来找你的。”

　　话语刚落，就见二楼有一个中年男人走了下来，云枫看去，和自己父亲相差无几的年龄，也是一副略微严肃的脸庞，只不过那双黑眸有着自己黑脸父亲所没有的精明。

　　“王鸣回来了，可是要向我报喜？”中年男人走了过来，脸上带着笑容更，跟在他身后下来的还有一个十五六岁的青年，五官清秀，对着王鸣喊了一句，“王叔，你回来了，父亲可是等的有些急了。”

　　“团长，这次可能要让你失望了，那件事没有解决，不过我回来时为了另一件事情。”王鸣说完，中年男人的神色微微暗了暗，不过当看到王鸣身边的云枫时，猛然亮了起来。

　　“你说的，可是这位小姑娘？”中年男人看着云枫，当看到她胸前的徽章时候不由得愣了一下，随后竟然哈哈大笑几声，“王鸣，好一个王鸣，你到底是去哪里骗来的这个天才？哈哈哈！一大喜事啊！”

　　跟在中年男人身后的少年也是看了过来，在看到云枫的徽章等级之后眉头死死的皱了起来，眼中带着深深的质疑，云枫把少年几乎带刺的眼神直接无视，她只觉得周围有好几道火热的目光射向自己。

　　“团长，你可知道她是谁？她是云家这代家主的女儿，是小姐啊！”王鸣的话一开口，其余人都是疑惑不已，小姐？到底是怎么回事？

　　中年男人一听，又是一愣，随后急切的走到云枫面前，精明的双眼看着云枫，似乎是要看穿她有没有说谎，“小姑娘，你叫什么名字？”

　　云枫坦然的回视中年人的眼神，淡淡的开口，“云枫。”

　　中年男人听完，似乎是在想着什么，终于眼神再次放在了云枫身上，有着前所未有的火热，“是了，云家就两个孩子，一个云升，一个云枫，你，就是云枫，没错！”

　　王鸣一直是嘿嘿笑着站在一边，中年男人突然微微弯下了身子，对着云枫鞠躬，一脸的恭敬！

　　“属下赵明启，参见小姐！”

　　在大厅里的佣兵们都是傻了，他们的团长竟然向一个小女孩儿行礼，说她是什么小姐，这……到底是怎么回事！

　　赵明启的儿子一见立刻走了过来，想要扶起自己父亲的身子，却没想到赵明启对着自己的儿子低声怒喝，“小严，还不参见小姐！”

　　赵严的眉始终是皱着，对于这个突然冒出来的小姐他是一点都不曾认同，然而自己的父亲这般说，自己也不好违背什么，只能心不甘情不愿的弯下了身子，算是对云枫见礼。

　　“赵团长，你这是做什么？”云枫开口，有些受不了一见面就承这么大的礼，赵明启起身，有些激动的看着云枫，似乎是一位忠诚的管家终于盼到了多年未归的主人。

　　“属下唐突了，只不过小姐能够来到这儿，属下也是不敢奢望，还请小姐上二楼，属下慢慢和小姐细说！”

　　云枫点点头，跟着赵明启的身后走上了二楼，赵严则是原封不动的站在那，眼里尽是疑惑和不满，王鸣也是跟着走了上去，一楼的这些看戏佣兵都是好奇的围在赵严的身边，七嘴八舌起来。

　　“少爷，这到底是怎么回事啊？”

　　“是啊，怎么莫名其妙的多出来一个小姐？”

　　“也不能来个高手就是小姐啊，那岂不是太儿戏了？云枫怎么了？难不成姓云的就了不起了？”

　　“少爷你倒是说说话啊，万一那小女孩儿真是什么小姐，少爷的地位不就不保了？”

　　“是啊，谁都知道这团长的职位是少爷莫属啊，我们可不想让一个外来人占了便宜！”

　　“行了，都闭嘴吧！”赵严吼了一句，脸色因为刚才这些人的话明显低沉了许多，这些佣兵队这个突然冒出的小姐不明白，可是他确实再明白不过了。

　　赵严抬起头，一脸阴郁的看着二楼，双眼里闪了几闪，早不来晚不来偏偏这个时候要来，父亲也真是的，何必要认什么小姐，这红枫佣兵团在赵家手里都多少年了，现在交还出去，可真是太不甘心了！

　　二楼的一个房间之内，云枫坐在那，赵明启则是细细说了事情的原委，云枫听了只是觉得真的是有点巧。

　　这红枫佣兵团的创始者为两个人，其中一个就是云家的先祖云澜，另一个也是一个大人物，然而两个创始者创下了这个佣兵团之后，都想做甩手掌柜，首先是云澜，创建后的第二天就不知道跑到什么地方去了，而另一个大人物不得不暂时先背下这个责任，但是也不老实，终于逮着了一个机会，在信任的人中找出来一个，将佣兵团交到了他手里，随后也做甩手掌柜了。

　　这两个创始人倒更像是挂名的领导者，而那个接手佣兵团的人，则是万分不敢自己居大，兢兢业业的大理着这两个甩手掌柜的生意，渐渐的，红枫佣兵团发展了起来，也不断开始壮大，每一代的代理团长都在热切盼望着两个创始者的后人能来此，然而却是没有，多少年过去了，红枫佣兵团的两个创始者渐渐被很少谈起，新加入进来的佣兵们也根本不知道他们的存在了。

　　而赵明启就是代理团长，代理团长是他自己称呼的，其他的人都是称呼他为团长，他说了多少次别人就是改不了，不过在赵明启的心里，这个团长可是那两个创始人的直系血脉，没有那两个创始人，怎么可能会有红枫佣兵团呢？

　　一代又一代的代理团长也不是没试图找过那两人的血脉，然而那个大人物行踪飘忽不定，根本无从寻找，而那云家似乎是发生了什么变故，不接受红枫佣兵团的好意，大有隐于市的姿态。

　　赵明启没想到云家的后人来了，这让他心里有了一种复杂，有欣喜也有着一丝舍不得，毕竟马上要交出自己这个团长之位是有些心疼，虽然他也知道这个位子不是自己的，但是红枫佣兵团也是他心头的责任啊！

　　云枫听完，也是明白了事情的经过，对着赵明启笑笑，说出了自己的看法，“赵团长不用这么喊我，虽然说云家的先祖是两位创始者之一，但是凭心而论，他们并没有为这个佣兵团做出什么大的贡献，倒是你，赵团长，红枫佣兵团在你的带领下发展的很好。”

　　云枫那张稚气未脱的脸说出了如此沉稳成熟的话，不由得让赵明启吃了一惊，不过他也是明白面前这个小姑娘虽然年纪轻，但是也心态却很成熟，这番话说的赵明启心里一个劲儿的热乎，自己这么多年的辛劳并没有被否决，这点实在太叫人欣慰。

　　云枫说这番话的时候，先祖也是有些羞赧，尤其是听到赵明启说自己第二天就消失不见的时候，忍不住反驳了一句，“什么第二天，那是第三天好不好……”

　　云枫很是无奈，不过看着赵明启的神色，也是知道这个人已经将红枫佣兵团当做自己的责任，自己虽然被捧为小姐，但是红枫佣兵团的团长还是赵明启，必须是赵明启。

　　“赵团长，我来这儿并不是为了什么团长之位，我只是想历练一番，和王叔碰上也纯属凑巧而已，你不要有什么心理负担。”

　　王鸣嘿嘿一笑，为云枫如此豁达的心胸感到钦佩，红枫佣兵团虽然现在实力有所下降，但是也不可小视，如若换做其他的任何一人，对于这团长之位又怎么会如此云淡风轻，不争不抢？

　　“小姐不要这么说，你是红枫的拥有者，这一点是无法改变的！”赵明启也是明白了云枫的意思，更是觉得眼前这个小姑娘行事光明磊落、贴近人心，云家的人果然个个都是好样的！

　　“好了，这件事情我们先暂且不谈了，我听王叔说过了前一段日子发生的那场恶战，也是知道这一切是有人搞鬼，为的就是在不久之后的评定大会上让红枫从这个位子上跌下来。”

　　赵明启听了也是无奈的笑了，红枫佣兵团一直是一股清流，在这个肮脏的佣兵世界里，红枫佣兵团倒像是云家，始终维持着他们心中的那股正义，自然是要成为别人眼里的眼中钉了。

　　“精锐力量尽损，新的一辈又是实力不够，劫难，劫难啊……”

　　云枫抿唇一笑，王鸣则是哈哈一笑，赵明启看了看两人，“我知道小姐的实力为五级，但是还是不够啊……”

　　王鸣又是哈哈一笑，“团长，小姐可不是战士，她是五级的魔法师！”

　　“什么？你说什么？五级的魔法师！？”赵启明不敢相信的瞪大了眼睛，看着云枫，云枫缓缓的点点头，赵启明仿佛觉得原本灰暗的未来变的霎时间光明无比！

　　五级的魔法师啊！魔法师虽然身体孱弱，但是他们拥有着强大的魔法，只要战士近不了身，在魔法师面前那就是一个结果：必输啊！

　　五级的魔法师可以越级去和战士应对，一个五级的魔法师如果对魔法很是精通可以应对六级的战士！

　　赵启明心里打起了盘算，这次评定大会上一定会有二星的佣兵团前来挑战，一个二星的佣兵团撑死也不会有六级的高手！那么说，这一次的三星等级可以稳稳保住了！

　　“不，保住三星还不够，我们要向四星的恶狼佣兵团发起挑战！”云枫一句话，让赵启明愣了半天，“挑战四星……？”

　　“团长，你该不会是吓傻了吧！小姐说要挑战四星，我们就挑战呗！怕什么！”王鸣猛拍了赵启明肩膀一下，让这个中年男人回过了神。

　　“小姐虽然实力够，但是挑战四星……会不会太过勉强？”赵启明并不是担心云枫挑战不成功，他是担心云枫万一不敌对方，受到了什么伤害那可就不好了。

　　“哈哈哈，团长你就放开胆子吧，有小姐在，我们怕什么！”王鸣的话扫去了赵启明心里的忧虑，云枫嘴角的那抹浅笑似是有着无穷的力量，给了他一种强大的自信，有云枫、有小姐在，他们还有什么好怕的！

　　“好，一切都听小姐的安排！”赵启明久违的热血也微微沸腾了起来，本来那场恶战让他心灰意冷，想着三星等级都是保不住，然而现在不仅三星等级稳妥，还要冲击四星！赵启明深深的看了云枫一眼，都是因为小姐的到来，红枫才改变了命运，小姐就是红枫佣兵团的再造恩人，是当之无愧的领导者！

　　门在这个时候被轻轻敲起，赵启明看了看门边，“父亲，是我！”赵启明走了过去，听出来是赵严的声音，虽然有些好奇他上来做什么，但也开了门。

　　“父亲。”赵严低低唤了一声，眼神禁不住往里面看了一眼云枫，“你找我什么事？”赵启明问着，让了让身子，让自己的儿子走了进来。

　　赵严今年十五岁，从小就跟在赵启明身边，也是一个天赋不错的少年，十五岁的年纪也是三级的水平，虽然在整个佣兵团不算什么，但是他的身份却是不简单。

　　赵家接受红枫佣兵团可是不下百年了，到赵启明这一辈也算是有了几十年，在赵严的心里，红枫佣兵团的团长就是他的父亲，说白了，这红枫佣兵团是他们赵家的！

　　然而今天却莫名其妙的多出来一个什么小姐，竟然直接就是想抢属于他父亲的位置！赵严的心里有一种愤愤不平，更不平的是云枫一个比自己年纪还要小的女孩儿，实力比他高上许多，还不知这样，这小丫头竟然一来就要坐那团长的位置，自己相比之下显得有些羞愧的抬不起头来！

　　况且这团长的位子将来可是他的，撇去这点不谈，赵严心中最不愤的就是云枫和自己的实力差距，说白了，就是赤裸裸的嫉妒。

　　“父亲，过几日就要交报名表格了，我们这次是不是要取消挑战四星的想法？”赵严低声问着，虽然不太乐意让云枫听见，但是父亲都已经表态，自己还是不要表现的太过明显。

　　“不，这次我们维持原先的想法，挑战四星佣兵工会！”赵启明的话立刻惹来了赵严的反对，虽然他年纪尚轻，但是这么些年，自小可以说是在佣兵世界长大的他，思想也是比较成熟。

　　“父亲！我们的精锐力量已损，要是再去挑战四星，那么二星工会的挑战我们也拦不住啊！”

　　赵严说的有些急，声调也有些高，眼神不自觉的就看向云枫，一向保守的父亲怎么可能会冒这么大的风险！一定是那个新来的小丫头撺掇父亲的！

　　“严儿，这次的事情就不用你操心了，为父已经想的很清楚，出去吧。”赵启明淡淡的说着，有些不太高兴儿子表现出来的态度，他从小有些娇纵这个儿子，可能把他有些宠坏了，分不清自己的身份。

　　“……是。”赵严低着头退了出去，只不过眼神带着一丝愤怒，云枫自然也是收到了这赤裸裸的眼神，当下站了起来，“赵团长，我先出去了，这次的事情有我在，红枫佣兵团不会有事的。”

　　赵启明恭敬的对着云枫弯身行礼，“有小姐在，我定当信心百倍！”

　　云枫噙着淡笑走出了屋子，王鸣则是留下和赵启明继续谈论着一些事情，应该是有关于闪光平原的，云枫走到了楼梯楼那里，不出意外的看见了早就等在那里的人，赵严。

　　“你真的是云枫？”赵严站在楼梯口处，一双眼睛打量了云枫一眼，云枫也不因为这放肆的眼神生气，只是点了点头，“身份这东西是做不得假的。”

　　赵严似乎被这句话彻底挑起了怒火，微微抽高的身子“噌噌”几步就走了上来，看着云枫的那双眼睛闪着光，“你来这儿是什么目的！要父亲挑战四星佣兵工会的也是你吧！你想让红枫降级么！”

　　云枫看着愤怒的赵严，有些理解他的怒火，只是淡淡一笑，肩膀上的肉球在进入佣兵工会的时候已经被云枫收了起来，虽然王鸣有些好奇肉球去哪了，也是没有多问，在这个佣兵工会里，一只魔兽还是会引起很大的轰动的。

　　没了肉球那毛绒绒的身子，云枫似乎是有点不适应，赵严看着她心不在焉的样子，更是有些恼火，“你是五级，你的实力超群，你一个人能够对抗六级、七级的战士么！就凭你一个人想要力挽狂澜，你是不是太高看了你自己！”

　　赵严说着，眼睛看着云枫胸前的那个等级徽章，嘴里微微有些发苦，他自语也是天才一辈，自己的天分也是得到了很多长辈的认可，然而却是没有想到，在这么一个小姑娘面前，他自以为豪的实力竟然一无是处！

　　这样一种庞大的落差赵严有些无法接受，所以逮着机会就要朝云枫发难，为人一向平和的他对云枫说起话来倒是尖酸刻薄起来。

　　“高看不高看那是我的事情，事实能证明一切，至于红枫佣兵团的团长我是丁点兴趣都没有，用你的话回你一句，你们是不是也太高看自己了？”

　　“你……！”赵严被云枫一通抢白，脸色微微红了起来，只觉得面前这个女孩儿嘴角的那抹笑是深深的嘲讽！

　　“你凭什么让我父亲报名挑战四星工会！红枫如果再有损失你承担的起么！”

　　“赵大少爷，我云枫搁下一句话，有我在，红枫就不会有事！”

　　赵严微微愣了愣，对着云枫再也说不出半句话来，心中的怒火似乎也被这句话浇灭了许多，就在这时，一楼的大厅里面进来了几个人，几个人进来的瞬间，所有人都异常紧张起来，就连呆在二楼的赵启明和王鸣也是在第一时间赶了出来，直奔楼下。


第二集 新的旅程 章四 不要命的抢人

　　云枫和赵严还是站在二楼的楼梯口那里，不约而同的往下看去，进来的是三个男人，云枫的黑眸陡然一眯，三人竟然全都在她的实力之上！

　　赵明启和王鸣直奔楼下，见到三个人的时候都是一副略微紧张的模样，王鸣站在赵明启的身旁，一张粗犷的脸在此刻显得有些严肃，这三个人都是佣兵工会里面重量级的大人物，怎么竟然一块儿到红枫来了。

　　这也许是在场所有人的问题，赵明启先是对三人恭敬的行礼，脸上堆着一丝笑意，“三位大人到红枫来，不知是什么事情？”

　　三个人都是五十开外的中年男人，站在中间的那个相比两边的两人要身材匀称一点，其他两个倒是和王鸣的身形有的比，听到赵明启问这话，中间的那个人微微一笑，嘴角带着一个淡淡的笑纹，让他整个人看上去很容易亲近。

　　“赵团长，我们是来看看今天刚刚入会就被你们红枫招揽到手的魔法师。”

　　男人笑呵呵的一句话，让在场的所有人都是倒吸一口冷气，这三个人竟然都是为了云枫而来？在二楼楼梯口处的赵严也是不由得看了云枫好几眼，黑眸深处划过了很多不明的情绪，而当事人云枫则是一脸淡然的神情，黑眸一直看着这三个人。

　　在场的所有红枫佣兵团的佣兵们都很惊讶，这三个人可都是佣兵工会里面响当当的人物啊！那站在中间的人赫然正是佣兵工会的副会长！而他身边站着的两个则是五星佣兵团里实力最为强横的两个佣兵团团长！

　　这三人竟然亲自来到三星的红枫佣兵团，为的竟然只是见见新加入的魔法师，云枫！

　　红枫的佣兵们想到这里，不禁觉得脸面上有光，出去的时候这也是一件值得吹嘘炫耀的事情啊，毕竟能让这三个大人物一起出现在这里的人物，还能有几个？就算是那卡兰帝国国王也不见得有这样的待遇啊！

　　况且云枫又是红枫佣兵团的人，如果想的没错，其他两个五星团的团长来此，是想挖角来了！

　　赵明启听了呵呵一笑，刚要说什么，就被左边的粗壮男人打断，这男人耳朵上打了一个显眼的耳洞，戴了一块异常闪亮的硕大蓝宝石。

　　“赵明启，你难道还想藏起来不成？让我们看一眼都是不舍得？”

　　赵明启苦笑了几下，又没等他说话，右边的这个开口了，男人说话的口气虽然没有左边这么横，倒是含着一股子嘲讽语气。

　　“赵团长，我真是有些好奇，红枫到底是靠什么才能将这人招揽到手的？”

　　赵明启连番苦笑，靠什么？众所周知现在红枫的实力，哪有什么拿得出手的东西，如果真要是算靠，那也是靠红枫和云家那一缕不可分害的关系了。

　　“三位大人，何苦这样挖苦我们，红枫现在的状况三位大人也是知晓，只能说那位高手看得起我们红枫了。”

　　左边的男人听了不屑的笑了几声，“哼，佣兵工会百年难得一遇魔法师，没想到倒是让你们占了个便宜。”

　　“赵团长，我们今日就是想拜会一下这位魔法师，你不会不愿意吧。”中间的男人开口说话，虽然嘴角带着笑纹，然而那双眼却明确表达着一种信息：容不得你拒绝。

　　赵明启当然看懂了这意思，无奈的叹了几声，看着二楼的拐弯处，那里是云枫站着的位置，“小姐，请您下来一下吧。”

　　三人一听都不由得吃惊了一下，是女人？在这个世界男女虽然平等，但是论身体素质女人终究敌不过男人，想到这个五级魔法师竟然是一个女人，三人都不由得更为期待，眼神也不由得投向二楼。

　　云枫站在拐弯处，红唇微微的扬了起来，这三个老东西进来之后先是对红枫冷嘲热讽，明摆着是在说红枫不配资格拥有五级的魔法师，也是有些后悔自己的速度晚了，难道说五级的魔法师还必须是你五星团才能拥有的么？笑话！她想去哪就去哪，还轮不上这几个老家伙决定自己的去留！

　　云枫一步一步的下来，踩着木质的楼梯发出了轻微的声响，瞬间所有人的目光都朝着这声音发出的地方瞧去，就连那三个强者也是没有例外。

　　赵明启看着云枫慢慢走了下来，心中涌起了一种莫名的激动，红枫佣兵团的小姐，竟然引来这三个至高强者亲自前来，那两个五星团长一定是来挖角的，如若是别人，赵明启恐怕是要担心那两个五星团长给出的优厚条件，会让这个五级魔法师转投他人，然而是云枫，是云枫的话他就完全没有这个担心！

　　云枫是属于红枫佣兵团的！这点赵明启从始至终都是如此坚信着，站在他身边一直没吭声的王鸣此刻在心里早已经把那个老邓头骂了个千遍万遍，该死的老邓头，嘴巴竟然这么管不住，这才多久，这三个大人物就知道了！

　　王鸣却是不知道，虽然老邓头也是大嘴巴之一，在云枫走后第一时间就把这消息上报给了佣兵工会的高层，恰巧这个哥会长当时正和这两个五星团长在一起，这消息让副会长吃惊不少，两个五星团长也甚少看到副会长如此样子，禁不住调侃了一句。

　　“看您这样子，难不成佣兵工会来魔法师了？”

　　本以为是调侃的一句话，没想到副会长却笑呵呵的点点头，“还真的没错，来了一个魔法师，而且是五级的魔法师！”

　　当时两个五星团长仿若被雷劈了一样，恍不过神来，随即都是快速的看了对方一眼，异口同声的喊了一句，“公平竞争！”

　　原本为这个五级魔法师兴奋不已的两名团长，在听到一个消息后差点气的咬碎了牙，“两位倒是晚了一步，那魔法师已经有隶属的佣兵团了。”

　　两个人一听气的差点冒烟，带着耳钉的男人咬牙切齿的问道，“是五星之中的哪个，残月还是烈火？”

　　五星佣兵团只有四家，副会长听了只是笑而不语，另一个团长也是完全坐不住了，“难不成是四星的佣兵团？那可不行，这等于是埋没人才！根本不会有什么发展！”

　　副会长还是一副笑呵呵的样子，两个团长一见不由得有些拿不准注意，副会长笑呵呵的看着一脸急切的两人，“不在五星，也不在四星，红枫佣兵团，两位团长可是知道？”

　　“红枫？”戴耳钉的男人想了一会儿，但是也没想出个所以然来，倒是另一个团长一副若有所思的模样，眉头也跟着紧皱了起来。

　　“红枫佣兵团是三星的等级，据说前一段日子在闪光平原和同为三星的佣兵团发生了恶战，实力受到了严重损伤，这一次的评定大会是要被降级了。”

　　副会长听着点点头，赞同的看着这个团长，见到副会长的神情，说话的团长不禁愣了愣，“难不成……”

　　副会长点点头，另一个戴耳钉的团长一头雾水，“什么难不成啊？”

　　副会长站起身子，笑呵呵的对着两个团长补充一句，“我们一起去看看吧，被这个红枫佣兵团招揽到手的五级魔法师！”

　　戴耳钉的团长顿时双目圆瞪，看着副会长久久不能出声，另一个脸色也是不好，说让其他五星的两个团招揽去他们也算是能够勉强接受，毕竟另外两个五星团也是实力不菲，如果说被四星，他们也还是可以勉强接受，但是说被三星，而且被一个明显板上钉钉要降级的佣兵团招揽去，他们就大大接受不了了！

　　两位团长也是抱着自己各自的心思和副会长一起来到了红枫，一般这种五星团的团长人物是不会屈尊来到三星的区域，所以当三个人一出现在三星区域之后，就引起了不小的惊动，当其他的三星团看到三人目标直指红枫，更是明确了一个现在疯狂传开的消息，红枫招揽到了五级魔法师！

　　除了老邓头，那间屋子里面的所有其他考核者也个个都是大嘴巴，消息如草一般，遍地散开，无人不知无人不晓，只是不知道这是造谣还是红枫自己放出的消息，然而现在看来，这的确是千真万确的事了！

　　红枫佣兵团的楼前也是渐渐聚集了不少人，所有人都是抱着一堵那个魔法师真容的念头，毕竟能让三位这样等级的大人物齐聚在这里，也算是个人物了，其次呢，顺便看看来此的三位大人物，毕竟这三位可是想见都见不着的。

　　云枫也是在一时间身家倍涨，所有人都是冲着她来着，这个谜一样的五级魔法师为什么加入佣兵工会，又为什么会加入到红枫佣兵团，这是无数个人心里的疑问，不过这些个疑问都抵挡不住云枫到底长什么模样来的热烈。

　　云枫慢慢的自二楼缓步而下，感受看来自四面八方投射过来的热切视线，好奇，纯粹的都是好奇，如果这些人看到自己竟然是个小孩子，又该是怎样的表情，想必应该会相当精彩。

　　事实上，要比精彩还要精彩，三个在佣兵工会响当当的大人物在见到云枫真容的那一刻，都是有些站不稳身体，尤其是左边带着硕大耳钉的团长，身子一个踉跄，要不是及时稳住差点跌倒在地。

　　在红枫外边看戏的人都是没了声音，此刻地上掉根针都是听的清清楚楚，我靠，不是吧！这是个小女孩儿吧，五级的魔法高手？你坑爹呢！

　　“赵团长！你是在向我们开玩笑么！”站在另一侧一直心平气和的团长此刻也有些怒了，这明显就是赵明启胡闹！拿一个小孩子来糊弄他们，好大的胆子！

　　副会长倒是没有表现出更多的神情波动，居上位者的人都是有一些不同的特质，在这样一个人人都惊讶何不拢嘴的时候，他还能镇定自若，已经不能算是寻常人了。

　　“赵明启，你骗我们也要拿出个像样的！你让谁看，谁能相信啊！”带着耳钉的团长在稳住自己身体之后，不由得粗声粗气的吼着，看着云枫小小的身体，还有那张太过稚嫩的小脸，气真是不打一处来。

　　赵明启则是在一旁无奈的苦笑，自家小姐千真万确是五级的魔法师，虽然自己当初也是不太相信，不过这就是事实，佣兵等级考核是不会作假的，况且王鸣还是当初那个目击者。

　　“三位大人，这话说的就太过分了，这世上什么人不能有，我们家小姐这样的绝世天才就是这么产生了，三位大人不信的话也不用这样出言诽谤！”王鸣有些不乐意了，虽说这三个大人物高高在上，不是他这个小小一个佣兵队长能够比的，但是云枫被人质疑，他就非常不乐意，他是亲眼的目击者，那个老邓头，那屋子里面的几十个人都是目击者！

　　“这里还轮不到你说话，滚下去！”带着耳钉的团长怒气忽起，一阵战气猛然爆发开来，王鸣当下心头一紧，苦笑的调动起自己的战气，知道自己的斤两定然是低档不住，不过他们侮辱云枫就是不行！

　　强大威猛的战气向王鸣袭来，副会长和另一位团长都没有任何出手抵挡的意思，赵明启一见不禁有些慌了神色，五星佣兵团的团长可是九级的高手！九级高手的战气打在一个五级战士的身上，不死也是重伤啊！在红枫佣兵团这样艰难的时候，如果再一个五级战士损伤了战斗力，无疑不是雪上加霜！

　　对于五星团团长这只是随手一挥，这只是教训一个人罢了，但是对于红枫来说，这确实一个致命的打击！

　　所有红枫的佣兵们都是敢怒不敢言，面对一个九级强者，他们又有什么资格挺身拦下！他们只能眼睁睁的看着王鸣将要被这战气所伤，眼睁睁的看着红枫的实力又要下降一截！

　　“砰！砰！”两道沉闷的响声响在空气里，王鸣一个痛苦的弯下腰，单膝跪在了地上，嘴角溢出了些许鲜血，两眼激动感激的看着云枫，“谢谢小姐。”

　　云枫缓缓的收回了自己的精神力量，身体的内部也是收到了不小的撞击，刚才和九级战气相碰触的那一刹那，云枫只感受到身体内部传来一阵揪心的疼痛，似乎那战气要将自己的精神力硬生生的扯碎！虽然把这战气的大部分力道已经卸去，然而还是有一部分打在了王鸣的身上，还好只是轻伤罢了。

　　这一变化其他人都是不太明白其中的缘由，然而在场的三个大有来头的人物却是心思别透，那个带耳钉的男人狠狠的眯起双眼，再次打量起面前的这个小姑娘，其他的两个也是如此的神情，三个人从头到脚如扫描仪一样将云枫打量了数遍，他们心中的吃惊还需要时间去抚平。

　　云枫也是不动声色的站在那，勉强接住九级战气已经让她有些承受不住，六级和九级的实力果然相差很多，如果刚才不是黑色玉佩里面的生命力及时流进了自己的身体，自己恐怕也是要重伤倒地了。

　　果然么，实力相差太大是不行的……云枫暗自咬牙，看来自己的实力应该是要更近一层了！

　　“世间之大，无奇不有，今日算是见识了，云枫小友，刚才得罪了！”刚才出手的团长哈哈一笑，脸上一副讨好的神情，云枫站在那，没有吭声。

　　“云枫小友，我是五星佣兵团寒星团的团长，冷萧瑟，而那位戴着耳朵出手鲁莽的则是五星佣兵团猛虎团的团长，拓跋刚，而这位，则是佣兵工会的副会长，正然先生。”

　　冷萧瑟做出了介绍，拓跋刚倒是一脸的不乐意，生怕自己刚才的那一次出手坏了自己的形象，他可是要卯足劲儿把这个宝挖走！

　　“冷团长，拓跋团长，正然先生，我的名字，云枫，隶属红枫佣兵团的云枫。”

　　此话一出，所有红枫的佣兵都是心神一震，不禁把摇杆挺的倍儿直，就连站在二楼阶梯处的赵严都是微微荡起了一抹笑意。

　　这句话说到了每一个红枫佣兵的心里，不管红枫的实力如何，他们都是隶属于红枫佣兵团的，谁都挖不走属于他们的云枫，他们的大小姐！

　　所有红枫佣兵的心里不禁悄悄为云枫安上了一个称呼，属于他们的大小姐。

　　冷萧瑟和拓跋刚一听神色都是一动，两个人都是抱着要把云枫挖过来的心态，如果云枫是一个五级战士也就算了，五级的战士这佣兵工会可是一抓一大把，但是五级的魔法师却是罕有……，虽然五级魔法师对于五星团算是一个鸡肋，毕竟五星团的高手也是不少，还轮不到一个五级魔法师撑门面，但是重在培养！如果能够把一个五星魔法师培养到更高的级别，那么所能获得的则是更多！

　　魔法师的另一项身份，镶嵌师！

　　佣兵工会历来没有魔法师加入，而镶嵌师也是不会存在于佣兵工会之中，实力到达七级以上的人想要短时间内提升自己的等级，靠的是什么？是武器！

　　武器的打孔对于佣兵们可谓是太过平常，然而镶嵌的工作却是无人能做！魔法师们百分之九十都聚集在麻桑学校，有几个独行侠也是性格古怪，这些个佣兵团的级别高层人物，每次都是揣着大把的钱财去求镶嵌，每镶嵌一次就是割一次肉，而且高级别的魔法师哪有这么好找，价钱更是贵的离谱啊！

　　所以直到现在，五星佣兵团团长手里拿着的武器，都有一个普遍规律，九个孔打的完美无缺，但是那上面镶嵌的至多是六颗晶核。

　　这样的武器舍不得不用但是又拿不出手，如果能够招揽到一位魔法师在自己的团队里，那整个团队的力量提升就不止一倍，而是翻倍的增长！

　　如果这位魔法师的实力更加精进，那么带来的后续力量则是无穷无尽啊……

　　从来没有过的魔法师终于来了，云枫的出现可谓是这些个五星团长长久以来的夙愿，他们憋火的重要原因也是因为，还没等他们出手呢，云枫就已经有主了！

　　“云枫，我们是五星的佣兵团，你想要什么，随便你开口！”拓跋刚抢先说了一步，给出了最为优厚的条件，冷萧瑟一见，有些鄙夷的看了拓跋刚一眼，也是开口。

　　“云枫，我们同样是五星，也能给你想要的东西。”

　　拓跋刚一见，立刻笑嘿嘿的继续说，“云枫，如果你来我们团，你就是副团长”

　　其他人听到这样一句话，不免再度倒吸一口冷气，这猛虎团团长未免也割肉太多了，这一进去就是副团长？！

　　“拓跋刚，你倒是舍得啊，你们那两个副团长你准备拿下哪一个啊？”冷萧瑟噙着一抹冷笑，拓跋刚哈哈一笑，“冷萧瑟，谁说团长必须有两个，云枫来了，自然是有三个副团长了！”

　　冷萧瑟的脸微微一变，他倒是没有想到拓跋刚在这一点上也能耍无赖，不过他耍无赖，他也可以！

　　“云枫，如果你来寒星，自然也是副团长的位置。”

　　“喂！冷萧瑟，你能不能不要学我！”拓跋刚怒了，两个人多年看对方不顺眼，但是同为五星又不能向对方挑战，对方都是盼着哪一个四星的能来挑战一下，让其中一个降下一级去。

　　“学你？好，我这次倒是不学你，云枫，如果你来寒星，不光是副团长的位置，闪光平原开采出来的矿石，不分等级，都分你十分之一！”

　　这一句话刚一开口，就连正然也是神情动了动，拓跋刚不禁怒火冲天，“他妈的！冷萧瑟，你什么时候都要和老子对着干！十分之一不分等级的矿石？老子就不信你真的能洒下这个血本！”

　　外面围观的，里面旁听的，都是化为了一尊石像，不分等级的矿石每样都是十分之一，众所周知，闪光平原五星佣兵团的划分区域可是最好的，矿石的质量也是最为上乘，最差也是中级矿石啊，中级矿石十分之一，高级矿石十分之一，如果真要开采出特技矿脉，特技也是十分之一……我勒了个去！如果真是这样，这世界上还有谁能比云枫更富有么！

　　无数双异常热切的眼神都超云枫扫了过来，那样的火热，那样的热切，甚至带上了一点点崇拜的意思！

　　“我说的话一言九鼎，绝不反悔！”冷萧瑟冷眼看着拓跋刚，他也不是没有思考的人，这次的血本花的是挺大，但是值得！如果说眼前的这个魔法师是个成年人，他还不会这样花下如此血本，但是现在这个五级魔法师是个孩子！一个小孩子在这样的年纪就到达了五级，天赋如此妖孽，她身体内的潜能又会到达什么程度，可想而知啊！搞不好、搞不好……她能成为统领级别的魔法师，到那个时候……

　　冷萧瑟想着拥有云枫之后的寒星佣兵团，不禁眼神更是火热，心中也是略微有些放松，那拓跋刚的脑子可没自己灵活，看的也没有自己远，他又怎么可能想到这样长久的以后，这个小女孩儿，他势在必得！

　　拓跋刚看着冷萧瑟的模样，有些不太确定冷萧瑟是故意激怒自己为了和自己叫板这样说，还是别有企图……拓跋刚的脑子一转，妈的，冷萧瑟也是个人精，跟着他一样做，准没有错！

　　“我也开出相同的条件！云枫，五星佣兵团的实力都是不分上下，拥有的地区也是如此！他能给你的，我照样能！”

　　冷萧瑟一听，脸色大变，这拓跋刚也学会玩脑子了！这样的话……他唯有再牺牲一点了！

　　两人这样你一句我一语，倒是颇有点像单口相声，而在场的每个人，除了云枫和副会长，几乎都是因为这两人开出的条件，心脏跳个不停，就连赵明启原先坚定不移的信念都是有些松动了，红枫的其他人也是一脸不安，他们可是不会想到这两个团长，抢起人来不要命啊！

　　换做任何一个有脑子的人，在这样天大的诱惑面前也不会不为所动，冷萧瑟和拓跋刚也真是下了狠手，说出去的话自然也是要兑现的，不可能食言而肥，毕竟五星团的面子还是要保住的。

　　就在所有人的呼吸都紧了又紧之后，一直没有开口的云枫淡淡的扫了一眼争的有些脸红脖子粗的两人，冷声开口。

　　“你们说完了没有？”

　　拓跋刚和冷萧瑟一听立即停止了说话，两个五星团团长在云枫的一句话之后，乖的像个小孩儿一样，立刻没了声音。

　　副会长在这个时候呵呵的低笑几声，“你们也好歹算是个人物了，怎么一上来还是这样自顾自的说话，你们也不问问云枫同不同意？”

　　冷萧瑟和拓跋刚一听，不由得充满期待的看着云枫，他们两个人可是有着很大的自信，首先自己的佣兵团可是五星！所能得到的待遇也是三星没法比的，其次他们两人开出的条件，又能有哪一个不能动心的！不动心的就真是脑子被驴踢了！就看着小姑娘选择谁了。

　　云枫缓缓的露出一个笑容，看了看赵明启还有王鸣，看到了赵明启脸上不安的神情，还有红枫其他人的神态，云枫淡淡的摇摇头，“两位团长有心了，云枫既然加入了红枫，就不会更改，谢谢两位如此厚爱。”


第二集 新的旅程 章五 出事了

　　“吸——！”又是一阵倒吸冷气的声音，在外面围观的人群不禁再一次感到心头一紧，最最不可思议的事情发生了！她竟然拒绝了五星团团长的亲自邀请，竟然拒绝了一个能令人发狂的条件！

　　红枫真有那么好？还是说红枫给出了别人无法做到的条件或是承诺？

　　“云枫，你都不考虑一下么？红枫仅仅是个三星，这一次的评定大会会降到两星！在这样一个佣兵团发展，你不觉得埋没了你？我们是抱着惜才的心态来此，你可不要太自大了！”

　　冷萧瑟冷下了脸色，在他和拓跋刚开出如此优厚的条件下，这个小姑娘竟然干脆果断的回绝了两人，这无疑不是把一个巴掌甩在了他们脸上！他们可是五星团团长！什么时候被人这样拒绝过！尤其是他们亲自跑来挖人的！

　　云枫嘴角还是那抹淡淡笑容，稚气的小脸五官耀眼，一时间这抹笑倒是迷了所有人的眼睛，“怎么？难道我还必须选择你们两人之中的一个么？”

　　“云枫！我们来挖你是看得起你！”拓跋刚吼了一句，自己掏心掏肺的挖角竟然换来这样的结果，输给一个三星，不，是即将成为二星的佣兵团，叫他们的脸面往哪儿摆！

　　“好了二位团长，人各有志，云枫既然不想走，你们又何必强人所难。”副会长轻声咳嗽了一句，止住了两人的怒火，对着云枫微微一笑，走了过去。

　　云枫看着走过来的正然，也是回给他一个笑容，这老家伙倒是精明的狠，自己不管在哪个佣兵团，说到底都是他佣兵工会的人，他自然是无所谓的态度了。

　　“小家伙，欢迎你加入佣兵工会。”

　　正然友好的伸出一只手，递到云枫面前，云枫笑笑，伸出了自己的小手和正然的手握在一起，所有人见到这一幕也是知道，云枫是不会离开红枫佣兵团了，而佣兵工会的副会长更是砸稳了这一点。

　　两个团长见到这一幕，不禁拂袖离去，怒气冲冲的模样想必是他们有生以来头一回了，两个人没走多远，又看到了两个老朋友，正是晚些得到消息赶来挖人的冷月和烈火团团长，见到一脸怒气往回走的拓跋刚和冷萧瑟，另两个人不禁心头一喜，看来这两个是没成功了，更是一脸喜色的奔了过去。

　　“你们别去了！去了也是没用！那软硬不吃的魔法师已经留在红枫了！”拓跋刚喊了一句，让另两个人都是狐疑的看了他好几眼，他一定是没挖到所以说这些话，让他们也以为挖不到？

　　冷萧瑟见到另两人的神情冷冷一笑，“哼，不信的话大可以去试试，我倒是想等你们二位的好消息！”说完，冷萧瑟立刻身形一闪，不见了踪影，拓跋刚也是冷声怒哼，接着闪了身形。

　　两个留在原地的五星团团长不禁心中打鼓，他们说的到底是真是假？冷月和烈火在四个五星佣兵团算是二梯队，如果一梯队的那两人都是招揽不到，自己提出的条件又能高到哪儿去？又怎么可能招揽到手？

　　两位团长心中一番思量，也是打了退堂鼓，只是心中不禁疑惑，这红枫佣兵团到底是使了什么法子，招揽到那个魔法师的，还让魔法师如此死心塌地的呆在那，真是太匪夷所思了。

　　副会长和云枫又是闲聊了几句，两个人的身份并没有因为年龄的差距而拉大，面对副会长，云枫也是谦虚谨慎的态度，毕竟副会长是强者，强者有资格赢得别人的尊重。

　　副会长也是对云枫丝毫不骄傲、谦逊的态度感到十分满意，不管是在哪个佣兵队，这天赋妖娆的孩子可是归佣兵工会所有了，想到这一点副会长就禁不住得意起来，让那些魔法公会的魔法师们老是猖狂，找他们镶嵌，一副牛B哄哄的模样，现在怎么样，佣兵工会也有魔法师了，而且是天资妖孽的这种，如果魔法公会的那些人知道，是不是得要气到脑袋冒烟了？

　　副会长的心情因为想到那些人脑袋冒烟的情景开心不少，对着云枫也是越来越感到满意，“云枫，要好好努力，这次的评定大会，我可是看好红枫了。”

　　云枫点点头，赵明启和王鸣站在云枫的身后，在这样一个场合，身为团长的赵明启都不够分量出来说句话，除了云枫，再无其他人能够有自信有这份保证。

　　“不会让您失望的。”

　　“好好好！那你可要努力了，我先回去了。”副会长笑呵呵的转身走了，红枫外面围观的人群也是渐渐散去，只不过现在看红枫佣兵团，那些个围观者都是有着一丝嫉妒和羡慕。

　　原本实力受损的红枫，明明已经注定要降到二星，却横空杀出一个魔法师，非但得到了一个五级魔法师，更是得到了佣兵工会副会长的青睐，想来红枫以后的路是要扶摇直上了……

　　哎，自己的佣兵团什么时候才能有这样的运气啊，如果能砸到一个魔法师该有多好……

　　围观的人群撤去，三个大人物也是走了，红枫佣兵团轻轻的把自家大门合拢了起来，接着，每个人都是振臂一呼，爆发出了热烈的呼喊，每一个脸庞之上都是激动、兴奋，和满满的骄傲！

　　“云枫是红枫的！我们的大小姐是红枫的！”

　　“这次我们一定能够胜利！有大小姐在，我们怕什么！”

　　所有的佣兵们都是高声欢呼，每一双眼睛看着云枫都是有着最大的信任和希望，赵明启和王鸣看到这样的场景，不禁眼眶都有些湿润，红枫自那次打击之后，虽然人人都不说，但是大伙的士气都是下降了不少，很多人也是无精打采，提不起干劲儿，然而云枫的到来却是改变了这一切，她给了红枫希望，她给了红枫新生！

　　赵严自二楼走了下来，脸上倒是添了几抹羞愧之色，方才的一切他都是亲眼目睹，那两个至高强者的疯抢，甚至开出了那样的条件，他扪心自问，如果是自己的话，也是要受不住诱惑去投靠他们，然而云枫却没有，她那样坚定的拒绝了两个强者的拉拢，她说她是隶属于红枫的云枫！

　　云枫感受着这股热情，心中也不由得生气了一股豪迈之情，所有人都欢呼着大小姐，所有人都欢呼着她的名字，云枫轻轻的挥挥手，所有的声音都是安静了下来，每个人都是那样热切的望着她，现在，她就是他们的支柱，她就是他们的动力！

　　“大家重振士气是件好事，我也会为红枫尽自己最大的力量！但是这个大小姐我不敢自居，赵团长这么多年一直带领红枫前进，他才是最辛苦的人，才是付出最大的人，所以大家还是要以赵团长为首，知道么！”

　　赵明启听到，心中一阵阵的感动冲击而来，赵严更是羞愧的低下了头，他刚才还那样质问云枫，却没想到她的胸襟竟然如此广阔，她才多大，自己和她一比简直是……狭窄的可怕！

　　“我们听小姐的！赵团长一直是我们的团长！这点不会变！”一个佣兵喊了出来，其他人也是纷纷附和，渐渐的，所有的声音都汇集到了一起，赵明启看着站在自己面前的这个小姑娘，这就是红枫的大小姐，这就是云家的云枫啊！

　　“好了，各位！大小姐的加入无疑是我们红枫的最大助力，但是也不能将所有的重担都压在大小姐身上！我们每一个人都要更加努力！红枫的未来需要大家一起来建设！你们有没有信心？！”

　　“有！”

　　“我们要挑战四星的佣兵团，你们怕不怕！”

　　“不怕！”

　　所有人的热血似乎在这一刻被彻底点燃，红枫的所有人都是微微红着眼眶，拼着命的喊着，浑厚的声音在整个大厅里不断回旋，在每个人的心底不断荡漾！

　　“好！所有人要更加努力的修习，好迎接不久之后的评定大会！”赵明启高声一喊，所有的人都是振臂高呼，红枫，从此迈入了一个崭新的台阶！

　　五级魔法师留在红枫的消息瞬间就传遍了整个佣兵工会，无人不知无人不晓，而两个五星团长不要命的拉拢更是被传的沸沸扬扬，这些日子红枫佣兵队的所有人都是腰杆挺的很直，现在不管是哪个级别的佣兵团，看红枫的眼光，都是带着深深的嫉妒和羡慕。

　　云枫这几天则是呆在了佣兵工会里面，报名评定大会的表格已经发了下来，现在云枫正和赵明启、王鸣又赵严在一起讨论，参赛队伍的配置问题。

　　赵严自那一次之后算是彻底调整好了自己的心态，看云枫的眼神也是完全变了，这个小姑娘用自己的人格魅力征服了自己，赵严深深崇拜着云枫，现在，十五岁的赵严倒更像是云枫的小跟班了，这样一个转变，让云枫自己都有些哭笑不得。

　　云枫对于评定大会的具体细节仍然是不熟悉，是赵严详尽的为她解释了一遍。

　　佣兵工会的评定大会分为四个等级，分为别二星挑战、三星挑战、四星挑战、五星挑战。一个公会可以跨级挑战，跨几级都是可以，只要你有这个实力。每个佣兵团只能有一次挑战的机会，赢就晋级，输自然是要降级。每个佣兵团可以派出五个人组成的精锐队伍，这支队伍的名单只要上交到了上面，就不能改变，只要发生了变动就会被直接取消挑战资格，降级一星。五人的出场顺序也是要提前预定，提交到上面，出场顺序也是同样的道理，不得更改，一旦更改就要取消资格连接降级一星。

　　这样的规定让评定大会更显得复杂一些，有些考验人的智商了，人手的安排，出场的顺序都要考虑的周全，如果自己的佣兵团出场顺序安排不妥，连输三场即使后面连赢也是无济于事。

　　不过评定大会还有一个更为有意思的规则，如果你一个人可以连续对战，自然也是可以，但是这样的一人连接作战，则是要一战到底，除非你是一胜胜五场，不然一旦你输了，还是算作你输。

　　云枫搞清楚了基本的流程和规则，也是明白了大概，现在几人坐在一起讨论的就走出场的是谁，还有出场的次序。

　　云枫虽然初来乍到，但是俨然已经成为红枫的主心骨，就连赵明启也不由得拿云枫的主意为先考虑，在这样的事情上还要询问云枫的意见。

　　“小姐，你觉得应该是哪五人出战为好？”

　　云枫略微思索了一下，小手轻轻的点在椅背之上，“我、王鸣，还有赵团长，我们三个人是一定要出场的，至于其他两个名额，我不是很了解红枫的真正力量，赵团长来定夺吧。”

　　赵明启扯扯嘴角，半响冒出了一句，“小姐，除去我们三个人，红枫现在最高的实力，只是三级了……”

　　云枫微微一愣，倒是没有想到红枫的实力竟然损伤到这种地步，最高实力是三级？这要是面对二星的挑战，还真是板上钉钉的被拉落下马！

　　“这样么……那就挑两个三级的团员吧。”

　　王鸣和赵明启都是点点头，一旁坐着的赵严坐不住了，“我、我是三级，我也可以上场的！”

　　赵明启看了一眼自己的儿子，自己儿子的天赋也算是可以，只是实战经验不太够……“好啊，既然你愿意来，那就一起吧。”云枫微微一笑，赵严立刻喜笑颜开，赵明启也是笑笑，多增加一份实战经验和经历也是好的。

　　“这次的等级评定大会，我们要主动挑战四星团恶狼，还有迎接二星团里面恶狼所扶植队伍的挑战。”

　　赵明启点点头，“我们也是做了一番调查，恶狼扶植的二星团的平均等级在三级到四级之间，以红枫现在损失后的实力勉强可以应对一个平手，然而想要胜出也是不容易。”

　　云枫细想了一下，“恶狼一定会从旁推一把，从团中调出一个高手给二星团。”

　　赵明启和王鸣听了都是神色一紧，临时抽调人手也不是不可以，只不过抽调的人手自此都不会属于原先的佣兵团，如果恶狼真的抽调一个高手来助阵，花了一小块心血，却也换回了一个三星佣兵团，算盘倒是打的很满。

　　云枫见到赵明启和王鸣的脸色，勾唇一笑，小小稚嫩的脸庞带着一种闪耀的自信，“二星佣兵团想要在挑战中稳胜我们，势必得要拥有一名六级高手，而这名六级高手挑战的方式应该一个人连续挑战五场。如果是以前的红枫，这一战，必输。”

　　云枫说的话虽然有些打击人，但却是事实，不过现在的红枫拥有云枫，却是另外一番光景，“现在有小姐在，我们大可以放心了！”王鸣嘿嘿一笑，其他两人也是笑着点头。

　　“迎接二星挑战的出战人员和出战次序，小姐该怎么安排？”

　　评定大会之上，每一个佣兵团都要做好被挑战的准备，所以也要上交一份被挑战的出战名单，规则都是一样的，只要上交上去，就一切不得更改。

　　“还是和挑战的名单一样的人选，至于出战次序……”

　　“自然是小姐第一个，给他们当头一个棒喝！把那个六级打回去！”王鸣哈哈一笑，赵严也是在一旁说了声好，赵明启看着云枫，等着自家小姐的决定。

　　云枫摇摇头，“不，我不能是第一个，如果我第一场就赢了那个增援高手，二星团很快就会改变挑战方式，第一场输了，可以立刻换成轮流战，这对我们是不利的。我们要做的，是要让那个高手一个人单挑所有，让他赢两场，然后再给他当头一棒。”

　　云枫说完，三个人都是恍然大悟，都有些佩服云枫缜密的心思，诱使敌方采取一对多的挑战方式，这样只要让他输一场，那么就是全盘皆输了。

　　“好，一切按照小姐说的办。”赵明启点点头，恶狼能派出的增援高手撑死为六级，如果派七级的过去恶狼也是会心疼，毕竟他们也要做好全方面的准备。六级的战士对上五级的魔法师，以自家小姐能够抵挡住九级战气的能耐，还怕他不成？这一场来自二星的挑战还没有开打，红枫就已经稳胜！

　　“那挑战四星恶狼的出战顺序……”赵严在一旁看着云枫，赵明启开口道，“恶狼佣兵团的整体实力在五级和六级之间，有几个七级高手，甚至还有一个八级高手！不过这一次恶狼似乎也有准备挑战五星，所以高手的配备应该是在挑战五星的队伍里面，迎接三星挑战的队伍，最多只能有一个七级。”

　　云枫点点头，挑战五星势必要用自己所有的精锐力量，而且要保存精锐力量的最佳实力，做到百分之百的发挥，恶狼迎接挑战的队伍配备也只会是五级和六级，至多有一个七级强者坐镇。

　　“恶狼被挑战的出战次序很有可能第三场就是那个实力最高的人，如果前两场胜，第三场锁定胜局，前两场败，第三场扭转乾坤，我排在第三个，和他正面碰一碰。其他人员的安排也要讲究一些战术。”

　　云枫说到这里停顿了一下，看了看其他三个人，“你们相信我么？”

　　其他三人都是坚定不移的点头，云枫见次，笑道，“既然如此，我们就疯狂一把！前两场让他们赢，让对方产生一种轻敌心理，在第三场，反败为胜！”

　　如果前两场红枫赢，那么接下来的三场恶狼势必会全力出击，再想赢很难，如果前两场输，排在第三位的强者也会放松警惕，至高强者若输了，恶狼的这个气势也就散了，气势对于队伍的战斗力是有着至关重要的影响，落败的公鸡再也打不出鸣，就是这个道理。

　　红枫的出战人员名单已经敲定，云枫自己心里自然也是明白，王鸣和赵团长虽然实力在五级后期，但是对上四星团恶狼应该还是会有些吃力，如果在实力上无法精进一步，只有在武器上下功夫了。

　　云枫也是想了方方面面，恶狼佣兵团自然也会有所准备，她必须要赢！如果以自己目前的实力，面对七级倒是还好，如果恶狼一个狠心派上了八级强者，那就有的说了，自己的实力也该提升了，必须在这段时间内，进阶到七级！

　　事情也果真如云枫所料，恶狼佣兵团也是预感到这次挑战自己的队伍会是红枫，也是对红枫做了详尽的调查，恶狼佣兵团的一间屋子内，恶狼的团长和两个副团长正坐在一起商讨这次的评定大会。

　　上一次出现在慕容家的刀疤男人坐在一旁，整张脸看上去显得阴险狡诈，那道刀疤更是添了几抹狰狞。

　　“他妈的，红枫到底是走了什么狗屎运，招揽到五级魔法师？原本以为上一次挑起的恶斗能让他们彻底灭火，真是打不死的蟑螂啊……”刀疤男恶狠狠的说着，眼睛里是点点怒火。

　　“我们现在怎么办，虽然五级魔法师不用惧怕，不过她要是给红枫提升了武器力量，对于我们可是不利啊。”坐在一边的另一个男人皱着眉头，脸上也有着许多条浅浅的疤痕，一看就是一个亡命之徒。

　　“要不然把那个五级魔法师彻底干掉算了！这不是我们常用的伎俩么！”刀疤男阴森一笑，舔了舔自己的唇瓣，他倒是觉得这个办法可行。

　　“贪狼，你想让恶狼被佣兵公会彻底封杀么！”坐在主位上的团长终于开口了，他倒是长的一幅人模人样，只不过怎么看都是喜欢不起来。

　　刀疤男不再说话，另一边的疤痕男人想了想，“团长，我们这次被挑战的队伍里面，最好还是配置一名七级高手，这样也能压一压红枫的气势。”

　　团长听了点点头，他们这次可是牟足全力去冲击五星，只要恶狼冲击到五星，他们的地位又将高出一大截儿，在一星到五星的队伍里都有恶狼扶植的队伍，到那个时候……

　　恶狼佣兵团也是野心很大，一星到五星都有他们扶植的队伍，虽然花下去的成本很高，然而真要是连成一气，那么以后所得到的利益也是颇为壮观，就单算闪光平原开采出来的矿石，恶狼就能独得不少。

　　“还有二星团那边也过来人，请我们派过去一名高手坐镇。”

　　团长听到这里，略微皱起了眉头，“就派一个六级的过去，够他们用的了。”

　　刀疤男坐在一边，显得有些心不在焉，其他两个人看到都知道他在想什么，“怎么贪狼，还在惦记慕容家的那个小妞儿？”

　　刀疤男骂了一句，愤愤开口，“慕容家那几个老家伙算个屁，要不是看在还需要他们的份儿上，我早就把他们全都宰了！那个妞儿还一副清高的样子，等以后撇开慕容家，老子非要把她狠狠蹂躏一番，再卖到窑子去！”

　　其他两人听了都是哈哈一笑，一脸浅浅疤痕的男人说道，“急什么，慕容家早晚是我们狼嘴里的一块肉，逃不了的，到时候那个妞儿任由你折腾。”

　　刀疤男听到这里总算是心情有所缓和，又想到了什么，心思转了一转，“在大会之前，我们是不是该闹出点事情来，给红枫一个大礼啊。”

　　首位的团长听了哈哈一笑，那双眼里闪过一抹邪恶的光芒，一脸浅色疤痕的男人好笑的看了刀疤男一眼，“贪狼，这些团长早就想到了，等着吧，这份儿大齐好准让红枫吃不了兜着走！”

　　离佣兵等级评定大会已经只有一个月的时间了，各个佣兵公会的名单也是交了上去，自然这一次的评定大会因为有云枫的加入而引起了很多的波澜，拥有着五级魔法师的红枫佣兵团也是这一次大会上的热点队伍，受到了前所有未有的超高关注。

　　云枫算计了一下时间，自己的实力稳固在六级巅峰已经有相当长的一段时期了，在接下来的一个月之内，她要突破到七级不是什么难事，突破的征兆也是越发的明显，所以在接下来的时间内，云枫都是闭关修习，赵明启和王鸣也是特意吩咐不要有人打扰，不过云枫当然算到了恶狼会趁机做出什么动作，也是特意嘱咐赵明启和王鸣，只要出现异动就要通知她，两个人都是笑着答应，云枫这才安心专心突破七级。

　　小小的屋子之内，云枫凝眸坐在床上，周身的空气里闪现出道道波纹，那是云枫的精神力在运动，在和天地之间的元素力进行亲密的沟通，那起先如潮水般透彻的精神力，在这些日子里竟然变的越发稠密，甚至已经渐渐的有往一起融合的趋势。

　　先祖感受着云枫精神力的变化，也是有些激动，“小家伙，这是马上要突破七级的征兆，屏气凝神，专心沟通！”

　　云枫当即更加专心致志的沟通着天地之间的元素，五种颜色的元素在云枫的精神力间欢快穿梭，而云枫也是越发的感觉到精神力的浓度在改变，越来越大，越来越大！

　　陡然，云枫的身体周围，发生了一阵猛烈的震荡，然后入光晕一般的波动缓缓辐射开来，“喝！”云枫猛然睁开双眼，那波动又一圈圈的倒缩回来，尽数进入到了云枫的体内。

　　漂亮的黑眸中掠过一丝光芒，显得更加凌厉，广阔如潮水的精神力在这一刻发生了强烈的转变，如一团粘稠的液体，不断在云枫的精神空间里徘徊，虽然相比以往有些缩水，然而浓度却走过去所不能比的。

　　一种全身心的清透自云枫的每个血管传出，身体在这一刻似乎也在发生着蜕变，脖子上带着的黑色玉佩散发出星星点点的光芒，那股熟悉的温热暖流流淌进自己的身体里面，滋养着全身的每一个部位，云枫心神舒畅的沉醉在这一种温暖之中，身体的基因也再度发生了强硬的转变。

　　“恩？”云枫感受到了手镯空间里面的契约之戒似乎也有能量的波动，心念一动，暗红色的契约之戒握在掌心，正散发出一种滚烫炽热的温度，戒身之上的六枚火焰型标记，在这一刻，已经多出了一枚火焰，七枚火焰型标记！

　　“小火也是晋级了。”云枫看着手中的契约之戒，召唤师本身的晋级，也会带动着魔兽的晋级，小火兴奋的心情也是通过两人的联系直接传达到云枫的脑里，云枫将契约之戒又丢了回去，将肉球拎了出来。

　　因为突破七级需要专心，云枫又将肉球丢了进去，不过这一次肉球出来明显没有以前那么生气，毛绒绒的身子往云枫的脸上凑去，似乎也是在为她高兴。

　　“小家伙，你现在也是踏入高级的行列了。”先祖颇为欣慰的话语传来，心里是满满的自豪，现在的云枫还是9岁的年纪，却已经突破到了七级，9岁七级魔法师，还有谁敢在云枫的面前自称天才？！这样妖孽的小家伙是云家人啊，先祖只要一想到这个，就止不住的偷笑。

　　云枫伸出手指戳了戳肉球毛绒绒肉哪嘟的身子，唇角是一抹笑，现在也是该考虑为她的魔杖装备点什么了，还有这次参赛的人，武器自然是必不可少的，只不过这次自己不知道修习了多久，赵团长和王鸣倒是一次都没有派人来打扰自己，难不成那恶狼佣兵团当真没有动作么？

　　云枫这样想着，猛然感觉到有一个人正迅速的往自己的房间走来，脚步显得很急，云枫自从步入到七级，感知也是比以往更胜一筹。

　　“大小姐，大小姐！”来人走到门外，并没有乱闯，而是试探性的唤了两声，声音也不是很大，可能是为了不打扰云枫的修习。

　　云枫站起身走了过去，把门打开，就看到了一个佣兵正一脸焦急的站在门外，来回的踱步，神色很是不安，当看到云枫走出来之后，立刻双眼发亮，似乎是松了口气，大步走了过来。

　　“谢天谢地大小姐你总算走出来了，红枫……出事了！”


第二集 新的旅程 章六 云枫赶到

　　闪光平原上的每一天都是忙碌和热闹着，硕大的布满白色细沙的平原面积异常开阔，一眼都是望不到边，而这里也是卡兰帝国盛产矿石最多，矿脉最为集中的区域。

　　广阔的闪光平原之上，有一块区域是上百个帐篷聚集在一起，而一整片的闪光平原也是从三星开始就划分了专门的区域。

　　每一块划分的区域都有严格的界定范围，不可逾越，如果任何一家佣兵团不按照规矩来，将会遭到佣兵工会的彻底封杀。三星的划分区域是最为广阔的，面积也是最大的，人员自然也是相当复杂繁多。

　　在佣兵工会登记的三星团有上百个，虽然区域很大，但是细细瓜分下来，每个佣兵团分到的也仅仅是一小块地罢了，在三星的划分区域可没有规定哪个佣兵团固守哪个区域，正确说来，这三星的区域是上百个三星团共同开发的，你可以在这块区域的任何一个地方开发，只要你有足够的实力长期占据这里，这里就是你的！

　　而已经被挖掘出来的矿脉，自然别人也是有权可以抢夺，只要你不超过三星这片范围，你做什么都是可以，杀人越货、巧取豪夺，这些在佣兵的世界都是被允许的。

　　没有人会在这个世界讲究先礼后兵，先来后到，一切都是靠自己的实力说话，谁有实力谁就有资格来拥有！

　　三星团里十几个实力数一数二的佣兵团把持着三星区域开采出的低级矿脉，这些矿脉虽然只能开采出最为低等级的矿石，但是这些三星团依然当宝一样，毕竟有总好过没有的，而其他的实力不够的三星团，只能寻找那些更为荒瘠的地方，就算开采数年，连矿石的影子也没有见到。

　　上百个三星团只有十几个挖掘到了矿脉，这无非不让其他几十个三星团眼红心热，但是怎奈实力拼不过，也只能红着眼看着，但是现在却不一样了，这十几个中的红枫佣兵团实力大降，五级高手也仅仅只有个位数，这样的红枫根本没有能力守住自己挖掘到的矿脉，在前一段日子，王鸣在闪光平原就是要解决来自其他三星的窥伺和挑衅，索性在王鸣的五级后期实力之下，红枫勉强守住了，然而令红枫意想不到的事情再一次发生了。

　　最近不知道从哪儿流传出了一个消息，这个消息让每个听到的人都是心头一热，心生一股贪念，甚至是蠢蠢欲动，红枫佣兵团其实开采出了特级矿石！

　　这个消息如风一般飘到了所有佣兵的耳朵里，自然是引起了一阵热烈的讨论，红枫开采出了特级矿石？这消息未免也太玄乎其玄了！

　　周所周知那三星划分的区域是闪光平原资质最为差的地方，那里能开采出特级矿石？得走了多大的运！

　　一些人都是持嗤之以鼻的态度，然而有些人却不这么想，恰恰四个五星团团长就是这“有些人”。

　　佣兵工会猛虎团的总部里，四个五星团长聚集在这里，四个人都是一脸怀疑的表情。

　　“这消息未免太玄乎了，那片贫瘠的地方能有特级矿石？”拓跋刚冒出了一句，语气里有着深深的质疑。

　　“是啊，按道理来说我们的区域才是最有可能出现极品矿石的地方。”冷月团的团长开口，看着坐在身旁的烈火团团长，四个团长之中两两私交不错，冷萧瑟和拓跋刚虽然针锋相对，但是真要有什么事，两人确实最为坚实的同盟。

　　烈火团团长也是点点头，他们这片最为富饶最有可能开采出极品矿石的地方没冒出极品，那种地方却冒出极品，没道理啊！

　　冷萧瑟久久没有开口，这四个团长中他是最为善用脑子的一个，想了许久，自然是有着不同的看法。

　　“诸位，五级的魔法师被红枫招揽到手，你们以为红枫凭的是什么？”

　　冷萧瑟的话刚一出口，其余的三个人都有一种醍醐灌顶的感觉，实力大损的红枫能够让那个五级魔法师如此的死心塌地，面对两个五星团团长那令人疯狂的条件都不为所动，红枫靠的是什么！当然是比两个团长开出条件更好的东西，唯一有肯能的就是极品矿石了！

　　“我靠，如果红枫真的开采出极品矿石，难道他想独吞不成！”拓跋刚眼睛眯起，一脸凶悍之情。

　　“冷团长，这样的猜测可能没错，不过实在是……”冷月和烈火还是将信将疑的态度，冷萧瑟一见，不禁冷声一哼。

　　“实在是没道理发生的事？没道理发生的事情最近还少么！区区三星佣兵团让一个五级魔法师死心塌地的留在那，这有道理么？最没道理的事情都发生了，这道理有个屁用！我们挖掘矿脉的时间少说也有几十年了，你们可曾见到过极品矿石的影子？”

　　其他三个都是摇了摇头，“谁规定极品矿石必须出现在哪个地方，谁又规定极品矿石不能在贫瘠的地方扎根？”

　　其他三个听到都是若有所思，“这么说的话……”

　　“红枫如果不是拥有了极品矿石，那小丫头又怎么能顶得住我和拓跋的诱惑！”

　　冷月和烈火团团长左思右想还是拿不定主意，冷萧瑟一见，嘴角噙着冷笑站起身来，“我倒是没时间奉陪各位了，告辞！”

　　冷萧瑟一走，拓跋刚立刻大步追了上去，“冷萧瑟，你等等我，是好兄弟就一起分享啊！”

　　看着拓跋刚和冷萧瑟先后离去的背影，冷月和烈火团团长看看彼此，他们虽然屈居二梯队，然而实力也是不弱，如果真的有特级矿脉，却被那两个人尽数瓜分去，他们两个岂不是亏了？

　　宁可信其有，不可信其无！

　　两人也是心中有了决定，要分么，自然是四家一起了，这才公平是不是！

　　闪光平原上渐渐有些乱套，红枫这边更是有些混乱，受到的挑衅和攻击也是每日剧增，起先众人还是不知道缘由，都是有些纳闷，然而当听到那个消息之后，王鸣有些傻了，特级矿石？红枫挖到了特级矿石？这是哪个骗子出来造谣的！

　　在消息疯狂传出之后，再加上云枫执意留在红枫佣兵团太过怪异，这原本近乎玄乎的消息渐渐变的真实起来，演变到最后，红枫真的挖到了特级矿石了！

　　王鸣连番解释已经不起任何作用，在心中疯狂的贪欲催动和长久的眼红之中，没有人能够听得进去他的一句辩解，每个人心中都是有着一个确凿的想法，红枫挖掘到了特级矿脉，在他们的区域里，有特级矿脉！

　　三星的区域整个就沸腾了，无数的佣兵团向红枫发起了攻击，随着越来越多的佣兵团加入，赵明启也是赶了过来，红枫所有的五级高手都赶到了闪光平原，一番混战，赵明启哭笑不得，也是知道自己再多说什么都是无用了，如果在这场混战之中，红枫的高手再有什么损伤的话……

　　每天红枫的地盘之上都是有着拼杀的声音，三星佣兵团各个都是红了眼睛，说什么也要争抢这块地盘，然而三星团又个个不是傻子，都是屏息等着别人出手，都等着做那个坐收渔翁之利的人。

　　不断有人挑衅，不断有人被击退，王鸣和赵明启死死的守着自己这块地盘，现在假的也成真的了，他们也无力去辩驳这个事实了，几个五级高手也是勉强支撑了一段时间，然而随着时间的流逝，越来越多的佣兵团已经坐不住了，甚至有几个佣兵团已经商量起来要联合，夺下那块地盘！

　　四星的佣兵团自然也是得到了这个消息，但是他们却是不敢轻举妄动，毕竟如果垮了区域，事情都是不好发展。四星佣兵团不能动，不代表他们真的束手无策，让那些三星团白白捡了大便宜，四星佣兵团立刻对各自扶植的三星团间接控制，如果真的有特级矿脉，他们也是流着口水想要分上一口啊。

　　“叶团长，这件事情你怎么看？”四星佣兵团的一个帐篷里，四个人围坐在一边，这四人都是四星佣兵团里实力顶尖的四个，也是四个五星团所扶植的势力，在佣兵工会一层连接着一层的关系网异常密切，上一级扶植下一级是再正常不过的现象，五星团之所以实力雄厚，占据了最多的油水，除了本身的实力雄厚之外，所扶植的一系列下级佣兵团也是重要的原因。

　　叶团长坐在首位之上，叶团长的四星团正是寒星佣兵团所扶植的，自从那个消息传来，冷萧瑟就一直让叶团长密切注意三星区域的动静，一有什么异动就要立即汇报！

　　现在闪光平原的三星区域已经快要沸腾了，越来越多的三星佣兵团红了眼，就像一群饿狼顶着一块肥美的鲜肉，个个都是口水遍地。

　　“各位，这件事情想必那几位大人也是有了明示吧，这只肥羊怎么也不可能让那些个三星团抢去。”

　　“这话说的没错，那些个三星团就别痴人做梦了，真的有特级矿脉怎么会轮到他们！”

　　其余几个人听了也是哈哈一笑，其中一个对为首的叶团长低声问道，“现在我们还是按兵不动么？那些个三星团似乎有几个要暗中结成一伙了。”

　　叶团长坐在那里，没有出声，眉头轻轻的皱了起来，他们各自下面自然也是有着扶植的三星团，然而强龙压不过地头蛇，在上百个三星团里面，只有寥寥几家是有扶植，其余的那些都是靠自己力量打拼上来的，几十个没有靠山的如果结成一伙，就算这几个有靠山的结成一队，这双方对比也是相差太大了。

　　有靠山和没靠山的佣兵团素来都是互看对方不顺眼，谁都瞧不起谁，矛盾也是很大，这次的消息轰动了整个闪光平原，人人都想着要分一杯羹，在三星区域内，这两派的矛盾随着这个消息的传开也是迅速激化了。

　　“我家大人还没有发出指示，这件事情不好办那毕竟我们不能跨区域，不然的话……”几位团长听了也是干着急，这个有可能出现的特级矿脉好巧不巧的在三星区域，在最低级的区域，这让四星的这些个团都是急坏了，有下属的自然不太焦急，那些个没有下属三星的，则是彻底红了眼睛，碍于佣兵工会铁一般的规则，也是不敢造次，不然的话，这闪光平原真的是要天下大乱了。

　　“我家大人来了！”叶团长似乎是有着感应一般，其他几个也是如此，神色都不由得微微激动了起来，什么事情可以把四个五星团长聚集在一起？除了那百年不遇的魔法师，也只有特级矿脉的发现了吧。

　　话音刚落，帐篷的帘子无风自动，四个气势逼人的高个子中年男人闪身进来，其他几个四星团长立刻从座位上站起，恭敬的站在一旁，“大人！”

　　这些个四星团长一个个都低眉顺眼的立在旁边，四位五星团团长则是坐在了座位上，神色皆是不怒自威，四名九级战士的战气隐隐浮动在这片区域里，就是呼吸也是让人不顺畅，四个四星团团长闷声不吭，都是等着这四个大人物开口。

　　“这边的局势如何？”问话的是五星团寒星的冷萧瑟，叶团长立刻回答，“大人，这边的情况已经越发的不能控制，现在已经有好几个三星团打算暗中结成联盟，一同抢夺红枫手上的这块肉。”

　　冷萧瑟一听，神色一暗，拓跋刚大声骂了一句，“我去她妈的，区区一帮三星的崽子也敢和老子抢东西！”

　　四个四星团团长听了都不由得暗自苦笑一下，三星的是一帮崽子，那他们算什么……已经稍微成长一点的崽子么？这拓跋网未免太不把他们当人看了。

　　“好了拓跋，动不动就这么大火气，你是炸药桶么？”冷萧瑟撇了一眼拓跋刚，估计也只有冷萧瑟敢这么对待拓跋刚了。

　　“叶瞿，那红枫所把持的矿脉具体在什么位置？”

　　叶团长一听，立刻眼明手快的拿来一张地图，指出了红枫拥有矿脉的位置，冷萧瑟和其余三个都是细细的看着，没觉得这块地域有什么特别之处。

　　“这里也不是什么好地方，真的会有特级矿脉？”冷月和烈火的两个团长仍旧不是全然相信，尤其是在看到地图之后，更加有些怀疑。

　　冷萧瑟冷冷一笑，站起身来，“叶瞿，你带路，我倒要去看看，能挖出特级矿脉的这块宝地！”

　　叶团长一听心里不由得吃惊不小，五星团团长去三星区域？这……“大人，这会不会坏了规则？”

　　冷萧瑟勾唇一笑，“规则里有说五星的团长不能去三星区域么？只要我们不动手，就不算坏了规则。”

　　叶团长一听立刻是明白了，冷大人这次去目的是为了震慑，五星团团长如果亲自开口要下这只肥羊，那些个三星的撑破胆子也是不敢抢啊。

　　“大人，请随我来！”叶团长当即一马当先的走了出去，冷萧瑟身形一闪也是追了上去，拓跋刚一见立刻也跟了上去，丝毫不落后，其余的两个自然也是下了狠心，身形也是跟上，四个五星团团长开赴三星区域！

　　“红枫！把这处矿脉交出来吧，就凭你们现在这份斤两，也能守的住么？”一个三星团长带着自己手下的一帮人站在那邪邪笑着，王鸣和赵明启还有红枫的几个五级高手每人都是无比愤怒的看着面前这伙人。

　　强盗，通通都是一群强盗！

　　“再说一次，这里没有什么特级矿脉！”王鸣抡起自己的大刀，虎虎生威的吼了一句，这几天的连续激战没有打垮他，但是也能看的出深深疲惫的痕迹。

　　“哈哈，没有！没有特级矿石，你们凭什么招揽那五级魔法师！”为首的三星团长红着眼喊了一句，看着红枫几个人身后的那个矿脉入口，眼睛里是一片狂热之色。

　　“乖乖的交出来！别让老子动手，老子亲自动手不会给你们好果子吃！怎么，你们那个五级魔法师呢，让她出来啊！”

　　三星团长非常猖狂的哈哈一笑，其他的人也都是哄堂大笑，起初他们都不敢轻举妄动，生怕那个五级的魔法师会前来助阵，然而这么多天过去了，那个五级魔法师倒是失去了踪影，渐渐的，所有人的胆子也大了起来，红枫是不可能在这个时候派魔法师出来的，如果五级的魔法师有点什么损伤，他们的评定大会也是要玩完了！

　　“不管你们怎么想，那是红枫的小姐，红枫没有给小姐任何东西！”赵明启手拿自己的双剑，大声喊着，所有红枫的人心里都是清楚，云枫之所以留在红枫为的是什么！不是为利，不是为权，就是为了红枫和云家一脉相承的凛然正义！

　　在这些个充斥欲望和贪念的人心中，有如何能明白这其中的含义！

　　“哈哈哈哈，这些话我听的都要耳朵起茧子了！你们既然敬酒不吃吃罚酒，别怪我们不客气了！”

　　“有种你就来啊！我们红枫不怕你们这群卑鄙无耻之徒！”手拿单刀的赵严红着脸庞，嘶声力竭的吼了出来，这些天他总算认识到了佣兵世界的残酷，也是经历了很多次厮杀，不知道这个谣言是从哪传出，但是他却明白是有人故意陷害红枫！矿脉交出来自然是平息了事，再争夺厮杀也是别人的事情，但是红枫骨子里面就没有屈服二字！

　　这矿脉是他们的，凭什么要拱手交给别人！

　　“好一个不要命的小子，我就先拿你开刀了！”三星团团长脸色一变，一抹狰狞之色赫然跃在脸上，赵严也是一副毫不畏惧的模样，王鸣和赵明启也是战气猛然爆发，又是一场混战，一次又一次的挑衅，红枫都勇敢的接下！

　　“啧啧，这三星区域比我想象的还要热闹啊。”一道声音突兀的响在空气之中，所有的人都是面色一变，刚才那个喊打喊杀的三星团长也是神色陡然一紧。

　　“不知是哪位大人？”三星团长对着远处高喊了一句，不出几秒，几道人影就是破空而来，当几个人来到这片混乱的三星区域之时，所有在这里的人都是狠狠的吸了一口气。

　　四个五星团团长？！

　　叶团长领着四个人物到了地方，立刻恭敬的站在了一边，冷萧瑟看着眼前混乱的场景，这些个三星团人人双眼中那毫不掩饰的贪婪和欲望，也是可想而知他们心中的那抹急切。

　　“五、五星团、团长大人……”三星团团长早就没了刚才的狂傲之气，说起话来都是哆哆嗦嗦，双眼根本就不敢直视冷萧瑟，低着头微微的向后退了几步。

　　其他的三星佣兵团也是在这一刻明白，在三星区域的这块肉是被这几个五星团团长盯上了，每个人心里是敢怒不敢言，明明是三星区域的事情，五星的也跑来插手，明明是他们口中的肥羊，这些人倒是跑过来硬要拖走了。

　　心里怒一下也就罢了，三星的这些人自然是不敢直言表现出来，他们又不是嫌自己命短，看到四个大人物齐聚在此，也是明白自己再也没戏了，这段日子以来围绕在红枫周围的豺狼们都是悄悄撤退，因为来了四头雄狮。

　　“这个，四位大人来此，这个矿脉属下自然是拱手奉上，嘿嘿……这个、属下这就回去了！”在冷萧瑟冰冷的注视下，三星团团长哆嗦的说完这句话，在心里骂了自己一句真他妈的没出息，然而在九级强者面前，他又能出息到哪儿？

　　带着自己手下的一帮人灰头土脸的走了，红枫这一次的危机算是安然度过，然而王鸣、赵明启、赵严三人却根本毫无感激之意。

　　他们不是三岁的小孩儿，四个五星团团长到此的缘由和刚才那些豺狼又有何区别？红枫的这些人没有放松任何的防备，即使面前的是四个五星团团长，即使面前的是四个九级强者，红枫的这些勇士们依然毫不退缩。

　　这也许就是红枫在这个佣兵世界里，成为一道清流的根本原因吧。

　　“几位大人来此，不知是什么事情？”赵明启收起武器，对着四个大人物拱拱手，虽然心里已经洞悉了他们的意图，脸上还要堆着一副不知情的姿态。

　　“赵团长这话说的有意思，我们来此，你们还不知道为什么？”冷萧瑟轻轻一笑，充满威压的九级战气缓缓压来，赵明启瞬间就变了脸色，调动起自己的战气，勉强的支撑着自己。

　　“冷大人，明人不说暗话，几位的心思恐怕也和那些个强盗差不多吧。”赵明启的这句活着实让这四个大人物面色有些难看，虽然四个人都是抱着强盗的心态，不过表面上倒是做的不错，现在被一语道破心思，着实有些羞恼。

　　“哼！既然你心里清楚，我们也不废话，交出这处矿脉，红枫也断了一个麻烦。”拓跋刚上前一步，虎躯带着九级的战气强硬的压来，和冷萧瑟的叠加在一起，赵明启再也抵挡不住的单膝跪在了地上。

　　“几位大人为何不明抢？明抢不是更干脆点？！用的着这样威逼？”赵严愤怒的吼了一句，身体被几人的战气所震慑，钉在了原地，看着自己的父亲那样狼狈的模样，不禁红了眼眶。

　　“小子，别以为我们不敢动手！”拓跋刚的火气忽的被点了起来，被那个五级魔法师无视就算了，一个三级的蝼蚁也敢这么和他说话？

　　“拓跋，注意分寸！”冷萧瑟暗中传了一句话，拓跋刚的火气这才灭了下来，佣兵工会的规则，不能过界，一旦过界，就算他们是五星团团长，也是会受到佣兵工会的严厉处罚。他们来到三星区域自然是可以，前提是，只要他们不出手。

　　冷萧瑟冷眼看着面前这几个，心中不断的思量，他们在这个区域是不能出手，一旦出手就等于破了规则，这几个人可能也是咬死了这一点，才有恃无恐的样子，呵呵，真是小看了他们啊。

　　“呵呵，红枫的几位，这个矿脉是你们的一个大麻烦，会给你们惹来无穷无尽的灾难，你们又何苦守着这片区域？这样吧，我倒是可以给你们一个不错的建议。”

　　赵明启勉强的从地上站了起来，微微扯了扯唇角，“大人倒是说说看。”

　　冷萧瑟的眼珠一转，“如果你们肯放弃这个矿脉，我就能够出借给你们一个高手，你看如何？”

　　这个条件的确让赵明启心动了一下，但是你出借的高手也仅仅是帮这一回，万一这个高手借着实力夺去了红枫的领导权，红枫岂不是都是你的掌中之物？

　　赵明启想了个通透，脸色不禁有些微微难堪，这个冷萧瑟，还真是算盘打的精啊！

　　“冷团长，你的如意算盘倒是打的不错，可是会不会太满了点？”一道清冷的女声传了过来，王鸣和赵严都是看着从远处赶来的人影，禁不住开口低唤，“小姐……”


第二集 新的旅程 章七 狠敲一笔

　　赵明启一见云枫，也是有着很大的激动，其余的红枫五级高手们虽然是第一次见到云枫，虽然讶异她如此的幼小年龄，然而就是这样的云峰却让他们感到了一种前所未有的安心，仿佛只要有云枫在，不管有天大的事情，红枫也会扛起来！

　　云枫缓缓的走了过来，走到了赵明启的身边，给了赵明启一个淡淡的微笑，赵明启捂着自己的胸口，苍白的脸色却带着一抹欣喜，“小姐，你怎么来了？”

　　云枫看了看红枫几个都是很为狼狈的战士，叹息了一声，“再不来的话，红枫是要以死相拼么？”

　　赵明启的脸色微微有些尴尬，云枫扬起小脸，看着面前这四个五星团团长，四个九级战士，这阵势倒也是难得一见了。

　　“云枫，你这话说的我就不爱听了啊。”冷萧瑟呵呵一笑，倒是没有刚才那股威严的气势，拓跋刚见到云枫赶来，也是暗地里有些吃惊，这个小丫头可是给他和冷萧瑟一人一个暗巴掌，这火还没消去呢，现在看样子又要扛上了。

　　拓跋刚可没有冷萧瑟那样的好脾气，对于云枫拒绝了他们仍然是耿耿于怀，自然也没有冷萧瑟这么好说话。

　　“云枫，既然你来了我们也都不要明白里面揣糊涂，这处矿脉，红枫让还是不让！”

　　云枫轻轻的挑起眉峰，看了一眼拓跋刚，他九级的战气隐隐的压了过来，想要给云枫一个下马威，不过云枫现在的等级已经跃升到了七级，身体经过那神秘玉佩的改造也有了六级的变异水准，和以前的她相比等于迈了一个大台阶，拓跋刚这九级中期的战气顶多让云枫赶到呼吸有点紧，其余倒也没有什么大碍。

　　精神力自身体里缓慢涌出，缓缓的凝成了一个无形大手，将拓跋刚的战气猛然拍了回去！这战气的反弹让拓跋刚有些吃不消，身子踉跄了一下，怒目而视的同时心里也是一惊！

　　难不成这小丫头的实力又提升了不少？这才一个月，怎么可能！

　　其他三个团长一见，都是心头一紧，看着云枫的神色不由得严肃许多，“云枫，大家也都是熟人，何必动手呢？”冷萧瑟的一句话，让红枫这边的人气的牙痒痒，明明刚才是拓跋刚先动的手，现在倒好都泼到了小姐头上！

　　赵严张嘴就要说话，却被自己父亲赵明启一个眼神制止了，这个场合能和这几位人物平起而坐的，唯有他们的大小姐云枫了！

　　“呵呵，既然这样，我们倒是可以谈一谈。”云枫淡淡一笑，给了冷萧瑟一个台阶，其他三个人都是沉默不语，谈判什么的当然属冷萧瑟更在行。

　　“这样的话就好办多了，我刚才的那个提议，如何？”

　　云枫的脸色微微一沉，继而又是一抹笑挂在嘴边，“这个提议倒是可以，不过要改一下。”

　　冷萧瑟四人听到云枫没有反对，自然是心花怒放，他们就怕云枫加入进来，和红枫这帮人脑子一样冥顽不灵，到时候如果把这个唯一的魔法师伤着了，那正然大人那里……可就不好交代了……但是特级矿脉的诱惑又实在太大，不过现在看来，一切倒是很好解决。

　　“好好，你说要怎么改？”冷萧瑟一脸笑意，心中的算盘打的噼啪乱响，出借一个高手对于五星团来说并不是难事，出借红枫的顶多也是六级高手，这对于五星团就相当于没出借是一个效果，根本对自己本身的实力没有影响。

　　“出借高手给我们自然是可以，不过我们要九级的，除了九级高手，其余免谈！”

　　红枫这帮人都是憋不住笑了一下，九级高手？放眼整个佣兵工会登记的这些佣兵团，除了眼前的这四位，还上哪去找啊？

　　四个人物听了也是脸颊一阵抽抽，“云枫，难不成你想让我们这些个团长给你打下手么？”冷萧瑟脸色不佳的问了一句，着实被这话有些气着了。

　　云枫抿唇一笑，“冷团长这话倒是说的有理，看来这个条件是谈不拢了，不如，我给你个意见如何？”

　　冷萧瑟全然没有想到云枫这样一个小孩子，脑子也是转的这样灵活，而且真是一点亏都不肯吃的个性，和这样的人谈判，早晚得被趴下一层皮下来！

　　“你倒是说说看。”冷萧瑟冷着脸蹦出一句，觉得自己目前为止都被人压制的死死的，这是他从来都没有过的感觉！

　　“四位既然想要红枫这处矿脉，当然是可以，公平买卖自然是要交换，各位不拿出点诚意，我们又怎么往下谈？”

　　冷萧瑟脑子一转，敢情是想要拿他们自己的矿脉和红枫的这处交换？其他三个听了心中都不禁一阵动摇，五级区域开采出来的矿石最低也是中级啊……红枫这处只是低级矿脉，虽然很有可能开采出来特级矿石，然而只是有可能啊……

　　云枫看到四人犹豫不决的神色，轻轻一笑，“如果各位团长不愿意，那就算了，请回吧。”云枫故意表现出一副着急赶人的模样，四个人一见立刻就知道这里面有猫腻，冷萧瑟连忙说了一句，“这事有的谈！”

　　云枫的心里欢呼一声，很好！四条肥鱼终于上钩了！

　　红枫到底挖没挖到特级矿脉，云枫心里还不清楚么，那被传的跟真的一样的谣言不用想也是某些人暗中的伎俩，既然有人想要阴红枫一把，她就借着这个谣言为红枫赚上一笔！手里的这个低级矿脉被人争着抢着要，好，他们给！不过，是有条件的，这四条大鱼愿者上钩，她不狠狠刮下他们一层皮来，可是说不过去啊。

　　“冷团长是答应了？”

　　冷萧瑟忍痛点点头，虽然用一个中级矿脉来换有些不值，然而一想到特级矿石，冷萧瑟的整个心儿都热血沸腾了起来。

　　“好，冷团长既然答应，那么这处矿脉就是冷团长你一个人的了。”云枫强调了“你一个人”，这句话倒是惊醒了其他三个团长，他们四个可是一起来的，凭什么现在成冷萧瑟一个人的了！

　　“等一下！我也换！”拓跋刚咬紧牙根，吼出了一句，这矿脉可不能被冷萧瑟一个人所独得！那他岂不是亏大了！

　　“我换！”

　　“我也是！”

　　冷月和烈火两个团的团长也是紧随其后，虽然都是觉得心疼不值得，然而特级矿石的诱惑实在是太大了，让这四个五星团团长有些失去了理智。

　　带路而来的叶团长早在一旁傻了，都换？那是什么概念？四个中级矿脉啊！这红枫未免太狠了点吧！

　　看着这四个团长如此热切的模样，云枫点点头，回身对着赵明启说道，“赵团长，我们还是让出去吧，以后还是会有机会再得到的，你说是不是？”

　　这番话说的是让这四个团长心里更是痒痒，然而云枫在回过头的时候，给赵明启使了一个神色，赵明启立刻心领袖会，在心里是一个劲儿的憋笑，这次小姐可是满载而归啊。

　　“一切听小姐的吩咐，可是……”赵明启故意做出一副舍不得样子，冷萧瑟一见，立刻觉得这件事情要趁早办完。

　　“云枫，我们去佣兵工会那里做出转让登记吧。”

　　云枫点点头，神色有些黯淡的和这四个五星团团长走了，四个大人物脸上虽然平静，然而心里早就乐开了花，看着刚才云枫和红枫成员的互动，那特级矿脉十成十是有啊！

　　云枫走后，王鸣摸了摸自己的脑袋，无比感慨，“小姐还真行啊，一出口就是四家，真是……”

　　赵严开心的一笑，“小姐太棒了！那些个团长这次也是栽了！”

　　赵明启无奈的笑笑，看着云枫离去的方向，这一次小姐为红枫争取到的，可是一笔天价之财啊！

　　佣兵工会矿脉登记处，工作人员看着面前的几个人，手中的笔都是有点颤抖，在听到几个人要办理的事情之后，更是一个没拿稳，掉在了地上。

　　“几位大、大人，说要办、办理什么？”可怜的工作人员抖着声音问着，拓跋刚哈哈一笑，走上前来。

　　“我们四家下属的一处中级矿脉，全数转到红枫的名下，而红枫名下的那处矿脉，则是我们四个人共同所有。”

　　工作人员听完，只觉得脑袋有些发蒙，“是、是……”虽然心里有些怀疑这些个大人物是不是有毛病，四个中级换低级？不过也是利利索索的办好了事情。

　　转让手续都办妥之后，冷萧瑟对云枫说道，“中级矿脉位于五星区域，不过你可以放心，我们会派人把开采出的矿石都交到云枫手里。”

　　“哈哈，冷萧瑟说的是啊，在这里都登记了，想不给你们送过去也是不行的。”

　　云枫点点头，心里一直在不停的窃笑，就连先祖也是无奈的摇头，只叹这今后辈真是胆子大，敢玩弄四个五星团团长。

　　云枫却是不怕，理她占，这谣言不是她放出去的，红枫任何一个人都没有承认开采出特级矿石，是这帮人非要认为是，既然他们认为是，她也就顺着这意思说了下去而已。在这里已经登记，就算这四个人最后翻脸，她也是不怕，如若真要撕破脸皮，佣兵工会会帮着谁，也是说不准啊。

　　事情办完，四个团长也都一脸舒心的回去了，云枫也是快速往红枫在佣兵工会的基地敢去，刚一进门，王鸣、赵明启和赵严还有剩下的几个高手都是回来了，云枫推开门，就听到了赵严有些夸张的声音。

　　“你们不知道啊，当时情况非常险恶，一支三星团对我们红枫虎视眈眈，然后四位五星团团长突然来了，也是抱着同样的龌龊心思，可是我们的大小姐却及时赶到，在四个九级强者的面前，面不改色心不跳……”

　　云枫无奈的摇摇头，这赵严不说书还真是可惜他这个人才了。“大小姐回来了！”一个正在专心听赵严说书的佣兵眼尖的看到了云枫，其他人也是都不听赵严说话了，都朝云枫看了过来。

　　“额？大小姐，你回来了啊！”赵严看到云枫，不好意思的摸摸头，也不知道自己刚才那番话有没有被听去。

　　云枫点点头，赵明启走了过来，“小姐，你对红枫的这份恩情，该怎么报答？”

　　其他的佣兵一听也都是心生感激，这一次的危机平安度过，并且听赵严说小姐还为红枫争取到了四处中级矿脉！中级矿脉啊，这是红枫以前想都不敢想的事情！

　　“赵叔，你这是什么话，我也是红枫的一员，做这些事情是应该的。”

　　赵明启激动的点点头，真的很庆幸小姐能够踏入佣兵工会，小姐能够遇上王鸣，这是红枫的一个机遇，一个天大的机遇！

　　“那四个团长要是反悔了怎么办？”赵严想到了这个问题，其他的人都是有些担心，想到四个五星团长知道真相之后的愤怒，每个人心头都是一片阴影。

　　“没事，我们红枫可是从来都没有人承认过这个事实，我们一直再说没有，他们却偏偏信有，我们又有什么办法？我们澄清了事实，可是别人却不相信，只能怪他们自己了。”

　　云枫的一句话倒是打消了每个人心头的这片乌云，是啊，他们可从来都没承认过，硬是这些人相信这谣言，和他们红枫又有什么关系呢？

　　“最近这段日子，红枫一直不太平，想来是某些人故意阴了我们一把，我心里目前已经对这某些人有了认知，大家这段时间还是要打起精神来！”云枫的话让每个红枫佣兵都是心头一震，不管是什么人要给红枫使绊子，他们的小姐都会一一的挡回去，并且同样的狠狠还击！

　　云枫、王鸣、赵严、赵明启四人又是来到二楼的房间之内，对于最近发生的事情，四个人都是有着自己的看法。

　　“这背后阴红枫的人，应该非恶狼莫属了。”赵严恨恨的说了一句，年轻的脸上有着一股争强好胜的神情，一想到那四星团恶狼，赵严的气就不打一处来。

　　“我也觉得少爷说的有道理，前一段日子的恶战，这一次的消息都是差点毁了红枫。”王鸣拧着两道粗眉，有些后怕。

　　“小姐，接下来的日子恶狼还会有动作么，我们是不是要做一些防范？”赵明启问了一句，云枫坐在那，轻轻的摇摇头。

　　“红枫得到四处中级矿脉的消息一定会以最快的速度传出去，恶狼听到之后也不敢轻举妄动，四处中级矿脉开采出来的矿石，就能够大幅度的提高红枫的整个实力！况且还有一个魔法师在这里，这一次恶狼没有煽动成功，同样的招式再用第二次也就不管用了。”

　　其他三个人听了都是点点头，云枫继续说道，“离评定大会的日子不足十日，想要在这么短的时间之内再对红枫进行一次毁灭性的打击，是不可能的，现在的恶狼恐怕是要被气的直跳脚了。”

　　其余三人听了都是哈哈大笑，很是爽快，这一次云枫的两个对手说到底都是恶狼，看到自己的对手吃瘪，那可是让自己舒心不已啊。

　　“我估计，明天就会有大挑中级矿石送到这里，你们几个人要努力提升自己的等级，争取都能有所突破！”

　　其他三个人一听都是心神一震，中级矿石，闪光平原三星区域根本就开采不到的矿石，现在红枫却是拥有四个！一个三星团拥有四处中级矿脉，这可是会让四星团都眼红不已的事情啊！

　　四处中级矿脉还不用红枫自己亲自动手开采，是别人开采免费送货上门，这无疑不是更让人眼红到发狂，眼红归眼红，五星区域的四处矿脉，谁敢去碰？

　　随着评定等级大会的越来临近，红枫在佣兵工会里的人气也是越来越高，也是显得越来越神秘，那一批批送往红枫的中级矿石能够让红枫提升到什么等级，会不会恢复原先的水准，更甚者，也会超出原先的水准吧！

　　在这段日子里，红枫则是越发的低调，一个个红枫的重要任务都是闭门不出，所有人也都知道他们是在做什么，也好奇到了等级评定大会上，红枫的实力能飙升到何种程度？红枫这段日子平静的很，再也没有人用阴招，因为想用阴招的人现在可是头疼的很。

　　“他妈的，那些个五星团团长都是傻子么！用四个中级矿脉去换！”恶狼佣兵团的大楼内，所有人都知道他们的三个团长近日心情很是不好，时不时的就会传出他们愤怒的吼声，这不，现在就开始了。

　　“行了贪狼，你也别骂了，这事情算我们失策了，真的没想到红枫竟然真的这么难搞！”一脸浅色疤痕的男人坐在那，神情阴沉。

　　“我们散播的谣言本来是想让他们灭于一片争夺中，没想到倒是帮了他们一把！”首位人模狗样的团长低低的说了一句，一想到那四处中级矿脉，红的他真是要发狂了，恶狼佣兵团奋斗到这把地步，才有两处矿脉，还要时不时担心别人的窥伺，现在倒好，云枫的四处矿脉是别人拱手送上，这算什么道理！

　　“我们现在怎么办！有了那些中级矿石，我们能赢他们才怪！”贪狼一脸怒火的坐在椅子里，对于红枫现在的境遇，他真的是很难消化，一想想就是满肚子的火气。

　　“名单已经交上去了，不能更改，我们迎接红枫挑战的队伍安排，还是失算了。”满脸浅色疤痕的男人紧皱眉头，一想到他们的大意就追悔莫及，恶狼这一次牟足全力想要晋级五星，所以在和红枫的对战队伍配置上，虽然有两个七级高手，但是算算红枫吸收矿石之后的能力，这两个七级还真是有点玄乎。

　　“要提升他们的实力么？我去他妈的，所有矿石给他们吸收，他们能在十天之内提升一个等级么？”贪狼骂了一句，其他两个人神色也是一暗，矿石吸收能量本就缓慢，尤其是对于级别高的人更是慢到不行，位于七级的人想要靠矿石继续升级，一个是要看矿石的质量，一个是要看数量，七级想要在短时间内晋升八级，也只有高级矿石可以做到。

　　“现在也只有在武器上下功夫了……”恶狼团长低语，不过又想到红枫也有魔法师，而且是五级，不禁心头就是一个堵，失算，失算啊……

　　“我们输了是要降级的！好不容易爬上来的四星我不甘心被降级！”贪狼又喊了一句，其余两人都是面色不佳，原本以为能够稳赢云枫，现在倒是没了绝大的把握，甚至觉得隐隐会输。

　　“不能输的话，就要想办法让那个魔法师没办法上场了……”满脸浅色刀疤的男人低喃了一句，和刀疤男还有团长对视了一眼，三个人的眼底都是划过了一丝狰狞目光。

　　十日之内，每天都有大批的中级矿石送到红枫的门口，红枫的佣兵们接到的中级矿石都能堆成一个小山了，一个个都是合不拢嘴，外人见到这样的情形，更是目瞪口呆，心情只能用一句话来概括：羡慕嫉妒恨。

　　红枫的几个领导者都是闭门不出，关门修习，外界的人也根本没有办法打探到一点虚实，只是觉得红枫越发的神秘了，随着评定大会日子的不断推进，人们对于红枫的热议更是一浪高过一浪，他们会到达什么等级，这是所有人最为关心的。

　　这段日子参赛的五个人除了云枫之外，都是努力提升自己的等级，而其他的红枫佣兵们，每个人也得到了一枚中级矿石，把他们全都是乐坏了！

　　云枫算着越来越临近的日子，不知为何心中竟隐隐升起了一丝不安，“小家伙，恶狼佣兵团那样的脾性，你要做好全部的准备。”先祖的提醒猛然让云枫开窍，是啊，恶狼佣兵团那帮杀人越货、杀人都不眨眼的家伙，一定会想尽办法阻止红枫战胜他们，不能再佣兵工会耍诡计的他们，也一定会从别的渠道，而让红枫战斗实力锐减的最有效方法就是直接让自己无法出战！

　　是要偷袭么？云枫想着，随后又否定了自己的想法，在佣兵工会突袭恶狼又不是嫌自己命长，那么会怎样做让自己无法出战，如果不是在自己身上的话，就是在……父亲！

　　云枫的脸色猛然一变，大哥云升此刻早就在麻桑魔法学校了，给恶狼几个能耐他们也是不敢在麻桑动手，那么能够威胁到自己的，除了尚在春风镇上的父亲，别无他人！

　　云枫闭眼，心念一动，暗红色的契约之戒展现在手上，“小火，出来！”随着这一声低喝，一团暗红色的流光飞射而出，落到地上化为了一只体型优美的巨狼，它出现的刹那，四周的温度猛然提升了一个高度。

　　“主人，我可以出来了？”小火一脸兴奋的样子，最最兴奋的是自己等级的提升，7级变异魔兽，它可是想仰天长啸几声啊！

　　“没错，你可以出来了，去春风镇。”云枫笑眯眯的捏了捏小火的耳朵，小火一听，墨黑的狼眼看了看云枫，立刻明白了云枫的意思，一张狼脸很不情愿，“又是保镖，为什么我每次只能做保镖……”

　　云枫揉了揉小火的脑袋，“保护好我的父亲，如果有人敢伤害父亲一下，杀！”

　　小火听到云枫的命令，兴奋的低喘几声，魔兽的杀戮和暴虐瞬间就迸发了出来，这就是它的本性，“好吧，虽然不乐意做保镖，我也就勉强答应了。”

　　云枫笑笑，“去吧，走的时候不要被任何人发现。”

　　小火点点头，原本想嚎叫几声但是这里可是佣兵工会，怕弄出点什么动静也只能静悄悄的走了，小火的狼身化为了一道闪亮的红线，快的惊人般消失在了云枫的眼前，七级的变异魔兽火云狼，就算恶狼派上十几个八级高手，也是不够看吧。

　　终于，令人最为兴奋的评定等级大会终于到了，这一届的评定大会显得比以往更让人热血沸腾，一个是因为有魔法师的加入，另一个就是这一届最大的热门：红枫佣兵团！

　　这天早上，佣兵工会的所有地方都显得热闹非凡，每一个佣兵，不敢是参赛还是不参赛的都是往佣兵工会的确中心涌去，那里是一块最为广阔的广场，也就是这一次平等大会的舞台！

　　云枫一大早就推门而出，在她推门而出的时候，王鸣、赵明启、赵严都是笑吟吟的站在了她的面前，云枫微微感知了一下，不由得缓缓扬起了嘴角。

　　“小姐，托你的福，我晋升到了六级。”赵明启笑呵呵的说了一句，人也是因为等级的提升更显得精神奕奕。

　　“哈哈，我也是晋升到了六级！”王鸣哈哈一笑，粗犷的脸满是笑意。

　　“小姐，我晋升到了四级巅峰！”赵严一脸激动的看着云枫，心里对这个比自己小上六岁的女孩儿更是敬佩。

　　云枫满意的看着三人，轻轻开口，“好，有没有信心拿下恶狼？”

　　“哈哈，当然有！”

　　“有小姐在，一定没问题。”

　　“有！把那帮孙子揍的满地找牙！”

　　云枫笑笑，绝美的小脸在阳光下熠熠生辉，就如一个在前方引路的明灯，那样璀璨、那样耀眼，“既然如此，我们就出发吧！”


第二集 新的旅程 章八 初战！

　　今日是每年佣兵工会最为热闹的时候，佣兵等级评定大会，这是佣兵世界最为壮观的一个盛世，东大陆的四大帝国每年的同一时间会在各个国家举行佣兵等级的评定大会，每一年的这个时候葛原是卡兰帝国最为热闹的城市，生活在葛原的老板姓也对这一盛事感到好奇和向往，然而这是在佣兵的世界，佣兵工会在卡兰帝国的相对独立性，决定了他们这一盛事是不允许百姓旁观的，不过卡兰帝国的皇室却是个例外。

　　一大早，葛原的百姓都有些蠢蠢欲动，每一年这今日子都是葛原最为沸腾的时候，佣兵工会区域的两边越来越多的百姓驻足，甚至是围观，佣兵工会界线上有着一排佣兵把守，往常只有两个，可见对这次盛会的重视程度，而围观的百姓是不得入内，既然不能入内为何还有这么多人围观？

　　答案，很快就揭晓了。

　　喧闹的人群一直都是沸沸扬扬，每个人都是好奇的往佣兵公会里面探头探脑，虽然看不到什么东西也是乐此不疲，不一会儿，远处就传来了一阵震地的轰隆之声，仿若葛原的地面前将要被震开来一般，人群立刻快速的分散到两旁，让出了一条宽阔无比的大道。

　　平坦的大陆那头，缓缓走来了八匹英姿傲然的黑马，每一匹马的毛发都是油光锃亮，看上去威风凛凛，而每匹马眼睛上蒙着的黑色眼罩也是充斥着一股神秘气势，这八匹膘肥体壮的悍马似乎受到过整齐的训练一样，每一只蹄子扬起的高度都是相同，没有一丁点误差，集体踏在大道之上，地面前是微微震颤了几下。

　　而八只悍马的后面则是拉着一辆豪华无比的马车，马车的车窗上蒙着一层红布，和整体的黑色搭配起来显得高贵典雅，葛原的百姓们看的是目瞪口呆，都是对着眼前这豪华的出场阵势震的有些惊诧，回不过神来。

　　马车缓缓向前行走，停在了佣兵工会界线之外，那一整排的佣兵并没有因为马车的到来而让开道路，很明显和平民不是一个档次。

　　马车由于佣兵的阻挡停了下来，不一会儿，马车的车门被人轻轻推开，从马车里面走下来一个后背宽阔、身形高大的英俊男人，帖服柔亮的黑短发随风轻轻飞舞，一双迷人的黑眸散发着军人才有的凌厉和威严，而那张英俊的脸上神情严肃冷漠，一副不拘言笑的样子。

　　四周围观的百姓看到了男人，都不免发出了低声的议论，男人走了下来站在一旁，那双凌厉的眼扫了扫周围的群众，刚才还喧嚣热闹的声音顷刻间就小了许多，紧接着，从马车里面又走下一个男人，男人比这更英俊的年轻人还要高一些，只不过脸上有着明显的沧桑之色，细细小小的皱纹不满在他的眼角和嘴角，一身冷硬的气质和英俊青年如出一辙，甚至比青年还要强上几分。

　　中年男人走下马车，整理了一下自己的衣领，随后伸出了自己的手臂，对着马车里面低声说道，“公主殿下，请注意脚下。”

　　人群中顿时爆发了一阵低呼，“天啊，公主？！”“皇室的公主也来观看佣兵工会吗？”面容严肃的英俊青年黑眸扫去，刚刚起来的议论声音又悄无声息的减轻很多。

　　一只纤纤玉手从马车里面伸出，搭在了中年男人的手臂之上，接着，一个苗条逢迎的身体跨入了马车，身姿优雅，举止华贵，当一张娇艳的脸蛋儿展露在百姓面前之后，这一次的喧闹再也压抑不住了。

　　被唤作公主殿下的女子正确说来还是一个孩子，年纪大约是十七八，和英俊青年一般，只不过发育比较成熟，身段匀称、曲线优美，一袭黑发散在了脑后，显得飘逸优雅。

　　“这葛原可真是热闹啊。”女子轻轻开口，美目扫了一眼四周喧闹的群众，看到他们眼中对自己美貌的痴迷，不禁红唇微微勾起。

　　“每年一度的盛世，公主殿下这次为什么非要一起前来，麻桑学校的假期不是还没到？”中年男人低声说了一句，原来这位公主殿下竟然是一名魔法师，而且隶属麻桑学校。

　　“当然是追着某人来的，你说对不对，云天？”女子甜美一笑，美目向一旁一脸严肃的英俊青年眨了眨，青年微微回避开了眼神，低下了头，“多谢公主殿下垂爱。”

　　英俊青年抬起头，那双好看的黑眸里丝毫没有对眼前女子眉毛的迷恋，清澈的如潭水一般，这个英俊的青年就是卡兰帝国直属武神学校排名前几的天才学生：慕容云天！

　　中年男人闻此呵呵一笑，不多说什么，卡兰帝国的上层人物谁人都知这个公主对慕容云天一见钟情，而慕容云天却没有表现出任何热忱的样子，对于美女公主的爱意干脆装作视而不见，不过美人公主倒是没有放弃，时不时的得空就跟在慕容云天身旁，总是借着机会表白自己的心意，当这一次听说慕容云天要代表卡兰皇室来参加佣兵等级评定大会，她也是吵着非要跟来，无非就是想多一点时间在心上人的身边。

　　三人往前行去，走到一大排佣兵面前，中年男人出示了象征自己身份的东西，佣兵们立刻让开了道路，三个人走到了界线之内，也算是跨入了佣兵工会的世界。

　　“费奇，今年又见面了。”一道雄厚的声音传来，俊美青年和美女公主都是微微变了神色，不由得往前面望去，一个中年男人噙着一抹亲和的笑正往这里走来，很显然刚才是他在说话。

　　“正然，每一年见的都是我，你会不会烦啊？”费奇迎了上去，前来迎接他们三人的正是佣兵工会的副会长正然。

　　“哪里，卡兰帝国军队的总帅费奇，我怎么敢烦你？”正然看着费奇，眼神往他身后飘去，就看到了两今年轻人，微微试探之后，也知道了这两今年轻人都是天资聪慧之辈。

　　“这两个小朋友，是来看热闹的？”正然呵呵笑着，嘴角的那抹笑纹很是明显，让他整个人都是无害极了。

　　“哈哈，这位可是卡兰帝国的小公主，卡莎。”费奇说完，卡莎往前走了一步，行了一个最为标准的公主礼，正然笑呵呵的点点头。

　　“正然先生您好，我是卡莎。”

　　“卡莎公主小小年纪就已经是五级魔法师，真是可喜可贺啊。”正然笑呵呵的夸赞了一句，卡莎明显很开心的样子。

　　“云天，来和正然打个招呼！”费奇亲切的唤了一声另一旁的英俊青年，慕容云天走上前来，对着正然拱手，“晚辈慕容云天，见过正然先生！”

　　正然的黑眸一闪，别有深意的多看了慕容云天一眼，嘴角的那抹笑纹更加深刻明显，“慕容云……恩恩，年轻一辈的成长速度，果然是我们这一辈的老人所赶不上了！”正然和费奇都是哈哈一笑，两人低声谈笑的往里面走，卡莎和慕容云天则是跟在后面。

　　“云天，你瞧这些佣兵，一个个都好凶，感觉都是杀人不眨眼的那种。”卡莎一路上来看到了不少佣兵，位居上层社会的人对于佣兵都是没有好感，毕竟佣兵在他们眼里就是混迹在社会最底层的一帮人。

　　慕容云天没有吭声，只是默默的打量着这些佣兵，这一路走来，慕容云天的脸色也是越来越冷凝，身在佣兵工会的他这才发现，卡兰皇室的军队和佣兵工会的整体实力居然相差这么大！

　　佣兵工会的有很多六级、七级的高手，八级的也是不在少数，很显然九级也是有的吧……更为恐怖的是面前这个正然先生，他给慕容云天的感觉就好像一个无底洞，完全谈不到底……

　　自己如今八级的实力在这里还不能算为前面，而这样的实力在卡兰的军队里面已经是佼佼者了……差距，很大的落差！

　　慕容云天一路之上都在想着卡兰军队和佣兵工会的差距，也是渐渐明白了为什么卡兰帝国要监视佣兵工会的每一个动作，每一年的评定等级大会都要拍人前来，美其名曰是为观摩，真正意思却是在把握佣兵工会每年的实力又有哪些提升！

　　佣兵工会自然也是明白卡兰皇室这点小心思，也就大大方方的敞开来，你想看多少我就让你看多少。

　　然而卡莎这一路上却完全想的和这些无关，她无非就是不听的在厌恶和鄙视这些脏兮兮的佣兵们，打心眼里瞧不起，即使他们的实力真的很强大，在卡莎的眼里他们还是一群底层人。

　　正然引着三个人来到了一条小道，曲曲折折的走完之后，几个人已经来到了一个高高的平台之上，来到平台之后，卡莎和慕容云天都有些被眼前的景象所震撼了。

　　高台之下是一个面积颇为广阔的广场，而广场的四周则是不满了黑压压的人群，放眼望去也有不下数万人，而四周的区域也是有着不同的颜色和等级标志，慕容云天细细数去，是五个等级，每一个等级划分的区域也是颇为庞大，在每一个区域之内，为每一个佣兵工会都是提供了自己的位置。

　　现在下面是震天的喧闹声音，似乎所有的佣兵在这一刻都爆发了出来，血液里面的好战因子也是全部激发，震天的叫喊，震天的喧嚣。

　　卡莎目瞪口呆的看着脚底下密密麻麻的佣兵们，不禁错愕的合不拢嘴，正然一见，低笑几声，“三位，坐下吧。”

　　正然做到了一个位子之上，费奇坐在了他的身边，慕容云天则是靠着费奇做了下来，卡莎则是坐在了慕容云天的旁边。

　　“云天，他们怎么这么疯狂……”卡莎惊愕低语，一副有些害怕的模样，倒是慕容云天，似乎对眼前的这些景象有些认同。

　　“这是骨子里的东西。”淡淡的回答了一句，慕容云天的目光放在了脚底的人群，一双黑眸闪着晶亮的光，这是一个他完全陌生的世界，佣兵的世界！

　　“今年的评定大会不会像去年那样无聊吧？”费奇和正然低声谈笑着，费奇想到去年自己来此，评定大会真的是有些无聊，一切似乎都是照着流程而来，没有什么新鲜。

　　“呵呵，今年要比以往的每一年都要精彩。”正然弯着眼望地下的人潮看去，在三星团的区域之内，那攒动的人群之中，一小块至今还是空着的座位很是惹眼，那是红枫佣兵团的位置。

　　“真的假的？难道今年会有什么黑马杀出？”费奇不以为然的撇撇嘴，正然见到他这副模样哈哈一笑。

　　“今年你一定会不虚此行的，这只黑马可是太让人出乎意料了。”

　　“难得见你评价这么高，叫什么名字，我也好仔细看看。”

　　正然呵呵一笑，微微偏转过头，对着费奇报出了名字，“红枫。”

　　坐在一旁的慕容云天自然也是听到了这个名字，心中暗自咀嚼，红枫……连佣兵工会的副会长都看好的佣兵团么？横空杀出来的黑马，莫非他们真的有这么厉害？慕容云天对这个红枫也不免期待了起来。

　　不一会儿，每个佣兵团陆陆续续又来了一些人，正然看了看时间，无意间眼神又扫了一眼三星区域的某个位置，见到那里已经有了红枫团的佣兵，却不见云枫的身影，正然的眉头不禁轻轻皱起，那小家伙怎么还不来？

　　然而时间已到，正然站了起来，低下的佣兵们看到正然站起都是没了声音，鸦雀无声，正然扫了一下下面黑压压的人群，沉声开口，一道浑厚的声音似乎无视距离的阻隔，清晰的传入了每个人的耳朵。

　　“各位，每年一度的等级评定大会即将要开始了，今年的规则和往年一样，一共分为两天，第一天是一星到三星的挑战赛，第二天是四星、五星的挑战赛，希望这一次每个佣兵团都能够取得不错的成绩，都能将荣誉写入史册！”

　　正然说完，低下的佣兵爆发出了如潮水般雄厚的欢呼，卡莎听到禁不住堵起了耳朵，更加对这些佣兵不敢恭维了。这是一个绝对疯狂的世界，他们都是一群疯子！

　　很快，一星的挑战赛就如火如荼的展开，硕大的广场上面被分害为无数个小擂台，如果一个接一个的比，评定大会至少要需要半年的时间。所有广场四周的看台上，无数双佣兵都是火热的看着场中比赛的队伍，为每一场输赢而呐喊，有沮丧、有失落、有激动、有兴奋！

　　费奇和正然还是在说笑，对于这一星的挑战赛他可是一点兴趣都没有，慕容云天和卡莎则是好奇的观看着，只是不一会儿卡莎就有些烦闷，甚至是觉得有些无聊，看着一旁的慕容云天一丝不苟的样子，卡莎嘟起了嘴巴。

　　“云天，有意思么？”

　　慕容云天没有移开眼神，“恩。”

　　卡莎听到这只有一个字的回答，实在更为郁闷，但是也没有丝毫办法，慕容云天的性子就是这样，又冷又硬，她都有些还以这枚坚冰会不会被自己融化。

　　大约一上午的时间，一星的挑战赛就接近了尾声，紧接着就轮到了二星挑战赛，二星团挑战三星团！

　　一支又一支的队伍的名字被报了出来，一支又一支的队伍走上了擂台，有的降级，有的晋级，真是热闹非凡。

　　“风沙佣兵团挑战红枫佣兵团！”这一话响彻广场的时候，所有人都不由得愣了一下，正在交谈的正然和费奇也不由得停下了聊天，慕容云天的黑眸一眯，往广场的某个小擂台扫去。

　　“两支佣兵团的队伍上台！”一声高喊之后，全场沸腾，一双双热切的眸子看着某一个擂台，似乎所有人的目光都是被吸走了，其余还在比试的其他队伍，不免有些哭笑不得。

　　“红枫！红枫！红枫！红枫！”不是红枫佣兵团的佣兵们高喊着这个名字，仿若这是一个口号，人人都会念，正然笑呵呵的听着这一声声呼喊，费奇则是皱了皱眉头，这红枫看来是有些能耐啊。

　　“这么夸张……不就是一个三星团么……”卡莎不以为然的嘀咕了一句，不过也忍不住心里的好奇眼神追了过去。

　　在一声声红枫的呼喊之中，一支队伍走了上来，五个人的脸色都是有些难看，正是挑战红枫的风沙团，所有人都在欢呼着红枫，无疑不是往他们脸上扇巴掌，这明明是场公平的挑战，怎么像走到了红枫的主场似的……

　　五个人走了上来，似乎是没有人理会他们，大家热切的目光都是盼着那支神秘的队伍，盼着那个在很短的时间内，扫荡佣兵工会、无人不知无人不晓的那个名字！

　　五个风沙团的成员一脸尴尬的站在那，听着满场都是对手的欢呼声音，越来越觉得刺耳难当，就这么等了一会儿，还不见红枫的人上台来。

　　“红枫佣兵团，上台！”又是一声高呼，人们的欢呼声音还在继续，但是红枫还是没有人上台。

　　见到这一幕，风沙团的五个人都是哈哈一笑，其中一个个子最高的男人狂吼一句，“怎么红枫，你们怕了！”

　　人群的欢呼渐渐降了下来，人们都是有些意外没有看到红枫的影子，红枫的人呢？怎么不来参赛，难不成真的怕了？

　　“哈哈哈，怕了就别出来了，省的丢人现眼！裁判直接宣布我们赢就是！”男人特别猖狂的喊着，风沙的团员也是哄堂大笑，所有人都是有些傻眼，红枫这是在搞什么？前段日子那么神神秘秘的样子，难不成是在计划逃跑么？

　　“哈哈，正然，这就是你看好的红枫？连应战的胆量都是没有？”费奇看着这滑稽的一幕，笑了出来，话语里透着深深的讽刺。

　　正然默不作声，红枫会怕？有那个小家伙在他们怕谁？为什么不来，难不成走出什么事了？

　　慕容云天看到这一幕也禁不住有些失望，卡莎则是更为直接的丢下了一句讽刺，“垃圾。”

　　时间在慢慢流逝，风沙的团员见到红枫还是不出现，直接对裁判催促，“裁判！红枫根本就是临阵脱逃，他们这是主动弃权了！”

　　裁判有些难为，毕竟时间还没到，一旦等待的时间过了自动视为弃权，大家又是等了一会，风沙的几个队员都是一脸看好戏的神情，仿若这场比赛他们赢定了！

　　裁判看着时间，脸上也是透着一丝惋惜，说实话他也看好红枫，可是没想到……手臂高高举起，“红枫……”

　　“对不起，看来是来晚了。”一道清丽的女声划破了嘈杂的声音，如一道清流般注入了每个人的耳朵里，在场的所有人都是凝眸看去，一个小小的身影渐渐自广场的一处入口走了出来，在她身后的则是四个团员。

　　正然瞧着及时出现的云枫，缓缓勾起了嘴角，看着他们五个人都是有些狼狈的样子，正然的眼里划过了一抹兴味，费奇则是由刚才的不屑转为了讶异，眼光死死的盯着走在最前面的云枫，那是个小孩子吧……

　　慕容云天的瞳孔猛然一缩，视线锁在了云枫那张美丽的小脸上，而卡莎也是如此，看着云枫的小脸眼底是深深的嫉妒，尤其是看到慕容云天一副专注的模样，更是有些咬牙切齿，“什么啊，一个小破孩儿罢了……”

　　裁判见到红枫的几个人猛然松了一口气，还好在允许的时间范围内，不然可就真要被视作弃权了，风沙团的五个人则是彻底傻了眼，刚才叫嚣的男人脸色像吃了土一般的难看，视线在这五个人身上扫来扫去，打起了退堂鼓。

　　云枫和其余四人都是有些狼狈的模样，想来这一上午他们是去做了什么事情，也是紧赶慢赶才赶了回来，赵明启对着裁判拱手，“红枫五人，到齐。”

　　裁判点点头，手臂高高举起，放声大吼，“风沙团挑战红枫赛，开始！”

　　“哦——！”“红枫——！”刚才渐息的欢呼声音再一次喷涌了出来，人们的热情再一次被彻底点燃，不断欢呼着，不断喊叫着。

　　赵严对着云枫笑笑，往前跨了一步，“小姐，这先头阵会是开门红。”

　　云枫点点头，赵严目前的实力为四级巅峰，在二星团里面也能算是个高手了，赵严轻轻一跃，就跃到了擂台之上，一副悠然自得的样子站在那，笑吟吟的看着对面。

　　“妈的，你小子是专门挑衅的是吧，我来也！”风沙团的一个三级战士蹦了上来，看到赵严如此淡定的姿态就是一肚子火，你这分明就是嘲笑啊，赤裸裸的嘲笑！

　　“小子，看掌！”三级战士大吼一声，战气顷刻间迸发了出来，以为能让赵严紧张一下，却见赵严还是那副笑吟吟的模样，三级战士脚下一划，双掌劈下赵严，夹杂着呼呼风声，“小子，受死吧！”

　　赵严微微的垂下眼帘，轻轻的摇摇头，要是在以前他面对这个三级战士是要苦战一番的，然而现在不同了！

　　赵严缓缓也伸出手掌，四级巅峰的战气顷刻间凝聚在了手掌之上，迎着三级战士劈过来的手掌，狠狠相贴！

　　以掌对掌，以战气搏战气！

　　四级巅峰对上三级结果可想而知，三级战士只觉得一种狂猛的冲力自手掌扩散开来，整个手臂似乎都在抖动，身子被猛然挑起，狼狈的倒飞几十米，落在了地上，而赵严却是站在原地，分毫未动。

　　“第一局，红枫胜！”裁判朗声说道，人群又是爆发了一阵欢呼，正然是笑呵呵的模样，看的是津津有味，费奇也是赞同的点点头，虽然出战的这个小子实力不是很高，但是以他现在的年龄，也算是同辈之中的前排了。

　　赵严跃下了擂台，王鸣哈哈一笑，大手揉乱了赵严的头发，“好小子，干的漂亮！”赵严颇为腼腆的笑了笑，看了看云枫，云枫给他一个赞许的笑容，赵严立刻就觉得心满意足。

　　云枫本来制定的计划是前两场输一下，不过如今红枫的实力既然提升到这样的程度，就没必要故作姿态，要赢就大方的赢，连击你三下，让你反击的机会都是没有！

　　“小姐，我上去了！”王鸣哈哈一笑，也是跃上了擂台，红枫这边的人都是丝毫不担心，王鸣现在的实力可是六级，要是想赢他，除非是恶狼出借的那个高手上场。

　　很快，王鸣的结果出来了，“第二局，红枫胜！”随着裁判的一声呼喊，王鸣哈哈笑着跳下了擂台，周围四起的欢呼如潮水一样的涌来，王鸣看了看四周为他们激动欢呼的人去，露出了一个憨憨的笑容，“想不到红枫也有这么出名的一天啊……”

　　其他几个人都是哈哈一笑，下意识的都是看向云枫，是啊，红枫也会有如此出名的一天，都是小姐来了之后，红枫才有如今这样的光景。

　　云枫淡淡一笑，看着面前的擂台，伸了一下懒腰，“终于，轮到我了。”


第二集 新的旅程 章九 秒，杀

　　云枫的小身子轻轻一跃就跃上了擂台，对面的风沙团五个人都是呼吸一紧，看台上的人们见到云枫的身影呼喊更是热情，红枫的名字响破了天空，似乎要飞出这片广袤苍穹！

　　“正然，什么时候佣兵工会也收这么小的孩子了？”费奇眯着眼睛看着云枫，眼神在这个云枫的身上扫了不下十几回，越瞧越觉得这个小姑娘不简单，心里也是隐隐有了一种嫉妒之情，如果这个孩子要是归到皇室军队的名下……

　　“未来都是要从后辈身上抓起，皇室军队都能从武神学校直接提人，为什么我们不能收小孩子呢？”

　　正然笑呵呵的看了费奇一眼，费奇则是尴尬的扯扯嘴角，最近几年皇室军队的水平真是每况愈下，甚至都不能等到武神学校那帮孩子毕业了，直接从学校里讲学生纳入军队，想到这个费奇总是有些尴尬。

　　卡兰皇室卯足了劲儿要赶升佣兵工会的水平，费奇最为军队统帅，虽然可以发表自己的意见，但是做主的仍然是皇室高层，一句赶超他能有什么方法，只能闷声苦闷做根本就完不成的任务。

　　卡兰的佣兵工会只是总会的一个分部，仅仅是分部就有不下数百个佣兵团，七级八级的高手也有数百个，九级高手也是存在，这样的实力等级卡兰皇室的军队又怎能赶超的上？

　　每年的佣兵工会都在不停的吸纳新鲜血液，而卡兰帝国的武神学校也是如此，然而身经百战的佣兵和一个只会纸上谈兵的秀才，两者根本就没有可比性啊。

　　费奇只要一想到武神学校那些个没有实战经验、却把尾巴翘上天的少年少女们，就是阵阵头疼，慕容云天算是里面比较出色的人才，出身也算不错而且天资一流，却是没有太多的跋扈气质，这倒是让费奇惊讶不少。

　　“费奇，你可千万别打着要将那小家伙挖走的念头。”正然笑着说出一句，目光锁在了云枫那张小脸上。

　　费奇一听，呵呵一笑，“就一个天资聪慧的小孩子而已，武神学校不有的是？”

　　正然听到费奇的话，微微的转过头，“是吗？呵呵，那我就放心了，不然的话，我可是做好了和你出手的准备呢……”

　　费奇的身体轻轻一颤，为了这么一个小女孩儿，正然竟然想要和他交手？这小女孩儿真的有这么厉害么？让佣兵工会的雷会长都是另眼相看？

　　几乎所有人的目光都是凝聚在了云枫身上，如漫天的闪光灯一样，环绕在云枫的周围，云枫仿佛视而不见，一双美丽的眼睛淡淡的看着对面，风沙团五人之中最高的男人缓缓走了出来，跃上了擂台。

　　“你就是那个五级魔法师？”男人打量了一下云枫，说他不惊讶都是吹的，谁看到云枫的年龄也无法联系到她的实力会是这般恐怖，然而他没有想到的是，云枫的等级现在早就已经不是五级很久了。

　　红枫的几个人都是暗自一笑，赵严不屑的扫了一眼风沙团出战的人，“切，小姐的等级早就不是五级了……”

　　赵明启看着擂台上的两个人，微微摇了摇头，“小姐的对手是一个六级战士，你们说小姐能在几招之内把他打趴在地？”

　　赵严当下来了精神，立刻兴奋的说道，“那还用说，一招，绝对是一招！”

　　王鸣哈哈大笑一声，露出了一个憨憨的笑容，“我和少爷的想法一致，一招。”

　　赵明启也是点点头，走了，他们的小姐一招就可以解决掉这个人。

　　云枫没有回答对面男人的话，只是淡淡的丢下一句，“你确定不要主动认输么？”

　　风沙团的六级战士一听，微微愣了一下，然后狂笑了几声，“一个五级的魔法师我有什么好怕的！大不了我和你拼个平手！”

　　云枫挑起了眉毛，“哦？平手？”

　　六级战士一听只感觉到一月泌意袭来，一股莫名的危险意识笼罩在了他的全身，一种面对强敌的感觉悄然而至，面前这个小女孩儿而他一种无法战胜的感觉，那感觉越来越强烈……

　　六级战士猛然一声怒喝，六级的战气爆发而出，涌动在体表，微微驱散掉了刚才那快要让自己心神麻木的窒息感觉，一个五级的魔法师，他拼尽全力能够拼个平手，况且在短短的十几天，她又能提升到哪种程度，东大陆的魔法师可不比战士，他们天生就受到了体质上的限制！

　　六级战士想着，心中的自信涨了一些，看着云枫的眼睛也不再躲闪，似乎还有着一丝斗志，云枫看到了这样的神情，勾唇一笑，小手缓缓的往自己的衣服袖子里伸去，“果然是不见棺材不落泪么？”

　　当小手从衣服袖子里出来的时候，她的手里赫然多了一根短小精悍的魔杖！而那根魔杖的上面竟然镶嵌了六颗魔兽晶核！

　　“六、六孔魔杖……六、六个晶核？”六级战士彻底是傻了，双眼发直的看着云枫手里的魔杖，那上面六枚魔核散发着浅浅的光辉，似乎蕴含着一股醇厚的能量。

　　全场的人在这一刻都是倒吸了一口气，有一瞬间的静默，接着，欢呼的声音再度迸发开来，就犹如火山喷发出来的岩浆，那样热烈，那样生生不息！

　　“红枫！”“红枫！”“红枫！”

　　正然微微侧头，将费奇脸上那错愕到爆的神情尽收眼底，嘴角的那抹笑纹越扩越大，慕容云天在见到云枫拿出魔杖的那一刻，瞳孔猛然一缩，一向没有什么表情的俊脸划过了一抹惊讶和深深的好奇。

　　卡莎则是直接站了起来，跑到了高台前面的栏杆上，恨不得身子能探出去个几百米，大眼睛死死的盯着云枫手里的魔杖，“不可能，不可能，她竟然是魔法师……！她的魔杖……六孔六晶……！费奇叔叔！”卡莎急促的回过头，对着费奇大喊了一声，费奇的神色微微一动，就明白了这个卡兰皇室公主的意思。

　　“我说正然，她是魔法师啊……”

　　正然笑呵呵的点点头，没有答话，费奇的面色又是一紧，有些接不上话，卡莎一见有些急了，当即走到了正然的面前。

　　“正然前辈！魔法师是属于麻桑学校的！是属于卡兰帝国的精英力量！”身为皇室中人的威严爆发了出来，卡莎身为公主的尊贵在这一刻显露无疑，尽管面前的是佣兵工会的哥会长，尽管面前的是一个和费奇同等级别的高手，卡莎也是大声的说了出来。

　　正然刚才还笑呵呵的脸有些沉了下来，一双眼看向了卡莎，“公主的意思，卡兰帝国的皇室也要从佣兵工会挖人么？”

　　卡莎顿时被噎住了，有些脸红的站在那，慕容云天则是万分戒备的看着正然，他敏锐的发觉到这个一向笑呵呵的中年人似乎是有些发怒了。

　　“咳咳，公主，这个小姑娘出现在这里，显然在佣兵工会登记了。”费奇对着卡莎说了一句，“可是……！”卡萨还想说什么，慕容云天轻轻的将她拉了回来，费奇对着正然笑笑，“卡莎性子急了一点，都是爱才心切……”

　　费奇的额头上隐隐冒出了一些汗水，他可没忘记这可是佣兵工会的老巢，如果真要走动手抢人，在这里岂不是自打嘴巴。

　　正然又是恢复了一脸笑呵呵的模样，没说什么视线又调转到了云枫的身上，视线看着她手里那根短小精悍的魔杖，正然的嘴角缓缓上扬，小家伙，你果然是留了一手啊，你还会给我多少惊喜呢？

　　看台上的几个人物热闹了一番，看台旁边的佣兵们早就已经狂热了，看着云枫手里的那根魔杖，无数人都是热血瞬间沸腾了起来，就连那四个五星级团长都是狠狠咬咬牙！

　　六孔六晶，这说明这个小姑娘已经是六级的水准了……短短十几日就晋升一级，而且是魔法师，这……怎么可能！

　　红枫佣兵团招揽过来的到底是什么怪物，就连晋级都是这么妖孽的速度么！红枫有着这样一位妖孽魔法师存在，他们的实力岂不是会变的更为强大！

　　“我、我……”六级战士目光呆滞，刚才还迸发出来的战气全部都缩了回去，六级的魔法师，他一个六级的前期战士怎么可能是对手！况且自己还是恶狼佣兵团的，是红枫的死敌啊！自己的下场会好到哪儿去！

　　云枫看着六级战士哆哆嗦嗦的张嘴，小脸缓缓勾起了异常邪魅的笑，手中的魔杖在掌心快速的转了一圈，稳稳的握在掌心之中。

　　“水之蛇，现！”随着云枫轻柔的一声低语，掌中的魔杖六枚魔核猛然迸发出了一种耀人的光彩，蓝色的水元素在魔杖周围的空间瞬间出现，快速的凝结成一条蓝色巨蟒，犹如绚丽的戏法一般，弄花了所有人的眼睛。

　　“魔法，这就是魔法啊……”所有观看的人都是眼神痴迷，东大陆人对魔法师的渴望还是很浓厚的，毕竟战士多如毛毛雨，如果能够成为一名魔法师，也是能够从人群中脱颖而出、鹤立鸡群了。

　　“六级的魔法拟化！”卡莎喊了一句，双眼睁大的看着那条蓝色的巨蟒，那是六级的魔法拟化，正确说来，只有到达了六级，才能利用各种元素凝结成动物的姿态。

　　费奇也是看的心头一紧，六级，那个小孩子才多大，六级的魔法师水平，这在麻桑学校，就算是最天才的人物到达六级，也应该是二十出头了！如果换做其他一般的魔法师，达到六级起码也是四十多岁了啊！

　　她才多大，六级魔法师，这样的人竟然隶属佣兵工会，卡兰皇室岂不是会疯掉！

　　慕容云天的黑眸紧紧的盯着云枫身上，被这样强大的魔法震的心神经颤，慕容云天现在想的是，如果自己和她对战，自己八级的实力可有把握胜过她？一股悄然的热血缓缓自身体里面沸腾，那是一种遇上强者的兴奋，一种想要证明自己的冲动！

　　和云枫对战的六级战士在水蓝巨蟒出现的那一刹那，脚下一软，狼狈的跌坐在地上，那模样不禁让人唏嘘，这还是一个六级战士应有的样子么？只不过这六级的魔法太给人冲击力，这巨大的水蓝蟒蛇光是令人看，都是一种森寒之感，那双通体蓝色的眼睛就像是通往地狱的桥梁。

　　“我、我、我……”六级战士被巨蟒的那双眼睛盯着，身体周围的空间渐渐下降，身子也是越发的麻木，云枫的小脸上挂着一抹笑容，美如繁华，轻启红唇，“去！”

　　“嘶——！”水蓝巨蟒大嘴猛涨，一股森然的恐怖寒气猛然射出，直直的朝六级战士扑来，六级战士根本连调动战气的机会都没有，只看见一张蓝色的尖牙巨嘴向自己袭来，“啊！”一声惨叫，六级战士就生生的被蓝色巨蟒吞入腹中。

　　“砰！”几米高的蛇身转瞬间消失不见，就像是灿烂的烟花，而被吞入腹中的六级战士则如冰块一样掉落在了地上，面色苍白、毫无血色。

　　裁判看着眼前的这一幕有点被吓傻了，所有人看到这一幕都是窒息了，六级战士的身体僵硬古怪的躺在那，半天都是没有动静。

　　风沙团的其他几人有一个走到了擂台边缘，用手指轻轻戳了戳，忽然脸色大变的收回了手，脸色也是惨白无比。

　　“咔嚓！咔嚓！”僵硬的六级战士身体爆发出了清脆的声响，只见胳膊、大腿、腰部、手腕，仿佛被人切割开一般，一块又一块的分开，散落在地，却是没有丁点血迹。

　　每一块被分害出来的肉面，红色的血管和精神组织看的异常清晰，那上面覆盖着一层浅浅的冰晶，闪着淡蓝色的光泽。

　　“呕！”风沙团的几个人再也承受不住，当下就呕吐了出来，围观的人也是有的忍受不住了，但是胆子大的，对这血腥一幕感到沸腾的人则为更多！

　　“第三局，红枫胜！”

　　欢呼如潮，惊涛拍岸激起千层浪！所有人的心里都是对红枫多了一层敬畏，深深的敬畏！云枫这一手，这一招近乎残忍的秒杀摆出了一个高姿态，一个不容许任何人再欺负红枫的姿态！四星区域的恶狼同兵团三个团长此刻完全黑了脸，坐在那里就差没有把牙齿咬碎了，云枫的这一手给了他们三个狠狠一个巴掌！

　　正然笑眯眯的看着这一幕，只觉得心中爽快，这小家伙不出手则以，一出手果然是惊人啊，评定大会已经有上百年没有死过人了，这小家伙倒是再开了先河。

　　卡莎双眼火热的看着云枫，她虽然今年只有十八岁的年纪，不过经过皇室的熏陶自然也是半个大人了，眼前的这个小女孩儿年龄绝对不到十二岁，不到十二岁的年纪六级魔法师……要是按照这样的成长速度……

　　卡莎的手轻轻的握紧，这个人才，卡兰皇室一定要得到，不惜任何代价！

　　风沙团和红枫团的这一战以红枫三场完胜而结束，恶狼团出借的那个高手也是有去无回，一个六级战士，对于一个四星团来说也是一个损失了。

　　第一天的比赛在红枫下场之后，就似乎失去了所有可看性，其他任何佣兵团之间的比赛都是挑不起红枫比赛时候的那般热情，骨子里的热血都在沸腾的那张感觉自云枫下场之后，彻底荡然无存！

　　费奇、慕容云天、卡莎自然也是相同的感觉，想必那冲击力太过强的红枫比赛，尤其是那位魔法师的出手，更是震撼众人，在这样的冲击之下，红枫的名字再一次被人深深印刻在脑海里，不能磨灭。

　　第一天比赛结束之后，所有人的口中都是谈论着一个名字，红枫！而对于第二天佣兵们有着更为热切的期待，第二天是三星到五星的挑战赛，红枫还会登场！

　　第二天红枫又会带给众人什么样的惊喜，这都是所有佣兵们心里期盼的，这一次的等级评定大会让一个名字火了起来，红枫。

　　费奇三人自然也是住在了这里一天，虽然卡莎不是很愿意，不过想着第二天的比赛也就勉强同意了。

　　天边的残阳渐渐隐去，佣兵工会里面仍然是热闹非凡，口中谈论的那些事情无非就是红枫的这场比赛，那神秘强大的魔法，那天资极度妖娆的魔法师，四星的区域之内，想必其他的佣兵工会，有一个佣兵工会则是彻底熄了火，一些佣兵路过的时候，也是忍不住低头笑上几声。

　　恶狼佣兵团还没有开始比赛，就已经有一种被人踩在脚底下狠狠蹂躏的感觉，三个团长一脸黑的坐在一起，想着今天比赛时候的情景，一个个都是感到失算了。

　　“我们明天要是输了，就要降到三星，连挑战五星团的资格都是没有了！”贪狼恶狠狠的说了一句，手吹了一下椅背，五官似乎要扭到了一起，那条疤痕也是越发狰狞。

　　“动手！不能再等了！”团长冷声低喝了一声，三个人脸上都是划过深深的狰狞，看来今夜注定要是个不眠夜了。

　　红枫初战告捷，红枫团在佣兵工会里面的人气可谓走到达了一个层次，没有一个佣兵团能够让一星到五星的团队都有耳闻，而且深深记住，红枫却是做到了！

　　今天这个夜晚红枫是沸腾的，每个人都是快乐的，一口的大厅里面热闹非凡，每个人都是一脸红光，高谈阔论，云枫则是没有加入其中，在二楼的一个房间之内，云枫静静的坐在床上，神色倒是有着一抹严肃。

　　“小家伙，小火那边还是没有传来回音么？”先祖的话语响在脑海，云枫的秀眉轻轻的拢了起来，摇摇头。

　　契约的魔兽和召唤师本身有一种特殊的联系，这种联系可以跨越距离的障碍，只要一个信念，云枫和小火就是能够联系到彼此，小火在此刻也是没有传回半点消息，云枫是有些坐立不安了。

　　“恶狼一定会在今夜有所行动，如果他们这次是豁出去了，我怕小火一个支持不住……”云枫喃喃低语，有一种想要赶回去的冲动，四周天地间的元素力也是因为云枫的心情，微微烦躁了起来，五种元素渐渐显现了出来，围绕着云枫的身体，上跳下跃。

　　自从云枫晋升到七级以来，火系的魔法元素由于契约了魔兽关系，跟着上升到了七级的水平，而相对火系比较弱的其他四系，则像是突破了某种障碍一般，等级猛然飙升了上阿里，一跃到了六级水准！

　　云枫现在掌握的五系魔法，火系为七级，而其他的水、风、土、雷则是六级水平，这要是让其他人知晓，估计就算是麻桑学校的校长也是要坐不住了。

　　云枫坐在床上的身子突然站了起来，双手猛然推开窗户，黑眸往外往去，“两位到此，有什么事么？”

　　云枫的视线里，一个高个子英俊青年和一个同样差不多年龄的美貌少女正站在红枫的门前，云枫微微眯起了眼睛，那个少女是五级的魔法师，而那个青年的实力则是在自己之上，八级的战士，也算是一个天才人物了吧。

　　“小妹妹，可不可以借一步说话？”卡莎仰着头看着二楼窗户边的那个小女孩儿，露出了一个亲切的笑容，让自己看上去很好接近的样子。

　　云枫挑挑眉，这个女人把自己当小孩子么？呵呵，有意思……小身子轻轻的往外面一跃，缓缓的落在了地上，没有半点声音。

　　卡莎一见，心里更是欣喜不已，上前想要拉云枫的小手，云枫轻轻的躲过，“你是谁？找我有什么事？”

　　一副冷漠的口气倒是让卡莎有些吃惊，本以为这只是一个小孩子，却没想到却有着一股深沉，看来是自己小看她了，卡莎想到这里也是严肃了起来，以大人对大人的方式开始了谈话。

　　“这位魔法师你好，我是卡兰帝国的小公主卡莎，而他则是卡兰帝国直属武神学校的天才学院，慕容云天。”

　　云枫的嘴角缓缓勾起，黑眸看了看一旁沉默不语的俊美青年，那一张冰山般的俊容在云枫的视线扫过来时似乎微微有些不自在。

　　云枫看了慕容云天几眼，慕容云天，慕容家和自己定下那个荒唐婚约的男人，就是这般模样么……实力倒是不错，不过……还是看不上眼啊。

　　“咳咳！还没请教你的名字？”卡莎见云枫总是在看慕容云天，心里不禁不高兴起来，故意咳嗽了一声。

　　云枫缓缓收回了目光，“我的名字，云枫。”

　　慕容云天嘴唇微动，似乎是在重复这个名字，也是要记住这个名字，云枫看到他一副不为所动的模样也是明白了，看来慕容家将和云家结亲这件事情当成了最大的耻辱，而且对象还是慕容家这个天之骄子慕容云天，自然是要选择瞒着了，彻底的瞒着。

　　“云枫？你是云家的，就是那个云家的人么？”卡莎听到这个名字，双眼一亮，看着云枫的眼神闪了又闪，云枫淡淡的点点头。

　　“太好了！这样的话你就没有理由拒绝我了！”卡莎勾起了一个明亮的笑容，似乎是松了口气，脸上带着完全放松的神情，似乎事情已经不再需要任何担心。

　　“你到底有什么事？”云枫耐着性子又问了一句，说实话对于卡兰皇室她并没有任何好感，云家诞生召唤师的时代自然是风光无限，卡兰皇室又是尊敬有加，然而当云家没落的第一时刻，也是卡兰皇室，从最初的尊敬转为不屑，云家搬离帝都的这些年，卡兰皇室可曾有过一声问候？云家最艰难的日子，卡兰皇室可伸出过一次援手？

　　召唤师为卡兰帝国尽职尽责，为卡兰帝国增长助力，云家又是一心对待，换来的是什么？当你没有任何用处的时候，就弃之如履的丢在一旁！

　　“你是云家人，自然也是知道，云家和卡兰皇室的关系，你也是有这个义务成为卡兰皇室的力量！”卡莎一脸的骄傲，一脸自得站在那里，仿佛这对于云枫是一个天大的荣耀，云枫就应该巴不得的答应，就应该倒贴上去，拼死拼活的为卡兰皇室付出一切！

　　小脸勾起了一抹冷笑，“云家还轮不到别人来指手画脚。”

　　卡莎听到这话，不禁面色一怒，在得知云枫是云家人之后，卡莎就自觉的将云枫规定为该为卡兰皇室赴汤蹈火的一类人，然而却没想到听到的是这样一句话，不禁心生怒火。

　　“云枫，你云家人的身份你还知道么！”

　　“哦？什么身份，我倒是要请教请教。”

　　“请教？难道你父亲没有告诉过你，云家就是卡兰皇室的奴才么！”

　　这一句话彻底让云枫的小脸暗了下来，慕容云天脸色一变，当即将卡莎拉到了身后，卡莎不明所以，却在下一秒感应到了四周元素力的暴乱。

　　卡莎的面色一变，“你敢对我动手？！”

　　云枫什么都没有回答，只是行动证明了一切，揍的就是你！


第二集 新的旅程 章十 对战恶狼！

　　云枫微微眯起了眼睛，看着突然出现在卡莎面前、将她完全挡住的慕容云天，此刻慕容云天的体表之上渐渐升起了一层浅浅白雾，那是战气，八级的战气！

　　“云枫，卡莎是公主。”慕容云天的黑眸瞧着面前这个小姑娘，在他八级战气的威压之下她竟然脸色丝毫未变，这让慕容云天不由得暗自吃惊一下，虽然身后的这个卡莎说的话的确有些过分，但是碍于她的身份，慕容云天也是必须要站在她的面前。

　　“云枫！这是在卡兰帝国！”卡莎喊了一句，心头的怒火只增不减，眼前的这个小丫头虽说有点实力又是个人才，如果她以为这样就能让卡兰皇室低头，她就错了！卡兰皇室只对一种人低过头，自然是那位云家的召唤师！

　　云枫的脸色更是沉了一分，五官完美的小脸显得有些恐怖，不再多说什么，四周越发暴乱的元素已经昭示了云枫此刻的心理活动，竟然敢将云家视为奴才，卡兰皇室，你们也太把自己当人看了！

　　浩瀚的精神力狂猛涌出，凝结成了一只无形长鞭，长鞭抽射开来，似乎割破了空气，径直绕过了慕容云天的身体，凶猛的袭向他身后的卡莎。

　　“火之盾！”卡莎惊慌的喊了一句，红色的火元素立刻集结成一面火焰盾挡在了她的面前，云枫冷冷的看着她的反抗，长鞭毫不留情的抽过去，五级的火焰盾在云枫的面前算什么，屁都不是！

　　云枫的精神力出手之快，让慕容云天彻底变了神色，八级战气猛然迸发，在空气中形成了一片透明壁障，将卡莎密实的笼罩在其中，而云枫的长鞭则是狠狠的抽在了其上！

　　“啪！”一声闷响爆开在空气中，云枫的身形微微一颤，精神力收了回来，而对面的慕容云天也是脸色不佳，在承接了云枫长鞭的攻击之后，手捂着胸口，微微皱起了眉头。

　　“你……”慕容云天开口想要说什么，云枫的眼神扫来，慕容云天闭上了嘴，不再说话，卡莎的火焰盾也是颤颤巍巍的消失了，虽然刚才她并没有接收到什么实质性的攻击，但是那电光火石般传来的感觉，却让她的脸色发白不已。

　　“云天，你有没有事！”卡莎见到慕容云天捂着胸口的样子，很是关心的问道，慕容云天瞧了她一眼，颇有些责备的模样，摇了摇头，“没事。”

　　云枫的双臂环抱在胸前，嘴角扯着一抹兴味笑容，刚才的那一个交手也让云枫彻底感受到了八级战士的水准，慕容云天的确是个人才，八级的战气对上自己的精神力，两人倒是可以打个平手。

　　这只是在云枫魔法师的身份之下，云枫妖孽的身体力量还有召唤师的身份还没有展现出来，慕容云天也是没有想到，纵使天才如他，和眼前这个曾经的“未婚妻”相比还是差距甚远。

　　七级，她是七级的魔法师。慕容云天的心里已经有了认知，在白天的擂台之上，云枫拿出的魔杖让所有人都认为她是六级的魔法师，然而刚才的那一下交手，云枫倒是没有保留丝毫实力，是故意给卡莎一个下马威，自然也是让慕容云天摸了个底。

　　“云枫，你不要太嚣张！”卡莎咬着牙，对云枫是一阵恼火，她不仅对自己出手，还藐视卡兰皇室！云家人真是一如既往的张狂！

　　云枫勾起嘴角，尽是冷意，“奉劝给卡兰皇室一句话，云家的事情，少来干涉！还有，卡兰皇室有多少条狗云家不管，云家也不再淌这浑水！”

　　云枫的话彻底让卡莎有些气爆了，她是堂堂卡兰帝国的小公主，现在是代表卡兰皇室来向她展现友好，希望她加入进来，她是那个云家的人啊，怎么能说出这么大逆不道的话来！

　　“你就不怕卡兰皇室驱逐云家么！”卡莎愤怒的喊了一句，云枫倒是不在乎的笑笑，“驱逐？好啊，那就尽管试试好了！”

　　“好，好，好！好一个云家！你给我等着，我一定告诉父王！”卡莎手指着云枫的小脸，咬牙切齿的蹦出了一句，看着云枫那副丝毫不怕的样子，卡莎的自尊心又是受到了打击，当下转身就走。

　　慕容云天则是没有动地方，站在云枫面前，黑眸专注的望着她，“你的公主走了。”云枫的眼睛挑了一下，慕容云天仍然是没有动，过了半晌，“不要惹怒皇室，对你有危险。”

　　云枫愣了愣，随后美丽的脸蛋儿布上了一层冷意，对于这个前“未婚夫”的忠告，她是不是要感激涕零啊。

　　“多谢你的忠告，卡兰皇室还不至于像这个公主这么蠢。”云枫说完，不再理会慕容云天，小身子轻轻一跃，就跃到了二楼之上的窗户内，“砰！”窗户瞬间就关上了。

　　“云天，走了！”卡莎走了很远看到慕容云天并没有跟上来，回头一看，他竟然还站在那里，不免更是有些火大，大声的喊了一句，慕容云天抬起头看了看二楼的小窗户，随后掉头离开。

　　回到屋内，云枫坐在床上，“先祖，你可是听到了卡兰皇室是怎么看待云家的？”云枫心念一动，看着先祖此刻黑成一片的俊脸，实在是不忍心你的一片赤诚、肝胆忠义，到头来在卡兰皇室的眼里都是应该的，你是奴才，所以你就应该为我奉献一切！

　　先祖黑着脸半响没有吭声，最终脸上掠过了一抹疲惫和苍凉，“哎……”悠悠的一声长叹，也叹不尽这上千年云家为卡兰帝国的复出啊。

　　云枫也是沉默，卡兰皇室这么做自然也是没有多少错误，有用的利用，没用的丢弃，按照道理说这完全成立，然而在情理之上，未免太不是人了。

　　“小家伙，云家毕竟是在卡兰帝国扎下的根啊……”先祖说道，话语里是浓浓的眷恋，是啊，根在这里，即使这片故土之上的统治者再怎么不是人，云家也是轻易舍不下这个地方。

　　“小家伙，你是怎么想的？”先祖悠悠问道，云枫笑了笑，“先祖放心，云家的根在这里，云枫的根也是在这里，不过卡兰皇室还想让云家为他做牛做马，已经不可能了。”

　　云枫说道，黑眸里面划过一抹阴狠，云家不会成为任何人的奴才！她的召唤师身份不会为卡兰帝国尽忠尽力，她只为自己，只为云家！

　　刚才卡莎所说的那番话，云枫倒是一点都不害怕，现在她可是身在佣兵工会，卡兰皇室对她动手，就不怕和佣兵工会杠上么？

　　这个道理卡莎自然也是明白，一路气呼呼的往回走，回想着自己刚才说的话卡莎也只是在语言上吓唬一下云枫，驱逐云家，有什么理由？云家在卡兰的历史上可是一大功臣，那传说之中的召唤师就是诞生于云家！自那之后，卡兰帝国再没有召唤师的诞生，虽然对云家是不再过问，然而云家的功勋也是摆在那里。

　　况且现在云家的这个云枫和佣兵工会又挂上了关系，那个副会长对她也是颇为赏识，如果卡兰帝国对云家动手，佣兵工会难免不会拿这个做文章，到时候……

　　卡莎咬了咬嘴唇，就这么让一个六级魔法师隶属于佣兵工会么？她不甘心，如果父王知道又怎么会甘心！

　　抛开别的不说，那云枫的确是一个天才，而且还是在魔法的道路上……尤其还是在那云家，她会不会能够成为……召唤师！

　　想到这里卡莎的心头又是猛然一热，本以为凭着卡兰皇室的尊贵能够压下她，却没想到会是这样的结果，哼，硬的不行来软的！她就不相信了，在一大堆财富和权力面前，还有谁是弯不下腰来的！

　　卡莎想到这里，迅速的从衣服的袋子里掏出一个传音玉石，这样的传音玉石独特罕有，是由特殊的材料制造而成，只要将对方的战气或者精神力输入进去，玉石就会记住，而且可以直接和对方通话，由于造价昂贵，东大陆之上也只有势力的上层和四大帝国皇室的人才有。

　　卡莎的精神力输入其中，传音玉石微微散发了一层光泽，“卡伊叔叔，卡伊叔叔！”卡莎尽量放低了声音，轻声呼唤着，不一会儿，传音玉石就亮起了一道浑厚又有些粗声粗气的男声传了过来。

　　“卡莎，评定大会如何啊？”

　　“卡伊叔叔，你有空么，明天来佣兵工会，我有事情要和你说，重要的事情！”卡莎可不傻，在佣兵工会的大本营讨论想要挖走他们的魔法师，这不是讨打么？

　　慕容云天在一旁听着，只是微微皱了皱眉头，没有说话。

　　“明天？明天有很多事情，你父亲可是派我……”

　　“卡伊叔叔！你不来的话，卡兰皇室会后悔的！”卡莎打断了卡伊的话，急急的说了一句。

　　“后悔？佣兵工会到底有什么能让卡兰皇室后悔，你这小丫头，是不是……”

　　“卡伊叔叔！佣兵工会有一个魔法师，一个六级的魔法师！”卡莎的这句话倒是让卡伊彻底没音了，好半晌，卡伊的声音再度传来，却严肃了很多。

　　“卡莎，你说的可是真的？”

　　“千真万确！我今天看到她出手了，六级的魔法拟化！”

　　“魔法师不都在麻桑学院么，怎么会出现在佣兵工会？”

　　“我也不太清楚，这个魔法师可能没有到入学的年龄……”

　　“卡莎！你难道是要告诉我，一个不到十二岁的小孩儿是六级魔法师？”卡伊似乎是有些发怒了，很明显卡莎说的话太让人不敢相信，也无法相信！

　　“我知道这很难相信，不过这是事实！卡伊叔叔，一个不到十二岁的六级魔法师，她成长起来该是多么的惊人，卡兰皇室不能错过这个人！”

　　“卡莎，你难道没表明你的身份？”

　　卡莎一听，脸色不禁一红，她当然是表明了，不过却险些被教训了，想到这里卡莎心里就有一股无名火，被她压了下去。

　　“表明了，可能不够分量……”

　　“哈哈，如果真的如你所说，也差不多是这样，那好，明天我就去一趟！”卡伊的声音不再传来，卡莎也是收好了玉石，妩媚的脸上是一抹得意的笑，卡伊叔叔可是亲王，他的到来自然也是可以真正代表皇室，开出的条件恐怕也是不少。

　　哼哼，云枫，以你那样的年龄在皇室的诱惑下岂能还是站稳脚跟？一旦你为皇室效力，今天这笔账我是一定要讨回来的！

　　第二天一大早，如火如荼的等级评定大会又将要开始，而今天明显比昨天的气氛更加的火热，今天的挑战赛有着最重要的一个看点，红枫挑战赛！

　　而就在今天一大早，佣兵工会也是迎来了一个重量级别的人物，卡兰皇室的卡伊亲王亲自前来，正然笑呵呵的迎了上去，看着风尘仆仆赶来的卡伊亲王，自然是知道卡兰皇室肚子里揣的那点心思。

　　“亲王阁下大驾光临，真是有失远迎啊。”正然微微鞠了一躬，卡伊连忙扶起正然，“不敢不敢，正然先生怎么行这么大的礼！我就是来凑个热闹罢了。”

　　正然嘴角的那抹笑纹很是明显，卡莎看到卡伊来的时候，不禁开心不少，看向正然的目光也是带着一抹得意，亲王来此，你们佣兵工会还敢不放人？

　　正然自然是接收到了卡莎的眼神，不禁摇头叹息，这样的小孩子还是没必要和她动怒了，像他这样身份的人是完全不会在意这种幼稚的行为。

　　卡莎虽然有些早熟，但是她却没有了解到佣兵工会对于卡兰帝国意味着什么，佣兵工会就是一只庞然大物，虽然这片国土属于卡兰帝国，然而佣兵工会只要肯动手，卡兰皇室迟早是要滚蛋走人的。卡莎自以为卡伊来此就能够让云枫从佣兵工会脱离，正确来说这是个痴人说梦。

　　卡伊自然是明白这个道理，他来这里本身的姿态也没有很强硬，如果在佣兵工会还要彰显皇室那种尊贵和气质，是给自己找麻烦，佣兵工会可不识你皇室的这一套，所以卡伊前来就是降低了自己的姿态，和正然说话也是丝毫没有架子，这让卡莎看的又是一阵郁闷，本来以为叔叔是趾高气昂的来要人，却不成想是这样的场景。

　　正然和卡伊说着闲话，一路上来两人虽然谈了很多有的没的，正然和卡伊两人都是心知肚明，正然笑呵呵的和卡伊闲扯，他不说自己也不说，那个小家伙在佣兵工会登记，皇室看到甜头想要来抢，休想！

　　“我听卡莎说，佣兵工会来了一个魔法师？”卡伊坐在了高台之上，眼神随意的望了一眼下面，黑压压的佣兵们，嘈杂一片的声音。

　　“是啊，佣兵工会也算是有点福气。”正然双手交握，悠然的坐在椅子上，总是一副笑呵呵的样子。

　　“这魔法师也没什么大不了的，正然先生想要多少个，都可以尽管和我开口。”卡伊说了一句，这口气倒是挺大，正然的眼神看着下面，头也没回的回答一句。

　　“既然佣兵工会有了魔法师，就不劳亲王大人费心了。”

　　卡伊的脸颊抽了抽，自己的热脸真是贴上了人家的冷屁股，“佣兵工会的佣兵都是战士，这突然来了一个魔法师，倒是有些不合适啊。你说是不是正然先生？”

　　正然听到这话，依旧是笑着，“亲王的意思是说，佣兵工会不该接纳魔法师么？”

　　“我倒是没有这个意思，魔法师么，自然是呆在她该在的地方。”

　　“哦？这应该在的地方又是哪里？”

　　卡伊笑笑，“自然是这位魔法师想要去的地方了。”

　　正然听到这里，缓缓转过头，“既然如此，亲王大人不如直接去问问这位魔法师。”

　　卡伊等的也就是正然这句话，要的就是一个光明正大的抢人，只要这个魔法师同意，他正然想要阻拦也是没用！

　　“呵呵，正然先生既然这样说了，那就恭敬不如从命了。”

　　正然转过头，缓缓站起了身子，“那就请亲王大人好好观看今天的比赛了。”

　　卡莎在一旁也是听到了，不由得一脸喜色，就怕佣兵工会不给卡伊叔叔直接接触魔法师的机会，现在好了，这可是佣兵工会自己说的！这一次，由卡伊叔叔出马又怎么会有问题！

　　“佣兵们，昨天的一天可谓是热情非常，想必你们心中也是热血沸腾了吧！”正然站在高台之上，缓缓开口，声音清晰的回荡在广场周围，所有的佣兵都是在这时爆发了一声声呐喊，证明他们的激动心情。

　　“今天，是评定大会最为精彩的一天，也是战况最为激烈的一天，三星到五星的挑战赛，希望所有挑战的佣兵团都能过取得最佳的成绩，大会开始！”

　　随着正然的一声令下，广场又是爆发了一阵欢呼的声音，每个擂台旁的裁判都是高声宣布着挑战者和被挑战者的名字，一个个佣兵团跃上了擂台，开始了他们的激烈比赛。

　　按照等级规则，三星的佣兵团挑战赛最先开始，这也是让人们一开始就连续沸腾的原因，看台上的费奇、慕容云天还有卡莎，三个人的目光都是紧紧的盯在擂台之上，看神情都是有些期盼。

　　“费奇，看你的样子有你看好的队伍？”卡伊坐在费奇的旁边，看着这个一向严谨的中年男人此刻脸上竟然有着一抹期待和激动，不禁好奇，再一看慕容云天也是这个样子，还有自己的侄女，也是这个样子！

　　费奇哈哈一笑，丝毫不掩饰自己的情绪，“卡伊，你还是来晚了一天，昨天可是很精彩。”卡伊皱了皱眉，也是明白了费奇所说的是什么。

　　“你说的是那个六级魔法师么？”

　　费奇点点头，“看着吧，三星挑战赛上，你很快就会看到她的身影了。”

　　卡伊一听不禁有些吃惊，六级魔法师竟然在三星佣兵团？目光也是不由自主的望向广场上的那些擂台，那个魔法师还真是有意思啊。

　　“红枫团挑战恶狼团！”一个裁判一脸激动的高喊一声，心中也是十分激动，说老实话他也是盼着这场比赛很久了，恨不得前面这些比赛的团立刻完事，这才是重头戏啊！

　　裁判的声音立刻就被潮水般的欢呼声瞬间淹没，佣兵们有的都站了起来，挥舞着自己的胳膊，狂喊着一个名字，“红枫！红枫！红枫！”

　　“这红枫人气这么高？”卡伊看到这样的场景不禁有些被吓着，全场的佣兵都在喊着这个名字，这是不是有点夸张啊，这红枫是三星团吧？

　　“卡伊，这红枫就是那个魔法师所在的三星佣兵团！昨天可是出彩极了！”费奇在一旁做了解释，身子也是按耐不住的往前挪了挪，希望能看的更清楚些。

　　“原来是这样……”卡伊的眼光也顺着挪到了那个擂台之上，仿佛广场上只有这一个擂台，所有人的目光都是聚集在这里！

　　“两个佣兵团的队伍出战！”裁判被这一声声欢呼也是喊的热血沸腾，抻着脖子吼了一句，双眼也是微微有些发红了。

　　在这一声声暴喊之中，所有人都是没有注意到恶狼图的气氛，晴朗天空之中的一朵小乌云，漂浮在那，三位团长坐在那里一个个脸黑到不行，不过也是暗自压抑了下来，看着擂台，三个团长心里都是有着一个心思，魔法师？今天这个魔法师就要缺席了！

　　恶狼佣兵团的五个人一脸臭的走到了擂台边，广场四周的看客们似乎都直接把他们无视掉了，拼着命喊着红枫的名字，五个恶狼团的高手实力在六级之上，云枫猜的没错，最高等级的是七级，如果恶狼团早知道红枫接下来的机遇，相信三个团长亲自上阵也是有可能的。

　　相比于五星团，恶狼团最大的敌人是红枫！

　　“妈的，让你们喊，让你们叫！红枫的那个魔法师不出场的时候，我看你们还叫嚷个什么劲儿！”七级战士碎嘴的骂了一句，这句话惹来了其他几人的低笑声音，都是有些不怀好意的看着对面，红枫的团员还没有来，不过他们相信，即使来了也不是五个人！没有那个魔法师在，就凭红枫那几个杂碎，还能赢得了他们？！

　　“红枫佣兵团！”裁判看着红枫这边空无一人，不禁又是心头一惊，该不会还是昨天那样，非要拖到最后时刻才来，他的心脏啊……

　　“来了！”一道声音响起，赵明启噙着笑容走了出来，跟在他身后的是红枫昨天上场的阵容，裁判见到不禁呼出了一口气，微微扫了一眼，竟然没有发现云枫的身影。

　　“你们这才四个人……”裁判好心的提醒了一句，赵明启笑而不语，而对面的恶狼团五人则是旁若无人的哈哈大笑，赵明启身后的赵严看到恶狼团五人的嘴脸，禁不住翻了一个白眼，“真是一群弱智。”

　　周围的看客们自然也是发生了一阵嘘声，魔法师呢？那个神奇的魔法师怎么没在场上？恶狼团的三个团长看到这一幕。都是勾起一丝狰狞的笑容，那个魔法师果然没来，看来昨天晚上的行动有了效果啊，哈哈哈，红枫，你们这次是要栽了！

　　三个团长笑的还没有多久，只觉得面前一个黑影闪过，定晴一看，三人的神色不禁陡然一变，贪狼顷刻间就要出手攻击，却被团长拉住了。

　　“三位是不是看到我不在，很高兴啊？”云枫站在了三个团长前面，一张稚气的小脸却勾起一抹成熟的笑容，面对着恶狼团的三位团长，云枫就好似从高而下俯视一切的强者，这三个只不过是蝼蚁罢了。

　　恶狼团的团长坐在那，看着面前的云枫，脖子上的青筋一一暴起，怎么可能，她不应该在这儿的，难道她不在乎自己父亲的死活！

　　“团、团长！”一个恶狼团的佣兵跑了过来，但是看到眼前的这一幕，开口竟然哆嗦了起来！

　　“什么事！”恶狼团团长低喝了一句，佣兵迅速的跑了过来，眼神瞧了一眼云枫立刻收了回来，伏在三位团长耳边轻轻开口，“死、死了”

　　三个团长一听，立刻神色一缓，恶狼团团长勾起了一抹意味深长的笑，“不错，做的很好。”

　　佣兵听后身体一个劲儿的哆嗦，再一次低声开口，“团、团长，是我、我们的人，死、死了……”

　　什么！三个人都是怒目圆瞪，恶狼派出去的可是七级高手！死了！这怎么可能！那云枫根据调查只是五级战士，七级杀不死五级反被杀，难不成是云家留了什么后手！

　　心里痛惜着三个七级战士的损失，恶狼团这次真的是赔了夫人又折兵，“我还是小看你了，云枫。”恶狼团团长阴测测的说了这一句，那双黑眸也是涌现了一股杀意，云枫哈哈一笑，回给了三人一个邪魅笑容。

　　“我会给你们机会的。”云枫说完，小身子陡然一闪，如一股流光一样冲向了擂台，站定了身子，赵明启微微一笑，“小姐，如何？”

　　云枫的目光扫了一眼对面目瞪口呆的五个人，轻声开口，“尽情的打吧，红枫的这笔账也是该算算了。”

　　其他的四个人听了都是心神一震，看客们看到云枫出现，更是不要命的狂喊着，在一双双眼睛狂热的注视之下，裁判高举双手，红着脸狂吼一声：“红枫团挑战恶狼，比赛开始！”


第二集 新的旅程 章十一 一切尽在秒中

　　“红枫！红枫！红枫！”裁判的一声开始让全场的人再也坐不住了，一个个都是从座位上站起来，双臂挥动，这些个血性异常的佣兵们在这一刻是放开了所有，拼命的喊着。

　　“小姐，我上去了。”王呜对着云枫憨厚一笑，粗犷的脸扯开了一个大大笑容，赵严哈哈一笑，“王叔，祝你开门红！”

　　王鸣哈哈一笑，“好！”其他几人都是笑呵呵的看着王鸣，王鸣一个跃起就稳稳站在了台上，云枫在一旁看着王鸣宽厚的身躯，原先红枫的计划是前两场稳输，但是照目前的情况看来……云枫的嘴角微微上扬，就算是想输也是不容易啊。

　　“红枫的，别以为你们有魔法师在，就嚣张了！你爷爷我今天就让你开开眼！”一个六级的战士跃上了擂台，王鸣还是那憨厚的表情，上来的恶狼团战士倒是在身材上合王鸣有的一拼。

　　王鸣哈哈一笑，“有什么招儿，就使出来吧！”

　　恶狼团的六级战士哈哈一笑，知道对面的王鸣和自己的实力不相上下，如果两人仅靠这身实力相拼，还真是打不出个高下来，然而现在……哼哼！

　　“好！就让你开开眼！”六级战士张狂一笑，手猛然拿出了一记巨锤，黑色的锤身表面泛着黑黝黝的光，而巨锤的一侧赫然是四个魔兽晶核！

　　“吸……！那是……四孔四晶的武器啊！”广场四周的人都是猛吸了一口气，为这个战士拿出来的武器感到很是惊讶，四孔四晶的武器，这得花多少钱打造出来的，恶狼团这次倒真的是狠下血本！

　　卡伊看的是神色微变，费奇三人也是不由得紧张了一下，这四孔四晶的武器在一个六级战士手里发挥，也是一股非常强大的助力，如果对上六级巅峰也是可以拼上一拼！而王鸣却是刚刚突破到六级没有多久，两人的实力在恶狼团拿出武器的时候陡然形成了一个差距。

　　“正然先生，你说这个王鸣会不会赢？”卡伊微微侧脸，看着从始至终都是淡然微笑的正然，正然笑了笑，“亲王大人看下去不就知道了？”

　　卡伊听到这话，差点忍不住翻了一个白眼，身子又坐了回来，忍不住在心里嘀咕一句：故弄玄虚。

　　“哈哈哈！你们有魔法师又能怎么样！六级又能怎么样！看见没有，四孔四晶的武器！你们红枫有魔兽晶核么！王鸣，认输吧！”恶狼团的六级战士仰天长啸，其他的四个人也都是哄堂大笑，红枫这边则是人人像看傻子一样的目光射向恶狼团。

　　“王叔！让他们看看，一群跳梁小丑罢了！”赵严在擂台下面喊了一句，这让恶狼团那边的五个人都是微微变了神色。

　　“既然这样的话……”王鸣低低的说了一句，手腕一个翻转，一柄大刀赫然出现在王鸣的掌心之中，王鸣微微灌注了战气，刀身散发出了轻微的翁名之声，而对面的恶狼六级战士早已经僵在了原地，那双眼睛瞪到不能再大！

　　“六孔……六晶！”六级战士怪叫一声，全场在这一刻都是静默了几秒，每个人都是睁大眼睛看着王鸣手中的武器，那柄大刀的刀身一侧，赫然镶嵌着六枚魔兽晶核！

　　“红枫！”人群再一次爆发了狂热的呼喊，六孔六晶，这在佣兵工会里，镶嵌六枚魔兽晶核的武器只有那四个五星团团长才能拥有，而现在却出现在了一个六级战士的手里！这怎能不叫人疯狂！

　　“果然是大手笔……”卡伊见到这一幕神色一变，看着那六孔六晶的武器心底都有些发热，魔法师的强大雷职业镶嵌师……这个让无数人为之心碎、为之疯狂的能力……一个三星团战士的手里就能出现一个六晶武器，可见都是魔法师的直接作用！

　　卡伊的脑子里迅速转动，如果这个魔法师能够到皇室的军队之中，如果卡兰皇室的军队能够每人一个这样的武器，那么皇室的军队实力跃升就不仅仅是一个台阶啊！

　　更要命的是，这个魔法师的发展潜力，实在是妖孽的令人浑身鸡皮疙瘩都起来了！卡伊幻想着卡兰皇室以后的光景，心头的那股热血也是悄悄点燃，双眼炽热的看着擂台之下那个小小身影，要得到，这个小女孩儿卡兰皇室一定要得到！

　　“嘁！真是便宜了红枫！”四个五星团团长都是碎嘴了一下，看着王鸣手中的武器，心里这个气愤啊……六晶武器的打造是一个天价，如此天价的武器就这么出现在一个三星团佣兵的手中，而且实力还是六级，这怎能不叫他们四人眼红！

　　“真是天上掉馅饼了！如果那处矿脉能够挖掘到特级矿石，你们谁都不许和我抢，那个小娃子是我的！”拓跋刚狠狠的低声说了一句，其余三个团长听了都是神色一黑，显然三个人心中也是抱着同样的打算。

　　“拓跋，我们四个现在是在同一起跑线，只能说各凭本事了。”冷萧瑟冷笑一声，面对拓跋刚的暴躁脾气，他可是一点都不怕。

　　冷萧瑟的目光紧紧的盯住云枫的身影，如果要是挖掘到特级矿石，红枫给的起的，他也给的起，到那个时候，还怕你不来么？

　　擂台之上，恶狼团的六级战士彻底傻了眼，痴痴的看着王鸣手里的武器，王鸣则是哈哈一笑，很是憨厚又很气人的丢下一句，“真是抱歉啊，比你多了两个。”

　　看戏的看客们都忍不住要吐血了，气人啊，真是气死人不偿命啊！还是一副这样的姿态，如此轻松、如此平常的语气！

　　“你……！哼！六晶又能怎么样，你那魔兽晶核也是垃圾货吧！怎么能和我四个三级的比！”

　　全场听到恶狼六级战士的话又是一惊，四个都是三级晶核？这样的手笔真是……跳楼价了啊！在市场上流通的魔兽晶核三级也算是高级货了，价格也不是平常人承受的起的，这下子就是三个，这、这、这……！

　　王鸣听了，脸色古怪几分，对面的恶狼团战士看到王鸣这样的神色当即也是更加肯定了自己心中的想法，红枫有魔法师会镶嵌又能如何！他们即使镶嵌了六颗魔核，六个一级的垃圾货也不成气候！

　　想到这里，六级战士的巨锤上四枚晶核猛然闪亮，爆发出了一片光芒，战气缓缓灌注进了手中的武器，六级战士手臂一挥，巨锤夹带着风声依然挥起！

　　“红枫，就到此为止了！”

　　巨锤破空而来，砸向了王鸣的直面，王明手中的大刀也是猛然翁名一声，战气的灌注让刀身产生了猛烈的颤抖，而那六枚晶核则是发出了刺眼的光亮！

　　“什么——！”恶狼团的战士被那六枚晶核的光亮有些闪到了眼睛，只觉得一股能量猛然自王鸣手中的大刀表面扩散开来，甚至……将自己巨锤的力道生生压了下去！

　　“框！”巨锤和大刀猛然相交在了一起，两个灌注了六级战气的武器发出了很大的声响，王鸣的大刀六枚晶核闪耀无比，而这光芒也是完全压盖住了恶狼团六级战士的大锤光泽！

　　恶狼团的战士看着眼前的这一幕，心下骇然！六个一级的垃圾货？这哪是垃圾货……这明明……这明明是比自己镶嵌的晶核还要高出的等级！

　　“喝！”王鸣一声低喝，脚下很猛的往下一朵，大刀借着两者相交的力道猛然上挑，本来想发动二次攻击，却不成想那个六级战士竟然被挑飞了出去！

　　“啊！”六级战士的一声惨叫响起，身子犹如陨石般深深砸进了擂台外围的地上，碎石被迸溅开来，其他的恶狼团战士不由得快速避开。

　　“啊……”恶狼团的战士摔进地里，大锤滚落在一旁，想要说些什么，却一阵气血翻涌，当即昏死了过去。

　　裁判看着眼前的这一幕，微微愣神，过了几秒立刻高举手臂，“第一局，红枫胜！”

　　一招，一招竟然把对手给秒了？而且是手拿四晶武器的六级战士！

　　看客们爆发出了热烈的欢呼，声响震天！红枫，一个让人热血沸腾充满了很多奇迹的佣兵团，一个又一个令人不得不相信的事实发生了！

　　“怎么这么不经打……”王鸣看着自己一招就掀飞昏死过去的对手，疑惑的说了一句，这一句话让那些看客们几乎是要疯狂了！

　　这是挑衅啊，这是赤裸裸的绝对挑衅啊！

　　“一招就打败了对手……”高台上的慕容云天看到这一幕，着实有些惊讶，那个红枫团战士手中的武器起到了至关重要的作用，那镶嵌的六枚晶核绝对不是一级的垃圾货……应该是四级的等级吧。

　　“差距还真是大。”卡莎在一旁淡淡的下了一句评语。“你说是不是云天？”有些讨好般的转过头来，对着慕容云天甜甜一笑，慕容云天冷漠的瞧了卡莎一眼，“并不是这样，两者的实力差距并不是很大，抛开别的因素，两人能够打一个平手。”

　　费奇听了点点头，“公主，武器可以改变一场战局。”

　　卡伊看着这诡异的第一局，尴尬的扯了扯嘴角，“正然先生，佣兵工会的手笔可真是大方啊……”

　　正然笑笑，眼里有着一丝满意，“亲王大人说笑了，各个佣兵团的武器配备都是要自己准备的，佣兵工会可不管这些。”

　　六个四级魔核，小家伙，你这手笔也是不小啊。

　　王鸣跃下了擂台，赵明启笑着点点头，“小姐，没给你丢脸吧？”王鸣憨憨一笑，云枫扬起了唇角，丢脸？自然是不可能丢脸的，非但没丢，还长足了面子！

　　“哈哈，王叔你都没有看到对面那伙人的神色，啧啧……真是精彩！”赵严向对面投去一个异常鄙视的笑容，然后年轻的脸庞带着一抹兴奋和激动，红枫的这场开门的确是红了，大红特红！

　　“赵叔，该轮到你了。”云枫笑着说道，赵明启点点头，一个跃身到了台上，对面的恶狼团对手，一个六级战士也跃了上来，双眼死死盯着面前的赵明启，一股愤恨陡然而生。

　　赵明启温和的笑着站在那，并没有一丝戾气，倒像是一阵温和的春风，缓缓刮过，没有半点害处。

　　“有什么可张狂的！我就不信六孔六晶的武器你们人手一把！”第二个上场的六级战士目光凶狠，很猛的低喝了一声，手中赫然出现了一柄长枪，而长枪的枪身之上，赫然也是镶嵌了四个魔核！

　　“我靠！恶狼是不要命了么，又是一把四孔四晶的！”看客们已经不知道要爆发出什么声音好了，只是拼命的喊着，这场战斗真是太爽了，连接两次两把四晶武器现身，而红枫这边，会不会有第二把六晶武器！

　　“红枫！拿出来第二把六晶武器啊，老子看好你们！”一个佣兵狂吼了出来，这一句话倒是逗笑了不少人，就连高台之上的几个人物都是忍俊不禁了，云枫无奈的摇摇头。

　　“对，老子也看好你们！你们不能输！拿出气势给他们恶狼看看！凑死他们！”又一个佣兵喊了出来，这句话倒是勾起了不少人的共鸣，恶狼本来就臭名昭著，佣兵工会里面几乎没有人和他们有过密的往来，这个佣兵算是喊出了所有人的心声，一个人喊了出来，立刻有上千人继续跟上，一时间，这爆裂的喊声划破了天空。

　　“对！不能输！把他们打的满地找牙！”一句句的吼声冲天，佣兵们这一次倒没再高喊着红枫，但也把气氛推向了另一个高度。

　　恶狼佣兵团的三个团长脸色如黑炭一般，坐在那里不发一语，只是那双黑眸里泛起的尽是嗜血的杀意，红枫让他们栽的这个跟头还真是不小啊！

　　“此仇一定要报，一定要报！”恶狼团的团长死咬牙根，尝到了血腥的味道，布满阴霾的黑眸死死盯着云枫，这个小崽子绝对不能留下！

　　“你们都他妈的闭嘴！”对战的六级战士猛然狂吼了一句，“红枫，有胆量就拿出第二件六晶武器，不然你们就他妈的是孬种！”

　　红枫的几个人都是轻声一笑，赵明启嘴角的笑容甚至带了一丝怜悯，这样的情景让刚才口出狂言的战士心头一个哆嗦，感到有些不对劲。

　　“真是不好意思，要让你失望了……”赵明启说完这句话，手腕陡然一动，双手剑紧握其中，而其中的一柄剑身之上赫然是六个魔兽晶核！

　　“我靠！红枫比恶狼更是下血本啊！又是六晶武器，我去他娘的，以后老子要跟红枫混了，哈哈哈哈！”

　　佣兵们都是脑袋、胸口陡然一烫，脑子里都是一个念头，跟着红枫一起，有肉吃啊！四个五星团长才拥有的六晶武器，现在都是大白菜啊，红枫人手一个，这能不让人疯狂么！

　　“我靠，没看错吧，又一把六晶武器！红枫把钱洒着玩么！”拓跋刚怪叫了一声，突然发觉自己一直当做宝贝的六晶武器突然不值钱了，也登不上台面了，其他三个团长也是这样的心思，都是脸色有些尴尬，明明只有他们才有的六晶武器，在红枫的手里倒真的是大白菜了。

　　“魔法师，都是那个魔法师……”冷萧瑟的嘴里嘀咕这一句，很是不甘心，这样的实力提升，这样的武器装备，眼红啊，让他红到心都已经长草了！

　　他们却是不知道这些个魔兽晶核可不是红枫拿钱砸下来的，四级的魔兽晶核就算红枫有着超多的中级矿石也是不够砸的，这些个魔兽晶核红枫是丁点银子未花，在评定大会的第一天上午，红枫挑了个闪光平原最没人的时候，彻底扫荡了一遍。

　　有云枫在，那些个魔兽自然是反抗的能力都是没有，搜刮完了四级晶核红枫这才匆匆忙忙的赶了回来，也就是第一天为什么会有些狼狈、差点迟到的原因了。

　　“骗人，这是骗人的！”拿着四晶长枪的战士大吼一声，浑身的六级战气爆发了出来，赵明启一见，又是摇摇头，嘴角的那抹怜悯更甚，在实力的面前，没有一句话能够作假！

　　“是不是骗人的，试试不就知道了！”双剑在手，灌注战气，赵明启手里的双剑犹如两道极光，散发出了闪亮的光泽。

　　手拿长枪的战士也是猛然一声低喝，身子一个微微后移，就如离弦的弓箭一般，猛然朝赵明启射去，而手中的那杆长枪也如锋利的箭矢一般，飞速袭来！

　　“喝！”赵明启的身子也是飞速向前，手里的双剑划出了一道银白色的轨迹，和快如箭矢的长枪交接在一起！

　　“嗖嗖嗖！”似风声流过，赵明启的手腕几个翻转，手中的两抹流光也是顺着长枪的枪身蜿蜒而上，那光亮似是裂纹一般，迅速的扩散开来！

　　“啊！”手拿长枪的战士身子猛然一个后拱，赵明启已经赫然欺身到了面前，而那两抹流光已经袭上了前胸！诡异的速度，让人防不胜防的速度！

　　“哐哪！哐哪！”恶狼团战士满是错愕的看着自己手中的长枪，只见那威风凛凛的长枪在众目睽睽之下，一截一截的从中截断，掉在了地上！

　　四孔四星的武器就这样给废了！

　　“扑腾！”随着那截已经被废掉的武器，对战的六级战士膝盖陡然一软，踉跄的跪在了地上，嘴角已经溢出了一抹鲜血，再无反手之力！反观赵明启，却仍然是那副温和模样，没有半点损伤！

　　两人之间的交手，以赵明启的绝对优势而结束！

　　“第二局，红枫胜！”裁判高声一喝，全场再次沸腾，似乎这氛围如永不停息的沸水一般，永不冷却！

　　“两场都是秒胜么……”卡伊看着第二局完胜的红枫，低喃出声，很明显的看出来，上场的这两个红枫战士和对手的差距相差并不是太大，之所以能够以秒胜结束对局，只是因为手中的武器！绝对压制的武器！

　　由此可见，一个魔法师会给一只队伍带来多大的助力，有魔法师的存在就相当于整体实力提升一个等级！

　　正然笑眯眯的坐在座位上，前两场比赛看的虽然也是有些意外，不过他更在意的则是这第三场，第三场可是该轮到云枫上场了！

　　该轮到她了……高台之上的慕容云天这样想着，黑眸也是涌起了一丝火热，看着那个小小的身影，知道那里面所蕴含的能量是无穷无尽的！

　　赵明启来到擂台之下，云枫满意的点点头，虽然赵明启身为红枫团的团长，但是在他心里真正的团长是云枫！是这个给红枫带来一次又一次奇迹的小姐！

　　红枫没多说什么，只是小身子跃上了擂台，云枫的出场再一次掀起了今天比赛的高潮，就算是裁判也是心头一热，看着这个娇小的女孩儿，骨子里面的热血也是悄悄沸腾了起来。

　　恶狼对面的几人已经是完全变了神色，两场对决竟然都是以对方的秒胜而结束，士气完全被打击了下去，丁点未存，七级的战士微微向前一步，恶狼的其他两人看了他一眼，心中也是不报多少希望。

　　六级魔法师，六孔六晶魔杖，这次要怎么胜！如果这次输了，这场比赛也是该结束了！

　　七级战士跃上舞台，神色阴沉的看着云枫，这一场他倒是没有想到会输的这么惨，没想到红枫的武器配备已经到了这种不要命的状态！

　　七级战士狠命的握紧拳头，七级的战气喷发出来，覆盖了自己的身体表面，“红枫，这一次休想赢的这么容易！”

　　云枫一见，小脸冷然一笑，手中短小精悍的魔杖再一次现身，云枫这次连话都是懒的开口，直接闭目凝神，蓝色的水元素渐渐浮现在魔杖四周，如清澈的溪流一般，缓缓蠕动，却也散发着森寒的冷意。

　　被云枫这样藐视个彻底，七级战士也是有些压不住气，“红枫，你们不要……啊！”这句话还没有说完，云枫已经赫然出手！

　　蓝色的清澈溪流陡然变得凶猛无比，化成了一条长形锁链，在七级战士完全没有防备的瞬间，锁上了他的身体。

　　“这是……！”七级战士的身体被蓝色的水流从头到脚的缠住，一点都动弹不得，云枫噙着一抹淡笑站在那里，看着七级战气徒劳无功的挣扎。

　　“你要是再挣扎，水之锁链可是要把你的身体切成很多块的。”云枫淡淡开口，七级战士已经脸色大变！

　　水元素，在魔法界一直被冠以温和出名的水元素在云枫的手里，就是最暴虐的杀人武器！卡莎被云枫的这一手惊的不知如何是好，“水元素竟然也能这样攻击么……我的天……”

　　七级战士挣扎了一下自己的身体，只觉得身体表面的战气已经迅速停滞下来，起不到任何防护的作用，而这看似温和的蓝色水流却散发着一股森寒冷气，直接侵入到了他的身体内部！

　　想到昨天那个惨死的六级战士，整个身体都被切害成那雷样子，七级战士的神色大变，恶狼团的输赢凭他一个人怎么可能揽的回来，还是保命要紧！

　　“我认输，认输！”七级战士的一声高喊，让全场再次沸腾了起来，恶狼这次丢脸算是丢到裤裆里了，在整个佣兵工会，恐怕也难以抬起头来做人了！

　　“第三局，红枫胜！”裁判心里还是有点遗憾的，毕竟云枫的出手就是这么一下，原本还期待能够精彩一点，却没想到这七级战士这么没用！

　　全场的看客们似乎也有些意犹未尽，脸上都是一副有些不满的神情，“我靠，恶狼团什么玩意，也太弱了吧！”

　　恶狼团三个团长浑身僵硬的坐在那，五官都要纠结到一起，四星等级被下降到了三级，不仅如此，还引起了其他佣兵们的唾骂和鄙视！

　　云枫缓缓收回了自己的精神力，水之锁链也是悄然消失，七级战士猛然一个呼气，跳下了擂台，也不在乎别人鄙视他主动认输，什么都没有命重要啊！

　　“红枫挑战恶狼，红枫胜，晋级四星！比赛结——！”

　　“等一下。”红枫轻轻的出口，裁判明显愣了一下，接着刚刚被压下去的火热悄然再起。

　　“正然先生！”红枫的身子一个轻转，面向了高台之上一直笑呵呵的正然，正然站起身子，小家伙，下一个惊喜会是什么？

　　“有什么事？”正然问道，云枫的嘴角轻轻弯起，手轻轻的指向恶狼团三个团长的位置，红唇轻启，“这场比赛，可否改一改规则呢？”

　　正然抬眼望去，嘴上的笑意扩大，慕容云天一听不禁有些紧张，云枫要做什么他似乎已经知晓，俊脸是一片严肃，而卡伊也是只老狐狸，连忙出声阻拦。

　　“正然，这可不是儿戏！万一这个魔法师受到什么损伤……”那可是卡兰皇室的损失啊！

　　正然对于卡伊的话是一句都没有听的进去，正然这只老狐狸对上云枫这只小狐狸，两只狐狸自然也是知晓对方的意思，正然呵呵一笑，“规矩是人订的，自然是可以改。”


第二集 新的旅程 章十二 震撼全场！

　　正然的话让沸腾的佣兵们都安静了下来，上千双的眼睛都是看着云枫，只觉得这届佣兵评定等级大会真的是百年难得一见啊！前无古人后无来者！

　　不曾出现在佣兵工会的魔法师来了，这几百年的规矩也要在今天要改了！会改成什么样子，又会出现什么变化，真是叫人万分期待。

　　“正然先生，红枫和恶狼团的这场比赛，其实两个团的实力都是相差不大，相信恶狼团的三位团长也是很不服气，我倒是有一个建议。”

　　正然笑呵呵的站在高台之上，“什么建议，说来听听。”

　　红枫轻轻勾起唇角，缓缓吸了一口气，大声说道，“三位恶狼团的团长心中一定不服，红枫要赢自然是要人心服口服，我的提议就是，就让这三位团长上来一战吧！”

　　全场的佣兵们脑子都是一热，恶狼团的三个团长在佣兵工会里面也算是个人物了，四星团的团长能弱到哪去？三个人也是实力不菲，两个七级中期，而另一个则走进入了八级的水准！

　　云枫这句活着实让全场震惊了一下，就算你是六级的魔法师，就算你很厉害，但是对上两个七级和一个八级，你也赢不了啊！

　　“哈哈哈哈哈！”一阵响亮的笑声划破了广场凝滞的空气，恶狼团黑成三块焦炭的三人已经站了起来，脸上涌动的是一片杀意，这个要求提的好，提的妙啊！

　　“正然，你不能答应！小孩子难免心高气傲，意气用事！”卡伊站在正然的身边，一脸严肃的开口，话语中甚至带了点来自皇室的压力。

　　正然的眉毛微微上挑一下，他的心里也是有点担心的，不过看这小家伙的神色很明显是有备而来，想来是还留有什么能让他惊奇的东西吧……然而两个七级和一个八级的阵容，的确是有些强大了。

　　卡莎在一旁也是有些提心吊胆，对于云枫这个建议在心里骂了千遍万遍，虽然这小孩子有实力有天赋，但是性格太过张狂和自傲！凭自己六级的水准敢挑战七级和八级的组合，这不是找死么！

　　“正然先生！既然她已经开口，说出去的话如泼出去的水，想收也是收不回来了！我们如果不应战也太对不起她的这番心意了，你们说是不是！”恶狼团的团长对着两个副团长大吼一声，三个人都是猖狂的笑了，身影一动，三道黑线已经从观众席跃上了擂台之上，一股凛然杀气缓缓溢出。

　　“小姐！”赵明启有些担心的喊了一声，云枫这一手让他们也是措手不及，原本以为比赛就此结束，然而小姐却是开出了这个条件，这怎么行啊！

　　“父亲，快阻止小姐啊！”赵严急了，赵明启皱着眉，心中也是万分焦急，小姐万一要走出了什么事儿，这可怎么办！他们到哪里找第二个这样的小姐来！

　　“赵团，小姐既然已经下了主意，我们就跟着走吧！小姐也不会主动让恶狼占便宜，哈哈哈，如果真要是杠上，自然也要算上我一份啊！”王鸣在这时哈哈一笑，说出的这一句话让赵明启和赵严都是有所感悟，是啊，云枫既然心中已有了主意，他们跟着做就好，小姐并不是莽撞的性子，做什么事自然是有她的考量。

　　“好！这次我和你一起上去！”赵明启收回了阻止云枫的念头，心中已经开始暗自思索这场对决的胜率有多少了。

　　“云枫，你真的要这么做么？”正然问了一句，心中有些矛盾，不想让云枫受伤，在这样的场合自己出手有损公平，又想看看云枫接下来的表现，正然也是有些为难。

　　“正然先生，我自有自己的打算，云枫不是莽撞之人！”云枫的小身子挺直的站在那里，一股庞大的自信展现在她的脸上，那自信似乎征服了所有的人，正然点点头，“好，这场对决我应允了！”

　　正然的一句话让刚才安静的广场再一次沸腾了起来，就连裁判也是身体微微颤抖，头脑发热，太兴奋，真的是太爽了！

　　“正然，你疯了么！如果这个魔法师因此有什么损失，你该怎么交代！”卡伊一脸怒火，正然居然把自己的话都当做了耳旁风，任由这今年轻的魔法师胡来，这……！小孩子不懂事，他这把年纪了也看不透这个理么！

　　“交代？我该对谁交代？云枫是佣兵工会的人，要是交代也是对我们的会长交代。”正然的神色一冷，卡伊听到脸色微变，知道自己刚才的话说急了一点，很是恼火、很是心急，然而事情已经完全不受控制的发展下去，已经不能再喊停止了！

　　卡伊紧紧盯着那个擂台，心中只盼望恶狼团的三个人都是草包，不然的话……六级的魔法师该怎么赢那样的组合！

　　“撞上南墙都不知道回头，愚蠢！”卡莎看着云枫，心里冒起了一丝火，也带着深深的嫉妒，美目看着一旁的慕容云天，发现他的目光也被云枫所吸引，不禁火气更大。

　　“不就是一个魔法师么，哼！”低声嘀咕了一句，卡莎有些怨气的瞪了慕容云天一眼，然而慕容云天理都没理她，只是黑眸锁定了那抹娇小身影，她……会赢么？

　　正然的话锁定了这突然增加的对决，恶狼团的三个人都是狰狞的笑着，三个人本就憋气很久，现在终于有了一个好好发泄的机会。

　　“狠狠折磨，这才够本啊。”刀疤男狞笑了一声，看着对面云枫的身影，低低的说了一句，舌头轻轻的舔了舔嘴唇。

　　“云枫，年轻人心浮气躁些也没什么，然而不知天高地厚的话，可是要好好学学了！”恶狼团的团长看着云枫，那双如狼般残忍的眼睛里是疯狂的杀意，云枫缓缓勾起唇角，轻轻的摇摇头，“大放厥词的人我见多了，不差你这一个。”

　　恶狼团的三人一听，都是神色微变，心中的那股杀气更重几分，“就让你在嘴皮子上占点便宜，过一会儿就让你知道什么叫求生不能求死不得！”

　　裁判小心翼翼的看了看双方，恶狼三人气势汹汹、杀气腾腾，而云枫这边却是风轻云淡、一副悠然自得的模样。

　　“红枫这边也是要出战三人，这才公平。”裁判好心的提醒了一句，赵明启和王鸣也是在擂台下面喊道，“小姐，让我们上去吧！”

　　云枫缓缓转过身，“你们上来是要送死么？放心吧，我心里自由安排，你们只需在下面看着就好。”

　　赵明启和王鸣一听都是心里一急，真的是要一个对三个？这怎么行啊！这这这……这也太乱来了！

　　然而云枫已经决定，裁判也是无可奈何，其实心中细想也是明白，赵明启和王鸣虽然是六级，虽然有着六孔六晶武器，然而在恶狼三个团长面前，还是有着很大的差距，六级和七级就是一个分水岭！

　　红枫这边的人是担心不已，云枫本人倒是丝毫不担心，她目前的实力已经跃升到七级，再加上自己堪比六级魔兽的肉体力量，这面前的三个人想要赢自己，难。

　　一位精通魔法的魔法师对战同等级的战士，只要战士没有办法贴身肉搏，那么魔法师将会占尽一切优势！

　　恶狼团的三个人看到云枫一个人站在对面，都是哈哈大笑起来，“怎么！你真的妄想凭你那六级实力，来和我们对抗？”

　　云枫淡淡一笑，没有说话，只是手里的短小魔杖再次出现，恶狼三人一见不由得心生警惕，云枫微微闭眼，蓝色的水元素萦绕在魔杖四周，六枚魔核陡然散发出一片耀眼光芒，光芒闪过，昨天出现的那几米高的巨蟒再次现身！

　　“嘶……！”巨蟒吐着芯子，一双竖直的眼睛散发着邪气，那蓝色透明的身体缓缓蠕动，带着要冻结空气的森寒冷意。

　　“哈哈，怎么，一人一蛇就想赢我们三个，你是不是太瞧得起自己了！”贪狼一见，脸上的疤痕不由得更加狰狞几分，一个六级魔法师，再加上一个大蛇，就想赢他们三个，笑话！

　　云枫摇摇头，漂亮的小脸勾起一抹灿烂的笑容，“啧啧，怎么说正常比赛都要讲究一些公平，既然你们是三个人，我这边自然也不能少了。”

　　“我倒要看看你从哪儿找这第三个，哈哈哈，不会是要祈求外援吧？哈哈……！”满是一脸浅色疤痕的副团捧腹大笑，一脸的嘲讽，然而他的笑却慢慢干涩到了喉咙里，呼吸陡然急促了起来，瞳孔渐渐缩在了一起，只觉得心脏快要跃出了胸膛，她……那、那是什么！

　　“无知的人，还是闭上你的嘴吧。”云枫淡淡的说完，慢慢再次闭上眼睛，手中的魔杖在掌心处猛一个旋转，杖身上的六枚晶核再度爆发耀眼光芒，刺了所有人的眼睛！

　　当光芒消失之后，所有人都是瞳孔狠狠一缩，看着云枫身侧一身火红色的动物，呼吸在这一刻被彻底凝结！

　　“小姐身旁的这只是什么？”王鸣呆呆的看着面前这头红色的狼型动物，一股炽热的温度扑鼻而来，让王鸣下意识的退后几步。

　　赵明启看的也是一脸愣住了，眼神在蓝色巨蟒和红色巨狼之间转来转去、看个不停，赵严则是握紧拳头，猛劲儿一挥，“我靠，小姐真是帅呆了！”

　　“那是、那是火元素，没错，是火元素……”卡莎一个箭步冲到了栏杆上，身子探出了几米，那双大眼睛死死的锁定住云枫身侧，那通体鲜红颜色的动物，那熟悉的元素波动，卡莎再熟悉不过，她是火元素的魔法师，怎么会不知道那是什么！

　　“双系，我的天，她竟然是双系魔法师！”卡莎喃喃自语，呼吸已经完混乱了，有些不太相信眼前所看到的这一幕，双系魔法师，麻桑学校几百年都没有再出现的双系魔法师，居然是在这里，居然是在佣兵工会里！

　　卡莎只要一想到云枫隶属于佣兵工会此刻就是头疼不已，本以为她仅是一个在魔法路上天资妖娆的天才罢了，却没想到居然是双系！

　　如果麻桑学校的那帮老师知道一个双系的天才窝在佣兵工会又会是怎样的表情！不仅仅是麻桑学校，卡兰皇室知道之后，会不会她的父亲亲自来抢人，也是说不定啊！

　　双系……云枫何止是双系，她可是五系的妖孽啊！

　　在一旁始终笑呵呵的正然也不免有些愣住了，看着云枫身边那一蓝一红的两只巨兽，居然低声的笑了出来，正然的黑眸里是一片惊喜，佣兵工会从来没有拥有过魔法师，这一旦拥有了，还真是一块宝啊，双系魔法天才……呵呵，小家伙，你真是太让我惊讶了，估计会长大人如果看到这一幕，也定是会惊掉下巴了。

　　慕容云天一向很少有波动的俊脸在这一刻染上了一抹火热，那颗很少产生大波动的心跳也是在这一刻猛然跳了几下，慕容云天的手轻轻的按向自己的胸口，那颗心还在热烈的跳着，云机……慕容云天默默念着这个名字，他再怎样也不会想到，从这一刻让他怦然心动的女孩儿却早就已经和他擦肩而过了。

　　一只蓝色的巨蟒，一头火红的巨狼，两只巨兽一左一右的伴在云枫身侧，低低的发出了野兽的嘶鸣，“既然说要公平，自然是三对三了。”云枫勾起嘴角，手中的魔杖一挥，蓝色巨蟒张开满是尖牙巨嘴，“嘶一一！”巨狼也是猛然张开了狼嘴，“吼一一！”

　　两只巨兽的吼叫让全场达到了即将疯狂的顶点，所有人都是一脸通红的喊着，也不乏有人目瞪口呆的看着眼前这一切，“我靠，那红色的是什么……”

　　“我去，这你都不知道，魔法啊，咱们佣兵工会的这位魔法师，可是双系魔法师啊！”

　　“我他娘的，这个世界太疯狂了，红枫必胜啊！”

　　恶狼团的三个团长在云枫展现出双系魔法的时候，都是心头一凉，任他们怎么想也是想不到，这个魔法师居然是双系的！

　　“怎么办？”贪狼低声问着团长，一双眼睛恶狠狠的看着对面的云枫，两只巨兽、一个魔法师，这样的组合也是够让他们喝一壶的了。

　　“不要乱了自己的阵脚！魔法师的魔法虽然厉害，可别忘了他们孱弱的身体！只要我们其中的任何一个欺近她的身子，到时候……”

　　临危不乱，恶狼团的团长倒也算是个人物，还能如此冷静的分析可见心智要比一般人强悍，另两个勇团长听后茅塞顿开，先前的紧张和不安也是随即消失，魔法师那孱弱的身体可是经不住战士的几记重拳，只要能够近距离攻击，这个魔法师……哼哼，不死也残啊！在这样的擂台之上，就算将魔法师杀了又能怎样！谁也说不了什么！

　　三人打定好了主意，也是各自有了分工，三人的战气顷刻间迸发了出来，也是各自拿出了各自的武器，同刚才出战的恶狼团成员一样，都是四孔四星武器！

　　云枫一见，小脸缓缓勾起一抹笑容，魔杖猛然往前一指，巨蟒和巨狼都是一个跃起，蓝色的蛇身猛然冲上前方，巨狼也是一个跃起，火红的光亮划破长空！

　　“畜生，拿命来！”一声响亮的怒吼冲出，恶狼团两个副团长一人迎上一个，分别和巨蟒和巨狼缠斗起来，云枫笑呵呵的看着眼前的一切，“我就好好陪你们玩玩吧。”

　　恶狼团的团长瞧准机会，提着自己的武器猛冲了上来，八级的战气带着开山劈地之势，破空劈来，犹如一道坚硬的斧刃，带动的风也是令人皮肤刮的生疼！

　　“水之盾！”云枫轻声一喝，在八级战气快速袭来的刹那，面前的淡蓝色屏障陡然展开，密实的挡在了云枫的面前，恶狼团团长的武器砍在了屏障表面，荡起了一层又一层的涟漪，恶狼团的团长也是有些错愕，他的八级战气竟然被抵消了！六级的魔法，这、这怎么可能！

　　“火之箭！”一道火元素凝成的箭矢鬼魅般的穿透水元素屏障，恶狼团团长一见脸色大变，抡起自己的武器在胸前一挡！

　　“呛！”火之箭矢和武器猛烈碰撞在一起，激起了阵阵火花，而恶狼团团长也是被迫倒退好几步，一股高温随着武器蔓延至他的手掌，一阵皮肤的灼烧感立刻袭来，恶狼团团长立刻调动自己的八级战气凝聚掌心，这才止住了灼烧的感觉。

　　好强……恶狼团团长眯着眼看着云枫，这就是魔法师的能力么，只要不能划破她的魔法防御，战士根本就没有出手的机会！而魔法师的魔法却没有距离的限制，现在的情况完全是自己被压着打！

　　转头看着两边，两个副团和两只巨兽死死缠斗在一起，也是丝毫没有占到便宜，这是魔法拟化出的巨兽，根本就没有实体！两个副团的攻击对于这两只巨兽根本没有任何作用，反倒是恶狼的两个副团狼狈不已。

　　恶狼团的团长没有擅自发动进攻，盲目的攻击只会浪费自己的气力，魔法师不是全然没有弱点的职业！看着云枫面前那层淡淡的蓝色屏障，恶狼团团长狠狠的眯起眼睛，魔法师的精神力也是有极限的！而这，就是魔法师怎么样也不能回避的弱点！

　　“她竟然用两次魔法拟化，精神力的消耗太庞大了……如果我没有猜错，那个水之屏障也快到极限了吧……这样不顾及精神力的打法，真是莽撞、愚蠢！”卡莎在高台之上，这里对于魔法师的了解最熟悉的莫过于她了，对于魔法的消耗她也是深有体会，随着魔法师等级的提升，施展高难度魔法所需要消耗的精神力也是越发庞大，六级的魔法拟化就是一个比较耗费精神力的魔法，云枫拟化一头巨兽还好，现在她拟化了两头！这两只巨兽的存在完全是靠云枫一个人的精神力在支撑，就算是再优秀的魔法师，现在也应该是极限了！

　　双系魔法师纵然是别人所羡慕的，但是修习起来确实更加艰难，精神力的极限限制着魔法师们的魔法使用频率和时间，魔法师不是万能的！

　　“砰！砰！”似乎是在验证着这个道理，两只拟化出来的巨兽发出了一声闷响，顷刻间只见空中爆发出了一团蓝色和红色的光雾，再看，擂台上刚才还兽吼连连的两只巨兽已经不见了踪影！

　　“到极限了！”卡莎喊了一句，一旁的慕容云天听着不由得心头一紧，手紧紧的握在栏杆之上，似乎有随时冲出去的准备。

　　“没、没了？那两只巨兽呢？”看客们在两只巨兽消失的瞬间都不由得心神恍惚一下，有些揉揉眼睛，仿佛刚才的一切就犹如一场华丽的幻景。

　　恶狼团团长狞笑起来，看着云枫面前蓝色的屏障在慢慢消失，嘴角那抹狰狞也渐渐扩大，对了，现在就走进攻的最佳时刻！

　　“云枫，今天就让你有去无回！”恶狼团团长身子一个暴起，手中的武器再一次急挥而下，八级的战气彻底散发开来，就连四周的空气都隐约震荡开来散发着嗡鸣之声！

　　云枫缓缓的扬起小脸，嘴角也缓缓刮起一抹笑容，看着朝自己飞奔而来的利刃，一点都没有闪躲的意思，她知道他在等这个时刻，而她，同样也在等！

　　“小姐！”擂台下的王鸣、赵严、赵明启看到这一幕都是揪心的喊了一句，王鸣一个跃起就要冲上去，被赵明启拉了回来，“赵团，快放开我，小姐有危险！”王鸣吼了一句，赵明启却是一个用力将王呜拉了回来，“你要是上去就是犯规！小姐会输的！”

　　王鸣听到这里，狠狠的一个跺脚，脚下赫然出现了一个坑！只能一脸焦急和无奈的看着擂台之上，看着云枫被八级的战士堵的无路可走！

　　无路可走，为什么非要找路走呢？

　　云枫唇角带笑，纤细的手掌陡然握成拳，听着四周散乱的风声和呐喊，还有空气里隐约传来的嗡鸣声音，小身子迎面而上，拳头则是直面而出！

　　“砰！”

　　一声闷响爆开空中，恶狼团的团长只觉得自己的胸口一阵绞肉般的疼痛，双眼一红，眼珠要蹦出眼眶！

　　微微的低下头，看着那个本该被自己斩于刀下的小女孩儿出现在自己的身前，而她那纤细的拳头，已经猛然打进了自己的身体！

　　“不、不可能！”恶狼团团长蹦出几个字，八级战士的身体，竟然被拳头砸进，这该是几级的力量！她是魔法师，怎么会——！

　　云枫的嘴角仍然是那抹笑意，缓缓的扬起小脸，看着恶狼团团长死不瞑目的双眼，“这个世界上，没有不可能的事情！”

　　“咣当！”恶狼团团长的身子陡然跪在了地上，手里的武器滑落在地，发出了沉闷的巨响，而在他身前的云枫则是缓缓的抽回了自己的手掌，黑眸看着手上的鲜血，微微一眯，一抹细小的火元素就覆盖在了云枫的拳头四周，不多一会儿，那满是鲜血的手背已经恢复如初，所有的鲜血已经被蒸发殆尽，在同时拟化两只巨兽、使用魔法之后，竟然现在还是游刃有余的继续使用魔法，这是何等恐怖的精神力量！

　　所有人都是傻了，全场鸦雀无声，就连呼吸都被屏住，恶狼团的两个副团也是猛然回过神来，看着跪在地上死去的团长，悲愤的仰天嘶吼！

　　“死、死了……刚才到底发生了什么！”卡莎看着跪在地上已经死去的八级战士，只觉得背脊都窜过了一抹冷意，那两个人刚才接触的一瞬间到底发生了什么，为什么就这么死了？

　　“云枫的拳头打穿了他的身体。”慕容云天站在一旁，冷冷的说出一句话，这句话让费奇、卡伊、还有正然都是神色一动，他们三人自然也是将刚才那一幕看的非常清楚，心中的震惊已经无法用任何语言来形容！

　　“云天，那是不可能的！她是魔法师，怎么可能用拳头打穿八级战士的身体！你听说过哪个魔法师有可以和战士匹敌的力量？这是绝对、绝对不可能发生的！刚才的那一瞬间，她一定是近距离施展了魔法，一定是这样！”卡莎飞速的说着，或许是在驱散自己心里产生的那抹疑惑，那抹震惊，甚至是……恐惧！

　　其他几人都是沉默不语，皆是目光深沉的看着云枫，卡莎的这番话他们又怎么可能相信，事实就摆在眼前！

　　明明是魔法师的云枫，却是用拳头直接轰死了一个八级战士！

　　“这、这到底……”卡伊坐在座位上，喃喃自语，这个小孩子给他的这个震撼已经太多了，多到他已经有些不相信，也不敢去相信了！

　　“她是战士，而且实力应该在七级！”慕容云天再一次万分肯定的蹦出了一句话，所有人的神色都是猛然一变，心中只有一个念头，战士和魔法师的双修者，原来真的存在么！


第二集 新的旅程 章十三 吃瘪，通通吃瘪！

　　“云枫，拿命来！”恶狼团的两个副团看见凄惨跪在地上断气的团长，不由得双目赤红，一声震天的怒吼从喉咙涌出，两个人都是脖子青筋尽数暴起，手掌中的武器都发出了狠命的颤抖，那是战气狂猛灌注的表现！

　　“啊！”无尽的嘶吼想破在空中，也是划破了刚才那鸦雀无声的寂静！

　　“小姐！”王鸣一个身子跃起，看着两个七级战士同时袭向了云枫，速度之快让人根本都无法闪避！

　　云枫黑眸一抬，手掌猛然狠劲儿往前一挥，手中陡然爆射出一道刺眼的光芒，只见凌空跃起横空劈来武器的一脸浅色疤痕男人呢，惨叫一声，身子如断线的风筝般从空中狼狈的砸进了地里，他的胸口处赫然是云枫那根短小精悍的魔杖，而杖身已经深深插胁去了一半！

　　一杖穿心！

　　“我杀了你！”贪狼脸上那条邪邪的疤痕霎时间狰狞无比，那张本不怎么丑的脸却在这一刻活像是一个地狱的恶鬼，那双眼里迸发的是嗜血的杀意！

　　云枫的动作并没有停顿，身子立刻一个急速的回旋，正面迎上了贪狼这张狰狞万分的脸庞！

　　“要杀我？”云枫冷冷的吐出一句话，躲过了贪狼侧身横砍过来的刀剑，手掌向旁边死了的那个昏团出一伸，那原本深深刺入的魔杖竟然发生了微微的抖动，从已经死去的尸体身上陡然飞射过来！

　　“啪！”魔杖被自己接在了手里，混合着温热的血液和淡淡的刺鼻血腥，这无疑不是让贪狼更加狂怒，恶狼佣兵团的顶尖精英转瞬间竟然就被干掉了两个，都是被眼前这个看似一点害处都没有的小屁孩儿！这让他怎么样都接受不了，不杀她难灭心头之恨！

　　“火之炎。”云枫轻声低语，掌心处就燃烧起了红色的鲜艳火苗，在白嫩的掌心之中越燃越大，四周的人看到这一幕不禁都是倒吸一口冷气，魔法，又是魔法！

　　“不可能！她竟然还有精神力可以使用魔法么，这……这怎么可能！”卡莎死死的看着眼睛的这一幕，有些被吓到了，方才的两个魔法拟化，还有几个水元素、火元素的魔法，这一切难道没有消耗到她的精神力么！刚才那些魔法的消失不就已经证明她的精神力到了极限？在这短短的几十秒内，就算是再高级别的强者，也不可能恢复精神力，不可能再使用魔法！

　　除非……她的精神力已经庞大到令人不可思议的地步！卡莎蹦出了这么一个念头，随后又摇头立刻否定了自己，东大陆的人啊……天生体质上受到限制的东大陆人，怎么可能有庞大的精神力！

　　“这小家伙原来都是故意的……”正然眯着眼看着云枫的动作，想一想刚才那突然消失的两头魔法巨兽，根本就不像卡莎所说是精神力到了极限，应该是说，这小家伙又留了一手么……

　　擂台上的贪狼见到云枫手掌之中跳跃的火元素，猛然瞪大了眼球，仿佛要疵裂眼眶！“不可能还会用出魔法的……”贪狼嘴角边低喃着这句话，迎面而来的是一片高温，脚跟落地猛然一个急速旋转，地面被贪狼这个动作钻出了一个小坑，贪狼的双眼里面也是布满了骇异，太诡异了，太……恐怖了！

　　云枫看着贪狼欲逃走的身子，黑眸里尽是冰冷，“我的话还要再说多少遍，这个世界上，没有不可能的事情！去！”随着云枫的一声低喝，掌中跳跃、跃跃欲试的火元素猛然化为了一头狰狞兽头，隐隐的兽吟从火焰里面爆出！

　　“啊！”一声惨叫之后，贪狼的身子被狰狞的兽嘴整个吞入了腹中，一阵肉体被火烧焦的气味传了过来，又听到几声轻微的爆裂声音，在红色火焰消失的瞬间，哪里还有贪狼的影子！

　　这火焰，将贪狼的一切都吞噬殆尽，连渣儿都不剩！

　　看客们的喉咙在这一刻都是紧了又紧，刚才的呐喊声音在这一刻全部消失，只剩下一双双闪烁着疯狂和诧异的双眼，只剩下一张张何不拢的嘴巴！

　　云枫的细小身子站在擂台之上，在她身边的是两个毫无生气的尸体，一个躺着、一个跪着，还有一个已经完全消散在了这天地之中！

　　“红、红、红枫……胜！”裁判的一声宣判，让这场决斗彻底的结束了，红枫的这边几个已经完全呈现了一副很为呆傻的表情，王鸣一个大腿跨上了擂台边缘，赵明启和赵严也是挂在了擂台边上，刚才云枫那干净利落的出手，让他们三个人时彻底傻了眼。

　　直到裁判抖着声音宣布了结果，三个人才有种恍然大悟的感觉，赢了，红枫赢了！

　　“呦喝！我们赢了，赢啦！”赵严第一个欢呼了起来，在全场寂静的这一刹那，赵严如此高声的欢呼就如一个导火索，瞬间，刚才还静默不语的人们扯着喉咙再度狂喊了出来！

　　“红枫！老子看好你！今后跟你们混了！”

　　“我也是！”

　　“我也是啊！就跟你们混了！”

　　王鸣和赵明启也是恍如梦醒，都是哈哈的大笑了起来，云枫听着红枫这边爽朗开心的笑声，扬起小脸看着广场四周为他们呐喊、为他们呼喝的所有人，心中升起了一份伟大的豪情，那纤细的背影也是显得越发挺拔巍峨！

　　“她是个人才……”卡伊看着云枫，低低的开口，一双眼里满是激动和兴奋，卡兰皇室一定要得到她，一定要！

　　正然笑呵呵的看着云枫，摇摇头，“不，她是天才，如此妖孽的天才……”

　　卡伊回头看了一眼正然，神情万分复杂，佣兵工会对于这样的人能够放手么，心头顿时就蒙上了一层乌云，卡伊的黑眸再度停在了云枫的身上，身侧的手掌悄然握起，不管她开出什么条件，卡兰皇室这次是要拼下血本了！

　　这一届的佣兵等级评定大会终于是落下了帷幕，有人欢喜有人忧愁，每年的比赛都会精彩纷呈，而今天的这一届，却是让人觉得心神一烫！

　　那个本应该实力大损、降级到二星的红枫佣兵团，在这一届的评定大会上展现了一个又一个的奇迹，那位魔法师的加入，红枫的实力猛然蹿升，那令人眼红的六孔六晶魔枝杖……！一个又一个神话被缔造，一个响亮的名字印刻在了每个人的心中，红枫！

　　此刻的红枫大本营之内，是一片欢乐的海洋，每个佣兵的脸上无比都是自豪和得意！从现在开始，红枫不再是三星的佣兵团了，四星，红枫已经荣升为四星的佣兵团了！

　　“小姐，红枫的外面可是排起了长龙了……真是……”赵明启看着红枫门外那排起长龙的佣兵队伍，心中是既欣喜又是感慨万分，红枫在这一届的评定大会上打发异彩，吸引了所有人的眼球，而大会结束之后，佣兵们更是蜜蜂见到了蜜一样，疯狂的粘了上来！

　　云枫也是颇为无语的望着那外面一眼都看不到尾巴的长龙，真是被这些热情的佣兵们有些惊住了，原来号召力也可以这么吓人的……

　　“都是因为有小姐在啊！红枫这一次不出名都难啊！”赵严看着外面，语气里是说不出的自豪，想想当初自己对云枫的态度，赵严到现在都是觉得不好意思，如果不是云枫，红枫又怎么可能有如今这样的光景，如果没有云枫红枫只怕会沦落到二星佣兵团了吧……

　　“不，红枫也是有着本身的魅力所在，这样也好，红枫损失的那些力量也是快速可以补回来了。”云枫淡淡一笑，赵明启听了也是点点头，评定大会一结束，王鸣立刻带着些人手就去了闪光平原，按照规则，恶狼佣兵团既然输了，那么他们四级的矿脉自然也是要归红枫所有了！

　　王鸣带着人手去接手矿脉，这样算下来，红枫手里头有着四处从五星团那里敲过来的矿脉，再加上如今恶狼的两处，已经足足是六处矿脉了！

　　放眼佣兵工会，就算是五星团也没有云枫这样的大手笔了！在闪光平原上，又有哪一个四星团敢和红枫争地盘，又不是吃饱了撑着！这一次的佣兵大会也是让红枫的地位一跃而上，仅此与那五星团，在实力上虽然还略逊一筹，然而在人气上，红枫无疑就是无冕之王！

　　外面排着长龙的队伍突然之间是有了骚动，排队的佣兵们都是非常自主的分出了一个通道，云枫几人自然也是看到了这一幕，云枫看到那远远缓步而来的几人，勾起了嘴角，抬步迎了上去。

　　“正然先生。”云枫甜甜一笑，孩子般稚嫩的脸庞笑起来很是可爱甜美，任谁也是想不到就是这样一个小女孩儿，会将一个四星佣兵团斩落马下！

　　现在的恶狼可以说是名存实亡，几个高层已经尽数死了，剩下的那些虽然实力也是不弱，然而凭着恶狼以往的臭名声，再加上他们降了星级，又失去了原先的所有财产，在三星这样一个鱼龙混杂的阶层之内，成为了人人喊打的过街老鼠，狼狈不已。

　　正然笑呵呵的走了进来，身后自然是跟着卡伊等人，几个人一路走来倒是吸引了不少人的眼球，都是知道这几个陌生人是和他们的副会长一同出现在高台之上的人，想来这身份也是不一般啊。

　　云枫的眼神淡淡的扫了几人一眼，并没有多看，转回到了正然身上，正然一进屋，打量了一下四周，“恩，红枫明天就搬到四星区域吧，这也是你们赢回来的。”

　　赵明启、赵严一听都是心头一喜，佣兵工会的副会长亲自来此，难不成是特意恭贺红枫的么？这可是天大的面子啊！而这些都是因为有小姐的存在！

　　“几位，上二楼来谈吧。”赵明启说了一句，看了看正然身后的那几人，也是知道这几人身份不俗，正然看了眼卡伊，卡伊点点头。

　　“小家伙，你真是太让我惊讶了。”正然和云枫并肩走在一起，一个是佣兵工会的副会长，一个登记在佣兵工会下的佣兵，两个人的背影却并没有人觉得有差距，这两人都是王者！

　　卡莎的大眼睛四下打量着红枫屋内的摆设，有些不屑的撇撇嘴，眼里是一片鄙夷，赵明启自然也是看到，脸色不禁微微有些红了，红枫的摆设本就很是简陋，也一向崇尚节俭，也定然不会想到会有这么辉煌的一天，所以现在看来也有些捉襟见肘了。

　　慕容云天打量了一下，倒是给予了一丝肯定，“这里不错。”

　　赵严一听哈哈一笑，对于慕容云天很是有好感，手刚要拍上慕容云天的肩膀，就感觉到背脊出猛然窜过了一丝冷意，慕容云天回头，那双冰冷的黑眸看着赵严，赵严尴尬的扯了扯嘴角，收回了自己的手。

　　几个人行到了二楼，赵明启打开了一件房门，让几人闪身进去，赵严大咧咧的也想要跟进去被赵明启一手拉了出来。

　　“父亲，你拽我做什么？”赵严不解的问了一句，赵明启小心的关上门，将自己的儿子拎到了很远的地方，才低声开口，“那些人已经不是我们这个层次所能接触的了。”

　　赵严听后，不禁微微皱起了眉头，随后释怀一笑，“父亲，你说那些陌生人为什么要来咱们红枫？”

　　赵明启想了想，唇角勾起，双眸里迸射出一股浓浓的自豪，“还能因为什么，自然是为了我们的小姐了。”

　　屋子内，几个人都是坐好之后，正然和云枫笑呵呵的低声说着什么，卡伊和卡莎在一旁是干着急，慕容云天和费奇倒是一脸淡定，毕竟他们也不算卡兰皇室的人。

　　“咳咳！”卡伊见正然没有开口介绍自己的意思，禁不住低声咳嗽了几下，正然的眼神飘了过来，好像是才发现他一样。

　　“对了云枫，还没有向你介绍，这位是……”

　　“不用介绍了，如果我猜的不错，这位也是卡兰皇室中人，对么？”云枫淡笑着看着卡伊，卡伊被这样一个孩子的视线看的竟然有些不好意思，狠狠的正了自己的心神，“没错，我是卡莎的亲叔叔，当今皇帝陛下的亲弟弟，卡伊亲王。”

　　云枫听后神色一点都是没动，卡伊见了不禁有些纳闷，按理说一个平凡人听到如此显贵的身份应该惊讶一下，应该觉得受宠若惊吧？况且还是这样一个小孩子？

　　卡莎早就见怪不怪了，在云枫知道她是皇室公主的时候还敢对她动手，已经足以证明云枫把卡兰皇室很不当回事。

　　“不知卡伊亲王找我这个小小佣兵是为了什么事？”云枫轻声的问了一句，正然笑呵呵的坐在那，不再开口多言。

　　卡伊一听，只觉得拉拢的机会来了，“我这次来是代表卡兰皇室，云枫，你的这份实力应该投入到更为伟大的未来之中，而不是……我的意思是说，卡兰皇室需要你！”

　　卡莎一脸得意的看着云枫，似乎是想要看到云枫一脸惊喜的神情，她这个公主身份可能不够，现在可是亲王啊，亲王亲自前来你还觉得不够分量么？

　　卡伊也是和卡莎如出一辙的神情，同为皇室中人也自然是同一副嘴脸了，云枫听了并没有任何表示，卡伊不禁一愣，瞧了卡莎几眼，卡莎有些尴尬的笑了笑。

　　“云枫，卡伊叔叔亲自来此，可是代表皇室！如果你有什么要求尽管提出来！”

　　卡伊赞许的点点头，这样的话让一个亲王来开口，实在是有些不方便，云枫听了仅仅是轻笑几句，“卡兰皇室这是要挖我走么？”

　　卡伊一听哈哈一笑，“你要是这样说，也是可以，你这样的人才到哪里都是赤手可热。”

　　云枫听了这一句恭维话，淡笑不减，看了一眼坐在她一旁的正然，“正然先生以为呢？”

　　正然呵呵一乐，“佣兵工会不限制佣兵的自由，如果你要是想去，自然是可以的。”

　　卡伊听到这话，不禁喜从中来，原本以为要从正然手里抢人要花费一番工夫，现在看来也算是容易了。

　　云枫瞧着卡伊眼底的兴奋，心里一片冰冷，对于卡兰皇室，她是定点好感都是没有！云家是你们的奴才？以前或许是……然而从今天开始，从她云枫扛起云家的一切那一刻开始，云家就不是任何人的奴才！

　　卡伊见云枫迟迟没有开口答应，不禁向卡莎使了一个颜色，卡莎心领袖会，小嘴一张吐出了一大串的条件，无非是加官进爵、金银珠宝、良宅美男，应有尽有。

　　云枫坐在那里不为所动，眼睛眨都不眨一下，慕容云天见了不禁嘴角有了一丝笑意，“如果这些依然打动不了你，你想要什么？”卡莎问了一句，云枫看了看她，“我要的，卡兰皇室也未必给的起。”

　　听到这话，卡莎和卡伊的脸色都不由得沉了下来，什么东西是卡兰皇室给不起的，整个卡兰帝国都是卡兰皇室的，唯一给不起的就是这手中的权利，就是这个高高在上的王位！

　　“云枫，这是皇室对你的邀请，我们诚意来此，你可不要太不给面子。”卡伊冷下了深色，纵然你是不可多得的天才，纵然卡兰皇室真的很需要你，然而也不能任由你胡乱的开条件，皇室也是有着忍耐限度！

　　云枫勾唇一笑，摇摇头，“卡兰皇室既然给不起我要的，那就只能谢绝你们的一番美意了。”

　　一旁的正然听到眼中带着笑意，老狐狸般的对着卡伊勾唇一下，卡伊气恼的差点没跳脚，还好有皇室的尊严压着他，不然可就真要失了风度了。

　　“亲王大人，你的要求我是答应了，这可是云枫亲口拒绝的，你也该死心了吧。”正然的话让卡伊猛然睁大了眼睛，有些不甘的看了看云枫，最后哼了一声，心里却是转着花的想开了，这样的魔法师一定不会被麻桑学校放过，既然以后一定会进入麻桑学校，那也不愁不是卡兰皇室的人了！

　　想到这里，卡伊也是心口一松，现在最要紧的是不要和这个小孩子闹僵，不然的话……可是一个大麻烦。

　　卡伊这边抢人的行动刚刚停止，费奇突然笑了出来，正然看了他一眼，“费奇，不要说你也要和我抢人？”

　　费奇听后更是开心一笑，一双发亮的眼睛盯着云枫，这样的年纪就达到了这样的水准，武神学校怎么会放过这样的苗子！

　　“哈哈，这样的一个好苗子，是个人都不会放过！”

　　卡伊听到心中更是一喜，被卡兰帝国直属的武神学校要去，也是卡兰皇室的人啊！“费奇说的没错，以这孩子的资质在武神学校会有很大的发展。”

　　云枫好笑的看了眼费奇，“我去武神学校做什么？”

　　费奇呵呵一笑，“那还用说，自然是修习战士啊！”

　　卡莎一听不禁有些急了，“这可不行！她是魔法师，是属于麻桑学校的！”

　　费奇听到这话不禁尴尬一下，心中也不免打鼓起来，但是又不甘愿就此放弃，云枫一个人静静的看着这几人如此抢夺自己，不禁想有翻白眼的冲动。

　　“我不去武神学校！”云枫开口说了一句，卡莎得意的看了费奇一眼，费奇有些气馁，慕容云天的黑眸看着云枫，“为什么？”

　　所有人都有着疑惑，卡莎接了一句，“当然是要进入麻桑学校修习魔法！”

　　慕容云天没有看卡莎一眼，只是看着云枫，卡莎不禁尴尬的红了脸，颇为不满的瞪了一眼慕容云天，而对方则是继续无视。

　　“很简单，我不是战士。”一句话，震惊四座！

　　“你是。”慕容云天很肯定的蹦出一句话，其他几人听到这个答案也是有些发蒙，不是战士会有那样的力量？不是战士能和八级战士的战气正面对抗，一拳将他轰死了？不是战士，说出去谁信啊！

　　云枫无奈笑笑，“我的气脉被废，这是货真价实的事情，不信你们可以自己来看。”

　　瞬间，云枫的话说完之后，几道力量从她的四面八方试探的涌了过来，云枫也是大大方方的任由他们试探，果然是见到一个个震惊到爆的神色。

　　没有战气的波动，身体里面一丝一毫的战气都是没有！

　　“这、这……”费奇惊讶的不知道说什么好，眼睛看着云枫，上下来回的打量，云枫笑笑，“气脉被废的我，去武神学校做什么？摆设么？”

　　“那你的力量是怎么回事？”慕容云天也是一脸震惊，然而事实就摆在他面前，他不相信都是不行！

　　云枫咧开嘴，露出了一个大大的笑容，“这只是我锻炼身体比别人勤奋一点的结果。”

　　现场的每个人听到这句话都是一脸黑线，而先祖的声音也是响在脑中，“你这个小家伙啊……”

　　卡伊这一次的招揽行动没有成功，但是心情倒是不错，因为云枫魔法师的身份，注定不会被麻桑学校所错过，既然这样也就无需担心了。

　　评定大会过后的第二天，卡伊几人都是要回去了，临行前，卡伊特意笑呵呵对着云枫说，有时间的话，还是多来帝都走一走，云枫不置可否，几人夹杂着颇为复杂的心情回去了，想必在佣兵工会这一行走每个人这一生都难忘的回忆。

　　红枫战胜恶狼团的消息不仅在佣兵界传开了，与恶狼焦不离孟的慕容家自然也是第一步得到了风声。

　　“你说什么？恶狼竟然降级了？！”柏城的慕容家内，慕容疏离听到这个消息勃然大惊，身子立刻站了起来，有些不敢相信。

　　“是、是、是……”来回报消息的人一惊，被慕容疏离六级战气的威压压的有些喘不过起来，红着一张脸拼命的在那喘着气。

　　“这消息可是真的？可靠么？”一边一个一脸斯文白净的男人开了口，虽然年过四十保养的还算不错，脸上平滑一丝皱纹都是没有，如果不是五官显得成熟且带点沧桑，还真的会以为他只是一个二十出头的年轻人。

　　“可、可靠……刚得到的消息……”

　　斯文白净的男人挥了挥手，那个回报消息的人立刻就下去了，屋子里面只刺下一脸震惊的慕容疏离还有那个正深沉思考的斯文男人。

　　“父亲，这件事情如果是真的……”男人开口，慕容疏离又缓缓坐回了原位置，“如果是真的，慕容家要考虑换一个树枝栖息了。”

　　慕容家也是一个心狠手辣的主，恶狼和慕容家虽然仅仅是合作关系，然而两者对对方从来都不是百分之百的相信，现在恶狼倒台，慕容家在第一时间想到的就是撇清和他的关系！另觅良木栖息！

　　又过了一天，这个消息得到了可靠的证实，慕容疏离也是彻底沉下了脸，还是那个斯文白净的男人坐在一旁，过了一会，男人开口，“父亲，这个突然窜起的红枫实力如此大涨，想来以后再佣兵工会也是一朵奇葩，相比起恶狼，红枫要更可靠一些。”

　　慕容疏离皱了皱眉，“阿泽，你说的倒是没错，不过这新窜上来的红枫实力还不太稳定，万一……”

　　慕容泽笑着摇摇头，“从消息中可以知道，红枫这次走出尽了风头，在佣兵工会也是人气极高，和这样的佣兵团合作，我们只赚不亏。”

　　慕容疏离仔细思索了一下，恶狼那臭名昭著的名声让慕容家也是吃了不少暗亏，再加上他们行事太过狠辣的手段，慕容家一直视这个合作对手是一个心腹大患，虽然两者在利益上有牵连，然而心思都一样的不单纯。

　　“说的有道理，阿泽，你就负责牵线搭桥一下吧。”

　　慕容泽点点头，慕容疏离又想到了什么，“听说云天这一次去参加了这次评定大会，那孩子离家也有十几年了，倒是一点也不想家。”

　　慕容泽笑了笑，这笑中多少带了点无奈和苦涩，“云天自小就是离家，不想家也是正常，我这个儿子也不该有太多的儿女情长。”

　　慕容疏离点了点头，“阿泽，和红枫合作的事情务必要做的让对方满意，体现出我们的诚意来。”

　　慕容泽笑着点点头，“父亲，你就放心吧。”


第二集 新的旅程 章十四 看你怎么个悔法

　　这一次的佣兵等级评定大会，成就了一匹黑马，让所有人都是震惊了一把的红枫佣兵团，在所有三星佣兵团的挑战赛中，也不乏有着别的佣兵团晋级四星，然而在红枫的光环之下，这些个同样可喜可贺的佣兵团就显得无人问津了。

　　红枫的气势如日中天，势不可挡，搬进了四星区域之后，红枫的基地大了不止一倍，拥有着佣兵工会唯一的六级魔法师还有着六处中级矿脉，红枫在这些个四星团里俨然成为了龙头人物，虽然红枫是才晋升四星不久的新人，然而地位却是早已经深入人心，不可动摇！

　　红枫因为那番恶战所损失掉的惨重实力，在现在早就已经补了回来，而且由于中级矿石的缘故，红枫的整个实力也在稳步的提升当众，在所有四星团中，也是越剧前列了。

　　按照一般道理来说，刚刚晋升为四星佣兵团是要打拼一段时间才能在四星的圈子里站稳脚跟，这是每一个四星团必经的过程，然而红枫却是不再需要，四星团里实力靠前的几家，都是在红枫入住四星区域的第一时间就赶来拉拢关系，好的就跟同穿一条裤子的亲兄弟似的。

　　红枫的待遇让那些刚刚晋升四级还有打拼路需要走的佣兵团，都是羡慕的有些红了眼睛，但是羡慕归羡慕，嫉妒归嫉妒，现在的红枫已经没有人敢轻易挑衅了。

　　有六级的魔法师在，有六处的中级矿脉，还有精英人物人手一把的六孔六晶武器，挑衅红枫，那不是自打嘴巴子么？

　　云枫这些天倒是安逸了下来，评定大会已经过去了，红枫佣兵团的一切都已经上了正轨，自己原本想要去历练一番，却不曾想在闪光平原倒是耽搁了一段日子，这将近三个月的时间内，云枫俨然成为了红枫佣兵团的主心骨和精神支柱，有云枫在，红枫的佣兵们都是心里满满的一股劲儿。

　　云枫此刻在自己的房间里面，肉球又被放了出来，对着云枫张牙舞爪的挥舞着它的小爪子，云枫则是噙着一抹笑容，看着肉球不满的样子，用手指捅了捅它圆鼓鼓的身体，“好了，我马上要离开这里，这段日子以来委屈你了。”

　　肉球听到云枫这句话，才把小爪子放了下来，只不过还是有些赌气的将自己的小屁股对准了云枫，云枫无奈的笑笑，手指捅了捅肉球的小屁股，肉球的毛绒绒的尾巴扫了一下云枫的手背，云枫一只手提起了肉球，晃了晃，肉球似乎还是没有消气，就是把小屁股对准云枫。

　　云枫无奈，心里却是计划着该怎样和赵明启开口要离开，自己是该出去历练了，相信他们也是明白。

　　“小姐。”门外赵明启的声音传来，云枫起身走向门边，肉球则是一个迅速窜到了云枫的肩膀，毛绒绒的身子挨上了云枫的脸颊，云枫笑了笑，这个小东西真是有意思。

　　打开门，赵明启站在门外，当看到云枫的肩膀上的肉球时候，不由得吓了一跳，双眼猛然瞪大，这是肉球第一次出现在赵明启面前，对于一直魔兽出现在这里，也不能不让人感到惊讶了。

　　“小姐，这、这是……”赵明启双眼看着肉球，不知道说什么好，自家小姐给的震撼已经过多了，现在又是一个，魔兽？小姐竟然拥有一只魔兽么！

　　云枫笑笑，“赵叔，什么事？”

　　赵明启下意识的往云枫的手上看去，云枫也是知道赵明启的心思，赵明启心中的想法没错，她是召唤师，不过是一个从来不喜欢戴契约之戒的召唤师。

　　赵明启收回了自己的目光，只不过在肉球身上都停留了那么一会儿，才开口说道，“小姐，有人要见红枫的团长。”

　　云枫笑了，“赵叔，你就是红枫的团长，怎么跑来找我了？”

　　赵明启不好意思的笑笑，如果说云枫刚来红枫佣兵团的时候，他还能把自己当做团长来看，然而经历了这么多的事情，是云枫一步步将红枫带到了如今的高度，赵明启的心里已经和所有人一样，认定云枫才是红枫真正的团长！

　　云枫也是知道赵明启的心思，自己真是无意要团长这个职位，然而现在想不要都是不成了，“是什么人来找红枫？”

　　赵明启听到云枫这样问，也是开心的笑笑，小姐虽然表面上不承认是红枫的团长，然而在私底下红枫真要是遇上了什么事儿，小姐也一定会以领导者的身份挺身而出的。

　　“柏城的人，说是慕容家族。”

　　肩膀上的肉球在这个时候突然呲出了尖牙，赵明启一见吓了一跳，以为自己那一句话惹到了这个毛绒绒的小东西，忙倒退一步，生怕肉球发动什么突然时机，云枫的手指轻轻的拂过肉球的身体，把它的毛都抚顺了，肉球在云枫的安抚之下总算是稳定了情绪。

　　慕容家……云枫勾起了一丝玩味的笑容，看来是恶狼团的倒塌让慕容家失去了遮阳光的树荫，现在是要另寻其他树木了，却是没有想到红枫成为了慕容家的另一个选择。

　　赵明启见云枫不说话，只是在一个劲儿的笑，有些不明白云枫的意思，只是静静的等在一边，云枫想了想，“是什么人来找的？”

　　“只是一个传信的人，说慕容家的人就在葛原的酒馆等。”

　　云枫点点头，佣兵工会并不是什么人都能进，慕容家也不可能说进就走进来的，也只能派一个人过来传话，云枫想了想，“这件事情押后，先忙我们自己的事情。”

　　赵明启听后也是点点头，这个什么慕容家他也不想理会，云枫这话倒是说到了赵明启的心里去了，赵明启离开之后，云枫回到了自己的房间，坐在床上想着慕容家的邀请，越想越是觉得有意思。

　　“小家伙，不给这慕容家一个下马威么？”先祖笑哈哈的说了一句，英俊的脸庞带着一丝调侃的笑容。

　　云枫点头，“自然是要的，他来找红枫，红枫可没有必须要应他的道理，先晾凉他，总要带个高姿态才成啊。”

　　肩膀上的肉球扭起了小屁股，一昏得意的模样，先祖也是哈哈笑了起来，直夸云枫真是鬼怪精灵，云枫噙着笑容，慕容家，既然你们自己送上门来，可不要怪她不给面子了。

　　葛原的每一天都走过的忙碌而焦急，在这里生活的人节奏都是很快，再加上往来的佣兵繁多，葛原都走出于一种颇为躁动的环境之中。

　　葛原最大的一家酒馆之内，慕容泽已经在这里等了不下五天了，这五天里他由最初的淡定，到后来的焦急，再到如今的烦躁，他烦躁的不仅仅是在这里消费的水平快要扒光他这次带来的老底了，更焦躁的是红枫那边一丁点消息都是没有传回。

　　慕容泽在房间里面踱步，来回已经有不下数百个此，房间里的地板都要被他磨穿了，不应该啊，每天都是派人去请红枫团长，再如何也应该给个信儿，成与不成倒是回个话啊！现在倒好，石沉大海，他该走该留都是不知道，只有在这里耗着……为了承租门面，他可是住的最贵的房间，这么一天天耗下去，也不是个事儿啊！

　　“扣扣！”房门被人敲响，慕容泽深深呼出一口气，调整好自己的心情，开门前去迎接，当打开门的时候，酒店的侍者友好的站在门外，笑盈盈的看着慕容泽。

　　“慕容先生，您需要的资料我们已经准备好了，请过目。”侍者递交给慕容泽一份厚厚的资料，慕容泽脸上的笑容瞬间化为失望，随便接了过来，侍者说了声告辞就离开了。

　　慕容泽拿着手里的这份厚厚的资料回到桌前，将手里的资料往桌上一摔，刚要继续踱步，却被其中一页纸上的资料吸引住了眼球。

　　红枫佣兵团的战力评估：拥有佣兵工会几百年加入的唯一魔法师，六级，全团的实力维持在四级到六级之间。

　　这句话让慕容泽的眼睛瞬间睁大，死死的盯着前面那半句，六级魔法师……！“六级魔法师，红枫竟然拥有六级魔法师！”一想到这里，慕容泽的心头就开始发烫，如果能够和红枫搭上关系，那么碍于这个关系，红枫的六级魔法师也会让慕容家沾光不少！

　　一个六级魔法师会带来什么样的收益和效果，这将是一个不可估量的未来！如果慕容家能故得到这样的助力，那么以后的发展前景……想到这里，慕容泽的心里翻江倒海起来，一定要和红枫搭上这座桥，一定要！

　　五天了，每一天红枫都会有人前来通告，有人邀请红枫的团长，赵明启不厌其烦的打发着这个人，有些不明白自家小姐的意思，如果不同意大可以回绝，但是也没有说，只是打发回去，自家小姐的心思还真是有些难猜啊。

　　云枫则是耐着性子和慕容家玩起了等待的游戏，慕容泽住在葛原最贵的酒馆里面，云枫收到这个消息之后就是一拖再拖，现在已经过去了十天，慕容泽依然没有要走的意思，云枫也是明白，再这么拖下去也是没有意思，慕容家一定从某个渠道得知了红枫的一些消息，不然也不能死咬着红枫不放手，大有和你磨到底的做法。

　　第二天，又有人前来，赵明启还是不厌其烦的要准备打发走，云枫却是走了过来，“赵叔，既然对方很有诚意，那就不妨见见吧。”

　　赵明启松了一口气，前来报信的人也是松了一口气，这是几天他也是很厌烦了，现在总算是有个交代。

　　“小姐，明天你和我一起去么？”赵明启问着云枫，明天就是和慕容泽约好的日子，云枫点点头，“赵叔，你是红枫的团长，我只不过是去凑个热闹。”

　　赵明启无奈的笑笑，自家的小姐从来不居功，似乎云家的人都喜欢做甩手掌柜啊……想到那个创建红枫佣兵团的两者之一云家那位召唤师，赵明启也是苦涩一笑，还好小姐不是第二天就走啊，哎……

　　第二天，云枫和赵明启按照约定的时间来到了葛原酒馆，由于佣兵工会是一个半封闭的世界，葛原的人也不太认识这帮佣兵，两人走在人群里也是没有引起任何人的重视。

　　来到葛原酒馆，很快就有一个人过来领两人去了慕容泽所在的房间，当慕容泽打开房间的时候，云枫就看到了他那张俊秀的脸庞上一闪而过的狂热和兴奋。

　　慕容泽看着赵明启很是热情，连忙把他迎了进来，当看到云枫的时候不免有些狐疑，“赵团长，这位是……”

　　赵明启笑笑，“这是我的侄女，这一次也就带上她，慕容先生不会介意吧？”

　　慕容泽扯扯嘴角，你人都带来了我说介意难不成你会把她赶出去？看着云枫稚嫩的脸庞，慕容泽心里也有了思量，接下来要谈的事情被这个小姑娘知道又没有什么，反正她横竖也听不懂多少，想到这里，慕容泽也就释怀了。

　　“呵呵，当然可以，小姑娘，快坐吧！”慕容泽对着云枫一笑，云枫连看他都是省了，径自找到一个椅子坐了下来，慕容泽看到又是一愣，见赵明启并无责怪的模样，也是把云枫的无礼轻描淡写的掠过。

　　“赵团长，首先恭喜红枫成功晋级到了四星，真是可喜可贺啊。”慕容泽优雅的笑着，赵明启则是笑着点点头，心里有些纳闷，这慕容家到底是从哪儿蹦出来的，不远千里要和红枫扯上关系？

　　“慕容先生，我这个人一向不喜欢拐弯抹角的说话，有什么话你直接说吧。”赵明启说完，慕容泽的脸色微微一变，原本准备了一肚子的好话，现在倒是一句都说不出去了。

　　“这个……直性子很好，我也喜欢和直爽的人说话！”慕容泽哈哈一笑，一改刚才的迂回政策，云枫冷眼观看，慕容家的人果然花花肠子是很多啊，遇到什么人就说什么话，这马屁拍的够专业。

　　“既然赵团长如此爽快，那我也不拐弯了，一句话，慕容家想和红枫合作，条件任由红枫开。”

　　慕容泽说完，笑眯眯的看着赵明启，赵明启则是下意识的眼神飘向了云枫，想要征求自家小姐的意见，说实话，和家族结交是佣兵工会所不允许的，虽然明面上都没有名言规定，然而在私底下倒是成为了一个规矩，佣兵公会都是力求和卡兰王国的所有组成部分划清关系，当然也不排除像恶狼这样视规则为无物的团体存在，而慕容家再尝过了甜头之后，自然也是不晓得佣兵工会这一规则，以为凭着优厚的条件就可以拿下红枫，条件都是任由你开了，你还有什么理由不和我合作？

　　赵明启看着云枫低垂的小脸并没有表态，不由得笑笑，“慕容先生，这……恐怕不行。”

　　慕容泽仿佛知道赵明启会这样说，脸上的笑容一丝不减，“先别说不行赵团长，有什么事情我们可以好商量。”

　　慕容泽也是抱着一种心理，佣兵啊，大多数不都是那个样子，为了钱可以拼上性命的那一种，只要给他绝对的利益，没有不屈服的！然而慕容泽却是错了，红枫就是一个例外！

　　“赵团长，钱都不是问题，你看看……”

　　“慕容先生，我不是这个意思，佣兵工会的规则问题。”

　　慕容泽听到这句话不由得笑了，“规则都是人定的，自然是可以改的。我们的合作保证不会给红枫带来任何的问题，我们这是各取所需。”

　　“各取所需？怎么个各取所需？”云枫忽然抬起头，对着慕容泽问了一句，慕容泽有些奇怪，不由得皱起了眉头，被一个小孩子这样质问，他的心里还真是不太能接受。

　　赵明启看向云枫，云枫坐在椅子里，两只手的手指互相交叉，在这一刻所展现出来的成熟竟然和眼前这两个男人不相上下，慕容泽眯着眼睛观察了一会儿，也是知道眼前的这个孩子不是自己想的这么简单。

　　“慕容家会为红枫提供一切所需要的条件，情报、工具，还有其他的一些东西，你们也是知道，佣兵工会和卡兰皇室的关系，以一个佣兵的身份在卡兰帝国是有很多不便的。”

　　云枫没说话，只是看着慕容泽，慕容泽继续开口，“当然，慕容家也不是慈善机构，只要红枫能够将所得矿石的二十分之一交予慕容家，即可。”

　　盛产矿石最多的闪光平原被佣兵公会所霸占，想要快速获得矿石的最好办法就是和佣兵团打通关系，然而外界的人想要和佣兵团打通关系又是难上加难，如果能够得到佣兵团的合作关系，仅仅是矿石也是一笔不小的收入，二十分之一，也算是很小的比例了。

　　云枫没有说话，赵明启自然也是没有话说，气氛一下子沉默了下来，慕容泽以为是这个条件红枫不满意，立刻对着赵明启笑笑，“赵团长，这个自然是以前的条件，对于红枫来说则不必要如此。”

　　赵明启听到这话，心思也是一个翻转，有些微微明白了，不由得沉下了脸色，“慕容先生的意思是？”

　　慕容泽听到赵明启的话，以为有继续谈下去的希望，不由得声调提高了一些，已经狂热到没有看到赵明启的脸色，“我的意思是，只要那个六级的魔法师可以为慕容家做一点事情的话……”

　　赵明启的脸色一黑，当下手掌狠狠的拍了椅背，椅背顷刻间就被轰的粉碎，慕容泽愣了一下，不明白赵明启为何这样的态度。

　　“赵团长这是怎么了？”

　　赵明启没有说话，心头的那股怒火却已经燃烧了起来，想让自家的小姐为你们做苦力，用自家小姐作为交换条件，去他娘的，门都没有！

　　“我不答应！”赵明启丢下了这句话，慕容泽一听有些不太高兴，放弃了矿石的条件改为魔法师，按理说是慕容家亏了，这亏本的声音他竟然还不满意！

　　“赵团长，那个魔法师说到底也是红枫的成员，赵团长连指挥一个团员的权利都是没有么？”

　　赵明启听到这话脸色更黑，慕容泽是有意激他，如果这人换做是拓跋刚，恐怕已经随了慕容泽的心愿了。

　　云枫在一旁静静听着，对于慕容家人的手段又是有了一个新的认识，不禁冷声一笑，“慕容先生你是没听清楚了，赵叔可是说了不答应。”

　　慕容泽看了云枫一眼，“你个小孩子又懂什么？”

　　赵明启坐在那里已经是有些快要压不住火了，虽然和慕容家以前无半点交情，但是从现在这一刻起，也不想发展半点交情！

　　“慕容先生，我想这件事情就到此为止了。”赵明启黑着一张脸站了起来，只觉得小姐受到了莫大的屈辱，他现在只想将眼前这个自大的男人狠狠走上一顿。

　　“赵团长！我们需要的并不多，只是想要那位魔法师出力一下，又有何难？”慕容泽一见赵明启要走，生怕这件事情谈崩了，立刻软下了口气，赵明启缓缓转过头，“那位魔法师就在这里，慕容先生还是亲自问一下她本人好了。”

　　慕容泽一愣，就在这里？那个六级的魔法师？眼神四下看了看，在扫到云枫的时候，慕容泽的瞳孔陡然一缩，“她……！”

　　赵明启的双拳紧握，黑着一张脸开口，“没错，她就是我们红枫的那位六级魔法师。”

　　纵使慕容泽经历过大风大浪，也不由得在这一刻溢出了自己镇静的表情，面前的这个小孩子是六级魔法师？！见了鬼了！

　　“真是有眼不识泰山，方才失礼了。”果然不愧为慕容家的人，迎风草的迎风速度可见一斑，刚才还是一副瞧不起的模样，现在却瞬间变为了恭敬有加。

　　云枫笑笑，不动声色的站在那，任由慕容泽上下来回打量，慕容泽内心里面的惊讶如惊涛骇浪一般，不停的翻滚着、咆哮着！

　　如此的年龄就是六级魔法师，怪不得红枫能够一跃成为四星团，怪不得能够在这次评定大会上大放异彩，都是因为这个魔法师的存在！

　　“不知道这位魔法师的名字是什么？方便告知么？”慕容泽笑了一下，很是谦卑，毕竟在一个六级魔法师的面前，你也只有前辈的份儿，就算是一个八级战士，只要有求于魔法师，也是要低头的。

　　云枫嘴角的那抹笑缓缓上扬，尽是冷意，“我的名字，慕容家也是知道的。”

　　慕容泽一听，心里不由得乐开了花，脸上也是一片喜色，慕容家竟然知道？难不成是哪个故交？还是什么人？只要慕容家和这个魔法师有些关系，那么一切都是好说啊！

　　“小姐是慕容家至交的女儿么？看小姐的年龄也必定要有所作为的，不知道小姐是否已经有了婚配？”慕容泽的算盘倒是打的很响，现在竟然开始要和云枫拉关系了，六级魔法师配自己的天才儿子也是不差，也算是门当户对了。

　　“怎么？慕容先生的意思是？”云枫问了一句，慕容泽听后更为开心，呵呵一笑，“小姐是否知道慕容云天？”

　　云枫笑，“知道，当然知道。”

　　“呵呵，云天正是在下的儿子，如果小姐不嫌弃，在下的儿子也算是一表人才，配小姐也勉强够上了资格。”

　　云枫听后，不禁在心底为慕容云天哀叹了一把，慕容云天你的人生到底有多可怜，当初的指腹为婚你并不知情，现在竟然又在不知情的时候被你的父亲再次许配了出去，你的人生说是一个木偶，算是最为贴切了吧。

　　“阁下的儿子既然如此优秀，想必喜欢的女孩儿也是不少，我怎么听说慕容公子倒是有一门婚事啊。”

　　慕容泽的神色微微尴尬起来，“小姐别误会，那都是老一辈的糊涂话，不瞒小姐，小儿的确有一桩指腹为婚，不过现在早已经作废，和小儿指腹为婚就是落魄的云家，哼！那云家人也不想想，凭他们的身份也配得上云天么！尤其是那个和小儿指腹为婚的对象云枫，什么本事没有，也想攀上慕容家门槛，真是做梦！小姐放心，这桩婚事已经解除，那云家的云枫和慕容家可是半点关系都是没有！”

　　赵明启在一旁听的是双眼圆睁，什么？小姐竟然和慕容家有这样一层关系？心中的怒火也是燃烧的越来越旺，刚才慕容泽话语里的贬低和不屑是彻底惹恼了赵明启，他很想一拳揍上去，然而小姐没有动作，他也不好有动作，只能憋着看小姐的指示。

　　云枫安静的站在那里，嘴角还是噙着那抹笑，“那云家的云枫真的和慕容家半点关系没有么？”

　　慕容泽点着头，“小姐放心，真的是一点关系都是没有！对了，还没问小姐姓名？”

　　云枫笑着看慕容泽一脸讨好的表情，微微垂下了眼帘，嘴角的笑意转冷，“慕容先生，我的名字叫云枫，春风镇云家的云枫！”


第二集 新的旅程 章十五 再次出发！

　　世界静止了，真正的就在这一刻静止了，慕容泽一脸僵硬的站在那里，脸上的笑容在这一刻化成了比哭还难看的表情，一双眼睛看着面前的云枫，里面闪烁着是不知名的神情，分不清楚有几分的后悔还是有几分的恼火。

　　慕容泽动了动自己的嘴巴，但是却一个音也蹦不出来，就如一只被卡住了脖子的鸭子，模样滑稽的很。

　　“你、你说什么……”过了好半天，慕容泽才找回了自己的声音，只觉得世界晕乎乎旋转，她说她叫云枫，春风镇云家的云枫，那自己刚才极力贬低的那个人就是她了？！落魄的云家，配不上慕容家的身份，什么能力都没有的云枫……这、这、这……这真的是他自己狠狠的打了自己一个嘴巴子！

　　云枫看着慕容泽哭笑不得的神情，冷冷一笑，站起了身子，赵明启一见云枫起来，连忙走了过去，“小姐，我们……”

　　云枫摆摆手，自己是云枫的事实已经够慕容家悔到肠子青了，让他们好好体会这其中的滋味吧！推开门，云枫要跨步走出去。

　　“等一下！”慕容泽恍然大悟般的回过神来，看着云枫要离去的背影，狂吼了一句，神情万分的焦急，有着羞愧、有着懊恼、有着悔恨。

　　“怎么？我这个配不上慕容家的身份低微之人，慕容先生可是再次看上眼了？”云枫转过身，对着慕容泽冷冷说上一句，慕容泽老脸一红，只觉得悔不当初！

　　谁能想到云家那个女儿云枫会是魔法师的出身？谁能想到她会在佣兵工会混的风生水起，谁又能想到她的实力能够在小小年纪突破到六级！

　　如果这些他都能够想到，配不上的也只有慕容家！他们如果知道就算是死也不会解除那个婚约，就算是死也要扒住云家的这棵树啊！

　　然而现在呢，现在婚约解除了，刚才的那番话更是断了云家和慕容家的半点关系，真是什么都没剩了！

　　“这个……云枫，有什么话我们可以商量商量，看在老一辈的交情上……”慕容泽想了半天，也只能打出这张关系牌了，不打还好，他这一句话说完云枫的脸彻底黑了下来。

　　“老一辈的交情？慕容先生和我提老一辈的交情？你们慕容家在这老一辈的交情上又做了什么？当初慕容冉趾高气昂的来到春风镇，在我父亲面前大呼小喝，说云家如何卑微、如何落魄、如何的配不上你们慕容家！怎么？现在我们是否配得上了？”

　　慕容泽站在那里，老脸是一阵红一阵白，想到自己那个刁蛮任性不成器的女儿，实在是窝着一股火没处放啊，原本取消婚约并不是派她去的，可是老爷子偏偏溺爱她，她说去还真的让她去了，一想到慕容冉曾经说过的话，慕容泽脸掐死她的心都是有了，还有慕容家的老爷子，他的父亲，慕容泽的心里也是一阵抱怨。

　　“这个、这个……”被云枫的话堵得哑口无言，慕容泽尴尬的不知道说什么才好，嫌弃人家的是他们，现在想要倒贴上去的还是他们……原本云家就是慕容家的联姻对象，如果没有解除婚约，何苦现在这般……慕容泽咬咬牙，他该去怨谁、该去怪谁！当初支持解除婚约的人中自然有他一个，也只能说慕容家这次真的是看走眼了！

　　把一颗元宝树生生的错过了！

　　“走了，不必送了。”云枫冷眼看了慕容泽一眼，将他的挣扎和后悔都看在眼里，大步走了出去，赵明启万分鄙视的看了慕容泽一眼，也为慕容家的行为所不齿，要不是碍于云枫没有开口，他早就一拳招呼上去了，敢这么说自家的小姐，讨打！

　　走出酒馆，外面的天空照射来了一缕暖洋洋的光，温暖的打在了云枫的脸上，这光似乎是照进了心底，驱散了那潜藏在心底的一小块黑暗，心头的那口气也终于是呼了出来，云枫的嘴角缓缓勾起，这桩事也终于算是了了。

　　慕容泽这边是一脸黑的直奔慕容家所在的柏城，云枫走后是一刻钟都没有在葛原呆，回到柏城自己家门之后，慕容泽什么都没说的冲进了自己父亲的房间，慕容疏离也是一脸焦虑的坐在那，很显然也是为了这一趟行程二感到忧心，看到慕容泽回来，慕容疏离立刻关心的开始打听。

　　“怎么样阿泽，事情办的怎么样了？”

　　慕容泽没好气的哼了一声，一屁股坐在了椅子里，满身满脸都充斥着一股怨怒，慕容疏离看的是有些不明就里。

　　“办的怎么样了？哼！父亲知道这红枫的真正领到者是谁么？”

　　慕容疏离摇摇头，他上哪儿知道去？“是谁啊？难道事情没有办妥么？”慕容疏离一直都很相信慕容泽的交际能力，他办事情从来都是很放心。

　　“这个人父亲也是认识，和慕容家的关系……”慕容泽说到这里，咬了咬自己的牙齿，气的有些眼眶都红了，慕容疏离一听以为是慕容家的旧识，当下很是高兴。

　　“慕容家的旧识？那不是更好！这样也好办的多！”

　　慕容泽哈哈一声大笑，慕容疏离看着这样的慕容泽禁不住皱起眉头，“阿泽你是怎么回事？一回来就一副阴阳怪气的模样？”

　　慕容泽万分苦涩的笑笑，话语中是深深的无力，“父亲，那红枫的真正领导者是云枫，春风镇云家的云枫啊！”

　　“你说什么！”慕容疏离猛然瞪大了眼睛，身子也是一下子站了起来，不可思议的看着慕容泽，仿佛他在开什么超级玩笑。

　　“还不止如此，佣兵工会得到的那个六级魔法师就在红枫，云枫那个小丫头是六级魔法师！”

　　“啪！”椅子的扶手被慕容疏离一个激动一掌尽数捏碎，碎末和渣滓从他的手掌飘了出来，慕容疏离死死瞪大一双眼睛，手臂上的青筋条条暴起！

　　他做了什么，他都做了什么！他竟然主张退掉了和云家的婚事，把一个六级魔法师拒绝到了自己的门外边！

　　“父亲，这一次慕容家亏大了，真是亏大了……后悔也是没用了，那小丫头用计让我说了很多绝情的话，将云家和慕容家最后一丝关系都给斩断，还有小冉，那个没用的丫头上次去春风镇上挑衅的话，已经让云枫对慕容家失望透顶了！”

　　慕容疏离一口气没憋回去，红了半张脸，一脸激动却是一个字都是说不出，这是个失误，然而这个失误该由谁来弥补！

　　慕容疏离一下子似乎是老了好几岁的模样，瘫坐到了椅子里，“我的错，都是我的错啊……”喃喃的念叨着，如果没有退掉婚事，云枫可是慕容家的媳妇，六级的魔法师在这样的年纪，这样的天赋岂不是太惊人了！而他们却做了什么，把这样妖孽的天才不要了！还是他们自己亲手丢掉的！

　　慕容疏离也是苦涩的笑了，和自己的儿子慕容泽对视一眼，两人心中都是有着一个念头，现在配不上云家的是慕容家，他们就算是去求也求不回来这个媳妇了，云家人说一不二，只要所出的话是不会轻易改变的！

　　“只盼云枫那丫头不要对慕容家有什么恨意就好啊……”慕容疏离过了半晌吐出了这句话，慕容泽听后，更是苦涩一笑，摇摇头。

　　“父亲，你觉得现在的慕容家还值得那丫头看上一眼么？”

　　慕容疏离听到神色一暗，又是老了好几岁，现在的慕容家除了一个天才慕容云天是什么都没有了，慕容冉魔法师的发展根本就不能和慕容云天比，然而慕容云天早早就离开了慕容家，对慕容家也没有什么身后的情感，现在的慕容家还真是没资本让云枫多看一眼了。

　　忽然想到了什么，慕容疏离的脸色一怒，“小冉再回家来，罚她一直关禁闭！”一想到慕容冉那个性格、那张嘴，慕容疏离真是悔到肠子都青了，如果当初换一个人去，或许现在还有回旋的余地，可是任何事情都没有如果可言。

　　已经在麻桑学校学习的慕容冉却不知道自己当初的任性跋扈，让慕容家遗失了他们本可以拥有的让别人羡慕几辈子的宝贝。

　　解决了慕容家的事情，云枫就回到了佣兵工会，这里的事情也是告一段落，她也应该踏上新的旅途了，毕竟三年的时间都耗在这里，她也不会有什么提高。

　　小火早在几天前就和云枫联系过，前去偷袭黑脸老爹的三个七级高手，已经被小火轻松的解决掉，由于小火憋屈的太久了，云枫准了这段日子让它一个人出去逍遥一下的念头，等到确定自己下一个苦练的地点再去通知小火汇合也不迟。

　　现在自己要做的，自然是要和佣兵工会的正然先生打个招呼了，虽然云枫走不需要和任何人请示，但是这是礼貌问题，再说正然对自己的态度一直都很好，对红枫也是不错，临走的时候告知一下也是应该。

　　云枫和赵明启说了一下，就独自一人往佣兵工会的核心区域走去，这一路上自然是畅通无阻，经过等级评定大会，云枫可以说是佣兵工会当红人物，无人不知无人不晓，走到哪儿都是引来一片目光随行，毕竟如此年轻的六级魔法师可是天下独一份几啊！况且还是隶属于佣兵工会，这更是天大的荣耀！

　　云枫一路行到正然的办公室，刚要伸手敲门，里面就传来了正然的声音，“云枫，进来吧。”

　　云枫笑笑，正然先生的实力她是看不透，能够当上佣兵工会的雷会长也不是一个简单的人物了吧。

　　推门而入，正然笑呵呵的坐在桌子后面看着云枫，似乎是知道她早就要远行的样子，云枫也没有感到丝毫惊讶，正然既然是个人物，自己的这点心思自然也是知晓了。

　　“我是来向正然先生辞行的。”云枫笑笑，对着正然拱拱手，正然笑呵呵的看着云枫，站了起来。

　　“是要出外历练了？”

　　云枫点点头，“在这里安逸了点，我本来的意愿是一番苦练，现在是该启程了，红枫的一切都已经上了正轨，无需我的操心。”

　　正然满意的看着云枫，小小年纪就有如此担当这样的沉稳的性格也是不多见，这个小家伙是个优秀的人，是个能成大事的人，如果按照这样的天赋发展下去，早晚有一天，她会超越那些老家伙也是说不定。

　　“云枫，你的实力是在七级，对么？”正然笑眯眯的说了一句，云枫点点头，如实回答，“不瞒正然先生，的确已经突破到了七级。”

　　“好好，真是后生可畏啊。”正然点点头，走到了云枫身边，大手拍了拍她稚嫩的肩膀，那双温和的眼睛充满慈爱的看着云枫，就像是一个长者看着要远行的后辈一般。

　　“去外边是要小心一点，什么都要留个心眼儿。”

　　云枫一愣，随后咧开了唇角，“正然先生放心，云枫心里有数。”

　　正然点头，“关于你的魔法师天赋，我也是知道留不住你，麻桑学校是不会放过你这么妖孽的天才，而麻桑学校也是你该去的地方，在那里你的魔法才能够得到有利的帮助，佣兵工会不会自私到要拥有你而毁了你的前途，这点你大可放心。”

　　云枫点点头，“正然先生，既然我已经隶属佣兵工会，自然就是佣兵工会的一份子，这一点是不会改变的！麻桑学校我也是必须去的，我的大哥就在那里学习，关于麻桑学校背后的卡兰皇室，正然先生大可以放心。”

　　正然点头，他要的就是云枫这一句话，放一个这样的人离开纵使谁都会不甘心，然而云枫没有要脱离佣兵工会，这一点正然感到很是欣慰，正然的手微微一动，一个华丽的戒指就出现在了云枫面前，正然将戒指交到了云枫手里。

　　“这是佣兵工会、也是我个人的一点心意，出门在外，带点东西总是好的，里面有你需要的一切。”

　　云枫并没有矫情，而是接过了那个戒指，感受到正然对自己是真有一份担心，云枫笑笑，“正然先生放心，云枫会万分小心，三年之后，会再回来的！”

　　正然哈哈一笑，大手揉了揉云枫的小脑袋，“好，三年之后我可是等着看你的成绩了。”

　　云枫也是哈哈一笑，两人虽然年纪和实力都是相差很多，但是在这一刻却无形的拉近了关系。

　　走出了佣兵工会，云枫直奔四星区域，来到了红枫所在的大本营，看着红枫比以前大了不止一倍的基地，云枫也是内心满足，门口红枫那个红色的枫叶异常耀眼，云枫抬步走了进去，刚一堆开门，却发现所有人都是在一楼的大厅集合了，似乎都是在等她。

　　“你们这是在做什么？王叔你怎么回来了？”云枫看着大厅里面数百号的佣兵，还有站在最前面的赵明启、赵严，还有本该在闪光平原坐镇的王鸣也是赶了回来。

　　“小姐都要走了，我能不回来么？”王鸣说了一句，每个人脸上的神情都是不由得暗下了一分，云枫瞧着这帮血气方刚的男人们，此刻竟然都是一脸有些伤感，不禁感到深深的无奈。

　　“你们这是什么哭丧表情！我只走出外历练几年，又不是不回来了！”云枫无奈的说了一句，其他人一听不免有些惊讶。

　　“靠！赵严，你不是说小姐不回来了么！”

　　“是啊是啊，害我们这么伤心！”

　　赵严红着脸站在那里，不好意思的看着云枫，他刚才也是吃惊不已，面对着其他佣兵的责备，赵严忍不住嚷嚷，“我也这样认为的好不好！都是父亲说的，说小姐要离开了，我怎么知道还会回来！靠，谁打我的！”

　　数百号人一扫刚才的落寞，一扫心头上的那股压抑，一个个又都活跃了起来，王鸣摸了摸后脑勺，半响才爆发出一阵热烈的狂笑，“哈哈哈，我就说小姐得回来，害我白担心了！”

　　赵明启则是有些尴尬的站在那里，他倒是猜到了云枫要走的心思，以为一去不会来了，还真是搞了一个大乌龙。

　　方才寂静的大厅里面变的热闹不已，佣兵们都为云枫还会回来高兴着，而苦命的赵严仍然处于你追我赶的过程之中，叫苦连连，“小姐，救我啊！”

　　云枫笑着看着被追打的赵严，也是感受到了这帮人开心的心思，只要一想到有这样一大群人都在这里等着自己，都在念着自己，云枫的心头就是一阵热乎。

　　手微微的挥了一下，方才还喧闹的佣兵们立刻安静了下来，赵严也是脱离了别人的穷追猛打，云枫笑着看面前的所有人，轻声开口，“能被你们这些人念着，感觉真好。”

　　所有的佣兵一听不禁都是眼眶一红，他们都是在刀口舔生活的人，没人懂他们的苦、他们的累、他们的难，也很少有这样的温情时刻，然而云枫不同，她这样的年纪应该是被他们捧在手心护在身后，然而就是这样一个小小姐，却是挡在他们面前，为他们遮风挡雨、排除万难！

　　“小姐，你说的我挺难受的……”王鸣沙哑着声音，虽然知道云枫还会回来，但是一想到有几年见不到她，还是有些舍不得。

　　“小姐，你什么时候回来？”赵严忍不住问了一句，一双眼盯着云枫，似乎是想把她刻在自己心里。

　　“三年，三年之后我就会回来的。”云枫高声说了一句，其他的佣兵们不知道是谁带头喊了一声，所有的佣兵都是高喊：我们等小姐回来！

　　云枫哈哈一笑，笑的眼睛有些湿润，笑的似乎留下了某种晶莹的液体，赵明启笑着将云枫抱在了怀里，大手温情的摸上了云枫的小脑袋，王鸣也是如此，慈爱的双眼看着云枫，在这一刻，云枫卸下了所有的责任，所有的重担，仅仅是他们心中的那个小姑娘，是他们的小小姐。

　　第二天一早，云枫刚下楼就看到了大厅里面浩浩荡荡的一群人，微微一笑，有些无奈他们怎么搞这样大的阵仗，“赵叔，不用送我了，我自己一个人可以的。”推举再三，云枫终于是婉拒掉了这些人的好意，如果这几百号人一路送自己，是不是太高调了一些。

　　赵明启拗不过云枫的意思也只能作罢，只是不停的嘱咐云枫要注意安全什么的，云枫笑着点点头，把赵明启的话一一听了进去，赵明启说完，和王鸣对看一眼，王鸣从腰间的袋子中拿出了一个腰带，递给了云枫。

　　“我不能要。”云枫一见，将腰带递了回去，这是一个空间储物去，这腰带一定是价值不菲，她可不能要这个。

　　“小姐，一定要拿着！你出门在外，一定要用到很多东西，储物器也是必须的！这可是我花了几千个矿石去换来的！你不要我也只有扔掉了！”

　　云枫无奈的摇摇头，几千个矿石，赵叔还真的忍心去换……唯有接过腰带，系在自己的身上，这是红枫的一片赤诚心意，如果不接受的话是会伤人心的。

　　一切都已经准备妥当，云枫也是要离开了，这些个血性男人在这样的时候都是有些不舍，“小姐，早点回来。”赵严上前一步，深深的看着云枫，云枫点点头，对着门口这些人挥挥手，“回去吧！等我回来！”

　　云枫转头，潇洒而利落的走了，告别了红枫的大门，告别了那枚火红的枫叶，云枫没有回头，直到走出了佣兵工会区域的黄线，这才缓缓回头，然后将自己胸前别着的红枫佣兵徽章轻轻的拿了下来，放进了自己的手镯里面。

　　三年之后，她会回来，也希望红枫不会另她失望吧……看着面前自己笔直的大道，云枫轻笑着迈步走远，她的旅程现在又要开始了。

　　步出葛原的北门，云枫就将手镯里的肉球拎了出来，肉球一出来有些兴奋，知道自己是真的不用再被关起来了，欢快的叫着，“那那！那那那！”

　　云枫听着肉球欢快的叫声，也是一脸欣喜，这一次她可算是富翁了吧，世间难求的空间储物容器她一个人就拥有三个，一个手镯、一个戒指、还有一条腰带，正然和赵明启交给她的容器至今她还没有看里面的东西，现在也不着急。

　　心念相同，很快就联系到了小火，小火的语气听上去非常愉快，“主人，找我什么事啊！”

　　云枫笑笑，“你是不是这段日子野的很愉快？”

　　“哈哈哈，那是当然啊，主人你让我憋屈的太厉害了，这次得到允许一定要好好疯个彻底啊！”

　　“恩，你该玩够了，给你半天时间，追上我。”

　　“主人，你不是开玩笑的吧！半天时间！”

　　云枫不怀好意的弯起嘴角，肩膀上的肉球也是一脸猥亵的神情，“没的商量，半天时间追不上我，就等着继续憋屈吧。”

　　念意中断，云枫哈哈一笑，小火最后的一句话是大喊主人，这段日子也是让它放松够了，半天时间一只变异魔兽追不上自己，那么小火也是该下岗了。

　　“那我们就走吧！争取让它追不上，哈哈！”云枫爽朗一笑，肩膀上的肉球一个跳跃翻了个身子，毛绒绒的毛蹭在云枫的脸上，云枫的脚下一动，身形一闪，就化为了一道流光直直的冲向了前方。

　　阳光暖融融的洒在一片茂密的树林里，在地上形成了斑驳的树影，一个小身影正坐在一颗巨大的树木之下，懒洋洋的在休息，稚嫩的脸庞，柔美的五官，云枫此刻正悠闲的坐在这里，感受着小火离自己越来越缩短的距离，嘴角的那抹笑意是有增无减，变异魔兽果然不是盖的。

　　看了看手镯里面的戒指和腰带，云枫知道财不外露的道理，也是把戒指和腰带放了起来，现在也是闲来无事，不如就来看看里面装了些什么吧。

　　将赵明启交给她的腰带拿了出来，云枫微微闭目，就看到了腰带里面的东西，还真是五花八门样样都有，什么吃的、用的又穿的，真是应有尽有，都是一些很实用的东西，云枫笑笑，准备的还真是周全，再看一边，赫然堆放着一个矿石小山！

　　云枫眨眨眼睛，这个小山起码有一千块中级矿石了！看着这堆晶灿灿的矿石，云枫无奈一笑，红枫的这帮人还真是怕自己穿不暖、吃不饱，有了这些矿石她就算是再大手大脚的花钱，也是够花上十几年了。

　　把腰带看完，又放回到了镯子里面，这一回拿出了正然送给她的戒指，云枫看着这枚小巧的戒指，难不成这里面也是一些吃穿用品？

　　轻轻摇摇头，正然先生可没有当保姆的资质，闭上眼睛，云枫看到了戒指里面摆放的东西，当看清楚这些东西的时候，不禁暗自赞叹了一番，佣兵工会的副会长果然不是一般人，这送的东西也是一番大手笔啊！


第二集 新的旅程 章十六 疯狂的事情

　　云枫闭眼凝神，手中出现了一个手心大小通体莹白光泽的玉石，云枫双眼一亮，“小家伙，那正然也算是大手笔，这可是皇室成员和势力的大人物才有的传音玉石。可谓是千金难求啊。”先祖笑呵呵的话语响起，云枫手抚摸着这个冰凉的小石头，也是知道这东西就等于一个通讯议，不管走到哪里，只要里面记录了一个人的信息都是会联系到了。

　　把传音玉石放了回去，云枫闭眼搜索，戒指内的空间并没有很大，但是东西确都是很珍贵，戒指空间内也放了一小堆的矿石，只不过从品质来看，这应该是高级矿石了。

　　“高级矿石啊……”云枫看着那不下百颗的高级矿石不禁无奈的扯扯嘴角，正然先生还真是拿得出，一拿就是不下百颗，云枫再度搜索，在一小堆的高级矿石两旁，静静的躺着几块拇指大小的矿石，这矿石散发着淡淡的光泽，似乎里面蕴含着一种极为狂暴的能量。

　　云枫睁开眼睛，掌心处躺着这枚石头，细细的看去，先祖的声音忽然激动了起来，“小家伙，正然对你是非常不错啊，极品矿石都是舍得给。”

　　什么？极品矿石？云枫不由得睁大眼睛，看着这个拇指般大小的石头，闪光平原至今为止都是没有开采出来极品矿脉，而极品矿石的产量又是少的可怜，皇室中能有这么一块已经算是不错了，而现在正然先生一出手就是送了她几块……突破到高级，这些矿石的能量能够让人提升整整一个等级！

　　云枫细细说了一下，四块，如果她吸收了这里的能量，坐地就能够到达统领级别！

　　佣兵工会没有开采出极品矿脉，那么这些应该是正然先生的个人财产了，正然也是花了血本，虽然有些心疼，但是云枫却值得他去这么对待，虽然特级矿石是人人都强疯了的东西，不亚于魔兽的狂热，然而正然一给就是这么几个，也算是很大一笔巨大财富了。

　　只要云枫肯卖出其中的一个，她这辈子吃穿都是不用愁了。

　　掌心中的石头散发的淡淡光泽似乎带着很大的诱惑力，云枫看了很久，对这极品矿石爱不释手，丝毫没有发现肩膀上那一直很活泼的肉球突然安静了下来，葡萄般的大眼睛一直盯着云枫手中的特技矿石，涌动着一股晶亮的光，嘴巴也是缓缓张开，似乎是要流口水的一副模样。

　　“嗖！”云枫只觉得肩膀上的重量一轻，一道黑影自她的眼前闪过，快速的朝她的手心袭来，云枫下意识的将手掌猛然拢紧，然而只有一瞬间的功夫，掌心里那块极品矿石已经没了踪影，而刚才拿到黑影也是化作肉球肉呼呼的身子落在云枫的膝盖上，毛绒绒的毛下边小爪子正拖着那枚极品矿石。

　　“肉球，拿来！”云枫以为是肉球的恶作剧，伸出手要这小东西把极品矿石交出来，肉球哼哼了几声，小爪子拖着极品矿石，那双又黑又亮的双眼死死盯着极品矿石，最后竟然嘴巴一张，把矿石一下吞了下去！

　　云枫一见，立刻双手拎过肉球的身子，提着它的后脖子猛劲儿晃悠肉球胖胖的小身子，“肉球，快吐出来，那是矿石，不能吃的！”

　　肉球的嘴张的鼓鼓的，压根就没听到云枫的话，矿石似乎在它嘴里发出了轻微的响声，而肉球也任由云枫晃悠着它的身子，嘴巴微微一动，那矿石就被彻底吞了进去。

　　“张开，我看看！”云枫脸色一紧，两手捏住肉球的小脸蛋儿，使劲儿的将肉球的嘴巴分开，肉球颇有些不满的看了看云枫，但是也任由她这么做，肉球的嘴巴刚一分开，云枫就有些惊住了，她原本以为肉球是一种温驯的魔兽种类，就像是那种无害的观赏类，然而这张小嘴里面尖锐的牙齿竟然如此之多，而且看上去锋利异常！

　　云枫快速的扫了一眼，根本就没有发现极品矿石的影子，这才松开手，肉球的身子在云枫的膝盖上滚了一圈，一脸满足的神情，就犹如吃了一个饱，甚至打了一个嗝！

　　云枫皱着眉头看着膝盖上面的肉球，左思右想，当肉球站起身子的时候，毛绒绒尾巴拍打了一下云枫的手背，那双晶亮的大眼睛水汪汪的看着云枫，云枫不禁嘴角抽搐。

　　“你难道还想吃？”

　　肉球忙点了点头，云枫脸色一黑，这只跟着她的到底是什么品种的，有魔兽是会以矿石为食物的？不过魔兽世界无奇不有，碰到这种也算是她的奇遇了。

　　云枫想了想，极品矿石就有四块，被肉球一口吞了一个，还剩下三个，肉球的胃口看来是不小，一块满足不了它，然而这三块可是不能再给它出了，或许以后还能用倒也说不定，云枫是想留两块给大哥和父亲的，只要吸收这里面的能量，大哥和父亲的实力也会跃升到一个层次！

　　云枫手一晃，一块中级矿石就出现在了手中，在肉球的面前晃了晃，发现肉球的大眼睛里面出现了一种不满，身子直接就是一扭，将屁股对准了云枫，云枫一愣，敢情这中级矿石它根本就看不上眼啊。

　　把中级矿石放了回去，手一晃，一块高级矿石放在手中，肉球微微转过了脑袋，看了高级矿石一眼，云枫把高级矿石递了过去，肉球的小爪子缓缓接了过去，有些心不甘情不愿的塞进了嘴巴里，那双眼睛似乎是在控诉云枫的小气。

　　云枫笑了，高级矿石看来是肉球的最低标准，照这样算她可养不起啊……她上哪儿去找高级矿脉、特级矿脉？！

　　“肉球，你是想吃穷我么……”云枫无语问苍天，只感到有些无力，刚才的那一块高级矿石被肉球吞下了肚子，小身子又窜上了云枫的肩膀，讨好似的蹭啊蹭，云枫无语，这算是讨好么？当初它到底是看到自己哪一点像是拥有的起特级矿石的人？

　　“小家伙，这个小肉球既然以矿石为食，想来对矿脉也有着特殊的感应。”先祖的话让云枫的双眼一亮，手提着肉球的身子在自己的眼前晃悠，“说，你是不是知道矿脉在哪儿？”

　　肉球看了云枫一眼，小脑袋点了点，云枫一下子就乐开了，肉球竟然能够知道矿脉所在的位置！照它的性格，它发现的矿脉不是高级就是特级啊！

　　“闪光平原是不是没有特技矿脉？”云枫晃着肉球的身子，想一想也是知道，如果真的有特级矿脉，肉球早就冲过去了。

　　肉球的小脑袋又是点了点，不喜欢云枫这样揪着它，小身子一晃悠就灵巧的躲过了云枫的手指，重新回到了她的肩膀之上。

　　肉球的这一大能力可以说是天降奇缘，要寻找矿脉是一件很难很难的事情，然而有了肉球的存在，云枫根本就不用自己动手，只要顺着肉球的指示百分之百的就能找到矿脉，而且是高级或者特级的矿脉！

　　这也就是说，还没有被挖掘的矿脉对于云枫来说，都走路边可以随时看到的野花野草，一目了然啊！

　　如果要是有人知道了肉球的能力，恐怕是要拼着命也想来抢走了……云枫笑笑，这小东西当初是自己粘上了的，她倒是没有想这么多，却不成想会有这么一个大能力，手指轻轻的点了点肉球的小脑袋，如果它没有这个能力，光靠她自己还真是供不起。

　　注意力再度回到戒指空间里，云枫再度搜索，然后手里面多出了一个卷轴，卷轴的表面写了三个大字：驯兽术。

　　“正然倒是很为你考虑，连这样的东西都是给了你，小家伙，正然对你实属不错。”

　　云枫看了看自己手中的卷轴，通过名字也是知道这驯兽术是用来干嘛的，然而正然先生确实想不到，她是一名召唤师，根本不需要这个，不过心头还是有着一阵暖意。

　　“驯兽术是人们研究出的一种秘法，因为召唤师的契约之阵外人不能够理解，但是又很想驾驭魔兽，就研究出了这样一种秘法，倒是能够驯服魔兽，但是却让魔兽完全丧失了战斗能力，只能成为坐骑或者是玩宠而已。”

　　云枫点点头，先祖的解释的时候多少带了点遗憾和不忍心，作为召唤师对于魔兽是有一种特殊的感情，一旦契约就是自己生死与共的同伴，而这些被驯化的魔兽确实不同，完全丧失了自己原本的能力，就像是一头雄狮，被扯碎了满口的牙齿还有利爪，只能扮演一只大型的猫，这对于魔兽本身其实是一种深深的屈辱。

　　“懂得这秘法的人并不多，他们也被人们成为驯兽师，魔兽作为坐骑也只是为了满足人类的私欲，和马匹没有任何区别，小家伙你倒是不需要这个，不过为了云家以后的发展，这东西也算是很大的一股助力。”

　　云枫点头，云家一旦发展起来，那就要有不输人的气势！如果云家的人拥有魔兽坐骑，那又将是怎样的一副光景！

　　云枫却是不知道，就连那卡兰皇室也仅仅是拥有几只魔兽坐骑罢了，而且是花费了很大的心思和财力，如果云家真是人手一个，卡兰皇室也是要急红眼了。

　　将驯兽术又丢了回去，现在还不需要这个，又微微的坐了一会儿，察觉到小火离自己很近了，云枫满意的站起身子，拍了拍身上的草屑，突然间察觉到出了小火以外竟然还有着其他几道气息！

　　“小火，你被人跟踪了？”云枫和小火的意念相通，立刻取得了联系！

　　“几个该死的人类一路追着我，主人你只给我半天时间，我哪有闲工夫跟他们扯，只是不想他们竟然一路跟了来。”小火颇为烦躁的说着，语气里面是一阵焦躁，如果没有云枫的命令，它会先解决了这几个人！

　　云枫笑笑，“没事，你不必要管那几个人。”

　　小火嗯了一声，速度更是加快，没过多久，云枫就看到了一抹暗红色的流光朝自己袭来，小火那有没的身躯落在地上只发出了轻微的响声，矫健的身躯轻轻一跃，就朝云枫扑了过来。

　　“小姑娘，快躲开！”一声高声疾呼响了过来，伴随着强大的战气波冲了过来，小火一个不耐烦，狼尾狠劲儿一甩，将冲向自己的战气波整个打散，身子已经毫不犹豫的站在了云枫面前。

　　云枫眯着眼睛看着不远处那迅猛往这里赶的三个人，两个是六级的战士，刚才的那一下攻击似乎是为了保护自己？

　　“嗖嗖嗖！”三道身影立刻闪现了出来，两男一女，看上去样子都是二十几岁，都是深色各异的看着云枫，两今年轻男人看到小火站在云枫面前，面色都是一紧。

　　“小姑娘你别动，这个畜生我们来收拾！”

　　云枫没动地方，眉峰微微上挑了一下，不动声色的看着这三个人，那个女人则是颇为不耐烦的看了云枫一眼，“你们还做什么，还不把这只火云狼抓住！”

　　“可是一旦有动作，那还有个小姑娘……”

　　“你们是想找死么！那个小丫头是自己出来送死的，关我们什么事！我要那只火云狼，我要它当我的坐骑！”

　　小火猛然狂吼了一声，那女人的话深深侮辱了它高傲的自尊，“吼一一！”一阵热浪伴随着点点火星向三人快速的辐射开去，两个男人的战气一动，立刻形成了一个屏障，勉强的接下了小火的攻击，热浪过后，三个人都是气喘吁吁。

　　“还等什么，给我抓住它！”女人似乎被激怒了，俏脸一怒，指着小火高声喊了一句，小火的爪子深深的扣进了地里，嘴里的尖牙已经亮了出来，碍于云枫没有指示，否则它第一个撕碎那女人的喉咙！

　　云枫冷眼看着，如果她真的是一个误闯到这里的小丫头，恐怕也是该命丧当场了，这女人根本就不把人命当回事，只顾念自己的私欲，这样的人……就像是一团垃圾，看着都叫人恶心。

　　“我还要那个！”女人看到了什么，亮眼放光，一双眼睛死死盯着云枫肩膀上的肉球，那贪婪的目光让肉球的毛都扎了起来，呲牙咧嘴的朝那个女人低吼着。

　　云枫身边的两只魔兽都有些暴躁了起来，而那两个男人一听都是哭笑不得，那只魔兽很明显就是那小姑娘的，他们怎么抢啊？

　　“小丫头！我救你这一次，把你肩膀上的小东西给我！”女人趾高气昂的说了一句，丝毫没有发现小火在云枫面前是多么乖顺，如果云枫真的普通人，现在哪还能站在这里讲话？估计这儿的几个人都是要进了小火的肚子了。

　　“救我？你哪只眼睛看到我需要你救了？”云枫冷冷一笑，小脸带着一丝不屑，她需要这个女人来救？该求救的人是他们才对。

　　“你知道我是谁么？敢和我这么说话！”女人冷下了脸色，看着云枫的眼神也是渐渐狠辣了起来。

　　“你是谁？说来听听。”云枫悠闲的站在那里，小火狼眼阴狠的盯着面前这些人，只等着云枫一声令下把他们三个全都撕吧了。

　　“我是葛原城主的女儿！小丫头，别逼我对你下狠手……”

　　云枫直接打了一个哈欠，那女人的狠色尴尬的僵在脸上，其他两个男人脸皮也有些抽动，云枫的小手随意的拍了拍小火的脑袋，“走了，无趣。”

　　小火烦躁的低吼了两声，凶狠的狼眼颇为不甘的看了他们三人一眼，跟在云枫后面走了，三人一见都不免有些傻了眼睛，那只火云狼是怎么回事！和那个小丫头是什么关系，竟然这么乖乖的就跟着她走了！

　　“站住！”女人一吼，身边的两个男人也是反应了过来，两人抓过女子，一起追了过去，挡在了云枫的面前。

　　“还有什么事情？”云枫懒洋洋的问了一句，心底也是有些烦躁起来，女人的双眼死死盯着云枫，朝她的手上看去，其他两个男人也是一样，当看到云枫手上光秃秃的样子之后，女人似乎松了一口气。

　　“小丫头，看不出来你一个小不点儿竟然是驯兽师，我给你一个满意的价格，我要这两只。”

　　小火和肉球一听，脸色都是变的很难堪，小火周围的空气猛然蹿升到了一个近乎扭曲的温度，彰显着它此刻暴怒的心情。

　　云枫的小手摸上了小火的脑袋，捏了捏它的耳朵，小火周围的温度缓缓降了下去，只不过心里很是气恼，妈的，这女的竟然想要让它当坐骑？变异魔兽给你当坐骑，你以为你上帝啊？

　　云枫一直没有开口说话，女人也有些不耐烦了，“我的价格你一定满意，你驯化魔兽不也为的是钱么，装什么清高！”

　　云枫笑了，有钱？她现在可以说比卡兰皇室都有钱了，现在竟然要被一个女人施舍，而且是她不要非要塞过来的那种，有意思。

　　云枫直接绕过三个人，彻底的视而不见，和这种没大脑的说话就是一个字：累。

　　“小丫头，你这是要逼我动手么！”女人冷声一喝，她身边的两个男人也是战气迸发，作为随从的他们也是无可奈何，云枫感受到两个六级战士的战气波动，缓缓转过身子，看到了女人脸上得意的神情，她或许是以为自己怕了。

　　“小丫头，你以为你驯化了魔兽就真的厉害了？你以为你是召唤师呢？驯化的魔兽那就是一只小猫，什么能力都没有的你还敢和我叫嚣？如果你认清事实，就乖乖的和我做成这笔生意，如果你执意不肯，我就只好用抢的，到时候你会怎样可就怪不得我了！”

　　女人高声说完这一句话，本以为云枫能够识相一点，没想到她竟然还是那副模样，竟然直接无视她，又走了过去，女人恼羞成怒，狂喊道，“给我杀了她！”

　　两个战士一愣，随即都是身子冲上前，对着云枫挥砍了过去，没等两人近身攻击，只听一声狂怒的兽吼响彻这片地域，“吼！休想伤害我主人！”

　　小火的狼嘴猛然一张，一股暗红色的火焰猛然喷射而出，两个战士都是大惊失色，暗红色的火焰如光雷一般袭向了他们的身体，沿着他们体表迅速燃烧了起来！

　　“啊！”两个战士嘶吼的惨叫声音响彻天空，女人见到这一幕早就刷白了脸色，瑟瑟发抖的瘫坐在地上！

　　云枫踏前一步，小手摸了摸小火的狼头，示意它可以消消气了，小手一转，蓝色冰冷的水元素就凭空出现，浇灭了两个战士身上的暗红火焰，两个已经被烤的半熟的男人奄奄一息的倒在了地上，发出了微弱的低吟。

　　女人看着云枫走了过来，手脚并用的狼狈向后趴着，一双大眼睛惊恐的瞧着云枫，“你、你、你、你……”你了半天，都是说不出第二个字，她此刻真的很想咬碎自己的舌头，驯兽师驯化的魔兽不是失去了原先的能力么，那么这一只是怎么回事？难不成是没驯化的？没驯化的又怎么会这么乖的跟在身边？

　　女人的脑子里是一片浆糊，想不出什么所以然来，只是不停的在后退、后退、再后是……直到退到了树根下面，再也退不了了，才彻底停下来。

　　云枫居高临下的看着女人，她苍白的神色、惊恐的双眼，云枫心头一阵鄙夷，缓缓扬了扬自己光滑的手，“怎么，有疑问？”

　　女人下意识的点点头，此刻就像是一个刚出生的婴儿，只能用动作来表达自己的意思，云枫咧开了嘴角，笑容很冷，黑眸就像是深不见底的深潭，让人看上一眼都觉得刺骨的冰寒。

　　“是谁告诉你，召唤师就一定要带着契约之戒？”云枫的这句话，让女人的瞳孔陡然一缩！召唤师，她是、她是……召唤师！

　　“不、不、不、……”女人抖着嘴唇，说不出完整的话来，云枫扬起嘴角，不再管那个女人，小手拍了拍小火的脑袋，没走出多远，突然回过头，小脸上带着一丝调皮的笑容，“我刚才是开玩笑的……”

　　女人的脸色师的一下子白到没有丝毫血色，身子彻底瘫在了那里，一双眼睛只能看着云枫的身影，在一头巨狼的陪伴下渐渐走远，直到没入了她看不见的地方。

　　“主人，为什么不让我弄死他们？”小火跟在云枫身边，颇为不满的一路抱怨着，这一次云枫没有将他再雪藏起来，小火很是开心，只不过想到刚才的那几个人小火心里还是一阵烦闷。

　　云枫笑笑，手捏了捏小火的耳朵，“杀了他们，脏了你的手。”肉球在云枫的肩膀上叫了几声，似乎也挺赞同，小火不满的瞧了肉球一眼，呲了呲牙，似乎是在向肉球暗示，你再叫我一口吃了你。

　　一人两只魔兽缓缓往前走去，渐渐进入了葛原北部的区域，而葛原城内却是掀起了一股不得了的狂风巨浪！

　　“你说的是真的？！”葛原城主的府上，一声惊天的怒吼传了出来，城主一脸黑的看着面前这个一脸狼狈回来的女儿，她带回来的消息可是让葛原的城主彻底变了脸色。

　　召唤师！卡兰帝国竟然出现了一个召唤师！

　　葛原城主只要一想到这个事情，手都是禁不住颤抖了起来，他开始四下转着圈，而他的女儿则是一声不吭的站在那，完全没了平日里张狂的个性。

　　葛原城主脑子里面开始飞速运转，该怎么办，他们该怎么办！是要向卡兰皇室汇报么？不，绝对不行！如果这个召唤师真是在葛原出现，而他们又把她给放走了，卡兰皇室一怒之下会彻底灭了他一家的！

　　卡兰皇室期盼了多少年的召唤师，就跟一对儿不能生育的父母期盼生孩子一样，心里都是一个个发狂的狠，稍有差池，卡兰皇室的怒火可是毫不留情的将他烧成灰烬！

　　“这个消息只有你知道？”城主眯着眼看自己的女儿，女人点了点头，一声都不吭，可能是因为刚才的惊吓到现在还是没有缓过神来。

　　城主搓着自己的下巴，在走了不下数百个回合之后，终于站稳了身子，一双眼睛猛放精光，“这个消息不能让第三个人知道！直到我们找到那位召唤师大人为止！”

　　云枫一路前行，在走过了一段林地之后，映入眼帘的是一个深不可见的巨大裂缝，而裂缝的立面传来一阵阵炽热的能量，云枫走了过去，站在缝隙的边缘，感受着这扑鼻的热浪，“这里是哪儿……”

　　“小家伙，这里是大裂缝，是一条死亡之路。”先祖的话悠悠响起，云枫双目看着面前这个深不见底的宽大缝隙，周围的土地皆是寸草不生，光秃的很。

　　“那那！”肉球的身子一个激灵，猛然自云枫的肩膀上翻了下来，云枫只看到肉球的身子快速的化为一道黑线朝那个裂缝直冲下去！

　　“肉球，回来！”云枫的精神力猛然形成一道长鞭向肉球的小身子卷去，然而肉球的速度奇快无比，云枫的精神力竟然落空了！

　　那个肉呼呼的小身子一下子就没入了缝隙之中，似乎是被一张咧开的嘴吞噬掉一样！“该死的！”蓝色的水元素迅速的包裹住了全身，云枫的身子也是往那个裂缝冲去，“小家伙，你要做什么！”先祖不由得惊喊了一句，云枫轻声一笑，黑眸看着尽在眼前的裂缝，热浪和高温不断的迎面扑来，被水元素缓缓的中和下去。

　　“做什么，自然是要做疯狂的事了！”话音刚落，淡蓝色的人影就凶猛的往里面一跳，小火跟在后面，很是兴奋的仰头一吼，暗红色的狼身也是毫不犹豫的跳了进去，跟着这样的主人，果然是一件爽到极点的事情啊！


第二集 新的旅程 章十七 神秘男人

　　“小家伙，现在感觉怎么样？”滚滚热浪在自己的身边翻滚，云枫自冲入大裂缝之后，就感觉到了自己似乎进入到了一个纯蒸汽的世界，如果不是水元素护身，自己的这具身子恐怕要在一瞬间被蒸发殆尽！

　　“还好……只不过有些憋闷……”云枫勉强的回答了一句，身子继续往里面前行，眼前的是一片雾蒙蒙的世界，蒸腾的热气在自己的周身翻滚咆哮，这裂缝果然是死亡裂缝，如果一个人掉了进来，不被蒸死才就怪了！

　　“小火，你有没有事！”云枫往自己的身侧问了一句，小火的狼身紧跟在云枫的身后，兴奋的低吼了一声，“主人我没事，这里火能量很充足，我惬意的很啊！”

　　小火的话令云枫微微松开了眉峰，她还在担心小火该怎么办，水元素不能包裹住他，只是没想到这里近乎变态的高温竟然令小火感到万分的自在，变异魔兽果然是不一样。

　　“没事就好，肉球到底跑哪儿去了？”云枫一路往前深入，只是觉得这个裂缝深到没有尽头，而且里面的温度越升越高，周身的水元素也是发出了一系列的声音，又一层新的淡蓝色覆盖住云枫的身体，好在云枫的精神力量雄厚，不然她如果再深入，也难逃被蒸腾到只剩下骨头的地步。

　　“那肉团不会是被煮熟了？”小火幸灾乐祸的说了一句，云枫猛然敲了它一个爆栗，小火委屈的呜咽了一声，不再开口说话。

　　云枫专心的在这片迷雾中搜索，肉球的身子那么短小，而且移动速度如此诡异，她到底该怎么样才能找到它！况且肉球和云枫本身并没有什么特殊的联系，并不像小火，作为云枫的契约魔兽，是能够心念想通的，现在这样的情况寻找肉球，不比大海捞针简单到哪儿去。

　　“小火，你往那边寻，我来这边。”云枫嘱咐了一下，虽然小火和肉球不太对盘，但是也不会违抗云枫的命令，脑袋点了点，暗红色的狼神迅速的往一边掠去。

　　“水之箭！”云枫低声一喝，手中的蓝色水元素快速的凝结成一只箭矢，在云枫的掌心处猛然向前冲去，七级的水之箭箭身上流动着亮丽的蓝色波纹，对着云枫面前一片白茫茫的雾气迅猛冲去，然而只一下，那雾气就如一只凶狠的兽，七级的水之箭被迅速吞没其中！

　　“水元素没用么……”云枫暗自思索了一下，身上的水元素和白雾相互发生碰撞，“磁磁”的声音犹如一只兽在痛苦的嘶鸣。

　　“火之箭！”云枫再一次低喝，红色的火元素在掌心出现，凝结成一只巨大的箭矢，周围的温度似乎感应到了火元素，更加的活跃起来，先祖在这个时候猛然大喝：“快收起火元素！”

　　云枫感受着周身猛然蹿升的温度，身体上覆盖的水元素似乎在一瞬间就被蒸发了一样，小手猛然一晃，红色的火元素立刻就消散开来，而四周的温度如一只暴虐的兽，又乖巧的安静了下来。

　　“这是怎么回事……”云枫感受着刚才那不可思议的瞬间，如果自己的动作再满上一点，自己就有可能在刚才的一秒钟内化为灰烬！

　　“小家伙，这四周的温度应该和火元素最为亲近，而大裂缝的源头如果我估计的没错，应该是释放火元素的根源所在！那里面究竟有着什么，能够让整条大裂缝充斥着如此高浓度的火元素，实在是不能想象……”

　　先祖的话让云枫的神色微微一紧，这个大裂缝里面充斥着的白雾，极有可能是异常浓郁的火元素和空气中水分相接触的直接后果！

　　让空气中的水元素一直持续这样的白雾状态，还有一直持续这样的高温，这大裂缝的深处究竟栖息着什么……还真是不得而知。

　　怪不得小火在这里感到自如非常，这里的火元素如此浓郁，如果一旦展开火属性的魔法攻击，那么后果还真是不堪设想！

　　“小家伙，这里的火元素还不是一般的火元素，这里的火元素是会吞噬掉战气！”

　　先祖的一句话让云枫彻底冷了脸色，吞噬战气？这是何等霸道的火元素！试想就算是一个级别再高的战士进入到这里，又将是怎样的后果？体内的战气都被疯狂的吞噬掉，埋骨当场！

　　怪不得这里被称为死亡之地，对于百分之八十都是战士的卡兰帝国来说，这里不是死亡之地还是什么？

　　火元素的魔法师来到这里更是别提，一旦调动火元素那就是自焚的效果！而其他元素的魔法师在没有庞大精神力的支持下，谁敢冒死前来这里？如果不是肉球一头冲了下来，就算是云枫也不会冒死往里面跳。

　　“既然火元素不行，我就不信五种元素，没一种能破的开！”云枫的小脸一紧，风元素随之出现在她的掌心里，然而风元素也和水元素一样，悄无声息的没入了白雾之中。

　　接着是紫色的雷元素，这是云枫至今为止第一次使用雷元素，刚要动用却被先祖喊了停，“小家伙，雷属性和火属性比较亲近，不能动。”

　　云枫深吸了一口气，既然这四种都没有效果，那就只有一种元素了，一种以防御最为著称的元素，一种最为坚固的元素，土元素！

　　“土之锤！”云枫猛然低喝，周身的空气里渐渐出现了黄色的元素力，逐渐的朝她的手掌凝聚，渐渐形成了一个大锤模样，云枫一只手紧握住大锤，猛然朝眼前的这片白雾迅猛挥去！

　　“给我破！”伴随着云枫的一震低吼，土之锤在灼热的白雾世界里就如一只流行，爆发出了灿烂的黄色光芒，而这片只有白雾的世界，赫然被撕裂了开来！

　　“有效果！”云枫看着面前的白雾被撕裂开，心头一热，手中更是卖力的挥舞着，虽然白雾的撕裂只有一瞬间，虽然白雾会更快的以一种愈合的姿态再度凝结起来，然而对于云枫来说，足够了！

　　肉球，你在哪儿……如果感知到我的心意，就出声，就叫啊！云枫一边挥舞着土之锤，在被撕裂的白雾中艰难的前进，一边用眼神焦急的搜索着，脚下踩着的是坑坑洼洼不平的土地，云枫根本就不知道走向哪里，只是期盼着能够找到那个小小的肉呼呼身影。

　　“那那！”响亮的一声叫喊似乎划破了所以的迷茫，云枫的双眸猛然一亮，肉球的叫喊就如夜空中闪烁的灯塔，为云枫指出了一条明确的道路！

　　“小火！”云枫低声一喝，小火也是立刻感知了云枫的心思，一人一兽分别从各自的方向向肉球发出声音的地方冲了过去！

　　手中的土之锤不停的挥舞，就像一个在战场上浴血拼杀的战士，云枫在此刻只有一个念头，见到肉球之后，好好打它的小屁股！

　　“吼！”一声兽吼，“主人，在这边！”小火的声音传了过来，云枫微微感知了一下小火所在的地方，立刻动身狂奔了过去，一路的披荆斩棘，白雾在云枫的眼前似乎越来越浓密，前方完全呈现出了一片白色的世界，根本看不到其他的任何东西！

　　“主人，骑到我背上！”小火说了一句，云枫没有立刻迟疑，看着白雾中那个模糊的巨兽，小身子一跃，就是跃上了小火的狼背，优雅健硕的狼身在白雾中猛然起跳，犹如一尾在水里猛然跃起的红色鲤鱼，随着小火的猛然一跳，云枫只觉得面颊的两边滚烫的热度划过，接着，就是一阵清凉！

　　再次睁开眼的时候，映入眼里的却是别样一番风景！

　　“这是……”云枫看着眼前的洞窟，微微回头，在洞口处依然环绕着浓到几乎快要凝结成固体的白雾，然而这个洞穴之内却是一片清冷，似乎是有着无形的一道界线，将这里和外面的世界隔绝开来！

　　而洞窟的正中心，一块拳头大小的石头上面，肉球那肉呼呼的小身子整个贴了上去，一双黑眼睛散发着近乎贪婪的目光，小爪子死死的扒住这块石头，似乎是要一口吞下去。

　　云枫无暇顾及其他，上前一把将肉球的身体提了起来，狠狠的摇晃了几下，“你乱跑什么！”

　　肉球似乎感受到云枫的怒火，小尾巴柔柔的拍打了几下云枫的手背，带着那么点讨好的意味，然而云枫却是丝毫不理，将肉球的小身子提在手里，对着它肉嘟嘟的屁股狠狠的拍了几下。

　　肉球没有叫出声，只是睁着一双水汪汪的大眼睛，无声的控诉着云枫的暴力行为，其实在见到肉球平安无事的那个瞬间，云枫所有的气也都是消了，这个小东西没有事是最好的。

　　将肉球的身子轻轻一抛，肉球的身子在空中灵活的滑了一个圈儿，直接在空中窜向了刚才一直趴着的石头上，葡萄般的眼睛里散发着越来越亮的光，似乎它抱着的是一顿美味的大餐。

　　知晓肉球没事，云枫也开始仔细的打量了起这里，这个洞窟不算大，除了那颗拳头大小的石头外，在石头的不远处，一棵浑身似火的树木静静的生长在这里，那些伸出来的树枝带着奇异的弧度，冷不丁看上去，犹如一团正在燃烧的火焰！

　　“那是……”云枫走近了几步，在这个清冷的洞窟之内，那棵树的周围萦绕着一种炽热的温度，虽然只局限在树木的表层，没有波及到其他范围，然而却是让云枫感受到了里面火元素的活跃程度，恐怖非常！

　　火红色的树干一直深埋于地下，云枫也走了悟外面的火元素应该是因为这棵树木所至……“先祖，这是什么？”

　　云枫不敢轻易靠近，站在了树木周围，而小火则是一脸垂涎的站在云枫旁边，墨黑色的狼眼闪着光，就和肉球看到石头是一模一样的光亮。

　　“火精源生树。”先祖似乎是观察了许久，终于下了结论。“火精源生树，万年里面才有一颗，具体诞生的地方则是无人清楚，火精源生树的火元素是最为浓郁、精纯的，对于火系魔兽和魔法师都是不可多得的极品！”

　　云枫看着面前这棵火精源生树，它散发的火元素已经让她都感受到了有一些的恐怖，不敢轻易靠近，如果把这些火元素的能量都转化到自身体内，那么对于火系魔法师将会是多大的助益？

　　“主人，我可以吃么？”小火悠悠的问了一句，云枫微微偏头一看，小火的狼嘴里面竟然分泌出了一种透明的液体，那是……口水？！

　　“你以为这棵树是什么？想吃就吃？”云枫捏了下小火的耳朵，小火低声的呜咽一声，稍微压抑了一下自己激动的心情，虽然知道主人的话没错，然而还是忍不住流口水的欲望。

　　“小家伙，此物虽好，不过确实不可贪多，这颗火精源生树看样子已经有了几万年的岁数了，它的根脉早已经在这地低下盘根纠错，看外面那片白雾，甚至已经蔓延到了整个大裂缝也是说不定！”

　　云枫看着面前的这棵树，心里不动那是假的，如此的一棵极品她如果能带走自然是要带走的……这火精源生树散发出来的火元素可是能够吞噬战气！就算是拿来对付任何一个强者，也是一个杀手锏啊！

　　然而现在看来，整棵树搬走是绝对不可能的，任何东西遇上都算是自己的缘，既然自己注定无法得到这么多，就不要太过勉强。

　　云枫很快就摆正了自己的心态，先祖也是为云枫如此成熟的心智感到骄傲，如果换做其他一人，面对着万年难得一见的火精源生树，又该是怎样的神情？不连根拔起都是有鬼了！

　　“不过还是多少要有所收获的……”云枫笑笑，她也并不是什么圣人啊，看到这样一个极品的东西不动手？那不是亏了上天所赐的机缘？

　　“呵呵，你这个小家伙，不过这也似乎是为你准备的，要碰触火精源生树是需要两种元素力。”

　　云枫一听，唇角勾起，她可是五系魔法师，这就是为她准备的！

　　听着先祖的指示，云枫小心的调动起元素力，首先将水元素包裹住全身，云枫的身体表面出现了一种淡淡的蓝色，接着土元素的形成的一把利刃握在了云枫的掌心之中，心念一动，一个小巧的瓶子就出现在了云枫的手中，准备好一切，云枫猛然踏前一步来到了火精源生树的树根处，一股近乎扭曲的热度瞬间袭上了云枫的全身！

　　“磁！”一声水蒸发的声音自云枫的全身各处响起，那暴乱无比的火元素在云枫靠近的刹那就做出了强硬的反击，如果不是水元素护住全身，那么云枫立即就会化为一堆白骨！

　　感受着热气在和水元素相互搏斗，云枫知道自己的时间只有一点，毕竟水元素也不是万能的！

　　手中的土元素刀刃迅速的在火精源生树的树皮之上一害，那看似坚硬的树皮却像是豆腐一样被轻易的划开，而被害破树皮的地方正流出一种异常粘稠的液体，颜色鲜红如血！

　　“小家伙，快接住！”先祖的话令云枫迅速有了动作，手中的小瓶子立刻伸了过去，那粘稠的血液缓缓从树毒害破的地方流入了瓶子里，而红色粘稠的液体中所蕴含的精纯能量云枫也是第一时间感觉到了。

　　“轰！”一声巨响，云枫只觉得脚下的土地似乎震颤了下，整个洞窟也是摇晃了几下！瓶子中的粘稠液体已经装满了，不再贪多，云枫迅速的封好瓶子跳离了树旁，洞窟的摇晃还在持续，似乎是某种深藏在这儿酣睡的巨兽醒来一般！

　　小火的狼嘴发出了嘶吼的声音，尖锐的爪子深深的埋进了地里，滑顺光滑的皮毛也如倒刺般狠狠竖起，那双狼眼散发着凶狠的光警惕的看着周围，洞窟还在摇晃，似乎是更加剧烈，空中空气流动的声音响在云枫的耳边，脸颊上毛绒绒的触感也是让云枫知道这是肉球，手一下子提住肉球的后脖子，将它拎到了自己面前，果不其然，肉球的小爪子紧紧抱着的竟然是那拳头大小的莫名石头！

　　“你拿这个做什么？”云枫看着想要去拿那块石头，肉球却是死死抱住不放，洞窟摇晃着，云枫也无心再多问什么，将肉球肉呼呼的身子抓好，一下子跃到了小火的狼背上，小火立刻就明白了云枫的意思，优美的狼身在下一秒猛然自地上跃起，直奔洞窟口那团浓稠的白雾！

　　“拿了我的东西就想跑？！”一声暴怒的吼声响彻整个洞窟，小火飞跃到空中的狼身敏锐的在空中一个急闪，落在了地上，骑在小火背上的云枫是清楚的看到一道恐怖的气流划破白雾冲了出去！

　　“主人，坐好！”小火刚说完，身子又是连续的跳起、飞跃、落下，躲避着那恐怖的一道道气流，而在小火躲避过的地方，都留下了几米深深的痕迹！

　　云枫在小火的背上，黑眸眯着看着洞窟里面，究竟是什么在攻击他们，难道是自己刚才的动作引发了什么麻烦么？

　　小火一个轻巧的落地，身子一个急速回转，就要再度往洞窟的那片白雾冲去，然而空气中传来三道破空而来的声音，封锁住了小火所有的退路！

　　“小火，趴下。”云枫低低的喊了一声，小火立刻听话的趴低身子，而原本在小火身上的云枫则是在空中，直面迎向那三道恐怖气流！

　　云枫的黑眸微微眯起，澎湃浩然的精神力狂猛涌出，而云枫四周则走出现了浓郁的土元素，如一道屏障一般牢牢的挡在了自己和小火的面前！

　　“哼！不自量力！”不知从哪飘出来一句声音，三道狂猛的气流势如破竹的朝云枫袭来，而云枫则是牢牢的站在土元素之后，不躲也不闪！

　　令人心慌的压力直面压来，就如这一方的空气被瞬间吸走，云枫只觉得呼吸困难，那三道气流以泰山灭顶之势强势袭来，云枫的拳头猛然握紧！

　　这一次，她面对的是高于自己实力的攻击！

　　“那那！”肉球的一声高喊，让空气中几乎令人窒息的压抑瞬间扫空，一道快如闪电的身影自云枫的手中一跃而起，肉球的身子诡异的穿透云枫的土元素屏障，直奔外面！

　　什么？它竟然穿过去了！云枫目瞪口呆的看着这一幕，就连小火也是惊讶不已，一双狼眼看着已经飞出去的肉球，我靠，那肉团是什么？

　　云枫看着肉球就这么冲了出去，立刻撤去了土元素的屏障，只来得及看到那个小身影呲牙咧嘴、很是凶猛的朝空中的某一个地方狠狠撞去！

　　“砰！”一声来自空气之中的闷响，似乎是什么东西被彻底撞坏，“是谁！竟然破了老子的空间壁障！”伴随着一声怒吼，云枫之见洞窟的上方位置，原本平滑的空间被肉球撞出了一丝裂缝，而那裂缝之总赫然飘出了一个人影，只不过很是狼狈！

　　“那那，那那那！”肉球的身子如光彩一般，快的根本就让人无法相信那是肉嘟嘟的肉球所拥有的速度！

　　“停下，靠！停下！”飘出来的人影看样子是一个中年壮硕的男人，脸上似乎青紫了一块，应该是被肉球刚才撞出来的，面对着肉球的快速攻击，男人很是狼狈的左躲右闪，最后竟然大手一挥，瞬间方才袭击云枫的气流上百齐发！

　　云枫的瞳孔猛然一缩，身子刚要冲过去，却错愕的发现肉球的小身子如一道黑影般，竟然在这上百的气流攻击之下，豪发无伤！

　　男人似乎也是傻了眼，只看见一个小黑点快速的在他的气流中穿梭，他的攻击仿佛一点威胁性都是没有！而肉球穿过了那片气流之后，可爱的一张小脸已经完全狰狞！

　　“那那！”扬起小脑袋狂暴的吼了一声，肉球的身子直接的冲上了男人的身体，而那个男人则是慌张的往旁边一闪，然而肉球的另一波攻击随后赶到，男人也是刚要闪躲，却已经被袭击个正着！

　　“啊！哦！砰！”连续的几声撞击之后，刚才还气势恢宏的神秘男人已经狼狈的被肉球追的到处跑，那样子滑稽的很。

　　那人的气流攻击没有丝毫效果，肉球不但尽数闪过，还能游刃有余的对着男人发动进攻，云枫和小火就像是看戏的人一般，都是噙着一抹有意思的神情，看着这个神秘男人被追的上蹿下跳。

　　“靠，你快让这东西停下，那东西送给你们还不成，老子我不要了！”男人一边狼狈的跑着，一边还要注意着肉球的进攻方向，一边还要用吼的和云枫说话。

　　“主人，他还真是有意思啊。”小火闲闲的坐在地上，完全没了刚才的紧张气氛，它完全没有想到肉球竟然将这个男人压制的死死的。

　　云枫笑笑，看着在空气中到处乱窜又快到用肉眼几乎看不到的肉球，心里也有些震撼，“肉球，回来吧，毕竟是我们拿了别人的东西。”

　　“听到没有！她都这么说了，你快停下吧，老子累死了！”中年男人哇哇一声大吼，只觉得眼前一个黑点闪了过来，“砰！”一个剧烈的撞击，男人一手捂着自己的眼睛痛苦的跪在了地上，云枫则是看到那个黑点快速的飞向自己，落在了自己肩头，肉球毛绒绒的身子在云枫的脸上蹭了蹭，似乎是在安慰云枫有它在，不用怕。

　　云枫笑着提过了肉球的身子，她可是没忘记就算它攻击那个神秘男人，也是小爪子死死抓着那个拳头大小的石头，云枫的黑眸看着那块石头，肉球则是小心的想要将石头护起来，甚至嘴巴动动，有打算吞下去的意思。

　　“这是极品矿石？”云枫试探性的问了一句，肉球的眼睛眨了几下，“极品矿石？你这是在侮辱老子么！”

　　云枫一愣，刚才那个神秘男人已经从地上站了起来，只不过此刻滑稽的很，那张本来颇为威严的面容，却是挂着一只黑眼圈。

　　云枫戒备的看着这个男人，刚才那男人的攻击给自己一种无法反击的压力，就算是强硬的接下自己的下场也不会好到哪里去，更何况那个男人是从空间壁障里面出现的能够制造空间壁障，这男人……已经最少到达了统领级别！

　　至少是统领级别的神秘男人，如果他要是想杀了自己，那还不是轻而易举的事情？统领级别以下皆为蝼蚁，一个统领级别的强者要灭一个九级高手，那也是不费吹灰之力的事情！

　　神秘男人很是不满的看着云枫，却没再轻易出手，似乎是在顾虑她手中提着的肉球，当视线扫到一旁的小火时，神秘男人看着云枫的眼神不由得带着几许兴趣，“人类，你是召唤师？”

　　云枫微微皱眉，他唤自己人类？难不成这神秘男人……是魔兽？！

　　魔兽到达了七级以上就能口出人言，而到达了统领级别则是会化形人身！小火是个变数，身为变异魔兽的他天赋异禀，在这个方面也是比其他人都强上一点。

　　“倒是看不出来，你还有点能耐，变异魔兽都能契约。”男人的视线在小火的身上扫了一圈，小火莫名的有些紧张，身子立刻悄然绷紧。

　　神秘男人打量了云枫几下，忽然哈哈一笑，“东西我就不要了，不过作为条件，你，则是要在这里陪我，陪到老子我高兴为止！”


第二集 新的旅程 章十八 一些秘密

　　云枫微微眯起了黑眸，看着眼前这个一脸算计和得意的中年男人，忽然勾唇一笑，手中提着肉球的身子晃了晃，对着那个中年男人狐狸般的一笑，倒是把中年男人笑的有些不自在了。

　　“这石头到底是什么？”

　　中年男人哈哈一笑，“小丫头，你这是答应老子刚才的要求了？”

　　云枫没说什么，只是微微沉默了一下，“如果我要走，又如何？”

　　中年男人刚才还有着笑意的脸突然之间就笼罩上了一层阴云，变脸比翻书还快，“老子是不会放你离开的，小丫头，别以为凭着那个小不点就能对抗老子！”中年男人低声的吼了一句，那双充满威严的眼睛里陡然划过一抹金光，快的让人无法察觉。

　　云枫手里的肉球小爪子抱着石头，听到中年男人的话之后，可爱的小脸又是狰狞了几分，尖亮的牙齿呲了出来，闪过道道寒光。

　　云枫的手指缓缓抚摸肉球的身子，示意它安静下来，回头看了看外面那浓稠到近乎固体的白雾，这个男人似乎是真的不打算放自己走，既然如此，不如就先留在这里，有火精源生树，她还懒得走了，既然是历练，在哪里不都是一样？这个男人对自己又没有恶意，这里的环境也是不错，不受任何人的打扰，既然这个男人如此盛情，自己又何必推拒？

　　三年之后，她就不信自己没有这个能力战胜这个男人！

　　云枫小脸一笑，身子往地上一坐，自在惬意的很，中年男人哈哈一笑，“小丫头果然识时务，如果刚才你敢表现出一丁点不愿意，我就会立刻让你丧命于此！”

　　云枫笑笑，靠着小火的身子懒懒的坐在那里，纤细的身子、美丽的脸蛋儿，一双眼睛不断打量着洞窟里面的一切，丝毫没有外表年龄该表现出来的慌张和无错。

　　中年男人看着云枫的神情，眼神是越来越感兴趣，一个跃步来到了云枫面前，蹲了下来，脸上挂起一个笑容，“小丫头，叫声大叔来听听。”

　　云枫的眼角禁不住抽了几下，这算不算是一种变向调戏？

　　微微把笑脸瞥向了一边，这个中年男人似乎性格有点古怪，前一秒还雷霆般的想要灭杀自己，这一秒却是和自己套起了近乎，云枫觉得，这男人的性格或许有些分裂。

　　云枫的不理睬仿佛让男人更是开心，好像找到了一个非常好玩的玩具，转到了云枫脸的正面，“小丫头，叫大叔！”

　　“那那！”肉球这个时候轻叫了一声，云枫望过去，发现肉球似乎是想将石头吞下去，可是不知道该怎么开口。

　　“哼，想吞下它，别做梦了。”中年男人冷冷一笑，看着肉球的动作很是鄙夷，云枫不仅好奇的问了一句，“那东西到底是什么？”

　　中年男人又是变成了一张笑脸，“叫大叔，我就告诉你。”

　　云枫禁不住翻了一个白眼，“那那！”肉球抱着石头跳上了云枫的膝盖，那双眼睛水汪汪的看着云枫，似乎是在乞求。

　　云枫一个憋气，小手揪起肉球的后脖子，将它提到了自己的面前，一人一兽的眼睛四目相对，“你是打算卖我求石，恩？”

　　肉球讨好的低声叫了一声，毛茸茸的尾巴摸了摸云枫手背，小巧可爱的身子微微扭了扭，那姿态，让云枫是想生气都生气不起来。

　　“你……！好你个肉球！”云枫咬牙切齿的低语一句，中年男人一脸自得的等在那里，似乎是确定云枫一定会妥协。

　　云枫将肉球放下，小脸一脸冰冷的转向中年男人，中年男人那噙着笑的脸赤裸裸的透着一股调戏，云枫微微压下心中的火气，“大叔……”

　　“小丫头，你说什么？大声点。”中年男人一脸的笑意，仿佛是得到了什么宝贝一样，云枫悄悄握紧了手掌，“大叔！”

　　小火没忍住笑，扑哧一下笑了出来，云枫的小脸突然就红了，一脸的别扭，中年男人哈哈一笑，大手猛然摸了摸云枫的小脑袋，身子坐在了云枫的身旁，大手竟然从云枫的腋下穿过，一个用力将她举了起来。

　　这个只有亲人之间的举动让云枫彻底红了脸，“做什么，放下我！”

　　中年男人笑的更是开心，一双有力的手臂竟然将云枫摇晃了几下，云枫现在才9岁，小孩子纤细的身躯根本无法反抗中年男人的力气，只能任由他如此的晃着。

　　“小丫头，你挺讨我喜欢的，再叫声大叔让我听听，哈哈！”

　　云枫狠狠的瞪了他一眼，这是个神经病，一个确定无疑的神经病！“魔兽大叔，你够了没有，放我下来！”

　　中年男人一愣，又是开心一笑，将云枫放了下来，云枫立刻快速的离开中年人身边好几步，“你这小丫头，知道我是魔兽？”

　　云枫点点头，“你刚才自己说漏嘴的。”

　　中年男人仔细想了一会儿，仍然是没想到自己是哪句话说漏了，云枫也是有些疑惑，魔兽一般都是很讨厌人类，这个所谓的大叔怎么对自己有好感？云枫却是不知道，她和一般人有着太本质的不同了。

　　“那那，那那！”肉球十分不满的叫了一声，似乎不满意自己被遗忘了，云枫一见，只觉得肉球真是见了石头忘了自己，“大叔，这石头你该说了吧。”

　　中年男人听到云枫主动叫自己大叔，一脸开心，看着肉球紧紧抱着那块石头不松手，威严的脸微微一乐，大掌一伸，肉球抱着的石头竟然一下子脱离开来，直朝男人的手掌飞去！

　　“那那！”肉球急了，小身子立刻就要冲上去，而云枫却是眼疾手快的抓住了肉球的身子，将它提了过来，肉球晃动着自己的小爪子，大眼睛似乎都要哭了，死死的看着那个石头，恨不得立刻扑上去。

　　中年男人将石头握在自己的手掌心里，细细的摩挲，眼神里似乎留露出了一丝伤感，“石头？这可不是什么石头。”

　　云枫紧紧抓住肉球不断扑腾的身子，等着中年男人的解释，中年男人站起身子，那张威严的脸似乎有了那么点沧桑。

　　“小丫头，你叫什么名字？”

　　云枫沉默了几秒，“云枫。”

　　“云枫？云……你可是那云家的后辈？”中年男人的双眼猛然放光，盯着云枫看了好几眼，云枫点点头，心里确实对先祖问道，“先祖，这大叔你可认识？”

　　先祖仔细观察了下这个中年男人，“不，我不认识他，小家伙，这个男人不简单。”

　　不简单，自然是不简单了，一个实力至少在统领级别的男人，而且是一只魔兽，能简单到哪儿去！

　　中年男人仔仔细细的看了云枫好几下，尤其是她的手指，“小丫头，你的契约之戒呢？”

　　云枫召唤师的身份在这个男人的面前完全隐藏不住，云枫也是无所谓了，“不喜欢戴，收起来了。”

　　中年男人听了，神色明显一怔，随后爽快的笑声似乎震颤了整个洞窟，不断的回荡，“小丫头，你可真像，真是太像了……”

　　像？她能和谁像？云枫皱起眉头，“大叔，你还没告诉我，你是什么种类的？”自己被人看了个通透，然而自己却看不透这个男人半分，这种感觉让云枫有一种被压制的错觉，男人咧嘴一笑，“种类？哈哈，这还是我第一次听到别人这么问我。”

　　男人说话的时候，身子的周围渐渐散发出了一种恐怖气息，气息似乎透着几许苍老亘古的气息，有着一种源自于血脉之中的威严！

　　小火的身子整个已经紧绷了起来，不安的把爪子抓紧地里，焦躁不安的低声呜咽着，肉球则是停止了自己的挣扎，一双大眼睛静静的看着眼前的男人，气息越来越厚重，接着，化成了一道模糊的兽形，在男人的背后显现，一声似乎是来自遥远地方的兽吟，猛然响起！

　　云枫只感觉到面前的这个大叔变的高大无比，那双眼睛里面涌动出来的金色是越来越多，渐渐覆盖住了整个眼珠的颜色，一双闪亮的金瞳出现在云枫的面前！

　　“小家伙，他是……龙族！而且是龙族之中血脉最为纯正的金龙！”先祖的话在云枫的脑海里清晰晃过，云枫猛然正大了双眼，龙族，而且是血脉最为纯正的金龙！

　　中年男人笑眯眯的看着云枫吃惊的神色，“小家伙，可知道我的种类了？我倒是想变身给你看看原型，只不过这里太小了，连我身体的十分之一都是装不下啊。”

　　龙族，在整个魔兽世界里面最为强大的种族之一，神秘并且高贵，龙族不过问俗世是非，一向都是守着自己的领地，排斥所有人类，虽然内部也有所争斗，然而遇到共同的敌人时，却是异常团结，如果有其他的种族侵犯龙族的任何一人，将会受到整个龙族的追杀，不死不休！

　　“大叔的身份，为什么会出现在这里？”云枫在知道了男人的身份之后，也是多少知晓男人的实力，血脉最为纯正的金龙一脉，实力应该在统领级别之上了！

　　“哈哈，说到这个，都是我们族里自己的事情了。”中年男人一句话带过，云枫也不多问，既然大叔不愿意说，她还是不要问了。

　　“小丫头，我的名字叫敖金。”

　　云枫微微一笑，“金大叔。”

　　敖金又是一笑，“龙族排斥人类，但是我对你确是很有好感，小小年纪处事不惊，在我面前还能如此冷静、沉稳，不错，就算是龙族之中的年轻人，也是没有你这样的优秀人物啊。”敖金这话说的时一点都没错，云枫只是非常谦逊的一笑，没多说什么。

　　手中的肉球又是挣扎的想要扑向石头，云枫抓住肉球，“金大叔，这石头应该是你龙族的东西吧。”

　　敖金点点头，禁不住攒紧了手中的石头，“小东西，这东西不是你要的东西。”肉球正扑腾的身子猛然停顿了下来，大眼睛眨巴了几下，似乎是有些不相信。

　　敖金笑笑，“这个石头是我龙族的至宝，告诉你们也是无妨，这颗不起眼的石头里面封印着我族先祖的精血，而这精血则是开启龙族宝库的钥匙。”

　　云枫的眉峰轻轻皱起，沉默了很久，中年男人把玩着手里的这颗石头，“小丫头，你难道不动心么？你要是拥有了龙族的宝库，云家要称霸东大路都是极有可能的。”

　　云枫微微勾唇，一双清澈的眼睛看着敖金，“金大叔，云家要登上顶峰靠的必须是自己的力量！”

　　敖金点点头，一双金色的瞳孔闪耀着金色的光，“小丫头，你真的和那个人很像……”

　　云枫笑了笑，“什么人？是金大叔的故交？”

　　敖金摇摇头，再度抬起脸的时候竟然出现了一丝怀念和憧憬，“不，我还没有那个资格认识他，认识那位召唤师大人……”

　　云枫的呼吸一紧，召唤师？！

　　“和我族先祖订下契约的那位召唤师大人，唯一可以自由进出龙族的人类。”

　　敖金的话如一记响雷劈开了云枫的世界，将她内心沉静的火山似乎劈裂了开来，那滚烫的岩浆喷涌而出，蔓延了整个身体！

　　该是如何等级的召唤师可以契约龙族先祖？该是如何强大的召唤师可以契约龙族？就是先祖也是惊讶连连，召唤师强大、神秘，然而契约龙族，却是比契约变异魔兽还要艰难，对于召唤师来说，契约幻兽是幻想，契约龙族则是梦想！

　　强大的龙族拥有强悍的肉体和强大的魔法，只要契约到龙族，召唤师面对同等级别的其他魔兽则是毫不畏惧，甚至说是挥手击杀！

　　然而契约龙族的又有几人？在人类的历史记载中，根本就不曾出现过！所以先祖也是惊讶了，因为他也是不知道还有这样一位召唤师的存在，能够契约龙族的召唤师存在！

　　“东大陆起码已经有上千年没有再出现召唤师了，你这小丫头倒是一朵奇葩，还是一个不喜欢戴契约之戒的召唤师，和那位召唤师大人还真是很像。”敖金说着，或许正是因为云枫和那位召唤师大人性格上有些像，才会对云枫如此有好感。

　　云枫无奈的笑笑，自己的这个习惯还真是没想到竟然和这个传奇人物很是想象，她纯粹是为了避免麻烦罢了。

　　“主人，我们真的要一直呆在这里？”小火心念传音，云枫笑，“金大叔出现在这里一定是因为有原因，我猜应该是因为那枚钥匙。”

　　虽然敖金没有说明为什么自己会出现在这里，然而云枫却已经大概推出了七八分，血脉最为纯正的金龙在龙族里会是什么身份，用脑袋一想便是知道，而龙族至宝龙族宝库的钥匙却跟着他一起流落到这里，这又说明了什么？

　　难道龙族内部出现了分裂么？云枫这样想着，敖金的大手拍了拍云枫的脑袋，“难得有我看得顺眼的人类，小丫头，你就别想着要走了。”

　　云枫扯扯嘴角，没有说话，得到龙族的欣赏是该欣喜还是该悲哀？

　　自从敖金坦白那石头不是肉球要的东西之后，肉球就迅速放弃了对那颗石头的狂热程度，安分的窝在云枫的肩膀上，毛茸茸的身子时不时的磨蹭着云枫的脸颊。

　　云枫、小火、肉球已经在这个洞窟里面呆了将近一个星期的时间，还好有着充足的物质储备，不然云枫也是要被饿死了。

　　这一星期，敖金已经观察肉球不下数千次，最后得出了一个结论，这个物种他见都没见过，一度想要尝试研究一下，最终是在肉球变态的速度之下，打消了这个念头。

　　关于敖金的实力，云枫在试探性的问了之后，有了答案。

　　“金大叔，你的实力已经到达了统领巅峰？”

　　敖金不屑的冷哼一声，“统领巅峰？小丫头，你未免太小瞧了我。我现在的伤还没有完全康复，如果完全康复，就算是尊者级别，也是能够一拼。”

　　和尊者级别相抗衡！云枫的身体微微一颤，龙族的实力已经强大到一个恐怖的地步，如果他们入侵人类过度，人类根本连招架之力都是没有！

　　“小丫头，我知道你在想什么，龙族对人类的地盘没有兴趣，有规则在，就算是龙族也不能坏了规则。”

　　“规则？这个大陆之上的规则又是什么？”

　　“哈哈，你们人类世界的规则我不知道，不过魔兽世界里的规则却是等级分明，其中最重要也是必须遵守的，魔兽不可入侵人类世界。”

　　云枫听后只觉得有些不可思议，人类世界的强者和魔兽相比，整体实力相差可不止一个梯队，如果魔兽肆虐，人类根本就是没有任何反手之力，这个规则完全是限制魔兽保护人类，到底是谁订下的这个规则，这么维护人类世界？

　　“我也很纳闷，人类这么弱小，就一个龙族就能够扫平东大陆，然而规则却是存在，谁要是触犯了规则，将会受到惩罚。”敖金的脸上显示不屑，接着是带着一丝敬畏。

　　云枫想了想，突然想到了先祖和自己说过的魔兽之中位于金字塔顶尖的那些存在，那些在人类世界中被称为传说的存在，幻兽！

　　“金大叔，幻兽真的存在么？”

　　敖金一愣，然后是哈哈一笑，“哈哈，怎么，小家伙你想契约幻兽？”

　　云枫的眉角处突突跳了几下，她知道自己现在还没有这个能力，不过幻兽只要真的存在，她就有可能契约它！

　　“如果是你的话，也是极有可能的吧……那位召唤是大人也是抱着这样的信念，不过，却死在了幻兽的手里。”

　　“死了？死在了幻兽的手里？”这么说，幻兽真的存在么？

　　敖金看着云枫一脸惊奇的神色，嘴角一乐，“看在你这小家伙陪我得份儿上，我就告诉你一些东西，一些你们人类永远不可能知道的东西。”

　　云枫的呼吸一下子就紧了，人类永远不可能知道的东西，魔兽世界里面关于幻兽的一些信息么？

　　“幻兽是真实存在的，以前有，现在也是存在。”敖金的双瞳已经恢复到正常的颜色，在说到这句话的时候，金色的光悄然滑过，“幻兽是魔兽世界里神一般的存在，它们的强大即使是我们龙族，也是不可违抗！”

　　“七种系别的魔法元素，土、风、水、雷、火、光、暗，每一种元素都有一只相对应的幻兽，这七只幻兽就是王，魔兽世界位于顶端的七位王者！幻兽是超然一切的存在，魔兽都是不知道幻兽会出现在哪里，每一次幻兽的出世，也会引起很多动静，比如你们人类之中的召唤师。”

　　敖金看着云枫，云枫点点头，召唤师抗拒不了幻兽的诱惑，就像是一个吸毒的人无法抗拒毒品一样，就算知道是赴死，就算知道徒劳无功，还是飞蛾扑火，还是不顾一切的冲上前去。

　　“金大叔，那位召唤师大人是死在哪系的幻兽手里，你知道么？”

　　敖金的神色一冷，带着一丝惧怕，“暗，那位召唤师大人相传是死在了暗系幻兽的手上。”

　　云枫的心脏在这个时候忽然猛跳了一下，不知为何，有一种莫名的感觉自心中升起，让云枫的热血悄然沸腾了起来。

　　“幻兽都是什么样子？”

　　敖金无奈的笑了，“小丫头，只有顶端的几位大人物才有可能和幻兽接触，它们是什么样子，我根本就不知道，就是连想象也是不能。”

　　“那那。”肉球在这个时候叫了起来，敖金突然眯起了眼睛，看着肉球肉嘟嘟的身子，一双充满威慑的眼睛带着审视的目光，似乎是想将肉球看个通透彻底。

　　“它不怕我的龙压。”敖金过了半晌吐出了一句，指了指云枫肩膀上的肉球，云枫的手指捅了捅肉球的身子，肉球不满的晃了晃，毛蹭在了云枫的脸上。

　　“可能它比较迟钝点，除了败家和惹麻烦，我真不知道它还会做什么。”

　　敖金笑笑，只不过有些勉强，刚才的一瞬间，他释放了自己所有的龙压袭向肉球，所有的龙压！他虽然受了伤，虽然没有完全康复，然而现在他的实力已经是君主巅峰！君主巅峰的龙压全部压上去，那东西竟然一点反应都是没有！这是完全不可能的事情！

　　敖金的双眼看着肉球，额头上不禁冒出了几滴汗水，那个东西的实力，在自己之上！

　　君主炭峰之上可是尊者级别，在魔兽世界里已经是一挥手就是风云的人物了！那个小东西竟然到达了那样的级别么？

　　怪不得能够轻易躲开自己的攻击，怪不得能够做到毫发无伤，怪不得能够游刃有余的攻击自己，虽然它的外形有些意外，然而刚才的试探却是让敖金认清了事实！

　　这个被小丫头唤作肉球的东西，到底是什么？敖金不由得看了云枫几眼，尊者级别的魔兽如此和一个人类共处，为的是什么？

　　“小家伙，这个敖金的实力远高于你，这段日子还是在这里安心修习，对你也是有着一定益处。”先祖语重心长的说着，云枫也是同意，从火精源生树上取下来的浓稠液体也是被拿了出来，云枫小心的给小火几滴，小火立刻就满足的直打嗝，看来消化也是要一段时间，而云枫也是小心翼翼的滴了几滴，慢慢的消化里面的火元素，细细的修习，在不知不觉之间，竟然在短短几个月之内，突破到了八级水平！

　　“小丫头不简单啊，几个月就是突破到了八级，在人类之中可算是无人能及了。”敖金毫不吝啬对云枫的表扬，他也是闭目继续养伤，在云枫突破八级的瞬间睁开眼，满是赞赏的目光。

　　“金大叔的伤势如何了？”云枫问了一句，敖金笑笑，“怎么，小丫头想要走了？”

　　云枫无奈的笑笑，心念一动，暗红色的契约之戒就走出现在自己的手里，戒身的表面已经又多出了一枚火焰标记，她现在的实力已经跃升到了八级水平，八级的召唤师！而火元素的魔法也走到达了八级水准，而其他的四级魔法则是提升到了七级水准！

　　在云枫这样的年纪有这样的成就，已经不能用妖孽这个词来形容了，她就是妖孽之中的妖孽！

　　八级……如果自己照这个速度继续下去的话，突破到统领级别，也是很快的事情了……

　　又是几个月过去，云枫自历练出来已经过去了一年半的时间，一年半的时间恍惚而过，云枫纤细的身体也是渐渐抽高，似乎身体的发育也到达了一个急速的水准，身高也是慢慢抽长，那张稚嫩青涩的小脸也是慢慢蜕变，染上了几许艳丽的色彩，甚至有时候敖金看着云枫甜美的五官时，也是忍不住有些发呆。

　　云枫和敖金的关系也是变的很有趣，在云枫渐渐蜕变的过程之中，金大叔已经光荣的荣升到了色金大叔了。

　　终于，在又一个月后的某一天，大裂缝深处，被白色浓雾环绕的洞窟之内，猛然爆发出了一声惊天怒吼！

　　“老子终于康复了，哈哈哈哈哈哈！”

　　云枫也是睁开双眼，已经越发修长的身子盈盈站起，漂亮的双眼看向眼前这个虎背熊腰的男人，红润的唇角缓缓弯起，很好，她终于要出去了！


第二集 新的旅程 章十九 龙谷

　　“哈哈哈，给老子破！”敖金的声音响彻整个洞窟，云枫只觉得脚底下似乎微微震颤了开来，一种强大到无边无际的威压自熬金的身体里散发出来，云枫只觉得呼吸一紧，精神力顷刻间涌出，包裹住了身体还有小火。

　　小火自敖金说话之后，全身都处于一种极度紧绷的状态，即使有云枫精神力的阻挡，小火仍然是觉得不舒服，最后云枫干脆拿出契约之戒，小火从来没有像现在这一刻如此欣喜、如此愿意的投入到契约之戒的怀抱。

　　一道暗红色流光消失在了云枫的契约之戒里，小火的声音再这个时候传来，“主人，这大叔太恐怖了，我不要和他在一起。”

　　云枫扯扯嘴角，感受着自敖金身上散发出来越来越强大的气压，终于是喊了一句，“色金大叔，你够了没有！”

　　敖金猛然一声狂笑，就犹如一只被困在这里千年许久的巨兽，猛然挣脱了桎梏，胳膊一伸就将云枫拉到了自己的身后，“哈哈哈，忘了还有你这小丫头，大叔的错。”

　　云枫站在敖金身后，这才感觉到呼吸通顺了许多，然而精神力还是牢牢的护住全身，云枫不禁看了一下肩膀上的肉球，肉球这个时候也是转过头来，葡萄大眼睛眨巴了一下，一点情绪波动都是没有，敖金刚才那恐怖的威压似乎对肉球一点影响都是没有。

　　“破！破！都给老子破！”敖金的大手猛然一挥，气势恢宏中带着霸气、有夹杂着一些癫狂，就像一个关久的神经病终于被放了出来。

　　上千道狂猛的气柱自敖金挥手的地方出现，那气柱一个个竟然都化作了模糊的实体，云枫看去，不禁看到错愕，洞窟的空间之上，已经密密麻麻的布满了千根箭矢，而这些箭矢都是透明的空气所组成！

　　随着敖金的一声破，千百根箭矢同时齐发，就如一场绚烂的烟火自这小小的洞窟上方爆炸开来！

　　“嗖！嗖嗖嗖！”不停的空气流动的声音自云枫的耳旁闪过，一头乌黑的长发随着空气的流动而微微飞舞，箭矢在空气中划过了一条条亮色，齐齐的汇聚到那个洞口处浓稠的白雾之中！

　　上千根箭矢犹如被吞入了一只巨兽的口中，全都不见了踪影，然而云枫却是感觉到那团白雾之中越来越聚合起来的恐怖能量！

　　果不其然，敖金的嘴角勾着一丝狂妄的笑意，那双眼球又变成了闪亮的金色，“给老子让路来！”

　　“哗！”那片浓稠的白雾表面产生了细小的裂纹，迅速的蔓延其身，而那白雾里面则是透过裂缝散发出了璀璨的光芒，最后，在一声闷响之后，那团浓稠的白雾从里面爆裂开来，一团耀眼的金光让云枫眯起了双眼。

　　“我们走！”敖金仰头一笑，一手抱起云枫，化为了一道金色的光冲进了迷雾之中，云枫眯着眼看着敖金抱在自己腰间的手，自己的身子也是快要发育成熟了，全然不是小孩子的模样，这样抱着，是不是等于变相占自己便宜？

　　不过现在这个情况也是管不了那么多了，敖金抱着云枫冲出去之后，外面的白雾已经没有洞口那么浓厚，只是形成一层淡淡的薄纱不断的飘散在两人周围。

　　“色金大叔，你怎么不走了？”云枫问了一句，敖金嘿嘿一笑，看了看四周白色的世界，“呵呵……迷路了……”

　　“……”

　　“色金大叔，出去是往那边。”云枫眯着眼看了看，不知道为何，她就是知道出去的方向，敖金看了看云枫指的方向，哈哈一笑。

　　“好了，我们走！”金色的亮光一闪，云枫却是一脸黑线，“你走反了。”

　　敖金看着单手抱着的云枫，小女孩儿的五官已经发育的愈发完美，他可以说是见证了这个蜕变过程的人，瓜子的小脸镶嵌着近乎完美的五官，一双眼睛总是闪着清澈见底的光芒，挺翘的鼻子又红润的嘴唇又还有越发成熟的身段，敖金看着看着，不禁老脸一红。

　　“色金大叔？”云枫问了一句，心里有些着急，他这是不停的在往反方向的地方走，她是要出去，而不是继续深入这大裂缝之中啊！

　　“咳咳……大叔走的路没错，那里也有个出口。”敖金微微回过神，身子毫不犹豫的朝白色雾气中的另一个方向迅猛冲去，云枫只觉得有些古怪，但是也没多说什么。

　　两人四周的白色雾气似乎有些惧怕熬金，敖金走过的地方白色雾气都是自动自发的让出来一条道路，很快，敖金就带着云枫在白色雾气里面穿行了一段时间，而身边的白色雾气则是越来越稀薄了。

　　云枫眯着眼睛看着前面，前方的那个尽头只有零星半点的白色雾气，不由得心中一喜，大裂缝的另一个出口么？

　　敖金身形一闪，就已经来到了尽头处，尽头处已经没有任何的道路，只是一面近乎扭曲的墙壁，敖金将云枫放了下来，身子站在墙壁面前，手轻轻的在手掌上一划，一道伤口就瞬间浮现，而流出来的液体竟然是金色的血液！

　　云枫看那金色的血液不由得感到万分的惊奇，“小家伙，金龙一族的血液可是长生不老的药引啊……”先祖的话让云枫更是一惊，长生不老的药引？修炼到统领级别的强者，能够活下去的岁数就能够自动延长数百年，以此类推，君主级别则是可以延长上干年，而尊者级别的强者能活到多少岁数，已经是无法用数字来衡量了！

　　如果能够得到金龙的一滴血液，就能故长生不老！这对于那些无法达到职高级别的人则是天大的诱惑，尤其是皇室一族！对于长生不老的追求是异常的渴望！如果皇室一族的最高层面能够达到很高的级别，那是件可喜可贺的事情，如果一旦实力到达不了，到了寿终正寝的日子，这皇权可是要拱手送给别人了！

　　这片大陆之上的所有皇室都对着长生不老有着一种异常殷切的渴望，和渴望拥有强者的念头比起来，关于长生不老的念头则是更为执着、甚至到了扭曲的地步！

　　龙族为什么如此排斥人类，这也是其中一个最为重要的原因，龙族本性也是贪婪，然而他们贪的却是无主的宝贝，然而人类不同，不断膨胀的欲望和野心让人类慢慢变的开始疯狂，皇室为了达到长生不老的目的，不惜拉拢各种强者，去窃取龙族的血液！

　　然而龙族的血液岂是那么容易就能取到？尤其是龙族之中血脉最为纯正的金龙一族！先不说龙族的强大问题，金龙可是一脉单传！每一代就出现的一条金龙，人类又怎么可能会得到他的血液！

　　然而就是这样难得一见的金龙血液，却走出现在了云枫的面前，敖金看着掌心流出的血液，哈哈一笑，猛然一掌派到了巨石之上！

　　云枫只感觉周身所出的空气如波纹一般，剧烈的动荡了一下，身体似乎穿透了什么不知名的禁制，再回头看眼前的景象，已经完全呈现了另一个不同的世界！

　　无数根高耸入云的巨大石柱拔地而起，闪着巨大光亮的太阳在天空照耀着，一阵炽热的风迎面吹来，夹带着干燥的气息，漫漫黄土扑散在眼前这片望不到边的土地之上，显得那么荒凉、空旷！

　　“红龙的崽子们听着，你们爷爷我敖金回来了！”敖金闪耀着一双金色的瞳仁，一声惊天狂吼响彻在这片天空之中，夹带着声声的龙吟，在狂妄的向这个世界宣布，我，回来了！

　　“嗖嗖嗖！”远处的空气中似乎响过了无数道细微的声音，云枫的黑眸微微眯了起来，肩膀上的肉球也是有些紧张的站起了身子，浑身的毛微微竖了起来。

　　“色金大叔，这里是哪儿？”云枫感受着几道异常强横的气息从四面八方往这里聚集，也是稳下了自己的心神，有熬金在，有这条血脉最为纯正并且已经恢复实力的金龙在，她怕什么？

　　“哈哈，这些问题过一会儿告诉你，现在是要来一些麻烦了。”敖金的金色瞳孔看着远处的天空，不多一会儿，不下几十道的强横气息在此刻聚集！

　　云枫看着一个个从空中出现在这里的人形龙类，他们的背后都有着颜色各异的翅膀，粗看下去，大体上可以分为两类，红色和黑色。按照刚才色金大叔吼的话，想来红龙是他的死对头了。

　　云枫在打量着这些人，这些人也是同样打量着熬金，黑色羽翼这方的人都是一个个满含惊喜和欣慰，而红色那方的人则是有些阴沉和恼火。

　　然而不论是红还是黑的人，在看到云枫的时候，同一时刻，每一双的眼睛里都是涌起了一种嗜血的杀意！

　　“人类，纳命来！”一声怒吼响起，云枫只看见一个青年的手臂高举，一道惊雷缠着他的手臂朝自己的脑袋横劈而下！

　　“放肆！滚一边去！”熬金吼了一句，大手轻轻一挥，那道已经劈下的闪电就轻松的被敖金劈开，化为了一道青色的灰烟。

　　红龙这一方看到敖金这一举动，都是面色一动，其中打头的一位长者朝着敖金笑了几下，“少主的实力果然今非昔比，是我龙族一件大喜事啊。”

　　敖金皮笑肉不笑的看着那位长者，“老东西，红龙那帮崽子谁要是敢动她一下，我扒了谁的皮！”

　　说话的长者面色顿时难看起来，灰头土脸的站在那里，“少主说一自然是一，我们也不敢说二，但是龙谷有人类进来入……”

　　“延庭，少主既然已经说了，你还想说什么？”黑龙这边也走出来一位老者，一张脸不怒而威。

　　“哼！”说话的红龙长者延庭哼了一声，也不再说话，只是那双眼睛不停的在闪烁，看着云枫，带着深深的探究。

　　“启老头，还是你的话和我胃口。”

　　“少主好些时日未归族里，可是还有一堆事情要等着少主处理呢。”

　　敖金听到这话不禁脸上闪现出了一丝不乐意，颇为不耐的摆摆手，“早知道我就多呆一会儿，还能和……”敖金的眼神转到云枫的脸上，突然就有些不自在的笑了。

　　云枫回头看了一眼敖金，眼神里面有着无声的疑问：敢问你把我带到什么地方来了？

　　“少主，我们回去吧。”说话的黑龙长者微微一笑，敖金点点头，一只手臂稳稳的又要将云枫报过来，云枫一个闪身躲了开来。

　　“小丫头，你躲什么？我们该走了。”

　　云枫站在那里，一双清澈的眼睛似乎泛着点点涟漪，就这么看着敖金没有说话，敖金被这样的眼神看的很不自在，最后竟然别扭的嘟囔一句，“这里是龙谷……”

　　云枫只觉得头上始终笼罩着一片阴云，她原本以为能够离开大裂缝，却是完全没有想到竟然被这个色金大叔拐进了这里，龙谷，这里是龙族的栖息地吧！

　　她一个人类出现在这里，又该是何等的不自然，亏他想的出来！

　　“我要回去！”云枫就站在那，如此直白大声的和敖金说着，如此强硬的口气倒是让红黑两方的人都是惊讶的瞪大眼睛。

　　“长老，那个无礼的人类怎么能……！”黑龙这方一个中年人气的满脸通红，他们的少主居然被人类大呼小叫，而且这样命令般的说话，这的确让高傲的龙族承受不起。

　　被敖金称呼为启老头的长者示意他们稳住，不要动怒，眼神扫过去，敖金并没有因为云枫的这句话而生气，不禁感到一丝疑惑，少主这一次回来，倒是改变了不少。

　　“回去？你没忘记曾经答应过我什么吧，小丫头？”敖金微微眯起金色的眸子，很是危险的看着云枫，云枫却是缓缓勾唇一笑，这笑再次让敖金有些看呆了。

　　“我答应过你，要陪到你高兴为止，色金大叔，我们的前提是，要一直留在那个洞窟里面。”

　　敖金一愣，有些说不上话来，仔细回想自己的话，的确被云枫钻了空子，“好你个丫头，原来你早就料到我会离开那？”

　　云枫点点头，“在知道你身份之后，我就知道你会以最快的速度离开，只不过我没有想到的是，你竟然把我带到了这里。”

　　“哼！既然入了龙谷，你以为就很容易出的去么？没有我的血液，你是打不开这扇门的！”

　　“你说什么！”云枫也是有些怒了，肩膀上的肉球感受到云枫的怒火，也是亮出可自己的小尖牙。

　　“人类，不得无礼！”黑龙这边的又一个老者喊了出来，云枫猛然一个抬头，毫不畏惧的对上了说话的老人，那张已经近乎完美的脸蛋儿蕴含着她压抑的怒火！

　　“龙族不欢迎人类，那就送我出去！”

　　所有龙族的人都是倒吸一口气，好一个说话狂妄的人类，她难道就不怕会被立地斩杀么！

　　“小丫头，在我高兴之前，你就别想着走了！”敖金的龙威压了过来，云枫的精神力就如一今年幼的孩子，在敖金的龙威之下被彻底压垮！

　　“启老头，走了！”敖金一个手臂伸了过来，将云枫搂在了怀里，背后瞬间就出现了一堆金色的耀眼骨翅！

　　“唰！”任何反抗皆是无效，一道璀璨的金光闪过，敖金伴随着一串爽朗的笑声就直奔天际的另一端。

　　黑龙这边的人立刻紧随其后，只不过每个人的心中都是有着很大的疑惑，其中一个中年人就凑近了启长老，低声问道。

　　“长老，少主好像变的不一样了……”

　　启长老凝眉思索了一下，最后也是点点头，看着前面那个飞出很远的金色小点，最后是无奈的叹了一下。

　　“哎，明明是我族血脉最纯、最美的男人，怎么非要变成那副模样……”刚才说话的中年人是一脸愁苦，看着远方的那个金点是不断的摇头、再摇头。

　　“要多注意那个人类，少主心性单纯，被人利用也会有所不知，尤其是那个人类已经知道了少主的身俄”启长老一脸严肃的说了一句，心中却是愁云片片，这走进入龙族的第二个人了……

　　黑龙追着敖金而去，红龙这边却是没有动作，一行人都是站在那里，没有延庭的命令谁都是不敢有任何举动。

　　“延大人，我们该怎么办？没想到他竟然还会活着……”

　　延庭一摆手，止住了那个人的说话，“既然敖金活着，我们要再拿到钥匙已经很困难了，熬金的实力已经恢复到原先的水准，他也会彻底提防我们。”

　　“那这么说来，我们是没机会了？难不成要黑龙那边一家独大？”

　　延庭一听，嘴角上扬，眼中是抹算计的光芒，“机会还是有的……这个人类，就是我们的机会。”

　　“延大人的意思是……”

　　延庭背后的骨翅张开，散发着一种类似鲜血的流光，“把这个人类收服到我们这边，敖金可是会栽一个大跟头啊，哈哈哈哈！”

　　延庭大笑几声，身形一动已经上前掠去，而后方的十几人也是骨翅煽动，追随着延庭狂奔掠去。

　　敖金一路咧着嘴，手臂抱着云枫飞翔在一片茫茫黄沙之上，云枫居高临下的看着地下的石柱，无数根石柱，觉得熬金的翅膀就像第二轮太阳，光芒要刺了所有人的眼睛。

　　“色金大叔，我不可能和你呆在这里。”云枫非常平静的开口，肉球就窝在她的肩膀处，风把它的毛都吹了起来，肉球似乎很享受这种飞的感觉。

　　敖金的脸色一黑，没说话，只是飞行的速度又加快更多，云枫见次不由得轻叹一句，“色金大叔，我有家人，我的黑脸父亲，我的大哥，我不可能丢下他们，还有云家。”

　　敖金的眉毛微微一动，嘴唇蠕动几下，依然是没有说话，“如果你能时常出来，我欢迎你来找我。”

　　“你说的可是真的？”敖金的金色眼珠看着云枫，云枫点点头，突然觉得这个中年男人怎么一副小孩子心性，性格也是有些疯癫。

　　“你能陪我多久？”敖金不禁将云枫抱的紧一点，云枫听到熬金松了口，不禁很是开心的笑笑，“最多一年半。”

　　敖金的脸色又是彻底黑了下去，嘴里似乎传出了磨牙的声音，猛然一个急速低空飞行，云枫不禁惊呼一声，小手抓住了敖金的衣领，生怕自己掉下去。

　　敖金背后的骨翅陡然散发出了璀璨的金色光芒，云枫又觉得周围的空气丝水波一阵荡漾，她也是知道，这又是一个禁止，果然，再次映入眼帘的又是一个全新的景象，这龙谷中还真是一环套一环。

　　一派葱郁茂密的树林，连绵不绝，还有着清澈的溪流、峡谷、瀑布，时不时的还有几只幼小的龙族展翅飞过，敖金哈哈一声笑，抱着云枫又是一个急速前进，云枫就看到了不远处那个巍峨如天的高耸大殿。

　　“是敖金哥哥，敖金哥哥！”还没有靠近城堡，云枫就是听到了这一声呼喊，管色金大叔叫哥哥的，莫非是哪个大婶不成？不过听声音，却是清脆年幼的很……

　　一个修长纤细的身影飞了过来，她的后背是一双纯黑色的骨翅，透着丝丝的暗黑光泽，一头银色的长发垂在胸前，一双盈盈大眼充满雾气的看着敖金，似乎是有着千言万语，然而飞来的这个美人儿在看到敖金的模样之后，只听一声惨叫，“啊！”

　　云枫下意识的堵住了耳朵，眼神在银发女人和敖金之间相互打量，这样的女人应该管他叫叔叔才对，怎么是哥哥……

　　“敖金哥哥，你这是怎么了，怎么是这副模样！”银发美女焦急的飞了过来，当看到敖金怀中还半抱着一个人影时，猛然美眸一眯，“人类？！”

　　敖金颇为烦躁的看着眼前的这个美女，“滚开！”一声粗鲁的滚开让银发美女不由得身子一颤，背后的骨翅都是拍打速度降了很多，云枫不禁皱起眉头，色金大叔的脾气还真不怎么好。

　　敖金直接越过银发美女，抱着云枫就是往城堡里面冲去，银发美女刚要追过去，却被一个人叫住了身影。

　　“小玲！”

　　银发美女转过身，看到了启长老，脸蛋儿上立刻泛起了孩子才有的撒娇神情，软软的喊了一句，“爷爷。”

　　启长老点点头，看着敖金离去的方向，“那个人类是少主亲自带进来的，不要招惹。”

　　小玲一听，不由得微微长大了嘴巴，龙族的少主竟然带人类进来龙谷，这未免太不可思议了！

　　“敖金哥哥怎么会……”

　　启长老摇摇头，“敖金的个性怪癖，他或许是对那人类感兴趣而已……这些暂时不管，再过段时间就是探索龙殿的日子，你可是准备好了？”

　　小玲盈盈一笑，“爷爷放心，一定不会为爷爷丢脸的。”

　　启长老一听也是颇为满意的点点头，“以你九级的实力，在同辈之中也算是翘楚了，爷爷相信你。”

　　敖金抱着云枫一路冲入了大殿之中，所有人都是齐刷刷的向云枫投以注目礼，云枫也早就见怪不怪，在龙族的地盘上能够带上一年半的人类，她应该算是头一个了。

　　“色金大叔，你可以放下我了。”云枫说了一句，敖金一愣，轻轻的将她放了下来，两人来到了一处亭台阁楼之处，地上是不知名的小花，正散发着一股浓郁的香气。

　　云枫朝花丛中走去，已经变的纤长的身子透着一种柔软的弧度和魅惑，莹白的肌肤泛起了点点光泽，云枫就像是一直隐匿在这片花丛中的精灵，在此刻突然现身了。

　　敖金看着这一幕，金色的瞳孔划过了几道光，紧紧的锁住云枫的小身影，一刻都不肯离开。

　　“敖金哥哥。”一个声音突兀的响起，敖金有些恼火的转过头，一头银发的美女小玲就出现在熬金的身旁，正一脸笑意的看着他。

　　“你能不能别有事没事的就在我身边转悠！”敖金一脸烦躁，一张脸也是因为怒火有了些许扭曲。

　　“呵呵，敖金哥哥不喜欢，小玲少出现就好，只不过小玲只是来给敖金哥哥一个建议。”

　　敖金的浓眉一挑，小玲看着敖金的脸硬是压住了自己移开眼神的冲动，“不管是哪个种族，都是注重外表的……”

　　敖金忽然有一种大彻大悟的感觉，金瞳看着云枫好一会儿，似乎是下定了什么主意，接着身影一闪，竟然原地消失不见了。

　　而小玲则是微微眯起了眼睛，看着花丛中的云枫，龙族高傲的自尊让她无法容忍人类出现在龙谷，尤其是这个比自己还要美上几分的小丫头！

　　小玲身姿款款的走向云枫，带着龙族的高贵和傲然，云枫则是懒的回头瞧上一眼，知道这女人一定是来向自己挑事的。

　　“人类，不要以为是敖金哥哥带你进来的，龙族就能接受你！”


第二集 新的旅程 章二十 肉球的一口！

　　云枫缓缓的回过头，黑眸懒懒的看了一眼面前这个比自己高出半个头的女人，不紧不慢的露出了一个浅浅的微笑，“所以呢？”

　　小玲看着眼前这个比自己矮上一截，却在气势上完全不输给自己的人类，不禁有些恼火，“人类，这里是龙族，不是你可以撒野的地方！”

　　“女龙，我有名字。”云枫的黑眸扫了小玲一眼，在云枫的心里，龙族的实力的确是强大，就拿面前这个女人来说，她的实力也是在自己之上，然而这些又代表什么？你强大不代表你有装牛叉的资本，不代表你可以抬高你那高傲的头颅蔑视一切！

　　“你难道就不怕我一爪拍死你么！”小玲也是生气了，龙族的尊严从来都是不得挑衅，何况是一直被龙族视为弱小的人类！

　　“哈哈哈！”云枫朗声笑了一下，黑眸陡然一眯，靓丽的小脸涌现出了一丝很绝之色，在龙族的面前，她依然是挺直脊梁，人类又如何，骨子里的那份骄傲不让她在任何种族的面前屈服！

　　“你笑什么！”小玲看着云枫，牙齿咬的咯吱作响，她倒是想一爪把这个不知天高地厚的丫头拍死，在龙族的地盘竟然无视龙族的尊严，在龙族的地盘她这个弱小的人类竟然这么猖狂！如果不是敖金哥哥，这个人类早就死无全尸了！

　　“我笑你的愚蠢，笑你的自傲，笑你的可笑之处！”云枫笑完，冷着一张小脸，嘴角有着一抹嘲讽，看着小玲青红交加的脸色，鄙夷的哼了一声。

　　“好一个狂妄的人类，我就代整个龙族教训一下，什么才是你该明白的！”小玲勾唇冷笑，手掌猛然向前一个直身，直取云枫的胸口！

　　云枫的黑眸陡然一冷，身子险险的闪了过去，小玲见到云枫的伸手不禁一愣，“一个魔法师竟然能躲过我的攻击，你这个丫头也算是有点能耐了。”小玲见此心中虽然也感到好奇，不过怒火更胜一切！

　　修长的身子以一种令人晕眩的速度朝云枫袭来，云枫只觉得这女人身上散发的气息蔓延着一种压抑，自己的实力如今是八级前期，能够让自己压抑的对手，看来是九级了！

　　八级对九级，而且是龙族的佼佼者！

　　云枫的身形一个绷紧，被生命法阵改造过的身体爆发出了不输于魔兽的力量和速度，小玲的几个攻击都是没有摸到云枫的边缘，不禁眯起了眼睛，手掌一个弯曲，明明刚才还是人形的纤细手臂赫然已经发生了改变！

　　黑色的龙鳞迅速覆盖住了小玲的手臂之上，手臂的形状和大小也是发生着诡异的变化，不出几秒，刚才还是人形的手臂赫然已经演变成了龙类的爪子！

　　“人类，龙族的尊严不可忤逆，接受惩罚吧！”小玲低吼了一句，虽然面容是娇美的少女，但是却透漏着一种野兽才有的气息，看上去微微有些狰狞，而她已经化形的龙爪，则是泛着黝黑的光泽，那闪闪发亮的鳞片和倒钩一样尖锐的利爪，以划破虚空的力量朝云枫胸前抓来！

　　云枫的心脏陡然一紧，身形暴退开来，然而小玲的速度确是更快，一爪没有抓到云枫，在云枫还有退开之后另一爪已经是先行而至！

　　“水之盾！”云枫猛然一声低喝，蓝色的水元素顷刻间就挡在了云枫的面前，化为了一道透明的蓝色波纹，小玲看到云枫面前的水之盾，一声冷笑！

　　“七级的魔法也想挡我的路！”一声低低的龙吟响起，云枫只看见面前的水元素被小玲一个爪子全部捏碎！

　　七级的魔法对上九级的龙族，根本就是小孩对上大人，一点反手之力都是没有！云枫的眉头死死的皱在一起，虽然水之盾被龙爪所破，然而云枫也是争取到了这几秒，身形再一次敏捷的闪开，躲过了小龙的龙爪。

　　“人类，你除了逃窜还会什么！拿出点真本事来！”小玲看着云枫再一次躲过了自己的攻击，不禁鄙夷的吼出了一句，身形追着云枫，誓要给她一个难忘的教训！

　　云枫一边躲避着小玲的攻击，一边以一种故意的路线诱着小玲奔跑，红润的嘴角缓缓上扬，终于在某一个地方猛然停下！

　　“怎么，不跑了？”小玲看到云枫停下，立刻鄙夷不屑的看着她，显然云枫不断的逃跑行为让人类的弱小更显得那么明显。

　　云枫笑意盈盈的看着小玲，猛然一声低喝！“火之界！”

　　“什么！”小玲没有反应过来的瞬间，只看到周身的四周似乎是被罩上了一个透明罩子，而罩子全是由汹涌澎湃的火元素组成！

　　“双系魔法师！”小玲的瞳孔猛然一缩，心中对云枫的不屑顿时小了不少，这丫头竟然是双系的魔法师！而且这火元素的等级是八级！

　　“人类，你倒是留了一手。”小玲身处在一片火海之中，也是停下了自己的动作，火之界，火元素所制造的一个绝对地界，就算小玲是九级，然而对于八级的高级魔法也是不能轻易突破！

　　“女龙，我有名字。”云枫的话语刚落，火元素所构成的地界之中猛然卷起了滔天怒焰！小玲一见半个身子已经完全龙化，她清楚的知道要靠自己化形人类的身子，是根本抵挡不住这八级的火元素！

　　火之界的火元素不断的加深、加深、再加深，小玲已经半身龙化的躯体勉强抵挡着这些火元素，火元素的暴虐异常，长久的身处在这个火之界中也是吃不消！

　　云枫站在火之界的外面，要使用出高级的魔法是要靠强大的精神力来支撑，火之界是属于火系高级魔法，而一个普通的八级魔法师使用火之界的代价就是不能使用其他任何魔法！然而这对于云枫，却是另一回事了。

　　看着火焰里面半龙化的小玲，云枫的信念一动，暗红色的契约之戒出现在手中，缓缓的套在了自己的食指之上，戒身表面的八枚火焰标记闪过一丝光芒！

　　“小火，出来了。”云枫勾起唇角，美丽的小脸扬起一抹笑容，这笑让耀眼的阳光也是有几分失色。

　　一道暗红色流光自契约之戒中飞射而出，站在了云枫身边，小火抖了抖自己的脑袋，狼眼戏谑的看着火之界中的小玲，小火虽然对敖金有些畏惧，那是因为敖金的实力和金龙血脉，然而对于小玲，变异魔兽也是有着不服输与龙族的骄傲和自尊！

　　小玲一直处于火之界中，龙族引以为傲的强横攻击也是失去了作用，龙族之中也是分着类似于人类的战士和魔法师种类，而小玲恰恰是属于战士一类，面对着八级的魔法她也是有些束手无措，如果是其他的八级魔法也就罢了，然而这个高级魔法火之界可以说是战士的噩梦！

　　一般的八级魔法是不会轻易使用这个魔法，这个魔法消耗的精神力不是一般魔法师能够承受的，然而在云枫这里，这一切的前提都将发生改变！

　　漫天的火元素陡然消失，小玲不禁有些错愕，刚才还弥漫在自己周身的炽热高温突然就消失不见了！然而当她再度回神看向云枫的时候，猛然到吸一口冷气！

　　那是……魔兽！她竟然是……召唤师！

　　“你……！”小玲半龙化的身子赫然转换成人类的身体，还是那张柔美的脸庞，却是布满错愕的表情。

　　“我什么？这回该我了吧！”云枫轻扯了嘴角，小火也是感应到了云枫的念头，狼眼里面是兴奋，一个九级高手啊，挑战，充满兴味的挑战！

　　“吼！”小火的狼嘴一张，暗红色的身体化为一道暗线朝小玲扑去，尖锐的狼爪如刚才小玲的攻击一样，毫不留情的挥了过去，直逼小玲的胸腹！

　　手掌一闪，化形的黑色龙爪与小火的狼爪紧紧相碰在一起，一只变异魔兽，一只九级的龙族，两者互不相让、不分高下！

　　“火之箭！”云枫站在一边，看着小火的攻击被小玲挡住，当下勾唇一笑，小手一挥，火元素凝成的箭矢就从掌心飞出！

　　“该死的！”小玲这边提防着小火的进攻，而另一边云枫的火之箭已经迅猛刊来，小玲只觉得自己被前后夹的死死的，一点反击之力都是没有！

　　这就是差距，召唤师和别人的绝大差距！

　　召唤师的魔兽可以说是让召唤师根本超越其他职业的根本原因，就如云枫的小火，在小火没出现之前，云枫几乎是被小玲打压着一路逃窜，然而一旦小火出现，变异魔兽的完美牵制，再加上云枫的八级魔法，小玲是一对二，根本是没有任何的反手之力！

　　八级的火之箭朝小玲破空而来，小玲本想闪身躲开，然而小火却是死死的缠住她，让她半分移动都是不能，她只能眼睁睁的看着火之箭要穿透自己的身体！

　　“小友还请手下留情！”一道苍老的声音顿时响起，云枫的火之箭被一道狂猛的气流所攻击，顷刻间就是消散在了空中。

　　云枫微微眯起了黑眸，看着空中掠空而来的老者，那是她见过的黑龙之边的大头人，被色金大叔叫做启老头的老人。

　　小火接收到云枫的命令，立刻停止了对小玲的攻击，有些不尽兴的回到了云枫的身边，面对着这个突然出现的老者，小火也是有些紧张，狼身紧绷了起来。

　　老者破空而来，来到了有些狼狈的小玲身边，责备的瞪了她一眼，小玲也是讷讷的说不出话来，乖乖的站在老者身边。

　　“这位小友，我是黑龙一族的启长老，敢问小友的姓名。”老者笑吟吟的对着云枫拱手，云枫也是有礼貌的回了一下。

　　“启长老，在下云枫。”

　　老者和小玲听到云枫的话都是脸色一变，云枫，云家……那个诞生过召唤师的云家！龙族虽然一向隐于世外，并不代表他们的消息晦涩，东大陆的一举一动都是尽收龙族眼底，而且龙族也密切关注人类之中的一种人，召唤师。

　　云枫感到有些压抑，没想到云家在龙族之中也是人人皆知么？启长老盯着云枫，那双充满沧桑岁月的双眼来回不停的打量，最后化为了一抹赞赏。

　　“果然英雄出少年，云枫小友让我对人类刮目相看。”

　　小玲微微撇了撇嘴巴，虽然有些不满意自己爷爷对云枫的夸赞，然而云枫如此妖孽的天赋的确是事实，就连她自己也是承认比不上。

　　“启长老过奖了，在下只是一介平凡人而已。”云枫笑了一下，并不因为启长老的一句夸奖而骄傲自满，启长老满意的点点头，本以为这个人类也就如此，却是没有想到是一名召唤师，看来少主看人的眼光果然比他们老辣很多。

　　“启老头，你怎么在这儿！”响亮的豪爽呼喊响起，启长老笑呵呵的回头看着从远处奔过来的人，脸上露出了笑呵呵的神情。

　　“少主。”

　　小玲看向敖金，一瞬进呆了一下，随后咧开了嘴角，对敖金露出了一个异常甜蜜的笑容，“敖金哥哥……”

　　敖金却是根本不看她，让小玲的笑容彻底僵在了脸上，只能愤愤不平的瞪了他好几眼，敖金几个大步走到云枫面前，刚要伸手去抱云枫，却听到了云枫身旁的小火嘶吼的声音。

　　“你这条色龙，离我主人远点！”

　　一直在云枫肩膀上没有动作的肉球在见到敖金的时候，也是立刻亮出了自己一口闪亮的小尖牙，可怜的小脸染上了几许狰狞之色。

　　“色金，以后离我远一点。”云枫冷冷的看着自己面前男人，一头柔软闪亮的金发凌乱的随风飞扬，显得狂野不羁，而那张原先中年男人的方正脸庞已经悄然不见，吹弹可破的肌肤、一对闪耀着金色的眼眸，常常的金色睫毛更是卷曲几分，似刀刻的五官立体深刻，就如一尊古希腊的战神雕像，虎背熊腰的身体已经消失不见，一副修长匀称的身子有着力与美的结合。

　　敖金愣了一下，摸了摸自己的脸，狐疑的看了云枫一眼，“小丫头，大叔这样子不好看么？”

　　云枫差点没一口气憋着自己，看着面前敖金这百分之百俊美青年的模样，再喊他大叔还真是喊不出来……想着他一路抱着自己，还让自己叫他大叔，云枫的脸不由得难堪几分，这男人倒是占便宜占的彻底啊！

　　“总之你离我主人远一点！”小火虽然震慑于敖金散发的龙威，不过在云枫被人占便宜之后，小火也是要挺身而出！

　　“那那，那那！”肉球挥舞着自己的小爪子，十分不爽敖金，毛绒绒的身子有些蠢蠢欲动，似乎是准备向敖金扑过去。

　　“滚一边去！”敖金金色的瞳孔瞪了小火一眼，小火浑身的毛都是忍不住竖了起来，然而还是护在云枫身边，狼眼豪不服输的回瞪着敖金。

　　“小丫头，你喜欢原先的那个模样？”敖金看着云枫，试探性的问了一句，云枫的眼角突突跳了几下，不知道自己该说些什么。

　　“少主。”启长老有些哭笑不得看着眼前这一幕，自家少主总算是回到了原先的模样，他刚进入龙谷时候的样子着实吓坏了他们这群人，现在好不容易变回来了，难不成还要变回去？

　　“启老头闭嘴！”敖金头也不回的吼了一句，启长老尴尬的张张嘴，却也再没有说话，敖金回过头来，一双金色瞳孔瞧着云枫，“小丫头你倒是说话！”

　　云枫扯了扯嘴角，看着面前这个硬是将自己归为大叔的一类人，“色金大叔，你的样子如何我都不甚在意。”

　　敖金的眼睛微微眯了起来，最后仰起头来哈哈一笑，很是癫狂的蹦出一句，“看来你是比较喜欢这张脸了！”

　　小火忍不住翻了一个白眼，肉球也是有些不屑的转过身子，将屁股对准了敖金，启长老老脸尴尬的站在那，小玲则是满眼的嫉妒。

　　“咳咳，少主，还有正事要说……”启长老万分尴尬的咳嗽了一声，敖金总算是将注意力放到了启长老的身上。

　　“我知道，你说的是龙殿的事情，对么？”

　　启长老点点头，示意敖金可以回去说，然而敖金却是大咧咧的一笑，“有什么直说，老子耐性有限！”

　　云枫看向启长老，也是知道了启长老的意思，“色金大叔你有事情，你先忙。”说完，云枫就是要走，然而敖金却是大掌一伸，将云枫的小身子拖了起来，云枫的小脸一红，有些羞恼，“放我下来！”

　　敖金看着云枫羞红的脸蛋儿，很是开心，将云枫举的更高，那动作让外人看上去倒更像是一个父亲在举着一个女儿……只不过两人的身形却是不太相配。

　　“你这丫头在别扭什么！大叔抱抱你有什么关系！”

　　启长老老脸一红，“少主，云枫小友已经是大姑娘了……”小玲也是快速的插了一句，“敖金哥哥，你快放下她！”

　　“大姑娘？她再大能有我大？老子都几千岁了！”敖金不满的吼了一句，启长老一愣，朝云枫干涩的笑了几声，云枫手臂扶住敖金的肩膀，身子一个灵活的跃起就脱离了敖金的怀里，落地之后，迅速的和敖金拉开距离。

　　“色金大叔，男女有别。”云枫说了一句，小脸仍然有些红色，敖金看着云枫白嫩脸颊上的红晕有些恍神，但是却不喜欢云枫和他这么疏远，不满的嘟囔一句，“人类的规矩麻烦死了。”

　　“启老头，有什么屁就快放！”敖金的心情似乎一下子狂风骤雨了起来，启长老也是习惯了敖金这样的性子，立刻就是开口，也不在乎云枫在不在场了。

　　“探索龙殿的选拔赛要开始了，少主这次可有什么打算？”

　　敖金刀削般的俊脸神色一冷，那双闪耀的金色瞳仁有着兽类的杀意和残忍，手轻轻的搓着自己的下巴，“打算么？红龙那帮崽子这一次也是不消停，想灭了老子，也不怕老子灭了他们？”

　　“少主不要动怒……”启长老无奈的笑笑，龙族本来就人口稀少，近几年更是又少了一些，黑龙和红龙如果再发生内斗，这龙族的损失可就大了，虽然这一次敖金是遭到了红龙的暗算，然而黑龙也不能大规模的说是要讨伐，毕竟都是同属一族，这血脉相残的事情还真是干不出来。

　　“老规矩，能拿到几个名额都是各凭本事！”敖金说了一句，启长老听后，眼神禁不住转向了云枫，云枫看了看启长老，不明白他为什么要看她。

　　“我对龙殿不敢兴趣。”云枫说了一句，启长老笑笑，敖金也是哈哈一笑，大手又要来碰云枫，被云枫灵敏的躲过，肉球低声叫了一声，似乎是在警告敖金。

　　敖金收回自己的手，低声一乐，“丫头，这龙殿你是必须要走一趟的。”

　　“必须要走一趟？难不成龙族会将宝贝分给一个外来人？”

　　启长老摇摇头，一脸的笑意，“云枫小友不知，当初那位召唤师大人曾留下一句话。”

　　云枫挑眉，敖金又是哈哈一笑，手又要伸过去然后又缩了回来，“那位召唤师大人留下的一句话是：进入龙谷的第二位召唤师，我在龙殿给你留下了好东西。丫头，这样你都是不去么？”

　　云枫听了，心头陡然一热！那位契约过龙族先祖的召唤师留下的传承！竟然是在龙殿里面！随后看了看敖金，又看了看启长老，“你们也想知道他留下了什么东西，对么？”

　　启长老点点头，“不瞒云枫小友，这龙殿乃是我龙族先祖的埋骨之地，有龙族先祖的传承，而那位召唤师大人也是在此留下了一些东西，然而这些年龙族的探索却是没有探索出半点东西，这位召唤师大人已经离去，这东西就是无主之物，况且又是在龙殿之中，自然……”

　　云枫点头，龙族生性贪婪，而且贪的是无主之物，在她出现之前，这东西自然被龙族视为自己的东西，而在她出现之后，这些将会是她的！

　　“不会引起什么麻烦么？”云枫问了一句，自己的身份本来就很尴尬，况且现在又是这无主之物的突然所有者，想必龙族的人也不太能够接受。

　　“你怕什么，有大叔在，害怕那帮崽子动的了你！”敖金大吼一声，金色的瞳孔散发着迷人的光，云枫看向启长老，“启长老，我想这件事还是不要对外宣扬。”

　　启长老也是点点头，“小友放心，既然你是那位召唤师大人指定的传承者，不管那位召唤师大人留下什么，自然都是小友的。”

　　云枫笑笑，却并不十分相信启长老的话，黑龙这方倒是好说，然而红龙那一方呢？自己应该是和龙族之人一起进入龙殿，这里面到底会有什么凶险也是说不定，龙族又会不会对自己耍暗招？就算自己身旁有敖金这个龙族少主在，也不能防备所有的暗箭、冷箭！

　　然而就算是这样，这龙殿自己也是一定要去的，能够契约龙族的强大召唤师会留下什么，她也是满怀期待！

　　事情都是说完了，启长老也是告辞，小玲还想留下来说点什么结果被自己的爷爷强硬的拉走了，云枫见人都做了，自己也是要抬步就走，只觉得一堵墙堵在了自己眼前，一抬头敖金那张俊美的脸就映在了自己的眼里。

　　“色金大叔，让让。”云枫说了一句，然而敖金却是一点都不相让，云枫无奈，抬起小脸看着敖金，无声的在问，你要做什么？

　　一双清澈无比的黑眸望着自己，敖金的脸突然就红了，“丫头……你真的不喜欢大叔这个样子么？”

　　云枫无奈的叹息一声，“大叔这个样子，挺好，真的。”

　　敖金听了哈哈一乐，“老子一直觉得自己长的太娘们了，不过你喜欢就好！”敖金背后的闪亮金色骨翅猛然展开，就如一个刚下凡间的天使，闪耀着璀璨的金光！

　　“大叔带你去看好风景！”敖金的心情显然不错，大手一伸也不管云枫的反对，就将她抱了起来，小火一声怒吼，“把我主人还来！”

　　敖金背后的金色骨翅煽动，滑过阵阵风声，看着地上的小火，哈哈一笑，“你有本事也给老子飞一个啊！”

　　云枫肩膀上的肉球顿时亮出了它的小尖牙，对准敖金的手背就是一个狠咬！敖金只觉得一阵钻心的疼痛传来，一声怪叫，云枫就是从他的怀里掉了下去，小火一见，狼身一个跃起，就稳稳的拖住了云枫，肉球则是在空中一个完美的翻转，落到了云枫的肩膀上，小屁股对着敖金欢快的扭了几下。

　　“色金大叔，我还是一个人独自呆一会儿了！”小火给了敖金一个白眼，驮着云枫就是快速的向前奔去，很快就不见了踪影，敖金煽动着自己的金色骨翅呆呆的停在空中，一双金瞳看着自己的手背，那里赫然是一个牙印，而牙印的立面却缓缓流出了金色的血液！

　　敖金的眼神暗了下来，盯着自己的手背，以自己的实力还有自己的金龙身份，那个肉球模样的魔兽竟然一口咬破了自己的龙鳞！敖金的额头上猛然冒出了几滴汗珠，金龙强大的肉身在那只魔兽的面前，原来是不值一提么。


第二集 新的旅程 章二十一 废话少说，开打！

　　云枫舒服的坐在小火的背上，小火身上的皮毛柔软闪耀着暗红的光泽，云枫禁不住用手捏了捏小火的耳朵，小火奔跑起来之后，那对耳朵总走向后弯曲，霎是可爱，就连肉球也是蹦到了小火的脑袋上，毛绒绒的身子在小火的脑袋上动来动去。

　　小火感受着云枫的动作，虽然心里有些无奈外加恼火，云枫这动作显然是将它当成宠物了，然而云枫是自己的主人却是半点办法都是没有，不过肉球的动作让小火不满起来。

　　“肉团，再不下去我一口吃了你！”小火一边跑一边说着，肉球听了小屁股欢快的扭了几下，似乎是不屑于小火说的话，云枫看了也是轻声一笑，忽然小脸一凝，笑意瞬间冷却，拍了拍小火的狼身，小火立刻停了下来。

　　肉球一下子窜上了云枫肩膀，大眼睛盯着面前挡道的这个男人，葡萄般的眼珠转了几圈。

　　“这位小友，可是少主带回来的那位人类朋友？”

　　云枫从小火的身上下来，看着面前这个男人，这个男人的眼中带着一抹算计，就连那抹笑都是虚伪至极，云枫也没多说什么，点了点头。

　　男人扫了眼云枫身旁的小火还有肩膀上的肉球，当看到云枫食指上套着的那枚暗红色火系契约之戒时，呼吸紧了一下。

　　“原来小友竟然是召唤师，少主果然有眼光。”男人奉承的笑了一句，云枫也是笑笑，“不知你找我有什么事？”

　　“呵呵，小友倒是很直接，不知小友可对我族的龙殿有没有兴趣？”

　　云枫看着男人的脸，缓缓勾起一抹笑容，“龙殿？”

　　男人一听，神色一喜，“对，龙殿。那里面可是有着我族先祖留下的宝物，不知小友可否有兴趣啊？”

　　云枫笑而不语，这男人应该是红龙那边的人，如此热情的邀请自己进去龙殿，又不说那位召唤师大人的半点消息，看来是要自己替他们去找了，这主意倒是打的不错啊。

　　“龙族的东西我没什么兴趣。”云枫说完，看到男人的脸色有些僵硬，“小友话不是这么说的，人类可比不上龙族的底蕴啊，况且这龙殿……”

　　“你难道就不怕被我得到了宝物，然后拿走么？”云枫冷不丁来了一句，男人哈哈一笑，“小友会不会太小看龙族了，龙族的宝物又岂止一个！如果有小友中意的东西，尽管拿去就是啊！”

　　这人说话倒是够大气，仿佛龙族的一切他能做主一样，云枫唇角带笑，“龙族自己的宝贝如今拱手送人也倒是一件稀奇的事儿啊。”

　　“小友是少主带回来的人，自然也就是龙族的朋友，送给朋友一两件礼物也是说得过去的事情啊。”

　　云枫笑着，没有说话，男人见到云枫的脸色以为她动心了，更是卖力的鼓吹，“小友如果感兴趣，我们红龙族倒是可以帮小友这个忙。”

　　云枫心中一声冷笑，帮一个忙？期限是这男人央求自己去龙殿，现在反倒是自己求着去他要帮忙了，这身份转的可真是够快、够狡猾。

　　“帮什么忙？”云枫顺着男人的意思问了一句，男人一听立刻喜上眉梢，“自然是分给小友一个名额了。”

　　“哦？这龙殿不是你龙族的东西么，进去还不是一句话的事儿？”

　　男人苦涩一笑，“小友确实不知，这龙殿是龙族先祖埋骨之地，是一个纯粹封闭的空间，由于千万年的变化，那片空间都是产生着细微的改变，里面的凶险也是不得而知，龙族本来就血脉稀少，如果一个不小心就全部葬送进去也是划不来的，再说开启那方空间也不是说谁都可以，必须是少主才行。”

　　云枫点点头，原来是这样，“那这名额你说给就是给了？”

　　男人听闻，哈哈一笑，“这一点小友可以不用担心，龙殿的探索名额是公开竞争的，只要小友能够归到我红龙这一方，代表红龙出战，以小友的实力还怕难不倒这个名额么？”

　　云枫不动声色，“既然名额需要自己争取，我也可以加入黑龙一方不是么？”

　　男人的神色冷凝下来，很显然他没料想到云枫的脑袋转的丝毫不比他慢，“这个……如果小友肯加入红龙一方，自然是会有些好处的。”

　　“好处？”云枫挑眉，龙族为了拉拢人，还真的舍得掏出宝贝来么？

　　“是，好处，对于人类来说，这个东西小友也是很想要的。”男人呵呵一笑，手心一个翻转就出现了一块通体发亮的石头，肉球一见，身子立刻蠢蠢欲动，云枫一个砖头一记冷眼瞪过去，肉球这才不甘心的没有扑过去。

　　“怎么样，人类小友，这枚极品矿石可是你们梦寐以求的宝贝，不是么？”男人眯着眼睛看着云枫，竟然发现云枫的脸上一丝热切的神情都是没有，不免觉得有些尴尬。

　　“恩，的确是这样，不过据我所知，魔兽和人类都一样，龙族不也如此么？”云枫挑眉，一双眼含笑的看着男人，拿的出一枚极品矿石的红龙很显然拥有着极品矿脉！不然，极品矿石如此的珍贵，为了拉拢一个人类，未免有些舍大取小了。

　　“话虽如此，不过小友既然是龙族朋友，也无碍了。”男人说着，将手中的极品矿石递给了云枫，云枫毫不客气的接过，在肉球虎视眈眈的眼神中将极品矿石收了起来。

　　“小友对这礼物可是满意？”男人见云枫收下，笑眯眯的问了一句，云枫低笑，“多谢红龙一族了，既然是送给我的礼物，我岂有不收之礼。”

　　“哈哈，既然如此，那……”

　　“不过，我可不记得答应过红龙任何事情。”

　　男人听到这里，脸色陡然一黑，“你说什么！”

　　“这是送给我的礼物，不是么？况且我根本从未附和你的提议，不对么？”云枫清澈的眼带着笑意看着男人，纤细的身子盈盈而立，一种不输于女子的霸气自这个身躯里面渐渐蕴散，男人眯起了眸子，盯着云枫许久。

　　“小友的意思，是要加入黑龙一族？”

　　“我可没说要加入哪一方。”

　　“哼！小友既然已经有了决定，据算红龙一族自作多情了，小友可是要想清楚了，黑龙的实力可是没有红龙这般，如果小友想改变主意还来得及！”

　　云枫哈哈一笑，手指轻柔的拂过肉球的身子，“多谢红龙一族的好意，云枫记下了。”

　　“云……！”男人听到云枫的名字，不禁身子一紧，“原来是云家的人，怪不得……哼！那我们就走着瞧！”男人冷冷一哼，随机背后的骨翅展开，快速的御空而去，云枫眯着眼看着男人离去的背影，不屑的勾唇，红龙一族的算盘倒是打的精，如果不是色金大叔告诉她缘由，她还真可能被唬了去，想利用她去寻找那位召唤师大人留下的东西，然后再背后给她一刀，既然现在也算是表明了自己的立场，想必这次龙殿之行也是不会安分了。

　　“那那，那那那！”肉球的身子不断磨蹭着云枫的脸颊，很有讨好的意味，云枫无奈的看了肉球一眼，手心一转，那枚极品矿石就出现在了掌心，肉球的双眼猛然一亮，身子一个准确的前扑，就扑到了那枚极品矿石之上。

　　小爪子托起极品矿石，那双葡萄般的大眼睛闪着亮亮的光，就跟饿久了的野兽看到肉一样，接着，小嘴一张，云枫只看的见那些尖利的牙齿，那枚极品矿石就是被肉球整个就吞了进去。

　　小火在一旁看的有些目瞪口呆，不自觉的咽了一下口水，“它吃什么不好，怎么吃这个……”

　　肉球的嘴巴被矿石撑的鼓鼓的，只听见一阵“吱嘎”“吱嘎”的声音传来，估计是矿石被害裂和磨碎的声音，肉球这边吃的很是欢快，不多一会儿，刚才还鼓着的嘴巴已经消了下去，看来是那块矿石已经被它吃下去了。

　　云枫的手指弹了一下肉球的脑门，此刻它的小脸尽是一副满足的神情，好像吃了一顿大餐，云枫无奈的笑笑，这枚矿石也算是赃物了，反正她也不想用，它吃了也是最好。

　　展翅高飞的男人一边煽动着骨翅，一边恨的牙痒痒，“好一个软硬不吃的人类！”一边暗自嘀咕，一边拿出了传音玉石，男人对着传音玉石低声开口，“大人，她软硬不吃，我们怎么办。”

　　传音玉石过了一会儿闪烁了几道光亮，一道略微沙哑的声音响起，“软硬不吃？既然如此就直接让她消失在龙殿里面！”

　　“是！”男人收好了传音玉石，邪肆的狂笑几声，人类的丫头，既然你选择和红龙一族作对，就让你有进出不得！

　　很快，关于龙殿的探索名额争夺战已经拉开了序幕，规则很是简单，一共是十个名额，出去少主敖金，现在又多了一个云枫，名额改成了八个，红龙和黑龙共同争取这八个名额，都是各凭本事，就算是一方全部夺去，另一方也只有干瞪眼的份儿，愿赌服输，实力说话！

　　在龙族的巨型广场之上，几道巨龙的雕塑直冲云天，彰显着龙族的霸气和威严，黑龙和红龙也是早就到齐，等在这里，比赛的形式很简单，每一方派出四个人的精英队伍，先走进行抽签选择对手，只要一方战败，另一方直接取得名额！

　　这次的名额争夺只有一次，不论你是失误也好，轻敌也罢，只要你输了，那么名额就会被多方夺去，这是一锤定音的比赛！

　　云枫本来不想来参与这件事情，到龙殿开启的时候她乖乖的跟进去不就行了，也没必要看这场争夺赛，然而敖金却不是这样想，一大早就是直接将云枫帮来，此刻云枫正一脸无奈的坐在敖金身边，看着广场上那为数几百号的龙族人物。

　　看的出来，龙族对外团结，然而对内也是不和谐，红龙和黑龙是互看对方不顺眼，而敖金龙族的少主明显又是和黑龙一族比较亲密，自然红龙更是有些火大，甚至有些气血旺盛的年轻人已经掐架起来。

　　场面很是热闹，口水仗也是满天飞，敖金皱着眉头猛然大喝一声，“都给老子闭嘴！谁要是再废话，老子抽了他的筋！”

　　全场顿时鸦雀无声，那些个还在互打口水仗的年轻人都是立刻熄火，敖金的金龙身份还有他的实力可以说是震慑全场，到达尊者级别的金龙，谁敢惹！

　　“哼！都给老子好好听着！八个名额，各凭本事！如果让老子发现谁动了手脚，老子不会轻饶了他！”敖金金色的瞳孔扫视了四周一圈，一些实力和敖金相差很多的年轻人都是惨白了一张脸，老实的呆在那里，一个字儿都是蹦不出来。

　　“好了，抽签！”看到场面已经被压制住，敖金吼了一句，云枫在一旁看着，不禁有些感到别扭，一个长相俊美的男人扯着脖子吼粗话，这场面你能想象么？

　　红龙和黑龙分别派出了四人的精英小队，云枫看了一眼，黑龙这边里倒是有着一个她不陌生的人，那天和她交过手的小玲，似乎是感受到了云枫的眼神，小玲看了过来，随即冷哼一声，将头扭在了一边。

　　互相都是抽签完事，就在大家等待着这场激烈的名额争夺战时，红龙这边领头的青年突然走了出来，面对着敖金，大声开口。

　　“少主，为什么今年少了一个名额！”

　　不明所以的龙族人都是窃窃私语了起来，云枫的身份并不是所有人都知道，对于突然少了一个名额，自然是有很多人不解，自然是需要一个解释，云枫看着红龙这边的年轻人，很明显的看到他眼中喷涌的愤怒和不屑。

　　龙族探索龙殿的名额无故少了一个，这的确是让人费解的事情，敖金瞪了一眼说话的那个人，“老子说的算，你还废话什么，滚回去！”

　　说话的青年明显一愣，龙族的人也都是更加瓮声四起，红龙一边的长者们似乎噙着一抹好笑的笑容看着这个状况，似乎这样的场景正是他们所需要的。

　　黑龙一族的启长老走了出来，云枫也是站起身来，敖金这样的性格能过成为少主，除了他自身血脉的原因，可能再无其他原因了，这样的性子没有把龙族搅得天翻地覆，实属不易。

　　“少了的名额是给了我。”云枫抢先说了一步，果不其然接收到龙族N种杀意满盈的视线，她坦然接下，目不斜视的看着面前说话的青年人，能够感受到他内心无边无际的愤怒。

　　“少主，给我们一个解释！龙殿的探索名额交给一个人类，未免太儿戏了！”青年大吼了起来，这一吼倒是带动了N多龙族人，大家都是被点燃了心中的怒火，龙殿啊，龙族先祖埋骨的地方，可以说是龙族的圣地，怎么随随便便就给了人类进入的资格！

　　“靠！都给老子闭嘴！”敖金大吼一声，一声龙吟响彻在这个举行广场之上，说话的青年人直接被震得脸色发白，嘴角溢出了一丝鲜血，看来受了不轻的伤。

　　“少主！”启长老一见敖金怒了，立刻喊了一句，敖金这才缓缓收回了自己的龙威，金色的瞳仁有着暴虐、有着残忍，他是金龙，是龙族的少主，什么时候做事情还需要给别人理由！

　　“这位少主带回来的人类，不是别人，而是召唤师！”启长老高声说了一句，所有的龙族人听到这个消息之后都是面色一怔，接着议论声音再次四下爆开！

　　“召唤师？少主带回来的那个人类是召唤师？”

　　“天……召唤师再一次来到龙谷了！”

　　“我还是第一次见到召唤师啊，她的契约之戒呢？”

　　“那只火云狼就是她的契约魔兽吧……”

　　红龙这边的青年一听也是一愣，眼神扫向云枫，“启长老，恕我有疑问，既然是召唤师她的契约之戒呢？”

　　启长老回头看了看云枫，在发现她的手上没有戒指的时候不免有些尴尬，云枫笑笑，一枚暗红色的戒指就出现在了自己手上，戒身表面的八枚火焰标记是那样亮眼！

　　看到契约之戒的出现，所有龙族人都是屏息凝神，云枫无奈的摇摇头，“这戒指你看到了？”

　　青年下意识的点点头，云枫并没有戴上戒指，而是直接将戒指扔了回去，“既然看到了，你还有疑问么？”

　　青年看到云枫的动作心中一惊，其他龙族人也是感到万分诧异，不过有人已经低声热议了起来，“看到了没，她把契约之戒收回去了！”

　　“我听祖上说，那位召唤师大人也是如此的！”

　　“她竟然和那位召唤师大人有一样的习惯，你们说会不会……”

　　敖金听着族人对云枫的议论，俊美的脸勾起一丝笑容，也不再喊让他们安静了，而是一脸开心的坐在那，任由他们说去。

　　“既然是召唤师，我自然是没有疑问，不过……她的实力有没有资格得到这个名额，却是我要问的！”

　　青年似乎是杠上隐了，云枫不禁微微眯了一下眼睛，这青年的实力和小玲不相上下，青年的话一出，敖金就皱起了眉头，脸上拢上一层阴云，云枫见此，不禁笑笑，“色金大叔，这件事情的确是该证明一下，我究竟有没有实力得到这个名额，也是该让他们了解清楚。”

　　敖金一愣，“哈哈哈，你这丫头，好！别手下留情，打的他屁股开花最好！”

　　青年听到这话，神色一黑，看着云枫的眼神更加的不友善，小玲听到青年的话语，不禁“噗嗤”一声乐了，黑龙一伙的其他三人见到不禁好奇的问了一声，“玲姐，你乐什么呢？”

　　小玲勾起唇角，看着云枫从高台之上走下来，还有她身边的小火，幸灾乐祸的看向红龙一族的那个青年，“等着瞧吧，延于会为自己的话后悔的。”

　　“啊？后悔？延于的实力可是和玲姐差不多啊！”

　　“是啊是啊，那个召唤师也就是六级的水平吧……”

　　小玲听着同伴的议论没有出声，六级的水平？那小丫头已经到了八级的水平，而且是双系魔法师！还有她诡异的闪避速度，魔法师就算加持风元素也不可能闪过她九级龙爪的攻击！

　　黑龙一族的其他三人虽然不太明白小玲的意思，也是颇为期待的看着云枫，而红龙一族则是完全的鄙视加不屑，延于看着这个面容娇美的小女孩儿，冷冷一笑，“以为带着一只狼，就能赢过我么？”

　　小火听到这明显是侮辱般的话，狼嘴嘶吼了出来，很想一爪子将眼前这个男的拍成碎片！延于又将目光挪到了云枫的肩膀之上，在见到肉球的时候不禁愣了一下，随后哈哈笑了起来，红龙一边的人也是哈哈笑了起来，仿佛是等着看云枫的笑话，肩膀上的肉球似乎是怒了，云枫的手指摸了摸它的小身体，“赢不赢，只有打过才知道。”

　　延于猛然往前踏了几步，“人类，报上你的名字。”

　　云枫冷冷的勾起嘴角，微微抬眼看了一下延于的脸，“要知道我的名字，先报上你的名字吧。”

　　延于一怔，冷哼一声，“红龙一族，延于！”

　　云枫微微一笑，肉球则是不屑的将屁股对着延于扭了一下，小火也是不屑的哼了一声，延于有些挂不住面子，“人类一族，云枫。”

　　延于的眼睛闪过一道道狠厉的光，手腕一转，一柄长枪就出现在了他的手中！而那长枪之上赫然镶嵌着六枚魔核！六孔六晶的武器！

　　“云枫，战场之上生死有命，这个道理你懂吗？”

　　云枫手腕一转，那柄短小精悍的六孔六晶魔杖也走出现在自己的手中，延于看到那柄魔杖神色一沉，云枫拿稳魔杖，身旁的小火已经发出了低低的兽吼。

　　“说什么废话，要打就开始吧。”

　　看戏的龙族人都是有些紧张起来，黑龙一方则是好奇云枫的实力究竟如何，“你们说延于会赢么？”

　　“会吧，那延于可是红龙一族的天才人物，可是从来没输过啊……”

　　“恩恩，延于的实力已经超越了一些老一辈的人物了，看那人类召唤师的模样应该还是个孩子吧，一个孩子能多大的实力？”

　　“这岂不是去送死么？”

　　“哈哈，谁知道那人类是怎么想的……”

　　红龙这一方看到两人剑拔弩张的样子则是一点都不担心，延于可是红龙一族的杰出人物，从来都没有输过的少年天才！会输给区区一个人类，即使这人类是召唤师，那又如何！

　　延庭一脸平静的看着延于，没有丝毫担心，看着黑龙一边的紧张心情，延庭心头倒是有些惬意，如果延于能够顺手把这个人类除掉，那是再好不过了，这样就多出了一个名额，至于那位召唤师大人留下来的东西，哼！既然这人类不识相，他就不信凭红龙一族还是找不到！

　　“那人类是找死吧……和延于对决？”

　　“哈哈哈，我看是不知天高地厚的小丫头罢了，还想着进龙殿，她还没这个资格！”

　　“我看也是，龙族的龙殿也是她一个人类能进去的，痴心妄想！”

　　“延于，别手下留情！”

　　红龙这边的人热闹了起来，启长老看着这一幕有些不知所措，红龙一向是和少主有些对着干，虽然震慑于少主的身份，然而是表面服心里却是不服啊。

　　敖金坐在主位之上，眯着金色的眼看着红龙一边，心底早就已经升起了怒火，然而看到云枫那样气定神闲的模样，敖金就又笑了出来。

　　启长老无奈的看了敖金一眼，这明明就是龙族选拔探索龙殿名额的比赛，怎么就突然演变成现在这个样子了，看少主这个神情分明就是万分期待，哎……

　　“少主，这……”启长老还想说什么，敖金却是大手一挥，“罗嗦什么，既然红龙那帮崽子自己找罪受，可别怪老子没提醒他们。”

　　启长老一听也是明白了自家少主准备看好戏的神情，不由得也是颇为怜悯的看了延于一眼，这丫头的实力虽然他也不是很清楚，不过能把自己的孙女小玲逼到半龙化的地步、还让小玲一度处于危险的边缘，这份本事，延于也是赢不过吧。

　　延庭一直在暗中观察敖金和启长老的神色，当看到启长老的眼神时候，莫名的感觉到心头有些不对劲，但是也说不出是哪里。

　　小玲听着同伴们的窃窃私语，一双大眼睛看向红龙那边，果不其然看到的皆是一脸不屑，不禁心头更是乐开了花，“啧啧，等着看吧，红龙一族从来没有输过的延于，这次是要栽了……”


第二集 新的旅程 章二十二 实至名归！

　　延于手拿着自己的六孔六晶长枪，只见长枪的枪身猛然震颤了几下，“嗡……！”发出了一丝丝低鸣，而六个晶核也是散发出了璀璨的光芒！

　　云枫见到也是缓缓的将精神力灌注进了魔杖之内，魔杖身上的六枚晶核也是散发出了耀眼的光泽，两柄六孔六晶的武器倒是羡煞了很多人的眼球，也更是对云枫的实力感到万分的好奇和兴奋。

　　“哗！”长枪在延于的手中一个翻转，就被立于身体一侧，延于的黑眸一沉，“就让我见识一下何为召唤师的厉害！”

　　云枫勾唇一笑，身旁的小火低低的吼了一声，肩膀上的肉球则是抖了抖身子，一个完美的跳跃就是跳到了敖金的声旁，敖金看着肉球，金瞳里掠过一丝紧张，肉球似乎能感受到敖金的心理，小脑袋微微转了回去，对着敖金露出了一个异常狰狞的笑容，小嘴亮出了自己的尖牙，敖金见了干笑几声，生怕肉球一张嘴就是扑了过来，要知道，它可是一口就是咬破了自己的龙鳞，咬破了自己最引以为傲的强大防御啊！

　　延于见到云枫气定神闲的笑容很是不爽，嗓子里面爆发出了一声低喝，手中的长枪就是猛然一挥，夹带着呼啸风声朝云枫穿刺而来！

　　“吃我一枪！”延于怒声低吼，云枫的身子一个灵敏的闪避就是躲了开来，小火也是如此，八级变异魔兽的身体闪电般的一个轻闪，延于的长枪就落了个空！

　　“倒是有点本事！”延于低声说了一句，云枫轻声一笑，礼尚往来是必须的，手中短小精张的魔杖一挥，精纯的火元素顷刻间在魔杖周围聚集，快速的凝结成一个巨大的火球，燃烧着股股热浪！

　　“好大的火球啊！”

　　“这是火元素我的天……！”

　　周围观战的龙族人都是感受到空气中散发出来的热浪温度，纷纷调动起自己的战气或者是精神力来抵御云枫八级魔法所造成的变化，延于看着云枫手中的巨大火球只是不屑一笑，云枫不以为意，手中的火球越来越大，竟然已经有了一个人身那样的高度！

　　“火之球，去！”云枫的一声低喝，魔杖顶端所凝聚成的火之球如陨石过境一般，在空中划出了一道红色的印迹朝着延于呼啸而去！

　　“你未免太小瞧我了！”延于大吼一声，手中的长枪武器顿时迸发出了一阵光芒，只听不停的传来“嗖嗖嗖！”空气被害裂的声音，云枫的火之球完全的被延于的长枪地挡在了外面，分毫都是靠近不得！

　　“哼！”延庭看到这一幕不由得冷哼一声，那个人类就算是召唤师又是如何，这小丫头也只有这点本事了，可笑！

　　红龙一族的人看到这一幕，都是不由得叫好起来，延于是谁，可是他们这一族的天才啊，从来没有输过的人，今天也不可能会输！

　　云枫冷眼看着延于自以为很完美的防御，小手一扬，手中的魔杖一挥，“给我爆！”

　　“什么！”延于听到云枫的话，手中的长枪立刻迅速的在周身挥动，只见那个被延于挡下的巨大火球竟然在顷刻之间发生了猛烈的爆炸，龙族的所有人只感觉到一阵逼人的热浪迎面扑来，而那个巨大火球也是瞬间消失，化为了无数个小型火球，如碎石落地一般，朝延于砸来！

　　长枪不断的挥舞，一个个火球都被谈崩开来，延于只觉得自己的确是小看了她，这小丫头刚才的那一击重质不重量，不过现在看来，这丫头的脑子转的倒是挺快！不过以为这样就能伤到他了，做梦！

　　“吼——！”一声野兽的嘶吼响起，延于的瞳孔一缩，长枪在手中猛然打了一个圈，朝自己的身后一挡，“咣！”延于感受着长枪枪身传来的震动，只透过重重火球看到了一只暗红色的巨兽渐渐出现，小火的利爪被延于的长枪挡下，八级变异魔兽的力量倒是没有给延于太大的压力，但是想要推开也是不易，小火的狼眼闪过一丝光，狼嘴一张，延于只感觉到四周的空气更是扭曲了几分！

　　不好！心中惊了一下，延于立刻放弃了和小火的抵抗，手拿长枪一个轻挑，身子已经暴退开了十几米，而小火狼嘴里喷射出来的高温火焰已经如期而至！

　　“呼——！”颜色深红的火元素夹杂着丝丝暗黑朝延于的身体上袭来，延于的黑眸一沉，长枪的枪尖戳在地里，身子一个用力的回旋，险险的躲过了小火的火焰攻击，只是仍然衣服的衣角被烧到了，脸色也是被熏的有些黑，有些狼狈。

　　观战的人也是看的不是很清楚，只看到火元素的包围之中，似乎发生了什么，在一片浓烟之后，延于现身，再也没了刚才的从容和镇定，延于的衣袍被火潦到，脸上又带着斑斑黑色，黑龙一族看到延于这个样子都是不免低声笑了出来。

　　红龙一族未免觉得有些尴尬，延于是没输，不过看那样子也是狼狈，什么时候红龙一族的天才竟然如此狼狈过？

　　“喂，延于！打不过的话还是认输好了！”黑龙一族这边的人开始了起哄，延于听到神色顿时臭到不行，召唤师……果然是非同一般！

　　“你们再说屁话试试！延于什么时候输过！”红龙这边的人不干了，不服黑龙的挑衅，面子山又走过不去，扯着脖子吼了起来。

　　“我说的是事实！大家也是看到，延于那样子还不认输做什么！”

　　“就是就是，延于，打不过你还是认输好了！”黑龙一族哈哈大笑了起来，小玲也是有趣的看着延于，心里这个乐啊，延于啊延于，让你逞强，知道召唤师的厉害了吧，现在认输也还是来得及啊，不太丢面子。

　　红龙这一边听的是面色爆红，一个个都是扯着脖子吼个没完，延庭坐在那里也是神色不佳，看到延于那个样子他这张老脸也是有些挂不住了。

　　敖金在首位上看着两派扯着脖子吼，一点阻止的意思都是没有，眼神之中有着更多的幸灾乐祸和看好戏的意味。

　　延于站在那里，看着云枫和小火，一丝狠辣的光子眼底闪过，手中的长枪再度嗡鸣一声，小火的身子已经一个跃起，又要扑了上来！

　　“就拿你这个畜生先开刀！”延于恶狠狠的低吼一句，长枪猛然在空中很猛一挥，云枫一见只觉得心中一紧，魔杖迅速的挥动，“土之盾！”

　　小火也意识到延于的狠劲儿，可是身子退开似乎已经是不可能了，只感觉那长枪带着令人窒息的压力袭了过来！

　　“横扫千军！”延于大吼一声，长枪就如一条龙般发出了低吟，而九级实力的战气则是犹如干军万马一般，很猛的冲向了小火的身体！

　　小火的身体一紧，眼睁睁的看着那长枪向自己挥来，然而没有到达自己面前，小火就看到一面土之盾牢牢的挡在了自己面前。

　　“主人！”小火低喊了一句，身子在下一秒迅速的撤离开来，只见土之盾在这千军万马般横扫过来的战气之下，立刻被撕成了粉碎！

　　小火险险的退到一边，尚有些心有余悸，一双狼眼看着延于，九级强者果然是有些本事，在自己和主人的夹攻之下，虽然闪躲的有些狼狈，却也是丝毫没有损伤，而那刚才甩出的一枪，则是有着能撕裂一切的力量！

　　云枫眯着眼睛看着延于，他竟然使出了战技！战技，战士强大的一大因素，战技的运用可以让战士在瞬间秒杀一个敌人！就如刚才的一招横扫千军，如果没有云枫的土之盾阻隔，小火恐怕已经命丧当场！

　　云枫心头的怒火渐渐的被点了起来，她虽然对红龙一族不怎么待见，但是下手从来都是没有杀的意思，然而却是不成想，他竟然有要灭杀自己的念头，既然你对我不善，我又何必给你好脸色！

　　延于在使出一记横扫千军之后，气虚有些虚弱，战技虽然强大，但是也是需要强大的战气支持，就如魔法师的高级魔法一样，威力越是强大的魔法就代表着耗费精神力的巨大，延于苦着一张脸，看着安然无恙的云枫和小火，真是气不打一处来，这战技竟然没有对两人产生分毫影响，可气、可恨啊！

　　延庭一直在看着，在看到延于的这一招战技竟然没有伤到对手半分，也是不免有些错愕，目光投注在云枫身上，看了很久很久。

　　黑龙一族和红龙一族不免都是有些惊呆了，延于啊，天才人物啊，天才人物的一记战技之下，竟然毫发无伤？这召唤师未免也太……强悍了！

　　小玲则是更为吃惊、错愕！一双美目死死盯着云枫，心中那个浪涛是不断的翻涌又再翻涌！她看到了什么，那是土之盾么？那是土元素的魔法么！那小丫头不是双系魔法师么？什么时候会第三种魔法了！

　　小玲的眼睛不停的在扫视云枫，只觉得自己的心都要颤抖了，三系……我的天，她竟然是三系的魔法师！

　　小玲的心里已经不能用震撼来形容了，云枫在她的眼里就是一个怪物，三系魔法师在这世上的稀罕程度已经不亚于极品矿石了！

　　三系……东大陆的人类竟然出现了一个三系魔法师，就算是龙族也会对这样的人才垂涎若渴吧！如果说龙族出现了这样一个人才，那将会是全族的骄傲和光荣！

　　云枫看着延于的样子也是知道刚才的那个战技对于延于的消耗是很大，柔美的五官挂上了一抹凛冽，云枫手中的魔杖对着延于轻轻一挥！

　　“火之箭！”火红色的巨大箭矢轰然自魔杖的四周朝着延于呼啸而去，延于低声咒骂了一声，身子灵活的闪开，手中的长枪也是改攻击化为防御，将云枫的火元素箭矢一一挡了回去！

　　“吼——！”小火的狼吼也是随后赶到，尖锐的狼爪攻击紧随其后，延于狼狈的又是一个闪躲，面对召唤师你就是一对二，如果没有绝大的实力差距，仅凭延于的九级实力又如何应对的起八级的召唤师！而且是拥有多种元素魔法攻击的云枫！

　　一狠狠火之箭矢伴随着小火的攻击，逼得延于只能四下躲闪，黑龙看到这一幕不禁有些急，你还轰什么啊，干脆一招秒了对方算了。

　　红龙这一边看的也是万分焦急，延于虽然看似狼狈，但是并没有实质的损伤，只不过消耗的战气需要回复，延于也是在拖延时间，只要他的战气恢复，将不会再是这种狼狈的被动局面！

　　延庭冷眼看着，只要延于恢复战气，那么云枫这样的攻击将会不值一提，人类的丫头，你的战斗经验还是不足，想在龙族这里耍威风，又岂能让你称心如意！

　　所有人都是有些不明白云枫这样的做法，有些疑惑，有些是看好戏，不过有一个人却是将云枫的心思洞悉，那就是小玲！

　　小玲看着云枫的火之箭攻击的位置，逼得延于躲避的各个点，不禁一丝苦笑，那人类是要出那一招么果不其然，云枫的又一枚火之箭呼啸而下被延于避开之后，延于猛然狂笑，“人类，你也该玩够了吧！”

　　红龙一族的人都是双眼一亮，延于的战气恢复了！看来那个人类要倒霉了！

　　黑龙一族的人也是不免发生了几声嘘声，小玲却是摇摇头，满是怜悯的看着延于，“延于，你会后悔的，你绝对会后悔的……”

　　云枫的魔杖停止了挥动，小火也是停止了攻击乖乖的站在了云枫身旁，一人一兽都是有些怪异的看着延于，仿佛延于就是一只困兽，他的任何叫嚣都是不起作用。

　　“你笑什么！我要让你付出代价！”延于被云枫和小火的眼神看毛了，刚才一路躲闪的狼狈怒火一下子迸发了出来，手中的枪身再度嗡鸣起来！

　　“是啊，玩够了，不玩了。”云枫红润的唇缓缓勾起，那张小脸上的笑容让敖金看的又是一个失神，只见云枫的魔杖轻轻举起，对着延于，延于冷哼嗤笑。

　　“怎么，还要玩么？”

　　云枫不说话，只是轻启唇瓣，“火之界。”

　　延于的身体整个一僵，没有给他任何反应的时间，他的周身已经陷入了一片鲜红翻滚的火元素之中！

　　“你看吧，我说什么来着……”小玲双手环胸，不屑的撇撇嘴角，看着被火之界完全困住的延于，自己可是身临其境过，那里面暴怒的火元素，如果不是自己半龙化，恐怕连抵挡片刻都是不能！希望这延于不要死要面子为好，不然啊……

　　火之界出现的那一刻，全场哗然！延庭猛然自椅子上站了起来，一张老脸黑了半边，火之界，这人类竟然使用了这么高的魔法，她的精神力没有尽头么！在使用了那么多的魔法之后竟然还能运用火之界，这是什么道理！

　　延于被困在火之界中，没有任何退路，狂暴的火元素就在周身充斥、翻滚，一阵阵热浪都是扑了过来，似乎是要吞噬掉他的一切！

　　“啊！”延于爆发出了一阵怒吼，手中的长枪也是猛然一挥，然而火之界中他的任何举动都是没有作用！除非他到达了统领级别，才有可能破开这个元素空间！

　　“小于，不要逞能！”延庭立刻开口喊了一句，延于可是红龙一族的天才人物，也是红龙一族最大的希望，本以为这一次能够人类和黑龙一族一个教训，也想给敖金一个难堪，可是谁想到事情会是变成这等模样！

　　延于在里面发现自己不论怎样都是无济于事，狠狠的咬着嘴唇，手背上一条条青筋暴起，云枫的这一个行为严重的挑衅了他的自尊和骄傲！被喻为红龙一族天才的他，竟然被一个人类逼迫的狼狈躲闪，竟然被逼迫到被困在这样一个结界之中，他的骄傲和自尊不允许他低头，他绝对不会低头！

　　延庭看着毫无动作的延于，也是知道延于的脾气倔强，老脸更是黑了几分，那小子可以倔强可以不听话，但是他不行！

　　延庭转身看向敖金，微微一个拱手，“少主，事已至此我们大家都是看到这位小发的实力，不会再有任何疑问，这场比试可以收手了吧！”

　　敖金懒懒的看了延庭一眼，“那小崽子自己挑衅的，又不是老子逼着他，要求，你也应该去求那丫头才是，老子管不了！”

　　延庭听后，脸皮抽了几下，管不了？他龙族少主这件事情管不了谁信！敖金的意思也是很明显，你们红龙不是挑衅么？不是非要找茬么？那就让你们找，现在事情闹成这样让他一句话了事，门都是没有啊？不扒下你们一层皮，他也就不是敖金了！

　　延庭僵在了那里，红龙一族的人都是脸色沉下了几分，黑龙一族完全是一副看好戏的神情，一个个都是用眼神在挑衅，你们倒是求啊？不求的话，延于可就要死在里面了？

　　延庭的眼睛看着火之界里面倔强的延于，终于是暗自咬牙，对着云枫拱手，“这位小友，事已至此，可否收手，红龙一族感激不尽。”

　　云枫笑笑，这老家伙肯低头认错已经不错了，相信今天这场比试会给红龙一族一个深刻的教育，他们自认为天才的人物都是在云枫手里被百般蹂躏，这天才也算不上个啊。

　　“既然这样，那就作罢。”云枫笑笑，也是知道什么事情都不要太过，都要留有一些余地，毕竟这是在龙族，自己还是要小心着点。

　　魔杖一挥，火之界就是顷刻间消失，如果不是空气中残余的热浪依稀存在，龙族的人都是恍惚刚才那火元素围成的空间是否出现过。

　　延于一身狼狈的站在那，猛然呼了几口气，延庭见到云枫撤下了火之界也是松了一口气，有些恨铁不成钢的看了延于一眼，“还站在那里做什么，还不回来！”

　　延于咬紧牙根，深深的看了云枫一眼，当走过小玲身边的时候，小玲轻笑低语了一番，“延于，火之界的滋味不错吧。”

　　延于停下脚步，缓缓回头，“别太得意。”

　　小玲无所谓的撇撇嘴，延于一脸难看的走回到了自己的阵营之中，红龙一族再也说不出任何一句话来，站在那里个个脸上有些不自在，敖金看到这一幕，终于是哈哈大笑了一声，随后，那双金色眼睛充满威严的扫视底下每一个人。

　　“现在，你们对于这个名额还有疑问么？”

　　全场鸦雀无声，没有一个人敢提出任何一句疑问，刚才的一切已经足以证明！延于，红龙一族的天才人物，在整个龙族也是靠前的人物，竟然被云枫逼迫成那样，如果不是延庭出面，可能他就真的被灭在了那个火之界里！

　　这个名额，云枫得到的是名副其实，名至实归！

　　收起了自己的魔杖，云枫缓缓的走了回来，小火跟在云枫身边，承接着龙族人一路好奇的眼神，完全做无视的状态。

　　云枫走到敖金身边坐了下来，肉球叫了一声跳上了云枫的肩膀，小身子欢快的磨蹭着云枫的脸颊，显得很是开心，敖金见到肉球远离了自己不禁松了一口气，见到云枫回来，大手开心的想要去摸云枫的脑袋，却看见了肉球探出的小脸，还有那一口尖利的牙齿。

　　“咳咳，丫头做的不错，给大叔长脸了。”敖金缓缓的收回手，俊美如雕塑搬的脸上咧出了一个比较夸张的笑容，云枫看的有些打怵，这样一张完美的脸会做出这样的表情，还真是暴殄天物了。

　　云枫干笑一声，不理会敖金，敖金看着肉球，想碰云枫又是不敢碰，生怕肉球再咬上一口，龙族的恢复能力很是强悍，肉球要在敖金手背上的伤已经完全痊愈，但是也不能动不动就被咬伤一口，如果有一天肉球发狠，咬伤了龙族的心脏，那么龙就算有再强大的强悍能力也是要走向死亡。

　　敖金被憋的不敢碰云枫，心头陡然升起一阵怒火，“继续比赛！给老子好好打着！”敖金这么突然一吼，红龙和黑龙都是不免有些错愕，少主虽然脾气是有些古怪，但是这时不时的抽风可是很少见啊。

　　敖金气呼呼的坐在那里，云枫也是有些纳闷他这风一阵雨一阵的是因为什么，丝毫没注意到肩膀上肉球那对大眼睛里窜过的得意笑容。

　　争夺龙殿名额的比赛继续开始，只不过经过了刚才云枫和延于的一架，大家都是有些震撼，接下来的比赛倒是显得并没有那么多的热情，小玲和延于没有抽到一起，这一场精彩的对决也是没有看到，很快结果就走出来，四个名额，黑龙和红龙各是却得了一半，倒也算是公平。

　　敖金点点头，看着红龙和黑龙各自出线的四个人，“三天之后，是龙殿开启的日子，都给老子听好了，别让老子看不起你们！”

　　红龙和黑龙的一共八人神色都是不由得一变，都沉声答了一声是，敖金挥手，“行了，都给老子散了吧。”

　　启长老在一旁是不住的摇头、再摇头，叹息、再叹息，云枫也是有些无奈的笑了，龙族有这样一位少主，真是有着说不出的悲哀……

　　待所有人都是散去之后，敖金懒懒的伸了一个腰，“丫头，到了龙殿之后大叔带你好好玩玩，里面可是有着不少宝贝。”

　　启长老在一旁叹息，“少主，龙殿凶险，你还是不要乱跑的好。”

　　“你真是罗嗦啊，那龙殿不也是祖宗留下的，再凶险也能伤着我？”

　　启长老一愣，这话说的倒是不错，少主的实力已经到达了一种巅峰，可是……“少主，你别忘了……龙殿你走进不去的。”

　　云枫听到这里也是一愣，色金大叔不是一起么？敖金听到这话，才终于反应了过来，不好意思的抓抓后脑勺，“啊，这个……倒是忘了”

　　“色金大叔为什么不进去？”

　　启长老开口解释，“少主需要开启龙殿，并且要一直维持龙殿的开启，自然是不能够进去的。”

　　云枫了然，这十个名额敖金占去一个，也只是为了开启和保持龙殿的开启状态，进入里面的是另外的九个人，如果敖金能够进去，估计一下子就能搜刮完里面的宝贝了吧。

　　“不过丫头放心，谁要是敢动你，我第一个灭了他。”敖金恶狠狠的说了一句，云枫摇头，启长老在一旁看着两人，眼神扫来扫去，小玲这个时候走了过来，轻轻的扯了扯自己爷爷的衣袖，启长老领会两人走到一旁。

　　“怎么了小玲？”启长老看着自己孙女似乎有话要说，开口问道。

　　“爷爷……”小玲看着云枫，深吸了一口气，“云枫，她是多系魔法师！”

　　“你说什么？多系？”启长老双目圆睁，下意识的回头看了云枫一眼，充满沧桑的眼里涌动着惊奇和压抑，那样的年龄那样的实力已属惊艳，现在竟然是多系魔法师？！

　　小玲点点头，“水系，火系，土系，我亲眼见到她使用这三系的魔法！我怀疑，我怀疑不只这三种……”

　　启长老的瞳孔陡然一缩，脸皮抽了抽，“不只三种么……这怎么可能！”启长老的双眼死死盯着云枫，她是谁，她究竟是什么身份！


第二集 新的旅程 章二十三 龙殿

　　龙殿开启的日子还有一天的时间了，龙族的名额已经全部选出，八个人也是各自做着准备，而云枫则是最为悠闲了一个，龙族祖先的宝贝她是一点都不稀罕，她唯一在乎的是那位召唤师会留下什么东西。

　　“云枫小友，呵呵。”启长老一路走了过来，云枫正在一个小花园里面闲闲的坐着，心里正思索着什么，就看到启长老笑呵呵的走了过来。

　　“启长老。”云枫站起身，启长老看了云枫一眼，“明天就走进入龙殿的日子，少主吩咐我过来，云枫小友如果有什么疑问尽管问好了。”

　　云枫挑眉，敖金今天真是难得没空啊，估计是要为开启龙殿做些准备吧，云枫笑笑，“我对于龙殿里面的东西不敢兴趣，启长老应该是知道。”

　　启长老笑呵呵的应了一句，“自然，自然，小友的心性老夫自然是清楚的狠，不过老夫要提醒小友一下，进入龙殿之后还是要小心为上。”

　　“启长老的意思是说，龙殿里面还会有什么凶险不成？”

　　启长老满是皱纹的脸笑笑，“云枫小友，那龙殿可谓是我龙族的一处禁地，先祖的埋骨之所，说起来那方空间已经有了上万年的演变，开启龙殿的次数有限，自先祖陨落至今，龙殿开房的次数也仅仅不超过百次，而且每次开启的时间也很是短暂，只有短短一个月时间。”

　　“一个月时间么，龙殿里面的空间难道说异常广阔？”敖金占去一个名额，其他九个人进入龙殿，在一个月时间之内都是探索不完么？如果这样说来，龙殿又该是怎样一个广阔的空间？

　　“呵呵，小友却是不知，龙殿的空间极为广大，况且这龙殿也是颇有讲究。”

　　云枫的眉毛微微动了动，启长老笑呵呵的开口，一点都不在乎将龙殿的信息全然告诉给一个人类，也或许是敖金受益，即使云枫知道这些也是毫无用处，只能算是提前知晓一下，人类能不能进来龙谷是一个问题，况且这龙殿是需要敖金才能打开，依照敖金目前的实力，人类有哪个能够威胁敖金开启龙殿？

　　所以这些无关紧要的信息抖搂出去也是无妨，启长老也是说的毫无顾虑，“龙殿共分为九层，每一层都是一个独立的空间，越是往上奇珍异宝越是居多，而龙殿里面会出现什么情况也是不得而知，就目前进去的龙族人讲述，会受到一些魔兽的攻击，似乎是守护龙殿的魔兽。”

　　云枫听到这里不禁心头一热，魔兽？她最需要的就是魔兽啊……能够守护龙殿的魔兽自然实力不俗，如果能够契约一只的话……云枫打住了思路，她怎么就忘了，她目前的水平才仅仅是八级而已，召唤师无法契约高于等级的魔兽，看来自己和这些是有缘无分了……

　　“按理说守护龙殿的魔兽对于龙族人不应该表示友好么？”

　　启长老摇摇头，“万年的时间演变，让这些魔兽早就已经失去了一些情感，渐渐的沦为单纯的攻击和驱逐，也或许说，关于龙殿的一切也是想要据为己有吧。”

　　云枫听到这里微微皱眉，“那位召唤师大人所留下的东西也在龙殿里么？”

　　启长老苦涩一笑，“这就不得而知了，是在龙殿的第几层，又或者在不在龙殿里面，这些我们都无从知晓，也是需要小友你自己去找了。”

　　一个月的时间，如果那片空间真的广阔无比，就凭她自己一个人要找到哪年哪月？这龙族说到底还是小心眼，自己找不到这东西自然也是留在这里的，在下次开启龙殿的日子，还指不定会是猴年马月，再说自己又不能一直呆在这里，一年半之后，她还要回去柏城，参加麻桑学校的招生考试！

　　她的大哥还在麻桑学校等着她，云家的责任也是抗在了她的肩上，云枫如此想着，一张小脸越来越是严肃。

　　“云枫小友，这件事情无需着急，去里面千万不要莽撞行事。”启长老嘱咐了一句，云枫点点头，心里却是有着另外一番想法，能够契约龙族的召唤师会留下什么，他也一定是这个世界不出世的人物了，这样人物留下的传承自然会让所有人都是嫉妒的红眼，龙族也是不例外，如果他们知道怎么找到这位召唤师留下的传承，想必也是不会让自己有机会进入龙殿。

　　如果说敖金没这个心思，云枫倒是相信，然而不管是黑龙还是红龙，他们报的可是一样的心思，都把这希望堵在她的身上！

　　而自己又是决绝了红龙的拉拢，又在争夺名额的比赛上回了一个下马威，看来这趟龙殿之行，自己还真是要小心谨慎，预防暗中冷枪了。

　　今天一大早，整个龙谷都是有些沸腾起来，敖金抱着云枫一路飞翔在天空之上，背后金色的骨翅散发着璀璨的光芒，不下数百人影飞在空中，密密麻麻的往外飞去，一道道骨翅滑过空气的声音响起，云枫微微回了回头，龙殿的开启可谓是龙族的一大要事，不然也不会倾巢出动了。

　　眼前一片模糊，空间发出了一丝轻微的颤抖，云枫只看见出现在自己眼前的又是那片漫漫黄土，一阵又一阵荒凉的风吹过，吹起了一阵沙尘。

　　黄土之上竖立的无数根粗大的石柱，石柱的表面前是盘踞着一条条姿势各异的龙，或狰狞、或闭眼、或怒吼……

　　敖金带着云枫站在了一个石柱上面，然后陆续的拿到八个名额的人也是齐齐出现在了这里，而其余的黑龙和红龙两派族人则是站在了其他石柱上面。

　　“云枫，进去龙殿之后，别离我们太远。”小玲走到云枫身边，低声说了一句，眼睛还不忘看了一下红龙那边的四个人。

　　云枫点点头，也没多说什么，对于别人的好意不管是真是假，都要收下，反正对自己也是没有多少害处。

　　红龙那边的四个人，延于一脸冷凝的站在那里，身后跟着的是两男一女，当云枫眼神扫过去的时候，延于敏锐的捕捉到了，目光立刻迎了上来，上一次被云枫打的惨败的教训是延于永远无法愈合的伤口，红龙一族也是有些抬不起头来。

　　云枫笑笑，延于冷冷一哼将头转了过去，红龙那边的其他三人也是脸色不佳，都是把头转了过去，云枫耸耸肩，小玲不屑的冷哼，“哼，红龙的就是会装，死要面子。”

　　云枫没说话，红龙和黑龙之间的争斗她可是没有兴趣参加，只不过延于挑衅自己、自己应战的行为无形之中倒是将自己推向了黑龙一边，没有办法，谁让延于自己主动往枪口上撞，她在心里对于红龙和黑龙都是一样的有所戒备。

　　“行了，要进去的人都走到齐了，拿着这个！”敖金扫了一眼，确定人数到齐之后，就是把手中的东西都一一交到了每个人手中。

　　云枫拿在手里，原来是一个白色的玉牌，玉牌的表面刻着一只栩栩如生的龙头，那只龙的眼睛是纯金的颜色，和敖金的那双一模一样。

　　不知为何，云枫忽然想到了自己脖子上的那枚黑玉，那黑玉的背面也是刻着一头龙，只不过那龙那显得更加狰狞、可怕，浑身的肉也是没有，只剩下一副骷髅架子。

　　久久没有动静的黑色玉佩在这个时候忽然微微一热，云枫只感觉那道另身体舒畅的暖流再一次的流进身体里面，全身的细胞都受到了一次新的洗礼。

　　“这玉牌里面有着我的一道龙息，如果有任何危险的情况，就捏碎它！它自然会带着你们出来！”

　　几个人都是点点头，小心的将玉佩收好，这可是一道保命符。敖金看了云枫几眼，其实他是很想对给她几个玉佩，然而在这样的场合做出这样的举动是会招惹所有龙族人的不满，敖金最后还是作罢。

　　“好了，都给老子安静的看着！”敖金大吼一声，所有的龙族人都是站在其他的柱子顶端，解释一脸向往的将目光投在了敖金身上，敖金金瞳一闪，云枫曾经见过的那枚古怪石头就走出现在了敖金的手中。

　　云枫肩膀上的肉球见到石头出来，身子动了动，最后又是乖乖的窝回到了云枫的肩窝处，敖金一手在自己的掌心处轻轻一划，一道细小的伤口就走出现，那枚石头被敖金握在手掌中间，缓缓流出的金色血液涂满了石头的一个侧面。

　　“开——！”敖金一声大喊，涂满金色血液的石头忽然爆发出了一阵刺眼光芒，那石头之中似乎什么东西被解开了封印，自石头里面也是陡然散发出了一道狂横气息，在空中如暴风一样旋转，最后凝聚成了模糊的龙形，一声从遥远地方爆发而出的龙吟响彻整个龙谷！

　　所有的龙族人都是睁大眼睛看着这一幕，一个个都是有心而发的散发出了一种敬畏，就算是身为人类的云枫也是在这一刻感受到了一种古老的气息，那枚石头里面可是有着龙族先祖的精血，刚才出现的那声龙吟也定是龙族先祖！

　　只是一滴精血就散发出了如此狂横的气息，如果龙族先祖在世，那将是何等的霸道！而那位能够契约龙族先祖的召唤师又该是怎样的强大！

　　云枫想着，骨子里的热血悄悄沸腾了起来，这一次，她必定要有所收获！

　　随着那声龙吟响起，虚空之中发出了一声沉闷的巨响，在众人的眼前，空间被一双无形大手缓缓撕开，露出了一个奇黑无比的黑洞，黑洞四周的空气似乎有着扭曲的威压，敖金的金色瞳孔一闪，浑身的战气也是在顷刻间就爆发出来，关闭了上千年的龙殿再一次在龙族眼前开启，那扇被尘封了千年的大门也是缓缓打开！

　　一道金色的阶梯从黑洞之中不断的延伸出来，黑龙和红龙一族的人们都是翘首以待，各个脸上都是有着兴奋之情，而直接拿到名额的那八人，纵然是佼佼者的延于和小玲，也是安奈不住自己内心的兴奋之情，一双眼睛热切的看着那金色的阶梯，看着阶梯连接那头的黑色巨洞。

　　“都上去。”敖金说了一声，八个人都走动作迅速的踏在了阶梯之上，云枫也是走到了阶梯之上，“丫头！”敖金喊了一声，云枫回过身。

　　“别逞能，实在不行我再开一次！”敖金的双眸里面是抑制不住的担忧，云枫看着他，小脸勾起了一抹笑容，“色金大叔放心，不会有事的。”

　　敖金没再多说什么，只是大手一挥，金色的阶梯就是不断的回缩、回缩，而在阶梯之上的九个人则是尽数进入了黑洞里面，而黑洞中间始终保持着一条淡淡金光形成的通道，这条通道就是连接在敖金掌心的石头之上。

　　敖金看着云枫进去的背影，低低的咒骂了一句，启长老走了过来，“少主放心，云枫小友的实力一定是没问题，况且小玲也会多注意她的。”

　　敖金撇撇嘴，虽然他是不知道里面有多凶险，不过每次进去龙族都是要少几个人，可见里面也不是吃素的，如果这丫头出了什么事……敖金俊美如雕刻般的脸上掠过了几抹狰狞之色，随后又想到了什么，不禁自嘲的低笑了起来，启长老在一旁看着有些纳闷，敖金却是一扫刚才的担忧神情。

　　他怎么就忘了啊，有那个肉球模样的魔兽在，那里面有几个能伤的了那丫头，自己还真是多心了。

　　九个人站在阶梯之上，当接近到洞口的时候，洞口周围强烈的扭曲空间让几个人都是脸色瞬间严肃了起来，顷刻间，八级、九级的战气都是顷刻间喷涌而出包裹住了全身，而云枫的精神力也是迅速的蔓延开来，密实的包裹住自己和肉球，在经过轻微的震荡之后，云枫只觉得眼前一黑，已经被吸入了黑洞之中。

　　再次睁开眼，九个人所在的地方是一片荒芜的土地，寸草不生，皆是散落的石头，而土地之间有很多动物的骨骼，或大或小，或留在地上，或迈入土里，总之这是一片死寂的世界，没有任何活着的物体存在，出了他们。

　　云枫看着这一片寸草不生的土地，这就是龙族先祖的埋骨之地？果然是面积广阔，根本就是望不到边，看上去似乎是无穷尽一般。

　　“小玲，我们来顶个规矩吧。”红龙一族的人并没有抢先开始搜索，延于对着小玲说了一句，小玲勾唇一笑。

　　“什么规矩，你倒是说来听听？”黑龙一族和红一族的其他三人都是看对方不顺眼，只是用眼神在不断的挑衅和示威，云枫则是闲闲的站在一旁，拿出了自己的契约之戒，将小火召唤了出来，自己可不输于任何一边，当然是要多找个帮手出来了。

　　延于和小玲看到小火的时候，都是神色一紧，随后两人同时调转了目光，看着对方，“我的规矩就是，分领域。”

　　“分领域？”小玲挑眉问着，延于点点头，“这片区域的广阔巨大，一个月的时间虽然不短，但是不可能全部探索完，再加上龙殿的位置不定，找起来是相当困难，为了让我们这次进来没有白费时间，干脆划分区域来探索就是。”

　　小玲听后，倒是也觉得这个提议很是合理，延于见到小玲并没有反对继续开口，“谁如果发现了龙殿，要通知给所有人，等到所有人来全之后，才可以一起进入探索。”

　　小玲听到这里不免皱起眉头，这提议乍听之下倒是没什么，只不过细细一想总是觉得自己吃亏，“如果不告诉对方自己先进去又该怎么算？”

　　延于冷笑数声，“我负责红龙一族，你负责黑龙一族，责任全在于你我二人而已，和他人又有何干？”

　　小玲皱皱眉，想说什么，云枫这个时候走了过来，“两位，我先走一步了。”

　　延于一愣，“人类，你说什么！”

　　“我说什么你听不懂？你们如何商议是你们的事情，和我有关系么？你们订你们的规则，我走我的路，明白了？还有……我有名字，我再说一次。”云枫的眼神冷冷的扫向延于，延于只觉得喉咙一紧。

　　“好了，你们慢慢说，先走一步！”云枫一个完美的跃身就是跃到了小火的身上，小火调笑般的看了八个人一眼，狼身一个飞速前进已经没了踪影！

　　“人……云枫！可恶，你好大的胆子！”延于看着云枫离去的背影，气不打一处来，在那脸红脖子粗的吼了几句，可是云枫连刁都是不刁他。

　　“你还叫什么，她说的也没错。”小玲看着云枫离开的背影，低声说了一句，爷爷虽然交待过要注意那个小丫头的安全，可是现在她是自己跑了，和她却是一点关系都没有。

　　小玲的心眼也不算坏，只不过一旦扯上敖金，不算坏的心倒是变的很是小了，故意放云枫离去也是一个赌气的想法罢了，再说见识过云枫的实力之后，小玲也是觉得以她的实力应该不会出什么问题，就算出问题了不是还有玉佩么？

　　“哼！你当然这么说，那云枫和你们黑龙可是站在一边的！”延于很是气恼的看了小玲一眼，小玲则是不屑的笑了几下。

　　“延于，你是不是嫉妒了？黑龙一族可从来没说要云枫站过来，也不知道你们红龙这么做了没有？”

　　延于的神色有些尴尬，其他三个人也是如此的情形，小玲一见也是明白了，“云枫的行为和我们黑龙没有关系，我们也不能去约束她，你的规则我可以接受，既然如此，我们朝这边，你们朝那边。”

　　小玲指了一下方向，延于的脸色一下子就红了，一种被憋闷的火气从心底猛然窜了出来，延于是被气的说不出话来，小玲则是妩媚一笑，银发一飘，带着黑龙其他三个人朝云枫离去的方向追了过去。

　　“延于，我们怎么办？”红龙一人看着小玲他们离开，也是气的说不上话来，“他们黑龙一族也是太狡猾了！追着那个云枫去了，这不分明是一伙的么！亏他们还口口声声的撇清关系，虚伪！”红龙这边的女人喊了一句，一脸的愤慨，延于狠狠的瞪着小玲几人离去的方向，最后是一个转身。

　　“废话少说，争取在最短的时间内找到龙殿！”其他几人都是互看一眼，没再多言什么，几个人奔着另外一个方向疾驰而去。

　　云枫这边骑着小火的狼身不断的在这片空旷的平原上跑着，随处可见的骸骨，造型各异，甚至都能看的出来这群兽在临死之前都经历过什么。

　　云枫肩膀上的肉球进入到这里之后，一向乖顺窝着的身子猛然站了起来，站在云枫的肩膀之上，那双咕噜噜的大眼睛四处打量着这个荒原，显得有些兴奋。

　　“怎么，这里有你喜欢吃的东西么？”云枫问了肉球一句，肉球的小脑袋却是狠劲的点了点，云枫一愣，黑眸不禁再度扫向这个平原，肉球喜欢的东西是矿石，难道说这里有高级矿脉，甚至是特级矿脉么！

　　云枫的手提住肉球的脖子，将它拎到自己的面前，看着它那张可爱的小脸，“先说好，来这里是有正经事要做，你要是走丢了，出不来可是别赖我。”

　　肉球听了之后，眼睛里面似乎闪过了一抹挣扎，在一段心里纠结之后，小脑袋最终是点了点，云枫笑笑，这才放开了肉球，肉球再度窜回到了云枫的肩膀之上，不再像刚才那样活泼，毕竟再活泼也是没用，要是真的走丢了，肉球可是会失去云枫了。

　　小火漫无边际的跑着，有些纳闷的问，“主人，咱们这是要去哪儿？往哪跑啊？这大到没有尽头，又什么都没有，真是……”

　　云枫笑笑，“很快，就会有人给我们指路了。”

　　小火狐疑的想了一会儿，忽然停下了身子，因为它敏锐的感觉到身后有几道气息接近了他们，云枫悠哉的跳下了小火的身体，看着从远处低空飞来的几个人，笑了笑。

　　小玲收起骨翅走了过来，“你这魔兽倒是跑的挺快，我用飞的竟然追你追了这么长时间。”

　　小火颇为得意的哼哼几声，云枫无奈一笑，“你追我做什么？”

　　小玲看了云枫一眼，“你以为我想追？要不是爷爷让我照顾你，生怕你有什么闪失，我何苦耗这精力来找你？”

　　云枫听了也不再说什么，小玲看了看四周，“这鬼地方，想要高空飞行都是不可能。”

　　“为什么？你们飞起来探索的范围不是更广？”云枫狐疑的看了看头上的天空，虽哼哼些压抑，但是一旦飞起来，探索的范围就不只扩大了一倍！

　　“不行，只要飞离地面一定距离，看到了只有一层浓雾，什么都是看不见！”小玲咬牙切齿的说了一句，语气里多了很多的埋怨和不爽。

　　云枫看了看头顶的天空，明明很是清澈，但是小玲却说飞起来看到的全是一片浓雾，难道是禁制么？有人在这个广阔的空间之内下了禁制，这该是怎样级别的实力！会不会……是那个召唤师？

　　“既然如此，那就陆地搜索吧，关于龙殿的所在你有头绪么？”云枫问了小玲一句，小玲看了看云枫，忽然咧嘴一笑，“当然是有头绪的，云枫，这么说你是要加入我们这一边了对不对？”

　　云枫一愣，总算是明白了什么，“算了，你不说也无妨，龙殿的四周有着守护的魔兽，这里又是这般景象，其实很好找的，只要哪里有魔兽出没，哪里就是有这龙殿的踪影，你说对么？”

　　小玲扯扯嘴角，“那么聪明做什么……”

　　云枫微微一笑，跨上了小火的狼身，至于魔兽栖息的地方，又有谁能够比小火找的更快？虽然龙族也算是魔兽一族，然而他们化形之后，对于魔兽的敏锐程度可是大大的打了一个折扣啊。

　　“我先走一步了。”云枫高声说了一句，小火立刻向前狂奔而去，小玲一见，眼神涌出一阵错愕，随后对着其他三个人是一挥手，“我们跟上去！”

　　云枫坐在小火身上，看着后面跟着的四个人不禁无奈的摇摇头，“主人，我们甩掉他们么？”

　　云枫想了想，“算了，黑龙一族对我也算友好，再加上色金大叔的面子，这次就给他们带路吧。”

　　小火兴奋的狼吼一声，前进的速度猛然又是一个提升，“既然这样，那也要让他们明白，这跟也是不好跟的！”

　　云枫哈哈一笑，“小火，你学坏了啊。”

　　小火摇了摇自己的脑袋，颇为得意的吼了一句，“我本来就是这么坏。”

　　一抹暗红色的流光自广袤苍凉的平原上掠过，云枫不知道小火跑了多久，只是知道自己在不断的深入这片地区，已经跑了有足足十天了，竟然连一只魔兽的影子都是没有发现，云枫不禁有些纳闷，难不成这龙殿是会根据他们的位置也乱跑么？

　　十天之中，小玲都是跟在云枫身后，红龙那边也是没有丁点消息传来，两方的八个人都是有些焦急，十天了，竟然还没有看到龙殿的影子，难不成这一次他们是要空手而归么？

　　“那那！”肉球猛然叫了一声，云枫拍了拍小火的身子，小火立刻停了下来，后面跟着的小玲也是停了下来，“怎么了？”

　　云枫没有说话，只是眯着眼睛细细的看了眼自己周围的环境，忽然看到了什么，脸色一下子阴沉了下来。

　　“我想我们是被困住了。”云枫盯着地上的某个东西，指给小玲看，“那是我做的记号，我们跑了十天，又回到了最初的地方。”

　　小玲四人停了不由得神色难看了起来，跑了十天竟然都是在绕圈子，这可是太打消人的积极性了，小玲很是沮丧的看着周围空旷的地域，恨不得咬碎自己的一口牙齿。

　　“那，那那，那那那！”肉球站在云枫的肩膀上，不停的挥舞着自己的小爪子，云枫把肉球提到自己的面前，仔细看着它的动作，不明白肉球想要表达什么意思。

　　“它在说什么？”小玲看着肉球，很是好奇的问了一句，云枫回头看了她一眼，“你都不明白它说什么，我怎么知道？”

　　“主人，它说要撕开。”小火这个时候来了一句，云枫一愣，小火听得懂肉球的话？“小火，你听得懂它说什么？”

　　小火点点头，“虽然只能听懂只字片语，但是也能猜个大概。”

　　肉球看了小火一眼，有那那了好几声，所有的目光都是放在了小火身上，小火不紧不慢的听完，这才开口，“那肉团说，这是个屏障，只要撕开屏障，就能进去了。”

　　小玲好奇的问了一句，“那要怎么撕开？”

　　肉球摇了摇头，小火也是摇摇头，云枫看着周围的景象，想着敖金打开龙殿的那个举动，金色的血液，血，龙族的血！

　　“或许用龙血可以试试。”云枫轻轻的说了一句，小玲狐疑的看了云枫一眼，现在也是没有别的办法，只有隔开了一道伤口，暗红色的血液流了出来，小玲在空中一抹，红色的血液就在这片空间中划下了深重的一笔！

　　小玲的暗红色血液就如一柄最为锋利的剪刀，在这个迷幻的布上剪出了一个锋利的口子，只见血液周围的空间如湖面泛起了波纹一样，发生了细小的蠕动，接着，一片荒凉的景色如幕布一样被人缓缓拉开，云枫和小玲看着面前的这个入口，入口走出来了，里面是什么可是未知，第一个进去说白了就是送死的人！

　　“等一等，我把红龙那帮蠢货叫过来。”

　　云枫也是点点头，小玲通过传音玉石招来了延于四人，当延于四人看到这里看到这突然出现的入口时，不免有些惊呆了。

　　“这就是龙殿的入口么……延于呆呆的看着面前这个深不见底的通道，有些激动也是有着深深的敬畏。”

　　“应该是这里。”小玲望着那幽深的通道一眼，开口道，看了看延于，延于也是明白了小玲心中的想法。

　　“小玲，黑龙一族找到入口的确是有功，不过只要给我们一带你时间，我们也是能够想到的。”

　　小玲撇撇嘴，对于红龙的厚脸皮她可是认识够清楚了，也就没说什么，云枫看了延于一眼，对于这样的厚脸皮还是第一次见。

　　“延于，现在入口就在这里，不如你和我一起进去，如何？”小玲提议道，延于听后目光思索了一会儿，看向了云枫。

　　“她又该怎么算。”

　　云枫微微一笑，她就知道会是这样，小手拍了拍小火，小火立刻心领袖会的变为一道流光回到了契约之戒里，肩膀上的肉球则是万分不屑的看了延于一眼。

　　“两位还是商讨你们自己的事情，我先行一步了。”云枫说完，转身就往通道里面走去，小玲一见不禁急了，“云枫，你等一下！”

　　然而云枫的身影已经没入了通道之内，小玲咬咬牙，“我们跟上！”黑龙四人也是顺着走了进去，延于则是在外面等了一会儿，当发现没有任何异动之后，这才跟了上去，在几人都走进去之后，那个如幕布般被拉开的通道也是悄然闭合了，还是那片广袤的空间，还是那样荒凉的景色，似乎刚才的一幕没有发生过。

　　云枫一马当先的走在前面，脚下的步伐虽然不慢但也有着小心翼翼，云枫并不是一个莽撞的人，自然率先走到这里也是有原因的，刚才小火已经心念传了过来，根据肉球所言，这里面并没有什么危险，云枫这才能够一马当先的走了进来。

　　在经过了一段时间的摸索之后，前方终于走出现了点点光亮，云枫脚下的步子并没有焦急，而是依然稳稳的踏着，每一步却是越加的小心，在踏出通道之后，一道比较刺眼的光照了下来，云枫微微眯起了黑眸，适应着强烈的光线。

　　身后的小玲几人也是走了出来，也是适应着光线，再然后就是延于四人，当众人都是缓缓睁开眼睛之后，都不免有些惊呆了。

　　“龙、龙殿……”延于呆呆的看着面前的一切，目光有些呆滞，小玲也是有些不敢相信自己所看到的。

　　云枫面色平静的看着眼前这个矗立在面前的高达楼宇，楼宇的顶端已经完全没入了天空之中，根本就是看不到尽头，到底有多高，不得而知。

　　而楼宇本身的表面则是盘根交错了九条巨龙，似乎是要沿着楼宇的表面攀爬向上，众人站在那里似乎能够听到一声声龙吟响起，九条巨龙的龙嘴和尖锐的龙爪都是那样栩栩如生，迎面一种几乎灭顶的压力！

　　云枫瞧着面前这气势逼人的楼宇，只是一座楼宇都散发着不可侵犯的威严，“龙殿，这就是龙殿么……”


第二集 新的旅程 章二十四 局面突变

　　“不愧是龙族，果然是大手笔。”云枫在端详了一下整个龙殿之后，低语一句，视线扫到龙殿所坐落的广大区域，和外面的景象倒是有些相似，只不过这个地方所埋下的骨骼看上去更完整，也是更为广大。

　　如果猜想的不错，这里是龙族的先祖埋骨之地，而这座楼宇则是他生平所有的珍藏了吧，为了保护好这笔财产，这位龙族先祖可是花费了不少的气力。

　　延于和小玲看的是呆了又呆，两人都是好不容易恢复了理智，看了对方一眼，都是从对方的眼中看到了一丝防备和忌惮。

　　“小玲，我们还是订个规矩如何？”延于首先说道，红龙的其他三个人已经蓄势待发，大有小玲不答应就是狠狠打上一架的道理。

　　小玲双臂环胸，身体的线条动人优美，身子盈盈站在那里，“你订的这个规矩又是如何？延于，你也算有脑子啊。”

　　延于听到这话眼底窜起一抹怒火随后缓缓压下，在这里和黑龙一族硬碰硬可能讨不到半点好处，虽然不知道那云枫到底和黑龙是否站在一起，不过延于可不想冒这个风险。

　　“你我两组都是四个人，自然是机会均等，找到的东西自然是要平分的。”延于说完，小玲就冷冷的勾起嘴角，云枫不掺合他们这些事情，不过听上去也颇为有趣，她倒是不急着进这什么龙殿，这座龙殿被保护的如此周密，她就不相信几个人就能这样大摇大摆的走进去。

　　身边的小火自刚才起就一直很警惕，就连肉球也是不停的四下张望，云枫站在一旁，敏锐的警惕着四周，这龙殿的外面有古怪。

　　“都要平分？如果能平分得了，我倒是不介意，如果不能平分，又该如何？”

　　延于沉默了几秒，“如果不能平分，先到先得，这个可算是公平了吧！”说到底还是一句话，各凭本事！

　　小玲美艳的脸一笑，银色的发丝缓缓在背后摆动了几下，“好，那就一言为定了。”

　　延于下意识的看向了云枫，“她又该怎么算？难道龙族的东西也要分她一份不成？”说到这里，小玲也是皱起了眉头，爷爷虽然是嘱咐过要让自己看着点她，但是也并没有说龙族的东西就可以给一个外人！

　　云枫轻笑，身旁的小火忍不住鄙夷的看了延于一眼，“我主人才不要你们的东西，不稀罕！”

　　云枫肩膀上的肉球则是扭了几下屁股，也是表达着自己万般不屑的心理，“不稀罕？不稀罕的话就让她等在这里好了！”延于高声喊了一句，眼神看向小玲，小玲心底一个挣扎，缓缓走了过来。

　　“云枫，不如你等在这里可好？这龙殿里面可都是龙族的东西，那位召唤师大人留下的东西也不见得就在这里……”

　　云枫无所谓的笑笑，龙的本性不只是贪婪而且自私，生怕属于自己的东西落到别人手里，云枫看了黑龙和红龙这些人一眼，笑笑，“我既然来到这里，自然有资格进入到龙殿，至于你们龙族的宝贝我是一点兴趣都没有，你们爱信不信。”

　　延于一听立刻有些火大，云枫对待龙族的态度根本算不上恭敬，只是将龙族放到一个和自己平等的地位上，但是对于龙族大部分来说，在他们眼中弱小的人类是根本没有资格和他们平起平坐，或许云枫是一个例外，但是通过云枫一人也不可能扭转龙族对其他弱小种族的蔑视。

　　延于虽然被云枫打败，但是他在心底还是有着不服气，龙族的骄傲和自尊不断的被挑衅，延于也是有些压不住火了，而小玲的心情则是比较复杂，云枫和敖金的关心，还有爷爷的嘱托，但是这一切和龙族的宝物来比，实在是有些很难取舍。

　　“云枫，你非要进去？”小玲问了一句，云枫笑笑，“我进去与否不是你们能够决定的。”

　　小玲听到这里脸色也是有些难看，虽然也是存了私心不想让一个人类进入到龙殿，万一碰到什么好的宝贝，她就有那个自信能够心如止水？虽然龙族这有八个人，对付云枫一人倒还是绰绰有余，但是小玲一想到云枫深不可测的实力，就是心理没底。

　　谁知道这个丫头会不会留有后手？这不交手还好说，这一旦交手起来，云枫没有留情，他们八个人要是一不小心都栽在了这儿，那可就是得不偿失了。

　　小玲想了想，“延于，云枫说的也是没错，你就不要再多管闲事了。”小玲暗中给延于使了一个颜色，延于虽然心中有气但是也忍了下去，龙族的内部虽然不太团结，然而面对一个外种族时，却是团结一心。

　　所欲现在的情况，云枫作为人类，这个外种族，是被红龙和黑龙一起防备了起来，云枫自然也是明白这个道理，所以她在最开始就表明自己的立场，她不站在任何一边。

　　“哼！”延于冷哼一声，云枫一见心中冷笑，看来这八只是暗中达成了统一啊，也罢，自己说到底也的确是个外来人，再说对于龙殿中的宝贝她还真是一点都不动心，只能说这些自私贪婪的龙想的太多了。

　　“行了，走吧！”延于喊了一声，带着身后的三个人就是直奔龙殿而去，小玲一见也是追了上去，想起了什么，和云枫轻声低语，“你还是跟在我们后面吧，龙殿凶险，爷爷嘱咐我要好好照顾你。”

　　云枫笑笑，点头表示同意，虽然这番话虚伪的成分占多数，但是也算是一番忠告，小玲见到云枫答应也是松了一口气，她在最后面，这样发现什么东西也是属于龙族的了。

　　黑龙和红龙自然都是怀着相同的心思，脚下的步子都是显得有些急切，云枫不紧不慢的跟在后面，看着脚步匆匆的八个人很是有意思。

　　“真是虚伪！”小火暗自骂了一句，狼眼里面是嘲讽，虽然魔兽很贪婪，但是也没有像龙族这样虚伪的，自己想贪还要遮掩，真是欲盖弥彰！身为魔兽都是瞧不起他们！

　　云枫笑笑，手捏了捏小火的耳朵，手拂了拂肉球的小身子，示意这两只不用这么激动，“让他们去好了，这龙殿岂是这么轻易就能进入的？”

　　果不其然，云枫不紧不慢的跟在后面，和众人已经是拉开了一段距离，而现行到达的延于和小玲八个人则是一筹莫展的站在那里，一个个都是愁眉苦脸。

　　“怎么回事！怎么进不去！”延于盯着就差几十米的龙殿大门，身子一个踏前就是被无形的壁障轻柔反弹回来，小玲也是如此，不论众人试过多少次都是一样，龙殿明明就是近在眼前，却是半分都接近不了！

　　延于急的有些红了眼，心里是那个焦躁和烦闷，“小玲，你倒是想想办法啊！如果等那个人类来了，她有什么办法开启了这个禁制，我们岂不是要把龙族的东西拱手相让？”

　　小玲站在那里，秀眉皱着，看着空气中无形的这道阻隔，忽然想到了什么！“这一路来，都是用龙血打开禁制，这里会不会……”

　　“一定不会错的！”延于恍然大悟，立刻在掌心处开了一条口子，龙血就是汩汩冒了出来，小玲看到不禁鄙夷的看了延于一眼，延于的大手带着血迹猛然朝自己面前的无形空间狠狠一拍！

　　“嗡——！”无形的空气之中猛然发出了令人心脏都颤抖的声响，延于和小玲只觉得气血一阵翻涌，立刻调动出战气包围住自己的身子，才勉强低档住了这声波的无形攻击，而其余的六个人则有两个连保命玉佩都没来得及捏碎，就一声惨叫，被撕裂了身体，当场死去。

　　“什么！”延于和小玲看到这一幕，不禁错愕万分，这……这究竟是怎么回事！“延于，你闯了大祸了！”小玲看到这一幕，瞳孔一缩，死去的两个人一个是红龙这边，一个是黑龙这边的，龙族的族人本来就少，现在更是无缘无故的就少了两个！

　　延于的脸色一黑，“我闯了大祸？这个主意不是你想出来的，你也一样！”

　　小玲怒目圆瞪，只觉得延于怎么可以这么无赖，但是也没有任何办法，她虽然没做什么蠢事，不过在语言上却是诱导了延于，不管怎么说，现在她和延于算是一条绳上的蚂蚱了。

　　“闭嘴！”小玲低声吼了一句，延于愤愤不平的看了她几眼，这无形声波的攻击不停的在持续，延于和小玲都是靠自己九级战气的实力保护自己，分毫未损，而其余的四个人，明显只有七级、八级实力的人，已经渐渐支撑不住了。

　　“啊！啊！”又是两声惨叫，又有两个人相继倒在了地上，看到这一幕，小玲和延于都是刷白了脸色。

　　“捏碎玉佩，快捏碎玉佩！”小玲喊着，倒在地上的两个人立刻捏碎了玉佩，身子在一阵金光的笼罩之下，迅速消失在了原地。

　　这声波到底是什么攻击，到底还要持续到什么时候！延于和小玲立刻带着剩下的两个人远离了龙殿门边，然而他们却是悲哀的发现，这声波攻击是充斥在整个空间里，想必除了那龙殿之内，这里的每一寸空间内都存在着这样的声波攻击！

　　延于和小玲看着越来越坚持不住的两个人，心里都是焦急万分，八个人一起来到这里，现在除了他们两个，还有这明显也撑不过的两人，其他的四个人两个死了，两个逃了出去，难不成所有人都是要无功而返么？

　　“小玲，你快想想办法啊！”延于低吼着，感受着不断回荡在空气中的无形声波，有些乱了手脚，小玲这边也是没了头绪，这该死的声波到底是怎么回事！对了，云枫，找云枫！

　　小玲忽然就跟看着救星一样，猛然朝云枫的方向冲了过去，延于一见也是立马当先的冲了过去，而其他的两个人则是再也支撑不住的倒在地上，延于一见，大吼一声，“快捏碎玉佩”

　　倒在地上的两人立刻依言而做，身子在一团金光的笼罩之下消失在了地面之上。

　　延于见到两人消失之后，也是身子一个提速紧追着小玲而去，两个人齐齐的往云枫那里跑去，“你找那人类做什么？她估计也是受不住这攻击回去了吧。”

　　小玲没有说话，仍然是朝着云枫敢去，她已经明显的感觉到声波的攻击越来越强，她的九级战气也已经有些吃力的样子了！

　　“延于，这声波更急越来越强，我们也是抵挡的很吃力了。”小玲冷着脸说道，延于也是阴沉了脸色，如果他们抵挡不住，难不成也要捏碎玉佩出去么？这一次不仅仅是无功而返，更是在一个人类面前丢尽了龙族的面子！

　　两个人走了一段距离，终于是看到了云枫，云枫正不紧不慢的往前走，似乎不知道前方发生了什么事情。

　　“云枫，你有没有事！”小玲赶到了云枫身边，看至她一哥非常自得神情，丝毫都是没有收到这样声波的影响，不免有些吃惊。

　　延于看的也是心中一惊，他们九级战气的低档现在都已经很吃力了，这个人类竟然毫发无伤？

　　“怎么了？其他人呢？”云枫狐疑的看着小玲和延于几眼，没有看到其他六个人有些奇怪，只见这两个用很复杂的眼神在看自己，云枫很是疑惑不解，“难不成发生了什么事情？”

　　小玲和延于都是倒吸一口气，“你没感觉到么？这空间里充斥着一种无形的攻击！”小玲一双美目紧紧盯着云枫，她到底是在说谎还是真的没有感应到！

　　云枫微微皱起眉头，精神力缓缓蔓延，什么都是没有，小火也表示什么都没有感觉到，肉球也是低低的交换了一声，带着疑惑的语气。

　　“小玲，至底发生什么事了？”云枫见至小玲和延于一副见到鬼的样子，有些等的不耐烦了，问了一句，小玲看了延于一眼，这才开口，“刚才我们到达了龙殿正门，却被一道无形的壁障挡了下来，我以为龙血可以打开，延于就将他的血拍在了其上，却是没想到，闯了大祸……”

　　“大祸？”云枫挑眉，小玲点点头，“当延于的血拍在上面之后，整个空间都是充斥着一种无形的声波攻击，我们带来的其他四个人，有两个已经死在了这儿，其余的则是侥幸逃了出去。”

　　云枫点点头，依旧是不紧不慢的往前走，“你们还怕什么？这点攻击应该是小意思了。”

　　延于的神色有些尴尬，小玲则是苦笑，“云枫，这声波攻击的力道不断的再加强，要不了多久，我和延于也是抵挡不住了，不过你却是没有任何感觉，实在让我不太能相信。”

　　云枫没有说话，小玲所说的声波攻击她还真是一点都是没感应到……这么说来，那声波攻击只对龙族有作用么？如果真是如此，龙族这帮人还真是够倒霉的。

　　“快想想办法，我已经感觉到有些吃力了！”延于看着云枫的模样。心里是这个羡慕嫉妒恨，但是又无可奈何，小玲也是皱眉，她能有什么办法？

　　“哈哈，既然如此，你们干脆也出去算了。”小火大笑了一声，一双狼眼挑衅般的看着延于和小玲，两人一听，脸色顿时拉了下来。

　　他们出去了，岂不是代表这龙殿里所有的东西都是这人类所得？这怎么可能！小玲和延于对看了一眼，心中都是有些不自在，但是现在这样的情况能怎么办，云枫是没有受到这声波攻击的半分损伤，他们却已经快要支持不住了！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”一声怪笑响彻了整片空间，三人都是神色一紧，小火的身子已经顷刻间紧绷了起来，云枫肩膀上的肉球则是将身子对准了一个方向，葡萄般的大眼睛滴溜溜的转着。

　　“什么人，出来！”延于大吼一声，空气中再没有任何声音传来，延于只觉得那无形的声波攻击顷刻间化为了一个生猛的拳头，透过他的战气防御，直接敲在了身体里！

　　“唔！”好在龙族的肉身强势，这一击让延于有些痛苦的弯下腰，如果放在一个人类身上，恐怕是要穿透那肉身了。

　　“延于，你如何了！”小玲一见立刻紧张的跑了过去，虽然红龙和黑龙看对方不顺眼，但是面对同一个敌人时，他们同属龙族自然是要在一条战线之上。

　　“鬼吼鬼叫什么！”刚才突兀响起的声音又是响起，空间中的无形声波陡然提升了一个高度，云枫终于微微感受到了什么，只觉得耳边响起了一阵阵空气扭曲的声音，虽然很细微，但是却听的很真切，而小玲和延于则是痛苦的跪在地上，脸色刷白，还在苦苦支撑。

　　“咦？我倒是没想到，这里还会混入一个人类。”声音响起，只不过这次是对准了云枫，云枫只见面前不远处的空间上方缓缓蠕动了起来，那边根本没有东西的地方，赫然出现了一个人影！

　　云枫眯着眼睛看了过去，身形却是一闪，挡在了小玲和延于的面前，“这位前辈，这两人都是龙族之人，而这里又是龙殿之地，前辈为何要出手伤他们？”

　　虽然对龙族没有什么好感，然而龙族毕竟对她也算友好，你敬我一尺，我还你一丈！这就是云家人心中的准则！

　　“啧啧，龙族竟然沦落到需要一个人类来求情的地步了。”人影远远站在那里，声音却是清晰无比的传了过来，跪在地上的延于和小玲要说话，却明显的感觉到空气中的波动再度狂猛的压来，两人只觉得喉头一甜，一股血就是喷了出来！

　　云枫站在延于和小玲面前，对着远方那看不真切的人影继续朗声说道，“前辈在这里，一定和龙族有些关系，看在龙族的面子上，还请前辈收手吧！”

　　“嗖——！”是空气被割破的声音，云枫只觉得面前的空间都是直接的震荡开来，仅仅一个呼吸之间，那个不远处的人影已经移到了她的正前方！

　　一身黑色衣袍披在身上，看不出身体的体型，那张脸却走出奇的嫩，看样子和云枫竟然是差不多的年纪！云枫惊诧的眼神扫去，浓眉、大眼，挺翘的笔直鼻梁，一张薄唇，这是一个美男坯子，如果长开之后可见能迷得住万千的女性，那头乌黑的短发闪着闪闪光泽，云枫望向少年的那双眼睛，一双灰色的瞳孔分明，闪着奇异的光芒。

　　“前辈，你……！”云枫看着面前这个和自己在年龄上似乎相差无几的少年，有些说不上话来。

　　“我给你们三个一个选择可好？”少年开口，说出来的声音却不是稚嫩，带着成熟的音域，却也显得分外活泼。

　　云枫微微皱眉，延于和小玲也是困难的抬起头来，当看见站在自己面前的是一个少年时，都是忍不住张大了嘴巴，然而两人惊诧归惊诧，在这少年恐怖的攻击面前，两人一丝反手之力都是没有，可见他们和这少年根本就不是一个层次上的。

　　“前辈请说。”云枫看着面前的少年，总觉得十分怪异，他的样貌还有声音，他出现在这里到底是不是龙族中人，听启长老说过，龙殿空间之内滋生着一些魔兽，难不成他是其中之一么？

　　如果说滋生的魔兽都是如此厉害，也不怪乎龙族探索龙殿这么多次。收获少的真是惨不忍睹，而且每次探索都要有所死伤。

　　少年嘴角噙着那抹怪笑，打量着云枫，还有她身后的延于和小玲，轻轻一挥手，刚才还深陷桎梏的延于和小玲只觉得身体一轻，刚才一直压制两人的无形声波似乎消失了一般，两人猛然送了一口气，身子一起，就是从地上站了起来。

　　“多谢前辈。”小玲和延于猛然喘一口气，两人总算是有点活过来的感觉，面对着这个少年，两人也都是毕恭毕敬的模样。

　　少年听到这话，怪笑一声，一双灰白色瞳仁的双眼有着看好戏的神情，“别谢我，我的话还没有说完，我的攻击对人类没用，但是对龙族来说确实致命的，你们三个可是要听好了。”

　　少年的黑袍微微甩起，俊美的五官勾起一抹笑，这笑却让人看的心都有些发冷，“给你们两种选择，一个，人类进去龙殿，你们则是滚出去。第二个，你们进入龙殿，而这个人类，则是必须死在这儿。”

　　少年的话说完，云枫就是彻底黑了脸色，两种选择根本就是两种不同的路，她进入龙殿，龙族的人有活命的机会，而一旦龙族的人进入龙殿，她就必须死在这里！

　　“啧啧，别想着用玉牌逃走，金小子那点龙息还不够看的。”少年微微摇摇头，灰白色的瞳仁瞧着三个人，仿佛能看透一切。

　　“我给你们十秒钟考虑，到时候可要给我一个答案啊，哈哈哈哈！”少年仰天长笑，似乎是有些癫狂，身子一个飘起就到了空中，从高往下的俯视着三人各异的表情。

　　延于和小玲听到这话，不由得心中一阵拉扯，该选择哪一个，让云枫进入龙殿？万一龙殿里有什么宝贝，岂不是都被一个人类独得？如果选择他们进入，那她就得死在这儿，而就在刚才云枫还挺身而出护在他们身前……

　　“延于，你是怎么想的。”小玲低声问了延于一声，延于沉着一张脸，没有说话，“怎么样，还有五秒的时间，哈哈哈哈！”

　　延于的眉毛一个皱紧，看了云枫一眼，狠狠一咬牙，“她刚才是挡在了你我面前，可是她的居心也不见得就有多单纯，再说以前辈的实力，云枫可能挡得住么？她要的或许就是我们的一个人情也是说不定！小玲，龙族的东西不能叫一个外人拿走！”

　　小玲的神色也是很纠结，有些举棋不定，云枫对于红龙一族当然是没什么，讨厌都还来不及，延于肯定诗选第二个选择，然而她确实不同，黑龙一族是和少主关系亲密，敖金又是如此在乎云枫，如果云枫在这里有个好歹，少主岂不是要大发雷霆？少主这里没办法交代，少主的怒火是会牵扯到黑龙一族的身上！

　　“你还想什么？少主怎么会为一个人类而屠杀同伴！”延于的这句话似乎将小玲敲醒了，是啊，少主又怎么会为了一个人类而屠杀自己的同伴！云枫和少主再如何好，那也是两个族群，在少主的心里，自然是自己的族群更为亲密一点，毕竟是有着血缘之上的联系啊！

　　想到这里，小玲顿时心中轻松很多，延于见到也是呼出一口气，“啧啧，时间到了！”少年怪叫一声，延于张口就要说话，少年灰色瞳仁的眼却是直接扫了过来，“闭嘴！”

　　延于心里一个紧缩，嘴就下意识的闭上了，再也不敢开口说话，小玲站在那里，看着少年走到云枫面前不由得捏了一把汗，这位前辈的性格阴晴不定，做事从来不按牌理出牌，如果有一个万一……延于和小玲都是紧张的看向云枫，心中有些打鼓。

　　“人类，你来说说，你选第几个？”少年飘到云枫面前，那双灰色瞳仁看向云枫的眼睛，云枫坦然的对上他的目光，“前辈，你又何苦这样挑拨离间？”

　　少年听到之后一愣，随后哈哈哈高声笑了几声，“人类，你很讨我欢心，快说说，你的选择是什么。”

　　延于和小玲的心中一紧，云枫很讨那个前辈欢心？如果她选第一个前辈答应了下来，他们应该怎么办？难不成就这么被送出去？这怎么行！

　　“前辈！”小玲高声喊了出来，少年很不开心自己的话被打断，扭头看了小玲一眼，小玲被这眼神弄的浑身一毛，下意识的想要逃走，好在她强作镇定，嘴角勾起了一抹笑容，这笑看上去勉强极了。

　　“前辈，既然是给出了选择，总要公平才是。”

　　少年听了，不由得轻皱了几下眉头，云枫身旁的小火对着小玲嘶吼一声，“卑鄙无耻、忘恩负义的龙族！”

　　“小火！”云枫低声呼喝了一句，小火愤愤的闭上了狼嘴，安静的呆在云枫的身边，只不过那双狼眼一直是盯着小玲和延于两人。

　　“我们这不叫卑鄙无耻又忘恩负义，龙族的东西本来就是该归龙族所有，云枫她说到底是族外人，我们自然是要捍卫！”延于开口说道，站在小玲身边，对着少年拱手，“前辈，我们选择第二种，相信前辈应该不会下狠手才是。”

　　云枫的眉峰微微上挑，似笑非笑的看了两人一眼，没有开口说话，少年转过头来，“人类，这回是该你说了。”

　　“前辈，他们既然已经做出了选择，我看我也没有说的必要了，一切还请前辈定夺。”云枫嘴角带笑，站在那里，不卑不亢。

　　延于和小玲见到云枫这样说，都不进松了一口气，“前辈，既然云枫都这样说了，那一切还请前辈定夺才是。”小玲温柔妩媚的笑了笑，少年冷冷看了她一眼，颇有些不屑的样子，小玲万分尴尬的站在那里，虽然心头有些羞恼，但是脸上也不敢有半分不悦。

　　少年的身子凌空而站，那双灰色瞳仁的双眼看了看三人，“呵呵呵，既然你们的选择都出来了，就不要改。”

　　“前辈，我们不会改的。”延于大声喊了一句，少年怪笑一声，“我什么事情都喜欢反着做，既然你们选择了第二条路，那我就送你们回去吧！”

　　“前辈！”延于和小玲都是高喊了一声，小玲看向了云枫，“云枫，我们……”小玲想说什么，但是突然不知道该说什么好，云枫嘴角的那抹笑意不便，倒是她一旁的小火，低声说道，“活该！”

　　肉球也是扭了扭身子，低声叫了一下，少年灰色瞳仁的眼猛然转向了肉球身上，似乎是发现了什么好玩的东西，云枫嘴角的那抹笑消失不见，看着少年的眼神，莫名觉得有些心慌。

　　“啧啧，我又改变主意了，只要你们能将这东西交给我，我就放你们进去。”少年对着延于和小玲说着，两人都是一愣，然后目光看向云枫肩头上的肉球。

　　云枫在心底暗骂一句，好一个老怪物，够阴险！

　　少年就这么站在空中，看着底下的三个人，刚才那看好戏的神情又是上来了，延于和小玲对视一眼，小玲走上前，“云枫，念在和少主的情分上，帮我们这一次。”

　　云枫没有开口说话，神色很是难看，只觉得这些个龙族中人脸皮实在是厚的可以！“帮你们？难不成是要牺牲我自己来帮你们？”

　　小玲抿抿唇角，“那位前辈只是对这小东西感兴趣，不会轻易伤害到它的，龙殿里也是有着不少的奇珍异宝，就算是魔兽也未必不会有啊……”

　　云枫冷着脸站在那里，肩膀上的肉球亮出尖牙，小脸瞬间变的狰狞无比，延于一看这样，立刻走上前来，“跟她废话做什么，话听不进去，就直接用抢的！”

　　小火狼吼一声，挡在了云枫的前面，肉球浑身柔软的毛都有竖起来的趋势，云枫倒是没有多动怒，只是冷着脸，沉着声说道，“这就是龙族的待人方式？”

　　小玲想说什么，延于却已经亮出了武器，“云枫，为了龙族的一切，我们也就不对你客气了！”延于一声爆吼，手中的武器灌注战气就朝云枫挥了过来，“吼！”小火一身狼吼身子跃了上去，狼爪一挥，就是将延于的武器挥到了一边！

　　“畜生，纳命来！”延于一见到小火把自己的长枪剥开到一边，立即甩着长枪再度攻了过来，小火也是不甘示弱的迎了上去，一只变异八级魔兽和一名九级战士对抗，一时间打的不分胜负。

　　小玲看着云枫，也是缓缓的拿出了自己的武器，是一柄弯刀！而那刀身之上也是六孔六晶！

　　云枫一见，也是明白这一次打架是在所难免了，小玲看了云枫一眼。终于县压下了心底的点点愧疚，“云枫，别逼我出手。”

　　云枫听到这里，忽然哈哈一笑，“怎么，你以为能赢我么？”

　　小玲的面色一红，顿时恼羞成怒，“云枫，不要一而再再而三的挑衅龙族的尊严！”

　　云枫冷笑一声，缓缓的拿出自己的魔杖，在空中的少年见到云枫的魔杖，陡然双眼一亮，黑袍一挥，只见空气中出现了几下轻微的波动，一个无形的密闭空间将云枫三人还有小火，密实的笼罩在了里面！

　　云枫抬眼看了空中的少年一眼，少年灰色瞳仁带着笑意，他到底做了什么？

　　“看刀！”小玲怒喝一声，弯刀上的晶核散发出了一阵光泽，云枫的精神力迅速的灌注在了魔杖里面，刚要运用魔法来抵挡小玲的这记攻击，却是错愕的发现，元素力已经完全没有了感应！

　　“小家伙，这是空间封锁，这片空间已经被那个人完全控制，里面的元素力被他抽走了！”先祖的话醍醐灌顶，云枫的身形迅速一个闪避，险险的躲过了小玲划过的弯刀，元素力被抽走，这就代表着……她的魔法用不出来了！


第二集 新的旅程 章二十五 找死

　　一个魔法师在战斗的时候如果不能够调动魔法元素，那么就和一个普通人没有多大区别，在这层方面召唤师比魔法师倒是要强上很多，召唤师不仅仅是靠魔法在战斗，他还有着更为强大的同伴，契约的魔兽！

　　面对一个强敌的时候，出于某种原因召唤师不能够调动魔法，那么契约的魔兽可以算作一个强大的战斗力，但是现在云枫的情况却又是另当别论，虽然有着小火，然而她面对的可是两个人，小火和延于缠斗在一起，根本分身乏术，而现在调动不了任何元素力的她，将要用肉身来和九级的龙族抗衡！

　　云枫被摆在了明显不平等的天平之上，如果一个不慎，她可是要就此栽在这儿了！

　　“喝！”小玲的攻击袭来，云枫又是一个闪躲，她清楚的知道如果用力量来抗衡，现在肉身六级强度的她怎么可能是小玲的对手！只能狼狈的再一次闪过，脑子里面开始飞速运转，要怎样才能化解这样的局面！

　　小玲见自己的攻击被云枫闪过也是不由得松了一口气，她的本意并不是想伤害云枫，但是现在却也骑虎难下，如果不把那些小东西交给前辈，她和延于都将两手空空的回去，而一个人类则将留在这里！龙殿的宝贝儿是不能够拱手送人的，这是龙族所有人的共同想法！

　　所以小玲说什么都要拿到肉球，却又不想太伤害云枫，小玲在心中也是有些气，她干脆交出来就好，何必这样的执拗，真是不讨喜的性格！

　　小玲余光看到被小火缠住的延于，也是心中放心不少，还好和云枫对阵的是她，如果换做延于，一定是要痛下杀手了。

　　“云枫，你总躲什么，你的魔法呢！”小玲见云枫不停的闪躲，不禁喊了出来，似乎是要提醒云枫，云枫的神色微变，黑眸不由得看向站在空中一直阴阳怪笑的少年。

　　“啧啧，龙族的小女娃，你还是乖乖的战斗就好。”少年口气一冷，袖袍轻轻一挥，小玲只觉得熟悉的声波攻击又是传了过来，狠狠的打在了她的身体之上。

　　“唔！”小玲痛苦的捂住自己的胸口，脸色发白，“小女娃，如果你放水，死的就是你！”少年成熟的声音响彻这片空间，小玲和云枫的神色都是一边，云枫把牙齿咬的咯咯作响，好一个老不死的，竟然这么逼自己！

　　“那那，那那那！”肉球的小身子在云枫的脸颊上拱了拱，云枫的脸一黑，一把将肉球提了起来，“我不会把你交给那个老怪物！”肉球的大眼睛一愣，随后爆发出了一种闪亮的光芒，亮晶晶的一双眼睛瞧着云枫，肉呼呼的身子想要挣扎的往云枫的脸上扑去，云枫的小脸一红，一个甩手就将肉球丢尽了自己的手镯里面。

　　小玲看到云枫这个动作，还有转瞬间就消失的肉球，不禁瞪大了眼睛，“空间容器？你有空间容器！”

　　云枫勾唇冷笑，“我有的东西可不止这个。”

　　小玲咬咬嘴唇，有些尴尬的站在那里，空间容器是何等贵重的东西，就算是龙族之中，拥有空间容器的也只有十数个吧，小玲却是不知道，人们一向认为极其贵重、极其难求的东西，在云枫这里倒都是成了大白菜，一手抓一个。

　　不管是六晶的武器也好，不管是高级矿石又极品矿石也好，更不管是魔兽也好，现在更是再多加一个空间容器，云枫身上的这些东西加起来，足以富可敌国了。

　　“小女娃，你不动手是要死么？”少年成熟的声音再一次响起，小玲神色微变，手中的弯刀握的更紧，自己如果不尽全力攻击，死的就将是自己了！

　　“咣咣咣……”小玲手中的弯刀刀身在不断的发生震颤，弯刀上面的魔核也是散发着越发耀眼的光芒，少年看到这一幕，唇角缓缓上扬，眼中的兴奋更是浓厚，云枫看到这一幕，身体一个紧绷，随时做好了以最快速度闪开的准备，现在的她除了躲没有任何办法！

　　“云枫，对不住了，啊，喝！”小玲低低的说完，身子已经入风般接近云枫，手中的弯刀更是以完美的弧形朝云枫的身体袭来，云枫冷着脸，不断的左躲右闪，小玲的攻击也是持续攻来，两人的位置不断的发生着变化，小玲的双眸一沉，手中的弯刀猛然脱手飞出！

　　“刷刷刷！”弯刀在空气中似乎有着自己的意识，刀身不断的旋转，带着能够将肉毒害破的恐怖力道，云枫的身子狼狈的一闪，险险避开，而没有打中的弯刀立刻重新改变了方向朝云枫再度袭击过来！

　　“该死！”云枫低声咒骂了一句，刚要落地的身子一个快速的几闪，单手撑在地上，一个借力使力，身子跃上了空中，避开了弯刀的第二次攻击，当身子落在地上的时候，弯刀的第三波攻击如期而至！

　　云枫根本就没有思考的时间，凭着身体本能的反应，向后一仰，身子几乎是完全贴在了地面之上，闪着寒光的弯刀刀身从云枫的鼻尖擦着飞过！

　　云枫的身子立刻直起，又是暴退了几步，正在这时，身后忽然传来一阵狂猛的力道，云枫微微回过了脸颊，只看见延于的那柄长枪舞在手中，而那凶狠的力道也是自他的方向朝自己传来！

　　“主人！”小火疯狂的吼叫响起，暗红色的狼身拼了命的往这里赶，云枫似乎明白了什么，然而太快了，实在是太快了！

　　在自己没有任何防备的情况下，被延于如此凶狠的偷袭，云枫知道自己不死也是重伤了，感受着离自己越来越近的气力，时间仿佛在这一秒被缓缓拉长，云枫的黑眸看着不要命奔向自己的小火，心念一动，契约之戒就是浮现在了自己的手上，小火仿佛意识到了什么，狼眼里面是一片愤怒，云枫却是轻笑一声，下一秒小火的狼身顿时化为一动红光被吸入了契约之戒里面，只留下小火不甘心的一声兽吟！

　　那狂猛的力道在同时重重袭向了云枫的身侧，云枫只觉得自己的身体内部发生了一阵狂猛的震荡，五脏六腑在这一瞬间被彻底撕裂！令她钻心的疼痛霎时间出现，甚至蔓延进了骨头里面，“小家伙！”先祖焦急的呼喊也是自脑海中产来，然而云枫却是再没有气力来回应，身子的疼痛越来越重，呼吸也是越来越紧，眼皮也是渐渐沉重起来，临闭上眼的时候，云枫只看见延于那张得意的脸，还有那疯狂的笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“噗通！”云枫纤长的身子倒在了地上，优雅柔软的后背上面有着一道深深的长形痕迹，那里面正往外冒着汩汩鲜血，鲜血蔓延在了云枫倒下的土地周围，蕴成了一片鲜红的海洋。

　　“延于，你……！”小玲看到这一幕，有些不知所措，看着云枫躺在地上再也一动不动的身体，还有那疯狂涌出的血液，有些傻了。

　　一直观察此幕的少年终于是发生了一声怪笑，手一挥，刚才罩住几人的空间无形之中就是消失了，身子一个飘忽就来到了云枫的旁边，看着她倒在地上的身体，少年饶有兴致的看了好几眼。

　　“前辈，云枫已死，那只肉球应该还是在她身上，我来替前辈搜一搜！”延于将自己的长枪收起来，几个大步跨到了云枫身边，脚下沾上了她的一些鲜血，延于的眼中散发着浓厚的贪婪，刚才小玲的话他自然也是知道了，空间容器，真的没想到这人类身上竟然有这样的好东西！

　　延于贪婪的目光是那样明显，如果自己能够得到这个空间容器，里面的东西也应该是极为丰富的，哈哈哈，让你这个人类如此狂妄，最后不照样栽在了他的手里！

　　延于这样想着，脸上的神情更是自得，刚要伸手去搜云枫的身体，少年的眼神就冷冷扫了过来，让延于立刻呼吸一紧，身子猛然退后好几步。

　　“前辈”延于惊疑不定的唤了一声，小玲则是就站在那，一双美目一直看着云枫倒在那的身体，看着延于的动作心里只有鄙夷，她现在所想的是要怎么样才能向少主交代……

　　“龙族的贪婪我倒是头一回亲眼见识到，好了，你们进去吧。”少年灰白色的瞳仁盯着延于，延于被看的身体紧绷，一步多走动不了，少年的手一挥，龙殿门口处那无形的壁障就消失不见，小玲和延于互相看了一眼，都是齐齐的想少年拱手，“多谢前辈。”

　　少年怪笑一声，“谢我？哼，快滚进去吧。”

　　延于面色一阵尴尬，有些不甘心的看了云枫一眼，这小丫头身上一定有着不少好东西，这位前辈也不像是需要空间容器的人，自己拿走又有何不行？

　　“小子，我的话你没听到？”少年看着延于，延于猛然惊醒，小玲上前拉着延于，“你收敛点，龙殿里什么东西没有？”

　　延于听到这话，才勉强压下了自己贪婪的念头，和小玲再一次毕恭毕敬的拜别少年，这才齐刷刷的身影一闪，消失在了龙殿的入口处。

　　待两人进去之后，少年又是袖口一挥，空间的空气微微震动了一下，似乎那道无形的壁障再一次出现。

　　一切都恢复到了最初时候，少年这才专心致志的看着云枫，看了好一会儿，发现她还是一点动静都是没有，不禁有些失望。

　　少年又是耐心的等了一会儿，终于是失去了所有兴致，站起身子，看了云枫一眼，“人类，就这点本事么？真是让我失望……”少年说完，身影忽然飘虚一闪，如幻影一般，慢慢的消散在了空气之中。

　　这片空间之中再没有他人，除了倒在地上丝毫不动的云枫，她身下的血液已经完全凝固，身子四周就像一朵血莲完全绽放，后背那道狰狞的伤口却在以一种肉眼可见的速度慢慢愈合，被划开的肌肉也在自动的生长，就连损坏的肌肤也是在慢慢修复。

　　终于，云枫背后那道伤口已经完全消失不见，除了破烂的衣服，那后背依然是一片莹白的光滑肌肤，一点疤痕都是没有留下，云枫趴在了地上，她的胸前猛然绽放出了一道刺眼光芒，将云枫的整个身子都是缓缓的包裹起来。

　　一种无形的力量将云枫的整个身子拖了起来，缓缓的漂浮在空中，而云枫的身子也被翻了过来，苍白毫无血色的小脸，紧闭的双眼，鼻间有着一道若有若无的呼吸，在不断的持续着，云枫脖颈上贴着皮肤带着的黑色玉佩，在此刻正不断散发着璀璨的光芒，那光芒密实的包裹住云枫的身体，似乎是在进行着无声的修复。

　　这神奇的一幕在无声的进行，云枫丝毫不知情，只是安静的躺在那，一脸苍白的小脸似乎渐渐恢复了一点血色，但是依然很苍白。

　　空间再一次轻微震荡了起来，刚才已经消失的少年再度现身，灰白色瞳仁的双眼看着眼前这一幕，眼中有着好奇和欣慰，“呵呵，有意思，真是有意思……”

　　“小家伙，你有没有事，小家伙！”云枫只觉得自己的神魂一阵飘荡，似乎要随时离开自己的身体，想要睁开眼来却是毫无力气，先祖的声音似乎从很远很远的地方飘了过来，听的并不是很真切。

　　“小家伙，醒醒，快醒醒！”慢慢的，先祖的声音由远及近，云枫细细听着，似乎就真切的如在自己的耳边，心中只有一个念头：醒过来！

　　酸涩沉重的眼皮终于是勉强睁开，光线猛然冲了进来，云枫再度闭上眼睛，慢慢适应之后这才缓缓睁开。

　　这是一个异常空旷的房间，云枫微微坐起身子，下意识的用手摸了下自己的后背，她没有忘记延于在后面给她补上的这一枪，小手一摸，惊讶的发现背后面的伤已经好了！云枫的眼神看向自己胸口的黑色玉佩，玉佩现在毫无动静，然而云枫却是知道，自己的伤一定是里面的生命法阵修复完毕，不然以自己的那种状态能够恢复到如此完好如初的模样，实在是有些不敢相信。

　　“小丫头，你醒了啊。”

　　声音响起，云枫的身子猛然一个紧绷，身子轻松一跃，从地上起来，暗自感受了一下自己现在身体的力量，云枫微微有些错愕，这身体似乎再度被改造过一样，每个细胞里面所蕴含的能量也是不同以往，要再次强上很多！

　　“啧啧，真是好运气啊。”声音再一次响起，云枫的黑眸猛然朝空中的某个方向看去，这片空间没有任何一个人，不过不出一会儿，只见空气发生了轻微的震动，那个诡异的少年再次出现在了云枫的眼前。

　　“这里是哪儿？”云枫沉声问道，对面前的少年有着最高的防备，这就是一个变态的老怪物，提出那样的要求而且把自己逼入了绝境之中，如果不是黑色玉佩里面有着生命法阵，自己恐怕也是要交代在这里了。

　　少年并没有说话，只是沉默的看了云枫一会儿，终于是不屑的哼了一声，“小丫头，你现在太弱了，弱到我用一只手指头都能捏死你。”

　　云枫没有说话，只是默默的站在那里，这个老怪物说的没错，她太弱了，延于背后的一记偷袭就能将她弄到这般田地，这样的她在这老怪物面前也是太不值得一提。

　　“前辈说的没错，我的确是太弱了。”云枫很是诚实的接受了这个现实，少年哈哈一笑，“你倒是很有自知之明，比那两个要强上太多了。”少年说完，黑袍的袖口又是一个轻挥，空旷的房间里，一道墙壁就是渐渐发生了变化，云枫看过去，惊讶的发现延于和小玲的影响出现在了其上。

　　“这两个蠢货，倒是也算运气不错，得到了些宝贝。”少年冷眼看着小玲和延于，云枫也是看了过去，发现两人的神色都是有些欣喜，想来也算是颇有收获了，只不过听这前辈的口气对两人很是不屑，十分看不惯的样子，难不成这前辈和龙族有什么仇怨，被困在了龙殿之中？云枫想着，随后又否定了自己的想法，以他的实力想要出去，恐怕也是很容易的，云枫可是没有忘记，当提到敖金给的保命玉牌时，这位前辈说的一句话：金小子那点龙息可不够看的。

　　金龙一族，血脉最为纯正的金龙一族，实力已经到达尊者地步敖金的龙息，竟然在他的面前不够看，难不成他的实力已经到达了尊者以上的级别？

　　云枫想到这里，心脏忽然紧了一下，尊者以上的级别……人类之中从来没有到达过的级别，这位前辈能够在这里应该是魔兽才对，魔兽的实力已经赶超了人类这么多了么？尊者以上的级别又该是如何，想想这怪异少年的实力就能够想象，挥手之间就能锁定一方空间，而且能够操纵这空间里的一切，甚至能够抽走所有的元素力！自己和这样的人战斗，根本就没有任何反手之力，弱，她的确是太弱了！

　　墙壁之上映出的画面里，延于和小玲一脸兴奋的往前走着，少年看着两人，灰白色的瞳仁闪过一道光，“倒是想不到，他们已经到达了四层了。”

　　云枫沉默，龙殿一共分为九层，小玲和延于能够到达四层也算是不宜，这一路得到的宝贝应该是不少了，少年又是怪笑一声，刚才还只能看不出声的画面，忽然就发出了声音。

　　“这次回去，也算是对龙族有个交代了。”小玲对着延于说了一声，延于扯了扯嘴角，忽然想到了什么，神色又是阴沉了一些，“那云枫的空间容器，说什么也是要拿到手！”

　　“延于，你怎么还不死心！事情弄到这样的地步，回去该如何向少主交代！”小玲喊了一句，一想到云枫小玲的心里就是有些烦闷，延于竟然还是没有打消这贪婪的念头，实在是……

　　“别给我装清高，我就不信你对她的空间容器没有动心过！”延于看了小玲一眼，小玲的脸色一红，“这，这不是两回事……”“什么不是两回事？你和我都是一样的心思，这样，我拿了那个容器，里面的东西你我各有一半！”

　　小玲的脸色更是一红，“这怎么行！”

　　延于翻了一个白眼，“你怕什么！这东西是咱们两个私自搜到的，里面的东西自然也是归你我所有，可以不用告诉龙族里的人，这样你满意了么？那空间容器里面一定有不少好东西，见者有份，我够意思了吧！”

　　小玲听后，嘴唇蠕动了几下，延于见到又说道，“龙族只贪无主之物，现在那人类死了，自然她的东西就没了主人，我们拿走也不算什么，你要是不要我就自己全拿走好了。”

　　“我不是这个意思！”小玲一听，立刻开口说了一句，延于哈哈一笑，“既然如此，我们就快些探索，争取上到更高的层次，免得那人类的尸体找不到了，要不是那位前辈拦着，我早就下手拿了，我们动作快一点！”

　　小玲点点头，在所有的道义、情德面前，自私和贪婪占据了所有的上风，云枫冷眼看着这一切，没有发出任何声音，少年的手一挥，墙上的画面就消失不见了，那双灰色的眼睛看向云枫，“小家伙，想不想报复一下？只要你肯求我，我倒是可以考虑考虑。”

　　云枫什么都没说，冷冷的看了少年一眼，一屁股坐在了地上，“我倒是要谢谢前辈，让我看清楚了这些人的嘴脸，只不过报复就无从谈起了，他们二人对我的打杀不都全是前辈挑起？如果真要报复，应该是要报复前辈才是。”

　　少年听的是一愣，身子猛然在空中一个回旋，飘到了云枫的身旁，“你这个小丫头，嘴皮子倒是挺快，哼！差点被你绕进去。”

　　云枫回给少年一个笑容，“前辈也是如此，我差点也是被前辈绕进去了，前辈想借我的手杀了那两个，其实大可以不比如此，以前辈的实力想要灭杀他们二人，还需要借别人之手？”

　　少年微微眯起双眼看着云枫，怪笑道，“小丫头果然不是一般人，能够在我面前和我讨价还价的，你还是第一个。”

　　云枫笑笑，不多说什么的坐在那，眼神四下打量这个地方，这里到底是哪儿？难不成是这老怪物的老窝？

　　“啧啧，看在你是第一个的份儿上，我就告诉你一些东西吧，这就是龙殿，而具体的位置么……”

　　少年的话说到一半，突然欲言又止，还是那种看好戏的神情，云枫猛然站起身子，“前辈，戏弄人也要有个限度。”

　　少年又是哈哈一笑，身子已经消散了一半，“小丫头，好不容易你来了，就让我逗弄逗弄，让我高兴了，可是少不了你的好处。”

　　云枫的脸色猛然一黑，还来不及说什么，少年的身影又完全消散，而这时，房间的一扇墙壁猛然打开。

　　“到第五层了！”延于兴奋的声音自门后传来，云枫冷着脸站在原地，心中把那个少年骂了干遍万遍，玩一次还不够，还来第二次？难不成真是在这里憋屈的脑袋都出了问题？

　　墙壁缓缓的打开，延于和小玲两张兴奋和激动的脸当看到屋子里面的云枫时候彻底凝结在了一起，延于跟活见鬼一样，小玲则是颤抖着伸出手指，不可思议的指着云枫。

　　“你……你……”

　　云枫和两人打了一个照面，红唇微扬，“我怎么了？我没死，两位可是感到有些遗憾？”原先云枫对小玲还是抱着一丝好感，但是在一而再再而三的事实面前证明，黑龙和红龙本质上都是一样的，就算黑龙一族待她不错，但是这一次的龙殿之行，也是让云枫彻底断了和任何一个龙族亲近的心思。

　　“没死！怎么可能，我明明……！”延于怪叫一声，看着云枫毫发无伤的模样，小玲只觉得心中又惊又羞，云枫没死倒是不错，只不过现在两人的关系也是有些尴尬了。

　　延于的眼珠一转，迅速的在整个空间搜寻了一圈，突然爆喝一声，“云枫，将龙族的东西交出来！”

　　云枫一听，哈哈一笑，“延于，你可以再不要脸一点。我什么时候拿了你龙族的东西，你也不问我稀罕不稀罕！”

　　延于和小玲的脸都是神色一沉，延于哈哈一笑，长枪再次现于手中，尖锐的枪头直指云枫，“没拿？没拿龙族的东西，这地方怎么是空荡荡的一片？明明就伤成那样的你又是如何毫发无伤的站在这里？不是拿了这里的宝贝还有什么解释！乖乖的交出来，不然别怪我们不客气！”

　　云枫只觉得延于的厚脸皮走到一定程度了，明明无中生有的事情被他说的好似真的一样，黑眸讽刺的看向延于，“说到底，你还是要抢我的空间容器，再来个平均分赃，何必还给自己扣一个高帽子？”

　　延于和小玲的脸都是一红，她是怎么知道的！这明明就是两人私下里的对话，怎么可能被别人听到！

　　“废话少说！不交出来，就留下你的命吧！”对云枫出过一次狠手的延于这一次也是不怕了，下过一次手还怕再来一次么？

　　小玲一开始有些犹豫不决，但是当云枫知晓她刚才和延于私下的决定之后，小玲也是拿出了弯刀，云枫一看，冷笑一声，缓缓拿出了自己的魔杖，这里的空间可是没有被封锁，想必那个老怪物是打算要看一场真正的好戏了。

　　黑眸看着延于和小玲，既然如此，正好试一试自己被再次洗礼过的身体能够到达什么样的力量程度！


第二集 新的旅程 章二十六 规矩

　　延于和小玲看着云枫拿出的魔杖，几人的武器同为六孔六星的魔杖，真的说起来实力也是不相上下，延于和小玲对看一眼，也都是明白了两人心中的想法，只要限制云枫不使用魔法就是抑制魔法师的最快的办法！

　　延于的长枪猛然一抖，攻了过来，云枫则是唇角够一抹笑容，现在一对二，在空间元素力正常的情况下，这两个人虽然都是九级高手，但是加起来也不可能是她的对手，云枫身子一个轻闪，如风一般，在延于的长枪攻过来之际，就轻松的闪开，与前几次的战斗有着明显的提高！

　　延于一愣，看着自己的长枪进攻被云枫毫发无伤的闪过不禁心下骇然，不可能，上次的攻击她的闪避还有些勉强，在短短的时间之内，她就已经达到了这种地步？她一定是拿了龙族的秘宝，一定是这样！

　　小玲也是看见了延于的进攻被闪开，心中一紧，手中的弯刀脱手而出，朝着云枫飞来，云枫感受着弯刀划过的轨迹，身子灵敏如燕，小玲的弯刀在云枫的身上没有留下一丝一毫的痕迹！

　　“喝！看枪！”延于在小玲弯刀攻击的同时，手中的长枪再一次挥了出去，云枫的身体仅仅是做着闪避的动作，感受着被再次改造的身体强度，面对着两人的攻击，云枫的唇角笑意不便。

　　枪的身影如雨点一般落下，延于手中的长枪翁名一声，延于爆喝一声，“繁华枪雨！”枪头如空中散落的雨点，延于掌中的长枪以极快的速度挥舞，云枫只看到无数的枪身枪影自面前袭来，快的让人根本就无法看清！

　　云枫的身体猛然一个撤退，那如雨的枪头迎面扑来，云枫脚下的步子诡异的穿梭，竟然在这一片雨点之中毫发无伤，延于看到这一场景，不禁有些呆愣！

　　“云枫，你到底拿了龙族什么宝贝儿，快交出来！”自己的攻击没有丝毫作用，延于不禁面色一红，手中的长枪猛然自空中一扫，云枫却是一个高挑，身子在空中轻盈的落地，鄙夷的看向延于。“我没有拿龙族的任何东西，也不稀罕龙族的任何东西！”刚说完，手臂一个翻转，猛然朝自己的身侧后方一个猛探！

　　“呛！”只听一声兵器的响声，云枫的手里赫然抓住了小玲的弯刀，小玲见到此幕，赫然脸色一变！

　　她什么时候强到了这种地步，一个魔法师的伸手竟然和战士相差无几，这又是什么道理！如果有人以前告诉她，一个魔法师能够和战士拼速度、拼力量，小玲一定会嗤之以鼻，然而现在事实摆在眼前！眼前的云枫就是以魔法师的身份，和他们两个九级战士拼速度、拼力量，而且不分高下！

　　小玲的身子僵在了原地，再度审视云枫，忽然心生一股震慑，她还没有用处魔法，她还没有进行攻击，就已经将他们两人的攻击化作无形，况且她连魔兽都是没有放出来！

　　这样的……这样的人物……不是她和延于能够应付的，也根本就是赢不了！

　　“小人，拿了东西也是不敢明说么！”延于的脸色染上了一抹怒火，他现在是一头热血都冲到脑子里了，无法看清自己和云枫的差距已经被不断的拉大！

　　“延于！”小玲一个闪身就是来到了延于身旁，大力的拉回了延于的身子，延于不满的回头看了小玲一眼，“你做什么！还不快和我一起教训她！”

　　小玲狠狠瞪了延于一眼，“你个莽夫！我的武器都是在她手里，你看不到么！”

　　延于一愣，再度看向云枫，发现云枫的手里真的是小玲的弯刀，正被她不断把玩着，“你的武器什么时候……”

　　“云枫的实力看来又提升了不少，你那木鱼脑子没有智商么！她是召唤师，她也是魔法师，她现在既没有发动魔法，也没有召唤出魔兽，就凭着一个肉身和我们周旋，这代表了什么，你不知道么！”

　　小玲低声在延于耳边快速的说着，延于听的是脸色难看到不行，脑子里的热血也是微微降了一些，“那我们该怎么办，难道放任她拿着龙族的宝贝不成？”

　　小玲的眼珠转了一下，“她如果真拿了龙族的宝贝，只要我们出去的时候和长老说一下，她还不肯交出来么？如果她想私吞，也走不出龙谷！她的实力现在对于我们来说是一个助力，龙殿的探索猜到第五层，谁能想到上面还有什么危险，有她在的话，我们也算是多一份保障！”

　　延于的脑子现在是彻底冷静了下来，小玲的话很有道理，现在和她斗狠根本就是没有任何赢的机会，虽然一层到四层他们倒是没有遇到什么危险，但是也有麻烦，更高的层数探索也是代表危险更大，有她在的话，也多少可以抵挡一下！

　　延于的战气慢慢松懈了下来，小玲见此，对着云枫一笑，“云枫，我们刚才可能是误会你了，还请你不要见怪。”

　　云枫站在那里，一手拿着小玲的弯刀，转了几圈，好笑的看着那两个已经商议完毕的人，这变脸比翻书还快，有意思。

　　“既然已经知道是误会了，就给我道个歉吧。”

　　“你说什么……！”延于立刻涨红着一张脸，浑身的怒气顷刻间迸发出来，小玲一见立刻拉了一下他，延于这才愤愤不平的将怒气压下去。

　　“对不住了，云枫。”小玲率先道歉，她可是直到延于的个性，这个红龙一族的天才少年可是还没对别人低过头呢。

　　云枫看着延于，“还有他呢？”

　　小玲的神色不免有些难看，也知道云枫是有意刁难，两人现在斗狠不过，自己的武器还是在云枫的手里，不放低姿态也是不行了。

　　“延于，道个歉。”小玲低声说着，延于喷着怒火的双眼看向小玲，小玲示意他小不忍则乱大谋，延于这才蠕动一下嘴唇，说了一句什么。

　　“大声点，我没听见。”云枫瞧着别处，说了一句，延于的双手猛然握拳，死死的握紧，一双喷着怒火的眼看着云枫，“对、不、起。”

　　云枫看都没看延于一眼，小玲这个时候上前一步，“云枫，既然道歉了，可不可以把我的武器还给我。”

　　云枫瞧了瞧自己手里的弯刀，抿唇一笑，“小玲，道歉只是口头上的歉意罢了，你们既然误会了我，而且还对我动手不只一次，我多少也该要点补偿才是，这弯刀我拿着也顺手，就收下了。”

　　云枫说完，手掌一晃，弯刀就是不减了踪影，小玲看到不禁双目一瞪，心中的火气是蹭蹭蹭的往上冒。如果不是脑子里的理智还在，小玲也是要和延于一样了。

　　“好，就依你所言，这五层里面真的什么都没有么？”

　　云枫耸耸肩，将自己的魔杖也是收了起来，“没有。”

　　延于非常恼火还有不甘的看着云枫，活像云枫抢了他什么宝贝一样，碍于小玲刚才的提议，延于这才忍下了心里这口气，没有？好，那就是没有了！等出去龙殿，一定要将你身上所有的东西都扒下来！

　　“你是怎么进来这里的，还有你背上的伤好了么？”小玲颇为关心的问了一句，云枫只是笑笑，和她玩起了太极，“我醒来之后就在这里，至于背上的伤也是不知为何好了，可能是某个老怪物搬来的吧，或许我会是一顿可口的大餐。”

　　云枫说话之时，咧开嘴唇，露出了自己一口雪白的牙齿看向某处，隐身在这片空间里的少年不禁咧咧嘴角，好一个嘴利的小丫头，到头来还是埋汰了自己一回，老怪物？少年的灰白色瞳仁闪了闪，这称呼倒也是贴切。

　　“你说什么？这里有……”延于和小玲一听，都是紧张的看向了这个空洞的空间，除了四面的墙壁什么都是没有。

　　对于龙殿的威严延于和小玲不敢轻慢，毕竟在龙殿外围经历的那个古怪前辈就给了两人一个深刻的教训，虽然至今走到这里都是没有什么大事，不过两人依然是小心谨慎的。

　　“这里什么都没有，就离开吧！”小玲对着延于和云枫说道，延于是点点头，云枫看了小玲一眼，小玲笑笑，“云枫，我和延于这一路上来，虽然太平但是也不算顺利，这龙殿之中滋生着很多魔兽，力量虽不强，也难保不会遇上强敌，我们三人一起行动也好过于单独行动。”

　　云枫笑着没答话，这两人把自己是当做一个保命符了，呵呵，也算是会审时度势啊，要是放延于一个人进来，指不定死在哪了。

　　“好啊，我没意见。”云枫笑笑，她就和他们一起，免得两人在背后捅她阴刀。

　　小玲见云枫没有拒绝，松了口气，看着四下封闭的墙壁，只觉得这第五层很是古怪，“云枫，你可知道第五曾的出口在哪？”

　　云枫摇摇头，延于一见，只觉得云枫在耍他们，又要发火，小玲的眼神扫了过来，“既然都不知道，我们就找找吧。”

　　延于点头，云枫倒是没有动作，小玲和延于都是找了起来，可是找了半天都是没有个结果，隐在空间里的少年勾起一抹不屑的笑容，那双眼睛却是笑盈盈的看向云枫，这小丫头会怎么做呢？

　　“出口在哪！”延于找了半天都是无果，有些烦躁了，低声大吼了一声，小玲也是有些不耐烦，看了云枫一眼，“云枫，你也来帮忙找找吧。”

　　云枫笑了一声，手掌一动，就是将肉球拿了出来，肉球一出来就是立马扑倒了云枫脸上，毛绒绒的身子蹭啊蹭的，云枫将它提到自己眼前，示意它收敛一点，肉球的大眼睛眨了眨，云枫这才松开它，肉球则是回到了云枫的肩膀之上。

　　延于和小玲看着云枫的举动都是有些不解，肉球看到两人时，立刻身子的毛都扎了起来，一口亮丽的小尖牙直对着两人，延于和小玲看着肉球瞬间狰狞的脸，不由得心中一悸，明明看上去是一个没有任何伤害的魔兽，怎么会让他们感到心中有些害怕，真是活见鬼了！

　　云枫的手指抚摸着肉球的身子，示意它安静一点，“肉球，知道这里藏着个人么？”云枫对着肉球说道，肉球的表情愣了一下，然后小脑袋点了一点。

　　云枫勾起一抹小狐狸般的笑意，这笑让一直隐身的少年看了只觉得有趣的很，“你这小丫头，想做什么？”

　　云枫对着空中的某个方向指去，“把他撞出来！”

　　肉球听到云枫的命令，肉呼呼的身子一个站起，“那那！”大喊了一声，小身子就如炮弹一般，猛然朝空间的某处凶狠的撞去！

　　“她在做什么？”延于看着云枫只会肉球，只觉得有些不能理解，小玲则是若有所思的想了一会儿，“这空间里藏着一个人，你没听到么？”

　　延于的神色一变，隐匿空间？这样的高手已经远远高于他们的级别了！两人的身子不由得靠的近了一些，更是多了一些防备。

　　肉球的身子冲到了空间的某处，狠狠的撞击了上去，似乎那个肉呼呼的小身子不害怕铜墙铁壁一下，这一撞，整片空间忽然狠狠的震荡了一下！

　　一直隐匿在某处的少年忽然脸色一变，他的空间竟然被这个什么东西看穿了！这怎么可能！本来以为不会对自己有任何影响，却是没想到自己所隐匿的空间发生了猛烈的震动！

　　少年的眼睛微微眯了起来，凝眸看着肉球，看着它的小身子再一次狂猛重来，黑色衣袍猛然一挥！

　　“小丫头，你是存心让我下不来台么？”少年脸色难看的出现在了众人面前，肉球一见到他，立刻呲牙咧嘴的就要扑上去，云枫一见不禁大惊，精神力立即狂猛涌出，险险的将肉球拖了回来。

　　“你个肉球，乱跑什么！”云枫将肉球提在手里，肉球很是不服气的晃晃身子，尾巴拍打了云枫的手好几下让她放开自己，云枫却是不敢，如果这少年下个狠手，肉球虽然速度诡异，但是这少年的实力却是深不可测！

　　肉球在云枫的手里不断折腾着，少年则是眯着眼看着肉球半响，延于和小玲更是傻了，看着突然出现在那里的少年，“前辈……”

　　少年看都不看两人一眼，灰白色的双眼扫向云枫，云枫低声一笑，“前辈存心刁难，我自然是要请前辈出来了。”

　　“哼！”少年冷哼一声，眼神再度朝肉球扫去，“罢了，你这小丫头倒是很合我口味，就放你们出去。”

　　少年的黑色袖袍无风自动，突然地面猛然出现了两个法阵，法阵里面是纷繁复杂的刻纹，延于和小玲看到又是禁不住瞪大了眼球。

　　“去吧。”少年看了云枫一眼，身子腾空而起，“这两个法阵，一个是通向六层，一个则是通向八层，你们自己选择吧。”少年说完，身子再次消散无形，仿佛离开了这片空间，云枫看着那两个法阵，不相信那性格古怪的前辈会如此好心。

　　延于一见到法阵立刻就是跑了过去，看着两个一模一样的法阵，延于皱眉，这两个法阵哪一个是六层，哪一个是八层？

　　“云枫，那前辈还在这里么？”延于头也不回的问了一句，云枫摇摇头，“不知道。”延于一听，立刻大声喊了一句，“让那个魔兽再去撞啊！我们要问清楚哪个是去八层的！”

　　云枫的脸色一变，肉球也是对着延于亮出了尖牙，小玲一见立刻瞪了延于一眼，“没事，我们走哪一个都是无妨。”

　　“云枫，你过来选。”延于回头看了云枫一眼，似乎是判定了云枫知道哪一个是通往八层的，云枫也不多说什么，随便挑了一个就是站了进去，法阵猛然爆发出了一阵光芒，将云枫的身体彻底包裹，一瞬间，就是不见了踪影。

　　“走，我们也跟上！”小玲对着延于说道，延于点点头，两人也是站在了法阵里面，法阵的光芒一闪，两人是不见了踪影。

　　一阵温暖的光拖着自己前进，云枫一睁眼，就是来到了一个陌生的地方，几道门在自己的眼前，除了门之外，再也没有其他任何东西。

　　小玲和延于也是随后赶到，两人到了之后，看着这一道道门也是没了主意，小玲的眼神扫了一圈，开心的喊了起来，“第八层，这里是第八层！”

　　云枫循声望去，看着地面上的某处刻着八条盘龙，第八层，她的运气还真是不错啊。看着眼前的这几道门，云枫数了一下，九道门。

　　延于抬步上前，就要将门打开，手刚放在门上，只觉得一阵冲力自门从身体袭来，延于迅速的往旁边一闪，狼狈的躲过了这个攻击。

　　“进来龙殿的，可是龙族之人？”一道苍老的声音响彻在这片空间之中，延于和小玲心中一喜，云枫则是表情没有什么变化，静静的站在那里。

　　“这位前辈，我们的确是龙族之人！”小玲高声回了一句，延于看了一眼云枫，随后又补上了一句，“前辈，我们三人，只有我们两人是龙族，另一个是人类！”

　　“人类？”苍老的声音很是疑惑的问道，云枫站在那里，冷眼看着延于，小玲也是有些尴尬的看了一下延于，延于则是无所谓的站在那，丝毫不以为自己说错了什么。

　　“那好，龙族之人自然有龙族之人的规矩。”苍老的声音响起，延于和小玲只觉得一种无形的吸力朝两人袭来，在两人还没有任何防备的时候，只见一些东西不断的从两人的身上飞出，悬浮在了空中。

　　延于和小玲一见都不禁慌了，这可是他们得到的龙族宝贝，怎么都飞出来了！两人连忙用手去抓，然而只是徒劳，被抽离的东西飘在空中延于和小玲一旦靠近，东西则是自动的远离两人。

　　云枫见到这一幕倒是笑了，肩膀上的肉球也是笑弯了眼睛，小玲和延于依然不死心的想要去拿，只是一切都是徒劳无功。

　　“前辈，这是什么意思！”小玲眼看着东西就在眼前，就是拿不到，不禁高声喊了一声，延于则是在一旁拼命的想要抓住一个，却是只能红着眼看着东西自手边溜走。

　　“这是规矩，龙族之人只能拿走这里的一间东西，那里有十道门，自己选一个走出去吧。”苍老的声音响起，小玲和延于的脸色都是一变，只能拿一个出去！

　　这么潜心挖苦的闯了进来，好不容易到达了第八层，却是只能拿一个出去？这不是龙殿么，这不是龙族的东西么，凭什么他们只能拿一个东西出去！

　　“前辈，这未免对于龙族有些不公平！”小玲高声喊道，苍老的声音冷冷一哼，“如果这一个都是不要，你可以直接滚出去了！”

　　小玲的神色陡然一变，知道这声音的主人可能是生气了，当下也不管其他，能拿走一个是一个！“延于，拿最重要的！以后还有机会！”

　　延于一口气憋在喉咙里，脸色涨的通红，四下看了一下天空中漂浮的东西，终于是咬咬牙，拿了其中一个颇为重要的东西，“你们可是选好了？”苍老的声音再度响起，小玲和延于都是高声说出自己想要的东西，只见空气又是一个震荡，除了那两件东西之外，其余的东西都是瞬间消散。

　　“可恶！”延于和小玲眼见着自己所得到的其他宝贝儿在眼前消失不见，心里那个急啊，那个气啊，延于低声咒骂着，但是也毫无办法！

　　“好了，选择一道门出去吧。”苍老的声音再度响起，延于和小玲都是下意识的看向云枫，他们走出去了，那她呢？

　　“前辈，这位人类是我龙族的朋友，不知道……”小玲高声说着，心里是想着要带云枫一起出去，绝不能够将云枫一个人留在龙殿之中！

　　“废话少说！”苍老的声音猛然一声爆喝，小玲的脸色一白，再也不敢多说一句，云枫站在一旁，一直默默无语的看着，小玲的心思她岂是不懂，这两人一定很不甘心，所以也想把自己强拉出去。

　　小玲咬咬嘴唇，看着面前的这十道门，随便选了一个站在门前，延于也是如此，有了刚才的教训他可不敢轻易的再将手放上去。

　　“这十道门，有一道门是通往第九层，而其余的九道门是通往龙殿之外，出去之后，再也不得进入龙殿。”

　　小玲和延于一听，脸色又是难看几分，刚才怎么不早说，他们二人也可以商量商量啊！“开！”苍老的声音响彻空间，小玲和延于的门都是缓缓的自他们二人面前打开，两人的心中都是抱着一个信念，希望着两扇门能够有一个是通往第九层的道路！

　　一阵白光将两人的身子往里面一吸，门瞬间就被关上，空间里面又是回复了一室的寂静，云枫安静的站在原地，没有任何动作，一个进入龙殿的人类，拿到苍老声音的主人对自己是抱有什么心态，她还真不好说，刚才对龙族人似乎是很不客气，但也并不代表对人类就是友好可加。

　　“人类，这倒是头一次见。”苍老声音再一度响起，似乎对云枫很是感兴趣，“人类自然也有人类的规矩。”

　　苍老的声音话落，云枫只看见一扇门悄然打开，从里面走出来一个英俊的青年，青年面无表情，五官俊美，脸的一侧有着奇异的彩绘，细细一看那好像是一只蓝色的羽翼，只不过只有一半。

　　云枫看着青年走出来，不禁戒备起来，那个青年的实力和她是一般，都为八级，苍老的声音再度响起，“人类，只要你打败这个和你实力同等的对手，你就有资格踏入第九层。”

　　踏入第九层？只要打败面前的这个青年，她就有资格踏入第九层？就这样么？

　　“啧啧，小丫头，可别小瞧了岚翼，遇上他可是有你受的。”少年那成熟的声音再度响起，空间一阵蠕动，少年的身影再度出现。

　　云枫细细瞧着眼前这个面无表情，脸部有彩绘的青年，抬眼看了一下漂浮在空中的少年，这到底是什么奇怪的灿巨？龙族的人通过那扇门，自己选择，而自己就必须打上一场？不过这样也不算太亏。

　　云枫笑笑，心念一动，就是将契约之戒套在了食指之上，“召唤师？”苍老的声音有些惊讶的响起，少年怪笑一声，“怎么，我没告诉你？”

　　苍老的声音停顿了好一忽儿，最终又是说道，“你这是要看好戏么，耀光？”

　　少年哈哈一笑，身子一个忽闪来到了空间的某处，“自然是想要看场好戏，我们被关了这么久，也是该娱乐一下自己了，怎么，是心疼岚翼？”

　　“不，是那孩子自己选择的。”苍老的声音再度响彻空间，少年听后倒是一愣，眼神看向面无表情的青年，在青年那双黑眸里面看到了一抹期待和兴奋。

　　“原来……呵呵，看来岚翼这小子呆的也是够久了……就让他们年轻人去活动活动筋骨吧！”

　　少年的袖口一挥，密闭的无形空间就是笼罩了自己周围，外面的人看不到他也是听不到他的说话声音。

　　“老东西，你觉得她是我们要等的人么？”

　　许久，苍老的声音缓缓响起，“你何不赌上一把？如果连岚翼都是胜不了，我们只能等下一个了。”

　　少年想想，又是一声怪笑，“如果她不是的话，我可真是要感到无趣了。”


第二集 新的旅程 章二十七 风系魔兽，岚翼！

　　名为岚翼的少年，个子比云枫要高上一个头，身材消瘦却很是精壮，云枫的视线扫过去只是粗略的看到岚翼的脸一侧有着蓝色类似翅膀的花纹，现在仔细一看，那花纹似乎已经延伸到了身体里面，由于衣服的遮挡看不全，但是脖子的一侧也是有责相同的蓝色翅膀。

　　云枫悄然打量岚翼的同时，岚翼也是沉默的看着云枫，只是那双蓝色瞳孔的眼珠所迸发出来的是一种久违的热情，犹如潜藏在冰山里面的火焰一样，外面还是一层冰冷，而里面却是热血沸腾！

　　岚翼的手臂缓缓向前舒展，手指头指着云枫，“人类，来决一胜负吧！”

　　云枫听到这话勾唇一笑，一旁的少年也是忽然就笑了，“老鬼，岚翼这小子看来是乐在其中啊，什么时候见他如此兴奋过，竟然主动开口说话了，啧啧。”

　　苍老的声音也是发出了轻笑的声音，“人类，这场战斗是一对一的战斗，你可明白？”

　　云枫唇角的笑容更甚，“自然是明白！”她根本就没有想让小火出来，那柄短小精悍的魔杖再度出现在云枫的手里，精神力灌注在杖身之中，杖身的表面六枚晶核散发出了耀眼光芒！

　　岚翼看着云枫的武器，蓝色双眼里面有着更为浓厚的兴奋，身子一个疾闪，已经展开了进攻！

　　“呵呵，岚翼这小子这么急，我可是要看上一出好戏了。”灰白色瞳孔的少年看着岚翼冲上去的身影，怪笑一声。

　　云枫只觉得眼前一花，身子敏感的往身边一侧，一道利风就是险险的划过自己的身侧，看着那个已经化为蓝色光芒的岚翼，云枫手中的魔杖已经果断挥出！

　　“火之箭！”火元素凝结成的箭矢顷刻间聚集在云枫魔杖的周围，对准了岚翼的身影，爆射而去！

　　岚翼的眼睛都是没眨一下，一动都是不动的停在那，云枫看着自己的火之箭快速的击中在岚翼的身体之上！

　　火之箭在碰触到岚翼的身体瞬间，竟然从岚翼的身体里冲了过去！云枫黑眸一个瞪大，心下骇然，残影！

　　在火之箭接触到那道残影之后，残影立刻就是消散无形，而云枫只感觉到身后猛然吹过一道风刃，很猛的袭向自己的背部！

　　“土之盾！”怒喝一声，风刃攻击的速度太过迅速，云枫的身体根本来不及躲闪，只能及时的用土之盾挡在了自己的面前，风刃和土之盾轰然相撞，风刃消散，土之盾也是瞬间瓦解！

　　这究竟是什么速度！云枫站在原地，现在的她不敢有任何多余的动作，岚翼的身影不停的闪现在这片天空之中，而那一道道身影都皆是残影！

　　能够留下残影，这等速度该是何其的快！残影快到一个接一个的留在这片空间之中，仿佛有无数个岚翼在对自己进行的攻击！

　　云枫突然感到自己被困住了，被无数的残影所困住，只能被动的承受来自四面八方风刃的攻击，一个不小心就会被风刃横穿过身体！

　　一面又一面的土之盾在云枫的面前竖起，一面接着一面在风刃的撞击之下粉碎无形，土之盾和风刃的出现速度几乎是一样，云枫现在除了防御，她根本就做不出别的什么！

　　“啧啧，这小丫头是双系魔法师，倒是稀罕。”灰白色瞳仁的少年看着云枫的土之盾，低语了一句，苍老的声音只是呵呵低笑，“岚翼这才出一半的气力，如果这个人类只有这点本事，等一下我也就送她出去了。”

　　少年站在空中，脸色很是不悦，看到云枫现在只能防御的困境，不免有些不快，他对这个小丫头还是抱有很大的希望，难不成真是自己看走眼了？

　　“可恶！”云枫不停的用出土之盾抵挡着岚翼的攻击，不停的被动让云枫心生烦躁，肩膀上的肉球仅仅的站在云枫的身上，大眼睛很是担忧的看着云枫，如果肉球出手，想必速度应该不会输给这个岚翼，可是事先已经有了规则，云枫只能凭一人之力和他一战！

　　“人类，你就只会这点本事么！”岚翼的声音再一次响起，云枫只看到四个岚翼站在她的周围，下一瞬间，四道风刃从云枫的各个角度朝云枫挥来！

　　“我当然不只这点本事！”云枫低吼一声，手中的魔杖猛然爆发刺眼的光芒，“土之盾！”完全不同于刚才只能竖起一面防御的土之盾，这个土之盾竟然是四面牢牢的将云枫的身体围住，将四道风刃完全的抵消殆尽！

　　这一个变化让岚翼的进攻突然停滞了下来，云枫的身子一个轻闪，手中的魔杖猛然一挥，“土之界，现！”

　　满是残影的岚翼不见了，岚翼的本尊停在空中，目不转睛的看着云枫，少年错愕的看着云枫魔杖旁边围绕的土元素，忽然哈哈一笑，“老鬼，岚翼这小子是输是赢还是不知道啊。”

　　随着一声土之界，空间之中的土元素猛然涌动了起来，一阵尘土飞扬，以云枫为中心，四周几十米为半径的空间之内，已经完全被土元素构成了一个密闭空间！

　　云枫黑眸笑着看被封锁在空间的岚翼，既然你的速度是你最大的仪仗，我要做的就是完全抑制你的速度！

　　岚翼感受着整片空间充斥浓郁的土元素，身子再一次闪动了起来，然而不同于刚才，残影虽然还有，然而却在下一瞬就是消失，而云枫却是能隐约看清了岚翼的动作！

　　“火之箭！”手中的魔杖猛然挥舞，火之箭矢迅速的朝空间的某一处爆发开来，岚翼错愕的看着朝自己飞奔过来的火元素，身子一个急转，险险的避了开来，云枫看到这一幕笑了，很好，刚才她可是连他的边都是沾不到，现在总算是能够摸到他了！

　　“有意思……”岚翼低语了一句，云枫站在那里，回了他一句，“彼此彼此。”

　　“哈哈哈！”岚翼仰头一笑，周身渐渐散发出了淡绿色的光芒，云枫的黑眸一眯，那是风元素，而且……越来越强！

　　灰白色瞳仁的少年看着岚翼的变化，又是一声怪笑，“这小子认真了啊，不错不错。”

　　“耀光，你的性子怎么还是这样。”苍老的声音响起，少年向某处抛去了一个白眼，“你不也是一样，还不如我，都不敢出来见人。”

　　苍老的声音哽住，不多一会儿低声轻笑不再说什么，两人也都是将目光投放到了云枫和岚翼的身上。

　　“能够让我用到八成实力的，你是第一个。”岚翼一双蓝色双眸看着云枫，闪着越来越兴奋的光芒，周身散发的风元素也是越来越浓烈。

　　云枫红唇微弯，能够被别人当做对手也算是一种认同，既然如此自己也应该认真一点不是么！

　　云枫的魔杖又是散发出了一阵光芒，和岚翼同属性的风元素也走出现在了魔杖的周围，包裹住了云枫的全身！

　　“你……！”岚翼看到这一幕，不禁有些错愕的睁大眼睛，云枫低声一笑，“既然你把我当做对手，我自然也要认真一点！”

　　岚翼听了忽然哈哈一声朗笑，看的出来心情很是不错，“人类，你真是有趣，既然如此，我们也就全力一战吧！”岚翼说完，周身的风元素顷刻间爆涌到一个地步，刚才还散发着淡淡绿色光芒的光晕，已经变成了几乎浓郁的绿色！

　　云枫感觉着岚翼周身越来越疯狂的风元素，内心的热血已经完全彻底的燃烧起来，能够和一个旗鼓相当的对手打上一架，能够放开手脚打上一架，这也是一件乐事！

　　云枫魔杖周围的风元素也是最为浓烈，缓缓的再度包裹住云枫的身体，然而云枫的风元素和岚翼的风元素却是不能相比，两人的浓度还是有着一定的差距。

　　一直在观战的少年看到这一幕，脸上带笑，“这小丫头想要用风元素和岚翼小子抗衡？这未免太过幼稚了……”

　　幼稚？云枫自然不会是幼稚的人，用风元素和岚翼对抗她自然知道自己根本拼不过岚翼的速度，尤其是在岚翼百分之百发挥全力的情况下，而自己动用风元素的原因，则是要对岚翼的风元素提高一些敏锐度，能够更好的感觉到他，以风对风而且是在自己是下风的时候，云枫还没有这么傻。

　　岚翼好笑的看着云枫魔杖周身的风元素，俊美的脸庞忽然绽放了一抹浅笑，看的少年是一愣，“老鬼，看到没，那小子居然笑了！万年不变的石头居然开花了！”

　　“耀光，你也算是上了年纪的人，真是苍老的声音响起，不过也是带着那么点惊奇，那小子居然笑了，还真是惊天动地头一回啊。”

　　“人类，接招吧！”岚翼高声喊了一句，身子周围的风元素是迸发出了猛烈的光芒，一整片的空间都是闪耀出了淡淡的绿色！

　　云枫感受着疯狂涌动的风元素，身子没有任何的移动，肩膀上的肉球似乎有些不安起来，轻声叫了几声，云枫却是嘴角带着笑意，缓缓闭上了双眼！

　　“那丫头竟然闭起眼睛！”少年看到云枫闭起双眼，身子都是禁不住动了一下，苍老声音的主人也是没了声音，似乎也是处于一种惊诧当中。

　　“那丫头不要命了？岚翼疯狂攻击起来可是不管不顾的，这丫头还是闭上了眼睛，找死么！”

　　灰白色瞳孔的少年看着闭目站在那里的云枫，她的周身风元素狂烈的涌动，渐渐的，空气中竟然产生了细微的漩涡！

　　“这丫头……！”少年忍不住咬紧牙齿，有些恼火的看着云枫，不一会儿，苍老声音的主人却是发出了低低笑声，“耀光，不要太急……”

　　“你当然是不急！可是……”少年还想说什么却是猛然睁大了眼睛，灰白色的瞳仁狠劲一缩！“那丫头……！”

　　“耀光，这丫头你到底是从哪儿弄来的？”苍老声音的主人说话，声音猛然严肃了起来，少年不出声，猛然爆发出了一阵笑声，“老鬼，我们等的可能就是她了！”

　　云枫站在那，紧闭着双眼，感受着土之界中虽然被降低速度但是依旧快到无影的风元素，岚翼的身子已经完全隐没在了这片空间里，根本就是看不到他任何移动的动作，云枫闭上眼睛，自己的风元素缓缓的渗透进了这方空间之中，感受着空气中一道道传来的细微波动，不禁皱起眉头。

　　快，太快了，快到她根本无法捕捉到一点行踪，快到一点痕迹都是没有留下！

　　“小家伙，静下心来。”先祖的话悠悠响起，云枫渐渐开始烦躁的心又是平静了下来，沉下心绪，那神情似乎万般皆空一般。

　　这一片有形的空间在云枫闭目的时候似乎化为了无形，一切都是沉浸在了黑暗之中，只除了云枫感受到的那些细微快速的波动，她知道那是岚翼的活动轨迹！

　　“土之盾！”猛然一声怒喝，云枫闭着双目举起魔杖，土之盾快速的在自己身前出现，只听一声爆裂的声音传来，土之盾和风刃相撞在一起，化为无形。

　　这样不是办法，自己不能再一次处于被动之中，这样的话就算是防御也会慢慢的被瓦解掉！云枫的心头忽然闪过一个想法，岚翼的速度虽然自己是追不上，然而并不代表其他的东西追不上！

　　“小家伙，这个想法是对的，这样的话，他也算是栽在了最引以为傲的速度上！”先祖笑呵呵的说着，云枫心中更是多了一份自信，那好吧，岚翼，看你接下来该如何接下这一招！

　　掌中的魔杖一转，云枫的魔杖尖端突然涌现出了淡淡的紫色，而那紫色是凶暴异常，散发出了一道道形似小蛇的光芒，在不断的扭曲又咆哮！

　　渐渐的，紫色的元素越来越多的聚集在魔杖周围，魔杖周围的空间也是隐约响起了阵阵雷声！

　　岚翼在空间中不断穿梭的身子忽然有一瞬间停滞，接着以更快的速度隐没住了自己的身形，他没有看错吧，那个人类竟然用处雷元素，加上刚才他见过的三种元素，四种，竟然达到了四种！

　　“老鬼，看到没有，那丫头是四系，哈哈哈！”少年高声朗笑，苍老声音的主人没了声音，然后是一阵低笑，“耀光，这次怕是要输给你了。”

　　云枫闭着双眼，手中的魔杖已经渐渐的被雷元素所覆盖，一阵一阵隐约的雷鸣声音自魔杖上传来，云枫忽然双眸睁开！

　　“惊雷！”轻轻一声低语，魔杖上的雷元素轰然大作，犹如一条条狂暴的龙，扭曲的闪光自云枫手中的魔杖猛然飞出，霎时间布满了整个空间！

　　“轰隆！轰隆！”阵阵雷鸣响在这片空中，隐约的光型闪电如一条条细长的长蛇，隐约出现。

　　云枫睁开双眼，看着整片空间中不满的惊雷，红唇微扬，岚翼的速度是快，但是闪电的速度也是不满！

　　“啪！”一道闪电猛然自空中挥下，岚翼在空中穿梭的身子猛然一个踉跄停在了那里，云枫勾唇而笑，手中的魔杖又是一指，“火之箭。”红色的火元素箭矢呼啸着朝岚翼飞去，岚翼的蓝眸猛然一眯，身子猛然一个闪躲，快速的闪过，身子猛然化为一道残影，然而空中又是一道惊雷劈下！

　　“啪啪啪啪！”连续数道的惊雷劈头而来，岚翼的身形终于是狼狈了起来，一直引以为傲的速度在这个时候竟然发挥不出半点作用！

　　岚翼狼狈的躲闪着，云枫却是站在原地，手拿着魔杖对准着那个被惊雷所阻塞而停下速度的岚翼，一道又一道的火之箭连番齐发！虽然没有伤到岚翼，然而岚翼也是不好过！两人的局面瞬间颠倒了过来，现在云枫成为了那个掌控战场的人！

　　一边观战的少年禁不住啧声低叹，“这小丫头真是想不到……岚翼小子是要载到她手里了，四系，哈哈，我活了这么多年，好像只遇见过几个，在这样的年龄就能有如此的修为，倒是头一回见啊！”

　　岚翼不断狼狈的躲闪着，似乎也是明白在这片惊雷满布的天空，再加上土元素的抑制，自己的速度根本就是没有了半点优势，如果再这样消耗下去输的可是自己！

　　岚翼的身影猛然停了下来，云枫一见，嘴角的笑容更是扩大，掌中的魔杖猛然高举，只听雷元素的轰鸣之声猛然发出巨响！

　　“轰隆！”一道粗若人影大小的惊雷自岚翼的头顶劈下，直冲他的身体！岚翼的蓝色双眸猛然一眯，俊脸一侧延伸都到身体内部的花纹陡然爆发出了耀眼的光芒！云枫微微眯起了双眼，当她再度睁开双眼的时候，却发现岚翼已经完全变了一个样子！

　　还是那张俊容，还是那蓝色的神秘雕纹，还是那具精瘦修长的身躯，然而不同的是岚翼的别后竟然生出了两队巨大的蓝色羽翼！

　　“呼呼……！”两对巨大的蓝色羽翼猛然将岚翼包裹住，而羽翼的表面也是散发出了强烈的绿色光芒，在岚翼的身体周围形成了一个绿色的光圈！

　　“轰！”惊雷狠狠劈在了绿色的光圈之上，岚翼的身子微微颤了一下，羽翼也是轻微的抖了一抖，绿色的光圈颜色变淡，总算是低档住了惊雷的攻击。

　　云枫站在原地，望着岚翼身后那两对巨大的蓝色羽翼有些说不出话来，那两对羽翼甚是漂亮，不是全然的蓝色，而是蓝色和白色相互掺杂，在那两对羽翼之上绘出了神奇的图案！

　　岚翼的蓝眸深深的看着云枫，背后那两对巨翅微微闪动，带起了一阵又一阵的风声，岚翼的心中也是颇为震撼，她竟然能够将他逼到这样的地步，这……真的是不敢相信！

　　“岚翼，你是魔兽？”云枫看着岚翼轻轻的问了一句，岚翼愣了一下似乎是明白了云枫内心的想法，俊美的脸再一次勾起了一抹笑容，巨大的羽翼在身后拍打。

　　“没错，我是风系魔兽。”

　　云枫心头的热血一下子就是热了，骨子里的热血一下子就是被点燃了出来，虽然不知道他是何种类别的魔兽，虽然也不太了解他的性情如何，不过他，她要了！

　　轻轻的舔了一下自己的嘴唇，云枫的黑眸充满笑意的看着岚翼，手中的魔杖猛然指向他，“你，我要了！”

　　岚翼一愣，唇角的那抹笑容越扩越大，“想契约我？”

　　云枫看着岚翼，看着他身后那两对巨大的羽翼，那样变态的速度，那样快速的进攻，自己如果不是多系魔法师，又如何抵挡的住？

　　“想要契约我，就先降服我吧！”岚翼的双翼猛然张开，那两队巨大的翅膀在云枫的面前全然张开，而那两对翅膀上所绘的图案也是在云枫的面前全然展开！

　　那是一只四翼的巨大魔兽，狮头鹰身，一双属于狮子王兽的眼睛正对着云枫，那张猛然张开的兽嘴似乎发出了低低的兽吟！

　　“喝！”岚翼高声一喝，双翼上的图案犹如活了一般，那对兽眼迸发出了狂怒的眼神，翅膀上猛然聚集起了上千个绿色的光团，蓄势待发！

　　“小家伙，快防御！”先祖的话猛然拉回了云枫的理智，云枫的魔杖猛然一挥，光芒再度闪现，“土之盾！”

　　土之盾所凝成的护盾牢牢的护在云枫前方，一层又一层的土之盾不断叠加，看着云枫的防御岚翼的双翼猛然一震挥舞，成干个绿色的光团犹如一道道流星潮云枫轰然飞来！

　　“轰轰！啪啪！”土之盾的防御被上千个绿色光团所攻击，一道又是一道被顷刻间击碎，绿色的光芒整个笼罩住了云枫，将她完全罩在了其中！

　　“那小子过了……！”灰白色瞳孔的少年身子一动，就要出去阻拦，然而苍老声音的主人悠悠来了一句，“岚翼只服胜得过他的人，那人类如果连他都是胜不过，又怎么会是我们等的人？”

　　少年微微想了一下，最后是身子再度飘了回来，灰白色的瞳仁死死盯着云枫，小丫头，你可不要叫我失望啊。

　　云枫只觉得自己周身的世界都是充斥着绿色的风元素，上百个绿色的光团朝自己攻击而来，而自己的土元素防御也是一再的被攻破！

　　这就是所谓的大招了吧……云枫心中想着，手中的魔杖不断挥舞，土元素盾牌再度出现，上千攻击齐发，对于云枫这种精神力异常雄厚的人来说，也是感到了吃力！

　　空中的惊雷在此刻也是没有起到任何作用，而土元素的抑制作用也是发挥了一些，然而在岚翼展出巨型双翼的时候，这抑制的作用又变的微乎其微了，这是一只很强的魔兽！在面对云枫四系魔法的攻击时候，竟然还能将云枫逼到如此的地步，强，太强了！

　　云枫透过绿色的光芒看着岚翼站在高空的身影，身体里面的热血在沸腾，她一定要契约他，一定要！

　　掌中的魔杖一挥，土元素顷刻就是在云枫的面前达成了一个小型的高台，“小家伙，你要做什么！”先祖的声音自脑海中响起，云枫的这个举动无疑和自杀没有什么区别，云枫却是红唇带笑，一脸的无惧！

　　小小的身子一跃，就站到了高台之上，自己的身体暴露在万干的风元素攻击之下！

　　“啧！这丫头是疯了！”少年见到这一幕，不禁低声吼了一句，苍老声音的主人却是低声笑了出来，“这人类，真是有意思……”

　　“老鬼，你不出手我可是要出手了！”少年看着不要命的云枫，黑色的袖袍一挥，挥出去的力道却是被轻柔的挡了回来，少年恶狠狠的看着空中某一个方向，“老家伙，如果那丫头出了什么事儿，我掀了你的老窝！非要把你扯出来！”

　　“耀光，别急，你看。”

　　少年的头猛然转过去，看到云枫站在高台之上的身子猛然一个跃起，竟然在万千风元素的攻击之下朝岚翼狂猛冲去！

　　“你……！”岚翼见到云枫不要命的冲了过来，不免惊了一下，云枫靓丽的五官勾着一抹笑，无数个绿色的光团冲向了云枫的身体，云枫的双拳猛然紧握，狠猛的往身旁一挥！

　　“砰！”一个个风元素在云枫的拳头之下，轰然粉碎！

　　岚翼的瞳孔狠劲儿一缩，有些难以置信的看着在绿色光团里不断朝自己飞来，一路将自己的风元素攻击轰成渣儿的云枫！

　　这不可能，这怎么可能！

　　肉球在云枫的肩膀上猛然一个跳起，扬起小脑袋高喊了一声，“那那！”岚翼只觉得绿色的光芒之中猛然飞出了一个身影，那张美丽的小脸带着一抹自信的笑瞬间出现在了自己的面前，和他面对面！

　　“砰！”云枫的拳头狠狠的砸进了岚翼的胸腹之上，岚翼的身体一阵颤抖，双翼猛然闪动了几下，落在了地上，而刚才那上千的风元素攻击瞬间消失！

　　云枫的身子轻轻的落到了地上，手中的魔杖一挥，所有的元素力顷刻间消散，还是那片空间，除了满地的裂纹和蹦起的石块，再无变化。

　　云枫缓缓的走到岚翼的面前，看着伏在地上此刻一脸惊诧的岚翼，美眸里闪烁着亮光，“现在的我，可有资格成为你的主人？”


第二集 新的旅程 章二十八 第十层

　　岚翼背后的两对巨翅微微煽动了一下，然后转瞬间消失不见，精瘦的身子从地上站了起来，那双蓝色的双眸从高处俯瞰着云枫，眼里是一片笑意。

　　“当然，主人。”岚翼缓缓单膝跪地，头微微垂了下来，脸颊一侧的蓝色花纹在云枫的面前展现，很是优雅。

　　云枫勾唇而笑，自己的实力能够得到认可，能够得到魔兽的心悦诚服，对于召唤师来讲是一个很为光荣、很引以为豪的事情。

　　云枫的精神力自身体的内部蔓延而出，微微粘稠的精神力蕴含着能量缓缓的覆盖住了岚翼的那块区域，岚翼没有丝毫反抗，安静的跪在那里，等候着云枫的契约。

　　“契约之阵，启！”云枫的一声低喝，岚翼所出的地面之上，猛然出现了一个五色契约之阵，契约之阵的五个尖端闪烁着不同的物种颜色，而火元素的红色则是最为猛烈，其他的四种颜色稍微鼎淡。

　　岚翼在看到这五色的契约之阵时，也是不免又惊讶了一下，五色？他原本以为她是最多是四系，却没想到是五系么！

　　岚翼的心里也是感到了很大的欣慰和激动，这个主人他是找对了！

　　“那丫头竟然是五系，啧啧啧啧，想不到想不到”一旁观战的少年看着云枫的契约之阵，连连惊叹，苍老声音的主人也是默不作声，似乎走出于一片惊诧之中。

　　云枫看着契约之阵中心的岚翼，这一次的契约可是要比第一次方便很多，第一次的小火可是耍诈想要逃走，而这一次却是岚翼的心悦诚服！

　　“风之契约，现！”随着云枫的一声低喝，五色的契约之阵慢慢的转化为一种纯然的绿色，绿色的风元素在契约之阵中不断的涌动，包裹住了岚翼的整个身体。

　　“吾立下契约，从此你为吾之兽，契！”在心中默念，云枫睁开双眸，一抹绿色的光芒自云枫的眼中闪过，犹如一颗璀璨的流行。

　　和小火的主仆契约不同，云枫和岚翼的契约是平等契约，岚翼的心悦诚服也让云枫选择了这个对于他更为自由的契约，虽然现在小火也是乖的不得了，但是当初的他可是暴躁的狠，也是让云枫根本无法放下心来。

　　契约之阵自岚翼的身下缓缓消失，而云枫也是有一种奇异的该觉，和岚翼之间的联系已经是更为紧密，魔兽和召唤师之间，一旦契约，就会心念相同。

　　一缕纯净的绿色自岚翼的身上缓缓飘出，化为一缕绿色的丝线缠绕上了云枫的手指，云枫看着那缕风元素缓缓包裹住自己的手指，最后一阵绿色的光芒乍现，一枚通体绿色的戒指就走出现在了自己的手指之上，而戒指的表面则是有着八枚树叶的标记。

　　八级的契约风系魔兽，岚翼！

　　“主人。”岚翼笑看着云枫，云枫点点头，看着自己手指之上的那个绿色契约之戒，心里是感到了一种奇特的满足，第二只契约魔兽竟然会在这龙殿之中，真的是无论如何也是想象不到。

　　“丫头，恭喜你了啊。”空间轻微的震荡之后，一直隐身观战的少年现身，灰白色的瞳仁满意的打量着云枫。

　　“前辈过奖，侥幸而已。”云枫谦虚的笑笑，少年怪笑一声，眼神扫到岚翼身上，“这小子充当一下坐骑也是可以，你们人类不是就爱耍威风摆面子，岚翼倒是可以帮上你的忙。”

　　云枫的心里想了一下，岚翼翅膀上的那个图腾应该就是他本尊的模样，四翼的狮头鹰身魔兽，要是真的是骑着他回到人类世界，整片东大陆恐怕都是要沸腾了吧。

　　“岚翼，你的本体是什么魔兽？”云枫问着，岚翼回答，“狮鹰。”

　　“丫头，可别小瞧了岚翼，狮鹰在鹰族之中就是王者，狮鹰的翅膀个数也是决定了狮鹰的血脉纯度，据我所知，岚翼这小子可是狮鹰之中唯一一个四翼的。”

　　岚翼没多说什么，云枫却是听出了这话里的意思，虽然岚翼并不是什么变异魔兽，但是从种类上来说也是能力强悍的那种，而且狮鹰之中唯一一个四翼魔兽，这也算是稀有物种了吧！

　　“小家伙，狮鹰一族很少现世，我对这一族的了解也是知之甚少，你能够在这里遇到一只四翼狮鹰，是你的造化啊！”先祖的话带着浓重的羡慕，估计他叱咤风云的日子里虽然也有着一些奇遇，也是没有如云枫这样，现实碰上龙族少主，接着被带入了龙谷，再然后就是龙殿，再再然后竟然契约到了四翼狮鹰！

　　云枫笑笑，自己的福缘还的确够深厚，这一次意外的进入大裂缝却是没想到会给自己带来这么多的际遇。

　　“人类，既然你已经征服了岚翼，那么，你可以进入第九层了。”苍老的声音再一次响起，云枫严肃了神情，岚翼站在云枫的身边，看了看云枫，“主人，不用担心。”

　　“小子，这么快就胳膊往外拐了？”少年哈哈一笑，颇为调侃的说了岚翼一句，岚翼回过头，蓝色的双眸有些无奈，“耀叔，你还是留点口德吧。”少年怪笑一声，也不再说什么，十道门中有一扇门开启，云枫看着门里那片白茫茫的世界，心头的热血再一次微微沸腾了起来。

　　“主人，我们走吧。”岚翼在云枫身边轻声说道，云枫点点头，脚步跨到了门面前，岚翼站在她身边，一阵柔和的光芒拖拽住两人的身体，将两人拉近了门内。

　　“砰！”门在两人进去之后，发出了轻微的声响缓缓合上，少年的双眼看着那扇紧闭的门扉，喃喃低语，“小丫头，还没结束呢，就看你的造化了。”

　　话说延于和小玲这一边，两个人进入到两扇门，就被两道光拽入了里面，两个人自然都是抱着侥幸的心里，希望能够到达神秘的九层，如果真要是登入到了九层，他们所失去的东西或许还有弥补，谁知道九层还会有什么宝贝，备不住比他们所得到的还要更好！

　　两人的心情都是紧张而又兴奋，想着那神秘的九层，想着那九层里面可能有的宝贝儿，两人都是心中热血一阵翻滚！

　　“唰！”周身的白光已经完全消失不见，小玲和延于都是迫不及待的睁开双眼，然而两人看到的都是对方的脸，也是同时看到了满脸的希望化为了失望的瞬间。

　　“我们都出来了。”小玲无奈的看着延于，延于也是如此，两人看着离他们很近却又根本进入不了的龙殿，心头是一阵焦急。

　　“你说那人类会不会进入第九层？”延于皱着眉死死的盯着龙殿，往上面望去，似乎是想要看到盯上的风景，然而龙殿的高处耸入天端，根本就是看不到。

　　小玲皱着眉站在那里，现在的她是最为郁闷的，虽然不算是空手而归，但是就带着这一个东西出去么？想想都是觉得亏啊！还有她的武器也是被云枫所拿走，这一点是让她更觉得气闷的。这一路上来，她和延于也算是满载而归了，可是谁承想却全都丢在了第八层？这到底是谁订出的规矩，这不是完全阻止龙族的人拿取龙殿的东西么？

　　小玲越是想越是觉得不对劲，按理说龙殿的所有宝贝应该都是归龙族所有，这样的规矩对于龙族来说有害无利啊！这是对龙族一种无形的限制！还有，云枫是个人类，当人类进入龙殿的时候，为什么还会有适合人类的规矩？难不成这龙殿的前主人会料想到有人类进入这里么？

　　奇怪，真是太奇怪了……

　　“小玲，你想什么呢！现在我们该怎么办，进也进不去，出也出不去！”延于看着小玲皱着眉站在那里也不说话，火爆脾气又是上来了，本来这一趟来的就是个不顺，现在被剥夺了那么多东西，延于的心头气是不顺再加上不顺！

　　然而不顺能有什么办法？那无形的壁障就是摆在那里，他可是没蠢到再一次去送死！

　　“还能怎么办！你不会用脑子想么！我们除了呆在这里等她出来，还能怎么办！”小玲也是不爽了，武器被夺，东西也只拿到了一个，现在小玲的火气比延于还是要打，延于的面色一红，硬是压下了自己的怒火，他也明白在这样的情况下，两个人还是不要起内杠。

　　“行！我就在这儿等云枫出来！如果她敢多拿一件龙殿的宝物，我会让她一个不剩的吐出来！”延于一屁股坐在了地上，盘腿一双眼睛盯着龙殿，小玲也是坐了下来，两人现在也是唯有等在这儿了，时限是一个月，她就不信云枫不出来！

　　两个人没有任何办法，只能想到这个守株待兔的方式，延于还是窥伺云枫的空间容器，小玲则是想要拿回属于自己的武器，两人现在这个时候也算是同心一致，在这个密闭的空间之内，两人也都是静下心来，利用这段时间进行着修习。

　　云枫和岚翼进入门之后，轻柔的光团就是拖着二人不断的往前行进，云枫看到的除了一片白茫茫的光雾之外再无其他，不一会儿，光雾就是消失了，云枫再度抬眼望去，这是一座异常宽阔的广场，而这片广场之上却是空无一物。

　　空的？第九层什么都没有？

　　云枫看着面前这个空空如也的巨大广场，眉峰微挑，“岚翼，关于这第九层你可知道些什么？”

　　岚翼摇头，“主人，这些东西我可是一点都不清楚。”

　　云枫听到此话，知道岚翼说的不假，视线缓缓扫过广场的所有地方，除了一个巨大的地面，还有四周环绕的墙壁，真的什么都是没有。

　　怪，太奇怪了。

　　按理说第九层不可能什么都没有，如果真的没有东西何必还要有一个第九层，这第九层之内一定有什么玄机，或者说这第九层的东西藏起来了？

　　“小家伙，你看墙壁。”先祖的话自脑海中传来，云枫抬眼望去，广场四面的墙壁是由乌黑的石头所构成，表面光滑没有丁点损坏，也可看出这个地方似乎没有什么人来过，云枫便走便是细细的观察，在走完一圈之后，终于是发现了特别之处。

　　这一片环绕广场的墙壁之上，在七个不同的方向则是有着七枚非常特殊的印记，火焰、树叶、水滴、雷电、小山峰、太阳、骷髅，这七枚特殊的印记乍看之下都是不太特殊，但是细细一看却是那样的显眼。

　　云枫一扫也就是明白了，这七枚特殊印记恰恰是代表着七种不同的元素力，分别一一对应，这七枚印记雕刻在墙上也定然有它们的功用，不可能是装饰这么简单。

　　云枫缓缓闭上双眼，岚翼在一盘静静的看着她，蓝色的双眼里是深深的赞许，精神力自云枫的身体缓慢溢出，精神力渗透进这片空间的时候，云枫这才发现，这片空间的元素力竟然异常的浓厚！

　　心幕然跳了一下，云枫的精神力和五种她所能看到的元素力亲密沟通，缓缓彼此渗透，云枫猛然睁开双眼，看着那枚火焰标记，精神力带着火元素冲了上去，缓缓的覆盖在那枚火焰标记之上。

　　如果她猜的没错的话，这就是打开第九层秘密的关键！

　　“嗡！”火焰标记发出了细微的一声嗡鸣，被火元素覆盖住的火焰标记陡然发出了亮光，彻底被点燃！

　　云枫的双眸一亮，以此类推，树叶、水滴、雷电、小山峰的标识被一一点亮！一片环形的墙壁之上，五枚被点亮的标记相映成辉，霎时好看！就在这时，七枚标记的位置突然发生了变化，被点亮的五枚标记分别占据了广场的五个角落，忽然间，五道彩色的光柱自那五枚标记中突然迸发，照射在了宽大的广场中央！

　　云枫眯着眼睛看着眼前的一幕，五道彩色光柱照射之后突然全部消失，刚才被点亮的标记再一次回归到了黑暗，所不同的是，第九层的巨大广场中心却走出现了一个圆形法阵，法阵上面冒着点点光亮，云枫看着这个法阵，心头一动，似乎是有什么在冥冥之中召唤着她。

　　心念一动，岚翼化为了一道绿色光芒飞进了契约之戒里，云枫肩膀上的肉球则是身子一个贴近，更紧的往云枫的脸颊上靠去，小身子微微拱了拱。

　　云枫抬步走进了这个传送阵里，她不知道这个传送阵将要把她传送都哪儿，但是她却是知道，设置下这个传送阵的人，一定不会害她。

　　身子站在了传送阵里，传送阵猛然爆发出了刺眼的光芒，接着，云枫的身子瞬间就从第九层消失，法阵也是随后消失不见，第九层还是那样空寂无声，似乎没有人到达过这里。

　　身子似乎是在一条缝隙里面穿梭，云枫屏气凝神，心神不敢有丝毫的闲散飘荡，预备着突如其来可能发生的任何状况，身子都是持续在一个极度绷紧的状况。

　　这种状况维持了一段时间，身子依然在不断的被拉扯，云枫甚至觉得自己的心神都要被扯走，猛然牙齿咬住自己的唇瓣，用着疼痛来让自己的头脑保持的万分清醒些，终于，自她觉得自己要坚持不住，心神要被抽离身体的刹那，一切的撕扯已经全然消失。

　　“后来人，恭喜你能够走到这里，龙殿的第十层。”

　　一道声音响在云枫的耳边，云枫的心神一震，第十层？龙殿有第十层？一片刺眼的光亮之后，一个崭新的空间映入在云枫的眼中。

　　这是一个仅仅只有十几平米的一个窄小空间，而这座空间却有着十数个石桌，而石桌的上面摆放着各种各异的东西，这些个东西的外围则是都有着一层淡淡的光晕。

　　云枫的视线扫了过去，这十数个东西是应有尽有，她还没来得及仔细看，那道声音又是响起。

　　“后来人，到达了龙殿的第十层，也就代表你通过了我给你的一些考验，也符合我的一些要求，也有资格继承我的一些东西。”

　　云枫瞧着石桌上面摆放的东西，这神秘的声音主人到底是谁？会不会是那位……召唤师大人？

　　声音继续开口说道，“这数十个石桌摆放的，有图录一本，这里面记载着各种魔兽的资料，还附有图片和说明。地志一本，这里面记载着浩瀚大陆所有地方的风土人情，还有详尽的地图资料。”

　　云枫听到这里已经完全可以确定，这声音的主人一定是那位召唤师无疑了！

　　“极品矿石一百个，高级矿石一千个，这些矿石都存于储物戒指之中。”云枫的黑眸微微瞪大，极品矿石一百个！我的天，高级矿石一千个！这位召唤师大人未免也太富有了！

　　“尊者级别魔兽晶核一个，君主级别魔兽晶核五个，统领级别魔兽晶核五十个，九级魔兽晶核一百个，八级魔兽晶核二百个，七级魔兽晶核三百个，这些晶核也都存于储物戒指之中。”

　　云枫听到这里，身子微微一颤，果然是大手笔，真的是无可比拟的大手笔，最低的魔兽晶核竟然是七级，而且有三百个！而且君主级别的魔兽晶核竟然有五个！而且竟然有尊者级别的魔兽！

　　这位召唤师到底强大到了什么地步，竟然连尊者级别的魔兽都是能够斩杀于自己手下么？

　　“小家伙啊太惊人了，真是太惊人了……”先祖也是错愕不已，这样如此丰富的东西，就是单单拿出一个七级魔兽晶核放到市场上去卖，也是会掀起一阵惊涛骇浪的饿，如果尊者级别的魔兽晶核出世，那还是如何的场景？

　　不过云枫却是知道，她可不会蠢到将尊者级别的魔核让众人皆知，匹夫无罪，怀璧有罪的道理她还是懂的，现在的她如果让别人知道她有一颗尊者级别的魔兽，不光是人类，就算是魔兽也是会追杀她到底了。

　　视线扫过了那两个戒指，云枫知道这还没完呢“说到这里，你的内心一定会有很多惊讶，后来人，如果想要得到我的东西，就恭恭敬敬的跪下给我磕三个头，心悦诚服的喊我一声师尊。”

　　云枫勾唇一笑，这位召唤师也是一个如此注重规矩的人么？心里对这位能够契约龙族的召唤师本来就保持着一份尊崇，云枫也是恭敬的跪在了地上，实实在在的头碰地磕了三下，朝着空间某个位置，大声的喊了一句，“师尊在上，徒弟有礼了！”

　　“好！如果刚才你不磕头或者心口不一，你就要被丢到龙殿外面，再也不能进入，你这后生倒是一片真心，我这个徒弟收的也是不错。”

　　云枫笑笑，从地上站起身来，同属召唤师对这位召唤师大人云枫心中也是抱着相当的憧憬和向往，就像对先祖一样的情感，只不过现在先祖也是对这位召唤师大人抱有很高的兴趣和评价，先祖也是开心云枫能得到这样一个人的传承。

　　“岚翼就是我送给徒弟的见面礼，不知道你收下了没有。”声音响起带着一丝笑意，云枫点点头，自然是知道这个声音不可能和自己对答，一切都可能是那位召唤师前辈所留下的一丝残念。

　　“矿石和魔核的戒指你可以拿走。”声音说完，笼罩在这两枚戒指上的淡淡光晕都是消失不见，云枫走上前，将两枚戒指收入了自己手中。“至于其他的东西，现在以你的实力多说无益，等到你的实力突破到一定层次，为师自然是会给你的。”

　　云枫点点头，自己的实力如果发挥不出东西原有的水准，还不如不要，等到自己的实力提升到那个等级，再用也是不迟。

　　“现在为师要告诉你的是，这龙殿里的所有东西都是为师所有，并非龙族所有。”声音响起，云枫是一愣，什么？这龙殿是这位召唤师大人所拥有的东西？

　　“因为和契约的龙族先祖颇有交情，也是看在它多年陪伴的份上，为师才将这龙殿留在了龙族，也是加上了种种限制，只允许龙族人每人从里面拿走一样东西。”

　　云枫恍然大悟，也是有些懂了，怪不得有这些奇怪的规矩，怪不得第九层会是这个样子，如果说延于和小玲侥幸来到第九层，也是根本摸不着头脑吧。

　　“现在你尽然是为师的徒弟，这龙殿自然是有了主人，一旦你炼化龙殿成功，开启龙殿的那块石头自然要失去作用。”

　　云枫点点头，要炼化龙殿自然不是什么容易的事情，估计以她目前这个实力也是根本不可能炼化的。

　　“图录和地志拿着，这对于你以后的修习大有益处。”声音响起，两本书籍的光晕也是缓缓消失，云枫走过去，仔细的收好，以这位召唤师前辈的实力和见解，这就是一笔无形的巨大财富！

　　“至于其他的东西暂且放在这里，进入到这里，说明龙族人和你交好，也是告诉了你为师的一些信息，现在为师要告诉你的是，为师并没有死。”

　　云枫的心陡然一动，没死！她的师尊没有死么！

　　“为师当年凭着一腔热血想要去制服幻兽，的确是受了重伤，不过是遭人暗算，虽然生命已经无碍，不过却遭人囚禁。”

　　云枫的黑眸陡然一眯，师尊竟然遭人暗算？看来敢暗算师尊的人也是来头不小……师尊竟然被囚禁起来，这又是为什么？一定是因为师尊对这些人来说，还有一定的用处！

　　“这块玉佩你拿着。”光晕再一次解封，一个通体莹白的玉佩飞向云枫，云枫陡然抓住，握在掌心里，一股冰冷自掌心传来，而玉佩的表面则是闪着淡淡的光泽。

　　“徒弟，为师被困已不知道多久，也不知道自己的这些东西能否找到一个适合的传承者，既然你能来到此地，也算是我们师徒的福分，如果你没有能力，为师也不会强迫你来冒这个险，如果你有能力，也有这份心的话，只要能够开启玉佩，就能够联系到为师了。”

　　云枫握紧了掌心的这个玉佩，听出了师尊话中深深的无奈和悲痛，他到底被囚禁了多久，有没有上千年？而这上年前中这里终是没有一个人能够踏入，除了现在的她！

　　师尊在某个不知名的地方受着痛苦和折磨，而她既然接受了他所赐予的传承，既然唤了他一声师尊，理应担起这份责任，理应扛起这份道义，理应对得起这份传承！

　　“师尊请放心，云枫一定会努力修习，将您老人家解救出来，一定会！”

　　“进入这里之后出去的途径只有通过法阵。”声音再次响起，云枫看到空间的某一角出现了一个法阵散发着微微的光亮，云枫并没有走过去，因为她知道事情不可能这么简单。

　　“成为我的徒弟资质一定不会差，也不能有骄傲自大的个性，所以你就留在这里潜心修习，那个法阵只有到达统领级别才会开启，一切好自为之。”

　　声音说完，再也没有响起过，云枫无奈的摇摇头，统领级别啊……看来她要在这里呆上好一段时间了。


第二集 新的旅程 章二十九 晋升统领！

　　龙殿最为神秘的第十层也是从来没有任何人任何生物踏进的第十层，一个纤细修长的身影正盘腿而坐，双眸合上，卷曲的睫毛在脸颊上洒下薄薄的一层阴影，整个柔软的身体处在一种极度平和的状态之下，精神力缓缓的在她的周围荡漾，不断的和空气中的元素力进行着亲切的交融。

　　云枫在这里闭目安静的修行已经快要满一个月了，自从闭目修行的那一刻开始，她就知道这第十层的短小空间之中，元素力的浓郁程度比外界要是高上数百倍，在这里修行对于一个魔法师来说，是天大的际遇！

　　云枫在这里才短短的修行了不到一个月，实力到达八级前期的她已经隐隐有了要进入中期的预兆，不到一个月就快要进入中期，这对于一个魔法师的修行来讲，尤其是东大陆的魔法师来讲，这是根本就不可能的一件事情，也是说出去根本就不可能有人会相信的事情，然而云枫却是做到了。

　　云枫感受着精神力的慢慢变化，心神一片愉悦，按照这个速度，在一年半的时间里她要突破到统领级别也不会是一件难事啊！

　　云枫在这边潜心的修行，一心一意的想要在一年半的时间之内努力突破至统领级别，却是没有想到，这样的突破速度已经完全超越了人们的认知！

　　越到达高级之后，修习则是越发的艰难和刻苦，想要突破至更高的一个级别则是千辛万苦，七级到八级，正常的人应该是用几年的时间，八级到九级，则是需要更长，而九级之内的提升也是万分艰难，到达九级巅峰的人，大多都已经是四五十岁的中年人，或者是六七十岁的老者，而到达统领级别，更是难上加难，甚至有人一辈子都是卡在了九级巅峰的状态，九级巅峰和统领级别虽然只有一步之遥，却是难到堪比登天！

　　而九级强者就算是巅峰状态的九级强者，在面对统领级别的高手，只要统领级别的高手一个挥手，九级巅峰强者也是没有丝毫反抗之力，这就是差距！

　　就目前的东大陆来说，四大帝国的实力虽然有些许偏差但是也都大体保持着平衡，就拿卡兰帝国所言，统领级别的强者是有的，如果没有统领级别的强者，卡兰皇室有如何能够坐得稳这皇权位置！

　　但是统领级别的强者大多数都是祈祷威慑的作用，四大帝国都是拥有统领级别的强者，而且在数量上也是保持着基本的平衡，四大帝国为什么会相安无事的原因，统领级别的强者相互压制也是一个原因。

　　而在这龙殿的第十层，又将有一个统领级别的强者要惊现于世！

　　云枫越是修习越是感到通体舒畅，也就慢慢忘记了时间的流逝，也是压根就是忘了龙殿探索一个月为期限的事情，既然有这个传送阵，她也就不必担心会被困在龙殿中出不去，敖金所交给她的玉牌也是安安静静的躺在手镯之中，一次都是没有动过。

　　云枫这边是不紧不慢的进行着她的修习，然而一直在龙殿外面守株待兔的延于和小玲却是等不了了，两个人在龙殿外边一等就是快一个月，起初两人都是气定神闲的等，到了中间延于则是有些烦躁，小玲却依然很淡定，但是到了现在，马上就要临近一个月尾声的时候，小玲也是淡定不起来了。“云枫还是没有出来，到底是怎么回事？难不成她已经出去了？”延于看着仅在眼前的龙殿，狠狠的一咬牙，如果她真是出去了，还真是有些不甘心啊！

　　小玲也是沉默不语，咬着嘴唇说不出话来，还有两天就是一个月的期限到了，云枫的影儿都是没见到，在第八层到底发生了什么事情，人类自然也有人类的规矩，那又是指什么？难不成她挑对了门，进入了第九层？

　　想到这里，小玲心中就如万般蚂蚁在啃食，心痒难耐却是无可奈何，渐渐的心里也是升起了一层火气，“我们继续等！不等到最后一刻不出去！”

　　延于听到小玲的这句话也是狠下心来，一屁股又重新坐在了地上，他就等下去了，他就不信到了期限时候云枫还是不出来，她要是再不出来，可是要被关在这龙殿里了！

　　两人是继续有耐心的继续等下去，颇有耗到最后的姿态，两人一脸怒火，心中万分憋屈，而云枫却是在第十层里安静的闭目修炼，实力也在悄然的增进之中。

　　终于，一个月的期限到了最后一天了！

　　延于和小玲睁开双眼，看着前面依然没有动静的龙殿，两人不仅都是火大，“她一定是提早出去了！”延于咬牙，一脸怒火的看着小玲，“都是你！如果不是你拦着，我早就把她的东西夺过来了，也好过你我现在这样拿不出手！”

　　小玲也是说不出话来，想着自己被夺走的武器，她的心里又岂能好过，早知道这样当初就该放任延于，他想怎么办就是怎么办！

　　现在也是说不准真实情况为何，如果她还留在龙殿里怎么办！她出去倒是还好，如果不出去，死了也就罢了，如果活着，龙殿里的东西岂不是都是她的掌中物？

　　小玲想到这里，美目里面陡然掠过一丝狠色，手掌在瞬间就是化为龙类的爪子，泛着黝黑的光芒，延于一见，不禁面色一变，“你要做什么！”

　　小玲对着延于翻了一个白眼，“你怕什么？我又不会对你怎么样，只是做做样子罢了！现在云枫出去倒是好说，一旦她留在龙殿之中，如果被龙族的其他人知道，你我也是没有好下场！本来如果我们拿出去的东西多，也可以抵消一下，然而现在你和我只有一个宝贝，也是难逃责罚！”

　　延于皱着眉，想着红龙一族的长老延庭，脸色也是难看了起来，“现在该怎么做？”

　　“怎么做？自然是要制造一些假象，你和我为了得到宝物不惜以身犯险，拼死夺宝，而那个云枫……如果她出去了，也是无妨，只要你和我统一口径，给她扣上一个黑锅，整个龙族都是将与她为敌，如果她没出去，哼哼……”延于的脑子也是在这个时候一转，跟上了小玲的速度，“你是说，如果她没出去，我们就让她死在这里？”

　　“哼！她死没死可是不关我们的事，我们只需要让龙族的人知道她死在这里就是好了！”

　　“哈哈哈，都说最毒妇人心，小玲，这句话送给你倒是正合适不过，我一直以为黑龙一族是护着她，却没想到你临阵倒戈了。”延于一双眼好笑般的看着小玲其中不乏有些讽刺，“你们黑龙一族不都是标榜是道德高尚的一方么？现在怎么也如此了？”

　　小玲的面色一红，有些下不来台面，“人不犯我我不犯人！我的武器被她所夺，虽然爷爷嘱托我要对她多加照顾，我也是做到了，谁也不欠谁！”

　　延于冷冷一哼，小玲的心思到现在还是遮遮掩掩，他也没有这个精力再去拆穿她，现在这个时候谁是怎么想的再清楚不过。

　　小玲脸上的红晕慢慢褪去，已经龙化的黑爪朝着延于身上狠狠一挥，延于的手臂上顿时有了几道伤痕，鲜血涌出。

　　“还愣着做什么，快攻击我啊！”小玲心里计算着时间，他们可是不能敢在最后一刻才出去，万一少主坚持不到那个时候，两个人岂不是被困在这里，下次要打开龙殿指不定什么时候！

　　延于也是不客气，亮出了自己的武器，就是凶猛的朝小玲招呼了过来，小玲看着延于挥过来的长枪，银牙一咬，好你个延于借着这个时候对我报复，等我们出去的！

　　延于手中的长枪是挥舞有力，对于小玲的攻击是丝毫不留情，重重一击，小玲的身体上就是有了一丝血痕，嘴角也是溢出了鲜血，俏脸惨白的站在那，看上去还真像经过了一场恶战。

　　“你狠！”小玲恶狠狠的瞪了延于一眼，延于哈哈一笑，“我这可是都按照你的吩咐，你这是求打，我也是应你的要求罢了。”

　　“废话少说！出去吧。”小玲厌恶的看了延于一眼，要不是两人同属龙族的份儿上，估计早就要大开杀戒了。

　　延于的嘴角带着一抹笑意也是点头，两人都拿出当初敖金交给他们每人一块的玉牌，狠狠往掌心一捏，玉牌立刻碎裂，一道金光就是顷刻间将两人的身体包围，延于和小玲都是充满哀怨的看了眼前的龙殿最后一眼，两道金光悄然闪过，两人的身影自龙殿前消失的无影无踪。

　　“呼……”两道气促的喘息自空间响起，延于和小玲的身影都是有些狼狈的从龙殿的入口处奔了出来。

　　“小玲！延于！”一直焦心等在外面的黑龙和红龙一族的长老都是飞身而起，跑过去接回了各自的后背，看到两个人都是一身是伤满脸狼狈的模样都是有些心焦。

　　“怎么样？”延庭低声问着延于，延于猛然喘了一口气，让自己看上去更加狼狈了点，忽然跪在了地上。

　　“你这是……！”延庭看着延于，眸中闪过了一丝错愕，延于低着头，拿出了在龙殿中得到的那个宝物，延庭一见，双眼立刻一亮！

　　“延于有愧长老的嘱托，在龙殿之中只拿到了这一个！”延于始终都是低着头，说完之后就再也没有了声音，延庭伸手拿过了宝贝儿，仔细的放在手中端详，很是满意，眼中的贪婪一闪而过，说对延于不失望那是假的，能拿回来一个就应该能拿回来更多！

　　“好了，你也是尽力了，起来吧。”延庭收好了东西，对着延于说了一声，延于也是起身，视线扫到了黑龙那边。

　　“黑龙那边的收获如何？”延庭也是眼神望过去，如果黑龙那边比他们这边多，这次真是要丢大面子了。

　　“长老放心，黑龙那边也是一样的，也是拿到了一个，只不过更有趣的是，小玲的武器却是丢了。”延于说到这里，忍不住低笑了一声，算来算去这次还是他们这边的收获大啊。

　　“是么？哈哈，这倒是不错。我倒要看看启老头怎么给我脸色看。”小玲被自己的爷爷接到了黑龙这边，启长老倒是没问龙殿的收获如何，看着自己孙女这幅狼狈的德行，再加上先前出来的几个狼狈之人，启长老一直都是提心吊胆的模样，再一看，启长老不禁变了脸色。“云枫呢？她怎么没和你在一起？”

　　小玲微微咬了咬嘴唇，心中升起了一股哀怨，自己出来虽然这伤是故意的，但是也不是假的啊！爷爷不关心她倒算了，怎么第一个问的是拿了她的武器的云枫！可恶！

　　“爷爷，小玲有愧你对我的嘱咐。”小玲低低的说了一句，将得到的宝物也是交了出来，启长老却是看都不看一眼，一双沧桑的眼仅仅盯着小玲。

　　“云枫到底怎么样了？”

　　小玲心中的怨恨是越滚越大，不过脸上倒是丝毫没有表现出来，只是低低说了一句，“她……死了。”

　　“你说什么！”启长老猛然瞪大黑眸，不可置信的看着自己的孙女，小玲忍不住抬起脸，“爷爷如果不信的话可以去问延于！龙殿的情况比我们想的还要凶险，就是那厉害的音波攻击，直接将她给杀了……”

　　小玲缓缓的低下头去，启长老的眼眸又是盯着自己孙女好久，只觉得心凉了一半，那个人类死了？这样的话，少主……

　　启长老不禁将眼神移向敖金这边，敖金在看到小玲和延于出来之后，本以为会看到云枫的身影，却是没想到再也无人出来！此刻的敖金一张俊脸全部成了焦炭，怒气也是缓缓爆发了出来。

　　“少主！”启长老一见，立刻飞身赶了过去，延庭也是神色一沉，也是飞身一掠，站到了敖金的身旁，空气中越来越强大的威压已经让越来越多的龙族人感到了不适，这都是敖金的龙压所致！

　　“少主，开启龙殿的时间就要到了，请少主不要勉强。”延庭在一旁说了一句，敖金没有答话，只是冷冷一哼。

　　“老子做什么，还不用你来教！”

　　延庭老脸一变，当下就不再说话，启长老在一旁看着，提心吊胆的也是不敢多言，不一会儿，龙殿的通道就慢慢的变淡了，敖金一见，金色的瞳孔迸发出了一股焦急，小丫头，你人呢？倒是出来啊！快点出来！

　　通道是越来越暗，越来越暗，敖金的脸色也是越来越黑，身上散发的龙压也是越来越大，龙族人有很多都是一个个痛苦的抱着身子，倒在了地上。

　　“少主，还请息怒！”启长老勉强抵抗着敖金的龙压，大声喊了一句，敖金眼看着通道缓缓消失，通往龙殿的入口彻底关闭了，云枫还是没有出来，这也就代表着她被永远关在了里面，也或者代表，她已经不在了。

　　这两种结果任何一种都是让敖金大发怒火，当龙殿的通道消失的一瞬间，敖金猛然转过身，两只手臂一伸，小玲和延于狼狈的身子就是从两个方向齐刷刷的朝敖金飞来！

　　“少主！”启长老和延于一见，当下就是大喊出声，敖金那双闪着狠绝的金色双瞳猛然一亮，启长老和延庭就是被两道无形力气掀飞了出去！

　　“说！那丫头到底怎么了！”一手抓着一个，小玲和延于都是被敖金攒在了掌心里，龙族里的其他人都是噤声不语，龙族少主怒了，这怒气不是一般人能够抵消的。

　　延于的神色猛然一变，小玲见了立刻抢着开口，“云枫她死了！”

　　“你说什么！”敖金的瞳孔猛然一缩，抓着小玲的手忽然一紧，小玲呼吸一个踉跄，挣扎的大喊出来：“那恐怖的声波攻击，我和延于勉强挡了下来，云枫是死在当场啊！”

　　延于在这个时候也是勉强稳下了心神，对着敖金猛点头，“少主，小玲说的没错，其他的几个人也是勉强在快要死的时候捏碎了玉牌，但是云枫可是人类，人类并没有强大的肉身，她……”

　　延于看着敖金越来越难看的脸色，说话的声音越来越小，说到最后彻底是没了声音，敖金的手忽然一松，两个人也都是狼狈的跌在了地上，敖金缓缓闭上双眼，想着那几个从龙殿逃出来人说的话，那恐怖的声波攻击的确不假，有两个龙族人已经死在了里面……那丫头的实力才是八级，龙族强大的肉身都是无法抗衡的攻击，她又如何抗衡的过……是他的错，都是他的错啊……

　　敖金静静的站在那里，由身体里渐渐蔓延出了一种悲伤，俊脸上也是一片痛色，小玲咬着唇跌在地上，看着敖金这样的神色很是不甘心，不过也不敢乱说什么，只要敖金相信云枫死了，只要龙族的人相信云枫死了，这就够了！

　　金色的骨翅猛然自敖金背后展开，猛然拍动一下，敖金的身子就窜上了高空之中，“少主，你要去哪儿！”启长老一见敖金要走，忍不住大声喊了一句。

　　敖金的身子在空中停了一下，“谁要是敢挡老子的路，老子就杀了谁！”一声暴怒的龙吟自空中响起，敖金的金色骨翅一个有力的煽动，整个身子化为一道金色的流星消失在了众人的面前。

　　看到敖金相信之后，小玲和延于的心中都是松了一口气，启长老一双眼十分担忧的看着敖金离开的方向，又是看了自己的孙女小玲一眼，无声的叹了口气。

　　龙族一族这一次的探索算是伤亡惨重，但是没有空手而归就是一件可喜可贺的事情，而云枫的死对于这群龙族来说根本就不算什么，云枫进入龙殿本来龙族中就有很多反对的声音，碍于敖金的压力这才没有表现出来，现在听说云枫是死在了里面，一个个倒是都松了口气，只要一想到龙殿里面的宝贝落到了人类手中，龙族人的心中可是一千个一万个不愿意啊。

　　很快，龙族都恢复了平静，龙谷也是恢复了平静，云枫的死如风一般，缓缓飘过，没有留下任何的痕迹，除了那位再度消失无踪的龙族少主。龙族隐秘的第十层内，却是一片祥和，云枫的修习进行的十分顺利，就是她也是想不到在龙族的眼中她已经算是个死尸了。时间流逝，云枫的实力在不断的精进之中，短短的一年之中，在这片浓郁元素力的空间中，她的实力竟然跃升到了九级巅峰！

　　而云枫的样子也是随着实力的增进发生了显著的变化，原本还有着青涩痕迹的身体和脸型已经完全改变，完全发育的身体有着优雅完美的线条，而那张小脸已经完全褪去了青涩的痕迹，闪烁着美艳的动人亮丽光芒。云枫紧闭着双眼，一头秀发缓缓的垂在身后，柔软的发丝轻轻舞动，肌肤莹白剔透，犹如剥了壳的鸡蛋一样，一双盈盈大眼被眼皮遮住，窥视不到里面的光滑，卷翘的睫毛在脸颊上投下了浓密的阴影，一双粗细适中的眉平缓的舒展着，红润的唇角噙着一抹细微的笑容，整张小脸都是难掩着一种令人发自心底赞叹的美丽。

　　肩膀上的肉球也是彻底安静了下来，这一年多的时间里，随着云枫专心的修习，肉球似乎进入了一个休眠的状态，就挨着云枫的颈窝处，整个毛绒绒的身子蹲在云枫的肩膀之上，安静的犹如一个装饰品一般。忽然，美人的睫毛轻轻的颤了一下，肉球的小身子一个机灵就是醒了过来，一双葡萄般的大眼睛四下转了转，身子磨蹭了几下云枫的脸颊。“那那……”低低的一声呼唤响在这个寂静了一年的空间中，云枫也是缓缓睁开了双眸，而那双黑眸之中陡然划过两抹犀利的光亮，那双黑眸又是清澈了几分，浑身也是散发出了一种无形的威严。九级巅峰，这就是云枫目前的实力！

　　“你这家伙倒是休息的不错啊。”云枫醒来，就是感觉到了肉球在自己的脸上不断的磨蹭，一手提过肉球的小身子，两人对视，肉球的大眼睛里面满是讨好的神情，云枫伸出手指轻轻的弹了一下肉球的脑门，肉球的大眼睛立刻冒出了一种委屈，云枫心情不错的哈哈一笑。“小家伙，你的实力增进的速度让我惊讶。”先祖的声音也是在这个时候响起，云枫抿唇一笑，“先祖，我现在进入到九级巅峰，似乎已经隐隐感觉到了跨入统领级别的感悟，在这里也是呆上一年了，如果我不快一点，恐怕是要错过麻桑学校的考试了。”

　　“哈哈，你这小家伙，以你目前的实力，给那帮老师做顾问都是绰绰有余了！”

　　云枫笑笑，东大陆的魔法师能够到达九级的有多少个她是不知道，不过也是非常少有了，如果她突破到了统领级别……这样的她进入麻桑学校学习魔法，无疑是有点大材小用了，不过云枫的大哥云升却是在魔法学校里面，三年没见，她也是想的很，还有那个慕容冉，这三年她到底有没有敢对大哥出手，她也是有必要确认下的，云家的人不欺负别人，也不代表可以任由别人欺负！

　　想到大哥云升，云枫的心也是微微激动了起来，快了，她已经摸到了那层跨上统领级别的台阶，接下来等的就是机遇了。又是一个月的静心修习，云枫在一心一意的等待着那个跨越到统领级别的机遇，精神力也是变的越发粘稠，和空间中的元素力沟通是越发的亲和，在不断的沟通之下，精神力陡然起了实质性的变化！

　　要开始了么……云枫的心中一紧，她知道一直等待的那个机会来了！

　　那个跨越九级巅峰，晋升到统领级别的机会，终于是来了！

　　不断粘稠的精神力缓缓的蠕动着，原先如海水一般四散的精神力，开始越发的集中，海水般的精神力被无形中分害出了好多块，每一块都是缓慢的往其中凝聚在一起，云枫好奇的看着精神空间所发生的变化，心神合一，丝毫不敢有丝毫的走神。

　　凝聚是一个缓慢而漫长的过程，又是一个月过去，云枫也是一点都不心浮气躁，气定神闲的让自己的状态保持到最为放松的水平，渐渐的，无数个被分害的精神力都是凝聚到了一起，原先如海水般的精神力现在全部化为了无数的水滴！而每一颗水滴都是有着不同的颜色，所有的水滴都是化为了五种不同的颜色，云枫错愕的感受着自己精神空间的变化，五种颜色的小水滴全部悬浮在精神空间之内，乍一看，霎时壮观！

　　“小家伙，恭喜你，已经迈入了统领级别！”先祖的话让云枫的嘴唇缓缓上扬，越来越大，小手微微握紧，就是感受到了体内那越发精纯的能量，统领级别，这就是由量到质的一个飞跃么！虽然那些个水滴体积很小，但是由里面散发出的能量却是以前无可比拟的！

　　看着空间那处闪着亮光的传送阵，云枫缓缓起身，一头秀发缓缓飘在身后，肉球也满是兴奋的样子，“我们，是该回去了。”


第二集 新的旅程 章三十 畜生，受死！

　　视线微微环顾了一下这个小空间，云枫将魔兽的图鉴和记载浩瀚大陆的地志收入自己的手镯之内，微微整理了一下自己身上的东西，首先是先祖的手镯，接下来是在这里师尊留给她的一个满是魔兽晶核的储物戒指，还有一个满是矿石的储物戒指，接下来还有正然先生在她临走之间送给她的储物戒指，还有红枫给她准备的满是中级矿石和食物、衣服的储物腰带。

　　储物容器她一个人就是拥有了这么多，而且这里面的东西都是价格不菲，云枫目前的财产状况足足可以匹敌一个王室所拥有的所有财富，毕竟师尊留给她的极品矿石就是一百个啊，皇室有没有极品矿石都是个未知数啊，还有那令人匪夷所思的魔兽晶核，尊者级别的魔兽晶核，想一想都是能让人心头发颤的东西！

　　云枫打量了一下，储物腰带可以还给红枫，毕竟红枫所为她准备的这些东西对于他们来说也是数目巨大的一笔财富，但是这笔财富对于现在的云枫而言，已经是微乎其微了，这个储物腰带是一定要还给红枫的。

　　至于正然先生给她的戒指，云枫笑笑，她就算是想要换回去，正然先生也不一定会要吧，强者给你的东西哪有再让你退回去的道理？想到这里，云枫也是打消了将这戒指还给正然先生的打算。

　　这第十层还有为数不少的东西，估计应该都是奇珍异宝，但是对于现在的云枫来说可能还用不上，因为上面的那层淡淡光晕都是没有解开，就算她想拿也是拿不了的。

　　大殿好了一切，云枫站在了那个光圈之内，光圈感应到了云枫现在的实力，猛然之间发出了一阵刺眼光芒。

　　“徒弟，你能够到达统领级别也算是有点成就了，切不可骄傲自满，你未来的路还很长，要潜心修习，谦虚做人。”

　　师尊的声音又是传了出来，云枫都一一记在心里，“到达统领级别的过程，也是你炼化龙殿的过程，到达统领级别之后，你只是炼化了龙殿的通道，要想全部炼化龙殿，你现在的实力还是远远不够的。”

　　云枫了然，她自然也是知道自己的实力就算到达了统领级别，要炼化这龙殿也是完全不可能，也就根本没有抱着这样的心态，不过炼化了龙殿的通道，是不是就证明自己随时可以再进入到龙殿里了？

　　云枫正暗自想着，只觉得法阵之中的光芒里，似乎隐隐现出了一条龙形玉佩，云枫握在掌心里面，还能感受到传来的冰冷温度。

　　“此玉佩是通往龙殿通道的钥匙，只要你将心神灌注在玉佩之上，就会进入到这里，等你完全炼化龙殿之后，才能够自由出入所有层次。”

　　师尊的声音再度响起，云枫将龙形玉佩收入了手镯之内，有了这龙形玉佩，自己只要已有时间就会很方便的进入这里来修习，这里的修习状况可是比外界要好上数百倍，晋升的速度也是外界所不能比的！

　　“徒弟，修习的道路你要踏实前进，就算你天资卓越也不可冒进，师尊希望你能成大器，不要辜负师尊的希望。”

　　云枫握起双拳，师尊请放心，云枫一定会谨记师尊的教诲，一步一个脚印的往前走，一定会努力提升自己的实力，一定会助师尊脱困！

　　声音再也没有响起，云枫只觉得法阵之中的光芒越来越盛，她也是知道自己将要被传送出去了，骨子里的热血微微沸腾了起来，这法阵会把她传送到哪儿去呢……

　　“嗖！”一阵光芒大现！站在发展之中的云枫身影转瞬间消失，第十层空间之内变的寂静无声，空无一人。

　　龙殿的第八层之内，一直闭目的少年猛然睁开双眼，那双灰白色的瞳仁划过了一道亮光，“老鬼，那丫头出去了。”

　　苍老声音的主人久久没出声音，过了半晌，“恩，看她今后的路该如何去走了，希望不要让我们太过失望。”

　　少年怪笑一声，再度闭上了双眼，“等吧，希望那丫头不会让我们等的太久啊……”

　　不同于在第九层的传送阵，这第十层的传送阵一片祥和，云枫在传送的过程之中丝毫没有感受到任何的不适，温和的光和气流一直拖着她的身体，当眼前的光芒消失不见的时候，云枫微微揉了揉眼睛，肩膀上的肉球拱了拱身子，云枫睁开双眼，看着眼前这片景象。

　　这是一片荒野森林，周围四处都是寂静无声，安静的狠，偶尔有几只飞鸟飞过，当感应到云枫的气息之后，都是拍着翅膀急速的飞了过去，一副惊恐的神情。

　　云枫观察了一下四周，这是一个完全陌生的地方，她根本就不知道这是哪儿，这传送阵不会把她传到别的国家去吧？如果真是那样，她可就是亏大了！

　　不管怎么说，先走出这片林子再说吧！云枫打定主意，肩膀上的肉球则是在云枫的脸颊上拱了半天，云枫一手提过肉球，看着它那双大眼睛，肉球看着云枫，眼神里面有着一丝哀怨。

　　云枫似乎是想起了什么，手心一转，就是出现了一个浑身异常通透的矿石，肉球一见两只眼睛立刻就是猛放光，毛绒绒肉呼呼的身子就是挣扎着要扑过去，怎奈云枫却是提着它的脖子。

　　“想吃么？”云枫缓缓咧开了嘴角，露出了狐狸一般的笑容，肉球忙点着小脑袋，一对大眼睛可怜兮兮的看着云枫。

　　“想吃的话，就说一句除了那以外的话。”云枫说完，自己都是禁不止一阵乐，果不其然看到肉球一愣，随后那双大眼睛里面就是充满了控诉！

　　“那那，那，那那那！”肉球低声叫唤着，小身子一阵乱扑腾，这个着急，云枫看着肉球这般模样很是有趣，也不再逗弄它，要是把它惹生气了可是不好哄的。

　　将掌心的极品矿石往肉球的小爪子里一松，肉球就是干脆的长大嘴巴，将极品矿石吞了下去，大眼睛都是眯了起来，很是享受的样子，一脸满足。

　　云枫将肉球又放回了自己的肩膀上，“这回满意了吧。”用极品矿石来喂魔兽，这要是说出去指不定有多少人要骂云枫，你这是暴殄天物啊！

　　肉球满足的低唤了一声，小身子讨好的在云枫的脸颊上蹭了蹭，云枫抿唇一笑，身子就是在这片荒野森林中穿行起来。走了不过一会儿，远处似乎传来了激烈打斗的声音，云枫心中一动，身子一个急速的跃起，以她目前统领级别的实力，除非是遇上同等级别的高手，不然被人发现的可能性几乎为零。

　　云枫纤细的身子完全隐没在茂密的树荫之上，原本这树上也是栖息着几只魔兽，不过自从云枫靠近之后，这些个魔兽都是很有默契的悄悄溜走，云枫自然是看到，也是没有在意。不管是人类还是魔兽，对于强者的敬畏和震慑都是发自心底。

　　“你这畜生，找死！”一个急促高昂的声音想起，有着少年才有的亮丽音色，云枫抬眼望去，就看到了前方不远处发生的景象。一只身高有两米多高的魔兽正和一个少年在激战着，魔兽是一只狒狒，不过它的尾巴却似狮子一样的，先祖的话自脑海中响起，“小家伙，这是一只狮尾狒狒，土系魔兽，狮尾狒狒是不能够被激怒或者重伤的，重伤的狮尾狒狒是会爆发出两到三倍的力量，而且更重要的是，狮尾狒狒是群居的魔兽！”

　　云枫听到这里黑眸望去，狮尾狒狒和少年的身上都是挂了彩，而且两人似乎已经淤血拼搏了很长一段时间，少年还是无法将狮尾狒狒杀死，云枫看着狮尾狒狒和少年不断的周旋，也是了然，看来这只狒狒是在拖延时间，等着同伴前来！

　　“如果他不杀死这只魔兽，可能将会面临一群狮尾狒狒的攻击。”云枫轻声低语，黑眸忽然看见了离少年不远的地方，还有另一个人，一个娇小玲珑的小姑娘，此刻小姑娘身上的衣裙沾着一大片血迹，不知道是这少年还是这魔兽的，小姑娘一脸惨白显然是受到了很大的惊吓，身体也在不停的瑟瑟发抖着。

　　“恩？还有个小女孩儿？”云枫抬眼望去，却是忘记了自己的年纪也不过十二岁，云枫的身体发育的很是成熟，也和她的晋升速度有着很大的关系，现在的云枫看上去像是一个十六七岁的少女，外人凭外貌完全想象不到她如今只有十二岁。

　　“呀呀呀呀！”狮尾狒狒被少年手中的武器所砍中，发出了一声暴怒的声音，那双猩红的双眼里面也是迸发了一种嗜血的杀意，它似乎不想再和少年纠缠下去了！

　　巨大的狮尾猛然往少年的下盘一扫，已经身负伤口的少年很明显没有余力再躲开这个攻击，被狮尾一个力道甩到了一旁，狼狈的摔在了地上。

　　“哥哥！”瑟缩在一旁的小姑娘看到少年狼狈的跌在一旁，禁不住大喊了一声，身子连滚带爬的爬了过去，一双小手焦急的查看着少年身上的伤口，云枫清楚的看到那少女的手上有着淡淡蓝色的光辉，再对少年身体上的伤进行着愈合的工作，那是水元素？那个女孩子是水系魔法师？

　　云枫的心头忽然一动，自己的大哥也是水系魔法师啊……不知为何，云枫看面前这个女孩子忽然多了一些亲切感，他们也是兄妹，也是两个人……

　　云枫本来不想多管闲事，她即使能救一人，也不见得能够救下所有人，这个世界本就残酷物竟天择，弱肉强食，这是大家心里都明白的法则，如果你因为自己的弱势而死亡，这也是无可厚非的事情，没有人会对你报以怜悯，你也只能叹自己技不如人。

　　面前的这对兄妹彻底勾起了云枫内心最柔软的那个部分，纤细的身子一闪，如光影一般转瞬就挡在了这对兄妹的面前。两兄妹看着突然出现在这里的云枫不免都是有些惊讶，两人的心里也是多了一丝希望，这个少女应该是帮着他们的。

　　狮尾狒狒看着突然出现在眼前的云枫，猩红的双眼闪过一抹光，身子微微后退了几步，云枫气定神闲的站在那，一双黑眸平静的看着面前这只魔兽，才六级的水平，以她现在的水准，只要一挥手，它也就是死路一条了。狮尾狒狒呲着牙，本就有些狰狞的狒狒脸更是显得有些狰狞，它只敢对云枫呲牙，似乎是在警告云枫，云枫肩膀上的肉球见到这只狮尾狒狒呲牙，可爱的小脸也是一变，也是亮出了自己一口尖亮的牙齿，狮尾狒狒立刻夹着尾巴一溜烟的不见了。

　　云枫看着那逃走的狮尾狒狒，也不打算取它性命，回身来到了两兄妹面前，云枫看了看少年身上的伤势，狮尾狒狒的爪子在他的身上留下了不少痕迹，虽然少女在极力的想要愈合少年的伤，但是很显然力不从心。云枫微微感知了一下，小姑娘的实力竟然已经到达了四级！云枫在心中不禁微微感叹了一下，这个世界上的天才如果说数量少，她碰见的几乎个个都算是了吧……

　　慕容冉，慕容云天，卡莎，还有现在面前这个小姑娘，色金大叔虽然也很惊艳，不过以他的年龄来说还是不好推算到底是不是天才了。狮尾狒狒的伤口抓的很深，小姑娘一边流着眼泪一边拼命的用水元素想要治好哥哥身体上的创伤，云枫也不好插手，她不想在陌生人面前暴露太多的实力，如果说治疗的话，水元素虽然也可以，但是远远及不上在魔法里面被称为治愈之神的光元素，这样的伤口如果让一个四级的光系法师来解决，一会儿功夫就可修复如初。

　　怎奈光系和暗系两个系别的魔法师实在是太少了，说是稀有也不为过，东大陆的魔法师本来就少，有很高造诣的更是不多，光系和暗系最为特殊的元素力，能够掌握它们的人更是少之又少，到目前为止，云枫是没有遇到一个光系或者是暗系的魔法师，不知道在麻桑学校能不能有啊。“哥哥，你会没事，会没事的……”小姑娘满脸都是泪痕，一张小巧的脸蛋却是有着很为立体明亮的五官，显得更是可爱，一双眼睛现在哭的全部红肿了起来，好不狼狈。

　　“谢、谢谢你……”少年勉强抬起头，对着云枫说了一句谢谢，云枫微微皱眉轻轻的摇摇头，精神力一直敏锐的扑散在几人的周围，那只突然跑掉的狮尾狒狒会不会再回来，云枫也是不知道，不过一旦回来，而且带回来的是一群的话……

　　“不好！”云枫暗自低声说了一句，少年和小姑娘神色一愣，在云枫低语之后的十几秒之后，四周的树林突然响起了巨大的响声，好像树丛里面埋伏了很多只魔兽一样，果不其然，树林的四面八方数十只狮尾狒狒都是探出了头，一双双血红的双眼看着被它们围在中间的三个人，都是呲出了一口黄牙，一张张狰狞的狒狒脸在三人的周围环绕。

　　小姑娘看到周边的景象，小脸更是惨白，身子禁不止剧烈的颤抖，嘴唇都是失去了全部的血色，然而手中的治愈工作仍然没有停下。“你、你快、快走……”少年勉强吐出了一句话，身子挣扎的要从地上爬起来，脸上是一片疼痛之色，小姑娘见到哥哥如此勉强的模样，泪水更是哗哗的留了下来，云枫看着禁不住一阵心疼。

　　手轻轻的将小姑娘脸上的泪水抹去，拍了拍小姑娘的头顶，黑眸望着少年，“你就安心的躺在这儿，既然是我放走了那个畜生，自然这件事由我来解决。”

　　少年还想说什么，但是看着云枫立在他们身前的背影，突然之间就感觉到了一片心安……

　　“畜生，我放你走就是给你一条活路，既然你选择再回来，并且带上了你一大家子的人，我也就送你们集体去西天吧！”

　　“哈哈，人类，你好大的口气啊！”一道声音传了过来，狮尾狒狒们听到都是禁不住张牙舞爪起来，好不兴奋！

　　云枫微微眯起黑眸，开口能言的魔兽？

　　随着这个声音响起，狮尾狒狒们缓缓让开了一条道路，只看见一只通体白色毛发的狮尾狒狒，个头也是必其他的大上一倍，云枫在它的一下子就小了很多，白色狮尾狒狒的眼睛红的更是彻底，一点其他的颜色都是没有，一双眼睛扰如两块纯然的血石一般，闪着猩红的光芒。云枫禁不住勾起了一抹冷笑，才刚到七级的魔兽而已，竟然敢说她口出狂言？要不是怕暴露自己的实力，她还真的不想和它多说一句废话！

　　云枫本来的同龄级别被她无限的压缩到五级的程度，以她现在这样的年龄，到达五级也不算是太过妖孽，一切还是低调为好，可是却没下跪道自己的低调却成为了别人蔑视自己的理由？

　　云枫看着这头明显是头儿的狮尾狒狒，一点都是没有退缩，“我口气大不大，你到时候就是知道了！给你两条选择，一个带着你这些狒狒子孙立刻给我滚，能滚多远就滚多远，一个就是你们一个都别想走，全部留在这里！”

　　狮尾狒狒的头儿听到云枫这句话，又是好不猖狂的哈哈大笑一句，其他的狮尾狒狒们也是发出了刺耳的笑声，那双纯红的双眼掠过一道亮光，属于魔兽凶暴的气息顷刻间就是散发了出来。

　　“好一个不知天高地厚的人类，他们三个，一个不留！”

　　随着白色狮尾狒狒的一声令下，所有的狮尾狒狒都是仰头一阵尖啸，朝着云枫和那对兄妹攻击而来！

　　“哥哥！”小姑娘马上扑倒了少年的身上，即使身体瑟瑟发抖，也是牢牢的将少年护在怀里，云枫见到这一幕，不禁双眼有些红了，小手猛然一转，六孔六星的魔杖猛然出现在掌中！既然如此，那就大开杀戒吧，这群畜生，全部都要留在这儿！

　　“土之盾！”云枫猛然一声爆喝，土之盾牢牢的将那对兄妹包围了起来，也是隔绝了他们所有的视线。

　　被土之盾护住的少年和少女都是一愣，少女的大眼睛冷冷的看着包围住自己的土之盾，“她是魔法师，是魔法师呢……”

　　少年也是一脸错愕，心里也是松了一口气，不管怎样妹妹总算是没有受伤。

　　两人被土之盾牢牢护住，云枫也是毫无顾忌起来，土之盾护住两人也是隔绝两人的视线，现在她不管做什么，那对兄妹也是看不到了。

　　云枫绝美的小脸染上了一股厉色，那双黑眸里面是闪动的愤怒和杀意，周身通体白色的狮尾狒狒看到云枫手中的魔杖，纯红色眼睛中的黑色瞳孔猛然一缩，似乎意识到了什么，猛然身体一个前抬，张嘴就是一道刺耳嘹亮的呼嚎，所有的狮尾狒狒一听到这个喊叫，都是立刻纷纷的想要逃窜紧树林里面。

　　云枫的唇角微勾，手中的魔杖猛然一挥！“想逃么？晚了！土之界！”

　　随着云枫的一声呼喝，所有想要逃走的狒狒都是被无形的屏障给堵了回来，这一方的空间已经完全被云枫的土之界所覆盖，没有一只狒狒能够逃离，所有的狮尾狒狒都将死在这里！

　　“你是什么人！”领头的那只狮尾狒狒眯着眼睛看着云枫，不断的打量她，明明这人类的水平才是五级啊，五级的魔法师会用处如此高级的魔法？领头的狮尾狒狒心惊不已，也是疑惑不定，现在所有逃不出去的狮尾狒狒都是快速的聚集起来，纷纷围在了通体白色的狮尾狒狒周围。

　　数十只的狮尾狒狒数目看上去也是尤为可观，如果是一个七级战士面对这么多的狮尾狒狒，出了逃走他也不会是硬拼的。对于魔兽来说，尤其是群居的魔兽，能不招惹就不招惹，能够绕道走，尽量就是绕道走，一只魔兽还好对付，然而如果是一群的话就是很难办了。

　　不过这一切的前提都是在实力差不多的情况下，如果一个绝对压制的人类出现，就比如现在的云枫，就算是群居魔兽也是挥手即灭！

　　“我是什么人？刚才我放了那只畜生一命，它却还是不死心，既然你们要至我们于死地，我又何必再对你们手下留情！既然你的全族都是在这里，就都留下吧！”云枫手中的魔杖猛然迸发出了一阵耀眼的光芒，这魔杖上的晶核她还没有换，也没来得及换，六枚六级晶核的能量现在虽然差了点，不过对付这一群也是绰绰有余了！

　　“人类！我们没有伤害到他们一根汗毛，你又何苦对我们赶尽杀绝！我们退走就是！”领头的那只见云枫真的是动怒了，也是知道面前这个人类并不好惹，当下放低了姿态，如果所有的狒狒都是死在这儿，它损失可就大了！

　　云枫的黑眸和狮尾狒狒的那双通红双眼对视，先祖的话语响起，“小家伙，狒狒一族狡猾异常，也是出了名的心狠手辣，它们的话不可信！”

　　云枫没有说话，突然展颜一笑，“可以，你们这就滚吧，滚到越远越好！”

　　白毛的狮尾狒狒一听，眼珠子一转，这人类一看就是一个涉世未深的小娃子，仗着自己有几分能力搭救别人，现在不也是被自己唬的团团转？

　　其他的狮尾狒狒们都是低声的发出了几声叫声，原来这是它们常用的伎俩，在面对强敌的时候，先摆出服软的姿势，放松对方的警惕，在对方放松防御的瞬间，再集体出动！

　　这群狒狒倒是仗着这样的伎俩灭杀了一些七级强者，见云枫答应放过它们，以为是云枫再一次掉进了他们的陷阱里面。云枫的魔杖一挥，土之界即时撤去，云枫转身，朝着土之盾护住的兄妹走去，嘴角和双眸都是刺骨的冷意。

　　见到云枫转身，领头的狮尾狒狒露出了一个万分狰狞的笑容，大掌在地上狠狠一抓，狮子尾巴狠狠的抽在地上，整个身子如急速的子弹一般飞向了云枫的身后，血盆大口咧开，狒狒尖利的爪子猛然挥起！

　　“人类，受死吧！”通体白毛的狒狒猛然大吼一声，爪子已经拍到了云枫的背上！狮尾狒狒刚才还兴奋的双眼猛然一震错愕，空了！它的爪子竟然从这个人类的身体里穿了过去！

　　残影，赫然是一道云枫的残影！

　　契约了岚翼的云枫，风元素也是暴涨到和火元素同样高的统领级别！

　　统领级别的风元素存于体内，云枫的速度岂能是这只七级魔兽可以看穿的！

　　它看到的，只能是这一道空空如也的残影！

　　爪子猛然一个收回，白毛狮尾狒狒的庞大身躯已经来不及在空中进行任何闪避的动作，刚一落地，只觉得身后一阵烈风袭来！

　　狮尾狒狒只来得及回头，满是红色的眼珠中倒映出了云枫那张带着笑容的美丽小脸，扰如一个绝美杀神从天降临！

　　“受死的，是谁呢？”云枫轻轻低喃一句，手中的短小精悍的魔杖猛然挥出，狮尾狒狒连闪避的机会都是没有，被这根魔枝刺入了身体，刺穿了整个心脏！


第二集 新的旅程 章三十一 肉球，不生气了好不好

　　“啊！”一声异常凄惨的叫声响彻在这片树林之间，让所有其他的魔兽都是身子狠狠一颤，这声音它们并不陌生，是那个已经到达了七级的狮尾狒狒的叫声，如今叫的如此凄惨，究竟发生了什么事情！所有其他的魔兽立刻龟缩在自己的窝里不敢出来，能够让一个七级狮尾狒狒发出如此惨叫的一定不是什么好惹的主儿啊！

　　“怎、怎么了……”被土之盾护住的那堆兄妹在听到这声惨叫之后，也是浑身忍不住打了一个冷颤，少年抬眼看着外边，不过土之盾却是阻隔住了他的视线，小姑娘摇摇头，一刻不停的给自己的哥哥疗伤，看到哥哥的伤势似乎是止住了，不禁小脸露出了一抹欣喜的笑容。

　　白毛的狮尾狒狒被云枫的魔杖一刺便是送上了西天，在发出了那声凄惨无比的叫声之后，庞大的身子无力的耸动几下倒在了地上，发出了沉闷的一声巨响，所有其他的狮尾狒狒似乎被眼前这一幕惊呆了，看着自己的头儿被这人类一下子弄死，所有的狮尾狒狒们在明白发生了什么事情之后，都是仰天一阵嘶吼！

　　数十道狮尾狒狒的身影都如黑影一般朝云枫狂猛扑来，一阵阵尖锐刺耳的狒狒叫声回荡在这片空间里！

　　云枫看着不要命朝自己扑来的狒狒们，红唇冷然一笑，手掌一翻，魔杖就自白毛狮尾狒狒的身上飞了出来，一缕火元素迅速的将上面的血迹焚烧殆尽，云枫的魔杖猛然一挥，一个巨大无比的火球就是闪现在了魔枝的顶端！

　　火球跃升越大，狒狒们看着火球虽然心中有些惧怕，但是心头上的狂怒让它们完全舍弃了一切，只想着朝云枫发动报复的攻击！

　　“既然想死，那就都跟着一起去陪葬吧！火之球，爆！”云枫看着不要命扑向自己的狒狒们，猛然一挥魔枝，魔杖顶端的火之球迅速膨胀到了一定体积，突然四下爆开，无数个火元素形成的小火团，朝扑过来的狒狒们发动了攻击！

　　狂暴的火元素如一头头个头缩小了的猛兽，和扑过来的狮尾狒狒们重装在一起，被火元素沾到的狮尾狒狒立刻是发出了一声惨叫，身子上的皮毛迅速燃烧了起来，身子扭曲的落在地上，想要将身上的火扑灭。

　　火元素的小光团可比狮尾狒狒的数量多上许多，没有一只狮尾狒狒能够近云枫的身，都是在扑过来的那一瞬间，就被火元素侵上了身体，这些个不成气候的狮尾狒狒在火元素的攻击之下明显就是没有任何的反击能力，七级的白毛狮尾狒狒都是如此轻易的死在了云枫手里，这些个扑过来的狮尾狒狒们无疑都是踏入白毛狮尾狒狒的后尘。

　　一声又一声的惨叫此起彼伏，狒狒们满身都是火的在地上痛苦的打滚，云枫冷眼看着眼前惨烈的一幕，有些狒狒忍受不住火焰的折磨，直接就是一头撞在了树上，自杀而死了。

　　顷刻之间，刚才还趾高气昂的狮尾狒狒一族现在已经全部化为了尸体！除了那只白毛狮尾狒狒的尸体还保存完好，其他的狮尾狒狒全部化为了焦炭一个，场面虽然没有过多的血腥味道，但是看上去还是有些令人接受不了。云枫的魔杖又是一挥，土之盾的防御顷刻间消散不见，而那对一直不明所以的兄妹也是在第一时间看到了如此惨烈的景象。

　　“啊！”看上去很是胆小的小姑娘在看到眼前的场景，那一个个黑成焦炭的尸体散发着令人作恶的味道，还有那个白毛狮尾狒狒倒下的身躯，那张狰狞的脸，联想到了刚才那一声声惨叫，小姑娘吓的叫了一声，立刻闭起了双眼，身子又是微微的颤抖了起来。

　　云枫肩膀上的肉球看到小姑娘的模样，有些不屑的轻轻哼了一声，很是不屑的模样。

　　少年看着眼前的一幕，也是被这惨烈的景象惊呆了，呆呆的不知道说什么好，当看到云枫肩膀上的肉球之后，少年直接则是化为了石像状态。云枫掏出一柄小刀，暂时不去理会这对兄妹的反应，把这地上的狮尾狒狒们身体里面的魔核都是掏了出来，一个个的土黄色的晶核等级大多都是四级到六级之间，云枫将手中的这些个晶核都是一股脑的放在了那对兄妹的面前，少男万分错愕的看了她一眼。

　　“你这是……做什么？”云枫笑了笑，没说什么，继续拿着刀走到了白毛狮尾狒狒的身边，一刀刻开了它的胸膛，心脏部位那颗闪亮的晶核被挑了出来。

　　“喏，这些都是你们的。”云枫将这枚七级晶核放在了那堆晶核上面，小姑娘微微睁开的双眼偷偷看了云枫一眼，当看到这几十个晶核时候，尤其当视线扫到云枫肩膀上的肉球之后，不由得瞪大了眼睛，那双大眼睛盯着肉球毛绒绒的身子久久不曾移开。

　　“这些是你的，我们不要。”少年身上的伤势总算是稳住了，小姑娘满头大汗的样子坐在一边，不停的喘着气，少年勉强的坐起身子，身上的那些爪痕已经不再流血，就是还有些疼痛。

　　“如果不是你，我们也是没命了，这些我们不会要的。”少年看了看那些晶核，一双黑眸清澈见底，云枫笑笑，这少年倒很是正直。

　　“拿去吧，我只是顺手帮了一下而已，这帮畜生早晚是要被人灭掉的，我们就当捡了一个大便宜。”云枫笑着收好了小刀，对这两兄妹十分友好的笑笑，少年看着云枫嘴角绽放的微笑不禁有些傻眼，脸色突然一红。

　　“我们说什么都是不会要的！”

　　云枫无奈的摇摇头，这些个晶核对于她来说可以说是一堆垃圾了，现在的她要什么级别的晶核没有？最低的也是七级晶核了，而且还有上千个，这些个晶核她是连看都是看不上眼的。

　　“如果你们不要，那就把它们全部丢掉好了，这些对于我来说没什么用处。”云枫见少年一脸坚决，吐出了这样一句话，少年不免抬起头，惊讶的看着云枫，“这些魔核你都不要么？呵呵，我明白了，你一定是哪个富贵人家的子弟吧，怪不得有如此高的气度，怪不得肩膀上还有一只魔兽……”

　　少年说到这里，脸色突然之间就冷了下来，小姑娘也是不由得多瞧了云枫几眼，脸色都是戒备，云枫笑了，“我是富贵人家的子弟？我们家只是小小镇子上的普通一家而已，我和父亲、哥哥相依为命，和你想的不一样，再说这一只……我说真的，我也不知道为什么它会跟着我。既然你坚持坚持不要，我就把这些全部都扔了。”云枫说完就是作势要将这堆晶核扔掉的模样，少年看到眼里，紧抿着唇角硬是一句话都是不说。

　　云枫无奈的笑笑，真是一个倔脾气啊……“我拿几个，剩下的你就收下吧，如果你还坚持了，我立刻扔掉。”云枫严肃了口气，伸手拿过了几个晶核，少年一见，也是暗自咬咬牙，伸手将那些晶核拿了过来。“这个、这个给你……”一只嫩白的手伸了过来，将那枚七级晶核放在了云枫的手中，云枫抬眼望去，那个长的如娃娃一般的小姑娘很是羞涩的看了她一眼。

　　云枫笑笑，“好，我收下。”

　　小姑娘一听，小脸绽放了一朵非常可爱的笑容，少年一见云枫这样的态度，也是完全放下心来，“既然如此，我们也就不推脱了，说句实话，我们的确需要这些。”少年说话的口气有些落寞，多少带了一些尴尬，云枫也是没有细问，这一堆魔核对于他们来说也是一笔不小的财富了。“你们是怎么跑到这里的？”云枫帮着少年收好晶核这才坐在一边，少年咳嗽了一声，小姑娘立刻就是上前拍了拍少年的后背，“哥哥，你没事吧？”

　　少年摇摇头，“我妹妹是要参加今年麻桑学校在柏城的考试，我这次是送我妹妹一起来的，只是走到这里一时大意，让那只魔兽钻了空子。”

　　云枫挑眉，“你们的父母么？你们也是从别地远道而来，大人也不陪着？”

　　少年在这个时候苦涩一笑，小汝占娘脸上的神情是一片黯淡，“我们的亲人……”

　　“都死了。”少年在这个时候冷冰冰的吐出一句，那双黑眸里面是寒冷和排斥，小姑娘也是噤声不语，不再说话。

　　云枫了然，也不再多问什么了，“既然如此，我们就一起吧，我也是要去参加柏城的考试，正好我们顺路。”

　　少年和小姑娘听到之后都是止不住的欣喜，少年心理还是担忧他们该怎么走出这片林子，这个突然出现的少女倒是帮了他们不少忙，只是人家或许也只是一时仗义相救，现在没想到她竟然是同路之人，这可太好了！

　　“真的吗？”小姑娘的大眼睛看向云枫，闪着可爱的光亮，云枫的心里一暖，点点头，“自然是真的。”

　　“那就太好了，我的名字叫沐沧海，这是我妹妹沐小锦，真是多谢你了！”少年诚恳的对云枫道出了一声谢意，云枫笑笑。“我的名字叫云枫，这一路上可是要互相照顾了。”

　　“云……？难道你是……那个云家的云枫？”少年听到这个姓氏，狐疑的看了云枫一眼，当看到云枫肩膀上的肉球时候，猛然闪过一道亮光，云枫笑笑，“是，我是春风镇上云家的云枫。”

　　少年的双眼暮然瞪大，云枫笑笑，“我只是一个普通人而已，别多想。”说完就是对沐小锦说道，“小锦，你在这里看着你哥哥，我去找点柴火和吃的，看来今天我们是赶不了路了。”

　　沐小锦呆呆的点了点头，云枫站起身拍了拍自己的衣服，几个箭步就是隐没在了树林里面，兄妹俩看着对方。

　　“小锦，那个人是云家的人，我们算不算遇上贵人了？”少年呆呆的念叨一句，一旁的沐小锦噗嗤一乐。

　　“我很喜欢她啊，哥哥，让她做我的嫂子好不好？”

　　这风马牛不相及的一句话让少年彻底红了脸，“你这个丫头，这是说的哪门子话，什么嫂子不嫂子的！”

　　沐小锦突然捂嘴乐了，“哥哥你脸红了，我还没见过你脸红的模样呢……”

　　少年没有力气教训自己的妹妹，只能狼狈的坐在那里，俊脸微微有些发红怎么也是消不下去，沐小锦突然想到了什么，悠悠的低语，“如果她要是能帮我们的话就好了，这样的话……”

　　“小锦！我们自己的事情要靠自己！不能动不动就求别人！”少年猛然打断了自己妹妹的话语，神色有些不佳，看的出来是一个非常要强的个性。“我知道了……”沐小锦低下了头，声音低低的，两兄妹相对无言的坐在那里，心里都是想着一些事情。

　　“怎么了？一副愁眉苦脸的样子？”不多一时，云枫就是回来了，带回来一些野果还有柴木，虽然空间腰带里面食物是应有尽有，云枫却不敢轻易示人，虽然这两兄妹看上去不错，但是防人之心不可无。

　　“小枫，哥哥她欺负我……”沐小锦扁扁嘴，一副委屈的模样拉住了云枫的胳膊，沐小锦的身高才到云枫的肩头，显得很是娇小玲珑，小脸又是一副可爱的模样，想不让人疼惜都是难。

　　“你这个臭丫头，我什么时候欺负你了！”沐沧海在一边听到妹妹的哭诉，真是有些哭笑不得，不过沐小锦似乎是找到了一个靠山，两兄妹也是就这么你一句我一句的吵了起来，云枫笑盈盈的看着，自己的大哥云升还好么？还有不到一个月的时间，她就能见到大哥了！

　　在树林里面休整了两三天，沐沧海的身体状况总算是好了很多，每天都是沐小锦非常勤快的给自己的哥哥疗伤，云枫只是安静的坐在身边，时不时的逗弄肉球一会儿。

　　沐小锦和沐沧海对于肉球都是抱着极大的兴趣，沐沧海只是用眼睛看看而已，但是沐小锦是一个女孩子，对于肉球这种外表上很萌的生物真是一点抵抗力都是没有，看着云枫和肉球其乐融融的样子，沐小锦也很是向往。“小枫，我可以……摸摸它么？”沐小锦盯着肉球很久，终于是红着脸说出了自己的请求，云枫自然是不介意，提着肉球的脖子就把它丢在了沐小锦的怀里，沐小锦赶忙手忙脚乱的接住，生怕肉球摔着了哪儿。“那那！”肉球十分不满的叫了一声，似乎是抗议云枫把自己丢给别人的行为，云枫笑着看着肉球，沐小锦的一双大眼睛小心翼翼的看着肉球毛绒绒肉呼呼的小身子，眼底是一片渴望，手小心翼翼的伸出想要摸一摸，却没想到肉球猛然一个回身，可爱的小脸瞬间狰狞，一口尖利的牙齿猛然咧了出来！

　　“肉球！”云枫一见，立刻单手将它提了过来，不明白为什么它这么排斥别人的靠近，小锦不是坏人啊，它至于这样？

　　肉球的一双大眼睛控诉的看向云枫，里面是深深的委屈，让云枫看的有些发蒙，肉球对着云枫也是一阵呲牙，小身子一闪，瞬间就是没入了云枫的手镯之内，云枫一阵错愕！

　　它……自己进去的手镯？她根本就没将手镯召唤出来，它到底是怎么进去的！

　　肉球的瞬间消失不见让三个人傻眼了，云枫是傻眼肉球竟然能够自由进出她的储物容器，而这对兄妹则是傻眼肉球是不是丢了。“小枫，它不见了！会不会生气跑掉了？都是我的错啊……我以后不会再接近它了……”沐小锦立刻把错都揽在了自己身上，云枫有些哭笑不得，她至今为止的确没有把肉球交给任何一个外人，肉球从来都是和自己亲近，她却是没有想到肉球这次是真的生气了，生气到竟然对自己也呲牙，生气到自己进了手镯里面，估计肉球此刻一定是将屁股对准了自己。“云枫，真是抱歉……”沐沧海低声道歉，心里正想着怎么样才能补偿云枫一下，不知道这些个魔核能不能够再买一只魔兽啊……

　　“额，没事没事，它没丢，只是去玩玩而己……”云枫尴尬的笑了笑，勉强的解释了一句，沐沧海和沐小锦都是很内疚的看着云枫，这眼神让云枫止不住的笑了，这对兄妹还真是单纯……

　　“好了，它真的没丢，可能是生气了，等它气消了自然是会回来了。”

　　云枫说了一句，想着肉球刚才那副极度排斥别人的模样，云枫也是心有愧疚，哎……看来得找个机会好好安慰一下这个小东西了。三个人也是一起赶路，距离麻桑学院的魔法考试已经只有不足二十天了，云枫通过两兄妹也是知道，这里是柏城偏西的一处地方，这两兄妹家是柏城西面偏远小镇中，柏城周围镇子里的孩子想要进入麻桑学校的，都是要来柏城，云枫也是稍微有些明白，三年前她陪大哥一起去参加考试时候，为什么会有那么多的人。

　　N个小镇的孩子都涌进柏城，人不多才怪了。至于两兄妹为什么一路步行，云枫也没有多问，三个人走了大约三四天，终于是到达了下一个小镇，经过这个小镇，再走上大约五天的路，就应该是到了。云枫暗自算着时间，这样赶路的话到达柏城还有着十天的空余时间，她应该有足够的机会回春风镇一趟！她的黑脸父亲她也是想的紧，三年不见，也不知道云家的家业发展到什么地步了！

　　这三年虽然黑脸父亲没有和自己联系过，不过以自己父亲的个性，一定都是将这股忧心和思念憋在心底了……云枫想到自己的黑脸父亲云景，不禁勾起了一丝甜甜的笑，一旁的沐沧海看在眼里，心暮然跳动了一下。

　　几人赶到了下一个城镇，找了一家旅店住下，走了三四天也是累得很，兄妹俩说什么都只要一间房，云枫也由得他们去了，云枫自己单独要了一间，三人也都是各自回去休息。

　　关好房门之后，云枫的精神力缓缓的覆盖住整个屋子，猛然一个凝滞，就制造了一个属于自己的空间，这就是统领级别的明显标志，制造空间！

　　心念一动，手镯就是浮现在了自己的手上，心神探入到手镯空间之中，果不其然，肉球的身子背对着云枫，一条毛绒绒的尾巴高高翘起，只露出一个屁股，这代表着它生气了，很生气！

　　云枫无奈的笑笑，心神一动就是将肉球从手镯里面提了出来，肉球倒是也没反抗，任由云枫提着，只是身子一个翻转，仍旧是将屁股对准云枫的脸，云枫有些哭笑不得。

　　“怎么？生气了？好好好，这次是我做的不对，我不应该随便把你扔给别人，下次我再也不做了。”云枫讨好的和肉球一阵道歉，肉球微微转回了小脑袋，满是哀怨的神情让云枫一下子没忍住，噗嗤一下子乐了出来，肉球浑身的毛一扎，气呼呼的扭过头，仍旧是屁股对着云枫。云枫摇摇头，手掌一翻，一枚极品矿石就是在掌心之中，将极品矿石往肉球身边凑了凑，肉球的小身子颤了一下，但是仍然很是坚定的没有回过头来。

　　“不吃吗？这可是极品矿石啊……真的不吃吗？”云枫继续诱哄着，她就不信了，见到极品矿石身子都打转的肉球，会抗拒得了这样的诱惑？

　　肉球的小身子扭了扭，还真的让云枫失望了，极品矿石近在眼前，肉球真是没有动摇，仍然坚定不移的用自己的小屁股对着云枫，大有你再如何我都不打算原谅你的趋势。

　　“肉球，我真的不是故意的……刚才的道歉也是很诚心的，只是你的表情让我没忍住……”云枫低声说着，肉球叫了一声，仍然是没理云枫。“哎……我不会再让别人接近你了还不成？”

　　肉球的小身子扭了扭，突然开口叫唤了一长串的那那，似乎是发泄着不满，听的云枫有些头昏，除了一个那字，她根本就不明白肉球在说什么。心念一动，两枚契约之戒就是飞了出来，肉球还在不停的那着，云枫有些头痛，立刻低唤，“小火、岚翼，快点出来。”

　　话语刚落，一红一绿的两道光芒自契约之戒内部飞出，一只巨型的火云狼出现在了云枫面前，自从和云枫一起晋升到统领级别之后，小火的外貌似乎发生了一些改变，身上的毛皮颜色似乎渐渐变了，原本是暗红色的狼身，现在的毛竟然出现了一块块纯黑的印记，看上去有些突兀，却又显得很有美感。

　　岚翼还是那张俊美青年的脸，只不过脸部一侧的蓝色刻纹似乎更是亮丽，颜色也更是剔透。

　　“主人。”两人都是低低的喊了一声，小火看了看岚翼，这才知道原来云枫又是契约了一个，“你是风系魔兽？欢迎你加入。”

　　云枫听到这句话微微有些错愕，岚翼却是正经八百的回了一句，“荣幸之至。”

　　“你们两个，快点给我翻泽一下……”云枫提着肉球，肉球此刻还是那那个不停，似乎是要长篇大论一番，云枫手扶着额角，真是头疼万分，没想到肉球还是一个话痨，我的天……

　　“主人，我听不懂它在说什么。”岚翼无奈的蹦出一句，云枫有些错愕，小火能听得懂，岚翼却是不行么？

　　“你倒是说慢一点啊！”小火不满的朝肉球低吼了一句，肉球也是有些冒火了，对着小火就是大喊了几声，小火明显听懂了肉球说什么，不满的低吼，“你说我做什么！主人根本听不懂你的话，你一个人在那说有什么劲？”

　　“那那那那那那那那那那那那那那那那！”肉球猛然扬起小脑袋，猛然高声乱叫了起来，好在云枫将这片空间封锁了起来，不然这一声嘹亮的叫喊是要惊动很多人的。

　　“小火，它在说什么？”肉球嘹亮的喊着，云枫低着声音对小火问道，小火忍不住呻吟了一声，“它说的太快了，鬼才知道它在说什么！”

　　云枫头疼，唯一一个能够听懂肉球说话的小火，现在也是听不懂了，这小东西怎么这么难哄？

　　岚翼一直安静的站在一旁，一双蓝色的眼睛打量在小火的身上，打量了许久终于是低低的说了一句，“火兄，你已经到达了统领级别，为什么还是魔兽形态，怎么不化形？”

　　一句话，一切的声音都是静止了，刚才还狂叫的肉球顷刻间没了声音，一双葡萄般的大眼睛转向小火，云枫也是猛然想到，的确是这样，按理说小火到达七级之后就已经能够化形了，但是它还是魔兽的形态！

　　小火一下子愣在了那里，发现所有的目光都是瞧向自己，不禁有些不自在，“关你什么破事，老子就是不化形，怎么样！”


第二集 新的旅程 章三十二 回家！

　　小火吼完这句话之后，三双眼睛还是齐刷刷的看着他，小火扭了扭身子，暗红色的狼尾扫了几下，“你们看什么！不化形就是不化形！”

　　岚翼端详了小火半响，深思熟虑了一番，终于开口，“火兄，你该不会……”

　　“不是！你这只破鸟能不能闭嘴！”小火朝着岚翼吼了一句，要不是这只破鸟起的头儿，谁能注意化形不化形的问题！都是这只破鸟，这张臭嘴！

　　“那那……”肉球的大眼睛里面闪着调皮的笑意，低声说了一句，小火好像是被激毛了，立刻开口又是低吼一声，“老子才不是残废！老子会化形！”

　　“那你倒是化形啊？”云枫的黑眸盯着小火，说实话她还真是有些期待小火化形之后的样子，岚翼化形是帅哥一枚，小火应该也是差不到哪儿去啊。

　　“主人，我……”小火看着云枫，一对纯黑色的狼眼里面竟然闪过了一抹无奈，云枫突然笑了起来，肉球也是勾起了一丝笑意，两只狐狸都是笑了起来，岚翼倒是沉默的站在一边，没有再说话。

　　“小火，化形一下，我看看到底是什么样子？”云枫轻声说着，小火很是无奈的晃了晃身子，“主人，你还是不要看了，我现在这个样子不好么？”

　　云枫摇摇头，“你这个样子也没什么不好，不过我真的很好奇，快，化形我看看，这里都没有外人，你担心什么？”

　　小火看了看云枫，肉球在这个时候又是低声叫唤了一声，小火的身子一颤，狼眼闪过一抹凶狠，“肉团，有机会我一定一口吃了你！”

　　肉球的身子扭了扭，刚才生气的那股劲儿似乎过去了，小火被逼无奈，云枫的命令它怎么可能不从？

　　狼眼缓缓闭上，一团暗红色的光亮缓缓包裹住了小火的全身，云枫只看到一个暗红色巨大的光型茧，不一会儿，这茧就是破裂开来，化形之后的小火出现在三双眼睛面前。

　　云枫的黑眸眨了眨，再度眨了眨，又是眨了眨，眨了好几十下，愣是一个字都是没有蹦出来，岚翼在一旁看了半晌，最后得出了结论：“火兄……果然不寻常……”

　　肉球看了之后，猛然发出了一声笑声，小身子都是颤抖个不停，似乎是笑的很开心的样子，一阵暗红色的光芒闪过，小火魔兽的形态再现，“这下，你们满意了吧！”

　　云枫笑着点点头，她实在是想不到，小火化形之后会是……果然是变异魔兽，真的不同寻常啊！

　　云枫看着肉球欢快的模样，手一提，将它转了个圈，面对着自己，“不生气了好不好？我保证，下次再也不把你交给别人。”肉球的大眼睛转了几圈，小脑袋终于是点了一下，“那那……”低声叫唤了一句，小火在一旁没好气的说，“这个饭桶说，要吃东西。”肉球不满的一转脑袋，向小火吼了起来，小火也是低吼了起来，两只魔兽，一个说着人语，一个说着完全听不懂意思的语言，你来我往，你一句我一句，岚翼站在一旁，似乎很是无奈。

　　云枫一见，立刻拿出一块极品矿石，以迅雷不及掩耳之势塞进了肉球的嘴巴里，一切又都安静了。

　　肉球被塞进极品矿石，一脸满意舒服的模样，也是没有闲情和小火抬杠了，一个人在那慢慢的品味着极品矿石的鲜美，小身子还很得意的扭啊扭，小火万分鄙夷的看了肉球一眼，表示自己很不屑它这般模样。这一个晚上过的也是热闹，在临睡的时候云枫还想着小火化形后的模样，只是觉得这魔兽果真不能看表面啊……谁知道小火化形之后的样子和他的魔兽本尊竟然相差了这么多……不过很可爱就是了。第二天一早，沐沧海和沐小锦早早就起来了，沐小锦来敲云枫的房门，云枫也是一早就起来，三人吃过了早饭，就租了一辆马车继续前进，接下来的路程如果还要靠步行，可是要遭罪了。

　　三个人坐在马车里面，沐小锦突然有感而发，“要是有能飞的魔兽坐骑就好了……”沐沧海瞪了沐小锦一眼，对着云枫尴尬笑笑，云枫也是笑笑，手捏了捏沐小锦可爱的脸，沐小锦鼓起了脸颊，“小枫，你又掐我。”

　　云枫笑笑，这对兄妹性格单纯，为人也很真诚，云枫和他们相处起来也很开心，尤其沐小锦和她又将一同进入麻桑学校，沐小锦是水系魔法师，她的大哥也是在水系，她这次也是奔着水系去的，到时候也可以将这单纯可爱的沐小锦介绍给大哥认识认识。

　　云枫肩膀上的肉球一直很安静，沐小锦虽然很渴望能够摸摸肉球，但是自从肉球瞬间消失之后她就悔了好一阵子，当肉球再度出现的时候，沐小锦高兴坏了，也是没有再提出想要接近肉球的想法，只是乖乖的看着。“到了柏城之后，你们先住下来，我要回一趟家。”云枫放过了沐小锦可爱的脸颊，肉球在她的脸颊上拱了拱，似乎很开心的模样。“小枫要回家了？那你什么时候回来？”沐小锦那双又大又闪亮的眼睛看着云枫，很是依依不舍，沐沧海见到不禁低声呵斥，“小锦，不要多言！”

　　沐小锦扁扁嘴，一双大眼睛很是不舍的看着云枫，虽然她和云枫相处了只有几天，但是沐小锦对云枫很有好感，两个人都是很喜欢对方，关系也很不错。

　　“我回家看看，到麻桑学校考试的时候自然是会去的！”沐小锦听到这话，开心的笑了起来，沐沧海也微微松了一口气，虽然不知道自己这松口气是为了什么，但是下意识的就放松了很多。

　　马车赶路是有了三四天，这途中有不少马车都是往柏城的方向赶去，到了柏城的城门口，云枫又再一次看到了三年前和大哥一起来时看到的景象，人头攒动，今年赶来的人似乎比三年前的还要多不少，不少的马车和人流都是往柏城涌入，云枫看到这一景象不禁笑笑，看来今年的比赛又是一个盛况了。

　　“你们先去，我先回家去看看。”云枫对着沐家两兄妹说道，沐沧海点了点头，“一路小心。”沐小锦则是依依不舍的看着云枫，“小枫要早点回来啊！”

　　云枫笑着点点头，撩开车帘就下了马车，身子一闪就远离了人群，没入了柏城外的树林之中，一道黑影闪过，云枫已经彻底不见了踪影。

　　柏城和春风镇的距离也不是很远，坐马车的话半天时间就能够到了，云枫回家心切，已经来不及再去找什么马车，就是徒步赶路，虽然有风元素的加持，不过按照云枫的速度，如此的赶路有些耗费精神力，如此长时间的赶路是需要很长的休息时间的，云枫想了想，心念一动就是绿色的契约之戒就闪现在了自己手上，契约之戒在云枫到达统领级别之后已经发生了转变，原先那八枚绿叶已经消失不见，直接变化成为了一颗小树，镶嵌在契约之戒的表面上，似乎有继续生长的趋势。

　　“岚翼。”云枫低低呼喊了一句，一道绿光就闪现出来，岚翼俊美的身形出现在了云枫面前，“主人。”

　　云枫笑笑，“着急回家，就麻烦你充当一下苦力了。”

　　岚翼笑笑，什么都没有多说，一道绿色的光闪过，岚翼的本体狮鹰出现，鹰身之上的皮毛雪白一片，而那对翅膀之上则是蓝色和白色相间，异常的美丽，云枫看着岚翼的本体，“你不是四翼么？”

　　岚翼狮子的头发出了一声低笑，一对蓝色的眼珠看着云枫解释道，“四翼是我的完全形态，如果不是面对强敌，我是不会用出四翼的。”

　　云枫点点头，看着岚翼这身异常干净没有半点污染的白色皮毛，有些不忍心踩上去了，岚翼笑笑，“主人快上来吧，你不是赶着回家么？”

　　云枫点点头，身子也是飘然一跃，微微的坐在了岚翼的身上，岚翼巨大的翅膀缓缓一个拍动，带来了一阵剧烈的强风，树木都是被吹的有些抵挡不住的样子。

　　岚翼的双足猛然在地上一个蹬起，巨大的狮鹰身体就是腾空而起，双翼带着阵阵巨风拍打，不出一会儿已经上升到了万米的高空！

　　坐在岚翼的身上才真切的感受到了岚翼的速度，云枫看着地面上越变越小的那片树林，就是连柏城都变的小如玩具一样，感受着迎面吹来的凉风，云枫只想大声的呼喊一句，爽啊！

　　“主人，坐稳了！”岚翼说完，巨大的翅膀狠狠一个拍动，云枫只觉得就如坐在飞机上一样，周围的景色瞬间就发生了变化，岚翼本来就是以速度著称的狮鹰魔兽，进入统领之后速度更是快到惊人的地步！

　　“忽——！”风声在耳边呼啸而过，带着云枫的黑发狂乱的飞舞，那张美丽的小脸暴露在了空气之中，云枫眯着黑眸看着从眼前迅速划过的景色，柏城已经在一个眨眼之间远在千里，岚翼的巨翅闪动几下，身子一直保持着最为平稳的状态飞行着，坐在岚翼背部的云枫丝毫颠簸都是没有感受到，怪不得世人都很想拥有一只魔兽坐骑，魔兽坐骑即使不能带来任何攻击效果，就这速度，就这么拉风的外形，都是让人心头热上一把了。“哗哗——！”岚翼的双翼又是拍打了几下，只约莫过了能有十几分的时间，云枫就已经看到了那片熟悉的森林，迷雾森林！

　　她回来了，回家了！

　　“岚翼，降下去！”云枫一声高喝，岚翼一个俯冲，身子就急速的落了下去，云枫坐在岚翼的背上，感受着令人刺激的感觉，岚翼的身子一个急刹车，在迷雾森林的上方盘旋了几圈，这一盘旋不要紧，把迷雾森林的魔兽们吓坏了。

　　所有的高级魔兽都是惊的心猛然一跳，都扬起脖子看着天空那道徘徊的身影，我靠，一个大人物来了！这是所有高级魔兽的心声，捕猎的也不捕猎了，吃饭的也不吃饭了，一个个都是龟缩在自己的窝里面说什么也是不肯出来。

　　“这位远道而来的朋友，你有何事？”一个声音响起，不一会儿，一个身影就是踏空而来，立在了岚翼的身旁，岚翼那对蓝色的双眸看了看面前的人，知道这人的实力只在自己之上。

　　“无心冒犯，我的主人只是回趟家而已。”岚翼拍打着翅膀停在空中，好脾气的和面前这人说了一句，听到这话，来者不禁瞪大双眸，话语也是颤抖起来。

　　“你……你说什么？”

　　岚翼好笑的看着面前这个明显有些惊慌的男人，“我说，我的主人只是回趟家而已。”

　　来人猛然身子一个急速上升，这才看到岚翼的背后正稳稳坐着一个少女，少女此刻正噙着一抹笑容看着他，来人猛然倒吸了一口凉气。“这位人类可是……召唤师？”

　　云枫笑笑，手拍了拍岚翼的身子，岚翼立刻心领神会，双翼又是一拍身子一个急速，就是往春风镇的方向飞去。

　　赶来的男人立在空中，双目呆呆的看着岚翼离去的方向，心头是一片骇然，春风镇……云家……难道说那少女是云家的人么？又一位召唤师诞生了……？

　　云枫坐在岚翼的背上，她倒是没想到会惊扰到迷雾森林里面的老家伙出来，刚才的一个照面她也是真切的感受到那男人的实力在自己之上，无奈的摇摇头，岚翼的身子又是猛然提升到了高空之上，一个加速，化作了一条蓝色的长线在天空划过。

　　“你们看那是什么？”春风镇外的佣兵们有一个抬头看到了天空中那抹蓝色的长线，禁不住疑惑的问了一声，其他的佣兵们也都是抬头去看，一抹蓝色的长线快速的闪过他们的视野。

　　“不会是流星吧？”一个人纳闷的说道，其他人立刻笑了起来，“你傻了啊，大白天的有什么流星？再说流星有蓝色的？”

　　“那会是什么啊？难不成是一只魔兽在天上飞？”一个人不以为然的说了一句，又是一群人哄堂大笑了起来，“你又傻了啊，魔兽在天上飞？”

　　“难不成是一个绝世高手来春风镇了？”有一个人提出了自己的猜测，一帮人觉得这个结论都是有点靠谱，也都纷纷议论了起来，春风镇靠近迷雾森林的地方还是佣兵们的聚集地，前来碰运气的佣兵们也是如从前一样，热闹非凡的狠。

　　而那道在他们心中被猜测无数的蓝色光线在春风镇的上面停了下来，云枫叫岚翼往春风镇的外围飞去，这样一只狮鹰降落下来不得吓坏一群人？

　　岚翼飞到了春风镇外围的一个地方，在靠近地面还有一段距离时候，云枫就是一个纵身从岚翼的身上跳了下来，而岚翼则是直接化为了一道绿色光芒进入了契约之戒之中，一切都是那么迅速，云枫稳稳落地，看着不远处自己所熟悉的镇子，一种归家的情绪猛然涌了出来。不知道自己的黑脸父亲过的好不好，也不知道云家发展到什么样子了……云枫的脚步急促起来，往春风镇的大门赶去，刚走到春风镇的大门，就是看到了春风镇不同于三年以前的景色。

　　一切都像是翻新了一半，镇子还是那个镇子，但是如今的春风镇发展已经不亚于一个小城市了，云枫缓步走在街道上，有不少的路人都停下来看她，云枫的那张小脸经过岁月的洗礼和身体的发育已经变的相当唯美好看，一张瓜子小脸皮肤白嫩，一头墨发随风轻轻舞动，纤细的腰肢、优美的身体线条，那双盈盈大眼和诱人红唇，都是吸引了很多人的视线。有很多个年轻人都是看的有些蠢蠢欲动，都在暗自猜测这到底是哪家的姑娘啊？云枫则是丝毫没在意这些，眼神打量着春风镇上的建筑，在所有的旅店和酒楼，云枫都是细心的发现，所有这些地方都是打上了一个独特的标志：云。

　　云枫嘴角的笑意越来越大，看来云家在黑脸老爹的经营之下果然是壮大了很多，按照目前这个规模，比林家还在的时候都要壮观啊！她的黑脸老爹也不是盖得嘛！

　　云枫按照三年前的记忆找到了自己的家门，却是发现门口排了很长很长的一个队伍，这排队的人一个个都是心急如焚的模样，似乎是担心抢什么东西抢不着了。

　　云枫好奇的走了过去，不太明白这些人在家门口排队是做什么，刚要进门，排队的人就是发出了一声嚷嚷，“小姑娘，你倒是排队啊！就算你长的漂亮也不能插队啊！”

　　“就是就是！都是先来后到，你得排队！”

　　云枫笑了，她只是回自己家而已啊，还有排什么队？云枫笑笑走了过去，“不知这位大哥，排队是做什么啊？”

　　一个粗壮汉子一听都是一愣，“你连这都不知道？那你来这儿是干嘛？”

　　云枫笑笑，“还请这位大哥告知一下。”

　　看着云枫小脸上甜美的笑，男人咧嘴哈哈一笑，“你是新来的吧，这春风镇的云家算是发达了！我们这些人都是要来投靠云家，吃口饱饭！现在谁能够为云家办事，都是光荣啊！”

　　“是啊，云家可不比以往那般了，现在的云家多少人巴结都是巴结不到啊！我们要是能吃上云家一口饭，也是荣幸啊！你们说，是不是！”

　　排队的人都是哈哈一笑，此起彼伏的喊着是，云枫见到这些人竟然都是想要投靠云家，心底一种自豪油然而生，云家在老爹的主持之下竟然发展到了如此地步，真的是……太惊人了！

　　“好了好了，今天招手的名额满了，请大家过段日子再来吧！”一个男人从门里走了出来，一脸谦和的笑着，云枫站在那里一眼就是认出了，这个男人是云家的老管家。

　　“我去，不是吧？又满了？这都排队好几次了，哎……”

　　“真是点背啊，下次再来吧……”排队的人都是好生叹气，一个个都是很为沮丧的模样，云枫笑着说道，“各位，欢迎下次再来吧！”排队的人都是一愣，你这小姑娘不也是来排队的么？怎么一副主人的架势啊？云枫笑着看了众人一眼，转身往门口走去。“哎，小姑娘！人家都招满了！你去也是没用了！”一个人见到云枫的举动好心的喊了一句，云枫也没说什么，径自走到门口。“这位小姐，今天的名额是招满了，不如下次……”老管家看了看云枫，笑眯眯的说着，云枫抿唇笑道，“怎么，才三年就不认识我啦？”

　　老管家听到这话，不由得猛然眨了几下眼睛，在云枫的小脸上转了好几圈，忽然身子颤抖了起来，“小、小姐、小姐回来了啊……”

　　云枫轻声笑了一声，“是啊，我回来了，我的变化真的那么大么？”

　　老管家狠狠点了点头，身子还是轻颤着，“瞧我这老眼昏花的，竟然没认出小姐来，小姐快进来，老爷可是想小姐的紧啊！”

　　老管家说着，一手将云枫拉近门里，将门扉合上，只留下门外那群已经明显呆愣的人，“你们刚才听见没有，云家的管家管那个小姑娘叫……小姐？”

　　一个人呆呆的点点头，“是啊……没听错，是叫小姐，云家的小姐只有一个啊……”

　　“就是那个在佣兵工会大出风头，让卡兰帝国对云家另眼相看的……小姐？”

　　其余的人都是点点头，一个个脸色都是各异，“哈哈哈，我和云家的小姐刚才说话了！”

　　“你算个屁！她刚才可是主动和我说话的！”

　　一群排队的大汉们一个个跟孩子似的，都在炫耀着刚才和云枫说过话什么的，一个人忽然发狠的握紧拳头低吼一声，“靠！下次老子拼了，就算桥破头也要挤进云家的大门啊！”

　　云枫被领入家门，家还是三年前的那个家，一样不大的小宅院，供奉云家牌位的祠堂还是大门紧闭，自己和哥哥的屋子还是在那，老管家一路带着云枫往正厅走，一双眼睛很是激动的在云枫身上打量。

　　没出几步，云枫就是听到了自己黑脸父亲熟悉的声音，身子一颤，心头陡然涌上了一阵暖流，老管家在外面轻轻的唤了一句，“老爷！”

　　“什么事？”

　　正厅闭着的门内传来了云景的声音，云枫安静的站在外面，静静的听着自己老爹的说话声，还是如三年前她离去时候一样的严肃，一样的刻板，不过真是该死的亲切、好听极了！

　　“老爷，小姐回来了。”老管家抖着声音说完了这一句，云枫只听到里面似乎是静止了几秒钟，“是么，让她进来。”黑脸老爹的声音还是没有任何起伏，但是云枫却是能够听出这声音里面包含着那么细微的激动，黑脸老爹还是这样死要面子，云枫的嘴角缓缓勾起一抹笑容，轻轻的推开门扉。“吱嘎。”老日的门扉响起了细微的声响，犹如岁月的年轮发生的滚动一般，时光一滚就是三年，三年前的时候云枫还是那样小小的身子，三年后的今天，云枫已经成为了一个纤纤少女，实力也是发生了根本性的变化！

　　门在云枫的面前缓缓被推开，云枫看到了自己黑脸老爹云景那张异常严肃的脸，他的五官似乎都完全僵硬在了脸上，云枫心中泛着温暖的笑意，老爹看来是太紧张了，脸皮的一侧在不停的抽搐着。云景看着走进来的纤纤少女，修长的身子、匀称的身段、娇美的五官，还有那一身让他都是完全探不到底的实力，三年不见，他的女儿已经长成大姑娘了，变的如此好看，似乎是更加成熟了。

　　“枫儿，你回来了。”云景动了动身子，缓缓的站了起来，云枫笑了笑，身子猛然一个前扑，就是扑进了面前这个别扭到极点的父亲怀里，胳膊拦住父亲宽阔的胸怀，整个身子都是依偎进了这个绝对温暖安全的港湾。

　　虽然她不是真正的云枫，但是却也变成了云枫，这就是她的父亲，严肃、古板，将自己一直挂在心头的父亲！

　　云枫的身子猛然一个颤抖，感受着自己女儿扑进了自己的怀里，身子整个儿就是僵在了那里，云枫的小脸埋进父亲宽厚的胸膛之内，低低的说了一句，“父亲，枫儿回来了。”

　　云景一直古板严肃的脸缓缓挂上了一抹笑意，云枫没有看见，她只感觉到父亲那双大手缓缓的在自己的头发上摩挲，带着浓浓的温情。门外的老管家看着门内如此温馨的一幕，也是忍不住眼眶湿润，小心翼翼的关上门给这对父女一个空间，老管家刚一转身，就有一个下人急忙忙的跑了过来，低声在老管家的耳边说了几句，老管家的眉头微皱，虽然很不想打断父女俩的温馨时刻，但是也没有办法了。

　　“老爷，慕容家来人了。”


第二集 新的旅程 章三十三 你找抽！

　　云景的身躯微微一僵，云枫也是有些恼火，难得的温情时刻竟然被人就这么打断了……身子从自己黑脸老爹的怀里离开，云枫看着自己老爹的神色似乎有些不好。

　　“又来了？”云景喃喃低语一番，云枫眉头一皱，她原本以为慕容家这次来是碰个凑巧，却是没想到这已经不是第一次了？想着上次在葛原让慕容家吃瘪的样子，云枫也是明白，这慕容家看来还是没死心啊，云枫的唇勾起一抹鄙夷笑容，你慕容家原先不是说什么都要和云家撇清关系么？现在倒好，说什么也是想要厚脸皮赖上了？

　　“父亲，既然他们都来了，闭门不见反而是我们的不是，就看看他们还想做什么。”云枫淡淡开口，云景深深的看了这个已经成长的女儿，还能做什么？自然是想要让那门早就作废的亲事死而复生呗！

　　云景刚要开口，管家的声音又是传来，“老爷，梅家的人也来了，就在门外等。”

　　云景和云枫一听两人都是一愣，好么，这一家来倒好，现在是两家一起来凑热闹，云枫对于梅家也没有多少好感，在云家最飘摇的那段日子，梅家一直是那副清高中立的模样，现在如果也想攀上云家这棵树，未免也是要厚着脸皮了。

　　云枫听到这里，低声一笑，“父亲，就让这两家在外面稍微等一下好了。”云景微微皱起眉头，“这不太好吧。”

　　云枫笑笑，拉起了父亲的臂膀，撒娇般的摇晃了几下，“我们父女俩可是好不容易见面啊，父亲难道就不想我么？”

　　云景听到这里，老脸上划过一抹尴尬，要是谈温情他还真是不擅长，嗯了一句就是僵在那里不知道该说什么好，云枫看到如此别扭的黑脸老爹，心里头尽是暖暖温情，父亲这三年对自己一定是牵肠挂肚，比起在麻桑学校修习的大哥，独自出去历练的她应该是父亲最为牵挂的，云枫也就和云景说起了这三年自己所经历的一些事情，云景听着听着，也是把门外还等在那的两家忘到了脑后了。

　　云家的宅子很小，比春风镇上的大家族梅家要小上不知道几号，但是现在春风镇上最重要的经济命脉却是握在云家的手里，钱是堆的越来越高，也是有着越来越多的能人前来投靠，不为别的，就是为了那个在佣兵工会创出一番名声的云家小姐。

　　大多数投靠在云家的人，都是想要见一见云枫，那个在佣兵工会俨然已经成为一个传奇人物的魔法师，让云家更是光芒四射、辉煌万千。

　　此刻云家的大门之外，有四个人两两一伙，看对方的眼神都是有些不友善还有着很深的探究，梅家来的人正是梅家家主梅燃和梅家最引以为傲的天才少年，梅冰。而慕容家来的则是慕容家的家主慕容疏离还有他的大儿子，慕容云天的父亲，慕容泽。

　　“想不到慕容家的家主亲自来访，呵呵，能见到真是荣幸啊。”梅燃笑呵呵的看着慕容疏离，十分平和的说了一句，慕容疏离也是咧开了一个有些僵硬的笑，显得很是不自在。

　　失去了恶狼佣兵团的慕容家，事业是一落千丈，在柏城的地位也是一直下滑，以前慕容家族在柏城可是数一数二，现在慕容家在柏城也是说不动话了，本以为能和佣兵工会中的黑马红枫搭上关系，可是谁想得到那红枫的真正领导者竟然是云枫！

　　再然后，又不知道是谁嘴这么欠，将慕容家和云家的婚约都是挖了出来，现在柏城是无人不知无人不晓啊，更有甚者还是说慕容家主动退婚，这行为更是遭到了N多人的耻笑，这春风镇也是人人知道，慕容家来春风镇不是一次两次了，来云家就是为了要缓和一下关系，看看这婚约能不能有个挽回的余地，可谁承想云景是个不开窍的，慕容家来了几次都是没有任何效果，这一次，慕容家的家主都是亲自上阵了。

　　“呵呵，梅家这次来是为了什么？”慕容疏离看了看跟在梅燃后边的梅冰，梅冰经过这三年也是成长为了一个英俊的少年，五官有着一抹阳光的气质，看上去让人心情愉悦，而这三年他的实力也是得到了增长，如今十八岁的他已经到达了六级战士的水准。

　　“还能做什么？慕容家来云家做什么，梅家就是来做什么。”梅燃的双眼看了看慕容家的两个人，在心里还是很鄙视的，慕容家这都是自作孽，现在还想要来挽回，哪有那么轻易的事情？

　　慕容疏离和慕容泽的脸色不禁很是难看，虽然梅燃什么都没说，但是也什么都说了，慕容疏离的老脸有些挂不住了，看了眼梅冰，“哼，就凭这小子怎么和云天比？”

　　梅冰的脸色一红，慕容云天是哪号人物他自然也是晓得，他毕竟也是进入了武神学校，慕容云天可是在武神学校都是前几号的人物，知道自己比不过他，不过也不能被人如此奚落！

　　“哼，慕容云天再优秀又能如何？这拆了的桥，难不成你们还要过这条河？”梅燃脸色一冷，口气也不再客气起来。

　　“过不过得河，也是看自己的本事！没本事的，连桥都是没有。”慕容泽轻声细语的说了一句，梅燃和梅冰的脸色都是一沉，梅家的中立状态也是让梅燃后悔到要死了，如果能够料到云家有今天这般景象，他何苦保持中立，直接攀上这棵树不就得了！

　　小心小心，小心到最后，困住的却是自己。

　　“就如你所说，过不过得了河，看自己的本事了。”梅燃冷声说了一句，再也不搭理慕容家，慕容家也是冷冷一笑，不看梅家两人一眼。两家四个人，两个是上了年纪的老者，经历了N多事情，一个是已经为人父的中年男人，心思缜密，一个是已经十八岁的成年人，心思也是颇为成熟，在这一刻就像是斗气的孩子，很是幼稚的站在云家的大门前，互看对方都是不顺眼。

　　门在这个时候被打开了，老管家笑吟吟的出现在门口，四个人都是望向了老管家，“让诸位就等了啊……老爷吩咐，请诸位进来，慕容老爷，您先请吧。”

　　老管家说了一声，云家的门不大，只能容纳一个半人的空间，梅家二人听到这话，神色都是一沉，而慕容家的两个人却是如公鸡一样，昂着头就是进去了。

　　“辛苦管家了。”慕容疏离和慕容泽都是对管家拱手，两人斜眼看了梅家两人，这才噙着一抹笑走了进去，“梅家老爷，也请吧。”管家对着梅燃微微一笑，梅燃嗯了一声，神色不佳的走了进去，梅冰毕竟是年轻人，脸面也很薄，这明显的差别待遇让他有些受不了。

　　“爷爷，我们回去吧！”梅冰跟在梅燃身后，低声的说了一句，对于云枫梅冰也没有多少什么特殊的感情，三年前这少女的天赋让他很惊讶也很佩服，这佩服归佩服，云家这样明显的差别待遇的确让他有些气不过，慕容家明明都不要你云家了，你云家还如此对待，真是……！

　　“小冰，要沉住气！”梅燃低低的喊了一声，梅冰俊脸上闪过一抹压抑的愤怒也是不再出声了，四人都是跟着管家往云家的正厅走去，刚一进去，来的四个人都是齐齐惊讶的低呼一声，那个站在云景身边的少女，是云枫！她竟然回来了！

　　慕容家和梅家之所以来云家很多次，一个是不甘心，一个更重要的因素就是想要见到云枫，只要见到云枫，这么多趟来的也是值得啊！

　　云枫的黑眸扫了一下四个人，身子直接往前走去，对着其中一个盈盈一笑，“梅冰，很久没见了，别来无恙。”

　　慕容家的两个人脸色瞬间吃土般难看，云枫的这声问候让梅燃的脸色一下子亮了起来，这风水还真是所谓的轮流转啊，看着慕容家七分懊恼三分无奈的神情，梅燃就是打心眼里高兴。

　　梅冰有些呆愣的看着面前的这个已经明显成长起来的少女，呼吸一下子就紧了，三年之前她还是一个小丫头的模样，虽然那张脸已经很漂亮，但是也不如现在这般，才三年之间她就已经完全蜕变成了这副模样了吗……

　　“云、云枫……！”梅冰喊了一声，眼神在云枫的身上扫来扫去，她现在的也就才十一二岁？但是现在的样子已经和他一般成熟了，那张脸更是美的有些让他晃了神，三年的时间，让一个青涩稚嫩的小丫头蜕变成了一只完美的白天鹅！

　　“哈哈，想不到云枫竟然和小冰是旧识？”梅燃哈哈一笑，乐呵呵的看着两个年轻人，余光是得意的扫向慕容家的两人，果然看到慕容家黯淡难堪的神色。

　　“梅家主说笑了，只是点头之缘。”云枫淡淡一笑，看着梅燃，梅燃笑呵呵的老脸顿时一僵，慕容家的两人在此时又来劲了。“是点头之交啊，原来如此。那云枫和云天可不是点头之交的缘分了。”慕容泽笑呵呵的说了一句，看了梅燃一眼，将梅燃脸上的尴尬收入眼底。云景是一言不发，这面前的四人两家心里打的主意他可是再清楚不过，想要抢他的女儿，这两家还不够资格！

　　“慕容家主这话说的有意思，不是点头之交的缘分也是没错，慕容家和云家现在真的是一点关系都是没有了啊。”梅燃笑呵呵的说了一句，明显是给慕容家一个难看，慕容疏离的老脸顿时拉了下来，慕容家和云家如今这样尴尬的关系也多是他一手造成的，要不是他当初派慕容冉来这里退婚，也不会闹到现在这种地步，要不是退婚，现在云枫说到底可是自己的媳妇啊……

　　……红枫佣兵团岂不知自己的掌中之物……哎！再后悔已经没用了。

　　“两位家主来此是有什么事？”云景打断了这两家的口舌之争，看着各怀鬼胎的四个人，云景那张严肃、古板的脸，倒是让这两家说不出什么阿谀奉承的话来。

　　“没什么，只是过来走动走动。”梅燃笑着说了一句，同在春风镇，这走动走动也是无可厚非，不过你这走动还带着梅冰，这就有意思了。

　　慕容疏离在心里暗骂了一句无赖，我呸！还走动？也不看看你们梅家那样，就你们还想攀上云家？那梅冰也不够资格啊？

　　“呵呵，云家主，这次来只是想来探访一下。”慕容疏离笑着拱拱手，一旁的慕容泽也是笑着说，“云景，我们的年龄也算差不多，我可是要多向你看齐啊，有个这么优秀的女儿。”

　　云景笑笑，虽然知道这是奉承的话也是心里很开心，也是骄傲的很，“哪里，慕容云天也是一个骄傲。”

　　慕容疏离听到这里，立刻顺着杆子开始往上爬，“是啊，这两个小孩儿都是同样的优秀，也应该更有共同语言啊，像我这种老家伙，可是有代沟了，哈哈！”

　　慕容泽在一旁也是笑了起来，反正不管了，既然厚着脸皮来了，就拼着命的把两家的关系说热乎了，说的更亲近一点。梅燃站在一旁看着慕容家两人，心里也是暗骂一句不要脸，这两家真是五十步笑百步，都是走不多远的主儿。

　　而梅冰则是一声不吭的站在那，一双眼细细的打量云枫，他的心里除了震惊还是震惊，三年以前他探测不到云枫的实力，三年之后更是如此！

　　梅冰心里已经有了明确的认知，云枫的实力不论是三年前还是三年后都是在自己之上！梅冰忽然觉得无地自容起来，他是梅家的骄傲，但是在云枫面前他又一次看到了自己的渺小，这样的他还如何能够称得起天才二字！

　　对于自己爷爷的心思，梅冰更是想都不敢想，以自己的实力和容貌又如何配得上那样的女孩子，能配得上的，也许真的会是慕容家的那个绝世天才慕容云天吧！

　　“要说年轻人，小冰也算一个，两个年轻人是该多交流交流，你说是不是小冰？”梅燃笑眯眯的说了一句，梅冰在一旁闷闷的应了一声，脸有些抬不起来。

　　云枫见到梅燃和慕容疏离的样子，心里真是很想翻一个大白眼，这两家说起来也真够厚脸皮了，一个和云家自己主动断了关系，现在确是舔着脸又要凑上来，一个守着自己的中立原则，现在也想要成为一墙头草了。云枫已经没有了和他们闲聊话的功夫，她还有很多事情要和老爹说，她契约的岚翼还没有向老爹展示呢！

　　“两位家主，我今天是刚回来，还没有和父亲好好说上话，不知道各位肯不肯给个面子。”云枫笑呵呵的说了一句，就差说一句您好走，不送了！

　　两家人都是面色一整，慕容疏离喃喃自语，“我这才刚来啊……”

　　云枫笑呵呵的堵上一句，“慕容家主刚才不也是说来看看，这看是看过了吧。”

　　慕容疏离一句话哽在喉咙里是说不上来，这的确是他说的话，不过那纯属是客套话啊！梅燃见此也是明白这是要赶人了，也不自讨没趣，当下对着云景拱手，“既然这样，那就先告辞了！云枫好好休息，有空多来梅爷爷家走动走动。”

　　云枫笑着点点头，这一句话称呼竟然上升到梅爷爷了，“好说，有时间一定会去的。”

　　梅燃笑呵呵的带着梅冰先行离开，慕容家的两个人倒是显得很是尴尬，柏城离这里还是有段距离的，他们也不能说回就回啊，再说现在慕容家一摊子烂事儿，这好不容易才抽出时间来这么一回，没说几句就是要走了？

　　“云枫，梅家走了我们也不说客套话了，对于婚事，你看……”

　　云枫眉峰高挑，云景也是脸色一黑，当初慕容冉那个嚣张的样子至今还深刻的印在云枫的脑海中，那咄咄逼人的话语，那样欠扁的神情，这些都不会忘，也不能忘！

　　“慕容家主，话已经说的很明白了，难道慕容冉没带话会去么？这婚事是我们云家不要的，而不是你们慕容家。”

　　“这……”慕容疏离脸色又是难看几分，慕容泽在一旁却是皱着眉头轻轻开口，“云枫，小孩子不要冲动，云天也是配得上你的少年天才，这对于云家来说有益无害……”

　　“呵呵，有益无害么？到底有没有益处不是别人说的，事实证明一切，以慕容家如今的境况，我借用一句慕容冉当初的话，又怎么配得上云家？也不自己照照镜子？”

　　慕容泽和慕容疏离都是面色带怒，这话倒真的像慕容冉那个丫头说出的话，“逆子、逆子……！”慕容泽恨的是咬牙切齿，慕容疏离更是悔恨不已，当初不该让慕容冉来，都是他的错啊！

　　“还有，当初我大哥参加魔法考试，慕容家又做了什么，还需要我明说么？”云枫的声音冷了下来，云家人一向不喜阿谀奉承、阴阳做人，说一是一，说二是二，今天你慕容家不管是什么样的家族，只要你们磊落光明，云家就觉得你们够得上人格二字！今天你慕容家比不上云家，云家对于这门婚事也不会说什么！

　　然而你慕容家做了什么？派人来狠狠羞辱云家，退还婚事，好，那就退！这还没完，在那样重要的魔法考试上，竟然做出那样卑鄙的行为，如果云升考不进魔法学校，云家的损失又该是多大！

　　就凭慕容家在魔法考试中做出的动作，云枫都不会将慕容家放入眼底，不狠狠打击就算不错了，还想攀上关系，休想！做梦！

　　“那件事情……”慕容泽没好气的看了自己的父亲慕容疏离一眼，慕容疏离也是恨惭愧的垂下了眼，当初那件事情都是他纵容慕容冉，没想到会换来今天这样的结果，一个悔已经形容不出慕容疏离的心情了。

　　“好了！别的话也不用多说，云家对一切都是看的分明，心里有数，还请二位回吧！”云景这个时候开口，口气也是恨生硬，他是不知道自己儿子竟然还发生了这种事情！刚才还对慕容家没有脸色的云景，现在也是给了个不好的脸色，慕容疏离和慕容泽一见，也是知道这关系是无法挽回了。“好，那我们就先告辞了。”慕容疏离勉强说了一句，和慕容泽两个人都是灰溜溜的走掉了，两人走后，老管家将门关了起来，云景黑着一张脸，“枫儿，升儿的考试竟然被人动了手脚？”

　　云枫笑笑，“三年前的事情了，慕容家想让大哥通不过考试，不过化险为夷了，那些个龌龊心思是不可能成功的。”云景点点头，眼神带着点点温暖看着云枫，一定是这个女儿帮了升儿一把啊，不然的话，云升是不可能会进入到魔法学校的。“对了父亲，我可是给你带礼物回来了！”云枫对着云景甜甜一笑，云景的脸上也是缓和了一些，“带了什么？”

　　云枫噙着笑，手心一个翻转，几块极品矿石就是出现在掌心，云景的瞳孔陡然一缩，盯着自己女儿掌心中那些晶莹剔透的矿石有些说不出话来。“父亲，这三年枫儿的际遇很多，等一下会向您慢慢说明，这几块极品矿石就是枫儿送给你的礼物。”云枫走上前，将极品矿石放在了云景的掌心里，云景的身躯微微一颤，极品矿石，他生平都是前所未见啊！

　　这礼物实在是太贵重了！云景的心底升起了一股浓浓的自豪，放眼云家这千年发展，自己的女儿不但是第二位召唤师，还拥有极品矿石！这份荣耀就算他入土之后，也是能够带到下面好好炫耀一番了！

　　“好好好……”云景喃喃低语了一下，抬眼看了看云枫，“枫儿，一块对我来说已经足够，这些你要好好留着。”云景拿出一块，将其余的要还给云枫，云枫却是嘿嘿一笑，“父亲就不必担心，我还有很多，到了学校之后，还要给大哥几块呢！”

　　云景听到这里也是微微安下心来，自己的女儿有如此出息，云景觉得自己现在都可以安享晚年了，呵呵，这三年时光，将自己的女儿打磨的甚是美丽，也甚是让他安心。

　　“枫儿，这三年之中都是经历了什么，和我说说。”云景坐了下来，云枫也是坐在一旁，开始将自己这三年的经历慢慢说给自己的父亲听，虽然云景一直是没有太多的情绪变动，不过黑眸里那起伏不定的浪潮云枫却是看的异常清晰。

　　心念一动，绿色的契约之戒就是出现在掌心里，云景见到这不同颜色的契约之戒，心脏也是狠狠一跳，自己的女儿已经给了自己太多的惊喜，太多太多了……

　　“岚翼，出来。”云枫的一声低唤，一道绿色光芒就是闪现到了云枫的面前，岚翼俊美的脸庞和修长的身体从光芒中缓缓出现，岚翼刚一出现，云景就是感受到一股强大的压力直面朝自己扑来，云景立刻调动起自己的五级战气勉强低档了一下，云枫一见，精神力立刻包裹住了自己父亲的身体，这才缓和下来。

　　“主人。”岚翼出来之后，恭敬的对云枫喊了声主人，云枫无奈的笑笑，“你和小火怎么都一样，出来的时候不能低调一些？”

　　岚翼听后，沉默的想了想，最终点点头，“一切听主人吩咐。”岚翼浑身散发的威压消失不见，云枫这才撤回自己的精神力，云景的脸色也是微微好了一些。

　　“父亲，这就是我契约的第二只魔兽，风系岚翼，它的本体是四翼狮鹰，岚翼，这是我的老爹。”

　　对于自己的父亲，云枫不打算有任何的隐瞒，岚翼听到云枫这么直接就将自己的本体说了出去也是有些吃惊，但是听到她说面前这个实力才五级的战士是自己主人的老爹之后，岚翼也是明白了，对着云景点了下头，岚翼也没多说什么，云枫契约的魔兽对云枫如此恭敬，并不代表对她的家人也会如此的态度，可能会稍微客气一点，但是打心眼里服从的，仍然是云枫一人。云景看着面前这个脸部绘有漂亮蓝图案的青年，想着刚刚他根本承受不住的压力，虽然不太明白四翼狮鹰这样的魔兽代表着什么，也是明白自己女儿契约的魔兽不会太简单。

　　“枫儿，你现在已经到达了什么水平？”云景目光深沉的看着自己的女儿，云枫露出一笑，“父亲，枫儿已经到达了统领前期。”

　　云景的呼吸一下子就是紧了！统领前期……那是什么概念……那是皇室才有资格拥有的人才吧！自己的女儿在如此的年龄就已经到达了这样的境界，这真是……！

　　云景一脸激动的坐在那里，眼眶有些发热，沉默了几秒，只是低声念叨，“好，真是好……”看着自己黑脸父亲如此激动的模样，云枫也是有些心酸。

　　她刚穿越来此父亲那无助的模样，那痛苦的想和敌人同归于尽的心情，在祠堂里父亲的声声话语，到现在这满是欣慰和激动的神情，一切都是值得的，一切都在因为云枫而发生着悄然却彻底的改变！

　　云枫继续讲述自己这三年来的境况，说到龙殿那位神秘的师尊时，云枫也是毫无保留的告诉了黑脸老爹，当自己能够和师尊联系上时，一定会倾力去解救他，不管是有么困苦、多么艰难！

　　云景只是沉默了几秒，最后点点头，一脸欣慰的看着云枫，“是该如此做，枫儿真是长大了。”

　　云枫笑笑，在自己父亲的眼里，就算自己再如何强大，如何有作为，都不过是一个孩子，仍是那个什么事情都需要父亲来保护的孩子。三年的叙述暂时告一段落，云枫也是问起了自己老爹关于云家这三年的境况，问到在自家门口为什么会排长队，云景微微一乐。“这些人可都是冲着枫儿来的，现在云家接纳的人十个里面有九个想要见你，你是不是也考虑一下去露个面啊？”

　　云枫的小脸一红，这哪跟哪啊……“也不全是我，云家值得他们来投奔！父亲，如果我猜的不错，云家也算是有了自己的自卫军了吧！”

　　云景点点头，“这些人的品行都还算不错，一个个也并非奸佞小人，现在就充当云家的护院和打杂的。”

　　说完这些，云景的眉又往中间拢起，“卡兰皇室曾经来人，说要让云家搬回帝都去。”

　　云枫听到这里，眉头狠狠的皱了起来，她倒是忘了，除去慕容家和梅家这两个厚脸皮的，卡兰皇室这个最厚脸皮的也是上阵了。搬回帝都？这么快就是向云家伸出了橄榄枝？

　　云景看了看云枫，“枫儿放心，父亲会安心的扎根在春风镇，云家能有今天这样的成就，父亲已经很满足了。”

　　云枫看得出云景心中的憧憬，憧憬着云家回到那段叱咤风云的时光，回到先祖在时的无限风光，但是父亲压抑住了，拒绝了卡兰皇室的好意，执着的守在这个小小的春风镇，这一切都是为了她，为了让她不成为卡兰皇室利用的棋子！

　　“父亲，枫儿答应你，一定会让云家回到最巅峰的时候，我们不会被任何人左右，不会被任何人欺负！”

　　云景深深的叹口气，点了点头，一张中年人的脸庞陡然显示出岁月划过的痕迹，细细的皱纹在阳光下泛着温暖的光亮，每一个纹路都是暖进了云枫的心底。

　　“在家呆几天？离麻桑学校考试的时间应该还有段日子才是。”

　　云枫笑笑，“当然是能在家呆多久就呆多久了……对了，泽然父亲还记得么？”

　　云景点头，“当然是记得，你走之后，那小子可不少来找你，向我打探你过的好不好，前一年他也是进入了武神学校，那小子看上去不错，性格单纯，为人也很是正直。”

　　云枫听到云景如此赞扬泽然，不禁感到惊讶，要知道黑脸老爹可是很少赞扬人的，泽然被老爹赞扬了这么多，还真是不容易啊。泽然一年前就进入了武神学校了？呵呵，他应该也有了不俗的实力，记忆回到了三年前，那个总喜欢站在自己面前，挡着自己的男孩子，也不知道长成什么样子了……

　　有机会的话，应该是可以见到吧……

　　云枫甩甩头，忽然发现自己老爹一直看着自己，不禁一愣，“父亲，你这么看我做什么？”

　　云景没说什么，但是别有深意的看了云枫一眼，云枫被看的有些发毛了，当下看到不自在起来，“额，我先出去走走，三年没回，镇子变化也是挺大的，我先出去了！”云枫匆匆告别，只觉得老爹的目光就像X光一样，要将自己看透了。

　　岚翼始终沉默的站在一旁，云枫竟然慌张的带上他一起走，岚翼无奈的摇摇头，身影一闪，就是在空间里瞬间消失，追着云枫而去了。云景看到岚翼如此快的速度，不禁瞪大黑眸，自己的女儿果真是了不得！

　　“主人。”岚翼唤了一声，已经跟在了云枫身边，云枫见到岚翼，这才想起自己差点把他忘了，“你想陪我走走还是要回去？”

　　岚翼笑笑，“当然是陪主人走走。”

　　云枫点点头，她是想看看三年变化颇大的春风镇，两人信步在街道上走着，云枫漂亮的脸蛋儿和身段弓起了很多青年男子的注视，而岚翼俊美的脸庞和他侧脸奇特美丽的刻纹，更是吸引了一大批女孩子的目光，青年男子和女子的随着这两个人四处转动，一个个都只是看着，却没有一个轻易上前。

　　毕竟这两人走在一起真的很般配，非常非常的和谐，心怀爱慕的男子和女子们也都是有自知之明，两人在一起那就是天造地设，他们可是谁都配不上啊。

　　云枫丝毫不在意别人的目光，岚翼更是做到了全然无视，街道两旁凡是酒馆、旅店，甚至是有些经营商店，都是可有云家的云字，可见云家在春风镇上算得上一顶一的老大了。

　　街道上的人群也不是很多，在人流不多的情况下，如果出现了一对密集的小型人群是很可起别人的注目，云枫本来不想多管闲事，不过在看到这密集的小型人群是聚集在自家的产业面前，那就要另当别论了。“你们这是什么服装店啊！这件衣服是怎么回事！才穿上就开了口子，你们坑爹呢啊！”一个有些尖细的声音没遮没拦的当街怒吼，吸引了不少围观的群众，云枫和岚翼也是走了过去，两人的身形在人群中一个忽闪，就是到了最前面。

　　云枫这才看清楚，是怎样一个人在这儿当街大喊，一个浑身似圆桶的女人站在那里，皮肤倒是很白，皮肤下青色的血管都是清晰可见，看上去有些狰狞恐怖，而她的身上明显穿了一件小了不知道几号的衣服，衣服的侧面已经被这肥大的身躯撑出了一个口子，都开线了，女子一手掐着腰，一手对着面前的这件商铺指指点点。

　　“你们都看到没有，这就是云家所谓的信誉店铺啊！这什么信誉啊！衣服刚穿在身上就是开口了，就这信誉还卖什么衣服，干脆倒闭算了！”

　　围观的人有几个人也发出了类似起哄的声音，云枫也是立刻就明白，敢情这人是来砸场子来了。

　　“这位小姐，你说话可要凭良心！明明就不是你型号的衣服你却偏要穿在身上，还无赖说我们的信誉有问题，你这算什么理！”店铺的掌柜出来，就事论事的说了一句，却没想到这个圆筒女人倒是更来劲儿了。“什么不是我型号！我型号从来都只是这一个！我在别家买的衣服穿了就没事，怎么偏偏到你云家开的铺子，这衣服却裂口子了？”

　　“你……真是无理取闹！”掌柜看着女人，真是觉得有理说不清，这一句话倒是成为了一个导火线，圆筒女人大吼一句，“怎么！没理竟然还骂人啊！还有没有道德了！竟然敢骂我！也不照照镜子，你配不配！”

　　几个四级战士从店铺里面走了出来，站在了女人面前，“有理说理，你没理还说什么劲儿，大不了我们不要你钱就是，还请你赶紧走吧。”其中一个战士脸色不佳的说道，看面前这个女人就是有一种想狠狠给她一巴掌的冲动，要不是云家的规矩在，他早就是动手了。

　　圆筒女人非但没怕，反倒是双臂一拢胸前，只听，“撕拉”一声，衣服在侧面开的口子又是一条，她腰部的赘肉全部都是显了出来。“大家可都是看清楚了啊，这云家卖东西丁点信誉是不讲，现在还要动手殴打顾客，想动手？那就来啊，以为我没人是不是！”

　　圆筒女人手一挥，就是有几个流氓小混混的人走了出来，站在她身旁，刚才说话的战士面色一紧，“云家有规矩，不能轻易动手，我们何时说要打你了？别血口喷人！”

　　“我血口喷人？好！今天我就血口喷人一下，你就是打我了，怎么样，现在我就是要还手，又如何？”

　　周围的群众都是敢怒不敢言，云枫站在那里，这人要是没脸没皮还真的是天下无敌了，这女人已经将这句话的境界发挥到了极致，有人想要赶超也是难了。

　　“敢问这位想要血口喷人的小姐，你是哪家的‘千斤’啊？”云枫在人群中懒洋洋的高声问了一句，圆筒女人的眼睛一下子扫了过来，人群纷纷让开，云枫往前走了几步，站了出来，一身飘逸的气质和出众的容貌，让所有人都是心有所叹，再看这个圆筒女人，那是丑到没话说了。

　　圆筒女人一见云枫，立刻脸色涨红，身子一个转身，只听衣服又是撕拉一声，“哼！你个丑女人又是哪家的，白家的小姐白胖猪，你都是不知道，你这个土包子！”

　　白胖猪……？云枫一听到这个名字就是没忍住乐，岚翼也是走了出来，那双蓝色的双眸在白胖猪的身上扫过，白胖猪一见到岚翼，脸一下子就莫名其妙的红了，“这位公子，我说的可不包括你……”

　　云枫的眉峰一挑，这女人现在又是犯上花痴病了？“白胖猪，人如其名，这名字倒是贴切的很。”云枫笑呵呵的说了一句，白胖猪的面色更红，很想保持自己淑女的一面，又很难挡下自己的怒火。“你……你报上名来，哪家的！”

　　云枫红唇微勾，一丝无限风情顷刻间展露，身子走到几个战士之前，站定，清亮的嗓音响起，一字一句掷地有声！

　　“我是谁我就告诉你，云枫！”

　　几个战士齐刷刷的将目光锁定在云枫的身上，几个人都是忍不住低呼，“小姐！”


第二集 新的旅程 章三十四 云家军

　　几个云家的护卫战士都是看着云枫，一双双眼里都是带着无比的惊讶和错愕，进入云家的这些个外来人，大部分都是冲着云枫来的，就是想见识一下这个在佣兵工会被称为传奇的小姐，没想到现在就是见着了！

　　四周的群众也是议论纷纷起来，看着云枫的眼光带着惊讶和赞叹，“云枫，就是云家的那个小姐吧？”

　　“是啊，听说在佣兵工会中被称为传奇啊……”

　　“我的天，原来是这么美的少女啊，真是不敢相信。”

　　四周的人议论纷纷，而白胖猪和她身边那几个地痞流氓却是一脸疑惑的模样，“什么云风，云雾的！没听过！”白胖猪不屑的说一句，身子又是一个前拱，身上的衣服只听又是撕拉一声，一道口子又是裂开了。好好的一件衣服穿在白胖猪的圆筒身材上，那真是惨不忍睹啊，她身上的一团团赘肉也是迫不及待的要出来一样，真是恶心极了。

　　四周的群众一听都是忍不住低声笑了起来，这云家的小姐名声多大，在佣兵工会都能闯出一片天下的人名气还不大么？这么一个人，这个白胖猪竟然不认识？也只能说明她的见识还真够短的。

　　“你们笑什么笑！云枫很有名么？就算她云家有名也是在这春风镇上！她一个云枫又能有名到哪去？有本事去卡兰皇室有名去啊！”白胖猪吼着，一双眼睛挑衅般的看向云枫，云枫扯扯嘴角，和这种人真是懒的说一句话，一个字的交谈都是对于她的侮辱。

　　“小姐，这种人不必理会，让她叫骂好了，整个一个泼妇样子。”一个战士说了一句，对着云枫笑笑，眼底是一片崇敬之情，其他的战士听到也是纷纷附和，都让云枫不必理会这么一个女人，自家的小姐和这种人说话，真是太掉身价了！

　　“你们一个个狗眼看人低！你们云家也只有这点本事，给我砸！给我全部都砸了！”白胖猪的手臂一指，白色的肌肤下青色的血管都是暴起，显得特别的狰狞，白胖猪的余光一扫，就看到了站在云枫身旁的岚翼。“公子，你往旁边退一下，等会儿可别伤到你！”

　　岚翼的脸色一冷，直接将这个花痴女人无视掉，白胖猪一看脸色一红，看着云枫的眼神要喷出火来，“砸砸砸！砸个稀巴烂！”

　　她身旁的几个流氓混混一听，当即就是高喊了一声，身子都是往前一冲，抡带着的锤子一类东西，就冲了过来。

　　四周的群众纷纷躲避，刀剑无眼，一个不好可是要伤到自己了！群众四散，云枫站在那里一动没动，云家护卫的几个战士脸色一冷，“云家的地方也能容你们放肆！”几个人都是战气猛然爆发，提着武器冲了上去。

　　一时间打的是天昏地暗，几个战士都是四级水平，这几个流氓混混的水平也都是不低，竟然打成了一个平手，白胖猪站在一旁，看着打的难分难解的几个人，不禁喊了一句，“打什么打！要打进到店铺里面打！”

　　云枫一听嘴角冷冷一勾，这蠢猪倒是还有点智商，这群小混混们一听也都是立刻明白，身子就要往店铺里面窜，云枫的红唇冷冷勾起，她身后的老板连忙说道，“小姐，还是躲一下吧！”

　　躲？以云枫现在的实力，这些人都是渣儿！她一挥手，这些人连渣儿都是不剩！之所以没有立刻出手，是因为云家的规矩在，对方如果不主动出手，云家也不能刻意伤人，现在也不要紧了，既然打起来了，她也就不能再闲着了。

　　云枫的身子猛然一动，一股无形的精神力量就自身体里面散发而来，想要直冲进店铺里面的小混混们就被这力量整个掀飞，身子一个个如断线的风筝般，尖叫着在空中划过一道轨迹，落向了很远的地方。“啊！”小混混们的惨叫声音从很远的地方传来，白胖猪见到这一幕，不禁额头上冒出了几滴冷汗，刚才的那是怎么回事？！他们、他们怎么就被掀飞了？而且还那么远！

　　几个四级战士一看都是一脸崇拜的看向云枫，自家的小姐出手了！这一出手果然不同凡响啊，自家小姐根本就是没有任何动作，就将那几个人彻底掀飞出去，真是一个字，帅！

　　白胖猪一个人站咋那，有些手足无措，刚才仗着有这么几个人在她还有些底气叫板，不过现在就只剩下她一个人，她还能做什么？

　　“你、你、你给我等着！白家、白家不会放过你！”白胖猪指着云枫，又是高声说了一句，四周的群众都是一脸鄙夷不屑，白胖猪的面色一红，也是不敢多说的想要溜走。

　　“说走就走？当我云家是什么地方？”云枫的声音传来，众人只觉得眼前一花，几个战士一看自家小姐的身形已经挡在了白胖猪的前方，几个战士都不由得惊叹一句，好快的速度！

　　白胖猪看到挡在自己身前的云枫，脸一下子就是红了，“你想怎么样！难不成想动手？好啊，那就来，动手！你们云家就是仗势欺人！”

　　云枫看着面前这个一脸欠揍的女人，真的很想狠狠扇上几巴掌，不过忍住了，她不会给这个女人任何一个借口说云家的不是，虽然她真的很想揍扁这只肥猪。

　　“怎么？心虚了？心虚了就快点让路！”白胖猪仰起头，趾高气昂的看了云枫一眼，也不知道她这趾高气昂的气势是从哪里来的。

　　云枫笑笑，“让路倒是可以让，不过你得把云家的东西还回来！”

　　“什么东西？你们云家的东西我可是没拿，少在那污蔑人！”白胖猪瞪了云枫一眼，很是不服气的模样，云枫低低的发出轻笑的声音，手猛然伸出，朝着白胖猪的身上猛然滑了几下，只听，“嗖嗖嗖！”

　　白胖猪只觉得一阵风朝自己刮了过来，落到了自己的身上，接着就察觉到那一直紧绷的衣服猛然一松，白胖猪低头一瞧，不禁大惊失色！

　　“啊！”白胖猪惊叫的捂住了自己的身子，身上那件早已经撕开口子但是还能遮挡身子的衣服如今却变成了片片碎片，轻飘飘的落在了地上，而白胖猪的里面，竟然一件衣服都是没有穿！

　　四周的群众有些不好意思的别过了头，有些则是发出了哄堂大笑，每个人的眼神都是无尽的嘲讽，白胖猪羞愧的一脸通红，手慌忙的想要遮挡住自己的重点部位，其实她盖与不盖都是一回事，那圆桶的身子也根本不会有人多瞧上一眼，说白了她大可以明着让别人看，也不见得别人会给这个面子。白胖猪又羞又恼的看着云枫，“你、你……”

　　云枫冷笑着看着她，“你身上的这件衣服是云家所有，自然是不能让你带走的，好了，现在你可以走了，请吧。”

　　云枫大方的让出了道路，白胖猪站在那里，浑身气的都是一个劲儿的颤抖，什么话都说不出来，如果在这时候她还有闲心在和云枫叫板，她真的是脑子被猪撞了。

　　“云枫，你给我等着！”白胖猪狠狠的说完这句话，捂着自己的身子，别扭的逃了出去，众人只看到一团白花花的肉颤巍巍的灰溜溜跑掉了。

　　这处闹剧演完，云枫朗声说了一句，“云家有云家的规矩，别人敬我一尺我回你一丈！云家的好脾气并不代表可以随意任人挑衅！谁要是想找云家的麻烦，先过我云枫这一关！”

　　四周的群众都是心头一紧，对云家一向低调温和的作风也是有了重新的认知，云家从来都很低调，虽然这三年发展的如此之迅猛，也不见得云家凭借着这些个优势去欺压别人，然而低调并不代表好欺负！好说话的云家也不代表什么你都能说，什么你都敢说！

　　这个不知死活，不知道从哪里冒出来的白家白胖猪，就是首当其冲的一个，被云枫剥光了衣服不说，以后出来也是没脸见人了。

　　当群众散去之后，几个四级战士虽然还很想和云枫多呆一会儿，但是也有各自任务，也不想打扰到自家小姐，也是快速的回到了自己的岗位，云枫走到掌柜身边，“白家？那是个什么家族？”掌柜先是万分鄙夷的哼了一声，这才开口解释，“小姐啊，这白家是这几年新冒出来的土财主，是靠卖菜发了家，根本没有什么文化可言！”

　　云枫点头，怪不得，如果是一个有丁点底蕴的家族里的小姐，也不会长成那副样子，也不会蠢到来挑衅云家，更不会蠢到当着自己的面如此说话，这不是找抽、找打，是什么？

　　“主人，那女人不会带来什么麻烦吧？”岚翼在一旁低低说了句，刚才他很想凑上前去打几下，但是云枫没有命令，他只能站在原地。

　　云枫冷然一笑，“她也掀不出来什么火花，白家的掌权者如果也和她一样蠢，那就要另当别论了。”

　　事实证明白家的掌权者和白胖猪明显不在一个级别之上，当白胖猪一路羞愤回到家中跑到自己父亲面前一顿哭诉完之后，白胖猪的父亲还算是有点头脑，没有发热，仔细的问清楚了事情发生的前因后果，白胖猪自然也是交代了一下，当然是要讲的自己多么多么无辜，自己是受害的这一方，然而白胖猪是个猪，她的父亲却不是，自己女儿虽然梨花带雨，一身狼狈的回来，白胖猪的父亲也是知道了事情一定是因自己的女儿而起。当问清楚白胖猪得罪的是哪家之后，令白胖猪意想不到的事情发生了，她的父亲狠狠的给了她几巴掌，打完之后，红着一张脸对着白胖猪说了几句话，“我恨不得再让你这么光上几回，只要能消了云家的气，他们想怎么样你都是行啊！你这个只知道惹麻烦的蠢货！”

　　白家的其他人是一句话都不敢说，白胖猪挨打又挨骂，一脸的委屈和疑惑，她的父亲又是狂怒的吼了一句，“你知道云家是什么，那就是春风镇的老大！得罪了云家你以为白家就有出路？你个蠢材，我怎么就有你这么一个不省心的孩子呢！给我押下去，不再让她出家门一步！”

　　其他人根本就不敢多说一句，当即就将满脸呆滞神情的白胖猪拉了下去，白家的掌权人是左思右想坐立难安，派人微微出去打听，今天在云家店铺外面发生的那出闹剧，绘声绘色的传回了白家掌权人的耳朵里，和白胖猪说的那真是大相径庭！

　　白家的掌权人再也坐不住了，立刻准备了一些东西，也算是放了一点血，登门就是向云家道歉去了，尤其是想到出手的还是云家的那位小姐，白家的掌权人更是觉得如履薄冰。

　　白家在这边有些焦头烂额，其他像白家的这些小家族们也是得到了一个警示，看白家的眼光无不都是幸灾乐祸、看好戏，也是感叹自己的家里没有出这么一个蠢货，捅的篓子可真是够大了。

　　白家的掌权人连续几天上门，总算是求来了云家的一句话，这事情已过，看好那个白胖猪也就算了。白家掌权人是彻底松了一口气，回到家之后，更是下令，白胖猪不准走出白家大门，相当于圈养了起来。虽然事情算是解决了，但是云家的威名却通过这一件事传到了春城镇各个家族的心里，谁要是以为云家一直很低调好说话就代表云家可以任由你欺负，那可就是大错特错了。云枫说的那句话也是被每个小家族记在心里。谁要是想找云家的麻烦，就要先过我云枫这一关！

　　谁又不是傻子，脑子被猪撞了才会去挑衅这个在佣兵工会被传为神话的小姐，自此，云家在春风镇的地位得到了彻底的巩固，再无一人敢说云家一句不是，一向平衡实力的春风镇终于是变成了一家独大的局面，而那梅家，也不敢说一个不字。

　　云枫在家里呆了几天，每天都是出去看看云家的产业经营情况，每到一个地方，店铺护卫的几个战士都是迫不及待的出来，争着抢着都是要看上云枫一眼，云枫花了三天的时间，终于是彻底巡查了一下家中经营的店面，每个店面都有四到五个的战士护卫，等级是参差不齐，大多数在四级和五级之间，最高的等级为五级。

　　总体说来，这样护卫的实力水准在春风镇那是一等一的强悍了，哪一个家族的护卫不是靠钱请来的？也只有云家的护卫是被人争着抢着要做的，这点上云家是占了很大的便宜，不过在云枫的眼里，护卫的水平太低了！

　　在春风镇上是足够了，不过对于云家的以后来说，这是远远不够的！

　　云家不可能永远窝在这个春风镇上，云家要走的路还很长，而这些护卫如果一直都维持着这样的水平，根本就是不行！

　　云枫通过这三天的巡查，也算初步考核了一下这些护卫的人品和性格，这些人的人品都是开朗洒脱的那种，也是十分服从云家的规矩，不会轻易破坏规则，云枫初步考核之后，这些人都算基本合格，云家需要的护卫第一要素就是：忠心、服从。

　　红枫佣兵团自然是可以抽调些人手来做云家的护卫，但是红枫也有自己的事情，现在升级为四星佣兵团的红枫想必一定会很忙，虽然云枫现在还没有回去过，不过用想的也是知道了。

　　红枫有自己的事情要忙，抽调人手也不太切合实际，莫不如将这些人集中起来，整体提高实力，云枫想着自己储物空间的那一大堆矿石，红枫当初可是给她堆了一个中级矿石的小山堆，云家现有的护卫加起来最多只有一百个，一百个中级矿石对于云枫来说是小意思。

　　虽然有更高级的矿石，但是云枫对于这些人并不是全然放心，到底能不能够靠得住还需要时间来证明，人的本性总有贪婪的一面，如果云枫表现出太过惊人的财富，一旦有人心存不轨，自己也不能一直呆在这里，是很难时刻提防的。

　　准备好了一百块中级矿石，云枫也是迅速的着急了这一百个人，一百个人一听是自家小姐的召唤，立马以最快的速度赶到了云家，一百个人站在云家的小院子里显得有些拥挤，不过这一百个战士来此之后，都是默不作声的等在那，一点也没有心急不耐烦的样子，这也是云枫对他们的第一个考核。

　　云景也是知道自己女儿的心思，云家随着家业的不断壮大，会接触到各种各样的人，也不乏有竞争对手，还有看你不顺眼的，一支护卫队是每个发展起来的家族所必须的东西，也变相代表着家族的脸面层次，所以一些个大家族在自己的护卫队上可是不惜血本，拼了命的要网罗高手。

　　过了一会儿，云枫和云景就是自屋内走了出来，所有的战士见到云景都是恭敬的喊道，“老爷！”

　　云景点点头，虽然这群战士们的崇拜目光都是看向了云枫，不过在云家这老大还是黑脸云景，对于云景的恭敬也是必然，云景看着身旁的女儿，“她是谁，我想也不用介绍了。”

　　这些战士们神情都是有些激动，对着云枫齐齐喊道，“小姐！”

　　云枫点点头，视线微微环顾了一下，才缓缓开口，声音清透有力，“你们都是自愿成为云家的护卫，对于这三年来，你们为云家做的一切，我表示深深的感谢，谢谢你们照顾云家！”

　　云枫的这句话如一阵春雨洒到了这群战士的心里，他们的确是自愿来的，但是云家待他们确实不薄，自当尽这份心力做到最好！当护卫的就是拿着家族的俸禄做事，充其量就是一个保镖，说到底也不算是家族的任何一个人，从来没有一个家族的人对护卫说一声谢谢，因为在家族人的心目中，这都是他们这些护卫分内做的事情。

　　但是这一句感谢却让这些战士们感到眼眶发酸，原来还是有人记得他们，原来还是有人会和他们说一声感谢。

　　“小姐，这是我们应该做的！”一个战士哑着声音吼了一句，其他的战士们也都是纷纷应声，“对！没错，这些都是我们应该做的！保护云家，义不容辞！”

　　云枫点点头，云景也是颇为欣慰的看着女儿，一句话就成功的让这些战士对云家死心塌地，自己的女儿果然是长大了啊，比他这个做爹的还会收买人心。

　　“你们对云家如此，云家自然也不会亏待你们！既然你们是云家的护卫，就是云家不可缺的一份子，大家要知道，云家不可能会永远窝在这个春风镇里，云家会一再的向前迈进，走到更高的巅峰！”云枫美丽的笑脸有着一股强烈的自信，这自信似乎感染到了每一个人，每一个战士都是听的热血沸腾，与有荣焉！

　　“小姐说的没错啊！我们云家是会超越所有人！”

　　“没错没错，有小姐在，云家不超越都是难啊，你们说是不是！”

　　众人都是齐声说了一句是，云枫笑笑，云景的眼底划过一抹骄傲的光芒，这个女儿是他最大的骄傲，是云家最大的骄傲！

　　“既然你们也都有这个信心，那就要为这个信心做出准备！现在你们的水平在四级到五级之间，对于现在来说可能认为已经足够了，但是放眼将来，这实力远远不够！”

　　所有的战士听到这话，都是眉头皱起，想着云枫的话也是觉得很有道理，只有四级到五级实力的他们，在云家以后的发展中如果还是如此实力，也根本护不住什么啊！

　　“小姐，我们也是知道这个理，但是等级的提升……太难了。”一个战士说了一句，其他人也都是纷纷点头，他们可都是一群普通人，要钱没钱，都是凭着自己的实力练到如今的等级，也算是不错了，要是想再有提升，除非是靠吸收矿石能量，但是最低级的矿石他们都是买不起啊！

　　云枫笑笑，“你们放心，云家的今后还要靠你们相护，自然是不会忘了你们。”云枫将早已准备好的中级矿石拿了出来，一百块中级矿石闪着晶莹的光摆放在那里，所有的战士看到中级矿石，眼睛都是直了！

　　这、这是中级矿石啊！我的天，那小小一堆怎么说也得有几十个了吧！这得花多少钱啊！

　　“这些矿石，每人拿一个，就当是这三年，云家对诸位的谢意！”云枫说了一句，就吩咐了一句，立刻有人上来将这一百块中级矿石发了下去。拿到中级矿石的战士们一个个都是激动万分，不停的摆弄着这枚矿石，爱不释手，吸收了这中级矿石的能量，他们可是能提升整整两个层次啊！

　　直接跨升两级！这样的跨越对于他们来说是梦寐以求的！

　　“小姐，这……这得花多少钱？”一个战士小心翼翼的问了一句，云枫笑笑，云景开口回答，“钱多少不要问，拿着就是。”

　　这句话让战士们心中又是一阵激动，虽说有的家族也是往护卫队上狠砸钱，但是那砸的都是个别人物，像他们这些普通人是根本得不到半点好处的……可是云家这样，每人一块中级矿石，这样的大手笔真的十分少见，也算是罕见了！

　　“我这辈子都会跟着小姐，尽心尽力保护云家！”一个战士高声说了一句，满脸通红，神色很为激动，其他的战士也是高喊着，“誓死保护云家！”

　　云枫和自己的黑脸老爹对视一眼，只要你真心实意的去对待他们，他们也会对你奉献出一片赤诚，这些都是相互的。

　　拿到了中级矿石之后，这一百个战士无疑对云家不是死心塌地，就凭云家对自己的这份热忱，如果自己还不知道感恩图报，那就不配做人了。云枫这一个举动也是凿实了这些人的衷心，为云家初步建立了一支云家军。又是过了五天，吸收了中级矿石的这些战士，实力自然是猛窜到了一个级别，由原先的四级到五级水平，猛然蹿升到了六级和七级水准，这在春风镇上引起了不小的轰动！

　　四级、五级的战士不算什么稀罕事情，不过这六级、七级的却已经算是高手了！这一下子在几天之内，如雨后春笋一般增加了近百个高手，不得不让整个春风镇上所有的家族都是连叹三声：云家、云家、云家啊！

　　这样的手笔除了云家还有谁能有？这么多的高手护卫，单拿出十个就能够扫平一个小家族了，每个小家族都是诚心提心吊胆，生怕自己在一夜之间就被屠了，但是这百名高手却是安分守己，虽然等级提高了，但是还如往常一样，只是负责云家各个店铺的安全，并不随意挑事，低调的很，自然，这也是云家上面下达的命令。

　　春风镇上在一度的紧张过后，再度归为了平静，其他的家族也为云家的气度深深折服，换做任何一个家族，有这么彪悍的护卫队，早就嚣张跑扈起来了，谁还能像云家这般低调？

　　梅家的一些人看到云家如此这般光景的发展，都是忍不住摇头叹息，梅燃也还是那副失落模样，惋惜啊，如果当初能够和云家为伍，现在的梅家也能够一荣俱荣了吧。


第二集 新的旅程 章三十五 重回佣兵工会

　　云家军的崛起让云家春风镇第一的位置再也无人可以取代，云家军这样的整体实力也只有那些个一流城市里面的大家族能够抗衡一下了，除了所在的地方是个小地方，云家的发展规模和气度，都和大家族无疑，相提并论。

　　家里的事情是处理的差不多了，云枫也是放下心来，除了云家军这一块其他的所有都有黑脸老爹在主持，真没什么可担心的，给老爹留下了几枚极品矿石，原本云枫还想给老爹留下一些魔兽晶核，以备不时之需，但是黑脸老爹却是拒绝了，理由是，那是你师尊留给你的东西，不要轻易给别人。

　　云枫点点头，觉得黑脸老爹说的很有道理，也就不再动这个念头了，把自己所能做的事情都做完，云家这块也没有任何需要她操心的地方了，又在春风镇呆上几天，云枫难得的享受了一下父女时光，虽然自己的老爹还是那般别扭，就算只有两人在时，也是板着一张脸，但是云枫仍然过的很开心。

　　在春风镇自己的家中总共停留了能有十一二天，云枫算算时间，自己还要回去红枫一趟，现在是该走了，和老爹打了声招呼，云景虽然没说什么，但是五官又是僵硬了许多，云枫笑笑，“父亲，下一次我和大哥一同回来。”

　　云景点点头，云枫站在自家的院子里面，手中的绿色契约之戒在掌心，“岚翼，出来。”云枫的一声低唤，俊美青年岚翼就是瞬间出现在了云枫的眼前。

　　“主人，可是又要走了？”岚翼笑着问了云枫一句，云枫点点头，岚翼了然，瞬间一团蓝色的光芒就包裹住了岚翼的全身，在光芒褪去之后，美丽而又强壮的狮鹰出现在了云家的小院子里，岚翼的身子也算是巨大，还好云家的院子也不小，勉强能够容纳的下他。

　　“这、这是……！”云景看着岚翼的本体是目瞪口呆，云枫哈哈一笑，身子一跃就是坐上了岚翼的背部，“父亲，到了麻桑我会好好照顾大哥，你放心吧！岚翼，走！”随着云枫的一声高呼，岚翼的巨翅猛然一震拍动，带起了阵阵狂风，脚下的巨爪在地上狠狠一瞪，一道蓝色的光芒就是直冲入天际！

　　云景微眯着眼睛看着那道蓝色光线在天空划过，转瞬间就飞出了春风镇之外，想着岚翼的本尊竟然是那样的魔兽，想着自己的女儿竟然能够驯服这样的魔兽，云景内心的激动是不可言表的，是无以复加的！

　　他的女几啊，将成为云家最大的骄傲，甚至会超过云家的那位先祖大人吧！

　　空中那道蓝色光线以极快的速度在飞行着，岚翼的翅膀每肩一下，身子就会向前划过一大段距离，速度快的根本无法说清楚，云枫看着没过多久就出现在眼前的柏城，再一次感叹岚翼的速度之快。蓝色光芒自柏城的上空闪过，引起了多方的注视，尤其是麻桑魔法学校赶来的一些老师，还有柏城之内的强者们，都是纷纷抬头看向那道蓝线。

　　“那是……什么？快到根本看不清楚！”一位七级战士喃喃自语，神情显得很是严肃，如果是来柏城，这样的出场方式未免太过于招摇了！

　　其他的强者心中都是这样的想法，好在这蓝色光线是越过柏城往东面去了，众人这才缓缓松了一口气，来自麻桑学校的几位教师却是脸色凝重，他们可不是那些没见过大世面的人，麻桑学校可是卡兰帝国都要给三分颜面的地方，什么稀奇古怪的东西没有见过？这飞过去的蓝色光线他们心中自然也是有了几分猜测。

　　“泰德老师，那是不是……魔兽？”一位老师颤着声音说道，今年来柏城监督考试的费奇也是紧皱眉头，那的确是魔兽，这只魔兽是从什么地方跑出来的，还是某些人的坐骑？如果是后者那还好说，如果是前者的话……

　　“它的目标不是柏城，先看看再说。”泰德沉着脸说了一句，心中也有了主意回到麻桑之后要报告给副校长知道，如果真是魔兽出世，这可不是闹着玩的。

　　泰德的心中还有另一件让他颇为头疼的事情，他来到柏城可是快要半个月了，报名也还有五天就要截止了，每天他都要细细的看着报名的长单子，都在寻找那个名字，却是一天天失望而归。

　　“小家伙啊，你不会是忘了吧……”泰德喃喃自语，想着三年前那个小姑娘，泰德的心就是陡然一烫，他可是在副校长面前将这小家伙一顿夸，惹的副校长都是对她很有兴趣，如果这一次要是把她给弄丢了，以副校长的脾气……

　　泰德无奈的摇摇头，等吧，还有五天，这小家伙不到最后一天也许是不会出现的。

　　岚翼驮着云枫快速的越过了柏城，丝毫不知道他所引起的轰动，往柏城的东面飞去，没出一会儿，云枫就是看到了底下一片白茫茫的平原，平原很是辽阔，底下也有很多个黑色的小点。

　　“岚翼，挑个没人的地方停下。”云枫说了一句，岚翼点头，蓝色的眼眸在底下扫了一圈，立刻俯冲而下，他选的地方不是别的地方，正是一种群居魔兽所栖息的地方，当岚翼从高空往这里逼近的时候，这种魔兽全部都是乱套了，拼了命的四下逃窜，为首的六级魔兽也是吓的有些肝胆俱裂。“呼呼……”岚翼闪动着双翼稳稳的降了下来，六级魔兽躲在一个什么地方，只敢小心翼翼的偷窥，其他的魔兽也是如此，都是龟缩的躲了起来，不敢轻易露面。

　　当云枫从岚翼的背上跳下来之后，这帮魔兽的脸色都是顿时一变，一个个连看都是不敢看了，掉头就是一阵乱窜。

　　云枫只感觉到附近的沙子底下似乎有什么动静，也懒的理会，将岚翼收入到契约之戒中，云枫看着自己所处的地方，微微辫别了一下方向，身子周围就是有着淡淡的绿色，接着身影一闪，就是直接消散在了空气中。云枫所到之处，都是刮起了一阵暗风，有些魔兽在没有来得及感知的情况下，只觉得暗风从自己的身旁刮过，浑身一个机灵，不知道刚才是什么东西过去了。

　　云枫看着魔兽们担惊受怕的样子，心里感到好笑，缓缓压住了自己统领级别的气势，这群魔兽这才好受正常了一些。

　　云枫的身形在闪光平原上穿梭着，细柔的白色沙子上都是没有留下任何她踏过的痕迹，云枫一路往佣兵团驻扎的地方前进着，一边走着一边就是将三年前收起的红枫徽章别在了胸前。

　　那枚红色的枫叶显得异常光亮，带着一种令人温暖的色彩和温度，云枫专心致志的赶路，这速度也是飞快，不多一会儿，她已经跨越了三分之一广阔的闪光平原。

　　如此快速的行走让云枫感到有些疲倦，速度一下子降了下来，在闪光平原上慢慢的走了起来，走着走着，突然感觉到自己身后一个人靠近了上来，那人似乎想要接近自己，云枫的身子敏锐的往旁边一个轻晃，躲过了身后那人的手。

　　云枫猛一回头，就看到了一个皮肤黝黑，一脸阳光的少年满脸错愕的表情，当少年看到云枫的脸时，不禁面色一红，虽然黝黑的皮肤看的不是很真切，但是明显看出来少年是害羞了。

　　“额……你别怕，我不是什么坏人……”少年摸了摸的头发，嘿嘿一笑，一口洁白的牙齿闪过一丝亮光，云枫的黑眸打量了少年一下，这才开口，“没事。”

　　说完就要起身往前走，少年却是有些急的喊着，“哎哎！你能不能等一下啊，那个……”

　　云枫停下了脚步，转头无声的问着少年到底有什么事，少年又是不好意思的摸了摸自己的后脑勺，“嘿嘿，这个，这个你也是徒步来这里的吧？那个……你，你还有没有吃的东西？我这个……两天没吃东西，快要饿扁了……”

　　云枫冷凝的脸上刮过一丝笑意，“你饿了，不会自己找东西吃？你看我什么都没带，像是有东西的人么？”

　　云枫的话让少年尴尬的笑了几声，当少年扫到云枫胸前的徽章时候，猛然一声大叫，“那是红枫的徽章！哈哈，你是红枫佣兵团的人是不是！”

　　云枫点点头，看着少年一脸狂喜的模样，难不成他是红枫的佣兵？

　　“你是红枫佣兵团的就好说了！谁人不知道红枫佣兵团那叫一个正义，那叫一个讲道义，对于陌生的人也是出手相助啊！既然小姐你是红枫的人，自然是对我不能袖手旁观了，你说是不是？”

　　云枫突然愣住了，这少年倒是口才不错，红枫什么时候成了一个这么喜欢多管闲事的佣兵团，她怎么不知道？

　　“嘿嘿，你没说我可就是当你答应了！实不相瞒，我也是来参加佣兵团的，就是瞄准了红枫，嘿嘿，想要横穿整个闪光平原，让自己与众不同一点。”

　　云枫无奈的摇摇头，他这又是何苦？现在被他戴上这么一个高帽子，自己能够撇下他不管？到时候这少年去外面一阵乱说，红枫的名誉可就是要有污点了。

　　云枫想到这里，深深看了少年一眼，少年的身材结实匀称，一看就是常年锻炼的人，云枫微微试探了一下，竟然发现这少年有五级战士的实力！

　　“你多大？”云枫轻声问了一句，少年嘿嘿一笑，露出了一个特别阳光的笑容，“小姐多大，我就是多大啊！”

　　云枫的红唇微微弯起，“我今年十二岁，你也十二岁了？”

　　少年错愕的睁大安静，扫了云枫全身，怪叫一声，“不可能！你这哪像十二岁的模样！这分明就是十七岁！”

　　云枫笑笑，哦，原来你十七岁？十七岁五级战士的实力，也算是一个佼佼者了吧，不知道这少年从哪儿来，自己竟然孤身一人要横穿这闪光平原？看他一身颇为狼狈的模样，应该是和魔兽战斗过了，不过，勇气可加，只不过却智慧欠缺。

　　这样的一个人归入红枫之下，对于红枫的发展也会是一道助力，云枫想想，手腕一转，就是拿出了储物腰带里的食物递给了少年，少年看着凭空出现的食物，眼睛惊奇的看了云枫一眼，“你、你有储物容器？”云枫的脸一下子就冷了，“怎么，你想要？”

　　少年立刻摇摇头，忙接过云枫手中的食物，狼吞虎咽的吃了起来，看上去明显是被饿坏了，“我、我不是那个意思……我就是，就是惊奇一下。”少年一边狼吞虎咽的往嘴里塞东西，好不容易都塞完了，有些不好意思的看了看云枫，手又是挠了挠自己的后脑勺。

　　“这个，你还有么……肚子还是有点饿……”

　　云枫咧咧嘴角，又是拿出了一些都东西递给了少年，少年嘿嘿一笑，又是快速的吃进了肚子之中，这才满足的呼出一口气，“这饿肚子可真是太折磨人了……”

　　“自己出来历练，还不准备好一切。”云枫淡淡的给出了一句评价，少年尴尬的笑笑，手又是习惯性的去摸后脑勺，“这个，我没钱啊……”

　　云枫一愣，没钱？也对，这少年身上穿的衣服也不算上乘，顶多是普通的衣服，现在也有些破破烂烂了，而他除了这些也是空空如也，再没有任何东西，这来投靠红枫还真是一丁点家当都是不带啊。云枫再度无声的摇摇头，“既然你吃饱了，就继续赶路吧。”少年嘿嘿一笑，立刻表示同意，不知何时，少年竟然和云枫是同路了，两人还没有走出几步，几道黑影就是窜了出来，少年一见立刻紧了神色，大手一抓将云枫走在前面的身子迅速扯到自己的身后，自己则挡在了云枫面前。

　　云枫没有出声，只是沉默的看着突然出现在这里的五个人，五个人清一色的一脸不怀好意，而他们胸前也是佩戴着佣兵团徽章，是云枫从来没有见过的。

　　“你们想要做什么！”少年朗声吼了一句，一张俊脸上的阳光顷刻间不见了，很是严肃，五个人都是一副吊儿郎当的模样，视线不怀好意的越过少年的身体看向他身后的云枫。

　　“小子，我们的目标只是这个小娘们，实相的站到一边去！”一个人恶狠狠的吼了一句，少年坚定的站在云枫面前，一步也是没有离开，反倒是吼回一句，“你们也是佣兵工会的？”

　　五个人都是齐声哈哈一笑，挺了挺胸前的徽章，“怎么样小子，如果你有兴趣，我们倒是可以破例收了你。”

　　少年的浓眉皱了起来，一副正在深思熟虑的模样，五个人中的一个一见，立刻扬声大喊，“我们皇族佣兵团，那在佣兵工会也是出了名的！”

　　云枫站在少年的身后皱了皱眉头，皇族佣兵团？那是什么玩意？难不成是这三年又崛起的一匹黑马？不过看这五人的架势，这黑马也不是品种优良啊。

　　“皇族佣兵团……名字倒是挺有意思。”少年喃喃低语，“没听过啊……你们是几级的？”

　　五个人明显语气一停顿，脸部的表情似乎是有些僵硬，“什么、什么几级的！这你就不要问，只要你加入进来一定有你的好处就是！”

　　少年摇摇头，“不了，我要加入红枫，谢谢你们的好意。”

　　五个人一听少年的话，神色都是涌起了一阵尴尬，“我呸！又是红枫！不进红枫能死啊！这些年红枫让别的佣兵团都没有活路了，人都跑到他们那边去了！”

　　“小子，既然你不加入，我们也不勉强你，你给老子滚一边去，别碍事！”

　　云枫站在少年的背后，将这几个人的话停在耳朵里，原来红枫这三年发展的势头竟然如此之猛么，难不成每一个加入佣兵工会的人都是奔着红枫去的？

　　“你们可知道她是哪个佣兵团的！她是红枫佣兵团的，你们也敢惹，不怕红枫对你们动手么！”少年朗声大吼了一句，云枫在他身后无奈的扶了扶额头，他们五个人本来就对红枫有怨气，你还这么主动的撞上去，算了，就算再来五十个，对于她来说都是一样的。

　　“哈哈哈哈！红枫的？来得好啊，那就更应该收拾了，小子，老子数三个数，你利索的滚开！不然连你一起收拾！三！……”

　　云枫猛然往前踏出了一步，将少年推到了自己身后，少年一见立刻又想跑到云枫前面，云枫瞪了他一眼，“给我老实的呆着！”

　　少年一听立刻老实的不动了，乖乖的站在云枫的身后，也不知道自己为什么要听她的，但是下意识的就是想要服从。

　　“你们要什么？”云枫站了出来，五个人的眼睛都是扫了过来，当看到云枫胸前的那枚徽章时候，五个人都是暗自咬了咬牙。

　　“小娘们，将你的储物容器交出来，我们就放你一条生路！不然的话，哼哼！”

　　云枫一听，原来他们一直都是躲在暗处么，还是说一直跟在这少年的身后，这少年却是不知情……

　　“想要储物容器？好啊……”云枫的心念一动，储物腰带就是在手掌之上，五个人一见立刻眼睛冒出了一阵亮光。

　　“这储物容器只有一个，你们却是五个人，这该怎么分？”云枫疑惑的问了一句，五个人你看看我，我看看你，当下看对方的眼神都是有了一些防备。

　　“小娘们，别想挑拨离间，交出来，我们自有我们的分法！”其中一个不怀好意的看了云枫一眼，这句话倒是也说在了点子上，其他的四个人一听也都是恍然大悟，直叹好一个心思恶毒的小娘们，竟然想哄的他们内讧！

　　云枫摇摇头，手掌一挥，储物腰带就是没了踪影，五个人一见不禁面色一急，“直接杀了她！把那腰带抢回来！”

　　云枫的黑眸猛然窜过一道寒光，小脸却是勾起了一丝绝美的笑容，身子往前踏了一步，精神力猛然蔓延出身体，化成了无形皮鞭，像其中的四个人狂猛甩去！

　　事情只发生在了一瞬之间，云枫根本没有任何动作，五个人却是感受到了一阵恐怖自心底猛然响起，也许是下意识的反应，也许是本能，五个人就是觉得面前的这个女孩子就像是一座无法跨越的高山，一个他们不能挑衅的人！

　　五个人的心中顿时充满了恐慌，立刻就是萌生了退意，刚想着这一笔还是不要做的好，就已经完全来不及了！

　　五个人中的四个悄无声息的倒在了地上，没有任何反抗的动作，没有任何挣扎，瞬间没有了呼吸！

　　五个人中，转眼间就只剩下一个，剩下的那一个脸色变的刷白无比，不知道刚才究竟发生了什么，“你、你、你……”剩下的那个抖着声音想要说什么，但是看着云枫那美丽的脸，这个人的心中冷意一股一股的往上涌。“怎么回事？”少年看到眼前的这一幕，感到了惊诧，不禁在云枫的身体上扫了好几眼，她明明什么都没做啊，这四个人怎么就死了？！

　　“他们怎么死了？怎么回事！”云枫的心底有着笑意，但是小脸却是装成了一副特别无辜的神情，向身后的少年看了一眼，少年也是疑惑的看着她。

　　“你、你、你……”剩下的那个人看着倒在地上连一丁点反抗都是没有的人，嘴唇抖的你了半天都是说不出来话。

　　“怎么回事！又是你们皇族在这欺负人？还是一点都不长记性！”四个粗壮的男人走了过来，云枫的眼神扫了过去，这四个男人的胸前都别有一枚闪闪发亮的徽章，那枚红色的枫叶是那样的明亮！

　　少年一见来的几个竟然都是红枫的人，不禁一脸激动的看着，而皇族佣兵团剩下的那个，脸色更是白了几分，最后终于是稳定了情绪，“你们看清楚，现在有四个我们的兄弟死了！都是你们红枫干的好事！”

　　来的四个人都是哈哈大笑起来，“我们红枫做的？我们四个人可是刚来，你倒是挺会血口喷人的！”

　　“什么血口喷人！是她，就是她！”剩下的那个似乎攒足了很大的勇气，手臂指着云枫，他的手臂整个都在颤抖，那刚才的一瞬间就死掉四个人的场面将是他一声的噩梦！

　　红枫的四个佣兵都齐刷刷的看向云枫，看到她胸前别着的徽章的确是红枫之后，不禁都是心生错愕，红枫佣兵团倒是有不少女性，可是这么美的他们怎么没见过啊？

　　“不是她做的，她根本连动都是没动，我亲眼看到！”少年站了出来，替云枫说了一句话，云枫沉默的笑笑，没出声，四个男人一听都是点点头。

　　“你听到了？这小姑娘根本就没有出手，你不是血口喷人是什么！还不快滚！”说话的战士已经有些微怒，而皇族佣兵团剩下的那个人暗自咬牙，看了看同伴无声到底的尸体，“给我等着，你们给我等着！”

　　看着这人狼狈跑掉的身影，红枫的四个佣兵都是齐声大笑，“我们等着呢！可别让我们失望啊！哈哈哈哈！”

　　闹剧演完，四个战士都是厌恶的看了倒在地上死不瞑目的四人一眼，转身看着云枫和少年，“你们没事吧？这皇族佣兵团都会恶意的拦下一些前来闪光平原的人，都是为了打劫一番，要不然就是强迫入团，在佣兵工会里面，他们可是臭名昭著的狠。”

　　少年摇了摇头，看着四人胸前的徽章是一脸的羡慕，“那你们是来，巡视的？”

　　四个战士都是哈哈一笑，“最近佣兵工会佣兵团之间的摩擦比较多，红枫和四个五星佣兵团就抽出了一些人，在闪光平原上巡查一下，如果有冲突产生，也可以减少一些损失。”

　　少年猛点头，眼神是带着一股子崇敬和向往，云枫一直站在那默默不语，但是心里却是很骄傲，红枫能够和四个五星佣兵团站在一条水平线上，这无疑不是巨大的荣耀！这三年，红枫的发展的确是让人惊叹！

　　“这位……小姑娘，你是红枫的佣兵？”一个战士小心翼翼的问了一句，红枫笑着点点头，这四个战士的等级都是六级，实力也是不俗了。想当初她刚接触到的红枫，在一番大战之后，五级的战士都是所剩无几，然而这三年的发展，估计六级战士应该是遍地开花了吧……

　　云枫点点头，没多说什么，四个战士再度看了云枫一眼，也算是接受了她，“你们这是要去哪儿？最近一段日子闪光平原可是不太平，不如我们送你们一程！”

　　四个战士以为两个人是一起的，云枫却是笑笑，“我要回红枫，他是要参加佣兵团的。”

　　“没错没错！我也想要加入红枫啊！”少男黝黑的嘿嘿一笑，一口小白牙又是亮了出来，四个战士一听又是哈哈一笑，“好啊，加入红枫证明你眼光不错！”

　　一个战士的手臂搭在了少年的肩膀上，“小子，你叫什么名字？”

　　“嘿嘿，我叫朔叶。”少年黑黝黝的脸露出了一个好看的笑容。

　　“朔叶，哈哈，小子，为什么想要加入红枫啊？”战士揽着硕叶的臂膀往前走，几个人也都是往佣兵团的驻扎地走去，硕叶嘿嘿一笑，“那还用说，自然是倾慕红枫的实力和风格，和其他的佣兵团都是不一样！”

　　几个战士听的是一脸开心，云枫只是心中叹一句，这小子的嘴还真是够甜的……

　　“就不是为了我们的大小姐？”一个士兵打趣的调侃一番，云枫却是表情僵硬了一番，硕叶好奇的问了一句，“什么大小姐？”“恩？你不知道红枫的大小姐？那可是在佣兵工会被成为传奇的人物！”

　　硕叶又是摸了摸自己的后脑勺，“这个，还真的不知道啊！”几个战士一听脸上都是闪过了一丝怒气，云枫看的真是有些不自在，“你既然要加入红枫，首先要知道的是，大小姐就是红枫的神！”

　　云枫脚下的步子一个踉跄，还好没人注意她，四个战士的精力都是放在了硕叶的身上，看样子是要给他进行一次深刻的思想教育，而这场教育还是关于自己的。

　　几个战士一路之上说的是口沫横飞，云枫听的是昏头脑胀，几个战士如数家珍一般将三年前云枫的事迹挨个说了个遍，说完之后，硕叶的眼神明显就是变了。

　　“怎么样，小子，想不想见我们大小姐一面，瞻仰一下！”

　　“想！”顾叶猛然点头，那双黑眸闪着亮光，云枫无奈的摇摇头，见什么？她本人不就是在这了？

　　几个人一路往佣兵团的驻扎地赶去，云枫多少有些不自在，毕竟这四个粗壮汉子口中的小姐就是她本人，而他们明显就是憧憬的口气，也是很遗憾的告诉硕叶，大小姐三年都是没有出现过了。

　　“好了，到了！”战士们喊了一句，顾叶看到面前这一个个帐篷，还有帐篷上印出的标志，还有在这里面不停出入的佣兵，硕叶的眼睛再度变成了星星，刚要一步踏进去就被一个战士捞了回来。

　　“小子，这里可不是随便谁都能进的，你现在并不是佣兵，没有资格踏入这里，会有人送你去另外一条道路，到达葛原，等你小子成为了红枫的佣兵之后，欢迎你来这里！”

　　硕叶眨了眨眼睛，最终是点了点头，一个战士带着他往另外的道路走了，硕叶走了好远才突然想起，他似乎还没有问那个女孩子的名字……哈哈，总会有机会再见到的！

　　看着硕叶和那名战士走远，云枫下意识的呼了一口气出来，“小姑娘，我们走吧！”三个战士都是对着云枫友好的笑笑，云枫也是回以他们一个笑容，几个人就是走了进去，经过了一排排帐篷，云枫的眼神大约扫了过去，这三年佣兵工会的发展也是扩大的规模，这帐篷的数量似乎比三年前还要增加了不少。

　　经过了三星的区域，就到达了四星的区域，几个战士在前边走着，云枫就默默的跟在后面，一点都是不多话，终于，云枫远远的就看到了一处开阔的地方，有着一个很为夸大的帐篷，而帐篷的上面有着一枚鲜红的枫叶！

　　心突然就是狂跳了起来，骨子里的热血也在微微的沸腾，云枫看着那顶帐篷，王叔还会不会在这里守着？赵叔还有其他人都是怎么样了，一个接着一个念头都是蹦了出来，几个战士笑着走进了帐篷里面，高声喊了一句，“王队长，我们回来了！”

　　云枫的身躯微微一震，这个王队长可是王叔？

　　“回来了就好！”一声宽厚的声音传了出来，云枫的嘴角噙着笑意，脚步微微踏了进去，红枫的帐篷里进出的佣兵都是很多，在看到云枫的时候都是微微一愣，也没多做停留，就做自己的事情去了。

　　“对了王队长，今天我们遇到了红枫的一个佣兵，在闪光平原上，似乎是从外面刚回来。”一个战士说道，云枫也是看到了坐在那里正忙活着什么的王鸣，云枫的嘴角始终噙着那抹笑意，看着阔别三年没见的王鸣，一样的粗壮身体，一样的粗扩脸庞，一样豪爽的性子真是一点都是没变。王鸣抬起头看了三人一眼，原本想说句什么，但是在看到他们三人身后的某人时，则是彻底僵在了那里，手里的动作猛然停顿，王鸣呆呆的看了半晌，看着那张美丽的容颜，和三年前那张小脸不断重叠，虽然有了很大的变化，不过那五官、那神态、那笑容……不是小姐还会是谁！

　　“小姐！”王鸣回过神来，惊天动地的狂喊了一句，帐篷里的所有人都是因为这一声呼喊停下了动作，一双双眼睛都是下意识的来回飘着，小姐？难不成三年不见的小姐回来了！哪儿呢，在哪儿呢！

　　“小姐，你可回来了啊！”王鸣说了一句，身子立刻走了过来，将面前挡住的三个战士推到了一边，三个战士这才醒悟过来，齐刷刷的扫向云枫，一直跟在他们后面的，原来是大小姐！

　　“王叔，三年没见，一切都还好么？”云枫甜甜的笑了一下，王鸣是上上下下打量了云枫一遍，“好啊，倒是小姐你，变化真是太大了，差点就是认不出来了！”

　　王鸣站在云枫面前，神情很是激动，帐篷里的其他人都是瞪着一双眼睛瞧着云枫，红枫的大小姐啊！那个在佣兵工会被称为传奇的大小姐啊！三年不见，这三年之后是突然就回来了！

　　几个佣兵四下交谈了一阵，立刻撩开帘子走了出去，对着外面就是一阵大吼，“红枫的人听着，我们的大小姐回来了！”

　　这一声吼让所有人都是一愣，王鸣哈哈大笑了一句，“这帮小兔崽子！”

　　云枫尴尬的笑笑，看来自己还是早点到葛原去吧……刚想着要走，只听到外面传来了一阵脚步的声音，红枫的帘子被人猛的掀开，一群人都是涌了进来，一个个都是睁大眼睛，“小姐？在哪儿呢？”

　　云枫站在那里，看着这群人脸上异常渴望的神情，只觉得红枫的这些佣兵们真是直白的可爱，轻轻的咳嗽了一下，“我在这里。”

　　所有挤进来的人的眼神都是再度齐刷刷的扫来，“小姐，你可回来了！”

　　“太好了，我有幸见到小姐了！”

　　一些人兴奋的低呼着，俨然就是将云枫当成了偶像一样崇拜，三年前的那次评定大会，云枫一人之力将恶狼斩落马下，并且将红枫推到了如此高的顶端，不成为红枫集体崇拜的对象，难！

　　“小姐，你还是回葛原去吧，赵团长如果知道你回来了，一定是要乐坏了！”王鸣笑呵呵的说了一句，云枫也是点点头，其他人听到可就不乐意了。

　　“王队长，小姐才刚来，你怎么就让她走了！”

　　“就是啊！我们这才刚看到小姐，再让我们多看几眼！”

　　“王队长你太小气了！”

　　“去去去！你们这帮小兔崽子！该做什么做什么去！”王鸣大手一挥，笑骂着，一脸好笑的看着这些不断埋怨的佣兵们，佣兵们一个个都是撇了撇嘴，很不甘心的再看了云枫几眼，这才都退了出去，该做什么做什么去了。

　　“小姐，我送你回去吧！”王鸣说了一句，云枫点点头，其他人又是不高兴的喊了起来，“队长，你可是有事情没做完吧！”

　　“就是啊！送小姐回去的话，我们也可以啊！队长你还是做你的事情去吧！”

　　“胆子大了啊，敢这么和我说话？小姐上次去葛原就是我送的，都给我闭嘴！”王鸣脸上划过一丝窘意，瓮声瓮气的吼了一句，其他人都是乐了一下，也没再说什么。

　　云枫笑笑，“王叔，我们走吧。”

　　王鸣笑呵呵的应了一声，带着云枫就是走了出去，两人以最快的速度到达了葛原，一路上王鸣将这三年云枫的发展情况都和云枫说了一下，云枫笑着点点头，果然如她所料，红枫的势头是一年比一年好！

　　王鸣也是没忘记问云枫的境况，云枫也只是简单的回答几句，不想让王鸣太过担心，两人很快就来到了葛原的佣兵工会，守在外面的佣兵看到了王鸣打了一声招呼，“王队长，回来了啊！”

　　王鸣心情很不错的答上一句，“是啊，我们家小姐回来了，自然是要跟着一起回来了！”王鸣说完这句话就是带着云枫走了进去，守卫的两个佣兵目送着两人进去，回过头的时候，猛然回神。

　　“他刚才说什么？他们家小姐？红枫的那位大小姐？”

　　另一个佣兵脸色一红，猛然回头往里面望去，却再也看不到两人的身影，“那位被称为传奇的大小姐，回来了？！”


第二集 新的旅程 章三十六 再敲一笔

　　云枫跟在王鸣的身边走进了佣兵工会，三年时间重回佣兵工会，佣兵工会的规模似乎是比三年前更要壮大一点，走过的三星区域，三星的佣兵团似乎也增加了不少，看上去人流要比三年前增多了不少。

　　王鸣一路走着，一路给云枫解释，“小姐，这三年佣兵工会吸纳了不少新人，也是有不少的佣兵工会崛起了，嘿嘿，咱们红枫却是最牛的一个，无数的人都是想要加入咱们红枫啊，这都是因为小姐！”

　　云枫笑笑，“我个人的因素只是小部分，红枫的理念和精神在那，最吸引的是这个部分，这些新人能够投靠红枫也全是因为我，更多的是因为红枫本身。”

　　王鸣嘿嘿一笑，心中有着一股子骄傲，三年之前的红枫和三年之后的红枫，相差的实在是太多了，王鸣真的很庆幸，三年前能够碰到小姐，能够和小姐有过那么一些交集，不然红枫如今怎么会有这般光景，早就是被挤出三星佣兵团之列了。

　　走在佣兵工会之内，两人引起了很多佣兵的注意，王鸣大家自然都是不陌生，红枫的那几个人物谁人不知谁人不晓？不过跟在他身旁的那个小姑娘又是谁啊？佣兵工会有这么美的人儿他们怎么不知道？而且是隶属红枫的？

　　一些个佣兵疑惑不已，都是在猜测云枫的身份，突然有一个佣兵灵光一闪，大吼了一句，“她会不会是，会不会是……！”

　　其他的佣兵也是脑袋一热，“会不会是什么，你倒是说啊！”

　　“会不会是……那位大小姐！”

　　这句话一出，所有的佣兵都是一愣，“大小姐？那位传奇的大小姐？不太可能吧……都三年不曾出现过了啊……”

　　“没准啊，你看王鸣什么时候对别人这么和颜悦色过，除了红枫的大小姐还能是谁？！”

　　“劲暴消息啊！”一个佣兵气喘吁吁的从外面跑了进来，呼吸很是急促，一路跑一路喊着，其他的佣兵都是好奇的围了过来，“什么消息啊？”

　　“这消息绝对劲暴！红枫的那位大小姐，回、回来了！”

　　其他的佣兵都是大嘴一张，下巴险些掉了下来，所有人都是你看看我我看看你，原来刚才走过去的那位美人儿就是红枫的大小姐？怪不得、怪不得啊……

　　所有的佣兵在小一秒就是瞬间朝一个方向赶了过去，那个传达消息的人一下子就愣了，“喂我说，你们跑什么啊！这是去哪几啊！”

　　其他的佣兵一边跑着，一边不回头的吼了一句，“你傻啊！当然是去红枫看那位大小姐了！”

　　传达消息的佣兵一愣，随后摸了摸自己的脑袋，“哎我说，等等我啊！算上我一个！”

　　云枫回到佣兵工会的消息如一阵风般吹遍了佣兵工会，门前的守卫的两个佣兵可谓是最佳的传播者，一传十十传百，不一会儿，佣兵工会的四个五星团团长就是得到了这个消息，这四个人当下就是聚集在一起，脸上的神色各异。

　　“云枫回来了。”冷月团团长冷着脸色说了一句，烈火团团长也是口气不佳的接了一句，“我们也应该和她谈一谈了。”

　　冷萧瑟和拓跋刚坐在一边，脸上的神情也不见得有多好看，拓跋刚耳垂上戴着的硕大耳钉闪过一丝光芒，似乎是耐不住性子了，“妈的，三年了，那什么破脉极品矿石的影子都是没见到，我们是不是被她给耍了！”

　　冷萧瑟听到这话眉头皱了起来，其他另外两个团长也是神色阴沉了几分，说到这三年，这四个五星团团长可是憋了不少的火，没地方发泄，大批大批的中级矿石往红枫送，而他们也是满怀希望的在那个用四处中级矿脉换来的矿脉中不断探索，就是希望能够探索出特级矿脉出来，结果三年不分昼夜的日夜探索，除了低级矿石之外，特级矿脉的影子都是没有啊！

　　起初这四名团长都是耐着性子，这特级矿脉哪是说挖到就挖到的？一年过去了，两年过去了，两年半过去了！就算是再有耐性的人也是嗅到了这其中的某些味道，三年前被狠敲一笔的四名五星团团长到现在才是明白，他们很有可能被云枫给耍了！

　　用了两年半的时间，四名五星团团长是明白了这个道理，但是也没办法改变什么，只能将这个哑巴亏给咽进肚子里去，他们能做什么？在佣兵工会的协议书上他们可是白纸黑字的签着字，这中级矿石还得照样送，这亏他们吃了也就吃了！

　　四个五星团团长憋了半年的火气没地释放，他们敢动红枫么？当然不敢！现在红枫发展的势头除了星级的差别之外，已经和他们并驾齐驱了！想必在下一届的评定大会上，他们四个五星团中的一个将要被红枫拽下马背！

　　不能轻易动红枫，也没办法下暗绊子，有着两处中级矿脉的红枫，再加上这四家五星佣兵团送来的大把大把中级矿石，红枫的整个实力也是猛然飙升到了一定高度，以前在佣兵工会稀少的九级高手，现在也成了便宜货了，四名五星团团长也只能干瞪眼，看着红枫发展如此迅猛，他们却半分压制都是压制不了！

　　现在红枫的整体水平，最低等级才是六级！最高的等级都到达了九级！而且拥有九级强者的数字已经不是个位数了！

　　四个五星团团长是憋屈了一肚子火，也只能这么憋屈着，想想三年前被人狠狠敲的那笔竹杠，真是悔到肠子都青了。

　　现在云枫回来了，罪魅祸首是回来了！他们自然是有了发泄的对象，只要云枫拿不出来特级矿石，他们就是有了一个联合压制红枫的理由，而那每次都要送给红枫的大把矿石，也是可以要回来啊！

　　冷萧瑟一直都没有说话，拓跋刚看着闷不吭声的他显然有些火了，“冷萧瑟，你怎么成哑巴了！你倒是蹦出个屁来行不行！”

　　冷萧瑟的脸色难看了几分，“拓跋刚，有本事你现在就冲过去和云枫理论，我一点都不会拦着。”

　　拓跋刚虎目圆瞪，看着冷萧瑟最后暗自骂了一声，又坐了回去，冷萧瑟不屑的看了拓跋刚一眼，这才缓缓开口。

　　“三年前，云枫的实力为六级，三年之后，她的实力会提升到何种程度，诸位有没有想过？”

　　话一出口，其他的三个团长脸色又是难看几分，“能到什么程度，撑死也就八级！”拓跋刚小声嘟囔了一句，脸色有些愤愤不平，三年蹿升两个层次到达八级，在他们的认知里，已经算是天才的速度了。

　　冷萧瑟摇摇头，“我猜，她的实力已经突破至了九级，很有可能。”

　　拓跋刚吐了一口口水在地上，“冷萧瑟，你现在是壮他人志气灭自己威风？”

　　冷萧瑟白了拓跋刚一眼，“我还是那句话，你要是废话再有，就自己去找她理论，到时候动手什么的也随便你！”

　　拓跋刚又是没了声音，只是一脸的怒火，心中那个憋屈！九级？如果云枫真的是突破到九级，他们这些三年都没半点进步的人，是不是都应该羞愧的撞墙而死了！

　　“如果她真的到达九级，有些难办了，虽然用强硬的手段固然可以，只不过会有些棘手。”冷月团团长想了一会儿，说出了一句，冷萧瑟笑着摇摇头，“不，我们在这件事上要成为名副其实的弱者，云枫狠狠敲了我们一笔，我们就要让她付出代价！”

　　“你他妈的倒是说重点！”拓跋刚又是骂了一句，冷萧瑟脸色一黑，也不再理会他，“我们要拉上正然先生，我们要牢牢的占住理这一方，通过这个机会，狠狠的打击红枫，让他不能有超越我们的势头！”

　　“妈的，废话了半天，只有这一句是人话！”拓跋刚哈哈笑了一句，一想到在正然先生面前云枫承认三年前敲的那笔竹杠，只要一想到红枫接下来要面对的损失，拓跋刚的心里是一个劲儿的舒坦！

　　“还是冷团长脑子灵活，我们这就去找正然先生吧。”烈火团团长笑着说了一句，几个团长的心里不由得都是舒缓了一会儿，只要能让红枫一蹶不振，只要能撕毁三年前的那个协议，他们就做一回弱者又如何？

　　四个五星团团长是集体来到了佣兵工会正然的地方，他们刚到，正然就是从大门里走了出来，看到了四个五星团团长，正然微微一笑，“正好，云枫那丫头回来了，就和我一起去看看吧。”

　　四个五星团团长都是勉强一笑，跟在正然先生的身后走着，“冷萧瑟，正然先生要是站在云枫那边怎么办？我们这不是自己打自己嘴巴子？”

　　冷萧瑟看着正然的背影，摇摇头，低声回答，“应该不会，正然先生如果不公正，佣兵工会的规则就是要破了，这一旦破裂，以后可就难办了。”

　　其他三人听了也是微微安下心来，跟在正然的身后，几个人就是往四星区域走去。

　　王鸣带着云枫来到了红枫所在的楼宇面前，云枫看着眼前这个明显比以前要宽个几倍也高了好多倍的楼宇，满意的点点头，王鸣嘿嘿一笑，推开大门就是往里面喊了一句，“赵团，快出来啊，看看是谁回来了？”

　　云枫跟在王鸣的身后走了进去，宽敞的大厅有不少佣兵正在这里接任务或者休息，看到王鸣走了进来都是热情的打着招呼，云枫微微感知了一下，竟然发下这里的佣兵等级最低的是六级！

　　这三年红枫发展的真是太好了，云枫的小脸上带着丝丝笑意，不一会儿，就听到了一道处在变声期的声音，有着很浓重的沙哑声，“王叔，你怎么回来了？”

　　王鸣笑了一声，“赵严，赵团呢？没在公会么？”

　　云枫看到了从楼梯上走下来的一个瘦高青年，三年过去，赵严似乎已经长高了很多，已经比云枫整整高出一个头，而那张三年前还略显稚嫩的脸庞早已经留下了成熟的印记，一看就是一个大人了。

　　赵严走了过来，嗓子在变声期不太愿意多说话，点点头指了指楼上，王鸣了解，笑呵呵的一让身子，露出了站在他身后的云枫。

　　“赵严，看看谁回来了？”

　　赵严的黑眸望了过来，当见到面前少女时，不禁有些一愣，视线在她的脸上扫过几个来回，疑惑的眼神渐渐变的清明，赵严的嘴巴微微长大，想喊什么，一张俊脸却在下一秒突然就红了！

　　“小、小姐……”赵严哑着声音喊了一句，云枫点点头，“赵严，三年没见，你可是长高了不少。”

　　赵严红着脸点点头，“我、我这就去找父亲下来……”赵严脸上的红晕越来越重，云枫和王鸣看的都是有些奇怪，就只见赵严几个窜步就是上了楼梯，一阵慌乱的脚步声音响在楼上。

　　“这小子，怎么回事？”王鸣看着赵严有些慌乱的背影，实在很纳闷，云枫也是无奈的笑笑，这才发现红枫大厅里面的所有佣兵都是将眼神锁定在了自己的身上，上百双眼睛直勾勾的瞧着自己，云枫笑了笑。“原来是大小姐回来了……”一个佣兵喃喃低语，仿佛一个导火线，带动了所有佣兵们的情绪，“呦喝！大小姐回来了！”

　　大厅里面的佣兵们一个个都是扯着脖子喊了起来，整片大厅都是沸腾了起来，王鸣哈哈大声朗笑着，看到这群血气上涌的佣兵们如此激动兴奋的模样，心中很是开心，而云枫也是在这一声声吼叫中，感受到了这些人激动的心情。

　　这三年，原来这些人都是如此期盼着自己挥来，这种被期盼的感觉……真是说不出来的好！

　　“还没到这里，就听到了如此声音，真是够热闹了。”红枫的大门被人轻轻的推开，还在欢呼的佣兵们陡然没了声音，进来的这五个人，每个人身上都带着一股慑人的压力，云枫看了看，迎了上去。

　　“正然先生。”云枫笑着打了声招呼，而正然身旁的四位五星团团长云枫则是忽视了，虽然不知道他们四个为什么会一同来到这里，但是绝对不是为了看她的，红枫这三年发展的势头想必应该引起了他们四人的不满，不然这四个人的脸色不能这么难看。

　　正然笑呵呵的看着云枫，看着三年不见已经完全成长起来的少女，微微的试探正然的眼睛微微瞪大，好家伙，就连他都是探测不出这丫头的实力了！

　　“你这三年历练的如何？”正然笑呵呵的问了一句，红枫大厅里面的佣兵都是一声不吭，安分的坐在那里，这进来的五个人，一个是佣兵工会的副会长，另外四个可是五星团的团长，随便一个，都不是好惹的，不过一想到佣兵工会的副会长前来看望自家小姐，红枫佣兵的脸上就觉得倍儿有面子！

　　“劳烦正然先生挂心了，云枫一切都好。”笼统的说了一句，云枫对正然倒是有着几分好感，正然在临走时候给她的储物戒指，里面的东西可以说是正然的私人财产，这就是正然对自己的一份心意，当然也不排除是为了拉拢自己，但多少也带有几分真心。

　　正然笑着点点头，这个时候站在一旁的拓跋刚有些耐不住性子了，他可没闲工夫听他们在这儿你一句我一句问候个没完！

　　拓跋刚刚要开口说话，冷萧瑟一个眼神扫来，冷萧瑟笑着开口，“三年不见，云枫小友倒是令人刮目相看。”

　　云枫笑笑，眼神这才扫向冷萧瑟，“多谢冷团长赞誉。”

　　冷萧瑟笑笑，他们四个人来可不是为了探望她的，而是有笔帐要和她算清楚！“既然正然先生在这儿，我们也有些事情需要云枫小友来说明一下。”

　　云枫的黑眸里带着笑意，就是知道来者不善，不过军来将挡水来土掩！“不知冷团长是有什么事情，要和我说清楚？”

　　“小姐！”一声呼喊，云枫微微转过身子，就是看到赵明启紧赶慢赶的从楼上走了下来，当看到云枫的时候，赵明启一脸激动的跑了过来，就连正然在旁边的事情都是忘记了。

　　“小姐，你回来了。”赵明启对着云枫说了一句，声音有些颤抖，当看到四个团长的时候，赵明启笑笑，“不知几位团长来这有什么事情？”

　　拓跋刚大手一挥，一道九级战气就是猛然朝赵明启回来，赵明启的面色一紧，八级战士的实力顷刻间爆涌而出，三年前的那一幕又如出一辙的上演了！

　　正然眯着眼睛站在一边，笑呵呵的看着云枫，云枫的黑眸陡然划过一丝冷意，手腕轻轻一转，精神力就是完全的挡在赵明启的面前，拓跋刚那道九级战气悄无声息的化解掉，赵明启一点伤害都是没有受到！

　　四个团战见到这一幕不禁愣了一下，正然嘴角则是带着一丝笑意，赵明启一脸激动的看着云枫，三年前是小姐替自己挡下，三年后的今天依然如此！

　　“拓跋团长，在红枫的地盘出手，你到底是想怎么样？难不成是对红枫有什么不满么？如果有不满，大可以明着来，何必耍这些阴招暗招？”云枫彻底冷下了脸，三年前是她没有实力和他叫板，然而三年后的今天，他在她面前，休想伤害红枫任何一个人！

　　拓跋刚的面色一红，知道自己的攻击被云枫完全的化解，也知道在云枫这里讨不到半点便宜，更是被云枫这句话堵的说不出话来，只能涨红着一张脸站在那里，有些下不来台。

　　“云枫小友，拓跋只是性子急了一些，这不也没伤到人么。”冷萧瑟说了一句，云枫冷冷一哼，冷萧瑟的脸皮可谓是厚极了，她也不想和他们计较下去。

　　“几位团长要和我说什么事，就说吧。”云枫淡淡的开口，早就没了刚才那副好脾气的模样，冷萧瑟和其他几位团长一见，想到憋屈了三年的怒火，也是没了好脸色。

　　“既然要说，那就说，正然先生，也请你给我们做一个公正。”冷萧瑟对着正然行礼，正然笑呵呵的点点头，冷萧瑟见正然答应，这才冷眼看着云枫，“三年前，云枫小友可是敲了我们不小一笔。”

　　赵严一听脸色一怒，刚要说话却是被自己的父亲拦下，云枫听到细想了一会儿，终于是明白四个人说的是什么事情，“什么叫敲你们一笔，我可有逼迫你们？这都是你们自愿的，在佣兵工会的公证处，可是白纸黑字签着契约。如果我没记错，是几位团长拉着我去的吧。”

　　“那是上了你的当！”烈火团团长怒喝了一句，冷月团团长也是没好气的说了一句，“云枫，你心里清楚，那处矿脉就是一个低级矿脉，根本就没有特技矿石！”

　　云枫勾唇一笑，“没有吗？这个我怎么清楚……当初可是几位非要这处矿脉，我也没有任何办法。”

　　冷萧瑟冷冷一笑，“云枫，我们也不和你说废话，三年前的那个协议作废，我们不会再提供给你们任何中级矿石，那处低级矿脉还给你们！”

　　红枫的其他人听到这里，都是忍不住掌心出汗，要是没有了那些大量的中级矿石，这对于红枫来说可是不小的损失啊！

　　“好啊！当初要那处矿脉的是几位，现在不要的也是几位，既然如此，那协议就作废吧！”出乎四位团长的预料，他们谁都是没有想到云枫竟然这么痛快的就答应了，反倒是给他们来了一个措手不及！

　　“你……！”拓跋刚想说什么，云枫看了过去，“怎么？我都已经答应了，几位还想说我的不是？”

　　冷萧瑟狐疑的皱起眉头，怎么回事，怎么有一种被别人玩弄于掌心的感觉，那处矿脉到底有没有特级矿石，这件事情谁都不清楚，唯一清楚的只有云枫！只要她有特级矿石，就能够证明那处矿脉曾经有过特级矿石的出现！现在撕毁协议，云枫的脸上一点表情都是没有，甚至很是高兴的样子，难不成，他们又被涮了一把！

　　冷萧瑟皱着眉头脑子里面是翻来覆去想了个遍，怎么想也是无法猜透这矿脉到底值不值个，“正然先生，你也听到了，这协议就此作废，红枫从四位团长那里得到了四处中级矿脉如数奉还，而这一出低级矿脉重归红枫所有。”

　　“等一下！”冷萧瑟大吼一声，拓跋刚怒火冲天的吼了一句，“冷萧瑟你他妈的怎么回事！”

　　冷萧瑟给了拓跋刚一个白眼，“云枫小友，刚才的提议的确冒失了一点，我们从长计议如何？”

　　云枫小脸掠过一丝冰冷，“说出去的话如泼出去的水，冷团长，身为一个五星团团长说话总是变来变去，不太好吧。”

　　云枫的话让冷萧瑟的脸整个就是涨红了起来，不过想到那处特级矿脉，冷萧瑟突然就有些不死心了。

　　“他妈的，老子不和你玩了，和你的协议作废！”拓跋刚说了一句，云枫点头，“拓跋团长果然有气度，好，我们的协议作废，你们团的那份中级矿石就不用送了。”

　　烈火团和冷月团两个团长在这个时候看到冷萧瑟的模样，总觉得事情有猫腻，也是有些踌躇了起来，拓跋刚一见，立刻吼了一句，“你们还磨蹭什么，不是说好的么！”

　　两个团长都是嘿嘿一笑，“我们可没有拓跋你那份魄力……再想想……”

　　云枫见到这几人的态度，心里是冷笑几声，既然要玩，我就好好陪你们玩玩，不涮到你们脱层皮我就不叫云枫！

　　“冷团长，你还有什么话要说？”云枫问着，冷萧瑟想了一会儿，这才开口，“云枫小友，请恕我刚才说话说的有些莽撞，这三年拿出低级矿脉我们探索了底儿朝天，是一点极品矿石的影子都是没看着，心里难免急了一些。”

　　赵严听到在心里闷笑几声，脸上却不敢表现出来，废话！那就是一低级矿脉，哪儿会有极品矿石的影子！

　　云枫做出一番了悟的样子，“既然这样，那不如冷团长将这处矿脉还给我们算了。”云枫笑着接了一句，你不是想不要么，那就给我吧。冷萧瑟听到云枫这句话，云枫越表现的这样急着要回去，冷萧瑟心里就泛起了一股拧劲儿，她这么急着要回去，一定是有什么猫腻才对！

　　“云枫小友，话不是这么说，我们听说你得到了极品矿石，才决定和你达成那样的协议，多少都要付出一点真心是不是。”

　　云枫听到这里，勾唇一笑，说来说去是要看极品矿石啊，这要是以前云枫连极品矿石都是没见过！然而现在可不同了，这极品矿石在她这里也是和大白菜差不多了！

　　“冷团长，这什么好事都不能让你一个人占去，对不对？怎么？如果我要是拿的出来，你就继续霸着，刚才你说的那堆话，是放屁么？”

　　冷萧瑟的面色一红，“自然不是这样，我就是想要确认一下……”

　　“确认一下？这确认之前总要冒点风险，这矿脉，你要还是不要？”

　　云枫笑着问冷萧瑟，冷萧瑟差点没被气出血，这分明就是明摆着占他便宜啊！他要或不要占便宜的都不可能是他！冷萧瑟真是后悔和云枫进行谈判，上次的教记１还是没长记性，冷萧瑟在心里暗骂了自己一句。其他的两位团长也是皱着眉想着，这要是说要，如果云枫拿不出来，他们可是真的吃了哑巴亏，有正然先生在，想反悔都是不行，如果不要的话，万一云枫拿出来极品矿石，岂不是错失了一个绝佳的好机会！

　　冷月和烈火两个团长都是异口同声的说，“冷团长怎么选择，我们就怎么选择。”要吃亏就一起吃，要是占便宜也别想一家独占！

　　拓跪刚在旁边看的是内火烧心啊，他怎么就这么沉不住气，现在可好了，事情发展到这种地步，傻子都是看的出来，这是在堵了，只要堵赢了，那可就是大赢了！

　　冷萧瑟听到另外两个团长的话，差点没吐出口血来，一个个都他妈不是省油的灯！云枫好脾气的等了一会儿，正然是笑眯眯的样子站在一边，红枫的所有佣兵也是屏息等待着冷萧瑟的回答，他只要回答不，红枫的损失真的惨大了！

　　“既然云枫小友这么说，那我还是不要了。”冷萧瑟忽然勾唇一笑，黑眸看着云枫闪过了一道光芒，云枫也是笑了，和她比定力，冷团长，你好像还差一点。

　　红枫的其他佣兵听到冷萧瑟的回答，都是忍不住脸上露出失望的神情，完了完了，四处中级矿脉所产出的矿石啊……就这么没了！

　　烈火和冷月两个团长听到冷萧瑟回答，心中都是忍不住咯噔一下，云枫笑着说，“好，冷团长的话可不要再变了。”

　　冷萧瑟点点头，“自然是不会变了。”

　　云枫的脸上突然划过一抹狐狸般的笑容，手腕一个轻转，一个晶莹剔透的矿石就是出现在了手中，一点杂质都是没有，带着璀璨的光芒！矿石一出，所有人都是呼吸一热，极品矿石！

　　四个团长的眼珠子都是要瞪到爆了，他妈的，那是极品矿石，那真的是极品矿石！云枫笑笑，“四位团长，可是看清楚了？”

　　云枫将极品矿石拿近了几分，冷萧瑟只觉得肝胆俱颤，这一次他赌输了，他妈的，输的太惨了！

　　手掌又是一番，极品矿石昙花一现般的就从云枫的手掌中消失无踪，看着四位团长双眼爆红悔恨不已的模样，云枫摆摆手，“四位团长没有别的事情，请恕我送客了！”

　　“等等！云枫小友，万事好商量，万事好商量！”拓跋刚猛然吼了一声，扯出了一个很是谄媚的笑容，“这旧的合约废了，我们可以签新的合约啊！”

　　冷月和烈火团的团长都是猛点头，在心里将冷萧瑟骂了个狗血淋头，冷萧瑟也是一脸红的站在那里，有些难以启齿。

　　“拓跪团长又是什么意思？”

　　“这意思嘛……我们可以做新协议，你说是不是！我的条件不变，一处中级矿脉换你的那处矿脉！”

　　“我也是，我也是！”另外两个团长都是随声附和，云枫笑而不语，红枫里面的所有人在心里都要笑爆了，尤其是赵严、赵明启和王鸣，他们的小姐还真是，涮了他们一次，现在是第二次！

　　冷萧瑟半天不出声，张口说出的条件倒是让别人惊了一把，“寒星团一处高级矿脉，换你的这处矿脉，云枫小友，这次决不反悔！”

　　其他三个团长都是长大了嘴巴，靠！高级矿脉！你冷萧瑟傻了不成？！

　　云枫嘴角的笑意更深，“当然，冷团长有如此高的城意，我自然也要显示出我的诚意来，那么这处矿脉就归……”“等等！我也换，高级矿脉！”拓跋刚红着脸紧跟着吼了一句，冷月团和烈火团的两个团长惊的下巴都是要掉了，中级矿脉他们倒是能够掺和一下，不过这高级矿脉……还是算了，他们这两个团可都是只有一处高级矿脉！

　　红枫的所有佣兵们听的这个是热血沸腾啊，四个中级矿脉的交易变成了高级矿脉，赚大发了，赚大发了啊！

　　冷萧瑟和拓跋刚自然知道这是在割肉，割的还是自己的肉！高级矿脉四个五星团都是拥有，冷萧瑟的寒星团拥有两处，拓跋刚的猛虎团拥有两处，而冷月和烈火则是各有一处，冷萧瑟提出用高级矿脉来换，自然也有他的小算盘。这样一来，冷月和烈火自然是插不上手，云枫既然能够拿得出特级矿石，就证明那处矿脉里面一定有货！既然确定了，自然是要把能排挤的都要排挤出去！

　　冷月和烈火团的两个团长是有心使不出劲儿，在这场角逐里面，他们注定是要出局了，两个团长都是暗自咬牙，好一个冷萧瑟啊！这脑子转的弯还真不是一个两个！如果猛虎团没有两处，这矿脉岂不是被他一家独大！

　　冷萧瑟看着拓跋刚，“拓跋刚，你也跟着凑什么热闹？”

　　拓跋刚哈哈一笑，“冷萧瑟，别想一个人独占！”云枫看着面前的这几个人，心中笑的是那个畅快，吵吧吵吧，吵的越凶自然是越好啊！

　　“云枫小友，你意下如何啊？”拓跋刚笑着问着云枫，云枫自然是点头，这送上门的东西自然是要笑纳了。

　　“拓跋团长也是很有诚意，自然也少不了你的一份。”冷萧瑟听到云枫这话，脸色微微难看了几分，“正然先生，这事你给我们做个见证吧。”

　　正然笑眯眯的拿出了几张纸，正是协议书，“既然都有了决定，就签一下吧。免得日后再有人反悔。”

　　冷萧瑟和拓跋刚立刻接了过来，写下了自己佣兵团所属的一处高级矿脉归红枫所有，高级矿石每月送往红枫，云枫也是在上面签下了名字，将红枫的这处矿脉转让给这两个团，一切都是达成了协议，正然将协议书收了回来，烈火团和冷月团的两个团长气呼呼的一咬牙，就是夺门而出，冷萧瑟和拓跋刚也不再久留，这割肉的滋味并不好受，他们可是要回去好好想想，是不是以前挖矿挖错了地方？或者是用的技术不对？

　　四个五星团团长都是走了，正然先生确是没走，云枫对着正然微微一笑，想说什么正然确实摆摆手，“遏制一下他们的实力也好，也少了让我头疼的份儿。”

　　云枫笑笑，红枫大厅之内的佣兵们一个个笑的都是脸上开花了，他们的小姐真的乃神人是也！明明红枫就要面临着惨重的损失，现在可好，中级矿石是没了，不过换来的却是高级矿石啊！

　　“小丫头，有时间来找我一下吧。”正然笑呵呵的说了一句，云枫点点头，正然也是离开了红枫所在地，正然一走，红枫大厅里的佣兵们都是暴发除了呼喊的声音。

　　“红枫有小姐在，我们就是无敌啊！”

　　“没错啊！小姐在，红枫就一直向前！”

　　赵明启看着这群再度沸腾起来的佣兵们，心里也是感到有些激动，果然有小姐在，红枫什么都能够化险为夷！

　　几个人来到二楼，大厅的佣兵们还在热闹的议论着，云枫在屋里面简要的说了一下自己这三年的境况，没有透漏太多，云枫告诉三人，自己这一次回来马上就要走了，自己还需要参加麻桑学校的魔法考试。赵严一听，哑着嗓子说道，“为什么还要去麻桑学校？这里不好么？”

　　赵明启瞪了自己儿子一眼，对云枫说道，“小姐去就去，正然先生也不会说什么的，无需顾忌我们。”

　　王鸣哈哈一笑，“小姐是魔法师，去麻桑学校也是没错啊，小严，你就别犯别扭了。”

　　赵严的面色一红，坐在那里很是窘迫，“我说的没错啊！就算是魔法师又如何，小姐去那也只是浪费时间！小姐在这里和我们一起不好么！”

　　赵明启和王鸣瞬间的沉默了，云枫笑笑，“赵严，麻桑学校里有我的大哥，那是我至亲之人，我去了麻桑学校依然是隶属于红枫的佣兵，这一点是不会改变的。”

　　赵严猛然抬起头，一双黑眸看着云枫，“我不是说这个意思，我是说……”猛然没了声音，赵严别过头，再也不说话了。

　　赵明启悠悠叹息了一声，“小姐，你想去哪儿就是去哪儿，红枫永远都是你的后盾，永远都是。”

　　云枫笑着点点头，红枫是她的红盾，她同样也是红枫的后盾！谁要是敢伤害红枫一下，也是要过她云枫这一关！

　　“好了小姐，快去找正然先生吧。”赵明启嘱咐了一句，云枫点头，也不多说什么的起身离去，赵明启见云枫走后，缓缓走到自己儿子身旁，拍了拍他的肩膀。

　　“小严，小姐就是一只雄鹰，红枫的这片天空始终是太小了。”

　　赵严的拳头猛然握进，心里顿时就流进了一丝苦涩，王鸣也走过来，一手拍上赵严的肩膀，“小严，看着小姐翱翔，不好么？”

　　赵严默不作声，是啊，那样的小姐，终是不会留在这里，她会有更广阔的天地，比他的世界还要更宽更广，那样的人，他穷极一生也是无法追赶的上吧……


第三集 风云争霸 章一 和我装13？

　　云枫去了正然那里，两人说了一会儿，正然也是嘱咐了云枫很多，云枫也是感受到正然对自己的那份关心，抛去很多个利益层面的关系，正然也是打心眼里喜欢云枫，也是喜欢这个近乎到妖孽的天才。

　　虽然很不甘心放这么一个妖孽孩子去麻桑学校，不过正然不想强迫云枫，毕竟身为一个魔法师呆在佣兵工会里，实在是暴殄天物了，就算麻桑学校对于她已经没有什么明显的帮助，也总归会有些益处。

　　一大早，红枫的门前就是聚集了上百的佣兵，留在红枫大本营的佣兵们都是倾巢而出，每个佣兵的脸上多少是有那么些不乐意，毕竟自家被称为传奇的小姐还没回来几天又是要走了，准确的说，红枫的这些佣兵们还没炫耀几天，这中心人物又要离开了，只不过离开之前为红枫再敲的那笔协议，可是让红枫的好些佣兵都是乐歪了嘴。

　　五级佣兵团团长也不怎么样啊，还不是被自家小姐耍的团团转？自家小姐那就是神啊！

　　云枫看着这浩浩荡荡送行的一群人，实在是有些哭笑不得，一路是从红枫送到了佣兵工会的门口，不断的有人加入，也有不少看热闹的其他佣兵团的佣兵们，云枫和赵明启、赵严、王鸣几人走在前面，赵明启如一个慈父一样，也在不停的叮嘱云枫这个那个，云枫都是点点头，反侧是跟在后面送行的佣兵们不乐意了！

　　“赵团，咱家小姐又不是小孩子了！你这么嘱咐实在是有些扫小姐的威风啊！”

　　“就是就是，赵团，你也就少说几句吧！咱家小姐一定心理有数！”

　　云枫笑笑，赵明启禁不住有些尴尬的吼了一句“你们懂什么，小姐才十二岁，就是个小孩子！”

　　“我靠，十二岁？不是吧！”

　　“我去！咱家小姐今年十二岁，哈哈，我得告诉别人去，这又是一个炫耀的资本啊！有哪个十二岁的屁孩子能够赶上咱家小姐，咱家小姐就是神”

　　佣兵们又是再度沸腾了一般，因为云枫如此年幼的年纪，云枫如今的外表和年纪很不搭配，如果她不说，不论是容貌、身高还有气度、思想，都和一个十七八岁的少女无异了，这往往让人容易忽略她只有十二岁的年纪。

　　“这帮兔崽子……”王鸣好笑的骂了一句，心里也是隐隐的赶到自豪和骄傲，赵严则是默默无声的走在一旁，一路上都是将眼神定在云枫的身上，不知道在想些什么。

　　终于是走到了佣兵工会的门口，守卫的两个士兵看到黑压压走来的一片人，被吓了一跳，定靖一看，原来一个个都是胸前别着红枫徽章的人，心里的不安才缓缓压了下去。

　　“小姐，我们就送到这里了。”赵明启低声说了一句，有些不舍的看着云枫，“小姐千万别耽误了报名的时间，快走吧。”

　　王鸣嘿嘿一笑，“小姐，有空常回来看看啊！”

　　云枫笑着点点头，“我会的，有时间一定会回来看看！”

　　赵严手中闷不吭声，一句话都是不说，云枫看着一脸别扭的赵严，微微一笑“赵严，希望下次我们见面的时候，你能够达到高级阶段。”

　　赵严的脸一红，点了点头，还是一句话都没说，赵明启看了自己的儿子一眼，也是知道他心中的想法，只能无奈的叹了一声，王鸣哈哈一笑，手就拍上了赵严的肩膀。

　　“小姐放心，小严一定不会让小姐失望的！”

　　云枫点点头，又再度看了红枫这些佣兵们一眼，看着这一张张包含着不舍、别扭的脸庞，云枫的心底窜过阵阵暖流，理了一下自己的情绪，云枫朗声高喊一句，“下次见到你们的时候，可别让我失望！”

　　所有的佣兵心头都是一热，每个人都是扯着脖子狂吼了一声，“小姐放心！绝不会让你失望！”这上百个人的吼声化为了一声滚滚巨雷，敲在了葛原的上空，葛原的老百姓们也是听到了，只觉得惊奇，这小姐指的是谁啊？

　　守卫的两个佣兵听的也是身躯一震，不知不觉间自己也就激动了，云枫点点头，她相信红枫这群热血男儿，不会让她失望的，就算她不在红枫，只要有他们在，红枫就会生生不息，屹立不倒！

　　“我走了。”云枫挥挥手，转身就是踏出了佣兵工会，头也不回，小身子就是没入了外面的人流之中，红枫的佣兵们一双双眼睛盯着云枫的背影，直到再也看不见为止，这才一个个收回了目光。

　　“行了，我们也都回去吧。”赵明启说了一句，红枫的这些佣兵们才缓缓走了回去，回到了红枫之后赵明启回到了自己的屋子里，就看到了摆在桌上的那个储物腰带，赵明启摇摇头，他的小姐啊，为她准备了这么多东西，她才用了这么一点点，这三年，小姐过的真的好么？

　　云枫也是将当初红枫给她的腰带留了下来，这里面的东西她已经不太需要了，就算真的很需要也不会通通带走，这里面的中级矿石对于红枫来说也是一笔不小的财富，虽然中级矿脉换成了高级矿脉，这矿石的等级提高了，产量自然也是下降了不少，高级矿石能够成就个别高手，但是却无法成就批量的高手。

　　云枫将腰带留了下来，赵明启也没推脱，小姐的这番心意他接受就好，赵明启低声轻笑，红枫能够拥有这样的小姐，实在是最为幸运的事情了，他们能够遇到小姐，也真的是太幸运了！

　　云枫一路没有耽搁，她在今天离开佣兵工会实际上是时间有些紧张了，离麻桑学校的报名时间仅剩下一天的时间，也就是说，今天是麻桑学校最后的报名时间。

　　如果是别人，从葛原感到柏城，中途要穿过闪过平原，一天的时间到达柏城那根本是不可能的事情，然而对于云枫，这个契约了岚翼速度如此之妖孽的风系魔兽召唤师，却是易如反掌。

　　除了柏城疾行了一段距离就是达到了闪光平原的边缘地带，云枫压下了自己身上的气息，尽量低调一些，往闪光平原的边缘角落走去，她要挑一个没人的地方才成。

　　好不容易走到一个人烟稀少的地方，云枫这才停下了脚步，刚一停下就是感觉到四周似乎有了隐隐的骚动，沙子低下似乎有很多个东西在向自己靠拢，云枫的神情一冷，“别靠近我，我没有时间和你们耗！”

　　沙子底下的东西似乎愣了一下，随后更是速度加快的靠近云枫这里，云枫完全无视，心念一动，绿色的契约之戒就是出现，“岚翼，出来。”

　　随着云枫的一声轻缓，岚翼就是在绿色的光芒中闪现出来，岚翼刚一出现，沙子低下的东西全部急速的后退、后退、再后退！

　　“主人，需要清理一下么？”岚翼蓝色的眼珠看了看四周表面没有任何东西的沙子，冷冷的问了一句，云枫摇摇头，“不用管，时间有点赶。”

　　岚翼点点头，也是直接忽略了这些骚动的小东西，蓝色光芒一闪，直接化身为体积巨大的狮鹰，雪白的皮毛迎着风微微吹狒，而那双巨大美丽的翅膀上，蓝色和白色相间的花纹是异常的美丽。

　　当岚翼展现出本体之后，沙子低下的东西立刻迅速的调转方向，“嗖嗖嗖”的跑了个没影，云枫的身子轻轻一跃，就是直接跳到了岚翼的背上，岚翼的双翼猛然一震，带动了很强烈的一阵旋风，将刚才所在的这片地面上的细白软沙完全吹散干净，巨大的狮鹰猛然振翅而飞，化作了一道蓝色光线划入天空，而两人所在的那片区域之内的沙子被风扫的一干二净。

　　几十条长度不一、颜色灰白的石肤蜥蜴瑟瑟发抖的帖服在地上，就是身上遮掩的沙子被吹的一干二净也是不敢有丝毫动弹，当岚翼那慑人的气息完全远离之后，这些个蜥蜴才抬起头，一双双的眼睛看向天空，看向那道蓝色光线，眼底是一片深深的惊恐。

　　没出多长时间，岚翼就是横跨了整个闪光平原，很快就是达到了柏城，在柏城郊外的一个偏僻地点，云枫翩然落地，岚翼也是化作一道绿芒消失在了契约之戒之中。

　　由于今天是柏城麻桑学校考试最后一天的报名期限，一些远在外地的人家也是紧赶慢赶的赶了过来，云枫倒是一副悠闲自得的样子，如果知道岚翼仅仅是花了不到半小时的时间就感到了柏城，她说什么也要在红枫多呆一些时间。

　　悠哉悠哉的往柏城的门口走着，来柏城的人流比前几天要小上一些，云枫刚走到柏城的门口，就是看到了两个熟悉的身影，而那两个身影中的一个东张西望的看着，当看到了云枫之后，开心的挥了挥手，兴高采烈的跑了过来。

　　而另一个身影喊了一声小心跟在后面，云枫看着朝自己跑过来的沐小锦，她那张可爱的小脸有着红扑扑的红晕，那双大眼睛在看到自己时候迸发出了一股喜悦，云枫赶忙迎了上去，这个单纯可爱的女孩子真的很讨人喜欢。

　　“都滚开！”一声怒喝的声音响起，只听自柏城里面传来了一阵动荡的马蹄声音，一群马匹飞快的奔跑了出来，柏城门口的那些人流顷刻间被冲散，一些人狼狈的被冲撞到了地上，而那骑在马上的几人见到非但没有停下，反倒是高高的扬起马鞭“啪啪！”更狠的催促着马车前进，一声声猖狂的笑声自这些人的口中传来！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　云枫听着这群人的笑声，黑眸陡然一眯，小锦正好往自己这边跑来，而那群人已经挥动着马鞭，转瞬就到了小锦身后。

　　“滚开，死丫头！”为首的骑马人怒喊了一句，手中的马鞭高高扬起，就要抽在马背之上，看那情形竟然是要活活的踏着小锦过去！

　　小锦的小脸看到近在咫尺飞扬的马蹄，吓的小脸一下子没有了血色，魔法也是完全没有用出来，而跟在后面的沐沧海则是一边嘶吼着一边跑向这里，但是他的速度慢，太慢了！

　　“啊！”小锦惊恐的喊了一声，她只看见高高扬起的马蹄，还有骑在马上之人的狞笑嘴脸！

　　骑在马上的人狞笑着，仿佛很愿意看到小锦被马踏在身下的情况，而他的同伴们也是放声大笑，好不猖狂，好不放肆！

　　飞扬的马蹄没有落下，骑在马上的人只感觉到马匹的身子一歪，就要狼狈的跌在地上，脸部一紧，脚下一个动作瞪起，就从马上倾斜的马身上一个弹起，平稳的落在地上。

　　看他的动作，反应也很灵活，身手也算利索，那张脸也算是清秀，可是那张脸上的神情却叫人怎么样也喜欢不起来。

　　马儿嘶鸣着倒在了地上，马蹄挣扎了几下再也没起来，从马背上平稳落地的少年一脸阴霾，那双黑眸里涌动的是残忍，和他在一起的三四个少年也是从马背上下来。

　　“怎么回事？”其他几个人都是疑惑的问着，一脸阴霾的少年猛然举起马鞭，就要朝大难不死的沐小锦身上挥去！

　　“贱丫头，敢挡我的路！”

　　沐小锦猛然闭上双眼，听到了哥哥狂喊的声音，小身子跌在地上瑟瑟发抖，在这瞬间有些慌了神。

　　“你的火气是不是大了点？”一道轻柔的嗓音飘来，少年扬起的马鞭停在空中，一双眼猛然看向说话的人，在看到云枫的面容时不禁一愣，随后眼中的狠色又是一闪而过。

　　“要你多管闲事，惹怒了本少爷，连你一起揍！”少年吐出这句，手中的马鞭猛然挥下，却是突然发现自己似乎挥在了一个透明的屏障上面，那个贱丫头和这个突然跑出来的臭女人，竟然分毫不损！

　　“你竟然敢欺负我妹妹！”沐沧海双眸喷着火似的扑了过来，一个拳头猛然伸出，就是结结实实的打在了少年的脸上，少年一个踉跄后退了一步，有些失神的捂着自己的脸，“打我，你竟然敢打本少爷！”

　　“我打的就是你！”沐沧海红着眼睛吼了一句，拳头又是挥了上去，被打一圈的少年猛然一个机灵，身子敏锐的往旁边一闪，也是快速的挥出一拳，搭在了沐沧海的脸上。

　　“贱种！竟然敢伤本少爷！本少爷就先杀了你，再把那个贱丫头先奸后杀！”

　　沐沧海的脸结结实实的挨了一拳，肿了起来，听到少年这狂妄的话心头的怒火更是燃烧起来，少年的几个同伴见此，立刻加入了进来，刚才的一对一转瞬间就变为了群殴沐沧海一人。

　　在柏城门口看戏的人不少，但是出面劝解的人确实一个都没有，人们只是有些担心的看着沐沧海兄妹和云枫，都是小声的议论起来。

　　“得罪了皇族家的那位少爷，那几个人看来是凶多吉少了……”

　　“是啊，哎……”

　　云枫将这些人的耳语尽收耳中，虽然隔着相当远的距离，但是对于晋升到统领级别的云枫，任何的风吹草动都是瞒不过她的感知，皇族？呵呵，那五个在闪光平原的蠢货就是什么皇族佣兵团的，看来这少年也是同等素质的人了，一样的都是蠢货！

　　云枫的黑眸看着少年和他身边的四个人，这五个人中，那个说话欠抽的少年是五级战士，而其他的四个人仅仅是三级战士，根本就是不成气候，但是沐沧海以一对多也是有些吃力了。

　　云枫小心翼翼的将沐小锦带到一边，精神力悄然的在她身边形成了一个密闭空间，只要不是统领级别的伤害，任谁都不能伤沐小锦一根汗毛！

　　云枫做好这一切，身子陡然一晃，直接消散在了空中，正打的一团混乱的几人，为首的少年只觉得有数到看不见的拳头袭向了自己，每一拳都是真真切切的打在自己身上，不论自己如何闪躲，这拳头就像长了眼睛一般的追着自己不放！

　　其他的几个同伙也是受到了如此的待遇，和这位少年不同的是，几个人受了几个拳头之后，立刻低吟的倒在地上，看来是受了不轻的伤，一个个都是鼻青脸肿的样子。

　　少年见到这一幕，猛然身体一个退后，和沐沧海就是拉开了距离，现在沐沧海脸上也是青一块紫一块，很明显刚才的混战之中吃了不少暗亏，少年和沐沧海拉开距离，本来是想看清楚这个用阴招的人是谁，可是他刚推开半步，只觉得膝盖被人扫了一脚，大腿一软，就是噗通一声跪在了沐沧海的面前。

　　沐沧海一见，哈哈大笑一声，“怎么，跪下认错？”

　　少年呸了一声，从地上立刻站了起来，没等他站稳，膝盖又是被人扫了一脚，再度踉跄一下，跪倒在了沐沧海的面前。

　　“还跪？给我磕三个头，我考虑一下。”

　　沐小锦在一旁看着这一幕，不禁好奇的睁大眼睛，再一看周围，刚才还陪在她身边的云枫不见了。“小枫……？”沐小锦喊了一声，四下都是看不到云枫的身影。

　　少年只觉得心中一团火在燃烧，张嘴就骂：“去你妈的，你给我等着贱种！我不灭了你还有那个贱丫头，我就不叫皇族夜恋！”

　　沐沧海的脸色一冷，还没等他出手，只听刚才还狂吼的皇族夜恋一顿惨叫，“我呸！是哪个混账王八蛋，有种你出来，别耍阴招！”

　　皇族夜恋的两边脸已经彻底肿了起来，刚才的一瞬间，一连串的巴掌就是扇在了他的脸上，让他原本有些清秀的脸现在肿的跟猪头一样，说话也是有些含糊不清了。

　　皇族夜恋刚张嘴骂完，只觉得鼻梁就是狠狠挨了一因，一股温热的鼻血就是流了下来，那些在柏城门口看戏的都是忍不住低声窃笑了起来。

　　皇族夜恋狼狈的跪在那里，一手快速的将自己的鼻血抹干净，手一撑地上就是一个跃起，然而身子还没有落地，皇族夜恋就是觉得自己的大腿又迎来一记横扫，只听“咔嚓！”皇族夜恋一声闷哼，身子再度跪在了地上，再也起不来了。

　　沐沧海见到皇族夜恋如此狼狈的模样，心中的怒火也是微微消减了点这样的人渣就该如此！虽然不知道是哪位高手再帮自己，看到这人渣吃疼真爽！

　　皇族夜恋只觉得自己的膝盖骨是碎了，连续的三脚都是踢在了自己相同的位置，而且力道很是狂横，连续的三下自己的膝盖骨不碎就怪了！额头上冒出了豆粒大的汗珠，皇族夜恋惨白了一张脸，然而这一切还没完！

　　“啊！”皇族夜恋只觉得不仅仅是膝盖那里传来热辣的疼痛，背后的脊椎骨也受到了一袭重击！皇族夜恋惨白着一张脸就是狼狈的趴在了地上，头重重的磕在地上，衣服这么一个拉扯，竟然露出了大片的身体。

　　“你！”沐沧海猛然红了脸，原来这刚才口出狂言的少年竟然是个女子！胸前那大片的肌肤还有明显的起伏曲线，都是昭示着眼前这个竟然是个女人！

　　“你们给我等着，贱种，贱丫头，还有你这个只会耍阴招的畜生！你们都给我记着，有本事别离开柏城，我要让你们不得好死！”

　　沐沧海猛然间说不出什么狠话，也下不去手，面对这么一个女孩子，他身为一个半大不小的男人，也是秉持着不打女人的想法，虽然这个女人的嘴很贱很臭，但是他也只能怒瞪着她，下不去手。

　　“哦？原来你是个半男不女的？”云枫的身影突然出现在在一旁，沐沧海没有在意以为云枫一直都站在那里，但是沐小锦却是眨巴了几下眼睛，“小枫……”低低的唤了一句，沐小锦心里很是疑惑，小枫怎么突然就出现了？

　　云枫对着沐小锦笑了笑，眨了眨眼睛，沐小锦也不知道是懂了没有，喇开了一个甜甜的笑容不再说话，云枫走了过去，来到了此刻跪在地上，头磕在地上的人面前，看着她此刻狼狈的模样，眼底是一片冷意。

　　“身为一个女子，说话竟然一点口德都不留，你也只配做一个半男不女的家伙。”云枫冷冷丢出一句，沐沧海禁不住看了云枫一眼，他没想到云枫竟然还会这样毒舌！

　　“贱货！不用你来多嘴！你和他们是一伙的？哈哈，有种你就杀了我，不然就给我等着！”皇族夜恋勉强的支撑起自己的身子，脸上沾上了一片灰迹，那张脸是狰狞的笑，这个人的心已经被严重扭曲了，流淌的都是黑色的暗毒血液，一点人性都是没有了！

　　“杀了你？我还怕脏了自己的手。”云枫鄙夷的笑了几声，“沧海，不用和这种人多费口舌，免得降低自己的身价，我们回去吧。”

　　沐沧海点点头，在口舌之争上任凭他想破头都是占不了半点上风，但是云枫却不一样，这句句话都似无形的利刃，伤人于无形！

　　“你们给我等着！等着！”跪在地上的皇族夜恋不甘的怒吼着，但是已经碎了的膝盖让她只能狼狈的跪在那里，只能眼睁睁的看着云枫三人离去的背影。

　　柏城门口看戏的那帮人都是自动的让开了一条大路，很多人都是担心的看着云枫，这个时候突然有人拉住了云枫，“小姑娘，你们还是快离开柏城吧。”

　　云枫三人停了下来，“为什么？”

　　说话的人小心翼翼的看了看不远处跪在那里的皇族夜恋，小声的开口道。

　　“那皇族夜恋可是皇族家年轻一辈中最嚣张跋扈的一个，而且皇族家在佣兵工会还有一个隶属于他们的皇族佣兵团啊！”

　　其他人也都是纷纷点头，“是啊，听说还是二星的佣兵团啊！”

　　“小姑娘啊，你们三个还是快走吧！”

　　云枫知道这些人都是好意，但是她有何惧？一个区区二星佣兵团算个屁！能和红枫比？还有这什么皇族，连听都是没听过的一个家族，也一定是这三年新冒出来的，不然三年前怎么不见这皇族夜恋这么嚣张？还不是慕容家下去了，你们又爬了上来？以为在这小小的柏城是第一，就真的认为自己天下无敌，谁都能惹了？

　　“多谢各位关心，皇族没听过，我们也不会在意。”云枫笑着说了一句，拉着沐小锦就走进了柏城，沐沧海也是跟着走了进去，刚才说话的一些人都是纷纷摇头，直叹息。

　　“哎，这个小姑娘就是心高气傲了些啊……”

　　“是啊，的确是这样，怎么就不听劝呢，算了，随她吧，到时候吃亏就该知道我们说的话管不管用了。”

　　这些人的话自然是一字不漏的都进了云枫的耳朵，云枫笑笑，她是真的没什么可怕的，就目前来说，卡兰皇室都不能让她低头，更何况是一个在小小柏城作威作福的皇族家？

　　皇族家有点自知之明倒还好，一旦惹恼了她，红枫不便出面，那么云家的云家军岂能任由他们自家小姐任人挑衅？

　　这个小插曲很快就被云枫抛在了脑后，三个人走在柏城的街道之上，也把刚才的那几只苍蝇都忘记了，沐小锦很快就恢复了红扑扑的红润脸色，“小枫，你是不是没报名呢，快去报名！”

　　云枫点点头，沐小锦拉着云枫就往麻桑学校报名的地方跑，沐沧海在后面看着自己妹妹如此欢快的背影，眼底是慢慢的欣慰，小锦好久没有这么开心过了，自从家里发生了那件事之后，她连笑都是很少了，现在居然能笑的这么开心，真的是太好了……沐沧海收拾好自己的情绪也是跟了上去，来到了麻桑学校设立的报名处，报名的队伍还有十几个人，云枫和沐小锦手拉手的站在后面，两个人低声轻语着什么，时不时的发出很愉快的笑声，看上去开心极了。

　　“你们能不能安静一点？”排在云枫前面的女孩子突然转过头，对着云枫很是不满的嘀咕了一句，沐小锦连忙回答了一句“对不起啊。”

　　女孩子扫了眼沐小锦，有看了看云枫，转过头嘟囔了一句，“两个土包子，跟乡下人进城似的。”

　　沐小锦的小脸一红，咬咬嘴唇再也说不出话来，安静的站在云枫一边，云枫则是一双眼冷冷的看着面前的少女，少女衣着很是华丽，看来是大户人家的女儿，只不过刚才打了一个照面，是属于用鼻孔看人的那种高傲型，云枫也不屑和这种人浪费口舌，既然都是要入麻桑学校就有的是机会了。

　　沐沧海在一旁也是红了脸，也不好意思说什么，面色上都有些尴尬，沐小锦一下子就沉默了下来，似乎想到了什么不开心的事情，刚才快乐的氛围就被这一句话彻底打散了。

　　排队的人慢慢减少，还有四五个就要轮到云枫了，这个时候有一个人走了出来，云枫黑眸一抬，迸发出了一股笑意，原来是三年前那位学生主任，泰德老师。

　　泰德双眼扫过报名的队伍，当看到云枫的时候双眼是猛然一亮，这段日子阴沉的脸色猛然就转阴为晴，负责报名工作的老师看到泰德这变化都是一惊，这泰德主任是看到什么了，一直阴沉的脸色竟然变的这么快？

　　泰德笑眯眯的有转身回去了，让这帮老师是一头雾水，而排在云枫面前的女孩子陡然转过头来，很是嚣张的问了一句，“你们知道他是谁么？”

　　沐小锦单纯的摇摇头，云枫却是有些无奈，这小锦怎么别人问她就一定要答啊，云枫默不作声，女孩子当她也不知道：“哼！你们当然是不知道，他是麻桑学校学生主任，泰德主任！”

　　沐小锦一听大眼瞪了一下，云枫的表情丝毫都是没变“哼！强作镇定，只会让自己更难看！”

　　云枫黑眸一抬，陡然击过一道冰冷视线，直直的扫向这个在她面前装13的女人，“你是在和我说话？”

　　刚才还一昏趾高气昂的女孩子一下子觉得呼吸一紧，又是哼了一声转过头去，只觉得心有些慌乱，刚才那女孩子是怎么回事，那个眼神竟然是莫名的让那个她感到了害怕……沐小锦捏了捏云枫的手掌心，云枫对着沐小锦笑了笑，还是那么温和的笑容，沐小锦也回给了云枫一个大大的笑容。

　　很快，队伍就到了排在云枫前面的那个女孩子，首先第一项是测试元素力，女孩子将手轻轻的放入测试用的水晶上面，过了一会儿，负责检查的老师突然高声惊叫了一声，“你是水系和土系的双系魔法师！”

　　这一声惊呼几乎吸可了所有人的注意力，所有负贵报名考试的老师们都是忍不住投来惊羡的目光，而测试的少女微微一笑，回过头，对着云枫挑衅的笑笑，云枫根本就是懒的看她，一个在她面前一而再再而三装13的女人，早晚会遭到自己装13的下场。

　　少女见云枫竟然丝毫惊讶都是没有，不禁有些气闷，但是见到云枫身边沐小锦的神情多少挽回了点摇摇欲坠的自尊心。

　　“双系魔法师，我的天！多少年了，终于是出现双系魔法师了！泰德主任，泰德主任！”负责报名工作的老师大呼，泰德慢悠悠的从里面走了出来，“泰德主任，她是双系魔法师，不可多得的天才啊！”

　　泰德听到不禁双眸一睁，双系魔法师？！这对于麻桑学校来说是一个天大的喜讯啊！都几百年了麻桑学校没出现过一个双系魔法师！

　　泰德仔细的看了看面前的少女，少女脸上带着一丝掩饰不住的得意和高傲，也是属于天才惯性有的那种特质，泰德笑眯眯的时着少女笑了一眼，淡淡的点点头，没有多说什么。少女看到泰德如此镇定的情绪，不禁感到有些许错愕，按理说，他应该欣喜若狂的不是么！就应该和这些老师一样啊！

　　“米同学，你可一定要努力啊！作为双系魔法生，你可是有一些优厚待遇的！”其他的老师都是对少女示好着、殷勤着，少女微微一笑，故作很谦虚的模样，看上去很假就是了，泰德的表现让她的幻想微微有些破灭。

　　轮到云枫了，泰德的双眼猛然发出光亮，眼睛带着兴味的看向云枫，云枫无奈的摇摇头，他如此热切的眼神是会给自己招惹麻烦的。

　　果不其然，丹才那位少女恶狠狠的瞪向云枫，泰德这如此期盼的眼神应该是落在她的身上，怎么能落到这样一个乡巴佳的身上！

　　云枫身上的衣服很是朴素，布料说不上好也谈不上差，就属于普通的那一种，也不知为何，被这少女认为是乡巴姥。

　　云枫的黑眸扫了一眼少女的名字，米灵利。这名字倒是不错，不过这名字的主人太过高傲了，太过把自己当回事了。

　　云枫将手缓缓的覆盖在水晶上面，泰德眼眸也是牢牢的注视着水晶，水晶里面渐渐涌出了色彩，最后化为了一种很是浓郁的天蓝色。

　　沐沧海看到微微睁大了眼睛，水系？她，她，她、她不是土系的魔法师么！沐小锦眨了眨眼睛，看到水晶里面那好看的蓝色，心中是一片欢呼，太好了，她和小枫在一个系了！

　　泰德一见，明显是有些失望，一旁的米灵利见到不屑的哼了一声，似乎是在怪泰德对她没有太多的注意力。

　　云枫笑笑没有多说什么，测试完了之后就拉着沐小锦的手转身离去，沐沧海也是跟着走了。

　　米灵利一见，不禁感到有些气愤，本该她今天应该打出风头的，本该在这位学生主任面前好好表现一番，却不知为何，虽然她的确吃彩了，但是这风头却莫名的被压了下去。米灵利也是气呼呼的扭身走了，不急，还有后天要举行的招生考试，她再怎么说也要拿到第一名，这才对得起她双系魔法师的身份！

　　“泰德主任，你说这次副校长会不会高兴，可是有双系魔法师啊！”

　　结束完报名工作的老师走过来，一脸激动的说着，泰德笑笑，没有多说什么转身走了回去，心里其实很疑惑，那小家伙不应该是这样的，他看人不会看走眼，就是一系的魔法师么？还是说这小家伙又是隐藏了实力？

　　看着泰德没法一言的走了进去，说话的老师不由得愣住了，泰德主任是怎么回事啊，这次来柏城之后，现是脸色不佳，脾气也变的有些暴躁，然后再刚才的一瞬间又靖空普照，遇到双系魔法师连眼睛都是不眨，一点都不激动的样子，现在甚至微微皱起了眉头？

　　说话老师完全想不明白是怎么回事，难不成这双系魔法师在泰德主任的眼里也不值钱了？

　　云枫拉着沐小锦回到了他们住宿的酒店，三个人进了房间之后，沐沧海的一双眼睛紧紧的盯着云枫，云枫笑了一下“你这么瞧着我做什么？”

　　沐沧海瞧了半晌，低声开口，“你是双系魔法师。”

　　云枫微微一笑，没有回答，双系？她才不是双系魔法师。不过既然他这么认为就算是吧，沐小锦将自己的哥哥拉到一边，用水元素的治愈功能将沐沧海脸上的青紫慢慢的消了下去，沐沧海见云枫没有否认，不禁问道：“为什么不展现出来？”

　　云枫勾唇一笑，“哗众取宠的事情要别人去做就好，我不屑。”

　　沐沧海想到了那个高傲到没边的米灵利，突然就笑了出来，还是这样的低调才符合云枫一贯的个性，那样高调的张扬自己还真不像她。

　　云枫也不会一直低调下去，该低调的时候绝不高调，该高调的时候，谁也无法让她低调！

　　“小枫，后天的考试你一定要拿第一！”沐小锦扭头对云枫说了一句，云机点点头，米灵利那昏高傲的嘴脸实在是惹人厌烦，想必在考试中这人也想再出风头一把，沐沧海一听，立刻开口道：“别客气，狠狠抢那女人的风头！”

　　云枫的黑眸深处带着笑意“好，这风头是一定要抢了！”


第三集 风云争霸 章二 双系魔法师，有什么稀罕！

　　柏城又迎来了称得上盛世的麻桑学校招生考试，每一年柏城都要为这次考试兴奋一把，每一年柏城都希望在这里诞生一位甚至两位可以让柏城亏以为傲的魔法师。

　　考试的一大早，很多柏城的百姓都如每年一样，往柏城的中心广场涌去，每年都会出现的人潮涌动再一次出现，越来越多的人都在期盼着这次考试的开始。

　　云枫和沐沧海、沐小锦早早的就到了考试的场地，云枫本来还没有睡醒，只不过沐小锦把她叫醒吵着要早点来，云枫无奈，三个人一大早就是赶了过来，当他们三人赶到的时候，其他的考生也才来了零星的两三个。

　　倒是都能沉得住气，云枫看了看在登记区域等待的几名考生，加上他们三个也总共才五六个，其他的人都是还没有出现，既然先来了，就先登记上名字，负责等级的老师都是一哥笑呵呵的模样似乎很开心，云枫猜想，一定是为了那个双系魔法师吧，双系魔法师的诞生足以让这些老师乐上几年了。

　　三个人就站在这里，看着外面围观的庞大人群，沐小锦那双大眼睛闪着亮光，好奇的瞧着外面，手拉着云枫的手，“小枫，好多人啊……”

　　云枫笑笑，想到了三年前她陪大哥来此考试的场景，也是一样多的人，也是一样的喧闹，似乎每一年柏城对于麻桑学校招生考试的热忱都没有丝毫减少，反倒是越来越高涨了，今年来围观的人和三年一比，似乎是更多了。

　　三年前，大哥是参加考试的考生，三年后，自己从一介旁观者也变成了参与者了。云枫笑着看着外面骚动的人群，人们也是大声议论这一届考试会冒出什么样的黑马，谁会得到第一，也不知道这消息是怎么走漏出去的，竟然连双系魔法师的出现也都是知道了。

　　“这一届柏城可是要争光了啊，双系魔法师！你们听说过没有！”

　　“你当我们乡巴佬啊，没吃过猪头还没见过猪跑么！这双系魔法师给我们柏城可是添了不少的面子啊！”

　　“这一届的第一名一定非这个双系魔法师莫属了！”

　　“等等啊，你们还听说了没有？云家的云枫也参加这次招生考试了！”

　　“你说什么？就是那个云家的？”

　　“是啊，你们说，这一届的第一是该谁啊？虽然双系魔法师很稀有，很厉害，不过这云家的小娃也不是吃素的啊！”

　　一群人都是个高声议论着，基本上议论的话题都是围绕双系魔法师和云枫展开，不知不觉间，大家议论的主题只有一个了，这两人到底谁能够拿到这次招生考试的第一！

　　虽然和人群有着相当远的一段距离，云枫却是将这些人的议论全部听到了耳里，不禁无奈的笑笑，如果不是为了要挫一挫那个装汝人的嚣张态度，她对于这次招生考试的第一是没多少兴趣的。

　　这些虚名对于她又有何用？自己真正的实力决定一切，这些外在的东西也仅仅是锦上添花的东西罢了，要与不要都对自己没有任何损失。

　　“小枫，他们都在说什么啊，有几个都是吵起来了？”沐小锦的大眼睛望过去，以她目前四级实力是听不清楚这些人在说什么，云枫笑笑，“他们在谈论今天早上应该吃什么。”

　　沐沧海看了云枫一眼，沐小锦眨了眨大眼睛，云枫也不多说什么，渐渐的，考生们都是陆续到来，离考试的时间也是越来越接近了，魔法学校几个监督考试的老师已经道场，泰德也是来了，当他看到云枫的时候，不禁给了她一个浅浅笑容，那笑里面可是有着潜在的一层含义：小家伙，你可别让我失望啊。

　　云枫也是回给了泰德一个浅浅笑容，泰德见到满面春风的走进了考试场地，做起了布置的工作，考生们也差不多快陆续到齐了，云枫看了看等候在这里的人，除了几十个考生之外，就是陪同人员，而那个装13的双系魔法师却是还没来。

　　登记处的那位老师神色不禁有些焦急起来，和麻桑学校的几位老师都是窃窃私语，几个人脸上都是一片急色，正在这时，一个人走了过来，脚步缓慢，一点不急的样子，尽管她是最后一个到的，尽管这登记时间已经快要截止了，她还是一勇不慌不忙的样子，一双眼睛带着一股不知打哪儿来的骄傲，看着周围的人。

　　而周围的那些考生们也是对她的身份感到很是羡慕，一道道包含着羡慕和嫉妒的眼光扫来，米灵利很是一昏享受的样子，当看到云枫三人的时候，不屑的勾起嘴角。

　　“果然是没见过世面的，哼！”

　　低声说了一句之后，米灵利走到了登记处，几位老师见到她都是忍不住松了一口气“你可来了，来了就好来了就好。”

　　“呵呵，米同学快写上名字吧。”

　　米灵利笑了笑，写上了自己的名字，她身后跟着的几个像是跟班的人，也是一脸得意模样，看上去就很让人感到不爽。

　　米灵利写好名字之后，登记的时间早就过了，按照规则她是被排除在这次考试之外，然而她特殊的双系身份却让麻桑学校这些老师给她开了后门，云枫见到也是对麻桑学校自语标榜的公平公正感到了鄙夷。

　　这所谓的公平公正也是因人而异吧！

　　米灵利登记完之后，就是朝云枫这里走了过来，人群自发的给她让出了一条道路，让米灵利觉得她就是那个高高在上的女王一般，脸上一副不可一世的模样。

　　所有人都是好奇的看着云枫三个人，瞎子也是看的出来这两个人是杠上了，这还没进入学校就结下了恩怨，还真是有好戏可以看了。

　　“乡巴佬，你是不是一大早就来了？”米灵利笑着问了云枫一句，身旁跟着的几个人都是嘻嘻一笑。

　　云枫不耐烦的瞧了米灵利一眼，只是觉得这女人是不是吃饱了撑着没事干，怎么总是一哥到处喜欢挑衅别人的样子，不挑别人的怒火她就会死么。

　　“米灵利，有什么屁就快放。”云枫爆了一句粗口，和这种人就算有礼貌也是白扯，还不如干脆一哥粗鄙的模样，要鄙视就随你鄙视个彻底好了，米灵利的脸色一红，当下想开口说什么，却是硬生生的又憋了回去，“我们小姐和你说话是你的荣幸，乡巴佬！”米灵利身旁的一个人说了一句，眼睛斜着看向云枫。

　　“你们这帮阿猫阿狗还是不要乱叫了，我只听得懂人话。”云枫眼瞧都不瞧一眼，直接无视，这帮人当下就是气的脸色一红，“你这乡巴佬是找死是不是！我家小姐可是双系魔法师，你算个屁啊！惹怒了我家小姐，以后有你好果子吃！”

　　“小枫才不是什么乡巴佳！”沐小锦高声喊了一句，大眼睛瞪的大大的，一只手牢牢的握住云枫的手掌，小脸被气的通红。

　　“你个贱丫头，这里有你说话的份儿么！”一个人有时高声说了一句，云枫的神色陡然一冷，黑眸扫了过去，说话的人只觉得身子一寒，下意识的打了一个哆嗦，双腿不受控制般的猛然后退了一步。

　　“行了，和她们多说什么废话，她们也只能逞嘴上功夫而已。”米灵利给了云枫和沐小锦一个异常高傲的眼神，如花孔雀一般，沐沧海站在一旁冷冷一笑。

　　“也不知道是哪个不要脸的，在耍嘴皮子功夫。”

　　米灵利的双眼立刻怒瞪过去，云枫也是好奇的看了沐沧海一眼，看不出来啊，这小子的嘴也不是一般的毒啊！

　　“有种你再说一遍！”米灵利身旁的人又是一声怒喝，沐沧海咧出了一个大大的笑容，“既然你想听，我就再说一遍！也不知道是哪个不要脸的，在耍嘴皮子功夫。”

　　米灵利身旁的人气的想要动手，米灵利也算是知道现在是什么样的场合，岂能容她放肆？当下止住了跟班，冷冷哼了一声“有本事，你就和我争第一。谁输了就要自打嘴巴子！”

　　云枫的唇角缓缓扬起，有一句话是怎么说来着？你这是自寻死路！

　　“小枫才不会输给你！”沐小锦又是说了一句，对着云枫喇开了一个笑容，沐沧海也是点点头，“输了就要自掌嘴巴，真是个好主意。”

　　米灵利见到三个人都是一副毫不畏慎的模样，不禁气的是火冒三丈，但是又要维持自己优雅高贵的仪态和举止，毕竟她是双系魔法师，这么多双眼睛看着呢，怎么好和这帮粗俗的人一般见识！

　　最终半个字都是没蹦出来，米灵利黑着一张脸就是离开了，说了这么多话却是半点便宜都是没占到，想起来也的确有些窝火，两人这样一幅针锋相对的样子，倒是让围观的群众看的真切，热闹的议论声音又是不绝于耳，沸腾了起来。

　　“你们看见没，刚才那两个杠上的人就是那个双系魔法师和云家的云枫啊！”

　　“啊？那个高傲的跟孔雀似的女人，是那个双系魔法师啊？”

　　“哎呦，这么一看，倒是云家的小丫头好上很多啊，毕竟是那个双系魔法师主动找茬的。”

　　“你们懂什么，人家可是双系魔法师，人家有骄傲的资本啊！”

　　“这句话说的也是没错，的确是有骄傲的资本啊……”

　　引论声音再一次清晰的传到云枫的耳中，云枫只是笑笑，米灵利的实力她早就心里有数，任她再怎么折腾想要拿上这第一，也是绝时不可能了！

　　泰德布置好了考试现场，云枫黑眸一扫，这三年泰德老师的实力虽然没有显著的进步，不过也是稳定了很多，透明的六级魔法壁障也是更加坚固。

　　在泰德出来之后，考生们纷纷涌入了这个准备好的考场，云枫三人倒是不着急，慢慢的跟在后面，那装13的米灵利已经进去了，她身后的那帮随从都是一副谄媚笑的样子，“小姐一定是第一啊！”

　　“没错，小姐不拿第一那真是没有天理了！”

　　米灵利刚才因为云枫而微微有些发黑的脸色也是得到了适当的缓解，黑眸扫向了云枫的方向带着无限挑衅的意味，最后扬起下巴，一脸高傲的走了进去。

　　“一定不会有问题的。”沐沧海对沐小锦说了一句，沐小锦点点头，如果是她一个人的话，或许可能会有些紧张，但是现在有云枫在，沐小锦却是一点都不紧张的样子。

　　“云枫，一定要拿下第一，我可等着那个女人自打嘴巴的好戏了！”

　　沐沧海低声说了一句，忍不住笑了几声，云枫点点头，这处好戏她也一定不会错过！

　　“小枫一定没问题！大哥你就放心吧！”沐小锦开心的说了一句，拉着云枫的手就是走了进去，沐沧海站在外面看着两人的背影，尤其是自己的妹妹如此开心的状态，沐沧海心里是一片安慰。

　　沐沧海一个转头就是看到了刚才跟在米灵利身后的那群人，这群人一见到沐沧海的眼神，立刻是瑟缩着身子刷退了几步，沐沧海现在的实力是五级，这些人都是一群普通人，没半点实力可谈！刚才的嚣张也仅仅是因为米灵利双系魔法师的身份，现在米灵利是进去考试，他们一个个自然龟缩了起来，半个字儿都是不敢往出蹦。

　　沐沧海冷冷一哼，将视线转过来，一群狗仗人势的家伙！

　　考生们都是进入了考场，云枫站在自己的桌子前面，看到了桌面上摆着的测试石头，分别是一级到四级，沐小锦的位置离自己并不远，而让云枫没有想到的是，那装13的米灵利竟然就在自己旁边，两人的位置是相邻的米灵利轻轻一哼，一哥一脸厌恶的神情，云枫却是懒的多看她一眼，精神力探视了一下沐小锦桌上的石头，没有被人动过手脚，其他人她懒的去管，只要沐小锦的石头正常，不出现当年大哥那样的情况就好了。

　　不过话说回来，一旦真的出现石头再次被人掉包的情况，那也只有一个词，白费力气。有云枫在，除非你能整出统领级别前期以上的魔法石，否则还是那句话，白费力气！

　　云枫如今的年纪突破到了统领级别已经是妖孽的妖孽了，没有人会相信她会有这样的成就，一旦云枫将所有的底牌都是亮出，横空出世的这样一个妖孽，不是被人棒到天，就是被追杀到至死方休。

　　云枫和米灵利相邻的安排也是让观看的人群再一次沸腾了起来，这一届招生考试中人们口中热议夺冠的两个人恰巧是安排在了一起！这该是多么令人沸腾的事情，都说冤家路窄啊，果然是碰上了！

　　麻桑学校的老师们也不知道是不是故意这样做，是想制造更大的噱头还是怎样，云枫也懒的去想了，和这个装13的女人挨着也好，到时候更是方便了一些。

　　泰德又是上前朗声向群众宣读了一下麻桑学校的考试规则，又是那一样的长篇大论，与往年不同的是，今天前来围观的群众似乎有些等不及了，泰德还没有说完，围观的人群就已经出现了骚动的热潮。

　　泰德见到，眼底里面都是一片笑意，为的就是制造这样的气氛，令人等不及的焦躁心情！泰德也是顺了广大群众的意愿，简明扼要的就是将现则三两句说完，随着泰德的一声令下，今年相比以往更令人热血沸腾的招生考试开始了！

　　“你们说，今年的冠军会是那个双系魔法师还是云家的云枫？”

　　“我们打赌吧！我赌双系魔法师赢！”

　　“我赌云家的云枫能赢！”

　　围观的群众竟然热热闹闹的开启了赌局，泰德有些哭笑不得看了看这些个闹的正欢的群众们，视线扫到了站在一起的米灵利和云枫，这两个孩子都是麻桑学校的骄傲，不论是哪一个，今天的招生考试上势必都要出彩，名扬柏城！

　　其他的考生在泰德主任的一声令下之后已经有了动作，云枫和米灵利例是都没有急躁，米灵利眼睛微邪的看了看云枫，云枫则是干脆回给她一个淡笑，“别忘了，谁输了自己自打嘴巴。”

　　米灵利的眼睛一瞪，“哼！乡巴佬，原来你想自打嘴巴，是要感谢我满足你的心愿么？”

　　云枫勾唇一笑，黑眸里全是冷意，“你的废话还真是够多的。”不再看米灵利，云枫的精神力轻松的托起了一级石头，米灵利看到不屑的发出了一声冷哼，也是成功的托举起了一级石头。

　　云枫笑笑，不急着有动作，米灵利一见也是当仁不让，接着托举起了二级石头，挑衅似的看向云枫，云机也是托举起了二级石头。

　　两个人你先我后，你来我往，开始了较劲儿，沐小锦在一旁看得很是开心，自己成功托举起了一级石头其实也算过关了，和云枫相处这几天沐小锦也学会了低调，托举成功了一级石头之后就再也没有动作，而是专心致志的看着云枫和米灵利之间的动作。

　　考场上，有不少考生已经达到了自己的标准，不知不觉间，大部分人的目光都是集中在了这两个人身上，不论是场外围观的群众还是正在考试的考生，甚至是麻桑学校的那几位老师！

　　“几位老师，你们怎么看啊？”泰德走了过来，眼神含笑的看着互相较劲的两个人，其他的几位老师笑笑，面色都是有些疑惑。

　　“双系的米同学实力是在四级左右，不过那云家的丫头，却……”

　　“却探测不出实力，对么？”泰德淡淡的接了过来，其他的老师都是点点头，他们都是五级的水平，他们探测不出，云枫的实力难不成已经超过他们了？

　　“这两个人侧是麻桑学校今年的新星啊。”一个老师感叹道，不论是谁，都是可以被灌上天才的名头，米灵利是稀有的双系魔法师，而云枫的实力在这样的年纪就是妖孽般的天才！

　　泰德微笑不语，一双黑眸仅仅的盯在云枫的身上，黑眸深处是满满的探究和期待，小家伙啊，三年不见，你的实力究竟会成长到何种程度，真的是让我太期待了……！

　　所有的目光都是集中在了云枫和米灵利身上，两个人此刻都已经成功的托举起了三级的石头，米灵利笑看着云枫，精神力缓缓托举成功了四级石头！

　　人群里猛然爆发出了热烈的欢呼声音，四级的双系魔法师！米灵利听着人群的欢呼，微微扭过头，“乡巴佬，现在认输还来得及。”

　　云枫微微垂下眼帘，呵呵笑了一声，认输？到现在为止，她的字典里就没有认输这个词！精神力轻柔的包裹住四级的石头，不费吹灰之力就是托举了起来，人群里再一次爆发出了更为热烈的欢呼！

　　“云枫，好样的！”

　　在外围看着的沐沧海也是微微一笑，他心中可是直到，四级还远远没有达到云枫的标准，毕竟她是能够只身应对一群狮尾狒狒的人！

　　米灵利见到云枫成功的托举了四级石头，面色一变！她竟然到达了四级水准？米灵利咬咬嘴唇，不行，她说什么也要得到这个第一！

　　招生考试的准备，就是一级到四级的石头，然而现在两个人竟然打了一个平手，按照往年的现矩，大不了两个人都是并排第一，不过今年注定是要和往年不一样了，鹿死谁手，这第一必须只是一人！

　　“泰德主任！”米灵利高声呼喊了一句，这声呼喊立刻吸引住了所有人的目光，这两人打了平手，还有什么事？

　　考生们也都好奇的看着米灵利，泰德走了过去，“米同学，什么事情？”

　　米灵利笑笑“泰德老师，虽然并列第一也是可以，但是我这个人自尊心很强，我不会与他人并列第一，要么我是第一，要么她是第一！”

　　泰德听完后，笑呵呵的问着一旁的云枫，其实心中却是赞同的很！四级的石头就完事了？那该多扫兴！

　　“云枫，你认为呢？”

　　云枫笑笑，“我随便。”

　　泰德笑的更是开心，云枫看着泰德的笑容心里闪过一个念头，即使自己拒绝，这泰德也是不会轻易放过自己的。

　　泰德的手一挥，两人托举在空中的四枚石头都是收入了泰德的手中，泰德再一挥，四枚石头就是放在了桌子上面，云枫感知，这四枚石头都蕴含着五级能量，只不过分别对应了前期、中期、后期还有巅峰四个状态。

　　云枫扯扯嘴角，果不其然，原来泰德早就准备好了一切……怪不得……泰德面向围观的广大群众，一脸笑容的开口，“米灵利和云枫都是我们麻桑学校今年收到了引以为傲的学生，两个如此优秀的是有着强烈的自尊心，肯定是要分出个胜负，所以，决定为她们提高难度，继续考试！”

　　泰德的这番话，引得另一拨更为疯狂的议论声音响起，人们只觉得这届的招生考试比往年的每一届更让人心潮澎湃，更让人情绪无法平静啊！

　　出现了这两个天才的人不说，现在又是提升了考试难度！提升考试难度，麻桑学校在招生考试里还是第一次这么做的吧！

　　几位魔法老师也是有些傻了，看着笑的一脸得意的泰德，“泰德主任，这……你非要她们分出个胜负？”

　　泰德笑笑，“你们不是也很想知道，她们究竟哪一个更强么？”

　　几个老师一听，脸色都是有些微微红了，身为老师为了这两个还没入学的孩子而点燃了热血，还真是有些……其他的考生考试已经全部结束，只剩下云枫和米灵利两个人的加试阶段，两人的继续比试为的就是这届招生考试的第一名，究竟会是谁的桔冠！

　　米灵利看着面前的四枚石头，很是得意的笑笑，精神力缓缓就成功托举起了五级前期的石头，几位魔法老师都不由得惊叹一声，“原来她隐藏了实力！”

　　米灵利看着云枫，“乡巴佬，你继续，来啊！”

　　云枫笑笑，精神力依然不费半点力气，这五级的石头时于云枫来说就是一个普通的石子，不会造成任何的负担。

　　米灵利一见，咬咬牙跟，“看不出来，你倒是有点本事。”米灵利再度集中精神，精神力缓缓的包裹住五级中期的石头，米灵利的神色一紧，五级中期的石头又是被成功托举！

　　人群中爆发如潮的欢呼，五级中期的双系魔法师！这比之刚才又是一个天大的惊喜啊！米灵利微微转过头，“乡巴佬，继续。”

　　云枫扯扯嘴角，很是淡然的扫了一眼五级中期的石头，依然是一样的不费力气托举起来，围观的群众看的真是觉得热血沸腾！

　　欢呼比之前还要更大，这两个天才的斗法，让身为看客的他们激动不已，到底谁才是冠军，现在已经变的无法预测了！

　　“好，你有种！”米灵利咬牙切齿的蹦出一句话，云枫只是黑眸淡淡的扫了她一眼，米灵利再度闭目凝神，五级后期的石头也是缓缓的漂浮了起来，最后稳稳的停在了米灵利的面前！

　　五级后期！

　　“到达五级后期的实力了？”几位魔法老师都是喃喃低语，眼中的狂喜是越来越多，就犹如这看戏的群众们一样，兴奋真是难以抑制！而在考场里面观看两人比试的其他考生们，也是睁大了嘴巴！

　　双系的魔法师不说，实力竟然到达了五级后期！一时间很多个羡慕嫉妒恨的眼神招呼道了米灵利的身上，而沐小锦则是笑眯眯的看着云枫，在她心里，不管这米灵利是如何的实力，云枫都是稳拿第一！

　　米灵利挑衅讽刺的眼神扫来，乡巴佳，我就不信你能举得起五级后期的石头！然而，云枫注定要让米灵利失望了！

　　五级后期的石头在众人惊讶到爆的神情下缓缓的停在了云枫的面前，那样的稳，动作没有丝毫的停滞，云枫也是成功的托举起了五级后期的石头。

　　沐小锦眼中的笑意加深，沐沧海脸上也是勾起了一个大大的笑容，米灵利的脸色刷的一下子变白了，怎么可能，她竟然托举起了五级后期的石头。

　　“乡巴佬，你是不是耍了什么手段！”米灵利咬牙切齿的冒出一句话，云枫只是冷冷的回她一句，“装13的女人，你的屁到底什么时候放完？”

　　米灵利的脸色青一阵白一阵，细细一想在如此多的魔法师监督下，她能要出什么手段？她的实力难不成和自己是一样的水平，她就不信了！

　　银牙一咬，米灵利的黑眸燃着火一般的瞧着云枫，云枫还是那哥云淡风轻的笑容，两人的气度一比，云枫有着属于天才那种真正的高贵气度，反倒是米灵利太过小家子气了。按照她自己的话来说，她自己才是乡巴佳级别的。

　　米灵利再度闭眸，精神力缓缓的探索到五级巅峰的石头上，她原本以为到了五级中期足以羞辱这个乡巴佬，却没想到有些小看了她！不过不要紧，她真正的实力是五级巅峰！她就不信这个乡巴佬能超过她！

　　当五级巅峰的石头缓缓停留在米灵利的面前时候，就连泰德也是不由得惊诧了一下，他也是没有想到这个双系魔法师的实力竟然是到达了五级巅峰，要知道，他在这把年纪也才是六级巅峰啊！

　　双系魔法师的身份，如此年龄就有如此令人惊艳的实力等级，米灵利抛去一切的讨人因素，这些闪耀的东西的确是令人惊叹！

　　米灵利听着围观群众们疯狂的叫喊，感受着他们眼里迸发出的惊羡，还有身旁考生们传来一阵阵倒吸冷气的声音，米灵利笑了，非常得意、非常狂妄的笑了。

　　缓缓的转过头，米灵利还没有将得意说出口，还没有让这得意的笑容保持的更久，面前的这一幕让她的得意完全僵化在了脸上！

　　云枫的嘴角带着淡淡的笑容，面前五级巅峰的石头缓缓的漂浮在她的面前，米灵利的黑眸猛然瞪大，不可思议的看着眼前的这一幕，所有的人在这一刻彻底惊呆了！

　　泰德也是不由得咽下了一个口水，不知为何，云枫给他的感觉就像是一个无底洞，这小家伙究竟是怎样的实力，恐怕这一场测试也是探不到尽头。

　　群众沸腾了，是真正的沸腾了，五级四枚石头的较量还是没有结果，两个人都是成功的托举起了四枚石头，两个五级巅峰的天才！这场考试太他妈的让人激动了！

　　沐小锦禁不止低低的吼了一句，“小枫好样的！”其他的考生只觉得呼吸都是完全窒息，有一些自认为自己很有天赋的孩子，此刻也是暗下了神色，在这两个人面前，他们又算得了什么！

　　然而，事情还没有完，两人现在依然是平手，这考试还要继续进行下去！

　　米灵利在心里咬牙切齿，她清楚自己的实力水平，五级巅峰已经是她的尽头了！而云枫却和她一样成功托举，两人的实力不相上下！

　　云枫笑笑，黑眸看向米灵利，“装13，你还要提高难度么？”

　　这一句话说的是云淡风轻，却也气的人牙痒痒！米灵利的面色一红，她能说什么？如果逞强继续提高难度，她根本就托举不起来六级的石头，难不成到时候让众人看笑话么！原本预想的让自己在招生考试上大放光芒，狠狠出彩一把，却没想到被这个不知道从哪儿冒出来的乡巴佳，占据了上风！

　　“如果你不提高难度，那我可就不等你了。”云枫的话语再度响起，米灵利只觉得自己的肺要被气炸了！

　　“乡巴佳，我就不信你能到达六级！”米灵利现在也是在赌了，她一直认为云枫的云淡风轻其实是装出来的，她一直认为云枫能故托举成功五级巅峰的石头已经是极限，她也一直认为云枫现在也是在打肿脸充胖子。

　　“呵呵，你可别忘了，谁输了要自打嘴巴。”云枫抛出了一句，猛然回身，黑眸看向一旁已经有些错愕的泰德，“泰德老师，你准备了六级的石头么？”

　　所有人的呼吸都是狠狠一紧！

　　“六、六、六级石头，你们听见云枫说的话了没，六级石头！”

　　“我靠，你们说她是不是在装啊！”

　　“我看不像啊，她托举石头的时候，都是一勇毫不费力的样子，实力备不住真的到达了六级也说不定”

　　“我猜她那是装的，双系魔法师的天赋会比她差么？”

　　“这可说不定，我就看好云家的人！”

　　群众们议论纷纷，两种不同的争议也是想了起来，米灵利也是听了个清楚，冷冷一笑，眼中尽是鄙夷，“别装了，再装出丑的可是你自己。”

　　云枫只是唇角往上扬，没有搭理米灵利，泰德被问的脑袋有些发蒙，但是还别说他还真的准备了，也可以说是特地为云枫准备的！原本以为这六级的石头用不上，却没想到还真的派上了用场！

　　泰德拿出了一枚石头，缓缓放在了桌上，向众人解释这是六级石头，群众又是乱沸腾了一把，都叫嚣着让云枫举起石头。

　　一片呼喊声中，各种各样的眼神都频频的聚集在了云枫的身上，鄙夷的、不屑的、怀疑的、期盼的、相信的，云枫在这样各式各样的复杂眼神之中，只是微微的扬起了一抹淡笑，绝美的五官荡漾起了一阵风华。

　　精神力密实的包裹住了石头的表面，六级的石头在众目睽睽之下，缓缓升起、缓缓升起，在一双双要瞪出眼眶的双眼中，稳稳的停留在云枫的面前！

　　米灵利傻了，是彻彻底底的傻了，黑眸错愕的看着六级的石头，看着它在云枫的面前不断的漂浮，嘴唇抖动说不出话来，眼神之中甚至出现了一丝慌乱！

　　“米灵利，该你了。”云枫将石头放下，黑眸扫了米灵利一眼，米灵利现在是骑虎难下，群众们也是非常期盼的看着她，希望这位双系魔法师不会让他们失望，然而……“我输了！”米灵利红着脸庞喊了一句，完全的眼神扫了过来，差点将她淹没在了这无数的眼神里面。

　　群众们有的是爆发了欢呼的声音，有的则是不屑的撇撇嘴，有的更是大骂了出来，吼着什么双系魔法师，也不过如此之类的话，米灵利万分尴尬的站在台上，她现在倒是出名了，只不过却是另一番场景。

　　“小枫最棒！”沐小锦高声的欢呼了起来，大眼睛里满是喜悦，考生们也是为云枫鼓掌，所有人都是为云枫的表现而感到震惊！

　　米灵利在万千的口水和眼神攻击之下，再也承受不住，转身欲走却被云枫的一句话使得双脚僵在了原地。

　　“米灵利，你是不是该自掌嘴巴了？”

　　此话一出，麻桑魔法学校的老师们不由得微微变了脸色，米灵利可是双系魔法师，如果被当众羞辱那还了得！况且云枫就算再如何天赋妖娆，珍贵程度也不如双系魔法师强啊！

　　“丫头啊，卖我一个面子如何？”泰德笑呵呵的走了过来，让米灵利当着这么多人自掌嘴巴，那怎么行啊？

　　云枫笑笑，“泰德老师说了，云枫自然是能给这个面子，不过这面子，也只给一次。”

　　泰德的眉微微皱了起来，这小丫头果然是个嫉恶如仇的主儿，米灵利的个性如此狂傲跛扈，想来一定是得罪了这丫头，不然这丫头岂能咬着不放？

　　雷校长还想要见着丫头，万一这丫头不给面子，到时候可就……泰德想了想，“丫头啊，她毕竟是双系魔法师，这……”

　　云枫笑笑，“双系魔法师？”米灵利听到泰德都这样维护自己，也是腰杆挺了起来，也没了刚才惧怕的神色，又得瑟了起来。

　　泰德尴尬的笑笑，他可是一直都很中意云枫，只不过现在这个情况真的不是很好办……云枫猛然哈哈一笑，手掌狠猛一挥，一各冰蓝色的巨蟒和深红色的巨狼凭空就是出现在了众人的眼前！

　　巨蟒嘶鸣，巨狼狂吼！

　　“双系魔法师，又有什么可稀罕！”


第三集 风云争霸 章三 一命还一命！

　　今年的麻桑学校考试比任何一届都是精彩纷呈，当考试进行到后半段的时候，两个夺冠热门最大人选进行的较量，更是让人们情绪不断沸腾，虽然最后胜出的不是那位双系魔法师，但是人们仍然觉得很过瘾，然而所有人都是没有想到，这考试的第一名在最后这一手，是彻底的惊掉所有人的下巴，惊爆所有人的眼球！

　　中心广场上透明的六级魔法屏障维护的巨大范围之内，一只通休冰蓝色的巨蟒和一只深红色的巨大红狼出现在了一位少女的左右！

　　“嘶！”巨蟒的一双眼睛里面，是蓝色的竖线，浑身散发着无限冰寒的温度，那双恐怖的蛇眼直视着早已经看的目瞪口呆一脸痴呆的米灵利，“吼！”而另一侧的火红巨狼也是在这个时候发出了一声吼叫，扬起脖子，张开了深红的血盆大口，朝着米灵利就是一阵狼吼！

　　“这、这、这……”，泰德也是看的有些傻了，只觉得自己这心脏在今天这一天承受的还真是够这几十年加起来的所有了！双系魔法师啊，这丫头竟然是双系魔法师！

　　麻桑学校的其他几位老师也是看的完全石化，都是看着云枫一左一右两头巨兽有些不敢相信，探了揉自己的眼睛，一位老师喃喃低语，“现在的孩子都是怎么了……有实力也不说，藏着掖着，真是让我们这些老师提心吊胆的。”在场的所有考生见到这一幕也是彻底惊呆！一个个都是惊讶的张大嘴巴，虽然米灵利也是双系，但是她从未有过任何展现，没有到达六级更是没有办法用出六级魔法师才会的拟化魔法！

　　在魔法的等级上，云枫压过她，在魔法的造诣上，云枫压过她，在这风头和气势上，云枫还是压过她！

　　“看到没有，又是双系魔法师！”人群中在死寂的静默之后，陡然爆发出了一声高喊，接着所有人都是扯着脖子吼了起来，米灵利那嚣张的态度让一些看客都是不顺眼，她仗着自己双系魔法师的身份就那样目中无人，可是现在呢？云枫也是双系魔法师，你米灵利，一个在等级实力气势样样都输的人，可不是什么宝贝了！

　　掌声如潮，吼声震天！柏城在这个瞬间算是彻底沸腾了！虽然这是麻桑学校的考试，但是云枫说到底也算是柏城的骄傲啊！这样一个谦虚的小姑娘才是真正有资格获得第一，才是真正配得上双系魔法师的身份！那个米灵利，还是趁早滚一边去得了！

　　米灵利刚才还稀有宝贝的双系身份，在这一刻算是彻底没了身家，当你的价值不再是单个的唯一时，等候你的只有故作高傲所留下的难堪和下不来台。

　　沐小锦和沐沧海则是最为惊讶的人了，他们和别人不同，别人之认为云枫是双系魔法师，因为云枫只展现出了水系和火系的魔法，然而沐沧海和沐小锦却是知道，云枫还是土系魔法师！

　　沐小锦猛然用小手捂住自己的嘴巴，免得自己喊出了声，大眼睛透着满满的激动和自豪，云枫在沐小锦的心里那就是知心的朋友，知道云枫不仅仅是双系而是三系魔法师，沐小锦只觉得想要狠狠欢呼一下，但是又要拼命压抑。

　　沐沧海的眼神则是久久的定格在那个光芒四射的女孩子身上，她美丽的小脸，如此自信的神情，还有那超然一切的气度，沐沧海的眼神久久无法移开，眼中只有那个光芒四射的她。

　　惊涛骇浪般的欢呼一波波响起，震耳欲聋，泰德猛然笑了出来，“哈哈哈哈，你这个小丫头，藏的还真是够深的。”

　　云枫笑笑，黑眸扫向此刻一脸惨白的米灵利，小手又是猛然一挥，刚才的两头巨兽顷刻间消失不见，只剩下蓝色和红色的元素在空气中微微荡漾，接着就完全的消散在了无形。

　　外行看热闹，内行看门道，观看的人群只觉得这两只巨兽还没好好欣赏就顷刻消失觉得有些许遗憾，而这些来自麻桑学校的老师们却是被云枫这一手彻底又是惊住了。

　　一挥手，六级的魔法拟化就是完全消失了？这云枫对于魔法的掌控力究竟强到了什么级别？竟然不费吹灰之力如此的完美解除魔法，这……这比他们都是强上不少啊！

　　泰德看的更是两眼放光，就像是看到稀世珍宝一样，三年前他的判定就是没错，这个小丫头带给他的惊喜真的太多太多了，这样妖孽的丫头就算是昏校长见到也是要狠狠乐上一把的！

　　“哈哈，好！麻桑学校这次算狠狠赚了一笔啊！”泰德笑的很开心，那几位站在一旁的魔法老师也都勉强的扯出笑容，觉得脸上窜过一抹羞涩，真是后生可畏啊！

　　米灵利一双眼睛死死的盯着云枫，只觉得身体内的所有器官都是被狠狠震了一下，刚才那条冰冷的巨蛇看着自己，那双蓝色的竖直眼睛那样发狠的盯着自己，都是她指使的！米灵利现在心里的恐惧和愤怒不断掺杂在一起，她很想很想向云枫大声的吼出自己心中的不甘，招生考试的第一名，打算在让自己出彩一把的念头，非但没有实现，现在倒是身价狂跌。

　　这一切都是因为她的存在，都是因为她云枫！

　　然而米灵利想吼却也没有勇气开口，刚才那两只巨兽所带给她的震撼已经不是她所能承受的了，六级的魔法拟化，她看的眼睛都是发红了！

　　脸色惨白的米灵利很不争气的腿在微微颤抖着，如果不是咬着牙在这儿硬挺，估计两头巨兽出来的瞬间她就瘫软在地了，云枫的黑眸扫在米灵利的身上，事情还没完呢！

　　“泰德老师，现在这个面子你还要不要了？”云枫笑吟吟的看着泰德，泰德刚才还大笑的脸突然有了一丝尴尬，这两者都是双系魔法师，相比较而言，当然是云枫更胜一筹，珍贵程度也是更大了，这么看来……

　　“咳咳，丫头，这件事情就算了吧。小孩子的话怎么能当真？”泰德话一出，明显是将云枫的身份往上抬高了几次，现在两人的对话倒更像是成年人之间的对话，米灵利的脸色彻底一红，觉得泰德主任这句话说还不如不说，现在她又被安上一个名头，无理取闹的小孩子一个！

　　“呵呵，既然泰德老师这么说，就算了，小孩子的话的确当真不了。”

　　云枫笑笑，泰德满意的点点头，两人这么说着，米灵利只能红着一张脸万分尴尬的站在那，实在是有些不知道该如何是好。

　　泰德扫视了一下考场的情况，其他考生的成绩也是出来，当下就宣布考试结束，人群中忍不住爆发出了一阵嘘声，很明显这些人根本就是没看过瘾，如果云枫和米灵利能够打上一架，这应该会更符合这些人的心理。

　　这次麻桑学校的魔法考试第一名自然是非云枫莫属，米灵利屈居第二，虽然成绩也是不菲，但是在云枫的演染下，又在她如此高调的出场和嚣张跋扈的态度之下，被人狠狠唾弃了一把，这第二名也不如往年考试的第二名那样风光，反倒是有种抬不起头的感觉。

　　米灵利的确是出了名了，只不过别人都是这样对她指指点点的，“快看，那就是装13的那个双系魔法师！”

　　“是啊，还挑衅云枫说谁输了就要自掌嘴巴子，真是可笑啊！”

　　“要不是魔法学校的那些老师护着她，她都不知道自己打了自己多少下了吧，哈哈！”

　　当宣布考试结束的那一瞬间，米灵利以最快的速度离开了中心广场，和她的那伙随从几个人火急火燎的就是离开了，云枫看着米灵利的背影是冷冷一笑，自作孽真是不可活。

　　沐小锦笑着快速的跑了过来，想说些什么但是又紧紧闭着嘴巴，小腮帮鼓鼓的，让这个本就可爱的脸蛋儿更是显得惹人怜爱，沐小锦对着云枫竖起了大拇指，那双大眼睛闪啊闪，云枫低声一笑，牵着沐小锦的手两个人就是打算离开。

　　“丫头，不和我大声招呼就是要走了？”泰德笑眯眯的走了过来，沐小锦看到恭敬的喊了一声泰德主任，然后小声的说了一句，“小枫，我和哥哥在外面等你。”

　　云枫点点头，沐小锦松开手跑了出去，泰德和云枫走到一边，似乎是有很多话要和云枫说，而一直围观的人群在云枫离开之后也是悄然散去，人潮渐渐稀疏，每一个离开中心广场的人嘴里都是兴奋的谈论着刚才的这场考试，这一次的考试将成为柏城人心目中无法磨灭的回忆。

　　稀疏的人群散去之后，有一小群人倒是突显了出来，几个人都是一脸冷凝，似乎和周围的热闹有些格格不入，而其中一个人则是被半拖着勉强站在那，一张清秀的面孔闪着无限阴狠的神情。

　　“就是她，那个多管闲事的臭女人！”一道声音包含着无限的恨意响起，“还有那个贱丫头！还有那个贱种男！”

　　半拖着这个人的中年男子一脸阴霾，黑眸看了看这个自己身边根本站不稳身体的人，“她可是双系魔法师……”

　　“我不管！不管用什么方法，我要让这个女人受到教训，双系魔法师？哈哈哈，我就不信几个战士加在一起还对付不了她！”清秀的脸庞猛然抬了起来，赫然是前几天被云枫狠狠教训过的那个半男不女的家伙，皇族夜恋，“这个有些难办”中年男人扶着皇族夜恋往一旁走去，走到了一副类似于轮椅的东西前面，将皇族夜恋放了上去，一个人推着这东西往前走，中年男人走到一边微微皱眉在思索着什么。

　　“这有什么难办的？以我们皇族佣兵团的实力要拉拢一些佣兵还不容易？”皇族夜恋阴狠一笑，一口白牙是亮了出来，中年男人的脸色陡然掠过一抹尴尬气息，皇族佣兵团才是区区二星，在皇族家很多人都是不太了解佣兵工会是怎样的一个世界，以为二星佣兵团就已经很了不起了，然而事实却是大相径庭。

　　按理说进入到佣兵工会的世界，应该对云枫的大名早就如雷贯耳，然而登记在佣兵工会一星到五星的佣兵团不下上千个，云枫的威名并不是传播到每一个佣兵工会里，三年前的那场评定大会算是一场全面的传播，然而三年之间，新旧交替的速度很是迅速，尤其是这些一星二星的佣兵团，皇族佣兵团也是在皇族家起来之后才有的，所以在一星到二星的佣兵团之间，云枫还是一个绝对陌生的名字，甚至在三星末流的一些佣兵团里，云枫的名字也不曾出现过。

　　反倒是那些三星实力强大，四星，乃至于五星的佣兵团，对于云枫已经早不陌生了，对于红枫也是绝不陌生！

　　井底之蛙，始终窥见的就是井口一般大小的天地，越是底层的人越是见识不到这片天空是有多么辽阔，辽阔到有很多人不是你能够轻易挑衅的。

　　皇族家就是这么一只井底之蛙，皇族夜恋的实力也算不俗，只不过心狠手辣、玩物丧志，在柏城之中算是做尽了坏事，皇族家在柏城也是臭名一片，相比慕容家可谓是臭到臭水沟里去了，而和这样的家族为伍的人，也没有一个好货。

　　皇族夜恋被云枫打伤了双腿也是消停了几天，这消息倒是让柏城人民欢心鼓舞一下，只不过皇族家内部却是阴云密布，皇族夜恋虽然不男不女，不过却深得皇族家家主的欢心，这狠辣的性格也是烦得真传，也算是最受宠的一个了，在皇族夜恋被抬着进家门的时候，皇族家的家主就是大发雷霆，阴云密布了好些天，但是不知道打伤皇族夜恋的是谁，也是没有动作只能忍着，不过今天却是不一样。

　　当皇族夜恋一回到家中，直接是将云枫的信息告诉给了皇族家的家主皇族赋，皇族赋听到之后也是如那个中年男人一样眉头皱了起来。

　　“父亲，这仇要是不报我们的面子可是丢大了！”皇族夜恋坐在那，不甘心的低吼着，皇族赋是一脸纠结，其实这面子找不找回来都是没必要，说白了这只是小孩子之间斗气罢了。

　　“小姐啊……那个人是双系魔法师，而且是麻桑学校的学生……”“什么麻桑学校的学生！她又没入学！她要是入学了我也不动她，也不会为家族自找麻烦！”

　　皇族赋坐在那里想了想，在不断权衡着利益，“父亲，我们就干脆在佣兵工会找几个人好好教训她一顿！我不会让她死，我会让她生不如死，哈哈哈！”

　　一家之主的见识自然不同于旁人，皇族赋坐在那里并没有轻易开口，最终却是摇摇头，“我们只是二星佣兵团，一星和二星里面都是些不成气候的三、四级战士，根本伤不了她一下！”

　　“那怎么办！难不成我就这么窝着火！”皇族夜恋狠狠的锤了一下椅背，椅背猛然裂开了几道细纹，皇族赋坐在那里猛然想到了一个人，不过这个人却是不能轻易动用的，这个人要是动用在这件事情上那就是太大材小用，“夜恋，这件事情就这么过去吧，就当你们这群孩子斗气吧，算了。”皇族赋揉了掭自己的额头，最近皇族的事情有些烦乱，让这个一家之主有些闹心，皇族夜恋出这样的事情放在以前，或许皇族赋能够出面解决，但是在这个烦心的时候，小骸子间的打斗就放在一边了。

　　皇族夜恋还想说什么，最后看到自己父亲一脸疲惫的样子也是忍住不说，将心中的不甘和愤怒都埋在了心底。

　　“推夜恋下去吧，这几天就让她好好养伤。”

　　皇族赋一句话打发走了皇族夜恋，皇族夜恋也没说什么，只是一脸阴霾的被推了下去，回到自己的屋子之后，皇族夜恋狠狠的一掌拍碎了一个椅子，一双眼里闪动的都是残忍，她的心里已经完全扭曲变形！

　　“云枫，别以为我不敢动你！还有那对贱兄妹，你们一个都跑不了！哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　麻桑学校的考试结束之后，所有的考生都是会有五天的准备时间，然后在柏城集合，由这次来柏城的魔法老师带着所有通过考试的学员一同前往麻桑学校，在正式进入麻桑学校之后他们才真正的是属于麻桑学校的学生。

　　这五天可以说是最轻松的，沐沧海也是留下来，打算沐小锦离开之后才回家去，云枫在沐小锦的强烈要求下也是和他们兄妹在一起，这几天在柏城都是逛的很是开心，也买了很多有意思的东西。

　　一群狮尾狒狒的晶核给了沐沧海和沐小锦足够用的金币，几十个三级四级的魔核也不算什么稀罕物，拿出来也不会有人多看一眼，也能卖出不错的价钱，兄妹俩在金钱方面倒是不愁了。

　　而云枫，云家的家业已经在春风镇拔得头筹，黑脸老爹的经济手腕实属罕见一流，金子不断的流入云家，云枫更是不愁了。

　　这一天的晚上，三个人来到一家酒馆里面，云枫想请这对兄妹吃顿大餐，沐沧海和沐小锦也是欣然答应，这家酒馆是柏城最好的酒馆，服务也是周到，饭菜都是非常风声好吃，三个人吃的也是很开心，当结束这顿大餐的时候，外面喧闹的人群也已经渐渐小了，三个人看看天色也是该回去了，云枫和沐小锦手牵手往回走，沐沧海一个人跟在两人后头，就这么看着两人的背影，心中竟然泛起了一阵温暖感觉。

　　一路往居住的旅店走去，当云枫和沐小锦说笑着拐弯之后，沐沧海抬步跟了上去，却在这个时候身后猛然闪过一道黑影，一击重锤就是砸在了沐沧海的后脑勺上，沐沧海摇摇晃晃的倒下了身子，只觉得一阵温热就是从脑袋顶部慢慢流下，遮盖住了眼睛，只看得见一片血雾，其他的再也看不见了。

　　云枫和沐小锦走了几步，突然感觉到有些不对劲，猛一回头没有看到沐沧海的身影，云枫的心头忽然一紧，二话没说的就是拉着沐小锦沿路回去，当回头一见，却是发现沐沧海已经完全的倒在了血泊之中。

　　“哥哥！”沐小锦哭着跑了过去，慌乱的在血泊中扶起沐沧海的头，淡淡的蓝色水元素就是包裹住了沐沧海受伤的头部，云枫抬眼一看，沐沧海的头已经被凿出了一个窟窿，血正滚滚的从里面往外涌，甚至还能看到白色的东西！

　　云枫的手掌猛然一握，只觉得心底猛然一个抽痛，沐沧海，死了！

　　“哥哥，哥哥，你别有事，小锦就只剩下你一个人了，哥哥”沐小锦完全慌了，蓝色的水元素拼了命的用着，额头上是满头大汗也是无济于事，沐沧海静静地躺在那里，闭着双眼，一张清秀的俊脸是斑斑血迹，还有沐小锦滚烫的泪滴。

　　云枫的黑眸陡然一眯，身子猛然一个急闪，就是朝道路的另一端奔去，沐小锦现在已经完全顾不得云枫如何，只是呆呆的抱着自己一动不动的哥哥，哭的撕心裂肺。

　　云枫的身形完全融入了黑夜之中，比风还要快上许多，就在那个提着染血的榔头的人打算离开之时，云枫的手已经快速的挥出，一个纤细却带着重重力道的拳头招呼了过去，那个人一声不吭的倒在了地上，脑袋已经被砸的稀巴烂。

　　云枫的黑眸眯起，眼前这个人明显就是至沐沧海于死地的人，他是一个五级战士，和沐沧海一般的实力，如果说要偷袭的话，沐沧海可能会不备，“啊！”沐小锦的叫喊在有些空旷的小巷子里，是那样的响亮，云枫的神情一紧，立刻就是赶了回去！

　　当云枫的身形出现在沐小锦面前时候，这里已经站了四五个人，而这四五个人的实力都是在五级和六级左右，沐小锦被这些人围在中间，大眼睛充满了恐惧，一双眼睛充满慌乱的四处乱看，怀中还抱着沐沧海，泪痕布满了脸上，显得那样狼狈。

　　“小枫，小枫！”沐小锦看到云枫，就像看到救星一样，这四五个人一听到沐小锦的叫唤立刻回头，就看到了一脸阴沉，此刻如杀神一般的云枫。

　　几个人的手里都是拿着武器，可是任凭他们再如何挥舞也是伤害不到沐小锦，因为云枫在沐小锦身边用精神力布下了空间，除非是统领级别强者来此，不然谁都休想破开它！沐小锦被这个空间保护着，是绝对的安全！

　　四五个人让出来，云枫也是一眼看到那个坐在轮椅上的女人，她那双残忍的眼睛和一脸气急败坏的神情，让云枫心头不轻易燃起的怒火，在一个劲儿的咆哮着！

　　“臭女人，没想到你还不傻，知道要防一手。”皇族夜恋坐在轮椅上，阴笑着，看着倒在血泊中连一丁点反抗都没有就毫无生息死去的沐沧海，猖狂的笑了出来，“哈哈哈，伤害我的人都要去死！看见没有，这个贱种就是第一个下场！而这个贱丫头就是第二个，你就是第三个！”皇族夜恋发狠一样的说着，话语里面透着很多的疯狂，站在皇族夜恋身边的四五个战士也是狞笑着看着云枫。

　　“虽然不知道你用了什么手段，但是这个贱丫头也是难逃一死！云枫，你虽然是六级的双系魔法师，但是你敌得过七级的战士么，恩？”皇族夜恋勾唇一笑，从黑暗中就是走出了一个一脸伤疤的男人，男人浑身的气势蹦的死紧，七级的战气爆发出来，周围的战士是下意识的让出了地方。

　　云枫看着走出来的男人，看到了沐小锦担忧的眼神还有她一脸狼狈的泪痕，当看到沐沧海那破了窟窿的头，还有满地的鲜血，尤其是他平静却再也无法醒过来的脸，云枫突然就笑了。

　　手掌一翻，六孔六晶的魔杖就是握在手中，所有人见到云枫的魔杖都是瞳孔一缩，皇族夜恋扶着椅背上的手狠狠一抓，六孔六晶！

　　云枫将魔杖握在掌心里面，缓缓抬起黑眸，“我云枫曾经说过，谁要是想对云家出手，就要先过我云枫这一关！谁要是伤害了我的朋友，我决不轻饶！”

　　沐小锦的眼里再度流出了泪水，手紧紧怀抱着沐沧海已经越来越冰冷的身休，泪眼朦胧的看着云枫阴霾的脸庞，看着云枫因为怒火而变得冷凝，残酷的双眸，那样温和、温暖的小枫却为了她和哥哥变成这个样子……

　　“哈哈，决不轻饶？我倒要看看你是怎么个不轻饶！”皇族夜恋尖声一笑，那个七级战士身子纵身一扑，速度奇快无比，云枫却是根本连看都不看，手掌猛然朝虚空一握，战士的身体就被无形的大手拦腰握住，整个身体就是呈现出了一种异常扭曲的弧度，在下一秒，七级战士的身体还没有接近到云枫身边，就已经化成了一片碎肉血雨！

　　“砰！”

　　身子在空中爆裂开来，一阵血雨夹杂着碎肉和内脏喷洒到了地上和其他人脸上，皇族夜恋呆呆的坐在椅子里，看着云枫，已经完全说不出话来，只是嘴唇不断的抖动、抖动……“皇族夜恋，我要你一命还一命！”


第三集 风云争霸 章四 渺茫的希望

　　“你、你要杀我……？”皇族夜恋重复了一句，话语里面已经有了颤抖，刚才那个七级战士惨死的样子给了她很大的冲击，七级的战士啊！竟然在瞬间就被扭曲成那个样子，最后连个全尸都没有留下！

　　其他的四五个战士完全是傻了，现场扑鼻的腥臭味道让他们都忍不住要吐，一些人的脸上还沾着刚才七级战士身体的内脏和碎肉，手往脸上一抹，当看到那惨不忍睹的东西时，再也忍受不住的跑到一个角落狂吐了起来。

　　“老子不干了，她是恶魔，是杀神啊！”一个战士双眼惊恐的看着云枫，喊了一句，也不管其他人拔腿就跑，云枫冷冷的看着他，任由那个战士跑掉了，杀害沐沧海的那个人已经被她一拳蹦到脑袋开花，这些人也算是占了便宜，如果他们伤害了沐小锦一下，也是难逃死亡的命运！

　　其他的战士原先没敢跑，生怕跑了云枫一个怒火就把自己给秒了，但是当看到一个战士成功的跑掉之后，其他人一见立刻纷纷效仿，当下就是连滚带爬的撒腿就跑，边跑还边喊，“云枫大侠，一切都是那个女的指使的，我们可是没伤到那个小姑娘一下啊，云枫大侠要杀就杀那个变态女人好了！”

　　“你们这群蠢货，给我回来，回来啊！”皇族夜恋一见到这几个战士没命的都逃跑了，不禁在轮椅上气的大骂起来，狂乱的嘶吼着，但是这群人却是连头都没回，立刻跑的无影无踪。

　　皇族夜恋的嘶吼不由得停了下来，气喘吁吁的坐在轮椅上，由于膝盖骨被云枫打伤完全站不直身子，皇族夜恋只能瘫软着身子坐在那里，刚才还有些底气，当七级战士被云枫一拳就这么捏爆了之后，皇族夜恋的心底也升起了恐惧。

　　她想跑，那些个战士跑的时候她也很想撤腿就跑，关键是她现在根本就是跑不了！

　　“你、你不能杀我，如果不是你们先挑衅的我，先伤的我，我怎么可能对你们出手！对，没错，就是你们先动的手，你要是怪的话，就怪你自己好了！”皇族夜恋抖着嘴唇，大脑已经完全乱套，一股深沉的死亡气息笼罩在她的全身，她想动动身子却发现连这点勇气也都消失殆尽，口中的话完全不经大脑，说完之后仿佛找到一个可以让自己开脱的借口，拼了命的继续喊着。

　　云枫冷冷的看着这个女人，她此刻的脸色惨白如纸，身休缩在那个轮椅上抖个不停，看的出来，她终于知道害怕了，终于知道什么是恐惧，也终于知道什么人是她不能惹了！

　　然而一切都晚了，沐沧海死了，她，也得死，必须死！

　　云枫没有和她多浪费一句话，手中的魔杖轻轻挥舞，通体火红的巨狼就是出现在了云枫面前，火狼出现在空中时候，空气猛然蹿升了好几个温度，被云枫精神力笼罩的沐小锦丝毫没有收到任何伤害，然而皇族夜恋却不行，以她区区五级战士的实力又如何抵挡得住云枫统领级别的火元素！

　　云枫是彻底的怒了，愤怒到连自己真正的实力都是不想隐藏，统领级别的火元素出现，四周的所有东西都是被烧的一干二净！

　　云枫的黑眸冰冷的看着皇族夜恋，她不会给这个变态一个痛快，要慢慢的折磨，让她真切的体会到什么是恐惧，什么是死亡！

　　“啊！”皇族夜恋身上的衣服被火元素点燃，放肆暴虐的温度在烧尽衣服之后，沿着皇族夜恋的表皮继续往里面渗透，皇族夜恋尖叫着，恐惧的叫声如乌鸦的叫喊一般，让人心里都是一个颤抖。

　　然而她就算叫的再如何大声，再如何凄惨都是没有任何人听到，这方空间已经完全笼罩在了云枫的精神力之下，没有人能够听到一分一毫的动静，皇族夜恋惊恐的看着身上不断燃烧的火元素，不论她如何扑都是灭不掉，而这恐怖的元素似乎有自主意识一般，拼了命的往自己的身体里钻去，皇族夜恋裸露的皮肤顷刻间就被烧的体无完肤，一块块表皮从身上变黑、脱落，却是没有一滴的鲜血流出，因为要流出的鲜血也是被火元素瞬间蒸发殆尽！

　　“我错了，我错了啊！你放过我吧，我求求你，我以后再也不敢了，我发誓再也不动你和那个小丫头，别杀我，别让我死啊！”

　　皇族夜恋不断扭曲着身体，拼了命的叫喊着，她放声大叫却是发现这半天根本没有一个人过来，也是知道面前这个一脸冷色的美丽女孩子不是她能够招惹的，所以她求饶了，从来不开口求人的皇族夜恋，也终于嘶喊着祈求，但是一脸冰冷的女孩子却是分毫没有动摇。

　　沐小锦缓缓的垂下头，看着怀中已经死去的哥哥，泪水又是一滴一滴的滚了下来，地上流淌的鲜血已经被蒸腾殆尽，沐沧海除了脸颊上还有着斑斑血迹，还有脑袋后面那个窟窿，其他的一切都是完好无损，如果不仔细看还以为他是睡着了。

　　云枫的杀心在这个瞬间四溢，一股浓重的煞气在她的周围翻滚，彰显着她此刻愤怒滔天！皇族夜恋不断的求饶、痛苦的嘶喊声完全混合在了一起，云枫却是连眉头都是没有动一下，身旁安静的火狼也是睁着一双火红的眼睛看着皇族夜恋，带着野兽的凶残。

　　身体上的表皮已经脱落殆尽，皇族夜恋看上去就是一个没有皮肤的肉胎，脸上的血块狰狞，除了那双眼睛，还有这个人形，别人如果看到还以为她会是什么怪物。

　　皇族夜恋已经没有力气再发出叫喊，一双眼睛从最初的恐惧、慌乱到挣扎、祈求，再恢复到她一如既往的阴狠和毒辣。

　　“云枫，皇族家不会放过你，我的父亲不会让你活！”皇族夜恋狞笑了一声，没有嘴唇的嘴猛然咧开，很是狰狞。云枫也是回给她一个笑容。

　　“这句话我听了很多遍，第一个说这句话的人，已经到下面去了，现在，又多了你一个。”云枫的黑眸掠过一抹狠色，身旁的巨兽忽然大嘴一张，由火元素凝结成的狼身猛然扑向皇族夜恋，巨大的狼嘴一张，将皇族夜恋的身子吞了进去，火元素瞬间化为一团，密实的将皇族夜恋彻底包裹住！

　　“啊！”似乎是临死前最后的搏命一喊，皇族夜恋嘶哑痛苦的声音回荡在这片空间之内，火元素猛然暴涨了一个高度，里面传来了一阵噼里啪啦的细微声响，就像是一只巨兽在咀嚼一堆骨头一样，在寂静的夜空中听起来格外渗人。

　　火元素渐渐退去，皇族夜恋刚才所在的地方已经被吞噬的连渣儿都是不剩了！

　　云枫缓缓转过身子，看到了沐小锦抱着沐沧海还呆呆的坐在那里，走了过去，想要将沐沧海的身休抱起来却被沐小锦阻止。

　　“小枫，可以把哥哥也烧掉么……我要哥哥的骨灰，我要永远带着哥哥，和哥哥在一起……”沐小锦又哭了，声音说的断断续续，带着强烈的哽咽，云枫只觉得心头一缩，默默的点点头，一团火元素就是围绕在魔杖旁，云枫轻轻一挥，火元素就是来到了沐沧海的身体之上。

　　不同于火元素本来的性格，这团火元素透着无比的温柔，就像是一只温柔的火狒过沐沧海紧闭双眸的脸颊，渐渐的，沐沧海的身体在这片火光之中慢慢的变形、变小，而沐小锦的眼泪也是一滴又一滴的落进了这火堆里面，和沐沧海已经完全融化成灰的身休紧密的结合在一起。

　　这片空间里面没有风，不用担心骨灰被吹散，沐小锦小心翼翼的拿出了一个小袋子，将沐沧海的骨灰放到里面，细心的一丝也没有漏下，当所有的骨灰都放入袋子之后，沐小锦将袋子系好，放在了胸前的衣里。

　　云枫上前拍了拍沐小锦的肩膀，沐小锦小嘴一扁，就是扑进了云枫的怀中，一直压抑的哭声在此刻全部释放，云枫只觉得胸前的衣服要被沐小锦的眼泪给浸湿了。

　　她哭的是那样的撕心裂肺，她哭的是那样的肝肠寸断，唯一的亲人、唯一的哥哥就这样死了，如果换作是她……只要一想到大哥云升或是父亲云景遭遇到什么不测，云枫只觉得一阵热血往脑上涌，她确信如果她的亲人真要是有什么不测，不管对方是什么实力、什么身份，遇神杀神，遇魔杀魔！

　　“哎……小家伙啊，赶紧安慰一下那个小女娃，让她别哭了。”先祖的话悠悠响起，云枫没有回答，在这个时候如果不让沐小锦发泄，对于沐小锦来说是一种折磨。

　　“小家伙，我的话都是不听了？哎，快告诉这个小女娃，要是再哭，她哥哥可是永远回不来了！”

　　云枫只觉得阴云满布的天空陡然射出了一道刺眼的亮光，刚才还悲伤的一切猛然被蒙上了一层希望！

　　“小锦，你先别哭，别哭！”云枫有些手忙脚乱的把沐小锦自怀中挖了出来，手快速的抹去她的眼泪，沐小锦怔怔的看着云枫，不明白她要做什么。

　　“先祖，你倒是快说，沐沧海是不是还能活过来！”云枫在心里焦急的对先祖大声喊着，先祖倒是有些拿乔般的嘀咕，“这小家伙，竟然为了一个男人对我大吼大叫，早知道就不说了。”

　　云枫真想对天翻个白眼！先祖竟然在这个时候说这些，“先祖，沐沧海能不能活过来？”云枫压下了自己激动的情绪，不过仍然是很紧张，沐小锦看着脸色变幻的云枫，疑惑的问道：“小枫，你怎么了？你不要出事啊，小枫”

　　云枫给了沐小锦一个大大的笑容，将她眼眶里面要往外流的泪滴擦千净，“先不要哭，等下我会和你说清楚。”

　　沐小锦乖乖的点点头，失去哥哥的伤痛依然在心口盘旋，云枫此刻就是沐小锦所有的依靠，对于云枫的话，沐小锦也是乖乖服从，将眼中的泪水强硬的逼回去，沐小锦小脸通红，云枫看的是这个心急。

　　“好好好，你这小家伙真是……”先祖又是埋怨了一句，这才正经八百的开口说道：“理论上来说，这个沐沧海是死了，不过对于某些人来说，他还没死。”

　　“这是什么意思？某些人是谁？需要什么方法，需要什么东西？”

　　“小家伙啊，这么些问题你要我先回答哪一个？”先祖笑呵呵的说了一句，云枫立刻就是有些脸红，“先祖说吧，枫儿不插话就是了。”

　　“喷喷，难不成小家伙喜欢这什么沐沧海？咳咳，算了，这些暂且不提，我继续说，对于某些人来说，普遍的死亡并不算作真正的死亡，在这些人看来，只有神魂和身体都彻底的灰飞烟灭，才算是真正的死亡，只要还留存有任何一部分的身体记忆，都代表这个人还活着，还没死，留存的这部分身体记忆就是再生的源泉，普遍的死亡就能够获得重生，甚至是重塑躯体！”

　　云枫听的心头之窜过阵阵惊骇，这是什么理论！死亡和重生竟然可以任由这些人摆弄，这些人岂不是将生和死完全的操控在了自己手中？

　　“这些人有一个统一的称呼，也是人们所熟知却很少能见到的人，暗系魔法师！”

　　暗系魔法师！

　　先祖继续说道：“在七系元素之中，光和暗属于特殊元素，一万个魔法师里也只能够出现一个光或暗的魔法师，这还不是绝对的。光系魔法拥有着最为强大的治愈能力，它所倡导的是对生命的修复和回归，暗系魔法虽然大多数都是攻击性魔法，但却有着令人死而复生的强大能力！”

　　“先祖可认识暗系魔法师？”云枫问着，心中盘算，只要找到暗系魔法师沐沧海还有可能再活回来！

　　“你以为是一个暗系魔法师都能够让人重生？呵呵，小家伙，只有到达尊者级别的暗系魔法师才有这个能力啊！”

　　尊者级别云枫的身躯微微一颤，统领级别以上是君主，君主以上才是尊者级别，达到尊者级别的魔法师，东大陆怎么可能会有！

　　“到达尊者级别的魔法师我倒是知道一个，不过小家伙，别人的事情真的要揽在自己身上么？说到底这沐沧海和你也没什么关系，不过你要是对这小子有意思，先祖自然是支持你的，尽管这小子我并不太满意。”

　　云枫真是哭笑不得，这都是哪儿跟哪儿的事情！先祖还真能往一起联想，“不是这个意思，沐沧海的遇害我有绝大部分贵任，是我的疏忽才造成了他的死亡，再说，他们兄妹在我是我的朋友，既然有能让朋友重生的办法，我怎么可能就此放弃！”

　　先祖哈哈一笑，“小家伙啊，这重情重义的性格真的是云家真传啊，不错不错！你要知道，东大陆的体质原因，魔法师加起来的数量也不会超过万个，而西大陆则是不然，西大陆的魔法师和战士的数量一直处于均衡的状态，西大陆的魔法造诣要远远超过东大陆，所以这尊者级别的魔法师只可能存在于西大陆。”

　　“中大陆呢？那里就没有可能有尊者级别的魔法师？”云枫问着，如果西大陆没有找到，如果中大陆也有，还有第二个机会！

　　“说到中大陆，那片大陆和东西两块大陆都没有多少往来，我也是没有去过，很是神秘，以后如果有机会，小家伙倒是可以去游历一番，长长见识。”

　　云枫心底称是，先祖继续开口道：“虽然西大陆的魔法造诣要远高过东大陆，但到达尊者级别的魔法师还是少数，据我所知应该维持在个位数，我说知道的那位尊者级别魔法师，正是西大陆魔法公会的桂名会长。”

　　“挂名会长？”

　　“是啊，因为一直以来，不论是当上会长之前还是会长之后，这个挂名会长就是幽灵一样，从没有出现过，就连是男是女除了少数几个高层见过，其他人都是一无所知，也没有知道这个牲名会长游荡去了何妨，或许就在你眼前，你也不知道。”

　　云枫的眉头狠狠皱了起来，尊者级别的魔法师本来就少，东大陆是别指望了，西大陆不超过各位数的尊者级别魔法师，又有几个是稀有暗系？如果高悬的比例真是让原本有的希望变的更加渺茫！

　　“这位壮名会长是暗系魔法师？”

　　“呵呵，我也不确定啊，只是可能是，小家伙，这样的话还是要去么。”

　　云枫根本就是连思考的时间都是没用，“去！只要有一线希望，说什么都要让沧海活过来！”

　　先祖欣慰的笑笑，云家的孩子啊就是这般的性子，其实云景也是如此，只不过云家先前的境况没有让他可以如此付出的兄弟，云枫却是不同，她结交了朋友，这对兄妹虽然认识的时间不长，不过在云枫的心里已经为他们有了定义：朋友！

　　“一切都要从长计议，西大陆可不比东大陆，这件事情也急不得。”

　　先祖嘱咐了一句，云枫也是知晓这个道理，不能贸然去西大陆，自己现在的实力要跨越大陆去闯荡还远远不够，况且暗系魔法师如此稀少，渺茫的希望，那个挂名会长还不确定是不是，如果确定是，找人也是一个难缠的问题。

　　种种的难题摆在了云机面前，虽然现在在这件事上举步维艰，不过她不会放弃，坚决、绝对不会放弃！

　　“小锦。”云枫开口说话，沐小锦睁着一双水蒙蒙的大眼睛看着云枫，云枫轻轻的摸了摸她的小脸，“如果我说沧海还有救，你会不会信？”

　　沐小锦的双眼猛然瞪大，泪水又要不可控制的留下来，云枫一见，立刻用手轻轻擦去，沐小锦的嘴唇轻颤着，“真、真的么……”“哥哥，哥哥能活回来？”

　　云枫笑笑，语气中有着一丝无奈，“有这个方法，但是活过来的机会很小，甚至是有些渺茫……”

　　“我信！只要是小枫说的，我就相信！”沐小锦猛然打断了云衩的话，一双大眼睛迸射着光芒，那是种全然的信赖，是完全的相托！

　　“好！只要你信我，我就会尽一切努力让沧海活过来！”云枫点点头，对沐小锦许下了承诺，也在心里对自己许下了诺言，不论如何，只要有一线希望，不论多么渺茫，她都不会放弃，她都会努力让她的朋友活过来！

　　沐小锦突然破涕为笑，经历了刚才的大悲大喜，也算是经历了人生一个难得的阶段，沐小锦在这一刻似乎成长了不少，褪去了原先的些许青涩，在某个瞬间，这只小蝴蝶又发生了一次蜕变。

　　“那个袋子要收好，如果没有那个，沧海是回不来了。”云枫嘱咐了一下，沐小锦点点头，“我会贴身带着，不论什么时候都不会放下。”

　　云枫点点头，手轻轻一挥，就是将精神力所布下的封锁解除，霎时间，这方空间内的焦炭气息和一股不知名的气味就从这里不断的蔓延开来，而这方空间内一片狼藉的状况也是暴露在空气之中。

　　云枫的心念一动，绿色的契约之戒就是出现在自己的手中，沐小锦看到不禁错愕的睁大双眸，一双黑眸无限惊诧的看向云枫，是啊，世人难求的召唤师竟然就这么出现在自己眼前，沐小锦不惊讶就怪了。

　　云枫微微一笑，“小锦，今后你就是我的亲人。”

　　这句话让沐小锦刚刚平复的心情又是激动起来，盈盈的泪水又要留下，刚失去了哥哥却又多了一个亲人，沐小锦只是想哭，真的好想哭　……，“岚翼，出来。”云枫轻声一唤，一道绿色光芒的自契约之戒里闪现，俊美的岚翼出现在了沐小锦的眼前，沐小锦微张着嘴巴，一直都是说不出话来，那是……魔兽吗？可以化形成人形的魔兽了？小枫的等级究竟是到了什么地步？

　　岚翼看着沐小锦有些疑惑，但是云枫没有说什么岚翼也不多问，云枫心念传达意思，岚翼立即化为了魔兽的本休，当巨大美丽的狮鹰出现在这个小街道上时，街道的墙壁被岚翼的翅膀彻底削平了一半，让这个本就狼藉的现场各是显得混乱不堪。

　　云枫一把将沐小锦半搂在怀中，带着她轻轻一跃就是落到了岚翼宽大的后背之上，在沐小锦还在发呆的瞬间，岚翼的双翼就已经猛然一震，在一阵墙壁倒塌的轰鸣之中，一道蓝色的光线自柏城某处的一个角落直飞入天际，“小锦，抓紧我！”云枫在沐小锦的耳边低声说了一句，沐小锦迎着风点点头，小手抓住云枫的衣襟，身子底下是狮鹰柔软光滑的皮毛，沐小锦好奇的看着，尤其是看到岚翼那双巨翅上刻印的花纹，只觉得眼睛一片晕眩。

　　这是什么魔兽，好大好漂亮，她从来都是没有见过……小枫竟然能够让这样的魔兽收入囊中，真的是……太棒了！

　　蓝色的光线自柏城的夜空划过，快的如蓝色的流星一般，还没有入睡的柏城人都是抬头观看，大呼惊奇，有些人甚至是闭着眼睛开始许愿。

　　蓝色的光线离开柏城之后，就是快速的朝闪光平原飞去，不一会儿就是到达了闪光平原佣兵驻扎的地方，岚翼在上空盘旋了几下，云枫的黑眸细细扫去，在二星的区城之内，上百个小帐篷驻扎在那里，岚翼的身子猛然停在了二星上空的位置，如此高远的距离云枫却能够看的甚为清晰，也是依赖于生命法阵的改造结果，改造过的身体机能已经变态到令人发指的地步了。

　　大略的看了一下，云枫终于是找到了皇族的标记，红唇微微上扬，将沐小锦轻轻放开，“岚翼，保护好她。”

　　“是，主人。”

　　云枫自岚翼的背上站起，一头黑发迎着夜空的风缓缓飘扬，一双漂亮的黑眸如神一般居高临下的俯瞰一切！

　　纤细的手掌轻轻一挥，精神力就是悄然涌出，瞬间就是将皇族佣兵团的帐篷完全包裹了起来，封锁空间！

　　云枫的身形猛然自岚翼的背上纵身而下，带起了一道呼呼的风声，沐小锦看到不禁焦急的喊了一声，岚翼却是笑道：“这样的高度时主人来说不是问题。”

　　沐小锦小心翼翼的坐在岚翼背上，看着云枫安然落地，也是猛然松了一口气，她知道云枫去做什么，而她所做的一切都是为了替哥哥报仇！

　　皇族佣兵团之内，一切都如每天一样，十几个吊儿郎当的佣兵们在帐篷里面打盹，还有几个兄弟是出去了，现在还没回来。

　　云枫撩开帐篷走了进去，佣兵们一见不禁疑惑的嚷嚷，“你哪来的，不知道这是哪儿？赶紧给我滚出去！”

　　云枫却是冷凝着一张脸，视线一扫，原来只有十几个么？呵呵，虽然有点少，不过这只是第一个！

　　一团火光猛然自皇族佣兵团的帐篷里面冒出，一声声凄惨的嚎叫也是连续响起，但是其他的佣兵团都是没有任何反应，甚至是出头查探都是没有，这片空间已经完全被云枫隔绝了！

　　不出一分钟，一个小身影就是自皇族的帐篷里走出，天空中的岚翼一见，立刻往前飞去，云枫也是身形一闪跃出了二星佣兵团的区域，再度踏上了岚翼的背上之后，云枫瞧着前面的方向。

　　“去葛原，佣兵工会，我要完全灭了皇族佣兵团！”


第三集 风云争霸 章五 强者来袭！

　　一夜之间能够发生的事情有多少？在人们踏入梦境中的十几个小时之内，在几个地方却发生了一些令人感到匪夷所思的事情。

　　柏城的某个小巷之内，四周的墙壁被人大肆破坏，无一完整，现场还到处都是烧焦的痕迹，大片的熏黑满布地上，空气中都流动着刺鼻的味道，有一架孤零零的轮椅留在那里，焦黑的椅背之上有着一个模糊的刻印，那是柏城人都不陌生的刻印，属于那个一向霸道、臭名昭著的皇族家。

　　轮椅上坐的是谁？这是柏城人心中的疑问，很多人都在猜测是不是一场复仇的争斗，照这么大面积的痕迹看来，打架的这两个人都是不好惹！

　　当第二天的阳光洒入柏城的时候，这片狼藉的小巷就进入了人们的视野，一时间消息就如风过境一般，柏城人的口中又多了一个可以谈论的事情，除了麻桑学校这次的魔法考试以外，这充满了很多迷的狼狈小巷，究竟发生了什么，更是柏城人口中的话题。

　　当泰德赶到这处小巷之后，其他人或许感觉不到但是身为魔法师的他确是清楚的知道，这空气中残留着什么，是火元素！

　　经过了一夜的时间，空气中竟然还漂浮着淡淡的火元素，这证明昨天在这里不管发生了什么事都有魔法师的参与！而且还是一个能力卓越的火系魔法师！

　　泰德想到这个可能不由得脸色难看了几分，这一次前来柏城的老师之中，可没有谁是火系魔法师，除了那个小丫头！泰德看着现场狼藉的场景，昨夜一定是经过了什么大战，这烧焦的痕迹如此大面积，看来是这丫头一怒之下用出的火元素，究竟是哪个不怕死的挑衅那丫头？

　　泰德的眼光顺着现场就是看到了那个还留存的轮椅，轮椅的材质极好，似乎是不怕火的质料，不然也不能挺到现在，也或许云枫是没注意到留了下来。当扫到椅背上的模糊标志时，泰德的眉又是缓缓皱起，看那个标志应该是某个家族的标志，难不成是……“让让！都让开！”一道粗鲁的低吼声音响起，围观的拥挤人群被猛然推开，人们都是怒不可遏的看着推人的彪形大汉，当看到跟在他身后的几个人时，都是敢怒不敢言的撤开了身子，嚣张的皇族家来人了！

　　大汗推开了人群，护着他身后的两个人来到了前面，当皇族赋看到现场那个轮椅的时候，脸色顿时顷刻间铁青起来，一双黑眸死死的盯着轮椅，盯了半晌终于是缓缓开口，“夜恋……”

　　泰德转头看了一眼，当看到来人竟然皇族家的人时，不禁有些惊讶，随后心头也是了然，要说敢挑衅那丫头的也只有这不知天高地厚的皇族家中人，虽然泰德才来柏城没有几天，不过皇族家在柏城的“威风”那可真是远扬啊！

　　“是谁，我要知道是谁，我让他不得好死！”皇族赋嘶哑着声音嘶吼着，看着现场狼狈的痕迹，只觉得头脑有些晕眩，气急攻心，脸色是又红又青，明明就让她安心在家里养伤，明明就说过这件事就算了，却没想到这个孩子竟然这么不听话，自己一个人偷偷跑了出来，当皇族家一大早找不着人时，就听到了这个消息，皇族赋族里的事情也是不管了，立刻奔了过来。

　　“派人调查，势必要查个明白！”皇族赋狠狠的砸下一句，不管要花多少钱，都要调查清楚！

　　泰德站在那里，心头有些担忧，虽然这皇族家不足为惧，不过怎样来说都是一个麻烦，那丫头一个人真的没事么？现在那丫头还不算麻桑学校的正式学员，麻桑学校就算想护也是有些名不正言不顺，哎，小丫头，你的麻烦事还真是不少啊！

　　皇族赋命人将那焦黑的轮椅抬回了家中，一个人坐在主位之上沉默了很久很久，这件事情他其实不用调查都是明白，一定是皇族夜恋去挑衅别人，能挑衅的人还有谁，不就是那个双系魔法师！

　　到了现场的时候，皇族赋本来觉得一个双系魔法师能有什么了不起，还想着为皇族夜恋报仇雪恨，但是当看到那大片的诡异烧焦地面，还有皇族夜恋连渣儿都不刺的身体，皇族赋心里就开始打鼓起来。

　　一个女儿死了就是死了，皇族家的孩子其实不只这一个，只不过皇族夜恋是比较得宠的那个，皇族赋心里多少有些心疼，但是为了一个孩子的死，去轻易得罪一个双系魔法师，还是天资妖孽的那种，皇族赋心里还知道谁轻谁重，家族和一个皇族的孩子比，自然家族是排在第一位。

　　刚才的那几句话也是故意说的场面话，即使知道是云枫所为，皇族赋也打算就这么算了，皇族夜恋的死也和她自己分不开关系，也算是自作孽不可活了。

　　皇族赋这么想着，心中的情绪缓和了下来，难免还有点伤痛，但对于他这个一族之长来说亲情什么的早都化为了利益，不能够利用的就干脆舍弃掉。

　　皇族赋坐在那里，脸色渐渐好转，皇族夜恋的事情只在他脑海里停留了大约几分钟就被抛在了脑后，皇族夜恋还真是彻头彻尾的一个悲剧。

　　皇族赋愁着皇族家里其他的事情，皇族佣兵团始终在佣兵工会闯不出一番天地，虽然皇族佣兵团尽可能的招揽人手，但是招进来的全都是些三教九流之辈，虽然佣兵工会二星佣兵团差不多都是这个德行，但皇族想要往上发展却是很艰难。

　　和三星的佣兵团套不上半点关系，二星佣兵团大多又是这些臭德行，一星佣兵团又不屑结交，四星和五星佣兵团皇族是想都不敢想，皇族赋想了好长一段日子，想着怎么样才能将皇族佣兵团的通道打开，这也是这几天一直困扰着他的难题。

　　正想着，一个人就是猛然推开了门扉跑了进来，身体一个踉跄就是没站稳直接趴在了地上，皇族赋见到不禁皱起眉头，“慌慌张张的，出了什么事？”

　　进来的人哆哆嗦嗦的站起身子，看了皇族赋好几眼，这才颤巍巍的开口，“老、老爷，佣、佣兵团，出、出、出、出事了……”

　　“你说什么！”皇族赋猛然迸发出一声怒喝，来人被吓得一个瘫软差点没躺在地上，连忙趴跪在地，头也不抬的开口喊道，“刚才传来消息，昨天夜里闪光平原和葛原佣兵工会的皇族基地，都被毁了！一个人都是没有留下！”

　　“怎么可能！”皇族赋惊的从椅子里站了起来，手背上的青筋各条蹦起，都毁了？一个人都没留下？一夜之间？！

　　禀报消息的人哆哆嗦嗦的跪在那，头始终是按在地上，看皇族赋一直都没有说话，提心吊胆的开口，“老、老爷，我，我先下去了……”没等皇族赋说话，人就快速的爬起一溜烟跑没影了。

　　正厅上皇族赋一个人呆呆的站在那，脑子里被劈了好几道惊雷，一夜之间，皇族佣兵团就被人连根拔起！

　　怒火熊熊燃起，皇族赋气的咬牙切齿！皇族佣兵团是他费了多大心力才建起的！又是费了多大的力气才能入驻佣兵工会！又是耗费了多大的精力晋升到了二星佣兵团！

　　投下如此巨额的心血竟然在一夜之间就被人给毁了，而且毁的还这么彻底！这不是掀他的老底，抽他的根么！

　　愤怒、心痛，仇恨，种种的情绪不断在皇族赋胸口荡漾，让他的眼睛都是微微红了，如果说皇族夜恋的事情可以这么算了，佣兵团的事情决不能这么算了！拔了他的根岂能这么算了！

　　皇族家就是靠佣兵团的矿脉才能够维持生计，现在佣兵团没了，皇族家接下来也很快就会没了！皇族赋猛然握起拳头，牙齿咬的咯咯作响，双系魔法师云枫？就算你天资妖娆如何，就算你能力过人如何？你杀我女儿，毁我家业，这一次，就算你再怎么天才，也是难以抵挡我的怒火！

　　皇族赋猛然自衣袖中掏出了一块白色玉佩，心念往里面一探，只见传音玉佩忽闪了几下，皇族赋屏息等待，似乎是在等某一个大人物降临一番。

　　玉佩又是闪了几下，终于一道低沉带着不耐烦的嗓音响起，“你找我有事？”

　　皇族赋一听就是一脸惊喜，神情似乎微微有些狰狞了“百里大人，在下的确有事相求。”

　　玉佩那端沉默了几秒，再度闪烁“你可是想好了？我只欠你一次人情。”

　　皇族赋哽了几下，这位大人物只欠了他一次人情，这人情还是阴差阳错欠下的，可以说是皇族赋捡的一个大便宜，能够获得一位强者的人情，这不比获得一枚高级矿石来的让人激动！

　　皇族赋这么多年一直都没敢轻易动用这位大人物，因为人情只有一次，自然是要用在刀刃上！即使在皇族佣兵团最需要帮忙的时候，皇族赋都是没舍得动用，但是现在不同了，皇族佣兵团没了！他辛辛苦苦的基业就这么被人给毁了、给拔了！再多的心血都是白费，再多的想法都是空谈，这一切的一切他如果不讨回个结果，恐怕都夜夜难安！

　　皇族赋暗自狠咬自己的牙根，想到那片焦黑混乱的现场，想到一手创建的佣兵团被人一夜之间就是毁掉，心中的恨意如浪涛般滚滚而起，无法平息，叫嚣着要吞噬一切！

　　“是，想好了，这次就恳请百里大人出手了。”皇族赋低低的说了一声，对方似乎也是松了一口气，一个强者不轻易欠下人情，人情就代表着别人的一次要求，况且欠下的人情还是这么一个人的，对方似乎也心里不太舒服，现在终于能够将这个人情还了，也算是一见好事。

　　“恩，让我做什么？我要说明，如果这个人不是我能招惹的，你趁早还是打消这个念头！”声音陡然变的凌厉起来，即使人没在眼前，皇族赋还是忍不住得瑟了一下，强者也有强者的规则，虽然欠下人情，不代表可以为你卖命！

　　皇族赋的额头上滴下了几滴汗水，脸色也是变的有些苍白，“这个还请百里大人放心，这一次是想让百里大人出手，杀掉皇族家的仇人。”

　　“对方的实力如何？”

　　皇族赋牙齿咬的咯咯作响，好一个狡猾的强者啊，如果实力真的和他差不多，这次的请求岂不是泡汤了？皇族赋嘿嘿一笑“只是一个六级的魔法师，百里大人一手就可以捏死的那种。”

　　玉佩那端又沉默了一会儿，这才闪烁了起来，“皇族赋，如果你胆敢骗我，你要知道惹怒我的后果。”

　　皇族赋的身子又是一抖，“是是是，这点在下自然是知道，恳请百里大人这次相助。”

　　玉佩又是闪了几下，“这人叫什么名字？”

　　皇族赋的脸色陡然一黑，眼眶发红的嘶吼出一个名字，“云枫。”

　　玉佩那端又是沉默，皇族赋这里有些提心吊胆的等着，难不成百里大人那边反悔了？不是说强者不会反悔的么？想到这个可能，皇族赋的心都是慌了，凭他们皇族家的实力根本就不能动云枫一根汗毛，如果不能将那个小崽子弄死，看现在云枫的架势，似乎还要灭了皇族家的一切啊！

　　“皇族赋，你胆子倒是不小啊，隐瞒的东西还是不少！”声音陡然凌厉，皇族赋一个手抖产点没将传音玉牌扔在地上。

　　“百里大人这是何意，在下实在不明白……”

　　“不明白？那云枫可是双系魔法师，这点你可是没说啊！”

　　皇族赋的面色一白，百里大人怎么知道云枫的状况！她是双系魔法师不是在这次考试中才展现出来的么？这到底是怎么回事……“这、这在下也是不知道啊，百里大人可是冤枉在下了，如果在下知道一定会说的。”皇族赋额头上直冒冷汗，原本是耍了一个小心眼，却没想到百里大人竟然也是对云枫有耳闻，那个小崽子究竟是怎么回事！如果百里大人不出手，皇族家级只能等着被灭了！

　　“哼！你果然是个能捅篓子的人，现在还要我给你擦屁股，都不嫌自己脏么！既然欠下了你的人情，我就还了，免得给自已找更大的麻烦！要我灭杀云枫不可能，我顶多帮你教训一下。”

　　皇族赋的脸色又是难看不少，本来是他欠自己人情，现在又要被他骂一顿，这心里可真是憋屈，现在更完了，原本说好的是要杀了那个小崽子，现在也改为教训，这教训还有用么！你教训完了拍拍屁股走了，倒霉的不还是皇族家！

　　皇族赋气的那是满脸涨红，只觉得这些个强者也都是彻底的小人！都是一群装清高的小人！可是他敢说什么，他只能憋红了一张脸什么都不敢说！教训就教训吧，一旦他拒绝，这教训都是没有了！

　　“那就请百里大人好好教训一下云枫，让她知道什么叫人外有人、天外有天！”皇族赋说了一句，玉佩那边发出了一阵低沉的笑声。

　　“皇族赋，我只是教训一下，不要把我扯进你的烂事里面，你还没有这个资格！两天之内，我就会过去柏城。”传音玉牌在闪烁了几下之后就彻底不再闪了，皇族赋手里死死捏着传音玉牌，只觉得气血在胸中不断的翻涌。

　　云枫给他的气和恨海没有消减，现在又是来了一波，真他妈的憋屈，真他妈的憋屈啊！皇族赋眯着眼睛看着手里的传音玉牌，只希望自己刚才的那句话多少能够起到效果，云枫那样妖孽的天才一定是不服输的个性，一旦她惹怒了百里大人，哈哈哈，那就有的看了！

　　皇族赋的嘴角勾起了一抹狰狞笑容，敢拔他的根，云枫，这一次你也不会好过！

　　云枫在一夜之间，灭了葛原佣兵公会里面皇族佣兵团的所有，这一举动在佣兵工会也是可起了不小的恐慌，因为在皇族佣兵团被灭的那个晚上，其他的佣兵团都是没有丝毫察觉！直到第二夭一早才发现，原先属于皇族佣兵团的楼宇已经彻底消失不见了，真是消失的够干净彻底。

　　一阵的骚乱自那天传遍了佣兵工会，每个佣兵团都是有些惴惴不安，这样的手法一定是绝时强者，虽然针对的是皇族佣兵困，指不定哪天这个强者的手就是伸向了自己！

　　佣兵工会也是弥漫着一股紧张的气息，就连那些五星团也是有些不安，戒备森严了许多，红枫佣兵团自然也是讨论着这个事情，最后也是决定加强保护，以防万一不测。

　　红枫的佣兵们都是唉声叹息，一个个都是在不断感叹，要是小姐在就好了。似乎有云枫在，什么强者都不会怕一样，就连赵明启都是抱着这样的心态，直叹要是云枫在就好了。

　　他们确是不知道，这雷霆般灭杀的手法正是他们的小姐做出来的。

　　云枫解决完了皇族佣兵团之后，就是当夜飞回了柏城，带着沐小锦回到了居住的旅店，好好休息了一番，沐小锦在那天受到的刺激有些多，第二天的精神还是有些萎靡不振，云枫就让沐小锦好好休息，自己也在旅店陪伴着沐小锦，直到进入麻桑学校之前，云枫决定都是陪伴在沐小锦身边，不让她发生任何一丝一毫的意外。

　　皇族夜恋惨死的那个地方早就被人清理了出来，这件事情也是传到了云枫口中，云枫心底冷笑，以皇族家的实力不敢轻易对她挑衅，不然也不会这两天一点动静都是没有，云枫也丝毫不担心，如果皇族家真的要找她麻烦，来一对杀一双，来一堆杀一群！

　　就算是想要打云家其他人的主意，云枫也是丝毫不惧怕，云家军的存在不可能让云景有半点损伤，大哥在麻桑学校更是安全的很，两个亲人都是安全没有后顾之忧，云枫也是彻底放心。

　　在柏城度过了几天时间，沐小锦的身体状况已经微微有些好转，此刻正躺在床上熟睡着，外面的夜空寂静安稳，似乎只有人们熟睡的呼吸声音，云枫却是一丝一毫的睡意都没有，守在沐小锦的床边，看着她眉头微皱的睡颜。

　　这间屋子是沐沧海和沐小锦一起住的屋子，沐小锦身边还有一张床，那上面原先睡着沐沧海。自从那天晚上之后，云枫就是过来和沐小锦在一起，时刻陪伴她，虽然沐小锦再没有表现出那天夜里的悲伤和痛苦，然而偶尔流露出来的神情还是透漏了她心底的不好受。

　　虽然沐沧海有可能会活过来，但是希望真的是太过于渺茫，尽管如此，对于沐小锦来说这却足够了。

　　云枫看着沐小锦皱着眉头睡着的小脸是一片心疼，手忍不住轻轻的狒去了沐小锦紧皱的眉头，这么静静的坐在她身边，云枫的心情也有些许难受。伤口还是要靠时间来治愈的，只有经过时间的疗伤，沐小锦才能渐渐淡忘这些疼痛，希望到了麻桑学校之后她会好起来，云枫忽然想起了自己的大哥，到时候沐小锦也会有一个很疼她的哥哥，以大哥温柔的性子，一定会让沐小锦好起来的。

　　云枫这样想着，心里也多少有些安慰，想起了先祖的话，那片西大陆，云枫的心神一动，师尊暂时留给她的东西之中有一本是记录大陆的地志，以师尊的阅历想必应该对西大陆的了解很是透彻！

　　云枫想到这里，立刻就是将那本地志拿了出来，一本很薄的小册子出现在云枫的手中，小册子的表面是几个苍劲有力的打字，也凸显着师尊狂傲的气势：浩瀚地志。

　　云枫翻开第一页，就是看到了师尊对这片大陆的笼统概括，几片大陆的分布还有这个星球上浩瀚大陆其他的一些地方，云枫看着师尊划出的简易地图，有些微微惊呆了，师尊果然不是寻常人，探索过的地方竟然已经到达了浩瀚大陆其他的地方么？看着那片被师尊表位无尽之后的那端几个岛屿，云枫这才知道，原来这个世界比她想象的还要广阔无数倍，师尊探索的也不全面，因为这张简易的地图所标示出来的东西仅仅是一部分，还有很多都是空白的区域！

　　云枫的心在为这片大陆的广阔而感叹着，也在暗自猜测师尊的实力究竟是到达了何种境界，尊者级别么？或者是尊者级别更往上的实力？想到尊者级别再往上的实力境界，云枫的心头一热，那样的境界究竟是如何的地步，又该有怎样的际遇？如果说连如此厉害的师尊都是被困住无法逃脱，她要晋升到哪个地步才能够将师尊解救出来！

　　云枫的心头猛然涌出一股浩然斗志，不论如何，继承了师尊的衣钵就要将他老人家的事放在心上，师尊还活着，在某一个地方正等着她这个弟子去救，她就一定会努力，一定要努力提升自己的实力！

　　云枫粗略的看了一下这本地志，师尊对东大陆和西大陆的描述都很准确到位，尤其是这片东大陆每个地方都是有详尽的描述，样样俱全。西大陆虽然相对来说比较少，不过也算是让云枫有笼统的一个概念，三大帝国。

　　最让云枫感到惊讶的就是中大陆，师尊对于中大陆的描述竟然只有只字片语，其余的再多就是没有了！

　　“竟然如此神秘么……”云枫盯着地图上标示为中大陆的地方，喃喃自语，这片大陆为什么会如此神秘，这片大陆上生活的到底是群什么人，也或许不是人类？为什么会如此隔绝的状态，到底那片大陆上还有什么隐秘？

　　那片巴掌大的中大陆在云枫的眼里无限的扩大，带着层层迷雾，云枫总有种预感，在这片大陆上她会有什么际遇，会遇到什么人，会发生什么事情。

　　夜空中寂静无声，云枫却是突然眼神扫向窗外，手中的地志迅速被收入了空间镯中，精神力迅猛的包裹住了沐小锦的全身，当做好这一切之后，云枫的身形迅速的画作一道残影，消失在了屋内，身体内的风元素在周身散发出了淡淡的绿色，让云枫整个身体看上去像是一直美丽飞舞的萤火虫。

　　云枫静静的站在旅店的外面，没出几秒，迎面就走来一个人影，他似乎是瞬间出现在这里，快的让人根本就无法看清从哪里出现的。

　　云枫缓缓的勾起嘴角，看着走近的那个上了年纪的中年男人，中年男人也是好奇的打量着她，中年男人的大手一挥，空气中就散发出了轻微的波动，云枫也是丝毫不在意，笑吟吟的任由男人动作，这一招她并不陌生，封锁空间！

　　“你就是云枫？”中年男人打量了一下，眼神中带着惊讶，云枫点点，头，纤细的身子挺直的站在那里，黑眸没有丝毫闪烁，就算面对着一个和她同等级别的强者，也没有一点慌乱！

　　是了，这个能够封锁空间的男人和她是一样的实力水平，两者都到达了统领级别！云枫暗自思索，第一次实力相当的出手，就在今夜么？


第三集 风云争霸 章六 强者交手

　　柏城的一个小旅店前，一个已经被封锁的空间之内，一个纤细的少女和一名中年男人隔着一段距离站在那里，这片空间连丝风声都是没有，两人之间没有任何言语，只用眼睛互看着对方，在探测时方的实力。

　　“你这娃子就是云枫？呵呵，果然不一般，小小年纪竟然也已经跃入了统领级别，实在是让我惊讶。”中年男人打量过后，朗声说了一句，浑身的气势如山袭来，让云枫微微感到了一丝烦闷。

　　云枫笑笑，眉头微微皱起，这中年男人的实力在她之上，她刚步入统领级别前期没有多久，这男人应该是统领级别中期左右的实力，气息也是比自己雄厚了很多。

　　“前辈过奖了，云枫只是晚生，怎么能和前辈相提并论。”云枫淡笑，心中虽然知道这男人找的就是自己，但这场面话还是要说的。

　　“哈哈哈，你这娃子果然有点意思，怪不得费奇那家伙对你赞不绝口啊。”中年男人的眼中迸发出了一股笑意，云枫听了却是一惊，费奇？那不是卡兰帝国军队总帅！看样子，费奇和眼前这个男人的关系匪浅，难不成他也是皇室中的大人物？

　　云枫皱眉思索，皇室中的大人物为何会来找自己？

　　“云枫，我今日来找你只不过是为还一个人情，这柏城的皇族家你可听过？”

　　云枫的眉头一紧，“自然听过，不瞒前辈，皇族家的一切都是出自我手，前辈这次来莫非是替皇族家来出头的？”

　　云枫的眼眸里已经渗出了冷意，她倒是没想到一个小小皇族家竟然会让这个大人物欠下人情，这皇族家倒是有点本事。

　　“哼！替他们出头？他们也不看看自己够不够资格！”中年男人冷哼一声，随后想到了自己来此的目的，“你这手段是不是太大了点，杀了他的孩子也就罢了，至于将基业都是连根拔起？”

　　云枫哈哈一声朗笑，面对这个实力方面高过自己的男人，也是没有半点服输的气势！云家人从来都没有弯过脊梁！不论是谁，就算是强者也无法让云家人屈脊梁、弯傲骨！

　　宁可站着死，绝不趴着活！这，就是云家人的傲气！

　　“前辈，皇族夜恋在柏城猖狂霸道，皇族家也是有名的臭水沟，前辈又何需趟这浑水，不怕把自己也搅臭了么！”

　　中年男人的面色一紧，“云枫，我念在你年纪轻轻又天资聪慧的份儿上，不和你计较，只是想要告诉你，做事都要给别人留三分余地，做人都要给自己留条后路！”这句话倒是说的很中肯，中年男人也没带着半分恶意，云枫笑着点点头。

　　“前辈的话云枫记在心里，只不过晚辈也有一句话，别人不给我退路，我又何需给别人退路？皇族夜恋心狠手辣，取了我朋友性命，敢问前辈，我还能做到无动于衷么？”

　　中年那人的神情一愣，他这倒是没问，好一个皇族赋，竟然什么关键的都没说！这件事情本就是你皇族家不是，现在要我出头，敢情是让我背这个黑锅！

　　中年男人心头顿时升起了一团火，“这件事情我倒是不知，这的确是皇族这各狗乱咬人了。”

　　云枫笑，拱手行礼，“前辈大义分明，晚辈敬佩。既然前辈欠皇族家一个人情，这人情还是还的好。”云枫本以为这为强者是替皇族家出头，却没想到并没有半分要伤害自己的样子，也许是惜才心里，也许是这位强者心中自有一份正义，不是那种青红皂白，凭着我很强就能随意做事的那种，如果真遇到那种人，就算对方的实力高过自己，云机也不会让对方讨到半点好处！

　　“本来皇族赋让我灭杀你，不过我改变主意，说是要教训你一下，云枫，既然话以说出口，自然是要做了。”

　　中年男人哈哈一笑，统领级别的气势就是猛然爆发开来，明明已经年过五旬的样子，此刻的脸上竟然有着一丝激动和兴奋。

　　“放心，这片空间已经被封锁，我们就算打的再厉害外面也是没有任何反应，我会将实力压缩到和你一般的水平，不会占你半点便宜。”

　　听着中年男人的话，云枫无奈一笑，她怎么竟是遇到一些奇怪的强者？既然事已至此，这位前辈也没有要占自己便宜，估计就是想和自己切磋一下，又有何不可？和统领级别强者战斗这也是真真切切的第一次！

　　想到这里，云枫也是有些微微激动了起来，手腕一个翻转，六孔六晶的魔杖就是出现在掌中，中年男人一见，不禁哈哈一笑。

　　“你用这武器会不会太寒酸了点？”中年男人的手掌一翻，一柄精致的长剑就是握在手中，长剑的剑身散发着一种淡淡光泽，上面竟然没有孔！

　　“这是什么武器？”云枫眯着眼睛看了一会儿，那剑身一个孔都没有，却隐隐散发着很强大的威力，这让云枫赶到很多费解。

　　“虽然你踏入了统领级别，不过对于这个层次的了解真是知之甚少，云枫，我就给你上一课！”

　　云枫笑，“敢请前辈赐教！”

　　“赐教？我可不会用说的，拿起你的魔杖！我听说你是双系魔法师，很多年了，我没有和双系魔法师交手过，就在今天，让我再重温旧梦一回，云枫，如果你不尽全力可是会吃苦头的！”

　　云枫哈哈一笑，掌中的魔杖猛然散发出了强烈的光芒，六枚魔核猛然亮起，云枫的周身渐渐有着轻微的波动，那是精神力在和空间中的元素力在互相沟通作用。

　　统领级别强者的战斗，自然是不能够有丝毫松懈，云枫也知道，这一次如果自己不全力以赴，受苦的一定是自己了。

　　“那就请前辈接招了！”云枫大吼一声，手中的魔杖猛然高举，只见天空之中猛然闪过一道亮光，一阵轰鸣的雷声滚滚砸来！

　　“这是……雷元素！”中年男人猛然瞪大双眼，诧异的看向云枫，随后是明白了什么，当下放声大笑，笑的好不畅快！

　　“哈哈哈哈哈哈！原来费奇而是被耍了！好，就让我来会一会你这个多系魔法师吧！”中年男人的嘴角带笑，手中长剑的剑身猛然爆发出了一阵翁名，这声音似乎是一头龙在低吼！

　　“惊雷！”云枫大吼一声，空中瞬间几道惊雷狂猛劈下！粗如手臂的惊雷扭曲的身子像一天天白色的银蛇，很猛的朝中年男人砸来，中年男人的呼吸一紧，身形迅速的往旁边扯开，避开了这道雷劈，地面被这道惊雷劈的是焦黑一片。

　　“还没完呢！”云枫红唇微弯，手中的魔杖再次举起，空中那蓄势待发的群蛇猛然有了动作，银蛇乱舞！数到银色的雷电朝中年男人的头顶劈下，“啧啧！魔法师果然不一样。”男人嘀咕了一句，身子如风般，迅速的在数道银蛇之中穿梭，这银蛇乱舞般的惊雷竟然没有给男人造成分毫损伤，云枫站在原地，看着男人游刃有余的闪避动作，手中魔杖再一次亮了起来，土黄色的元素就是聚集在魔杖周围！

　　“土之锁链！”随着云枫的一声低喝，男人只看见一道土黄色的巨大锁链朝他袭来，男人哈哈一笑，“凭这个就想锁住我？”土黄色锁链没有到达男人身前，就被男人轻轻避开，两者的速度根本就不能相提并论。

　　男人嘴上的笑意还没有持续多久，只觉得自己的身后突然袭来一道暗流，身子下意识的一躲，“咣！”又是一道土黄色锁链朝后方袭来，深深扎进了地里，男人有片刻的怔愣，就是这几秒，突然自四面八方，十数各锁链猛然窜出，朝男人的身体扑来！

　　男人一惊，身子一个闪身就要跃出这片空间，然而空中却莫名的出现锁链，直接冲上而下的将男人的身子完全罩住！

　　“啪！啪！啪！啪！”连续的四道声响，男人的四肢自瞬间被土之锁链扣住，男人微微动了动身子，土之锁链猛然一个抽紧！

　　云枫看着被绑住的中年男人，“要绑住前辈自然是不能靠一条锁链了。”中年男人被土之锁链绑在那里，四肢被束缚，而云枫却是分毫无差别的站在那里，没有丝毫损伤！

　　这就是魔法师和战士的区别，尤其是同等级别的魔法师和战士的区别！如果战士一直近不了魔法师的身边，魔法师就是占据了绝大优势！

　　现在就是一个很好的例子，云枫连移动都是没有，仅仅是凭两个魔法就锁住了男人！

　　“果然有些意思，看来我也要用点真本事了。”被土之锁链锁住的男人突然呵呵一笑，四肢的肌肉猛然涌起，那粗壮的链子就是在顷刻间被蹦碎了！

　　云枫见到这一幕，也是紧紧皱起眉头，土系魔法只是九级魔法，中年男人的实力在统领级别或许还要往上，虽然实力被压制在统领前期，对于云枫的九级土系魔法，要解开也是不费力气！

　　土之锁链被震开之后，也是化为了无形，男人揉了揉自己的肩膀，手中的长剑迸发出一股惊人气势，云枫也是慢慢戒备起来，刚才的几下只是小打小闹，现在这中年男人也是要认真起来了！

　　“雷系、土系……喷啧，你还有什么系别的魔法，尽管用出来！”男人手中的长剑猛然一挥，身子如巨大的流星一般朝云枫飞来，带动了空气的流动，发出了嗡鸣呼啸！

　　云枫黑眸一眯，身子一个快速的挪移，男人的长剑猛然次开了云枫的身体，而那个身体却在瞬间化为无形！一道残影！

　　中年男人停下，看着已经到达他前方百米距离的云枫心中一惊，这样的身体速度？难不成她还是风系魔法师？

　　“风系……再加上费奇告诉我的水系和火系，云枫，你真是太让我惊讶了。”中年男人的脸上表情甚为激动了起来，云枫嘴角上扬，“能让前辈这么看得起，也算是我的荣幸了。”

　　掌中魔杖一挥，冰蓝色巨蛇和火红巨狼就是出现在云枫身边，中年男人看着这两头巨兽，不由得眼中迸发出一股炽热。

　　“这样子看上去，还真像召唤师……怪不得皇室的人一直不死心，在魔法师里面寻找召唤师，还真是有这个道理。”

　　云枫听着中年男热的喃喃自语，嘴角的笑容不变，魔法师的确是最接近召唤师的存在，尤其是魔法拟化，如果不是拟化的巨兽没有真实身休不能长时间的保存，真的和召唤师没有多大区别。

　　卡兰皇室一直都是对召唤师不死心，云枫猜想，一旦自己召唤师的身份泄露出去，传入了卡兰皇室的耳朵里，自己也别想有安稳日子过，自己如今的实力仅仅是统领级别，卡兰皇室里自然也有这样级别的强者，就如面前这个人，他和费奇的关系匪浅，一定和皇室有所挂钩。

　　一旦召唤师身份泄露，卡兰皇室势必要自己加入，而自己能有拒绝的权利么？目前还没有，难道要让她云枫为卡兰皇室卖命？不可能！

　　她说过，她要让云家不会再为任何一个人卖命，云家要做自己的主人，“就让我会一会你这位多系魔法师！”中年男人低吼一声，手中的长创猛然一挥，一道刺眼的光晕就是自男人的剑身中辐射开来！

　　云枫立刻涌出土之盾护住了自己，而她身旁的两只巨兽竟然在这光晕之下，瞬间消失殆尽！

　　云枫的心中一惊！那柄剑是怎么回事！自己的火系魔法可是到达了统领级别！一挥之下都是消失不见！

　　中年男人看到云枫的错愕眼神，手中的长剑微微转了个圈，“到达统领级别，你手上的武器即使是九孔九晶，也可以被称为垃圾！而我手中的这柄长剑，可以轻易的就将你斩杀！”

　　中年男人的这番话让云枫狠狠攒紧了眉毛，武器到达统领级别之后就完全是另一个样子了？统领级别果然是一个全新的境界，就算和九级巅峰相差也是相距甚远，根本无法可比！

　　“统领级别的武器不讲究孔，但却讲究晶，就是魔兽晶核的等级！我这柄剑可是融合了君主级别的魔兽晶核能量，你是根本无法抵挡的。”

　　“融合？”云枫狐疑的问了一句，中年男人一笑，很乐意为云枫讲解，“没错，到达统领级别，所有的武器之讲究一个词：融合！能够融合什么样的魔兽晶核就代表着武器的等级，我这柄光剑融合的是君主级别的魔兽晶核，自然就是君主等级。”

　　“前辈这把剑，也是令人眼红的东西吧！”云枫的话让中年男人开心的哈哈一笑，“你说的没错！我这把剑的确是令人眼红的东西，很多人都是肖想得到，令人眼馋的狠！”

　　“君主级别的魔兽晶核恐怕只有前辈这一柄武器所有了吧。”云枫思索了一阵，君主级别的魔兽晶核又岂是能够轻易得到的东西？君主级别的魔兽，人类只有君主级别才能够有可能出手，灭杀的几率又是小之又小，也更加凸显出这位前辈手里武器的珍贵，敢拿着这样珍贵的武器，也代表着这人的实力不可小觑！

　　“你说的没错，据我所知，卡兰帝国的君主武器，只有我这一把。其他的老家伙所用的，要不然是统领武器，就是更垃圾的。”

　　云枫笑笑，眼前这个中年男人的实力一定并非统领级别如此简单了，敢拿着君主级别的武器随便乱晃，自然是要有着能够配得上这武器的实力。

　　想着他所说的融合，想着师尊留给自己的魔兽晶核，云枫的心底发出笑意，君主级别的武器……这都是不着急，不过应该打造一把统领级别的武器才是啊。

　　如果有可能，也要为自己的黑脸老爹和大哥打造一把统领武器，即使现在给不出去，也要事先打造好，自己的家人在极品矿石的催动之下，不到达统领级别都是有些难吧！

　　“说要教训你，我这还没出手，答应了别人的事还是做为好，你就勉为其难让我教训一下吧！”男人说完，身子再次入流星般朝云枫袭来，云枫立刻调整好心神，身子直接化为一道残影，却没想中年男人带着雷霆之势直接穿透了残影！

　　“嘁！”云枫看到男人直直冲过来的身子，自己的速度即使加持了风元素也和这男人有一大段的差距！

　　再躲已经是不可能了！

　　男人的手掌直接的劈了下来，朝着云枫的身体袭来！“放心，只是稍微打伤一下，有个交代！”男人说完这一句，掌心已经拍下，云枫的眉头一皱，想也没想的就挥拳迎了上去！

　　男人笑了，在这电光火石的瞬间，当他看到云枫出拳的动作，一下子就笑了，魔法师啊，这小娃可是个魔法师，妄想用魔法师那样孱弱的身体和战士对抗么？呵呵，真是有意思的想法！

　　男人的手掌落下和云枫的拳头相接在一起！

　　“什么！”男人的黑眸猛然瞪大，只觉得云枫的拳头带着一股狂猛的力道顺着掌心就是传了过来，男人的身形猛然暴退开来，云枫也是去喘吁吁的退后，身子被刚才一掌的力道震的有些不舒服。

　　“你……”男人立即眯起双眸，再度将云枫扫视了一因，“你是战士？”男人看完之后，虽然心中疑惑万千，虽然不敢相信，却还是不确定的问了一句，云枫笑笑，“承蒙前辈看的起，晚辈并非战士，只是身体素质高于常人罢了。”

　　中年男人的脸色顿时一暗，这叫身体素质高于常人　……，罢了？那刚才的力道分明就是战士的力道！那雄浑的肉休力量怎么可能是魔法师所有？！

　　“虽然不知道为什么你要如此说，我的教训也是完了，至于皇族家接下来如何，就是你和他们的事情，我不会再插手。”中年男人说完，就是打手一挥，空气震荡了几下，刚才的封锁就是接触了，男人的身形一闪就是欲离开，却猛然转身。

　　“云枫，或许战神学校更适合你。”

　　云枫一愣，有些哭笑不得“前辈，我真的不是战士。”

　　中年男人咧开嘴角，没再说什么身子已经朝前疾驰而去，转眼间就是消失在了云枫面前，云枫看着中年男人离去的背影良久，统领级别或许是这级别以上的强者，果然是不一样……刚才两人的拳掌相接，云衩也清楚的感觉到，那位前辈将力道压缩了不少，不会给自己什么损伤，就算自己不接上这一掌也没什么事，顶多就是受点轻伤而已。

　　然而云枫却是接下啦，这短暂相接触的几秒也是让她意识到，刚才的那位强者对力量控制的精妙程度，如此的收放自如，其实刚才两人的交手，双方都是有所保留，云枫保留了自己的召唤师身份，而那个男人也没有使出全力。

　　一场谁都没有尽全力的战斗，虽然知道的东西仍然是凤毛朦角，对云枫也算是一个不小的收获了。

　　脑子里突然闪出了一个名字，皇族。

　　如果说这位前辈没有这番气度，恐怕今天会是一场恶战，甚至自己身陨也是不无可能，皇族家，你们真的是一群无耻之徒，杀了皇族夜恋，断了你皇族基业，这倒是一点错都是没有！

　　云枫看着柏城的某个方向，皇族家等同于一个蟑螂，蟑螂虽小，繁殖的能力确实很快，一旦放任下去，早晚会成为一个祸害。

　　云枫的黑眸划过冷意，斩草、势必是要除根了。

　　纤细的身影自夜空中闪过，直奔皇族家宅，此刻的皇族家宅有些人心惶惶，皇族家最近处的这些事情让所有人都是没了底，都在猜测是不是招惹了什么不能惹的人，才导致这样的后果。

　　皇族家的孩子一个个都有些嚣张的脾气，皇族夜恋属于最嚣张的那种，当云枫的身形隐没在这片空间之内时，就看到了几个十几岁模样的少年聚集在一起，在高声说着什么。

　　这几个少年云枫并不陌生，正是和皇族夜恋一起出城门的那几个嚣张子弟，其中一个一脸阴狠的说，“这一次，那个云枫和贱丫头一定是死定了”

　　“没错，叔父找的那位强者，一定会让他们吃不完兜着走，敢动皇家的人，谁给她的狗胆子！”

　　“那贱丫头本来就该死，还有那个贱种男，现在不是死了！”

　　“死的痛快啊，我真想亲手敲死他！最好应该把云枫和那个小丫头卖到妓院去，好好折磨！”

　　云枫听到这里，脸色已经相当难看了，几个孩子旁若无人的高声谈笑，时不时的爆发出一阵猖狂笑声，似乎谁也不能将他们怎么样一番！

　　身形猛然间自空中出现，云枫走了过去，几个孩子见到云枫的时候猛然发出一丝尖叫！“你、你、你是怎么进来！来人，来人啊！”几个少年见到云枫，当下瞪大了眼睛，立刻聚集在一起，几双眼睛闪烁着恐惧，和刚才的嚣张完全是两回事。

　　“刚才不是还说的挺热闹，继续啊？”云枫勾唇冷笑，一双黑眸扫过每一个人，几个少年的呼吸都有些紧了。

　　“你、你个不要脸的，竟然偷听我们说话！”一个少年吼了一句，双眼死死瞪着云枫，身休却在不停的颤抖。

　　“没错，你爹娘也不是什么好东西，教出你这么个人！”

　　“啪！”一个响亮的巴掌直接拍上了说话人的脸颊，那个少年被云枫一巴掌给拍到了地上，再也没有起来。

　　其他几个少年都看的傻眼了，一个个的腿都是不停的抖啊抖，“你、你、你杀人！”

　　“谁要是再说一句侮辱我爹娘的话，我给你们一人一个痛快！”黑眸如一把锋利的剑，刺的这几个少年完全没有反抗能力，当下都是恐惧的闭紧嘴巴，惊慌失措的摇头、再摇头。

　　“怎么回事！”几个人跑了进来，当眼前的场景时，不禁一声怒喝：

　　“你是谁！竟然敢擅自闯进皇族宅院！”

　　云枫冷笑，手掌一挥，说话的男人就是顷刻间没了声音，身子软趴趴的倒在了地上，其他的人见到猛然一颤，这是什么手段，这、这面前的少女，究竟是……

　　“谁要是说话，就如这人一样。”云枫的黑眸扫了一眼倒在地上的男人，有些人忍不住说了一句，云枫立刻抬手，又是几个人无声息的倒在了地上。

　　几个少年早就没了支撑的力气，身子瘫软的跌坐在地，其中一个愣是被吓到了失禁了，一股刺鼻的气味传来，云枫讽刺的看了他一眼。

　　不停的有人赶来，不停的有人被云枫灭杀在地，这件院子里躺下的人越来越多，几个少年完全是成了失神的状态，只觉得惹了这么一个不能惹的瘟神。

　　皇族家在这样一种诡异的环境里死了大把的人，留下的人都是抖着嘴唇，连通风报信的勇气都没有，一个个哆嗦的跪在那里，看着云枫以如此雷霆的手段灭杀一片又一片。

　　终于，一个一脸怒火冲天的男人走了进来，当见到云枫的时候，不禁一愣，随后也是明白了什么，当下恼羞成怒的低吼，“你还活着？”

　　云枫勾唇而笑，看的那男人更是火冒三丈，“皇族家主，你都没死，我自然是要活着了。”


第三集 风云争霸 章七 灭！

　　皇族赋冷眼看着院子里面的场景，遍地都是倒下的人，似乎皇族宅院里的大部分人都躺在了这里，当看到云枫旁边那几个站在一起的少年时，皇族赋彻底变了脸色，那是皇族家所有年轻一辈的孩子，如果出现什么万一，皇族家就彻底连根儿都断了！

　　什么都可以不要，什么都可以被人拔起，但是唯有血脉的根不能断，唯有血脉的人不能死啊！一旦死了，皇族就真的要从这个世界彻底消失了！

　　“云枫，你到底是想来做什么！百里大人的教训还是没够么！”皇族赋冷声说了一句，在皇族赋的观念里面，百里大人那可是绝对强者，既然说了给云枫一个教训自然是会做到，一定不会食言而肥，受到那样一位强者的教训还敢来挑衅他，云枫真是吃饱了撑的！

　　云枫哈哈一笑，“皇族家主，那位百里大人就是你最后的底牌？”

　　皇族赋的面色一变，难不成事情有变？百里大人根本没有出手？皇族赋的眼睛扫向云枫，发现云枫丝毫未伤，心里打起鼓来。

　　“你该怕了，百里大人不是你能够挑衅得了的！”皇族赋暗自强压心中的慌乱，云枫却是笑的更为开怀，她的笑声让皇族家所有人都是心中乱打鼓，完全没底。

　　“不过那位前辈也说了，今后你皇族家的事情和他半毛钱的关系都没有了。”云枫猛然伸手，抓过了身旁几个少年中的一个，这个少年当下呜咽一声，云枫纤细的手指精准的卡住了他的喉咙，少年的脸色由白转红，看样子是被憋的喘不过气。

　　“放开他！如果你再敢动他们一下，那个小丫头也会如先前死去那人一样的下场！”皇族赋狠狠一眯眼睛，冷声怒喝，他自然也不是吃素的，在察觉到皇族家有问题之前，已经派了四五个高手去偷袭那个小丫头，只要将那个小丫头捉在手里，自然云枫就是囊中之物了。

　　云枫听到，心头的点点火苗立刻高窜，这帮卑鄙无耻之人竟然还没有学会教训，还想着妄动沐小锦！

　　云枫的手猛然用力，只听“咔嚓”一声，被她卡住咽喉的少年脑袋一个歪斜就是没了气息，身子一软就挂在了云枫的手臂之上，云枫将手上已经死去的少年一甩，直接甩到了皇族赋面前。

　　“皇族家主，那我们就来比比看，到底哪一方死的更快一些。”云枫看着皇族赋顷刻间惨白的神色，身形一闪，直接掠到了剩下几个少年中间，一手猛然抓起一个，皇族赋的瞳孔猛然一缩，“你敢！”

　　云枫冷声大笑，“我当然敢！”手掌用力，惊恐挣扎的两个少年立刻也是没了声息，身子软然垂下，转瞬间这一小堆少年中就死了三个，还是一点挣扎都没有，而皇族赋是一点办法都没有，看来眼前的云枫是彻底被激怒了！

　　皇族赋也双眼发红，他现在一点办法都没有！唯一的一张王牌也用了，却丝毫没半点作用，也只能盼着派出去的那伙人带来什么好消息，到时候他定要把这云枫千刀万剐、狠狠折磨！就算是这样，也难消他心头之恨啊！

　　云枫在心底冷笑，以她统领级别实力相护的沐小锦，凭皇族家的几人又有和能耐能动？就算真的有九级高手也是破不开那层精神壁障，沐小锦是绝对的安全！

　　皇族家在一而再再而三的挑衅之下，已经磨光了云枫所有的耐性，现在的云枫心中之充斥着杀意，还有沐沧海死时自己那份愧疚，虽然皇族夜恋死了，虽然皇族佣兵团也是没了，不过还有皇族家，这事情就是没有完！

　　只要有皇族家存在，就像是一颗毒瘤，就算再小也会是障碍，唯有彻底的铲除才能不留下一丝一毫的祸患。

　　不为自己留下隐患，这是最基本的常识。

　　云枫的神色一冷，也不想再和这些人玩什么把戏，手腕一个翻转，魔杖就是握在手中，当魔杖出现的时候，皇族赋猛然瞪大双眼，“你难道不怕你朋友出什么事么！”

　　云枫冷冷一笑，“这些，就不劳皇族家主费心了。”

　　云枫的身形猛然闪现，一道道残影就停留在空中，这惊人的速度让皇族家所有人都看的目瞪口呆，就连皇族赋也是如此，无数个云枫在空中飞舞，无数个云枫在做着动作，一切都是让人眼花缭乱。

　　“这、这究竟是……什么速度！”皇族赋目瞪口呆的看着一切，只觉浑身冷汗直流，他有些退却了，有些惧怕了，云枫之于他，突然变的深不可测、遥不可及，他突然觉得挑衅云枫、对云枫出手是一件异常愚蠢的事情，他后悔了，现在保全皇族家才是最要紧的事情！

　　“云枫，还请你高抬贵手！我皇族赋在此发誓，绝不动你朋友一下，也不会再对你们有抱负之心！”

　　云枫的冷笑声音自空中传来，终于，无数个云枫化成了一个人，站在了皇族赋的身前，那张绝美的小脸面无表情，那双黑眸涌动着嗜血杀意，微风飞扬，垂在身后的那头黑发微微荡漾，有着无限风情。

　　“云枫，请你高抬贵手，放我皇族家一条生路，让我们做什么都可以！”皇族赋软下了口气，什么尊严、什么傲骨，他统统可以不要，以前的一切他都可以不计较，都可以忘记，只要今天能保全皇族家，他就有东山再起的机会！

　　云枫哈哈一笑，“皇族家主真当我是孩子，好说话么？你心里打的心思我可是一清二楚，我今天要用你们皇族家来祭奠我朋友的在天之灵！”云枫的语气由轻到硬，神色也是越发冷凝，说到最后，手中的魔杖猛然一挥，一大片红色的火元素就是顷刻间爆燃而起！

　　“火之界！”

　　所有人的惊呼在这一瞬间响起，以皇族家的四周为边缘，红色的火元素密实的笼罩在皇族家宅院的上空，不放过一丝缝隙，冲天的大火四起，暴虐的火元素无处不在，甚至皇族家的人呼吸都会冒出几许火星！

　　扭曲变异的温度让有些人再也承受不住，身体上的衣服纷纷自燃，接着是表皮、肌肉，最后是整个身体，烧到连渣儿都是不剩，而皇族家的建筑也是在火元素的肆虐之下，轰然侧塌，一个接着一个，一座连着一座！

　　有些人试圄用战气来抵挡火元素，然而整片空间都布满着浓郁的火元素，又能支撑到何时？况且云枫已经到达统领级别的火元素又是你能够抵抗得了的？

　　云枫似乎在有意折磨皇族赋，火元素都是绕开他，直接将他身边的吞噬殆尽，皇族赋一个人站在那里，看着皇族家所有人凄惨的现状，凄厉的嚎叫声音，还有脸上痛苦的神情，当看到云枫身边那些个孩子也在高温之下化成一块块焦炭之后，皇族赋的双眼彻底红了。

　　“皇族家主，失去所有的感觉如何？是不是很想再体会一次？”云枫笑着，整个火之界中，皇族家除了一个还站在这里的皇族赋，其他的所有都是不见了，不论是人、建筑还是花花草草，被一片红色覆盖住，都化为了灰烬！

　　“好狠的手段……云枫，你的心也够狠的。”皇族赋红着眼眶嘶吼了一句，最折磨的不是要面对死亡，而是看着很多人在你面前死去，你无能为力，看着你所在意的东西被人一一毁掉却无法保护，这样才是最折磨人的。

　　“小锦的哥哥被你的好女儿杀掉之后，小锦也是痛苦的，你的女儿说了什么？我把这话原封不动的还给你好了，像皇族家这样的贱种，就是该死。”

　　皇族赋的神情陡然难看下来，皇族家的一切都是没了，剩下他一个光杆司令，他除了死还能怎么办？

　　“云枫，你会有报应的，你会有报应的！”皇族赋吼了一句，然后疯狂的笑了出来，“你的报应就是你的朋友会因你而死，那个贱种男是第一个，还会有第二个、第三个、第四个！”

　　云枫的黑眸陡然一眯，红色的火元素顷刻间就是包裹住了皇族赋的整个身子，皇族赋疯狂的叫喊传出，夹杂着大笑还有痛苦的嚎叫，更有时云枫的诅咒。

　　“我诅咒你，诅咒你！”

　　终于，皇族赋的声音消失了，身子化为了一团黑乎乎的东西倒在地上，火元素还在放肆的燃烧着，将皇族赋的身体烧的越来越小，越来越抽。

　　那刺耳的诅咒声音还回荡在云枫耳边，云枫的脸色一凝，手中的魔杖猛然一挥，“诅咒？呵呵，谁要是敢杀我的朋友，我第一个先杀了他！”

　　火之界消失的瞬间，皇族家的宅院就化为了一地焦土，偌大的宅院完全没了原有的形状，刚才的一小会时间之内，所有的所有都化为一摊废墟，而皇族家自此之后，从柏城、从这个世界彻底消失了。

　　云枫立刻动身赶往居住的客栈，发现了四个七级战士正在沐小锦的房间之内，当身影闪进，没有多说一句话，抬手、挥拳，近身、移步，四个七级战士话都没说，四个人的胸口就是结结实实的挨了一拳，接着，四个人齐刷刷的倒在了地上，没了半点生息。

　　每个人的胸口处都被打出了一个凹形，而那胸膛里跳跃的心脏也是被这个凹形彻底打到变形，当场死亡。

　　床上的沐小锦还在安睡，刚才想偷袭她的四个七级战士已经来了很久，却疑惑的发现他们接近不了沐小锦，仿佛是一股透明的屏障把她罩在里面，他们的武器破不开，以他们四个人联合在一起的实力也是无法撼动半分。

　　当这四个七级战士手足无措想要撤退时候，杀神来了，瞬间，四个七级战士就被秒杀在地，反抗都是省了。

　　云枫走到沐小锦的床边，看着沐小锦安睡的小脸蛋儿，看着她在睡梦中都微微皱起的眉头，云枫淡淡一笑，“小锦，好好睡，我会保护你，别人休想动你一下。”

　　第二天一早，当沐小锦醒来的时候，就发现云枫趴睡在自己的身边，沐小锦连忙推了推云枫，“小枫，快起来，去床上睡啊！”

　　云枫迷迷糊糊的睁开眼，当看到沐小锦醒了之后，开心一笑，“你醒了啊，昨夜睡的好么？”

　　沐小锦点点头，“有小枫在，当然睡的好，你怎么不去床上躺着？”

　　云枫笑笑，站起身子伸了一个懒腰，随着身体的不断改造，她对于睡眠的要求也越来越少，普通人要求的正常睡眠，可能她两三个小时就足够了，照样精神气爽。

　　沐小锦见云枫一勇精神很足的样子也是放下心来，两人洗漱一番就是手拉手走下楼，今天可是麻桑学校的老师带着考生离开柏城的日子，一旦进入麻桑学校就是正式的魔法学校学生了。

　　当两人赶到中央广场时，就看到了这一次参加考试通过的考生，总共是二十人，当云枫和沐小锦走来的时候，远远的就看到了那个米灵利，她站在人群里面，还是那雷高傲的模样，其他的学生见到云枫来，都是悄声议论了起来，有几个胆子大的，上前和云枫打了招呼，云枫也是好脾气的回了一句。

　　这种平易近人的态度让这些考生更觉得云枫很谦逊，大家也都逐渐的朝云枫靠拢，和她谈了起来，米灵利站在一边冷眼看着，不屑的哼了一声转过头去。

　　“我真怀疑米灵利她真的是双系么？为什么同样是双系，她和你的差距这么大！”

　　“我也是这么想的，瞧她那副高傲的样子，有什么可臭屁的，又不是只有她一个双系魔法师，拽到要上天的模样！”

　　其他人都是纷纷附和起来，云枫只是淡淡微笑，并不插话，沐小锦则是闷声笑了几下，悄悄的对云枫竖起了大拇指。

　　“哎对了，你们听说没有，昨夜这柏城的皇族家可是被人一锅端了！”

　　其他的考生听到，当下纷纷热议起来，“我也听说了，一大早有人路过的时候，差点没被吓死！听说皇族家的宅院都是烧个精光啊，里面的人都不知道到哪儿去了！”

　　“还能到哪儿去啊，一定都死了呗！听说那皇族家也不是什么好东西，死了也是活该吧！”

　　“你们猜，会是谁下的手？竟然那样强悍，我虽然没亲眼见到，不过听了也觉得不可思议啊！”

　　“我猜一定是什么绝世强者，比如那些九级的强者才能有那样的手段。”

　　“云枫，你说呢？”一个考生好奇的问了云枫一句，沐小锦的神色一暗，手不由得握紧了云枫的，云枫笑笑，“这个我就不知道，或许如你们所猜的那样吧。”

　　其他的考生呵呵一笑，又开始自己的猜测，米灵利这个时候走了过来，用力的拨开几个考生，3起了一些人的不满，但是也没多说什么。

　　“你不知道？我怎么觉得，这件事是你做的？”米灵利走了过来，微微扬起下巴，和云枫差不多的身高却非要扬起下巴，看上去比云枫高出那么一点，云枫笑笑，没等她开口，一旁的这些考生就不愿意了。

　　“米灵利你什么意思？血口喷人也不带你这样的！”一个考生愤愤不平的开口，米灵利则是斜眼看了他一眼，“我有和你说话么？”

　　“你……！”那个男生气的是一脸通红，云枫笑笑，“你说是我做的，有什么证据？”其他的人纷纷一听也都是随声附和。

　　“如果没有证据你这就是信口开河，云枫和你同样是双系魔法师，相差还真不是一般的大。”一个女生万分不屑的看了米灵利一眼，双系魔法师的确是稀有的，的确是让人羡慕的，但是米灵利却有些让这些普通考生有些瞧不起，你米灵利又不是天上地下独一个，你嚣张个什么劲儿！

　　“哼！我这样说自然是有我的道理，你们这群人又懂什么！”米灵利脸色未变，似乎是捉到了云枫什么样的把柄，一双眼挑衅的看向云枫。

　　“柏城的魔法师除了麻桑学校的几位老师就是我们这些考生，而老师中没有一个是火系魔法师，这些考生中虽然有火系，但是实力确是低的可以，也只有你，云枫，既符合火系魔法师的特性实力也说的过去，不是你还有谁！”

　　云枫淡笑一声，其他的考生也是若有所思起来，这么说倒的确说的过去……“米灵利，你认为我的实力可以在一夜之间将皇族家瞬间灭掉么？”

　　“你……”米灵利语塞了一会儿，云枫的实力在考试的时候表现为六级，如果她真的是六级魔法师还真没可能将皇族家灭杀到那个地步，能够做到那样地步的，除非是九级强者或者更高以上的级别！

　　米灵利的双眼在云枫身上扫了一因，要她相信云枫是九级强者，哼！

　　见鬼了！

　　“你们都在谈什么？”泰德笑呵呵的走了过来，当看到米灵利和云枫站在一起时候不由得愣了一下，“哦？两位双系魔法师这是在交流感情呢？”

　　米灵利的脸色一红，云枫淡淡一笑，其他的考生扬声说道：“什么交流感情，米灵利是在污蔑云枫！”

　　泰德一听，眉头微微皱起，这两个双系魔法师看来关系不怎么样，就算是调和也是不行的“怎么回事？”泰德走到米灵利面前，低声询问着。

　　“也没什么，就是皇族家的事情，我怀疑，怀疑是她做的。”米灵利低垂着头，小声的说着，眼睛还瞟了云枫一眼，有些后悔自己的莽撞。

　　泰德一听脸色一黑！“米同学，你知道这是什么行为？云枫和你一样都是麻桑学校优秀杰出的入学生，你竟然污蔑你的同学？以云枫的实力会做到那样地步？以后你的言行还要多经过大脑思考一下！”

　　泰德的话让米灵利更加感到羞愧，周围的同学都是忍不住低声笑了出来，米灵利低低的应了一句是，再也无话可说。

　　泰德看了云枫一眼，其实他心里也是有疑惑的，不过云枫做的事情他根本不想管，如果说对于这样的人才还实行传统的约束，估计这小家伙反抗的也应该很激烈啊。

　　“行了，这件事情自有人去解决，无需多谈。”泰德说完了之后，就是缓步走开，考生们都低声引论了起来，米灵利当然是高傲的转过身，扬起她那下巴走到别处，中途还险些被某些人的脚绊倒，米灵利怒不可遏的回头看，考生们都是各自谈着，没人看她。

　　“哼！”米灵利走到了一边，今年的二十个考生，都是大部分站在云枫这边，云枫的谦逊和有礼让这些考生丝毫没感受到双系魔法师那高傲的架子，大家自然也愿意和云枫呆在一起，而米灵利却是一个人孤零零的站在一边，说到底她也不在乎了。

　　很快麻桑学校的几位老师都是赶到，对于柏城昨夜皇族家那场杯具，几个人也是略微探讨了几句，在清点了考生人数之后，确定没有任何人缺席，几个麻桑学校的老师都是点点头，泰德高声说道：“我们走！”

　　考生们听到这句话，不由得心头都是微微激动了起来，要去麻桑魔法学校了！到了那里又是全新的一段旅途，所有人都是面带兴奋激动的神色，沐小锦则是安静的站在云枫身边，云枫略微低下头，看着沐小锦的侧脸，“小锦，我的大哥云升也在麻桑，同样也是水系学生，到时候你就可以见到了。”

　　沐小锦惊讶的抬头，“小枫的哥哥也在水系吗？”

　　云枫点头，“是啊，我已经有三年没见大哥了，大哥如果知道我多了个朋友，也一定会高兴吧！”

　　沐小锦开心的点点头，手又是握上了云枫的，云枫也是将沐小锦的手握在手里，从此以后，云家又是多了一个家人了。

　　泰德和几位魔法老师一路带着考生们来到了柏城外面，走出了很远，泰德和几位老师就是停了下来，泰德从怀中拿出了一块玉牌，云枫一见，传音玉牌？

　　玉牌闪烁了几下，就听到一声音传了出来，“都到齐了？”

　　泰德笑了一声，“到齐了，你快点过来，别装大牌。”

　　玉牌又闪烁几下，“哈哈，知道了，你这个老家伙就是这么罗嗦。”

　　考生们都一个个伸长耳朵细细听着，当听到对方竟然叫泰德老家伙，不禁都有些惊讶，泰德可是学生主任啊，怎么还有人敢这么猖狂的称呼他？

　　在泰德拿出传音玉牌之后，魔法老师们都是等在原地，考生们一个个都是没敢说话，也是屏息等待，不出一时片刻，云枫猛然抬起头，朝着天空的某个方向凝神看去，沐小锦轻轻的扯了扯云枫的手臂，“小枫，怎么了？”

　　云枫的黑眸看着天空遥远的某处，淡淡开口，“有一大群东西，靠过来了。”

　　沐小锦猛然瞪大双眸，其他人则是毫无反应一般，又过了一阵子，当那群东西变成了细微的黑点时候，泰德终是笑了一声，“终于是来了啊。”

　　考生们听到泰德话，一个个都是押脖子看去，在空中有十数个小黑点、往他们的方向奔来，随着距离的越来越拉近，众人也终于看清楚，从空中飞过来的是什么。

　　蝙蝠，一群巨大的蝙蝠！

　　浑身暗棕色的蝙蝠群朝众人飞来，考生们都是看的目瞪口呆，米灵利也是小小惊讶了一把，当看到云枫一点神色都没变的脸时，愤愤的咬牙，哼！就是会装！

　　云枫看着那群蝙蝠，那是一群魔兽，是一群被驯化的魔兽，而大头的蝙蝠身上正站着一个一脸胡茬，看上去狂放不羁的男人，他身上的衣服似乎都是随意乱搭上去的，看上去一片凌乱，不修边幅。

　　站在蝙蝠身上为首的那个男人见到泰德，爆发出了爽朗的笑声，蝙蝠就是呼啸的飞了过来，平稳的落地，而他身后的十数个蝙蝠也是听话的降落在原地，一个个都是蒙着眼睛，安静的站在那。

　　“老家伙！”不修边幅的男人从蝙蝠的身子上一跃，走到泰德面前和他热情的拥抱了一下，至于其他几位老师，男人只是眼神扫了一眼。

　　泰德哈哈一笑，转身面对考生们介绍，“这位是麻桑学校有名的驯兽者，名叫德伊，你们可以叫他德伊大叔。”

　　德伊哈哈一笑，满脸胡茬的脸看上去有些糟蹋，驯兽者啊，那可是相当出名又吃香的职业，麻桑学校竟然还有这样的人，也实属罕见了！不愧为卡兰帝国首屈一指的魔法学校，就连这魔兽坐骑也是有这么多！

　　“邋里邋遢。”米灵利扫了一眼，暗自嘀咕了一句，德伊似乎没听见，反正脸上没表现出什么，云枫笑笑，“德伊大叔。”

　　德伊的黑眸扫向云枫，双眼一亮，“你是泰德提到过的双系魔法师中的一位吧？”

　　云枫点点头，“好了，时间也差不多了，两人一组，各自上一只蝙蝠，这群蝙蝠都在德伊的控制之下，尽管放心。”泰德一声嘱咐，考生们都纷纷有了动作，两个人一起很快就是分了出来，云枫倒是没有着急，沐小锦也乖乖的呆在云机身边。

　　二十个人分好之后，米灵利尴尬的一个人站在那，有一个落单的说什么也不愿意和米灵利站在一起。

　　“你，去和那小子坐一个。”德伊猛然指向沐小锦，云枫的黑眸一动，将沐小锦握的紧一些，“我和她是一组。”

　　德伊突然哈哈一笑，对着云枫露出了一个古怪的笑容，“你不知道么？每年考试的第一名和第二名可都是要在一组的。”


第三集 风云争霸 章八 先打上一架再说！

　　德伊的话让云枫和米灵利都是互看了对方一眼，米灵利猛然转过头一脸不屑的样子，沐小锦很是担心的看着云枫，云枫对沐小锦笑笑，“我没事，你去和他坐一个吧，这规矩虽然恶心了点，也没办法。”

　　德伊听到这话不禁哈哈一笑，沐小锦乖乖的点点头，对于云枫她是全然的信任，以云枫的实力十个米灵利都不是云枫的对手，沐小锦放开云枫的手走到了那个男学生面前，仍然不忘回头看着云枫。

　　“好了，都分好了，就都上去，快一点！”德伊大喊了一句，魔法学校的老师们一跃而起都上到了蝙蝠的背上，而其他的考生都是小心翼翼的爬了上去，他们的实力本就不强，自然不可能做到轻松的跃上去，云枫双脚一踏地，身子一个轻盈就是落到了蝙蝠的背上，米灵利看到云枫这一手，不禁暗自咬牙。

　　她也很想这么轻盈的上去，怎奈她的体质和别人没有两样，不禁有些气急败坏的扯着蝙蝠的耳朵，“你给我低一点！”蝙蝠被米灵利一个拉扯，身子猛然一动，竟然站起身子来，米灵利一惊马上往后退了几步，德伊一见立刻嘴中发出了一个古怪的叫声，蝙蝠听了又趴伏下身子。

　　云枫站在蝙蝠身上冷眼看着米灵利的动作，米灵利有些笨拙的爬了上来，爬到蝙蝠背上之后，嘀咕一句，“故作威风，哼！”云枫完全无视她的话，一双眼看着不远处的沐小锦，在那个男学生的帮助下，沐小锦也是成功爬到了蝙蝠背上，朝着云枫这边望了望，云枫笑笑，示意她不要担心。

　　所有人都是两两一组站到了蝙蝠背上，所有都是准备好了，德伊的嘴中又是发出了古怪的喊声，十数只蝙蝠全休站起，忽闪着翅膀准备起飞，米灵利一见立刻抓住了蝙蝠背上凸起的一根骨刺，有些害怕的看着地下越来越高的地面，身子一软就是坐了下去。

　　云枫则是稳稳的站在上面，看着米灵利如此狼狈的德行笑了一声，惹来了米灵利的一记怒视，云枫不再看她，视线一直注视在沐小锦的身上，确保她的安全。

　　蝙蝠们都是有现矩、有队列的飞翔在一起，德伊站在最前方的蝙蝠身上，起着领头的作用，而他身后的蝙蝠很听话的乖乖跟着德伊的那只不停的前进，一队蝙蝠从空中缓缓滑过，倒也壮观，所有的考生在适应了这种飞行之后，已经慢慢克服了恐惧的心态，蝙蝠的背上都有凸起的骨刺，只要牢牢抓住就不会掉下去，况且背部的面积也算不小，走几步也是没问题的。

　　很多考生都大着胆子向下看去，这样的空中飞行他们可是第一次尝试，渐渐的都悄声议论了起来，一个个显得很兴奋，云枫则是不同于别人安静的站在那，黑眸扫视了一下底下掠过的风景，暗中比较着这蝙蝠和岚翼的速度。

　　两者的差距应该是一比五的速度比例，岚翼的速度比这蝙蝠整整快了五倍！

　　米灵利也是克服了最开始的恐慎，站了起来，当看到云枫一脸自然的神情后，又是不屑的看了她一眼，“乡巴佬还装什么清高，虚伪！”

　　云枫全当她的话是放屁，在这个时候也不与她计较，蝙蝠群在空中掠过，底下的景色是一变再变，不知道跨过了多少距离，就这么飞了整整一天，似乎还没有到达目的地。

　　“还有多远啊……”临近蝙蝠的一个学生忍不住嘀咕了一句，他可是都要饿扁了呢……

　　“是啊，我好饿。”同一个蝙蝠上的另一个学生也是说了一句，还摸了摸自己的肚子，谁也没有料到飞行的时间会是这么长久，没有事先准备好吃喝，有些失策了。

　　云枫倒是不怎么饿，平常人所要求的吃喝需要，对于她已经慢慢淡化，身体并不会因为少吃东西而有任何的影响，米灵利听到别人的嘀咕声，脸上带着得意的笑容，手一翻就是出现了一个面包，临近蝙蝠上的考生见到都是不由得惊叹一句：“储物容器！”

　　米灵利得意的笑着，“储物容器怎么了，一副大惊小怪的样子。”说完之后，得意的吃着面包，似乎在气别人一样，临近蝙蝠上的其他考生见到她这样，不由得都是有些心生怨气，云枫见到则是无奈的摇头，“真是幼稚。”

　　米灵利听到云枫的低语，猛然说道：“你说我什么！”

　　云枫缓缓转头，黑眸扫过米灵利，“你听到什么就是什么，还要我重复第二遍？”

　　“你！”米灵利一手狠狠捏着手里的面包，临近蝙蝠上的考生听到都是忍不住笑了出来，米灵利哼了一声继续啃着手中的面包，饿肚子的考生见了不由得更是肚子咕咕叫了起来。

　　“同学们再坚持一会，马上就到了。”泰德的声音传来，考生们不由得心神一震，马上就到了？太好了！

　　随着泰德的话，一群蝙蝠似乎越过了什么禁制一般，云枫明显的感觉到空气出现了细微的波动，刚才他们穿过的应该是一道禁制，接下来映入眼帘的则是一大片黑幽的森林，森林的那一头有一方尖塔型的建筑物立在那。

　　“各位老师，注意了！”泰德猛然一声大喝，考生们都是有些紧张起来，现在蝙蝠群正飞跃在黑幽的森林之上，站在蝙蝠背上看着下面这片森林心中就有着一股恐惧之感，仿佛这片森林是一狰狞大口，瞬间就能将他们吞噬。

　　云枫的黑眸猛然一眯，感知敏锐的探查到这片森林之中竟然有着几个高深莫测的存在！当真群蝙蝠掠过森林之上时，下方的森林明显引起了一阵骚动，而泰德和几位魔法老师一脸严肃，精神力都是缓缓涌出，做好了随时作战的准备！

　　云枫统领级别的气势猛然朝下方的森林袭去，统领级别的精神力如一道闷厚的罩子笼罩在这片森林之上，刚才还蠢蠢欲动的某些东西，立刻就是全都没了动静！

　　蝙蝠群还在继续飞着，渐渐来到了这片森林的边缘地带，泰德和几个魔法老师有些纳闷，但也完全不敢有丝毫的松懈，当蝙蝠群安全的越过森林之后，泰德不禁纳闷的嘀咕：“到底怎么回事？这一次林子里例是安分了很多啊。”

　　云枫缓缓的收回自己的精神力，站在蝙蝠的背上，一脸淡然，其他的考生见到什么都没有，不禁松了一口气，米灵利撇撇嘴，“哼，什么都没有！该不会是他们见到谁怕了吧！”

　　临近蝙蝠上的考生都忍不住眼神齐刷刷的扫来，只不过看的并不是米灵利而是云枫，米灵利一见，面色大窘，“你们看她做什么！我说的又不是她，而是泰德主任！”

　　考生们虽然心里也认为不太可能是云枫，不过还是齐刷刷的扫向她，云枫无奈笑笑，没有任何表示，只是对刚才那片森林多了一个心眼，那里面有着和自己实力不相上下的魔兽！

　　森林的上空飞过了一片蝙蝠群，森林中的某处也引发了热议，“大哥，刚才那股气息，你确定没错么？统领级别？”

　　一个中年汉子一脸愁云的坐在那，思考了很久，点头，“没错，和我一样的统领气息。”

　　“难不成麻桑学校的魔法师有到达统领级别的了？”旁边的一位青年疑惑的说了一声，中年汉子摇摇头，“应该是不会……搞不好，这一届他们收了什么妖孽也不一定。”

　　“什么？还来妖孽？再来妖孽我都要被这些祖宗烦死了！”青年大呼一声，有些欲哭无泪的样子，中年汉子也是有些哭笑不得，“你以为我想么？

　　一个祖宗都够了，如果再来一个，我非得死了不可！”

　　“大哥，我们没好日子了，不如换个地方吧。”青年最后干脆来了一个椎家的提议，中年汉子笑骂一句，“老子能走还不走？这不是走不了么！”

　　青年苦大仇深的叹息一句，中年汉子也是无奈的叹了一声，这几年被那个妖孽折磨的够惨了，现在如果又多了一个，他们魔兽的日子也是不好混啊，蝙蝠群终于是到达了地面，云枫从蝙蝠的背上跃了下来，就看到一座尖塔耸立在自己眼前，尖塔的周围还有一些建筑，应该是麻桑学校的一些公用设施，远没有尖塔那样令人瞩目。

　　沐小锦走到云枫身边，米灵利则是跟避瘟神一样的躲开了云枫，云枫也是毫不在意，考生们都是从蝙蝠的背上下来，这才看清楚，原来等在这里的并不只有他们二十人，还有着其他的一堆人，当他们到达的时候，其他的人都是有些面色不友善，其中一个高个子男生开口道：“小地方出来的人，就是拖后腿！也不晓得自己耽误了多久的时间，害我们一起陪着等！”

　　从柏城来的这些考生一听，都是心里不太乐意，泰德笑笑，和等在那的其他老师说道：“我们是慢了点。”其他的几位老师都是笑着摇头，把考生们都聚在了一起，一共是一百人，麻桑学校在卡兰帝国有五个招生点，每个招生点都是招收了二十个人，总共加起来竟然也有一百人之多，虽然这远远比不上武神学校在一个地方所招收的人数。

　　“今年招收的学员可能是往年最多的。”泰德笑眯眯的说了一句，“好了各位同学，从今天开始你们就是麻桑学校的正式学生了，身为麻桑学校的学生就要遵守校现，一旦违反校规可别怪我不留情的开除你！”

　　泰德话让这些考生们心里都是有些忐忑，进入麻桑学校休息很难，这被开除了和没考上还不一样，没考上你可以再考，可是开除就再也没机会回来了。

　　“请每个地方的第一名出列一下。”另一位魔法老师喊了一句，云枫听到往前迈了一步，而其他的四个人也是迈出一步，这几个人都是互相对看了一眼，眼底里面都是有些不服气的样子。

　　米灵利咬着牙站在人群中，看着云枫的背影，狠的是咬牙切齿，这第一名原本是她的，是她的！

　　几位魔法老师都是微微打量了一番，满意的点点头，“其他的同学就先行由老师带走，这五位同学单独留下来。”

　　云枫给了沐小锦一个笑容，用唇形告诉她等一下去找她，沐小锦点点头，跟着老师的带领走了，五个被留下的人在这时暗自打量一番，云枫没有打量别人，只是闲闲的站在一边，任由其余四人的目光探索。

　　这时，泰德走了过来，笑呵呵的说道：“你们的成绩我都看过了，最杰出的是云枫，她已经到达了六级，而且更让人惊讶的是，她是双系魔法师！”

　　其他的四个人都是齐刷刷的看向云枫，云枫笑笑，没说什么，刚才说话的高个子男生也在其中，开口道：“双系魔法师虽然稀有，不过也无法都有成就，还不如单系来的痛快。”

　　其他的三个人也是点点头，云枫笑还是没有说话，泰德见了笑呵呵的又是开口，“几位同学都是各个地方的佼佼者，这第一名在麻桑学校自然是有优待的，都拿着。”

　　泰德的手掌一翻，几枚晶莹的矿石就是出现在了他的手上，其他四个人见到都是一瞪眼，呼吸都紧了几分，云枫也是故意做出一哥惊讶的样子，自己还是不要太特殊为好。

　　“这一枚中级矿石就是第一名的优厚福利，收下吧。”泰德将中级矿石交到了这些人手中，其他四个拿到手之后，双眼都是迸发出了一股炽热，云枫将中级矿石接在手里，微微掂量了一下，这在中级矿石里也是属于上乘的品质，麻桑学校对第一名也是下够本了。

　　“好了，希望你们以后都有杰出的表现，我可是对你们抱有厚望！”泰德笑着鼓励了一番，云枫心中叹息，中级矿石啊，算了，多一块不多少一块不少。

　　泰德给完东西之后，就是领着五个人走了进去，其他四个人都在一起讨论什么，云枫倒是没有插话，只是静静的观察着麻桑学校，麻桑学校的建设很是齐全，看建筑也是年岁很古老的样子，云枫的视线扫过那座尖塔时，不禁问道：“泰德老师，那座尖塔时做什么用的？”

　　泰德呵呵一笑，“早晚你们都会知道的，现在去吃点东西，填饱自己的胃吧。这是你们的宿舍牌，拿着。”

　　接到了自己的宿舍牌子，云枫一愣，原来都已经分好宿舍了？她还想着要和沐小锦住在一起呢，现在看来也很悬了。云枫没想着要吃饭，直接按照路标走到了宿舍楼里，当走进一楼之后就是看到一面墙上贴了一张大字报，上面是一百个新生所住楼层和房间号码。

　　云枫微微搜索一下就是找到了沐小锦的楼层和房间号，在三层，而自己的房间则是在五层，隔的有些远了，不知道沐小锦现在有没有回来，云枫决定还是去探访一下好了。

　　宿舍楼的立面如一座古堡一般，层数比云枫想象的要多，当走到三楼时候，云枫就已经遇到了很多人，不同系别、不同实力的魔法师到处都是，最高的等级也有到达七级的，只不过看上去应该是老学员了，而其他的大多数都是三、四级的样子，云枫遇到了很多人，起码也有几十个，但是却没有一个光系或者暗系的魔法师，果然，这两样系别属于特别的，即使是魔法师云集的麻桑学校也是屈指可数。

　　云枫走到三楼，敲了敲门，很快立面就有人来推门，一见到云枫礼貌的问了一句，“你找谁？”

　　“请问沐小锦在里面么？”

　　椎门的人反应了一会儿，打开门，“她在，你进来吧。”

　　云枫点点头，这个开门的人是一个四级魔法师，看样子应该不是新生，云枫笑着走了进来，就看到沐小锦一个人坐在床上发呆，当看到云枫时候，一个站起就是扑了过来。

　　“小枫！”

　　屋子里面只有沐小锦和这个女生在一起，云枫看了看卧室，这是一个四人寝，面积很大，每个人都是有一张舒适的床铺还有一张宽大的桌子，并不显得拥挤，看来自己的卧室也应该是这个样子了。

　　云枫摸了摸沐小锦的小脸，拉着她走到床边，沐小锦的行李少的可怜，除了几件衣服就是再没别的了。

　　“你饿不饿？我们一起先去吃东西吧。”云枫轻声说了一下，沐小锦点点头，她的确有些饿了，只不过怕云枫找不着她就呆在了屋子里面，沐小锦看到了云枫手中的牌子，“小枫住在哪儿？”

　　云枫看了看牌子，“我在五层，573。”

　　“你说什么？你在573？”刚才开门的那个女生猛然转过头，放下了自己手中的事情，一脸错愕的看着云枫，云枫听到只是点点头，“怎么了？有什么不对么？”

　　女生半响是摇摇头，“没什么，没什么，你们不是要去吃饭么？快去吧，不然可是没好东西了。”

　　云枫狐疑的看了她一眼，拉着沐小锦就是出去了，当门合上的时候女生是拍了拍自己的前胸，“天啊，竟然和那个妖孽住在一起，啧啧，有她受了。”云枫一路拉着沐小锦往饭厅走去，两人到的时候人还很多，麻桑学校的管理都是倾向自由化，学生们看上去也是很自由的样子，两人在饭厅是吃了一些东西，云枫就和沐小锦往回走，当走到宿舍楼门前的时候，云枫远远的就是看到了在宿舍楼门前那道又瘦又高的人影！

　　云枫猛然松开沐小锦的小手，身子一个前扑就似乎冲了过去，速度快的让人咋舌！“大哥！”云枫高兴的喊了一句，前方那个又高又瘦的身影时猛然回过头来，当看到云枫扑过来的身体时候，微微有些疑感，随后也是认出了她。

　　双臂一伸，将扑过来的少女紧紧抱在怀中，云升大手一个高举，轻而易举的就将云枫的身子微微举了起来。

　　“大哥，快放我下来！”云枫有些红了脸，四周的人都是看向了这对兄妹，云升见到云枫有些尴尬，也是放下了她，手狒过云枫的小脸，云升是看了又看。

　　“三年不见，枫儿是长大了，我都差点认不出你来！”

　　云枫咧嘴一笑“大哥不可能认不出我，不管我变成什么样，大哥总会第一眼找到我的！”

　　云枫宠溺的笑笑，那张温柔的俊脸还如三年前一样，一点都没变，云枫也是微微试探了下，当察觉到云升现在的实力时，猛然皱起了眉头，“大哥你……”

　　云升打断了云枫的话，看着远处站着有些不安的沐小锦轻声问道，“枫儿，那个人你认识么？她一直在看着我们。”

　　云枫猛一回头就是看到了沐小锦，这才想起差点将沐小锦给忘了，云枫立刻走到沐小锦身边，将她拉了过来，沐小锦站在云升面前，不知为何小脸竟然变成了红彤彤的苹果。

　　“大哥，这是我的好友沐小锦，关于她，发生了很多事情，有时间会向大哥说的，总之，小锦是我的亲人，也就是大哥你的妹妹了！”

　　云升一愣，视线扫到了沐小锦身上，这三年没见，他的妹妹倒是给他又找了一个妹妹啊，沐小锦一张可爱的小脸此刻红彤彤的，有些局促的样子，云升温柔的笑笑，“小锦，如果不介意也可以唤我一声大哥。”

　　沐小锦的脸色又是一红，一双眼害羞的看了看云升，“云升哥哥……”

　　云枫呵呵一笑“小锦害羞了。”

　　沐小锦瞪了云枫一眼，云升也是温柔的笑了，大手摸了摸云枫的头顶，“先回去好好休息，明天大哥再来找你。”

　　云枫的一双眼有些担忧的看着云升，一些问题也是哽在心中，当然现在并不是发问的时候，一切还是等明天吧。云枫点点头，云升也是道别一声转身离开，沐小锦的一双眼睛盯着云升离开的背影，看了很久很久。

　　“小锦，我们走吧。”云枫说了一句，沐小锦猛然回神，小脸又是红了许多，跟在云枫的后面进了宿舍，云枫先是将沐小锦送回房间，当两人再度回到三楼沐小锦的房间时候，云枫却是差异的发现，米灵利也在这里。

　　米灵利见到云枫进门，以为是云枫和她在一起，当下就是嘀咕一句，“真是晦气！”云枫却是冷冷一笑，对着沐小锦说道：“小锦，如果有人敢欺负你，一定要告诉我，我不会让那人好过的。”

　　沐小锦用力的点头，而米灵利则是面色一红，直接转身做自己的事情了，安顿好沐小锦云枫这才出门朝五楼走去，小锦竟然和米灵利在一起，真是有些狗血了。云枫想到这里就是有些头疼，米灵利还是自觉一点，如果她真的敢欺负小锦，她会好好给她点颜色看看！

　　走向五楼，云枫一直往里走去，一路行来，有很多人都是看自己，一双双眼里都是莫名的神情，把云枫看的好不自在，尤其是越往五楼的立面走，眼神中看好戏的成分居然居多起来，当看到标有573的房间时，云枫也是走到了五楼的尽头，猛然发现，这间房间旁边竟然没有其他房间，显得有些独村一帜，隔着很长一段距离才有另一间房间，似乎这是一个禁区一样。

　　云枫微微皱眉，回想着一路上那些人看自己的目光，总觉得有些不对劲，不过既来之则安之，立面还能有毒蛇猛兽不成？有什么可怕的？云枫坦然转动门把手，573的门就被打开，云枫推门走了进去，当573的门再度被合上的时候，其他房间的人都是偷偷打开门探出头来。

　　“573竟然分配新生了？你说这帮老师是不是想整这个新生啊？”

　　“谁知道的，不过贪上573，她也是倒了大霉了。”

　　“也不知道妖孽会不会把她怎么样，上一个离开573的学生好像是精神分裂了吧？”

　　几个人都是低声讨论者，最后又是多看了几眼就是将门合上，573的门扉孤零零的镶嵌在一面墙内，其余的两面墙旁边都没有房间，显得有些诡异。

　　当云枫推开门走进去的时候，就看到573的格局明显和其他的房间不一样，起码和沐小锦的房间不一样，这里没有四张床铺，只有两张床铺，里面并没有任何光亮，显得有些阴暗，云枫抹黑往里面小心走着，突然自黑暗中响起了一道嗓音“你就是那个叫云枫的双系魔法师？”

　　云枫的脚步一顿，黑眸猛然扫向黑暗中的某一个地方，突然那里闪出一簇光亮，瞬间照亮了整间房子，云枫这才看到这间屋子的全貌，有一大片空地在一旁，这屋子的空间比她想的还要空旷！

　　“既然你和我住一起，自然是要先打上一架再说了！”


第三集 风云争霸 章九 修习的规则！

　　云枫还没来得及弄清楚说话的人是谁，眼睛刚适应这突然刺眼的光线，就敏锐的发觉空气的气流有了敏感的变化，身子本能的往旁边一闪，就看到一个比她还要高上半个个子的女孩子站到了刚才她所站的地方。

　　这个女孩子应该成为少女，看上去是十八岁左右的模样，一张瓜子脸尖细的下巴，五官很是端正，一双大眼带着一种魅人的光波，而眉心之间有一点火红的朱砂。这点朱砂让女子美丽的五官添了一丝妖娆之气。

　　少女的目光在云枫的脸上打量了一番，呵呵低笑一声，“你的这张脸倒是过关了，刚才的一闪速度也算不错，就是不知道魔法的造诣如何了。”

　　少女的眼神有些放肆，让云枫有些不舒服，仿佛自己的一切都被这少女看透一般，少女伸出手指缓缓的抚摸了下自己的下巴，那手纤细修长，就如少女匀称的身子一般，这是个美人儿，甚至和云枫相比都丝毫不逊色的美人儿。

　　“搞什么？如果要打架也要挑地方！”云枫说了一句，少女听了又是呵呵一声低笑，然后点头，“做事之前都要顾虑一下情况，不是鲁莽的性格。”

　　云枫的眉峰轻轻一皱，自己只说了一句话，怎么就跟被人看穿了一样？

　　少女的声音在这个时候又是响起，“皱眉，表示心中有很多事情，也有很多顾虑。”

　　云枫当下面无表情，一双黑眸直视着少女，心头有些恼火，“别轻易窥探别人的心事！”

　　少女咯咯一笑，手掌缓缓一伸，掌中心突然冒出一团闪耀着光芒的圆球，圆球表面发出的光芒给人一种温暖祥和之感，少女的红唇微弯，“就让我来好好打声招呼吧，新室友！”

　　随着少女的这句话，掌中心的光团猛然如原子弹般向云枫直面飞来，闪耀着一道耀眼的光线，如铁球一般，重重砸来！

　　一阵刺眼的光芒，少女微微眯了眯眼睛，当她再度睁开眼的时候，就看到了云枫一步未动的站在那里，而她的手臂则是直直的朝前伸着，手掌中握着的竟然是少女刚刚扔出去的光团！

　　云枫有些怒了，无缘无故被这样一个人挑衅，一次未完竟然还有第二次，而且这个人通过自己的每一个细微的小动作都能剖析自己，这种感觉不好、非常的不好！

　　云枫冷着一张脸，手中握着那个闪耀着光芒的圆球，少女见了非但没有恼火又是呵呵一笑，“没有立刻做出还击，看来心肠还算不错。”

　　云枫听到这话，只觉得自己又被人看穿，手掌猛力一捏，掌中心的光困就是爆开碎裂！一团光芒闪耀之后全部化为了无形，云枫冷着双眸看着她，“闹够了没有！”

　　少女微微垂下眼帘，“被人挑衅还能如此冷静，说明你是一个不轻易被怒火操控的人，心智沉稳。”

　　云枫的脸色一黑，就在短短的一瞬间，她整个人都像是被扒光一样，一点防御能力都没有般任由这个少女看透，少女又是一声轻笑“八级的魔法你都能够轻易接住，看来，我的招呼还是不够诚意啊！”

　　云枫在瞬间就是感觉到了这个空气里面的魔法元素在疯狂的涌动，少女再次抬眸，掌中心又出现了一个光团，这光团和刚才的相比竟然元素浓度高过了十倍！云枫冷凝着神色看着少女掌中心的光团，她是统领级别的魔法师！和自己一样的实力水平！

　　“那就再打一次招呼吧，这次我可是诚心诚意了！”少女美丽的脸颊露出了一丝魅惑的笑容，眉心的那点朱砂好似也放光一样，又是一个光球抛出，又是一枚激光炮弹朝云枫急速的飞来！

　　云枫只觉得这光团闪耀的光芒似乎要吞噬掉她一般，身子猛然向后退却十几步，云枫再也不敢有所怠慢，这个女人是疯子，绝对是疯子！

　　“土之盾！”云枫一声低喝，土元素盾牌立在自己的面前，而那光球在达到云枫十几米的距离时候猛然改变了形状！云枫的黑眸一瞪，身子在土之盾出现的同时又是往后倒退数米，而在同一瞬间，土之盾竟然被一根散发着耀眼光芒的长矛完全穿透！

　　“哧！”土之盾的中间被一根光芒长矛全然穿透，那闪耀着光晕的矛尖瞬间没入了地面！

　　“砰！”土之盾和这光芒长矛在同一瞬间全然消失，化为了一片黄色和白色的淡淡光晕，云枫站在少女不远处的地方，面无表情的看着少女，少女在这个时候终于是勾起了一丝友好的笑容，身子往前一走，就是站在了云枫的面前。

　　少女伸出手，脸上带着一丝赞赏的笑容，“麻桑学校光系魔法学生，曲蓝衣，欢迎你，云枫。”

　　云枫的表情微微一怔，曲蓝衣看着云枫又是轻声一笑，“很惊讶么？我是光系的魔法师？”

　　云枫淡淡的伸出手，将少女的手握在掌心里，猛然就感受到了一股强大的生命能量自少女的掌中往自己的身体里传来，云枫笑笑，“刚入学的菜鸟新生，云枫。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“未免太谦虚了点，小枫枫，你说呢？”

　　云枫这曲蓝衣这一声称呼差点没惊出满地疙瘩，曲蓝衣是罕见的光系魔法师，而且实力和自己竟然不相上下，虽然她看上去比自己大一些，不过这天分也可以用妖孽来形容了。

　　“你这人倒是自来熟。”云枫打趣了一番，走到自己的床前，开始整理东西，曲蓝衣跟在云枫身后，也伸手帮忙云枫整理，云枫不太愿意让曲蓝衣帮忙，但是这人的热情似乎没办法拒绝。

　　“哟，小枫枫喜欢这个颜色的？”曲蓝衣拿着一块小小的布料，云枫不禁脸色一红劈手夺了过来，“我的东西还是自己来好了，不麻烦你。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，也是听话的站在一旁，“你倒是个很容易害羞的性格。”

　　云枫不答话，自己的东西也并不多，很快就是整理好，一回头就是看到了曲蓝衣正依靠在桌子旁边看着自己，云枫环顾了一下屋子“为什么这里只有你和我两个人？”

　　曲蓝衣挑眉，一双眼看着云枫，眉心的那点朱砂似乎更鲜艳了点，高云枫半个个头的曲蓝衣走近云枫，直到走到云枫的身边，这才低声开口，“你难道不知道么？”

　　云枫狐疑的挑眉，她该知道什么？

　　曲蓝衣咯咯一笑，手指指了指自己，“因为我啊，没有人敢和我住一间屋子，除了你。”

　　云枫只觉得有一团阴云不断的笼罩在自己的头顶上，黑眸看了看曲蓝衣，“你除了刚才疯子一样的举动，还做过什么？”

　　曲蓝衣忽然勾唇一笑，“我做过的事情多了，小枫枫早晚都会知道的。”

　　云枫笑笑，什么人她没见过？曲蓝衣除了行为有些让人摸不着头脑，但是人还算不错，刚才那打招呼的方式也够特别，能和一个同自己水平相当的妖孽天才住在一起，收获一定会很大吧，况且她还是光系的魔法师，或许她认识暗系的魔法师也说不定。

　　云枫摇摇头，转身倒在了床上，床铺柔软很有弹性，云枫缓缓的闭上了双眼，明天啊，就是正式开始在这里学习的日子了，能够在麻桑学校学习到什么，还真不好说。

　　曲蓝衣看见云枫倒在床上，不禁眼底闪过惊讶，半响才纳闷的出声，“你，不想着要椎走吗？”

　　云枫缓缓睁开双眼，淡淡的扫了曲蓝衣一眼，不知为何，她眉心的朱砂总能引起她的注意，“为什么要搬走？你又不是什么洪水猛兽，我又不怕你。”

　　曲蓝衣有些吃惊的站在那里，似乎云枫的话很难消化一样，云枫又是淡淡的闭上了双眸，闭目养神去了，曲蓝衣站在那里好半晌，终于是勾起了笑容，黑眸在云槐紧闭的脸上扫了好几因，云枫……这个新室友真的很有意思。

　　夜晚就这么悄然度过，云枫睡的很不错，当光照射在她脸上的时候云枫就睁开了双眼，云枫起身，往旁边一看，就看见对面的曲蓝衣真个身子都融合进了这淡淡的光芒之中，就像一个发光的茧，散发着莹莹光泽，云枫不禁看的有些呆了，头一次遇到光系魔法师，难不成她就是一个发光体？

　　曲蓝衣懒懒的睁开双眼，一脸带着慵懒的神情，就好似一个精灵自巨型的茧中醒来，那眉心的朱砂看上去鲜红欲滴，云枫淡然的移开了眼神，曲蓝衣见到勾唇而笑，“小枫枫，早啊。”

　　云枫也是回了一声早，立刻下床整理好自己，当云枫整理好自己之后这才发现曲蓝衣还是赖在床上不起来“你怎么不起来？”云枫问了一句，曲蓝衣这才懒洋洋的支起身子，衣服在身上松松垮垮的露出了半个肩头，莹白如玉。

　　“小枫枫你还不知道麻桑学校的现矩吧，说起来挺麻烦的，还是让那些老家伙去罗嗦吧，我再睡一会儿，睡醒了再去找你。”曲蓝衣说完又是懒洋洋的倒在了床上，云枫想了一会儿也不再理会她，推门而出。

　　云枫刚一推开门就看到了沐小锦站在门外，在看到沐小锦居然等在这里时云枫不禁愣了一下，沐小锦见到云枫出来，开心的走了过来，云枫笑笑，刚要拉着沐小锦往外走去，却听到门后传来一道声音。

　　“小枫枫有了别人，就不要我了。”

　　沐小锦立刻循声望去，当看到出现在门口衣衫有些不整的曲蓝衣时，不禁小脸红了，虽然都是女孩子，不过也还是有些不好意思，云枫猛然回过头，对上了曲蓝衣一双似笑非笑的眼睛。

　　“你在胡说些什么！”云枫忍不住低吼了一句，这女人，为什么要把话说的这么暧昧？

　　“我没胡说啊，这都是事实。”曲蓝衣红唇微弯，笑眯眯的看着云枫，云枫懒的和她废话，拉着沐小锦就是往前走，沐小锦禁不住好奇的低声问道，“小枫，那是谁啊？长的好漂亮啊……”

　　云枫忍不住眉角突突跳了几下，“那就是一个变态，不用理会。”

　　沐小锦微微吃了一惊，忍不住回头看去，曲蓝衣还是站在门口，一双黑眸盯着云枫不知道在看什么，沐小锦转过头来小声的说道：“小枫，她还在看你……”

　　云枫冷哼一声，迅速的带着沐小锦拐弯下楼，多出一个这么莫名其妙的室友！两人迅速的出了宿舍楼，就看到这一届新入学的女生都集中的站在了一起，看到云枫和沐小锦出来，一个女生大声喊了一句“云枫，这里集合”，云枫拉着沐小锦走了过去，看到米灵利时云枫低声问道：“她有没有欺负你？”

　　沐小锦立刻摇摇头，脸上带着笑意，云枫也是笑笑，不一会儿，男生也是往这里走来，一百个人汇合之后大家都是等在这里，同学们三三两两时不时的聊起天来。

　　“听说麻桑学校有好几个风云人物呢！”

　　“是啊是啊，我还听说麻桑学校有一个排名表，似乎每半年都会举行一次排名比试，这排名表的前几名可都是没变过！”

　　“这些你都哪听来的啊？真的是这样？那你知道现在的排名表么？”

　　“切！这有什么不知道的，和我同一个房间的学姐可都告诉我了！”

　　这一小群的人的说话倒引起了更多人的注意，越来越的学生对这个排名表产生了兴趣，“你倒是说啊，别吊我们胃口！”一些男生也是起哄，让她快点说。

　　“我也不确定对不对啊，这第一名名字叫什么不知道，人送外号妖孽。”

　　其他人一听不禁都是眉头微皱，妖孽？云枫听了不禁暗自发笑，岂止是妖孽？是妖孽中的变态吧！统领级别的实力不排第一，就有鬼了！

　　“第二名呢？”又有人问道。

　　“第二名是火系魔法的风云人物，这个人物来头可是不小，是皇室中的公主！名字也不知道，不过都叫她公主殿下！”

　　其他人一听不禁都是有些心神向往，公主啊……几个男生已经开始冒星星眼了，云枫挑眉，这第二名她也很熟悉，不就是在评定大会上那个卡莎么？她在麻桑学校竟然排在了实力第二，难不成她的实力已经到达了九级那样的高水平？

　　“那公主殿下一定很厉害吧！”

　　“是啊是啊！”

　　“额……这个……我就不清楚了，接下来说到第三名……”这排位的名词倒是说了很久，似乎是前十比较出名，云枫细细听来，终于又发现了一个熟悉的名字，慕容冉，没想到她居然能够绯在第十位。

　　云枫想到自己大哥的情况，眉头又是忍不住皱起，自己大哥不应该是现在这个实力水平，在麻桑学校修习了三年，怎么会才提升一级？现在云升的水平才仅仅是三级！

　　这中间一定是遇到了什么插曲……云枫对自己大哥可是很有信心，如果真的是大哥本身的问题，自己的极品矿石也能够让大哥蹿升几个等级，云枫正想着，沐小锦就轻轻的扯了扯云枫的手臂，云枫抬眸望去，就看到了一个老师走了过来，一脸严肃的样子。

　　“都安静点！”老师大声怒喝了一句，所有学生的议论也都中止了，老师扫视了一下站在他面前的一百个学生，不拘言笑的模样让这帮学生倒是一句话不敢说。

　　“麻桑学校并不是你们想象中的学校，只是提供了一个更好的修习平台让你们成长，你们能够成长到什么样的境界一切都只能靠你们自己！看到那座高塔了么？”老师的手指一伸，学生都是望过去，那处耸立在那的尖塔很惹人注目，云枫在刚到麻桑学校的时候就已经注意到了。

　　“那里就是能够加快修习的场所，试练塔口塔中一共分有几个层次，一级到三级为一层，四级到六级为一层，七级到九级为一层，九级以上也有一层，你们自己的实力自己都应该清楚，给你们一句忠告，这塔中的元素浓度一层比一层厚，如果你自不量力妄想一步登天，有什么后果都要自己去承担”

　　这句话让所有考生的大脑都是清醒了很多，原本他们都是想着要跨级去修习，这样得到的好处会一再翻倍！然而这句话就如一记闷雷，响在了每个人的脑袋里。

　　妄想一步登天，有什么后果都要自己去承担！

　　“哼！故弄玄虚！”米灵利不屑的低声哼了一句，说话的老师听到只是呵呵一声冷笑，“如果有的同学想要以身示险，我不反对，反正麻桑学校每一年都会出现一两个蠢货，就不知道你们当中有没有了！”

　　米灵利的脸色一红，狠狠的抿了抿自己的唇角，柏城的其他学生听到不由得低声笑了出来，米灵利的脸色更红，云枫的视线扫向尖塔，试练塔？照这位老师的话来说，里面的元素浓度要比外界高好几倍，而且随着不同等级，浓度依然有区别，这么说越高级别的人修炼是越有利了？

　　“小家伙并不是这样。”先祖站在这个时候说话了，“虽然层次低的浓度是最低的，但是和外界相比，在里面修习的效果却是数倍，低等级的提升是很轻松的事情，反倒是往上，等级提升的越是困难。”

　　云枫称是，猛然想到了自己大哥的情况，“先祖，大哥三年过去竟然只升了一级，这会不会是大哥的天赋问题？”

　　先祖思考了一会儿才缓缓开口，“云升的天赋没有问题，如果按照正常的修习，三年应该提升两级还是可能的，尤其是在这么一个塔里，实属不应该是这样的等级。”

　　云枫听完，心中的愁云更深，一定是发生了什么事情，才导致大哥的等级提升不上去！

　　“试练塔并不是你想进就能进去的，试练塔里面的资源都是有限的，自然是要花费一些代价才能进去。”老师继续说着，一些学生立刻就有些愁眉苦脸，一些人则是松了一口气，云枫皱眉，难不成是要花钱？

　　老师看到学生们各异的神情呵呵一笑，“钱？麻桑学校可不需要这种破铜烂铁，每人一张，都拿好了。”老师从兜里掏出了一叠卡片，发给了每个人，云枫接在手里，这张卡片简单的很，只不过上面有三十个小点，现在这些小点都是绿色的光芒。

　　“这张卡名为试炼卡，这卡里面冲入的是一枚低级矿石的能量，所有的能量被划分为了三十份，这些能量就是你们进入试练塔的资本！这第一张卡就是麻桑学校送给你们的，至于能量用完之后该如何，就得靠你们各凭本事了！”

　　学生们一听都禁不住将手中的卡片握紧了很多，云枫听到只是有些好笑，原来是要靠消耗矿石的能量才能进入试练塔修炼？这么说来，她现在可以无限制的进入了……“试炼卡分为低级、中级、高级之分，低级试炼卡只能冲入低级矿石的能量，而中级则是可以适用低级和中级矿石，高级则是可以适用高级以下的矿石等级，能量点都是对应而换，一个中级能量点可以对应五个低级能量点，以此类推。进入试练塔修习，低级层每一次进入需要耗费五个能量点，修习天数为三天，中级层也是五个能量点，修习天数为四天，高级层也是五个能量点，修习天数为五天。”

　　老师说完，考生们都是暗自嘟囔着记下来，云枫看着手中的这张试炼卡，总共才只有三十个点数，如果什么都不做，只能坚持修习三十天而已，而这些天时于一个低级魔法师来说，就算提升一级也是远远不够的。

　　“老师，如果能量点用完之后怎么办？”一个学生怯怯的问出声，讲解的老师微微一笑，继而脸色又是严肃起来，“当然是靠你们自己想办法！来到了麻桑学校，一切都是要靠自己！你们是新生，就给你们几个选择，一个选择，是加入社团，每年麻桑学校都会举行社团排名赛，前五的社团可以得到矿石奖励，你们自然也会得到矿石奖励。第二个选择，就是参加个人排名赛，如果能够进入前十，只要你的排名不变，每一周，都会得到不同程度的奖励矿石。第三个选择，就是挑战！挑战排名赛的前十名，如果一旦你挑战成功，根据你挑战的名次会得到相应的矿石奖励！”

　　学生们一听，不禁又是有些愁眉苦脸，这说来说去都是要打打杀杀过日子，魔法师啊，就不能消停的修习魔法么？真是……“你们要记住一句话！适者生存！如果你甘心碌碌而为，麻桑学校也不会说什么，如果你甘心在别人后面，被别人落的越来越远，你大可以放弃一切！”

　　所有学生都是神色一凛，没有人想要做后面之人，没有人想要被别人远超于身前，没有人会甘愿做这最后的几名！所有的学生都是一股斗志激昂在胸中，为了修习之路能够走的更远，为了能够在魔法师的道路上走的更远，他们要做的就是不断的奋进。不断的向前！

　　看到学生们的神色，老师满意的点点头，“好了，我该说都已经说完，接下来你们各自所属的系别都应该清楚，如果有人想要加入社团，还是去参加自己系里的比较好，哦对了。”老师似乎忘记说了什么，突然诡异的笑笑，“麻桑学校并不制止良性的对战，不过有人要想恶意的去抢夺别人的试炼卡，一旦被发现，迎接你的就是扫地出门！”

　　听到这话，一些实力偏低的学会都是忍不住松了一口气，云枫黑眸扫向米灵利，果然见到她的眼中闪过了一丝不甘心，果然，这米灵利抱着想抢夺别人试炼卡的念头。

　　“行了，想要进入试练塔修习的自己去就可以，想要参加社团的，往那个方向走，想要观看挑战赛或者想报名参加的，就往对面的方向。”老师说完，就是转身离去，学生们都是各自谈论了一会儿，都散开，有的人是去了试练塔修习，有的人则是往社团大楼的方向走去，也有的人是兴致勃勃的去观看挑战赛了。

　　沐小锦站在云枫身边，“小枫，我们现在做什么？”云枫笑笑，“我想要去找我大哥，小锦你要是想去试练塔，你就先去吧，随后我去找你。”

　　沐小锦想了一会儿，却是摇摇头，“那、那我陪小枫一起去吧。”

　　云枫听到不由得开心笑笑，点点头就是拉着沐小锦往社团大楼的方向走去，大哥现在在做什么，社团大楼里面的水系学生会应该是最清楚不过的了吧！云枫想到联系大哥的问题，忽然想到了正然先生送给她的传音玉牌，看来有功夫还要出去一趟，为大哥和老爹还有小锦都弄一个传音玉牌，这样总找不着人也是件麻烦事。


第三集 风云争霸 章十 交易会

　　云枫拉着沐小锦往社团所在的地方走去，各个社团都是位于一幢高楼之内，高楼的楼层看上去很多，似乎社团的数量也不在少数，进进出出社团的人也是特别多，沐小锦好奇的看着眼前的社团大楼，小声低语“小枫，这里人好多啊。”

　　云枫点点头，就刚才的一会儿时间进出这里的人已经有几十个人了，大家脸上的神情都是各异，越接近社团大楼云枫也是看到很多人都站在社团大楼门前，向周围的人散发传单，云枫走过去，竟然在这些人里发现了自己大哥身影！

　　“大哥！”云枫喊了一句，拉着沐小锦就是走了过去，正在散发传单的云枫一抬眼，就是看到了自己妹妹走了过来，云升微微笑了笑，“枫儿你怎么来了？”

　　沐小锦在一旁微微红着脸说道：“小枫是来找云升哥哥你的。”

　　云升一愣，随即笑了笑，云枫见到云升手里的传单，拿过来一张拿在手里，传单上面写着：星罗社团。云枫对着云升嘿嘿一笑，“大哥有社团也不告诉我一声，我这就加入大哥的社团！”

　　云升听到这话不禁脸上掠过了一丝尴尬神情，沐小锦在一旁也是使劲儿的点头，“我、我也加入”

　　“加入星罗社团？你们是新生吧？我劝你们还是远离这样的社困比较好！”一个声音猛然响起，云枫见到自家大哥的脸色难看了一些，回首望去，就见一个打扮时髦的公子哥人物走了过来，看年纪似乎比大哥要年轻几岁。

　　“楚狂人，这不关你们的事！”云升低声说了一句，却引来了那人猖狂的大笑，他身后跟着的几个人也都嘿嘿笑了起来，带着无尽讽刺的意味，楚狂人风度翩翩的走了过来，对着云枫故作潇洒的一笑，云枫冷眼看他，楚狂人被云枫这样的眼神瞧的有些发毛了，不过还是故作镇定的开口，“两位小学妹，加入社团在麻桑学校的修习可是很重要的一环，如果加入错了，那可是会后悔莫及！这星罗社团就是水系那帮无能之辈所开，两位小学妹加入岂不是自毁前程？”

　　云升听到这话，脸色更是难看，刚要反驳说些什么，云枫却是抢先说了一句，“哦？那你们又是什么社团的？”

　　楚狂人一听，以为云枫是看清楚了局势，不禁得意的一笑，“说起我们的社团，那可是大有来头！麻桑学校实力最为云集的火系学生所创办，而且我们社团的团长可是卡兰帝国的公主殿下！”

　　云枫的眉峰高挑，卡莎是团长？卡兰帝国在魔法学校也是不应余力的做动作，看来是要抢先笼络一批魔法师，卡莎身为团长在麻桑学校的排名是第二，想来也有着很大的号召力量，再加上她皇室公主的身份，看来这个社团是很嚣张了。

　　“我们的社团名叫炎社，听着名气就够霸气，两位小学妹加入我们可是最明智的选择！凡是加入我们的新学员，都将得到一枚低级矿石的奖励，如何？”

　　楚狂人高声说了这番话，吸引了大批还在徘徊加入哪个社团的新学员注意力，其他的社团一见所有人都被他们吸引了过去，不禁有些气恼，但是也没多说什么，一枚低级矿石的吸可果然是有效果，不一会儿，就有十几个新生加入了炎社。

　　楚狂人一脸得意的站在那，满是不屑的看着其他社团，尤其是扫到云升手里的宣传单时，更是发出了讽刺的笑声，“就凭那几张烂纸还想收到人？就是帮窝囊废！”

　　云升握着宣传单的手猛然一紧，差点没将手中的宣传单都给捏烂了，沐小锦担忧的看了看云升，缓缓松开了云枫的手，走到了云升身边，“云升哥哥，我加入……”

　　云升对着沐小锦露出了一个温柔的笑意，大手摸了摸沐小锦的脑袋，沐小锦的小脸禁不住又是红了，楚狂人见到沐小锦这样，不禁冷冷一哼，“真是不知好歹！”

　　云枫哈哈一笑，看着楚狂人的脸，炎社？还是卡莎当团长？“我想问一下，是不是炎社里面所有的人都和你一样，自大猖狂，卑鄙无耻？”

　　楚狂人听到这话，双眼猛然瞪大，“你说什么！你敢这么和我说话！”“你别和我说社团是卡莎之类的废话，皇室公主又如何？在麻桑学校她就是一个学生，其他的什么都不是！”云枫掷地有声的一句话，惹来了其他社团人的赞同，炎社在卡莎的光环之下气焰很是嚣张，对其他的社团也是采取打压，没人敢说一句话，不就是惧怕卡莎皇室公主的身份！

　　“好！又一个有种的！这句话我会原封不动的告诉公主殿下，你叫什么，报上名字来！”

　　云枫冷冷一笑，“你还没有资格知道我的名字，带着你身边的这群狗，立刻给我滚！”

　　楚狂人的面色一红，有些恼羞成怒了，手中猛然抽出自己的魔杖，指着云枫，云升一见立刻就是将云枫拉到自己的身后，楚狂人脸红脖子粗的喊了一句，“火之箭！”

　　云枫的手猛然向前一挥，浑厚的精神力就是直接将火元素原地拍碎！楚狂人傻了，他身后的一干人等也是傻了，火之箭呢？怎么还没发出去就没了。

　　“还不滚么？”云枫冷冷低声一喝，楚狂人浑身打了一个冷颤，看着站在云升身后的小女孩儿，越看越觉得心慌，当下什么也不再多说，带着身后的那些人跑了，只不过心里愤愤的说着，这件事情一定要原封不动的告诉公主殿下，只要公主殿下出面，他就不信那小丫头还能这么狂！

　　楚狂人一干人等走了之后，云升这才转过身，有些担心的看着云枫，“枫儿，何必和那种人斗气，不值得。”

　　云枫脸上的神情还是有些不好，一双黑眸有些倔强的看着自己的大哥，“他欺负大哥，我自然不会轻易放过！”

　　云升无奈的笑笑，手摸了摸云枫的脑袋，云枫抿着唇角看着云升的俊脸很久，突然开口说道：“大哥，你是不是有事瞒着我？”

　　云升听到这话，身子微微一颤，“没有，我怎么可能有事情瞒着枫儿？”

　　“不对，你有事情瞒着我，大哥如果不说，我自然会去查！谁要是敢伤害你，就算一分一毫，我也要百倍偿还！”云枫的话让云升狠狠皱起了眉头，大手拉着她走到了一边，沐小锦站在远处，知道这是兄妹俩的悄悄话，她还是不要听为好。

　　“枫儿，大哥都说了没有事情瞒着你，你”

　　“大哥的实力为什么只提升了一级？”

　　云升的黑眸一阵错愕，随后解择，“可能是大哥疏于修习了人”

　　“大哥根本不是这样的人！大哥，你要是当枫儿是你的亲妹妹，对亲人你还有什么好隐瞒的？你说啊！”云升看着云枫很是焦急的小脸，那双黑眸里面满是担忧，云升的心头一疼，他是哥哥，本应该照顾妹妹，现在反倒是让这个妹妹担心自己了。

　　“枫儿，真的没事。”云升的黑眸一闪，说出这样一句话，云枫听到不禁有些生气了，自己的大哥一定是发生了什么事情，为什么就是不肯说，到底是在顾虑什么！

　　“他不肯说，我就告诉你吧。”一道声音突兀的响起，云升一愣往四下看去，而云枫则是直接将视线定在一个位置，不一会儿人，曲蓝衣的身影就出现在了两人面前，云升一怔，她是从哪儿出现的？

　　“偷窥别人的隐私，这就是你的兴趣爱好？”云枫冷眼看着眼前这个妖媚女人，她眉间的那点朱砂红似鲜血，脸庞洁白如玉闪着淡淡光泽，修长的身子罩在一袭蓝色的衣裳之下，远远看去，就是一个飘逸佳人。

　　“我可是在帮你，小枫枫不想知道答案？”曲蓝衣呵呵一笑，走到了云枫身边，云枫勾起嘴角，“这是我们云家的家务事，不劳一个外人费心。”

　　曲蓝衣听到没有不开心，反侧是呵呵又是一笑，似乎云枫再带刺的话都挑不起她的半点火气，“小枫枫好过分啊，你大哥他不肯说，人家告诉你也不行，真是枉费我的一片苦心了口你说对不对，云升？”

　　曲蓝衣的一双媚眼看向云升，云升的面色一白，不知道想到了什么，神色闪过了几分纠结，“不听我说也可以，我就好心的给你提个醒，你大哥之所以不肯说的原因可都是因为你，怕你一时冲动做出什么事来。”

　　云升的面色又是白了几分，身子也是轻微一晃，“你你怎么……”

　　云升惊诧的看着曲蓝衣，曲蓝衣呵呵一笑，媚眼闪过一丝光芒，“小枫枫，你可是欠我一个人情，先走了。”曲蓝衣的身子转身，从容的离开这里，只刺下云升和云枫两人，云枫转过身，看着自家大哥苍白的脸色。

　　“是不是卡莎做了什么？又或者，是卡兰皇室做了什么？”云枫说到最后已经是咬牙切齿、几乎用吼的了，云升一听，立刻伸手握住云枫的双肩，一双眼闪着温柔担忧的目光，“枫儿，不是这样的”

　　“大哥！如果我被人欺负，你却无能为力，你该怎么办，你明白我现在此刻的心情么！”云枫有些痛苦的低吼着，云升咬着嘴唇始终是没有说话，他知道自己妹妹此刻的心情，但是、但是……云枫见到自己大哥还是不肯说，心头莫名升起了一阵怒火，猛然拨开自己大哥的手，云枫转头就走，云升一见，立刻喊了一句，“云枫，你要是擅自行动，就别认我这个哥哥！”

　　云枫的身子猛然顿在了原地，云升的神情也是很为痛苦，云枫呆呆的站了半晌终于是低低的应了一句，“好，我不会擅自行动……”云枫说完，突然像失去了所有气力一般，游魂一样的往外走，等在远处的沐小锦一见，不禁有些担忧的迎了上去，“小枫，你怎么了？”

　　云枫微微一扯嘴角，对着沐小锦笑笑，“小锦，你去帮我大哥一会儿吧，我想一个人静一静。”

　　沐小锦还想说什么，云枫已经越过她走入了人群里面，一个闪身就是不见了，沐小锦担心的看了半晌，终于是走到了云升身边，看着云升也不好的神色低低说了一句，“云升哥哥，小枫一直都很担心你，在没来麻桑学校前，她就一直念叨着你……说要见到自己的哥哥了，她很开。”

　　云升听到这话，心里也十分不好受，眼眶微微发热，没说什么，只是勉强扯起了一丝笑容，他知道这个妹妹对他如何，那是拼命的护在心里，就如他一样！就是知道这样的心理，他才没说，他不想让云枫因为他去冒险、受到伤害，他不允许！

　　麻桑学校的后身是一片空旷的山林地，这里的地势平坦，一片浓郁苍翠的村林显得很是令人心旷神怡，这里很少有人来，除非是一些谈情说爱的小情侣偶尔来这里谈情一下，其他的人都是抓紧时间在试练塔里修习，为的是更快的提高自己的修习水平。

　　云枫一个人走到这里，坐在一块巨大的石背上，黑眸呆呆的望向那片村林，心中却是千回百转，大哥为什么不肯说，不肯说的原因如果是因为自己的话，那一定是发生了什么大事，在麻桑学校会对大哥出手的人不外乎有两个，一个是慕容冉，一个则是卡莎。

　　云枫想来想去，总觉得卡兰皇室罪魁祸首，大哥最为顾及的除了卡兰皇室也不会有别人了，卡兰皇室曾经对自己的老爹示好，希望云家橄回帝都，却被老爹拒绝，想来拒绝之后，云家就成为了卡兰皇室眼里的一粒沙子，虽然没有直接对云家动手，但是通过卡莎对云升打击一番还是有些作用的。

　　给你甜枣你不要，那就只有用棍棒了。

　　云枫坐在巨石上面静静的想着，想来想去也只有卡兰皇室通过卡莎对云升施压，才导致大哥小心翼翼，在修习的道路上不敢有太大的发展，云家现在已经是卡兰帝国眼中的一粒沙，如果云升在魔法的造诣上又是一路向前，云家势必会更被卡兰皇室所忌惮，一旦卡兰皇室失去了所有的耐心，对云家出手也是必然了。

　　云枫想到了自己，卡兰皇室之所以只会用这些手段而不敢明目张胆的对付云家，还是时云家抱有一丝希望，期望云家能够诞生一位召唤师，而自己或许就是他们所要赌的那点希望了。

　　云机想到这里不禁冷冷勾起嘴角，不管自己是不是召唤师，云家的发展都是必然，那么和卡兰皇室的对立也是必然，云枫缓缓的抬起头，看着头顶那片湛蓝的天空，云家是要到了自立门户的时候了。

　　“小枫枫这是在欣赏美景么？”

　　云枫没有回头，只是低声问了一句，“你怎么总跟着我，没有别的事情要做了？”

　　曲蓝衣缓缓的在云枫的身边坐下，也如她一样的扬起脸，黑发散落在脑后，形成了一片明亮的黑色瀑布，手臂支撑在自己的两侧，微微转头，“我想做的事情，就是来找你，毕竟和我一样实力的人，就小枫枫一个啊。”

　　云枫坐直身子，曲蓝衣干脆躺在了石头之上，身上蓝色的衣服微微随风飘荡，一张美丽的脸惬意的眯起了双眸，云枫静默不出声，曲蓝衣睁开黑眸，看着云枫的侧影。

　　“小枫枫是想明白了？”

　　云枫没有表示，半响回答，“啊，答案很简单，早就想明白了。”

　　曲蓝衣笑着坐起身子，红唇微弯，“那你打算怎么做？端了卡兰皇室，以绝后患？”

　　云枫冷冷一笑“你是想看出好戏？端了卡兰皇室倒不至于，只是不会再受他们控制罢了。”

　　曲蓝衣听到这话呵呵一笑，手指卷起自己的一缕黑发，缓缓的缠绕在指间，“小枫枫就不怕我去告你一个叛国罪？”

　　云枫嘴角上扬“我倒是希望你帮这个忙，卡兰皇室现在可离不开云家，起码在确定我有没有可能之前，是不动云家的。”

　　“你倒是看的很清楚。”曲蓝衣低声说了一句，云枫微微回头看她，“你不一样看的很清楚，我想知道，这三年卡莎到底对我大哥做了什么？”

　　曲蓝衣听到这话，眼底带笑，“小枫枫想知道？”

　　云枫把头转了回去，“你不说也罢，我自然有我的办法。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，身子软软的靠上了云枫的身体，云枫微微一惊，身子没有躲，曲蓝衣一点都不沉，似乎全身没有重量一般，“卡莎倒也没做什么，就是用炎社时不时的打击一下，也时不时的放出点风声，孤立一下云升。”

　　云枫点点头，很好，这一笔笔她都会很清楚的记下，想到大哥所在的社团，一定被炎社打击的体无完肤，大哥也一定有苦难言，回头看了一下这个趴在自己身上柔若无骨的女人，云枫问道：“你参加社团了没有？”

　　曲蓝衣懒懒的靠在云枫身上，开口说道：“我不参加，觉得很烦。不过……如果小枫枫邀请我的话，那就另当别论了。”

　　云枫听到这话心中不禁升起了一丝怪异，总觉得这曲蓝衣说话总是透着那么点暧昧，让她浑身不舒服，不过如果能够将这个排名第一的妖孽拉入大哥的社团，恐怕在麻桑学校也会弓起不小的轰动了，社团排名赛上，也是会惊艳一下！

　　“我邀请你，来不来？”云枫问的也是直截了当，曲蓝衣呵呵一笑，身子微微一动，云枫只觉得自己的脸颊有一阵风划过，似乎什么东西轻轻擦了过去，云枫的脸幕然一回头，就看到了曲蓝衣带笑的双眸。

　　“邀请我，是不是应该有点诚意？”

　　云枫挑眉，“诚意？怎样才算是诚意？”

　　一阵风吹过，吹狒起了两人身上的一片衣角，这片森林响起了村叶鸣唱的声音，云枫只看见曲蓝衣那张美丽的脸离自己越来越近，直到两人的鼻尖还差十几毫米的距离停下。

　　“比如说，小枫枫的一个吻？”

　　云枫黑眸微微一眯，看着曲蓝衣盛满笑意的黑眸“曲蓝衣，我不喜欢女人。”

　　曲蓝衣的脸颊就停在这十几毫米的距离处，红唇微弯，“我知道，我也不喜欢女人，小枫枫除外。”

　　云枫的脸色一黑，只觉得这个被人称为妖孽的曲蓝衣或许更应该称之为疯子才合适，身子猛然一撤，就是将自己的脸拉远一段距离，曲蓝衣呵呵一笑，手指又卷起自己的长发，“我说笑的，小枫枫邀请我，自然是要去了。”

　　也许是在这硕大的麻桑学校，曲蓝衣太寂寞了，只有她一个人站在这高处不胜寒的高处，现在终于多了一个云枫，两人看到的视野是一样的，知晓的东西也大体相同，同等实力的人在一起才不会觉得寂寞、孤独。

　　就像是一个一直赢的武士，没有一个对手的存在，也是人生缺失的一部分。

　　云枫禁不住翻了一个白眼，曲蓝衣的加入无疑会让这个星罗社团名声大噪一把，想到了一些其他东西，云枫问道：“如果需要什么东西，都要去哪儿买？难不成每次都要出去么？”

　　曲蓝衣摇摇头，“说到需要的东西，麻桑学校内部每隔一段时间都会举行一次交易会，都是学生们来交换物品，自然，交换的东西只有一个，矿石。”云枫点点头，“交易会上什么东西都有？”

　　曲蓝衣笑笑，“怎么说呢，鱼龙混杂，我倒是去过几次，很多东西都是没用的破玩意，不过也不排除有好东西。小枫枫倒是可以去碰碰运气，或许会有你需要的东西。”

　　云枫点头，“谢了。”云枫转身就要离开，曲蓝衣还是坐在大石头上，不回头的叮嘱一句，“小枫枫如果需要矿石，可以和我说啊，不过我更希望小枫枫能够挑战一下。”

　　云枫微微扯开嘴角，挑战她么？呵呵，会有这么一天的，和统领级别的魔法师一战，想一想都是令人热血沸腾啊！

　　“放心，会有这一天的，等着我。”云枫说了一句，就昂首阔步的往前走去，曲蓝衣静静的坐在巨石之上，纤长的身子包裹在蓝色的衣服里面，手指卷着自己的头发，脸上始终挂着一丝淡淡笑意，在麻桑学校的日子，终于不再无聊了啊。

　　云枫走到学校前面，在学校的广场处看到了一块牌子，牌子上面写了很多需要注意的事项，云枫一一看去，在牌子的最下端几行看到了一条，交易会的举办地点和举办时间。

　　云枫一算日期，今天正好是交易会举办的第一天，云枫立刻来到了交易会的举办地点，学校一处偏僻的空旷广场，这一处是学校特别为交易会开辟的，云枫走到登记处，不管是买东西的人还是卖东西的人，都会在这里做出记录，这样也更方便促进交易的成功率。

　　如果买家想买的东西正好有卖家卖，直接就可进行交易，这样可以节约很多的时间和精力，云枫走到登记处的时候，前面已经排了很多的人，当轮到云枫的时候，云枫大约扫了一眼那个登记簿，真如曲蓝衣所说，鱼龙混杂，真可谓五花八门。

　　“这位同学，你是卖家还是买家？”登记处的学长亲切的问着云枫，云枫回答了一句买家，这位学长立刻拿出了一个簿子，“你想买什么？”

　　云机微微思索了几秒钟，最后蹦出一句，“传音玉牌。”

　　这位登记的学长一愣，传音玉牌？一双眼看了看云枫，云枫笑笑，她本就不抱多大希望，这学校里面都是些学生，谁可能会有那个？刚想转身离开，这位学长倒是开口了。

　　“传音玉牌有是有，不过……你可是要想好，这东西的价格不菲。”

　　这回倒是换云枫愣住了，传音玉牌在这里竟然有卖的？那东西的确是价值连城的，只不过在这麻桑学校竟然有人也卖这东西？云枫点点头，负责登记的学长看云枫点头，更是惊讶，告诉了云枫卖传音玉牌人的位置和号码，云枫领了一个牌子就是进去，登记的学长愣愣看着云枫的背影，不禁喃喃低语，“那个疯子还真的是守得云开见月明啊……”

　　云枫走进交易会场地，就看到无数个摊位摆在那里，出售各种各样的东西，小到食物大到武器，还有一些稀奇古怪的东西，不过在云枫看来，这些对于她都没有什么兴趣。

　　按照刚才那位学长的指示，云枫也不浪费时间，直接的就走到了一个摊位前，这个摊位和其他的相比显得异常冷清，似乎没有人肯光顾，卖家是一个胡子拉碴的年轻人，懒洋洋的靠在那里，似乎要睡着的样子。

　　而面前的摊位上则是什么都没摆，空白一片，怪不得没人来了。

　　有人见到云枫停在了摊位面前，不禁高喊了一声，“喂，凌疯子，有人来买东西了！”


第三集 风云争霸 章十一 分内事

　　凌疯子？云枫的黑眸看向坐在摊位旁边，一直在打瞌睡的青年，青年的身躯很是修长强壮，这么坐着浑身也迸发出了一股逼人的气势，而那胡子拉碴的脸又是如此不修边幅，很多天这人都没有搭理好自己的卫生了，云枫扫了一眼他半长不长的黑发，看上去也是一团糟就是。

　　听到别人的叫喊，睡眼惺忪的青年慢慢睁开眼，手使劲儿的揉了揉，然后一直大手摸上了自己的头发，胡乱的挠了几下，另一只手又抓向自己的后背，狠狠抓了几下，再然后很是夸张的抻了一个懒腰，大嘴一张，一个哈欠就是打了出来。

　　“啊！”青年打完哈欠才抬眸看向云枫，两只眼睛里面有着淡淡的红血丝，“你要买东西？”

　　云枫点头，“我要买你的东西。”

　　青年听闻呵呵一笑，手摸了摸自己胡子拉碴的下巴，似乎觉得有些痒，抓了抓，懒洋洋的身子往后微微一靠，“小姑娘，要买我的东西，你带够矿石了么？我的东西可是天价！”

　　云枫听到之后，不禁勾唇而笑，“天价？如果是我要的，天价我也给。”

　　青年听到这话，猛然神情一个激灵，身子竟然从地上一跃而起，“你说的，当真？”

　　云枫笑笑，“把你的东西拿出来吧，自然当真。”

　　青年男人一听哈哈一笑，对着云枫摇了摇手指头，“我的东西可是宝贝，不能轻易拿出来，除非嘛……”

　　云枫顿时明白了他的意思，手一晃，一枚中级矿石就是出现在手中，这是当初还给红枫储物腰带的时候，被赵明启强硬的塞过来一百个中级矿石，云枫当时很无奈的接下，自己的高级矿石就是一个小山堆，极品矿石也有一百个，当初还真没想到麻桑学校流通的主要东西竟然是矿石能量，云枫动不动就拿出高级矿石是会惹来不必要的麻烦，虽然不怕有人来抢，但是过度炫富也是个不好的习惯。

　　低调，这是云枫一直以来的作风。

　　现在这中级矿石倒是派上了用场，虽然她大多时候用不上，不过这时候拿出来，也算表现了自己的诚意也不会引起别人的注意，当中级矿石出现的时候，胡子拉碴的青年双眼一亮，也是确定云枫并不是说说，而是真的有实力购买。

　　“行，小姑娘的诚意也算不错，这东西我并没戴身上，你等我一会儿。”青年跃身站起，拍了拍自己身上的衣服，又是挠了挠自己的头发，又是打了一个哈欠，刚要走忽然转头，“对了，你叫什么名字？”

　　云枫淡淡回答，“云枫。”

　　青年咧嘴一笑，一口白牙亮了出来，“我的名字叫凌啸云，我去去就来。”

　　云枫点点头，她倒是不怕这凌啸云拿不出东西，一看他就是有货之人，就不知道他的传音玉牌是一个还是两个，是狮子大开口还是实惠价了。

　　云枫耐心的在原地等了一会儿，身旁卖东西的学生都是忍不住好奇的看她，云枫毫不在意，无视了其他人好奇的目光，自己的视线投到其他倒这里来的学生身上，他们买的东西也是五花八门，看交换的价格好像维持在低级矿石之间。

　　“云枫！”不一会儿，凌啸云的吼声传了过来，云枫淡淡的笑了笑，“我听的见，你喊的不必要这么大声。”

　　凌啸云哈哈一笑，手又是挠了挠脑袋，“你和我来吧。”

　　云枫疑惑的看看他，凌啸云一见云枫的神情，立刻一笑，“别误会，你也知道这东西很珍贵，自然是不能在这里交易了，有专门的交易房间，来吧。”

　　云枫点点头，先不说凌啸云有没有传音玉牌，他有的话，自然不可能随时带在身上，如果惹来别人的眼红被抢了，平白无故就失去了一大笔的财富，要是在这里交易，云枫也会成为有心人的目标。

　　云枫跟在凌啸云的后面，两人走到了交易会场旁边的一个小楼里，小楼的外面挂着一个明晃晃的牌子：重点交易场所。门口有一个老师在，看到凌啸云出示的东西之后才放两个人进去，云枫跟着凌啸云往里面走，走到了一间屋子里面，屋子的桌子上面摆放着一个小盒子，凌啸云笑嘻嘻的坐在一旁，云枫也是坐了下来。

　　“这里面就是传音玉牌，我可以给你看一下。”凌啸云说完，手里就多出了一枚钥匙，插入了钥匙孔之后，小盒子就是弹开盖子，云枫一扫，也是微微有些吃惊，那里面是三个传音玉牌！

　　“怎么样，我可没有骗你，我可是有货的人。”凌啸云嘿嘿一笑，伸手将盒子盖住，只听“喀踏”一声，锁又重新合上，云枫点点头，三个传音玉牌，正好是她所需要的数量，这一次三个一起拿下！

　　“你既然看到货，我们就来谈谈价格。”凌啸云微微一笑，胡子拉碴的脸让他原本一张挺好看的脸平白添了几分邋遢，云枫点头，“你给个价格，三个我都要。”

　　凌啸云一听不禁一愣，“你说什么？三个你都要？”

　　“没错，三个我都要，怎么？你这东西雪藏了这么久还没卖不出去，我猜不是价格高的离谱，就是没人想要买，换句话说，我或许是你唯一的机会。”云枫笑眯眯的说了一句，手指轻轻的敲打在桌面上，看着凌啸云，凌啸云被这话说的哽了一会儿，随后呵呵一笑。

　　“你说的没错，这东西的价格的确高的离谱，很多人都是被吓跑了，就不知道小姑娘你有没有这个勇气了。”

　　“行了，报价吧。”云枫点点头，眼睛扫向凌啸云，淡淡的压力自云枫的身上传来，凌啸云哈哈一笑，“好，小姑娘果然够爽快，那我也爽快一点！传音玉牌本就稀有，如果不是有几个钱的也根本买不起，我给出的价格嘛……嘿嘿，一枚传音玉牌五十个高级矿石，三个就是一百五十个。”

　　云枫的手指在桌子上猛然敲了几下，凌啸云搓着手看着云枫，云枫忽然就笑了，“凌啸云，真拿我是个没见过市面的小孩子？一枚传音玉牌五十个高级矿石？你这狮子大开口开的倒是不小啊。”

　　凌啸云嘿嘿一笑，“也不算了，毕竟这东西的确少有，如果你不愿意买也没关系，我继续雪藏就是。”

　　云枫一听眉峰挑了一下，看来这人是捏准了自己一定会买的心态，一副你不买没关系的模样，云枫笑笑，“既然我要买你要卖，你就给出点诚意，如果你真是死猪不怕开水烫，打死都咬定这个价，我也只有和你说再见了，至于你这东西还要雪藏多久，会不会就此一直藏下去，我想这是可以预见的。”

　　凌啸云一听不禁脸色黑了一下，看着云枫意兴阑珊的表情凌啸云不禁暗自思索，难不成真是自己的价要的太高了？“那你说，什么价格？”

　　云枫红唇上扬，手掌一翻，就是将十块高级矿石摆在了桌上，高级矿石散发着晶莹的光芒，凌啸云的呼吸一下子就紧了，“十枚高级矿石买这三个传音玉佩，这是我能给出的最高价格，如果你不同意，那就算了。”

　　凌啸云的黑眸死死盯着桌子上的十枚高级矿石，高级矿石！凌啸云只觉得心跳都加快了不少，虽然十枚高级矿石的价格也不算低，买一个传音玉牌倒是可以，但是买三个的话，他可就是赔本的生意啊！

　　“这个……一个传音玉牌这个价倒是可以给你，三个的话……”

　　云枫露出了无奈的神情，“既然如此，我也没什么好说的，告辞了。”桌子上的十枚高级矿石作势要收走，凌啸云一见，立刻大吼一声，“等一下！好商量，好商量！”

　　云枫的眼底闪过一丝笑意，又重新坐了下来，凌啸云嘿嘿笑了几下，“这个，再加五个，再加五个我就卖给你！”

　　云枫却是淡淡的摇摇头，“一个不多一个不少，就是这个价，再多我也没有。”

　　凌啸云的眉头狠狠皱了起来，这的确是一个很难的抉择，三个传音玉牌摆在这里少说都三年了，想买的出不起钱，要不然就是没人要买，好不容易来了一个能买又出得起价的人，凌啸云觉得，这次就算是一笔亏本买卖，他也值了！

　　十个高级矿石啊！

　　“行了，我割肉卖给你了！”凌啸云最后一咬牙，终于是答应了下来，也是将手里的钥匙交到了云枫的手上，云枫笑笑，十个高级矿石的确压价，不过也算交个人情，将桌子上的十个高级矿石推给凌啸云，凌啸云开心的接了过去，云枫则是将小盒子拿在手里。

　　“啧啧，够我用好长一段时间了……”凌啸云看着十枚高级矿石，爱不释手，“总算是可以修习个够了，哈哈哈哈！”

　　云枫一听，狐疑的看了凌啸云一眼，“没参加社团么？你难道就等着这笔交易？”

　　凌啸云一愣，“社团？那是什么？”

　　这回换云枫傻眼了，原来在麻桑学校还有一些游走在边缘的人，竟然连社团都是不知道么？

　　“敢问，你来麻桑学校几年了？”

　　凌啸云仔细的想了想，“唔……应该是有四年了……”

　　四年？云枫皱眉，这么说他今年十六岁？怎么看上去这么一副沧桑老成的样子？“这四年你都做了什么？”

　　凌啸云哈哈一笑，手又挠了挠后脑勺，“睡觉、吃饭，去试练塔修习，不过试炼卡没能量点之后，再也没去过了。”

　　云枫只觉得面前的这个人很不可思议，在麻桑学校四年，竟然不知社团为何物，或许这四年他什么都没干，就在这交易会上等着来买传音玉牌的人？云枫无奈的摇摇头，看着凌啸云一一将手中的高级矿石小心的装进了自己的衣兜，云枫微微感知了一下，错愕的发现，眼前的这个男人竟然是四级的魔法师！

　　“云枫，你倒是小心点，这可都是令人眼红的东西。”凌啸云小心的提醒了一句，云枫点点头，这人的心肠倒挺好，忽然想到了什么，云枫笑着说道，“愿不愿意参加一下社团，反正你没参加过，不如尝试一下。”

　　凌啸云皱着眉头想了想，随后摆摆手，“随便吧，先走了！”凌啸云脸上挂满笑意就是走了出去，云枫随后将小盒子里的三枚传音玉牌收入自己的手镯，随后也走了出去，刚走出去，就找不到凌啸云的身影，估计他已经跑去冲试炼卡的能量点了。

　　十枚高级矿石，够他修习个几年了吧……

　　云枫刚要走出交易会突然又想到了什么，应该给大哥和小锦弄一个储物容器，传音玉佩带在身上也是不保险的，还是再弄个储物容器好了，这样放什么东西也方便，说到储物容器云枫倒是有不少，加上先祖的手镯，她一个人就是有四个储物容器了！三个戒指，一个手镯，这储物容器她倒是不能慷慨的相赠，云枫就顺着这些摊位细细的看了起来。

　　在查找了一圈之后，云枫有些遗憾的发现，储物容器似乎交易会上并没有卖的，只能无奈的叹口气，转身走出了交易会场，这传音玉牌现在还是别给了，万一被有心人看到抢去，是会造成麻烦的，况且自己大哥现在的实力水平才三级，拿着传音玉牌就和小孩子抱着一个金砖在到处跑一样，小锦也是才四级，或许等两人的实力再提高一点，再给也不迟。

　　三个人都是在麻桑学校里，也算好找，云枫想过之后也是有了主意，这传音玉牌还是她暂且保管吧。

　　走出了交易会场，云枫直奔社团大楼，社团大楼的门前已经没有了自己大哥和沐小锦的身影，还是有些发传单的人，云枫信步走了进去，社团大楼的立面是热闹一片，无数个学生在前面排队登记，脸上都是带着一些兴奋激动。

　　云枫微微一扫，一层有N多个房间，每个房间都会标有一个牌子，是各个社团活动的地方，社团大楼远不止一层，可见社团的数目之多，云枫从人流中往前走，就看到了站在前面的两个人。

　　“大哥，小锦！”云枫轻唤了声，那两人都是转头看她，沐小锦开心的跑了过来，云升则是有些尴尬的样子，云枫走过去，看着自己的大哥盈盈一笑，“大哥，我不问了。”

　　云升听到不禁点点头，很是安慰的摸了摸云枫的小脑袋，云枫笑笑，不问不代表不知道，不代表她不会动手，该动的她还是会动，敢欺负云家的人，不管是用什么手段，她也不会轻饶！

　　“在哪儿登记？我倒是为大哥招揽了两个人。”云枫笑笑，云升也是微微一笑，牵着云枫的手往前走，来到了一个前面，“你是来登记社团还是报名参加社团？”一位学生友好的问道。

　　“参加社团。”云枫答到，学生立刻拿出了一个簿子，递给了云枫，“这是所有社团的资料，不妨先看一下，选一个中意的，我推荐你参加炎社，这可是霸着冠军很多次的社团哦！”

　　云枫冷冷一笑，将簿子推还给了这人，“不用看了，我参加星罗社团。”

　　“星罗社团？”学生疑惑的想了半天，似乎没有想出是哪一个，这个时候旁边走过来一人，悄声附在耳边小声的嘀咕一句，“就是水系那些学生办的，年年倒数的那个。”

　　负责接待的人恍然大悟，笑的有些尴尬，“好的，我找一下。”说完就是埋头找了起来，当找了半天之后，终于找到了一个有些灰尘的小簿子推给云枫。

　　“在这上面签上名字就可以了。”

　　云枫接过簿子，云升在一旁呵呵的笑了一声，云枫翻开，就看见簿子上面零星的只有不超过十个人的名字，拿过笔在上面写下自己的名字之后，云枫抬头问道，“可以帮别人报名么？”

　　接待的学生点点头，“当然可以，不过要事先征得本人的同意，一旦本人反悔，立刻作废。”

　　云枫点点头，随后将曲蓝衣和凌啸云都写了上去，将簿子交给这人之后，这人只是对云枫笑笑，随后将簿子又塞到了一个角落，又忙别的事情去了，云枫见了不禁脸色一黑，云升忙握住云枫的小手将她领了出来。

　　“一群狗眼看人低的家伙！”云枫狠狠的低语一句，沐小锦在旁边狠狠的点头，云升则是苦涩一笑，云枫想到了什么，“大哥，这星罗社团到底是怎么回事，怎么只有不超过十个人？”

　　云升苦涩一笑，拉着云枫走到一旁，无奈的叹口气，“星罗社团原先是水系实力最强的人组建的，数目在当时也不算少，也受到了其他系学生的关注，发展的势头也不错，只不过再一次内部分裂之后，一个人带走了大部分原先的社员走了，星罗社团也就一蹶不振，落到现在这样的地步。”

　　云枫的眉头微微一皱，“这人将这大部分社员带去了哪儿？”

　　云升的神色一暗，似乎不想多提什么，就算云升不说，云枫也是明白，“炎社对么？瓦解了星罗社团之后，组建了炎社，炎社发展到了如今的规模，也是拜当初那个叛徒所赐了。”

　　“好卑鄙！”沐小锦在一旁说了一句，大眼睛燃起了一丝怒火，云升的大手摸了摸沐小锦的脑袋，沐小锦微微红了脸，“没事，都过去的事情了。”

　　云枫挑眉，过去的事？“大哥，星罗社团现在的团长是谁？”

　　云升突然脸色红了一些，支支吾吾的没说出来，云枫一见愣了一下，“大哥，是你吗？”

　　沐小锦听到不禁好奇的看向云升，云升的脸似乎更红了，“这个……当初星罗社团差点散，我和那位学长也算朋友，有些于心不忍，所以就……”

　　云枫听到这里，突然呵呵笑了一下，“既然大哥是团长，这件事情就不能轻易这么算了！虽然那些沉芝麻烂谷子的事情和我们没多大关系，不过某些人都与大哥的挑衅，我确实不能视而不见的！”

　　“枫儿，你是要……”云升看了云枫一眼，云枫见到云升担忧的模样，不禁呵呵一笑，“大哥放心，枫儿不是小孩子了，自然是不会做一些不分轻重的事情，自然要光明正大的打击被人，社团的排名赛，就是星罗社团大展拳脚机会！”

　　“哟，口气倒是不小啊！”一道声音响起，云枫循声望去，就见到了稍早在社团门口挑衅大哥的那个公子哥，一张欠扁的脸，一副欠揍的表情。

　　“有何贵干？”云升将云枫护在身后，抬眸看着面前的人，来人哈哈一笑，双眼有些不屑的看了云升一眼，“就凭你那三级的水平，也配合我平等说话么？”

　　云升的面色一白，身子不由得轻轻一颤，云枫猛然自大哥的身后走出来，一双黑眸似笑非笑的看着面前的人，“就凭你四级的水平也在我面前乱吠，是不是你家的主人没看好你这条狗？”

　　“你……！”说话的人不禁面色一红，手指着云枫半天说不出话来，他四级的水平的确是不如云枫，刚才的说出口的话倒是噎住了自己！

　　“楚狂人，你怎么总是这幅德行，真够丢脸的！”一道女声响起，楚狂人面色陡然一红，身子立刻让了出来，“对不起，公主殿下。”

　　人群微微让开了一条路，云枫就是看到了从里面走出来的女人，卡莎三年的变化显得更加成熟丰满，身体的曲线也是越发诱惑，和云枫比起来，虽然脸蛋儿没有云枫漂亮，不过成熟的韵味却比云枫弄上许多。

　　“云枫，你来这么久都没和你打招呼，不会怪我吧。”卡莎笑着走了过来，云枫勾起嘴角，“当然不会怪你，我们本来就不熟。”

　　这话让别人听的都是一阵心惊，这可是卡兰皇室的公主啊，云枫竟然用这种态度说话？卡莎的脸色也是难看不少，不过还是稳住了，“哼，嘴巴倒是利了不少，云家还真是有些目中无人了。”

　　云升听到这话不由得神色一紧，云枫倒是哈哈一笑，“怎么？卡兰皇室也是要稳不住了？你的意思是不是代表了卡兰皇室的意思？”

　　卡莎的面色一红，“我的话自然不能代表皇室的意思，不要乱说！”

　　云枫听到这里，黑眸一冷，“既然不代表，说话的时候就要经过大脑，不然我会错了意，到时候可就说不清了。”

　　卡莎的面色一白，看着云枫有些不知所措，其他的人都是倒吸一口气，好家伙，面对皇室公主竟然还如此咄咄逼人，这气势，够猛啊！

　　云升拉了拉云枫的小手，示意她不要说了，云枫却是安抚性的握了握云升的大手，有的时候你退一步对方反倒会进一步，无休止的退让换来的不是海阔天空，而是对方的恬不知耻！

　　“你真是活腻了！公主殿下也是你能够挑衅的？”一旁的楚狂人猛然怒吼了一句，云枫一看，笑呵呵的说了一句，“卡莎，没想到这条狗倒是忠诚的狠。”

　　“你说我什么！云枫，不要以为你是双系魔法师，我就不敢把你怎么样！”楚狂人似乎被触到了痛角，吼了出来，脸红脖子粗的模样很是狼狈，“信不信炎社灭了你们星罗社团！”

　　卡莎听到这话虽然觉得也有不妥，不过却没制止，云枫丝毫不给她面子，这让一向在麻桑学校以公主殿下身份自居的卡莎很没有面子，全麻桑学校还没有谁对她如此不敬过，如此不给面子，就算是那个妖孽也仅仅就当看不见她而已，也没这么明显的冲突！自从遇到云枫之后，卡莎就觉得自己的气势被压了一筹，她皇室公主的身份好像不值钱一样！

　　这让她觉得愤怒但是无处发泄，觉得压抑又无处释怀，现在正好有人帮她出口气，她何必阻止！

　　“灭了星罗社团？好啊，那你们就来灭吧。”一道声音又是突兀的响起，看戏的学生们只觉得怎么加入的人这么多，是嫌事情还不够热闹么？

　　云枫微微回头就是看到了曲蓝衣一身蓝色衣裳的走了过来，她妖媚的五官和那纤长的身体都带着一股媚人的风采，学生们禁不住都是看直了眼睛，云枫却是皱起了眉头，她出现在这里，一定不是什么好事情。

　　“你、你又是谁！这里有你说话的份儿么！”楚狂人见到曲蓝衣的瞬间不由得面色一红，随后压住了自己心猿意马的心跳，吼了一句，卡莎一听，神色顿时猛沉。

　　“你给我下去！”卡莎的一吼让楚狂人一愣，卡莎不理会他对着曲蓝衣微微一笑，“这件事你又何必插手？”

　　所有的学生一听都是议论纷纷，这美人到底是谁，竟然让公主殿下如此客气的说话？曲蓝衣则是笑了笑，走到云枫身边，身子猛然像没有骨头一样的靠在云枫身上，卡莎见到这一幕，脸色顿时一黑。

　　“插手？这明明就是我的份内事，你说对不对，小枫枫？”


第三集 风云争霸 章十二 纯粹就是找抽

　　曲蓝衣的出现让原本有些简单的事情瞬间变的复杂起来，周围看戏的学生们都是不明白这个超级大美人是何方神圣，除了云枫还有卡莎之外，估计没有人知道曲蓝衣就是麻桑学校赫赫有名的那个妖孽，个人排名赛永远的第一位保持者。

　　曲蓝衣懒洋洋的靠在云枫的身上，明明就是比云枫还要高出半个头，却一副小鸟依人的模样，虽然看上去有些突兀，甚至是两个女人靠在一起，只不过两人的脸蛋儿都是惹人惊艳的那种，看戏的男男女女都是双眼冒红心的看着腻在一起的两人，怎么看怎么觉得般配啊！

　　卡莎听到曲蓝衣说过的话之后，脸色彻底沉了下来，别人不知道这女人是谁，不代表她不知道！入学麻桑学校这几年来，个人的排名赛上自己从来都没有拿到过第一名！永远的屈居第二，永远的第二位！虽然第二名也是拿得出手的名头，但是对于卡莎来说，对于她这个一向标榜皇室公主身份的她来说，是有些说不过去的，卡兰皇室虽然没说什么，但是对于卡莎这永远的第二名也是抱有微词。

　　卡兰皇室如果没有人在麻桑学校就算了，卡莎在此，却让第一名落到别人头上，这无疑不是在告诉别人，卡兰皇室的孩子不如别人，卡莎的一切言行都无疑不和卡兰皇室挂钩，虽然学生们心中也很崇拜着第二名，甚至超过了第一名，但是卡莎的心里还是斤斤计较。

　　斤斤计较的她在努力了很久之后发现，不管她努力多大，个人的排名赛永远拔不到头筹，不论她如何提升自己的等级，就算现在的她已经是六级魔法师了！在面对曲蓝衣的时候，还是被压制的死死的。

　　卡莎不是没想过办法接近曲蓝衣，可是软硬兼施，不论哪一个都是对曲蓝衣没有效果，如果她是男人也罢，大不了牺牲一下自己用美色，可巧她却是个女人！都说女人心海底针，卡莎觉得要摸清曲蓝衣的喜好真比海底捞针都困难！不论卡莎多么是好，曲蓝衣多事一副不理睬的模样，被一再拒绝的卡莎也就不在勉强，因为曲蓝衣对待别人都是一样的态度，以至于她这个第一名的妖孽，除了个人排名前三的人，其他人都是不甚知晓！

　　然而卡莎却是没想到，让她气结的一幕终于出现了，那个对别人、对自己一向不屑一顾的曲蓝衣，居然如此亲密的靠在云枫的身上！云枫是刚入学的新生吧！她才入学多久！两个人到底是什么时候认识的，曲蓝衣会替云枫出头说话，这是什么道理！

　　卡莎一脸黑的看着曲蓝衣，牙齿咬的咯咯作响，自从云枫出现之后，卡莎就觉得一路不顺，先是慕容云天对自己的更加不在乎，甚至自己和他说话的时候慕容云天走神的情况屡屡发生，接下来就是曲蓝衣，不与人亲近的她却独独亲近了云枫，这一切的罪魁祸首都是一个人，云枫！

　　卡莎的黑眸燃烧着愤怒的火焰，也不知道是出于哪个原因更多一些，但是她心里现在是怒焰高涨，看到曲蓝衣和云枫越好，心里的这份怒火就越烧越烈！

　　曲蓝衣懒洋洋的靠在云枫背上，云枫微微侧过头撇了她一眼，虽然这女人不知为何和自己走的这么近，说起来两人才相处不过一天，如果是因为两人同为室友的原因就替自己出头，未免太儿戏了点。

　　虽然摸不清曲蓝衣的心理，不过她在这个时候能站在自己这边，说到底也是帮了自己一把，这情自己还是领下为好，“啊，你加入了星罗社团，自然是要尽这份力了。”

　　曲蓝衣听到这话，咯咯一笑，身子懒懒的靠在云枫身上，手指轻轻的划过云枫的脸颊，“小枫枫何必把我和你的关系划的这么开呢……”

　　云升站在一旁一直皱着眉头，看着这个女人靠在自己妹妹身上，怎么看怎么觉得不舒服，沐小锦站在一边，看着云升注视曲蓝衣的神情，小脸莫名黯淡了下来，微微垂下了黑眸，似乎有些伤心的样子。

　　“加入星罗社团？你加入了星罗社团！”卡莎不可思议的叫了一句，引来周围看戏学生的低声议论，如果曲蓝衣不是一个女人，这三个人倒是一出很好的三角戏啊！

　　“是啊，怎么了？”曲蓝衣懒洋洋的回答一句，眼睛微微扫了一眼卡莎，不轻不重的口气表明卡莎是一个无关痛痒的人，云枫好奇的挑眉，这疯子说话的口气不一样了？

　　“你……你，你真是……不识抬举！”卡莎气的满两通红，加入星罗社团？个人排名赛的第一名加入星罗社团！这、这究竟是什么时候发生的事情！真的加入的话，炎社可怎么办！什么人会是曲蓝衣的对手！这一次的社团排名，星罗社团恐怕是要异军突起了！

　　气急攻心的卡莎喊了这一句出来，曲蓝衣的脸色冷了几分，身子还是靠在云枫的身上不肯下来，手指卷上云枫的黑发，一圈一圈的缠绕在指间，眉间的那点诛杀似乎更显得殷红许多。

　　“不识抬举？这话听上去倒是很有意思啊。”曲蓝衣的红唇微微勾起，引发了一丝妩媚风情，旁边看着的男男女女都忍不住有些红了脸，这人真的太美了，美的让人根本无法抵挡她的这抹笑……

　　“公主殿下，他愿意加入就加入，你何必在乎这样一个毫不相干的人。”被喝退的楚狂人很不甘心的再一次站了出来，心里很是不服气的嘀咕一句，卡莎一听立刻扬起手，“啪！”一个巴掌就是招呼了上去，楚狂人被打的一愣，呆呆的看着卡莎，他，哪说错了？

　　“你给我闭嘴！还嫌事情不过乱么！滚，给我滚下去！”一向维持的尊贵礼仪有些维持不住了，卡莎在打过楚狂人之后立刻意识到自己的行为做的有些过火，但是现在还怎么挽回，面前的这个曲蓝衣要把自己气到半死了！

　　“这件事情你好好考虑，我会再找你谈的，别轻易下决定！”卡莎缓和了语气，一双黑眸看向曲蓝衣，忽然想到只要她本人反悔也算无效，只要想办法让曲蓝衣改变念头不加入星罗社团，就可以了！

　　曲蓝衣淡淡的挑眉，眼睛懒的再去看卡莎一眼，卡莎见到忍不住红了脸颊，气呼呼的转身走了，看戏的人一见公主殿下撤退了，也纷纷离开，不一会儿，这一对围圈的人就是散了。

　　云升紧抿着唇角，大步走到云枫身边，大手一伸就是将曲蓝衣懒洋洋的身子从云枫的身上扯了下来，曲蓝衣的黑眸看了一眼云升，笑呵呵的任由他扯开自己，身子一软就要往云升的怀里倒去。

　　“离我大哥远一点。”云升一见，立刻伸手拉住曲蓝衣的胳膊，将她往自己的身边一拽，云升一愣，也明白刚才曲蓝衣是想投怀送抱，俊脸不禁染上了一抹红晕，当看到云枫的手还拉着曲蓝衣时，云升的眉不由得皱起来。

　　按理说自己的妹妹有朋友是件好事，就像沐小锦，可是这个女人怎么看怎么觉得别扭，行为举止太过随意，丝毫不在乎别人的眼光，想做什么就做什么，未免……太放荡了点，自己的妹妹和这样的人交朋友真的好么？

　　“小锦，你怎么了？”云枫的眼神扫到一边一直没出声的沐小锦身上，急忙走了过来，云升一听也是反映过来，也看向沐小锦，当看到沐小锦消极的神色时不禁愣住了，她怎么了？

　　曲蓝衣也是屁颠屁颠的跟了过来，沐小锦抬起黑眸看了眼曲蓝衣，立刻垂下了眼帘，看上去似乎更加无精打采，云枫一见立刻给了曲蓝衣一个眼神，你该走了。

　　“小枫枫，刚给你出头，现在就要赶我走，好狠的心啊！”

　　云枫真的很想大吼一声，世界上怎么会有曲蓝衣这样的女人那！“你都说是你的分内事了，这是你应该做的。”云枫冷声说了一句，曲蓝衣的脸上挂着一丝笑意，拍了拍自己的衣服下摆，“算了算了，好狠的心，我先走了，要记得早点回来啊！”

　　曲蓝衣说完这句话就干脆利落的转身，身形快速的一闪就不见踪影，留下的这句话让那个云枫的身子猛然一个冷颤，云升也决定一阵恶寒，“枫儿，她，她是你室友？”

　　云枫点点头，云升的脸色紧了紧，“要不然，想想办法换个房间吧。”

　　云枫一愣，随后笑着摇摇头，“没事大哥，那人的性子的确怪了点，不过……人还算不错。”

　　云升狐疑的挑眉，人还算不错？他怎么没看出来，除了那张美丽的脸，自己的宝贝妹妹会不会被带坏了啊……云升在这边担心不已，云枫拉起沐小锦的手，“怎么了小锦，怎么一副失落的样子，谁欺负你了？”

　　沐小锦狠劲儿的摇摇头，小脸不知为何忽然红了起来，云枫一见也知道自己问不出来结果，也就不打算问了，“枫儿，你和小锦先去试练塔修习吧，大哥还有些事情要处理。”

　　云升的大手摸了摸云枫的头还有沐小锦的小脑袋，沐小锦的小脸又是红了几分，嘴角缓缓勾了起来，云枫点点头，“那好吧，我和小锦先去试练塔。”

　　“晚上的时候，我在试练塔的门口等你们。”云升笑着说完，转身离去，云枫的黑眸一直追随着云升的背影，大哥……为什么不去试练塔修习呢？

　　摇摇头，今天晚上自己就和大哥单独谈一谈，如果大哥不去试练塔修习，那就吸收矿石能量好了，自己的极品矿石也够大哥成为七、八级的高手了！想到这里云枫忍不住松了一口气，拉着沐小锦两人就是往试练塔去了。

　　麻桑学校的后山，一个偏僻的角落，曲蓝衣懒洋洋的信步走来，一双媚眼看着早就等在那里的女人，冷冷问道，“你找我？”

　　女人转过身来，正是卡莎，她扫了曲蓝衣一圈，终于开口，“曲蓝衣，你不是一向和别人不亲近么？为什么和云枫走的如此近？你这是纯粹想给我难堪？”

　　曲蓝衣听到神情未变，手轻轻的卷住自己的黑发，黑眸看向别处，“你是不是太把自己当回事了？”

　　“你……！”卡莎气的是满脸通红，站在拿来尴尬的不知如何是好，曲蓝衣静静的等了几秒，“没事就别浪费我的时间。”说完转身就要离去，卡莎一见立刻跑了两步伸手拽住了曲蓝衣的衣袖，曲蓝衣的神色陡然一冷，想都没想就将卡莎的手甩了出去。

　　“别碰我！”

　　卡莎的脸色又是一红，压下了涌上心头的羞辱，站在那里，低声说道，“到底怎么样你才肯改变心意？你要什么？金钱？权利？这些卡兰皇室都可以给你！她小小的云枫能给你什么？难不成还有卡兰皇室拿不出手的东西么！他们云家早晚会是卡兰皇室要剔除的一根刺，你现在何必把自己往火坑里面推！如果……如果你喜欢女人，多美的女人卡兰皇室都会给你！只要你想要的，没有什么是你得不到的！”

　　曲蓝衣静静的站在那里，脸上的神情没有一丝一毫的变化，当听到卡莎最后的那句时，曲蓝衣陡然呵呵一声轻笑，身子往前走，走到卡莎的面前，卡莎也属于高挑型，不过仍然没有曲蓝衣高，曲蓝衣微微弯下头，这样一张魅惑人心的脸在卡莎的眼前不断放大，卡莎的脸一下子就彻底爆红，心也不争气的跳了起来。

　　“我要的，都能给我？”曲蓝衣轻声说着，黑眸直直的盯着卡莎的黑眸。

　　卡莎红着脸点点头，声音越来越小的说道，“只要卡兰皇室能给的……”

　　曲蓝衣忽然勾唇一笑，“如果说，我要你呢？”

　　卡莎的黑眸陡然窜过一抹慌乱，心跳突然加速起来，明明眼前的是个女人，她竟然会感到害羞！这、这怎么可能！卡莎咬咬嘴唇，似乎很为难的样子，曲蓝衣的眼底划过一丝不耐，猛然抬起身子，转身就走。

　　“等等！”卡莎猛然叫住了曲蓝衣，曲蓝衣微微回头，一双眼似笑非笑的看着卡萨，卡莎咬着嘴唇，红着脸小声低语，“可、可以……”

　　曲蓝衣忽然哈哈大笑起来，笑的有些前仰后合，甚至是豪爽的过火了，卡莎被这笑声整的有些发蒙，愣愣的站在那里，“你、你笑什么！”

　　曲蓝衣又是哈哈笑了几声，终于停了下来，站直身子抹去了自己眼角笑出的泪水，“谁告诉你我喜欢女人的？我就说，你是不是太把自己当回事了。”

　　卡莎的脸色顿时红白交错，原来一切都是自己会错意了？她不喜欢女人，为什么对云枫那么好！“云枫到底给了你什么！”

　　曲蓝衣笑笑，“我倒是想让她给我点什么，可惜啊，我要过了，她却不给我呢……”

　　卡莎一听，立刻接上，“你要什么，卡兰皇室会给你的！”

　　曲蓝衣眨了眨眼睛，好笑的瞧了卡莎一眼，突然调皮的裂开了唇角，“我要的是小枫枫的吻，卡兰皇室给的了么？”

　　“你……！”卡莎一听，脸色又是一红，曲蓝衣哈哈大笑一声转身离去，再也不管身后的卡莎，卡莎也是彻底明白，她被耍了！“可恶！”卡莎狠狠的在地上的草地剁了几脚，云枫的吻？鬼才会给妞弄出来！面对曲蓝衣，卡莎是又气又恼，毫无办法！她倒是想来个硬手段，逼曲蓝衣就范，然而这个想法刚告诉自己的父亲，就被驳了回来！

　　卡莎被卡兰帝王狠狠一顿臭骂，命令她再也不许打这样的念头，这让卡莎有些丈二和尚摸不着头脑，难不成曲蓝衣的家族是卡兰皇室都不能轻易动的？

　　不管是不是真的，卡莎是对曲蓝衣毫无办法，她耍她，她也只有忍着！忍着被她耍！

　　“呼！”一阵愤怒的火元素猛然自卡莎的掌心冒出，烧光了卡莎所在的这一片小小草坪，闻着一股草被烧焦的味道，卡莎恨恨的咬咬牙，也是转身离去，看来这次的社团排名赛，有的比了！

　　云枫这边和沐小锦来到了试练塔前，这座高塔立在麻桑学校的中心位置，有不少的学生从里面进进出出，每个人的脸色都是各异，当两人走到门口的时候，两个老师就拦了下来，两人出示了自己的试炼卡后，其中一位老师问道，“你们要去第几层？”

　　云枫扯了扯沐小锦的手腕，沐小锦小声的说了一句，“我要去四级修炼的层数……”

　　“我和她一样。”

　　老师狐疑的看了云枫一眼，也没多说什么，只是将两人的试炼卡在一个机器上划了一下，原本三十个绿色的小点有五个变为了红色，代表耗费了五个能量点。

　　“进去吧，时限是四天，如果超过天数不出来，后果自负。”

　　沐小锦一听微微有些紧张，云枫却是对她笑了笑，拉着沐小锦就走了进去，两人走到试练塔内部，就看到了一个指引路标，上边清晰的标注着试练塔的层次和等级，还有一些必要的注意事项，无非就是想提醒那些妄想一步登天的学生注意分寸，总之都是一句话：后果自负。

　　云枫看了看楼梯，一级到三级是一层，两人是要去第二层了，拉着沐小锦往第二层走去，碰到了很多学生，都是神色匆忙，毕竟就只有四天时间，都想在这四天里面竭尽所能的利用，让自己的实力得到更为快速的增长。

　　两人慢悠悠的脚步明显有些不搭调，一些焦急的学会禁不住会有些不满的嘀咕，“让一让，你们不急我还急呢！”云枫倒是好脾气的让开了道路，他们赶，她可是不敢，她的矿石海了去了，再说这试练塔对于她或许有点作用，但也不大吧。

　　两人来到了第四层，发现通往第三层的人很少很少，几乎是没有了，大部分的学生都是聚集在了第二层，云枫一来到第二层，又看到了一个指引路标，第二层分为了三个小层次，分别是四级、五级、六级，这样层次划分的倒也清晰，更有利于实力的晋级，云枫拉着沐小锦往四级的区域走去，一路上人流有些拥挤。

　　一路走来，六级的人很少，五级的人一般般，四级的人尤其的多，很多不同年龄段的人都拥挤在这儿，云枫看着四级区域满满当当的人，不禁皱了皱眉头，看来麻桑学校所有魔法师的实力，应该都卡在了四级这里，不然也不会有这么多人了。

　　这划分开的四级区域呈一个环形区域，环形的区域之内有无数道门，每个门上都挂有一个挂牌，云枫一见，原来是一些人的名字，云枫粗略的一数，这些门似乎有不下上百个啊……

　　环形的区域之内，有一个方桌摆在那里，一个老师坐在那里很是忙碌，大批的学生都有些神情焦躁的等在那里，云枫和沐小锦都有些好奇，自发的排在队伍后面，云枫拉了拉面前的一位男生，男生回过头，当看到云枫这张小脸的时候，谄媚一笑。

　　“这位是学妹吧？”

　　云枫点点头，也是友好的笑笑，“我们是新入学的，不太了解这里面的规矩，这是在做什么？”

　　那位男生哈哈一笑，“原来是刚入学的学妹啊，怪不得没见过学妹你这么美的美人呢！哈哈，言归正传，你们看到了那上百扇的门没有？这就是修习的地点，每个门内都是一个独立的空间，可以容纳五个人，在这里排队是要领牌子，看到门上挂着的牌子没有？你进去之后要将自己的牌子挂上，不然可是会有人顶替你的位置的！所以说修习时候牌子要保管好！这里就是领牌子的地方。”

　　“这么说，领一次牌子就可以了？”

　　男生听到呵呵一笑，“这怎么可能？你看看四级区域这么多人，如果牌子永久使用，那不是要乱翻天了！进入试练塔只能领一次牌子，牌子也只管这一次，如果下次你进入就要重新令牌。”

　　云枫点点头，就相当于排队领号的道理。“只有没挂牌子的房间你才能进入，或者不足五个牌子的房间，别的房间一旦满五个人都会自动封锁，进不去的。所以你要看好，别让别人抢先机会。”

　　云枫扫了一眼，上百个房间，虽然看不全，但是大多数都是挂满了五个牌子，想来是肉少狼多了，这些依然在这里领牌子的人，看来是要等了，碰碰运气，如果赶上时间到期要结束修习的，也算是幸运。

　　了解到试练塔里面的规则，云枫再度看了眼四层区域，真的是太多了，如果自己和沐小锦领到牌子也不见得哪个房间有位置，再说今天晚上还要和大哥碰面，这次进来就当观摩一下好了。

　　“小锦，人太多了，我们下次来好不好？”云枫低声对着沐小锦说了一句，沐小锦有些心疼划去的五个能量点，但是也乖巧的点点头，云枫瞧着沐小锦心疼的样子不禁低声笑了下，拉着她就往外走。

　　“哎，学妹，你这是要去哪儿啊？”男生不禁疑惑的问了一句，云枫回头笑了笑，“人太多了，我们下次再来。”

　　男生听了不禁愣了愣，云枫已经拉着沐小锦出去了，男生有些纳闷的转过身，喃喃自语：“敢情这个学妹是个大款啊，五个能量都是不心疼啊……”

　　云枫拉着沐小锦走到四级区域外，五级区域和六级区域倒是没有四级这般拥挤，一切都还好，显得井然有序，而从五级区域和六级区域进出的学生表情来看，脸上无不带着一丝得意的表情，因为被人投来的艳羡神情，真的让他们很受用。

　　云枫倒是冷眼观看，身旁的沐小锦毫不掩饰自己对这些人都羡慕，云枫不禁无奈的摇摇头，抬头望了望往三层去的阶梯，云枫倒是很有兴趣去上面瞧瞧，听说还有九级以上的修习区域？这次是和沐小锦一起，还是趁自己单独来的时候再去吧。

　　“哟，我还以为是谁呢？看三层做什么？难不成你想要上去么？真是不自量力啊！”云枫的黑眸缓缓收了回来，沐小锦的大眼睛看着面前从五级无语走出来的女子，“小枫，就是看看。”

　　“我有和你说话么？”从五级区域走出来的女人冷冷的看沐小锦一眼，跟在她身边的有两个女学生，都是五级的实力，云枫握了握沐小锦的手，黑眸抬起，嘴角露出了一个极具讽刺的笑容。

　　“慕容冉，真是好久不见了。”

　　慕容冉哈哈一笑，手指着云枫，对身旁的两个女学生说道，“知道她是谁么？”

　　旁边的两个女学生都是很配合的摇摇头，慕容冉又是一笑，勾起了一抹不怀好意，“她的大哥可是出名的很，水系的那个云升，知道吧！”

　　“哦！原来是那个废物！知道知道！”

　　“那个窝囊废谁不知道啊！”

　　云升的脸色立刻被阴云笼罩，慕容冉呵呵一笑，“废物的妹妹，从根上来说，也是废物一个吧。”


第三集 风云争霸 章十三 连废物都不如

　　“云升哥哥才不是废物，小枫也不是！”沐小锦站在一旁，脸色一红扯着脖子吼了出来，一向柔柔弱弱的沐小锦在这一刻似乎被触怒了什么，犹如一只扎了毛的小猫，瞬间张牙舞爪起来，这情形让云枫想到了被自己扔进手镯里面的肉球，那小东西也是一副可爱至极的样子，却在愤怒的时候转瞬间就变得可爱全失。

　　说到被云枫丢进手镯里面的肉球，完全是情势所逼，肉球虽然也有些心不甘情不愿，不过也没和云枫计较，一只安静的呆在手镯空间里面，云枫也是有些好奇，这小东西在里面真的这个安分么？

　　慕容冉的眼睛扫了下沐小锦，“你又是从哪儿来的，云家又多了一个废物？这倒好，废物真的是聚堆了啊！哈哈哈！”慕容冉哈哈大笑起来，麻桑学校属于完全封闭的学校，外界的消息传入这里的也很少，关于慕容家发生的一切，慕容冉是知道一点，知道恶狼同兵团没了，知道佣兵工会有一个红枫崛起，也是知道自己家的窘迫现状，不过却不知道这一切的中心人物：云枫。

　　也许是慕容家还要点面子，什么都没说，也许是没来得及透漏这么多，总之慕容冉现在在云枫面前如此嚣张，和她什么都知道却知道的不重点有很大关系。

　　云枫的手握了握沐小锦，听着慕容冉和其他两个女学生的放肆狂笑，忽然也勾起笑容，“慕容冉，有本事在这里和我打一场么？既然我们云家的人是废物，和废物打架，你有什么怕的？”

　　慕容冉听到这话，起先心里有些不对劲儿，随后想想，刚才这两个人都是从四级区域里面出来的，云枫也一定是四级的实力，而自己现在已经晋升到五级中期，凭自己现在的能力要教训教训她，还不是轻而易举！

　　慕容冉在麻桑学校也受了不少气，从当初慕容疏离对她莫名其妙的关禁闭开始，非但没有报复到云升，还让自己受到了自己爷爷的惩罚，到了麻桑学校之后慕容冉也是想尽办法想要给云升找麻烦，却总被一股暗中势力所化解，让她费尽了半天也动不了云枫一下，慕容冉也是明白了，在麻桑学校里面一定有人暗中护着云升！

　　咬牙切齿的慕容冉毫无办法，只能暗自压下心中这口气，不过令她没想到的却是云升的实力晋升水平慢的真是够可以，15岁是三级水平，在麻桑学院里面已经算是出了名的吊车尾了，虽然还没到最差的地步不过也差不多了。

　　慕容冉想到这里就是开心，对付他虽然自己没用上绊子，不过云升却是在有心人的推动之下成为了大部分学生心中的笑柄，慕容冉也是得意起来，原来在麻桑学校里面针对云升的不只她一个，看来对方比她来的更是高明，慕容冉也是乐的开心，也就不再寻云升的麻烦，而是有事没事就推波助澜一下，也可谓帮凶一个。

　　“我会怕你么？如果你逞能，别怪我不客气！”慕容冉阴狠一笑，看来是想借着这个机会给云枫一个难忘的教训，两人站在第二层共用的通道之内，本来来往的学生就属这里最多，现在两个人在这里竟然当面掐架，不禁引来了很多学生的驻足围观。

　　麻桑学校学生之间的打斗并不多见，大家都是魔法师，都知道魔法师的修习很艰难，谁会闲着没事找人麻烦去打架？都是抓紧时间提高自己的实力水平，除非是这矛盾不可调和了，才会打上一架，也是匆匆了事，不过云枫和慕容冉之间的气场，明显就是新仇旧怨加在一起，看来两人之间的怨气还是蛮深的。

　　换句话说，这场打架有的看啊！

　　在修习的道路上，并不是埋头苦练就能够取得惊人的成绩，这无疑闭门造车，只有将自己所领悟到的东西运用到实际中，最直接的表现就是战斗，在战斗中学习，在战斗中成长，虽然自己的闷头领悟必不可少，战斗却是最为快速提升自己的方式！

　　这些学生自然不傻，自己没有战斗的经验并不代表他们学不来，观看别人的战斗也是会有些领悟，而这领悟的高低就要看个人的悟性了，慕容冉和云枫之间约战，在这个瞬间，有了无数广大的看客，明明是两个人私下的战斗却变的沸沸扬扬。

　　云枫看着聚集在两人周围越来越多的人，心中的笑意不减，慕容冉脸上也是一片得意之色，估计心中的想法一定是这围观的人越多越好，这样，云枫出丑的时候一定会被大肆宣扬！

　　“打架了打架了！”一个人冲入到四级区域之内，对着里面闹哄哄的人群喊了一句，很多人都是好奇的探出头问道，“谁和谁啊，吃饱了撑的？”

　　“个人排名赛的第十名慕容冉和一个新入学的新生啊！两人好像很早就认识，要是不看可就错过机会了啊！”说话的人匆匆喊了一声赶紧跑出去了，而四级区域乱哄哄的人群更是乱糟糟一片，有很多人已经按耐不住的跑了过去，一些领导牌子却没有房间可以进去的人，也是踌躇一会儿，最后决定，反正等着也是等着，还不如去看看！

　　就这样，在这个公共通道之内聚集了越来越多的学生，让这条公共通道显得有些拥挤，云枫看了看四周聚集的人群，感受着他们在自己身上不断打量的视线目光，这些人来的倒真好，越多越好，这样一旦出丑，将是你一生都难以磨灭的痕迹！

　　慕容冉得意洋洋的站在那，两人都没有动手的意思，似乎是在等这些看客们的聚集，又是等了一会儿，慕容冉看了云枫一眼，“怎么样，现在开始么？”

　　云枫呵呵一笑，“这么多人围观，我可不想误伤谁。”

　　“哈哈，怎么？你怕了？难不成是怕在这么多人面前下不来台么？”慕容冉黑眸里面涌动出了一抹兴奋，仿佛能够看到云枫颜面扫地的那一刻，一想到就是浑身的血液沸腾！

　　云枫摇摇头，以她现在的实力一根手指头都能捏死慕容冉，心胸和气度自然也是慕容冉所不能比，当人到达了某一种境界，心胸和视野都会开放许多，这就是实力决定人的姿态。

　　云枫现在就是站在高处俯视着慕容冉，看着她小丑一般的行径，听着她自以为很刺耳的挑衅，在云枫眼里如果和这种人一般见识，真是会太降低自己的身价。

　　“一招，我们一招决胜负。”云枫淡淡的开口，这句话引来了围观学生们的议论，一招决胜负？在魔法的战斗中可是很少一招决胜负的，这又不是战士的战斗，这、这……

　　“一招？”慕容冉狐疑的嘀咕了一句，眼神古怪的扫向云枫，难不成她有什么隐藏的底牌？一些她想象不到的东西？一招决胜负，她四级的实力面对自己这个五级中期，她脑子看来真的进水了！

　　“一招就一招，来吧！”慕容冉豪爽的大喝一声，也倒颇有些驾驶，一些人也是眼尖的认出了她，“那就是个人排名赛的第十名啊！我看过她的比赛！”

　　围观的学生们一听，立刻就有些群情高涨，慕容冉听着别人对她的议论，心中的得意又上升一层，论实力自己在云枫之上，论人气她可是个人排名赛的第十名，云枫只是一个新入学的小虾米！

　　云枫听着周围人的议论，红唇微勾，美丽的小脸猛然绽放出了一丝绝美笑容，一些男同学看的是彻底红了脸，心都不由得跳了几跳，一只手仍然拉着沐小锦的手，而另一只却已经缓缓的伸到自己面前，一团清澈透明的蓝色元素光球就是出现在了云枫的掌中。

　　围观的学生们一见，立刻呼吸都是一紧，看来这是要开始了，一招决胜负！

　　慕容冉见到云枫的架势，也是不服输，立刻手臂前伸，“土之剑！”浓厚的土元素就是出现在了慕容冉的手中，凝聚成了一柄锋利的剑身，剑身在慕容冉的面前微微旋转，散发出了颇为浓郁的黄色。

　　围观看着的学生们都不由得爆发出了一声惊叹，云枫掌中的水元素而是缓缓流动，只不过看上去一点攻击性都没有，慕容冉见到不禁唇角猛然上扬，手也是同时瞬间挥下！

　　“去！”

　　随着她的一声低喝，土之剑快速的朝云枫飞去，两人之间的距离本就不大，慕容冉这一手好不避讳其他围观的人群，这土之剑冲出的瞬间，周围围观的人都下意识的猛然朝后退了几步，沐小锦拉着云枫的手坚定的站在云枫身边，她一步都没有退，看着迎面而来的土之剑，连眼睛都没有闭上，一点害怕都是没有，因为她相信云枫！

　　云枫微微一笑，手中缓缓流动的水元素荡漾着柔和的目光，所有人的眼光都是聚集在了云枫身上，所有人都在猜测她如何应对这一击，又如何用自己的一击和慕容冉一决胜负！

　　试练塔里除了进进出出的学生之外，还有固定巡视的老师组，都是由六级的魔法高手组成，每一天都会巡视试练塔的每一个层次，以确保不会有什么意外发生，毕竟每一个魔法师都是宝贵的资源，在东大陆这样魔法师稀少的大陆上，魔法师的数量多少，也影响着最为直接的战斗力量对比。

　　虽然麻桑学校一起都是标榜自由，一切都是让学生自己负责，实际上还是会有老师照看着学生们的一举一动，巡逻的老师三人一组，刚从第三层下来走到第二层，三个人的神色都是猛然一变！

　　扑面而来的压力就如一圈圈挡开的水波涟漪，从第二层前方的走廊里面荡漾而出，让那个这三位老师都是神色大变！“不好，出事了！”领头的老师猛然低声喊了一句，三个人立刻快速的往前方奔去，脚下的步子匆忙，脸上也是焦急一片！

　　这样的意境，这样的压力他们只在一个人身上感受过！然而那个人不可能在试练塔里面，那么试练塔里难道混入了什么人，现在这个人出手了！试练塔里进出的麻桑学校学生如此之多，一旦有个什么好歹，麻桑学校难辞其咎啊！

　　三个老师匆匆忙忙的就往前面敢去，当三个人感到现场的时候，只看到密密麻麻的一堆人围在那里，而那股压力就从被围着的中心缓缓荡漾开来，就好像一种极致的能量在酝酿而起！

　　“停手！”领头的老师猛然一声怒喝，然而一切都来不及了！三人只看见一种柔和的天蓝色在中心缓缓扩张，如一张无形的网将直奔而来的土之剑全部拢在其中，这网拢住土之剑之后，却没完然而径直的朝慕容冉扑了过去！

　　“什么！”慕容冉看着由面前兜头而下的淡淡水蓝色，明明是最为无害的水元素，明明是以治愈著称的水元素，却让慕容冉在这一刻感到无比的心慌，自己五级的土之剑竟然被完全的挡住，云枫的实力高过自己吗！

　　现在有了这样的认知已经晚了，慕容冉狼狈的后退几步，身子差点跌坐在地上，只看见面前的水蓝色大网扑向自己，慕容冉的心头猛然一缩，“不要！”一声凄厉的叫喊自她的口中传出，如果被网住，她会、她会……！

　　云枫的黑眸猛然往旁边看去，三股六级的精神力猛然包裹住了慕容冉的身体，云枫看到三个老师模样的中年男人赶了过来，似乎是松了口气的模样，云枫的黑眸一冷，六级的精神力？哼！

　　蓝色的大网还是罩上了慕容冉的身体，顷刻间消失不见，而慕容冉的脸色却像霜打的茄子一般，再也猖狂不起来了！围观的学生们都不知道发生了什么，只看见慕容冉的身子软软一跪，就跪在了地上，全身似乎在不停的细微抖动，嘴唇在瞬间发紫，而刚才还正常红润的脸色已经白里泛青了，那正是被冻到一定程度的特征！

　　慕容冉哆嗦的跪在地上，只觉得身体血液的流速缓慢了下来，她似乎能感受到血液滑动过的轨迹，一股阴寒自骨髓的深处蔓延，扩展到每个细胞，扩展到每一处毛孔！

　　慕容冉觉得自己此刻就身处在一个冰窖之中，漫无至今的寒冷充斥了她身体的每一处、每一个角落，她想说话却抖着嘴唇一个字都蹦不出来，想要移动自己的四肢，却僵硬的好比挂上了沉重的铅石！

　　围观的学生们见到这一幕，不禁都是呼吸一紧，一双双眼睛都是看向云枫，慕容冉身后的两个女学生此刻也是刷白了一张脸，她们想要扶起慕容冉，却在碰触到她的一瞬间猛然缩回了手，万分惊恐的看向了云枫！

　　冷，好冷，现在的慕容冉如果不是还活着，她们真的以为碰到的会是一个冰块，那样的冷在接触的瞬间就已经瞬间蔓延到了她们的全身！

　　云枫冷眼看着跪在地上的慕容冉，“云家的孩子都是废物，一个连废物都不如的你，又算什么？”

　　周围的学生全部面色一变！废物？这样的出手是废物？一招决胜负，而且还是将个人排名赛的第十位搞到这幅德行的她，会是废物？云家的孩子，莫非她是……

　　所有人的脑袋里面都是齐刷刷的闪过一个名字，云升！眼前这个女孩子一定是和云升有所关系，靠！她要是云家的人，那云升的实力又是怎么回事，难不成是扮猪吃老虎？

　　“怎么回事！”围观的学生们都被拨开，三个老师走了过来，当看到跪在地上哆哆嗦嗦的慕容冉之后，三个人都是变了神色，一个人立刻伸手去谈慕容冉的脉搏，发现她还活着，虽然身体内部涌动进了大量的水元素，好在还活着。

　　“这是做什么，谁出的手！”领头的老师冷着脸怒喝了一句，如果这是学生之间的摩擦，显然已经过了某种限度，跟在慕容冉身后的两个女学生齐齐的指向云枫，“是她！是她对小冉出手的！”

　　云枫静静的站在那里，三位老师的目光齐刷刷的扫了过来，四周看戏的学生再度议论纷纷起来，这件事情有老师的介入，这个云枫恐怕是要倒霉了！

　　“你出的手？”领头老师一脸怒意的看着云枫，云枫点点头，“是我出的手没错，不过是她先攻击，我只是反击罢了，这位老师，试问一个人对你出手你还要站着不动任人打么？”

　　领头的老师被云枫这句话堵了回来，看戏的学生们一见都是一惊，她敢用这种态度和老师说话！

　　“你是水系哪一届的！”领头的老师猛然一声怒喝，老师的尊严明显受到了挑衅，神色不佳，云枫淡淡一笑，“我只是新入学的新生而已。”

　　“新生就敢出言顶撞老师，你这个新生倒是挺有魄力啊！”领头老师阴阳怪气的说了一句，想着慕容冉的状况，这位老师也是知道慕容冉，个人排名赛的第十名，对于麻桑是一个很重要的学生，竟然被一个新生打到了如此地步……虽然这新生的实力是个惊喜，不过这性格却也太狂妄了点！

　　“我没有顶撞，只是实话实说而已。”云枫淡淡的开口，对于麻桑学校的这些老师，云枫一直是不冷不热的态度，除了泰德主任，这些老师云枫自然不会像其他学生那样恭敬，她刚才的确是实话实说，只不过话语很为平常，不如其他人那般恭敬罢了。

　　“报上你的名字来！罚你禁止到试练塔一个月！”领头老师怒喝一声，云枫听了微微皱了皱眉头，“罚我？我哪里做错了？”

　　“你还要理由？禁止到试练塔两个月！”领头老师似乎和云枫杠上一般，沐小锦听到脸色焦急，立刻就是开口要说什么，云枫却是将她拉到身后，红唇勾起了一丝讽刺的笑容。

　　“不说理由，就这样随意处罚学生？这就是麻桑学校的管理方法？”

　　领头老师一听，立刻怒的是一脸通红，这学生服软也就罢了，却没想到这个小丫头一而再再而三的挑衅他！“你要是再多一句话，我让你半年都进不来！”

　　云枫听到这话，猛然哈哈一笑，试练塔又如何？这里的元素浓度还不及龙殿的十分之一！就算求着她来这里，她都不见得会来！“那一切就随你，想怎样就怎样，我只知道我没错。”云枫懒洋洋的说完，转身头也不回的离去，沐小锦也跟着云枫的身后走了，领头老师一脸怒火的站在原地，周围的学生一见，立刻纷纷散去，生怕这怒火波及到自己。

　　“把她抬到医务室。”领头老师看了看慕容冉，立刻吩咐了其他两位老师，想到刚才那浑身是刺儿的学生，领头老师就心里一阵不舒服，慕容冉身旁的两个女学生一见，立刻煽风点火的说道，“老师，刚才那个是水系云升的妹妹。”

　　云升？领头老师在心里默默念叨了一遍，猛然脑袋里面灵光一闪，抬着慕容冉正打算出去的两位老师也是错愕了一阵，接着三个人下意识的看向对方，云……这一届中，双系魔法师中的一个不是就叫云枫么！

　　“老宋，这……”抬着慕容冉的一位老师为难的看了一眼那个领头老师，领头老师站在那里，神色僵硬了几秒，双系魔法师啊……刚才那个一身是刺儿的小丫头竟然是那个云枫？怪不得是那脾气，怪不得……

　　“这什么！那丫头是该打磨打磨脾气！”领头老师说了一句，神色也是有些难看，半年不让进试练塔那根本就是气话，老师就算再责罚也不会这么过火，只是被那丫头气的要爆头了，如果她真的半年不来，这个双系人才得不到实力的晋升，归根究底是他的错啊，哎……！

　　“老师，你就应该狠狠罚下她！这件事情根本不是小冉挑起的，都是她先出手的……”两个女学生一阵添油加醋的把刚才的那件事情说成云枫的不对，慕容冉是多么多么无辜，反观慕容冉现在的情形，倒是和受害者一词挂上了关系。

　　“行了，事情如何不再追究，还是先将她抬到医务室要紧。”领头老师打断了两个女学生的煽风点火，两个女学生也是有些不甘心的闭上嘴巴，和三位老师一起出了试练塔，慕容冉的情况不容乐观，还是先解决好她是要紧事情。

　　两人在试练塔的这一战，洋洋洒洒的传了出去，慕容冉还躺在医务室的病床上，听说要一个半月才能康复，这一个半月，麻桑学校各个系的学生总是以各种名目去医务室，观摩一下慕容冉的惨状，很多人都没看到当时的场景，描述的版本也是各不相同，不过看到过慕容冉之后，也能想象云枫这一招有多么狠。

　　慕容冉每天都会自身体内部结成一层淡淡的冰晶，医生也是很无奈的说了一句，什么时候水元素自体内消失，什么时候才算完吧，医生在检查慕容冉的时候也是忍不住嘀咕：“原来水元素也可以这么狠啊……”

　　慕容冉是出名了，而云枫也是出名了，刚入校的新生就被罚禁止进入试练塔，这还是头一遭的事情呢，而处于事件中心的人物却是一点自觉都没有，和沐小锦出来之后，两人就是跑到后山坐了一会儿，沐小锦也是不怕和云枫在一起会不会受到牵连，反正不管云枫做什么，她都会站在她这一边！

　　到了傍晚，两人来到了试练塔门前，远远的就看到了云升有些焦急的背影，云枫快跑了几步，“大哥！”云升猛然一回头，就看到了云枫，俊脸立刻闪过一片阴云，快速的走了回来，拉过云枫的手臂，语气很是不快的说道，“你和我到一边，小锦，你先回去。”

　　沐小锦眨了眨大眼睛，迅速的点点头，转身就离开了，云枫看着自家大哥一脸黑的神色，就知道他已经听到了被传的满天飞的事情，云升将云枫拉到了一个角落，一双黑眸看着她，“枫儿，去和老师道歉！”

　　云枫听到之后一愣，当下神色也有些不快，“不去。”

　　“你……！”云升一见，脸色有些怒火，自己的妹子性格怎么这么执拗！

　　“我又没错，为什么要我道歉！况且一切是她慕容冉挑衅在先，她对我出手，我难道要站着让她打么！”

　　“枫儿，不进入试练塔，你的实力该怎么提升！走，去和老师道歉，听话……”云升拉着云枫的手，拽着她往前走，云枫一见立刻猛然甩开了云升的手。

　　“我只知道，云家不会再被任何人欺负，你、父亲，没有人能够侮辱你们，哪怕一丝一毫我都不允许！如果我真的错了，我自然会去道歉，但是这一次，我没错就是没错！”

　　云升看着云枫的小脸，终于是无奈的叹气，面对自己的这个妹妹，他疼到心坎里了，一旦她出现什么问题，他就会急的团团转，有些像热锅上的蚂蚁。

　　云枫缓缓拉过云升的大手，带着他往僻静的角落而去，云枫的黑眸一沉，今天晚上，他们兄妹俩是该好好谈谈了，没有任何隐瞒，将这三年发生的事情，全部直言相告！


第三集 风云争霸 章十四 云升大变身！

　　麻桑学校的一处角落，那里是一颗巨大的树木，树木的下方没有一个人影，偶尔有几个学生谈笑的路过，会从树木的上方落下几片叶子，夜幕已经缓缓降临，麻桑学校的学生们大部分都聚集在了食堂，要不然就是回到宿舍，要不然就是还在试练塔里面勤奋的修习，闲逛的人少之又少。

　　而这片无人的角落却是完全的障眼法，云枫的精神力厚重的包裹住这一方空间，完全隔绝了外面，除非是统领级别的强者来此，不然是听不到、也看不到她和大哥两人的谈话，云枫只是希望曲蓝衣那个家伙别做那种偷听别人说话的事情就好了，毕竟这是他们云家自己的家务事情，被别人全都听去，心里总是有些别扭。

　　云升也是敏感的察觉到四周的空间有些不对劲，云枫在做好一切之后，转头对着自己的大哥说道，“大哥，三年的时间枫儿的实力已经有了突飞猛进的增长，接下来我们兄妹说的话，都不会被第三者看到、听到，除非那人和我同样的级别。”

　　云升看了看自己的妹妹，“枫儿的实力可是达到了九级水平？”云升的心猛然一跳，如果自己的妹妹真的能够到达这样的水平，云家也算是有了坚实的后盾！

　　云枫笑着摇摇头，“不是九级，如今的我刚晋升到统领级别前期，不出三个月。”

　　云升的瞳孔狠劲儿一缩，手也是有些激动的握住了云枫的双肩，“统领……级别！枫儿，你……！”云升已经完全激动的有些说不出话来，云枫的小手轻轻的拉下自己哥哥的手，“大哥，三年之内枫儿的奇遇甚多，等下会和哥哥一一说明，不过在那之前，三年之内，你究竟遭遇了什么，也要一字不漏的说给我听！”

　　云升的脸色顿时一暗，云枫一见，立刻摇了摇云升的手臂，“大哥不说的理由可是对方的实力高过我么？”

　　云升的神色一紧，最终是深深叹息了一下，云枫一见也明白自己大哥心里的那道防线终于是破了！云升的大手摸了摸云枫的小脑袋，一双黑眸里面是担忧，“枫儿，原本这些事情大哥不想说，不想将云家所有的担子都压在你身上，毕竟我是云家的长男，你是我的妹妹，我这个做哥哥的就应该保护你，可是现在看来，倒是我这个哥哥需要妹妹保护了。”

　　云枫微微一笑，小手将自家大哥的手握的更紧一些，“大哥保护我，我也会保护大哥，保护云家的每一个人！”

　　云升点点头，也终于开口诉说了这三年，让云升之所以实力停滞到三级水平的重要原因，当年云升顺利的考入麻桑学校，云景也很为开心，入学的时候云枫已经独自出去历练，云升也是一人来到了麻桑学校。

　　一切都应该是美好的，一切都应该是光明的，云升想着要在这里努力修习，争取提高自己的实力等级，争取能让自己快速的成长起来，云升在进入试练塔三个月之后，就已经到达了三级水平，这个速度在同龄者中应该算是佼佼者了。

　　云升也是对自己这样的速度颇感欣慰，一切都在蓬勃向上发展之际，一次外出历练，意外就发生了，五人小组的历练之中，云升作为优秀的学员自然被分到了优秀的那一组，五人一路披荆斩棘也算是顺利，却在中途遭遇了一只强大魔兽，云升受了重伤，伤好之后自身的实力诡异的停留在三级的水平，不论云升再如何修习，一点进步的动静都是没有。

　　云枫静静的听完，黑眸直视着自己的大哥，那样灼灼的眼神让云升别开了目光，云枫握紧自家大哥的手，低声问道，“当初和你一组的，是不是有卡莎？”

　　云升过了半晌终于是点点头，云枫的神情陡然一冷，“是不是在那只魔兽攻击的时候，她顺手把你推了出去？”

　　云升的身子一颤，抿着唇角不说话，云枫的神色瞬间变成一片阴云，浑身也迸发出了一股惊骇杀意，好一个卡莎，好一个堂堂卡兰帝国的公主殿下！自语为皇室公主，却在危难的时候只会逃跑，让自己的大哥当了挡箭牌！大哥因此受伤，你不慰问也罢，却干起了落井下石的勾当！

　　无耻、卑鄙、恶心！

　　云枫的心底悄然升起了一个念头，卡兰皇室一定将云家视为眼中钉，云家一旦发展起来，卡兰皇室一定会加以打击排斥，现在的云家有云家军护着，大哥倒成了最孤立无援的一个，不然这三年大哥的情形怎会如此惨淡，如果不是自己亲自来麻桑学校，自己的大哥还不晓得会被人奚落成什么样子！

　　“枫儿，不要想着报仇，这也是大哥的命吧……”云升苦笑一下，云枫却是狠狠摇摇头，“命？我不信命！我命由我不由天，如果大哥要听天由命，我就破了这个天！”

　　云升被云枫这一句话说的有些眼眶发酸，这就是他的妹妹，从来不服输，从来都是这么坚持倔强，一旦认定了某件事情，就会义无反顾的走下去，哪怕似乎再多的荆棘，她也不会有半点退缩！

　　云枫的精神力缓缓的侵入到云升的身体里面，自家大哥的毛病到底因为什么，是因为那只魔兽的袭击么？又是怎样的袭击可以完全压抑住一个人的实力，让他一点都晋升不了？

　　精神力在云升的身体里面缓缓游走，当接触到云升精神空间的时候，云枫猛然一怔，这是……！在云升的精神空间里，精神力已经到达了一定浓厚的程度，根本就不像三级的水平，云枫细细的感知了一下，这精神力已经有了六级水准了！但是这些精神力却被牢牢的禁锢在精神空间里面，一分一毫都出不去，云枫的精神力缓缓收回，只感觉到万分疑惑。

　　“这三年之内，大哥都没有放弃修习对不对？”

　　云升点点头，虽然知道自己的实力止步于三级，却不想就此放弃，云升也是一个万分执拗的人，尽管在麻桑学校受到很多的奚落，甚至自己成为了一个永远在三级迈步的庸才，甚至有人指着他的鼻子说他是废物，冷眼、讥笑，这些他都经历过，然而云升却还是没有放弃希望，三年来他一直不间断的修习，在泰德主任的有心照看之下，他的试炼卡能量点也没有紧缺过。

　　云枫知道了这一情况之后，对泰德更加有了好感，他是真的在尽心尽力的帮助照顾大哥，三年内，泰德对于云升的帮助实属不少，云升也是感激的记在心里，怎奈实力就是停步在三级，再也没有丝毫起色。

　　没有将自己的情况告诉给家里，在云家步步高升的这个阶段，自己对于云家也算是个耻辱了……云升一直都过的压抑，也过的坚强，直到自己的妹妹来此，这件事情是怎样都隐瞒不了，然而云升却不想给云枫添麻烦，这件事情说到底也不是卡莎造成，他也害怕云枫一时气盛挑衅卡兰皇室，这是一件极其危险的事情。

　　为了一个只有三级水平的哥哥，这一切，都太不值得了。

　　然而自己妹妹的一番赤诚又怎能让他不心软，当得知云枫已经到达统领级别之后，云升心里的石头猛然落地，他担心云枫的实力不够，挑衅卡兰皇室会受到伤害，然而他的妹妹给了他一个大惊喜，统领级别，这在卡兰皇室也不出五个这样的高手吧！

　　那一句我命由我不由天，更是让云升感动万分，这个妹妹是云家的骄傲，是父亲的骄傲，是他的……骄傲！

　　“大哥，刚才我探查了你的精神空间，大哥的实际水平早已经不是三级，而是到达了六级水准！”云枫说完这句话，云升一脸错愕，六级？他现在的水平不是三级，而是六级吗？这……这的到底是怎么回事！

　　“我目前也不知道这是怎么回事，但是大哥的确是六级，这是千真万确的，到底该如何……”云枫微微皱起眉头，精神空间的异常让云枫头一次认识到这个世界的常识比她想象的还要复杂。

　　“先祖，你觉得会是什么原因导致大哥这样的状态？”云枫在心里问了一句，寄居在云枫精神空间里的先祖云澜在皱眉半响之后，才微微开口，“这样的情况实属罕见，也不是没有，云升这样的情况和魔兽的攻击没有任何原因，而是他自身的原因，如果我猜的不错，云升的这种体质，应该是属于极为特殊的阶段体质。”

　　“阶段体质？”

　　“小家伙，大部分的人都是寻常体质，但是也有特殊的几种人存在，据我所知，特殊体质有几种，我知道的只有两种，一个是云升这样的阶段体质，再有就是绝对体质。”

　　云枫听到这样的解释不禁感到微微错愕，真是大千世界无奇不有，就和她原先的世界血型一样，也分很多种类型，自然也有稀有的几种类型了！

　　“照目前看来，阶段体质对于大哥有弊无利。”云枫下了一句定论，先祖却是呵呵笑了起来，“哈哈，小家伙你未免太悲观了，我的话还没有说完就有结论了？说起来倒是奇特，我们云家先是出现了你这个怪才，再来一个云升，云景小子这一辈算是人才辈出啊！”

　　“先祖，你倒是快说全啊！”云枫不满的嘀咕一句，先祖这才呵呵解释，“所谓阶段体质，顾名思义，这种体质的人实力修习都是分阶段进行，按照云升这样的状况你也应该明白了，云升到达三级，面对中级门槛的时候，阶段体质被触发，就此停留在三级阶段，然而精神力却在不断增长，这就是阶段体质的修习方式，卡在两个级别的分水岭，直到修习到下一个分水岭，才会发生质的飞跃！”

　　云枫听到这里，恍然大悟，“也就是说，大哥在精神力到达六级巅峰的时候，会直接从三级跃升到七级了？！”

　　先祖欣慰的点点头，“没错，这样的人是最容易隐藏实力的，也是最容易被人误会的一种，当然，也是最令人惊艳的类型。”

　　云枫咧嘴一笑，云升一直在旁边，看着云枫皱眉思考，忽然见她笑了，不禁疑惑的问道，“枫儿，什么事情这么开心？”

　　云枫哈哈一笑，手紧紧的握住云升的手，“开心，当然是开心！我大哥可是奇人一个，能不开心么！”

　　云升听到这里有些头脑发蒙，云枫微微压下自己激动的心情，先把刚才先祖说的那番话原封不动的重复了一遍，云升听的是黑眸越来越大，直到最后有些不可思议的看着云枫，神情很为激动，甚至是惊喜！

　　“枫儿，你确定是这样，而不是别的……什么原因？”

　　云枫狠狠的点头，“确定，万分确定！我的大哥才不是什么废物，更不是什么窝囊废，大哥就是一个奇才，天纵奇才！就连我也是羡慕大哥啊！”

　　能不羡慕么，这种人是最好的扮猪吃老虎类型，卡在三级三年，当云升的精神力修习到六级巅峰的时候，一下子大跃升，直接到达了七级状态，不把人的眼珠子吓到蹦出来就怪了！

　　而那次魔兽的袭击也实属偶然，云枫也就自然而然的归结到那魔兽身上，完全没有想到这一切完全是自己不同于别人的体质原因，如此稀有的体质啊，云家可真是得天独厚了！

　　云升的嘴唇禁不住抖了几下，一双黑眸里面也满是兴奋，虽然他自己从来没有放弃过那卑微的希望，从来没有自暴自弃过，这三年他一如既往的坚持修习，没想到真的是天不负他，这一切对他来说只是一个必经的过程罢了！

　　最大的一个心结解开了，虽然云升并不是因为魔兽受伤，但是落井下石的卡莎云枫还是记在了心里，这笔账也是要讨回来的，现在并不能像卡兰皇室动手，目前的云家还没有资本和卡兰皇室对上枪口，不过一个卡莎，她云枫还是动的了的，个人排名赛不就是最好的机会么！

　　两兄妹的心情也一下子从阴云满布到了晴朗无云，云升也是一扫之前的阴霾，虽然心里还是有些忐忑，不敢相信这是不是真的，不过这样的说法倒是让他一扫心底的阴郁和气闷，云枫也是将三年之中自己的奇遇全部告诉给了大哥，云升听的是连连惊叹，云枫也仅仅是讲了个大概，和自己的黑脸老爹一样的叙述，如果真要是说清楚每一个细节，她这个大哥是会担心死的。

　　告诉了大哥自己新契约了一只魔兽，云升听了也是赞许的对着自己妹妹竖起了大拇指，将师尊和龙殿的事情也告诉了大哥，云升听过之后倒是和老爹说了一样的话，到云枫有所成的时候，这位陌生的前辈是一定要救出来的，受人点滴之恩应当涌泉相报！

　　提到龙殿，云枫忽然想起了那第十层的元素浓度，阶段体质很特殊，以大哥目前的实力水准，只能进入第一层修炼，而大哥以第一层的元素浓度要修炼到六级巅峰，恐怕还需要很长一段时间。

　　不知道龙殿可不可以让外人进入……云枫突然冒出了一个想法，自己已经初步炼化了龙殿的通道，送自己的大哥进去应该是没问题吧……通道已经炼化，自由出入已经不是难事，云枫心念一动，龙形玉佩就是出现在自己的掌中，“大哥，这就是我说的龙殿所炼化的通道，你手碰着玉佩，我尝试着把你送进去，那里面的元素浓度比试练塔高上数倍，是最适合大哥修习的场所。”

　　云升点点头，手立刻触碰到了龙形玉佩之上，龙形玉佩发出了一阵轻微的颤抖，云升的身子随后就被一阵光芒所笼罩，瞬间消失在了原地，而在龙殿最为隐秘的第十层，云升出现在了此处，当看到第十层很多东西之后，云升不由咋舌，枫儿的师尊果然不是什么简单人物啊，除去那丰厚的令人咋舌的矿石和魔晶，云升刚一进入这里，就能感受到空气中所蕴含的元素能量远超于试练塔！能够拥有这样的东西，那位前辈想必一定是高人了！

　　枫儿能够得此师尊，真的是造化，大福缘啊！

　　“大哥，大哥？”云枫的声音回荡在龙殿的第十层里，云升立刻笑着开口回道，“枫儿别担心，一切都好，这里的元素浓度果然比试练塔还要高上数倍，枫儿的师尊果然是大人物！”

　　云枫在外面，呵呵一笑，“大哥就在里面潜心修习吧，估计不出半个月，大哥就能跃升到七级，到时候也是社团排名赛报名的时候了，大哥就让那些狗眼看人低的家伙，好好惊艳一把！”

　　云升也是呵呵一声低笑，当下盘腿而坐，闭目静心修习起来，他到底是不是特殊的阶段体质，能不能够在瞬间飞跃到七级，只要他在这里修炼，就会在近期内有结果！

　　龙殿的某个角落，一双灰白色瞳仁缓缓睁开，里面闪过一丝疑惑，一个三级的进来龙殿？难道是那小丫头放进来的？她在搞什么？少年动了动自己的身体，裹在身上的黑袍也微微动了动，想了一会儿，少年再度闭上双眸，算了，那小丫头搞什么随她了，他可是困死了。

　　自己的大哥在龙殿里面潜心修习，云枫也是放下了心中的一大心事，龙形玉佩丢进了自己的手镯里面，云枫刚要撤离自己的精神力，手镯空间里面那团白绒绒的东西让云枫停下了动作，那是……肉球吧？

　　心念一动，肉球就是被云枫直接提了出来，云枫出现在云枫的手掌之后，现实模糊的睁开双眼，似乎是睡了很久的样子，当看到云枫时候，肉球一下子就是精神了起来，小爪子从毛绒绒的身体里面伸了出来，对着云枫张牙舞爪的样子，一双大眼睛里面有着清晰的怒火。

　　生气了？云枫疑惑的看着肉球，肉球的小腮帮气的鼓鼓的，云枫见了只觉得可爱死了，手指忍不住在肉球的脑门上轻轻一弹，肉球委屈的叫了一声，毛绒绒的尾巴拍了一下云枫的手背，似乎是在抗议她不要再弹了。

　　“怎么了？”云枫坏笑的提起肉球的身子，微微的晃了几下，一段时间没见着小家伙，自己还真是有些想了，麻桑学校人太多，把肉球放出来估计会引来麻烦，云枫也就将这小东西雪藏了，现在正好有空逗它一下，不欺负肉球，就太没有乐趣了！

　　肉球肉嘟嘟的身子在空中晃啊晃，它的尾巴也是不停的拍打着云枫的手背，一脸不乐意的模样，不过也没张嘴咬人，似乎还是很纵容云枫这样欺负它，估计要是别人，肉球就要直接上嘴了。

　　“那那，那那……”肉球低声叫了一句，有些有气无力的样子，云枫细细的看了一眼肉球的状况，终于得出了一个结论，“饿了？”

　　肉球的黑眼睛猛然亮了起来，小脑袋不停的点啊点，毛绒绒的身子扭啊扭，小爪子也是激动的挥舞了几下，云枫一见确定了内心的想法，真的是饿了啊。

　　手掌一翻，一块极品矿石就出现在了云枫的掌中，被提在空中的肉球就差扑上去了，葡萄般的眼睛直直盯着极品矿石，一眨都不眨，云枫悠悠叹息了一下，“你可得省着点，吃光了，就再也没有了。”

　　肉球听到，立刻可怜兮兮的叫了一声，云枫扯扯嘴角，你就装可爱吧……将掌心的极品矿石一松，肉球的小爪子立刻就接了过来，连忙塞进了自己的嘴里，只听到欢快的咀嚼声音，肉球一脸满足的样子，尾巴也是有节奏的晃动了起来，总之很飘飘欲仙的表情就对了。

　　云枫看了半晌，肉球被极品矿石塞的鼓囊囊的嘴巴终于是平了下去，满意的打了一个嗝，肉球一脸满足的模样，尾巴在云枫的手背上拍了拍，云枫笑笑，松开手，肉球的身子一个跃起直接到了她的肩头之上，讨好似的，狠劲儿蹭着云枫的脸颊。

　　“切，真是谄媚的个性……”云枫笑骂一句，肉球欢快的叫了几声，云枫猛然想到了什么，将肉球的身子重新提到了自己的掌中，肉球乖巧的叫唤了一声，可爱的小脸一副无辜神情，看上去惹人怜爱。

　　云枫的黑眸微微眯起，如果她没有记错的话，这小东西可以进出她的手镯空间，这么说，师尊的戒指它也能进去了？以肉球如此贪吃的个性，极品矿石竟然一个都没少，就连高级矿石也一个没少，这太不符合常理了啊！

　　“你是不是想过要进去那个戒指里面？”云枫的黑眸微眯，一脸审视的看着肉球，肉球摇了摇小脑袋，结果在云枫的眼神中败下阵来，点了点头。

　　云枫的嘴角一抽，果不其然，还好是师尊的戒指啊，不然换做其他的，早就被这小家伙给吃光光了！云枫狠狠瞪了肉球一眼，将它的身子提到自己眼前，一人一兽四目相对。

　　“你要是敢吃光这些矿石，我就彻底不理你了。”

　　肉球的大眼睛一愣，然后划过一抹挣扎，最后似乎在进行了激烈的思想斗争之后，终于是交换了一声，尾巴讨好似的拍上了云枫的手背，云枫松了口气，好在自己和矿石相比，自己还略略占上风。

　　“先委屈你再呆一会儿了，我会看着时间，不会让你再饿着。”云枫轻声说了一句，肉球的尾巴又是扫了扫云枫的手背，云枫的手一松，肉球直接一个闪身钻入了云枫的手镯空间里面，云枫无奈的摇摇头，这小家伙说到底还是一个吃货，自己会不会哪一天被它吃成穷光蛋啊……

　　撤消了周围空间的精神力，麻桑学校的外围已经很少有人走动了，寝室楼里面星星点点，云枫摸摸肚子，不是很饿就直接回去好了，顺路看看小锦去。

　　当云枫来到三楼沐小锦的房间时，沐小锦正在那有些不安，看到云枫过来不禁松口气，虽然很想问她和云升有没有和好，但是屋子里面还有别人，沐小锦也是没开口，云枫扫了一眼米灵利的位置，那个位置还是空的，云枫和沐小锦说了几句话刚要转身离开，门再度被人打开，云枫和米灵利打了一个照面。

　　“让一下。”米灵利抬眼对着云枫说了一句，云枫看了看自己身旁，明明就有空间你不走，非要让自己让开，云枫笑笑，不想与她一般见识，身子一让，米灵利嘴角带笑走了过去，路过云枫的时候，低声说了一句，“你那窝囊的大哥我听说了，如果我要是你，这样的大哥不要也罢。”

　　云枫的黑眸一冷，快如闪电的伸出一只脚，米灵利没有看脚下，刚要迈步，只听“啊！”，米灵利一个华丽丽的前扑，就倒在了地上，米灵利恼火的从地上爬起来，大声吼了一句，“你别不知好歹，我这是给你一个好建议！”

　　云枫挑眉，忽然问了一句，“你参加炎社了没有？”

　　米灵利一愣，被这风马牛不相及的一句话整懵了，点点头，云枫忽然勾唇而笑，“告诉卡莎，社团排名赛上，炎社的第一名是该让位了！”


第三集 风云争霸 章十五 挑战书！

　　米灵利的黑眸看着云枫好半晌，最后竟然哈哈笑了出来，“哈哈哈，让位？你凭什么让炎社让出第一位？听说你加入了星罗社团，那个排名在后面几乎看不到名词的烂尾，怎么，凭你一个就想力挽狂澜？云枫，你会不会太不自量力了点！”米灵利这番话说的一点都不客气，她云枫是比自己强，抢去了自己所有的风头，这回还放出这么狠的话，真是可笑死了！她以为她自己是神啊？什么都能做？

　　同寝室的其他两位女生听到云枫的豪言壮语禁不住都微微长大了嘴巴，随后意识到自己的失礼，立刻就是将自己的嘴巴捂住，只是一双眼注视着云枫，上上下下来回不下数十回。

　　她们只觉得这个女孩子很狂，但又不突兀，如果这话是别人口中说出，就真的是不自量力，但是从云枫的口中蹦出，再配上她一向淡然自信的微笑，就给人一种强烈的感觉，她不是在说空话，炎社今年的排位赛，这第一名收到了严峻的挑战！

　　“小枫，加油！”沐小锦握住云枫的手，低声说了一句，米灵利一听脸上的神情顿时难看不少，云枫笑笑，“你只管把话带到，其余的事情，你也参与不上吧。”

　　米灵利听到这话，立刻火冒三丈起来，“凭什么你让我带到我就必须带到，这种话你大可以自己去说，让我当你的跑腿的，休想！”米灵利气呼呼的说完，走到自己的床前，做自己的事情去了，云枫听到呵呵一笑，也好，这么一个小人物去通风报信一定不会让炎社心里恐慌，明天吧，自己还真的该走一趟了，亲自将这战术下了。

　　云枫点点头，和沐小锦说了几句就转身离开，当云枫离开之后，刚才完全观戏的那两位立刻起身，“那个，出去一下……”两人低声说了一句，立刻推门出去，两人一出门，就是直接奔隔壁的寝室，推开门冲进去之后，两人都是深深的吸了口气，“不得了了，炎社要面临挑战了，有人向炎社下了战书！”

　　寝室里面的女生一听，立刻炸了锅一样，都纷纷的询问是怎么回事，两个女生也就绘声绘色的描述了一遍，云枫那句普通却带着霸道的话语，传入了每个女生心底，有点女生不屑，有的觉得云枫很帅，也由得是观望态度，一传十、十传百，当云枫敢走到自己宿舍门前的时候，这消息已经传到五楼了，卡莎，就住在五层的位置。

　　卡莎本来在房间里面细心的做着美容的工作，尽管还很年轻，但是也喜欢保养，哪个女人不希望自己更美一点，卡莎脸上正贴着什么东西，当一个人匆匆推门而入，卡莎懒洋洋的问了一句，“怎么了？外面似乎很热闹？”

　　来人进来，呵呵一笑，“能不热闹么？卡莎，你的炎社被人挑战了。”

　　卡莎一听哈哈一笑，丝毫不在意，“哦？谁这么有胆量，敢向炎社发出挑战？就不怕死无全尸么？”

　　女生又是一笑，“相信我，你不会想知道这人是谁。”

　　正悠哉坐在那里的卡莎猛然身子一僵，一个名字横空划过自己的脑海，脸上的肌肉也是一抽，“这人是谁？”

　　女生走到卡莎身边，一字一句清晰无比的说，“确切消息，是云枫发起的挑战。”

　　卡莎的身子猛然自椅子上站了起来，脸上贴着的东西全部掉在地上，卡莎的黑眸圆瞪，眼底都是怒火，云枫，又是她，一次又一次，自己和她似乎杠上了，第一次的邀请被她高傲的拒绝，慕容云天对自己越来越冷淡，还有曲蓝衣那莫名其妙的态度，再到如今这堂而皇之的挑战！

　　卡莎的拳头猛然一个紧握，零星的火元素就从掌心里冒了出来，将身旁的女生吓了一跳，卡莎猛然呵呵低笑，“去通知炎社所有的成员，明天务必全员集合！”

　　女生听到这话，立刻点点头，转身急匆匆的走出去，卡莎站在那，眼底闪着锃亮的光，牙齿咬的咯咯作响，“云枫，挑战炎社？既然你有胆量挑战，我自然有胆量接下了！”

　　云枫回到753一如既往的一张门，还是那样惹人厌的样子，因为里面住了一个妖孽，而且是妖孽中的变态，云枫微微叹口气，转动门把推门而入，刚一进门，就看到了一抹蓝色快速而直接的扑上了她的身体，云枫闪身要躲开，却发现这身影竟然随着她的轨迹转弯，就如强力焦糖一样，甩都甩不掉。

　　“唔！”一个人就这么挂在了自己身体上，好在云枫的身体是改造过的，不然以女孩子的小身板早就被压趴在地，云枫一脸黑的将门锁上，一只手就要将赖在自己身体上的不明物体扒下去。

　　“曲蓝衣，你给我下去！”云枫咬牙切齿的低吼一声，手扯住曲蓝衣的手臂要将他推下去，曲蓝衣却是挂在与否能身上，比云枫都高上很多的曲蓝衣，此刻牢牢的黏在云枫身上，看上去画面有些滑稽。

　　“小枫枫，都等了你很久了，你怎么现在才回来？”

　　曲蓝衣的脑袋在云枫的颈子处窝着，云枫的浑身都起了一层鸡皮疙瘩，她从来没有和别人这么亲密的接触过，就连拥抱也是仅仅和父亲、大哥才有，至于陌生的人，不论是男是女，握手都是少有，现在被曲蓝衣这么一抱，云枫相当的不舒服。

　　“有什么话你站好了再说，快点下去！”云枫气急败坏的吼了一句，这女人的身子怎么这么滑溜，扯下了一边另一边又重新缠上，曲蓝衣的大脑袋又是蹭了几下，云枫只觉得快要受不了了，如果这女人还赖着不走，她一定会一掌拍飞她！

　　“你好凶，亏我还想给你一个惊喜的。”曲蓝衣快速果断的自云枫身上下来，保持着微妙的距离，脸上挂着一丝笑容，仿佛刚才那个粘人精不是她一样。

　　云枫整理了一下自己的衣服，大大的往后退开一步，曲蓝衣见到不禁呵呵一声低笑，“我只是和你开个玩笑，我们都是女生啊，有什么的？”

　　云枫的头上罩着一层阴云，甚至还能听到隐约的雷声，如果是男人，现在他的下场只有一个……

　　“小枫枫，你看！”曲蓝衣像个没事人一般，走回到自己的桌子面前，拿起了一张卡片，云枫黑眸望去，曲蓝衣的桌子上堆了很多的不同颜色笔，那张卡片应该是她精心准备了很久的，云枫刚才的心里火消下去了很多，虽然这女人有些黏人，不过她还算是个好家伙……

　　云枫将卡片接了过来，“这是什么？”

　　曲蓝衣眨了一下那双漂亮的眼睛，“你快打开看看啊！”

　　云枫的黑眸扫了一眼手里的卡片，卡片的表面是一朵精心绘制的花朵，这花云枫从来没见过但是异常的漂亮耀眼，令人看过一眼就移不开目光。

　　曲蓝衣看见云枫的视线一直黏在那花上，不禁问了一句，“这花漂亮吧！”

　　云枫点点头，手指轻轻的抚摸过花瓣上的每一朵纹路，这是曲蓝衣自己画的吧，手指抚上去还能都能沾上一些颜色，证明是刚刚才画好的，“漂亮，我从来没见过。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“这是我们那的花，这里是没有的。”

　　云枫抬眸，“你家乡的花？”

　　曲蓝衣点点头，脸上的带着一丝淡笑，神情突然多了几许惆怅，“家乡的花比这还要漂亮，很多年不回去了，有些记不得这花长什么样子了，好在还没有全忘记，也算值得庆幸的一件事吧。”

　　云枫点点头，通过这一张小小的卡片感受得到曲蓝衣对于家乡的喜欢，“你的家乡在哪儿？”

　　曲蓝衣又是低声轻笑，摇摇头，“很小的一个地方，小枫枫是不会感兴趣的，不过我对小枫枫的家很有兴趣，小枫枫有空带我去走走如何？”

　　云枫的神情一愣，这人怎么说着说着，就变成自己邀请她了，她都已经这么说了，她能说不么？云枫扯扯嘴角，点点头，手指将卡片轻轻打开，只看见一个大红心瞬间弹了出来，在自己的眼前晃啊晃，好在云枫够淡定，表情丝毫未变，只是黑眸看着眼前的这个红心，额头上挂满了黑线。

　　红心之上是一张大大的笑脸，笑脸一旁则写着一句话：小枫枫，让我们做一对有爱的室友吧！接着是两个心靠在一起，云枫的瞳孔一缩，那两颗心上的字她没看错吧，一个是曲，一个是枫。

　　云枫缓缓抬起头，曲蓝衣正一脸期待的看着她，“小枫枫喜欢吧，我就知道小枫枫会喜欢，这可是我花了一下午的时间做好的，还特地等到现在，就是要亲手交给你，小枫枫一定会喜欢的，对吧？”

　　曲蓝衣的一双眼睛直直看着云枫，云枫手拿着卡片，卡片上的那颗心还在不停的晃啊晃……扯扯嘴角，云枫僵硬的一笑，“呵呵，呵呵……”

　　曲蓝衣笑的很开心，“小枫枫还答应了带我一起回家，承诺是一定要遵守的。”

　　云枫的嘴角又是一扯，只觉得面前的这个女人有些不可理喻，什么话都是她一个人说了，她还能说什么？云枫头一回觉得，自己被人压着走，真的是彻底被压制住了。

　　云枫将手中的卡片放在自己桌上，曲蓝衣一见，立刻甜美的笑了出来，“小枫枫会把这个卡片永远保存的，是不是？”

　　云枫的身形彻底一僵，视线再度调转回了那个卡片，那颗红心还在晃啊晃……“恩，会保存的。”云枫几乎是从牙缝里蹦出这句话，曲蓝衣一脸开心的坐在那里，突然指了指云枫，“小枫枫，你脖子上的玉佩真漂亮啊。”

　　云枫的神情陡然一冷，手下意识的就往自己的脖子处探去，不知什么时候，一直被自己贴身放在衣服里面的黑色玉佩竟然在此刻蹦了出来，就这么挂在自己胸前，好在龙形的那一端背了过去，云枫不禁松了一口气。

　　“没什么，只是特别喜欢就带上了。”云枫笑笑，要将黑色玉佩塞回到自己的衣服里面，曲蓝衣却在这个时候走过来，手轻轻的扯住云枫的手腕，那双眼睛细细的盯着黑色玉佩。

　　“小枫枫的这玉佩，我似乎在哪儿见过……”曲蓝衣喃喃低语，云枫却是浑身一个紧绷，见过？这神秘的黑色玉佩云枫一直不知道是谁的，这里面的生命法阵说明这玉佩的拥有者是尊者级别的强者！曲蓝衣竟然说见过，难不成她见过这位尊者级别的强者！

　　云枫没有说话，曲蓝衣到底在哪儿见过，她的家乡还是某一个不知名的地方？能够和尊者级别强者相见，那也是个不小的缘分！云枫的黑眸紧紧盯着面前的曲蓝衣，曲蓝衣却是手指一拨，将云枫的黑色玉佩翻了过来！

　　“别动！”当黑色玉佩另一端刻有狰狞龙头的一面显现出来的瞬间，云枫一手挥开曲蓝衣的手臂，身子一个急闪就退到了一旁，玉佩也是迅速的塞回了自己的衣服里面，云枫的黑眸不禁带起了一丝戒备，曲蓝衣却是笑了笑，“我就说么，怎么这么眼熟，还以为背后刻着的是一样的东西，却不一样……”

　　曲蓝衣一边说着，一边将手探向自己的衣服里面，也拿出了一块玉佩，只不过这玉佩却是通体白色，被一根看不见的线贯穿，套在了曲蓝衣的脖子之上，白色玉佩出现的瞬间，云枫就感觉到帖服在自己胸前的黑色玉佩产生了不小的反应！

　　“小枫枫，我也有一块，你的那块和我的这块都很像……”曲蓝衣走过来，将手中的白色玉佩放在掌心，递到了云枫面前，云枫清楚的看到这通体白色的玉佩一面可有一只奇怪的大鸟，这鸟展翅欲飞，似乎想要脱离这块玉佩一样。

　　“你……”云枫低低的念了一句，心中疑惑顿起，这黑色玉佩是莫名出现在了先祖的手镯空间之内，明明不是先祖的东西却出现在了那里，为什么这里面会有生命法阵，黑色玉佩的原主人是谁……现在，曲蓝衣的身上竟然带着一块异曲同工的玉佩，只不过两者是一黑一白，而背面刻着的雕纹是两种完全不同的生物。

　　“这玉佩有些奇怪呢……”曲蓝衣淡淡的说了一句，云枫没有出声，怪？她当然感觉的到，这白色玉佩接近自己的时候，黑色玉佩似乎有一些骚动，似乎玉佩里面有着什么东西，在对于这不断靠近的白色玉佩产生共鸣！

　　曲蓝衣沐然展颜一笑，手牢牢的握住了云枫的手，“小枫枫，或许我们注定会相遇，你说是不是？”

　　云枫的喉咙一阵干涩，注定会相遇么？世上哪有那么玄的事情，如果真的有，未免也太……“真是浪漫呢，如果注定会遇到小枫枫，我还是很感谢这样的安排。”曲蓝衣笑着说完，将白色的玉佩放了回去，自己走到床前，开始脱外衣，看样子是准备睡觉了。

　　“小枫枫，还不休息么？”

　　云枫一愣，随后点点头，衣服什么的都没有脱，直接倒在了床上，曲蓝衣刚才的那句话一直让云枫心跳在现在，注定相遇……自己和曲蓝衣……这个女人么？

　　第二天一早，云枫睁眼的时候曲蓝衣已经不在了，云枫原以为那家伙会如昨天一样，懒到不想起床，没想到却早早就起来了，云枫也立刻收拾了下自己，昨夜睡的有些不好，都是因为曲蓝衣那块白色玉佩，搅得她有些不对劲儿，后来也懒的再去想，这才勉强睡去。

　　重新振奋了一下自己的精神，云枫还没有忘记自己今天要做的事情，要去炎社，下挑战书了。

　　推开门，云枫往楼下走去，一路之上收到了N多注目的视线，女生们都在私底下议论纷纷，有些甚至对云枫指指点点，云枫一路面无表情的走到三楼，就看到沐小锦站在那等着自己。

　　云枫走过去，和沐小锦并肩走到外面，这一路上对他们议论纷纷的人越来越多，云枫丝毫不理会，沐小锦虽然有些不自在，但是在云枫的气场影响之下，也慢慢适应了这些人的目光。

　　很多人都是纷纷跟在了云枫后面，有些人疑惑的问了句为什么要跟上去，有人则回答：有热闹不看你是傻子么？况且又是这个云枫啊，听说她要去挑战炎社！

　　所有人眼睛都是一亮，立刻都跟在了云枫身后，看热闹的心情居多，炎社在麻桑学校称霸已经有两年多了，每一年的社团排位赛都会位居第一，不管是黑马白马都不会将炎社拉下马背，炎社就是稳当当的老大啊！再加上卡莎这个皇室的公主为社长，换句话来说，炎社背后的靠山那可就是卡兰帝国！

　　谁没事闲着去挑衅炎社，万一触怒了背后这个靠山，那就是吃不了兜着走！自从卡莎当上炎社的社长之后，原先炎社还能接受到的挑战立刻销声匿迹，炎社也一路顺风顺水的走到现在，稳坐在第一的位置上，无人敢挑衅，除了现在的云枫！

　　麻桑学校社团大楼一旁相距不远的一处高塔上，一扇开着的小窗户里，隐约透漏出两个人影，泰德笑呵呵的站在一旁，看着窗户下面发生的一切，转头对着坐在一旁大摇椅上的老者说道，“副校长，这就是我说的那个小家伙。”

　　老者猛然睁开双眼，一双黑眸不见丝毫浑浊，当下站起身来，步子稳健快速，老者站在窗户面前，看着下面聚成小堆的学生，一眼就看到了一个美丽的女孩子，女孩子一头飘逸的中长发，轻柔的散落在脑后，一张成熟和青涩之间转换的俏脸让人心生怜爱，而拿上黑眸散发出的却没有少女的柔弱，反倒是带着一股不可挡的凌人盛气！

　　老者微微点了点头，泰德一见立刻又是呵呵一下，老者又仔细看了眼下面的情况，“泰德啊，那丫头可是和卡莎杠上了？”

　　泰德听到此哈哈一笑，“很多学生都传言，云枫要挑战炎社，卡莎这回也算是有敌手了吧。”

　　老者眼中犀利光芒一闪，笑而不语，一双黑眼笑吟吟的看着下面，直直的锁定在云枫身上，对手？呵呵，卡莎那实力还不配做这丫头的对手吧。

　　站在下面的云枫猛然一个抬头，黑眸直直的往上看去，那个塔上的窗户……刚才似乎有人在试探自己……云枫狐疑的皱起眉头，这一举动全部落入了一双笑意更深的眼里，老者缓缓的离开了窗户，又坐到了刚才的大摇椅上，一晃一晃的，泰德站在一旁没有说话，感觉出副校长的心情似乎不错的样子。

　　老者摇晃着椅子，心里一直在乐呵，被那丫头发现了……呵呵，这还是头一次吧……

　　云枫缓缓的收回目光，社团大楼前面聚集了很多人，当云枫走过来的时候，很多人都是偷来各式各样的眼神，云枫全部笑纳，看来自己要挑战炎社的消息传开了，不错不错，她想要的也是这种结果。

　　在社团大楼面前聚集的自然都是炎社的成员，他们今天全部按照卡莎的命令聚集在这儿，每个人胸前都是带有统一的图标，云枫一目了然，人群缓缓散开，云枫现实看到了有些熟悉的身影，那个楚狂人还是那副贵公子的模样，一副不屑的神态看着云枫，冷冷一哼，这回倒是没多说什么，嘴巴闭的倒是严实。

　　接着，缓缓自人群的身后走过来的，就是那个高高在上自以为是的公主殿下了，当卡莎出来之后，炎社的所有成员都是恭敬的喊了一声：“公主殿下。”

　　卡莎的脸上挂着无法掩饰的得意，缓缓走来，弄的就跟巡视一样，云枫见到这一幕只是勾起一个略微讽刺的笑容，笑着看卡莎走了过来。

　　“有一个消息被传的沸沸扬扬，你今天来了，恐怕是真的了，挑战炎社？云枫，你倒是有胆量，怎么？来下挑战书，就带着这么一个女孩子来，不觉得太丢脸了？你们星罗社团的其他成员呢？还有你那个哥哥云升，都跑哪去了？”

　　卡莎说完这番话，炎社的有些社员已经低声笑了出来，有些人讥诮的看着云枫，请等着看她笑话，云枫淡淡微笑，下挑战书而已，她一个人就够了。

　　“挑战书而已，又不是正式比赛，讲排场这些之中看不中用的东西，我可是没时间去做。”云枫淡淡的一句话，让炎社的成员们都是脸色不佳，卡莎更是神色一黑，云枫笑笑，“今天，我代表星罗社团来此，炎社第一名的历史虽然保持了很久，不过自这一年的社团排位赛开始，将要发生改变了！”

　　铿锵有力的一句话，并不因为人少而显得气势弱，反倒是更突显云枫一个人去俺来挑战的勇气和自信，一种光芒自则个纤细的身体里缓慢溢出，让周围看热闹的学生们心中不由得赞叹一句：好霸气的挑战方式！

　　一个人面对则炎社所有成员，还有一个皇室公主的社长，这样的阵容，她还能如此霸气的挑战，实在是……令人激动兴奋啊！

　　卡莎的嘴角扯了扯，“你的挑战炎社接下，就在这一年的社团排位赛上，分胜负吧！”

　　卡莎也是吃素的，干净利落的接下了云枫的挑战，炎社的成员都是低声欢呼了一下，楚狂人站在一边，讽刺的开口，“谁输了就脱光了衣服跑一圈。”

　　云枫一笑，黑眸转向楚狂人，“好，我和你订下了，如果这次排位赛，星罗社团没有拿到第一名，我们所有人脱光衣服跑一圈，相反，如果炎社失去了第一名，你们所有人也要脱光衣服跑一圈。”

　　“等等！”卡莎狠狠瞪了楚狂人一眼，楚狂人也知道自己闯祸了，立刻闭上嘴巴不发一语，“这只是参加比赛人的较量，和社员没有关系！”炎社的社员们听到卡莎这样说，都觉得有这样一位社长真是太好了关键时刻维护他们啊！

　　云枫笑笑，“好啊，和社员没关系，那就只限于你和我，怎样？”

　　卡莎的面色一变，面部的五官闪过一抹尴尬，她出面维护社员的目的虽然有为自己造势的目的，不过却好像正着了云枫的道，云枫笑吟吟的站在一侧，等着卡莎的回答，卡莎现在是骑虎难下，不回答么？上百双眼睛可看着她呢！她皇室公主如果拒绝，会被人说成是退缩惧怕！

　　“好！我、答、应、你！”卡莎咬紧牙齿蹦出这句话，云枫哈哈一笑，似乎还没完，“哈哈，果然是皇室的公主，够爽快！说出的话也应该一言九鼎！今天有这么多学生在场，如果谁敢反悔，将会受到所有人的耻笑还有对手的……惩罚。”云枫对着卡莎露出一抹异常甜美的微笑，缓缓转身离开，卡莎握着拳头站在那里，一张红唇死死咬着，好一个狡猾的云枫，好一个奸诈的云枫，她不说还好，现在事情完全已经散播开去，这关乎的不再是她卡莎一个人，还有整个卡兰皇室！


第三集 风云争霸 章十六 云枫的决定

　　云枫代表星罗社团挑战炎社，这本是两个社团之间的挑战赛，去莫名其妙的演变成她和卡莎两个人之间的争斗，同学们四下传言也是面目全非，明明是两个社团一决高下，到最后全都传成了两个人一决高下了，这消息在麻桑学校的内部如火如荼的展开，如野火过境一般，迅速燎原，几乎无人不知无人不晓。

　　每个麻桑学生一见面说的第一句话就是，“云枫和卡莎的事情你听说了没？”这都快要变成一句流行语了，造成这样的轰动也是有原因的，炎社不是没被人挑战过，这种下战书的行为在其他两个社团之间也存在过，为何独独云枫和卡莎却带来了如此重量级的影响？卡莎是谁，那可是卡兰皇室的公主，虽然不知道她在皇室的地位如何，但归根究底也是皇室中人，卡莎被挑衅，也代表着卡兰皇室被挑衅，敢挑衅卡兰皇室的人，这百年来，云枫还是头一个吧！

　　再说云枫是谁，那可是云家中人啊，学生们通过各种渠道打听也知道了云家崛起的速度，虽然只知道只言片语，也明白云家不简单，更何况云家还诞生过召唤师，云枫还是双系魔法师，这就更不能让人小看了！

　　再加上两人那似真非真、似假非假的打赌，谁要是输了可就要脱光衣服跑一圈啊，不论是谁输，这都足以引起轰动了！

　　所以麻桑学校有些沸腾了，学生们有些激动了，这一年所举行的社团排位赛与往年相比无疑不热闹了很多，几乎麻桑学校的所有学生都盼望着社团排位赛的开始，都盼望着这个激动人心的时刻！

　　学生们每天都是热血沸腾的议论着，已经隐隐形成了两股声音，支持卡莎的皇室派，支持云枫的平民派，两股声音渐渐越来越大，渐渐发展处了两股潮流，竟然渐渐产生了细小的摩擦，麻桑学校内学生们的热血似乎被瞬间地然，本该冷静沉着的魔法师都想是热血沸腾的战士一般，动不动就动起手来！

　　虽然都是些小打小闹，虽然老师们也是保持乐观态度，不过还有些引诱，麻桑学校竟然渐渐被分成了两半，这对于以后的发展可是大不利啊！

　　麻桑学校的副校长办公室内，一个老头正坐在摇椅上轻轻的晃着，似乎在假寐，这时门突然被撞开，老头连眼睛都没睁开，懒懒说了一句，“泰德啊，连敲门都忘了，到底出什么事了？”

　　泰德主任一脸有些焦急的走了进来，随手将门关上，“副校长，你听说过最近麻桑学校被传翻天的事情没有？”

　　坐在摇椅里面的老头呵呵一笑，双手交叉的摆在胸前，一副几位惬意的样子，“你都说被传翻天了，我还能不知道？”

　　泰德一听，立刻开口，“云枫和卡莎之间的约定竟然是脱光衣服跑一圈，这、这、这怎么行啊！”

　　老头又是呵呵一笑，闭着黑眸很是自在，“年轻人，总有争强好胜的心理，也有斗气的举动，无妨无妨……”

　　泰德猛然睁大眼睛，“副校长！卡莎可是皇室的人，如果她脱光衣服跑一圈，那卡兰皇室……”

　　摇椅上的老头缓缓睁开眼睛，一双黑眸透着犀利看着泰德，“照你的说法，你断定云枫一定会赢了？”

　　泰德语塞，“我也不是这个意思……只是以防万一……如果卡莎输了，这话可就难圆了。”泰德说完，皱紧眉头，要皇室公主脱光衣服跑一圈？这不是让卡兰皇室在众人面前丢光脸面么！卡兰皇室会有什么反应？一定会迁怒麻桑学校，但是又不能对麻桑学校动手，只能将所有的怒火都对准一个人，云枫！

　　卡兰皇室如果真要对付云枫，那小家伙能抵挡的住？皇室的手里不可能没有底牌，万一云枫受到了什么毁灭性的打击，这小家伙一身的才能太可惜了啊！

　　泰德归根究底并不担心卡莎如何，他担心的是云枫的状况，有卡兰皇室撑腰的卡莎即使丢了面子也多少能找回来点，但是云枫不同，她的背后除了云家，可就没有别的什么了，到时候皇室出手，她又该往哪儿躲？

　　摇椅上的老头呵呵一笑，又是闭上了眼睛，“事情已经发展到此，我们阻止也没用，既然是那两个孩子之间的约定，一切后果都让他们自己负责吧。”

　　泰德听完这番话，神色又是严肃几分，副校长的这意思，很明显麻桑学校是保持中立态度，两不相帮了，如果到时候云枫出事，麻桑学校也不会出手援助了！

　　“副校长，这……！”泰德还想说什么，老头突然开口打断了泰德的话，“泰德啊，我知道你惜才，不过也比忘了你的身份，你可是麻桑学校的学生会主任，如此偏颇是不是有失公允啊。”

　　泰德的面色一红，这三年对于云升的照顾看来都被副校长看在眼里，副校长虽没手什么，但也记下了，泰德嘴唇蠕动了几下，终于是什么都没说，走出校长办公室之后长叹一口气，小家伙啊，有些时候不能因为一时意气就订下让自己没有后路的约定，侮辱卡莎的确是能逞一时之快，可是接下来的后果你想到了没有？哎……！

　　泰德的担心不无道理，云家虽然发展起来，却没到达让卡兰皇室妥协的地步，虽然云家有云家军，卡兰皇室更有着军队！还有一个直属的武神学校，这就是一笔不可小觑的武装力量！

　　虽然云枫还有红枫佣兵团的强力后盾，但是佣兵工会也有着佣兵工会的规则，不插手帝国事务，一旦插手，就算是正然先生也无能为力，红枫将受到东大陆佣兵总工会的制裁！

　　如此说来，云枫除了羽翼未丰满的云家，还有她本身的实力，什么都没有了？一旦真的彻底激怒卡兰皇室，云枫真的可以凭一己之力力挽狂澜么？

　　麻桑学校的学生宿舍753房间内，云枫静静的坐在床上，翻来覆去的思索着自己和卡莎这个约定的前因后果，越想心里的阴影似乎越重，方方面面的因素她全都考虑到了，也终于得出结论，她和卡莎的那个约定的确有些过火了。

　　门在这个时候被人推开，云枫抬眸看去，曲蓝衣妖娆的脸庞出现在门口，一身淡淡的蓝色很是凸显修长的身体，曲蓝衣进来的时候扫了云枫一眼，当看到她有些不佳的神色时，呵呵一笑，“怎么，也为自己的鲁莽感到后悔了？”

　　云枫的神情一怔，曲蓝衣走了进来，走到云枫身旁坐下，云枫撇撇唇角，“这一次应该让卡莎先开口的，如果那样，我虽然是应承者，却占据了上风。”

　　曲蓝衣跳高眉峰，“小枫枫的确聪明啊，现在怎么办，这要求是你提出的，你这边倒是弱势了。”

　　云枫的脸色更加阴沉一点，是啊，这次不同于以往别人对自己的挑衅，这次是她先开的口，这局有些难圆了，曲蓝衣轻声叹口气，双臂往后一撑，身子微微往后仰，“要我说，干脆直接将卡兰皇室抛到一边，大不了彻底撕碎脸面，拼个你死我活，你说好不好？”

　　云枫听的脸色更黑，这女人，难道就没有好一点的方法么！彻底撕碎脸皮？云家还在卡兰帝国的春风镇呢，她有什么资本和卡兰皇室彻底翻脸！要翻脸也是要找到更加强大靠山才可以！

　　“所以说啊，这次真的有些难办了，卡莎一定会输，她一定会脱光衣服跑一圈，卡兰皇室一定会愤怒的，你会怎么办呢，小枫枫？”

　　曲蓝衣缓缓转过头，云枫还是皱着眉头，怎么办？这次挑战是势在必行，只不过这约定的确是自己头脑一热，有些欠缺考虑了……

　　“我提议，不如在卡兰皇室愤怒之前，小枫枫和我一起走吧，我们一起逃走如何？”曲蓝衣似乎对这个建议很兴奋，也是一脸期待，云枫狠狠白了她一眼，“不要。”干脆果断的拒绝了。

　　“小枫枫你还真是冷心肠，算了算了，还是想着，怎么样才能将劣势转化为对自己有利的局势，你说对么？”曲蓝衣现实埋怨了一句，然后站起身子，媚眼回头看了下云枫，缓缓吐出这句话，云枫听到之后，黑眸一闪，劣势转化为优势么？

　　卡兰皇室也是在卡莎那里第一时间知道了关于云枫的挑衅，卡兰帝王听到和这个消息之后，脸色也是变了几下，虽然知道这仅仅是年轻人之间的斗气罢了，但也牵连进了卡兰皇室的整个颜面，如果卡莎输了，要在那么多人面前裸奔一圈，卡兰皇室的颜面将彻底扫地！

　　卡莎在忐忑不安的几天中度过，也收到了卡兰皇室传回的消息，无论如何要赢，如果不赢的话，自己看着办后果！卡莎听到这话，不免脸色一黑，对于云枫的实力她并不是很清楚，这一次又不是个人排位赛，而是社团排位赛，星罗社团可不只有云枫一个人，还有一个曲蓝衣呢！那个排名第一的妖孽！赢？这要怎么赢！

　　卡莎原本以为卡兰皇室知道之后会对云家施压，让云枫自己主动放弃这个约定，却没想到卡兰皇室倒是给她下了一个死命令！这让她……情何以堪！

　　麻桑学校的社团排位赛就在这样有些怪异和紧张的气氛中，缓缓到来了，就在上交参赛表格的时候，龙殿里面传来了一个好消息，云升终于是跨阶段，实力跃升到了七级！

　　云枫听到这个消息非常的开心兴奋，当下就拿出龙形玉佩找了一处隐蔽地点，将大哥拉了出来，当云升离开龙殿的瞬间，龙殿的某处一双灰白色瞳仁再度张开，里面却是无尽的惊诧。

　　“怎么回事？一个三级的小子，不出一个月竟然到了七级？这什么修炼速度！”

　　少年想了一会儿，随后摇摇头，“算了，一个个都是怪胎，睡觉去了……”

　　云升出来以后，整个人的其实都发生了一种绝妙的变化，实力晋升到七级的云升，在麻桑学校里面已经算是一顶一的天才，就比那卡莎也是要高出一个阶层的实力！

　　云升出来之后云枫在第一时间将自己和卡莎的约定告诉了云升，云升听到之后也是微微皱眉，并没有责怪云枫的莽撞，只是低声说了一句话，“枫儿，你和大哥都十分清楚，卡兰帝国迟早都会对云家出手的。”

　　云枫点点头，手握上了大哥的手，“趁这个机会，云家脱离卡兰帝国吧！”

　　云升的神情一怔，“脱离……卡兰帝国？”

　　云枫点头，“是，脱离卡兰帝国，云家不是任何人的奴才，云家是自己的主子！一旦云家脱离卡兰帝国，我立刻昭告东大陆我召唤师的天分，到时候如果卡兰帝国想要动云家一下，也要看看其他国家让不让了！”

　　云升听到这里，脸上已经完全呈现错愕的神情，原来他的妹妹竟然是这么想的，竟然想到了要脱离卡兰帝国！一旦脱离卡兰帝国，卡兰帝国一定会对云家出手，灭杀云家！然而云枫召唤师的身份一旦公布，整个东大陆都会沸腾！其他的三大帝国会抢着来和云家挂上关系，到时候卡兰帝国也只有干瞪眼的份儿了！

　　既然卡兰帝国想要对云家出手，不顾云家以前为卡兰帝国所做的一切，云家又何须顾念从前的种种！你要动我，不如我先动你，把你逼到一个进退不得的死角，让你眼睁睁的看着我成长，却不能出手！

　　“枫儿，你这个想法和父亲说过么？”云升问了一句，云枫摇头，“还没有，所以这几天我要出去一趟，去春风镇办一些事情，也会和父亲说一下这个想法，卡莎是一定会输，我不会想让！卡兰帝国也休想动云家一下！”

　　云升深深的吸口气，如果不是有她这个妹妹在，云家恐怕有不得如今的光景，早就被灭杀在了那林家的手中了，如果不是有她这个妹妹在，他也就不会进入麻桑学校，早就落马于那次陷害之中，云家现在的一切，说到底都是这个妹妹争来的，都是这个妹妹带来的！

　　“去做吧，不管枫儿做什么，大哥都站在你这一边，就算脱离卡兰帝国也好，就算远走他乡也罢，大哥都支持你！”云升的大手摸了摸云枫的脑袋，一双黑眸充满了温情，云枫重重点头，这个决定很冒险，是非常的冒险，不是她云枫一个人的冒险，而是云家，她、父亲、大哥的冒险，她任性的下了决定，任性的做出了判决，她的大哥竟然无条件的支持她，一股暖流涌上了云枫的心头，她发誓，自己拼上一切，也不会让云家有一分一毫的损伤！

　　云升出来，自然社团这方面的事情都交到了他手里，云枫也找了个借口请假了几天，就在社团排位赛临近的这几天，云枫却已经离开了麻桑学校，往自己家所在的春风镇而去了。

　　给大哥云升留下了极品矿石，也是将大哥的武器大大提升了一把，七孔七晶的武器一旦拿出来恐怕是要惊羡众人的眼球吧！做完好一切，云枫就直接启程，谁也没有告别，就急匆匆的往家里赶去，当坐着蝙蝠从麻桑学校外围那片树林经过之后，树林里某个深处的两位终于是松口气。

　　“大哥，这小祖宗走了哎！”一位青年猛然拍了拍自己的胸脯，旁边一个体型彪悍的壮汉也是抹了把脸上的汗水，“走的这个小祖宗希望是你说的那个小祖宗，不然啊……”

　　“哟，你们在说什么呢！”一道熟悉的声音响起，两兄弟同一时间愣愣的看着面前冒出的人，彪形大汉脸一垮，勉强挤出了个笑容，“小祖宗，你、你还在啊……”

　　来人笑了笑，“怎么？不欢迎我？”

　　两兄弟都是齐刷刷的摇头再摇头，互相对视了一眼，我的妈呀，这个小祖宗没走，那走了的那个，又是谁？

　　骑着蝙蝠降落到了柏城的近郊，云枫身子一跃就跳下了蝙蝠的背部，待麻桑的蝙蝠走之后，云枫立刻将岚翼召唤了出来，岚翼出现之后立刻化身魔兽形态，云枫的身子一跃就跳到了岚翼背上，岚翼双翅一震身子就冲入了天空之中，云枫的身子却在这瞬间猛然绷紧，一种被偷窥的强烈感觉传了过来。

　　“主人怎么了？”岚翼和云枫心念相同，也在第一时间察觉到了云枫的心里，“回去！”云枫下了命令，岚翼在空中立刻就调转了方向，朝两人刚才所在的位置飞去，云枫猛然自岚翼的背上跳下，一双黑眸扫视着自己范围内几公里的土地和树木，没有任何人的气息，难不成刚才是自己的错觉么？

　　岚翼庞大的狮鹰身体站在那里，云枫皱着眉站了好一会儿，终于是摇摇头，是不是她紧张过度了？再度跳回到岚翼的身上，云枫拍了拍岚翼的身子，岚翼立刻会意，再次双翼振开，朝春风镇的方向飞去。

　　在云枫飞走几个小时之后，刚才那空无一人的一处草丛却突然冒出了一声叹息，“啧啧，好敏锐的感官，差一点就被发现了。”随着这声音响起，一个少年也是自树丛里慢慢起身，修长的身体，精致的容貌，细长的双眸似乎带着桃花一般，看上去就是个桃花旺盛的美男子，他嘴角的笑明明只是浅笑，却带着一丝致命的邪气，垂到脖子处的黑发，一端被轻轻挽起，露出了美好的侧脸，而另一端则是垂在脸颊一侧。

　　少年抬眸看着空旷的天空，似乎能够穿透这无限的距离看到云枫的身影，“说起来，她原来是召唤师啊……卡兰帝国竟然又出现了召唤师？这还真是个振奋人心的消息呢……”少年笑了出来，收回了目光，拍了拍自己身上的衣服，自草丛中走了出来，手指轻轻的划过自己的下巴，“她还真是个美人呢……”

　　少年哈哈大声一笑，悠哉的走进了喧闹的柏城之内，身影隐没在了人群之中。

　　云枫坐在岚翼的背上，刚才那股被偷窥的感觉还残留在自己的心中，那个视线注视着自己，让她很不舒服，云枫狠狠甩甩头，刚才那里明明自己已经仔细巡查过，根本就没人，这几天神经可能过度紧张了吧……云枫暗中安慰着自己，岚翼的双翼猛然一阵，那个熟悉的小镇就出现在了云枫的眼里，春风镇，她到家了。

　　这次从麻桑学校出来的时间只有三天，麻桑学校的请假很好请，时间也是由你自己掌握，如果不是社团排位赛的时间紧迫，云枫倒是想请一段长日子，将一些事情处理好。

　　回到了自己家中，却没有找到父亲，原来父亲竟然去了柏城半点事情，云枫只觉得有些好笑，早知道就不回来好了，想到自己手镯里面的传音玉牌，这个东西就是好，有了这个就不能发生像今天这样的擦肩而过，老管家见云枫要走，急忙喊了一句，“小姐诶这是去哪儿？”

　　云枫回头招招手，“有急事找父亲，我这就去柏城找他！”云枫说完，就转身走出了家门，老管家站在门口看着云枫离去的背影，觉得满心欣慰，云家的小姐，就是云家的顶梁柱，老爷这几天还念叨小姐来着，没想到这人倒是回来了！

　　云枫一路不再耽搁的朝柏城敢去，一心想要见父亲的她竟然忘记了要问一下父亲去了什么地方，当人身处在柏城的街道上之后，云枫才后知后觉的想到，父亲到底去了哪儿，她可没问啊。

　　云枫笑笑，自己这段日子是怎么了，真是有些不像自己了，看着面前拥挤的人流，云枫想了想，管家倒是说清楚了一件事情，父亲今夜会在柏城留宿，一定是住在旅店了，柏城的旅店只有四五家，找起来也不算麻烦，到时候只要问一下就可以了。

　　云枫打定主意，想到了自己还有准备好的东西，空间容器。这一次出来正好也将这东西顺便买回去，大哥、父亲也是需要这东西的吧……云枫想了想就去拍卖行走去，要说这种的东西出现的地点出了拍卖行还真找不到其他地方了。

　　进入拍卖行，立刻有人迎了上来，不过当看到云枫独自一人的时候，侍者问了一句，“年轻人，这里是不允许参观的。”

　　云枫的黑眸扫了眼，走到哪里都是有些狗眼看人低的，“这里做什么我很清楚，让开。”

　　侍者一愣，也看出了云枫不好惹，只能悻悻的让开身子，一双眼斜着看云枫，心里碎了一句：靠，装什么装！

　　走到拍卖行的柜台前面，迎宾小姐笑的很甜美，“这位客人，你有贵宾卡么？”

　　云枫一愣，迎宾小姐笑笑，耐心的给云枫解释，“贵宾卡可以让客人预先观看拍卖的东西，有优先出价的特权，还有专门的贵宾室，保证客人在拍卖期间的舒适性，自然也可以得到价格上的一些优惠。”

　　云枫点点头，迎宾小姐又是笑呵呵的说了一句，“客人想要办理贵宾卡么？如果不想办理的话，请直接走旁边的通道，下一场拍卖会很快就要开始了。”

　　云枫扫了一眼迎宾小姐，“贵宾卡有价格么？”这片大陆上的拍卖行都是互相通行的，也就是说，云枫在这里办理一张贵宾卡，会在东大陆所有的拍卖行享受贵宾待遇，当然，这也要因地而论，各有不同，不过总体说来，这倒是一见方便的事情。云枫觉得自己还是很需要这个的。

　　“只要客人出价高过一千枚中级矿石购得拍卖行一件东西，贵宾卡自然会为客人办理。”迎宾小姐笑的异常甜美，云枫勾唇而笑，一千枚中级矿石？这价格倒是定的过高的，除了佣兵工会那些大佬，估计还没人能够出得起这个价格吧。

　　“知道了。”云枫点点头，“如果我预先支付这些价格，这贵宾卡是不是就是我的了？”

　　迎宾小姐一愣，随后露出了一个异常职业化的笑容，“按常理来说，这是可行的，客人。”

　　云枫的手腕一转，将两枚高级矿石拿了出来，摆在了迎宾小姐的面前，迎宾小姐眼睛一亮，微微睁大了嘴巴，有些说不出话来一枚高级矿石可以换五百枚中级矿石，这样的兑换比例高的惊人，也代表着高级矿石的稀少，佣兵工会的五星团中，每年能够开采出的高级矿石也仅仅只有不到一百的数目，而且这数量也是有着很明显的波动。

　　迎宾小姐好不容易找回了自己的神智，双眼发亮的看了云枫一眼，“这位尊贵的个人请稍等！”迎宾小姐蹭蹭蹭的抛向了拍卖行的立面，云枫站在那里，不一会儿，从里面就急匆匆的走出来一个男人，这男人带着金丝眼镜，看上去有些知性，迎宾小姐指着云枫低声说了些什么，男人立刻一脸谄媚的走过来，搓着手笑道，“尊敬的客人你好，我是本拍卖行的行长李杰夫，请问有什么能为您服务的？”

　　云枫笑笑，“我需要空间容器，这里有么？”

　　李杰夫笑的脸上开花了，“客人请和我来，刚刚举行的拍卖会正好有客人需要的东西！”

　　云枫点点头，跟着男人走了过去，两人的身影刚消失在拍卖行外厅，又有一个人走了进来，迎宾小姐立刻露出了职业化的笑容，但是当看到那人的脸时，不禁舌头有些打结，来人呵呵一笑，手指轻轻的挑起迎宾小姐的下巴，一双狭长的眼睛带着魅惑，“刚才那个进来的女孩，都说了什么？”


第三集 风云争霸 章十七 肉球的怒火！

　　柜台小姐已经脑子彻底晕乎了，双眼看着面前的这个俊美少年，只觉得满眼都是桃花、遍地的桃花……柜台小姐没有丝毫反抗能力的将云枫刚才说的话一字不漏的说给了眼前的这个少年，细长的桃花眼闪过一抹笑意，少年的手收了回来，转身走出了拍卖行，站在拍卖行的门口，低低说了一句，“原来是买东西，我还以为是卖东西呢……”

　　跟着拍卖行老板进去的云枫，被带到了二楼一个房间之内，云枫走入里面之后也明白这里就是所谓的VIP专用房间，条件是相当的说是，一张都能够躺着睡觉的宽大柔软沙发摆放在那里，空间也很是寂静，最特殊的是溢满全然透明的玻璃墙在房间的一侧，将整个拍卖现场一览无遗，拍卖行的老板搓着手笑道，“客人，您觉得这里如何？”

　　云枫点点头，这里自然是满意，可以将拍卖的情况一目了然，自己如果中意拍下价格也不会暴露自己的身份，不像在大厅竞拍的那些人，一旦有人歹心夺宝，你也是防不胜防，不出名的小东西还好，真要是一个出了名的大物件，滑下血本拍下，也会得不偿失，连自己的命都搭进去。

　　云枫审视了一下环境很是满意，彻底的保护了自己的隐私，这也是自己想要的，看见云枫满意的神色拍卖行行长立刻掏出了一个晶亮的卡片，上面刻着VIP，交给了云枫，云枫点点头，拍卖行行长就小心翼翼的出去了，云枫坐在舒适的宽大沙发里面，按下了身旁的一个标有声音图案的按钮，瞬间，拍卖场上的声音就清晰的传了过来。

　　“接下来我们要进行拍卖的就是一件……”拍卖师在卖力的讲演，力求把这些看似一般的东西都编出花来，云枫懒洋洋的坐在那里，空间容器可以说是一件宝物，虽然不算太稀有珍贵，也是平常人买不起的，应该是放在后面来拍卖，云枫有耐心的等着，黑眸透过透明的玻璃墙扫向拍卖大厅里面的人，这些人明显看不见自己，而她却是能够将他们的神情一览无遗。

　　观看了大厅内所坐的这些人，云枫忽然发现了几个熟悉的身影，那不是慕容疏离和慕容泽么？他们来拍卖会自然也是有想要的东西，云枫笑笑，一路的物品拍卖过程中，有不好好东西的存在，都不见慕容疏离和慕容泽有举牌的动作，两人都一副气定神闲的样子，似乎是打定主意奔着某样东西而来。

　　云枫也起了一丝好奇心，能够让那两人都心动的东西应该不是什么凡品，看这次参加拍卖会的人数，也是颇多，举牌的人却很少，似乎大家都憋着一股劲儿等待着什么，云枫突然来了兴致，看来这次拍卖会是有好东西登场了。

　　终于是到了最后的环节，拍卖师都忍不住松了口气，前面的东西都激不起大家的激情，纤长都显得有些冷清，拍卖人员将一个小盒子拿了上来，拍卖师笑了笑，对着现场的这些买家开口说道，“这东西想来大家都不陌生了，身份的象征、地位的象征！在每一个大佬手中这东西都是必不可少的，也是最为安全最为私密的私人空间，可以存放各种你想要拿着却不方便携带的东西，空间储物容器！今天来到这里的储物容器不只一件，而是捆绑销售，卖家直言，要买就一次性的全部买断，还可以享受价格方面的优惠！”

　　拍卖师将盒子的盖子打开，精美的储物容器就展现在了众人的眼前，一个精美的腰带，还有两枚戒指，还有一个精致的别针，储物容器是各种各样的模样，而且款式、颜色都是一个系列，更突显了整体性的美感，这东西也算是博得了众人的眼球，很多人都忍不住发生了低叹，也立刻有人举起了牌子。

　　拍卖师一见，立刻笑呵呵的补充一句，“接下来竞拍的三件东西，可谓是这次拍卖会的压轴之宝，三位卖家也表示，价格一律按晶石折算，诸位如果想买，就喊价矿石吧！低价为五十枚中级矿石，竞拍开始！”

　　前来参加拍卖的人不禁都是有些一愣，随后立刻有人扯开嗓子报价，“六十枚中级矿石！”“七十！”价格一路攀升，直到最高的报价，三百枚中级矿石！

　　当这个价格出来之后，所有人都是忍不住倒吸一口气，是一个有着小胡子的中年男人，一脸势在必得的样子，喊出这个报价也着实让人惊艳一把，拍卖师也是一脸笑意的看着喊价的人，“三百一次！”

　　云枫坐在沙发上缓缓勾起红唇，三百枚中级矿石买这四个储物容器也算划算了，不过抱歉了，这东西，我势在必得！

　　“一枚高级矿石。”云枫的话一出口，拍卖会场都静默了两三秒！所有人都忍不住从声音的来源方向瞧了过去，但是除了一堵空空的墙壁再无其他！

　　“VIP客人出价一枚高级矿石，还有比这更高的么！”拍卖师的声音都带着一丝颤抖，三百枚中级矿石已经是高价格了，现在竟然出现了高级矿石！这为客人真是来头不小啊！出手都用高级矿石的么！

　　慕容泽的脸色一暗，不见看了眼身旁的慕容疏离，“怎么办父亲，这个人会不会坏了我们的事儿！”

　　慕容疏离也是一脸黑坐在那，原本今天来这里最有实力竞拍最后一件物品的，就是他们慕容家，虽然恶狼佣兵团消失之后损失不小，但是慕容家也是有着不错的积累，这一次听闻有好东西来到柏城，还是拖了关系才知道最后拍卖的物品是什么，慕容家是下定决心都要讲着东西抢到手，却没想到突然出现出手这么阔绰的一个人！

　　这人出手竟然直接跳到了高级矿石的程度，慕容疏离想到这里脸色又难看了几分，难道慕容家这次要花血本了么？

　　“静观其变，大不了我们就……”慕容疏离对着慕容泽使了一个颜色，慕容泽也是点点头，眼神往那堵墙看了过去，神色灰暗。

　　刚才出价三百枚中级矿石的男人，听到这句话，差点一口气没出来憋死自己，满脸通红的咳嗽了好几声，有些狼狈的样子，拍卖师在上边喊着，“一枚高级矿石一次！”

　　刚才出价的男人只是有些晦气的骂了一句，“一枚高级矿石，脑子抽了？”也没有再举牌示意，谁都知道高级矿石的稀有程度，可比储物容器贵重多了，在这些人的眼里云枫显然已经成为了一个冤大头，出手阔绰的傻瓜，云枫将这些人的神情尽收眼底，心里也不在意。

　　她之所以出这么高的价格，是干脆杜绝了其他人再出价的心里，直接报出一个你很难超越的价格，竞拍者的勇气也都打了退堂鼓，拍卖师喊了三次，小锤子狠狠一敲，“一枚高级矿石三次，成交！”

　　四件套的储物容器被撤了下去，很快就被恭敬的送入了云枫的房间，云枫交出了一枚高级矿石，来人立刻恭敬的接过、退下，安静的关好门，云枫将这个盒子收好，储物容器也算齐全了，自己现在就可以离开，但是慕容家那两个人的神态让云枫有些好奇者拍卖会的重头戏到底是什么。

　　储物容器以一个理想之外的价格完美成交，让拍卖师有些笑的合不拢嘴，接下来人员又是端上来一个精致的盒子，拍卖师又是一顿神吹神侃，盒子打开之后，里面的东西一目了然，竟然是一枚六级的魔兽晶核！

　　云枫不禁打了一个哈欠，六级的魔兽晶核？这的确可以让底下的这帮人激动一把了，这可是一个好东西，在市场上流通的也很少，大多都是三级、四级的样子，五级以上就都很少有了，六级也已算是稀有的数目。

　　果然，魔兽的六级晶核出现之后，立刻引起了一番热潮，很多人的眼睛都是红了，六级晶核啊，如果这镶嵌在武器上面可是不小的提升助力！兴奋归兴奋，这帮人又不傻，买了晶核没有魔法师镶嵌，也是白扯！

　　拍卖师等了半天，虽然看到了人人脸上激动的神色竟然无人竞价！拍卖师不禁尴尬了，心中也是暗骂：都是一帮精明的家伙！这时候走上来一个人，在拍卖师的耳边嘀咕了几句，拍卖师立刻展颜而笑，“卖家说了，说要是竞拍成功，可免费进行镶嵌的工作！”

　　云枫听到这里不由得有些好奇，这位卖家竟然是魔法师么？

　　拍卖师的这一句话刚说完，如火如荼的竞价就开始了，疯了般的报价，一双双眼睛都盯着六级晶核，云枫随手拿出一个七级晶核在手里摆弄，有些好笑这些人的热情，将七级晶核又丢了进去，这枚六级晶核以三百五十枚中级矿石的价格交易成功，拍卖师明显有些不愿意，毕竟这价格可是和刚才差了很多。

　　六级晶核撤下，接下来，工作人员又拿出了一个东西上来，这东西应该就是今天拍卖会的压轴了，这东西一出，明显有几个知情人脸色陡然一变，包括慕容疏离和慕容泽，两人的双眼都如放光一般的盯着那东西，云枫的黑眸也不禁扫了过去，这东西到底是什么？

　　一个巴掌大的小盒子被小心翼翼拿了上来，当拍卖师掀开盒盖的时候，所有人都是倒吸了一口气，云枫的身子也不由得往前探了一下，盒子里面摆放的是一个浑身黑漆漆的黑色东西，表面上泛起了一道道光泽，云枫没看出所以然来，倒是先祖的声音自脑海中猛然响起：“防护碎片！”

　　云枫一愣，防护碎片？拍卖师见到众人都好奇的模样，不禁脸上挂有一抹得意之色，“这东西想来很多人不知道是什么，这就是传说中能够吸收君主级别以下伤害三分之一的防护碎片！”

　　此话一出，所有人的呼吸都是紧了，统领级别以下伤害的三分之一！这该是多么霸道的东西！“不论是战士的攻击还是魔法师的魔法攻击，就算是召唤师的魔兽攻击，这防护碎片都可以吸收三分之一的伤害比重，主要是统领级别以下！这可以说是对决之中，难能可贵的珍品一件！”

　　云枫听着拍卖师的解释，心头也是一热，能够吸收君主级别以下攻击的三分之一么……如果真的有这份功效，那么将来如果面对和自己不相上下的强敌，也可以用这个让自己保持绝对优势！

　　“小家伙，这个对你有绝大益处，一定要拿到手！”先祖的话自云枫脑中响起，云枫也是猛然握紧拳头，这东西自己自然是一定要到手了！黑眸透过透明的玻璃墙壁看到了慕容疏离和慕容泽，两人的神情都透着很浓的期待和兴奋，这东西两人买来是给谁的？是给慕容云天么？云枫笑笑，不，应该是给慕容冉才对。

　　不管是给谁，这东西，慕容家是别想得到手了！

　　拍卖师又说了一会儿，给了底下这些看客一些时间考虑，也是为了让这热闹的气氛更烘托的高一点，“卖家说了，起价直接为四百枚中级矿石，竞拍开始！”

　　这话一出，很多人都是猛升了退却的心里，四百枚中级矿石啊！矿石的来源本就稀少，而且矿石交易市场上金子和矿石的比重实在有些承受不住，一枚中级矿石要一千金币！这四百没中级矿石都好几十万了！

　　慕容疏离和慕容泽看着周围人的脸色，不由得都松口气，慕容疏离给了慕容泽一个眼神，慕容泽点点头，举起了自己手中的牌子，“四百五十枚中级矿石。”

　　其他人听到这个报价，更是有些退却，现在的拍卖会到了重头戏，自然也是围绕在几个有实力竞拍者的身上，慕容家算上一个，还有其他几个在柏城小有名气的家族，看到慕容家报价，也纷纷报出了自己的价格。

　　云枫听着他们这些人的报价，价格已经攀升到了七百枚中级矿石，“七百二十枚！”慕容泽咬咬牙，又是举起了牌子，云枫看到不禁挑眉，慕容家失去了恶狼佣兵团居然还这么有钱？看来慕容家也是有些手段的，没有把一切都压在恶狼身上，头脑果然不是一般的聪明。

　　其他几个家族见到慕容家竟然报到了七百二十枚的高价，不由得都暗自咬牙，也是没有认输，从最开始的报价到现在，还在坚持报价的只有三家，渐渐的变成了两家，价格也是攀升到了九百枚中级矿石！

　　拍卖师一脸笑咪咪的站在那里，这价格越往上越好，九百枚中级矿石，拍卖师的视线扫到了云枫的位置，那位大人物可是还没出手呢，还有的等……

　　“九百五十枚！”一个人扯着脖子吼了出来，慕容泽和慕容疏离的脸色都是一黑，九百五十枚……刚才那个出手阔绰的人没有开口，他们原本以为这一次慕容家能够得到，却没想到还有人和他们作对！

　　“慕容泽，你倒是继续报价啊！”喊价的人口气很为嚣张的说了一句，慕容泽的脸色难看几分，举起了手中的牌子，“九百七十枚！”眼睛看向一直和慕容家作对的人，闪过一抹狠意。

　　“嘁！还真敢报！九百七十枚，这是你砸锅卖铁的价了吧！我可不和你一起疯，我弃权！”刚才挑衅的男人骂了一句，愤愤的收起了自己手中的牌子，慕容疏离的脸色一松，这是慕容家的极限了，还真没说错，近乎砸锅卖铁的价格了……慕容家之所以要拍下这个，是为了慕容冉，是为了接下来麻桑学校所举办的一系列赛事，当然，还有那更为重要的……

　　慕容冉一定要在麻桑学校脱颖而出！这是慕容疏离和慕容泽的一致想法，既然慕容家在佣兵世界再也打不开道路，就只能另寻他法，总不能将自己困死在这个柏城之内！

　　慕容家这次真的是花了血本，为了能让慕容冉出人头地，真的是要吐血了！

　　云枫的红唇微微一弯，看着慕容疏离和慕容泽一脸放松的神情，慕容家这次砸锅卖铁也要得到的东西，恰巧也是她想得到的东西，啧啧……慕容家和云家真的是天生做不来朋友啊。

　　云枫的红唇轻启，“两枚高级矿石。”此话一出，拍卖师的眼睛都快笑完了，慕容疏离一口气憋在胸口，气的是满脸通红，慕容泽也是瞬间难堪了脸色，觉得自尊心受到了强烈的打击。

　　如果一开始你参与了报价，这时候你出价格自然是没什么，一开始你就没参与，当只剩下慕容家时，当慕容家以为一切都尘埃落定的时候，这个时候突然冒出头，还报出了一个明显慕容家无法超越的价格，这让慕容疏离和慕容泽觉得，自己被耍了。

　　慕容泽猛然站起身来，朝着云枫的方向看过来，口气不佳的大声喊道，“这位大人物，你又何苦为难我慕容家！你这是在故意给慕容家难堪么！”

　　慕容泽不是没听过云枫的声音，只是现在云枫的声音通过特殊的通道传出，已经做出了处理，不是她原本的声音，云枫笑了，“慕容家和我有何关系？”

　　“既然没关系，阁下在这时候报价又是什么意思！”慕容泽的脸色又是难看几分，心里已经波涛汹涌，实在是咽不下这口气！尤其是其他家族那看好戏的神情，仿佛慕容家整个就是一耍猴的，完全娱乐了别人！

　　“这个时候报价不可以么？”云枫问了一句，拍卖师立刻讨好的回答了一句，“当然是可以的！慕容先生，这位阁下并没有违反拍卖规定，这个时候报价也是被允许的，两枚高级矿石，慕容先生还要继续报价么？”

　　慕容泽的脸色是黑红交加，心中有着说不上的委屈和愤怒，慕容家出价高过了所有人，打败了所有的竞争对手，这个时候报价高过慕容家，的确是给了慕容家狠狠一个巴掌，打的好不惨烈！

　　慕容泽的嘴唇动了动，身子僵硬的坐了下去，慕容疏离也是一脸黑的在旁边，报价？慕容家就算是想报价也没有那个实力再报了！慕容疏离多想扯着脖子喊出一个天价数字，让这个横来插一腿的人就此灭火，结果灭火的却是他慕容家。

　　拍卖师心情很好的站在那，不管是谁，即使有冲突都不要紧，东西是卖了出去，钱和矿石都流入了拍卖行手里，拍卖行可是稳赢，至于这之后的一些列事情，拍卖行也就不管了。

　　小锤子响亮的一敲，一锤定音！慕容疏离和慕容泽都是黑着脸坐在那，两双眼睛直勾勾的盯着云枫所在的方向，真是恨不得将这面墙扒了看看到底是哪一个嚣张的人坐在里面，这或许也是在场大部分心里的想法，都想要看看这面墙后面这个出手如此大方，几乎到令人惊诧的人到底是什么样子。

　　如果云枫真的出现在众人面前，她这么一个小姑娘的模样，估计这些人也不会信的，到时候慕容家脸上的神色则更为精彩了。

　　拍卖会就此结束，大厅里的人都散了出去，云枫坐在VIP贵宾室里，很快防护碎片就送了过来，云枫交出了两枚高级矿石，侍者又恭敬的退了出去，云枫将这小盒子里面黑漆漆的东西拿在手中，猛然感觉到一丝不寻常，手指细细的在这黑东西上自习抚摸着，沿着每一条细纹的纹路，全部都没有放过。

　　云枫的黑眸猛然一怔，这……这根本不是人为制造的……这、这……！

　　先祖的声音在这个时候传来，“小家伙，这都关系之所被称作防护碎片，是因为人们对它的认知不够，呵呵，这东西可是难得一见的稀罕宝贝，如今被你得到也是造化一见啊！”

　　云枫将这一片黑东西紧紧握在掌中，刚才自己的精神力缓缓的探进去，却猛然被反弹了出来！自己现在的级别为统领级别，这东西能够吸收统领级别以下的伤害应该是不假了！

　　这不可能是人为做出来的，只能说明，这东西是一个不知名的物品，因为它有这样的功效，人们才给它起了这样的名字！

　　“先祖，你知道它是什么？”云枫轻声的在心底问了一句，先祖却是摇摇头，“这东西我只知道珍贵异常，而且数量并不多，我以前曾经见过类似的防护碎片，只不过能够吸收的伤害却比这要提升一个阶层！”

　　提升一个阶层！也就是说能够吸收君主级别以下的伤害了么！

　　“我曾经也对这个十分好奇，也很想探究究竟是什么东西，但是苦寻不到答案，只知道这东西里面蕴含着一种能量，一种强大的能量，现在出现在人类世界的防护碎片里面的能量已经流失了大部分，却还有如此强大的功效，可见没有流失之前，这东西的威力根本就是无法想象！”

　　先祖的话让云枫的心头一颤，自己手里的这枚防护碎片已经有了年代了吧，里面的大部分能量已经流失殆尽，这么说，现在它的功用就是保存下来的这些能量么！这究竟是什么，在流逝了大部分能量之后，竟然还能有如此强大的能力！

　　这是从哪里流入到人类世界的，是祖先么？还是某一个神秘的物种，再者说，这一切人类还是没有探索清楚？

　　一个有一个问题闪过云枫的脑海，这个时候，岚翼的声音出现在了云枫脑海里面，“主人，这东西，我好像在哪儿见过？”

　　云枫的心猛然一动，岚翼见过？“在哪里？”云枫心念问了一句，岚翼似乎思考了很久，才缓缓开口，“好像是耀光大人曾经有过，我也记不清楚到底是不是这东西，也许仅仅是类似罢了。”

　　耀光……大人？云枫的脑袋里面闪过一个问号，岚翼笑笑，“就是看上去像少年的黑袍人，耀光大人有一对灰白色的瞳仁，很好认的。”

　　原来是那个变态！云枫的脑子里陡然划过一个念头，他有过这东西？龙殿里面的神秘变态竟然拥有过这东西，想来一定会知道这是什么了……

　　云枫将黑色的东西放到了手镯空间里面，看来这个问题一时半会没有答案了，龙殿自己只能进入第十层，第十层很明显那个变态前辈进不来，要彻底炼化龙殿才可以找到他吧……

　　云枫沉思了一会儿，没等她完全想明白，手镯空间里面猛然跳跃出了一团白色的东西，云枫眼疾手快的揪住肉球的身子，只见它一副扎了毛的样子，爪子上正抓着那枚防护碎片！

　　云枫的黑眸一紧，“肉球，放下来！”看着肉球小爪子抓着那枚防护碎片，云枫总有一种不好的预感，肉球可爱的小脸猛然爆发了一种狰狞之色，圆鼓鼓的大眼睛闪着一道道狠厉的光芒，看着这枚黑色防护碎片，云枫从来没有见过肉球这个样子不禁有些呆了，就在这瞬间，肉球已经张开了满是尖牙的嘴巴，狠狠的咬了上去！


第三集 风云争霸 章十八 云枫归来

　　肉球的尖牙一亮出来，云枫就觉得有些不对劲，当看到肉球的满口尖牙想要对着那防护碎片狠狠咬下的时候，云枫的心一缩，那可是她花了两枚高级矿石买来的珍贵东西，可不能被这小东西的一口给毁了！

　　“你敢咬！”云枫大声说了一句，肉球的嘴巴硬生生的停在了防护碎片的边缘，只有几毫米那尖利的牙齿就会深深的刺进去！云枫猛然提起肉球的后脖颈，将它提到了自己的面前，伸手去拽它爪子里面的防护碎片，怎奈这小东西似乎不肯松手的样子。

　　云枫见肉球这个模样，有些费解，但现在的关键时刻还是要将防护碎片救下来，云枫突然嘿嘿一笑，肉球的大眼睛看了云枫一眼，“快给我？如果不给的话，以后可就没有矿石可以吃了……”

　　肉球的身子整个一颤，小小的身体听到这句话时猛然一个扭动，尾巴拍打了一下云枫的背部，那双葡萄大眼褪去了凶狠只剩下满腔的控诉，云枫被肉球这可爱的样子激的有些恍惚，差点就改了口，好在她保持住了自己，黑眸凝视着肉球，对着它勾了勾手指头，“现在，把这东西给我。”

　　肉球满是控诉的看着云枫，又低下头颇为凶狠的看了防护碎片一眼，似乎这东西是它的冤家，天知道这根本就不知道是什么东西的防护碎片会是这小东西的冤家，肉球之所以这么奇怪的原因，云枫就算有几个脑子都是想不透。

　　两人对峙，还是云枫占了上风，肉球满是不甘愿的松开了爪子，防护碎片掉落到了云枫的腿上，云枫见到不禁松了口气，立刻拿出了师尊送给她的一枚戒指，放了进去，肉球没办法进入师尊的戒指之中，证明师尊的能力远在肉球之上，还是放在这里比较保险，当把防护碎片放进去之后，肉球有些愤怒的转过身子，将小屁股对准了云枫。

　　云枫笑笑，将肉球的身子转了过来，“你告诉我，为什么对那东西反应那么大？”

　　肉球满是不敢的低声叫唤一声，云枫尴尬的扯扯嘴角，“呵呵……我忘了听不懂你说的话……”

　　肉球似乎被这句话激怒了，身子猛然一个扭身，将屁股对准云枫之后，身子一闪就进入了云枫的手镯之内，任凭云枫怎么哄肉球都不搭理，看来这次的火气不小啊。

　　云枫无奈的笑笑，这防护碎片竟然肉球有这么大的反应，那样凶狠的样子似乎这东西是它的宿敌一般，如果一口咬下去到底会发生什么后果……云枫的眉峰轻轻皱起，算了，现在还是不想这些事情，先和父亲商量一下云家之后的发展才可以。

　　云枫拍拍衣服站了起来，走出了拍卖行的贵宾室，刚才的那场拍卖会结束之后买家就已经走的差不多了，当云枫走到拍卖会大厅的时候已经就剩下她自己，柜台小姐见到云枫出来，立刻勾出了异常热情的笑容，“客人，您走了啊！”

　　云枫差点没因为这一声甜到发嗲的声音摔到地上，转过头微微看了眼柜台前面站着的小姐，云枫只觉得浑身窜过一抹恶寒，站在门口内的侍者见到云枫的时候面色一红，立刻恭敬的为她推开门，云枫的黑眸扫了一眼他，侍者更是羞愧的将脸吹了下来，云枫一句话没说的走了出去，侍者猛然松口气，擦了擦自己满是汗水的额头，“呼……下次可不能有看走眼的时候。”

　　云枫走出拍卖行，外面的天空已经临近黄昏，被染上了一层晕黄的色彩，街道上来往的人似乎也多了起来，打定了主意先去旅店找黑脸老爹，云枫闪身没入了人流之中，突然一个身影撞了过来，一身形色匆匆的样子，云枫的黑眸一闪，身子以一种极其细微的角度避开，但令她没想到的是，那人却还是撞上了她，不偏不巧。

　　两人的身子相撞，云枫的身体倒没受到任何损失，毕竟她不是普通的女孩儿，虽然外表上看不出什么区别，柔软的肌肤、纤细的四肢，谁能想到她的身体内部已经被改造的如魔兽一般强悍！

　　云枫的身体改造工程一直没有停止，随着自己的实力晋升，改造的极限也在不断提升，生命法阵所流露出来的生命力让云枫的身体一次又一次获得新生，云枫没测试自己现在的能力属于几级战士的水平，或许和战士交手也是个不错的选择。

　　摔倒的不是云枫反倒是撞了她的人，云枫伸出手微微稳住了对方的身体，以免他倒在地上，被扶住的人显然也很是惊讶，可能撞上这么一个看似柔弱的女孩儿，摔倒的怎么可能是自己呢？

　　“没事吧？”云枫淡淡的问了一句，被扶助的男人突然笑了，一张好看的俊颜荡起了一抹笑容，那双细长的桃花眼泛着春色，被黑发遮住的一般容颜显得有些神秘而更令人神往，男人对云枫微微俯身行礼，“这位美丽的小姐，我有这个荣幸知道你的名字么？”

　　云枫冷着一张脸站在那，难不成这男人是在搭讪？想到这个可能，云枫闪身就要越过他，男人一个快步追了上来，“这位美丽的小姐，我们在人海茫茫中相遇，就是一种缘分，既然是上天安排的缘分，就不要抗拒。”

　　云枫的黑眸冷冷扫来，男人俊美的笑容不变，完美极了找不到任何缺点，云枫开口，“也有可能是孽缘。”

　　男人被云枫的话一噎，哽在了那里，一双桃花眼惊讶的看着云枫，是个女孩子在面对这样俊美对象的搭讪时都不会是云枫这样的反应，怎奈我们的云枫感情细胞似乎发育的比较晚，对于这种类似搭讪的做法，她有些反感。

　　“这位美丽的小姐说话真是与众不同，是我见过的人之中最为特别的，我更不可能放过和小姐结实的机会，不如我们……”俊美男人还想说什么，云枫已经懒得和他继续纠缠下去，脚下的步子诡异的展开，身子如风般穿梭进了人群之中，一眨眼的功夫云枫就已经消失在了这里，只留下一阵风刮过的痕迹。

　　还要开口的青年张着嘴巴站在那，眨了眨自己的桃花眼，看着面前空无一人的地面，手抚上了自己的另一侧脸，遮挡住另一侧脸的黑发被他弄乱，“啊……真是个语出惊人的姑娘，哈哈，有意思、有意思……”青年将被自己弄乱的黑发放下，又恢复了半边俊美的神秘，身子也是诡异的轻闪，如风一般的消失在了原处。

　　“恩？这刚才有个人吧？”路过的群众迷糊的看了一眼，其他人也都纷纷看了过来，有些疑惑的望着这地方，这刚才的确是……有人吧？

　　云枫甩开了那青年之后，心头的不快稍微好些，在柏城的四个旅店中依次找寻黑脸老爹的身影，终于在最后一家旅店的大厅之中，云枫刚一进去就看到了自己黑脸老爹正坐在那里，“父亲！”云枫喊了一声，云景正低头看着什么，听到这声音时不禁猛然抬头，当看到云枫时，惊讶了一下。

　　云枫笑眯眯的走过去，做到自己黑脸老爹的身边，云景手中拿着的是一些资料，云枫看了看，“父亲，枫儿有话要和你说。”

　　云景先是惊讶云枫出现在这里，接着看到云枫严肃的神情知道事情非小，立刻收起了自己手中的资料，带着云枫来到自己的房间，父女俩进入房间之后，都坐了下来，云枫先是将传音玉佩和空间容器交给了父亲，云景拿到手里黑眸更是睁大，知道自己女儿有本事，这本事还真的不小。

　　云枫将这些东西给完，这才将麻桑学校发生的一切将给了黑脸老爹听，云升的事情自然掠过，大哥也交代过不许说为了老爹担心，讲完了自己和卡莎的约定，云景一脸沉默的坐在那里，云枫则是微微垂头，“我知道，这次是我莽撞了。”

　　云枫沉默了几秒，才缓缓开口，“不，就如云升所说，卡兰皇室迟早都会像云家动手，如果云家还是保持最初的样子，或许不会引起卡兰皇室的注意，一个小地方家族的自生自灭又和皇室有何关系？云家发展了，卡兰皇室发出了邀请，或许云家的拒绝是他们所想不到的，一向最支持卡兰皇室的云家竟然说不，他们的心里可想而知。”

　　云景的话分析的很有道理，云枫默默坐在一旁听着自己老爹的分析，“这一次或许没枫儿想象的糟糕，卡莎虽然是皇室公主，但皇室公主并不只她一个，如果卡兰皇室真的会因为这一次和云家翻脸，在情理上他是吃亏的。”

　　上千年来，云家为卡兰皇室做的可为尤其多，更别提那位诞生的召唤师为卡兰皇室做牛做马，一度让卡兰帝国在东大陆呼风唤雨！云家人的衷心天地可鉴，云家人的对皇室的忠贞是那样的鲜明，然而就是这样的云家，在落魄的时候，卡兰皇室却选择了不闻不问，任其自生自灭。

　　这一切云枫并没有怪罪卡兰皇室，毕竟这是云家的命运，盛衰之间的转换都是必然，云家就算落魄到无人问津的地步云枫也是没怪罪卡兰皇室，然而卡莎的那句话却深深的击碎了云枫对于卡兰皇室那原本就没有的感觉：奴才，你们云家就是卡兰皇室的奴才！

　　云枫愤怒了，她深爱的云家竟然在奉献所有之后只得到了这个称呼，只得到了这样的认知，原来在卡兰皇室的眼中，云家就是这样的地位！

　　从此云枫就发誓，不会再让卡兰皇室利用云家一分一毫，云家不会是任何人的奴才！对于卡兰皇室，云枫最后一点的信心也是彻底破灭，皇室就是一个自私自利的终极体，他们为了自己的利益可以牺牲别人的一切！

　　“父亲，卡兰皇室或许会顾虑云家为他做这么多的脸面问题，但云家早晚会面临卡兰皇室的出手，到时候……”

　　云景看了云枫一眼，“到时候，父亲会听枫儿的，就算是脱离卡兰帝国，枫儿说的算。”

　　云景的心一紧，毕竟云家的根就驻扎在春风镇，如果要脱离，自然也是要带着春风镇一起了！

　　“枫儿这一次你打算怎么做？”云景很为担忧的问了一句，云枫笑笑，“父亲别担心，该做的我必须做，不该做的，就让别人来做好了！”

　　云枫的红唇微微勾起，要激怒卡莎是件相当容易的事情，人在愤怒的时候往往会失去理性，会做出不明智的判断，会说出后悔的话语，卡莎裸奔这件事情她一定是逃不过的，重点是怎样让她裸奔的技巧一点，让情势全部倒在她这边，比方说……利用一下别人，再比方说，卡莎一直喜欢的那个慕容云天。

　　想到云家和慕容家那层已经被切断的联系，卡莎却是不知道，慕容云天都不知情更何况是卡莎，卡兰皇室也没闲心去调查以前云家的一举一动，那么这个谁都不清楚的久远消息，就有了很高的利用价值了。

　　云枫心中已然有了计划，剩下的两天也是和自己的黑脸老爹呆在柏城之内，老爹也问起了云升的情况，云枫只回答了一句一切都好，父女俩相处的时候也不多话，云景闷头做事云枫就在一旁静静呆着，没有任何打扰，就这么安静的度过了两天时间，到了改回去的日子，云枫和云景又说了几句话，这才挥手上路。

　　云景也要回春风镇去，两人走的是不同城门，云家人骨子里都有着一种果决，父女俩分别之后谁也不曾回头看一眼，云枫想着交给老爹的传音玉牌，已经记录了老爹的气息，以后要联系也是一瞬间的事情。

　　走到柏城的郊外，就看到了麻桑学校的蝙蝠等在那里，云枫一个跃身就跳上了蝙蝠背部，想着回到麻桑学校要面对的事情，社团排位赛也是要开始了吧……被偷窥的感觉再次强烈传来，云枫坐在蝙蝠的背部黑眸猛然向下望去，随着蝙蝠越升越高，底下的景色也看的不清楚，云枫始终盯着一个点，直到蝙蝠带着她离开了这里。

　　那处被云枫一直盯着的地方自云枫离开之后，显现出了一个人，是那个俊美的半颜青年，一双桃花眼注视着云枫离去的方向，喃喃低语，“要追去麻桑学校可能不太实际了点……啊，没关系，总会再见的。”

　　麻桑学校的社团排位赛自上交完表格的那一天已经提前打响了比赛时候的那种热烈气氛，整个麻桑学校都沉浸在一种激动和兴奋之中，所有的学生们都在热情的讨论着今年的社团排位赛到底谁会是第一，自然星罗社团和炎社之间的宣战，是今年社团排位赛的最大看点。

　　麻桑学校早就已经形成了两大派，原本炎社的社员根本就没将这挑战当回事，毕竟星罗社团太弱了，具体的内部情况比如新加入的曲蓝衣、云升的突然晋级，这些隐秘情况他们都一无所知，自然以为星罗社团还是一如既往的弱势，只觉得星罗社团今年是要丢脸了，可是令炎社的社员没想到的是，星罗社团竟然也有支持者！而且支持的人竟然也不在少数！

　　楚狂人这几天一直都脸色很黑，因为炎社的社员又和星罗社团的支持者产生了冲突，“砰！”楚狂人的手狠狠的敲在桌面上，“区区一个星罗社团，他们的眼睛都瞎了么！炎社怎么可能会输！一帮愚蠢至极的蠢货！”楚狂人刚嘀咕完，一个人立刻冲进了炎社的社团办公室，“副社长！出事了，又打上了！”

　　楚狂人的脸色更黑，当下起身一脸怒火的冲了出去，紧咬着自己的牙根，楚狂人心中这段日子的怒火始终难平，不知道公主殿下到底在顾虑什么，也不知道星罗社团为什么会有这么多的支持者！炎社现在面对的压力居然是前所未有的，这都因为那个小小的星罗社团，星罗社团算个屁！敢在炎社面前猖狂，这些所谓的支持者也应该受到教训！

　　楚狂人一脸怒火的冲出去，在社团大楼前面的广场上，两伙人在愤怒的对峙，一个人似乎手臂受了伤，其他人正在包扎，其中一伙愤怒的喊道，“你们炎社凭什么出手伤人！”

　　“出手伤人？他伤了胳膊算是轻的！你们要是再说一句炎社会输的话，小心都打成残废！”炎社这伙的一个男生狂暴的吼了出来，吼完之后，支持星罗社团的这些人愤怒了，“你们等着，星罗社团一定会打败你们！”

　　“你……！”男生听到立刻想要动手却被一个人拉住，回头一看竟然是楚狂人，“副社长！”楚狂人笑笑，一双黑眸看着对面的那伙人，陡然哈哈大笑起来，笑完，猛然伸手指向他们，“打败？好啊，那个挑衅的云枫呢？你们知道她去哪儿了？这几天都没看到她的踪影，该不会是怕了逃走了吧！”

　　一句话让炎社这边的人都哈哈大笑，而支持星罗社团的人都有些面面相觑，云枫这几天的确没有出现在麻桑学校，很多炎社的人以此为借口散播了耀眼，支持星罗社团的人也难免有些摇摇欲坠。

　　“你……你说谎！云枫怎么会逃走！”

　　“没逃？那你让她出来啊！你倒是让她出现啊，我还真想见见她呢！”楚狂人挑衅般的大声吼着，他身后的人都放肆的狂笑，没等这笑结束，一道冷冷的声音响起，“你要见我？”


第三集 风云争霸 章十九 炎社威严扫地

　　所有支持星罗社团的同学听到这道声音无不惊喜的扭着头寻着声音望了过去，楚狂人差点没合上自己错愕睁开的下巴，险些没咬着自己的舌头，一双眼瞪着从远处走来的偏偏少女，她不是不见踪影了？

　　在众人的目光之中，远处一纤细的身影走了过来，一张俏脸布着已成寒霜，一双黑眸闪烁着点点寒意，衣角透过清风微微吹动，一头如瀑布般过肩膀的长发整齐的垂在脑后，随着微风的拂过扬起淡淡的弧度。

　　云枫信步走了过来，一双黑眸冷凝的看着楚狂人，刚才他说的话一字不漏的听了进来，看来自己没打招呼走的这几天，让某些人明显误会了什么，而且误会到一定地步了。

　　楚狂人猛然闭起嘴巴，站在那里闷不吭声，支持星罗社团的同学都无不激动的看着云枫，“是云枫，我就知道她不会逃跑，她怎么会逃跑呢！”

　　“就是啊，都是那些小人之心度君子之腹的人才会是这样的想法……”

　　支持星罗社团的同学都一个个斜眼去看楚狂人，楚狂人的神色一紧，跟在他身后的炎社社员也是脸色不好，云枫的离开让他们的确欢欣鼓舞了一阵，这个人的离开势必会打击到整个星罗社团的战斗意识，还没来得及庆祝，她倒是悄无声息的回来了。

　　“楚狂人，你要见我？”云枫走过来，冷眼看着楚狂人，楚狂人的嘴唇动了动，神色有些尴尬。

　　“消失了几天，你倒是回来了？回来的如果再晚上那么几天，我真的会以为你是胆小的要逃走呢！”楚狂人现在完全是打肿脸充胖子，刚才的话放了出去，自己这个时候如果还压低姿态，他这个炎社的副社长岂不是太丢脸了！

　　炎社的社员们听到这话，心里都是一阵别扭，谁也没出声，云枫轻声笑了笑，“逃走？倒是个很好的理由啊，不过这个行为更适合你一些。”

　　“云枫说的没错！像他这种小人，才不敢真刀真枪的打一架！”

　　“是啊，有本事你现在就和云枫打一场！”

　　“没错没错，你不是之前叫嚣要见云枫么！你有本事倒是和运费呢个打一场啊！”

　　支持星罗社团的同学不由得都来了怒火，纷纷起哄要让楚狂人和云枫打上一场，楚狂人并不是傻子，云枫和自己的实力那根本就不是一个水平线上，虽然没看见过云枫出手，但楚狂人对于危险的意识还算灵敏，知道云枫不是他能够当对手的人。

　　“你们乱叫什么！我打不打，和你们什么关系！”楚狂人放声吼了一句，支持星罗社团的学生立刻哄堂大笑，云枫也是有些讽刺的勾起嘴角，眼底都是嘲讽。

　　“胆小鬼！你才是那个逃跑的人吧！炎社的副社长竟然胆小鬼！”

　　“真丢脸啊！我要是炎社的社员一定早就退社了！有这样一个副社长，真是觉得颜面无光！”

　　“你们……！”楚狂人听到这些同学而已的嘲笑和起哄，不禁面色一红，他的确是没胆，毕竟云枫是一个连公主殿下都忌惮三分的人，以他的斤两又怎么能够出的上手！

　　楚狂人如果有能力和云枫拼，必然会出手，不过他也清楚自己几斤几两，这蚂蚁对大象的事情，他又不是弱智，怎么会轻易做的出来，然而这些学生在一旁的起哄让身后的炎社社员脸色都是变了好多，一双双眼睛都看着楚狂人，楚狂人只觉得满头的压力直倾而下，他连躲避的机会都是没有！

　　“副社长……”身后的炎社社员轻声嘀咕了一句，楚狂人的身躯轻轻一颤，妈的，被逼的，他现在已经被逼的完全下不来台了！他如果这么一走，一定会大损炎社的威严，炎社的威严要是有所损伤，公主殿下一定会责罚自己，炎社也可能因为自己的原因威力大减，更有甚者会帮助星罗社团积聚人气！

　　这亏自己益别人的事情楚狂人是绝对不会做的，现在的这个样子，他也只有硬着头皮上了，就算是输了也好过名义上的逃跑，就算是输了，他这个副社长的尊严还是能够保存下来！

　　心中打定了注意，楚狂人也一反刚才畏缩的姿态，头一抬，“叫唤什么！身为炎社的副社长，这一战自然是应下了！炎社可没有胆小鬼，可没有窝囊废！”

　　炎社的社员见到楚狂人如此神态，一个个都是低声欢呼起来，云枫的神色变了变，楚狂人这含沙射影的话倒是将她心头的怒火激了起来，自己倒是无所谓，自己的大哥才不是无囊费，自己的大哥可比眼前这个蠢货耀眼多了。

　　红唇微弯，云枫轻笑，“好，既然要打，那便打吧。”云枫缓缓扭动了一下自己的手腕，楚狂人一见，立刻高声开口，“事先声明！这场比试纯属切磋，点到为止！”

　　云枫一听不禁愣了一下，随后哈哈一笑，“原来你是一个怕死的个性，知道了，点到为止。”云枫嘴角的嘲讽更深，楚狂人的脸不禁红了一下，他的确怕死，如果云枫借着这个机会让自己有个好歹，他可真是亏大发了，大不了他可以辞去炎社的副社长啊，总比没有命强！

　　炎社的社员听到楚狂人这句话，顿时都觉得脸面上无光，只觉得炎社的领导者怎么都这副样子，畏首畏尾不说，还这么贪生怕死，反倒是星罗社团的云枫，一副大义凛然的模样，浑身也充斥着一股正气，似乎天地之间任她主宰的模样！

　　楚狂人咽了一下口水，双眼盯着云枫，“我们数到三开始，一、二……！”楚狂人的黑眸一闪，当数字数到二的时候，他竟然已经疯狂出手了！

　　“卑鄙无耻！你这个小人！”支持星罗社团的同学一见，都禁不住怒吼起来，楚狂人不按约定出手，抢先攻击，自然是占据了所有的优势，楚狂人手中的火元素猛然打了出去，呼啸而过扑向了云枫，心里是得意的笑声，在自己不如对方的前提下，自然是要抢占一切先机了！

　　“你们懂什么，这叫计谋！”楚狂人高喊了一句，炎社这边的所有人已经微微低下了头，只觉得比刚才更加丢人了。

　　“我呸啊！这就是炎社的副社长，这就是炎社，就他妈是一个坑人的社团！”群情振奋，齐声怒吼，楚狂人的脸色一冷，“你们要是再喊，一把火将你们都给烧了！”楚狂人的这句冷声倒是让愤怒的声音平息了一些，一双眼再次回到被自己火元素狂猛攻击的云枫身上，他的实力是在四级中期，全力用处的魔法再加上抢占了先机，这些也足以对一个五级高手造成伤害了吧。

　　楚狂人一脸兴奋的等待着，却没想到自己浓郁的火元素竟然在瞬间就消失了！

　　“怎么……回事！”楚狂人的双眼幕然瞪大，不可思议的看着云枫所在的地方，那里已经没有他的火元素，在云枫的身边站着一只通体红色的巨型狼兽，那张泛着浓郁火焰的大嘴正缓缓合上，自己瞬间消失的火元素竟然被……完全吞没了！

　　狼型巨兽似乎打了一个嗝，一双火红的眼睛凶煞的看着楚狂人，楚狂人的身子颤抖了，眼睛不可思议的看着面前的火焰型巨兽，“六级、六级魔法拟化……！”

　　所有在场的学生都是忍不住一惊，很多人都是双眼羡慕而嫉妒的看着云枫身旁的这头巨兽，六级的魔法拟化！云枫的实力竟然达到了六级！

　　炎社的社员也惊呆了，他们最引以为自豪的是炎社的这几年累积下来的威严和实力，更是因为炎社的社长是那位公主殿下，在卡兰学校个人排名赛上排名第二的卡莎！据说出去那神秘的第一名，卡莎是这个学院少数到达六级的学生之一，而且是实力最高的一个！

　　然而现在，眼前的这个少女竟然也到达了六级，这么说来，炎社一直以来引以为傲的卡莎将会受到严重的挑战，这挑战正是来自云枫！

　　云枫轻笑，“既然你用你的所谓计谋和我大声招呼，现在该轮到我了。”

　　楚狂人听到这话，双腿不受控制的往后退了几步，炎社的社员们也不由得后退了几步，云枫的手高高举起，身旁的狼型巨兽的四爪紧抓地面，兽嘴里面响起了一声低低的兽吟，楚狂人听到，不禁浑身发麻，他想跑，想跑啊！

　　现在的情形就算容许他跑他也跑不了了，双腿已经发软发酸的他，只能这么有些踉跄的往后退着，云枫的红唇上翘，白嫩的手猛然挥下，身旁一直跃跃欲试的狼型巨兽得到了允许，身子一个箭步就是冲了过去，张开了眼红的大嘴，那双狰狞的兽眼闪着道道寒光，朝楚狂人扑了过来！

　　观战的一些人忍不住闭起了眼睛，这巨型的火焰狼如此凶猛，这一口下去也一定会咬断楚狂人的头了吧！楚狂人后退着，只希望自己此刻可以健步如飞，但是仍然抵挡不住火焰狼的来势汹汹，那狰狞的双眼、巨大的兽嘴，一种几乎让楚狂人心神破灭的恐惧兜头而来！

　　“不要杀我，不要杀我！”楚狂人踉跄的跪在地上，双手抱着头部，身子哆哆嗦嗦的跪在地上，一股腥臭的味道自他的身上散发，众人一看，炎社的社员脸色大变，支持星罗社团的人都哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，看到没！炎社的副社长竟然被吓到尿裤子了啊！”

　　“哈哈，哎呦笑死我了，不行了不行了，尿裤子，真有他的啊！”

　　一声又一声的高声大笑传来，楚狂人在此刻完全听不到了，他只知道自己要活着，他不要死啊！炎社的社员们看向他们的副社长时，都一个个打心眼里瞧不起，尿裤子啊，而且是被吓出来的，而且他竟然主动求饶，这、这真是……！

　　“我要退社！丢脸死了！”一个学生嘀咕了一句立刻扭头就走，另一个学生也是很为厌恶的看了楚狂人一眼，“呸！就这样的还是副社长，炎社的人都他妈瞎眼睛了，恶心！”

　　一个个炎社的社员大部分都转身走掉，很多都已经抱定了退社的心态，楚狂人还跪在地上，或许是被吓坏了，或许是自己什么都豁出去了，他还抱着头，没太明白现在的处境。

　　那头巨型的火焰狼在离楚狂人几毫米的距离消失不见，这一变化让众人都是一惊，但是楚狂人却没有注意到这点，立刻吓的跪在地上发抖求饶，还尿湿了裤子，这一突发的情况的确够让人大跌眼镜了。

　　云枫居高临下的冷冷看他，“点到为止，我是一个遵守约定的人，自然不会杀你。”

　　楚狂人听到这话，脑袋一震！他怎么就忘了，这句话可是他自己说的啊！点到为止，云枫根本就不可能动他！楚狂人猛抬起头，看到了云枫嘲讽的目光，还有周围人看自己的神色，后知后觉的往自己身上一看，这一看彻底红了脸！

　　“云枫……！”楚狂人暗自咬牙切齿的蹦出一句，刚才的那只火焰狼可真是点到为止啊！那样的攻击姿态，那样的近距离的确是点到为止，然而散发出来的恐惧气息却又如此真实，放入下一秒自己就会没命，这就是楚狂人当时的感觉，什么约定什么点到为止，都在当时那个被恐惧完全占据大脑的时刻，完全忘光光了！

　　故意的，她是故意的！楚狂人愤恨的抬起眼，故意让自己当众出丑，故意以那样无限接近死亡的方式攻击自己！所谓的点到为止有这样的？还害得自己……！

　　楚狂人从地上爬了起来，云枫讽刺的看他，楚狂人的脸一红，当下扭头走人，带着下身湿漉漉的痕迹，炎社省下来的社员都是一脸的难堪，在楚狂人走了之后，也立刻灰溜溜的走掉了。

　　“哈哈哈，看到没有他那个样子！还副社长呢！如果炎社的副社长是这个样子，炎社会是什么样啊！”

　　“云枫你真是棒啊！那样的攻击，不吓破他的胆儿才怪，真是有勇有谋啊！”

　　“星罗社团看来是好样的，我决定了，加入星罗社团！”一个学生高声喊了出来，这些支持星罗社团的学生们都是一愣，云枫对着说话的学生微微一笑，这笑让这个男学生的脸不禁红了一下，“欢迎你加入。”

　　其他人一见，想着刚才那富有极具震撼力的攻击场面，还有炎社副社长狗熊的样子，心头都是一个振奋，星罗社团和炎社之间的较量不是一边倒啊！就凭云枫这一手，星罗社团就有可能赢啊！

　　“我也加入！”

　　“我也是，我也是！”

　　刚才支持星罗社团的同学一个个都是高声喊了出来，云枫看着这一张张真诚想要加入星罗社团的脸，心里是止不住的开心，刚才自己那一下的确是故意的，故意让楚狂人面临死亡的恐惧，故意让他丑态毕露，她向来都是恩怨分明的性格，也嫉恶如仇，既然他以不守信开头，她自然也不会让他好过。

　　想着刚才炎社那些社员的神色，云枫勾起一抹笑，炎社的嚣张气焰，也是该压一压了。

　　楚狂人“精彩”的表演让很多人都是笑疼了肚子，也让很多人悔青了肠子，更是让炎社受到了前所未有的打击，两人的比试被人传的沸沸扬扬，尤其是楚狂人尿湿裤子的这一段尤为精彩，炎社的社员大部分一听，当下都是觉得脸面无光，这样的人能当上炎社的副社长，他们也不跟着丢人么！

　　炎社遭受到了前所未有的退社风波，很多刚刚加入炎社的学生立刻退社，一些老资历的社员也退社了，这一个现象让炎社的管理者都惴惴不安起来，和他们相对的则是星罗社团，一向冷清、无人问津的星罗社团，在社团大楼的登记处，却是越来越赤手可热，楚狂人早就销声匿迹起来，一般不出现在公众的视线里，他这回真的是丢脸丢到了裤裆里面，抬都抬不起来了。

　　“混账！蠢货！废物！”社团大楼炎社的办公室内，卡莎咬牙切齿的低吼了三声，手也狠狠的拍在了桌子上，开会的其他人员都是脸色一紧，一个个都不敢吭声！

　　“把他的副社长立刻给我卸了！以最快的速度撇清炎社和他的关系！”卡莎的神色冷凝，立刻下了命令，炎社的其他人一听，都禁不住心头一寒，虽然说楚狂人的确是蠢货一个，作为副社长的他很是失职，也为炎社造成了巨大的损失，然而这一到出事就推脱自己的皇室做法，仍然让很多人从心理上无法接受。

　　楚狂人虽然废物，好歹他也在炎社呆了很多年，没有功劳也有苦劳，他对卡莎是百分之一万的尊敬，卡莎说什么他做什么，他其实也为炎社做下了不少事情，现在出事了，卸掉他副社长的头衔固然没错，可是这以最快的速度和他撇清关系，未免也太……

　　“公主殿下，楚狂人还是有些苦劳的，不如……”

　　“照我说的做！你也想退社是不是！”卡莎的一双眼喷着火的瞪了过来，一个个都是废物！办不成事情不说，还竟给她惹麻烦！

　　“是、是！”说话的人立刻低下头去，不敢再说一句话，其他人也都脸色暗了一些，楚狂人的今天，也有可能是他们的明天啊。

　　“参赛表格已经交了上去，让那些参赛的都给我皮子紧一点！如果拿不到名次，一个个也别想在卡兰帝国混了！”卡莎一脸怒火的说完，站起身走了出去，社团办公室内只剩下炎社的其他高层人员，大家都面面相觑的看着对方，都在眼底看到了恐惧和无奈。

　　“哎，楚狂人也真不值啊，为她跑前跑后，却落得如今的下场……”

　　其他人也都是轻叹一声，脸上都是有着说不出的无奈，“要我看，我们几个也好不到哪去。”

　　这句话倒是得到了很多人的赞同，大家也都是异口同声的叹息起来，每个人心里都有着深思，卡莎是皇室公主，虽然这头衔很光辉，然而行事的风格却冷硬无情，楚狂人跟着她这么久，现在出了事情就一脚踢开，任谁都会心寒的。

　　炎社的几个高层人员都是互相看着对方，一个人将手中的文件收了收，开玩笑似的说，“不如我们也去投奔星罗社团得了，在这样的炎社呆下去，楚狂人就是前车之鉴，除了事情卡莎只会撇清关系，连帮都不会帮一下啊。”

　　原本是开玩笑的一句话，说话人却看到了其他人思索的表情，不禁呼吸一紧，“我只是说笑而已，说说而已啊，别当真！”

　　其他人都是勉强扯出个笑容，会议也散了，各自都是回去，只不过每个人的心头都划过一个念头，是不是也该为自己找条后路，换个地盘了？

　　星罗社团最近的形势大好，在社团大楼的登记处，很多人都是一改往日习惯，开口第一个不是找的炎社，而是星罗社团，这一变化让社团大楼负责工作的学生都忍不住好奇起来，当得知了当日的楚狂人和云枫的那场争斗之后，也完全会意，怪不得怪不得。

　　也许是由于社团排位赛的时间接近，越来越还没有决定好加入哪个社团的学生也有了动作，让社团大楼办公的学生更感到不可思议的是，炎社的社员竟然出现了大规模的退社行动。

　　“我要退社！”每天，都有几十个这样的声音出现，炎社的社员队伍庞大，但也经不住每天几十个流失的速度，尽管炎社以最快速度和楚狂人撇清了关系，却并没有抑制住这样庞大的流失速度。

　　卡莎想尽了一切办法重振威严，甚至开出了加入炎社就有低级矿石的奖励，这样拼血本的做法也只有卡莎做的出来了，倒是吸引了一些人的眼球，虽然流失还在增加，但每天也有不少人加入炎社，这样此消彼长的对比之下，炎社每天的流失速度倒是稳定住了。

　　星罗社团的办公室内，云枫正看着大哥交上去的报名表格，背面也附加着社团排位赛的参赛规则，每个社团有五人参加，以社团为单位参加比赛，所有社团大乱重新抽签，社团之间的比赛五局三胜制，不可连续出战，也就是说每个人的出战只有一次机会，派出的队员没有固定顺序，可以依照情况作出调整。

　　第一轮挑选十支队伍，第二轮也是采取抽签，挑选出五支队伍，第三轮则是进行车轮战，A挑战b如果b输，A安全，b挑战C，以此类推，直到淘汰出两支队伍，剩下的三支队伍，两两对战，如果一支队伍胜了两场，那么这支队伍就是第一！

　　云枫将参赛规则细细看了一遍，也看了一下附加的奖励情况，社团排位赛的第一名，参赛的五个队员每人一枚高级矿石，余下的其他社员，每人一枚低级矿石。

　　第二名，参赛的五名队员，三枚中级矿石，余下的其他社员，有十枚低级矿石。

　　第三名，参赛的五名队员，一枚中级矿石，余下的其他社员，有五枚低级矿石。

　　除去前三名之外，其他的名字再无奖励，云枫看外微微咋舌，麻桑学校奖励的这手笔也算不小了，尤其是第一名，其余的社员每人都是一枚低级矿石，炎社那庞大的社员队伍，这奖励出去的低级矿石也不少啊！

　　第二名和第三名却相差甚远，这奖励的幅度也是大幅度削减了，为什么炎社总要霸着这第一不放，还真是有些道理，云枫看完了表格背面，将表格翻了过来，上面写了五个名字，就是星罗社团这一次出战的名单。

　　云升、云枫、曲蓝衣、凌啸云、沐小锦，沐小锦看了看这出战名单，不禁莞尔一笑，这几乎是当初星罗社团全部的骨干人员了吧，虽然现在星罗社团加入的人越来越多，但是这出战名单却非同小可，云枫看着名单上的五人名字，视线扫到了曲蓝衣和凌啸云上，大哥和小锦一定没问题，这两个人还是再确定一下好了，尤其是这个连社团都不知道为何物的凌啸云。

　　云枫将手中的名单放下，心中细想，凌啸云拿着自己的高级矿石应该是去了试练塔修炼才是，距离上次过了能有半个月光景，他一定也是在试练塔修习才是，如果不将他交出来，到时候星罗社团出战的人员可是无故要少上一名了。

　　云枫这样想着，立刻起身打算去找，社团办公室的门忽然被打开，一股暗风袭击过来，云枫敏锐的往旁边一闪，那股暗风准确无疑的顺着她闪过的轨迹扑了过来，一具温热的身子扑到了云枫身上，云枫当下脸色一黑。

　　“曲蓝衣，下来！”

　　挂在云枫身上的曲蓝衣身子动了动，把脸撤离了少许，一双媚眼看着云枫的脸，“小枫枫真是的，要走也不打声招呼，一回来就发现你不见了，这几天小枫枫都不想我么？”

　　云枫的嘴角狠狠抽搐了几下，手忍无可忍的将曲蓝衣从自己的身上扒了下来，曲蓝衣的手死死揽住云枫的颈项，就这么挂在了云枫身上，不肯下来。

　　“小枫枫，你都不想我。”似空虚寂寞的少妇一般埋怨的口气，让云枫浑身止不住的打起冷颤，这女人是怎么回事，怎么有事没事就要往她身上粘！

　　“曲蓝衣，我不喜欢别人靠我这么近！”云枫低声吼了一句，曲蓝衣一愣，就当云枫以为她要下去的时候，大小姐硬是来了一句，“没关系，小枫枫会习惯的。”

　　云枫气结，当下黑眸一沉，也不管曲蓝衣会不会手上，劈手就要将她从自己的身上扯下去，曲蓝衣却一个灵活的后退，在云枫出手之前自觉的离开了。

　　那对勾人的眸子看着云枫，手指缓缓的勾起自己的一缕黑发，“小枫枫这是要去哪儿？”

　　云枫理了理自己身上的衣服，“去找凌啸云。”

　　“找他做什么？”曲蓝衣的双眼一沉，语气似乎有些不快。

　　“你管我找他做什么？”云枫挑眉忘了曲蓝衣一眼，曲蓝衣呵呵一笑，身子又要靠过来，云枫快速的闪身避开了曲蓝衣，手握在门把上就要推门而出——

　　“小枫枫进不去试练塔，忘记了？”曲蓝衣不紧不慢的丢下一句话，笑意吟吟的看着云枫，云枫身子一僵，啊，她倒是把这个忘记了，不过不要紧，让自己的大哥去找不就好了？云枫没理会曲蓝衣，径自推门而出，曲蓝衣一见，立刻尾随的跟上，对着云枫露出了大大的笑容。

　　“我就去帮小枫枫找人吧，小枫枫就不要谢了。”

　　云枫的脸色一黑，这人可真是够自主的，随她吧，既然她都说了不用谢，也就无所谓了。看云枫没有拒绝的模样，曲蓝衣也是勾唇而笑，一双媚眼看着云枫，闪着莫名的光芒。

　　两个人走到试练塔门前，两人走在一起自然是吸引了很多人的目光，很多男生都是止不住的将目光投到这边来，追着两人的脚步，甚至撞在了树上也不知情。

　　曲蓝衣和云枫倒是没有注意到这些，两人都是心无旁带的往前走，走到门口云枫停了下来，曲蓝衣对着云枫笑笑，“等我一会儿，马上就好。”曲蓝衣说完，就闪身进入了试练塔，当她出示试炼卡的时候，云枫敏锐的发现门口的那位老师脸上呈现出了一种惶恐的神情。

　　惶恐？就算麻桑学校的老师实力没有个别的天才学生高，但也不至于流露出惶恐的神情，曲蓝衣到底是怎么回事……云枫看着曲蓝衣的背影不由得深思起来，看来这个妖孽的曲蓝衣也不是简单的人物吧……

　　让云枫微微有些吃惊的是曲蓝衣的速度，她才等了不出一分钟吧，就看到了曲蓝衣的身影自试练塔里走了出来，而她手里拎的那个更加邋里邋遢、蓬头扣面的男人是……凌啸云？

　　“你这疯女人做什么！”刚一出来，云枫就听见了凌啸云的怒吼声音，曲蓝衣一脸嫌弃的样子不禁让云枫莞尔，一出来，曲蓝衣就将手里的凌啸云丢到一边，很是厌恶的甩甩手，黑眸看着一脸糟蹋的凌啸云，“小枫枫，这脏兮兮的一团垃圾是你要找的人？”

　　凌啸云蹭的一下子从地上站了起来，“你这女人说什么！有种再给老子说一次！”

　　云枫在一旁微微皱眉，凌啸云的火气还不是一般的大，看他这副邋遢模样一定是废寝忘食的在里面修炼了，被曲蓝衣打断一定心里不爽，不过让云枫注意的还有另一点，而是凌啸云的实力，这家伙的实力……竟然已经晋升到五级了？

　　半个月的时间晋升一级？这是什么速度？这是什么修习模式？云枫的心底不由得惊讶几分，他的修习速度和自己相比，也是要快上一些，他难道……是天才？

　　“你脏的和垃圾没两样，我说的不对？”曲蓝衣冷着一张脸，看着凌啸云，随后将视线扭到一边似乎再多看一眼都是难以忍受，“小枫枫，我先走了。”曲蓝衣快速的说了一句，立刻闪身离开，快的不带走一片云彩，云枫眨了眨眼睛，走到凌啸云面前，微微抬起头看着他的确有些糟蹋的样子。

　　“凌啸云。”云枫缓缓开口，凌啸云扭头看了云枫一眼，似乎想了一会儿，“啊，我想起来了，你就是那个买我东西的小姑娘，叫什么来着……”

　　云枫额头上挂满了黑线，不出半个月时间，这人竟然将自己忘的一干二净，忘的还真是彻底啊！“我叫云枫。”

　　“对对对，云枫，我想起来了，你找我什么事？”凌啸云挠了一下自己乱蓬蓬的脑袋，那脏兮兮已经打结的黑发的确有够乱，云枫看了他半响，终于开口问道，“我说过的事情，你不会也忘了吧？”

　　凌啸云一愣，“事情？什么事情？”

　　云枫不由得深深叹息了一下，还好她是事先来确认，还好她有找凌啸云，不然星罗社团这一次真的是亏大了……“我说让你参加星罗社团，你答应了，我也将你的名字填了上去，现在你是星罗社团的一份子了。”

　　凌啸云又是一愣，随后摆摆手，“无所谓了，哪个社团都一样，还有别的事么？没有别的事，我进去了。”凌啸云说完，一脸无所谓的要进去，云枫伸手猛然扯住了凌啸云的手臂，凌啸云很是不悦的想要甩开，却没料到，云枫的手劲儿竟然如此之大！

　　凌啸云猛然回过头来，一双黑眸闪着亮光看着云枫，云枫此刻的神情不佳，一双眼冷冰冰的看着凌啸云，“看来你这人应该没有什么责任观念，我也不寄希望在你身上，我只是来告诉你，社团排位赛马上开始，你是参赛成员之一，仅此而已。”云枫低声说完，伸手放开了凌啸云，凌啸云愣愣的站在那里，看着云枫远走的背影，然后低下头看着自己的手腕，那里已经有了一圈发黑的印迹，凌啸云看着印迹，不禁喃喃低语，“那丫头是怎么回事……这力气……”

　　云枫有些窝火的走着，交上去的参赛名单不能更改，星罗社团报名的时候，估计也就这几个人吧……要不然大哥也不会将凌啸云的名字写上去，不过以现在的情况看来，凌啸云这边还是一个未知数了，星罗社团参赛的人员应该是四个……四个对五个，三胜虽然对于他们来说还是很容易，不过想一想，心里总是有些不对劲。

　　云枫走后，立刻从一个地方走出来一个人影，人影看着云枫远去的背影缓缓勾起了一抹笑容，朝还在发呆的凌啸云走去，“咳咳，这位可是凌啸云同学？”

　　凌啸云的黑眸一抬，就看到了面前站着一个全然陌生的女人，这女人正对着他微笑，凌啸云垂下黑眸，“你谁？知道我的名字？”

　　来人一怔，“这个……自然是知道的，凌啸云同学不知道我是谁么？”

　　凌啸云连眼睛都没抬，“不知道，你是谁和我有什么关系？”

　　来人一听不禁面色一红，“你……！”深深的呼出一口气，来人继续说道，“我是卡兰皇室的公主卡莎，被人都称呼我为公主殿下！”

　　凌啸云淡淡的扫了卡莎一眼，就跟看疯子一样的看着她，卡莎被凌啸云这个眼神看的有些发毛，“你他妈的废话多是不是？公主殿下？屁放完了没有？放完了可以滚了。”

　　卡莎的脸这一次算是彻底的红了，一张俏脸红的就跟要滴出血一样，一双黑眸满是羞愤的看着面前的糟蹋男人，她从来、从来没有遭受过这样的侮辱！这人好大的胆子！

　　“凌啸云！你以为你什么身份！敢这样和我大吼大叫！信不信我灭了你全家！”

　　凌啸云听了不禁哈哈一声大笑，“哈哈哈，你的屁还没放完是不是？老子不奉陪了，灭我全家？随你。”凌啸云冷冷说完，转身要往试练塔里边走，卡莎恨不得咬了自己的舌头，自己怎么就发起火来了，不是要拉拢他么！

　　“等一下！如果你肯退出星罗社团加入炎社！我给你十枚高级矿石！”

　　卡莎的声音让凌啸云成功的停止了前进的步伐，卡莎得意的扬起嘴角，她通过特殊手段得到了星罗社团的参赛名单，要瓦解其他四个有些难度，自然是要从这个下手了，刚才还碰巧看到了云枫似乎不快的样子，这人一定是最佳的突破口！

　　凌啸云缓缓回身，对着卡莎露出一笑，白色的牙齿泛着一层光，像极了某种犬科动物，“你他妈是谁啊？敢驱使老子？”


第三集 风云争霸 章二十 社团排位赛，开始！

　　卡莎的皇室自尊在以前的十几年内无往不利，任何人都对她点头哈腰、恭敬谄媚，在云枫的面前是卡莎的皇室自尊受到挑战的第一次，而且是最为彻底失败的第一次，而现在，凌啸云让卡莎的皇室自尊再一次受到了严峻的挑战，这一次，或许她还会惨败的彻底。

　　卡莎的脸气的通红，隐隐冒出了一点紫色，手掌死命的握着，整个身子因为凌啸云的话气的发抖，但是她什么都不能说，这次来的目的是为了要分化星罗社团，尤其是参赛人员！卡莎才不在乎被人知道之后有人会说她卑鄙怎样，她只会扬起高傲的头颅回上一句“卑鄙？这只是皇室做法，你又懂什么？”

　　凌啸云轻蔑的看了卡莎一眼，“滚！”低低的吼出一句，头也不回的转头进去，卡莎愣了一下，随后脸紫了几分，呼吸也大幅度提高，“你、你、你……！”卡莎眼瞪着凌啸云的背影，看着他转身走入了试练塔里面，卡莎的胸口不断激烈的欺负，拼命让自己要保持风度、保持皇室应有的气度！

　　云枫，现在又多了一个凌啸云，他们是瞎子还是傻子！面对她这个皇室公主竟然连最起码的尊敬都没有，他们难道没有家人生活在卡兰帝国，就不怕卡兰皇室一怒之下对他们出手吗？敢对皇室公主一而再再而三的挑衅，一个个都是不想活了么！

　　卡莎气愤的想着，身旁一个个学生都有些好奇的看着卡莎，卡莎勉强摆正了神色，如骄傲的公鸡一般，挺着脖子转过头有些硬着头皮的在各种审视的目光下抬步走了，后背的线条僵直的厉害，还差点一个脚步不稳跌在了地上。

　　卡莎的分解行动流产告终，这让她很为恼火，星罗社团要参赛的五人队伍对于卡莎来说的确有些头疼，一个云枫，一个曲蓝衣，还有一个实力未知的凌啸云，凌啸云是谁卡莎并不清楚，进入到麻桑学校这些年，卡莎都不晓得有凌啸云这号人物，云升和沐小锦卡莎并不担心，相信这两个也是构不成任何威胁，云枫和曲蓝衣是卡莎担心的最大敌手，和这两人对决的结果就是输，炎社要怎么样才能赢得这场比赛，还真是一个难解的谜题。

　　卡莎却不知道，就是那个让她根本就提不起半分心思的云升，在这次的社团排位赛上却是让她最大跌眼睛的一个，也是因为这一次社团排位赛，云家迎来了一场完全未知的风暴。

　　社团排外赛很快就到达了热闹的前夜，第二天就是社团拍外围赛的正式开始，每一个参赛的社团成员在今天这个晚上都是心情难以平复，然而比这些参赛选手更加心情激动的却是广大的看客们，每一个学生都在热烈的讨论，关于明天的社团排位赛到底谁才是第一开始了新一轮的争夺，就在这一个夜晚，议论震天的夜晚，麻桑学校的副校长接到了一个重要的消息，这个消息让他的双眼幕然睁开，闪过了一丝亮光。

　　副校长立刻叫来了泰德，泰德立马赶了过来，完全没有迷蒙的样子，看来对于明天的社团排位赛泰德也多少有些兴奋激动，推开副校长室的房门，泰德一进门就看到了副校长坐在临靠窗户前的椅子上，月光透过透明的玻璃窗照射进来，涂在这个一向一脸闲适的老人身上，在这个夜晚却显得有些神秘。

　　“副校长。”泰德轻声说了一句，副校长没有转身，只是呵呵低笑了一句，“泰德，你也睡不着？”

　　泰德一愣，随后也挂起了一丝笑容，“副校长难道也睡不着？这么晚了想要有个人陪着说话么？”

　　副校长又是呵呵一笑，“以你的年龄还这么激动，看来是那个丫头带来了太多的惊喜，我这把老骨头就算了。”

　　“那是为什么……”泰德狐疑的皱眉，副校长缓缓转过身，一张带着笑纹的脸面向泰德，手指轻轻一挥，一缕细微的火元素自指间跃出，飘向了油灯之内，一缕昏黄的光芒瞬间照射在副校长的脸庞上，带着晕黄而神秘的意味。

　　“远在加美帝国的校长大人终于传信了。”副校长说完，泰德就猛然睁大了眼睛，有些不敢相信的看着副校长，有些惊慌失色有失镇定，一双手臂猛然支在副校长面前的桌上上。

　　“校长大人？！”

　　副校长笑呵呵的点点头，“那老头跟个幽魂一样，就是一个不负责任的老家伙，泰德，我们又要忙了。”

　　泰德皱起眉头，副校长大人手一挥，一封信就飞到了泰德的面前，泰德赶忙拿在手里，信封上是龙飞凤舞的字迹，泰德微微皱起眉头，有些无奈的笑笑，校长大人还是一如既往的狂放不羁啊，也不怕别人看不懂他在写什么？

　　当看信中的内容时候，泰德神色猛然严肃起来，眉头也是越皱越紧，弧度也越来越大，看完之后，泰德整张脸抬起来，已经拢上了一层阴云。

　　“这么说，我们是该忙起来了……”泰德低低的呢喃了一句，副校长呵呵一笑，身子往身后的椅子里靠去，“这次我倒是不担心，毕竟今年有太多让我惊讶的小家伙出现了，对于他们，这仅仅是小事一件吧……”

　　泰德也扯了扯嘴角，这话倒是说的一点都没错，想到云枫泰德刚才的阴云稍稍减少了点，有那个小家伙在，这一次麻桑学校恐怕是要一鸣惊人了吧……

　　“个人排名赛要同时进行么？”泰德问了一句，副校长呵呵一乐，“这些事情你看着办就好。”

　　泰德的嘴角抽了抽，转身走了出去，不禁手扶着额头，副校长真是五十步笑百步，他和校长大人的区别就是在麻桑学校坐镇而已，其实不也是个甩手掌柜？泰德无奈的叹了口气，哎，算了，可能自己就是个劳碌命吧。

　　第二天一早，麻桑学校的社团排位赛就如火如荼的举行了，麻桑学校这一次参加社团排位赛的社团总数达五十个之多，所有的学生几乎都放弃了修习，试练塔也是头一次变的冷冷清清，大家都一窝蜂的涌到了社团排位举办的地点，学生们都是激动和兴奋的神情，今年的排位赛，有很大的看点啊。

　　自然，星罗社团作为冲出来的一匹黑马得到了所有人的目光注视，不管是好还是坏，星罗社团的人气度已经和炎社不相上下，甚至有隐隐超越的形式！一向垫底的星罗社团突然大翻身，这变化也让很多其他的社团不禁红了眼，其他社团都恨不得咬牙怎么不多几个云枫出来，这样他们也能火上一把。

　　嫉妒归嫉妒，其他的社团也明白，云枫仅此一个，星罗社团能够招揽到这样的人，根本原因还是在于一个人：云升！

　　云枫的性格说到底应该和凌啸云很像，如果不是因为大哥云升参加了社团，还当上了星罗社团的社长，云枫根本就不会参与进社团，也更不会撩起这么大的风浪。

　　在麻桑学校的巨大礼堂之内，学生们人头攒动，所有的五十支队伍相继到来，在礼堂的中间地方总共站着几百人，礼堂的桌椅和设施全都扯掉，空旷巨大的场地之内，除了中心这几百人，四周围观的学生更是多了一倍之多，学生们都小声的四下议论着，一双双眼睛看着中心的这些参赛选手，都是充满了猜测和好奇。

　　站在中心的这些参赛选手表情各异，大部分都是面无表情，也不知道是根本不在乎还是紧张成这副样子，星罗社团参赛的人员站在一个不起眼的角落，云枫扫了一眼身旁的几个人，黑眸一沉，凌啸云果然没来。

　　沐小锦伸出手握住了云枫的手，云枫对沐小锦笑笑，曲蓝衣站在一旁，看到两人这和乐融融的一幕，也身体凑了过来，一直冰冷温软的手也缠上了云枫的手指，细密的绕住。

　　云枫的身子轻轻一颤，想也没想就要把曲蓝衣的手甩掉，却没想到她的整个身子都是缠上了云枫的手臂，那张完美的五官就靠在了云枫的肩膀上，“四个人也照样，那个恶心的人就不要想了。”

　　云枫浑身的鸡皮疙瘩都起来了，云升见到俊脸不禁一黑，伸手就将云枫的身子扯了过来，将云枫从曲蓝衣的身旁拽了过来，曲蓝衣一见呵呵一笑，“云大哥莫非是吃醋了？”

　　沐小锦在一旁听的神色有些暗淡，云枫也忍不住看了自己的大哥一眼，曲蓝衣长的很美、很漂亮，是个男人都会停下来看几眼的那种类型，大哥如果真的喜欢也无可厚非，只是……云枫一想到曲蓝衣和自己的大哥在一起的情景，心里就是一阵不舒服，非常的不对劲，猛然一震心神，云枫将脑海中的胡思乱想全部驱赶，这种女人还是不要招惹的好了，以大哥温柔的性子，真要是在一起，还不被曲蓝衣欺负到底？

　　云升的脸微微红了，不是因为被曲蓝衣说中了心思，而是云枫瞧他的眼神，“不是这样！”曲蓝衣一听，又是妩媚一笑，“哦？那是怎样啊？”

　　云升的脸更有些红了，沐小锦在一旁看的是一声不吭，一张小脸绷的死紧，嘴角也是抿了起来，一双大眼睛看着云升，只可惜云升没有看见，云枫更是没有注意，曲蓝衣的眼神扫了沐小锦一眼，黑眸掠过一道暗光，身子往沐小锦的身边依靠，弯下腰低声说道，“只会看不会说，他早晚都是要被抢走的。”

　　沐小锦猛然抬起头，一双大眼睛震惊的看着曲蓝衣，小脸在下一秒瞬间就红了，曲蓝衣呵呵低笑，云枫一见，立刻将沐小锦拉了过来，曲蓝衣见到身子又要软软的依偎过来，云枫的眼神一瞪，曲蓝衣的身子停在了原地，“小枫枫何必这样呢，每天晚上我们两个不都是这样的？”

　　这句话真是引人遐思，四周好奇注意这边动静的人听到这话，都不免有些咋舌，两个女人啊，每天晚上怎样？况且是这么美的两个姑娘，怪不得她们没有喜欢的男人，也不和其他的男生交往，难不成这两个人是……？！

　　社团排位赛还没有开始，云枫和曲蓝衣的关系就成为了议论的焦点，不管是男生女生都八卦了起来，将两人的关系猜到天花乱坠，而当事人却一副不知情的模样。

　　“星罗社团参赛的就四个人？”一道声音响起，参赛的这些选手们都是一瞬间安静了下来，刚才还有些嬉闹的四个人也安静下来，等待的选手队伍慢慢让出了一跳道路，走过来几个人，正是自语高贵的卡莎，她的身后还跟着四个人，五个人身上穿着统一的服装，这在参赛的社团中倒是独树一帜，显得很有气派的样子。

　　卡莎走在前面，身后跟着的倒是有云枫熟悉的面容，米灵利还是那副高傲的鼻子朝天的面孔，见到云枫这边只有四个人时，不禁冷冷的笑了一声，慕容冉也在这队伍之中，她个人排位赛第十名的成绩能够在炎社成员中脱颖而出也算是应该了，三个和云枫有过节的女人都在一队，云枫见了不禁扯起嘴角，这三个人凑在一起也不知道是不是天意。

　　“参赛的都是五人团队，星罗社团自然也是五个人。”云升平和的回了一句，慕容冉哼了一声倒也没说什么，一双眼在看向云枫的时候有些忌惮，毕竟那让她熬了快半个月的水元素攻击，让她成为了一只观赏动物一样，被人参观了半个月，每天都会有一些莫名其妙的学生来到医院，对着病床上的她指指点点，这让慕容冉一度要以为羞愧而死。

　　每天身体内部都会结出一层冰晶，在这冰晶没有融化之前，她都要感受刺骨的寒冷，那种深到骨髓深处的寒冷让慕容冉对水元素也改变了原有的看法，现在谁要是再说水元素是最没有攻击力的元素，慕容冉恐怕是第一个说不的人。

　　慕容冉没敢说话，云枫微微一笑，看来对这女人来点教训是对的，现在不也老实了？

　　“五个人？第五个人在哪儿？不会是还没起床？”米灵利的双眼轻蔑的看了云升一点，对于云家和这对兄妹，她所知道的就那么点，也是最无知的一个，挑衅啊什么的根本没有底线可言，也根本不知道她面对的不是无害的一对动物，而是两只收敛起爪子的雄狮。

　　云升微微一笑，“自然会来的。”

　　卡莎勾起了一丝傲慢而又自认为尊贵的笑容，缓缓走向云升，低声说道，“凌啸云不会来了，死了这条心吧。”

　　云升禁不住抬眼看卡莎，卡莎微微一笑，直起身子对着云枫四人说道，“那就祝你们好运了，可别第一轮就碰到炎社。”

　　云枫低声轻笑，一双黑眸直视卡莎，“放心，好戏总要放在后面，才有看头。”

　　卡莎的呼吸一紧，云枫的黑眸在此刻如一只蓄势待发的兽眼，充满着蓄积的力量，那样的凌厉、震撼人心，卡莎的气势被这样一个眼神完全击垮，只能愤愤的转过身，带着同样有些说不出话的其他四人转身离去。

　　卡莎走后，云枫低声问道，“大哥，刚才那女人说了什么？”

　　云升听到云枫对卡莎的称呼不禁吓一跳，随后也释然的笑笑，“没什么，不用担心。”

　　曲蓝衣在一旁噙着一抹笑不说话，似乎什么事情都引不起她的好奇心，沐小锦在一旁有些担忧的看着云升，星罗社团参赛的只有四个人，这对于他们来说是一个不小的损失，沐小锦心里也不免有些担忧，小枫的实力她最清楚，曲蓝衣是什么样的不知道，云大哥的实力更是……

　　沐小锦想到这里不仅死死皱眉，星罗社团真的有可能赢吗？凭这四个人的阵容？自己的手被轻柔握住，脑顶也被一只大手轻轻的抚摸，沐小锦一抬头，就看到了云升温柔的双眼，还有云枫微笑的嘴角，云家的这对兄妹在这一刻都展现了最为温柔的神情，两人齐声说道，“别担心。”

　　沐小锦刚才还不安的心一下子就安了下来，曲蓝衣在一旁悠闲的说了一句，“沐小锦，你担心的真是多余了。”

　　沐小锦笑了笑，对着云升和云枫露出了一个大大的笑容，手握紧了云枫的手，就算他们是四个人又如何，他们一定会赢了，一定会冲入决赛，只要有他们，就一定不会有问题的！

　　社团排位赛在泰德出现之后终于开始了，五十个参赛通过抽签分成了五个区域，每个区域十支队伍，再进行抽签十支队伍两两对决，取每个区域的前两名组成十支队伍进入第二轮的车轮战。

　　每个社团的参赛队伍队长负责抽签的任务，云升自然是不能免责，拿回了抽好的签，星罗社团被分配到了C区，炎社则是A区，两只队伍在第一轮是没有碰面的机会了。

　　不一会儿，场地的划分就贴了出来，还有每个区域参赛的十支队伍名称，每一个区域都有两个老师负责管理，围观的学生们自然而然的朝取个地区移动，不出所料，A区和C区的人员最多，对于炎社和星罗社团，大家都是抱着高度兴趣。

　　云枫站在告示板前面将C区的十个队伍扫了一遍，都是一些她没见过的社团，云升大体看了一下，十个队伍之中，对于星罗社团能够构成威胁的只有一个，祥云社。

　　祥云社团的五人参赛队伍，有三名四级魔法师和两名五级魔法师组成，这样的阵容队伍在所有参赛队伍中也是配置相当奢华的一个，参加社团排位赛的这些参赛队伍水平大部分都是三级到四级之间，因为东大陆魔法师的整体水平限制，能够到达六级以上那都是佼佼者了，像云枫和曲蓝衣这样的怪胎，实属生平仅见。

　　社团排位赛终于在一声令下之后展开，五个区域同时进行淘汰赛，五个区域时不时的爆发出了呐喊声音，还有学生们各种各样的嘘声和叫喊，硕大的礼堂之内也是一片热闹，在礼堂上方的一处凸出的小台子上，泰德站在那里，将底下的比赛形式一目了然，目光着重的观察C区，星罗社团还没有出场。

　　A区的炎社是第一个出场的，炎社以绝对压倒性的优势拿下了第一局可谓是开门红，学生们都爆发出了热烈的掌声和欢呼，炎社毕竟这几年积累起了不少的人气，楚狂人一事虽然是致命的打击，在卡莎冷酷的决断之下，炎社的名声虽然狼藉了，但也有很多支持者，这一次开门红更是给炎社带来了一个好面貌，一样的强势、一样的霸道。

　　轻轻松松就解决对手的炎社五人下场之后，都不约而同的看向C区，那里聚集了很多的学生一声声交好也穿了过来，卡莎对身旁的一个人几句嘀咕，这个人立刻匆忙的跑向了C区，看来要在第一时间获得星罗社团参加比赛的所有资料。

　　云升看了看手中的号码，在上一组比拼完了之后，就是到星罗社团了！随着老师的一声高喊：“星罗社团上场！”C区的整个区域都沸腾了起来，学生们一个个振臂高呼，一双双热情的眼都盯着比试场地，和星罗社团对决的是一个名不见经传的小社团，如果星罗社团没有云枫这些人的加入，恐怕连这个小社团都打不过。

　　云枫第一个跃上了擂台，对方的选手也走了上来，双眼扫了一眼云枫，“你就是那个向炎社挑战的云枫？你胆子倒是很大么，勇气也可佳，就是不知道实力如何了？”

　　云枫勾唇而笑，手掌一翻，一团流动的纯蓝的水元素就出现在了掌中心，那流动的蓝色显得温和无害，却隐隐透着一股不寻常，对方见了不禁浑身蹦了进来，手一挥，一团土黄色的元素也出现在了掌中，是土系魔法师。

　　“实力如何，你自己试一试不就知道了？”云枫笑着说完，黑眸一沉，手掌猛然挥出，星罗社团的第一战，就此打响！

　　A区这边的比赛进行的速度很快，炎社更是速度快的惊人，通常都是几招让对方全无回手之力，和炎社对决的这些队伍也丝毫不抱有侥幸心理，炎社很快就拿到了A区的出现名额中的一个，其他队伍还在为另一个名额而奋斗，刚才卡莎吩咐观看星罗社团比赛的人回来了，只不过脸上有些不佳。

　　“说说，那边的情况如何？”卡莎悠闲的坐在一边的椅子上，其他的四个坐在她的身旁，报告的人先理顺了一下呼吸，这才小声的开口，“三场连赢。”

　　卡莎皱眉，“我知道这个结果，我要具体情况！”

　　报告的人禁不住倒吸了一口冷气，黑眸看了卡莎一眼，“秒、秒、秒赢，一招胜利。”

　　卡莎的黑眸猛然一抬，“三场都是这样？”

　　回报的人狠狠的点点头，“三场参赛的都是哪些人？”卡莎的心里有些不安的跳了起来，她也试图在安慰自己，秒赢根本不算什么，或许和他们对决的都是些小鱼小虾，秒赢都正常。

　　回报的人嘴唇一个哆嗦，低声开口，“云枫、沐小锦，还有……云升。”

　　卡莎听到这里，心脏猛然一个急促跳动，听到这话的其他人也不由得惊了一下，云枫秒赢是个必然，双系魔法师再加上她的实力不秒赢都怪了，沐小锦秒赢也说的过去，然而云升……那个只有三级实力的云升秒赢？这……这根本说不过去！

　　卡莎坐在那里始终不开口说话，其他几人也都是一脸沉思的模样，回报的人见到这样的场景迅速的撤退开来，C区那里猛然爆发出了一阵阵欢呼，卡莎的心神猛然被震了回来，眉头紧紧锁在一起。

　　云升、云升……难道说，情况有变，云升也是个深藏不露的主儿？

　　卡莎想到这里，心头陡然升起了一丝不安，云家不是一般的家族，如果是一般的家族卡兰皇室根本就不费这么大的气力，云家却不同，这个诞生过召唤师的家族，是卡兰帝国一根哽在喉咙里的刺，落寞了还好，一旦兴起，对于卡兰帝国来说就是一个祸害，更何况还不为己所用，只要你不臣服于我，我只有将你彻底抹杀！这，就是皇室哲学。

　　卡莎细细的想着，云枫的实力发展已经让卡兰皇室感到了忌惮，如果再加上一个云升，这样的话……卡莎的神情阴沉下来，如果这情况是真的，对云家的动手看来是要提前了。


第三集 风云争霸 章二十一 绝对强者！

　　A区的赛事在炎社拿下第一名之后，就已经渐渐接近尾声，所有观看A区比赛的同学都慢慢往C区转移，那里正爆发出一阵又一阵的喝彩声音，似乎除了星罗社团之外，其他的社团也上演了不少的精彩好戏。

　　十支队伍很快就剩下了两支，随着周围同学欢呼声的升级，星罗社团和另一支队伍的战斗要开始了！

　　“加油啊星罗社团！”

　　“我看好你们，要拿下C区第一啊！让炎社看看！”

　　同学们都热情高涨的吼着，在这群欢呼的人群之中有一小块人站在那里，始终冷着脸没有说话，细细看去他们的胸口处别有炎社的标记，原来是炎社的人。

　　“你们不是炎社的人？”一个同学眼尖的发现这一小群人，这群人站在欢腾的人群中一声呼唤都没有，很难不引起别人的注意，其他的同学听到这句话纷纷将头转了过来，这笑群人自以为不会被发现，却在这瞬间成为了众目睽睽的焦点，几个人面色一红，“炎社的怎么了？炎社的就不能看C区的比赛了？”

　　“哈哈，当然可以啊！估计是来打探消息的吧。”身旁的同学无意识的说了一句，几个人面色更是窘迫，打探消息倒是真的，卡莎的一声令下他们不得不过来，心里也在犯嘀咕，你分明就是自己想看，那就自己光明正大的看呗，非要摆什么皇室的架子，要他们过来，还要将所有细节一个不漏的说给她听。

　　“你废话怎么那么多！炎社是A区第一，我们来这里是要看看星罗社团能不能当第一！不然，还真没有资本和炎社叫嚣！”炎社的几个成员都挺直了腰杆，虽然话语说的很是犀利，但是脸上的神情却透着一丝紧张，四周的同学听完，全部都哈哈大笑起来，炎社的这几个人都被笑的有些发毛，看着四周大笑的人，不明白他们笑的什么劲儿。

　　“那你就看着吧，星罗社团是怎么拿第一的。”

　　炎社的几个人面色惨淡了几分，周围的同学都是非常鄙视的看着他们一眼，炎社目前在麻桑学校学生们的名声是一落千丈，楚狂人那件事情，还有卡莎对待楚狂人的冷酷态度，都让同学们对炎社的看法大大改观。

　　星罗社团虽然名不见经传，虽然这一次是因为向炎社挑战而声名大噪，然而事实证明，星罗社团还是有本事的，并不是说大话的类型，况且星罗社团的内部和乐融融，没有什么排挤的情况出现，就算是团长也没有多大架子，还有云枫，隐隐的一种领袖气质让星罗社团的社员们都心悦诚服。

　　此消彼长间，炎社的威名下去，星罗社团成为了冉冉升起的一颗新星！

　　“开始了，这些人无关紧要，他们爱看就看吧！”同学们都纷纷将目光移开，炎社的这一小群人禁不住将头深深的垂了下去，炎社什么时候被人这么无视过？在炎社最威风的时候，就算是最普通的社员那也是别人羡慕的对象啊！现在可好，不羡慕也就算了，他们反倒是成为被唾弃、被嫌弃的一方！

　　几个人强忍着心中的不适感觉站在那里，而擂台之上，星罗社团的四个人也上场，云枫的黑眸扫了一眼对方的队伍，自己首先跨出了一步，擂台四周的叫好声音不断，估计这五个赛区之内，只有C区是最热火朝天的一个。

　　云枫的黑眸扫了一眼人群，很快就看到了几个一脸灰败的炎社社员站在那里，嘴角带着一丝笑意，看来炎社成功的拿下了A区第一，星罗社团如果不以雷霆之势拿下C区的第一，实在是有些说不过去啊！

　　云枫微微活动了一下手腕，一脸士气高涨，对方的选手走上来，裁判老师高举双手，还没有喊开始，对手却突然大声开口，“等一下！我认输，认输！”

　　此话一出，现场一片哗然，接着就是一顿咒骂的声音响起。

　　“我靠，你不是吧！还没打你认什么输啊！”

　　“就是啊，你认输就不嫌丢人么！”

　　本来期待着一出好戏的同学们，没想到会面对对手主动认输的情况，大喊认输的选手一脸都是羞愧的红色站在那里，裁判老师也很是尴尬，手在空中僵硬了一段时间，缓缓放下来。

　　“这位同学，确定要让认输么？”裁判老师又问了一句，这时候从对面走出来一个看似领队模样的人，一脸严肃的走过来，对着擂台周围的所有同学鞠躬一下。

　　“我知道你们想要看一场精彩的比赛，不过我们也知道自己的斤两，以我们的实力根本不是星罗社团的对手，所以这个第一也不是我们能够争取到的，所以，我们认输。”

　　这个领队说完，台下的同学都禁不住发出了一片嘘声，裁判老师听后赞许的点点头，接着高声宣布，“C区第一名，是星罗社团！”

　　这突如其来的认输让云枫禁不住轻笑了出来，看来那个领队也是个聪明人，面对自己无法抵御的强敌，就要审时度势，能够回避的就要回避，尤其是社团排位赛，并不是一场决定胜负，保存好自己的实力才有可能获得更高的名次，更何况对手是C区第二名，已经获得了出线资格，如果没有获得出线资格倒可以拼上一场。

　　炎社的几个成员有些目瞪口呆的看着眼前一幕，认输？直接就认输了？星罗社团连比赛都是没比就获得了第一，就算是炎社也没有让对手如此敬畏过，炎社也是通过比赛才拿到第一的啊！

　　几个成员面面相觑，这情况没有打探到，倒是受惊了不小，立刻拨开人群往A区走去，而C区的这些观看比赛的学生虽然有些扫兴，但是那人说的也没道理，总不能因为满足你们的心理，就拼死打上一回？估计要真的开打，也是一边倒的局势，星罗社团上场比赛，那令人惊艳的秒赢姿态，已经震慑了很多人的心理，让很多对手感受到了最严峻的威胁。

　　炎社的几个成员匆匆忙忙的跑到A区，卡莎有些心急的坐在那里，看到几个人跑来，立刻摆正了深色，不紧不慢的问了一句，“怎么样？”卡莎的心里也明白，星罗社团一定也是第一，关键是，这第一的细节过程。

　　几个成员都沉默了一会儿，这才开口，“赢了。”

　　“废话！我知道赢了，我要知道是怎么赢的！”卡莎一个心急，蹦出一句，随后立刻调整好了自己的心态，她有些失态了，皇族的公主一定要时时刻刻保持高贵的礼仪和气度。

　　“公主殿下，没有细节，什么都没有，星罗社团根本就没出手，是对手主动认输了。”

　　卡莎听到这里，脸上的神色有些挂不住了，甚至有些难看起来，挥手立刻让这几个人下去，卡莎一个人起身走到一个异常阴暗的角落，整个人都投身到了一片阴影之中。黑眸缓缓扫了一眼C区，卡莎默不作声的走出了比赛场地。

　　在麻桑学校后山一处隐蔽的地方，卡莎手拿着传音玉牌一个人正站在那里，传音玉牌在忽闪了几下之后，传出了一道声音，“卡莎，什么事情？”

　　卡莎的神情一紧，就算是见不到对方的人仅仅听到声音也觉得不由得紧张，“父亲，云家有些变化。”

　　卡莎称呼这人为父亲，这个人正是卡兰帝国的最高统治者，一国之帝！

　　传音玉牌又闪烁几下，“变化？说来听听。”

　　卡莎的眉峰轻轻一皱，将云枫、云升的情况说了，还有曲蓝衣和云枫站在统一战线的情形，还有这一次社团排位赛的境况，说完这些，卡莎继续开口，“父亲，云家始终是一个心腹大患，不如我们……”

　　玉佩那边沉默了很久，过一会儿，卡兰帝王这才传过来声音，“这件事情你先不要管，云家对我们还有用处，这一代云家有两个孩子，而且都是魔法师，如果这两个孩子中能有一个是召唤师的话……”

　　卡莎一听，眼底涌出了一丝不甘和愤怒，“父亲，云家出现召唤师的话，如果不服从卡兰帝国，到时候就是一个祸患，如果被别国所用，那我们！”

　　卡兰帝王那段又沉默了几秒，“你这话说的也不无道理，不过无论如何，云家还要再观察一段日子，具体怎样我心中自有想法。”

　　卡莎不甘心的咬着自己的唇瓣，“可是父亲，如果这一次炎社输了，我可是要……”

　　传音玉牌闪了几下，卡兰帝王的声音传过来，却异常的严肃和不近人情，“你如何自己看着办！如果丢了卡兰皇室的颜面，你该知道后果！”

　　这句话说完，传音玉牌就再也没有闪过，卡莎愤愤的将手中的传音玉牌握在掌心，如果不是传音玉牌的质地坚硬，恐怕会被这位处在极度愤怒中的大小姐给捏碎了！

　　什么狗屁云家，什么狗屁召唤师！卡兰帝国没有召唤师这么多年，也没见得有什么变化啊！再说其他的三大帝国只有一国现在拥有召唤师，还是个要死不死的老家伙，召唤师又有什么稀罕！

　　如果云家真的出现召唤师，以云枫对待卡兰皇室那样的态度，会为卡兰皇室做事情才怪！卡莎咬着嘴唇，想到了和云枫的约定，输了可是要脱光衣服裸奔啊，如果她真要是输了……自己没脸，卡兰皇室的面子也是要丢了！

　　现在卡兰帝王的意思已经很明确，如果你敢丢了卡兰皇室的面子，一切后果都是你自己负责，卡兰皇室的怒火，就算她是卡兰皇室的公主也无法抵挡啊，尤其是自己父亲那阴沉不定的个性……

　　卡莎越想脸上的神色就越难看，在原地转了好几圈，脚下的草地都快要被她磨光了，忽然想到了一个人，卡莎的神色陡然轻松起来，对了对了，如果找他的话，如果他肯出面，就凭云枫，也不敢动自己一下的！

　　卡莎想到这里，立刻眉开眼笑，手中的传音玉牌一握，一股气息就探入了传音玉牌里，不一会儿，传音玉牌那段就响起了声音，“卡莎公主？”这声音透着无限慵懒的气息，似乎这人没睡醒一般。

　　卡莎一听，笑的更欢，“列德尔叔叔，你还记得我啊？”

　　“呵呵，卡莎公主臣下怎么可能不记得？今天找我，有事？”

　　卡莎仔细的斟酌了一下自己要说的话，这才开口说道，“列德尔叔叔，我最近过的日子一点都不好，被人欺负了，找你诉苦来了。”

　　“哦？谁敢欺负卡兰皇室的公主？胆子倒是不小啊？”

　　“这个人虽然列德尔叔叔不认识，不过她的姓氏你一定知道。”

　　传音玉牌那端静了一会儿，“姓氏我一定知道？难不成是……云家？”

　　“没错，就是云家。我曾经代表卡兰皇室对云家伸出橄榄枝，结果云家非但没有接受，反而摆出一副高傲的姿态，声称他们不会为卡兰皇室效力，而且云家的两个孩子嚣张的很，不但蔑视卡兰皇室，还对我出言不逊。”

　　“真是如此？如果真是这样，他们的确是有失云家千年以来的教诲。”

　　卡莎脸上的笑意更深，然而话中的苦楚却装的很好，“列德尔叔叔，我受气倒没什么，然而卡兰皇室却不能被他们蔑视，说到底云家也是卡兰皇室的家臣，却如此大不敬，实在是令人寒心啊。”

　　“公主的意思是什么？”

　　卡莎的黑眸掠过狠色，嘴角缓缓上扬，“自然是要给云家一些警告，让他们收敛一下自己嚣张的态度，尤其是云家这年轻一辈，让他们知道什么是人外有人、天外有天！”

　　传音玉牌那边突然传来了几许笑声，“卡莎公主，你这是要臣下去教训一下？”

　　“我知道列德尔叔叔不能轻易离开皇都，我就是抱怨一下，列德尔叔叔不用介意，这件事情我和父亲说过了，父亲却不甚在意，可能还沉浸在了云家过去的忠诚里面。”

　　“恩……卡莎公主的话很有道理，如果说云家的忠诚已经成为了过去式，那么对于卡兰它就是心腹大患，如果不给出适当的教训也难保它不会进一步嚣张。”

　　卡莎喜上眉梢，握着传音玉牌的手紧了紧，只要列德尔叔叔答应，只要答应，云枫将会受到此生难忘的教训！

　　“臣下虽然不能轻易离开皇都，不过这也算臣下分内之事，替陛下分忧也是我本职之内。”

　　卡莎听到这里已经脸上乐开了花，“没错，云家当初的一切都是卡兰皇室给的，现在他们忘却了一切恩情，忘恩负义起来。”

　　“臣下现在就动身，傍晚时候应该可以赶到麻桑学校，这件事情为臣下私自所为，还请公主不要告诉别人。”

　　卡莎点点头，“列德尔叔叔请放心，一定不会告诉别人的。”

　　传音玉牌那端再也没有任何反应，卡莎将传音玉牌仔细收好，一扫刚才的阴沉脸色，脸上挂着得意的笑容，云枫，你很嚣张是不是？这一次我要让你明白，卡兰皇室不是你能够挑衅的，而我，也不是你能够轻易侮辱的！就在今天晚上，你就先尝一尝，来自我卡兰皇室公主的怒火吧！

　　社团排位赛的第一轮战斗终于结束，明天将是第二轮的车轮战，第一天的比赛虽然有些不尽如人意，毕竟根本就没有多少出彩的点，也没有什么精彩的对决，实力高的碰上实力低的基本上就是个秒，实力低之间的比赛，还不够吸引人的眼球，第一天多少是有些遗憾的，不过接下来的几天，精彩将会升级，第一轮淘汰了将近四分之三的队伍，只留下十支队伍，这十支队伍虽然实力也有些参差，但是总个体上来说，也没相差的离谱。

　　第一次的比赛结束之后，同学们也都万分期待第二天比赛，每个人在比赛结束之后仍然在兴致勃勃的谈论起这一次比赛的内容，最引人注目的自然是炎社和星罗社团，炎社一如既往的情势，而今年的这匹黑马星罗社团却更加震撼人的眼球。

　　尤其是那精彩的三连秒赢，尤其是云升的出手，更是让很多人惊呆了，以前套在云升身上的那些称号全都不攻自破，什么窝囊废，什么不中用，全部一切全都轰然粉碎！

　　那些个曾经嘲笑过云升的人全都惊掉了下巴，那些个曾经嗤笑过云升的人全都闭上嘴再也不发一言，云升在一击之中展现了自己的实力，虽然仅仅是小部分，却堵住了所有人的嘴巴！

　　没有解释，没有任何语言上的还击，云升什么都没有做、什么都没有说，他只是用自己的实力向所有人证明，他云升到底是怎样的一个人！

　　云升一时间也成为了一个赤手可热的任务，尤其更勾起了一群女生的好奇心理，云升本就生的俊美，以前只是实力的原因被别人耻笑，也没有很出彩，现在一跃成为实力强大的人，那些女生自然是蜂拥而上，这样一个拥有美貌和实力的男人，再加上云升温柔的性格，不被喜欢才叫怪了！

　　第一天的社团排位赛之后，云升的名字也在女生的口中热乎了起来，甚至已经有不少人成为了他的支持者！星罗社团在第一天的比赛中，仅仅用一场秒赢就赚足了眼球，为自己的名声更造就了一番气势，这还是在曲蓝衣没有上场的情况之下，星罗社团以一种不可抵挡的趋势在麻桑学校彻底走红起来，如果你不知道星罗社团，恐怕在麻桑学校，你是会被嘲笑的。

　　第一天的社团排位赛结束，到了傍晚时刻，云枫一个人呆在寝室里面，静静的躺着，闭目凝神在进行缓慢的修习，曲蓝衣不知道又跑到了什么地方，不见了人影，云枫也没有多问，那个女人总感觉有很多秘密，这秘密还是不要知道的太多。

　　麻桑学校外围的那片幽深树林，树林的深处有三个人坐在三个木头桩上，体型彪悍的男人一脸媚笑的看着身旁的人，“小祖宗啊，今天心情不错？”

　　身旁的人轻轻一笑，“是啊，心情不错才来找你的。”

　　彪形大汉尴尬的扯扯嘴角，额头上隐约冒出了几颗汗珠，坐在彪形大汉对面的细瘦少年也是一脸尴尬难堪的笑，“这个……一切都还顺利吧？”

　　“当然顺利了。”来人又是轻浅一笑，两个人对视一眼，都看到了对方眼底压抑的恐慌，这小祖宗怎么来了，平常都一年才来几次，现在不出一个月都光顾两次了！

　　“对了，我要的东西呢？”来人吐出一句，彪形大汉脸上挤出了一个难看的笑容，“小祖宗啊，那东西太难搞了……我们……”

　　“哦？很难搞？”来人的眉峰一挑，视线扫了一眼周围的树木，“恩，我看看，这些木头不错，留在这里多可惜，还是砍下烧火更实在。”

　　彪形大汉和细瘦少年一听，两人全都乱了，“祖宗哎！我说的是实话啊！你要的东西的确很难搞，如果能搞到手，我们说什么都会双手奉上的！”

　　细瘦少年一听，立刻也狂点头，“大哥说的没错，我们可不敢骗你啊。”

　　来人的黑眸淡淡的扫了一眼，没再说什么，看来是打消了对于这些树木的念头，却在这时，刚才说话的两兄弟突然身体齐齐一个冷战，神色莫名的白了几分。

　　“怎么了？”

　　两兄弟互相对看了一眼，莫名的产生了一种冷意，彪形大汉下意识的抬起头看向头顶的天空，夜空之中只有星光闪烁，什么都没有发生。

　　“怎么回事？”来人又问了一句，皱着眉看着面前的两兄弟，彪形大汉扯了扯嘴角，表情很僵硬，细瘦少年也是如此，僵硬的想要笑一下，但是却难看的很。

　　“没、没事……”彪形大汉哆哆嗦嗦的冒出一句，来人猛然眯起了双眸，“不说实话，恩？”一股强大冷气从来人的身体内窜出，两兄弟哭笑不得，真是祖宗，惹不起的祖宗啊！

　　“不是，我们刚才感觉到了一种力量，一种强大的力量……”

　　“强大的力量？”来人疑惑的问道，也感应了一番，却什么都没有感应到，“你们两个可要知道，我的脾气不是怎么好。”

　　细瘦的少年当下扯出一抹哭笑，“是真的，我们是魔兽，对于强大的力量天生就有一种敏锐的感觉，算是你们人类所说的第六感了，刚才我和大哥只是下意识的感觉，也不知道是真是假，或许是我们感觉错了也说不定，毕竟小祖宗你没有感应到……”

　　“你们感应到的力量往哪个方向去了？”来人问了一句，彪形大汉看着来人，“麻桑学校……”

　　“嗖——！”一阵轻微的风迎面扑来，两兄弟仅仅一个眨眼的瞬间，刚才还在面前的人已经消失不见了，两兄弟互相看了一眼，立刻很有默契的快速隐没了身形，在这片幽深的林子深处蛰伏了起来。

　　今年的麻桑学校真是太奇怪了，一个小祖宗还不够，又来了小祖宗，两个小祖宗还不够，现在来了一个更强的，如果他们的感应是对的，刚才那股力量可是太过强大，只要他们心中想想刚才的感觉，就会再次浑身冒冷汗！

　　今年的麻桑学校一定要出事了，这是两兄弟共同的想法，而他们，还是老老实实的窝在这里吧。

　　两只魔兽的感应没错，对于危险的天生感应也是绝对敏锐，不然在魔兽这个异常残酷的世界里，魔兽们本身也无法安逸的生存下来，在麻桑学校的上空，一道快速的气流划破天际，如若无人般突破到了麻桑学校的禁制之内，这透明的禁止对于这个来此的人，就和没有是一样的。

　　列德尔凌空而战，一双如鹰的犀利黑眸俯视着整个麻桑学校，缓缓闭上眼睛，强大感知力量就自列德尔的身上蔓延而出，如汹涌的波涛，一个拍打，就蔓延到了十几公里的范围之内，下一秒，里德尔猛然睁开双眼，黑眸紧紧盯着麻桑学校女生宿舍楼的一个位置，身子在下一秒光电一般的略空而去，而在同时，床上闭目的云枫陡然睁开双眼，身子下意识的紧绷起来，双眼看向窗外，在她还没有做出任何防御的瞬间，窗户已经大场四开，一道人影如鬼魅般闪现在自己眼前。

　　“你是谁？”云枫眯起眼睛看着面前的男人，男人一对鹰目，鼻梁高挺，脸上有着细微的皱纹，看上去年纪算是中年，但是皮肤依然很紧绷，身材也是魁梧的一种，身上的衣服帖服在壮硕的肌肉上面，虽然衣服看上去样式繁杂，也很厚，但仍然遮不住男人身上的肌肉线条。

　　云枫的黑眸扫向男人一副的下摆，那里印刻着一个明显的图案，那图案云枫再熟悉不过，卡兰皇室的徽章！

　　“小家伙，这人的实力远在你之上，不要逞强！”先祖的话焦急的在脑海中响起，云枫也是心中有了判断，眼前的这人她完全探测不出实力深浅，看他如此自由进出麻桑学校的姿态没有惊动任何人就知道，这人的实力在她之上！

　　“你只需要回答我一个问题。”来人缓缓开口，鹰目牢牢盯着云枫，“你是不是云枫？”


第三集 风云争霸 章二十二 对决，第一战！

　　中年男人一双犀利的眸子紧紧盯着云枫，仿若她只要说一个虚假的词语，就会命丧当场，一种如乌云般的气势缓缓朝云枫压了过来，云枫挺直了背脊，统领级别的精神力狂猛的涌出，将男人的气势瞬间驱散，男人的眼中划过一道错愕，云枫淡淡开口，“我是云枫，不知摸黑掩人耳目前来这里找我的前辈，又是何人？”

　　中年男人勾起嘴角，“小丫头，我是谁你还没有资格知道，今天我来，只是警告云家，作为一个臣子就要有臣子的样子，卡兰皇室给了云家一切，到头来云家反倒是那条不忠不义的狗，岂不是太划不来了？”

　　云枫的手掌猛然握紧，一股怒气缓缓蔓延到了大脑之上，不过冷静的心让云枫没有立刻暴怒，只不过脸上的神色很为难看，“云家的事情还不劳前辈来费心，前辈的身份晚辈也知道的，卡兰皇室又一条忠诚的犬，不是么？”

　　“小丫头！你说我什么！”中年男人额头上的青筋暴凸开来，明显被云枫的话激怒了，云枫冷声一笑，“晚辈说什么前辈没听清楚？卡兰皇室的盅犬，前辈虽然没带牌子，不过已经很明显了。”

　　中年男人太阳穴的地方猛然突突跳了几下，“现在的年轻人太过气盛，今天我就代你不成气候的爹，教训你一下！”

　　云枫统领级别的精神力猛然爆发，和男人迸发出来的气势凶猛的碰撞在一起，男人微微眯起了黑眸，云枫也完全冷下了深色，“前辈还没资格当晚辈的爹，晚辈可没有一个盅犬父亲。”

　　“小丫头，找死！”中年男人的手臂猛然一挥，一股强大的战气自男人的掌心蕴散开来，就像一面扇形武器，顺着空气的波动朝云枫快速袭来，云枫的身子一个跳起，险险的躲过了男人的第一波攻击，男人看到，不禁嘴角带着一抹嘲讽笑容。

　　“真的以为你的速度能够跟上我？做梦！”男人哈哈一笑，手掌猛然伸开，五根手指全部直直的展开，手臂又是一挥，这回不是一道战气，而是五道战气朝云枫迅猛的压了过来，五道战气叠加在一起，快速的朝云枫逼压过来，云枫只觉得面前的空气都发生了扭曲，身子本能般的闪躲，五道战气却陡然分开，如天女散花一般，五个不同的攻击角度朝云枫的小身子砸了过来！

　　“嘁！”云枫的身子刚一落地，马上迅速挑起，“砰！”一道战气砸进地面，竟然砸出了一个很深的巨坑！还好这个寝室的活动范围很大，如果不大，云枫也只有站着被打的份儿了！

　　“土之盾！”云枫的手腕翻转，手中就出现了陪伴她许久的尖短魔杖，魔杖的杖身陡然散发出了一道亮丽的光芒，土元素喷涌而出，在云枫的周围布置下了厚厚的土之盾防御。

　　男人的战气还剩下四道，这四道朝着云枫冲了过来，中年男人站在一边，冷眼看着云枫防御的土之盾，“你的实力固然不错，但是和我相比，还是差一个等级，云枫，我只是来给你一个教训，卡兰皇室不是一个云家就能够轻易挑衅的！如果云家直意这么做，我不介意将云家所有人灭杀干净！”

　　云枫的眼眶红了，灭杀云家？休想！就算拼劲她云枫的最后一滴血，她也不会让别人动云家一丝一毫！

　　“那你就来试试看吧。”云枫的声音自土之盾身后传来，中年男人话语一哽，眼中划过了几抹狠色，“小丫头，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　四道气流从各个方面朝着云枫迅猛扑来，从空中划过之时带起了一阵细微的响声，就在瞬间，四道气流于土之盾凶狠碰撞，云枫所在之处传来了轰然巨响，似乎像爆炸一般，土之盾在战气的攻击之下全数瓦解，凝聚成盾牌的土元素全都爆裂而飞，空中一瞬间溢满了淡淡的土黄色元素。

　　“轰轰轰轰！”连续四道声响自云枫的身边爆开，土元素在男人战气的攻击之下瞬间分崩离析，也勉强祈祷了抵挡的效果，云枫看着土元素在自己的周围被轰然粉碎，四道战气却没有停止攻击，继续向她袭来！

　　躲，已经是不可能了！

　　云枫的身子猛然绷紧，背脊挺的很直，意想之中的疼痛猛然自身体的四个地方传来，四道气流狠狠的砸向了云枫纤细的身体，云枫的身子剧烈一个颤抖，脸色猛然发白了几许，手掌死死握着，额头上蹦出了豆粒大的汗珠，就那么站在那里，就那么停止背脊站在那里。

　　“唔！”云枫的手猛然按向自己的胸口，那里正翻涌着一股翻江倒海的疼痛，刚才那四道战气攻击，如若不是她的身体被强硬改造，恐怕早已经在这四道攻击之下，被四分五裂！

　　中年男人眯着眼看着云枫，她竟然接下了他的战气攻击！这……怎么可能！

　　脖颈上的黑色玉佩猛然迸发出了云枫熟悉的暖流，一股源源不绝的生命力自黑色玉佩传进了云枫的身体，那生命能量如勤奋的工人一般，卖力的修复着云枫此刻已经破损的身体，虽然身体的表面没有什么伤害，但是刚才的那四道攻击，却足以让她的身体内部受到严重的创伤，如果不是云枫强硬的挺在那，下一秒她应该倒在地上，立刻昏迷过去。

　　狠狠咬破舌尖，云枫额头上的汗水缓缓流过，疼痛，全身都蔓延着一股让她疯狂的疼痛，她相信，眼前这个男人就算杀死她也不会费多大力气，况且刚才的那一下攻击已经有了杀心，这不仅仅是给个教训这般简单了！

　　既然他想要杀她，她也不会让他好过！就算和这男人有着本质的差距，她也不会让他全身而退！

　　生命能量的修复让云枫在短时间内迅速减轻了疼痛，不知道这生命能量有多少，似乎源源不绝一般，还是在流入云枫的身体，云枫感觉到自己疼痛的那些部位似乎焕发了新生一般，脱胎换骨，疼痛也渐渐消失不见了。

　　“云家本就是卡兰帝国的臣子，你身为云家人，却敢对卡兰皇室的公主出言不逊，真是胆子很大啊。”

　　云枫勾唇冷笑，原来如此，卡莎，你果然是个贱骨头，皇室的人也都是一群贱骨头！卡莎的心思云枫立刻想的通透，看来这厮是要用这次的教训威胁自己，好让她输的时候可以不用丢脸面，在顺便教训自己，让自己知道卡兰皇室不是好惹的。

　　“我再说一次，云家是自己的主人，卡兰皇室没有权力要求云家为它做牛做马！”

　　“云枫！你知道这句话代表着什么？你可要掂量这句话的后果！”

　　云枫哈哈一笑，身体的疼痛已在这个时候消失殆尽，“后果？如果有什么后果，就让我云枫一个人承担好了。”

　　中年男人的脸上划过一抹狠色，也带着几丝凶煞，他的心里也在思考现在该如何，很明显眼前这个小丫头是个油盐不进的主儿，将她灭杀也不是什么难事，不过实在麻桑学校就有点麻烦，再者说，云家这两个都是魔法师的孩子，有没有可能是召唤师，这一点是卡兰帝国最想要确认的，一旦确认没有，那么云家也没有什么价值了。

　　中年男人的眼珠转了转，有些拿不定主意，如果他擅自做主有什么动作，万一出现了什么差错，他可就得不偿失，再说今天只是来教训一下，这小丫头太会气人，自己差点就失去了理智。

　　中年男人缓下了神色，“再怎么说，卡兰皇室也是卡兰帝国的主宰，和卡兰皇室作对没有什么作用，卡兰皇室像我这样的高手，还有很多个，你以为凭你一个人，可以抵挡住几个高手的攻击？小丫头，别太自不量力了。”

　　云枫勾唇浅笑没有答话，她自然不会傻到要和卡兰皇室硬碰硬，如果真的硬碰硬，云集也要站在和卡兰皇室一样的高度之上！

　　“卡莎毕竟是卡兰皇室的公主，你多少总要留点余地，云家的其他人，你难道也能不管不问？”中年男人一反常态，语气也不如刚才那般犀利，云枫冷笑，“这些就不劳前辈关心了。”

　　“你……！”中年男人一听，险些又动起了怒火，“云枫，卡莎如果丢进面子，卡兰皇室也不会轻易放过你，你考虑清楚后果！”

　　“如果卡莎真的对皇室那么重要的话。”

　　中年男人的神色一暗，他是明白了一些东西，在这里再说什么都没用，现在不能对云家动手，卡兰皇室确认的速度也要加快了，一旦确认没有召唤师的诞生，云家也要从卡兰帝国的版图上，彻底消失！

　　中年男人的手猛然一挥，周围被封锁出来的空间立刻获得解放，空气也细微的波动一下，“云家好自为之。”中年男人闪身到了窗外就要凌空而去，云枫却猛然抬起了手掌，一缕异常浓郁的火元素跳跃在魔杖的周围，云枫猛然指向中年男人的方向，一个异常巨大的火球呼啸着从窗户里划过，朝着中年男人狂奔而去！

　　“哼！”中年男人冷冷一哼，云枫虽然实力已经到达了统领级别，但这种攻击还根本伤不到他！中年男人的身子一个轻闪，就躲过了火球的攻击，火球滑到了中年男人的身边，云枫的唇角越勾越大。

　　“爆。”轻轻的吐出一个字，那个巨大的火元素火球陡然爆发出了炽热的温度，周边的空气都瞬间扭曲起来，中年男人的神色一暗，想要再闪已经来不及了！

　　“轰——！”一声轰然巨响响彻在麻桑学校的上空，这声巨响就连麻桑学校外的幽深树林都听的到响动，所有的学生和老师都被这声巨响惊醒，副校长听到的瞬间，脸色就陡然一黑，身子立刻冲出了房间，直奔向外面，有人竟敢闯入麻桑学校！

　　在空中的中年男人倒没有丝毫损伤，这火球的确伤不到他，只不过让他的形象邋遢了点，衣袍被火星点燃，脸上也被熏黑了一片，一双愤怒的眼睛狠狠的直视着云枫，中年男人恨不得回去一掌拍死那丫头，但情况已经不容他多做停留了。

　　“嗖——！”一道带着狼狈的身影迅速的消失在了麻桑学校的上空，紧接着下一秒，副校长已经看到，抬眼看着那人离去的方向，副校长狠狠眯起了眼睛。

　　云枫站在屋子里面，从窗户往外面看，刚才的那一下她完全是故意的，知道自己的火球伤不了他，不过也不能让他全身而退，总要弄出点什么动静来，这才够看啊。

　　“刚才是怎么回事啊？”

　　“不知道，那一声巨响可真够大的……”

　　学生们都一个个从窗户里面探出头往外面看，空气中什么都没有，副校长站在下边，对着好奇的学生们喊了一声，“都没事了，快去睡觉。”

　　学生们很不乐意的将脑袋缩了回去，一个个都是一脸不甘心，刚才一定发生了什么事情，只可惜他们都没有看到而已，沐小锦听到刚才那声巨响，虽然不知道是怎么回事，但心里总有些不安，云升则是有些了然，拿出传音玉牌走出房间，传音玉牌闪了闪，云升立刻低声开口，“枫儿，出什么事了？”

　　云枫在自己的房间里面，感觉空间手镯里面的传音玉牌有动静，立刻拿了出来，就听到了大哥的声音，云枫笑笑，“没什么，只不过来了一只大个老鼠，逃了而已。”

　　云升却是仍然皱着眉头，有些不放心，不过现在也不方便去找云枫，也只有作罢。

　　副校长站在楼底下，若有所思的感知着空气中还残余的火元素波动，眼睛看向云枫所在的房间，看了好一会儿，泰德急匆匆的赶了过来，身上的衣服都有些松垮，一脸着急的样子。

　　“副校长，刚才的那声响……”

　　副校长呵呵一笑，对着泰德摇摇头，“没事，回去睡觉吧。”

　　泰德一愣，没事？刚才那惊天巨响也算没事？“副校长……”

　　副校长又是一笑，“我们的学生果然不是吃素的……”

　　泰德又是一愣，这又是怎么回事？怎么会扯到学生的身上？难不成刚才的动静是麻桑学校的学生弄出来的？泰德猛然抬头，就看向云枫的寝室方向，只不过那里一片安静，似乎什么异常都没有，刚才两人在房间内的摩擦，由于被封锁了空间，外界自然感受不到。

　　“好了，我们也该回去睡觉了。”副校长呵呵一笑，泰德也点点头，刚才那动静不会是那小家户弄出来的吧……极有可能、极有可能啊……

　　卡莎在听到刚才那声巨响之后，别人不知道发生了什么，她确实清楚的知道，列德尔的实力如何，能弄出那么大的动静想来也应该给云枫一个难得的教训了，卡莎美滋滋的笑着，躺在床上，做她的春秋大梦去了。

　　列德尔有些狼狈的掠到了麻桑学校外围，那片幽深树林的上方，看着自己衣袍上被火元素烧的狼藉一片，也可想而知自己的脸上也不会好到哪去，心里多少有些别扭，他一个实力至高的强者，竟然如此狼狈的逃窜不能被人发现，这可是头一回，毕竟以列德尔的实力来教训云枫，有些令人不齿。

　　列德尔不想被人发现，一旦被发现自己的这张老脸可没地方摆了，“云枫，好一个云枫……”列德尔愤愤的嘀咕一句，云枫刚才那一惊天巨响是故意的，让他狼狈逃窜，如一只过街老鼠一般！他大可以杀回去，但是面子问题却让列德尔打住了脚步。

　　“算了，还是和陛下汇报一下云家的情况，这根刺也是该剔除了。”列德尔神情严肃的低语一番，立刻动身准备赶回去，却没想刚转身，就在空中对面立着一个人影，列德尔一惊，心中戒备猛然提升！

　　这人是何时来的？为什么他尽然一点都没有感觉到！

　　来人缓缓走近，什么都没有说，列德尔却感受到了一股莫名的压力，压的他有些喘不过起来，他的心底忽然升起了一丝恐惧，脚步也不由得往后退了几步。

　　“来者何人！”列德尔大声喊了一句，来人却并没有说话，只是一双眼猛然睁开，那里面迸射出来的一道金光，让列德尔的心脏猛然缩紧了！

　　“啊！”一声惨叫，列德尔的身子在空中一个翻转，一口鲜血就是喷了出来，列德尔的面色惨白，手捂着自己受创的部位，心一个阵的心慌，这人是谁，实力居然在他之上！

　　“告诉卡兰皇室，让他们安分一点。”来人冷冷的说了一句，列德尔呼吸又是一紧，仿佛脖子被人死死掐住一般，有些慌乱的点头，对面的人开口，“滚。”

　　列德尔立刻一个指令一个动作，身影化作一道残影消失在了空气之中，一个绝对强者被人喊滚，竟然还一点都不发火，列德尔一边疯狂的催动自己的速度，一边心中忐忑不安的想着，来这里就是一个错误，一个天大的错误！

　　列德尔此刻真的像一只仓皇逃窜的老鼠，发了疯一样的快速离开了麻桑学校，幽静森林深处的某个地方，彪形大汉和清瘦少年一同仰望天空，两人都是一脸坏笑。

　　“看着没？小祖宗动手了。”彪形大汉嘿嘿一笑，身旁的清瘦少年也是如此，“是啊，小祖宗怎么不一下秒杀了他？”

　　彪形大汉的双眼也涌现出了一抹暴虐，魔兽的本性，天生的杀戮，“谁知道，小祖宗从来都不按牌理出牌。”

　　两兄弟又似乎嘀咕了几句，心里也松了勾起，刚才小祖宗一脸黑的模样实在是太吓人了，一个不小心他们两兄弟的命就要搭进去了啊，好在有人来给小祖宗出气了。

　　两兄弟再度忘了天空一眼，已经半个人影都没有了，“啊……困死了，还是洗洗去睡吧。”

　　这一夜，麻桑学校总显得有些神秘，那惊天巨响也埋在了很多学生的疑问之中，第二天一早，云枫刚睁开眼时，就看到了对面床铺上那个微微拢起的身影，是曲蓝衣，她什么时候回来的？

　　云枫揉了揉眼睛坐起身，看着寝室那片空旷地方一片狼藉的地面，无奈的笑笑，刚起身，曲蓝衣就懒懒的翻过身子，对着云枫露出了一个娇媚的笑容，“小枫枫，早啊。”

　　云枫尴尬的扯扯嘴角，说了一句早，立刻以最快的速度洗漱自己，然后冲出门去，曲蓝衣支起身子坐在床上，眼睛看向狼藉的地面，不禁微微眯起了黑眸。

　　社团排位赛的第二天比赛开始了，十支入选队伍将以车轮战的方式对决，每个队伍都抽签决定号码，一号到五号为一组，五号到十号为一组，每五个队伍进行车轮战，产生两个名额，四个队伍再进行车轮战，决出前三名。

　　星罗社团一如既往的四个人，凌啸云还是没有登场，一些不明就里的学生们还以为星罗社团没来的那个人是最大的王牌，云枫听到这种说法真是有些哭笑不得。

　　云升上去抽签，很快，结果出来了，星罗社团抽到的是五号，而炎社则是八号。星罗社团被分到了第一组，而炎社则是第二组，两者目前为止还是没有交手的机会，不过学生们倒觉得这样更好，越精彩的自然是要放在最后了。

　　五个队伍在各自的区域比赛，卡莎面对这个结果还算满意，两边同时举行热火朝天的比赛，两边同样的欢呼漫天，星罗社团是五号，一时半会也轮不到他们。

　　四个人都坐在场边，看着场内其他社团的对决，能够进入前十名的社团也都不是吃素的，比赛的场面虽然称不上精彩绝伦，也算不虚此行了，终于，第一次轮到星罗社团登场，云枫这才发现，这一次对决的选手居然是第一轮主动认输的第二名队伍！

　　学生们见到这一出，不禁都爆笑出声，曾经主动认输的队长不禁面色有些红，不过挺直了腰杆对着云枫他们说道，“这一次，我们绝对不会主动认输，我们会用出全力，打败你们！”

　　云枫笑笑，这好言壮志的话倒是够气势，心里对这个对手也有了一层尊敬，“既然如此，我们也会认真的打一场的！”

　　周边都爆发出了一阵欢呼热潮，在一阵阵交好之中，星罗社团以绝对的优势压住了对方的攻击，三比零，完美的结束了这场战斗，对手明显实力不济，不过却也用处了全力，也拼搏了一把，想来也全无遗憾了。

　　很快，两个区域内的两只队伍全部决出，星罗社团和炎社自然而然的晋级入围，当四个队伍的队长站在一起准备抽签的时候，卡莎对着云升微微一笑，“你们可不要太让我失望了。”

　　云升会给卡莎一个柔和笑容，这笑容引来了很多小女生的尖叫，“放心，一定不会让你失望的。”

　　卡莎抿了抿嘴角，将脸转到一边，其他的两个社团团长见到两人的气场，都心知肚明的知道，这第一、第二还是没指望了，就朝着第三名去吧。

　　“抽签！”老师一声令下，四名队长同时将手伸向了大盒子之内，每个人都拿出了一个纸条，面向观赛的人群，同时打开。

　　一号、二号！

　　同学们看到云升和卡莎拿到的号码后，都忍不住尖叫了起来，云升和卡莎对视一眼，卡莎将手中的纸条随手一抛，“很好，正是我想要的。”

　　云升将纸条叠好，放回箱子里，没有搭理卡莎直接走下了场地，卡莎有些尴尬的站在那，最后哼了一声也愤愤的转了回去，星罗社团和炎社，终于在这一轮，碰面了！

　　“终于开打了，等的也真够久的！”

　　“可不是，这一战一定会很精彩，指不定能学到多少东西呢！”

　　“哈哈，你们没忘记云枫和公主殿下的约定吧？”一个同学说了一句，立刻有很多人齐声附和，云枫和卡莎那个约定谁人不知啊，谁输了可是要脱光衣服裸奔一圈啊！

　　卡莎自然听到这些学生的议论，脸色顿时一红，神色也不佳起来，对着身后的四个队员低声吼道，“谁要是输了，自动给我滚出炎社！”

　　米灵利听了倒没什么感觉，她的自我感觉一向良好，慕容冉的神情一暗，想到云枫先前的出手，就觉得有些后怕，那样恐怖的经历她可不想再来第二次……

　　“比赛开始！”裁判老师一声令下，两个社团都将派出第一个出战人员，所有观赛的学生都忍不住睁大眼睛看着，一个个都是满脸难以抑制的激动和兴奋，开始了，马上就要开始了！

　　云枫站起身，刚要往场地内走，却有一只小手柔柔的拉住了她，云枫回头一看，发现是沐小锦，沐小锦那双可爱的大眼睛对着云枫眨了眨，“小枫，这次换我来。”

　　云枫一愣，这几次的比赛都是她第一个打头阵，而这次沐小锦却要求第一个，云枫看了眼自己的大哥，云升张口要说什么，曲蓝衣在旁边悠悠来了一句，“小枫枫，夺人之美可就不好了，就让她打头阵吧。”

　　云枫有些没听懂，沐小锦却是红了脸颊，小身子站了起来，“让我第一个打头阵，我来。”

　　云枫笑笑也不再坚持，云升的大手摸了摸沐小锦的头顶，“小锦，加油。”

　　沐小锦的小脸更红，走到了比赛场地，卡莎一见，脸上荡起了一抹笑意，指着身后的一个男生说道，“怪兽，你一向喜欢的，交给你了。”卡莎的脸陡然扯出了一抹阴森的笑容，“作为开门红，你要给我狠狠蹂躏到底！”


第三集 风云争霸 章二十三 第二战！

　　沐小锦走到台上，自卡莎的身后也走出来一个男生，男生体型看上去很细长，犹如一个被强行抽长的橡胶，而那张脸更是如此，脸型类似马脸，五官细小，在那张脸的分布上一点都不突出，就如一个平面多处了几个点而已。

　　卡莎说的那句话让其他人心里都忍不住毛骨悚然了下，好好蹂躏蹂躏？还是这个叫怪兽的男生一直喜欢的？这个怪兽到底能做出什么事情来？

　　被唤作怪兽的男生走上前，一双细小的眼睛将沐小锦上下打量了一圈，犹如在打量一盘鲜美可口的食物，这眼神不禁让沐小锦的神经彻底紧绷了起来，那种眼神有让她逃跑的冲动，带着浓重的恶心和恶意，沐小锦强硬的稳下了心神，想要后退的脚步站在了原地，就这么任由这个恶心的男生打量着。

　　怪兽打量一番之后，缓缓从嘴里伸出了自己的舌头，这舌头也比一般人的要长上一倍，从上到下将自己的唇舔了个遍，还吸了一口口水，怪兽嘿嘿一笑，“小丫头，就让我好好疼疼你。”

　　现场所有看赛的同学都是浑身汗毛倒竖，这男的真是恶心死了啊……“啊！我知道他是谁了！”一个同学猛然脑海中灵光一闪，眼睛盯着台上这个全身细长的男子，猛然喊了一句。

　　“是谁啊？你知道这恶心的家伙？”

　　“你还记得前几年的个人排名赛么？那个挑战排名十二的人，就是这个男的啊！”

　　其他的同学也都一脸深思，每个人的记忆都跳回了上一届个人排名赛上的情况，麻桑学校的个人排名赛是每两年举办一次，这时间上可是够久的，要寻到记忆点还要有段时间。

　　卡莎一脸得意的坐在传下，视线扫着台上的怪兽，哼哼，这个男人说起来的确是恶心的可以，她自己的话也不愿意和这种人接触，这个男人的形式作风让人胆颤心惊，喜欢的也是卡莎所不能理解的东西，但是不管如何，这男人的下手够狠，心思也够狠，虽然方式恶心了点，但实力却是不俗，卡莎就喜欢这样的人，够狠的人才能做大事，也不会给自己留下麻烦。

　　“想起来了想起来了！”一个同学猛然叫了出来，指着台上的怪兽喊道，“就是他！挑战了排名十二的人，到最后却……”

　　其他的同学全部都打开了记忆的闸门，那血腥的一幕，那残忍的一幕，“最后，那个排名十二的人，被这男人硬生生折磨成了精神崩溃……他的攻击方式，实在太恶心了！”

　　所有观赛的同学神色都不禁难看起来，心狠手辣倒可以接受，然而这攻击方式却恶心到一定地步的人却实在令人无法接受，况且这个男人听说还有一些特殊癖好，台上的这个沐小锦……不会正撞上枪口了吧！

　　“来吧！”沐小锦低声喊了一句，手中的水元素也在瞬间凝聚，怪兽一见，陡然爆发出了一声刺耳的笑声，似乎亢奋了起来，脸上的细小五官也有了扭曲的弧度。

　　“好啊，小丫头，那我们就开始吧。”怪兽怪笑一声，身子忽然一闪，以一种奇快无比的速度闪到了沐小锦的身旁，手掌似乎在沐小锦的身子附近轻轻抚摸，沐小锦的神色一变，立刻闪开，手中的水元素也毫不客气的招呼了上去，而怪兽却是笑嘻嘻的躲开，手中赫然出现了一把绿色的刀刃！

　　风元素！云枫看着怪兽手中的绿色刀刃，那是风元素所凝成的刀刃，这叫怪兽的男人是风元素的魔法师，看来是以速度所著称，沐小锦是水系魔法师，在速度上吃亏可不是一点两点啊！

　　沐小锦猛然后退几步，看着面前男人脸上的怪笑，手一下子捂上了自己胸前的衣服，周围的学生都不知道怎么回事，却在下一秒，在大家众目睽睽的目光之下，沐小锦胸前的衣服猛然裂开了一道裂缝，从肩膀处划开，裸露出了大片的白色肌肤。

　　“小锦！”云枫的脸色一变，站起身就要冲上去，却被曲蓝衣一手拉了回来，曲蓝衣现在也是脸色不佳，“别上去，你一旦上去，沐小锦就是主动认输。”

　　云枫咬紧牙根，拳头紧握在身侧，最后压抑住心头的怒火坐了下来，台上的怪兽见到沐小锦露出了肌肤，猛然哈哈一笑，接着伸出舌头在手中绿色的刀刃上舔了一下，那比常人还要长一倍的舌头，做出舔舐的动作，让看赛的学生们看了都不禁大呼恶心。

　　沐小锦的脸色也白了，怪兽嘻嘻一笑，“你的肌肤味道真不错，我喜欢啊……”那细小的五官扭曲着，嘴唇咧开了一个异常狰狞的笑容，沐小锦一手捂着自己胸前的衣服，另一只手猛然凝聚出了水元素，水元素渐渐变成了箭矢模样，沐小锦白着小脸，猛然大喝，“水之箭！”

　　水之箭朝怪兽扑来，怪兽哈哈一笑，身子轻松的往旁边一闪，以沐小锦如今的实力根本就赶不上怪兽的速度，以速度闻名的风元素是其中魔法元素中最令人心头一热的元素，一旦在战斗中掌握节奏和速度，那么离胜利就不远了。

　　怪兽轻松的躲过沐小锦的水之箭攻击，身子又是快速一闪，沐小锦的呼吸一紧，只觉得后背传来了一阵凉意，身子猛然倒退几步，怪兽站在了原先的位置，舌头又是舔了舔手上的刀刃，那神情真是说不上的猥亵。

　　在众目睽睽之下，沐小锦后背的衣服又裂开了裂缝，沐小锦的小脸又白了几分，云枫看的是怒火交加，如果知道是这么一个变态人渣，她说什么也要第一个上去揍的他满地开花！

　　云升见到台上如此狼狈的沐小锦，俊脸黑成一边，沐小锦身上的衣服越来越多的裂痕，尽管她想要补救，却不敌怪兽的速度，可怜的衣服裂缝越来越多，很明显就成为了一个险险挂在身体上的破布而已了。

　　“小丫头，还是不穿衣服，美一点，哥哥我就帮你脱了吧！”怪兽盯着沐小锦这半遮半掩的身子，那一片片莹白的肌肤若隐若现，他的神情再度扭曲，似乎浸透着一种疯狂神态，咽下了几口口水，怪兽的眼睛都要红了。

　　沐小锦站在那里，也不费心遮掩自己，现在的沐小锦反倒是冷静了下来，在台上被对手这样的攻击，对于一个女孩子来说，无疑不是一种屈辱，卡莎坐在台下看着沐小锦狼狈的样子，陡然哈哈一笑，“看来，星罗社团第一个裸奔的人物出现了啊。”

　　这句话不大不小，却恰恰能传到在场每个人的耳朵里，炎社的社员全部哄堂大笑，而星罗社团这边则是沉默不出声音，对于炎社的看法更是下降了一层，什么人都收的炎社，才是一个鱼龙混杂的地方，这样第一个恶心人物，怎么可能会有人要他！也只有炎社了！

　　曲蓝衣听到这话，呵呵一笑，手轻轻的卷起自己的一缕黑发，“说这话还太早了，别自己掌自己的嘴巴。”

　　卡莎的神情一动，视线扫到了曲蓝衣身上，曲蓝衣根本连看都不看她，卡莎愤愤的咬了咬嘴唇，对着台上的怪兽喊道：“快点解决她！”

　　怪兽点点头，看来是要发动最后的攻击，沐小锦难不成真要在这个台上遭受到如此屈辱？云枫的黑眸紧紧盯着沐小锦，如果怪兽真的敢这么做，她会不惜一切，哪怕是破坏规则，也要讲他揍个稀巴烂！

　　沐小锦突然笑了，红润的唇角向上勾，一反刚才那一边倒的被动局面，虽然沐小锦什么都没错，但是气势上却渐渐高昂起来，有一种何人挡我的驾驶！

　　小锦……云枫在心中喃喃自语，曲蓝衣在一旁呵呵一笑，“看来，局面要变上一变了。”

　　“小丫头，是在想象过会儿将要被我疼爱的景象么？哈哈，别急，我来了！”怪兽大叫一声，嘴巴猛然张开，那长长的舌头滴答着口水伸了出来，身子狂猛的朝沐小锦走了过来，却在下一秒，僵在了原地。

　　怪兽猛然瞪大双眼，不可思议的抬起头看着沐小锦，沐小锦微微一笑，云枫也是了然，感受着自台上散发出的冰冷温度，也明白了沐小锦做了什么。

　　在面对速度上无法超越的对手时，首先要做的就是抑制对手的速度！云枫猛然想到了自己和岚翼的一战，身为风系魔兽岚翼的速度比这什么怪兽还要快上N多倍，她想到的是用雷元素，打乱岚翼的速度节奏，让岚翼自顾不暇，岚翼和怪兽还不一样，岚翼是飞在空中，更有难度一些，但是都是风元素的对手，沐小锦所做的目的和云枫当初也是一样的。

　　抑制，抑制风系的速度！

　　一旦将速度抑制下来，最引以为豪的优势不见，剩下的会是什么？只有被人打的份儿了！

　　“怎么回事？”卡莎看着台上怪兽明显降下来的速度，还有四肢有些僵硬的神态，有些不明所以，站在卡莎身后的慕容冉却有些莫名的害怕，身子也有些反射性的打了一个冷颤，米灵利眯着眼看着台上的怪兽，沐小锦只是站在那里，一动都没有动，米灵利走上前去，走到台下旁边，手刚摸上台子的边缘，一股噬人心肺的寒冷顺着她的手指传了过来，如过电一般！

　　“啧！”米灵利陡然收回手，将被冰冻的手指攒在自己的掌心里，脸上是错愕一片，卡莎见到也明白了什么，黑眸盯着此刻狼狈万分的沐小锦，这丫头还算聪明，懂的在这样的时刻，找到抑制对手优势的做法。

　　慕容冉见到米灵利的状态，猛然抱住自己的身子，冰冷的气息渐渐萦绕了过来，慕容冉想到要死要活在校医院那段日子，就觉得是一场噩梦。

　　“你们觉得冷不冷？”观赛的学生们有一个出声，手忍不住搓揉自己的手臂。

　　“你还别说，真的冷了，而且越来越冷……”其他的同学都是忍不住附和出声，现在的季节明明气温还很高，这股莫名的冷空气到底是从哪里来的？

　　云枫看着台上的沐小锦，唇角勾起一抹笑，成长了，小锦又成长了不少，在如此狼狈的时候，还能冷静的思考，迅速的做出判断，战斗果然能够让人成长！而且，沐小锦利用的是水元素的优势，她发现了水元素的另一种形态利用，云枫的心底隐隐升起一种自豪，小锦也是如此聪慧的人啊！

　　怪兽僵硬着四肢，他引以为傲的速度全部被这莫名的冷气所封住，甚至觉得血管里面的血液都缓慢降了下来，甚至能够听到血液流动的声音，“死丫头，你做了什么！”

　　沐小锦呵呵一笑，看着台面上渐渐凝结而成的淡淡冰晶，淡淡开口，“我的还击而已，恶心男。”

　　怪兽感受着台上越来越冷的温度，他的四肢已经完全僵硬了，现在他的速度就算一个不会魔法的人，都能赶超，沐小锦的另一只手掌猛然凝聚出了水元素，一向在被人眼中温和的水元素，在此刻却透着刺骨的寒意，让观赛的同学禁不住心生冷意。

　　怪兽看着沐小锦手中的水之箭，瞳孔陡然缩大，知道这一击自己是躲不过了，“噗通”怪兽的双膝跪在了地上，这一变化，让沐小锦愣住，卡莎则是一脸黑的恨不得咬碎自己的牙齿。

　　“别动手，我错了，不该这样做……”怪兽跪在那里，身子一个劲儿的哆嗦，那是冷空气制造的结果，沐小锦一双大眼睛看着怪兽，手中的水元素渐渐消失不见，台子上那令人冻结的温度慢慢退去，观赛的同学们这才微微感觉好一点，忍不住松了一口气。

　　沐小锦的大眼睛看着面前跪在她面前的男人，眼中的一抹情绪闪过，沐小锦什么都没说，转身往台下走去，就在这时，原先跪在地上的怪兽猛然抬头，那张细长的脸上神情一片扭曲，台上冰冷的温度依然退去，怪兽的身子一个跃起，手中一直握着的刀刃从掌中甩出，朝着沐小锦的后背袭去！

　　“小丫头，没有人教过你不要将自己的后背面时敌人么！”怪兽大吼一声，手中的风元素所凝成的刀刃快速的朝沐小锦飞来，沐小锦小脸转过来，身子却已经来不及做出任何反应，一双大眼睛倒映出那朝自己飞来的刀刃，观赛的同学不由得心中一紧！

　　沐小锦有些害怕的闭上了眼睛，她知道自己躲不迂去了，也许会像自己的哥哥一样，一瞬间就失去了生命，想到这里，沐小锦有了一种轻松的情绪，是不是她也会到哥哥所在的世界？

　　什么都没有发生，一双手扶住了沐小锦的肩膀，将她的身子一扯就带到了自己的身后，一种温暖的温度自自己的双肩处传来，沐小锦微微睁开双眼，就看到了云升那张彻底黑了的俊脸，云升跃上了台面，将沐小锦挡在身后，而那个快速本来的风系刀刃，则彻底在空中凝结成了一个冰块，掉在了地上，发出了清脆的响声。

　　怪兽看着突然出现的云升，对着裁判老师高声尖叫，“犯规！他们犯规了！这一局我赢了，我赢了！”

　　台下观赛的同学都忍不住痛骂出声，“我去你妈的，什么叫你赢！”

　　“我靠了！卑鄙无耻下流啊！炎社竟然有这样的人！”

　　“他妈的，还好我不是炎社的，不然我得丢脸死啊！”

　　观赛的同学们一个个都骂着，都为怪兽的人品所不齿，卡莎坐在那里，听着这些言论，不禁站起身来，“你们都吵什么！在真正的对决里，只要能保住性命才是最重要的！假意投降换取敌人的放松，这也是战术的一种！像她这种怜悯之心泛滥，将背后都能面向敌人的人，注定是输家。”

　　观赛同学的声音小了一些，卡莎说的这些话不无道理，在真正的生死搏斗之中，能够保住性命才是关键，怪兽的行为虽然不齿，但也从另一个侧面反映了沐小锦的不足，在和敌人的较量中，不能有仁慈、怜悯之心，你怜悯了别人，下一个死的就是你。

　　沐小锦站在云升的背后，刚才的那一幕真的是千钧一发，听着卡莎的话沐小锦也在心中反思自己，沐小锦生性单纯善良，把其他的人都看的太过美好，这样的她在这个有些残酷的世界里，就算有实力也无用，心境不成熟，再强的人也是个弱者！

　　云枫也跃上了台面，将自己身上的外衣披在了沐小锦的身上，将她的身子彻底的包裹住，黑眸看着卡莎，“你说的不无道理，但是要明白，这里是麻桑学校，这是社团排位赛，和你说的真正对决还差的十万八千里！如果说在这样的比赛中都能用出这样的伎俩，看来，炎社真的是煞费苦心啊。”

　　云枫的话让卡莎刚才那番话的气势陡然下滑，同学们这才恍然大悟，纷纷大骂，“我去你妈的生死决斗！这就是比试而已，就这么卑鄙，炎社也不是什么好玩意！”

　　“没错，还是皇室的公主呢！皇室难道都用这一招？”

　　“卡兰皇室如果真的是这样，我看我们趁早离开这里得了！”

　　卡莎脸色忽青忽白的站在那里，听着下面越来越过火的言论，手臂猛然向前，指着站在那里的云枫，“云枫，你只会耍嘴上功夫么？”

　　云枫笑笑，示意沐小锦下去，沐小锦点点头，云枫没有回答卡莎的话，只是对裁判老师说道：“星罗社团刚才是不是已经算是犯规了？”

　　裁判老师点点头，云枫听后也点头，“那很好。”话刚落，身子就以一种诡异的速度飘忽到了怪兽的身边，身为风系魔法师的怪兽见到云枫这样的速度，不禁砸舌，刚要开口说话，他的脖子已经被人钳住了。

　　云枫的手钳住怪兽的脖颈，手指一个用力，怪兽那张马脸就蹦出了鲜艳的红色，那细小的五官再度狰狞了起来，裁判老师一见，立刻吃惊的大喊，“云枫，你这是做什么，还不放手！”

　　云枫笑笑，云升往前走了一步，掌心跳跃出了蓝色的水元素，对着被钳住脖子的怪兽就是一个挥手，那团水蓝苏迸射着美丽的图案飘飞过来，云枫则是手指卡住了怪兽的下颌，让他的嘴巴被迫张开，那团水元素就准确无误的进入了怪兽的身体。

　　“唔！”怪兽吞下了水元素，立刻浑身一个哆嗦，慕容冉下意识的浑身打颤，看着怪兽那渐渐结出冰晶的面容，慕容丹也感同身受，白着一张脸站在那不说话。

　　“你、你、你们……”怪兽哆嗦着说不出一句话来，身子内部一股寒冷朝着他的五脏六脏覆盖而去，他身体内的全部热气全都消耗殆尽，身体的表面也渐渐的出现了薄薄的一层冰。

　　“把他抬下去！”裁判老师一见立刻喊了一句，卡莎这才反应过来，立刻招人将怪兽抬了下去，卡莎眯着黑眸看着云枫、云升，“裁判老师，这第一局星罗社团犯规，应该是炎社胜了吧。”

　　裁判老师点头，眼神扫了一眼云升和云枫，只觉得有些头疼，这两个学生胆子还真够大，这行为是为了刚才那个小姑娘报仇了，虽然炎社派出的人很不齿，就连裁判老师都觉得胜之不武，然而规矩就是这样。

　　麻桑学校可没说，比试之中不许诈降，最关键的是怪兽没有开口主动认输，一旦开口主动认输，输的就是炎社了。

　　“第一局已过，现在开始第二局比试，你们两个，只能派一个上场。”裁判老师对着云升和云枫说道，云升看了看云枫，刚才两兄妹合作的倒也默契，“枫儿，这一次让大哥来。”

　　云枫点点头，身子跃下了台面，曲蓝衣懒洋洋的坐在那，沐小锦裹着云枫的外衣也坐在那，有些内疚的看着云枫，“小枫，时不起……”

　　云枫笑笑，“没什么，在我心里，你可没输。”

　　沐小锦听到这话很是开心的笑了出来，曲蓝衣手指仍然卷着自己的头发，眉间那点朱砂鲜红异常，“小枫枫啊，看来这次是要我出手了。”

　　五局三胜，沐小锦输了一局，星罗社团参赛的只有四个人，其他的三个人都要上场，也只能有一个结果，就是赢！云枫笑笑，没有说话，曲蓝衣的身子缓缓的倾斜过来，靠在了云枫的肩头之上。

　　“小枫枫，不贿赂我一下么？一旦我输了，你可是要裸奔了啊。”

　　云枫的嘴角抽搐一下，一张俏脸完全冷了深色，对上曲蓝衣那双充满笑意的黑眸，云枫皮笑肉不笑的回了一句，“要裸奔，也是大家一起，你也逃不掉的。”

　　曲蓝衣的表情瞬间僵在了脸上，下一秒立刻缓和，手指轻轻的划过云枫的脸颊，“小气，我说笑的，我可舍不得小枫枫裸奔啊。”

　　云枫的身体莫名颤拌了一下，身子下意识的离曲蓝衣远了一点，不过说实话，她的心里还是很期待曲蓝衣的出手，在整个麻桑学校，云枫遇到的所有学生之中，暗系的魔法师根本就没有，而光系魔法师就曲蓝衣一个人，曲蓝衣的珍贵程度已经不亚于双系甚至多系魔法师了，甚至和召唤师都有的一比。

　　赛台上站着云升一人，这时炎社来说是一个小CASE，炎社的成员虽然都知道云升的实力提高了点，但是在短短的这段时间，他撑死也就提高一个层次吧，云升以前的实力等级为三级，而他就算再怎么努力顶多也是四级，炎社的这五个人参赛人员，最低的水平是四级后期，就是刚才那个恶心的怪兽，其他的四个人，卡莎是六级，其余的三个都是五级的水平。

　　卡莎见到是云升登场，只是随意笑笑，对着身后的三个人说道：“你们三个，随便出来一个，速度解决了他。”

　　慕容冉扫了一眼剩下的两个人，云枫和曲蓝衣，那个曲蓝衣是何任务她不知道，但是她可不想和云枫碰上面，上一次的经历让慕容冉再也不敢和云枫正面交手，米灵利则是站在那，一脸高傲的神情，她双系魔法师的身份如果对这么一个水系出了名的废物，实在上不了台面。

　　慕容冉见其他两人不开口，当即往前一步，“我来。”

　　卡莎点点头，慕容冉看了云升一眼，她和云升也是有些夙愿，正确说来还是和他妹妹的夙愿比较大，当初陷害云升没有成功，让慕容冉憋屈了好一阵子，现在自己不是云枫的对手了，不过云升么……

　　慕容冉跃上赛台，云升一见，俊脸勾起了一抹笑容，慕容若干冷冷一哼，“我知道你的实力有所提升，不过能够让你一招打趴下的也是个废物，云升，别存侥幸心理。”

　　云枫听到这话忽然就乐了，坐在下面，听着慕容冉这颇为嚣张的话，淡淡开口，“也不知道是谁，连废物都不如。”

　　慕容冉的脸猛然涨红，死咬着嘴唇没有开口说话，云升无奈的笑笑，自己妹妹厉害的嘴皮子他可是管不住，不过以慕容家和云家的关系，慕容冉又对自己动过手，这一次两人对上，云升自觉没有留余地的必要了。

　　“不存侥幸心理，一定。”云升对着慕容冉淡淡一笑，慕容冉莫名其妙觉得窜过一阵冷意，一种莫名的想法涌上了脑海，这一次她主动和云升对决，是不是……错了？


第三集 风云争霸 章二十四 该我们了

　　星罗社团对炎社的第二站，云升和慕容冉都站在了赛台之上，随着裁判老师的一声令下，慕容冉在心中那莫名诡异的紧张感驱使下，收起了自己一直以来骄傲自大的心理，虽然对于云升的实力她多少还有些自信，不过，再也不敢轻敌就是。

　　裁判老师的一声令下之后，慕容冉立刻运用除了土之盾，将自己的防御做的滴水不漏，土元素在七种魔法元素中以防御力所著称，以为高级的土元素魔法师能够将自己的防御做到完美化，在防御上如果占得了先机，被打败的可能性就会减少一半，当然这是在实力对比相同或者对土元素的精通达到了一定情况下才可以做到。

　　慕容冉的土元素防御盾出现的刹那，云升就笑了，这抹笑容让慕容冉的自尊心再度受到了创伤，慕容家虽然算不上什么大家族，但是由于慕容云天的出现，让慕容家笼罩上了一层耀眼的光环，卡兰帝国直属武神学校的前几名，慕容云天年纪轻轻就一身令人艳羡的才能，让他在同年龄的孩子中脱颖而出，不仅受到了卡兰皇室的重视，前途更加是一片光明。

　　虽说这是自己的哥哥，然而慕容云天自小离家，和慕容家并没有多少亲缘感情，慕容冉也对慕容云天感到陌生，然而兄妹的身份摆在这儿，慕容云天的光环注定慕容冉也不能差到哪儿去，如果慕容冉自己不争气，她会被慕容云天的光环彻底的压死。

　　自小，慕容冉的魔法天赋就比别人强上很多，再加上慕容云天的光辉事迹，更让她觉得自己也一定是一颗耀眼的明珠，进入到麻桑学校以来，慕容冉的成绩也算是前列，将一些普通的学生都跑远远抛在身后，而云升的境况让慕容冉的心情一度都是大睛天。

　　只要看到云家的人过的不舒心，她就很开心，不为别的，就是为自己争口气。

　　现在猛然听到云升的笑声，慕容冉憋不住了，“你笑什么！以为凭你就能赢我么！云升，就算你短短时间之内能够提升实力，又能提升到哪儿去！我就不信，你有一步登天的实力！”

　　云升站在那里，俊颜噙着一抹笑容看着慕容冉，观赛的同学们都是忍不住议论纷纷，云升也算是个话题人物，虽然是属于倒数的那种，在大多数学生心里，提到云升那就是一个怎么样都实力不增进的水系吊车尾，以15岁的年龄还徘徊在三级的水平，这在麻桑学校虽然不是很丢人，但是三年一点，实力都没增长，却是最丢人的。

　　底下观赛的同学对云升指指点点，慕容冉看到不禁轻蔑的笑了一声，“看到了么？你在麻桑也算是个出名人物了。”

　　云升点点头，他一直知道自己在麻桑其他学生眼中是什么样子，虽然心里不舒服过，但却从不曾自卑过，云家人的骨子里面没有屈服二字，就算云升真的没有天赋，真的就是如此，他也不曾屈服过。

　　“土之箭！”慕容冉猛然大喝，一道明黄色的土之箭呼啸朝云升过来，云升凝神站在那里，不躲也不闪，观战的同学都忍不住叫了出来，“傻啊，怎么不躲！”

　　云枫一脸笑容的坐在下面，看着大哥稳健的背影，五级的土之箭根本就不会伤害大哥半分，反倒是慕容冉，大哥出手，她可是要倒霉了。

　　云升薄唇一弯，手缓缓往前伸，如今的云升面对五级的土之箭就像在看一场笑话，一股冰冷的寒气自己云升的掌心发出，土之箭在空中化形的速度猛然变慢，到最后，到达云升的面前时候入呈现慢动作一般，被云升抓在了掌心之中。

　　“砰！”云升的用力一握，土之箭在众目睽睽之下化成了一团碎末，慕容冉站在土之盾的后面看的目瞪口呆，说不出话来，观战的同学也早就哑口无声，一双双眼睛都定在了云升身上，不是没看见过他出手，不过之前的比试对手都是三级的实力，所有人心里对云升也没有一个正确的概念，然而这一次却不同，他的对手可是慕容冉啊！个人排名赛的慕容冉那是什么实力水准？这样的慕容冉的攻击，就这么轻飘飘的……被捏碎了？

　　“我靠，云升怎么回事，他不是吊车尾的么？”

　　“我还想知道呢！难道说真有一步登天，一口吃个胖子？”

　　齐刷刷的眼神全部锁在了云升身上，羡慕、嫉妒、狂躁、质疑、不敢相信，种种的神情在这瞬间汇集在了一个人身上，就连裁判老师都有些傻眼，吃惊的张大嘴巴，站在那里不知道该说什么好。

　　云升抖了抖手掌，土元素已经消失殆尽，那张俊脸上陡然覆盖上了一层冷意，云升的黑眸直视慕容冉，“你赢不了，认输吧。”

　　慕容冉的脸先是惨白，接着就是彻底的爆红，自己能不能赢还用得着他来说么！这认输还需要他来告诉自己？！

　　“别欺人太甚！”慕容冉一手回去了挡在自己面前的土之盾，看来是要豁出去了，云升温和的笑笑，比起慕容冉的气急败坏，云升现在则是云淡风轻。

　　卡莎坐在台下，看的是一脸阴云，云升刚才的那一手让卡莎也不由得惊了一下，能够将五级土之箭随手捏碎，这是什么等级！难不成，云升也到了六级？想到这个可能，卡莎的拳头再一次紧握了起来，这一站，输了，输的彻底，输的丢人！

　　慕容冉站在那里，心中不断翻涌着屈辱，手再一次的扬起，土元素在掌中心再一次凝聚而成，卡莎却在这个时候猛然站起，高声怒喝，“还嫌丢人丢的不够么？”

　　慕容冉的脸色又是一红，回头不甘心的看了一眼，卡莎冷冷看着慕容冉，慕容冉终于是败下阵来，也算是找了一个台阶下，愤愤的瞪了云升一眼，似乎有一种别再给我机会对上你的感觉。

　　云升有些无奈的扯扯嘴角，裁判老师见此对着慕容冉说道，“你认输么？”

　　慕容冉的神色一僵，身子也僵直在那里，嘴唇动了几下，看的出来让她说认输有些难为情，不过如果真打起来，就刚才那一下，就表明她不是云升的对手。

　　“……认输。”慕容冉低低的说完，立刻转身跳下了赛台，裁判老师愣了一下，没有听清楚还想着再问一次，慕容冉却已经下了赛台回去了，裁判老师一见也明白了，“第二场，星罗社团胜。”

　　“哈哈，真是戏剧性啊！”周围的观赛的同学不禁笑了起来，星罗社团和炎社的两次战斗都是炎社的首先提出认输，除了第一次怪兽的使诈之外，这一次慕容冉倒是光明正大一把，没有用上任何阴招。

　　炎社的社员们都神色不佳的站在一边，尤其是慕容冉，虽说卡莎给的这个台阶让她下，不过这下来的姿势可够难看的，云升悠然的跃下了赛台，兄妹俩对视一笑，云枫对着自己的大哥竖起了大拇指，云升笑笑，大手揉了揉云枫的小脑瓜。

　　“接下来，该我了。”云枫站起身，身子一跃就要登上擂台，都被一个力道猛然扯了回来，云枫回头，看到了曲蓝衣那张妖艳的脸对着她缓缓勾起了一抹笑容，云枫一怔，难不成……

　　“小枫枫急什么？我可是一次都没有出手，有点快发霉了，这一次我来吧。”曲蓝衣的手指轻轻的摸了下云枫的下巴，云枫的身子猛然向后一撤，曲蓝衣笑笑，身子跃上了台面，曲蓝衣一出现，立刻引起了下面一片惊呼。

　　“好美的人啊……”

　　“她是谁？我怎么没见过她？”

　　“如果能够和她在一起的话……”一个男生一双眼痴迷的看着曲蓝衣，喃喃低语道，其他人忍不住给了他一个白眼，男生立刻脸红的闭起嘴巴再也不说了。

　　曲蓝衣站在上面，一双媚眼看着对面，卡莎的神色一冷，她倒是没有想到曲蓝衣会是第三个登场的，按照今天的情形，今天她也不得不出手了，这个在个人排名赛上是第一名的神秘人物，妖孽。

　　卡莎的黑眸一闪，曲蓝衣登场，其他人不知道她是谁，她可是全然知道，个人排名赛第一代表什么？代表在麻桑学校无人能敌！

　　卡莎可没有打算在这时选择上台，她公主的面子可不能就这么被毁了，“你们两个，随便出一个上来。”卡莎对着身后的令两个人随口说道，口气很是普通，甚至带着那么些轻蔑，似乎曲蓝衣就是一个什么都不是的人，实力也不够看。

　　米灵利扫了一眼曲蓝衣，心里并没有什么特别的感觉，只是觉得她很美，美的有点过分了。米灵利自持还算是一个长相不错的少女，也有几个男生追求过她，然而当曲蓝衣出现的瞬间，所有的目光都被她所吸引，米灵利眼尖的发现，在人群里也有两个曾经追求过她的男生。

　　米灵利当下心中一段别扭，自己好歹也是双系魔法师，面前这个女的大不了就是仗着自己一张脸而已，米灵利想到这里，身子往前迈了一步，“我来。”

　　卡莎听后不禁猛然松口气，她还在愁万一这两个人都不愿意上去可怎么办，现在好了，终于有一个无知的羔羊出现，卡莎点点头，“速战速决。”

　　米灵利点头，脸上带着一抹得意之色，她双系魔法师的身份可是一个得天独厚的优势，就连这个公主殿下也要对自己多看几眼。

　　米灵利身子一跃，就上了擂台，看着面前的曲蓝衣，眼神也有些移不开，米灵利狠狠的咬了下自己的舌尖，这才清醒过来，“祸水。”

　　米灵利嘀咕了一句，曲蓝衣的红唇缓缓勾起，一双黑眸眼底却划过了刺骨的冷意，米灵利的双系魔法师身份在曲蓝衣的眼里连屁都不如，米灵利那高傲自大的心理，曲蓝衣也自动完全忽视了，和这种人，自己出手真是有些掉价了。

　　曲蓝衣撇撇嘴角，脸上是一片不奈的神色，云枫看到这幕，猛然捂住嘴低声笑了起来，云升和沐小锦见到不禁都好奇的看她，云枫摇摇头，示意没事，一双带着笑意的眸子看着此刻的曲蓝衣，她还是第一次见到曲蓝衣这副表情，一副如此嫌弃的模样啊。

　　米灵利的自尊心显然受到了严重的挑衅，曲蓝衣那一脸不奈和嫌弃的表情，让米灵利觉得自己的双系魔法师身份是不是掉价了？难不成双系魔法师在她的眼里都是路边的大白菜，遍地都是？她的身份如此特殊，她难道不知道她么？

　　“开始！”裁判老师一声令下，米灵利抢先大喝一句，“别小瞧双系魔法师的尊严！”

　　曲蓝衣冷冷一笑，手掌轻轻一挥，一道耀眼的光柱自她的掌心猛然爆射而出，米灵利的这句话刚说完，还没来得及传奇，就感觉到一股威压从面前兜头压来，让她连后退的机会都是没有！

　　这是……什么！

　　米灵利瞪着黑眸看着瞬间就逼近到自己面前的白色光柱，白色光柱狠狠的砸进了米灵利的身体里，米灵利只觉得自己的身体如一片落叶，被人猛的掀开，然后用力抛弃，她的身子如落叶般，从高处……狠狠落下！

　　“砰！”一声巨响传来，米灵利完全没搞清楚任何事情，连出手都没有，只是说了一句话，就那么几个字，她脸表达自己高傲的时间都没有，就这么被甩了起来，就这么摔进了地里！

　　“唔！”米灵利吃痛的捂住自己的胸部，只感觉那里有一团郁气凝结，呼吸都有些困难，抬眼一看，米灵利的脸色瞬间惨白，自己此刻已经是在赛台百米开外的地方，她周围的地面已经陷进去了几寸，而她的身体下方，则全是龟裂的裂纹！

　　一招，紧紧一招，众人只知道看到一个耀眼光柱，接着就是米灵利的身子高高抛弃，再然后就是重重的掉进地里，看米灵利现在的模样，从地面上爬起再战的几率可能性为零。

　　卡莎的额头上猛然蹦出了几滴汗珠，顺着头发的鬓角缓缓的留下，曲蓝衣，这就是排名第一位的妖孽，紧紧是一下，就将双系魔法师打到毫无反手之力，而她所使用的……是比双系还要罕见的光系魔法！而且看刚才的出手，似乎比以前还要精进许多。

　　卡莎想到这个可能，心脏都是凉了一半，曲蓝衣的实力究竟增长到什么恐怖的地步了？她虽然一直表现的不冷不热，甚至对卡兰皇室从来都是不屑一顾，然而自己的父亲却对她礼让有加，卡莎不明白为什么，却在这个时候懂了一点，眼前的曲蓝衣，或许是一个比云枫还要令卡兰皇室感到忌惮的人物！

　　曲蓝衣拍了拍手，看来裁判老师一眼，裁判老师莫名的咽下一口口水，接着大声宣布，“第三战，星罗社团，胜！”

　　观赛的同学们似乎这个时候才晃过神来，每个人都是扯着脖子开喊了，“美女！偶像！”

　　“美女，你叫什么名字啊，我们交个朋友好不好！”

　　男生们跟发了疯一样的喊着，一双双热情的双眼追逐着曲蓝衣的身影，曲蓝衣走下赛台，看到了云升和沐小绵吃惊不已的神情，挑高了一下眉峰，做到了云枫身边，云枫倒是一点都不奇怪，丝毫不惊讶。

　　“美女，别不理我们啊！”

　　“美女，看这里一下啊！”

　　曲蓝衣坐在那里，男生们发狂的叫喊还在持续着，场面有一瞬间的混乱，曲蓝衣当下冷了神色，柔软的身体瞬间靠了过来，云枫只觉得身体的一侧一热，紧接着自己的脸颊就被人强硬的转了过来，一道温软的气息猛然靠了过来，云枫的黑眸一眯，曲蓝衣原本要落在某个地方的嘴唇陡然换了一个方向，落在了云枫的侧脸上。

　　“哗……”全场都安静了，女生们都害羞的别开了脸，男生们一个个都跟吃了不干净的东西一样，曲蓝衣慵懒的靠在云枫身上，对着这些朝她狂吼的男生们悠然而笑，男生们都莫名的打了一个冷战，云升的脸色彻底黑了，沐小锦则是红了脸，眼神在曲蓝衣和云枫的身上来回扫着，小枫和曲蓝衣，这样的搭配好像不错……

　　云枫一手推开曲蓝衣的身子，一步跃到了赛台上面，脸色很为不佳的看着对面，黑眸瞧着坐在那里的卡莎，“现在，该我们了吧。”


第三集 风云争霸 章二十五 召唤师，云枫！

　　云枫的这句话将现场的气氛完全推到了一个顶点，星罗社团和炎社的比拼已经进行到了第四场，目前星罗社团是以2比1的形势领先，也就是说如果云枫赢了，就代表星罗社团赢了，炎社输了的后果所有观赛的同学都清楚，当初两人做出的那个约定还响在耳边，谁输了可是要脱光衣服裸奔一圈啊！

　　卡莎慢慢的自椅子上站起来，优雅的身段、散发魅力的脸庞，一种属于卡兰皇室高贵的气度展现出来，观赛的同学们看的都不由得屏住了气息，皇家公主果然不一样啊，这气质就是和别人不同，当然越高雅的气质越高的高度跌下来的时候，通常都是最惨的。也不乏有很多学生等着看卡莎的笑话，卡兰皇室公主裸奔事件，估计这是能轰动卡兰帝国的大头条了！

　　卡莎一步一步的走到了赛台上面，下巴微微抬起，摆足了皇室公主的架势，炎社虽然连输两场，虽然被逼到了输赢的边缘，这一局，她一定会赢回来！

　　卡莎扫了一眼云枫，“你和我之间的比试，就与众不同一点吧。”

　　云枫的眉峰一挑，没有说话，示意卡莎继续说，卡莎的唇角抿了抿，“打打杀杀无非就是当别人眼中的跳梁小丑，有人想要看我的笑话，也要看他配不配！”卡莎的眼神扫向底下观战的同学，所有同学都是被这眼神惊的浑身冒出了一身冷汗，心头的热血也悄然降下了不少，他们可没忘记，卡莎的身份，卡兰皇室的公主！

　　“你想怎么样？”云枫淡淡的问了一句，卡莎轻轻一笑，对着裁判老师说道：“老师，这规矩我们自己订，可以么？”

　　裁判老师点点头，社团排位赛间的争斗都是自由开放式，麻桑学校只是现定一个大概的框架，至于怎么比试，以何种方式，只要双方同意都没有多大问题，也不见得非要打打杀杀而已。

　　卡莎唇角的笑意更大，双眼望向云枫，“规则很简单，你和我用同一种魔法元素，拟化魔法，让拟化出的魔法生物拼斗，你看如何？”

　　云枫狐疑的看了卡莎一眼，魔法拟化？看来卡莎似乎很胸有成竹的模样，云枫笑笑，“好，你说什么我奉陪就是。”

　　卡莎嘴角的那份笑意更加明显，深深的看了云枫一眼，“有些经历还是不要忘记的好，不要惹了不该惹的人。”

　　云枫哈哈一笑，“废话你就少说吧，该惹不该惹都是我自己决定，没有人能够给我下定义！”

　　卡莎的神色如酱菜一般，黑了不少，当下冷冷一哼，火元素瞬间调动了出来，当火元素在整个空间跳跃活动的时候，周围的温度也产生了清晰的变化，观赛的同学们脸上一个个都冒出了汗水，还有的男生已经忍不住开始脱衣服了。

　　一旁站着的裁判老师都忍不住擦了擦自己的额头，云枫笑笑，当下水蓝色的波动出现在了掌心，一瞬间，一股清冷之气涌遍全场，同学们都忍不住松了一口气，卡莎一见自己的火元素温度被水元素抑制住，不禁心生一股燥气，当下手掌一翻，一瓶火红色的液体出现在了卡莎的掌心之中。

　　所有的学生都忍不住倒吸了一口气，裁判老师也忍不住瞪大了眼睛盯着卡莎掌中的那瓶火红色液体，云枫微微眯起了黑眸，不知道那瓶液体究竟是什么，而这时，卡莎有了动作，随着卡莎的手势，火元素顷刻间涌现，而那瓶火红色的液体也被打开，当火元素和液体接触的时候，犹如一只巨兽受到了某种刺激一样，只见火元素汹涌的在空中翻腾，而四周的温度呈直线的方式，快速上升！

　　“他妈的，再烧下去要死人了！”观赛的学生中出现了咒骂的声音，每个人也立刻动手抵挡着令人感到恐惧的高温，空间已经逐渐扭曲，云升当下也蔓延出了水元素，力求将现场的每个人都笼罩住，云升却错愕的发现，自己七级的水元素，竟然无法和卡莎的火元素温度抗衡！

　　云升紧紧盯着卡莎，那团巨大无比的火元素已经隐隐发出了咆哮，卡莎静静的站在一旁，一脸得意的看着火元素的发展，猛然上涨温度体积也膨大数倍的火元素，终于隐隐出现了形状，一只巨大的狼身站在卡莎的旁边，那双火红色的狼眼丝丝盯着云枫，狼嘴里面所喷洒出的热气，似乎能将一切燃烧殆尽。

　　云枫的精神力敏锐的察觉到了这火元素的异常，卡莎的实力为六级，为什么她的火元素却已经到达了八级实力的标准，生生跨过了两个层次的等级！

　　“火焰药剂。”先祖很是严肃的声音在云枫的脑海中响起，“能过在短时间内强行提高火元素强度的高等药剂，看她的火元素强度，这火焰药剂的品质也是极为纯正的，小家伙，现在也没时间解释太多，不要小看了你的对手，她皇室公主的身份，不会是吃素的。”

　　云枫点点头，手一扬，冰冷的水元素就从身边凝结成了一条巨大的冰蓝色蟒蛇，一双蓝宝石的眼睛中，有两条深蓝色的竖线，散发着一种无限邪恶的味道，巨大的蟒蛇嘴巴猛然张开，一股寒气直扑向对面的火狼，火狼的温度被硬生生的压了下去，火焰巨兽也发出了不耐烦的声音。

　　“公主殿下这算不算犯规啊？”当场面的温度终于被控制住之后，有人发出了疑问，“她使用药剂，这明显不就是作弊么？”

　　“嘘……你想死啊！规则里也没有写不可以使用药剂，云枫有的话，她也可以用啊。”

　　“哼，这不就明摆着欺负人呢？火焰药剂，哪有人能买的起？就算买的起，也不见得就有卖的啊？”

　　“就是就是，皇室公主这摆明就是欺负人！”

　　炎社的成员们当下冷眼扫了过来，说话的同学立刻闭上了嘴巴，大家都沉默不语的看着台上两只魔法巨兽的对峙，卡莎悠悠一笑，“云枫，要认输还来得及。”

　　云枫回给卡莎讽刺的微笑，身旁的巨蛇也撕开嘴巴，发出了一声巨吼，“这句话，我原封不动的送还给你。”

　　卡莎的脸色一白，当下也不再开口，手中又拿出了一瓶火焰药剂，这一出手，在场的所有人都惊呼了起来，“我去他妹的，还有！还有一瓶！”

　　“不愧是皇室公主，真的是要什么有什么啊！”

　　“我的天，两瓶火焰药剂，我要一滴就够了啊！”

　　裁判老师已经隐隐感觉到了一些不安，身子微微撤退了少许，他是不是该通知副校长和泰德主任，这一场比赛好像有些失控了……

　　卡莎拿着手里的那瓶火焰药剂，明红色的液体在瓶子里面缓慢的流淌，虽然只有浅浅的高度，但通过刚才云枫也知道，就是这少量的药剂，却能让火元素的强度提高两个层次！这对于魔法师来说，是一个无敌的东西！

　　云枫的黑眸狠狠皱了起来，现在的火焰浓度是八级，如果再来上一瓶火焰药剂的话，火焰强度会提升到什么高度，九级？也或许是直接蹿升到统领级别？

　　“卡莎，这里是麻桑学校！”云枫冷声说了一句，对面的这个女人似乎为了胜利要不择手段，火元素一向暴虐，超出了她实力驾驭范围的火元素，一旦失控，这里将会变成什么样子！

　　“不想死的，都给我滚出去！”卡莎猛然高声喝道，观赛的同学立刻有些傻了，这是怎么个发展情况？卡莎的双眼一瞪，她才不管别人的死活，这一次她只知道要赢，说什么都不能输，要丢人也是要云家颜面扫地！

　　火焰化形的巨狼朝着人群的方向猛吼了一声，当下一阵高温热浪全部扑来，所有的同学心头都是一阵恐慌来袭，有的人已经完全崩坏了心里防线，当下撒腿就跑了出去，一个人跑了，再加上这头巨狼如此恐怖的姿态，学生们也当下意识到，卡莎的这句话可不是闹着玩的。

　　慕容冉的神色一变，当下转身离开，米灵利也紧跟着她的身后走了，炎社的社员以最快的速度撤离了这里，而其他的几只参赛队伍虽然有些错愕，但是也快速的离开了这里，很快，刚才还热闹哄哄的比赛现场，全部都快没人了，云枫回头看了一下大哥他们。

　　云升对云枫点点头，当下也拉起沐小锦起身，曲蓝衣则是对云枫抛了个媚眼，“小枫枫，我们都走了，你也没有任何顾忌了，懂么？”

　　云枫的心头一震，嘴角微微上扬了一下，曲蓝衣松了一个飞吻，悠然的走了出去，“小枫，要小心。”沐小锦关心的开口说道，云枫点点头，云升则是给了一句最实在的话，“大哥在外面等你，早点出来。”

　　云枫禁不住低声笑了出来，几个人最后都撤离了这里，卡莎扭过头对着裁判老师说道：“老师，你还是先出去的好，至于结果，等一下自然会知道。”

　　裁判老师猛然咽了一下口水，当下快速的抽身，心中只有一个念头，通知泰德主任和副校长大人！

　　麻桑学校的礼堂内空空如也，只有卡莎和云枫还站在赛台之上，再也没有人的身影，而礼堂之外，则是密密麻麻的人群，每个同学都伸头张望着，却没有勇气再走近里面。因为卡莎放出的那只狼太过恐怖，而且还有一瓶火焰药剂，如果这瓶药剂使用的话，那后果……

　　礼堂之内，卡莎缓缓的将火焰药剂打开，那流淌的明红色液体一出现，火焰巨狼就兴奋的扑了过去，就如是最鲜美的肉，贪婪的吃了进去，顷刻间，火元素的强度再度暴涨，而卡莎的脸色也微微白了。

　　“以你的实力，驾驭它实在勉强。”云枫的黑眸冷眼扫了卡莎一眼，卡莎哈哈一笑，猛的挺直了身子，苍白的脸颊看向云枫，身旁的巨狼扬起脖子猛然嘶吼了一声，云枫感知着火元素的提升强度，八级后期、巅峰，突破到了九级，九级前期、中期、后期、巅峰！

　　如坐云霄飞车一般，明明只有六级的卡莎，使用的火元素竟然到达了九级巅峰的强度！随着火元素的能量等级不断攀升，卡莎的脸色也是越来越白，这不是她能够承受的能量，一个六级的魔法师，要驾驭九级的魔法元素，这无疑不是让一个小孩儿来指挥一个大人。

　　卡莎狠狠的咬着嘴唇，身体的负荷已经达到了最大，火焰药剂虽然强大，但是也有很大的副作用，得到了强大力量的交换就是付出一定代价！卡莎死咬着嘴唇，一双眼狠狠瞪着云枫，不想输，无论如何，都不想输给面前的这个人！

　　火元素的强度保持在了九级巅峰的状态，但是仍然很不稳定，似乎还有跃跃欲试增长的趋势，云枫也觉得有些不可思议，如此快速的力量提升，在战斗之中这就是王牌！自己实力不提高的前提下，却能让元素强度提高到如此惊人的境界，魔法师，也不是好欺负的！

　　云枫的精神力猛然涌出，这片空间瞬间就被封锁，虽然封锁住空间，云枫也不太确定这封锁会不会被冲破，毕竟火焰巨狼的强度极度不稳定，它似乎很焦躁，似乎想要再度突破！一旦突破到了统领级别，这封锁对于它也是无济于事。

　　“速战速决！”先祖的话再次从云枫的脑海中想起，“火焰药剂虽然有着逆天的功效，但是却有时间上的限制，它能够维持的时间不会超过三小时，小家伙，速战速决！”

　　三个小时……云枫默念，三个小时也不算太短的时间啊……卡莎哈哈一笑，“怕了么？如果你现在认输，我可以给你这个机会。”

　　云枫抬起眼，认输？她的字典里面，可没有认输这个词！

　　“嘶——！”冰蓝色的巨蟒猛然发出一声吼叫，巨大的水蓝色身子已经冲了过去，卡莎一见，身旁的火焰巨狼也发出了惊天怒吼，“吼——！”

　　一蓝一红的身影互相猛然相撞到了一起，冰蓝色的巨蟒猛然扭动着身子，缠住了火焰巨浪的身体，火焰巨狼也不看示弱的张开大嘴，狠狠的咬上了巨蟒的身体。

　　“哧哧哧！”一种深红的烙铁放在水中放出蒸汽的声音不断响起，火和水的相互碰撞，两者注定的相生相克，发出了一声声刺耳的响声。

　　毕竟是魔法拟化出来的巨兽，不是真正的魔兽，没有魔兽的智慧只拥有魔兽的外表和体貌，除了撕咬、扑打是不会做出任何的动作，两只巨兽的厮打带来一阵阵令人刺耳的响声，两只巨兽接触的瞬间，也产生着片片白雾，很快，整个赛台被白雾所弥漫，渐渐变的朦胧不清起来。

　　“吼——！”巨狼的怒吼声音猛然拔地而起，这声怒吼自麻桑学校的礼堂内猛然爆发出来，外面密集的人群听到，引发了一阵强烈的骚动。

　　“怎么回事？里面到底怎么样了？看来打的很激烈啊……”

　　“你们说，谁会赢啊？云枫还是公主殿下？”

　　“这个不好说啊，那火焰巨狼的厉害你又不是没有感受到过，一个整不好，这里就会被烧成灰烬的吧……”

　　同学们都议论纷纷，每个人也都伸着脖子使劲儿的往外面看，虽然什么都看不见，也还是看着，“吼——！”一声更剧烈的吼叫传来，带着一股莫名的兴奋和巨兽压抑的喜悦，似乎什么东西被冲破了禁忌释放了出来，伴随着这声吼叫，一股能够将一切瞬间焚烧的热浪狂猛的冲了过来！

　　“后退！”一声大喝声音响起，接着是一道巨大的水蓝色屏障笼罩在了所有学生的上方，那股热浪碰到这水蓝色的屏障发出了距离的响声，就犹如一个横头直撞的巨兽，撞到了一扇铁墙上面，立刻停下了攻势。

　　副校长一脸黑的站在一边，手中拿着的魔杖也微微颤抖，一双眼紧紧凝视着学校礼堂的方向，一旁泰德的脸色已经无法用语言来形容了。

　　“泰德，马上去皇都，将桑渠大人请来！”

　　泰德的双眼猛然一瞪，“副校长，已经到了这么严重的地步了？”

　　副校长回头看了泰德一眼，神情异常严肃，“我只能抵挡这一会儿，事情已经有些失控了，如果不想让麻桑学校被夷为平地，立刻去请桑渠大人过来！”

　　泰德立刻点头，什么都不说的转身飞奔而走，副校长看了一眼这些脸上有些惊慌的学生，立刻高声说道：“立刻后退，谁也不许接近这里！”

　　学生们在副校长的一声令下之后，纷纷后退，离礼堂越来越远，云升牢牢拉着沐小锦的手，有些担忧的看着礼堂方向，而曲蓝衣则是一脸悠闲的站在一边，脸上一点担心的意思都没有。

　　“小枫要不要紧……”，沐小锦一双大眼睛紧紧盯着远方，已经什么都看不到了，她还是看着，脚步退的很慢，似乎不想再退了。

　　“担心什么？就算小枫枫有事，不还有我呢？”曲蓝衣呵呵一笑，黑眸带着笑意看向那个动乱产生的地方，事情发展到这地步的确有些难以预料，卡莎有些疯狂了，似乎要维持这最贵的面子她付出的也很多，火焰药剂呢，她还真是下了血本啊……

　　云升瞪了曲蓝衣一眼，总觉得这个女人是个乌鸦嘴，自己的妹妹才不可能会出事，自己的妹妹别人不清楚，他可是清楚的很，云枫可是召唤师！强大的召唤师怎么可能会有事呢！

　　礼堂之中，刚才所弥漫的水蒸气瞬间就被蒸发殆尽，云枫一脸阴云的看着面前体积明显又膨胀的火焰巨兽，“卡莎，你真是不要命了！”冰蓝色的巨蟒在刚才的瞬间，被火焰的巨狼一口狠狠刺穿，卡莎已经全然面无血色，身子也摇摇欲坠的站在那里，而她的手里，赫然又是一瓶打开的火焰药剂！

　　三瓶，三瓶火焰药剂！

　　卡莎哈哈笑了一声，脸色惨白似鬼，“云枫，看到没有！认输吧，哈哈哈哈！”

　　火焰的巨狼在吸收了第三瓶火焰药剂之后，已经强硬的提升到了统领级别！时间已经过去了两个小时，也就是说这头巨兽，这只统领级别庵法拟化的巨兽还要再持续一个小时！

　　“该死的女人！”云枫狠狠低声咒骂了一句，看卡莎的情形她已经完全控制不住这巨兽了，火焰巨兽也似乎明白了这一点，想要突破云枫的空间封锁，云枫感受着越来越升高的温度，看着卡莎到现在还没有觉悟的脸庞，冷声一笑，“以为这样就能赢我？卡莎，别做梦了！”

　　“什么！”卡莎刚才还得意的笑容完全凝结在了嘴边，“不能赢你？你的那条破蛇已经没了，你看到么有！我的火焰巨狼现在就能一掌拍死你，你……！”卡莎再也说不出任何话来，正确的说，她在开合嘴巴却发不出任何声音，她看到了什么，看到了什么，那是、那是……！

　　云枫闭目凝神，瞬间，两枚契约之戒全部出现在了手中，将绿色和暗红色的契约之戒套在了手指之上，云枫猛然一声低喝，“岚翼、小火，出来！”

　　一声令下，绿色和暗红色的光芒瞬间出现在了云枫的面前，当一人一狼出现在云枫身边的时候，卡莎再也坚持不住的瘫坐在地上，抖着嘴唇，手直直的指向云枫，她不断的开合嘴巴，却愣是一个字儿都蹦不出来。

　　卡莎在心底狂吼着，召唤师，召唤师，她居然是召唤师！

　　“主人，怎么回事？”岚翼和小火刚出来，就明显感受到了现场的诡异，尤其是小火，在出来的瞬间，黑色的狼眼对着面前的火焰巨兽，发出了一股威慑的寒意，整个身子也紧绷了起来，嘴里也发出了一声声兽吟。

　　“到底是哪个不要命的，搞出来的这东西！”小火低声咒骂了一声，云枫冷冷一笑，“那个不要命的，看来已经变哑巴了。”

　　卡莎现在明显就是哑巴了，可能距离弱智还要再近一步，她现在明显就呈现出了一种呆滞状态，召唤师，卡兰皇室做梦都想得到的召唤师果然是存在的，果然是云家，这一次真的还是云家！

　　“吼——！”火焰巨兽似乎感受到了巨大的威胁，火元素的浓度立刻又上升了不少，小火猛然低喝，“主人，到空中去，这个就交给我来对付好了！”

　　一缕缕火焰自小火的表面生气，暗红色的狼身健美优雅，火焰的内力浸透着股股黑色，带着致命的神秘力量，火焰巨兽受到了某种压迫一般，猛然嘶吼一声，身子就朝小火冲了过来！

　　“主人！”岚翼眼疾手快的超过云枫的身体，背后猛然迸发出翅膀，巨大的白色蓝纹翅膀出现在岚翼的身后，迸发出了一股淡淡的光芒，犹如一只美丽的天使，岚翼的身子迅速的闪现在空中，巨大的羽翼缓缓的在身后拍打，散发出一阵阵响声，云枫一眼就看到了摊在一旁的卡莎，卡莎的头仰着，已经完全被吓傻了。

　　或许在她的认知里面，还没有看见过这种带着翅膀的人，也或许更没看见过多系召唤师吧……

　　“把她带上来，要是她死在这里，云家会有大麻烦的！”云枫低吼道，岚翼立刻点头，身子化作一道蓝色光线，立刻冲向卡莎，一直手拎着她的衣领将她提了起来，瞬间，再度回到了空中。

　　卡莎被岚翼一直手提着，身子摇摇晃晃的荡在空中，云枫则是被岚翼小心翼翼的环在怀里，两者的差距可不是一般的大啊。

　　“主人，见谅。”岚翼低声说了一句，云枫笑笑，岚翼在这里根本不可能展现出本体，他的本体是巨大的狮鹰，一旦展现出来可是要暴露在众目睽睽之下了。

　　“没事，小火要不要紧？”云枫有些担忧的看向下面，下面不断传来野兽的嘶吼声音，看来打斗很是剧烈，小火的实力在统领级别，按理说应该是没有敌手，然而这火焰巨兽却吸收了三瓶火焰药剂，实力已经暴涨到了统领级别，甚至和小火打起来也不分胜负，一时间还难以分辨谁占上风。

　　“火兄没问题的，毕竟被憋了这么久，是该活动活动了。”

　　岚翼的话一点都没错，长时间不曾出来的小火已经快要疯了，现在好不容易出来透口气，虽然遇上个这个不长眼的大家伙，却正好让它磨磨牙！

　　“你火爷爷我很久没磨爪子了，正好拿你来练练手！”小火低吼了一句，暗红色的狼身冲了过去，火焰巨兽没有甚至，指挥不断的嘶吼，和小火厮打在一起，空有实力的巨兽却只知道单纯的几个招式，小火摸清楚了一切之后，暗红色的狠身猛然一个急速回旋，张开狼嘴，一团涌动着暗红色的火焰光球在小火的狼嘴里边凝聚。

　　“就让你火爷爷送你一程！”

　　“砰！”一声巨响，火焰巨兽猛然发出了一声惨烈的嚎叫，在礼堂外面很远很远的学生和老师们听到这嚎叫，都忍不住浑身颤抖了一下，那是什么声音？这么惨烈？

　　“小枫！”沐小锦想都没想就要往回跑，云升眼疾手快的将沐小锦拉了回来，“枫儿不会有事的，小锦，你要相信她！”

　　沐小锦的大眼睛里面留出了一行泪水，不知为何她想到了自己哥哥惨死的情形，一种莫名的心慌和恐惧充斥在她的心里，那样的鲜明，那样的挥之不去。

　　“云升大哥……小枫不要有事……”沐小锦喃喃低语了一句，满脸是泪痕的小脸很让人心疼，云升忍不住将她拥在了怀里，大手摸着她的小脑袋，“枫儿不会有事的，我们要相信她。”

　　曲蓝衣站在那里，刚才的某个瞬间脸上的神情陡然划过一抹严肃，随后又转瞬消失，一双黑眸笑盈盈的望着前面，不知道在想些什么，只是嘴角勾起了一抹若有若无的笑意。

　　“副校长大人！”泰德的声音传来，副校长立刻回头，就看到了泰德正一脸焦急的跑过来，而他身旁拉着的一个睡眼惺忪的男人，则是不断的打着哈欠。

　　“桑渠大人，事出紧急，还请见谅。”副校长说了一句，示意泰德赶紧放开，泰德立刻松手，被抓来的男人又是打了一个哈欠，身上的衣服也很邋遢，似乎是急急忙忙穿上的，脸上有着一些细小的皱纹，头发也有些花白，却不显老态。

　　“到底怎么回事？”桑渠又是一个哈欠，然而这个哈欠刚打到一半，一双眼猛然睁开，一道犀利的光芒自那双眼中闪过。

　　“这里怎么会有如果级别高级的火元素能量？”桑渠的一晃眼紧紧盯着麻桑学校的礼堂方向，副校长无奈的笑笑，“说来话长，不过说到底，我也还没弄清楚怎么回事……”

　　桑渠微微感应了一下，当下神色更为惊骇，猛然转头看了副校长一眼，副校长被这眼神看的有些发毛，“桑渠大人，怎么了？”

　　桑渠的眼底又是一道精光，只不过多了一丝兴趣和兴奋，“卡兰皇室的坚持是对的么……”

　　副校长微微皱起眉头，有些不太明白桑渠的话，桑渠呵呵一声低笑，“我去看一眼，至于弄出什么动静来，你最好有个心理准备。”

　　副校长神色严肃的点点头，桑渠动作之前，又蹦出一句，“话说回来，我去见见那个小家伙，好奇，我真是太好奇了……”

　　副校长一愣，小家伙？桑渠大人说的小家伙是哪个小家伙？是里面的卡莎和云枫中的哪一个？桑渠说完，转身就冲入了麻桑学校的礼堂之内，副校长则是一脸紧皱眉头的站在那里，刚才桑渠大人说的话到底是什么意思？

　　麻桑学校的礼堂之内，刚才的那声惊天巨响之后，巨大的火焰巨兽已经消散于无形，只剩下了一股浓烟飘散在那，还有残留在空气中的一些火元素，强度依然很是浓烈，就目前这个场景，一些低等级的进来，是会被立刻焚烧成灰的。

　　云枫眯起眼睛看向纷乱的地面，现在下面可是一片狼藉，刚才小火也算是撒欢的打了起来，将礼堂之内的东西能毁的基本上可都毁了。

　　“主人，我还算可以吧！”小火颇为得意的说了一句，云枫笑笑，岚翼降落了下来，将云枫放到地上，随手将卡莎丢在了一边，卡莎的身子猛然抖了抖，一下子回过神来。

　　“你、你、你、你……”卡莎你你你个半天，说不出完成整的一句话，云枫走到卡莎身边，微微弯下身子，黑眸直视着卡莎，“尊敬的卡兰皇室公主殿下，你认为，你能赢得了我？”

　　卡莎刚刚恢复一点血色脸庞猛然又变的惨白无比，当下摇摇头，身子也禁不住的一个劲儿哆嗦，她又不是弱智！敢和召唤师叫板？视线扫了一眼岚翼和小火，卡莎的神色竟然带了点畏惧，这两个都是魔兽么？可以化形的魔兽？而且还是两个？她不是人类，人类怎么可能会到达这样的地步！

　　“小家伙，咄咄逼人可不太好啊。”一道声音响起在一片烟尘里面，岚翼和小火立刻绷紧神色一左一右的挡在了云枫前面，小火的爪子抓在地面上，狼嘴微微张开，一声声充满着威胁的低吼迸发出来。

　　“别生气，别生气，我没有任何恶意。”说话的声音不断接近，在一片烟雾之后，一个一脸堆满笑容的男人出现在云枫面前，他的笑容堆的很满，那些细小的皱纹全都显现出来，有些滑稽的样子。

　　“我是桑渠，小家伙，我可不是什么坏人。”桑渠呵呵笑了一声，坐在地面上的卡莎身子又是猛然一个颤抖，似乎这个名字给她的震惊不小，云枫没有闲工夫注意卡莎，她的双眼看着面前这个自称不是什么坏人的男人身上。

　　“小家伙戒备心这么强，说到底也是应该，不过对于卡兰皇室，面子上总要过得去才成啊。”桑渠笑呵呵的看了一眼坐在地上的卡莎，云枫回头，黑眸扫了一眼卡莎。

　　卡莎立刻从地上爬了起来，手扫了扫身上的衣服，对着桑渠笑笑，也对着云枫笑笑，卡莎似乎在这个瞬间变了，变成了一个异常听话的孩子。

　　“你是谁？”云枫问道，桑渠呵呵一笑，“小家伙，我说了，我叫桑渠，倒是你，你还没有报出你的名字呢？”

　　云枫的黑眸利光一扫，岚翼和小火也感受到了云枫的心理，一人一狼也迸发出了一股强雷的其实，桑渠哈哈一笑，“算了算了，小家伙不想说就算了，早晚都会知道的。”

　　“你要是敢乱说我主人的事情，我咬碎你的喉咙！”小火恶狠狠的低语了一句，卡莎在一旁猛然打了一个寒颤，手心冒出了一层冷汗，身子微微向后退了几步。

　　“好好好，不说不说，我就是好奇而已。”桑渠笑呵呵的，丝毫没有动怒的姿态，云枫一见只觉得面前这个男人有一种让人摸不透的姿态，明明你离他很近，却又觉得远到摸不到边际。

　　心念一动，岚翼和小火迅速化作两道光芒回到了契约之戒中，桑渠的眼神也扫到了云枫手指上的契约之戒，当看清楚契约之戒戒身上面的纹路之后，桑渠也不由得变了神色。

　　“你的实力竟然让契约之戒发生了变化？”

　　云枫的黑眸微微眯起，随手将手指上的契约之戒摘下，丢进了手镯空间里面，这一动作让卡莎和桑渠都是看直了眼睛，有没有搞错了？那可是契约之戒，召唤师的象征啊！多少人梦寐以求都想要得到的东西，她怎么就……这么随随便便的摘下来了？

　　“哈哈，哈哈哈哈！”桑渠猛然笑出声来，似乎很开心，似乎云枫刚才的动作很逗趣，卡莎则是狠狠咽下几抹口水，以前一直不觉得云枫怎么样，只不过现在怎么瞧都觉得，云枫是个深不可测的人。

　　“果然不一样，果然与众不同！”桑渠笑完，说出了这么一句话，“今天被硬拉来，却没想到会遇到你，呵呵，小家伙，以后到了皇都，要记得来找我桑渠啊。”

　　桑渠笑着说完，转身就要离开，似乎想到了什么，转过头对着云枫调皮的眨了一下眼睛，“放心，你的事情我不会乱说。”

　　桑渠走了出去，只剩下云枫和卡莎两个人在这里，云枫站在那里皱眉想了很久，总觉得这个莫名其妙出现的男人有着一丝古怪，桑渠……这是谁？也或者这个名字所代表的是种怎样的身份？

　　卡莎站在后面，一直都没敢出声，现在她这个卡兰皇室公主倒是彻底灭火了，云枫转过身，卡莎的身子一下子绷紧了，看着这样的卡莎，云枫陡然失去了兴趣，云枫转身也要走出去，卡莎猛然抬头看着云枫的背影，手掌狠狠的捏在一起。

　　“云、云枫……”卡莎尝试性的唤了一声，云枫回头，丢下了一句话，“你想说就说吧，随便。”

　　卡莎的黑眸猛然闪过一道亮光，云枫已经走了出去，而这边卡莎则是手有些颤抖的拿出了传音玉牌，传音玉牌响了几下之后，传来了一道声音，“怎么了？”

　　卡莎深深的吸了一口气，对着传音玉牌，声音虽然有些抖，却一字一句清晰的说道：“父亲，卡兰帝国的召唤师，诞生了……！”

　　传音玉牌那边一时间竟然没有声音传来，显然卡兰帝王有些不敢相信，接着，传音玉牌猛然响了几下，“卡莎，这个消息没有错？一旦弄错了，你将会受到最严厉的惩罚！”

　　卡莎轻轻的闭上眼，呼吸有些抖了，“父亲，我没有弄错，我亲眼看到，她是召唤师，云家……云家的云枫。”

　　自此，东大陆悄然掀起了一场狂风暴雨，而云枫的旅程在此刻，也将要翻开新的一页。


第三集 风云争霸 章二十六 重返帝都

　　卡兰帝王今天的心情不错，应该说就在刚才他的心情达到了有史以来的最高顶点，整个人喜形于色，一旁站着的服侍的侍从们都有些好奇，多看了几眼，刚才陛下好像和谁在讲话，接着整个人就变成了现在这个样子，要知道卡兰帝王是一个异常严肃的男人，平常都不将情绪摆在脸面上，基本上没有谁可以看出他是喜是怒，不过现在却不同，卡兰帝王整个人如沐春风，看上去和蔼可亲极了。

　　卡兰帝王现在脑子里面只有一个词在不断的跳跃，召唤师召唤师召唤师……一种冒着泡的喜悦心情难以言表，如果不是现在还有别人在场，估计他跳起来高呼一声的可能性还是很多大的，内心的心情激动澎湃，卡兰皇室盼望许久的人物终于出现了，而且是这样突然……不，或许并不突然，只是他们没有注意到罢了。

　　云家……卡兰帝王微眯起眼，又是云家，卡兰帝国的召唤师都诞生在云家，那么第三位、第四位有没有可能也诞生在这个家族？一想到这个可能，云家在卡兰帝王的心里就被打上了一个重点号，卡兰帝国离不开云家，没错！

　　手握着传音玉牌，传音玉牌立刻闪了闪，卡兰帝王对着传音玉牌开口，“卡伊，速度过来我这里。”没有多余的废话，卡兰帝王切断了通讯，接着靠坐在宽大的宝座上，双手交叉的摆在腿上，虽然云家如哽在喉，不过现在对于卡兰帝国云家却是不可或缺的一部分，召唤师，这就是最为关键的地方！云家还有很大的利用价值，还有很大的利用空间，卡兰帝王心里这个时候突然打起了鼓，在云家落寞的那段日子，卡兰皇室的不管不问会不会产生不好的影响？

　　卡兰帝王微微一笑，现在补救也应该还来得及，如果这一次云家拒绝为卡兰皇室办事，就算云家有召唤师在，卡兰皇室在确定了结果之后，也不会心慈手软，不为我所用就彻底的消灭，皇室的一贯做法！

　　不一会儿，风尘仆仆的卡伊就赶了过来，刚一进来，卡兰帝王立刻将屋子里面的所有人挥退出去，卡伊一见立刻走上前，坐在了卡兰帝王的身旁，“大哥，出事了？”

　　所有人撤出去之后，卡兰帝王的一双眼紧紧盯着卡伊，“现在，你亲自去一趟春风镇，务必要让云家迁来帝都！”

　　卡伊一听不禁皱起眉头，“云家迁来帝都，大哥是要动手了？”

　　卡兰帝王呵呵一笑，“动手？或许会也或许不会，只看云家的意思了，总之，你要想尽办法让云家迁到帝都，尤其是云景！如果需要人手，我可以让列德尔和你一起。”

　　卡伊听的一双眼不禁瞪的老大，“列德尔？大哥，这……”列德尔都出动了？只为了控制住云家？

　　“云家这一次真的是让我看走眼了……没想到，再一次的奇迹又降临在云家的头上……”卡兰帝王的喃喃低语让卡伊震惊的一下子站起身子，“大哥，难不成……！”

　　卡兰帝王点点头，“这个消息务必要保密，不能让其他国家知道半点！如果让其他的老虎也盯上这块肉，肉没了倒还好，如果肉被叼走，我们就得不偿失了……”

　　卡伊立马明白了这句话的深意，神情严肃的点点头，“大哥放心，这件事一定会做的滴水不漏，等我的好消息。”卡伊说完，迅速转身出去，在卡兰帝王的身后也闪过一道黑影，随着卡伊一同出去了，卡兰帝王缓缓的吐出一口气，眉头没有松开，“到底是福还是祸，偏偏这个时候跳出来，真的是……”

　　社团排位赛最后争夺三甲的战斗才进行了第一轮，比赛场地险些已经被毁掉，当云枫自礼堂里面走出来的时候，星罗社团的社员们全部都集体高呼，一个个都尖叫着跑了上去，“云枫，帅呆了啊！我就知道你会赢！”

　　“皇室的公主算个屁啊！云枫最棒！”

　　“星罗社团第一啊！”

　　星罗社团的社员们有些疯狂的大喊着，其他的学生也凑起了热闹，倒是炎社的那些成员，一个个灰头土脸的没说一句话，鸟悄的站在那里，一个个都伸着脖子往里面张望，希望能够看到他们公主殿下的身影。

　　很快，一个很为狼狈的身影也走了过来，卡莎一脸灰突突的模样，一点公主的架势都没了，见到卡莎走出来，立刻有学生高喊道：“这场比赛，星罗社团赢了吧！”

　　比赛的具体情况没人知道，只听见了里面传来一阵阵的怒吼声音，可见里面的情势也很激烈，这谁输谁赢除了当事人还真没人知道吧？卡莎听到这话，呼吸一紧，猛然响起了自己和云枫的那个约定，黑眸有些慌乱的扫了聚集在这里的人群一眼，好多人……难不成真的要脱光衣服么……

　　炎社的成员们看到卡莎居然一声不吭的站在那，都有些吃惊，那是一向尊贵的公主么？怎么一句话都不说？为什么不反驳？如果按照平常的性格，早就出口反驳了吧！

　　云升在这个时候走了过来，对着云枫微微一笑，大手将云枫有些乱的头发整理好，轻柔的问了一句，“枫儿，是不是打个平手？”

　　云枫抬眼看了自己的大哥一眼，自己的召唤师身份已经暴露了，卡兰皇室接下来一定会有所动作，当然是拼了命的想要讨好她，让卡莎裸奔，估计卡兰皇室也不会有丝毫计较，然而云枫却再也提不起这点兴趣，卡莎裸奔不裸奔已经不重要了。

　　“恩，是平手。”云枫说了一句，然而这句话是个人都不会相信，同学们立刻不依不饶起来，卡莎红着一张脸站在那里，听见了云枫的话，死死的抿着嘴唇不知道该说什么，炎社的社员有些听不下去了，狂吼了一句，“云枫都说是平手，你们嚷嚷什么！怎么，想让公主殿下裸奔？你们也有这个胆子看么！”

　　其他的学生们这才安静了下来，泰德也不由得松了口气，副校长呵呵的笑了一下，走了过来，“今天的比试到此结束，明天再继续好了。”

　　同学们一听都有些提不起劲来，副校长乐呵呵的走远了，同学们也该散的都散了，最后只剩下星罗社团和炎社的一些人还站在这里，米灵利走到卡莎身边，“公主殿下，我知道你是不会输的。”

　　卡莎的面色一变，黑眸扫了云枫一眼，不会输？面对召唤师，而且还是双系的召唤师……想到那个长着翅膀的男人，还有那只看上去就让人心神震颤的火云狼，卡莎的呼吸忽然就紧了，自己不仅仅是输了，还被甩出了很远很远，就连想要赶上一小步的可能性都已经破灭。

　　她和云枫已经是两个世界的人了……

　　卡莎什么都没有说，转身离开，炎社的成员们也都纷纷离开，星罗社团的成员一见，都是不屑的开口，“拽什么拽？输了还这么高姿态！”

　　“好了好了。”云升笑着安抚了一句，“大家也都回去吧，我相信，社团排位赛的第一名非星罗社团莫属！”

　　这一句话倒是安抚了其他社员的心里，大家也都各自散去，云升的大手摸了摸云枫的脑顶，云枫抓住自己大哥的手掌，云升明白自己的妹妹有话和自己说，曲蓝衣懒懒的打了一个哈欠，伸了一个懒腰，“小枫枫，我先回去了。”

　　沐小锦也说了一句回去了，跟在曲蓝衣的身后走了，云枫的手一挥，周围的空间瞬间被封锁，接着云枫就将刚才在里面发生的所有事情都和云升说了一遍，刨除了那个不请自来的桑渠，云枫说完，云升的神情严肃了起来，“卡莎会在第一时间通知卡兰皇室你的存在。”

　　云枫笑笑，“是啊，云家诞生了第二位召唤师，卡兰皇室估计现在要为自己以前的所作所为悔青肠子了。”

　　云家破败之后，卡兰皇室采取了不管不问的态度，应该是对云家丧失了信心，也不再将希望压在云家身上，毕竟都几百年过去了，还有召唤师的诞生，卡兰皇室没有死心也算是不易了，云家淡出了卡兰皇室的视野，却在这个时候，以一种高姿态猛然回马又冲了进来，卡兰皇室也有些忐忑不安，云枫想到这儿，勾唇而笑，“大哥，这一次卡兰皇室为了拉拢云家会怎么做？”

　　云升也笑了，会怎么做？当然是把他们能做的全部都做了啊，自然是不能得罪云家，毕竟云家的召唤师摆在那里，一旦拥有了云枫，东大陆目前的格局也将要变上一变了！

　　“不知道卡兰皇室会怎么讨好我们，要不要顺便再敲上几笔？”云枫勾起了一丝坏笑，云升忍不住敲了一下自己妹妹的小脑袋，居然想着要敲卡兰皇室的竹杠，这片大陆上也就只有他这个宝贝妹妹想的出来了！

　　云枫心里自然也有自己的想法，送上门的凯子干嘛不好好敲一笔，自己是不会为卡兰皇室做任何事情，云家也迟早会脱离卡兰帝国，或许这笔竹杠在临走的时候再敲，效果会更好一些。

　　“云家在春风镇果然呆不久啊。”云升喃喃低语了一句，云枫也颇有同感的笑笑，云家和帝都真是有缘，卡兰皇室一定会想尽办法让云家再次回到帝都，“啊，云家可能离以前风光的日子不远了吧……”云升无奈的低叹一句，云枫却是笑了，“不，要比以前的日子，站的更高、更远……”

　　的确如云枫所想，春风镇在第一时间迎来了来自帝都尊贵的来访者，卡伊直奔云家大门，在说明了自己的身份之后，云景有些诚惶诚恐，毕竟皇室贵族来访这可是第一次，云家已经很久很久没有这样的待遇了，能够让皇室贵族亲自来访，这一消息悄然自春风镇传开，春风镇彻底沸腾了一把，很多人都心里明白，云家的好日子来了，云家以前风光的日子又要来了，云家啊，始终不是这春风镇小地方能够留得住的。

　　得知这一消息的梅家更是悔不当初啊，梅燃现在是没脸去上云家去了，梅燃现在真是后悔不行，当初自己怎么就那么小心翼翼呢？怎么就不能胆子再大一点，攀上云家这颗大树不就好了？哎哎哎……想的再多也是无济于事了。

　　春风镇上其他的小家族看的那个眼红啊，能够让皇室贵族亲自来见的家族，只有帝都那几个名门望族吧！虽然云家以前也是，只不过现在却大不如前嘛，不过以现在的情形，云家可是一路飞升啊！这不久，可能就要再搬回帝都去了吧！

　　春风镇的小家族们也都蠢蠢欲动起来，每天拜访云家拜访的更勤快了，现在谁不想和云家沾上边，只要云家发达了，搭上关系的自己也一定会发达的！小家族们都想借着云家的这棵树一步登天，然而云家这棵树岂是你们想攀就能攀的？就连卡兰皇室还不确定自己能不能攀得上呢！

　　卡伊这一次来是完全没有了皇室的架子，完全是一个和蔼可亲的年轻人，一见面就和云景称兄道弟，让云景有些不自在，卡伊表现的很热情、很没有距离，在说明了来意之后，卡伊也表现出了很多的诚意，带来了卡兰皇室的许诺，云家想要什么，卡兰皇室就给什么！

　　这许诺倒是豪爽，云景听了心不由得跳了一下，云家啊，以前就在帝都飞黄腾达的云家现在又要回到以前的那般辉煌的日子了，这是他的夙愿，是他一直以来力求的梦想啊！卡伊见到云景的神情有些松动，赶紧趁热打铁的说了一大堆好话，无非就是这些年让云家受苦了，也希望能够体谅皇室的用心，如何如何的。

　　云景的骨子里面就有云家教导的东西，对于卡兰帝国有一种天生的归属感，对于卡兰皇室也没有多少排斥，卡伊挑的这个突破口倒是挑对了，在卡伊的轰炸之下，云景也点头答应了，卡伊忍不住松了口气，云家能够回到帝都，这就太好了。

　　而这边云枫也早料到自己的黑脸老爹会答应，云景心中的愿望她又不是不清楚，回到帝都，重回以前风光的日子这是老爹心中的愿望，光耀云家，再一次让云家享受光荣！然而云枫却不止如此，她要的更多，她要的更远！

　　传音玉牌中，云景也是说了一下，你家收拾了一下之后，带着云家一起，已经启程赶赴帝都，全程卡伊和列德尔都亲自相陪，这给了云景莫大的荣耀，当初云家黯然离开帝都的时候，没有一个人注意到，仿佛云家就不曾存在过一样，然而现在不同，卡兰帝王的亲弟弟，卡兰皇室的亲王亲自陪同前往帝都，这就等于云家是被请回来的！云家在帝都风光的日子也可见一斑了。

　　云枫笑着听完老爹的话，感觉出来老爹话语中的开心，云升也是一脸安慰，云景的苦他一直都知道的很清楚，现在云家能有这般光景，在以前就如做梦一样……“枫儿，都是有你，云家才会有如今这样的情形。”云升将云枫猛的抱了起来，将自己的妹妹紧紧搂在怀里，云枫有些不好意思的扭了扭，可是自己的大哥就是不松手，云枫的脸微微红了，“大哥在说什么，你们也同样重要……”

　　云升温柔的俊脸露出了一个笑容，两兄妹相识一笑，云家崛起的日子，来了，就从帝都开始！

　　社团排位赛紧锣密鼓的再次进行，只不过那一次惊天动地、过程又极其神秘的比赛让同学们都是意犹未尽，炎社也出乎意料的宣布退出了决赛，这让很多同学都大跌眼睛，炎社退出决赛？这根本不可能好吧，那可是公主殿下啊，她怎么会……？！卡莎就是这样做的，而且是自己的父亲亲自下的命令，“立刻退出比赛，务必要和云枫打好关系！”

　　这个要求差点没让卡莎背过气去，和云枫打好关系？她们的关系已经够恶化了，还怎么缓和？卡莎唯有厚着脸皮宣布退出比赛，至于怎么样和云枫还和关系或者说接近，这对于卡莎真的是一个大考验。

　　社团排位赛星罗社团轻轻松松就拿了第一名，这也是很多同学心底所想，自此，星罗社团以一匹绝对黑马的姿态问鼎第一的宝座，也得到了麻桑学校的丰厚奖赏，那些没入星罗社团的社员们都恨不得咬碎自己的牙齿，只恨自己怎么就没慧眼识珠呢？没看出这么一个大珍珠！社团排位赛之后，星罗社团变成了吃手可热的第一社团，比当年的炎社风头还要强上几分，令很多同学感到奇怪的是，炎社似乎销声匿迹了般，再也没有任何挑衅的行为和语言出现，似乎是害怕了，龟缩在了一旁。

　　云枫这段日子过的总有些尴尬和别扭，让她感到别扭和尴尬的重要人物就是卡莎，这个一向以皇室公主自居的人物，现在时不时的就出现在自己的面前，似乎两个人比从前更有缘了。

　　吃饭的时候，在食堂，云枫、沐小锦和云升坐在一起，三个人有说有笑的正吃着饭，卡莎走了过来，“那个……没有其他座位了，坐一下这里。”没等三个人同意，卡莎一屁股就坐了下来，三个面面相觑的看了一眼，云枫的黑眸扫了一眼四周，明明有空位子，她怎么回事？

　　在社团大楼门前，又会碰上，卡莎很是别扭的向云枫打了一声招呼，云枫扯扯嘴角，身旁的沐小锦沉思一会儿，终于开口，“小枫，她会不会想接近你？”

　　“接近小枫枫？那可不行！”一道声音猛然自云枫的身后响起，没来得及躲开，云枫只觉得背后一个温热的身体贴了过来，一张脸庞架在了自己的肩膀之上，云枫咬牙切齿的低吼一句，“曲蓝衣，你给我下去！”

　　曲蓝衣轻轻一笑，身子挂在云枫的身上就是不离开，沐小锦在一旁忽然一乐，给了一句让云枫彻底黑脸的评价，“你们两个的感情真都很好啊。”

　　曲蓝衣立刻点头，“说的真不错，我和小枫枫的感情一直都这样好。”

　　云枫深深的吸了一口气，曲蓝衣一见，立刻从云枫的身子上撤了下来，低着头在云枫的耳边低语，“小枫枫的契约之戒，有时间的话可要让我看看哪。”

　　云枫的黑眸扫向曲蓝衣，曲蓝衣俏皮的眨了眨眼睛，那眼神似乎在告诉云枫，什么事都瞒不了我。云枫无奈的叹口气，卡莎这莫名其妙的讨好和亲近，一看就是有鬼，曲蓝衣的脑子比平常人转的更快，怎么会想不到？云枫甚至有些怀疑，是不是以前曲蓝衣就有所察觉，但是她没说而已。

　　“对了小枫枫，你知道那件事么？”曲蓝衣摆正身子，低声说了一句，云枫微微皱眉，沐小锦想了一会儿，啊了一声，“你是说取消个人排名赛的事吗？”

　　“取消个人排名赛？”云枫低语，沐小锦点点头，曲蓝衣微微皱眉，“不知道是怎么回事，原本的个人排名赛提前了，但是最近突然取消，听说放假的时间也要提前了。”

　　放假啊……云枫细细算了一下，来到麻桑学校已经有两个多月了，如果按照学期制的话，应该也算是快到假期了，假期的话，自己和大哥就能回家了！“小锦，放假之后，和我一起回去吧。”云枫对着沐小锦说了一句，沐小锦的小脸一下子就红了，狠劲儿的点点头，“小枫枫不能偏心，我也要一起去。”

　　云枫的脸黑了一半，“我们是回家，你也回家，凑什么热闹！”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“我回不去啊，所以只能和小枫枫你一起了，就这么说定了啊！”曲蓝衣说完，转头就走了，云枫看着这女人的背影，无奈一笑，不带上她也可以，不过以她的实力水平，追过来都绰绰有余吧？

　　麻桑学校个人排名赛的突然取消让很多学生都是不解，本来大家以为能够继续观看精彩的比赛，却突然没了，校方给出的解释也是因为特殊原因，至于具体也没有多说什么，接下来的一个月修习，麻桑学校的气氛显得都有些沉闷，只不过偶尔还能够围在一起讨论一下社团排位赛的事情。

　　云枫被禁止进入试练塔的期限早就过了，她召唤师的身份在这个学校里面除了卡莎和周围的人知道，其他人也不知道，这让云枫也自在一些，除了卡莎依然让她很头疼的表现，其他的也算是顺利。

　　晶石有的是，大哥和沐小锦的修习不成问题，云枫每天也开始花大部分时间进入试练塔修习，虽然这里的元素浓度不比龙殿，但在这里使用龙殿总有些不安全，云枫每一次都直奔试练塔六层以上，很多羡慕的眼光都追随着云枫的背影，每每都有人在后面兴奋的指指点点，“看见没啊，那就是云枫啊！”

　　云升的实力自从提升到七级，将再次进入阶段期，阶段体质虽然能够一鸣惊人，不过在分水岭上还是和平常人一样的，云升进入七级，当实力到达九级巅峰的时候不会直接越升到统领级别，而是还要靠自己的个人感悟，这就是休息的一道坎儿，没有可以作弊的机会，任何人都回避不了。

　　云升每一天也是在勤奋的修习，他也是目前人们关注的焦点，实力一步登天的云升曾经让很多人都有不切实际的渴望，然后阶段体质并不是人人都有，如此特殊的体质整片大陆恐怕也不会超过几十个，在很多人失望的同时，云升成为了更多人崇拜的目标。

　　接下来的一个月，云枫、沐小锦还有云升都在各自修习着，沐小锦的修习速度也不错，实力也在稳步的提升之中，关于那个一直没有出现的凌啸云，云枫倒是给忘在了脑后，这一个月来，比较平静的度过，终于等来了即将假期的日子，临近假期的这些天沐小锦显得很开心，如果不是云枫在，沐小锦不知道这个假期要去哪里，也或许只能选择留在学校了，云枫和云升一次假期自然是要和老爹在一起，只不过两人不会再回到春风镇，而是回到云家以前驻扎在那的地方，帝都。

　　曲蓝衣这样几天也比以前更加黏着，生怕云枫突然走一样，曲蓝衣以一种我就赖着你的姿态，让云枫也是有些无可奈何，该说这个女人的脸皮够厚么？也不能这么说，曲蓝衣说到底还是帮着自己，虽然这女人有些奇怪，有些摸不清楚性格，对待自己和别人的态度明显差个十万八千里，有的时候云枫都忍不住胡思乱想，该不会这女人真的对自己有那种心思吧？

　　很快，麻桑学校的学生们迎来了假期的日子，每个人都收拾好行李准备回家了，云枫根本没有多少行李，基本上什么都没带，曲蓝衣也是如此，云枫相信她也有空间容器，曲蓝衣的身上总藏着很多秘密，这是云枫一直以来的直觉，尤其是她脖子上戴着的那块玉佩，也是云枫心头在意的地方。

　　“小枫枫，我们走吧。”曲蓝衣对着云枫笑了笑，手毫不客气的握住了云枫的，云枫下意识的一躲，曲蓝衣却不给云枫机会，手死死的抓住她，云枫笑笑，被曲蓝衣这么握住手，下意识的感觉到，曲蓝衣的手似乎比自己的更加修长，手长的真的很漂亮。

　　沐小锦在门口等着云枫，看到云枫和曲蓝衣手牵手出来，不禁捂嘴笑了一下，云枫不知为何脸莫名的有些发烫，曲蓝衣在一旁则是无所谓的笑着，云枫已经提前告诉父亲，这一次沐小锦和曲蓝衣会和自己、大哥一起回去，父亲也欣然答应。

　　四个人在外面汇合之后，刚要离开，卡莎再次出现了，卡莎走到云枫面前，一双眼睛就这么瞧着她，“什么事，说。”云枫有些不耐烦，这段日子以来卡莎的态度有些让云枫感到有些烦躁，卡莎被云枫这么一吼，立刻开口答道：“父亲说，希望你能够来皇室走走。”

　　卡莎说完立刻掉头离开，似乎不想再多留一秒，云枫什么都没表示，四个人往蝙蝠区走去，“小枫，真的要去吗？”沐小锦睁着大眼睛看着云枫，云枫笑笑，并没有说话，去皇室走走？自然是要看她的心情如何了。

　　四个人走到蝙蝠区，才发现蝙蝠区此刻一只蝙蝠都没有，似乎全部都出去了，而蝙蝠区的门口似乎也排起了长队，麻桑学校的蝙蝠数量不是很多，虽然学生也不是很多，但是蝙蝠还是不够用，每年的假期都是一件比较麻烦的事情。

　　云枫瞧了瞧等待的队伍，还是很长的，要是等待的话，要等上好一段时间了，四个人刚站定，云枫的黑眸再次看到了一个熟悉的身影，脸色不禁再度阴沉了起来，卡莎站在远处，似乎有些不敢靠近的样子，可能在鼓起自己的勇气之后，卡莎终于走了过来。

　　“我是想问问，要不要和我一起走？”

　　云升和云枫都是对看一眼，卡莎站在那似乎有些尴尬，她的心里对于云枫并没有好感，只不过碍于父亲的命令才如此别扭的套近乎。

　　云升笑笑，“多谢好意，还是不用了。”

　　卡莎的脸色似乎有些尴尬，毕竟是皇室的公主，可能这一次邀请是她第一次如此，却遭到了拒绝，以卡莎的个性估计是不会提出这样的邀请，尤其是对云枫，卡莎的心里也憋着一股气儿，缓不过来了。

　　听到云升的话，卡莎转身就走，云枫的唇角缓缓勾起，要整这个公主，可能现在正是时候吧。

　　曲蓝衣站在一旁看到云枫的神情不禁笑了，“小枫枫，你也是个小恶魔，话说回来，你要得着蝙蝠么？”

　　云枫一愣，云升和沐小锦也想到了什么，云升的脑子里猛然窜出了小火的形象，小火的那张嘴当初可是叼着云升赶过一段路程，沐小锦却是第一时间响起了岚翼，那只巨大美丽的狮鹰……

　　云枫扯扯嘴角，曲蓝衣倒是不客气，将她的魔兽当成运输工具了……

　　“我们走吧，先出去再说。”云枫点点头，曲蓝衣嘴角的笑容扩大，云升和沐小锦禁不住都看了云枫一眼，云枫回过头，笑笑，“曲蓝衣说的没错，我们还真的用不上蝙蝠。”

　　走到了麻桑学校的大门外，云枫的精神力迅速封锁住了四人周围的空间，这四个人都知道自己召唤师的身份，也就无所谓了，绿色的契约之戒出现在掌心，契约之戒表面的刻纹让曲蓝衣有些睁大了双眸，云枫将契约之戒套在了手上，一声低唤，“岚翼，出来。”

　　一道绿色的光芒自戒身之中闪现，落在了地上，一个俊美飘逸的男人出现在众人面前，脸颊一侧那神秘优雅的蓝色刻纹看上去增添了几许神秘的感觉，“主人。”岚翼出现，对着云枫轻声低唤了一句，在下一秒却猛然挡在了云枫面前，一双蓝色的眼睛紧紧盯着曲蓝衣，“你是谁？不要靠近我的主人！”

　　这突入而来的场面让众人都是一阵错愕，云枫被岚翼挡在身后，有些纳闷，岚翼怎么了？曲蓝衣则是有些委屈的样子，“小枫枫，你的魔兽是怎么回事？怎么一上来就这么说我？亏我还是你的室友呢！”

　　岚翼始终绷着一张脸看着曲蓝衣，“岚翼，怎么回事？”云枫心念问了一句，岚翼的回答传了过来，“不知道为什么，这个人给我一种危险的感觉，很危险、很危险……”

　　云枫的眉角处微微一动，视线扫了一眼曲蓝衣，伸手拍了拍岚翼的背部，“没事，她是我朋友。”

　　岚翼这才放松了下来，只不过仍然有些警惕，云枫笑笑，和岚翼说明了一下，岚翼立刻点头，一团绿色的光芒包裹住他的全身，下一秒，巨大美丽的狮鹰就出现在原地，雪白的皮毛，威武的身体，还有那对蓝色刻纹的神秘翅膀，云升抬起头，看着眼前巨大强大的魔兽，心中升起了一种浓浓的自豪感觉。

　　“走吧。”云枫笑笑，带着沐小锦跃上了岚翼的背部，接着是云升，曲蓝衣也是一跃上了岚翼的背部，四个人都坐在了宽大的狮鹰背部，岚翼的双翼猛然拍动，云枫的精神力在下一秒将这片空间解锁，“刷——！”一道美丽的蓝色光芒自麻桑学校快速升起，划破了天际，飞向了幽深树林的方向。

　　岚翼的双翼不断闪动着，一阵阵风不断划过四个人的耳边，女孩子的长发都被吹起，曲蓝衣那张美丽的脸在黑发飘扬的瞬间显得更美了，岚翼的速度猛然加快，飞到了幽深树林的上空，岚翼飞过之处，树林的下方都是一片安静，鸦雀无声，就连轻微的声音都不曾传出，当岚翼的身子飞过树林消失在远方之时，似乎树林的里面响起了无数松口气的声音，在某个角落的两只，抬起头看着天空那道渐行渐远的蓝色光线，不禁摇摇头。

　　“小祖宗可算走了。”彪型汉子忍不住松了口气，一旁高瘦的少年也笑了起来，“可算走了，不过刚才的那个是怎么回事？那样的魔兽居然是坐骑么？”

　　彪型汉子白了他一眼，“我怎么知道？可能那家伙的脑袋锈掉了，让我当坐骑，死了都不干！”

　　高瘦的少年忍不住乐了，坐在彪型汉子的对面，“大哥，话别说的太满，小祖宗哪天来了兴致，你不也得屈服么？”

　　彪形大汉苦笑了一下，“真他妈憋屈死了……这种日子什么时候是个头啊……”

　　卡兰帝国的帝都距离麻桑学校的距离还是有很长一段距离，卡兰帝国的帝都位于卡兰帝国的北部，类似于心脏位置，而麻桑学校则有些偏南，以岚翼的飞行速度，也要飞上两天才可以到达，四个人在岚翼的背后也没什么，狮鹰柔软的皮毛正好是免费的毛毯和被褥，在夜晚飞行的时候也不会太冷，岚翼飞行两天根本就不用休息，高空飞行，下面的一切都变的小巧如玩具一般，在飞行了两天一夜之后，云枫站在岚翼宽厚的背上，黑眸扫向远处那片看上去就豪华的地域。

　　云升也站了起来，站在云枫身边，两兄妹一起眺望着远方那不断接近的豪华地域，那一幢幢高耸的建筑映入眼帘，还有那精巧的建筑构架，这就是帝都，卡兰帝国最为尊贵的地方，各大家族和名门都希望有一席之地的地方，卡兰皇室就是在这里呼风唤雨，这里同时也隐藏着很多不出世的高手，卡兰皇室的秘密护卫所在，这就是云家曾经笑傲的地方吗？云枫在心里默默念着，目光看着远方，两兄妹就这样静静看着，这是他们第一次来到帝都，他们谁也不曾见到过云家繁盛时候的模样，也不曾见到过卡兰皇室对云家礼让有加的场面，不过仅仅是通过想象，兄妹俩就可以想象，那该是多么令人神往，多么令人羡慕的一个家族辉煌！

　　“终于，回来了么……”先祖的悠悠一声叹息在云枫的脑中响起，这叹息似乎包含了很多情感，一时间也说不清道不明，云枫笑笑，似乎能够理解先祖此刻的心情，对于这个帝都，云家真的是阔别已久、想念已久，在这里的辉煌、在这里的荣耀已经随着时间的流逝慢慢沉淀，云家以前的光耀曾笑傲于这里，曾站在这里最高的顶点，却也黯然的离开过。

　　而现在，云家再一次以强势的姿态回来了！

　　“帝都，云家，回来了！”云家对着远方拿出地域轻声说着，岚翼似乎也能感受到云枫的心情，双翼猛然一震，一道蓝光自帝都的上空猛然划过，隐匿于帝都的强者们猛然睁开眼，一种似曾相识的感觉都自心中想起，那曾经笑傲于帝都的那个家族，那个家族所诞生的召唤师，回来了！


第三集 风云争霸 章二十七 召唤师的尊严！

　　云枫站在岚翼的背上，看着远处不断靠近的帝都，突然想到了什么，心念一动，一直在手镯空间里面呆到要睡着的肉球被云枫提了出来，刚提出来肉球似乎很困的样子，一双大眼睛眨巴了几下，有些可怜的看了看云枫，云枫一见，立刻伸出手指猛的弹了一下肉球的额头，肉球不满的低声叫唤一句，当看清楚周围的景色之后，毛茸茸的身子一个翻身，立刻窜上了云枫的肩膀，圆鼓鼓的身子不断的扭动着，一双葡萄般的大眼睛四处看着，很是激动和兴奋。

　　“那那，那那！”肉球高喊了一句，一反刚才那萎靡不振的模样，大有我胡汉三又回来了的架势！云枫呵呵一笑，手指抚弄了一下肉球的小身子，肉球亲密的用身子拱了拱云枫的脸颊，小脸整个都贴了上去，跟亲差不多了。

　　“这东西是什么？”一道声音猛然自云枫的耳边响起，云枫只觉得肩膀上的重量一空，肉球被一只手提着后脖颈拎了起来，肉球顿时呲牙裂嘴变成了一副狰狞模样，扭过头看着碰自己的人，曲蓝衣一双美目上下打量着肉球，看了云枫一眼，“这也是你契约的魔兽？观赏性？好玩型？”

　　肉球的小身子在空中不断的扑腾，毛茸茸的尾巴也直接扫上了曲蓝衣的手背，“啧！”曲蓝衣立刻松开了手，手背上已经红肿一片，曲蓝衣揉着手背，想要凑近云枫，肉球却一个张嘴，满口的小尖牙蛮有气势的让曲蓝衣停在了原地。

　　肉球窜回了云枫的肩膀，不断抖着身子，似乎刚才别人的碰触让那个它非常不舒服，沐小锦在一旁看这肉球，很想很想摸一摸，最后打消了念头，而云升则是无奈的笑笑，这小东西还是这么有意思，对自己的妹妹还是一如既往地亲近。

　　“小枫枫，它怎么这么暴脾气？摸一下都不行？”曲蓝衣的一双眼里湿润，带着星光点点，看的让人十分怜惜，再配上她那张柔美的相貌，是个男人都会产生护花的心理，云升别扭的咳嗽了一句，“那是枫儿的魔兽，你还是不要摸的好，它不让别人靠近。”

　　曲蓝衣挑高眉峰，黑眸盯着肉球，肉球也紧紧盯着她，曲蓝衣的手微微一动，肉球猛然咧开了嘴巴，那张可爱的小脸配上狰狞的表情怎么看怎么甚人，曲蓝衣摆摆手，表示对它不再感兴趣，肉球也收起了自己的一口小牙齿，云枫的手指摸了摸肉球的身子，小家伙的心情略微好了一点，身子讨好似的在云枫的脸颊上蹭了蹭，曲蓝衣见到不禁有些生气的样子，肉球见到似乎很为得意，将自己的屁股欢快的扭了几下，有意挑衅一般。

　　“小枫，把它放出来好吗？”沐小锦在一旁问了一句，云枫笑笑，“我可是召唤师，召唤师的身边带着魔兽，这不是最理所当然的事情？”

　　肉球扬起小脑袋叫了一声，似乎很开心的样子，身子又是拱了拱，云枫觉得有些痒，岚翼已经飞到了距离帝都很近的地方，“主人，要在哪里降落？”

　　云枫却是微微一笑，“直接飞进去！”

　　其他几个人听到不禁都错愕了，曲蓝衣在错愕一下之后猛然笑了出来，身子一软就要朝云枫靠过来，却见到肉球表情之后，收回了动作，“小枫枫果然够拉风啊，直接飞进去，不错不错。”

　　“枫儿，这样妥当么？”云升的心里有些说不出的激动也夹杂着浅浅的不安，直接飞进去啊，这该引起多大的轰动？一只魔兽从天空飞过，会有什么感觉？再者说这魔兽背上还驮着人，又会有什么感觉？

　　“既然我是召唤师，自然是要拉风一点了，岚翼，我们走！”云枫哈哈一笑，一声令下，岚翼感受到主人的心情，当下双翼猛然一阵，化作一道亮丽的蓝色光线，直直的冲入了卡兰帝都的上空！

　　“看！那是什么！”卡兰帝都的广场之上，有个人指着高空，一道若隐若现的蓝色身影自天空划过，很多人都仰起头，望着天空中这道划过的痕迹，很多老百姓都发出了疑惑的声音，“是飞鸟吧？”有的人猜测着。

　　“飞鸟？鸟有那么大的体积么？倒像是一个巨型的东西，该不会是什么魔兽吧！”这句话刚说完，大部分的脸色都是白了，帝都的上空有魔兽经过？这怎么可能！

　　“你傻了吧！要是魔兽，怎么可能平安无事的飞过来，早就被猎杀了！”一些人无所谓的摆摇手，该做什么做什么去了，那道明亮蓝色很快就远离了这道区域，好多人还在好奇的看着，好奇的猜测着究竟是什么。

　　坐在岚翼的背上往下俯视，底下的景物有些小，“岚翼，降低。”云枫说完，岚翼的身子就平稳的开始下降，渐渐的已经距离地面仅仅有几百米的距离了，而陆地上的人也真真切切的看到了，这究竟是什么东西。

　　“魔兽！是魔兽啊！”一些人惊慌的大叫了起来，甚至产生了一丝慌乱、骚动，云枫此时恰巧路过帝都最为繁华的地段，地面上引来了一连串的骚动，很多人都大喊着魔兽，有魔兽进来了，甚至有人开始四下逃窜。

　　“怎么回事，怎么回事！”负责帝都治安的治安巡逻队赶到了这里，人群已经骚动起来，很是混乱，很多人都在奔跑一脸惊恐，治安队员好不容易逮着一个，“怎么回事，你们跑什么！”

　　被逮住的那个人猛然用手指着高空，那里岚翼正在盘旋的飞舞着，“魔兽，是魔兽啊！”

　　治安队员一个个都扬起了脑袋，当看清楚空中徘徊的岚翼之后，一个个彻底变了神色，“队、队长！怎、怎么办！”队员们一个个都有些惨白神色，那么巨大的魔兽不是他们可以对付的了的，一旦降落，这样大型的魔兽是会给帝都带来灾难性的打击！到底是什么时候出现的，该死啊！

　　“快去通报陛下！说有魔兽入侵！你们几个负责将群众都疏散开，全员戒备！”巡逻队长一声令下，队员们立刻迅速去办，通知的通知，疏散人群的疏散人群，而岚翼此刻不断徘徊的原因却是因为，云枫正在和自家老爹通话中。

　　“父亲，我回来了，现在就在帝都，云家的具体方位在哪儿？”云枫拿出传音玉牌和自己的父亲连线，不一会儿，云景从那边传来了消息，得到了云家的具体位置之后，云枫切断了通讯，将传音玉牌收好之后，沐小锦有些担心的说了一句，“小枫，我们是不是惹祸了？”

　　“嗯？”云枫一愣，不太明白沐小锦说了什么，曲蓝衣懒懒的指了指下面，“诺，你看看下面。”

　　云枫这才抽身一看，不知道什么时候，下面的区域站满了士兵，而且一副全副武装的样子，云枫不禁皱紧了眉头，拍了拍岚翼的背部，“我们走，往帝都的南边，云家在那里。”

　　岚翼的双翼一阵，改变了方向就要往南方飞去，这时，空中猛然出现了几道身影，挡在了岚翼的面前，岚翼被迫停在空中，这出现的几个人在看见魔兽背上竟然还有人时，不禁都猛然倒抽了一口气！

　　“这是……！”其中一个男人一脸严肃的扫了站在岚翼背上四个人一眼，当看见云枫肩膀上的肉球时候，面部肌肉狠狠抽了一下，他没看错吧，站在那女孩子肩膀上的，是魔兽……？！

　　“你们是什么人？竟然敢驱使魔兽擅闯帝都！”

　　另一个人爆喝一声，脸上带着一股愠怒，随时都将爆发的样子，云升朗声说道：“我们并不是故意如此，仅仅是……”

　　“不是故意的！这样一只大型魔兽是不允许进入帝都的！”刚才说话的易怒男人又是一声怒喝，打断了云升的话，易怒的男人瞧了瞧四个人，脸上露出了一丝轻蔑的不屑神情，“以为自己有了驯兽的本事，就来特地炫耀么！年轻人，不要太得意张狂，帝都不是你们可以撒野的地方！”

　　身旁的男人听了眉角处突突跳了几下，不过也没有说话，在他眼里，这面前的几个人都还是孩子，看上去都不超过20岁的年龄，一定是为了炫耀，才敢驱使这样大的魔兽进来，以为自己很了不起么？都是小孩子的把戏。

　　“现在，立刻带着你们的坐骑离开帝都！”易怒的男人又吼出一句，云枫的脸色彻底冷了下来，拦下了自已大哥，“这位阁下，你连话都不让我们说完，就强硬的扣了帽子给我们戴上，敢问你又是哪号人物？”

　　看似易怒的男人哈哈一笑，身子停在空中，一双黑眸很是不屑的看着云枫，“小丫头，驱使这魔兽的人就是你吧？怎么，以为自己是驯兽师就了不起了？很伟大了？你当自己是召唤师呢？”

　　云升、曲蓝衣和沐小锦听到这话，三个人都是忍不住要乐了，召唤师？他还说的真准，云枫还就是召唤师！

　　“愚蠢的人类！”岚翼的一双狮眼轻蔑的看着说话的男人，淡淡的丢出了一句评价，男人就如一点就燃的爆竹，立马就爆了。

　　“你这畜生也有资格说我？现在你们立刻给我滚离帝都，不然别怪我对你们不客气！三个数之内，立刻给我滚！”

　　挡在云枫前面的只有两个男人，这两个男人能够御空而行，看来实力不低，一般在统领级别的强者才有御空而行的能力，但也只能短时间的停留，虽然掌握了部分空间的法则，却不是全部。

　　一直说话发火的人只是其中的一个，而另一个只是冷眼看着，没有支持更没有反驳，只不过两人都是一样的德性，在他们眼里，云枫他们就是一伙趾高气昂欠教训的孩子，也不排除内心中羡慕嫉妒恨的心理。

　　在这个世界，最接近召唤师的存在一个就是魔法师，一个则是驯兽师，驯兽师很容易同召唤师混淆，召唤师的契约之戒就是明显的区分标志，云枫的手上并没有契约之戒，很显然眼前的两个男人将云枫当成了驯兽师，驯兽师一般都是高傲的，都是瞧不起人的，虽然他们是假的召唤师，不过却有一种让魔兽低头的能力，虽然只能驯服一些实力低等的魔兽，在人们的心中，却也是神一般的存在。

　　然而在强者眼里，驯兽师纯属就是装13的存在了，明明不是召唤师，却偏要召唤师一样的待遇，明明就不是真货，却搞得自己就是真货一样，强者们对于驯兽师的确存在羡慕的心理，毕竟能够拥有一头魔兽坐骑是见超级拉风的事情，没有驯兽师，你能让魔兽乖乖听命于你，做梦去吧！

　　可能是驯兽师和召唤师是如此接近，召唤师又如此稀少，渐渐的，驯兽师们忘记了自己的本分，自以为很了不起，走到哪里都是一副趾高气昂的姿态，尤其是在卡兰皇室中雇佣的驯兽师，更是如此，一副眼高于顶的模样，让其他的强者看的很不顺眼。

　　自然而然，云枫这样的年纪，以这样拉风的形势出场，两个强者的心里都有着一股不舒服，再加上年纪赋予他们的高姿态还有实力的等级水平，让他们对云枫有一股强烈的鄙视，认为云枫是在装13，欠教训。

　　“三……！”易怒的男人开始数数了，云枫站在岚翼的背上一动不动，岚翼也停留在空中，禁不住翻一个白眼，“二——！”又是一声，两个男人的神情都开始有些不耐烦了，云枫瞧了瞧下面的景象，已经没有多少民众了，真是没想到才回到帝都的不到一会儿工夫，就要打上一场了。

　　“不用数了。”云枫冷冷蹦出一句，他们什么都没做，召唤师回来骑着自己的魔兽又什么不对？这两个人跟疯狗一样上来就咬，还不给别人说话的机会，只顾自己在那边一段乱吠，和这样的人只有一个结果，动手！

　　“好一个嚣张的丫头，我就代你的父母好好教训教训你！”一脸怒火的男人猛然拿出了自己的武器，在空中狠劲儿的滑动一下，空气发出了刺耳的声音，云枫冷冷一笑，“你还不够这个资格！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，看招！”男人大喝一声，另一个也迅速摆好了迎战的姿势，云升的脸色也阴沉下来，虽然他一向好脾气，却被这突然冲出来的两个人彻底磨到了暴脾气，在局势一触即发的时候，一到声音猛然响起，伴随着一股猛烈的气流，将要冲上来的两个男人推到了一边。

　　“搞什么！住手！”突然出现的人让两个男人都大惊失色，当下收起了自己的武器，战战兢兢、十分恭敬的喊了一声，“列德尔大人，你怎么来了？”

　　列德尔转过身，对着云枫笑笑，笑容有些尴尬，“云枫小友，很久不见，欢迎你回来啊。”

　　两个男人听到这话，下巴差点没被惊掉下来，有没有搞错？列德尔大人竟然这么客气？能够让他客气的人，不是只有陛下么？两个男人的心里莫名打起鼓，难不成这小丫头是个不能惹的人物？

　　云枫的嘴角弯弯，“是啊，刚回来迎接我的就是这样一出好戏。”

　　列德尔的神情僵在了那里，“呵呵……他们都是些不懂规矩的，云枫小友也不要往心里去了，可好？”

　　“列德尔大人……”那个一脸易怒的男人立刻开口，列德尔却猛然回头，“你给我闭嘴！”

　　两个男人当下就将嘴抿的紧紧的，一个字儿都不敢再蹦出来，就这么站在那里，一脸疑惑，心里的问号多到要爆棚了，那丫头身份再特殊，顶多就是一个驯兽师啊，又不是什么召唤师，卡兰皇室的驯兽师也不只她一个，列德尔大人至于这么毕恭毕敬的说话？

　　云枫的眉峰挑高了一下，对着列德尔扬起了一个颇为讽刺的笑容，列德尔的神情再次一僵，心里直嘀咕，要不是你召唤师的身份，我根本不用这个样子，拉下老脸在你面前如此说话！

　　云升扯了扯自己妹妹的手臂，“既然这样，枫儿自然不会介意，劳烦列德尔大人了。”

　　列德尔的脸色在这个时候才缓和了一些，云升的这句话让他找到了一个台阶，云枫笑笑，“既然大哥都这样说，我就不计较了，让他们把路让开，别挡我的路。”云枫的黑眸冷眼扫了那两个男人一眼，你们觉得我猖狂，那就猖狂给你们看！

　　两个男人的脸色都是一黑，以他们的身份可能还没遇到过如此情况，脸面上都有些过不去，列德尔微微握紧了拳头，对着两个男人低声一喝，“还杵在那做什么，还不让开！”

　　两个男人都是有些惊讶的抬起头，列德尔的表情也很丑，两个男人勉强的移动脚步将道路让了出来，云枫拍了拍岚翼的背部，岚翼高傲轻蔑的看了几个人一眼，双翼一震，一阵强烈的风划过，险些将两个男人桂到地面上去，在岚翼飞远之后，两个男人都是碎嘴骂了起来。

　　“我草，列德尔大人，你何必对那丫头如此？”

　　“是啊，凭列德尔大人的身份，那丫头给你提鞋都不配啊！”

　　列德尔听着也颇为舒坦，两个男人骂的更起劲了，“那丫头是哪家的，找个名目给她点颜色瞧瞧！”

　　“没错啊，敢让列德尔大人如此没面子，那丫头就是找死！”

　　这两个男人倒也不是笨蛋，知道以他们的实力想要动云枫可能有些困难，然而列德尔却不一样，卡兰帝王的贴身保护者，享有一些最高荣誉的列德尔，或许只需要动动手指头就能将云枫碾死了，前提是，云枫只是一个普通人。

　　两个男人都偷偷瞧着列德尔，尽量将话说的更动听一些，不过列德尔终究是强者，对于这些话他虽然听的舒坦，但也没蠢到被煽动，黑眸冷冷扫了一眼还在说话的两个男人，两个男人被这眼神看到，当下闭起了嘴巴。

　　“你们两个少给我去惹她！以后见着她，都要绕道走，不管她做什么都不要管！”

　　两个男人面面相觑的看了一眼，这……这怎么回事！一脸易怒的男人实在憋不住了，“列德尔大人，我知道卡兰皇室一直都在招揽精英，不过那丫头说到底就是一个驯兽师，驯兽师的德性大人你也知道，他们就是欠揍啊！不找个机会狠狠教训一顿，我们心里的这口气都是憋得慌！”

　　列德尔的神色一变，双眼眯了起来，“谁告诉你，她是驯兽师？”

　　一脸易怒的男人愣了下，“能够驱使魔兽，又没有契约之戒的，不就是驯兽师么？”

　　列德尔的脸色更为阴沉了一些，“谁又告诉你，召唤师必须戴着契约之戒？”

　　两个男人听到，身子都是狂猛的一抖，一个踉跄就从空中掉了下去，有些狼狈的跌在了地上，很多士兵看到都忍不住“咦”了一声，两个男人狼狈的跌在地上，脑子里面只有一个念头，他们竟然得罪了一位召唤师？两个人对视一眼，都是苦笑连番，列德尔大人说的没错啊，以后看着那丫头，必须得绕道走了，得罪一位召唤师，和得罪死神应该没什么区别了。

　　岚翼一路往帝都的南面飞过，经过之处都是引来下方的一片惊叹，不一会儿，帝都就盛传着一个消息，一只巨大的魔兽在帝都的上空飞过，不知道什么名堂，有的人猜测这只魔兽可能被人所控制，这样的一个猜测立刻得到所有人的认同，接着更为精彩的猜想来了，大部分的人都猜测卡兰帝国有招揽了一名新的驯兽师，而小部分人则是提出了一个让所有人都热血沸腾的说法：召唤师！

　　一瞬间，帝都的每一处角落都在热切讨论着召唤师的可能，这个已经在卡兰帝国淡出几百年的职业，卡兰帝国在上一任召唤师之后再也没有出现的职业，让人们骨子里的热血全部沸腾了起来，如果真的是召唤师，那该有多好！将为卡兰帝国带来多大的荣耀！

　　帝都的南面是贵族区域，卡兰帝国赫赫有名的很多家族都在这里安家，在贵族的交际圈最出名的则是两大家族，这两大家族可以和皇室所媲美，他们和皇室的关系也尤为亲密，和皇室紧紧抱成一团，各取所需，这两大家族也和皇室进行了不止一次的联姻，应该说已经完全融入了卡兰皇室的圈子里。

　　德家就是两大家族之一，掌握着卡兰帝国大部分的政治脉络和军事力量，德家族和卡兰皇室的血缘关系也很亲近，据说在几百年前，德家族的族长是当时卡兰帝王的表亲，而德家族的发展过程中，也和卡兰皇室结下了密不可分的关系，德家族的大部分都在卡兰皇室的军队中担任要职，也有很多人都渗透进了政治领域，为卡兰皇室提供着最为有利的力量后盾，相较于另一个家族，卡兰皇室更依靠德家族多一些。

　　在卡兰帝国的城堡之内，卡兰帝王的会客室中，正和一个一脸和善的中年人相谈甚欢，两人不断的碰着手中的高脚杯，脸上都很开心的样子，“德兰，你的这个儿子倒是最为出息的。”卡兰帝王哈哈一笑，坐在他对面的中年人笑了笑，脸上的五官神情看上去更显得和善，这是一个天生慈眉善目的人。

　　“陛下过奖了，我这儿子可比不上陛下的孩子，陛下的孩子哪一个都是人中龙凤啊。”德兰笑笑，一脸谦虚的样子，卡兰帝王听了哈哈一笑，“那几个我还不知道底细？根本比不上你的儿子！”

　　德兰笑笑，没有再说话，两人又笑谈了一会儿之后，卡兰帝王的眼神闪了闪，终于切入了今天的主题，“关于那件事，你也听说了吧。”

　　德兰一怔，随即点点头，“没想到时间突然改了，其他几个帝国都没有意见么？”

　　“哼，他们能有什么意见，估计流云是最为开心的吧，他们以为他们还会是第一么？”

　　德兰微微挑眉，看了卡兰帝王一眼，卡兰帝王神秘的笑笑，神情中有着一丝压抑的兴奋，“这一次，卡兰帝国将会是第一，绝对是第一！”

　　德兰笑笑，举起手中的酒杯，“愿陛下的愿望成真。”

　　卡兰帝王哈哈一笑，将手中的酒一饮而尽，豪迈不已，“我就知道你不会相信，卡兰帝国总算是没有白等，德兰，我一直在等的人终于出现了！”

　　德兰听到这里，手不禁颤抖了一下，杯中的酒也晃了几晃，“陛下的意思难道是……”

　　“哈哈哈，没错，召唤师！卡兰帝国的召唤师出现了！”

　　德兰的心猛然跳了好几下，不动声色的问道：“召唤师莫非还是那云家所出？”

　　卡兰帝王又是哈哈一笑，看上去心情极好，“是啊，那个落寞的云家，真的是让出乎我的意料，召唤师，果然还是诞生在那里，又是云家……”

　　德兰的神色突然暗了几分，接下来的事情他似乎有预料一般，静静的坐在那里不说话，卡兰帝王看了德兰一眼，黑眸里有着一抹算计，“德兰，现在的云家和过去不同，他们或许早就忘记了是你们两家联手将他排挤出去，你可以趁这个机会和云家缓和一下关系，云家对我们有用处，起码是现在这个时候。”

　　德兰呵呵一笑，“陛下有什么吩咐，请尽管说吧。”

　　卡兰帝王脸上带着笑意，端起自己手上的高脚杯，透过那透明的玻璃看向外面，脸部显得有些变形了，“把你旁边的那产业让给云家，让云家融入这个贵族圈，如果有可能，将你们家的孩子塞一个过去。”

　　德兰的脸部微微一抽，卡兰帝王缓缓勾起嘴唇，“我要让云家，想跑都跑不了！”

　　岚翼飞到帝国南部之后，映入云枫眼帘的就是一片片硕大的建筑群，一看就是所谓的富人区，云枫早就有心理准备，云家入住帝都，卡兰皇室一定会给云家最好的待遇，根本就不会亏待云家，云枫找到了确切的位置，下面的建筑群到不适合岚翼这庞大的身躯降落，微微下落了一点，四个人就从空中跳了下来，犹豫沐小锦的实力比较低，云枫这一路都是牢牢的抱紧她，当四个人落到地面的时候，一幢豪华气派的房屋就出现在面前。

　　这一片区域都很静，没有任何吵闹的声音，每户人家看上去都大有来头，云枫扫了一眼面前的建筑，卡兰帝国倒真是有心，上前敲了敲门，打开门的老人见到云枫和云升之后，立刻有些激动颤抖的喊着，“少爷，小姐，你们回来了啊！”

　　云枫笑笑，一脸温暖的笑意，站在一旁的曲蓝衣将云枫的神情收紧眼底，眼眸深处闪了一下，“快进来，快进来！这两位是小姐和少爷的朋友吧，快都进来吧！”岚翼已经回到了契约之戒中，云枫和云升走入了门内，沐小锦也跟着走了进去，曲蓝衣站在门边，回首将四周的景色扫了一遍，“这位小姐，快进去吧！”管家招呼道，曲蓝衣点点头，这才跟着走了进去。

　　走进去之后云枫才发现，原来外面仅仅是一个门面，里面的空间很大，一个硕大的院子摆在眼前，而在院子里面劳作似乎在拔草的这些男人，看上去应该是……“小姐！”一个青年人猛然抬起头，看到云枫的脸时，一脸惊喜叫了出来，其他的人纷纷迅速抬起头，在看到是云枫之后，立刻走了过来，云枫笑了笑，果然，云家军也跟过来了。

　　云升自然也知道云家军的存在，不过在真正见到这几十号人物，实力等级在五级和六级之间，这样庞大的阵容也让云升惊艳了一把，曲蓝衣扫了一眼，呵呵一声低笑，“小枫枫的家里也不能小瞧啊。”

　　云枫笑笑，转头对着管家问了一句，“父亲呢？”

　　管家还没有答话，这些男人却都一个个开始抢答了起来，“老爷被人叫走了，似乎是一个大人物的样子！”

　　“嗯嗯嗯，我有听到他们要去什么赌场，好像还要去什么地方来着。”

　　其他的男人突然变的三八起来，将这些日子云景接受的邀请通通说了个遍，管家在一旁听的有些急，让他们住嘴也没用，几十个男人七嘴八舌的说完，云枫也大致知道了自己父亲这几天的形成，果然是一入帝都深似海，腐败的生活这么快就来了么。

　　“你们现在这里，我和大哥去找父亲。”云枫摆正了深色，自己的父亲是什么样的人她还不清楚么？前来邀请父亲的人想必也是贵族交际圈里的人物，想要让父亲融进这个贵族圈，以云家人的性格怎么可能？那样腐败黑暗的地方，云家人是不屑加入的！

　　云升点点头，曲蓝衣和沐小锦留在了这里，一大一小的美女倒是让云家军的成员看直了眼睛，虽然自家的小姐也是个美人儿，不过这两个却各有千秋，在一堆男人虎视眈眈的目光之中，管家立刻将沐小锦和曲蓝衣领到了里面，曲蓝衣嘴角一直噙着一抹笑，而沐小锦则是一直好奇的张望着四周。

　　云枫和云升当下出了家门，云枫的脸色有些阴沉，那些人还真的脸皮够厚，赌场？自己的黑脸老爹出现在赌场里面真的是想象不出来，云升的脸色也不是很好，两兄妹一路走出富人区，往帝都最热闹的中部走去，那里是帝都最为繁华的地方，有各种各样的店铺，也有赌场和其他的娱乐设施。

　　刚走进这里，两兄妹就明显感受到了一股热烈的气氛，在那些光鲜的大型建筑两旁也不乏有一些阴暗的小巷，阴暗的小巷里面所发生的事情不用想也知道是什么，在一片喧闹声下也偶尔传来几声哭泣和求饶的声音，不绝于耳。

　　云枫拿出传音玉佩，和云升站在一个地方，传音玉佩闪烁了几下，云枫立刻低声问道：“父亲，你在哪儿呢？我和大哥去找你。”

　　“枫儿，你和升儿先回家，等一下我就回去了。”传音玉佩闪烁几下，接着就没了声音，云枫和云升一听都是心里有些发闷，云家再一次进入帝都要的不是现在这个样子，要的不是腐败的光环，而是很正的站在顶点之上！云枫的脸色陡然沉了下来，这个时候，后面似乎传来了吵闹的声音，两兄妹的心情都不怎么好，没有听到，直到一道鞭子猛然从空中抽了过来，云枫的手臂一伸，将抽来的鞭子狠狠握在手里，手臂陡然一拽，拿着鞭子那端的人狼狈的趴在地上。

　　“小丫头，本大爷的话没听到么，让开？”一道懒洋洋的声音响起，云枫的黑眸一抬，就看到了一张鼻孔朝天的脸，那张脸上的主人一脚将趴在地上的人踢到一边，将朝天的鼻孔对准云枫，一副我是大爷的样子。

　　“我身边都是路，你是瞎子，没看到？”云枫现在的心情不是很好，这人正好赶在这个时候撞上了枪口，云枫心中的一股气也正等着发泄，就是你了。

　　“你说我是什么？你知道我是谁么？”青年人狠狠眯起了眼睛，本就不大的眼睛眯成了一条缝隙，扁平的鼻子鼻梁塌陷了一块，看上去倒让人一眼就记住他的容貌，云枫冷冷的扫他一眼，“你是谁？不知道。”

　　“小丫头，驯兽师的名号听过么！”青年人身后的人叫喊了出来，这是卡兰帝国最为热闹的中心地带，当这一句话出口之后，原本围观的人都脸色大变，羡慕的眼神全都聚焦在青年人身上，一声声低语瞬间响起。

　　“驯兽师！我的天！竟然在这里见到了！”

　　“听说驯兽师和召唤师没什么区别，真的好像看一看啊！”

　　青年人的脸上尽是一片得意之色，云枫却是冷冷一笑，驯兽师？在真正的召唤师面前，他们永远都是冒牌货！

　　青年人看到云枫嘴角的笑容，立刻布满的怒吼，“你笑什么！信不信我让魔兽撕烂你！”

　　云枫哈哈一笑，漂亮的小脸勾起了一抹笑容，这笑容倒是晃了一下青年人的眼睛，青年人立刻鬼迷心窍般的低语，“小丫头，跟了我，你可是有数不尽的荣华富贵啊，我可以不计较对我的不敬，怎么样？”

　　“放屁！”云升一个怒吼，将云枫拉到了自己身后，竟然有人敢窥视他的宝贝妹妹，找死！

　　“你敢说本大爷的话是放屁，本大爷先跺了你！”青年人被云升的话彻底激怒了，“本大爷的师傅是驯兽师工会的副会长，怎么，小子，有本事和本大爷叫嚣，等一下别哭着求本大爷饶了你！”

　　云枫冷冷一笑，“副会长？驯兽师工会的副会长？我倒是想见识一下，驯兽师工会的副会长是怎样的厉害。”

　　“小丫头，口气倒是不小。”一道苍老的声音自人群之后响起，青年人听到立刻一片喜色的回过头，人群慢慢分开，走出来一个两鬓有些斑白的中年人，中年人脸上的五官严肃冷酷，一双眼睛不近人情，个头看上去也不是很高，身材中等，只不过身上的气势倒是不错。

　　“师傅，他们看不起你老人家，也看不起驯兽师工会！”青年人一张嘴就将这顶大帽子扣了上来，中年人眉毛动了动，云枫冷然一笑，握了握大哥的手，示意这里交给她就好。

　　“小丫头，你刚才的那句话，还是收回，驯兽师所享受到的荣誉不是你可以想象的！就算是卡兰皇室也要对驯兽师多几分尊敬！”

　　“驯兽师？”云枫挑眉，“驯兽师是最为接近召唤师的职业？”

　　中年人听到这话脸色微微难看起来，“召唤师？哼！几百年都不曾出现过的职业，怎么和驯兽师比！”

　　云枫微微垂下了双眸，云升的唇边勾起了一丝笑容，云枫缓缓抬起头，黑眸盯着面前的中年人，目光带着莫名的压力，“呵呵，是么？”


第三集 风云争霸 章二十八 出世！

　　两鬓斑白的男人猛然眯起了双眼，心中升起了一股奇怪的念头，驯兽师在人们的心中无疑是很神奇而崇高的职业，和危险强大的魔兽打交道，除了召唤师就是驯兽师，驯兽师虽然不能像召唤师那样可以让魔兽也作为战斗力参战，却能让魔兽屈服，外行人看表面，在人们的心里，驯兽师和召唤师一样神奇，尽管这两种职业有着最本质的区别。

　　四周围观的人越来越多，不少人都是因为驯兽师的名号吸引了过来，驯兽师虽然不比召唤师那样稀少神秘，却也带着那么点传奇色彩，就凭他们能够和魔兽打交道的能力，也足以让人们心生羡慕，尤其是驯兽师更贴近于人们的认知，对于几百年都不曾出现的召唤师，驯兽师倒是有着更高的人气和声望。

　　“是驯兽师啊，真是难得一见哪……”

　　“要是能够打上一场，会不会看到魔兽啊？”

　　群众们都议论纷纷，一双双好奇而崇拜的眼神都招呼到这个中年男人身上，中年男人呵呵一笑，嘴角带着一丝冷意，“小丫头，得罪了一名驯兽师，你以为会有好果子吃么？”

　　云枫笑笑，全然不以为然，一旁站着的年轻人不满的叫了起来，“我师父可是驯兽师工会的副会长，小丫头，现在低头认错还来得及！知道魔兽的厉害么？如果不想让魔兽撕碎你的喉咙，就快点低头认错！”

　　云枫的黑眸扫去，只吐出了几个字，“无知，愚蠢。”

　　上了年纪的中年男人明显挂不住脸色，他的身份让他很少见到别人脸色，通常都是别人看着他的脸色行事，就连卡兰皇室的人对他也有几分尊敬，“好一个猖狂的丫头，我倒要看看，在魔兽的面前，你能再张狂几分！”

　　中年男人的脸上划过一抹很色，一旁的少年哈哈一笑，看来是这个中年男人要使用出什么手段，人群也传来了一阵骚动，大家都是好奇的看着中年男人的举措，驯兽师要出手了，魔兽要出现了！

　　“出来！”中年男人一声狂吼，只见他的身体表面猛然有一个地方发出了一道亮光，紧接着，在围观群众的眼前，陡然出现了一直巨大的岩石蜥蜴，蜥蜴落在地上，身上和岩石很接近的肤色，体型巨大，身子的总长能够到达三十米左右，蜥蜴一出现，人群陡然散开好几圈，一阵嘶哑的叫声自蜥蜴的嘴中吐了出来。

　　人群在这一刻沸腾了，魔兽啊，是真正的魔兽出现了！

　　岩石蜥蜴趴在地上，对着云枫的方向微微张开了嘴巴，却一点凶意都没有，被驯兽师驯化的魔兽已经完全失去了战斗力，其充其量只能当做一个坐骑或者是拉风的宠物，普通人或许不太明白，以为驯兽师能够驱使魔兽就很厉害了，一个个都是发出了惊叹的声音，中年男人的脸色也不由得好看了一点，云枫见到眼前这一幕，却猛然哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”看着面前这只虽然体形庞大，却胆小如鼠的岩石蜥蜴，云枫笑的眼睛都快要流泪了，中年男人的脸色一紧，身旁的年轻人当机张口怒骂，“臭娘们，你笑什么！”

　　云枫毫不同意停止了笑声，神情陡然冷然，一双黑眸冰冷的看着两人，“我笑你们，看不清自己的身份，冒牌货！”

　　“你说什么……！”年轻人听到脖子的青筋都涨了起来，中年男人一听，立刻神情阴冷下来，猛然一个招手，在众目睽睽中，身体的某一处又发出了一道亮光，一只身形庞大的裂云豹出现在众人面前，豹子一出现，很多人都在顷刻间变了神色。

　　裂云豹身上的毛皮带着类似云朵一样大花纹，看上去极为漂亮，这类魔兽有着很好的速度进攻能力，其外观异常拉风，在驯兽师里面，裂云豹是最受欢迎的物种，通常被指定为坐骑，卡兰皇室有身份地位的坐骑，大部分都是裂云豹。

　　裂云豹出现之后，一双黄橙橙的豹眼盯着云枫，早已经没有了野兽的狠劲儿，在云枫眼里裂云豹就是一只乖顺的小猫，围观的群众又是发出阵阵惊呼，“我的天，两只魔兽！看上去好厉害啊……”

　　“你以为呢，他可是驯兽师！那可是大人物啊！这小丫头是要倒霉了！”

　　“我看也是啊，小丫头，赶紧给这位驯兽师大人道个歉吧！”

　　群众们的话纷纷传进了云枫的耳朵，云枫肩膀上的肉球猛然扬起脖子，对着那些闲着没事干的说话人猛然呲牙裂嘴了一番，倒是将说话的几个人吓住了，两鬓斑白的男人看着云枫肩膀上的肉球，缓缓勾起一抹笑容，“小丫头，莫非你也是驯兽师？”

　　云枫的眉峰高高挑起，给了他一个淡笑，“驯兽师？我可不是这样的冒牌货。”

　　“师傅！给她点颜色瞧瞧，她一直蔑视您！”一旁的年轻人叫喊着，云枫不耐烦的看了他一眼，心念一动，暗红色的契约之戒就出现在了云枫的掌心，中年男人看到云枫掌中的戒指，瞳孔深处猛然紧缩了一下，身子也不由得狠狠颤了一颤！

　　“那是……”中年男人的嘴唇抖了抖，一双眼死死盯着云枫手掌中心的那个戒指，云枫笑笑，将戒指缓缓套在了自己的手指之上，这个动作让一干人等全部没了声音，在这个瞬间，连根针掉在地上的响动都能听的一清二楚。

　　所有人都屏住了呼吸，看着少女佩戴戒指的动作，那枚暗红色神秘的戒指，那戒指上的神秘刻纹，人们看的是心脏一个劲儿的乱跳，有些人已经张开了下巴，却一个声音都蹦不出来，所有的眼神都盯着那枚套在少女手指上的戒指，脸色都微微红了起来。

　　“魔兽，我也有。”云枫淡淡一句话，接着猛然低喝，“小火，出来！”一声令下，一道暗红色的光芒自契约之戒之内闪出，暗红色的光芒消失之后，瞬间空气的温度猛然蹿升了很多，很多人的额头上都冒出了汗水，那个站在对面的中年男人猛然咽下了一口口水。

　　“师傅、她、她、她……”刚才还说话的年轻人看着突然出现的小火，很想说一句，她也是驯兽师，然而这句话却怎么也说不出来，这只魔兽不一样，和驯兽师驯服过的魔兽完全不一样，那双狼眼里涌动的是鲜明的杀戮和凶残，那不是驯化过的魔兽，魔兽的本性还完全的保留下来！

　　裂云豹和岩石蜥蜴在小火出现的那一刹那，两者的四肢猛然都软了下来，裂云豹发出了一阵呜咽的声音，身子不断的在发抖，岩石蜥蜴则是快速的竖起全身的防卫，就像一颗岩石般密切的保卫住自己。

　　“主人，我的对手是这两个？”小火看着面前龟缩在一起的岩石蜥蜴还有裂云豹，狼眼里面尽是讽刺，怎么对手一个比一个孬种，这些货色，他真是懒的出手解决了。

　　“不，他们还不配做你的对手。”云枫走到小火身边，摸了摸小火的狼耳朵，顺道捏了一手，小火不舒服的动了动耳朵，最后任用云枫动作。

　　“你……是谁？”中年男人忽然问了一句，将缩在地上的两只魔兽立刻收了回来，再摆在台面上丢脸的可是他了，两人的魔兽一出现就有着强烈鲜明的对比，他不是这小丫头的对手，就连魔兽都有着如此大的差距！“你隶属于哪一个驯兽师工会？”中年男人又问了一句，小火看白痴一样的看了他一眼，“驯兽师？你脑子被驴踢了？”

　　“你……！”中年男人被这句话气的有些火冒三丈，不过在小火的面前却有些腿软，不敢大声说话，一旁的年轻人见到这一幕，不知道是热血冲头，还是脑袋真的被门给夹了，“贱丫头！你以为自己是召唤师呢？别给大爷装13！”

　　小火的狼眼瞬间划过一道光亮，暗红色的狼身猛然窜上前，闪着银光的爪子在空中划过一道亮线，紧接着，年轻人的一声惨叫响起，身子也瞬间被拍飞到了另一侧，人群再度归为了平静，中年男人看到眼前这一幕，已经完全说不出话来，脸色铁青，甚至呼吸似乎都有些紧了。

　　小火纯黑色的狼眼深处涌动着一片怒火，“小崽子，敢说我主人，大爷我灭了你！”

　　“召唤……召唤师……你是召唤师！”中年男人抬起头，一双眼有些呆滞的看着云枫，当视线扫到她手上带着的戒指之后，中年男人的身子又是狠狠一颤，他以为那个戒指只是装饰，在驯兽师中，很多人为了装酷、甚至是混淆视听，都会装模作样的戴上一枚戒指，他们可以驯服魔兽，却没有办法让魔兽成为战斗力，然而召唤师却不同！他们是真正和魔兽为伍并肩的人！

　　云枫挑高眉峰，手在小火暗红色的身体上微微摸了一下，“现在才知道？”

　　中年男人的脸色顿时惨白一片，围观的群众们则是完全傻了，有些缓不过劲来，一个人拉了一下身旁站着的人，“喂，你刚才听见没有他们在说什么？”

　　身旁的人目瞪口呆的回答，“听到了，说她是召唤师。”

　　“没听错吧，真的是说召唤师么？”

　　“恩。”回答的人木讷的点点头，然后陡然扬起脖子狂吼了一句，“我去他妈的，召唤师，是真的召唤师啊！”

　　全场沸腾了！所有的人都尖叫了起来，一个个都指着云枫，一双双眼睛都看着小火，每个人的眼珠子都要蹦了出来，“召唤师，她居然是召唤师！”

　　“卡兰终于又有召唤师了么！还是这么年轻的小孩子！”

　　“那是真的魔兽啊，我他妈这辈子都值了，能够看到召唤师，值了！”

　　人们热切不已的激动话语全部都传到了云枫的耳朵里，小火在见到群众如此反应之后也微微有些错愕，这些人类会不会太夸张了点，他们都是疯子么？

　　“召唤师大人，召唤师大人啊……！”不知道是谁喊了一句，接着很多人都是跟着狂吼了起来，卡兰帝国最热闹的中心地带在此时是一片喧闹的海洋，一声声高声呼喊响彻天空，甚至震颤了卡兰帝国的整个帝都。

　　“召唤师大人！召唤师大人！”人们的热情有些出乎云枫的意料，而对面的中年男人则是一脸复杂的看着她，那双眼睛里划过深深的羡慕、嫉妒还有掺杂的恨意，驯兽师终究不是召唤师，就算他们再像，就算他们再接近，但是也不是，不是就是不是啊！

　　“外面怎么回事！”正在某个高级场所开心畅谈的几个大人物，听到了外面的狂喊声音都是有些不悦的皱眉，虽然这里的确有些吵闹，但这里的隔音措施也不错，却没想到街道上此刻已经吼声一片，听不清在吼什么，只有那一声声的叫喊声，听起来很是心烦。

　　“云兄，别介意，这里一向如此，过一会儿自然有人处理。”一个男人端起酒杯朝着坐在一旁的男人点头致意，微微一笑，而坐在一旁的男人则是微微皱起了眉头，细细的听着外面传来的叫喊，在仔细的辨别之后，猛然神色一紧。

　　“云兄，怎么了？”男人看到云景的脸色，不由得问了一句，云景猛然站起身子，将拉上的窗帘猛然敞开，街道上的景象就映入了眼帘，街道上一大群的人正围在一起，一个个都是面色激动的狂喊什么，而被人群包围起来的，除了人之外，居然还有一头魔兽！

　　云景微微眯起了眼睛，那只魔兽怎么看上去……有些眼熟？

　　“呵，又是驯兽师之间的摩擦么？这些哗众取宠的人，魔兽都是他们彰显的工具啊，如果云兄喜欢，一头魔兽坐骑一定奉上。”男人走到云景身边，一只手的在云景的肩膀上拍了拍，看到地下的魔兽不以为然，甚至还有点讽刺。

　　云景没有说话，只是仔细的看了好几眼，当记忆中的一个身影如底下的魔兽完全重合之后，云景的眼神也扫到了站在魔兽身边那个娇小的少女身上，那不是枫儿么！那只魔兽不就是枫儿所契约的小火？难道发生什么事情了？！

　　云景想到这里，脸色顿时一黑，想也没想转身就走，男人一见，立刻拉住了他，“云兄这是去哪儿啊？我们的酒可是没喝完啊。”

　　云景严肃的脸勉强扯出了一个笑容，和这些人应酬真的是烦人、闹心死了，“不用，我家孩子来找我了，告辞！”简单利落的说完，不给对方说话的机会，立刻抽身离去，男人根本没有要留人的意思，而是任由云景离开，当云景离开之后，勾起了嘴角，略微讽刺的笑了笑，一双眼看着下面，“驯兽师？哼！还不是一群小人物罢了……”

　　男人的低语刚完，门被人猛的推开，一个人急忙的冲进来，满头大汗的样子，男人不悦的皱起眉头，“怎么回事？”

　　冲进来的人赶忙呼吸了好几口，这才压着嗓子说道：“大人，召唤师出现了！”

　　“你说什么！”男人的神色陡然一变，身子猛然迈出了两步，“在哪儿？叫什么名字？是哪个家族的？”

　　冲进来的人又是猛吸了几口，勉强稳住了自己的心神，这才开口，“云家。”

　　话音刚落，男人猛然又跑回了窗前，一张脸几乎全部贴了上去，那双黑眸死死盯着下面，盯着被人群包围住的那只魔兽，还有魔兽身旁的那个少女，男人的黑眸闪了又闪，终于在见到某个身影冲到少女身边之后，陡然迸射出一道亮光，双手握成拳狠狠垂在了玻璃之上，发出了巨大的闷响，“云家……果然又是云家么……”

　　云景一路往外冲，他有些懵了，枫儿怎么会带着小火出现在如此多人的面前，当云景冲进去之后，云枫和云升也是第一时间发现了自己的父亲，云景见到自己的两个孩子，脸色有些微微难看，围观的群众见到云景出现，不禁好奇纷纷，“召唤师大人的父亲，快看快看！”

　　云景的脸色黑了不少，云升一见，立刻对云枫使了一个脸色，云枫点点头，手拍了拍下火，小火的脸色一垮，“主人，不是吧……”

　　云枫笑笑，手捏了捏小火的耳朵，惹得小火猛的甩了甩头，两人如此自然亲密的互动让群众们看的更是目瞪口呆，一个个眼睛都跟放光了似的，“看到没有，果然是召唤师大人啊，居然和魔兽能够这么亲近……”

　　“我要是也能这样就好了……”

　　“别做梦了！你以为召唤师人人都能当啊！几百年没出世的召唤是大人终于出现了，我靠，我是不是太激动了？”

　　驯兽师工会的副会长已经完全白了脸色，召唤师真的出现了，一直让驯兽师羡慕嫉妒恨的召唤师终于出现了！几百年来召唤师不曾出现的时代，驯兽师才是人们心中的神！没有人比他们更能接近魔兽，没有人比他们更了解魔兽，然而一切都终结在了这一时刻，召唤师的再度出现，终结了几百年来驯兽师的优势和光荣！

　　驯兽师的前景完了……这是中年男人心里唯一的想法，云枫则是根本就不再看他，小火走到云景身边，每一个动作都被人们密切关注着，小火莫名的感觉到不舒服，“你，快上来。”小火说了一句，云景倒是愣了一下，云升见到这一幕不禁笑了笑，想当初他可是用叼的。

　　小火在心里很不满的嘀咕，这活儿原本就是岚翼的工作，现在倒是它自己的了，成为了主人的魔兽之后，它根本没打过几次架，虽然实力上升了另一个层次，却真变成了坐骑了……它不想让其他人上来啊，除了主人没有人有资格让它成为坐骑！既然这个男人是主人的老爹，就勉强忍忍吧……

　　小火的一双狼眼透着明显的不耐烦和狂躁，看的云景是有些心惊肉跳，上去？一旦真的上去，这魔兽会不会狂躁的一口咬碎自己？云景的神情紧了紧，“枫儿，不必了，我们走吧，有什么话回家再说。”

　　小火明显松了口气，不错，这男人还算有点觉悟。云枫点点头，小火原本是想要回契约之戒里面，它露脸的机会真的很少很少，呼吸新鲜空气的机会还没有岚翼多，这让小火一度很郁闷，云枫肩膀上的肉球看到小火的表情，交换了一声，小火猛然抬起头，咧开狠嘴对着肉球低吼了一声，意思为你个肉团，少来烦我！

　　肉球也不示弱的呲牙咧嘴一番，狰狞程度不比小火差到哪去，也低声交换了一句，似乎再说，红毛，给我一边去。

　　云枫笑笑，这两只似乎不怎么对盘，“小火，不用回去了。从今以后，就是你自由的时光了。”云枫信念传递，小火一愣，有些惊喜的看了云枫一眼，不用回去了？哈哈哈，不用被雪藏了？哈哈哈，老子终于重见天日了啊！

　　“嗷——！”小火兴奋的扬起脖子猛叫了一声，这声狼吼带着震撼人心的力度，围观的群众们都是心神一悸，身子也不由得颤抖几下，驯兽师工会的副会长也是莫名哆嗦了一下，再一次真切感受到召唤师的魔兽和驯兽师魔兽本质的不同。

　　云家三人伴着一只暗红色的巨型火云狼慢慢远离了人们的视野，围观的群众立刻自发的让出了道路，一些年轻一点的孩子对小火充满了无知的好奇，竟然也想着去伸手摸摸，可能看到云枫和小火的互动，让他们忘记了小火的本质是魔兽，魔兽的天性凶残、杀虐。

　　“离我远一点！”小火低声对着想要靠上来的小孩子们低吼了一句，本就不可爱的狼脸再配上如此的低语和神情，让一干年轻的孩子都止住了脚步，纷纷向后退去，有些竟然承受不住当场就哭了起来，云枫有些无奈的笑笑，召唤师的魔兽只会服从听命与召唤师一人，他们的心性本就高傲，更何况是变异魔兽的小火？除了云枫的话，它可是对任何人都不会客气的！

　　如果不是云枫在场，小火倒是不介意将这些想要靠近它的人一爪子全部拍飞，当它是什么？真是无害的小兔子么？开玩笑！

　　三人一兽在万众瞩目之下远离了人们的视野，人们的心神还处在一种震撼里，没有缓过来，召唤师的出现给他们带来了巨大的冲击，尤其是那只神秘的火云狼，那样强大的气息令人震颤的眼神，召唤师和魔兽那样的互动，让人们对这个神秘而强大的职业充满了满满的憧憬。

　　“我好想成为召唤师……”一个男孩子喃喃低语，双眼痴迷的看着云枫的背影，其他人都没有说话，只不过心里似乎都有着类似的想法，召唤师啊……如果能够成为召唤师……那该有多好！

　　一路之上，云枫没有丝毫的避讳，小火在一旁懒懒的走着，却在无形之中散发出了一股强大的压力，如果是岚翼倒还好一点，毕竟他每次出现都是化形人类的模样，似乎是考虑到自己身形的庞大，岚翼都是人形的方式出现，小火明明到了可以化形的阶段，却偏偏不喜欢化形，仍是以魔兽的姿态出现，这让云枫百思不得其解。

　　它不化形也可以，现在云枫召唤师的身份没有再想隐藏，既然展现，自然是要一鸣惊人了！

　　一路之上，无数的眼珠和惊叹还有尖叫伴随在云家三人的身边，小火根本懒得理这些动不动就大惊小怪的人类，在小火眼里这些都是一群弱小的人类，它一爪子拍飞都绰绰有余，面对这些弱小的存在，它根本就打不起兴趣，除非是来几个和它一样级别的高手，让它好好磨磨牙，也磨磨爪子，说到底，小火就是一个好战分子。

　　一路走回到南部的富人区域，在富人区的管辖边缘，守卫完全已经傻了，看着云枫身边的小火，守卫的眼睛都直了，而一路尾随云枫的这些人全部都停下了脚步，南边的这片可不是谁都能进的，一群人只能眼睁睁的看着云家三人消失在里边，众人都是无奈的叹息一声，也不知道是谁，突然冒出一句，“召唤师大人是云家的人，云家已经诞生第二位召唤师了！我要是能进入云家就好了！”

　　所有人都赞同的点头，进入云家，就代表着能够和召唤师大人亲密接触，就代表着能够随时看到召唤师契约的魔兽啊！

　　云家军的战士们从来都没有想到，自家小姐和少爷回来的时候，不但带回了自家的老爷，还有一只……魔兽！

　　云家军的战士们傻眼了，一个个男人的眼睛瞪得和牛眼一样大，有个战士傻傻的问了一句，“小姐，这是你新买回来的……坐骑还是宠物？”战士的眼神禁不住扫向了云枫肩膀上的肉球，那个应该是宠物了，而这个应该是坐骑吧！

　　“小子，想活命的话就闭嘴！”小火不耐烦的吼了一声，战士倒吸一口气，差点呛着自己，一旁的战士过来狠狠敲了敲他的后背，这才顺过气来，低声在他耳边问道：“你小子还真敢问。”

　　小火纯黑色的眼睛微微眯了起来，散发着一种异常危险的讯号，云家军的战士们看到都忍不住悄悄后退几步，有几个战士眼尖的瞄到了云枫手指上带着的暗红色戒指，双眼一个瞪大，手猛然指了一下自己的手指，其他的战士立刻会意，当大家的眼神都扫过去之后，全部再次傻眼，惊掉了一身的鸡皮疙瘩。

　　不是吧……他们家的小姐已经够变态了，实力的等级就已经够惊人了，现在居然……还是召唤师么！

　　有些战士想说什么，立刻被其他的战士狠狠捂住了嘴巴，云枫见到他们滑稽的模样不禁笑了笑，“怎么，我是召唤师很奇怪？”

　　所有云家军的战士立刻齐刷刷的摇头，动作那个整齐，云枫被逗笑了，“我还是我，就算是召唤师，也是一样。”

　　云家军的战士们听到这话，不禁心头一颤，云枫的小脸上还是那抹温柔的笑，还是那么美丽，他们的小姐什么都没有变，只不过被笼罩上了一层了不起的光环，还多了一个……额……看上去比较凶猛的魔兽。

　　“是！”云家门的战士们都挺直脊梁大声喊了一句，云枫笑笑，云景和云升也是颇感欣慰的笑笑，云枫已经是云家的顶梁柱了，在云家虽然云景是家住，然而云枫却是云家的精神所在，云家军的战士们崇拜的是她，云景和云升的希望也寄托在云枫身上，如果说云家是一颗正在勃勃发展的参天大树，云景就是这大树的根，而云枫，则是这棵大树所不能或缺的养分！

　　“看来是云枫，我们的召唤师回来了？”云家的大门被人推开，一个人缓缓的走了出来，老管家恭敬的跟在后面，一脸紧张，当见到云景的时候，张口喊道：“老爷……”

　　走出来的人摆摆手，云家三人都是看着这个不请自来的陌生人，面前的男人看上去有些年轻，却全身透着一股稳重和成熟，一双眼里也时不时的涌现出一股精明的算计，不说话的时候散发着一种天生的威严和压力，云枫心中微微思量，就知道了这个不请自来的人到底是谁了。

　　“陛下亲自驾临，真的是过意不去。”云景对着面前的男人恭敬的行礼，男人哈哈一笑，云升一愣，云枫则是饶有兴致的打量了几眼，卡兰帝王的眼神越过云景直接落到了云枫身上，当见到云枫的容貌时候，不禁怔了一下。

　　“云家果然是天才辈出，诞生了第二位召唤师，实在是卡兰帝国的幸事……”卡兰帝王笑呵呵的说了一句，云家三人都没有答话，卡兰帝王又是一声低笑，“还站着做什么，快进来吧。”

　　一句话，反客为主，身为帝王的人果然气场不同，云景和云枫、云升对看一眼，三个人都是走了进去，而小火也是悠哉悠哉的跟了进去，云家军的战士们这才松了口气，刚才的那一幕不知为何看的是如此紧张，他们莫名的心里狂跳不已。

　　卡兰帝王走在云家里，就好像走到自己家中似的自在，几个人来到了一间屋子，都坐定之后，管家恭敬的退了出去，小火则是站在云枫的身边，一双狼眼看着面前的卡兰帝王那个，凭他的直觉，这男人对主人有算计。

　　都坐定之后，卡兰帝王笑了，“云家的发展果然不错，那些护卫队的实力也是让我大吃一惊，这样的实力水平，快要赶超皇室军队了吧。”

　　云景的眉头微微皱起，“陛下赞赏，云家承蒙这些战士看的起。”

　　云枫在云景答话的时候，则是细细感知了一下，果然在这个屋子的某个角落，散发着一股强大隐晦的气息，卡兰帝王那个果然不是吃素的，面对云家他多少还是会有所保留，甚至有着一些手段，云枫在心里冷笑，云家会做小人之事？也只有卡兰皇室这些小人之心度君子之腹的人才会如此认为。

　　小火也感觉到了什么，身子莫名的紧绷了起来，卡兰帝王又是笑了一声，他这次来到时没有端多少帝王的架子，显得异常的和蔼可亲，“云家这些年辛苦了，相信云家主也会理解卡兰皇室的苦心。”

　　云景扯扯嘴角，卡兰帝王继续开口，“如今云家的发展正是我所喜见，云家发展的越好，也就代表着卡兰帝国会发展的越好，毕竟召唤师的诞生是卡兰帝国的宝贵财富，你说对么，云家主？”

　　云景的脸色僵了一下，眼神看了一下自己的女儿，云景这个时候突然希望云枫不是召唤师，她的女儿应该有更广阔的人生，而不是再替皇室卖命一辈子！云枫笑了笑，“陛下，召唤师是自由的，这是这片大陆都知道的规矩。”

　　召唤师是自由的，由于召唤师的特殊，决定了召唤师的自由，他的归属全凭他个人的意愿，这一点是这片大陆共通的规矩，卡蓝帝王的脸色阴沉了一下，随后又迅速阴转靖，“好了，今天来不谈这件事情，云家主的女儿小小年纪就有如此才华，皇室的这些孩子都自愧不如，我看，让她多来皇室走动走动，也好替我提点一下那些不思进取的。”

　　云景笑了笑，提点卡兰皇室的孩子？这句话说的真是好啊……“云枫，你说呢？”

　　云枫笑笑，“既然是陛下开口，云枫自当遵从，皇室成员或许不如陛下所想，都还是很优秀的，就比如卡莎公主。”

　　卡兰帝王的脸色顿时有些尴尬，云升咳嗽了一句，自己的这个宝贝妹妹，对帝王都不给台阶下，这性子还真是……卡兰帝王笑笑，“云枫说的也不错，云家身为卡兰帝国的一份子，自然应该和卡兰皇室亲近一些，明天云枫就过来吧，和皇室的这些孩子们多走动走动，也好交流一下感情。”

　　卡兰帝王说完站起身子，似乎是不想就留，眼神扫到了小火身上，“哦？这就是契约的魔兽？果然不一般。”

　　云枫笑笑，卡兰帝王的眼神又扫向云枫肩膀上的肉球，“这一只是宠物么？说到底云枫还是个小孩子啊。”

　　肩膀上的肉球不屑的扭过身子，将自己的小屁股对准了卡兰帝王的脸，卡兰帝王哈哈一笑，转身离开，走到门口的时候，突然转身，意味深长的说了一句，“云枫，幻兽你应该知道吧？”

　　云枫一怔，卡兰帝王呵呵一笑，没再说什么转身离去，小火站起了身子，和云枫信念传音，“那个人类，知道幻兽的事情？”

　　云枫的唇角抿了抿，想起了色金大叔告诉过她的话，幻兽是真实的存在的，只不过在人类的认知里，幻兽的存在还不太能够确定，卡兰帝王能够说出这样一句话，难不成他知道幻兽的事情，也或许，他知道幻兽的消息？

　　幻兽对于战士、魔法师完全没有吸引力，然而对于召唤师却充满着致命的诱惑，就如吸毒，明明知道那是件非常危险的事情，却还是想尝试、欲罢不能，就连自己强大的师尊不也亲身前往，身受重伤么？

　　幻兽……云枫在心里不断嘀咕着，猛然想到了一个可能，既然卡兰帝王能够说出这样一句话，也就证名，幻兽在这片大陆上，出现了？！

　　“主人，他在算计你。”小火的声音传来，云枫笑笑，算计，卡兰帝王对她的算计她怎么会不知道？如果不出所料，卡兰皇室一定会想法设法的让云家和卡兰皇室产生交集，活着让她自己有求于卡兰皇室，既然诞生了召唤师，卡兰皇室又怎么会轻易放云枫离开？一旦云枫选择拒绝，等待她的也只有卡兰帝国永无止境的追杀吧。

　　“嗯，我知道，不过如果他真的有幻兽的消息，被算计一下也无妨，总之我不吃亏。”

　　小火摇了摇头，耳朵往后摆了摆，看上去很可爱，云枫忍不住又捏了小火的耳朵，小火的耳朵又是动了动，“有我和岚翼，主人不需要太过担心。”

　　云枫笑笑，摸了摸小火的脑袋，“你们是我的同伴，也是我的朋友，我不会叫你们一味送死，我不想失去你们。”

　　小火的眼神闪了闪，云枫笑笑，也许召唤师和魔兽之间的契约是无情的，不过相处久了自然也会有感情，有些无良的召唤师也会接触契约用来换取更为厉害的魔兽，然而对于云枫而言，即使火系里边碰上更高级别的魔兽，她也不会放开小火，它是她的伙伴，一直都是。

　　小火的耳朵又往后动了动，云枫的手又捏了过去，“小火，我还想再看看你化形的样子啊……”

　　小火猛然一愣，狼眼错愕的看向云枫，云枫贼贼的笑了几下，小火无奈的咧开了狼嘴，“主人，你就饶了我吧……”

　　云枫哈哈一笑，手拍了拍小火的脑袋，心里想着卡兰帝王的那句话，卡兰帝王果然很会吊人胃口，看来明天要去一趟皇宫，和周围狡猾如狐狸的帝王过上几招了。


第三集 风云争霸 章二十九 四国争霸赛

　　卡兰帝国的帝都一向是皇室的大本营所在，这里是皇室成员活动的中心，卡兰皇室大部分的成员都居住在这里，而皇宫也成为了皇室成员学习聚会的地方，云枫在早上就来到了皇宫的门口，皇宫的所在地离南方的富人区并不远，基本上来说，只是走了十分钟步行的距离，似乎皇宫和富人区已经连接在一起，和其他的区域间接间隔起来，和平民所在的地方形成了一个明显的差距。

　　这一次来到皇宫，自然是云枫自己，曲蓝衣和沐小锦还有云升已经去游逛帝都去了，云景也有一些事情要处理，云家自从搬来帝都似乎让云景有着数不清的应酬，对于这一点云枫很烦躁，还是给那些老不死的一点教训，别有事没事就来烦自己的父亲。

　　跟在云枫身边的，是一个俊美的青年，只不过他脸的一侧有着神秘的刻纹，而另一侧则是在一夜之间声名大噪的小火，这只暗红色的火云狼已经传遍了整个帝都，提到它人人都知道，这是那位召唤师大人的魔兽！

　　既然小火已经得到自由活动时间，岚翼更是如此，两个长久以来不到时候不出现的魔兽终于有了重见天日的机会，岚翼看上去也很开心，不过相比最开心的莫过于在云枫肩膀上的肉球了，自昨天开始，肉殊的情绪都很亢奋，似乎对这个帝都也充满了好奇。

　　云枫刚走到门口，立刻有人相应，前来迎接的人衣着华贵，看上去地位不低，当视线扫到小火身上的时候，来人尴尬的扯扯嘴角，不动声色的走到云枫的这一边，和岚翼站在一起，在他眼里，小火的危险性是第一。

　　“召唤师大人，您来了……陛下正等着您呢，快随我来……”来人小声说着，一脸的恭敬和不安，似乎怕小火一个不耐烦一口咬上来一样，小火真是懒得理，根本看都不看他，当小火对他没意思之后，这人才大大的松了口气。

　　云枫跟着他走了进去，任谁也想不到，跟在云枫身边的，没有一个是人类，而是三只魔兽啊！

　　皇宫如云枫想的一般大，带路的人似乎走了一条很是特殊的道路，这一路上根本没遇上什么人，云枫安静的跟在后面，两只契约的魔兽已经暗自打量起了这个地方，发表了自己各自的见解。

　　“主人，这里有好几道高于我们的气息存在。”岚翼严肃的开口，云枫嗯了一声，皇室么，怎么可能没有杀手锏，高手的存在一定是皇室可以笑傲的原因，不然早就被人推翻了。

　　“就是不知道打起来会不会很爽。”小火的一句话让云枫无奈的摇头，火系的魔兽通常脾气性格都不怎么样，和元素的性质真是出奇的相似，火元素很暴躁，攻击性也很强，小火的个性也是如此，动不动就想着要打架，估计他要是人类的话，什么事情的解决方法只有一个，武力。

　　“今天来是要和老狐狸谈判的，他算计我，我也不亏，就看那老狐狸让不让步了。”云枫心念传达，岚翼和小火都是一声低笑，云枫也是知道他们想到了什么，不禁语气严肃了起来，“和这老狐狸相比，那四个五星团团长的道行还是太浅了，我能敲他们一笔，这老狐狸却有些困难。”

　　刚传达完这句话，云枫就看到了前方一间被珠宝钻石镶嵌巨大的门扉，来人恭敬的对着云枫行礼，“召唤师大人，陛下就在里面，还请召唤师大人进去吧。”

　　云枫点点头，推开了这扇巨门，走了进去，岚翼和小火跟在两旁也走了进去，门在身后合上，带路的人猛然掏出手帕摸了摸自己的额头，全都是汗水，“吓死我了，真是吓死我了……”

　　云枫走入里面，这是一间异常宽敞的房间，卡兰帝王正坐在主位上，笑盈盈的看着云枫，这屋子里面表面上只有他一个人，但云枫却知道并不是如此，在房间的四个角落隐藏了四名统领级别的强者，在各自的封锁空间内，四对眼睛密切的监视着云枫，如果云枫有异动，会在下一秒收到四个方向统领级别的攻击。

　　肉球突然直起了身子，看了看房间的四个角落，似乎有些蠢蠢欲动，云枫伸过手摸了摸肉球的小身子，肉球这次安分了下来，趴在云枫的肩膀上不再动了。

　　“卡兰帝国伟大的召唤师，快坐。”卡兰帝王笑呵呵的说了一句，云枫倒是没什么表情，坐了下来，黑眸不着痕迹的打量了一下房间的四角，帝王时时刻刻都要保持警惕，呵呵，如果她真要出手，或许这四个人也算是不错的对象。

　　云枫将这个暴力的念头压下来，今天不是来翻脸的，而是来谈判的，和这老狐狸好好算计算计彼此身上的好处。

　　“我直言，陛下应该明白我来此的目的是什么。”云枫开门见山，和一代帝王打太极，就是浪费时间。

　　“呵呵，幻兽的消息果然是很诱人啊……这个消息只有四大帝国的帝王才知道，这也算我们的一个约定，我现在可是冒着风险告诉你。”

　　云枫笑笑，“陛下冒的风险有多大，陛下心里自然有数，既然陛下已经打算告诉我，看来这风险陛下也承担的起了。”

　　卡兰帝王微微眯起了眼睛，眼前明明就是一个半大不小的孩子，怎么给他一种压迫感，甚至他帝王身份的威严都被轻易化解掉了，在一代帝王之前如此平等身份的说话，这，还是他见过的第一个，除了那三个和他身份一样的人物。

　　“云家的人果然够爽快，好，这消息我可以告诉你，不过自然而是有条件的。”

　　云枫的眉峰轻轻挑起，这老狐狸也打算开门见山了，很好！“条件是什么？”

　　“呵呵，再过一个月东大陆的四国争霸赛将要开始，麻桑学校的个人排名赛取消了，这件事情你应该知道。”卡兰帝王的双手交叉握起放在膝盖上，手指有一下没一下的点着，神情看上去平淡自然。

　　“这次的四国争霸赛提前，虽然不知道他们搞的什么名堂，对于卡兰却没有多少影响，四国争霸赛想必你应该不知道，每五年，东大陆都会的四大帝国都会进行一场四国争霸赛，每一次都是轮流在一个国家举行，四国争霸赛包括战士和魔法师两个部分，自然，召唤师被归类在魔法师里面，每个国家将会在两个领域之内，派出五个佼佼者，组成十人的队伍参加比赛，四国争霸赛可以说是一项四大帝国会部都很期待的赛事，尤其是得到第一，更是每个国家红了眼都想要得到的名次。”

　　云枫笑笑，没有发表任何看法，卡兰帝王看了她一眼，继续说道：“得到前两名的国家，将会有资格探索一处遗迹，这处遗迹被称作万神遗迹，据说里面有着说不清的宝藏和武器，还有很多很多人类想象不到的东西。”卡兰帝王的语气变得热切起来，一双眼也迸射出了向往的光芒，看来这万神遗迹在一代帝王的心目中，有着超凡的地位。

　　“至于这个遗迹为什么会被发现，还有一些其他的事情，我也不清楚，总之这是四国之间的决定，如果有一国违反私自探索，将会受到其他三个国家的讨伐，只有通过四国争霸赛才能取得探索的资格。”

　　“陛下想要赢得探索的资格？难不成以前的比试，卡兰帝国都没有赢回资格？”

　　卡兰帝王的脸色微微有些尴尬，“卡兰的实力自然不弱，然而其他的三个国家也全都卧虎藏龙，每一次比试其他三大帝国都会有着各自的绝招和底牌，卡兰的人才储备相比似乎弱了很多，尤其是在天才、怪才、奇才这一方面，逊色太多。”卡兰帝王的眼神落到了云枫身上，呵呵一笑，“不过今年不一样了，他们想破脑袋也不会知道，有你的出现。”

　　卡兰帝王的视线热情如火的铺散过来，云枫心中已有了眉目，“陛下所说的条件是在这次争霸赛中赢得探索的资格？”

　　卡兰帝王笑了，“赢得探索的资格？不仅仅要赢得探索的资格，必须是要赢得第一名！”

　　云枫微微皱眉，必须要赢得第一名？这是什么意思？前两名就能够有资格探索遗迹，为何偏偏要赢得第一名，难不成是因为面子上的要强？卡兰帝王呵呵一笑，“云枫，这就是条件，如果你答应，就必须赢得第一，如果不答应，这件事情就算了，我也不会勉强。”

　　云枫的心中闪过各种心思，只觉得这老狐狸比她想的都要狡猾，万神遗迹，看来那是一处相当让人热血沸腾眼红的地方，从卡兰帝王的语气之中就能窥视一二，想来里面一定有着很多了不起的东西，这才让四大帝国如此向往，为了不让其他国家擅自行动，还搞出一个争霸赛的名堂。

　　这种地方是一定会有际遇的，云枫在心里得出结论，这个遗迹从来都没有出现在日常生活中，看来是高层下达了严密的封锁消息，不然一些各自散修的高手也会蜂拥而至，四大帝国的保护还真是滴水不漏。

　　一切的好东西都要据为己有？哪有这么好的事情？如果要选人的话，她必定是其中之一，卡兰帝王能够将万神遗迹的事情告诉自己，看来也付出了点诚意，四国争霸赛，被扣上这样的名头，四大帝王的心理也窥见一斑。

　　自己知道了这个秘密，如果拒绝，想来卡兰帝王一定会给云家再记上一笔，这一次也会千方百计的阻挠自己不会让自己参加，这件事情就算答应了自己也没有任何损失，第一名可以，不过她的条件也不会少就是了！

　　云枫的红唇微微弯起，卡兰帝王见到也知道了云枫的意思，“陛下，赢得第一名没有问题，不过我的条件也不只如此了。”

　　卡兰帝王呵呵一笑，手指瞧了瞧手背，“可以，你的条件是什么，除了那条幻兽的消息，你还要什么？”

　　云枫嘴角的那抹笑容越勾越大，黑眸潜藏一抹精明，看着面前的一代帝王，缓缓开口，“探索遗迹的名额，我要三个。”

　　云枫的一句话，让卡兰帝王彻底变了脸色，云枫笑笑，继续开口，“探索遗迹自然是皇家自己的事情，这一点我也清楚，要不然也不会将争夺资格的比赛叫做四国争霸赛，相信陛下也不会对参赛的队员们提及任何关于遗迹的事情。”

　　卡兰帝王的脸色随着云枫的话又阴沉几分，坐在主位之上，手指有一下没一下的点着手背，没有开口说话，云枫说对了，这场四国争霸赛只是一场掩饰，关于遗迹四大帝国的皇室都是守口如瓶，正是因为参加比赛的十名选手之中，不可能都是皇室的人员，一定会有别人，甚至是其他声明显赫的家族！一旦遗迹的事情被知道，那么这些家族一定不会闲着，一定也会吵着要分一杯羹，皇室又怎么可能拒绝？这样的话，探索遗迹得来的好处就会大打折扣，皇室的利益将会受到直接的损失！

　　说白了，这场名目就是用别人的劳动成果换取皇室自己的利益，换取的也还真是彻底。

　　“你倒是看的很透彻。”卡兰帝王的神色阴冷，看了云枫一眼，云枫嘴角的那抹笑容不变，“我的条件已开出，其实我没有多少损失可言，大不了就是不参加而已，至于别的家族会不会知晓，我可就不敢保证了。”

　　卡兰帝王突然意识到自己或许犯了个错误，和这个云枫谈判似乎一开始自己就错了，明明自己是一国的帝王，却被一个小丫头逼到这份田地，卡兰帝王的心头不禁冒起了一丝怒火，至于别的家族会不会知晓，这点上不敢保证，卡兰帝王恨恨的咬紧牙齿，如果被其他的家族知道，岂不是要闹翻天了！

　　如果卡兰皇室真的得到了这次探索资格，岂会让其他家族分享！三个名额，也不算太多，给了倒是无所谓，一旦被其他家族知道，分出去的可就不止三个名额了！

　　卡兰帝王在心里权衡了一下，终于是做出了决定，卡兰帝国想要赢得第一，靠的必须是云枫这张底牌，几百年来，四大帝国中除了一个帝国拥有召唤师之外，其他帝国都是零！而现在云枫的横空出世，更是踩在了这个点上，卡兰帝国不赢得第一，谁还会是第一！卡兰帝王对于这次第一是势在必得！

　　“可以，三个名额，我答应你！”卡兰帝王缓和了下神色，终于开口，云枫笑笑，一代帝王开口自然不能信口开河，“陛下果然慷慨，既然这样，我也答应了。”

　　卡兰帝王的心头猛然一松，只要云枫答应了，卡兰帝国的第一算是稳拿了，“呵呵呵，好好，那我就等好消息了。”

　　云枫笑笑，这狐狸果然是狐狸，不想让自己吃亏？呵呵，和云枫谈判的人，怎么可能一点亏都不吃呢？

　　云枫和卡兰帝王又闲聊了几句，卡兰帝王要云枫多呆一会儿，云枫答应了，走出了房间之后，云枫一个人顺着道路漫步起来，身旁的小火心念传音，“为什么不多要几个名额，干脆要十个算了！”

　　云枫笑笑，“这东西适可而止，皇室也是有底线的，要在他们允许的底线范围内，得到最大的好处，三个名额对于我来说已经够了。”

　　“主人，如果我和火兄各占一个名额，到时候岂不是主人吃亏了？”岚翼皱着眉说了一句，云枫笑了，“我可没说魔兽算一个名额啊……”

　　小火和岚翼一听，都是呵呵一笑，看来主人还是最会算计的，算计到最后，吃亏的果然不是自己，云枫的心情也好了起来，万神遗迹，先祖应该知道吧，等着回去之后再好好问一问，这万神遗迹究竟是什么名堂，如果在里面能够遇到一些际遇，对于现在的自己是太过重要了。

　　云枫绕过一处小道就拐进了一个类似花园的地方，这里的人气似乎多了些，也可以看到一些走动的佣人，只不过当佣人们见到云枫身边的小火时候，都是一声尖叫，能跑的就跑，跑不动的则干脆直接撞死了。

　　“愚蠢的人类，扫兴。”小火忍不住低声嘀咕了一番，一双狼眼略微讽刺的看着这些胆小的佣人们，云枫笑笑，这也不怪人类的胆小，小火冷不丁出现在这里，的确考验人的心脏，况且他们还都是些普通老百姓，说弱小也不为过了。

　　在面对强者的时候，弱者总会不自觉的产生一股敬畏和畏缩，尤其小火如今的实力，隐隐的散发出一种让人心慌的压力，不怪乎这些佣人们四处乱窜了。

　　“云天，你去哪儿啊，等等我！”一声熟悉的声音响起，云枫的耳朵听到由远及近的声音，黑眸微微一扫，一道挺拔的身影就从另一个拐角处突然冒了出来，云枫向那人微微点了点头，算是表示问候，而那人似乎傻了一般，只是一双黑眸很是热切的看着云枫。

　　“云天，你来这儿做什么，你……”卡莎的声音追了过来，紧接着，卡莎的身影也出现在一旁，当卡莎看到云枫之后，脸色突然一变，“云、云枫，你来、你来了啊……”

　　卡莎的话语莫名的哆嗦起来，可能是看到了云枫身旁的岚翼和小火，当初那个场面卡莎不会忘记，那个长着翅膀的男人，还有那只异常凶暴残忍的火云狼……卡莎的手猛然伸出，抓住了慕容云天的手，想要汲取一些勇气，却没料到慕容云天却干脆利落的甩开了她。

　　卡莎挑起头，当看到慕容云天那张脸如此专注的看着云枫时，一缕缕嫉妒的火苗自卡莎的心头燃起，这个男人从来没有用这种眼光瞧过自己！自己追着他跑这么多年，他从来没认真回过头看过自己一眼！可是现在，可是现在却如此专注的看着另外一个女人！

　　卡莎气呼呼的扫向云枫，却在见到小火和岚翼之后，又将眼神缩了回来，卡莎觉得自己没出息极了，可是心底的恐惧一直缠绕着她，让她在面对云枫的时候，再也没了以前的嚣张，只不过心中自己心念的人被轻易的夺走注意力，卡莎心中的恨意犹在。

　　慕容云天有些呆呆的站在那，他的个头似乎长高了，脸上的五官也越发的英俊起来，整张脸是标准的五官搭配，很是英气，云枫微微感知了一下，他的实力也精进的尤其速度，竟然已经到达了九级水准，记得上次和他交手，他是八级的水平，短短一段时日就能晋升九级，果然是天才少年。

　　云枫点完头，转过身就要离开，她可没闲工夫卷入这场莫名的感情里面，还没走几步，慕容云天却出口叫住了她，“云枫！”

　　云枫停下脚步，微微回头，卡莎狠狠的咬牙，咬的咯吱作响，却不敢说什么，只能这么憋屈的站在一边，看着自己的心上人对着另个女人，含情脉脉的看着，“有事么？”云枫淡淡的问了一句，慕容云天的眼神扫到了云枫一旁的岚翼身上，明显带着不悦，神情也略微严肃了起来，岚翼挑眉，也感受到了慕容云天身上散发的压力，视线迎了上去。

　　“他是……”慕容云天看着岚翼，岚翼同样很俊美，和他不想上下，关键的在于岚翼站在云枫身边，看上去似乎很亲近的模样，这点倒是有些刺激到慕容云天了，慕容云天不知道自己怎么回事，反正见到云枫身边出现了一个异性，就莫名的火大起来。

　　“他是我的朋友，怎么了？”云枫简要的说了一句，岚翼看了云枫一眼，勾起了一抹笑容，自己身为其余的魔兽居然能够被自己的主人称作朋友，岚翼的心里是开心的，慕容云天的眉头微微皱起，看到云枫脸上划过的不耐烦，也知道自己似乎越矩了。

　　“恭喜你，召唤师。”慕容云天说了一句，云枫笑了笑，“谢谢，也恭喜你实力晋升了。”

　　慕容云天一愣，有些错愕看了云枫一眼，云枫转身再也没多说一句话走了，慕容云天就这么看着云枫纤细的背影，看着少女那垂在脑后不断飘动的发丝，心中莫名闪出一个念头，如果可以，他是不是该回慕容家一趟，和父亲说说这件事情了。

　　卡莎一直不出声的站在一边，那双眼睛如一只毒蛇一般，那样狠的盯着云枫，卡莎瞧了瞧慕容云天的神色，脸微微低垂，心里蔓延出一种苦涩滋味，她追逐了很久的人，但现在，却轻易的被人抢走了，她到底哪里不好，到底哪里不如那个云枫！可恶，可恶！

　　云枫刚绕开了那个花园，就发现手镯空间里面传音玉牌有动静，微微看了一下四周，没有别人的存在，云枫将传音玉牌拿出来，传音玉牌闪了几下，就传来了沐小锦有些怯怯的声音，“小枫……”

　　云枫的心头莫名跳了一下，“小锦，是不是出事了？”

　　传音玉牌又闪了几下，这回却不是沐小锦的声音传了过来，而是云升的声音，“枫儿，我们在北面的杂货街，你还是过来一下吧。”

　　云升的声音似乎有些欲言又止，传音玉牌又忽闪了几下，“曲蓝衣……似乎有些不对劲……”

　　云枫的心头莫名一惊，曲蓝衣怎么了？不对劲？她难不成做出了什么惊世骇俗的事情？云枫一想到曲蓝衣可能做出的种种事迹，就感到有些头痛，云枫望了望皇城的外面，北面，可是离这里很远，要说快的话，那就是……

　　岚翼的手臂伸了过来，将云枫小心的圈在手臂间，身后的羽翼猛然出现、展开、扇动！那双白色羽翼上印刻的蓝色图案如此明亮漂亮，而岚翼的身子也在瞬间升上了高空，一个有着翅膀的俊美男人飞翔在天空里，就如一个天使一般。

　　小火不禁撇了撇嘴巴，身子一闪，直接没入了云枫的契约之戒里面，让它一个人单独跑出皇城，估计这皇宫里面的人都会被它吓死的。

　　岚翼的双翼猛然一个震动，带着云枫就往帝都的北方而去，瞬间化为了一道蓝色光线，而两人消失之后，两个人缓缓走了出来，其中少女的一双眼睛盯着岚翼消失的背影，看的有些痴迷，“那就是召唤师，那就是契约的魔兽么……好漂亮……”

　　少女身后站着的中年男人也是黑眸凝望云枫消失的方向，“公主若是喜欢，也可以拥有魔兽，只不过……”

　　少女的神色一下子冷了下来，“你以为我是和别人一样的蠢货？哼！坐骑？坐骑有什么用！说到底还是一群废物！”

　　中年男人不再出声，少女的唇角猛然勾起，“召唤师的契约之戒，如果能够占有的话……”

　　中年男人的神色一僵，眼睛扫了少女一眼，迅速的又收了回来，少女似乎想到了什么开心的事情，脸上的笑意那样明显，而中年男人却感受到了一股冷意，自心底缓缓蔓延。


第三集 风云争霸 章三十 云家的划清界限

　　帝都的北面是平民居住的地方，这里有着帝都最为平民化的杂货街的，很多个小商店在这里聚集，是帝都平民活动最为平凡的区域，这里的东西虽然都上不了台面，却是平民能够接受的价格，平民的大部分交易都是在这里进行，每天杂货街也人来人往，生意不断。

　　在杂货街上，有一家很著名的店，这个店里经常卖一些稀奇古怪的玩意，但是大部分都是骗人的，不过也相当受平民的欢迎，相较于贵族把玩的珍稀物品，平民能够把玩的也只有这家店里的东西了，店门被人推开，云升和沐小锦从店里走出来，俊男美女吸引了很多目光，紧接着是曲蓝衣，只不过现在的曲蓝衣看上去有些古怪，一张俏脸尽是冰冷神色，好像所有人都是她的敌人一般，自她的身上散发出莫名的压力，惹得人都不敢靠近。

　　“云升哥哥，她没事吧……”沐小锦担忧的看了曲蓝衣一眼，又将眼神转了回来，刚才还好好的，不知道是因为什么，曲蓝衣立刻变脸，沐小锦虽然和曲蓝衣不太熟，不过也不敢在这个时候轻易接近她。

　　云升皱起眉头，刚和云枫通过话，云枫应该马上就赶来，现在就连云升也不敢轻易靠近曲蓝衣，仿佛一旦靠近，她就会突然爆发一样，浑身都散发着一股压抑的气息，好像什么东西在酝酿，只需要突破口的出现。

　　“哟，没想到在这里还能碰到美女啊！啧啧，不是一个还是两个！”一阵流里流气的声音传来，云升眉头一皱，四五个流氓混混的小子走了过来，其他的人见到都躲的远远的，有些人担忧的看着云升三人，尤其是沐小锦和曲蓝衣，“这帮流氓来了，这两个小姑娘真是……”

　　“希望那个小伙子有点实力吧……这帮流氓就不能有人教训教训他们么！”

　　躲在一旁人的议论声清晰的传入了云升的耳朵，面前的四五个流氓混混原来是一群乌合之众，看来在杂货街上作威作福很久，欺压百姓也是常有的事情，至于当街调戏更是屡见不鲜了。

　　“小美人，想什么呢？给大爷我笑一个？”一个流氓流着口水的看着曲蓝衣，调笑的说了一句，曲蓝衣站在那里没有丁点反应，似乎没有听见。

　　“美人是聋子？哈哈，那就另一个小美人给大爷笑一个！”流氓团伙一见，立刻对着沐小锦很下流的一笑，沐小锦只觉得心里一阵恶心，“流氓！”嘴里吐出了一句，这几个流氓一听，当街大笑了出来。

　　“哈哈哈，哈哈哈！小美人说的没错，我们就是流氓！”几个流氓往前踏了一步，伸手就要将云升拨到一边去，去没想到手刚伸出去就哆嗦的收了回来，缩回来的同时还伴随着一脸扭曲的表情，“你对我做了什么，混小子！”

　　云升的掌心闪耀着一种水蓝色的光芒，四周围着的群众一见，立刻双眼一亮，魔法师，原来这小伙子是魔法师啊！

　　“呸！魔法师了不起？给我上，揍死他！”被云升打了一下的流氓立刻怒吼了一声，几个流氓浑身的气势迸发，云升的神情一紧，这几个小流氓混混竟然都是五级战士的水平，怪不得能够在这里作威作福了！

　　云升冷冷一笑，将沐小锦拉到身后，朝着曲蓝衣喊了一句，“曲蓝衣，你还愣着做什么，快过来！”

　　曲蓝衣听都没听，就那样安静的站在那，几个流氓一见，立刻哈哈大笑，“看到没有，那小美人不听你的，美人儿，听我们的！”一个流氓带着猥亵的笑走到曲蓝衣的身边，伸手就要摸上曲蓝衣的脸颊，却在下一秒，猛然叫了出来，“啊！疼疼疼疼！”

　　想要偷香的手被一只白皙的手掌紧紧的扣住几个地方，曲蓝衣的黑眸看着想要揩油的流氓，红唇缓缓勾起，一声如地狱般的低吟响在流氓的耳边，“敢动本大爷，今天你是不想活了。”

　　流氓浑身的汗毛全部都竖了起来，身子一个劲儿的扭动，想要离曲蓝衣远一点，曲蓝衣冷冷一哼，脸上划过不屑却在下一秒变脸变的差点让流氓吓到不行，“流氓，你竟然敢非礼我！小枫枫，快救我！”

　　流氓浑身一个哆嗦，还没来得及辩解，身子已经被一阵风直接横扫在地，狼狈的跌趴在地上，而其他的流氓们也是如此，攻势还没有展开，就被这阵风迅速撂倒，狼狈的趴在地上。

　　“他妈的，是谁坏了老子的好事，老子……！”流氓抬起脸大吼了一句，却在下一瞬整个脸都白成一块豆腐，其他的几个流氓也是如此神情，一个个都是面目痴呆的看着天空中某一个方向，那个在空中长着翅膀的男人是、是什么东西？人类会长翅膀么？

　　“天、天使……？”围观的群众也是目瞪口呆的看着这一切，老半天才蹦出了一个词儿，当下得到了全部人的认可，所有人都是点着头仰望着空中那个背有双翼的男人缓缓降落，而他怀里的少女更是让所有人的双眼都是一亮！

　　“天、天使的……主人？”又不知道从哪里蹦出这么一句话，群众都是看的有些惊诧，天使也有主人的么？云枫瞧着这些人惊诧的目光自动忽略不计，岚翼降落到地面之后，背后的双翼立刻消失，云枫刚一站稳，就察觉到了一阵风向自己袭来，身子敏锐的往身旁一躲，岚翼甚至将身体挡在了云枫面前，那阵风竟然完美的越过了岚翼，直接的朝云枫扑了过来。

　　“小枫枫，你可来了，他们刚才调戏我……”曲蓝衣整个身子都挂在云枫身上，比云枫还高半个个头的身子整个环抱住云枫，姿势很为亲密，群众看的又是一个错愕，两个美女抱在一起虽然也是很养眼的事情，但怎么看怎么觉得……

　　“曲蓝衣！你给我下去！”云枫忍无可忍的低吼了一句，手使劲儿将挂在自己身体上的曲蓝衣拖下去，却没想到曲蓝衣黏人的功力很深厚，云枫不管用多大的力气她就是不肯离开，云枫的脸色黑了半边，如果不是顾虑她会收到伤害，她早就强硬的扯她下来了！

　　“那那！”肉球也是十分不满的叫了一句，毛茸茸的尾巴猛然拍向曲蓝衣的手背，曲蓝衣猛然抬起头，那对黑眸扫了肉球一眼，肉球的动作莫名的停滞了一下，接着竟然收起了自己的尾巴，趴伏在云枫的肩膀上不再乱动，只是那双葡萄大眼一直盯着曲蓝衣。

　　“下去，快下去！”云枫的脸微微有些红了，曲蓝衣趴在云枫身上，看着她渐渐变红的耳垂，不禁低声笑了一下，这才缓缓放开，身子一拱，将岚翼从云枫的身边拱开，她蹭了上去，“小枫枫，你要替我讨回公道啊，那些人……”

　　曲蓝衣的手指一指，云枫的眼神望去，人呢？刚才还趴在地上的那几个小流氓哪儿去了？曲蓝衣眨眨大眼睛，睫毛忽闪了几下，云枫也是如此，云升和沐小锦看到这一幕不禁都低声笑了，那几个流氓跑的倒真快，一溜烟竟然没影了！

　　“好了，离我远一点！”云枫的手肘一拐，将曲蓝衣顶开了一些，身子稍微一动，就和她拉开了一定距离，曲蓝衣撇撇嘴，也没多说什么，只是眼神不佳的瞧了岚翼一眼，岚翼的神情充满着戒备。

　　“大哥，刚才那些人怎么回事？”云枫走到云升身边问了一句，云升摇摇头，“没事，几个不入流的人罢了。”

　　曲蓝衣在这个时候又摸了过来，附在云枫的耳边低语，“小枫枫，卡兰那个老头子对你都说了什么？”

　　云枫的黑眸一闪，曲蓝衣的嘴角挂起了一丝笑容，云枫无声的问着自己的大哥，“你说她有些不对劲，到底哪里不对劲？”

　　云升接到自己妹妹的眼神，也是有些疑惑不解，曲蓝衣刚才的神情的确和平时不一样，然而在云枫出现的刹那，一切都变的正常了……云升看了曲蓝衣一眼，没再多说什么，“我们回去吧，有些事情在这里说不妥。”

　　云枫却是微微一笑，“大哥你们先回去，我还要再去一个地方。”

　　“小枫，你还要去哪儿啊？”沐小锦好奇的问了一句，云枫的神情微冷，“父亲是不是又被某些人叫走了？”

　　云升听了之后苦笑几声，点点头，云枫脸上的笑意更冷，“云家不愿意做的事，谁都无法改变！”云枫说完，身影快速的往前一闪，已经不见了踪影，“岚翼，跟上来！”声音自远处响起，岚翼立刻跟上，随后消失了踪影。

　　“小枫枫可真是特立独行啊，呵呵。”曲蓝衣看着云枫的背影笑呵呵的说了一句，云升颇有同感的应了一声，“你刚才是怎么回事？”云升还是止不住好奇问了一声，曲蓝衣回过头，“刚才？我怎么了？”

　　沐小锦开口，“就在刚才，你脸上的表情……”

　　云升伸手拽了一下沐小锦，沐小锦有些疑惑，但是却没再说下去，曲蓝衣笑笑，“怎么了？”

　　云升仔细的看了她一会儿，终是摇摇头，“没什么，我们回去吧。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，没说什么，三个人在一阵颇为诡异的气氛中，走到出了杂货街，而刚才一直围观的百姓这才敢开口议论，“听见没有，刚才他们说的是云家吧……”

　　“现在都在传，云家诞生了新的召唤师，刚才那个长着翅膀的天使，会不会就是魔兽啊！”

　　“如果真的是，那刚才那个小姑娘岂不就是……”

　　围观的群众都互相看了一眼，所有人的脑子里面都画过了一个足以震撼心神的名词：召唤师！

　　云枫和岚翼一路往帝都繁华的地带走去，走进了一家高级娱乐会所，刚走到大厅，接待员一眼就认出了云枫，“召、召唤师大人！”接待员似乎有些激动，喊的声音有些大，一楼大厅的人听到，全部齐刷刷的眼神扫来，一些人见到云枫之后，立刻眼神火热无比，“召唤师大人，我没看错吧！”

　　“你没看错，那的确是召唤师大人啊！”

　　云枫刚开始不太习惯这样的注目，不过她召唤师的身份主动走到哪里都将是人们的焦点，走到哪里都是人们议论的中心，渐渐的，面对这样的注目云枫也能够坦然自若了。

　　“我父亲来没来过这里。”云枫单刀直入主题，接待员似乎有些缓不过神来，一双眼直直的看着云枫，一秒都不放过，云枫等了半天没等到回答，有些不耐烦的看了接待员一眼，接待员一脸痴迷的神情让云枫顿时有几分尴尬。

　　“我说……”云枫试探的想再问一次，立刻有一个身着体面的男人走过来，一脚将发呆的接待员踢到了一边，“召唤师大人光临本所，真是荣幸之至，我能为召唤师大人做点什么？”

　　“我的父亲来过这里没有？”云枫沉着脸又问了一次，男人只沉思了几秒，一脸谄媚的笑着，“这个……令尊的确在这，不过……”

　　“在哪个房间？”云枫打断男人的话，男人一愣，尴尬的笑了笑，“召唤师大人，我自然不敢欺瞒您，不过您看，邀请令尊的都是些大人物，这个……”

　　“人类，我主人在问你话，你直接回答。”岚翼在一旁冷冰冰的说了一句，男人一惊，双眼在岚翼身上打量了好久，牙齿突然哆嗦了起来，“这位、这位是……魔兽、魔兽大人啊！”

　　“你不说，我就自己找。”云枫懒的和这男人再度废话，暗红色的契约之戒已经套在了手上，“小火，出来！”一声令下，一团暗红色火焰在众人的眼前自契约之戒里面出现，一头巨大暗红色火云狼带着炽热无比的温度出现在众人眼前！

　　“放一把火，烧干净这里，自然就找到人了！”云枫勾起一抹邪气笑容，衣着体面的男人一听脸色当下变的雪白，“召唤师大人息怒！令尊在顶层包房，千真万确啊！”

　　云枫的黑眸扫了男人一眼，男人的额头上顿时冒出了一层冷汗，“在下、在下来带路，召唤师大人这边走……”

　　云枫还有岚翼小火在男人的带领之下消失在了众人的视野里面，一楼大厅的人都是缓缓吁了口气，然后一个年轻的接待员忍不住低声喊了一句，“我靠，帅呆了！那句一把火烧了这里，就能找到人了，真是太帅了！”

　　其他人的眼神都齐刷刷的扫来，接待员立刻不好意思的红了脸，做自己的事情去了，只不过刚才的那句话却让其他人有了共鸣，还别说，真的蛮帅的。

　　衣着体面的男人一路上都是冷汗直流，带着云枫一路走到顶层，身旁的岚翼和小火让他的腿有些发软，这个帅哥怎么也会是魔兽……看上去和人真的没什么两样啊……顶层的空间很开阔，却只有一扇门，看上去门里面应该相当奢华，男人战战兢兢的瞧了瞧门，里面传出了不耐烦的声音，“不是说过，不得打扰么，谁给你这个胆子的！”

　　男人回过头朝着云枫尴尬的笑笑，脑门上的冷汗更是流进了脖子里面，“大人，这个事出紧急……”

　　“让开。”云枫冷冷吐出一句话，衣着体面的男人下意识的蹦到了一旁，动作异常迅速，云枫看了看面前的门，手掌狠劲儿的握了握，轻轻的吸了一口气，衣着体面的男人目瞪口呆的看着云枫的动作，握拳、出拳！然后——砰！

　　衣着体面的男人脸彻底白成一片，那扇门……可是花了天价买的……就这么一拳给……砸碎了！

　　一声巨响之后，门里面的人和门外边的云枫都是打了一个照面，云枫也看清了屋子里面的情形，脸上的阴云不禁又黑了少许，屋子里面是几个看上去很有身份的人物，而她的黑脸老爹也在其中，唯一不同的是，自己老爹的身边还坐着一个女人，女人看上去也有三十多岁的年纪，风韵犹存，那双眼睛正直勾勾的盯着云景，身子也靠了上去，云景脸上的表情似乎很尴尬，想要躲开，却在这时，门被轰碎了。

　　屋子里面的人都被惊住了，任他们再怎么想都不会想到门是被轰碎的，而门外边站着的少女明显就是轰碎大门的人，一阵烟尘飞舞，屋子里面的人没有看清楚云枫身边站着的两个，已经有人大声责难了起来。

　　“好大的胆子！这里也是你撒野的地方，知不知道我们是谁！”

　　“你们是谁，和我没有任何关系！”云枫冷冰冰的说了一句，坐在沙发里面的云景猛然站起身子，让旁边的女人一惊，风韵犹存的女人懒洋洋的冒出一句，“和这野丫头废话什么，直接拖下去算了。”

　　云景的太阳穴突突的跳了几下，浑身上下迸发出了一股冷气，女人微微一惊，“云景，你怎么了？”

　　“我父亲的名字也是你可以叫的！”云枫的声音自那片烟尘中响了起来，瞬间，女人只觉得自己的身子被一个力道狂猛的甩到了一边，狼狈的趴在地上，其他的几个男人一见，脸色不由得都变了。

　　“小妹，你没事吧！”一个中年男人焦急的走过去，将地上的女人扶了起来，女人在男人的搀扶下站起身子，刚才的一跌让她的妆容和头发都有些乱了，女人强作镇定的笑了笑，对着云枫微微勾唇，“原来你是云景的女儿。”

　　门口的烟尘已经渐渐散尽，岚翼和小火的身子缓缓的自门口踏入，他们两个进入的瞬间，这个空间里面的气氛完全变了，所有人都是猛盯着这两个，尤其是小火，小火那纯魔兽的外表给了这些人一个最直接的冲击，小火似乎是故意一般，狼嘴里面吐出了一声狼吼，这些人身子都是猛的一颤。

　　岚翼和小火走了过来，走到云枫身边，云枫的视线扫了一眼这间屋子里面的几个人，最后将眼神定在了那个女人身上，“父亲，想要给我和大哥找个后母，也不能找这种残花败柳、枯枝烂叶啊。”

　　女人的脸被这句话气的有些扭曲，他身边的男人脸色也是一黑，云景有些尴尬的扯扯嘴角，“枫儿，不是这样……”

　　云枫摆摆手，示意自己的父亲不要再说了，这屋子里面的人让她感觉到了一种愤怒，一种很深沉的愤怒，“云枫，你虽然是召唤师，并不代表你云家就可以目空一切！”扶着女人的男人颇为压抑的喊出一句，“在这里的任何一个人，论身份、论地位都是你云家的好几倍！”

　　云枫的嘴角冷冷一笑，身子一个诡异的速度，直接逼到了说话的男人面前，男人见到云枫这样的速度，不由得心中惊跳一下，“你、你要做什么……！”

　　云枫的双眼充满着讽刺，看着神色有些紧张的男人，“身份、地位？这些表面光荣实则肮脏的东西，和云家半点关系都没有！你们谁也别想拉云家进入这个圈子，更别想凭着怎样的身份进入云家，这就是做梦！”

　　女人的脸色红白交错，其他几个大人物的神色都有些难看，这里的人都是在卡兰帝国数一数二的人物，现在却在这里，被一个小女孩儿将整个气势压了下来！

　　“各位，我也在这里说明白，以后这样的事情不用来找我云景，云家也不会和谁拉上关系，更不会进入所谓的贵族圈子，云家就是云家。”云景沉声说了一句，云枫的心中颇为欣慰的笑笑，她就知道自己的老爹是不愿意的，根本不会变成和他们一般同流合污之人，老爹还是老爹！

　　“云景，你要想清楚！云家以前的状况还不够让你开窍么！”

　　云景笑笑，“云家所秉持的会一直秉持下去，不会因为从前的种种就放弃，云家在以前不会变，在我云景的手里，自然也不会变！”

　　“你要是固执己见，在帝都云家迟早也会被赶出去！重复以前的路！”

　　云枫听了呵呵一声低笑，“谁如果有本事将云家赶出去，就尽管试试好了，我从来不介意这第一个试刀的人，我这把刀锋利不锋利，还要靠你们来证明啊。”

　　“你……你这是威胁，你竟然敢威胁我们……！”

　　“对！没错！我就是在威胁！”云枫的小脸挂着笑容，就像最美的恶魔，“我说过，谁要是敢动云家一下，我云枫势必要让他百倍偿还！”

　　在场的这些大人物都是忍不住倒吸一口气，很好、很好，他们这一生都是在威胁别人，现在反倒是被人狠狠威胁了一把！而这个人的威胁还真他妈的有效果，召唤师啊！谁能够愚蠢到得罪一名召唤师！如果他一夜之间想家破人亡，那就尽管得罪好了！

　　“父亲，我们该回去了，大哥还等着呢。”云枫对着云景说了一句，云景点点头，今天的事情过后相信不会有人再来打扰他了，云家自古以来对于这个所谓贵族圈就是排斥的，心里就是厌恶的。

　　父女俩离开了屋子，小火的低语传来，“主人，起码让我吃一个……”

　　“吃什么？就算吃了你也会忍不住吐出来……”

　　“哈哈，主人说的没错，这些人的身上都一种臭味，实在是难闻啊……”

　　屋子里面的这些大人物听到这对话，脸上的表情可谓是精彩纷呈，就跟变脸一样，恐惧、无奈、愤恨、抓狂，不同的神情在一张脸上不断变换，在场唯一的那个女人双腿一软，直接坐到地上，脸上的神情有着说不清的怒火，但是却一句话说不出来。

　　“真不知道陛下在想什么，云家这般，直接灭了岂不是省心！”

　　其他几人听到，都是扯扯嘴角，一个人慢悠悠的走到窗边，双眼望着外面，“灭了？卡兰皇室一旦出手，灭的会是谁，可真说不准啊……还是不要趟这浑水了，云家和卡兰皇室终究会斗的你死我活，只不过时机没到罢了，我们还是老实的在一旁观戏好了。”

　　“德大人，陛下那边你该怎么交代……？”

　　站在窗边的男人笑笑，“云家已经划清界限，我也该重新考虑一下，站在哪边了……”

　　“德大人，你的意思难不成是……”

　　站在窗边的男人缓缓回过头，黑眸窜过一抹冷意，“我可什么，都没有说。”

　　父女俩走出会所，云景禁不住松了一口气，云枫一直低垂着头没有说话，云景的大手拍了拍云枫的脑顶，“枫儿，是父亲软弱了，刚回到帝都云家以前的那种荣耀冲击而来，父亲的心或许动摇了，或许想保持住这种光耀，不想再次失去，我倒是忘记了，只要有你在，云家的光耀就会一直存在。”

　　云枫缓缓抬起头，看着自己老爹那张严肃深刻的脸，“父亲……”

　　云景收回手，神色严肃的看着云枫，语重心长的低语，“枫儿，云家光复荣耀的想法，还有召唤师的梦已经全部实现，这一切都是因为你。我云景以后面对云家世代家主的时候，也能问心无愧了！”

　　云枫的心中升起了一种暖暖的热流，流淌在了身体的每一处地方，为了心中所守护的人，她要变强，变的更强！云枫悄悄的握紧拳头，自己的实力已经在统领级别前期徘徊了一段日子，是该找个机会突破了。


第三集 风云争霸 章三十一 难忘的教训

　　云枫回到家里之后，直接告诉大哥和父亲自己要闭关一个月，这一个月之内谁都不要来打扰她，云升和云景点点头，曲蓝衣和沐小锦得知这一个情况之后，都表示理解，曲蓝衣微微打了一个哈欠，“原本还想和小枫枫过好这一个休假，却没想到她这么没情调，算了算了，我也去闭关吧……”曲蓝衣摆摆手自顾自的走了，云景听到这话怎么咀嚼怎么不对劲。

　　“升儿，这曲蓝衣是……”

　　云升苦笑了几下，“她是枫儿的室友，只不过性子有些古怪，很黏着枫儿，实力么……应该很高。”云升总结了一下，云景点点头，瞧了瞧曲蓝衣的背影，自己的女儿就是一个强者，强者自然是要和强者结交了，云升的情况云枫也抽时间和自己的黑脸老爹解释了一下，云景知道这个消息自然是欣喜若狂，只叹老天不曾亏待云家，云家虽然已经也曾遭受过苦难，却也得来了这意外的收获。

　　云景的心里算知足了，“升儿，你也去闭关修炼吧。”云景语重心长的说了一句，云升当下点点头，自己的妹妹已经越升到了另一个高度，自己当然也不能够落下！沐小锦在一旁也笑声的说了一句，“云伯伯，那我也去修习了。”

　　云景点点头，一双眼在云升和沐小锦的身上打量了几圈，瞧沐小锦很顺眼的模样，云升和沐小锦一前一后的离开了，云景若有所思的想了一会儿，云家的人丁单薄，升儿的年纪虽然还没到结婚的年纪，不过订下个媳妇总不为过吧，沐小锦这孩子看上去就不错，性子也很善良，升儿对她似乎也很关心的样子，云景想了一会儿，这件事情还要问过云升和沐小锦再做定论，他可不是独断专行的父亲。

　　云家的几个重要人物全部都闭关修习，这修习的期限是一个月，正好是麻桑学校的假期时间，云景笑笑，估计那些上层人物也不会来找自己了，自己也可以清闲一段时间，云家在外面的产业还有很多事情还需要他来操心啊，这些事情他这个做父亲能多解决一些就解决一些吧。

　　云家军的战士们本来还想在这一个月之内多见几次大小姐，没准还能让大小姐指点一番，却没成想云枫自最后一次回来，竟然再也没有出来过，其他人也都是如此，云家军的战士们不禁有些沮丧，一天天都有些摇头叹息的样子，云枫在他们的心里那就是偶像，偶像明明就在这里，却见不到，这帮战士们心里也有些憋得慌。

　　要说云家军的战士们憋得慌，整个帝都的人都有些憋得慌，每天盼星星盼月亮似的盼着云枫出现，就希望能够见见传说中的召唤是大人还有她所契约的魔兽，别人的描述总显得夸大而失真，却偏偏勾起了所有人的好奇心，还好云家所在的地方是南方的富人区，这些平民也只敢在外面张望，一旦云家在别的地方，这些人估计都要蜂拥而上了。

　　而那些贵族们，还真的没有再来找云景一次，云家也终于消停了下来，云景该忙忙，几个小辈则是各自修炼着，倒是皇室有几次派人过来询问云枫的情况，云景的一句闭关修习让那个皇室也不敢来人了，卡兰帝王听到云枫闭关修习的消息乐的合不拢嘴了，修习好啊，实力越高得第一就越稳妥。

　　卡兰帝王随后令下不得任何人去打扰云枫，一旦打扰重罪处罚！也是这道命令，让云家享有了好一段清闲安静的时光。

　　云枫回到自己的屋子之内，先是检查了一下自己目前的实力水准，统领级别前期，自己晋升统领级别已经有了将近半年的时间，这一段时间内云枫也在进行着修习，实力在这个阶段已经得到了稳定的巩固，往下一个阶段突破仅仅是时间问题。

　　晋升到统领级别，实力会和统领级别以下形成一个明显的分水岭，统领级别的强者能够掌握部分空间的法则，能够封锁空间，甚至能够在高空短暂的进行停留，这样的实力水准根本就不是统领级别以下的人可以比拟的，一个九级巅峰强者在面对统领前期的时候，两者的实力虽然只有一道门槛的差距，却是天壤之别。

　　晋升统领需要契机，一旦契机找不到，有些人在九级巅峰憋了一辈子，也没能触碰到统领级别的边缘，就东大陆而言，战士的数目浩瀚如海，在战士里面的统领级别高手虽然没有很多，也不在少数，毕竟基数大，强者的比倒也不能小，不过相对于魔法师，能够晋升到统领级别的却寥寥无几。

　　就目前云枫的了解情况，卡兰帝国的魔法师十有八九都聚集在了麻桑学校，出去那些独自修习的魔法师，在麻桑学校来看，晋升到统领级别的只有她和曲蓝衣，除去副校长大人，还有那个从来没有出现过的校长，麻桑学校能够晋升到统领级别的人，除了自己的大哥云升，还真找不出第二个人来。

　　一旦自己的大哥能够成功晋升到统领级别，云家将会如虎添翼，云枫也能够彻底放下心来，到时候凭借着自己和大哥的号召力量，强者一定会跟风而至！到时候云家的力量也会上升到一个新高度吧！

　　云枫的精神空间之内，凝聚成小水滴模样无色的精神力在精神空间缓缓飘动着，每一枚小水滴之上都闪耀着不同的光芒，云枫的精神空间看上去绚丽多彩极了，先祖的身影在这些小水滴中间穿梭，一脸欣慰的神情，“小家伙，你的实力巩固的不错，是该有进一步的突破了，前面的路还很长啊。”

　　云枫点点头，突破是必然的，即将到来的四国争霸赛，还有神秘的万神遗迹，想到万神遗迹，云枫突然想到关于这个还没有请教先祖，“先祖，万神遗迹您知道么？”

　　先祖呵呵一笑，“万神遗迹我怎么会不知道，想当初我还代表卡兰皇室进去探索过啊！”

　　云枫的呼吸一紧，“万神遗迹究竟是怎么回事，里面到底有什么？”

　　先祖微微思索了一会儿，这才开口，“万神遗迹是怎么出现在人类的视野中，这个我不是很清楚，在我出现的时代，万神遗迹已经存在了很久很久，算上现在的时间应该也有几亿年之久了。”

　　云枫一怔，几亿年之久！几亿年之久还存在的遗迹，那里面究竟埋藏了什么！

　　“对于万神遗迹的传说有很多，各式各样的都有，有说里面埋藏着远古时候的传承，也有说里面潜藏着令人意想不到的魔兽，也有说里面是遗留下来的宝库，还有人说……”先祖突然停顿了一下，“里面，有着幻兽出没的踪迹。”

　　幻兽！云枫的呼吸炽热了几分，幻兽出没的踪迹，在万神遗迹里面？云枫细细一想也觉得很有可能，那个神秘的遗迹存在的时间已经有数亿年之久，幻兽的存在也不是不可能啊，搞不好里面真的有幻兽也说不定……

　　“先祖也是因为这个说法才进去的？”

　　“呵呵，那是自然，幻兽对于召唤师的诱惑实在太过巨大，就算知道这仅仅是一个说法，就算希望很是微小，也本着这渺茫的希望而去啊……”

　　云枫点点头，如果换作是她也一定会的，看来四国争霸赛上的第一名，她这回势在必得！

　　“那先祖探索的结果又是如何？”

　　先祖突然呵呵笑了，帅气的五官勾起一抹调皮的笑，有些不符合他的实际年龄，“小家伙，我如果告诉你实话，你可不要失望啊。”

　　云枫有些疑惑，失望？难不成万神遗迹里面什么都没有？一切都是人们的凭空想象？

　　“哈哈哈，小家伙想到哪里去了，万神遗迹我是进去了，不过我告诉你，还没有探索多久，我们就退了出来。”

　　退出来？云枫的黑眸微微瞪大，先祖的声音继续传来，“进入到万神遗迹里面，就犹如进入了一个巨大的迷宫，我们仅仅探索了一段路，就有着数不清的麻烦，战斗力锐减了不少，最后就只剩下我还有几个君主级别的战士继续往里面探索，不过我们最后还是失败了。”

　　“为什么……会失败？先祖你可是……”召唤师啊！

　　先祖颇为无奈的笑了，“小家伙，万神遗迹没有你想的那么简单，那里面的一切都是深不可测，凭我的直觉，万神遗迹的深处一定有种不知名的存在，或者说有很多个，我已进入万神遗迹唯一的感觉就是，我太渺小了，在这遗迹中仿佛自己就是一颗沙粒，渺小到卑微的程度。”

　　万神遗迹，从这个名字来看，这种让人类压抑的气势真的是从神的身上散发出来的？难道这遗迹的深处也有神的存在？

　　“我知道你想要进去探索，我也十分赞同你进去，只不过一切都要量力而行，小家伙你现在的实力还不够，当初我探索的时候，实力已经到达了君主级别，就狼狈的撤回，不过你和我的情况又不一样，毕竟你这小家伙可是难得一见的天才，福缘又是这么深厚，想必在那里也一定会有一番际遇的。”

　　云枫的神情严肃下来，君主级别的召唤师在进入万神遗迹的时候都会感到一种卑微，自己现在的实力才仅仅是统领级别前期，如果是这样的实力水平进入那里，岂不是直接会被压趴在地上！

　　心念一动，一枚龙形玉佩就出现在掌心里面，外界的元素浓度根本不够自己的修习，按照外界的修习速度，自己就算再拼命，也有几年功夫才可以突破到其他层次，但是龙殿却不一样，龙殿第十层的元素浓度外界的几十倍！

　　云枫打定主意，身形一闪就没入了龙形玉佩里面，在进入龙殿之前，云枫已经将周身的空间尽数封锁，况且也没有哪个不开眼的在这个时候来打扰自己！进入到龙殿第十层，云枫立刻盘腿而坐，空气中浓郁的元素程度让云枫的精神力感到万分的舒畅，整个身心都被一种异常愉悦的气氛所包裹。

　　“主人，我和火兄一起修习，会有助于主人的提升！”岚翼的声音传来，云枫点点头，立刻将小火和岚翼召唤出来，云枫的两侧分别坐着一人一兽，三人渐浙的进入了修习的绝对状态，小火的周身散发出了一层红色的光晕，而岚翼的身上则散发着一层绿色的光晕，云枫的身上则渐渐撒反出了不同颜色的五种光芒，霎时间，这神秘的第十层之内，光芒四溢、五彩缤纷。

　　时间在不停的流逝，云枫主仆三人安静的在第十层进行着修炼，似乎忘记了时间的经过，云枫精神空间悬浮的小水滴越发的饱满，而且每一滴水滴的体积在悄悄的增长，各个水滴的颜色似乎更加鲜明饱满，而水滴中所蕴含的能量也在不断的增加、凝聚。

　　先祖感受着云枫精神空间内部的变化，嘴角的笑容是越扩越大，这小家伙果然不一般啊，看着水滴之内凝聚的力量，如果释放出来，就算是面对君主级别的对手，这小家伙能够对上几招了，保命是没有问题了。

　　一个月的时间悄然而过，云枫的实力在神秘的第十层之内也在渐渐增长，精神力和元素在不断的进行沟通、融合，精神空间的水滴也在渐渐饱满，力量也不断的在加大加重，云枫在修习的过程中也明显的感觉到自己体内力量的充盈和加大，而在修习的同时，脖子上贴身佩戴的黑色玉佩也在悄声作用着，那熟悉的暖流缓慢的流进云枫的身体，虽然比以前要小了许多，但也清晰可以感觉到，云枫的身体细胞再度接受着生命法阵的改造，进行着一次又一次的蜕变。

　　“呼……”云枫缓缓的吐出一口气，睁开了双眼，小火和岚翼也同时睁开了双眼，主仆三人对视一笑，“主人，恭喜你，晋升到了统领级别后期。”岚翼微微一笑，云枫的实力晋级，她契约魔兽的实力也会同时晋级，岚翼和小火感受着自己目前的实力水平，两人的心里都是愉悦万分。

　　能够被这样的主人契约，真的是值得庆幸的一件事情，以云枫的天赋和修炼速度，真的是无人能及，如果能够被这样妖孽的召唤师契约，魔兽也不用愁着自己晋级实力的难题了，小火舒服的抖一抖身体，身上红色的光芒渐渐隐去，岚翼也站起身子，微微活动了一下筋骨，身上绿色的光芒也逐渐隐退。

　　“主人，不考虑契约新的魔兽么？”岚翼问了一句，云枫的风系和火系在五系之中率先到达了统领后期的水准，而其余三系则是依然保持在前期水准，看来晋升到统领级别之后，魔法的修习要求的更高，想要单独晋升魔法的等级，需要很长的时间和更大的努力。

　　“新的魔兽？呵呵，我倒是有这个想法。”云枫笑了笑，契约新的魔兽么？这倒是要看机缘了，她现在所秉承的想法就是不会轻易契约，不会随便更换契约的魔兽，要契约自然是要最好的，比如变异魔兽小火，比如珍惜四翼狮鹰岚翼。

　　“我倒是很期待，下一只契约魔兽会是什么样子。”云枫也站起身，扫视了一下第十层师尊留下的一些东西，以她现在的级别这些东西还是碰不得吧，呵呵，真没办法，看来只有自己到达了君主级别，才能感受一下，师尊他老人家留给她的这些宝贝了。

　　“好了，我们出去了，一个月的时间应该已经到了。”云枫说完，小火和岚翼随后化作一红一绿的两道光芒进入了契约之戒中，云枫看着两枚契约之戒戒身上面花纹的改变，红唇缓缓弯起，第三只契约魔兽么？心念一动，身子已经从龙殿的第十层回到了外界，刚一回到外界，云枫的眉头就轻轻的皱了起来，有人来了？

　　云家的大厅之内，坐着几个人，云景坐在主位上，云升坐在一旁，云升的对面坐着一位面容尊贵的男人，浑身的气势很为强大，男人的身旁则坐着一位娇小可爱的女孩儿，从她身上的衣着和打扮来看，应该是皇室中人。

　　“云家主，云枫小友人呢？”坐在一旁的男人笑呵呵的问了一句，身上的气势在，说出的话却一点也没有架势，平和的很。

　　“呵呵，小女在闭关修习。”云景笑着答了一句，“卡伊亲王来此，有什么事情么？”云景的心里泛起了嘀咕，皇室这一阵子没有派人过来，却没想到现在来了，看来是找枫儿有什么事情，卡兰皇室还想让枫儿做什么？云景想到这里，脸色不由得沉了几分。

　　卡伊笑笑，“我就是来和云枫小友絮叨几句，毕竟我们也不算陌生人，见过好几次了，这不卡琪听到我要来，也好奇的跟来了。”

　　一旁娇小玲珑的小姑娘对着云景笑笑，“云家主，叫我琪琪就好，这次是我任性的跟过来，就是想见一见召唤师大人，云枫。”

　　云景笑了笑，看着面前这两个皇室中人，刚想说什么，却听到自己女儿的声音，“父亲，卡伊亲王？很久没见了。”云枫的身影从大厅的一角走出来，整个人出现的时候让人眼前一亮，云升和云景都感觉到了云枫似乎有些不同了，整个人的气质又比以往沉稳了很多，似乎更加成熟了一点。

　　随着实力的不断晋升，云枫的见识和心智也在不断增长，眼界也在不断开阔，看到卡伊来了云枫笑笑走了上来，卡伊见到立刻笑着和云枫打了声招呼，“云枫小友，真的是好久不见了。”

　　云枫点点头，走到自己大哥的旁边，缓缓坐下，在两位皇室成员的面前一点紧张都没有，脸上始终挂着一丝淡然的笑容，显得平和，“这位就是召唤师大人？”卡琪的眼睛在云枫的身上打量了一番，云枫的黑眸也扫了一眼正坐在自己对面的这位少女身上，皇室的又一个公主？看上去倒是比卡莎聪明一些。

　　“这位是……”云枫问了一句，卡琪立刻笑笑，“我倒是没想到，召唤师大人竟然是和我差不多年岁的同龄人，我是卡兰皇室的卡琪公主，你可以叫我琪琪，我可以叫你云枫么？”

　　云枫笑笑，“当然可以。”

　　“哈哈，果然是年轻人能够谈到一起去，你说是不是云家主？”

　　云景笑笑，眼神看了看自己的女儿，“这样吧云家主，就让这两个孩子好好交流一下，我们也畅聊一番！”

　　“自然卡伊亲王说了，我看也可以，父亲，你就去好好款待吧。”云枫笑着站起身来，对着云景说了一句，云景点头，自己的女儿都开口说话了，也就如此这样吧，卡伊哈哈一声大笑，看上去心情很不错的样子，云枫回头对着自己的大哥说道：“大哥，你去照顾一下小锦和曲蓝衣，她们毕竟是客人，我就陪这个皇室公主好了。”

　　云升点了点头，总觉得自己的妹妹似乎话中有话的样子，也没多问，转身告辞了，云枫走到卡琪身边，微微一笑，“卡琪公主，我们出去聊一聊，怎么样？”

　　卡琪笑笑，“云枫的提议，自当遵从了。”

　　云枫笑着领着卡琪走出了正厅，往云家一旁的花园走去，云枫走在前面，卡琪沉默的跟在后面，云枫走了一段路之后，突然停了下来，缓缓转身，“卡琪公主，自从我出现你就一直盯着我的手看，你想要看什么？”

　　卡琪抬起头，对着云枫笑笑，眼底闪过一道亮光，“云枫的感觉真是敏锐，我当然是好奇，召唤师的契约之戒是什么样子，哦，如果不方便的话，云枫就不要拿出来了。”

　　云枫的唇角带笑，心念一动，暗红色的契约之戒就出现在自己的掌心中，卡琪见到这枚契约之戒，身子一个激动就要冲上来，但她迅速稳住了，云枫将她的小动作看在眼底，走了过来，将手掌中心的契约之戒递过来，“卡琪公主，不仔细看看么？我不是什么小气的人，你要看就尽管拿去看好了。”

　　卡琪的呼吸一下子就紧了，一双眼睛死死的盯着云枫手掌中心的那枚暗红色契约之戒，咽了一下口水，手轻轻的伸了过来，眼睛扫了云枫一眼，好像生怕云枫反悔一样，云枫笑笑，没有其他的动作，掌心就这么摊开，那枚暗红色的契约之戒就摆在那里，任你拿走。

　　卡琪的手略微有些颤抖的将契约之戒拿了过来，当暗红色的契约之戒拿在她的手掌上时，卡琪清晰的感受到契约之戒里面传来了一种炽热的温度还有能量，卡琪的身子轻轻一颤，手指轻轻的抚摸着契约之戒的表面，沿着上面的刻纹一遍又一遍的抚摸着，眼神的深处是一片痴恋。

　　抚摸了好一会儿，卡琪将契约之戒还给了云枫，云枫笑笑随后将戒指套在了手指之上，卡琪见了眼底掠过一丝光芒，那一天，卡伊和卡琪在云家做客了一段时间之后，就离开了，令云景想不到的是，没过几天，卡琪公主竟然再度造访，卡琪来了之后就直接找到云枫，云枫如上次一样，带着浅笑将卡琪带到了原先的花园之内。

　　“云枫，介意我再看一看那枚契约之戒么？”卡琪笑了笑，云枫淡笑的将暗红色的契约之戒拿了出来，卡琪拿了过来，爱不释手的摆弄几下，突然想到了什么，“对了，似乎刚才云家主有在找你，好像很急的样子。”

　　云枫一听立刻微微皱紧了眉头，“那就麻烦卡琪公主在这里等一下，我速速就回，到时候可别忘把我的契约之戒还给我。”云枫对着卡琪微微一笑，转身离开了花园，云枫的身影走到花园的另一侧，却突然改变了方向，悄悄折返了回来，身子慵懒的依靠在花园另一侧的石柱上，在这个角度能够将卡琪的动作看的一清二楚。

　　云枫慵懒的靠着，黑眸盯着在花园里面的卡琪，她的任何小动作都难逃云枫的眼睛，站在花园里面的卡琪先是小心的看了看周围，当发现没有人之后，迅速的将云枫的契约之戒收了起来，似乎收到了某个储物容器之内，接着她的手里又拿出了一个戒指，看上去和云枫的契约之戒一模一样。

　　云枫微微眯起了黑眸，手摸了摸自己的下巴，“妄想占有？皇室公主的心还真不是一般的贪婪……该说她愚蠢还是自不量力呢？”云枫轻轻的低喃一句，身子站起，微微拍打了一下身上的衣服，“啊，罢了，应该给这些皇室成员一个难忘的教训，并不是什么东西都是能够占有的。”云枫的身形一闪，回到了花园的入口处，卡琪敏锐的察觉到了云枫的动静，倒是没有一点慌张的样子。

　　立刻将那枚仿造的契约之戒还给了云枫，说了几句话卡琪就借个理由迅速离开了，云枫也没有任何阻拦，看着卡琪匆匆离去的背影，云枫的手指轻轻抚摸着手指上这个仿造的契约之戒，肉球忽然一个叫唤，不知道从哪里窜了出来，跃上了云枫的肩膀，一双大眼睛里面似乎也有着幸灾乐祸。

　　“卡琪公主，祝你好运了，小火可是个暴脾气的家伙。”


第三集 风云争霸 章三十二 你是我的未婚妻

　　卡琪一路火急火燎的回到了卡兰皇宫，路上碰到了卡莎，卡莎向卡琪说话卡琪也随便匆匆应付了几句，卡莎很是疑惑的看着卡琪匆忙的背影，“她这是怎么回事？那么急着是要做什么？”

　　一路风风火火的回到了自己的房间，卡琪小心翼翼的关好门，仔细的探查有没有别人的气息，当确定一切都万无一失之后，这才闭上眼睛，那枚散发着微微炽热温度的契约之戒出现在了卡琪的手掌中心。

　　“这就是召唤师的契约之戒……真漂亮啊……”卡琪着迷的用手指抚摸着，沿着暗红色的戒身表面细细的抚摸着纹路，越发的抚摸心中的那股欲望就显得愈发强烈，卡琪狠狠的将契约之戒我在掌心里边，黑眸拉面好几道贪婪的光亮，现在召唤师的契约之戒就在她的手里，只要套上自己的手指，她也能够召唤出魔兽吧！

　　卡琪的心中念头如火一般的燃烧着，将手掌里握着的契约直接拿起，有些颤抖的伸出食指，那令人着迷的炙热温度从契约之戒传来，卡琪的心跳猛然加快了，只要套上，她也能够召唤出魔兽，她也是召唤师了！

　　手中的戒指猛的往自己的手指上套去，在手指即将穿透戒指的瞬间，卡琪猛然尖叫了一声，慌忙的将手缩了回来，而那枚契约之戒则狼狈的掉在了地上。

　　卡琪睁大了眼睛，另一只手捂着自己刚才的那只手，就在刚才的瞬间，契约之戒猛然迸发出了炽热的温度，似乎要烧尽她的血肉一样，她被这高度浓稠的温度吓的惊慌失措，立刻缩手回来，契约之戒却掉在了地上，卡琪立刻慌张的要去捡起来，却听到了一道火爆的声音陡然响起。

　　“愚蠢的人类，你以为得到契约之戒就能够召唤我？做梦！”

　　卡琪的身子一缩，有些恐惧的看着四周的空间，没人啊……！这声音是从哪里发出的？眼神慌乱的搜索，当落到地上的契约之戒时候，卡琪的身子狠狠一颤，手缓缓的伸过去，暗红色的契约之戒却猛然升起了一簇暗红色的火焰。

　　“怎、怎么回事！”卡琪猛然瞪大双眼，在帝都南方云家的一个角落，云枫懒洋洋的勾起一抹笑容，轻声低语，“小火，出来吧。”

　　随着云枫的轻声低语，暗红色的契约之戒表面猛然散发出了一道暗红色光芒，卡琪被这个变故吓的身子后撤了好几步，一个踉跄跌坐在了地上，暗红色的光芒在空中闪烁了几下，小火修长巨大的狼身就出现在了卡琪面前，卡琪着迷般的看着，将心中的那些恐惧全部忘的一干二净。

　　“这是……魔兽，是我……召唤出来的么？”卡琪喃喃自语，小火听的是火冒三丈，这人类真是脸皮厚到家了！纯黑色的狼眼划过一抹阴狠，小火的狼身猛然窜出，狼爪一个欠身，就按压在了卡琪的肩部，尖亮闪着银光的利爪就按压在卡琪的肌肤之上，只要稍稍用力，就会嵌入她的身体。

　　“你、你……你要做什么！是我召唤你出来的，我就是你的主人！”卡琪被眼前这一幕吓的有些恍神，身体上带着明显的疼痛，眼前的这只巨兽只要轻轻一个用力，她就会死在这儿了！它不是她召唤出来的么，她就应该是它的主人啊！不应该是这样么！

　　“贪婪自大的女人，你是我的主人？塞牙缝你都不够分量！契约之戒是你这样低等弱小的人类可以拥有的么？敢拿我主人的东西，你真是好大的胆子！”小火的狼嘴里喷洒着热气，全都飘散到了卡琪的脸上，卡琪只觉得一阵热浪扑来，她自己快要不能呼吸了。

　　“放、放肆……！”卡琪咬着牙低吼了一句，身子却僵直在地上，这或许是卡兰皇室中人共有的特点，死鸭子嘴硬，临死了都要保持住自己那份所谓皇室身份的尊严。

　　小火听的是哈哈一笑，野兽的双目之中满是暴虐和残杀，它可是魔兽，脾气也是出名的暴躁，要是真的放肆起来，这卡兰皇宫多半都要被它给毁了。

　　“找死。”小火嘶吼了一句，发出了一声低低的狼吟，卡琪的脸色陡然一变，下一秒痛苦的叫出声来，“啊！”卡琪的身子痛苦的抽搐了几下，肩膀上已经是血淋淋的一大片，小火锋利的前爪已经陷入了她的身体里面，卡琪白皙的肩膀处已经是皮开肉绽，惨不忍睹。

　　“救命……救命……”卡琪承受着身体上难忍的疼痛，整张小脸刷白，已经毫无血色，身子也在不断的抽搐，可见双肩上的伤口让她多么痛苦，小火哈哈一笑，爪子狠狠拿开，卡琪又是尖声叫了一下，“啊——！”小火的狠爪上已经蕴含了一定高温，这么速度的扯开，卡琪肩膀上裸露的肌肤硬生生被扯下了不小一块，肌肤分离的痛苦让卡琪终于留下了泪水，在这时她才真切的体会到，什么是魔兽，什么是凶残！

　　皇宫隐秘的几个地方陡然窜出了几道人影，速度奇快无比的朝卡琪的方向赶来，几个人都是眉头紧锁，心中都有一个惊骇的念头：魔兽怎么出现在卡兰帝国的皇宫之内！

　　“畜生，受死吧！”一道低喝，小火的耳朵动了动，身子立刻离开了卡琪身边，优雅的狼身以奇快无比的速度跑动着，硬是躲过了来势汹汹的攻击。

　　“卡琪公主！”另一个男人连忙跑过去，见到了倒在地上奄奄一息的卡琪，不禁彻底变了脸色。

　　“竟然敢动皇室中人，好大的胆子！既然你进来，就别想活着出去！”刚才进攻的人陡然又爆发了猛烈的进攻，一身强壮的肌肉力量和小火正面对上，这是一个实力极高的战士，小火在和他对打的过程之中，已经感觉到前来的这三个男人实力和他几乎不相上下！

　　小火的狼眼掠过一抹烦躁，闪着银光的爪子在空中狠狠一挥，带动了呼啸的一阵风声传来，男人的身子一个回旋闪开，小火猛然张开了嘴巴，一股异常炽热的温度在狼嘴里面凝结，那异常浓郁的火元素如炮弹一般，光是看着就能让人感受到爆开之后的威力！

　　“快躲开！”另一个男人大吼了一句，在卡琪身边的男人立刻将卡琪抱起，身子急速的往旁边闪去，另一个男人也是急速闪开，而和小火正面对抗的男人想闪躲，却已经来不及了！

　　“人类，受死吧！”小火被憋屈了好一阵子的暴虐因子在这一时刻被会然释放出来，好不容易碰到了这几个和它不相上下的，不见血还真是对不住这份缘分了！小火狼嘴里面的暗红色火球猛然爆开，“嘣——！”站在小火正面的男人只觉得眼前闪过一道异常两眼的光芒，接着一股热浪铺天盖地的扑了过来，他想躲开，身子也已经开始移动，而这迎面直速飞来的攻击，让他的逃跑身形已经完全僵硬在了原地！

　　“原兄！”抱着卡琪的男人猛然瞪大了双眸，眼球甚至要呲出眼眶，他的身子一动就要冲上前去，却被另一个阻止了，“晚了。”拉着他的人脸色黑成一片，看着那片光雾爆炸的地方，躲不过，这攻击他们三个任何一个都躲不过！魔兽的实力本就高过人类，他们在魔兽的面前，也是硬生生的拉开了档次！

　　这一个高浓度、高速度的攻击波发出的惊天巨响，让卡兰皇宫之内的所有人都惊了一下，怎么了，发生什么事情了！卡兰皇宫之内产生了巨大的骚动，卡兰皇室隐藏的强者们纷纷赶了过来，不多一会儿，天空上已经布满了十几个身影，每个人都是气息隐晦，深藏不漏的架势，而让云枫吃过小亏的列德尔也赫然在其中。

　　当这些强者感到现场，看到眼前的这一幕时不禁有些惊呆了，小火的出现，还有场面异常狼藉的状况，卡琪的惨象，还有那个被轰成碎渣的男人，这一切的变故让这些强者都是有些面面相觑，魔兽跑来卡兰皇宫？它是怎么进来的！

　　“居然有魔兽跑进来，还如此放肆，我们联手灭了它！”其中几个见到下面的惨象立刻心中升起重重怒火，他们可是皇室的保卫人，却让魔兽混入了皇宫之内，这个责任说到最后可是要摊在他们头上！如果不将这头魔兽灭杀，他们可怎么交代！

　　列德尔看着小火，微微皱起了眉头，“且慢！”

　　“列德尔大人，这魔兽的实力虽然高，但有你在，再加上我们的联手，要灭杀也不是件困难事啊！”

　　“人类，就凭你们也想要灭杀我？”小火陡然抬起头，看向了空中站着的十几个男人，狼眼微微眯起，十几个人的实力水平都是在统领级别以上，有几个它感觉不到实力水平，这些个人类也不好对付啊。

　　“你说什么！”其中几个被小火的这句话气的面红耳赤，古往今来，魔兽就比人类强壮，在魔兽的眼里人类就是弱小的存在，直白说来，魔兽从最开始就瞧不起人类，而人类在面对魔兽的时候，也自然想要为自己争口气。

　　被这样说，大大出动了这些人的尊严底线，当下有几个人已经迸发出了浑身的战气，准备联合一起，将小火灭杀在此！

　　“这只魔兽，你们再仔细看看。”列德尔一声令下，压下了几个人的怒火，十几个强者听到这句话，不由得仔细望去，看了一会儿，突然有人低语，“这……和那个召唤师的魔兽，长的似乎是一个样子，狼型魔兽，暗红色的身躯，暗红的火云狼！”

　　这句话一出，其他人的眉头狠狠皱了起来，列德尔也是紧缩眉峰，召唤师的魔兽怎么会出现在卡兰皇宫，是召唤师个人所为，还是在怎么回事？

　　“这件事情我要去报告陛下，要陛下来定夺，你们在这里看住它！”列德尔沉声说完，身形就在空中猛然一闪，其他的十几位强者都点点头，一双双眼都紧盯着小火，小火则是不屑的哼了一声，将现在的情况全部心念传达给了云枫知道。

　　云家的某处，云枫站了起来，嘴角勾起了一抹邪气笑容，“好了小火，先老实的呆着，等我过去。”轻轻整理了一下自己身上的衣服，云枫缓步走出了自家的大门，管家看到云枫要出去的样子，不禁好奇的问了一句，“小姐，你这是去哪儿啊？”

　　云枫笑笑，没有回头对着管家摆摆手，“我去拿回自己的东西而已。”

　　管家听的是一头雾水，不过也没再多问，云景走出来也看到了自己女儿出去的身影，“枫儿是去做什么？”管家想了想，开口回答，“小姐讨要东西去了，到底是谁啊，拿了小姐的东西不还？”

　　云景愣了一下，有些没听明白，也没再多想转身进去了，管家也微微摇了摇头，小姐还真是够神秘的，不过那个拿东西的未免也太厚脸皮了。

　　卡兰皇宫卡琪公主所在的地方，房间早已经成了一片废墟，一滩血迹铺平在地上，显得很为血腥，浑身凄惨的卡琪也被立刻送走了，一直体型巨大的火云狼优哉游哉的站在那里，一脸惬意，而空中则是有十几个强者齐齐盯着，每个人脸上都是隐忍着一股愤怒。

　　列德尔以最快的速度赶到了卡兰帝王的面前，将目前的情况说了一下，原本还在办公的卡兰帝王立刻惊的放下了手头上所有的事情，立刻赶了过来，而卡兰皇室其他的人也闻讯赶来，不知道是谁说漏了嘴，卡兰皇室的成员都知道了，召唤师的魔兽竟然出现在卡兰皇宫之内！

　　小火的上空是十几个强者的包围，而稍微远的地方则是站着好多前来看热闹的皇室中人，卡莎也在其中，当她第一眼见到小火的时候，脸色莫名的白了几分，传音真的没错，那不就是云枫的魔兽么！

　　卡兰帝王三步并两步的赶到这里，当看清楚眼前的这场景时候，呼吸一下子就紧了，一大片废墟之内有着一滩血迹，卡琪似乎也伤的很重，卡兰帝王重新整理了一下思路，有些阴沉着脸对列德尔吩咐，“将云枫找来。”

　　“不用找了，我来了。”天空中猛然传来一道声音，地下的所有人都抬头望去，空中的强者们立刻警戒的转过身，在看清楚了从远处飞来的人时，所有强者的下巴险些惊掉在地，那是……那是长着翅膀的……人？

　　岚翼背后的那对美丽双翼在不断的拍打，手臂之内圈着云枫而来，外表俊美的岚翼面无表情，脸上的神秘刻纹和翅膀上的交相辉映，强者们看的目瞪口呆，列德尔猛然黑下了深色，低声对着卡兰帝王耳语，“陛下，她是双系的召唤师。”

　　卡兰帝王的身子狠狠一颤，不是因为惧怕，而是因为……狂喜！双系召唤师！这几百年来不遇的召唤师，竟然是双系的么！这么说来，这个长着翅膀的也是她契约的魔兽了！

　　岚翼缓缓飞翔而来，让地面上仰头瞧着的皇室中人羡慕的到爆了，很多皇室的公主、妃子都眼冒红心，他们要是有那么帅的魔兽该多好，多拉风！强者们的视线有些呆滞，看着云枫，云枫则是微微一笑，示意岚翼降落到了地面上，岚翼降落到地面上之后，背后的双翼消失，从外表上看就是一个俊美神秘的青年。

　　“主人。”小火凑了上来，云枫伸过手，拍了拍小火的头，示意这里的一切都有她，卡兰帝王立刻走了过来，面色上很是激动，眼神在小火和岚翼的身上不停的打转，刚要开口云枫却摆摆手，“在说话之前，还请陛下回答我一个问题。”云枫的神色陡然冷了下来，走到了废墟的某一个角落，将地上的一枚戒指拾起，口中的气一吹，契约之戒的暗红颜色就显现了出来，卡兰帝王刚才还欣喜万分的脸陡然僵在了那里。

　　“陛下，我的契约之戒为什么会出现在这里，可否给我一个满意的答复？”

　　场面静止了，云枫将契约之戒套在了手指上，一双黑眸散发着冷意看着卡兰帝王，卡兰帝王只觉得自己的嗓子眼都紧了，召唤师的契约之戒竟然出现在卡兰皇宫，这就说明是有人故意为之，想要占为己有！

　　云枫眼底虽然泛冷，心里却笑开了，看到卡兰帝王这样的神情还真是爽，小火已经给了卡琪一个难忘的教训，那个贪婪的公主想必不会再打她的主意，而现在则是卡兰皇室很难自圆其说的时候了。

　　“这、这个……”卡兰帝王蹦出了几个字，说不出话来，这该怎么解释？是该维护皇室成员，还是该触怒召唤师？

　　“怎么？我的契约之戒会自己跑来？”云枫微微挑起了眉峰，在一代帝王面前，她的气势同样不输于人！

　　“云枫小友，这件事情一定是有人为之，想要挑拨云枫小友和卡兰皇室的关系。”一旁的列德尔出言，卡兰帝王立刻点头，“没错，这件事情一定是有人故意为之，我一定会查个水落石出，让云枫满意。”

　　云枫笑笑，“我的契约之戒丢失，可费了我不少功夫。”

　　列德尔的脸色一沉，卡兰帝王立刻笑笑，“皇室一定会让云枫满意的，这点云枫可以不用担心。”

　　云枫笑笑，没再多说什么，“既然这样，我就回去等陛下的消息了，小火，我们走了。”云枫转身离开，小火不屑看了空中那十几个强者，这十几个人每一个都是咬牙切齿又毫无办法，卡兰帝王笑呵呵的说了句以后要来皇室多走动走动，目送云枫离开了。

　　“陛下，她这分明就是在讹人。”列德尔在一旁低语一番，卡兰帝王的神情也沉了几分，讹人？这自然是讹人！召唤师的契约之戒云枫会不知道在哪儿？为什么会进入到皇宫这虽然是个谜，但她任由小火大闹一番之后才优哉游哉的出来，然后又抢占先机让卡兰皇室遮掩不过去，又要逢迎讨好一番，这当然是光明正大、吃果果的讹人！

　　卡兰帝王神色不佳的往回走，“警告这皇宫中的所有人，不许再招惹云家中的任何一个人！”

　　列德尔点头，“陛下，关于她讨要的那三个名额……”

　　卡兰帝王缓缓的勾起嘴角，“那三个名额给她就是，毕竟要利用她就必须给她点甜头，得到了我想要的，自然不能留着她！到时候……”

　　列德尔也是笑笑，“遵从陛下的一切意愿。”

　　卡兰皇室给云家送来了很多东西，其中竟然有一定数量的中级矿石，这让云景有些纳闷，云枫却笑笑，既然是卡兰皇室送来的中级矿石，不要白不要，正好还可以给云家军再一次提升一下实力，云家做的只是金钱上的生意，然而矿石却没有来源，云枫想着，或许是该和佣兵工会搭上一些关系了么？

　　麻桑学校的假期很快就到了，不过出乎云枫意料的是，麻桑学校的开学日期竟然顺延了几日，这几日麻桑学校的副校长和泰德主任全部来到了帝都，云枫也得知了这个消息，看来四国争霸赛的选拔人选是要开始了，想来武神学校的顶尖人物也会出现在这次争霸赛里，云枫猛然想到了慕容云天，这一次，他们又要见面了。

　　“小枫枫在想什么呢？”一道声音懒懒的自云枫的身边响起，接着一具温热的身子靠了过来，云枫肩膀上的肉球对着靠上来的人叫唤一声，来人则是丝毫不在意，依然厚脸皮的靠了过来。

　　“没什么，你的实力又提升了啊。”云枫淡淡的看了一眼这个赖在她身上的人，曲蓝衣那张美艳的脸庞尽在咫尺，云枫看了一眼移开了眼神，身子往旁边挪了挪，意料之中的，这女人的身子又往这边靠了过来，总之粘的死紧。

　　“小枫枫的实力晋升速度比我想的还要快，果然是天才么……”曲蓝衣呵呵一笑，手指伸出来，轻轻的摸上了云枫的脸蛋儿，云枫的身子起了细微的鸡皮疙瘩，伸手将曲蓝衣从自己的身旁推开，曲蓝衣妩媚的笑笑，柔软的身躯带着美好的曲线，看上去是一个不折不扣的大美人。

　　“小姐！”管家在这个时候走进来，见到曲蓝衣在，对着曲蓝衣点点头，曲蓝衣笑笑，并没有走开，只是笑着坐在云枫身边，“小姐，有客人来访。”管家想了想，又再度开口，“这次来的是……慕容家的人。”

　　云枫的黑眸微微眯起，慕容家的人竟然追来了帝都？看来是要拼死和云家扯上关系？他们凭什么？凭那个早已经被废弃的婚约？云枫勾起一抹讽刺笑容，曲蓝衣笑呵呵问道：“小枫枫，这慕容家和你有关系么？”

　　云枫笑笑，“说起来，应该算没关系了。”

　　曲蓝衣微挑眉峰，“既然没关系，不见就好了。”

　　云枫却笑着站起身子，“管家，来的人可是慕容疏离？”

　　管家摇摇头，抬起眼看了自家的小姐一眼，“来的是……是个年轻人，说是慕容云天。”

　　云枫的神情一怔，慕容云天来了？曲蓝衣见到云枫的神情，脸上划过了一丝不悦，也跟着站起身子，手握住了云枫的手，“这慕容云天，和小枫枫有关系？”

　　云枫沉默了几秒，突然勾唇而笑，“或许是有吧，他可是我的前‘未婚夫’啊。”

　　曲蓝衣的神色陡然一黑，握着云枫的手也不由得一紧，云枫纳闷的看了她一眼，“我去看一下。”说完抽身离开，曲蓝衣却快步跟上，云枫疑惑的看她，曲蓝衣只是娇俏的笑了笑，“小枫枫的‘未、婚、夫’，虽然是前的，我也要看看到底是何方神圣。”

　　云枫笑，随她了，两人一路往前厅走，走到正厅的时候云枫远远的就瞧见了慕容云天的身影，慕容云天似乎有感应一般，猛然转过头，就和云枫的黑眸对上，慕容云天立刻站起身，几步跨了过来，走到了云枫面前，一双漂亮的眼睛紧紧盯着她，身体里面似乎压抑了一种情绪，这情绪很为猛烈。

　　云枫对着慕容云天微微一笑，“你怎么来了？找我有事么？”

　　慕容云天的唇角抿了一下，黑眸闪过一道光，拳头在身侧悄悄握起，“你是我的未婚妻，云枫。”

　　云枫一愣，看来他知道这件事情了，云枫还没有说话，曲蓝衣挡在了慕容云天和云枫的中间，对着慕容云天甜甜一笑，“是前未婚妻，这位帅哥。”

　　慕容云天的眼闪过一抹凌厉，“你是谁？我在和我的未婚妻说话，请让开。”慕容云天说完，视线越过曲蓝衣直直的看向云枫，看向这个一而再再而三搅动他心湖的女孩儿，“我和你的婚事，别人做不得主！”

　　云枫突然笑了，将曲蓝衣轻轻的拉到一边，黑眸直视慕容云天，“慕容疏离没有告诉你么，这门亲事是我不要了。”


第三集 风云争霸 章三十三 这个名额，是云家

　　慕容云天颇为压抑的看了云枫一眼，拳头又狠劲儿的握了握，一张俊脸有些阴沉，“云枫，我可以和你单独谈谈么？”

　　“不可以。”曲蓝衣走过来，站在了云枫的旁边，一双媚眼带着冷意看着慕容云天，慕容云天的眼神扫过来，“这位小姐，你又是谁？云枫的事情还轮不到你来做主吧！”慕容云天心里也有一股火，自从他回到慕容家得知了和云枫的婚事之后，就憋着一股火，慕容云天本来是回家想要去向云家提亲，却在慕容疏离和慕容泽支支吾吾的解释下终于明白自己和云枫以前还有这么一桩婚事，但是却被取消了。

　　慕容疏离和慕容泽见到慕容云天当时黑到不行的脸色，立刻将所有的过错推到了云家身上，说是云家主动悔婚如何如何，慕容云天二话没说就赶了回来，云家悔婚？慕容云天不用脑子想就知道，慕容家一定是主动要求云家解除婚约，慕容云天只要一想到此就气的直咬牙，唯一能够让自己心动的女孩儿好不容易出现了，却没成想，自己和她的确有一段姻缘，更没成想，这段姻缘还毁在了自己家人的手里！

　　慕容云天憋着一肚子火离开了慕容家，很长时间内都不打算再回来了，原本为慕容云天能够回来高兴坏了的慕容疏离和慕容泽，也是彻底苦下了脸色，两个人虽然将责任都推到云家身上，也在内心深深知道，造成今天这样局面的人，正是他们自己，怪不得别人。

　　曲蓝衣呵呵一笑，手轻轻的揽过云枫的肩膀，曲蓝衣本就比云枫高半个个头，身体也是极为修长的那种，手臂将云枫正好圈住，云枫浑身的汗毛都竖了起来，禁不住微微动了动，曲蓝衣一个用力，死死的扣住云枫的肩膀，“我可是小枫枫的闺蜜和室友，你说对不对小枫枫？”

　　云枫偏头看了看曲蓝衣，默不作声，慕容云天听后，不禁叹了口气，“云枫，既然我和你的婚事，你不要了，可以，我不勉强你，你是自由的。不过……”慕容云天说到这里，顿了一下，“不过我喜欢你，我想让你知道，你是唯一一个让我心动的女孩儿，我不会轻易的放弃你！”

　　慕容云天说这话的时候，俊脸微微有些发红，这是他第一次对女孩子表白心意，也是第一次说出这么大胆的话，不过云枫唯一能撼动他心弦的女孩子，他说什么也不会轻易放手，婚约没了也许是他们的缘分不够，但并不影响他再去追求！

　　云枫一愣，有些回答不上来，曲蓝衣则是冷冷一笑，适当的泼了一盆冷水，“你还是先把那个卡莎公主解决再说吧，别到时候脚踏两只船啊，帅哥。”

　　慕容云天急了，“我从来没有喜欢过卡莎！也没有对她表现出任何好感！”

　　“哦？那你还总和她在一起，形影不离的样子？”曲蓝衣挑着眉问了一句，云枫现在一旁，一副审视的眼光。

　　“那是……她是皇室公主，我不能……”

　　“哦……原来是这样，这么听话啊帅哥，那如果卡兰皇室让你娶卡莎，你也会娶了？”曲蓝衣低声一笑，一双勾魂的眼看着慕容云天，慕容云天的脸色紧了紧，随后一字一句的说道：“我娶的，一定是我喜欢的姑娘！”

　　“哈哈！”曲蓝衣忽然大笑了一声，似乎听到了好笑的事情，“那就祝你好运了帅哥，小心卡莎这个牛皮糖，会缠你一辈子哦。”

　　慕容云天的脸色阴沉了几分，卡莎的确是个牛皮糖，她对自己的感情慕容云天也是知晓，他心中已经有了喜欢的女孩儿，她说的也有一定道理，不能再和卡莎经常碰面，就算皇室那边有压力，他也要尽全力撇清身份！

　　云枫至始至终就像一个看戏的，两个人说完，云枫等了几秒，“说完了？没事了？那我走了。”云枫自顾自的说完，转身就要离开，慕容云天微微一怔，俊脸似乎有些尴尬，毕竟自己刚才的那番话可是告白啊，竟然得到这样的回答，未免也太……

　　曲蓝衣完全是一副幸灾乐祸的样子，见到慕容云天这样，不禁不怀好意的笑笑，这时，一个身影又冲了进来，似乎有些莽撞急促，接着，云枫听到了一声极为热切的呼喊，“云枫！果然是你！”

　　曲蓝衣再一次眯起了眼睛望过去，云枫和慕容云天都是回过头，冲进来的人见到慕容云天的时候，有些惊讶，“慕容云天？你怎么也在这？”

　　慕容云天见到来人点点头，云枫仔细的瞧了几眼，终于恍然大悟的大喊一句，“泽然！是你吗？”

　　慕容云天的脸色立刻又沉了几分，曲蓝衣脸上的神情也冷了下来，相对于慕容云天，这个刚刚冲进来的男人让曲蓝衣心情更不好一点，云枫几个箭步冲过去，绕着冲进来的少年转了好几圈，一个拳头敲在了来人的肩上，“你变样了！”

　　来人嘿嘿一笑，脸上阳光的笑容再现，“你不也一样！都变成一个……漂亮的大姑娘了……我听说云家搬来了帝都，立刻赶过来，没想到还真碰上了你！”

　　两人相见甚欢，毕竟是多年未见，年幼时候那段结识的日子让云枫有些怀念，几句交谈云枫欣喜的发现泽然的性格一点都没变，还是如小时候那样的阳光，这点让云枫感到欣慰，毕竟在岁月和时间的洗礼之下，最本质最珍贵的东西还能留存，这实在太不易了。

　　“进入武神学校了？怎么样，没给我丢脸吧！”云枫笑呵呵的说了一句，泽然不好意思的摸摸头发，“当然不能给你丢脸的……”

　　曲蓝衣眯着眼睛看着相谈甚欢将她和慕容云天忘记的两个人，“咳咳！”一声十分响亮的咳嗽声音响起，云枫这才微微回过神，她似乎只顾着和泽然聊天，而忘记了还有其他人，“小枫枫，这位泽然，又是什么人啊？不介绍一下？”曲蓝衣媚笑着走过来，泽然见到曲蓝衣不禁红了脸颊，曲蓝衣见到呵呵一笑，似乎笑的更开心了。

　　“这是泽然，小时候很好的朋友，如果严格说起来，应该算我的青梅竹马了。”云枫笑着说了一句，一旁的泽然则是流露出了有些羞涩的笑容，一双黑眸看着云枫似乎带了很多情感，曲蓝衣挑高眉峰，“小枫枫也有青梅竹马，真是羡慕啊。”

　　云枫笑笑，她和泽然虽然不是一起长大，仅仅是年幼时候的那些交情，但是在云枫小时候，泽然是她的第一个朋友，不管两人多年没见，云枫偶尔也会想起他，看来泽然也是和自己一样，没忘记自己。

　　“这是曲蓝衣，我的室友，至于慕容云天，我想你们应该认识了。”云枫简单扼要的介绍一下，引来曲蓝衣的强烈不满，“什么室友啊！我是小枫枫的闺蜜，真是的……”

　　慕容云天站在那没说话，这个时候云升走了出来，见到这样的场景微微一愣，“枫儿的朋友？”云升指了指慕容云天和泽然，云枫笑笑，姑且都算是朋友吧。

　　当天，泽然留了下来，慕容云天也自然留了下来，云枫这一下午和泽然畅谈了很久，当然是旁边有两个高温度电灯泡的陪伴，云枫一点都不介意，倒是曲蓝衣和慕容云天的眼神让泽然微微有些不舒服。

　　云枫也是从泽然的叙述中知道，他已经在卡兰帝国直属的武神学校学习，泽然的成绩在那里似乎也能排到不错，云枫微微感知就知道，以泽然目前八级实力的水准，也算是个天才少年了，和慕容云天也不相上下，怪不得两人对彼此都不陌生了。

　　这一天晚上云家很热闹，云枫却觉得很奇怪，总会觉得这几个围绕在她身边的人有些不对劲儿，她也没有想太多，云枫在感情的这方面还是少根筋的，应该说她的感觉迟钝么？一股股暗潮在云枫的无视下安然度过，云枫突然想到泽然来到帝都，看来他应该参加这次四国争霸赛才对。

　　问了之后才知道，原来战士的五人队伍已经组织好了，泽然和慕容云天都在其中，现在卡兰帝国的魔法师队伍还没有组建好，除了云枫这个必定人选，想必曲蓝衣也不会缺席，而剩下的三个名额，云升或许也会占一个。

　　四国争霸赛的参赛选手有严格的界定，战士和魔法师必须是学校的学生，像那些散修的人是没有资格接触到这样的赛事，也根本不会有机会加入进来，魔法师的队伍应该是由麻桑学校担任主力，也应该全从麻桑学校里面选拔了。

　　静静的等了不过几天时间，帝都这边就已经有了消息，卡兰帝王下达传召，云枫、曲蓝衣要进宫一趟，云枫微微一愣，这才想起自己大哥的实力还没得到充分的展示，毕竟个人排名赛取消了，剩下的三个名额一定有一个是卡莎的，而另外两个名额，自己有必要为大哥争取一个！

　　以沐小锦目前的实力，没有入选，沐小锦虽然有些遗憾但却更加坚定了修习的决心，决定要更加勤奋刻苦的修炼，能够赶上云枫和云升！云枫笑笑，立刻和曲蓝衣进宫去，看来，战士和魔法师的队伍要碰头见见了。

　　云枫和曲蓝衣进入王宫，立刻有专门的人前来领路，两人都是一副云淡风情的神情，对于皇室两个人打心眼里的态度倒是挺一致，都不怎么当回事罢了。小火和岚翼没有召唤出来，云枫的召唤师身份既然亮出，也没必要时时刻刻都带着魔兽，经过小火前一阵子的闹腾，皇宫里面的人见到云枫的时候，都有些下意识的打怵就是了。

　　两人被领到一扇门前，领路人就恭敬的退下，云枫伸手推开门，走了进去，就见到了很多人已经等在了那里，卡兰帝王和卡伊正坐在那，谈着什么，当看到云枫和曲蓝衣进来，卡兰帝王笑笑，“看来，我们的选手终于到齐了。”

　　屋子里面其他人的目光全部扫了过来，曲蓝衣不屑的轻声哼了一下，毕竟以她目前的实力眼前这些自称为天才的少年和少女离她还有一段明显的距离，如果不是云枫参加，她会很干脆的选择拒绝。

　　云枫也微微打探了一下，战士队伍的五个人，最低的实力等级为七级，最高的则是慕容云天的九级，就东大陆来说，战士的发展还是相当可观的，天才少年的实力等级也已经到了一定的高水准。

　　魔法师的队伍，除去云枫和曲蓝衣这两个妖孽人物，卡莎位列其中，六级实力的水平，而剩下的两位都是生面孔，云枫感知过去皱起了眉头，剩下的两个一个是五级实力，另一个居然才是四级！那个四级的小姑娘正站在卡莎旁边，看上去两人很是亲密，云枫心中有数，果然，哪里都是有裙带关系。

　　“既然都来全了，四国争霸赛的事情，我就说一下。”卡伊亲王笑呵呵的说了一句，云枫却挑了挑眉，“等一下，卡伊亲王。”

　　所有人的目光再度落到了云枫身上，云枫笑笑，“既然我们大家聚到这里，还是彼此介绍一下，也不会显得陌生，你说是么？”

　　卡伊亲王乐呵呵的点点头，卡兰帝王也是如此，估计云枫现在说的每句话，只要不触动到皇室的直接利益，卡兰帝王都会遵从，“云枫说的不错，你们虽然分别代表着战士和魔法师两个类型，却一同代表着卡兰帝国，彼此熟悉一下也是好的。”

　　卡兰帝王的话说完，从战士这边先开始，五个人分别介绍完毕，全部都是卡兰帝国直属武神学校的天才学生，魔法师这边，卡莎开始介绍，“卡莎，卡兰皇室的公主。”

　　“西门莹，卡兰帝国第一富商西门家的最小女儿。”站在卡莎身边，那个实力只有四级的女孩儿颇为高傲的说了一句，虽然知道云枫是召唤师的身份，好像也不太看的起的模样，云枫低头笑笑，原来是第一富商西门家，为了这个名额，西门家花费的心力想必是不小，可惜啊……

　　另一个云枫陌生的女生小声的说了一句，“我叫思棋，麻桑学校的学生。”名为思棋的女生脸上有着细小的雀斑，长相也并不突出，看上去性格还有些胆小的样子。

　　轮到曲蓝衣，曲蓝衣懒洋洋的说了一句，“曲蓝衣。”

　　然后是云枫，云枫也是只吐出了两个字，“云枫。”

　　是个全部介绍完毕，呈现了一种和有趣的局势，战士的队伍五名全都是清一色的男孩子，而魔法师这边的队伍则清一色的全都是女孩子，而且还都是长相不错的女孩子，那个思棋的女生虽然一脸雀斑，却也长的很是清秀。

　　“好了，自我介绍完了，你们也对彼此不再陌生，接下来我就……”

　　“等一下。”云枫在这个时候再度打断了卡伊亲王的话，卡伊的眉角跳了几下，卡莎抿了抿唇角，卡兰帝王笑呵呵的看着云枫，“云枫，还有什么事么？”

　　云枫笑笑，眼神落到了西门莹的身上，“恕我直言，卡兰皇室是想赢得第一，还是仅仅过个场面而已？”

　　卡兰帝王听到这句话，脸色终于变了，其他所有人都是有些紧张，泽然很是担忧的看了云枫一眼，慕容云天的脸色也不太好看，生怕云枫的这句话触怒卡兰帝王，“云枫小友说的这是什么话，自然是要赢得第一啊！”卡伊连忙不上一句，云枫却又接上，“既然想要赢得第一，还请给我解释一下，这个只有四级水准的魔法师，又是怎么回事？”

　　卡兰帝王和卡伊的神情都是一僵，西门莹被点到名字，而且云枫话语中尽是指责和不屑，让她的脸一下子就红了，卡莎在一旁低低的开口，“这都是父亲的安排，你有什么疑问么？”

　　云枫的神色顿时冷了下来，“卡莎公主，你有资格回答我的问题么？”

　　卡莎的神色立刻白了几分，当下没了声音，战士组的五个男生都瞪大眼睛看着云枫，这气场……未免也太强了点吧！

　　“云枫小友，这样的安排……有什么不妥？毕竟魔法师的水准也高不到哪儿去……”卡伊笑呵呵的说一句，打算缓和一下气氛，云枫却是冷冷的哼了一声，“水准高不到哪儿去？既然如此，我也不必参加了，如果想要靠一个人拼死拼活的去争第一，其他人可以浑水摸鱼，恕我没这个兴趣。”

　　西门莹整张脸都是爆红一片，明显云枫的这句话眼中抵触到了她的自尊，西门莹站了出来，“你说谁浑水摸鱼！你是召唤师怎么了？你以为凭你一个人，就能替卡兰得第一？！”

　　云枫呵呵一笑，“凭我一个或许有些困难，不过少了我，卡兰也与第一无缘了，倒是你，西门莹，只有四级的你能为卡兰做出什么贡献？”

　　西门莹被这句话彻底堵住了嘴巴，她四级的实力根本就不够看，在麻桑学校的水平也仅仅是中等偏上，在她之上的也有很多，要不是自己的家族走了关系，送了不少好处，她还真的来不了，现在被人这样问，西门莹根本就是被揭穿了老底，脸面上挂不住了。

　　“就算拿下她，替补的人选现在选也来不及了。”卡兰帝王悠悠说了一句，云枫却是勾起了一抹笑容，“当然来得及，我有一个再好不过的人选。”

　　众人听到都不免惊讶一番，卡兰帝王的脸色微微有些难看，卡伊也有些尴尬，这……这未免太咄咄逼人了！这不是明摆着要皇室让出一个名额？但是现在卡兰皇室可得罪不起云枫，云枫的话也在理，四级的水准参加四国争霸赛？这不就是一个花瓶么？上场比赛也是丢人的那种。

　　“云枫小友的人选是谁？”卡伊低声问了一句，“如果不在帝都的话，恐怕会有些来不及啊……”

　　云枫呵呵一笑，脸色的契约之戒出现在掌心，套在了自己的手指之上，战士组的五个人都屏住呼吸望去，泽然的眼睛里面是一片激动，云枫是召唤师，果然不是盖的啊！真是太帅了！慕容云天则是一脸骄傲，也不知道他这骄傲是打哪来的。

　　而卡莎，一直密切关注慕容云天的卡莎，则是一脸阴郁，因为慕容云天的一双眼始终都追随在一个人身上，卡莎嫉妒的目光投来，灼灼的看向云枫的契约之戒，前一阵子卡琪惹出的乱子，卡莎在后来才得知原来是卡琪肖想云枫的契约之戒，竟然给偷偷拿了回来，妄想占有，结果把自己弄的一身狼狈，现在身上的伤还没好。卡莎当初也骂了一句愚蠢，不过现在看来，卡琪的心理她多少有些了解了。

　　占有，如果能将召唤师的契约之戒占有的话……卡莎的心里冒出这个念头，随后又被压了下去，不可能的吧，召唤师的契约之戒怎么会轻易被占有？

　　“岚翼，出来。”云枫一声低唤，在卡兰帝王的面前召唤出岚翼，岚翼出现的瞬间，所有人都是倒吸一口气，这分明就是一个人类！而且是一个相当俊美的男人！慕容云天的心里多少有些不是滋味，和岚翼一比，他的外表倒是显得平平了，泽然也有些闷闷的，手揉了揉心脏的位置，搞不清楚这是为什么。

　　“主人。”岚翼站在云枫的身边，目光自动屏蔽除云枫以外的所有人，等候云枫的命令，“将我的大哥带来这里。”云枫说完，卡兰帝王的眉头就皱了起来，卡莎脸上的神色也有些难看，岚翼点点头，立刻推门出去，下一秒，背后的双翼闪现，人已经消失不见了。

　　“云枫小友的大哥？呵呵，这未免也……”卡伊听了笑了笑，云枫回给了卡伊一个笑容，“只要实力摆在那里，卡兰皇室为什么要说不？”一句话，让卡伊和卡兰帝王全都没有了拒绝的理由，是啊，如果实力在那，卡兰皇室又什么理由说不呢？如果非要留下这个四级的，倒显得卡兰皇室有些无理取闹了。

　　西门莹也是麻桑学校的学生，对于云升也不陌生，不过对于云升后期的变身却并不知道的很多，关于星罗社团的比赛情况西门莹也不是很清楚，她相当不屑的哼了一声，在她的印象里，云升还是从前的那个窝囊废，卡莎见到不禁低声说了一句，“云升变了，实力也增强了不少，别大意。”

　　西门莹笑笑，“我是四级中期的实力，他就算增强能增强到哪儿去。”

　　卡莎听了不禁皱眉，也不再废话，身为卡兰公主她能给予的忠告就是这个，她不听就算了。不一会儿，岚翼就回来了，手里还提着云升，云升被一路高空拎过来有些脑袋发晕，当见到自己的宝贝妹妹时，不禁开了一个玩笑，“枫儿，下次还是让小火来叼我走吧。”

　　云升双脚着地，微微缓和一下，云枫走过来，走到自己的大哥身边，将事情简要说了一遍，云枫对着卡兰帝王说道：“陛下，两个人比试一场，输的那个自动淘汰，绝不二话。”

　　卡兰帝王的脸色有些复杂，西门家族是卡兰帝国的第一富商，每年为卡兰皇室提供的财富数不过来，卡兰皇室的大部分开销都来自于西门家族的提供，本来这一次是做一个人情，有云枫在，卡兰的第一一定稳拿，况且云枫还答应了下来，其他人说到底就是个摆设，既然是个摆设就做个人情给西门家族，卡兰皇室的算盘打的倒是很满，让云枫出力自己得到第一，还顺便做人情，利用的也真够彻底。

　　云枫倒是没想这么多，她只是想要一个名额而已，却误打误撞的将卡兰皇室的这个人情给弄没了，这人情要是没了，卡兰皇室对于西门家可是不好交代，话怎么个说话也是个技巧，该怎么说？说你实力不够被淘汰出来，太伤面子……卡兰帝王脑子里面思索半天，云枫的心意很坚决，估计是改变不了，现在也是骑虎难下，要拒绝的话岂不是折了卡兰皇室自己的威严？

　　“好，那就比试一场，谁如果输了，就自动淘汰。”卡兰帝王的黑眸一闪，西门莹如果被淘汰，卡兰皇室就将这罪人的名号扣在云家头上，让西门家去对付云家，这倒是个不错的主意。

　　西门莹走了出来，云枫则是笑笑，看了一眼自己的大哥，兄妹俩心有灵犀的只有一个念头，对付她，只要一招就足够了。


第三集 风云争霸 章三十四 出发，迦叶帝国！

　　西门莹和云升出列，一双双眼睛都好奇的看着，云枫的大哥会是怎样的实力，西门莹眼底都是讽刺，云升则是微微一笑，云枫闲闲的站在一旁，岚翼站在云枫的身边，这场比试的结果显而易见，自己的大哥必须胜出。

　　“好了，你们就比试一下吧。”卡兰帝王坐在上位说了一句，手随意的扬了扬，意思是说可以开始了，西门莹哼了一声，没有多余的话，手掌心立刻跳跃出了一团绿色的光团，云枫微微动眉，居然是风元素，倒是比较少有了。

　　“你追不上我的速度。”西门莹说完，掌中的风元素立刻包褒住她的身体，西门莹的身体仿佛轻盈许多，站在云枫身边的岚翼看到，仅是笑了笑，“雕虫小技。”云枫也是笑了，对于岚翼来说，西门莹这样的速度，真的跟蜗牛差不多了。

　　云升没有说话，掌中那团冰蓝色的水元素出现，西门莹突然行动了起来，“云升，你能够得到我么？！”西门莹的身子快速的在空中闪过，眼前是一阵花，西门莹自以为自身的速度很快，不过在这些人眼里，她的行动轨迹自然可以看的一清二楚，已经有几个战士憋不住笑了出来，西门莹的这句不自量力的话，实在有些哗众取宠了。

　　云升手中的水元素涌动着冰蓝色的光芒，西门莹移动的身影在云升的眼中一清二楚，脚下的步子分毫未动，云升似乎想给西门莹一个出手攻击的机会，果然，西门莹陡然一声呐喊，“风之箭，去！”一道绿色的光芒猛然自西门莹的方向朝云升飞来，云升则是嘴角带笑，手上的水元素也是蓄势待发！

　　“水之箭，去！”云升一声低喝，掌中的水元素立刻凝结成箭矢模样，迎上飞奔而来的风之箭，两种不同的魔法元素，在空中针锋相对！

　　水之箭和风之箭在空中碰撞，蓝色和绿色的魔法箭矢头对头的撞在一起，只见蓝色的水之箭自接触到风之箭的瞬间，就将这绿色的元素彻底划破，“砰！”元素爆裂的声音在空中响起，西门莹的脸色一下子白了许多，看着自己的风之箭就这么在空中被水之箭消灭殆尽，而水之箭仍以极快的速度朝西门莹飞来！

　　西门莹狠狠一咬牙，催动风元素就要身形一闪，却完全没有料到，空气中的水之箭的速度比她预想的还要快，西门莹还没来得及移动水之箭已经飞到了眼前！

　　“破。”云升一声低喃，水之箭在西门莹的眼前轻轻碎开，只剩下一团飘散的蓝色元素，在空中缓缓耗尽，西门莹呆呆的站在那，一句话都说不出来，她的心在狂跳着，刚才那个瞬间，如果不是云升的一声破，水之箭会穿透她！

　　谁输谁赢立刻就见分晓，西门莹惨白着一张脸，一双眼看向云升，他不是出了名的窝囊废么？怎么会这么强，什么时候自己的差距居然和他拉开这么大了！

　　卡兰帝王看到这一幕咳嗽了一声，视线扫向了西门莹，多少有些恨铁不成钢的意思，西门莹讷讷的退到一边，看来她与四国争霸赛是彻底无缘了。

　　“云家的孩子果然藏龙卧虎，不错不错。”卡兰帝王先来一句赞美，笑呵呵的看着云升，云升笑笑，“陛下过奖了。”然后站到了云枫身边，如果不是自己的宝贝妹妹让自己去龙殿修习，估计现在自己的实力仍然会停滞在三级水平，这一切都是云枫的功劳。

　　“好了，现在该没有任何疑义了吧？”卡兰帝王环视了一下四周，眼神重点扫了一下云枫，云枫表示没有任何疑义了，西门莹被淘汰出局，有些脸红的推门出去，心里满是羞愧，当西门莹出去之后，这一次参加四国争霸赛的队伍正式组成。

　　卡伊站起来，看着面前的十个优秀的少年少女，开口说道：“四国争霸赛顾名思意是四个国家实力的一种展现，也是四国年轻人之间的一种较量，你们代表的是卡兰帝国，要时刻铭记这一点！这场比赛，其他三国也会有不少奇才，不过也不要灰心，尽力做到自己的最好就可以了，不管是怎样的荣誉，卡兰都会以你们为荣！”

　　这番场面话说的是极为漂亮，云枫在心底不屑的哼了一声，卡伊继续说道：“这次的比赛场地不是在卡兰，而是在迦叶帝国，我会和你们一同前去，然而还必须有一个队长，这位队长必须有一定的实力，做事要面面俱到滴水不漏，务必要在四国相处的过程中，不能让卡兰吃亏，在这点上能够做到完美的，应该只有卡莎了。”

　　卡莎的脸上微微露出笑容，云枫在一旁笑笑，这表面功夫必须得由皇室中人出面，这才有面子也能彰显皇室的地位，不然去到迦叶帝国，带队的队长不是皇室中人，恐怕是会被其他三国瞧不起吧。

　　众人没有疑义，卡莎当上了这次带队的队长，卡兰帝王的脸上有着笑意，卡伊继续说道：“四国争霸赛的比赛分为战士和魔法师两种，你们五人一组的小队也必须要有一个队长，现在你们自己推举吧。”

　　战士那边很快就有了答案，慕容云天毫不例外的成为了战士队的队长，而魔法师这边，所有人的眼神都聚焦在了云枫身上，云枫扯扯嘴角，“别看我，我不当。”曲蓝衣在一旁呵呵一笑，“既然小枫枫不当，那就让云升来吧，对于他的实力，你们还有疑问么？”

　　叫思棋的女孩儿摇摇头，卡莎站在那里脸色有些难看，她突然发现，在魔法师的队伍里面，似乎她要被孤立了，云枫、云升和曲蓝衣是站在一条线上，而那个思棋的女孩子和自己又不熟，如果西门莹在也算不错，可现在，卡莎真的是一个光杆司令了。

　　魔法师这边没有意见，就算有意见的也被直接无视了，魔法师这边五人队伍的队长是云升，云升有些尴尬的笑笑，他说到底才是刚加入的，却当上了队长，应该是自己的宝贝妹妹更适合这个队长吧，不过看枫儿的意思，好像不太愿意做这种差事。

　　两边的队伍队长都已经选出，卡兰帝王开口，“两边的队伍的队长都要听从总队长的指挥，你们要团结一致！”

　　卡莎当上总队长，自然得到了最高的权利，念在这个份儿上她的面子上还过得去，接下来就是武器的问题，卡兰皇室在这点上也算慷慨，根据每个人的实力都配置了一把武器，慕容云天的武器应该是最拉风的一个，九孔九晶的武器，而且镶嵌的晶核全都是五级魔兽晶核，这把武器能够增加不少威力，云枫这边，她可不想将自己的实力全都告诉给卡兰皇室，思索了一下将自己的实力定为七级水准，曲蓝衣也笑呵呵的和云枫一样，自己大哥的实力就没必要隐藏，当队长的人，多少是要有点实力来服众的。

　　魔法师这边的队伍，卡莎的六级实力倒是排在了倒数第二，这让她又脸红了一把，云枫并没有换魔杖，只是多加了几个孔，现在这样有孔的武器对于她已经发挥不了多大的用处，为自己打造一把统领级别的融合武器，才是王道。

　　卡兰皇室给的武器，云枫可没打算替换晶核，尤其是在这样的场合下，财多不露的道理她还是懂的，等到赢得第一探索遗迹时候再将武器改头换面也是不错。

　　集合出发迦叶帝国的日子还剩下三天，离四国争霸赛比赛的日子还有一个月之久，不过四大帝国都有一个习惯，提前早到，一个是熟悉比赛场地，另一个则是熟悉其他几个国家的实力水准，好做好一定的备战准备，而至于这几大帝国皇室所打的另外注意，就不得而知了。

　　三天时候之后就是集合出发的日子，这三天之内，云枫哪里也没去，将师尊留下的那本地志好好翻了翻，迦叶帝国，四大帝国之中以矿石出产量第一而闻名的帝国，据说那是一块宝地，拥有矿石含量的成分相比其他三大帝国要高出很多，和迦叶帝国相比，卡兰帝国算是矿石含量相当贫瘠的国家，卡兰帝国对迦叶也是相当眼红吧。

　　迦叶帝国矿石产量丰富，也让迦叶帝国的整体实力水准要高上少许，皇室的整体水平也要比卡兰高上一戴，云枫看着师尊对迦叶的描述不禁有些吃惊，更让她吃惊的还在后面，四大帝国之中唯一拥有召唤师的帝国，正是迦叶！

　　云枫将手上的地志合上，以迦叶的实力应该能够吞并掉一个国家，矿石产量第一，还拥有召唤师，如果不吞并的话就太可惜了，之所以迦叶没有任何动作，恐怕是迫于其他方面的压力，比如维持东大陆四大帝国平衡的佣兵工会，比如还有其他隐藏未知的实力，四大帝国彼此制约是件好事，如果出现一国独霸的局面，会侵犯到很多人的利益，也是不被人所允许的。

　　云枫悠悠叹口气，肩膀上的肉球动了动身子，云枫将肉球提到自己的膝盖上，手弹了一下肉球的小脑袋，肉球很是委屈的抱着脑袋，埋怨的瞧了云枫一眼，那可怜兮兮的模样让云枫哈哈一笑，手摸上肉球的身子，有意无意的抚摸着，云枫的唇角微微勾起，四大帝国唯一拥有召唤师的国家，这个召唤师又是什么实力水准，自己还真的想交手一番啊。

　　三天时间很快就过去，云升在这三天时间里将自己的实力又微微巩固一番，曲蓝衣似乎最悠闲，根本没做什么准备工作，三个人结伴去到了卡兰皇宫，刚一进去，就见到了一行人在皇宫门口等着，云枫黑眸望去，除了卡莎，其他的人都到齐了，卡兰帝王和卡伊也没有来，看来是要等上一会儿了。

　　“云枫！”泽然的声音传来，云枫笑着走过去，和泽然说了几句，谈话期间总觉得有道炽热的视线扫来，云枫下意识的一扫，就看到了慕容云天慌张别开的俊脸，云枫的嘴角微微动了动，“云枫，这次居然是去迦叶帝国，我真的很好奇啊！”泽然的脸上带着激动和兴奋，云枫笑笑，“我也很好奇，迦叶帝国是什么样子呢。”

　　两人开心的笑了笑，不一会儿卡莎慢悠悠的走了出来，身后是卡兰帝王和卡伊亲王，“好了，你们跟我来。”卡伊说了一句，十个人就跟在卡伊的身后，浙渐的走到了一处宽阔的地域，四周什么都没有，显得有些空旷，不一会儿，空中传来了几声响动，众人都往天空望去，很多人都是惊奇的喊了出来，“是狮鹫！”

　　空中的飞过来四道身影，狮鹫扇动着翅膀渐渐靠近，最后都落在了地上，鹰首狮身的狮鹫看上去很是威风，上半身为棕色的羽毛，下半身则是为纯白色的羽毛，和岚翼正好相反，但是在体型上却小了太多，岚翼的魔兽本体相当于两只狮鹫那么大了。

　　这四只狮鹫威风凛凛的站在那里，爪子很是锋利，不过却没有一点威胁性，这样的魔兽充其量只是坐骑，不具备任何攻击的可能，皇室果然为皇室，拥有飞行坐骑也不奇怪，而且数量还很客观，可见皇室出手也是蛮霸气的。

　　云枫悄悄打量着这些狮鹫，察觉到又是一道目光注视着自己，视线下意识的扫向慕容云天，却不是他，此刻慕容云天正一脸专注的看着狮鹫，云枫猛然抬头，在其中一只狮鹫的上方，竟然站着一个人，就是那人，正目不转睛的盯着自己。

　　“桑渠，你来了啊！”卡伊上前打着招呼，云枫听到这个名字，猛然想起了什么，桑渠，那不是她和卡莎的一战中莫名出现的中年男人？他好像和自己说过，来帝都之后去找他，只不过被云枫忘的一干二净了。

　　“卡伊亲王，如果都准备好了，就让他们上来吧，我们也该出发了。”桑渠笑笑，视线看向卡伊，卡伊点点头，立刻指挥者他们上狮鹫，桑渠一个人一头狮鹫，卡伊也是如此，战士队的五个人一个狮鹫，魔法队的五个人一个狮鹫，虽然狮鹫的体型很小，不过站上五个人也是可以的，只不过五个人活动的空间就小了。

　　战士队很快就站到了狮鹫的背上，五个年轻人都是一脸好奇激动，慕容云天也是如此，卡莎看了看云枫，率先往狮鹫走去，云枫却站在原地没有动，这狮鹫的确不错，不过她却不是很喜欢。

　　“小枫枫，我可不要这个狮鹫，太小气了。”曲蓝衣低声说了一句，还好这句话没有被皇室中人听到，不然非得气死不可，飞行魔兽本来就千金难求，卡兰皇室能有就不错了，现在却被人嫌小气，卡兰帝王一定会气到内伤的。

　　云枫撇了曲蓝衣一眼，扯扯嘴角，既然他们自己有，何必麻烦别人，岚翼被召唤出来，知晓了云枫的意思，周身被一圈绿色的光芒所包围，站在狮鹜上的几个人都是好奇的看着，突然猛然大悟，召唤师怎么可能没有魔兽？这个念头一过，一双双眼睛齐刷刷的扫来，他们没记错的话，岚翼是个长翅膀的，那么本体……会是什么？

　　站在狮鹫背上的桑渠也微微眯起了眼睛，在一阵绿光乍现之后，狮鹰庞大的身体出现在众人眼前，那几只本来很安分的狮鹫突然紧张了起来，有一只竟然想要扇动翅膀就此飞走！

　　岚翼的本体出现在众人眼前，众人不禁都有些惊了，狮鹰本就是稀少魔兽，根本就不多见，或许认识狮鹰的人都是通过图鉴并没有看过本尊，岚翼又是血统极为纯正更是稀有的四翼狮鹰，再加上本身的实力，几只狮鹫惊慌失措也是理所当然了。

　　“好、好漂亮……”战士队的一个战士喃喃自语，双眼看的尤为痴迷，“好、好拉风……”另一个战士也来了一句低语，卡兰帝王和卡伊见到岚翼的出现，两个人的眼睛都是一亮，一股不可抑制的贪念自心底升起，如果皇室能够拥有这样一只飞行坐骑，尤其是如今的场合，那将多给面子！

　　卡莎看的是目瞪口呆，然后气的是牙痒痒，真是什么好事都被云枫给占去了，如此拉风的魔兽，和这狮鹫比起来，这些狮鹫简直就是小鸡了！

　　云枫、云升和曲蓝衣一下子跃到了岚翼的背上，卡伊对着卡莎使了一个颜色，卡莎的脸色一红也硬着头皮走过来，打算上来，云枫一见，黑眸一冷，“卡莎公主，你的狮鹫在那边。”

　　卡莎微红着脸站在那里，卡伊走了过来，“云枫小友，既然你们都是一个队的，况且卡莎又是队长，和你们乘坐一只魔兽也不为过吧。”

　　云枫在心底冷冷一笑，好个不要脸的卡兰皇室，岚翼岂是你们这等人可以乘坐的，就算她同意，岚翼也不会同意！云枫笑了笑，“好啊，如果卡莎公主不怕中途掉下来，就上来吧。”

　　卡伊听的是脸色一变，卡莎的脸色更是红了不少，她的确没厚脸皮到这种程度，如果不是卡伊叔叔让她过来，她根本就不会来！“思棋，给我走！”卡莎对着另一边的女孩儿叫了一声，那个一脸雀斑看上去颇为胆小的女生点点头，很是羡慕的看了看岚翼，然后转头跟在了卡莎身后，登上了狮鹫。

　　卡伊尴尬的笑笑，也登上了另一只狮鹫，所有人都已经准备妥当，一声令下之后，四只狮鹫立刻双翅打开，飞离了地面，云枫本来也想让泽然过来，却考虑到如果那样泽然可能被孤立，也就作罢，至于那个思棋，看来卡莎在这三天里也是花费了一些功夫，为自己拉拢了一个人过去。

　　“岚翼，跟上去。”云枫一声令下，岚翼展开巨大的翅膀，上面描绘着的神秘图案看上去美丽异常，一道蓝色的光线自空中划过，不多一会儿，就跟上了狮鹫的速度，四只狮鹫都是有些紧张的样子，岚翼跟在一旁，以岚翼的速度，这些狮鹫都太慢了。

　　巨大美丽的狮鹰和体型小的狮鹫有着明显对比，一双双眼睛都是热切的看着岚翼，为它的美丽而着迷，云枫三人则是舒适的坐在岚翼背上，卡莎和思棋因为只有两个人空间也很够，但是战士队那边就显得有些拥挤，不好活动了。

　　“真羡慕，不愧是召唤师啊，真的是不一般。”一个战士着迷般的看着岚翼，还有云枫，“还是一个美人儿，如果我能够娶到这样的妻子，这辈子就没遗憾了。”

　　“做梦吧你，能够配上那位召唤师的，我看也只有云天兄了吧。”一句马匹响亮的拍了出来，只不过好像没拍对地方，慕容云天听到这话，不禁脸色一黑，似乎又想到了自己和云枫的婚约上面，成事不足败事有余，这是慕容云天给慕容家的评价。

　　泽然一直静静的看着云枫，悄悄的握起了拳头，他现在到底是离她近了还是远了，召唤师……他应该再努力些，才能追上她的脚步吧……泽然微微偏头看了看一旁的慕容云天，发现慕容云天的一双眼始终看着云枫，泽然微微垂下头。

　　卡莎本就一肚子气的坐在狮鹫背上，和她一起的思棋虽然跟了过来，却满心满眼的全是羡慕，卡莎很是不悦的低吼，“你看什么！有飞行魔兽有什么了不起！皇室不也有么！”

　　思棋马上收回自己的目光，没有说话，卡莎恨的直咬牙，视线转到了慕容云天身上，当发现慕容云天的视线看向云枫的时候，卡莎心头的那股怒火熊熊燃烧起来，云枫、云枫，什么好事都会降落到你头上么？别想的太美好了，老天不会一直眷顾你的，你等着！卡莎一脸黑的笑了几下，笑容异常扭曲，让她公主的气质也大打折扣，在四国争霸赛之前，一场暗流已经在这十人队伍里面，悄悄散开了。

　　迦叶帝国位于卡兰帝国东方，四大帝国都是两两相邻，这样的地理位置也决定了一动俱动的模式，不动则都不动，一旦动了，四国谁也不会闲着，从卡兰帝国的帝都飞往迦叶的帝都所需时间大约是四五天时间，以岚翼的速度用上两天就可以了，不过云枫倒也不急，慢悠悠的跟着狮鹫的步伐，和这群人一同前进，在两天之后，众人度过了卡兰帝国的边境，飞到了和迦叶帝国相邻的地带，当进入到这片地带的瞬间，云枫就明显感受到了一种十分压抑的气氛，黑眸往下边一扫，一边云挡住了下放，让云枫看不清下面究竟是怎样，那种压抑的感觉还在，岚翼心念传来。

　　“主人，这里有不速之客。”

　　云枫的眉头微微紧皱，想起了师尊地志里面关于迦叶帝国的描述，迦叶帝国的西面和南面都会有一片区域，这片区域作为隔离的地带，通常都没有人类栖息，渐渐的，这里成为了魔兽的地盘，这也让这片隔离地带更显得名副其实。

　　不速之客……指的应该就是栖息在这里的魔兽了吧……云枫的念头刚一闪过，只觉得空气中的气流猛然发生变化，“嗖嗖嗖！”一道道声音自身下的白云中传来，四只狮鹫猛然惊了一下，立刻狂猛的往前飞去，“都给我提起精神，时刻准备战斗！”桑渠的声音从空中传来，五个站在狮鹫背上的战士立刻进入备战状态，卡莎面色有些紧张，思棋则是更为胆小的模样。

　　“嗖嗖嗖！”空中这样的声音似乎越来越多，渐渐的，四只狮鹫有些受惊般的停在了原地，不论如何都是不肯往前飞了，桑渠和卡伊都是一脸神色紧张，关键时刻，这些只能充当飞行坐骑的魔兽都是纸片，全都是摆设！

　　一阵颇为刺耳的声音传来，夹杂着大群翅膀摩擦闪动的声音，身下的白云忽然悄悄散了，忽然一大群黑影从底下冲了上来，桑渠和卡伊见到面前的阵仗，不由得面色微微白了，“竟然碰到了吸血蝙蝠……还是这么一大群……”桑渠抖着声音说了一句，眼神迅速扫了一眼其他人，狮鹫们已经被吓呆了，闪动着翅膀在原地不敢动一步，而那群黑压压的一片黑影，全都是密密麻麻的蝙蝠生物，一张张狰狞的脸上，一颗颗亮出的尖牙，让人毛骨悚然。

　　“全体，准备战斗！”桑渠大喊了一声，黑影般的蝙蝠猛然如潮水般涌了过来，密集的程度让人发指！就像是很大一朵乌云笼罩过来，云枫轻轻拍了拍岚翼的背部，岚翼立刻心领神会，双翼猛然一阵，蓝色的双眼里面闪过一道厉光，“杂碎们，滚开！”

　　一道异常狂猛的气流冲向蝙蝠群，黑压压的蝙蝠硬生生的被冲散了一小块儿，蝙蝠们似乎被彻底激怒了，呼啸着全部飞扑了上来，卡莎一见，立刻脸色一沉的喊道：“云枫，都是你干的好事！”

　　战士队的五人已经投入了战斗，桑渠和卡伊也是如此，云枫听到卡莎的这声呼喊，只是缓缓转过头，对着卡莎不屑的笑了笑，接着岚翼的身影陡然往前窜去，不见了踪影，卡莎见到不禁狂吼着，“云枫，你个卑鄙的胆小鬼，你居然敢逃跑！”

　　卡莎的声音回荡在空中，其他人已经顾不得逃跑不逃跑的问题，现在是要将这群难缠的蝙蝠打散才是，卡莎狼狈的站起身子，“火之箭，去！”一道道火之箭自她的手掌飞去，砸进了蝙蝠群里却犹如以卵击石，没有丝毫作用，卡莎见到不禁心神一紧，想到云枫刚才的逃跑，卡莎狠狠咬了咬嘴唇，她也想逃，可是狮鹫根本不听她指挥啊！

　　“蝙蝠群打不散，怎么办，桑渠！”卡伊一边尽全力打着蝙蝠，一边大吼着，蝙蝠群似乎没有发生任何改变，他们打掉多少还有多少，源源不绝，这样下去，他们就会被活活耗死！

　　桑渠狠狠一咬牙，“除非跳下去！”

　　跳下去？卡伊一愣，他和桑渠自然是没问题，关键是那些孩子，最高等级的慕容云天才九级，根本就没有停滞在空中的能力，跳下去岂不是都去送死了！这还没参加比赛，就都死在了这里，卡兰帝国岂不是要被笑死了！

　　“怎么办，数量太多，完全打不退！”战士队的一个战士一拳轰碎了几只，气急败坏的说道：“那个云枫不是召唤师么，现在在哪儿呢！该不会真跑了吧！”

　　“云枫才不会逃跑！”泽然低吼着，一拳轰碎了几只，“我相信她！”

　　慕容云天拿出自己的武器，一个战技挥过去，攻上来的蝙蝠倒下了数百只，微微喘了口气，慕容云天的黑眸深沉，“我也……相信她，她是不会逃跑的。”

　　“你们……”其他的三个战士都忍不住有些错愕，云枫没影了是事实，在这种情况下没了踪影，不是逃跑是什么？

　　“火之界，现。”正在众人一筹莫展、近乎绝望的时候，一道清丽的嗓音穿透了每个人的耳膜，所有人都是忍不住扬起了脑袋，面前除了黑压压的一片蝙蝠，什么都看不到，但是他们没有听错！

　　“是云枫！”泽然大喊了出来，桑渠和卡伊猛然松了一口气，慕容云天微微勾起了笑容，手中的武器又是凶猛一挥，“她是不会逃走的，绝对不会。”

　　随着云枫的一句轻语，瞬间，一种明亮的红色跳跃在所有人的眼前，一种炽热的高温陡然升起，这一个瞬间，全部变成了火的海洋！无数跳跃的火苗在飞舞，无数明亮的红色在不断吞噬着蝙蝠群，蝙蝠们迸发出了一声声凄厉的惨叫，想着要抽身离开，却被火焰牢牢的抓住，想逃，不可能！

　　刚才无论如何都打不散的蝙蝠被暴虐的火焰一口一口吞噬殆尽，化为了片片灰烬，在蝙蝠群消散的瞬间，众人也看见了那个身影，那个站在巨大美丽的狮鹰之上，纤细美丽的少女，她脸上还挂着一抹笑，犹如一个天生的王者，身上的气质在火焰的燃烧之下冲击而来，云枫！


第三集 风云争霸 章三十五 混战

　　火之界，火系高级魔法，在这个由火元素所围成的空间里面，蝙蝠群被暴虐的火元素吞噬殆尽，密密麻麻黑压压的一片在火红色的元素吞噬之下全部化为了虚无，在一片惨叫的声音过后，蝙蝠群彻底消失了，云枫的手轻轻一挥，火元素渐渐消散，其他的人见到终于是缓缓松口气，卡莎满头满脸都是大汗的坐了下去，身子还在涩涩发抖。

　　在麻桑学校虽然也有出外历练，不过那都是小意思，麻桑学校也不可能让那个学生出现什么危机情况，与刚才却大不相同，刚才如果不是云枫出手，她们除了跳下去或许别无选择，而跳下去的后果是什么，卡莎的心里自然清楚，死里逃生的感觉这位皇室公主是第一次品尝到，自然是有些后怕了。

　　“都没事吧！”卡伊大声的问了一句，其他的人都点点头，岚翼在空中飞旋了一会儿，落到了狮鹫的边上，这四只狮鹫已经缓过神来，身子似乎能动了，曲蓝衣见到仅仅是笑了一下，眼底里面是无尽的讽刺，这讽刺针对了这些死里逃生的每一个人。

　　“既然没事，我们就继续赶路了。”卡伊说完，桑渠点点头，立刻带领着狮鹫往前行进，或许是云枫刚才的那一下太过明显，这一路上再也没有魔兽的攻击，倒是顺风顺水。

　　这一路上虽然没有遭受到攻击，不过众人的戒备心理却没有停止，都是小心翼翼的样子，倒是云枫这边比较轻松自在，三个人坐在岚翼的背上看着下面的风光，全然是欣赏的心情。

　　当到达迦叶帝国的国境之后，所有人才猛然松口气，觉得总算是安全了，桑渠淡淡的吐出一口气，视线往旁边一转，看到了岚翼背上的云枫，不禁苦笑一番，这小家伙真是……

　　卡伊心头也是猛然一松，狮鹫们继续前行，又经过了两天多的行程，终于是风尘仆仆的赶到了迦叶帝国的帝都，刚要往帝都里面飞，就遇到了拦截，两个骑着鹰角兽的士兵拦在了一行人的面前，大声说道。

　　“帝都不允许外来飞行坐骑进入，还请降落，步行。”

　　卡伊点点头，四只狮鹫降落下来，岚翼的体型巨大，飞离了稍远一些距离，在靠近地面的时候云枫三个人就跳了下来，岚翼则是直接化为一道光芒隐入了云枫的契约之戒里面，云枫将契约之戒往手镯里面一丢，三个人缓缓往前行去。

　　“请将这些狮鹫交给我们，我们代为照看。”守城的一个士兵说道，桑渠点点头，卡伊已经报上了自己的身份，他们这一行人是被奉为贵宾的，云枫三人走了过来，士兵好奇的看了看云枫身后，“刚才……那个飞行坐骑呢？还请这位小姐交给我们管理。”

　　云枫扯扯嘴角，岚翼交给你们？“不用了，让它自己飞一会儿。”云枫摆摆手，走了过去，守城的士兵听到这话不禁愣了一下，互相看了看，一个士兵低声说道：“这个……行不行啊？”

　　“不知道啊，也没规定必须要交给我们，只要不进城就可以的……”

　　“哦，这样也可以，一旦进城，我们可要插手管制了。”

　　云枫点点头，没再多说什么，卡伊也没说破，云枫召唤师的身份在四国争霸赛之前是要保密的，一旦暴露很可能被其他三国的人知道，一旦自己的底牌都被知道了，自然出奇制胜的机率会小之又小。

　　云枫本就不是什么招摇之人，契约之戒她也不喜欢戴在手上，能够彰显召唤师身份的标志契约之戒，云枫却不喜欢佩戴，这或许是一个低调到不行的召唤师了。

　　一行人步入迦叶帝国的帝都，迦叶帝国的帝都和卡兰帝国的帝都很是相似，没有什么明显的区别，建筑风格也很为相似，帝都似乎异常的热闹，一行人没走几步，就有一队人马浩浩荡荡的走了过来，走在前面的是一个衣着华贵的高个子年轻人，脸上带着温和的笑容，向卡伊打着招呼，“卡伊王叔，远道而来。”

　　卡伊笑了笑，“迦森，很多年不见你竟然长这么高了。”

　　年轻人笑了笑，“王叔和我来吧，父亲可等着见你呢。”

　　卡伊笑笑，和年轻人走在前面，一行人也都跟在后面，曲蓝衣在云枫的身边悄声低语，“又是个傲慢无礼的贵族。”

　　云升在一旁好奇的挑眉，似乎不解，云枫笑笑，“刚才这个迦森只和卡伊打了招呼，其他人理都没有理会一下。”

　　云升笑了笑，大手摸了摸云枫的小脑袋，卡莎很没面子的走在卡伊身后，按理说她和那个迦森可是同辈人，她也是皇室公主啊，怎么连个招呼都不和她打一下，显得她好像很多余一样。

　　一行人在迦森的带领下赶到了王宫，迦叶王宫看上去也很庞大，一行人走了进去，迦森对着一旁的士兵说道：“带这些人去准备的地方，卡伊王叔，请跟我来吧。”迦森对着卡伊笑笑，卡伊点点头，和迦森一路往前走了。

　　“各位，请和我来吧。”一个士兵严肃的说了一句，桑渠点点头，对于迦森的冷漠态度，这个除了卡伊之外的唯一长者似乎并不在意，脸上也没有半分尴尬的神情，倒是卡莎有些挂不住脸面，面色一下子就红了。

　　士兵带着众人往里面走去，来到了一个比较宽敞的院子，云枫的黑眸扫了一下，和这个院子连成一侧的还有两个院子，看来是其他两个帝国的参赛选手所住的地方。

　　“各位，这就是你们的暂时居住的地方，相邻的是其他两个帝国，各位请进去吧。”

　　桑渠带着十个孩子走了进去，士兵随后也离开了，这里是一片相当自由的区域，没有任何士兵的管束，也是迦叶帝国特别为之的安排。

　　当卡兰帝国的一行人走进去之后，紧邻卡兰帝国的院子高墙上，立着四五道身影，清一色的全都是孩子，其中一个男孩儿低声问了一句，“穆青少爷，这帮人的实力如何？”

　　其中一个五官清秀，肤色莹白的男孩子微微皱了皱眉头，他的身子很孱弱，看上去有些弱不禁风，男孩子轻轻皱眉，又一个男孩子哈哈一笑，“有什么好担心的？难不成会比穆青少爷强么？”

　　其他几个孩子听了也都会心一笑，充满信心的看着这个弱不禁风的男孩子，男孩子轻启唇辫，低语如风声一般飘渺，“有一个，我看不透。”

　　“穆青少爷都看不透的人？这么说……卡兰这次是有什么高手了？”一个男孩子脸色不佳的问了一句，其他人也都是神色一紧，穆青扯扯嘴角，身子轻盈的落了下去，其他人也都从墙上跳下，穆青什么都没说的走了回去，其他人却是面色紧张。

　　云枫的黑眸微微扫了一眼刚才围墙的位置，方才就在那里有几个人影站着，将他们从头到脚打量个遍，云枫敏感的察觉到有人在探查他们的实力，心里玩味的想了一会儿，将自己的实力压在了七级的水准，当探查结束之后，这些人也就离开了。

　　“小枫枫，那些人实力如何？”曲蓝衣在一旁微微弯下身子，在云枫的耳边低语，云枫笑了笑，“还算不错。”

　　曲蓝衣笑了笑，没再说什么，刚才发生的一切只有他们两个察觉到，其他人的感知相较于统领级别的曲蓝衣和云枫还要差一个等级，就是不知道这方才探查他们的人，又是哪个国家的了，云枫笑笑，罢了，在还没有比赛的日子，早晚是会碰上的。

　　三大帝国前来参赛的这些选手都有着绝对的自由，可以自由的出入迦叶皇宫，没有任何限制，这也是迦叶皇室对三大帝国的一种尊敬，能够做到如此，恐怕也只有这个拥有召唤师的迦叶帝国做的出来了。

　　云枫可不想一天天都耗费在这个小院子里面，要想赢得第一，还要准确的了解对手的实力水平，如果能够在比赛前交手的话，再好不过了。云枫打定主意，就往外面走，云升见到，“枫儿，你要出去？”

　　云枫笑了笑，“大哥一起来吧，第一次来到迦叶帝国，当然要好好逛逛了。”

　　云升点头，和自己的宝贝妹妹行动一致这是当然了，曲蓝衣听到也走了过来，“小枫枫去哪儿，我自然也要去了。”

　　泽然见到，也跑了过来，“云枫，你是要出去吗？带上我一个。”

　　云枫点点头，四个人就要往外面走，慕容云天也走了过来，黑眸看着云枫，“也带上我。”

　　云枫没说什么，你想要跟就跟吧，毕竟这都是自由的，慕容云天也加入了队伍之中，卡莎一见有些急了，几大步就跑了过来，“云枫，你乱走什么！这里可是迦叶帝国，不是在卡兰！”

　　云枫的黑眸扫了卡莎一眼，身子直接跃过她，完全无视，其他人也是如此，卡莎被气的脸都红了，“云枫！我是总队长！你给我呆在这里，哪儿也不许去！”

　　云枫的身子猛然顿住，慕容云天皱起眉头，“卡莎，你管的是不是太多了？”

　　卡莎被慕容云天教训，了一句，不禁心中更加难过，怒火也是窜了起来，“我是总队长！你们都要服从我的指挥！谁也不许出去！”

　　云枫勾起一抹冷笑，脚步往前走去，曲蓝衣颇为讽刺的看了卡莎一眼，其他几个人跟在云枫后面向外面走去，卡莎气的直跳脚了，“云枫！你要是不听我的指挥，我……我取消你参赛的资格！”

　　这话一出，曲蓝衣一下子就笑了，“卡莎公主，小枫枫不参赛的话，你也直接取消我的资格好了。”

　　卡莎一下子哽在那里，黑眸看着曲蓝衣，气的直咬牙，取消资格？她当然明白自己不能这么做，她只不过是威胁一下而已，却没想到他们居然真不将她放在眼里！

　　“随便你。”云枫丢下一句话，身子已经迅速的消失在了庭院之外，曲蓝衣勾着一抹笑也跟着走了出去，其他的三个人也同样，完全将卡莎刚才的那句威胁无视掉了，余下的几个人看见，身子也慢慢的往外面移动，卡莎见了，不由得气急攻心，“你们也要出去？！”

　　“公主殿下，这个……出去似乎没什么吧……”丢下这句话，剩下的几个人都快速的跑了出去，笑话，谁又不是白痴乖乖的在这里呆着，思棋讷讷的站在卡莎的后面，很是向往的看了看庭院外面，最终没有出去，选择了留下，卡莎一个人站在庭院里面，脸色是青红交加，他们一个个根本就是无视她这个领队的存在！

　　“哟，她是卡兰皇室的公主啊？”一道声音猛然响起，卡莎抬头看去，就见到了围墙上站着几个人，“你们又是谁！”

　　“啧啧，还是领队，看来你的队员似乎不怎么听话才是。”另一道颇为讥诮的声音响起，卡莎的脸色不由得更难看几分，“你们又是什么身份，对我说三道四！”

　　“和她多说无益，我们走。”弱不禁风的少年很是无意的飘出一句，身子一闪，就从围墙上闪到了庭院外面，其他几个人都是发出了笑声，双眼别有深意的看了卡莎一眼，也都跟着闪了出去。

　　自己人的不听话让卡莎就够难堪，现在再加上外人的嘲笑和侮辱，一个人站在那，拳头握的死紧，“云枫！让我出丑的又是你！”

　　云枫一行五人走出了卡兰皇宫，这期间并没有碰到其他三大帝国的参赛选手，参赛选手一眼就可以看出来，只要是实力不错的年轻人，应该就是了。

　　走出皇宫行进了一段路程，就来到了迦叶帝都的街上，街上很是吵闹的声响，一家家店铺鳞次栉比，生意似乎都不错的样子，云枫好奇的看着，其他四个人都跟在她的后面，几个人倒是没有逛街的心思，几双眼睛都悄悄的落在一个人身上，少女纤细的背影能够让人从心底产生一种保护欲望，然而少女本身却强到了令人望而却步。

　　云枫拉着自己的大哥走在前面，兄妹俩有说有笑的，云枫说要给沐小锦买点东西回去，云升点头同意，其他三个人都静静的跟在后面，慕容云天始终都只看着云枫一个人，越看越觉得，自己不能轻易放开她，放开这个波动心弦的姑娘。

　　五个人都是俊男美女，尤其是曲蓝衣和云枫出众的美貌吸引了不少的视线，几个男生也都是帅哥俊男，一些少女脸红心跳的模样也都比比皆是，这一路上吸引了不少的目光，成为了一行瞩目的焦点。几个人倒是不以为然，云枫走到了一家卖小饰品的店铺，在橱窗里面看到了一个异常可爱的小饰品，当下就觉得非常适合沐小锦，推开店铺的门走了进去。

　　“老板，那个首饰多少钱？”云枫问了一句，老板笑盈盈的答了一句，“小姐真是好眼光，这可是本店卖的最好的，现在就只剩下这一个了，50个金币。”

　　五十个金币，这价钱倒是高了一点，倒也没什么，“我要了。”云枫说了一句，老板笑呵呵的去拿，就在这时，门再次被人推开，一个娇俏的声音响起，“老板，那个首饰我要了。”

　　云枫微微回头，看到了一个长相甜美的少女走了进来，她的身后跟着三个男生，老板这个时候走了进来，“真不凑巧，这首饰这位小姐先看中了。”

　　少女听到之后微微皱眉，“那就再拿一个给我。”

　　老板尴尬的笑笑，“这是本店的最后一个了。”

　　少女的神色冷了下来，身后的一个男生笑着对云枫说道：“这位小姐，可不可以将这个首饰让给我们，我们付你多出五十金币的价格。”

　　云枫挑眉，从老板的手里接过首饰，放在手里把玩了一会儿，扯扯嘴角，“不好意思，我不卖。”

　　“这位小姐，我们……”男生笑着还要说什么，却被另一个男生拉住，这男生很火气的冲了一句，“和她说这么多废话做什么！谁稀罕要这破铜烂铁！萧萧也不会要！”

　　“买不到就走开，说废话做什么。”曲蓝衣在一旁凉凉的说了一句，脾气很冲的男生立刻被激怒了，“你说我什么，臭女人！”

　　“你的嘴巴放干净一点！”云枫的黑眸扫去，男生的面色一紧，零星的火星在这小小的店铺里面燃起，店铺老板见到不禁微微退后几步，长相甜美的女孩儿看了看云枫，摆摆手，“算了，这种东西我的确不稀罕，我们走。”

　　长相甜美的女孩儿推门出去，跟在她身后的三个男生也都走了出去，店铺老板见到不禁松了口气，云枫付钱之后将东西塞进了手镯空间里面，推门看到了刚才离去的那行人的背影。

　　“小枫枫，你的心里又有什么坏心思？”曲蓝衣微微靠近，悄声说了一句，云枫扯扯嘴角，“那几个应该是其他三大帝国之一的参赛选手，既然碰到了，不交手怎么说的过去？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，眨了眨眼睛，“要不要我帮你？”

　　云枫微微转头，对着曲蓝衣勾起一抹坏笑，“既然你主动要求的话。”

　　曲蓝衣神情一怔，随后又是一声低笑，手指轻轻的划过云枫的脸颊，“小枫枫，你学坏了。”

　　云枫的身子猛然窜起一阵鸡皮疙瘩，身子往自己的大哥身旁靠了靠，面对曲蓝衣她似乎总有些不自在，明明她就是个女人，她和她相处的时候，总是有一种束手束脚的感觉，似乎都被她压着了啊……

　　云枫放缓步子悄悄的跟在那伙人后面，那四个人东逛逛、西逛逛，云枫优哉游哉的在后面走着，泽然和慕容云天察觉到了云枫的目的，都觉得有些疑问，云枫跟着那伙人是做什么？

　　跟着那伙人东拐西拐，拐到了一处偏僻的角落，这边已经很少有人经过，云枫停下了脚步，前面走着的四个人回头，朝云枫走来，“你们跟着我们是要做什么？”长相甜美的女孩儿皱着眉问了一句，身后的三个人都是一脸戒备的神情。

　　云枫耸耸肩，“只是顺路罢了。”

　　“顺路会顺路到这个地方吗？你当我们是白痴？”脾气很爆的男生低吼了一句，一双眼看着云枫，很是恼火的样子。

　　“你们何必自己对号入座呢？”曲蓝衣在一旁说了一句，轻声一笑，“我们可没说你们是白痴啊，是你们自己承认的。”

　　“你说什么！”脾气很爆的男生顷刻间就被点燃了火气，身子一动就要冲上去，被女孩儿拉住，“你忘记老师的吩咐了么！”

　　“可是他们……！”都骑到头上了啊！暴脾气的男生愤愤的哼了一声，最终退了回去，云枫看着不禁心底叹了一声，可惜啊，刚才马上就能动手的，那个女生倒是很沉得住气啊。

　　“你们是卡兰帝国的参赛选手吧。”女孩子说了一句，云枫微微动了动眉峰，没有说话，女孩儿笑了一下，“我们是圣耀帝国的参赛选手，幸会。”

　　圣耀帝国……云枫在心中默念一声，突然伸出手掌，“火之箭，去。”在众人都没有反应过来的时候，火元素凝结成的箭矢已经突然爆出，直直的朝女孩子飞了过去！

　　她在做什么！云升、泽然、慕容云天都是睁大眼睛，火之箭出现的速度之快，让女孩子只能眼睁睁的看着火之箭朝自己飞来，“混蛋！”一声暴吼，只听“砰！”的一声，火之箭在女孩儿面前一米的距离下猛然爆开，一柄长刀挡在了女孩儿的面前，将火之箭的攻势破解。

　　脾气很爆的男孩子一脸怒火的看着云枫，其他的人也都是反映了过来，女孩儿的脸色一下子阴冷下来，“你这是做什么？动手？”

　　云枫呵呵一声笑，掌中瞬间又凝聚出了火元素，女孩子见到神色又暗下几分，她身后的几个人立刻拿出了各自的武器，随时准备开战！

　　云升、泽然和慕容云天见到云枫这样，虽然心中疑惑，不过也准备好随时战斗，云枫既然挑起了这次争斗，就打一场好了！

　　掌中的火元素在欢快的跳跃着，闪动着耀眼的光亮，云枫勾唇一笑，“卡兰的习惯，打声招呼而已。”

　　这样的打招呼方式，卡兰帝国什么时候有过了？云升等人都是微微一愣，女孩子的脸色彻底黑了下来，“这么说，我们也要以相同的方式，打声招呼才行啊。”

　　云枫笑笑，“悉听尊便。”

　　女孩子沉默了几秒，现在这样的情形看来是躲不开了，对方很明显就是有意撩拨他们出手，他们如果撤退的话，估计对方也会追上来，既然如此……

　　“就让我们好好打声招呼，和卡兰的这些朋友，动手！”女孩子一声令下，三个男孩儿都是亮出了各自的武器，“萧萧，早该这样了！”脾气很爆的男孩子很是兴奋的高喊了一句，女孩子猛然皱眉，“小心！”

　　一道炽热的温度猛然袭来，四个人都是闪身一躲，火元素的攻击狠狠砸向了地面，瞬间，一片焦黑就出现在了众人的面前，几个人都是眉头一皱，女孩子的思考了仅仅几秒，迅速做出了判断，“她是七级的魔法师，让我和她一对一！身后的几个就交给你们了！”

　　“好！”三个男孩子都是同声一吼，女孩子的掌中猛然光芒四射，一团闪耀着紫色的元素在女孩儿的掌中心跳动，云枫挑眉，哦？居然是雷元素么？

　　“四对四，我们也公平一点。”云枫站在那里，丢下一句，曲蓝衣当即后退一步，站到了一旁，“我就不掺和了，你们来。”

　　泽然和慕容云天已经率先冲了出去，两人亮出了自己的武器都是一柄长剑，两人九级和八级的实力水平当下爆涌而出，居然一下子就缠住了三个战士的进攻！

　　“雷之电，去！”女孩子猛然一声低喝，紫色的雷元素夹杂着轰鸣之声呼啸而过，犹如一条细长的龙狂猛而来，云升站在云枫的身旁，水元素顷刻自掌中出现，“水之盾！”

　　雷元素和水元素相互接触，水之盾的表面顷刻间泛起了猛烈的波纹，云升紧皱眉头，云枫拉着自己的大哥猛然一闪，水元素在下一秒被雷元素强烈穿透，化为了一片水滴，散落在了地上。

　　“八级的雷元素魔法师，实力也算棘手，看来大哥的水元素和雷元素对决，是不占有任何上风了。”云枫的脑海中有了一个大概，女孩子见到云升居然使用出了水元素，眉头紧锁，两个魔法师？！视线扫到了一旁的曲蓝衣，还有一个至今没有出手，这下子难办了。

　　“打的还真是火热。”一方高墙之上站着四个人，其中一个双手环胸看着下方的战斗。

　　“真想插一手，看的我手痒痒。”另一个男生笑呵呵的说了一句，搓了搓自己的手掌，似乎有些跃跃欲试。

　　“还是安静的看吧。”一道轻飘飘的话语传来，三个男生都是点头，专心致志的看着下方的战斗，猛然，一双黑眸抬了起来，和少年的双眼正巧对上，那双黑眸里面闪过一抹狡黠的光芒，少年看的微微一错愕，下一秒，一道炽热的红色元素呼啸而来。

　　“上面观战的各位，也下来吧。”


第三集 风云争霸 章三十六 开战！

　　炽热的火元素自地面招呼到墙上，伴着一道戏谑的声音，在墙上原本打算坐山观虎斗的四个男孩子都有些狼狈的勉强躲闪开来，从高墙之上跳到了地面。

　　“看戏看的过瘾么？”云枫停手，缓缓转身对着四个男孩子悠悠一笑，四个男孩子都是面色一紧，莫名的紧张起来。

　　“你们……是奥威帝国的参赛选手！”来自圣耀帝国的女魔法师惊讶的低唤了一声，云枫眼中的笑意更深，卡兰、圣耀、奥威，除了迦叶帝国本土之外，其他三国的选手倒是互相碰了个面，虽然并不是十人众，云枫微微打量了一下，也应该是三大帝国核心选手的会面了。

　　“你们继续。”四个男孩子中弱不禁风的那个打量了一下，丢下这一句话就要转身离开，云枫勾唇而笑，掌中的火元素极快的出现，精神力和元素的交融度已经到达了某种境界，调动元素的速度可谓是心念一到就会出现，这样的速度让女孩子张大了嘴巴。

　　“何必要走？既然来了，就一起热闹热闹吧。”云枫掌中的火元素瞬间凝结成一只箭矢，呼啸而去，直击向弱不禁风男孩儿的后背，“咣！”一声元素和金属的碰撞猛烈响起，少年的身前突然多出一柄长剑，剑身的表面异常宽厚，看上去很有重量。

　　“卡兰帝国的，你居然敢对穆青少爷出手！”拿着长剑的男孩儿胳膊上奋起了股股肌肉，一张本就严肃的国字型脸显得更为愤怒，其他的几个男生也纷纷亮出了武器，云枫刚才的出手，很明显挑衅了他们心中的少爷，看来，穆青应该是奥威帝国的领头人了。

　　云升见到这样的场面，掌中的水元素立刻凝结，随时随地准备好战斗，来自圣耀帝国的女魔法师见到这个场面，莫名的后退一步，三个战士对上两个魔法师，看来卡兰帝国的这两个人可是要倒霉了。

　　女孩子微微转头，自己这边的三个战士依然和泽然、慕容云天颤抖在一起，而那个靠在一边始终很为悠闲的曲蓝衣，让女孩子深深皱起了眉头。

　　穆青站在队员们的身后，清秀的脸庞没有任何情绪波动，似乎云枫刚才的那一击在他眼里根本不值得一提，这样的表现让云枫心中的兴趣更甚，被自己如此挑衅还能做到完全无视的人，他的心性可不是一般的沉。

　　“没工夫和你打架！要打架，找圣耀帝国的人！”拿着长剑的男生低喝了一句，云枫挑眉，这样的语气仿佛他们就是一群耍戏的猴子一般，云枫的黑眸渐渐冷了。

　　“走了。”穆青淡淡的一句话，几个男生都戒备的看着云枫，云枫没有再出手，几个人这才放下武器，转身准备离开。

　　“我偏偏就要和你打。”不紧不慢的一句话，让奥威帝国的几个男生彻底愤怒了，一个个都转头回来，却在看到云枫身边出现的东西时，彻底没了声音，穆青回头微微一扫，眼神闪过一道光，“元素拟化？”

　　云枫的身边站着一只火焰的巨狼，浑身都散发着炽热的高温，一双通红的狼眼死死盯着面前的这些人，圣耀帝国的女孩子见到这一幕，不禁暗自吃惊，魔法拟化可是需要相当高的精神力的，没有哪一个魔法师动不动就用处魔法拟化，一旦拟化出的元素巨兽被打败，魔法师的精神力将面临枯竭！

　　所以在魔法师的战斗之中，除非是万不得已，或者是精神力本就强大人，魔法拟化往往很少出现在魔法师的战斗中，相较于这种高精神力的高级魔法，魔法师们宁可选择别的战斗方式。

　　奥威帝国倒也聪明，将他们两国的虚实摸了个遍，自己却不动手，天底下哪有让你白白探查的好事？云枫的唇角缓缓上扬，手缓缓一指，身旁火焰的巨狼立刻绷紧狼身，一声声吼叫从火焰的身体里面发出，犹如真的猛兽一般。

　　“去。”轻轻的一声呼喊，火焰巨狼一声狠吼，身子带着浓烈的高温超奥威帝国的四个人狂猛的冲去，“吼——！”巨狼的吼声让正在纠缠的慕容云天、泽然都不禁愣了一下，当下停止了手中的动作，圣耀帝国的三个人也停止了动作，刚才还打的难分难解的五个人，现在倒是很一致的将眼光聚集到了一个方向。

　　“那……那是元素拟化的……兽？”一个战士喃喃自语，眼底是一片惊讶，随后就是紧张。

　　其他的人都默不作声，慕容云天和泽然静静的看着，随后两人回过头，“我看，我们之间的战斗就到此为止吧。”三个战士互相对视了一眼，面色上都有着一丝难堪，他们三个人竟然无法战胜这两个人，凭三人之力才勉强打成平局，就算再打下去，也只是时间的消耗而已。

　　三个战士纷纷点头，圣耀帝国和卡兰帝国的交手告一段落，而现在，奥威帝国加入进来，新一轮的交锋，开始了！

　　“可恶的卡兰魔法师！欺人太甚！”狂吼的巨狼已经扑了过去，几个男孩子一见立刻神色绷紧，其中一个抓起穆青身子往旁边闪去，其中一个则是举起手中的武器迎了上去，和火红色巨狼的利爪狠狠的碰撞在一起！

　　九级、八级、八级，未知。这是云枫在刚刚瞬间得出的结论，三个战士的水准倒是很高，而那个未知，正是那个弱不禁风的少年，未知的实力……？云枫的黑眸慢慢眯起，是在自己的实力之上？如果真的是那样，看来奥威帝国对于这个第一也是势在必得啊。

　　“小心！”云升在身旁一声大喊，大手猛然推开了云枫，云枫刚回神，就瞧见了一柄闪着亮光的巨剑朝自己的大哥砍来，虽然云升已经使用出了水之盾，然而那战士的实力却在八级，大哥的实力水平之上，水元素抵档不住这样的攻击！

　　风元素顷刻间爆涌开来，云枫的身子如子弹一般，在空中划过一道黑影，瞬间就已经出现在了云升的身前，将自己的大哥牢牢的挡在身后，云升一见，不禁低吼，“枫儿，让开！”

　　挥舞着巨剑砍来的战士也大吃一惊，这不是魔法师么？怎么会有如此快的速度？然而战士手上的力道却美誉丝毫减少，反倒是用尽了全力！“竟然敢挑衅穆青少爷，受死。”

　　云枫笑了，嘴角尽是冷意，纤细的身子猛然一个跨步上前，不退反进，迎上了战士手上劈来的巨剑！她不想活了！战士的黑眸一瞪！旁边看着的人已经无法做出反应，这仅仅是几秒发生的事情，就算有反应也来不及了！

　　“云枫！”泽然见到这一幕，不禁大声吼着，身子一动就要冲过去，却被慕容云天一个大力拉了回来，“你做什么，放开我！”泽然一个用力，却没有甩开慕容云天，眼眶不禁微微红了。

　　“她没事！”慕容云天低吼了一句，心中有着绝对的自信，佣兵公会的那次出手，慕容云天可是记得非常清楚，云枫的肉体力量绝对会让这些人惊掉眼珠！

　　巨剑眼睁睁的挥下，带动了一阵剧烈的风声，在空中划出了一道嗡鸣的轨迹，纤细的身体迎上，云枫的胳膊猛然抬起，手掌直直的扑向巨剑，拿着巨剑的战士笑了，掌中的巨剑狠狠挥下！

　　“她疯了么……魔法师居然和战士硬碰硬，她到底是怎么想的？”圣耀帝国的女孩子见到这一幕喃喃自语，当发现云枫的同伴竟然一个都没有上前时候，不禁摇头，“是该说她自不量力么……”

　　“啪！”一声细微的响声出现在所有人的耳边，拿着巨剑的战士愣愣的站在那里，一双黑眸有些呆滞，巨剑的剑身下，是白嫩的手掌，手掌紧紧的握住剑身，云枫冰冷的话语传来，“你就这点实力么？”

　　所有人见到这一幕，彻底没声了，圣耀帝国的参赛选手们一个个都是睁大了嘴巴，完全说不出话来，女孩子看着云枫毫发无伤的站在那，那柄巨剑好像被她握在了掌中，女孩子彻底呆了。

　　她……她是魔法师才对！但是……她怎么可能接下战士的重击！这根本是不可能成立的！

　　奥威帝国的其他几个战士也愣了，刚才一直神情平淡无波的穆青也猛然皱紧了眉头，黑眸将云枫的身上扫了一遍，想必每个人心中都一个天大的疑问，魔法师啊，什么时候身体强度能够和战士媲美了？是魔法师强大了，还是冒出了一朵奇葩？

　　慕容云天微微勾起了一抹笑容，泽然则是猛然吐出一口气，他怎么忘了啊，她可是云枫啊，自小就是非常妖孽的天才啊！被云枫牢牢挡在后面的云升也无奈的笑笑，水之盾悄然撤下，他的宝贝妹妹怎么会有事呢。

　　“你……”拿着巨剑的战士蹦出了一个字儿，云枫的另一只手猛然握拳，狂猛袭来，直砸战士的腹部！

　　“唔！”战士一声闷哼，脚步忽然踉跄的倒退几步，手中的巨剑猛然插进地面，战士狼狈的将身体全都依靠在了巨剑之上，手捂着云枫刚才拳头落下的位置，一张脸已经微微发白了。

　　“无意和你们交手，为何咄咄逼人？”穆青从后面走了过来，站到了这个一脸狼狈的男孩子面前，男孩子颇为尴尬的看了看穆青，似乎很难为情，和另一名战士打的不可开交的火焰巨狼在一秒消失殆尽，和火焰巨狼战斗的男孩子狠狠松了口气，摸了下自己额头上的汗珠，心中紧张起来，那个魔法师到底是什么人？

　　“交手？我何时说过这是交手？只是以卡兰的方式，和你们大声招呼而已。”云枫笑笑，这番话让圣耀帝国的几个人脸色都是一阵抽搐，先是他们，这回又轮到奥威帝国了？

　　穆青纤细的眉微微皱了一下，“招呼既然打过了，就此告辞。”

　　云枫的黑眸一闪，这人说什么都不肯出手，到底是为什么？只有两种可能，他要不就是绣花枕头，要不就是奥威帝国的杀手锏，不出手？呵呵，可没这么简单。

　　云枫二话不说，就要发起新的一轮进攻，你出手还好，这藏着掖着更让人探寻的欲望，穆青越不出手，云枫就越要逼他出手，他如果是奥威帝国的杀手锏，只要摸清他的底细，也就好办多了。

　　“你在做什么云枫！”出乎意料，一声低喝猛然响起，接着一个人大步流星的走了过来，云枫眼神微微一扫，立刻涌现出烦躁和不耐，这女人真是吃饱了撑的，到处管闲事！

　　卡莎一脸怒火的走过来，当看清楚面前站着的这些人时，心里也已经有了一个大概，视线又环顾了一下现场很是狼狈的模样，卡莎的脸色顿时黑了，“云枫，你居然在比赛前私自攻击其他帝国的选手，你……！”卡莎的心里是笑着的，好不容易找着一个借口可以训训，当然不能放过任何机会。

　　卡莎还没有说完，云枫就猛然转身，一脸冷意的扫了她一眼，“卡莎，你胳膊到底是怎么长的？往外拐你舒服？”

　　卡莎的面色一红，当下怒喝，“云枫！你竟然敢这么和我说话！你别忘了你自己的身份，还有我的身份！”

　　云枫冷冷勾起嘴角，拜这个蠢货所赐，今天的试探到此结束了，估计再也没有今天这样的机会，卡兰皇室果然是教育蠢货的精英基地，云枫再也不理会卡莎，转身跃过她往外面走去，卡莎站在身后，掐着腰大吼，“云枫，这些我都给你记着！我要告诉父亲！”

　　云枫连头也没回，根本就不理会，云升也是一脸冷意的跟了上去，泽然看了卡莎一眼，眼中冒着几丝怒火，随后大步追上了云枫，曲蓝衣自一旁懒懒的走了过来，媚眼不屑的瞧了卡莎一下，“你还是省省吧。”

　　曲蓝衣说完，曼妙的身材往前面走去，追云枫去了，慕容云天紧抿着唇角，脸色也不佳，大步一跨也要追上去，卡莎见了急了，一手拽住了慕容云天的衣袖，“云天，我说的不对么？云枫太过分了，你都不帮我！”

　　慕容云天的身子一僵，手臂一个用力，就将自己的衣服抽了回来，卡莎的手心一空，又要伸手过来，慕容云天的身形一闪，“卡莎公主，请自重。”这句话让卡莎的身子僵硬了，一动不动的站在那，一双眼看着慕容云天，他……他怎么能说出这种话来！

　　慕容云天转身离开，留给卡莎一个冷清的背影，所有人都追着云枫去了，卡莎一个人呆呆的站在那，跟在她不远处的思棋则是讷讷的不敢过来，她总觉得现在过去不太好。

　　“多谢你了卡莎公主。”穆青走了过来，轻飘飘的丢下一句，接着转身离去，虽然是感谢，却一丝真诚的谢意都没有，奥威帝国的几个人转身离去，圣耀帝国的几个人也打算离开，圣耀帝国名为萧萧的女孩子扫了几眼卡莎，“真是坏事的家伙，我们走。”

　　卡莎听到这话更是蒙了，“你们别走，说清楚到底是什么意思！”卡莎对着圣耀帝国的几人大声喊着，可是人家连理都不曾理会，你卡莎是卡兰帝国的公主，然而对于圣耀帝国的人来说，你屁都不是啊。

　　所有人都走了，卡莎一个人孤零零的站在那，总觉得自己跟一个小丑一般，被所有人嘲笑了，她是卡兰帝国的领队，却没有一个人站在她这边，他们都视她为无物，他们都完全不把她当回事！

　　卡莎头一次觉得自己的这个公主头衔可有可无，头一次觉得自己的皇室身份显得多么微乎其微，原来离开了卡兰帝国她什么都不是，不被任何人所在乎，这一切……全都拜一个人所赐！

　　卡莎死死的咬紧牙根，云枫、云枫、云枫！

　　卡莎的突然闯入，让云枫的探查行动全部破坏，自那次小现模的混战之后，几大帝国的参赛选手就再难有摩擦，更谨慎也更保守，云枫知道想要再制造交手的机会，难了。

　　既然没有交手的可能，云枫也就不打算出去乱走，在自己的房间里面安静的修习，自己召唤师身份需要隐藏，肉球也被迫再次被丢进了手镯空间里面，云枫正好利用比赛前这段安静的日子，将肉球放了出来，也喂了一块极品矿石，肉球将极品矿石吃掉之后，似乎还是有些不饱的样子，云枫仔细的打量一下肉球，突然发现，这小东西的个头是不是有些变大了？

　　拎住肉球的脖子将它提到自己眼前，云枫的一双黑眸仔细的打量、再打量，肉球的那双葡萄般的大眼睛转动了几下，很是无辜的望着云枫，云枫仔细瞧了半天，这才将肉球放了下来，她没有看错，肉球的身子虽然没什么明显的变化，的确和以前不一样了。

　　肉球被放出来很开心，虽然只能和云枫呆在这间屋子不能出去，肉球依然很欢快，那那那那的成天说个不停，显然是在和云枫聊天，云枫当然是听不懂，不过也有一搭没一搭的应对了几句，反正都是“恩、啊、哦”，和这小东西驴唇不对马嘴的说话，还是很有意思的。

　　距离四国争霸赛的这一个月时间里面，所有的参赛选手都沉寂了下来，桑渠和卡伊曾经开了一个小会儿，就是探讨其他三大帝国的实力情况，卡伊听完之后微微皱起了眉头，“如果得知的更详尽一些就好了，尤其是奥威帝国，听说他们这一次也有底牌，对第一有很大的信心。”

　　卡莎点点头，“卡伊王叔，这件事情就交给我吧。”

　　云枫冷冷一笑，交给你？我倒是想看看你是怎么个探查法，卡伊听到卡莎这句话当即开心的笑了，“不愧是我皇室的公主，有担当、有魄力，这件事情就交给你了卡莎，务必要打探清楚。”

　　卡莎点点头，被夸奖的很开心，其他人则是沉默不语，当卡伊和桑渠都离开之后，云枫也打算离开，卡莎却开口，“都别走。”

　　“什么事情啊，公主殿下？”一个战士好奇的问了一句，卡莎微微一笑，“现在是你们为卡兰皇室立功的机会了！”

　　云枫微微动了动眉毛，用脚趾头想都会知道卡莎脑子里面打的什么主意，“立功的机会我让给别人。”云枫说完，站起身往屋里走，卡莎一见，心中的怒火猛然窜起。

　　“云枫，你到底什么意思！彻头彻尾不把我放在眼里，你难道也把卡兰帝国不放在眼里么！”

　　云枫站定，好笑的看着卡莎，“我将立功的机会让给别人，不行么？”

　　“这件事情你们谁都要做！一个都跑不掉！”卡莎愤愤的大吼一句，“奥威帝国的那张底牌，你要在最快的时间内探查清楚！”卡莎说完心中有些得意，她还是第一次像这样发号施令呢！

　　不提这件事倒好，一提这件事情云枫的火气也微微上来了，“说到探查，我倒是做了一些努力。”

　　“是么？你还有点用处，那就快说吧！”卡莎一听，当即心中一喜，然云枫的下句话却让她彻底没脸见人了，“可惜了，被一个蠢货毁了所有的努力成果。”

　　“你说谁！你居然敢说我是蠢货！云枫，别以为我不敢动你！”

　　云枫笑笑，回给了卡莎一个笑容，“你自己喜欢对号入座，我也没有办法，你自己答应下的事情，我是不会插手，既然你如此有信心，我就等着公主殿下的好消息了。”云枫说完，转身走进了自己的房间，其他人也纷纷趁这个机会回去，卡莎见到所有人都走了，不禁很是委屈，“你们……你们……！”卡莎忽然觉得，自己的这个总队长还不如不当呢。

　　凭卡莎的个人能力，她能调查出东西就已经不错了，在临近四国争霸赛的日子，卡伊找到卡莎，询问探查的结果，卡莎支支吾吾的说不出话，卡伊不禁脸色都绿了，随后愤愤的甩袖离去，卡莎红透了一张脸。自然心中的这股羞愤，又转嫁到了云枫身上，这一次四国争霸赛，倒是让卡莎对于云枫的愤恨到达了一定高度，卡莎就等着四国争霸赛结束回到卡兰帝国，要让父亲好好整整嚣张的云家。还有慕容云天，得不到的永远是最好的，卡莎也决定回到卡兰帝国，就让父亲向慕容家施压，慕容云天这辈子除了她，休想再娶别的女人了！

　　三大帝国到达迦叶帝国虽然早了一个月，除了那次混战之外，没有更多的收获，彼此对彼此之间的了解都处于半朦胧状态，摸不清但也知道那么点，奥威、圣耀、卡兰是这样的状态，就是不知道这一次东道主的迦叶帝国知道多少了，很快，四国争霸赛如期举行，四国争霸赛并不是全民开放的赛事，毕竟是四大帝国之间比拼，每个帝国一定都有底牌人物，一旦在自己的主场失利，这可是很有损于皇家威严，皇室的威严一旦损坏，想要再次建立就难上加难了。

　　鉴于这种原因，四国争霸赛的比赛场地也不在帝都，四国争霸赛的第一天，迦叶皇室就命人前来，将众人带到了飞行坐骑管理的地方，一排的鹰角兽站在那里，很是威风凛凛的模样。

　　四国争霸赛不同于其他的比赛，这是一场充满残酷和利益争斗的争夺赛，四大帝国皇室的人心里都清楚，四国争霸赛争夺的不仅仅是荣誉，更是可以探索遗迹的名额。

　　参赛的这些年轻人都不知道，所以才能如此用心的去参加比赛，为了自己帝国的荣誉而拼尽所有，他们却不知道，他们拼劲所有争夺的背后，还隐藏着更为重要的秘密，而这秘密全部归在了皇室的名下。

　　“卡伊。”一个慈眉善目的中年男人走了过来，卡伊见到也走了过去，云枫一行人在不远处，静静等候着，卡伊走到中年男人身边，手拍了拍男人的肩膀，“奥连。”

　　奥连笑笑，整张脸笑起来带着一股平和，显得这人更容易亲近一点，“看来卡兰对这一次的争霸赛势在必得啊。”奥连笑呵呵的吐出一句话，卡伊的神色微微一变，随后哈哈一笑。

　　“奥威不也是如此么？那张底牌人物，藏的还真是够深啊。”

　　奥连脸上的笑意不变，那双笑眯眯的眼睛里面陡然划过一丝暗芒，“就是不知道迦叶这一次有没有底牌了。”

　　卡伊的目光也扫向迦叶队伍的方向，呵呵一声低笑，“迦叶可是拥有召唤师的帝国，怎么可能没有底牌？备不住这张底牌会出乎你我的意料啊。”

　　奥连听到这话，脸上的笑呵呵的神情彻底凝固，随后才缓和几分，“这么说来，最难缠的可能是迦叶了？”

　　卡伊哈哈一笑，“谁又知道呢？各凭本事吧。”


第三集 风云争霸 章三十七 进入，遗弃迷宫！

　　这是一片异常广阔的地域，一眼望去竟然望不到边，而且这片地域的上空笼罩着一层浓厚的白云，依稀可以看到白云下面露出的地域边角，却看不透这片地域究竟是什么样子，完全的被笼罩住，摸不透虚实。

　　“这是哪儿？”有人问着，此刻包括云枫在内的数十人骑着鹰角兽正在这上空盘旋，迦叶帝国的一位皇室贵族还有那天云枫见到的那位皇室少年领头在前面飞着，紧跟在其后的就是迦叶王国的参赛队伍，然后才是其他三大帝国的参赛队伍。

　　跟在最后的三大帝国参赛队伍当见到下方这片被浓厚云雾笼罩的地面时候，每个队伍的核心人物都忍不住皱紧眉头，一脸严肃的望着下边，云枫也是如此，不知为何，云枫总觉得这片被笼罩住的地域会有很多意想不到的东西，被笼盖的如此严实，可想而知这片地域中会出现什么了。

　　迦叶帝国前面领路的鹰角兽突然飞了下去，跃进了浓厚的白雾里边，迦叶帝国的参赛队伍紧跟其后，其他三国一见，虽然心中多有些紧张，也紧紧跟上，十几只鹰角兽迅速跃进了看似很厚的云层之中，云枫看着自己身体周围的这些白雾，不知为何，这白雾让她想到了大裂缝时，充斥在大裂缝中的漫天白雾，只不过大裂缝的白雾是带着高温，而这的白雾则是阴冷，穿过时就像从寒冰中通过一样。

　　眼前的白雾在下一秒瞬间散开，云枫也瞧见了云雾下的真实，一片高高低低欺负的山脉，这庞大的地域之内有着许多断壁残垣，云枫的黑眸一扫，神情一下子顿住了。

　　“这是……”云枫瞧着摊开在面前的这片地域，还有这片地域所能看到的景象，被石头砌成的墙壁，不同的道路痕迹，有交叉、有平行，都通向了看似无尽的远方，云枫眨眨眼睛，其他的两国参赛队员也看到了，虽然只看到了一角，也能从这一角中猜到了大概，这里，竟然有一处如此庞大的迷宫！

　　鹰角兽全部降落到地上，云枫从背部跳下来的瞬间，就看到了两个似乎早已经等候在那里的人，云枫眨眨眼睛，嘴角带笑，真不错，还有一个熟人。

　　迦叶皇室的贵族走上前和这两人打声招呼，看到所有人都已经到齐了，朗声说道：“四国争霸赛这一次能够在迦叶举办，迦叶深感荣幸，四国争霸赛是四国之间实力水平的一次交流，是四国之间友好的切磋，虽说是交流、切磋，说到底也是比赛，比赛就要秉持着公平、公开的原则，所以，这一次迦叶请来的仲裁人就是这两位，佣兵工会卡兰分会的副会长，正然先生。”

　　正然对着所有人点头致意，视线在云枫的身上多停留了几秒，眼中带着笑意，云枫也笑笑，“还有一位，这一位能够请来也是花费了迦叶不少的功夫，魔法公会卡兰分会的副会长，毕行先生。”

　　另一个身材个头都很矮小的男人对着所有人点头致意，身子被罩在一个和宽厚的大袍子下面，脸上的神情也很严肃，整个人看上去就是一副很小气的模样，云枫眨眨眼，魔法公会？在东大陆也有魔法公会？

　　“小家伙很吃惊么？”先祖的声音在脑海中悠悠响起，云枫也用意念和先祖交流，“的确有些吃惊，毕竟以东大陆的自身原因，魔法师整体水平都不会太高，这个魔法公会的存在有些尴尬吧。”

　　先祖笑了，“的确有些尴尬，不过为了应对某些问题，魔法公会还是有它自身存在的理由，就比如，东西大陆的魔法师交流会。”

　　“魔法师交流会？”云枫愕然，原来还有这样的会事？东西大陆的魔法交流，东大陆岂不是最丢脸的那一个？“哈哈，这些以后再告诉你，这片地域我倒是不陌生啊。”先祖的话让云枫的双眼一亮，“先祖，这里是什么地方？”

　　先祖开口，只不过话中语气有些低沉，脸上也是一副担忧的神情，“早在我存在的时候，在迦叶帝国的游历就听说了有一处地方，是迦叶帝国的禁地所在，那里似乎是留有一个巨大的遗址，上面终年笼罩着不散的厚云，迦叶帝国禁止任何人来此，这里究竟是什么，这片地域里面又隐藏着什么，这些通通没有人知道。”

　　云枫听着，神色也不禁沉了下来，“也就是说，这里是一片完全未知的地带了。”

　　“是这样，不过我倒是打听到了一些东西，毕竟先祖我还是有一些手段的。”先祖得意的勾勾嘴角，云枫心中不禁乐了，这个老辈，怎么看怎么没有一副长辈的样子啊。

　　“这个地方，被称作遗弃迷宫，据说是一片真正被遗弃的土地，这片迷宫的主人是谁不得而知，究竟是从什么时候存在的，也不得而知，当迦叶帝国发现这里的时候，就将此作为禁地，而曾经探索过这里的人，据说进去了都不曾出来过。”

　　云枫听到这里，神色笼罩上了阴云，“迦叶帝国选择这里究竟想要做什么？这里应该算是一片危险区域，四国争霸赛的地点是这里，他们心里究竟打着什么鬼主意！”

　　“小家伙，这一次可千万不要马虎大意，一定要时刻谨慎，迦叶帝国心里的算盘恐怕不止一个，为了以防变故，你一定不能放松警惕。”

　　云枫说了声是，自然必须如此，大哥和自己是一起的，如果知道是这样的比赛情况，她也不会将大哥拖进来，迦叶帝国，不管你们打的是什么主意，都不会让你们称心如意的！

　　在云枫和先祖心念对话的时候，迦叶帝国的皇室也将这里大体介绍了一下，和先祖说的差不多，只不过没有着重强调这里的危险性，然而其他三大帝国的皇室又是好唬弄的？当将这里的情况说完，其他三大帝国跟来的皇室成员，都是面色阴沉。

　　“将这里作为比赛地点，有些不妥吧。”奥威帝国的皇室成员沉着声音说了一句，“遗弃迷宫，虽然迦叶帝国封锁了消息，多少曾经也有些耳闻，迦叶帝国难不成是想要我们来做探索的先头军？”

　　“哈哈哈！自然不是了，四国争霸赛的第一名和第二名总要让其他两国心服口服才成，我们的心里自然对彼此都不服气，选在这里自然是出自于多重因素的慎重考虑，这里根本没有传言中的那么危险，况且这些孩子哪一个不是天才少年，凭他们的实力，还怕有什么事情么？”

　　“说的轻松，如果出现什么变故，损失的就大了。”卡伊低声说了一句，这句话说到了点子上，万一真要是在遗弃迷宫里面发生点意外，损失了这些孩子，这对于任何一个帝国都是一个打击，天才岂是那么容易培养起来的？失去了天才，还要花费多少的时间和心血培养起来？还要花费多少的时间去寻找？聚集起来的十个少年，哪个都是卡兰帝国不能轻易失去的。

　　“好啊，如果你们太过担忧，大可以不参加。”迦叶皇室嘴角带笑，对着其他三国的皇室成员说了一句，这句话让这些皇室成员彻底变了脸色，现在可好，他们是逼不得已也要上船了！

　　“有人想要弃权么？”迦叶皇室的贵族问了一声，三大帝国的皇室成员都是脸色难看，嘴唇动了动，最终没有说出弃权的这句话，在他们的心中，赢得探索遗迹的资格是摆在第一位的！

　　“既然没有人弃权，就当做全部通过了。”迦叶皇室微微一笑，这时圣耀帝国的皇室成员开口，“现在这里，你们难道是有所准备？”

　　迦叶皇室贵族听到这句话不由得笑了，“几位还请放心，迦叶皇室对这里也是一无所知，我们也有着同样的风险，我们说到底都是一样的。”

　　将这些话说完，迦叶皇室贵族走到正然和毕行身旁，低声说了两句，似乎是在交流一些重要事项，当说完之后，正然先生往前走了几步，四大帝国的参赛选手，总过是四十个人，都站在这里，正然先生笑笑，“不管是哪一个帝国的，都是东大陆的宝贵财富，遗弃迷宫固然危险，但是对于你们自身的实力，也要有绝对的自信！这一次的四国争霸赛希望你们都能够取得好成绩！”正然笑呵呵的说完，示意了一下，迦叶帝国的那名皇室贵族，就命人分发下了一些东西，云枫拿在手里，原来是一个通体白色的玉佩。

　　“在遗弃迷宫中如果遇到了危险和困难，如果认为自己解决不了就捏碎这枚玉佩，它会带你离开遗弃迷宫，自然，也代表着你弃权了。”

　　每个人都握着手中的这枚玉佩微微出神，云枫笑笑，当初在龙殿探索的时候，敖金给她的玉佩还留在手镯里面，云枫仔细瞧了瞧，敖金的那枚玉佩只不过一面刻上了一条龙，这个没有罢了，冷不丁一瞧还真的一模一样。

　　每个选手都将玉佩收好，这可是自己最后的保命符，一定要收拾妥当才是。正然继续说道：“既然地点选在了遗弃迷宫，想必大家也猜到了这一次四国争霸赛的内容，三个月时间为限，第一个走出遗弃迷宫的队伍就是第一名，以此类推，如果三个月之内没有队伍顺利走出，就按照没有弃权的人数作为判断，哪一支队伍保留的人数最多，就是第一。”

　　每个选手都是细细品味着规则事项，云枫笑了，这样的规则倒是有意思，三个月之内，这四支队伍大可以不必忙着找出口，只要找到其他帝国的选手就可以，只要逼迫其他帝国选手弃权，最后胜利的不还是自己？

　　每个人都品出了这其中的深层含义，四大帝国的参赛选手看对方的眼神也莫名的紧张起来，正然见到突然紧张的气氛，呵呵一笑，“前面有四个入口，四大帝国选择其中一个进入，一旦进入就代表着比赛开始了。好了，给你们一些时间考虑一下。”

　　正然挥挥手，四大帝国的参赛选手立刻聚在一起，卡兰帝国这边，卡伊神情严肃的开口说道：“进入到里面之后，不必着急寻找出口出去，一旦碰到其他帝国的选手，一定要用尽全力将他们逼到弃权的地步！”

　　“卡伊叔叔放心，这一点是一定会做到的！”卡莎笑笑，卡伊点头，云枫在一旁没有说话，只是心里冷笑，恐怕其他的三个帝国抱着也是同样的心思，这根本不是什么探索迷宫，这完全就是一场还没有开始已经杀意尽显的一场厮杀。

　　“入口，你们要选中间的两个，挑一个走进去。”

　　卡莎点头，一副总队长的模样，没过一会儿，四大帝国都已经商议完毕，每个帝国都报出了自己所选入口之后，倒是没有产生任何冲突，正然笑呵呵的说道：“所有的参赛选手准备吧。”

　　四大帝国的参赛选手走到自己选定的入口，云枫看了看，第一个入口是圣耀帝国，第二个入口是奥威帝国，第三个入口是卡兰帝国，第四个入口则是迦叶帝国，云枫的黑眸微沉，不知道进入迷宫之后，第一个碰到的对手是谁呢？

　　参赛选手都已经站在了入口处，正然高声说道：“进去吧，祝你们一路好运！”

　　四大帝国的参赛选手互相看了看，奥威帝国中那个弱不禁风的少年对着云枫微微一笑，没有多说什么走了进去，而迦叶帝国那名云枫见过的贵族少年，居然也是这次参赛的选手之一，他轻狂的眼神扫了一下卡兰帝国的所有人，“卡兰帝国……祝你们好运了。”说完，也已经率领队伍走了进去。

　　“我们走！卡兰帝国一定会夺得第一！”卡莎走在前面高喊了一句，其他人则是没有一个附和，又让她尴尬了一把，云枫走在后面，云升跟在她身边，曲蓝衣则是另外一边，泽然和慕容云天也压低速度走到了后面，五个人倒是和前面的五个人拉开了稍微一段距离。

　　当所有人都走进了迷宫入口之后，迦叶帝国皇室成员笑笑，“各位是想回去等消息，还是和我一起，去出口等呢？”

　　没有人表示异议，全部都去了出口等待，正然和毕行作为这一次的裁决人自然也是要去的，一行人骑着鹰角兽往另一端出发，虽然迷宫里面没有探索过，但是出口和入口倒是很显而易见能够找到，鹰角兽飞行在庞大的迷宫之上，那片厚厚的云雾阻挡住了所有人的视线。

　　“毕行，你说这一次赢的会是谁？”正然坐在鹰角兽上，笑呵呵的问着旁边一声不吭的毕行，毕行的那张异常严肃的脸扯了扯嘴角，“我怎么知道。”

　　正然又是一声低笑，没再说什么，毕行突然开口，“你觉得谁会赢？”

　　正然又是一笑，一张脸不满了笑容，对着毕行眨了下眼睛，“我也不知道啊。”正然的视线扫向下边，仿佛能够穿透云雾一般，小家伙，这一次你会是怎样的表现呢？我还真期待……

　　云枫走进了遗弃迷宫之中，两边都是高墙，头顶是望不到边际的阴暗云雾，十个人往前行进了一段路程，卡莎突然停了下来，“云枫，叫你的魔兽探探路！”

　　前面的五个人都将眼神往后转来，如果云枫的那个飞行魔兽探路的话，那卡兰就有非常大的胜算了，曲蓝衣站在一旁，凉凉的说了一句，“卡莎公主，小枫枫不是你的佣人，也不会听你的命令。”

　　卡莎的面色一红，蹭蹭蹭的几步走了过来，“我是总队长，在这里一切都要听我的！云枫，你听到了没有？”

　　云枫冷冷的看了卡莎一眼，“上面被笼罩了一层云雾，根本无法从高空俯视，你是白痴么？”说完，直接越过卡莎往前走去，卡莎猛然转过身子，“那就让你的另一只魔兽出来探路啊！”

　　云枫停下脚步，缓缓转头，“小火的脾气不够好，你要是不怕落到你那个蠢货妹妹一样的地步，我可以让它出来。”

　　卡莎的脸色一下子就白了，卡琪那副惨不忍睹的模样卡莎一直都还记得，还有卡琪房间所在的地方被毁成那样，那只火云狼的脾气的确不怎么样……

　　“算了，靠她没用，我们走！”卡莎说了一句，灰溜溜的往前走去，有几个人很是无奈的摇摇头，小声的嘀咕，“关键时刻不起作用，真是……”

　　云升听的很火大，云枫却握住了大哥的手，对他微微一笑，那些无关紧要的人，他们个根本无须在意。云升摸了摸宝贝妹妹的小脸，牵着她的手，慢慢的跟在后面。十个人走了又是一段比较长的路程，迷宫迷宫，自然是不可能一条道走到黑了。

　　摆在众人面前的正是一个分岔口，十个人站在这分岔口处，往左还是往右，实在有些难办。卡莎皱着眉头站在那思考了很久，分散队伍么？如果碰上了其他帝国的选手怎么办？如果不分散的话，万一选择的道路是死路岂不是会浪费时间？

　　“公主殿下，我们走哪边？”思棋在一旁小声的问着，卡莎狠狠瞪了她一眼，你没看我在想么！

　　卡莎站在那想，云枫却已经脚步一转，直接走向了右边，跟在她身边的几个人也都转向了右边，卡莎一见，大声喊道：“云枫，你做什么！”

　　云枫停下脚步，“两边的道路，必须都要探索，在这样的时候放弃任何一个机会，都有可能输，十个人正好可以分成两队，一个走左边，一个走右边。”

　　“我、我也走右边！”卡莎立刻要奔过去，曲蓝衣呵呵一笑，“卡莎公主，你不会数数么？十个人分成两队，自然是五五一组，我们这一组已经满了。”

　　卡莎的黑眸扫去，云枫、云升、慕容云天、曲蓝衣、泽然，正好是五个人！卡莎猛然一咬牙，“你，过来！走左边！”卡莎的手正指着泽然，卡莎也不是傻瓜，也懂得和实力强的走在一起，尽管对云枫没什么好感，不过关键时刻她还是能够牙氏挡一会儿的，到时候自己逃命也有时间啊！

　　泽然的脸色一沉，云枫拉住他的胳膊，示意他不要动，“卡莎，如果你加入就是四个魔法师，力量需要平均的道理你不会不懂吧？如果遇到战士强力的队伍，我们只有逃的份儿。”

　　卡莎一顿，想要冲口而出就让云升过来，狠狠咬住了嘴唇，云升和云枫怎么可能分开？曲蓝衣她不敢得罪，她过去的话就是四个魔法师，看来她是不可能过的去了，既然如此……

　　“云天，你过来，你和我一起。”卡莎说了一句，慕容云天的脸色一黑，云枫笑笑，“如果他愿意的话，自然没问题。”

　　“云天，快过来啊！”卡莎有些焦急的唤了一句，自己加入不了，那就也要拖慕容云天过来，不能让他和云枫在一起！再说慕容云天的实力为九级，有他保护自己也算是保障了！

　　慕容云天黑着脸，俊脸阴沉的看着卡莎，头一次，他觉得这个女人如此厌烦，如此让他感到讨厌！“不去。”慕容云天蹦出了两个字，让卡莎有些反应不过来，云枫呵呵一笑，“既然如此，我们就先走了。”

　　卡莎一见，眼眶有些红了，“站住！”一声怒吼，云枫五个人微微停了一下，云枫回头，“公主还有什么吩咐？”

　　“你还知道我是卡兰皇室的公主？！你们这五个人，居然敢如此无视我！我一定会让父亲狠狠处罚你们！”

　　云枫呵呵一笑，“悉听尊便，如果你有命回去的话。”

　　“你……你什么意思……？”卡莎听到这话心不禁抖了一下，如果有命回去？她怎么可能没命回去啊？“你们走左边！我们走右边！”卡莎猛然想到了什么，大吼了一句，云枫无所谓的往回走，略过卡莎身边的时候，低声一句，“胆小鬼。”

　　卡莎的一张脸红个彻底，也没再说什么，带着其他的四个人走进了右边的通道，云枫五个人则进入了左边的通道，这十人组合在这个路口算是分道扬镳了，跟在卡莎身边的几个战士也算强力，也都是八级的水准，卡莎的心里也多少有些底儿，只盼云枫走到那条道路能够遇到其他帝国的强者，在这个时候，卡莎个人的感情占据了一切，她心里倒是盼着云枫狼狈的弃权离开，如果卡兰帝王知道自己这个女儿如此不顾安全大局，想必是要暴跳如雷、活活被气死了。

　　云枫五人走到左边的通道，顺着道路一直往前走，云枫感觉通道似乎一直在向左延续，如果这样的话，是会和左边的奥威帝国产生交集，有可能会碰面也说不定。

　　沿着迷宫的道路往前行进，五人走了一会儿就见到了面前堵住的一面石墙，这是一条思路。云枫微微皱眉，曲蓝衣在一旁无奈的叹口气，“早知道是这样无聊的比赛，我就不来了。”

　　云枫看着面前的这道石墙总是感觉心里莫名的怪异，“既然是死路，我们就往回走吧。”几个人都点点头，沿着路往回走，当走到了一处岔路的时候，云枫猛然停住了脚步，黑眸扫向面前这个岔路，看了很久。

　　“怎么了，枫儿？”云升在一旁轻声问着，云枫狠狠皱起眉头，“我一路上都做了记号，这里……”云枫的眼神又看向面前的岔路口，“这里是一条路才是，这边刚才是堵死的。”

　　话语一处，四个人全部神色紧张起来，就连刚才还抱怨无聊的曲蓝衣也是如此，“这么说来，这个迷宫是在不断变化的？”泽然得出了一个结论，云枫点点头。

　　“要想走出迷宫，靠的可都是运气了。”云升在一旁喃喃自语，曲蓝衣突然轻声笑了，“这样不是很有意思么？这样才比较刺激啊，你说对不对小枫枫？”

　　云枫听到这话，红唇也是缓缓上扬，的确是这样，如果遗弃迷宫真的就是一个简单的迷宫，岂不是会太无趣了，“就是不知道，迷宫会把我们引到什么地方了。”云枫说完，迈步走向了这个多出来的岔路口，曲蓝衣笑呵呵的跟了上去，其他的三个人也是一扫紧张的神色，一脸笑意的跟了过去，虽然这个迷宫总是在变，不过跟在这个少女的身后，一定会走到正确的路上吧。

　　云枫不再做标记，做了标记也没有任何用处，在这里还真是运气决定了一切，云枫将小火和岚翼都召唤了出来，对于人类的感知，或许魔兽的会更敏锐一些，小火和岚翼出来之后，都是有些惊讶，两者在出来的瞬间，也都是心念传达给云枫一个同样的感觉，主人，这里似乎隐藏了什么东西，很危险。

　　云枫笑了，带着小火和岚翼走在前面，看着身旁的高墙和头顶那片永远不散的云雾，如果这里真的有什么，她倒是要看一看，如果是只魔兽的话，那就更好了……

　　小火和岚翼得知了云枫心中的想法，两者相视而笑，主人果然是不一般啊。


第三集 风云争霸 章三十八 战斗，蜂群！

　　不断变化的遗弃迷宫，四大帝国的参赛选手都注意到了这一点，不断变化的道路将会把他们指引到哪儿，又是哪一国才能幸运的走到终点的位置，不得而住，在不断变化的迷宫之内，碰上其他帝国的机率忽高忽低，或许这三个月之内你谁都碰不见，也或许你每天都会碰到。

　　一转眼，这些选手们在遗弃迷宫之内已经逗留了一个月时间，不知道其他帝国的情况，云枫五人在这一个月时间之内没有碰到任何其他人，倒是一些零星冒出的魔兽和幽灵体碰到了不少，这些魔兽和幽灵体的实力大多都是八级左右，可见在遗弃迷宫之内的时间太过长久，实力而是客观，这些对于云枫五人来说都是小意思，通常都是岚翼和小火出手就够了，如果是碰到一群的时候，可能就有些棘手了。

　　吃喝的问题每个帝国都有所准备，每个人都有一个食物的储备戒指，可以保持半年的食量，睡觉的话就有些不便，通常是轮流换班，在这个硕大的迷宫之内，一切都不能放松警惕。

　　又是一个夜晚，遗弃迷宫的某个偏僻干燥的角落里，地上躺着酣睡的几个人，这一个月每天高度紧绷神经的探索，其实已经非常疲惫了，所以大家睡的都很沉，而负责看守的正是云枫，她此刻正靠在一边的墙壁之上，小火匍匐在她的身旁，岚翼站在不远处的地方，始终做着警戒，而肩膀上的肉球则是一副昏昏欲睡的模样，小脑袋一点一点的，云枫笑笑，提起肉球毛绒绒的小身子，肉球迷迷糊糊的睁开双眼，大眼睛里面是迷蒙一片，尾巴轻柔的拍了拍云枫的手背，异常亲昵的样子，云枫笑笑，将肉球放到手镯空间里面，这小家伙还是好好睡上一觉吧。

　　小火在身边，火云狼身上温暖的皮毛不会让云枫感到寒冷，况且小火周身都萦绕着一种温暖的温度，也是怕云枫冷着，才让火元素以一种柔和的姿态出现，云枫静默不语的望着迷宫上面那层混沌的颜色，一个月时间已过，他们在迷宫里面也绕了一个月，不知道现在的方位，也更不确定这是在哪儿，也不知道接下来会去哪儿，一起都被打上了问号。

　　云枫微微皱眉，不知道其他三大帝国如何，如果其中一国有什么妙招，他们岂不是坐以待毙么……正想着，身边突然冒出了一股热源，云枫的身子敏感的一颤，下意识的要往旁边躲开，却被一双手臂缓缓的揽住，小火立刻睁开双眸，凶狠的狼眼当看到出现的人时，眨了眨，又闭上了。

　　“小枫枫，你在想什么呢？”曲蓝衣的话如棉絮般轻飘飘的划过云枫的耳边，她的一双纤长手臂将云枫整个圈进自己的怀里，看上去像她赖着云枫，但其实却是云枫被她抱在了怀里。

　　“没想什么，你不睡觉做什么？还有……放开我。”云枫压低了声音，神色有些僵硬，曲蓝衣呵呵一笑，非但没有放开却将云枫搂的更紧了，云枫感觉到了曲蓝衣身体的柔软，不禁微微红了脸颊，这女人怎么喜欢动手动脚的？

　　“的确睡不着，太冷了，小枫枫身边温暖的很，我这不就靠上来了？”曲蓝衣勾起了一丝绝美笑容，那张脸顺势靠在了云枫的肩膀上，甚至还磨蹭了几下。

　　“放开我，你要暖和，我给你生堆火。”云枫伸手去拽曲蓝衣的手臂，被人这样抱着她很不自在，就算是大哥和父亲也没有做出这样亲密的动作，虽说她是女人，也觉得很别扭罢了。

　　“不要不要，我就要小枫枫。”曲蓝衣嘟起嘴撒娇的说了一句，身子更紧的依偎了过来，彻底黏上了云枫的身子，云枫暗自咬牙，想要起身离开，却发现曲蓝衣的力气也不小。

　　“小枫枫，关于这迷宫，你没有什么想法么？”曲蓝衣在云枫的耳边低语，听到这句话，云枫安静了下来，想法？她怎么可能没有想法？然而这迷宫随时都可能在变化，就算有想法也没有任何用处吧。

　　“你有什么想法？”云枫低声问道，曲蓝衣呵呵一笑，“小枫枫都没有想法，我自然也不会有想法，出不去的话倒是更好，这样我就可以和小枫枫呆在一起了。”

　　云枫听到这句话，脸色不禁一沉，“曲蓝衣，我不喜欢女人。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，手揽着云枫的肩膀缓缓的向下滑，云枫的眸子里面冒出了点点火星，曲蓝衣不再动作，将头靠在了云枫的肩膀上，“我不喜欢任何人，只喜欢小枫枫你。”

　　这句话让云枫的神情一怔，没有往日的调笑，没有那种嬉笑的语气，曲蓝衣说这句话的时候云枫看不到她脸上的表情，却听出了这句话里面严肃平淡的味道，不喜欢任何人，只喜欢小枫枫你。云枫的心陡然一颤，总觉得似乎有什么东西网住了自己，似乎逃不开了。

　　“管你喜欢谁，走开。”云枫伸手将曲蓝衣的身子往旁边一推，曲蓝衣柔软的身子就被推到一边，云枫回头去看曲蓝衣脸上的神情，还是平常那张媚笑的脸，刚才的那句话也是调笑之词吧。

　　“小枫枫好狠的心，这么用力推开我。”曲蓝衣揉了揉自己的手臂，云枫的嘴角抽了抽，这个女人真是服了，自己对她是完全没有办法，罢了罢了。

　　云枫打算不再理会，曲蓝衣的身子却瞬间再度贴了上来，云枫刚要发火，去看到了曲蓝衣一脸严肃的神情，“你听。”低低的一句声音，云枫不禁屏住了呼吸，一旁趴在地上的小火耳朵动了几下，接着，一双墨黑的狼眼迅速的睁开，身子也在下一瞬快速站起。

　　“主人。”岚翼的身影闪回，双眉紧锁的开口说道：“正有一群力量在不断的接近我们。”

　　云枫也感知的非常清楚，正有一股力量在向他们靠近，这股力量给人一种淡淡压迫的感觉，就算是现在的云枫也觉得似乎抵挡不住！云枫的神情迅速沉了几分，必须马上离开这里！

　　“大哥！慕容云天，泽然，都起来了！”云枫走过去，狠劲儿的摇了摇自己的大哥，云升迷迷糊糊的醒了过来，然后是泽然，慕容云天还躺在那里，云枫一个咬牙走了过去，伸手摇了摇慕容云天，“慕容云天，起来了。”

　　慕容云天缓缓的睁开双眼，一片朦胧的视线出现了一张精致的小脸，这不是云枫么……慕容云天睡的迷迷糊糊，对着云枫露出了一个近似傻呵呵的笑容，云枫一愣，拍了拍慕容云天的脸颊，“傻笑什么，快给我起来！”

　　脸颊上传来轻微的刺痛，慕容云天一下子就醒了，身子从地上猛然坐起，看清楚了面前的人的确是云枫，不禁俊脸窜过一抹暗红，“……发生什么事了？”

　　云枫站起身子，眼神投向远方，“我们要尽快离开这里，晚了的话，就糟了。”

　　几个人一听迅速来了精神，五人立刻出发，往前奔去，“岚翼，带着我大哥。”云枫命令，岚翼点头，背后双翼猛然出现，散发出了一道淡淡光芒，几个人都不由得惊艳了一把，岚翼大手抓过云升的身子，将云升提在手里，云升不禁觉得有些尴尬，想当初他是被小火叼着，现在是被岚翼提着，这可真是……

　　“上来！”云枫的身子一跃就坐到了小火的背上，曲蓝衣点点头，身子也迅速的坐到了云枫的身后，小火虽然满眼的不愿意，不过现在这个时刻也就算了，云枫微微回头瞧了瞧泽然和慕容云天，“你们可以么？”

　　两个少年都是微微一笑，体内的战气喷涌而出，给了云枫一个相当自信的神情，异口同声的回答，“没问题。”

　　云枫点头，岚翼和小火在前面狂奔，慕容云天和泽然跟在后面，一行人快速的超前移动，不知道跑了有多久，云枫的眉头渐渐皱紧起来，那股力量还在朝他们前进，似乎一直追着他们跑的样子！

　　云枫微微回头，慕容云天和泽然虽然没有表现出什么，但是如此长时间的奔跑让他们也有些吃不消，人类毕竟不是魔兽，在体能的这方面，尽管两人的实力是很高，但是如此告诉的移动还持续了这么久的时间，也够难为他们的了。

　　慕容云天和泽然的速度一丝都没有减少，两人的神情也没有丝毫改变，但是两人的额头都悄悄冒出了汗水，这样高的速度只能再坚持一会儿，只能是一会儿了……

　　“上来！”奔跑的过程中，云枫一下从小火的背上跃了下来，“主人！”小火唤了一声，看到云枫下来，不禁要停下来，云枫猛然一声大喝，“继续往前跑！小火，我没事的！”小火没停下，继续往前奔跑，云枫则是跟到了慕容云天和泽然的身旁，皱着眉看着两人，“都去小火的背上，不要继续逞能了。”

　　“我没事！”慕容云天咬紧牙关蹦出一句，泽然在一旁也是说了一句没事，云枫不禁脸色一沉，“没事？我可不希望你们两个拖后腿！”

　　慕容云天和泽然都是脸色有些尴尬，云枫一人一下，都给推上了小火的背部，现在只有她一个人跟在后面，风元素立刻从身体里面涌出，包裹住了她的全身，统领后期的实力，这样的速度根本就是小意思。

　　被推上小火背部的两人都有些焦急，曲蓝衣坐在最前面，闲闲的说了一句，“你们已经快要到达极限了，不想让小枫枫为了救你们耗费心神，就老实的坐着吧。”

　　慕容云天和泽然都是眉头皱皱，最后两个人都安分的不再动弹，扭头朝一旁的云枫看去，她完全是一副游刃有余的模样，两人也因此放下心来，曲蓝衣的这句话说的没错，就算帮不上什么忙，也不要让自己成为云枫的拖累。

　　一直在往前奔跑，随着时间的流逝，云枫的神色越来越沉，那股力量似乎没有打算放过他们，这样下去根本就不是办法，想到此，云枫的脚步猛然一停，竟然就这么站在了原地！

　　“主人！”岚翼和小火一见，也想要停下，云枫却是猛然低喝，“继续往前跑！这是命令！不要担心我，凭我的实力，不管来的是什么，都拿我没办法！”

　　“枫儿，回来！”被岚翼提着的云升一见不禁急了，大声喊着，他的宝贝妹妹怎么能一个人留在这里，万一遇到的是什么不可敌对的力量，枫儿是会有危险的！

　　岚翼和小火听到命令，继续前进，泽然和慕容云天身子一动就要下去，曲蓝衣却一手抓住一个，“你们难道还不相信她的实力么？况且如果她都不能应对，凭你们能帮的上什么忙？”

　　慕容云天和泽然神情一紧，他们的确是帮不上忙……曲蓝衣笑笑，身子翩然的自小火的背上跃下，“你做什么曲蓝衣！”慕容云天大吼了一句，曲蓝衣笑了，“你们帮不上我，并不代表我不行。”

　　小火和岚翼的身子迅速的跑向前方，带着云升、慕容云天和泽然一溜烟就没了踪影，身为云枫的契约魔兽，主人的命令是不能够违抗的，云枫让它们走它们就只有走！两只魔兽的心情也显得非常焦躁，脸色也很是难看起来。

　　云枫站在原地，统领后期的气势在身体内涌动，一股淡淡的压力弥漫在空气中，没有回头，云枫低声开口，“你留下做什么，给我添乱么？”

　　身旁一个人缓缓的走过来，曲蓝衣那张美丽的脸对着云枫甜美一笑，“小枫枫，我这是和你生死与共，不觉得很感动么？”

　　云枫的唇角突然往上扬，两人都站在原地，不一会儿，那股力量越来越向这里逼近，云枫的神色也全然绷紧，曲蓝衣的脸色也慢慢严肃起来，来了！

　　一阵纷繁复杂的脚步声音自远方出现，不一会儿，就有一群黑压压的东西从道路的另一端顺势压过，云枫和曲蓝衣都微微眯起了双眼，那跑在前面的难道是……！

　　绿色的风元素立刻倾身涌出，云枫一把拉过曲蓝衣的手臂，抱住她的腰身就带着她往前冲去，曲蓝衣被云枫揽在怀里，虽然是现在这个时候，也不忘调侃几句，“小枫枫，你也对我动心了？”

　　云枫的太阳穴狠狠的跳了几下，她很想把这个女人就这么丢下算了，然而刚才她留下站在自己身旁时候那种感觉，云枫的心底总有些莫名的奇怪，恶狠狠的瞪了曲蓝衣一眼，“闭嘴！”

　　曲蓝衣抿唇而笑，还真的乖乖闭嘴了，两人的身后却传来了一阵高喊，“卡兰帝国的，站住！你们跑不掉的！如果不解决了这个，你们也跑不掉！”

　　云枫根本就没有回头，曲蓝衣被云枫揽着往前快速前进，回头看了看，“小枫枫，怎么办呢，迦叶帝国的那帮人好像不是开玩笑的。”

　　云枫没有答话，身子以奇快无比的速度往前掠去，当行进了好一段路之后，尤其是经过了很多岔路口之后，云枫的眉头狠狠皱了起来，迦叶帝国的这帮人果然说的不是废话，他们能够确定她的位置！不管经过多少岔路口，迦叶帝国的那帮人总能追着她的路线而来！

　　云枫猛然停下了身子，将曲蓝衣松开，不出一会儿，在前面奔跑的几个狼狈的人就赶了过来，刚才大喊的也是云枫见过的那个迦叶帝国皇室成员，那个来迎接卡伊的迦森。

　　“呼呼呼……”迦森跑在最前面，看到云枫和曲蓝衣不禁送了口气，而他身后的有三个人，有一个女性魔法师，还有两个男性战士，四个人都是一脸狼狈的模样，满头大汗，看来是跑到了极限。

　　“卡兰帝国的，快解决了后面那些东西，不然，你们也休想跑得掉！”迦森对着云枫阴狠的落下一句，云枫的黑眸一闪，好一群不要脸的，自己惹出的篓子现在倒是压在了她的头上，然而现在没有别的选择，迦叶帝国的这几个人能够准确锁定她的位置，她不管倒好，然而如果这群人将这些东西引去了大哥那里，可就不妙了。

　　“嗡——！”后面传来了一阵让耳膜都疼痛的声音，迦叶帝国的几个人一溜烟往后跑去，和云枫两人拉开了距离，云枫和曲蓝衣站在原地，渐渐的，后面那穷追不舍的东西黑压压的压了过来。

　　一对对不停煽动的翅膀，一声声让脑袋感到痛苦的翁名之声，云枫狠狠眯起了双眼，眼前的是一群体积硕大的类似蜜蜂的昆虫，只不过面前的数量似乎多到惊人的地步，应该是倾巢而出么……！

　　“小枫枫，难办了。”曲蓝衣在一旁说了一句，云枫的神情阴冷几分，这群魔兽的实力居然到达了八级和九级！这一群数目多到吓人的魔兽，实力等级也是在强悍的地步，现在的状况有些难办了。

　　云枫和曲蓝衣的实力都到达了统领级别，对于八级和九级自然好对付，然而这群魔兽的数量太过吓人，也非常密集，翁名之声似乎震天一般，云枫不知道后面还有多少，不过面前的这些已经让她快要感到恶心了！

　　“速战速决。”云枫低声说了一句，曲蓝衣点点头，对于这种群居的魔兽，攻击一般都是倾巢而出，就如云枫从前遇到过的狮尾狒狒，不过和面前的魔兽群相比，狮尾狒狒那都是小巫见大巫，数目众多的魔兽群倾巢而动，就算是强者在反应不及的时刻，也会被立刻灭杀，这就是群居魔兽的绝对优势！

　　“殿下，到底行不行啊？”在远处躲着的迦叶帝国几个人，其中一个战士小声的问了一句，迦森勾起一抹阴测测的笑容，“怎么不行？蜂王已经被我控制，这群魔蜂还不乖乖的听我的话？况且这群魔蜂的实力单拿出一个就够看的，况且还是这么一大群，这一次的第一，迦叶帝国是一定会拿到手的！”

　　“殿下说的没错，就凭这蜂群，其他帝国的人也要通通弃权，不弃权只有死的份儿啊！”女性魔法师也是呵呵一笑，脸上带着得意的笑容，很是崇拜的看了迦森一眼，脸上带着一抹淡淡的红晕。

　　“殿下还能知道他们所有人的位置，这一次其他三大帝国算是栽了吧，不过殿下，陛下好像说能杀几个是几个。”

　　迦森摆摆手，“父亲说是说，你以为其他帝国的人都是傻子么？这些人也不是好对付的，先将这两个人灭了再说，让他们根本就没有捏碎玉佩的机会！”迦森说完，双眼一闭，闭上双眼的同时，蜂群突然行动了！

　　“动了。”在蜂群移动的瞬间，曲蓝衣低语一声，云枫的黑眸陡然一沉，“火之箭，去！”咆哮的火之箭顷刻间自云枫的方向射出，直奔那密密麻麻的蜂群，蜂群似乎对于火元素没有丝毫招架之力，在云枫的火之箭攻击之下，硬生生的被打开了一道缺口。

　　“光之锤，落！”一旁的曲蓝衣也展开了行动，随着她的一声低喝，整个空间似乎被照亮一般，巨大的光芒带着炽热的温度在空中化出了一记重锤，狠狠的砸进了蜂群之中！

　　“嗡——！”蜂群似乎被激怒了，潮水般的涌了过来，云枫瞬间怒喝，“土之盾！”土之盾立刻在两人的周围布上防御，蜂群的第一波攻击被土之盾化解，空中的光之锤在不断的砸下，蜂群被咋的混乱不堪，云枫微微闭眼，再度睁开眼的时候，身旁已经出现了那只巨大的火焰巨狼！

　　“吼——！”巨狼张开嘴巴，对着蜂群愤怒的嘶吼，接着身体就如炮弹一般转瞬冲入了蜂群之中，“火之箭！”云枫低喝，一道道火之箭迅速的穿透进蜂群，蜂群被火之箭打的四散开来，然而刚刚推开，立刻就有新的蜂群补上，曲蓝衣和云枫攻击一会儿变知道，面前这个情况比他们想的还要棘手。

　　数量太多了，多到已经数不清的地步，到底还有多少……云枫的脑子里面告诉运转着，在这样的局面之下，到底要怎样的方式才能彻底解决这蜂群，如果要是这么耗下去的话，就算她的精神力再怎么丰富，也要有耗尽的那一刻……

　　对了……！云枫的黑眸一亮，如果说蜂群的数量过多，那么她也采取大量灭杀的方法好了，虽然这样有点暴露实力，云枫没忘记后面还有几个偷窥的人，不过现在也没有任何办法了。

　　曲蓝衣偏头瞧了瞧云枫，“小枫枫，有什么好办法？”

　　云枫点点头，“如果是你的话，做的到吧。”给了曲蓝衣一个淡笑，云枫的精神力从身体里面爆涌而出，火焰巨狼顷刻间化为零星的火元素，而这一片空间发生了细微的震动，云枫的手朝虚空中狠狠一握，黑眸深处闪过了一道光芒，“空间封锁！”

　　虚空产生了细微的震动，随着这震动的发生，云枫和面前一大片黑压压的蜂群全都消失不见，似乎被瞬间抹掉了一般，曲蓝衣的唇角微微勾起，“小枫枫果然聪明。”被瞬间抹杀掉的一大部分蜂群，让这片空间出现了一片真空，不过没出一会儿，又有一大片蜂群黑压压的涌了上来。

　　“真是多到没有耐心了。”曲蓝衣呢喃一句，眉间的那点朱砂鲜红欲滴，红的要滴出血一半，而在后面一直偷窥的几个人早已经被眼前的这一幕惊的说不出任何话来，几个人都是目瞪口呆的看着前方。

　　“殿、殿下……不、不见了……”一个战士抖着嘴唇说着自己看到的一幕，迦森的脸色微微有些发白，“我看到了，你以为我瞎子么！”

　　“殿下，现在该怎么办！”女性魔法师好不容易缓回神，有些焦急的看了迦森一眼，原本以为能够轻易的将这两个人放倒，却没想到是他们估计错误，这两个人的实力究竟到达了什么样的地步！这群魔兽竟然不能伤他们分毫，如果换做他们，如果不是迦森殿下控制，他们早就要弃权了吧！

　　“看来，我是遇到卡兰帝国的底牌人物了。”迦森想了一会儿，终于是笑了出来，这样的实力、这样的行动书法，那个女孩子还是双系魔法师，刚才的那一招瞬间消失别人不知道，但是他却是一清二楚。

　　到达统领级别的双系魔法师，不是卡兰帝国的底牌人物，还会是谁！

　　“一定要杀了他们，一定不能放过！”迦森咬紧牙根，狠狠的说了一句，随机立刻闭上眼睛，打算驱动蜂王进行新一轮的蜂群攻击，他还有机会，只要蜂王一直在他的控制之下，这蜂群就是源源不绝，早晚会将他们压到死！

　　然而下一瞬，迦森的脸色陡然变成惨白一片，双眼猛然睁开，里面闪过了一抹愤恨和细微的恐惧！其他人见到都是问了一句，“殿下，怎么了？”

　　迦森的嘴唇抖了抖，双拳狠狠的在身侧握紧，双眼微微发红，“蜂王，死了……！”


第三集 风云争霸 章三十九 聚集！

　　迦叶帝国的其他几人听到这个消息都是一惊，虽然不知道为什么迦森可以控制蜂王，但这几个人也是明白，一旦这蜂王死了，这蜂群就不再受迦森控制，而这蜂群可是迦叶底牌的一章底牌啊！

　　“可恶！”迦森一拳狠狠的垂在了墙壁之上，随后神色严肃冷凝，能够将蜂王灭杀，那两个人中到底是谁！

　　“殿下，那蜂王的实力是……统领级别的吧……”一个战士小声的呢喃了一句，迦森的脸色一沉，其他人听到都是神情一垮，统领级别的蜂王啊！这样的实力都能灭杀，卡兰帝国的这两人实力已经到达了统领级别了么！

　　“这两个人要想尽办法除掉！不管用什么手段！”迦森咬牙切齿的低语，周围的三个人都是神色紧绷，一个人吞了口口水，小心翼翼的开口，“殿下，凭我们几个人联手，对他们好像……”

　　“明的不行就来阴的！这两个人不能留！如果按照他们的成长速度，一旦成长起来，卡兰将会成为迦叶的威胁！”迦森又是咬牙切齿的蹦出一句，迦叶帝国是目前唯一拥有召唤师的帝国，在东大陆四大帝国中也隐隐有着第一的位置，虽然四大帝国的力量基本保持平衡，但迦叶却有着自己独特的优势。

　　云枫和曲蓝衣目前的实力水平已经让两人在天才行列里都是排在前面的人，这样的人一旦成长起来，对于迦叶来说甚至是其他三大帝国都是一个隐患和威胁，自然是要尽早铲除！

　　迦森不再说话，一双眼紧紧盯着面前那一片仍然嗡嗡作响的蜂群，没有了蜂王，蜂群并没有立刻散去，还围绕在那但是却显得松散攻击性也大打折扣，迦森微微眯起了眼睛，到底是谁杀了蜂王？他一定要第一个让这个人死在这迷宫里面！想着空间储物容器内的那个东西，迦森的嘴角缓缓勾起。

　　这片空间又发生了细微的震动，散发出了无形的波浪细微，这微微的震动之后，云枫的身影再一次出现在几人的面前，当云枫出来之后，她身边猛然往地上下落了无数的东西，劈啪作响，站在远处一直观看的几人都不禁伸长脖子一看，心头都泛起了一阵恶心，掉落在地上的是一片焦黑的东西，那都是魔蜂被烧焦的尸体，就如一个个黑炭，密密麻麻的扑散了一地。

　　云枫出来之后，就瞧见了依然数目不小的蜂群，只不过蜂群的攻击性并不如刚才的那般强，“蜂群的首领似乎被干掉了……”云枫喃喃低语，失去了蜂王的蜂群已经毫无威胁性，一些魔蜂都是乱糟糟的飞着，云枫掌中的火元素一现，对准了蜂群，“火之箭！”

　　“嗖嗖嗖——！”火之箭不断的冲入了蜂群之中，本就散乱的蜂群被火之箭立刻冲的支离破碎，一些魔蜂狼狈的四下逃窜，不出一会儿，刚才还密密麻麻的蜂群，已经没剩下几只了，所有的魔蜂都四散逃开。

　　“曲蓝衣，你没事吧！”蜂群散开之后，云枫才看到曲蓝衣站在了刚才蜂群的最深处，当蜂群散掉之后，云枫这才看到她，不禁快步走过去，她竟然一个人冲进了蜂群里面，未免也太乱来了！

　　曲蓝衣听到云枫的声音，微微转过身，对着云枫勾唇一笑，一只手掌一下子拉过云枫的身子，将她拽到了自己的身旁，“小枫枫在关心我么？”

　　云枫的身子微微一动就要撤开，曲蓝衣则是迅速附在云枫的耳边低语，“这只是蜂王，好像被人动了手脚。”曲蓝衣将另一只手靠过来，在他掌心里面此刻安静的躺着一直浑身漆黑的魔蜂，魔蜂的体积很小，虽然已经死去，但仍然还散发着淡淡的压力。

　　云枫的眉头狠狠一皱，视线快速的在蜂王的身上打量，漆黑的身体，坚硬的外壳，陡然，云枫在蜂王的腹部发现了一些不寻常，那里细小的又一圈印记，云枫微微眯起了眼睛。

　　“小枫枫，有什么发现么？”曲蓝衣低声问了一句，云枫刚要说话，曲蓝衣则快速的将手上的蜂王迅速一收，蜂王立刻不见了踪影，“多谢你们两个了。”迦森的声音传了过来，云枫抬头，迦森和其他的三个人都走了过来，迦森虽然道谢，但是话语冰冷，云枫倒也不在意，没计较他的不诚谢意。

　　“都一样，我只是方便自己。”云枫淡淡的开口，对迦森也没有好脸色，迦森的神情僵了一下，视线往地上扫去，几个人都是如此，曲蓝衣见到，勾起一抹淡笑，“你这是在找什么？难不成在逃跑的时候，落下了什么东西？”

　　迦森和其他三个人听到都是身子一僵，迦森扯扯嘴角，“的确落下了点东西，并不重要就是了。”

　　云枫淡淡的扫了几人一眼，手拉住曲蓝衣的手腕，往前走，迦森一见，立刻开口，“既然碰到，就不如一起走吧。”

　　云枫走在前面并没有答话，曲蓝衣则是一脸笑意的看着云枫扯住自己手腕的手，似乎很是享受，云枫突然停了下来，回头看着迦森，“既然如此，就一起吧。”

　　迦森笑了笑，云枫和曲蓝衣走在后面，迦森和其他三个人则是跟在后面，来自不同两个帝国的选手就这样走在了一起，自然双方心底都是抱着各自的想法，曲蓝衣走在云枫身边，低声说道：“为什么要和他们一起走？小枫枫是想趁此机会解决了他们？”

　　云枫没有答话，突然低声对曲蓝衣说道：“抓紧我。”曲蓝衣一怔，随后手紧紧的抓住云枫的手掌，云枫的身子如箭矢一般，突然加速的冲入前面，一下子没了踪影，迦森和后面的三个人一见，都不禁黑眸一瞪！

　　“殿下，他们跑了！”

　　迦森嘴角勾起冷笑，“跑？他们再跑，也跑不出我的手掌心，我们追上去！”

　　云枫带着曲蓝衣一路往前快速的奔跑，路过了至少三个岔路口，云枫随意改变着方向，一直注意身后的动静，观察了一会儿之后，云枫陡然带着曲蓝衣停在了原地，曲蓝衣笑笑，手顺势的握上了云枫的手掌，将她的手掌握在了自己的掌中，“怎么了？”

　　云枫看了曲蓝衣一眼，将自己的手强硬的收回，眼神看了看他们一路狂奔过来的方向，眼底闪着几抹亮光，“他们果然追上来了。”

　　曲蓝衣细细感知，也发现了身后追着他们的几个人，曲蓝衣和云枫对视而笑，两个人都看到了对方眼中的狡黠，既然他们能够有本事追过来，自然是要弄清楚这是什么本事，然后将这个本事……夺过来！

　　两人颇有默契的站在原地，果然不出一会儿，迦森和其他的三个人都往这边赶来，见到停在原地的两个人，迦森僵硬的笑笑，云枫清澈的眼睛看着他，“迦叶帝国的几位，方向还挑的真是准。”

　　迦森和其他三人都是勉强的笑笑，“两位不是说好一起走么？怎么刚才……”

　　“没什么，刚才只不过是想速度赶路一些，能够早些和卡兰的其他人汇合才行。”云枫说完停顿了几秒，“不过我倒是忘了，能碰上，很难。”

　　迦森在心里冷笑一番，碰不上是最好的，也方便了我们下手，如果迦森他们碰到的是卡莎那伙人，估计会直接动手，然而曲蓝衣和云枫的实力却在他们几人之上，他们几个就算联手也讨不到任何好处，两人没有先动手，就代表他们还有机会，只要让他找着恰当合适的机会……

　　迦森在心中打着如意算盘，云枫则是暗中将他打量个遍，迦森的身上并没有佩戴任何东西，看来能够确认她们位置的那个东西或者是方法，一定存在于空间容器里面，而这个空间容器应该被迦森隐藏了起来。

　　看来要让狐狸自己主动出击才行，云枫在心里思索，虽然现在就能够将他们逼迫出局，但大哥他们的位置却不好找，要是能够知道确定位置的方法，到时候也不迟，还有那只被做了手脚的蜂王，这些她都要弄清楚。

　　“小枫枫，我们走吧。”曲蓝衣对着云枫眨了眨眼睛，两人依旧走在前面，“其他的几个人身上都没有可疑的东西。”

　　曲蓝衣小声的说了一句，云枫点点头，和这群人是要一起走上一段时间了，迦叶帝国也不是什么善茬，自然她云枫也不是什么好人，云枫和曲蓝衣两人大胆的将后背面向这几个人，丝毫不担心被偷袭的问题，云枫心里也是有数，迦叶的几个人也未必有敢偷袭的胆子。

　　迦森和几个人还真没有偷袭的想法，也知道自己的斤两，几个人都是默默的跟在后面，“殿下，我们什么时候动手？”一个战士低声的问着，迦森想了一会儿，“着什么急！小不忍则乱大谋的道理没听过么！”

　　“可是殿下，如果和这两个人一直耗下去，我们的计划……”女魔法师在一旁很是忧心的开口，迦森的脸色一沉，本来计划是要借助蜂群逼迫所有人出局，却没想到蜂王死了！而且刚才他也没来得及收回蜂王的尸体，想打这里迦森的心里突突跳了几下，蜂王的尸体应该不会引起什么主意才是……他们两个也不会发现什么……

　　“是啊殿下，还有两个月……”有一个人低声说着，迦森咬咬牙，自然是不能和这两个人一直耗下去，如果实在不行，也只能铤而走险了！

　　小火和岚翼一直将那边的情况和云枫心念传递，契约魔兽和召唤师不管相隔多远，只要其中一方不消失，这种心念传递就存在，那边一群人都很安全，只不过位置却不能确定，云枫也告诉两者自己没有任何事情，嘱咐小火和岚翼保护好大哥，云升有那两只魔兽在身边，还真的不会有任何隐忧。

　　云枫这边和迦叶帝国的四个人同行了将近半个月的时间，两方似乎都在比拼自己的耐性，云枫一点都不着急，要让狐狸自己露出尾巴，自然要比狐狸还要狡猾还要沉得住气，云枫在这半个月的时间里也弄清楚了一些事情，比如那蜂王腹部的痕迹，她看上去就很眼熟。

　　在休息的间歇，曲蓝衣也问到了蜂王的问题，云枫只是笑笑，“那是召唤师的契约之阵。”

　　曲蓝衣略微惊讶了一下，“那个迦森，竟然是召唤师么？”

　　云枫摇摇头，“以他的个性，如果是召唤师，岂能不带着契约之戒？再者说，如果这只蜂王是他的契约魔兽，契约之阵也绝对不会出现在契约魔兽的身上。”

　　“但是可以明确，这只蜂王是他动的手脚，能够和召唤师的一切搭上边的也只有迦叶帝国了。”

　　云枫点头，“的确，虽然不知道他是如何控制住蜂王，但和这契约之阵少不了干系，如果我猜测不错，这契约之阵应该是迦叶帝国的那位召唤师，契约之阵刻印到魔兽身上，别人也能借此控制魔兽么？”

　　“迦叶帝国果然是做足了准备，那位召唤师也是下了血本吧。”曲蓝衣勾起了一抹略微讽刺的笑容，视线撇了一下不远处的迦叶帝国几人。

　　“蜂王死了，这招被我们误打误撞的破了，他心里一定相当不甘心，跟着我们也是想找个机会对我们出手，他手里还有底牌。”

　　“会是同样的伎俩？”曲蓝衣那对好看的眉峰微微一挑，眼中闪过一抹看好戏的神情，云枫笑了笑，“要是那样的话，也倒让我长长见识。”

　　曲蓝衣勾起了唇辫，迦叶帝国的那帮人注定是要输了，在真正的召唤师面前，这些小手段实在是有些自作聪明了。

　　“小家伙。”先祖的声音自云枫的脑海中响起，云枫一震，难不成先祖知道这其中的奥秘么？

　　“先祖，不是召唤师的人也能够借着召唤师的契约之阵控制魔兽吗？”

　　先祖皱着眉头思索了一下，这才缓缓开口，“这是逆转，只不过对于召唤师来说，这是一个极度消耗精神力的做法，将自己的契约之阵用精神力封印起来，别人可以借此短时间的控制魔兽，当精神力消耗完毕，契约自动解除。”

　　云枫微微一怔，原来是这样么，“消耗的精神力一定不小吧？”

　　“没错，通常只能逆转一次，而且逆转之后，召唤师的精神力接近于枯竭，如果有人拼命逆转两次，也是有可能的，只不过是要付出一定的代价……比如，实力降级，或者精神空间的彻底损伤，不论哪一个，对于召唤师来说，都是巨大的打击和损失。”

　　云枫了然，想来迦叶帝国的召唤师为了这一次的第一名，真的是豁出老本了，居然用处了逆转的招数，如果不是碰到云枫，或许迦叶帝国凭着刚才的那群蜂群，能够旗开得胜，只不过却葬送在了云枫的手里。

　　“这么说，迦森的手里还有一个这样的契约之阵，这迷宫里面可是不缺乏魔兽，能够驱动统领级别的蜂王，那召唤师果然也不是吃素的。”云枫的心中一番思量，如果这一次迦叶帝国这样还不能拿下第一，那位召唤师可是要哭的吧。

　　了解一切之后，云枫的心中也有了底，迦森自以为最为神秘强大的手段对于云枫来说只不过尔尔，能够短时间内契约魔兽？这的确是令人惊艳的招数，但是在云枫的面前，这可都是冒牌货啊。

　　半个月时间内，小火和岚翼每天都会心念传递那边的境况，出乎云枫意料之外的，那边居然碰到了卡莎五人，这是什么倒霉运气？小火和岚翼都这样的告诉云枫，云枫无奈的笑笑，这运气也是够倒霉的。

　　据两只反应，卡莎没有见到云枫似乎大为开心的模样，似乎腰杆一下子挺直了起来，甚至还妄想指挥小火和岚翼，在小火一个狼嘴的招呼之下，卡莎终于是打消了念头，但是身为总队长的尊严似乎是回来了。

　　接到云枫的命令，两只都护在云升的周围，卡莎趁此想打击一下云升，却也没有任何办法，毕竟这两只不是她能够惹得起的，不过云枫的不在让她抵消了所有的不愉快，况且再加上一个慕容云天，自从两队碰上，卡莎是过的如鱼得水，整天跟在慕容云天的身旁，赶都赶不走。

　　那边的情况如何，云枫已经不担心了，即使遇到其他帝国的人，凭着岚翼和小火也够让其他帝国的人受一遭，目前最重要的，就是将迦叶帝国的几个人先解决掉，他们才是最大的毒瘤。

　　半个月安稳的过去，云枫和曲蓝衣还有迦叶帝国的四个人都没有任何动作，渐渐的，快要将近一个月的时间了，几人还在遗弃迷宫里面转悠，中途也遇到了一些魔兽的攻击，但是迦森却没有任何动作，或许也知道，这些魔兽就算短时间契约了也没有任何用处。

　　“殿下，我们快没有时间了！”女魔法师有些心急的说了一句，这两个月快过去了，他们没有对任何帝国有所行动，反倒是和这两个人耗在一起，这实在是……

　　迦森没有说话，脸色确实阴沉一片，他也快要没有耐性了，还有一个月时间，他必须在这一个月时间内，解决掉其他的帝国的所有人！迦森手掌一翻，一枚手掌大小的白色玉简出现在手中，玉简的上面闪烁着很多个小点，那正是其他所有人的地理位置！

　　“有些人似乎碰上面了，大约十多个人弃权了，这倒是省了我不少事情。”迦森观察了一下玉简上面的情况，估算了一下目前的局势，奥威和圣耀似乎面对面碰上了，两国的队伍都少了五个人，迦叶帝国这边，少了则是三个人，但是卡兰帝国，却是一个人都没有少！

　　迦森狠狠一握掌中心的玉简，看来，他要对付的，只有卡兰帝国了！视线扫到了云枫和曲蓝衣的背上，只要解决掉这两个，卡兰帝国的其他人也不会有什么作为，到时候，第一名非迦叶帝国莫属了！

　　“今天休息的时候，准备动手，这一次，要将他们两个灭杀掉！”迦森恶狠狠的说了一句，其他几个人都是纷纷点头，他们等这一天等的真是够久了，再加上迦森殿下手中的底牌，他们迦叶这一次不赢都难啊！

　　这一个月没有动手，迦森忍耐是为了要让云枫放松警惕，他却不知道一切的自以为早就被云枫识破，云枫和他玩的，也是明里暗里，既然你算计我，我就将计就计好了，狐狸打算灭杀猎物，却不知道猎物也有着猎杀狐狸之心，到底谁才是猎物谁才是狐狸呢？

　　一切的一切马上就要上演，却被一个意外彻底打乱，云枫和曲蓝衣走在前面，这遗弃迷宫里面转了两个月，走的根本就不知道东南西北，只能凭着直觉前进，然而现在，云枫和曲蓝衣在拐过一个拐角之后，前面是一条笔直的大道，这道路比之前走过的道都要宽上许多，云枫和曲蓝衣都是心神一紧，这里的一切都不能以常理来判断，一切都要小心为上。

　　冒失的冲过去绝对不行，云枫看了看这条路的宽度，对着身后的曲蓝衣低声说，“我走前面，你沿着我的脚印，不要靠边走。”

　　曲蓝衣勾起了一抹甜美笑容，点点头，云枫在前面开路，曲蓝衣跟在后面踩着云枫的脚印，两人表现的相当自然，就像平常走路一番，跟在身后的迦叶四人自然是没有发现，当他们也拐过弯蹋上这条道路时候，迦森走在前面，剩下的三个人都并排走到了后面，刚迈出一步，忽然听见了一声惨叫响起。

　　“啊——！”是那位女魔法师的尖叫声音，她走在最中间，其他的两个战士走在两边，三个人正好将这条大路站满，却没有想到还没等迈步道路两旁突然塌陷了下去，而塌陷的下面竟然是万丈深渊！

　　“什么！”迦森看到眼前的这一幕，根本来不及搭救，两个战士齐刷刷的掉了下去，迷宫的下面怎么会是万丈深渊！只见道路两边塌陷的深渊中两道光芒闪过，两个战士都是捏碎了保命的玉牌，自动出去了。

　　迦森狠狠咬牙，该死的，迦叶帝国现在只剩下五个人了！看着走在前面的云枫和曲蓝衣，迦森的眼神冰冷，“沿着她们的脚印走。”对着身后的女魔法师说了一句，迦森踏着曲蓝衣的脚印往前走，女魔法师点点头，脸色有些微微发白，脚步也有些哆嗦，刚才塌陷的道路两边又恢复了原状，似乎刚才的那一幕根本就不曾发现过。

　　“主人，要小心宽的道路，要走中间，两边是陷阱！”小火和岚翼同时心念传来，云枫一愣，难道他们目前也遇到了？“大哥怎么样？”“主人放心，云升很好。”岚翼说了一句，云升一直被岚翼提在手里，岚翼微微离开地面一些高度，躲过了这个劫难。

　　“那边的情况如何？”云枫心念问道，小火和岚翼立刻汇报，卡兰帝国那边已经汇合了八人，但是由于和云枫这边相同的情况，一下子竟然直接损失掉了四个人！

　　“卡莎那个蠢货倒是留下来了。”小火不屑的说着，卡兰帝国那边剩下的只有云升、慕容云天、泽然，还有卡莎，再加上云枫和曲蓝衣，总共有六个人。

　　云枫在前面小心翼翼的走着，总觉得这条路通向的地方会是迷宫最深处，前面到底有什么？小火和岚翼也走着相同的道路，或许其他人也同样如此，这看上去简直就像，他们慢慢的向同一个地方汇合一样！

　　云枫小心翼翼的走在前面，这条诡异的道路终于到达了尽头，先是一片刺眼的光亮传来，云枫微微眯起了眼睛，身后的曲蓝衣站在云枫身边，在这阵强光之后，两人好不容易睁开双眼。

　　“主人！”小火和岚翼的声音陡然出现，云枫一转头，就瞧见了从另一个出口走出来的几个人，云升、慕容云天和泽然见到云枫的时候，都是开心的跑了过来，唯有卡莎是一脸阴沉，看来她的好日子又到头了。

　　“又见面了。”一道声音轻飘飘的传了过来，其他的出口处又走出来几个人影，看上去都有些狼狈，为首的是那个弱不禁风的少年，身后跟着四个人，是奥威帝国的五人。

　　“你们……？”另一个出口走出来当几个人，为首的是名叫萧萧的魔法师，见到云枫和奥威的几人，有些惊讶，当看到迦叶帝国的几人走出来之后，所有人在这里全部聚集在了一起。

　　四大帝国的人都各自聚拢在一起，人数也是显而易见，卡兰帝国有六个人，其他的三大帝国都是五个人，卡莎一见，立刻笑着高声说了一句，“看来这一次的第一名是卡兰帝国莫属了！”

　　云枫的黑眸一冷，“不说话没人把你当哑巴，公主殿下！”

　　“云枫，你……！”卡莎脸色一红，刚要还嘴，慕容云天冷冷训斥，“卡莎公主，如果你想要其他的三大帝国联合起来，尽管说下去好了。”

　　卡莎一听，立刻闭起了自己的嘴巴，微微转头这才发现，其他三大帝国的人都将眼神投在了卡兰身上，而这众多眼神中的意思真是说不清道不明。


第三集 风云争霸 章四十 小火，危机！

　　现在的情况有些微妙，卡兰帝国目前在人数上是最为优势的，就算什么都不做，只要等到一个月之后，卡兰帝国就能稳当地拿下第一名。然而，其他的三支队伍的人数都是五人，和卡兰相差无几，再加上剩下的都有各自的精英人物，这第一名到底花落谁家还真不好说。

　　卡莎这边是闭上嘴了，但是其他三大帝国人的目光总是让卡莎感到莫名的恐慌，一想到三大帝国有可能联手起来，一国对三国，就算有云枫也不会有多大的胜算啊。

　　“召唤师么？”奥威帝国的穆青低低的说了句，视线定格在小火和岚翼的身上。小火是纯魔兽形态，而岚翼背后的双翼还在，两兽一看就并非人类，魔兽能够出现在此而且是以这样平和的姿态，只有一个解释——一卡兰帝国存在召唤师了。

　　三大帝国都看得明白，迦森在一旁差点没把自己的牙齿咬碎，召唤师，卡兰帝国竟然拥有了召唤师！卡兰帝国召唤师的诞生说明东大陆的格局一定要变一变，没有召唤师的奥威和圣耀将被远远抛在后面。

　　穆青和萧萧都是皱紧了眉头，视线齐刷刷地扫向云枫。小火和岚翼都站在云枫身边，谁是召唤师一眼就能明了，云枫并没有戴着契约之戒，不然早就成为了重点目标。

　　“两位！卡兰帝国目前还有六个人，而我们三国都只有五个人了，况且卡兰这边还有召唤师的存在，两位不觉得我们应该做些什么吗？”迦森对着穆青和萧萧说道。这话一出，煽动意味明显，卡莎当即变了脸色，“迦叶！你们什么意思？”

　　迦森阴森的笑了笑，“卡莎，你还是和以前一样的蠢，这一次，卡兰将是所有人的眼中钉、肉中刺了！”

　　“你……！”卡莎被气得说不出话来。穆青和萧萧并没有说话，现在的局势是他们站队的时刻，是和迦叶联手将卡兰打败了再说，还是当中间派，还是说联合卡兰，先将迦叶赶出去。

　　两人都沉默了很久，迦森有些急了，只要这两大帝国和他联手，卡兰板上钉钉要被判出局，接下来这两个帝国也好对付！只要卡兰帝国的优势在，更确切地说只要云枫在，迦叶帝国的胜算绝对不会超过一半！

　　迦森的心里还在打着另外一个主意——一定要趁此机会将云枫灭杀在这里！逼迫她出局已经是次要的了，杀了她保持迦叶在东大陆的绝对优势的地位才是最重要的！迦叶的召唤师为了这一次的四国争霸赛洒下血本，实力受到损伤。而云枫的天资本就妖娆，如果放任她成长下去，卡兰将会成为东大陆的老大，这是迦叶帝国绝对不能允许的！

　　迦森在这边算计，萧萧和穆青也不是傻子，当然不可能像卡莎那般情绪化。两人都是冷静地分析面前的局势，这局势不论站在哪一方都对他们无益，唯有这两支队伍都存在的情况下，他们才能安全，萧萧和穆青对视一眼，两人都是明白彼此的想法。萧萧勾唇一笑，“迦森，卡兰如何，和我们没有关系，迦叶害怕卡兰的超越别拉上我们，我们可不是你的免费打手。”

　　穆青也是飘飘然丢出一句：“我和她的看法相同，你们要斗随你们。”

　　这样下来，圣耀和奥威站在了一起，形成了三方对峙的局面，迦叶和卡兰也不能轻易动手，两者一番大战之后一定会有所损失，本就相差无几的四支队伍，到时候反倒是观斗的圣耀和奥威得利，迦森想明白了这点，冷冷哼了一声，心中燃着怒火，却也不敢有任何动作。

　　云枫不禁在心底松了一口气，奥威和圣耀的两人果然够聪明，懂得在这样的时候保全自己，然而云枫也明白，现在不动手也不代表会一直这样下去，直到比赛结束。毕竟其他三大帝国不会让卡兰轻松得到第一就是了。

　　黑眸环顾了一下四周的景象，云枫这才好好地打量了一遍。他们现在所处的位置是一个巨型的广场，广场上面空无一物，一面是死路，而另外的三面则是有着几个出入口，正是他们刚才走进来的各个位置，要按照原路返回么？云枫皱着眉头想了一会儿，如果现在有动作，其他三大帝国会做出什么不好预测，不如不动。

　　其他帝国的人也在好奇地打量这里，这巨型广场究竟是做什么用的？为什么四国的人都会走到了这里？卡莎在仔细打量之后，撇撇嘴，“这里既然什么都没有，而且是死路，我们就走吧。”

　　云枫的黑眸扫了她一眼，没有动，其他人都没有动。卡莎一见，不禁急了，“你们什么意思？在这里要等着被打？万一他们三国改变主意，联合起来，到时候吃亏的可是我们！”

　　云枫笑笑，“既然公主殿下这么害怕，不如先走一步如何？”

　　卡莎的面色一红，“我才不是害怕！我这是顾全大局！”

　　云枫神色一冷，“顾全大局？目前的局势留在这里就是最明智的选择！这迷宫之内还有什么陷阱和危险不得而知，你能确定接下来的一个月之内，我们一个人都不会少么？”

　　卡莎被堵得说不出话来，“可是留在这里的话……”

　　“留在这里虽然也有危险，但我们还是胜算居多，再加上他们不会轻易出手，我们还是有可能拿到第一的。如果离开，中途缺失一人，我们的胜算就没了。”云升在一旁冷静地分析，卡兰帝国的优势只有一个人头，再加上召唤师云枫。

　　卡莎讷讷的咬咬嘴唇，不再开口说话了。四大帝国各占据了一个角落，几个人聚在一起，看样子都打定主意在这里坐等。与其做一个盲目乱窜的队伍，不如做一个冷静的旁观者，在这里你可以看清楚其他人的所有动态，也好做出最适合自己的决定策略。

　　迷宫出口处，在这里等了有两个月之久的四国皇室，每个人心里也清楚几分。四大帝国弃权的人已经都安然出来了，视为认输。按照规则，卡兰帝国微微领先，卡伊虽然表面上没表现出什么，但是心里却满满都是得意，卡兰帝国虽然只领先一个人头，但是有云枫在，有召唤师存在的卡兰帝国这次还没有胜算吗？

　　其他的三大帝国也没有显得多沮丧，毕竟这领先优势微乎其微，只要局面一个突变，谁再领先都不好说。四大帝国的心态都是基本相同，正然笑呵呵地问站在身旁的毕行，“老朋友，你在想什么呢？是不是和我一样在想，这一次的第一会是哪国啊？”

　　在一旁始终沉默不语的毕行仍然是一副面无表情的样子，他整个人本来就瘦小又矮，再加上一脸严肃到极点的方块脸，就像是一块又冷又硬的石头。毕行的嘴角微微动了动，仍然没有说话。

　　正然不以为意的笑笑，他和毕行真的算是老朋友了。佣兵工会和魔法公会其实没少打过交道，两人的关系也很微妙，正然将眼神投入到了遗弃迷宫的出口处，还有一个月的时间啊，里面又会发生什么呢？

　　遗弃迷宫深处的巨型广场之内，时间已经一晃又过去半个月了，还有半个月的时间这场四国争霸赛就要落下帷幕。目前，四大帝国之间都是这样按兵不动，对于卡兰来说自然是个好现象，毕竟优势在，只要这样安然度过剩下的半个月，卡兰就会赢得第一。

　　“殿下，怎么办？这样下去的话……”迦叶帝国这边已经快要忍耐不住了。迦森靠坐在一边的墙壁上，这半个月来，他的脸色黑了不少。随着时间的继续流逝，迦森心中窝着的那团火越烧越大，视线投向奥威和圣耀那边，萧萧和穆青都是一脸泰然自若的神情，迦森不禁狠咬牙根。

　　“妈的，装！”骂了一句，迦森的眼底划过阴狠之色，“其他的两大帝国不管了！现在已经不容许我们再拖延了！”

　　“可是陛下，这里没有魔兽啊……”一个战士小声嘀咕。迦森的手段他们都了解一些。殿下可以驱使魔兽，虽然不是真正的召唤师，也已经相当厉害了。

　　“你是瞎子吗！那里不是有么？”一直跟在迦森身边的那个女魔法师忽然勾唇一笑，众人的视线都扫到了卡兰帝国那里，云枫身旁的岚翼和小火身上。

　　“可是……那不是召唤师契约的魔兽吗……这……”

　　“契约的魔兽又如何？照样可以抢过来！”迦森恶毒一笑，视线在小火和岚翼身上转了一圈，那个化形人类的男人看上去似乎不怎么厉害，不如就是那头体型巨大的火云狼吧……迦森的心中打定了主意，迦叶帝国这边已经开始要行动了。

　　在这半个月时间之内，云枫再度将这个广场细细打量了一番。迷宫深处的这座广场一定不会是摆设，一定有着什么东西。小火和岚翼也细细地感知周围，只不过两人并没有发现什么异常的东西，但是冥冥之中感受到了一种轻微的压迫感，这也属于魔兽的第六感了。两人都是通过心念将这种感觉传达给云枫，虽然不知这第六感准不准确，但云枫也悄悄对这里升起了一种戒备，总觉得这里很怪异，一种非常不协调的感觉自云枫心中升起。

　　第二天一早，卡莎感觉有些闷得慌，就起身想要去走走，被云枫阻止。在这样一个时候四处走动是不明智的选择，然而卡莎的公主性子在这个时候上升，云枫也懒得和她废话，让慕容云天和她一起去。放一个白痴出去，总要有个人在身边陪着才是，卡莎听了心中不由一喜，慕容云天虽然有些不愿意，但也服从了云枫的安排口不知不觉之间，卡兰帝国总队长的身份，已经悄悄安在了云枫的头上，就连卡莎也默认了。

　　“云天，你最近怎么疏远我了？”卡莎问着一旁的慕容云天，两人慢慢的向前走。慕容云天不说话，抿着唇角。卡莎一见，身子立刻要贴上来，慕容云天往后撤离身子，刻意和卡莎保持一定的距离。卡莎见到不禁面色一沉。

　　“你喜欢云枫？”卡莎低声问着，一张脸垂了下去让人看不清楚表情。慕容云天没有否认，也没有承认，还是一如刚才的沉默。卡莎微微一转头，就看到了慕容云天嘴角的那股笑意，那温柔的笑意刺痛了卡莎的双眼。

　　“碰！”迎面不知道从哪里突然冒出了两个人，其中一个正和卡莎撞到了一起。慕容云天伸过手微微扶了卡莎一下，然后立刻将手收了回来。

　　“撞到人了，不知道道歉吗？”一道声音响起。慕容云天黑眸一扫，和他们遇上的正巧是迦叶帝国的两人。眼前这个趾高气昂的女孩子就是迦叶帝国的那位魔法师。

　　卡莎低垂着脸不说话，慕容云天走上前，“不好意思，撞到你了。”慕容云天的心里有数，对方是故意找茬来了，能够避开就避开，可是女魔法师怎可能就此放过他们。她的眼神在慕容云天的身上打量着。

　　“哟，仔细一瞧才发现原来是卡兰帝国的公主卡莎吧，这位帅哥，你是公主的情人吗？”女魔法师调笑地说了一句，身旁的迦叶帝国战士哈哈一笑，附和着：“我看不像吧，不然他们也不会站得这么远。”

　　女魔法师装模作样地细细打量一番，略微讽刺的开口，“你别说还真是这样，这当公主的也没什么好，什么也得不到，就连个帅哥也是避自己千里之外的模样啊。”

　　“你们说够了没有！”慕容云天沉下俊脸，黑眸酝酿着点点阴寒，迦叶帝国的两人见此一点都没打住，继续煽风点火，“这位帅哥不是公主的情人，应该和那个召唤师有什么关系了？”

　　“你……！”慕容云天的面色微微有些不自在，这细微的神情却被一旁的卡莎尽收眼底。卡莎始终沉默着，没有开口这有些不像她的作风，其实卡莎心底的火山即将要爆发了，刚才那略有略无的讽刺已经将这火山撩拨得炽热异常，再加上慕容云天的反应，卡莎的心底突然有了一种近乎扭曲的想法，她为什么不趁这个机会借着迦叶的手将云枫灭杀！这样的话，云天彻底就是她的了！也没有人敢像云枫那样瞧不起她！这一次赢不了第一，可以下一次再作打算啊！卡莎的心中一种邪恶的念头悄然升起，她是卡兰皇室的公主不是吗？她要什么东西不能得到？

　　嫉妒完全蒙蔽了卡莎所有的理智，现在的她被挑起了心中那根刺，扎得她有些发疯了，只想狠狠报复云枫，让她越惨越好，至于其他的什么已经完全被她抛到了脑后。如果等在外面的卡伊知道卡莎这样的心思，杀了她的念头都有了。

　　卡莎心中的主意已定，二话没说直接掌中闪现火红的元素，“火之箭！”一道火之箭猛然出现，女魔法师黑眸一瞪，双手一抬，“土之盾！”瞬间，火之箭就被土之盾完全隔离，化为了一片火红色的元素碎末，飘散在了空气之中。

　　卡莎的这次出手，惊动了所有的人，云枫猛然暗骂了一句，“蠢货！”身子迅速地闪了过去，而迦叶帝国那边的迦森，则是扯开了一抹得意笑容。果然挑拨那个卡莎才是最明智的，迦叶帝国的五个人迅速赶了过来。奥威和圣耀的看了看，萧萧讽刺一笑，“打吧，打吧，就知道你们沉不住气。”

　　奥威这边，穆青看着即将交手的两队，微微勾起了一抹笑容，“迦叶和卡兰，两败俱伤是再好不过的局势了。”

　　奥威和圣耀坐山观虎斗，迦森赶到，脸上是一片怒火，“怎么回事？”

　　“殿下，是卡兰先动的手！”女魔法师说了一句，现实也的确如此，的确是卡莎先动的手，迦森将心中的得意压下口云枫几人也赶了过来，小火和岚翼自然也跟在一旁，迦森看着小火，心底的某个地方悄然热了。

　　“是我先动手的，怎么样？”卡莎抬起头，对着迦森冷冷一笑。迦森一见哈哈一笑，脸上带着阴狠神情，“这么说，卡兰这是要和迦叶宣战了？”

　　“那又如何？”

　　“卡莎！”云枫怒喝了一句，卡莎缓缓转过头，“云枫，我是总队长，你闭嘴。”

　　云枫见到卡莎眼底有些疯狂的神色不禁一愣，虽然卡莎就是一个蠢货，但是多少也应该明白现下的状况。难不成她受了什么刺激？明知道是别人挑衅，还硬往枪口上去撞？

　　“你是总队长？还真看不出来。”迦森上下打量了卡莎几眼，“我看她倒是有总队长的架势。”迦森看了看云枫，迦叶帝国的人也纷纷称是，云枫微微眯起了黑眸，“迦森，挑拨离间是你的看家本领吧？”

　　迦森哈哈一笑，“这都是显而易见的事情，明眼人都看的出来，想必卡兰的几位也是如此认为吧。”

　　卡莎的脸色彻底黑了，没等众人反应过来，她掌中心的火元素再度凝结而成，“火之箭！”火之箭又是瞬间闪出，一道道火红色的火元素招呼而去。迦森在心底哈哈一笑，愚蠢的卡兰，上钩吧！

　　“战斗，不要手下留情！”迦森大喊了一声，迦叶帝国的几人瞬间亮出了自己的武器。两个战士已经朝卡莎奔了过来，而女魔法师的魔法也同时招呼过去，他们三人想一招秒了卡莎！

　　“土之盾！”云枫一声低喝，土之盾立刻围在了卡莎的周围，阻挡住了所有的攻击。迦叶帝国的攻势已经展开，云枫的眉峰紧锁，既然避免不了，就趁此机会将迦叶彻底赶出局！

　　再也没有了顾虑的念头，卡兰帝国的几人也明白了过来。曲蓝衣静静地站在一旁，没有任何出手的打算，脸上一副看热闹的神情。卡莎就似乎是一个打酱油的，在这场战斗里面六级的她只是被人扁的角色，战斗一触即发！

　　“吼——！”小火一声低啸，身子攻了上去，暗红色的狼身化为一道暗红色的亮线，速度奇快无比。迦森的黑眸看到，心头涌上一股热血，手掌一翻，掌心处就多出了一个小型的玉牌。舌尖舔了舔干燥的嘴唇，迦森的眼中闪过一抹狂热，来的正是时候！

　　迦叶帝国的人有默契的齐齐一闪身，小火正好和迦森面对面，小火凶狠的狼爪迎面挥下，锋利的尖爪闪过银色的光，在空中划开了一道淡淡的痕迹。迦森徙然疯狂一笑，手中的小型玉牌猛的捏碎，瞬间，一股强大的精神力量自那捏碎的玉牌中涌出，爆涌开来！

　　“什么！”云枫的黑眸一怔，岚翼焦急大喊了一声，“火兄！”

　　小火感受到股庞大的精神力量，身子想要往旁边一跃，却动作慢了半拍。那股强大的精神力量如一只无形的大手一般将小火的身子牢牢抓住。而在小火所处的地面之上，赫然闪现出了一道刺眼光芒！

　　“小火！”云枫一见，那道光芒下的图案她是如此熟悉，那正是刻印在蜂王腹部的刻纹，那是契约之阵！

　　一直在观战的奥威和圣耀两边的人也都大感惊讶，穆青和萧萧都是目不转睛地看着，“迦叶帝国的底牌就是这个么……果然不一般……”两人都若有所思的呢喃着。召唤师想来都是神秘而强大的，契约之阵外人也根本不会懂。但是小火身下的地域显现的神秘刻纹，已经让所有人隐约明白，这和召唤师有关系。

　　“火云狼，你是我的了！”迦森眯着眼看着被契约之阵困住的小火，这只魔兽别想逃离他的手掌心！云枫，召唤师？被人抢夺契约魔兽的滋味如何？曾经身为自己契约的魔兽反过来攻击自己，这又是何种滋味啊？

　　迦森哈哈一笑，这笑中掺杂着太多的猖狂和得意。小火被困在契约之阵里面，这一切它并不陌生，想当初在迷雾森林的时候，云枫就似乎以类似的契约之阵困住了它，将它契约！

　　“本大爷也是你能够契约的，混小子！”小火的身子被牢牢地困在契约之阵中，嘴上说着狠话，然而小火脸上的神情却并不轻松。迦森还在笑着，云枫感受着契约之阵所传达出的精神力量，统领级别后期，和她的实力竟然不相上下！

　　迦叶帝国的召唤师……！云枫狠狠一咬牙。契约之阵被巨大的精神力量所覆盖，任何人都接近不得，这样下去，小火真的就危险了！召唤师契约的魔兽是可以更换的，可以更换也代表着可以被人强硬夺去！只要召唤师的级别出现了落差，高级别的召唤师愿意，自然能偶夺去低级别召唤师契约的魔兽。然而这种情况很少见，如果不是为了个人恩怨，召唤师之间是不会做出掠夺的行为。

　　同等级别的召唤师就说不定，只要实力能够压倒对方，对方同等级别更强大的魔兽就会占为己有！小火现在的情形就是这样，更危险的是，一旦小火被强硬夺走，小火和云枫的契约就会自动解除，云枫和小火的契约并不是平等契约，而是主仆契约！主仆契约一旦解除的后果就是，召唤师本身会受到致命的打击！

　　云枫微眯着眼，脑子里在飞快旋转着，黑眸一下子飘到迦森的身上，只要将他灭杀，这次危机就可以彻底解除了！云枫的心中泛起了杀意，她很少下狠手，王有才是第一个，林家是第二个，现在，迦森是第三个！

　　“主人！不能和他硬碰硬！”岚翼上前一把拉住将要动作的云枫。云枫咬牙，就算不能硬碰硬，她也不能让小火被抢走！

　　“让开！”云枫狠狠出声，身子瞬间就脱离了岚翼的双手，化作一道暗线滑向迦森。迦森看着云枫冲了过来，冷冷一笑，“云枫，就算是你，也阻止不了我！”

　　精神力在迦森的低吼之下，猛然袭向了云枫，云枫的身子不躲也不避开，直直的迎了上去，统领级别后期的精神力袭来，就算强悍如云枫，怎么可能不受伤！

　　“唔！”云枫的身子被狠狠一砸，身子一个踉跄差点没跪在地上。云升见到，大喊云枫的名字要赶过来，却被岚翼拦下，“你现在过去，没有任何作用，反倒要主人分心保护你！”

　　云升只能干着急的站在原地，慕容云天、泽然全部都停下了动作，曲蓝衣的脸色也是微微白了，想也没想的要冲过来，云枫察觉到曲蓝衣的动作，回头狂喊，“都不准过来！”迦森控制的精神力再一次狂猛袭来，狠狠的打在了云枫身上。云枫的身体再度踉跄，精神力空间发生了狂猛的震动，那些化为无数小水滴的精神力，发生了巨大变化。寄居在精神空间内的先祖猛然抬起头，黑眸是深深的担忧，“小家伙，你难道要……！”

　　云枫狠狠一咬牙，精神空间的大部分水滴猛然融化，一股股强大精神力顿时涌出，在云枫的精神空间内形成了巨大漩涡，然后，爆涌而出！


第三集 风云争霸 章四十一 劫

　　这是一次几乎以命相搏的战斗，云枫精神空间的无数小水滴大部分融化之后，狂猛的精神力顷刻间就在爱精神漩涡里面形成一个巨大的漩涡，接着，似咆哮的浪潮一般，从云枫的体内冲出！

　　“主人！”小火低吼了一声，云枫稳住自己的身子，对着小火微微一笑，那如浪潮般的精神力已经密密实实的覆盖在小火的身上，召唤师的契约是要靠精神力量压倒魔兽，一旦精神力量压不倒，契约无从谈起！

　　小火身处在契约之阵中，全身上下被云枫的精神力密实的裹住，迦森感到精神力受到了阻碍，也明白了一定是云枫从中作梗，立刻趋势精神力朝着云枫又是狂很的一下！

　　“唔！”云枫躲也不躲，正确说她已经没有多余的力气可以躲了！大部分的精神力量全部分给了小火，云枫体内的精神能量尽速枯竭，这一击无法躲闪，只有承接！一声闷哼，云枫的身体狠命一抖，仍然站在那，膝盖处微微发颤，但是她仍然站在那里！

　　“主人，我没事的，快点收回精神力！”小火在契约之阵中动弹不得，然而刚才有的压迫感已经完全消失，这全都因为有云枫的精神力在护着它！但是现在，云枫却成为了枯竭的本源，这时如果有人有心害之，云枫不见得就能躲过！这时一次绝对冒险的行为，这是一次可以称之为莽撞任性的行为！

　　“呵呵……”云枫擦了擦嘴角慢慢流出的血液，手背上染上了一抹猩红，一双清澈的黑眸看着契约之阵中的小火，想当初她契约小火的时候，它的脾气也不怎么好，而且还耍了她一次呢……在迷雾森林的种种突然涌上了云枫的脑海，在和小火经历了这么多日子，陪伴了这么多日子以后，小火已经不再是单纯契约的魔兽，不再是召唤师的一种工具，小火在云枫心里的定义是：朋友。

　　“小火，我不会让别人抢走你，你是我云枫契约的魔兽，是我云枫的朋友，我会保护你。”云枫对着契约之阵的小火微微一笑，那张小脸上溢出的浅浅笑容让小火纯黑色的狼眼里面闪过一道光亮，一种不知名的感觉冲入心底，小火微微垂下了脑袋，不知在想些什么。

　　“云枫，你以为这样我就没办法了？哈哈哈哈！今天，就是你的死期！”迦森疯狂的笑着，心中却已经有了一丝焦急，他并不是真正的召唤师，能够使用如此强大的精神力全部拜迦叶帝国的召唤师所赐，时间也是有限，如果不快一点的话，到时候陷入被动的可是他了！看云枫现在的状态，应该是处于虚弱阶段，现在先行契约火云狼有些困难，倒不如……

　　迦森的嘴角邪肆的勾起，“云枫，我就先杀了你，到时候再契约这只火云狼，哈哈哈，放心，卡兰帝国的人会下去陪你的！”迦森的话语一落，脸上闪过阴狠之色，手猛然扬起，汹涌狂暴的精神力量化成一条无形的长鞭，狠狠的抽打在云枫的身上！

　　“啪！”无形的长鞭落在云枫身上，发出了巨大的声响，云枫的身子如一块硬石板立在那里，一动不动，一张小脸布满了倔强和坚持，迦森一见，冷冷一笑，“有骨气，我倒要看看你能站在那多久！”

　　“啪啪啪！”连续不停的长鞭攻击落下，云枫裸露在外面的皮肤瞬间红肿，云升、慕容云天、泽然看的是那样心疼，却被岚翼死死的拦在一边，岚翼的脸色也黑成一片，身子在细微的颤抖，愤怒、汹涌澎湃的愤怒！

　　曲蓝衣站在一旁，一双黑眸紧盯着云枫，看着她倔强的小脸，看着她依然挺立在那的身体，忽然明白了什么，嘴角勾起了一抹笑，这笑中包含着赞赏和宠溺，“小枫枫，你真是太乱来了……”

　　云枫站在那里，岿然不动，尽管身上已经越发的狼狈，尽管精神空间已经处于很猛的震荡之中，云枫依然没有被打趴，她依然挺直脊梁站在那里！

　　“主人，把精神力收回去，我没事的！那混小子没本事契约我，收回去！”小火看着云枫狼狈的惨样，知道云枫所受到的伤害不仅仅是肉体上的，精神空间也一定受到了打击，如果再持续这样下去，主人会很危险的！它怎样倒无所谓，云枫说什么都不能有事情！

　　“小火！你还不相信我么！你的主人是打不还手骂不还口的人？我会白白任人欺负吗！”云枫心念传递，现在的契约还处在保护之中，有云枫精神力的相互，迦森所操作的精神力量无法契约小火，两者也是在不断的较量，不相上下。

　　小火一愣，看着云枫尽管狼狈却依然带笑的嘴角，突然也笑了，迦森见到这一幕，不禁双眼都红了，妈的，她到底是什么怪胎！在这样的精神力攻击之下，竟然还能站在那里！要是换做他人的话……恐怕早就被抽成渣儿了！

　　不行，时间不多了，他可没工夫和她继续耗下去！迦森的狠咬牙根，所操控的精神力猛然聚集在一起，一种隐隐的压力渐渐产生，所有人的感官上似乎都被蒙上了一层乌云，呼吸甚至都有些困难，迦森狂吼一声，“云枫，受死吧！”精神力的高度集中，让空间甚至都产生了些微的扭曲，这一击应该是必杀了！

　　“终于没有耐性了么，迦森……”云枫冷冷的勾起唇角，感受着高度集中的精神力，心中也略微有些紧张，她可以躲的过么……岚翼见此，立刻压着所有的人后退，曲蓝衣则是狠狠的皱眉，事态好像超出了她预估的情形啊……

　　奥威和圣耀那边观战的人，虽然离的距离很远，但是却仍然能够清晰的赶到这股压力，战气和精神力都是涌出，稍稍缓解了一下，穆青和萧萧心中都是有些吃惊，迦叶帝国的手段居然已经到达了这种地步，这力量强度未免也有些惊人了！

　　“看来卡兰帝国这次的损失大了。”穆青轻飘飘的吐出一句话，一双眼看着站在那里的云枫，眉峰轻轻聚拢，萧萧站在一边，脸色有些发白，身为魔法师的她更能够感觉到这股精神力量的庞大，庞大到让她在一旁看着都能心生恐惧。云枫能赢么……这样的精神力量，她怎么可能赢得了？

　　细微的空间扭曲，众人心头的那阵乌云和心中的压迫感，迦森嚣张狂妄的笑声，还有云枫嘴角那抹嘲讽的冷笑，一切都一触即发，一切都要在这一击中见分晓，谁知——！

　　“轰隆隆！”巨型广场的地面突然发生了强烈的震动，所有人都是神色一紧，刚要呼出致命一击的迦森被这突如其来的变化大乱了节奏和步骤，不禁狂吼，“是哪个不要命的，竟然敢坏本殿下的好事！”

　　没有人回答他，所有人都是神色绷紧，身子往后退去，就连云枫也是不再坚持站在原地，拖着身子踉跄的后退几步，地面在一瞬间产生了树枝般的裂痕，整个巨型广场的下面似乎有什么东西要破地而出！

　　“后退！”奥威和圣耀的穆青和萧萧大声吼着，两大帝国的人瞬间就退到了墙边上，卡兰帝国和迦叶帝国的人也是如此，迦森一见不禁气急攻心，他马上就要成功了，马上就能将卡兰帝国的召唤师灭杀在这里，马上就能过契约那只火云狼，然后好好大肆屠戮一番，现在可倒好，被这莫名其妙要出来的东西全部给毁了！

　　“竟然敢坏我的好事！”不知道是不是愤怒掩盖了所有一切的理智，还是迦森已经疯狂的到了一定程度，在所有人后退的时刻，他倒是一个箭步冲了上去，操纵着狂猛雄厚的精神力，朝正在裂开的地面砸去！

　　“轰！”如破壳般纹路的地面被迦森操纵的精神里猛然砸进去一些，整个巨型广场都狠狠的震动一下，一股惊人的压迫感从咧开的地面低下传来，众人都是心头一紧，不好！

　　都是下意识的反应，众人刚要往出口里面走，好离开这里，但是却没想到下一秒，出口竟然全然封闭了！没有了任何退路！

　　“轰隆隆！”地面摇晃的程度不断加剧，而地面也是被强硬的顶开，这巨型广场下面的某种东西终于破土而出，带着一股让所有人都心头压抑的威压，云枫的心狠狠一颤，这东西到底是什么，这散发的威压已经超越了统领级别！

　　“尔居然敢对吾不敬，受死。”仿佛是来自于古老世代的声音，透着无比的威严和沧桑，声音平板没有任何感情，却有着令人心生恐惧的力量！

　　“啊！”只听得见一声凄惨的嚎叫，迦森那双恐惧到似乎要蹦出眼眶的眼珠，接着，什么都没有了，一阵血肉撕裂的声音，一阵血液洒下，迦森在一秒之内消失在了这个世界之上，萦绕在耳边的是他临死前的那声凄厉惨叫。

　　迦森一死，束缚住小火的契约之阵立刻消失，小火的身子一个用力跃出，来到了云枫身边，狼嘴叼着云枫的身子，快速的奔跑来到了岚翼这边，几人见到两者都平安无事，不禁猛然松了口气。

　　云升一把将云枫抱过来，一双眼里全是疼惜，“枫儿，要不要紧？”

　　云枫勉强的扯出一个笑容，她的大哥怎么一副快要哭了的表情？“我，没事……”云枫说完，包裹在小火身体上的精神力缓缓收回了自己的精神空间，频临枯竭的身体缓和了不少，脸颊上也沾上了些许红润。

　　“下次不要这么乱来，知道么！”云升紧紧的将云枫抱住，责备的说了一句，刚才的一瞬，几年前云枫倒在血泊中的那一幕冲入了云升的脑海，那一次他以为自己的妹妹会死，却没想到她又重新活了回来，枫儿没事就好……

　　“尔等是何人？”那道声音回荡在这个已经支离破碎的巨型广场之上，所有人镇定心神，这才仔细看清楚从巨型广场破地而出将迦森一招击杀的是何物。

　　一片类似于乌云的浓厚雾气萦绕在巨型广场中间，和笼罩在整片遗弃迷宫之上的乌云有异曲同工之妙，这一片浓厚的雾气所笼罩的应该是一个异常庞大的身躯，因为这片浓雾的范围近乎沾满了整个巨型广场！体型、外貌全都看不清楚，唯一可以看见的只有一双金色的瞳孔，那双金色的瞳孔如此冰冷，只要看上一眼就会让全身的血液彻底凝结。

　　不可违抗，这是云枫见到这双金色眼镜时候心底冒出的唯一想法，所有人心中都有着相同的念头，所有人的脸上都带着一种敬畏，一种发自心底的敬畏，就连岚翼和小火也是如此，或许是身为魔兽的缘故，眼前这看不清楚是何物所散发出来的压迫让小火和岚翼的神色都难看了几分，似乎是忍受不住的样子。

　　“小火、岚翼，回来吧。”心念传递，两者都是立刻点头，二话没说的化为两道光芒消失在了契约之戒中。

　　“这位……前辈，我们是四大帝国的人，打扰前辈休息，实属不该，还妄前辈不予计较。”奥威帝国的穆青靠在墙边，鼓起勇气大声说了一句，那双金色的瞳仁转过来，冷冷看着穆青，穆青只觉得一种压力兜头而来，全部笼罩在他的头顶，心慌，无尽的心慌。

　　“擅闯禁地者，死！”冰冷的声音穿透了所有人的耳膜，在话语刚落下之际，自那团看不清的浓雾之中猛然爆发出了上千种狂猛的气压，如万箭一般，落向了众人的地方！

　　“小家伙，不能硬拼！让所有人在第一时间逃离这里，这家伙太危险，你根本就不是它的对手！”先祖的话再云枫的脑海中响起，刚才云枫那不要命的行为让先祖也是捏了一把汗，现在又发生这样的状况，生怕云枫热血上来，意气用事，所以连忙提点一番。

　　“先祖放心，我不会莽撞行事的。”云枫也知道自己刚才可能吓坏了老人家，不会再做出类似相同的行为，“捏碎玉牌，我们要以最快的速度离开这里！”云枫一声低喝之后，猛然大吼，“土之盾！”土之盾牢牢的挡在卡兰帝国几人的面前，将这第一波的攻击勉强的当下，感受到被土之盾格挡住的攻击，云枫的眉头狠狠一紧，果然，现在的自己不是这家伙的对手，根本就没有资格在这里硬拼！

　　所有的出口已经被堵死，唯有捏碎玉牌才能逃离，就算弃权也别无他法！卡兰帝国的荣耀才不关她的事情！云枫的话语一出，卡莎尖叫的吼着，“不能弃权！我们马上就要赢了！”

　　云枫瞪了卡莎一眼，“如果你想死，就留下！”

　　卡莎被这句话哽住，虽然口上说着不能弃权，但是玉佩却被捏在了掌心，也是一副随时准备逃命的样子，“云枫，以你的实力应该不成问题吧，你可以留在这里，挺到最后的……这样的话，卡兰帝国就……”

　　“啪！”卡莎没能再说下去，她白皙的脸蛋上印下了一个清晰的五指印，她的脸也被打在一边，一脸有些不敢置信的样子，竟然有人有胆量扇她的耳光？！

　　“你……！”卡莎怒瞪着眼前这个胆敢打她的人，话还没有说完，又是一记响亮的巴掌下去，卡莎就这么呆呆的又被打了一巴掌，脸甩到了另外一边。

　　“卡莎，你要是再敢有一句废话，就留下来吧。”曲蓝衣眯起黑眸，里面是一片冰冷的怒火，注视着卡莎，卡莎被这眼神看的说不出任何话来，云升在一旁早就气到脸色彻底黑了。

　　“不用和她废话，快出去。”云枫懒的再理那个蠢货，所有人都是点点头，迦叶帝国剩下的几个人早就在第一时间捏碎玉牌出去了，奥威和圣耀那边想来也是如此，因为云枫看到了一道道光芒闪现，看来两外两国的人也放弃了抵抗，选择了迅速撤离。

　　第二波的攻击狂猛袭来，似乎察觉到有人逃跑，这莫名的生物愤怒提升，云枫察觉到实力暴增的瞬间，神色大变，“快捏碎，我们出去！”手掌一翻，白色的玉佩握在掌心，所有人都不再犹豫，当下同时捏碎了玉佩！

　　“尔等休想逃走！”声音蕴含着暴怒传来，一道道光芒猛然闪现，卡莎手心冒出了汗水，猛然捏碎了手中的玉佩，光芒闪过，带着不甘的卡莎消失在了原地，卡莎出去之后会怎样说，卡兰帝国又会怎样，这一次四国争霸赛的结果如何，现下已经来不及考虑了，当云枫捏碎玉佩的那一个瞬间，她的身子猛然一冷，糟了！

　　掌心中的玉佩被猛然捏碎，然而云枫捏碎的并不是出去的玉佩，而是敖金当初给她的玉佩！慌乱之中两者又极为相似，云枫根本也没有多想，当捏下去的瞬间，玉佩中猛然爆发出来的强大金龙气息出现，带着一股隐隐的龙吟，化身为一头金龙呼啸着朝那团黑雾狂奔而去！

　　世界的某个角落里面，一直闭目的眼睛猛然睁开，那对纯金色的瞳仁爆发出了一道刺眼亮光，敖金有些不敢相信，呆愣了几秒之后，身子陡然化作一道金光消失在了原地，他不会弄错的，当初他交给那个丫头手上的玉牌被捏碎了，丫头没事！

　　低啸的龙吟响起，竟然阻挡住了那团黑雾的第二波进攻，趁着这短暂的一段时间，云枫迅速的拿出了离开遗弃迷宫的玉佩，心中不禁感叹色金大叔的龙息果然不是盖的，在封存了许多年之后竟然威力还是如此强大，也多亏了这道龙息，不然她真要栽在这里了！

　　当下不敢多想，云枫的手指一紧，却不成想一道狂猛的气流自身后袭来，云枫的身子敏锐的朝旁边一躲，手腕忽然传来了尖锐的刺痛，该死的！云枫暗自咬牙，手掌猛然无力的垂下，掌中心的玉佩也落到了下面，顷刻间被另一道气流碾压而过，化为了碎末。

　　现在，她是没有任何机会出去了，云枫的身子落在地上，一双黑眸望着巨型广场中心的那团黑雾，“小家伙……”先祖将一切都看在眼里，心中有些无奈，这一切都是天意么？云枫注定逃不出去？注定要在这里结束一切？她还年轻，她是云家如此优秀的后背，如果就在这里结束，云家的列祖列宗都要愤怒的吧。

　　“先祖，云枫恐怕不能完成云家的大业了。”云枫的身子靠在了墙上，唇角微微向上一弯，双眼抬起，看着遗弃迷宫上方那团浓厚的乌云，“大哥，父亲……”云枫喃喃自语，气氛一下子有些低落了下来，敖金的龙吟已经渐渐微弱，趋近消失的地步，当龙吟彻底消失的那一刻，就是云枫和它面对面的时刻了！

　　云枫感受着越来越微弱的龙吟，拍了拍自己身上的衣服，看着满目疮痍的巨型广场，还有那团被浓雾笼罩的巨型生物，一扫刚才低落的气势，云枫的嘴角缓缓勾起，先祖也感受到了云枫重新斗志昂扬的信念，不禁对她有些刮目相看，在这样的时刻，在这样一个明知道自己不会有胜算的时刻，这小家伙居然还能保持如此乐观向上的心态，实属不易啊！云枫，云家能够出现这样一个优秀的后背，真是云家之幸啊！

　　“既然如此，我就不妨和它彻底打上一架，就算会死……我也不做屈人之兵！”

　　就算会死，也要勇敢的冲上前，就算要死，也要死的毫无遗憾、也要死的气壮山河！

　　精神空间所有的水滴全部在瞬间融化，云枫统领级别后期的实力猛然爆发，而在这时，敖金的龙息也已经彻底消失，那双金黄色的瞳孔猛然转向了云枫，在察觉到云枫澎湃的气势之后，金黄色的眼睛微微眯起。

　　“尔是谁？”

　　云枫哈哈一笑，小脸上带着有些狂傲的笑容，黑眸坚定的望向那双金色的瞳孔，有力的报出了自己的名字，“云枫！”

　　“云枫……？”古老沧桑的声音缓缓的重复着这个名字，似乎对这个名字颇感兴趣，随后地面又是猛烈的震动，“擅闯者，死！”还是冰冷的声音，还是显而易见的杀意，云枫丝毫没有畏惧，身子腾空一跃，站在了空中。

　　“那就试试看吧！”黑眸闪过光亮，云枫也不再客气，既然要打，就打个痛快吧！

　　遗弃迷宫的出口处，等待在出口处的四大帝国人这几天都是有些心焦，可能是越临近结尾的时候越是紧张的缘故，就在四大帝国的人都翘首以盼的时刻，一道道光芒猛然出现在遗弃迷宫的出口处，四大帝国的皇室成员脸色都是有些难看，这弃权的是哪国人？

　　等光芒消失，迦叶帝国的皇室成员彻底变了脸色，出来的三个人居然全都是迦叶帝国的，这在自家举办的比赛倒是输的如此彻底，这让迦叶帝国的脸面彻底扫地了。

　　“你们……”迦叶帝国的皇室成员看着弃权的三人，来暖色青红交加，不知道该收什么好，其他三帝国的都是看笑话的眼神，其中无不掺杂着讽刺。

　　没等迦叶帝国弃权的几个选手开口解释，连续十道光芒再度出现，这一下子让在场的所有人都变了神色，当光芒退去，奥威和圣耀帝国的皇室也黑了脸，出来的十个人都是奥威和圣耀的人，卡伊见到这样的情形，不禁面带喜色，想压都是压不住。

　　“怎么回事，你们怎么出来了？”奥威和圣耀帝国的皇室成员都有些不可思议的问着，以穆青和萧萧的实力不可能出来，到底发生了什么！

　　穆青和萧萧快速的将情况说明，在场人的脸色又是一变，尤其是正然和毕行，遗弃迷宫出口的这一边又有几道光芒闪现，卡伊微微皱眉，不过也对这样的情况有些接受了，既然里面出现了异变，弃权也算正常。

　　“枫儿！”云升刚一出口来就搜寻云枫的身影，慕容云天、泽然也是如此，曲蓝衣则是迅速的扫了一下周围，当没看到云枫身影之后，神色一黑。

　　云升没有见到云枫的身影，不禁脸色一下子就白了，卡莎没有见到云枫，不禁脸色带起笑意，卡伊走了过来，除了云枫所有人都在这里，这个结果倒是让卡伊有些吃惊。

　　“云枫呢？”卡伊问道，卡莎笑了笑，“云枫自然在里面，卡伊叔叔，这一次卡兰帝国赢定了！”

　　“我去找枫儿！”云升马上转身就走，脸上有些疯狂的神情，慕容云天一把拉住云升，“你进去于事无补。”云升狠狠的甩了甩胳膊，“放开，我要去找枫儿！”

　　慕容云天抿了抿唇角，伸手一劈，云升就软软的倒了下去，卡莎的眼神有些厌恶的扫了过来，卡伊站在那里则没有说话，得知里面的异变，卡伊不会不明白事情的严重性，当得知云枫没有出来之后，他沉默了，随后开口，“云枫应该有能力自保，她应该没有问题，我们要相信她。”

　　慕容云天和泽然都是神色一沉，曲蓝衣则是动了动眉毛，眼神冷冷的扫了一眼卡莎和卡伊，身子一转，“我先回去了，小枫枫不会有事，我相信她。”曲蓝衣说完，身影一闪就不见了踪影，由于比赛还没到结束时间，云枫还没有出来，无法判定结果，迦叶帝国也不想结束比赛，或许迦森的死迦叶将这笔账都算到了云枫头上。

　　众人依旧等在外面，而在遗弃迷宫的上空，忽然出现了一道身影，身影盈空而立，一双眼里是满满的怒火，“谁敢伤她，我让谁死！”


第三集 风云争霸 章四十二 你没资格知道我的名字

　　距离四国争霸赛结束的时间只有一周了。自从上次遗弃迷宫之内的异变之后，已经又过了一周的时间。在这一周之内，所有人都是一副紧张的神态，只不过这紧张为何却是各有原因。

　　除卡兰外的其他三大帝国都是紧张观察局势，三大帝国心里的想法都很一致。只要云枫不出来，凭圣耀和奥威最后留下的人数和卡兰可以打个平手。这样的话，四大帝国中除了迦叶帝国之外，其他三大帝国都拥有了探索遗迹的资格。这一点上，迦叶可能是最窝火的。不但迦森死了，召唤师狠下血本的手段也没有起到任何实质性的作用，迦叶帝国这次可谓赔了夫人又折兵。

　　况且这一次比赛又是在自己地盘上举办的，这遗弃迷宫还是他们想出来的，千算万算没算到自己是最狼狈、损失最大的那个。要不是比赛还没有完，迦叶的这帮人可是要早早打道回府了，丢不起这个人啊。

　　奥威和圣耀现在就希望云枫在里面一直不出来算了，遇上那样的事情就算是想要活命都难了吧。奥威和圣耀完全是一副看好戏的神情，他们两家到最后如果真的能赢得探索资格，就是瞎猫碰上死耗子了。

　　卡兰这边成天弥漫着一股低气压，每个人的脸上都是愁云一片，尤其是云升。他已经用传音玉牌联系了父亲，将情况仔细的说了一遍。远在卡兰帝都的云景在听完之后，一句话都没有说，但是云升却能清晰地感觉到父亲心底的那种悲愤和痛苦，压抑和狂躁。难道说云家的这个孩子，终究是留不住么？

　　“相信枫儿吧，她一定不会有事的。”云景沉默了很久，吐出了这句话。云升点点头，强忍着心底那酸苦的感觉，切断了和父亲的联络，起身走向了外边，来到了遗弃迷宫出口的地方，就这样站在这里，一站就是好久好久。

　　“云升小友。”一道低沉的嗓音传来，云升微微回头就瞧见了正然先生，勉强的扯了扯嘴角。云升笑的有些难看，“正然先生。”正然走过来，站在云升的身边，和他一起眺望着不远处的遗弃迷宫，叹息了一声。

　　“云枫那小家伙，是我这么些年来，唯一欣赏的孩子，她是一个奇才，如果成长起来必定会大放异彩。”正然的语气带着浓浓的肯定和欣赏，面对这样一个后辈，他很难不去欣赏她，不去赞美她。

　　云升笑了笑，“正然先生的夸奖，枫儿听到一定会很开心的。”

　　正然微微勾起嘴角，“那小家伙心思成熟，不会为这么一点赞美而怡然自得，性子沉稳的很。真的很想将这小家伙留在佣兵工会，呵呵，不过这样倒是埋没了她。”

　　云升没有说话，他的宝贝妹妹一向都是最优秀的！云枫，又有几个后辈能够比得上她？

　　“以那小家伙的能耐，不会有事的。”正然说了一句，扭头看了看云升，伸手拍了拍他的肩膀，“云家如果有事，可以来佣兵工会，佣兵工会一定会提供必要的帮助。”

　　云升微微一怔，世人皆知，佣兵工会从来不会和各个帝国中的家族有所牵连，也是其超然物外的原因。然而现在佣兵工会驻卡兰帝国分会的副会长竟然向云家抛出了橄榄枝，这不能不让云升吃惊。

　　“正然先生……”云升喃喃地唤了一声。正然笑了笑，转过身子，“自然，规矩是不能破的。不过在规矩之内，佣兵工会会为云家提供最大的帮助和庇佑。”

　　正然说完，转身离开，云枫如果真的出事，云家的下场显而易见，没有任何利用价值的云家将会再一次面临被驱逐的境地。到那个时候，失去了云枫的云家将会再一次成为众矢之的，而正然这个承诺对于云家来说，实在是太重要了。

　　正然走后，慕容云天和泽然也走了过来。两个优秀的青年站在云升的身旁，泽然的一双黑眸紧紧地盯着遗弃迷宫，他很想很想再冲进去，但是他也清楚，就算自己进去，也于事无补，他的实力根本就帮不上一点忙！想到这里，泽然的心里不禁产生了一种无力感，他还是不行么，努力了这么久，竟然还不足以保护她！

　　慕容云天一言不发，神色严肃，这几天他的心情一直都不好。那个蠢货卡莎还一直在他耳边嗡嗡，慕容云天要不是还有一些理智，早就将卡莎一巴掌拍飞了。

　　“放心吧，云枫怎么可能会有事情。”慕容云天说了一句，然后三个男人都是默不作声。这是这几天他们互相唯一的安慰话语，云枫不会有事的！每一天、每一个时刻都是这样的安慰自己，那样强大的云枫怎么可能会出事呢……然而每当想到那天狼狈逃出的情景，那个突然出现的庞然大物，还有那种不敢反抗的压力，这样的安慰就会变得太过苍白无力。

　　“云天，你站在这儿做什么？”一道声音传来，三个男人都是忍不住的皱眉头，这几天说的上最开心的就是说话的这一位，卡兰皇室的头一号蠢货产出人物：卡莎。

　　慕容云天懒得搭理她，连头都没回。卡莎倒是不嫌脸皮厚地走过来，伸手要去挽慕容云天的手臂，慕容云天的身子一撤，冷着一张俊脸问道，“有什么事吗？”

　　卡莎见到慕容云天这样一幅拒人于千里之外的神态，也沉下了神色，“还有一周时间，时间一到我们就要离开迦叶了。”

　　“云枫还在里面！”泽然不可置信地吼了一句，走？怎么能抛下云枫就这么离开！

　　“你喊什么！她在里面谁不知道！就算在里面又如何？现在的情势不管她出不出得来，卡兰帝国已经不需要她了，不过念在她还为这次比赛做出了那么点贡献，卡兰是不会亏待云家的。”卡莎的眼睛扫了一眼云升，一副施舍的模样。

　　泽然已经被气得牙痒痒了，拳头狠命地握紧。他是卡兰帝国直属武神学校的学生，刚进入学校的那一刻他就被灌输了一种忠于卡兰的信念，他也一直都是这么想的。卡兰毕竟是他的故土，不忠于这里还忠于谁？然而现在，泽然的心中涌起了一阵又一阵的失望，这既是他要效忠的皇室么？这就是他以为会庇佑人民到底的尊贵皇室么！

　　“这是亲王说的，还是你自己的想法？”慕容云天冷冷地问了一句。卡莎得意地哼了一声，“自然卡伊叔叔也是这个意思。云枫她也算死得其所了，毕竟为皇室捐躯，也是应该的。”卡莎说完，扭头便走了回去。本来她还想要和慕容云天说说回去就订婚的事情，忽然又转了心思，慕容云天一定是心向云枫了，既然如此就直接去慕容家好了。相信以她的身份，慕容家也不敢说出个不字来，想到这儿，卡莎的心情更加愉快，嘴角带笑的走了回去。

　　“真是背信弃义的小人！卑鄙无耻的混蛋！”泽然愤怒地低吼了一句，心中对卡兰皇室的尊敬如玻璃一般，碎个彻底，再也不留一丁点的幻想和好感。

　　“我也有些看走眼了。”慕容云天在一旁阴沉的说了一句，俊脸上都是一片阴云，可怕的很。云升一直都默默无语，最后抬起头，对着泽然和慕容云天笑了笑。

　　“你们还是不要和云家扯上关系了，凭你们自身的实力前途是一片光明。云家和卡兰皇室之间是有死结的，你们不要因为云家毁了自己的前程，你们的心意云家心领了。”

　　“你这是说的什么话！”泽然听到这话，赶忙说了一句，“就这样的皇室，值得别人为他效忠吗？没有利用价值就全然抛弃，这样的皇室不让人心寒就怪了！”

　　“他们要走就走，我在这里等她出来。”慕容云天淡淡地吐出一句，黑眸看向遗弃迷宫，眼底满是希望和执拗。他要等在这里，看着她平安地出来！

　　“你……”云升听到慕容云天的话不禁好奇地看了他一眼。慕容云天只是微微一笑没有说什么，泽然也是点头，“我也如此，一定在这里等云枫平安出来！”

　　云升又是一怔，看了看泽然，无奈地摇摇头，自己的宝贝妹妹惹的桃花还真是多……云升笑笑。枫儿，大哥就在这里等你，哪都不去，你一定要平安出来啊！

　　又是一周的时间过去，已经到达了四国争霸赛的结束时间，一直在遗弃迷宫里面的云枫一直没有出现。在最后时间到来的时候，云枫仍是没有出现，在正然宣布比赛结束的那一刻，很多人提着的心终于放下了。除去迦叶帝国之外，另外的三大帝国按照最后剩下都是五人的人数，名列第一，这样的结果也颇为戏剧性。三大帝国的皇室成员都是心怀喜色，毕竟三个国家同时得到探索遗迹资格的事情，还是头一回。

　　奥威和圣耀开开心心地回去了。卡兰这边虽然和预料的结果有些出入，但也算满意。正如卡莎所言，卡兰皇室真的打算不顾云枫的死活，就这么回去了。

　　“我们也准备一下离开吧。”卡伊说了一句，其他的人都是开心准备要回国了。那些最先淘汰出来的人心里也忍不住开心，回去之后卡兰帝王也一定会奖赏他们吧。

　　“我不回去，我在这里。”云升低低地开口，卡伊挑了挑眉峰，想了想，“你要是坚持留下，那就留下吧。”云枫现在不知死活，这一次卡兰也得到了想要的东西，云枫的利用价值也算没有了，至于云家……卡伊在心里嗤笑了一声，以后有的是云家受的吧，自己的大哥怎么可能放过这样的一个家族？

　　云升的话也在卡伊的料想之内，“我也留下。”泽然说了一句，卡伊微微皱眉，这个泽然好像也仅仅是个普通人，愿意留下也就留下吧，没有多大损失。卡伊点点头，慕容云天这个时候站出一步，“我也留下。”

　　卡伊这个时候终于抬起脸，卡莎听到面色一下子白了，“不行！你得和我一起回去！”

　　慕容云天皱眉，看了看卡莎，“卡莎公主，你是我什么人？可以干涉我的决定？”

　　卡莎的面色一红，求助的望了卡伊一眼。她想要和慕容云天订婚的想法已经和卡伊说了，卡伊也欣然同意。卡伊见此，语重心长地和慕容云天说道：“云天啊，你就和我们一起回去吧，其他人想要做什么，你没有必要去掺和，毕竟你的身份不同。”

　　卡伊这句话点得其实很通透，明眼人一下子就能听的出来。慕容云天自然不是普通人，但是却没有听出这话中的含义，“多谢亲王关心，云天自有主张。”

　　“你……！”卡伊见到慕容云天这么执拗，不禁有些发火。卡莎一见连忙说了一句“算了，要留在这儿就留在这儿吧”，反正云枫也活不了，在那样的魔兽手里能活下来就怪了！至于和慕容云天的亲事，这一切都没必要经过他的同意，只要她卡莎的名字进了慕容家的家谱，就算他反对也是没用的！

　　卡兰帝国的一行人留下了云升、慕容云天、泽然三个人。迦叶帝国原本不同意，毕竟这里是迦叶帝国的禁地。然而正然也一同留了下来，为这三个人提供了一些方便。云升对正然的感激又加深了不少。

　　当三大帝国都离开的第二天，三个年轻人一如既往地等在外面。突然，自天空的某处猛的传来一阵压力，这压力让云升三人都是莫名的心慌。正然陡然眯起了双眼，看着空中的某处，“这是怎么回事……！”

　　天空中一直笼罩不散的乌云忽然被打开了一个缺口，一道闪耀的金光猛然照了进来。那刺眼的光芒如太阳一般，让云升几人都是眯起了双眼。当再度睁开双眼的时候，几人只看到一道异常亮眼的金线冲入了遗弃迷宫之内，不见了踪影。

　　“那是什么？”泽然的眼睛瞪得很大，刚才进入遗弃迷宫的究竟是什么？

　　正然则是一直眉头紧锁，回想着刚才那令人压迫的感觉，还有拿到闪耀的金光，正然的心头忽然掠过一个念头，莫非是……

　　金光掠进了遗弃迷宫之内，陡然停在了迷宫的某处。那道金光散去后出现了一个面容极为俊美的青年。青年的那对金色瞳孔闪烁着耀眼的光芒，看着周围阻碍自己的迷宫墙壁，掠过一丝骇人怒火。

　　“丫头，你在哪儿？”敖金扯着脖子狂吼了一声，声音在空中不断地回荡、回荡，似要传遍遗弃迷宫的每一个角落。在迷宫深处的另一个角落里，一路往前狂奔的一个人陡然停下了身影，黑眸微微眯起，这声音的主人，是谁？这丫头……指的可是同一个人？

　　两个身影在遗弃迷宫之内迅速地狂奔着，速度奇快无比。由于遗弃迷宫之内变化重重的缘故，两人虽然在不断前进，但也走了不少弯路。离云枫所在巨型广场的距离虽然在不断缩小，赶到那里也并非一朝一夕的事情。

　　在遗弃迷宫深处的巨型广场之内，一个纤细的身影静静地躺在地上，似乎是耗尽了所有的力气一般，浑身的衣裳已经湿透，犹如虚脱一舨无力地倒在那。而那团巨大浓雾笼罩的魔兽，那对金色的双眼看着云枫。古老冰冷的声音缓缓响起，“尔还要再挣扎吗？”

　　倒在地上静静不动的身体忽然又动了动，那对金色的瞳孔微微一缩，有些不敢相信。那一直冰冷的声音也微微有了起伏，“尔……居然还能动么？”

　　“呵呵，只要我不放弃，我自然还可以再起来！”一道很倔强的声音响起。纤细的胳膊支撑起自己的身体勉强站了起来。云枫的脸上满是汗水，脸蛋上也染上了乌黑的痕迹。整个人看上去狼狈不堪，就连呼吸也急促不稳。身子在站起的时候微微晃了晃，连续两周的时间，她都在和这个家伙纠缠，虽然知道自己没有任何胜算，云枫也不打算坐以待毙！就这么拼尽全力的战斗了两周时间，这不知名的生物似乎对她也有了些兴趣，没有急着杀死她，似乎在考验她的耐性一般，就这么和她对峙了两周的时间。

　　两周的连续作战，云枫就算是天才也扛不住，精神力量早已经枯竭。在最后的这几天里，她完全是凭借着肉体的纯粹力量来和这家伙战斗，自己统领级别后期的实力对这家伙造成不了丁点伤害，云枫也知道自己无疑不是以卵击石，但现在让她就这样认输，她不甘心！

　　脖颈上的黑色玉佩又流出那温暖的气流，刚刚已经精疲力竭的身子再度恢复了活力。云枫在心中笑，如若不是这黑色玉佩，自己还真的撑不到这个时候，现在自己的复原能力已经和魔兽毫无区别了。

　　“尔是人类，如若没有气息，尔和吾必为同族。”古老的声音再度响起，这句话也算是给云枫一个赞扬，毕竟人类之中这样惊人的回复能量根本不可能有人能做到。

　　“那就多谢夸奖了！”云枫的厚唇微勾，黑眸闪过一道亮光，刚才还虚弱的身子猛然爆发出了一种纯粹的力量。一张小脸虽然满是汗水，却也带着更多的坚持！

　　“我还没有倒下！接招吧！”云枫大吼一声，脚猛然踏在了身后倚着的墙壁之上，入炮弹一般，小身子快速在空中划过，朝那团浓雾而去。这几天的肉搏她并没有吃亏，虽然没有对对方造成伤害，但她也趁机摸清了一些东西！

　　“砰砰砰”连续的重拳又狠又凶地挥下。云枫听着这一声声闷响，嘴角的笑意是越扩越大。她接触到了这浓雾之下的身体，虽然依然看不清楚这究竟是什么生物，但却感觉到了这生物的表面有一层厚重坚硬的壳。云枫这几天的拳头都垂在这壳之上，强大堪比统领级别战士的力量没有让这生物受一丁点伤。云枫也明白这生物的外壳是它最大的依仗。

　　有壳覆盖也说明了一点：不管这生物再强大，它总会有弱点所在，总会有壳没有覆盖到的部位！

　　云枫的拳头又狠又快，明眼看上去是在攻击，是一种无畏徒劳的攻击，但实际却是暗地里的试探！当拳头终于到达了边缘地带，云枫嘴角的笑容越扩越大，终于被她找到了——弱点！

　　云枫高高地扬起手臂，那对金色的瞳孔里面尽是冰冷，似乎是在看笑话一般。它似乎十分断定云枫不会伤到它一丝毫毛，所以也就不甚在意。然而当云枫的拳再度落下的时候，巨型的浓雾忽然就扭曲了！

　　“尔敢伤吾！”一声愤怒的咆哮响起，浓雾移动的动作很是剧烈，似乎是被笼罩的身体在剧烈的挣扎。“嗖——！”云枫只来得及听到一声破空的声音，感觉到整个身体似乎被什么东西拦腰抽了一下，腹部传来了剧烈的疼痛，整个身子也在瞬间腾飞！如断线的风筝一般从高处落下，云枫自高处往下看到了那双愤怒的金色双瞳，云枫对着它得意地笑笑。

　　她现在死了，也不觉得亏了，总算让它尝到了苦头不是么……呵呵，她云枫怎么可能让别人白白欺负，欺负她的人总要付出点什么才算完啊！

　　“尔受死吧！”苍老的声音夹杂着一种深沉的愤怒，一股可怕的气势从底下的浓雾中隐隐传来。云枫缓缓地闭上了双眼，身体的疼痛在黑色玉佩的治愈之下已经消失，但是她已经没有了多余的力气避开。她也知道，这一次是避不开了。

　　“那那！”肉球的声音忽然出现在了云枫的耳边。肉球的小身子猛然拱了拱云枫的脸颊，一双滴溜溜的乱转，小身子也是在云枫的肩头上来回的乱窜。“那那，那那！”肉球的小爪子抓了抓云枫的脸颊，云枫微微睁开了双眼，看到了肉球肥嘟嘟的身子，勾唇而笑，“肉球，你出来了啊。”

　　肉球有些急了，似乎是在怪云枫在这样的时候还能和它如此打招呼。肉球毛绒绒的尾巴猛然绕住了云枫的手臂，下方恐怖的气势蓄势待发。云枫就是唯一的目标。肉球的小身子往空中一跃，以滑翔的姿势飞向另一边，云枫只觉得手臂被一个力道拉扯，竟然就这么被带走了！

　　“轰——！”从下方猛然冲上了一层狂猛的力道。云枫只看见一道异常光亮的光柱从下方的浓雾中射出，而自己的身体被肉球这么一个拉扯，竟然险险地避开。如果被这样击中，云枫恐怕早已经灰飞烟灭！

　　“小枫枫，你真是让我担心啊。”一道低沉轻柔的嗓音自云枫的耳边响起。云枫抬头一看，曲蓝衣那张美丽的脸居然出现在自己的身侧。而下一秒，自己的身子被她轻轻地揽了过去，紧紧的抱在怀里。肉球似乎也松了口气，它窝在云枫的肩膀处，大口大口地喘着气。

　　“你……”云枫看着出现在自己身旁的曲蓝衣，有些回不过神来。她不是出去了？为什么会出现在这儿？为什么……脑子里面是一连串的问号。曲蓝衣对着云枫笑笑，将她牢牢地抱在怀里。

　　曲蓝衣的手贴在云枫的胸前，位置很是惹人遐思。云枫也顾不得这么多，因为曲蓝衣正在利用光元素恢复她几近枯竭的身体，一阵阵温和的暖流涌入体内，云枫感到异常的舒服。

　　“尔是谁！”见自己的攻击被躲过，苍老的声音再度响起。曲蓝衣抱着云枫缓缓地落地，黑眸尽是冷意，“老家伙，你还没有资格知道我的名字。”

　　云枫诧异地看了曲蓝衣一眼，“它的实力已经超越了统领级别，你不是它的对手。还有，你是傻子么？为什么要进来？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，低下头缓缓地将云枫放在地上，“自然是为了小枫枫你，把你一个人留在这里我可是不放心。小枫枫终于担心我了，呵呵。”

　　云枫没闲心和曲蓝衣调笑，这女人为什么又回来她实在是搞不懂。就算她将自己当成朋友，也不至于到这么拼命的地步吧！云枫还要说什么，曲蓝衣开口道，“如果现在换做是我，小枫枫又会如何做？会丢下我不管么？”

　　云枫说不出话来。曲蓝衣笑笑，给了云枫一个飞吻，然后转身。云枫看着曲蓝衣的背影，不知为何，心中多了一抹安心。明明这背影和自己一样的纤细，却给人一种伟岸高大的感觉，就像是一棵高大的大树，阻挡了所有的风雨。

　　“擅闯禁地者，死！”苍老的声音再一次响起，力量也紧接着巨大增幅。曲蓝衣却化作一道光线直直地冲了过去。云枫一见，黑眸瞪大，“混蛋，找死吗！快回来！”

　　曲蓝衣的速度没有减少，反而更加快速地冲了进去。光线猛然冲进了那团浓雾之内，彻底不见了踪影。而一直隐藏在浓雾之中的某物还没有发动进攻，就看到了一双血红的双眼，那里面所散发出来的冰冷和杀意，让它彻底僵硬了。

　　“尔……是谁？”

　　那双血红的双眼刮过邪肆的邪狞。接着，一张美到极致的脸出现在金色双眼的面前，“我说过，你没有资格知道我的名字。”


第三集 风云争霸 章四十三 遗弃迷宫，消失！

　　金色双瞳对上血色双眸，悠远苍老的声音突然停滞，只因为这血色双眸里面散发出来的强大杀意让它有些动弹不得。一股如网般的气势密密麻麻地压了过来，将它包了个严实。

　　这怎么可能！以它的实力怎么可能被人压制住！他到底是谁？到底是谁？！

　　“尔……”苍老的声音再度响起，却没有说完，一只白皙的手掌就伸了过来，那双血红的双眼爆发出一种鄙夷，“老家伙，你敢伤她，我就让你死！”

　　手掌猛然一番，一道刺眼的光亮闪过。金色的瞳孔猛然眯起，被浓雾掩盖住的身子狂烈地扭动，似乎要躲开这里。

　　“哈哈哈，逃？在我的手心里，你能逃到哪儿去？”

　　“尔不要放肆！”金色的瞳孔闪过一抹怒火，被明显挑衅的尊严还有无法反抗的压迫感，都让这个古老的生物快要恼羞成怒了。不知道面前这人是何来头，但被这样压制也是头一回，愤怒过后，金色瞳孔闪了一闪。

　　“这里是吾守护之地，她等擅自闯入，不是吾之过错，尔怎可如此黑白不分！”古老的生物语气改为柔和，也明白不能和面前之人硬碰硬，血红的双眼微微眯起。不论如何，能够存在这么久都是有理由的。再说既然它是这里的守护者，对于这里应该知之甚多。曲蓝衣细想了一下，它还有很大的用处，至于敢伤小枫枫的份儿，也不能就这么算了！

　　“嗷——！”一声嘶哑愤怒的咆哮，夹杂着一股气浪猛然自浓雾里面传了出来。此时，在外面一直担心不已的云枫不禁心头一紧，“曲蓝衣！曲蓝衣！”

　　曲蓝衣在浓雾里面听到云枫的呼唤，唇角微微勾起，缓缓收回了手掌，刚才被她手掌接触的部位正冒着一丝丝白烟，古老生物的身体赫然被硬撕扯下了一块坚硬的壳，血肉模糊、惨不忍睹。

　　“这是利息。”曲蓝衣笑笑，那双血红的双眼变回了纯然的黑色。身子一转就冲出了浓雾，而被浓雾包裹住的庞然大物狠狠一个哆嗦，他的鳞片就这样被撕了下去……那人的实力居然已经到达了这样的地步么……这样的人为什么会出现在这里？想到曲蓝衣如此在乎云枫的模样，庞然大物的心底又泛起一丝庆幸，还好没真的将那个人类打死。不然的话，它这条老命也要搭在这里了。

　　当浓雾里面陡然闪出一道纤细人影的时候，云枫慌忙地站起身跑了过去，一把将曲蓝衣拉了过来。双眼上下地打量，“你是疯子吗？有没有事？”

　　曲蓝衣没有说话，只是抿着嘴角站在那笑，云枫检查完一遍确定她没事之后，猛然松了口气，也微微感到疑惑，“那家伙没对你出手么？刚才怎么回事？”

　　曲蓝衣刚要开口说话，两人只听到传来了一阵颇为模糊的喊声，“丫头！你在哪儿？”

　　曲蓝衣的眉头微微皱了起来，脸色也沉了下来。云枫倒是双眼一亮，不可置信地竖起耳朵，“色金……大叔！”

　　“色金大叔是谁？”曲蓝衣听到这个名字，不禁问了一句。云枫专心听着，随便回了一句，“老朋友了。”

　　曲蓝衣听闻，嘴角动了动，“老朋友了……”嘟囔了一句，云枫确定无疑的确是敖金的声音之后，立刻高呼，“色金大叔！我在这里！”

　　微微沉默了一段时间，紧接着，云枫身旁的墙壁突然彻底爆碎开来！云枫和曲蓝衣都有些傻眼，就连那受了伤的生物也都有些呆了，这来的又是谁？竟然直接就将墙给拍碎了！

　　墙壁倒塌之后，云枫也见到了几年不见依然没有任何变化的那张俊脸。敖金冲过来之后，那双金色的眼睛在第一秒就锁住了云枫，虽然这丫头变的和以前不一样了，但敖金还是能够第一眼认出她！

　　“丫头，你果然没事！”敖金如一道旋风般刮了过来。云枫和曲蓝衣都有些讶异他的速度竟然如此之快。云枫也没有任何准备就被一双手臂给拉了过去，然后被人抱了起来，还是一样小孩子的抱法。云枫被熬金双手托腰举了起来，小脸一下子就红了。

　　“放开我！”

　　“放开她！”

　　两道声音同时愤怒地响起。敖金一愣，看着云枫红了的脸颊，突然之间就移不开视线。他双手依然举着云枫，一双金色双眸目不转睛地看着怀里的她。

　　“你个色金！快放我下来！”云枫红着脸说了一句，真是丢死人了！自己居然还被这样抱小孩的方式抱起！

　　敖金还是那副英俊年轻的面容，就是一个俊美的青年模样。云枫虽然低吼了几声，敖金依然没有任何动作。曲蓝衣手腕一抬，一道刺眼的光就滑了过来，打在敖金的手掌之上，却没有丝毫伤害！

　　曲蓝衣不禁瞪大了双眸，眯着眼睛看着面前依然抱住云枫不放的男人，他不是人类！

　　敖金被攻击，金色双眸里闪过一道杀气，还没反击就感到了面前也有着另一股杀气袭来。敖金定神一看，就看到了肉球已经呲开的嘴巴，那里面两排尖亮的小牙齿在反着亮光，敖金浑身打了一个冷颤。这小东西咬上来可是无视他的体表防御，一口就是见血啊！立马将云枫放了下来。将云枫放在地上之后，敖金看了看曲蓝衣，“你是谁？还有……这是什么？”敖金眯着眼问着曲蓝衣，眼睛看了看那团体积硕大的浓雾。当看到浓雾里那对金色瞳孔之后，敖金的神情怔了怔。金色的双眼……那不是金龙一族的标志么……难道它是……

　　“她是我的朋友，冒死进来救我的。”云枫飞快地说了一句，走出来站在曲蓝衣的身边，“这是敖金，是……我的一位朋友。”云枫没有透露敖金金龙的身份。曲蓝衣却是勾起一抹笑，“金龙一族，果然名不虚传！那身鳞片果然是最强硬的防御。”

　　云枫一怔，曲蓝衣竟然看穿了敖金的身份？该说是敖金暴露了？不，根本不是这样……这么说，曲蓝衣知道的东西似乎很多很多……在这么短的时间之内就能够看出敖金的身份，她不简单。

　　肉球在云枫的脸颊上蹭了蹭，毛绒绒的毛让云枫觉得有些痒。手指轻轻抚摸了一下肉球的小身子，肉球的一双又黑又大的眼睛看着曲蓝衣，里面也充满了满满的好奇。

　　“竟然看出了我的身份？”敖金的眉峰挑了起来，一头金发闪耀着淡淡的光泽，“你又是什么来头？”

　　曲蓝衣笑笑，“我来自一个很偏远的小地方，还是不值一提了。话说回来，小枫枫竟然能够和金龙一族是好朋友，这际遇真是难得。”

　　云枫尴尬地扯扯嘴角，她和龙族之间还有那么点过节。说到底就是和敖金一个人交情不错，那在龙殿里面想要致她于死地的延于和小玲，她可是没忘记。

　　“丫头，有些事我还要问你，不过现在我还要弄清楚一件事情。”敖金看了一眼云枫。云枫点点头，忽然想到敖金的这对双眼是金眸，这古老的生物也是一对金色双瞳，难不成这古老的生物也和龙族有什么关系么？云枫看不到这生物的真实体型如何，也不好判断它到底是什么。

　　敖金瞬间就腾空飞了上去，身子矗立在空中，和那团硕大体型的浓雾面对面。云枫看到了敖金这样在空中停留得如此自如，不禁咋舌。敖金的天分很是惊人，本就是龙族中最为珍贵的金龙，修习的速度果然妖孽。短短的几年时间不到，他已经超越了统领级别，估计现在已经进入君主级别了吧。

　　云枫和敖金第一次见面的时候，敖金就已经到达了统领级别。这几年不见，实力又是精进了一层，仍然在云枫的实力至上。然而云枫却是没想，她当初可是七级的水准，然而短短三年，她已经到达了统领级别后期，两者真要是比起来，还是云枫更妖孽一点。

　　曲蓝衣拉着云枫往后站了站，两者都是静观事态的发展。自从敖金出现之后，这莫名的生物似乎老实多了，也没发出任何声音。

　　敖金的金色双眸狠狠地盯着眼前的这对金色双瞳，语气森然的开口：“金龙一族的金眸，为什么会出现在你身上？快现出本体，不然老子把你揍得稀巴烂！”

　　敖金充满愠怒的声音在这片空间响起，云枫一怔，那生物不是金龙吗？曲蓝衣在一旁轻轻开口，“金龙一族本就是龙族血脉最为高贵最为珍惜的一脉。金龙一出，必将是龙族的王者。而金龙一族每代均为单传，老一辈的金龙在死去之后，尸首都将葬入龙谷，如果被外人所得，龙族将会集体追杀，不死不休。可以说金龙是龙族的骄傲，也是龙族不可侵犯的一种荣耀。如果它是金龙，这倒说得过去，如果不是的话，呵呵……”

　　云枫了然，金龙一族的金眸如果出现在不是金龙的生物身上，这的确值得探究。这生物一定是做了什么，盗取了金龙一族高贵的血脉，或者直接挖了这双眼睛也说不定……怪不得敖金如此愤怒，这会让整个龙族奋起追杀。

　　现出本体，一旦不是金龙，敖金一定会大开杀戒了……

　　这古老的生物连声音都不吭，似乎一点反抗的意识都没有，乖巧的很。也不知道是因为刚才的那下重创，还是因为敖金在此，云枫眼前那笼罩住整个身体的浓雾缓缓散去，而盘踞在这个巨型广场上的硕大生物也缓缓现出了本尊。

　　浓雾渐渐散去，当古老生物的本尊出现在三人面前之后，三人都有些傻眼了。云枫眨了眨眼睛，曲蓝衣也是不由得错愕几分，敖金更是微微睁大了双眼。面前这生物的本体不是别的，竟然……真的是龙！

　　和龙族一模一样的身子出现在三人的面前，然而身上的鳞片却是黑色和灰色相互交杂，浑身鳞片的颜色都被这两种颜色覆盖，看上去就像是最为低劣的物品一样。

　　敖金看着眼前的这条颜色混杂的龙，它的体型巨大，身子盘起还占据了巨型广场的几乎大部分空间，可见它活的岁月有多久远了。敖金看着那对金色瞳孔，微微有些说不出话来。它是龙，但是却是血统最为低下的杂龙！然而却拥有金龙一族的金瞳！

　　“你……”敖金愣愣的说不出话来，这究竟是怎么回事？它是金龙？不是，如果不是金龙，为什么会有金龙的双眸？

　　“尔是如今龙族的少主？”它开口了。敖金点了点头，金色的双眸微微眯起，“你究竟是杂龙还是金龙？”

　　“尔不会自己看么？”苍老的声音带着一丝无力和悲怆。敖金的双眼望去，眼前这条龙的下颚部位被狠狠撕扯下了一块龙鳞，那里正往外面流淌着些许血液。敖金的身躯狠狠一抖，那是……金色的血液！这怎么可能？金龙怎么可能会有这样的外表！

　　“龙族的又一桩丑事？”曲蓝衣低低的说了一句，话语中带有很深的讽刺。云枫看了看她，龙族的本性实在有些恶劣，以那样的性格，估计一旦有什么不符合常规的东西，是一定要排斥在外了，就比如眼前的这只龙。

　　“吾乃金龙，却被驱赶至此，不得出去。这就是龙族对吾的决定。”外表如杂龙的金龙的那双眼闪过一抹痛苦。敖金听了呼吸一紧，他从来不知道，从来不知道龙族居然还有驱赶本族人的事情！

　　“吾发誓，终有一天要离开这里，向龙族讨回一切！”金色的瞳孔掠过了道道杀意，如惊涛骇浪一般。敖金还处在震惊之中，然而眼前的这金龙却散发出了嗜血的气势。云枫恍然大悟，“色金大叔，快躲开！”这样一只被驱赶至此的金龙，对于龙族自然是心存怨念，是要狠狠报复的，更何况龙族的新一任少主就在面前！

　　“龙族说到底，都是一样的狡猾、一样的劣根。”曲蓝衣低声说了一句，拦腰就抱住云枫的身子，带着她快速地跳了起来。云枫看着曲蓝衣要从那破裂的墙壁中离开，立刻低吼：“不能走！色金大叔还在那呢！”

　　曲蓝衣在云枫的耳边低语，“那是龙族的事情，和你我没有关系！”

　　云枫的身子猛然挣扎，而曲蓝衣就是不放手。云枫无奈，“肉球！”肩膀上的肉球听到自己的名字，猛然身子一跃，对着曲蓝衣的手臂就狠狠地一口咬了下去！

　　“唔！”曲蓝衣一下子吃痛，手臂一松。云枫趁此机会立刻旋身往回跑，“抱歉！虽然这似乎是龙族自己的事情，然而这一切和色金大叔无关！不应该由他来承担！”

　　云枫的身影朝敖金冲了过去。敖金已经回过神来，眼前的这条愤怒复仇的金龙也猛然发动了进攻，进攻的力道居然比刚才还要增强了很多倍！

　　这就是金龙真正的力量么……云枫感受着这力量的余波，敖金的身子敏锐地往身边一闪，躲过了这次攻击。他微微皱起了眉头，事情似乎看来有些棘手了。

　　“小枫枫，我真是拿你没办法……”曲蓝衣看着自己手臂上被肉球一口咬下去还在冒血的痕迹，手掌带着光芒微微覆盖，痕迹就立刻消失的无影无踪。她身子一闪，也闪了回去，站在了云枫的身旁，一把将她拉到了一边。

　　“你怎么回来了？还不出去？”云枫扭头看了眼曲蓝衣，有些心急的推了推她。曲蓝衣呵呵一笑，将云枫从后面抱了个满怀，下巴靠在了肉球没有占据的肩头上，一双美目看着前方混战的情形。

　　“舍命陪君子，小枫枫不出去，我自然是不能出去了。既然要帮，那就帮到底好了。那老家伙是金龙本体，敖金也是金龙，但是按照年长程度，敖金不会是它的对手。”

　　云枫被曲蓝衣从身后抱住，感到很不自在，不过现在也没闲工夫去计较这么多了。“那该如何？色金大叔一点胜算都没有么？”

　　曲蓝衣轻声一笑，“自然是有的，虽然老家伙是金龙本体，但是血统不纯，身上的那片杂麟就是证明。它的防御力量不如敖金，两人之间还有一个差别。而现在老家伙化为本体，力量能够全面提升，敖金却是化为人形，龙族的力量受到了压制。如果他想胜的话，第一要做的就是化形本体金龙。一旦两者都化为本体，小枫枫，这里是要被毁了。你和我，再想出去已经不可能了。”

　　云枫的心头一紧，再想出去已经不可能……是啊，一只金龙的体型已经如此庞大，如果色金大叔再化作本体，两条金龙这么斗起来，这个遗弃迷宫不毁都难。到时候他们想出去又怎么可能！

　　“丫头，别管我，先出去！”敖金在空中闪躲着金龙的攻击，显得有些狼狈。金瞳看了看云枫，很是焦急的大喊，“别管我！”

　　云枫的心头一酸，色金大叔，龙族唯一一个让她有好感的人。在龙族之中唯一一个全心全意护着她，那样纯真的性子，那样直白的性格，色金大叔从来都没有抛下她，她又怎么可能在这里抛下他自己一走了之？

　　云枫咬着自己的唇瓣，曲蓝衣在身后轻轻一笑，大声开口：“敖金，尽管化形就是！小枫枫有我护着，不会有问题的。”曲蓝衣的脸上荡开了一丝美艳的笑容，接着澎湃的精神力彻底涌出，这强度让云枫感到深深的压抑。

　　“曲蓝衣，你……”云枫惊讶的回头看她。曲蓝衣媚眼带笑，精神力已经密实地包裹住了两人所处的空间，曲蓝衣手掌一握，空间封锁！

　　敖金见到这样，猛然大笑了起来，“哈哈哈，既然如此，老子就好好打一架了！”金光大盛！刺眼的金光之后，在云枫的面前就出现了一头异常巨大的金色巨龙！满身的金色鳞片闪耀着刺眼的光芒，亮得有些让人睁不开双眼了！

　　一声龙吟响彻天际，似是要划开笼罩在这片天空终年不散的乌云。见到敖金的本体出现，古老的金龙双眼划过一抹羡慕和嫉妒。被遗弃的痛苦，被驱逐的侮辱瞬间都涌了上来！它也是金龙，它也应该拥有这样的身体才是！它不甘，不甘心啊！

　　龙吟四起，带着愤怒的咆哮。敖金的金瞳厉光闪过，浑身的杀气迸发，也是一声怒吼，呼啸着身体迎了上去！

　　在遗弃迷宫出口处的几人，突然听到了一声声低吟响过。云升、慕容云天和泽然的神色都是一惊，遗弃迷宫里面究竟发生了什么？怎么会闹出这么大的动静？！

　　正然则是一副紧锁眉头的模样，最后低低开口：“这是龙吟……遗弃迷宫里面居然栖息着龙族么？”

　　三人听到，脸色都是一白。云升再也忍不住，拔腿就要往里面跑，被正然一个用力拉了回来。“跑进去是要送死么！冷静一点！你如果再出事，云家可怎么办？”

　　正然的一声低吼让云升找回了些微的理智，双眼发红地站在那里，整个身体都在轻轻的颤抖，枫儿……枫儿……

　　“我去。”慕容云天往前踏出一步，泽然也是不甘示弱的也跟着要进去。正然冷声怒喝：“你们进去能做什么？除了送死，你们还能做什么？”

　　三个年轻人都不出声了。正然的眉头死死的锁着，想到刚才看见的那道金光，正然微微思索了一番，“看来遗弃迷宫里面发生了什么事情，牵扯到了龙族，云枫在里面的情况恐怕……”

　　“云家少了我，还有父亲，父亲还会再有孩子的……”云升咬咬牙，二话不说就要冲进去，慕容云天和泽然也是不说话地准备闷头闯进去。正然一脸怒火的挡在三个年轻人面前，手掌一番，就将三个年轻人都打退回去。

　　“胡闹什么！那小家伙不会有事的！你们给我好好呆着！”正然看着现在极其不理智的云升，“你们三个老实的呆在这里，谁也不许动！我去！”

　　“正然先生！”云升猛然抬起头，看着眼前这位长辈，他为云家做的事情太多了，根本没必要不是吗？正然笑笑，语重心长地拍了拍云升的肩膀，“那小家伙，可是难得让我欣赏的孩子，如果夭折在里面，岂不是太可惜了。”

　　正然脸上还是那抹笑呵呵的笑容。云升站在那里，心头涌上了一股温暖。正然转身就要往遗弃迷宫里面走，然而却在这时，地面发生了剧烈的颤动，整个遗弃迷宫都在剧烈的颤抖。正然的心神一紧，面前的出口猛然消失了踪影——出口消失了！

　　“退后！”正然大喝一声，身子快速地退了回来，带着三个年轻人急速地退后。云升被强拉着往后面退去，而眼前还建立在地面上的遗弃迷宫，突然整个都塌陷了下去，地面似乎是破了壳。遗弃迷宫在瞬间，完全塌陷了下去。

　　“枫儿——！”云升大吼着，脖子上的青筋全部暴起。但无论他喊了多少声，回应他的只是呼啸的风声，还有不断倒塌的声音。

　　遗弃迷宫之内，两条金龙在不断斗法。一次次的激烈碰撞，让遗弃迷宫这处巨型广场完全没了原先的样子。云枫在曲蓝衣空间结界的保护之下，倒是没受丝毫损伤，精神空间的精神力在缓慢恢复着，寄居在精神空间的先祖也不由得松了口气。

　　龙吟不断地相互交错，古老的金龙心底压抑很久的怨气全然爆发，进攻也变得越发凌厉起来。敖金也不甘示弱，闪着金光的龙神不断地和对方相碰。四周的巨石飞起，一片片断壁残垣。云枫看着不断飞舞着的乱石和狼狈的周围，这遗弃迷宫这样下去，是要被完全毁了。

　　敖金猛然一声怒吼，龙嘴里面吐出一道刺眼的光柱，直直地扫向古老金龙。老金龙身上的鳞片防御力根本无法与正统金龙相比，顷刻间就皮开肉绽。那对金色瞳孔里的杀气越来越重，曲蓝衣看着眼前的一幕，低声开口：“那老家伙也知道自己命不久矣了，看来它是要和我们殊途同归了。”

　　曲蓝衣的话音一落，云枫还没来得及反应，曲蓝衣就伸手抱紧了她的腰，“小枫枫，等一下要抓紧我，千万不要松手，知道吗？”

　　还没等云枫明白是怎么回事，只觉得所处的整片空间发生了猛烈的变化。曲蓝衣的脸色微微一沉，瞬间，空间封锁被破开！古老苍凉的声音响起，“尔等全部都要与吾陪葬，哈哈哈哈哈！”

　　张狂的笑声响起。敖金猛然大声怒吼，龙神化作一道金光，猛地抽在了古老金龙的身体之上，“老子废了你！”敖金怒吼着，但是一切都已经发生在了转瞬之中。巨型广场的地面全然塌陷，仿佛被无形的大嘴吞噬掉一半，而那古老的金龙也身陷地下。那笑声还在持续，一股恐怖的吸力传来，仿佛要将眼前的一切吞入口中。敖金的身子在一道金光之中重新化为了人形，怒骂着也被吸了进去，曲蓝衣和云枫也是如此。云枫只看得到眼前的黑暗，一片无止境的黑暗！这片黑暗又连接到哪里，不得而知。


第三集 风云争霸 章四十四 意外变故

　　无止境的空间似乎在不断延伸，云枫的眼前除了黑暗还是黑暗。不知道掉落在哪儿，只觉得身子在一片空间中不停地往下坠去。腰间曲蓝衣抱住自己的那双手臂是那样用力，她温热的身子也仅仅地贴住自己的后背，敖金那一头闪亮的金发也在不远的地方闪动。三个人倒是没有分散开，这恐怖的吸力一直拖着他们往下掉，似乎真的要进入深渊一样。

　　云枫紧抿着唇角，这一片无止境的黑暗到底要持续什么？害他们掉进来的那只龙也被敖金的动作狠狠抽死过去，庞大的身躯早已经看不见踪影。

　　远方隐隐透出了一丝光亮，云枫的心忽然一动，随着身子的不断移动云枫也明白吸力的来源正是来自那道光亮，真是天无绝人之路！曲蓝衣和敖金也看到了光亮，两人也不由得松口气，不抗拒这股吸力。三个人随着这吸力作用，自然而然地朝那光亮而去，转瞬就被这刺眼的光亮完全吞没了。接着，这片光亮陡然消失，这片空间又回到了完全的黑暗。

　　适应了这道刺眼的光亮，云枫缓缓地睁开双眼，脚已经踩在了平整的地面之上。映入眼帘的是一个巨型山洞，山洞的上边正滴答滴答地落着水滴，山洞的空气也是阴冷潮湿。三个人都是环顾了一下四周的环境，山洞的另一侧有一条道路，扭曲地通向不知名的地方。

　　“我们走吧，总要找到出去的路才行。”云枫皱着眉率先走了进去。她的心里是焦急的，遗弃迷宫就那么被毁了，自己的大哥看到一定会以为自己出了什么事情。上次云枫出事已经让残破的云家雪上加霜，好在她穿了过来，让云枫又再度复活。而这一次，自己虽然没死，但是看到那样的景象谁又可能坚信自己还活着？这样的消息一定会让大哥痛不欲生，自己的黑脸老爹又会如何？更关键的是，没有了自己的云家，卡兰帝国又将是怎样的态度！

　　云枫想到这里，不禁火烧火燎，脚下的步子也不由得加快很多。曲蓝衣跟在后面，一手将云枫拉住，曲蓝衣的手掌微微冰冷，让云枫焦躁的心情稍微得到了缓解。

　　“放心，云家不会有事的。卡兰帝国想要铲除云家，也要顾及一些其他因素，不能贸然出手，况且他们还有更重要的事情要去做吧。”曲蓝衣轻柔的低语，让云枫的心情总算是冷静下来。没错，卡兰帝国现在还有更重要的事情，那就是探索众神遗迹！卡兰帝国对众神遗迹野心很大，想必一定会精心准备，况且这又是三大帝国同时探索，不在里面拼个你死我活就怪了。

　　虽然卡兰帝国有心要对付云家，但现在也抽不出功夫来，云家还是安全的，至少现在还是安全的！云枫的心里总算是安稳了不少。不是没想过用传音玉佩告诉家人自己的情况，但是在这个莫名的山洞中，传音玉佩完全失去了功效。

　　敖金走在云枫的另一侧，俊美的脸颊一直微微侧着，看着云枫脸上的各种神情，那双金色的眼睛一直盯着云枫的小脸，久久不能移开视线。

　　“敖金，你盯着小枫枫看什么？”曲蓝衣在一旁冷冷一笑，开口说道。

　　“丫头，等我回龙族之后，非要宰了那两个兔崽子不可。”敖金没有理会曲蓝衣的话，恶狠狠的低语了一番。见到云枫的时候他也明白，延于和小玲骗了他！如果两人说不知道云枫的状况倒也罢了，可是当初两人都信誓旦旦地说云枫死在里面，这也让敖金一度颓废了很久，甚至离开了龙族的居住地。可是敖金却没有想到，当初那两人竟然说的是谎话，居然敢骗他！

　　云枫没事，这也让敖金开心不少，心底始终空着的那块似乎一下子被填满。这丫头几年不见，已经出落得和刚见面时完全不一样，他好像怎么看都看不够一般。

　　云枫听到敖金的话，知道他指的是延于和小玲。当初那两个可是对她没存什么好心思，现在敖金见到自己，当初的谎言应该不攻自破。相信敖金回到龙族这两个人也好不到哪儿去，自己也就不用再说什么了。

　　云枫轻轻一笑，嘴角的那抹风华让敖金眼睛立刻看得有点直。曲蓝衣在一旁见到敖金发呆的金瞳，脸色瞬间有些难看，握着云枫手掌的手一个用力，云枫扭头，“怎么了？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，没有说话，只不过将云枫的手握得更紧。三个人在一种十分诡异的气氛中往前行去，这条道路很是细长，一路之上都是阴湿的潮气。三人才走了一段路，浑身已经大汗淋漓，头上不断地滴答着水珠，三人继续向前行去。这条细长的小道走到尽头的时候，一处比较开阔的地域展现在眼前。这又是一个山洞，不过空气要略微清新，而地面上生长着不知名的花花草草。云枫和曲蓝衣走进这里的第一瞬间，就捕捉到了这里某个地方正散发着浓厚的元素气息，浓郁到让人忽视都不可能。

　　两人的视线都转向了一个方向，那里生长着很多不知名的物体。而这对物体中间，静静地生长着一株莹白色的草。浑身如剔透的玉一般，散发着淡淡的光泽。如若不是它散发着强大的元素气息，很少有人能够发现它。

　　云枫和曲蓝衣对视一眼，两人都明白这株草大有来头。先祖的声音猛然自脑海里面传来，“小家伙，那是精元草！上万年才会出现一株的精元草！能够强行提升魔法师境界层次的神奇之物！小家伙，快去拿到手！”

　　先祖的话语种有着很大的兴奋之情。精元草，强行提升魔法师的境界层次，自己现在的境界是统领级别后期，照此说来，这精元草可以让自己强行提升到君主级别！

　　云枫的眼神也微微热了，但是却没有动作，毕竟这里还有曲蓝衣，她或许也会需要这株草，自己如果去抢夺未免……曲蓝衣呵呵一下，“小枫枫，我可不需要这个东西。”

　　云枫一怔，有些诧异地看向曲蓝衣，她是不知道这是什么？还是知道却不要，让给自己？曲蓝衣对着云枫甜甜一笑，眼中一丝想要的欲望都没有。云枫想了一下，自然是她明知道是什么却不要，不论是否是有意让给自己，这美意她收下了。

　　云枫上前一步，伸手就要将这精元草摘下。在山洞的另一边却突然响起了几句声音，顺着空旷的山洞传了进来，异常地清晰。

　　“那东西好不容易被引走，你动作快一点！我真是昏头了，竟然答应陪你！”

　　“哈哈，你就别抱怨了，能够让迦叶帝国的召唤师大人青睐，也算得上是你的幸运了！”

　　“两位，玩笑也说得差不多了。还请两位守在这里，我速速就回。”

　　云枫三人在山洞之中，将这对话听得一清二楚。云枫和曲蓝衣又是相视一眼，两人都明白了对方心中的想法，迦叶帝国的召唤师？想来为了四国争霸赛是花了血本，导致了实力下降，不然也不会来这儿取精元草。

　　云枫看着那株散发着晶莹光泽的小草，嘴角邪邪地勾起。迦叶帝国的召唤师，这精元草你是注定拿不到了！云枫快速地伸出手掌，那株精元草顺势被云枫摘下。当摘掉精元草的瞬间，云枫几人听到了远方传来一句惊天怒吼！

　　刚踏入山洞中打算取精元草的迦叶帝国召唤师，双眼立刻瞪大，身子风一般的往前行疾行着。当他进入山洞里面时候，就看到了站在里面的云枫三人。定眼一看，云枫手中握着的正是他想要的精元草！

　　双眸狠狠眯起，“放下精元草，那不是你能拿的东西！”

　　云枫的手掌握着精元草，仅仅单单握着就能感受到精元草本身所散发的强大能量。原本想将精元草手镯空间里面，先祖告知这样的话会让精元草的能量迅速流失。精元草只能放在特殊的魔法瓶中储藏，要不然就要趁最快的时间，将其吞服！

　　“加尔，怎么回事？拿东西怎么这么快就回来了？”门后传来一声大叫，接着两个人影有些焦急地跑了进来。跑进来之后，当看见云枫三人的时候，两个人都是明显一愣。

　　“他们偷了精元草。”加尔，迦叶帝国的唯一召唤师，这位长相颇为年轻实则年龄不小的男人趁着声音说了一句。其他两个人顿时一脸恼火，“小丫头，那东西是我们的！”

　　云枫笑了，偷？他们不也是打算来偷么？敖金一脸恼火的吼了一句，“老子看你们也是要偷，有脸说我们？”

　　“吼——！”一声声愤怒的吼叫声由远及近的传来，距离似乎越来越近了。两名战士神色一紧，顷刻间浑身的战气爆发而出。云枫皱起眉头，实力都在她之上！

　　敖金和曲蓝衣也是神色一紧，这两名战士的实力水平有些出乎他们的意料，两名战士手上的武器一亮，“我们来对付这些小鬼，你快些将东西夺回来，然后迅速离开！”

　　加尔点点头，两名战士一同有了动作，目标是曲蓝衣和敖金！敖金大喝一声，迎了上去，曲蓝衣也是如此。云枫当机立断，山洞门口似乎出不去了，外面好像正有什么东西赶过来一样，她目前只能往回跑！

　　“丫头，跑！”敖金大喝一声，两名战士和曲蓝衣、敖金缠斗在一起，竟然不分上下！这让两名战士都是一惊，这两个小鬼竟然和他们打个平手！这怎么可能？

　　云枫闪身，风元素加持在身，旋进了刚来时走过的细长小道。加尔呵呵一笑，身子也急速地往前冲去。两人一前一后都进了那个细长小道。紧接着，一声怒吼响彻山洞，一道黑影从外面窜了进来，黑影看都没看在这里打斗的四个人，一闪，速度奇快无比地也闪进了那个细长小道。曲蓝衣和敖金回首一见，两人的黑眸一沉，糟了！

　　云枫在细长的小道上奔跑着，身后伴随着一声声怒吼。云枫的小脸一沉，这追来的东西想必一定是和这精元草伴生的精元兽，不然也不会如此轻易地感觉到精元草被人拔走，闪电般地追了过来。

　　云枫拼了命的往前奔跑，身后的东西在不停地狂追着。但云枫却意想不到，身后追的可不仅仅是精元兽，还有迦叶帝国的召唤师——加尔。

　　加尔在云枫身后穷追不舍，很快就察觉到了自己身后传来了一种强大气息。加尔回头一见，就瞧见了精元兽咆哮而来，加尔不由得立刻进行了空间封锁。这精元兽的实力等级堪比君主级别，加尔也不确定它是否会识破自己。令加尔松口气的是，精元兽看都没看他，直接越了过去，追着云枫而去了。

　　这一幕让加尔放松的同时，也让他笑了起来。看来精元兽的怒火只针对拿着精元草的人，加尔想到这里，哈哈一笑，这下子倒不错，他倒是可以做一回渔翁得利的买卖。

　　嘴角带笑，加尔在后面追了上去，就让精元兽和那个小丫头斗一斗，那小丫头应该也不是吃素的料，两者两败俱伤之后，他就可以顺手都解决了。

　　云枫一路往前狂奔，很快就来到了当初他们被光吸引出来的小山洞。这里已经没有任何退路，是完全的死路！“吼——！”身后一声愤怒的咆哮而起，云枫的身子敏锐地往旁边一闪，刚刚自己所在的位置猛然拍下了一只巨爪，地面微微塌陷了一块儿。

　　云枫站定，看清了眼前的这只巨兽。精元兽的外表和精元草的颜色很像，两者都是一身纯白，闪着晶莹光泽。精元兽只是伴生兽，和魔兽不一样，没有多余的情感和智慧，出世只是为了守护精元草。现在这只精元兽那双发红的兽眼正死死盯着云枫。加尔悄悄地赶了过来，隐身在一个角落，准备观看一场好戏。

　　云枫的黑眸一沉，吞下精元草会发生什么不得而知。能够强行提高一个境界层次，可见本身具备了相当大的能量，一个不好或许会撑爆而死也说不定。所以吞食精元草要做好准备工作，云枫如果这样吞下，危险系数很高。

　　君主级别的伴生兽，或许可以拼上一拼！自己也不见得就能占居下风！云枫心中主意一定，掌心立刻出现了两枚契约之戒。隐身在暗处的加尔见到，不禁黑眸一沉，这丫头居然是召唤师？而且是双系的！

　　“小火、岚翼，出来！”随着云枫的一声低喝，一团闪耀的红色光芒和一团绿色光芒猛然自契约之戒中出现。当两者出现之后，加尔的眼中闪现出一抹贪婪，这两只魔兽都不是普通的魔兽！一只是变异的火云狼，另一只，则是珍惜罕有的狮鹰！

　　当两者出现之后，精元兽发出了一声更为愤怒的吼叫，掌尖的利爪猛然闪现。小火一见，狼嘴一张，暗黑色的双眼划过戾气。一声狼啸之后，小火的身子扑了过去，火云狼尖利的爪子和精元兽的碰撞在一起。小火的狼眼一瞪，身子被狼狈地打飞到一旁，险险地停下。

　　“君主级别？”小火错愕地呢喃一句。精元兽再度怒吼，身子闪电般地冲了过来。岚翼迅速展开双翼，冰蓝色的双眸一冷，“风刃！”一道巨风幻化而成的利刃朝精元兽飞来。精元兽双眼一红，大嘴一张，一股强大的气息猛然爆涌而出，竟然直接将岚翼的风刃完全吹散！

　　“该死的！”小火一见，立刻迅速挑起，暗红色的身子在空中闪过一道痕迹。狼嘴大张，浓郁的火元素瞬间凝结而成。岚翼一敲，伸手抱着云枫飞到了另一边，同时小火的火元素炮弹瞬间发出！

　　“碰——！”

　　“吼——！”

　　被高度凝聚而成的火元素如炮弹般袭上了精元兽的身体。精元兽虽然险险躲过，但也被打了一下。腹部一边被火元素击中，划出了一道鲜明的伤口。精元兽愤怒地大吼一声，兽掌狠狠一拍地面，整个地面都猛烈震动了一下！

　　地面在这一拍之后，赫然形成了无数的裂纹，犹如破碎的鸡蛋壳一般，岚翼抱着云枫飞在空中，小火则是站在地面上，然而下一秒，破裂的地面底下猛然疯狂地涌出无数的绿色植物，植物的根茎瞬间形成了枷锁，将小火的身子牢牢地困在地面之上。

　　“想困住本大爷，不可能！”暗红色的火元素在小火的身体周围燃烧。那夹杂着丝丝暗黑的火元素让那些植物有些瑟缩，然而它们还是顽强地缠住小火的四肢。小火愤怒地低吼着，精元兽的身子再度狂猛扑来，这一次小火连移动的机会都没有！

　　“火兄！”岚翼焦急地大喊一句。云枫的另一只手猛然伸出，“土之盾！”瞬间，小火的面前形成了一面土之盾，勉强抵挡住了精元兽的攻击。小火被植物束缚住了手脚，火元素没能让这些植物退缩，小火成为了困兽。加尔见到土之盾出现在小火眼前，瞳孔很猛一缩，三系，居然是三系的召唤师！加尔咬紧牙根，东大陆迦叶帝国的地位绝对不能被打破，他的地位也能被超越！这个小丫头，必须得死！不能放任其成长下去！

　　“小火，回来！”云枫一声低喝，小火就化为了一道红光回到了云枫的契约之戒里面。原先束缚住小火的植物在小火消失之后，迅速钻回到了地面之上下。云枫见此，在脑子里面快速形成了一个作战计划。

　　心念传递，云枫将自己的作战计划告诉给岚翼。岚翼立刻点头，微微闭上了双眼，岚翼的背后本来是一对羽翼，再度睁开双眼的瞬间，已经变为四枚羽翼！

　　躲在暗处的加尔看到这一幕，不禁眼眶都红了！四翼狮鹰，居然是如此罕见少有的四翼狮鹰！加尔的心头一热，这只魔兽，他说什么也要弄到手！

　　岚翼的四翼全部出现，速度也被提升到了极致，化作一道蓝色的光芒猛然朝精元兽飞去。精元兽愤怒地扬起脖子吼叫了一声，身子也快如闪电的飞去。云枫一见，体内的风元素也是狂猛地调动，整个人化作一道蓝色光芒朝着精元兽追了过去。

　　岚翼在前面吸引着精元兽的注意力，云枫则是在后方狂猛地追上，拳头狠握紧，瞧准了精元兽的背部，一拳，狠狠地砸了下去！

　　“碰！”一声闷响响起，精元兽被这一拳狠狠砸伤，暴跳如雷！猛然回过头，狰狞的兽脸闪过无情的杀意，大嘴一张，一股强大的气流攻击顺势而来。云枫往旁边一躲，精元兽的巨爪同时而至！

　　“唔！”云枫闪躲不及，结结实实地挨下了这一掌。身子踉跄了几步，岚翼一见，立刻四翼大张，那巨大美丽的翅膀上所描绘的狮鹰本体图案立刻出现。风元素在那对翅膀上迅猛聚集，岚翼的蓝眸一沉，当下四翼猛然一抖，风元素所形成的箭矢铺天盖地地袭来，密密麻麻，让人根本无法躲闪！

　　“嗖嗖嗖——！”风之箭疯狂划过的声音，精元兽根本无法躲闪，呼啸着扑了上去，一副不要命的姿态。岚翼眯着眼，看着被风之箭射到满身是血，却更加显得疯狂的精元兽。现在只差一些时候，只要再给他一会儿时间，这精元兽就会被风之箭活活射死！

　　精元兽呼啸而来，大嘴一张，又是一波气流攻击，岚翼的身子被狠狠击上，剧烈地颤抖了几下，身后的翅膀也动了动，岚翼仍然坚定的站在那里，持续着这密密麻麻的风之箭！

　　精元兽被彻底激怒了，巨掌闪着亮光扑来，那尖利的爪子竟然增长了一倍！云枫一见，黑眸一沉，以精元兽的速度和爪子长度，下一秒就要刺穿岚翼的身体！云枫来不及做任何多想，伸手就将岚翼的身体狠狠的往前面一推。

　　“噗！”

　　“主人！”岚翼慌忙赶了过来，掌心猛然凝聚出了一道蓝色光球，狠狠地砸进了精元兽的身体里面，本就浑身受伤的精元兽只是挣扎了几下，就奄奄一息的倒在地上，身子抽搐了几下，再也没了任何生息。

　　云枫一手捂着自己几乎被刺穿的腹部，鲜血正汩汩的留下。脖子上的黑色玉佩似乎感知到她受伤一般，温暖的气流再度缓缓输送到了她的身体里面。这几乎可以毙命的伤口，却只是让云枫受了重伤罢了。

　　“我没事。”云枫白着脸色说了一句，岚翼收起了背后所有的翅膀，一双蓝眸焦急地看着云枫，“是我没用，让主人受伤了。”岚翼万分自责的说了一句，云枫笑着摇摇头。刚要开口，一个人自黑暗的角落里面缓缓站起，慢慢地走了出来。

　　“既然没用，那不如就让我笑纳吧。”加尔舔了舔自己的嘴角，一双眼迸发出贪婪的神情，在岚翼的身上打量，他是风系的召唤师，这只四翼狮鹰正好适合他！

　　“小丫头，能够契约四翼狮鹰是你的福分，不过你却没有这个能力驱使他，或者说发挥他的最大能力，不如就交给我，我会让他物尽其用的。”

　　云枫的脸色苍白，呵呵一笑，“老家伙，你还没有那个资格能够驱使我的契约魔兽。”

　　“哼！能不能够驱使得要看你的本事了！”加尔的手掌一动，云枫立刻明白他要启动契约之阵，岚翼顷刻间就化作一道绿色光芒回到了云枫的契约之戒里面，加尔看到，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“把你灭杀掉，契约自然就解除了！小丫头，狮鹰和精元草都是我的！”

　　云枫手掌上握着精元草，看着面前这个趁人之危的卑鄙男人，突然哈哈一笑，手握紧了掌中的精元草，云枫勾起了一丝笑容，“都是你的？你不可能得到了。”

　　加尔的黑眸一瞪，云枫的另一只手快速地将精元草塞进了自己的嘴巴里面。精元草一入口瞬间就化成了一股液体，而这液体之中散发出来的巨大能量也是如电流般，快速地全都涌进了云枫的精神空间之中！

　　“混账！”加尔看到云枫的这个动作，根本就来不及阻止，只能眼睁睁的看着他费劲千辛万苦才找到的精元草就这么被吃掉了！

　　强大的能量猛然冲入了云枫的精神空间，云枫觉得自己的身体如一只快要涨爆的气球，每一寸都被涨得难受。在云枫的精神空间里面，冲入的能量迅速地凝结成无数的小水滴，几乎要占满了云枫的整个空间，云枫的空间马上就要容不下，即将爆开，然而这些水滴还在不停地凝结着、占据着、争抢着！

　　“小家伙，快散开，散开能量！这样下去，你会被撑爆的！”先祖的声音焦急的在云枫脑海中响起，云枫下意识地想要排开身体内部这些要将她撑爆的能量。猛然张开双臂，云枫痛苦的一声高喊，“啊——！”

　　一股庞大的力量自云枫的身体内涌出。加尔一见，立刻脸色一变，身子迅速地往外面逃窜，真是便宜了那丫头！不过照目前的形势看来，那丫头迟早都是被撑爆的份儿！精元草是没有了，不过等那丫头死了，或许能够将狮鹰收了也不错！

　　这一声痛苦的高喊伴随着巨大能量的外泄，让山洞外围正激战的四个人都是停了下来，敖金和曲蓝衣听到这喊声，心中一惊，二话不说都往里面赶。而此时加尔正从里面火急火燎地冲了出来。敖金和曲蓝衣已经无暇顾及他了，迅速地往里面赶去。加尔一出来，沉声说着，“精元草被那丫头吃了，不过那能量迟早撑爆她！我们先出去再说！”

　　两个战士听了都是一惊，动作迅速地和加尔冲到了外面，敖金和曲蓝衣冲到里面，就看到了浑身血红、皮肤已经被撑到出血的云枫。云枫身体里面的能量虽然排泄了不少，但是仍然疯狂地在体内增长。云枫在这一次怒吼之后，身子一软，倒在了地上。

　　“云枫！”两人见到，立刻赶了过来。曲蓝衣见到云枫这般模样，立刻用光元素想要治疗云枫体表的伤口，却在接触到云枫身体的时候，大为吃惊！

　　“丫头，怎么了！”敖金在一旁干着急的问着，曲蓝衣死死皱着眉头。这个时候，山洞顶部突然发生了强烈的颤动，碎石也在不断地往下掉。经过刚才的一番大战，还有云枫释放的能量，这个山洞看来是要坍塌了。

　　曲蓝衣一把将云枫抱在怀里，对着敖金说道：“我们先出去，这里快要塌了！”敖金点点头，两人迅速往外面赶。等在外面的加尔感觉到山洞的坍塌，猛然露出一丝笑意。大手一挥，风元素猛然挥去，更是加速了山洞的坍塌速度。顷刻间，山洞外面的出口被堵个严严实实。

　　曲蓝衣和敖金见都出口被堵，两人的脸色都是一黑，山洞里面的碎石在不断地掉落。敖金猛然一咬牙，金光大盛！山洞根本容不下化为金龙本体的敖金，敖金硬生生的自山洞的后面穿了出去！曲蓝衣抓准机会，抱着云枫坐到了熬金的背上，金龙的身子从山洞身后猛然飞出，化作了一道闪亮的金色光线，飞向了天际。


第三集 风云争霸 章四十五 云枫苏醒

　　四国争霸赛的结果让卡兰帝王虽然有些不满意，但是得到了探索的资格也就不再多说什么了。云枫的死活卡兰皇室倒是一点都不在乎，虽说云枫是召唤师，是卡兰皇室期盼许久的召唤师，然而卡兰帝王也不是傻子，云枫的心中对卡兰皇室根本就没有半点好感，云家也不会为卡兰皇室做事，这些卡兰帝王还是清楚的。

　　这样的召唤师有和没有其实是一样，都是不能为卡兰皇室所用。既然不能为卡兰皇室所用，自然也不能给其他国家趁虚而入的机会。这一次云枫没有从遗弃迷宫出来，这点让那个卡兰帝王有些开心，如果趁此能够将她就此除掉，也算是少了一个大患。失去了云枫的云家，也比较好对付了。

　　卡兰帝王从来都是一个小心谨慎的人，虽然云枫没有出来，但并不代表云枫就已经死了，在没有得知云枫确切死了的消息时，卡兰帝王轻易不敢对云家下手。只有确定云枫是真的没了，这云家才可以放心的除去，不然如果云枫突然从哪个地方冒出来，卡兰皇室可就要遭殃了。

　　卡兰帝王说到底还是惧怕云枫，惧怕云枫召唤师的身份。一旦云枫和卡兰皇室翻脸，那么其他三大帝国一定不会闲着，到时候卡兰皇室将会处在极度被动的局面，搞不好其他帝国会借着这个由头来打击卡兰。

　　卡兰帝王的小心谨慎引起了卡兰皇室很多人的疑惑。云家按理说是卡兰皇室的眼中钉，为何不趁着这个机会彻底拔出？那云枫不是出不来了吗？卡兰帝王的想法自然和这些人不一样，云家也就在这样的忐忑之中，安然地呆在帝都。

　　在遗弃迷宫坍塌之后，云升的心情可谓是昏暗到了极点，整个人都是一副失魂落魄的样子。那样的坍塌，枫儿怎么可能还平安无事？如果真的平安无事，为何一点消息都没有传来？

　　在遗弃迷宫坍塌之后，云升、慕容云天、泽然都被迦叶帝国强制性的赶了出来。好在有正然，将这三个都有些失魂落魄的孩子顺利地送回了卡兰。正然的心里也很不好受，看着突然就坍塌的遗弃迷宫，正然的心也很疼很难过。想着那个惊才绝艳的孩子就这么陨落，实在是有些不甘心。

　　正然不止一次地拍着云升的肩膀，“云枫不会有事，她一定会回来。云升，这一次你是云家的顶梁柱了，你要好好的，等那小家伙回来。”

　　云升也勉强打起了精神，心里那残存的希望是他唯一前进下去的动力，他的宝贝妹妹不会就这么轻易消失的，不会就这么轻易没了的！备不住几天后，她就会突然出现在自己的面前，喊自己大哥，笑着说她回来了，一定会是这样！云升打起了精神，慕容云天和泽然也是心里抱着这样的希望——云枫不可能出事，她一定还会平安回来的！

　　云升回到了卡兰帝都，很老实的，一五一十地将事情所有的经过都和云景说了一遍。云景听后身子僵直在椅子之上，半天都没有说出一句话。云升也默默地坐在那里，云景的眼睛动了动，眼眶微微有些红了。站起身，什么都没说转身而去。云升默默地望着自己父亲的背影，心里一阵堵得慌。

　　云家的祠堂也搬了过来，云景双膝一弯，猛的跪在地上，头深深地垂了下来。面前的是云家历代的家主排位，云家召唤师先祖的画像依然挂在最上面，还是那样一张狂放的笑容，还是那头张扬不羁的短发。

　　云景跪在那里，很久很久，“云家历代家主在上，云景发誓，只要让枫儿平安，无论让我付出什么，都甘愿！”云景一字一句掷地有声的说着，一双拳头狠命地握在身侧。他的女儿，他愿用命来换，只要她平安！

　　沐小锦得知了云枫的状况之后，立刻嚎啕大哭，哭得撕心裂肺。拿着传音玉牌拼命地唤着云枫的名字，然而云枫那边却一丝一毫的反应都不曾传来。云升见到这样的沐小锦心中更是一痛，伸臂将哭得一塌糊涂的沐小锦抱在怀中，泪水渐渐沾湿了云升的衣襟。他们的心底都在唤着同一个人，都在期盼着同一个人的归来。

　　龙族这些日子一如既往地沉寂。自从敖金离开之后，黑龙和红龙两大族群依然是你争我斗，好不热闹。敖金的性子千百年不回来一次，好不容易上次回来了，却在听说云枫的消息之后再度黯然离开，这让黑龙一族的人大伤脑筋，也让小玲的心情沉到谷底。原来在敖金心里只有云枫，她根本连边都没沾上。

　　这天，龙谷的外围忽然发生了强烈的颤抖。空间震荡剧烈之后，一条浑身闪耀着金色的巨龙飞了进来。当敖金出现的那一刻，整个龙谷都热闹了起来，所有龙族的人都在第一时刻感觉到，他们的少主又回来了！

　　黑龙一族和红龙一族如上次一样，齐刷刷地赶了过来。当见到敖金竟然是以本体出现的时候，不禁错愕了一下。再一看敖金的背上居然还有人，众人的脸色都是猛然一变！少主敖金是何等的身份！那是龙族中尊贵无比的金龙一族！竟然有人胆敢坐在少主的背上，这不是辱没了龙族的尊严？

　　黑龙一族领头的长者二话不说，手掌龙化，闪电一般的扑了过来，红龙一族的领头人也是什么也没说就准备动手。敖金一见，金色的眸子里面闪现出怒火，“都他妈给老子退下！谁要是敢动她们，老子和谁没完！”

　　黑龙和红龙的领头长者见到了坐在龙背上的曲蓝衣，那张妖艳的脸让两人看得都是微微一愣，难不成少主喜欢的居然是人类，还把她给带回来了？两人的视线一转，就看到了被曲蓝衣抱在怀里，浑身充血的云枫。虽然皮肤已经全部频临爆裂，全身已经惨不忍睹，但是两人还是在第一时间认出了这个人，两双眼睛都是同时瞪大，这是……云枫！

　　她不是早就死在龙殿里面了？启长老和延庭心中都冒出了同样的疑问，一个死在龙殿里面的人为什么又会出现在这儿？两人仅仅只用了几秒钟就得出了结论，脸色顿时难看无比。小玲和延于真是天大的胆子！居然敢联合起来欺骗少主！两人想到敖金的暴脾气，顿时有些心中慌乱。启长老退后一步，让开了道路，延庭也是如此，敖金的金瞳扫了两人一眼，身子一动，迅速的超前飞去。

　　“那是云枫。”启长老低声说了一句，想到自己的孙女居然有如此大的胆子，启长老就忍不住头疼。

　　“哼，的确是她，不过她到底是怎么从龙殿里面出来的？”延庭的心里却想着的是这个问题，百思不得其解。当年少主关闭了通道，她怎么还能从龙殿里面出来？

　　“这些都是次要的问题，还是想想，说谎欺骗少主的下场吧。”启长老皱紧眉头，延庭听了却又是哈哈大笑。启长老看着他，“你笑什么？你以为这一次红龙能够全身而退？”

　　延庭哈哈一笑，眼神颇为讽刺的看着启长老，“启老头，小玲是你唯一的孙女吧？红龙少了个延于倒没什么，虽然有些可惜，不过红龙可是人才辈出。可要是没了小玲，对于你却是不一样吧？”

　　“你……！”启长老脸色微变。延庭嘴角缓缓上扬，“至于怎么脱罪，就劳烦启长老去想了，想好了别忘记告诉我，不然延于可是会咬着小玲不放的。黑龙推卸不开这个责任的，那我就先回去了。”延于说完，带着红龙一帮人赶了回去，启长老站在那里，心里有火却还是发不出来。最后狠狠一甩袖子，“我们也走。”黑龙一族的人也撤退了。

　　敖金化作本体快速地朝龙谷内部飞去。曲蓝衣抱着云枫静静的坐在后面，光元素不停地自曲蓝衣的手掌传送到云枫的体内。曲蓝衣微皱着眉头，云枫体内现在有一股非常明显的生命能量在运作，曲蓝衣也是心底微微松口气。当察觉到这道生命能量之后，曲蓝衣也心里有数，云枫可能没有性命之忧，然而云枫体内几乎要膨胀而开的精神力量却让曲蓝衣忧心重重。如果再持续下去，云枫吸收不了这种力量，轻则等级下降，重则全身瘫痪！那就真的是废人一个了！

　　“云枫……”曲蓝衣低下头看着皮肤血红的云枫，现在的云枫看上去就像一个血人。曲蓝衣微微叹气，“你怎么这么乱来呢……”曲蓝衣的手贴在云枫的胸口，感受着云枫一下又一下的心跳，将她抱得更紧一点，快些好起来吧……

　　敖金一头扎进龙谷内部，朝着自己的宫殿飞去。这一路上惊飞了很多龙族族人，当到达了宫殿门口，敖金巨大的金龙本体立刻幻化成为了一个异常俊美的青年。曲蓝衣则是抱着云枫飘然落地。

　　“丫头怎么样？需要什么尽管说！”

　　曲蓝衣笑笑，面前这个龙族少主真的是关心云枫，要不是他，或许他们早就被埋在那片山洞里面了。“敖金哥哥！”小玲惊讶的声音传来，一个俏丽的倩影立刻奔了过来。小玲不出现还好，这一出现让敖金本来就火大的心理彻底爆发了。

　　“滚！”敖金低吼着，这一生低吼夹杂着丝丝龙吟朝小玲扑去。小玲躲闪不急，身子一个踉跄，脸色白了几分。敖金的那双金瞳死死盯着小玲，“你的胆敢骗我，黑龙一族也要反了，是不是？”

　　小玲的脸色彻底惨白，当下拼命摇头，“怎么可能！爷爷对敖金哥哥忠心耿耿，黑龙一族都是如此！敖金哥哥不要听别人乱说！”

　　敖金冷冷一笑，曲蓝衣在一旁没工夫听他们闲扯龙族的事情，“房间在哪儿？”

　　小玲的眼神扫向曲蓝衣，不禁暗自吃惊一下，这美丽的女人是谁？她居然比自己还美！难不成是敖金哥哥喜欢的对象吗？走了一个云枫，又来一个？

　　曲蓝衣的黑眸微抬，对上了小玲有些敌意的目光，黑眸一闪，小玲立刻撤回了自己的视线。刚才的那一瞬间，她居然有些害怕这个女人，这是什么怪念头……

　　“跟我来。”敖金想到云枫的状况，立刻引着曲蓝衣往里面走。小玲的眼神再度好奇地扫了过去，看到了曲蓝衣怀中抱着的云枫。虽然此刻云枫这样的模样，但小玲还是第一时间认了出来。心里咯噔一下，云枫居然还活着！这怎么可能？

　　敖金和曲蓝衣一起匆匆离去。小玲已经慌了神，原本以为自己当年和延于扯下的谎言不会被识破，因为云枫怎么可能从龙殿里面出来？但是事情却出乎意料之外，让小玲彻底懵了。

　　欺骗龙族少主的罪，她又怎么逃得过？

　　寄居在精神空间的先祖一直在不停地呼唤云枫的名字，然而云枫却丝毫没有回应，陷入了深度沉睡之中。感受着精神空间越来越大的压力，先祖的脸色也是极为难看，这么下去小家伙的精神空间无疑会爆掉，这爆掉的后果，小家伙就真的是废人一个了！这样的话，岂不是太可惜了！

　　“小家伙，醒一醒，醒一醒啊！”先祖的声音回荡在云枫的脑海中，然而云枫紧闭的双眸却一点睁开的迹象都没有。身子的皮肤鲜红似火，血管清晰可见，浑身的温度也是高得吓人。云枫此刻就像是一块被扔在火里不断烧烤的碳，从里到外，身子已经呈现了透明的状态，只不过看到的除了血红还是血红。

　　帖服在云枫颈项上的黑色玉佩不断地输送着生命的能量。渐渐隐隐的，一股若有若无的黑色气息顺着玉佩伴随着生命能量传送到了云枫的体内。寄居在精神空间内的先祖错愕地抬起头，感受着涌入精神空间内部那丝若有若无的黑色气息，黑眸猛然瞪大，“这是……！”

　　即将要被撑爆的精神空间发生着细微而缓慢的异变，那些不断疯狂涌入这里的精神力量在遇到这缕浅淡的黑色气息之后，竟然悄无声息的消失了！

　　先祖错愕地看着精神空间发生的一切，整个人狠狠一震，这是……这是暗元素的能力，吞噬！这暗元素是从哪里进入的？小家伙并不具备暗元素的能力，这是怎么回事？

　　先祖冷静地观察着这股黑色气息，在吞噬掉一部分的精神力量之后，暗元素就消失得无影无踪，带来的是一部分精神力量的减少。接着，又是一缕暗元素悄然涌了进来，吞噬着即将要精神空间撑爆的精神力量，先祖仔细观察了一会儿，不禁松了口气，应该说因祸得福么？这暗元素虽然是世人都有些避讳、都有些厌恶的元素种类，但是对于现在的云枫来说却是雪中送炭！也唯有这样的暗元素才能够将这些即将爆炸的精神力量化解！

　　虽然这吞噬是缓慢的，几乎是微乎其微，然而却也化解了云枫体内的危机。先祖悠悠地叹口气，“小家伙，你的福缘真的很深厚，怎么样都会有大造化的。”先祖说完，嘴角微微一笑，也是缓缓闭上眼睛。现在小家户已经无碍，要醒来还要有一段时间，他也应该休息休息了。

　　三年的时光悠悠而过，东大陆还是如几年前那般的景象。迦叶帝国自四国争霸赛之后，似乎低调了很多。外人不知道的是迦叶帝国的召唤师为了四国争霸赛已经硬生生的降了一级。精元草又被云枫抢去，这三年虽在努力恢复，但是效果却不尽如人意。再加上四国争霸赛的失利，让迦叶帝国失去了探索的资格，这让迦叶皇室极为恼火。

　　相比迦叶帝国，东大陆的其他三大帝国就过得有声有色了。在得到了探索众神遗迹的资格后，各国自然是心花怒放。距离众神遗迹再出现的时间还有五年，这五年之内，三大帝国都是尽最大的努力网罗高手，希望在这一次的探索之中能够成为最大的赢家。

　　这其中，卡兰帝国估计是最忙的。卡兰皇室为了准备探索众神遗迹，可花费了不少功夫，也的确网罗到了很多高手。这三年的时间，卡兰皇室都在忙乎这件事情，对于云家倒是没怎么上心。而云景自云枫消失之后，主动提出重新搬离帝都回到春风镇，卡兰帝王在微微思索之后，便答应了。要对付云家，在哪里都是一样的，不在帝都更好，免得引起什么声势。

　　云景以最快的速度撤离了帝都，回到了春风镇。这让春风镇又掀起了一片议论的狂潮，这云家是怎么回事？怎么又从帝都搬了回来？那不成那位云家小姐出什么事情了？

　　云枫失踪的消息并没有传出去，众人都不明白是怎么回事，云景也从不多说什么。云升和沐小锦去了麻桑学校，开学的日子已经到了，两人一路上都很沉默，回到学校之后更是沉默，少了一个心中重要的人，这滋味真是说不清道不明。

　　云枫的消失在麻桑学校引起了很大的轰动。在麻桑学校，云枫已经成为了一个传奇人物，她的消失自然引起了众多好奇的目光和议论。云升对此一概表示沉默，沐小锦也是如此，两人都变得少言寡语起来。除了进入试炼之塔努力修习，其他的事情似乎都不管不问了。

　　星罗社团的广大成员对于云枫的失踪是议论最大的，云升也唯一给出了的回答就是，云枫有事情，暂时不会回来。虽然这个回答实在有些勉强，但大家也只能接受。云升回到麻桑学校的第一天就是为云枫办理了休学手续，麻桑学校的副校长什么都没问，只是拍了拍云升的肩膀，同意了云枫的无限制休学。

　　然而有一些人就是见不得别人好，卡莎的一句话让麻桑学校再度泛起了热浪，“有事出去？哼！她被埋在遗弃迷宫里面，估计早就没命了！”

　　云枫死了！

　　这个消息让麻桑学校的大部分学生彻底懵了，星罗社团的团员们立刻蜂拥地围上了云升，“云枫死了，社长，这是真的吗？！”

　　“我不相信云枫出事了，她怎么可能会出事！”

　　“没错，云枫是不会有事的！”

　　云升一句话也说不出来，还是沐小锦代替他做了回答，“小枫不会有事，社长说过，小枫只是出去做事，会回来的。”

　　星罗社团的所有人都不出声了，每个人都清楚地明白这个回答有多么自欺欺人。接着，一个社员忽然笑了出来，“既然社长这么说，云枫就一定会回来的！你们还不相信她吗！”

　　所有星罗社团的团员们听到，都是狠狠点点头，“说得没错，云枫会回来的！”

　　“我也相信她会回来！那个妖孽，怎么可能有事情？”

　　云升抬起头，一双眼看着面前这些星罗社团的成员们，听着这一句句包含期盼的话语，云升缓缓垂下头，枫儿，这么多人盼着你回来，你一定会回来的，是吗？

　　云家自从搬离了帝都之后，又回到了以往有些冷清的日子，春风镇上大大小小的家族对云家目前的形式有些看不清楚，也不敢如以往那样倒贴上来。云景也乐得如此，云家本就不喜欢这样错综复杂的关系。然而云景却没想到有一天他迎来了一些客人，这些客人竟然来自佣兵工会。

　　红枫佣兵团的到来让云景感到惊讶的同时也感到了温暖。佣兵工会正式对云家抛出橄榄枝，正然说的话果然得到了印证。在规则之内，佣兵工会会为云家提供最大的帮助和庇佑。

　　三年时间，红枫佣兵团尽心尽力地保护云家。云枫的事情他们都已经听说，然而任何一个红枫佣兵团的佣兵都心中坚信，他们的小姐不会有事，他们的小姐一定会很拉风地回来的！

　　卡兰皇室自然也得知了云家的一切动作，红枫佣兵团的靠近让卡兰帝王微微有些忌惮。佣兵工会如此明目张胆地对云家表示出好感，这不得不让卡兰帝王有所顾忌，也让卡兰帝王动了要除掉云家的心思。本来还想搁置不管，然而如果放任云家和佣兵工会的关系加深，到时候再除掉可就要束手束脚了。

　　探索众神遗迹的准备工作这三年已经进行得差不多了，还有两年时间众神遗迹的探索才开始。卡兰帝王沉思了很久，低低出声，“列德尔，是不是该动手了。”

　　一直隐身在卡兰帝王身旁的列德尔显出身形，对着卡兰帝王笑笑，“陛下吩咐，臣下立刻就去办。”

　　卡兰帝王笑笑，“一根刺哽在那里总是有些不舒服，是到该拔出的时候了，动作要迅速，不要拖泥带水。佣兵工会那里不用顾忌，我来处理就好。”

　　列德尔笑笑，身子一闪就失去了踪影，卡兰帝王缓缓地放松身子靠在宽大的椅背里面，手指一下又一下敲打着掌下的红色圆木，唇角缓缓勾起，“云枫，云家……呵呵，不为我所用，留你们又有何用？”

　　龙族这三年之内所有的族人都过得有些忐忑不安，因为少主的暴脾气似乎又上升了一个档次。小玲和延于受到了制裁，虽然没有什么大碍，倒也给这两个年轻人不少的苦头吃，也让龙族人对于自己的少主更多了一份忌惮之心。

　　三年中，龙族的大殿某一个房间之内，始终沉睡着一个少女。这三年里她不曾睁开过眼睛，也不曾动一下，就如一个沉睡的娃娃，那么安静地躺着，除了平稳的呼吸，一切似乎都是静止的。

　　曲蓝衣这三年之内也留在了龙族，每天都照看着云枫。三年过去，她那张妖媚的脸似乎更加艳丽了几分，而云枫的脸上也更添了几抹成熟之色。皮肤上惊人的血红已经缓缓褪下，恢复了原先的白皙，但是人却怎么样也不肯醒来。

　　纤细的手指细细地摩挲着云枫嫩白的脸颊。曲蓝衣靠在床边，一双眼睛盯着云枫，“小枫枫，还不肯醒来么？真是任性啊……”曲蓝衣唇角带着一抹宠溺的笑容，手掌移到了云枫的胸口上。沉睡少女的身体发育得倒是很完美，柔软的曲线被曲蓝衣的手掌压在下面，“小枫枫发育的真是好，再不醒来，可都被我摸遍了呢。”曲蓝衣勾起了一丝媚笑，掌心又徐徐传送着光元素，这是曲蓝衣三年之内每天都会做的事情。

　　曲蓝衣输送完了光元素，又看了云枫几眼，这才起身走到了一边，打开了门走了进去。敖金这段日子出去有些事情要办，这三年内云枫的情况已经完全稳定了下来，再者有曲蓝衣照顾他也没什么可担心的，这才放心地出去办事了。不一会儿，门里就响起了水流的声音，看来是一位佳人正在沐浴中。

　　床上始终沉睡的少女，手指轻轻颤动了一下，接着一股强势的气息猛然自少女的身上散发出来。一旁流淌的水流声音猛然消失，门被人急匆匆地撞开，一个身影猛然冲出，还带着浑身的水汽，“云枫！”一声低喊声响起，床上的少女猛然睁开三年紧闭的双眼，黑眸睁开，闪过一道耀眼光芒！


第三集 风云争霸 章四十六 我回来了！

　　云枫刚一睁开眼，就察觉到了自己体内蕴藏着一股非常丰沛的能量，与统领级别的感觉完全不一样，这能量显得更为精粹很多，让整个身子都轻盈起来。云枫微微感受了一下自己的精神空间，原本在精神空间形成的无数小水滴已经再度发生了变化！悬浮在精神空间那五颜六色的水滴，渐渐开始变得凝固，似乎从里面化为了实体一般，水滴的表面还是发出着那样晶莹的光芒，却已经不再显得虚幻，反倒像从宝石上反射出来的光芒一样。

　　“小家伙，恭喜你了，君主级别的召唤师！”先祖的声音在脑海中缓缓响起。云枫起初愣了一下，随后才意识到自己的能力居然已经突破了统领的级别，到达了君主的领域！

　　随着云枫的醒来，先祖也悠悠转醒。刚一醒来就看到了云枫精神空间的变化，先祖心底真是说不出的欣慰和快乐，还真是多亏了这次变故，让这小家伙能够借此来突破统领！这有点像浑身浴火重生的凤凰，在经历了最深刻的痛苦之后，又获得了新生！

　　先祖仔细地探查了一下，云枫的精神空间已经完全稳定下来，而且当初吞噬掉云枫精神力的那股暗黑元素也已经消失得不见踪影。细细地感知之后先祖也松了口气，如果不是当初那暗元素吞噬掉不断膨胀的精神力，云枫真的会撑爆而死。现在已经完全稳定，暗元素如若还残存在云枫的体内，对于云枫来说会是一个致命的伤害。

　　好在现下的确是没有了，对于那股暗元素的来源先祖一直秉持着怀疑的态度，到底是从哪里进入到这小家伙的体内呢……

　　云枫感受了一下体内丰盈的能量，不禁微微勾唇，刚抬起眼，云枫就瞧见了一个头发湿漉漉的美人儿站在她面前。黑眸眨了几下，云枫的手猛然向前一挥，一掌重重地拍在眼前人的胸前。

　　“你是谁？”云枫快速地检查自己的衣服，身上的衣服已经不是原先的那件。云枫的神色不禁大变，迅速环顾了一下自己所处的位置，云枫狐疑地皱眉，她不应该在那个山洞么？这又是哪儿？而且眼前的是一个只在腰间围了一条浴巾的男人！虽然美得有些过分，他到底是怎么回事？

　　“小枫枫，对于救命恩人，你就是这么报答的？”曲蓝衣被云枫突然打了一掌，身子一个踉跄后退了几步，手捂着自己的胸口，揉了几下。云枫的掌力堪比战士，曲蓝衣只觉得自己的胸口被震得生疼。

　　小枫枫……？云枫听到了这个称呼，脸忽然转过来，黑眸死死地盯着眼前这个腰间只围着一条浴巾的……男人，管她叫小枫枫的只有一个人，那就是曲蓝衣！云枫的黑眸扫向面前男人的脸，双眼微微眯起。这五官看上去很眼熟，似乎比曲蓝衣还要更妩媚成熟了一点，整体气势更加完美，但是细细辨别之下，这的确就是曲蓝衣。

　　云枫扫了眼曲蓝衣平坦无比的胸前，那明显没有任何女性特征，云枫的脸一下子就黑了，“曲蓝衣，你是男人？”

　　曲蓝衣捂着胸口走了过来，一脸哀怨地瞧着云枫，“我从来没说过，我是女人。”

　　云枫的话语一哽，“可是你……你住在女生宿舍！”

　　“我一直都是一个人，当初我就被分配到了女生宿舍，我也没有办法。”曲蓝衣耸耸肩，手捂着胸口直接靠了过来。云枫一见，立马要往旁边闪躲，曲蓝衣一个手臂就伸过来，将云枫的手腕扣住。

　　“小枫枫，你睡了三年，我可是无微不至地照顾了你三年。你的衣服是我换的，你的澡是我洗的，你吃的东西是我喂的，你的身体是我调养的，我该看的都看了，不该看的也看了，该摸的也都摸了，不该摸的也都摸了，你不对我负责，似乎是不可能了。”曲蓝衣紧紧地扣住云枫的手腕，红唇张合讲了一大堆的话，听得云枫的脸色是越来越红，最后红到彻底成为了一个苹果。

　　曲蓝衣呵呵一笑，身子快速地前倾，俊美妖娆的脸近距离的出现在云枫面前，在云枫还没有反应过来的时候，红唇已经轻轻地印上了云枫的嘴唇。云枫的身体微微一颤，黑眸里面闪现一抹羞恼，曲蓝衣弯起嘴角，“该亲的，这里我自然也没有放过。”

　　“曲、蓝、衣！”云枫字字都是从牙缝里面挤出来的，黑眸中闪耀着怒火。手腕猛然自曲蓝衣的掌中脱离，狠狠一推将曲蓝衣彻底推离床边。曲蓝衣见此唇角带笑，身子很是巧妙地配合云枫的动作，只不过腰间别着的毛巾不知何时已经翩然落地。

　　云枫傻了，是彻底的傻了。

　　曲蓝衣好整以暇的、非常大方地站在云枫面前，此刻身体优美的线条尽情暴露，身上没有任何一丝被遮掩。曲蓝衣的身子很美，扮女人的时候很美，男人的时候也很美。

　　曲蓝衣嘴角始终勾着一抹笑，丝毫不在意自己被彻底看光光，腰间还恶意地扭动几下，一双黑眸眨巴了几眼，“小枫枫，对为夫的身材是否还满意？”

　　云枫的脸就如沸腾的开水，一下子从头顶红到了脖子上，脑顶似乎还冒出了汩汩热气。云枫猛然闭上了眼睛，然而男人那具完美的身体已经清晰地烙印在她的脑海里。

　　这该死的混蛋！他究竟占了自己多少便宜！三年的时间，如果真如他所说的话……曲蓝衣轻笑了几声，俯身捡过自己无意间掉落在地的毛巾，重新围在腰间，打开了一旁浴室的门。云枫始终还闭着眼睛，身体紧绷的坐在那，看出来她一直在紧咬牙齿。曲蓝衣红唇上扬，“小枫枫，为夫男人的身份你可要替我保密哦，不然的话……”

　　曲蓝衣呵呵笑了几声，云枫直听到关上门的声音，这才将眼睛睁开。一旁浴室里面又响起了流水的声音，还传来了几声欢快的歌声，云枫的小脸又是一红，想到了曲蓝衣的称呼，为夫……混蛋！

　　云枫看着自己身上这身新衣裳，十分肯定曲蓝衣刚才那番话说对了。云枫有些火大地推开房门，刚推开就瞧见了很熟悉的建筑风格，让她似曾相识。细想了一会儿这才意识到，这不是龙族的龙殿么？！

　　是色金大叔救了自己？云枫的脑子里面蹦出来这样一个念头，身子已经跨出了房门。云枫所在的房间周围异常清静，几乎没有人在此出现，敖金当初也下达了命令，谁要是敢打扰云枫他就扒了谁的皮！在这样的暴躁命令之下，龙族的任何人都是不敢接近这里，除了送来必要的食物之外，根本没有人敢大着胆子来这里一探究竟。

　　云枫走了很久，没有看到半个人。原本想要问问色金大叔在哪儿，却抓不到人。云枫在一处地方坐了下来，她刚才行走的速度明显加快了，身子一直处在十分轻盈的状态之中。君主级别相较于统领级别有了更明显的提升，现在的她在空中可以做长时间的停留了。

　　云枫心念一动，掌中心已经出现了两枚契约之戒。云枫昏迷期间，小火和岚翼自然也处于同样的状态。召唤师和魔兽之间一旦契约成功，两者之间会互相影响，现在掌中心的两枚契约之戒又发生了变化。暗红色的契约之戒，半边已经完全被火焰刻纹所覆盖，而另一半边则是一片光滑的暗红色；绿色的契约之戒也是如此，一半被浓郁的树叶所覆盖，另一边则是没有刻纹的存在。

　　小火和岚翼在云枫醒来之后也有悠悠转醒的迹象，云枫笑笑，手指轻轻抚摸了一下两枚契约之戒，感受到了契约之戒传递过来的片片温暖。

　　“主人，你醒了！”小火的声音传来，云枫呵呵一笑，岚翼的声音又传了过来，“恭喜主人，境界又得到了提升，已经到达了君主级别。”

　　云枫二话不说地将两者召唤了出来，岚翼还是那副俊美的容貌，脸上的蓝色可谓闪着盈盈光泽，整个人的气势又上升了一层。而小火还是不愿化形人身，火云狼的巨大狼身显露出来，皮毛的颜色也发生了巨大的变化。

　　原本整体成暗红色的小火在到达君主级别之后，暗红色的颜色已经产生了分化。暗红色化为了纯黑的颜色和鲜艳的红色，交错着出现在小火的身上，让它看上去更显得神秘，也美丽几分。

　　小火出来甩了甩脑袋，很是兴奋地想要狼吼一声，最后想想还是算了，“主人，那个肉团怎么没出来？”小火问了一句，云枫这才想起来，当初情急之下将肉球又丢了回去，也不知道它现在如何。三年的时间，那小东西不会是饿晕了过去？

　　在手镯空间里面一搜索，一团圆圈在一起的白色物体引起了云枫的注意，下一秒肉球就已经从空间里面出来。外面的光线罩在它毛绒绒的身上，闪着点点光泽。肉球出来之后，身子微微动了一下，迷迷糊糊地抬起小脑袋，一双大眼睛懒懒地睁开，里面是一片迷蒙的色彩。

　　云枫笑了，原来三年时间它也美美地睡了一觉！手指轻轻地弹在肉球的小脑门上，肉球一个机灵，呲牙咧嘴地张嘴就要咬，但是大眼睛看清楚弹它的人是云枫之后，身子一个跃起，直接扑到了云枫的肩膀上，“那那，那那……”不停地低声叫唤着，想来也是担心云枫很久了。

　　云枫的手指拂过肉球毛绒绒的身子，它一个劲儿往自己脸颊上蹭，让云枫有些发痒。小火非常鄙视地看了肉球一眼，“拍马屁。”低低地一句话，引得肉球的大眼睛瞪了过来，示威般地又蹭了几下。

　　对了，要联系大哥和父亲，告诉他们自己没有事的消息。三年时间，大哥和父亲一定是急坏了！云枫立刻掏出传音玉牌却错愕地发现传音玉牌竟然没有一点反应。又反复试了几次，云枫才确定，在龙谷之内，这传音玉牌失去了一切作用了。看来自己要尽早地离开龙谷，回去人类世界去。

　　拍拍衣服站起身，云枫一个吸气，身子里面那股充盈之气瞬间充满了全身各处。云枫的身子一下子就升在了空中，云枫看了看龙殿外围的四处，凭着记忆找到了龙殿的议事厅所在的位置。小火和岚翼也是升空陪伴在云枫的身边，三道身影自龙殿的上空划过，直奔龙殿议事厅。

　　龙殿议事厅之内，黑龙和红龙两派正在商议一件事情，敖金出去办事族里的事务还是由两族来共同管理。启长老和延庭原本还在争论不休，接着两人齐齐脸色大变，立刻站起身，对外面高声喝道：“何人？竟敢擅自闯入龙谷！”启长老和延庭快速地冲了出去，当两人看到从空中赶来的云枫时候，一脸惊诧。

　　“可是……云枫小友？”启长老不确定地问了一句，云枫自空中落下，对着启长老微微一笑，“启长老，正是云枫，承蒙龙族对我的照顾。”

　　龙族小玲和延于先前对云枫怎样且不谈，这三年的确是龙族收留了她，这份谢意还是要说的。启长老和延庭都感受到了云枫身上浑厚的气息，比他们都是强上不少！两人的心里也是百转千回，眼前的少女明显比上一次见面成熟许多，她的实力不知道还要精进了多少。就算是龙族最天才的少主敖金，恐怕都赶不上她的速度吧……

　　心中带着点羡慕和嫉妒的感觉，启长老和延庭一起笑笑，如此惊才绝艳的后辈，龙族也想要拥有，怎奈怎奈……“云枫小友没事就好，云枫小友是来找少主的吧？”启长老呵呵一笑，对着云枫很是和蔼的样子。

　　云枫点点头，“我是来跟色金……敖金大叔说一声，我要回去了。”

　　启长老的脸颊抽动了几下，龙族之内最英俊的少主居然被称作大叔，这实在是……“云枫小友，少主有事离开龙谷，还要劳烦云枫小友等少主回来了，龙谷的结界只有少主能够打开。”

　　云枫微微动了动眉峰，原来色金大叔有事离开了，怪不得见不到他人，原本还想和他说声再见再走，现在也说不上了，还是等等吧……云枫笑笑，“这样啊，那我先回去了。”

　　云枫要走还不容易，只要进入龙殿自然可以通过那传送阵离开。然而留在龙族的还不止她一个人，还有一个曲蓝衣，想到那个男扮女装的家伙，云枫的小脸禁不住又红了，自己总不能将他一个人留在这里，龙族可是相当排斥人类，可能是看早色金大叔的面子上，龙族才容忍了他的存在。一旦她走了，曲蓝衣岂不是危险了？

　　云枫皱紧了眉头，自己很想马上出去向父亲和大哥报平安，但是现在又不能离开这里，真的是……

　　“云枫小友可有什么烦心事？”启长老见到云枫一直紧锁眉头的样子，问了一句。云枫回神，微微一笑，“没什么，就是想要给家里报个平安，但是龙谷之内，似乎传音玉牌不起作用。”

　　“人类的东西自然不能在龙谷之内有用。”延庭在一旁说了一句，看了看云枫，“如果你有需要，龙族可以替你传达。”

　　这话倒是让云枫吃惊不小，想当初这延庭对自己可是一副不屑的态度，怎么现在转变这么多？云枫却不知，正是她自己如今的转变，让龙族的两个老家伙都对她刮目相看，也知道这个后辈不是简单的人物，单论实力云枫已经超过了他们，在强者面前，弱者怎么可能再摆谱？

　　“延长老说得没错，云枫小友有什么需要，龙族可以代为去办。”

　　“龙谷的结界不是只有敖金大叔打得开？”

　　启长老笑笑，“这一点云枫小友不必担心，龙谷的结界是防止外人进入的，龙族人自然有龙族人的通道，但是云枫小友就过不去了，因为那通道只有拥有龙息的人才可以通过。”

　　云枫点点头，自己出不去又十分担心大哥和父亲，既然龙族这么热情，就让他们去办好了。“那就麻烦启长老了，请告诉我父亲云景和大哥云升我还平安的消息。”

　　“就这些么？”延庭问了一句。云枫笑笑，“就这些，三年的失踪大哥和父亲一定极为担心我，我现在就想向他们报个平安，如果传音玉佩能够使用，就不劳烦龙族了。”

　　“呵呵，不麻烦不麻烦。”启长老赶忙说了一句，“不知云枫小友的大哥和父亲目前在哪儿？”

　　云枫细想了一会儿，“大哥应该在麻桑学校，而父亲应该已经回到了春风镇。”云枫倒是对自家人了解得很透彻，云景的确又回到了春风镇。

　　“好，这件事情就交给龙族，云枫小友尽管放心好了。”

　　龙族的办事效率的确可观，很快就有消息传了回来，云升和云景都收到了云枫平安无事的消息，让云枫也是松口气。虽然看不到大哥和父亲得知自己平安是怎样的表情，云枫也可以想象到那个场面，接下来在龙族的日子也呆得更为安心，然而云枫心中还担忧着一些事情，那就是卡兰帝国。

　　卡兰帝国三年之中没有对云家出手，有可能是在观望云家的状况，也有可能在确认自己死去的消息到底是不是真的。云枫心中考虑，自己平安的消息只有自己的大哥和父亲知道，这件事情他们也不可能对外宣扬。卡兰帝国对云家一定会有所动作，或许可以趁这个机会，彻底和卡兰摆脱关系。

　　“小枫枫，想什么呢？”一道热气喷在了云枫的脸颊之上，曲蓝衣温热的身子又靠了过来。自从那天云枫识破了曲蓝衣的身份，曲蓝衣似乎比以前更加黏人，动不动就往云枫的身子上靠过来。云枫的脸顿时一黑，身子快速地闪开，却同每次情况一样，曲蓝衣仍然是顺着她的路线扑了过来，抱了个满怀。

　　“曲蓝衣，放开我！”云枫低声吼了一句，曲蓝衣却是呵呵一笑，手指轻轻地划过云枫的脸蛋儿，“小枫枫，你和我可不是什么外人了，还害羞做什么？我该看的不都已经看过了？”

　　云枫的脸又红了。曲蓝衣似乎很喜欢逗弄云枫，每次都将她撩拨得如扎了毛的小刺猬一样才肯罢休。肉球在云枫的肩膀上，亮起自己的尖亮牙齿。曲蓝衣一见，立刻放开了云枫，“小肉球，你凶什么？我可是小枫枫的人了。”

　　云枫的脸色又是一沉，“曲蓝衣！你才不是我的人！”

　　曲蓝衣呵呵一笑，脸上挂着一丝妩媚神情，“那小枫枫是我的人好了。”

　　面对曲蓝衣，云枫有些没有办法，最后真是懒得再和他说下去，反正说到最后都是他占便宜。曲蓝衣戏弄完云枫之后突然摆正了神情，身子也老老实实地坐在一边，“小枫枫打算什么时候离开？”

　　云枫撇了他一眼，“等到色金大叔回来，龙谷的结界只有他能打开。”要不是因为你，我早就离开了。

　　“小枫枫是想见他？”曲蓝衣的黑眸沉了下来，语气也低沉了许多，男人特有的声音也显现了出来，云枫一怔，“我也想离开，只不过目前我们出不去。”

　　“如果能出去的话，小枫枫想走吗？”曲蓝衣又问了一句。云枫看着他，“当然，一定会走。”

　　曲蓝衣忽然笑了，笑得很开心，让本就俊美妖媚的五官在这笑容的感染下更增添了几分诱人。云枫看得忽然心头一颤，有些慌乱地移开了视线。“丫头！”敖金的大嗓门老远就传了过来，接着门就被人猛地推开，那头闪耀的金发散发着点点光芒。

　　“丫头，你要走？”敖金刚进来，就走到云枫身边，一副风尘仆仆的模样看样子是刚赶回来。云枫点点头，“担心大哥和父亲，还有卡兰帝国那边，我也不放心。”

　　敖金周围思索了几秒，点头，“成，我和你一起回去。”

　　“色金大叔，龙族应该还有诸多事务，你还是……”

　　“别废话！老子说和你一起回去就一起回去，走吧，你不是担心吗，那现在就走！”敖金咧嘴一下，这张俊美的脸和这粗暴的性格还真是不匹配，敖金应该长得更粗犷一点才是。

　　曲蓝衣在一旁呵呵一笑，云枫莫名觉得有些冷意，“既然如此，那就走吧。”曲蓝衣走到云枫身边，握住云枫的手对着她甜甜一笑。敖金看着两人交握的手，不知为何心头总有些不自在。

　　云家自帝都从搬回春风镇，三年时间已过，云家比从前似乎更加低调了。云景在议事厅之内坐着，旁边还坐着红枫佣兵团的王鸣。自从红枫佣兵团和云家关系密切之后，王鸣就不负责闪光平原上的事情了，担负起了守护云家的责任，而红枫佣兵团每月所得到的矿石，也给了云家不少，致使云家军的整体水平又提升了很多。

　　“云家主，卡兰皇室那边似乎有动静了。”王鸣一脸严肃地对云景说道。红枫佣兵团在暗中关注卡兰皇室的一举一动，最近一段时间，卡兰皇室似乎有一点动静，列德尔莫名地消失不见，连带着一些人也跟着不见了。

　　云景坐在主位之上沉默不语，卡兰皇室对云家出手是早晚的事情。虽然知道这是必然，但云景的心中还是很难过，毕竟云家对卡兰皇室尽忠了几百年，却最后落得如此的下场，说出来可真够寒心的。

　　“红枫会多派些人手过来，确保云家无恙。至于云升少爷那边，红枫不便插手。”

　　云景点点头，升儿目前人在麻桑学校，看来是时候应该让他回来了，毕竟麻桑学校说到底也是卡兰皇室的地盘。“劳烦王队长了，为云家如此操劳。”

　　王鸣哈哈一笑，“云家主这是说的什么话！小姐的家人，我们红枫一定会好好守护！”

　　王鸣很快就离开，卡兰皇室那边已经是风雨欲来，这边自然也要做好防卫。云景握紧手掌上的传音玉牌，刚才已经给云升传信让他速速回来，云景缓缓地叹了口气，看来，一场暴风雨在所难免了。

　　麻桑学校的那片浓郁密林一直都是老样子，生活在里面的魔兽还是如往常一样，在浓郁密林深处的某个地方，在这三年之中都很惬意的两只正在把酒言欢，很是愉快。

　　“大哥，小祖宗三年没出现了。”高瘦的青年喝了一口酒，脸上带着笑意说了这么一句，对面一脸粗犷的汉子也是哈哈一笑，很明显两人因为小祖宗的失踪感到万分惬意。

　　“这日子如果能够一直持续下去就好了。”粗犷男子狠狠的灌了一口，望着天空悠悠的说了一句，高手的青年哈哈一笑，“小祖宗三年没出现，肯定不会再来了，这日子总算是可以安心过了！”

　　话音刚落，两人刚要碰杯，却齐刷刷的手腕狠狠一抖，两人的脸色在瞬间大变，都是猛然抬头望天上看去，天空中几道黑影飞速的划过密林，朝着麻桑学校的方向去了。

　　“大哥，刚才过去的那几位……”

　　粗犷汉子紧紧皱着眉头，将手里的酒杯放下，“老弟，我想我们的好日子可能又要到头了。”

　　高瘦青年的五官快要挤在了一起，他难道是乌鸦嘴么？刚说完小祖宗不会再回来，刚才飞过去的几道人影，其中一道明显带有小祖宗的气息，他们的好日子啊……

　　麻桑学校之内亦如既往，学生们大部分都在试炼之塔里面潜心修习，关于云枫的话题虽然时隔已久，仍然很难被人遗忘掉，每一年麻桑学校都会有新生进入，这帮刚入学的新生都会听到一个颇为传奇的名字，云枫。

　　星罗社团的发展规模自社团排位赛之后一直不断扩大，尽管云枫已经失踪，但是云升出色的实力已经展现出来，在新一届的个人外围赛之上，他以绝对的优势压倒了所有人，甚至是一直对第一名虎视眈眈的卡莎，这让所有人有些大跌眼镜，原来云升一直深藏不漏，这是所有人的第一想法。

　　云升以如此强势的姿态拿下了个人排名赛的第一，虽然云枫不在了，但是云升却的存在也弥补了不少，星罗社团的社员队伍一直都在不断的扩大，尤其是麻桑学校每一届的新生们，都会蜂拥而入的加入星罗社团，一些人都是冲着云升去的，在进入星罗社团之后被告知，还有一个更为厉害的传奇人物，云枫。

　　云枫这个名字身为卡兰帝国的人都不会陌生，卡兰帝国诞生的召唤师云枫！这个消息如风一般的吹遍了整个卡兰大陆！所有人都想着要见见这个召唤师，哪怕是一面都好，然而云枫突然的消失让她的行踪是一个谜，有很多个版本，有的说她去云游去了，有的说她去为卡兰皇室潜伏在别的国家，有的还说她会不会因为不知名的原因而就此消失了，总之云枫的失踪也引起了卡兰帝国的议论，尽管如此，云枫召唤师的身份在所有人的心里都充满了绝对的好奇，更是有着不少刚入学的新生，都视云枫为榜样。

　　“云枫真的就是那个召唤师云枫吗？不是重名吧？”这是所有刚入社的新生在听到星罗社团也有一位云枫之后，都会问出的问题，星罗社团的老社员都会一副老气横秋的口气说道。

　　“云家卡兰帝国只有一个，你们说，到底是不是一个人！”

　　星罗社团的新生们接着会问，“那她人呢？真的像外面说的那样消失了？难不成是去别的国家了？”

　　星罗社团的老社员们又会老气横秋的说上一句，“你们问这么多做什么！云枫的行踪我们怎么可能会知道！”

　　尽管时间在不断流失，然而人们对云枫的热议依然保持如此高的程度，星罗社团的大火也让炎社红了眼，更让卡莎红了眼，炎社是大不如以往，从当初的第一大社团沦落到了如今的无人问津，原本的社团规模也大幅度的萎缩了。

　　卡莎想过不少办法想要给星罗社团用绊子，但是都被云升巧妙的化解，卡莎自从个人排名赛被云升打败之后，也不敢正面和云升起冲突，只能内心窝着这把火，对于云家的不满又上升了一个高度，说道卡莎的不满，慕容云天也是极大的一个原因，当初卡兰皇室直截了当的对慕容家提出联姻，慕容家也算识相的接下，并且表现的很受宠若惊，虽然云枫也很好，但是皇室会更好。

　　原本卡莎就等着慕容云天来娶自己了，可是却没想到慕容云天一句很为坚决的不要，让她这个公主丢大了面子！慕容家怎么安抚都不成，慕容云天还发下狠话，如果强逼自己，就和慕容家断了关系，这把慕容家吓坏了。

　　卡兰皇室也在仔细衡量利弊之后，取消了这门婚事，毕竟比起一个女儿任性的要求，拉拢慕容云天才是更重要的，卡兰皇室却没想到，慕容云天的心里早就对卡兰皇室失望透顶了。

　　随着星罗社团的不断扩大，星罗社团的团员们也渐渐对云家表现出好感，以云升为中心在麻桑学校凝聚成了一股不小的力量，不得不说云升在这三年之内成长了很多，将星罗社团整理的井井有条，自己的实力也在稳步的巩固之中，这三年云升勤奋修习的程度比以往更甚，他阶段体质的原因也让他比平常人更注重积累，而沐小锦也在这三年内成为了云升的左右手，在沐小锦心里，云家也是她的家，云家人也是她沐小锦的亲人，她会和云家一起共进退！云升并没有将云枫平安的消息告诉给任何人，他和云景都是如此，即使是沐小锦，即使是红枫佣兵团，都没有透露半句，在这样一个时刻，云家要面对的太多了。虽然对这两者心有愧疚，也只能这么瞒着，等待云枫的归来。

　　云枫的身影出现在麻桑学校时候，正值新生刚入学的时候，社团大楼门前一片火热，人群也是非常多，大部分都是新生的面孔，老生一般都去试炼之塔修习去了。

　　云枫、曲蓝衣还有敖金三人降落到麻桑学校的后山，这里倒没有半个人，这里终究是人类聚集的地方，敖金身为龙族在本质上还是多少排斥人类，也就在后山的某个地方隐藏起来，云枫和曲蓝衣也同意如此，两人走到学校广场之上，一时间，在新生聚集的广场上面，这两人没有被认出来。

　　“同学，请加入XX社团！”

　　“同学，请加入XX社团！”

　　社团大楼门前很是热闹，很多个社团都在热情的招揽新生，新生们也很兴奋的在到处挑选，“同学，请加入星罗社团！麻桑学校的第一大社团！”云枫听到了这声音，忍不住望了过去，两个年轻的男孩子身上穿着统一的服装，站在那里对来往的新生高喊着，有很多新生围在那里，“我要加入星罗社团！个人排名赛第一的云升是社长对不对！”

　　云枫听到，唇角微微弯起，大哥是个人排名赛第一，这三年她倒是错过了不少好事情。云枫走了过去，夹在一群新生的中间，星罗社团的一个男孩子笑了，“没错！个人排名赛第一的云升正是我们的社长！不止如此，卡兰帝国唯一的那位召唤师，正是社长的亲妹妹，云枫！也是星罗社团的人哦！”

　　“哇！真的假的！召唤师云枫也在星罗社团里吗？”

　　“我加入我加入！我好想见见这位召唤师大人啊！”

　　新生们顿时狂热了起来，云枫夹在中间，有些尴尬的笑笑，他们口中的召唤师可不就站在这儿么，可一个人也不认识她哎！星罗社团的两个男孩子都笑了起来，云枫无奈的摇摇头，星罗社团在大哥的发展之下已经蓬勃壮大，大哥还真是好样的！

　　“比起那位召唤师，我更想见云升社长！听说他长的超级帅！而且人又好！”几个女生在一旁发出这样的感慨，云枫差点没乐出来，原来大哥已经成为了偶像这一个级别的了。

　　“各位同学，炎社也不错啊，炎社的社长可是卡兰皇室的公主殿下！”炎社的几个人走了过来，云枫在人群里望去，看来炎社这几年一定很惨淡了，和她当初刚来麻桑学校的情景真是天壤之别。

　　新生们都不说话了，星罗社团的两个男孩子一见，都是大度的呵呵一笑，“各位同学，炎社也算不错，加入也是可以的。”

　　“星罗社团的！你们什么意思！瞧不起我们是不是！”炎社的几个人一听，立刻被点燃了火药桶，新生们一见纷纷让开，星罗社团的两个男孩子很是淡定的笑笑，没有答话，炎社的几人被这气度更是气炸了，刚要出手一阵强风刮过，接着炎社的几个人齐刷刷的全部被撂倒在地，很是狼狈的脸朝下趴了下去。

　　“几位，不用下跪这么大礼。”星罗社团的两个男孩儿呵呵一笑，炎社的几个人面色一红，刚要起来，又是一阵风吹过，几人的膝盖一软再度跪下。

　　新生们一个个都是捂着嘴憋着笑，炎社几人都是面红耳赤的跪在那里，在人群中的云枫嘴角冷冷勾起，身子一闪已经闪出了人群，手掌一握，自己周身的空间已经和众人隔离开来，到达了君主级别之后，对于空间法则的掌握更近一层！

　　曲蓝衣自然也隐身起来，看着这一出闹剧，察觉到云枫的离开没有跟上，云枫隐身在空间之中，掌心一番，传音玉佩就出现在了掌心之中，传音玉佩闪烁了几下，云枫轻启唇瓣，“父亲、大哥，我回来了。”


第三集 风云争霸 章四十七 一触即发！

　　云枫掌中的传音玉佩闪烁了几下，没有任何回音。云景和云升虽然都没有回话，然而云枫却能感受到此刻自己的父亲和大哥是怎样激动的心情。远在春风镇的云景握紧掌中的传音玉佩，很欣慰地笑笑，严肃的脸上微微勾起了一抹笑容。而此刻的云升，正在试炼之塔里面安心修炼，在云枫的声音自传音玉佩传出之后，云升的身影立刻如风一般的从试炼之塔的顶层往下面赶去。

　　试炼之塔四级那层，聚集了很多麻桑学校的学生们。大部分学生都在为了位置名额苦恼，四级水平左右的学生是最多的，所以长年以来试炼之塔内，四级的区域也是最为热闹的，自然也是摩擦产生最大的地方。

　　“这个名额是我的好不好！”

　　“你瞎眼了啊，没看见是我先拿到的牌子么？”

　　“你这人怎么这样！明明是我排在你前面的！”四级区域里面的争吵声音越来越大，本就显得乱哄哄的四级区域更是乱上加乱。小摩擦本就不断产生，为了争夺名额甚至出手打架的事情都不绝于缕，四级区域的值班老师也很是头疼，这么多的学生他一个人管得过来么。

　　发生口角的两个人越吵越来气，彼此已经推推搡搡起来，甚至元素都显现出来，看来是要动手了。人群一下子就让开，这样的打架已经见怪不怪了。

　　伴随着口角，两人立刻动起手来，元素能量顿时满天飞。一个女孩子站在那里躲闪不及，眼看就要被横飞过来的元素能量击中，突然一道水蓝色的屏障罩在了她的面前，将元素能量轻易地化解掉。女孩子有惊无险的站在那里，看着眼前的水蓝色屏障缓缓消失，而正在气头上的两人忽然被一阵冰冷的水元素从头到脚的淋了一遍，两人顿时成为落汤鸡站在那里。

　　“要打架就出去打，这种地方也施展不开，是不是？”一道冷冷的声音自四级通往五级的通道口处传来，翩翩少年出现在众人眼前。正在打架的两人顿时面红耳赤的站在那里，一声不吭，乖巧得很。

　　“云、云升……学长！”被水蓝色屏障保护住的女孩子脸色微红的喊了一句。云升点点头，又看了看已经不再动手的两人，旋身走了下去。

　　云升走后，四级区域产生了一阵嗡嗡的议论声音，“那就是个人排名赛第一的云升？”

　　“果然不一般啊！看他从上面下来，实力到底到达什么地步了？”

　　“他还是星罗社团的社长呢！真不是一般的帅啊！”

　　女孩子们的眼神都追随着云升的背影而去，而男孩子们则是用羡慕和微微嫉妒的神情瞧着云升，他们也想要到达那种境界，他们也想要那样帅气的实力啊！

　　云升一路走出试炼之塔，在试炼之塔门外的老师见到云升，对着他打声招呼，云升微笑有礼地问好之后，急匆匆地就走了出去。自己的宝贝妹妹传来了消息已经回来了，云升虽然不知道云枫是回来哪里，但下意识的认为云枫回到了麻桑学校，也许是兄妹之间的心有灵犀吧。

　　云升走到无人的角落，刚要拿出传音玉佩，就听到了熟悉的声音，“大哥。”

　　云升的身子微微一颤，立刻回头，却没有看到任何人影。“枫儿？是你吗？”

　　云枫隐身在一旁，脸上尽是笑意。手掌一挥，云枫已经站在了云升的身旁。三年阔别不见的少女，已经显得更为成熟的模样了。云升一把将云枫揽在怀里，将这个让自己担心很久的妹妹狠狠抱在怀里。

　　“大哥……”云枫依偎在云升温暖的怀抱中，感受着自己大哥狂乱的心跳，小脸上勾起一抹甜甜笑容，这就是亲人！他一定担心她了许久，一定牵挂她许久了……

　　“你没事就好，回来就好！”云升抱了云枫一会儿，双眼仔细地打量起云枫浑身上下，当确定云枫安然无恙之后，云升这才放开了云枫。

　　“大哥，眼下云家的形势你也清楚，卡兰皇室那边应该已经有所准备，我们是时候该离开这里了。”云枫神色略微凝重的说完。云升微微皱起了眉头，“卡兰皇室三年没动云家，应该是顾及你的存在，他们也许是在试探你到底消失与否。最近父亲那边也传来消息，卡兰皇室的确是要有所行动了，看来他们是等不下去了。”

　　“这样也好，云家正好趁此机会，彻底脱离这个肮脏的帝国。”云枫的黑眸闪过一道光亮，心底悄然升起了一股热流，脱离卡兰皇室，脱离卡兰帝国！

　　“枫儿，卡兰皇室对云家动手，自然会为自己找些借口。云家人尽忠了一辈子，最后却落得这样的局面，实在是讽刺。”云升略微自嘲地说了一句。卡兰皇室要对一个家族出手，尤其还是云家，自然是要给云家扣上一顶不忠不义的帽子，不然他们岂不是理亏？

　　云枫冷冷一笑，“卡兰皇室的好日子也到头了。”

　　云升看了云枫一眼，没再说什么。自己妹妹对卡兰皇室的感情比他和父亲要浅很多很多，云枫做出什么也不难预料。云升悠悠一叹，“枫儿，小锦呢？要和我们一起离开吗？”

　　云枫微微想了一下，“自然是要一起的。小锦是我的家人，当然要带着她一同离开！”

　　云升的嘴角露出一抹笑容，“那好，我们什么时候离开？现在？”

　　“越快越好！父亲那边有云家军护着，应该并无大碍，就算是高手来袭，也应该可以抵挡一阵。我们快些回去，也好和父亲会合。”

　　云升点点头，抬头凝望了一下眼前的麻桑学校，这里终究是要离开了，脱离卡兰帝国的云家还有机会再来到这里吗？云枫也环顾了一下麻桑学校，对着自己的大哥微微一笑，“大哥，你带着小锦去学校的后山，我还要去办一些事情，我们等会在那里集合。”

　　云升点头，立刻掏出传音玉佩联络沐小锦。云枫则是再一次的隐藏住身形，直接往麻桑学校的办公楼而去。她还有一个人要感谢——泰德主任。

　　泰德这三年过得也一直很压抑，因为云枫的失踪。这个后辈在泰德心里有着不一样的特殊地位，因为当年是他第一眼发现了这个小天才，也一直很欣喜地看着她飞速的成长。云枫失踪的这三年之内，泰德也一直坚信云枫还活着，没有事情。他也在等着那个天资妖娆的小家伙尽早回来。

　　当泰德打开房门的一瞬间，就察觉到了一股强大的气息，虽然这气息是残留下来的，也说明这里被强者侵入过！泰德一脸紧张地四下环顾了一圈，没有发现任何人。突然他在自己的桌子上看到了一个小袋子，小袋子的下面还压着一张纸条。

　　泰德微微皱起眉头，将纸条拿在手中，上面是一排龙飞凤舞的笔迹。泰德一见，心猛然一紧，这笔迹是他熟悉的啊！想当年他还是辨认了好久，才辨认出来那个名字！

　　泰德老师，感谢您这几年对我和大哥的照顾，云枫无以为报，只能略表心意。云家目前的情况，泰德老师也应该明白。我和大哥不想牵扯麻桑学校，已经离开，还望泰德老师能够准许我们两人任性的决定，能够成为麻桑学校的一名学生，云枫终身引以为荣。

　　泰德拿着纸条的手微微颤抖了起来，他将那个小袋子打开，里面放着的是居然一小堆的高级矿石！泰德黑眸猛然瞪大，最后竟然低声笑了起来，眼眶也微微有些湿润了，“你这个任性的小家伙，你走得还真快，让我见上一面也好啊……”

　　云升带着沐小锦快步来到了学校的后山。当沐小锦听闻云枫已经平安回来的消息之后，又狠狠激动了一把，然而云升告诉她事态紧急，沐小锦立刻将眼中的泪水全都给憋了回去，强压住自己激动的心情，和云升一路快速地来到了学校的后山。

　　“小锦、大哥，你们来了。”云枫现身，沐小锦的眼睛一下子睁的好大，眼里慢慢的蓄满了泪水，云枫见了不禁心疼的走了过去，沐小锦一个前扑，将云枫狠狠的抱住。

　　“小、小枫，你、你回来了，回来了……”沐小锦的泪水再也控制不住。三年前得知云枫失踪时候的心疼，在沐小锦的心里云枫是她最亲的人，除了哥哥以外，云枫是最靠近她的人，如果云枫真的出什么事情，沐小锦是接受不了这样的打击的。

　　云升在一旁看得也很心疼。云枫的手摸了摸沐小锦的长发，将她紧紧地抱了一下，擦干了沐小锦脸上狼狈的泪水，云枫笑笑，“我回来了，让你担心了。”

　　沐小锦又要流泪，云枫一见赶忙神情严肃地说了一句，“小锦，现在可不是感伤的时候，我们要马上离开这里，回到春风镇。云家恐怕要和卡兰皇室开战了。”

　　沐小锦的泪水一下子全都缩了回去。听到这个消息之后，沐小锦的脸上也严肃了起来，抓住云枫的手，“小枫，无论你做什么我都支持你！”

　　云枫笑笑，眼神看到了缓缓来迟的曲蓝衣。云枫的眉头微微一皱，这家伙刚才是去做什么了？曲蓝衣走过来笑笑，“小枫枫，我们该走了，惹人厌的苍蝇可是都飞来了。”

　　云枫和云升的眉头一皱，兄妹俩点点头，“色金大叔！”云枫喊了一句，敖金也立刻现身。云升和沐小锦都是微微一愣，这突然冒出来的俊美男人又是谁？色金大叔？这怎么看也不是大叔的级别啊！

　　“丫头，要走了吗？”敖金问了一句，云枫点点头，“我们要以最快的速度回春风镇。你们两个，这毕竟是云家的事情……”

　　曲蓝衣的黑眸颇有深意地看了云枫一眼，“小枫枫，你还和我见外么，我可是……”

　　云枫的眼神猛然瞪过去，脸色也微微有些红了。云升狐疑地看了一眼总觉得有些不对劲，敖金则是有些不高兴地说了一句，“丫头，和谁见外都可以，别和我见外！”

　　这句话让云升一愣，云枫听了只是哈哈一笑，“既然如此，那我就接受这好意了！”龙族少主敖金，再加上一个实力探不到底的曲蓝衣。这阵容，就算是卡兰皇室派出至高强者，也不见得能够讨到半点便宜！

　　“岚翼！”云枫猛然一声低喝，岚翼自契约之戒里面闪现而出。一道绿色光芒闪现之后，巨大美丽的狮鹰再一次出现在众人面前。众人都踏上岚翼温暖宽厚的背部，狮鹰的双翼猛然一抖，一阵狂猛的烈风自这片后山刮过，树木全部扬起了剧烈的声响，一道蓝色光线猛然自麻桑学校的后山飞上了天空。云枫站在岚翼的背后，风吹起她的一头黑发，黑眸望着前方，云枫的嘴角勾起笑意，卡兰皇室，这一次要让你们吃尽苦头！

　　麻桑学校结界外面的幽深树林上空，四五个人被两个人拦在了麻桑学校之外。这四五人有些无可奈何地看着面前这拦路的两人，气急败坏地低吼：“让开！我们是卡兰皇室的人，让开！”

　　高瘦青年和粗犷汉子都像没听到一样，不说一句话，但是身子却牢牢地挡在那里，不让面前的这几个人通过半分。这四五个战士身下骑着飞行坐骑就这么僵持着，四五个人打算用武力强行突破，互相看了一眼皆是点头。众人浑身的战气猛然爆发，他们都是九级后期的战士，顷刻间一齐冲去！

　　高瘦青年和粗犷汉子都是微微皱了皱眉头，身子一闪，迎上了这几人的攻击。两拨人就这样打了一阵子，双方都僵持不下，都在对方那里讨不到半点便宜。卡兰皇室的这些人要被气炸了。

　　这时候，高瘦青年和粗犷汉子下意识的往天空上一看，当感受到什么之后两人都是松了口气。接着在卡兰皇室几人错愕的神情中闪身离开，很快地就消失在了那片幽深的森林之中。

　　“妈的，真是莫名其妙！”卡兰皇室的几个战士见到这一幕当下驱赶身下的飞行坐骑往麻桑学校赶去。而转身飞回幽深森林的两只都是吐了一口气，“小祖宗真是的，这是什么要求？”高瘦青年嘀咕了一句。粗犷汉子则是微微思索了一会儿，“老弟，小祖宗这次走了，可能就不会再回来了。”

　　“大哥，你说的是真的？”高瘦青年猛然来了精神，一脸喜色的问了一句。粗犷汉子笑笑，“哈哈，我猜的。小祖宗的性格你也知道，喜怒无常、捉摸不定啊！”

　　曲蓝衣站在岚翼宽厚的背上，悠闲自得地看着周围的景色，视线定在云枫身上。少女纤细倔强的背影，挺直的背脊在他的眼中形成了一道美丽的风景。曲蓝衣的嘴角微微勾起，他看上的女人又怎么会是寻常人呢？

　　随着云枫实力的晋升，岚翼的速度更是得到了快速的提升。君主级别风系魔兽的飞行速度，一日千里都是小意思。不出一刻钟，岚翼就已经带着众人来到了春风镇的上方。春风镇还是一如既往，并没有多大的改变，然而云枫却隐隐嗅出了一丝紧张的气氛。在云家的老宅四周，云枫竟然看到了红枫佣兵团的身影！

　　云枫的心中微微有些激动，佣兵工会竟然出手了！这的确大大出乎云枫的意料，想到那个一脸总是笑呵呵的正然先生，云枫也深刻地感受到，那位长辈对自己的关爱。

　　岚翼在春风镇的低空中停下。云枫带着沐小锦，敖金则是带着云升，几个人自低空中落了下来。岚翼则化身人形，收起了背后的双翼。几个人降落在云家附近，一起往云家赶去。

　　云家此刻不仅仅是云家军在护卫，红枫佣兵团的佣兵们也有很多加入其中。红枫佣兵团的佣兵听到要来云家进行护卫的工作，都是挣着抢着要来。虽说佣兵工会默许了这样的行为，红枫也要收敛，派出的人手也是有限，却个个都是精英，可见红枫对云家很是上心。就如王鸣所说，云枫的家人，红枫也会拼命守护！

　　“父亲！”云枫一跨进家门，就找寻着云景的身影。云景此刻正在云家的祠堂之内，听到云枫的声音，一个大步就推开了祠堂的门，看到了三年未曾见面的女儿，终于回家了。

　　父女俩就这么静静相望，谁都没有说话。云景的脸上面无表情，云枫仅仅是微微一笑，就好像是平常回来一样，“父亲，枫儿回来了。”

　　云景站在祠堂的门口，远远看着自己的女儿，点点头，“回来就好。”口气有些生硬，脸上的神情有些僵硬。云枫看着如此别扭的父亲忽然就笑了。

　　“小枫枫，我们也该制定一下计划，时间紧迫。”曲蓝衣在一旁说了一句，云枫点点头。云景黑眸看了看曲蓝衣敖金，曲蓝衣对着云景呵呵一笑，“伯父，我是小枫枫的亲密朋友，曲蓝衣。”

　　云景一愣，云枫的神情有些尴尬，“她是我的室友。”

　　“伯父你好，在下敖金。”敖金也在一旁说了一句，云景点头。这两人看上去都不是什么寻常人物，自家女儿所结交的自然也都是高手了。

　　几人都在正厅坐下，云景大致将现在的情况说了一下。云枫听完，微微想了一下，“列德尔我和他交过手，他的实力至少在君主级别，他是卡兰皇室的一张王牌。”云枫统领级别的时候曾和列德尔交过手，探查不出列德尔的实力。列德尔的实力至少应该在君主级别以上，会不会到达尊者级别，这也很难说。

　　“君主级别的么……”云景坐在那，皱眉低语了一句，“云家军现在的整体实力水平在七级和九级之间，对于卡兰皇室的军队倒是可以拼上一拼，但是面对这样的高手……”

　　“丫头，云家军的实力水平很高，快赶上我的族人水准了！”敖金在一旁很是赞叹地说了一句。云景呵呵一笑，“还要拖红枫的福，每个月送来的矿石让云家军提升不少。”

　　云枫笑笑，原来是红枫。呵呵，那帮热血的佣兵们给了云家很大的帮助。

　　“云家军的情况卡兰皇室应该有所耳闻，派来的高手一定很多。想要占有绝对优势，不仅仅只有列德尔，还会有别人。”云升在一旁说了一句，几人都是点点头。

　　“这些高手大哥和父亲不用担心，交给我就好。”云枫笑笑，现在的她可是君主级别，再加上两只君主级别的魔兽，列德尔就算是尊者级别，对上云枫也要冒险几分。况且还有曲蓝衣和敖金在，卡兰皇室这些高手都要打酱油了。

　　“伯父放心，以小枫枫目前的实力水平，对付这些高手，自然是没有问题。”曲蓝衣在一旁呵呵一笑，话语中透着些许骄傲。敖金在一旁也是哈哈一笑，“就是，丫头的实力可是惊人的强大啊！”

　　云升和云景听到都是双眼一亮，“枫儿，你的实力又提升了么？这三年你都经历了什么，还没有说呢！”

　　云枫笑笑，“我经历了什么等解决完卡兰皇室再告诉父亲和大哥也不迟。我的实力的确提升了，已经到达了君主级别。”

　　云升和云景都是心中吃惊，君主级别！以他们目前的认知，这级别显得有些遥远。云升现在的实力卡在七级，云景也仅仅是一名七级战士，云枫却已经跃升到了君主级别，差别跨度不是一般的大！

　　“好，好！枫儿果然是云家的骄傲！”云升在一旁骄傲地说了一句，双眼里满满都是赞赏。纵观云家这些年，有哪一个在云升这样的年纪就能取得这样的成就！就算是召唤师先祖，也难敌云枫这样妖娆的天赋吧！

　　云景也是满心赞赏，虽然没直接说出赞扬的话，但是眼神却已经表露出这位父亲对自己女儿的骄傲和得意。“这样说来，云家的胜算的确多了不少。”云景说道，云枫点点头，“父亲、大哥，这一次卡兰皇室对云家出手，我们也不必顾念旧情。云家为卡兰付出的已经够了，人不犯我我不犯人，既然卡兰无情我们也无需有义！”

　　云景悠悠地叹口气，“一切都依枫儿的意思，我没有意见。”

　　云枫听的出来父亲话语中潜藏的无奈和伤痛，对于卡兰皇室云家是彻底不抱任何希望了。“枫儿，你做出的决定，大哥都支持你！”云升鼓励地说道，云枫点点头。

　　“我的行踪还不能暴露，卡兰皇室如果察觉到我回来了，就不会对云家出手了。毕竟卡兰帝王也是一只老狐狸，他不会做偷鸡不成蚀把米的蠢事。一旦卡兰动手，云家自然有了可以反击的理由，这一次，卡兰皇室休想全身而退！”

　　“说的没错，怎么样也得扒层皮下来。”曲蓝衣在一旁呵呵一笑，说出的话却让人觉得有些毛骨悚然。

　　“扒层皮岂不是便宜了他们？要让他们狠狠掉快肉来才行啊！”云枫冷然一笑，她说过谁要是敢动云家一下，她云枫必定百倍偿还！

　　众人回到春风镇上，云枫一直都是隐匿身形，敖金和曲蓝衣也是如此。外面的人只看到云升回来而已，云家也没有什么大的动作一切都和往常一样。而卡兰皇室这边，似乎是遇到了什么阻碍。

　　“大人，云升那小子已经先一步回去了。”一名战士战战兢兢地向面前一脸冷色的中年男子低声回报着。“蠢货！一个人都拦不住！”中年男子冷冷地斥责了一句，战士浑身一个哆嗦。

　　“行了，你下去吧。”中年男子说了一句，战士立刻退下了。

　　“列德尔，陛下对付云家居然把你也派了过来，是不是有些兴师动众了？”屋子之内坐了七个人，每个人的气息都很沉稳隐晦，都是为卡兰皇室服务的潜藏高手。说话的是一个面色有些发白的中年男人，其他几人都是点点头附和着，要剿灭云家他们几个还不够么？竟然还派了列德尔过来。

　　“陛下未免也太小心谨慎了，列德尔大人可是一张王牌。对付这些小鱼小虾有我们就足够了。”

　　“哈哈，说得也是啊！”其他几个人都笑了起来。列德尔却是冷冷一哼，“你们懂什么？云家不是一般的家族！召唤师云枫、云家军，还有红枫佣兵团，一个个不都是棘手的货吗？”

　　“那个召唤师不失踪了吗？三年都没出现，如果还活着的话，能拖这么久？那云家军也不足为惧，我们中的任何一个人不也可以摆平么？就是红枫佣兵团有些棘手，毕竟还牵扯着佣兵工会。”

　　“哼！这点不用担心，陛下自然会解决！那云枫究竟是否真的失踪还不确定，这一次铲除云家一定要连根拔起，不然后患无穷！对了，云家那边有没有什么消息传来？”列德尔皱着眉头问了一句。对于铲除云家一事，列德尔一直都很小心翼翼，不知为何，他的心里总是有些不安。

　　“云家那边还是那样，云升应该已经回到了云家。这样也省得我们动手了，正好一窝端。”

　　列德尔想了一会儿，“再观察两天，确定云家再无异动之后，我们就准备动手！”

　　这几天，卡兰帝国渐渐流传出了一个消息，一个让人们听了都感觉到不能置信的消息。那个已经失踪的召唤师云枫据说是被其他的帝国所开出的条件所吸引，要背弃卡兰帝国投靠到其他帝国去了。云家，一直在人们心中非常忠诚的云家，也要背弃卡兰帝国，竟然偷偷的和其他的帝国勾结起来，传递卡兰的内部消息给他们。

　　这个消息在卡兰上上下下引起了一番沸腾的热议，自然在春风镇上也传开了。云家听到这个消息后还真是哭笑不得，卡兰皇室果然是这样，给云家扣了一顶不忠不义的帽子。要铲除云家还真是费了不小的功夫。

　　云枫自然也将这消息听个清楚，只是冷冷一笑，卡兰皇室果然用尽卑鄙无耻的小动作，为达目的不择手段啊！慕容云天和泽然两人身在武神学校，自然也听到了这个消息，两人都被气得够呛，心中对于卡兰皇室的失望又加强了不少。泽然想了很久，终于在这个时候忍不住了，愤慨之下当即自武神学校提出退学申请，这一个决定惊着了不少人。

　　慕容云天也想这么做，然而他还有家族。虽然对慕容家的感情并不深厚，然而说到底那还是生他养他的地方。慕容云天现在也不好轻易做出动作，一旦他有反弹，卡兰皇室也会对慕容家族动手。凭他一人，可对抗不起卡兰皇室。

　　泽然愤然离去，慕容云天只能暗自窝火。泽然以最快的速度回到了春风镇，他的父母听到这个消息之后却出乎意料的支持他。在泽然家人的心目中，云家不可能做出这种不忠不义的事情，他们选择相信云家。自己儿子这样的决定虽然很任性，然而他们也默默承认了。

　　泽然的到来让云升和云景都吃了一惊。当听说他竟然从武神学校退学之后，两人更是惊讶。云枫隐身在一旁，为泽然这样的举动感到窝心。这个小时候偶然认识的少年，竟然在这个时刻如此坚定地摆出自己的立场，这一点不能不让她感动。

　　卡兰皇室散步的谣言在云枫的心头又被记上了一笔，这些早晚是要讨回来的。

　　列德尔在经过了两天的密切观察之后，确定了云家没有任何异动，一行七个强者决定要在一个晚上之内干净彻底地灭掉云家。卡兰皇室这一次派出了七名强者，没有派出军队。军队太过招摇，皇室的做法也不能太过冷硬无情，强者的灭杀才是最适合的。

　　这一个夜晚，春风镇上异常的安静。云家军守卫在云家四周，一直警戒着。云枫隐身在云家之内，猛然睁开了黑眸，几道强悍的气息瞬间朝春风镇这里逼近。想利用高手灭杀云家？云枫立刻洞悉了卡兰皇室的做法，嘴角勾起冷笑。这几道气息很是强悍，两个统领级别，五个君主级别。

　　“果然是好阵容……”云枫低语了一番。如果她的实力没有晋级到君主级别，如果她不是召唤师，如果没有敖金和曲蓝衣在，云家这一劫还真是在所难免了。

　　“云家，你们谁都别想能动一下。”云枫说完，手掌狠狠一挥，庞大雄厚的精神力猛然涌出，笼罩在了云家的宅子之上。狠猛一握，空间封锁！

　　“列德尔，看来云家有高手在啊。”这一招空间封锁自然泄露了云枫强大的精神能量。一行七人停留在空中，俯身望着被云枫精神力笼罩起来的云家，都微微皱起了眉头。

　　“让我来试探试探！”其中一个猛然凝聚成一道战气，战气如拳头一般狠狠地砸向这层被封锁的空间，空间丝毫未动。“居然打不破？”试探的是一位统领级别的战士。列德尔冷冷一笑，手微微一扬，澎湃的战气自身体内部涌出，在掌心竟然凝结成了实体的模样！

　　“区区一个空间封锁，就想阻挡我？”列德尔的黑眸染过狠色，掌心已经化为实体战气凶狠地挥下。云枫所设置的空间封锁，竟然全数破碎！列德尔的大手一挥，一股雄浑的气势笼罩在了云家的上空，困住了云家的所有人！“云家的人听着！通敌叛国，云家乃是死罪！乖乖的束手就擒，不然休怪我大开杀戒！”

　　这声音回荡在寂静的夜空之上，回荡在列德尔所封锁的空间之中。春风镇上云家所在的这一方空间已经被封锁，除非是列德尔的空间封锁被破，不然云家的任何一人都无法离开！

　　“嗖——！”一道黑影自云家的宅子内猛然窜上了高空，站在了空中七人的面前。列德尔的黑眸狠狠一眯，心中的那股不安终于得到了证实，“云枫，你果然还活着！”

　　其他的六人一听到云枫这个名字，神色都是有些紧张。云枫，卡兰帝国诞生的召唤师，有着双系的天赋，现在他们亲眼所见了！

　　“你还没死，我自然不会有事。”云枫嘴角带笑，一双黑眸看着列德尔。列德尔冷冷一笑，“云枫，云家的气数已尽！如果你能够发誓对卡兰皇室永远效忠，我或许还能帮你求个人情。”

　　云枫哈哈一笑，“免了吧！云家不会再为狗屁皇室做半点事情！我也不会从人降格为狗！”

　　面前的七人都是脸色一变，神情尽是羞恼，“云枫，别不识好歹！卡兰皇室是念在你是召唤师，才对你网开一面的！”

　　“网开三面又如何？那狗屁皇室我云枫半点不稀罕！云家，也不稀罕！”

　　列德尔眼底狠色划过，“既然云家如此不识趣，就别怪我们血洗云家！”

　　云枫冰冷一笑，“到底是谁不识趣，自然会有分晓。”

　　“动手！”列德尔沉下脸色，身后的六道身影猛然各自分开，奇快无比。云枫猛然大喝：“小火、岚翼！”两道光芒立刻闪现而出。云枫冷然一笑，“不用留情，全部灭杀！”

　　小火一出来就听到这道令他浑身兽血沸腾的命令，当即仰头一声狼吼。小火的黑眸里窜过两道兴奋的光亮，“全部灭杀，遵命！”

　　列德尔的瞳孔狠狠一缩，那两只魔兽的气息居然已经到达了君主级别！两个分别行动的统领级别强者，还没等出手，岚翼和小火一人一个，在一击之下，这两名统领级别的强者根本毫无反抗能力，被一击灭杀！

　　“什么！”其他的几名君主级别的强者见到这一幕，猛然心中一抖！

　　“拿命来吧，人类！”小火浑身充满着魔兽的杀虐本性，凶恶的煞气不断蔓延。两个君主级别的强者对视一眼，分别对上了小火和岚翼。其余的两个君主强者则是趁着这个空挡直奔云家的本宅！

　　本来是要靠那两个统领级别的强者解决云家的其他人，但是却没想到被一击给秒了。云枫强大的契约魔兽让这些卡兰皇室的强者深刻地体会到了召唤师的强大，他们单单任何一个君主级别的对上云枫，下场只有一个——死！

　　“我倒是没想到，你的实力居然有了如此大的提升。”列德尔将刚才的那一幕尽收眼底，眼底的狠色又加深几番。这个丫头不能留，一旦让她继续成长，卡兰帝国将会坐立难安！

　　“呵呵，还要感谢卡兰帝国的推波助澜。”云枫讽刺地开口。列德尔的眉头微皱，“以你现在的实力，根本不是我的对手。云枫，你的才能的确让人惊讶，不过也止于此了！三个君主级别的强者，你以为凭你一人之力，能够拦下？别做梦了！”

　　云枫神色未动，和列德尔面对面。两个君主级别的强者已经被小火和岚翼拦下，剩下的两个自然有人招待他们。“我从来不做梦，我只会用行动说话。今天我要让卡兰皇室狠狠掉快肉下来，让他知道，惹恼云家的下场。”

　　云枫的实力通过精元草的催化已经进入到了君主级别，并且直接跳跃了前期，进入了中期。列德尔的实力在卡兰帝国算是第一把交椅，他的实力已经徘徊在君主巅峰很多年了，只是没找到突破到尊者级别的机缘而已。说起来，列德尔在实力等级上占有着绝对的优势！

　　“云枫，身为召唤师的你，魔兽不在身边，又能发挥多大的实力，啊？”列德尔朗声大喝，话语中透着无限轻蔑。云枫哈哈一笑，“我会让你知道，即使不用魔兽，我也能让你吃尽苦头！”

　　“小丫头，我倒是要看看，是谁吃尽苦头！”列德尔的双眼狠狠一眯，身子化为一道明亮的光线朝着云枫呼啸而来。云枫微扬嘴角，浑身的细胞在这一刻彻底兴奋了起来。

　　战斗，一触即发！


第三集 风云争霸 章四十八 定要你百倍偿还！

　　春风镇上云家宅院所处的这方空间已经被牢牢封锁，就算里面打得天昏地暗外面的人也不会有丝毫察觉。此刻，这方空间里面的激战一直在持续着……

　　列德尔在这一刻也完全不掩饰自己的所有实力，浑身雄厚的战气迸发了出来。云枫清晰地感受到了一股如山般的压力，列德尔的实力高于自己！已经到达了君主级别后期或者是巅峰！

　　雄浑的战气全部爆发，列德尔整个人的气势也猛然提升了几个层次。作为卡兰帝国的第一把交椅，列德尔实力自然不在话下。在君主巅峰停留了数十年的时间，让他的力量在这个层次也累积了不少，只是没有寻到突破的机会，一旦突破，列德尔将会晋升到尊者级别！

　　尊者级别的突破犹如水中月、镜中花，不是心想所至就能够事成如愿的。有些强者一辈子都困在了君主巅峰的层次上，明明只差一脚，却永远迈不入这个境界。比如列德尔，他用了几百年的时间到达了君主级别巅峰，但是却被困在了这里不得前进，寻找不到突破的就会。君主巅峰的列德尔和尊者有着天壤之别！

　　君主巅峰的列德尔对上君主中期的云枫，两者的实力等级相差的确有一个高度，尤其列德尔还在巅峰期停留许久，实力更是得到了巩固。对于初到君主中期的云枫来说，列德尔是个异常棘手的家伙。

　　列德尔看着云枫一张小脸，战气猛然聚集在了手掌之中，“小丫头，吃我一拳，如果你还没死！我们就继续！”列德尔的话语刚落，身子已经在空中闪为无形！云枫的黑眸一眯，这样的速度竟然已经到达了肉体分辨不出的境地了！

　　风元素呼啸地覆盖住整个身体，云枫的双耳仔细地辨别空气的流动。身体左侧的空间忽然有细微的变动，云枫当下不敢多想，身子迅速地后撤几十米。列德尔的身影同时出现，那记重拳狠猛挥下，空间都已经产生了些微的扭曲！

　　云枫黑眸望着眼前的一切，这就是君主巅峰的实力，爆发的战气竟然能够让空间产生变化！列德尔见到云枫躲开，并不多话，身子再度一闪，又一次消失！

　　云枫浑身的肌肉紧绷起来，这样下去她完全处于被动的局面，就如一只小鸡一样被狐狸紧追不放！在这场战斗之中她要的是胜利！云枫缓缓闭上双眼，很少动用的一种元素缓缓地在身边聚集。

　　“滋滋——！”一声声电流响的声音在云枫身边响起，带着噼里啪啦的声音，一条条细细的银白色小蛇在云枫的身边挥舞着。身体的速度已经让自己达到无形的列德尔，黑眸猛然瞪大，那是……雷元素！

　　“看不出来，她居然是多系。”列德尔的脸色又沉下几分，云枫展露出越多的才能和天赋就越让列德尔感动不安，要灭杀她的心就越发地坚定。这样的孩子如果不能够在此灭杀又不为卡兰所用，卡兰将永无安宁之日！

　　列德尔的身子快速朝着云枫飞去，掌中所酝酿的战气也是越发强大。列德尔现在想要做的就是一击必杀！魔法师的孱弱身体根本无法抵挡战士的一次攻击，只要近身，魔法师的下场只有一个——死！

　　云枫的黑眸猛然睁开，那里面闪过一道晶亮的光芒，白嫩的手掌猛然一翻，周身正不断活跃的银白小蛇猛然汇聚到了一起，“雷矛，去！”

　　一道碗口大小的粗壮银蛇自云枫的手掌向着列德尔飞来的方向射来。列德尔心中大惊，她怎么会察觉到自己的移动轨迹？列德尔的身子迅速改变了方向，然而云枫的嘴角却微微勾起了笑意，狐狸，你要和猎人玩捉迷藏还太嫩了点！

　　“去！”云枫的手迅速改变了方向，分毫不差地直指消失了身形的列德尔！

　　“该死！”列德尔瞧见那雷矛再度挥向自己，身子迅速的一闪，然而云枫却好似完全看穿了他一般，那呼啸而来的银蛇不断地改变着方向，追逐着列德尔。不管列德尔的移动速度再如何快，云枫都能分毫不差地捕捉到列德尔的移动轨迹！

　　这与当初和岚翼的一战完全有异曲同工之妙！随着云枫的实力等级提升到君主中期，火元素和风元素的等级也已经到达了君主中期，其他的三系元素则是到达了君主初期。土元素无法抑制列德尔的速度，然而风元素却能感受列德尔的移动轨迹！

　　在列德尔没有发现的情况下，两人周围的这片空间已经悄悄布满了风元素，无论列德尔的移动速度再快，也难逃风元素的感知范围！

　　云枫的手不断地改变着方向，雷元素凝聚成的粗壮银蛇带着令人压迫的威力呼啸而去，一次次地逼迫列德尔改变方向。列德尔一下子成为了被追逐的对象，显得有些狼狈。列德尔在雷元素的穷追猛打之下终于没有了最后的一丝耐性，身子猛然自空中现身，黑着一张脸，拳头一个紧握，对着呼啸而过的雷元素，狠狠挥拳！

　　“滋滋——砰！嘣！”碗口大小的粗壮银蛇在列德尔的重拳之下，顷刻间，化为了片片元素碎末！

　　这就是君主巅峰战士的力量，能够将一切的攻击都化为虚无的力量！

　　云枫的瞳孔微微一缩，列德尔的双眼如鹰一般地紧盯着云枫，“云枫，我没有兴趣和你继续玩下去。”列德尔猛然眯起了双眼，身子陡然加速，这突如其来的加速让云枫连闪躲的机会都没有！转眼间，列德尔已经逼近眼前。

　　“受死吧，云家就到此为止了！”列德尔狠咬着牙，眼里有着一股嗜血的兴奋。云枫的身体就近在眼前，她就算天才绝艳又如何？她就算是魔法师、召唤师又如何？还不一样死在了他的手上！

　　掌中的战气呼啸着朝云枫扑来，云枫的呼吸微微一紧。躲？已经完全躲不过了！君主级别巅峰的强者速度果然有些吃不消，然而以为这样就能将她怎样，别做梦了！

　　云枫身子的所有细胞在这一刻猛然紧绷，堪比战士的身体猛然迎上！列德尔哈哈一笑，看着云枫不怕死地迎了上来，拳头更是毫不示弱地挥下。既然要送死，那就给你个痛快！

　　“砰！”列德尔的重拳带着令人窒息的重量砸了过来。云枫举起双臂夹在自己身前，形成了一个交叉形状，而列德尔的重拳就砸在这个交叉的点上。

　　列德尔的黑眸瞪大，不可置信地看着云枫。云枫脸色苍白地抬起头，抵着列德尔诡异的笑笑。接着下一秒，抬腿狠狠一踢，正中列德尔的小腿骨。列德尔的五官一阵扭曲，小腿骨那里正清晰地传来一阵刺痛，列德尔的心颤抖了！一个魔法师竟然让自己的感觉到了疼痛，竟然让君主巅峰级别的自己感到了疼痛！

　　列德尔身子猛然退开，站在了空中，和云枫隔着几十米的距离遥遥相望，心从来没有这样震撼过。列德尔有些懵了，有些不敢置信他所看到的，所感觉到的！

　　云枫脸色微微苍白，身子内部一阵翻江倒海。虽然刚才卸去了大部分的力道，然而还是受到了影响，好在这身体不是一般的强悍，不然今天自己可真要栽在这里了。

　　“不可能，这是不可能的！”列德尔看着云枫，眼里尽是怀疑和拒绝相信，战士和魔法师双修的人？怎么可能会有？这个世界上怎么可能会有？这不在认知之内，这不在常识之内！然而小腿骨那的疼痛又在时刻地提醒列德尔，他的确是受到了来自魔法师的肉体攻击。正是刚才的这次攻击给他留下了疼痛的感觉！

　　绝对不能让她活下来，绝对不能！列德尔心里的这个念头如疯长的野草一般，呼啸成长，遍布了整个脑海。对于云枫看来要重新认识了，列德尔已经开始正视云枫。这个十分年轻的后辈，这个正在成长中的雏鹰，让列德尔感受到了前所未有的压力，让列德尔甚至感受到了细微的……恐惧！

　　“能够让我亮出武器的没有几个人，云枫，你是其中一个。”列德尔说着，神色彻底严肃了下来，不再有任何戏弄的念头。这眼前的少女虽然实力不如自己，然而想要灭杀不出点真本事根本就不可能！

　　云枫笑笑，眼里尽是冰冷刺骨的寒意，“这么说，我该引以为荣了？”

　　列德尔扯扯嘴角，掌中一翻，一柄泛着隐隐压迫感的长剑就出现在了手中。当长剑出现的瞬间云枫已经明白，那是君主级别的武器，和有孔的武器完全不一样的级别，是融合了君主级别魔兽晶核能量的武器！

　　在云枫的记忆里，这样的武器不是第一次看到过，皇族家请来的那位强者拿的也是君主级别的武器！他当初还说只会有他这一把，却没想到列德尔手上还有一把。真正的强者，有的时候是深藏不漏的。

　　列德尔将长剑拿在手中，长剑周围隐隐散发着轻微的波动。君主级别的武器在手，列德尔的攻击将会更添威力，这攻击不是云枫靠肉身可以抵挡得下来的！

　　列德尔缓缓地将长剑在空中划了一个圈，空中竟然残留了一道细微的能量痕迹。君主级别的武器果然非同凡响，还没有发动进攻已经让人有了强烈的压迫感觉。列德尔轻划过这儿圈之后，猛然将手中的剑抛向了空中。顿时，他刚才所画的圈光芒大盛！

　　“万剑引，降！”列德尔眯着黑眸，随着这一声高喊，云枫只看见被抛向空中的剑猛然一个颤抖，发出了阵阵翁名，而那圆圈之内赫然出现了几十把相同的长剑，剑的这一端齐齐指向云枫！

　　“去！”列德尔大喝一声。瞬间，几十把长剑如流星一般朝云枫呼啸而来，夹带的气势犹如喷发的岩浆一般，让人心慌、让人颤抖，无法逃避！

　　一片光芒之中，列德尔只看到了云枫那双闪着光亮的黑眸，接着，就被瞬间淹没了！

　　战技，君主级别的战技！万剑引！战士的能量能够靠战技提升到一个高度，到达君主巅峰的列德尔依靠这个战技自然威力大盛！这是他的绝招，还没有谁能够自这个绝招中逃出生天，活下来！

　　万剑一出，人必死！

　　“云枫，我不能让你活下来。”列德尔站在空中，看着被万剑光芒吞噬的云枫，心中掠过一丝快意。能够灭杀这样一个后辈，也算除掉了一个天大的威胁，列德尔也不会有一种以大欺小的羞耻感。毕竟云枫的实力是在令人惊艳，根本不是小孩子能够到达的等级了。

　　“你是不是笑得太早了？”列德尔一脸带笑的表情瞬间就凝结在了脸上，如雕塑一般，身子僵硬在空中，一双黑眸瞪大了不少，看着那片光芒吞噬的地方，“不、不可能……”列德尔的嘴唇微微挪动，心里是他狂吼的声音：她怎么可能会活下来！这决计不可能会活下来的！那可是万剑引，那可是他的绝招！

　　一片刺眼的光芒闪过，刚才万剑引所带来的惊人压迫感突然如烟花一般四散开来，瞬间消失不见。那柄君主级别的长剑被一只白嫩的手掌牢牢地握在手中，云枫似笑非笑的黑眸看着对面的列德尔。列德尔看着自己的长剑被云枫握在掌中，眼眶都红了。

　　自己的攻击非但没有让她受到一点伤害，武器竟然又被她夺去，究竟发生了什么？

　　云枫牢牢地握着列德尔的长剑。长剑在云枫的手里很不安分，极力地想要挣脱出云枫的手掌。云枫的黑眸一闪，水元素顷刻出现，牢牢地包裹住长剑的剑身。瞬间，流淌的水元素化为了一块透明的冰晶，将长剑裹在其中。

　　长剑被水元素所凝结成的冰晶包裹，悬浮在云枫的周围。云枫的嘴角带笑，手的另一边拿着的东西让列德尔再也止不住错愕的神情，很直白地表现在脸上。

　　“那是，那是……！”列德尔嘴唇蠕动，双眼死死地盯着云枫手中拿着的东西，瞳孔一缩，云枫掌中所拿东西散发出的气息，让列德尔再熟悉不过。那也是君主级别的武器！君主级别的魔杖！

　　云枫的手指轻轻地摩挲着掌中所握着的魔杖，魔杖的表面没有任何独特的刻纹，显得异常普通。然而浑身散发出来的气势却和列德尔刚才使用的长剑不相上下！君主级别的魔杖，现世！

　　“那是君主级别的魔杖！你是从哪儿得到的？谁给你的？”列德尔双眼发红地问着。魔杖虽然对战士没什么太大作用，然而这赐予云枫君主级别魔杖的人应该是大有来头！说不准那人手里还会有更高级别的武器才是！

　　云枫微微扯扯嘴角，君主级别的武器从哪里来的？自然是从师尊给她留存的龙殿中得来的！那神秘的第十层在云枫到达了君主级别之后，摆放着的东西有一些外面笼罩的光晕不见了。云枫自然知道自己的实力增强，一些东西自动解除了禁止。而这几样东西之中就有一个是君主级别的武器——魔杖。

　　身子的内部传来了细微的疼痛。刚才列德尔的致命攻击，虽然这君主级别魔杖所迸发的能量勉强抵挡了一下，然而并没有化解全部的伤害，毕竟是巅峰时期的攻击，还是给云枫造成了不小的伤害。

　　悬浮在身边的长剑在这个时候猛然发出了巨大的翁名之声，下一秒束缚住它的冰晶猛然爆碎。长剑有灵性般地飞回到列德尔身边。列德尔伸手一握，又将长剑握在了手中。

　　以自己目前的实力想要困住他的武器还有不够啊……云枫皱眉想着，小脸依然很苍白。列德尔将长剑握在手中得不到云枫的回答，冷冷一笑，“有君主级别的武器，也不代表你能够赢我！”

　　列德尔手中的长剑气势再度增强。云枫将掌心的魔杖握紧，君主级别的武器到底能爆发出多大的威力，她也该试试了！

　　“火之箭！”云枫一声低喝，狂暴明亮的火元素猛然自魔杖的周围凝聚。火元素的高温炙烤着空间，空间迅速地发生了扭曲。云枫微微咋舌，元素能量在魔杖的引导之下完全变了样子，犹如脱胎换骨一般！

　　列德尔一见，知道此刻的情况有些棘手了。两者现在使用的武器水平相同，除了两人实力等级的差距之外，肉体力量方面列德尔也不占优势。如果云枫的两只魔兽在此，列德尔讨不到半点便宜。就是现在的云枫，五系的元素也足以弥补这个差距了！

　　“去！”云枫爆喝一声。火之箭如小型的火箭一般，体积都比平常大了不少，威力更是惊人。如果不是君主级别的对手，恐怕这一招最为简单的火之箭都能让对方瞬间溃败！

　　热浪袭来，扭曲的空间中出现了一道明显的痕迹。列德尔的身体快速地移动，险险地躲过了火之箭。云枫红唇带笑，还没完呢，远远没完呢！“水之锁链！”云枫又是一声怒喝，魔杖的周围水元素迅速凝结成了冰冷的链条。列德尔的眉峰微微一皱，目前已经出现了四系的魔法，这云枫果然非同一般！列德尔深知，自己现在所占据的优势就是实力等级的微弱上风，如若云枫和他同等级别，他也只有被打压的份儿了。

　　云枫的成长速度，让列德尔惊讶，让他不得不感到震惊！

　　三年前的统领级别前期，三年后的君主级别中期！三年，云枫就跨越了其他人要花几百年才能到达的境界！列德尔手中的长剑大声翁名，战气雄浑。云枫的水之锁链对准列德尔身子呼啸而去，列德尔也挥舞着手中的长剑不堪示弱地将冰之锁链齐齐砍断！

　　单纯的一种元素看来是无法分出胜负了……云枫的脑海中闪过这样一个念头，水之锁链在不断地攻击列德尔，列德尔的长剑让云枫的水之锁链靠近不得。先祖察觉到了云枫的念头，猛然大惊，“小家伙，你要做什么，不能乱来！”

　　云枫笑了，“先祖，枫儿什么时候乱来过？只不过是做了而一些别人从来没做过的事情罢了。”

　　先祖大惊，“小家伙，这个念头是不行的！一旦这样做，是会引发元素自爆，到时候你自身难保！”

　　云枫心底哈哈一笑，黑眸闪过一抹坚定，这样下去她和这个老家伙是无法分出胜负的。这样的消耗只能让自己吃亏，毕竟精神能量的回复是极为缓慢的。而君主武器的使用所消耗的精神力相比过去要多了很多，就算自己的精神力异常雄厚，也经不起这样无端的白白消耗！

　　再说，她也没有耐性再和他缠斗下去。解决了他，还有一些人等着她去解决呢……

　　云枫不顾先祖在脑海中阻拦的声音，微微闭上了双眼，两种不同的元素再度出现在了魔杖的周围。绿色的风元素和带着光亮闪电的雷元素，两种元素同时出现在了魔杖的周围，水之锁链缓缓消失。列德尔看着云枫，脑海中闪过一个吃惊的念头，她该不会是想……！

　　云枫眼中带着一丝疯狂，掌中一松，手掌握住两种元素能量，在列德尔错愕的目光之中，狠狠地揉在了一起！

　　什么？！列德尔的身子一个颤抖，眼珠都要蹦出了眼眶之外。她疯了！一定是疯了！云枫将两种元素狠狠揉在一起，清晰地感受到两种元素强烈的互相排斥，风元素和雷元素互相嘶吼着，拒绝着彼此。云枫只觉得一种强烈的压力自掌中传来，这两团拼命抗拒彼此的元素在此刻正散发着各自的能量，让对方滚出自己的地盘！

　　“这么不听话么……”云枫微微低语了一句，然后白嫩的两只手掌狠狠地一握，将这两团彼此排斥的元素猛然融合在了一起，“嗡——！”一股能量波动猛然自云枫的掌中散开，以云枫为中心，如海浪一般，疯狂地散向周围！

　　“这是……！”曲蓝衣正在和一名君主级别的强者对战。当这能量波动传来，两人都是同时停下动作，和曲蓝衣对战的君主级别强者在察觉到这样的波动之后，竟然迅速撤离了身子，仓惶中竟然朝着结界之外跑去！

　　曲蓝衣无心去管那仓皇逃离的强者，微微眯起黑眸看着天空中的某一处，那正是能量波动给所散发的地方。曲蓝衣的眉头微微一皱，“小枫枫，你真是太乱来了。”

　　曲蓝衣的身子猛然冲向云家大宅。如果云枫真的要这么做的话，他要做的就是在云枫动手之后，保护云家人不受伤害！另一边，敖金也微微错愕地停下了动作，一双金瞳凝望着云枫那里，感受着隐隐传来的能量波动。这波动让敖金的心莫名的慌了，那丫头究竟想要做什么？

　　“敖金！”曲蓝衣的声音响起，敖金错愕地向下看去，发现曲蓝衣不知什么时候已经结束了战斗。和敖金对战的强者一见，立刻也抽身撤退，双眼望着天空某处，心都在微微颤抖，那股能量究竟是什么？列德尔大人到底在做什么？

　　“主人！”小火和岚翼的声音同时心念传来。云枫此刻手掌传来刺骨的疼痛，两股疯狂排斥彼此的元素正在被她强硬地融合在一起，尤其是岚翼，已经明显地感觉到风元素的不满和反抗！

　　“主人，你要做什么！”岚翼的声音透着焦急，云枫呵呵一笑，“小火，岚翼，都回来吧！”心念传递，正在和另两位君主强者交手的小火和岚翼迅速化为两道光芒回到了契约之戒里面。云枫白皙的手掌在两股元素疯狂排斥中已经渐渐流出了鲜血，然而她似乎完全忘记了疼痛，仍然拼命的挤压，要将这两股元素完全贴合在一起！

　　“阻止，一定要阻止她！”列德尔见到云枫疯狂的动作，身体想都没想到要冲上去，掌中的长剑也已经猛然高举。云枫站在那里，脸都没有抬，一双黑眸只专注地望着掌中这两团元素。列德尔的攻势迅猛急速，似乎是拼了命一般的要阻止云枫，云枫完全不管这些，只是专注自己掌中的工作。列德尔感受着能量的变化，终于，脸色大变！

　　云枫缓缓地抬起小脸，手掌已经血肉模糊，一滴滴的鲜血从空低落，溅在地上开出了无数的血花。苍白的神色、苍白的嘴唇，还有那嘴角一抹淡淡的笑容。

　　手掌已经分开，在血肉模糊的掌中心正在跳跃的是一股隐含毁灭能量的元素。绿色和紫色的元素不断地在这团能量表面流动，能量表面附着一条条滋滋作响的银蛇。这团能量就是这样静静地悬浮在云枫的掌心中，只是这样远远看着，就能让人感受到恐怖的威力！

　　列德尔慌了！在这一刻，实力已经到达君主巅峰级别的列德尔慌了，身子狼狈地想要往后转，急速地撤离这里。列德尔不知道这融合的是什么，但是却知道一旦这能量爆发而出，他就算是君主巅峰的实力，恐怕也要陨落于此了！

　　云枫呵呵一声低笑，看着列德尔狼狈逃跑的身影，身子猛然上升到了高空。云枫没有忘记下面还有云家，还有其他人。这东西的威力她不是很清楚，但是却不能伤着云家的任何一人。

　　列德尔仓皇逃窜，其他的几位君主级别强者见到列德尔慌张逃跑的姿态也都完全懵了。那样拼命逃跑的男人会是列德尔大人？会是那个平常高高在上的列德尔？列德尔都仓皇逃跑，几人更是慌忙撤退，一个让列德尔逃跑的对象，他们自然不是对手！

　　“列德尔，你跑得了吗？”云枫大喝一声，掌中这个散发着恐怖灭杀威力的元素能量猛然自手中挥出。仓皇逃跑的列德尔察觉到身后传来的恐怖威压，身子更是加速向前逃窜，然而这恐怖的威压还是劈头而来！

　　“嘣——！”空中的一声巨大闷响，似乎连这片大地都要震动开来。在这个宁静的夜空，一团巨大的恐怖能量猛然爆发开来，一股巨大的能量波，比刚才所散发出来的能量还要巨大的波动四散开来！云枫的黑眸一瞪，这能量居然如此强大！

　　列德尔所在的地方，空间已经发生了极度扭曲，想要仓皇逃走的几位君主强者被这能量席卷进去。云枫清楚地看到他们脸上痛苦的神情，接着，在下一秒被这能量全部绞杀殆尽！

　　云枫也微微有些吃惊，先祖忍不住松了口气，一直紧绷的心总算是放了下来。刚才云枫所做的一切让这活了不知道多少年的先祖都惊着了。元素融合，这对于魔法师来说，就等于是自杀行为！

　　每一种元素都有着其自身的属性能量，不同属性元素都会相互排斥。将元素融合在一起不是没有人试过，然而试过的人屡见不鲜地都丢了性命！云枫今天的这一举动让先祖提心吊胆，却没想到云枫有些疯狂胡来的举动，真的成功了！风元素和雷元素真的被她强硬地融合在一起了，只不过云枫自己也受到了不小的伤害。

　　当元素能量在空中猛然爆开之后，云枫也感觉身体内有一些虚脱。两种元素的融合耗费了她不小的精神力，精神空间的那些小水滴，也消失了很多。可见这招式不能频繁使用，只能当做绝招来用了。

　　列德尔已经消失了踪影，这一个晚上前来云家的几位强者全部都丧生在刚才惊人的能量爆炸中，卡兰皇室这一次是要气疯了。云枫的身子有些虚弱地降落在地面之上，看着下面完好无损的云家大宅，云枫缓缓松了口气。她的家，她守护住了。

　　在空中这惊人能量爆开之后，在云家的众人也是心头一惊。云景和云升一个箭步跑了出来，生怕是云枫出了什么事情，当看到云枫有些虚弱地落到地面之后，两人齐齐松了口气。云枫对着自己的大哥和父亲笑笑，身子微微一个踉跄，似乎要跌倒。

　　“枫儿！”云升赶过来，一把将云枫抱在自己的怀里，紧紧地抱着。云枫笑笑，“大哥，云家没事，太好了。”

　　云升点点头，看着云枫苍白的小脸，很是心疼。要不是有云枫在，云家今天的下场只有一个！自己的妹妹为云家付出了这么多，他做的的确太少了！身为大哥的他，心存愧疚！

　　云景站在那，一脸欣慰的看着云枫，心中为拥有这样一个女儿感到无比的骄傲和自豪。在破碎地面的一角，一块石头微微松动了一下，一个人影有些狼狈地爬了出来。他的全身上下尽是伤口，狠狠地喘了几口气，一双黑眸死死盯着云家的方向。列德尔阴狠一笑，掌中的那柄长剑猛然出现，“云枫，我的命硬得很！想要我的命，你还早个几百年！”列德尔话语刚落，那柄长剑猛然迸发出了一道强烈战气，这战气直接化为了长剑模样，朝着云枫的方向，狂猛刺去！

　　“小心！”曲蓝衣一眼就瞧见了那化作战气的长剑，那长剑所袭向的地方正是云枫和云升所在的地方。一旦被这剑气所伤，云枫或许是重伤，然而云升却极有可能当场死亡！

　　云升猛然回头，就瞧见了那呼啸而来的战气。云升当下想都没想将云枫牢牢地抱在怀中，试图用自己的身子挡住！“大哥！”云枫嘶吼着，她受伤不要紧，要不了她的命，但是大哥却不行！

　　云升死死地抱着云枫不松手，一双温柔的眼睛专注地看着云枫，他也能为枫儿做点事情了，只要他的宝贝妹妹平安，这就够了！

　　沐小锦见到这一幕，完全被吓呆了。曲蓝衣和敖金算是反应快的，两人身子一闪就冲了过去，“噗！”是什么东西被彻底穿透的声音，云枫被云升抱在怀里，看不见到底发生了什么，然而这声音却让云枫知道，那剑气的确打中了一个人！

　　“大哥，大哥！”云枫红着眼眶看着面前这个紧紧抱住她的云升，生怕这剑气刺中的是他。曲蓝衣和敖金在云升的身后，两人都是目瞪口呆地看着这个在速度上竟然超越了他们的男人。

　　云景的身子牢牢地挡在了云升的面前，而那柄化作战气的长剑准确无误地穿透了云景的身体。云景就那样站着，一动不动的站着，即使被贯穿了身体，也分毫不动的站着。他不会移动，因为他的身后是他以命相护的两个孩子！

　　云景依旧还是那张严肃的脸庞，嘴角缓缓地溢出了鲜血。曲蓝衣一把抓住云景即将要倒下的身子，云景突然就笑了，身子再度挺直了起来，背对着身后的两个孩子，缓缓地开口，“没事了……”

　　云升一听，立刻回头，当看到是自己的父亲挡住自己的时候，云升痛苦地高喊：“父亲！”

　　云枫挣扎着从大哥的怀里起身，云景并不怎么高大的背影在云枫的双眸里不断扩大。那背影如小山一样牢牢地挡在云枫的面前，那样倔强地站在那里。就算是经受了这样的痛楚，云景也没有倒下，还是那样稳糍她·站在那，护着他的孩子们。

　　“父亲……”云枫喃喃低语，心脏处陡然穿过一阵尖锐的刺痛，那疼痛让她的眼眶红了，一股滚烫的热泪滚滚而下。“父亲！”云枫大声地喊着。云景微微回过头，那张严肃的脸不知何时充满了笑意，那样的温暖、那样的慈祥。

　　“枫儿，没事了……”云景轻声地说着，身子再也支撑不住缓缓地倒了下来。云枫的瞳孔猛然一缩，什么东西在心中破碎，什么东西在急速地流逝，她想要抓住，却徒劳无果！

　　“哈哈哈哈！没杀死你真是可惜！不过也不白来这一趟！”列德尔的身影猛然自空中出现，接着如风一般的离开了这里。云枫完全红了眼睛，虚弱的身子挣扎着要站起。云升一把将云枫抱住，死死抱住！

　　“卡兰皇室，列德尔……你们竟然敢伤我云枫至亲至爱之人！我要让你们付出代价，我要让你们百倍偿还！”云枫红着眼睛，嘶吼着，这一道响亮的声音在空中传递，带着无尽的悲痛和绝望。云升抱着云枫，一行滚烫的热泪顺着他的眼角流下。

　　“云枫，冷静一点。”曲蓝衣的声音猛然传来。列德尔自消失之后，敖金已经快速追了上去。曲蓝衣黑眸看着倒在地上的云景，手覆盖在云景的胸前，一股淡淡的光芒自曲蓝衣的掌心处传入了云景的身体之内。

　　“有我在，他死不了！”曲蓝衣微微眯起了双眼。这一句话让云枫几乎要死去的心瞬间活了过来，云升也是连忙擦掉了自己的泪水。曲蓝衣对着云枫笑笑，“你最重视的人，我怎么会让他受伤？我可是最不希望小枫枫伤心的。”

　　云枫的心陡然被一阵暖流所覆盖，沐小锦已经满脸是泪在一旁不断地抽泣，泽然在一旁也是有些激动地抹了抹自己眼角的泪水。云枫看着曲蓝衣，看着这个性格古怪、一直男扮女装的男人，云枫缓缓垂下头，身子一松。是啊，有他在，不会有事的，一定不会有事的。

　　“枫儿！”云升发觉怀中的云枫昏了过去，有些不知所措。曲蓝衣扯扯嘴角，“她只是精神力使用过度昏过去而已。”云升听了猛然松口气，一道金光闪了回来，敖金很是沉闷地低语，“被他给跑了。”

　　“哼，三脚猫的功夫而已，就让他苟活一段日子好了。”曲蓝衣低声轻语，红唇带着一丝笑意，但这笑意怎么看怎么让人胆战心惊。“伯父的情况怎么样？如果需要，可以用我的血。”敖金微微皱眉，曲蓝衣看了他一眼，“放心，你的血少不了的。”

　　云升听到自己的父亲没事，云枫只是昏过去，一直紧绷的身体也猛然放松下来，接着心头涌上了一种前所未有的杀意。云升的心一直都是温和的，如水一般，然而在经过了今晚之后，这水也凝成了最为锋利的冰！

　　卡兰皇室，动云家一下，誓要你百倍偿还，不死不休！


第三集 风云争霸 章四十九 颠覆，开始！

　　列德尔并没有在第一时间回到卡兰皇宫，在云枫那出其不意的融合元素的攻击中，列德尔虽然有力气逃走却也身负重伤。和云枫的对战让列德尔吃了不少大亏，自从他跃升到这个实力等级，正确的说自他踏入强者的行列开始，就已经鲜少有敌手，已经没有多少人能够让他如此狼狈，更不会有人让他受伤！然而这一切，在一个仅仅只有十几岁孩子的身上却做到了！

　　列德尔手捂着发闷的胸口，他的战气已经临近枯竭。刚才所有的战气迸发出来勉强抵挡住了云枫的那记攻击，又发狠地凝聚出剑气朝云枫发动了一次攻击，列德尔在那之后只能逃走，毕竟他已经没有半点气力再使出招式了。

　　在安全躲过敖金的追击之后，列德尔这才停下脚步大口大口地喘着粗气，掏出了传音玉牌将事情的情况和卡兰帝王说了一遍，可想而知卡兰帝王已经快要被气得七窍生烟了。派出七名强者，两个统领级别，五个君主级别，完全没有想到一夜之间，只留下列德尔一人！其余的强者全部陨灭！

　　统领级别的强者也就算了，卡兰帝国也有不少，然而君主级别的强者完全不是这么回事！就算是一代皇室能有多少君主级别的强者为之服务，好一点的有二十几个，这次一点的也就只有个位数！卡兰帝国的战士实力也算雄厚，也有十几位君主级别的强者护卫，然而这一下子就损失掉了四个君主级别的强者，这不得不让卡兰帝王连吐血的心思都有了。

　　不过好在列德尔没有事情，没有性命之忧，如果列德尔再有什么好歹卡兰帝王真的要去撞墙了。列德尔简单说明了自己的意思，先找个地方养伤，也告诉卡兰帝王这段日子还是先不要碰云家，一切都等他养好伤之后再做定夺！

　　卡兰帝王立刻点头复议，没有列德尔在身旁护着，卡兰帝王也没有胆子敢去挑衅云家。从这一夜之间就能让四名君主级别的强者陨落这一点上，卡兰帝王也有些后悔是不是不该对云家出狠手，然而现在已经没有任何退路了！既然关系已经发展到如此境地，不是你死就是我亡！就算云家是一个再大的助力，不为卡兰所用只有彻底消灭！

　　卡兰帝国这边彻底消停了下来，但是卡兰皇宫的守卫却比往常更要戒备森严。卡兰皇室的成员们也察觉到了这一点，因为平时那些个不出面的强者都已经纷纷现身了。

　　列德尔找到了一个隐蔽的地点疗养伤口，云枫的那一记攻击带给他的伤需要一段时间去恢复。列德尔倒也没有多少担心，毕竟云枫现在的情况和他也差不了多少，只要他先恢复好身子，以出其不意的速度去偷袭云家，云家也依然是同样的下场。

　　列德尔心中盘算好了一切，立刻盘腿而坐，静静地闭上双眼，打算以最快的速度调养好自己的身子，来让云家吃尽苦头。

　　云家这边，云枫自上次的元素融合攻击之后，体内的精神力遭到了极大限度的消耗，临近枯竭。她昏迷了很长时间，精神力的修复是要依靠时间、魔法师自己和元素力沟通，外人一点忙都是帮不上。云枫一直静静地躺在床上，维持着昏迷的状态，那一个大招让她耗尽所有，虽然威力巨大，但是后遗症也很大。

　　云景的情况已经好转起来。列德尔那一记战气攻击，足以能够让云景当场死亡，然而天不绝云家，曲蓝衣的适时相助，很险地护住了云景的命，让云景在死亡的边缘游走一圈后又回来了。

　　虽然稳住了云景的伤势，却也不足以让云景康复。毕竟列德尔君主巅峰级别的战气攻击，足以让云景灰飞烟灭。能够保住命已经是曲蓝衣所能做的最好的了，这康复的工作自然不是他能够完成的。敖金二话没说献上了金龙一族最为珍贵的金色血液，曲蓝衣见到敖金这样痛快的样子，不禁呵呵一笑。

　　“金龙一族的血液可是能够让人类长生不老的，听说这血液也是极度高贵和珍惜的。敖金，你将这血液给了伯父，如果日后被龙族人知道，云家恐怕要被龙族追杀了。”

　　敖金狠狠地瞪了曲蓝衣一眼，“你这女人废话怎么这么多！老子说一就是一，龙族那帮崽子谁要是敢动云家，老子第一个扒了他的皮！”

　　敖金龙族的身份只有曲蓝衣和云枫知道，两人的对话自然也避开了所有人，毕竟敖金的身份太过特殊。曲蓝衣嘿嘿笑着倒是不客气地取了敖金的金色血液，并且很不客气地取了很多。

　　“喂！伯父需要这么多么？”敖金眯着眼看着曲蓝衣取下的那一小瓶金色血液，他的血液一滴就应该足够了！

　　“以防万一，还是多取一些比较好。”曲蓝衣摇了摇手里的瓶子。敖金面色一冷，“女人，如果你敢将着血液用在其他地方，给任何一个人，你就是龙族追杀名单上的第一号人。”

　　敖金只护云家之人，至于曲蓝衣他可就没这么客气了。曲蓝衣娇笑几声，那张妩媚的脸带着很媚气的淡笑，身为一个男人居然可以笑到这种境地，真的有些可惜了。

　　“金龙血液不过如此，你放心，我还没把这东西当宝贝。”曲蓝衣走了出去。敖金有些呆愣地站在那，回味着刚才的那句话，怎么听怎么觉得这曲蓝衣刚才讽刺意味太重。金龙的血液不是宝贝是什么？她不把这血液当宝贝，还把什么当宝贝？

　　云景的身体里面融入了敖金金龙的血液，金色的血液一进入云景的身体之内立刻产生了作用，那被战气刺穿的重度伤口正在以肉眼可见的速度快速愈合着。云升几人在一旁看着都有些啧啧称奇，不太明白这究竟是怎么回事。曲蓝衣以一句这是光元素魔法的效果盖过，敖金的功劳倒全落在他的头上。

　　敖金在一旁很是憋气的看着，明明就是他的血液作用，却被这女人说成是光元素。敖金的脸色一直都很阴沉，尤其是在云升感谢曲蓝衣的时候，更是黑到了一定程度，而曲蓝衣则是扬起一抹得意的笑，从头笑到尾。

　　金龙的血液在云景的体内不断循环，让云景的肉体以最快的速度愈合，而云景身体的内部也在悄悄发生着转变。卡兰皇室那边一直都没有产来任何动静，在那一晚的战斗之后，再也没有人前来找云家的麻烦。云升也不由得松口气，枫儿还在修养之中，父亲也是如此。虽然有曲蓝衣和敖金在，如若还是那晚的阵容，云家也要吃大亏了。

　　就这样，两方在担忧、纠结的心态中度过了一个月的时间，双方都对彼此有着高度的戒备和紧张的情绪，任何一方都没有动静。云枫静静地躺在床上已经有一个月的时间了，体内枯竭的精神力在缓缓回复着。寄居在精神空间的先祖既无奈又心疼，直叹云枫是个执拗的孩子，而且想法太过大胆和疯狂。这小家伙还真是什么都敢做，融合元素这种事情她都不怕死的做得出来。

　　还好没出什么大事，一旦真的一个不慎有个好歹，先祖想到这里就有些后怕。看着精神空间缓缓回复的精神力量，先祖悠悠叹口气：“你这个小家伙，我这把老骨头都要被你吓到散架子了。”

　　“呵呵，枫儿居然让先祖这么担心，是枫儿的不对。”云枫的声音传来。先祖猛然抬头，声音里透着激动，“小家伙，你醒了？感觉怎么样？”

　　一直躺在床上一个月之久没有睁眼的云枫，缓缓的睁开了双眼，一双黑眸清澈无比。云枫微微动了动身子，坐了起来，“没有大碍，只是觉得腰有点疼，估计是躺太久了。”

　　先祖呵呵一笑，小家伙的康复能力比他想的要快上许多。云枫被生命能量所改造的身体相较于一般的魔法师，恢复速度也快上几倍。如果是寻常的魔法师，精神力枯竭，少说也要几个月才能恢复到当初的水准。如若是战士，则恢复的速度要比魔法师快上很多。

　　云枫伸出手揉了揉自己的腰部，手掌上产来了一些轻微的刺痛。云枫将自己的手掌摊到眼前，白嫩的手掌心里布满了细碎的痕迹，云枫这才想起这痕迹是怎么来的。

　　“父亲不知道怎样了。”云枫下床，第一个想到的不是自己而是云景的伤势。刚要推门而入，就有一个人走了进来，见到云枫下床，进来的人脸上扬起了一抹欣喜，一个大手就按住云枫的肩膀，将她推了回去。

　　“曲蓝衣你做什么？我要去看看父亲！”云枫有些着急地想要下床，曲蓝衣的手仍是牢牢地按在云枫的肩膀之上。“急什么？有我在，伯父根本不会有事情，放心，伯父好的很。”

　　曲蓝衣说着，手将云枫的手掌握在手里，那满是细碎的伤痕让曲蓝衣微微皱起了眉头，温暖的光元素自曲蓝衣的掌心传来，云枫只感觉掌心舒服了很多。听到曲蓝衣的话后云枫的心里也总算踏实了些，他说没事父亲就应该没事，毕竟曲蓝衣可是光系魔法师，要说治愈，光元素可说是王者级别。

　　云枫的黑色玉佩中流露出的生命能量也是光元素的一种魔法。尊者级别光元素魔法师使用的生命法阵，能够改变人类体质，可见光元素在治愈的方面有多么强大。

　　“元素融合也都敢胡乱使用，就不怕自爆吗？”曲蓝衣微垂着头低声说着。云枫听了仅仅是笑笑，“单系元素毫无胜算，难道要我一直被压着打？元素融合没你想的那么恐怖，我似乎掌握了一些东西。”云枫回想着当初将风元素和雷元素融合在一起的场景，两种元素异常相互排斥的感觉，还有最后被她强硬融合在一起的瞬间，这一切都让她得出了一个结论，也隐约摸索出了一条道路。

　　“有很多魔法师都尝试过元素融合，但是无一成功，让很多双系、多系的魔法师沦落到自爆的可悲下场。小枫枫，我是该气还是该笑呢？”曲蓝衣缓缓抬起头，一双美丽的眼睛紧紧盯着云枫，那里面的情感有些复杂，云枫看着不由得一怔。

　　“你可要记着，我还要你照顾呢。”曲蓝衣眨眨眼睛，对着云枫天甜甜一笑，甚至还抛了个媚眼。云枫的身体一个轻颤，起了一身的鸡皮疙瘩。曲蓝衣见此哈哈朗声一笑，神色陡然严肃，“关于卡兰皇室，你是如何打算的？”

　　云枫的神情一下子转冷，父亲被战气贯穿的画面，现在想到心底的那股疼痛还清晰可见。那时候的绝望和痛苦，那时候泛起的滔天杀意云枫并没有忘记，黑眸泛起冷光，“我说过，卡兰皇室、列德尔，敢动我云枫至亲至爱之人，我定要让他们百倍偿还！”

　　曲蓝衣嘴角微扬，“这么说，卡兰皇室的好日子到头了。”

　　云枫自床上下来，手掌已经光洁如初。拍了拍自己身上的衣服，云枫冷冷一笑，“他们的好日子，早就该到头了。”云枫推门而出，在确定老爹安然无恙之后，也是该让某些人得到永生难忘的教训的时候了。

　　当云枫出现在云景房间的时候，云升不由得瞪大了双眸。云枫笑笑，“大哥，我没事了。”

　　沐小锦一个前扑到了云枫怀里，上上下下地检查了一遍，当确定云枫的确没事之后，不由得眼眶湿润。云枫拍了拍沐小锦的后背，走到了自己黑脸老爹床边。云景此刻半靠在床边，一双眼如此深沉地看着自己的女儿，那样深深的看着，将云枫从头到脚的打量个遍，不放过一丝一毫。

　　“父亲。”云枫见到云枫安然无恙，脸色也很是红润，心中的那块巨石总算是轻轻放下了。只有亲眼见到父亲的情况，云枫才真正安下心来。云景的大手缓缓伸过来，摸了摸云枫的头顶，那样温暖的抚摸让云枫一下子有些鼻子发酸，勉强压抑住了这种感觉，她可不想当着这么多人的面表现感伤的一面。

　　“枫儿没事就好。”云景缓缓地说了一句，云枫点点头，心里也跟着说了一句，只要父亲没事就好。

　　父女俩温情了一小会儿，云枫想到了接下来该做的事情，神情也沉了下来。云升和云景也心有感应般，不愧是一脉的血亲，想法不用言明都已知晓。

　　“枫儿，如果可以，带上我。”云升沉着脸说了一句，神色是前所未有的阴冷。云枫微微有些错愕，她还是第一次看到大哥如此冰冷的神色，有些不符合大哥温柔的性子了。

　　“卡兰皇室如此对待云家，云家也没有什么好留恋的。枫儿，该怎么做就怎么做！”云景也沉着脸色，对于卡兰皇室的最后一点期待也跟着彻底破灭。云家不是站在那里让你打都不还手的家族，就算是忠臣，到如此的境地也应该反了。

　　云枫点点头，现在云家的三个主心骨都是一个心思，云枫也感到欣慰。大哥和父亲终于认清了卡兰皇室的嘴脸，她下手也不会再留有余地！

　　“大哥还是留在这里，泽然、小锦你们也留下。”云枫低声说了一句，云升、沐小锦和泽然也都点头，他们的实力虽然也说的过去，但是面对卡兰皇室，并不能为云枫提供多少助力。

　　“我留下。”敖金说了一句，云枫点点头，很是感激地看了敖金一眼。敖金哈哈一笑，大手揉了揉云枫的发顶，“丫头，对我不用如此客气。”

　　卡兰皇室如此卑鄙，极有可能会在受到攻击之后，前来春风镇袭击云家以此来要挟云枫。敖金留下也算有个保障，原本云枫想让曲蓝衣和敖金两个人都留下，她独自一人前去卡兰帝都，却被曲蓝衣一句话否决了。

　　“卡兰皇室虽然损失了几名君主强者，但也不能小觑，你一个人前去太过冒险，就算有契约魔兽也是如此。我跟着你，一旦出现什么事情，还能帮一下。”

　　曲蓝衣的话得到了所有人的认同。云枫一人单独前去的提议被全部否决之后，曲蓝衣成为了和云枫一同前去的人。暗红色和绿色的契约之戒全部套在了手指之上，云枫的一声呼唤，岚翼和小火齐齐出来，肉球原本也要出来，却被云枫制止，这一次可不是普通的战斗。肉球也明白重要性，乖乖地呆在手镯空间里面。

　　敖金大手一挥，一股强大的禁止笼罩在了云家大宅的四周，护住了里面所有的人。云枫双脚一点，身体直接步入了高空之上，迎风而立。岚翼和小火站在云枫的两边，曲蓝衣也跟在云枫的身边，一行四人化作一道光线从春风镇的上空消失，直奔卡兰帝都！

　　“主人，这一次是要大开杀戒么？”小火颇为兴奋地低吼了一声，岚翼在一旁无奈的笑笑。每一次火兄出来都想着要大开杀戒，不过估计这次，主人是真的要大开杀戒了。

　　“当然，今天，卡兰皇宫必须血流成河！”从牙缝里面蹦出这一句话，云枫的速度猛然加快。小火再度兴奋地狼吼了几声，身子呼啸地跟了上去，岚翼撇撇嘴角也跟了上去。

　　卡兰帝王这几天的心绪一直很不平静，列德尔一直没有回来是他心绪不宁的一个原因。卡兰皇宫的戒备加强了许多，按理说他应该安心才是，但是就在今天，卡兰帝王的眼皮一直在不停地突突跳着。卡兰帝王坐立难安，来回地在地上走着，一反常态的模样让刚进来的卡伊也有些莫名。

　　“大哥，你这是怎么了？”卡伊刚走进来就看到了卡兰帝王如此焦躁的状态。卡兰帝王的心性一向沉稳，就算面临再大的事情也不会有这样的表现，这样的表现让卡伊吃惊不小。

　　“卡伊，我总觉得心神不宁。”卡兰帝王低低说了一句，眉头皱得更紧了。卡伊听了呵呵一笑，“是不是列德尔没有回来，你担心？”

　　卡兰帝王想了一会儿，没有点头也没有摇头，只不过心中不安的感觉更加扩大，越来越大，让他越来越心慌！“或许是也或许不是……”卡兰帝王低语了一番，卡伊也不禁皱起了眉头。正在这时，卡兰皇宫之中突然出现了一声惊天巨响！

　　“砰——！”

　　卡兰帝王和卡伊都是一惊，接着就听到了外面传来了一些惊恐的喊叫声音。两人的心头都是一沉，在同一瞬间想到了一种情况！

　　“卡兰皇室的人听着！”一道明亮的嗓音传遍了整片天空。卡伊和卡兰帝王都是脸上一沉，是云枫！此时的卡兰皇宫上空，云枫站在高空之上，刚才的那声巨响正是她扔下去的一个大火球，砸到了卡兰皇宫里面。这火球将地面硬生生地砸出一个大坑。皇宫中很多人都直接被这火球烫伤，一声声惨叫声传来，云枫却面无表情冷眼观看。

　　接着云枫猛然大声开口，这声音不仅仅在卡兰皇宫的上空飘扬，而且还传遍了整个卡兰帝都！

　　“这是怎么回事？”卡兰帝都的百姓们听到这声音，纷纷探出头。手头上正工作着的人也都放下了工作，纷纷跑了出来。不一会儿街道上都聚满了群众，一双双眼睛都好奇的望着天空。当有人看到了云枫的身影之后，当即大喊：“那不是召唤师大人么！”

　　随着这一声大喊，所有的群众都纷纷看去。小火和岚翼就站在云枫的两边，帝都的百姓对这两只魔兽可并不陌生，当下喊了出来：“真的是召唤师大人！”

　　“不过她来这里是做什么？看这架势难不成真的是通敌叛国了？”

　　群众的议论声音如潮水一般涌来，云枫出色的听力尽数全部捕捉。嘴角冷冷勾起，通敌叛国？好一个通敌叛国！“卡兰皇室！云家几百年来对卡兰忠心耿耿，可曾做过不忠不义之事？云家所诞生的召唤师为卡兰尽忠一生，云家对卡兰可是不忠不义之徒？”云枫大声的质问在空中回荡，她不仅仅让卡兰皇室的人听到，还要让卡兰帝都的所有人听到！

　　“是啊，云家怎么会通敌叛国？那么忠心的云家啊！”

　　“会不会是皇室搞错了啊？或者是有人栽赃给了云家？”

　　群众的议论再一次响起。卡伊和卡兰帝王躲在皇宫里面，听着这番话都不禁心头一沉，云枫的声音再次响亮地传来！

　　“云家对卡兰忠心耿耿，卡兰又是如何对待云家的？尽忠一生换来的只是一句：你就是个奴才！四国争霸赛的内幕，你们敢说么？选手在争霸赛中拼死拼活替你们争夺到的，你们敢言明么？探索众神遗迹的名额，这才是你们想要得到的！”

　　云枫的话让很多百姓听得并不是很明白，然而一些大家族在听到这些话之后，脸色都不由得阴沉了下来。这些事情卡兰皇室可是一丁点都不曾透露，原来这其中还有如此的内幕！

　　卡伊和卡兰帝王的脸色已经黑到不行，这不能被人知道的事情全部被抖了出来，他们也不敢出去，生怕云枫一个出手他们就完了。卡兰帝王只盼列德尔赶紧传来消息，这个时候也只有列德尔才能够对付云枫了！

　　“被困在遗迹迷宫之内，你们不顾我的死活悄然离去，我也根本没指望皇室。我死里逃生，却被你们侮辱成为通敌叛国，这就是卡兰对云家的态度？忠义一生，却被扣上了一个如此的帽子！没有利用价值，就要彻底斩杀！”云枫的这句话让所有人都心头涌上了一些凉意。

　　“列德尔和卡兰皇室的强者居然想要血洗云家！卡兰皇室，这就是你们对待云家的态度，这就是你们对待忠臣的态度！”

　　这一句话让群众们沸腾了，“怎么可以这样！太过分了！”

　　“卡兰皇室居然这样做，太让我失望了！”

　　“云家人！休要胡言乱语！”从卡兰皇室的皇宫里面，猛然窜上了几道黑影。四位君主级别的强者齐齐站在云枫的面前，心里多少对云枫召唤师的身份有些忌惮。他们也知晓云枫所言不假，毕竟列德尔大人和前去的几位强者都不见了踪影，而且这一段日子卡兰皇宫的戒备明显加强了许多，一定是和那晚的事情有关系。

　　“胡言乱语？胡言乱语为何不见卡兰帝王出来澄清？胡言乱语为什么你们在这里？卡兰皇室为什么要如此戒备？他怕的到底是什么？”云枫大声的质问传遍整片天空，这几名强者不由得都有些红了脸。

　　“在这里大放厥词，你到底想要做什么？”强者中的一个大喝了一句，云枫听到冷冷一笑，“卡兰皇室既然对云家不义，我们又何必要忠？动我云家一下，誓要你们百倍偿还！”

　　动我云家一下，誓要你们百倍偿还！

　　这声怒吼响彻在卡兰帝都的天空之上，所有看戏的群众都不由得安静了。这声怒吼中包含着太多的愤怒和辛酸，包含着对卡兰皇室深深的失望，也包含着云枫内心最深处的痛恨！

　　卡兰帝王和卡伊听到这句话，两人的身子都不由得抖上一抖。突然卡兰帝王捏在手里的传音玉佩传来了动静，如临大赦一般。卡兰帝王立刻对着传音玉佩那边狂吼：“列德尔，是不是你！”

　　列德尔的声音自那边传来，“正是臣下，怎么了？”

　　“速速回来帝都！云枫，云枫来了！”卡兰帝王低吼着，神情慌张得很。传音玉佩那边沉默了几秒，接着列德尔的声音传了过来，“陛下稍安勿躁，以卡兰皇室强者的实力，云枫一时片刻不能怎样，我先去趟春风镇云家。”

　　卡兰帝王立刻明白了列德尔的意思，人质！“好！一定不能空手而归！”

　　传音玉佩那边没了动静，在某处一道身影猛然飞出，直奔春风镇的方向而去。列德尔冷冷一笑，“想不到你的速度竟然比我还快，待我抓住你所谓的至亲之人，云枫，你会死得相当难看！”

　　卡兰皇宫的高空之上，几位强者的面色不佳。突然几位强者身上的玉佩都闪烁了几下，卡兰帝王的声音传来，“云家的人，杀无赦！”有了列德尔的信息，卡兰帝王也有恃无恐。几位强者一听当即明白意思，纷纷亮出了自己的武器。云枫一见，高声一笑！

　　“卡兰帝王，你这只老狐狸还以为能躲多久？云家的人杀无赦？！我今天就让你见识一下，什么才叫杀无赦！”

　　身旁的小火和岚翼气势爆发，化作两道光芒朝着四位强者直冲而去！云枫的手掌一翻，师尊所留给她的君主级别魔杖赫然出现在掌中！

　　几位君主级别强者见了不禁猛然睁大了双眼，看着云枫手中的君主级别魔杖不禁红了眼睛！那是君主级别的武器！只有列德尔才拥有的君主级别武器！云家人居然有这样的底蕴么？

　　“先保护皇宫！”其中一个强者高喊了一句。云枫听到哈哈一笑，“卡兰帝王！你以为就凭这几个人我就拿你没有办法么？”

　　两个君主级别的迎上了岚翼和小火，另外两人立刻在卡兰帝国的皇宫之外布满了禁止。云枫手中的魔杖微微一转，握紧！魔杖的另一头指着卡兰皇宫的所在，“火之箭！”随着云枫的一声低语，魔杖周围的火元素快速地凝结而出，体积比一般的火之箭还要大上几倍，直指卡兰皇宫！

　　“去！”一声令下，火之箭当即飞速而去。两位强者一见，立刻亮出武器身子迅速地迎上，想要将云枫的火之箭在空中拦截！云枫的黑眸一冷，体积巨大的火之箭在两位强者的眼前瞬间化成了几十个火之箭模样。两位强者一惊，这火之箭就如一阵流星雨一般，全部朝卡兰皇宫砸去！

　　“啊！”卡兰皇宫内部已经乱成一片，皇室的成员们想跑又不敢，生怕跑到外面更是死路一条，每个人脸上都是一副惊恐的神情。看着天空上如神一般降临的云枫，看着那一片火红的流星雨砸来，卡兰皇室的成员们在这一刻感觉到死亡是如此近。

　　“砰砰砰！”化成流星雨的火之箭尽数都砸到了强者布置的禁止之上。卡兰皇室的成员们看着被完全阻挡开来的火之箭，不由得松了一口气。云枫看着完全被挡开的火之箭，没有半分懊恼的神情，嘴角始终挂着一抹冷笑。

　　“云家人！念在你们对卡兰以前尽忠的份儿上，这一次就不和你们计较，还不滚回去！”卡兰皇室的成员们看到自己并没有受到半点损伤，不由得胆子也大了不少，对着天空中的云枫大声喊着，皇家的高傲自尊又显现了出来。

　　卡兰帝王和卡伊一直躲在皇宫里面听着外面的动静，当确定云枫刚才的那一波攻击没有对他们造成任何伤害之后，不由得也松口气。卡兰帝王和卡伊也慢慢地走了出来，两人一出来，云枫的黑眸就已经锁定了他们。

　　“怕死鬼，终于肯出来了？”云枫站在高空之上，对着卡兰帝王讽刺地说着。卡兰帝王的脸色微沉，“云枫，念在云家以前尽忠的份儿上，你这一次的行为我不予计较。”

　　云枫的眉峰高挑，仿佛听到了一个最好笑的笑话，“哈哈哈！不予计较？卡兰帝王，你不计较没关系，但是云家不能不计较！”

　　“云枫！你一个少年天才，何苦做这等事情？你这是在自毁前程！再说一次，这一次不予计较！”卡伊在一旁高喊了一句，云枫冷冷一笑，“卡兰皇室对云家所做的一切，我要在今天让你们一分不少地还来！”

　　“既然如此，杀！”卡兰帝王的脸色一黑，口中的话语一出，立刻又有几道黑影从卡兰皇宫中窜出。云枫一见，又是四名君主级别的强者出现，这也就是卡兰皇室所有的底牌了，还有一个老匹夫列德尔。

　　一直在一旁沉默不语的曲蓝衣见到这四名强者出现，微微一笑，“小枫枫，看来现在可以开始了。”

　　云枫勾唇冷笑，将所有护着老鼠的猫诱出来才能以绝后患！“小火！岚翼！千万不要手下留情！”云枫心念传递，两只契约魔兽都是心中涌现一股杀意。小火很是兴奋地狼吼一声，大嘴一张，和它对决的强者冷不丁心头一颤，只看见一团如炮弹般的火焰朝自己飞来，一旦被靠近，自己的身体将要被这火焰完全吞噬！

　　强者狼狈地闪开，却没有想到在他刚刚站稳的瞬间，一道亮光自空中闪过，小火的尖爪如山一般的盖压过来。君主级别魔兽的力量和速度，就算是君主级别的人类强者也躲闪不及！

　　“噗！”

　　小火的狼爪之下，一个君主级别的强者瞬间被拍成了肉泥！小火浑身散发着暴虐的气息，一双狼眼里面满是嗜血和残忍！杀！这一天，它等的够久了！

　　而另一边的岚翼也毫不留情，身后伸展开来的羽翼让和他对战的强者完全傻了眼。两对刻印着神秘图案的翅膀出现，岚翼蓝色的双眸中冷光一闪，四翼大张！翅膀上所描绘的巨大狮鹰也展现在了强者的眼前！

　　“人类，死吧！”

　　岚翼的双翼猛然一个震动，密密麻麻的风之箭如雨点一般朝着面前的强者扑来。强者的瞳孔猛然一缩，云家的召唤师究竟契约到的是什么魔兽……居然如此……强者心中的念头还没完，身子已经成了蜂窝煤，摇摇晃晃地倒在地上。其他的强者一见，不由得呼吸一紧！

　　“别分神，不然是会死的。”云枫淡淡的声音飘了过来，剩余的六位强者禁不住都冒出了一身冷汗。回神的瞬间，他们只看见云枫上扬的嘴角。“水之箭！”云枫魔杖周围的水元素迅速活动，数十道水之箭漂浮在了云枫的旁边，掌中的魔杖又是一挥！

　　“凝！”

　　刚才还是液体流动的冰蓝色元素猛然发生了变化，化为了最为坚固的冰晶。那箭头顿时锋利无比，闪烁着道道寒光！曲蓝衣见到这一幕不禁点点头，居然能够将水元素利用到这种地步，小枫枫果然是成长了不少。曲蓝衣现在倒像是个打酱油的，光元素的他最擅长的是治愈，现在还这没有到他出场的时候。

　　小火和岚翼分别解决完了一个，立刻调转方向，朝剩余的强者扑来。卡兰皇室的成员们在这一刻都聚集到了庭院之内，仰着脖子看着空中的激战。卡兰帝王的眉头狠狠皱紧，列德尔怎么还不回来？

　　曲蓝衣忍不住在旁边打了一个哈欠，在空中回身，对着外围看戏的群众们喊道：“不想死的，就赶紧出城去！”

　　群众们听到这句话，不禁一愣。在下一秒，云枫周身已经凝结成冰晶的箭矢尽数飞射！凝结成坚硬冰晶的水之箭，闪着点点寒光飞射而去，强者立刻拿出自己的武器，在身前快速地形成防御，云枫的水之箭尽数被挡飞，虽然没有落到他们身上，却也落到了街区之上！

　　“咣咣咣！”

　　箭矢落到了房屋、街道乃至人群之中！房子根本承受不住这样的攻击，立刻轰然坍塌发出了巨大的响声。一直抱着看戏态度的群众们也在瞬间恍然大悟，不想死的，就赶紧出城去！这一句话，原来不是在开玩笑！

　　“快走，快走啊！”人群中不知道是谁喊了一句，看戏的民众立刻骚动起来，发疯一样的往帝都之外跑去。有些人连东西都来不及拿了，拖家带口的跑着。瞬间，帝都城内骚动一片！

　　曲蓝衣的黑眸一直观察着人群，当帝都的人几乎都走得差不多时候，曲蓝衣一个闪身，来到了卡兰帝国的皇宫之上。卡兰皇室的所有人都望着被那层禁制阻挡在外的曲蓝衣，卡兰帝王的瞳孔不禁缩得更紧，他居然也在！

　　“等等！”卡兰帝王惊恐的高声喊了一句。如果知道他在，如果知道他站在云家这边，他无论如何都不会……都不敢去动云家！

　　曲蓝衣看着卡兰帝王一脸惊恐的神情，食指微微地在唇间挡了一下，手掌轻轻地覆盖在那层禁制之上。曲蓝衣黑眸一冷，“给我破！”

　　“咔嚓、咔嚓！”无形的保护禁制如蛋壳一般碎裂，最后如破碎的镜面一样再也无法平整，尽数破碎！

　　什么？！所有的强者都大为吃惊，他们的禁制居然被破开了！曲蓝衣悠悠一笑，“小枫枫，可以开始了。”

　　云枫的红唇扬起，所有人都不明所以的看着云枫，开始？开始什么？

　　小火和岚翼都是幸灾乐祸地看着这群人，主人要用大招了吧？掌中的魔杖收回，绿色的风元素和紫色的雷元素出现在了云枫的手掌中心，接着，在众目睽睽之下，猛然扣合在了一起！

　　元素融合！


第三集 风云争霸 章五十 灭杀

　　一股隐隐的威压自云枫的掌中心大幅度地四散开来，那几名强者顿时间神色大变！她在做什么？两种元素怎么能强硬地融合在一起？云枫的掌中心，风元素和雷元素又如上次那样发出强烈排斥彼此的能量，就像两个任性的孩子不容许对方抢占自己的地盘，不容许对方侵占自己的领域互相撕扯着，互相咆哮着！

　　云枫的掌心更加用力，身体内部雄厚的精神力量狂猛地涌出，不断地包裹住这两个排斥彼此的元素能量。在强大精神力的驱使之下，这两团元素总算是微微地平和下来，自云枫的精神力不断灌注之中，竟然变得安顺乖巧，任由云枫将它们融合在一起！

　　元素融合所产生的能量波动带有极大的攻击性，云枫的手掌已经如上次那般变得鲜血模糊。清晰的疼痛感传遍全身，然而云枫却是在笑着。她嘴角的笑容越来越大，仿佛是在享受着无尽的疼痛感觉，仿佛是在享受这一刻的战斗！

　　鲜血滴答滴答地落在地上。卡兰皇室的所有成员看着此刻空中的云枫，还有她手中不知名的东西，心里都莫名产生了一股畏惧，仿佛有什么极度恐怖的事情将要到来，马上就要降临了！

　　“阻止她！阻止她手中的东西！”几位强者猛然回过了神，从云枫的手掌处不断散发的恐怖威压让这些强者心中忐忑。如果那东西一旦成型，这里的所有人将会有怎样的下场都可以预知——死无葬身之地啊！

　　几位强者立刻都心领神会，几道身影齐刷刷地朝云枫攻去。他们不能让她完成这个东西，他们不能让那种情况出现！

　　“休要阻挠我主人！”小火的狼身一个窜起，化作一道暗红色的流光挡住了几位强者的脚步。几个人眼神一变，留下一个强者，另外几个立刻绕过小火继续朝云枫攻去。“停下！”岚翼的身影化作一道光芒也拦在了强者面前，立刻又有两道身影绕过岚翼飞速地朝云枫奔去。

　　现在的云枫根本就无暇顾及其他的事情，也没有任何精力分神其他的事情。她能做的就是专注于手里的元素融合，精神力一丝都不能出现偏差，否则将会引起自爆的危险！

　　这是云枫第二次进行元素融合，还很生疏。云枫在融合的过程中也明白这是一个熟能生巧的过程，只有反复不断地练习，才能够掌握元素融合的技巧。不然每一次使用这个大招都要这种状态，敌人一个打断她也就自爆完事了。

　　好在现在有小火、岚翼还有曲蓝衣在，如果只有云枫一人，在对元素融合如此生疏的情况下也不敢轻易使用的。云枫放心地将周身的一切交给他们，她信任他们，他们不会让她受到一点伤害！

　　两道身影飞也似的朝云枫逼近并带起了一阵强烈的风声。看着不远处站在空中的云枫，感受着她掌心中越来越恐怖的能量波动，两位强者的速度又是加快很多，手中的武器已经亮出，聚集战气将要给云枫一击！

　　“你们难道看不出来现在不是能够打扰她的时候吗？”随着曲蓝衣慵懒的声音响起，瞬间，一道纤细的身影就挡在了两位强者的面前。两位强者你看看我我看看你，打算一人缠住曲蓝衣，另一个人去攻击云枫，瞬间两位强者朝着两个方向飞去。曲蓝衣却原地不动，嘴角带笑。

　　“果然都是一帮蠢货。”

　　话语刚落，曲蓝衣的手狠狠地往空中一抓，那个马上就要靠近云枫的强者突然察觉到周身的空间莫名地出现了扭曲，渐渐形成了一个黑色旋涡。在下一秒，强者瞪着一双布满恐惧的双眼，就被这黑色旋涡吸了进去，消失在了漫漫无际的天空之上！

　　另一位强者眼瞧见了这一幕，当下身子立刻停下，不敢再乱动一下，身子整个都僵直在那，心跳一直如乱窜的老鼠。刚才的那种手段是怎么回事？直接操纵空间？！这怎么可能！

　　曲蓝衣悠闲地自空中走过来，一双媚眼看着那位比较识趣没有乱动的强者，呵呵一笑，“你还算识趣。”

　　强者的额头上陡然冒出了一丝冷汗，汗珠顺着脸颊滚了下来，他的手臂完全僵直在身侧，甚至都不敢抬起头去擦脸上的汗水！这时，一股惊人的能量波动自云枫的方向传来，以云枫为中心，化成了圆圈的海浪，朝四周猛然散发开来！

　　被拦截下的几位强者都是下意识地抬眼，看向云枫所在的位置。那里一个少女盈立在高空之上，她的掌中心悬浮着一个光彩异常灿烂明亮的元素球。元素球的表面绿色和紫色元素不断流动，带着无数的闪电银蛇，在低低鸣叫着。

　　元素融合，完成了！

　　几位强者心中同时升起了一个念头——跑！几个人也是立刻实践，当下抽身，飞也似地朝卡兰帝都的外围跑去。卡兰皇室的成员们见到这一幕，不禁都有些懵了，尤其是卡兰帝王，看着那几位强者狼狈逃窜的模样，心中真是又气又急！

　　“混账！居然敢私下逃跑？”卡伊在一旁愤愤地低吼了一声。卡兰帝王的脸色陡然沉了下来，手中一直紧握的传音玉佩猛然闪烁了几下。卡兰帝王赶紧将传音玉佩拿起，列德尔的声音自那边传来。

　　“陛下，现在情势如何？”

　　卡兰帝王沉着声音说道：“所有的护卫强者全部逃散，云枫似乎要用什么奇怪的招式，你快些回来！”

　　列德尔那边顿时没了声音。卡兰帝王在这一刻忽然觉得自己有些悲哀，一代堂堂帝国之王，居然护卫的强者全都仓皇逃离，将他这个主子丢在这里，就算列德尔回来又如何？他一个人根本就对付不了这些人，就算他能对付得了云枫，也没有办法对付那个人。

　　卡兰帝王有些自嘲讽刺地勾勾嘴角，事情怎么就发展到了如今这步田地？他到底是哪一步走错了？

　　站在高空之中的云枫，如神般俯视着下面的卡兰皇宫。看着那群卡兰皇室成员，掌中心的元素能量球在低声地鸣叫着，似乎也蠢蠢欲动。云枫的手臂高高一扬，掌中的表面布满的银蛇的元素球立刻活跃万分，似是感受到了云枫的心情。

　　“云枫！你要是敢动一下，她就没命了！”列德尔的声音猛然自空中响起。所有人都是一颤，视线扫向空中的某一角。列德尔的身影自空中滑来，而他手中钳制的那个正在不断挣扎的人，正是沐小锦。

　　“小锦！”云枫的黑眸一瞪，看着被列德尔死死扣住脖子和肩膀的女孩儿。沐小锦小脸憋得通红，在拼命地扑腾着。列德尔死死掐着她，心里也很是没底！这女孩子明显就不是云家人，但是情况紧急，谁知道春风镇居然还有强者坐镇！如果不是他耍了点心机，这一次恐怕真要空手而回了！

　　列德尔用计将敖金引开，原本想捉云升或者云景，却没想到被敖金追回。列德尔慌忙之中只能随便抓着一个人就飞奔而回，到最后才看到自己抓着的居然是个小丫头。

　　云家只有云枫一个女儿，这小丫头自然不可能是云家人。列德尔后悔也来不及了，只能带着沐小锦往帝都这边赶。如果这小丫头云枫不在意，他也管不了这么多，只能自己逃命了！

　　列德尔虽然是卡兰皇室的第一把高手，平日里也是卡兰帝王的贴身保护者，但说到底他和卡兰皇室多是相互利用的关系。卡兰皇室给列德尔最尊贵的身份和待遇，强者多少都是要些面子上的打点，而列德尔就贡献出自己的力量保护卡兰帝王。但是在生死攸关的时候，列德尔也不会傻到舍我救你的地步。他是个聪明人，什么时候都是首先要保全自己。

　　没了主子，还能再找，而他自己，没了那就真的什么都没有了。

　　列德尔抓着沐小锦也仅仅是做样子。云枫一旦放弃沐小锦，列德尔当下就会逃走。卡兰皇室是死是活，他根本一点都不在乎。

　　“小枫，不用管我！”沐小锦扯着脖子吼了一句，身子也不再挣扎了。列德尔的力道让她很疼很疼，沐小锦的嘴角始终带着抹笑容，“小枫！不管你做什么，我都支持你！”

　　云枫站在远处的高空之上，遥遥的看着远处这个扯着脖子狂吼的女孩儿。她们认识的时间并不长，但是却从心底里面将对方当成自己的好友沐小锦、还有她的哥哥沐沧海。云枫缓缓地垂下眸子，掌中心的元素能量还在叫嚣着，难道这一次，真的就要这样放过卡兰皇室了吗？不，她不甘心！

　　列德尔见到云枫居然暂缓了动作，心中不由得一喜。“云枫！这小丫头的命在我手里，你乖乖地投降，不然我杀了她！”列德尔的手狠狠地扣在沐小锦的脖子上。沐小锦呜咽了一声，小脸憋到有些紫红，却仍然是笑着。那双可爱的大眼睛带着盈盈笑意，满是鼓励地看着云枫。

　　云枫的黑眸一沉，视线死盯着列德尔的双手。列德尔被云枫的这视线盯得有些发毛，掐着沐小锦的手不禁更用力了一些。“我说的话你没听见？”列德尔大吼了一声，卡兰帝王在下方见到这样的场面，不禁冷冷一笑，“云枫，你现在收手还来得及，不然你的亲人朋友可都要葬送在你如今的莽撞行为上了。”

　　云枫抿抿唇角。曲蓝衣缓缓地走到云枫的身边，手轻轻地握住了云枫的另一只手，“我说过，小枫枫在意的人，我是不会让她受伤的。”

　　云枫呆呆地转过头，曲蓝衣对着云枫妩媚一笑，“相信我吗？”

　　云枫点点头，视线扫到了沐小锦的身上，无声的在问：“小锦，相信我吗？相信我不会让你受到伤害吗？”

　　沐小锦看着云枫那样的眼神，突然之间酸了鼻子，眼泪刷刷地流了下来，红着小脸拼命地喊着：“小枫，相信你，我相信你！”

　　云枫笑了，红润的嘴角缓缓上扬，她的朋友是如此地相信她，是如此放心的将所有交给她。即使曲蓝衣不在这里，她也会拼死不让沐小锦受到半点伤害，绝对不会！

　　云枫掌中心的元素能量猛然发出一声怒吼，表面上的银蛇大肆飞舞着。云枫的手掌轻轻一动，元素能量陡然化身一道长蛇，带着令人心慌的威压朝着卡兰皇宫呼啸而去！

　　“你！”列德尔见到这攻势，当下想也没想就松开了沐小锦，身子如闪电般地往帝都外围逃窜。云枫的黑眸一紧，身子和这疯狂的能量一起朝着卡兰皇宫迎面扑去。沐小锦的身子在空中不断地下坠，但是她脸上一丝害怕的神情都没有。忽然，一双手臂牢牢地抱住了她，一阵温暖瞬间包围住了她。沐小锦抬起头，就看到了云枫浅笑的脸庞。

　　“小锦，抓紧我。”云枫低低的话语飘来。沐小锦的小手抓住云枫的衣襟，紧紧地抓着，一股让人温暖心安的感觉瞬间流淌进了沐小锦的心头。一股只有亲人间才有的舒适感涌上了身体，沐小锦恍惚中觉得自己的哥哥又回来了。如此温暖的怀抱，让她一丝害怕的念头都没有。

　　云枫将沐小锦紧紧抱在怀里，身子在空中急速地停下，接着也向帝都的外围奔去。这时，呼啸而过的能量元素又狠又准地砸向了卡兰皇宫。卡兰皇室的成员们当下四处逃窜，乱成一片。卡伊也拉着卡兰帝王要逃走，“大哥，走啊！”卡伊喊着。卡兰帝王却是摇摇头，到最后哈哈哈哈，竟然狂笑了起来！

　　“我卡兰一代帝王，竟会落到如此下场，哈哈哈哈哈哈哈！”卡兰帝王疯狂的声音很快就淹没在了一片轰鸣之中。风元素和雷元素所融合的元素能量带着无穷的速度和爆发力量，卡兰皇室没有人能够逃过此劫，一个都不能！

　　卡伊见到卡兰帝王现在似乎有些神志不清了，当下甩开了他的手，就算是亲兄弟又如何，关键时刻还要管自己啊！卡伊一个箭步就往外面跑，一路上大力的推开挡住他的人群，这些人都是卡兰皇室的成员，说到底都是一脉相通的血亲！然而在现在的时刻，哪管亲人不亲人，将谁推倒将谁踩在脚下已经无人去顾及了！

　　卡伊拼命的往外面跑着，心中只有活下来的念头，头顶上那呼啸而来的恐怖能量让他的全身都整个紧绷起来，他跑着、拼命的跑着，然而一切都已经来不及了，卡伊看着空中的那一团光芒，不甘心的嘶吼着，“不！”

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣，元素能量在卡兰皇宫瞬间爆开。一种巨大的爆发力轰然炸开，只听到一片惨叫的声音响起，接着尽数淹没在了轰鸣的碎响之中！爆开的元素能量如波浪一般不断朝四周扩散，接触到的地方，没有一处可以平安度过。房屋倒塌、树木摧折，刚才还一片完好的卡兰帝都，在这个瞬间已经千疮百孔，如大军过境、马蹄踏平一般，惨不忍睹！

　　能量元素的波及范围已经快要布满了卡兰帝都的四分之三面积，所有的房屋被毁，所有的街道被毁，所有的建筑被毁。好在卡兰帝都的民众已经全部都跑到了外面，不然这里恐怕要血流成河！

　　聚集在卡兰帝都外围的群众们听到这惊天的巨响，都不由得浑身颤抖了一下。人们都仰望天空，在卡兰皇宫那里正爆开了一团灿烂的光辉。“那是什么……”有的人迷芒地问着，一些人的身子抖了一下，颤抖着嘴唇低声说了一句：“死亡之光！”

　　没错，死亡之光，卡兰皇室的死亡之光。

　　能量波动终于平息了下来，卡兰皇宫在能量爆裂之后的状态也显露了出来：断壁残垣，硕大的一个皇宫在刚才的爆炸中已经彻底坍塌。无数的石柱和碎木遍地都是，还有地上满是血迹和异样的味道。在大片的残垣断壁之中，依稀可见人类的残肢，刚才在这里聚集的卡兰皇室成员，没有一个逃离升天，而卡兰帝王刚才所在的位置，只留下一滩深褐色的血迹，还有一只掉落到一旁的华贵戒指。

　　云枫抱着沐小锦停留在空中，两人身上都笼罩着一层淡淡的光芒，那是曲蓝衣的光元素。就算以云枫的速度，在刚才的那阵爆炸中也难免会受到波及，好在曲蓝衣的光元素加护，两人才安然无恙。三人静静地站在高空之中，俯视着下面惨烈的景象。一代卡兰皇室从这一时刻起，将从历史上彻底除名了。

　　沐小锦有些不忍心地别开脸，然而云枫却没用。她的黑眸冷冷地看着下面的惨象，心渐渐地冰冷。如果卡兰皇室仍有一息尚存，那么底下这样惨烈的情形就会发生在云家，想到这种可能云枫的心又冷了几分。在这个世界，仁慈是最不需要。忽然想到了一个即将要被她遗忘的人，卡莎。卡莎现在应该是在麻桑学校，漏掉一个她虽然有些麻烦，但也构不成什么威胁，不用自己去找那个白痴，那个白痴也会主动送上门来。

　　云枫将怀中的沐小锦交到了曲蓝衣的手上，身子一闪就要离开。

　　“小枫，你还要去哪儿？”

　　云枫的身影快速地向前飞窜，声音缓缓飘了过来，“还有一只逃窜的老鼠，自然是要去消灭了。”

　　曲蓝衣笑笑，手拽着沐小锦的胳膊带着她朝春风镇的方向飞去。云家和卡兰皇室之间的宿怨终于是解决了！如此忠贞的云家到头来竟然是卡兰皇室灭亡的直接原因，说起来还真是讽刺。

　　列德尔一路往卡兰帝都北边的方向逃去，速度奇快无比。不久之后他的身后就传来了一阵疯狂巨大的爆炸声音，一股能量如涟漪般扩散出来。列德尔浑身的战气迸发出来，才抵挡住了这能量的攻击。就算是他，心中也未免有些后怕，这一次的攻击比上一次的威力更大！上一次的元素融合看来是那小丫头第一次这么做，自己才能勉强死里逃生，然而这一次却非同小可！第二次就已经爆发了更强大的威力……

　　列德尔的心中一惊，逃跑的速度更加飞快，看来卡兰帝国他是不能再继续呆下去了。卡兰皇室覆灭后他自然也要另寻主子，以他这样级别的强者想要找一个肥差那还不是轻而易举的事情。列德尔并不为卡兰皇室的覆灭心里感到一丁点的悲伤，在疯狂逃窜了一段路程之后，这才缓缓停了下来。

　　“老匹夫，总算不跑了？”一道声音让列德尔一惊，身子猛然回过神，就瞧见了一对戏谑的纯黑色狼眼。列德尔心头一紧，这不是那小丫头的契约魔兽吗！

　　列德尔当下也不再废话，契约魔兽追上来这代表那小丫头还没放过自己。怎么样也得把这两个甩掉才行！列德尔当下身子一转，化作一道光芒继续疯狂逃窜。小火和岚翼都是呵呵一声冷笑，列德尔虽然是君主巅峰级别，然而两只君主中期级别的魔兽，速度又能慢到哪儿去？

　　列德尔疯狂地往前飞着。不管他飞得多快，小火和岚翼都好整以暇地和他保持着一段距离。列德尔甩不掉，但是两者也缩短不了距离，一时间陷入了胶着状态。

　　“小火、岚翼，那老匹夫追到没有？”云枫的声音自心念传来。小火看着眼前不断飞窜的列德尔，哈哈一笑：“主人，那老匹夫逃得很是起劲儿。”

　　“逼迫他往西面逃窜，我在那里迎接他！”云枫的声音传来，两只魔兽立刻明白，速度不由得猛然加快。这让正在逃窜的列德尔不禁暗暗叫苦，这些都是什么魔兽？居然这么难缠！

　　岚翼伸开四翼翅膀，速度猛然提升，开始不断地缩短了和列德尔之间的距离！列德尔心中一惊，岚翼的身形压了下来，列德尔猛然身子一个偏转，改变方向继续疯狂地逃跑着。岚翼和小火看着列德尔逃跑的方向不由得心中大乐，跑吧跑吧，反正跑到最后也跑不出主人的手掌心。

　　列德尔以他平生最快的速度拼命地向前逃窜着，渐渐地，他感觉身后一直对自己穷追不舍的两只魔兽放慢了速度。列德尔的心中大喜，想来以他君主巅峰级别的速度自然是可以甩掉的。但是，列德尔脸上的笑意刚持续了几秒，当看到前方一个人影静静地站在那里，看样子是等了他很久了，终于是尽数消失了。

　　列德尔猛然停下了身形，站在高空之上，双眼望着前方那个娇俏的少女，“云枫，我只不过是替卡兰皇室办事，你已经将卡兰皇室尽数灭掉，我们之间并无多大仇怨。”

　　云枫站在那里没有开口说话，她和他之间的仇怨到底有没有，她心里自然清楚知晓，不是他说一句没有就可以彻底划清的！云枫笑笑，身后赶来的小火和岚翼将列德尔的后方堵住，列德尔的黑眸狠狠一眯，现在他的处境还真不是怎么秒。

　　云枫看着列德尔，脑子里也在想着用什么样的方法能够将他一招击杀。自己刚才已经使用了元素融合，耗掉了自己精神力的很大一部分。上一次近乎枯竭的情况是因为先前激战了很久，又冒然使用这一狠招才导致云枫昏了过去。然而这一次，云枫体内的精神力虽然同样消耗掉了大部分，但仍然有一小部分支撑着她。虽然自己身体很虚弱，但是却并不到昏厥的地步。

　　再使用元素融合已经是不可能了，云枫暗自思索着。列德尔上次被她击伤之后，短短的一个月时间不可能恢复到巅峰状态，他的情况应该也和自己好不到哪儿去，不然也不会一门心思的想要逃走了。

　　云枫料想得分毫未差，列德尔上次的确在云枫的那记重招之后，身子被摧残得很彻底。就算是经过一个月的精心调养，列德尔至多勉强恢复了五成实力，不然他也不会这么没命地逃了。

　　“老匹夫，撇开云家和卡兰皇室的恩怨不说，你和我之间也不能就这么完了。”

　　列德尔的瞳孔一缩，“麻桑学校那次，是应卡莎要求，并不是我的意思。你要找应该去找卡莎算账。”

　　云枫冷冷一笑，“你的实力的确能称为一名强者，然而这怕死的个性却离强者相差甚远。”

　　列德尔心中窜过一阵尴尬，“这个世界上，强者都是要保全自己，这是任谁都知道的规矩！”

　　云枫嘴角的冷意更甚，“我不和你废话，我们之间也该算个清楚了！”云枫的黑眸一沉，身子迅速地往前逼近，速度快得让列德尔连片刻的反应都没有，只觉得一记拳头已经夹带着风声攻了过来！

　　“唔！”列德尔的胸口之上，云枫的拳头狠狠地砸了进去。列德尔当即脸色一白，身子一转，捂着胸口的脸上是一片痛苦之色。云枫甩了甩自己的手，那上面布满了已经凝固的血液。虽然手掌还很疼，不过对付眼前这个老匹夫，肉体力量才是最为直接有效的！

　　如果在往常，云枫的身体力量恐怕很难对列德尔造成伤害。但是现在的列德尔只恢复了五成的实力，云枫的肉体力量又和精神力无关，自然是分毫都没有减弱，列德尔完全吃不消。

　　“你——！”列德尔双眼瞪圆地看着云枫，云枫只回给他一个笑容。身子又狂猛地攻了过来，小火和岚翼则是负责牢牢地封锁列德尔周围的退路。两者将列德尔圈在了一个小圈子里面，只能承受云枫劈头盖脸如雨点的攻击。

　　“看不出来，主人在力量方面也有很高的建树。”小火看了不禁心生佩服，他的这个主人果然是不一般，非常不一般。

　　“火兄，主人从来都是不按牌理出牌的。”岚翼呵呵一笑，小火也是颇有感触的点点头。

　　列德尔狼狈地躲闪着，反击的时候也是力道不足。一位君主巅峰的战士竟然被云枫追击得抱头鼠窜，怎么看怎么觉得有些滑稽。云枫的拳头却是一个不漏地招呼到列德尔的身上，列德尔明显已经快要招架不住了。在云枫的又一记重拳袭来之时，列德尔猛然高喊：“放过我，我就告诉你幻兽的消息。”

　　云枫、岚翼、小火的眼睛都同时微眯了起来。列德尔趁机狼狈地喘口气，早已经没了那副高高在上的姿态，“卡兰帝王已经没有办法告诉你了，不过我也知道。只要你放过我，我就会告诉你！”


第三集 风云争霸 章五十一 风云帝国！

　　像列德尔这样的强者，能够晋升到君主级别巅峰也证明他是一个活了少说有一百年的老怪物了。一百年就算是再不开窍的人类也应该成精了，更何况是列德尔这样的人物。本身花花肠子就够多，再加上时间上的打磨和他的阅历，在云枫面前列德尔的话是真是假还真是不好判断。

　　云枫心中对列德尔的话倒是有些兴趣，毕竟卡兰帝国当初答应她的事情没有做到，关于幻兽的消息也是她当初最想要得到的。云枫微微眯起了双眼，看着面前的列德尔，这只狡猾的老狐狸得知幻兽消息的概率应该很大，毕竟和卡兰帝王形影不离，终日相互，卡兰帝王对列德尔应该非常信任才是。

　　“主人，他的话最好别信。”小火的声音通过心念传来，云枫沉默不语。幻兽的消息她现在是一无所知，如果列德尔真的知道这个消息，对她来说是个太大的诱惑。

　　要是有一种能够直接搜索他人记忆的手段就好了，云枫心里闪过这个念头。这样的话也不至于受制于列德尔，云枫微微放缓了攻势，眉峰一挑。列德尔一见就知道自己的这招奏效了。

　　“你真的知道？”云枫淡淡地问了一句，小火和岚翼都看了列德尔一眼。它们也无法确切这老匹夫是否真的知道关于幻兽的消息，一旦被他钻了空子，他们岂不是被耍了？

　　“自然知道，卡兰帝王商谈密事的时候从来都不避讳我。”列德尔站直了身子，捂着自己发疼的胸口，一双眼小心翼翼地看着云枫。“怎么样云枫，说到底你我之间也没多大仇怨，我还提供给你一个如此重要的消息……”

　　“怎么，难不成还要我感谢你不成？”云枫口气阴沉地接了过来。列德尔尴尬地笑笑，“云枫小友这话说的，我可没这么说过啊。”一下子从名字变为了小友，看来列德尔对于云枫忌惮很多。

　　“说。”云枫冷冷地蹦出一个字。列德尔却并不开口，看了围堵住他的小火和岚翼，“云枫小友既然接受了我的提议，它们是不是也该……”

　　“小火、岚翼，让开吧。”云枫淡淡地说了一句，小火和岚翼虽然心中有些疑惑，但也将道路让开。列德尔猛然松口气，呵呵低声笑了一句，“云枫小友果然爽快。”

　　云枫挑眉看他，“说，如果你的消息有用，我会放了你。”

　　列德尔哈哈一笑，“这消息自然是有用的，云枫小友可要听仔细了！”列德尔的战气在身体内部悄悄运转，一双眼睛紧紧盯着云枫。“这条消息就是幻兽出没的地方……这地方就是……！”云枫的心头一紧，接着列德尔的战气猛然爆发出，包裹住了他的全身。紧接着，他的身子也如子弹一般，猛然转身逃离而去！

　　“该死的！”小火低吼了一句，身子一动就要追过去，岚翼也要立刻伸开双翼追过去。云枫却是嘴角勾起了一抹莫名的笑容，就这么静静地站在空中看着列德尔快速逃离的背影。手掌轻轻地在空中一抓！

　　小火和岚翼都恍然大悟，云枫的手腕处缠绕着一条冰蓝色的水元素，在空中一条极其细微的蓝色元素缓缓地不断延伸到远方，正是列德尔逃离的方向！

　　“走吧，我看他能逃到哪儿去。”云枫带着一丝冷笑，慢悠悠地顺着水元素的细线跟了上去。小火和岚翼对看了一眼，那个老匹夫还真把主人当孩子耍了，这下子想要活命都难了。

　　列德尔发着狂地奔跑着，在这片天空之上飞过时惊吓了很多的鸟类，看来比刚才逃跑的速度还要加快不少。列德尔这一次是拼尽全力，时不时地回头看一眼，当发现云枫他们并没有追上来时，不禁松了口气。

　　“小丫头片子还想和我斗！”列德尔低声狠狠地说了一句，然而脚下的速度却一直没有松懈，不到一个绝对安全的距离列德尔是不会放下心来的。就这样疯狂地跑了一整天，当黄昏到来的时候，列德尔终于是在这发疯的速度下赶到了卡兰帝国北边的一处小镇。列德尔稍微估算了一下距离，以他刚才的速度云枫是不可能追上来。他又跑了这么长时间，云枫应该已经根本找不着他了才对。列德尔不愧是老狐狸，身子隐藏在了小镇外的某处，硬是足足等了将近两个小时。当确定的确没有人追上来时，这才完全安下心来。

　　出了卡兰帝国，他列德尔将会有另一片天下，他这种强者可是不愁吃不愁穿。列德尔放松下来走进了小镇，全身的战气消耗殆尽，让列德尔感到很疲惫。他直接来到了一家旅馆，随便找了一个房间，列德尔倒在了床上，心中想着只要过了明天他就可以完全离开卡兰帝国，这些年在卡兰帝国所积攒下来的积蓄也足够他做出一番事业来。如果可能，开宗立派也是可以的。

　　列德尔的野心不小，总做皇家的护卫让他很是不满，虽然地位崇高待遇丰厚，但是说到底就是一个仆人。列德尔最想要的是自己坐位子的感觉，卡兰帝国这些年给他的好东西的确不少，列德尔摸了摸戴在手指上的戒指，这戒指里面就是他所有的积蓄。

　　列德尔将手掌聚在眼前，原本是想看看自己的空间戒指，却没想到在他的手腕下方，缓缓飘动着一丝淡色的蓝色线条，如棉絮一样飘荡在空中，延伸出了房间之外。列德尔仔细看了一会儿，突然大惊，身子一下子从床上跳起来，想也没想就要破门而出！

　　“还能跑么？”云枫的声音从外面清晰地传来，这声音让列德尔浑身的汗毛都竖了起来。“云枫！你好一个卑鄙小人！居然用这种下三滥的招式！”列德尔有些恼羞成怒，他现在的状态很为糟糕，战气接近枯竭不说，连逃跑的先机都被阻断了。

　　“你有脸说我卑鄙？”房门被人轻轻推开，云枫已经慢悠悠地走了进来，黑眸直直地盯着列德尔，似笑非笑。

　　列德尔的脑子迅速一转，当即有些谄媚地笑了起来。“刚才那话无心无心，还请云枫小友不要介意。我就是想试探一下云枫小友，没有别的意思。”

　　云枫的唇角上扬，听着列德尔狗屁不通的解释，沉默不语。列德尔尴尬地笑了几声，“云枫小友，幻兽的消息我知道的确是事实，我现在就告诉你。”

　　云枫的神情丝毫未动，似乎对于幻兽的消息不再那么热衷。列德尔心中不禁咯噔一声，难不成她改变主意了？早知道他就不耍这个小心思，早说不就完了！

　　云枫慢悠悠地在一旁的椅子上坐下。列德尔连忙开口，显得那样急迫，生怕云枫不相信他的话一般。“具体的东西我也没听到多少，只不过却听到了关键的，幻兽这一百年来留下了些许踪迹，证明它在人类世界出现过，并且真实存在！而这些踪迹，就位于众神遗迹的附近！”

　　云枫表面不动声色，众神遗迹附近居然有幻兽出没的踪迹？看来众神遗迹的探索她一定是要参与一番了。心中打定了注意，云枫对着列德尔笑笑。列德尔也扯扯嘴角，却毫无笑意。

　　“列德尔，不要把我当三岁半大的孩子耍，这样我会很不高兴的。”云枫的话让列德尔的面部一紧，五官都纠结起来，“云枫小友这话是何意……我这不将消息都告诉你了吗？”

　　云枫扯扯嘴角，手摸了摸椅子的扶手，手指在上面轻轻地敲打了几下。“第一次我给了你机会，是你自己没有把握，而这一次，我有说过会放了你？”

　　“云枫，你！”列德尔面色爆红，他以为的保命符在这一刻完全失效。列德尔活到这把年纪什么时候这样狼狈过？什么时候他得这样拼命地逃？强者的自尊受到了严重的挑衅，列德尔脸色通红，满是愤怒地看着云枫，那双眼睛似乎都要冒火了，然而他却什么都不敢做、不能做。

　　“得饶人处且饶人。”列德尔低声说了一句，云枫缓缓地自椅子中站起，笑呵呵的说了一句：“我把这句话原封不动的还给你，还要再加上一句，惹谁都不要惹云家人。”

　　握拳、出拳，一声闷哼，身影倒地。列德尔那张不甘和羞怒的脸成为了他一生最后的定格。云枫看着倒在脚边就这么无声无息死去的列德尔，讽刺地勾勾嘴角。黑眸瞧见了他手上戴着的戒指，缓缓低下身子。

　　这老匹夫一定搜刮了不少宝贝，既然他的命是在她手中结束的，这东西她也就不客气地收下了。拔下了列德尔手上的戒指，云枫的精神力缓缓地渗透进戒指中。列德尔已死，他戒指上的禁制自然是消除成为了无主之物，云枫这样占有也没有丝毫不妥。当精神力侵入到戒指内部的空间之后，云枫微微咋舌，这老家伙的确是搜罗了不少好东西，中级矿石一大堆，这高级矿石也有几十个了。

　　这堆矿石旁边，一把闪着寒光的长剑引起了云枫的注意，君主级别的武器！云枫笑笑，这可是好东西，视线再往一旁扫去，居然有一大堆的九孔九晶武器堆在一旁，甚至还有五把统领级别武器！

　　这老家伙是要自己开宗立派了？这么多的武器自然不是他自己用的，云枫细细数了一下，九孔九晶的武器居然有两百把之多！堆在那里就和小型的山丘一样，上面也镶嵌了七枚魔核！而且魔核的等级也都是六级的水准！

　　“好一个大手笔。”云枫随便挑出来一个拿在手上细细打量，这孔应该是列德尔亲自所开，这魔核想必也花费了他不少的钱财吧……云枫将手上的武器收好，这些东西倒是给她不少方便，云家军的那些战士们正好缺高质量的武器，还有红枫佣兵团，这两百把可真是及时雨啊。

　　如果列德尔知道自己这辈子的心血都让云枫全部送出去了，死了也会从坟墓里爬出来的。

　　至于那五把统领级别武器，给父亲留一件，色金大叔应该不太需要，给泽然留一件，还有正然先生……云枫笑笑，也不知道正然先生会不会嫌弃这东西，万一人家有更好的就不好说了。

　　还有两件自然是给王鸣和赵明启留下，他们二人的实力突破到统领级别应该已经不远了。云枫继续打量着储物容器里面的东西，除了矿石和这一大堆的武器之外，云枫还找到了两个高级的战技卷轴。微微扫了一眼，这战技其中有一个就是列德尔所使用的万剑引，那强悍的破坏力云枫曾经体会过。如果不是用师尊的君主级别武器挡下，她应该会受到重创。还有一个战技卷轴是也和剑有关的战技，云枫暂时丢到一边，这些对于她来说根本用不上。等待将这把君主级别的长剑送出去之时，这两本也一并送出去吧。

　　云枫最后扫了一眼列德尔倒在地上的尸体，手腕轻轻一转，火元素将列德尔身子瞬间笼罩，几个高温炙烤之后，列德尔身子化成了一片黑灰，消散在了一方空气之中。

　　云枫连夜回到春风之后已经是深夜了。她在空中远远地遥望着春风镇，这个此刻显得异常安逸的小镇子。云家的宅院安静地坐落在那里，很小但在云枫的眼中，就算再小也是她温暖的家。脚下的速度更是加快了不少，云枫刚接近云家，就明显感觉到今夜云家的拜访者太多了。

　　“丫头！”敖金猛然身子掠到了高空之中，刚要伸开手臂去抱云枫，肉球猛然从手镯空间里面冒了出来，对着敖金猛一张嘴，敖金这才险险地收回了手。肉球的身子抖了抖，心情似乎有些暴躁的模样，云枫安抚性地抚摸了几下，肉球这才缓缓安静了下来，以后可不能再关这小家伙了。

　　“色金大叔，多谢你护着云家。”云枫笑笑。敖金挠挠头，还是那副大大咧咧的样子，“丫头你这是说的什么话！这是我应该做的。”云枫笑笑没多说什么，黑眸已经望见了从屋子里走出的两人。那两人都是一脸温柔的神情，云枫的心一下子就软了。

　　“父亲、大哥！”云枫唤着两人自空中落下，小步地跑了过去站到了两人的面前。云景的大手摸了摸云枫的小脑袋，看样子身子已经并无大碍。云升则是一把将云枫拉到身边，仔细地检查了一番这才罢休。

　　云枫好笑地任由大哥动作，大哥更像是承担了一些母亲的角色，对她总是小心翼翼的，生怕她受到一丁点伤害。曲蓝衣有些疲惫已经休息去了，云枫听到不禁心中一动，那家伙今天做了不少事情，精神力消耗得也不少吧，尤其是拼命护住了自己父亲的性命，自己的父亲还是托他的福才活过来的。“云家主，这位应该就是把卡兰皇室尽数灭掉的云枫了吧？”一道声音慢悠悠地响起，透着一股子慵懒和悠闲，打断了云枫的思索。一位白胡子的老者走了过来，身上穿着的是一个松垮的袍子，遮盖住了整个身形。

　　云枫黑眸望去，老者投来了和善的眼神，让云枫微微有些疑惑。接着一个中年男人走了出来，云枫黑眸一眯，“我见过你。”

　　中年男人哈哈一笑，大手拍了拍云景的肩膀，“你女儿果然不是一般人，我和她只是见过一次面，而且是在那样的情况下，没想到她居然还记得我。”

　　眼前的这个中年男人就是在帝都时候，和父亲在同一个高级会所出现的几人之一。当时她强硬地将父亲带走还毁了一扇门，并埋汰了一个想要缠上云景的中年妇女。

　　“德兰啊，看来你还是比我先行一步，没想到已经和云枫碰到了。”那位身穿松垮袍子的老者呵呵一笑，拂了自己的胡子几下。被称作德兰的中年男人又是哈哈一笑，看上去颇为开心。

　　“云枫，自我介绍一下，在下德兰，那边的老头是商连，我们两个都是小小的商人。”

　　云枫缓缓勾起了一抹笑容，“小商人这样的称呼未免太过自谦，卡兰帝国的两大家族德家和商家，我想不会有人不知道才对。”

　　德兰和商连都是呵呵一笑，“果然是自古英雄后辈出啊！云景，你真是有个好女儿，真是让人羡慕、嫉妒啊！”德兰又拍了拍云景的肩膀，商连则是笑眯了眼睛。云景也不打算和这两个老滑头打太极，“两位今夜来到云家，是有什么事要说？”

　　德兰和商连赞许地点点头，云景和云升都是看了云枫一眼。“两位，我们还是进来谈。”云景低声说道，几人都是走了进来，其他人暂且出去，毕竟这不是一个谁都能在的场合。五人落座，德兰和商连彼此对看了一眼，德兰开口：“云枫，今夜我们来就是想和云家商量一下，这个帝国未来的道路。”

　　云枫听到这话的时候忽然笑了，嘴角带着一抹十分优雅的笑容静静地观望着这两个面色都饱含深意的两大家族族长。和云家讨论一下这个帝国的未来？这话着实听上去有点意思。

　　“云家和这个帝国的未来又有何关系？再怎么说现在卡兰帝国的一切应该是有两大家族接手。和云家商讨未来，两位前辈或许太高看云家了。”

　　德兰和商连都是哈哈一笑，两者微笑地看着云枫，“云枫这话说得可是见外了。云家对卡兰帝国是如何忠心别人还能不知道吗？卡兰皇室有今天这样的后果，也是他们咎由自取。”

　　云枫听着德兰的话，这话语里面有着藏不住的愤慨和讽刺。说来说去这两大家族也为卡兰皇室当牛做马好多年，和卡兰皇室的关系也是颇为亲密，然而当云枫吼出四国争霸赛的内幕之后，这两大家族才明白，卡兰皇室从头至尾都将他们真的当牛马一样使唤。表面上如此亲密重用，但是这惊人的内幕却半点没有透露。两大家族自然心里不舒服，对卡兰皇室的好感也一下子降到了低谷。说白了，就是你有好东西都自己一个人用了，你分我一点也就罢了，这不分你我就是陌生人。

　　“云枫可是担心云家在世人眼中的评价？呵呵，这点云枫放心就是，我们会好好安抚这些人。”商连在一旁笑呵呵的说了一句，德兰点点头。云升和云景在一旁没有说话，两人都是以云枫的意见为中心，云家到底参不参与，这一切都是云枫来定夺。

　　云家在卡兰帝都让卡兰皇室一夕之间全部灭亡，这件事情不引起轰动那是假的。世人对云家又是怎样的态度云枫也心中有数，在这个风口浪尖云家根本不适宜在参与到这些事情中来，到时候云家就是众矢之的，忠臣的美名那才是彻底地被玷污了。这两个老家伙虽然是以一副客气的态度前来，然而姿态却半点都没有压低，估计来这里也仅仅是为了做出一种姿态。如果云家真的就此上位，这两大家族也不会甘心的。

　　“云家的声誉多谢两位前辈的护佑，这点上云枫感激不尽。”云枫笑笑，语气很是谦卑。德兰和商连听了自然是心里舒服，“云枫客气了，这是我们应该做的。关于刚才的提议……”德兰微微挑眉看着云枫，在等云枫的答案。

　　“承蒙两位前辈看得起，然而云家毕竟不是如两位这样身经百战，家世底蕴都很丰厚的家族，在这种大事情上，还是两位前辈商讨即可。如果需要云家从旁提个意见，一切还是两位前辈定夺才是。”

　　德兰和商连心中得意万分，表面上却不动声色地又劝了几句，云枫耐着脾气和他们周旋了一会儿，两人终于是作罢。德兰和商连的心情看上去都不错，“云枫啊，我和商连很喜欢你这个优秀的后辈。如果不嫌弃的话，我们就平辈相称吧！”

　　云枫笑笑，“那就恭敬不如从命了。”

　　“哈哈，云家果然是不一样！这卡兰帝国的名字也应该改改了。对了对了，云家这一次也算是出了不少力，想要什么，就尽管直说好了！”

　　云枫笑，这想要的真的有，以目前的形式来看云家也自然开得了这个口了。“自然提到这个，云家也不客气了。春风镇是云家的根，云家要的就是这个地方。”

　　德兰和商连都是一愣，想过云家可能会要矿石，会要强者，会要金银珠宝甚至是别的，然而却没想到云家要的是一片地域！德兰扯扯嘴角，“既然云枫开口，这事情自然是要答应的。”

　　商连微微皱了皱眉，春风镇说到底也只是个偏远的小地方，给了云家也没有什么。商连也点头，“以后这里就是属于云家的，就改名叫云镇好了。”

　　云枫笑笑，“两位，云家一向不喜参与多余的事情，只是想着守着这里过些安稳的日子，还望两位成全。”

　　这句话让德兰和商连都是微微变了脸色，云家这个意思是要脱离出去？彻底隐居不问世事？这样的话云枫召唤师的身份岂不是变为一个摆设？如果一个不好其他三大帝国来窥伺的话，他们不就亏大了？

　　两者这么讨好云枫的另一个原因，自然是要云枫站在他们这边。卡兰皇室覆灭，卡兰帝国目前也处于一片动荡之中。虽然他们两大家族勉强将局势稳定了下来，然而有召唤师在，其他三国才能彻底绝了不该有的念头，他们也好慢慢发展啊！

　　“两位放心，只要有云枫能够出力的地方，还请两位直言。”云枫笑着说了一句。眼下这情况和卡兰皇室大有不同，两大家族现在互相牵制，对云家的心态又是如此客气，料他们也不敢将云家看成奴才。这两个老狐狸精也都知道这是云枫最不能容忍的，不然卡兰皇室也不会有今天的下场。

　　德兰和商连心中都大大松口气，没有什么能够比这句话让他们更舒心的了。“哈哈，有云枫这句话我们也就放心了！云家的声誉就交给我们，一定还云家一个清白！”

　　德兰和商连在那之后就起身告辞，并没有在云家多呆，两人连夜往帝都的方向赶回。两人走后云家的三人坐在那，云景坐在主位之上，云枫和云升坐在一边。

　　“枫儿，这样真的好吗？”云景低声说了一句。

　　云枫笑笑，“云家根本无法保持独善其身。既然如此就站在一个微妙的平衡点上，德家和商家必定会彼此牵制，云家就成为了他们拉拢的对象。云家现在不输于任何一个帝国，其他三大帝国对于云家也要另眼相看。这样一个微妙的平衡点，就是我要的。”

　　云升听后赞许地笑了，“枫儿的脑筋真不是一般的灵巧！这样一来，在东大陆谁都不敢轻易地动云家一下。一旦动了，云家召唤师的投靠注定是要引起大乱的。”

　　云枫点点头，没错，她要的就是这样一个效果！迦叶帝国的那个狗屁召唤师实力已经降低，迦叶也弄不出什么幺蛾子，唯有老老实实的呆着了！

　　“这么说来，云家以后的光景是要安顺了。”云景淡淡地呼出一口气。云枫笑笑，是了，云家从此在东大陆的身份将和从前完全不一样，不再是某个帝国附属的家族。云家真的如云枫所说，将会是自己的主人。

　　“对了，父亲、大哥，明天把云家军的所有战士都集合起来吧。”

　　“好。”云景和云升都是点点头，云枫要做什么就做什么吧。

　　第二天一早，云家军的所有战士们都齐刷刷地站在云家这个并不大的小庭院里面，每个人都是一脸兴奋和期待。距离上一次小姐的召集这是阔别已久的第二次！每个人的心里说不兴奋那都是假的，每一个身为云家军的战士都是打心眼里感到骄傲和自豪。他们自从加入云家军以来，实力也是蹭蹭蹭地不断向上攀升。目前云家军的总体水平最低的也是七级，最高的已经有九级的战士了！

　　一百个人整齐划一的站在那里，腰板挺得那叫一个直，就这么静静地等着云枫的到来。当云家的三人从屋子里面走出来的时候，百人战士齐声喊道：“云家军的全体战士，报道！”

　　这声音带着从未有过的朝气直冲云霄，云枫听到这么嘹亮的喊声不由得赞许点点头。这几年云家军的发展也很为迅速，对于云家是一件值得庆贺的事情。更难得是这一百个人的衷心，对于云家从来都不曾背弃。

　　“这些年保护云家，你们辛苦了，做得不错。”云枫的黑眸扫过这一百个将士，由衷地感谢着。云景和云升在一旁微微一笑，心里也是带着感激之情。

　　“不辛苦！”一个战士高喊了一声，脸色微微有些红了，“为了云家，为了小姐，这都是应该的！”吼完这一句，战士的脸彻底红了。其他的人都哈哈大笑了起来，云枫也是眼带笑意。

　　“说得没错！既然身为云家军，自然是要护云家周全！就算拿我们的命去挡，也值！”又一个战士高喊出声。云枫笑笑，“云家能够有你们相护，我云枫也算是安心了。这些年云家军的发展让我欣喜，你们的实力现在出去应该可以找一个不错的差事。”

　　云家军的任何一人拿出来，他们的实力等级都能够谋得一个不错的差事，何苦要在云家当一个小小的护卫？然而这帮战士一个都没有离开，就算实力为九级的也安分地呆在云家，一呆就是好几年。

　　云家军的这些战士也是受了云家的一些影响，性格里面也多少带了些云家人的个性，知恩图报。这是他们心中的理念，他们现在的一切都是云家所造就，自然不能做忘恩负义的小人！

　　“小姐哪儿的话！我们都是真心的！”战士们高喊了一句，一个个都是咧嘴笑了出来。云枫看着一张张真诚的脸，嘴角缓缓勾起，这些人果然不负她的期待。

　　云枫的手腕一个翻转，在这些战士们的面前顿时出现了一个小型的山丘。当这些战士看清楚堆着的是什么东西之后，一个个都喘起了粗气，这是……这是九孔七晶的武器，而且每一把都是！

　　有些战士狼狈地擦了擦嘴角的口水，战士们的两眼都发亮了。这么多的九孔七晶武器，这得花多大的价格？他们的小姐果然不是一般人，不是一般般人啊！

　　“小姐，这……”战士们都不太确定到底是不是给他们的，既兴奋又有些怀疑地看着云枫。云枫笑笑，“这些武器都是给你们，犒劳你们这些年为云家做的一切。”

　　有些战士忍不住低呼起来，果然啊！跟着小姐，果然是有肉吃啊！云景和云升已经得知了云枫有这些武器的信息，看着云家军这些战士的表情，上一次是中级矿石，现在又是这些难得的高价武器，云家军这么武装下来，比一国的军队还要强上许多了。

　　云家军的每一位战士都拥有了一把九孔七晶武器，这是一个非常值得炫耀的事情。任谁家能有这么大的手笔，一出手就是上百件啊！云家军的战士们一个个兴高采烈，心中对于云家的依靠也更加深了不少，对于云家的忠诚更是真上加真。

　　剩下的一百把是留给红枫佣兵团的，云枫也在想着该抽段时间去红枫看看了。前段日子红枫给云家提供的帮助也不少，在得知云枫回来之后，红枫的人就撤走了。毕竟佣兵工会也有自己的难处，能够这样出手，算是非常难得可贵了。

　　关于云家的声誉问题，德兰和商连做得很是漂亮。云家的忠义被大肆渲染，卡兰皇室的卑鄙无耻也是被私下传播。皇室从前做出的龌龊勾当和见不得人的事，全部被传了出来。而云家在传言中，俨然成为了大义凛然的英雄！卡兰帝国现在已经对卡兰皇室的灭亡处于人人叫好的阶段。

　　卡兰帝国在皇室覆灭之后，两大家族以迅雷不及掩耳的速度平复了骚乱，再加上这些传言的力度，所有的民众也都不再当回事。谁是上位者无所谓，只要这日子照样过就可以了。

　　德家和商家果然如云枫所料，形成了彼此牵制的局面。而卡兰帝国的名字也在一次商议之后发生了改变，既然卡兰皇室灭亡，卡兰帝国自然也就不复存在。新的名字出来之后，倒是让云枫微微有些错愕——风云帝国。

　　不知道是德兰和商连有意无意，风云帝国，这中间的一个“云”字让云枫有些无奈。很快风云帝国就代替了卡兰帝国的名号传遍了整个国境，人们也没有表示多大的反弹，只是换了一个名字，换了领导者而已。然而在麻桑学校的某位，已经快要忍不住了。

　　卡兰皇室整个都被灭杀，独独留下了卡莎一人。卡莎有的时候忍不住去想自己怎么不跟着一起去死了？由最先的滔天愤怒到现在的无地自容，卡莎的心境一落千丈。卡兰皇室的覆灭，她引以为傲的公主头衔也随之破碎。再加上传出的卡兰皇室丑闻，在麻桑学校从前那个高高在上的卡兰皇室公主，倒成为了一个被人私下议论、无地自容的小丑了。

　　卡莎已经退出了炎社，正确说来是被逼的辞退了社长的职位。卡莎每天都尽量躲着别人，那些人异样的眼光让她真的想找个地缝直接钻进去得了。

　　这日益增加的羞愤也让卡莎心中的愤怒更甚，每天晚上做梦都会咬牙切齿地喊着一个名字——云枫。当初卡兰帝都的惨烈景象卡莎虽然没亲眼见到，也从别人的描述中听了个大概。自己的父亲、叔叔、兄弟姐妹全部死光光，一个不剩，一代皇室就这样被人灭个彻底，卡莎痛心疾首。心中的恨意滔天她却知道自己的斤两，她没这个本事去报仇，她根本就不能将云枫那小贱人怎么样！

　　一向都有蠢货天分的卡莎在这一刻忽然像蜕变了一样，没有像往常一样做事情，反倒是隐忍了起来。她每天都拼命地在试练塔里面修炼，发了疯一般的提升自己的实力水平。虽然每天都有不同的目光扫来，鄙夷、蔑视、同情，卡莎渐渐变得阴沉起来，平日里和她有些来往的人也不敢轻易靠近了。

　　在麻桑学校，卡莎被彻底孤立了，正确说来，她现在是一无所有。而早先险些就要与皇室联姻的慕容家也是不由得庆幸，还好慕容云天坚持拒绝。谁能料到风云变幻如此之快，卡兰皇室说没就没，还好慕容家没搭上关系，不然下场也会很惨就是。

　　慕容冉在麻桑学校再也不敢说一句云枫的不是，云枫现在的实力和地位根本就不是她所能比的了。那个双系魔法师米灵利也完全灭火了，召唤师云枫，而且是双系召唤师，她就算是双系魔法师又怎么能和她比？况且，她还是一手灭掉整个卡兰皇室的人！两者每每想到云枫心里多少有些不是滋味，想当初她们或许还在一条水平线上，差距没有多远，然而一转眼，她们就已经被远远抛在后面，想追都追不上了。

　　卡兰帝国目前已经正式更名为风云帝国，云家成为了春风镇的真正主人，也巧妙地站在了平衡点之上。其他三大帝国听闻了卡兰的变故也都是微微咋舌，风云帝国，这名字还真是别有深意。

　　春风镇成为了独立的一片区域，云家成为了这片地域的主人，一些事情也暂时告一段落。云枫也趁机很是悠闲了一段时间，先是陪着父亲在春风镇呆了一阵子，也是为了以防还有什么别的变故。而云枫也打算利用这些时日，好好研究一下元素融合的事情。

　　在自己的屋子之内，云枫刚坐定，就感觉到手镯空间里面的传音玉牌有了动静。云枫将传音玉牌拿出，仔细看清楚之后微微勾起了一抹冷笑，传音玉牌响了响，很快就传出了一道声音，“列德尔叔叔！”


第三集 风云争霸 章五十二 肉球！

　　云枫掌中心的自然是列德尔的传音玉佩，列德尔死后他的空间戒指被云枫拿走，里面的东西自然都为云枫所得。这个传音玉佩上面的信息云枫还没来得及处理，当卡莎的声音自玉佩的那端传来时候，云枫冷笑，这位白痴公主终于是忍不住了吗！

　　微微思索了一下，卡莎人虽在麻桑学校，但是卡兰皇室覆灭的消息已经漫天飞，她不知道都不太可能。那么她现在如此急切地呼唤列德尔恐怕是强弩之末再做一次反抗。如若她猜得不错，卡莎呼唤列德尔要对付的应该是云家。

　　云枫压低了嗓子，淡淡地应了一个“嗯”字。卡莎虽然不成气候，但是留下也是祸患，在麻桑学校不好动手，这次正好趁这个机会诱她出来也好。云枫的这个回答简短明了，只有一个字，也不怕暴露自己。不一会儿卡莎那边似乎有些激动起来，“列德尔叔叔！真的是你！你果然没事！”

　　云枫又是应了一声，声音听上去有些不愉快，卡莎那边也察觉到了这边的气氛。“列德尔叔叔，我知道你也在为卡兰皇室覆灭的消息难受。父亲、叔叔、我的兄弟姐妹一夕之间全部都没了。”卡莎的语气很消沉，云枫听着眼底都是冷意。可怜、可悲、可叹么？

　　卡莎又絮絮叨叨地说了很多，云枫并没有打断。总算当她说完了之后，卡莎原先还有些哽咽的声音一下子变得阴狠起来。“都是云枫！如果不是她，卡兰皇室也不会弄到如今的地步！那个贱人！”

　　云枫的眉峰微微一扬，并没有半点愤怒，倒是肩膀上的肉球呲牙咧嘴地要出来。云枫摇摇头示意肉球不要出声，肉球这才勉强忍了下来，大眼睛看着云枫手中的传音玉牌，流露着明显的怒火。

　　“列德尔叔叔，念在卡兰皇室对你还不薄的份儿上，这次你一定要帮我！”卡莎祈求的声音传来，她再蠢也知道列德尔是怎样身份的人，高高在上的态度也全部收敛。

　　“哦？”云枫低低地应了一声，卡莎以为列德尔这边答应了，当即噼里啪啦地说道：“列德尔叔叔只需要做一件很小的事情，就是去袭击云家！只要能把云家人弄死一个两个就可以了！我想父亲九泉之下知道也会倍感欣慰的！云家让卡兰皇室尽数灭亡，云家也要家破人亡！”

　　云枫彻底冷了下来，好一个家破人亡。卡莎那个蠢货果然应该一起跟着下去，留她一个人在世上早晚是个祸害。“好”，云枫弯起嘴角压低声音说了一句，卡莎一听立刻语气轻快了许多。

　　“列德尔叔叔能够答应真的是太好了！不枉卡兰皇室对你的信任！我现在就从麻桑学校出发赶去春风镇，我要亲眼看着云家悲痛欲绝的模样！”

　　云枫冷冷一笑，传音玉牌闪烁几下，“列德尔叔叔？你为什么不说话？都是我一个人在说……”

　　云枫这边沉默了下来。卡莎的声音再度传过来，“列德尔叔叔不愿意说就不愿意说，只要列德尔叔叔答应了就好。三天之后，春风镇见。”

　　云枫手一握已经切断了传音玉牌的联系，肩膀上的肉球愤怒地低吼两声，为卡莎心里那阴狠的念头所愤怒不齿。云枫的手指头抚摸上肉球毛绒绒的小身子，冰冷一笑。卡莎，三天后，春风镇见！

　　这三天之内卡莎的心里多少有些高兴，毕竟列德尔答应了她这个请求实属不易。卡莎美滋滋地从麻桑学校出来一路往春风镇行去，越接近春风镇卡莎的心里就越来越布满阴云。卡兰皇室今天的局面都是拜云枫所赐，如果不让云家家破人亡她怎样也不会罢休的！现在好了，有列德尔帮忙，还不是简单容易的事情？就算是有云枫在又能怎样？

　　在卡莎的心里，列德尔属于一等一的强者，上天下地无所不能。列德尔君主巅峰的实力等级在一干人中的确算翘楚，就算是东大陆他也能排到前列。然而卡莎却不知道，她心目中这一等一的强者早已经被云枫斩落马下。

　　云枫在春风镇安静地等了三天，等那个蠢货自己主动送上门来。三天之后传音玉佩果然闪烁了几下，卡莎的声音传了过来，“列德尔叔叔，我到了。”云枫嘴角带笑，身子立刻闪出自己的房间，一个跃起，已经步入了高空之中，掌中心的传音玉佩还在闪烁。“列德尔叔叔，我在春风镇门外的近郊等你。”

　　云枫的黑眸望着春风镇外，自从春风镇被划分为一个独立的区域，春风镇的周围都加起了一道特殊的防御。春风镇的大门也变成了类似于大城市的城门，这个区域明显和以前不是一个级别。云枫的身子自空中划过，往春风镇大门外的近郊赶去。不一会儿，居高临下的云枫就看见了卡莎等在那的身影。

　　肩膀上的肉球微微站起了身子，“那那。”低低地叫唤一声，看样子是要冲下去。云枫笑呵呵地抚了抚肉球的身子，这小东西最近的脾气好像变得越发地暴躁了，以前还没见得这么容易生气，终于肉球渐渐安静了下来。云枫的身子猛然往下，缓缓地落到了卡莎的不远处，慢慢地朝她走去。

　　卡莎有些忐忑不安地等在那里，听见身后传来脚步的声音，猛然回头一脸惊喜地模样却瞬间凝结在了脸上，“列……是你！”卡莎的双眼猛然瞪大，看着不断向自己走近的云枫，想都没想转身就跑。她不是真的傻，在这样的时刻自然是知道事情有些不对劲了。

　　列德尔叔叔和云枫是一伙的！这是卡莎脑子里面蹦出的念头，转身就跑。然而对于云枫来说抓住她实在太过容易，一阵风起，卡莎的面前猛然站着一个人。卡莎踉跄地停下脚步，咬牙切齿地看着面前的少女，知道自己是跑不了了，心中升起了一种豁出一切的情绪。卡兰皇室都没了，她还有什么不能失去的？她还需要怕什么？

　　“云枫，你好卑鄙！串通了列德尔叔叔来算计我！无耻！”卡莎红着脸高声怒骂着。两人现在身处春风镇郊外的地方，也算人烟罕至，这么半天也只有她们二人的身影。

　　“那那！”肉球在云枫肩膀上响亮地叫了一句，一张可爱的小脸瞬间狰狞。卡莎见了不由得心生惧意，然而还是不怕死地迎了上去。云枫笑笑，掌心一翻，属于列德尔的传音玉佩就拿了出来。卡莎一见黑眸瞪大，“你居然偷了列德尔叔叔的传音玉佩！”

　　云枫笑了，“卡莎，你的列德尔叔叔已经不在这世上了。”

　　卡莎懵了，整个人都僵在那里，云枫的这句话不断地在她脑海里面回响。不在世上了、不在世上了……难道说……“不！这不可能！列德尔叔叔怎么会？”卡莎不相信，那样强大的列德尔怎么会死？就算是死，又是被谁给杀的？难道……！卡莎后知后觉地眼神扫到云枫的身上，云枫嘴角的冷意更深。

　　“是你！”卡莎猛然尖叫出声。云枫有些厌恶的皱眉，未免太后知后觉了点。卡莎呆呆地看着云枫，忽然就放声大笑起来，笑得有些癫狂，“哈哈哈！云枫，你会遭到报应的！云家会遭到报应的！”

　　云枫的黑眸一眯，说她云枫可以，但不可以涉及云家。卡莎癫狂地笑着，嘴里不停地高声说着这个诅咒，脸上尽是恶毒的神情，“你毁了我的所有，你会有报应的！等着，等着吧！”

　　“聒噪的女人。”异常冰冷的声音陡然想起，卡莎的嘴巴下一秒已经发不出任何声音了。卡莎惊恐地捂住自己的脖子，似乎是很难受的样子，整个脸都憋得通红，渐渐发紫。

　　一道身影瞬间出现，站到了云枫的身边。曲蓝衣一双冰冷的黑眸看着卡莎，就如看小丑一般，充满了无尽的鄙夷和讽刺。“的确聒噪。”云枫低声轻语。手掌一翻，一股明亮的火元素出现。卡莎见到不禁身子一抖，刚才的那股豪情又消失不见，身子颤抖艰难地要逃开，逃得很是狼狈。

　　渐渐地，卡莎的眼睛瞪得很大，舌头都从嘴里冒了出来。那口型是不，她要是能出声肯定会惨烈地嚎叫。云枫掌中的火元素闪闪跳跃终于呼啸而去，狂猛地朝卡莎扑了过去，卡莎全身被火元素覆盖，脸上的五官彻底扭曲了，没有声音却能感受到那刺耳的惨叫。最后，卡莎的身体整个扭曲到了一个诡异的形状，再也一动不动。卡兰皇室的最后一个成员，也从这个世上彻底除名了。

　　云枫双眼冰冷地看着卡莎烧焦的身体，一丝怜悯都没有。肉球感受到了云枫此刻的情绪，身子讨好似地往脸颊上蹭了蹭。云枫微微回神，看着突然出现的曲蓝衣，“什么时候能改改喜欢偷听的毛病？”

　　曲蓝衣笑笑，伸手拉住云枫的手掌，细密地握在掌心里。云枫没有躲开，任由他拉着自己。倒是肩膀上的肉球有些不开心，毛绒绒的尾巴扫了过来，曲蓝衣的脸颊一躲，险险躲开了。

　　“我可是关心小枫枫你，不看见你，我可安心不了。”曲蓝衣笑笑，那张妩媚的脸庞越发显得漂亮。曲蓝衣有一种中性美，这也让他在男女的身份之间切换自如，而不会让人有一种别扭的感觉。是女人，他美；是男人，他也美。

　　“小枫枫，是该考虑一下别的事情的时候了。”曲蓝衣拉着云枫的手往春风镇的方向走去，云枫任他牵着，视线落在两人相握的手上。曲蓝衣的手掌并不是很大，但是手指纤细白皙，怪不得他装女人这么久都没人看破。这身段、这皮肤，怎么看怎么像一个女人。

　　云枫的视线不禁扫到曲蓝衣的胸部上，那里虽然有衣服的遮挡，但是明显看出来那的确有疑似胸部的曲线。云枫下意识地看向自己的前胸，自己已经15岁了，身体也在不知不觉中发育了不少，虽然前面没有很起伏，但是也的确微微隆起了。想到这里，云枫的脸瞬间黑了，曲蓝衣到底是男人还是女人？如果是女人，她那次看到的裸男又是怎么回事？如果是男人，他胸前的那曲线又是怎么回事？难不成里面塞了东西？

　　“曲蓝衣，你究竟是男人还是女人？”云枫停下脚步，黑眸专注地看着他，曲蓝衣突然笑了，唇角那抹弧度煞是好看。抓着云枫的手一个用力就将她的手按在了自己的胸前，云枫的小脸一下子就红了，大手一挥，两人周边的空间瞬间封锁。曲蓝衣见到，嘴角勾起一抹坏笑，“小枫枫这是要和我独处吗？”

　　云枫红着脸想要将自己的手拿回来，曲蓝衣却是不肯放，使劲儿地将她的手按在前胸上面。云枫只感觉到掌下一片柔软，那的确是真实的触碰感觉。云枫不由得愣了，手还顺着这柔软捏了两下，曲蓝衣娇嗔一声，“轻点。”

　　云枫的脸爆红，手闪电般地缩了回来。“曲蓝衣，你个变态！”这个不男不女的家伙！

　　曲蓝衣哈哈一笑，属于男子朗声的笑容顷刻间显示出来。长臂一伸就将云枫的身子揽入怀中，手圈住她的细腰将她整个抱进了怀里，再一次近距离的接触到曲蓝衣的身体，云枫明显感觉到了不同。刚才还柔软的触感不在，胸前一片平坦，这是属于男人才有的胸膛。

　　曲蓝衣的手指轻轻地滑向了云枫的脸颊，轻薄的动作让云枫的小脸红色未退又升起几抹。没等曲蓝衣有动作，肩膀上的肉球毫不客气地狠狠咬下一口。曲蓝衣眼明手快地将云枫放开，颇为不满的样子，“那小东西是不是占有欲太强了？我都是你的人了，自然大家都不是外人，还对我这样？”

　　肉球微微张嘴，一口小尖牙就亮了出来，仿佛在向曲蓝衣示威一样。休想碰云枫，她是我的！肉球就已这样一幅表情看着曲蓝衣。曲蓝衣不禁撇撇嘴角，云枫脱离了这个不男不女的怀抱，脑子总算冷静了下来。

　　“小枫枫，我可是货真价实的男人，你要是不信的话，欢迎来验明真身啊！”曲蓝衣对着云枫妩媚一笑，云枫只觉得浑身窜过一抹冷意。黑眸瞪了曲蓝衣一眼，手掌一挥，空间禁止解除。云枫转身就往春风镇的方向走去。

　　曲蓝衣呵呵一笑跟了上来，走在云枫身边，视线看着春风镇，“现在也是该考虑另外一件事情了吧。”曲蓝衣的声音如风声般缓缓飘来。云枫的黑眸也扫向前方，并没有回头，“恩，据消息说还有几个月，探索众神遗迹就要开始了。”

　　卡兰皇室灭亡，自然这探索的资格就落到了现在互相维持平衡的两大家族头上。两大家族当初之所以和卡兰皇室彻底翻脸乃至后来将卡兰皇室的名声彻底搞臭，多半也是出在这众神遗迹之上。两大家族是被卡兰如此自私的行为彻底激怒了。现在倒不错，这探索的资格两家对半平分，也是和乐融融。

　　在云枫意料之内，两大家族自然是不会忘记云家这么一个特殊的家族存在，都是极力地想要拉拢讨好。对这探索的名额也确实头疼了一回，当初云枫向卡兰帝王要的那几个名额，这回倒是不费吹灰之力就得到了。

　　由于这一次是三大帝国一同探索，名额方面自然有所限制。经过商议决定，每个帝国只派出十名探索成员。对于风云帝国的德家和商家来说，虽然每个家族只有五个名额但也足够多了。他们毕竟是家族，根本比不过其他帝国皇室的底蕴，就连家族成员的实力也不太高，要拿出像样的强者还真是困难。

　　云枫自然是他们拉拢的对象。云家的品德自不必说，两个家族也聪明地不想重蹈覆辙。他们大方慷慨地传递来一个意思，想要多少名额尽管说，这两大家族也慷慨了一回。云枫也自然知道这名额自己拿了总要付出点东西，比如说里面探索到的东西分多少出来，比如说要为这两大家族谋多少福利。

　　云枫当初就要了三个名额，现在还是只要了三个。两大家族多少有些不甘心，多要几个不是更好！然而云枫却干脆拒绝，两大家族也没有其他办法，只能寻思着怎么样才能找到强者。这探索可是三大帝国一起，风云帝国现在的底蕴明显不如其他两国，在这一次探索之中吃亏是必然的了。

　　三个名额云枫自然心有打算，父亲自然不可能跟着去，他要坐镇云家。曲蓝衣是要去的，色金大叔看来也不会走的样子，自然有他一个。龙族虽贪婪，但敖金这个异数还是说得过去的。至于大哥和沐小锦，云枫心中泛起一丝笑意，也是有办法一起去的。

　　距离探索众神遗迹的时间还有两个月，每个国家都在紧锣密鼓地准备着，大家都迫切想要在这一次探索之中得到最大的利益。云枫将那批九孔武器送往了红枫佣兵团，红枫的那帮佣兵们立刻又热血沸腾了一把，大家都觉得自家小姐的能力真的是越来越大了。赵明启和王鸣也得到了统领级别武器，两人自然不必说，对云枫、对云家更是感激，也更坚定了自己的忠心。

　　而正然先生果然是高手，在接到云枫统领级别的武器之后并没有太大的情绪波动，只是点着头不断赞许。云枫果然是杰出的后背，放眼东大陆任何一个自称天才的都比不过云枫，也没有她如今的成就。

　　云枫和正然闲聊了几句，正然也知道探索众神遗迹的事情，微微嘱咐了云枫几句，云枫都笑着应承。事情现在都告一段落，麻桑学校那边云枫和云升的修学还在继续。副校长乐呵呵地不管这些，倒是泰德一心盼着云枫早点回来。

　　还有两个月的空闲时间，云枫打算在将家里度过，利用这段时间将元素融合的技巧提升一下。曲蓝衣则是闭关修炼，敖金也是如此，就连云升和沐小锦也是如此。云枫笑笑，自然大家都这么刻苦，她也应当如此了。

　　云家宅院中云枫的房间内，肉球毛绒绒的身体坐在云枫身边，出乎意料地没有像往常呆在云枫的肩膀之上。一双大眼睛好奇地转了几圈，盯着云枫的动作。

　　此刻在云枫的手掌中，两团葡萄般大小的元素光球正在她掌心跳跃，一团明亮的红色和一缕淡淡柔和的蓝色。这一段时间云枫尝试了不同元素的融合，都是两两元素融合在一起。每种元素的不同组合都会出现出人意料的效果，也有好几次的失误让云枫险些将自己的这座屋子给炸没了。

　　肉球也是明哲保身地稍稍远离了些，因为有一次的融合出现了意外，元素跑到了肉球的身上。虽然没造成什么实质性的损伤，但还是让肉球颇为恼火，似乎很心疼自己的一身皮毛。说起来肉球那身柔软的皮毛很是顺滑，看上去就像有钱人才能养得起的高档魔宠。当然了，肉球的确是一个高档货，毕竟它的食物可是高级、特级矿石。

　　这是云枫最新的一次尝试，火元素、水元素。这两种极端的元素如果融合在一起又会有怎样的效果？云枫五种元素两两一起的组合有很多，这也让云枫的魔法变得更加多元化，也变得更加惊人。现在这两种本是极端的元素是云枫第一次尝试融合，会出现怎样的后果云枫也不得而知。

　　索性这两种元素的能量很小很小，云枫也只是尝试而已，如果真的发生意外也还来得及补救。心中的心绪微微放平和，云枫将掌中心的两团元素缓缓地扣合在一起。肉球毛绒绒的身子往旁边挪了挪，大眼睛眨巴了几下，做出一副随时逃跑的姿势。云枫无奈地看了它一眼，将手心的两团元素猛然一扣！

　　排斥、抗拒，这是每一次进行元素融合时两种元素能量传递给云枫的一种感觉。这一次的排斥和抗拒更加剧烈，水火不相容。水和火都是彼此的克星，这两种元素融合在一起，排斥的力度自然比以往要强上数倍！

　　比以往任何一次元素融合都要更加困难！这是云枫心中的想法，虽然两种元素只有小小的葡萄般大小，但也让云枫的手掌乃至手臂都传来了清晰的痛感，这是只有真正用出大招的时候才会涌出的感觉！云枫的黑眸死死地盯着自己的掌心，两团元素在不停地叫嚣着，疯狂地抗拒着彼此。云枫狠狠一咬牙根，手掌更加用力地合上，死命地要让这两团元素接受彼此！

　　疼，剧烈的疼痛从掌心处传来，云枫额头上的汗水不禁落下。两团元素并没有像往常那样乖乖听话，还在抗拒着，似乎不管云枫用上多大的力量它们也毫不屈服！

　　“小家伙，闭眼！”先祖的声音自云枫的脑海中传出，云枫立刻闭上眼睛，周围陷入了一片黑暗之中。睦然，掌中心被她扣合的两种元素清晰地倒映在眼前，一切都变得出乎意料的不一样！

　　本是凝结成球形的两种元素能量，在云枫此刻的黑暗世界里，都一一被分解开来。两种元素能量在云枫此刻的视线里已经变为一个个跳跃的点，在不断地翻腾，彼此的元素点都凝聚在一起，抵抗着另一种元素。云枫仔细地观察着，突然脑海中灵光一闪！

　　如果将这些元素点彻底打乱，让它们不会再凝聚在一起，然后重新排列的话……云枫的精神力凝聚为无形大手，按照云枫的想法猛然将两个凝聚在一起的元素点全部打乱。整片黑暗的世界里面，充满了无数个红色和蓝色的元素点，被打乱之后显得异常混乱，精神力大手快速地将这些元素点重新融合，将两种不同的元素排列在一起。虽然彼此还有排斥，但没了集体凝聚的力量，它们也只能任由云枫摆布！

　　好了！

　　云枫的黑眸猛然睁开，屋子里的一切再度映入眼帘。缓缓地打开扣合的掌心，刚才还一致在不断排斥彼此的两种元素已经完美地融合在了一起。红色和蓝色相互交错，颜色如宝石一般璀璨动人，闪着盈盈光亮。在不断地元素融合尝试之中，云枫已经渐渐地摸到诀窍。也就在刚才的瞬间，她领悟了元素融合的技巧所在！

　　掌中心已经完美融合的元素能量突然抖动了几下，云枫神色一紧，暗叫一声糟糕，这两种元素的融合能量居然已经跃跃欲试地要爆发开来。云枫现在已经来不及散掉，这要是全部爆发开来，云家也就被她毁了！

　　“嗖——！”一道黑影从云枫的身旁闪过，云枫只觉得一个温热的东西落到了自己的掌中。再一看，肉球已经张开嘴巴将那混合元素能量整个吞了下去！


第三集 风云争霸 章五十三 葛原生事

　　“肉球！”云枫低吼了一声，已经无法阻止肉球的动作，只能眼睁睁地看着它将那散发着巨大能量波动的融合元素球吞了下去。下一秒，肉球毛绒绒的小身子如猛然膨胀的气球一般，云枫甚至清晰地听到了里面传来了一声爆炸声音，显得闷闷的。而肉球的身子在忽然鼓了那么一下之后，又缓缓缩了回来，就如放了气一样。肉球张开小嘴巴，缓缓地飘出了一缕残留的能量波动，云枫一见立刻揪着它的脖子将它提到了自己面前。

　　“有没有事情？”云枫摇晃着肉球的身子，手也捏了捏它的小肚子。云枫被吓得有些冒冷汗，它还真是什么东西都敢吃，这东西也是能随便吃的！如果刚才那能量撑爆了它的小身子，可怎么办？

　　肉球的大眼睛眨巴了几下可怜兮兮地看着云枫，尾巴也扫了过来，拍了拍云枫的手背。“那那”肉球细细地叫唤一声，云枫也只能无奈的笑笑，手指屈起，比较狠地弹在肉球的小脑门上，“下次可不能这样乱来，知道么！”

　　肉球被弹得有些疼，委屈地看了看云枫。云枫被这小可怜的模样整得有些把持不住，手掌一翻，一枚极品矿石闪着盈盈光泽就出现在云枫的手掌之中。肉球见到两眼放光地叫着，云枫将这块极品矿石整个都塞进了肉球的嘴里，肉球满足地都眯起了眼睛，看上去甚是可爱。

　　云枫的手指点了点肉球的小脑门，这小家伙吃的倒很自在，将它的身子搁到自己的肩膀上，云枫信步走了出去，小火和岚翼都被她放了出来，两只魔兽倒没有时刻呆在她的身边，云枫也从不拘束它们，放任它们跑到很远的地方也无所谓，毕竟心念传递，谁都不会丢失对方，这点很方便。

　　肉球嘴里传出“咯吱、咯吱”的响声，那是极品矿石被它锋利的牙齿磨碎的声音，吃得不亦乐乎，小身子还时不时地扭动那么几下，毛绒绒的毛蹭到了云枫的脸上。

　　敖金这段日子回了龙族，身为龙族族长自然不能放任不管，云枫的事情也差不多都解决了，到了临近探索众神遗迹的时候敖金还会回来。云枫扫了眼云家的其他几间屋子，云家的宅子扩大了一点，毕竟住在这里的也不单单是她和大哥两人，还有曲蓝衣和沐小锦，又多加了两个房间。此刻其他的房间都是房门紧闭，云枫笑笑，往云家的书房走去。

　　本想着能够在书房里见到自己的黑脸老爹，却不想云景并不在。云枫从书房出来刚走了几步就听到了大厅里面传来一道声音，“云伯伯，云升在吗？”

　　云枫的眉峰微微皱起，身子一转就来到了大厅的一侧角落，黑眸看着从外面走进来的女子，大约十七八岁的年龄，正当青春年华，一身洋溢着朝气蓬勃的气息。这个女孩儿很爱笑，一笑起来嘴角边有两个小酒窝，虽然人长得并不怎么出色，这笑荣却使她加分不少。

　　“真不凑巧，升儿在闭关修炼。”云景回答了一句，来人很是失望地叹了一声。这段日子云升成了抢手货，春风镇上所有未婚的姑娘似乎都想跨进云家的门槛和自己的大哥套近乎，还有不少从别的地方迁入春风镇的家族，也是看准了云升。自己的大哥虽然长得不错，实力也不错，但从未像现在这么受欢迎过。

　　这些家族也都打着自己的算盘，云家现在可和以往不同，身份和地位跨越了一个层次。春风镇是片独立的区域，说得再夸张点，那就是独立的小王国啊！云家的那闺女是高攀不上了，但是云家的儿子找老婆得找个比自己弱的吧？所以，一时之间云升都成为了这些家族的头号良人，这些姑娘们也是心有所慕，毕竟自己的大哥也是美男一枚。

　　还好云升这段日子闭关修炼，不然这云家的门槛真是要被踏破了，他自己恐怕也要焦头烂额了。这来的少女和云景谈了一会儿看样子是不太想走，好像要等云升出来一样，云景也不好主动赶她。云枫饶有兴致地在角落里面看着，没料一会儿，云升的声音居然自院中传来。

　　“今天就出去走走，你还没好好逛过这里吧？”

　　云枫的黑眸扫去原来是自己的大哥和小锦，两个人有说有笑地走了出来，看来大哥是要带着小锦出去走走。云枫笑笑大哥配小锦，这组合不也是很好？肥水不流外人田，自然是不能便宜了别的女人了。

　　“云大哥！”在大厅里面一直坐得稳如泰山的女子听到云升的声音之后，立马站了起来朝着云升奔了过去，看样子是想顺势一头扎进云升的怀里。云升灵敏地往旁边一闪，对着这个一脸急切投怀送抱的女子笑笑，“这位小姐，你是谁？我们认识吗？”

　　没扑成功的女人听到云升的话后撅起了自己的嘴巴，眼睛狠狠地看了一眼旁边的沐小锦，身子一软又要靠过来。云升的身子往旁边一闪，“这位小姐，有什么话你就站在那说好了。”

　　女人媚眼一翻，“云大哥，我是李家的小姐，李云珠，你不记得了？”女人的眼睛拼命地眨巴，公然向云升送秋波。云升看着突然一阵恶寒从胃部升起，面前的这个李小姐眼睛都快要眨得抽筋了似的。

　　一旁的沐小锦自这位李小姐出现之后，小脸就是透着一丝紧张，小手莫名地抓上了云升的衣袖。云升只是回头对着沐小锦温柔的笑笑，任由她抓去。

　　“额……李小姐，我们真的不认识。”云升好脾气的又说了一句。李小姐又撅起了嘴巴，看到沐小锦拉着云升的衣袖一直不松手，当下低喝，“你是谁家的小姐？就这么不明不白地住在云家，你也好意思？”

　　沐小锦的脸微微白了。云升的脸色突然沉了下来，“这位李小姐，你又是什么身份在云家大放厥词？我云家的人也是你能呼来喝去的？”

　　李小姐微微一怔，一双眼睛瞪着沐小锦，“云家的人？难不成你们……”

　　“这位李云珠小姐，以后不要再到云家来，明白我的意思了？”云枫从角落里面走出来，一双黑眸冷冷地看着李云珠，李云珠当下脸色惨白一句话都说不出来，支支吾吾地后退了几步。云枫她虽然没见过，但是看这气势应该就是眼前的这个女孩儿无异了。

　　李云珠身体瑟瑟发抖起来，当下咬着嘴唇眼中带着泪花狼狈地跑了出去。云景看到这一幕无奈地摇摇头，也起身走了。云枫和云升站在庭院里面，沐小锦的脸色看上去并不好，似乎想到了什么事情一般，呆呆地站在那里。

　　“小锦？”云枫轻声唤了一句，云升的大手摸上了沐小锦的额头，沐小锦这才恍神回来，“啊……我没事，没事的。”沐小锦微微勾起嘴唇笑了一下，但是这笑却异常难看。云枫知道她是想起了已经死去的沐沧海，伸手拉过沐小锦冰冷的小手，“沧海……会有办法回来的，相信我。”

　　沐小锦听到这里不禁将头垂得更低，细不可微地点点头。云升见到沐小锦这样的神情不禁心中一片忧色。一晃等待的时间已经过去，探索众神遗迹的时间三大帝国都已经统一好了，在临近还有十天的时间里面，敖金也从龙族风风火火地赶了回来。刚一回来，这位脾气很为暴躁的金龙看上去颇为烦躁，一定是龙族内部给他又添了不少的麻烦。

　　曲蓝衣已经结束了闭关修炼，看到云枫的时候比以往还要黏糊，似乎这些天没有见到很是想念的样子。沐小锦自那天之后情绪一直都有些低落，虽然她极力地不想表现出来，但是细心的云枫和云升都已经感觉到了。

　　没有把这种情绪挑幺，云升和云枫都体贴地当做不知道。德家和商家已经向云枫传来消息，在葛原集合。云枫收到消息之后当下和黑脸老爹拜别，一行人向着葛原行去。

　　到达葛原之后，德家和商家的人早就已经等在了那里，很是殷切地招待着一行人。一切都安排妥当之后，德兰和商连也在第一时间拜访了云枫，虽说风云帝国现在是两大家族互相牵制、彼此共存，但是云枫却成为了一个特殊的存在。三个人在年龄上的差距不小，但是却平辈相称。以云枫这样的年纪来说，绝不会出现第二个人了。

　　三人此刻正坐在屋子里面，商谈着有关于这一次探索众神遗迹的问题。“这一次探索的名额你们都安排好了吗？”云枫淡淡地问了一句，德兰和商连都是呵呵一笑。

　　“云枫也知道我们两大家族的底蕴也就那么点，如果能有云枫这样的人才，我们就该偷着乐了。”德兰笑着说道，云枫也只是淡笑。不难想象，这两大的家族所派出的人选一定是以家族利益为代沟，如果牵扯到了别人，也一定不会吃亏罢了。

　　“除去云枫你三个名额，我们两个人的七个名额分摊给了三个信得过的家族。这些家族在风云帝国也是数一数二，自然了，在众神遗迹里面，还望云枫能够多提点提点了。”

　　云枫笑道：“这些都好说，其他的三个家族各占据多少名额？”

　　“其他三个家族分别占据一个名额，给他们点好处，他们才会更听话才是。”德兰笑笑，云枫点点头。不愧是最有手腕的两大家族，这种事情倒的确没藏私，不过也没给多少好处罢了，总的来说还是他们占得更多。

　　十个人却牵扯了很多家族利益，这些人的人心看来是很难统一了。云枫微微皱眉，不过这些和她倒没多大关系，她想要的和这些人也根本不在同一个档次。

　　“也不知这段日子云枫准备得如何了？”商连试探性地问了一句。现在风云帝国最大的依靠便是云枫，相比其他两大帝国来说，风云帝国这支队伍的确够散了，能够讨到多少好处还真是难说。

　　“我自然不用你们担心。倒是其他的这些人，给他们多些保命的东西，到里面别拖了后腿。”云枫冷着脸看了两个老家伙一眼，想要让她云枫为他们谋求利益，倒也不是不可能，但也只能是一点点，多了没有！

　　“是是是，云枫说得是。如果云枫需要什么，尽管和我们说才是！”商连立刻讨好似地笑笑，云枫摆摆手，她需要的东西他们估计也给不起。“我先回去了。”

　　德兰和商连都没敢再说什么，也不知道刚才的哪句惹这个小祖宗不高兴了，两人互相看了一眼。说起卡兰皇室的覆灭有些吃亏，卡兰皇室长久以来的底蕴也和皇宫一起彻底被炸没了，让原本想趁机捞一把的两大家族不由得都有些傻眼了。现在的他们也没有什么拿得出手的珍贵物品讨好人家，只盼着自家的人能挣点气，多少弄回来点东西就好。

　　这一次葛原之行，泽然并没有跟来，反倒留在了春风镇。临行前，他只是对云枫说了一句“我要更加努力，这样我才能帮到你！”云枫了解他的意思，什么都没说仅仅是拍了下泽然的肩膀就离开了。

　　那个有些倔强的少年，实力气势并不差，但是要帮到她还真的差了点。想到泽然云枫微微勾起唇角，他还真够朋友！龙殿并不适合战士的修习也只能作罢，不然把泽然丢到龙殿里面，出来的时候一定会大放异彩吧！

　　云枫缓缓停下了脚步，站在了一扇紧闭着门扉的门面前，手轻轻地推开，云枫就看到了坐在那一直发呆的沐小锦。“小锦，我们出去走走吧。”云枫拉起了沐小锦的手，没等她说什么，就将她拉了出去。沐小锦被云枫拉出了旅馆，这才缓缓回过神。

　　“好了，这葛原也不算小，想去佣兵工会转转吗？”云枫对着沐小锦笑笑，拉着她走到了人群之中。沐小锦点点头，小脸对着云枫笑笑，云枫也回以微笑，就带小锦去一趟佣兵工会好了。既然来到了葛原，不去看红枫那帮家伙真是有些说不过去，虽然自己前段日子才刚来过。

　　两人融进人流里面，葛原作为一个大都市，在这里生活的居民也不少。自从帝都发生了巨大变故之后，也有很多人从帝都迁到了这里，致使这里的人口比往年还要多上一些，街道上也显得比较拥挤。

　　云枫小心地护着沐小锦，沐小锦也紧跟在云枫的身边，两人一路就这么走着。周边全都是热闹的声音，云枫看了看沐小锦身上的衣服，不由得皱眉，沐小锦身上的衣服就那么几件，轮换着穿也不见她换新的。正巧路过一家成衣店，云枫拉着沐小锦推门进去，对着老板问了一句：“有没有适合她的衣服？”

　　沐小锦的身材属于娇小可爱型，长得也像洋娃娃，衣服什么的都好买。老板一见立刻点头直说有，就带着云枫两人去了二楼。沐小锦微微红着笑脸说道：“小枫，不要买了。”

　　云枫笑笑，带着沐小锦走到二楼之后，一排排的衣服展现在她们眼前，似乎每一件都很适合沐小锦。云枫将沐小锦往前面一推，伸手拿过两件她喜欢的衣服塞到沐小锦的手里，“去试试，我是买衣服送给自己人，客气什么。”

　　沐小锦红着小脸再也说不出反驳的话来，乖乖地走了进去。老板在一旁呵呵一笑，“客人先试着，有合适的拿下来付款就好，我先下去了。”

　　老板走了下去，云枫和沐小锦就呆在二楼。沐小锦试穿的衣服很多，每一件都很不错，尤其是这件衣服上有碎花的连衣裙，让沐小锦看上去可爱到爆，就连云枫肩头上的肉球都兴奋地叫了一声。

　　“小锦，这件衣服不错。”云枫点点头，肉球也跟着点点小脑袋。沐小锦红着小脸站在那里有些不好意思，云枫笑笑，黑眸扫向一旁还是多挑几件吧，小锦这么可爱总有种想要打扮她的念头。

　　这时从楼下又上来了三个女孩子，三个人一看就像是大户人家的女儿，身上穿着的衣服也很有档次，那略微朝天的鼻孔看上去就有富人家的架势。三个女孩子上来淡淡地扫了云枫一眼并没有多言，只是低声地讨论着，很有修养的样子。

　　这时，沐小锦在试衣间里换下衣服走了出来，刚走出来就和这三个女孩子打了个照面，彼此都是互相打量了一番。沐小锦错过身直接跃过了三人朝云枫走去。这时，三人中的一个若有所思地摸了摸下巴，猛然转头。

　　“你是……沐小锦？”

　　沐小锦的脚步猛然一停，云枫疑惑地望了过来，看到沐小锦脸上陡然变了的神色，不禁眉头一皱，走了过来。沐小锦手拿着那件碎花连衣裙站在那里，说话的那个女孩儿缓缓地走了过来，走到沐小锦的面前。那双吊梢眼从上到下再度打量了沐小锦一遍，“我果然没看错，虽然只见过你一面，不过也够印象深刻了。”

　　沐小锦站在那，低垂着头。女孩儿的手翻了翻沐小锦手中的碎花连衣裙，“来买衣服？沐家老爷什么时候敢对你这么好了？如果被沐家大夫人知道，你估计又要被暴打一顿了吧？”

　　沐小锦站在那里，身子不由得颤抖了一下。说话的女孩儿高声笑道：“你们知道我当初见到她，她是什么样子吗？”其他的女孩儿起哄一样的要她说什么情况，这个女孩儿讽刺地笑了一声，“当初啊，她可是如野狗一样，和她那什么哥哥一起，被人追着满院子打呢！哈哈哈哈！”

　　这笑声如毒蛇一样钻进了沐小锦的心底，让沐小锦的小身子狠狠地抖了几下，一张小脸埋得更深了。说话的女孩儿鄙夷地看了沐小锦手中的碎花连衣裙一眼，“这种衣服你也敢穿？等你有命的时候再穿吧！”

　　说话的女孩儿还想再说上几句，肩膀上猛然拍上了一只手，女孩儿当下脸色刷白，“放开！放开！”说完拼命地挣扎着。云枫的手狠狠一握，骨头碎裂的声音清晰地响了起来。说话的女孩儿脸色顿时红白交错，其他两个人也不由得看呆了。

　　“啊！”女孩儿痛苦地嘶吼了一句，云枫的手这才猛然放开。说话的女孩儿立刻满脸泪水，一双眼睛恨恨地看着云枫，“你居然敢伤我！给我等着。”

　　云枫勾勾唇角，手摸了摸沐小锦的小脑袋，将她往自己的身后带去，“我没撕烂你的嘴，已经是我最大的仁慈了。怎么，在考验我的耐性？”

　　“你知道她是谁吗！她可是商家族长商连的孙女！你伤了商家族长的女儿，等着吧！”其他的两个女孩儿都去扶住被云枫一掌直接捏碎肩膀的女孩儿。女孩儿疼得脸色发白，浑身冒出了冷汗。

　　“哦？商连的孙女？”云枫低语，脸上波澜不惊。被捏碎肩膀的女孩儿冷冷一笑，“小贱货，没想到有人替你出头。看来沐家的皮鞭你尝得还不够滋味！”

　　云枫的黑眸一冷，身子一动就要冲过去却被沐小锦一把拦住。云枫回头看了沐小锦一眼，商连的孙女竟然认识沐小锦，从她的口中想来沐小锦的身世也不是一般人家，这其中应该有很多隐情。

　　“这是怎么回事？哎呦！商小姐，您没事吧？”老板被刚才的骚动引了上来，刚上来就见到商连的孙女一脸惨白地站在那。当下慌了神色，立刻刚上来嘘寒问暖。

　　“客人，这到底是怎么回事？”老板看了看云枫和沐小锦，低声问了一句。这两个小姑娘看上去不像是找事的人啊，怎么会惹上商家的小姐？

　　“今天你要是敢做她的生意，就立刻给我关门！”商连的孙女大吼了一句老板立刻变了脸色，“两位客人啊，念在我们是小店的份上，两位还是先出去吧！”老板当下低语，伸手就要推云枫和沐小锦。云枫当即沉下脸色，老板的手就这么僵在空中，一下子不敢再有动作。

　　“想走没那么容易！给我跪下道歉了再爬出去！”商连的孙女冷冷一笑，对着云枫和沐小锦趾高气昂地说了一句。云枫的黑眸看来，“你的另一只肩膀看来也应该一并废了。”冷冷的一句低语，让老板额头上的汗珠滚滚落下，商连的孙女脸色更白。

　　“客人！祖宗！你就别添乱了！商家的小姐不能惹啊！”老板连忙说了一句，云枫冷冷一笑，“她不能惹，我更不能惹。”

　　商连的孙女听到眉毛都要被气歪了，当下一声大喊：“来人！给我上来！”当下一阵纷繁错杂的脚步声音就从下面冲了上来。老板一见脸色顿时一黑，“商家大小姐，这是小店，要打也别在这里打，我求你了！”

　　上来了五个战士，一个个都是八级的水准！云枫冷冷地看着，看着商连孙女得意的神色，看着这几个战士，手指微微活动了一下，短时间的热身也不错。

　　“老板！只要她们肯跪下认错，我们也就算了。”一同而来的另一个女孩子高声说了一句。老板立刻来到云枫面前，“这位客人，你们就行行好，认个错不就完了，何苦给自己找苦头吃，客人……”老板下一秒被云枫推开，“别碍事，下去！”云枫的一声低喝让老板立刻头也不回地冲了下去。商连的孙女看到忍着剧痛开口：“给我打！把她们全部给我打趴在地！”

　　沐小锦拽了拽云枫。云枫微微一笑，五个战士接到命令立刻迸发战气，对着云枫低吼：“小姑娘，如果不想吃苦头就合作一点！”

　　云枫冷冷一笑，松开沐小锦，微微转了转脖子扭动了一下手腕，“这句话，我也还给你们，不想吃苦头就合作一点。”

　　五个战士一听当下脸色一变齐齐地冲了上来，楼上的战斗是一触即发。跑到楼下的老板立刻冲了出去，眼尖的看到了路过店门口的两个人，当下扯住不松手了。

　　“两位啊！求求你们快点进来阻止一下，不然我这个店可就要没了！”

　　两位被扯住的人有些无奈，“你先松开，到底发生什么事情了？”

　　“楼上啊，楼上打起来了！”老板指着楼上有些结巴的说了一句。两个人都无奈笑笑，胸前别着的徽章闪过了一丝耀眼的光芒，那徽章上面的红色枫叶在老板的眼前一晃。

　　“红枫！你们是红枫佣兵团的！”老板当下喜极而泣地喊了一句。红枫佣兵团这几年的发展又比从前要扩大许多，不仅仅是在佣兵工会，在葛原城内时常出外办事的佣兵也会顺手解决一些葛原百姓的难题。在葛原城内，红枫佣兵团可比城内的士兵靠谱多了，在老百姓的心目中声望极高。

　　“太好了，有你们在我就放心了！快上去吧！这要是打起来，我这店就不要开了！”老板当下说了一声，两人立刻也不多言飞身走了上去。当冲到二楼的时候，只看到了一个少女纤细的背部，在她的脚底下，赫然躺着五个身强体壮的战士！

　　商连的孙女看到冲上楼的两人，立刻高喊，“拿下她！她、她、她蓄意伤人……！”

　　两位红枫佣兵团的成员走了过去，当看清楚云枫的脸之后突然就笑了。商连的孙女原本以为有希望了，却在下一秒完全石化。“小姐，您怎么在这儿？”


第三集 风云争霸 章五十四 NND，强悍！

　　“小，小姐……？”在场的所有人霎时都错愕地看向云枫，商连的孙女不禁张大了嘴巴。当眼睛看到两个战士胸前别着的徽章时候，高喊一声：“红枫佣兵团！你们是红枫佣兵团的！”

　　站在商连孙女身旁的两个女人早已经一个词儿都蹦不出来了。跟着走上来的老板当听到这两位红枫的战士管云枫叫小姐的时候，也明显傻眼了口小、小小姐？红枫的人管这个客人叫小姐！难不成她就是……！

　　站在商连孙女身旁的两个女人当下拉了拉商连的孙女，悄声嘀咕了几句。商连的孙女脸上红白交错，最后点了点头，对着倒在地上的五个人喊道：

　　“还不给我起来！丢人！”说完这句话，头也不回地转身下楼，仿佛不曾像刚才那样的大放厥词过。

　　云枫的黑眸一冷，“什么都不说就想走人，未免我们也太好欺负了点！”

　　商连的孙女愤愤的转身，“你还想怎么样？”

　　“道歉。”云枫吐出了冷冷的两个字。商蕊的脸一下子就红了，“道歉？你居然让我道歉！”

　　云枫黑眸微抬，“道歉，别考验我的耐性！”眼底的冰冷目光让商连的孙女禁不住流出一身冷汗。她就不明白了，对方明明就是一个和自己差不多的年纪大的小姑娘，怎么能给人这么大的压迫感？转念一想，自己什么身份，要她道歉，做梦！

　　“你是什么人？是什么小姐有什么用？要我道歉，休想！”商连的孙女转身就要下楼。云枫的身形猛然一闪，红枫的两个战士一瞧，啧啧，坏了，小姐生气了。

　　“啊！”商连的孙女当即痛苦地叫了一声，她的肩膀被人狠狠卡住，当下疼得脸色白了起来。其他的女孩儿一见立刻要上来，被云枫一个眼神给瞪了回去。

　　“道歉。”云枫还是那句话，手上的手劲儿加大了几许。商连的孙女额头上的冷汗都流了下来，娇弱的小姐怎么能承受云枫的手劲儿。老板想要出声却被红枫的人拉住，在这个时候可不能惹小姐，只希望那女人识趣点就好了。

　　“如果不想变残废，就快点道歉。”云枫的手里又是一狠，商连的孙女疼得身子一个抽搐，知道云枫的话不假，如果她不道歉恐怕真的要被她弄成残废了！

　　“对不起……”从牙缝里面蹦出了一句话。云枫冷冷勾起嘴角，“你说什么？我没听到。”

　　商连的孙女黑眸一瞪，脸色带着难堪，“对不起！”

　　云枫的手猛然松开，商连的孙女身子一个踉跄差点跪在地上，旁边一直没敢动作的两个女人立刻走过来小心翼翼地扶着她赶紧往楼下走去。“你给我等着，等着！”商连的孙女咬牙切齿地丢下句狠话，云枫则是淡淡一笑，“我等着你。”

　　这时，地上倒着的五个人全部都呲牙喇嘴地站了起来，心有余悸地看了云枫一眼，立刻连滚带爬地溜了下去。老板一见，不知道是该庆幸还是该遗憾，云枫如今在他眼里的地位那是猛然提升了～个高度，红枫的大小姐，那是响当当了不起的大人物啊！

　　“这位客人……”老板哈着腰极度谄媚地笑着，不停地槎着手。云枫看了看沐小锦手里的衣服，“这件衣服我们要了。”老板当下点头称是，很狗腿地问还要不要挑几件别的衣服，哪怕是白送也是无比荣耀。云枫一一回绝，这过程中沐小锦始终沉默不语，似乎是陷入了某种伤感的回忆里。云枫见到她这样的神情，也没有打扰她。有些事情沐小锦想要说的话，自然是会跟自己说的。

　　两人走出店外，两位红枫佣兵团的士兵都乐呵呵的寸步不离地跟在云枫身边。云枫笑笑，“你们如果有任务在身，就去办事情，不用管我。”

　　两个红枫的战士当即摇头，“现在陪着小姐就是我们最大的任务！”两个人本来的确是有任务在身，但都不是什么要紧的。能够在这里碰到云枫，对于这两个战士来说是件值得炫耀的事情！大小姐啊，那可是红枫的精神支柱，红枫的象征！能够陪在小蛆身边，还有什么比这更重要的？

　　两个人一路都是喜滋滋的表情，心里得意极了，回去的时候一定得和兄弟们炫耀炫耀！云枫二人在这两个战士的陪同之下进入了佣兵工会，沐小锦也暂时从那种情绪中摆脱了出来。红枫佣兵团的热情让沐小锦很好奇，尤其是这帮战士看到云枫就像蜜蜂看到花粉一样，一群群地黏上来。要不是赵明启的一声令下，这帮战士是绝对不肯散的。

　　“真是的，小姐好不容易来一回，也不让我们多亲近亲近。”这是每一个红枫战士心中的怨气声。赵明启听到这样的嘀咕只是无奈的笑笑，云枫的确很少来佣兵工会口这些年来到这里也仅仅是几次，五个手指头都数得过来，怪不得这些战士有怨气，就连是他也不由得有些怨念了。

　　在佣兵工会呆了整整一天，云枫和沐小锦两个人都很开心。到了黄昏的时候云枫就要带着沐小锦离开了，红枫的战士们自然都很不舍，一大群人又要跟着云枫出来送送她，赵明启不得已又做了次黑脸，制止了大家孩子气的这种行为，因为他还想单独跟小姐多说两句话呢。红枫佣兵田的赵团长，在红枫战士的心里又都被悄悄地被记下了一笔。

　　送云枫两个人出去时，赵明启嘱咐了云枫很多，无非就是让她多注意自己的安全，如果有需要尽管和红枫说，都是一家人，红枫自当护着云家周全口云枫笑笑，每一次赵叔都是这样，把她看成一个孩子口然云枫却忘记，她的实际年纪真的还只是一个孩子而已。也许是灵魂不一样，也许是势力晋升到如今的境界让云枫的眼界不同，她远比同龄孩子成熟，甚至比一些长辈还要成熟沉稳。

　　拉着沐小锦走出佣兵工会的门口，两人没走几步就看到了早早等在那儿的人。云枫玩味地勾起嘴角，等在那里许久的商连立刻笑笑，“云枫，你可出来了。”

　　云枫眼神扫到站在商连身侧的少女身上，那正是白天放下狠话的女孩一一商连的孙女。商连见到云枫的黑眸扫向自己的孙女，不由得尴尬笑笑，“云枫，我们找个地方说话可好？”

　　云枫点头，商连等在这里的时间应该不短，带着他的孙女前来想必是得知了今天发生的事情，来找自己赔礼道歉来了，毕竟现在的云枫可真是惹不起。

　　几个人走到一家酒馆，要了一间楼上的雅间，里面倒也安静。云枫拉着沐小锦落座，商连也坐了下来。商连的孙女也想坐下却被商连一个怒瞪只能撇撇嘴继续站在那里。

　　商连干涩地笑笑，“这个……云枫啊，你看我们既然是朋友，就多少给我个面子，小蕊的事情就不要计较了，您大人有大量，可千万别往心里去啊”

　　站在那的少女面色一黑，想要开口却在商连的眼神中讷讷地闭上了嘴巴，一脸怨气的站在那里，闷声不吭地瞪着云枫。云枫扫了一眼商连，淡淡地开口：“能让我往心里去的，也要看她有没有这个分量。”

　　商连的老脸顿时红了，原来自己的孙女在人家心里连值得生气分量都没有，那他现在的举动岂不是被当做笑话？云枫瞧着商连尴尬的脸，又补上一句：“当然，商连先生在云枫心里，自然还是有些分量的。”

　　商连的脸色缓和了一些，这句话多少给回了他一些面子。“云枫说的是，白天的事情是小蕊不对，这不带来道歉了。”商连使了个脸色给自已的孙女，“还不过来道歉！”

　　商连的孙女咬了咬嘴唇，愣是一个字儿都没蹦出来，看来也是被惯坏了。商连一见不禁急了，“都是平常把你惯得无法无天，什么人都敢惹！还不快道歉！”

　　商连的孙女顿时泪眼汪汪地看着自己的爷爷。她就不明白了，平日里爷爷都是很疼自己的，怎么在这个时候这么让她下不来台，那女人不就是红枫的小姐吗，不就是一个佣兵团的小姐吗，这能比得上商家的尊贵地位？说到底她就是一群流氓土匪自喻的小姐罢了，怎么能和她比？

　　“爷爷！她不就是一个佣兵团的小姐，您干嘛要这么毕恭毕敬？以您的身份她给您跪下磕头都不为过啊！”

　　“商蕊！你真是被惯得无法无天了是不是？”商连听到这话也忍不住被这孙女不知死活的话气得脸色爆红，手背上的青筋都爆了出来，眼神下意识地扫向云枫。云枫的脸上面无表情，只是嘴角始终噙着一抹冷笑，商连的心里不禁咯噔一下。

　　“别废话！现在立刻给她道歉！”商连吼了一句，商蕊的执拗劲儿也上来了，毕竟商连从来没有让她当着外人面这么低三下气过，就连以前的卡兰王室的卡莎那些公主们也不需要自己如此尊重。平日里她闯下祸什么时候让她道过歉？不都是爷爷去摆平的吗，今天到底是怎么了？

　　“我不道歉！明明是她动手打人的，爷爷不为我讲公道算了，为什么还要我道歉？”商蕊站在那里，一双眼恨恨地瞪着云枫，“红枫佣兵团有什么了不起？比得上商家现在的地位？不要以为我爷爷给你几分面子，你就真当自己是个人物了，我告诉你……”

　　“啪！”

　　商蕊整个人都愣在那里，她的脸上挨了狠狠一个巴掌，立刻就浮现出了五个红色指印。商蕊呆呆地站在那，眼眶里面立刻涌出泪水，看着商连，“爷爷，你打我，你打我……你居然为了这么一个人打我！”

　　商连气得脸都黑了，原本一个道歉就能够解决的事情，现在却被这没有任何眼力价的孙女弄得一团糟！看来以后再不能这么宠她了，不然怎么死的都不知道。万一哪天真把云枫这祖宗得罪死了，自己一个商家搞不好都得像卡兰皇室那样给她陪葬。“你知道她是谁？红枫佣兵团的大小姐只是她其中一个身份罢了！从前卡兰帝国诞生的新召唤师你没听过？那个只手覆灭卡兰皇室的人，你难道也没听过吗？”

　　商蕊整个人都懵了，眼泪流到一般戛然而止。脑袋呆呆地转过去，看着云枫此刻一脸看好戏的神情，脑海中闪过刚才商连的话，只手覆灭卡兰皇室的人，从前卡兰帝国诞生的召唤师，她是……她是云枫！

　　“云，云枫……”商蕊仿佛痴呆一样地念出这个名字。云枫的手指敲了敲椅背，好整以暇地坐在那里，黑眸淡淡地看着商蕊，一句话都没有说。商蕊的脸突然就白了，身子也猛然抖了一下，这才明白过来自己惹到了一个怎样的人物。

　　“还不快道歉！”商连紧接着又喊了一声。这一回商蕊一句废话都没有多说，立刻乖乖地低下头，“对不起”云枫坐在那里冷冷地勾起嘴角，商连笑笑，“云枫，小蕊她就是这脾气，都怪我把她宠坏了，还请你不要介意，我一定严加管教。”

　　云枫扯扯嘴角，商蕊此刻就跟被拔了爪子的猫儿一样，乖乖地站在那，一副柔顺谦卑的态度，再也没了刚才的那份气焰。沐小锦扯了扯云枫的袖子，“小枫，我们回去吧。”

　　云枫点点头，商连一听立刻站起身“我送你们回去吧。”云枫笑了笑，黑眸又扫了一眼商蕊，商蕊整个人都将脸垂得低低的，连大气都不敢出。

　　“好，麻烦你了。”云枫也不客气，商连忍不住松了一口气，殷勤地送两人回到旅店。商连目送着云枫进去之后这才放松了紧绷的神经，有些恨铁不成钢地骂了商蕊几句，商蕊扁着嘴巴再也不还口，早知道她是云枫，她也不会傻到自己主动去招惹！

　　这件小插曲就此过去，然而沐小锦似乎大受影响，回去之后整个人变得沉默了很多。云升一下子就看出来了，问沐小锦她什么都不肯说。云升也问过云枫，云枫将所知道的都告诉了自己的大哥，兄妹俩很是忧心。沐小锦生性有些胆小，在自己的问题上她就像一只小刺猬，在沐小锦的心底或许藏了很多的事情。

　　想着商蕊那天说的话，仅仅只有一个场景云枫也能知道沐小锦从前过的是什么日子，沐家……云枫微微皱眉，要沐小锦自己主动说出来是不太可能了。

　　商蕊自那一天开始老实多了。本来这一次和商连出来也是求了爷爷好久，原本是想来葛原玩一玩，却没想到在第一天就碰上了那个云枫。这之后商蕊消停了几天，再也没敢出去，老实乖乖地呆在家里生怕和云枫再碰上。过了三天左右商蕊自认为应该没事了，就又兴高采烈地出门，只不过心里还是有些小担心。

　　被关了几天又出来，商蕊逛街逛得很高兴，渐渐忘了云枫的事，毕竟不出几天她就要离开葛原和商连回去帝都了。但当走出了一个店门之后，商蕊脸上的愉悦的神情当即石化，看着面前等在门口的美丽少女，商蕊下意识地就要转头跑进去。云枫呵呵一笑，“商蕊，你跑到哪儿对我有区别吗？”

　　商蕊的双腿立刻僵在了原地，整个人回头看着云枫，“你、你要做，做什么？”完全没了前几天那趾高气昂的姿态，商蕊在云枫面前就如一只见着猫的老鼠，害怕得要死。

　　“没什么，找个地方和你说说话而已。”云枫笑呵呵地说了一句，很明显地传达了一个意思，你想说不？那可是不行的。

　　在一家高档酒馆里面的包房之内，两个人坐下，商蕊保持着和云枫很远的距离，云枫也不甚在意，懒洋洋地坐在那里。虽说是一种这样的无害姿态，商蕊也是吓得够呛。能够只手覆灭卡兰皇室的人，对于商蕊来说就和杀神没什么区别。

　　“你想要问什么？”商蕊低声地问了一句，她只想赶快回答赶快走，快点离开这儿！早知道这样她今天就不该出来，老老实实地等到回去的日子就好了！

　　云枫没有紧着发问，心中有些恶趣味想要戏弄一下商蕊。肩膀上的肉球懒洋洋地看了商蕊一眼，很是不屑的样子。商蕊知道自己被那个不明生物给鄙视了，但也不敢有任何的异议。

　　为自己倒了一杯热腾腾的茶水，云枫笑笑，“要喝茶吗？”

　　商蕊的脑袋摇得和拨浪鼓一样，“你想问什么，赶紧问吧……”越和云枫呆在一起，商蕊就觉得越不舒服，尤其是这种不紧不慢的状态更是让人心里七上八跳的，万一这个小祖宗一个不高兴，一个小指头一动自己就要交待在这里了。想到卡兰皇室的下场，商蕊不禁打了一个冷颤。

　　云枫微微喝了口茶水，“还不错，这茶的味道的确很棒，你真的不喝吗？”云枫拿着茶杯又是一笑，商蕊快要崩溃了，“我求你了！你想为什么就快点问！”

　　云枫将手上的茶杯放下，收起了作弄的心态，神情一下子阴沉了下来。

　　商蕊一见以为自己刚才那句话惹恼了她，“我错了错了！我喝，我喝！”

　　云枫的黑眸扫了她一眼，在商蕊眼中云枫现在不仅仅是个杀神，还是个喜怒无常的杀神。

　　“我要问的很简单，能不能走就看你的回答如何了。”

　　“你问！我知道的一定全部都告诉你，绝不敢有一丝隐瞒！”如果商蕊是风云帝国的某个重点人物，毫无疑问她是最快投降的卖国贼、叛国者。

　　云枫微微皱起眉头，“你认识沐小锦？”

　　商蕊连忙点头，云枫继续问道：“将你知道的事情都说出来，有关于沐家”

　　商蕊一愣，还以为云枫会问什么问题，原来是这个，当下就开口将自己知道的一切全部抖出。“我也只去过沐家一次，还是和爷爷一起去的，那个时候就看到沐小锦和她的哥哥在沐家的大院子里面被追着跑，样子很狼狈，我也是听别人说的！沐小锦和他哥哥虽然是沐家的孩子，不过却是最底下的那种，连下人都不如，尤其是沐家的大夫人，一门心思要致他们于死地。”

　　云枫的眉峰微挑，“你是听谁说的？”

　　商蕊的嘴唇抖了抖，原本想敷衍过去的，但在云枫的黑眸之下她还没这个胆子“就是……沐家大夫人的女儿，沐英姿，我和她的关系还算不错，她跟我说的。”

　　“她还和你说了什么？”

　　商蕊咽了咽口水，“她说，沐小锦和她哥哥都是孽种，都是沐家的耻辱。沐家老爷没去世的时候，这兄妹俩也算不错，沐家老爷一去世，沐家大夫人彻底变了个人，将这兄妹俩一顿折磨。后来我和沐英姿的来往也少了，沐家的事情我就不太清楚了。”

　　云枫听到这里已经整理出了一个大概，当初在那片林子里遇到沐小锦和沐沧海，当时他们说的那些话，“我们已经没有亲人了，他们都死了。”

　　“沐家有什么来历？”

　　商连一愣，“沐家你难道不知道？那可是很出名的大家族。商家和德家是第一位的，那么沐家就是第二位的。虽然身处一个小城市而已，但是沐家的实力也渗透到了各个层面。”

　　云枫的眉峰再一次轻轻挑起，原来沐家还有如此的背景，想来沐沧海和沐小锦一定有什么难言之隐口这沐家之中也是暗潮汹涌，沐家大夫人拼命要致这兄妹俩于死地又是何故？说到底就算不是亲生的，也好似沐家的血肉不是吗？

　　“还有什么事情吗？”商蕊声音发抖地问了一句。云枫看了她一眼，她知道的应该都说了，再问也没有意义。“你可以走了。”云枫懒洋洋地说了一句，端起茶杯又喝了一口。商蕊一见，立刻站起身子慢吞吞地挪到门边，当发觉云枫没有任何动作之后，这才猛地拉开门，百米冲刺地跑了出去。

　　云枫坐在那里，肉球懒洋洋地趴在云枫的肩膀上，毛绒绒的尾巴又一下没一下的拂过云枫的脸庞。云枫的手指轻轻地狒过肉球的身子，脑子里面悄悄运转。沐沧海和沐小锦逃了出来，沐家大夫人一定不会善罢甘休。商蕊应该也不会多嘴，料她也没有这个胆子。看来商家和沐家的关系也算好，这一次的探索行动，话说有三个名额给了其他三个家族，这三个家族里面不会恰好就有沐家吧？

　　知道了沐小锦和沐家的一些情况，云枫也知道沐小锦从前的日子过得应该是伤痕累累，既然她不愿意说那就罢了。云枫将自己所知道的事情告诉给了云升，云升当下就气得俊脸通红，也为沐小锦和沐沧海所经历的一切感到心疼。这几天云升都是时不时地陪着沐小锦，这让沐小锦的心情也算多少有些开朗了些。

　　这几天曲蓝衣倒是消停了许多，也许是要出发的日子临近还要加紧修习的缘故，他侧是很少出现。敖金则是每天在自己的屋子里面，时不时地能够听到他的几声怒吼，应该是龙族的人又让他火大了。

　　时间就这么悄然流过，转瞬就到了集合出发的日子。探索众神遗迹的行程很是艰险的，应该做好充分的准备工作。对于云枫来说她的东西应该是最全的，也不需要刻意再去准备。一大早德兰和商连就发出邀请，让众人到葛原的北门汇合，要准备出发了。

　　云枫要的是三个名额，沐小锦和云升则被她收入了龙殿之中。沐小锦很是惊讶居然还有这样的地方，云枫的声音从外面传来“小锦，有些事情已经过去，我们要坚强地往前看。为了保护自己心中所爱之人，我们要变得更强！”

　　这一句话让沐小锦深思了许久，云枫也没再多说什么。她相信当沐小锦从龙殿再出来的时候，就是破茧而出的一只美丽瑚蝶！云枫带着曲蓝衣和敖金来到了葛原的北门，那里已经被戒严，不是什么人都能够接近。葛原今天的北门也被封锁，不得出入。

　　远远的云枫就看到了一些人等在那里，曲蓝衣和敖金走在她的身旁，都是颇为不屑地冷哼一声。云枫也是冷冷勾起嘴角，就这样的阵容，不拖她的后腿算不错了。

　　“云枫，你们来了。”德兰和商连都是一脸笑意地走了过来。云枫点点头，视线一一扫过面前的七人，最高水平的是统领级别的中期，是两个中年男人，最低的则是七级中期的水准。这样的队伍去探索众神遗迹，是在有些拿不出手。果然皇室底蕴不一样，列德尔那样君主级别的强者能过为皇室所用，却不见得就能被大家族所用。

　　“介绍一下，这位就是云枫。”德兰笑呵呵地说了一句，七个人都是神色各异地看了云枫一眼。“早就听闻你的大名，今日一见倒是有些惊讶你如此年轻。”统领级别中期的两个男人首先问好，很是惊讶地看着云枫。云枫这个名字在风云大陆可一点都不陌生，只不过没多少人见过罢了。

　　“过奖，虚名而已。”云枫笑了笑。接着其他几人也向云枫打了招呼，无非就是家族的人，想着要和云枫套上热乎，云枫都是一视同仁的态度。然后一个青年走了过来，笑嘻嘻地对云枫说着，“真是百闻不如一见，幸会幸会！我是沐家的二公子，我叫沐英华。”

　　云枫的黑眸多看了他一眼，果然是沐家人吗？沐家的二公子沐英华……“有空的话来沐家玩啊！”沐英华笑呵呵地又说了一句，云枫笑笑，出乎意料地回答了着，“放心，有枫会是一定要去的。”

　　这句话让其他人吃惊不少，更是让沐英华感到受宠若惊，“真的吗？哈哈，那真是太好了！我们说定了！”

　　云枫点点头，眼底却是一片冰冷。曲蓝衣站在一旁好笑地乐了一句，“给个甜枣就笑得如此灿烂。”沐英华一听脸色当时就一红，看到曲蓝衣的脸讷讷地说不出话来。德兰和商连都是别有深意地看了看云枫，为什么她对沐家就有所不同？

　　“好了，既然人到齐了也该出发了！这一次的探索意义深重，还请各位尽量发挥，做到最好！风云帝国的荣誉还要靠各位来书写！当然，在云枫的带领之下，相信风云帝国不创出成绩也很难了！”德兰和商连都是哈哈一声笑，眼神都看向云枫。云枫回以冷冷一笑，好狡猾的两只老狐狸，现在将所有的贵任都推在了她的头上了。

　　“那云枫就是我们的队长了吧！”沐英华在一旁高声说了一句，其他人自然没有任何异议。沐英华很是开心地看着云枫，似乎有一种邀功的心态。

　　他认为刚才云枫的回答，是对他、对沐家的刮目相看，也就不拿自己当外人了。

　　云枫根本懒得看他，只觉得这个男人怎么如此多事。

　　“好了各位，此次众神遗迹出现的地方在奥威和圣耀帝国交接的边境位置，到了那里自然有人指了。希望这一次的探索行动一切顺利，出发吧。”

　　德兰高声说了一句，手一扬，五只蝙蝠站在众人面前，还有一只上面已然站了一个人。云枫眼睛一扫，原来还是一个旧相识，在帝都的时候云枫曾和驯兽师发生了冲突，眼前的正是那个自称驯兽师公会勇会长的人物。

　　见到云枫在，男人脸色尴尬了一会儿。众人都一一登上了蝙蝠的背部，云枫三人却是站在原地没动。“云枫，出发吧。”德兰和商连都是笑呵呵地说，云枫唇角微笑，“我知道。”话语刚落，身子已经凌空飞向了空中，站在众人的头顶上。曲蓝衣和敖金也是如此，其他人完全都看傻了。尤其是那两个统领级别的战士，更是看得眼眶发热。

　　“看什么，走了。”云枫的身子一个闪现，已经朝前飞去。坐在蝙蝠背上的七个人都是眼生羡慕嫉妒，那个领路的驯兽师副会长更是心里难受地要呕出血来。强悍，太他妈的强悍了！

　　五个蝙蝠整齐划一的飞上了天空，猛然一瞧还烦为壮观，每个蝙蝠上满都坐了两个人，一共十人队伍，云枫三人根本就不需要蝙蝠，有一只蝙蝠背上空空，飞行中它倒显得颇为自在。

　　身子在高空中迎着风飞翔，云枫三人一马当先的飞在前面，和后面的人保持了一段距离，这时小火和岚翼心念传音，“主人，已经出发了么？”

　　云枫笑笑，“已经走了，葛原的北门上空，快过来。”

　　两只魔兽不再被云枫束搏在契约之戒中，小火是最为开心的一个，想当初那段憋屈的日子实在是让他心有余悸，云枫不再隐藏实力让小火很是爽歪歪，岚翼倒是无所谓，他本身并不是好战分子，在哪儿都是可以的。

　　不一会儿从天空的某处猛然袭来一阵暗红色和蓝色的光芒，坐在蝙蝠群上面的几人都不由得神色大变，这还没出帝国范围呢就遇到了突然袭击？众人都是暗自紧张的戒备起来，云枫看到这两道光芒笑了笑，两道光芒快速的冲向云枫，最后在云枫的身边猛然停下！

　　蝙蝠上的众人都是忍不住松了口气，光芒撤去，一直体态举行的火云狼还有一个异常俊美的青年站在云枫的两侧，众人一敲也都是明白，这两只是云枫的契约魔兽！

　　骑在领头蝙蝠身上的驯膳师公会会长见到，不禁眼眶发红，召唤师啊……召唤师契约的魔兽！他做梦都想要！做梦都想成为召唤师！这一辈子他能够成为驯兽师原本以为能够无限接近召唤师这种神秘职业，然而和真正的召唤怖想必，他还是不值一提！

　　狠狠的握紧了手上的缰绳，驯膳师公会的会长恨恨的看了几眼最终收回了目光，其他参加探索的几人不由得全部看呆了，那两只契约魔兽的出现让他们的眼睛都成了星星眼，那就是召唤师，那样的强大，那样的神秘啊！

　　“真威风……”一个人喃喃自语起来，其他的人听到不由得在心中暗自赞同，“果然是不一样！云枫！你真厉害啊！”沐英华高声叫了一声，身子也朝云枫挥了挥手，云枫听到仅仅是撇了一眼过来，小火和岚翼也回头看来，小火的狼眼一瞥，“主人，那个傻子是谁？”

　　云枫淡淡的别开眼睛，“不知道。”几人在前面高空飞行，后边跟着一路蝙蝠，几人的背影全部映在了这些人的眼里，都带着无比的渴望和向往，“我说，如果能够攀上云家的大树，和这位召唤师大人套套近乎，我们也会不一样吧。”

　　其中一个低声和另外一个说着，两人的窃窃私语根本无法瞒过其他人的耳朵，当下惹来了别人的嘲笑，“就凭你们？要攀上关系也是商家和德家的事情。”

　　来自商家和德家的四人都是不屑的哼了一声，说话自然不客气，两大家族原本有七个名额，却硬生生的分给其他家族三个，这让两大家族的其他人都感到不满，然而德兰和商连考虑的还要长久，自然也不会只顾眼前利益。

　　“德家和商家的确了不起，但是这位召唤师大人好像没给多少面子啊？倒是沐兄，还得到了她的一句话。”来自其他家族的两个人也不甘示弱，德家和商家是一股绳子，那么其他的三个家族自然是另一股绳。

　　“哼！”两大家族的人都是冷冷一哼，也说不出其他话来，只能愤愤的转过身，云枫的确对沐英华和他们不一样，备不住这位召唤师的确对沐家青睐有加呢？

　　“沐兄啊，我们还要靠你了。”两个人对着另外一头蝙蝠上的沐英华说了一句，沐英华呵呵一笑，“自然自然，放心吧！有好处绝对少不了你们两个。”

　　三个人顿时连成一气，云枫的态度还未明朗，这三个人倒是幻想无限以后的事情了。

　　“主人，他们都是蠢货么？”小火不耐烦的大吼一句，“真想将他们都咬个稀巴烂，就那么点身份还想攀上主人！”纯黑色的狼眼闪过阴狠，小火的确是动了杀心。

　　云枫摸了摸小火的脑袋，顺便捏了捏耳朵，肉球从云枫肩膀上一下子跃了下来，跳到了小火的脑袋上，小屁股坐在小火脑袋中间，叫了好几声。

　　小火恼火的想要将肉球甩下来，肉球欢快的叫着动作很是灵敏，小火甩了半天硬是没有甩开，两只在一旁玩的不亦乐乎，云枫见到这场面也不由得笑了。

　　刚才这些人的话自然是一个字不漏的都传进了这几位的耳朵里，云枫没说什么，就让沐英华继续误会下去好了，沐家想要在这次探索中得到半点东西都是不可能的事情！这次她要让沐家空手而归！

　　“丫头，那些人类对你有妄想。”敖金金色的双瞳闪过怒气，很是愠怒的扫了一眼后面跟着的这些人，这些人让后面的几人都是莫名打了一个寒颤“怕什么，小枫枫岂会让人占了便宜？”曲蓝衣笑着身子靠了过来，云枫的脸色一黑，她倒是没少被他占便宜！伸手一推就将曲蓝衣靠过来的身子推开，云枫勾唇，“德家和商家想要让我为他们出力，这想法倒是不错，也不看他们有没有这个身价能够用的起我？想要从我手中得到好处，自然是要付出点代价了。”

　　佣兵工会的四位五星团团长为了从云枫手中获得那传说中的极品矿脉，硬生生被云枫狠宰一顿，德家和商家打算在这次探索中靠着云枫来得到好处，可要做出被狠宰一顿的觉悟了。

　　“对了，那小子是怎么回事？你怎么会好心的答应他？”曲蓝衣又蹭了过来，没有了肉球的阻碍当然得趁此枫会凑近家人，肉球和小火正玩的不亦乐乎，自然是顾不到曲蓝衣的动作了，缠上了云枫的胳膊，曲蓝衣的曾个人都挂在了云枫的侧边，云枫动了动，没有办法将这个无尾熊甩下去，只好作罢。

　　“他姓沐，我自然是要好心，的答应他，找枫会好好拜访，一下沐家了。”


第三集 风云争霸 章五十五 强夺！

　　“哦？”听到云枫的话曲蓝衣低低地发出一声疑惑，眼神有意无意的向后看去落到了那三个正相谈甚欢的人身上。沐英华和其他两个人聊得貌似很开心，整张脸都洋溢着愉悦的表情。云枫的特别对待让他内心可是自信满满，探索遗迹的时候只要紧跟着云枫那就万事大吉了。

　　沐英华正跟那两人谈得热火朝天时，突然感觉到一道视线注视着自己，下意识地望过去沐英华就看到了曲蓝衣那张迷人娇俏的脸蛋儿。沐英华不禁看傻了眼，就这么呆呆地看着曲蓝衣，似乎被她的美貌深深吸引了。沐英华现在心里已经乐翻天了，觉得自己的桃花运来了，不仅仅是云枫对他与众不同，就连云枫身边的这个大美人儿都是对自己青睐有加啊！

　　沐英华对着曲蓝衣痴痴地笑了一下。曲蓝衣见到也勾起唇角对着他笑了一下，这一笑让沐英华的身子整个都有种飘飘欲仙的感觉。其他两个人见到沐英华魂不守舍的样子不禁担心地问道“沐兄、沐兄，你怎么了？”

　　曲蓝衣这个时候已经将头转了过去。沐英华也回过神，看见其他两人疑惑的眼神沐英华呵呵一笑“没什么，没什么。刚才说到哪儿了，我们继续……”其他两个人虽然疑惑但也问不出什么，只是不断地打量沐英华，他嘴角的那抹笑怎么瞧怎么不对劲儿。

　　曲蓝衣将眼神收了回来，身子往云枫的胳膊上一挂，眼底是一片冰冷。

　　沐英华？小枫枫对你另眼相看应该是因为沐小锦的缘故，敢打小枫枫的主意，我第一个玩死你。曲蓝衣笑得很魅惑，云枫的余光扫到，“你又在想什么坏主意？”云枫问了一句，曲蓝衣一愣，随后娇嗔地说了一句：“我这么柔弱，能有什么坏主意？”

　　云枫浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。敖金见到二人这样，只当曲蓝衣和云枫的关系很好。在敖金眼里曲蓝衣也算是个不怎么讨人厌的人类女人，毕竟“她”曾那样帮助过云枫。

　　小火和岚翼互相对看了一眼，坐在小火头顶上的肉球也眨了眨眼睛，三只心中都有一个想法，看来有一个人要倒霎了。小火的狼眼有些无奈地看着坐在自己脑袋上的肉球，“肉团，你坐哪儿不好，非要坐我头上？”

　　肉球的小身子扭动了好几下，那副惬意的样子让小火恨得牙痒痒，“好你个肉团，别让我逮着枫会一口吃了你！”

　　肉球欢快地叫了几声，小火明显被气着了，鼻子里都冒出了一股黑烟。

　　岚翼在一旁看得直笑“火兄，这样也挺好的。”岚翼蓝色的双眸看着此刻的小火加肉球组合，小火虽然对肉球比较感冒，但肉球似乎很愿意亲近小火。

　　“好你个头！”小火暗自低声骂了一句，但是也没办法，甩又甩不开。

　　这个可恶的肉球，找着枫会非要好好教训教训它！

　　一路上小火和肉球互掐倒是让云枫看得不亦乐乎。众神遗迹出现的地点是在圣耀和奥威帝国的边境地带，两国接壤的边境地带是属于真空地区，是一个两大帝国都不干涉的地区。此次，众神遗迹能够出现在那里也算公平了。

　　路程大约花了有十天的时间，蝙蝠飞行的速度还有待加强。云枫几人耐着性子维持和蝙蝠一样的速度，终于在第十天的时候到达了这片真空区域。

　　刚跨越上这一片领空的时候，有两个人就直接从空中招呼了过来。

　　“是风云帝国的队伍吗？”两个人站在高空之中，颇为戒备地盯着云枫几人。毕竟云枫三人再加上两只魔兽都停留在空中，这实力他们自然也心中有数。

　　“没错，我们是风云帝国的队伍。”带领蝙蝠前进的驯兽师公会副会长高声答了一句。两个人理都没理他径自走到了云枫的面前，对云枫很是恭敬地拱拱手。

　　“想必这位一定就是那位召唤师，云枫大人了。”云枫这个名字不仅仅是在本土，在其他的三大帝国也有所耳闻。对于这位召唤师的名号大家自然是不陌生，尤其是在卡兰皇室被覆灭了之后更加如此。

　　云枫也拱手回礼，“正是。”两个人一听都有些紧张了，眼神看了看小火。毕竟这队伍中只有它是魔兽的本体，不愿意化形人类的一只。

　　“远道而来，还请好好休息。探索遗迹的时间是在五天之后，这五天还可以多做一些准备。”两个人对云枫热情地招待着，至于其他人只有被凉在一边的份儿。云枫点点头，两个人当下闪身，“我们来为您带路，请吧。”

　　云枫跟了上去，驯兽师公会雷会长红着老脸操纵蝙蝠们也跟了上去。沐英华坐在蝙蝠的背部看着云枫的背影，更加心有所想心有所慕。如果他能够和云枫搭上半点关系，不管是他自己就连沐家也会一步升天吧……到时候他在沐家也能坐上那个位子了，不是吗？

　　一行人在这两人的带领下降落到了一片小镇之内。这片小镇应该是后起之秀，因为建筑设施看上去都很新的样子，来往的居民也很少。在小镇之上还有着独特的一道风景，小镇的两边都有士兵把守，两边的士兵也分别隶属于两个国家，圣耀和奥威。

　　云枫见到不禁冷笑一声，“怎么？这是要强制我们选出阵营？”

　　两个领路人都是嘿嘿一笑，“这怎么可能强制。风云帝国选择和谁亲近那是自己的事情，别人哪儿能管得起？”两人说完，已经带着众人到达了一处宽大的宅院，宅院倒是不隶属于任何两边的势力，也算给了风云帝国一定的尊重。

　　“这五天时间还请好好利用，应该会有不错的收获，告辞。”两个领路人转身离开。驯兽师公会哥会长将蝙蝠收整好，其他人都走进宅院好好休息。“丫头，现在做什么？”敖金低声问了一句，十天的奔波对于金龙来说根本就是小菜一碟，敖金一点累的感觉都没有。

　　云枫和曲蓝衣也是如此，以他们自身的境界来说，十天的奔波根本不算什么。“初来咋到，自然是要好好逛逛这里了。”云枫的视线扫了一眼这个小镇子，备不住能够碰到圣耀和奥威的队伍，就是不知道那两个会不会也来到这儿。云枫说的两人自然是奥威的穆青还有圣耀的萧萧了。

　　“那我们就走吧。”曲蓝衣勾住云枫的胳膊。云枫瞥了一眼他的手，没去多管。小火和岚翼自然没有异议，几人转身就要走出宅院大门，却有一道声音传来，“云枫你要去哪儿？带上我一个。”

　　云枫微微回头，就见沐英华跑了出来。很明显这十天的奔波已经让他有些疲惫，脸色也是不佳，现在还要打肿脸充胖子地跟上，体力也会吃不消。

　　云枫笑笑，看着沐英华跑几步就喘的样子心中兴起了作弄，“你要跟？”

　　沐英华喘了几口气后点点头，对着云枫露出了自以为最阳光的笑容。曲蓝衣在一旁看得很不开心，微微眯起了眼睛。沐英华的余光看到曲蓝衣的神情，以为她是因为自己对云枫笑，吃醋了才不开心，心中更是得意万分，笑得更灿烂了。

　　小火在一旁挑了挑眼睛，这人类怎么和白痴一样？自以为笑的很好看吗？自作多情的一个傻子。

　　“是啊，带上我吧。”沐英华笑得很灿烂。云枫看了几眼之后点点头，“好吧，既然如此就带上你一个。”沐英华听了心中开心无比。他原本就在和自己打赌，如果云枫答应就证明真的对自己或者沐家另眼相看，现在看来应该是八九不离十了！还有那个美人，一哥不开心的模样，一定也是因为自己对云枫的热情而不开心吧！

　　沐英华此刻觉得整个世界都是粉红色的，桃花一朵一朵接着开。他仿佛能看到曲蓝衣为他吃醋娇嗔的模样，还有云枫和曲蓝衣争夺他的场景，只能说这个男人的想象力还真是丰富。

　　敖金微微皱眉，不怎么喜欢这个男人。龙族对人类本就厌恶，敖金虽然不一样但说到底也是龙，这东西是印刻在血液里面多少都会有的。但是云枫既然答应了，那就算了，忍忍就好。

　　云枫和曲蓝衣的想法不谋而合，听到云枫说让他跟，曲蓝衣笑笑，“那我们走吧。”几人都走在前面，沐英华跟在后面。几人的气势让沐英华很自觉地走在后面，可以与他们一起并肩而行的勇气都没有，看上去还真像一个跟班的。

　　小镇子也不算很大，和春风镇比起来还要小很多。看到云枫几人走到街道上，两边守卫的士兵都下意识地防范起来。一双双眼睛复杂地看着云枫还有她身边跟着的小火，一股紧张，近乎于一触即发的紧张氛围蔓延在了整个衙道之上。

　　走在前面的几人自然不当回事，然而跟在后面的沐英华却觉得压力很大、紧张到身子都有些发抖了。看着云枫几人都是如此轻松应对的姿态，沐英华也强迫自己镇定点，但是他的身子还是在细微地颤抖着，冷汗也直流。沐英华慌忙地擦掉汗珠，生怕被云枫或者曲蓝衣看到自己狼狈的模样。

　　往前行了一段路，云枫就瞧见了前方一个不起眼的屋子外面，站着几个人。察觉到云枫他们那几个人也将视线投了过来，云枫笑笑，果然见到熟人了。那几人中正好有一个云枫认识，正是圣耀的萧萧。

　　“云枫？”萧萧看这走过来的云枫，视线扫了扫一旁的曲蓝衣和敖金，还有小火和岚翼，最后面的沐英华她也看见了。有几个她倒是认识，但是也有不认识的，尤其是敖金带给她一种莫名的压力。

　　“好巧，你也在这儿。”云枫上前打了声招呼。萧萧愣了一下最后无奈地摇摇头，“我在想你到底会不会来，最终还是来了。”萧萧的语气里面有些落寞和无奈。风云帝国如果没有云枫，这次探索来了也跟没来一样，但是有云枫就完全不一样了。

　　云枫笑笑，“奥威的那个穆青也来了吧？”

　　萧萧点头，“那是当然，奥威可离不开那个穆青少爷。这一次迦叶没赶上也算他们倒霎了。”萧萧幸灾乐祸地笑着。迦叶帝国这次损失的可不小，估计现在都在捶胸顿足地后悔吧。

　　“对了，你来这儿也是为了那个吗？”萧萧问了一句。云枫挑眉，那个？那个是哪个？

　　看着云枫疑惑的模样萧萧恍然大悟，“原来你不知道？呵呵，还真是少见啊，也有你不知道的事情。”萧萧调侃了一句。这时眼前不起眼的屋子的门被人椎开，走出来的人看到云枫也是一愣。

　　“是你？”一道轻飘飘的声音传了过来。云枫笑笑，奥威的穆青既然也在此，萧萧说的那个一定是有些意思了。穆青看了萧萧一眼，咬咬嘴唇，“轮到你了。”

　　萧萧略微吃惊了一下，“怎么，你没成功？”

　　穆青的脸色掠过一抹红，什么都没说地走出来站在一旁。萧萧此刻明显就是幸灾乐祸的心态，穆青不屑地哼了一声：“不用笑我，你也会是同样的结果。”

　　萧萧嘻嘻地笑了一句，手扶在了门框上面，“那你不妨就等在这里看我的结果，如何？”

　　穆青的脸色一沉，萧萧没等他回答就径自走进去关上了门。云枫站在那若有所思地瞧着面前这个不起眼大房子，他们所说的究竟是什么？这里面藏的是什么东西？

　　萧萧进去之后，穆青真的就等在这里，一副弱不禁风的身子和上次一样，似乎风一吹就要倒了。一时间都没有说话，曲蓝衣和敖金看着穆青，脑子里面也一直在思考这屋子到底有什么鬼怪。

　　“云枫，你不进去？”跟在后面的沐英华突然来了一句。穆青的视线扫了过来，云枫没说什么。沐英华有些紧张的又说了一句，“如果被她得到了什么好东西，那岂不是亏大了？”

　　曲蓝衣和敖金的眉都皱了起来，果然到达的境界不同心境也不同。云枫笑笑，“能不能够得到也要看福缘，如果真的是萧萧所得，那也是她的福缘。”

　　沐英华还想张口说什么，却在敖金的眼神中闭住了嘴巴，很是不甘心地看了那小屋子一眼。沐英华心底泛起了嘀咕，要他说管那么多做什么，当然应该冲进去将那好东西夺过来才是！

　　穆青若有所思地看了云枫几眼，“你的境界倒是很高。”

　　云枫笑道：“这和境界没什么关系，只是个人的想法而已。”

　　“哼！但愿如你所说，她有那福缘。”穆青颇为不屑地说了一句，语气中带着很深的讽刺。他很坚信萧萧也得不到，那女人先前讽刺了他，等她出来自然也不能让她好过。

　　又是等了好一会儿，门再次被人推开，萧萧一脸黑色地走了出来，明显没有任何收获。穆青见到冷笑声起，“怎么，你没成功？”

　　萧萧神色不佳地看了穆青一眼，知道他是有意嘲讽自己。“你都没成功，我没成功又算什么。”

　　穆青的脸色更冷，“既然知道自己没那分量，就别去讽刺别人，自己还不是一样自不量力！”

　　萧萧的面色一红，“穆青！不毒舌是不是不自在？”

　　穆青将头冷冷一撇不再理她。萧萧微红着脸看着云枫，“你进不进去？”

　　云枫笑笑，虽然不知道这屋子里面有什么，不过这枫会她自然不会放过，能进去自然是要进去，说不定他们想得到的也正是自己需要的。云枫点点、头，萧萧开口：“你要自己一个人进去，你的魔兽也不能带，不然里面可是会生气的。”

　　云枫眉峰挑了一下，里面会生气？看来这屋子里面是有人了？穆青在一旁又冷声开口：“你废话怎么那么多？”

　　云枫嘴角勾起，“多谢萧萧提醒。”说完就跨上台阶走了进去。沐英华一见，快步跟过去想要跟进去。敖金一见不禁怒吼：“你做什么？”

　　沐英华笑笑，“多一个人应该没什么吧……我不会出声，不也没关系？”

　　这人要是没脸没皮认不清楚自己的身价就真的没救了。沐英华大言不惭的几句话差点没让敖金气出血，居然有人类厚颜无耻到这种地步！云枫回头冷眼看了沐英华一眼，“你能不能到一边去。”

　　沐英华被云枫盯得有些发毛，就算厚着脸皮也不敢就这么跟进去了，只好讷讷地退了出来。云枫这才推门进去，萧萧和穆青都是轻声嘀咕：“脸皮够厚的。”沐英华也不知道是没听见还是装作没听见，他整个人站在外面，一昏一脸忧心忡忡的样子。“云枫不会有事吧？”就这么问了一句，根本没有人回答他，云枫会有事就怪了。

　　“哎，你说云枫会不会成功？”萧萧低声问了一句。穆青皱起眉头，沉思了一会儿这才开口：“说不准，那老家伙的脾气不好琢磨，也许就正巧对上了脾气，也许就正巧对上了老虎屁股。”

　　萧萧的脸色微微有些尴尬，她和穆青的这种情况不正是时上了老虎屁股。萧萧没再说话，她和穆青谁都没有走，两个人也很想知道云枫出来的结果到底是什么。

　　推门而入的云枫刚走进屋子里面，身后的门就自动地闭合起来。云枫下意识地认为这肩门自己是打不开的，眼前是一片无止境的黑暗，仿佛这小屋子里面是另一个空间，什么都没有，一丝光亮都没有。

　　“又来一个？”一道声音自黑暗的某处响起。云枫静静地站在那里，清晰地感觉到一道视线不断地在自己的身上打量，就像，光线一样，似乎能看到她的心底。

　　云枫没有开口说话，就这样安静的站着，任由这视线将自己打量个遍。

　　接着，那道声音再度响起，“你倒是和别人不同，小丫头，报上你的名字！”

　　云枫的黑眸看了看四周面无边境的黑暗，轻轻开口：“云枫。”

　　忽然间，整片黑暗在这个瞬间不见了。随着云枫报上名字，这片黑暗的空间突然撤去，如变魔法一样，屋子里面的设施都展现了出来。一张宽大的桌子，桌子上面凌乱地扑散着很多纸片和工具，地上也有很多凌乱的纸屑，还有被揉成一团的纸张。总之这个屋子映入眼帘给人的第一感觉就是凌乱，相当的乱。

　　在桌子旁边有一个巨大的椅子，椅子上面正坐着一个老人，身处在一堆乱纸之中口老人的鼻梁上架着一个金丝边的眼睛，一双眼正专心地看着自己手中的图纸，正在绘制着什么。

　　云枫有一瞬间的怔愣，随后调整好心态，看着面前的一切，还有这个老人，刚才说话的就是他吧。云枫没有先开口，倒是安静地等在那里，老人好像没看见云枫一样，自顾自的忙着手中的事情，一双眼睛连看都没看云枫一眼。

　　时间慢慢地流淌，云枫不知道自己站了多久，也不知道还要站多久，但是她没有表现出任何的不耐烦和焦躁，就是这样安静地站着，黑眸看着老人手上的动作，并不多言。就这样等下去，老人手中的工作似乎告一段落，缓缓地抬起脸，视线扫了一眼云枫，又低下头去，一边继续画着一边开口说道：“耐性倒是不错。”

　　云枫笑笑，天知道她站在这里是有多难受口这间屋子里面的空间和外边截然不同，随着时间的流逝压力也会增加数倍！要不是她已经晋升到了君主级别，恐怕不出一会儿就要受不了了！

　　老人再度漠视云枫的存在，专心地做着手中的事情，而云枫也继续静静地站在那里。感受着随着时间流逝越来越强大的压力，云枫的额头上悄悄冒出了一滴汗珠，云枫猛然握紧手心，再坚持一下，再坚持一下！

　　时间在这一秒被无限地延长，云枫觉得似乎渡过了好几个日夜，而面前的这个老人仍然做着自己的事情，一句话都不曾开口。终于，不知道又过了多长的时间，在云枫满身是汗的时候，老人手中的工作终于停下，拿起了他面前刚绘制好的一张纸，满意地打量了几番，“不错，总算完成了。”

　　随着老人的一句话，云枫所感觉到的压力瞬间消失，整个身子一阵瘫软差点没坐在地上，好在云枫稳住了脚跟仍然稳稳地站在那里。老人的眼神扫了过来，手拿下了鼻梁上的金丝眼镜，一双眼深沉地眼看向云枫，“我要给你的东西已经做好了，想不想要？”老人的手挥了挥拿着的那纸张，云枫微微眯起了双眼。

　　“啧啧，这东西外面那两个可是求也求不来，我却破例给了你。”老人的手一扬，那纸片就缓缓地飘了过来落到了云枫手上，手感很厚，是上好的牛皮纸。云枫的黑眸扫了眼牛皮纸上所绘制的东西，黑眸一下子就瞪大了。

　　牛皮纸的一角上方清晰地标绘出四个大字：众神遗址口这居然是众神遗址的地图！

　　云枫错愕地看了又看。老人呵呵一笑，“怎么样？这东西不错吧？”是，这东西的确不错，只不过是真是假还是另外……云枫抬起头，对着老人轻声一笑，“承蒙前辈看得起云枫，不知道前辈想让云枫拿出什么来交换？”

　　天下自然没有白吃的午餐，云枫懂这个道理。眼前这个老头性格似乎有些古怪，自然是要拿出些东西才能得到这份地图了。刚才看地图的时候云枫也莫名地察觉到一件事情，她不论怎样也记不下这地图上的任何一个线条。似乎有魔力一般，明明记忆在脑海中的东西，下一秒就变成了一片空白，这幅地目是不能被记忆的！

　　老人很满意云枫的主动，轻轻地点点头。一双眼又打量了起来，接着那眼底窜过一道光芒，“就拿你的契约之戒来交换，如何？”

　　云枫的黑眸一眯，面前的这老人居然想要她的契约之戒，看来也不是什么善主。云枫勾唇而笑，“既然知道晚辈是召唤师，前辈自然明白契约之戒对于召唤师的重要性。前辈认为一张不知真假的地图和契约之戒，我会选择哪个？”

　　老头忽然就笑了，“这张地图的真假你要信真就是真，信假就是假。众神遗迹里面可有不少好东西，少了一枚契约之戒也不会亏到哪儿去。枫会只有一次，错过就不会再有了。”

　　云枫狠狠地眯起眼眸，面前的老人手一动，云枫掌中的这副地图又重新回到了老人的手中，“前辈，契约之戒不是能够占有的东西。”

　　老人呵呵一笑，“这些你就不必操心，换，还是不换？”

　　云枫静静地站在那里，众神遗迹的地图的确很重要，如果能够得到那地图对这一次的探索必定是如虎添翼。这老人也不像是个骗子，就凭刚才的那几手这地图也是真的！然而付出的代价却是契约之戒。云枫忽然笑了起来，她云枫可以不要金钱、可以不要权势，唯一不能不要的就是家人和朋友！虽说小火和岚翼是她契约的魔兽，然而在她云枫地心底它们却是朋友！一个可以出卖朋友的人，就算得到了这份地图，也不会得到任何东西的！

　　“告辞。”云枫只说了两个字就要转身离开。老人听到这话忽然哈哈大笑，“就这么要走了？既然你不给，那我就用抢的好了！”


第三集 风云争霸 章五十六 该到手的到手了

　　老人的话语刚落，手微微一抬，空间再度变成黑暗。州才熟悉的压力再一次兜头而来，狠狠地压在了她的双肩之上，云枫的膝盖微微一个弯曲，只觉得身休要在这个瞬间被压趴下去。云枫猛咬了下舌尖，一个用力挺直了背脊，直挺挺地站在那。顶着这满头的压力，绝不屈服！

　　“喷喷，看不出来你倒是这么爱逞强。”老人的声音自黑暗中传来，压力又莫名的增大了几分。云枫笑笑，脸色微微有些苍白，“前辈为何如此执着不是自己的东西？”

　　声音突然就顿住了，一会儿就传来了一阵朗朗笑声，“召唤师的契约之戒是多少人好奇的东西，有关于契约的秘密也都存在于那里吧……你居然没有把契约之戒戴在手上，真是稀奇啊！你交还是不交？”老人的身子似乎在云枫的身边滑过，云枫眼前除了一片涤黑什么都看不到，而随着时间的流逝，压力比刚才更胜几倍！

　　“不交！”两个字从云枫的牙缝里面钻了出来。云枫猛然握紧拳头就这么死命地站在那，硬是不肯屈服。老人似乎也有些气急败坏，“好一个倔强的丫头，我倒要看看你能倔到什么时候！”

　　“唔！”一股几乎灭顶的压力朝云枫狠狠地压了下来，云枫甚至都能够听到身体里面骨骼被挤压发出的声响。这时，寄居在精神空间的先祖也很是担忧的抬起头，“小家伙，莫要逞强！”先祖虽然和云枫相处的时间不多，但是却也十分清楚云枫的个性。那个性就是云家人骨子里面的倔强，坚持自己的想法到死的倔强！不会轻易改变，不会轻易动摇！先祖生怕云枫这样的性格会让她在这里受到什么伤害，这来历不明却出手很重的老头，实在是有些诡异！

　　“没事的。”云枫笑笑，额头上已经冒出了汗珠，身子也渐渐弯了下去，然而云枫咬牙继续挺着！想要契约之戒，不可能！

　　龙殿第十层安静修习的云升和沐小锦突然睁开了眼睛，两人虽然不知道外面发生了什么，却觉得有些心慌，“云升哥哥，小枫会不会有什么事情”

　　沐小锦一脸担忧地问着。云升也是皱紧眉头，毕竟是血脉相连的亲兄妹，云升此刻心慌得厉害，也无法静下心来修习，立刻站起身要出去。

　　这个时候突然想到自己想出去还不行，两人是通过龙形玉佩进来的，自然也是要靠云枫才能出去。云升紧紧皱着眉头，仰着脖子朝天大喊：“枫儿！枫儿！”声音不停地回荡在龙殿第十层这处小空间内，无数的回响之后，没有听到云枫任何回答。

　　“枫儿！”云升不死心地再度大喊，要是以往云枫一定会听到，然而这一次却没有回答，不是出事了还是什么！沐小锦也跟着喊了起来，一时间这层空间里面被两人的声音所填满，而在龙殿某个角落睡得正香的某位猛然睁开了眼睛，一双灰白色瞳仁里面是烦躁和怒火，裹着黑袍的矮小身躯一下子窜到了空中，一张脸上全是阴霾。

　　“吵什么！再吵我灭了你们！”一道嘶哑的喊声传进了龙殿的第十层。

　　云升和沐小锦都是一愣，下意识地看了看四周，两人不知道这里是龙殿，以为只有这么一个小空间而已，却不知道这里隐藏了很多。

　　“吵醒前辈十分抱歉，但是情有可原，我担心我妹妹出什么事情。”云升试探地对空中说道。过了一会儿，那道嘶哑的声音又传了过来，“担心什么！那丫头能出事就见鬼了！”

　　云升一听立刻脸色大喜，“前辈认识枫儿么吗？”

　　“怎么不认识？”声音懒洋洋地传了过来，似乎带着无尽的睡意，“给我安静点！不然把你们都丢出去！”

　　“前辈！前辈！”云升听到这里焦急地大喊了几声，原本想回去继续安然睡觉的某位终于是彻底地怒了，“人类！看在你是那丫头的亲人面子上，我才准许你们出现在这里！别得寸进尺！”

　　“耀光，怎么这么大火气？”另一道苍老的声音悠悠传出。云升和沐小锦听得又是一愣，还有一个？这里到底是什么地方！难道说除了这片地域还有其他的空间吗？

　　“老家伙，你少管我！”被吵醒的耀光脾气很大，一张娃娃脸上尽是阴狠之色。身在龙殿第十层的云升和沐小锦他当然动不了，刚才说那些话就是要吓吓他们，想让他们安静一点，毕竟他睡的时间还远远不够。

　　“这位前辈……”云升试探性地开口，那道苍老声音再度响起“云枫怎么了？”

　　“老家伙，那丫头能出什么事？”一张娃娃脸的耀光，那双灰白色瞳仁里全都是愤怒和火气。他现在很火大，非常的火大，火大地想要将那两个吵醒他的人类全部给灭了！

　　“不是这样的，前辈！往日枫儿都能听到我们的话，也会回应。然而就在刚才我突然一阵心慌，尝试地喊了枫儿几声，却并没有得到她的回应！前辈刚才不是说要把我们丢出去吗？恳请前辈将我们丢出去吧！”

　　云升的这句话让耀光的五官彻底扭曲在了一起，“妈的！你以为我不想把你们丢出去！你以为我不想啊！”气急败坏的耀光现在已经骂人了。苍老的声音突然呵呵一声闷笑“耀光，冷静一点。”

　　云升的话让耀光实在是有些丢脸，他倒是想丢啊，却根本没办法！第十层是他根本就接触不到的地方。如果云升和沐小锦在龙殿的其他地方，他自然二话不说地就将这两个给扔出去了！

　　“前辈……”云升一心一意地以为他们能够趁此被扔出去，然而却没等到回答。刚叫了一声，那道苍老的声音响起，“两位，这的确是一种异常的状况，云枫看来是遇到了一些麻烦。不用担心，她会没事的，两位还请安心地呆在这儿吧。”苍老的声音自之后再也没有响过，云升和沐小锦都是急得团团转，但是两人又出不去，只盼云枫能够平安无事。

　　“老家伙，你说什么？”龙殿的某个角落，耀光气急败坏地吼了一句，原本嘶哑的声音更加沙哑，听上去和他那张娃娃脸实在是不般配。

　　“耀光，你出去一下，看看怎么回事。”苍老的声音不紧不慢地说了一句，接着打了一个哈欠，“云枫如果遇到麻烦，你就顺手帮忙解决一下，这对于你应该不是什么大事，我先睡了，好困啊……”苍老的声音接下来消失不见，甚至还传来了细微的呼噜声。

　　耀光站在空中，一张脸渐渐变黑，一双灰白色的瞳仁也变得阴冷无比。

　　到底是哪一个不要命的惹出这种事情来！居然敢打扰他的睡眠！想死吗？

　　裹着黑袍的矮小身子猛然窜到了高空之中，灰白色的瞳仁猛然迸射出一道光亮，耀光的身子之下忽然出现了一个奇怪法阵。正在抵抗未知压力的云枫现在已经浑身是汗，知道自己的身体快要到达极限了，这老头究竟是什么来头？看上去根本没有什么高深的实力，却能给她带来如此沉重的压力！

　　“云枫，还不屈服么？乖乖地交出戒指，我还能奉送一份地图给你，这交易说到底还是你划算啊！”老头的声音笑嘻嘻地飘到了云枫的耳边，云枫冷冷勾起唇角，“还是那句话，不交！”

　　“好！有骨气！”愤愤的声音传来，压力再一次猛然加强力道。云枫一声闷哼，膝盖一个歪曲就要跪在地上，狠狠咬牙。云枫的腿在剧烈地颤抖，在剧烈的颤抖之后顽强地站立在那！

　　暗中观察云枫的老头此刻是一脸惊讶，要知道他所施加的压力曾经让君主巅峰的人都低下了头，这云枫却能仍然强硬地挺在那，只是身子有些弯曲。看得出来她在硬撑，不过这份意志力真是可怕到惊人的地步！

　　“小丫头！”一道声音猛然响在云枫的耳边。云枫最开始以为是先祖的声音，但这声音太过沙哑甚至还有些难听。云枫细细瓣别了一会儿就知道，这是龙殿里面那个变态前辈的声音！

　　“变态前辈！”云枫当下心中脱口而出。身在龙殿里面的耀光差点没被气到脑出血，“你这死丫头喊我什么？”

　　云枫尴尬地笑了笑，“没什么……前辈唤我有什么事吗？现在可不是和前辈闲聊的时候。”云枫的声音听上去有些勉强，毕竟承受这莫名恐怖的压力到现在，实属不易了。

　　“哼！那两个人类十分聒噪，把我吵醒了！要不是因为这样，我才懒得管你！”

　　云枫笑笑，大哥和沐小锦么？他们是不是也察觉到了自己的状态，他们应该呼唤自己才是，自己却什么都没有听到。“还诸前辈不要介意就是……”云枫勉强又说了一句，有些气喘吁吁的样子。耀光听到微微皱起眉头，“小丫头，你怎么了？”

　　云枫想要说句没事，却发出了一声闷哼。耀光猛然站起身子，一张娃娃脸掠过一抹忧心，“怎么回事？说话！”

　　云枫的声音半天才传了进来，“有一点……小麻烦……”

　　耀光的眉头死死地拧在一起，“都喘成这样还是小麻烦，向别人低下头会死吗？”云枫的笑声传来，仍然没有向别人低头的意思。耀光无奈地扯扯嘴角，“不帮你，那两个聒噪的人类还会叫个不停！听着，现在闭目凝神，呼唤我出来，记住，我的名字叫耀光。”

　　黑暗中的云枫微微勾起嘴角，那双清澈的黑眸缓缓闭上，轻启唇瓣，一个名字就从嘴唇中溢出，“耀光。”龙殿之内的某处光芒大盛，一个阵法得到了呼唤猛然迸射出巨大光芒，而在这光芒中的某个身影忽然间消失，之后回归到了一片平静。苍老的声音悠悠响起，“可早点回来才是啊……”

　　云枫念出了这个名字，忽然觉得周身的压力变轻了，而在暗中一直密切注意观察她的老头神情一片惊诧！他所利用空间施加的压力被人给破解了！

　　这怎么可能？这是不可能的！

　　一片光芒猛然自这片黑暗中乍起，就像突然冲出地平线舒服的太阳。这片刺眼的光芒将眼前的黑暗陡然驱散，云枫视野之内又看到了这间房子的原貌，而那个老头也正坐在桌子前，那张脸上的表情可谓是精彩之极。

　　“这、这是什么……”老头喃喃自语了一番，视线始终盯着那团耀眼的白光。白光散去，云枫曾经在龙殿见到过的那位变态前辈已经悬浮在了空中，还是那张年轻如少年般的娃娃脸，还是那身诡异的黑袍，还是那样矮小的身躯，还是那双灰白色的瞳仁，只不过现在看上去有些恼火。

　　“就是你吗？”耀光一出来，一双眼直接盯在了老头身上，那双灰白色的瞳仁散发出莫名的压力让那位老头身体有些瑟瑟发抖。嘶哑的声音回荡在这片空间，黑暗接触周身的压力也自动消失，云枫不禁松了一口气，眼神在眼前的耀光身上打量。

　　龙殿里面的这位人物是谁，云枫不知道，为什么会在龙殿里面，是守护者还是被关押在了那里云枫也不知晓。她唯一知道的是这位变态前辈的脾气并不怎么好，喜怒无常那是常有的事情，如果说有些残忍，也不为过。

　　想当初他在龙塔戏弄她的这笔账，云枫还记在心底。现在他出现帮了自己一把，也就相互抵消了吧。老头呆呆地看着耀光，愣愣地问了一句，“这是……你的魔兽？”

　　耀光听到这句话，犹如受到了巨大的侮辱，当下身子一个快速闪身，就逼近到了老人面前，“你再说一遍？”嘶哑的声音异常难听，老人听得浑身都起了鸡皮疙瘩，嘴巴张了张，没发出任何声音。

　　“就是你这个老家伙，打扰了我的睡眠。”灰白色的瞳仁微微眯起。耀光忽然冷冷一笑，“就你那三脚猫的功夫也敢在我面前显摆？”耀光的黑袍一动，瞬间这片空间的黑暗再度降临，然而这一次却和刚才的有大大的不同，一种从心底产生的不适感和压迫感强烈袭来，如果说刚才的是从肉体上的压迫，这一次则是从心灵！

　　黑暗出现，老人的黑眸就猛然瞪大，知道自己遇上高手了当下讨饶，“这位前辈！我只是开个玩笑，玩笑而已！”老人的话回荡在这片黑暗的空间里面。云枫站在这片空间中，感受着这莫名的压力。如果长期以往呆在这里，到最后是会精神崩溃掉的吧！这位耀光前辈究竟是谁？还是说，究竟属于什么类别的魔兽？

　　“哼！”随着耀光的一声冷哼，这片空间才又恢复了清明。老人已经一脸惨白甚至哆嗦地窝在椅子里面，看上去狼狈不已，“小丫头，这个人要如何解决？”耀光沙哑的声音响起，老人一听立刻慌了，一双有些浑浊的老眼祈求般地看向云枫，“云枫，刚才我就是开玩笑而已，这地图给你！”老人桌上的地图朝云枫飘来，云枫接在手里。

　　得饶人处且饶人，这老头虽然有些贪念，但对自己也算客气，不然他早就用那股压力直接将自己碾压而死，也不会让她挺到现在了。

　　“前辈，算了。”云枫笑笑，地图已经拿到手这也算一项重大收获。耀光挑挑眉，“就这么算了？”

　　“这位前辈啊！我根本没想致这丫头于死地，要不然也不能让她挺这么久。我说了，这是开个小玩笑而已！我地图都给她了，前辈就绕过我这次吧！”老头连忙噼里啪啦地说了一大堆，死命地为自己开脱。耀光扯扯唇角，身子飞到了云枫身边，始终悬在空中，一身黑袍包裹住全身，看上去还是这么诡异。

　　“懒得动手。”耀光低低地说了一句。云枫笑笑“前辈要回去吗？”

　　问了耀光一句。耀光打了一个哈欠，“难得出来，虽然还有些想睡，但也无妨，就陪着你几日我也正好看看外面变成什么样了。”

　　云枫点点头，她也有一些问题想要找耀光问清楚，比如说刚才的那种空间压力究竟是什么？还有他究竟是什么……！

　　云枫椎门而出，耀光自然是隐身在了云枫周围的空间里，只有云枫看得到他，别人看到的只是空气。门被人推开，云枫走出来，一直等在外面的穆青和萧萧顿时好奇地看了过来。云枫对着两人苦涩笑笑，无奈地耸耸肩头。

　　穆青疑惑地皱起眉头，萧萧立刻遗憾地叹道：“你也没成功吗？这老头怎么这么难缠？”

　　敖金和曲蓝衣见到云枫出来，见到她如此的表情只是笑笑没有说话，倒是沐英毕很是遗憾地嚷嚷：“怎么可能没拿到？你可是云枫啊！”

　　小火和岚翼凶狠的眼神扫了过来，沐英华当下就紧闭上嘴巴，眼神很是不甘地看了云枫一眼，好像她就应该成功一样。隐身的耀光扫了一眼云枫周围的几人，“那两个倒是很不错，小丫头，这样的人你也结交？”耀光指了指一旁的沐英华。云枫笑笑，心念传递，“他和我没关系。”

　　耀光不屑地哼了一声，“这样的货色不值得一看。”

　　曲蓝衣和敖金被耀光称赞不错，云枫心中多少松口气。按照强者的想法自然是强者和强者结实，交际因也会限定在强者的范围里面。以云枫这样的实力级别，沐英华这样水平的人她已经懒的降低身份去结交了。

　　萧萧还是一脸遗憾的样子，似乎也有些不甘心。穆青则是若有所思地看着云枫，那双过于深沉的眼底似乎划过干百道不明的情绪。“两位，先走了。”云枫对着穆青和萧萧说了一句，后两者都是点点头目送云枫离去。当云枫走后萧萧有些不甘心地望着门扉。

　　“连云枫都没撤，这老头还真是难搞！”

　　穆青紧皱的眉头忽然松开，“你真的认为云枫刚才说的话是真的？”

　　萧萧一愣，“你什么意思？难不成她刚才是骗人的？”

　　“是不是骗人的我不知道。只是刚才她说的话，我不是太相信就对了。”

　　穆青轻飘飘的一句话让萧萧彻底拧起了眉毛，“如果你说的是真，她隐瞒不说的原因一定是得到了什么好东西。”

　　穆青没有说话，这仅仅是他的猜测，毕竟以云枫这样的身份和身手还有性格，应该不会就这么轻易放弃。穆青在这里继续思索，萧萧听了穆青的话似乎认定云枫已经得到了好东西。

　　“想不到她也有狡猾的一面！怎么办？如果她真得到了好东西，我们岂不是吃亏了？”

　　穆青又是皱眉没有说话，云枫得到了什么东西他们并不知道，因为那屋子里面的老头性格相当古怪。他们也是干辛万苦才得到了这个消息打算试一试，却没想到都是败兴而归。如果说云枫真的得到了什么好东西，在这次探索行动中，无疑就要领先他们一步了。

　　“想破头也没用，她要是真得到好东西藏起来，我们又有什么办法？”

　　穆青的眉头松开，懒洋洋地飘出一句，“我回去了，你自便。”说完，转身就走。萧萧一个人站在外边，想了一会儿，总觉得有些不甘心，眼睛瞧着那扇门扉，最后狠狠地骂了一句也转头走了，“什么怪老头，讨厌！”

　　云枫一行人一路无话地往回走，沐英华跟在后面总是不甘心的瞧着云枫，她真的没得到东西吗？真的没得到？沐英华就这么想了一路，他倒是没把自己当外人，就算云枫得到了什么东西和他又有什么关系？

　　回到了休息的宅院驻地，云枫往自己的房间走去，沐英华还要跟上来，曲蓝衣见到不禁停下身子，“沐英华，你还要跟去哪儿？难不成我们要休息了，你也要跟进来一起睡吗？”

　　沐英华的脸色突然一红，曲蓝衣这句话让他顿时心猿意马起来，脑子里也出现了一些不该出现的画面。曲蓝衣冷冷地看着他，沐英华好不容易回神，尴尬地挠挠头，“我这就走，你们好好休息……”红着一张脸就这么走了。曲蓝衣看着他的背影，咬了咬牙齿发出了“咯咯”的声响，“不自量力的蠢货。”

　　“你在那咬牙切齿说什么，进来。”云枫的一句话传来，曲蓝衣这才收起了怒火，跟着云枫进了屋子。敖金也跟着走进来，几人都进到屋子之后，云枫的大手一挥，将这片空间彻底封锁。隐身的耀光见到云枫这个动作，只是不屑地扯扯嘴角，明显表示云枫这一下仅仅是小儿科。

　　“是要把那东西拿出来了？”曲蓝衣坐在一旁，笑呵呵地说了一句。敖金也哈哈一笑，“你这丫头，原来也很狡猾。”

　　云枫笑笑，“特球时刻自然是要静观其变。我得到的东西如果被那两人知道，我们的优势可就没有了。”说完，云枫将得到的那份地图拿了出来，敖金和曲蓝衣一见，不由得一惊　　众神遗迹的地图！

　　“这是真的吗？”敖金率先问了一句，金色的双瞳细细地盯着面前的这个纷繁复杂的地图，有些不敢相信。曲蓝衣细细地盯了好一会儿，终于点点头，“应该是真的。这份地图不能被记忆，就凭这点，也应该是真的。”

　　“那那。”肉球坐在小火头上的身子动了动。小火听了开口说道：“这肉团说，这东西是真的。”

　　云枫诧异的眼神扫来，肉球怎么知道这东西是真是假？小火再度开口：

　　“肉球，主人问你话呢！你怎么知道这东西的真假？”

　　肉球的大眼睛转啊转，转了半天之后终于又叫了一声，“那那，那，那那那……”小火听完之后，身子一个踉跄差点没跌在地上，“你说的是真的？！”

　　肉球很是不高兴地大声叫唤了一句：“那那！”

　　其他人都听得云里来雾里去。岚翼不禁扶了扶额头，“火兄，先别自顾自的说话，先说给主人听，它到底说了什么？”

　　小火这才反应过来，狼眼看了云枫一眼，“主人，我先声明这可都是它说的。”云枫听到这里，心突然跳了一下，肉球到底说了什么能让小火反应这么大？

　　小火咽了一下口水，肉球坐在它脑袋上一勇趾高气昂的神情，很是骄傲自豪的模样，看上去臭屁急了。小火狼嘴张开：“这个……它说，它去过那里，自然知道真假。”


第三集 风云争霸 章五十七 神马？有JQ？

　　云枫的手一下子捉起肉球，将它从小火的脑袋上拎到自己的眼前。肉球的身子不舒服地晃悠了几下，毛绒绒的尾巴拍了拍云枫的手背。云枫没理会它，只是一双黑眸专注地望着眼前的这个小东西。

　　“去过众神遗址？”云枫疑惑地挑眉，轻声问着。肉球的小脑袋点了几下，很是委屈地看着云枫。云枫的心陡然一跳，隐身在一旁的耀光看着肉球，突然笑了。

　　“这小东西的本事或许比你想像的还要多。”

　　云枫心中应了一声，将肉球的身子很恶意地晃了晃，肉球不满意地轻声叫唤几声。如果要是换做别人这样晃它，估计肉球的嘴立刻就招呼过去了。

　　对于云枫肉球一直都很纵容，纵容她的靠近，纵容她的恶趣味，甚至这样晃悠着它的身体，肉球也只是象征性地抗议几下后也任由云枫去。

　　云枫看着肉球那张可爱的小脸，想到是在迷雾森林里面遇到这个小东西，不知道为什么它就突然粘了上来，在两人第一次见面的时候就表现出了一幅极大的亲近模样。然而在面对别人的时候，肉球却凶得吓人。轻轻地将肉球的身子松开，肉球又窜回到了小火的脑袋上，小火很无奈地瞥了自己头顶一眼。

　　“不管怎么说，这一次我们是占得先枫了。”敖金坐在一边很爽朗地笑着，心情很不错。丫头的运气一直都不错，居然能够得到什么遗迹的地图，实在是很强大。

　　“占得先枫的只有我们还好说，现在可是跟着一帮拖油瓶。”曲蓝衣在一旁懒懒地撩拨了一下自己的头发，媚眼看了一下敖金，淡淡地开口，这话得到了云枫的赞同。

　　这份地图得来不易，那奇怪的老头可是妄想得到自己的契约之戒，就这么便宜了其他人还真是说不过去。要靠自己手中得到的这份地图来为他们谋取福利，云枫还不是这么大公无私的人，况且这些人很明显时她没有半点助力。

　　“地图的消息还是不要走漏风声，等进入了众神遗址自然有枫会甩掉他们。穆青和萧萧也不见得信我刚才说的话，那两个也不是省油的灯。”

　　其他人都是点点头，这时突然有人敲起口云枫皱着眉问了一句，“谁？”

　　沐英华的声音从门外传了进来，“云枫，出来吃饭吧。”

　　云枫低低地应了一声，探索遗迹的时间没有几天了，这几天还是合群一点，毕竟自己始终是个焦点。“恩，知道了。”沐英华的脚步声渐渐远离了。云枫对着敖金和曲蓝衣笑笑，“去吃点东西吧。”

　　曲蓝衣当下起身，身子又蹭了过来。敖金哈哈一笑，“丫头，我就不吃你们人类的食物了，太难吃了！我先回屋，你和她去吧。”敖金说完，就推开门走了出去。云枫无奈地扯扯嘴角，回头看了看小火和岚翼，这两个自然也不需要了。至于肉球嘛……

　　似乎是有感应一般，肉球的一双大眼睛泪眼汪汪地看着云枫。云枫仔细算了一下，上一次喂食肉球的时间似乎已经隔了许久，是应该喂它一枚极品矿石了。还好肉球不是人类每天都要吃，相隔的时间也算很长，云枫的极品矿石还够喂养它一阵子的。

　　“等我回来。”云枫对着肉球说了一句，肉球的小身子猛然跳了起来，很是开心地叫了几声，引来小火很不屑的一个白眼。云枫笑着和曲蓝衣走了出去，曲蓝衣的手握上了云枫，云枫一愣，一道温热的气息就从耳边传来，“我们的关系好，自然是要这样的。”

　　云枫的脸蛋忽然就红了，这个变态，忽男忽女的家伙！心中暗骂了曲蓝衣一句，云枫也任由他拉着自己就这么走到了客厅。一张大桌子旁已经坐了很多人，沐英华见到两人来立刻站起身来，“云枫、曲蓝衣，快坐这里来！”

　　云枫看了看位置，沐英华身旁空出了两个位置，曲蓝衣笑了笑，拉着云枫过去，一屁股坐在了沐英华身边的位置，然后将云枫拉坐在自己身边。沐英华见到曲蓝衣这个动作，心里自然是想歪了，以为她吃醋了，嘴上不禁勾起一丝笑容，满脸红光地坐了下去。

　　“云枫，你的那位朋友呢？怎么不一起出来？”等级为统领级别的男人开口问道。云枫笑笑，“他并不饿，不用等他了。”其他人都是笑笑却没有动筷子。云枫看了看这些人，知道他们是有话要说。她故意不开口，和曲蓝衣两个人自顾自地吃起来。

　　“这个还不错，尝尝。”曲蓝衣一边为云枫夹菜，一边轻声细语地说着，两个人的关系看上去不是一般的好。沐英华在旁边看得有些眼红，这两个女人都是一等一的好，一等一的强！如果能够和其中任何一个结为连理的话，他这辈子都不用愁了。

　　“咳咳！”两个统领级别的强者有些尴尬地咳嗽了几声，示意他们有话要说。云枫和曲蓝衣的动作微微停顿，云枫抬眸而笑，“有什么话要说吗？”

　　两个统领级别的都是暗自松口气，“这一次探索众神遗迹，我们自当齐心协力。十人队伍必须有一个队长，现在大家都来推举一下吧。”

　　话音刚落，所有人的目光都齐刷刷地扫在了云枫身上。云枫自然知道这帮人打的什么主意，当下也没立刻表示拒绝，而是将手中的筷子放下，“所谓队长，是要在各种不同情况下能够做出让队伍利益得到最大化的决策人。身为队长实力是次要的，首要取决的是灵活的头脑和周旋的手法。”

　　云枫这番话说完，众人都是若有所思。接着云枫往旁边一看，视线落到了沐英华身上，“我个人毫不谦虚地说，没有这项才能。这次探索至关重要，队长也必须选好。我推荐个人，就是沐英华。”

　　所有人的视线再度齐刷刷地扫到了沐英华身上。沐英华也好似猛然一惊，一双眼睛瞪大着看着云枫，好像她说了什么不得了的话。云枫勾唇而笑，“沐英华虽然实力有待提高，不过经过我这几天的观察，他的交际手段不错，头脑也很灵活。现在是三国一起探索，和其他两个打交道都是难免的事情，所以他是最佳人选。”

　　“要是这么说的话，商家和德家的人应该更适合！”不同的声音响起，正是来自商、德两家的四人。如果队长是云枫他们心服口服，但是队长如果是沐英华，他们说什么都不服！沐家能有商家和德家懂得权势？懂得周旋？

　　沐英华一脸紧张不安地坐在那里，有些局促。他想不到云枫竟然提议自己而且还把自己一顿夸，这让沐英华的心里一阵澎湃，看来云枫一定是对沐家有意了！这可是个天大的好消息啊！

　　云枫又是笑了，“我只是提个人选而已，队长大家都是公平竞争。”

　　德家和商家的四人很为不满地看着沐英华。云枫刚才的提议很巧妙地将沐英华放置到了和两大家族对立的位置，沐英华还傻傻不自知以为云枫是在帮他。

　　“这样吧，我们，这样也显得公平一点。”曲蓝衣在一旁懒懒地说了一句，手伸到桌子下面找到了云枫的手，唇边带着一股媚笑，轻轻地握住了云枫的手。云枫快速地瞪了他一眼，示意他放手，曲蓝衣非但没有放反而五指交叉而握，两人竟然十指交握，贴得更紧了。

　　其他人都是沉默不语接受了这个决定，和沐英华站在一边的另两个家族的人给了沐英华，而两大家族的人自然是捆成一团。云枫刚才提议了沐英华，自然也是投了沐英华一票，现在只刺下曲蓝衣一个人，他的至关重要。

　　场面似乎有些紧张了，曲蓝衣谁都不看只看云枫，那眼神在无声地传达他的想法，小枫枫，你是要我帮你还是不帮？

　　云枫也笑，眼神也在传递的讥息，随你便。其实谁当这个队长对云枫都无所谓，如果是沐英华当上队长只不过会跌得更惨一点。曲蓝衣笑笑，扭头看了看坐在身边的沐英华，沐英华此刻也紧张地看着曲蓝衣，“曲蓝衣，你投啊……谁？”沐英毕很是紧张地问了一句，曲蓝衣笑了，沐英华看得不禁一阵脸红。

　　“我啊，自然是投给你了。”曲蓝衣笑呵呵地说了一句。沐英华听了心中顿时惊喜万分，五对四，他赢了！他是这一次探索队伍的队长！

　　“恭喜了，沐划”其他两人都是恭喜着，深深觉得和沐英华拉拢关系是正确的，以后更是要如此。其他的四人面色都不怎么好看，毕竟商家和德家的身份摆在那里，怎么可能任由沐家的人驱使？这岂不是掉了身价！

　　“承蒙各位看得起沐某，沐某一定竭尽全力，用尽我所有的力量在这次探索行动中，让风云帝国得到最多！”沐英华站了起来，有些情绪亢奋地说了一番大话。两大家族的四人都是冷冷一哼，“也不看自己有多大能耐！”

　　沐英华有些尴尬地笑笑，视线扫向云枫，“当然，队长只是一个称呼，大家都会互相帮忙的，是不是？”云枫笑着别开了视线，动筷子给自己夹了一些菜送进嘴里。帮忙啊，当然是要帮了，不过却是帮倒忙而已。

　　“队长的事情就暂时确定下来。接下来，还有一个更为重要的问题。”

　　两大家族那边的人开口，云枫挑起眉头，看来是要说到点子上了。

　　“我们十个人都来自不同的家族，代表不同的利益情况也比其他帝国复杂。这一次的探索如果探寻到宝贝，又该怎么分？”一个问题摆在了众人的面前。沐英华的脸不禁又红了红，他开口想要提议均分，但是看其他人的架势，绝对不能赞同这个意见。

　　“哦？有何高见？”云枫问了一句。德家和商家的互相看了一眼，“均分是绝对不可能的，那样就太便宜了某些人。”视线扫了沐英华那边的三人身上，三人的脸色都不禁有些尴尬。“我们提议，谁找到就算谁的，这样谁也不能再有什么怨言。”

　　沐英华脸红脖子粗地总算是憋出一句话，“这样不好吧，毕竟我们是一个整体，这不就是在搞个人主义……”

　　“沐英华！别以为你当上队长就怎么样了，认清自己的身份！想让我们的努力便宜你们，别做梦了！”

　　两大家族的人也不怕这样撕破脸皮，毕竟以他们的身份和地位要对沐家低头这根本是不可能的事情，倒是让这个刚当上队长的沐英华显得尴尬万分。

　　云枫悠闲地继续吃了几口菜，和曲蓝衣低声讨论了一下到底哪道菜比较好吃。沐英华颇为尴尬地看了看云枫两人，推他坐上这个位置的是她，在这种情况下应该帮自己一把吧。

　　“云枫……”沐英华低低地唤了一声。云枫好似没听见一般，头也不抬地说了一句，“这个提议我倒是觉得不错，很公平，没有任何偏袒。你有多大实力就得到多少东西，我支持。”

　　沐英华一听当即脸色一垮。和他一起的其他两个人却是眼珠一转，“这样也好，谁找到就是谁的，云枫可是支持沐兄的，沐兄给你又在怕什么？”

　　沐英华恍然大悟，对啊！云枫是支持自己的，不然也不会对自己如此了！当下心中的那片乌云彻底散开，沐英华笑呵呵地说了一句，“那就这样吧，公平公平。”

　　两大家族的人都有些愤愤地看沐英华，最后实在有些气不过，“我们饱了，不吃了。”四人起身离开，沐英华三人倒是乐呵呵地吃着饭，似乎没有什么后顾之忧。两大家族的四人远离了客厅，禁不止咬牙切齿地低语。

　　“倒是便宜了沐家！走的是什么狗屎运？”

　　“云枫居然是站在他那边，脑子生锈了！”

　　“我看她脑子不仅生锈了，还被猪给撞了！”

　　几个人都是咬牙切齿的样子，想着云枫站在沐英华身边，以她的能力岂不是让沐家一家独大？他们两家岂不要丢尽脸面！

　　看到四人走远，云枫也拍拍手站了起来，“我也吃饱了，告辞。”曲蓝衣也跟着起身。沐英华一见，当下想都没想伸手就要抓曲蓝衣的手臂。曲蓝衣的眼底窜过一抹冰冷，胳膊一个移动，躲开了沐英华伸过来的手掌。

　　“……呵呵，怎么不多吃一点？我看你们都没吃多少啊。”沐英毕的手掌落空，自是知道自己的行为有些突兀，当下有些不好意思。云枫笑笑，“不了，你慢慢吃。”说完转身离去，曲蓝衣也跟在云枫身后离去。

　　两人离开，估计最能有心情吃饭的就属剩下来的三人。其他两人都是低声窃笑，沐英华好不容易回过神之后，两人的眼光都有些暧昧，“沐兄，好艳福啊！”

　　沐英华的脸微微红了，“不要胡说！什么艳福？”

　　其他两个人又是笑了，“沐兄别不承认啊！云枫这位召唤师对沐兄青睐有加不说，就连那位妖娆的美人也频频对沐兄放电。兄弟们看得这是羡慕嫉妒恨啊！”

　　沐英华被人捧了几句自然是要飘起来了，再加上本身心中已存的想法，虽然你不好意思但也默认了。其他两个人一见立刻又是跟上，“沐兄可有想过要哪一位美人？”

　　沐英华皱起了眉头，要哪一个……这两个说实话他都觉得很好，都觉得不错啊……“莫非沐兄是要享齐人之福？”另一个人打趣地说了一句。沐英华哈哈一笑，心中却划过一个念头，如果她们两个都喜欢自己，这齐人之福自己也是能享的吧。

　　这三人在这里畅谈白日梦。这边云枫和曲蓝衣一离开，曲蓝衣的身子就蹭了过来，“小枫枫，刚才那个恶心的男人想要碰我！”曲蓝衣一副柔弱的样子让云枫浑身汗毛倒竖，如果不是亲眼看到过眼前这男人的裸体，她不会相信男人也能这么装！

　　“恶心死了！离我远一点！”云枫的身子撤离了几许。曲蓝衣却是又贴了上来，一张精致的脸附在云枫的脸颊上，“小枫枫，今晚和你一起睡好不好？”

　　云枫的脸忽然就红了，“死变态！休想！”恼羞成怒地喊了一句，曲蓝衣却是开心的笑了，似乎把云枫惹毛是他此生唯一的乐趣。手指轻轻地刮过云枫的脸颊，曲蓝衣再度凑近，“害羞什么？我们早就已经是坦诚相对的关系了，你身上哪个地方我没看见过，恩？”

　　这吐气如兰的声音勾起了云枫的回忆，自己被看光也看光他的事实的确无法抵赖。云枫抿了抿唇角，脸颊上还透着一丝粉嫩的薄云。曲蓝衣见到呵呵一声，嘴唇就凑了过来，轻轻地印在了云枫的脸颊之上。云枫明显愣了，连躲开的反应都没有。

　　“小枫枫，你真可爱，不愧是我看中的人，一定要对我负责哦！”曲蓝衣的手紧握住云枫的，半个身子都挂在了云枫身上了。“在我的家乡，我的身体被你看到了，你就要对我负责一辈子。”曲蓝衣嘴角的那抹笑容始终缓缓仰着。云枫看了看他的侧脸，脸上陡然划过一片阴云，难不成她的后半辈子都要和这个变态栓在一起了？

　　“对，你和我注定是要绑在一起了。”似乎是看透了云枫心中的疑问，曲蓝衣的话轻缓地飘出，伴随着一阵风声缓缓消散，却重重地砸进了云枫的心底。

　　当天晚上，白天心情一直不错的沐英华三人似乎借着这个由头喝了一些小酒，三人在自己的房间似乎喝得很人的样子，其他人都是早早入睡了。月上高空，是一轮残月，淡淡的月光照在这片庭院中，忽然一扇门被人椎开，两个喝得有些微醉的人走了出来，各自回到了自己的房间。接着，门再度被人推开，一个喝得明显醉到路都走不稳的人，跌跌撞撞地走了出来。一张脸上满是醉意，一双眼也混沌不清，口中不知道呢喃着什么。他朝着庭院的某个方向靠了过去，摸到了一扇门面前，推开门就走了进去。

　　“啊一一！”一声略微凄厉的惨叫声音猛然自这个夜空响起，庭院里面没睡下的人立马被惊醒，以为是发生了什么紧急状况，当下推门而出。两大家族的人观察了半天都没有发现异动，看了看云枫的房间没有任何动静，最后都是回去了。那位召唤师没出来一定是没什么事情了。

　　而此刻云枫的房间里面，小火和岚翼都不在房内，魔兽天生就不是很喜欢和人类呆在一起，尤其是这种聚集在一起的场合。小火和岚翼已经出去了，肉球难得一见地也跟着出去了。云枫一人正在房间里面，隔着一道屏风，里面传来哗哗的水声。

　　“谁？”云枫闭着的黑眸猛然睁开，精神力狂猛地涌出朝着那个侵入者呼啸而去。然下一秒，自己的精神力被人猛然弹开，云枫的脸色猛然一变，当下站起身子要穿衣出去，却在这时听到了一声呼喊，伴随着这一声呼喊，一个人也很是狼狈，地冲了进来。

　　“小枫枫！”曲蓝衣冲了进来，云枫在此时正好站直身子，光滑泛着淡淡光泽的身体就这么完全地暴露在曲蓝衣的眼中。云枫身上那顽皮的水珠顺着曲线游走，性感的锁骨，已经发育不错的胸部，纤细的腰肢还有光滑修长的长腿，云枫忽然觉得眼前这那男人的视线变了，似乎是有一把火从曲蓝衣的身上喷了出来，那样的炽热，似乎她身上的水珠在这样的火焰之下被瞬间蒸发殆尽。

　　“小枫枫……”曲蓝衣低声呼喊，嗓音已经有些沙哑，男人的磁性声音显现出来带了一丝欲望的饥渴。云枫猛然回神，当下扯下旁边的衣物，迅速地包裹住了自己的身体，“你怎么进来了？”冷声问着。云枫也没多矫情，被看一次是看，被看多少次都是看。

　　从水里出来，云枫绕过屏风走到屋里面。曲蓝衣也跟了进来，如火的视线一直落在云枫被衣服包裹住的身体上，一双黑眸里潜藏的点点火焰，似有燎原的趋势。

　　“出去，我换衣服了。”云枫淡淡地说了一句。曲蓝衣撇撇嘴，知道在这个时候自己还是乖乖的出去才好，什么都没说地就退了出去。云枫换好衣服走了出来，头发还很湿，曲蓝衣一见立刻皱起眉头，拿过一条毛巾帮云枫擦拭了起来。

　　“怎么不把头发擦干？”曲蓝衣低低地说了一句。云枫没知声，享受着服务懒洋洋地坐在那，“你还没说你怎么来了，还有刚才的那声惨叫是怎么回事？”

　　曲蓝衣的声音顿时变得委屈无比，“小枫枫，那个沐英华想趁着醉意占我便宜啊！”

　　云枫的嘴角抽了抽，占你便宜？你会让他占到便宜？“然后呢，占到没有？”

　　“为夫我的清白是小枫枫的，自然是不能让他碰到了！”曲蓝衣将云枫的头发擦干，一伸手臂猛然将云枫抱了起来。云枫一愣，脸红着挣扎，“做什么？放开我！”

　　曲蓝衣笑笑，手劲儿出奇地大，将云枫牢牢地抱在怀里往大床走去。云枫的心突然跳了几下，难不成这个变态想要……！“曲蓝衣！你个变态，快放开！”云枫的小脸红了，这红甚至蔓延到了脖子上。曲蓝衣一双眼里都是笑意，温柔地将她放在了床上，随后身子也翻了上来。

　　“下去！”云枫的拳头猛然挥来，夹带着一丝风声。曲蓝衣灵敏地闪过，身子一扑就将云枫压在了身下。这样男上女下的姿势让云枫的脑袋彻底爆开了，一股热气瞬间蔓延到了全身。云枫这一刻突然有了慌乱，什么魔法，什么身体力量全部都用不出来了。

　　“小枫枫，我只是想和你一起睡而已，你在想什么呢？”曲蓝衣勾唇而笑，身子从上面侧躺下来，手臂身来就将云枫捞进了怀里。男人壮硕的胸膛就在云枫的脸颊边，云枫清晰地听到沉稳的心跳声音。

　　“曲、蓝、衣！”从牙缝里面蹦出这个名字。曲蓝衣呵呵一笑，手按在了云枫的腰上，将她的身子猛然扣向自己。云枫浑身突然就僵硬了，因为一股滚烫的温度从双腿之间传来，云枫的脸一下子彻底爆红。

　　“小枫枫如此不满地叫我，看来是想做些别的事情，为夫自当奉陪。”

　　云枫在想，如果用小剂量的元素融合是不是能够将这个男人轰出去！

　　“如果小枫枫要赶为夫出去，为夫不介意别人都知道我们的……奸情。”云枫下意识地抬起头，就看到了曲蓝衣嘴角的那朵笑纹，很深很深。

　　“闭嘴，睡觉。”云枫冷冷地蹦出一句，身子很努力地想要离开一点，曲蓝衣察觉，双手一个用力将云枫的身子又扣了回来。云枫恼羞成怒地真想用元素融合来教训这个变态，最后想想，还是放弃了。

　　夜风微凉，自那声惨叫之后又恢复了夜的宁静。一张床铺之上，两个相拥的人彼此好眠。


第三集 风云争霸 章五十八 这就是差距！

　　第二天一早沐英华扭曲着身子从自己的房间里走了出来，他只觉得脑袋昏沉的很，腰部也十分疼痛，似乎受到过什么重刊，昨天晚上自己一定是喝醉了或许撞到了什么也说不定，沐英华揉了揉自己的腰部全然没当回事。曲蓝衣是从云枫的房间里面走出来的，脸色相当的大方自然，就算被看到也没有丝毫别扭。

　　曲蓝衣在别人眼里是女性的身份从云枫的房间里走出，也见怪不怪，两个人的关系看上去一定不错。看到曲蓝衣出来，沐英华立刻迎了上去想要和曲蓝衣说话，曲蓝衣在看到他之后却转身直接走进自己的屋子，将他一个人凉在了那里。

　　这是怎么了？沐英华纳闷的看着曲蓝衣的背影，不太明白，这个时候传来一道声音，“沐英华，癞蛤蟆想吃天鹅肉，别做梦了。”是两大家族四人中的一个，德家和商家派出的四人中，两个是统领级别的中年男人，而另两个则是清一色的少年，应该是德家和商家的后辈人物，看到沐英华被曲蓝衣如此漠视，他们心中也不误痛快。

　　沐英华还知道自己的身份，什么都没说的转身走了，两个人的嗤笑从更身后传来，沐英华狠狠的握了握拳头，等着瞧，等到他和其中一个有了特球的关系，他们还敢这么笑他！

　　距离探索遗迹的时间只有短短三天了，风云帝国这边正在进行最后的准备，无非就是确认一下带着的东西，如果还有不齐全的也没有办法，毕竟这里是小地方，也根本没有补充物资的地方。奥威和圣耀那边最近也没传出动静，似乎穆青和萧萧两个人都相信了云枫当日的说辞，也没有借着任何枫会向风云帝国这边打听，而云枫这三日之内也好好研究了一下众神遗迹的这份地图。

　　这份地图描绘出的是众神遗迹大略的几个区域，广场区，住宅区、武器区、物品区，一共只有四大块区域，然而这每一片区域的面积虽然在地图上看很小，但实际上应该相当庞大，这四大区域的划分让云枫觉得，这里就像是某个族群生活过的痕迹，不然也不会有被划分成这四大功能的区域。

　　这份地图并不算是一份精致的地图，大陆的划过这四大区城之后，也仅仅是标出了通往这四大区域的主要干道，而至于其他再细节东西也是没有了。

　　云枫推断，绘制这份地图的那个老头也没有去过众神遗迹，而是在某个地方得到了有关众神遗迹的东西，才能推敲出这份地图，好在肉球曾经去过那里，进入众神遗迹之后也算是一个指路明灯了。

　　众神遗迹只有一个入口，而连接着入口的却是四条道路，这四条道路分别通往不同的地方，广场区应该没有什么探索的价值，住宅区的价值很低，最高的就是武器区和物品区，这么一个庞大的地域所掩埋的东西必然很多，而先祖曾经的话也响在云枫的耳边，众神遗迹凶险万分，里面会出现什么全都不得而知。

　　曾经问过肉球众神遗迹里面存在最多的是什么，肉球的回答连小火都是没有听到，肉球焦急的又说了好几遍，小火还是没有听懂，最后这个问题也是无果。

　　将地图仔细的收好，隐身在一旁的耀光懒洋洋的打了一个哈欠，“怎么，有想法？”

　　云枫笑笑，耀光前辈能够从龙殿里出来的确是一大助力，只不过这位前辈她倒是不鹏区使，以他老妖怪似的容貌阅历应该和先祖不相上下，也是个谈论的好对象。

　　“的确有些想法，四条通道自然是不能单选其一，其他的两大帝国也是这么想的。”

　　耀光的身子炫富在空中，稚嫩的脸庞勾起一抹冷笑，继续听着云枫说道，“不论我选哪一条路，都会有人跟着，这很麻烦。”

　　“麻烦什么，甩掉就可以了。”耀光嘶哑的声音传来，带着一抹阴狠，他的性格一直都是阴阳怪气、难以捉摸。

　　“甩掉哪有这么容易？况且还是在凶险万分的众神遗迹里面？”云枫的眉头微微皱起，耀光有些疯狂的声音忽然响起，“既然甩不掉的话，那就全部杀光！”

　　云枫一怔，都杀光？这的确是一个好选择，接着扯扯嘴角云枫开口，“多谢前辈提点，不过还是算了。”

　　耀光很不认同的撇嘴，似乎觉得云枫的心肠不够狠，忽又想到了什么，“对了，这件事之后把龙殿的那两个人弄出去，吵死了！”

　　云枫莞尔，大哥和沐小锦也是担心自己，笑着打了一句哈哈，关于龙殿，在探索之后她也应该进一步的炼化了。

　　三天时间很快就过去，三大帝国的探索队伍都集中在一起，和其他两大帝国的队伍相比，风云帝国这边明显松散很多，实力也不平均，更重要的是人心不齐。

　　穆青和萧萧都是对云枫笑笑，表现出友好，云枫也回了一句，这个时候沐英华走了过来，对着穆青和萧萧做着自我介绍，“在下沐英华，是风云帝国的探索队长，两位好啊！”

　　穆青和萧萧都是皱着眉看沐英华，狐疑的看看云枫，云枫笑笑并没有说话，穆青和萧萧对着沐英华点头，懒的和他说话，转身走到自己帝国队伍的那边去了。

　　“他们……”沐英华被凉在那里，有些恼火，拽什么拽！主动和你们打招呼算给你们面子了！云枫也什么都没说转身回去了。“我们该出发了！”

　　圣耀帝国那边传来声音，其他两个帝国的队伍立刻跟上，往众神遗迹前行，沐英华走在风云队伍的最前面，一脸得意的样子，身边跟着两个狗腿，云枫几人倒是走在最后面。

　　小火和岚冀已经回来，肉球则是安分的趴在云枫的肩膀上，乖巧的很，也许是这几天和小火疯的有些厉害，肉球现在的模样让云枫难得一见，真是百年不遇的乖巧。

　　几人走在队伍的最后方，很快就来到了众神遗迹所在的位置，这是圣耀和奥威两国交界地域，一片浓密的衬林横在面前，而在远处，一处若隐若现的巨大遗迹在众人眼前出现，云枫微微眯起双眼，那就是众神遗迹么？

　　“如各位所见，众神遗迹就在密林深处，大家需要穿过这片密林才能到达。”圣耀的人高声说了一句，这个时候萧萧走了出来，“这片密林虽然是圣耀和奥威的交接地带，但是两国对于这里还是全然陌生，这里我们谁都没有来过，所以我们都是一样的，而探索遗迹总要有个现则，这个现则现在就制定一下吧，还请三大帝国带领队伍的队长出列！”

　　沐英华一愣，内心忽然涌出一阵热血，队长的职位果然不是盖的，这样重大的事情还是队长拿主意啊！沐英华有些得意的走上前，奥威和圣耀的队长也走上前，不是萧萧和穆青，是另外两个人。

　　三个人在一起嘀咕了半天，沐英华三番两次想要插嘴却被其他两大帝国的人巧妙打断，到最后规则都是这两国在制定，沐英华一句话都没有说上。

　　红着脸回来的沐英华根本没脸说他完全被人压制，生怕所有人都会瞧不起他，只是勉强的应付了几句，德家和商家的人冷笑数声，也明白沐英华是块什么料。

　　“经过商讨现则已经出来了，第一：三大帝国各自所走的路线不得相同！第二：在这次探索行动中，三大帝国的行为完全自由，只要在保护自己利益的前提下，所作出的任何举措都是合理的！第三：三大帝国所探索的东西都为各自所有！”

　　三条现则宣读出来，云枫站在那里若有所思，曲蓝衣在一旁扯出一抹笑，带着些微的讽刺，“只要在保护自己利益的前提下，所作出的任何举措都是合理的，也就是说为了各自的利益可以不择手段么？”

　　敖金在一旁听着直皱眉，“直说不就好了，还订什么规矩！”

　　云枫笑了，“这规矩倒也不错，杀戮有了正当的理由也不见得谁吃亏。”

　　曲蓝衣和散金若有所思的点点头，如果真的要大开杀戒，其他两大帝国的人应该尽数都会灭在他们手里吧……“这次的探索本着人不犯我我不犯人的原则，只要他们不招惹到我，一切随他们。”云枫淡淡的开口，一口吞下一个胖子还是太贪了点，总要分给别人一点，这次探索一切靠缘分，能得到多少就是多少，云枫并不强求，然而有关于幻兽的消息，她可是不会让给任何人，那是她的！

　　“我们就先走一步了！”圣耀的人说完，转瞬就扎进了浓密的村林里面，一阵声响，圣耀的人已经不见了踪影，奥威的人随后跟上，也走入了密林里面，沐英华一见有些紧张的喊了一句，“我们也走吧，快点！”生怕被其他两大帝国的领先，沐英华立刻奔进了村林里，众人也随后跟上，云枫看了看被村枝遮盖住的天空，想要高空飞行这阻碍有点多，还是陆地来的比较顺畅。

　　风云帝国的十人也都进入了浓密的村林，想众神遗迹出发，在所有人都消失之后，一伙人从远处奔了过来，“大人，已经全部都进去了！”

　　其中给一个人点点头，一双眼瞧着眼前的浓密衬林，挥挥手，“我们也快跟上！”一抹光透过村荫打了过来，照在说话人的脸上，赫然是迦叶帝国和云枫面对面过的迦森，召唤师！

　　“大人，他们真的不会发现我们么？一旦发现的话……”其中一个人不禁担忧的问了一句，迦森呵呵冷笑一声，“我们潜伏了这么久，他们可曾发现了？这一次探索迦叶怎么可能坐视不管！怎么可能让其他三大帝国占尽了便宜！况且！”迦森的脸上闪过一抹贪婪，幻兽曾经在这里出没的信息是他来这里的最大动力，幻兽的诱惑对于召唤师来说是无法抵挡的！

　　迦森不再废话一马当先的冲了出去，其他几人都跟在后面，虽然心里有些忐忑但也没办法，既然这位大人都这样说，他们也只能这么做了，只盼其他三大帝国的人不要发现他们才好，一旦发现，迦叶将会成为三大帝国联合攻击的目标！

　　当然这一次是迦森擅自二位，迦叶帝王就算有再大的野心也不会被蒙蔽理智，迦叶帝国的安危在心中是第一位的，然而迦森却不然，身为召唤师的他对于幻兽根本就没有抵抗力，一门心思的要来这里，虽然这样的想法极有可能让迦叶陷入万劫不复之地，但是他管不了这么多，他不可能白白浪费这次枫会，他不能错过幻兽！

　　一想到幻兽真的存在，迦森满身的热血都要沸腾了，再想到自己有可能收服幻兽，迦森的眼眶都是红了，满腔的热血让他忘记了所有，什么迦叶帝国，什么迦叶帝王，全部被他抛之脑后，他迦森想要的就必须得到！

　　一直在前面赶路的云枫几人都是若有所思的看了看后面，敖金撇撇嘴，“怎么？还有别人跟过来，真是有意思。”

　　曲蓝衣在一旁呵呵一笑，几人和前面的队伍都拉开了一定距离，说的话也不会有人听到，“有什么关系，几只老鼠而已。”

　　云枫的精神力缓慢的向后探去，以她目前君主中期的实力等级，探索自然是不会被人发现，云枫的黑眸忽然一亮，唇角勾起了一抹若有所思的笑容，真的没想到，来的居然是这帮人。

　　“小枫枫，这几只老鼠可有意思？”曲蓝衣的媚眼看着云枫，云枫哈哈一笑，“不错，就先让他们蹦醚一会儿，他们可还有大用处。”

　　“丫头，你是不是和她学坏了？”敖金的大手摸了摸云枫的脑袋，将她的头发揉乱了一些，曲蓝衣见到很不舒服的将敖金的手拿了下来，将云枫的头发整理好，“说话就说话，还动手？”

　　敖金金色的瞳孔微微眯起，“女人，你是不是管的有点多？我和丫头之间也轮得到你说话？”

　　云枫尴尬的笑笑，“色金大叔，她就这鸡婆的性格，别介意。”云枫嘿嘿一笑，曲蓝衣很是恼火的看了云枫一眼，她居然说自己鸡婆！还不是被的男人碰了她，他不高兴么！

　　“哼！多事！”敖金冷冷一哼，曲蓝衣则是有些脸黑的掐了一下云枫的手掌，云枫刚要说什么，肩膀上的肉球突然坐起身子，云枫，曲蓝衣、敖金的脸上都闪过一抹严肃，前方很快就传来了陷入战斗的声音，小火和岚翼开口，“主人，前面出现了群居魔兽！”

　　“云枫！云枫！”一声声极度惨烈的呼唤响彻在林间，云枫微微皱眉，是沐英华的声音，而且这声音还越来越近，看来他是向自己跑过来了。

　　随着沐英华的喊声还伴随着地面微微的震动，一声声的震动传来，可见是很多个魔兽一起奔过来的声响，小火暗自骂了一句，“他怎么不死在前面。”

　　“他已经将这群魔兽引来了！”敖金有些恼火的吼了一声，只见原本走在最前面的沐英华狼狈的往回跑，而他身后是黑压压的一片黑影！

　　“云枫！云枫！救命！”沐英华狼狈的跑着，那双腿倒是捣腾的很快，那两个跟着他的两个狗腿也不知道跑哪儿去了，德家和商家的人一见到沐英华冲了过来，当下齐刷刷的闪到了一边，不管不顾他的生死，这就是风云帝国目前的现状，太过松散的队伍在面对危险的时候，只有各顾各的死活！

　　“真是麻烦！”曲蓝衣也很为恼火的开口，云枫的手掌一番，火元素已经跃然其上！“真是个会找麻烦的主儿！小火，岚翼，全部杀光！”

　　一声令下，一道暗红和一道绿芒全部飞射而去，沐英华狼狈的跑着，他已经快要跑不动了，然而对于死亡的恐惧让他根本就停不下来，也不能停下来！

　　“啊一一！”感觉到两个身影朝自己扑来，沐英华吓的再也支撑不住，当下跪在了地上而身后追着他而来的魔兽群猛然爆发出了震天的嘶吼！

　　小火和岚翼冲入了这群魔兽之中，这群魔兽的数量已经有百头之多！而且全部都是身强力壮、长满长牙的野猪！獠牙野猪群！“嗷——！”野猪特有的嘶鸣声音响起，小火的一爪子招呼到了一头獠牙野猪的身上，野猪疼的嘶鸣了一声，却也没有立刻毙命！

　　獠牙野猪群最引以为自豪的就是浑身这坚硬的皮毛，面对级别比它高出很多的对手也能全身而退的防御能力！再加上群居魔兽的优势，这一群野猪就是一堵轻易无法撼动的铜墙铁壁！

　　野兽的嘶吼相互交杂，这群獠牙野猪愤怒了，云枫手中的火元素也招呼过去，野猪群经受到火元素的炙烤，表皮已经微微发黑了出来，云枫似乎闻到了一丝猪肉烤熟的味道。

　　“嗷一一！”大部分的獠牙野猪忽然改变了方向朝着云枫本来，大地再一次被颤抖了起来，小火和岚翼一见想要阻挡住野猪群的攻势，然而獠牙野猪的数量太过雄厚，就算是小火和岚翼也无法撼动这群魔兽的优势！

　　“来的正好！”云枫红唇带笑，看着这群已经被她撩拨的愤怒到极点的野猪，忽然哈哈一声大笑，手中的火元素立刻疯狂的涌出，犹如一座小型的火山，扩散着火焰的威力！

　　曲蓝衣和敖金一见，立刻闪身躲开，云枫会有事么？才不会！隐身在一旁的耀光缓缓勾起嘴角，“小丫头，给我留只最肥的。”

　　云枫勾唇而笑，“放心，这顿野猪大餐，我要好好品尝一番了。火之界！”随着云枫的一声怒喝，一片火光的世界出现在这片密林之中，瞬间！这片火元素笼罩的空间之内草木被烧焦殆尽，地面变成了一片焦黑，刚才这里还是绿色的一片密林，转瞬已经化为一片空旷地域！

　　“这是……！”被这巨大的动静惊扰，赶过来的其他两大帝国队伍，见到面前这片火海还有火海覆盖下的这片区域，不禁一个个都睁大了眼睛，獠牙野猪群的动静他们怎么可能没听到，原本抱着幸灾乐祸的心态，却突然传来如此大的动静，这一看不要紧，所有人都有些愣住了！

　　被火之界包围住的所有獠牙野猪惨烈的嘶鸣不绝于耳，声声震天！皮毛被火焰所炙烤的“滋滋”声音也传了出来，接着是一阵熟肉的味道，里面的野猪发疯了一样想要穿出火之界的束搏。却只是无用功！

　　这群野猪就如送上来的美味大餐，云枫用一堆火慢慢的将它们剥皮去骨，然后再将这大餐慢慢的烤熟，云枫就像是一个最顶级的厨子，操纵着火候，听着这些美味的惨叫，声声悦耳。

　　那些没被因住的獠牙野猪群顿时惊呆了，在快速的反应过后一个个都夹着尾巴没命的跑了，地面再一次的震动了起来，只不过这次是那群野猪仓皇逃离的背影！

　　“这就是召唤师的能力么……”奥威和圣耀的两国人都目瞪口呆的看着面前的一切，看着被火之界困住的那些惨痛哀嚎的獠牙野猪门，听着它们哀嚎的声音慢慢变弱，看着它们的身躯一个又一个无力的倒下，最后变成了一堆烤肉！

　　这样的场景有些残酷了，那位纤细美丽的少女却在不远处笑着，她嘴角的微笑让这些人头一次感觉到自己和召唤师之间的差距，那令人胆寒的獠牙野猪兽群，自云枫的手里却化作了一堆熟肉，如果是他们，恐怕早已进被獠牙野猪的兽群冲散致死！

　　差距，这就是明晃晃的差距！

　　闻到了一阵阵绪肉的香味传来，云枫也知道差不多了，手掌一挥火之界就完全消失，零星的火元素也渐渐消散在了空气之中，焦黑的地面中央躺着几十头獠牙野猪的身体，它们的皮毛已经被全然烧尽，一阵阵烤肉的香味随风扑来。

　　云枫一个跃身走上前，随手在其中一只野猪的身上撕下一片肉，尝了一口，圣耀和奥威的人见到不由得有一些反胃，穆青和萧萧的神色也很不好看，风云帝国的两大家族四人见到这一幕差点没吐出来，倒是刚刚死里逃生的沐英华很有胆量的上来，狠狠的撤下一块肉塞进嘴里，似乎在泄愤一样！

　　“还不错，挺好吃的。”云枫淡淡的说了一句，曲蓝衣和敖金笑笑，她这一手有些毛骨悚然了，没看到很多人都已经白了神色么？况且烤这么一大堆肉，也吃不完啊。

　　“小丫头，把魔核处理一下，我要开动了。”一直隐身的耀光看着满地被烤熟的几十头眼珠，声音更为的嘶哑看上去的确饿了很久，云枫的手一挑，就将埋在獠牙野猪头部的魔核挑了出来，魔核一出现众人才恍然大悟，这侧在地上的不仅仅是几十头被烤熟的獠牙野猪，还是几十个魔兽晶核啊！

　　魔核被挑出来散发出了淡淡的土黄色光泽，威力已经接近八级魔兽的实力，这群獠牙野猪的实力肃然参差不齐，但是联合起来也不能小觑，周围人见到这魔核，有些人压抑不住自己贪恋的目光，除了少数几人能够控制情绪，其他人都是不禁咽了一下口水。

　　沐英华两眼发亮的看着云枫手中的魔核，云枫微微挑眉扬了扬手中的东西，“想要？”

　　沐英华立刻哈巴狗一样的点头，模样真的是乖巧极了，几十枚这样的晶核就算是沐家也不会轻易拥有啊！商家和德家的人看到也只能干咬牙，只能让沐英华占去这个大便宜！

　　“那就给你吧，全都拿走。”云枫的一句话让沐英华整个人都飞了起来，这些全部都给他！看来云枫对自己果然与众不同！先前消失的两个狗腿也不知道从哪里又出现了，和沐英华一起勤奋的挖掘着魔核，看到这些被完全烤熟的獠牙野猪，两个狗腿的手微微有些颤抖，倒是沐英华稳的狠。

　　云枫就站在一边看着三人的动作，曲蓝衣走过来低声说了一句，“就这么好心的给他了？”

　　云枫笑笑，“不是给他，是给沐家。放心，这些就算他吞了我也要让他吐出来！”

　　几十个六级到八级的魔兽晶核可是一笔不小的财富，沐英华连忙小心的收好，看着云枫的眼神灼灼带热，穆青和萧萧见到这一幕完全猜不透云枫在想些什么，云枫的眼神扫向两人，“如果饿了，就一起吃吧。”

　　穆青和萧萧脸色突变，对着云枫笑笑然后转身迅速离去，他们的心中受到了不小的震撼，这一次的探索行动他们的胜算究竟是多少？

　　等所有的魔兽晶核都被收起，隐身的耀光低笑起来，云枫似乎听到了牙齿磨合的声音，云枫只看见耀光微微张开嘴，一阵强烈的气流就从他的嘴中飞出，卷起了地上几十头野猪的身体直接吸入了他的嘴中！

　　肉和骨头在他口中不断传来被咀嚼的声音，云枫微微眯起了眼睛，“耀光前辈，你的本体究竟是什么……”

　　耀光吃的很是开心，那几十头野猪的庞大体积就这么消失在了他的身体之内，那矮小诡异的身材米有任何变化，似乎就是一个无底洞般，耀光笑笑，对着云枫扯开嘴角，“小丫头，你会看到的。”


第三集 风云争霸 章五十九 梦魇

　　经过了云枫这有些骇人听闻的手法之后，奥威和圣耀帝国的人心里都是有些压抑，穆青和萧萧在不断的思量这次遗迹探索行动他们的胜算可能是多少，得出来的结论都是不超过一成。

　　在浓密的村林里面穿行了几天之后，再也没有遇到任何魔兽的袭击，哪怕是身影都不曾遇见，这让很多人都不由得松口气，那天那群剩下的獠牙野猪群夹着尾巴逃跑的姿势，实在是有些损伤魔兽的威风，这片浓密的村林深处潜藏的魔兽也许看见了獠牙野猪群的狼狈模样，也就闻风丧胆，选择避而不见了。

　　这一路行来最为得意和快乐的当属沐英华，自从得到了天上很大的一块馅儿饼魔兽晶核之后，沐英华整个人如沐春风，脸皮上得意的笑想停止都停止不了。两个狗腿也在沐英华慷慨解囊之下，也分到了几枚魔兽晶核，更为坚定他们做狗腿的信心，几个人在未到达众神遗迹之前就已经赚大了，这让德家和商家的四人都眼红不已。

　　“真他妈是狗屎运！那些魔兽晶核如果给我们的话……！”

　　“行了，多余的话就别说了，这魔兽晶核全是云枫给他的，很不知道她想什么，难道云家这是在对沐家表示好感么？”

　　德家和商家的在一起猜测，如果云家真的对沐家另眼相看，德家和商家的位置到底能不能保住这是一个很难说的问题，不过看云枫目前的态度，对待沐英华有些不冷不热，还一时摸不到底儿。

　　“这样，如果进入众神遗迹之后云枫还是照顾沐英华，那就说明云家真的是对沐家抛出橄揽枝了。”

　　在外面的这些魔兽晶核在云枫眼里也许只是小意思，到了她那样的地位还会在意这些东西么？看她身边的人也是深藏不漏啊，就算给沐英华也不能说明什么，只能说明他捡了一个大便宜！如果是在众神遗迹里就不能相捉并论，到时候云枫还是如此态度，就说明云家的态度所在了。

　　云枫几人在后面悠闲的走着，沐英华三番两次的凑了上来，再也不独自走在最前面，露出自以为英俊非凡的笑容和云枫套近乎，这中间被曲蓝衣的脸色一直很阴沉，沐英华几次想要靠过来都被他巧妙的挤开，沐英华也不敢靠近敖金这边，敖金虽然长的很英俊，然而这张脸远远看上去就令人生畏，毕竟是龙族的少主，这威压不是一般的强。

　　自然沐英华又误会了曲蓝衣的动作，以为美人儿是为自己吃醋，这一路下来，心里怀里都是满满的，沐英华就等着探索行动之后，向这两人坦白自己的心思，既然这两位美人儿都钟情于自己，都跟了自己岂不是一件美事？

　　白日梦做的满天飞，云枫将沐英华的神态都看在眼里，唇角勾起暗藏一丝冷意，“云枫，曲蓝衣，这次探索行动之后就来沐家作客吧，母亲一定会高兴见到你们！”

　　沐英华的话正中云枫红心，她也在想着找个枫会去沐家一趟，小锦这些年在沐家受的苦可不能白受，自然是要好好慰问，一下沐家，既然他这么主动也省得她开口了。

　　“好啊。”云枫回了一句，曲蓝衣一听也是淡淡点头只不过神色依旧很不好看，沐英华听到这句话更是得意无比，整个人似乎都要飘起来了。

　　“看他的蠢样，主人才不会看上他！”小火嘀咕了一句，岚翼在一旁赞同的点点头，坐在云枫肩膀上的肉球也点点头，两者表示极大的赞同，云枫笑笑，的确，看上这样的人除非自己眼睛瘸了。

　　一路无话的穿越了一整片的密林，三大帝国的队伍都汇集在密林的出。

　　空地上，前方那神秘的建筑物群就是即将要探索的众神遗迹，一双双兴奋的眼睛看着面前这出遗址，在众人面前是一处敞开的黑黝黝的大门，似是一个幽深的空间通道，不只奥连接的是何处，又好似一个巨大的兽嘴，即将吞噬掉进入这里的每一个人。

　　云枫肩膀上的肉球已经坐起了身子，毛绒绒的身子在云枫的脸颊上磨蹭了几下，似乎有些兴奋，云枫的手指梳理了一下肉球的身子，小家伙这才微微安静下来。

　　奥威和圣耀帝国的队伍并没有任何动作，穆青和萧萧看着这个黑洞一样的东西似乎有些忌惮，众神遗迹惊险万分，没走一步都是要小心为上，这是最基本的规矩。

　　“还等什么，我们进去吧！”沐英华说了一声，却没有响应他，德家和商家的人不屑的看了他一眼，“你是瞎子啊！没看到奥威和圣耀没动作？如果你要送死，尽管去好了！真就纳闷了，风云帝国的队长怎么是你这样的货色！丢脸死了！”

　　沐英华的脸一下子就红了，眼神扫向奥威和圣耀那边，两国没有任何动作明显保持观望状态，“我刚才……只是心急了点而已，那我们就等着，他们两国有动作我们再有动作。”

　　沐英华说完德家和商家的人鼻子里发出一阵鄙夷的声音，云枫看着奥威和圣耀，低下头对着脸颊边的肉球低声问道：“这里有猫腻没有，肉球？”

　　肉球的小脑袋摇晃了几下，“那那。”

　　小火的狼眼禁不住翻了一个白眼，“废话就不用说了！”

　　肉球对小火亮出了锋利的小牙齿，小火的耳朵动了动，“它说，不知道。”

　　不知道？云枫诧异的看了肉球一眼，肉球的大眼睛很是无辜的看着云枫，很明显的在说，我真的不知道。

　　“云枫！”一声呼喊云枫回神，穆青和萧萧已经走了过来，云枫点头，“怎么了？”

　　“我们刚才在商议这个通道的问题。”萧萧开口说道：“众神遗迹里面凶险万分，这个通道到底是不是入口还不好判断，贸然进入很可能全军覆没，不如……先派几个进去探探情况。”

　　悲催的探路石？云枫的眉峰微微一挑，穆青的声音轻飘飘的传来，“没办法，特球情况特球手段，这也是保存大部分的唯一办法。”

　　云枫笑笑，“我们的队伍和你们不同，需要大家民主决定。”

　　“真是麻烦，云家干脆自己揽下不是更好？”萧萧撇撇嘴，有些不认同的看着云枫，如果云家当初揽下，云家就是皇室，也不会像现在这样，云枫摇摇头，“云家并无雄心大志，目前的情况，足矣。”

　　穆青和萧萧都是心底叹了一声，云家如此特球的身份地位，的确足矣。

　　“那我们就等你们的消息了，好了就让那个沐什么告诉一声。”萧萧随意的说了一句，沐英华的名字都是没记住，两人说完之后就转身离开，云枫无奈的笑笑，这两个人一过来就是找自己，还真是……

　　“各位！”云枫说了一句，风云帝国的其他人都看了过来，虽然沐英华是队长，然而云枫的号召力要比他强百倍千倍，两个字已经成功的吸引所有人的视线。

　　“奥威和圣耀帝国有一个提议，当然，风云帝国的情况不同，你们有反对的权利。”云枫说完瞧了众人一眼，继续开口，“眼前的黑洞到底是不是众神遗迹的入口还不确定，如果所有人冒然进去可能全军覆没，两大帝国打算派几个人先进去探探情况。”

　　话语说完，风云帝国的其他人都沉默了，两大家族的人都是面色阴沉不定，沐英华和两个狗腿则是直接脸色一白，“我看，这个提议不要附和吧，还是大家一起进去的好，这样互相也有个照应！我看是其他的两大帝国为了分化我们的实力才出此下策，他们备不住已经暗中勾结！”沐英华的声音由小到大，到最后变成义愤填膺，看上去有些愤慨。

　　“哼！你个怕死的胆小鬼！要进去你进去好了！别想拖我们下水！”商德两家的人自然都是泼了一盆冷水，沐英华讷讷的看向云枫，云枫笑笑，“我无所谓，少数服从多数。”

　　“你们决定了没有？”奥威和圣耀那边传来声音，商德两家的人看了看沐英华三人，“我们同意，云枫你们呢？”

　　云枫笑笑，“我说了，无所谓。”这就表示，我弃权，怎样都可以。

　　沐英华不禁有些急了，求救似的看向云枫，云枫则是视而不见，商德两家的人都是哈哈一笑，“好，那就决定了！”

　　穆青和萧萧走过来，“如果你们决定同意我们的做法，就派出一小组人先行进去。”两人说完又走回去，奥威和圣耀那边已经选出了第一批进去的人，都是三人，风云帝国这边你看看我我看看你，谁要第一个进去，谁就可能第一个死。

　　“我看，还是级别最低的三个人进去好了。”商德两家的人说完，沐英华三人都是激烈的反对，“不行！凭什么级别最低的进去！要进去也是实力高的进去！这样才可能有胜算！”

　　“我呸！实力最低的能为团队做出什么贡献？你们又能出什么力？指不定要给我们拖多少后腿！沐英华，你有点自知之明！你以为沐家真的有资格得到这个名额么！你们三个说到底还不是废物？现在也正好是你们能够发挥作用的枫会了！”商德两家的人都是言辞犀利，将沐英华三人说的是遍体鳞伤，丝毫反驳的余地都没有，云枫在一旁闲闲的看着，狗咬狗都是一嘴毛。

　　“少数服从多数！”沐英华喊了一句，商德两家的人都是冷冷一笑，沐英华看向云枫，“云枫，你同意么？”沐英华问出的话多少带了点底气，毕竟云枫先前对自己不错，怎么可能椎自己去送死？

　　然而沐英华错了，他的死活对于云枫来说只不过是去沐家的一个借口，就算他死了，只要这个借口在，云枫是不会介意他的死活，少女勾唇一笑，风情万种，“我，无所谓。”

　　沐英华的瞳孔一缩，和那两个狗腿顿时白了脸色，“别，别这样，……”，沐英华看着云枫，就像是看救命稻草一样，云枫嘴角带着笑意，“如果不是你进去，那是谁进去？”

　　沐英华的视线转向商德两家，他怎么敢让这两大家族的人进去，又将视线转回云枫身上，“当然是你啊！你那么强，怎么可能出问题啊！你是召唤师啊！有魔兽在，你还怕什么，对不对！我就不一样啊，我进去里面一定会死的！你也不希望我死是不是！”

　　云枫嘴角的笑更为灿烂，“你的理由让我很不舒服，不过念在某人的面子上这一次我可以原谅你，你是自己进去还是要我送你进去？”

　　沐英华的脸色白了，两个狗腿的脸色也白了，他们有些后悔跟着他，虽然有好事，然而赴死他们却冲在前面！“既然如此，就这么决定了，你们过去吧。”商德两家的人颇为讽刺的开口，“沐英华，身为队长就应该身先士卒，你也算尽了队长的本分了。”

　　沐英华和三个狗腿面如死灰的走上前，他们倒想过要反抗，然而反抗也不会改变任何结果，奥威和圣耀那边的几人也走了过来，皇室组成的队伍就是好，根本不会有任何人发出异议，风云帝国这边倒更像是一些自由人所组成的队伍，什么事情还要民主决定。

　　一共九个人站在那黑黝黝的洞口前面，沐英华忽然大喊，“等一下！要探路的话，一个人不就可以了！为什么要三个！”

　　穆青和萧萧都是冷笑一声，“三个人在一起活的枫会大，还是一个人活下来的枫会大？”

　　沐英华当下没了声音，随着一声令下，九个人排成三个纵队，依次走入了那黑黝黝的入口之内，沐英华走在最后一个，希望云枫临时改变主意，然而云枫始终冷眼看着他，到了沐英毕进去，他的脚步刚踏入入口之内，身子就彻底的没入了黑暗之中。

　　“我们就在这里等一些时间，如果里面的人传来消息，我们再进去。”

　　萧萧说了一句，其他人都是点头称是，来之前风云帝国的十人都有各自的传音玉佩，都记录下了所有人的气息，也好联系，想必奥威和圣耀也是如此。

　　余下的人都在洞口之外各自找了一块地方休息，而一直隐身在身后的迦叶几人，也是暂时停下了动作，“这帮人例是不蠢，还懂得投石问路。”迦森隐身在某处看着刚才的场面说了一句，随手让其他几人也停下休息，有他们在前面开路实在太好了，省去了他不少力气。

　　就这么等了很久，大约已经有两三个小时已过，然而进去的沐英华三人仍然没有任何消息传来，云枫望了望奥威和圣耀那边，似乎那边也是同样的情况。

　　“小枫枫，情况有些不对劲。”曲蓝衣靠近云枫的身边低声说了一句，肩膀上的肉球察觉到曲蓝衣的靠近不满的裂开了嘴巴，那口闪亮的尖牙立刻露了出来，曲蓝衣扯扯嘴角，手指点了一下肉球的小脑袋，肉球浑身的毛忽然扎了起来，似乎受到了某种侮辱。

　　“好了，不闹了。”云枫的手指抚过肉球的身子，好不容易将它的情绪安抚起来，不满的瞪了一下曲蓝衣，明知道肉球不喜欢别人碰，他总是会时不时的挑战一下肉球的怒火，如果不是自己在场，恐怕他早就被肉球咬成蜂窝煤了。

　　云枫微微眯了眯眼睛，进去已经有两三个小时，沐英华三人却是丁点消息没有传来，就算是遇到了什么不测，以沐英华的个性也应该立刻拿出传音玉牌求救，然而没有。

　　云枫又仔细看了看圣耀和奥威那边，那边的情况也如同这边，穆青和萧萧也是同样紧皱眉头，似乎也在对目前的情况感到一些疑惑。

　　“遭遇不测来不及求救，要不然就是……”曲蓝衣的声音在云枫身边响起，云枫接过来，“要不然就是已经安然度过，却耍了小心思。”云枫的神情窜过一抹讽刺，以沐英华的性情如果做出这样的决定，也不是什么意外的事情。

　　“反正我不心急，奥威和圣耀那边应该是等不及了。”云枫勾起嘴角，下一刻穆青和萧萧走了过来，云枫站起。

　　“云枫，里面应该是出了情况，我看……我们要不要进行新一轮的探索。”萧萧和穆青都是眉头紧锁，只有云枫面上的神色还算自然。

　　“我没问题。”云枫笑笑，两人都是别有深意的看了云枫一眼，似乎想从她脸上看到破绽，结果一无所获，两人又转身离去。

　　云枫看了看商家和德家的四人，朗声开口，“看来，我们又要进行新一轮的探索了。”商家和德家的四人听了都是面色一变，沐英华三人想来应该是在里面出事了，接下来就轮到他们了！

　　奥威和圣耀也选出了几人，而风云帝国这边则是心不甘情不愿的两大家族四人，毕竟现矩是他们定的，实力最低的人出列，他们四人的实力在人堆里应该是上流，但是在云枫他们面前，却成为了蝼蚁之辈。

　　风云帝国这边是四人，而奥威和圣耀那边依然是三人，在人数上似乎是风云帝国这边吃了亏，但也无妨。

　　几人都先后进去，和沐英华的情况如出一撤，进去了两三个小时依然无果，萧萧和穆青似乎有些坐不住了。

　　“大人，到底有没有猫腻？”隐身在一旁的迦叶帝国几人有些坐不住了，一只等了都超过半天了，也没看出什么情况，这些人还是坐在那里，似乎还有继续的趋势。

　　“急什么！众神遗迹不比别处，那些人进去也只是送死罢了！如果真的没事，也算为我们探路，给我安静的等着！”迦森非常不满的低吼了一句，身旁的人立刻都不出声了，迦森的一双眼始终落在云枫身上，眼底闪过道道暗光他早该知道云枫会来，以云家现在这样特球的身份那两大家族一定会竭尽所能的谄媚，就算是这探索遗迹的名额贡献出来也无可厚非。

　　想到幻兽曾经出没在这里的消息，迦森的心里冒起了一团无名火焰，上一次的元精草被这小丫头吞了，让他气到差点没吐血，现在云枫一定是为了幻兽而来，看来她又是来坏自己的好事的。

　　想到这里，迦森心中的恨意陡然剧增，无论如何，他要比她先一步找到幻兽，到时候……要让她死无葬身之地！

　　距离第二批进去的人又过了很长一段时间，云枫站起身，走到了那个如黑洞一般的入口前面仔细的端详了几下，已经和先祖进行了交流，先祖对这个入口也是知之甚少，先祖在～年前进入众神遗迹的时候，似乎并不在这里，也不是这样的入口。

　　难道入口也是会发生变化的？云枫的心头掠过疑问，萧萧和穆青也走过来，“有发现么？”萧萧问了一句，很是期待的看着云枫，云枫先是皱眉接着无奈一笑，“没有。”

　　“是真的没有么？”穆青的声音轻缓传来，云枫嘴角一冷，“不信的话，进去不就知道里面的情况了？”穆青的神色一暗，云枫懒的和这两人废话，转身就要离开，萧萧一见立刻拉住了云枫的手腕。

　　“别见怪云枫，穆青只是有些担心里面人的状况而已。”

　　云枫淡淡的撇开萧萧的手掌，对着她淡淡一笑，“与其站在外面担心，不如直接进去，这是最直接的办法。”

　　穆青和萧萧都是一哥若有所思的模样，云枫对着曲蓝衣、敖金招招手，小火和蓝翼也跟着走过来，萧萧和穆青两人见到都不禁一愣。

　　“两位，我们先行一步。”云枫说完，已经跨入了那漆黑的入口，身后几个随后紧跟而上，一瞬间，几人已经完全消失在了里面，穆青和萧萧一见立刻招呼自己剩余的人手，也是暗自咬咬牙，一脚踏了进去！

　　“大人，大人！他们都进去了！”迦叶帝国的人见到这一幕不进有些兴奋的喊了一声，迦森的眼神扫来这人立刻闭上嘴巴，几人再也不用隐藏都走了出来，迦森看着面前这个有些诡异的黑洞，不进微微皱起了眉头，既然他们都已经进去，就算前面有危险也有足够垫背的，他也不用害怕。

　　“我们也进去。”迦森说完对着身后的人摆摆手势，身后的人有些没明白，迦森低吼一句，“走前面！”

　　手下立刻胆战心惊的走了进去，迦森微微等了一会儿，这才小心的跨步进去，当迦森这帮人进去之后，漆黑的洞口又停留了一段时间，接着，缓缓的消散在了空气之中。

　　这是……，哪里？

　　云枫有些茫然的看着面前的景象，在一片漆黑之后，渐渐眼前有了光亮，映入眼帘的时一条宽阔无比的道路，这条道路似乎永远没有尽头，通向遥远的地方。

　　“丫头，有古怪！”敖金的声音响起，云枫刚要有动作，却惊觉身体已经慢慢僵硬，一种侵入骨髓的阴冷渐渐渗透进身体，云枫立刻催动火元素来抵御这样的侵入，却发现无济于事！

　　云枫的眼神扫向其他人，曲蓝衣一脸阴沉的站在那，小火和蓝翼也是如此，身为火系魔兽的小火应该是最不受影响的，然而小火的神情也慢慢变的僵硬起来。

　　“这是”云枫察觉到四肢以一种肉眼可见的速度慢慢僵直，到最后，云枫感觉自己已经化成了一尊石像！身体的任何一个部分都无法动作，所有人已经全部被牢牢钉在了原地！

　　接着，一种和这种僵硬成极度对比的轻盈感从身体内部散发，云枫无法抗拒这一切，她的实力已经是君主中期，居然在刚进入众神遗迹时候如此狼狈！

　　众神遗迹凶险万分，果然不是虚无之词！

　　就在这时，萧萧和穆青的身影接连出现，看到云枫等人的状况尚不明白，身子已经开始迅速僵硬！

　　“这是怎么回事！”萧萧惊恐的大叫了一声，身子已经保持奇怪的姿势钉在那里，接着，迦森几人的身影接着出现，当迦森出现的瞬间，穆青和萧萧都是眼露愤怒，两人应该都想大骂出声，然而却动弹不得。

　　“这是怎么回事？”迦森嘀咕一句，当下觉得有些不对，转身想要抛开却已经来不及了！云枫的视线悄悄转动，终于在地面的一个角落发现了两个笔锋秀丽的文字：梦魇！


第三集 风云争霸 章六十 破！

　　梦魇！云枫的视线扫到了这两个字，心尖忽然紧了一下，所有人都被盯在原地不能动弹，一时半会儿也没有奇特的事情发生，喉咙一直绷紧的肌肉忽然得到缓解，云枫知道现在可以开口说话了。

　　“这是怎么回事！”迦森的声音回荡在这一片诡异的空间中，每个人都被固定在那，除了嘴巴能够出声，其他的地方仍然动弹不得。

　　“迦叶帝国看来是不想过安逸的生活了。”穆青轻缓的声音飘来，萧萧也是冷笑数声，“迦森，这之后迦叶等着被围攻的命运吧！”

　　迦森哈哈一笑，“两个乳臭未干的毛孩子居然敢威胁我！要不是现在的情况，我早就一掌一个直接将你们捏死！”

　　穆青和萧萧的脸色都不由一边，虽然满心愤怒却也不再开口挑衅，凭迦森的实力要对付他们两个的确是轻而易举，迦森的人品又是烂到天那种，奢望他懂什么不以大欺小以老欺幼，真是天方夜谭了。

　　云枫无意参与他们的吵闹，而是细心观察曲蓝衣和敖金的状况，两个人都站在那，脸上并无任何痛苦之色，这个时候肩膀上的肉球忽然动了动，云枫诧异的感觉到毛绒绒的触感，“肉球，你能动么？”

　　肉球的小脑袋探到了云枫的前边，那双葡萄大小的眼睛眨巴眨巴的看着云枫，云枫有些错愕，这个时候小火和岚翼的声音脑中传来，“主人，我们可以动了。”

　　小火和岚翼摆脱了刚才僵硬的姿态，走到了云枫身边，两者都是担忧的看着云枫，“主人，你还不能动么？”

　　“恩，我还不能动，身体依然处于完全僵硬的状态，倒是你们……为什么这种状态解除了？”

　　小火和岚翼都是沉思了一会儿，都是摇头，“不知道，刚才也和主人的情况一样，不过后来就自发解除了。”

　　云枫几人站在最前面，自然所有的动作都能被后方的人看的一清二楚，当看到小火和岚翼可以移动的时候，所有都不免倒吸一口气，云枫的魔兽居然没事！

　　“云枫！快让你的魔兽想想办法！”迦森的声音从最后面传了过来，一双眼睛灼灼的盯着岚翼，风系魔兽狮鹰，他很想要、很想很想……“迦森你要不要脸！云枫凭什么听你的话！”萧萧立刻不客气的吼了回去，穆青也在旁边轻声一笑，“说的没错，真是人不要脸、天诛地灭。”

　　“你们两个毛孩子给我等着！等出去的，我要亲手……！”

　　“老家伙，你还是省省吧。”曲蓝衣懒洋洋的声音传来，“就算小枫枫有办法，也不会来救你，你就一直被钉在这里挺好的，正好做一个摆设。”

　　这话让其他人听了都是一笑，迦森立刻有些尴尬的吼着，“无能小辈也敢说我！”

　　曲蓝衣懒的和他搭话，视线微微转动也看到了刚才云枫看到的字眼，“梦靥……？！”曲蓝衣的黑眸一瞪，有些吃惊，细细的琢磨起来，一直隐身在高空的耀光却没受到任何影响，一双灰白色瞳仁从高而下的看着下面的人群，眼里充满兴味。

　　“前辈，你没有受到任何影响。”云枫看着耀光自在的样子，下了一句结论，耀光灰白色的瞳仁转向云枫，盯着她一双清澈的黑眼，嘶哑的声音伴着笑声传出“小丫头，你不觉得有趣么？”

　　云枫太阳穴的地方狠狠跳了几下，有些佩服面前的这个变态前辈，有趣？的确有趣，不过浑身僵硬站在那里，如果真的出现什么意外状况，他们这些人全都必死无疑，这些怎么想怎么无趣吧！

　　“前辈，你有方法解开么？”云枫耐着性子问了一句，耀光嘶哑的声音带着更深的笑意，“我只知道我不受影响，至于解法，我不知道。”

　　云枫死死盯着耀光的双瞳，似乎想要通过眼睛看进耀光的心底，最后云枫一无所获，或许他不知道也完全不排除他知道解法却不说的可能，毕竟在龙殿，他可是唯恐天下不乱。

　　“主人，我们保护你。”小火和岚翼的声音传来，云枫笑笑，肉球跃到了小火的脑袋上也是用力的点点头，云枫的黑眸带着笑意，刚要开口，一股剧烈的疼痛就由身体的内部传来，这种疼痛不像肉体的疼痛，这种疼痛更像灵魂的撕裂，那疼让云枫的身体都在轻轻颤抖！

　　“主人！你怎么了！”小火和岚翼看着云枫脸色苍白、一头冷汗的神情，担忧不已，此刻云枫已经说不出任何话来，只觉得整个身体都不是自己的，一种强制性的剥离在她身上作用，她的意识正被强制性的脱离自己的肉体。

　　分离！强制性的分离！

　　“小家伙！”先祖焦急的声音响起，然而云枫已经听的不真切，她的意识在慢慢离开自己的身体，被一双无形大手缓缓抽离，伴随着剧烈的疼痛，“小家伙、小家伙！”先祖似乎还说了很多话，然而云枫已经完全听不到了，小火和岚翼也在焦急呼唤，肉球的身子已经冲了过来，却没有办法接近云枫，云枫看着面前的一切，她的意识已经完全的脱离肉体，悬浮在她的身体上方，而其他人也通通都是如此！

　　这是要……做什么！云枫的意识被完全录离，依然动弹不得，这个念头刚转过，意识已经完全陷入黑暗，犹如被卷入了一个黑色旋涡，这是，……又要去哪儿么？云枫的意识也仅仅只有这一个疑问，随后就彻底陷入了黑暗。

　　“云家就算是曾经在帝都又如何？现在不也落魄成这样子了！说你们云家苟且偷生也不为过！还想在春风镇上呆的安稳，做梦啊！”

　　“林少，上啊！云家的人太嚣张，居然敢把林家的人不放在眼里！她就是一个小娘们儿，真是吃了雄心豹子胆了！”

　　“对！林少给她点教训，让她知道知道这春风镇上谁才是老大！”

　　一阵阵刺耳的声音传入了云枫的脑海，讽刺、鄙夷、侮辱，一声声起哄的声音不断的在云枫耳边回响，还有那个令她最为在意的称呼：林少。

　　林蒙不是已经被她一拳打死了？还有林家，不也是从春风镇上消失了？

　　难道说时间倒回？也或许是她又一次穿越了么！

　　云枫艰难的想睁开双眼，眼皮很沉、浑身也很疼，云枫微微动了动身子，她似乎是倒在地上，这个时候有人狠狠的踹了她一脚，云枫只觉得腹部传来一阵绞痛，身体……不一样了！这是一个没有经过任何改造的身体，只做了轻微的修习，程度也仅仅是一、二级的水平！

　　云枫一个用力，眼皮就被撑开，一道略微刺眼的光亮照射进来，让她的瞳孔微微一缩，也看清楚了面前的状况，这是一个比较肮脏的角落，四周都是垃圾、沙石，地面上肮脏不堪，而她此刻也狼狈的倒在地上，站在她身边的有好几个年轻的男孩子，有几张是她所熟悉，那就是林蒙的狗腿！云枫缓缓的抬起头，就见到了林蒙那张脸，那张满是嚣张恶毒的脸。

　　“啪！”一个巴掌狠狠的落在了云枫的脸颊上，她的脸被狼狈的打到一边，一股疼痛清晰传来，云枫也清楚的知道，这是她的身子，只不过发育程度应该仅仅是几岁，现在回到了云枫最初的时候。

　　黑眸微沉，云枫支起手臂想要从地上爬起来，周围人一见立刻哄堂大笑，“看到没有！她还想爬起来！”

　　“呦呦，怎么？还不服气啊？”

　　林蒙始终勾着唇角站在那里，云枫艰难的自地上爬起来，身上脏污不堪、很是狼狈，想必她的脸也好不到哪儿去，黑眸看了看林蒙，虽然不知道怎么回事，然而现在她没有任何实力能够对抗，自然不能来硬的。

　　转身就要离开，周围的人立刻将路堵上，云枫微微皱眉，林蒙走过来，手里拿着他的那把扇子，“啪啪啪”的敲在掌心里边，嘴角挂着令云枫恶心的笑。

　　“云枫，想走了？想走可以啊，给我舔干净鞋子，我就让你走。”林蒙的脚往前面一伸，鞋子上面很干净，林蒙一见立刻吐了口水在上边，手中的扇子猛然打向云枫的背部，云枫一个踉跄就跪在了地上，林蒙的脚尖凑前，“想走，就给我舔干净！”

　　云枫安静的跪在那里，没有任何动作，这个身体没有任何精神力量，要想全身而退根本不可能！但是真的要被如此羞辱，自然也不可能！

　　“士可杀不可辱！”云枫的口中蹦出一句话，云枫自己吓了一跳，这不是她说的！她刚才并没有想要说这句话！接着这个身体仿佛有自己的意识一般，手狠狠的将林蒙的脚推开，一个站起，手中的拳头就要飞扑过去，可想而知，林蒙自然轻易躲过。

　　“好一个贱种！居然妄想打本少爷！本少爷就先让你成为一个彻头彻尾的废物！”伴随着林蒙的话，云枫只看见眼前划过一道异常刺眼的光芒，林蒙手中的扇子已经夹杂着狂猛的力道朝她的腹部袭来，一阵钻心的疼痛，云枫这感觉气脉那里被什么东西硬生扯碎一般，这疼痛让她再一次痛苦的跪在地上。

　　气脉……应该是被废掉了。云枫想着，现在的她就如一个旁观者，这身子完全有自己的动作，但是疼痛云枫却能感受到，甚至还包括不断翻滚沸腾的情绪。

　　不甘心、火山喷发一样的愤怒，这是云枫所能体会到的情感，身子再一次倔强的站起来，被再一次打趴在地，再一次倔强站起，再一次跪在地上。

　　云枫不记得这身子究竟执拗了多少次，膝盖已经血肉模糊了，身子也在承受的边缘，她还是一次又一次从地上爬起来，急促的喘息回荡在云枫的耳边，林蒙似乎也失去了耐性。

　　“林少！干脆给她一个痛快！”

　　“没错，和她决斗！我们做裁决者！将她彻底解决掉，也算是给云家一个打击了！”

　　这些话清晰的传入云枫的耳朵，这些人居然趁人之危！“那就如此！云枫，现在你和我决斗，生死各有天命，如果你答应，就快从地上爬起来吧！”

　　林蒙邪恶的声音响起，云枫的心中窜起怒火，林蒙果然该死，死一百遍都不足矣！

　　这个身体又踉踉跄跄的站起，估计根本就没挺清楚林蒙的话，当着身子站起的瞬间，一阵哄笑声音响起，这笑声中还夹杂着响亮的一句话，“决斗，开始！”

　　瞬间，一切都发生在一瞬，林蒙的身影猛然上前，手中的扇子打开，铎利的寒尖露出，直指云枫的脑勺！撕心裂肺的疼痛传来，云枫感受着临近死亡的真切痛感，感受着这个身体慢慢的滑到在地上，一股悲呛，不甘、委屈，愤怒的情绪涌入了她的心底，这是属于云枫的记忆，这是她临死前所经历的一切。

　　眼前又是一黑，那疼痛却仍然在云枫的意识体内不断回旋，久久不散，当再度清醒的时候，刚才的情景居然又再一次上演，还是林蒙、还是相同感到侮辱，还是相同的死亡，还是相同的疼痛，云枫恍然大悟，所谓梦魇，就是再现那段最为痛苦的回忆，而在这里，这回忆将一遍又一遍的上演。

　　小火和岚翼何为忧心的看着面前的云枫，此刻她正紧闭双眼的站在那，脸上略微有些苍白，并且面无表情，而她的头顶，一个完全透明的云枫正漂浮在那，也是一样的神情，其他人都是如此，现场一片诡异。

　　“火兄，我们该怎么办？”岚翼的眉头狠狠拧在一起，他们不敢贸然动云枫，生怕一个冒失会让云枫受到伤害，但是如果什么都不做，他们只能眼睁睁的看着云枫如此，这让岚翼的心里很是纠结。

　　“我怎么知道！”小火很为烦躁的吼了一句，狼眼充满了烦躁和暴怒，“这什么鬼地方！本大爷要一把火烧了这里！”小火恶狠狠的喊着，肉球坐在小火的头上，尾巴轻轻的拍了拍小火的脑袋，似乎示意他安静一点。

　　肉球的大眼睛咕噜咕噜的转了几圈，也很是担忧，小爪子在毛绒绒的身子下面动了一动，身子也是有些不安分的动来动去，显然静不下心来。

　　岚翼沉默了，现在他们能为云枫做些什么！

　　“妈的！怎么回事！这黑色是什么东西！”小火的声音打断岚翼的思考，岚翼视线一转，就看见立于云枫身体上方的精神体，从脚的部位，有一种黑色物体缓缓蔓延，这一会儿功夫，精神体的小腿已经全部消失不见了！取而代之的是一整片诡异的黑色！

　　岚翼的心中一惊，小火此刻已经张开狼嘴要展开动作，岚翼猛然大吼，“火兄！不能鲁莽！”

　　小火愤愤的合上狼嘴，身子一个跃起，方向不是云枫却是岚翼！“吼！”一声狼吼传出，尖爪狠狠拍下，岚翼狼狈的接下，脸颊上挂了彩。

　　“他妈的，什么都不能做！难道让本大爷眼看着她出事么！”

　　岚翼的神色一暗，站在那里没有出声，肉球叫了一声小火没好气的回了一句，“这里没有你说话的份儿！给我安静点，肉团！”

　　一直隐身在空间的耀光忽然大手一挥，突然出现，小火的瞳孔猛然一缩，当下狼嘴张开，一团高温火焰已经喷射而出！“你是谁！”

　　岚翼的双眼见到耀光猛然一愣，耀光嘴角杜着一丝诡异的笑容避开了山火的攻击，“耀光大人！”岚翼喊了一句，话语中有着惊喜，小火一听，也有些愕然。

　　“这个……你认识？”

　　岚翼点头，也没多说什么，当下急切的开口，“耀光大人，你有办法？”

　　小火一听立刻扭头看向耀光，耀光的矮小身子在空中滑了一下，接近了云枫的精神体，小火见了不由得有些紧张，岚翼安抚性的说了一句“耀光大人不会害主人的。”

　　小火勉强没有冲上去，但一双狼烟死死盯着耀光的动作，如果他敢有一丝一毫对云枫不利的念头，他才不管什么大人，一口咬碎了他！

　　肉球倒没有小火的紧张，一双大眼睛看着耀光的动作，尾巴有一下没一下的拍着，耀光接近云枫的精神体，仔细的看了看那诡异的黑色，很少愁眉苦脸的他也难得皱起眉，也是一副不解的样子。

　　“耀光大人，主人怎么样才能脱离这种现状？”岚翼问了一句，耀光久久没开口，小火有些心烦的想要开口骂人，耀光的声音传来，嘶哑难听。

　　“解决的办法不知道，找目前的情况推测，这黑色东西应该不是什么好东西，一旦精神体被这黑色完会吞噬，将会发生什么，也不得而知。”

　　小火和岚翼都是一愣，原来他也没有办法！耀光的视线扫了扫其他人，“他们的情况也是如此，小丫头的情况还算好些，有些人的黑色东西已经蔓延到腰部了。”

　　现场其他人的精神体，云枫这边是相对缓慢的，曲蓝衣和敖金也差不多同样的速度，但是其他人却明显加快很多，圣耀和奥威还有迦叶的几人已经快到了腰部，就这么一会儿功夫，已经漫过了腰部，到达了胸前！

　　“速度……太快了。”岚翼低声说了一句，耀光灰白色的瞳仁看着其中一个人，嘴角微微勾起，“很快，就会有人告诉我们，被完全吞噬的后果是什么。”

　　耀光的话音刚落，只听到一声凄厉的惨叫声音响起，似乎是来自灵魂深处的呐喊，那样的凄惨，小火和岚翼听到都不禁身体一抖，肉球的小身子也微微挪了挪地方，视线都看向迦叶那边，有一个精神体已经完全被黑色物质所覆盖，那声惨叫就是从那被完全覆盖的精神体内传出，接着肉体就如同风华的雕塑一般，如沙子一样缓缓碎裂，一点一点的消失在了空中，一粒都没有留下，而被黑色物质完全吞噬的精神体，也跟随消失了。

　　这个人，完全的消失在了这个世界，彻彻底底的消失。

　　小火和岚翼猛然将视线转了过来，云枫精神体的黑雾在缓缓不停的向上增长，虽然速度缓慢，但也在不断增长着，耀光微微皱起眉头，“看来，比我想象的要糟糕一些。”

　　肉球的小身子一下子跃到了云枫的肩膀上，毛绒绒的身子不断的磨蹭，希望云枫能清醒，云枫依然双眼紧闭，耀光的视线扫了一下这里，众神遗迹，果然有些名堂。

　　“能不能过去，就看小丫头的意志了。既然是精神体被强硬刻离，只要意志强硬，应该可以挺过一劫，不过我好奇的是，他们的精神体到底在经历什么……”灰白色的瞳仁盯着所有人的精神体，似乎像透过这些看到他们所经历的一切。

　　“主人没问题的！”岚翼很为肯定的说了一句，小火很是不屑的看了岚翼一眼，“当然没问题！她的意志有谁能比得过，想当初和我对决的时候，她可是强硬的狠啊……”

　　这片空间现在是诡异的安静，但也掺杂了强烈的惨叫声音，精神体一个又一个爆发出惨烈的嚎叫，这段时间之内，迦叶、奥威和圣耀那边，除了迦森、穆青、萧萧还在，其他的精神体已经全部爆裂，迦森、穆青、萧萧的黑色物质已经蔓延到了腰部位置，曲蓝衣和敖金还在腰部以下的位置，这场角逐目前还没有胜出者，似乎也和实力水平没有关系，或许真的如耀光所说，一切都要看个人的意志强硬与否。

　　小火、岚翼还有肉球，三只都是密切注意云枫的情况，耀光虽然表现出懒散的模样，但也同样有些忧心的样子，云枫的情况现在是最好的，黑色东西已经停留在膝盖很久了，没有丝毫再向上蔓延的迹象，看到这一幕，几个都是有些欣慰的笑了。

　　“主人果然会没事。”岚翼颇感欣慰的说了一句，小火刚要开口，却忽然一声低吼，“怎么回事！”

　　耀光的脸色忽然变了，原本懒散的表情突然消失，灰白色的瞳仁狠狠眯了起来，岚翼的脸色突然就白了，一向沉稳从容的他，在此刻有些慌神了，肉球忽然狂乱的叫了起来，没有人知道它在说什么，看的出来，肉球的情绪很激动。

　　云枫原本一直抑制在膝盖的黑色东西突然爆发开来，以一钟肉眼可见的方式急速的上升，蔓延到了膝盖以上，腰部、前胸、现在已经到达了肩膀，脖子！

　　“主人！”小火吼着，岚翼也大声的喊着，肉球跳到了云枫身上，对准了云枫的手臂，当下毫不留情的一嘴下去，殷红的血液顺着伤口缓缓流下，然而云枫没有醒来。

　　灰白色瞳仁的双眼紧紧盯着云枫，盯着已经快要被黑色物质吞没的精神体，小丫头，你要输了么……，……，此刻的云枫已经在那段痛苦的回忆中重复了多少次，她自己都不清楚，一样的情景不断的重复，那些负面的情感在不断的累积，就如一个满满堆积成的小山，现在仍然在往上面填埋，悲伤、痛苦、不甘，愤怒，这样的情感一遍遍的不断叠加，如一波又一波汹涌的潮水，几乎要将云枫原本的意识彻底淹没。

　　冷静，我要保持冷静！心里不断的呐喊着，却无法抗拒这些负面情感的涌入，在最为痛苦的回忆中不断重复、不断温习，没有疯掉、没有崩溃已经很不错了，云枫不知道自己还能坚持到什么时候，如果一直永远身陷在这痛苦的回忆里，她的崩溃是早晚的事情。

　　你就这点本事么？

　　忽然有一道声音响彻云枫的脑海，云枫猛然清醒了过来，那险些跌入到负面深渊的心智重新站起，是谁？是谁在说话？不是先祖的声音，也不是小火和岚翼，更不是耀光的嘶哑声音，究竟是谁！

　　场景再一次出现，林蒙和那群狗腿还是那般嚣张的笑着，云枫站在那里，然而这一次，她去感受到了久违的平和，眼前这些人就算再怎么侮辱也完全挑不起她半点怒火，一股潜在的力量猛然自心底涌出，林蒙和其他人还在说着恶毒的话语，云枫却笑了，唇角缓缓向上扬起，林蒙等人瞧见，忽然大喝，“你笑什么！”

　　云枫唇角的那抹笑容越扩越大，“我笑这个回忆就算上演千遍、万遍，我的内心依然如此，不管有多么痛苦的回忆，我都会笑着面对，苦痛、悲伤已经全部成为过去，我是云枫！我的眼睛永远注视着前面，绝不会向后回眸，一旦前进就不会停下，这，就是人生！”

　　“咔嚓！”眼前的景象忽然有如镜子一般，产生了一道又一道强有力的裂纹，“哗啦！”一声碎裂的声音，眼前的林蒙和所有人都化作了片片碎片，一道光亮猛然袭来，云枫猛然睁开了双眼！

　　“主人！”小火和岚翼都有些喜极而泣，云枫恍惚了一会儿，动了动自己的身子，发现精神体已经回到身体之内，手臂上陡然传来一阵剧痛，上面的伤口和凝固的血液让云枫皱了皱眉头，那一排牙印，应该是肉球的杰作。

　　现在无暇管那么多，云枫看了看其他人的现状，不禁眉头紧皱，现在只有她一人脱离，看来其他人还处在险境之中，悬浮在空中的耀光见到云枫情形不由得勾唇一笑，他果然没看错人啊，小丫头，这次做的不错。


第三集 风云争霸 章六十一 我的！

　　云枫看着还处在梦靥状态的其他几人，目前为止只有她一个人从不断重复的痛苦记忆里挣脱出来。微微擦了擦自己额头上的汗水，肉球看着云枫手臂上被它咬得伤痕很是内疚，虽然它已经放松力道来咬，但是看上去还很严重。

　　云枫摸了摸肉球的身子，“伤口没事，我知道你是想唤醒我。”肉球听到后，小脑袋点了好几下，一双大眼睛水盈盈的。云枫笑笑，“不过要想清醒过来，肉体的疼痛没有丝毫作用。”

　　“主人，到底怎么回事？”小火看到云枫出来不由得松口气，刚才的情况实在是太过危枫，只差一点云枫就要被完全吞噬。

　　云枫扯扯嘴角，“这里被称为梦魇。所谓梦魇就是经历过那段最痛苦的回忆，而这段回忆将不停重复地上演。”

　　云枫的话一落，小火和岚翼都是若有所思地点头，“我和火兄没有受到影响，难道是因为我们没有最痛苦的回忆？”岚翼开口说道，云枫点头。

　　“或许是这样，人类的感情最为复杂，很容易沉溺在某一段回忆里无法自拔，我州才差点就……”云枫抬起头，瞧了瞧曲蓝衣和敖金的情况，两人的脸部都有些痛苦的样子。云枫默然，谁都会有最痛苦的记忆，没有例外。曲蓝衣和敖金经历的又是什么……

　　“呼呼呼呼一一！”在云枫思考的时候，敖金忽然睁开了双眼，金色的瞳孔深处尽是一片苦痛之色。他大口大口地喘着气，悬浮在脑顶之上的精神体猛然进入体内，额头上全是一片冷汗。

　　“色金大叔！”云枫一见到敖金醒来，开心地想要走过去。隐身在一旁的耀光却突然开口，“我劝你现在不要接近他。”云枫的脚步猛然停下，敖金还在不停喘气，脸上的五官微微有些扭曲，似乎还有些恍惚。敖金站在那里，呼吸渐渐平缓，拳头却紧紧握起，手背上突起的青筋清晰可见，一股强势的气息渐渐地自敖金身上散发而出。

　　“老子好不容易忘记的事情，你却让老子想起来，到底是谁？出来！老子要杀了你！”敖金猛然一声怒吼，一声愤怒的龙吟自他的吼声中掺杂而出，声音回荡在这一片空旷的地域不断地回响、回响。

　　云枫站在那里，看着敖金此刻有些疯狂的模样，她从梦魇中摆脱出来不是这种状态，看来色金大叔摆脱梦魇的方法和她还有所不同。

　　敖金吼完这一句，气喘嘘嘘地站在那，胸膛不断欺负，一双金色瞳孔满是冲天的怒火。如果说这梦魇真的是某人操控，敖金会不惜一切杀了他！

　　“吵死了……”一声极其细微的声音响起，云枫的眼神一亮，曲蓝衣的双眼已经睁开，身子有些虚弱地要倒在地上，云风连忙上前一把，将他扶住。

　　“小枫枫，没事，……太好了。”曲蓝衣的声音有些微弱，身子也似乎消耗了不少。看着有些虚弱的曲蓝衣云枫心头一紧，“你没事吧？”云枫的手稳稳扶住曲蓝衣的身子，曲蓝衣的唇有些惨白，扯出了一个淡淡的笑容。

　　“有事，太有事了”说完，身子一歪，彻底栽倒进云枫的怀里，云枫一惊立刻张开双臂牢牢地抱住他。察觉到曲蓝衣有些过低的体温，还有他体内近乎快要枯竭的精神力，云枫眉头紧紧皱起，他在那个梦魇里面究竟经历了什么？居然让他如此狼狈？

　　抱着曲蓝衣小心地坐在地上，曲蓝衣已经彻底昏了过去，过于苍白的肤色让他眉心间那滴朱砂更为鲜红，似乎红到能滴出血来。云枫看着曲蓝衣如此狼狈的模样，只能小心翼翼地抱着他，精神力的恢复需要时间，既然已经从梦魇里面逃脱，这里应该已经再无任何危险。

　　敖金在那边发狂了一会儿，终于缓和了情绪。当他双眼看到云枫的时候猛然一亮，大步走了过来，“丫头，你没事太好了！”云枫笑笑，敖金看到昏倒在云枫怀里的曲蓝衣，皱眉问道：“她怎么了？”

　　“精神力消耗临近枯竭，昏过去了。”云枫说道。曲蓝衣的半个身子都躺在她怀里，一动不动。敖金锁紧眉头，也在两人身旁坐了下来，“那就在这里休息一下，等她什么时候醒了，我们再继续。”

　　云枫点头，现在也唯有如此。肉球有些不满意地跳到曲蓝衣身上，一双大眼睛很是不满地看着躺在云枫怀里的曲蓝衣，小嘴动了动似乎是在磨牙，最后打消了咬人的念头，一个跃起跳到了云枫肩膀上。算了，就让着他一回好了。

　　迦森，穆青，萧萧三人还在与梦魇拼搏，情况也不是很糟糕。过了一段时间，迦森第一个从梦魇里面逃离，满头大汗地睁开双眼，神情很是恍惚。

　　紧接着，穆青和萧萧也都睁开眼睛。

　　“我再也不要经历这些了……”萧萧抱紧自己的身子，身为女孩子的脆弱在这一刻表现出来，眼眶里有滚动的泪水。穆青白着一张脸站在原地，始终沉默不语。

　　迦森很快就恢复好了自己的心态，毕竟是老手。当恢复了情绪之后，迦森一眼就看到了云枫三人，不由得心头一惊，她居然还活着！

　　迦叶帝国、奥威、圣耀帝国最后进来的其他人则全部覆灭，想来先前进入的人也通通是在这里全部消散的，怪不得没有任何联系。身子根本就动弹不得，哪还有时间和外面取得联络，还有着恐怖的梦魇，也只有亲身经历一番才能体会个中凶险。

　　那些随风消散的人，至死都应该徘徊在那段痛苦的记忆中，不得善终。

　　在别人仍然沉浸在刚才梦魇之中时，迦森已经重新评估了一下目前的状况，看了看穆青和萧萧，迦森最后咬咬牙，走了过去。

　　穆青和萧萧也在这时候回神，两人也看到奥威和圣耀只剩下他们二人，都不由得一阵愕然，这损失未免太惨重了点。当见到迦森走来，萧萧立刻怒骂，“不要脸的迦叶！”

　　迦森的眉头突突跳了几下，脸上立刻摆满了不悦。以他的实力和身份根本容不得这个小丫头来叫骂自己！如果不是这样的场合，他早就一巴掌拍死她了！哪还容得她开口多嘴！

　　穆青微微皱眉，手拉了一下萧萧的胳膊，“你还是不要说话了，这位应该是迦叶帝国的召唤师大人吧。”穆青对着迦森笑笑，迦森勉强扯出一个笑容。

　　“没错，我是迦叶帝国的召唤师迦森。”

　　“来找我们是有什么事要说吗？”穆青淡淡问了一句。迦森的两眼划过一道光，“自然是有事商量……”

　　在这片空旷的空间停留了许久，这里已经完全没有了时间的概念，不知道过去多久，也不知道外面到底是黑夜白天。怀中的曲蓝衣还是没有动静，似乎还在昏迷中。精神力的恢复是因人而异，按理来说，曲蓝衣怎么也应该恢复了点，为何现在还是昏迷状态？昏迷不醒只有继续呆下去，而聚在远处一起的三人，也是让云枫明白了什么。

　　“看来，那三人是凑在一起了。”云枫看着迦森、穆青还有萧萧，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益，利益可以改变一切的关系。

　　“看上去都不是什么好人。”敖金嘀咕了一句，给了这么一句评价。云枫笑笑，那三人能走在一起，一定是迦森主动示好，和那两人结盟，也一定承诺了什么好处。云枫冷笑，上一次在洞中那老匹夫想要抢夺自己的魔兽岚翼，这笔账她可是要算的。

　　胸口陡然传来一阵炽热，云枫一愣，当下脸色一红，一双黑眸缓缓垂下，怀里本该昏迷的男人正一个劲儿地往自己怀中凑，而接近的地方正巧如，……“曲、蓝、衣！”云枫从牙缝里面蹦出三个字，怀中往前凑的脑袋动了动，一张五官媚人的脸显了出来，对着云枫妩媚一笑，“小枫枫，我醒了。”

　　带着掌风的手掌二话不说地回来，怀中这几天一直昏迷的人灵活地跃起，躲过了云枫的手掌，看那架势应该是痊愈了。敖金看到不禁嘴角抽了抽，他怎么觉得这个女人这么怪异……“别生气，我醒了你该高兴才是。”曲蓝衣媚笑着凑近云枫。肩膀上的肉球猛然一张嘴巴，曲蓝衣立刻后退几步，手指狒了狒自己的衣服，“不就是装睡了几天，还不是你怀里太舒服了……”

　　云枫的脸蛋儿一下子就红了。敖金在一旁看得有些迷糊，“丫头，你脸怎么这么红？”不问还好，一问云枫的脸颊更是红润，敖金在一旁看的有些呆，毕竟云枫这样的神态倒是少见。

　　曲蓝衣一个侧身挡住了敖金的视线，“既然我醒了，就继续吧。”敖金有些恼火，曲蓝衣则是嘴角带笑。远处的三人见到这边的动静也走了过来，云枫恢复了常态，脸上的红晕也快速裢去。

　　云枫看着这三人组合，微微挑了挑眉峰。迦森开口，“他们二人已经同意我的加入。”

　　“哦？”云枫的眼神扫了穆青和萧萧一眼，最后落在了迦森身上，“你们两个要知道，迦叶并没有探索资格，这里的一切他们不能得到一件，现在你们是把自己的利盖分给别人。”

　　“别挑拨离间！我只不过是帮他们两人而已，得到点报酬是应该的！”

　　迦森吼了一句，恶狠狠地看向云枫。

　　“帮忙？我也可以，怎么样，不考虑一下？我这边可比他可靠多了。”

　　云枫眼角带笑，曲蓝衣在一旁闷笑，挑拨离间得不错，迦森那条狗该跳墙了。

　　穆青和萧萧沉思，迦森一见双眼有些冒红，“不要逼人太甚！”

　　云枫直接无视迦森，“说笑而已，既然你们已经决定我也不干涉，只不过提醒一句，这只狗可是会咬人的。”

　　穆青和萧萧一愣，迦森气的额头上青筋暴起，却拿云枫丝毫办法没有。

　　就在这时，众人脚下的路面发生了变化，一条宽阔无比的道路铺陈开来，一直通向前方，有一个洞口连接在道路尽头。

　　云枫看了看那个黑黝黝的洞口，接下来等待他们的又是什么？“走吧。”

　　曲蓝衣的手握上了云枫的手，敖金的大手揉了揉云枫的脑袋，“丫头，走吧。”

　　小火和岚翼都跟在云枫身侧，云枫笑笑，几人都往前走去。穆青和萧萧彼此看了一眼也跟了上去，迦森一个人满脸通红咬牙切齿地跟在后面，几人先后没入了洞口之中。

　　进入洞口之后没走多远，云枫就看到了眼前有一道刺眼的光亮，那光芒异常的刺眼比阳光还要耀眼。云枫微微眯起了双眼，发现肩膀上的肉球似乎有些不对劲儿，它毛绒绒的身子已经完全站起，似乎很兴奋。云枫朝着那光亮处猛然踏步，一片更为刺眼的光袭来，让云枫只能闭上双眼，而肩膀上的肉球已经一冲而出！

　　云枫一惊，伸手要抓肉球却被光亮刺得烦人有些睁不开眼，只依稀看到一道黑影自眼前划过。好不容易适应了光亮再度睁开眼的时候，云枫有些惊呆了。

　　“这是……，这是！”身后传来迦森激动的声音，他已经一个踉跄跑到了最前边，脸上尽是垂涎之色。看着眼前的一切，迦森纵然是召唤师的身份，也有些把持不住了。

　　“我的天！”萧萧捂住了嘴巴，有些不敢相信的看着眼前的东西，“这些……全都是……”

　　“矿石，而且是高级矿石，极有可能会有极品矿石的存在。”穆青在一旁很冷静地接了一句，虽然表面上很冷静的但语气也已经微微颤抖了。

　　在众人面前的是一片小型的地域，而这地域之上一团团闪着光耀的东西，正是高级矿石！那道道刺眼的光芒也从它们身上散发而出。这一小片区域虽然不大，也看上去不小，这些矿石的分布虽然不是细密，但数量也很惊人。而且看那些矿石中所蕴藏的能量很惊人，所见之处，竟然全部都是高级矿石！

　　“外面稀有的高级矿石，在这里倒像是杂草了。”曲蓝衣低声说了一句，云枫看得也是有些愕然，这里居然出现如此多的高级矿石，如果这些要是全部带走，这片大陆之上财富第一，无人敢说第二了吧！

　　“这片区域，五五分！”迦森低吼了一句，眼眶已经红了，如此数量的高级矿石出现在这里，这根本就是一个梦！根本就是不可能的事情！而且极有可能有极品矿石啊！高级矿石数量如此之多，有极品矿石也不为过啊！

　　云枫冷笑一声，“五五分？你的算盘打的倒是精明，不过三国事先有约，各凭本事。”

　　迦森的呼吸一紧，身子已经一马当先地冲了出去，萧萧和穆青也迅速地行动起来。曲蓝衣见到不禁鄙夷的扯扯嘴角，敖金看到云枫不紧不慢的样子，不禁问道“丫头，我们不动手吗？”

　　云枫唇角微扬，脚步慢悠悠地走入进这片地域，脚边时不时的就冒出一团团高级矿石，散发出的光泽很是别透明亮，然而云枫却丝毫没有停留。穆青三人已经忙得不亦乐乎，根本无暇顾及云枫几人的情况了。

　　“不急，我要的不是高级矿石。”云枫笑着往里边走，小火和岚翼也笑了。是啊，有一个小东西在这里，主人要的当然不是高级矿石了。

　　行进到地域的中部地带，云枫观察了一下四周，“肉球！”呼喊了一句，肉球的叫声从附近的地方传来，很是欢快。云枫笑笑，抬步走了过去，有肉球这个极品矿石搜索雷达，她要的自然不是高级矿石了。

　　顺着肉球声音的方向，云枫一路前行，对身旁的高级矿石看都不看一眼。当走到一片区域之后，云枫明显感觉到这片地域的某处散发着一股更为强大的能量，走了一段路之后，云枫一眼就看到了肉球正吃得不亦乐乎的身影。

　　毛绒绒的身子蹲在那里，爪子一抓就是一枚极品矿石扔进嘴里，吃得很愉快。曲蓝衣见了不免大呼痛心，极品矿石啊！居然被这肉球这么吃了，真是暴殄天物！

　　云枫观察了一下，极品矿石的地带并不算很大，而且数量远远没有高级矿石多。极品矿石的出现地点也都在边缘地带，而且这里似乎有一些古怪。

　　云枫顺着极品矿石分布的地带继续前进，越往前走极品矿石出现的越为稀少，到最后彻底消失了。

　　“没有了？”云枫微微皱起眉头，虽然说消失了，却仍然能感受到极品矿石所蕴含的能量波动。就在此处，而且波动得很剧烈，非常剧烈。

　　上面是空无一物的地面，这波动居然还能清晰剧烈地传来，莫非如　……，云枫的黑眸猛然垂下，地底！

　　“轰一一！”一阵巨大的响声猛然传来，地面传来一阵剧烈的颤抖，一整片的区域都是在晃动。正在挖掘高级矿石的穆青三人察觉到震动都是大吃一惊，迦森更加快了手上地动作，挖掘得更不要命了！原本他是想带回去更多的高级矿石，看来这里有什么异变发生。看着远处随处可见的高级矿石，迦森很不甘心地红了眼睛，他可以得到更多，得到更多的！

　　地面继续持续地激烈晃动，“咔咔咔咔！”一声声脆裂的声音响起，云枫惊见地面一惊裂出了数道裂纹，这道道裂纹已经迅速地蔓延到了云枫脚下。

　　一道黑影忽然自裂开的地面中窜出，云枫还来不及看那是什么，只感觉到一双手臂猛然揽住自己的腰，整个身子已经被这人带离了地面，落到很远的距离。

　　“美人儿，这时候愣神可是会没命的。”

　　一道陌生的磁性嗓音响在云枫耳边，映入云枫眼帘的是一双桃花眼，里面暗光流转，煞是迷人。云枫的脸色顿时一黑，手肘迅速往后撞击，桃花眼一个屈伸躲开了云枫的攻击，“美人儿，你就是这么对待救命恩人的？”

　　云枫的脸色阴沉，这张脸她不会陌生，这个男人在柏城的拍卖会场之外和她碰过面，而现在居然在这里碰面了！“你是谁？怎么进来的？”地面的裂纹还在持续，桃花眼眨了眨眼睛，垂在脸颊一边的墨黑齐耳短发让他看上去颇为神秘，俊美的脸带着笑容，“这里又不是现定别人不能来，我出现在这里也不意外。”

　　“轰一一！”更为巨大的声音响起，地面产生了更剧烈的颤抖。离云枫不远的地方，这片地面猛然蹦碎，无数的飞沙走石向两人飞来，“土之盾！”

　　土元素迅速在云枫的面前出现，将这些石块全部抵挡在外边。桃花眼很灵敏地跃到了云枫的土之盾之后，“美人儿，借用一下你的盾。”

　　“你……！”云枫二话没说，挥拳而去。这时传来曲蓝衣焦急的大吼，“云枫，身后！”

　　云枫猛然回头，身前的土之盾已经被轰然击碎。黑眸一沉，身子以不可思议的速度度猛然回旋，一个满是亮光的巨大拳头赫然捶进了云枫刚才所在的地面！

　　地面被这拳头击中，顿时凹陷进去变为一个深坑。云枫避开了刚才的攻击，再也没有心思管那个桃花眼口君主级别的魔杖出现紧握在掌中，云枫猛然低喝，“火之箭！”

　　强大的火元素迅速集结而成，化为箭矢呼啸地冲向面前的这个巨大身影，云枫也趁这个枫会身子迅速后撤，和这个庞然大物拉开了距离。

　　“吼一一！”一声愤怒的吼叫，接着是一声震天巨响。火之箭在庞然大物的重拳攻击之下化为碎末，完全消散在了空气之中！

　　曲蓝衣一把将云枫拉了过来，小火和岚翼也赶过来，将云枫护在身后。

　　云枫这才看清楚眼前的究竟是什么！如山一样的身躯，这个庞大的身躯之上布满的全部都是亮光闪闪的东西，那东西竟然全部都是极品矿石！浑身上下都覆盖住了极品矿石，这是一个由极品矿石所组成的生物！

　　这附近的极品矿石应该都是由这个生物聚集在了一起。精元草都有伴生兽的存在，那么蕴含极品矿石最多的地方出现伴生兽也不足为奇了！极品矿石的伴生兽自然有吸引极品矿石的能力，怪不得极品矿石都不见踪影，原来都是在它身上！

　　“很难得，居然是极品晶石王。”隐身的耀光说了一句，灰白色的瞳仁在极品晶石兽身上打量，“极品矿石的浓度非常高，小丫头，如果你能将它收服，就等于拥有了一个永不枯竭的极品矿脉。”

　　“永不枯竭的极品矿脉？！”

　　耀光哈哈一笑，嘶哑的声音笑起来有些难听，“不知道吗？极品晶石兽不仅有吸引极品矿石的能力，这种极品晶石王，更有生产极品矿石的能力。”

　　云枫的心头陡然涌出一股热血，永不枯竭的极品矿脉！一旦拥有，极品矿石将不再是可遇而不可求的东西！云家也会从此踏上另一个台阶！

　　极品晶石王，她要了！

　　“它可没有那么容易被收服。首先，你的魔法攻击对它来说是无效的。”

　　耀光悠哉悠哉地说着，灰白色的瞳仁打量着极品晶石王，“我也帮不了你，我的攻击同样对它无效。”

　　云枫悄悄握紧拳头，这么说来，只能用纯力量去解决了？

　　耀光扫了一眼云枫的神情，忽然哈哈一笑，双眼都是兴味，“我什么时候说过，物理攻击有效了？”

　　云枫心中顿时有些恼火，果然性子还是依然没变，总是喜欢看她的笑话，也非常喜欢将场面越扰越乱！云枫握紧了拳头，手中的魔杖已经收回，魔法攻击无效，物理攻击无效……究竟有没有效果，只有试过才知道！云枫的黑眸一亮，心中已经打定了主意，“小火、岚翼！魔法攻击对它无效，全部用物理攻击！”

　　云枫一声令下，岚翼已经变为魔兽形态，四翼狮鹰的身躯显现，虽然狮鹰的优势在于速度和风系魔法，然而它们也拥有一双异常锋利的尖爪！

　　“啧啧啧，大开眼界。”躲在一旁完全是一哥旁观者姿态的桃花眼看到眼前这一幕，暗自感叹，“原本以为这个晶石王没那么难驯服，看来是我高估自己了。罢了罢了，美人儿，就当我送个人情给你了。”

　　正在远处不停挖掘高级矿石的三人也被吸可了过来，三人已经挖掘了不少高级矿石，应该说赚得盆满钵满。但当远远看到那如山一眼庞大的晶石王时，三人都不由得傻了。

　　“极品矿石……！”迦森彻底红了眼睛，身子也是抖了几抖，恨不得冲上前去将那庞然大物身上的极品矿石全部占为己有！然而理智很快回笼，迦森也明白那庞然大物应该是不好惹的，拉开距离远远看着。

　　“这，怎么可能？”萧萧有些不敢相信看到的，穆青在一旁也有些激动。众神遗迹里面的东西，他们才仅仅开始探索，就已经让他们觉得，这里真的是太过富有神秘了。

　　“那些极品矿石别想了，那是云枫的东西。”穆青淡淡说了一句，萧萧也点点头，他们都是有些自知之明。迦森没有答话，只是冷冷勾起嘴角，云枫的？哼！早晚会是他的！迦森悄悄握紧了手掌，就让云枫先得到，就让她先得意一会儿。

　　“砰一一！”一声巨大的碰撞声响起，小火和岚翼已经率先发动了攻击，暗红色的狼身狂猛扑上去，亮出属于狼型魔兽的尖爪，在空中划过一道刺眼的光芒！

　　“吼一一！”晶石王发出愤怒的吼叫，夹杂着极品矿石所传来的能量波动，和小火的狼爪正面迎上！几块极品矿石强硬脱落，小火的爪子仅仅是在晶石王的身体划过一道浅浅伤痕！

　　“皮很厚啊！”小火吼了一句。岚翼在空中俯冲而下，嘹亮的鸣叫一声，速度奇快无比，那锋利的鹰类尖爪也直扑而下，直攻晶石王的头部！

　　晶石王恼火地挥拳重击天空。就在此时，一个小身影忽然冲了出来，速度奇快无比地到达了晶石王的身前，身子踩在晶石王身上凸起的极品矿石之上。几个快速地攀登跃起，已经来到了晶石王的前胸位置！

　　云枫握紧了自己的拳头，她被改造的身体究竟能不能打穿这个庞然大物，就要试试看了！“吃我一拳吧！”很猛的拳头带着风声快速划过，重重砸到了晶石王的前胸位置，“砰一一！”一声沉闷的声响自晶石王的胸前传来。云枫只觉得自己的手臂被震得发麻，一股能量猛然自自己拳头落下的位置倾泻出来。黑眸一沉，拳头再一次快速举起，重重落下！

　　“砰砰砰砰砰——！”连续不停的撞击接连在晶石王的前胸响起，速度之快、声音之密已经超出了想象。曲蓝衣目瞪口呆地看着云枫的动作，他一个不注意就让她冲出去了，现在要拉她回来已经不可能了。曲蓝衣一咬嘴唇，“真是乱来的个性！”

　　敖金见到云枫不断挥拳的动作，不禁感到头皮发麻，听着那闷声连续响起，敖金似乎都能感受到云枫落下的拳头力道有多大。原本要上前帮忙，然云枫看上去已经有计划，敖金不敢贸然上前，只能随时准备有个万一，确保云枫无恙。不过看到云枫连续挥拳的动作，敖金喃喃自语，“那丫头把自己当什么？用拳头去砸这东西？”

　　躲在不远处看着的迦森三人也是看傻了，“云枫她是不是疯了……”萧萧整个人完全愣住了，穆青也有些发呆，然而那拳头的力道却在提醒他，云枫挥出的力道根本不是召唤师能够使出的，那力道是和战士相差无几！

　　这怎么可能？穆青的眉峰紧紧皱在一起，一双眼死死盯着云枫，“云枫。你到底是怎么回事？难道说，你……！”

　　迦森的脸色是最难看的，很明显云枫身上有很多他不知道的事情。迦森的心陡然一热，云枫果然有些古怪，她的身上一定还有很多不少好东西！这些东西她一个人是留不住的！

　　看得最为起劲的应该属于隐身的耀光，看到云枫如此挥拳的动作，耀光放声大笑，“有意思，果然有意思。”众人的眼神都集中在云枫身上，她做出的动作的确匪夷所思，然而却真真实实地发生在眼前！

　　连续不停的重拳攻击明显让晶石王恼火异常，双拳猛然朝云枫挥来。小火和岚翼的身影猛然跃起，狼爪和鹰爪同时攻击，扰乱了晶石王的攻击。

　　“很好！”云枫赞叹一句。两只魔兽继续扰乱晶石王的攻击，晶石王只有两只手，被小火和岚翼缠住，面对云枫的攻击只有招架的份儿！

　　“我就继续了！”云枫扬了扬拳头，看着面前已经有裂纹的身体表面，她这被改造过的身体果然不是盖的。物理攻击没有效果，那是对别人而言，并不包括她云枫！

　　“砰砰砰砰！”又是连续的撞击，又是连续的挥拳，强劲堪比魔兽的力量打在晶石王的前胸之上。极品矿石光滑的表面逐渐产生了裂纹，并且裂纹越来越大。云枫嘴角带笑，看来她选的这个位置果然是时的！

　　这里，就是晶石王最为脆弱的部分！

　　“吼一一！”晶石王发出了愤怒的吼叫，已经不管不顾小火和岚翼的攻击，两只重拳齐齐袭向云枫。小火和岚翼看了不禁一声大喊，“主人，躲开”

　　敖金见到身子顿时化作一道金光冲上前方，曲蓝衣也是如此，手中一翻，光元素迅速地朝云枫飞去。然而晶石王的攻击速度异常迅速，眼看就要到达云枫的身边，云枫却丝毫不躲不避！

　　“闪开！”曲蓝衣和敖金见到不由得都大吼。两人看着云枫倔强的背影，都是心头一缩，如果她出事的话……，不能让她出事的！两人的心头都闪过这样的念头，就算是用自己的身子挡住她，也不能让她出事！

　　两道身影齐刷刷地飞了过去，不要命地要挡住云枫。萧萧见到这一幕不禁缩紧了心脏，迦森见到心头只是一个劲儿的在喊，死吧死吧！

　　躲在另一边纯看戏的桃花眼拍了一下手掌，“美人儿也有追求者，看来我多了几个竞争对手。不过……如果能死个一两个，也不错。”

　　曲蓝衣和敖金都是不要命地往前冲，云枫已经察觉到晶石王挥向自己的重拳，不躲不避。云枫深吸一口气，再次将拳头狠狠地握紧，重重落下！

　　“咔嚓、咔嚓……！”晶石王胸前极品矿石的裂纹越扩越大。云枫不顾已经快到大脑后的风声，手中的拳头再度很猛挥下，“哗啦！”晶石王胸前的那片极品矿石猛然脱落，而在晶石王体内，一双发亮的眼睛和云枫直接对视！

　　红唇微弯，云枫的拳头穿透晶石王胸前的极品矿石，凶猛地探了进去。

　　五指一伸，狠狠地向前一抓！“你是我的了！”


第三集 风云争霸 章六十二 云！

　　晶石王胸前的极品晶石被云枫一拳彻底击碎，晶石王胸腔内部居然不是实心而是真空，别有乾坤！云枫的手掌狠狠向内探去，那道闪着亮光的眼睛忽然一闪，云枫只觉得手背划过一阵触感，一道黑影迅猛从晶石王体内窜出，想要夺路而逃！

　　“你跑不掉的！”云枫大喝一声，精神力迅猛地从身体内部涌出，化为了一只无形大手朝那个飞窜的黑影又狠又准地抓去！

　　黑影逃窜的速度更加快了，云枫的精神力大手在空中也极为迅速。晶石王现在已经没有任何动作，就像是失去心脏的枫器一样站在那里。曲蓝衣和敖金见到不由得松了口气，见到在空中不断滑窜的身影，两人也加入了捕猎大军。

　　所有的危枫已经解除，小火和岚翼也加入了捕猎队伍。这几人的速度都是奇快无比，一时间天空中出现了数道黑影，然而逃窜的东西比他们更快，似乎是有意戏耍一般，云枫甚至能听到一声声浅浅的笑声。

　　云枫数度和这东西擦肩而过，精神力化成的大手也有几次几乎握住，然而都被这小东西逃走了。它的身子异常的顺滑，一点粗糙的感觉都没有，想要切实抓住的确有难度。

　　云枫微微停下了身子，看着在天空中四处乱窜的黑影，看着它自由移动灵活的轨迹，这小东西明显就是耍他们，仪仗它无可比拟的速度。

　　只要比这速度更快，就可以抓到它！云枫的念头刚一闪过，一道响亮的叫声迅速响起，“那那！”这响亮的声音让云枫不自觉勾起一抹笑容，比它更快的肉球出现了！

　　肉球欢快的叫声响彻天空，只见有一道黑影迅猛冲来，直奔那个在空中逃窜的身影。有些出乎意料，似乎是遇到克星一般，不断戏耍众人悠哉逃窜的小东西忽然乱了阵脚。速度猛然再度加快，但是逃窜的轨迹却凌乱不已，似乎是乱跑乱撞，在空中胡乱地冲撞一会儿，就朝着云枫的方向没命跑来，一头扎进了云枫的怀里！

　　云枫愕然，这小东西直直地扑到自己的怀里，云枫只能立刻伸手将它抱住。浑身冰凉透着一股舒适感觉的触感自手上传来，没有一丝粗糙感，是彻底的顺滑、细腻。小东西瑟瑟发抖地直往云枫的怀里钻，看得出来它在恐惧云枫低下头，这才看清楚这到底是什么：没有一丝皮毛，浑身上下都是呈现晶莹剔透的光泽。云枫的手轻轻滑过小东西的脑袋，小东西立刻抬起头，楚楚可怜地看着云枫，长得如松鼠一般，但是体积却比松鼠大上好几倍。

　　“那那！”肉球的声音已经到达眼前。云枫只看见怀里的小东西吓得又要逃窜，云枫一个用力紧紧抱住，“肉球！停下！”喊了一声，肉球扑过来的身影立刻停了下来。云枫看着肉球一副口水直流的样子，无奈笑笑，这小东西才是所谓的极品晶石王。

　　肉球是想吃了它，怪不得它这么害怕。

　　肉球毛绒绒的身子窜上了云枫的肩膀，云枫能感觉到一股火热的视线正从肉球的眼中传出。只不过这东西是不能吃的，它可是相当于一个永不枯竭的极品矿脉！

　　“不能吃它，有了它你喜欢的极品矿石才能无限有。”云枫说了一句，肉球很是委屈地叫了两声，毕竟美味当前却不能动嘴实在是有些不舒服。云枫笑笑，转身，看着那一动不动的巨大晶石生物。

　　“如果要吃，那个给你。”云枫指了指，肉球的身子立马飞出，那如山一般的生物表面全部都是极品矿石！估计是这片地域所有的极品矿石了！

　　肉球离开之后，躲在云枫怀里瑟瑟发抖的小东西这才有所缓和。曲蓝衣和敖金走过来，都是好奇地看着这小家伙，“这是什么？矿石？”敖金眯着眼睛盯了一会儿，蹦出一句。

　　“这就是所谓的矿石成精了吧。”曲蓝衣呵呵一笑，“小枫枫有了它，等于有了很大的助力。”

　　“恭喜美人儿了！”一道声音懒散响起。几人都是抬眸望去，就看到桃花眼走了过来，那双暗光流转的眼里似乎发出了无限电波，只不过对云枫无效。

　　“这里居然还有别人。”曲蓝衣眯着眼睛看着桃花眼，对突然出现的他倒没有表现出特别的敌意。

　　“想不到还有一个美人儿。”桃花眼眉峰微挑，眼神打量了一下曲蓝衣，勾唇而笑，“只不过是个人妖。”

　　云枫一愣，敖金的视线猛然扫向曲蓝衣，有些错愕，“他说你是什么？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，身子柔若无骨地扭动了一下，“没听清楚吗，人妖。”

　　云枫怀里的小东西动了动，桃花眼扯扯唇角，“不收起来吗？这东西是会让圣人变魔鬼的。”

　　云枫的眼神扫到迦森三人走过来的身影，立刻将这小东西塞进了自己的手镯空间里面。小东西倒也没有抵抗，或许它也是对云枫有好感，不然也不会在逃命的时候扎进云枫的怀里。

　　“你是谁？”一声怒气十足的吼叫传来，迦森的脸黑成一片。看着站在那里的桃花眼，似乎他是一个擅闯自己地盘的侵入者，在迦森的心里，桃花眼就是如此身份。

　　桃花眼的眉峰上挑，并没有回答迦森的话口穆青和萧萧也是不友善的眼神，“你是谁？到底是怎么进入这里的？你居然擅长众神遗址！”迦森此刻犹如一头被激怒的猎豹，对着桃花眼怒吼着。桃花眼一听，“众神遗址？”

　　云枫皱眉，“你不知道这是哪里？”

　　“云枫，这是你带进来的人？”迦森的眼神扫向云枫，口气也非常不善。云枫冷下神色，“你有什么资格来质问我？如果他是擅闯这里的人，你又算什么？再说这里并不属于任何人，别人进来无可厚非。”

　　“你说什么？这当然属于四大帝国！只有四大帝国才能探索这里！这里面的东西都是属于四大帝国的！”迦森红着眼睛说了一句口敖金不屑地冷哼：“果然贪婪。”

　　“啧啧，说的这么义正言辞，这里是你的？你在这里吼这么大声？”桃花眼微微一笑，迦森的老脸一红，穆青和萧萧一直没有说话，最后穆青开。

　　“算了，计较也无济于事。”

　　迦森一听立刻有些不愿，多一个人出现就多一个人和他抢夺东西，他们难道不明白这个道理吗？迦森还想说话，穆青却冷冷看他一眼，“你的不满不代表我和萧萧。”

　　迦森想开口却只能憋红一张脸站在那，他深刻明白自己能够出现在这里，是因为穆青和萧萧的缘故。如果把他们惹毛了，估计下一个被驱逐的将是他自己。迦森得到了很多高级矿石，这样一点利益还不足以喂饱他的胃口，他相信这里面会有更多更加珍贵的宝贝，他不能被赶出去！迦森愤愤地瞪了云枫一眼，再也不开口了。

　　桃花眼笑笑，对着云枫行了一个标准的绅士礼，“谢谢美人儿的恩情，无以为报不如……”

　　曲蓝衣的脸色一沉，云枫也是如此，当下打断了桃花眼的话，“不用，我没帮你。”

　　桃花眼直起身子，那双媚眼带着笑意看向云枫，嘴角带笑，“说笑而已。”

　　云枫转身看向在那对小山旁吃得不亦乐乎的肉球，迦森三人见到那些极品矿石都进了肉球嘴里的时候，三人的表情真的是难以形容，“那是……极品矿石！它怎么能？”迦森的眼睛红了，身子一动想要冲过去，还好他稳住了自己的步伐。云枫看着原本庞大身躯的极品矿石组成的生物，如今已经被肉球吃进去了三分之一！

　　三分之一的极品矿石都进入了肉球的肚子！

　　“不怕吃爆么？”云枫上前一手提起肉球的身子，小家伙正吃得不亦乐乎，爪子里还抓着一枚极品矿石，忙着塞进自己的嘴里。云枫的视线扫了一眼肉球的小身子，吃下去那么多极品矿石这身子居然没有一点变化。难不成它和耀光是一个类型的，身子本身就似一个无底洞吗？

　　耀光曾经一口吞下几十头野猪，肉球吞下如此多的极品矿石，虽然两者有本质区别，然而形式却一样。云枫扫了一眼剩余的极品矿石，肉球吃下的极品矿石少说也有数百个了。

　　“那么饿？”云枫问了一句，肉球的小脑袋忙着点了又点，云枫无奈摇头，“就算还想吃也不能吃了。”将肉球的身子轻轻一拍，云枫上前拿起一枚极品矿石细细观察，极品矿石中也有优劣，这些极品矿石的纯度是一等一，是最为珍贵的。

　　云枫对着曲蓝衣和敖金笑笑，“这是我们找到的。”

　　两人都欣慰地勾起笑容，曲蓝衣走上前随手拿了几块，“要多了我也没用，修习这条路还是脚踏实地的好。这些倒是能换来一笔不小的财富，说不定能换个好东西。”

　　敖金也走上前，大手揉了揉云枫的脑袋，弯身也拿了几块，“够了，就这几块，我不缺这个。”

　　敖金的话倒也不矫情，身为龙族少主，以龙族如此贪婪聚宝的个性，龙族怎么会缺少稀有矿石？或许它们所累积的财富是人类无法想象的。

　　云枫无奈笑了，这么多极品矿石两人仅仅是拿了几块而已，倒是给她留了一笔天价财富。迦森在一旁看得直眼红，你们不要给我好了！虽然心里这样想，但也不敢说出来。萧萧和穆青两人也心头不是滋味，本以为得到的高级矿石已经很不错了，已经心满意足，然而现在却觉得很是失落、不满足，感觉得到的仅仅是九牛一毛罢了，前面永远有更好的。

　　肉球的双眼盯着这堆极品矿石直发亮，云枫将地上的这些极品矿石花费了一些功夫收入囊中。粗略地估计了一下，这些极品矿石的数量已经达到了两千枚，两千枚极品矿石么……这片大陆之上，或许只有云枫能有这么大的手笔了。

　　桃花眼在一旁笑呵呵地看着云枫，并没有对极品矿石显露出任何兴趣。

　　等云枫都收拾好之后，桃花眼笑着凑了上去，“美人儿，我们见面也是缘分，不如带着我一起走吧。”

　　云枫扫了一眼，这个男人可疑！出现的方式、出现的地点，他的身份和意图都不明。不过她可以确定一点，晶石王是他引出来的，确凿无疑。

　　“要跟着可以，离她远一点。”曲蓝衣走过来，强硬地站在桃花眼面前，将他和云枫彻底隔开。桃花眼看了看曲蓝衣，忽然就笑了“好啊，没问题，我也不想离人妖太近。”边说边往后退了几步。

　　云枫太阳穴跳了几下“走吧，如果还想在这里继续呆下去，自便。”

　　云枫说完就往前走去，这里对于她已经没有了任何探索的价值，几人都是继续往前行进。迦森三人在后面很是不甘心地看了一眼，地上还有高级矿石，却在这一刻再也勾不起任何一点激动情绪。三人最后也是匆匆跟上，只要见到了最好的，就算得不到也心存不甘，对于自己所拥有的，也会心有所怨。

　　“美人儿，我们再一次见面一定是上天的安排。”

　　“美人儿，难不成你喜欢人妖吗？人妖有什么好？”

　　“美人儿，不觉得我很美吗？”

　　“美人儿……”

　　“闭嘴！”云枫的声音冰冷传来，脸蛋儿上已经是一片阴云。桃花眼嘴角含笑听话地闭上嘴，曲蓝衣在一旁幸灾乐祸的笑，敖金的脸色也有些不快，这个男人真是太多嘴了！

　　“我不叫美人儿，再叫就消失！”

　　桃花眼呵呵一笑，“既然如此，那我就唤你的名字，云枫如何？”

　　云枫的黑眸微微扫过，“随你。”

　　桃花眼咧开嘴角，看上去很开心，“枫儿，你可以叫我长歌。”

　　云枫的鸡皮疙瘩忽然起来，曲蓝衣和敖金的脸色陡然一沉，小火和岚翼都是噤声不语。云枫紧抿着唇角，“不要叫我枫儿，只有我的亲人才能如此唤我。”

　　桃花眼纤细白皙的手指摸了摸自己的唇角，红润的唇饱满泛着光泽，似乎引诱人去品尝一般，“只有亲人么？那我当你的亲人，你看夫君的身份如何？”

　　“说够了没有？”云枫的一张脸已经难看到不行，手已经隐隐握起，很有一拳挥在这张脸上的冲动。桃花眼笑笑，识趣地不再说话，耸耸肩闭上了嘴巴。刚安静了一会儿突然再度开口，“考虑一下我，我是认真的。”

　　云枫没有理会，黑眸一直盯着前面，这片矿石地域已经走到了尽头，一扇巨大的门出现在眼前。云枫看着门上那复杂的刻纹和图案，眼底微沉。

　　“看来，终于到了众神遗址的真正区域了。”曲蓝衣在一旁轻声说道，云枫点头，精神力磅礴涌出，化为无形大手缓缓覆盖上巨门，一个用力，这扇不知道尘封了多久的巨门，终于被推开。伴随着时间在这上面沧桑古老的印刻，还有巨大沙哑的声音，门在众人面前徐徐敞开。

　　“走吧。”云枫说了一句，往里面迈去，一行人也都尽数跟进。这是一条幽深暗黑的道路，似乎是一条无尽的长廊，脚步声在这里不断的轻声回响，四周空寂一片，看不清楚到底有什么，只有一点昏黄的光亮照印在面前的道路上。

　　云枫忽然停下了脚步，身后跟着的人也全部停下，这是一条分岔路，四条不同的道路分开，各自通往一个方向。云枫一看就明白这就是地图上所标示出的四片功能不同的区域，地图上标示的印记已经完全模糊，云枫也记不起到哪条路是通往哪个区域，这路上一直没有观察地图的枫会。

　　“有字。”萧萧的声音传来，众人都看去，在旁边的一面墙上歪歪斜斜地刻着一行字：不走回头路。

　　云枫眉头轻皱，这样看来选择了一条路就要一直走下去，想要回来换路是不可能了。“我们先选！”迦森说了一句，和萧萧、穆青嘀咕了一会儿，迦森的脸上带着一丝笑容，“云枫，没忘记你们订下的现矩吧。”

　　云枫挑眉，已经知道了迦森打的注意。唇角冷笑，“当然没忘记，三大帝国不能走相同的路。”

　　“很好，既然没忘记的话，我们三个一人选择一个，而你们，就走剩下的那一个。”

　　云枫呵呵一笑，“可以，不过我们约定是三大帝国，你并不算在内。”

　　迦森的脸色陡然一沉，“你就非要和我抢？”

　　云枫哈哈一笑，“这话可说错了，不是你的东西，为何我要用抢？”

　　迦森的脸色一黑，不用想也知道这一次是自己彻底吃亏了。云枫淡淡扫了三人一眼，“你们选吧，我等着。”

　　萧萧和穆青都是颇为欣慰地笑笑，两人很快就选择了一条道路走了进去。迦森一脸铁青的站在那，牙齿咬得咯咯作响，看了看剩下的两务路，随便选了一个就走了进去。

　　“我们怎么办？”敖金看了看另外一条路，很是烦躁地挠挠头发，“管他什么现矩，直接走好了！”

　　“风云帝国总要装装样子。”曲蓝衣不屑地哼了一句，看了看周围，“肉球，你来带路吧。”

　　云枫肩膀上的肉球猛然站起身子，小身子一个跃起就跳到了小火的脑袋上，低声的叫了几声。小火听完开口说道：“它说哪条路都一样，最后都是通向一个地方。”

　　几人一听都是吃惊，云枫将地图拿了出来口桃花眼看到很是好奇，“这种东西你也有吗？”

　　云枫不答话，仔细看着地图上所标示的区域，四大区域成半圆形的坐落方向。云枫再仔细看去，四大区域呈半圆形，而那一半的地域却是空白的！

　　“既然如此，我们就随便选吧。”云枫收起地图，选了刺下两条道路中的一个，“你选哪条路，随你。”云枫对着桃花男说了一句。桃花男笑笑，“你选的路，我自当是跟着了。”

　　云枫不再理他，率先走了进去，曲蓝衣和敖金跟在后面，其余人尽数跟上。这片地域异常地安静，走过这条长长的通道，云枫几人终于到达了目的区域。这是一片呈半圆弧的区域，在这片区域里面凌乱地分散着一些建筑，有些完好，有些则是断壁残垣。

　　这里应该居住过一个族群，云枫看着这些建筑，还有这些区域的划分功能，一个族群可能在这里繁衍生存直至彻底灭亡。按照刚刚经过的那个晶石地域，这个族群应该是一个相当富有的族群，如果这个族群还存在，他扪无疑是最为强大的。

　　几人走在这些建筑之中，看着这些建筑的现模，虽然相隔的年代已经相当久远，然而仍然能察觉到这里以前生活所遗留的痕迹。云枫观察了一会儿，终于得出了结论，他们所进入的区域应该是住宅区，因为这里大部分都是居住的房屋，并没有其他任何东西。

　　一路走来，一些房屋破碎，一些房屋完好，甚至里面的摆设依然存在。

　　云枫不禁愕然，经过了多少岁月的断匕，这里居然能保存到这种程度，不得不说这是一个奇迹。

　　经过一间房屋的时候，云枫的视线停留在某处地方。在这个房屋的大门之上，偏右上方有着一个铜钱般的印记，很是模糊已经看不清楚到底印刻着什么，这应该是这个家族印刻的徽章了。

　　没有过多停留，继续往前行进，看到了那个徽章之后云枫下意识的发现，几乎保存完好的每扇门上都刻有这个印记。这个族群真的是彻底消失了吗？还是说在这里被人赶尽杀绝？

　　“看来，我们走到尽头了。”曲蓝衣的声音淡淡传来。众人两边的房屋已经到达尽头，看来四大区域的确是通往同一个地方，因为云枫已经看到了迦森、萧萧和穆青三人。当众人再度碰面的时候，那三人都很吃惊，迦森除了吃惊之外更多的是气急败坏的状态。

　　“你们找到什么东西没有？”迦森脸色阴沉地望了一眼，萧萧和穆青都是摇摇头，“没有，什么都没有。”

　　迦森的眼神扫向云枫。云枫笑，“你以为我找到了？”

　　迦森的唇角紧抿，“妈的，这里就是一个被掏空的空壳！什么都没有！”

　　萧萧和穆青的脸色也有些难看，他们两人没有丝毫收获，找遍了所有的角落还真如迦森所言，这里的确如被掏空的空壳一样。难道他们拼死拼活地进来，就拿高级矿石出去？高级矿石也不是什么极其稀有的东西，这不是赔了夫人又折兵么！

　　“应该是有人先来一步，搜刮一空了。”迦森看着桃花眼。桃花眼当下冷笑，“我有这么好的运气？”

　　“有没有运气和你无关，各凭本事。”云枫说了一句，迦森脸色猛然一沉，萧萧和穆青也是如此，他们没本事，自然没得到东西，就算是被那男人全部拿走，也是他们干涉不了的。

　　“就知道你会帮我。”桃花眼呵呵一笑，曲蓝衣在一旁冷冷回答：“吐、枫枫不是在帮你，她只是嫌麻烦。”

　　“那那！”肉球叫了一声，小火的声音自云枫脑海传来，“主人，肉团说前面有路。”

　　云枫的黑眸扫去，众人所在的地方是一片小型的广场，而广场的一面面向四大区域，另一面全部都是石壁，冷不丁一看是个死路，云枫也清楚，那地图空白的区域才是探索的价值所在！

　　小火在肉球的指引之下不停地在那面墙壁旁走来走去，其他人都不知道它们这是在做什么。萧萧和穆青已经在考虑怎样回去的问题，迦森在一旁沉默不语，显然他不甘心就这样离开，然而这两人一旦离开，他自己也不可能呆在这里。

　　小火的身子终于停下，肉球又叫了一声，小火点点头。狼爪猛然向前挥出，拍在了眼前的石壁之上，石壁的表面陡然出现了一道道细微的裂纹。小火又连续猛拍了几下，终于，在一阵石头碎裂的声音中，一肩门出现了。

　　“主人……！”小火有些错愕的声音响起。云枫皱着眉走了过去，刚才小火拍碎石墙的动静已经吸引了所有人的注意，大家都靠拢了过来，当看清楚突然出现一道隐藏的门之后，迦森三人的心头忽然一热，看来探索还没有完！

　　曲蓝衣、敖金、桃花眼都靠了过来，迦森三人只能在稍远的地方站着，几人见到那扇门之后都微微错愕，云枫走过来，视线扫过那肩门，这扇门保存得异常完好，完好地就如新的一样，甚至还泛着淡淡的光泽。在这扇门的右上角，那个云枫见过不知多少的印刻再度出现，而这一次完全清晰。

　　“先祖……”云枫的声音回荡在自己的心底，呼唤着那个寄居在自己精神空间的云家先祖。先祖的声音沉默一会儿，终于响起“我看到了……”

　　那扇门右上角清晰无比地印刻中间，是一个云枫再熟悉不过的字：云！


第三集 风云争霸 章六十三 云家的根

　　云枫的黑墨看着面前这扇门右上方的刻印，那里是一个繁体的符号，那多重的笔画和构造虽然纷繁复杂，那个字云枫却认识，那是云家的云字！

　　“先祖，你知道什么么？”云枫在心底轻声问着，一瞬间有些恍惚，这众神遗迹里为什么会有云家的刻印，难不成这里和云家有什么关联？云家不是一直扎根在春风镇上么？为什么又在这里留下了足迹？

　　“小家伙，要让你失望了，众神遗迹我曾经来过，然却没有踏足过这里，对于这些一无所知。”先祖的声音有着细微的颤抖，这个灵魂残存的云家长老级人物也迷茫了，为什么这里会有云家的刻印，这其中的联系究竟有哪些？也或许，是云家不知道多少年前的祖辈隐瞒了什么？

　　“是云字，并不代表就和云家有关。”曲蓝衣在一旁淡淡的开口，桃花眼微微挑了挑眉峰，手指摩挲下巴几下，眼波流转，“能够诞生召唤师的家族，从来都不简单。”

　　几人纷纷看向桃花眼，桃花眼笑笑，大方开口，“事实证明，诞生召唤师的家族多少会成就一些什么，也或者有着令人咋舌的深厚底蕴。”桃花眼环顾四周，“这里或许是这个云，家住过的地方也说不定。”

　　云枫的心头一紧，能够居住在这种地方的家族该是何等的庞大和强悍！

　　如果真是这样的家族，又怎么可能消失的无影无踪，不该是茁壮繁衍么！

　　“别乱猜，进去看看就知道了。”敖金看了看云枫，云枫看着面前这肩门，那空白处的区域究竟有什么，她也很想知道尤其是看到这个印刻之后！

　　真的和云家有关么？也或许只是一个巧合？

　　云枫的手缓缓的放在门上，霎时，一股异样的感觉通过手掌传遍了身体各处，就像是一个冥冥之中的栓验一般，在云枫的全身上下不断流窜，不放过任何一个地方，甚至是血管里流淌的血液。

　　寄居在精神空间的先祖明显的感受到这一种波动，这是一种入侵的能量波动，却带着令人无法拒绝的严肃和庄重，就像是仪式一般，也更像是一种认证。

　　“咔嚓。”什么东西发生了转动，一道清晰的声音传来在众人耳边响起，云枫的手微微一个用力，面前的这扇门已经缓缓推开，门的后面究竟又隐藏了什么，到底是不是关于云家！

　　一道刺眼的白光猛然自门内溢出，在云枫还没有任何反应的时候，就已经迅速席卷上她的身体，曲蓝衣，敖金和桃花眼一见，三人都是同时迅速的伸出手要抓住云枫，然而这刺眼的白光避开了所有人，犹如一只巨兽一般，呼啸的咬住云枫的身体，下一秒，她整个人已经被强行拽了进去！

　　“主人！”小火和岚翼的身子一动，两只化作两道光线快速的追着云枫，迅速的进入契约之戒里面，在云枫和小火、岚翼电光火石消失的瞬间，这扇被打开的门猛然再度合上，发出了巨大的响声、“砰！”

　　肉球的小身子狼狈的掉在地上，小火是进去了，但是它却别完全隔离起来，肉球对着这扇门很是凶猛的叫了几声，张开嘴就扑上去一顿乱咬，然而这门却没有丝毫损伤。

　　“别咬了，咬不破的。”曲蓝衣上前，一个单手就提起了肉球的身子，肉球浑身的毛立刻如倒刺般竖起，变成了一直小刺猬，凶狠的对曲蓝衣叫着，它不喜欢云枫其他的任何一个人，它只能被云枫碰。

　　曲蓝衣冷下脸，随手将肉球甩到了一边，“以为我想碰你？老实一点。”

　　肉球的身子在空中翻了一下，云枫不在它再也不是那个可爱的肉球，那凶狠的神态让其他人都微微有些吃惊，判若两兽应该是用来形容肉球，云枫面前是天使，云枫背后却是恶魔，甚至比恶魔还凶狠。

　　“她进去了！快点开门！不然里面的东西都被她拿走了！”迦森一个箭步冲上来，曲蓝衣、敖金和桃花眼都是冷压看着，三人都没有任何阻拦的动作，他能打开就有鬼了。

　　迦森的手刚一触碰到那个门上，似遭电击一般，身子猛然一个抽搐，脖子上的青筋全部暴起，好似在忍受什么未知的痛苦，脸色爆红，眼珠子都要瞪出来，萧萧和穆青一见，立刻有些心惊，迦森勉强的抽回自己的手，身子一软已经跌走在地上，满头大汗，唇色发白。

　　“怎，怎么回事，……为什么，为什么……”迦森的双眼死死盯着那肩门，为什么只有那小丫头能进去！她是召唤师他也是！她如果能进去他也应该能进去！

　　迦森不信邪的再度冲上去，特意将自己手上戴着的契约之戒亮了出来，然而这门还是一哥六亲不认的态度，迦森再度狼狈的跌倒在地，一脸的不可思议。

　　“没看见门上的刻印么？”曲蓝衣冷声说着，迦森、萧萧和穆青这才后知后觉的抬眼望去，当三人看到那个刻印的时候，心脏猛然一缩，这怎么可能！

　　敖金的金瞳盯着那扇门，淡淡开口，“这扇门除了云枫没人能打得开，这扇门或许是云家的所有物，也或许，这里，全部属于云家。”

　　迦森，萧萧和穆青都是身子猛然一抖，这里全部属于云家！？这又是什么概念？云家到底隐藏了什么！三个人都是面无血色的站在那里，不知道脑袋里面想着什么，估计是震撼太大，就连迦森这样见过大世面的人物也不由得呆了。

　　“真的没有办法打开么？”曲蓝衣看着这扇门，虽说那上面的刻印是云，但并不见得对云枫就无害，万一里面有什么凶险又该如何？

　　敖金摇摇头，“你难道没有感觉出来么？那扇门排斥除了丫头的所有，不管是人还是魔兽。”

　　桃花眼看了敖金一眼“喷喷，看不出来，居然不是人类？”

　　敖金金色的瞳孔看了桃花眼一眼，带着莫名的威压，这个突然出现在这里的人类让他很不舒服，尤其他时云枫吊儿郎当的态度，更是让敖金的心里有点火大，不过现在目前的情况也不容他乱发脾气，一切还是等到云枫平安出来再说。

　　“我们、我们还是趁早离开这儿吧。”萧萧白着一张脸站在那，声音有些抖，求救一般的看向穆青，眼神扫向曲蓝衣三人时，带着莫名的恐惧。

　　也不怪萧萧如此失态，有云枫在萧萧还觉得有些保障，但是云枫现在被卷入了这扇门后，面前的这三人总是散发着一种诡异的气息，让萧萧莫名的感到不舒服。

　　穆青也点点头，只不过眉头皱的死紧，出去？他倒是也想出去，然而目前是无路可出啊！

　　“走？你们要走？真正的好东西就在那扇门后面！”迦森听到两人的说话，不禁气急攻心！果然是靠不住的毛头小鬼，一个个居然被吓破胆了！

　　“迦森！要留你自己留着！我们已经得到不少东西，可以回去交差了！”穆青大吼了一句，也是明白眼下的状况，这里如果真的是云家所谓地盘，不趁现在走等云枫出来，他们可以一点都拿不走了！虽然只有些高级矿石但也好过空手而归啊！

　　“你们两个小崽子懂什么！”迦森红着眼睛吼了一句，萧萧和穆青的脸色陡然一变，“别忘了，迦叶帝国违反约定，我看也是你擅作主张的结果！”萧萧说了一句，就在这时，在那扇门的旁边忽然出现了一个传送的法阵，穆青和萧萧一见，立刻大喜。

　　“我们就先走了，也没拿什么东西，只是些矿石而已。”萧萧和穆青说了几句，快步的走到了法阵之中，曲蓝衣看着两人冷冷一笑，“放心，我会传达到的。”

　　两人再也不敢多做停留，站在了法阵之中瞬间消失，这法阵究竟是不是出去的通路还真是不好说。迦森见到两人就这样抛下了自己，不禁心中火山喷发，然而眼前几人让他更没有呆下去的理由。

　　迦森从地上爬起来，一个箭步也冲入了法阵之中，曲蓝衣挑眉，“你也赶着走？不多留一会儿？”

　　迦森恨不得咬碎自己一口牙，到头来他除了一些矿石什么都没拿到！这算什么事儿！现在也把迦叶帝国的位置弄的相当危险，迦森想到这里脸色青红交加。

　　“回去也好，回去准备一下，免得让人灭杀都不知道。”曲蓝衣的唇角是一丝冷笑，迦森的头皮忽然就麻了，身子下一瞬间在法阵里面消失不见，敖金和曲蓝衣都看着桃花眼，桃花眼哈哈一笑。

　　“我不走，我对小美人儿一见钟情，生死相许。”

　　敖金的金色眼镜陡然眯起，迸射出一道道危险的光芒，曲蓝衣妖媚的五官也布上一层寒霜，桃花眼看到这两人如此的神情扯扯嘴角，“那样一个人，很难不迷上，尤其是我们这样的人。”

　　曲蓝衣眉峰轻轻挑起，“我们这样的人？”

　　桃花眼的狭长眼睛带笑，“没错，我们这样的人。”

　　金光一闪，敖金的双手在这道金光之下已经发生了改变，一道闪耀着金色光芒的闪耀物体出现，那是金龙特有的金色鳞片！部分龙化！

　　桃花眼脸上谐谑的神情尽数消失，吊儿郎当的形态也立刻不见，很显然他的数次挑衅已经让那个敖金没有了半分耐性，“喂喂喂！你不是来真的吧！小美人儿还在里面，你不担心她还在这里大打出手！”

　　桃花眼一个闪身已经越开了很长距离，看着敖金已经完全龙化的手掌，死死皱着眉头，该死的，居然是龙族！而且看这鳞片的颜色，还是金龙么！

　　“我一点都不担心丫头，既然在这里闲来无事，我正好拿你来取乐了！”敖金说完身子一闪已经冲了过去，桃花眼当下快速躲开，速度居然和敖金不相上下！

　　“人妖！你倒是说句话！”桃花眼一边跑一边喊着，很是狼狈的模样，曲蓝衣双手抱胸，很是妩媚的递过来一个眼神，“既然我是人妖，自然是看你们打了。”

　　敖金和桃花眼你追我赶，也不知道是敖金故意放水还是桃花眼实力雄厚，两人倒是没分出高下，曲蓝衣站在门外，一双眼紧紧盯着这门扉，手往胸前摸去，那块帖服在肌肤上的玉佩正在曲蓝衣掌下。

　　“云……云……”喃喃低语，曲蓝衣眼底划过一道暗光。

　　云枫被一道刺眼光亮强硬的扯入了门内，当身后传来门关闭声音的时候，云枫浑身的精神力狂猛的涌出，在自己的身旁形成了一片密密麻麻的保护网，眼前的是一片黑暗，但是不一会儿，这黑暗慢慢褪去，犹如朝阳生气一般，温暖的光洒了下来，驱散黑暗。

　　这片黑暗被完全驱散过后，云枫也看清自己所在的地方，这是一个全部小房间，在云枫的一面还有一扇门，云枫回头，刚才进来的那扇门已经完全消失，这件屋子里边除了两个手拿兵器的两米高塑像，什么都没有。

　　云枫站在原地，没有任何移动，进来的门扉消失证明她没有任何退路，看着眼前的门还有里在门边的那两个兵器塑像，只有一个选择，推开那肩门。

　　深深的呼了一口气，云枫的脚刚刚移动，立在门口两边的塑像忽然睁开了双眼，“忽一一！”一阵清晰的风声划过，云枫的身子灵敏一个旋转。

　　“忽——！”又是一道风声，云枫的脚尖猛然点地，身子猛然脱离地面！

　　“碰一一！”“碰一一！”

　　两声巨大声音在这个空间之内响起，云枫的身子已经从空中落下，而她刚才所站着地方赫然插着两枚巨刻，而这两枚巨剑的持有者，就是突然活过来的塑像！

　　两个塑像的手臂猛然一抬，巨剑已经从地面拔出，两人的身形、外表都和人一样，尤其是能够行动之后，身体表面的灰尘和泥土不断脱落，云枫的黑眸一紧，如果不是他们僵硬的动作和体态，如果不是两双没有丝毫生气的眼睛，云枫会以为他们是活生生的人！

　　塑像不会说话，他们只有一个目的，进攻、进攻、进攻！

　　“火……！”云枫的手掌一翻，却是黑眸瞪大，塑像的攻击风般袭来，丝毫不会留情！“碰！”又是凶狠的一击，地面上又留下了一道碎裂的痕迹，云枫的身子敏锐一闪，拳头狠狠紧握，那上面还有和晶石王战斗时候留下的痕迹。

　　“喝！”云枫一声怒喝，迎向其中一个塑像，塑像手握巨剑已经从云枫的头顶看下，那冰冷的双眼，没有任何表情的面部，都透着一股死亡的窒息，“咔嚓”

　　云枫的一拳已经狠狠打向塑像的手肘部位，只见塑像的手臂有了明显的裂纹，就如石头发生了碎裂一样，只不过并不彻底。塑像的身子摇晃了几下，云枫趁枫跳到一边，而另一个已经攻了过来！

　　空间封锁，这里的空间所有的魔法元素全部被封锁殆尽！云枫一边快速闪躲着两个塑像的攻击，眉头紧皱，刚才想要使用魔法的她却这片空气中的元素能量丝毫没有！说白，这是一个纯物理的世界，如果不把这两个塑像击碎，她迟早要被耗死在这里！

　　“咣！”塑像的长刻砍进了墙壁，石头蹦碎的哪儿都是，两个塑像的夹击无疑让云枫的反攻枫会减少一半！云枫咬紧牙根，虽然她也很喜欢用拳头来解决敌人，但很明显，这两个家伙身体的坚硬程度超乎她的想象！

　　或许小火和岚翼能够帮到她！

　　“小火、岚翼，出来！”云枫的呼唤响在这片空间之内，却没有任何动静，契约之戒静静的戴在她的手上，没有任何动静！云枫的脸色一沉，居然连这种契约关系也能隔绝！

　　能够打碎晶石王胸前的防护，小火和岚翼的牵制功不可没，然而现在云枫一对二，在这个本不公平的情势下，失去了魔兽的帮助，无疑不是雪上加霜！

　　躲避、回旋、还击！这是云枫目前所能做的唯一事情，这片空间之她不断移动的身影，还有塑像手中长创不断凿击地面、墙壁发生的巨大响声！

　　云枫的呼吸已经有些混乱，她是人，就算身体已经经过改造，却不是万能的，更不是永不枯竭的！如果不能解决他们，她早晚会因为耗尽体力死在这儿！

　　力量对力量的战斗，自然不能缺少武器，自然不能总是赤手空拳！

　　云枫一个翻身躲开了挥来的长剑，迅速的在手镯空间内部选出了一把武器，等拿在手里的时候云枫才看清楚，原来是列德尔曾经拥有过的长剑！

　　“冤家路窄。”讽刺了自己一句，云枫握紧了长刻，长创似乎很不满意云枫，剑身颤抖微微挣扎也发出细小翁名的响声，云枫狠狠咬牙，手掌一个用力将这把不听话的长剑紧紧握住。

　　“给我安分一点！我现在需要你，你就必须为我所用！”大声一喝，云枫从来没有真正的用过战士的武器，毕竟她不是战士，然而如今，这样一个战士的门外汉却不得不捉起长刻，迎接对手的攻击！

　　这片空间之内，长刻和长剑摩擦的声音比比皆是，两个没有任何感情不知道疲惫为何物的塑像，在不停的向云枫宣战！云枫闪躲的动作已经有了些许迟钝，君主级别的长剑就算是简单的挥砍也需要很大的力气，更何况是这把不听话的长剑！

　　额头上的汗水低落在地上，就算浑身疲惫，就算手掌已经快要被这不听话的长剑磨到掉皮，就算面前这两个塑像依然没有倒下的迹象，云枫的眼中也从未出现退缩，那双晶亮清澈的黑眸始终透着一股信念，只要她还站在这里，只要她还挺立在这儿，她就绝对不会认输，绝对不会！

　　背脊再一次直挺的站起，汗水顺着这张还很稚嫩的脸庞缓缓落下，如果有人站在云枫身后会发现，这个仅有十五岁的女孩儿，她的背影已经足够坚强，已经足够……强大。

　　掌心紧握，云枫的黑眸一冷，手握长剑冲了出去，长剑在云枫的掌中发出了翁名之声，一直不肯合作的它终于听话了，任由云枫的力道入侵它的身体，贯彻它的剑身，狠狠砍在两个雕塑的身上！

　　“咔嚓、咔嚓、咔咖　……”，不停的裂纹声音清晰的在这片空间响起，云枫的身体已经越过了两个塑像，背对它们，在她身后一直没有倒下迹象的两个雕塑静静的站在那里，那一声声裂纹声音响过之后，不曾倒下的身躯，轰然倒塌！

　　“咣当！”两声巨响，云枫微微转过身，黑眸看着地上倒塌的两尊塑像，扫向它们的脚踝部位，那里原本的双脚已经在刚才云枫的一击之下彻底断裂！

　　红唇勾起，不论是什么，就算是雕塑，所有的中心都会集中在脚步，将它们放倒的嘴角方法自然是要它们彻底失去重心、毫无反手之力！

　　掌中心的长剑发出细微的嗡鸣云枫瞧了它一眼，“我不是战士，我可用不了你。”说完，将手中的长刻收起，看着自己很是狼狈的手掌，云枫笑笑，她现在浑身几乎被汗水湿透，刚才的那一番纠缠浪费她不少的体力，也不知道推开那扇门会遇到什么，如果再来一次这样的战斗，她可真是有些吃不消了。

　　时间紧迫，如果这两具雕塑有自我修复的能力，就是一场无止尽的战斗，云枫狠狠的推开那扇门，迎接她的，又是另一个完全的黑暗世界。

　　身后的门被彻底关上，再度消失，这片黑暗的世界渐渐有了亮光，一个个光点在云枫的周围亮起，云枫微微眯起眼睛，精神力缓缓的自身体溢出，刚一探出，云枫的黑眸一沉，刚才那个是纯力量的空间，而现在，则是一个完全由元素能量充斥的世界！

　　两个极端么？云枫没有多余任何的动作，只是用精神力感知着周围，光点越来越多，就如一团团发光的萤火虫，在云枫周围欢快的跳跃，越来越多，越来越密！

　　“小家伙，快离开！”先祖焦急的声音自云枫的脑海中响起，声音很是微弱，云枫听的很是模糊，先祖的声音只出现一次，再度安静。

　　离开？云枫的脑海中回忆着先祖刚才焦急的呼喊，身子刚一动却发现，她已经完全动不了了！

　　周围的光点越来越多，越来越密，在云枫的身边慢慢聚集，云枫的眼睛狠狠眯起，一个光点已经游移到了她的眼前，也让云枫真正看清楚了它的模样！

　　不是光点，却散发着盈盈的光芒，在被光芒笼罩的中心是一种类似虫类的尖齿嘴巴，那嘴巴正不断的开合，云枫甚至能看到那里面一排排细小的牙齿！

　　无数个光点已经在云枫的身旁聚集，很显然是要附着云枫的身上！身体不能动弹半分，这些家伙想要在这一刻全部入侵她的身体，她的地盘？不、可、能！

　　精神力迅猛的自云枫的身体内部涌出，如薄膜一般全部覆盖在云枫的身体之上覆盖住任何一个角落，这些光点可不是普通的光点，这是一群窥伺她，把她当成一顿美味大餐的莫名生物！

　　“小家伙，小家伙！”似乎是突破了什么禁锢一样，先祖的声音微弱传来，平常和先祖的交流就如面对面一样，而现在就好像再隔着几层厚重的墙在谈话。

　　“先祖，我听到了！”云枫不断的释放精神力在原先的基础之上一层又一层的覆盖，这些生物还没有发动进攻，也许它们在等某个时枫，可以一起钻入她的体内，掏空她！

　　“小家伙，这些东西是元素虫！”先祖的声音又清晰了很多，隔着的后墙似乎薄弱了不少，云枫侧耳聆听，先祖说的每一句话在现在对她至关重要，“元素虫以元素能量为生，它们体表那些发光的东西都是元素能量，在吞入打量的元素能量之后它们会进行繁殖，这是一种异常危险的虫子，只会出现在某种元素聚集的地方，或者高浓度元素的地点，在人类世界几乎已经绝迹，为什么会出现在这里！”

　　云枫无奈笑笑，精神力依然没有停顿，一层又一层的往身上覆盖，她已经能感觉到这些元素虫有些不耐烦了，它们已经在慢慢的聚集，似乎在融合。

　　“有什么办法可以制止它们的入侵！”

　　“现在你无疑就是摆在它们面前的一顿大餐，你体内的元素能量已经浓厚到了某种高度，元素虫已经兴奋起来，防止元素虫吞噬元素的方法只有一个：精神防御！”

　　精神防御！看来她用精神力包裹住自己的全身是正确的选择！“这么说来，我要和这些小虫子拼一把，到底是它的牙齿厉害，还是我的精神力厉害？”

　　“没错，元素虫通常都只会发动三次攻击，三次攻击之后就会散去，也算是很有自知之明的一种生物。”

　　云枫扯扯嘴角，她无暇顾及这些虫子是不是真的有自知之明，她只知道元素虫的第一波攻击看来要开始了！

　　云枫身体周围所聚集的光点猛然凝聚在了一起，化作了一张虫嘴，那正是元素虫的本来面目！精神力疯狂的涌出在云枫的身体表面又覆盖了基层，元素虫已经张开了大口，朝着云枫的身体很猛咬下！

　　冷汗自云枫的额头上滑落，这一次的攻击不是普通的攻击，不是来自肉体的伤害，而是来自精神力量的伤害，元素虫的这一嘴，狠狠的撕掉了云枫所覆盖上的精神防御，云枫的脸色已经煞白无比。

　　“小家伙，快补上！”先祖焦急的大喊响彻脑海，云枫忍着这异样难受的同感，催动精神空间那浓稠的精神力固体，一个个固体瞬间融化，全部覆盖在云枫的身体之上，成为了坚固的铠甲。

　　刚才的拿下攻击撕扯掉了云枫的防御，元素虫还没有得意太多，就发现云枫的精神防御再一次迅猛填补上，让它脸钻空子的枫会都没有！

　　元素虫似乎是愤怒了，那双细小的眼睛闪过一道道亮光，那是无数个元素虫集体愤怒的表现，虫嘴猛然打开，第二轮攻击袭来！

　　“啊！”一股毁天灭地的疼痛袭来，云枫忍受不住的低声叫了一声，这疼痛似乎要蔓延到身体内部的每根神经，每时每刻都在刺激着她的大脑！

　　“挺住！”先祖的声音传来，带着颤抖和痛苦，“小家伙，你要挺住！元素虫的攻击只有三次，只要挺过三次它将自行散去，小家伙！”

　　云枫的嘴唇被她的牙齿咬破流出了猩红的血，流进了嘴里有一种又苦又腥的味道，云枫不知道自己现在是一雷什么神情和脸色，一定好不到哪儿去，刚才拿虫嘴咬破自己精神防御的时候，明显比上一次还要有攻击性，攻击的力道也不知加重好几倍，还有一次，而这一次，将会是致命的。

　　身子被莫名的力道束搏，只有精神力可以任意动作，这是一场精神力的较量，这是一场不是你死就是我亡的比拼。

　　“不会输，我绝对不会输。”云枫在心底说着，先祖露出欣慰的笑，云枫体内的精神空间利余的所有精神力量已经完全涌出，而元素虫已经愤怒到了一个顶点，那张虫嘴再度张大，浑身迸射出了猛烈的光芒！

　　刺眼，疼痛！

　　这是云枫仅刺下的感觉，这次她清楚的感觉到元素虫的虫嘴接近了她的皮肤，她所有的精神力防御再度被扯破，她甚至能感受到这些虫子拼命往她的皮肤里面钻所引发出来的阵阵痛感，一切的感官都已经模糊，除了听觉，除了触觉。

　　突然，一切都消失了，满眼的黑暗、密密麻麻的光点，一切都消失殆尽，云枫只觉得自己的身体躺在了冰冷的地面之上，眼前的黑暗消失，云枫微微活动了一下自己的身体，觉得难受无比，视线扫到了裸露的肌肤之上，有几个细小的黑点浮现在上面，云枫黑眸一沉，刚才的元素虫的确存在，那并不是幻觉。

　　“放心，它们都死了。”一道声音回响在云枫耳边，云枫错愕的抬头，这空旷的地方像是破损的一处宫殿，地上到处布满倒塌的石头和砖墙，而在石阶的上面，背对着云枫正站着一个男人。

　　“你是谁？”云枫从地上站起，身子微微一个踉跄，脚跟一转将自己稳住，男人发出了一声轻笑，缓缓转过身来，高大瘦弱的身躯，一头凌乱不堪的短发，一张五官严肃却带笑的脸庞，那双黑色眼眸里面所流露出来的神态，让云枫的呼吸一紧。

　　她不认识这个人，但是却莫名的产生了一种亲切感。

　　“告诉我，你是不是云家人？”男人嘴角带笑，站在那看着云枫，那眼神中带着些许的期望，云枫的喉咙一紧，唇角抿了抿，清晰无比的说出自己的姓名，“云枫！”

　　男人一愣，眼神中的紧张全部消失，似是放下了什么担子，常常的呼了口气，“我就知道，来的一定是云家人，怎么可能不是云家人……”

　　男人在喃喃自语，云枫将眼前的男人扫了个遍，“你是谁？为什么会在众神遗迹的伸出出现！还有，……，为什么通往这里的那扇门上会刻有云这个字！”云枫大声说着，声音不断的回响，男人哈哈一笑，手揉了揉自己的头发。　“众神遗迹？这里不是什么众神遗迹，什么遗迹都不是！这里有着另外一个名字，云殿！而我的名字则是云战！”

　　云……战？

　　男人就站在那里，没有任何移动，一双眼隔着一段距离遥遥看着云枫，带着很多欣赏赞许的目光，“我的时间不多，不能向你解释一切，我所说的你都要听清楚，一字不漏的记在脑海里！”

　　云枫没有出声，寄居在精神空间里的先祖也没有出声，云战，云枫在想会不会是云家的祖辈之人，这里竟然是云殿，那就证明云家的确生活在这里了？

　　然而老爹告诉自己的云家历史却不是这样，云家就是一个普通的家族，有过风光一时的情况，远没有现今这样扑朔迷离！

　　“我知道你有很多疑问、很多不解，我能告诉你的就是，云家绝不是一个简单平凡的家族，甚至在那远古时代，在人类已经追溯不起来的时代里，云家都占据着重要的地位和荣耀！”

　　“云家在一次致命的毁灭之中遭到重创，为了保存血脉，云家人各自逃散，分布在这片大路上的各个角落，或是过着隐姓埋名的生活，或是苟延残喘的活着，而你能够出现在这里，应该是东大陆血脉的云家中人。”

　　“东大陆的血脉除了你还有别人么？”

　　云枫点头，“春风镇云家，三人。”

　　男人的脸色布满痛苦之色，很显然是陷入了很么回忆之中，三个……庞大的族群居然只刺下三人……

　　男人猛然扬高声音，“云枫！身为云家人，心中的信念是什么！”

　　云枫的心中陡然升起一股豪迈，挺直脊梁高声回答，“即使咬碎牙，即使碾碎身，也不屈下脊梁傲骨！”

　　男人的嘴角微微带笑，身子渐渐变的模糊不已，云枫的心头陡然一痛，眼眶莫名的就红了，一种什么重要的东西将要失去的感觉袭向心底。

　　“记住，我们是东大陆云家支脉，我们云家真正的根不是在这里，是在中大陆！云家主血脉依旧尚存，这一枚玉牌是云家令，等你实力到达尊者级别以上，可以启动玉牌和总家联系。”

　　云枫的身子微微一颤，云家的啊在中大陆！那片在世人眼里都神秘异常的大陆！尊者级别才能够踏上那片大陆，云家的根曾经在那里，可以想象云家的实力是何等壮观！

　　“自当回去，为云家尽锦薄之力！”

　　“你……！云家的一切就交给你们这些后辈了……”

　　伴随着一声古老而欣慰的悠长叹息，男人的声音彻底消散在了空气之中，刚才的一切有如幻影，云枫猛然向前跑去，想要留下些什么，却无法留住刚才的男人就是一个残影，或许是凭借着生前的能力所遗留下来的一丝残念，才能得以支撑如此之久，等到云家的后辈前来。

　　一种莫名的悲伤充斥在云枫心底，先祖也完全没了声音，云枫看了看石阶之上，有一个小型的台子，而这个台子之上放着一枚极其精美的玉牌，玉，牌的上面是镂空的，那上面刻有云枫熟悉的字：云。

　　拿过玉牌，手指细细摩挲云牌上面镂空的纹路，一遍一遍绘出那个云字，云枫的手掌狠狠一握，云，这个姓氏包含了太多，从刚才男人口中得出的信息已让云枫明白，春风镇云家仅仅是云家支脉中的一个，而其他支脉的人还分布在这片大陆的其他角落！

　　云家的一切就交给你们这些后辈了。

　　男人的话响彻云枫脑海，云家究竟经历了什么，其他支脉的情况又是如何？而中大陆云家总部又是怎样的情形？一个又一个问题让云枫皱紧眉头，手掌狠狠一握，玉牌在云枫掌心处印下了一个云字。

　　云家根所在的那片中大陆，她会回去，而云家遗落在这片大陆之上的其他支脉，她也会找到！云家不再是只有他们父女三人，他们还有着其他家人，他们并不孤单！

　　眼底闪过一道光亮，云枫将云家令收好，看来她是时候准备离开这片东大陆了。


第三集 风云争霸 章六十四 何为痴心妄想

　　云枫收好云家令之后，在台子的正前方就出现一个法阵。云枫回顾了一下四周，这里都是断壁残垣，却也是云家先人曾经生活过的地方，那位云战先祖的一丝残魂也就是在这里等了不知道多少年。

　　踏入了法阵之中一阵光芒四起，云枫的身影就从这里消失，当她再出现的时候回到了当初那扇门所在的位置。敖金和桃花眼仍然在半真似假地你追我打，只不过是敖金在追桃花眼在跑，正在跑的桃花眼一见到云枫，身子立刻扑了过来。

　　“小美人儿，你出来了！”

　　桃花眼的手臂落空，云枫已经被一双手拉开。曲蓝衣扫了扫云枫全身上下，确定并无一丝伤害之后才露出一丝笑，云枫也给了他一丝笑容。肉球的小身子见到云枫的瞬间，以子弹般的速度冲了过来，站到了云枫的肩头之上，毛绒绒的身子使劲儿的在云枫脸颊上磨蹭，惹的云枫有些痒。

　　云枫把肉球的身子微微椎开，“先别磨蹭了，很痒。”肉球听话地不再动，一双可爱的大眼睛看着云枫，里面充满了担心。桃花眼在一旁看得直砸舌，那小东西变脸的速度还真够快的。

　　“没事就好！”敖金走过来，伸出大手在云枫的脑袋上掭了几下。云枫微微有些尴尬，不过也没避开。

　　“他们三个走了？”云枫看到了一旁的法阵还有消失的迦森几人。敖金点点头，桃花眼在一旁呵呵一笑，“那三个见到你不在，立刻吓破胆逃了，恐怕是怕他们两个大开杀戒吧。”

　　云枫笑笑，曲蓝衣和敖金两个人的脾气都不怎么好，敖金表现在外，曲蓝衣却是深藏在内。如果她是那三人也会如此决定，“我们也出去吧。”

　　敖金和曲蓝衣什么都没问，桃花眼好奇地想开口，但想想最终也没张嘴，三个人都知道云枫一定经历了什么。那个印刻的云字一定和云家有关，然而云枫只字未提就证明她不想说。

　　云枫站在法阵里面，抬眼看着对面的四大区域，这里曾是云家的栖息地，或许只是东大陆云家的栖息地，不知道发生了什么，东大陆的云家仅仅只剩下他们这一条支脉了。

　　想到西大陆上存在的云家人，云枫缓缓握起了手掌，我会找到你们，一定会！

　　一阵光芒闪过，几人尽数从这里消失。那个传送法阵也随之消失，这里再度化为一片沉寂，再度陷入了永无止境的寂寞。

　　传送阵将几人传出的地点不是别处，正是众神遗迹也就是云殿的入口处。当几人出现之后，云枫就听到了一道熟悉的声音，“云枫！曲蓝衣！我就知道你们会没事啊！”

　　云枫和曲蓝衣都有些吃惊的看着这个跑过来的男人，敖金也是紧皱眉头，“那小子居然还活着？”敖金的金瞳里闪过一抹错愕。沐英华已经跑到了云枫面前，外表一点都不狼狈，很显然他没经历过云枫所经历的一切，也或许安然度过了。

　　“你怎么出来的？”云枫看了沐英华一眼，觉得有些匪夷所思，难不成眼前的这个沐英华也是深藏不漏的主儿？

　　“我？我进去之后就到了一个分岔路，一路上都没有任何发现，想用传音玉佩联系你却发现已经玉佩失去了作用，就走到了一个广场那边。过了一会儿就出现了一个法阵，就出来了。对了，不只我，还有他们。”

　　沐英华指了指后面，两个跟在沐英华身后的狗腿站在那里，云枫微微皱眉，“先前进去的那些人呢？”

　　“不知道，我们进去的时候也没看见他们，出来的时候他们也不在。”

　　桃花眼扫了一眼沐英华，“他也就是七级实力，看来是走运了。”

　　这明显有些讽刺的语气让那个沐英华的火气一下子就上来了，好像他不应该出现在这里，好像他不应该活着一样！“你说什么？你又是谁？为什么会出现在众神遗迹里面？你不是其他三大帝国的人，难不成是西大陆的奸细？”，沐英华的这一嗓子倒是吼得很嘹亮，两个狗腿也赶了过来，给沐英华壮壮气势。桃花眼微微一笑，“我没有必要回答你的问题。”

　　“不回答？看来你有所隐瞒，没关系，等把你压回去，自然就知道你的身份了！”沐英华的脸色一沉，这一路上受到的侮辱和挑衅已经让他忍无可忍，既然碰都了这么一个生面孔，他当然要发泄一下了！

　　桃花眼的眉峰微挑，看着沐英华三人的架势，哈哈一笑，“真想不到有一天我会被人这样说。”一阵风响起，桃花眼的身影如鬼魅般融合在这阵风中口云枫瞪大黑眸，桃花眼已经逼近了她的身体，那低沉的嗓音已经临近耳边！

　　“小美人，记住我的名字是墨长歌，我等你来西大陆。”桃花眼的身子在曲蓝衣和敖金有动作的前一秒离开了云枫的身边，对着众人行了一个绅士礼。桃花眼的眼波流转，媚人无比，“各位，这一趟旅行很有意思，我先走一步了，后会有期。”

　　“别跑！”沐英华大声一喝，身子就冲了过来，然而桃花眼的身影却诡异地消失不见，“果然是西大陆那边的尖细！云枫，难道你没发现？”沐英华有些气急败坏，如果真的能够抓到西大陆的奸细，沐家可是会一飞冲天啊！现在到手的馅饼儿没了！

　　云枫的脸色一冷，沐英华失落的心情还哽在喉中，“刚才你只要出手就能够抓住他，现在可好叫他跑了！”

　　“说够了没有？”曲蓝衣的声音饱含不悦，沐英华这才意识到自己有些得意忘形了。“其他帝国的人已经离开了，他们第二批进去的人也全部消失了，说起来这一次谁都没有讨到便宜。看圣耀和奥威的那两人出来后，似乎得到了什么好东西，也不知道你们找到了什么？”

　　沐英华和两个狗腿的眼神有些炽热起来，云枫冷冷一笑，“好东西？既然他们得到了好东西也就表示，我们什么都没拿到。”

　　“不可能！”沐英华叫了一声，随后尴尬地咳嗽了几句，“我是说凭你们的实力怎么可能空手而归？我们又不是什么外人，也不会讨要的！”

　　敖金冷冷一哼，不会讨要？不会讨要你还一个劲儿的这么说？难道只是想要一饱眼福如此简单？

　　“既然你这样说，那就给你看看。”云枫的一句话让沐英华的心底一热，他的话看来是被云枫放在心里了，自己是有戏！云枫的手掌一翻，一枚极品矿石已经出现在她的掌心，沐英华三人看了都不免呼吸一紧。

　　“这、这是极品矿石吧？”

　　极品矿石在市面上并不多见，因为极品矿脉的稀缺，就算有极品矿脉产出的极品矿石也不多，一年能有十几颗就算不错了。沐英华几人可以说从未见过极品矿石，但看到眼前的矿石如此晶莹剔透也明白这是什么等级的。

　　“就，就只有一块？”沐英华咽了咽口水，双眼猛盯着极品矿石，内心的欲望蠢蠢欲动，云枫勾唇而笑，“自然不只一块了。”沐英华猛然抬头对上云枫的双眼，“以你的个性，一定会让朋友也沾点福气了？”

　　云枫笑的深沉，“这句话说的没错，极品矿石我自然不能一人独享，是我云枫的朋友，我云枫自然不能亏待他。”

　　沐英华的眼眶已经红了，“那我……！”

　　云枫呵呵一笑，“我们也该回去了，沐兄？”

　　沐英华一愣，随后脸色滑过大喜之色，“好好好！这就回去吧！两大家族的人没出来也是他们的命！这一切也都是老天的意思。”沐英华倒是说得理所当然，几人立刻回程。云枫这一次的收获不只矿石这么简单，大哥还在龙殿里面修习，云枫打算回到春风镇之后，再将云家的消息告诉大哥、父亲众人在小镇上找到了飞来这里的蝙蝠坐骑，沐英华三人一人一只蝙蝠，比初来这里威风了很多。云枫三人则是坐在岚翼的背上，小火和岚翼看到云枫没事也是不由得松口气。回程路上，岚翼可不管沐英华三人的速度，一路快速向前，将那三人远远抛在了身后，而云枫则一只沉默不语地坐在那里。

　　云枫已经将云家的情况告诉了先祖，也和先祖说明了她接下来的计划。

　　先祖听完之后只是长叹一口气，要不是这一次众神遗迹的探索，他也不知道云家这些隐秘。原来云家是一个曾经如此强盛、强大的家族，而现在也不知道中大陆的情况如何了。

　　“先去西大陆也好，找到云家的其他人，还有将实力进一步提升，中大陆一定有着未知的风险。”先祖语重心长地说着。云枫点点头，现在她的实力位于君主级别中期，要到达尊者级别才能开启云家令和云家总部联系，以她目前的修习状态，到达尊者级别还需要一段不短的时间。在后期如果没有特别际遇，修习的难度是要成倍增长，就算有极品矿石对她的帮助也不算很大。

　　西大陆，她不仅仅要找到云家人，还有沐沧海的事情。那位尊者级别的暗魔法师，沐沧海的事云枫一直都没有忘记，她一定要想办法让沐沧海活过来！

　　“想什么呢？”曲蓝衣的声音淡淡吹拂在耳边，一具温热的身子靠了过来。云枫摇头，“没什么。”

　　曲蓝衣轻声一笑，“你在想事情，让我猜猜如何？”不等云枫回答，曲蓝衣的头探了过来，和云枫面对面，“在想着要离开这里？”

　　“哦？这都被你看出来了？”云枫呵呵一笑，知道了云家不只三个人，虽然不知道他们在哪儿，但是云枫的心底很开心，一种前所未有的放松从心底冉冉升起，让她整个人都快乐许多。

　　“小枫枫想的事情我都会看出来，毕竟我们之间可是那种关系了。”曲蓝衣的手指勾起了云枫的一缕黑发，缠在手指间，眯着眼看着那缕头发缓缓在指间穿梭，似乎很享受的样子。

　　云枫的脸一红，将自己的头发夺了回来，“我和你什么关系都没有！”

　　曲蓝衣呵呵一笑，身子毫不客气地扑了上来，手臂因住了云枫的腰，也不管云枫肩头上的肉球是一昏怎样的凶神恶煞。曲蓝衣不要命地靠过来，紧紧地抱住云枫。

　　“你去哪儿都丢不下我的。”

　　云枫红着脸，挣扎了一番。这男人就是不放手，最后狠狠瞪他一眼，“放手，不然我扔你下去！”曲蓝衣唇角上扬，非但不放反而抱得更紧，“不放，就是不放。”

　　云枫无奈地笑笑，没见过这么无赖的男人。曲蓝衣的轻笑声一直在耳边回荡，似乎很满意云枫这样的态度，“沐英华看来是认定你对他别有感情，不出所料他接着就会邀请你去沐家。”

　　云枫眼底微冷，“沐家自然是要去，只不过不是我一个人。”

　　“哦？是说沐小锦？”

　　云枫笑，拨开了曲蓝衣的手臂站了起来，黑眸凝视着前方，风吹乱了她的头发，发丝乱舞飞扬，“小锦身上流着沐家的血液，是沐家说不要就能不要的吗？”

　　曲蓝衣手臂支在身侧，懒懒地向后靠去，“看来，又一个倒霉家族要诞生了。”

　　不出三日，岚翼就回到了风云帝国。沐英华三人的蝙蝠估计还要过几日才能回来。岚翼来到了从前的帝都，现在也叫帝都，只不过没有了什么王宫，没有了所谓帝王。

　　敖金已经匆忙离开，龙族似乎发生了什么大事要他亲自回去处理。敖金走的时候一脸怒火，甚至有些气急败坏，很明显是不太想和云枫分开但也毫无办法，敖金临走之后千叮咛万嘱咐云枫要时不时的用传音玉牌联系他，云枫只能点头答应。终于，这位罗嗦的色金大叔回去龙族了。

　　当然，敖金走之前，很别有深意地看了曲蓝衣一眼，很明显桃花眼墨长歌的一句人妖勾起了他的怀疑。

　　敖金匆忙离开，曲蓝衣很不想见两大家族的人，以他的话来说都太过虚伪，云枫也不勉强他。放两只魔兽外加肉球出去自由活动，云枫独自一人前往两大家族。

　　德兰和商连这段日子可谓是寝食难安，探索的一行人始终都没有回来，两人也放不下心来。知道这种事情急不得也没办法，只能这么日复一日很为焦躁地等下去，尤其是其他两大帝国都传回了消息，他们就等得更心急火燎了。

　　当有人说云枫到访的时候，两个身份地位都是一等一的人物差点有失形象地从原地跳起来，恨不得用跑的去见云枫。云枫走进来时候，就看到了两人压抑到几乎有些扭曲的脸庞。

　　“云枫，回来了。”德兰问候一句。云枫笑着点头，挑了一把椅子随意的坐下，“两位等了很久吗？”

　　“呵呵，不久不久，刚刚好。”商连笑得眼睛都快眯了起来，连忙让人给云枫上茶，“探索如何，有没有什么好的收获？其他……”

　　“好了，她才刚回来，总要让云枫喘口气休息一下。”德兰打断了商连的话，对着云枫笑笑，“不急，这些事情等下告诉也一样，你先休息一下。”

　　云枫唇角带笑，这两个老家伙倒是沉得住气，他们沉得住她就更沉得住了。云枫还真就自顾自地休息起来，慢悠悠地喝茶吃东西，也只说些无关痛痒的话题，德兰和商连的脸色微微有些挂不住了。

　　“云枫啊……你看休息也够了，该说说情况了。”商连硬着头皮说了一句，德兰也点点头。云枫笑笑，放下了手中的东西，拍拍手掌，“这一次的探索，三大帝国都有规矩，各凭本事。而风云帝国内部，这现矩也是一样，各凭本事，这是所有人都一致认同的规则。”

　　商连和德兰听到这话，心不由得一沉。云枫继续开口，大致说了一下探索的情况，对于自己得到的极品矿石也没有隐瞒，只不过在数量上取了十几分之一的数字。听到云枫得到了极品矿石，这两个人明显呼吸粗了很多。

　　云枫也将刺下的队员说了一下，两大家族的人很不幸地全军覆没，只有云枫三人和沐英华外加狗腿二人组平安回来了。听到这里，德兰和商连的脸色彻底黑了，这是一个他们无论如何都不能接受的结果。

　　要说沐英华那三个人没了倒能接受，然他们却是好好的，两大家族的人却都没了！论实力也不该是这样的结果！

　　“沐家那样的小家族怎么可能……！”商连狠狠地捶了下桌子，现在他们两大家族一点东西没得到，还平白无故的损失两个人。那些本该失利的人却完好无损，如果沐英华三人再得到什么东西，估计德兰和商连都要气吐血了。

　　事实就是这样，也没办法，就算德兰和商德不愿意相信甚至内心以为会不会是云枫做的手脚也毫无根据。再者如果真的是云枫所做，这两人又能有什么办法？

　　云枫呆了一段时间起身告辞，德兰问了一句，“接下来是要回春风镇去？不多在帝都呆几天？”

　　云枫没有回头“啊，是要多呆几天，毕竟有人邀请我去他家中做客，我要等他回来才是。”

　　德兰和商连的脸色一沉，两人互相对视一眼，“谁有如此大的面子？”

　　云枫微微转身，对着两者呵呵一笑，眼神里划过一丝狡黠和幸灾乐祸，“自然是，沐英华了。”

　　德兰和商连的身子一个绷紧，两人差点要跳起来。云枫转身走了出去，商连狠狠垂了下椅背，“沐家和云家有关系？云枫为何对沐家是这样亲近的态度！”

　　德兰在一旁紧皱眉头，思索了很久才缓缓开口：“如果云家真的对沐家亲近，我们两家的处境可就危险了。”

　　“这么说的话，那就要彻底铲除了沐家！”商连的眼底划过一抹阴狠，德兰却摇头“不可！如果云家真的对沐家亲近，你我灭了沐家，云家岂会善罢甘休？”

　　“那怎么办？难不成要看着沐家爬上和你我一样的位置？他们凭什么？”

　　德兰的脸皮抽了抽，“商连，还看不清形式么？云家让我们下我们就得下，云家让谁上谁就必须上！他们凭什么？凭的自然是云家了。”

　　商连身子骨猛然一松，靠在了椅子背部，“这么说，我们都是云家的棋子？”

　　德兰苦涩一笑，身子也缓缓靠向了椅背，“又岂止我们呢？”

　　云枫耐着性子在帝都呆了几天，两大家族很识相地没有来打扰她。曲蓝衣自然也和云枫呆在一起，云升和沐小锦还在龙殿修习，两人都已经到达了飞跃的关键。云枫相信，两人出来之后实力的提升一定会是质的飞跃！

　　等了七天，沐英华三人的蝙蝠总算是回到了帝都，刚回到帝都沐英华三人就去见两大家族。沐英华有些不解的是，为什么两大家族的首脑人物看着他的目光就像恨不得要杀了他一样，说话的口气也有些咬牙切齿。

　　三人出来就碰到了云枫派来的人，将三人接了过去。沐英华将两大家族首脑人物的态度说了一遍，云枫淡笑不语。三人微微休息了一两天，云枫提出要回去春风镇了，沐英华果然不出所料地提议，“去沐家做客吧！”

　　这两天沐英华很是殷勤，对待云枫和曲蓝衣都是如此，谁人都看得出这男人有着怎样的心思。曲蓝衣只觉得有些恶心，然云枫没说什么他也就罢了。那两个狗腿已经离开，不过已经和沐英华建立了深厚的友谊，临走的时候一副称兄道弟的模样。

　　欣然接受了沐英华的邀请，云枫和曲蓝衣就和沐英毕一起，准备启程去沐家。沐家所在的方位在风云帝国的西面，一个二流城镇口根据沐英华的描述，在那个二流城镇上，沐家可谓是一手遮天。

　　三人都是慢悠悠的行进速度，小火和岚翼也没跟在云枫身边，肉球和它们在一起。只不过两只时不时地和云枫心念传递，并不急着追赶云枫，毕竟以它们的速度，横穿整个风云帝国也仅仅需要几天的功夫。

　　这一路上，沐英华说话不断，将沐家上上下下大大小小里里外外全部说了遍，自然是说沐家是有多么的好，在那个二流小镇上是多么的强悍。沐英华说的时候那是一脸的得意，似乎那就是沐家的地盘一样。

　　云枫一路上听得都很仔细，对沐家的主要人物都有了印象，比如沐家当家的人是一个女人，这个女人是沐家当家的小妾，而这个小妾正是沐英华的母亲。

　　一个小妾爬上了管事的位置，看来这个女人也不简单。当云枫有意无意间提起沐家主的正妻时，沐英华明显有了闪躲的迹象，尤其是听到沐小锦这个名字之后，沐英华整个人都显得有些激动。

　　“你是从哪儿知道这个人的？”沐英华问这话的时候，脸上的神情很为僵硬。云枫挑眉，“无意中从别人口中听到而已。”

　　接着沐英华就再不说话，拒绝谈论所有关于沐小锦的话题。在云枫巧妙的逼迫之下，沐英华最后给出了这样一句话，“沐家没有这个人，我肯定！”

　　云枫听后不动声色，也不再谈论这个话题口经过了几天的行程之后，三人终于到达了那个二流城镇，沐城。怪不得沐英华说沐家在这里只手遮天，这城镇都叫沐城，可见沐家在这里的实力之大，说是土皇帝也不为过。

　　“英华，你回来了！这位就是那位召唤师大人吧！”异常热情的声音响起，三人刚行到门口，就看到城门那站着几排比较壮观的欢迎队伍。云枫微微打量了一下，这应该都是沐家人，而刚才说话，此刻正一脸热情走过来的风骚女人，应该就是沐英华的娘了。

　　“娘！”沐英华叫了一声，迎上去“这位就是云枫，这位是曲蓝衣，我都和你提过的！这位是我娘。”

　　云枫和曲蓝衣笑笑，两人都是低声唤道：“伯母。”

　　女人明显受宠若惊，连连摆手，“可别这么叫！怎敢让召唤师大人唤我伯母！唤我名字就好，妾身紫华。”

　　云枫点点头，这女人侧是有些自知，比他的儿子强太多，“紫夫人。”

　　紫华的脸微微僵了一下，按理来说云枫应该唤她一句沐夫人才对，“呵呵，召唤师大人看得起沐家，肯赏光来此啊。”

　　云枫的视线扫了眼后面那几排人，很多都是年轻的后辈。看向她的眼神都是带着羡慕和向往，只不过却很现矩的站在那，看来这紫夫人在管家的方面的确有一手。

　　“紫夫人唤我云枫即可，无妨，我对沐家很有好感。”云枫笑着说了一句，沐英华暗中和自己的母亲使了个眼色，紫华的眉角上扬，嘴角也带着得意的弧度。

　　“既然如此，我就唤云枫了口听英华经常说起你和这位曲小姐，亲眼见到才知道两位的不俗。哎呀，看我就顾着说话了，快进来快进来！”

　　云枫和曲蓝衣都是心中冷笑，有其子果然有其母，说到底骨子里都是一样的。云枫笑着点头，“好，那就劳烦紫夫人了。”

　　云枫和曲蓝衣跟在紫夫人的后面走进沐城城门，其余前来迎接的人都恭敬的跟在后面，只不过大家都忍不住窃窃私语。

　　“她真的是召唤师么？看上去比我还小！”

　　“是啊，也没看见她手上戴着戒指，该不会是沐英华找来的假货吧？”

　　“如果真是骗子，她能走得出沐城？以紫姨娘的脾气，不得把她生吞活剥了才怪！”

　　“哈哈，就是，到时候如果这是个冒牌货，沐英华的面子可就丢大了。”

　　“如果是真的，看那两个美女和沐英华的关系，看来是不错的样子，那沐家岂不是一飞冲天了？”

　　“我呸！什么好事都是沐英华占上，上辈子他是不是因为太倒霉，所以老天爷这辈子对他好点。”

　　几个年轻人的窃窃私语一字不差的传到了云枫的耳里，曲蓝衣微微靠近，凑低声音说了一句，“沐家看来很有意思。”云枫扯了扯嘴角，有意思？

　　沐家所隐藏的东西也一定不少。

　　今天整个沐城都有些喧闹，就是因为那个传说中的召唤师来到了这里，尤其是沐家大宅，在沐城中心占地面积最宽的宅院之内，更是热闹非凡，云枫估算了一下，沐家住在这里的人加上姻亲表亲，足足有百十来口，算是一个比较庞大的家族了。

　　紫夫人拉着云枫和曲蓝衣说了很多话，沐英华也在一旁，云枫倒是没见着其他人，除了这两个话痨，紫夫人好像不允仵别人来打扰，直到吃晚饭的时候也是如此，饭桌之上只有四个人，紫夫人和沐英华坐在一边，对着云枫解释，云枫、曲蓝衣是贵客，自当要有贵客的样子，不是随便什么人都能够和云枫吃饭。

　　四人在正厅里面吃饭，而在正厅之外的偏厅里，则是沐家其他人，围坐在几个桌子前，时不时的探头探脑往里面看去。“你说，她真的是那位召唤师么？”

　　“我看不出来，没有戒指，也没有任何魔兽，难不成真是冒牌货？”

　　“我看也是在这里骗吃骗喝的吧。”

　　“哈哈，要不要我们去捉弄一下她？”

　　几个年轻人凑在一起，悄声嘀咕，时不时的传来一阵阵窃笑，看来是有了什么好计谋，几个年轻人下了桌绕了出去，不知道是去做什么。

　　正厅里边的四人相谈甚欢，这个时候突然闯进来一人，没有任何招呼就这么直直走进来，一双眼也很不客气的招呼到云枫和曲蓝衣的身上，很为放弗“谁是云枫？”进来的人说了一句，紫夫人和沐英华都是脸色微变，紫夫人连忙起身“这是我的二儿子，沐英勇，性子就是这么直爽有些鲁莽，不要见怪。”

　　“谁是云枫？”又是那句话，沐英华脸色一红大声怒斥，“不得无礼！贵客在此，你怎么能这么放肆！”

　　沐英勇站在那，眼睛看了看曲蓝衣，又来到云枫身上再也没有离开，似乎认定了这就是云枫，当下开口，“娘，她说是云枫你就信么？她手上没有戒指，身边也没有任何魔兽跟随，她是召唤师？！”沐英勇的话让紫夫人脸色大变，看了看沐英华，沐英华当下脸色爆红的站起来。

　　“我亲眼看到她的魔兽，她只是没带到身边罢了，只有戒指……她的确有！只是不戴罢了！”

　　“大哥，这该不会是你从什么地方随便找来的冒牌货吧！”沐英勇讽刺的口气让沐英华险些要动手，紫夫人夹在中间看看这个看看那个，有些六神无主。

　　云枫这时缓缓站起身，黑眸微抬，“我怎么样不用别人来评论，也没有必要去迎合你的喜好，我叫云枫，我就是云枫。”

　　沐英勇跳高眉梢，“你装的倒很像！如果真是召唤师，把你的魔兽叫出来让我看看！不然你就是妄想得到沐家东西的小偷、骗子！”

　　云枫笑了，曲蓝衣也笑了，曲蓝衣懒洋洋的站起身，一只手懒懒的搭在云枫肩膀上，“说话都要顾及后果，有一句话你难道不懂？祸从口出。”

　　沐英华的脸色一下子就白了，“云枫，他只是年少无知，不要在意！”

　　“哼！威胁我没用！有本事把魔兽拿出来！”不知道沐英勇是真傻还是假傻，云枫看了他一眼，“你没有资格命令我，不过它们也该到了。”

　　话音刚落，沐家庭院的一处突然传来了一声惨叫，这惨叫划破天空惊呆了沐家所有人，沐英勇愣在原地，沐英华和紫夫人也是如此，随后有个人一脸惨白的跑了过来，一个踉跄趴在了地上，“有、有魔兽，魔兽……！”

　　沐英勇的瞳孔猛然一缩，沐英华和紫夫人连忙跑了出去，正在吃饭的沐家人也全部跑了出来，当众人都探出头的时候，庭院阴影处缓缓走出来一个身影，修长有力的四肢，在暗夜之中闪闪发亮的尖爪，而尖爪下面正按压着一个人，这人明显已经昏死了过去。

　　“魔兽！”沐家人全部精神尖叫，一种未知的恐惧袭向所有人，沐英勇站在那，看到这一幕身子完全僵硬，牙关都在微微打颤，云枫缓缓走了过去，摇摇头，“怎么回事？”

　　一只巨大的狼身从黑影里面出现，红色和黑色相间的皮毛让它看上去更为神秘彪悍，小火拿开爪子，很是厌恶的看了一眼，“刚进来就碰到几个杂碎，说要戏弄主人，我刚出现几个没种的立刻晕的晕逃的逃。”

　　所有人都是倒吸一口冷气，沐英勇的身子猛然一颤，那只火云狼管她叫主人！这么说她真的是召唤师！她是云枫？！惊讶依然持续，空中猛然出现了一阵阵翅膀拍打的声音，沐家人全部仰头一看，惊的下巴差点没掉下来！

　　一双绝大的翅膀在空中投下一片阴影，接着一个人就从空中落了下来，那双巨大的翅膀像魔术一般瞬间消失，落地的是一个俊美青年，脸颊一侧的蓝色图案让他看上去更为好看，一双蓝色的眼珠看向云枫，恭敬的唤着，“主人，我们来迟了。”

　　“吸一一！”又是一声冷气，沐家人的脸色隐隐发白，两只魔兽，我的天，两只魔兽都唤她主人！她究竟契约了多少只！沐英勇的脸色已经无法形容了，眼珠子在岚翼和小火的身上转来转去，差点没瞪出来！

　　紫夫人的嘴巴完全成为了。型，看着小火和岚翼已经说不出话来，云枫笑笑，接着是一声响亮的叫喊，“那那！”肉球不知道从哪儿蹦了出来，直接窜上了云枫的肩膀，小身子在云枫的脸颊上卖力的磨蹭，沐家人的眼珠子又是一瞪，不过看到肉球的外表时，总算是微微平静了一下，这一只应该是什么宠物才是。

　　云枫的手指轻抚过肉球的身子，小火和岚翼站在云枫两侧，云枫的黑眸扫向站在那里一动不动的沐英勇，红唇微弯，“我的魔兽可还让你满意？”

　　紫夫人猛然回过神来，立刻回身拉住沐英勇，“道歉，还不道歉！”

　　沐英勇咬了咬嘴唇，一双眼看向云枫，“对、对不起”

　　沐英华平复了一下心绪，这两只魔兽不论什么时候看到都有些震撼，“好了，我们继续吃饭吧。”沐英华笑着坐了回去，沐英勇的脸色瞬间铁青，云枫倒是无所谓，回身往里面走来重新落座，小火和岚翼则是在一边，气氛瞬间改变。

　　和人吃饭是一回事，如果再加上两只看上去很为强悍凶狠的魔兽就是另外一回事了。

　　沐英勇被迫坐了下来，动作僵硬枫械，紫夫人明显也有些镇不住了，夹菜的动作也有些发抖，云枫和曲蓝衣悠然自得，沐英华算是最稳的一个，还能和云枫说上几句，云枫看着紫夫人和沐英勇快要哭出来的脸，缓缓起身。

　　“介意我们先去休息么，紫夫人？”

　　紫夫人当下把头摇的跟拨浪鼓似的，“不介意不介意，当然不介意！”

　　云枫和曲蓝衣走了出去，小火和岚翼也跟了出去，当经过沐英勇身边的时候，小火很是恶作剧的忽然靠近，沐英勇一个踉跄直接掉下了凳子。

　　“废物！”小火很为高傲的给出一个评价，讽刺的看了沐英勇一眼，接着抓头离去，沐英勇狼狈的趴在地上，身子一个劲儿的颤抖，到现在还没缓过神来。

　　“英勇！如果不是你哥英华在，恐怕整个沐家都要因为你的一句话而被灭掉了！”紫夫人气急败坏的吼了一句，沐英勇勉强从地上爬起坐在那里不吭声。

　　“英华，一定要把握住枫会！如果能够让云枫进入沐家，一切都是我们沐家的囊中物了！”紫夫人双眼猛射出灼热的光亮，一脸期许的看着沐英华，沐英华呵呵一笑，“母亲，就交给我吧。”


第三集 风云争霸 章六十五 我的脾气从来都不好

　　沐家为云枫准备了一间很为舒适的客房，在紫夫人的亲自受益下没有人敢轻易打扰，晚上吃完饭之后云枫就回到了自己的房间，曲蓝衣也回去，两人的房间相邻倒也方便。

　　手掌一挥空间已经尽数封锁，云枫心念一动就将龙形玉佩拿了出来，一直隐身的耀光很是疲倦的样子，看来从龙殿内部出来到至今，他体内的能量似乎消耗殆尽的模样，一道暗光闪过，耀光的身子已经迅速的没入了龙形亚，佩之内，云枫见到微微有些错愕。

　　“我回去了，出来一趟已经到了极限，我要回去继续休息。”耀光的声音传来，随即没了动静，云枫笑笑，耀光前辈的本体她有着诸多好奇，既然他说自己早晚能够看到，也就不急于一时了。

　　龙形玉佩握在手中，正在龙殿第十层闭目修习的云升和沐小锦就听到了云枫的声音，“大哥，小锦！”

　　两人都是心中一喜，站起身子，“小枫，没事了吗？”沐小锦担忧的问了一句，云枫笑笑，“没事了，现在已经到了一个地方，你们先出来再说。”

　　两者都是点点头，一阵光掠过两人就从龙殿出来，当两人出来之后，沐小锦的神色微微发白，她下意识的看了看四周，嘴唇动了动。

　　“怎么了？”云升察觉到沐小锦的不对劲，问了一句，沐小锦摇摇头，一双大眼睛看向云枫，云枫走过来，“小锦，我想你知道这是哪儿。”

　　沐小锦点点头，嘴唇轻轻开合，“沐家。”

　　云升一愣，云枫轻轻拍了拍沐小锦的肩膀，“沐家你早晚都要回来，毕竟你身体里流的是沐家的血液，木沧海也同样如此，逃避是不能解决任何问题的。”

　　沐小锦的身子轻轻的晃了晃，云升在一旁体贴的没有出声，他知道沐山锦心中一直藏着心事，只要她愿意说，他们就愿意做倾听者。

　　沐小锦轻咬嘴唇，云枫微微一笑，将沐小锦的手握在掌心里，“小锦，你还有我们。”

　　沐小锦的眼因微微红了，手下意识的按向胸口，那是木沧海骨灰所放置的地方，沐小锦一直都贴身戴在怀中，不管到哪里，她都要带着哥哥。

　　一段被尘封许久的往事，一段算是不堪回首的记忆在沐小锦略微颤抖的声音里终于拉开了序暮。

　　沐城之内沐家最大，整个小城都是在沐家的管理之下，沐家的家主沐振华是一个成功型多金男人，要权有权要钱有钱，再加上人长的也很英俊，很多女人都削尖脑袋想要进入沐家，想要得到沐振华的喜欢。

　　沐振华也是一个平常男人，美色美人自然不会拒之门外，沐家也渐渐庞大了起来，只沐振华一人就有好几个女人，而他的正妻也默许了这点，也不得不接受这一点。

　　木沧海和沐小锦皆为沐家正妻所出，按照灿巨沐振华的家产两人有第一继承权，然而正妻本就懦弱的性格，再加没有任何管事的能力，两个孩子自出世以后就没过过好日子。

　　其他女人孩子的挑衅、辱骂，还有时不时发生的打架事件，让两个孩子身上伤痕累累，木沧海也是从小就担当起了保护者的角色，保护着继承母亲柔弱性格的沐小锦还有他们的母亲。

　　沐振华忙碌事业根本无暇观看府内事情，而府内的大小权利本该由正妻所理，却被一个女人强行夺走，这个女人就是沐英华的娘，紫夫人。

　　沐振华对木沧海、沐小锦兄妹俩的不管不问更是让这些人变本加厉，在沐振华不在的时候，紫夫人想尽各种办法巧立名目折磨两个孩子，而商蕊所看到的那一幕也正是那时所发生。

　　日子就是这么艰难的度过，紫夫人在掌管所有权利之后，克扣钱财，对沐振华的正妻和孩子实行残酷的政策，就连每夭三餐都减到了一餐，柔弱性子的正妻终于忍受不了，为了自己的孩子要和那个女人理论，结果却被紫夫人活活打死了。

　　当时沐小锦被吓坏，木沧海也完全惊呆，两人的母亲出去的时候还好好的，回来的时候却变成了一具冰冷的尸体，手里还握着一个染血的米袋子。

　　沐振华得知正妻已亡，根本就不问及原因草草埋葬，两个孩子则是直接交到紫夫人的手里看管，那个时候木沧海和沐小锦已经十几岁的年纪，紫夫人那双包藏祸心的眼睛他们又怎会不知。不出几年，沐振华猝死，沐家的一切都到了一个万分敏感的时刻。

　　两兄妹逃了，在沐小锦能够参加麻桑学校考试的前夕，两兄妹不顾一切的逃了出来，沐小锦是魔法师的事情沐家上下谁都不知，沐沧海的实力也隐藏的很深，为了活命，为了在这个残酷的沐家生存，两兄妹隐藏一切，即使被打到遍体鳞伤，也不会泄露一丝。

　　逃出来的两人就那样遇到了云枫，也或许正是他们命运改变的开始。

　　沐小锦起初叙述的声音还是断断续续、甚至是带着些微颤抖，然而到后来，已经恢复了正常，一双的大眼睛也勇敢的直视云枫，勇敢的直视自己这段不堪的回忆。

　　当沐小锦全部说完之后，云升猛然伸开手臂，一手扯过沐小锦的小身子，双臂一收，就将她整个抱住，沐小锦顿时红着脸有些不知所措，被云升如此紧的抱在怀里，还是第一次。

　　满脸通红的沐小锦就这样静静的依偎在云升的怀里，感受着云升怀中的温暖，心中升起了喜悦的泡泡，小手缓缓的深处拽住了云升的衣襟，牢牢的握在掌心。

　　云枫强压着心头不断窜起的怒火，摸了摸沐小锦的头顶，深深的吸了一口气，推开门走了出去。

　　夜风微凉，云枫身后的门轻轻扣合，里面是一对正在相拥的人，云枫抬头看向蓝色的星空，上面有一颗一颗的繁星闪烁。

　　“这么晚了，还在看什么？”

　　云枫回头，就见到曲蓝衣懒懒靠在门边的身影，云枫淡淡一笑，回头看了看后面的房间走了过去。

　　“恩？难不成这是要和我共度良宵的邀请？”曲蓝衣看着云枫走过来的身影，笑弯了眼睛，别有深意的看了看云枫的房间，似乎知道里面正有一段感情在悄悄萌芽。

　　云枫没有说话，走到曲蓝衣的身边，黑眸微闪，“知道我现在最想要做什么？”

　　曲蓝衣的眉峰微挑，“大开杀戒？”

　　云枫冷冷一笑，“烧尽沐家的大宅，一个晚上的时间就够了。”

　　曲蓝衣听完一愣，随后轻声笑了起来，手指缓缓的滑过云枫的侧脸，“这样太过无趣，我倒是听到了一个不错的消息。”

　　“不错的消息？”

　　曲蓝衣点点头，眼中闪过一丝狡黠，“不过，你要付出点报酬。”

　　云枫的神色一冷，曲蓝衣呵呵一笑，身子忽然向前倾，手掌迅速的抓住云枫的手臂，将她的身子轻轻往前一拽，两人的脸在瞬间已经缩短只剩下几毫米的距离，呼吸喷洒在对方的肌肤之上，带来微微的热气。

　　曲蓝衣妩媚的五官陡然拉近，云枫只感觉到自己的唇被一个温热的东西碰触，狠狠的压了一下，借着，两人的身子陡然分开。

　　曲蓝衣的手指轻轻的擦过嘴唇，舌头滑了出来，像妖精般诱惑的舔了一下，媚眼袭来，“报酬我收到，说给你听。”

　　“呼一一！”云枫的拳头夹带着风声猛然袭来，曲蓝衣笑着躲开，看着这个已经被自己激怒的丫头，眼里嘴里都是止不住的笑意。

　　“好了好了，被我占下便宜又不会如何。”曲蓝衣的手掌握住云枫的拳头，顺势将她整个人拖进自己的怀里，云枫的后背陷入了温暖的怀里，脸蛋儿上的红色更加粉嫩。

　　“沐家再过几天就是一个大日子。”曲蓝衣的一句话让云枫停止而来攻击，曲蓝衣笑，将她抱的更紧一点，“听说是继承大会，沐家的新一代继承人，就是那个沐英华。”

　　云枫听到这里，唇角泛起冷意，推开了曲蓝衣的怀抱，云枫走了几步，“继承人？从现在开始，他就已经不是了。”

　　云升和沐小锦再度被云枫送进了龙殿，沐家过几日的继承大会也说给了沐小锦听，在云枫和云升的鼓励支持下，沐家将要在继承大会上迎来真正的继承人！

　　这几日沐英华来的很是殷勤，对云枫和曲蓝衣都是关怀备至，紫夫人时不时的也来探望一下，除了他们两个，沐家的其他人云枫再也没见到。

　　这一日刚过早饭事件，沐英华就屁颠屁颠的来了，这一次是和紫夫人一起，两人的脸上似乎都有着一丝喜悦之情，想来应该是发生了什么好事。

　　“看二位红光满面，是发生什么好事了？”云枫和曲蓝衣坐在桌边，看着一脸喜色的两人，算算时间，应该马上是继承大会的日子了，两人如此高兴自然是因为沐家的一切都要真正得到手了。

　　“云枫这句话算是说对了，再过三日就是沐家的大日子！”紫夫人乐的是眉开眼笑，一张脸洋溢的都是喜气，沐英华也是一脸喜色的对着云枫和曲蓝衣说道。

　　“都留下吧，沐家的大日子，你们可不能错过。”沐英华的口气温柔的很，云枫打了一个冷颤，曲蓝衣在一旁低声轻笑。

　　“如果是你邀请，我们自然要留下，你说对不对小枫枫？”

　　云枫的嘴角抽了几下，看到沐英华的两眼陡然放光，咳嗽了一声跳过这个话题，“到底是什么喜事，可否说来听听？”

　　紫夫人在一旁将曲蓝衣的反应看在眼里，尤其是刚才那句话，不仅燃起沐英华心中那把火，紫夫人心里的这把火自然也烧的甚是猛烈。

　　“不瞒你们，沐家这几年都是我在操持，我一个妇道人家也是顶着很大压力，这些年来好在也熬过来了。老爷死的早，大姐那两房孩子又突然不见了，我们找了足足一年也没找到，恐怕是出事了。”紫夫人的神情哀伤，如果不是云枫早知道内情，还真容易被这个妇道人家哄住。

　　“好在英华已经到了继承的年龄，我也该卸下肩上的胆子了。”紫夫人安慰似的看向沐英华，沐英华笑笑。

　　“娘你放心吧，我一定会将沐家打理好。”沐英华看向云枫和曲蓝衣，两人都是自动忽略不计。

　　“紫夫人，说到正室的那两房孩子，你怎么知道回不来了？如果他们回来，你这不是越俎代庖？”

　　紫夫人的神色僵了一下，“这……这都找了一年没找到，那两个孩子也从未回来过，我也没有任何办法。”

　　“那为何不在他们还在的时候，就举行继承大会？”云枫又问了一句，紫夫人的脸色明显沉了许多，“那两个孩子都比英华小，如此小的年龄怎么能打理好沐家！老爷也不会放心将家业交到他们手里！”

　　云枫若有所思的点点头，“如果继承大会那天，他们回来，你们该如何？”

　　紫夫人猛然抬起头，脸色已经杜不住了，沐英华一见立刻开口，“他们如果能回来，自然更好，是不是娘？”

　　紫夫人愣了一下，立刻开口，“是啊！毕竟是正室的孩子，能回来的话自然另当别论了……”

　　云枫不再发问，她相信这几个问题已经能让紫夫人坐立不安好几天了，沐英华看气氛有些尴尬，连忙开口，“云枫，这次正好请你做个鉴证人，你看如何？”

　　紫夫人听到不禁松口气，脸色又是重新缓和，笑脸迎人，“是啊云枫，给沐家做个鉴证人，免得以后有什么变故。”

　　云枫红唇一笑，“我很乐意，以后如果有任何变故，别人要发出疑问都要先过我这关。”

　　紫夫人和沐英华都笑了，曲蓝衣和云枫也笑了，四个人都是相视而笑，心中的想法却是背道而驰。

　　距离继承大会的三天时间之内，沐城上下都很热闹，沐家的继承大会对于沐城来说是件大事，或许比帝国的掌权者交替更大的事情，在沐城人心里，沐家的继承者是谁才是最重要的。

　　沐英华已经板上钉钉的成为沐家继承者，城内自然也有人想起了当年沐家老爷正室所生的那两个孩子，可是这一年多两个孩子都消失了踪影，城内的人多少也明白是怎么回事了。

　　这几天云枫和曲蓝衣也随便去城镇上走了走，甩开了沐家所有人，自然是受到了众多目光的断匕，两人也都司空见惯，这一路上也听到了不少有趣的事情。

　　比如紫夫人是如何残骸沐家老爷其他的小妾还有孩子，比沐英华小的都安然无恙，但是比沐英华年长的，全部莫名其妙的死了或者不见了。

　　一路走下来，云枫也知晓紫夫人残忍的手段，真是手下不留情，杀人不见血，这个女人的心够狠、够毒，也够恶心。

　　沐城这几天的城内管理更严格许多，很多官兵模样的人进进出出，似乎在搜索什么，云枫冷笑，紫夫人果然被她那几句话惊着了，生怕沐小锦和沐沧海从哪儿蹦出来，她这搜寻是要白费力气了。

　　沐家这几天张灯结彩，很多后辈也开始对沐英华拍马屁，赶着最后的枫会拉拢一下这个沐家未来的主子，沐英华这几天也是出乎意料的忙碌，也没顾上和云枫、曲蓝衣说说话，很快，就到了继承大会的当天。

　　云枫一大早刚醒就听到了外面忙碌的声音，今天是沐家的大日子，继承大会是在沐家门前的广场举行，到时候沐城大部分的人都会前来围观，见证新一代的家主诞生。

　　云枫收拾妥当，推开门就瞧见了早已经等在那里的曲蓝衣，两人当下身子一起立在了高空之上，僻瞰着脚底下的沐家大宅，云枫看着沐家门前的那个广场，虽然继承大会还有一段时间，已经有不少沐城人聚集在那了。

　　云枫的身子陡然滑过天空，以肉眼几乎不可见的速度来到了沐城的城门之外，手中的龙形玉佩闪现而出，云升和沐小锦从龙殿出来，两人自出来之后，云枫就感受到了和以前不同以往的气息程度。

　　“大哥，恭喜了。”云枫对着大哥笑盈盈的说了一句，云升笑笑，“才统领级别而已，要追上我的妹妹，还有很大一段距离啊。”

　　云枫哈哈一笑，收摸了摸沐小锦的小脑袋，“小锦，你的实力提升速度比我想象的要快上太多。”

　　沐小锦露出了甜甜一个笑容，现在的她已经是八级的魔法师，已经算是一个中高手了。

　　“准备好了么？”云枫的神情陡然严肃，沐小锦的小脸也严肃了起来，深深的吸了一口气，沐小锦的黑眸望向沐城之内，那里，曾有她和哥哥的家，那里，曾是他们以为的避风港，然而他们错了。

　　但是无论如何，属于他们的，他们就要余回来！

　　“我准备好了，属于我和哥哥的东西，我一定要拿回来！”沐小锦的眼神变了，一抹从未有过的凌厉出现，让她整个偏柔弱的外表强势了不少，云升欣慰的笑了，“放心，有我陪着你。”

　　沐小锦点点头，云枫咳嗽了一声，打断了两人锦锦的对视，沐小锦立刻红了脸，有些害羞的看向云枫。

　　“咳咳！你们什么时候这么要好暂且不谈，就让大哥陪着你！我就在那里等着你来了，小锦！”云枫的眼角弯起，给了沐小锦一个宽慰的笑容，和曲蓝衣两个人一起掠空而去，曲蓝衣靠近云枫，低声的说了一句，“你大哥和沐小锦之间，算不算有奸情？”

　　云枫的太阳穴跳了几下，“那不叫奸情！”

　　曲蓝衣又凑近了一步，“明白明白了，只有我和小枫枫之间才算奸情。”

　　云枫没有说话只是又狠又快的一道火元素朝曲蓝衣招呼了过去，一道白色的光挡在了曲蓝衣的前面，拦下了云枫的攻击，“不说了，不说了。”

　　沐家门前的广场已经聚集了很多沐城人，在一大早的时候沐家的门前就有些水泄不通，沐城人都等着沐家的大门开启，等待着所谓的继承大会。

　　当云枫和曲蓝衣赶回去的时候，正巧赶上紫夫人和沐英华来此找他们两人，紫夫人和沐英华都是一身盛装，脸上有着洋溢不住的得意，云枫和曲蓝衣笑笑，和两人一起走了出去，途中一人低声在紫夫人耳朵旁边说了什么，说的紫夫人更是笑的开心，等人走后，紫夫人开口，“我们走吧，继承大会要开始了，可别让沐城的人等久了。”

　　云枫点点头，心念传递让岚翼、小火带着肉球回来，接着云枫和曲蓝衣就随紫夫人一同迈出沐家大门。

　　大门一开，一股热议迎面扑来，沐家面前的这个小广场之内，沐家的人已经全部出席，也均是盛装，见到紫夫人出来，沐家人齐齐都站了起来很是恭敬的样子，沐城人则是在外围，和沐家人隔着一段距离。

　　“看啊，那就是召唤师大人！”

　　“可算是见着了，这辈子都没遗憾了！”

　　“她的魔兽呢？如果还能看到契约的魔兽也是我向别人吹嘘的资本啊！”

　　这一次的继承大会似乎热点倒不是沐家，反而是身为客人的云枫，紫夫人坐在主位之上，沐英华坐在一边，云枫和曲蓝衣则是坐在另外一边，看的出来沐家对待两人的态度很为重视。

　　小火和岚翼也赶来，两只魔兽的出现让场面出现了轻微的失控，人们既害怕又好奇，很想上前看清楚又怕魔兽突然伤害自己。肉球一个跃身跳到了云枫的肩膀之上，安静的坐了下来，一些小骸子见到肉球，顿时露出渴望的眼神。

　　紫夫人很满意看到目前的状况，当下摇摇手，议论声这才微微停息，小火和岚翼就站在云枫身后，紫夫人说话也带着莫名的压力，生怕那只巨大的火云狼一巴掌拍向自己。勉强稳定住心神，紫夫人脸色微微发白故作镇定的开口。

　　“今天是沐家的大日子，也是沐城的大日子！众所周知，沐家老爷去世之后，沐家的一切都是我一个人扛起来的！而在今天，沐家终于赢来了它的继承人，我肩上的重担也能放下了！”

　　紫夫人说这话的时候微微有些激动，坐在沐英华一旁的沐英勇始终盯着小火，一脸局促不安的样子，小火的狼眼懒懒扫过，沐英勇的脸突然白了。

　　沐城人适时的发出了掌声和呐喊，紫夫人举手示意，一旁的沐英华站了起来，“今天，沐家赢来了尊贵的客人！那就是风云帝国的召唤师大人，云枫！她也将为沐家鉴证这个时刻！”

　　云枫笑笑，黑眸看着紫夫人和沐英华，紫夫人掏出一枚玉符，在众人眼前亮出，“这就是象征沐家一切权利的玉符，现在，就交给沐家新主人，沐英华的手中！”

　　沐英华伸手欲接过，这个时候在人群里面爆发出了一声响亮的呼喝，“等一下！”紫夫人和沐英华都是一愣，云枫和曲蓝衣则是笑意盎然的看着自慢慢分开的人群后面走出来的那位少女。

　　人群分开，少女慢慢走出，一张稚嫩的脸蛋儿染着倔强和坚持，一双大眼睛看着高台上的紫夫人和沐英华，紫夫人和沐英华同时一愣，两人都不由得睁大黑眸。

　　少女脚步坚定的走到前方，对着紫夫人盈盈一笑，“姨娘，不会忘了我是谁把？”

　　紫夫人的身子微微一抖，沐英华连忙扶住自己的母亲，一双眼盯着台下的少女，“你是……”

　　紫夫人的手猛然握住沐英华的胳膊，在一旁看戏的沐城人忽然有人喊了出来，“这不是……沐小锦么！”

　　“是啊是啊，的确是她！她怎么回来了！那个沐沧海呢？”

　　紫夫人的嘴唇抖了抖，对着台下的沐小锦笑笑，“小锦，一年多都不回来，现在倒是回来的很是时候。”

　　沐小锦笑了，一旁的云升鼓励的看着她，沐小锦深吸一口气，黑眸沉下，“我回来，自然是要拿回属于我和哥哥的东西！”

　　紫夫人听到这里忽然笑了，微微推开沐英华，眯着眼看着台下的沐小锦和她一旁的云升，“你的东西？怎么？以为找了一个帮手就能夺走沐家？你也不看看自己什么水平！还有你找的这是个什么男人，可别丢死人了！”

　　坐在后面的云枫缓缓站起身子，脸色已经完全阴沉，“紫夫人。”云枫唤了一声，紫夫人连忙回头，许是太过紧张忽略了云枫的神色，继续开口，“云枫啊，还好有你在，那丫头还妄想找个帮手！那不三不四的男人一看就是小白脸的货！”

　　云枫红唇一勾，对上了紫夫人的双眼，那里面的阴寒让紫夫人瞬间没了声音，“小白脸？不三不四的男人？什么水平？”云枫慢慢重复刚才紫夫人的每一句话，紫夫人在云枫的眼神注视下身子已经发抖，她不知道自己到底哪儿惹到了这位祖宗，她看上去好像很生气的样子。

　　“云枫，你娘说的也没错……”沐英华在一旁说了一句，云枫的手一挥，沐英华身子一个踉跄就被掉飞在地上，沐家人都被这一幕吓的不敢动弹，紫夫人也只能惊叫一声站在原地，连跑过去的力气都没有。

　　“真是不巧，你刚才口中所说的这个男人，是我的哥哥，云升。”云枫的话让紫夫人的身子猛然一抖，双膝发软直接趺坐在地上，脸色煞白，恨不得咬断自己的舌头！

　　云枫抬眼，扫了一眼在场的沐家人，“我的脾气向来都不好，尤其是当我的亲人被这样侮辱之后！”


第三集 风云争霸 章六十六 如果想要，亲自来拿吧！

　　紫夫人傻了，沐家的其他人也傻了，被云枫一掌会出去倒在地上的沐英华在这个时候狼狈的爬起来，一头一脸的灰尘，摸了摸自己被云枫扫到的地方，一双黑眸充满了震惊。

　　“云枫，那是你大哥！你大哥为什么会和她在一起！”沐英华忍着痛走了过来，站在紫夫人身边，紫夫人明显还没有回神，在这个至关重要的日子，沐小锦居然回来了！还带回来一个人，好死不死的竟然是云枫的哥哥！她还口无遮拦的骂了一顿！

　　紫夫人现在想撞墙的心都有了，她想挽回然而不知道该说什么，说什么都是错，所以咬着嘴唇站在那里，沐小锦回来，沐英华的继承资格自然是取消，沐小锦毕竟是正室所出的孩子，也不受继承年龄的限制，想到这里紫夫人心里就觉得不甘心。

　　“我大哥自然是要和她在一起，因为她是我未来的大嫂！”云枫笑笑，沐英华和紫夫人都是脸色一白，沐家人都是好奇的睁大眼睛，沐小锦和云升两人脸色都是一红，都有些害羞，然云升还是大方的握着沐小锦的手，间接承认了这点。

　　沐小锦红了红小脸，用力的握了一下云升的手掌，勇敢的抬起头，她明白今天必须是她拿回属于自己和哥哥的东西，不能是别人！

　　“姨娘，你说我凭什么来要沐家的一切，就凭我是正室所出，就凭沐家祖辈上的规矩！没有谁比我更有资格！”

　　紫夫人缓缓摆正了身子，嘴角勉强的向上扬，“你说要回去就要给你么？沐家我操心了多少年？大半辈子了！你为沐家做过什么！现在跑到这里来要回沐家，你有什么资格！”

　　沐小锦咬了咬嘴唇，云升鼓励的握了握她的手，沐小锦扬起小脸，扬声说道，“姨娘，还要我把你做过的事在这里一一说出来么！”

　　紫夫人的脸色刷白，身子摇摇欲坠要倒下的模样，沐英华连忙扶稳大声怒斥，“沐小锦你有完没完！我娘为沐家这些年做牛做马，是所有人都看得见的！你对沐家任何贡献都没有，就想凭着一个身份在这里叫嚣！怎么，有云枫给你撑腰，你了不起是不是！”

　　沐英华说完，转头看向云枫，“云枫，这件事是我沐家的家务事，你还是不要插手的好，免得以后说出去坏了你的名声！”沐英华在现在也算清醒了，知道自己从始至终都在想着一个虚幻的梦，云枫对自己根本半点情意都没有，也或许她从一开始就是抱着看笑话的心态。

　　“我自然不会去管沐家的事情，不过刚才紫夫人也要为她所说付出点代价，我云家的人，不是好惹的！”

　　云枫就是如此，别人的家事她可以不管，然而只要犯到云家身上，管你是谁！就算是一代皇室有如何？不也被她彻底灭杀？沐家的紫夫人虽然是无心之过，然云枫也不是什么好心肠，又岂会轻易放过她。

　　“云枫！得饶人处且饶人！我娘并不知道那是你哥哥，你又何必咄咄逼人！”始终在一旁龟缩的沐英勇站了起来，也许是看到亲娘要被人修理，身为儿子的应该挺身而出才对，也不管心中的恐惧，开口喊了出来。

　　现在已经完全是一出闹剧了，围观的沐城人都没有一个离去，反倒是看起来，而沐家其他人都是嫡亲和姻亲，和紫夫人有血缘关系的只有沐英华和沐英勇两个人，现在也只有这两个挺身而出，其他人全部变成了哑巴。

　　“得饶人住且饶人？这句话应该送给你的亲娘才是！身为小妾不遵守自己的本分，妄想自己得不到的东西，甚至用尽手段逼死了正室，还百般折磨正室所出的孩子，怎么？你娘就不明白得饶人处且饶人的道理么！”云枫冷声说道，黑眸阴冷的扫向紫夫人，紫夫人的身子猛然一颤，嘴唇又白了几分。

　　“你胡说什么！我娘没有做过！沐小锦是自己离开沐家，我娘根本就没有逼她！”沐英华看着沐小锦，一双眼不停的喷着怒火，“沐小锦，你也姓沐！你就是这样让被人看沐家的笑话吗？！”

　　沐小锦有些悲戚的笑笑，眼神也转为冰冷，自己的哥哥已经死了，如果没有碰到云枫她回变成什么样子，根本是没有勇气回来，她姓沐没错，然而沐家又何曾把她当做沐家人！

　　“我姓沐没错！如果我有选择，我宁可舍弃这个姓氏！我娘是活生生被你逼死的，紫华！我娘只不过是想多要一些粮食，多要一些被你完全克扣的饭菜！我娘是为了我和哥哥不被饿死才去找你的！结果，抬回来的却是我娘的尸体！紫华，你做的事情太伤天害理，老天都不会宽恕你！”

　　沐小锦爆发了，一道道高声的质问让紫夫人连反驳的力气都没有，所有人都听的相当震惊，蓄意谋害正室这可是大罪！紫夫人如果真的做过，现在她早就死在沐家的家法之下了！

　　“你血口喷人！”沐英勇发狂的吼了一句回去，沐英华气的浑身颤抖，“沐小锦！别在那信口开河！”

　　“她自己做没做过，自己心里清楚！紫华，你倒是说话啊！如果你真的没做过，你说话！”沐小锦怒吼着，眼眶有些红了，所有她至亲的人都已经远离了她，她现在能够站在这里是需要多大的勇气！她不仅要要回属于他们的一切，还要这个女人受到应有的惩罚！

　　“我……我……”紫夫人抖着身子，脸色苍白无比，沐英华见了很为忧心，“娘，没事的，我知道你没做过，我知道的！”

　　紫夫人点点头，一脸欲哭的神情，沐小锦突然笑了，“没做够？谋害正室的罪名你不认，逼迫我和哥哥的事情，你难道还有脸不认么！”

　　“你有完没完！”沐英勇一个箭步就要冲过去，看样子是要给沐小锦一些教训，云升突然脸色一冷，大手一挥，水元素化作锁链朝着沐英华飞了过去，沐英华想冲去的身子立刻被锁住，紧紧的束缚。

　　“放开我！”沐英勇被完全捆住，很是不甘心的大吼大叫，云升一见，立刻大掌一捏，呈现液态的水之锁链化为道道寒冰，沐英勇的身体之上很快就结成一层闪亮的冰晶。

　　“英勇！”沐英华一见，立刻心焦的大喊一声，紫夫人也是立刻呜咽，身子一颤，倒在了沐英华的怀里。

　　“谁要是敢动小锦一下，就是如此下场！”云升很少冷脸，但是此刻俊脸覆盖一层愠怒，云枫笑呵呵的看着自己的大哥，就让大哥英雄救美吧。

　　沐英勇整个化为一个冰人倒在一旁，沐家的其他人更是不敢出声，看戏的沐城人也都是脸色一变，召唤师的哥哥也不是好惹的人啊！

　　沐英华狠狠咬了咬牙，挺着身子站在那里，“沐小锦，你要沐家的一切，好！给你！”沐英华的一句话让紫夫人彻底清醒，猛然推开扶住自己的儿子。

　　“你疯了嘛！我辛辛苦苦为沐家做了这么多，到头来还要落到别人手里！”

　　“娘！你难道还看不清楚么！如果不给她，她是不会善罢甘休的！”

　　“不行！”紫夫人大吼一句，“沐家的一切都是我的！不能给任何人！谁都别想从我手里夺走！”握紧了手中的玉佩，紫夫人疯狂的喊着，似乎有些癫狂。

　　云升冷冷一笑，“你说不交就不交么？只是不想用暴力的方式，不然，沐家人今天还能安然无恙的坐在这里，你还能活到现在？”

　　云升的话让沐家全体上下全部变脸，众人的心都是狠狠一缩，是啊，刚才出手就这么厉害，他们哪有反抗的机会！况且还有召唤师云枫，她的一只魔兽都能将沐家扫荡在地了！

　　曲蓝衣懒懒打了一个哈欠，他在一旁观戏很久，虽然也很有意思，不过看到这里也有些疲惫了，“直接动手算了。”

　　沐英华一听，立刻大吼，“沐小锦！就算看在姓沐的份上，你也不能赶尽杀绝！”

　　沐小锦冷冷一笑，“赶尽杀绝？那是你娘才会做出的事情，你放心，沐家的其他人我都不会牵扯在内，我只要她的命！”

　　紫夫人的身子再度一软，被沐英华扶住，靠在自己儿子的怀里，脸上已经面无血色。

　　“紫夫人，小锦说的事情你当然可以全部否认，你以为没人知道是么？”云枫轻声说着，沐小锦要回沐家，自然是要占在理字之上！

　　“你、你说什么？”紫夫人勉强扯出一句，声音抖的厉害，云枫勾唇一笑，“我说的什么你自当清楚，谋害正室的罪名你可以不认，毕竟知道此事的人已都被你处理干净，然残害沐小锦、沐沧海的事情你不得不认，要不要我把看见这个过程的人请来，与你当面对质？”

　　紫夫人的身子又是一抖，已经完全说不出话来，云枫眼底都是讽刺，“身为小妾的你，做了丧尽天良的事情，还能心安理得苟活到今天，也实属厚脸皮，现在还想将不属于你的东西归为己有，你这算盘打的太满了。”

　　沐英华震惊的看着自己怀中的娘亲，有些不敢相信，“娘……她说的可是真的？”

　　云枫看着沐英华的样子也明白，他或许就是个悲剧，紫夫人倒也有些讲究，这些事情对自己的孩子只字未提，为了维护自己良母的形象吧。

　　“我这么做都是为了你和英勇……如果不让那女人死，我怎么可能接手沐家！如果不把那两个孩子赶出去，你们根本连继承的资格都没有！”

　　“什么！”沐英华猛然睁大双眼，“这么说……他们说的都是……真的？”

　　紫夫人的眼泪终于流下，“我这么做都是为了你们，都是为了你们啊……”

　　沐英华的身子真个踉跄几下，扶着紫夫人的手臂也换换垂下，一屁股跌坐在地上，显得有些失魂，紫夫人跌坐在一旁嘤嘤哭泣，一脸狼狈。

　　“终于认了？这么多年，你可有良心不安过？”云枫眯起黑眸，很想一把火将这个心如蛇蝎的女人烧干净，然这不应该是她代劳的事情。

　　“良心不安？她斗不过我，是她活该！”紫夫人哈哈一笑，从地上爬了起来，对着沐小锦大声说着，“她活该落到如此下场！那样一副懦弱的性子却是正室，她根本坐不起那个位置，那个位置就该我这样的人去做！”

　　沐小锦的黑眸一闪，松开了云升的手，身子一个向前，水元素迅猛的涌出，化为了尖锐的箭矢模样，“我娘如何，也轮不到你这种人来做主她的命运！水之箭！”

　　随着沐小锦的一声怒喝，水之箭呼啸而过，沐英华一见，立刻连滚带爬的要护着自己的亲娘，紫夫人看着呼啸而来的水之箭哈哈大笑，很为癫狂，似乎坦诚了一切的她终于可以不再畏惧了。

　　“嗖——！”水元素的能量子在箭身表面泛起了道道蓝色光芒，沐英华一把将自己的亲娘拉到身后，身子挡了上去。

　　“扑哧！”箭矢插入身体里的声音响起，紫夫人瞳孔一缩，看着挡在自己面前的沐英华，最后失声尖叫，“英华！英华！”

　　沐英华的身子缓缓倒下，胸膛上被水之箭完全贯穿，挡下了沐小锦的这一攻击，总算是挽回了紫夫人的一条性命。

　　“英华！”紫夫人颤抖着手沾满鲜血，六神无主、手足无措，他为什么就冲过来了，该死的是她不对么！

　　“娘……”沐英华想要说什么，却只能开口唤这一个字，身子一抖彻底没了生气。紫夫人呆呆的坐在那，过了几秒，终于发起狂来。

　　“是你杀了他！杀了我儿子！你个杀人凶手！我要杀了你！”紫夫人连叫带喊的要冲下去，五官都扭曲到了一起，沐小锦收回手，水之箭化为了淡淡水元素飘在空中，示意云枫和云升谁都不要拦那个疯女人，沐小锦就站在那里，看着紫夫人跑过来，一副要和她拼命的样子。

　　“啪！”

　　一道响亮的巴掌声音响起，沐小锦高高扬起的手缓缓落下，紫夫人的脸颊一边印上一个又红又肿的五指印，身子也因为这一巴掌停在那。

　　“杀了他的人，是你自己。”沐小锦的黑眸冷冷看着紫夫人，紫夫人呆愣了半晌，忽然哈哈狂笑起来，然后，身子一软倒在了地上。

　　这一出戏终于落幕，沐家的其他几十号人目瞪口呆的看着一切，沐城的人也是惊呆了，原来这紫夫人还做过这种事情，死了儿子也是应该的。

　　沐小锦将紫夫人死死握在掌心中的玉佩拿出来，握在掌心里面，那上面还带着一丝人体的余温，沐小锦的心忽然松了一口气，紧接着一股难言的酸楚涌上来，云升这个时候走过来，将她轻轻揽入自己怀里，沐小锦抬头看了看他，笑了笑。

　　“从今以后，沐家的主人应该都明白是谁！”云枫站在台上，视线扫过所有人，“谁如果有疑义或者不满，就来找我云枫！”

　　所有人都是心头一缩，沐家从此以后将会与众不同，因为在它换了新主人之后，沐家迎来了一个前所未有的支持者，召唤师云枫！

　　沐家的交接事宜很顺利，沐家的其他所有人连大气都不管喘，沐小锦本来就是有资格继承沐家，谁还能有疑义？即使有不满，谁又敢发泄出来？现在沐小锦可是云枫的未来嫂子，谁要是有不满那不就是找死！

　　话说沐家和云家如果成了亲家，沐家的好处那是数不尽几箩筐啊！和云家攀上关系那是梦寐以求的事情，死了紫夫人和她的两个儿子，换来如今的情况，沐家也算赚了。

　　沐家上下很快就将紫夫人和那两个儿子忘的一干二净，沐小锦坐上了沐家家主之位，也是出乎她自己的意料。

　　留在沐城几日陪着沐小锦出来沐家事物，沐小锦还要学习很多，云升倒是在这方面很有才能，帮沐小锦不少，云枫曾经戏言，大哥干脆你入赘得了。

　　云升和沐小锦的感情虽然不知道从何开始，不过一旦喜欢上，对方都是那种专一的人，云枫已经很确定沐小锦将会是自己的大嫂，也和云升商量该向父亲说一下这事情，好向沐家提亲。

　　沐家的事情还要再过段时间才处理妥当，云升将提亲的事情缓缓，专心帮助沐小锦处理沐家的事情，沐家的事情告一段落，云升自然是留在这里，云枫刚想着要回去春风镇，传音玉牌就响了。

　　“小姐！”云枫听到声音不仅错愕，是王鸣的声音，显得有些急切，云枫此时正和云升、沐小锦还有曲蓝衣在一起，四个人正谈论着什么，当声音传来之后，四个人都是皱起眉头。

　　“怎么了？”云枫的心莫名的开始不安起来，传音玉牌忽闪了几下，那边传来声音，“小姐，云家出事了！”

　　云枫和云升的脸色猛然一沉，云枫握着传音玉牌禁不住用吼的，“快说！出什么事了！”

　　“有很多不明人士对云家出手！红枫也是刚接到消息，正在忘春风镇那般赶！”云枫狠狠的一捏传音玉牌，将通讯中断，身子立刻就往外走。

　　“小锦，看来我不能再陪你了。”

　　沐小锦立刻点点头，示意云升跟上去，云枫走到门边，看到自己的大哥也跟上来，转身停下，“大哥留在这里。”

　　“云家出事，我怎么能在这里！”云升皱着眉峰，在这种时刻他如果真能安下心呆在这里，那真就怪了！

　　云枫摇头，“对云家出手，还是一群来历不明的人，一定是针对我的！既然他们的目标是我，只要我出现就好！”

　　云升上前握住云枫的肩膀，“就算是针对你，大哥还是外人么！有人要欺负我的妹妹，我能坐视不理！”

　　曲蓝衣走过来，语重心长道，“让你留在这里自由其他打算，既然是针对小枫枫，这里也迟早会遭到攻击，你不留在这里，她该怎么办？如果真的有强手前来，沐家可是会化为一片废墟的。”

　　云升一愣，看了看沐小锦，沐小锦轻咬嘴唇，很为内疚的开口，“小枫，是我连累了你……”

　　云枫笑笑，“在说什么傻话！是我连累了你才是，是我连累了云家。”拳头狠狠握紧，云升猛然敲了一下云枫的脑袋，云枫愕然的抬头。

　　“你在说什么傻话！什么叫是你连累了云家！云家是因为你才有如今的成就，枫儿是云家的支柱！要说谁会拖累云家，也不会是你，知道么！”

　　云升一双黑眸温暖的看着云枫，里面是满满的信任和宠溺，云枫摸了摸被大哥敲打的地方，呵呵一笑，“记住了。”

　　云升也不坚持自己的看法，“我就留在这里，以免沐家遭到突然袭击，虽然我的实力属于一般，也多少可以抵挡一会儿。”

　　“大哥放心，我立刻会放红枫的人过来这边，老爹那里有云家军护着，应该没事的！我这就回去！”

　　云升的大手摸了摸云枫的脑袋，“枫儿，一切以自己的安全为重，父亲会平安无事的，不要太过逞强。”

　　手掌一翻，云枫的掌心处就多了一块乌黑的铁片，云升一愣，云枫将贴片交到云升的手中，“这东西可以抵挡君主级别以下的攻击。”

　　云升的瞳孔一缩，沐小锦连忙摇头，“小枫，这个你自己留着！”

　　云枫笑笑，“这东西目前对于我已经没有用处，它倒是可以帮到你们。如果你们没有用到它，到时候再还给我也可以。”

　　云升什么都没说将铁片收好，伸手将自己的宝贝妹妹揽进怀里，紧紧的抱住，“枫儿，答应大哥，要平安。”

　　云枫的手拍了拍云升的后背，眼底是一片坚定，“我答应你大哥，云家没事的。”

　　出了房门，小火、岚翼和肉球已经等在外边，肉球叫了一声窜到了云枫的肩膀上，似乎是说的安慰话语，“主人，我们走吧。”岚翼说道，云枫点点头，身子立刻掠到了天空之上，这次发觉，有个尾巴依然跟着自己。

　　“你怎么还跟着？”云枫微微皱眉，曲蓝衣笑笑，一副我跟定你的模样，“小枫枫的事情，就是我的事情，我们是分不开的。”

　　云枫嘴角上扬，什么都没有说，身子一动已经朝前方冲去，曲蓝衣脸上带着笑容也追了上去，还不忘喊道，“这是间接承认了么？”

　　没有人回答他，几道光亮自沐城的上空快速掠过，一下子便已不见了踪影，云升和沐小锦站在沐家宅院之内，抬头仰望着天空上滑过的几道痕迹，两人心中都有着一个坚定无比的信念，只要有云枫在，云家一定会没事的！

　　天空之上是几个狂奔的身影，掠过无数个城镇和城市，也有人抬头往空中看过，也很惊讶于这几道滑过的光芒到底是什么，岚翼和小火跟在云枫的两侧，曲蓝衣紧跟在云枫的身边，肉球浑身毛茸茸的长毛被风全部吹起，身子也变成了如蒲公英一般的状态。

　　云枫一路之上都是面无表情，一双黑眸阴冷无比，速度更是比平常快出很多，两只魔兽跟着似乎都有些吃力，曲蓝衣倒是跟的不紧不慢的样子。

　　本该是一段漫长的旅程，云枫仅仅用了几个小时就已经回到了春风镇，刚看见远处的春风镇，前面的空间就发生了轻微的震动，几道怪声伴着突然而来的进攻出现在此。

　　“你可让我们等的够久了，云枫。”

　　“嗖嗖嗖！”几道强猛的攻击朝云枫袭来，这见面的礼数倒｝也直接，云枫冷着脸尽数躲过，黑眸里已是一层寒冰，这几人的实力竟然都是统领级别巅峰状态！

　　看到云枫尽数躲过没有一丝狼狈，三个人都不进皱起眉头，“没想到你还真的很棘手，和传闻中的一样呢，两只魔兽的召唤师。”

　　其中一脸皱纹的老者怪笑几声，近乎骨架的身子罩着一件衣服，让他看上去就像一幅骷髅穿着衣裳，宽大的衣裳在他的身上来回晃悠，脸上那仅剩下皮的五官，很是吓人。

　　云枫没有说话，这三个人虽然是统领级别巅峰，如果让她一个人来对付，或许有些费劲，然而有小火和岚翼在此，他们三人还拦不下她的脚步。

　　“杀了他们。”云枫冷声开口，小火和岚翼立刻明白了主人的意思，三人听到都是一愣，“你不知道我们是谁吧，所以才这样口出狂言！我告诉你，我们三个可是……”

　　“聒噪！”云枫只给出了两个字，小火和岚翼已经发动了进攻，朝着还在自顾自说话的三人冲去！三人立刻慌忙迎战，在对战的时候才突然发现，这两只魔兽的强悍程度！

　　“你们还资格让我出手。”云枫直接越过三人往春风镇疾行而去，春风镇就在不远地方，还是那样安静、那样平和，却处处透着一丝诡异。

　　“他们不是风云帝国的人。”曲蓝衣跟在云枫身边，两人一路前行，云枫沉默几秒，“看来是有人要我的命了。”

　　曲蓝衣的眉峰处跳了几下，到底是哪一个不要命的，敢惹上云枫？

　　两人到达了春风镇的上空，还没有进入春风镇，又两个人不知道从何处出现，两人是双胞胎，长着一模一样的脸，拿着是一模一样的武器，看到云枫和曲蓝衣的时候，都是呵呵一笑。

　　“等你很久了。”两人齐声说道，云枫和曲蓝衣对看一眼，云枫呵呵一笑，“两位等我做什么？”

　　两个双胞胎怪笑几声，武器齐刷刷的对准云枫，高声说道，“把极品晶石兽交出来！”

　　云枫和曲蓝衣都是一愣，极品晶石兽！他们为何会知道！“你说我有，我就有么？”云枫冷冷一哼，迦森、穆青、萧萧，到底是这三个人中的哪一个！

　　“哈哈哈，别再装了！现在所有人都知道你身上有不少好东西，晶石兽只是其中之一罢了！”

　　云枫的脸色一沉，曲蓝衣面色不佳的开口，“这消息是从哪儿传出，你们也信么？云枫有这些东西，云家早就接受风云帝国！”

　　双胞胎互看了几眼，眼中滑过一丝怀疑，云枫和曲蓝衣已经明白了现在的状态，云家面临的敌人不是一个两个，而是源源不绝从各地奔赴前来的强者！

　　“哈哈，不知道吧？现在估计四国中所有散修的强者都会蜂拥而至，你还是乖乖的交出来比较好，云家也不会有什么闪失。”双胞胎怪笑了几声，虽然知道实力不如云枫却也有恃无恐，两人所说的话也的确让云枫有些顾忌。

　　散修的强者通常比有身份地位的强者更难对付，能够散修到一定级别也是全屏个人的努力，抛去了家族、背景和一切外力的支援，这些散修的强者更具有威胁性！

　　而且毫无道理可讲！他们没有牵挂的东西，没有惧怕的东西，除了他们自己他们一无所有！所以一些杀人越货的事情通常都是这些散修来做，一些高报酬高危险的任务也只有这些散修敢接！现在云枫拥有晶石兽的消息被刻意曝光了出来，不管是真是假，这些散修当然要蜂拥而至，人为财死鸟为食亡！

　　云枫的眉峰狠狠皱紧，大脑在高速旋转，能够如此陷害她的人看来也只有一个了，迦森！那个恨她应该到骨子里的男人，先下手为强么！

　　“是迦叶帝国发出的消息？”云枫冷声问道，双胞胎哈哈一笑，“你倒是够聪明，是从迦叶帝国传出的消息，不过已经无所谓了，好东西谁先到谁先得！”

　　云枫笑了，嘴角不断的向上扬，小脸缓缓抬起，“好东西我的确有不少，就比如这个。”手掌一翻，君主级别魔杖已经握在掌心，双胞胎一见，呼吸立马紧了很多，两双眼睛发亮一般的看着云枫手中的魔杖。

　　“君主级别武器！”双胞胎怪叫了一声，同时舔舔嘴唇，贪婪的样子如出一辙，云枫将魔杖轻轻挥动了几下，一股强大的能量波动隐隐划过。

　　“虽然你的实力也很不错，不过带着这么些好东西，也的确有些罪过了，就让我们替你分担一点！”双胞胎吼着，手已经挥舞着武器攻了过来，那两双同样贪婪的眼眸是一样的光亮，虽然是战士，虽然对魔杖没有需求，然而夺来也是好事一件！

　　“贪婪的样子，还真是丑。”云枫轻声低语，这两人的实力都是统领巅峰，两人加起来也相当于一个君主级别的强者，再加上是双胞胎，配合更为默契，云枫君主中期的实力和两人对打，竟然打成了平手。

　　“火球！”云枫高喊一声，魔杖迅速集结火元素，一个硕大无比的火球出现在魔杖顶端，双胞胎一见直视诡笑几声，分为两个方向朝云枫攻来！

　　以为这样我只能进攻一个？云枫哼了一声，魔杖狠狠一挥，火球没有攻向任何一个人，而是直线飞出，飞到了双胞胎的中间位置，双胞胎一见立刻狂笑不止，手下的进攻越发凌厉！

　　“你的眼睛出问题了么！连我们的位置都看不到！”双胞胎狂笑而来，曲蓝衣在一旁大手一挥，三人顿时被封入了一个结界之中，曲蓝衣看着突然出现的这位长者，嘴角带笑。

　　“让他们三个打着，你，就由我来招待吧。”

　　云枫敏锐的发掘这片空间被曲蓝衣锁住，知道外面又赶来了敌人，无暇顾及其他，先把这个两个解决掉！

　　硕大的火球飞到了双胞胎中间位置，在双胞胎狂笑声中，云枫狠狠一捏手掌，眼底闪过阴冷光芒，“爆！”

　　“什么！”双胞胎同时感觉到了火球的不对劲，中间的火球在云枫的一个字之后，猛然增大了体积，膨胀到了原先的数倍，借着在一阵轰鸣巨响之下，一道道红色的流星雨从双胞胎的眼前滑过！

　　“轰——！”

　　火球爆开了无数个小体积的火球，流行于一般，朝着双胞胎两个方向尽数滑落，双胞胎的动作立刻被打断，那无数的小体积火球每一个都蕴含了相当浓烈的火元素能量，每接近一个都会尽数爆开！这是一场爆炸火雨！

　　云枫的身子在一片片爆炸轰鸣声中穿梭开来，双胞胎其中之一正忙着躲避四处飞溅而来的小型火球，正忙的不可开交的时候，却惊见一个人影已经到达了面前！

　　“什……！”在他没有发出任何疑问之前，已经没有机会发问了，云枫的黑眸带着冰冷笑意，手掌狠狠一个紧握，一声肌肉被狠猛撞击的声音，双胞胎之一眼眶呲裂，眼珠几乎蹦出来，五官呈现着极度惊讶和不信的神情，身子已经由高空急速坠落！

　　“砰！”

　　身子自高空落到地面，发出了巨大的响声，在如此的高空之上自由落体，后果只有一个，一滩肉泥！

　　“兄弟！”另一个双胞胎见到这一幕已经完全惊呆了，顾不得身边无数可能引爆的火球，红着眼眶看着那个站在那的纤细少女，他们小瞧了她！

　　“啊！”双胞胎缺少其中一个，实力就大打折扣，云枫冷眼看着冲过来的另一个，手一挥，无数的小体积火球尽数飞来，无尽的爆炸声音连绵不绝，其中还夹杂这一声声不甘的惨叫。

　　当一切结束之后，一句焦黑浑身冒烟的身体从空中狠狠落下，砸进了地面，云枫站在高空看向下面，“放心，你们两个谁都不能少。”

　　白皙的手掌狠狠一捏，然后猛力一扯，正巧看到曲蓝衣的身旁，一个老者的身影自空中坠下，曲蓝衣微微回头，身上带着些许血迹。

　　“这个棘手了些，不过已经解决了。”曲蓝衣颇有些厌恶的看了看自己身上的红色，小火和岚翼也赶了过来，那三个人也尽数被灭杀。

　　云枫站在空中，扫视了一下春风镇，云家大宅在最里面的方位，“小火，岚翼，你们去云家，凡是伤害云家的人，尽数灭杀！”云枫的小脸滑过阴狠，小火和岚翼立刻迅速赶往云家，曲蓝衣站在云枫的身旁，两人都是望着前方，依然有不断的强者在赶来春风镇。

　　“这些蜜蜂看来是发狂了，就算是死也要拼命的往花上扑。”曲蓝衣轻声开口，云枫呵呵一笑，“对待蜂群最好的办法，自然是要一劳永逸了。”

　　曲蓝衣眉尖上扬，看着云枫美好的侧脸，看着她红唇所带的弧度，“嗖嗖嗖！”几道身影在两人的面前浮现。

　　“云枫，交出晶石兽！”一双双贪婪的双眼看着云枫，云枫手中的武器一收，“如果想要，就亲自来拿吧！”


第三集 风云争霸 章六十七 开战吧！

　　前来讨要晶石兽的一群人听到这句话已经笑开了，“我们当然会亲自去拿！劝你不要反抗，不然可是会吃不少苦头的！”

　　云枫看着面前站着的五个人，这些人中实力最低的都为统领巅峰。这一天她遇见的强者数量，已经多到罕见，恐怕是东大路所有散修的强者都奔赴于此了。

　　极品晶石兽的诱惑可见一斑，更重要的是云枫在这些人的眼里就是一只待宰的肥羊！召唤师固然厉害，契约了两头魔兽又能如何？人数上的优势也够将这个所谓的召唤师打得落花流水了！

　　“以多欺少。”曲蓝衣在一旁凉凉说了一句，五个强者立刻不屑地哼了一声，“少和我们说这些，散修在外的人不会顾忌任何东西！我们只拿我们想要的！”

　　“我们也不想对你用强硬手段！云枫，你也应该知道，虽然你实力不错，但是在我们五人面前你毫无胜算！是乖乖交出来，还是让我们抢夺，你自己最好想清楚！”

　　云枫哈哈一笑，她的笑声让这些强者突然有些发毛。白嫩的手掌一翻，两团跳跃的元素在云枫掌心出现，一边是绿色的风元素，一边则是发出孜孜鸣叫的雷元素！

　　曲蓝衣一见立刻明白云枫的意图，幸灾乐祸地看了众人一眼，手臂猛然一扬，一道强烈的光团向那五人砸去！

　　五人一见立刻各自散开，“敬酒不吃吃罚酒！”五人大喝一声，毫不客气地朝云枫和曲蓝衣攻来，来势汹汹！

　　云枫站在那里一动没动，手掌已经快速地扣合在一起。在两种元素相互扣合的瞬间，一股庞大的能量波动以她为中心，风暴一般的席卷开来，整个空间似乎都微微震荡一下！

　　“这是……什么？”五位强者看到只觉得从骨髓的深处升起一种恐惧，那隐隐散发的能量波动如同心跳，一下又一下重重地砸在他们的心脏上！

　　元素融合在云枫的不断训练之下已经相当熟练，只需要短短几秒钟，风元素和雷元素已经完美地融合在了一起。一团表面不断流淌绿色和紫色的能量圆球，带着不断飞舞的银色小蛇已经诞生。

　　“她把两种元素融合在一起了！”不知道是谁喊了一句，其他的强者全部变了脸色，面面相觑地看了一眼，全都不约而同地转身，逃走！

　　云枫哈哈一笑，将手中已经融合的元素球抛出，如一条最完美的抛物线朝着五人飞去，“既然来了，就都留下吧。”

　　五人都是狠狠一咬牙，没命地掉头就跑。她疯了，居然将两种元素融合在一起！这要是爆炸开来，他们五人全部都要死在这儿！

　　火球以不可抵挡的速度飞到了五人中间，五个人的眼眶猛然瞪大，眼底是再也掩饰不了的恐惧。云枫站在远处，只轻轻的说出一个字，“爆。”

　　“轰——！”一阵冲天的能量风暴自元素球爆炸的中心散发开来，春风镇周围的山丘小山全部被夷为平地。而那五个强者在一阵轰鸣声中，已经失去了所有的反抗能力。

　　“不！”一声声不堪的吼叫声响起，疯狂的能量风暴席卷周边的一切，就如一个巨大的漩涡，将凡是它能够吞噬掉的全部吞噬！

　　“前面发生了什么？”正在往这边赶的另一批强者猛然停在了原地，他们所在的位置离春风镇还有很长一段距离，前方那巨大的能量波动虽然相隔甚远，但也让他们心生寒意。

　　“会不会是出事了？”有人提出了疑问，就在这些人犹豫不决的时候，能量波动从千里之外的春风镇席卷而至！

　　“什么！”所有人都惊呆了，在下一秒立刻本能的疯狂逃窜，躲避着恐怖的能量扩散。所有人都没命的跑着，然而仍然有几个跑得慢的被吞噬掉了。

　　“轰轰——！”地面和空间在狠狠颤抖了几下之后才停止了异动，逃过一劫的这些强者全都惨白了脸色。看着地面上狼藉的一切，看着转瞬间就被撕裂的断臂残肢，几个人半响说不出任何一句话。

　　“我走了。”其中一个强者惨白脸色吐出一句，接着头也不回地跑了。其他几个人都面面相觑，眼前的这幅场景的确让他们连靠近的勇气都没有了。

　　“我们都回去吧，如果有不怕死的，尽管往前走。究竟是什么人，这是什么招式？竟然恐怖到这种地步！”

　　一些散修强者纷纷离去，他们还没疯狂到在死亡的恐惧面前不知退让的地步。也有几个心有不甘的没有立刻离去，但是过了半晌，这些人还是选择离开了，他们去抢也是送死。即使刚才的招式是别的强者所为，已经抢夺了晶石兽，他们也没那个能力再抢回来！

　　一击之下，让这些贪婪本性的人类猛然惊醒纷纷退去。云枫站在空中，呼吸微微粗重，刚才的元素融合耗费了她不少精神力，如果还有不怕死的赶来，她倒是不介意再来一次，也只能再来一次。以目前云枫的实力，元素融合只能使用两次，前提是每一次的能量不能太强，要是那种毁天灭地的，也只能拼尽全力使用一次了。

　　云枫的元素融合练习不仅仅是控制元素融合的速度，还更加精准地控制元素融合所释放的能量。

　　“不会有人再来送死了，这些散修者精明得很。”曲蓝衣走过来，精神力探向云枫发现她并没有乱来，不自觉地松口气。

　　“这样是再好不过的情况。”冷眼看着掉落在地上那几句残存的身躯，云枫的脸色冰冷。回头看了看云家大宅，“我们过去。”

　　两道身影自天空上飞快掠过，目标是云家大宅的上空！

　　此刻的云家大宅内部很紧张，不断奋战的声音响彻天空。春风镇上的其他人全部龟缩在家里不敢出门，今天的春风镇到处都弥漫着死亡和恐怖的气息，云家之内更是如此，宅院里面倒下了很多尸体，那正是云家军的战士们！

　　“不要再反抗了，反抗的后果只有死！”一道阴柔的嗓音传出，接着又是一个云家军的战士倒在地上，说话的人缓缓抽出刺入对方身体里面的长剑，一双吊梢眼看着被云家军和红枫佣兵团护着的云景，邪邪一笑。

　　“我们要的只有云景一人，云景，你宁愿看着别人替你送死，也没胆量出来么？”

　　“云家主！不可听他胡说，我们护的是你护的是云家，这些战士都是为云家而死，他们死得其所了！”王鸣挥舞着巨剑，和入侵者抗衡着，牢牢地把云景护在身后，不让他有丝毫闪失。

　　“没错，老爷！我们死得其所！”云家军的战士们大声吼着，这声音里透着为云家而战的骄傲和自豪。就算是死，他们也甘愿，只要为了云家！

　　云景挥手打开了一个正欲偷袭的敌人，一双眼深沉地看着面前的惨痛景象。这人虽然严明要的是自己，然而他背后的目的一清二楚，要挟枫儿！

　　“你真是多话，还是去死好了！”吊梢眼狠狠的看了王鸣一眼，劈手长剑就挥了过来。王鸣哈哈一笑，“来得正好！”手中的大刀飞速迎上去，两把武器碰撞在一起响起了剧烈摩擦的声音，王鸣的脸色一沉，这家伙的实力在自己之上！

　　吊梢眼恶毒地笑着，手掌一个用力，王鸣的手腕就感到一阵发麻，手中的大刀已经被牢牢压制，而他的身子也是一个踉跄跪在了地上。

　　“不自量力！”吊梢眼说了一句，手中长剑闪过寒光朝王鸣的头盖骨劈来，看样子是想一招就让王鸣毙命！

　　“该死！”王鸣躲已经是来不及了，只能迸发出全身战气，希望能够多少抵御这致命攻击的力道。

　　“死吧！”吊梢眼吼了一声，长剑伴着风声直劈而下。云景见到不仅大吼道：“王队长！”

　　“锵——！”是金属被强硬折断的声音，吊梢眼目瞪口呆地看着自己手中的长剑。上一秒还完好无损的长剑在下一秒却已经没了大部分剑身，只剩下他手中握着的这一小部分剑把！

　　“吼！”一声野兽的咆哮响起，吊梢眼还没来得及看清楚是怎么回事，只看见眼前闪过一道暗红色身影，接着是一道亮光。再接着，他整个人已经被摔飞在了另一边。

　　“啊！”一声惨叫从吊梢眼的嘴里蹦出，摔飞在地上整个身子都在不停地抽搐，手按着自己胸前被划破的伤口，汩汩的鲜血不断涌出，顷刻间染红了他的衣裳。一道野兽的爪痕划破他的肉身，那伤口再深一些，他将当场死亡！

　　“火兄，留个活口。”岚翼自空中降下，收起了那对巨大美丽的翅膀，止住了小火接下来的攻击。看了一眼倒在地上抽搐不已的吊梢眼，岚翼的眼神转冷，“他还能活一会儿，够主人问出东西来了。”

　　小火不屑地哼了一声，身子一伸，扬起狼首朝天空一个狼嚎，“吼——！老子要大开杀戒了！”

　　所有还在奋战的入侵者全部呆了，看着突然出现在这里的两只魔兽，所有人的手都不禁抖了一下，再看到他们的领导者居然被一爪子就拍飞，看样子伤势很重的惨样，所有入侵者都萌生了撤退的念头。

　　“一个都别想走！”岚翼和小火都是怒吼一声，绿色的光芒和暗红色的光芒立刻穿梭在空中，一道又一道惨烈的声音响起，入侵者没有丝毫抵抗能力般的倒在地上。地上的尸体又增加了很多，全多是入侵者的尸体，两只魔兽完全贯彻了云枫了命令，伤云家者，全部灭杀！

　　倒在地上苟延残喘的吊梢眼见到这一幕也傻了，身子狼狈地往后面蹭，已经顾不得自己的伤口，疼痛似乎也被死亡完全麻痹。他只是一门心思的想要离开这儿，给他十万个胆儿他也不敢来了！

　　“我看，我来晚了点。”一到声音猛然出现在空中，云家军的战士们还有红枫佣兵团的人都是仰头一看，众人都露出了惊喜！

　　“小姐！”

　　这声呼喊让吊梢眼彻底没了血色，往角落里面不断移动着，希望不要被这个小姐发现。然而他失败了，纤细的少女自空中落下，正巧落在他的面前。那双清澈的黑眸直视他，那双眼睛明明没有散发出任何杀机，却让吊梢眼打心眼里觉得恐惧。

　　惨叫声音继续响起，吊梢眼的身子开始颤抖。这一次他原本有信心能带回云景，却没想到会是这样的结果！

　　“主人！”岚翼和小火清理完了所有人走到云枫身边。两兽杀红了眼，魔兽身上暴虐的气息已经全部涌现，就连一向个性温和的岚翼也是如此。

　　云枫扫了一眼倒在地上的尸体，看到了云家军的战士还有红枫佣兵团的战士。眼底一沉，手狠狠地将瘫在地上的吊梢眼抓了起来。

　　吊梢眼被云枫抓起在空中，错愕异常，云枫单手揪起吊梢眼，黑眸微微眯起，“你最好有觉悟，我会怎么招呼你。”

　　“枫儿。”云景走了过来，身上也有些狼狈，也多了一些细小的伤口。云枫微微回头，对着自己的父亲笑笑，“这一次是枫儿连累云家，是枫儿的错。”

　　云景不认同地摇摇头，王鸣也自地上站起，看到云枫不禁松口气，“小姐别这么说，那些死去的战士都是好样的，他们不会心有所憾！”

　　“好了，这个人就交给我，不然他很快就死了。”曲蓝衣走过来，对着云枫说了一句。云枫扫了眼吊梢眼惨白的脸色和他微弱的呼吸，不多话的交给了曲蓝衣。看了看地上倒着的这些战士，云枫微微一叹。

　　云枫亲手将所有云家军死去的战士还有红枫佣兵团战士的尸体摆在一起，随手将剩余的那些尸体一把大火烧的一干二净。大宅里面浓厚的血腥味道也渐渐散去，地上的血迹在云枫的火元素下蒸发殆尽。

　　“埋入云家祖坟。”云景轻轻开口，云枫点点头，她也是想要如此建议。云家军和红枫剩余的战士都是呼吸一紧，王鸣听了连忙说道，“小姐，这……”

　　云枫摆摆手，目光柔和地看着地上这些已经死去的战士，“你们都是好样的，云家不会忘记你们，死都不会。”

　　唯一存活下来的吊梢眼依旧是半死不活的状态，在曲蓝衣的光元素治愈下，他没有死，但也没有康复。曲蓝衣让他的伤势巧妙地维持在半死不活的状态，吊梢眼可谓是痛苦至极。

　　“求求你，给我个痛快。”吊梢眼求了曲蓝衣不止一次，曲蓝衣只是笑笑，“急什么？”

　　曲蓝衣将吊梢眼交到云枫手里，此刻大厅之上云景坐在主位，王鸣坐在一边，云枫坐在另一边。曲蓝衣将吊梢眼扔在地上之后，慢悠悠地坐在云枫的另一边，吊梢眼拖着要死不死的身子趴在地上，根本不敢抬头看眼前的这些人。

　　“迦森派你来的？”云枫冷声发问，吊梢眼身子一抖，咬着嘴唇不肯说话。云枫见此呵呵一笑，从椅子上站起身，缓缓地走到吊梢眼的面前。

　　“不说可以，在你开口之前，你死不了，但是也活不下去。”云枫的声音似一股寒气吹进了吊梢眼的身体里面，吊梢眼的身子又是一个颤抖。云枫冷笑几声，“要你慢慢死有很多种方法，被我的魔兽慢慢吃掉，也算不错的一种。”

　　吊梢眼只觉得心脏一缩，有种想要呕吐的感觉，当下再也忍受不住，“是、是，是迦森大人派我来的！”

　　“关于我的消息也是他发布的？”云枫继续问道。

　　“没错，是迦森大人发布的。”吊梢眼开口，一旦开口也就没什么好隐瞒的。

　　“他倒是卑鄙到一定高水平。”王鸣在一旁很不屑地开口，“同样身为召唤师，差距还真是够大的。他也对得起他召唤师的身份！”

　　“他派你来这里是做什么？一字不漏的都说出来！”

　　吊梢眼咽了下口水，舔了舔干裂的唇角，“迦森大人派我来这里，是要带回云景。至于其他的，什么都没说。”

　　“正面拼不过，他也只能用这样的手段了。”曲蓝衣的手指绕上自己的一缕头发，懒洋洋地开口。眼神扫向吊梢眼，“迦森还有什么其他的举动？”

　　云枫和云景都是皱眉，吊梢眼听到这话身子又是一个颤抖，似乎曲蓝衣这句漫不经心的话问到了他的心中某个角落。吊梢眼不再说话，曲蓝衣呵呵一笑，白皙的手指卷着自己的头发，继续漫不经心地开口，“不说也可以，当然可以。”

　　吊梢眼浑身的汗毛全部竖起，相比于肉体上的折磨更人让痛苦的是精神上的折磨。吊梢眼似崩溃一般的开口，“我说我说！迦森大人还和奥威圣耀的人接触过，不过他们在商谈什么，我真的不知道！”

　　云枫的眼底一沉，这些话已经足够了。迦森果然是一个老匹夫，他想要的还真是很多，迦叶帝国现在要先下手为强吗？想联合奥威和圣耀一口吞掉风云帝国！你的胃口是不是太大了点？

　　吊梢眼说完一头昏了过去，云枫唇角冷笑。云景坐在主位皱眉紧缩，“枫儿，现在这个情况，云家再保持中立似乎不再可能。”

　　“云家本想安然度日，有人却偏偏要招惹。一次两次都不够，已经到了我所能容忍的底线了。”云枫的拳头微微握起，心中已经有了一番打算。

　　“云家的一切，都由你做主。”云景开口，云枫感激地望了望父亲，这一次云家势必要卷入这场洪流之中。

　　“小姐……”王鸣本想说什么，却被云枫制止，“红枫能在这个时候赶来，已经算是最大的援助。佣兵工会的身份特殊，红枫更不能因为云家而牵扯进来。放心，一切有我。”

　　王鸣的眼神闪了几下，最终什么都没有说，有小姐在还真没什么好操心的。曲蓝衣看了看云枫，状似漫不经心地再度开口，“这是要开战了？”

　　云枫呵呵一笑，黑眸滑过一道光亮，“没错，开战了！”

　　云枫用传音玉佩联系了大哥和沐小锦，沐家果然遭到了一些攻击，不过来人的水平足够云枫和沐小锦两人应付，也很快退去，没有受到什么伤害。得知云景没事，云升也松了口气，云枫将自己心中的想法和云升说完，云升只沉默了几秒钟就给予了全部的支持。沐小锦虽然也想帮忙，却被云枫阻止了。

　　沐家说到底现在也仅仅是二流家族，本身也没有太大的实力。以后沐家成长起来会是云枫的一大助力，然而现在她需要的是另外两大家族，商家和德家。

　　曲蓝衣留在了春风镇上，没有和云枫一起行动。散修者虽然没有再度进攻，也不排除仍然有一些人贪心未死。曲蓝衣看出云枫的担忧主动留下，云枫也倍感欣慰。现在任何事情都要速战速决，迦森已经和奥威圣耀的人接触过，而且接触频繁。三国如果真的达成什么协议，风云帝国就处于完全被动的位置了。

　　在帝都经过众神遗迹探索很为憋屈的商家和德家，这段日子两家都有些提不起精神，尤其是知道沐家换了家主之后，更是有些晴天霹雳的感觉！沐小锦？！商连在自己的孙女口中立刻就知道了沐小锦是何许人物，是云枫的至交好友！不久更是传出了劲爆消息，云家和沐家极有可能联姻了！

　　商连和德兰都是心头一颤，沐家和云家联姻！这还得了！沐家在云家的扶植之下岂不是会直奔他们两大家族的地位，然后再一举超越！

　　德兰和商连虽然心存长刺，却也根本不敢动手。一旦动了沐家他们两家也就别想活了，以云枫的个性，她一定不会善罢甘休才是。两家如鲠在喉，也只能如此。

　　商连和德兰很想找个机会向云枫探探口风，却奈何找不到她人，也没有任何联系她的方式。却不想，两人一直想找的人来到了帝都，指名要见他们。

　　商连和德兰立刻聚齐，听闻了云枫的一席话之后，两人难得一见的沉默了，沉默的时间还很久。云枫也不急，坐在一边沉稳得很，等着两人的回答。

　　“云枫啊，这样的做法会不会太冒险了？”德兰思考了很久，终于打破了沉默，微微试探的问了一句。

　　“是啊，我们两个虽然目前是这样的位置，不过说到底都是家族，和那些皇室可没法比啊……”商连在一旁也是皱着眉头，这事儿是不是有些太疯狂了。

　　云枫淡笑，目光扫了一眼面前的两人，“这只是我的想法而已，两位自然有权拒绝，云枫也不会强人所难，告辞。”利落地起身，转身就要离开，两人一见立刻出声。

　　“云枫啊！这事要是我们不做，还有人肯做吗？”德兰赶忙问了一句。云枫心中一笑，果然是只老狐狸，不过也玩不过猎人。

　　“自然是有，怎么？”云枫虽然没有回头，也能猜到两人目前的神情，很有耐心的又等了一会儿。德兰开口，“云枫开口也是看得起我们两家，如果我们两家不领情的话，岂不是太……”

　　云枫红唇微弯，缓缓转身，“两位可要考虑清楚，一旦决定，没办法回头了。”

　　德兰和商连连声苦笑，“你都开口了，我们还能说什么？”

　　云枫呵呵一笑，点点头，“既然两位答应，那就一切听从我的吩咐。”

　　德兰和商连点头，“奥威和圣耀那边真的那么好应付吗？”德兰有些担心，如果是让他去，他可没有信心去和那两国帝王进行谈判。

　　“好不好应付，就要看去的人是谁了。”云枫的一句话让德兰和商连又是连番苦笑。是啊是啊，云枫去了，两国帝王还真要小心斟酌这路该怎么选了。

　　风云帝国进入了一级戒备状态，也开始运用起了武装力量。这一消息在瞬间传遍了东大陆的四国，风云帝国没有丝毫掩饰的目的，就连那明目张胆的备战状态也不加掩盖。

　　东大陆立刻陷入了一种紧张状态，风云帝国看来是要进攻了！这是其他三大帝国的唯一想法，三大帝国的内心都有着一丝恐惧。虽然风云帝国的皇室已经瓦解，基本上没有什么支柱可言，只有两大家族在支撑，然而风云帝国却有云枫，那个实力到达一种境界的召唤师！

　　奥威和圣耀很紧张，迦叶的位置距离风云帝国最远，奥威距离风云帝国最近，紧接着就是圣耀。风云帝国如若真的发动进攻，奥威首当其冲就是炮灰。

　　奥威帝王这段日子的神经一直都绷在一个点上，风云帝国蠢蠢欲动的形式让他几乎要抓狂了，“佣兵工会传来消息了没有？”奥威帝王这些天一直都在问着同一个问题。风云帝国的状态三国早就已经争先恐后地报告给了佣兵工会，也希望佣兵工会能出面协调一下，然佣兵公会的总部却半点消息都没有传来。

　　“禀告陛下，没有！”奥威帝王的神色不佳。在一旁同样神色不佳、他最信任的帮手沉声说了一句：“陛下，不如我们考虑迦森提出的提议如何？”

　　奥威帝王一愣，接着空间之内突然响起了一道明亮的声音：“奥威帝王，什么提议，不如说来听听？”

　　奥威帝王猛然转头，一双眼扫过空间的每个角落。突然面前的空间微微震荡，一个纤细美丽的少女缓步而出，奥威帝王的呼吸猛然一紧！

　　少女缓缓一笑，浑身散发的气势竟让一代帝王动弹不得！

　　“奥威帝王陛下，云枫突然拜访，还望陛下不要介意。”


第三集 风云争霸 章六十八 我的耐心有限

　　奥威帝王看着突然出现在自己面前的少女，她脸上淡定从容地笑着，对于私闯入皇宫这一罪名不以为意。奥威帝王本来还想大声叫人，却在听到少女报出自己名字的时候，立刻闭上了嘴巴。

　　一旁奥威帝王的亲信也是变了神色，嘴唇蠕动了几下。这时门外有卫兵的声音响起，“陛下，迦叶帝国的使者来访。”

　　云枫听到这里微微挑眉，奥威帝王和亲信全部都煞白了脸，两人的神色紧张不安地看了看云枫。奥威帝王吸了一口气，沉声喝道：“让他在外面候着！”

　　卫兵迟疑了一会儿，最终回答了一句“是”便离开了。卫兵离开之后，奥威帝王扯出比哭都难看的笑容，额头上的汗珠悄悄地沿着脸庞滑下。

　　“云枫，久仰大名。”

　　云枫笑笑，随意在一旁坐下，双手放在交叠的膝盖之上，看着奥威帝王和亲信两人坐立不安的样子呵呵一笑，“陛下看上去有些紧张？”

　　奥威帝王笑笑，勉强地坐下，手扶在宝座一旁的手把上，摩挲几下，“你突然来访我的确有些紧张。应该事先告知才是，我好好好招待你。”

　　“陛下无需费心，云枫来此是有事相谈。”

　　奥威帝王现在已经稳定了情绪，毕竟是为帝者，就算方寸大乱也能在短时间内平复。听到云枫说有事相谈，奥威帝王神情严肃不再开口，一旁的亲信对云枫笑笑，恭敬地行礼。

　　“云枫大人，您想商谈什么事情，尽管开口。如果是奥威能够做到的一定不会推辞。”

　　云枫微微一笑，“既然奥威如此爽快，我也不必兜圈子了。怎么样，奥威是打算站到哪一边？”

　　奥威帝王的眉角处猛然跳动几下，一旁站着的亲信干笑了两声，“云枫大人这句话何意？”

　　云枫红唇弯起，“迦叶帝国的使者已经不是第一次来这儿了，还需要我来挑明吗？如果奥威和我打太极，我就自动把你们归到我的对立方了。”云枫说得云淡风轻，然而奥威帝王听得却是心惊肉跳。亲信的脸已经刷白，站在一旁一脸的惊慌。

　　“云枫啊，这事情有误会，奥威可没说过会和迦叶为伍。”奥威帝王开口，眼神看向云枫，语气带着几抹迫切。云枫笑笑，身子微动。

　　“这点云枫自然知道，所以今天才会特意来此。”

　　亲信在一旁猛然松口气，奥威帝王一直紧绷的身子也猛然放松。“云枫大人，那迦叶帝国使者是来过奥威几次，不过陛下一直都保持沉默态度，不管迦叶提议什么，陛下可没有答应过。”

　　云枫没有答话，没有答应？没有答应不也代表立场不明，如果不是自己来此，恐怕奥威已经打算和迦叶联手了。

　　亲信见云枫的神情没变，尴尬地笑笑，“云枫大人，目前风云帝国的形式难道是打算做什么？”

　　云枫哈哈一笑，“关于这点，我也直言相告。没错，陛下心中想的不错，风云帝国是要准备开战了。”

　　奥威帝王呼吸一紧，“这……是要对谁开战？”

　　云枫的黑眸饶有深意地看向奥威帝王，“自然是迦叶，风云帝国这一次的目标只有迦叶。”云枫特意加重“只有”两字，看到奥威帝王明显松口气的样子，呵呵一笑，“陛下放心，风云帝国只针对迦叶一国，不过就算如此，奥威也应该摆个立场出来，否则殃及池鱼可别怪我。”

　　云枫的意思已经完全摊开，你不站在我这边可以，不过到时候伤到你或是如何，就不关我的事了。如果你和我站在一边，我自然会保你无恙。

　　“风云帝国目前的情势，开战……胜算几成？”奥威帝王神情严肃地问了一句。云枫哈哈大笑一声，身子站起，“陛下，你当我这个召唤师是个摆设？”

　　奥威帝王的脸皮猛然一抽，云枫的黑眸直视他，“迦叶帝国的迦森已经是强弩之末，当迦叶的优势不再是优势的时候，他又有何胜算可言？”

　　奥威帝王听完猛然哈哈大笑几声，也从宝座上站起，一脸的笑意，“说得没错，风云帝国有你这位召唤师在，应当所向披靡！奥威会是风云帝国最坚实的盟友，云枫请放心。”

　　云枫点头，“陛下这句话是个定心丸，我也就放心地去拜访圣耀帝国了。”

　　“不多留几日？也好让我招待一下。”奥威帝王走过来，一脸热情挽留的模样。云枫轻声一笑，“不了，我的耐性所剩无几，告辞。”话刚说完，人已经不见了踪影，完全自室内消失无踪。

　　“陛下……”一旁始终没开口的亲信抖着声音唤了一声。奥威帝王刚才还笑着的脸一下子跨下来，额头上的汗珠一颗接着一颗缓缓下落，似乎经过了一个生死攸关的时刻。

　　“奥威别无选择，如果我说不，恐怕今天奥威就要惨遭横祸。”奥威帝王沉声说了一句，一旁的亲信猛点头，也抹了一把额头上的汗水，他后背的衣服已经在短时间之内，湿透了一大块。

　　“陛下，那位云枫大人真的想不到会是那等年轻的人……”

　　奥威帝王苦笑几声，“如果奥威有这等人才，恐怕如今笑傲的就是奥威了。卡兰帝王不知道珍惜，真是可惜啊……”

　　“陛下，那个迦叶使者该如何？”

　　奥威帝王皱了下眉头，“还能怎么办？自然是请回去！等到风云开战的时候我们再表明态度！”

　　亲信点头立刻躬身推开，奥威帝王也算是明哲保身的做法，不愧为老狐狸。在这样敏感的时候也能如此冷静地做出决定，奥威帝国在云枫拜访之下选择了自己的阵线。圣耀帝国自然也不是傻子，云枫并没有挑明奥威的情况，不过圣耀帝王多少也猜出个大概。

　　毫无疑问，圣耀也选择站在风云这边。对于奥威和圣耀来说，这是一个只有一个选择的选择题。相比得罪迦叶他们更不希望得罪风云，也得罪不起。

　　奥威和圣耀在云枫一趟走访之下全部选择了阵营，而派去两国的迦叶使者则被不冷不热地退遣回来，让迦叶帝王有些恼火，也有些不知所措。

　　一切的事情都是由迦森而起，迦森不是别人正是迦叶帝王的亲弟弟。自己的弟弟已经将前因后果全部说明白，迦叶帝王明白情况的时候已经有些晚了。斥责是免不了的，然而不管如何，和云枫已经僵持的关系已经改变不了。迦叶帝王只有铤而走险，想要事先联合两国对风云帝国造成致命的打击。

　　迦森原本散发出的那个消息自然是得到了迦叶帝王的首肯，两人都是盼望靠那些散修的人能够让云家重创，哪怕只是给云枫一个教训也好。可是他们怎么也没想到，这个消息散播后只热乎了一段时间，最后竟然不了了之。

　　迦森原本想要抓云景回来胁迫云枫的计谋最后也是被告流产，迦叶帝国现在的处境无比尴尬敏感。风云帝国有了动作，迦叶就成为惊弓之鸟，不用脑子想也知道风云帝国动作所指的是谁。

　　迦叶帝王虽说和迦森有亲缘关系，然而在帝国面前，为帝者通常都会割舍掉这份亲缘。在为帝者的眼里，一切都比不上他的这个王座。

　　在得知派遣到奥威和圣耀的使者都遭遣回之后，迦叶帝王已经知道自己在这条错误道路上越走越远了。一切都是因迦森而起，一切都是他个人的恩怨，现在难道要拉着整个迦叶帝国陪葬吗！

　　“大哥！”迦叶帝王在思考的时候迦森已经冲了进来，脸色有些焦急，“我听说那两个使者回来了，奥威和圣耀的态度如何？”

　　迦叶帝王冷冷瞧了瞧迦森，心中的火气不打一处来。迦叶现在面临这样的局面不都是因他而起！“迦森，你招惹谁不好，偏偏要招惹云枫！”

　　迦森一听，脸色一沉，“她手中握着的东西都是我想要的！我不抢她的难道你给我？我为了四国争霸赛，耗费了我多大修为，你现在居然埋怨我！”

　　迦叶帝王的嘴唇动了动，如果当初不是因为四国争霸赛，迦森的实力不可能会硬生生降低一个水平，原先是君主级别的迦森硬生生下降到了统领巅峰。如果没有下降，现在的迦叶也不至于如此！

　　“怎么？想把一切的过错推到我身上？”迦森脸色一冷。迦叶帝王忽然叹了一声：“我不是这样想，只是气急攻心。派去奥威和圣耀的使者都被遣回，那两国至今仍然不肯表态。”

　　“要不要我采取些特殊手段？”

　　迦叶帝王摇头，“如果激怒两国，对我们没有任何好处。那两国也是老狐狸，你的手段不见得就会有效果。况且风云帝国那边动作越发频繁，我们没有多余时间顾忌其他事情了。”

　　“要不是她抢了精元草，我早就可以回到原先的水准！”迦森咬牙切齿地吼着，对云枫当初抢夺精元草一事耿耿于怀。明明他可以凭借精元草回到君主级别，却不成想让别人捡了便宜。

　　“事已至此，别无他法。”迦叶帝王冷着脸说了一句。事情的发展已经到了无法停止的地步，看来迦叶和风云之间的战争无法避免了！

　　“迦叶进入一级备战状态，随时做好备战的准备！”迦叶帝王沉声说了一句，迦森恨恨地点头，心里暗暗地给云枫又加上一笔。云枫，一切都是因为你！

　　云枫自奥威和圣耀回来后，风云帝国的所有准备已经蓄势待发。商家和德家表示完全听从云家的指挥，风云帝国的所有可调动部队全部整装待发。佣兵公会总部那里依然没有消息传来，这倒是出乎云枫的意料。佣兵公会暗中平衡东大陆的存在，现在一个帝国要面临消亡的命运，佣兵公会居然不闻不问，有些奇怪。

　　正然是佣兵公会驻扎在风云帝国这里的副会长，只传给了云枫一句话，万事小心。云枫笑了，佣兵公会不插手很好，免得她还要抽空去应对这些难缠的人物。

　　云枫已经向奥威和圣耀发布了通知，风云帝国已经准备开始进攻。两帝国的帝王立刻表示赞同，会为风云帝国提供一切必要的补给和疏通。但是两国帝王都表示，补给可以提供，但是两者并不提供任何武力。

　　云枫也不甚在意，两国都要明哲保身就由他们去，也或许两国害怕风云帝国在解决完迦叶之后会反扑。当然，这都是两只老狐狸自己的臆想罢了。

　　在风云帝国建立的第一年，东大陆这个换了新名字的重生帝国终于做出了一件轰动整个东大陆的事件，宣战！

　　一封战书迅速地传递到了迦叶帝王的手中，迦叶帝王手拿着战书，气得浑身发抖，面色涨红。最后终于忍不住，愤怒地将战书撕了个粉碎。

　　风云帝国向迦叶帝国宣战，没有理由、没有原因，只有接战！

　　战书上只写了这一行字，语气猖狂，笑傲长空。无怪迦叶帝王气到满脸通红，宣战竟然没有理由、没有原因！

　　战火被彻底挑起，风云和迦叶的战斗一触即发。奥威和圣耀明哲保身，却暗中帮着风云帝国。东大陆这场战斗已经不可避免。

　　佣兵工会的总部，一位一脸慵懒的中年男人坐在椅子上，手里拿着的正是云枫所下的战书。男人看了几遍，最后哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，这位召唤师倒是很狂，宣战没有理由？有意思。”

　　中年男人饶有兴致地又看了好几遍，一旁有人终于忍不住了，“会长，风云帝国已经向迦叶帝国展开攻击了，您还有闲工夫在这儿看战书？”

　　中年男人又是哈哈一声笑，将手中的战书丢在一边，两手倚在椅把上，十指交叉。依然是那副慵懒神情，“急什么？不是没有达到迦叶皇宫吗？”

　　一旁的人悠悠叹口气，“会长，很快就要到了。据报风云帝国现在已经进入了迦叶帝国的境内，攻入迦叶皇宫短时间内就能实现。”

　　“哦？”中年男人挑起眉头，手分开摩挲几下下巴，“奥威和圣耀居然是站在风云帝国这边的，那两个老狐狸倒也聪明。要是我，我也会这样。”

　　“会长！”一旁的人唤了一声，一副很伤脑筋的样子，“如果您再不出现，迦叶帝国恐怕要消失了。东大陆维持的平衡状态即将要被打破。”

　　中年男人很烦躁地摆摆手，“知道了，这些话你说了这么多遍，我都快听出糨子了，再说我就撇下不管了！”

　　一旁的人立刻噤声不语，中年男人坐在那里，手指有一下没一下的敲在椅背上。“迦叶的迦森我老早就看他不顺眼了，正好借这个机会处理掉他。”

　　“会长……？！”一旁的人禁不住瞪大了眼睛。中年男人呵呵一笑，手又摸上自己的下巴，“怎么？是不是觉得我很帅，很有头脑？懂得这招借刀杀人？”

　　一旁的人脸皮狠狠抽了一下。中年男人见到哈哈一笑，“哈哈！你放心，迦叶帝国不会被灭掉，要死的只有一个人。”

　　一旁的人一个劲的摇头，说到底还不是公报私仇？“你是在想我公报私仇？”中年男人挑起眉毛。一旁的人连忙摇头，心不由得缩了一下。

　　“说是公报私仇的确有，撇开这个不谈，迦叶在东大路的位置一直超越三大帝国，现在正好利用这个机会彻底平衡一下，云家不是其他人家，云枫也不是普通人，云家不会成为任何一个帝国的附属物，这也是我放心让云家存在的原因。”

　　一旁的人听的恍然大悟，中年男人不屑的哼了一声，“什么脑子？和我多学学！”一旁的人嘴角猛然抽搐几下，不再开口说话，中年男人又将被他丢到一旁的战书拿起，饶有兴致的看了起来，那短短的几行字似乎有无限趣味。

　　“出去吧，什么时候攻到迦叶皇宫的时候，再来烦我。”

　　一旁垂手而立的人听后只能无奈的走出去，一边走一边摇头叹息，会长果然不是普通人果然不是一般人，果然不是……正常人。

　　风云帝国进攻势如破竹，在迦叶帝国的土地上如临无人之境，迦叶帝国的抵挡虽然能够抵御一时半会，但是依然被风云帝国强势压制，迦叶帝国的防线一直在崩溃、后退，风云帝国的进攻一直在向前，冲在最前面的正是云枫。

　　风云帝国的进攻线路很明显，直逼皇宫，别的地方连侵扰都是没有，迦叶帝国虽然遭受到了进攻，百姓们却完全没有战争的感觉，似乎是私人恩怨，与其说这是战争不如说是解决私人恩怨。

　　迦叶皇室遭遇大敌，如热锅上的蚂蚁，但发现风云帝国的目标直至皇室之后，迦叶皇室的人更是惊恐万分，纷纷仓皇出逃躲避。

　　云枫听到这个消息不以为意的笑笑，只要关键的几个都还在，其他人都无所谓。风云帝国的进攻更为迅速，有了云枫打先锋，风云帝国的战士们倒更像是陪衬，一次次目睹云枫强势的出手，在一次次绚丽的魔法大面积攻击之下，迦叶帝国的军队招架之力只剩一两成，这也是风云帝国如此进攻迅速的原因，拥有了一位强悍的召唤师，就犹如拥有了一支骁勇善战的精锐部队！

　　众人意料之内，短短几日之内，风云帝国的军队已经入侵进入迦叶帝都，风云帝国的军队进入帝都之后，也代表着迦叶皇室到了没有反抗的地步。

　　停止了所有进攻行动，云枫带着小火和岚翼之身前往迦叶帝都皇宫，站在皇宫的高空之上，云枫冷笑的看着下面重兵布防的皇宫，低声喝道，“迦叶帝王，以为这样就能拦下我？”

　　“嗖嗖嗖——！”几道身影冲出，将云枫、小火岚翼重重包围，三者都是冷眼扫过，不以为意，迦叶帝王缓缓自皇宫出来，迦叶帝都的百姓已经到此，在这个时候他这个一代帝王还不出现，岂不是太丢脸面！

　　“云枫！迦叶和风云并无恩怨！你岂能因为私人恩怨发动战争！”

　　云枫哈哈一笑，“私人恩怨是有，今天我来，正是为了解决这个私人恩怨，交出迦森，我饶你一命！”

　　“云枫！你当这里是哪里！也是你能够随便撒野的地盘么！”迦叶帝王被逼迫至此，早就恼羞成怒，被一步步逼到自己的家门口，还要被逼着交出自己的亲弟，这让他情何以堪！一代帝王的脸面在这一刻被云枫狠狠踩在脚底！

　　“我的耐心有限，别怪我手下无情！”云枫脸色一冷，手掌狠狠一挥，一道灼热明亮的火元素瞬间出现，手中的魔杖出现，火元素呼啸而来，围住一圈的人影立刻狼狈避开，险些被火元素彻底吞噬掉身体。

　　“吼——！”一声野兽的怒吼响起，一道青色的身影自地上的一角猛然窜上高空，直奔云枫而来，云枫微微回头，小火的身子已经先一步闪现而出，狼爪狠狠一挥，青色身影狼狈的退后几步。

　　“青云狼？”小火看着面前这条巨型青色的狼型魔兽，两者的体型看上去极为相似，如果不是皮毛上的颜色完全是两种颜色，小火和这头青云狼堪称为兄弟。

　　青云狼和火云狼都是云狼的分支，云狼是狼族的一个系别，大部分都是火系云狼，风系云狼算是稀有，毕竟狼型魔兽在速度上如果有很高建树，加上它们的利爪会更加强悍。

　　“没想到会在这里遇到同宗。”青云狼一双狼眼看向小火，观察了一会儿之后忽然笑了，“原本以为是同宗，看来还是稍有不同。”

　　小火的狼眼里面猛然迸射出一种嗜血，“本大爷不想杀你。”

　　青云狼看了一眼云枫，眼中滑过一丝羡慕，“你的主人，看上去不错。”

　　小火哈哈一笑，带着无尽得意，虽然魔兽被契约被视之为耻辱，然而被契约的魔兽才明白个中滋味，魔兽的自由被束缚，甚至大部分的魔兽尊严也会被践踏，然而小火并没有，有云枫这样的主人他是该庆幸得意。

　　“那是当然，能够契约本大爷的人怎么可能会很差！”

　　云枫在一旁看了眼青云狼，那就是迦森的契约魔兽？还是第一次看到，在那个山洞中他很垂涎岚翼，果然是风系魔兽。

　　风云狼的身子忽然一颤，似乎是接收到了迦森的命令，狼神猛然一跃，居然朝小火发动了攻击，小火敏锐的闪开，对着青云狼低声吼道，“你不是我的对手！”

　　青云狼苦笑一声，“身不由己，你应该明白。”

　　小火很为烦躁的低吼一声，如果是别的魔兽也就罢了，偏偏是同宗同族，而且这只青云狼很显然不是自己有攻击意识，契约魔兽无法违抗召唤师的命令，只要迦森一声令下，打不过也要开战！

　　“主人，这家伙交给我！”小火吼了一声，云枫点点头，从体型上看的出来小火和这只青云狼有些相似，让小火应付也罢。

　　青云狼的进攻越发猛烈，小火却只躲不攻，青云狼见到不禁又是苦笑，“不必这样，就算同宗，该打的时候也是要打！”

　　“你还没资格命令本大爷！”小火烦躁的低吼一声，避开了青云狼的一袭爪击，青云狼一见，狼眼闪过一道光，“我无法反抗他的命令，会进攻到死！”

　　小火暗黑色的狼眼发光，“如果你能打到本大爷，就尽管来吧！”

　　云枫和岚翼站在高空，青云狼和小火在一旁颤抖，云枫眯起黑眸扫向下面，“迦森！只有胆量让你的契约魔兽出来么！”

　　迦叶帝王的脸色微变，缓缓，自他身后走出来一个人影，正是一脸阴霾的迦森，云枫一见哈哈一笑，“胆小鬼，肯出来了？”

　　迦森的脸皮一动，云枫扬声说道，“迦叶帝王，我主要迦森一人。”

　　迦叶帝王的脸色微微一动，迦森在一旁猛然低喝，“闭嘴！我大哥才不会信你的话！”

　　“风云帝国进攻迦叶帝国，可曾造成生灵涂炭？迦叶帝王，你心里应该知道我的用意，我的目标只有一个人。”

　　迦叶帝王站在那里一直没有吭声，迦森哈哈一笑，“云枫，挑拨离间没用！我大哥是不会舍弃我的！我为迦叶帝国做出的事情让他没理由放弃我！”

　　“迦叶帝王，我的耐心有限。”云枫冷着脸看着迦叶帝王，如果他还是坚持己见，她亦不会手下留情，迦叶在今天或许就要从此除名。

　　“啧啧，看来我来的正是时候。”一道慵懒的声音响起，云枫一惊，她居然没发现有人靠近！岚翼张开翅膀护在云枫身前，眼露警惕的看着空中突然出现的男人。

　　“不用防备我，我只是来看看热闹罢了，顺便处理些事情。”男人站在空中浑身慵懒，脸上的神情不以为意，却让人无法小觑！

　　云枫不再关心男人，对着迦叶帝王冷声道，“怎么样？想好了没有！”

　　男人听到呵呵一笑，“迦叶帝王，我劝你还是不要因小失大，这道理你不是不懂。”

　　迦森一听立刻如投激怒的野兽，“用得着你多嘴！你又是哪儿来的！和那丫头片子是一伙的吧！”

　　男人听到这里，刚才还带笑的嘴角猛然垂下，一双黑眸看着迦森，里面流露出的神情让云枫都感觉到了压抑，男人的大手一挥，迦叶皇宫高高竖起的宫殿猛然在一阵狂猛的无形力量攻击之下，轰然倒塌！

　　“迦叶帝王，我的耐心也是有限的。”


第三集 风云争霸 章六十九 干爹？！

　　迦叶帝王见到空中的男人竟然随手就将皇宫的某处轰然粉碎，不禁神色沉下许多，自他踏上帝王的位置以来在今天是出奇的难堪，被这两个人逼到如此境地，迦叶帝王握紧拳头，手背上的青筋一一凸起。

　　云枫也回首看向这个突然出现的男人，刚才的那一瞬间她感受到了分明的压力，那股气势让她微微感受到压抑，眼前这个男人的实力不在她之下！这片东大路之上能够到达君主级别的强者只有寥寥几人，云枫并不熟悉，不过却知道这男人的身份一定不低。

　　“你是谁！”迦叶帝王仰起脸怒喝一声，被一个不知道身份的男人如此逼迫，迦叶帝王虽然心中窝火却也难得保持理智，敢这样出现在迦叶，敢这样毫无顾忌的出手，这男人的狂妄是需要一定资本的。

　　中年男人哈哈大笑起来，“哈哈哈哈！你问我我就一定要答么？迦叶帝王，迦森你交还是不交？”

　　“放什么狗屁！小崽子，这是你找的帮手？看样子的确有两下子，你以为你能灭掉迦叶？！佣兵工会不会放着不管的！”迦森在底下怒吼着，一双眼看着和小火缠斗的青云狼，心中一片烦闷，废物的魔兽！

　　中年男人听到这话挑起眉峰别有深意的笑了，“的确，佣兵工会不会放任不管。”

　　云枫皱眉，“迦森，一切事情都是因你而起，如果不是你，迦叶也不会到如此境地！你一个人的错还要拖整个迦叶帝国下水，你不懂迦叶帝王不会不懂！迦叶帝王，我只要你一句话，交是不交！”

　　迦叶帝王死死咬着牙根，脸皮在一下又一下的抽搐，为什么到这个节骨眼佣兵工会那边还没有消息传来！佣兵工会难道放任迦叶就此灭掉？交出迦森可以保全迦叶，这或许是他唯一的选择！

　　“大哥！”迦森或许察觉都了迦叶帝王的心思，不免惊呼一声，迦叶帝王脸色阴沉的看了他一眼，“闭嘴！”

　　迦森的嘴唇动动，心中的野草开始疯长撩拨，他为了迦叶付出这么多，到头来自己的亲大哥要将自己交出来为了换得一时苟安！

　　他不服！不甘心！不承认！

　　“迦森，我们身为迦叶帝国的皇室，一切都应该以帝国的利益为重。”迦叶帝王沉声说道，心中也略微轻松了点，为了整个迦叶帝国，有多少个弟弟他都可以舍弃！

　　“大哥，你……！”迦森的双眼一瞪，不可思议的看着迦叶帝王，迦叶帝王扯扯嘴角，“迦森，为了迦叶帝国，原谅我。”

　　迦森听后，呆愣半响最终竟然狂笑出来，“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！迦叶帝国？为了皇位你居然连亲弟都要交出去！”

　　迦叶帝王站在那里，很为压抑的样子，迦森的狂笑云枫和中年男人都听到，两人也知道了迦叶帝王的意思，中年男人哈哈一笑，“识时务者为俊杰，做人还是聪明点好。”

　　迦叶帝王站在那里不吭声，迦森猛然神色一变，脸上露出强烈的杀气！手掌一翻，绿色的风元素立刻凝聚成一个尖锥形状，猛然刺进迦叶帝王的身子！

　　“扑哧！”是身体被完全刺穿的声音，迦叶帝王一双眼看着眼前一脸杀意的迦森，身体被疼痛瞬间麻木，什么感觉都察觉不到，手捂住被刺穿的那个伤口，迦叶帝王想开口说什么，身子却无力的往后倒去。

　　云枫和中年男人见到这一幕不仅心头一惊，中年男人一声怒吼，“迦森，你活腻了！”

　　迦森手上握着的是风元素所凝成的风锥，那上面沾满了迦叶帝王的鲜血，滴答滴答的低落在地上，迦森的双眼微微发红，“他既然舍弃我，就没有半分兄弟情义，想让我死，我要他先死！迦叶皇位？我就先彻底毁了！”

　　“不要乱来！”云枫大吼一声，身子迅速的往前飞去，直奔迦森！迦森看着云枫从高空而来的身影放声大笑，“哈哈哈！陪葬吧，都给我陪葬吧！一个都逃不了！”

　　迦森的手掌一翻，一瓶泛着晶莹绿色的药剂出现在手里，云枫的瞳孔猛然一缩，当初熟悉的画面闪现脑海，在麻桑学校她和卡莎之间的战斗，卡莎也曾服下过与之类似的火焰药剂！

　　那是风系药剂！云枫的心头一紧，可以在短时间内强行提升实力等级的药剂，迦森如果喝下那个，他将在短时间内到达君主级别！

　　迦森将瓶盖打开，一股脑的将药剂全部灌进嘴里，然后手掌又翻出一瓶，再度灌下，接着又是一瓶！

　　他疯了！这是云枫的心中唯一闪过的念头！三瓶药剂吞下产生的副作用可想而知，迦森已经疯狂到要和他们同归于尽了，带上迦叶帝国！

　　迦森吞下最后一瓶风系药剂之后，一股浑厚的能量猛然自他的身体内部传出，正在与小火缠斗的风云狼忽然发出一声痛苦的嚎叫，小火一惊，身子迅速的退开。

　　“主人！怎么了！”小火听着同宗痛苦的嚎叫，感受着它的实力在短时间连窜几个台阶，这巨大的幅度变化让风云狼的体态也发生了改变！

　　狼身产生了明显的异化，那双刚才还清澈的黑色眼睛也已经被血红完全覆盖，魔兽的凶残完全暴露而出，毫无保留！

　　“这就是力量！哈哈哈，这就是我的力量！”迦森的声音回荡在迦叶帝都的上空，云枫的身子猛然后撤，避开了迦森刚才突然散发的能量波动，接着，一个人影猛然自地上来到了空中，站在了云枫和中年男人面前。

　　“他已经发生了异变。”中年男人看着迦森的模样，沉声说道，迦森的外表因为强行的等级提升发生异变，让他半个身子异常的强壮发达，另半个身子有些萎缩，看上去倒更像个妖物！

　　“吼——！”一声惊天怒吼响起，云枫的心头一紧！那只风云狼恐怕也是如此的情形！

　　“小火、岚翼，拦下它！”云枫一声怒喝，小火和岚翼立刻齐齐的冲向风云狼，两只魔兽均是君主级别，然而在强行提升实力变异的风云狼面前，小火和岚翼竟然微微感觉到了吃力！

　　“不是想杀我么，来啊！”迦森站在空中哈哈大声一笑，手掌一翻，巨大的风元素能量出现在手中，风元素在狂暴的叫嚣着、呼啸着！

　　“拖住他！”中年男人说了一句，身子已经冲了过去，云枫点点头，拖住迦森，只要等时间一过，他也就是强弩之末、瓮中之鳖！

　　“水之锁链！”魔杖出现，云枫狠狠一挥，水元素顷刻间凝聚成巨大的锁链形状朝着迦森呼啸而去。

　　中年男人已经逼近到了迦森的面前，迦森哈哈笑着，随手一挥，手中巨大的风元素呼啸而去，直奔男人所在位置！男人的眉头一皱，身子一躲，敏锐的躲开，却不想风元素似长了眼睛一样，落空之后直追男人而来！

　　“你跑不掉的！”迦森笑着，一双眼泛着血红的颜色，中年男人不屑的哼了一声，身子直直的朝迦森扑来，迦森的神色一变，中年男人手掌一翻，一柄长剑在手，朝着迦森的身子狠狠劈来！

　　“嗖——！”迦森的身子瞬间消失，中年男人哈哈一笑，手中的长剑猛然飞出，朝着空中的某个地方狂猛刺去，只见剑尖所指向的地方，迦森再度逃窜而出！

　　身后的风元素伴着风声而来，中年男人缓缓转身，那柄长剑已经飞回到了他的手掌，剑身飞旋，风元素在道道利剑劈砍之下，轰然碎裂！

　　云枫手中的水之锁链，朝着迦森的方向呼啸而去，迦森的手掌一翻，风元素化为道道利刃朝云枫的水之锁链飞来，一阵摩擦断裂的声音，云枫的水之锁链竟然被削断了！

　　水元素在空中化为无形，“实力提升到这等地步，单系魔法已经对他不起作用了。”云枫看着空中不断碰撞分离的两道身影，微微皱起眉头，如果使用元素融合，迦叶的帝都都要毁于一旦，混合元素爆炸的威力非同小可！

　　云枫将手中的魔杖收起，身子化为一道光线朝不断飞窜的两道身影飞去，看准了迦森的移动轨迹，云枫猛然改变了方向，身子陡然停下，正巧迎上了迦森迎面飞来！

　　“砰！”狠狠一拳，没有武器，没有花哨的姿势，云枫的出拳又狠又快，堪比同等级战士的力道从云枫的拳头上传自迦森的体内。

　　“唔！”迦森一个踉跄，明显身子受到了不小的重击，中年男人看到不仅黑眸一惊，云枫赶到中年男人身边，沉声低语，“将他引出帝都！”

　　中年男人愣在那，什么时候他竟然被人指挥过？却不成想在这个时候被一个小丫头指挥了！中年男人的五官扭曲了一下，随后哈哈大笑，没多说什么，身子化为一道直线，直逼迦森而去。

　　“小火、岚翼！将风云狼引出帝都！走！”云枫心念传递，小火和岚翼立刻听令，两者立刻夹击风云狼，一路逼迫它往帝都的外围走去，而云枫这边，中年男人凌厉强势的攻击让迦森只有逃窜的份儿，偶尔用出的攻击虽然也让中年男人中招，然中年男人的攻势凌厉不减。云枫这边已经不进行魔法攻击，而是用着纯身体力量，不断逼迫迦森忘帝都外面走去！

　　空中的激战空前绝后，道道黑影在空中不断碰撞移动，时不时的魔兽怒吼声响彻帝都上空，迦叶帝都的所有人都是仰头望向天空，目瞪口呆的看着这一切，他们根本看不清上面究竟发生什么事情，却能感受到战况的激烈程度。

　　迦叶帝都的其他强者都是面色凝重的看着天空之上，他们不敢有任何移动，更加不敢加入这片战局，这一场大战不是他们所能参与的。

　　“看的我心痒痒。”一个强者暗自嘀咕，却只是无奈的笑笑，“就算是心痒痒，我也不敢动手，这几个都太强了。”

　　天空中的激战继续，但是战场在不断的转移，迦森和他的契约魔兽都在不断的打斗之中巧妙的逼到了帝都之外的地方，还在不断的向外移动，云枫一直在估算距离，等到达了一定距离之后，云枫猛然站定在空中，黑眸闪过亮光。

　　那丫头想做什么？中年男人看到云枫的状态心中滑过一丝狐疑，迦森在激战中多数是躲避，没有进行实质的攻击，内心始终燃烧着一团火，现在终于要爆发了。

　　“啊！”迦森一声怒吼，澎湃而出的能量波动竟然硬生生的再度提高，中年男人察觉到之后也是脸色一变！

　　“不好！”中年男人身子一个急退，猛然退后大段距离，迦森此刻就像是不断散发能量的中心，一波波不稳定暴躁的能量不断的散发而出，而迦森的双手之间，是一团光芒耀眼的风元素能量，能量的纯度和散发出的气势让人感到巨大的压抑！

　　“快闪开！”中年男人喊了一声，云枫没有丝毫闪躲的意思，而是哈哈大笑一声，手掌一翻，两团元素跳跃而出！

　　雷元素和风元素在云枫的掌中心不断跳跃，云枫黑眸一沉，手掌猛然扣合在一起，两团元素被强硬的融合在一起！

　　什么？！中年男人看到这一幕已经有些呆了，一个疯子不够，难不成这丫头也是个疯子！两种元素竟然要融合在一起，她难不成要自爆么！

　　一股巨大的能量波动自云枫的手掌散开，和迦森的相互呼应，两波巨大的能量谁也不相让，狠狠碰撞在一起，地面猛然陷落个个深坑！

　　雷元素和风元素已经快速的融合在一起，云枫看着融合的元素能量，表面上不断飞舞的细小银蛇在滋滋鸣叫，被融合在一起的两种元素都有一种蓄势待发的狂猛！

　　“让我看看，你和我到底哪一个更厉害！”云枫的手掌一挥，掌中的融合元素猛然挥出，迦森见到仰天狂笑，“哈哈哈哈！”他手中巨大的风元素能量也已经狂猛飞出，两团能量狠狠相撞在一起！

　　“爆。”云枫一声低语，一声轰天巨响瞬间爆开！

　　“砰——轰——！”

　　地面猛烈的震动，整个迦叶帝都都为之狠狠震撼，在迦叶帝都的强者们完全刷白了脸色，心中大骇！那是什么！居然有如此强大的能量波动！这就是召唤师之间的战斗么！迦叶帝都强者们的心在这震颤之下在颤抖，而目睹一切的中年男人也是心狠狠颤了一下。

　　能量爆裂，而且是如此强大的两种能量，如果说迦森是因为药剂关系才变的如此疯狂，云枫就是一个天生的疯狂人物！

　　能量波动如浪潮一样席卷周边地区，地面在这股巨大的力量震颤之下出现了道道裂缝，一些小型山峰瞬间被夷为平地，飞沙走石、好不狼藉！

　　中年男人在一片飞沙之中微微眯起了眼睛，只见一道黑影猛然自冲入视野，中年男人的瞳孔一缩，那是……！

　　迦森狼狈的后退一大段距离，刚才巨大的能量爆炸已经让他身体竭尽枯竭，药剂的时间也快要到达极限，迦森现在的身体就是一个空壳，他现在唯一想到的就是逃！

　　转身，狼狈的往前逃窜，迦森的呼吸急促粗重，逃、逃、他必须要逃，不然就是死！

　　迦森微微回身，除了一片烟尘什么都没有，不禁咧开嘴角，“云枫不被轰死也是半残，想要杀我？哈哈哈！”

　　迦森的身子在一片烟雾之中飞快的向前逃窜，心中的得意还没有维持太久，只觉得身侧忽然闪现出一个人影，纤细少女的美丽脸庞忽然出现，那对清澈的黑眸直视迦森的双眼，带着莫名笑意。

　　“在找我么？”云枫轻语，迦森的眼珠几乎要蹦出眼眶，“不可能！”身子一个急转要再度逃脱，云枫冷笑一声，手掌一翻，微微冰冷的手掌已经钳住迦森的肩头，甩破布一般的将迦森的身子狠狠甩下了高空！

　　“砰——！”迦森没有丝毫反抗能力，身子被狂猛的力道狠狠甩下，地面直接被砸出一个深坑，迦森没死却已经口吐鲜血。

　　身子颤抖狼狈的从地上爬起，迦森拼了命的一样想从深坑中爬出，一种深深未知的恐惧自他的心底升起，看着空中而下少女带笑的脸庞，迦森的瞳孔猛然一缩！

　　“不——！”一声不甘的吼声猛然响起，声音嘶哑，带着无法释怀的不甘和愤怒，云枫的拳头狠狠的砸进迦森的胸膛，迦森的表情永远定格在不甘、愤恨的神情上，身子狠狠抽搐了几下，不再动弹。

　　迦森一死，与他契约的风云狼猛然痛苦的一声嚎叫，身子周围猛然迸发出一道绿色光芒，已经变异的身体缓缓恢复了原状，召唤师死，契约自动解除。

　　云枫的身体微微晃了一下，忽然眼神一黑，直直的往地上倒去，小火和岚翼见到猛然冲了过来，却有一双手臂先一步扶住了云枫。

　　中年男人看着已经昏过去的云枫，黑眸闪了几下，忽然嘿嘿一声低笑，“你这丫头倒是有意思的很，怎么样，做我闺女吧！你不说话我就当你答应了。”

　　男人自顾自的说着，小火和岚翼已经冲了过来，“放开我主人！”小火恶狠狠的低吼一声，中年男人抬眼看看，“怒什么？我可是她爹，抱着我闺女不是很正常？”

　　小火和岚翼都是一愣，主人什么时候又蹦出个爹？

　　“主人有父亲，名为云景！放开我主人！”岚翼在一旁冷声说了一句，中年男人微微思索了一会儿，然后将云枫抱在怀中，哈哈一笑，“这好办，我去趟春风镇，这女儿我要定了！”不管小火和岚翼，男人直接化为一道亮线呼啸而去！

　　“站住！”岚翼张开翅膀追了上去，小火刚要追赶看到了一旁已经恢复的青云狼，身子停下，“你没事吧？”

　　青云狼点点头，身子虽然很虚弱，不过已经脱离了那道枷锁，它已经重获自由。“如果有可能，我希望能够遇上你主人那样的召唤师。”

　　小火呵呵一笑，“你自由了，我先走一步。”小火回首暗红色的狼身化为一道光线紧追而去，青云狼站在原地看着小火离去的背影，猛然扬起狼首，一声响亮的兽吼响彻天空。

　　云枫有意识的时候，脸上一直有一种很舒服的冰凉温度在不断移动，从她的脸颊移动到她的脖颈，似乎有继续向下的趋势，云枫的黑眸猛然睁开，一张五官妖媚的脸在眼前放大。

　　“小枫枫，醒了？”曲蓝衣勾起一抹笑，手指轻轻从脖颈滑上云枫的脸颊，沿着红唇微微转了一圈，这才收回手指。

　　云枫想要坐起身子却发现身子很为虚弱，曲蓝衣上前温柔的将云枫扶起，身子半坐上床头，让云枫依靠着他。

　　“精神力消耗过度，你昏倒了。”曲蓝衣半抱住云枫，温暖的体温暖烘烘的烘烤着云枫微凉的身子，云枫微微动了动，曲蓝衣圈紧了手臂。

　　“风云帝国退兵了，迦叶皇室也彻底安分，迦森死后，东大陆的四国都维持了一种微妙的平衡。”

　　云枫点点头，身子竟然又因为精神力消耗过度昏倒，看来她元素融合小范围使用无妨，但是像和迦森那样的对决，还是要面临透支的窘境。

　　“还有件事……”曲蓝衣微微皱眉，刚要开口，门在这时忽然被人推开，一个身影伴着一道洪亮嗓音出现，“闺女，你醒了没有？”

　　云枫的嘴角狠狠抽了一抽，“他是谁？”

　　曲蓝衣缓缓放开她，“我也想知道，你这个爹是怎么出来的？”

　　云枫的太阳穴狠狠跳了几下，这不是那个突然出现的中年男人，什么时候她成了他闺女，他成了自己莫名其妙的爹了？

　　“我去告诉伯父，你醒了。”曲蓝衣微微一笑，转身走了出去，中年男人哈哈一笑，走了过来，云枫脸色一冷，“我不是你闺女，我只有一个父亲云景。”

　　“哈哈，我就知道你会这样说！这性子也和老爹我很像嘛！我问过你的，你答应了，答应认我做爹。”

　　云枫脸色一沉，从牙缝里蹦出一句话，“我什么时候答应你的！我怎么不知道！”

　　男人嘿嘿一笑，随便坐在了一张椅子上，手摩挲着下巴，“你昏过去的时候，我问你的，你没有拒绝，我自然当你答应了。”

　　云枫的太阳穴又快速的跳了几下，决定彻底无视他，中年男人见云枫不说话，浓厚的剑眉一挑，“我这个爹不错，玉树临风、实力超群，人中龙凤实属罕见。”

　　云枫的嘴角暗中又抽了一下，这时云景走了进来，“枫儿，你醒了？”云枫见到云景，微微一笑，“父亲，我没事。”

　　云景严肃的脸庞没有多大浮动，只是点点头，看了看中年男人无奈的表情一闪而过，“展兄，关于枫儿……”

　　中年男人摸了摸下巴，黑眸直直看着云枫，“云景兄，云枫不差个爹，我却正好缺一个闺女，我自然不会抢你亲爹的位置，我做闺女的干爹！”

　　云枫和云景的太阳穴都是又跳了一下，这个男人似乎油盐不进，人家的女儿岂是随便就能认的，而且拒绝都没用。

　　“伯父，多了一个干爹不是坏事。”曲蓝衣在一旁轻笑一声，中年男人一听笑着点头，“不错！不如我也认你做闺女吧！”

　　曲蓝衣的神色一僵，“就当我没说过。”

　　“哈哈哈哈，云景兄，我是诚心喜欢这丫头，我活到现在还没有一子半女，难得喜欢一个小孩子。”

　　云景的眉头微微一动，云枫无奈的叹息一声，“小孩子多的是，不差我一个。”

　　中年男人呵呵一笑，走过来，大手不容分说的摸上了云枫的脑袋，云枫一躲没有躲开，男人的大手将云枫的头发弄乱了。

　　“丫头啊，我就喜欢你，就认你做闺女，你拒绝也没用，我可是个认死理的老家伙！”

　　云枫刚要张嘴说什么，又一道身影急匆匆的冲了进来，“会、会……！”中年男人一听不仅脸色一沉，看着这个突然进来的男人，脸色不佳。

　　“又来烦我？”中年男人猛然变了个人一般，凌厉的气势忽然展现，和刚才笑容可掬亲近的模样有着天壤之别。

　　冲进来的人对着云景行礼，“云家主，实在不好意思，我家主子没填麻烦吧？”

　　云景摇头，“没有，展兄很客气有礼。”

　　来人尴尬的笑了几声，中年男人摆摆手，一副好心情被破坏的样子，看了看云枫，伸手将一个东西强硬的塞到她手里，“闺女，这是爹给你的见面礼，收下。对了，要记住爹的名字，展离。”

　　中年男人说完对云景说了句告辞，拖着那个表情自展离给云枫塞东西时候就惊诧不已的男人出去了，两人走后，云枫缓缓摊开掌心，躺在掌中心的是一个小巧的配饰，配饰的表面印刻着一个独特形状，云枫的黑眸一瞪，看着那个独特形状的刻印，心微微一紧，这个图案她一点都不陌生，每一次出入葛原佣兵工会的时候，葛原佣兵工会大楼上面所印刻的正是这个印记！


第三集 风云争霸 章七十 婚嫁

　　展离，这个莫名其妙非要认她为闺女的中年大叔，身份、背景和佣兵工会拖不了干系，或许可以问问正然先生，对展离这个名字熟悉不熟悉。

　　东大陆的诸事已定，云家并没有加入到风云帝国，迦叶帝国在那之后从皇室中选出了新一任的迦叶帝王，对于风云帝国报仇的念头丝毫不敢有，虽说云家保持中立状态，所有国家都知道，惹到了云家，云家也会采取非常手段。

　　迦森死后，东大陆摆在明面上的召唤师就只有云枫一人，奥威和圣耀不禁松口气，心底里还是感谢云枫的，毕竟迦森摆在那，迦叶一直都凌驾在其他三国之上，有些时候动作和行为不免有些过激和越线，其他三国也是没有办法，现在很好，大家都回到了初次的水平线上，而对于召唤师的诞生更是保持了莫须有的狂热。

　　四大帝国谁也不敢去云家当说客，不过风云帝国说到底还是幸运的，和云升感情升温的沐小锦、沐家，可都是风云帝国的子民。商家和德家也是识时务者，知道云升和沐小锦的事情之后，当下邀请沐家进入帝都，主持大局，商家和德家一个劲儿的讨好沐家，毕竟有沐家在风云帝国，风云帝国比其他三国就有绝对的优势。

　　面对两大家族的邀请，沐小锦选择了拒绝，第一她还没有成熟到能够参与议事的地步，如果没有担当魄力，沐家会被商德两家完全操控。其二，沐家本身所在沐城，就是一个天然的自制抵御，沐家虽然力求发展，然野心并没有那么大，沐小锦所操持的沐家虽然有云升的帮助，但也刚刚起步，没学会走先要跑是主动不妥的。

　　云升也是将这情况告诉了云枫，云枫点头称是，这样的决策是对的，顺便又问了一下沐家的情况，沐家的其他人对沐小锦都是尊敬的态度，乖的很。沐家那群人也是精明之辈，沐小锦现在就是沐家的顶梁柱，如果没了沐小锦，沐家什么都不是，充其量还是以前的那个二流家族，两大家族根本连理会都不会，更不会像现在这样一有什么重大决策，会差人来沐家询问。

　　沐家上下也是与有荣焉，沐家虽然没搬离地方，但身份地位和从前大不一样，从前的沐家是二流的名门，现在的沐家已经是风云帝国暗中的决策者之一。

　　云枫的身子在时间的调养之下快速的恢复着，并无大碍，只花了半月有余的时间完全恢复如初，这样的恢复速度实属罕见。

　　展离自那日离去之后就再也没有来过，虽然没来春风镇，但他可是无处不在云枫的传音玉佩被强音留下了他的气息，每天传音玉佩都会响上几遍，“闺女，想爹了没有？”

　　“爹可是很想你啊！想要什么，和爹说！就算是魔兽，爹也能替你弄来！”

　　这样的对话每天都要重复好几次，云枫听到最后已经是麻木了，这个便宜爹对自己不是一般的热情，似乎自己就是他亲闺女一样，往死了疼，云枫有些怀疑，自己上辈子或许真的是他闺女也说不定，毕竟那老家伙看上去是中年人，实际上多少年岁还真不敢肯定。

　　云枫每天都被如此烦着，面对这种热情都是冷漠以对，展离似乎并不在意，云景也只能无奈摇头，自己的女儿如此遭人喜欢，他应该不感到意外了。

　　云枫一直都不承认展离这个便宜爹，说了很多次自己不是他闺女，展离油盐不进，是一个极端我行我素主义者，云枫最后也懒的说了，你爱怎样就怎样吧。

　　已经闻讯了正然先生，正然对展离这个名字表示一无所知，云枫将展离交给她东西说了一遍，尤其是那个熟悉的刻纹，正然沉默了一会儿才给出回答，能够拥有那种东西的，通常是佣兵公会总部的某些人，至于再详细的就不清楚了。

　　展离居然是佣兵公会总部的人，云枫对这点倒是有些意外，不过看他出现在迦叶的时间，佣兵公会总部派去调节事情的人就是他吧，只不过事情后来貌似是搞砸了点。

　　云枫决定不继续探索展离的身份，这便宜爹的身份一定很尊贵就是，这东大陆之上若论身份，现在的云枫可要凌驾于所有皇室之上了。

　　曲蓝衣自然是呆在云家，云景对于曲蓝衣有很大好感，毕竟在云家一次次的劫难之中曲蓝衣都站在云家这方，自己的这条命也算是他救回来的，曲蓝衣和云景的关系融洽，时不时云枫就会看到他的笑容，那笑容就如吃饱了的猫一般。

　　敖金依然在龙族处理事情，身为龙族一代少主所要处理的事情似乎更多，偶尔和云枫通信两人也只是匆匆聊上几句，敖金说忙完之后就会来找云枫，让云枫一定要等他，云枫笑着答应。

　　东大陆一片平和，云家的地位无人能及，云枫当初所发誓言也一一实现，云家不仅实现了从前的荣耀，更是超越了从前！

　　云枫算算时日，既然东大陆的事情已定，她也应该启程去西大陆了，西大陆的云家支脉她要去寻，沐沧海她也要让他活过来！不过在那之前，有一件事情是要着手去办了。

　　云枫缓缓推开云景的书房，云景此刻板着一张脸坐在桌前正看着什么，看到云枫进来放下手中东西。

　　“枫儿，有事？”云景的黑眸看向自己的女儿，这个在心底有着深深自豪的女儿。

　　云枫笑笑，“父亲，关于大哥和小锦的事情，我们是不是该准备了？”

　　云景一愣，随即脸上划过一丝欣慰，“是啊，升儿的婚事应该准备一下了，沐小锦那孩子不错，配升儿的性子也十分合适。”

　　云枫呵呵一笑，走进父亲的身边，拦住了云景的肩头有些撒娇的靠上去，“父亲，大哥以后可能要长在沐城不会回来，会不会觉得寂寞？”

　　云景的身子僵硬了一下，随后幽幽叹息一声，“孩子长大了是要离开的，雏鹰也总有离巢的那天。”

　　云枫抱住自己父亲的肩头，“父亲，枫儿一直陪你，可好？”

　　云景缓缓站起身，手摸了摸云枫的头顶，黑眸里满是欣慰，“枫儿应该有更广阔的路，父亲在这里看着你就好。”

　　云枫笑笑，揽上了云景的臂膀，“父亲说的是，枫儿不管走多远，都知道自己的家在哪儿。”

　　云景的唇角缓缓上扬，任由这个女儿对自己撒娇，抬眼看了一眼窗外明镜的天空，一声响亮的鸟鸣传撤天际。

　　云家的儿子云升和沐家的现任当家沐小锦成婚的消息立刻传遍了东大陆，东大陆的四大帝国都为了这个结合感叹不已，有多少名门望家悔恨不已，恨不得自己的女儿怎么不嫁给云升，让沐家贪了这么大的便宜，紧接着，各大名门望家对云枫又是蠢蠢欲动，然而想到云枫如今的实力和身份，还真不好意思将自己的孩子往前推，能不能配得上还是一说。

　　云景将具体的事情通知了云升和沐小锦，大婚的日子就在这个月的初十，日子吉利，云升欣然答应，沐小锦很为害羞的涨红了脸，想当初她和云升在麻桑学校见面的情景历历在目，仿若昨天，而再过段日子，她就要成为云升的妻子了。

　　沐家全体欣然大悦，日子一发表，沐家上下全部动员，就连沐城都是轰动起来，皆是为了云升和沐小锦的婚礼。

　　在距离婚礼不到三日的时候，贺礼源源不绝的送来，婚礼是在沐城举行，春风镇上的大小家族皆是不甘其后都是送上丰厚贺礼，云景也只能代为收下，云升很快就传来消息，贺礼居然来自四大帝国，皇室和各大家族的送礼已经堆成了山，还在源源不绝的送来。

　　云枫听到这件事情，有些幸灾乐祸的笑了，大哥的婚礼倒成为了这些皇室贵族讨好的机会，能送东西自然是往死里送了。

　　贺礼出奇的多，沐家人是一边自豪一边痛苦，各大皇室和贵族还不只一国送来贺礼代表了沐家的身份，但是这贺礼实在是太多了，多到沐家已经不知道该如何处理了。

　　曲蓝衣淡淡的表示自己什么都没有，唯有送上一句祝福，云枫却觉得这是最实在的，敖金本来也想送上一份厚礼却被云枫直接拒绝，龙族和人类的关系十分尴尬，敖金只是与众不同的一个，身为龙族少主的他也不能太过任性妄为，如果让龙族其他人知道，他拿了龙族的宝贝送给人类，估计是要激起龙愤了。

　　很快就到了成婚的那天，一大早，春风镇云家的上空，一只巨大美丽的狮鹰缓缓升空，春风镇上的所有人都出门看热闹，今天虽然不是在这里举办婚礼，人们也都奔了出来。

　　岚翼巨大美丽的翅膀不断闪动，带动阵阵微风，狮鹰美丽的姿态让很多人眼露痴迷，虽然不是第一次看到岚翼本体，但仍然是倍感惊奇。

　　小火立于岚翼的身旁，红色和黑色交杂的身子，还有巨大的狼型体态，充满了野性之美，在今天，岚翼和小火都是本体，也表示了最大的尊重。

　　“父亲，我们走吧。”云枫对着云景笑笑，岚翼已经从空中降下，巨大美丽的狮鹰身体很为庞大，几乎占据了云家宅院的全部空间，云景一人独自上了岚翼的背部，而云枫则是坐上了小火的后背。

　　“我们走。”云枫轻声一笑，小火和岚翼都是起身飞向空中，肉球似乎特别开心的样子，坐在小火的脑袋顶上，迎着温柔和煦的风高声叫着什么。

　　春风镇上所有看热闹的人都是抬头仰望，那空中两只魔兽远去的背影，梅家家主梅燃禁不住摇头叹息，云家和过去真是天壤之别，梅家如果当初能够慧眼识珠，今天会不会也是不一样了。

　　悠悠叹息一声，梅燃无奈转身，如今的云家已不是梅家这样的家族能够攀得上了。

　　沐城在今天是一片喜庆，从街头到巷尾没有一个人不是喜笑颜开，今天是沐城最重要的日子，比沐家的继承大会更加重要，正是沐家新家主沐小锦和云升的婚礼。

　　这一次婚礼是在沐家举办，沐城的人民自当欣喜万分，一大早整个城内就是锣鼓喧天，沐小锦和紫夫人完全不同，两人处理事情的方法也是迥然，在云升的帮助之下，沐小锦很快就接手了沐家所有事物，处理事情的风格比较温和、近人情，和紫夫人的雷厉风行不假言辞的风格比起，这点上让沐城人民更感欣慰，也从心底里接受了这位沐家有史以来最为年轻的家主。

　　沐小锦的婚事沐城人民自然都当成大事处理，从早上沐家里里外外也如这沐城一样喧闹，当沐城人民忙着赶去参礼的时候，有人仰头看了看天空，当看到天空那飞过来的两大身影时，有人大呼，“看啊！是云大人！”

　　云枫的称呼也被升为云大人，这一度让她非常别扭，沐城人在这声高寒之下全部仰头一望，当看到两只魔兽滑过天空的时候爆发出了热烈的欢呼。

　　“是云大人，云大人来了！”

　　云枫坐在小火背上，俯身看着下面的情形不仅有些无奈，云景坐在岚翼背上很是欣慰的笑着，两只魔兽没有多做任何停留，朝沐家大宅齐齐飞去。

　　曲蓝衣早已经在先前一日来到了沐家，毕竟和云枫父女二人一同前来有些不妥，所以就提前到达，云枫刚到达沐家上空就看到了曲蓝衣等在那里的身影，云枫笑笑，“都准备妥当了？”

　　曲蓝衣笑笑，“是啊，就等你们来了。”

　　岚翼和小火都降落在沐家的大门广场前，沐城百姓全部蜂拥的涌过来，今天本该云升和沐小锦是主角，云枫却有些抢镜的嫌疑。

　　迎着这些热情的目光，云枫无奈，看来她不说几句话也不行，云景已经先行进去沐家，云枫和曲蓝衣站在外边，曲蓝衣轻笑一声，“你还是说几句吧，云大人。”

　　云枫的嘴角一扯，对着沐城的所有人笑笑，“今天是我大哥和沐小锦的成婚之日！沐城人民如此尽心尽力，云家很为感激！”

　　沐城人民又爆发出了热烈的掌声，云枫感受到了这些人的真诚祝福，心中很是宽慰，又说了几句这才和曲蓝衣走进沐家，刚一走进沐家，云枫差点有头晕的感觉。

　　全部是喜庆的红色，沐家每人脸上都是冲天的喜悦之情，见到云枫进来都一一上前大声招呼，云枫摆摆手示意他们去做事情不用顾忌她，曲蓝衣带着云枫往沐小锦的房间走去，刚推开门，云枫就听到了里面有些混乱的声音。

　　“朱钗呢？我明明就放在这儿了！”

　　“还有金锁链，给家主带上了没有！”

　　“对了对了，那个衣服上的刺绣好像有点瑕疵，赶紧补救一下！”

　　“那个谁啊！别忘了给家主带上袖带！”

　　云枫摇摇头，抬步走了进去，里面有四五个侍女在不断忙碌，而沐小锦有些紧张不安的坐在那里，任由这些人在她的脸上头上身上比划，小脸蛋儿一直蹦的死紧。

　　“小枫！”沐小锦眼见的看到云枫的身影，当下就要起身奔过来，侍女们一见立刻惊呼，“家主，不能动啊！”

　　侍女们七手八脚的将沐小锦又拉了回来，沐小锦很是委屈的看着云枫，云枫忍不住轻笑了起来，走了过去，看着沐小锦盛装打扮的样子，禁不住点头赞叹。

　　“果然是美女配俊男，我大哥能够娶到你，也算是福气了。”

　　一旁的侍女们都忍不住笑了出来，沐小锦的小脸儿猛然间就红了，就如苹果一般，很不好意思的看着云枫，有些撒娇的瞪了她一眼。

　　“小锦，我是不是该改口唤你嫂子了？”云枫调皮的眨眨眼睛，沐小锦的脸色又是一红，“小枫！你就唤我小锦就好！”

　　云枫哈哈一笑，“好好，等你生了宝宝我再改口也不迟！”

　　沐小锦的脸一下子红个彻底，就像煮熟的虾子一般，蔓延到了脖颈上面，一双大眼睛瞪向云枫，“胡说什么！小枫学坏了！”

　　云枫很为开心的笑笑，内心已经开始期待大哥和小锦的孩子，那将会是一个非常天真可爱的小天使吧。

　　“枫儿！”云升的声音忽然自门边传来，侍女们一听立刻脸色一惊，七手八脚的将云升给推了出去，“公子爷，现在不能见家主，等下的等下的。”

　　云升很为尴尬的被推了出去，云枫见此笑笑，“小锦，我先出去一下，等会儿进来陪你。”沐小锦点点头，云枫走出房门，就见到了同样一身盛装的大哥云升。

　　“大哥，恭喜了。”云枫嘿嘿一笑，云升有些不好意思的笑笑，“枫儿，大哥是不是应该等你出嫁之后再娶妻？”

　　云枫一愣，然后扑哧一笑，“想多了想多了！大哥和小锦既然有感情，自然是要终成眷属，不要顾念我啊！”她嫁人？得有好段时间吧……关键是她可不希望因为自己，让这对有情人过的很苦。

　　云升笑了笑，大手摸了摸云枫的脑袋，“大哥要谢谢你，谢谢你为小锦做的一切，如果不是你，小锦也不会接手沐家。”

　　云枫摇摇头，“都是一家人，不用言谢的。”

　　云升欣慰的笑笑，将云枫忽然抱入怀中，云升身上大喜的红色瞬间就映满了云枫的眼帘，“枫儿，大哥幸福了，枫儿一定也要幸福。”

　　云枫笑着抱住自己的大哥，点点头，“会的，一定会幸福。”

　　婚礼仪式正式开始是在正午，有了云枫的陪伴沐小锦这一上午够的也不再很紧绷，马上就要成为云家的新娘，沐小锦的心里说到底还是有些紧张的，云枫自然也察觉到，为了沐小锦这紧张的心情倒也下来不少功夫。

　　而沐家在这一上午所迎来的客人实属空前罕见的内容，让沐家人有些受宠若惊，一个接一个的大人物到来，让沐家热闹翻天了。

　　终于，仪式即将开始，云枫和曲蓝衣也早一步来到宴席厅，当看到十几桌都坐满了人时，两人也不由得惊讶一下，这来的人未免太多了。

　　“小姐！”一道熟悉的声音响起，云枫微微回头，就看见了赵严的身影，赵严已经成长为眉目俊朗的少年，看到云枫的时候，双眼流露出巨大的惊喜。

　　云枫带着笑容走了过去，赵严、赵明启、王鸣全部在此，还有一个让云枫更为惊讶的身影，正然先生！

　　“正然先生，你也来了？”云枫向正然打着招呼，正然呵呵一笑，“云家这么大的事情我怎么能不来？”

　　王鸣摸摸脑袋，“小姐你是不知道，红枫那帮小子一个个都嚷着要来，几百个人要一起来，沐家可一定装不下的，哈哈哈！”

　　云枫笑了笑，赵明启在一旁点头，“是啊，如果不是强制命令，他们估计要一起冲过来了。”

　　赵严在一旁嘿嘿一笑，一双眼在云枫的身上不断打量，“小姐，你回红枫的次数可越来越少了，那帮家伙已经开始不停的在埋怨了！”

　　王鸣大掌一挥，揉乱了赵严的头发，“是你这小子不停的埋怨吧！”

　　赵严当下脸色一红，把王鸣的手推开，很是局促的低吼，“王叔，你别乱说！”

　　曲蓝衣站在云枫身边，黑眸扫了一眼赵严，没有放掉少年脸红之中夹带着羞涩，还有那双黑眸深处隐藏的感情。

　　“替我谢谢那些战士的心意，我很开心。”云枫呵呵一笑，红枫的每个佣兵都很可爱，她回去的次数的确少了些。

　　眼神一扫，云枫看到了其他人，对着几人歉意的笑笑，云枫暂时离开，在目前的这个场合，沐家是没有人敢上前和这些人搭话的，也只有云枫或者云家有这个资格，这也让沐家人真正了解到，他们的家主嫁给的到底是怎样的一个家族。

　　“商连、德兰，好久不见了。”云枫笑笑，这一桌坐的正是两大家族的人物，德兰和商连两人亲自到场，可见对此事的重视程度。

　　“云枫啊，恭喜恭喜！”商连和德兰都是笑呵呵的说了一句，云枫也赶忙回了几句，扫了一眼这一桌的其他人，都是些年轻的后辈，其中商蕊也在此，察觉到云枫的目光，商蕊僵硬的扯扯嘴角，坐在那似乎有些局促不安。

　　和德兰和商连应酬了一会儿，云枫转身离开，为何带来的都是年轻后辈，云枫心中自有定论，曲蓝衣在一旁冷冷一笑，“两大家族是不是太看得起自己了？”

　　云枫低笑一声，没有做过多置评，转身走向其他桌，其余三大帝国自然也有来人，皆为皇室中人，虽然三大帝国的帝王没有亲自前来，但派出的阵容也算不小，一看就是身份高贵之人，当然也有两个云枫熟悉的脸。

　　穆青和萧萧坐在一桌，奥威和圣耀的其他人也都坐在一起，两人见到云枫都是先道声恭喜，云枫和两人虽然关系一般，但见面的次数毕竟很多，也算有话可说，可怜了其他同辈中人，想要插话却硬插不上嘴。

　　在云枫走后，奥威的一个年轻人开口，“穆青少爷，云枫和你的关系似乎不错，你倒是有很大机会哦！”

　　穆青的眉头微微一皱，萧萧倒是很为讽刺的笑了，“你以为云枫是什么人？就穆青的水平，也未免配得上吧。”

　　穆青的脸色一沉，没有多说什么，最后蹦出一句，“这句话也送给圣耀，我没有资格，你们就更没有资格。”

　　穆青的这句话让场面有些冷，不过却说到了点上，放眼宴席厅内所有人，年轻一辈占去八成左右，四大帝国所派出的阵容近乎全都是和云枫年纪相仿之人，心思可见一斑，大家心理都有着同一个心思，搞不好就真看上了也说不定。

　　云枫大约拜会了一下所有人，无非都是名门望族，若说东大陆谁家的婚宴所请宾客能有这等阵容，非云家莫属，况且这些人还是自发而来，更见云家的地位之高。

　　展离没有来，不过却来了一个当初上云家找展离的人，那人自当变大了展离急切想要来此的愿望，只不过展离的确有事缠身，但是奉上了一份丰厚的大礼。

　　云枫无奈笑笑，那便宜爹还是不要来的好，不然她又该头疼了。

　　仪式正式开始了，正式一场古色古香的嫁娶，在悠扬的古乐之中，沐小锦身穿嫁衣披着盖头走了出来，当云升的手牵住沐小锦的时候，众人都是爆发了一阵喝彩。

　　“小锦，不要紧张。”云升温柔的嗓音隔着头帘传了过来，沐小锦一直紧绷的心瞬间就放松了，微微冰凉的小手握紧了云升的大手，云升俊颜带笑，三拜之后，终于礼成。

　　宴席厅内是一片喧闹，云升和沐小锦的婚事空前绝后，虽然是在小小的沐家举行，却也脸面倍感光荣。

　　所前来的宾客自然不是针对云升，他们的目标只有一个，自当是云枫了，也无人需要云升过来陪酒，更没有人提议去闹洞房，云升也乐的轻松，礼成之后，大手牵着沐小锦一路走入了新房，当房门被合上之际，杜绝了外面一切的喧哗。

　　沐小锦坐在床上失踪局促不安，白嫩的手指互相搅着，云升看到只是轻声一笑，修长的身子走过去，微微掰开了沐小锦缠在一起的手指，将头上的盖帘掀开，沐小锦一张红扑扑的小脸就映入眼帘。

　　“云升、大哥……”沐小锦红着脸低声唤了一句，云升笑了，黑眸里满是温柔一片，将沐小锦头上的冠盖摘下，还有那些繁琐的饰品，云升的手指轻轻的滑上沐小锦的脸庞，指下是一片光滑细嫩。

　　“小锦，该改口了。”云升的呼吸喷洒在沐小锦的耳边，沐小锦的呼吸一紧，脸颊上的红晕又红了几分，“夫、夫君……”

　　云升好看的唇角缓缓扬起，双臂一伸就将沐小锦抱进了怀中，沐小锦微微挣扎了一下，云升抱的更紧了一点。

　　“从今往后，你就是我云升的妻，唯一的妻，我定会疼你爱你一生一世。”云升的轻柔话语缓缓飘入沐小锦的心底，沐小锦的眼眶微微发酸，小脸埋入了云升的脖颈，她何德何能，能够嫁给如此好的男子。

　　云升缓缓抬起沐小锦的下巴，看着面前这个美艳动人的女子，她大大的眼睛里全都是幸福的泪水，晶莹剔透，云升的心头一烫，缓缓的俯下头，嘴唇轻轻的含住那几乎要夺眶而出的泪水，温热的唇不断的在肌肤上留恋，仿若留下了一连串滚烫的痕迹，当柔软的唇找到那红艳的唇瓣时候，轻轻的覆盖而上。

　　一声轻微的低喃响起，云升的身子缓缓的将怀中的女人压下床铺，修长的手顺着衣服的开口处缓缓探入，沐小锦红着小脸急促的喘息着，那迷离的神情让云升心底的火山顿时喷发。

　　大手缓缓的拉扯下窗幔，彻底盖住了里面的一片春色。

　　新房之内是一片春意盎然，男人和女人的低喃声音在一片喧哗之中渐渐隐没，云枫在外面应对着那些令人头疼的宾客，当好不容易都要送走之后，才逃离般的从宴席厅跑到了沐家一个偏僻的角落。

　　云枫随便席地而坐，靠坐在一颗大树之上，和那些人应酬自然免不了是要喝酒的，云枫倒也喝了不少，脸颊此刻有些微红，微微呼出一口气，云枫皱眉，全是酒气。

　　“真是烦人。”手抚上自己的脸颊，感觉到一阵滚烫，云枫微微闭起眼睛，知道自己是有些喝多了，脑子甚至都有些迷糊。

　　一阵阵清风徐来，让云枫比较惬意，就这么闭目坐在那里，云枫有一种昏昏欲睡的感觉，一阵细微的脚步声不断的靠近她，云枫睁开了双眼，迷蒙的视线里，一个修长的身影走了过来。

　　“是谁？”云枫问了一句，揉了揉眼睛，这才看清楚是谁，曲蓝衣带着一丝带笑走过来，一屁股坐在云枫的身边，微微转头看了看云枫有些淡红的脸颊，“小枫枫，你有些醉了。”

　　云枫呵呵一笑，知道是曲蓝衣也就放心了，再度闭目打算靠在树上，却发现自己靠进了一个温暖的怀抱，云枫也不在乎，任由曲蓝衣从后面抱着她，她有些醉了，需要休息。

　　“大哥的婚礼，醉了也无妨。”云枫唇角带笑，心中很是开心，曲蓝衣就这么抱着云枫，手臂环在她的腰间，头缓缓往下低，云枫身上一阵阵的淡淡酒香传了过来。

　　“小枫枫，你不羡慕么？”曲蓝衣轻声问着，头埋在了云枫肩膀之上，温热的脸颊贴着云枫的脖颈，轻缓的问着。

　　“羡慕什么？”云枫慵懒的回了一句，她真是醉了，曲蓝衣如此放肆的靠近自己，她居然没有反感的念头。

　　“羡慕可以和爱的人永远在一起。”曲蓝衣低声回了一句，嘴唇厮磨着云枫的肌肤，让云枫有些发痒，身子动了动，曲蓝衣将她抱的更紧了。

　　“只要心想，就会如此。”云枫应了一句，曲蓝衣呵呵一笑，头抬了起来，居高临下的看着怀中始终闭目的少女，她姣好美丽的脸带着一丝浅笑，红唇始终带着一丝诱人的弧度，曲蓝衣的黑眸忽然就沉了几分。

　　“只要心想么……”沉声呢喃了一句，云枫感觉到一股熟悉的气息离自己越来越近，近到呼吸都不分彼此，缓缓的睁开黑眸，一片有些迷蒙的视线里是曲蓝衣那双黑如深潭的双眸。

　　云枫想开口问你要做什么，但无需问了，一张微冷的唇就这么贴了上来，密实的覆盖住她的红唇，吞没了她的声音还有呼吸。

　　云枫的身体一颤，伸手就要将曲蓝衣推开，一双温热的手掌随后将她紧紧环住，牙齿在她的嘴唇上轻咬一下，没有继续深入，曲蓝衣的唇缓缓离开。

　　云枫迷蒙的黑眸彻底清醒，曲蓝衣对着她够唇一笑，“小枫枫，我有没有说我喜欢你？”

　　云枫的脸突然就红了，曲蓝衣笑的更为开心，将她抱在怀里，往后靠在树干之上，“在我们那里，只要对喜欢的人亲吻，那人就会永远的和自己在一起。”

　　云枫的心猛然一紧，曲蓝衣男人的嗓音倾泻而出，带着莫名的沙哑，甚是好听，“我喜欢你云枫，终有一天你会是我的妻。”

　　云枫够唇一笑，身子放软彻底的靠在曲蓝衣的怀里，虽然他是个半男不女的家伙，虽然她对他还是一无所知，不过她不讨厌他，对他的靠近甚至是喜欢的。

　　曲蓝衣看着云枫唇角的笑意，黑眸深处是一片宠溺，两人就这么相拥靠在树下，听着微风阵阵，熨贴着彼此的体温。

　　或许她真是醉了。


第四集 风和万里 章一 告别

　　云枫醒来的时候感觉脑袋有些昏沉沉，身子稍一动就碰到了一个温热的身躯，黑眸猛然睁开，云枫的掌风下意识的就要拍向身旁的人，在看清楚旁边是谁时猛然收回了攻势。

　　曲蓝衣沉睡安稳的睡脸摆在那，纤长的睫毛在脸上投下了浅浅的阴影，他的呼吸平稳，似乎睡的依然很沉，一直手臂懒洋洋搭在云枫的腰间，手掌微微一扣，没有很紧的拥着云枫，却也不让她离开太远。

　　云枫的黑眸一沉，他怎么就爬上自己的床了？手揉了揉额头，她昨天或许真的是醉的可以，竟然让他……想到昨天那个吻，云枫无来由的微微红了脸，将曲蓝衣的手往旁边一拨准备起身下床，却惊醒了身旁熟睡的男人。

　　“醒了？”曲蓝衣沙哑低沉的声音传来，女性的嗓音不见，男性低沉磁性的嗓音传来，在这个清晨，带着过多的暧昧。

　　云枫微微转身，曲蓝衣半支起身子，妖娆妩媚的曲线已经消失，男人修长线条的身子摆在云枫面前，云枫微微挑起眉峰，“不装女人了？”

　　曲蓝衣笑笑，喉咙深处传来低沉的笑，手臂一伸将云枫拉了过来，顺势就这么抱在怀里，一个轻吻落在了云枫的额头之上。

　　“都到了同床共枕的地步，我也该变回男人了。”曲蓝衣一双眼里尽是笑意，云枫的嘴角微微抽搐，身子一个灵活的撤离，眼光在此扫了一眼曲蓝衣，当女人的他很美，变回男人，又是另一种气质，不会不男不女，不会阴柔，现在的曲蓝衣浑身充满了男人的迷人气息，就连那张五官妖媚的脸也显出了几分阳光之气。

　　云枫黑眸微沉，什么都没说的迅速整理好自己推门出去，曲蓝衣独自一人坐在床上，闷声发笑，“这性子，怎么就这么可爱呢。”

　　当曲蓝衣一身男人打扮出现在云景和云升的面前时，两个云家人明显傻了，云景惊的说不出话来，曲蓝衣倒是笑着问了声好，“伯父，早啊。”

　　云景一向严肃的脸很为僵硬的摆在那，半天愣是只蹦出一个你字，一双眼睛在曲蓝衣的身上不停的打量，面前的是一个少年没错，但是他不是个女孩子么！

　　云升见到曲蓝衣的模样，听着他说话的声音，立刻松开沐小锦的手，大步走了过去，双手狠狠的揪起曲蓝衣的衣领，一双眼喷着熊熊怒火，“你这个混蛋！占了我妹妹多少便宜！”

　　沐小锦也是有些惊呆了，刚经过新婚的她很为小鸟依人的模样，脸上还带着红晕，这刚一出来，就见着云升一个提领子将曲蓝衣提到了一般去，看样子是要打上一场。

　　“别打架啊！”沐小锦紧张的上前要去拉架，云枫一个轻扯将沐小锦扯了回来，“没关系，都是男人，曲蓝衣该打。”

　　沐小锦的小嘴立刻张开成O型，一双眼睛惊讶的看着云枫，“女、女、女……男人！”

　　云枫被沐小锦的表情逗笑了，云升已经提着曲蓝衣的领子到一边，两人似乎已经准备要开打了，云枫捏了捏沐小锦的小脸，沐小锦经过一夜之后，完全蜕变，气息也变的妩媚很多，是身陷在幸福漩涡里的小女人。

　　“是啊，男人。”云枫点点头，眼睛有些调皮的眨了眨，沐小锦的小脸又红了几分，娇嗔的瞪了云枫一眼。

　　“枫儿，这是怎么回事？”云景平复了一下最初的心情，一脸严肃的走过来，如果曲蓝衣真的是个那人，他的女儿岂不是真如云升所说，被占去了多少便宜！

　　云枫呵呵一笑，手挽上了自己父亲的手臂，“父亲，你心里想的没有发生过，真的没有。”云景听到这话心里不免松了一口气，然而云升那边传来了一句震天怒吼。

　　“你说什么！”

　　云升和曲蓝衣在另一旁，曲蓝衣此刻脸颊一边有着明显的红肿，那是被云升一拳揍出来的，曲蓝衣说了一句，云升的眼睛立刻瞪大了许多，紧接着，一个拳头又招呼到曲蓝衣的身上。

　　“你这混蛋，居然……！”云升的双眼要喷出火来，只因为曲蓝衣的一句话，大哥，我和小枫枫都是坦诚相对、赤裸相见外加同床共枕的关系了。

　　曲蓝衣被打的浑身疼痛，但也没还手，抹了抹自己被打肿的一边脸，竟然还能笑的出来，“你担心什么？我自然是要让她负责的。”

　　云升心中的怒火再一次窜起，一拳再度挥过去，曲蓝衣的腰腹部中了一拳，云升虽然是魔法师，但男人打架的力道还是有的。

　　“大哥，你太狠了点。”曲蓝衣呲牙咧嘴的站在那，双手捂着腰腹部，很明显刚才那一拳云升用的力道相当不小。

　　“不许叫我大哥！”云升怒吼了一句，心中悔恨交加，在麻桑学校他可是和自己的宝贝妹妹同居一室，就在他眼皮底下！这不是他当大哥的失职么！自己的宝贝妹妹就这么被……！

　　“大哥。”云枫的声音传来，云升的怒火微微缓和些，一脸痛色看着云枫，心中有着说不出的愧疚，“枫儿……”

　　云枫看着曲蓝衣如此狼狈的模样，心中有了幸灾乐祸的念头，曲蓝衣拍了拍自己的衣裳，看到云枫眼底的笑意，只是宠溺的笑笑，随她去了。

　　“都怪大哥，这才让他……可恶！”云升又想一拳补上去，云枫拉住大哥的手，狐疑的看了曲蓝衣一眼，“他都说了什么？”

　　云升将曲蓝衣的话重复一遍，说的咬牙切齿，云景听了也是一脸黑，拳头狠狠的握紧，不过却控制住了。

　　云枫的表情有些尴尬，看着自己大哥和父亲咬牙切齿的模样，也对曲蓝衣恨的牙痒痒，这男人说话非要这么暧昧不清么？

　　曲蓝衣挑了一下眉峰，云枫这才发现，他眉间的那点诛杀不见了，那鲜红欲滴似血的诛杀消失了踪影。

　　“我说的是实话。”曲蓝衣自从恢复了男性的身份，说话的语气也发生了明显的改变，不再拖泥带水，而是干净利落。

　　“他的确说的是实话，只不过没说全。”云枫狠狠瞪了一眼曲蓝衣，曲蓝衣无所谓的笑笑，云枫将事情的来龙去脉都说清楚，云升和云景心底的怒火也很快的沉了下去，坦诚相待是为了要救云枫，这倒是说的过去，但是同床共枕什么的，这就说不过去了吧！

　　曲蓝衣手掌上的光元素在很短的时间内缓解了他脸上的浮肿，一张俊美的脸完好无损，曲蓝衣走到云枫身边，双眼直视着云升和云景。

　　“我和云枫已经私定终身，还望大哥和伯父成全。”

　　这一句话让场面瞬间精致了，云升和云景都不可思议的看着云枫，沐小锦的嘴巴依然成为了O型，三个人齐刷刷的望着云枫，云枫在这一刻突然心脏一紧，下意识的转头去看曲蓝衣，就看到了那双感情满溢透着坚定的黑眸。

　　云枫忽然就说不出话来，所有人都在等着她的回答，这个回答，很重要！

　　心跳忽然就加快了，云枫从来没有这样的感觉，答案就含在嘴里呼之欲出，云枫的手心突然冒出了汗水。

　　“……”云枫没有开口说话，所有人也都沉默不语，没有人开口，也没有人催促，所有人都在耐心等待，等待云枫的答复。

　　“是，他说的没错。我和他的确……”云枫轻启唇瓣，没有去看曲蓝衣的眼睛，只感觉到了一道异常炽热的视线直射自己，似乎要把自己烤焦了一般。

　　“枫儿，人生大事非同小可，你……！”云升很不赞同的样子，对于曲蓝衣这个男扮女装暗中吃自己妹妹便宜的家伙，云升就是看不顺眼！

　　沐小锦嘴角噙着一抹笑，拉住了云升的大手，“能够让小枫喜欢，这就够了。”沐小锦的一句话让云升猛然没了声音，云景站在一旁，脸色始终严肃的有些隐身，双眼直直看着曲蓝衣，最后悠悠一句。

　　“既然如此，就不再多问了。”云景说出一句，眼看着曲蓝衣，“如果你不会让枫儿幸福，云家是不会放过你的。”

　　曲蓝衣笑笑，手牵住云枫的手，察觉到了她掌心的汗水，不仅勾唇一笑，“放心，我定会让她幸福。”

　　在云升大婚的第二天，云枫就以某种形式和某个男人订下婚约，这是云景想都没想过的事情，一种失落的情绪在心中徘徊，自己的女儿早晚有一天会出嫁离开，早晚有一天会离开自己的。

　　云升的心里也莫名不是滋味，他最疼爱的宝贝妹妹居然被这个一个男人抢走了，这让他有些无法释怀，这种情绪的作用之下，云家的这一大一小，可在这段日子里给曲蓝衣找了不少麻烦，谁让他就这么拐走了云枫？

　　沐小锦看的是一个劲儿的笑，云枫也仅仅是扯扯嘴角，她喜欢曲蓝衣么？答案无可厚非，的确是有些喜欢的，之所有承认私定终身，也是让自己少一些不必要的麻烦，有一个挡箭牌总是好的。

　　在沐家呆了一段时日，也享受了一下云家人聚在一起的时光，曲蓝衣被刁难也从未说些什么，总是一副笑脸迎人的样子，最后云升和云景也没气了。

　　东大陆诸事已定，云枫的脚步并不会就此画上句号，在沐家呆了一段日子，享受了一段美好的时光之后，云枫明白，她应该再度启程了。

　　云家的事情已经和沐小锦、曲蓝衣都做了说明，现在两人也不算是云家的外人，在听到云家原来是如此的家族之后，两人都表示了惊奇，云枫也向父亲和大哥表示，自己将要离开去往西大陆，虽然相聚团圆的日子不错，但总归是有分别的一天。

　　云枫自当抽空回了一趟佣兵工会，红枫的战士们听说云枫将要再度离开，心中有着不舍和轻微的不满，小姐可是难得回来一次，怎么每次回来都是匆匆而过，都是离开的消息。

　　红枫佣兵团的主要三人也是有些郁闷，尤其是赵严，听到云枫即将再度离开的消息，心中很是烦闷，尤其这一次云枫是去往西大陆，这一去再什么时候回来可真说不准了。

　　红枫佣兵团的战士们心里不舒服归不舒服，但也想着要为云枫举办一次热热闹闹的送别会，引的其他佣兵团全部望风而来，就连四个五星团团长也赶了过来。

　　送别会上好不热闹，红枫这边是人山人海，云枫看着这些不知道是从哪儿赶来的佣兵，有些头晕的感觉，和四位五星团团长说了几句，四个人倒是客气的很，说话有一种谦卑的姿态，毕竟以云枫现在的身份，他们已经没有了平起平坐的资格。

　　那条矿脉依然是没有产出极品矿石，云枫也懒得做任何解释，这四个冤大头每个月都会给红枫送来很大一部分高级矿石，云枫的手镯空间里面，有着堆成小山一样的极品矿石，碎片拿出几个在四人的面前晃过，这四个就更加坚定那条矿脉能够产出极品矿石了。

　　云枫离开东大陆，并不代表者四个五星团团长可以有恃无恐，欺负红枫佣兵团，现在红枫佣兵团的成长异常迅速，而且规模不断扩大，在下一次的评定大会上，红枫是被人看好的，可以冲击五星的四星佣兵团，红枫自然也不会放过这个机会。

　　在一阵喧闹中，云枫总算得空抽离呼吸一下新鲜空气，走到了红枫大楼外面，寻了一个偏僻的角落，微凉的空气传来，云枫很为舒适的呼吸几下。

　　“小姐。”赵严的声音响起，云枫回头就看到了已经长高她很多的赵严走来，现在的他已经是八级巅峰的战士了。

　　“你怎么也出来了？”云枫问了一句，身子靠在冰冷的墙壁之上，缓解了一下燥热的心理。

　　赵严没有开口，只是默默走到云枫身边，“要去西大陆，已经决定了么？”

　　云枫点点头，“恩，西大陆是一定要去的。”

　　赵严的黑眸一沉，过了半晌似乎是积攒够了勇气，猛然抬头，“既然已经决定，那就……那就带上我吧！”

　　云枫一愣，实现看向赵严，此刻的他脸色微红，似乎憋着什么东西，眼里都是急切和期许，让云枫一时间说不出话来。

　　“我不会拖小姐的后腿！带上我吧，小姐！”赵严的声音带着些许颤抖，双手死死的握着，他很紧张，整个身子蹦的死紧。

　　“胡说什么？红枫这里可是需要人手，你走了，谁接替你的位置？”云枫笑笑，将脸转了过去。

　　“父亲会处理好的！红枫这几年有很多优秀的人，都可以代替我的，……！”

　　“赵严，跟着我可以。”云枫的话让赵严的脸色猛然放起光来，云枫在这时再度开口，“什么时候你的实力到达了君主级别，我欢迎你来西大陆找我。”

　　赵严的喉头一紧，眼神死死盯着云枫，君主级别？！云枫笑笑，“不是说不会拖我后退么？那就努力的修习，我在西大陆等着你。”云枫说完这句话转身离开，只剩下赵严一人站在原地，看着少女翩然离去的背影，赵严的手掌再度狠狠一握，心中下定决心。

　　红枫的欢送会之后，云枫向正然告别，正然笑呵呵的只说了一些嘱咐的话语，在正然眼里，云枫早已经独当一面，这东大陆对她来说舞台还是太小了。

　　告别的了佣兵工会，云枫直接奔向了另一个地方，一个她从来没有去过的地方，战神学校。

　　之所以来到这里，云枫心中自然有一个要亲自道别的人，泽然。自云家平安度过危机之后，泽然悄然无声的返回到了武神学校，没有向云枫打招呼，云枫也多少明白一些泽然的心理，他在意的是自己的实力吧。

　　那个小时候就喜欢挡在自己身前的男孩儿，现在或许心理很难受也说不定，毕竟自己已经成长到如今的地步，他多少会觉得有些无力吧。

　　武神学校以前一直是卡兰帝国直属学校，自卡兰皇室覆灭之后，自然是两大家族接管了这里，皇室都覆灭，武神学校的人自然没有任何疑义，日子还是平常的过，只不过换了一个顶头上司，而商家和德家的互相制约，也让武神学校出现了分裂的状态。

　　现在应该改成为风云帝国直属武神学校也如麻桑学院一样，处于一个比较隐秘的环境之内，周围也覆盖着一层禁制，不过对于云枫来说，有和没有没有任何区别。

　　不动声色的来，她只想找到泽然而已，不想引起多大的混乱，一直隐匿于空间之中，刚到达武神学院门口，云枫就瞧见了一场不和谐的争斗即将上演。

　　“德家就是比商家强！”

　　“你什么意思，找打是不是！不知道这武神学校之内商家一派比较牛么！”

　　云枫饶有兴致的看了一会儿，这里竟然出现了势力分裂，也是种必然，这就是少了皇室之后的某些弊病吧。

　　这样的争斗在武神学校非常普通，在商德两家接手这里之后，都拼命的往其中渗透自己的实力，也形成了如今一副水火不容的局面，云枫本来不想多看，但一个名字却让她停下了脚步。

　　“吵什么吵！打架不嫌多是不是！”

　　“我靠！你一个中立的还敢在这儿叫嚣！中立的最招人恨，你知道不知道！”

　　“中立的怎么了？慕容云天也是中立的，泽然也是中立的，你们能说什么！有本事和那两位理论去啊！”

　　云枫的眉头微微一皱，中立派？泽然是中立派，以他的性格也差不多这样了，不过慕容云天居然也是中立派，就有些有意思了，按照慕容家的个性，不应该拼命巴结其中一个么？

　　云枫从空中降下，自空间之内现身，正在争吵的这些人自然没有注意她的出现与否，走到了那个中立派的学生身边，云枫拍了拍他的肩膀。

　　“同学，请问泽然在哪儿？”

　　中立派的男人回头，看到了一个异常美丽的女孩儿正站在自己身边，脸色微微红了，“你、你找泽然学长有事？”

　　云枫点点头，手上没有契约之戒，小火和岚翼自然没有跟着她一同前来，肉球自然和那两只在一起，好像魔兽之间的感情更容易互相贴近。

　　“小美人儿！你是泽然学长的追求者吧！哈哈，别想了！就算你长的好看又如何，泽然学长是一个百年不动的木头，多少女孩儿表白不都被他给拒绝了！我有时候在怀疑，他会不会是那里不行啊！”两大家族派系的人在这一刻倒是连成一气，中立派在这武神学校之中可谓是最不太好的一波了，如果不是泽然和慕容云天坚持，估计这些普通的学生也早就随波逐流了。

　　一阵猖狂的笑声响起，其他人笑的是好不猖狂，中立派的男生脸色铁青，“你们笑什么！也只有胆儿在这儿笑，有本事和泽然学长当面说去！一群胆小鬼！”

　　“你说什么！”两大派系的人当下就不乐意，一个个脸色突变，看样子是要动手开始打人了，云枫的神色微冷，泽然那性格她也知道，在这受女生欢迎也是意料中的事情，去没想到被这些人说成这样。

　　“不必和他们这群计较，就当狗吠了。”云枫呵呵一笑，说出的话让其他人脸色顿时难堪起来，中立派的男生一听当下就乐了，没想到这漂亮女孩儿嘴巴还真够毒的。

　　“臭娘们！你有种再说一遍！你说谁是畜生！”

　　云枫眼眸扫去，眼中尽是一片冷意，“你自己非要丢号入座，我也毫无办法。”

　　“妈的！嘴巴倒是挺厉害，就不知道你功夫如何了，有本事和我打一架！”被云枫说的男学生再也忍不住了，当下亮出了自己的武器，中立派的男生一见立刻将云枫往后面一拉，“是你非要承认，不关她的事。”

　　云枫呵呵一笑，这男生和泽然还真像，身子一个跨步就走了出来，手腕微微扭动了一下，“打就打，无妨。”

　　“在吵闹些什么！”一道雄厚的声音响起，云枫好奇的调高眉毛，真是想不到刚来这儿就碰到他了。

　　“是慕容学长！”围拢的人群纷纷让开，慕容云天沉着一张俊脸走过来，正要准备出手的男生很是不情愿的收起武器，“是她先挑衅的！骂我们是畜生。”

　　慕容云天听到皱起眉头，当实现扫过去的时候，身子整个就僵直在那，周围的一切声音似乎不见，只剩下眼前的这人，唯一的这人。

　　云枫淡淡一笑，“好久不见了。”

　　很少有人见到慕容云天如此失态的神情，在武神学校一直被众人崇拜的他，也会有如此呆愣的表情？一旁的学生们都是看的目瞪口呆，那个要和云枫打架的男生更是一愣，好久不见？难不成她和慕容云天是旧识？！

　　慕容云天也知道自己有些失态了，然而他控制不住自己，当好不容易缓和下自己的情绪之后，猛然向前走了几步，在离云枫还有一步之遥的地方站定身子，黑眸紧紧盯着面前美丽的少女，一分一秒都舍不得移开。

　　“云枫……”低低的一声呼喊，却让所有人都猛然倒吸了一口冷气，而刚才那个要和云枫动手的男生，彻底面无血色。

　　“你怎么来了？”慕容云天终于收拾好所有的情绪，对云枫微微一笑，云枫笑着回答，“自然有些事情，我是来找泽然的。”

　　慕容云天说不失落那都是骗人的，心还是会疼痛，在她眼里他也仅仅是一个普通人吧。慕容云天有些自嘲的笑笑，为两人就此错过的命运，如果当初他们的婚约还在，现在又如何的光景？

　　“泽然在修习，我带你去。”慕容云天说了一句，云枫点头，跟在他的身后走进了武神学校，两人走之后，剩下的一群人还呆愣的表情，不知道是谁打破了沉默，“刚才那个人，叫云枫是吧？”

　　“是那个灭了卡兰皇室，又对迦叶帝国出兵，那位前无古人后无来者的召唤师……云枫！”一声高喊发出，所有人都从呆愣的状态下回神。

　　“我靠，真的是她！我终于见着真人了啊！”

　　“慕容学长认识的一定是那个云枫了，果然厉害啊！”

　　几个学生立刻疯狂的往校内抛去，其他人见到不禁高喊，“你跑什么啊！那么急？！”

　　猛然拔腿狂奔的几个人头也不回的喊道，“屁啊！当然是要签名啊！要不到多看几眼也行啊！”

　　其他人恍然大悟，纷纷往里面跑，中立派的男生也要跑却看到了刚才和云枫叫嚣的人，正傻傻的站在那里，还缓不过来。

　　中立派的男生走过去，手拍了拍那男生的肩膀，幸灾乐祸的开口说道，“敢那样对召唤师大人说话，你也是前无古人的第一个了。”

　　男生的身子猛然一抖，脸色更白，恨不得咬碎自己的舌头，如果知道她就是云枫，就是那位召唤师大人，吃了雄心豹子胆他也不敢那样说话！

　　中立派的男生又想到什么，乐呵呵的又加上一句，“云大人是来找泽然学长，中立派也不错，你说是不是？”


第四集 风和万里 章二 启程之难

　　武神学校的后山地区一般都是修习的好场所，幽静的环境，能够让战士更容易感觉天地之力，战士和魔法师不同，虽然两者需要的能量都来自于天地之间，却有着本质的区别，相比来说，战气和元素能量相比，战气更容易提取获得。

　　所以战士的修习水平和速度也比魔法师快上许多，这也是为什么东大陆战士的整体水平都很高的原因，魔法师的孱弱也是源于此。

　　云枫一路跟在慕容云天身后，两人再说任何话，慕容云天时不时的用余光扫向身旁的少女，心头有一万句话要说，却也憋在心里。

　　慕容云天现在也看清楚了，他和她之间再无交集的可能，对于他、对于慕容家她也不会有任何好感才对，慕容家现在悔不当初，慕容云天也只能无奈自嘲，命运就是这么奇怪。

　　一路行来，武神学校的其他学生见到慕容云天身旁竟然跟着一个美丽少女，都忍不住议论纷纷，有些暗恋慕容云天的女生明显很气愤，甚至有的人故意大声讽刺，云枫全都置若未闻。

　　两人往后山的方向走去，那些心中吃醋的女生很不满的嘀咕，“那女人什么意思，居然那么拽！”仍然在愤愤不平中，就看到一些男生有些鬼祟的尾随在后，脸上还带着莫名的狂人表情。

　　“你们怎么了？这么鬼鬼祟祟在走什么？”

　　“云枫！她是云枫！那位召唤师！”

　　全场哗然，刚才愤愤不平的那些女生顿时红了脸，一双双眼顿时羡慕的望着少女的背影，心中的嫉妒也是瞬间消散，如果是云枫的话，和慕容学长倒是绝配啊！

　　云枫来到武神学校的消息迅速传播了出去，学生们轰动了，老师们惊呆了，武神学校的管事者也有些懵了，那位人物怎么突然驾临了？

　　学生们倾巢而出，都向见见这位传奇的召唤师，毕竟能够见到云枫也是件不容易事情，老师们也心中充满好奇，也想着要见见云枫。

　　梅冰听到云枫来此之后也非常惊讶，武神学校上下，除了慕容云天和泽然，梅冰也对云枫丝毫不陌生，跟着大部分学生往后山的方向走，梅冰很期盼见到云枫，不知道她成长到什么地步，她一定更强了吧。

　　云枫和慕容云天也察觉到身后越来越多的人，慕容云天尴尬笑笑，云枫倒是淡然神情，这种情况似乎已经司空见惯，还好后山有令不能造成喧闹，身后跟着的那一大帮人也自觉的停留在后山旁，没跟着进来。

　　一阵阵议论声音也平地响起，后山里面的宁静也微微受到了影响，一些在后山修习的学生都忍不住咒骂一声，纷纷起身，离开了后山，然而在后山的一个巨大黑石之上，一个少年仍然端坐其上，不管外面有怎样的喧嚣，对他都无任何影响。

　　“他这样修习有半个月了。”慕容云天低语一句，云枫点头，视线之内的少年外貌有些邋遢，头发也半长不长的样子，一双黑眸紧闭，周身萦绕着一股澎湃战气，少年的下巴都是稀疏的胡茬，看的出来泽然修习的已经浑然忘我。

　　“泽然！”慕容云天高喊了一句，泽然没有任何动作，连眼睛都没有睁开，“慕容，有事？”只是嘴巴张开，问了一句，泽然的声音也变的有些沙哑，似乎一瞬间就成熟很多。

　　慕容云天笑笑，“不是我有事找你，是有人特意来拜访你。”

　　云枫站在慕容云天身边，笑盈盈的看着面前的少年，她和泽然分别只有数月时间，没想到他的实力已经晋升到九级，或许离统领级别只有一步之遥了吧。

　　“有人找我？”泽然终于缓缓睁开黑眸，当看到云枫的时候，那双眼陡然滑过一道光亮，“云枫！”泽然惊喜的高喊一句，云枫笑笑，“泽然，实力又有进步，恭喜。”

　　泽然身子一跃就从石头上下来，精壮的身子立在云枫面前，泽然的身高似乎也急剧增长，已经高出云枫一个头了。

　　“你怎么来了？找我有何事？如果我能帮上忙，我一定尽全力！”泽然对着云枫露齿一笑，一个很为阳光的笑容展现在泽然脸上，让云枫的心里都觉得暖暖的。

　　“我来找你就一定是麻烦事么？”云枫颇为无奈的看了泽然一眼，泽然有些不好意思的笑笑，挠了挠自己的头发，如果不是因为这个，云枫为什么来找自己？

　　扯扯嘴角云枫叹口气，“我来是向你告别的，我要离开了。”慕容云天刚刚退开的身子猛然僵在原地，黑眸紧紧盯着云枫，离开？她要离开了？

　　“离开？你去哪儿？”泽然有些急了，脸上甚至有些慌乱，云枫笑笑，“西大陆，我要去西大陆。”

　　泽然一下子没了声音，半响才是嘿嘿笑了出来，手又摸上了头发，“是啊，你也该去西大陆……”

　　云枫看着面前这个少年的笑，突然觉得心里有些难受，手拍了拍泽然的肩膀，“去西大陆是有事要办，也去历练一番。”

　　泽然哈哈一笑，一扫刚才低沉的脸色，阳光的笑容在此出现在脸上，“去吧！我支持你！”

　　云枫勾唇而笑，心中滑过一道暖流，这还是第一个直言相谢的朋友，让云枫的心里有些感动。

　　“云大人！”一声呼喊，云枫和泽然的谈话被打断，两人同时回头，就看到了有些慌张的奔入后山的男人。

　　“校长？”泽然唤了一声，云枫明白了来人的身份，微微一笑，“校长，有事么？”

　　校长有些紧张的笑笑，看了看泽然，“云大人突然驾临，是为何事？有武神学校能够帮上忙的，云大人尽管说。”

　　泽然听了脸色有些尴尬，还真没看到过校长如此卑躬屈膝的模样，慕容云天走过来，“云枫来此是找人，没有什么其他事情。”

　　校长猛然松口气，生怕是有什么学生惹怒了云枫，擦了擦额头上的汗水，校长笑笑，“那你们聊，你们聊……”

　　“不用，我该说的都说完了，也该走了。”云枫淡淡应了一句，泽然和慕容云天都有些惆怅，云枫对着泽然笑笑，“终须一别，不用相送。”

　　也对慕容云天点点头，云枫的身子腾空而起，站在高空之上俯瞰着泽然，转身，化为一道光线隐没于天空之中。

　　泽然和慕容云天都是呆呆的看着天空好一会儿，校长也是一脸惊愕的看着天空，凌空飞行，这已经到达了君主级别！我天，君主级别的召唤师！

　　泽然看了一会儿，忽而低笑几声，身子一跃再度坐到了巨石之上，慕容云天看到唇角微扬，对着校长低语，“校长，我们出去吧。”

　　校长猛然回身，脖子有些酸痛，点点头跟着慕容云天走出了后山，围在后山的那帮学生们自然也是仰头而望的姿态，眼神中的羡慕和痴迷万分明显。

　　慕容云天微微回头，看了看巨石之上闭目修习的少年，微垂下眼帘，努力吧，努力的追上她的脚步。

　　云枫一路从武神学校回到了沐城，云景还要再沐城多呆一段日子，云枫一回来，沐小锦就小跑着过来，拉着云枫手臂将她往沐家的练武场走。

　　“怎么了？”云枫狐疑的挑眉，沐小锦的大眼睛闪过一抹忧心，“是升哥，又和曲蓝衣打起来了。”

　　云枫的脸色一僵，看来大哥心中的怒火还是没消，来到练武场，果然看到两个人正打的你来我往，两人都是魔法师，却用手脚打架，是一场肉搏战。

　　“咣！”曲蓝衣的脸上又挨了一拳，不像前几日那样被动的挨打，曲蓝衣也干脆利落的反击，云升的身子上也挂了彩，当云枫赶到时，云升看到了自己的宝贝妹妹，当下停手走了够来。

　　“枫儿，你回来了。”

　　云枫点点头，看了看云升和曲蓝衣都很狼狈的样子，只觉得有些无奈，“恩，回来了。”

　　“你是去看泽然吧？泽然那小子不错，实力也可以，重点是他是纯男人，总比这个阴阳怪气的好！”云升大声说了一句，曲蓝衣听到这话脸都快彻底黑掉了。

　　“云升，我让你揍了那么多拳，你居然还拐弯抹角的骂我？”曲蓝衣黑眸一冷，一种男人气势蓬勃而出，云升冷冷一笑，“揍你是应该的。”

　　曲蓝衣现在已经是男人的模样，和从前妖媚的女儿气质挥手告别之后，日渐散发出的男人气概让云升的确有些改观，但是一想到从前这小子明目张胆占自己妹妹的便宜，云升刚刚改观的心态又回到原点。

　　“泽然不适合我。”云枫淡淡说了一句，曲蓝衣呵呵一笑，云枫看着他俊脸上的青红青紫，皱眉，“处理一下。”

　　曲蓝衣的眼底都是笑意，得意的看了云升一眼，意思在说云枫是最关心他的！光元素迅速的将脸上的青肿消退，沐小锦走到云升身边，很是心疼的看着云升脸上的瘀伤，生怕云升很疼。

　　云升淡淡一笑，柔和的水元素也在短时间让瘀伤消失不见，云枫无奈的扯扯嘴角，“大哥，再过几日，我就准备出发了。”

　　“这么快？不多呆些日子？”

　　云枫淡笑，“再呆下去，我就不想走了。不能有过度倦怠的心里，我是该启程离开了。”

　　云升还想说什么，却被沐小锦拉住，沐小锦对云枫笑笑，“小枫需要什么，我去准备。”云枫摇摇头，她需要的东西自己都有，无需别人再准备些什么，上前摸了摸沐小锦的头顶，“放心，沧海一定会有办法回来的。”

　　沐小锦的眼眶一红，将胸口中一直贴身戴着的东西交到了云枫手里，这是沐沧海留在这世间的唯一记忆，也是沐沧海能够回来的关键。

　　“小枫平安，这是最重要的。”沐小锦哽咽的说了一句，在她心里沐沧海固然重要，然而云枫也是很重要的存在。

　　“我会护着她。”曲蓝衣走过来，淡淡说了一句，云枫诧异的看了他一眼，曲蓝衣忽然冷下了神色，“怎么？你想一个人走？”

　　云枫当初的确是想一个人走，更确切的说她没有预想曲蓝衣会和自己同去，当曲蓝衣表明要和自己一起的时候，云枫的确有些讶异。

　　“不想让我跟？”曲蓝衣的眉峰高高挑起，一双眼散发着危险的信息，云枫的呼吸一紧，说不出话来，云升在这个问题上抛弃了个人恩怨，曲蓝衣跟随枫儿一起，也是最好的选择，云枫一个人走，他和父亲怎么可能放心？

　　“他跟着也好。”云升说了一句，曲蓝衣看了他一眼，“总算说了句好听的。”

　　云枫低声说道，“无妨，那就一起吧。”曲蓝衣的眼睛闪烁了几下，深深的看了云枫一眼，和云景说完此事之后，云景没多说什么，只是嘱咐了云枫几句，如果找到云家其他支脉，他们愿意的话，可以投奔东大陆春风镇云家。

　　云枫要离开的消息也如野草一般，迅速传播开来，东大陆之上引起一片哗然，云枫的离开到底意味着什么，没有人知道，但是所有人都知道，就算云枫离开了，云家也不是好惹的。

　　不过四大帝国包括风云帝国在内，都是松口气，云枫的存在在东大陆上已经是无人能敌，她的离开自然是移开了一块巨石，这些为王者顿时觉得轻松很多。

　　这几天云枫的传音玉佩经常想起，自然不是别人，是那个便宜爹了，展离每天无时无刻都在用传音玉牌骚扰云枫，说的话让云枫啼笑皆非，闺女，既然要走，把老爹也一起带上吧。

　　云枫直接充耳不闻，这个便宜爹身份必然尊贵，性格也是无良一辈，如果这个便宜爹跟着自己一起，那这趟旅程就有的看了，秉持着杜绝麻烦的原则，云枫继续充耳不闻。

　　终于到了离去的那一天，展离自知说不动云枫也只能打消念头，转而想要让云枫多带几个人，再度被云枫拒绝，展离最后也是没辙，“闺女啊，在西大陆只要谁敢欺负你，一定和爹说！爹冲过去扒了他的皮！”

　　云枫心中闷笑，这便宜爹一定是等着这个机会，趁机开溜吧。

　　即将出发之前，云枫用传音玉佩通知了敖金，敖金听到云枫要去西大陆之后，猛然爆出了几声响亮的长笑，“龙族还有些事情忙不开，等我忙完了，去西大陆找你！”云枫笑笑，切断了联系，沐城人虽然知道她要走，但都不知道具体的时日，云枫也不想来一出千里送别，一大早，云枫就准备悄然离开。

　　云升、沐小锦、云景都来送行，几人的眼里心里都是担忧，云枫无奈笑笑，自己如今的实力能被人欺负的几率真是小的可怜，她不欺负别人就不错了，再加上光系魔法师曲蓝衣，就算想死也不太可能。

　　“我走了。”云枫淡淡说了一句，起身就腾空而上，岚翼和小火已经赶回来，肉球一个跳跃就窜上了云枫的肩膀。

　　没有多余的送别话语，没有伤感的依依不舍，云枫干净利落的转身，头也不回的往沐城的外围飞速而行，很快就不见了身影。

　　沐小锦红了眼眶，云升将沐小锦揽在怀里，心里也有些堵得慌，云景严肃的脸庞没有多余的表情，只是一直紧握的拳头在此刻慢慢松开。

　　离开了，云家引以为自豪、骄傲的一代天才召唤师，终于离开了东大路，踏上了新的旅途。

　　自沐城离开，云枫一路向西行进，西大陆在东大路的西面，师尊留下的地志当中对于西大陆也有比较相近的描述，西大陆的体制和东大路有所不同，东大路是四大帝国，还有佣兵工会这一股隐秘的平衡力量，东大路一直是相对平和的，西大陆却全然不同。

　　师尊的地志记载，西大陆在很久以前也存在着帝国体制，然而操纵帝国的却不是帝国皇室，而是宗派力量，西大陆原本有三大帝国，渐渐的，帝国皇室力量不断衰微、衰败，大权完全旁落，到最后，宗派力量彻底取而代之，帝国制度自此就从西大陆上完全消失，取而代之的，则是宗派力量。

　　如今的西大陆有三大宗派，替代了原先的三大帝国，三大宗派成为三殿，皓月殿、宗林殿、千雪殿，三殿犹如三大帝国一般，互相对立、互相抑制，不同于东大路的体制原因，西大陆的人出生没有体制限制，魔法师和战士的数量可谓是不相上下，而召唤师的诞生相比东大陆更加容易，比率也有提升。

　　在东大陆百年不遇的召唤师，在西大陆几十年也能诞生一两个，西大陆的召唤师数量能够破百，而东大路加起来也只是个位数。

　　在西大陆也形成了三个特殊的组织，战士工会、魔法工会，还有召唤联盟。这三个特殊的组织有其相对的独立性，然而组成人员三殿有着相同的比重，可以说，三殿共同操作着这三个联盟，谁都互不相让，三殿之间的摩擦和争斗也是时常事情。

　　没有东大陆佣兵工会这样隐秘性的平衡力量，西大陆的平衡完全是三殿的互相压制，一动皆动，要不然就是三者共存，要不然就是一统天下。

　　三殿平衡的局面就这样延续了几百年，延续至今，三殿的势力发展也越来越根深蒂固，想要推翻其中任何一个也不是件容易事情，所以三殿也就偃旗息鼓，虽然局部性的斗争不曾停止，表面上却也是平和状态。

　　云枫从师尊的地志上了解了这些西大陆的情况，不仅愕然，这两片大陆果然迥然不同，血脉原因就是根本的区别，在西大陆，魔法师和战士的数量持平，召唤师也有很多，这在东大陆是根本不可能的事情。

　　然而若论实力，东大陆和西大陆却不相上下，西大陆虽然不缺乏魔法师和召唤师，然东大陆的战士整体力量也不可小觑，况且还有佣兵工会的存在，再者说，两国之间那道很难跨越的障碍，万兽山脉。

　　东西大陆还有中大陆之间，都横亘着一道高大绵长的山脊，这山脊被称作万兽山脉，春风镇所临的迷雾森林就是这万兽山脉的一小小部分，万兽山脉也是魔兽所栖息的地区，这里就是魔兽的天下，任何一片大陆的人想要横跨此处，都会葬身在此。

　　从地面上横跨万兽山脉是不可能的事情，然而在空中却是另当别论，空中虽然也会遇到魔兽，比地上要容易太多。

　　云枫一行人自然是从空中通过，东西大陆也不是全然没有交流，然而这交流却也时有时无，有什么事情也是飞行坐骑来回往来，能够拥有飞行坐骑的也只有少数，而能够御空飞行的君主级别强者，也在少数。

　　很快就到达了这片万兽山脉，淡淡的一层白云飘散在云枫的脚下，云枫依稀能够看到底下庞大黑暗的地域，那正是魔兽活动的地带，小火和岚翼一路行来都是紧绷着身子，身为魔兽的它们更能敏锐的察觉到某些强大的气息。

　　曲蓝衣在一旁呵呵一笑，“也没有哪只不开眼的，蠢到主动来惹我们。”曲蓝衣的话音刚落，前方就传来一阵怪异的笑声，笑声异常刺耳，小火和岚翼顿时迸发出汹汹气势，神情也变的狰狞起来。

　　“真的有不开眼的。”云枫淡淡说了一句，手中的魔杖瞬间拿出，精神力在刚才敏锐的探知之下让云枫有了认知，这不开眼挑衅的实力在她之上！

　　一团巨大浓厚的阴影不断接近云枫一行，渐渐的，阴影露出了本体，那是一只让人一眼看到就想要呕吐的魔兽外形，一只眼睛长在脑袋中心，没有脖子，脑袋直接和身体连在一起，而那身体表面有一层蛤蟆一样的疙瘩，散发着一阵刺鼻的味道，一双蝙蝠般的翅膀架在身后，缓缓煽动。

　　小火的狼眼闪过凶残，爆发出阵阵低吼，岚翼的人形在瞬间化为魔兽本体，可见眼前的这只必须让它们全力以赴！

　　“这是什么东西，好恶心。”曲蓝衣厌恶的低语一句，云枫微微皱眉心里也有些不舒服，就连肩膀上的肉球也是一脸嫌弃的表情。

　　“一群美味的大餐……”那魔兽低语，声音透着诡异的嘶哑，像一种昆虫在拼死的鸣叫，“你们是我虞貅的大餐！”

　　云枫的黑眸一瞪，虞貅！师尊的那本魔兽书上记载过，虞貅，喜战，生性凶残，面貌丑陋，而且实力大多属于强悍一类！

　　云枫的眉峰皱起，面度好战分子，当然不能用战迎战！况且这只虞貅的实力在她的实力至上，君主级别巅峰，或者是更高的级别！

　　“不要直接迎战，迂回，绕过它！”云枫心念传递，小火和岚翼都是点点头，曲蓝衣也是明白云枫的心思，虞貅怪叫一声，大嘴一张，肉红的舌头已经伸出，长度居然有数百米之长！

　　云枫一行人立刻被这只舌头分散，按照云枫的指示，都不和虞貅正面进攻，企图绕过它快速通过万兽山脉，然而好战的虞貅岂会轻易放过他们！

　　“别想走！”一声怒吼，虞貅的舌头猛然朝小火缠去，而一直隐身在身后的尾巴猛然挥出，打到了岚翼的背上，岚翼一声痛苦的嘶鸣，四翼狮鹰的速度居然比不过这只虞貅！

　　“啪！”狠狠的一声抽打，岚翼的身子在狂猛力道的攻击之下，居然直直的跌下了空中，云枫一见不禁心头大骇，刚进入万兽山脉上空，居然就是这么强悍的对手，一击之下岚翼居然如此狼狈！

　　“回来！”云枫一声低喝，岚翼不断下坠的身子化作一道光芒消失在了云枫的契约之戒中，虞貅的舌头此刻已经完全的裹住了小火，一种刺鼻的液体正顺着舌头朝小火涌去！

　　“妈的，休想吃本大爷！”小火的狼爪一翻，在虞貅的身体上狠狠画出一道血痕！虞貅痛苦的叫了一声，如鞭子的尾巴再度扫来，抽打在小火的身子之上！

　　“可恶！”云枫见到小火被攻击，一声低吼，小火也瞬间化为一道暗红光芒回到了契约之戒里，此刻虞貅逮住的两只魔兽突然没了踪影，它愤怒了！

　　那只布满了血丝的眼珠死死盯着云枫，曲蓝衣一见立刻伸手拉住云枫，快速的往前飞奔，虞貅一声怒吼，身子似瞬间移动般，在后面声声追赶。

　　“这样迟早会被它追上，放开我！”云枫猛然甩开曲蓝衣的手，曲蓝衣的脸色一沉，“你要做什么！拼尽全力，还是能跑的过！”

　　“已经来不及了！”云枫黑眸一沉，魔杖收起，掌心处两团元素能量瞬间出现，虞貅吼叫的声音传来，云枫的双掌猛然扣合在一起！

　　“滋滋！”雷元素鸣叫的声音和风元素融合在一起，似是无数道银蛇发出了阵阵怒吼，巨大融合的元素能量出现在云枫掌中，体内传来一阵空虚近乎晕眩的感觉，云枫狠狠一咬舌尖，猛然将手中的元素球扔了出去。

　　“走！”伸手拉过曲蓝衣，两人化为一道光线猛然朝前飞去，“砰——！”震天的一阵巨响，借着是一股疯狂的能量扩散，如海浪一般，在天空中呼啸而起！

　　一股巨大的能量风暴席卷而来，云枫只觉得双眼一黑，握着曲蓝衣的手掌也缓缓松开，身子被强大的能量完全冲飞，云枫在闭上眼之前，听到了曲蓝衣疯狂的呼喊，接着，是一片黑暗。


第四集 风和万里 章三 小火化形，云枫收徒

　　热水在不断翻腾的声音，阵阵微风拂过耳边，夹带着一些青草的气息，还有人的细微呼吸声，云枫的意识已经清醒，眼睛缓缓睁开，一间破旧草房子就映入眼帘，简陋的很，就连基本的家具都少的可怜，云枫的手指微微动了动，身子很酸痛僵硬，但也应该可以活动了。

　　“你醒了？”一道惊喜的声音响起，云枫眼神望去，从破旧的草屋门外走进来一个看上去十岁出头的小姑娘，一双乌黑的大眼睛看着云枫，洋溢着开心。

　　“你救的我？”云枫微微挑眉，小姑娘嘿嘿一笑，“是我和我娘一起救的你，你倒在溪边，看样子好像伤的很重，现在没事了吗？”

　　云枫轻摇头，又扫了一眼小姑娘，小脸甚是干净，五官也算秀美，然而身上的衣服却破破烂烂，那双脚下踩的鞋也已经破洞了，这个家庭的经济概况很为窘迫。

　　“就我一个人？”云枫继续问道，小姑娘点点头，“是啊，就你一个，当时你的脸色苍白，浑身冰冷呢。”

　　看来曲蓝衣和自己分散了，想到这种情况云枫有些担忧，对着小女孩儿淡淡一笑，“这里又是哪儿？还有，你的名字叫什么？”

　　小姑娘呆呆的看了半晌，小脸莫名的有些红了，很局促的开口，“我、我叫夏青，这里是隐月村……。”

　　隐月村？有个月字，难不成是皓月殿的地盘？“这里是皓月殿统治的区域么？”云枫问了一句，夏青点头，“是啊，姐姐不是皓月的人吗？”

　　云枫笑笑，“我是一个散修者。”

　　夏青哗然大悟，不管在哪里都有散修者的存在，他们独善其身、行动自由，做事只凭自己喜好，修习也是相比他人要刻苦艰难很多，云枫这样的身份一介散修是最适合的说法。

　　“青青！”屋外一个女性声音传来，很为柔美，小姑娘探头看了看，“我娘在叫我了，回来再和你说吧。”转身跑了出去。

　　手掌一翻将传音玉牌拿了出来，气息渗入玉牌之内，“曲蓝衣？曲蓝衣？”云枫呼唤了几声，始终没有等到曲蓝衣的回答，眉头越皱越紧，他们两个是真的失散了。

　　自己的昏倒是精神力枯竭造成的结果，也不知道这一次昏倒到底经过了多少时日，身体内的精神力只恢复了一半而已，这一次的恢复速度相较以往要慢了许多。

　　“小家伙。”先祖的声音自脑中响起，云枫听到一惊，先祖的声音怎么透着一股疲惫？“先祖，怎么了？”云枫有些焦急的问着，先祖悠长的叹口气，“西大陆和东大路不同，你可能感觉不出什么，但是西大陆似乎有某种因素对灵魂体有相当大的压迫感，我现在被压迫的很为疲惫。”

　　什么！云枫的精神力涌出，但是探查不到任何奇怪的波动，或许这能压迫灵魂体的东西就存在于空气之中。

　　“小家伙啊，西大陆要小心谨慎，一切就靠你了，我必须沉睡一阵子，不然可是熬不过去。”先祖的声音慢慢降低，最后直至无声，云枫点点头，只要先祖没事就好，不过西大陆这点的确太过诡异，专门针对灵魂体的压迫？还好先祖只是感到些许疲惫，如果这压迫要是太过强烈，先祖岂不是要灰飞烟灭？

　　“姐姐！”夏青的声音传来，云枫缓和了脸上的表情，现在的她有16岁，然而心智远比同龄人要成熟太多，再加上实力境界的提升，眼界远远不是同龄人所比，这个十岁出头的小姑娘叫自己姐姐，云枫听的倒很新鲜。

　　“娘说姐姐能动就说明姐姐好了，一起吃饭去吧！”夏青小脸上挂着和善的笑容，云枫对这个孩子有着很大的好感，先不提她是自己的救命恩人，就这善良的性子应该得到好福报。

　　“好。”云枫从床上起身，身子虽然还狠酸痛但无大碍，下床跟着夏青走出房门，云枫也看清楚了其他的概况，比她想象的还要艰苦很多。

　　两间草房子相依而建，房顶有些破烂，如果来场雨无疑房子会漏水，外面是一个小院子，几只鸡鸭在外面吃食，一圈低矮的篱笆横七竖八的摆在那，再其他，就是一些甘草堆在那，再无别的东西。

　　一个妇人坐在小院子的桌子前，那张桌子也很小，三个板凳摆在周围，云枫走过去，扫了一眼桌子上面的饭菜，看的出来，虽然都是清粥小菜，也是这母女俩最为丰盛的款待了。

　　夏青一屁股坐在板凳上，小脸始终带着笑意，云枫看了看身旁的妇人，虽然身居陋室、身穿破衣，然而一股宁静恬淡的气质从这妇人身上散发出来，根本就不是乡野人家。

　　“姑娘身体感觉如何？”妇人开口，云枫发现谈吐也是不凡，想来这家也有一个心酸的故事。

　　“多谢夫人相救，在下云枫，身子已经无碍。”

　　夏青在一旁悄悄的将云枫的名字默念了一遍，妇人笑笑，“没有事就最好，吃饭吧，都是些粗野饭菜，姑娘不要介意。”

　　云枫呵呵一笑，她又怎么会介意？毫不含糊的吃起饭菜，妇人看了眼中滑过一抹欣慰。三个人还没吃多久，云枫的眉头一皱，有一群脚步声正往这里走来，看样子来者不善。

　　夏青似乎也察觉到了，小身子立刻站起跑到篱笆那里探头一看，回头大喊，“娘，他们又来了！”

　　妇人神色一僵，立刻拉起云枫就将她推入了草屋之内，将门掩上之后，妇人叮嘱，“姑娘，别出来，我们不会有事的。”

　　云枫被推了进去也没说什么，只是顺应了主人的安排，被推入草屋之后云枫手掌一挥，身子隐没在了空间之中，站在破烂的窗户前，将外面的一切尽收眼底。

　　夏青将自己的娘亲护在身后，虽然瘦弱的小身躯不能挡住什么，但是小脸上却透着一丝勇敢和坚决，云枫缓缓勾起嘴角，性格不错。

　　不一会儿，一群人已经走到了篱笆外面，云枫微微眯起双眼，那领头的……也是个小姑娘？“喀嚓”为首的那个小姑娘，一脚踹碎了本就不堪的篱笆，篱笆经过这么一踹全部七扭八歪的倒在地上，踹门的小女孩儿很为嚣张的走了进来，后面跟着四五个男人，实力皆为五级战士。

　　“小敏，这里已经没有什么好让你砸的了。”妇人揽着夏青的肩膀，一双眼透着温和没有丝毫慌乱，直视着面前这个盛气凌人的小姑娘，从称呼看不应该是第一次见，似乎是旧识，而且对小姑娘要做的事情也早就知道。

　　“哼！本姑娘我今天不高兴！”小女孩儿扭头瞧了一下四周，当看到那两间破烂的草屋之后，嘴角上扬，手指一伸，“给我砸了！”

　　夏青一见立刻有些毛了，不顾娘亲的劝阻，一个箭步冲到了小姑娘面前，小姑娘被惊的倒退半步，一个战士立刻走上前，一个挥拳，夏青的身子灵敏的一躲，闪到一边。

　　“夏小敏！你有完没完！我和娘已经和夏家断绝关系，我们不欠你的，不欠夏家任何东西！”

　　夏小敏听了脸色一红，“不欠我的？你们当然欠我的！你们欠我一个爹！给我砸，全部砸烂了！”

　　随着夏小敏的一声低吼，几个五级战士立刻冲到了草屋面前，拿起东西就是狂猛的砸去，云枫一见，身子立刻自房顶的破洞出来，站在了草屋之上。

　　“娘！那位姐姐……！”夏青脸色一白，妇人抓紧了夏青的小身子不让她乱动，“小敏，你爹不是我害死的。”

　　夏小敏的脸上带着怒火，一双眼里全是愤怒，“就是你害死的！你这个贱女人！如果不是你，爹怎么会死！就是你，还生下了这个贱货！和我抢东西！”

　　云枫隐身在高空之上，眼神冰冷，小小年纪说话居然如此恶毒。夏青听的脸色涨红，“夏小敏！不许你说我娘是贱人！”

　　夏小敏哈哈一笑，小小年纪的稚嫩脸庞居然掠过一丝阴狠，“贱人！你和你娘都是贱人！”

　　“哗啦……！”两间草屋在几个战士的蛮力之下轰然倒塌，夏青和妇人一见，都是心头一紧，然而在倒塌的草屋里面没有发现云枫的身影，两人都忍不住松口气。

　　“小姐，砸完了。”几个战士邀功的笑着，夏小敏冷冷一笑，看着这个院子里面再也没有什么可毁的东西，终于不屑的哼了一声，走到了夏青的面前，那双眼带着不属于这个年龄的算计和恶毒。

　　“夏青，你以为凭你也配和我挣么！你以为顶个夏的姓氏自以为是夏家人了？我告诉你，你和你娘死了只配做哭魂野鬼！连坟都没有！”

　　夏青咬着嘴唇，一双眼看着面前的夏小敏，一个字都没说，云枫站在高空心中又多了一份赞叹，能够懂得隐忍。

　　“小敏，你说完了么？说完了就请回吧。”妇人无奈的叹息一句，并不因为少女的话有半分怒火，夏小敏高傲的转过头，带着一伙人就这么大摇大摆的离开了，只剩下一片残局。

　　母女俩静静的站在此刻一间屋子都没有剩下的庭院内，夏青死死咬着嘴唇，小身子在不断的发抖，妇人无奈的叹息一声，云枫落到地上，自空间之内走出。

　　妇人见到云枫微微吃惊，但也松口气，“还好你没事，真是对不住，这下子连住的地方都没有了。”妇人低声笑了笑，夏青一脸倔强的站在那，云枫摇头，“夫人对我有救命之恩，我没什么可抱怨的。”

　　妇人挤出一丝笑容，推了推夏青，“青青，带着姐姐去王婶家凑合一夜吧。”

　　“夫人你不去么？”云枫看着妇人，妇人扯扯嘴角，“我就不去了，在草堆那凑合一夜，明天再找人帮忙。”

　　夏青一听立刻摇头，“我不去，我和娘一起睡草堆。”

　　“说什么傻话，快点去！”妇人推了推夏青，夏青很是倔强的站在那，云枫摇头，“草堆怎么能睡人，既然受了恩情，就让在下来还吧。”

　　妇人摇着头刚想说不用，也没将云枫的话放在心上，毕竟云枫从外表上看就是一个半大不小的孩子，妇人刚要开口，却看到了云枫的动作，两枚戒指已经套在了白皙的手指之上，妇人禁不住瞪大了眼睛。

　　“姑娘，你……！”妇人的声音带着莫名的颤抖，夏青也看到了云枫手上的戒指，猛然叫了出来，一双眼放出耀眼的光亮，“契约之戒！召唤师，你是召唤师！”

　　云枫淡淡一笑，手指轻抚过两枚戒指，轻启唇瓣，“小火，岚翼。”一声呼唤之下，两道光芒猛然自契约之戒内部发出，渐渐放大般的落到地上，化为了两道身影，夏青看的是双眼发亮，嘴巴一直都是O型，妇人的眼底也带着满满的惊讶和不敢相信。

　　一个身材修长的俊美青年首先自光芒中出现，一双蓝色眼睛泛着柔和的光芒，脸颊一侧的刻纹带着神秘的意味，接着，旁边暗红色的光芒褪尽，云枫原本以为会看到小火魔兽本体的形态，毕竟这家伙从来没有化形，然而当暗红色的光芒消退之后，云枫眨了眨眼睛，看着站在面前的人影，眼睛闪过一抹错愕。

　　“火兄，你化形了啊。”岚翼在一旁淡淡的说了一句，身旁的人影很为恼羞成怒的吼了一句，“你以为本大爷愿意？要不是实力没有恢复，再加上有些不舒服，本大爷才不会化形！”

　　云枫走上前，手揉了揉化形之后小火的头顶，一头火红的头发，一双乌黑如耀石的双眼，云枫打量了一下面前的小火，目测身高，他比自己都要矮上一个头，小火化形之后居然是个小正太？

　　“那是、那是魔兽吗？”夏青的声音传来，一双眼睛不断的在小火和岚翼的身上打量，魔兽她知道，但是都不是这个样子的啊，明明都是人嘛！

　　小火一双黑眸扫过去，眼底的暴虐有些吓着了夏青，身子忍不住瑟缩了一下，小火哼了一声，很为不屑的将眼神移开了。

　　“召唤师……大人。”妇人斟酌了半天，终于是开口唤了云枫，云枫回首对着妇人笑笑，“不用这么叫我，叫我云枫就好。”

　　召唤师不论在哪里都是身份最贵的人，西大陆的召唤师数量也为稀少，虽然加起来能够破百，但是平均到三殿之上，也仅仅是两位数，三殿统治的地区又是如此广阔，如此分布开来，召唤师仍然是难得一见。

　　隐月村从名字看就知道是一个小地方，在这里能够遇见召唤师，妇人也知道几率有多难，真的想不到这样一个女孩儿会是召唤师！妇人心中的惊讶还没有消退，一双眼也是打量面前的两只魔兽，明白云枫的实力深不可测。

　　“云姐姐……！他们都是魔兽吗？”夏青眨了眨眼睛，好奇的问了一句，云枫呵呵一笑，走过去将夏青拉过来，妇人见到夏青靠近那两只，心莫名的紧缩一下，生怕那两只魔兽会伤着自己的孩子。

　　“你仔细看看。”云枫将夏青拉到小火和岚翼面前，虽然心中有些惧怕，然而夏青仍然是鼓足勇气，仔细的打量，岚翼很为温和并没有释放出太多魔兽的气息，但是小火却截然不同，化为人形的他，虽然是正太外表，却无时无刻不充斥着暴虐的气息。

　　“看什么！”小火不耐烦的吼了一句，胳膊交叉放在脑后，冷冷撇开脸，夏青微微瑟缩了一下，突然就笑了。

　　小火狠狠一咬牙，“人类，你笑什么！”

　　夏青对着小火甜甜一笑，“我有名字的，叫夏青。”

　　小火黑眸一怔，随后不屑的转过头，云枫呵呵一笑，手又摸了摸小火的脑袋，小火很不自然的扯扯嘴角，云狼的尖牙依然存在，微微闪着白光，如果是别人摸他的头，小火就要一口咬上去了。

　　“主人有何吩咐？”岚翼在一旁问了一句，云枫笑笑，指了指被毁的那两间屋子，“也没什么大事，我欠了这两位很大一个人情，现在是要开始还了。”

　　小火和岚翼都是点点头，二话不说的一个纵身消失了身影，云枫对着妇人浅浅一笑，“夫人不必担心。”

　　妇人完全愣住了，脑子里始终回不回神，召唤师啊，召唤师居然说欠她们人情，现在居然让魔兽帮忙盖房子？这种待遇，普天之下她们这是头一份吧！

　　夏青毕竟是小孩子，抛去了最初的紧张心理，对岚翼和小火也没有过多的惧怕，两只以很快的速度修复着房子，化为人形的小火做起来也比较顺利，只不过看着那个总在一边叽叽喳喳的夏青很为不爽，始终是不耐烦的样子。

　　云枫和夏青也加入了进来，时不时的传来夏青的问话和小火的怒吼，妇人在远处看着，内心始终处于一种震撼之中，看着夏青的样子，妇人的眼神闪了闪，摒弃了心中滑过的念头，她会不会贪图的太多了？

　　很快，两间木房子已经搭建好了，和原先的草房比起来，这个房子更为坚实耐用，妇人已经不知道该如何感谢，能让召唤师大人亲自动手盖房子，她说出去恐怕都没人相信。

　　夏青看着盖好的房子欢呼了一下，小孩子的热情让云枫脸上也满是笑意，很快就到了晚上，妇人有些拘谨的准备了饭菜，毕竟突然多出了两个魔兽，也不知道它们吃不吃。

　　云枫淡笑，“无妨，它们可以吃。”一句话让妇人紧张的心态总算得到了缓和，夏青开心的坐在云枫身边，召唤师，这位姐姐居然是召唤师！夏青的心里开始蠢蠢欲动，心中的一个念头也呼之欲出！

　　每一个孩子心底都有一个梦想，那就是成为召唤师！这是一个不分地域的愿望，在这片西大陆，更容易实现的愿望！

　　“肉团哪儿去了？”小火嘀咕了一句，肉球在云枫昏迷之后应该自动进入了手镯空间，话音刚落，云枫就感觉一个小东西从手镯空间里面窜了出来，直奔自己的肩头。

　　“啊！”夏青吓了一跳，当看清楚云枫肩膀上的肉球之后，一双眼里是满满的喜欢，很是期待能够摸一摸的样子。

　　云枫呵呵一笑，有了以前沐小锦的经验，她可是不敢将肉球再轻易交给别人，只能无奈的看着夏青，“它不喜欢陌生人接近。”

　　夏青很是惋惜，妇人在一旁又呆了，看着云枫肩膀上的肉球，妇人虽然懂的不多，但也知道那也是只魔兽吧！

　　肉球的身子在云枫脸颊上蹭蹭，有些担心云枫的样子，小火在一旁禁不住翻个白眼，“主人能有什么事！”

　　肉球的视线一转，当看到小火时猛然一愣，可爱的脸在呆了几秒后忽然很是欢快的叫了起来，一声比一声响亮，“那那，那那那！”

　　小火的脸色猛然涨红，正太的五官滑过窘迫，没有人能够听懂肉球的话，除了小火，看来肉球是说了小火什么，让他很难为情。

　　“你个肉团，我非吃了你！”小火最后恼羞成怒，身子一个跃起，喉咙深处溢出了一声狼吟，妇人听到脸色一下子白了，也深刻明白看上去和人类无差别，但它们的确是魔兽。

　　肉球的身子猛然跳起，两人立刻追了出去，玩起了你追我赶的游戏，岚翼无奈的叹了一句，云枫也是笑笑，小火如果是人，就是一个臭屁的小孩儿。

　　两只在外面追的不亦乐乎，剩下的人在屋里静静吃饭，云枫放下手中的碗筷，黑眸直视妇人，“夫人，有什么事情需要我帮忙么？”

　　妇人拿着碗的手猛然一个颤抖，夏青看了一下自己的娘亲没有说话，妇人缓缓扯出了一个笑容，很是悲戚，“这是家务事，怎么好意思劳烦大人出面。”

　　云枫点头表示了解，“夫人说的也对，家务事我这个外人不好插手，不过住在这里总有些不妥，为何不搬到村子里去？”

　　夏青和她娘亲所住的地方是隐月村的外围，在村子范围之外，可以说是一片荒郊野地都不为过。

　　妇人的脸色又白了一些，夏青放下手中碗筷，“夏家的人是不会允许我们回去的。”

　　云枫没有多问什么，看出来妇人不想说她也就不要再继续追问了，一顿饭就这么过去，小火和肉球似乎也追的有些累了，肉球跳到了小火的脑袋上，就这么坐着，小火也懒得管它。夜幕落下，云枫躺在床上，静静想着事情。

　　曲蓝衣和她现在失去了联系，她应该在短时间内呆在原地，或许曲蓝衣会寻来也说不定，先在这里等上一段时日，也好了解一下西大陆的详情，自己的精神力还没有恢复到最佳状态，等到恢复到最佳状态，再离开也不迟，还有这对母女，她们对自己有救命之恩并无夸大，自己昏倒，普通的魔兽就能够将自己置于死地，如果不是她们，她或许真的会没命，这救命之恩，也是该尽心偿还。

　　这么静静的躺着，空气中忽然传来一阵细微的脚步声音，云枫敏锐的坐起身子，一双黑眸望着门边，脚步声停在了门外，然后一道细小的声音响起，“姐姐，你睡了没有？”

　　是夏青？云枫下床将门打开，“这么晚了，找我有事？”

　　夏青站在门外有些踌躇不安，云枫轻笑拉着她进来将门关好，“说吧，找我有什么事情？”

　　小姑娘低着头沉默了半晌，忽然“扑通”一声双膝跪在了地上，云枫站在那里，黑眸一闪，不动声色。

　　“姐姐，收我做徒弟吧！”夏青红着小脸低声喊了一句，手紧紧攒起放在膝盖之上，身子在细微的颤抖。

　　“为什么要拜我为师？”云枫淡淡的问了一句，夏青抬起微红的小脸，夜色之下一双眼睛闪闪发亮，“因为姐姐是召唤师，我也想要成为召唤师！”

　　云枫笑了，嘴角带着一股莫名的冷意，黑眸直视着夏青，“为什么要成为召唤师？荣耀？地位？别人的卑躬屈膝？”

　　夏青狠狠的摇着小脑袋，“我不要这些！我只想要强大的力量！可以保护娘的力量！”稚嫩的声音不断在这房间中回旋，夏青低吼出的一句话让云枫嘴角的冷意缓缓溶解下去，一双黑眸透出柔和的光芒。

　　“可以保护亲人的力量么……这个理由倒是不错。”

　　夏青小脸充满坚定，“我要保护娘！不让任何人伤害她！”

　　云枫走过去，弯下腰将夏青扶了起来，伸手拍了拍她的脑顶，“成为召唤师并不是件容易的事情。”

　　夏青的双眼一亮，“姐姐……这么说，你答应我了？”

　　云枫淡淡一笑，“我从未收过徒弟，你算是开山的第一个了。”

　　夏青嘿嘿一笑，心中止不住激荡着喜悦，云枫笑笑，“青青，隐月村附近会不会有魔兽出没？”

　　夏青想了想，最后点点头，“有的，就在老师昏倒的那个小溪边，我曾经看到过魔兽。”

　　云枫满意的笑了，夏青懵懂的问了一句，“老师，问这个做什么？”

　　云枫唇角勾起，“自然是要测试一下，你到底有没有成为召唤师的潜质了。”

　　第二天一早，夏青就带着云枫来到了当初遇到她的小溪边上，小火和岚翼刚来到小溪的附近，都忍不住紧绷了一下身子，云枫看着小溪对面山头背后的景色，是一片阴森灰暗，隐月村应该和春风镇一样，是个紧邻魔兽出没的地域。

　　这条小溪距离隐月村有着不远的距离，除了潺潺的流水声音别无其他，云枫细细的看了一下，小溪缓慢流淌的方向一致延伸，这附近并没有魔兽的气息。

　　“老师，跟我来！”夏青拉着云枫的手一路往前行去，小火和岚翼跟在一边，肉球则是乖乖的呆在云枫的肩膀之上，一双大眼睛好奇的看着周围。

　　一路往前行，小溪的面积越来越宽阔，来到了一处山洞前面，夏青指了指，“老师，我见过魔兽从里面出来过。”

　　云枫点点头，山洞后面一定别有洞天，或许会有第二个迷雾森林也说不定，刚要带着夏青前往，只听见一道熟悉的声音传来。

　　“你个小贱人怎么会在这儿！”

　　夏青的面色一红，云枫回眸看去，前几天见到的那个夏小敏正站在不远处，看到夏青之后，一脸怒色的走过来，她身后还跟着一个五官猥琐的男人，见到他手指上戴的戒指，云枫微微眯起了眼睛。

　　“你能来这儿，我为什么不能来？”夏青回了一句，夏小敏见到夏青居然回嘴，当下高扬起手，就要落下巴掌，云枫黑眸一冷，伸手握住了夏小敏的手腕。

　　“你是谁！多管闲事，一边去！”夏小敏瞪了一眼云枫，手一个用力就抽回来，云枫刚才握着的手劲儿不小，夏小敏只觉得手腕处很疼，一见竟然肿了一圈。

　　“这地方是你家的？可有标志？”云枫问了一句，夏小敏咬着嘴唇说不出来，云枫淡淡一笑，“既然不是你的地盘，你呼喝什么？”

　　“你……！”夏小敏被这话一睹，脸色涨红，身后的猥亵男人走了出来，夏小敏很为委屈的唤道，“老师，为我出气！”

　　男人呵呵一笑，表情更是猥亵，手指摸了摸戴着的戒指，故意显露出来，夏青一见惊呼，“召唤师！”男人见到夏青的模样甚是满意，但云枫却丝毫没变表情，冷冷的看着他，男人被看的有些毛了。

　　“既然知道我是召唤师，就自当明白惹怒召唤师的后果。我不随便出手，你们可别敬酒不吃吃罚酒！”

　　夏青略微有些担心的看了看云枫，云枫却是安抚的笑笑，这个世界上哪来的那么多召唤师，况且还是出现在这样的小村里？有哪个召唤师肯屈就在小村子当个师傅？

　　小火和岚翼站在一旁，两只魔兽都是人形状态，男人也没当回事，只当多几个人罢了。“没听见么！懂了的话就给我让开！”男人的表情凶狠起来，夏小敏在一旁看的洋洋得意。

　　夏青不想因为自己给云枫添麻烦，老师能够收自己为徒对于夏青来说就是一件天上掉馅饼的事情，如果因为自己而给云枫增添麻烦，夏青打心眼里不愿意，就算心里堵得慌，就算受到了侮辱，夏青也很乖的退让一步打算离开，却没想云枫握住了她的手。

　　“老师？”夏青抬头看了云枫一眼，云枫对着夏青笑笑，神情严肃的开口，“今天我要教你的第一课，在对手面前，绝不退缩。”

　　夏青的眼眶微微一热，对着云枫狠狠点头，夏小敏耳尖的听到夏青对云枫的称呼，怪叫一声，“老师？你说她是你老师？”

　　夏青回头看着夏小敏，“没错，她就是我的老师，云枫！”

　　夏小敏不屑的笑了，在她眼里云枫也就是比她大不了几岁，有什么资本当别人的老师？哪像她的老师，那可是召唤师，夏家重金从大城市聘回来的召唤师！

　　“既然她是你的老师，那不如让我的老师和你的老师比一比。”夏小敏扬起声音，对着夏青鄙夷的笑笑，“如果你的老师输了，你就跪下给我磕头，说自己是小贱人，说你娘是贱人！”

　　“小小年纪就有这等恶毒心思，你也算奇葩了。”云枫冷冷说上一句，夏小敏脸色一红，“有本事就和我的老师比试！你能赢过召唤师？！”

　　那个猥亵男人也是哈哈大笑，只不过这笑声太干了，云枫唇角维扬，手指轻滑过自己的下巴，“如果你的老师输了，你也要做同样的事情。”

　　夏小敏一愣，“哼！等你赢了再说吧！”

　　夏青拉了拉云枫的手，云枫拍了拍她的脑瓜，“还不相信老师么？”

　　夏青狠狠点点头，她当然相信老师，在夏青的眼里，云枫虽然没真正出手，但能够契约两只魔兽已经是超级强大了！

　　“你的魔兽呢？”云枫挑眉看了看对面的男人，男人怪笑一声，一声呼唤，“出来！”一团土黄色的光芒自戒指中闪现而出，是一只长形砂岩蜥蜴，蜥蜴落到地上温驯的狠，魔兽的凶狠样子荡然无存。

　　小火和岚翼瞧见都是冷冷一笑，云枫也是彻底明白，看着地上宛如宠物的蜥蜴，冰冷从眼底滑过，“原来如此。”

　　“我是召唤师！现在想认输还来得及！”男人哈哈一笑，得意的看着她，当眼神扫到云枫手上的戒指时候，忽然哈哈大笑，“你也是召唤师？魔兽呢？召唤啊！该不会那戒指就是个摆设？！”

　　夏小敏听到这话忽然一阵紧张，那小贱人的老师也是召唤师？怎么可能！

　　云枫没有说话，小火从一旁走了过来，站在云枫身边，那对黑如耀石的双眼盯着面前的男人，“本大爷就在你面前，你眼睛瞎了？”

　　男人笑的更是猖狂，看着面前的小火，这个小正太，笑的有些上气不接下气，“哈哈哈哈！还本大爷？你个屁孩子还自称本大爷？我没说自己是爷爷就不错了！哈哈哈哈！”

　　小火的眼中闪过杀意，忽然张开嘴巴，一声低沉的狼吟就此吼出，还在大笑的男人突然不笑了，正确的说是身体和表情都僵硬在那，夏小敏的脸色忽然铁青，死死盯着小火，她刚才没听错吧！刚才那个男孩子发出了一声狼吟，她没听错吧！

　　“本大爷的声音可听清楚了？”小火唇角微扬，地上的那只蜥蜴早就被这声吼叫吓的直哆嗦，一个劲儿的往后躲，男人的嘴巴开合几下，愣是吐不出任何声音，男人成了哑巴，夏小敏可没有，“魔、魔兽！”一声刺耳的尖叫响起，小火又是一声狼吟，直接将夏小敏吓的跌坐在地上。

　　“有些人的戒指，的确是个摆设。”云枫懒懒的说上一句，男人的脸色立刻刷白，娘啊，他这次算是遇上真货了！他只想着借用一下召唤师的名号，毕竟驯兽师和召唤师也相差无几啊，只是想混口饭吃而已，夏家给出的钱又那么多，这油水不捞白不捞啊！本来在这小村子里他过的是如鱼得水，原本以为这小丫头和他也只是半斤差八两，大家都是一路人，却没想到，他是有多倒霉，在这么个小村子里居然也能碰到召唤师！而且是个不能惹的召唤师！

　　能够化形的魔兽，那都是七级以上了！

　　“大人！召唤师大人！我错了，我错了！”男人立刻趴跪在地上，连续的往地上磕头，夏小敏看的是脸色一阵红一阵白。

　　“你在做什么！你也是召唤师还需要怕她么！”夏小敏恼火的吼了一句，男人一边磕头一边说道，“夏小姐，我只是想混口饭吃，我可不是召唤师，我就是一驯兽师而已！”

　　“什么！”夏小敏瞪大黑眸，夏家花重金请回来的居然是个冒牌货！

　　“为了讨生活也没办法，本来想着不会被发现，却不想今天碰上正主了，召唤师大人，我和夏家可是半点关系没有啊！”

　　夏小敏脸色铁青的坐在那，一句话都说不上来，这出闹剧可真是丢人丢大发了！“召唤师大人，您大人有大量，就原谅我吧！”男人不停的磕着头，做着样子，小火不屑的撇撇嘴。

　　“那那！”肉球叫了一声，一旁的小火点点头，“说的没错，蠢货一个。”

　　男人的五官扭曲了一下，不过留命要紧，云枫挥挥手示意他可以走了，男人立刻连恩代谢，也不管夏小敏会有怎样的情况，撒腿就跑。

　　“老师，真厉害！”夏青嘿嘿一笑，云枫有些无奈，她还没出手那男人自己就撑不住了，就算当冒牌后也要装的像一些，眼神扫了眼夏小敏，云枫挑眉，“还记得刚才自己说过的话么？”

　　夏小敏脸色一红，咬着嘴唇不开口，夏青见了摇摇头，“算了老师。”

　　“夏青，不用你假好心！今天我认栽！你给我等着！”夏小敏站起身对着夏青就是一顿狂吼，接着头也不回的掉头跑掉了。云枫看着夏小敏的身影，心思一沉，事情恐怕远远未完，不过夏小敏如果敢伤害她的徒弟，可要好好掂量一下自己的斤两了。


第四集 风和万里 章四 本大爷护的人，你也敢动！

　　夏小敏离开之后，云枫就带着夏青一起走进那个山洞，夏小敏来到这里的原因和魔兽也有关系，然她所谓的老师却是个冒牌后，心里定然有些窝火，进入山洞之后，云枫的猜测固然没错，一处隐秘的小型树林映入眼前，一些微弱的魔兽气息随处可见。

　　小火和岚翼已经将魔兽的气息压制到最低，如果不压制的话，低等级的魔兽可是会跑个精光了。

　　时不时的有弱小低级的魔兽好奇的看着云枫一行人，也感觉不到任何压迫，一派悠闲的样子，夏青睁着一双眼睛好奇的喊着，那里面是兴奋的光芒。

　　“好多魔兽啊！”夏青禁不住低唤一声，云枫摸了摸她的头顶，“现在闭目凝神，告诉我你看到了什么。”

　　当年先祖知道的画面再度一一上演，只不过这一次不是在迷雾森林，当初那个刚刚成长起来的小女孩儿，此刻已经为人师表了。

　　夏青听话的闭上眼睛，过了半晌之后开口回答，“一些绿颜色的光球，很漂亮。”听到夏青的喃喃低语，云枫笑了，这孩子果然有成为召唤师的天赋，能够感知魔兽身上所散发的元素能量，这是召唤师和魔法师的根本区别，夏青可以感知，已经跨过了第一道门槛。

　　“召唤师最关键的，就是契约之阵，而契约之阵的领悟全屏自己，也许是一天，也许是一年，也许是一辈子。”云枫严肃的看着夏青，“召唤师的修习之路比其他职业更加刻苦，召唤师所面对的是魔兽，夏青，真的做好准备了？”

　　夏青坚定的点点头，“我做好准备了，就算很苦很难，我也不会放弃！”

　　云枫赞许的笑笑，这性格还真是有些像自己，也是一个执拗的孩子吧，夏青目前的实力水平只是一级，然而她体内的精神力很为丰富，提升等级也应该很容易，只不过从小就缺乏系统的教导，没有人指引才导致现在的情况。

　　自己收的徒弟怎么可能差到哪儿去！当下就教导夏青修习之道，召唤师的另一个身份为魔法师，魔法的修习也是必要的。

　　短短一天之内，夏青体内的能量在云枫细心的梳理之下，终于缓缓运作起来，也带来了惊人的效果，小姑娘的修习速度快的惊人，短短半天之内，已经突破到了二级的水准，虽然赶不上当年云枫的速度，但也实属惊艳一辈了。

　　天赋，云枫笑的很满意，自己的徒弟天赋聪慧，如果没有遇到她，很可能就此埋没，一位召唤师就此隐没在了芸芸众生里面。

　　察觉到自己等级的提升，夏青很是开心，岚翼在一旁也是赞许的点头，人类的实力虽然弱小，但是却有一颗永远奋进向上的心理，在这点上岚翼是佩服的。小火懒懒的依靠在一颗大树旁，一双黑眸扫过夏青，哼了一声，岚翼呵呵笑了一句，“火兄，你也觉得主人的徒弟不错吧。”

　　小火的脸忽然别扭了一下，低吼一句，“谁觉得那丫头不错了！她和主人根本没法比！”

　　岚翼闷笑着点头，双手环胸饱有深意的说了一句，“火兄说的是，主人的天赋无人能及，不过作为主人的徒弟，青青也算够格了。”

　　“青青？”小火怪叫了一声，一张五官俊美却异常稚嫩的小脸转向岚翼，看他就像看怪物一样，岚翼挑眉，“怎么了？主人就是这么叫的。”

　　小火脑袋上方突然冒出了两只耳朵，立在脑袋顶上，岚翼一瞧，忽然哈哈大声笑了起来，手捂着腹部看着小火，小火莫名奇妙的看着岚翼，岚翼的手指着小火的脑袋，小火后知后觉的摸了上去，这一摸，愤愤的低吼一声，一声狼吟传出，那对耳朵更是动了动。

　　“怎么了？”听到小火的狼吼云枫的视线扫来，只看到小火很为别扭的脸，他的手还捂着脑袋上，岚翼则是一副憋笑的神情。

　　夏青好奇的看过来，“小火，你捂着脑袋做什么？”

　　小火的脸色一变，“臭丫头，谁允许你叫本大爷的名字！”

　　夏青一愣，随后也笑了起来，“还本大爷？你明明就和我差不多大吧！”也不怪夏青这样说，小火的正太模样看上真和夏青差不多年纪。

　　“你……！本大爷大你几百岁了！”小火的手猛然放下来，那对竖起的狼耳朵出现，夏青看了之后，喊了一句，“好可爱！”

　　云枫也点点头，有着一对狼耳朵的小火真的很……可爱。小火的脸色又是一红，作为云狼这类凶狠的魔兽，被人说可爱是对他来说是种侮辱，之所以不化形也正是因为化形之后的外表居然是正太！

　　云狼化形是正太，小火觉得已经够丢人了。

　　“闭嘴，你这个臭丫头！”小火恼羞成怒的吼了一句，脑袋上的狼耳朵瞬间不见，夏青露出了一副很可惜的神情，小火的尖牙亮了出来，看样子他的确很火大。

　　“那那！”肉球不知道从哪儿跳了过来，跳到小火火红的头发上，习惯了肉球的动作，就让它坐在自己的头发上，小火将小脸往侧边一撇。

　　云枫呵呵一笑，“青青，今天我们先回去，你娘应该等着急了。”看了看天色，已经临近黄昏了，夏青点点头，突然想到了什么，“老师！让我看看你的契约之阵好不好！”

　　云枫扯扯嘴角，夏青身后拉过云枫的手臂，撒娇的摇了摇，“就看一下，一下就好！”看着那对充满渴望的双眼云枫无奈，夏青的这种心情她理解，当初先祖如果有实体，她也一定会想看看先祖的契约之阵。

　　最终点点头，夏青的小脸很是兴奋和期待，一双大眼睛紧紧盯着云枫，老师的契约之阵会是如何，一定是很强大的！

　　云枫微微闭眼，四周的空间似乎瞬间静止，突然！云枫面前的空地陡然散发一阵光芒，一个带着五种颜色的契约之真出现，契约之阵出现的那瞬间，小火和岚翼都是神情严肃甚至带着敬畏，它们均是经历过云枫的契约之阵，契约之阵就是契约魔兽的枷锁！

　　云枫缓缓睁开双眼，五色契约之阵陡然散发出一种庞大的精神力，如电流一般，闪电般的扩散到周围区域，云枫迅速压制，才将这种扩散抑制到周围地区，低等级的魔兽感受到这股恐怖的压力，瞬间消失的无影无踪。

　　“好……强大！五种颜色！”夏青瞪着大眼睛，目瞪口呆的看着云枫的契约之阵，五种颜色相得益彰，闪耀着闪亮的光彩，夏青的心底充满着自豪和得意，她的老师居然如此厉害！

　　云枫笑笑，刚要将契约之阵收起，却瞧见了一抹熟悉的黑影猛然蹿出，直直的落到了契约的中心！

　　小火和岚翼一脸吃惊，云枫眨了眨眼睛，看着站在契约中心一脸可爱的肉球，有些不明白现在的状况。

　　“肉球，出来。”云枫唤了一声，契约之阵可不是随便进入的，肉球身上云枫感应不到任何元素能量，它进入契约之阵，天晓得会发生什么！

　　“那那！”肉球低声叫了一句，“小火，它说什么！”云枫连忙问了一句，小火皱紧眉头说了一句，“不知道。”

　　契约之阵在肉球的一声叫唤之后猛然发生了改变，这改变猝不及防，让云枫都始料未及！闪耀着五种颜色的契约之阵竟然悄悄的消失了色彩，云枫的心中一惊，这到底是怎么回事！

　　五种颜色缓缓消退，直到彻底消失，小火低吼一句，“肉团，你想做什么！”肉球没有理会，小身子猛然跳起，在空中转了一圈，云枫忽然觉得一种强大的压迫力量朝自己压来，这种力量的压迫感让她丝毫不能反抗！

　　肉球的一双眼睛陡然闪过一丝光亮，云枫痛苦的闷哼一声，身子单膝跪下，夏青见了急忙跑过去，焦急的唤着，小火和岚翼一见想也没想就要冲入契约之阵中，却硬生生的被弹了出去！

　　“那那！”肉球猛然发出一声高喊，云枫只觉得那股压迫的力量硬生生入侵到自己的身体之内，她根本无法反抗！借着，这股力量竟然强迫性的和她的精神力纠缠在一起，云枫的黑眸一瞪，瞳孔猛然一缩，这是……强制契约！她居然被肉球强制契约了！

　　强大压迫的力量在云枫的体内强硬的纠缠，直到精神力和这力量完全融合，云枫痛苦的跪在地上，额头上冒着豆大的汗珠，承受着这痛苦，肉球不会害她，这是云枫唯一的认识。

　　刚刚消失颜色的契约之阵慢慢恢复了色彩，五种斑斓的色彩再度闪现而出，而停在镇中心的肉球一个跃起离开了契约之阵，契约之阵在下一秒瞬间消失，云枫只觉得脑海中混沌一片，只觉得事情有些不可思议，通常都是召唤师契约魔兽，却没想到自己竟然被强制契约了！

　　“云枫。”一声呼喊自脑海中响起，云枫脑中混沌不堪，那声音显得若有若无，“吾名……那邪。”

　　“……那邪？”云枫轻轻低喃，陡然睁开黑眸，就见到了肉球一双葡萄般的大眼睛，身体刚才所经受的疼痛缓缓消失，云枫看着肉，“那邪？”

　　肉球兴奋的跳了几下，身子窜上了肩膀，使劲儿的在云枫的脸颊上磨蹭，云枫错愕，刚才那声音是……肉球？！

　　“老师，没事吧！”夏青在一旁担忧的看着，生怕云枫出事，如果云枫出事都怪她！看什么契约之阵！

　　“主人，怎么样！”小火和岚翼立刻跑了过来，小火想也没想就要去抓肉球，刚才云枫的痛苦都是它造成的！肉球对着小火伸出的手猛然一个呲牙，那一口尖牙就亮了出来，原本可爱的脸迅速狰狞无比，夏青见到吓的一脸苍白，这么可爱的魔兽怎么会有这样的表情！

　　“我没事！”云枫赶忙说了一句，黑眸看了看肉球，又瞧了瞧自己的手指之上，刚才那样的感觉没错，那就是契约魔兽的过程，经历了小火和岚翼之后，云枫对这种感觉更加熟悉，她万分肯定自己和肉球已经建立了契约，然而，没有契约之戒！

　　和魔兽契约居然没有形成契约之戒？这是违背常理的现象！然而云枫的手指除了小火和岚翼的契约之戒，没有第三枚戒指，云枫不相信的用手指摸了摸，没有，的确没有！

　　“主人，刚才到底发生了什么？”岚翼沉着声音问了一句，蓝色的眼睛看着肉球，云枫拧了一下眉头，“刚才，我和肉球契约了。”

　　小火和岚翼都是很吃惊，夏青有些懵懂，云枫站了起来，试图通过心念联系已经契约的肉球，然而她发现，联系不上，那股隐秘的力量经过刚才的纠缠，似乎沉睡在了她体内一般，明明已经契约，为何联系不上！

　　肉球说的话云枫依然听不懂，按理说这不应该，云枫拧紧眉头，到底是怎么回事！还有刚才的契约之阵，五种颜色的消失，那不是简单的消失，而是力量的镇压！

　　“那那！”肉球唤了一声，小火看着云枫，“主人，你能听懂么？”

　　云枫摇头，岚翼在一旁也是疑惑不解，“按理说，如果契约，主人应该能够听懂，最关键的是，契约之戒呢？”

　　云枫的手指上只戴着两枚戒指，肉球在云枫的肩膀上蹭了蹭，很为开心的样子，小火抬眼深深的看了一眼肉球，“主人，它到底是什么？”

　　云枫无奈的扯扯嘴角，是什么？她也很想知道肉球到底是什么。

　　回去的时候已经临近黄昏，夏青懵懂的不知道怎么回事，云枫安抚她没事，夏青这才放下心来，两人回到小院子里，刚跨入院子，夏青的身子忽然紧绷了起来，云枫一瞧，这个简陋的地方在今天居然迎来了客人，而且似乎来头不小。

　　“这位……就是召唤师大人吧？”一个男人一脸和气的走过来，对着云枫谦卑的笑着，夏青一脸冷色的站在云枫身旁，云枫见到夏青的神色，知晓了面前男人的身份，一定是夏家来人了。

　　“青青！”青青的娘亲唤了一声，伸手将夏青拉了过去，转身走到了屋里面，留下了云枫和眼前的这个中年男人。

　　中年男人的眼神先扫了扫一旁的小火和岚翼，然后是云枫肩膀上的肉球，眼底是一片赞许和惊艳，云枫越过他直接走进院子，“找我有事？”

　　男人谄媚的笑着，走到云枫身边，不敢太过靠近，“大人，我是夏家的总管，这一次自然是找大人有事。”

　　云枫心中冷笑，“夏总管，有事直说，我不喜欢兜圈子。”

　　夏总管的谄媚之词没说出来就被压了回去，咽了一下口水，“是……召唤师大人来此，实属此地的荣幸，夏家在隐月村一直是数一数二的家族，召唤师大人又何苦屈就在这样的小地方，夏家想请大人做客卿，其他什么不用大人做，只需要稍稍教导一下小姐就好。”

　　原来是给夏小敏当老师，云枫呵呵一笑，没有说话，夏总管一见也是呵呵一笑，“大人和夏青小姐似乎关系不错，如果大人肯屈就，夏青小姐自然能够回到本家，有一切良好的待遇，这也对夏青小姐以后的发展大有好处。”

　　云枫挑眉，这人倒是很精明，夏青原本就是夏家人，她的徒弟自然要回到本家，如果借着这个机会让夏青名正言顺的回去，应该也不错。

　　“我不回去！”夏青猛然自屋子里冲出来，一脸怒吼的看着夏总管，“我、不、回、去！”夏总管的脸色微变，“夏青小姐，你这……”

　　“我说了，我不回去！”夏青恼火的喊了一声，看着云枫，“老师，不要因为我屈就，夏家回不回去对我来说已经没有任何意义！”

　　云枫站起身，手拍了拍夏青的小脑袋，头也不回的对着夏总管说道，“你先回去，我考虑。”

　　夏总管一听立刻一脸喜色，“那就等大人的好消息了。”夏总管屁颠屁颠的离开，夏琴刚站在那里一张小脸气的通红，云枫笑了，“怎么，气成这样？”

　　“老师！夏小敏什么都要抢我的，现在就连老师你，都要抢！我什么都可以让，唯独老师不能让！”

　　云枫听着这孩子气的话，呵呵一笑，语重心长的低语，“你总归姓夏，身体里留的是夏家的血液，你娘亲当年或许是被逼无奈才脱离夏家，但是你娘心底还是期盼你能够回到夏家，毕竟你是夏家的女儿，不是么？”

　　夏青沉默，老师说的没错，娘亲时不时流露出的寂寞她明白，娘亲还是希望能够回到夏家，虽然她不曾说出口。

　　“再者，我只是去教导一下，可没有说要收夏小敏为徒，做我的徒弟，她还不够资格。”云枫捏了捏夏青的小脸，夏青不好意思的笑笑，忽然觉得自己太小心眼了。

　　“她成为不了召唤师，那样的蠢材。”小火在一旁不屑的哼一声，夏青被这句话逗笑了，岚翼在一旁呵呵笑着开口，“青青放心，不是谁都能够成为主人的徒弟。”

　　夏青点头，“恩！”能够成为云枫的徒弟，夏青打心眼里自豪无比，别人不知道自己老师的厉害，她却知道！本身是召唤师就已经够厉害了，而且五色契约之阵，自己的老师可是五系的天才！

　　和夏青的娘亲谈过之后，云枫也坦言收夏青为徒，夏青的娘是又惊又喜，还要下跪，被云枫阻止了，差人去夏家送了消息，云枫同意。夏家立马派人来接，很是风光郑重，夏青和夏青的娘在被排斥的不知第多少年，终于再度返回了夏家，在隐月村，这件事成为了村民们议论的话题，云枫的存在更是让人惊叹，召唤师！

　　夏青和夏青的娘回归夏家，夏家也做出了不错的待遇，夏青恢复了小姐身份，住在夏家大宅比较不错的院子里，也有侍女服侍，待遇也算不错。

　　云枫所住的地方自然是经过悉心安排，她的旁边竟然是夏小敏的院落，夏家的用心可见一斑，云枫也没有推辞，虽然里夏青住的地方稍远，也无妨。

　　刚回到夏家的第一天，夏小敏已经迫不及待的拜访了，一起前来的竟然还有夏家现在的家主，夏家原本家主的亲弟。

　　“云大人能够夏家面子，是夏家的福分啊！”夏家主很为客气的恭维着，眼睛扫过小火、岚翼还有肉球，心里是一阵雀跃，虽然让夏青回到夏家实属他不愿，但是为了自己的女儿也不得不这么做，将夏小敏拉到云枫面前，“快叫老师！”

　　夏小敏扯扯嘴角，心里还是愿意的，如果云枫收自己为徒，她应该也会成为召唤师吧！想到这里，夏小敏心中一片得意，夏青，你的东西都是我的！现在你自以为得意的老师也是我的！

　　夏小敏刚要张嘴喊人，云枫开口，“言谈过早，令千金有没有资格成为我的徒弟，还有待商榷，夏家主该不会以为，谁都能成为我的徒弟？”

　　夏家主的脸色僵了几秒，尴尬的笑了几声，云枫这一巴掌无非是打的直白了点，夏小敏自觉受到了侮辱，一张脸也是红个彻底。

　　“夏青能成为你的徒弟，我为何不能？”夏小敏嘀咕了一句，夏家主一听立刻接上，“云大人，小敏的资质不比别人差，夏青都能成为你的徒弟，小敏自然也……”

　　“夏家主，我收不收徒弟是我的事情。”云枫冷眼扫来，夏家主立刻闭嘴，干涩的笑了几声，“云大人不是答应了我的请求，现在这……岂不是出尔反尔？”

　　云枫呵呵一笑，“我仅是答应夏家主教导一下她而已，并没有说收她为徒。”

　　夏家主表情又是一僵，夏小敏狠狠的一咬牙，转身就跑了出来，夏家主扯扯僵硬的嘴角，只觉得自己这次亏大了，“那……先不打扰云大人了。”夏家主转身离开，看的出来很为气愤，云枫冷冷勾起嘴角，小火在一旁低语，“夏家人不会欺负那蠢丫头么？”

　　岚翼长叹一句，“火兄，有主人在，夏家的人就算有几个胆子也不敢吧。”

　　“主人如果离开呢？”小火加上一句，云枫呵呵一笑，“如果离开，自然是要让夏家没胆子欺负青青。”

　　第二天，夏小敏又来了，可能是抱着不来白不来的态度，云枫也没说什么，抬步往外面走夏小敏跟在后面，心中记着夏家主的嘱咐，跟住！她做过什么都要记下来！牢牢的记在心里面！

　　云枫任由夏小敏跟着，来到了夏青的院落，夏青见到云枫一脸开心的跑过来，当看到夏小敏的时候忽然脸色一冷。

　　云枫一手拉过夏青的小手带着她往外面走，夏小敏看到不禁怒火中烧，这明显的差别待遇让她这个一直养尊处优什么都要最好的心理受到严重打击，一直是咬牙切齿的样子。

　　云枫带着夏青一路从夏家走出去，夏家的人自然也看到这一幕，不仅有些咋舌，那夏青居然和云大人这么要好，云大人如此重视么！

　　就这么一路走出村子，夏小敏一声不吭的跟着，脸皮保持到最后，云枫拉着夏青走在前面，轻声细语的问着她的修习如何，夏青开心的回答着，时不时小火和岚翼插上一句，四个的关系和乐融融，这让身后跟着的夏小敏更加嫉妒，就连那两只魔兽和夏青都一副很熟悉的模样，可恶！

　　来到了昨日那个山洞，云枫带着夏青走了进去，夏小敏也紧跟上去，当看到一些低级魔兽时，夏小敏发出了阵阵赞叹，云枫嘱咐了夏青几句，就任她一个人独自修习，夏青闭目坐在那里，目前的她就是要领悟契约之阵，这点上云枫也帮不上忙。

　　来到一边的大树坐下，云枫之所以到夏青来这里修习，是因为这里的元素浓度相交外面浓厚一些，有利于夏青领悟契约之阵，云枫自然可以用矿石强行提高夏青的等级，然而这样对夏青以后的发展不利，自然不能这么做，修习还是一步步踏实为好，只有根基稳妥，往后的发展才会无限。

　　掏出传音玉牌，云枫在这几天都在试图和曲蓝衣联系，然而曲蓝衣始终没有消息传来，云枫倒是不担心，以曲蓝衣的实力他根本不会有事，但是失踪联系不上，云枫的心底也隐隐有着不安，曲蓝衣到底怎么了？

　　“那是传音玉牌？”云枫抬起头，就看到了夏小敏正两眼放光的看着她手中的传音玉牌，云枫淡淡的嗯了一声，将玉牌收好，夏小敏开口，“你是不是也该教我点什么？”

　　云枫呵呵一笑，“你想学什么？”

　　夏小敏的两眼放光，“我想契约魔兽！我要成为召唤师！”

　　小火不屑的哼了一声，夏小敏脸红的看着小火，“笑、笑什么？夏青都可以成为召唤师，我为什么不能？”

　　“那蠢丫头有资质，你，没有。”小火露出邪邪的一笑，正太的脸看上去很为英俊，虽然是小孩子模样，但也是个小帅哥，夏小敏的脸色一红，突然心就扑腾扑腾的乱跳起来。

　　“我、我也可以的……”

　　云枫懒洋洋的靠在一边，肩膀上的肉球动了动身子，夏小敏顿时两眼放光，“那、那只白色的好可爱……”

　　肉球根本理都不理，身子一跃就跳到了小火的红发之上，对着夏小敏扭动了几下小屁股，小火哈哈一笑，“这家伙也瞧不起你！”

　　夏小敏的眼圈忽然一红，云枫示意小火不要再说了，“既然答应了夏家的要求，我自然会教你，想成为召唤师可以，你能感应到魔兽身上所散发的元素么？”

　　夏小敏眨巴了几下眼睛，“元素……？那是什么？”

　　“感应不到元素身上所散发的元素，你是没有办法成为召唤师的。”云枫淡淡的说了一句，夏小敏立刻闭起眼睛，眉头却是越皱越紧，她什么都感觉不到，什么都没有！

　　“感应不到，你没有资质成为召唤师。”云枫下了结论，夏小敏有些不肯接受现实，“凭什么我不能！夏青能做的事情，我也能做！”

　　云枫不再多说，夏小敏不肯接受现实不关她的事情，一旁独自修习的夏青忽然有了一些变化，云枫一见，眼中迸射出一种惊喜，青青的契约之阵要形成了！

　　夏小敏回头一看，就见到了夏青所处地面渐渐出现的法阵，眼眶一红，双拳狠狠握紧，小火有些惊讶，眼底滑过一抹赞叹，岚翼在一旁点头，“青青领悟速度之快，或许会赶上主人也说不定。”

　　夏青猛然睁开双眼，身下的法阵陡然消失，见到云枫赞许的神情夏青开心的笑了，“老师，我领悟了！”

　　“很好，不愧为我的徒弟。”云枫赞许的说了一句，小火懒懒的哼了一声，“想不到，还算聪明一些。”

　　夏青嘿嘿一笑，“老师，下一步要怎么做？”

　　云枫摸了摸夏青的脑袋，“提升实力，提升到我认为可以的等级。”夏青点头，夏小敏冲了过来，“我也要提升实力，你教我！我要比她实力等级高！”

　　云枫瞧了眼夏小敏，微微一笑，“可以。”说完手掌一翻，一枚晶莹剔透的矿石就出现在手中，夏小敏眼睛一瞪，“这是……！”

　　“高级矿石，吸收里面的能量，你实力自然大增。”云枫将高级矿石交到夏小敏的手里，夏小敏一脸喜色，得意洋洋的看着夏青，“有了这个，我就比你强！”夏小敏转身拿着石头就此离开，夏青看了看云枫，云枫摇头，“你不需要这个，根基如果不牢固，再高的楼也会轻易崩塌。青青，路要一步一个脚印走下去，这样才会走的长远。”

　　夏青将这句话记在了心底，略微浮躁的心态也沉稳下来，她不贪快，不贪多，正如老师所说，一步一个脚印。

　　刚被云枫放入手镯空间内的传音玉牌忽然闪动了几下，云枫立刻将玉牌拿出，玉牌闪烁了几下，接着传来云枫再熟悉不过的声音。

　　“小枫枫……快来救为夫……！”是曲蓝衣！

　　“说清楚你在哪儿！”云枫对着玉牌低吼着，玉牌闪烁了几下，曲蓝衣断断续续的声音传来，“风……月……城。”

　　玉牌再也没有闪烁，云枫的脸色彻底阴沉，曲蓝衣刚才的声音有气无力的样子，他到底发生了什么，让自己去救他，凭他的实力还能如此，一定是碰到强敌！

　　“该死的！”云枫低声咒骂一句，夏青眨了眨眼睛，低声对一旁的小火说道，“老师嫁人了？”小火的嘴角抽搐了几下，没有答话。

　　“青青，风月城在哪儿？”云枫语气急促的问着，心莫名的慌乱焦躁起来，一想到曲蓝衣或许会有什么事，她就有着说不出的不安。

　　“风月城？那是……那是皓月的一个分殿所在地。”

　　“离这里有多远？”

　　“不算很远，如果坐马车的花，两三天就能到了。”

　　坐马车两三天，以她的速度应该半天时间就能够赶到！夏青见云枫一脸焦急的模样也明白了什么，“老师要走了么？”

　　云枫笑着摸了摸夏青的小脑袋，“要离开一阵子。”夏青的小脸忽然落寞，云枫虽然和她相处只有十几天，然而夏青却从打心眼里崇拜她，云枫待她也极好，毕竟这是云枫第一个徒弟，用心教导。

　　“会回来的。”云枫笑笑，夏青听了立刻开心的笑了，“岚翼和我一起，小火你留下来。”云枫说完，小火不可置信的瞪大黑眸，他脑袋顶上的肉球也是颇为惊讶。

　　“为什么我要被留下！”小火低吼一句，“因为我担心青青。”云枫看着夏青，她的第一个徒弟，这个天赋不错的孩子，“夏家精明的很，再加上一个夏小敏，我离开，青青的处境不会太好，离开的太过匆忙，原本是想带着你的，但是不妥。”

　　夏青的眼眶微微一热，自己的老师这么担心自己！“我一定努力修习，在老师回来之前，一定让老师满意！”

　　云枫欣慰笑笑，小火表情有些纠结的站在那，也没再发对，既然是主人的命令他只能服从，只不过心中有些窝火罢了，岚翼陪主人打架去了，他只能窝在这里陪这个蠢丫头！

　　事不宜迟，云枫和岚翼当即起身，当两人的身影离开之后，小火很是无奈的叹口气，一双黑眸甚至有些嫌弃的看了夏青一眼，双臂枕在脑后，“蠢丫头，走了！”

　　夏青跟在小火身边，小火化形的人类模样是正太，然魔兽凶残的本性没变，一股煞气围绕在他的四周，夏青却丝毫不怕，很为自然的走在小火身边。

　　“小火，老师什么时候能回来？”

　　小火暗自咬了一下牙齿，咯吱作响，“不许叫本大爷小火！”恼火的低吼一句，夏青楞了半晌，最后试探性的问了一句，“那……那就小火哥哥？”

　　小火的身子整个僵硬了，俊美的小脸彻底纠结在一起，一声不吭的往前走，夏青被落在了后面，“小火哥哥，等等我！”小火头也不回的往前走，小火哥哥？果然是个蠢丫头！

　　夏青回到了夏家，小火则是一个闪身不见了踪影，夏家随后就知道了云枫离开的消息，夏家主倒是没有多惋惜，他也有自知之明，召唤师大人怎么可能长久留在这个小镇子，夏小敏回来的时候，手里拿着的高级矿石可让夏家主乐坏了，那位召唤师大人也算不错，高级矿石啊！夏小敏吸收了这枚高级矿石，实力一定能够连窜几级！夏青和她娘也根本不可能留在夏家！

　　夏家主按兵不动，小心谨慎，生怕云枫临时回来，当经过了一月有余之后，夏家主终于确定云枫是真正离开了，夏小敏也是努力吸收高级矿石的能量，直接晋升到了六级水平！

　　连番的蹿升让夏小敏体会到了何为力量，自己的实力在短时间内提升到这种强度，在隐月村，夏小敏已经蹿升为天才一辈了。

　　当夏小敏一脸高傲的出现在夏青的面前时，夏青就知道该来的总会来的，夏青护在自己的娘亲面前，双眸直视着夏小敏，夏青听从云枫的吩咐，脚踏实地的修习，不断的巩固自己的实力，和夏小敏现在相比，夏青的实力明显技不如人。

　　“二级？哈哈哈，夏青，你活该被我踩在脚底下了！”夏小敏得意的大笑，目前有六级水准的她有些目空一切，“你们脏了夏家的地方，滚出去！”夏小敏双眼露出狠光，夏青咬紧嘴唇，她忍！目前的她根本没有硬碰硬的资格！

　　“以为会让你们走出去么？给我跪着爬出去！”夏小敏手一样，一团土黄色的元素朝夏青和她娘飞去，化为箭矢模样要狠狠的扎进两人的双腿之中。

　　“娘！”夏青一见，立刻翻身护住自己的娘亲，双眼一闭，预想中的疼痛没有，四周一片精致，夏青缓缓睁开双眼，就看见一个少年背对着她，那火红色的头发在缓缓飘扬！

　　小火露出的尖亮的牙齿，手掌狠狠的捏住夏小敏所释放的土之箭，在所有人错愕的目光中，狠狠一捏手掌，“喀嚓！”土之箭瞬间粉碎，化为碎沫。

　　耀石般的眼底是魔兽的暴虐，暗红色的火元素缓缓的溢出体表，一股庞大的压力袭来，夏小敏完全白了脸色，他、他怎么留下了！

　　俊美稚嫩的脸庞在这一刻却充满煞气，看上一眼都觉得心惊胆颤，“本大爷护着的人，你也敢动？”低沉的嗓音响起，夏小敏和夏家的其他人全部没了声音，身子止不住的发抖，如果知道有这只在这儿，他们打死都不会来。

　　“我、我、我……”夏小敏哆嗦的说不出话来，小火的身子猛然一跃，正太的人类形态瞬间不见，一直体型庞大的火云狼出现在众人面前！

　　“吼——！”一声狼吟自夏家响起，震碎了一片天空。


第四集 风和万里 章五 吻的话

　　云枫只花了半天时间就赶到了风月城，一路从隐月村往东走，云枫不知道这半天她究竟经过了多少路程，翻过了多少山岭，她只知道浮躁的心始终都静不下来。当到达风月城城门的时候，云枫的一颗心更是浮躁到了极点。

　　岚翼在一旁始终没有说话，云枫烦乱的心情他也能感受到。岚翼打心眼里觉得曲蓝衣是个惹祸精，总是让主人为他担忧这担忧那。这使得岚翼原本对曲蓝衣的感觉不好不坏，但现在却有些厌烦了。

　　风月城的城门处有几个身穿统一服装的人站在那，云枫看着他们身上衣袍的月色痕迹，明白这些守城的人应该是隶属皓月殿。宗派势力将皇室力量取而代之深入这片土地，自然很多职务和功能也代替皇室履行。宗派力量似乎更能被人们所接受，毕竟要加入一个宗派力量只要你有实力得到赏识就可以。但要加入皇室，就算有实力也是不行的。

　　在这片西大陆，能够加入三殿之中是件值得光耀的事情，如果再能得到一个不错的职务，那就是祖上生辉了。

　　所以，皓月殿的组成人员都来自平民，没有血统的尊卑之分，但也等级分明。为了爬上一个台阶也要踩着别人的身体才行，只要有权利欲望的存在，血腥是从来不会少的。

　　门口站着的人脸色严肃不拘言笑，进出城门的人流相对较大，却也井井有条。守城的几人眼神犀利，不放过进出的每一个人。云枫也是悄悄试探了下，有些吃惊，一个分殿的所在地，守卫居然都是九级战士，宗派力量相比皇室更为强大吗？

　　分殿的守卫是九级，分殿的殿主最起码也应该是统领级别，不然就是君主级别。而皓月殿的殿主，估计应该是尊者级别了。云枫初步估算了一下情况，西大陆果然藏龙卧虎，估计一个分殿的人才也绝对不在少数，果然在这片大陆应该小心行事。

　　云枫目前在东大陆可以说横着走不为过，四大帝国对她都是忌惮万分。然而在这片西大陆，云枫君主级别的实力只能与一个分殿抗衡，自然是不能做事太过随心所欲。在这片大陆上还有很多事情要办，如果引起了一股势力对自己的不满，那将会是件麻烦事。

　　只希望曲蓝衣不要给她惹什么大麻烦就好……这个念头刚滑过云枫就有些自嘲的笑了。和岚翼跨过城门的时候，岚翼的外表引起了守城人的注意，几道目光都齐刷刷的扫来，如扫描仪一样自岚翼的身上滑过，也仅此而已。

　　两人走入了风月城，皓月殿其中一分殿的所在地。这个城市看上去还算可以，不算很繁华，来往的人流也仅仅是中等，毕竟是分殿，可见一斑。

　　云枫自进入到风月城以来就觉察到了一件事情，西大陆手指上戴戒指的人似乎不在少数，可能大部分是驯兽师，但也不排除召唤师的存在。毕竟召唤师在西大陆可算不上绝种，想要见见还是可以的，比如说来到召唤联盟就可以。

　　西大陆有三个特殊的组织，战士工会、魔法公会，再者就是召唤联盟。顾名思义这三个特殊的组织是由三种职业的人员组成，而其他的一些职业也有其工会，但和这三个组织相比，明显是小巫见大巫。

　　云枫在风月城没走几步，就看到了三条分叉的道路，每条道路所指向的都是一个区域。而这岔路口有一个明晃晃的拍照，上面清楚地标示着肩头，分别是这三大组织的所在地。云枫看了看区域里面，有各色琳琅满目的店面，看来三大组织把功能区分得也很细致，这样也倒是方便了选择。是战士就进入战士工会区域，里面自然有战士需要的一切，其他两者亦然。

　　三大区域占据了风月城的三分之一面积，在风月城巨大的地图平面上，云枫也了解到这个城市的布局。三大区域占据三分之一，住宅区和其他普通区域占据三分之一，而另外三分之一自然是皓月殿的分殿了。

　　曲蓝衣在风月城，他到底能在哪儿？是在住宅区还是在魔法工会的区域？上次通话的时候，曲蓝衣的声音有气无力的样子，还说让自己去救他，以他目前的处境不应该会呆在城市内才对。

　　云枫皱紧眉头想了一会儿，只能等待曲蓝衣下次联系自己了，或许他能主动找到她。云枫看了看召唤联盟的方向，心中有一丝向往。在东大陆召唤师根本没有几个，也不会有这样的机会去接触纯召唤师的世界。遇到其他不同的召唤师，这对于云枫来说是难得的体验。

　　云枫也发现，相比其他两大组织，进出召唤联盟的人少之又少。在她站在这里的时间内，召唤联盟几乎没有人进出，而其他两大组织则是络绎不绝。同样也有很多双眼睛在看着召唤联盟，都带着羡慕嫉妒的心情。

　　能够进出这里的人，无疑会是召唤师！

　　“主人，进去看看吧。”岚翼心念传声。云枫思索了一会儿，现在的她只能等曲蓝衣主动联系了……点点头，岚翼温和地笑笑，两人刚要走，身后传来一道声音。

　　“小姐，到了，召唤联盟就在前面。”云枫微微回头，就看到身后走过来一个身材高挑匀称，面容娇艳的女子，女子一头秀发垂在脑后，一双杏眼带着一股清冷，看上去一副令人难以接近的样子。

　　“恩。”女子淡淡地应了一声，走路的姿态都透着一股高贵。云枫的视线一扫，就看到了女子手上戴着一枚戒指，戒指为深蓝的颜色，上面刻有九枚水滴标记。

　　九级的召唤师？云枫微微挑眉，看了看自己手上的戒指，君主级别的戒指经过变化渐渐趋向简单。小火留在了隐月村，云枫自然是将火系契约之戒收起来，手上只带了岚翼的风系戒指。绿色的戒指表面经过变化，只剩下了一枚硕大的叶子，泛着柔和绿色的光芒。云枫在想，当到达尊者级别的时候，这戒指会不会什么图案都没有了？

　　女子走过云枫的身边，视线扫了一眼云枫。云枫将手垂下，对着女子微微一笑，女子也略微勾起了一个笑容，但其中的高傲不言而喻。

　　一位冷淡高傲的召唤师，云枫在心里做出评价，微微让出一步，让这女子先行进去。女子走进去之后，外面的人窃窃私语起来，“召唤师啊！果然看上去一副高傲的样子，很难接近啊。”

　　“是啊，没看刚才那个么，拿鼻孔看人啊！”

　　云枫无奈的笑笑，刚才的女子还算可以，并没有这些人说的这么夸张。她可以理解这种羡慕嫉妒恨的心理，云枫不理会这些吃不着葡萄说葡萄酸的人，带着岚翼也走了进去。

　　“哎？又走进去一个！”

　　“是刚才站在这里的小丫头吧？”

　　“她……她也是召唤师？！”

　　召唤师虽然在西大陆也能见着，毕竟这里是皓月殿的分殿所在地，能够见到召唤师也不稀奇，然而这么小年纪的召唤师可还是头一回吧！她……她也就只有十几岁吧！

　　云枫肩膀上的肉球好奇地直起身子，这样的一只外表可爱的魔兽所有人都会认为是宠物一类。可爱无害的魔兽当宠物已经成为了一种流行，只不过召唤师从来不屑于这种，没有人身边带着这样的魔兽，这都是其他无法成为召唤师人所彰显的东西。

　　走过了这条小路，云枫也瞧见了召唤联盟区域的大概。一间建筑物的上面挂着召唤联盟的明亮牌子，这里应该是召唤师集会的地方吧。云枫看看周围，建筑物两边有两个紧邻的房子，一个是拍卖行，而另一个则没有挂任何牌子。刚才先行进来的女子正站在集会所的门口，云枫走过去听见了门口站着的男人很为恭敬的声音。

　　“九级召唤师，欢迎您的到来，里边请。”

　　女子什么都没有表示，仍然是那副很高傲冷清的模样，只不过回头看了云枫一眼，似乎看见她在这里有些惊讶。云枫对着她笑了笑。

　　“小姑娘，这里是召唤联盟，你是不是走错地方了？”门口的男人笑呵呵地说了一句。站在门口的女子眼底闪过一丝了然，推开门走了进去。

　　岚翼微微挑眉，云枫有些想笑，她的外表看上去就那么不像召唤师吗？况且她的手上还戴着戒指，这男人难不成以为是纯装饰用的？

　　云枫什么都没说就要进去，男人的手臂忽然一横，脸上虽然还是微笑的神情，语言却有些尖刻，“小姑娘，你不能进去。”

　　云枫什么都没说，黑眸看着面前的这个男人，想说你会不会狗眼看人低了？这时门被人轻轻推开，一声明亮的笑声传来，很是雄厚。

　　“哈哈，好好，这次……”正在高声谈笑的男人见到门口的情形有些微愣，“这是怎么回事？”

　　门口站着的男人立刻弯身，“赫大人！一个小姑娘走错地方了。”

　　高声谈笑的男人看了云枫一眼，突然神情彻底严肃了下来，他身旁的男人也是同样的神情。两人下意识扫向云枫手上的戒指，接着是她身后的岚翼。

　　“小友怎么称呼？”赫大人对着云枫呵呵一笑。门口的男人一愣，有些不知所措地看着面前的两位大人，这、这是怎么回事？

　　“云枫。”云枫淡淡应了一句，两个男人都是哈哈一笑，“云枫小友远道而来，请进吧。”云枫点点头，也不矫情抬步走了进去。两个男人站在门口看着云枫进去的背影，一阵沉默。

　　“两位大人，她……”门口的男人颤颤巍巍地说了一句，两个男人都是冷眼扫来，门口的男人再也不敢说话了。

　　“是你的人吗？”赫大人看着身旁的男人，男人摇摇头，“也不是你的人？”赫大人摇头，两人相视一眼，“也许是他的人。”男人呵呵一笑，赫大人却是若有所思的样子，最后饱有深意地笑笑，“也没准，是一个想不到的客人。”

　　云枫推门而入，就感觉到了一股不同的气场，宽敞的大厅呈现在自己面前。十几个人在大厅里面做着事情，有的在翻查资料，有的在展示板上看东西，有的也在三两私下聊天。当她走进的时候，所有人的视线扫来，带着很多的惊讶。

　　“新面孔？”一个声音扬起，云枫瞧过去。一位俊美的青年走过来，鼻梁上架着一副眼镜，很是斯文的样子，看了看云枫肩膀上的肉球，眼中闪过笑意，“魔宠？”

　　云枫没有说话，肉球不满的叫了一声。青年哈哈一笑，手腕一转，一本笔记本就拿在手上，“名字。”

　　云枫看了他一眼，青年推了推鼻梁上的眼睛，“果然是新面孔。小丫头，你进来是纯参观还是想要加入召唤联盟？没有哪一个召唤师不想加入召唤联盟吧，这里可有很多你想象不到的好东西。”青年有些调皮的眨了眨眼睛，“我是零，这里的登记员。”

　　云枫扫了一眼男人手上的绿色戒指，“云枫。”

　　“乖孩子。”男人赞许地笑笑，手上的笔快速地记下什么。云枫的太阳穴跳了几下，这男人是仗着比自己大，占自己便宜吗？乖孩子？她已经不是孩子一列了。

　　“来自哪里？”男人的黑眸闪了一下，一副对这个问题的答案很期待的样子。云枫抿了抿唇角，应该说自己来自东大陆么？不，不能。

　　“那就保密吧。”青年没再继续问，继续又写了什么，“年龄。”云枫回答一句，“十六。”青年这回挑了下眉毛，“十六岁？我以为你只有十一二！”

　　云枫的神情冷了几下，她虽然长的不高，身子虽然发育得也不是很成熟丰满，这张脸虽然也没有多少成熟的风韵，就算她再怎么年轻，也不可能只有十一二！

　　“接下来是最为重要的问题，云小姐，你的实力等级是多少？”青年改变了称呼，对着云枫柔和一笑。云枫的唇角勾起，将手指上的戒指亮出，青年的黑眸猛然沉了下来。

　　“云小姐，我希望这不是装饰物，或者是哗众取宠的东西。”青年神情严肃的说了一句。云枫呵呵一笑，“需要测试吗？”

　　青年愣了一下，肉球欢快地扭了几下屁股，似乎是在嘲笑青年小看人。青年推了推自己的眼睛，突然哈哈一笑，“当然没有，不过如果有人对小姐提出质疑，小姐可就要自己解决了。”

　　青年说完手中的笔最后划了几下，接着将一个东西交给了云枫。云枫接在手里的是一枚徽章，徽章的上面是四枚星星。

　　“召唤联盟的所有召唤师被划分为五个等级，一星到五星，一级到五级的为一星，五级到九级的为二星，统领级别为三星，小姐的等级为四星，而再往上则是五星。”

　　云枫心中了然，五个等级，也就说这片西大陆之上，君主级别的召唤师不只她一人，而尊者级别的召唤师已经出现了！西大陆，果然不一般！

　　“五个等级的待遇也有所不同，云小姐这样的四星等级，已经是召唤联盟的贵宾了，也属于中上游的强者了。”青年呵呵一笑，“云小姐是初次来，就让我为您介绍一下。召唤联盟是三殿召唤师的组织，西大陆的召唤师在这里交流心得、结交朋友。在召唤联盟获得星级的召唤师，根据星级的不同，三殿给出的待遇也有所不同。”

　　云枫点点头，西大陆之上如果能够加入召唤联盟，可以说是吃穿不愁了，到哪里都会有人奉做贵宾。

　　“当然了，召唤联盟的好处不仅如此。”青年别有深意的笑笑，“能够让召唤师疯狂的只有魔兽，召唤联盟会定期举行一次魔兽拍卖会。”

　　云枫一愣，魔兽拍卖会！

　　“一旁的拍卖行可不是什么普通的拍卖行，那是只对召唤师开放的魔兽拍卖行，定期会在那里举行魔兽拍卖会，到时候会有各种魔兽出现，也不乏稀有品种。如果小姐有中意的，可一定要拍下才是。”

　　召唤师的魔兽是可以更换的，根据契约类型的不同，更换的难度有所不同。然而召唤师为了追求更为强大的魔兽，就算是强制解除主仆契约，即使会受到极大伤害也毫不在乎。为了追寻更为强大的力量，在所不辞！

　　魔兽拍卖会可以说为召唤师提供了一大便利，在这里会出现各种魔兽，不乏稀有品种。你只要出得起价格，就没有得不到的魔兽。这比要在野外自己捕猎容易太多了，也大大降低了危险！

　　“啊对了对了，再过几天就要举行魔兽拍卖会，云小姐可一定要来啊。”零呵呵一笑，对着云枫行礼，“云小姐自己看看，我去忙了。”零就此转身离去，云枫环顾了一下大厅，察觉到一道视线，寻着望过去，原来是刚才那个九级召唤师，此刻正有些探寻的望着她。云枫笑笑，移开了视线。

　　走到一处巨大的告示板面前，微微打量一下上面的信息。信息栏被分为两大部分，左边列出的是一些近期举办的活动，比如说再过几天的魔兽拍卖会，而右边则是发布着一些类似悬赏任务的信息，岚翼蓝色的眼睛扫过悬赏信息，忽然定住了。

　　“主人……”岚翼低声唤了一句，云枫也抬起头，视线扫过发布的悬赏任务。当看清楚摆在最前面似乎悬赏最高的信息之后，神情彻底阴沉了下来。

　　悬赏任务的第一个，悬赏等级最高的，是要捉拿一个人，而那个人虽然没有名字，但有详尽的描述，甚至有一张猥琐的图片。云枫的黑眸瞧着图片里的人，那个人她再熟悉不过，那是曲蓝衣！

　　“那个惹祸精！”云枫狠狠地低咒了一声，云枫看了下发布悬赏的人，居然是皓月殿！他究竟做了什么，居然惹上了皓月殿！

　　“云小姐对悬赏任务有兴趣？”零的声音再次传了过来，才刚刚离开又走了过来。云枫挑眉，“你不是有事要做？”

　　零笑笑，抬高手臂将第一条的悬赏信息改变了一下，微微一笑，“我来这儿就是做事情，这个悬赏任务的筹码又加大了，可谓是丰厚有加。不知道这个倒霉鬼是谁，居然惹上了皓月殿？有他受的了。”

　　云枫的嘴角抽搐了几下，忽然想到了什么，“这个悬赏信息是专针对召唤联盟，还是说……通用的？”

　　零推了推鼻梁上的眼睛，“自然是通用的。这么丰厚的悬赏估计战士工会、魔法工会是要沸腾了。听说是从皓月总殿那里直接发出的悬赏，现在所有皓月管辖的地区都应该有这条信息。不过这种悬赏对于召唤师却没太大吸引，如果有魔兽奖励则另当别论了。”

　　云枫站在那里，心中刚刚消退的浮躁再度出现。曲蓝衣面对的是皓月殿，是皓月地区所有的高手！战士、魔法师，源源不绝！还好没有召唤师的加入，不然的话……

　　“怎么？云小姐想要加入吗？”零看着云枫目不转睛的样子，好奇的问了一句。云枫笑笑，“这么有意思的事情，怎么能不加入呢？”

　　零有些惊讶，随后伸手将那条信息取下来，“既然云小姐有意加入，那么这条信息就可以拿下了。”

　　云枫微微松口气，看来如果有人加入，信息就会被取下。还好还好，她所应对的只是一批人，只不过这批人的数量也不少就是了。

　　“皓月总殿如果知道有召唤师加入，是要乐坏了。”零一声低笑又拿出笔在本子上记着什么，将信息条交到云枫手中，“出门左转，那里是任务处理处，会有人告诉云小姐去哪儿接任务的。”

　　云枫点点头刚要转身离开，零忽然伸出手臂轻轻挡下云枫，那双镜片后面的美丽双眼带着探究的光芒，“云小姐这么积极，难不成是因为悬赏的是个美男子？”

　　云枫呵呵一笑，“我不贪恋美色。”

　　零一副大为惋惜的样子，手指摸了摸自己的脸，“这样啊，我还以为如果云小姐喜欢美男子，我好自我推荐一下。”

　　云枫的神情一僵，零呵呵一笑，“我开玩笑的，我要接着去忙了。”零嘴角勾起一抹温柔的笑转身离去，云枫却觉得身上一阵冷风刮过。岚翼在一旁吐出一句话，“主人，我觉得这个男人比曲蓝衣更危险。”

　　云枫撇撇唇，推门走了出去，什么危险不危险她根本就不在意。她唯一在意的是，曲蓝衣到底怎么回事？

　　将四星的徽章挂在胸前，云枫推门进入左边的屋子。屋子里面没有人，看来在召唤联盟悬赏任务就是看看而已，如果和魔兽无关，召唤师是不会出手的。正在打盹的接待员见到云枫的时候也不免吓了一跳。

　　当扫到云枫胸前的四星徽章之后，立刻跳了起来，“大、大人！有、有什么吩咐？”

　　云枫将手中的信息条交出，接待员看了之后，立刻掏出传音玉佩说了什么，接着拿出来一个令牌交给云枫，“大人要去分殿接取任务，这是通行令牌。”

　　云枫不再多话，转身离开。接待员还有些回不过神，好半天才喃喃自语，“召唤师居然接悬赏任务，说出去会不会有人信啊……”

　　一路走出召唤联盟，云枫的心情笼罩着一层阴云，“岚翼，行踪隐秘一点，尽量不要被人发现。在风月城搜索一下有没有曲蓝衣的身影。”

　　岚翼点点头，立刻闪身离开。肩膀上的肉球轻声叫了几声，“你也要去找？”云枫试探性地问了一句，肉球点点头。云枫笑笑，手指抚了抚肉球的身子，“多谢了。”

　　肉球叫了几声，自从莫名契约肉球之后，云枫虽然仍然听不懂肉球的话，但是比从前多了一丝默契，用猜的也能猜的八九不离十。肉球的身子化为一道光线也消失不见，云枫站在街道之上，看着这个说大不大说小也不小的风月城，心中狠狠地又骂了一句：曲蓝衣，你个惹祸精！

　　传音玉牌没有响起，云枫联系曲蓝衣也没有任何回音。他既然说在风月城就一定在，就算翻遍风月城她也要将他找出来！

　　云枫转身走入了风月城的普通住宅区，其他人看到云枫胸前的徽章，都是双眼发亮，惊艳的眼神频频扫来。云枫此刻就是一个发光体，走在大街上引起无数人的注目和围观。四星等级，那是何等级别的召唤师！

　　“大、大人……”有些人大着胆子来和云枫搭话，正在专心思考的云枫猛然意识到现在的情况，这才明白自己已经成为了焦点人物。当下身形一闪，迅速消失不见。想要搭话的人就这么傻傻的看着她消失不见了。

　　隐身在空间之内，云枫将胸前的徽章摘下，还有手上的契约之戒，全部统统丢进了手镯空间里面。那徽章还是在必要的时候再戴上吧，不然自己走到哪儿都不得安宁。处理好一切之后，云枫自空间里现身，转身走入了一条偏僻的小路。这回，并没有引起任何的轰动。

　　“主人。”云枫正走着，忽然脑海里传来小火的声音。云枫拐到一处小道上停下来，“怎么了，小火？”

　　“果然如主人所料，夏家对夏青动手了。”听到这话，云枫的眉皱起，却没有丝毫担心，毕竟有小火在。

　　“夏家没了？”云枫低声问一句，以小火的性格，一定会大开杀戒。

　　“……没有。”出乎意料，小火的回答让云枫有些吃惊，“那臭丫头……说不要……”小火的话语似乎有些不对劲。云枫明白夏青的个性，那孩子的心底是善良的。虽然夏家如此对她，她还是会网开一面。

　　“没有也好，青青还小。”云枫低叹了一句。小火的声音再度传来，“主人，你那边顺利吗？”

　　云枫也不好说什么，只说了一句没事，让小火保护好青青，她过段日子就会回去。想到曲蓝衣目前的情况，她所谓的过段日子可是相当长久的时间了。

　　中断了与小火的联系，云枫刚呼吸一下，却猛然绷紧神经，身子迅速地倒退半步猛然转身，手掌握拳，在瞬间猛然朝身后侧挥出！

　　“呼——！”一道凛冽的风声自空中划过，一道身影狼狈地躲开，一双手猛然扯上云枫的手腕。云枫在瞬间被拖入到一个怀抱之中，熟悉的气息立刻让云枫安静下来。

　　“你想谋杀亲夫啊，小枫枫？”慵懒的声音缓缓响起，带着那么点沙哑。云枫背后贴服的胸膛在微微喘息，一双男人的臂膀将她禁锢在胸前。云枫的手肘猛然弯曲，身后抱着她的曲蓝衣猛然一声闷哼，松开了手臂。

　　“唔！真要谋杀亲夫！”曲蓝衣狼狈地弯下身子，手捂着刚才云枫手肘碰到的地方，五官有些扭曲地搅在一起，看得出来云枫刚才有多用力。

　　云枫的黑眸看着面前的曲蓝衣，刚才他在自己身后并没有看清楚。“你……”云枫看着曲蓝衣，他的模样应该说是变了吗？以前那头飘逸的长发不见了，换成了一头细碎的短发，不过更符合他此刻男人的形象。身上的肌肉似乎也在短时间内发育一样，微微隆起。以前女人柔美的身体曲线完全不见，男人的气息越发的明显。而那张以前过度中性的五官，虽然样子没变，但气质已经完全不同。

　　“我怎么了？你个狠心的女人，我死了你就要守寡了。”曲蓝衣呲牙咧嘴地回了一句，身子无力的往云枫这边靠来。云枫这才注意到曲蓝衣的脸色很苍白，有些手忙脚乱地抱住他的身体，现在换云枫抱着曲蓝衣了。

　　“小枫枫，久别重逢，没有热情的吻就算了，你居然这样对为夫，为夫好伤心……”曲蓝衣靠在云枫的怀里，比云枫高出半个头的他努力地往云枫怀中钻去。云枫的脸颊抽了抽，手一挥，四周的空间瞬间封锁，两人就隐没在了无形的空气之中。

　　“你连封锁空间的能力都没有了？”云枫阴沉着脸对着曲蓝衣说了一句，曲蓝衣呵呵一笑，头在云枫的脖颈出磨蹭了几下。

　　“我又不是傻子，只不过封锁的空间每次都会被发现，我也没办法。”

　　云枫的黑眸一沉，抱住曲蓝衣，沉声低问，“你到底做了什么，竟然惹上了皓月殿？”

　　曲蓝衣没有回答轻声低语，“为夫我累死了，等我醒了再说……”再也没有了声音。云枫有些焦急的用精神力去试探，这才发现曲蓝衣体内的精神力已经临近到枯竭。这段日子他一定是在不断地应战，封锁的空间被频频发现，不断的战斗、逃跑。他如果没有联系到她，是要出大事了。

　　怀中的男人已经昏了过去，云枫无奈的扯扯嘴角。算了，一切还是等他醒来再说吧，只要他没事，就好。

　　云枫来到风月城的最大旅店，拿出自己四星召唤师的召唤联盟徽章。旅店老板二话没说为她准备一间上好的房间，并保证绝对不会被人打扰，这也正是云枫需要的。

　　曲蓝衣自昏过去之后，沉睡了整整一天一夜。云枫起初有些担心，但察觉到他的精神力以惊人的速度恢复之后，也就完全放下心了。在沉睡了一天一夜之后，这位睡美男总算是醒了。曲蓝衣睁开眼睛的时候，就看到了趴睡在床边的云枫，云枫这一天一夜始终都没有合眼。虽然知道曲蓝衣不会有事，但没醒始终放心不下，到最后累极沉沉睡去。

　　也许是精神过于紧张，又不在修习的状态下，云枫竟这么睡过去了。曲蓝衣睁开眼的瞬间，那神情突然就柔了。看着趴睡在床边的云枫，那眼底尽是柔情蜜意。一张俊脸带着宠溺的神态缓缓低下头，目标是红润的嘴唇。

　　“你醒了？”一道声音煞风景的响起。曲蓝衣的身子一僵，杀人的眼光猛然射向推门进入的岚翼。岚翼面无表情的走进来，手上端着一些吃的东西，而原本趴睡的云枫也在此刻醒了。

　　“恢复了？”云枫直起身子，揉了揉眼睛。这刚睡醒的娇憨姿态让曲蓝衣差点没忍住就此扑上去。

　　“恩，没事了。”曲蓝衣的手摸着云枫的脸颊，云枫脸微红拍掉他的手。岚翼把手中的食物放下转身出去，屋子里面只剩下两人。

　　“有点饿。”曲蓝衣笑笑，眼神看了眼食物。云枫笑笑，双手环胸坐在那，一双黑眸看向曲蓝衣，“现在说吧，你到底做了什么惹到了皓月殿。”

　　曲蓝衣懒懒的半靠在床边上，一头细碎的短发有些张扬。云枫看着此刻的曲蓝衣，总觉得既陌生又熟悉，“你的长发呢？怎么成这幅样子了？”

　　曲蓝衣的手摸了摸自己的头发，“小枫枫喜欢长发？我再留起来就是。”

　　云枫黑眸一闪，“回答我的问题。”

　　曲蓝衣撇撇嘴角，呵呵一笑，“一切都是因为我太有魅力了，有女人肖想我，我自然是不从，自然是要打到出手，自然是要表明我已经是小枫枫你的了。”曲蓝衣的嘴唇缓缓上扬，这话说的戏谑说的吊儿郎当，但云枫听在耳里却是别样滋味。

　　事情的起因很简单，曲蓝衣和云枫当初被冲散之后，直接落到了一处地方。而好巧不巧的遇上了一个女人，这女人对曲蓝衣一见钟情，曲蓝衣自然不予理会。却没想到女人竟然来硬的，要把他绑回去，曲蓝衣不从，接着就是一番大战，曲蓝衣就此逃脱。却没想到，一个悬赏直接发出，自此他就开始了悲惨的逃亡生活。

　　云枫听完，沉声问道：“对你穷追猛打的女人，你现在知道是谁了？”

　　曲蓝衣懒懒地嗯了一句，脸上是一阵不屑，“不就是皓月殿殿主的女儿。那个花痴、蠢货。”

　　“被皓月殿殿主的女儿看上，你应该感到荣幸才是。”云枫冷冷一笑。曲蓝衣听了呵呵一笑，身子微微往前倾，黑眸望进云枫的眼底，“小枫枫，这是你的真心话？”

　　云枫的黑眸一闪，微微别过脸没有再开口。曲蓝衣的手伸了过来，握住云枫的下巴将她的脸摆正。曲蓝衣此刻的双眼闪动着莫名的光亮，看得云枫忽然就紧张了起来。

　　“我说过，我不喜欢女人，却唯独喜欢你。”曲蓝衣的身子靠近了几分。炽热的气息喷洒而来，“我说过，总有一天你会是我的妻。”

　　云枫的呼吸一紧，心跳陡然加快。曲蓝衣的身子再度靠近，两人的呼吸完全交融，“你以为，你还逃得掉吗？”

　　男人的手伸出，揽在云枫的后背之上，托在她下巴的手猛然一抬，一张滚烫炽热的嘴唇已经压下，堵住了云枫所有的话语。

　　云枫只觉得一阵电流自嘴唇传遍了身体，想要拒绝，却让那肆虐的舌头有了入侵的机会。云枫的小脸在曲蓝衣入侵的瞬间爆红，身子在轻轻颤抖着。曲蓝衣的黑眸一沉，刚想要加深这一吻，只听见一声响亮的叫喊：“那那——”

　　一道风声，一道快速袭来的黑影，曲蓝衣发出一声闷哼，放开了云枫。手捂着自己受创的手臂，看着正向他呲牙的肉球。

　　门已经被推开，岚翼站在门口慢悠悠的开口：“主人，火兄来了。”云枫一愣，视线往外面扫去，只见小火此刻正尴尬地站在那，还有一脸通红的夏青。

　　云枫顿时红透耳根，他们不会……都看到了？！


第四集 风和万里 章六 魔兽拍卖会

　　站在门口的三人，夏青的脸尤为红润，像一只煮熟的虾子，大眼睛来回的乱转，胸腔中的小心脏在不停的砰砰乱跳着，嘴唇微微动了动，“老师……”刚开口说话，小火猛然将夏青的嘴捂住，狠狠瞪了她一眼。夏青无辜的眨了眨眼，不明白为什么不让她说话。

　　云枫此刻已经完全冷静下来，脸上的红晕也彻底退去。肉球在一边很不爽地看着曲蓝衣，嘴里的小尖牙一直闪闪发亮。曲蓝衣脑中蹿出一个念头，这些个电灯泡真的是太碍事了！他和小枫枫难得的亲热就这样被打断，等到下次不知道何年何月了。

　　“你怎么把青青带来了？”云枫问了一句。岚翼走进屋子之内，态度相当坦然。小火放开捂着夏青嘴的手，也迈了进来。夏青一个箭步冲到云枫身边，嘿嘿笑着，云枫的手摸了摸她的头顶。

　　“夏家那边已经消停了，估计再给夏家几个胆子也不敢出手，我实在憋的厉害，就带着她一起过来了。”小火一个跃身，直接坐到了桌子上，一双黑眸看着夏青，闪过一道光芒。

　　“老师，他是谁啊？是老师的夫君吗？”夏青好奇的看着半靠在床上的曲蓝衣，小脸微微红了。曲蓝衣对着夏青呵呵一笑，这一笑让夏青的小脸更红，老师的夫君是个美男子啊！

　　“……”云枫沉默，曲蓝衣开口回答，“小妹妹，看到刚才的事情，你还不明白吗？”曲蓝衣眨了眨眼睛，云枫好不容易消退下去的红色再度回笼，惹得肉球很不爽的发出几下叫声。曲蓝衣扯扯唇角，不再说话了。

　　“主人，他怎么了？”小火挑了下眉，视线扫到曲蓝衣身上，对他的变化也略微吃惊，要知道从前他可是个不男不女的家伙。

　　云枫将事情的来龙去脉简单扼要的说了一遍，小火听后只是颇为不屑的哼了一声，岚翼的眉峰微微一动，没有发表任何看法，肉球则是将屁股对准曲蓝衣，挑衅般的扭动了几下。

　　“老师有情敌了！”夏青握紧小拳头说了一句。云枫一愣，尴尬的笑笑，“青青……”“我相信老师，一定会打败她！”夏青一双大眼睛闪着晶亮的光芒。云枫无奈的扯扯嘴角，曲蓝衣则在一旁笑得很开心的样子，“没错没错。”

　　曲蓝衣下一秒神情变为严肃，“你已经接下了悬赏，现在打算放弃吗？”

　　云枫呵呵一笑，“当然不会放弃，这场狩猎才刚刚开始。与其和猎物在一起，不如和猎人们一同行动。”

　　夏青有些懵懂的看着云枫。曲蓝衣若有所思的望着她，“你是打算……将为夫交出去？”

　　云枫的嘴角上扬，“如果可以的话。”

　　曲蓝衣哈哈一笑，男人爽朗的笑声溢出，“你舍不得的，一定舍不得！”

　　云枫不再开口，曲蓝衣说得没错，她的确不会将他送出去。这个莫名其妙的男人最终还是走进了她的心，让她一点防备都没有，不过这一点云枫打死都不会承认的。

　　之所以还要继续进行这件事，云枫自有自己的考量。皓月殿殿主的女儿看上曲蓝衣，这件事情根本就没有完，他们大可以离开皓月殿统治区域，前提是安然无恙的离开。

　　曲蓝衣现在还没有被发现踪迹，她要加入到接下这悬赏的人中，不入虎穴焉得虎子。能够得到一些必要的情报，甚至还可以诱导他们往错误的地方寻找，如果有可能……伪造一个曲蓝衣也是可以。

　　只有曲蓝衣真正出现，并被交到皓月殿，这事情才算真的完。他们在皓月的区域之内才能做起事情来，才更为方便。

　　毕竟来西大陆云枫不单单是历练如此简单，有很多事情她要做，自然不可能还没有进行调查，就匆忙地离开皓月殿这片区域。

　　还是将他放到龙殿里面吧，云枫如此想着，放入龙殿是最为安全可靠的。皓月殿殿主都不会想到，会有龙殿这样的地方存在。

　　至于夏青自然是要带在身边，和自己一同行动也好，这一路上自己的徒弟应该也能收获不小。

　　又想到了还有几天就是魔兽拍卖会，云枫接下的悬赏有一个时间期限，只要在这个期限之内去分殿就可以。云枫也不急着去，一切都等魔兽拍卖会结束之后再做行动。

　　曲蓝衣的精神力经过短短几天已经恢复到最佳状态，恢复的速度让云枫有些咋舌。自己的恢复速度和曲蓝衣相比显得有些慢了，就算是现在云枫也只觉得自己恢复了仅有七成，难道这一切都得益于光元素么？

　　光系魔法师果然不一般，治愈元素的王者光元素，在恢复和治愈的方面出类拔萃。以此类推，暗元素的魔法师，又将是怎样的一种境界？云枫目前为止没有遇到过暗魔法师，光和暗两种元素本就稀少，就算是西大陆也是如此，两系的魔法师或许只有到魔法公会里面才能见到。

　　魔兽拍卖会马上就要举行了，云枫带着小火、岚翼和夏青一同前去。夏青听说是魔兽拍卖会，整个人都兴奋起来，魔兽拍卖会！居然还有这样的拍卖会！夏青只觉得浑身的热血都在沸腾，云枫笑笑，如果这次魔兽拍卖会上出现适合夏青的魔兽，也不错，就算是她这个当老师的送给徒弟的一份礼物了。

　　原本打算将曲蓝衣放入龙殿，毕竟放他一个人呆在旅店不安全。他的空间封锁能够被发现，自己的也有可能，却没想到曲蓝衣优哉游哉的拿出一个东西，那是一个透明如蝉翼的东西，就如面膜一般。云枫看见他把那东西贴在脸上，只几秒钟时间，曲蓝衣就变成了另外一个人。

　　“千影面具，每次带上都是一张新面孔，绝不重复。”曲蓝衣呵呵解释了一句，云枫的脸色当下黑了半边，“既然有这个，你之前还疲于奔命？！”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“忘记了。”

　　小火和岚翼都是挑了下眉，夏青都有些不认同的看着他。这忘记的还真是自然，真是顺便。云枫甚至有些怀疑，造成这样局面的根本原因，都是他故意的？

　　戴上面具的曲蓝衣化为了一个样貌普通的人，气势也压低了很多，看上去就像是云枫的随从。事情已发展至此，再去埋怨也没有用处，说他是个惹祸精，还真说对了。

　　几人来到召唤联盟，云枫这个小队伍也够引人注目了。四五个人走在一起，而且看上去都是非常年轻一辈，走进的又是召唤联盟，不让人吃惊都不成。

　　门口的接待员已经对云枫不陌生，当看到她胸前闪闪发亮的四星等级徽章之后，屁话都没说一句，立刻躬身开门，谄媚无比的笑着，“大人，您来了。”

　　夏青好奇的看着接待员，原来自己的老师这么厉害，这人都快要把腰折了。云枫略微点头算是打了招呼，推门而入，大厅里边几乎没有人，看来魔兽拍卖会已经快要开始了。

　　“云小姐，你终于来了。”一道清澈的嗓音传来，零缓缓走了过来，身上使者的黑白色搭配更让他显得英俊，鼻梁上架着的眼睛让他整个人都泛出柔和无害的气质。

　　“哦？还有一个小妹妹？”零的目光扫向夏青，并没有见到她手上有契约之戒，弯下腰对着夏青行礼，绅士得很。

　　“小美女，你也是召唤师吗？”零轻声问着。夏青的小脸突然红了一下，“我、我……”她也不知道自己现在算不算召唤师，抬起头看了一下云枫。云枫笑着点点头，契约之阵都已领悟，夏青已经迈入了召唤师的行列。

　　“看来，我又要登记一下了。”零笑着说完，手上就出现了笔记本，在本子上刷刷的写着什么，问题一个接一个。

　　夏青都乖乖的回答，小火在一旁脸色很臭，一双黑眸泛着凶狠看着零。零就像是毫无察觉一般，小火的敌意是如此明显，他反倒是继续坦然自若。

　　“问完了没有？”小火终于是忍受不住，低吼了一句。零的眼神微微扫来，“云小姐的魔兽，似乎脾气不怎么好。”

　　云枫呵呵一笑，手摸了摸小火的脑袋。零收起了手中的本子，对着云枫温柔一笑，“魔兽拍卖会已经开始了，我带云小姐过去吧。以云小姐的等级，会有一间独立的包房，不受别人干扰。”

　　云枫在零的指引之下走出门，零的视线扫过跟在一旁的曲蓝衣，“云小姐，这位是……”

　　“随从。”云枫简要的回答一句，“怎么，不能带？”

　　零推了推自己鼻梁上的眼睛，呵呵低笑，“随从啊，不知道云小姐还需要不需要再加一个随从，零毛遂自荐如何？”

　　曲蓝衣的眼底陡然滑过一道厉光，身子上前，挡在了云枫和零中间，一张平法的脸直视零的眼底，“我家小姐不需要多余的人。”

　　零很有礼的退后半步，“随从不要介意，我开玩笑的，我很满意目前的职务，没有当随从的打算。”零往右边一拐，云枫就看到了一旁立着的建筑物，上面标示着拍卖行的字样。零伸手将门轻轻推开，对着云枫温柔一笑，“云小姐，请进吧。”零说完，微微低下了头，等待云枫进去。云枫迈步走了进去，刚一进去一个旋转型的楼梯，发现另一边也有一个通道。零的声音在身后传来，“云小姐，请上楼梯。”

　　零走了过来，走在楼梯之上为云枫引路，云枫跟在后面，手拉着夏青，曲蓝衣走在另一侧。这楼梯也是异常宽敞，三个人并肩而行都不会觉得拥挤。小火和岚翼则是跟在最后，站在云枫肩膀上的肉球此刻安静异常，一双大眼睛在四处观看着。

　　旋转楼梯很高，走了有一会儿时间，零在前面停下，打开了一扇门引着云枫走了进去。云枫扫了一眼旋转楼梯，还在不断地往上面延伸。

　　打开门是一条宽阔的走廊，走廊上面有十个门扉。零打开其中一个，微微弯身邀请云枫进去。云枫走入之后，里面是一间非常豪华的房间，房间的一面墙壁完全是透明的，外面则是拍卖现场。柏城拍卖行的房间和这个有些类似，但是规模和设施远不如这里，可见召唤联盟的经济实力也非一般。

　　云枫透过透明的墙壁扫了一眼外面，拍卖行的大厅之内已经相继坐满了人，这一次的魔兽拍卖会吸引了很多人。

　　“魔兽拍卖会都会在风月城举行？”云枫问了一句，视线扫了一眼下边的人，看到了一个熟悉的身影，前几天遇到的那位九级召唤师也坐在那里。

　　零并没有离开，而是站在门边，一脸笑呵呵的回答云枫的问题，“当然不是，这一次是风月城获得了举办权而已。魔兽拍卖会在西大陆任何一个地方都有可能举行。”

　　“下面的人，都是召唤师吗？”云枫漫不经心的问了一句。零呵呵一笑，“云小姐问的问题果然犀利，魔兽拍卖会不只对召唤师敞开，凡是对魔兽有兴趣的人都可以来参加。”

　　“在召唤联盟举办的魔兽拍卖会，竟然还接受外人？”曲蓝衣站在一旁，现在的他可是随从，是不能够坐下的。

　　零又推了推鼻梁上的眼睛，“举办者虽然是召唤联盟，但是提供魔兽的却是其他人。召唤联盟只不过是承办方而已，没有权利去限制谁该来谁不该来。”

　　曲蓝衣看到了零手上的带着的绿色戒指，黑眸一闪，“阁下也是召唤师？”

　　零后知后觉的看了看自己手上的戒指，呵呵一笑，“见笑了，这只不过是哗众取宠的东西罢了。”

　　云枫的视线将现场的人都扫了一遍，这些人自然不可能全部都是召唤师。按照数量上来看，其他职业的人也应有尽有。魔兽不单单可以作为战斗力，同样也可以作为坐骑甚至是宠物。

　　“云小姐，拍卖会马上就要开始，我先告辞了。”零微微弯下身子说了一句，然后推门而出。夏青一张小脸上满是兴奋，这种活动如果不是云枫她是不太可能会经历的。

　　“老师，到底有什么样的魔兽啊？好期待！”夏青一双大眼睛紧紧盯着拍卖台，那上面此刻空空如也，但仍然吸引了夏青的目光。云枫笑笑，夏青的心情可以理解，想必这大厅上的众人也是同样的心态。

　　随着大厅光线一暗，原本吵闹喧哗的声音顿时削减。拍卖台上的灯光猛然打开，照得拍卖台大亮。紧接着，一个人影缓缓地自后面走了上来。

　　“诸位，让你们久等了，召唤联盟诚挚的欢迎各位的到来，也希望诸位能够在今天满载而归。”

　　云枫缓缓勾起唇角，夏青吃惊的喊了一句，“是刚才那个大哥哥！”

　　零站在拍卖台上，脸上带着职业性的笑容，语气有张有弛、游刃有余，“承蒙各位的期待，魔兽拍卖会，现在开始。”

　　大厅的气氛猛然变得紧张起来，每个人脸上都是兴奋和激动的神情，就连云枫也忍不住有些期待，这第一只拍卖的魔兽究竟是何种类别。

　　零微微一拍手，拍卖台的后面就有一个人抱着一个小笼子走了出来。笼子的外面罩了一层厚厚的布帘，那人将笼子摆在拍卖台上之后，零戴好白手套这才布帘掀开。所有人都望过去，甚至有些坐在后面的人站起了身子，伸长脖子往前面看。

　　“金绒鼠，土属性魔兽，没有太强的攻击力，但是作为观赏性魔宠则是最为拉风的。”零带着淡笑做出了介绍。笼子里的金绒鼠浑身白色细软的毛，最令人感到惊叹的则是那白色的毛闪着盈盈的金色光芒，加上一张讨喜的可爱小脸，浑身所散发的金色光芒越来越大。金绒鼠在笼子里面不安地走来走去，身上的金色光芒渐渐晕开。

　　这是一只纯观赏性魔宠，应该是开胃小菜，自然勾不起召唤师的兴趣，不过其他人倒是颇为感兴趣。夏青毕竟是个小孩子，对这种可爱的小东西自然没有抵抗力，一双大眼睛盯着金绒鼠，很喜爱的样子。

　　“喜欢吗？”云枫低声问了一句，夏青却是摇摇头。云枫自然知道这孩子不想给自己添麻烦，也感到很窝心。

　　“起价一枚高级矿石，拍卖开始。”零淡淡地说完，已经有人报出了价格，第一轮的拍卖就此开始。

　　魔兽拍卖会自然不是以货币作为拍卖单位，一切都是以矿石为筹码，也有一些人为了参加魔兽拍卖会特意去兑换矿石。如果有特殊要求，再单独说明，一切都是以矿石的价格进行拍卖。

　　云枫最不缺的就是矿石，先不说先祖给她留下的那些，再不说在探索众神遗迹时候所得到的那堆极品矿石，就单单那只极品晶石兽，她就不用愁了。

　　那只极品晶石兽一直安静地呆在云枫的龙殿里。云枫没有将晶石兽放到手镯空间里，生怕肉球一个忍不住将那小东西生吞活剥了。极品晶石兽进入龙殿以后就一直陷入沉睡状态，倒也省了云枫的精力。

　　大厅之内的价格不断向上攀升，只有几个人在竞价，其他人都是一副兴致懒散的模样。最后价格攀升到五十枚高级矿石，这对于一只观赏性魔宠来说，已经是天价了。

　　“五十枚高级矿石，还有人出价吗？”零淡淡地问了一句。云枫扫了一眼夏青的小脸，按了一下身旁的按钮。零的眼神扫了过来，云枫轻启唇瓣，声音回荡在大厅里，“一百枚高级矿石。”

　　大厅内的所有人都猛吸一口气，来回地四下打量，这是谁啊？一百枚高级矿石！该不会是哪个土财主吧？

　　零淡淡一笑，“一百枚高级矿石，还有人出价吗？”

　　大厅之内再无人敢出价，一百枚高级矿石买一只观赏性的魔宠，那人脑袋是不是不正常？云枫淡淡地扫了下面一眼，夏青明显有些呆住了。老师干嘛要买这只老鼠，对于老师一点用没有，不是么？

　　一百枚高级矿石，魔兽拍卖会的第一轮拍卖就已经出现了一个天价，所有人的脸色都是沉了些，看来今天前来竞争的人真是不少，压力很大。

　　一直坐在那里的九级召唤师冷笑一声，“财大气粗，纨绔子弟。”一张颇为清冷的脸微微不屑的笑了。云枫自然将底下人的心态尽收眼底，他们爱怎么想那是他们的事。

　　“一百枚高级矿石三次，成交！”第一只魔兽以天价成交，这无疑不是开了一个好头，也带来了一股莫名的压力。云枫再度按下按钮，夏青忙着开口，“老师干嘛要买下来？老师不需要啊！”

　　曲蓝衣在一旁呵呵一笑，大手摸了摸夏青的小脑袋，“青青啊，那是你老师买给你的。”

　　夏青一愣，云枫笑了笑，没再说什么，转头继续看拍卖会的情况。夏青呆呆地站在那，鼻子有些发酸，有哪个老师肯花一百个高级矿石给自己的徒弟买东西的？就算再疼，也不会是云枫这样！

　　云枫只觉得一个小身子猛然扑进了自己的怀里，连忙抱住。夏青抱住云枫，一张小脸快要哭出来的表情。云枫呵呵一笑，这孩子会不会太感性了些？对于一个召唤师来说，这样的性格可能有些过于软弱了，看来夏青的性格还需要打磨。

　　拍卖会继续进行，继续推上来的几只魔兽也渐渐进入了拍卖中，攻击性也是越来越强。云枫并没有在参与竞价，这倒让底下的人松口气，那个出天价的家伙终于不出声了，也许他没矿石了也说不定。

　　一只又一只魔兽以令人满意的价格被人买走，有些是召唤师，有些则是驯兽师，还有些则是其他职业的人。魔兽拍卖会气氛在零的带动之下越发热烈，喊价的人也好似处于一种疯狂的状态，不过仍然有些冷静至今没有出手的人。比如没再参与的云枫，比如那个从开始就保持沉默的九级召唤师。

　　云枫自然也察觉到了这点，九级召唤师沉稳地坐在那，任凭周围的人喊价有多高多热烈，魔兽有多么令人心动她都没有表现出一丝有兴趣的模样，看来是奔着目标而来的。云枫了然，好东西自然是要留在最后了，这女人倒也沉得住气。

　　一路下来已经拍卖了十只魔兽，各种类型的都有，也有品质不错的，但只能算作上佳。这拍卖的十只魔兽里面，虽然也有风系魔兽，但资质只能算作一般，云枫也没有出手。毕竟要给夏青的，必然要是最好的。

　　魔兽拍卖会进行到这里，所有人也明白真正的重头戏是要来了。在送下去第十只魔兽之后，零清了清嗓子，“诸位都知道，魔兽拍卖会每次都会给大家带来惊喜，这一次也不例外。接下来要参加拍卖的三只魔兽，不论是血统、资质，都是难得一见的稀有品种。如果诸位喜欢，还请卯足力气。毕竟好东西是独一份儿，错过了这一次，下一次可就再难遇见了。”

　　零说完之后，场面的气氛再一次热乎了起来。有一些人已经等不及的高喊着：“快拿出来吧！”

　　零淡淡一笑，视线扫了一眼大厅的人，“这三只魔兽都是稀有品种，价格也自然不会和前面的相提并论，最低价是五十枚极品矿石。”话语刚落，大厅里面的人再度倒吸一口冷气，五十枚极品矿石？我靠！没天理啊！

　　九级召唤师的神情也是紧了紧，五十枚极品矿石？清冷的脸颊闪现出一丝为难，最后缓缓呼出一口气，她拼了！

　　“这样的价格也算合理，毕竟都是难得一见的稀有品种。能够展现在大家面前也是花费了不少功夫，五十枚极品矿石为起拍价，每只都是如此。各位还请量力而行，如果你出了价格却没有支付的能力，召唤联盟是不会听之任之的。”

　　零的话虽然温和有礼，但听在耳里却威严十足。一些原本想要空口喊价的人立刻灭了火，不再出声，大厅里面也陷入了一片安静之中。目前为止，五十枚极品矿石的起拍价格，已经将竞争的人群缩小到了很小的范围，毕竟能够出的起这样价格的只有少数人，而这少数人里面大部分则是召唤师。

　　召唤师是富有的，不论是在哪里，召唤师的身份和地位都会得到相当高的尊重。也会有人肯花大笔的酬劳拉拢和你的关系，一些召唤师此刻都是来了精神，属于他们的拍卖会现在才正式开始。

　　云枫呵呵一笑，召唤联盟果然还是向着自己人，设定了如此高的起拍价格让别人无法参与进来。极品魔兽如果落到了召唤师之外的手里，想必召唤联盟也会痛心疾首吧。

　　零拍了拍手，拍卖台的后面几个工作人员缓缓推出了一只巨型笼子。这只笼子的面积是出现的魔兽里边最大的，同样在外面笼罩上了一层布帘。如此巨型的笼子立刻勾起了所有人的好奇心，笼子里面到底是什么魔兽？

　　云枫也很期待的看着，那样巨型的笼子代表这只魔兽的体型巨大。通常巨型魔兽都是实力不凡，比如岚翼，幻化为本体狮鹰的体积，比这笼子还要再大上一些。

　　零走到笼子旁边，缓缓地将覆盖在其上的白色布帘掀开，巨大笼子里面的魔兽终于即将出现在众人眼前。随着魔兽本体的显露，众人的呼吸也跟着越来越紧，当布帘刷的一下全部撤下的时候，笼子里面的魔兽也完全呈现在众人眼前。

　　岚翼的神色一僵，蓝色的眼睛猛然一闪。小火敏感的发现到岚翼不对劲，皱着眉问道：“你怎么了？”

　　岚翼的双眼紧紧盯着笼子里面的巨大魔兽，缓缓开口：“……同族。”

　　“花鹰，鹰族之中仅次于狮鹰的珍惜品种，风系魔兽。花鹰的血统纯正脆弱，繁衍的几率仅为百分之十，而存活下来的花鹰更是少之又少。至于花鹰为何是鹰族的珍稀品种，大家也应该有所耳闻。”零的嘴角勾起一抹意味深长的笑容。岚翼轻吐出一口气，“幻觉。”

　　“花鹰的翅膀上也有和狮鹰类似的刻纹，狮鹰的刻纹是力量，花鹰的刻纹却能够让人陷入幻觉之中。”

　　笼子里面的花鹰微微动了一下，身体的表面没有任何色彩，是纯一色的白色羽毛，双眼被蒙了起来。和狮鹰有所不同，狮鹰的头为狮子，然花鹰的外形是纯鹰的类型。

　　笼子的大小正好限制住花鹰的体型，翅膀根本无法伸展，自然所谓的幻觉也无从知晓，不过召唤联盟也不可能弄来假货就是。

　　“五十枚极品矿石起拍。如果各位中有中意的，还要立刻下手了。”

　　场面一度陷入了凝固，一时间竟然没有人喊价，云枫也暗兵不动，但心里却势在必得。仅次于狮鹰的花鹰，一定要为夏青拍到！

　　夏青的一双眼看着花鹰，为它的魅力和神奇所震撼。小小年纪的夏青可能还不能理解花鹰神秘强大的能力，她只是单纯被吸引罢了。

　　零站在台上倒也不急，笑盈盈的等待着。云枫心中明白虽然自己有资本，但也不能随便挥霍，要用最少的资本换取最大的价值。

　　“一百枚极品矿石。”一道严肃的声音响起，传遍了整个大厅。云枫立刻明白，这声音并不是大厅中人所发出，而是像自己一样，来自隐身在高级房间之内的某人！

　　零缓缓勾起笑容，“一百枚极品矿石，有出价更高的吗？”大厅中的人都有些傻了，就算是一些召唤师也有些变了脸色。原本以为自己还有些竞争能力的，却没想到这价格一下子被抬到了这样的高度！一百枚极品矿石！一辈子也攒不了这么多吧！极品矿石又不是街边的大白菜，一抓一大把，有这么喊价的？！

　　“一百零一枚。”云枫的声音再度传遍了大厅。小火一下子忍不住笑了出来，曲蓝衣也是忍俊不禁。夏青扬起小脸看着自己的老师，眼里写满了崇拜。

　　零的表情瞬间尴尬在那，大厅里的人也都是一愣，随后有几个再也忍不住的笑了出来。一百零一枚？到底是哪个有才的这么喊价？

　　“一百零一枚，有出价更高的吗？”

　　“一百五十枚！”又是那道声音。云枫懒洋洋地动了动身子，“一百五十一。”

　　“二百！”

　　“二百零一。”

　　“二百五！”

　　“二百五十一。”

　　两人的喊价声音此起彼伏，云枫每次只比对方高出一个数量，与其说是喊价到不如说是挑衅。曲蓝衣早就乐得不行，笑到肚子疼，一双眼宠溺的看着云枫，他看上的女人果然不是一般人啊。

　　“五百！”

　　“五百零一。”

　　喊价还在继续，价额在不断的持续攀升。大厅里原本笑着的人也都笑不出来了，这样的价格在他们听来，心脏都有些承受不起。

　　“八百！”一声怒吼，显然对方已经被云枫撩拨得怒火中烧。大厅里的人都是呼吸一紧，我的天，八百！八百枚极品矿石！

　　零仍然是那样淡淡的笑容，只不过一双眼里都是笑意。果然不负众人期盼，云枫的声音再度响起，“八百零一。”

　　“和我喊价的这位朋友，每次都比我只高出一个，你是没有底气还是如何？这样的喊价方式会不会太没意思了！”对方有些忍受不住了，虽然声音平稳，但其中压抑的怒火众所周知，对方明显已经处于一种崩溃边缘。

　　云枫唇角带笑，“既然阁下这么说，就干脆一点，说出阁下的最高价格吧。如果我出不起，自然相让。”

　　“哼！”一声重重的冷哼，“一千！”夹带着不可抑制的得意，声音传遍大厅。大厅中的人有些身子猛然一抖，一千枚极品矿石！天价，货真价实的天价！

　　云枫这边沉默了一会儿，对方忽然哈哈大笑，“没有资本就别学别人喊价，到最后让自己难堪！还等什么，还不拍价！”

　　站在拍卖台上的零并不将对方的话当回事，而是慢悠悠地问了一句，“小姐，还出价吗？”

　　云枫呵呵一笑，清冷的声音传遍大厅，“一千五，阁下出手还真是阔绰，在下佩服。”

　　所有人再度狠狠抽搐一下，我娘咧！一千五，一千五百枚极品矿石！我要有百分之一就心满意足了！

　　“妈的，你耍我！”随着一声怒吼，一股强劲的气势自某个地方散发，直逼云枫的方向。云枫神情微冷，精神力猛然自身体内涌出，挡住了对方的气势，转而化为一股极强的冲击力量，朝攻过来的方向狠狠地砸了过去！

　　两人的能量波动狠狠相撞，虽然没有实质性的攻击，却引发了强烈的震动，整个大厅都是抖上几下。零的声音传来，“两位还请自重，拍卖会还要进行！价高者得，一千五，还有出价更高的吗？”

　　对方没有了声音，一千的价格是他的最高价，自然是出不起了。云枫以一千五百枚极品矿石的价格拍下了花鹰，这让在场的其他人有了清晰的认知，这是属于小部分人的拍卖会，他们的充其量只是个观众罢了。

　　第一只重量级出场的魔兽以一千五十枚极品矿石的价格被云枫拍下，再度创下了一个高峰。拍卖会的记录人员也忍不住咋舌，这可是魔兽拍卖会历史上最高的价格了！

　　云枫以两次高价格被众人记住，虽然大家都没见到云枫，却也明白她资本一定雄厚非常，备不住可能是三殿之中的某个人物也说不定！

　　第二只登场的魔兽为火系魔兽，品种也算珍惜，引起了一度疯狂的热潮。契约了小火的云枫自然不会更换魔兽，夏青只是风系一系，也不需要火系魔兽。这只魔兽云枫没有参与竞价，没有了云枫这样强力的竞价对手，喊价的水平明显比刚才低了很多。刚才那个喊高价的也没了声音，估计只是针对风系魔兽而已。

　　召唤师双系别也有，但却是少数。像云枫这种五系召唤师，恐怕是开天辟地头一个了。第二只魔兽仅以五百枚极品矿石的价格交易成功，零明显有些不满意，毕竟和刚才的一千五相比，这价格低太多了。

　　不过也不能强求，毕竟系别对应，只有对火系需求的人才会竞价，这也要看拍卖会能不能搞到所有系别的魔兽了。

　　第二只被推了下去，接着就是第三只。当工作人员走上来的时候，怀中抱着的是一个精致的盒子，万分小心地将盒子放在了台上，工作人员退下。零站在盒子旁边，手指轻轻的抚摸了下盒子的边缘。

　　“水系魔兽在这片大陆上是很难见到的。毕竟水系魔兽生活在陆地之上，有一定的难度，必须要到特定的地域之中，才能寻到这种系别的魔兽。水系魔兽之中最为引人疯狂的便是鲛人一族。”

　　零的话语刚落，现场的气氛猛然凝滞了几秒钟。云枫也是一愣，鲛人一族，那是不会出现在大陆之上的魔兽种族。它们生活在无尽之海的海底，那片神秘恐怖的海域是人类不能踏足的地方！

　　召唤联盟居然连鲛人一族的魔兽也能弄来吗？云枫禁不住站起身子，黑眸盯着那个盒子。而大厅之中那个一只沉默不作声的九级召唤师也变了脸色，眼睛也死死盯着那个盒子。

　　零缓缓一笑，带着白手套的手轻轻按下盒子上的一个按钮。“啪！”盒子的四面瞬间落下，露出了里面的东西。

　　那东西有半米高，散发着莹莹光泽，表面浮动着一些蓝色的元素能量，虽然微弱但的确存在。云枫的呼吸一紧，心不由得跳了一下，那是……蛋？


第四集 风和万里 章七 孵化

　　一枚高半米的巨大型蛋立于台上，表面所萦绕的是细微的水元素，远远望上去就好似被蓝色的水雾包围一般。而蛋里面是什么，无人知晓。

　　零站在这枚聚集了全场目光的蛋旁，视线扫了一眼台下的人，“大家都看得出来，这是一枚还未孵化的蛋。鲛人一族的蛋有多难取得，大家的心里也是有数的。还未经过孵化的魔兽，是最容易被驯服的，就算是作为宠物，鲛人一族的名号也能震动一方了。”

　　此话一出，现场内有些人的呼吸明显紧了。一些召唤师则是脸色难看了很多，这样稀有珍贵的魔兽怎么能沦为宠物？召唤联盟也容许这样的事情发生么！

　　“这是卖主的意思，虽然召唤联盟也感到很可惜。这枚蛋卖主有其自己的意思，卖家不用矿石来交易，他有特定的要求。而第一个满足他要求的人，自然就可以把这枚蛋领走。”

　　不用矿石交易吗？云枫微微皱起眉头。所有人都是屏息凝神，那位九级召唤师五官快要皱在一起，不用矿石交易，无疑不是添了很多变数，而卖家的要求又是什么？

　　零见到气氛越发紧张的众人，呵呵一笑，“卖家的要求其实很简单，火精源生液。”

　　此话一出，现场有的人皱紧眉头，有的人则是满脸的问号。在房间之内的云枫忽然一愣，火精源生液？小火也恍然大悟，“主人……！”当初云枫在契约小火不久，因为肉球的一时疏忽跳入了那个大裂缝之内。在遇到敖金的那个山洞里，那颗散发着诡异浓厚火元素的火精源生树，云枫可是从上面得到了一小瓶鲜红如血液的液体！那应该就是火精源生液了！

　　“火精源生液是从火精源生树上得来，火精源生树的生长地域至今仍然是个谜，还请大家努力了。谁最先拿出火精源生液，这枚蛋就是归谁所有。时限不定，先到者先得。”

　　零的这番话引来现场无限唏嘘，很多人甚至都愤恨地咒骂出声，这什么鬼条件啊！火精源生液连听都没听过！火精源生树的生长地域又不清楚，这要人上哪儿去找？

　　“不能更换条件吗？我也有不错的东西。”有人冒出这一句。零微微一笑，“不好意思，卖家只要火精源生液，其他的一概不行。”

　　云枫看着大厅之内所有人脸上一片灰白的神情，只能感叹自己的幸运。当初得到的那瓶火精源生液她还没有用过，至今仍然放在她的手镯空间里。那火精源生液可是能够吞噬战气，云枫原本打算将这火精源生液用到她目前使用的君主级别魔杖之中。试想魔法如果附加吞噬战气的能力，威力更胜以往，但对于战士来说就是噩梦一场！

　　手掌一翻，当初那瓶火精源生液出现在云枫的掌中，现在整个瓶子都已经渐渐变成了淡红色。经过几年，火精源生液的活力依然不减，云枫至今仍然能感受到那狂躁的火元素能量。

　　“这就是……火精源生液？”曲蓝衣看了一眼瓶子，当下就知道里面是什么。云枫扯扯嘴角，她实在是够幸运，别人根本毫无头脑的东西，她却已经得到了。

　　“老师好棒！”夏青的大眼睛里都是崇拜的眼神，在她眼里云枫已经是无所不能，多难的事情都难不倒她的老师。多么神奇的东西，她的老师居然也能有。

　　云枫点点头，把玩着手中的瓶子，明显感觉到小火垂涎欲滴的眼神。当初小火就是这幅神情，多年之后看来还是依然没变。

　　“咳咳，火兄。”岚翼在一旁低声说了一句，小火猛然回身，这才勉强将视线从那小瓶子身上转开。

　　“只能说我的运气还不错。”云枫说了一句，笑了笑。手按了一下按钮，“火精源生液，卖家要多少？”

　　这一句话让嘈杂的大厅顿时陷入了一片安静，有些人刚刚还在讨论火精源生树是什么玩意，现在看来已经有人似乎拿到手了！

　　“小姐如果有的话，卖家想要亲自和小姐谈谈。”零微微一笑，神情没有多大的起伏。云枫心想当面谈也不错，如果这卖家以为能在自己身上占到便宜那就大错特错了。

　　“那就当面谈。”云枫说完，大厅之内突然站起了一个身影，一脸的激动。是那个一直都沉稳如山的九级女召唤师，云枫当初进入召唤联盟遇见的那个看上去让人很难接近的女人。

　　“我用特级矿石和你交换！”女人有些激动的声音在大厅内响起，“八百枚特级矿石！如果你觉得少，我还可以增加！我用这些买你那瓶火精源生液！”

　　云枫的黑眸看过去，女人的眼神直直地扫过来，虽然看不见云枫，却仍然执着地看着，似乎能够穿透墙壁一般。发现云枫没有出声，女人咬下嘴唇，“一千枚极品矿石！我只能出这么多！你是那个拍下花鹰的人吧？你已经有了一只风系魔兽，水系魔兽不能沦为宠物，应该让水系的人拥有才是！”

　　云枫原本就不打算想让，然这女人开始的话倒没什么，说到最后反倒是一副理所当然你该让的语气，让云枫的心底颇为不爽。

　　“我不让又如何？”云枫冰冷的嗓音传遍整个大厅，现在已经没有人说话了，都屏息听着两个人的对话。大多数人心里都认为，云枫已经拍下了花鹰，自当应该给别人留一些余地。一切的好东西都要放在手中，也未必能够都接得住。

　　“你……你未免太贪心了！我是水系召唤师，水系魔兽在水系召唤师的手里才能物尽其用！”女人挺直腰板大声地喊了一句。其实这话说得也有道理，然而却有些咄咄逼人了，毕竟拍卖会上讲的不是这些，能出得起价的人才有资格得到，谁管你什么水系不水系的。

　　云枫冷笑一声，“你怎么就知道，我不是水系召唤师？”

　　女人听到这里，不屑的笑了一声，“你已经拍下花鹰，自然是风系。如果你不是风系还拍下花鹰，只能说明你有资本猖狂，又是风系还是水系，你以为自己是双系召唤师吗！”

　　云枫笑了，“拍卖会本来就是出价者得，我没有违反任何规定，你又有什么资格立场和我如此说话？难不成就因为你是水系，我就必须让你吗？”

　　“你……你！你要怎么样才能将火精源生液卖给我？你要什么开口便是！”女人高喊了一句。云枫唇角冷意非常，这口气倒很大。

　　“哼。”云枫根本懒得搭理她，你是水系魔法师我就必须让你，这什么道理？这是拍卖会，不是别的地方！你说这话也不看看场合！再者说，你不是我云枫的朋友，充其量只是陌生人，我云枫势在必得的东西，为何要让你？！

　　女人还想说什么，零在这个时候笑着开口：“这位客人还是不要再说了，免得让自己难堪。”

　　女人的脸一下子就红了，咬着嘴唇很不甘心的站在那，一双眼盯着台上的那枚蛋，没有一个水系召唤师会放过这样一枚蛋。鲛人一族的血统，居住在无尽之海海底的神秘种族，如果能够和这样的种族契约，那将是何等的助力！

　　机会都是给有准备的人，只能说云枫的福缘深厚，卖家要的东西她恰巧就有，如果是她没有的东西，她也要和别人一样大伤脑筋。有些东西，还是有缘者得之。

　　零在台上又说了几句，这场拍卖会无疑已经结束了，这枚蛋既然有人得到了火精源生液，自然其他人也都没了机会。很多人也都是脸上带着遗憾之色离开，那位九级召唤师最后只能愤然转身离去，心中很不是滋味。

　　“小姐，请稍等。”零对着云枫的方向微微行礼，怀抱着那枚蛋走下了拍卖台。拍卖会已经结束，大厅的人已经都陆陆续续的走掉了。云枫在房间里面等待，不一会儿，敲门声响起。

　　“进来。”门被推开，零怀抱着那个精致的盒子走进来，身后则跟着一个一脸面无表情的男人。男人的五官很为平板，不苟言笑的样子，看到云枫的时候仅仅是点头，云枫也对他微点头。这男人绷得很紧，不管是五官还是自身的实力。云枫隐约的能够感觉到被他压缩的实力，那隐隐的能量波动自男人的身上不断传来，这又是一个深藏不漏的人。

　　零将怀中的盒子小心翼翼地放到云枫面前，站到了一边，“云小姐，卖家说想要看看你的火精源生液。”

　　云枫手掌一翻，一个小瓶子就出现在她手中。瓶子的外表呈半透明的颜色，里面的火精源生液荡漾着朦胧的红色，暴虐的火元素能量隐隐散发着。

　　夏青有些吃惊的地瞪大了眼睛，却没有开口说话。云枫手中的瓶子和刚才她看见的那个小太多了，云枫自然也不是什么冤大头，好东西当然不能和盘托出，要给自己留下。现在所拿出的火精源生液仅仅是最初的四分之一，四分之三还放在云枫的手镯空间里面。

　　一脸死板的男人看到火精源生液，眼睛突然就亮了，呼吸也微微急促了起来，似乎对这东西渴望已久。零站在一旁看到，微微一笑，“先生，还满意吗？”

　　男人抬眼看了看云枫，似乎在探究什么，最终缓缓开口，“你还有。”声音有些沙哑，云枫心底一阵错愕，表面却不动声色，“只有这些，信与不信都是你的事情。”

　　男人的眉头微微皱紧，那双黑眸来回打量着云枫。云枫任由他打量，她就不信这个男人能知道她手镯空间里面放着什么。

　　沉默了一会儿，男人终于是点点头，将云枫手中的小瓶子一把夺过来，死死的握在掌心里，男人的身子在细微的颤抖着。云枫见到男人这样子，觉得有些怪异，也没多问什么。零站起身子，带着那位男子走了出去。

　　“老师，刚才那个人真的知道吗？”夏青眨了眨眼睛。云枫笑笑，“或许在试探，或许真的知道也说不定。”

　　视线扫到桌子上的盒子，那枚蛋就静静地躺在里面。如果真的是鲛人一族的蛋还好，如果不是，或许她有些亏本了。

　　“云小姐放心，这枚蛋不会有问题。”零这时又推门走了进来，对着云枫微微一笑，“云小姐拍下的那两只也送了过来，还请云小姐查收。”

　　金绒鼠和花鹰也被送进来，一大一小的笼子都被搬了进来。云枫点点头，伸手一挥，一小堆的极品矿石就堆在了桌子上，“数一下吧。”

　　零呵呵一笑，将极品矿石都放在了储物空间之内，并没有清点，“云小姐是这里的贵客，自然是不用数了，告辞。”零有礼的推门出去，夏青跑到花鹰的笼子外面，好奇地看着笼子里面巨大的花鹰，它仍然被蒙着眼睛。

　　“六级实力，还要再等段日子。”云枫摸了摸夏青的小脑袋。应该让这孩子进龙殿修习，事半功倍。早日能够契约花鹰，夏青也多了一份保障。

　　花鹰在笼子里面扑腾了几下，发出了几声鹰啼。岚翼走了过去，“别担心，你将来的主人是个不错的人选，不会亏待你的。”

　　花鹰听到之后就彻底安静了，也许是听进去岚翼的话了，毕竟岚翼可是过来人，云枫对他实属不错。有云枫这样的主人，岚翼也是与有荣焉，自己主人的徒弟自然也不能差到哪儿去。

　　夏青已经将金绒鼠从笼子里面拿出来，小东西见到夏青的时候很是亲近的样子，也是知道自己的命运。作为一只魔宠，金绒鼠的确很拉风。

　　夏青爱不释手地将金绒鼠捧在手里，抚摸着它细软的长毛。肉球站在云枫的肩头很不屑的看着金绒鼠，金绒鼠抬起头对肉球友好地叫了几声，却换来肉球一个异常狰狞的神情。金绒鼠吓得立刻钻进了夏青的怀里，不肯出来。

　　云枫拿出一枚空余的空间戒指，将花鹰收入其中，交到了夏青手上，“青青，只有到你六级的时候，你才能打开这个空间戒指，六级的你才能契约这只花鹰。切忌，不可急躁。”

　　夏青接过戒指很用力地点点头，云枫欣慰的笑了。看着桌子上的那个盒子，云枫的心中多少带了些期许。鲛人一族的蛋，这样的水系魔兽，也是自己所要的。

　　几人一路回到居住的酒店，没有见到那个一脸不甘心的九级召唤师。虽然没见到那个女人，但她心中的不甘很可能不会让她如此便罢休，不过云枫也不担心，凭那女人的九级实力，也没有什么威胁。

　　回到房间之内，云枫将空间封锁。曲蓝衣也脱下了脸上的面具，恢复了原本一张俊脸。那枚蛋此刻正静静地放在桌上，上面围绕的水元素似乎更加微弱。曲蓝衣思索了半天，“小枫枫，你不会是打算亲自把它孵出来吧？”

　　云枫的嘴角抽了几下，孵蛋？他以为自己是母鸡吗？不过既然是枚蛋，必须让里面的小家伙从蛋壳里出来才行。

　　云枫看着蛋壳表面萦绕的水元素有越发稀少的趋势，脑中突然闪过一个念头。清澈的水元素自云枫掌心出现，带着一种清新的冰凉，缓缓地缠绕上蛋壳表面，直至将它整个包围。现在这枚蛋已经完全被云枫的水元素所严密包裹。

　　“老师，这里面会是什么？”夏青看着此刻被冰蓝颜色包围的蛋，很是好奇里面会有什么。鲛人一族，那又是什么？

　　“等它从里边出来，就知道是什么了。”云枫的黑眸扫向这枚蛋，鲛人一族么？或许能够从师尊留下的魔兽笔记中得到些信息。

　　接下来的几天，这枚蛋被云枫的水元素不停地包围着。云枫起初也不知道自己这样的做法正确与否，还是从师尊的魔兽笔记中得到了答案。虽然对于鲛人一族的描述只有寥寥数笔，但每句话都是说到重点上，尤其是点名了鲛人一族的孵化方式。

　　以水元素孵化，云枫还真是歪打正着了。

　　这几天的孵化也不知道起没起作用，这枚蛋还是一点反应都没有，仍然是安静的在桌子上。它在水元素的包裹下微微的转动着，是这几天明显的变化。

　　夏青始终都是充满好奇的看着这枚蛋，她一直很期待早点看到里面的东西。小火每天看着夏青好奇的模样，都是无聊的打着哈欠，里面能孵化出什么？不就是只魔兽吗？他可是变异品种哎，也不差的好不好！

　　关于接下悬赏的那件事情云枫打算过几天再去，她对这枚蛋总是有些放心不下。就这样过了快一周的时间，这枚蛋依然是没有反应。或许孵化是一个非常漫长的过程，云枫这样想着。鲛人一族的蛋如果真的能如此简单的被孵化，那就是笑话了。

　　自己的心态可能也过于急躁了，云枫有些自嘲地笑笑，顺手又多加了一些水元素。这枚蛋似乎很稀罕自己的水元素，不然也不会像个小婴儿一样在里面微微晃动着。

　　曲蓝衣甚至无聊到想要加入些光元素进去，被云枫制止了。孵化过程不能出现任何意外，这个得来不易的蛋如果就此报废，云枫也会心疼不已的。

　　就当众人都以为这将会是一场漫长遥遥无期的过程的时候，夏青第一个发现了蛋的不对劲之处，“老师、老师！它动了！”夏青的声音在房间里面回荡着。小火快速地凑了过来，眯着眼睛看被水元素包裹的蛋，的确发现这枚蛋在发生细微的颤动，似乎里面的东西要出来一般！

　　云枫和曲蓝衣还有岚翼也都赶了过来，云枫的眼神细细地扫过这枚蛋，发现它的确是在颤动。水元素自云枫的掌心处出现，源源不绝的输送了进去。也许里边的这小家伙要出来了，她应该帮一下。

　　水元素不断地输送着，蛋的动作越来越剧烈，夏青忍不住屏住了呼吸，大眼睛瞪得很大，小火在一旁也不由得有些紧张。所有人都是平息凝神，这里面真的会出现鲛人一族吗？

　　“啪！”蛋壳的一端终于破开了一块。夏青低声叫了一声，然后小手立刻捂住了自己的嘴巴，这个时刻显得异常紧张并且充满期待。云枫也是屏息凝神，手中的水元素不断输送，不敢怠慢。

　　“喀嚓、喀嚓……”蛋壳不断被里面的东西捅破，一块块蛋壳纷纷落下，漂浮在水元素里面。此时，蛋顶端的裂纹越来越大，里面的小家伙似乎想要奋力一击，彻底摆脱蛋壳的束缚。

　　“喀嚓！”一声脆响，蛋顶端的一大块蛋壳终于脱落。云枫的黑眸望过去，只见两只带有蓝色鳞片的细长手臂伸了出来，而那手臂之上，长着两对透明的蓝色鱼鳍。

　　手臂已经出来了，看得出小家伙想要钻出来。夏青的大眼睛闪了好几下，眼底尽是一片喜爱之色。蛋壳的小家伙细长的小手臂奋力地在外面抓抓，看上去有些无助，最后只抓住了蛋壳的边缘，头慢慢地探了出来。

　　那是一张几乎和人类相差无几的脸庞，五官和人类很接近，但是和人类又有明显区别。虽然看上去像，但是却透着魔兽的野性。

　　一张小脸上有着点点蓝色的光点，那应该是蓝色的鱼鳞，耳朵是鱼鳍的形状，呈透明的蓝色，那张小嘴在水元素里微微张开，锋利的牙齿显现出来。一双眼睛是紧闭着，头伸出来之后，身子也在奋力地往外面探，“哗啦！”一声响之后，身子完全从蛋里边出来了。这时，云枫也彻底看清楚了它的全貌。

　　上半身子呈现人的形状，然而下半身子却是明显的鲛人一族特征，美丽漂亮的鱼尾，鱼尾的两边仍然有着鱼鳍，鱼尾的尾部带着一些透明的蓝色刻纹，闪耀着点点光泽。当这小家伙从蛋里边完全脱离之后，它的身子仍然处于水元素的包围之中，有很多双眼睛在注视着这个刚孵化出来的小家伙。小东西的身体却一转，直接找准了云枫的方向，那双紧闭的双眼也缓缓打开，和云枫直接对视。

　　那是一双怎样美丽妖娆的眼睛，呈现出一种诡异美丽的感觉。云枫的黑眸凝望着眼前的这双眼，呼吸一下子就紧了。曲蓝衣走上来一把捂住云枫的双眼，隔绝了她的视线，这才让她的呼吸平稳一点。

　　“和这小东西对视，可是要命的。”曲蓝衣低语了一番，缓缓放下手掌。被水元素包裹着的小东西眨巴了几下眼睛，云枫稳定住心神，这才望了过去。一双深蓝色的眼睛，瞳孔却变为一道竖线，云枫的呼吸又一紧，这是……

　　“老师，这就是鲛人吗？”夏青小心翼翼地问了一句，生怕吓着水元素里边的小东西。小火和岚翼也都有些惊讶，身为陆地魔兽，对于水系魔兽尤其是鲛人一族，也是没有看到过，只有听闻。毕竟它们生活在无尽之海的海底，那里它们也去不了。

　　“不，它不是。”云枫深深吸了一口气，终于缓缓开口。曲蓝衣惊讶的挑眉，云枫缓缓地将水元素撤去，小东西摆动着鱼尾朝云枫游了过来。肩膀上的肉球低声叫了一句，小东西猛然抬起头，居然对着肉球也呲牙咧嘴了一番，口中尖利的牙齿显出它的野性，牙齿的锋利程度似乎不比肉球差到哪儿去。

　　云枫缓缓伸出手，小东西亲近地凑了过来，鱼尾缠绕上云枫的腰间，上半身凑了过去，直接双手一伸，将云枫抱了个满怀。

　　小东西的脸就埋在云枫的脖颈处，肉球站在另一边，一副很恼火的样子。然小东西却丝毫不管，透明色的蓝色鱼鳍微微动了几下，似乎很满意目前的状态。

　　“不是鲛人？那它是什么？”曲蓝衣的脸色一黑，又有个腻着小枫枫的东西出现了，电灯泡又增加了一个！

　　云枫的手缓缓摸了摸鱼尾上的鱼鳍，鱼鳍轻轻颤抖了一下，任由云枫抚摸。云枫缓缓开口，“不是鲛人，它，是海妖。”

　　云枫回忆着先祖留下的魔兽笔记中的记载，关于鲛人一族那寥寥数笔的记载。鲛人一族有一独特的分支，是血统变异导致，它们是鲛人一族中最具攻击性、性情最为凶猛的变异分支，名为海妖。

　　海妖在鲛人族的存在，应该就相当于狮鹰在鹰族之中的存在。海妖是血统变异导致，可以说更加珍贵，最具攻击性也是最为凶猛的鲛人。云枫的黑眸一闪，看着怀中腻着她的这个小东西，想着师尊在那本魔兽笔记上后面所附加的内容，这应该是师尊对海妖的评价。

　　水系魔兽，当属海妖为首。

　　“主人，还是等它成长一些再契约，不然魔兽很可能因为能量激增过猛，受到伤害。”岚翼在一旁说了一句。云枫点点头，不可能一蹴而就，一切还得慢慢来。

　　“老师，我可以摸摸它吗？”夏青很期待地问了一句，却被小火一把拉住，纯黑色的眼睛看着通体蓝色的海妖，小火的神情有些紧张。岚翼在一旁也是摇头，语气严肃，“不要靠近它，海妖性情残暴凶猛。万不得已，除了主人我们谁都不要靠近它。”


第四集 风和万里 章八 妖妖

　　岚翼的话得到所有人的赞同。夏青点点头，大眼睛看了看海妖。海妖的鱼鳍闪动着亮丽的蓝色，夹杂着点点光芒，鱼尾圈在云枫身上，上半身腻在云枫怀里一副很黏人的模样，一时半会儿是不会离开了。肉球虽然觉得自己的领地被侵占了，然而却没有直接张口就咬。它也知道海妖虽然刚刚从蛋里孵化出来，却仍然是不好惹的。

　　海妖的一双眼睛微微闭着，一脸很享受的模样。身体上萦绕着淡淡的水元素，仍然带着很重的水汽。夏青看了半天，终于开口道：“老师，给它起个名字吧。”

　　云枫一怔，是了，这小东西既然是从蛋里面出来的，是该有个名字。至于好听的名字……“不如叫……妖妖？”云枫尴尬地笑笑，对于起名字她没有多少天分，海妖海妖就直接叫妖妖好了。

　　“很好听的名字，妖妖你说是吗？”夏青呵呵一笑，对着腻在云枫怀中的海妖说了一句。海妖缓缓地抬起头，一双眼睛看了看云枫，鱼鳍轻轻抖动了一下，似乎是接受了这个名字。

　　名字既然定位妖妖，也的确符合海妖的特点，只不过云枫却没想到，妖妖不是一般的黏人。自从她从蛋里面孵化出来之后，就一直都缠在云枫的身上不肯离去。当别人企图靠近云枫的时候，妖妖都会露出凶恶的表情，这让她那张本是很好看的笑脸和肉球一样，在瞬间就变得狰狞无比。

　　“它到底什么时候能从你身上下去？”曲蓝衣狠狠皱着眉。云枫身上缠着的妖妖，不允许任何人靠近云枫，也就只允许肉球站在云枫的肩头之上，对肉球也是一副极不友好的姿态。岚翼和小火的靠近也是不允许的。云枫扯扯嘴角，海妖应该对自己的领地占有欲相当强悍。在妖妖心里，云枫已经成为了她的所有物了。

　　“的确有些过于粘人了。”云枫试着把妖妖从自己的怀里挖出来。但是刚碰到她缠在自己腰间的鱼尾，妖妖就一副很不情愿的模样，一张小脸显得有些可怜的看着云枫。云枫动了动唇角，“妖妖，我现在带你出去不方便。”云枫自然要出去的，接下悬赏的日期快要到了，她要去分殿那里报道。然而带着妖妖一起出去，无疑会惹来很多不必要的麻烦，尤其是在这个藏龙卧虎的西大陆，现在云枫还没有和妖妖契约，妖妖随时都可能会被人抢走。

　　听懂了云枫的话，海妖的鱼尾慢慢地松开，身子也极度不舍地离开了云枫的身体。嘴巴张了张，云枫就瞧见了她嘴里锋利的牙齿，似乎想要说什么，却只发出一声又一声细微的叫声，犹如婴儿的啼哭声一般。

　　“她在说什么？”小火皱着眉问了一句。岚翼在一旁摇摇头，“火兄都没听懂，我更是听不懂。”

　　妖妖又是张嘴叫了几声，但没人能够听懂她的话。看来魔兽之间的语言也不是互通的，尤其是陆地魔兽和水系魔兽，差别更是巨大。

　　妖妖见到云枫依然很困惑的样子，当下不再说了。周身所萦绕的浅色水元素猛然增加了浓度，缠绕上了妖妖整个身体，犹如当初的那个蛋一样，将她完全覆盖住。云枫明显感觉到自妖妖身上散发出一种能量波动，就好像一种被压抑的源泉，在微微向外倾泻着。

　　水元素在浓度到达很深之后再度缓缓褪色，变为了越来越透明的颜色。而被包裹在其中的妖妖也显露出来，但却发生了极大的改变。

　　夏青忍不住惊呼一声，眼底写满了惊讶和激动。小火和岚翼看了也不禁有些错愕。曲蓝衣则是黑眸一闪，还好还好。

　　和夏青差不多的个子，一头乌黑亮丽的长发中绑着水蓝色的丝带，一张如洋娃娃般可爱美丽的小脸，一双蓝色的眼睛和岚翼很为相似，只不过瞳孔的地方仔细看去，是一道细微的竖线。身上穿的是一袭淡蓝色的衣裳，这是一个百分之五百的小萝莉造型。

　　“居然化形了？”小火目瞪口呆地看着，有哪个魔兽在刚出生的时候就会化形的？这还是他第一次见！魔兽都是到达了七级以上才有化形的能力，海妖一出生就会了？

　　“或许在化形方面，它们天赋异禀，毕竟鲛人一族本就和人类很接近。”岚翼在一旁用双眼打量了一下妖妖，看上去外表真是天真可爱，只不过这个性……

　　妖妖抬起头对着云枫微微一笑，手就拽上了云枫的袖子。妖妖的身高现在只能到云枫的胸前，和夏青差不多，小孩子的模样。云枫看得是心头一软，手摸了摸妖妖的头顶，妖妖又是回以微微一笑，一副很依赖的样子。

　　“好、好可爱……好想和她做朋友……”夏青一脸渴望的看着妖妖。化形之后的妖妖完全就是人类的小女孩的外表，夏青一时间也很难将她和刚才那只海妖联系在一起。小火在一旁不屑地出声，“蠢丫头，不想被她的利牙撕碎还是离她远一点。”

　　“青青，火兄这句话说得没错。就算她现在是人类的模样，就算她看起来一点无害，但别忘了，她的本体仍然是魔兽。”岚翼在一旁语重心长地说了一句，“鹰族倒是听过一些海妖的传闻，它们只允许它们认可的人接近，在没有得到她认可之前，还是那句话，不要靠近。”

　　“小火、岚翼还有青青，你们三个陪着曲蓝衣留在这里，我带着妖妖去一趟分殿，打探一下情况。”云枫说完，转身推门出去，手牵着刚刚化形的妖妖，两人的背影看上去分外地和谐。

　　“早点回来。”夏青喊了一句，有些遗憾的样子。曲蓝衣用手摸了摸自己的一头短发，手摸了摸夏青的脑袋，“放心，妖妖她会接受你的。”

　　夏青嘿嘿一笑，曲蓝衣也是嘿嘿一笑。小火在旁边不屑地哼了一声，最后有些幸灾乐祸的开口，“这下子，你倒是没有办法接近主人了。”

　　岚翼在一旁很是赞同地点点头。曲蓝衣听到这话哈哈一笑，“放心放心，我自然要将妖妖拿下。”

　　“也不怕被咬碎吗？”小火的黑眸扫来。曲蓝衣低声一笑，那双眼里闪过一道亮光，“毕竟是刚孵化出来的海妖，只要小心的培养，让她接受应该是件不困难的事情。不过我在意的是，这枚蛋到底是在哪里被发现的？从无尽之海的海底，这个说法我可是一点都不信。”

　　“主人带着妖妖或许也是件麻烦事情，鲛人一族生活在无尽之海，从来没有踏足过大陆。这枚蛋如果是从鲛人一族那里偷来的，可谓是后患无穷。”岚翼在一旁语气低沉地开口，小火也是有些烦躁的挠了挠头发。

　　“应该告诉主人的，鲛人一族和龙族一样，极度的重视自己族内的人。如果某一天他们发现有一只海妖被人偷了出来，流落在外面，是不会善罢甘休的。”

　　“应该……不会被发现吧……”夏青虽然不太明白，但也知道事态严重，小声地说了一句。岚翼和小火都是无奈笑笑，曲蓝衣则是沉下了脸色，“不会发现么？如果这是他们遗漏的还好说，一旦不是这样，那就有麻烦了。”

　　“不过鲛人一族应该不会踏入陆地上。”岚翼开口道：“鲛人一族本就不喜陆地，已经有几千年没有出现在陆地之上了。如果真的发现有一枚蛋不见了，应该也只能派几个来陆地探索，不可能大规模的前来。只要主人不去无尽之海，就不会有事。”

　　岚翼的话说完，场面就陷入了沉默。小火和曲蓝衣都在想，无尽之海，那片神秘的海域，云枫真的不会去吗？

　　云枫这边带着妖妖出门，妖妖很乖，一直都是牵着云枫的手沉默不语，一双眼有些好奇的看着周围的人，带着对这个陌生世界的探索。云枫笑笑，牵着她一路往分殿的区域走去，一路之上吸引了无数的目光。两人都是难得一见的漂亮姑娘，一个美丽的少女牵着同样可爱的萝莉自大街上走过，本就是一道风景线。对于周围嘈杂的环境还有热切复杂的眼神，妖妖似乎有些不适应，心情也越发的烦躁起来。

　　云枫的手摸了摸妖妖的头顶，缓和她的情绪。如果这孩子发起火来，应该是很吓人的。在云枫的安抚之下，妖妖总算没有发飙。当她被云枫牵着进入到分殿坐落的区域之后，总算清净了一些。

　　向分殿的守卫出示了自己的通行令牌，守卫放云枫进去，只不过多看了妖妖几眼。这个举动让妖妖本就浮躁的心情忽然迸发，小脸微微后转，眼中那道竖线猛然放大，如猫在阳光下的双眼一般，透着幽幽的蓝色，神色忽然一变，变得狰狞无比。

　　守卫倒吸一口冷气，身子差点没站住。要不是他强硬地稳住自己，现在恐怕就要顺应着自己心中那股陡然升起的恐惧，落荒而逃了。

　　云枫没有看到这一幕，拉着妖妖的小手带着她继续往前走去。微微回头，妖妖已经变回了那副可爱的脸庞，对着云枫微微一笑，跟着她的步伐。

　　守卫在妖妖走掉之后，猛然吸了几口气，捂着自己的胸口。那颗正在狂跳不已的心脏，发出了急促的响声，“那小女孩儿到底是什么……太吓人了……”

　　云枫带着妖妖走入了皓月殿分殿的领地，里面很安静。很多人安静并且匆忙地经过，周边建筑都是错落有致，看上去不显杂乱。这片区域面积很大，活动的都是皓月殿的人，因为他们都身穿统一的服装，看上去整齐划一。

　　云枫牵着妖妖往前走，主殿的方向就在正前方，很显眼。一路上一些好奇的眼光扫来，但没有人上前来询问或是带路，大家都是各忙各的。

　　“听说了吗？铭瑄护法居然晋升到了统领级别了！”

　　“当然听说了，说起来还真是有些歪打正着的感觉。铭瑄护法估计是怒极攻心，才能寻到契机突破的吧。”

　　一阵窃窃私语飘了过来，有两个人正站在角落里面谈话。云枫带着妖妖继续往前走，话语声继续飘来。

　　“你说的也对，听说在魔兽拍卖会上出现了难得一见的水系魔兽，而且品种稀有。但最终铭瑄护法没有拍到，估计郁闷得很。”

　　云枫的脚步一滞，他们口中说的，难道是那个九级水系召唤师？铭瑄护法？原来是皓月分殿的护法，怪不得一副不近人情的高傲模样。

　　妖妖微微抬起头，目光疑惑地看了看云枫。云枫缓缓放慢了步子，打算听下去。“能不郁闷么？铭瑄护法可是事先得知了消息，而且还做了准备才去的，结果却是这样，是个人都会郁闷。从拍卖行回来铭瑄护法就一直闭关，没想到却因此晋升到了统领级别！”

　　“啧啧，现在我们分殿统领级别的召唤师又多了一个，殿主一定很开心吧。”

　　“那当然，备不住殿主一高兴就派人去把那水系魔兽抢过来也说不定。”

　　两人说到这里再也没说下去，而是结伴而行匆匆走了。云枫带着妖妖继续前进，这个分殿之内的召唤师统领级别不下一个，皓月殿的实力果然不一般！一个分殿就有统领级别的召唤师，而且不下一两个，这阵容东大陆是无法比拟的。如果不是有万兽山脉的阻隔，东西大陆的战争怕早就开始了。

　　铭瑄护法，晋升到统领级别，这对于这个分殿来说是件好消息。分殿殿主一个开心之下或许真的会来抢夺妖妖也说不定，云枫想到这里嘴角缓缓上扬。如果真要来抢的话，也要看她有没有这个本事了。

　　妖妖见到云枫笑了，虽然不知道她在笑什么但也跟着笑了，小手捏了一下云枫的手掌。云枫低头看她，当看到妖妖正对着自己笑的时候，云枫忽然闪过一个念头，妖妖这么依赖自己，难不成将自己当成她的母亲了？她目前才十六岁而已，会不会……太早了点？

　　走到主殿的位置，立刻有人前来询问。云枫和妖妖被带入到主殿里边，刚一进去，云枫就瞧见了一个熟悉的身影，正是那个刚刚晋升到统领级别的召唤师，铭瑄护法。

　　“铭瑄，真是可喜可贺！”一道声音传来，云枫在外面也听得清楚，说话的应该正是分殿殿主。云枫跨入门槛，分殿殿主的眼神扫来，对铭瑄使了一个眼色。铭瑄转身，当见到云枫的时候，不免错愕了一下。

　　“……是你！”铭瑄叫了一声。分殿殿主狐疑地看着铭瑄，“铭瑄护法认识的人？”

　　铭瑄恨恨地咬了咬牙，咬牙切齿地说道：“何止是认识啊！就是她，那个程咬金！”

　　云枫听到这话微微挑了挑眉头，这女人说话还真是大言不惭，程咬金？分殿殿主听到这话不禁皱了一下眉头，“你倒是很有魄力，火精源生液都拿得出手。”

　　云枫呵呵一笑，眼神越过铭瑄直接落到了分殿殿主的身上。这是一个外形颇为粗犷的男人，但那双眼里尽是犀利，气势也是隐忍不发。虽然男人极力压抑，但是云枫也能清楚的感觉到，这男人的实力和自己不相上下！

　　“机缘巧合得到，仅此而已。我是来参加悬赏活动的，召唤联盟的悬赏是我接下的。”云枫淡淡说了一句。分殿殿主瞧了云枫几眼，铭瑄一直都是阴沉的脸色，当看到云枫身边的妖妖之后，眼底滑过一抹疑惑。

　　“召唤师也接这样的悬赏任务，有意思。”分殿殿主摩挲了几下自己的下巴，“你来的时限倒是不晚，明天所有参与的人都会在这儿集合，到时候再一起安排。”

　　云枫点点头，“既然如此，先告辞了。”拉着妖妖的手转身就要离去。铭瑄却猛然大喝，“站住！”

　　云枫的脚步未停，跟没听见一样。分殿殿主眉头微皱，铭瑄一见立刻扬声大喝：“我叫你站住！”

　　云枫继续往前走，只不过头也不回地开口：“你有什么资格命令我？”

　　分殿殿主的脸色一沉，这小娃子说话倒是底气十足，她难道不知道这里是皓月分殿的地盘？对待分殿护法的态度竟然还这么嚣张？

　　铭瑄的脸色一红，身子腾空而起，直接跃到了云枫面前。云枫的脚步一转，仍然没有停下，轻松绕过了铭瑄，继续往前行去。铭瑄的脸色一红，她未免无视人太彻底了！

　　铭瑄掌中心立刻跳跃出一团明亮的水元素，直接幻化为箭矢模样，猛然朝云枫的后背袭来！“我让你停下，你没听到吗？”

　　云枫没有回头，身旁的妖妖却突然一回头，猛然张开嘴巴，那口尖牙猛然闪过一道寒光，一声异常刺耳的声音从妖妖的口中发出，带着诡异的声波。那袭来的水之箭在这道声波的攻击之下，顷刻间化作无形。

　　云枫终于停了下来，手摸了摸妖妖的头顶，妖妖的小脸此刻有些阴沉，一双眼睛的瞳孔化为一道细长的线，这表示她现在的心情很不好。

　　“那是……！”铭瑄看着妖妖，自己的水之箭居然在一道声音之下化为碎末！云枫缓缓回身，“背后偷袭，铭瑄护法？”

　　铭瑄的黑眸一沉，被云枫抢夺去那枚珍贵异常的蛋，一直是铭瑄心中解不开的结。她倒是想让殿主帮忙抢回来，毕竟那枚蛋可是鲛人一族的蛋，对于她的助力不是一般的大。原本做好了一切的准备，却没想到被眼前的这个人抢走了！

　　“那枚蛋应该是我的。”铭瑄恨恨地开口说了一句，双眼有些发红。召唤师对于魔兽的执着特别是对稀有品种的魔兽，都有一种占为己有的心态。比如说迦森对岚翼的贪婪，现在是铭瑄对妖妖的贪婪。

　　“我是分殿的护法，你以为你能带着那枚蛋走出风月城吗？”铭瑄逼迫的眼神扫来，“我劝你还是直接交出来，你没有资格拥有它！”

　　云枫冷冷一笑，什么都没说，只是手掌猛然一翻，透着一丝寒冷温度的水元素自云枫的掌中出现。一旁的妖妖看到有些莫名的兴奋，看样子她很喜欢云枫的水元素。

　　“水之锁链。”云枫低喃一句，水元素立刻幻化为了锁链模样。铭瑄一见手指上的戒指猛然光芒一现，“出来！”随着一声低喝，铭瑄契约的魔兽现身了！

　　“哼。”云枫轻哼一声，手中的水之锁链猛然扬起。铭瑄的契约魔兽还没有发动进攻，水之锁链已经瞬间逼迫至眼前，速度快的根本让那只魔兽连丝毫的反应时间都没有！

　　一声痛苦的吼叫声响起，铭瑄的契约魔兽连动作都没来得及有，就被云枫的水之锁链牢牢束缚住。云枫的眼底微冷，手臂一扬，水之锁链猛然一紧，魔兽发出了一声惨叫。

　　铭瑄一见立刻大惊，她的魔兽根本没有反抗能力！“冰雨！”铭瑄一声怒吼，水元素立刻出现在她周围的空间之中。周边温度猛然下降，水元素立刻凝结成冰锥形状，密密麻麻的有数百根之多！

　　“去！”一声怒喝，密密麻麻的小冰锥如雨点一般，细密如雨向云枫铺天盖地的砸来。云枫握住冰之锁链的手掌一紧，被冰之锁链束缚住的魔兽又是悲惨的一声哀鸣，冰之锁链已经将魔兽身体勒得有些变了形状。那缓缓自冰之锁链传来的冰冷温度，让魔兽感觉更加痛苦非常。

　　“叮叮叮……！”一声声钉子落地的声音响起，云枫的面前竖起了一层透明的水蓝色屏障。而那些密如雨滴的冰锥全部被屏障隔绝在外，无法穿透，无力的尽数落到了地上！

　　“居然……伤不到她！”铭瑄忍不住低咒一声，她的魔兽完全没有了用武之地，自己的魔法还不能伤她分毫。这一场突如其来的战斗，她铭瑄没有占到丝毫便宜！

　　“砰！”一声重物落地的声音，云枫的手掌一松，锁链猛然放松。被水元素不断入侵身体的魔兽整个身体僵硬地从空中落下，看来伤势不轻。铭瑄脸色一阵红一阵青的站在那里，云枫倒没有欺负她，你是水元素，我就只用水元素和你斗！

　　水蓝色屏障缓缓消失不见，云枫手中的锁链却猛然改变了方向，直朝着铭瑄呼啸而去！云枫的眼中闪过一丝杀意，这个女人肖想妖妖，留着迟早都是一个祸患！

　　铭瑄见云枫猛然攻向自己，立刻调动起水元素在自己的面前结成了一个屏障，本以为能够多少抵御一些，却不成想，屏障在锁链的进攻之下，居然顷刻间彻底粉碎！

　　“哗啦！”当水元素的防御屏障在铭眼前破碎的时候，铭张大了眼睛。看着冰蓝色的锁链朝自己的身体袭来，那股恐怖又熟悉的温度马上要入侵自己的身体，铭瑄也终于看清了云枫眼底的杀意，她是要杀了自己！

　　“哐！”锁链掉落在地的声音，即将要缠上铭瑄的锁链被硬生生的从中间切断。锁链被切断的部分瞬间化为淡蓝色的水元素消散在空中，而剩下的那段掉落在地上，发出响声。

　　云枫眯着眼睛看着出现在铭瑄身边的人，正是分殿殿主。刚才那一手云枫也并不陌生，那是直接操纵了空间之力，将锁链切断！

　　云枫的手掌一扬，锁链尽数消失。分殿殿主双眼盯着云枫，“在分殿的地盘上，阁下做事还是要斟酌一下。”

　　铭瑄一愣，殿主的语气怎么如此客气？云枫呵呵一笑，脸上阴冷的神情不在，只不过眼底的冷意未退，“自然是要斟酌。不过殿主做事之前，也要用心斟酌一下，别因小失大。”

　　分殿殿主的神色一僵，干笑几声，“这点不用阁下操心，该做什么不该做什么，我心里自然有数。”

　　云枫不再多言，拉着妖妖的小手转身离开，却猛然发现妖妖的耳朵已经渐渐出现了鱼鳍的形状。云枫低声说道：“妖妖，不能变。”

　　妖妖本来兴奋的小脸一听有些垮下来，刚才水元素的大战让她很兴奋，应该说海妖见到水元素就有一种亲切存在，它们喜欢水。

　　有些委屈的看了看云枫，妖妖伸开手臂，云枫一见无奈的笑笑，弯下身将妖妖抱在怀中。妖妖揽住了云枫的脖子，低声说了一句，“……水。”

　　声音细小但云枫听的清楚，也许是刚才的大战让妖妖激动了。云枫呵呵一笑，水元素缓慢地覆盖在妖妖的身体之上，散发着淡淡的蓝色。妖妖满足地笑了笑，将云枫抱得更紧了一些。

　　铭瑄看着云枫离去的背影，恨得咬牙切齿。她已经万分确定云枫身边的那个小姑娘，一定是水系魔兽，一定是那枚蛋里所孵化出的鲛人一族！

　　“殿主，她身旁领着的小女孩儿是鲛人！就是那枚蛋里所孵化出来的鲛人！她应该还没有契约，我还有机会，只要殿主肯……”

　　“铭瑄！”分殿殿主猛然低喝一声，打断了铭瑄的话，“不要去招惹她，那只鲛人就算了吧。”

　　铭瑄一愣，“殿主！那是鲛人一族！你让我就这么算了？我不甘心！”

　　分殿殿主的眉彻底拢了起来，“她不是你能够惹得起的！刚才和她的战斗还没有令你明白这一点吗？”

　　铭瑄的神色猛然一暗，手掌狠狠握紧，清冷高傲的脸上出现了一丝难堪之色。“刚才的你完全没有招架之力，如果不是我出手，你已经没命站在这里说话了。”分殿殿主的语气森然。铭瑄的脸色一红，“那是……那是意外，我……！”

　　“如果不是她手下留情，一招就可以将你碾死！不许再提那只鲛人，此事就此作罢！”分殿殿主很是恼火地看了一眼铭瑄，转身离去。刚才的交手虽然只有短短一瞬，却让分殿殿主明白云枫和他是同一个级别的人！君主级别的人虽然不能完全操纵空间之力，但是用空间之力直接碾死一个人的能力还是有的。

　　分殿殿主的脸色陡然沉了几分，她究竟是什么来历？她不是皓月殿的人，如果是一介散修的话，能够拉拢进皓月殿应该大有益处！

　　铭瑄仍然是一脸不甘心地站在那，分殿殿主的话她明显没听进去。铭瑄也明白在殿主那里自己是得不到任何帮助了。

　　“可恶！”狠狠地低声咒骂了一句，铭瑄扫了一眼倒在一旁看起来受了重伤的魔兽，上前踢了一脚，魔兽发出了一声惨叫。“废物！”铭瑄对着魔兽低语了一番，然后将魔兽收入到契约之戒中，心底贪婪的那把火依然在熊熊燃烧。

　　云枫抱着妖妖回到了住的房间，这一路上自然又引来了不少好奇的目光。妖妖一直窝在云枫怀里，似乎很享受，一张小脸也始终噙着一抹笑意。当进到房间之后，夏青见到云枫回来，高兴地想要走过去和云枫说几句话。窝在云枫怀里的妖妖猛然抬起头，脸色狰狞地对着夏青，夏青的小脸一下子就白了。

　　“妖、妖，我不是、不是坏人……”夏青有些颤抖地解释着。小火走上前来将夏青挡在自己身后，对着妖妖就是一声狼吼，眼底闪过一抹暴虐。

　　云枫无奈地笑笑，妖妖的排外心理必须要改一下。将怀中的妖妖放下，手摸了摸妖妖的头顶，“妖妖，这些人都是我的朋友，同样也是你的朋友。”那双水蓝色的眼睛看着云枫，看样子是不太懂的样子。

　　“妖妖，我们是朋友。”夏青从小火的背后探出脑袋，渴望地看着面前的女孩儿。她虽然是魔兽，不过现在看上去就是个人嘛，她好想和她做朋友哦……

　　“她不懂。”岚翼冒出一句。曲蓝衣在一旁哈哈一笑，“应该换一种说法，妖妖，我们大家都对云枫没有恶意，明白吗？”

　　坐在小火脑袋上的肉球叫了一声，身子一窜就跃上了云枫的肩膀。妖妖一见，表情立刻变得再度狰狞起来，肉球也十分不爽地露出一口尖牙。

　　“应该再换种说法……”曲蓝衣若有所思地看着妖妖，“我们不会和你抢云枫，云枫是你的，这样她应该能懂了。”

　　云枫的神情一僵，尴尬地笑了几声。妖妖忽然转头看向曲蓝衣，眼神已经没有了刚才的敌意。曲蓝衣一见，立刻就明白了，颇为无奈地笑笑，“看来我以后的路，还长着呢……”

　　当天晚上，夏青用了很长时间终于让妖妖弄明白自己不会和她抢云枫。当夏青拉起妖妖的小手时候，笑得是一脸的灿烂，妖妖也对夏青微微一笑，这笑容让夏青突然眼圈就红了。

　　“笨丫头，哭什么？”小火在一旁敲了一下夏青的脑袋。夏青握紧了妖妖的小手，“高兴啊，妖妖对我笑了！”

　　小火忍不住翻了一个白眼。一旁的岚翼呵呵一笑，从外表上来看，如果不分系别和种族，岚翼和妖妖倒是更像兄妹。同样蓝色的双眼，岚翼脸颊上的蓝色刻纹和妖妖鱼尾上的刻纹有异曲同工之妙。

　　妖妖看着岚翼很久，岚翼走过来，低下身子，好让妖妖平视。“怎么了？”语气很温和。妖妖默默地看着岚翼的蓝色双眸，还有他脸颊上的一侧刻纹，小手缓缓地伸出，轻轻地抚摸上去。当手接触到蓝色刻纹的时候，妖妖眼底的亮光忽然就暗了。

　　岚翼似乎明白了什么，大手摸了摸妖妖的头顶。妖妖也似乎渐渐接受了他们，虽然不是很亲切，但也没了当初的攻击性。

　　“不一样，是吗？”

　　妖妖抬起头，半响终是轻轻点了点头。看着岚翼脸上的刻纹微微发呆，眼底潜藏的一丝落寞被岚翼捕捉到，她……在这片大陆上是真正孤独的。

　　云枫这时走了过来，妖妖转身向云枫扑了过去，身子瞬间化为了海妖的原型，那令人炫目的海妖形态再度出现。夏青看得是大声赞叹，妖妖真的是太美了！

　　鱼尾缠上了云枫的腰部，妖妖再度窝进了云枫的怀里，似乎带着点撒娇的意味。云枫摸了摸妖妖的鱼鳍，黑眸看向曲蓝衣，“明天所有接下悬赏的人都要去分殿集合，你的好日子看来要到头了。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，眼光带着一丝调戏的意味，“有小枫枫在，为夫还有什么好担心的！”

　　云枫扯扯嘴角，要和接下悬赏的人一起行动，并诱导他们往错误的方向行进。最重要的是怎么样才能将一个曲蓝衣交出去，而这个冒牌货怎么样才能不被发现呢……

　　第二天一早，云枫几人准备妥当就出发了。曲蓝衣带上面具，化身大众脸跟在云枫身边。曲蓝衣的短发也是为了逃避追捕而剪掉了，现在他这个形象和当初被皓月殿殿主女儿一件钟情的时候，差的有些大，不是本人在根本认不出来。

　　云枫一行六人的阵容也算庞大，其中三只是化形的魔兽。六人来到昨天云枫前来的主殿之后，发现等在这里的人也不在少数。

　　云枫粗略地估计了一下，大约应该有几十人。眼神瞧了一眼曲蓝衣，他的面子还真大，居然引来了这么多人的追捕。曲蓝衣呵呵一笑，没说什么，对云枫眨了眨眼睛。谁能想到他们一直想要追捕的人，正光明正大地站在他们面前呢。

　　分殿殿主很快就来了，当看到云枫的时候目光更是多停留了几秒钟。云枫一行六人站在后面，这队伍里面都是些年轻面孔，小火、妖妖的外形都是小孩子，再加上夏青，三个小孩子位列其中。虽然众人多有疑惑但也没开口，这年头，搞不好一个小孩就是绝顶高手。

　　参加这次悬赏行动的一共有四十人，十人一队，分为四个方向，搜索的是分殿所管理的区域。别看是一个分殿，但管理的区域却非常广大，要在其中搜索一个人，不多派些人手还真有些困难。

　　云枫一行六人，和其他四个人分派在一起。四个人都是有些好奇地看着云枫这边的阵容，毕竟都是年轻的面孔，小孩子居多的样子。

　　还没有做自我介绍，一个人影又款款行至。云枫的眼神扫去有些惊讶，居然是铭瑄护法？

　　“每一队都要有一个分殿的人跟着，毕竟这个悬赏是总殿发出，分殿自然要尽一份心力。你们这一队就由我跟着了，我是分殿的护法铭瑄。”

　　夏青一直睁大眼睛看着，没有说话，云枫可是嘱咐过她尽量不要乱说话的。小火和岚翼仅仅是扫了铭瑄一眼，并不当回事。妖妖则是眼露敌意地看着铭瑄，曲蓝衣在一旁视线淡淡扫过，没有过多停留。

　　云枫六人的态度无疑是冷淡了点，但是其他四人一听是分殿的护法，语气立刻亲热了起来。在得知铭瑄为统领级别的召唤师之后，更是眼中带有羡慕。

　　这四人的水平都为统领级别，有高有低。铭瑄虽然刚晋级统领，然而她召唤师的身份高贵，又归为护法，这些人自然是要尽可能地与之拉拢关系。

　　云枫冷眼看着四人和铭瑄的热乎谈话，视线突然定格在四人中的一人身上，黑眸微微打量一番，突然眼中有了笑意。

　　曲蓝衣微微压低声音，“很像，是不是？”

　　云枫呵呵一笑，不动声色地嗯了一声，缓缓移开了目光，的确很像。不论是身高个头、身材轮廓，和曲蓝衣都很接近，年纪应该比曲蓝衣稍微大一些，算是青年一辈。不过，这点并不重要。

　　云枫并不是心善之人，一旦牵扯到她身边的人，尤其是她在乎的人，就算用一些卑鄙的手段，就算用一些阴狠的招数，在她看来也无所谓。皓月殿殿主女儿的乘龙快婿，这个头衔也算不错了。云枫要的不是他的命，只是要他的配合而已。

　　正在和铭瑄套近乎的青年猛然打了一个哆嗦，下意识地回头一看，并没有发现什么，有些狐疑地转过头，心底产生了一种难受感，一种被深深算计的感觉油然而生。

　　云枫的嘴角勾起一丝笑容，就是你了！


第四集 风和万里 章九 谁算计谁

　　十人一组的队伍一共有四组，每一组分殿都会派出一个人跟随，美其名曰是顺便帮忙，一旦有发现也好直接验收成果，实际上就是一种监视。

　　坐落在风月城的皓月殿分殿在此统治的区域也被划分为四大部分，四个小组分别挑了一个区域。当然这挑选区域的事情，是由分殿派出的人合计的。

　　铭瑄告知众人其他三个人都挑选了比较容易的区域，是一些城市和乡村，而落到云枫这一组头上的则是一片荒郊野岭，其中的难度和危险也比其他组要大上很多。更令人在意的是，小组里面有一个人禁不住出声低语：“这不是最靠近万兽山脉的位置么……怎么这么倒霉？”

　　其他几人也都是面露难色，万兽山脉的险恶谁人不知谁人不晓。他们所探索的那片区域和万兽山脉极为接近，一个不小心如果惊动了万兽山脉里面的魔兽，到时候他们岂不是会死无全尸？

　　铭瑄呵呵一笑，“这也没办法，其他三人选得都太快了，落到我头上也只剩下这片区域。但是我相信只要我们小心一点，集体行动应该不会有任何问题，魔兽并不是你们想象中的那样危险。”

　　这句话倒是让几个担忧莫名的人心情缓和了一下，毕竟从一个召唤师口中得知魔兽的情况，可信度还是很高的。云枫一行人站在一旁都没有出声，小火和岚翼听到铭瑄的话，都只是眉峰动了几下，魔兽不是想象中那样？没有经历过真正高危险魔兽的人才能如此大言不惭。

　　云枫的黑眸不动声色地扫向铭瑄，这女人倒是很会算计，没有办法才选的这片区域可信度还真不怎么高。以她统领级别召唤师的身份，还有分殿护法的位置，其他三人恐怕还不敢和她抢，这片区域应该是她自己主动请缨才是。

　　云枫的眼底一沉，心中的杀意再现。这个女人对妖妖仍不死心，昨天似乎没有受到什么教训。唇角缓缓勾起，想要算计她么？这一次探索行动，如果铭瑄有任何异动，她绝对不会手下留情！

　　铭瑄看了一下所有人，“明天开始，就准备出发，今天就回去准备一下必要的东西，毕竟这一次探索难度很高，一切都要小心行事。”说完，转身走了进去，其他四个人都各自回去，估计心里依然是有些担心，眉间仍是一片愁云。

　　“小枫枫，她是故意的。”曲蓝衣轻声说了一句。云枫几人也往外面走，妖妖始终握着云枫的手不肯松开。夏青紧跟在云枫的一侧，安静地听着他们的谈话。

　　“啊，一定是故意的。”云枫应道，眼睛看了看妖妖，“召唤师对魔兽的执着真是令人厌烦。”有些自嘲的语气，小火和岚翼都是了然的表情。的确，召唤师对于魔兽有一种天生的念头，职业导致。

　　“就等她动手，直接解决她。”小火在一旁低吼了一句，心中嗜血的念头又冒了出来。魔兽的天性如此，不论是再怎样温和的性格血液里面都隐藏着一种暴虐，这是融进骨子里面的东西。

　　“不出手便罢了，如果她不安分……”云枫轻声低语，脸色陡然一沉，“绝不饶她！”

　　一行人回到旅店休息，夏青突然沉默得有点过分。往常她都是活泼可爱的个性，然而今天晚上异常地沉默，小火见了不禁皱紧眉头。

　　“蠢丫头，你怎么不说话？”

　　夏青仍旧没说话仿若在思考什么，小火见了不禁有些火大。云枫在这个时候走了过来，弯下腰来，手摸了摸夏青的脑顶，“青青，在想什么？”

　　夏青微微抬起小脸，脸上的神情是云枫没有料想到的严肃。心中略微想了一下，拉起夏青的小手推开门走了出去，她们师徒二人或许要单独谈谈。

　　妖妖正坐在岚翼的身边安静地呆着，在这些人里岚翼是妖妖愿意主动亲近的第二个。看到云枫走了出去，妖妖想都没想就要跟上，却被岚翼拉了回来，“主人和青青有事要谈。”岚翼对着妖妖笑笑，妖妖不知道听懂了没有，安静地坐在那，没有再追上。小火有些担忧地看了一眼，那蠢丫头到底怎么了？

　　肉球自云枫的肩膀上跳下来，一下子窜到了小火的脑袋顶上，叫了一声，意思好像是不要担心。小火皱皱眉头，曲蓝衣在一旁呵呵一笑，“青青或许是有什么觉悟了。”小火狐疑地看了曲蓝衣一眼，觉悟？那蠢丫头有什么觉悟？

　　云枫拉着夏青走到屋外，旅店中间有一大片的庭院。师徒俩找了一个僻静的角落，夏青始终沉默不语。云枫停下来，坐在石凳上面。

　　“青青，有什么话要对我说吗？”

　　夏青抬起头，看了云枫一会儿，终于点点头，“老师，我是不是太弱了？”

　　云枫一愣，随后呵呵一笑，“你的路还很长，不必急于一时。”

　　夏青抿住唇角，小手紧握了起来，“我不够强大，现在的我……会不会是老师的负累？”

　　云枫猛然怔住了，夏青一双眼盯着云枫，“我想成为能让老师骄傲自豪的徒弟！我想为老师做事情，我想成为老师的助力！”

　　云枫静静地听着，没有开口。“跟在老师身边我才知道，这个世界有多么广阔，我是多么的弱小！如果我一直这样慢悠悠地前进下去，即使老师允许，我也不会允许自己这样的！我想要成为能够独当一面的人，我想要成为老师的骄傲！”夏青说得有些激动，脸颊也微微红了。她一直都是一个天真烂漫的小姑娘，遇到云枫之前也是如此，那个时候只是单纯地想要保护自己的娘。但遇到云枫之后，她的命运改变了。不仅拥有了一个如此好的老师，还踏上了召唤师的道路！

　　夏青原本以为自己可以慢慢地前进，因为云枫说过路要踏实地往前走，一步一个脚印！然而在这些天她所见到的无疑都是太高层次的人。她在老师身边，倒成为了名副其实的拖累！

　　自己目前才仅仅是二级水平，如果别人知道老师的徒弟仅是这样的水平，她会给老师丢脸的！她不要这样，她想要成为能够让老师骄傲的弟子！

　　人的心性是需要不断打磨，夏青从原先的世界猛然跳到了强者如林的环境，受到了很大的触动。也让她意识到，在强者之路上可以认真踏实的修习，但决不能懈怠，勤奋和努力才是最重要的！

　　云枫颇感欣慰地笑了，这个徒弟果然没有让她失望。她虽然告诉夏青修习之路要踏实稳健地迈进，但夏青这段日子的修习的确有些懈怠了。云枫并没有出声，就是希望夏青能够自己领悟到勤奋的重要。拥有天赋是一方面，更重要的是自己持之不懈地耕耘。云枫也是如此，虽然有惊艳的天资，然而她从来不曾懈怠过。

　　“很好。”云枫赞许地点点头，手摸了摸夏青的脑顶，“既然心中已经有了决定，那你准备好了吗？”

　　夏青小脸满是坚定的神情，“我准备好了！我要努力修习，成为老师的骄傲！”

　　云枫呵呵一笑，手掌猛然一翻，龙形玉佩出现在掌心，神情也转为严肃。这是云枫在夏青面前第一次展现出老师的威严。

　　“夏青，作为我云枫的徒弟，自然是不能落于人后！接下来的修习你要有彻底的觉悟。我将送你进入一片神秘区域，就算你修习几十年，哪怕是上百年，不到达统领级别，我是不会让你出来的！你可想好了？”

　　夏青的双眼猛然闪过一道亮光，看着云枫坚定地点了点小脑袋，“老师，徒弟明白。我已经想好了！绝不后悔！”

　　“好，不要让我失望。”云枫眼中带着笑意，心念一动夏青的身子就被一团光芒所包围，直接进入了龙殿的第十层。看着掌中心的龙形玉佩，云枫心底有着期许。现在她或多或少能够体会为人师的感觉，这个徒弟不会让她失望的。

　　夏青进入龙殿修习的事情，其他几个知道之后都是了然地笑了。曲蓝衣直夸夏青是个有想法的小姑娘，不愧为云枫看中的徒弟。岚翼也很赞同，妖妖没有任何表示。倒是小火听到夏青进入龙殿，而且不到统领级别不能出来之后，脸上滑过一丝落寞。

　　“那蠢丫头一定没问题的……”小火喃喃自语了一番，肉球坐在小火的脑袋上叫了几声，小火有些恼羞成怒地低吼：“你胡说什么？本大爷才不会担心那个蠢丫头！”

　　肉球的小脸露出了奸诈的神情，身子一跃就来到了云枫肩膀上。曲蓝衣在一旁闷笑几声，岚翼也是一脸揶揄的神态。云枫挑了挑眉峰，“哦？不担心的话，那我就再提高一下要求吧，君主级别如何？”

　　“君主级别？以那丫头的能力，得等到什么时候？”小火看了看云枫，当说出这句话之后猛然发现云枫了然的神情，再看其他人都是一副原来如此的表情，小火脸色一红。

　　“就是有一点、一丁点担心……”

　　其他人仍然是一副“哦？你倒是继续装啊”的神情，小火终于怒了。

　　“本大爷就是担心，怎么了？”

　　云枫走了过去，摸了摸小火的脑袋。火红色的头发如火焰般耀眼，小火现在看上去哪像是凶猛强大的火云狼，就是一个别扭可爱的小正太。

　　“小火，你担心青青是对的。”

　　小火有些听不懂，看了看云枫。云枫被这神情弄笑了，哈哈笑得不行，小火更是有点懵。曲蓝衣也走过来，语重心长地对小火说道，“你的路比我的更辛苦，加油。”

　　小火的五官有些扭曲了，“你说什么胡话？”曲蓝衣实在憋不住笑，跑到一边笑去了。岚翼也走了过来，手拍了拍小火的肩膀，“火兄，我支持你。”

　　“你们到底在说什么？”小火吼了一句，岚翼终于也憋得有些内伤，闪到一边去了。妖妖在一旁看了小火一眼，将视线转开，一副事不关己的姿态。肉球跳了过来，“那那，那那。”

　　小火的脸猛然爆红，“本大爷才不喜欢那个蠢丫头！”

　　“哈哈哈！”一阵阵笑声自屋子里面传出，夹杂着某只羞恼的辩解声音，越辩解就越像这么回事。这个夜晚，就在辩解来辩解去也没辩解明白的情况下度过了。

　　第二天关于小火和夏青的问题，众人终于放过了小火。在一个晚上都没解释明白之后小火也干脆放弃了解释，众人也不再开口。小火暗自松口气，只不过心里在想到夏青的时候总有些怪怪的感觉，喜欢……他才不会喜欢那个蠢丫头！

　　夏青在龙殿里边修习，云枫一行人变为五人。当来到集合的地点之后，铭瑄也没多问什么，毕竟少了一个夏青也不足为奇。

　　“人既然来全，我们就出发吧。最先找到的可是会有额外的奖励。”铭瑄说完，其他四个人都是有些兴奋，云枫这边倒是没有多大反应。一行十人从风月城的城门出发，直接奔向他们所负责探索的区域，那片最为靠近万兽山脉的地区。

　　西大陆的格局和东大陆很不一样，东大陆的四大帝国只有风云帝国最为临近万兽山脉，尤其是春风镇的迷雾森林，直接连接万兽山脉。从迷雾森林可以直接走入万兽山脉，而其他三大帝国或多或少都有些间隔。然西大陆却不是如此。

　　西大陆的三殿分布形式成细条状，罗列起来，成为一个纵队，每一殿的东侧都有很大一片区域靠近万兽山脉。对于三殿统辖区域之下的召唤师来说，遇到魔兽的机遇也是均等的。

　　万兽山脉在东大陆被说成是一个禁区，然而在西大陆却是召唤师冒险的天堂。召唤师乐此不疲地出入万兽山脉，即使知道危险重重，也难以抵挡心中因为魔兽而沸腾的热血。尤其是对追求强大魔兽的召唤师一列，更为疯狂。

　　一行十人以最快的速度前往，到达统领级别是可以短时间内在空中停留的。其他五个人的赶路速度虽然不慢但也快不到哪儿去，最起码在云枫君主级别的实力眼中，他们的速度可谓是蜗牛爬行了。

　　云枫倒也不急，优哉游哉地跟在队伍的最后面。妖妖被云枫抱在怀里，曲蓝衣是以那张大众脸跟在云枫身边，小火和岚翼跟在另一侧。

　　走了大概有两三天的行程后，铭瑄终于是停了下来，看来他们搜索的地方应该是到了。“我们所要搜索的地域是荒莽平原。这片平原是一片人迹罕至的地带，也是最为靠近万兽山脉的区域，很少有人类出没，倒是强者会有机会碰到。我们还是一起集体探索，尽量避免分开，毕竟这里危机重重。”

　　铭瑄看了一眼其他人。那四个人连忙附和道：“铭瑄护法怎么说，我们就怎么做！”

　　“没错啊，我们就跟着铭瑄护法走就可以了。”

　　这四个人都是讨好地说着。铭瑄呵呵一笑，视线转到云枫这里，“云枫你一直都没有说话，你的意思呢？”

　　云枫微微一笑，“铭瑄护法既然说一起，那就一起吧。”

　　铭瑄点点头，看了妖妖一眼将视线转了回去，“那我们就往前走吧，大家可以稍微分散一点，寻找仔细一点！毕竟要逃命的人是不会在城市或乡村的地方隐匿的，我认为我们找到的几率更大一些！”

　　曲蓝衣在一旁扯扯嘴角，还用找吗？他就在这儿呢！十个人的位置渐渐分散开，零散地遍布在荒莽平原之上。荒莽平原上到处都长着半膝高左右的荒草，略微视线望去，还真是人迹罕至，什么都没有。

　　云枫自然是不急着找人，但也要装模作样一番，“你这面具还有吗？”云枫问了一句。曲蓝衣的眉角处跳了几下，“小枫枫以为这是什么便宜货？这可是我从家里偷带出来的，哪儿来的第二张？”

　　云枫的眉头微皱，如果没有第二张，怎么样制造出一个冒牌的曲蓝衣来？曲蓝衣悄悄凑近了一些，妖妖此刻正和岚翼走在一起，曲蓝衣总算逮着一个可以亲近云枫的机会。

　　“不过我还有其他的东西，只不过不如我脸上戴的这个。”曲蓝衣呼出的热气喷在云枫的耳朵边上，云枫的身子轻轻一颤，刚要闪开，曲蓝衣眼明手快地将手臂伸过来，揽住了云枫的腰部，将她的身子整个抱进怀里。

　　“让为夫抱抱，我都快要憋死了……”曲蓝衣抱紧云枫，感受着怀中的软玉温香，这段日子他的确憋得够呛，对云枫只能看不能出手。尤其是妖妖出现之后，更加如此。心中佳人近在眼前却只能干看，曲蓝衣表示身为男人压力太大了。

　　云枫的脸色一红，也没有挣扎任由曲蓝衣抱住自己。这男人从见面的时候就动不动黏在自己身上，这段日子看的出来他的眼神越来越像饿坏的某种野兽。

　　“好了，抱够了没有？”云枫低声说了一句。曲蓝衣撒娇般的嘟囔，“不够，当然不够！”云枫挣脱开男人的手臂，曲蓝衣也只能悻悻的收回手。手掌一翻，一张半透明的面具出现在手中，“虽然赶不上我脸上戴的这个，也算不错，变化容貌一般人应该看不出来。”

　　云枫仔细瞧了瞧曲蓝衣手中的东西，不由得暗自惊叹。那面具仅有薄薄一层，贴服在脸上应该就是一层皮肤的厚度，真的很难让人发觉。可能这面具是一次性使用的，不像曲蓝衣脸上这个，可以无数次使用，变换无数的样貌。

　　探索的行动依然在进行，这篇荒莽平原虽然大，但十人队伍也在短时间探索完了，所有人都表示一无所获。铭瑄开口：“既然如此，我们往前走吧。”

　　“铭瑄大人，还要往前走？！”有人发出了一声质疑。铭瑄回过头，“当然要往前走，我们要继续探索。”

　　“可是、可是再往前走，就是……”

　　云枫的视线向前望去，再往前面走就应该进入到万兽山脉之中了。虽然是外围区域，那也是万兽山脉。

　　“我们探索的范围包括万兽山脉的外围地区，跟上吧。”铭瑄看了说话人一眼，头也没回地往前走去。其他四个人都有些面面相觑，他们皆为统领级别，这实力虽然不差，但是进入万兽山脉，实在是有点胆颤心惊……铭瑄是召唤师，他们可不是啊！

　　云枫撇撇嘴角跟了上去，其他四人一看也只有硬着头皮跟上。反正是十个人一起，就算发生什么，应该也不会有大碍……大不了，还有别人在前面挡着呢！

　　一行人抱着各种不同的心思踏入了万兽山脉的外围地区。刚一踏入这里，云枫已经明显感觉到了一丝怪异，小火和岚翼身子立刻绷紧，四下环顾了一下，心念传音，“主人，这里过于安静了。”

　　云枫拉着妖妖往前走，感受着周围过于安静的气息，精神力悄然涌出探查四周。没有，这周围一只魔兽都没有。

　　也许还没有到达魔兽出没的区域，云枫心中想着。看着在前面领路的铭瑄，她走得如此坦然，对这里难道很熟悉？

　　另外四个人都是小心翼翼地跟在后面，一副随时准备逃跑的姿势。这片阴暗的森林之内只有脚步声不停地回荡，在这片寂静的空间之内显得异常清晰。

　　几人已经往前行进了很长一段距离，正式进入了万兽山脉。云枫的眉头狠狠皱起，依然没有魔兽的气息，这未免太过诡异！

　　“主人，她不见了！”小火怒吼了一声，在前面领路的铭瑄突然间不见了踪影，“铭瑄护法呢？”跟在后面的四人见到铭瑄突然不见，声音颤抖地问了一句。云枫皱紧眉峰，没等开口，一股强大的气势已经从远方急速地靠近，越来越近！

　　这是……！云枫瞪大眼睛，曲蓝衣也是面露错愕，小火和岚翼都是低咒一声，“怎么会碰上它！”

　　“猎物，哈哈哈哈，猎物！”一声嘶哑难听的吼叫响彻整片树林，伴随着一股近乎可怕的威压袭来，地面也发生着猛烈的震动。一个庞然大物在迅速靠近，那速度太过迅速！

　　云枫的脸色也彻底阴沉了下来，这股气势她并不陌生，刚跨越万兽山脉的时候，她就已经和它打过照面了，虞貅！

　　随着这声嘶哑难听的吼叫，一个庞然大物猛然现身。满是蛤蟆疙瘩的庞大身体，背后那竖起的蝙蝠翅膀，还有那一只橙黄色只有一个黑色中心瞳孔的巨大单眼，肥胖的身躯夹带着令人阵阵刺鼻的味道。身后跟着的四个人见到，有一个忍不住当场就吐了。

　　“这是什么……好恶心！”

　　“妈的，恶心死我了！”

　　跟着的四个人脚步连连往后退，虞貅所散发出来的压迫气息已经让他们白了脸颊。毕竟只有统领级别，他们又怎么敌得过实力强悍的虞貅！

　　小火和岚翼随时一副备战状态，妖妖也显得浮躁起来，一双眼睛的黑色竖线猛然拉长，那是她愤怒的表现。云枫的双眼盯着不远处正往这里狂奔的虞貅，敏锐地察觉到空中一道身影迅速隐没不见，一抹极为淡淡的蓝色收入云枫眼底。

　　虞貅面前的猎物猛然不见，愤怒地发生嚎叫，那是一种近似昆虫拼死的叫声，震得大脑发疼。身后的四个统领级别再也抵挡不住，有一个当场吐血倒在了地上直接没了呼吸。另外三个惨白着脸，转身想要迅速逃跑。

　　“又有新的猎物了！”虞貅的恐怖单眼猛然捕捉到云枫一行人，大嘴一张，那巨大的肉舌头猛然弹出，竟然足足伸长了有近百米！

　　“嗖！”肉舌头闪电般的袭来，云枫眼底一沉，抱住妖妖身子猛然跃入了空中。曲蓝衣、小火、岚翼也是如此。虽然云枫一行轻松躲过了攻击，然而那四个统领级别却没有如此的运气，尽管想躲，却已经来不及了！

　　“扑哧！”肉舌头直接刺穿了一个人的身体，那人发出了剧烈的一声惨叫，仅仅一个呼吸之间他已经被夺去了生命！虞貅的舌头猛然往回一卷，那具身体也被卷了过去。虞貅的大嘴一张，就将整具身体全部吞了进去！

　　“果然还是人类比较美味。”虞貅咀嚼着身体，嘴角溢出了几滴鲜血，剩下还活着的两个人全部都变了脸色。虞貅吃完一个自然不肯就此罢休，巨大的肉舌头再度袭来，目标是剩下的两个活人！

　　云枫的黑眸一冷，手掌猛然一翻，一道尖利的冰锥已经落下，直直地刺向了虞貅的长舌！“你敢伤我？”肉舌受到了冰锥的刺伤，虞貅狂暴地怒吼一声，身子猛然冲了过来，地面发出了阵阵颤动。

　　剩下的两人立刻没命地往后面跑，虞貅一见肥大粗壮的前肢狠狠地在地上一踏，地面之上猛然列出无数道裂痕，而裂痕之上居然冒出树根石刺！

　　“啊！”两声惨叫相继而起，身体瞬间就被石刺所贯穿，殷红的血液缓缓留在石刺之上。小火和岚翼见了都不禁有些骇然，虞貅的性情太过残忍！

　　“解决了它们，现在该轮到你了。”虞貅橙黄色的眼睛狠狠转动了一下，死死盯着云枫。忽然发出了诡异难听的笑容，“原来是你……！”

　　云枫微微扬起唇角，身子站在空中，“没把你炸死，是我的失误。”当初云枫可是使用了元素融合能量才得以脱身，然而现在看来，这只虞貅并没有受到多大的损伤。元素融合的能量何等巨大，这样都不能让虞貅受到损伤，云枫的心里眼睛明白，情况变得越发棘手了。

　　“哈哈哈哈！想炸死我虞貅！”虞貅哈哈狂笑，身子上的疙瘩不断地在分泌粘液，似乎每当它兴奋的时候就会分泌这种液体。橙黄色的眼睛忽然迸发出一种愤恨，“拜你所赐，我倒是休息了一段时间。”

　　元素融合能量还是给虞貅造成了一定伤害，只不过这伤害根本不足以致命！云枫站在空中，脑子里迅速思量着对策。小火和岚翼已经在第一时间之内幻化成了魔兽本体形态，两者都是紧张地看着虞貅。

　　“今天，我要吃了你才能解心头之恨！”虞貅猛然扬高脑袋，发出了一声刺耳的吼叫，背后那对巨大的蝙蝠翅膀猛然伸张，投下了一片浓厚的阴影，舌头猛然朝云枫攻来。云枫将怀中的妖妖迅速丢进了曲蓝衣的怀里，身子已经灵活的在空中一闪，“保护好妖妖！”

　　小火和岚翼皆是发出了一声怒吼，跟着云枫一起朝虞貅冲了过去。曲蓝衣有些手忙脚乱地接住妖妖，妖妖的身子要冲上前去，却被曲蓝衣牢牢地抱在怀里。海妖的尖牙出现，对着曲蓝衣就是狠狠咬下一口。

　　“嘶……！”曲蓝衣被这一口咬得皱起了五官，但却没有松手。抱着妖妖迅速后退到安全的距离，在这期间妖妖已经咬下了不止一口。曲蓝衣的手臂上满是海妖咬下的伤口，却只能死咬着牙不松手。没办法，娘子的命令他不得不从啊。

　　虞貅的肉舌头堪比最灵活的攻击武器，在空中弹出无数次，而且追击的范围非常广泛。云枫在虞貅舌头的攻击之下根本就不能接近它的身体，这一次的战斗她无法避免。既然无法避免，就必须赢！

　　掌心一翻，君主界别的魔杖紧握在手里。手臂微微一扬，巨大咆哮的火元素就充斥在魔杖周围，“火之箭！”巨大的火元素箭矢猛然朝虞貅飞了过去。在接近虞貅的瞬间，猛然幻化为无数个分身，顿时成为一片火雨向虞貅袭来！

　　虞貅的肉舌头猛然朝云枫扫来，云枫一闪，避开了虞貅舌头攻击。火雨砸到虞貅身体上发出了滋滋的响声，身体表面的刺激味道很浓重的液体迅速地在虞貅的身体表面结成一层透明的薄膜。云枫的火元素攻击被完全的阻隔在这层薄膜之外！

　　“吼！”一声愤怒的狼吼，小火的利爪猛然朝虞貅袭来，当利爪碰到虞貅身体上的粘液之后，小火陡然一惊！

　　“主人，这家伙身体上的粘液坚硬非常！”

　　岚翼在空中猛然展开了背后的两对羽翼，翅膀上所描绘的狮鹰图案完全显现，四翼一出代表岚翼火力全开！

　　“风箭！”岚翼一声怒吼，两对羽翼猛然一抖，翅膀上猛然迸射出巨大的绿色风元素能量。在岚翼周围的天空之上，无数个绿色的箭矢出现，密密麻麻地布满了那一片天空！

　　“去！”一声令下，绿色漫天剑雨以奇快的速度朝虞貅袭来，攻击的角度覆盖了虞貅的整个身体。然而虞貅却是哈哈一笑，“你们的攻击对我无效，哈哈哈！你们注定是我虞貅的美餐了！”

　　一片绿色的箭雨之下，虞貅的身子猛然跳跃，背后的蝙蝠翅膀煽动一下，身子已经腾空而起，而那肉舌头对准的目标正是空中的岚翼！

　　岚翼见到虞貅朝自己冲来，立刻翅膀煽动，却赶不上虞貅的速度，虞貅的舌头猛然卷上岚翼的身体。小火见了不禁大惊，“岚翼！”

　　狮鹰的身体被强势地裹住，快速地带往虞貅的嘴里。岚翼的翅膀狠命地挣扎，然而没有丝毫用处。一道光芒猛然自岚翼身上闪现，岚翼顿时化为一道绿芒回到了云枫身边，隐入了契约之戒中。

　　虞貅见到嘴的食物就这么飞走了，立刻愤怒地吼叫着，橙黄色的单眼锁定云枫。它决定了，先吃掉这个人类！

　　不管一旁的小火如何，虞貅的攻击全部集中在了云枫的身上，比方才更为猛烈的攻击袭来。虞貅的攻击速度猛然提升一个层次，而云枫的闪躲速度也跟着提高了一个层次。

　　舌头已经完全化成了黑影在空气中不断地穿梭，而云枫的身体也融入了这片空间之中，和虞貅比着速度！虞貅屡屡无法得逞，内心已经万分焦躁，小火不断尝试着用利爪攻击，然而仍然没有效果。

　　“这层粘液到底怎么样才能打破，该死的！”小火的利爪狠狠地在虞貅的表面上一抓，那感觉就像抓到了坚硬的石头表面，只画出了道道划痕，根本没有伤到虞貅一下。云枫的身子猛然自空中定住，不再闪躲，就那样站在空中。

　　小火一愣，“主人，你……”曲蓝衣见到云枫突然定在那里，眉头狠狠皱紧，心中闪过一个念头，小枫枫可能又要做什么惊天动地的事情了。

　　而最初突然消失不见，实则隐藏于附近空间之中的铭瑄也完全愣住了，刚才的一切她都已经看到，那四个人的惨死让她也忍不住冒冷汗。虞貅是她引来的，她来这里也不是第一次，毕竟这里是万兽山脉，身为召唤师都会前来冒险一翻，而这里就是距离虞貅地盘最近的通道。她之所以要引来虞貅，自然是要对付云枫！

　　虞貅是何等强大，就算云枫很强那又如何？没想到她还真的赌对了！铭瑄也认识到云枫的实力远在她之上，还好她没有硬夺而是采取了这个方法。虞貅和她似乎还碰过面，现在更是卯上了！铭瑄紧张又不安地看着面前的大战，她希望云枫就此死在虞貅的腹中，这样那只海妖就是自己的！最好是两败俱伤的结果，对她更为有利！那个抱着海妖的男人似乎不怎么样，她一个人就能解决了！

　　铭瑄一直躲在隐身的空间里面，她此刻庆幸自己到达了统领级别，不然还真不知道怎么隐藏起来。就这样看着，铭瑄越来越觉得云枫支持不住了，毕竟和虞貅的交手根本就造成不了伤害。铭瑄一声冷笑，如果你当初交出海妖，也不会让我用上这一招！

　　看到云枫突然站定在空中，不再像刚才那样闪躲，铭瑄一愣最后心底狂笑着，她坚持不住了。就算她实力强悍如何，到最后不还是栽在她算计里，那只海妖是她的了！

　　虞貅一见云枫不再闪躲，橙黄色的眼珠兴奋的转了几圈，“乖乖的成为我的美餐吧！”虞貅的舌头猛然向前一探，云枫站定空中不躲不闪。虞貅的舌头迅速缠了上来，爆发出了一声狂笑。肉舌头狠命往回一扯，大嘴一张，云枫直直地朝虞貅的口中飞去！

　　隐身在空间里面的铭瑄见到，那一向清高的脸也忍不住扭曲起来。死了，她这一次一定必死无疑。她马上就能得到自己想要的了，哈哈哈哈！

　　“主人！”小火狂吼了一句，身子一动冲了过去，却错愕地接收到云枫让他回到契约之戒的命令。小火化为一道红色光芒直接飞向云枫，被曲蓝衣抱住的妖妖见到这一幕，眼中的竖线猛然一个锁紧。曲蓝衣的呼吸也突然锁紧，身子一动就要冲上前去，然而却突然停住了，抱着妖妖的他就这么静静地站在那。看着云枫被虞貅一个大嘴整个吞了进去，嘴角竟然露出了一丝笑容。

　　他到底该应该拿云枫怎么办，拿这个不知道什么时候就要乱来的女人怎么办？就应该狠狠拆下她的羽翼将她牢牢绑在身边，这样才能让自己安心一些。

　　曲蓝衣站在空中，一双黑眸看着虞貅。电光火石之间，他可没有错过云枫嘴角那抹意味深长的笑容。


第四集 风和万里 章十 我要你的命

　　虞貅将云枫整个人吞进嘴里，大嘴一个闭合就密实地一丝缝隙都没有，那只橙黄色的单眼兴奋的来回转动，中间那个细小的黑眼仁散发着一阵阵光亮，能够吃掉这个人类，将是它虞貅这辈子最开心的一件事情！

　　此刻的云枫正站在虞貅的体内，当身子进入到虞貅大嘴的时候，一股冲天的刺鼻气味就从虞貅的体内传来。云枫禁不住皱了皱眉头，这恶心的东西不管是里面还是外面都一样的气味。如果不是她定力好，也一定会当场吐出来的。

　　虞貅庞大身体的内部昏暗异常，肠子和胃不断蠕动的声音传来。云枫的身子进入头顶还有一小段空间，手掌一翻，明亮的火元素自云枫的掌心出现，也让她看清楚了虞貅体内的情况。

　　脚下和四周的肉壁之上都分泌着透明的粘液，而且粘液越来越多。云枫微微眯了眯眼睛，这粘液和虞貅身体表面的完全不一样，呈淡淡的黄色，应该是用来消化食物的液体。淡黄色的液体越来越多，虞貅是打算以最快的速度消化掉云枫。云枫冷冷一笑，四目环顾了一下周围，从外面坚固不破的虞貅不知道从里面，会不会是一样的效果？

　　火元素顷刻间化为箭矢模样朝虞貅体内的肉壁刺去。火元素刺进了肉壁之后就像刺入了一个柔软的布料上，陷了进去，随后肉壁再度反弹将火元素原封不动的弹了出来。虞貅的肉壁坚韧有佳，这也让虞貅能够吞噬掉更大的猎物。因为它的身体内部是可以不断扩张的，就如同蛇一样，细长的身子去能够吞噬掉整头牛或者是更大的动物。

　　“看来，只能用那一招了。”云枫低语一翻，感受着淡黄色粘液已经快要堆积到了她的脚下，而且越来越刺鼻的味道传来，虞貅享受大餐的时间马上就要开始了。

　　云枫微微一笑，两个手掌一翻，风元素和雷元素出现在她手掌之上。两者一出现，绿色和紫色的光芒就交相呼应，隐隐有风声和细微的雷鸣声滑过，照亮了云枫年轻的脸庞。

　　外面和里面魔法和利刃都无法对虞貅做出伤害，在防御上虞貅可以说是归为恐怖的实力一列，防御上处于无敌的虞貅是魔兽之中最棘手的几种种类之一。然而对于云枫来说，世界上根本就不存在无敌的状况！

　　你的防御再过完美，也会有破绽，也会有防御崩溃的时刻，就比如说现在！

　　外面坚如铁甲，里面却柔韧有加。元素融合爆炸力量如果不能自外面造成致命伤害，但是从里面的话……

　　云枫的嘴角缓缓上扬，手掌猛然扣合在一起，不断呼啸的两种元素在短时间内被云枫强硬的融合在一起。在一股隐隐的波动传来之后，元素融合完成了！

　　正闭目准备享受美食的虞貅猛然睁开了单眼，那几乎令所有人感到恐怖的单眼里面此刻迸射出一股慌乱，甚至是……恐惧！

　　“做什么？你快出来！”虞貅有些慌张地大吼着，刚才所散发的那股能量波动已经让虞貅乱了阵脚。它感受过那恐怖的元素爆炸，上次也仅仅是依赖体表无敌的防御才躲过一劫，然而现在这元素能量却在它体内！

　　虞貅的大嘴一张，舌头猛然在体内搅动起来，寻找着云枫的身影，打算将她从体内拽出。但它失策了，它怎么就忘记了这个人类不一样，这个人类怎么可能乖乖地让自己吞进腹中！

　　“急什么？我还想再待一会儿呢……”云枫哈哈一笑，一手托着混合后的元素能量，另一只手再度一翻，一股明亮的火红色元素出现在掌中。这是第三种元素，火元素！

　　火元素一出现，似乎是有感应一般，对着混合元素很不友好的样子，显得比平常更加暴躁，甚至有隐隐要进攻的趋势。混合元素也不堪示弱地回击着，两种元素相互对抗。虞貅单眼里面的瞳孔狠狠一缩，那是、那是……！

　　隐身在空间之中的铭瑄见到虞貅的样子，狐疑地皱着眉头，刚才兴奋到有些扭曲的心情也直转而下，虞貅到底怎么了？现在这个时候不都应该将云枫吞食干净了才对，怎么一副见着鬼一样的神情。难不成……有什么意外？

　　刚想到这里，铭瑄就干涩地笑了几声。意外？能有什么意外，那可是虞貅啊！魔兽之中超级强悍恐怖的虞貅，遇到它就算是再强的强者生存的几率也不会很大，除非是那些尊主级别的强悍人物。云枫应该是没有到达那样的级别……铭瑄心里不断地安慰自己，视线扫到了一旁站着的曲蓝衣，看着他脸上一副轻松自得的表情，铭瑄心头顿时涌上一股不安的情绪。

　　那男人怎么回事？怎么一点都不担心的样子？他就一点都不担心云枫的死活？

　　曲蓝衣表面上还真是悠闲自在，他怀里的妖妖一直都是紧绷着一张小脸。海妖的原型也若隐若现，耳朵已经渐渐变成了半鱼鳍的形状，蓝色的眼睛死死盯着虞貅，水元素淡淡地萦绕在她的身体周围。妖妖此刻的内心很不平静，如果不是曲蓝衣死死地按住她，不管她咬得多用力，曲蓝衣都死死按住不松手，妖妖恐怕早就和云枫一起，进了虞貅的肚子。

　　曲蓝衣不担心吗？在云枫被虞貅舌头卷住的瞬间自然是揪心揪肺的，那个瞬间曲蓝衣也下意识地要冲过去，哪怕是和云枫一起进虞貅的肚子里也好。然曲蓝衣忽然看到了云枫脸上的那个笑容，他瞬间就明白了一切。

　　曲蓝衣了解云枫，从云枫一个细微的动作和表情，他就能准确地知道云枫要做什么，知道了云枫心中有自己的想法，曲蓝衣也就安心的在旁边做个观众。他看上的女人岂会这么轻易地就被这个恶心的魔兽吃掉？如果真是那样，云枫就不叫云枫了！

　　“妖妖，好戏要开始了。”看到虞貅脸上陡然露出恐慌的神情，曲蓝衣露出了一丝欢快的笑容，眼底皆是笑意。好戏的确要开始了！

　　一股恐怖的能量威压在瞬间隐隐传来，这威压如涟漪一般不断地在这个平静的水面荡漾，一下又一下，好似一只巨大无比的兽将要从这个水面，跃起而出！

　　“啊！可恶的人类啊！”虞貅的眼睛猛然瞪得无限大，眼中的瞳孔猛然缩成了一个小点，看上去显得更加恐怖骇然。虞貅猛然抬高上半身，发出了一声惊天怒吼。它已经感受到体内越来越恐怖、不断膨胀的能量元素。虞貅的舌头在体内更加疯狂地搅动着，终于，它探到了云枫的身体！

　　“啪！”舌头快速地席卷上云枫的身体，一个用力就要将她从体内甩出。云枫却呵呵一笑，扣合在一起的手掌传来清晰的疼痛感。那疼痛感顺着手臂延伸到了身体的每一处。手掌分开，一团不断翻滚澎湃、呼啸嘶鸣的元素能量球赫然出现在云枫手中。绿色的风元素在呼啸，细小的银蛇在飞舞，还有……红色明亮的火焰，在混合元素的能量表面不断叫嚣着！

　　虞貅已经预感到事情超出了它的想象，它或许今天要葬送在这个人类手中！它可是虞貅，它怎么可能就这么死了？它可是强大的魔兽！

　　虞貅的肉舌头不顾一切地将云枫从体内拉出。它要活命，它后悔了，不该来招惹这个人类。她简直就不是人类，真后悔不该来惹她的啊！

　　“嗖！”虞貅猛然张大的嘴巴里，肉舌头狂猛飞出，云枫的身子也从虞貅的体内甩出。然而，一切为时已晚。

　　所有都仿佛变为无声，就连呼吸和心跳的声音都完全消失。虞貅那只惊恐的单眼只看得见云枫嘴角那抹冰冷的笑容，还有那双透着无比寒意的双眼。云枫的红唇微微开合，虞貅只听见了轻轻一字。

　　“爆。”

　　瞳孔再度缩紧，虞貅清楚地感觉到体内一股疯狂的能量在这一声命令之下，如一只蓄势待发的猛兽一般，破壳而出！

　　“不！”极度扭曲的一声嘶吼传遍了这片地域。云枫的手掌一翻，虞貅的肉舌头就被她完全切断。身子站立在空中，看着虞貅不断膨胀、膨胀、再度膨胀的身体。最后，在一声轰然巨响之下。

　　砰！血肉飞溅！

　　“什、什么！”隐身在空间之内的铭瑄完全惊呆了，一双眼看着突然自爆的虞貅，看着此刻地上那一滩血肉块，那股庞大的能量险些将她所处的空间也完全破坏。铭瑄的心在胸腔内狂跳着，疯狂地颤抖着！

　　那可是虞貅，那是虞貅啊！她居然将虞貅杀死了，她、她……！

　　呆坐在空间里的铭瑄大脑完全当机了。虞貅自爆的鲜血有一些溅到了云枫身上，云枫没有躲闪。身上带着一股浓厚的血腥味道，身体和那张年轻的脸庞之上染着点点血腥！

　　杀神！她是杀神！

　　铭瑄看着此刻的云枫，终于意识到她的愚蠢。分殿殿主说得没错，云枫不是她能惹的人。虞貅都奈何不了她反被她杀死，她又能拿她如何？况且刚才那股让虞貅自爆的能量，恐怖到她只要一想就会浑身颤抖！

　　如果不是在虞貅体内爆炸，而是在这片空间的话……她在刚才的瞬间，也会被那恐怖能量瞬间撕碎！

　　她不是人，她绝对不是人！铭瑄的脑子里闪过一个又一个疯狂的想法，然而身体已经在下意识地往后撤退。在这个时候如果她还不逃离的话，就没有半点机会了！

　　虞貅自爆而死，云枫猛然抬起黑眸，看着这片空间的某一处，勾起一抹邪气笑容，手掌朝空中狠狠一捏！

　　“啊！”一声尖叫响起，铭瑄的隐身空间被猛然捏碎。她狼狈不堪地想要迅速逃跑的身形也显现出来。

　　“看够了？”云枫轻轻挑眉，身子一闪，已经逼迫到了铭瑄的眼前！

　　铭瑄此刻抖着嘴唇，一脸惨白地看着面前这个浑身浴血的少女。一股浓重的血腥味道自云枫的身上传来，让铭瑄牙齿都在不由自主的打颤。

　　恐惧，一种发自内心的恐惧！

　　“我、我……”铭瑄颤抖的声音已经说不出完整的一句话，只是不断地摇着头，眼神下意识的瞥到地上那摊碎肉块，心中止不住地犯恶心。

　　“不是我……”铭瑄抖着声音蹦出一句话。云枫呵呵一声轻笑，“铭瑄护法，人，还是应该诚实点好。”

　　铭瑄的五官一绷，身子勉强地站在空中。铭瑄忽然想到了什么，在刚才那阵恐惧之下她似乎忘记了什么重要的东西，她可是皓月分殿的护法！她云枫也不敢拿她如何！

　　铭瑄想到这里，恐惧渐渐消退，然而紧张犹在。云枫看着铭瑄的变化，脸上闪过一抹兴味。铭瑄镇定了一下情绪，这才开口，声音已经平和了许多，但还是有一丝颤抖。

　　“这一次仅仅是意外而已，谁也想不到会遇上虞貅。”

　　“哦？”云枫挑眉，一双黑眸盯着铭瑄。那眼神突然让铭瑄的心跟着一紧，“你要做什么！我告诉你云枫，我可是皓月分殿的护法！分殿殿主的得力手下！”

　　“那又如何？”云枫的神情陡然阴冷，心中的杀意再起，这个女人她不会留下！

　　“你如果伤害我，皓月分殿是不会放过你的，就是皓月殿也不会让你好过！你可要考虑清楚后果，这可是皓月殿的地盘，你……！”铭瑄的嘴巴一开一合，不停地蹦出咄咄逼人的话语。云枫听得有些不耐烦了，黑眸猛然一沉，手已经狠狠往前一挥，铭瑄的身体狼狈地从空中猛然跌到了地上，发出了巨大的响声。铭瑄的身子也已经微微陷落进了地里，猛然喷出一口鲜血，一副要死不活的样子。

　　云枫从空中缓缓落下，居高临下地看着铭瑄。铭瑄微微睁大黑眸，“云枫……你居然真的敢……皓月殿……是不会……放过你的！”

　　“多谢提醒。今天，我要你的命！”云枫淡淡一笑，手猛然一挥，绿色的风元素瞬间化为箭矢直接穿透了地上铭瑄的身体。铭瑄身子一个猛烈的抽搐，就此再也没有动静，一双眼瞪大，就此死去。她到死也没弄明白为什么云枫能这么轻易毫不顾后果地将自己如一只蚂蚁般地杀死，她甚至连后悔的机会都没有就神魂俱灭了！

　　一道黑影从云枫的手镯空间内蹿出，刚才的混战中肉球又被云枫塞进了手镯里。肉球跳出来见到云枫浑身血腥的样子非常不满地叫了一句。云枫笑笑，知道肉球是不高兴了。

　　一只温柔的大手拉过云枫，缓缓抚上了她沾染血迹的脸颊。曲蓝衣的黑眸透着宠溺，怀中的妖妖一个前扑已经跃进了云枫的怀里，不顾她浑身的血腥气味，紧紧地抱住她。

　　云枫的视线扫到曲蓝衣狼狈非常的手臂，那上面的伤口不下十数个，一看就是妖妖的杰作。曲蓝衣笑笑，“你什么时候能不这么乱来？还好为夫的心脏承受能力不错。”

　　云枫淡淡一笑，看了看此刻混乱不堪的地上，一股冲天的血腥气味响起，地上除了尸体还是尸体。

　　十人的小队，只有云枫这边全部存活。那四个统领级别的人在瞬间就被虞貅夺取了性命。云枫看了看和曲蓝衣外形身材最为接近的那个人，那人此刻已经被地上的石刺贯穿了身体，脸上的五官残留着临死前的恐惧。

　　云枫细细打量了一下，让曲蓝衣将那个面具拿出来，缓缓地贴服在那人的脸上。面具很神奇地自动沿着那人的五官贴服上去，非常精准。当面具完全覆盖上去之后，那人的脸已经变为了曲蓝衣原本的那副面容。

　　“唔，还算不错。”曲蓝衣看着面前这张脸，满意地点点头。云枫将那人的身体自石刺上拔起，“给他换上你的衣服。”

　　换好曲蓝衣前段日子在那段逃避追捕时所穿的衣服之后，面前这人和曲蓝衣已经有了八九分相似。皓月殿殿主的女儿和曲蓝衣仅仅见过一次面而已，根本无法分辨这人到底是不是真的曲蓝衣，拿这人交差也说的过去。

　　将地上人的身体收进了手镯空间之内，云枫瞧了瞧现场惨烈的场景，伸手将曲蓝衣身上的衣服一个撕扯。原本好好的衣服，顿时变得狼狈不堪。曲蓝衣眉峰一挑，“小枫枫要看为夫的身体，也用不着这么粗暴的，不过为夫喜欢……”

　　云枫的嘴角微微一动，看了曲蓝衣一眼，在他的衣服上抹了很多血迹，曲蓝衣在一旁轻声低笑，自己的样子也和云枫一样狼狈了，做好一切，云枫拍了拍手掌，“好了，我们回去吧。”

　　曲蓝衣看了看自己的这身行头，低声赞叹道：“果然是好一场意外啊……”

　　云枫和曲蓝衣故意放慢了回去的路程，两人也套好了说辞，毕竟和虞貅的大战是真实发生，虞貅也的确杀死了其他的那些人。事情半真半假，听上去就像是真的，包括谎言的那个部分。

　　花费了有半个月的时间，云枫和曲蓝衣才缓缓赶回了风月城，两人身上的狼狈自然不在话下。进入风月城之后，两人直奔分殿。当进入分殿之后，看到他们的狼狈，所有人都投来了诧异的目光。

　　这两个人是怎么回事？怎么就搞成这样一幅模样？在众多狐疑的目光之下，两人直接进殿。当见到分殿殿主的时候，那个一脸沉稳的男人也不免有些错愕。

　　云枫将乔装成曲蓝衣的那个男人的尸体放在地上。分殿殿主微微皱紧眉头，看了看云枫和曲蓝衣的惨状，多半是猜到了什么。

　　“铭瑄护法呢？”分殿殿主沉声问道。虽然心中已经有所猜测，但他还是要听听这两个人怎么说。

　　“铭瑄护法死了，我们途中遇到了虞貅。”云枫沉声说了一句。分殿殿主猛然沉下了脸色，“虞貅？那样的魔兽怎么可能如此轻易的就碰到？”

　　云枫也是一声冷笑，“我倒想问问铭瑄护法，路是她引的。”

　　分殿殿主立刻就明白了铭瑄的心思。眼中一沉，这个铭瑄，明明已经告诉她不要再打云枫鲛人的注意，为何还是如此不听劝告！

　　“这么说其他人也死在了虞貅嘴下？”

　　云枫点头，“殿主也应该知晓其他人的实力，都是被一招毙命的。”

　　分殿殿主眼睛扫了扫地上躺着的那个人，“这个人，就是悬赏要找的男人？”

　　“没错，经过仔细辨认，这张脸的确是悬赏上的男人。”云枫说的是大气不喘一声，就算说着漫天谎言，脸色一点都不曾变过。

　　分殿殿主起身走到男人身体旁边，仔细地看了几眼，果然是和悬赏男人的画像一样的脸，“这个男人是从哪儿找到的？”

　　“在一个隐蔽的角落，距离我们遭遇虞貅的地点很近。如果不是经过和虞貅的大战很难发现他。在发现他的时候，他已经死了。”

　　分殿殿主听完，没有表示什么，只是坐回到了椅子之上，沉声对着一旁的人吩咐道：“通知其他小队可以回来了，悬赏中的人已经被找到。”

　　吩咐完这些，分殿殿主又问了遭遇虞貅的地点和详细情况，云枫都一一回答。分殿殿主听得脸色是越来越阴沉，因为按照云枫的说法，这一切都是铭瑄在前面引路，罪魁祸首当属铭瑄，他们分殿的这位护法。

　　“阁下的魔兽呢？”分殿殿主好奇地看了眼云枫，此刻除了曲蓝衣之外，只有妖妖站在云枫的身边。云枫一声冷笑，“自然是受伤了，拜铭瑄护法所赐。”

　　分殿殿主脸色一阵尴尬，虞貅他不是没有概念，那样强大的魔兽云枫能够逃脱出来也算不容易。况且她一身如此狼狈的模样，魔兽受伤也是理所当然。

　　分殿殿主绷紧了五官，“事情是不是这样，我自然会亲自去检查。如果有事实并不如所说那样，皓月殿绝对不会善罢甘休的！”一道凌厉的目光扫向云枫，云枫的脸上尽是冷意，“既然如此，我就告辞了。至于悬赏的报酬，我过几日自会来拿。”云枫说完，转身就此离去。分殿殿主眯着眼看着云枫离去的背影，当云枫的身影隐没在视线之后，分殿殿主猛然站起身子，“给我好好看住她，一举一动都要严加监视，在我回来之前，不准让她离开风月城！”分殿殿主说完立刻身子一闪，直接隐没在了空间之中。

　　回到了居住的旅店，云枫并没有退订房间。当他们一行进入到房间之后，小火和岚翼从契约之戒里面出现。两只心中都有些震撼，自己主人如此爆掉了虞貅实在有些想不到。云枫勉强交代了一下，身子再度软绵绵地倒下。曲蓝衣连忙查看了一下，又是精神力消耗过度。这一次云枫的元素融合不仅仅是双元素，又加入了另一种元素。三种元素的融合对于现在的云枫来说还是消耗过大，再加上要彻底爆掉虞貅，云枫也没有多做保留。能够支撑到现在已经是极限了。

　　这几天云枫昏迷的日子，大家谁都没有出去，都陪伴在云枫身边。看着云枫沉睡的小脸，曲蓝衣再度无奈笑笑。光元素缓慢游走在云枫的身体之上，进行着修复的工作。

　　“三种元素融合，你会不会太勉强自己了？”曲蓝衣轻声问着，黑眸盯着云枫，看着她有些苍白的脸色，很是心疼。一次次的精神力消耗过度其实很伤身体，如果每一次都临近枯竭也是一种极大伤害。

　　毕竟急速地消耗精神力对于任何一个魔法职业的人来说，都是吃不消的。

　　曲蓝衣有些发呆的时候，突然感觉自己的传音玉佩闪了几下。拿出传音玉佩，传音玉佩在响了好几下之后，传来了云升有些焦急的声音，“曲蓝衣！我妹妹发生什么事了？为什么枫儿不回答我？”

　　云升的声音几乎是用吼的，带着很多的焦虑和担忧，恨不得从传音玉佩的那头直接飞扑过来。曲蓝衣微微将传音玉佩拿远一点，看了看躺在床上静静昏睡的云枫，开口回答：“吵醒别人睡觉，是件很不礼貌的行为。就算你是小枫枫的大哥，也不行。”

　　传音玉佩那端忽然没了声音，接着是一声狂吼：“曲蓝衣，你竟然敢碰我的宝贝妹妹！”

　　小火和岚翼在一旁安静的不出声，两人完全是一副听不见、我没听见的神情。妖妖一直坐在云枫床边，一双眼专注地看着云枫再无其他动作。坐在小火脑袋上的肉球无聊地张开嘴打了一个哈欠。

　　曲蓝衣勾起唇角，“大哥，我早就碰了。”的确，他的确碰了，而且哪儿都碰过。

　　“你……可恶！枫儿怎么会喜欢你！我不允许，绝对不允许！”云升在那边估计要跳脚了，然而却毫无办法。传音玉佩那边传来沐小锦柔柔的声音，似乎是要云升不要太过激动。

　　“他居然敢碰枫儿！我要杀了他！”云升的怒吼声继续传来。“好了好了，小枫有自己喜欢的人，你这个做大哥的应该高兴才是啊……”

　　曲蓝衣听着云升的怒吼，“有事么？”

　　传音玉佩那边响了几下，沐小锦的声音传来，“曲蓝衣，一定要照顾好小枫。小枫毕竟爱冲动，你可要好好看着她啊！”

　　曲蓝衣笑笑，“放心，我自然是会看好她。”

　　“恩，这样最好了，这次是想要告诉小枫一个好消息的……”沐小锦的声音突然有些害羞的样子。曲蓝衣挑眉，云升的声音传了过来，“告诉枫儿，她大嫂有喜了。”

　　曲蓝衣一愣，小火和岚翼也是一愣，肉球还在打着哈欠也突然停了下来，大眼睛眨巴了几下。“大哥，你倒是很努力。”曲蓝衣笑了，这才过了半年时间，云升还真是辛苦耕耘啊。

　　“废话少说！等你回来的，我……！”传音玉佩闪了几下，云升的话还没说完沐小锦的声音传了过来，“不打扰小枫休息了，照顾好小枫。”

　　通讯就此切断，曲蓝衣眼带笑意地收好传音玉牌。小火和岚翼互相看了看，云家要有第三代了……主人一定会很开心吧！就是不知道是男是女了……

　　曲蓝衣的视线扫向仍然昏睡的少女，眼底是一片柔色。小枫枫，你的大哥和大嫂都有孩子了，你还没给我一个正式的名分，前途漫漫啊。

　　万兽山脉的外围区域，那片血腥的气味一直飘荡不散，浓厚的覆盖住这片区域。这片区域之内魔兽的踪影几乎全部绝迹，似乎是对这里有着某种程度的忌惮。

　　一道身影从天空上急速闪来，夹带着一股强劲的气势。来人刚一到达这里，那股浓郁血腥的刺鼻味道就扑面而来。

　　分殿殿主立在这片空中之上，皱紧眉头。看着地面上那狼藉的场景，断臂残肢、碎肉块遍地，很是血腥。

　　分殿殿主从空中降落到地面，仔细地看了一下，地面上仅仅只有两个统领级别人的尸体，那些碎肉块明显不是人类的，应该是虞貅的。分殿殿主看了看虞貅的凄惨死状，也不由得心惊一下。就算是他，在面对虞貅的时候也不敢正面硬抗。却没想到，虞貅竟然被杀个彻底，死得如此凄惨！

　　那个召唤师，果然不一般。

　　无暇去顾及那两个惨死的统领级别，分殿殿主一眼就找到了铭陷进地里的尸体。看到铭瑄身体下面那个微微的坑，分殿殿主知道这是被一种强劲的力道打到所致，再看铭瑄身体上那个致命的贯穿伤口，铭瑄一定是被什么东西直接插入身体而亡的。

　　分殿殿主站在那里，看着铭瑄临死前那几乎扭曲的表情，很难将此刻这具尸体和平常那个一向清高的铭瑄联系在一起。她眼中的恐惧至今还有残留，铭瑄身体上的伤口应该是被虞貅的舌头所贯穿，伤口很像。

　　分殿殿主又走到了虞貅破碎的身体旁边，虞貅的身体已经被云枫的融合元素轰得粉碎，除了满地的肉块已经没有了完好的身形。分殿殿主的眼神在地上细细寻找，终于找到了一个让他很在意的东西，舌头。

　　虞貅的舌头明显被人截成了两半。分殿殿主细细地看着那截被人斩断的舌头，舌头上面除了有一些稀疏的粘液，再无其他。

　　分殿殿主的眉峰再度紧皱起来，觉得有些奇怪。铭瑄如果被虞貅的舌头贯穿而死，舌头之上应该留下一丝血迹才对，为何这舌头上什么都没有？

　　分殿殿主站在那里想了一会儿，脸色陡然难看起来，铭瑄不是被虞貅杀死的！手掌猛然狠狠一握，分殿殿主脸颊一侧的青筋猛然暴起。云枫，你的胆子未免太大了，竟然在我的地盘敢杀我分殿的护法！

　　分殿殿主虽然大致能够猜到是云枫下的手，但也没有十足的证据来说就是云枫干的，毕竟虞貅的舌头证明不了什么。分殿殿主也不确定自己的猜测对不对，却有九分相信自己的推断是正确的。

　　将铭瑄的尸体收好，分殿殿主立刻返回了风月城。铭瑄的死对于这个分殿来说是一个不小的打击。皓月殿有四个分殿，四个分殿之间下意识地彼此都进行着比较，而每个分殿之中能够拥有召唤师的数量，也是暗中较量的重点。

　　现在铭瑄身死，分殿殿主还没从铭瑄晋级到统领级别的喜悦中缓和过来，就要面临着失去一员大将的现状，他心里窝火极了。

　　四个分殿之中只有两个分殿拥有召唤师，而晋升到统领级别的召唤师是有资格提拔到总殿的。可以说铭瑄如果不肖想云枫的妖妖，她的前途应该是一片光明。

　　分殿殿主为铭瑄感到痛心，毕竟是他很在意的得力左右手，现在却死于非命。如果真的是虞貅杀死的也就算了，一旦是别人出手，这仇不得不报！

　　分殿殿主回到风月城，立刻接到消息回报云枫几人这些日子一直都是闭门不出。分殿殿主沉默不语，他耐心等着，云枫迟早会来的。

　　这一次云枫昏迷的时间有些长，长达一个月的时间。看来三种元素的融合对于云枫来说是一个挑战，猛然跨出了这一步，副作用也是很大。曲蓝衣每天都用光元素探查云枫的身体，伸手将云枫一直贴身戴着的黑色玉佩翻了出来，曲蓝衣微微皱紧眉头。这玉佩里面居然有生命法阵？那应该是尊者级别的魔法阵，小枫枫的这枚玉佩中竟然有这样的阵法！

　　曲蓝衣脖子上戴着的是一枚纯白色玉佩，却和云枫这枚玉佩有所区别。曲蓝衣盯着黑色玉佩背后的那条造型非常狰狞的骷髅龙，心中微微一沉。生命法阵的能量在不断地消耗，小枫枫异于常人的身体应该是由生命法阵改变的结果。尊者基本的生命法阵可以强行改变人类的体质，但带着极度的危险性。云枫能够一路安然无恙地走来，运气占了很大成分。

　　对于生命法阵先祖也曾给云枫讲解过，然而任何人都不如光系魔法师对此阵法的了解。曲蓝衣是光系魔法师，他自然对生命法阵了解甚多。生命法阵除了拥有强行改变体质的功效，还有着另一个不为人知的作用，封印，而且封印的是暗元素。

　　曲蓝衣缓缓地将自己的光元素尝试灌注到云枫的黑色玉佩之中，发现玉佩没有多大反抗，将他的光元素尽数吸收。这让曲蓝衣不禁松了一口气，暗元素本身带着太多的附加效果，大多数暗系魔法师的寿命都不会很长久，这是因为暗元素自身的原因。这枚玉佩里面的生命法阵一旦全部失效，会不会对云枫带来致命的伤害，这是曲蓝衣最为担心的。

　　将光元素灌注了一定程度之后，察觉到生命法阵的能量已经渐渐又积蓄起来，曲蓝衣这才停止动作。他原先并没有仔细观察云枫的这枚玉佩，今天是第一次，也让他察觉到里面的生命法阵。这枚玉佩云枫到底是怎样得到，等她醒来的时候应该要问一下了。

　　云枫经过一个月的昏睡，终于缓缓睁开了双眸。这一次的昏睡她没有特别的感觉，当醒来的时候只觉得似乎是睡了一觉而已，身子也没有任何疲惫，这全赖曲蓝衣的光元素。

　　“醒了？”云枫刚醒听到的就是曲蓝衣略微有些低沉沙哑的嗓音。云枫一睁眼，曲蓝衣那张俊美的五官就出现在眼前。云枫坐起身子，对着曲蓝衣笑笑，“辛苦你了。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，手摸了摸云枫的脸蛋儿，“有个好消息，你大嫂有喜了。”

　　云枫一愣，随后眼中涌现狂喜，大哥和小锦有孩子了！当下掏出传音玉佩，动作幅度有些过大，惊醒了一旁睡得正香的妖妖。妖妖一见云枫醒来，当下身子化形成海妖模样，扑进了云枫的怀中，漂亮的鱼尾缠住云枫，似乎是在撒娇一般。

　　“让你担心了。”云枫呵呵一笑，看了看小火和岚翼，“也让你们担心了。”肉球叫了一声窜上云枫的肩膀，使劲地在云枫的脸颊上磨蹭。云枫笑笑，此刻她的心情出奇的好，是一片大晴天。

　　那一天云枫握着传音玉佩和东大陆的云升、沐小锦说了很久，似乎有着说不完的话和喜悦。虽然沐小锦才刚刚怀孕，然而云枫已经有些期待这个还未出世的孩子了。

　　而也在这一天，风月城终于在递交悬赏结果之后迎来了总殿来人。分殿殿主见到来人立刻恭敬地相应，“小姐不是说要亲自前来的吗？”

　　来人一脸阴沉的脸色，心情十分不好的模样，“总殿有贵客光临，殿主和小姐脱不开身，就派我来了。”来人话刚落，一双眼冷冷看了看分殿殿主，“拜你所赐，我这段日子可是过得很凄惨。小姐气坏了，说活要见人死要见尸。”

　　分殿殿主的眼底滑过一丝忌惮，立刻安静地不再说话，领着来人来到了冒牌曲蓝衣尸体摆放的房间。分殿殿主引着这人走上前，这人的手里突然冒出一样东西，仔细地端详了一下，神色更为阴冷。分殿殿主见到猛然吓一跳，这……这是怎么了？

　　“这人根本就不是悬赏之人，你好大的胆子！”

　　分殿殿主也懵了，错愕地看着躺在那里动也不动的尸体，那脸分明就是悬赏的男人啊！“这、这怎么可能……！”

　　来人走到尸体面前，细细端详了一下，陡然冷笑一声，伸手往那人的脸上狠狠一抓。原本好好的一张脸，猛然划开，然而却没有一滴鲜血，因为脸皮下面仍然是脸皮！

　　“这……！”分殿殿主猛吸一口冷气，来人阴冷一笑，“你自己去和小姐交代吧。”猛甩袖子转身就走。分殿殿主整个身子僵在那里，脑子里只蹦出一个人的名字，云枫！


第四集 风和万里 章十一 搜魂！

　　“郝大人，请等一下！”分殿殿主看着就要离去的来人背影，当下大喊了一句，身子在刚才已经不由自主地冒出一层冷汗。来人听到后缓缓转身，“罗旭，你还有什么话好说？自己桶出的篓子别以为我会替你解决！”

　　分殿殿主罗旭干涩地笑了几声，“郝大人，给罗旭几百个胆子我也不敢做出欺瞒小姐的事情。这个人的情况我是当真不知道怎么回事，不过可能有一个人和这件事情有关。”

　　郝大人脸色阴沉地走回来，一双眼透着犀利盯着罗旭，“什么人？在你分殿的地盘之上你竟然被如此唬弄，你这分殿殿主也是做得够可以了。”

　　罗旭脸上的神情顿时僵硬了一下，心里又想到了云枫。人是她交上来的，铭瑄也很有可能是被她所杀。罗旭想到这里心里就一阵窝火，也有意识地添油加醋将事情说了一番。

　　“总殿发出悬赏之后，我这个分殿岂敢怠慢。立刻将这个悬赏列到第一位，组织人出外寻找，这人正是其中一组的人上交上来的。”

　　“哦？”郝大人微微一挑眉毛，“那人是谁？”

　　“名叫云枫，看年纪也就十几岁的样子，这冒牌货就是她找到并带回来的。而且和她同组的那些人在探索的那片地域遭遇虞貅，全部死亡。”

　　郝大人听到这里眼底也掠过一丝惊讶，“碰到虞貅她居然能活着回来，这云枫可见也有几分实力。”

　　“郝大人说得没错，她的确有几分实力，是召唤师！而且实力和我几乎不相上下。”罗旭在说这句话的时候内心是有几分难受的。郝大人听到之后一愣，随后哈哈大笑了一声。

　　“罗旭！被一个只有十几岁的小毛孩子比下去，这心里很不是滋味吧？”

　　罗旭尴尬地站在那里，紧抿着唇角没有说话，等郝大人笑完之后这才开口道：“大人说的是，属下心里的确有几分惭愧。关于遭遇虞貅之事多有蹊跷，属下怀疑这一切根本就是云枫所为，她的意图是蓄意杀害我分殿的护法。”

　　郝大人轻挑眉峰，“她和你有仇？不过云枫这个名字听起来倒也全然陌生，她不是皓月殿的人。”

　　“她的确不是皓月殿的人，属下已经和其他分殿殿主联系过，都不知道有云枫这号人物。她和属下虽然没仇，不过却和死去的护法有些恩怨。在分殿的地盘之上，她行事很张狂。就算是交出来冒牌的假货，也应该不足为奇。”

　　郝大人站在那里静静听着，手指不断地来回移动着，仿佛在隔空弹奏着某项乐器一样，“此人出现在皓月殿的地盘之上，一定是有着某些目的，她的身世背景务必要查清楚！一个君主级别的召唤师游荡在外面，对我们可没有任何好处！”

　　“是，谨遵大人吩咐。大人，这冒牌货……”罗旭看了一眼躺在那里的冒牌货。郝大人冷笑一声，“谁给你交上来的这人，你就找谁去！”

　　罗旭连忙低下头，不敢再出声。郝大人站在那里不知在想什么，最后竟然发出了一声低笑，“那云枫还会再来的吧？”

　　“是，悬赏的报酬她还没有来领。”

　　郝大人的双眼微微眯起，闪过一丝兴味，“我倒是想会一会这位召唤师。”

　　罗旭站在郝大人身侧，听到这句低语身子莫名的起了一层鸡皮疙瘩。郝大人说完噙着一抹诡异的笑容走了出去。罗旭脸色阴沉的看了看冒牌货，心中一股怨念升起。云枫，这件事即使不是你做的，这黑锅你也背定了！

　　云枫又在旅店休息了几日，这几天都在和云升和沐小锦通话，云景也从春风镇赶到了沐城，毕竟沐小锦怀孕是云家的一件大事，还有什么比血脉的传承更为重要？

　　云枫算计了一下日子，沐小锦才刚刚怀孕，怀胎十月，再过一年沐小锦就能生下孩子。到时候自己无论在做什么都要抽空回去东大陆。云家第三代的小生命，她怎么可能会错过！

　　和家人的谈话让云枫开心非常，在身体恢复如初之后，这种交谈也随之结束了。家人都嘱咐云枫要多加小心，云枫笑着答应。自从到西大陆以来，云家人也不敢轻易打扰云枫，在云家人的心里，云枫的道路将会万分与众不同。

　　一个月的时间已过，她是该领取悬赏的报酬了。虽然这报酬她丁点兴趣都没有，如若不去领取倒显得有些怪异了。

　　曲蓝衣这些日子有些沉默，似乎在思考什么事情。他时不时下意识地望向云枫的脖颈处，曲蓝衣自然也问了云枫那枚黑色玉佩到底是从哪儿得来，云枫的回答让曲蓝衣很是无奈。我也不知道，这东西的出处我也很想查清楚。

　　原本以为这枚黑色玉佩是云家之物，但现在看来根本不是这么回事。曲蓝衣皱眉思索了很久也没有任何头绪，这枚黑色玉佩的背后到底隐藏着什么，他现在根本挖掘不出来。只要这黑色玉佩对云枫无害，曲蓝衣也就多少放心一些。不过生命法阵里面的光元素能量一旦消耗殆尽又是怎样一种状况，不得而知。

　　一个月的时间分殿都没有什么动静传过来，看来冒牌货还算安全。领取报酬的时候云枫不打算带曲蓝衣前去，小火留下来和曲蓝衣一起，肉球也被云枫留了下来。妖妖原本打算跟着云枫一起，云枫也拒绝了。分殿殿主对铭瑄的死一定会耿耿于怀，他一定会怀疑是自己所做，妖妖现在还没有成长，可以说成长速度有些缓慢，还是留下为好。一旦有什么异动，她两头也兼顾不来。

　　带着岚翼赶赴分殿所在地，一听到云枫前来的消息，罗旭整个人就像打了兴奋剂一样，她总算是来了！

　　郝大人听闻也饶有兴致的出来，他对云枫有着不小的兴趣。当云枫走入大殿的时候，就看到了主位之上坐着的居然是个陌生的男人，而他旁边坐着的则是分殿殿主。

　　郝大人自云枫走进来的那一刻，心就不由得跳了一下，好年轻的一张脸！她果真如罗旭所说，只有十几岁的年纪！这样的年纪就到达了君主级别？这该是什么天赋？！

　　“云枫……？”郝大人上下打量了一下云枫，轻声低语。云枫也不动声色地打量面前的男人。这人实力比自己或许要高上一筹，探不到底。

　　“我是云枫，你是……？”不卑不亢的回答，云枫直视面前人的双眼，目光清澈，郝大人一见呵呵一声低笑，罗旭在一旁赶忙说了一句，“这是总殿殿前护法郝大人，云枫，注意你说话的语气！”

　　云枫微微一动唇角，总殿殿前护法？这郝大人是总殿的人，实力比分殿殿主还要高出一些，这总殿的实力也可见一斑。看来皓月殿殿主的实力已经到达了尊者级别。

　　心里已经有了一番估量，云枫微微一笑。总殿殿前护法又如何？就算是总殿殿主，她云枫也不会对之卑躬屈膝！

　　“今天来是来领取报酬，无意闲话家常。”云枫淡淡道了一句。罗旭的整张脸几乎快要绿了，这可是总殿殿前护法。到底谁给了你胆子，让你这么说话？

　　郝大人听到这话又是呵呵一声低笑，“年轻人，脾气总是狂妄了些。不过小小年纪就有如此成就，是该狂妄。”

　　云枫噙着一抹淡笑站在那，没有开口说话。这个坐在主位的男人虽然一直在笑，但云枫却能感受到莫名的压力。一旁的岚翼沉默不语，但浑身都紧绷异常，随时做好开战的准备。

　　“云枫，有没有考虑过加入皓月殿？以你的资质再加上我的推荐，你可以一跃成为殿前护法，和我一样的位置。”郝大人突然开口，嘴角带着笑意。罗旭听到这话五官完全僵硬，郝大人究竟是什么意思？！让云枫加入皓月殿！

　　“多谢郝大人好意，云枫一介散修自由惯了，受不得规矩的束缚。”云枫淡淡一笑，把球又弹了回去。郝大人呵呵一笑，“既然如此，我只能说声可惜了。那悬赏的男人是你找到的？”

　　云枫点点头。郝大人双手交叉在一起，手指弹着手背，“我看，你这报酬暂时是领不走了。”

　　云枫哦了一句，脸上显示出疑惑的神情。郝大人一双眼紧紧盯着云枫的脸，一丝一毫细枝末节的神情都不放过，似乎要从里面找到一些蛛丝马迹。

　　“为什么？那个人不就是悬赏上的人吗？”

　　郝大人呵呵一笑，“那人的脸上被人覆盖上了一层面具，根本就不是悬赏之人。”

　　云枫的心猛然跳了一下，被识破了？那样的面具居然能够被识破？如果不是这郝大人来此，估计以分殿殿主的水平根本就无法察觉。这真是一个难缠的家伙！

　　“居然有这样的面具？还真想见识一下，我一点都没有发现，说来惭愧。”云枫呵呵一笑，眼神中有着些许好奇。她没忘记那个难缠的老狐狸正紧盯着自己，如果不装得像一点，这老狐狸总会嗅到不对劲的地方。

　　郝大人又是低声轻笑，声音低沉道：“这面具虽然很逼真，但在我面前却还是不起作用。我听了罗旭从你那里得知的消息，知道你们遇到虞貅，这几率可谓是千分之一。”

　　“是么？那可要问问分殿殿主得意的护法铭瑄，她能够带我们找到虞貅，也算是机缘很深。”云枫脸上带着冷意，罗旭被这句话堵得说不出话来。铭瑄的心思他还不知道么？云枫说的还真是一点都没错。

　　“不过事情到底是怎么样，我们都只是听你说，而其他的人也都死个精光。”郝大人的黑眸深深的看了一眼云枫，身子从座位上站了起来，“换句话说，遇到虞貅惨遭灭杀也是你生编硬造出来的。这些人也可以都是被你所杀。”

　　“我主人不会做这等卑鄙的事情。”岚翼在一旁沉声开口。郝大人哈哈一笑，“魔兽都是受召唤师所操控，你的话，我就当没听到了。”

　　“你的意思，是我主导了这一切？”云枫眼中冷意乍现。郝大人又是笑了一声，从座位上缓缓走过来，“事情到底是怎样，我看了就知道了。”

　　罗旭一听当即明白郝大人要做什么，能够成为总殿殿前护法一定会有些手段，而郝大人的手段就是搜魂！强行搜取别人的记忆！

　　“只要让我看一看你的记忆，一切便知。”郝大人站在云枫面前，一双黑眸看着她。云枫忽然哈哈一笑，微微眯起了双眼。

　　“你想看就看，我云枫岂不是太好说话了？”

　　“我保证不窥视你其他的记忆，只要你并无心虚又有何看不得？”郝大人微微挑眉，一双眼似笑非笑地看着云枫，云枫一声冷笑。

　　“信与不信在于你们，和我无关！我没有必要也没有责任要让你们相信。”

　　“这么说，你是不打算合作了？”郝大人唇角微微勾起，带着一丝冷意。云枫的黑眸闪过一抹亮光，老狐狸果然是老狐狸。

　　“你清楚就好。”就算面前站着的是总殿的殿前护法，就算面前这人的实力要在自己之上，然而要被人搜魂搜取记忆，云枫必然不会妥协！合作？休想！

　　“既然不肯合作，那就别怪我来硬的！”郝大人说完这话，脸色陡然严肃，在空中不断弹跳的手指猛然曲起，手指关节顷刻间突出，变为了利爪形状朝云枫的头顶狠狠抓来。他想要扣住云枫，强行搜魂！

　　岚翼的身影猛然从一旁闪了过来，抱着云枫的腰用力往后面一扯，郝大人的手抓落空。眯着眼看着转瞬间退离几十米的一人一兽，风系魔兽？

　　“铭瑄一定是你所杀的！”罗旭咬牙切齿地吼出一句，“不然为何不敢让人搜取记忆，你心虚！”

　　云枫站在那里，冷眼瞧了罗旭一眼，“是我做的，又怎么样？”

　　罗旭气到眼眶发红了，她居然就这么承认了！她居然就这么直白地承认了！狂妄，太过狂妄的性格！罗旭心想云枫总要狡辩几句，本来有好多话准备着，然而却没想到她就这么直接承认了！连辩解都不曾有！

　　“你……！云枫！你今天休想走出分殿！”罗旭大吼了一声。云枫冷然一笑，在一旁的郝大人无意关心罗旭手下铭瑄的情况，谁杀了铭瑄对他来讲都一样。现在最重要的是，眼前这个小丫头完全挑起了他的兴趣。如果能够进行搜魂，他一定能知道不少有趣的东西！

　　郝大人的眼底燃起一丝狩猎的疯狂，云枫就是他的猎物。他今天一定要搜魂，而且还要搜个彻底！

　　罗旭一声大喝，双刀已经提在了手上。这柄双刀一出现就散发出了阵阵嗡鸣，一道道战气波动也自双刀上散发而出！

　　“岚翼，缠住他！我去会会那位郝大人！”

　　岚翼点头，背后猛然生出一对双翼，狮鹰的速度迅速提升到了一个层次。罗旭已经一声怒吼，手握双刀化为一道黑影朝着云枫冲来，却不想中途被一个身影强硬地拦下，岚翼一双蓝色双眼里面尽是寒冰，身后的巨大羽翼猛然一个掀起，一股狂猛的气流朝罗旭冲来。罗旭狼狈地后退好一段距离，这才勉强稳住了身形。

　　“你的对手是我。”岚翼话音刚落，身子一闪，直接朝罗旭飞去。那对背后巨大的美丽翅膀猛然伸展，罗旭看到那翅膀上的刻纹不仅黑眸一瞪。

　　风元素的攻击强势开始，罗旭这边顿时陷入了苦战胶着的状态。

　　郝大人见到此幕陡然哈哈大笑一声，这样不错，他的目标本来就是云枫，罗旭可不能来给他添乱。伸出舌头舔了舔嘴唇，郝大人一脸兴味的看着云枫。手掌猛然一挥，从袖口的里面忽然飞来一道细长黑影。云枫的身子敏锐地往旁边一闪，站在了空中。而她原先站着的地方，一条细长的黑色锁链狠狠地钻进了地面！

　　郝大人见锁链落空，手轻轻一提，黑色的细长锁链犹如黑蛇一般，在地面缓缓蠕动。铁索和地面发出相互摩擦的声音，听上去有些刺耳。

　　“云枫，你的记忆里面一定隐藏了很多不为人知的东西。”郝大人盯着云枫，眼睛闪着莫名的光亮。云枫哈哈一笑，年少的脸庞带着刺骨的寒意。

　　“别窥视不属于你的东西。”

　　“哈哈哈！对于我来说越不能窥视的，才越有得到的价值。”郝大人声音嘶哑地开口，手掌一挥，锁链灵活如长蛇，似是有生命一般朝云枫呼啸而来。云枫手掌一翻，君主级别的魔杖握在手中，眼神一冷，“土之盾！”

　　土元素所组成的坚固防御出现在云枫四周，黑色锁链砸到了土元素组成的盾牌之上。郝大人见了眼中的光芒大盛，“土元素？双系或者是多系吗？你越来越让我兴奋了……”郝大人嘶哑低语出声，两只手掌猛然狠狠一挥，霎时间居然自袖口处又涌出了四五根黑色细长锁链！犹如几条黑蛇张开利牙朝着云枫狂扑过来！

　　“嘁！”云枫身子陡然往空中一闪，几条黑色长蛇疯狂地穿透了土之盾，顷刻间土之盾化为了片片碎末，淡黄色的元素能量最后消散到了空中。

　　郝大人站在原地，袖中的黑色锁链在他的操纵之下灵活非常，不论是速度和进攻方向都是分毫不差。云枫在空中不断地躲闪、闪避，速度奇快无比。然而那黑色锁链无影不在，紧追不舍！

　　“以身体为中心的攻击么……”云枫一边迅速移动着，看着站在原地连移动都不曾有过的郝大人，总殿殿前护法果然是有些手段，这黑色锁链很是令人心烦！

　　云枫手中的魔杖猛然一挥，黑眸看着紧追不舍的黑色锁链，心中狂躁涌出，“雷鸣！”猛然一声低喝，一向被云枫很少使用的紫色雷元素，出现！

　　“滋滋！”一声声细微的雷鸣声音自云枫的周围响起，一条条细小的银色小蛇扭曲着身体朝黑色锁链狂扑而去。“啪啪啪！”数个铁链断裂的声音响起，银白色的小蛇凶悍异常，黑色锁链在雷元素尖锐的攻击之下，断裂成了一节又一节的铁索瘫在了地上。郝大人见到这一幕，不仅眼中一惊！

　　雷元素？！她居然拥有雷元素！

　　黑色锁链断裂，云枫的红唇缓缓上扬。魔杖指着站在那的郝大人，银白色的小蛇在魔杖周围欢腾，似乎已经跃跃欲试，蓄势待发！

　　追逐者和被追逐者的角色在这个瞬间，对换！

　　“轰！”一声巨大的轰鸣之声，无数条银白色小蛇聚集在了一起，夹带着雷元素的嗡鸣之声，紫色的细长身子化为一道长龙，朝着郝大人呼啸而来！

　　“哼！”郝大人的脸色一沉，袖口猛然一挥，无数条黑色身影自他的袖口狂猛涌出。无数条细长的黑色锁链在同一瞬间密密麻麻地在郝大人的身前结成了一张严密的屏障，紫色的长龙凿击到黑色屏障之上，发出了一声脆响。黑色锁链断裂了有数根之多，然而郝大人在里面却没有受到任何的伤害！

　　“这黑色锁链到底是什么？”雷元素尽数消散在了空气中。那诡异的黑色锁链居然能够被这人操纵得如此灵活，这郝大人的身上想必也有些不寻常之处。

　　密密麻麻的黑色锁链如黑蛇一般缓缓蠕动，看上去不禁让人有些头皮发麻。虽然被雷元素劈断了数根，然而剩下的数量仍然很多，不然郝大人也不会安然无恙。

　　“能够让我做到如此的，你还是少数几个。”郝大人的声音自密密麻麻的黑色锁链后传来。“云枫，能够让我用出此招的，你是唯一一个。”

　　黑色锁链猛然大敞四开，云枫和郝大人面对面。郝大人眼底那抹兴奋的光亮让云枫的心头一紧，这老狐狸又想做什么？

　　“天罗地网！”

　　大敞四开的黑色锁链忽然集体有了动作，朝着天空的各个方向不断地延伸出去。一条条黑色长蛇瞬间就布满了整片天空，看似毫无章法，却已经封锁了整片空间。

　　云枫的黑眸一沉，手中的魔杖猛然挥舞，道道雷元素轰鸣而起。在一旁正激烈战斗着的岚翼和罗旭猛然停下了动作。岚翼看着漫天的黑色锁链，看着被封锁其中的云枫，瞳孔一缩！

　　“主人！”岚翼一声怒吼，张开双翼就要飞过去。罗旭一见立刻提起双刀阻挡岚翼的去路，“别想走！”

　　“滚开！”岚翼的双翅猛然展开，风元素强劲地挥舞过来，化为道道利刃袭向罗旭。罗旭手中的双刀灵活地在掌中翻转，风元素所化的利刃尽数被双刀挡下。罗旭大喝一声，身子冲上前去，提起双刀猛然朝岚翼的背后砍去。

　　“刷！”岚翼背后的双翼猛然增加了一对！罗旭一惊，四翼！

　　岚翼猛然回身，四翼全然打开，翅膀上所描绘的狮鹰图案也完整地呈现在罗旭的面前。罗旭看着巨大羽翼上所描绘的那只凶猛魔兽，那狮子的头颅仿佛正对他发出阵阵怒吼！

　　“我说了，滚开！”

　　罗旭的瞳孔猛然增大，下一秒他手中握着的双刀还没来得及做出防御，那满天飞雨的风元素已经兜头而来！

　　“啊！”罗旭狼狈地跌落在地，身子在风元素的攻击之下伤口剧增，显得狼狈不堪！罗旭捂着自己的伤口，双眸看向天空另一处的情形陡然哈哈大笑，语气里带着丝丝疯狂！

　　“哈哈哈哈！郝大人居然用出这一招。云枫，你完了！”

　　岚翼蓝色的双眼看向被黑色锁链捆住的云枫，不断的有黑色锁链断裂，然后不断的又有新的锁链补上。岚翼发了狠一般的想要冲过去，然而……

　　郝大人站在原地，看着云枫的攻击，哈哈大笑。黑眸里的光芒越来越亮，“好了，该收网了，收！”

　　天空中密密麻麻的黑色锁链忽然调动了方向，云枫只看见千百只黑色长蛇扑向了自己。这片天空之上尽是黑色，她，已经无路可退！

　　“啪啪啪！”黑色长蛇快速而准确地缠上了云枫的四肢，将她的身子牢牢地固定在空中。云枫身子才微微一动，那黑色锁链猛然锁紧，似乎要嵌入了云枫的身体之中！看着郝大人陡然自地上跃起的身子，看着那双兴奋异常的双眼，该死的！云枫只听得见岚翼的一声大呼，接着一只冰冷如死人的手贴服上了她的头顶。耳边传来冰冷又略带兴奋的两个字。

　　“搜魂！”


第四集 风和万里 章十二 便宜爹来了？！

　　人类的记忆可以被遗忘、可以被抹去、可以被销毁，自然也是可以被窥视的。搜魂，窥视记忆的一种独特秘法，这门秘法已经流传已久，然而会的人确实越来越少。这门秘法的诡异和强大让很多人都望而生畏。能够掌握搜魂的人，在这片大陆之上也是非常受到重视的，及比如这位郝大人。能够当上总殿殿前护法的他，实力为其次，搜魂则是占了很大比例。

　　一双眼睛盯着面前的云枫，郝大人一脸兴奋的表情，就连呼吸的声音都粗喘了起来。想到云枫体内所埋藏的记忆，郝大人觉得血管里的血液都要沸腾了！

　　这小丫头的实力境界如此彪悍，一定有异于常人之处，甚至有得天独厚的秘宝也说不定！这些别人不会知道，但是对于他，一切都不在话下！当把她所有的记忆都搜刮完毕的时候，他也就什么都知道了！

　　冰冷的手掌贴服在云枫的脑袋之上，云枫只觉得一种澈骨的冷意侵入了自己的身体，仿佛连灵魂都会被冻结，这搜魂竟然如此霸道！身子被黑色锁链紧紧束缚，云枫只能让这股冷意如数地入侵自己的身体，放肆般地游走在身体里面。郝大人微微闭目，窥视记忆现在才真正开始！

　　郝大人这不是第一次窥视别人的记忆，身为总殿殿前护法自然是要接触很多事情，也包括处理些棘手的人物。对别人来说万分棘手的人在他面前也如常人无异，就算这人看似没有任何攻破点，在搜魂之下，没有任何秘密可藏，也无法隐藏！

　　郝大人闭目，身子沉浸在一种独特的境界之中，他的意识通过和云枫身体连接的手掌蛮横地入侵到云枫的身体内部。这个身体内究竟有多少秘密，他这次是要一探究竟了！本来满怀期待以为自己能够满载而归的郝大人，在入侵到云枫体内之后，这才意识到，事情远没有他想的这么顺利。

　　“怎么会没有？”郝大人有些错愕地看着面前的一片黑色。是了，当意识入侵到这里之后，郝大人原本以为会看到和别人一样记忆如潮水般的画面，却没想到，这里除了一片漆黑，再无其他！

　　“人怎么可能没有记忆，怎么可能？”郝大人呆了，更确切的是感到不可思议。人怎么可能没有记忆！她的记忆在哪里？怎么会消失不见的！

　　郝大人发了疯一样的在这片黑色空间里面不断寻找，然而他失败了。除了黑色还是黑色，漫无止境的黑色。死一般的寂静，死一般的寂寥。

　　郝大人恨不得咬碎自己的牙齿，他的搜魂难道失败了？不，不是的！搜魂如果失败，他的意识就不可能入侵进来。搜魂既然成功的话，搜寻不到记忆就只有一个说法，她没有记忆！没有记忆的人……郝大人的心头一紧，意识猛然退了出来。云枫只觉得浑身的暖意回笼，她不知道这厮究竟看到了什么。如果看到了不该看的东西，心中杀意涌现，不会留他！

　　郝大人猛然睁开双眼，脸色发黑地看着面前的云枫，“你没有记忆？”

　　云枫的黑幕一闪，只是缓缓唇角上扬。郝大人看着云枫这微笑，心头有如打上一记闷棍！没有记忆的人也就没有灵魂！没有灵魂的还算是人么？

　　“你究竟是什么人？”郝大人咬牙切齿地低吼道。云枫呵呵一笑，“很多人问过这个问题，你认为我是什么人？”

　　搜魂搜的是灵魂里面保存的记忆，然而云枫的灵魂却和别人有异常的差别，异世之魂！原先的云枫已经死在了林蒙的手上，现在的云枫并不是云枫，而是异世的一抹孤魂涟漪！郝大人也许做梦都不会想到，这个身体里面装的并不是原来的灵魂，而是异世之魂，搜魂自然是毫无效果！

　　一声响亮的狮吼划破长空，郝大人这才猛然回过神来，猛然看到一只庞大的身影扑了过来。郝大人的袖口一扬，黑色锁链迅速尽数而出朝那个庞大身影扑去。巨大锋利的尖爪抓住黑色锁链，狠狠一扯，黑色锁链就被绷直。狮子头颅的大口一张，锋利的牙齿就咬上了黑色锁链！

　　“嗙嗙嗙！”如长蛇一样细软的黑色锁链被绷直之后变得越发脆弱。利齿狠狠地凿在其上，激起了零星火花，黑色锁链也尽数断裂！

　　郝大人的眉头一紧，狮鹰的身体太过庞大，就算是黑色锁链要困住它也有些困难，再加上一个云枫。郝大人明白这场战斗是该结束了，不然到头来吃亏的可是自己。

　　缠绕在云枫身上的黑色锁链立刻蠕动退去，漫天的细长黑蛇尽数收回到郝大人的衣袖之中。岚翼冲到了云枫身边，化形人类，“主人，你没事吧？”

　　云枫揉了揉自己的手腕，冷眼看着站在空中的郝大人，“没事。”躺在地上身负重伤的罗旭见到这一幕有些呆了，郝大人撤退了？难道说搜魂失败了？这怎么可能？搜魂是不可能失败的！

　　罗旭挣扎地从地上爬起来，狼狈地咳嗽了好几声。云枫和郝大人在天空中对视，现场气氛仍然紧张得一触即发！

　　“郝大人，如此对待召唤联盟的贵宾，是不是有些不妥？”一道文雅的声音低缓传来。所有人眼神飘来，一道修长的身影站在那里。云枫的黑眸一闪，他到底来了多久了？

　　郝大人见到来人，不禁一愣，身子立刻从空中下来，“零？你怎么来了。”

　　鼻梁上架着一副斯文眼睛，零温文尔雅的笑笑，似乎除了温和的脾气之外，他再无多余的情绪波动。

　　“听说郝大人来此，我自然是要来打个招呼了。”

　　郝大人尴尬地笑了几声。云枫和岚翼此时也从空中降下。零对着云枫微微一笑，“云小姐。”

　　郝大人听到这个称呼，不禁脸色一沉，“你说她是召唤联盟的贵宾？”

　　零笑道：“四星级别的贵宾，如假包换。”

　　郝大人的脸色黑了一半，“就算是召唤联盟也不能插手皓月殿的事情！”

　　零推了推鼻梁上面架着的眼睛，手指修长，骨节分明，“这是自然，不过皓月殿做事也要考虑一下召唤联盟的立场，毕竟还有别人看着呢。”

　　郝大人听到这话心陡然跳了一下，没想到这云枫居然加入了召唤联盟。四星级别的贵宾，他的确不能再次随便出手了。零的话很明显地在告诉他，你做事可以，但是也要顾虑一下别的因素。

　　“哼！多谢你提醒了！云枫，这件事情没完，我会上报给殿主，到时候看你如何解释！”郝大人说完，袖口一甩转身离去。罗旭很狼狈地跟了上去，愤愤地看了云枫好几眼，心中的仇怨没有消退。

　　“云小姐看来是惹了麻烦？”零扬眉问了一句。云枫笑笑，“没什么，小事罢了。”零不动声色地看了云枫一眼，“既然这样，那我先行一步，毕竟是来打招呼的，关系弄僵了可不好。”

　　零对云枫温和笑道，然后走了进去，看样子是去找郝大人了。云枫没多说什么心中却已经百转千回。冒牌曲蓝衣的确是她做的，郝大人上报上去，皓月总殿不会没有动静。好在没有实质证据，搜魂也对自己无用，这也就是自己的最大优势。

　　云枫想到这里突然有了笑意，这件事情郝大人心里想必也心知肚明，只不过却拿自己毫无办法。嘱咐了岚翼今天的事情回去后只字不能提，不然又有人该担心了。郝大人也不敢对自己轻易出手，论实力，她虽然不占上风也不会让郝大人占多少便宜。

　　原本想要离开风月城，然而云枫明显感觉到皓月殿分殿对自己的监视行动更密切了，如果自己要离开恐怕不是这么容易。现在还没撕破脸，一旦撕破脸，在这片地域上的行动也会受阻，到时候会有诸多麻烦。冒牌曲蓝衣被揭穿，总殿殿主的女儿也不会善罢甘休，真是麻烦事情一件接着一件。

　　没离开风月城，但在风月城里的活动云枫却没有受到丝毫阻拦。云枫以为这种局面还要僵持一段时间，却没想到，仅仅不出三天，就有人前来找她了。

　　“云枫，分殿殿主有请。”一批人马完全包围了这间旅店。旅店的老板被吓得够呛以为自己是犯了什么事情。云枫呵呵一笑，一行人跟着这些人前往分殿所在地。曲蓝衣还是那副大众脸，为了以防万一，这些天他脸上的面具一直都没脱。

　　来“请”云枫的是一帮人，实力大部分都在统领级别，有战士也有魔法师。与其说是请倒不如说是押送，小火跟在一旁眼底有着一丝狂躁，肉球坐在小火的头上也是颇为不爽的模样，妖妖一路都握着云枫的手，对当前情况漠不关心的样子。

　　来到了分殿，云枫明显感觉到这里比前几天多了几道深沉的气息，高手增多了。云枫微微皱眉，曲蓝衣脸色也尽是严肃，这一趟恐怕是危机重重。

　　他给自己的妻子添麻烦了，这是曲蓝衣第一回有了如此清晰的自我认识。他从来不怕惹麻烦，因为惹的麻烦他自己有能力摆平，没能力摆平的就此搁置，然而他却不希望因为自己给云枫带来麻烦。虽然这一次事出不是他本意，他也没办法控制。不过曲蓝衣的内心很为懊恼，怒火已经堆积了好几天了。

　　一行人被邀请到了分殿之中，今天的分殿气氛分外严肃。每个人都是一脸的面无表情，看到云枫他们就当没看见一样。云枫被领着走进了一块区域，这片区域外面把手的居然都是统领级别巅峰的强者！而且数量不下五六个。

　　云枫的眉头微微皱起，难道是来了什么大人物？

　　刚迈进大门，空气中猛然传来了一道气流。小火站在云枫身边，黑眸一冷，手猛然朝空中一抓，一条五彩的长鞭就被他牢牢地抓在手心里。

　　小火面色一冷，别看是小正太的外形，然本体毕竟是凶猛型魔兽。看似瘦弱的胳膊一甩，长鞭连同长鞭那头的人被一同甩向了别处。

　　“啊！”一声呼痛，甩出长鞭的女人狼狈地跌在地上。就在这时，四面八方忽然扫来数道黑影。云枫脸色一沉，精神力狂猛地自身体内部涌出，化为一道道猛烈的气流，将数到凶狠来袭的长鞭尽数弹了回去。

　　“啊！啊！啊！”连声的呼痛响起，一些个从暗处藏身的人全部被云枫的精神能量尽数弹飞，狠狠地跌落在地，有些甚至狼狈得有些爬不起来的样子。

　　“啪！”

　　响亮的一声鞭响，云枫黑眸朝前望去，一条异常艳丽如彩虹一样的长鞭正一下又一下的抽打在地上。那手执长鞭的人也缓缓向这边走来，那是一个身材发育极为成熟，面容极为妖艳的少女。如果不看脸，感觉她应该是二十几岁的女人。然而这张脸却意外的很年轻，看上去和云枫应该相差不了几岁。

　　“啪！啪啪！”少女手中的鞭子一下又一下用力地抽打在地上。地面之上被长鞭抽打之处都留下了深深的痕迹，一些碎石也在长鞭的攻击之下，连番飞舞。

　　“嘁！”曲蓝衣在一旁低声咒骂了一句。云枫的眉峰一挑瞬间就明白了眼前这少女究竟是谁。

　　“变了脸？变了脸我也认得出是你！我就知道你没死，不过就算你死了，本小姐也照样会拎回你的尸体！她是谁？”少女一双媚眼含春地猛然瞪向云枫，手中的长鞭也毫不客气地向云枫挥来。云枫站在那里动也不动，“啪！”长鞭根本近不了云枫的身体，就被一股力量猛然弹开落到别处。

　　“她是我的妻子，是我的所有者，是我的女人！这答案可否满意？”曲蓝衣笑呵呵地说了一句。少女的脸色陡然一变，艳丽的五官彻底扭曲。

　　“你是我的人，你居然敢背着我和别的女人勾搭在一起？”

　　曲蓝衣眼底尽是厌恶之色，这女人是不是太自以为是了！云枫在一旁也听得是一阵好笑，曲蓝衣到底什么时候是她的人了？这女人未免太好笑了点。

　　“我告诉你，他是本小姐要的人，谁也抢不走！奉劝你现在就识趣地离开！”少女手中的长鞭猛然挥舞了几下，一双眼睛发狠一般地看着云枫。云枫只淡淡地扬起唇角。

　　“他不是货物，你说是你的就是你的吗？这世上有一种感情叫一厢情愿，有一种态度叫不知羞耻。”

　　“你说谁一厢情愿、不知羞耻？”少女脸色猛然大红，气得直咬牙，手中握着的长鞭也有些发抖。云枫呵呵一笑，继续火上浇油。

　　“你认为自己是，那就是吧。”

　　“放肆！”少女猛然一声低喝，手中的长鞭如影一般的飞舞而来。小火和岚翼的神色完全阴冷，放肆？究竟是谁放肆！

　　两只魔兽当下冲出，化为两道黑影向少女冲去，有人敢动他们的主人，自然是自找苦吃了！小火的喉咙里溢出了一声狼吼，手掌猛然向前一握，就狠狠地拖住了少女的长鞭。岚翼的速度更快，直接一道风刃下来，少女的长鞭就从中间瞬间断掉，分成两半！

　　“我的七彩云鞭！”少女看着被华丽丽瞬间切割成两半的长鞭，当下就傻了。小火非常火大地想要一掌将这个不知天高地厚的女人拍飞。云枫淡淡地说了一句，“好了，回来吧。”

　　小火和岚翼都是不屑地看了少女一眼，回到了云枫的身边。少女傻傻地站在那里，看着断裂的长鞭，一张脸越变越红，一双眼里怒火也在熊熊燃起。

　　“你居然毁了我爹送给我的七彩云鞭！”少女猛然低喝了一声，“我要让你付出代价，给我出来！”随着少女的一声低喝，门口守着的五六个统领巅峰级别的高手顿时涌了进来。云枫沉下黑眸，这女人是恼羞成怒了。

　　“那个男人给我活捉了！其他的都给我杀！杀干净！”少女吼了一句，四五个统领巅峰的高手立刻神情阴冷，浑身的气势也蓬勃而出。云枫陡然冷笑，杀干净？这话未免太猖狂了点！

　　掌心一翻，明亮的火元素瞬间出现，在云枫的手掌之上不断地变大、再变大！如此庞大的火球似乎让对手们感到有些头皮发麻，少女看得也是微微有些吃惊。明亮的火元素将云枫的小脸上映照下点点红色，巨大的火元素猛然从云枫的掌中分离而出，当飞到那几个统领巅峰的人面前时，陡然爆炸！

　　“轰！”

　　一声巨响回响在整片分殿之内，分殿之内的所有人都是被这响声惊得浑身一个哆嗦。纷纷地朝声音发出的地方看去，心脏还在不安地跳动着，到底发生了什么事情？

　　正在分殿某处说得正欢的几人突然愣了一下。罗旭听到这一声惊天巨响后猛然一颤，正和人说话的郝大人也是眼中一沉。

　　“怎么回事，罗旭？”

　　罗旭也完全是一头雾水，这时立刻有人前来禀报，说这声巨响是从小姐那传出的。当下罗旭和郝大人马上都变了神色，郝大人立刻起身，心中郁闷之极，那个小祖宗就不能安分吗？非要来非要来，来了就到处惹事情！

　　“抱歉，眼下看来得推迟一下了……”郝大人对着坐在对面的人强行扯出了一抹笑容。今天和小姐一起来的还有一位贵客，这就是总殿迎来的那位贵宾。虽然不知道为何他会和小姐一起前来，郝大人也没资格问这么多。

　　“无妨，我跟去看看，究竟发生了什么事。”对面的人倒不含糊，站起身径自下了决定。郝大人的眉角处猛然跳了几下，大人物果然都是我行我素。

　　几人迅速来到了小姐的区域，刚到门口，郝大人就眼尖地瞧见了站在那的某人，“罗旭，你找她来的？”

　　罗旭看到某人也是懵了，“大人，我并没有……没有你的命令我怎么敢。”

　　郝大人一个箭步就冲了过去，谁找她来的自然是清楚了，除了那个心性都不成熟的小姐还能有谁？他就纳闷了，那样的性子怎么能是殿主的女儿？任性、蛮不讲理，一点都没有做大事的沉稳气度！殿主还宠得紧，要什么给什么，甚至为了一个莫名其妙的男人，发布晋级悬赏！

　　郝大人冲进去，就看到了现场异常狼狈的场景。这片庭院已经被云枫毁得差不多了，满目疮痍，地面已经完全没有一块完整的样子，房屋什么的在火元素的攻击之下，也尽数全毁。碎石、飞尘漫天飞扬，而那些统领巅峰的强者们也都狼狈地躲在一边，样子滑稽得很。

　　轰炸声还在继续，一声接着一声。郝大人看着站在那的少女，看着她淡定的神情以及唇角的那抹微笑，还有时不时从她手中飞跃而出的火元素，郝大人心里不禁掠过一个念头，殿主的女儿如果有云枫的一半，也就好了。

　　郝大人视线一转，小姐早就躲在一边，蜷缩着身子藏在某个角落。郝大人当即一声怒喝，“云枫！这里是皓月分殿，你难道要毁了这里不成？”

　　云枫听到声音这才收起火元素的攻势，对着郝大人微微一笑，“是你们邀请我来的，不是吗？”

　　见火元素的攻势停止，那些个统领级别的强者们不禁都松了一口气，那位躲在一旁的少女也微微探出了头。当看到郝大人的时候，立刻跑了过来，“郝成，快抓住她！”

　　郝大人的太阳穴狠狠地跳了几下，视线扫了少女一眼，“小姐，她可是你私自请来的？”

　　少女冷冷一哼，“我找个人还用得着知会你吗？那个男人就是我要的人，而她，就交给你解决了！”

　　郝大人的脸皮抽了几下，“小姐，你知道她是谁吗？”

　　“我管她是谁！敢抢我的男人，就得给我死！”

　　郝大人脸色陡然一沉，似乎颇为压抑的样子。少女见郝大人没有动作不禁扬声怒喝：“郝成！你瞎了是不是？我让你解决她没听见吗？”

　　郝大人心中压抑的火气微微蹿出了一些，身侧的拳头猛然握紧。这时在庭院外面站了许久都没有出声的人缓缓走了进来，一脸兴味地看着面前狼藉的状况，一双眼里尽是笑意。

　　“要解决她？”带着笑意的声音传来，云枫的身子轻轻一颤，缓缓地回过头，视线看向正走进来的那人，只觉得……怎么会是……！

　　少女微微挑眉，“是啊，她抢了我的男人，自然是要解决掉！”说到这里，少女的声音陡然转为阴狠。曲蓝衣在一旁再也忍不住了。

　　“去你妈的你的男人！本大爷和你只见过一次，你不要像狗皮膏药似的黏着行不行？你是不是没人要了，看着一个就要死皮赖脸地赖上？本大爷说了有妻子、有老婆，很快就要有孩子了，你耳朵聋了还是智商太差听不懂？”

　　少女被说得一脸通红。这突然爆发而出的一连串话让所有人都是有些呆了，尤其是云枫，脸颊也微微有些红了。忽然爆发了一连串的大笑声，这笑声让狗皮膏药少女更是无地自容。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”笑得非常夸张的人正是刚走进来的男人，一副笑到肚子痛的神情，“说的好，说的精彩！”

　　郝大人的脸皮又是抽了几下，“这话说的未免有点……”

　　“你……！”少女一脸通红地怒视曲蓝衣，曲蓝衣将脸上的面具一掀，那张俊美的脸再度露出来。少女的眼神滑过一丝痴迷，曲蓝衣的双眼猛然迸射出厌恶之色。

　　“被你看一眼，我想吐。”

　　“这是皓月殿的地盘，我是皓月殿殿主的女儿！你居然敢这么说我？”少女气愤到两眼通红，声音嘶哑地吼了一句，“那个女人有什么好？她身份能比我高吗？我可是皓月殿殿主的女儿，她又是什么东西？我爹一声令下碾死她就跟碾死一只蚂蚁一样！”

　　云枫站在那，神色淡然地听着。曲蓝衣呵呵一声冷笑，“我看被碾死的，应该是你。”

　　“你说什么？好，好，好！你给我等着，你们都给我等着！皓月殿是不会放过你们的！有本事你们就别出现在皓月殿的地盘上，不然皓月殿誓死要你们不得安生！”

　　郝大人在一旁一声不吭。她说的话倒也不假，按照殿主疼爱小姐的程度，的确是能够做到这一步的。这是，在一旁好不容易止住笑声的男人却猛然说了一句，“这可不行。”

　　郝大人一愣，这什么意思？“这是皓月殿的事情……”

　　男人大步走了过来，看着此刻也是有些吃惊的少女，刚才大笑的神情转瞬消失，换为刺骨的阴寒。少女被这眼神看得身体直打哆嗦，心中有些骇然，怎么回事？为什么这个人要用这种眼神看她？

　　男人的视线一转，当看到云枫的时候顿时化为了一片春风。云枫扯扯嘴唇，看着男人大步走过来。大手摸上了自己的脑袋，“闺女，看见老爹也不喊我一声？”

　　云枫尴尬地笑了几声，这个便宜爹不是在东大陆呆着么？什么时候也跑来西大陆了？难道东大陆的佣兵工会很闲？

　　“什……什么？”郝大人傻了，双眼瞪得老大。狗皮膏药少女也傻了，一双眼来回地看着面前的男人和云枫，有些搞不清楚状况。罗旭的神情彻底黑成一片天，闺女？云枫是这位大人的女儿？！

　　“大叔，请自重。”云枫低声说了一句。展离哈哈大笑了一声，手又揉了揉云枫的脑顶，直到将她的头发揉得有些乱了，这才收回了手。

　　“什么大叔，叫老爹。”展离笑呵呵地说完，对着曲蓝衣点点头，“小伙子，当我闺女的男人刚才的那份魄力不错，我很欣赏。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，还要拜那个女人所赐，这怒火不堆积到一定程度，还真发泄不到这个地步。

　　“展离大人，她……是您女儿？怎么没听您说过？”郝大人总算是找回了自己的声音，心头无不震撼。展离有女儿？这是什么发生的事情？！

　　“现在你知道了，我闺女云枫。”展离粗声粗气地说了一句，很是自豪骄傲的模样，眼神看了一眼一旁呆掉的少女。

　　“月华，作为外人我自当不该管皓月殿的事情，不过你现在要抢的却是我闺女的男人，这件事就要另当别论了。”

　　少女的脸色一白，心中闪过爹的嘱咐，这个男人不是好惹的，他的实力背景就连身为皓月殿殿主的爹也要敬上几分！

　　少女缓缓垂下了脸，可恶啊！怎么会是展离的女儿？

　　“展离大人，她是你义女？”郝大人试探性地问了一句。展离的脸色陡然一黑，“是亲闺女！我和我闺女长的不像吗？”

　　郝大人差点脱口而出一句不像。展离的脸庞偏向粗狂，而云枫的五官却精致美丽。云景虽然一脸严肃，是黑脸老爹，但是五官却俊美，云升也是如此。云枫如果真要是展离的亲闺女，就应该长得更为豪放一点才像。

　　“行了，这件事情到此为止！将那个悬赏撤销，我不希望有人找我闺女的麻烦。如果有必要，我会亲自和月风和去说。”

　　郝大人干涩地笑了几声，表示会立刻请示殿主将悬赏撤销。在一旁的月华此刻一身不吭，完全没了刚才的那副气势。

　　展离大手又是揉了几下云枫的脑袋，云枫无奈地笑笑，事情还真是有些出乎意料。这个便宜爹的登场居然三两句就将这件事情摆平，看来这便宜爹的身份还远不止一个佣兵工会高层人物这么简单。

　　展离和云枫一行人就此离去，留下了一个被云枫几乎毁掉的庭院，还有仍然处于震撼中的三个人。半响，罗旭才勉强地开口。

　　“郝大人，这件事你不知道吗？”

　　郝成的脸色又是一沉，“就是殿主应该也不知道这件事情。展离从来都是一个独来独往的人，这样的人居然有女儿，实在是有些让人匪夷所思。”

　　“便宜她了！”一旁的月华咬牙切齿地蹦出一句话。郝大人尴尬地扯扯嘴角，“小姐，这件事情已经由不得我们，就此作罢吧。”

　　月华脸色阴狠地站在那，心里不甘的情绪不停地翻涌。就此作罢，她不甘心！那两人如此羞辱她，她怎么能轻易放过他们？然而不甘心又能怎么样，就算她向爹哭诉，然而有展离这个人在，爹也不会就此任由她做事！

　　月华的手掌狠狠地攥在一起，死咬着自己的嘴唇。她这是什么命？居然是展离的女儿！

　　“这件事还是要早点告诉殿主知道才行。”郝大人深思熟虑了一会儿，“小姐，我们也回总殿去吧。”

　　月华恨恨地狠咬牙根，那个男人她是得不到了！什么都没说，月华转身一脸怒火地离开了这里，郝大人也快步跟上。罗旭站在那，禁不住伸手抹了抹自己额头上的汗水，还好他没有冲动地对云枫出手，不然现在他又是何等的下场？

　　展离和云枫一行人一起离开了分殿。云枫本以为这便宜爹是来西大陆做事的，却没想到他看上去似乎一点都不急，甚至说要陪她一段日子。按照展离的说法，好不容易碰见闺女，自然是要陪着了。

　　云枫无奈，她知道展离来西大陆是有事要做，过段日子他可能就会有事离开。这便宜爹对自己很是不错，云枫的心里也并不排斥。展离喜欢揉云枫的头发，喜欢将那头顺滑的头发揉得乱糟糟的才罢手。云枫每次都会躲开，却总被展离摸个正着。

　　一大一小不自觉地嬉闹了起来，看上去还真有点父女和乐融融的场景，时不时的就能听见展离开心的笑声。跟在云枫身边一直排斥别人接近云枫的妖妖却一反常态地没有对展离表现出任何攻击性的神情。

　　妖妖一直默默无语地跟在云枫身边，当展离走到云枫旁边时，妖妖有些不自觉地后退一些。这些细微的小动作云枫并没有发现，也忽略了妖妖一反常态的表现。

　　不过岚翼和小火毕竟是魔兽，对于妖妖的表现敏感地察觉了出来。在风月城又呆了几天，没了那悬赏的干扰，曲蓝衣也就不必遮掩面容，更不用再躲避什么，一切都变得轻松起来。妖妖对展离似乎有一些抗拒。终于，在一次展离试图凌空抱起云枫的时候，妖妖猛然松开了云枫的手，后退了几步。

　　展离哈哈大笑，撑着云枫的腋下将她抱了起来。云枫怒了，这小孩子的抱法未免太丢脸了些！情急之下也没在意妖妖的动作，云枫身子一个旋转就从展离的手中逃脱。展离哈哈一声大笑，大手又摸上了云枫的头顶。

　　“闺女，让老爹抱一下又没什么。”

　　云枫忍不住翻了一个白眼，“大叔，我不是小孩子了！”

　　两人在一旁说笑，曲蓝衣也加入其中。三只魔兽却是悄悄的退到一边，外加一只坐在小火脑袋上的肉球。

　　妖妖一双眼睛仍然看着云枫，看的出来她眼中的渴望，却不敢靠近。岚翼温柔地蹲下身子，“妖妖，你害怕了？”

　　妖妖猛然一回头，同样是蓝色却有竖线瞳孔的双眼和岚翼对视，那瞳孔之中所隐藏的丝丝恐惧让岚翼捕捉个正着。

　　小火有所了然的样子，双臂曲起枕在脑后，一双黑眸若有所思地看着正和云枫说话的展离，“那位大叔，有些奇怪。”

　　岚翼摸了摸妖妖的头顶，站起身子，看着展离微微皱起眉头，“原来我们的感觉都一样！”

　　肉球坐在小火脑袋上叫了一声，小火点点头，“肉团说，那大叔总是隐隐散发出来一种气势，这气势让它感到有些讶异，我也有同样的感觉。”

　　岚翼皱眉，“这样的感觉我也有。那人的实力恐怕已经到达了尊者级别，只不过……为何我感到压抑的同时，内心总有些忌惮。”

　　岚翼说到这里时候，和小火对望了一眼，“火兄，你也是如此么？”

　　小火的黑眸一闪，“啊，看到那大叔的时候，我总觉得有一些不舒服。这种不舒服不单单是实力压制的关系，而是从心底升起的一种……恐惧感。”

　　妖妖听到这里，眼中那道竖起的瞳孔微微一缩，三只魔兽都是若有所思地看着展离的背影。小火忽然想到了什么，岚翼也想到了什么，两者互相看了一眼，神情陡然一变。

　　“能够让我产生这样不舒服感觉的，倒是有过一个。”小火纯黑色的眸子闪闪发亮，“在迷雾森林深处的那个老家伙。每次见到他，我都会下意识地想要逃开。”

　　岚翼的蓝色眼睛微微一闪，“我曾听耀光大人提起过，魔兽金字塔的顶端，那些近乎于传说的存在……”

　　“不知道你有没有听过另外一个说法。”

　　岚翼好奇地挑高眉峰，看着小火。小火纯黑色的眼睛微微眯起，“那些家伙只位于顶端的最底层而已，那顶端可远远没完……”

　　岚翼的双眼猛然瞪大，有些不敢相信地看了小火一眼。小火缓缓转头，撇撇嘴角，“听说而已，不知道这个说法是谁传出来的，只不过在魔兽之中并不流行罢了。”

　　岚翼只觉得心头忽然一松，这个说法未免太过于骇人听闻了。妖妖始终沉默不语，可能没听明白这段话的实质含义，将眼神再度调回到展离身上。岚翼开口，“火兄认为，这人和位于金字塔顶端的那些……？”

　　小火呵呵一笑，尖牙自唇边若隐若现，“脱不了干系就是了。”


第四集 风和万里 章十三 找人

　　云枫没有问展离到底来西大陆做什么，展离也没有说，表面上一点都不急的样子，让人以为他是来西大陆度假旅游来了，也许是独自溜出来的，这是云枫心中的想法，以展离的个性做出这种事情也不是那么难以想象，这位大叔的个性很不着调。

　　“闺女，叫声老爹听听。”展离一直持之以恒坚持不懈的要听到云枫的呼唤，云枫全当没听见了，以前使用传音玉佩，现在可好，真人在你面前开始念叨了。

　　得不到云枫的回应展离也是自得其乐，每天乐此不疲，如果哪一天云枫真的唤他老爹，指不定展大叔会是什么样的表情。

　　妖妖一反常态的没有黏住云枫，倒是和岚翼小火时不时的呆在一起，曲蓝衣内心里得意坏了，那个占有欲强的小海妖终于是撒手了，曲蓝衣也可以肆无忌惮的接近云枫，虽然不太明白妖妖为什么会这样，不过曲蓝衣期望这样的情况一直维持下去是最好的。

　　三只魔兽对展离一直都是比较疏远的态度，展离倒也不在乎，他在乎的只是云枫一人，如果曲蓝衣和云枫没班底那关系，估计展大叔也要忽略个彻底了。几只魔兽在那天的低声交谈之后，也在暗中观察展离，隐隐的压抑感觉仍然存在，几只魔兽的心里也有些担心，如果展离包藏祸心的话，云枫不会是这人的对手，起码现在不是。

　　要说展大叔包藏祸心实在有些牵强，几只魔兽细细观察了一段日子之后也终于确定展离对云枫是真的关心，小火和岚翼下意识的松口气，如果那个男人是敌人，太过棘手、太难对付。

　　在风月城呆了不下三日云枫就准备离开，离去之前云枫去了一趟召唤联盟，零见到云枫的时候正在忙着记录什么，抬起头一见是云枫，零微微一笑。

　　“云小姐，要走了么？”

　　云枫点头，零也是个深藏不漏的人，看上去温和无害的样子，虽说他自称是小小的接待员罢了，然事实究竟是怎样？

　　零放下了手中忙着的事情，走了出来，一身修长合身的工作服让零看上去更加温雅，鼻梁上架着的眼睛更增添一抹温和气质，这是一个看上去很有亲切感的男人，说话有礼、举止懂得分寸。

　　今天就云枫一人来到召唤联盟，曲蓝衣自然是要跟来却被展离绑住，妖妖也是没有跟来，云枫这才发觉妖妖这几天远没有以前那样黏着自己了，心里说不上是什么滋味，似乎有些失落。

　　“怎么了，云小姐？”零的话打断了云枫的思绪，淡淡一笑，“没什么，的确是准备离开了，只不过离开之前有些事情想要你帮忙。”

　　零听到这话微微弯下身子，“云小姐可是召唤联盟的贵宾，有什么吩咐就请说，零能办到的一定会为云小姐办到，不论什么。”

　　隐在镜片之后的双眼似乎滑过一道异常的亮光，云枫忽然就觉得似乎刚才那句话别有深意，甚至零的笑容也是意味深长。

　　“麻烦你给我一张皓月殿详细的地图。”

　　零听到轻点头，“这个自然没问题，云小姐是要游历皓月殿的地区？”

　　“是啊，游历一下才能增长见闻，也能开阔眼界。”

　　零听到这里微微一笑，手推了推鼻梁桑的镜框，“说到增长见识、开阔眼界，我倒是可以推荐云小姐一个活动，云小姐应该是不虚此行。”

　　云枫挑眉，零挂着淡雅的笑开口说道，“再过五年就是召唤师交流会，西大陆每一百年才举行一次的盛会，云小姐可千万不能错过。”

　　召唤师交流会？果然是西大陆，如果在东大陆这样的交流会根本不可能存在，东大陆的召唤师才仅仅是个位数，就算是交流也交流不起来。

　　“云小姐不太清楚吧，我来解释一下。召唤师交流会每一百年举行一次，每次举行的地点不定，要参加召唤师交流会是要到召唤联盟报名才有资格，否则可是进不去的。在交流会上有各种活动，心得的交流，魔兽的交流，自然也有实力的交流。一百年的时间有多少颗星星陨落，又有多少颗新星升起，是一件相当让人期待的事情，你说对么，云小姐？”零眨了眨眼睛，云枫呵呵一笑。

　　“在召唤师的交流会上，也会有不一样的收获也说不定，云小姐想要参加么？”零温和一笑，询问着云枫的意见，随后又想到了什么，“啊对了，交流会上有排位赛，获得第一名的召唤师，则直接可以晋级到召唤联盟的高层，如果云小姐在西大陆有什么事要办，这无疑会方便很多，也会节省很多时间。”

　　召唤师交流大呼让人心动，不仅仅是召唤师之间的交流，更吸引云枫的则是这第一名的名额，召唤联盟高层席位，如果她得到，在西大陆寻找云家支脉将会更加方便，毕竟手中的权利能够让自己接触到更广泛的人，自然也有其他两殿的人，这样总比自己一个区域一个区域寻找要快上很多，也便利很多。

　　西大陆的面积和东大陆大体相同，两者都是很为广阔，这中间零星分布着所有村庄城镇，云枫如果一一去探查寻找的话，不耗费上相当长的时间是不可能的，而且还要仔细搜寻，一个角落都不能放过，如果自己的动作幅度过大，也会引起别人的嫌疑，但是如果能获得这样一个职位，对于她好处多多。

　　“我是一介散修，也可以么？”云枫问了一句，零呵呵一笑，“召唤联盟的高层有八个席位，三殿之中各占两个席位，而另两个席位则是为散修，也就是不想被规矩束缚的召唤师准备的。西大陆的召唤师数量三殿占据的很为平均，但是散修的召唤师也是不容忽视，散修的力量也很强大，毕竟召唤师中有相当一部分人，喜欢自由。”

　　云枫点头，原来如此，她原本以为召唤师三殿平均分占，没想到还有一部分为散修，不隶属于三殿之中的任何一人，喜欢自由的召唤师么？呵呵，看来这个席位她是要据理力争了！

　　“云小姐是打算报名了么？”零轻缓的问了一句，云枫点点头，“我想我应该不会错过。”

　　零淡淡一笑，“五年之后，还希望云小姐要回来风月城，我会在这里告诉你举办的地址，虽然很想留下我的传音信息，不过召唤联盟对于接待人的要求是异常严格，还请云小姐不要在意。”

　　云枫表示理解，召唤联盟的接待人和普通接待员一定是大有不同，零所经手的事情就一定不是接待如此而已。

　　零为云枫拿来了一份皓月殿的详尽地图，地图上面标示了具体的地点，细化到村庄田野，有了这张地图，云枫在皓月殿地域之内想迷路都有些困难。

　　“谢谢。”接到这份地图，云枫说了一句感谢，零呵呵一笑，“云小姐还有什么需要吩咐的？”

　　云枫将手中的地图收好，心中一直还有更重要的问题要问，“召唤联盟的高层是不是可以见到魔法工会的高层？”

　　零好奇的看了云枫一眼，“这话说的没错，召唤联盟和魔法工会的关系要更为亲近一些，自然也是能够见到魔法公会那边的人。”

　　“那么……见到魔法工会会长的几率……有多大？”

　　零的眉峰高高挑起，“云小姐要见……魔法工会会长？”

　　云枫笑笑，“没错。”零沉默了一会儿，轻笑道，“这一点恐怕有些困难，毕竟那位会长大人经常神出鬼没，没有人知道他到底会在哪里出现，就算是魔法公会的那些高层，见到那位会长大人的几率也是微乎其微。”

　　云枫听到这里不免有些失望，如果能够凭借召唤联盟的席位见到魔法公会的会长，那更是一举两得的事情，然而她还是想的太过理想化，神出鬼没的会长……在这片茫茫西大陆之上，她遇见他的几率又是多少……沐沧海，我能复活你的几率又是多少？

　　零一双眼细细看着云枫，看到云枫微微紧皱眉头的样子，眼底掠过一丝笑意，“云小姐如果要见那位会长大人，也不是不可能……”

　　云枫心底一亮，抬起头，“有办法？”

　　零点点头，镜片闪过一丝光亮，“最新得到的内部消息，近来这位会长大人倒是现身了。”

　　云枫看着零，知道这个消息或许不能往外透漏，零要告诉自己是要担负着一定的风险才对，零唇角上扬，“云小姐想的没错，告诉云小姐这个消息，不是我这个接待人应该做的事，不过对于云小姐的请求，我还是有些抗拒不了……”零微微弯下身子，脸突然离云枫很近，一双明亮好看的眼透过薄薄的镜片专注的看着云枫。

　　“我实在是羡慕云小姐身边那位随从，如果有可能，我倒是希望和他换个位置，能够呆在云小姐身边，是一件令人身心愉悦的事情。”语气温和有礼、并没有任何的过分之处，云枫却觉得有些面红耳赤，零呵呵一笑，直起身子，“不论是对于召唤联盟、或者是我个人，云小姐都是重要的贵宾，贵宾的要求自然要尽心尽力的办到，不过现在是我个人提供给云小姐消息，自然是要收取一些承担风险的回报了。”

　　云枫的眉峰微微一动，看着零一副温和无害的模样，回报？他要的回报又是什么？

　　“如果我能做到，我一定不会推脱。”云枫淡淡的说了一句，这个消息对于她很为重要，复活沐沧海的唯一契机就是尊者级别暗系魔法师，她已经打听过，魔法公会里面到达尊者级别的魔法师的确有，但是暗系的却没有，唯一的就是那位神出鬼没的会长大人，她要找到他，一定要找到他！

　　“云小姐在担心什么？零不会要求云小姐做过分的事情，让云小姐为难的要求我是不会提出的。”零淡然一笑，“那位会长大人，近期据说在东部的某处出现过，似乎就是在一个叫柑碧的村庄附近，真的不知道那位大人去那里是做什么。”

　　东部的柑碧村，云枫的心头记下了这个名字，现在这是唯一的线索，虽然不知道那位会长会不会还在那里，云枫也必须走这一趟！即使会落空，她也不能错过！

　　“多谢。”云枫道谢，从心里感谢零能够告诉她这个消息，零微微一笑，“云小姐客气了，这是我个人提供的消息，也是从我个人的角度出发，至于索取的报酬，就等五年后云小姐来找我的时候提出吧。”

　　云枫一愣，零抚了抚鼻梁上的镜框，“云小姐请放心，不会让你为难的，希望云小姐能够顺利找到那位会长大人，如果真的找到还请告诉那位大人，不要再乱跑了，魔法公会的人为了找他可是急坏了。”

　　云枫笑着点头，零微微俯身，“这五年内，还希望云小姐的实力能够再近一层，要取得第一名的席位，不牟足全力可是不行的。一路顺风，告辞。”毫不拖沓的告别，零优雅的转身继续去忙自己的事情，刚才那一番颇有深意的话仿佛不曾说过，云枫淡淡一笑，也转身走出了召唤联盟的大门。

　　正在低头忙碌的零缓缓抬头，挂在鼻梁上的镜片陡然一道光闪过，薄唇缓缓勾起，“这样的女人，实在是让人欲罢不能……尽管还没有完全成长起来，已经是一朵罂粟了啊……”零缓缓低下头，“我是不是已经中毒了？”

　　云枫一回来就感觉到气氛有些不对劲，曲蓝衣和展离坐在一起低声说着什么，气氛还算融洽，而另外几只魔兽却是另一副样子，云枫这是第一次察觉到妖妖的不对劲，此时妖妖正在和岚翼小火在一起，在稍远的距离呆着，见到云枫的时候妖妖的双眼猛然一亮，但身子却没像往常那样冲过来。

　　云枫微微皱眉走了过去，当走到妖妖身边到时候，化成人形的妖妖猛然一个前扑扑到了云枫的怀里，将云枫紧紧的抱住，很为依恋的样子，云枫抚摸着妖妖一头柔软的长发，有些奇怪的看着小火和岚翼。

　　“妖妖怎么了？”

　　小火动了动嘴角但没说话，岚翼笑笑，“或许她需要水元素，毕竟海妖在陆地上生活有些不便。”

　　云枫这才想到这几天妖妖没有接近自己，自己的水元素也没包裹住她，看着妖妖握在自己怀里，云枫笑笑，淡蓝色的水元素随即自云枫掌中心出现，缓缓的覆盖住妖妖的全身。

　　妖妖满意的蹭蹭小脸，很是舒服的模样，一张小脸尽是可爱的神情，对云枫是全然的依赖，云枫抱着妖妖小孩子的身体，任凭她赖在自己怀里撒娇。

　　“这只海妖不打算契约么，闺女？”展离的声音突然响起，妖妖刚才一副惬意的神情一下子僵在那里，双手不由得将云枫抱的更紧，耳朵竟然隐隐约约要化成海妖的鱼鳍。

　　云枫安抚性的摸了摸妖妖的头发，妖妖这才稳定了一些，“妖妖还小，现在对她契约估计她承受不了。”

　　展离的视线扫到了妖妖的身上，“不过这是只海妖，在西大陆上，被有些有心的召唤师看到可是要起争夺之心的。”

　　云枫唇角带着冷意，“是啊，那就尽管来抢好了。”

　　展离哈哈一声笑，“不错不错！我这闺女果然像我的性格！谁要抢就让他们来抢好了！”曲蓝衣在一旁无奈的摇摇头，还是云景正经一点，这个展大叔就是胡闹的性格，如果小枫枫真有这样的爹，是要头疼了。

　　云枫说明了一下接下来要去的地方，也拿出了零交给她的详细地图，展离细心的看了一眼地图，呵呵一笑，“这地图详尽万分，一定是出于大家之手，能够将这份地图给你，那人也算是对闺女另眼相看了。”

　　曲蓝衣在一旁神色一沉，想到了召唤联盟里面那个眼镜男，看上去虽然斯斯文文的样子然曲蓝衣却深知，那男人也是一只披着羊皮的狼而已，只不过他这只表现的很明显，而那一只却是深藏不漏。

　　“不过你要找魔法公会的会长？那家伙我也没见过，这一次如果真能碰到倒也不错。”展离说了一句，云枫心中不由得沉了一些，展离虽然没说明自己到底在西大陆什么身份，然而却不难猜出这身份一定不低，展离都没有见过魔法公会的会长，这一次她真的能找到么？

　　决定好行程，众人马上出发，云枫也有些焦急，如果时间上晚了一些的话，会不会那个神出鬼没的会长就此离开，她不希望落空，但是希望并不大。

　　柑碧村的位置在皓月殿地域的东北角，那里应该说是人烟稀少的地方，毕竟就是一个小村落，那地区经济也不怎么发达，就算是最近的城市也要两三天的赶路时间，那位会长居然出现在那种地方，的确有些匪夷所思。

　　云枫无暇探究别的事情，一路疯狂的往柑碧村赶去，身影彻底化为一道无尽的长线从空中划过，途中也碰到过一些强者，然而这些强者统统全都乖巧让路，让云枫一行人过去，心中都有些惊讶，那行究竟都是什么人？怎么一个个实力都是那样恐怖？！

　　一路畅通无阻，可以说无人敢阻！云枫只花了一天半的时间就到达了这个偏远的东北小村落，借着就有些茫然了，那位会长究竟是什么模样，叫什么名字，特征又是什么？是男是女？这些云枫一无所知，唯一知道的就是暗系魔法师。

　　云枫一行人停在柑碧村的上空，从上面俯瞰着下面这个颇为宁静的小村庄，她怎么就忘记了，暗元素她根本无法感知，又要怎么去探寻这位会长？

　　忽然想到了什么，云枫转向小火，小火可是变异火云狼，它不仅仅有火元素，还有暗元素！“小火，能感知一下周围的暗元素么？”

　　小火的小脸尴尬的笑笑，“主人，我虽然有暗元素，但是程度远远达不到纯暗系魔兽的感知，我对暗元素的感知能力可以说……相当弱。”

　　“既然在这里出现过，如果这个消息不假，这个村子里对外来人应该是相当敏感，只要问问村里人一切自然知晓。”曲蓝衣轻声说了一句，身子已经自高空落下，云枫点点头，一行人随即都自空中降落，来到了村子的村口处。

　　柑碧村的人口有些稀少，村子里的人零零散散的只有四五个在村子中走动，见到云枫这一行外人神情似乎有些紧张，甚至是有些防备的样子，可能是这里与外界的环境并不怎么顺畅，见到外人来此都有些不自在。

　　“请问……”云枫尝试着要和一个村民说话，却没想到村民见到她走过来竟然夺路而逃，神情带着慌张和畏惧。

　　“怎么怕成这个样子？”曲蓝衣在一旁看的有些奇怪，按理说这地方虽然偏僻但也不至于民风如此吧！他们看上去又不像坏人，何以至此这么慌张狼狈？

　　“咳咳！你们也是来找人的？”有些苍老的声音响起，云枫这才注意到从村子的另一头缓缓走来三个人，其中是一个上了年纪的长者，看上去很有威望的样子，应该是这个村的村长。

　　“还有其他人来过这里？”展离问了一句，老者又咳嗽了几句点点头，“就在一天前，一大帮人突然闯进村子，一个个都是一副凶神恶煞的表情，我原以为是打劫的，却没想到他们是来找人的。”老者说到这里似乎有些心有余悸的样子，“十多个人，就那么闯了进来，一个个满眼通红的样子，实在是……”老者摇摇头，无奈的叹口气。

　　云枫听了差点没笑出来，这些来找人的估计是魔法工会的人，为了找他们那个麻烦会长估计是要跑遍这西大陆了，满眼通红一定是找疯眼了，也不怪刚才村民那么害怕，可以理解。

　　“我们也是来找人的，估计和他们找的是同一个人。”云枫笑着说了一句，村长点点头，“还是你们看上去可亲一点，你们要找的男人往背面的深山去了，只在这小村子里停留了一夜，你们如果速度够快的话，应该能够在山里找到他。”

　　云枫当即就道谢一声，身子陡然凌空而起，直接飞上了天空，其他人也皆是如此，几道身影刷刷的立刻升空，不见了踪影。

　　村长在下面瞧的是眨巴了好几下眼睛，仰着脑袋瞧了半天，直到脖子酸了这才肯放下来，“哎呦……看来小姑娘这些人才是深藏不漏啊……不过他们要找的究竟是什么人，想必应该也是个高手强者……”村长絮絮叨叨的说着，回身往里面走了，而他身旁的两个年轻人则是一直瞧着天空发呆，强者、高手啊！

　　柑碧村的背后就是一片地势很高的浓密树林，山体也颇为陡峭，这山脉也不知道延伸到哪里，云枫站在天空之上微微观察了一下，在空中是找不到人的，因为满眼尽是绿色，浓厚的树叶和枝杈挡住了一切。

　　“我们下去。”云枫猛然从空中落到地上，这片区域很为广阔，几个人当下就分开搜索，各往不同的方向去了，小火化为火云狼本体，巨大的狼身一转眼就没入了丛林之中，看的出来小火更愿意以魔兽的本体出现，因为他发出了兴奋的阵阵狼吼。

　　展离、曲蓝衣还有岚翼皆是往不同的方向搜索，而云枫则是和妖妖、肉球在一起，往另一个方向前进。

　　妖妖被云枫抱在怀里，肉球坐在云枫的肩膀之上，云枫快速的在林中穿梭，一些低等级的魔兽发现云枫的靠近立刻跑的跑逃的逃，能躲的自然是要躲开，来不及躲开的就蜷缩着身体缩在那，只感觉到一阵暗风下来，接着那令人恐惧的气势就渐行渐远。

　　云枫的一双眼仔细的搜索附近的地域，精神力也缓缓的扑散开来，“恩？”云枫的身子猛然停住，微微闭起眼睛细细的感知，在这片区域之内，有一块地方是她感知不了的，即是一片空白！

　　让她无法感觉到，自然实力是在她之上！想到这里，云枫身子一动，朝着那无法感知的地方狂奔而去，在这一路的飞奔之上，云枫唇角边的笑意越来越大，那无法被感知的存在居然移动了，而且移动的速度相当的快！

　　无法被感知也许是隐藏身形的最好办法，然而在一片能够感知的世界中，反倒是不能被感知的部分异常的明显，就犹如现在的情况，在云枫精神力覆盖的范围之内，那不能被感知的被无限放大，而且鲜明异常！

　　云枫的心头不禁心跳加速，身体里面的血液也在这一瞬间沸腾，黑眸闪着莫名的光亮，身子再度加速，周围的一切已经在视野里面变的越发模糊，云枫的身子快如闪电，在不断的和不被感知的部分缩短距离，越来越近、越来越近！

　　云枫猛然停下步伐，身子静静的站在原地，就在刚才的那一瞬间，那个目标消失了！云枫脸色有些下沉，本以为能够追上却没想到居然消失，而且如此迅速！如果真的是那位会长的话，这样的能力的确能够让魔法公会的高层们抓狂了。

　　“那那！”一道响亮的呼喊，云枫肩膀上的肉球猛然弓起身子，对准了空中某一个方向，急速的飞扑而去！

　　“什么！”随着肉球的动作，空间中的某处猛然跌落了一个狼狈的身影，也许是自以为自己不会被发现，所以被这突如其来的状况弄的有些手足无措。

　　云枫看着跌落在地的人影，微微眯起了黑眸，嘴角带笑，“魔法公会的会长大人，找到你了。”


第四集 风和万里 章十四 喂喂喂！

　　自空间狼狈跌出来的不是什么中年大叔，更不是什么年长老者，而是一个年纪看上去和云枫不相上下的年轻人。云枫半眯着眼仔细观察着，如果说眼前的就是魔法公会的会长，实在是有些诡异。但是年纪轻轻有所作为的也大有人在，外表并不能代表什么。

　　少年一头飞扬的短发，从空间中掉下来没有丝毫准备，很狼狈地摔倒在地上，此刻正从地上爬起来。他手揉了揉自己摔疼的屁股和脑袋，有些呲牙咧嘴的模样。

　　“嘶……好疼！”少年咧着嘴揉着自己的屁股，一双眼看向云枫，喊道：“你做什么？”

　　云枫仔细看去，少年一张脸长得颇有点女孩子气，五官过于女性化，和曲蓝衣的扮成女生的感觉有所不同。曲蓝衣的五官柔媚、阴柔，而眼前的少年虽然长得比较像女孩子，但是很清澈阳光。

　　云枫微微皱起了眉头，“魔法公会的会长？”

　　少年一听，忍不住翻了一个白眼，“不知道你在说什么！”

　　听到这话云枫的神情不由得一暗，不是？真的不是么？！少年原本还想说什么，却在下一秒脸上的神情突变，身子一蹿就蹦到了云枫的身边。一只手拉住云枫的手腕，在云枫没有准备的情况下，只觉得周身的空间猛烈一阵扭曲，已经被空间完全包裹在了一起。

　　“嘘……别说话！”少年的声音就在云枫的耳侧，手也是紧抓着云枫的手腕。妖妖一直紧跟在云枫身侧，很好奇地看了少年一眼，肉球也是大眼睛不解地眨巴了几下。云枫语气低沉地开口，“你在做什么？”

　　少年抓着云枫手腕的手一紧，眼睛突然睁大，“别说话！他们来了！”

　　少年的话音一落，云枫就感觉到一些强横的气息忽然降临。十几个人影自不远处急速走来，停在了云枫他们所隐身的空间附近。

　　云枫的眉头轻轻一动，来这里的十几个人实力居然皆为强者，大部分人都是统领级别，而其中居然有一个到达了君主级别！

　　“给我仔细搜！一定要找出来！”那个君主级别的人一声令下，其他人都是迅速地分开，在附近的一片区域之内仔细严密地搜索起来，每个人的脸上都有些狰狞，眼睛也是微微通红。云枫心里一下通透，村长说的那伙人应该是眼前的这些人。但是他们看上去并不像魔法公会的人，他们可全部都是战士！

　　云枫微微回头，眼神看向身侧的少年，用眼神在询问，是来找你的？少年扯了扯嘴角，神情有些尴尬，一双眼睛紧紧盯着外面的那些人，一副大为紧张的样子。

　　君主级别的那人就站在这里，一双眼如鹰般犀利，闪烁着灼灼的亮光，往云枫他们所隐身的方向扫来。云枫明显听到少年的呼吸陡然紧了。

　　“发现不了发现不了发现不了……”少年的嘴唇在微微蠕动，虽然没有出声，但云枫已经从口型上读懂了少年的祈祷，不仅勾唇一笑。

　　如果刚才不是肉球，她不会发现他，想当然这些人也不会发现他。单论隐藏的功力，这个少年的技术水平绝对是一流的。

　　很快，搜索这片区域的人都已经回来了，都纷纷报告没有找到。君主级别的人脸色又阴沉了很多，笼罩着一层阴云，“继续搜索！就算把这座山翻遍，也要给我找到人！”

　　“嗖嗖嗖！”十多个身影顿时化作一片黑影，转瞬间就离开了这里。等待了一段时间后，少年才狠狠地松了一口气，“还好没被发现！”

　　身边的空间又是一阵强烈的扭曲，云枫察觉到他们已经从空间之内出来。少年用手擦了擦额头上的汗水，哈哈一笑，“想抓我，下辈子吧！”

　　云枫站在一旁默不作声，只是静静的打量少年。少年猛然抽回了手，刚才他可是一直都抓着云枫的手腕没松开过，少年的脸居然微微泛红了。

　　“啊，那个……一时不得已，就一起了。我、我还有事，先走了……”少年一双眼有些慌乱地看着云枫，似乎纯情得有些过头了，转身就要离开，却敏感地察觉到身后传来一阵冷意。少年的身子猛然一晃，快如闪电。云枫见到眼底一沉，手腕猛然一个翻转，手上突然出现的水元素锁链已经毫不客气地直追而上！

　　“你这是做什么？”少年的身子一个闪躲，灵活的速度堪比猴子。云枫呵呵一声低笑，水之锁链也尾随其上。锁链虽然很长，但是速度并不比少年慢到哪里去！

　　“你和他们是一伙的？”少年咬牙切齿地吼上一句，身子陡然在空中一个翻转，凌空踏了一下，就如一只猛禽一般，想要离开！

　　云枫红唇一笑，手中的锁链猛然跟上，就如一条蓝色巨蟒般，死死地缠着猎物，不让猎物就此逃离！

　　虽然不知道那帮人为何要追他，然而在确定他是不是魔法公会会长之前，她是不会放他离开的！

　　“可恶！”少年秀气的五官完全纠结在一起，清晰的怒火也自眼中闪现。身子被云枫的锁链追逐得有些狼狈，身子猛然落在地下，双手在身侧迅速翻转，一股浓郁压抑的能量就自少年的掌中心出现！

　　云枫的黑眸一怔，血管之中的血液顿时沸腾了起来，那是……暗元素！

　　淡淡的黑色能量自少年的掌中若隐若现，少年一张脸也蒙上了一丝阴暗色彩。在云枫身边的妖妖陡然张开小嘴，那满是尖利的牙齿漏了出来，眼中那道竖起的瞳孔猛然扩大，少年看到一下子就愣了。

　　“魔、魔兽……？那是魔兽！”少年手中的暗元素猛然消失，刚才所积蓄的那股能量也猛然懈怠一番，一双眼睛紧紧盯着妖妖，脸上的神情有些呆愣。

　　云枫呵呵一笑，手中的水元素趁少年不注意的时候猛然锁上了他的身体。刚刚游离于状况之外的少年猛然回过神，哇哇大叫，“喂喂喂！你做什么？我和你既无怨又无仇的！我们两个今天可是第一次见面！”

　　云枫脸上带着笑意，面前这个少年该说他是天真还是怎样，明明刚才身手那样敏捷，如果不是他刚才一个愣神，她还没有把握能够抓到他。还有那一手令人匪夷所思的隐藏手段，这个少年应该也是不弱的人物，却这么轻易地被自己抓到了。

　　“你和我当然没有仇怨，我只不过有些事情要确定罢了。”云枫的手掌一握，水元素锁链已经将少年的四肢牢牢地捆缚住。少年此刻秀气的五官透着一股愤怒和委屈，被刚见面的人如此五花大绑起来，可真是丢脸丢到姥姥家了。

　　“确定什么？你要找的那个什么会长不是我！有哪一个会长会是这样的小孩子啊？”少年不满地低声嚷嚷着，身子也不安分地扭动。只不过他再如何扭动也逃不开这锁链，被锁链困住的他看上去有些滑稽。

　　“人不可貌相，往往外表只是用来迷惑别人的外衣罢了。”云枫淡淡地说了一句，手握着锁链的另一端，慢慢地走到少年的面前。少年的一双眼清澈见底，没有一丝杂质，看上去就如一个涉世未深的小孩子一般。

　　“暗系魔法师？”云枫淡淡地扎了挑眉毛。少年呵呵一笑，脸上闪过一抹骄傲，“是啊，就我所知，暗系魔法师可是相当稀有，你能碰到我算你走运了。”

　　云枫在心底笑了，这少年真是粗线条，被捆成这样还一点危险意识都没有，甚至谈起自己，那一抹自傲的语气也没有丝毫紧张，还真是……

　　“我要找的那位会长，也是暗系魔法师。”云枫的眼神陡然犀利了起来。少年一愣，“喂喂喂！我不是你要找的那个什么会长，我和他之间只是一个巧合罢了。暗系魔法师又不是只有他一个！”

　　云枫没有说话，精神力缓缓地自身体蔓延而出。如果这个少年的实力真的不能被她所探测，他所说的话的真实度就有待商榷了。

　　“喂喂喂！我说的是真的！我不是你要找的人！喂喂喂！你有没有在听我说话啊？”少年有些吵闹地叫着。肉球颇为烦躁地看了他一眼，嘴巴一张开，一副狰狞的表情出现在可爱的脸上。少年一愣，干涩地笑了几声。

　　“喂喂喂，可不可以不要这么凶……真是可惜了你的外表了。”

　　肉球猛然弓起身子，浑身的毛因为这句话炸了起来，狰狞的神情越发厉害。少年微微撇开了眼神，低声嘀咕了一句：“奇怪的人，奇怪的人带着奇怪的魔兽……”

　　云枫缓缓睁开双眼，黑眸也掠过一丝懊恼，“你很吵。”双眼看着面前的少年，少年猛然转过脸，“喂喂喂！是你不分青红皂白就抓人，我都说了我不是你要找的人，你偏不听，现在还要嫌我吵！喂喂喂，你讲不讲道理啊！”

　　云枫的太阳穴隐隐跳动了几下，按奈住心底的烦躁。如果他真的是魔法公会的会长，魔法公会的那些人估计都要自刎而死了！

　　“我探测不出你的实力，我要找的那人实力也在我之上。你恰巧符合所有的条件特征，你很难不是我要找的人。”

　　“喂喂喂！你难道不知道么？暗系魔法师有一种共通的能力，就是可以隐藏自己的实力和气息！”

　　云枫一怔，少年不服地撇着嘴角，“这可是暗系魔法师的独特能力，你不知道也是应该的。可是……喂喂喂，我真的不是你要找的人！你现在可以再探测一下我的实力，你就知道了！”

　　云枫的嘴角抽了抽，手掌一个紧握，水之锁链将少年束缚得又紧了一些。“喂喂喂！你个女孩子还动粗！”少年哇哇叫着，云枫只觉得头有些疼了。

　　“你是不是会长，把你带回去就知道了。”狠狠地丢下一句话，少年一听却是猛然摇头，“喂喂喂！你要带我去哪儿？我不能和你走，绝对不行！”

　　云枫恶狠狠地瞪了少年一眼，她所有的耐性几乎要被这聒噪的少年磨光了！“由不得你！还有，我不叫喂喂喂，我叫云枫！”

　　云枫的身子一动，手握着锁链，而水元素锁链那端被捆着的少年被一个拉扯，直直地倒在地上，被云枫就此拖着往前走。

　　“喂喂喂！你这女人太蛮不讲理了！我和你不认识，你凭什么抓我啊？喂喂喂！我说你不要这么一意孤行可不可以！我和你今天是第一次见面，是陌生人啊，喂喂喂……！”少年的声音陡然卡住了。云枫此刻微微侧过脸，少年看不清楚云枫此刻的神情到底是怎样的，只看得见那微微上扬的红唇，还有侧脸上异常冰冷的微笑。

　　“我把你送给刚才那些人，你看如何，喂喂喂？”

　　少年突然如卡了脖子的公鸡一般没了声音，一张嘴就那么张着，脸上的表情也瞬间凝结在一起。云枫淡淡地转过头，手掌猛然一个拉扯，身子继续前行。少年就被这么拖着，虽然是被拖，但是有锁链的阻隔，没有伤害到身体。

　　“喂喂喂，不至于这样……说到底，我和你已经算认识了……”少年的声音再度响起。云枫的脸色一沉，身子陡然往空中一跃，身后拖着的少年也跟着凭空而起，大头朝下地被吊了起来。

　　云枫的身子在空中如风般划过，身后传来少年杀猪一样的惨叫，“喂喂喂！我恐高啊……！”

　　当曲蓝衣、展离、小火还有岚翼再一次和云枫集合之后，看到云枫手里拖着的水元素锁链，而锁链的那一头绑着一个少年的时候，所有人都愣了一下。

　　“小枫枫，这是……？”曲蓝衣试探性地问了一句。被绑住的少年脸色有些惨白，很明显是刚才高空之行所至。在空中他可是鬼吼鬼叫了一路，云枫也没有放下他，到最后他连喊的力气都没有了。

　　“喂喂喂，我不知道你是谁，麻烦你告诉她，我真不是她要找的人……”少年有气无力地说了一句，猛然咳嗽了几声。小火狼型的身子缓缓地靠上去，一双纯黑色的狼眼目不转睛地盯着少年。少年猛然没了声音，不自觉的咽了一下口水。

　　小火凶煞的狼头离少年的脸很近，那双凶狠的眼睛看了少年半响。少年的嘴唇颤抖地开口，“喂喂喂……离我远一点……我……没办法呼吸了……”

　　小火的狼眼一下子眯了起来，“主人，他是暗系魔法师？”

　　云枫点点头，“恩，是暗系魔法师。如果他不是暗系魔法师，我也不会将这个聒噪的家伙给绑回来。”

　　曲蓝衣若有所思地看了看少年。展离走上前去，摸着下巴居高临下地看着少年，“你小子长得还算可以，只不过这话怎么这么多啊？”

　　少年一双眼转到了展离身上，“大叔，我就是一个路过的而已，真的。”

　　展离哈哈一笑，被少年的话逗乐了，“你路过不路过我不知道，既然我闺女要带你回去，你还是不要反抗的好。”

　　少年的嘴角一撇，就眼下这个情势他反抗也没用了。不过话说回来这群人到底是什么来头，她身边跟着魔兽应该就是所谓的召唤师了吧……听说召唤师和暗系魔法师的稀有程度不相上下，说起来他们应该算同一个阵营的才对……

　　就在少年天马行空地想着乱七八糟的时候，云枫简单地将两人刚才遇到的情形说了一下。曲蓝衣看了看被绑住的少年，低声开口道：“不再搜寻一下吗？他看上去真的不怎么……”

　　云枫皱紧眉头，再度搜索应该也没用了。如果他是的话倒不错，如果不是的话，神出鬼没的魔法公会会长应该早已经离开了这里。

　　是不是魔法公会的会长，只要找到见过他的人就可以，然而那神出鬼没的会长见过他的人又有几个？零没有见过，风月城的魔法公会会员自然更不可能见过……云枫看了看少年，看样子他要和他们呆上一段日子了。

　　“我们离开吧，这里应该已经没有继续搜索的意义。”云枫淡淡地说了一句，其他人都是点头同意。少年躺在地上，开口喊道：“喂喂喂，你不会打算一直这么绑住我吧？”

　　云枫淡淡地扫了他一眼，“在确定你是不是魔法公会的会长之前，我是不会放你离开的。”

　　少年一听，当即五官扭曲在一起。云枫的身子猛然升到高空，向前方化形而去，可怜手中被锁链束缚住的少年再一次被倒吊在空中。

　　“喂喂喂！我说过我恐高，你怎么能如此漠视我的感受！喂喂喂！有没有人啊，光天化日抢劫了啊！”

　　少年很活宝地高声叫着，然而在这高空之上根本就没有人理会他。小火来到了少年的身边，“小子，你太吵了。”

　　少年的嘴巴猛然闭住，安静无声。小火冷冷地哼了一声，身子腾空追到了云枫身边。少年被倒吊在空中，双眼无奈地望着下面快速掠过的丛林和山脉。算了算了，反正也是要躲，既然有人想要主动为自己解决这个麻烦，他还求之不得呢。

　　一路快速行到了这附近的一个小城，云枫几人低调地在城外很远降落。小火懒得再化形人身，他喜欢魔兽的本体形态，虽然很容易引起骚动，云枫也不想勉强。

　　一行几人再外带一个被捆住的男人，云枫想了想，就这么捆着进城总有些不妥。少年扫了一眼不远处的小城，“喂喂喂，你起码也得把这锁链弄没啊！我又不是什么犯人！”

　　云枫微微眯起双眼，手掌一挥，少年身上的锁链尽数消失不见。少年开心一乐，还没等他开心多久，只感觉双脚的脚脖上陡然有一阵冰冷的感觉侵袭。少年身体一个哆嗦，下意识地往自己的脚下看去，什么都没有。

　　云枫朝空中轻轻一握，然后用力一拽！少年只感觉脚脖被什么东西环绕住了，在一阵强烈的力道下将自己的身子朝前拖去！

　　“啊！”随着一声颇为狼狈的喊叫声，少年华丽丽地摔倒在地，在外人眼里他根本就是无缘无故的摔倒了。

　　“喂喂喂，你也太狠了……”少年坐在地上看着云枫。云枫缓缓走过来，“我找那位会长是有急事。我需要暗系魔法师的某项特殊能力，这对于我很重要。”

　　少年看着云枫眼底的清澈，手撑在两侧，“你既然需要暗系魔法师，我也是同样可以帮你的啊。”

　　云枫的心中掠过一丝惊喜，虽然这么绑着他有些不对，但也没有办法。云枫心中的急切少年体会不到，自从沐沧海那样被人暗算之后，这在云枫心里是一个不小的结。

　　“我需要的是到达尊者级别的暗系魔法师……”云枫的语气低沉下来。少年的脸色一跨，“喂喂喂，你要做什么？尊者级别？难不成你要复活……”

　　云枫冰冷的目光扫来，少年立刻没了声音。两人都沉默了几秒后，少年开口道：“我真的不是你要找的人，我的实力可没有到达尊者级别，赶不上那什么会长……”

　　云枫见少年不像是在说谎，心中不由得有些失落。不是么……真的不是么……沐沧海复活的契机就在那位会长身上，现在又要一切从零开始了。

　　“抱歉。”云枫低声说了一句。就在刚才，云枫的精神力瞬间侵入了少年的体内，清楚地探查到了少年的实力水平，真的如他说没有到达尊者级别，没有任何的遮掩、掩饰。他不是她要找的人。

　　少年脚脖子上的冰冷感觉顿时消失不见，云枫缓缓站起身子，“一路如此对你是我的不对，我只是心急了一些。为了补偿你，你有什么需要我帮忙的地方，尽管说吧。”

　　少年愣愣地坐在地上，听到云枫这句话之后猛然站了起来，“喂喂喂，你说的是真的？什么忙都可以帮吗？”

　　云枫看着少年陡然来劲的脸，淡淡低语：“无理取闹的要求，我可以直接无视。”

　　两人在稍远的地方说话，曲蓝衣和其他人都是在一旁看着，所有人都不太相信这个少年会是魔法公会的会长。如果真的是那样……那魔法工会岂不是太……

　　“喂喂喂，就这么说定了啊！”少年欢快的声音传来。曲蓝衣微微皱起眉头，就看到云枫和少年一起走了过来。展离好奇地调高眉峰看着他们，小火和岚翼则是事不关己的样子，妖妖站在岚翼身边只是看着云枫，肉球则是叫唤一声从小火的脑袋跳上了云枫的肩膀。

　　“他不是我要找的人，我们走吧。”云枫低声说了一句。其他人并没有感到惊讶。只不过这抓错的人仍然跟在他们后面，曲蓝衣微微回头。

　　“你跟着我们做什么？”

　　少年呵呵一笑，“喂喂喂，我说你激动什么？她已经答应我一起同行一段日子。”少年的身高和曲蓝衣差不多，一张秀气的脸看着曲蓝衣，眉毛挑得很高。

　　“恩，抓错人是我的不对，他只是和我们一同行进，到了地方他就离开。”云枫在一旁说了一句，心中有些失落。复活沐沧海的事情果然不能急于一时……这少年是暗系魔法师，实力和自己居然不相上下，看来也是一位天才少年。然而君主级别和尊者级别的分水岭太过巨大，想要跨过这一个台阶，所消耗的时间和精力无法想象。

　　就连云枫自己也不能估计到达尊者级别需要多久的时间。这片大陆之上到达尊者级别的人又有几个？能够跨越到这种境界的人，想必所认识到的世界将会全然不同。

　　也许是光和暗天生的不和谐作用，曲蓝衣看这个少年是异常的不顺眼，而少年也是如此，“喂喂喂，你看什么？”少年不爽的看了曲蓝衣一眼，“长得像妖精一样，真是难看。”少年的一句话让曲蓝衣的脸色黑了下来。

　　“你长的就是一张女人脸，我怀疑你还是男人吗？”曲蓝衣勾起嘴角，一双黑眸直直地看着少年，两人的目光在空中相交在一起。

　　“喂喂喂，你的意思难道是想打架吗？”少年秀气的五官蒙上一层怒火。曲蓝衣呵呵一声冷笑，大有奉陪的样子，“好啊，这个提议倒是不错，喂喂喂。”

　　展离在一旁哈哈大笑一声，“年轻人啊，果然是年轻人，不错不错。”

　　云枫根本不管这两个已经打算互相斗殴的人了，拿出皓月殿地区的地图在仔细研究，找奥魔法公会的会长是一件可遇不可求的事情，这件事情也只能看运气和缘分了，备不住那神出鬼没的会长已经离开了皓月殿地区。茫茫西大陆要寻找一个没有踪迹的人，谈何容易！

　　这件事情也只能暂时压后，而云枫心底还有着另外一件非常重要的事情，也是牵扯云枫感情最深沉部分的事情——寻找云家的其他支脉！


第四集 风和万里 章十四 未婚妻？！

　　一转眼，半年多的时间已经过去，云枫在皓月殿的地区用了半年之久的时间，探查了仅有皓月殿区域的一半，小到每个细微的角落，大到每一个城市，云枫都没有放过。寻找云家支脉的事情存在着相当大的难度，云枫不知道其他支脉到底是改名换姓还是保留着原先的姓氏。一旦保留原先的姓氏倒也还容易找，然而云枫的半年探查没有碰到任何一个云氏之人。想来如果西大陆真有云家支脉的存在，也一定是隐姓埋名了。

　　这无疑增加了不少难度，可以说云枫除了知道西大陆有云家支脉之外再无其他任何信息。西大陆漫无止境的地域，广阔的面积，云枫真要按照这样的速度找起来，没有十年怕是不够的。

　　尽管如此，云枫却从来没有放弃寻找的念头。四年半之后的召唤师交流大会如果她还是一无所获，也只能通过那个争夺的席位权利来进行调查了。

　　半年的时间之内，展大叔一直都跟着云枫，无论云枫走道哪他都陪着云枫漫无目的的走寻。这半年时间之内展大叔一直都表现得像没事人一样，总是一副我是闲人的表情。终于有一天，展离的传音玉佩响了几下之后，展离的表情突然发生了变化，当下只是匆匆嘱咐了云枫几句，转身便离开了。

　　展大叔走得是干净利落，看得出来事态紧急，云枫也没来得及问是什么事情，不过潜意识里认为就算问了，展离也并不会说。

　　关于展离的身份背景云枫思考了不只一次，东大陆佣兵工会的高层人员，展大叔的身份可不仅仅如此。能够在西大陆畅通无阻，而且让三殿都必须让出几分颜面的人物，背后的真实身份也一定值得深究。

　　展离关于自己倒是只字未提，云枫知道展大叔待自己很好，然而展大叔自己也有需要隐瞒的东西，就同她一样。这半年之内漫无目的的寻找，展大叔根本就不知道云枫在做什么，展大叔什么都没问仍然是陪云枫走了大半年，看得出来是真心疼爱云枫的。

　　展大叔走后，云枫一下子感觉到有些寂寞了。这大半年内每一天都会有一个中年男人缠着自己让自己喊他老爹，总会有一只大手时不时地就揉上自己的头发，将自己的头发弄乱，总会传来展离爽朗低沉的笑声。展离一走，气氛有些变的冷清起来。

　　然而这冷清的气氛根本没持续多久，就被另一种战火代替了。当初跟在云枫身后的少年至今仍然跟着她，起初说好只是同行一段时间，云枫真是没想到这一段时间下来居然有半年之久了。

　　那少年叫炎澈，身为暗系魔法师的他神经似乎有些大条。按理说暗元素给人的感觉就有些讶异，但是炎澈的感觉反倒是更像曲蓝衣的光元素性格。

　　两个互相不对盘的人已经不对盘半年多了，曲蓝衣和炎澈是真的看对方不顺眼，每天不斗上几回就算是稀奇了。当然每天的交手也是必然，云枫和几只魔兽早就见怪不怪，他们要打随他们好了。

　　此刻一行人正在一处城外近郊休息，再往前行进一段距离就到达了下一个城市，沅水城。这个城市在皓月殿的地区之内算是二流城市中的一个，虽然赶不上一流城市的繁荣度，但沅水城也算是个不小的城市。这城市虽说是二流，却经常出现一些稀奇古怪的东西。

　　云升和沐小锦的宝宝应该还有三四个月就要出世了，沐小锦的肚子已经大了起来，一切都很顺利。云枫的心情也因为这个未出世的小生命而激荡着，虽然这孩子没有出世，但云枫却已经向着要给这孩子最好的东西了。不论是侄子还是侄女，这孩子拥有的一定是最好的。

　　云枫已经在心里盘算着准备怎样一份大礼。东大陆的体制原因，这孩子多半会是战士，然而云升和沐小锦却全都是魔法师，这孩子的体质也可能有魔法师的基因，如果是召唤师就更好了……

　　云枫拍了拍身上的衣服，站了起来。妖妖拉着云枫的小手对云枫呵呵一笑，云枫看了看不远处的高大城墙，或许能在沅水城里面碰到什么好东西。

　　小火懒洋洋地张开大嘴巴，打了一个哈欠，似乎有些困倦的样子，“啊——！真无聊……也不知道那蠢丫头怎么样了……”

　　云枫笑，夏青一直在龙殿里面修习，那孩子也是努力，从来都没有停过。半年的时间已过，她的实力恐怕也已经飞速暴涨，不到达统领级别不会放她出来，就看这小家伙能不能早日到达这个台阶了。

　　岚翼在一旁呵呵一笑，“火兄是担心青青，还是许久不见有些想她了？”

　　小火正在伸懒腰的狼身一下子僵在了那里，本来看上去很为凶猛的火云狼外貌似乎是有些窘迫。岚翼抿着嘴唇没有再出声，小火有些恼羞成怒地低吼一句：“谁想她了？谁会想那个蠢丫头？！”

　　云枫呵呵一笑，手摸了摸小火的脑袋，顺便捏了一下柔软可爱的狼耳朵。小火的耳朵往后动了动，云枫的手指准确地又捏了上去，察觉到某头狼的确是害羞了。

　　“人妖！”一声呼喊，云枫几人的身后掠过一道黑影，是炎澈的声音，“假男人！”这是一声怒喝，是曲蓝衣的声音，又是一道黑影掠过。

　　光暗两种元素在云枫的身后交接，打得有些浑天昏地。云枫懒懒地撇过头，看了看一天不打就身体发痒的两个人，无奈的撇撇嘴角。

　　“冤家。”低声评论一句，云枫也不管这两人，拉着妖妖的小手往前走去。小火和岚翼都是闷声笑了几下也跟在云枫的身后一路往前走去。

　　“可恶！”一声陡然而起的吼声突然传出，云枫的脚步一停，这不是炎澈和曲蓝衣的声音，而是另外一个人的声音。

　　很快就有一个身影有些狼狈、甚至是跌跌撞撞地从城门口跑了出来，跑得有些七扭八歪，接着那个身影重重地跪在了地上，两只手握成拳头狠狠地砸进了地面，在一个无人的角落里不断泄愤嘶吼着。

　　云枫看了看那人身上的穿着，上好的布料甚至有金线掺杂其中，这人应该是大户人家的孩子。不过虽然这身上的衣着不错，但此刻却有些破破烂烂的感觉，似乎是跟人打过架一样。

　　云枫慢慢地走过去，大户人家多是非，这也许又是一个在家族中受到欺负的孩子。在大户人家生存也是有很大难度的，就比如沐家。紫夫人算尽一切不就是为了要让自己的孩子继承沐家，甚至不惜毒害正室夫人和正室所留的两个孩子。

　　经过这个狼狈人的身旁，正跪在地上的人意识到有人走了过来，猛然抬起头，云枫就看到了一张非常惨兮兮的脸。

　　他看上去也就二十出头的模样，本来一张五官端正的脸此刻是鼻青脸肿，一边脸已经高高肿起，眼眶上还有一处明显的淤青，嘴唇也破了，带着斑斑血迹。再加上衣服如此狼狈的模样，这人应该是和别人狠狠打过一架。看那双眼通红的模样，应该是落败的一方了。

　　年轻人猛然抬头就看到了云枫，神情一怔随后划过一抹狼狈，毕竟被外人看到凄惨的模样总有些羞赧。然而当年轻人看到云枫身边站着的小火之后，嘴巴一张：“魔、魔、魔兽！”年轻人的眼神下意识的扫向云枫的手指，看到那上面空空如也，猛然间就低笑了起来，语气里有着说不出的嘲讽。

　　“哼……我就说么，自己怎么能有这么好的运气，能够碰到召唤师？哈哈，原来是冒牌货……”年轻人充满嘲讽的低语云枫听得一清二楚，眉峰微微挑了一下，云枫不想和这人一般见识。小火和岚翼听到这话不禁有些恼火，自己的主人可是名副其实的召唤师，居然被人说成是冒牌货！这也就间接说明它们是中看不中用的！

　　“那那！”肉球坐在云枫肩膀上很为不爽的叫了一句，就是因为云枫不喜欢戴契约之戒，经常被人误会。云枫本人自然是不介意，然她的魔兽们都为她打抱不平。

　　“睁大你的狗眼看清楚！”小火低吼了一句，岚翼在一旁完全冷下了一张脸。年轻人听到这话一愣，抬头又仔细看了看云枫。云枫淡淡一笑，转身就要走开。

　　“等、等一下！”年轻人猛然喊了一句，云枫停下脚步，“有事？”

　　年轻人慌忙从地上站了起来，双眼不确定的看着云枫，“你、你真的是……召唤师？”

　　云枫看了年轻人一眼什么都没有说，她是不是召唤师和他根本没有半点关系，没有回答他的必要。云枫没有理会年轻人，继续往前走去。年轻人见到云枫是如此姿态，心头一动，他遇见的或许真的是……召唤师！

　　“等等！等等！”年轻人猛然追了几步，却因为疼痛身子再度踉跄倒地。云枫听到他跌倒的声音并没有回头，这个时候曲蓝衣和炎澈也追了上来，两人见到年轻人都是眼底充满好奇。

　　“小枫枫，这男人不会又是想要跟着你的？”曲蓝衣扫了一眼正从地上狼狈站起的男人，眼底滑过一丝惊讶，这男人可够狼狈的。

　　“死人妖你说谁呢？”炎澈在一旁大吼了一句，手掌一翻黑色的暗元素就缓缓出现。云枫的眼眸扫去，“要打架可以，离我远一点。”

　　炎澈被云枫眼神中的冷意吓住，讷讷地动了动嘴唇，暗元素瞬间消失，恨恨地瞪了曲蓝衣一眼，扫向一脸悲惨的这人。

　　“喂！你这是被人打的吧？还真是够惨的……”炎澈说了一句，这人的性格有些大条，说话似乎不经过大脑一样，正常人见到这人的狼狈样子，都不会再往伤口上撒盐了才是，然炎澈却大咧咧地说出来了。

　　刚从地上站起的年轻人明显一副很尴尬羞恼的模样，一张脸也是红了。云枫冷冷瞧了炎澈一眼，炎澈撇撇嘴不再说话。

　　“走吧。”云枫说完继续往前走。刚站起来的年轻人一见不禁有些急了，手掌狠狠地握在一起，“等等！”

　　云枫的脚步停下，微微转过身子，漂亮的五官面无表情。年轻人见到云枫停下，神色一喜，想要追上来却再度狼狈地跪在地上。炎澈见到这一幕乐了一下，然后捂住自己的嘴巴表示自己不再出声。

　　年轻人尴尬脸红的跪在地上，看的出来他的自尊心很强，可能是因为再也没有力气站起来，年轻人就这么跪在地上，“帮帮我，请你帮帮我。”

　　云枫听到这话眉峰勾挑，“帮你？我为什么要帮你？”

　　年轻人狠狠一咬牙根，手在自己被撕扯破烂的衣服内摸了好久，终于拿出来一个十分精致的小瓷瓶。年轻人似乎下定了什么决心一样，将手中的瓷瓶一伸，“这是炼体源液！是人都会想得到这个！”

　　云枫一愣，曲蓝衣和炎澈也都是一愣。炎澈在一旁狠狠眨了眨眼睛，“炼体源液！那可是可以改变根骨的珍惜玩意，西大陆也不见得有几个人会有，你怎么会有？”

　　云枫也是心中吃惊，炼体源液，这东西和生命法阵有些相似。生命法阵可以强行改变人类的身体素质，却带有着极大的危险性。然而炼体源液不同，炼体源液可以滋养人类的根骨，不管是战士、魔法师还是召唤师，这炼体源液都会稳定根基，让修习变得事倍功半！可以说，只要经过炼体源液洗礼的人，修习的速度将会比别人快上不只数倍！然而这炼体源液却有一个弊端，只有对没有任何修习资质的身体有效。也就说，炼体原液只对新生的生命有效，在生命诞生的那一刻，炼体源液才能发挥效果！

　　可想而知，任何一个家族都会想要这东西，毕竟家族的延续还要靠血脉的力量。只有下一辈生生不息，一直不停地强大下去，才能让家族始终立于不败之巅！

　　然而炼体源液很稀有，据说要制造出炼体源液需要很多稀奇古怪的药材，制造的人也要有很高超的技艺，而且成功率仅为百分之十！

　　不怪炎澈惊讶，就连云枫也是没有想到，炼体源液居然能够出现在这人的手上！看到云枫有些吃惊的样子，年轻人呵呵一笑，将瓷瓶收回怀中，“想要么？想要的话就帮我！”

　　云枫眼底一沉，炼体源液，这无疑是给大哥孩子最好的礼物！那孩子如果一出世就能得到炼体源液的滋养，这就是一个大福缘！不论是将来是哪种职业，都比别人遥遥领先！大哥的孩子，也就是云家的血脉，这炼体源液自然是要拿到了！

　　“要我怎么帮你？”云枫淡淡的一句话让年轻人的双眼陡然一亮，身子也有些颤抖。激动虽然是激动，年轻人还保有一定的理智。

　　“你真的是召唤师？”

　　云枫笑笑，随手拿出了一枚暗红色的戒指。年轻人一见神色更为激动，但是口中的话却仍带着怀疑，“驯兽师也会有戒指……”

　　云枫呵呵一笑，没想到这人的心思倒很缜密，万事都如此小心翼翼。小火很不耐烦地吼了一句，狼嘴一张，一个火元素异常浓郁的火球就从小火嘴中出现，如有高速度的镭射炮一样，猛然朝前冲去。瞬间，只听“轰——！”一声，一排树木全部华丽倒地，树木被烧焦的味道也传了出来。

　　“驯兽师的魔兽都是坐骑，你看清楚了？”云枫脸上带着笑意。年轻人狠狠点点头，云枫的眼神陡然一冷，“我希望你的炼体源液也是真的。”

　　年轻人神色一紧，“这个你放心，我还没有胆子去骗召唤师。”

　　云枫满意地点点头，看了看年轻人鼻青脸肿的模样，有些不忍。曲蓝衣在一旁看透了云枫的心思，光元素立刻缓缓包裹上了年轻人的身体，不一会儿，那鼻青脸肿的模样全部消退，一张五官端正的脸庞显现出来。

　　“光元素魔法师！”年轻人感觉到自己身体在瞬间就脱离了一切疼痛，从地上猛然跃起来。炎澈在一旁不服气地撇嘴，“哼！光元素有什么了不起。”

　　云枫看了看年轻人，“好了，你说说，这个帮我要怎么帮你？”

　　年轻人的神色陡然阴冷下来，一张脸笼罩着很大一片乌云，五官甚至有些微微扭曲，一双手紧握成拳垂在身体两侧，手背上的青筋也一一暴起。

　　“帮我坐上家主的位子！”年轻人低沉的声音传来。云枫呵呵一笑，唇角带着一丝冷意，“你的胃口倒是不小。”

　　年轻人呵呵一笑，笑声中透着一些无奈，“有些事情都是被逼的。为了活下去，为了不再让人将我踩在脚底，我就要将其他人拉下来，走到那个没有人能够欺负我的位子上！”

　　“是要我帮你除掉所有的绊脚石吗？”云枫淡淡地问了一句。年轻人的身躯轻轻一颤，最后摇摇头，“不，我要光明正大的坐上那个位子！我要让所有人看看，我有这个资格！”

　　“那你要我帮什么？”云枫呵呵一笑问道。年轻人抬起头，眼神之中带着灼然的光芒，“做我的未婚妻！”

　　“什么！”曲蓝衣猛然低喝一声，一双黑眸掠过道道阴寒。炎澈在一旁也是一愣，随后哈哈大笑起来。云枫也被年轻人这句话惊着了。

　　“未婚妻……？”云枫问了一句，年轻人点点头，“你放心，这只是假象，只是暂时的！我只需要一个召唤师未婚妻而已。只要我坐上家主的位子，我们的关系自动解除！”

　　曲蓝衣的脸瞬间就黑了下来，上前一步，一只手就揪起了年轻人的衣领，“你小子再说一遍？！”

　　年轻人被曲蓝衣提了起来，脸上倒没有任何害怕的神情，“这也是不得已的下策。如果是男人，我就会另外想办法了。”

　　“噗——！哈哈哈，哈哈哈！”炎澈在一旁终于不受控制地笑了出来。他早就知道了曲蓝衣和云枫之间某些特殊的关系，只不过现在突然蹦出这样一出戏，实在是有些好笑。

　　“任何一个有资格继承家主之位或者成为家主的人，都是能够给家族带来最大利益的人，这是亘古不变的道理。”年轻人语气平静地说了一句。的确是这样，就拿云枫而言，虽然云景是云家家主，然而现在云家的主心骨却是云枫，是云枫才让云家有了这样的今天。

　　“这话说的还真是一针见血啊……”炎澈在一旁好不容易止住了笑声，点点头表示认同。曲蓝衣黑着一张脸站在那里，心里也知道他说的的确没错。

　　“我要坐上家主的位子，就要为家族带来最大的利益。有一个召唤师未婚妻，谁还能比我带来更大的利益？”年轻人说到这里，嘴角勾起了一丝得意的笑，“我要的是那些人的卑躬屈膝，我要的是那些人后悔那样对我！”

　　年轻人说完，抬起头看着曲蓝衣，“这未婚妻的头衔是假的，我保证。我本身也有自知之明，不会自不量力的。”

　　曲蓝衣的嘴唇微微动了动，随后猛然挥出一拳，刚被光元素恢复好的脸颊上猛然又挨了一下。年轻人狼狈地跌在地上，捂着自己的另一边脸，却没出声。

　　“如果你敢对她动一点心思，别怪我不客气！”曲蓝衣居高临下地说了一句，年轻人点点头。云枫在一旁看的眼底带着笑意，以曲蓝衣那样的性格居然允许了这件事，也是知道云枫很想要那瓶炼体源液，曲蓝衣自然是做了妥协，云枫的心里也感到很安慰。

　　“这点你放心，我从来都清楚自己要什么。”年轻人摸了摸脸颊站了起来，嘴角上扬，自嘲的笑容又起，“阎铭，沅水城第一大家族阎家的私生子。”

　　云枫一怔，私生子？怪不得被欺负成这样，怪不得如此发狠要坐上家主的位子。在这个世界，私生子是不被承认的，被写入族谱更是不可能，你是小妾生的孩子都不要紧，但不能是私生子。一旦成为私生子就注定要被人永远踩在脚底，不得翻身。

　　“云枫。”云枫淡淡地报上自己的名字。阎铭笑了笑，“知道我是私生子，你多少应该有些情绪才是。”

　　云枫呵呵一笑，“人，不能选择他的出生，但是可以选择今后的命运。你是私生子，和你本身有什么关系？”

　　阎铭一怔，随后哈哈一笑。曲蓝衣微皱眉头，炎澈在一旁不住地点头，“这句话说的对极，不能选择出生，但可以选择今后的命运。”

　　“诸位现在都是阎铭的好友，我们走吧。”阎铭一边脸还微微肿起，身上的衣服也很是破烂的样子，但是却一改刚才那颓废不堪的模样，整个人都蒙上了一层光彩。云枫看在眼里，这个男人一旦给他一股助力，到底能够爬到什么位置，还真是不好说。

　　跟在阎铭的身后进入沅水城，这个城市的居住人口也有很多，街道上也是一副很为喧闹的光景。当云枫进入沅水城城门的时候就知道，这个男人的反攻已经开始了。

　　“阎、阎……”沅水城的守卫见到阎铭的时候，本事一副准备奚落的神情，但看到一旁跟着的云枫，还有云枫身旁的小火之后，神情已经扭曲了。云枫看在眼里，阎铭在沅水城的日子当真不好过，也不怪乎他心中积累了那么多仇怨。虽然出身沅水城的第一大家族，却连守城的人都敢嘲笑他。他能坚强地活到现在，已经让人觉得惊讶。

　　一路往前行进，阎铭在沅水城估计是一个名人，沅水城似乎无人不知无人不晓，当看到身旁云枫几个陌生人时候，私下的议论声起。

　　“那不是阎铭那个私生子吗？看他衣服那么破烂，一定是又被阎家的人打了。”

　　“哎哟，这都是正常事，不被打才怪！不过这些人又是什么来头，其中还有魔兽，难不成有召唤师啊？”

　　“召唤师？！就阎铭这个私生子也能认识召唤师？你可别开玩笑了！”

　　“是啊是啊，顶多就是个驯兽师吧！私生子啊，哪有资格认识召唤师，别开玩笑了！”

　　这些议论起先是小声，后来有些肆无忌惮地传到了众人耳里。云枫看着阎铭脸上的神情，他没有丝毫的怒火，仍旧是那样的表情，一点都没有变，似乎这些鄙夷的话中所指的目标不是他一般。

　　就这样一路走了很久，也饱受非议了很久。云枫一行人也算是彻底了解阎铭在沅水城里的待遇，被众人唾弃的对象、看好戏的最佳人选。

　　“到了。”阎铭颇为压抑的声音响起。云枫等人此刻停在了一幢很为别致的大院前方，这应该是阎家的大院。

　　阎铭深深地吸了一口气，手微微的探向云枫的手，缓缓地握住。曲蓝衣的眼底顿时一沉，嘴唇狠狠地抿了一下。

　　云枫的手被一只冰冷的手掌握住，这手还带着微微的颤抖。云枫挑眉看了看阎铭，阎铭扯了扯嘴角，推开了面前这扇不起眼的小门，刚要带着云枫走进，云枫却猛然一扯，将阎铭的身子扯了回来。而与此同时，一根棍子狠狠地自门里落下，但是却打空了。

　　“啪——！”棍子狠狠落地的声音响起，证明刚才挥下棍子的人用了多大力气。如果不是云枫，阎铭身上的骨头要被打裂几根了。

　　“哟！杂种回来了？”一道流里流气的声音出现，两个人慢慢地自门里走出来，看来是在这里等了有一会儿了。当眼神扫到云枫身上时有些吃惊，当看到小火的时候，双眼猛然一瞪，随后居然哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈！果然不愧是杂种！”说完手上的棍子不由分说的就朝阎铭砸来。云枫一见，黑眸陡然一眯，手掌猛然迎了上去。既然和阎铭做了交易，现在就是他所谓的未婚妻，自然不能让这个未婚夫受人欺负了！

　　“什么！”挥棍子的人一阵错愕，他刚才用尽全力挥出的棍子正被一只白嫩的手掌狠狠握住。云枫的手指一个紧扣、轻转！

　　“喀嚓！”

　　长棍的一端已经被狠狠捏碎！


第四集 风和万里 章十五 云枫效应

　　木质的碎屑轻轻飞扬，手拿长棍的人眼睛扫向眼前的这个少女，少女的个头仅到他的胸口而已，况且他手上拿着的长棍也不是一般的长棍，长棍的另一侧尾端可以镶嵌着六枚闪亮的晶核！六晶武器！

　　六晶武器居然被一手掐断了！

　　云枫随手将手中掐断的部分扔到地上，冷冷的看了面前的两人一眼，“阎铭，不介绍一下么？”

　　两个男人脸上的神色顿时复杂起来，眼前的这小姑娘难不成是这杂种的朋友？这杂种居然也能有朋友？

　　阎铭勾勾唇边，“这是阎家的两位少爷，阎崇和阎宇。”

　　两个青年眉毛陡然竖起，“他们是谁！你这杂种居然敢擅自带外人进家门！”

　　阎铭的眉角处跳了几下，“两位少爷，我走的是阎家的偏门，回的是我阎铭的破烂院子，并不是回阎家。”

　　破烂院子？云枫好奇的看了阎铭一眼，两位青年听到这话都是哈哈一声笑，“哼！你也只配呆在狗都不愿意拉屎的地方，别脏了我家的地方！”两位青年横眉竖眼的扫了云枫一行人，借着转身离去，而那已经被咔嚓的长棍则是被随便仍在了地上，六晶的武器坏了就扔，这阎家不愧为这个城里一等一的家族。

　　“进来吧。”阎铭低声说了一句，带着云枫一行人走进这个小偏门，阎铭带着云枫一行人七拐八拐，走上了一条僻静小路，而阎家其他美丽宏伟的院落则是离他们越来越远，看来阎铭所住的地方一定如刚才那两人所说，寒碜的紧。

　　果然不出所料，当阎铭带着云枫他们走到一间破烂堪称没有倒塌的屋子前时，阎铭停了下来，曲蓝衣和炎澈很为吃惊，炎澈甚至开口说了出来，“还有住这样的房子……？”

　　阎铭听到不以为然的笑笑，带着云枫一行走进屋子，屋子里面的摆设更为简单，都是必备品，再也没有多余的东西。

　　“你就在这里生活？”云枫问了一句，阎铭呵呵一笑，“私生子能够有房子住已经是阎家的大恩了，我没有流落街头被冻死饿死应该感到万幸了。”阎铭的头微微垂下，神情被笼罩在了一片阴影之中，猛然又抬起，“放心，很快就会有人来找我们，我带你们来这儿，就是为了和这屋子告别一下。”

　　云枫眼神一紧，“难不成，刚才的那一幕是你故意的？”

　　阎铭呵呵一笑，“那两人每次都会用同样的伎俩，我只不过为了少些麻烦故意挨打，虽然每次都会伤的不轻，也让他们满意，不会就此纠缠我，那两个傻子还以为我不知道他们的用意，哼……”

　　曲蓝衣和炎澈都是惊讶的看向阎铭，小火和岚翼都是一副了然的模样，这男人才是人精，如此深沉算计的心眼，谁还比得过他？

　　“不过你放心，我不会算计你，我们的交易也不会有半分虚假。”阎铭对着云枫笑笑，云枫也是回以微笑，“算计我，可没那么容易。”

　　两个人的眼底都是有着了然，似乎看透了彼此的本性，云枫的算计是潜藏的，只有在特定的时候才会出现，然而阎铭不同，他似乎已经形成了一种本能，算计着每一个人，也唯有如此，他才能如此活下来。不然在这样一个阎家，早就该被活活折磨而死。

　　一阵复杂的脚步声远远响起，阎铭似早就知道般脚步轻缓的走了出去，云枫看着阎铭修长的背影，黑眸一闪，也跟着走了出去。

　　这一方破烂的地方似乎很少迎来这么多人，从远处走过来的一群人要将这个破烂院子填满了，云枫打量着这群人，一个个都光鲜衣着的样子，脸上的神情都是统一的表情，疑惑、惊奇、不屑。

　　这群人来到这里什么都说，每个人都是往云枫的肩膀和身旁看去，现在魔兽形态的只有肉球和小火，自然吸引了所有人的注意力。

　　“真的是召唤师么！”低声的一轮传来，这群人对云枫开始品头论足起来。

　　“没有戒指……不太可能。”

　　“担心什么，这杂种能认识什么召唤师！”

　　一句话让众人都有些了无，阎铭是谁，那可是阎家的私生子！是一个杂种！这样的人如果都能认识召唤师，甚至和召唤师交好他们怎么可能不知道！再者说了，这沅水城之中召唤师驾临他们怎么可能不知道！

　　所有人在经过一番思考之后都得出了统一结论，眼前的十有八九就是一个冒牌货！如果真的是召唤师，他们应该是第一个知道的人！

　　召唤师从来都不是低调的，因为这样身份的人注定不需要低调，走到哪里都会大方的展现自己的契约之戒，享受各方献给自己的好处待遇，召唤师人人都想巴结，人人都想讨好，这已经是一种惯性常识。

　　然而云枫却与众不同，不喜欢戴契约之戒的召唤师，她可能是唯一的一个。再者说，以召唤师如此尊崇的身份，和一个私生子交好，说出去也不会有人相信的。谁能相信，站在高位的人会弯下身子，和最底层卑微的人交好。

　　阎铭呵呵一笑，很满意现在的效果，微微侧头对云枫说道，“这些都是阎家的子女，很庞大吧。”这话语中有些嘲讽的意味，云枫扫了一眼眼前这一群人，心中有着认同感。

　　阎家家主果然是一个勇猛的男人，开枝散叶如此之多，的确不是一般人。

　　“杂种！这里也有你说话的份儿么！”一个年轻人喊了一句，阎铭脸上还是那副微笑神情，杂种，这是一个极具侮辱性的词语，然而阎铭始终泰然处之，这个称呼对于他来说已经不算什么。

　　“滚开！”一个体格庞大的男人走出来，伸手就将阎铭推到一边，阎铭的小身板被这么一推险些跌在地上，云枫伸手一拽，将阎铭稳稳扶住。

　　“你是召唤师？”男人的体格异常庞大，站在云枫面前阴影完全将云枫笼罩住，云枫扶住阎铭头也不抬，另只手猛然一挥，男人原本还想说话，却在下一秒，身子被摔飞了出去！

　　“砰！”那略微庞大的身躯狠狠摔在地上，其他人看到都不禁一声低呼，有几个已经赶忙跑上去查看情况。

　　曲蓝衣呵呵一笑，炎澈也是一脸笑意，妖妖在一旁始终都是冷漠的神情，小火无聊的打了一个哈欠，岚翼在一旁无奈的摇摇头，果然每一个有眼力价的，主人看上去就这么好惹？

　　“那那。”肉球在云枫肩膀上扭了扭身子，一脸嘲笑的神情，阎家的这些人不干了，“你居然敢对阎家人出手！杂种，这是不是你授意的，好大的胆子！”

　　“他人话根本听不懂，直接告诉爹，把他打成残废丢出去！”

　　“我看残废还不够，他就是我们的耻辱，干脆死了算了！活在这个世上也是白活！”

　　一个又一个狠毒的话语随口蹦出，阎铭站在一旁，脸色不变，心性超然，云枫的黑眸扫向这些心思歹毒的阎家人，不管是不是私生子，阎铭身体里面流的不是阎家的血液么？本事同脉，何必逼迫如此？

　　“你看什么看！这是我们阎家的家务事！”被云枫的眼神看的有些发毛，一些人吼叫了起来，云枫冷冷一笑。

　　“我听不得狗叫会心情不好，心情不好就让这些狗，消失。”

　　“你什么人！敢猥亵阎家的人！别以为你有个魔兽就是召唤师了！你要是召唤师我们阎家会不知道！”

　　一群人都是怒视云枫，不过却只敢怒不敢言，因为刚才被云枫摔飞的那个还躺在那没有起来，似乎是起不来了。

　　“吵什么吵！一个个的都是闲着没事干是不是！”一声娇喝传来，紧接着，又是几个身影往这边走来，阎铭见到来人不禁冷笑，“想不到这个破烂地方现在倒成了风水宝地。”

　　“哎呀！我的儿！这是怎么回事！谁做的！”又是一个高八度的声音响起，围在一起的那群子女纷纷让开，云枫就看到了五六个人走了过来，为首的是一个脸型方正，看上去颇为凶煞的男人。

　　“老爷！你快来看看啊！”一个女人正跪在躺在地上的男人旁边，哭腔抹泪，男人狠狠皱眉，眼神扫过去女人立刻没了声音，男人的眼神缓缓的在其他子女身上扫过，最后落在了阎铭身上。

　　“你长胆子了，不仅带外人进来，而且还伤了自己的兄长。”男人身侧的女人冷着脸说了一句，看样子应该是男人的正妻。

　　“老爷，我就说这个孩子不能留在阎家，任他自生自灭不是更好？看他的脾性怎么会是老爷的骨肉！该不会是那个女人在哪儿偷汉子生下来的吧！”

　　阎铭的脸皮狠狠抽了几下，一直淡笑的神情也顿时僵住，男人猛然眼神扫过去，还要说话的女人猛然闭上了嘴巴。

　　男人打量了一下云枫，看了看小火和云枫肩膀上的肉球，“这位是……”声音浑厚、很具有威严，云枫笑笑，“这位可是阎家主？”

　　男人点点头，“正是，在下阎天昊。”

　　云枫转头看着阎铭，“不介绍下我的身份么？”

　　阎天昊若有所思的看了看阎铭，阎铭走上前，“阎家主，这是云枫，是我的……未婚妻。”阎天昊猛然挑眉，阎天昊身后的女人们也略微吃惊的样子，阎铭继续说道，“如你们所见，我的未婚妻是位召唤师。”

　　阎天昊的眉峰挑的更高，一声不吭，那双眼里尽是怀疑，那些女人也是一副鄙夷的样子，“召唤师？有个魔兽就是召唤师？那我也去买一个得了！我也就是召唤师了！”

　　云枫忽然哈哈一笑，黑眸一抬，“我看上去就真的这么好说话？”手掌一翻，召唤联盟的四星认证徽章出现在手中，云枫缓缓的把玩着这枚徽章，清楚的听到了一道道倒吸冷气的声音，也察觉到了顿时猛烈似火的各方视线，就连阎铭本人也是大为吃惊的样子。

　　四星认证徽章！召唤联盟的四星认证徽章，这人不但是召唤师，而且是一位实力超群的召唤师！

　　“那、那该不会是……假的吧……”也不知道是谁小声的嘀咕一句，所有人的神情再度一僵，以云枫这样的实力水准是阎铭的未婚妻？谁信！

　　云枫呵呵一笑，身子猛然腾空！“小火。”低声轻唤，小火也是猛然跃上了高空，两人的身影在空中停住，阎天昊的神色一下子就白了。

　　云枫嘴角带着笑意，掌中的火元素已然出现，明亮的火球越来越大，底下仰着脖子看的众人都不进两眼瞪大，那是……那是火系魔法！

　　小火的狼嘴一张，一声低沉的狼吟响起，在众人目瞪口呆的眼神中，小火嘴中和云枫手上所凝聚的火球猛然朝一个方向挥去，阎家的院落！

　　“哄！”惊天巨响！

　　“啊！”一群慌乱惊恐的声音响起，阎家所有人都惊呆了！阎天昊的五官扭曲了几下，随后有些阴沉的开口，“召唤师大人，还请手下留情。”

　　云枫站在空中，眯着眸子看着下面的阎家人，“哦？不需要我再证明了？”

　　阎天昊的脸皮抽了抽，阎家的院子都被毁了，再证明下去他们阎家人今天可要无家可归了！“还请手下留情。”阎天昊闷着声音说了一句，云枫和小火从空中落下，所有人已经没了声音，也不敢有任何质疑。

　　“阎铭，这等事情你为何不早些说！”看上去像正室的女人开口，阎铭开口道，“大夫人没给阎铭开口的机会。”

　　“哎呀，你这孩子，都是阎家人叫什么大夫人，应该叫大娘！”另一个女人开口，这话语转的不是一般的大。

　　“就是就是，你这孩子也是，住这里也不吭声，我们都不晓得你过苦日子过了这么久。”

　　阎铭站在那里，仍旧是那副淡笑模样，云枫挑眉，这帮人睁眼说瞎话的本事倒不差。“好了！”阎天昊猛然挥手，“现在搬回到阎家主宅去，还有这些人是……”阎天昊眼神不定的扫到曲蓝衣炎澈身上，阎铭呵呵一笑，“这些自然是我未婚妻的朋友，同样也是我的好友。”

　　阎天昊的太阳穴又凶又狠的跳了几下，他再怎么想也不会想到这个私生子会有这么大的能耐，召唤师的未婚妻？召唤师的朋友也是他的好友？如果真是这样，阎家这些年对待阎铭如此，怎么会有好下场！

　　“看来阎家对你也算可以，你说的没错，阎家主还是一个分得清事理的人。”云枫淡淡开口，阎天昊心底猛然松口气，不知道阎铭是怎样说，不过看样子这私生子并没有说出事情现在补救或许来得及！只要将这私生子拉拢住，这位召唤师大人不就是阎家的一大助力么！

　　峰回路转，一向被丢在角落里不起眼遭人唾弃、打骂的私生子阎铭，一瞬间变成了香饽饽，不禁搬回到了阎家主宅，一瞬之间，所有人对他的态度全部发生了大逆转。

　　登门道歉的，嘘寒问暖的，凑近攀关系的，数不胜数。这件事情传出沅水城的百姓们无不大跌眼镜，这阎铭莫非是时来运转？还是说阎家人都得了一种病？对待一个私生子如此？再后来更加劲爆的消息传出，让沅水城的所有人完全呆了，阎铭有未婚妻，而且还是召唤师！这消息莫非是惊天大玩笑，太假了吧！

　　阎铭早已经离开了那破烂的屋子，果然如他所说那一天是去告别的，现在的阎铭可以说是所有阎家子女羡慕嫉妒恨的对象，身为私生子，却享有极高的待遇，已经和阎家其他子女一样甚至更好！

　　宽敞明亮的院落，身上显贵的衣裳，珍贵的家具和摆设，阎铭现在所居住的地方和先前所比一个天上一个地下，此刻阎铭正悠然的坐在桌子旁边，喝着一壶刚泡开的茶水，雾气袅袅升起。

　　“就以身份来说，你得到了所有。”云枫坐在一旁，看着阎铭，淡淡的开口，阎铭却是呵呵一笑，唇边止不住的笑意，“不够，这些对我来说远远不够。”

　　云枫挑眉，这男人心中想要当然不是这些，他要的可是阎家家主之位！“阎天昊真的能把位子交给你？”曲蓝衣在一旁开口，“就算你有小枫枫的帮忙，阎天昊也不见得是一个见风使舵的主。”

　　阎铭哈哈一笑，“曲兄这话说的倒很对，阎天昊自然不会像阎家的其他人，他耐得住性子，那我就必须比他更能耐得住。”

　　“你比其他人更像阎天昊的儿子。”曲蓝衣黑眸一闪，手拿起茶杯轻啄了一口茶水，阎铭勾唇，“也许吧……说到底这身子里留的还是他的血。”

　　在阎家上上下下都对阎铭改变态度之时，阎天昊果然没有任何动作，就如平常一般，该做什么做什么，没有对阎铭做出特别问候，态度和以前没变，仍然是无视漠视的态度。倒是对云枫有些不同，但也仅出于对召唤师的畏惧罢了。

　　阎铭不急，他在等，在和老子比究竟谁的耐性更好一些，云枫和阎铭的关系在沅水城传的沸沸扬扬，阎家也在对外相称这件事是真的。而阎家其他的子女都发了疯似的往阎铭这边跑，一口一个哥哥，一口一个铭弟，如果没有先前拿出，还真以为阎铭是阎家的核心人物。

　　阎铭仍旧是那副姿态，对于这些人的谄媚、亲近照单全收，却没有任何表态，这男人深藏不漏，云枫暗中观察阎铭，经过生活残酷的打磨，已经将这个男人的心思打造成了无敌深渊，那里面究竟藏着什么，无人知晓。

　　事实证明，老子终究敌不过儿子，阎天昊的耐性似乎用到了极限，一次召见，阎铭被请去了阎家正厅，云枫也自然跟着去，其他人自然都留下。当云枫跟着阎铭走进正厅的时候，这才发现，这一次召见非比寻常，阎家所有的子女、妻妾全部在场，气氛很为紧张的样子。

　　“来了。”阎天昊坐在主位之上对着阎铭淡淡的说了一句，阎铭点头，寻了一个走位坐下，云枫坐在一旁，这次召见她也在受邀之列。

　　阎天昊看到所有人都到齐，大手一挥，正厅的门被关上，接下来气氛猛然凝滞几秒，阎天昊缓缓开口，“你们应该我召集的意思，我在阎家家主位置上已经做了不下几十年了，阎家下一代的家主人选到现在也没有选出，我观察了许久，也思索了很久。”

　　现场的气氛已经到达了一个紧张的点，阎家所有的子女无疑都是紧张的，也唯有阎铭还能笑的出来，从始至终他嘴角都带着一抹笑意。

　　“阎家年轻一辈谁都有资格坐上这个位子，也不用有那些龌龊的念头，你们的实力总体来说都一样，没有谁特别突出，也没有谁特别无能，这一点我还是比较欣慰的。”

　　阎家的子女听到这话都松口气，谁都有资格大家都是在一条水平线上，谁也捞不着什么便宜，这一点在大家族中很难得一见。

　　阎天昊说完这话，沉默了几秒，借着沉声开口，“继承家主之位的只有一人，怎么样爬上这个位置，要看你们自己的本事了，没本事的就做一辈子的阎家子女。”

　　“爹……我们要怎么样……”一个青年战战兢兢的问了一句，也是大家最想知道的问题，到底怎样才能够得到阎天昊的认同，怎么样才能脱颖而出，总得有一个标准才行！

　　“皓月总殿的殿前护法要增加一人，这个人的名额将从皓月殿区域内所有一流、二流家族中产生，谁能够让阎家得到这个殿前护法的职位，谁就是阎家下一任的家主！”

　　此话一出，现场所有人都下意识的望向云枫，总殿殿前护法的竞争，无疑非云枫莫属啊！况且还是一流、二流家族一起竞争，虽然阎家不错，但也是二流家族，要和一流家族怎么拼！

　　“谁都有机会，想要这个位子，就必须付出些什么！”阎天昊这话是说对了，阎铭如果没有炼体源液，云枫是不会帮他这个忙，阎铭付出的东西有让他得到价值的回报，付出才会有所得。

　　“一星期之后就是报名日期，谁想要为阎家争这口气，就来找我。”阎天昊说完这一句深深的看了眼阎铭，“好了，都下去，仔细想清楚！”

　　一声令下，大门四开，所有人都陆续的走了出去，云枫和阎铭往回走，一路上并无他人，“阎天昊的胃口倒很大，他也有这个自知之明，知道凭阎家本身的实力，得到总殿护法的位置有如登天。”云枫淡淡开口，阎铭在一旁呵呵一笑。

　　“没办法，谁让你来了，这份野心自然有膨胀下去的动力。”

　　“哼！你这个忙倒是有不少麻烦事。”云枫的神色微冷，阎铭哈哈一笑，“帮我这一次，你得到的可不只是炼体源液，总殿殿前护法的位置不诱人么？”

　　云枫听到这里，红唇缓缓上扬，微微侧脸一双黑眸看着阎铭，“你把我的心思和你的相提并论，是不是太小瞧了我？”

　　阎铭一愣，云枫轻声一笑，黑眸看着远方，“我想要的，可比你想象的还要多！”皓月总殿殿前护法？这个职务别人当宝她云枫可不稀罕，帮阎铭这个忙固然可以，到时候他坐上家主之位，总殿殿前护法谁来当已和她没有任何关系，不过倒是可以凭借这个职位，顺利的查找剩下的一半区域，凭云枫一人之力寻找，终究还是太过漫长。

　　“呵呵呵，原来是这样……”阎铭笑着摇摇头，“也对，小小的一个殿前护法怎么可能让召唤师驻足。”

　　云枫没有回答，当走到阎铭现在所居住的院落时候，云枫驻足，“我会为你拿到这个名额，只不过要多加一个条件。”

　　阎铭笑笑，“当然可以，我原先还在想只有炼体溶液会不会太少了点。”

　　“你这个男人，精于算计，心沉似海。”

　　阎铭似乎很为开心听到这句评价，一脸愉悦，“和我这样的男人打交道，就不怕有所后患？”

　　云枫笑了，红唇微扬，一阵风拂过少女乌黑的秀发，垂落在了她的脸颊旁边，“和你这种人打交道，不会有坏处。”说完这句云枫走进院落，风还在继续，那秀发在轻轻飞舞，阎铭站在那里，看着云枫纤细的背影，忽然晃神，最后略微无奈的摇摇头，黑眸微垂，“不会有坏处……是吗？”


第四集 风和万里 章十六 沧澜城

　　阎家家主之位如果没有阎铭的强势崛起，这是一个让阎家子女都眼红心红的位置，谁不想坐上阎家家主之位！然而现在，阎天昊的那一番鼓动之下，虽然很多子女仍然是不死心，但是在权衡了利弊得失之后，大家唯有一条路可以选，自动退出。

　　然光是自动退出也不够，都要让阎铭知道我是为了你才自动退出的。

　　“铭弟啊，这一次阎家有你就够了，你一定要为阎家争口气，知道么！”

　　“铭哥哥，还是你最有实力，我们可都靠你了啊！”

　　阎家一下有心计精选但是苦于没有实力的年轻人陆陆续续都来了，一个个都是一副鼓励的样子，阎铭都笑笑答应，或许陷进的局面也在阎铭的预料之中了。

　　果然不出所料，阎家的报名者只有阎铭一人，阎天昊得知也并无任何怒火，仿佛事情本该如此，每一个家族所处的名额也只能是一个，就算是阎家其他子女报名，在阎家的比试之中无疑会被刷掉，既然阎铭是无可厚非的那人，阎家的其他人也都明白，再争就没意思了。

　　“阎铭，阎家就靠你了。”阎天昊在阎铭准备动身前语重心长的说了一句，手轻轻的拍上阎铭的肩膀，看的出来阎天昊整个人都有些僵硬，也许和这个私生子接触还是头一回，世事真的难以预料，阎铭原本是一个被人打骂、生活在最底层的私生子，然而遇见一个人却改变了他的一生。

　　“呵呵，我尽力。”阎铭淡淡一笑，就算是面对阎家家主阎天昊，阎铭还是同样的态度，阎天昊颇为满意的点点头，做大事者必然要如此沉稳的心性，抛去私生子这个身份不谈，阎铭在各个方面都有成大事的潜质，如果没有，就算他有云枫撑场，阎天昊也没傻到将家主之位让出的份儿。

　　具体的选拔要在皓月主殿所地沧澜城举行，阎家既然已经选出了阎铭为代表，阎天昊让阎铭尽可能早的赶去沧澜城，去那里提前打点好一切，毕竟这一次的选拔是一流、二流家族一同竞争，可以说皓月总殿殿前护法这一空缺是一肥缺，二流家族能够有资格竞争已经属于难得不易了。

　　阎天昊的心里是对这个名额势在必得，也希望在这次选拔中阎家能够脱颖而出，如果能够让总殿殿主注意到，那就是更好的事情了。

　　阎铭在阎天昊的催促之下当即动身前往沧澜城，而且许诺只要阎铭得到这个殿前护法的肥缺，就会将云枫和他的婚事办了，阎铭只是笑笑，这场婚礼注定是要落空了。

　　云枫一行人和阎铭很快就启程前往沧澜成，沅水城和沧澜成的距离还算可以，因为带了一些东西的缘故也不好急行赶路，几人都乘坐着马车，小火和岚翼则是跟在一旁，坐在马车里的只有云枫、妖妖、曲蓝衣、炎澈还有阎铭五个。

　　曲蓝衣的心情一直都不是很好，因为阎铭说要举办两人婚礼的话他也听到，曲蓝衣压抑了很久才将自己心中的那股怒火压下，阎铭保证绝对不会对云枫有非分之想，曲蓝衣就黑着一张脸坐在云枫身边，阎铭坐在对面，还是那样淡然的神情，倒是炎澈一直都很激动兴奋的样子。

　　“我说你都跟了很长一段时间了，还要跟下去么？”云枫看着有些多动症的炎澈，问了一句，炎澈嘿嘿一笑，露出了一口白牙，“我又不会和你添麻烦，挺好的。”

　　云枫动了动嘴唇，算了，炎澈的确没给她造成什么样的麻烦，除了话多一点和曲蓝衣不对盘之外，还真没什么麻烦。

　　妖妖坐在云枫的另一边，小手握着云枫的手，原先在云枫肩膀上的肉球和小火、岚翼一起出去了，它似乎对于坐马车很不习惯，也十分不喜欢。毕竟还是魔兽，性格里面就有一种野性。

　　“对了，我一直很想知道，这位小姑娘是你的什么人？”阎铭将实现放大妖妖身上，他没听过妖妖开口说话，但是看妖妖的模样明明就是几岁的孩子，不能开口说话难道是哑巴？

　　云枫的手摸了摸妖妖的头顶，“她是我在乎的人。”妖妖听到这话很为开心的对云枫笑笑，小身子窝进了云枫怀中，撒娇般的蹭了蹭。

　　阎铭微微挑了挑眉头，“哦？”很明显不太相信但也没继续询问，跟在召唤师身边的都不是寻常人和寻常物，也许这个小姑娘的身份会让人大吃一惊也说不定。

　　“你的疑问怎么这么多！”曲蓝衣语气不爽的开口，阎铭呵呵一笑，“曲兄对我不必如此防备，未婚妻的名号只是暂时的，我根本不会有别的想法，阎天昊那里自然我会去说明。”

　　曲蓝衣哼了一声，云枫在一旁无奈笑笑，“这个总殿殿前护法一定会吸引很多人前来竞争，就你所知有哪些需要注意的家族？”

　　阎铭听到这里呵呵一笑，“一流家族应该都为总殿这个决定感到气愤，毕竟像这样一类职务能够有资格竞争的都是一流家族，二流家族顶多竞争一下分殿护法，二流家族的涌入虽然对一流家族没有太大威胁，不过面子上就有些过不去。”

　　阎铭动了动身子，继续开口，“皓月殿地区的二流家族数目并不在少数，参加这次竞争的二流家族应该有十家左右，一些新起或者实力不强有自知之明的二流家族是不会凑这个热闹，再加上五个一流家族，总共参加这次竞争的应该有十五人。”

　　十五人，这个数目也并不多，云枫心里已经有了一个大概，阎铭再度开口，“十大二流家族中，值得注意的其实只有两个家族，水家和红家，这两大家族的实力和一流家族相差无几，只要有机会，这两大家族极有可能跻身到一流家族的行列，至于其他家族都可选择忽视，阎家如果没有你，也只能当个旁观的角色了。”阎铭呵呵一笑，语气客气的很，这话说的不假，在一流家族的碾压之下，没有云枫的阎家或许连参加这次竞争的勇气都没有，就阎家那些子女，又有哪个有这份实力？

　　“一流家族的实力又如何？”

　　阎铭轻笑一声，神情也变的略微严肃起来，“五大一流家族的实力自当非同小可，皓月总殿的高层席位，基本上就是从这五家中选出，就连皓月总殿的殿主也是出自于这五大家族之一，可想而知五大家族的实力。”

　　总殿的殿主居然也是从五大家族中产生，看来五大家族属于皓月殿的最高阶层，可以说统领着皓月殿的一切权利，五大家族的地位应该也是相差无几才对。

　　“皓月殿的高层，殿主之下就是殿前护法，殿前护法原先有四位，分别来自除殿主外的四大家族，现在又增加一位护法名额，看来总殿殿主对这四大护法也有诸多不满。”

　　“现在二流家族也参与进来，如果是二流家族得到这个位置，总殿殿主就相当于多了一个助力，看来总殿殿主对现在所把持的权利感到不满足了。”阎铭的那双眼里闪过一道光，他分析的很有道理，这个青年已经将事情看透到了这样一个层次，实属不简单。

　　“换句话说，谁要是得到了这个总殿殿前护法的位置，这个家族也会自动晋升为一流家族了。”曲蓝衣黑眸一抬，看向阎铭。

　　阎铭哈哈一笑，点点头，嘴角勾起了一抹意味深长的笑容，“晋升一流家族同样代表着可以竞争殿主之位。”

　　炎澈听的是一脸惊讶，“殿、殿主之位！你、你野心倒不小啊！”

　　阎铭一脸愉悦，“自然是开玩笑的，少了云枫，阎家还没这等实力去竞争殿主之位，能够得到殿前护法的位置已经算是不错了。”

　　炎澈了然大悟，然云枫和曲蓝衣却不这么认为，两人心里都有同一个念头，这男人只要有了足够的时间，只要他准备充分，他想要的可远远不止殿前护法这个位置，这个男人的野心要远超于阎天昊！

　　“话说回来，一流家族这一次所派出的竞争对手，实力应该非常强悍，据情报，一流家族中也存在着实力不弱的召唤师。”阎铭淡淡开口，皓月殿所拥有的召唤师大部分都在总殿，也就自然而然的分布在五大家族之中，五大家族的实力不容小觑。

　　“有召唤师自然更好，我也好活动一下筋骨。”云枫呵呵一笑，实力强大的召唤师是云枫乐于见到的，能够碰到和她旗鼓相当的对手对于云枫来说是件好事，只有这样实力相等的战斗，才是最受益良多的。

　　“既然这样我就放心了，我也可以有所期待一下。”阎铭笑了笑，云枫哈哈一笑，如果说期待，她也有些开始期待这场角逐了。

　　沧澜城为皓月总殿所在地，这个城市也是皓月殿区域的统治核心，五大家族都莅临与此，沧澜城里面也是许多深藏不漏的高手，如果说安全系数，这里应该是整个皓月殿区域最为安全的地方，没有哪一个敢在这里滋生事端，一旦挑事后果可是相当严重的。

　　自从皓月总殿发布了总殿殿前护法的竞争之后，沧澜城就变的热闹起来，这一次的竞争可不仅局限于一流家族，二流家族也会参与进来，所以沧澜城之所以变的热闹，也是因为众多二流家族的涌入，看热闹的占大多数，拉关系攀亲近的也占大多数，真正参加竞争的却是少数部分。

　　云枫等人的马车刚进入沧澜城的大门就被拦截下来，阎铭递上了证明身份的东西，守卫仔细检查了一下让阎铭等人稍微等一下，不一会儿来了一个人。

　　“阎家的少爷阎铭是么？这边请。”

　　跟在那人的后面，阎铭等人被领到了一处别院，阎铭等人下了马车，这人很为客气的说明，“离竞争比试的日子还有小半个月，阎少爷可以在这里逛一逛，走一走，在下就先行告退了。”这人说完就利落的转身离去。

　　云枫稍稍打量了一下眼前的这个院落，面积还算可以，应该是为前来参加竞争的二流家族所预备，就是不知道其他参赛的二流家族被安排到哪儿了。

　　“我们进去吧。”阎铭说了一句，走了进去，云枫等人也跟着走了进去，小火、岚翼和肉球仍然在外面呆着，三只比较喜欢自由自在的生活，云枫也觉得无碍，放它们出去也不错。

　　云枫是不想在沧澜城闲逛，这次来她只是负责上场比试，至于打交道攀关系这类事情，都要阎铭自己去做。然没想到的是，没等阎铭有动作倒是有人先找上门来了。

　　刚来沧澜城的第二日，院落就游客来访，来访的还不是别人，居然是阎铭提到过的，二流家族中堪比一流家族的那两家，水家和红家。

　　阎铭笑意盈盈的看着不请自来的这几人，云枫正坐在一旁和阎铭谈着事情，这些人全部不请自来，来到这里的总共有六人，三个人都是清一色的淡蓝衣服，应该为水家，而另外三个却是偏红色调，自然是红家了。

　　“你就是阎铭？”为首的一个俏丽女子冷声开口，眼底看向阎铭的时候多少带着点鄙夷，身上那身眼红的衣服很为扎眼，“那个私生子？”

　　阎铭微微站起身，并不为对方没有礼貌的谈话所惹恼，“在下阎铭，你是……？”

　　“哼！连我都不知道，孤陋寡闻！我是红玉鸾。”俏丽的女子冷哼之后自报姓名，阎铭笑笑，“红小姐，幸会。”

　　一旁始终没开口身着淡蓝色衣裳的清瘦男子，打从一进来就在观察云枫，“你就是他的那位召唤师未婚妻？”

　　云枫黑眸扫去，果然前来参加竞选的这些人一定要将对手的资料打探个彻底了。

　　“她是在下的未婚妻，有什么疑问么？”阎铭说道，淡蓝色衣裳的男人却不理阎铭的话，“我没和你说话。”这句话让阎铭微微冷下了神色。

　　淡蓝色衣裳的男人双眼紧紧盯着云枫，一副很感兴趣的样子，“我是水家的少主，水四行，如果你真的是这个私生子的未婚夫，我想你可以考虑一下我。”

　　水四行这句话说完之后，红玉鸾嘴巴一张明显错愕到不行，“水四行！你在说什么！”

　　水四行并不理会红玉鸾，只是盯着云枫，“怎么样？他是私生子，永远给不了你想要的，但是我不同，水家几乎和那些一流家族不相上下，只要你当我的未婚妻，我自然会给你想的。”

　　红玉鸾的神情一下子冷了，阎铭陡然一个跨步挡在了云枫面前，隔绝了水四行的视线，“水四行，水家少爷，你抢我的未婚妻有理是么？”

　　水四行呵呵一笑，“阎铭，别以为你有了她的帮忙就摆脱了私生子的身份，没有她，你什么都不是。你能给她什么？你有资格做她的未婚妻？”

　　云枫笑了，这男人会不会太自我感觉良好了点，阎铭没有资格，他依旧没有资格！“水四行是么？”云枫轻推开阎铭，水四行微微一笑，以为云枫对他有兴趣，云枫上下打量了他一下，唇角深藏一抹讽刺。

　　“如果说阎铭没有资格，你更没有资格，水家说到底也是二流家族，等水家什么时候爬上一流的位置时，你再来说刚才的那番话，你的底气才能足一点。”

　　水四行的脸色陡然难看，几乎黑了一半，红玉鸾在一旁哈哈一笑，很是讽刺的看着水四行，水家如果真的翘到这位召唤师，红家岂不是亏大了！与其给水家，倒不如让这个私生子占着这便宜。

　　“这话说的倒是不错，水四行也不看看你那副德行！”红玉鸾不屑的说了一句，水四行狠狠一咬牙，腮帮子的肌肉动了几下。

　　“这次来就是想看看，阎家这位未婚妻到底如何，果然不错。”红玉鸾点点头，看了看阎铭，“你有这样的好运气，是会让不少人眼红。”

　　阎铭呵呵一笑，“多谢红小姐关心。”

　　红玉鸾清了清嗓子，水四行脸色很黑的站在一旁不再开口，估计被拂了面子自尊受创了，“今天我们来此就是要商议一件事情，二流家族和一流家族共同争夺这个名额，二流家族中能够抬得上台面的也只有我们两家，现在也算上阎家。”红玉鸾看了看云枫，阎铭笑笑。

　　“一流家族的实力我们心中都清楚，在争夺中我们二流家族首先应该同仇敌忾，对付一流家族的强者才是。”

　　阎铭挑眉，“红小姐的意思是？”

　　红玉鸾沉下声音，“我的意思就是，这次竞争中都尽点心力，能打败多少对手就是对手，对我们三家都有好处。”

　　阎铭的眉峰挑的更高，水红两家自然是不能让阎家做那个坐收渔翁之利的人，水红两家要将阎家拖入到阵营之中，我们出力自然你也不能闲着。

　　“红小姐放心，阎家自然会尽全力。”阎铭笑笑，红玉鸾听到这句话心里一松，“那就此告辞，不打扰了。阎少爷还请记住今天答应我的话。”

　　红玉鸾说完转身离开，水四行站在那里冷哼一声，最后什么都没说也转身就走，阎铭在两人走后呵呵一笑，“这两家也真是心急，不过的确该这样做。”

　　云枫回身坐在椅子上，“我实现说明，我不管别人死活，我只做分内之事。”

　　阎铭回身，脸上依旧是浅笑神情，“这个自然，我从一开始就不打算管别人的事情。”

　　小半个月的时间说长不长说短不短，云枫不喜欢呆在这个小院子里，太闷了，想到在沧澜城附近玩的很high的几只魔兽，云枫决定她也要出去走走。自从水红两家的人来过之后，再也没人来过，一流家族的可能认为这些二流家族根本就不是对手，也懒得关心一下，而其他的二流家族也估计在各忙各的。

　　阎铭利用这段时间一直在忙事情，这个男人是有资格坐在家主的位子之上，只不过私生子的身份让他被彻底唾弃而已。然时来运转，人的命运也不是一成不变的。

　　曲蓝衣这段时间在闭关修习，这倒是出乎云枫的意料也没有去打扰他，说到自己的实力云枫一直想找个好机会提升一下，现在还是先帮阎铭夺取这个位子拿到炼体溶液，这之后应该可以让阎铭帮忙探查一下，而她自己就可以有大段的时间来进行修习。

　　夏青在龙殿里面一直在勤奋修炼，小姑娘的资质虽然不错但并不属于秉性天资的那种，这就注定夏青在修习的道路上还要付出相当大的努力。这一天得知云枫要出去，炎澈吵闹着也跟了出去，云枫带着妖妖，炎澈跟在后面，刚走出沧澜城的门口，云枫就明显感觉到两种气息从自己的头顶滑过，微微抬头，就见到了两人从空中划过！

　　御空而行！

　　云枫微微眯起了黑眸，那两个身影迅速的往前面飞去，常人听不到的低语并没有错够云枫的耳朵，“我要那只火云狼……！”

　　云枫的黑眸一紧！火云狼？两道身影已经转瞬间消失在前面，云枫想都没醒瞬间腾空而上，妖妖被她抱在怀里，跟着飞向远处的两人疾驰而去！

　　“喂！你等等我啊！”炎澈一见云枫猛然腾空而起，哇哇乱叫了一声，云枫却不理会他速度奇快的消失在天际之上，炎澈低咒了一声，黑色元素猛然包裹住身子，瞬间，他的身体诡异的消失在了原地，似乎融入了空间之中。

　　“小火。”云枫心念传音，很快小火的声音就传来，“主人，怎么了？”

　　云枫在后面紧追不舍，很快就看到了前面正急速前行的两人，“你在哪儿？这段时间有没有遇到什么人？”

　　小火的声音很快传来，“遇到过！都是些麻烦的人类，见到我都是两眼放光，我看见就恶心！还有个蠢货想要把我抓回去，被我一爪子弄成重伤，估计应该不会再来了！”

　　云枫的黑眸一沉，前面御空而行的两人速度不减，云枫保持一定距离小心翼翼的跟在后面，“现在有两个君主级别的人正往你的方向赶过去，其中一个，是火系召唤师。”

　　“靠！以为本大爷好欺负！想收本大爷，也要看本大爷愿不愿意！”

　　“岚翼在你旁边么？”

　　“不在，他和肉团在别的地方，我自己一个人在这儿。”

　　云枫眯着眼看着前面的两人，心中有了思量，“呆在那不要动，等我过去。”

　　“岚翼。”云枫心念传递给岚翼，岚翼的声音传来，“主人，怎么了？”

　　“带着肉球立刻来我这里。”云枫只能如此简明扼要的说这么一句，身子猛然停了下来，岚翼的声音只沉默了几秒立刻传来，“是，我这就赶过去。”联系到此结束，因为原先在前面猛跑的两人已经停了下来，而此刻，两人正一同回身看着云枫。

　　云枫和这两人中间隔着一段距离，但是彼此依然能够看清对方，声音也是听的很清晰，“你是谁！鬼鬼祟祟的跟在我们后面！”其中一个猛然高喝一声，那是一个看上去年纪大约二十出头的年轻人，白净斯文的脸，然吼出的这一声却中气十足。

　　“君主级别？你是哪个家族的？”另一个是位眉目清秀的少女，身材很为匀称略显偏瘦的样子，一双眼睛细细的盯着云枫高声问道。

　　“云枫，阎家的。”云枫回答一句，对面的两个人猛然一愣，男青年哈哈一笑，“一个二流家族居然也有君主级别的强者？你姓云，又怎么是阎家的人？”

　　一旁的少女想了一会儿，想到了什么，“哦！我想起来了，听说阎家突然有了一个很厉害的未婚妻，就是你？”

　　青年听到这句话不禁神色严肃起来，“你就是那位召唤师？哼！二流的家族也只能凭这样的手段！”

　　“你跟着我们后面难不成也想要那只火云狼？！”少女猛然眯起了黑眸，脸色已经染上了怒火，云枫呵呵一笑，少女猛然高喝，“你没资格和我抢！二流家族的还是滚一边去！”

　　云枫的脸色也陡然阴沉下来，“我根本不屑和你抢，它原本就是我的！”

　　“好大的口气！”青年怒喝一声，“你可知道我们是谁！五大一流家族的人你也敢惹！你没忘记自己的身份吧！”

　　云枫哈哈一笑，笑声痛快的传遍天空，少女和青年听到这笑声不禁都面色一窘，原本以为搬出身份这人会知难而退，没想到竟然笑了出来！

　　“你笑什么！那只火云狼本小姐要定了！”少女恼羞横怒的喊了一声，一旁的青年已经瞬间出手！

　　“长空破！”一道恢弘剑气自青年的方向袭来，犹如一只长剑划破天空朝云枫直面劈下！

　　云枫黑眸猛然一沉，手掌一翻，那柄君主级别的长剑握在手中，长剑在出现之后陡然发出一声嗡鸣，似乎期待已久，掌心翻转，长剑已经对上那突袭而来的气流，只听“锵——！”云枫掌中的长剑和那气流擦肩而过，剑身微抖，云枫用力紧握，手中长剑已经狠狠挥下，那极具气势的攻击已经被长剑阻断，一分两半！

　　青年的脸色猛然一沉，心中骇然，他的攻击……居然被斩断了！


第四集 风和万里 章十七 挡我者，死

　　云枫手中的长剑嗡鸣几声，被云枫紧握在掌心。她站在空中和青年对视，青年的脸色阴冷，很明显刚才云枫的那一手让他倍感没面子。

　　“哈哈哈！萧翎羽，君主级别的攻击就这么被别人轻松挡下了，如果让其他人知道，岂不是要笑掉大牙了！”一旁的少女笑得有些前仰后合，很明显看到青年闹笑话很让她开心。这两人是一同行动按理说应该是同伴，却想不到少女居然落井下石。

　　“欧阳姗姗！你不说话没人把你当哑巴！”青年恶狠狠地吼了一句，脸上蒙着一层乌云。手掌一翻，一柄透着寒光的长剑就握在手上，剑身被一个造型特意的模具镶嵌。模具的模样似是一条盘龙，曲曲折折地缠绕在剑身之上，而剑尖的部位正是一只狰狞龙头！

　　“刷！”长剑的剑尖猛然指向云枫，一道气流又是扑面而来。云枫手中的长剑猛然一挥，剑身嗡鸣，气流在此被一劈两半！

　　青年狠狠一咬牙，“云枫是吗？今天你让我丢尽面子，不把你打趴在地我就不叫萧翎羽！”

　　“哈哈哈，我就等着看你怎么把她打趴在地了！”少女猛然退到一边，有些煽风点火的意图。云枫的黑眸一紧，手中的长剑似乎预感到了有强敌在对面，又发出了阵阵嗡鸣！

　　“接招吧！”一声怒喝，青年的身影已经自原来的位置瞬间消失。云枫的身体在瞬间紧绷起，怀中的妖妖早就被云枫随手丢进了手镯空间里面。精神力瞬间从身体内部涌出，遍布这片空间！

　　居然没有！云枫的精神力探知范围内没有任何青年的踪迹，君主级别的对手果然有些实力！

　　“喝！”一声沉声怒喝猛然自云枫的背后响起，一柄长剑夹杂着淡淡龙吟猛然自空间划出，正对云枫的后背！

　　“吃我一剑！”萧翎羽的怒吼声响起，手中的长剑力道又加重继续。长剑以迅雷不及掩耳之势速度没入了云枫的身体之中！

　　萧翎羽看着长剑没入了云枫身体，得意地勾起嘴角，然而下一瞬却变了脸色！没有长剑刺入身体的声音，没有任何鲜血，甚至完全没有接触到的真实感！

　　云枫的身影在短时间内猛然扭曲，接着消失不见了！残影，这仅仅是云枫的一道残影！

　　在空中观战的少女猛然冷下神色，萧翎羽可是君主级别的战士！就算她是君主级别的召唤师，在速度和力量上怎么可能和君主级别的战士相提并论！她既然是召唤师，那速度和力量到底是怎么回事？

　　萧翎羽明显也愣住了，看着被长剑刺中的残影瞬间有些发呆，估计心中的震撼和一旁的欧阳珊珊相差无几！

　　“愣神可是会没命的。”一道冰冷的声音猛然自萧翎羽的身侧响起。萧翎下意识地猛然旋身，手中的长剑挥上，正好迎上云枫突然出现的身影，两人手中的长剑在这个瞬间贴合在一起！

　　低沉的龙吟伴随着嗡鸣的剑啸！

　　“嘁！”萧翎羽暗自低咒一声，只觉得从云枫长剑那里传来一种不可思议的力量压制，那不是运用战气甚至是战技的效果。身为战士的萧翎羽清楚地知道，这是来自身体单纯的力量！

　　“嗡！”两人手中的长剑在互相对峙到了一个顶点之后，陡然分开。分开的瞬间一股隐晦的力量波动自两人交手的地域猛然散播开来！

　　一旁的欧阳珊珊猛然手掌一挥，火元素所组成的结界猛然包裹住自己，这才勉强挡住了力量波动的扩散。欧阳珊珊的双眼死死盯着云枫，心脏不断地在颤抖，召唤师竟然有那样的力量！那个女人究竟是什么怪胎？

　　“你是什么人？”萧翎羽站在空中某处，手掌的虎口处阵阵发麻，正是刚才和云枫力量拼力量的结果！别人不清楚，然而萧翎羽却清楚地知道，刚才的力量相拼他用了七成力量，君主级别战士的七成力量，这样的程度居然只和她打了一个平手！

　　云枫站在另一边，手掌也被震得生疼。她身体内部没有丝毫战气，和萧翎羽刚才的拼斗也只能用纯身体的能量，然而如果想要靠这纯力量去战胜面前的这个男人，是不可能的！战气的运用和战技的爆发，还是在君主级别的水准，没有丝毫战气的云枫凭借身体力量没有胜算！

　　将手中的长剑收起，萧翎羽算是个旗鼓相当的对手。云枫也知道他并没有使出全力，然而没有使出全力的他已经让她感到吃力了，如果没有魔法，她赢不了！

　　长剑不见，当魔杖紧握在手中的时候，萧翎羽和欧阳珊珊的脸色都是一沉，云枫手中的魔杖猛然一挥！

　　“嘶！”一声清晰的吐信子声音响起，让人听了就浑身窜起一股冷意。只见一只通体为冰蓝色的巨蟒出现在云枫身边，巨蟒的双眼猛然睁开，眼神凶煞，瞳孔为一道深蓝色的竖线。巨蟒的大嘴张开，蛇类的嘶鸣吼出！

　　“魔法拟化！”欧阳姗姗见到这一幕，心陡然一跳。感觉到那条冰蓝色巨蟒所传送出来的魔法波动，欧阳珊珊冷下神色。君主级别，货真价实的君主级别！

　　“让开，萧翎羽！”欧阳珊珊一声怒喝，萧翎羽的身子猛然自旁边一闪。欧阳姗姗手中也出现了一柄魔杖，同样的一挥。

　　“吼！”一道猛然的怒吼声音响起，暴虐的火元素猛然自欧阳珊珊的魔杖中涌出，在欧阳珊珊的身旁迅速凝结，一只通体为火红色的雄狮出现。

　　巨蟒对雄狮，水元素对火元素！

　　某处隐蔽的空间忽然有了一丝扭曲的波动，黑色元素悄悄蔓延，接着一个身影猛然自这片空间出现。一双眼看了看天空上的情形，呵呵一笑。

　　“还好，没错过什么精彩的戏份。”浓郁的黑元素再一次包裹住身体，刚刚出现的人再度悄无声息地消失。

　　天空中的激战还在继续。欧阳姗姗和萧翎羽站在一边，两人的神色都有些发白。云枫看着对面的两人，那个召唤师也出手了，这也就代表她是在一对二！

　　想到这里云枫的神色不由一冷，她清楚地知道这不是切磋，这不是公平的比赛，这是交手、这是一场货真价实的战斗！既然是战斗，不存在以多欺少，不存在公平正义，唯有不是你死就是我亡的结局！

　　“杀了她！”欧阳姗姗低语，双眼里陡然闪过一丝杀气。萧翎羽一愣，“杀她？这……”欧阳珊珊猛然转过头，对着萧翎羽低吼。

　　“你和我都是少年天才，其他的那些家伙勉强也算是，然而这世上不需要这么多天才，尤其是身为对手的她！”

　　萧翎羽听到这里明白了，云枫的天赋在他们之上，毕竟身为召唤师的她为何也会有那么诡异的身体力量！这样的人如果是独身一人还好，他们可以拉拢，然而她已经有所归属，阎家一旦有了她，以后的发展将会一发不可收拾！

　　“好，杀了她！”萧翎羽的脸色陡然转为阴狠，一股浓郁的杀气涌现而出，气势也由刚才的压抑转为全面爆发！

　　云枫微微眯起了黑眸，看来对面那两个人打算动真格了？天才这世上有，然而稀有而且不能为己所用的天才，就会遭遇被人灭杀的命运！尤其是云枫这样的人，放任成长将会前途无量！

　　“一对二，就算她是罕见的人物，也没有任何胜算！”欧阳姗姗低语一句，手中魔杖一挥，身旁的雄狮猛然爆发出一声怒吼，火红色的身子朝云枫扑了过去。云枫手中的魔杖也是猛挥，身旁的冰蓝色巨蛇强势迎上！

　　“吼！”“嘶！”

　　两只巨兽的身子狠狠相撞，一团团雾气不断地自两只巨兽缠斗的身体上出现。冰蓝色的巨蛇和火红色的雄狮两者互相撕咬着，水元素和火元素的对抗，不知道究竟谁会胜出！而与此同时，萧翎羽手中紧握那柄长剑，依然从空间的另一方向朝云枫袭来！

　　一声细微的龙吟响起，云枫微微回头，身子已经先行做出了闪躲，一道银亮的光赫然劈在了刚才她所在的位置。在空中的那道银光顺势落在地上，地面裂出一道巨大缝隙！

　　“火球！”一声娇喝，巨大明亮的火元素已经飘然到了云枫的面前！云枫的黑眸一沉，躲？来不及了！

　　欧阳珊珊嘴角噙着笑意，轻轻一声，“爆！”，巨大的火球在云枫的面前，瞬间爆开！

　　“轰！”纷乱的一身巨响，那鲜红明亮的巨大火球能量瞬间爆裂，火元素被激荡得四处散开，而强大的元素能量也猛然蔓延。云枫正在火球的攻击范围中心，这爆炸开来，不是死亡也是重伤！

　　“结束了。”欧阳姗姗冷眼看着火球爆开的位置，萧翎羽在空中也是冷然笑着，然而两人的双眼在下秒瞬间瞪大！

　　火球爆开的那声巨响之后，两人原本以为会看到云枫重伤的狼狈模样，毕竟那样的高浓度火球爆裂的威力可想而知！君主级别的魔法攻击，就算同样为君主级别的人也吃不消！然而那是……什么？

　　火元素爆开的地方，一片明亮的红色消失之后，由土元素所组成的屏障出现在两人面前。欧阳姗姗的瞳孔一缩，土系！她是双系？！

　　萧翎羽站在空中也还是看得一脸惊讶，土元素的屏障消失之后，更让两人大跌眼镜的画面出现了！云枫的整个身子被一双巨大的羽翼牢牢包裹，当土元素消失之后，羽翼猛然大敞四开，一只凶狠的狮鹰图案出现在两人眼前。

　　“主人，没事吧？”岚翼看着被自己在刚才那瞬间护住的云枫问道。云枫呵呵一笑，“我没事，这点小火球还伤不了我。”就算是没有岚翼刚才的相护，土元素的保护也足够挡住火元素的进攻了。云枫的黑眸泛起冷意，这两人既然对自己下杀手，自己也不会再手下留情！

　　手中的魔杖再度一挥，正和火元素所拟化出的雄狮战斗的冰蓝色巨蟒，猛然嘶叫了一声，冰蓝色的身子迅速缠上了雄狮的身子，粗长的身子狠狠缠绕，雄狮愤怒地吼叫，火焰也在瞬间爆发。冰蓝色巨蟒的身子在火元素炙烤下瞬间散发出阵阵白雾。云枫的黑眸一沉，冰蓝色的巨蟒双眼也是猛然一冷，在欧阳姗姗、萧翎羽错愕的目光之下，瞬间结冰！接着，在巨蟒的身体表面陡然出现数根冰刺，全部刺入了雄狮体内！

　　“吼！”雄狮痛苦地嚎叫，火元素所拟化的身体瞬间消失，犹如一场最美丽的烟花，火元素零星地四处飞散着，布满了这片天空。

　　“不、不可能……”欧阳珊珊看着自己的火焰雄狮居然被这样生生被刺爆，那不断凌乱飞舞的火元素在她的眼前飘过，那头已经凝结成冰雕的冰蓝色巨蟒也猛然消失不见，水元素在瞬间如水雾一样散落于这片空间。

　　“一个火球就想炸死我，欧阳珊珊，你是太瞧不起我还是太瞧得起你自己了？”云枫唇角带笑，岚翼的蓝色双眸看着站在另一边的萧翎羽，俊脸是一片阴寒，“人类果然卑鄙，二对一，一点都不知道羞耻。”

　　萧翎羽和欧阳珊珊的脸色很难堪，“废话少说！”欧阳珊珊一声怒喝，手中的魔杖直指云枫，“别以为你是三系就了不起，别以为你有只风系魔兽就能赢过我们！”

　　欧阳姗姗抚摸着手指上的红色契约之戒，大声一喝，“出来！”一道明亮的红色光芒自契约之戒中闪现而出。欧阳珊珊很庆幸自己没有解除和魔兽的契约，她原本是想解除契约直接去契约那只火云狼，不过现在倒是成了她的救命草！

　　红色光芒褪尽，一只体型颇为巨大的猛兽出现在欧阳珊珊的身旁，那是一只鬓毛为红色的雄狮，形态就如刚才火元素所拟化的一样。这头魔兽的双眼似乎正燃烧着两促火焰，闪着熊熊的光亮！

　　焰狮！云枫见到这只魔兽的第一眼就已经知道它是什么了。焰狮，火系魔兽中比较强势的种族，火系中最具有攻击性的魔兽种类。相比云狼，焰狮更具有攻击性，性格也更为残暴！

　　“吼！”焰狮张开大嘴怒吼了一声，欧阳珊珊手中的魔杖指着云枫，“杀了她！”。焰狮的双眼陡然窜过一抹亮光，一道低沉沙哑的声音缓缓传出，“你终于选了一个让我能够兴奋的对手了。”

　　云枫的黑眸一紧，焰狮的双眼死死锁住云枫，“人类，你让我感到前所未有的兴奋，让我看看你有多大的本事！”焰狮的身子猛然朝前一跃，云枫腾空而起，然而萧翎羽却在这时猛然一个长剑劈来！

　　好一招卑鄙的偷袭！

　　萧翎羽的长剑没有接近云枫已经被一阵强大的能量气流吹乱了方向。萧翎羽的眼前一阵迷离，当视野清晰的时候，心中陡然出现危险的感觉。

　　岚翼的双翼张开，风元素所凝聚而成的细小箭矢已经洒下！漫天的风之雨，让萧翎羽没有躲闪的机会！

　　“叮叮叮！”萧翎羽手中的长剑挥舞幻化成了许多道影子，风元素所凝结而成的细小箭矢被长剑的防御挡住。萧翎羽虽然没有受到任何伤害，然而行动也就此被牢牢束缚！

　　岚翼拖住了萧翎羽，而云枫这边依旧是少对多的情况。焰狮的攻击迅猛快速，而且力道凶猛，云枫根本无法和它正面相抗。欧阳珊珊在一旁频繁的魔法攻击让云枫只能不断的躲避、躲避、再躲避！

　　火元素猛烈的爆裂声音不断的充斥在云枫周围，火元素浓郁的气温和高温也在这片空间慢慢辐射，焰狮的低吼声不断响起。在下方观战许久的人一直不停地点头，对这场精彩的戏码叫好连连。

　　“云枫果然很厉害，不过没想到的是……她居然也有战士的力量，有意思……”炎澈看着云枫一人面对一人一兽的局面，一脸很开心的样子，“究竟她会不会赢，哈哈，我真是期待啊。”

　　“轰！”“吼！”

　　爆裂的轰鸣声响，焰狮的愤怒低吼，云枫的身影在空中不断穿梭，焰狮的利爪一次次的抓破云枫的残影，而欧阳姗姗的火球也是一次都没能打中云枫！

　　“你倒是很会躲！”欧阳姗姗愤恨地看着在空中灵活移动的云枫。她得承认，就算她现在占尽优势，就算她身边有一只很为厉害的焰狮，然而对云枫，她仍然没有丝毫办法！

　　“不要像个猴子一样跳来跳去！你这个胆小鬼！”欧阳珊珊冷笑一声。云枫哈哈大笑，声音传遍天空，“欧阳姗姗，激将法对我没用，你还是省省吧！”

　　欧阳珊珊的脸色一红，咬了咬嘴唇，“焰狮！解决她！”

　　云枫不断地在躲闪，也知道如果一直下去根本就不是办法，她需要机会反击，她需要反攻的机会！

　　“人类，你就只知道躲吗？”焰狮的沙哑声音传来，巨爪带着高温扑了过来。云枫的黑眸一沉，身子一个回转，脚尖踏在空中的某个位置，化身一条直线猛然朝旁边飞去。焰狮不耐烦的烦躁一吼，身子停在原地不动，然那双燃烧着火焰的眼睛陡然光芒大盛！

　　焰狮的巨爪在空中狠狠一拍，身子猛然被火焰包围，双眼燃烧的那团火焰越来越亮，焰狮的身子猛然一个冲刺，速度居然比刚才提升了不止一倍！

　　云枫敏感地察觉出这只魔兽的速度增幅，身后一团高温扑来，焰狮依然逼近身边！云枫的心底一沉，突然转身，直面焰狮！

　　那双燃烧着火焰的双眸陡然一愣，一簇兴奋掠过眼底，焰狮高声一吼，巨爪带着高温火焰朝云枫狠狠拍下。云枫的神色一紧，既然躲不掉，那就迎上去！

　　“砰！”

　　云枫的手掌已经迎上了焰狮的巨掌，在这么短的距离和时间内使用魔法的时间，更准确的说思考的时间也为零！

　　一股清晰浓郁的高温自焰狮的巨掌上传来，瞬间就侵入了云枫的身体内部，一种火烧火燎的感觉自云枫的身体内部燃起。焰狮的双眸微微眯起，云枫的手掌牢牢地撑住焰狮的巨爪，而那张脸上挂着的是一抹淡然微笑！

　　“居然还能笑的出来？”焰狮沙哑的声音响起。云枫呵呵一笑，身子内部灼烧的感觉更甚，然嘴上的笑容不减，“我又没输，不是吗？”

　　焰狮一愣，欧阳珊珊的声音陡然响起，一道明亮的火之箭也瞬间而至，“云枫，死吧！火之箭！”

　　云枫的眉峰死死皱紧，该死的！

　　“吼！”又是一声怒吼，焰狮的神情更加错愕。那道突然袭来的火之箭在中途被一个身影尽数破坏，那道身影直接诶冲向云枫，一道闪着亮光的尖爪朝焰狮抓去。焰狮慌忙闪到一边，看着突如其来的这只魔兽！

　　“敢伤本大爷的主人，先过本大爷这关！”

　　“火云狼！”欧阳姗姗的双眼看着这只体型优美巨大的火云狼，猛然一亮，这就是她想要得到的那只火云狼，就是它！

　　“你怎么来了？”云枫皱起眉头。小火低吼了一声，尖亮的爪子猛然朝焰狮扑去，焰狮也是不甘心地迎上，两只巨型猛兽瞬间颤抖在一起，怒吼声频频不断！

　　“有人想要伤害主人，我怎么还能等的下去？”小火怒吼了一声，狼嘴一张，凝聚成的火元素瞬间抛出。焰狮燃烧火焰的双眼陡然一眯，身子一闪，险险地躲过了小火的元素攻击。

　　欧阳珊珊听到小火的话不仅黑眸再度瞪大，主人？那只魔兽说主人……！难道……云枫哈哈一笑，心里有一种说不出来的痛快，这就是她云枫契约的魔兽，虽然可能是契约的作用，然而在云枫心底，他们是她云枫可以将生命相托的伙伴！谁也不会抛弃谁，谁也不会将谁独自留下！他们是一起的，他们是一体的！

　　不是主人和仆从，是朋友！

　　“欧阳珊珊！”云枫大喝一声，身子陡然破空而来。欧阳珊珊狼狈地往后面倒退，云枫却已经瞬间到达她的面前！

　　“你要做什么？”欧阳姗姗大吼一声，身子在这时不禁颤抖起来。看着眼前唇边带笑的少女，欧阳珊珊的心猛然一紧，“我告诉你！我可是五大一流家族欧阳家的小姐！你要是敢伤害我的话，阎家不会有好日子过的！”

　　云枫又是哈哈一笑，欧阳珊珊被这笑声弄得浑身发毛，“你、你笑、笑什么……！”

　　云枫的笑声停下，那张美丽的面容上是一层寒冰，那双黑眸里涌动的是刺骨的寒冷！“这世上，还没有我云枫不敢伤的人。”云枫的手掌轻轻向上翻起，紫色鸣叫的雷元素出现在云枫掌中，欧阳姗姗的面色一白，猛然惊声尖叫，“雷元素！你居然是五系！”

　　掌中的雷元素猛然嗡鸣，在云枫的手中化为一道银白长蛇，欧阳珊珊的瞳孔狠猛一缩！“不、不，你不能……！”

　　“扑哧！”银白长蛇瞬间没入了欧阳珊珊的身体。欧阳珊珊不甘的表情瞬间凝结在脸上，她怎么会……怎么能……杀了自己？她可是……一流家族的人啊！

　　欧阳珊珊不甘地看着云枫，身子砰然倒地，胸前被雷元素洞穿了一个巨大伤口，身子抽了几下便再也动不了了。

　　“你居然真的杀了欧阳珊珊？”正在不远处和岚翼缠斗的萧翎羽见到这一幕猛然倒吸一口冷气，欧阳珊珊可是欧阳家的人，她居然在知道身份的情况下还下得去手！

　　萧翎羽的心脏陡然一抖，他要离开这里！他要逃回去！欧阳珊珊都死在她的手中，他又会有什么区别！早知道她是这么一个不能惹的人，自己都觉得之前和欧阳珊珊的行为太幼稚了。而且，现在看来这只火云狼本就是云枫的魔兽，萧翎羽瞬间觉得自己和欧阳珊珊仿佛是世间最可笑的小丑！

　　萧翎羽不再恋战，立刻速度转身，找到了一个空隙没命一般的逃窜而出，逃跑的速度之快让岚翼都有些错愕。

　　“主人，他跑了！”岚翼起身就要追，云枫却摇头。欧阳珊珊一死，焰狮的契约自动解除，面对小火强势的攻击焰狮连连倒退，最后高喊一声，“别打了！那人类死了！我投降！”

　　小火的攻击刚停，焰狮已经一个回身，就和萧翎羽一样迅速逃走了，一溜烟就没了踪影。云枫见到不禁冷笑一声，欧阳珊珊也算可怜至极，一死非但没人替她报仇反倒是全部逃命去了。

　　看着欧阳珊珊倒地的尸体，云枫知道自己的麻烦事要来了。欧阳家族，五大一流家族中的一个，欧阳珊珊既然是召唤师，在家族中的地位应该也不低。欧阳家知道欧阳珊珊的死讯又该怎样，一定会将所有的矛头指向阎家，不，是指向她云枫。

　　云枫想到这里，忽然笑了，唇角的笑意越扩越大，让一直隐身在一旁的炎澈很惊讶，“都这样了，居然还能笑的出来？”炎澈眨眨眼睛看着空中正在大笑的云枫，“该不会她真的是个怪胎吧？”

　　云枫站在空中，双眼望着前方的高大城墙。她的路注定是要布满荆棘，也注定会有很多人盼着她早点离开这个世界。但是，这样就能让她退缩么？

　　不！

　　云枫哈哈一笑，深吸一口气，猛然朝沧澜城的方向运气而吼：“挡我者，死！”声音犹如雄鹰，划破重重乌云，直达天际！


第四集 风和万里 章十八 我只能仰望你

　　云枫的声音穿透云霄直达沧澜城，正在空中拼命往回跑的萧翎羽一个踉跄差点没有从空中跌下来。挡我者，死！萧翎羽不禁浑身冒出冷汗，欧阳姗姗已经死了！脚上的速度再度加快，“嗖——！”萧翎羽转瞬就奔回到了沧澜城自己的家族内。

　　“呼呼——！”他不停地喘着粗气，衣服已经被冷汗所浸透。萧翎羽气喘吁吁地靠着墙壁坐在地上，脑子里还回荡着欧阳珊珊临死前的那一幕。云枫那毫不留情的动作，那张尽是杀意冰冷的脸，不该招惹她的，欧阳珊珊也是找死！想到这里萧翎羽的心里松口气，只要回来了就不怕她还能怎么样！

　　“翎羽，刚才那声音怎么回事？还有你怎么这幅狼狈的样子？”一声粗犷的声音传来，萧翎羽抬起脸，他还没意识到自己现在的狼狈模样。脸色发青，一双眼里尽是恐惧，坐在地上气喘如牛的样子，说话人忍不住皱紧眉头，脸上布满不悦。

　　“你这是什么样子？是吓破胆了？还不快起来！”

　　萧翎羽心中苦笑一声，他也想起来的，然而没命的跑回来他已经没剩多少力气了，只能这么瘫坐在地上。

　　“翎羽？你怎么坐在地上？身为萧家精英的你还没有过这么狼狈的模样，真是难得啊！”一道调侃的声音传来，接着是几个年轻人走了过来。萧翎羽没好气的白了这几人一眼，这几个是萧家叔伯的孩子，那些个叔伯对于萧家家主之位也是觊觎已久。

　　“哼！”萧翎羽冷冷一哼，勉强扶着墙壁站了起来。几个年轻人见到都是闷笑，“你遇到什么事情了？欧阳珊珊不是和你一同出去的，凭你们二人的实力就算遇到强敌也不至于如此狼狈！”

　　萧翎羽想到云枫心不由得又抖了一下，抬眼看了看眼前一脸愠怒的男人，“爹，我们遇到的不是一般人。如果不是我跑的快，估计我也回不来了。还有，欧阳珊珊已经死了。”

　　其他年轻人听到不禁倒吸一口气，就连萧家家主都是微微错愕。欧阳珊珊死了？那可是欧阳家引以为傲的年轻一辈，就这么死了？

　　萧家家主猛然皱眉思索，欧阳珊珊的死对于欧阳家是个不小的打击。欧阳珊珊死了也没什么不好，五大家族都是旗鼓相当多年，谁都没办法占谁的便宜，然而一旦力量有所失衡，也是一个新的转机。

　　“刚才那道声音，就是你们遇到之人？”萧家主沉声问道。萧翎羽立刻点头，还没等细说当时的场面就有人登门拜访。

　　“萧家主，刚才的那道声音你可听到？”一道极为厚实低沉的声音传来，话落，几个身影匆匆赶来。萧翎羽一见，居然是其他三大家族的家主！

　　萧家其他的年轻一辈都识趣的退下，萧翎羽刚要转身离开，一道声音却叫住了他，“萧翎羽，我女儿欧阳珊珊呢？”

　　萧翎羽的身子微微一抖，萧家家主的脸色不由得难看起来，“欧阳天，你这是什么意思？你女儿在哪儿关翎羽什么事情？”

　　欧阳天的脸色也是难看起来，“怎么不关萧翎羽的事情！他们两人是一同出去，现在他回来了，我女儿欧阳珊珊却没有踪影，我不问他我该去问谁？”

　　其他三大家族的家主都站在一旁一副看好戏的表情。萧家和欧阳家的关系一直都不错，两家的孩子也经常有来往，然而这一次，好像是要闹僵了。

　　事情牵扯到自家的后辈，哪个当家长的自然都不可能轻易地善罢甘休。

　　萧翎羽深深吸口气，往前走了两步，“欧阳叔叔，姗姗她……死了。”此话一出，欧阳天脸上一黑，其他三大家主也都是吃了一大惊。

　　“死了？”欧阳天语气阴森的开口，一双眼死死盯着萧翎羽，萧翎羽被这阴狠的眼神吓得后退几步。萧家主猛然一声怒喝，“欧阳天！欧阳姗姗的死和翎羽没关系！如果真是他动的手，以欧阳珊珊的实力他又能占多少便宜？”

　　欧阳天脸上的怒火微微减退。也是，欧阳姗姗的实力不俗，就算萧翎羽对她出手赢的几率也不是很大。毕竟是召唤师，哪有这么轻易就被拿下的？

　　“难道说……是刚才那道声音……”欧阳天的脸色彻底冷下来，有些咬牙切齿，脖子上的青筋也隐隐暴起。居然敢杀他的爱女欧阳珊珊，那个人是不想活了！

　　“没错！”萧翎羽立刻接上，将刚才的场景详尽的叙述一番，完全省略掉了是他和欧阳珊珊主动出的手，将云枫的自卫行动说成是主动挑衅。他和欧阳珊珊原本不想理此人，却不想这人突然发动进攻，他自当全力以赴，却不想这人实力强悍，而且还是多系召唤师！欧阳珊珊不敌，他则是拼命才逃过一劫。

　　欧阳天越听神情越黑，萧翎羽说完欧阳天阴沉沉地开口道：“该不会你不管欧阳珊珊的死活，独自逃了回来吧？”

　　萧家主听到这话，脸色一沉。萧翎羽干笑几声，“欧阳叔叔，当时我已经分身乏术。再加上姗姗一向都很厉害，我也就不再担心。毕竟论起实力来，我还不如她。”

　　欧阳天沉着脸没有说话，过了半晌，“云枫……阎家的云枫是吗？”

　　萧翎羽点点头没再出声，一股隐隐的气势压着他，让他呼吸有些困难。萧家主的手猛然一挥，萧翎羽这才感觉呼吸顺畅一点。

　　“哼！”欧阳天猛然冷哼一声，一甩袖子神色愠怒地就要离开。萧家主一见立刻出声道：“欧阳兄，你这是去做什么？”

　　欧阳天没停下脚步，头也不回地低吼着：“自然是将那个畜生剥皮抽筋、大卸八块！有胆量敢杀我爱女欧阳珊珊，就该有胆量承接我的怒火！我要将阎家的人灭个干净！”

　　其他两大家族的家主都是呵呵一笑，没说什么。萧家主脸色一沉，“欧阳兄这是在给殿主除掉你的理由么？”

　　欧阳天的身子一僵，猛然停了下来。其他两大家主一见也出声，“是啊，萧兄说的对。”

　　欧阳天阴沉着脸站在那里，心中的怒火澎湃翻滚，欧阳家的杰出后辈死了！就这么死了！出去一趟再也不能回来！欧阳家还要再耗费多少精力才能培养出第二个欧阳珊珊！

　　欧阳家虽然还有其他优秀的孩子，但是却不及欧阳珊珊的潜质，欧阳珊珊的死对欧阳家无疑是一个巨大的打击！

　　有人灭了他的根，这仇不得不报！有人杀了他的女儿，他自然要那个家族全体陪葬！欧阳天心中的怒火一飞冲天，然萧家主刚才的那句话却硬逼回了他的理智。

　　“欧阳兄，你不是不知道这一次增加总殿殿前护法的名额用意何在。殿主乐于见到目前的局势，可以说云枫的出现正中殿主下怀。在这个时候你要是动了阎家，殿主自然有理由将你拔除。”萧家主的神色一直绷着，“痛失爱女很痛苦，然而现在，你只能稍安勿躁。”

　　欧阳天的拳头死死地握起来。见到他这样，萧家主叹了一声，“我知道你内心的不甘和愤怒，这仇可以报，但不是现在，而是在选拔赛上！”

　　欧阳云身躯轻轻一颤，双眼滑过阴狠，没错！选拔赛上，谁生谁死都没人管。如果云枫死在上面，就算是殿主也无话可说！

　　“欧阳兄，你可了解了？”萧家主语重心长地说了一句。欧阳天又是冷冷一哼，微微侧过脸，“别以为你们萧家就完全脱得了干系！我女儿的死你们也要负上责任！告辞！”欧阳天旋即快步离开，萧家家主脸色半黑地站在那，其他两大家主也立刻告辞离开。

　　所有人都离开之后，萧家家主的脸色阴沉地看了萧翎羽一眼，萧翎羽动了动嘴唇没敢说话。“这件事你办的也不错。欧阳珊珊死了也好，对我们也算有点益处。”萧家主缓缓勾起一抹笑，这笑极为阴沉，“云枫，这人倒是不怕死。四大家族一同来对付你，我倒要看看你有几条命！”

　　云枫从空中回到沧澜城明显感觉到城中的气氛陡然严肃起来，一些强者的神情更为紧张，应该是刚才那句颇为震撼的声音所起到的后果。毕竟敢那样呼喊，也需要很大的勇气。云枫那声中气十足，就连一流家族的家主都心有余悸，更何况别人。

　　刚回到阎家所在的小院落，云枫就被一个黑影顷刻间拖了出去，让云枫反应的时间都没有。岚翼和小火落在院子里，肉球坐在小火的脑袋上打了一个哈欠，早就等在院子里的阎铭看着云枫被瞬间拖走的身影，不禁自嘲地笑了几声。

　　“怎么了，阎兄弟？担心云枫？”一道嬉皮笑脸的声音响起，炎澈不知道从哪里冒了出来。阎铭呵呵一笑，“没有，担心她还轮不到我，炎兄看戏看得爽吗？”

　　炎澈一愣，手摸了摸头发，“哈哈，还好还好。我和你说……”

　　阎铭微微摆手，止住了炎澈的话语，起身弹了弹自己的衣服，“炎兄好自为之，如果被曲兄知道了，小心。”

　　炎澈呼吸一紧，阎铭嘴角还是那抹笑容。炎澈忽然想到了什么，眼珠一转，“阎铭，你知道云枫刚才做了什么吗？”

　　阎铭“哦”了一声，很明显不甚在意。炎澈哈哈一笑，“她杀了欧阳珊珊，这个欧阳珊珊好像是……”

　　“欧阳珊珊？！”阎铭声音陡然一沉，脸色也黑了下来。炎澈见到笑得更开心，让你小子嚣张，这下子你的头疼事来了！

　　“她好像是一流家族的人，这下子你有麻烦了。”炎澈哈哈一笑，却没见到阎铭的愁容。阎铭站在那沉默一会儿陡然笑了出来。炎澈眨巴了几下眼睛，“你笑什么？你现在不应该很头疼吗？那可是一流家族的人啊，一流家族一定不会放过阎家的！你、你居然还笑的出来？”

　　阎铭哈哈一笑，似乎很开心，“我当然要笑，笑欧阳珊珊的死正合我意。”

　　炎澈看着阎铭嘴角那抹笑，陡然打了一个冷颤，往后退了几步，“你也是个怪胎。我原本以为自己已经够怪了，却发现你和云枫比我更像怪胎！”

　　阎铭呵呵一笑，袖子轻甩抬步往外走去。炎澈见到高声喊道：“喂！你去哪儿啊？”

　　阎铭头也不会地开口回答，人已经消失在了院落里，“炎兄不必问了，说了你也不会明白的。”

　　炎澈的脸色猛然一红，阎铭很明显在嘲笑他的智商不够用。炎澈愤愤不平地看了看小火和岚翼，还有肉球，三只很有默契的同时看向别处。炎澈顿时被气得哇哇大叫，“怪胎，都是怪胎！”

　　这边，云枫被一只手牢牢地拽住手腕，整个人瞬间被拖入了一个房间。开门、拖入、关门，一气呵成。

　　一双满是担忧的眼将她从头到脚打量个遍，白色的光元素瞬间就侵上她的身体，“有没有伤着？”曲蓝衣的声音焦急带着些微颤抖。当发现云枫的手掌受伤时，曲蓝衣的神情顿时阴冷下来。云枫呵呵一笑，“我没事，这些伤不算什么。”

　　一双手臂嵌着她的肩头，云枫在下一秒就被拖入一个温暖的怀抱，一双温暖的手臂将云枫抱了个满怀。云枫听到了曲蓝衣胸膛里那颗不断急躁跳动的心脏。

　　“谁伤的你？”曲蓝衣紧紧抱着云枫，真的很希望将这个女人融进自己的身体。云枫微微勾起唇角，双手微微伸出轻轻地环住曲蓝衣的身体，深深吸口气，“我没事。伤我的已经该逃的逃，该死的死了。”

　　曲蓝衣的黑眸一冷，“逃？能逃到哪儿去？”

　　云枫抬起脸，从下面看曲蓝衣完美的五官。曲蓝衣微微低下头来，两人的目光纠缠在一起，“不要让自己受伤，如果我不在你身边，谁来照顾你……”

　　云枫的眉头皱起，“不在我身边？你要去哪儿？”

　　曲蓝衣的眼神一闪，手抚摸上了云枫柔亮的黑发，神情温柔，“我哪儿也不去，我守着你。”

　　云枫的心里因为这句话有些别扭，曲蓝衣的话到底是什么意思，他有一天会离开自己？他会走吗？云枫的手拽上曲蓝衣的衣襟，狠狠地握在掌心里。曲蓝衣呵呵一笑，将她更紧的抱在怀里，气息喷洒进了她的颈窝。

　　“小枫枫，如果有一天我不见了，你会来寻我吗？”

　　云枫的黑眸一愣，一时半会竟然没有答话。曲蓝衣也没再说话，只有两人静静的呼吸和纷乱的心跳。

　　“你如果不见了，我也好清静。”云枫低低的说了一句。曲蓝衣听后从胸膛深处发出几声闷笑，双臂缓缓收拢，两人的身子亲密的贴合在一起，没有缝隙。

　　“如果是这样，我就算拼死也不能让你清静的。”曲蓝衣的眼神微垂，看着此刻在自己怀中的少女，眼神微动，“小枫枫，我们的关系是不是应该踏出实质的一步了？”

　　云枫猛然抬起头，曲蓝衣又露出了魅惑的笑容，手指迅速的探上云枫的脖颈，温情的摩挲，修长的手指扶住云枫的后脑，男人的嘴唇缓缓压下，而男人身体的某处也让云枫彻底红了脸。

　　“你个色狼！”一声怒喝，云枫的脸颊升起一片红云，一个拳头十分不客气地招呼到曲蓝衣的胸口上。曲蓝衣一声闷哼，狼狈地咳嗽了几声，双臂却仍然不肯放开云枫。

　　“开玩笑、开玩笑的……”

　　云枫红着脸，内心有些慌乱。曲蓝衣看到云枫如此窘迫的模样哈哈一笑，捧起云枫的脸嘴唇毫不客气地压了上去，很响亮的一个亲吻落在云枫的红唇上，云枫的脸颊瞬间变得更红了。

　　“混蛋！”云枫猛然推开曲蓝衣，手掌一翻，火元素已经招呼而上。曲蓝衣连忙跳开，一边笑着讨饶一边有些狼狈地躲闪。门被推开，炎澈刚探进脑袋，一个火球就已经不客气地朝他飞了过来。

　　炎澈一个闪躲，咳嗽了一声，“咳咳！出来了，有人要见你！”炎澈看着云枫，云枫微微皱起眉头，难道是欧阳家的找上门来了？

　　曲蓝衣嬉笑的神情陡然严肃，“出去看看吧。”云枫点点头，当走到院子的正厅时就看到阎铭和一个男人相谈甚欢，看到云枫到来阎铭的眼睛一亮，“来了。”

　　云枫点头示意，和阎铭详谈甚欢的男人很感兴趣地打量起云枫，“这就是阎少爷的未婚妻，果然百闻不如一见。”

　　“呵呵，大人过奖了。”阎铭很客气地谦虚一下。男人呵呵一笑，“择日不如撞日，就和我一起去总殿一趟吧。阎少爷找我应该也是此意不是吗？”

　　阎铭笑得很淡雅。云枫眉峰微挑，阎铭这个男人该怎么说，真是将她利用个彻底，不与不予遗漏。想来阎铭已经想与殿主搭上关系，云枫突然想到了那个曾经垂涎曲蓝衣的女人，如果阎铭能够搭上那个女人，会更加省事才对，不过阎铭估计应该不会这样做。

　　阎铭倒是没有立刻就和男人去总殿，而是推诿了一下说明天亲自拜访，男人自当笑呵呵地走了。现在的阎家已经在冥冥之中地位飙升，就算是总殿来人也一副客气的模样。

　　男人走后云枫开口，“想要和殿主关系亲密，拿下他的宝贝女儿不是更好？”

　　阎铭看了云枫一眼，轻声笑了，“这倒是一个不错的方法。”云枫有些惊讶，“我原本以为你不屑这种方法。”

　　阎铭哈哈一笑，秀气的五官带着很高深莫测的神情，“如果能够达到我想要的目的，什么手段我是不会介意的。”

　　云枫微微眯起黑眸，阎铭呵呵一笑，“不过嘛，殿主的宝贝女儿我不感兴趣，我要的目的也不仅仅是和殿主交好。”

　　“虽然你的实力没有到达强者的行列，然而你这深沉的心思却早已经步入了强者之林。”云枫评价了一句。阎铭哈哈一笑，“承蒙你看得起，我也只不过尔尔罢了。”

　　云枫唇角带笑，阎天昊会后悔的，后悔没有早几年注意这个私生子。如果阎铭早一些得到重视，阎家早就不是如今的光景。阎铭有手段、有心计，他的确有资格等上家主的位子，或许更高。

　　云枫此刻已经有些微微预料到了阎铭以后的发展。在多年之后，这一次无意的相遇让云枫成就了西大陆的一方霸主。

　　第二天阎铭果然如他所说带着云枫去拜访了总殿。总殿一般不会让外人轻易进入，尤其是二流家族的人，然阎家却是个例外。欧阳珊珊的死讯虽然没有传的沸沸扬扬，然而该知道的自然都知道了，包括总殿殿主。

　　刚进入总殿，云枫就看到了一个熟悉的人物，曾经和云枫打过交道的郝成，也是总殿殿前护法之一。郝家也是一流家族之一。

　　“云小姐，你来了。”郝成见到云枫，很客气地唤了一声。阎铭颇为惊讶地看着云枫，郝成可是总殿殿前护法，一人之下万人之上的地位，对云枫居然这么客气？

　　“郝大人，别来无恙。”云枫打了声招呼。郝全呵呵一笑，“云小姐客气了，云小姐这边请。”郝全完全将阎铭当做空气，阎铭倒没有丝毫尴尬，这人的适应性不是一般的强。云枫跟在郝大人身后，阎铭则跟在一边，现在他完全成了附属品。

　　在郝全的带领下，两人一路往总殿深处走去。这一路上惹来的目光也是众多，审视、愤怒、疑惑。总殿之中可是处处都有一流家族的人，自然欧阳家的人也不少。

　　郝成将云枫两人领到一处地方，“云小姐在这里稍等，殿主稍后过来。”郝全说完很有礼地对云枫行礼，转身退下。云枫和阎铭心中都不免有些疑惑，然既来之则安之。

　　“你就是云枫！”愤怒的呼喊不一会儿就从门口传来，一个年轻人气势汹汹地跑进来，双眼有些发红的盯着云枫，“就是你杀了珊珊？”

　　云枫挑眉，阎铭看着年轻人，“你是……”

　　“滚开！”年轻人大吼一声，双眼死死盯着云枫，“就是你，杀了珊珊？”年轻人的呼吸急促，满是愤恨的表情。云枫黑眸微闪，“没错，是我杀的她，她该死！”

　　“你……！”年轻人呼吸一紧，杀人还能如此理直气壮，这是什么道理？“我要替珊珊报仇！”年轻人大喝一声，手中提着的长剑已经朝云枫刺了过来。云枫冷笑，区区一个统领级别也想报仇么？

　　手掌猛然朝前一伸，年轻人周边的空间瞬间扭曲。年轻人红着眼眶，仍然不顾死活地冲上来，云枫掌下一狠！

　　“等一下！”又一道声音，云枫所操控的空间被一股气流勉强冲开。云枫挑眉望去，几个青年一脸焦急地赶了过来，为首的青年当下将要冲动报仇的人抓住。

　　“给我拖回去！”青年对着身后的几人开口，那冲动的青年被立刻架走，但是嘴里仍然高喊，“大哥，她杀了珊珊，你们难道就不心疼吗？报仇，报仇啊！”

　　那一声声的报仇渐渐远离，青年站在原地脸色很难看，看了看云枫，“你杀了我妹子欧阳珊珊，欧阳家不对你动手并不代表就是放过你。”

　　云枫听到这话，双眼一眯，“欧阳珊珊该死。”

　　青年听到这里，手狠狠一握，很明显是在控制心中的怒火，“如果不是你主动挑事，我妹子怎么会死？与阁下的恩怨，欧阳家会谨记一辈子！”

　　云枫笑了，颠倒是非黑白果然是这些大家族擅长的伎俩。如果不是欧阳珊珊和萧翎羽主动出手，甚至有了杀意，她又怎么可能动手？别人要杀她，难道她还要站着让人杀不成？和这些大家族也是多说无益，是非黑白既然被颠倒得如此厉害，她也懒的解释，也根本不需要解释什么！

　　“那就谨记吧，我等着。”云枫淡淡地开口。青年脸色一紧，什么都不再说的转身离去。阎铭在这时轻声开口，“你怎么不解释？”

　　云枫淡淡扫了他一眼，“无需解释的事情，我又何必去解释。这些人想怎样认为就怎样认为。想要报仇，就尽管来好了。”

　　阎铭深深地看了云枫一眼，没说什么。“哈哈，云枫小友，我可算是见到你了！”一道洪亮的声音响起，云枫和阎铭都是往院口望去，脸上带着些微胡渣的粗犷男人走了进来，身子体格很为威武。看到云枫一脸开心的模样，这应该就是总殿殿主了。

　　“哼！”一道轻哼自男人的身后传来，云枫也看见了所谓殿主的女儿，正一脸鄙夷地看着她。虽然没出声，但通过她的嘴型云枫也知道没在说什么好话。

　　“能够见到展离的女儿，也算是我的荣幸了。”男人哈哈一笑，说出的话让阎铭微微吃惊，展离的女儿？展离又是谁？看来他这个未婚妻，的身份大有来头。

　　“殿主说笑了，仅仅是玩笑话。”

　　殿主的黑眸陡然一沉，“展离可是从来不开玩笑的人，云枫小友也就别再推托了，怎么？是看不起皓月殿么？”

　　云枫听到这里，突然哈哈一笑，黑眸也微微眯起，“殿主如此说话，是看不起我云枫么？”

　　阎铭神色一紧，她居然在一殿殿主面前也不弱气势。阎铭的视线注视着面前这位少女，少女挺直的背脊，强势的话语，都让阎铭的心中感到震撼。云枫，你到底能够登上怎样的高度，他也许这一生只能仰望了！


第四集 风和万里 章十九 竞选开始！

　　皓月殿主听到云枫这话忽然哈哈一笑，“果然是初生牛犊不怕虎，小小年纪有胆量，有气魄！”皓月殿住一脸笑意，很是满意，云枫呵呵一笑没再说什么。

　　“云枫小友今天能来也算是给我月某人面子，走，我带你去认识一下其他人。”皓月殿主说完就转身往外走，云枫的身份虽然让他有所忌惮，然而殿主的气魄犹在，刚才不是在向你征求意见，而是告诉你，按照我的吩咐行事。

　　云枫跟了上去，阎铭笑笑也跟了上去，然殿主的女儿月华却停下来，云枫见此让阎铭先跟上，也停下。

　　“水性杨花的女人，这么几天就有未婚夫了？”殿主女儿讽刺的说了一句，手挑了挑自己的头发，“既然你不要那个男人，那个男人就归我了！”

　　云枫冷冷一笑，“我没见过你这么不要脸的，他都说了那样的话，你还想死缠着不放，人的脸皮究竟要厚到什么程度才有你这样的觉悟？”

　　殿主女儿因为这句话脸色涨的通红，“你……！你有什么资格说我！那个男人我是不会放弃的！哼！”殿主女儿扭着身子就往前走，云枫脸色微冷，现在的情况不能拆穿这未婚妻的身份，怎么样也要撑到选拔结束，这个麻烦的女人如果还对曲蓝衣出手，就算是被拆穿她也管不了那么多了！

　　烦人的苍蝇只有拍死，才能让噪声绝迹！

　　月华也是图口舌之快，当她知道云枫是展离的女儿之后，自然是不敢对曲蓝衣动什么念头，云枫这未婚妻看上去也像假的，她和她爹自然心中明白，也不想拆穿，不过为了让云枫心里不好过，殿主女儿硬是要挑衅一下，只为了逞口舌之快，也是贪图一时上风。

　　月华走在前面偷偷回头看云枫，当见到云枫脸色微微有些阴沉之后，得意的扬起嘴角，论实力她完全不是云枫的对手，然而她会找尽机会让云枫不好过，她心里实在是憋着一股气，没处可以撒。

　　那么宠她的爹都对云枫没办法，还教训自己不要再惹她，月华自然咽不下这口气，要是放在往常，她爹早就替她摆平了，然而这一次皓月殿主却一反常态，月华不知道展离究竟是什么人，什么身份，但却知道她爹对展离这个人有着几分忌惮。

　　月华才不信云枫是展离的女儿，论长相两个人一点不像，还不是同一个姓氏，如果真要是父女关系那也是私生子！

　　皓月殿主一直往前走，脚下步步生风，阎铭一脸沉稳的跟在后侧，和皓月殿主维持着一定的距离，皓月殿主忽然回头看了看阎铭，“你就是阎家的阎铭？”

　　阎铭听到呵呵一笑，“是，正是阎铭。”

　　皓月殿住颇有深意的看了阎铭几眼，语气森然的开口，“别以为我不知道你和云枫关系的真假。”

　　阎铭一愣，随即轻笑起来，被殿主当面拆穿一点紧张都没有，“殿主大人果然火眼晶晶，瞒得住别人也瞒不住您。”

　　皓月殿主冷哼一声，森然的口气再度传来，“我不拆穿你，自然是留你有用处，别让我失望。”

　　阎铭微微垂下脸，一副恭敬乖顺的模样，“殿主大人的期望，阎铭一定不会辜负。”

　　皓月殿主没再说什么，大步走上了台阶，阎铭提起衣摆跟了上去，唇角带着一丝若有若无的笑，微微抬起的脸上有着一抹强烈的自信，他知道让他大展拳脚的机会马上就要来了。

　　云枫走到台阶之上的时候就看到了等在那的四个男人，这四个中年男人云枫一个都不认识，然而这四个男人一副认识她的神情，其中有一个明显浑身的肌肉绞在一起，下颚那的肌肉也在不断松动，脖子上的青筋隐隐暴起，云枫明了，那应该是欧阳家的家主，欧阳珊珊的爹。

　　嘴角挂着一抹笑，云枫走过去，皓月殿主对着这四个男人说道，“这就是云枫小友，诸位也都想认识一下吧。云枫，这四个人就是一流家族其中四大家族的家主，萧梵，欧阳天，薛霖，钟擎。”

　　云枫笑着看了四人一眼，“见过四位家主，在下云枫。”

　　“云枫小友的大名可真是如雷贯耳啊。”薛霖笑呵呵的说了一句，眼神瞟了一下欧阳天，欧阳天的脸色顿时青了不少，一双眼喷火似的看向云枫，如果不是在这里，如果不是要顾全大局，如果不是要为了顾全欧阳家，欧阳天早已经出手了！

　　“可不是，在沧澜城居然能如此毫不忌惮的出手，真不知道这勇气是哪儿来的。”钟擎低声说了一句，话语中带着明显的笑意，云枫听了呵呵一笑。

　　“这勇气自然是被人给的，既然有人挑事，在下岂有不应之理？”

　　欧阳天一个没忍住身子一抖，一旁的萧梵见到立刻开口，“殿主让我们来，就是为了见见云枫小友？看来云枫小友在殿主心中的地位很是重要。”

　　殿主听了之后哈哈一笑，眼神看向欧阳天，“欧阳，你怎么不说话？我可是特意带云枫来见你们，多少该给我点面子吧！”

　　语气中带着明显的压迫，殿主好像乐于看欧阳天这幅挣扎的模样，硬逼着他开口，欧阳天深吸了一口气，脖子上的青筋尽数凸起，“云枫，见过了。”

　　云枫呵呵一笑，“欧阳家主客气了，云枫只是一介晚辈，能够见到诸位是我的荣幸。”

　　欧阳天的呼吸一粗，拳头握的死紧死紧，殿主哈哈大笑，很是愉悦的样子，萧梵的眼眸一沉，“关于那个殿前护法的位置，殿主看来是有中意的人选了？”

　　殿主听到这话陡然眯起了眼睛，锐利的眼神扫向萧梵，“有没有人选，我心中自然有数。”萧梵见此，不再开口说话，殿主扫了四人一眼，“好了，你们可以走了，关于殿前护法的竞争，你们的心可以放宽一点，给别人一点机会对自己也有好处。”

　　四人听到这话不禁脸色一沉，皓月殿主的话语中带着明显的不满，坐在店主的位子上还要受到制约，换谁都不会愿意，这个位子要的是绝对的权利！四个人神色各异的退下去，皓月殿主的意思很明显，为什么要加一个殿前护法的位置，而不是直接从这四大家族中替换，就是在告诉四大家族，十分不满意现在的现状，要改变！

　　四位家主一路往回走，欧阳天再也忍不住了，一拳狠狠的往空中一挥，皓月殿的某棵参天大树猛然轰然倒地！这一倒惊吓了不少人，但是看到是四位殿主所做自然不敢噤声更不敢靠近。

　　“可恶！那个小兔崽子居然还笑的出来！气煞我也！”欧阳天红着眼眶嘶吼了一句，其他三人脸色都颇为低沉，殿主刚才的意思明显是对云枫交好，就算阎家得不到殿前护法的位子，地位也会提升了。

　　“有一件事，我以为殿主会直言相告，却不想他一直憋到现在都不说。”薛霖沉声开口，其他三人都有些纳闷的看着他，薛霖扫了三人一眼，“你们可知道云枫的身份？”

　　“那小兔崽子还能有什么身份！难不成她还能是碰不得的人物！”欧阳天低吼一句，薛霖的神色却更为阴沉，欧阳天见到不禁嗓子有些发干，萧梵见到薛霖的脸色也是心中一沉，难不成那云枫真是碰不得的人物？！

　　“你卖什么关子，有话直说！”钟擎催了一句，薛霖动了动嘴唇，“她是展离的女儿。”

　　“什么！”欧阳天一声低喝，双眼瞪到老大，一副不相信的样子，萧梵也瞬间冷了脸色，钟擎尴尬的笑笑，“你从哪儿知道的这个消息，该不会是阎家随便乱放出来的你也就真信了？”

　　“那小兔崽子要是展离的女儿，我名字就倒着念！”欧阳天不屑的说了一句，萧梵也颇为不信的看着薛霖，“薛霖，这个消息的可信度真的很低。”

　　薛霖冷冷笑着，一副你们没见识的神情，“这消息千真万确，是展离亲口所说，还有假么？欧阳天，你准备倒着念名字吧。”

　　欧阳天一脸错愕的神情就凝结在那，萧梵是第一个接受消息的人，“展离亲口所说……但是这事情太过蹊跷，连姓氏都不同，况且如果两人是父女，长的实在是……”

　　“到底时不时亲生的我们无需知道，我们只需要知道她是展离的女儿。”钟擎沉声说了一句，几个人的神情再度沉下，展离的女儿啊，那个展离是个让殿主都忌惮三分的任务，如果是他的女儿，还真是……碰不得。

　　“我女儿就这么白死么！”欧阳天怒吼一声，心中不甘和愤怒不断纠缠，这件事就这么算了？！他欧阳家就这么被人好欺负么！

　　“这件事情你还能怎么样？你想惹上展离？”萧梵说了一句，欧阳天脸色猛然一僵，展离，这个一向独来独往实力莫测的男人，没人知道他的背景，只知道他的实力他的能力，都让人忌惮，让人恐惧！

　　“欧阳兄，我说过，私底下不要动手，如果真有怨气就放到这一次竞选上，只要在竞选的擂台上就算杀了云枫，展离又能怎样？”萧梵冷声一笑，欧阳天阴冷笑笑，没错，有什么仇怨就等竞选上一次解决！

　　“那欧阳兄，就看你们欧阳家如何对付那云枫了。”其他两大家族的人都笑笑，欧阳天脸色不佳的看了其余三个人，如果不是欧阳家出了这等事情，他也不会强出这个头！然而欧阳珊珊的死打击太大，欧阳家这仇不得不报！如果不报，欧阳家岂不是人人可欺的主！

　　“哼！”欧阳天甩袖离开，其他三个人看着他的背影都若有所思，“欧阳姗姗的死让这老家伙彻底怒了。”

　　“放在谁身上谁都会如此，如此年轻优秀的后辈就这么死了，这口气谁咽得下。这次就看戏吧，殿主不也等着看戏呢么？”钟擎悠悠说了一句，其他两人都点点头，枪打出头鸟，欧阳家可够倒霉的。

　　云枫在那四人走后，跟着皓月殿主走到大殿里面，月华闲闲的坐在一边，看得出殿主对这个女儿的宠爱，什么事情都不避讳。

　　“云枫小友对这个位置有几成把握？”皓月殿主也不绕弯子，直接说明，云枫有些惊讶的挑眉，“殿主这话问的有意思，几成把握我可说不准，毕竟其他家族也不是吃素的。”

　　殿主哈哈一笑，“云枫小友就别自谦了，云枫小友的实力也属于强者之列，那些家族的后辈怎么可能是你的对手。”

　　月华在一旁气呼呼的看着云枫，上一次她的七彩云鞭就被她报废了！

　　“不是自谦，是事实，不能小瞧任何人。”云枫淡淡的开口，殿主深深的看着云枫，小小年纪有这等沉稳心性，真是难得，不愧是展离的女儿。

　　“云枫小友如果得到这殿前护法的位置，我月某人也是不敢让云枫小友屈就的，展离那边可是会不同意的，哈哈！”

　　云枫笑笑，展大叔在西大陆看来是风生水起，一殿之主对他都如此，“对了云枫小友。”皓月殿主的话锋一转，“你可知道令尊目前在忙什么么？”

　　云枫呵呵一笑，“父女是展大叔的戏言，殿主大可不必当真，至于展大叔做什么，我一点都不知晓，殿主问错人了。”

　　皓月殿主干笑几声，管展离和云枫到底是不是父女，只要展离说是那就是！“没想到云枫小友和阎家如此交好，这倒是出乎我的意料之外。”

　　“能够和云枫认识，是阎铭的荣幸。”阎铭在一旁开口，月华不屑的哼了一声，殿主呵呵一笑，“这话说的极对，云枫就是你们阎家的贵人。”

　　云枫在一旁无奈的笑笑，当初只是单纯的想要炼体溶液罢了，谁会想到会把阎家推到这样一个高度。

　　“这一次的竞选我看好阎家，阎家以后也定不会让我失望的。”

　　阎铭点点头，起身对皓月殿主行礼，“殿主放心，阎家定不会辜负殿主厚望。”

　　云枫坐在一旁，看来阎家的路是要往上走了，就算是拿不到殿前护法的名额，皓月殿主也会对阎家另眼相待，阎铭的野心也会膨胀的把，云枫看了阎铭一眼，他会走到什么位置，还真是无法预料。

　　竞选的日子马上就来临了，参加这次殿前护法竞选的总共有十四家，皓月殿主所在的月家不参加竞选，其他的四大一流家族还有二流家族的十个家族，总共十四家。

　　一流家族自然有特权直接晋级到最后的选拔，竞选的流程第一步是二流家族相互拼争，出线四个名额，分别和四大一流家族拼争，采取一对一的形式，一次出局，四场比赛出线四个名额，然后四个出线家族再两两对决，一次出线两个家族，再进行最后的争夺。

　　也就是说这一场竞选赛制，全部都是一对一，全部都是一次决胜负，完全采取抽签的方式，你抽到哪个家族完全是凭借自己的运气，如果抽到实力弱的家族就是你的幸运，如果是强势的家族也只能自认倒霉，想要出线实力是一部分，运气也占了不小基数。

　　每个家族只能派一个人出场竞选，而且中途不能更换人选，一人竞选到底，这无疑让一流家族占了不少便宜，算上来，一流家族要比二流家族少战斗几场，对于二流家族参加竞选的人来说，这一点上吃亏不少。

　　战斗的休息间隔很短，短短一天的时间恢复不了多少，自二流家族中出线面对的是没有动过手精气神饱满的一流家族，再加上一流家族的实力底蕴，想要赢过一流家族，难！

　　这个规则二流家族也不敢提出异议，毕竟能让他们参与到竞选当中来已经算不错了。

　　二流十个家族会事先抽签，对于二流家族的比试要求很为苛刻，十个家族分成五组，一对一，但是选出的是四个名额，二流家族的比试中又加入了新的规则，比拼的结果不仅仅要胜利还要求速度，用时最长的家族自动淘汰出局！

　　这个要求让很多二流家族都唏嘘不已，拼的不仅仅是实力，还要拼赢的速度！红家、蓝家自然胸有成竹，阎家有云枫这等人物自然也不会顾虑，二流的其他家族也只能无奈接受。

　　比试的当天整个沧澜城都有些轰动，比试的地点在皓月殿的总殿之内，平民百姓是没有权利进去的，也只能在外面满心期待的看着，赶来观战的其他家族都有幸能够进入，那些不参加竞选的二流家族占据多数，皓月总殿在这一天涌入了很多人，看热闹的占大多数，但是进入皓月总殿之后每个家族也有所收敛，毕竟这是在总殿，不是他们可以随处撒野的地方。平常在一些小地方称王称霸的年轻子弟也收敛了性子，甚至不敢大声说话，生怕惹着什么不得了的人物。

　　皓月殿很重视这一次的殿前护法选拔，特地为这些观赛的二流家族准备了一个区域，竞选还没有开始，这些观赛的人已经几乎快要坐满了。

　　“你们说殿前护法哪个家族能够得到？”

　　“那还用说，当然是一流家族的人啊！以前的殿前护法不都是从一流家族中出的么！”

　　“我看不一定啊，红家和蓝家也有这个实力，听说最近又冒出来一个阎家。”

　　“说到阎家你们知道最近的传闻不？”

　　“废话！在沧澜城之内还有哪个人不知道啊，阎家那个不知道从哪儿冒出来的未婚妻云枫，听说是一个了不得的召唤师！”

　　不停的窃窃私语声传遍整个观赛区，众多人议论的焦点自然是这一次殿前护法究竟会被哪个家族所得，大部分都坚信是一流家族，毕竟实力和底蕴摆在那，也有些在猜测是二流家族中的红家和蓝家，但是对于阎家都是一种态度，观望。

　　虽说云枫的实力不俗，但那都是传说，她究竟厉害与否也只有和她交过手的欧阳珊珊和萧翎羽知道，欧阳珊珊已经死了，萧翎羽自然不能到处去说当时他是如何一副狼狈模样，云枫的实力在其他人眼里都还是未知数，然而看阎家如此气定神闲的样子，众人都很好奇。

　　“我看那云枫也不过如此吧，或许是空有召唤师的名号而已。”有些人不屑的活了一句，其他人都是哈哈大笑。

　　“我倒是觉得云枫是个厉害人物，召唤师哪一个是省油的灯啊！阎家也只是一个二流小家族而已，这一次敢报名参加也是有些底气的。”

　　“你们在这儿猜测也没多大意思，到时候云枫上场比赛，一切不都清楚了！是骡子是马都要拉出来溜溜！”

　　观赛区已经渐渐坐满了人，二流家族来的大多数年轻一辈，都是出来见世面的，参赛的二流家族也都派人前来，阎家来的正是阎家家主阎天昊。

　　“阎兄，这一次倒是要恭喜了。”几个二流小家族的家主见到阎天昊，都打声招呼，他们本是差不多的水平，然这次阎家却报名参赛，小家族都感到吃惊，尤其是阎家有这么一个召唤师未婚妻。

　　“呵呵，哪里，是阎铭那孩子有福缘。”阎天昊倒不敢自居，云枫之所以在阎家都是阎铭的关系，不过看到这几个小家族族长羡慕的眼神，阎天昊的内心自然得意。

　　“阎兄！”一声呼唤，几个小家族看去，赫然是二流家族中强势的红家和蓝家，两位家族的家主笑着走过来，一副和阎天昊很熟的模样，阎天昊心中自然受宠若惊，这两个家族可是可以堪比一流家族的！

　　“红家主，蓝家主。”其他几个小家族连忙谄媚的问好，两家族的家主只是淡淡的应了一句，然后很熟络的对阎天昊说道，“还站在这做什么，我们有自己的位子。”

　　几个小家族的家主脸色都颇为尴尬的站在那，阎天昊呵呵一笑，转身对其他几人说道，“诸位，先走一步了。”

　　几个小家族家主干涩的笑了几声，目送阎天昊和两大家主离去，语气颇酸的开口，“这一旦得势，果真是不一样。”

　　“是啊，阎家这次算是遇上金凤凰了。”

　　“哼！也不见得，万一这只不是凤凰而是只母鸡，阎家就丢人丢大发了。”

　　虽然这般说，但是几个人还是对阎天昊羡慕、嫉妒，如果说和这位召唤师有婚约的是自家儿子，那该有多好！

　　阎天昊在红、蓝两位家主的带领下走到一片区域，这一看不要紧，赫然看到了一流家族的四大家族族长正端坐其中！

　　阎天昊的呼吸一紧，刚要屈身去打招呼，却不想四大家族的族长见到阎天昊倒是先出声，“阎家的家主？”

　　阎天昊的心头一跳，阎家居然入了这几人的眼里！“是，在下正是。”

　　“哼！”一道冷哼让阎天昊心头一惊，“呵呵，有礼了。”除了一个人，其他三人都是对阎天昊淡淡一笑，红、蓝两位家主看在眼里心中破不是滋味，他阎家何德何能，居然让这几人主动打招呼，他们两家还没这样的待遇。

　　阎天昊真的觉得有一些晕头转向，“好了阎家主，快坐下吧。”阎天昊愣愣的点头，勉强保持住理智，坐了下来，这是一片单独的区域，为参赛家族专门设立的，阎天昊坐下的时候，明显感觉到一片嫉妒的眼神，其他参赛二流家族的人都是羡慕嫉妒恨的神情，阎天昊缓缓扬起嘴角，阎家，不一样了！

　　“阎兄。”红、蓝两位家族的家主坐在阎天昊身边，“阎兄啊，这一次竞选我们三家不论是谁当选，都是二流家族的光荣，你说是不是？”

　　阎天昊看了两位家主一眼，呵呵一笑，“自然，不过阎家不敢自傲。”

　　两位家主呵呵一笑，“阎兄客气了！有云枫这等人物在，阎家还有什么好担心的！就算是一流家族也很难出现这种惊才绝艳之辈。”

　　阎天昊谦虚的说了一句不敢当，然心里却乐开了花，这个时候阎铭走了过来，两人一见到阎铭立刻开口道，“这就是阎铭吧，阎兄果然有个好儿子。”

　　阎天昊一愣，随后深深看了阎铭一眼，阎铭淡淡一笑坐在阎天昊一边，没有多话。

　　“大气、沉稳，不错。”蓝家主在一旁赞叹了一句，阎天昊眼中滑过一抹得意，阎铭在一旁谦虚的笑着，“阎家的继承人，阎兄恐怕是心里有数了吧！”

　　阎天昊哈哈一笑，“当然了，我这个儿子可是让我满意的狠。”阎铭坐在一旁，黑眸微垂没有说话，红、蓝两家主哈哈一笑，能不满意么！也不看看你儿子的未婚妻是多大的来头！

　　本来嘈杂的现场陡然安静下来，几人都抬眸望去，擂台之上皓月殿主缓缓走出，所有人的眼眸里都闪过兴奋的期待，这一次的竞争，马上就要开始了！


第四集 风和万里 章二十 这才是战斗！

　　皓月殿主站在擂台中间，环视了一下四周密密麻麻的人群，这些二流家族能够在今天来到这里算是他们的幸运，也可以说如果不是皓月殿主松口，二流家族是不可能参与到这一次的竞选中来。

　　“殿前护法的职位一直都是由一流家族担任，然而这么多年过去了，二流家族发展的远超于我的想象，一些二流家族的实力不弱于一流家族！这殿前护法的位置不能一流家族独享，皓月殿所有有实力的家族都可以参与进来。”

　　这一番话出口，场下一片欢呼，二流家族心中对皓月殿主的英明大义感激不已，四个一流家族家主坐在那，脸色都是黑了一半，好事他倒是全部揽去，屎盆子都扣在了他们脑袋上！

　　皓月殿主又说了几句，无非是他如何的深明大义，如何的招贤纳士，如何的让大家共同发展，一流家族和二流家族都是皓月殿的主力军，这番话说的二流家族一个个都激情澎湃，只要皓月店主一声令下就能肝脑涂地的模样。

　　阎天昊一脸激动的坐在那，心中无不激动，他举得这是阎家出头的机会，只要能够得到殿主的赏识，阎家以后还会愁么！阎铭倒是一脸平静的坐在一旁，眼神沉静，一点激动的样子都没有，这个少年估计是全场最冷静的一个。

　　皓月殿主紧接着又说了一下竞选规则，首先是二流家族上场，抽签形成五个一对一的小组，选出四个名额，这场比赛中看重的还是赢的时间，你非但要赢，而且要赢的迅速！如果你是最后一个出现，就算你赢了，你也要被淘汰出局。

　　云枫站在后台一直听着皓月殿主大篇议论，懒懒的打了一个哈欠，场面话自然是要说够，扫视了一下其余参赛的九个人，神情都是一如既往的紧张，就连红家和蓝家的人也是如此，云枫不知道他们在紧张什么，对于她来说抽签和谁对决都无所谓，她只需要在最短的时间内赢就可以了。

　　其他的九个人之所以紧张都是因为云枫的存在，阎家这位召唤师实力究竟如何？就算他们不清楚云枫的实力，但他们也清楚是召唤师就不是好惹的！九个人的心中都在下意识的祈祷，抽签可别和云枫碰上，尤其是红家和蓝家的两人，如果在这一轮和云枫碰上，他们或许根本无法出线！

　　前面的场面话终于说完了，进行比试的十个人陆续走了上去，当云枫走出来的时候，顿时响起了一片一轮，“看啊，那就是阎家的召唤师！”

　　“什么啊！这么年轻！”

　　“能有多高的实力啊？我看也就水平如此吧！”

　　阎天昊坐在高位，身子猛然一个紧绷，阎铭的黑眸扫向云枫，少女脸上平淡到几乎没有表情，甚至还带着一丝不耐烦，阎铭忽然就笑了。

　　阎天昊好奇的看了看阎铭，不明白他在笑什么，阎铭自顾自的笑着，眼底尽是一片笑意，在这种场合能够表现出不耐的也就只有她了吧！

　　“嘁！还不是跟来了！”在擂台上空的某个角落，一道声音响起，在一处隐蔽的空间之内，炎澈、曲蓝衣、妖妖、小火、岚翼还有坐在小火脑袋上的肉球，这几个都全然到齐！

　　这一次云枫并没有带上小火和岚翼，因为不靠魔兽的力量凭她自身一人的力量已经足够！一流家族的召唤师如果真的棘手，到时候再做打算也不迟。

　　今天的比试除了一流和二流的特定人员是不允许外人进入的，曲蓝衣和炎澈自然没有身份进入，然而两者是什么人！曲蓝衣君主级别的实力，炎澈为暗系魔法师，两人的能力都不在话下，隐蔽在空间之内，就算面前有许多个强者也未被发现，也或许被发现了也没拆穿。

　　曲蓝衣一双眼带笑的看着下面的云枫，云枫这个时候忽然抬眼看向曲蓝衣所在的位置，曲蓝衣一愣，云枫的双眼似乎尽是了然，还向曲蓝衣微微扯起嘴角，曲蓝衣呵呵一笑，跑了个媚眼给云枫，云枫移开眼神不再看他。

　　一直观察云枫的阎铭看到云枫抬头一直看着某处，也不近抬眼望去，那片天空之上什么都没有，她到底是在看什么？微微想了一会儿阎铭知晓，曲蓝衣一定也来了吧。

　　皓月殿主让人将抽签的纸条拿出来，视线也往空中扫去，曲蓝衣和皓月殿主的视线相对，曲蓝衣的眉头微微皱起。

　　“那老头看得到我们？”炎澈在一旁好奇的看着皓月殿主，皓月殿主若有所思的一笑，曲蓝衣也会给他一个笑容，“你以为呢？皓月殿主的实力在你我之上，不然怎么当这一殿之主？能够坐上这位子的也不是什么寻常人。”

　　炎澈撇撇嘴，手痒的想要摸一摸妖妖的脸蛋，妖妖人类的外表看上去很萌，就是一个小萝莉，可爱到爆，炎澈很想捏一捏妖妖的小脸，然而每次妖妖都露出十分凶狠的神情，那一口小尖牙也丝毫不客气，炎澈无奈，只有放弃了心中的念头，无聊的坐在空中。

　　“竞选要开始了，还真是毫无悬念。”

　　几只魔兽也都坐下，肉球坐在小火的脑袋上，小身子扭了几下，岚翼在一旁呵呵一笑，“主人自然是没问题。”

　　站在台上的云枫将眼神收回，曲蓝衣还是来了，炎澈那小子居然也来凑入脑，无奈的笑笑，“开始抽签！”一声令下，一个盒子依次的出现在众人面前，盒子里面有十个纸条，每两个纸条上面都有同样的记号，抽到相同记号的人自然就是一组，其他人都小心翼翼的伸进盒子里面去拿，神情都透着一丝紧张，云枫是倒数第三个，随意的将手伸进去，胡乱的拿出一个，其他人的眼神都不禁扫来，她抽到的会是哪个！

　　“打开纸条！”

　　所有人都打开纸条，云枫将纸条摊开，在她旁边站着的两个人一见忍不住松了口气，好不轻松的样子，太好了，不是和我一组。

　　“拿到相同记号的人，成为一组！”

　　一声令下，十个人很快就分成了五组，红家和蓝家没有碰面，两人也十分幸运的没有和云枫碰面，那些没有和云枫碰上的人都幸灾乐祸的看着和云枫一组的人，抽到和云枫一样记号的是一个长相一般的青年，二流家族中并不出名的小家族，青年脸色有些发青，他认为自己真是点背到家了，九个人，就他抽到了这个死亡上上签！

　　别人幸灾乐祸的神情让他如芒在背，云枫站在他的对面，将手中的纸条随手一丢，微微打量了一下，统领级别中期，这个少年的实力在同辈人之中虽然算不上靠前，也比寻常人走的快一些。

　　十人五个组别分别占到了五个区域之内，十人要在同一时间之内分出胜负，用时最短的四名胜利者直接出线。

　　“对决，开始！”一声令下，观战的二流家族一下子欢呼四起，在皓月殿的通知区域之内二流家族的个数有几十个，每个家族之间的利益也是如树枝一样盘根纠错，观战的自然不是纯观战，自当有关系纠葛的存在。

　　尤其观战的更是写热血容易沸腾的年轻一辈，欢呼和呐喊顷刻间响起，就连那些一直沉稳的老家伙们也不由得激动了。

　　五组人马的对决立刻开始，时间可是能够出线的根本！

　　其他的四组人已经争先恐后的动起手来，打斗声、欢呼声音顿时响成一片，而云枫这边却是出奇的安静。

　　云枫和她的对手就站在那里，云枫一双黑眸看着对面那个局促不安的青年，青年干涩的笑了几声，“我知道自己赢不过你。”双眼看了云枫好几眼，突然声音高了很多，“虽然自知不能赢你，但是我毕竟肩负着家族的期望，我绝对不会不战自动退出！”

　　云枫呵呵一笑，“有骨气，不错！如果你是那种自动弃权的胆小鬼，我也会感到无趣的。”

　　青年干笑一声，身子勉强的拉开一个姿势，“和召唤师的对决，我想没有人能够有机会碰到，我也算是幸运的一个了。”

　　云枫这边安静了一会儿，似乎终于要开打，群众的目光一下子转了过来，“阎家那位召唤师要出手了！”

　　“她倒是快点啊！在废话什么！别人都开打了，她还在等什么！”

　　“你急什么！可能实力高的人都要装模作样一会儿。”

　　“哈哈，我都怀疑她是不是就是个菜啊，可能还没有你的实力高呢！就算是召唤师，也有高低之分啊！”

　　一些年轻一辈心性很高，尤其是旁观的身份，更是让他们肆无忌惮，而坐在那边的四个一流家主也是有些紧张，他们也都在期待云枫的出手，这一出手自然能看出高低！

　　阎天昊自然也很紧张，云枫到底如何他也是第一次看到，就连一直沉稳的阎铭也有些呼吸急促，他虽然知道云枫是召唤师，然而他也是第一次看到云枫出手！

　　皓月殿殿主坐在高位之上，一双眼充满期待的看着云枫，阎家的这位召唤师到底能给她带来多大的惊喜，能够让成为展离的女儿，不管是不是真的，这个小姑娘都要有几下子才成。

　　云枫缓缓的抬起头，对面的青年已经怒喝一声冲了过来，气势很强，然而在云枫的面前他注定是要惨败而归！

　　“喝！”青年怒喝着直冲上来，身体内部的战气已经迸发到一种极致，看的出来他已经拼尽全力！云枫的手轻轻一抬，没有魔法，没有召唤，什么都没有！

　　青年冲过来的时候，见到云枫毫无防备的模样心中不免升起一种侥幸，身为召唤师的她居然不使用魔法么？还有魔兽，她怎么不用魔兽！该不会真像比人所说，她只是空有名号没有实力！

　　这一战，他或许……不会输！

　　青年的攻势在瞬间凌厉，其中夹杂了很多自信的意味，一直关注这个角落的目光也都是惊诧万分，那些本来就怀疑云枫的年轻一辈陡然哈哈大笑，“哈哈哈哈！看到没有！她可是召唤师，连最基本的魔兽都不召唤出来！”

　　“我看啊，她也就是个冒牌货吧！”

　　“我突然想到她该不会是驯兽师吧！知道自己的魔兽都是废铁绣花，不好意思拿出来吧！”

　　年轻一辈笑的有些癫狂，声音有些大，坐在那里的阎天昊脸色铁青，心中不知道是什么滋味，阎铭在一旁也是有些惊讶，但丝毫没有怀疑，毕竟当初那只火云狼并不是冒牌货！

　　为什么她不召唤魔兽！阎铭看着云枫此刻毫无防备的迎战姿势，心中疑惑万分，然阎铭却不知道，云枫之所以不召唤魔兽的原因恰恰是因为根本没有这个必要，动不动就召唤魔兽召唤师的身份岂不是太廉价了！面对这个对手，她无需魔兽！甚至无需魔法！

　　四个一流家主不动声色的坐在那，他们自然不是那帮毛头小子，热血一辈，他们能够坐到今天这个位子上自然不能和别人相提并论，就算云枫是如此状态，四人也不好轻易下结论，这个世界上什么人没有！什么怪人没有！任何人都不是能够小瞧的，小瞧谁都会要你的命！

　　朝云枫扑过来的青年斗气大盛，战气也因为心中想法的转变而又暴增了不少，云枫呵呵一笑，看着青年眼中闪过的自信，自信是好，但是盲目的自信就是失算！就如现在！

　　青年猛然冲过来的身子陡然停在云枫的面前，一双眼睛慢慢的睁大，姿势似乎就定格在这一刻，那些嘲笑云枫的年轻一辈笑声戛然而止，脸上奚落的神情僵硬的挂在那里，阎铭有些激动的握紧双拳，阎天昊的眼神陡然一愣，那四个一流家主脸色一沉！

　　青年凝聚全身站起所迸发出来的重拳，就停在云枫的面前，而拦住重拳的，仅仅是一只白嫩手掌，纤细的手指带着微冷的温度牢牢的抓住青年的手腕，让他的整个身子停留在那里！

　　“怎、怎么可能……！”青年僵在那里，整个身子都如雕塑一般，不自然的僵在那，他清楚的感觉到自那手掌换来一种不可抗拒的力道，他凝聚了所有力量的重拳居然就被这么轻轻一抓，就这么轻轻一挡，就完全被拦下了。

　　她的力量远超过于他！青年的心中砸下重重的一拳，她不是召唤师么？身为召唤师她的力量为何会堪比战士！难道这个世界上有魔法和战士双修的？

　　“你、你……！”青年抖着嘴唇，一脸激动的看着云枫，云枫淡淡一笑，手轻轻一个甩开，青年的身子就被甩到一边，有些狼狈的摔在地里。

　　“还要再战么？”云枫淡淡问了一句，青年从地上爬起，咳嗽了几声，再战？就算再战几百次他照样还是输！

　　“不，我输了。”青年淡淡的一句话让云枫锁定胜局！然而所有关注这里的目光再度错愕，搞什么！赢了？怎么赢的！她做了什么！她根本什么都没做就赢了！

　　“怎么……回事？你们看到她怎么赢的没有？”热血的青年们仿佛被泼了一桶冷水，没有人回答这个问题，因为根本就没有人知道，云枫究竟是怎么赢的！

　　正在比试的其他人也不由得停下了，红家和蓝家的两人看着云枫，看着她柩然而立的姿态，赢了，这个少女居然在这么短的时间之内就胜出了！

　　“阎家，胜！”一声高喊，打破了场面有些故意的气氛，和云枫对战的青年虽然输了，然而内心并不感觉难堪，能够输给云枫，他觉得也算是种光荣！

　　那些参加比赛的二流家族观赛人员一个个都张大嘴巴，云枫悠闲的自擂台退下，阎家的第一场比试结束了，云枫以五人能够超越的速度赢取比赛！要知道有些对战才刚刚开始啊！

　　云枫的退场让台上还在比拼的这些人心中都有些不是滋味，这样赢的速度他们根本是望尘莫及，也让他们清楚的知道，自己和云枫又多大的差距！秒胜，也就是这样的速度吧！

　　台上的比拼还在继续，云枫以令人大跌眼镜的速度成为赢家，这让场面多少有些滑稽，可是有很多人期盼能够看到云枫出手，她的确是出手了，然而别人根本看不出她都做了什么！就这么赢了，匪夷所思！

　　云枫走下擂台，时不时的打斗声依然在继续，然场面明显冷下很多，因为云枫的离开带走了大部分的眼神，她的离开反倒让人们的心思全部集中到她身上，这位实力成谜的召唤师更加撩拨起所有人的兴趣！

　　“你倒是有几手。”一道高昂的声音响起，云枫停下脚步，这是擂台后方的区域，此刻正安静无人，所有人都专注前面的比赛。在这时却多出几个气势非凡的年轻人，云枫扫了一眼，看到了两个熟悉的人。

　　一个应该是颠倒黑白的萧翎羽，还有一个正是那天碰到的欧阳家的人，萧翎羽见到云枫脚步稍稍向后退了半步，云枫冷然一笑。

　　“有事么？没事就让路。”面前这些年轻人是谁云枫了然于胸，自然是一流家族引以为傲的后辈，是她接下来的对手们。

　　“啧啧！这口气倒是不小！我活这么大，还没有给人让路的时候！”一个面容娇俏的少女走了出来，一脸冷意的看着云枫，“你杀了欧阳珊珊，这胆子倒是不小。”

　　“她该死。”云枫的黑眸直视面前的少女，一点都没有退步，少女一愣，随后猛然上前几步，扬起手看样子是要给云枫一个巴掌！

　　云枫黑眸一冷，精神力迅猛涌出，化为一道无形长鞭，猛然卷上少女的手臂，少女的身子一僵，没等她有所动作，云枫的精神长鞭已经毫不客气的狂甩而出！

　　少女的身子被甩向高空，身子灵活一个翻转，直接在空中站立，双眼愤怒的看着云枫，一副咬牙切齿的模样，云枫脸色冰冷，“我活这么大，还没有让人甩巴掌的时候。”

　　自云枫重生以来，她又有什么时候让人欺负过！如果不是不想将事情闹大，云枫也不会就此一个甩开了事。

　　“行了钟羽灵，欧阳家的事情你还是少掺合。”一旁的青年低声开口，站在空中的钟羽灵不屑的哼了一声，自空中落下。

　　“羽灵妹子，这本是欧阳家的事情，多谢你……”曾和云枫见过的欧阳家青年还没等说完钟羽灵猛然打断他的话，“别自走多情！欧阳珊珊那挑衅泼辣的性格，就你们欧阳家能受的了！我可不是为欧阳珊珊出头，我是单纯看她不顺眼罢了！”

　　欧阳家的青年脸色一青，再也没有开口，一旁站在萧翎羽身边的青年始终未出生，到这里忽然低声笑了一声。

　　“云枫，身为召唤师的你居然能以那样的方式胜出，的确出乎意料，说实话，你让我有一种想要和你交手的欲望。”

　　云枫眼神扫去，这应该是萧家的杰出一辈，“萧翎羽，这一次不是你上场么？”云枫问道，萧翎羽扯扯唇角，站在萧翎羽身旁的青年哈哈一笑。

　　“翎羽只是萧家的小一辈，这等实力自然不能代表萧家。”

　　云枫微微挑起眉峰，萧家的青年忽然脸色突变，掌中出现一柄长剑，这长剑和萧翎羽所拿长剑很为相似，剑身被镶嵌在一个剑套之内，剑套的造型又是一只凶猛巨兽。

　　青年的手指轻轻的拂过剑身，剑身散发出淡淡的微光，“云枫，作为同样的年轻一辈，自然不希望被别人超越，我们都是位于金字塔顶端的人，这样的心情你应该也能明白。”

　　“我只是想和你切磋一翻，不关乎别的，还请你不要拒绝。”萧家的青年悠悠笑着，一旁的钟羽灵娇声一笑，“好啊好啊，我也想和你切磋切磋，看看到底你有什么好猖狂的！欧阳鸿宇，薛寒，你们凑这个热闹么？”

　　欧阳鸿宇脸色一黑，“不了，我一旦参与可能会做出无法预料的事情。”现在的欧阳家可是在风口浪尖，欧阳珊珊的死让欧阳家的实力削弱不小，一旦参与进来，失手将云枫杀死，所有的一切还不是欧阳家承担！欧阳天的嘱咐欧阳鸿宇一直谨记心中，做什么事情都要在擂台之上，不落人口实！

　　薛寒一张脸面无表情，“不了，我没兴趣。”薛成可是直接和云枫交过手的人，无法搜魂的人，当薛成将这件事情告诉给薛家人的时候，薛家全体大惊！这世上居然也有无法被搜魂的人！对于这几个人知之甚少，然而薛寒已经从薛成那里了解到，这是一个不能惹的人。

　　钟羽灵撇撇嘴，“两个胆小鬼！算了！”摆摆手，钟灵羽的手中猛然多出一根魔杖，低声冷笑，“这可不存在什么以多欺少，如果你怕了，只要承认打不过我们就好！”

　　萧家的青年呵呵一笑，“羽灵这话说的倒是不错，切磋而已，云枫你自然可以不答应。”

　　云枫站在那里，脸上的缓缓扬起一抹笑容，前面的战斗声音依稀传来，擂台上战况仍在持续，然而在这里，一场战斗即将拉开序幕！

　　“无所谓，几个都可以，只要你们不要让我失望就好。”云枫手中的魔杖也现出，随手将这片空间封锁，在这片空间之内就算是打的惊天动地也无所谓！

　　钟羽灵的五官扭曲了一下，萧家的青年哈哈大笑一声，萧翎羽想说什么却没有开口，“在下萧翔，实力么，不过尔尔。”

　　钟羽灵听到忽然笑了，“萧翔，你的实力如果只是尔尔，我们岂不是都太不尽如人意了？”

　　萧翔呵呵一笑，手中的长剑已经紧握手中，一双眼发亮的盯着云枫，他是真的对云枫有兴趣，很有想和她交手的兴趣！

　　钟羽灵的魔杖凶猛一挥，一道风刃强势袭来，速度奇快无比，云枫微微侧身，然而仍是被风刃刮伤了脸颊，一道细微的伤口出现在云枫的脸颊之上，微小的血珠冒了出来。

　　“和你打声招呼而已，钟羽灵。”手拿魔杖的钟羽灵挑衅一笑，云枫黑眸微垂，掌中的魔杖轻转，巨大浓郁的火元素顷刻出现，不断膨胀的体积和剧增的高温让其他人都微微变了脸色。

　　“嗖——！”火球直接朝钟羽灵飞了过去，钟羽灵手拿魔杖，道道风元素将这个火球瞬间割裂成几十个，然而被割裂的火元素在瞬间就形成了单独的个体，已经密密实实的将钟羽灵团团围住！

　　“轰轰轰——！”连续不停的小范围爆裂在钟羽灵的身边开始，爆开的火元素将钟羽灵几乎淹没在了一团火红的海洋之中，当火元素尽数散去，钟羽灵狼狈太多，衣服尽是烧焦的痕迹。

　　“和你打声招呼而已，云枫。”云枫邪邪一笑，钟羽灵气的脸色通红，萧翔见到这一幕陡然哈哈一笑，“既然你也有诚意，那就开始吧！”

　　云枫心头一热，这才是属于她的第一次战斗，手中魔杖猛然一挥，开战！


第四集 风和万里 章二十一 人外有人，天外有天！

　　“土之盾！”浓厚的土元素在云枫的一声低喝之后，猛然在云枫的周身凝结成了厚厚的土元素壁垒，钟羽灵一见哈哈一笑，似乎有些被激起了兴奋点，手中的魔杖挥舞的速度猛然加快，一道又一道强大而犀利的风刃扑向了云枫面前的土之盾，狠狠的碰撞，深深的凿击！

　　风之刃的粗暴攻击下，土之盾的表面尽是风刃留下的痕迹，一些土黄色的元素也被风刃击飞，分散在了空中，而萧翔则看准了机会，手中的长剑猛然指向云枫，一道强烈霸道的战气攻击甩向云枫！

　　“破！”萧翔高声一喝，云枫面前的土之盾勉强接住了这狂猛的攻击，而土之盾在风元素和战气的双重攻击之下，摇摇欲坠，云枫的黑眸一沉，身子立刻闪掠而出，土之盾在下一秒轰然爆碎！

　　“嗖！”风元素的攻击从来没有停下，在这片空间之内，绿色的风元素在钟羽灵的控制之下犹如发了疯的野兽一般，横冲直撞，而钟羽灵的脸上也呈现着一种近乎疯狂的表情！

　　“钟羽灵在战斗兴奋的时候，可有一个有趣的称呼。”萧翔暂缓了攻势，看着云枫在近乎失控的风元素中灵敏的躲闪、避开，薄唇微微勾起，“疯子，这就是她的称呼。”

　　“哈哈哈！云枫，你躲什么！有本事就将你的魔兽招出来！”钟羽灵发出了一声极为兴奋的尖叫，脸上的神情和刚才相比更显疯狂，云枫也感觉到了这个女人有点疯癫，也正是自己触动了她的疯狂神经！

　　冷静睿智的对手并不棘手，棘手的往往是不按排理出牌、行为想法都不受控制的人！钟羽灵显然就是此等，风元素的攻击不论是速度和力道已经呈现了一种极为疯狂的趋势，以速度著称的风元素在钟羽灵的手里，成为了最锋利的一柄利器，让你在一个不小心之间就能尸骨无存！

　　“哈哈哈！你再躲啊！躲啊！”钟羽灵高声喊着，手上的动作速度更快，已经到达了一个极致，风元素在钟羽灵的动作之下也全然爆发，化身为一只只横冲直撞的野兽，抓紧机会就要碎裂云枫的身体！

　　“果然是个疯子！”云枫感觉着风元素暴躁的程度，躲避的速度也提升到了顶点，然而这速度居然没有钟羽灵的快，毕竟她陷入了疯狂，风元素转瞬间就在云枫的身体上划下了道道伤口！

　　“我劝你还是不要躲了，越躲越刺激她，她就会越疯狂！知道她的光荣事迹么？”萧翔在一旁倒是有闲心和云枫聊起天来，看着云枫身上渐渐增多的伤口，萧翔眼中的笑意就越发浓厚。

　　云枫一边躲避，然身上细碎的伤口依然在增多，疯狂的风元素依然持续，似乎有不停歇的架势，这个疯子的光荣事迹？她没兴趣知道！

　　“钟羽灵曾经在疯狂的状态下，一个人屠杀了百只魔兽，这群魔兽统领巅峰的有五十个，君主巅峰的有四十几个，还有一个尊者级别的魔兽。”

　　云枫的黑眸猛然一沉，统领级别、君主级别的都不算什么，然而尊者级别！这女人居然也能杀了！

　　“疯子都不能按照常理来解释！”云枫的脸颊上又多了一道伤口，朝萧翔喊了一声，萧翔哈哈一笑。“这句话倒是说的有理，惹谁都不要去惹钟羽灵，疯子的确不能惹。”

　　“萧翔！你要是不出手我连你一起揍！”钟羽灵在空中高喊了一句，萧翔哈哈一笑，手中的长剑微微握住，云枫听到这话，身子整个就绷紧了！

　　“既然你都开口了，我也不好再做旁观者。”萧翔淡淡说了一句，身形一闪已经加入了战局，直奔云枫而去！

　　“这样最好！不然的话……！”钟羽灵见到萧翔的动作哈哈一笑，甚是开心，四周的风元素疯狂躁动，毫无章法的朝云枫袭击，钟羽灵此刻的心里是暴躁的，是憋闷的，到目前为止，她没有给云枫造成任何实质性的伤害，只是增加了一些可有可无的小伤口，那都是皮外伤！钟羽灵的心里烦躁的想要抓狂！换做任何一个人，就算是萧翔在自己这样的攻击之下也要败下阵来，云枫怎么能安然无恙！

　　手中的魔杖又是狠狠一挥，风元素呼啸而去，夹带着钟羽灵心里暴躁的心态，她就不信伤不到她，她就不信战胜不了她！

　　萧翔的加入让云枫陷入了被动的局面，本来钟羽灵的攻击就是疯狂暴躁、毫无章法，云枫虽然没有受到实质性的伤害但也没有出手的机会，现在再加上萧翔，他的战气攻击凶猛直接，和钟羽灵有过之无不及！

　　云枫的心底一沉，在面临两个敌手的时候，她难道只能这样被动的挨打？不可能！她是云枫，就算是这样的局面，她也要扭转过来！

　　云枫的身形一闪，直直的冲入面前暴躁的风元素里面，钟羽灵一见不禁一愣，随后哈哈大笑，不怕死！就这么直直的冲入风元素里，她不是被大卸八块就是成为一滩肉酱！

　　风元素密密麻麻的包裹住云枫，钟羽灵眼底满是兴奋，仿佛能够看到云枫在她的攻击之下凄惨的模样！

　　萧翔却在此时脸色大变，身子猛然一个急退，已经赫然退出了战圈之外。

　　“大哥……？”萧翎羽见到这一幕有些诧异，薛寒在一旁也是挑高眉头，欧阳鸿宇脸色一黑不动声色，钟羽灵的余光见到萧翔的动作，猛然大喝，“等我解决了她，我再来解决你这个胆小鬼！”

　　萧翔的脸色阴沉无比，双眼看着直接冲入风元素之中的云枫，对钟羽灵低吼，“想活命的话，就收手，离开她！”

　　钟羽灵听到这话只是疯狂的大笑几声，“萧翔！你贪生怕死，我钟羽灵可不会！你个没出息的！萧家都不会以你为耻么！”

　　萧翎羽在一旁听的也是脸色一红，薛寒在一旁始终没有出声，欧阳鸿宇冷笑一声，然而不出半响也是脸色一变，“钟羽灵，你最好听他的。”

　　“我呸！真看不出来，一流家族的胆小鬼这么多！”钟羽灵满脸的鄙夷，薛寒动动嘴唇想要说什么却没再开口，钟羽灵的死活和他没关系。

　　“哼！爱听不听！”萧翔冷声说了一句，身子已经退出战圈，一旁的萧翎羽有些脸红的低语，“大哥，你难道是怕了？”

　　萧翔冷冷回头看了萧翎羽一眼，萧翎羽的身子微微一抖，“怕？和那些疯子一样不要命的人相比，我这不是怕，是叫审时度势。”

　　萧翎羽内心唏嘘了一下，然而下一秒，他却听到了一声惨叫！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫划破天际，其凄惨的程度让萧翎羽瞬间就打了一个寒颤！猛然抬头往上看去，眼前的一幕让萧翎羽的脸色惨白无比！

　　天空之上，本该是浓郁的绿色风元素所覆盖的区域，已经完全变了另一种色彩！一种隐隐作响有些压抑的声音自神经末梢传入大脑，如电击一般，让萧翎羽的神经瞬间绷紧！

　　那些带着压抑闷响的声音犹如潜伏的一只只猛兽，慢慢的从地底钻了出来，一层淡淡的紫色夹带着道道银白色的细小身体，陡然出现在这片绿色的空间之中！而那一声惨叫正是从里边传来！不属于云枫，属于钟羽灵！

　　刚才还在缓慢溢出的淡紫色元素，忽然猛然暴涨，如一头凶猛的兽从地底钻出，发出了声声怒吼！

　　“雷之界！”云枫的一声怒喝拉开了这只猛兽大餐的序幕，雷元素的阵阵轰鸣之声传遍了这片天空，震的人声声刺耳！脑袋嗡嗡作响！

　　“滋滋滋！”粗壮如树根一样的银蛇猛然冲天而起，紫色的元素遇到绿色狂躁的风元素紧紧缠上，死死咬住！

　　粗壮的银蛇猛然爆裂而开，化为无数道细小银蛇，每一条细小的银蛇覆盖在风元素之上，风元素不断的狂躁涌动，连带着这片空间之内，也被银蛇覆盖的密密麻麻！

　　“这是……！”被眼前的景象所震撼的钟羽灵完全没了刚才那副疯狂的神情，一双眼看着周围被银蛇紧紧纠缠住的风元素，风元素被雷元素强势的融合，已经越发的暴躁！雷元素属于云枫，而风元素却属于钟羽灵！

　　当别人的一种元素强势的要和另一人的元素纠缠在一起的时候，就是一场争夺主动权的战争！很明显，风元素不愿被雷元素纠缠，而雷元素却誓死纠缠到底！

　　“别以为这样你就能战胜我！雕虫小技！”钟羽灵猛然大声一喝，手中的魔杖狠狠一挥，风元素气势大盛，想要一举冲破雷元素的束缚！

　　云枫冷然一笑，黑眸猛然绽放出一道光芒！银白色的细小小蛇疯狂的撕扯上风元素，风元素似乎发出了阵阵嘶鸣，扭曲着，嚎叫着！

　　钟羽灵的额头上已经浸出了细密的汗珠，表面上这是一场元素和元素之间的对抗，实际上却是两人精神力的对抗！

　　操作风元素和雷元素的两人，精神力的消耗和力量的对抗！

　　钟羽灵自语在精神力方面不会输给别人，她好歹也是君主级别的魔法师！也是钟家引以为傲的年轻一辈，怎么可能会输给一个二流家族的人！就算她是召唤师又能代表什么！在精神力方面她又怎么可能输给她！

　　钟羽灵从来都是不服输的个性，她不认输，她的字典里从来就没有输这个字！然云枫的字典里，同样没有输这个字！

　　两人都不约而同的站在那，澎湃的精神力不断蔓延不断的驱使魔法元素，风元素和雷元素，绿色和紫色不断的争斗、嘶吼！

　　钟羽灵额头上的汗珠越来越大，越来越多，云枫也微微感觉到有些身子发虚，钟羽灵的确是个强劲的对手，一流家族的实力和底蕴果然不是说说而已，真的很有两下子！云枫身体内的热血已经渐渐沸腾起来，精神力虽然在不断消耗，这样的高强度精神力比拼让她感受到的却是前所未有的兴奋！

　　钟羽灵察觉到云枫的兴奋情绪，不禁脸色一变！她被别人说成是疯子，然而和眼前的这个人比，她自己反倒像个正常人！

　　在如今精神力如此高强度的消耗之下，她居然越来越兴奋，斗志越来越高昂，云枫不是疯子是什么！

　　钟羽灵原本以为云枫的精神力程度和她差不多，毕竟她自己也不是什么简单人物，在钟羽灵的认知里，一流家族的这些年轻一辈才是真正的精英，西大陆的下一代王者！

　　然而，钟羽灵错了！

　　“可恶！”钟羽灵死咬着嘴唇，汗珠已经缓缓不断的留下，感觉着身体越来越空虚的感觉，钟羽灵也知道自己比不过她，自己引以为傲的精神力居然拼不过她！

　　云枫察觉到了钟羽灵精神力的减弱，和钟羽灵精神力的比拼，云枫也自然消耗不少，然而相对于钟羽灵，云枫体内浩瀚如海洋的精神力就算是消耗很多，但剩下的也远超于钟羽灵！

　　“看来，胜负已分。”云枫呵呵一声笑，精神力再度浩然涌出，这一次，银白色的小蛇伴随着紫色的雷元素猛然睁开大口，将绿色的风元素全部吞噬其中！

　　“啊！”钟羽灵散发出了一声凄惨的喊叫，吞噬掉风元素的银白色小蛇猛然急剧在一起，凝聚成了一条古木大小的银白巨龙，仰天长啸！

　　“那是……！”在一旁观战的四人，都不由得睁大了眼睛，那是雷元素！雷元素什么时候也能凝聚成那等模样！那是龙吧！

　　钟羽灵手捂着胸口，身体内部一种极度消耗过后的空虚，让她连说话都没有了十足的底气，“那是……雷元素的……拟化？”

　　在云枫的身边，是一条银白巨龙，巨龙虽然只有上半身，然而其庞大的体积和狰狞的龙形模样已经让人心生骇异！

　　“雷元素的拟化居然是只龙……！”萧翔见到这一幕，心头陡然一跳，萧翎羽的脸色比刚才更加苍白，薛寒在一旁彻底黑了脸色，欧阳鸿宇死死皱着眉头，他们不是没有见过运用雷元素的魔法师，一流家族中也存在着雷系魔法师，然而……雷元素的拟化是龙的，还是第一次见！

　　银白巨龙仰天鸣叫，身子陡然飞窜而出，狰狞的龙头陡然睁开一双龙眼，那巨大的龙眼之中是纯然的紫色！

　　钟羽灵的整个身子别说是逃跑就连移动的力气都没有，只能眼睁睁的看着巨龙朝自己扑来，钟羽灵的心头突然衍生出了一种恐惧，每次战斗都进入疯狂状态的她根本不知道害怕为何物，然而现在，面前这个云枫让她感到了……恐惧！

　　钟羽灵浑身被冷汗浸透，身子拼了命的移动，然而她绝望的发现她躲不开！刚才巨大的精神力消耗对于身为魔法师的她是一种完全赌命的做法！云枫的精神力强度在她之上，这是她无法预料的事情！在她耗尽精神力无法移动的现在，云枫居然仍然有能力进行魔法拟化，她的精神力究竟到达了何种级别！

　　死，这一次，她会死吧！

　　钟羽灵的瞳孔里倒影的是巨大的银白长龙，也清晰的闪过内心的恐惧！在一边观战的四人心中也有同样的想法，钟羽灵这一次，会死！

　　虽然知道钟羽灵会死，然而没有人有任何动作，全部都是站在一旁看着、或者是漠视钟羽灵的死去！萧翔的嘴角甚至带着一丝嘲讽，似乎是在嘲笑钟羽灵当初不听自己的话，这一切都是她咎由自取的结果，自认倒霉！

　　一流家族的年轻一辈虽然时常在一起，虽然有交流然而内心却是极度冷漠！就如现在的见死不救，就如当初萧翎羽的落荒而逃！

　　银白长龙陡然停在了钟羽灵的面前，钟羽灵身上的衣服已经被冷汗浸透，脸色也变的惨白无比，原本以为的疼痛和死亡没有到来，当她缓缓睁开眼睛的时候，那条银白长龙已经陡然消失，只有云枫负手而立站在她面前。

　　钟羽灵有些错愕，外面观战的四人也有些愕然，她居然没杀钟羽灵！钟羽灵对云枫可没有存什么仁义之心，刚才虽然名为切磋，然而招招都是很绝！钟羽灵整个人瘫在那，逃离了刚才死亡的寂静大口大口的猛喘气。

　　云枫的黑眸看着钟羽灵，接着又看向一旁始终观战没有丝毫动作的四人，“可悲，可笑。”冷冷的四个字从云枫的口中吐出，在场的几人都是脸色大变，欧阳鸿宇憋不住心中的那口气，“云枫，你什么意思！”

　　云枫呵呵一笑，身子从空中落下，钟羽灵的身子也有空中颇为狼狈的跌下来，钟羽灵勉强的支撑起身子，脸颊一阵阵发红发烫，她输了，彻彻底底的输在了这个云枫手上！

　　“没什么意思。”云枫手掌一挥，刚才封锁的这片空间猛然发生剧烈的抖动，空间解锁！看到云枫丢下这样一句话就转身离开，这几人的脸色自然不好，虽然云枫没指名道姓，然而她所指的是他们，这几个人可都是心中明白！

　　“别以为你有几下子，还真将尾巴翘上天！”欧阳鸿宇咬牙切齿的蹦出一句，“钟羽灵的实力也就如此！你不杀她是想要表明自己的仁义之心么！我看可笑可悲的是你！在这个弱肉强食的世界，你不杀别人就会来杀你！这一次的竞选，我就让你知道什么叫物竞天择！”

　　云枫听到这里离开的脚步陡然停下，微微转头，对着欧阳浩天淡淡一笑，黑眸陡然降温，目光如冰锥一样，刺进了欧阳浩鸿宇的身体！

　　“你、你那是什么眼神！”欧阳鸿宇的心莫名一抖，云枫哈哈一笑，眼底涌出的近是不屑和鄙夷！

　　“杀你们，脏我的手。”

　　“什么！”

　　“云枫，你好放肆！”萧翔听到这句话，也不由得脸色一红，萧翎羽更是冲动的大喝一声，欧阳鸿宇虽然没说话，然而脸色阴沉的狠，薛寒脸色也是颇为可怕，钟羽灵也是很为狼狈尴尬。

　　这句话如一把利剑，刺破了这些一流家族引以为傲年轻一辈骄傲的自尊，将他们原本高高在上的地位完全的踩在脚下！

　　在云枫眼里，什么一流家族，什么西大陆的王者，什么天才一辈，她云枫可是一点都不稀罕！

　　“我看放肆的是你们。”一道声音莫名响起，几个人猛然抬头，只看见空间一片轻微的蠕动之后，几个身影赫然出现在天空之上！

　　“那是……！”几个人无不倒吸一口冷气！一直巨大凶悍的火云狼，一直背后有双翼的俊美男人，一个原本可爱现在却一脸狰狞的小姑娘，还有一个脸色已经黑成一片阴云，双眼喷火的邪魅男人。

　　“那那！”一声愤怒的吼叫，伴随着一道快如闪电的身影冲向了几人的方向，萧翔下意识的举起手中的长剑抵挡，原本以为是一枚暗器，或者是别的什么东西，却不成想，手中的长剑居然在下一瞬，断成两半！

　　肉球猛然张开嘴巴，锋利的牙齿朝萧翔手中的长剑咬下！萧翔错愕的已经完全呆掉，愣愣的看着手中被咬断的长剑有些缓不过神来，肉球脸上凶狠的表情再一次显现，张大嘴就要往萧翔的脖子上咬去，云枫一声轻唤，“肉球，他不值得。”

　　肉球的表情猛然一变，大大的眼睛凶狠的看了萧翔一眼，身子一扭瞬间又窜回到了云枫的肩膀之上，曲蓝衣脸上阴沉的看着云枫浑身上下细碎的小伤口，手掌一扬，温暖明亮的光元素就包裹住云枫。

　　“走吧，无需理会。”云枫淡淡的说了一句率先离开，曲蓝衣脸色颇为阴沉的看了几人一眼，尤其是钟羽灵，嘴角缓缓勾起，露出了一丝邪气的笑容，“想赢云枫，不到尊者级别，别想了。”

　　几个人都是脸色一沉，几只魔兽跟在云枫身后离开，曲蓝衣也随后离开，只剩下这几个原本想教训一下云枫却反被教训的年轻一辈。

　　“萧翔，你那是什么破铜烂铁，那样的魔兽都能咬断？”钟羽灵已经恢复了一些力气，心中很是不甘，忍不住嗤笑起来。

　　萧翔看着断裂的长剑，脸色极为阴沉，“这可是君主级别的武器！”

　　钟羽灵的瞳孔猛然一缩，薛寒和欧阳鸿宇也是如此，君主级别的武器被一口就……咬断了！

　　“那究竟是只什么魔兽？还有……她的身边居然有光系魔法师！还有那两只魔兽，就算是那个小姑娘也一定不简单。”薛寒终于开口，低沉的声音传遍几人的耳朵，几人都互相看了一眼，眼中都有些尴尬。

　　他们可是西大陆皓月殿一流家族的年轻一辈，自小就被冠上天才之名，而他们的实力发展也的确不辜负天才之称，在如此年轻的年龄实力已经超出常人的数倍！他们应该感到骄傲和自豪，家族也一直引以为傲，然而却在今天！他们的骄傲，他们的自尊完全被人踩在脚下，狠狠的踩在脚下！

　　想赢云枫，不到尊者级别，别想了！

　　曲蓝衣最后的这句话无疑成为巨大的刺，深深的扎入这些自以为很了不起的年轻人心中，这根刺突然的刺入，永远都拔除不了！他们以为他们已经站在了这天上，现在却发现天外还是天！

　　“赢不了，你们谁都赢不了！”钟羽灵直起身子，语气依然很微弱，话一出口其他几人都冷冷一笑，“钟羽灵，灭自己士气长他人威风，你还真是怕了。”欧阳鸿宇不阴不阳的说了一句，钟羽灵只是不屑一笑，“自己？我和你们可从来都不是自己，这件事情我不掺合，你们自己玩吧。”钟羽灵转身就走，和云枫直面相对的她是真的不像再掺合了，云枫，她超越不了！

　　钟羽灵离开，薛寒动了动身子，“薛家没想过要和谁敌对，告辞。”薛寒说完也转身离开，萧翔和萧翎羽也想要走，欧阳鸿宇脸色阴沉的低吼一句，“怎么，萧家也想置身事外？”

　　萧翎羽的脸色一白，萧翔干笑一声，“你也看到了，她不是什么好惹的主，令妹的死的确让人惋惜，然而令妹遭遇这样的人，不死都难。”

　　欧阳鸿宇手掌猛然紧握，额头上的青筋微微暴起，“如果欧阳家需要，萧家也会尽力。”萧翔说完这句话带着萧翎羽也转身离开，只剩下欧阳鸿宇一人，双眼盯着掉落在地上半截的长剑，脚狠狠的往上面一踏！

　　“云枫！别以为这样我就怕了你！欧阳家绝对不会让你好过，绝对不会！”


第四集 风和万里 章二十二 薛寒

　　殿前护法的竞选第一天众人都是在一中万分惊讶的心情中度过的，可以说自云枫离场之后，所有人的心思仍然停留在她的身上，那样迅速的结束战斗，那样短的时间之内，让所有人惊讶！

　　可以说是实力对比的悬殊程度，让云枫如此轻易的胜出，这一华丽的胜出时间成为了街头巷尾的热议话题，而阎家也成为了这一次护法竞争的最强黑马。

　　阎天昊在第一天二流家族的竞选结束之后，被皓月殿殿主请去做客，阎铭则是独自回到了原先的住宅，刚一进去就看到了云枫和曲蓝衣，云枫身上那些细碎的伤口正在慢慢减少，脸蛋上也有不少伤，看上去虽然狼狈却没有大碍。

　　妖妖一直窝在云枫怀里，一双蓝色的大眼睛始终担心的看着云枫，云枫的手轻拂过妖妖的长发，安慰她没事，肉球也不敢将身子往云枫的脸颊上靠，毕竟这些细碎的伤口说到底还是伤口。

　　“你这是怎么了？”阎铭微微皱眉走了过去，仔细打量了一下云枫，云枫扯扯嘴角，“没什么。”曲蓝衣在一旁专注的用光元素缓和云枫的这些外伤，眼没抬的说了一句，“阎家也算起来了。”

　　阎铭听到这里呵呵一笑，“是吧，阎天昊被殿主请去做客，估计很晚才能回来了。”阎铭坐在了稍远的地方，眼神看着云枫，还是有些担忧。

　　“哦？看来阎家要平步青云了，阎家主一定会笑歪了嘴。”曲蓝衣说这话有些讽刺意味，阎铭哈哈一笑，“曲兄不要如此介怀，换个角度想阎家崛起对云枫来说也不是件坏事。”

　　曲蓝衣冷冷一哼，没再说话，阎铭也不再开口，只是静静的看着云枫，不出一会儿，云枫身上细碎的伤口全部愈合，恢复如初，阎铭看的有些惊讶，光元素果然神奇。

　　“阎家主确定要立你为继承者了？”云枫将妖妖放到地上，肉球的身子这个时候也大胆的贴了上来，表达自己的担忧之情，一股淡淡的水蓝色自云枫的掌中溢出，缓缓的包裹住妖妖的身体，妖妖很为惬意的闭上眼睛，沉浸在水元素之中。

　　阎铭见到这一幕眼中闪过惊讶，果然那个小姑娘的来头不小，应该也不是人类吧。“应该如此，阎天昊好面子，今天阎家可是赚足了面子，他当然明白这些面子是谁带来的。”

　　云枫淡淡一笑，看着妖妖惬意的神情心中也开心起来，妖妖的人类形态似乎定格在了小萝莉上，她的实力也没有丝毫触动，不过云枫有种预感，妖妖是那种不爆发则已一爆发就惊人的类型，毕竟是鲛人一族中血统变异最为凶悍的海妖，实力又能弱到哪儿去？

　　曲蓝衣看着妖妖，一律淡淡的光元素缓慢悄然的渗透到了水元素中，正惬意闭目的妖妖猛然睁大了双眼，一双美丽的大眼睛陡然妖化，瞳孔也变为了深蓝色的竖线，云枫一见，立刻将妖妖抱在怀中。

　　“你做了什么？”云枫看向曲蓝衣，曲蓝衣笑笑，“没什么，只是纯粹的好奇罢了。”缓缓的将光元素收回，妖妖已经妖化的脸这才缓缓再度变为人类可爱的模样，阎铭一直在旁边观察，没有开口问云枫妖妖是什么，他也知道云枫是不会回答的。

　　“云枫。”一声低沉的喊声伴随着一道脚步走了进来，正是阎天昊，阎铭本来以为阎天昊要很晚才回却没想到这个时候就已经回来了。

　　“阎家主。”云枫将妖妖放开，对着阎天昊笑笑，阎天昊的视线扫到了妖妖的身上，露出了极大的兴味，“这是……”

　　云枫的眼神一冷，察觉到阎天昊眼中的兴趣太过浓重，心中很是不悦，“在下的朋友，阎家主有疑问么？”

　　阎天昊似乎自动忽略了云枫语气中的不快，一双眼发亮的盯着妖妖，里面涌动的贪婪很让人作恶。

　　“家主！”阎铭猛然低喝一声，脸色也阴沉下来，阎天昊猛然回神，听到阎铭的称呼皱起眉头，“你这孩子怎么也叫家主？是我阎天昊的儿子该叫我什么？”

　　阎铭听到这里，略微挑起眉头，“阎家主，我一直都是这么喊你的。”

　　阎天昊的话语一哽，阎铭是个私生子，当初他只是一时心迷才将他留在阎家，自然不会去管他的死活，争取说来这个私生子对阎天昊来说，可有可无。然而现在不同了，刚才皓月殿殿主和他一叙，也让阎天昊明白阎家要水涨船高了！这一切恰恰是这个私生子带来的，要不是阎铭的未婚妻，云枫，阎家再经过几百年，也很难达到如今的地位。

　　阎天昊突然觉得后悔，如果知道现在的情况，他绝对会把阎铭带在身边，现在他要花费好大力气来修补所谓的亲情了。

　　“你这孩子，还不喊一声爹？”阎天昊板起脸，阎铭呵呵一声低笑，脸色更为阴沉，“我看还是阎家主这个称呼好。”

　　阎天昊刚要大声怒喝，却死死压住了自己心中的怒火，现在阎家一切都还要靠阎铭，如果这个时候和这个私生子翻脸，阎家可就要一落千丈了。

　　“罢了，你想怎么叫就怎么叫，这个家主之位早晚都是你的。”阎天昊说了一句，阎铭笑笑没有做声，阎天昊又看向云枫。

　　“云枫啊，你是不是也该叫我一声爹啊？”阎天昊说这话可谓是厚着脸皮了，如果不是阎铭的关系，阎天昊见到云枫这类人物，都是要哈着腰屈着膝的。

　　云枫的脸色一冷，这人真是好厚的脸皮！阎铭一听差点没笑出来，“阎家主，现在叫你是不是太早了？”

　　“不早不早，早晚都是阎家的媳妇。”阎天昊哈哈一笑，眼中滑过一抹精光，再度锁在妖妖身上，“我说儿媳妇，这小姑娘到底是……”

　　云枫突然一声冷笑，“阎家主，你是不是太放肆了。”

　　阎天昊的表情一僵，尴尬的不知道如何是好，他可没这个胆量和云枫发火，也知道是自己太得寸进尺了，一阵尴尬之后，阎天昊僵硬的转身，“我还有些事处理，明天的竞选可别让人太失望。”

　　阎天昊三步并两步的往外走，阎铭待阎天昊走后，嗤笑一声，云枫眼神扫来，“怎么？他可是要你认祖归宗，不愿意么？”

　　阎铭神色冰冷，眼底是一片阴寒，“认祖归宗？我早已经没了祖宗，还需要认么？”

　　“不需要讨好他？阎家的位子是不是你的，可还是他说的算。”曲蓝衣在一旁凉凉的开口，他心里很不爽，非常的不爽，不过他会压下来，当云枫的事情办完之后，再好好算这笔账。

　　“无需讨好，阎天昊老奸巨猾，他是不会将家主之位让给我的。”

　　云枫挑眉，曲蓝衣也好奇不已，阎铭哈哈一笑，露出意味深长的笑容，“说到底我还是他的儿子，老子什么样，儿子不清楚？”

　　“你倒是看的很透彻。”曲蓝衣眼神放在远方，阎天昊是何种人，他一眼明了。

　　阎铭嘴角勾起，“我的人生，从很早的时候就已经看透彻了，相当透彻！”

　　阎天昊走出阎家所在的院落直奔沧澜城的某处，正如他所说的确有事要办，走进了一家旅店，推开房门阎天昊走了进去，早就在里面等着的青年立刻站起身，“爹！”

　　阎天昊点点头，坐到椅子上，阎天昊这一次来沧澜城并不是独自前来，而是带来了阎家他最重视的儿子，阎锦城。

　　“爹，你真的要将家主之位给阎铭？”阎锦城一脸的怨气，浓眉也搅在一起，和阎天昊相比阎锦城虽然年纪略大，然而在心智上远没有阎铭老成。

　　阎天昊脸色一黑，“在说什么胡话！阎家怎么可能让一个私生子来当家主！”

　　阎锦城不由得松口气，心中虽然放下然而还要再确认一下，“可是外面都说，阎铭是阎家下一任家主，千真万确的事情，还说爹对阎铭赞誉有加……”

　　阎天昊叹了一口气，语重心长的看着阎锦城，目光中多少透漏出一点慈父的意味，这是阎铭一声都看不见的情感。

　　“锦城，家主的位子在很早以前就是你的！爹说是你的就是你的！这一次阎家要依靠阎铭和云枫来争夺殿前护法的位子，如果不给他点甜头，他怎么能为阎家尽这份心力？”

　　阎锦城点点头，眼中仍然有些不甘心，“如果得到了殿前护法的位置，阎铭岂不是羽翼更加丰满，况且还有云枫……”脑海中滑过那张冷俏的脸，阎锦城的脸色微微一红，阎铭到底走了什么狗屎运气，居然那样的人会是他的未婚妻！

　　“呵呵，一点夺得殿前护法的位置，爹就会让阎铭和云枫成婚，云枫也自然就是阎家的人！到时候是阎家家主的你，还抢不来一个女人么！”

　　阎天昊的话让阎锦城总算笑了，是啊，到时候他是阎家家主，云枫也算是阎家人，到时候逼迫阎铭将云枫交给自己，也还是可以的！

　　“一切都听爹的吩咐！”阎锦城呵呵一笑，眉目中自信很多，阎天昊欣慰笑笑，“恩，听爹的话没错，阎家不可能交到私生子的手中，而云枫也是阎家囊中之物！”

　　阎锦城哈哈一笑，阎天昊站起身子，“走吧，和爹去和一些人打声招呼，你总要见见世面，以后阎家的地位可是和以前不一样，你也要提升一个高度。”

　　阎锦城听到这里不禁心中兴奋，跟在阎天昊的身后得意慢慢的走出去，阎铭，你以为你真的能够登上家主之位么？到最后，你也只能是竹篮打水一场空了！阎锦城的嘴角越扩越大，家主之位，还有你的未婚妻，这一切都是我的！

　　第一场的竞选是在二流家族之中角逐出四个名额，出现的首当其中就是阎家，然后是红家还有蓝家，再然后就是速度勉强胜出的一个小家族，二流家族的四个名额出线，即将到来的就是二流家族和一流家族的对抗，这一场战斗才是真正让人期待的。

　　中间是一天的休息间隔时间，云枫哪儿都没去，而是安静的闭目修习一天，先祖自上次沉睡之后一直都没有醒来，想来西大陆那种莫名压抑灵魂的力量一直存在，云枫微微皱起眉头，到底是什么，能够压抑灵魂？

　　先祖沉睡也没有什么大碍，这一天的精心修习让云枫微微有种预感，她似乎触摸到了迈入君主级别后期的门槛。踏入到西大陆，云枫一直都没有系统的时间进行专心修习，然而她的修习从来都没有停止过，和被人的战斗都是在积累经验，修习在每分每秒都在进行，虽然收效甚微，然而长时间的积累在一起，也是一股不小的助力。一天的精心修习让云枫仔细的观察了一下自己的精神空间，自己的精神力粘稠状态似乎又要有新的突破，这也就预示着自己很可能再度晋升，只不过是在等一个契机。

　　云枫的宝贝徒弟夏青一直在龙殿潜心修习，这一天的时间云枫也是暗中观察了一下夏青的修习状况，小姑娘一直在不断的努力，从来都没有停歇过，也许是知道自己和云枫的差距，夏青的努力比平常人还要多了很多，云枫打心底里感到安慰，夏青突破到统领级别，也是指日可待。

　　修习的这一天，云枫甚是安静，然而整个沧澜成却在一种压抑的热闹中度过，那些不能够进入皓月总殿的平民百姓也关注这场竞选，云枫传奇版的速度胜出，让沧澜城的百姓都有些惊叹，也很想亲眼目睹云枫的战斗，然皓月总殿并不是他们这些寻常人能够进入的。

　　群众的议论声沸沸扬扬，甚至有些群众要求皓月总殿开放平民观战，呼吁的声音越来越大，一流家族和二流家族之间的战斗在这个时候本该没有任何悬念，然而云枫的出现却产生了变数，这匹黑马到底能不能战胜一流家族，这是沧澜城最热议的话题。

　　几大一流家族安静的出奇，谁也没有想到就在竞选第一天，一流家族的精英们已经和云枫交过手了，场面可谓是甚是精彩。

　　而阎天昊利用这一天时间，带着阎锦城暗中拜访了沧澜成的高层人士，话里话外都透漏着阎锦城才是他中意的家族人选，高层人士们自然都没说什么，只是眼神都带着一些戏谑，让阎锦城尴尬不已。

　　阎天昊离开之后，高层人士都有些不屑的笑了，阎家的主人到底是谁，他们会不知道？那个阎锦城能有什么作为？阎铭虽然是私生子，然而见识、魄力远远超过这个阎锦城！以阎铭的心机会让家主之位落于别人之手，还是在自己出力的情况下？

　　“阎天昊这人，也不过尔尔。”这是高层人士的共同评价，阎天昊始终看不清局势，如果阎铭不在上位，云枫自然不可能帮助阎家，没有云枫帮助的阎家，又算得上老几？就算你得到了殿前护法的位置，又能怎样？早晚还是会被人扒下来！就算是皓月殿住的亲近，也完全是因为云枫的关系！

　　也许阎铭早已经预料到了事情发展到今天的地步，或许在遇到云枫的那一瞬间，这个少年早就已经计划好了一切。

　　一天的时间在各自忙碌的时间中匆匆而过，第二天，第二轮的竞选再度拉开帷幕，而皓月殿也迎来更为喧闹的景象，从来不对外、不让平民进入的皓月总殿，在今天，将对平民开放！

　　一大早，沧澜城的百姓们如潮水一样的涌在了皓月总殿的门口，每个人手里甚至都拿着食物和水，今天的这场竞选应该会耗上很长时间才对，群众们也做好了充分的准备，皓月总殿的大门开启之后，有几个人走上来，将人数众多的群众引入到观赛区，皓月总殿为沧澜城的百姓特别设置了一块观战区域，面积很为庞大，然而容纳的人数依然有限，只要这个区域内人数满了，那些没来得及的百姓也进不来了。

　　很快，这片区域就被人填满，人头攒动远处瞧一片密密麻麻的黑点，不久二流家族观战者们也来了，接着是今天参加竞选的家族们，他们有特定的区域，而在上一场竞选出局的家族，是没有资格再坐在这里。

　　四个二流家主也只有阎天昊一副胸有成竹的模样，似乎对今天的竞选势在必得，一流家主见到阎天昊的神情心里都不由得嗤笑一翻，然而云枫的存在也不能轻易忽视，搞不好一个大冷门就此爆出。

　　二流家主中最忐忑不安的应该是那位名不见经传的小家主，今天意料之中他的家族根本撑不过第一轮，就算是得到这个名额也是上一轮拼尽全力得来的，小家主暗自回头扫了一下上一层的一流家主，脸色猛然一个绷紧，手掌也冒出了一些汗水。

　　竞选很快就开始了，今天这一轮竞选将在二流家族和一流家族的比拼中进行，八名参加竞选的家族选手抽签，二流家族为一组，一流家族为一组，仍然是抽到相同记号的人互为对手，一次定输赢，直接出线四个名额。

　　八位选手走出来的时候，场面相比昨天更加沸腾，那些热血本就到定点的群众们高呼起来，喊声震天、吼声如潮！

　　虽然这声音太过嘈杂，却能让人心蠢蠢欲动，大部分普通百姓的加入让云枫也微微吃惊，再看一流家族的对手，果然都是熟面孔，前日她遇到的那几位，赫然在列！欧阳鸿宇，薛寒，钟羽灵，还有萧翔。

　　四人都是看向云枫，到底今天谁会和云枫互为对手，还真不好说！

　　“抽签开始！”简单的宣布完规则，这一轮的竞选已经拉开序幕！二流选手的人都以此抽签，一流选手也是如此，每个人都打开了自己手中的纸条，云枫打开纸条之后，眼神缓缓扫向一个人，没想到居然会和他一组。

　　钟羽灵打开纸条，发现自己和云枫不是同一组之后猛然松口气，和云枫不是对手代表她有能出线的机会！而欧阳鸿宇再看完自己手上的纸条之后颇为不悦，他的对手不是云枫，看来欧阳鸿宇很希望在第一轮就和云枫碰面。

　　萧翔随意揉乱了自己手上的纸条，眼神扫了下云枫，呵呵一笑，云枫淡淡的将眼神锁定在她的对手身上，薛寒。

　　薛寒看着自己手上的纸条，面无表情的扔到一边，抬头正好迎上了云枫的眼神，薛寒什么都没有表示，只是淡淡的将眼神移开。

　　云枫微皱眉头，这四人之中，钟羽灵、萧翔、欧阳鸿宇都曾在她面前出手，也都直接或者间接的和她动过手，然而唯独薛寒，只有他没有任何动作，至今为止云枫和薛寒根本就没有直面的碰撞。

　　想到薛成那诡异的黑色锁链，还有搜魂之术，云枫对薛家多少充满着好奇，再加上薛寒如此冷寒的性格，他又会有什么样的招式，也会是那种黑色锁链么？

　　这是一个完全未知的对手，也就是说任何的准备都是没做准备，唯有交手，才能得到自己想要的信息。

　　互为对手的两人都站在彼此的对面，红家和蓝家分别碰上的是欧阳鸿宇和萧翔，而剩下的那个二流家族碰到的则是疯子钟羽灵。

　　“战斗，开始！”一声令下，擂台之上霎时间迸发出了几道强大的气势，如潮水一般涌向四周，群众们见到都明白好戏要开演了，兴奋的吼叫声更是如火如荼，惊天动地！

　　和第一场战斗如出一辙，在别人已经有了动作之后，云枫和薛寒却仍然是冷静的站在那，两人甚至还有一搭没一搭的说着话。

　　“云枫，听家里的长辈说起过你，你是个厉害的对手。”薛寒的声音又冷又硬，和那诡异的黑色锁链倒是很为贴近。

　　“薛成？”云枫扬眉，“薛家的搜魂，的确罕见。”

　　薛寒嘴角微扬，居然露出了一丝笑，“只是可惜，对你没有用处。你的身体里究竟有多少有趣的记忆，还真想窥伺一番，想必一定会精彩万分。”

　　“注定是看不到了，我的记忆只属于我，没人能够窥视！”云枫神情冷然，薛寒陡然哈哈一笑，这笑声让一旁正处在战斗中的三人都猛然惊了一下。

　　“薛寒那家伙……居然笑了！”钟羽灵愣了一下，浑身陡然冒出一层冷汗，萧翔的神色也是一紧，那个怪胎居然也会笑？欧阳鸿宇的眼底一沉，薛寒居然笑了？

　　薛寒的笑完，脸色陡然变为刚才的面无表情，然云枫却能感受到薛寒那双眼里渐渐燃起的温度，这是一个和钟羽灵相比，有过之而无不及的疯子！

　　“越是看不到，越是勾起人的兴趣。”薛寒冷硬的声音再起，周身已经萦绕着一股压抑气势，云枫的黑眸一紧，战斗现在才要开始吧！

　　“刷！”薛寒的衣袖猛然高高扬起，一阵阵金属的声音自他的袖口传出，两条粗如巨蟒的锁链从他的袖口伸出，云枫的黑眸一紧，这是……薛寒的锁链？！

　　“薛家之所以能够走上今天的位置，完全依赖于一门秘笈，搜魂。薛家的每个人几乎都会搜魂之术，然能够搜魂的对象却是千差万别。”薛寒轻轻的抚摸自己的锁链，感受着锁链传来的冰冷温度，居然耐心的向云枫解释起来。

　　“搜魂的等级完全依照锁链的颜色而分，最低的等级为白色，其次为灰色，再次为褐色，上层的为黑色，黑色之上则是紫色，通常紫色是搜魂等级最高级别。”

　　云枫看向萦绕在薛寒身边的两条锁链，薛寒继续开口，“我说的是通常，其实紫色并非巅峰，相传薛家几千年来才能诞生一个紫色之上之人，紫色之上为红，红者为王。”薛寒的双眼陡然绽放一种光芒，身旁那两条通红如血的锁链似有生命一样，呼啸而起！

　　“成叔的黑色锁链原本就很厉害，不过对你确实不起作用，薛家上上下下所有人都对你好奇，这个世界上原本没有让搜魂失效的人，但是你出现了。”

　　“世界上本没有绝对的事！”云枫冷声道，暗红色和翠绿色的戒指皆套在了手指之上，“小火、岚翼！”一声怒吼，小火和岚翼已经分别落在云枫的两侧，两只魔兽的现身顿时引起了一阵狂潮热浪！

　　“看！召唤师的魔兽！”

　　“阎家的那位召唤师果然不是冒牌货啊！还两只！双系召唤师！”

　　“阎家这一次看来真的能够得到这个位置吧！”

　　群众们激动了，一个个都有些激动的吼着，而薛寒在见到两只魔兽之后，嘴角勾起一丝诡异的笑容，“搜魂我从来都没用过，你是第一个。”

　　“我应该感到荣幸？”云枫眉峰微挑，小火和岚翼已经做好了进攻的准备，薛寒又是哈哈一笑，很为愉快的样子，身旁那通红的锁链也舞动了几下。

　　“感到荣幸的应该是我，作为探知你记忆的第一人！”薛寒的声音落下，通红的锁链已经袭来，在空中划出破空响声！

　　“那就试试看吧！”云枫一声怒吼，手中的魔杖出现，身旁的两只魔兽齐齐动身，战斗，开始！


第四集 风和万里 章二十三 隐匿！

　　小火和岚翼从两个方向齐齐的扑向薛寒，薛寒袖口中的通红锁链猛然如长蛇一般的袭向两只魔兽，犹如有血有肉的生命一般！

　　小火和岚翼分别和一条通红锁链相撞，通红锁链长蛇一般和两只魔兽相互周旋，想要缠上两只魔兽的身体，一道暗红和一道绿色的身影自空中不断和通红的锁链抗衡，时不时的天空发出野兽的怒吼，铁链所发出的摩擦声音异常刺耳！

　　观戏的群众们无疑不是看呆了，这一场魔兽和锁链的空中大战可谓是激烈异常，速度快到根本看不清它们一动的轨迹方向，然而气氛却一再的往上升高！

　　“天……我还是第一次看到魔兽的战斗！”

　　“那是什么锁链！居然那么厉害！果然不愧为一流家族，不是一般的厉害！”

　　“到底谁会赢还真是不好说啊！”

　　几乎在场所有人的目光都被这一幕所吸引，一双双眼睛都死死盯着空中那来回不断碰撞的黑影，虽然看不清楚也要看！

　　其他人的比赛场景似乎没有人再关心，云枫和薛寒一出手，将是全场注目的焦点！就连一流家族的那几位家主也是轻皱眉头。

　　“想不到薛家的搜魂锁链居然有红色的？”萧家主轻语一声，其他几位都是向薛家主看去，“我原以为薛兄的紫色锁链已经是搜魂的最高境界，想不到果真是江山后辈比山高。”

　　薛家主呵呵一笑，眼中有着难掩的得意，“小寒可是薛家千年难遇的奇才，就算是我，资质也没有他高。”

　　“哦？看来薛家是对这次的殿前护法势在必得了。”欧阳家主哈哈一笑，说这话很为随意，薛家主也是哈哈一笑，“殿前护法？薛家对那个可不感兴趣。”

　　几位家主都是微挑眉峰，对殿前护法不感兴趣？难不成薛家感兴趣的是……！“诸位可知道这世上也有令搜魂失效的人？”

　　几位家主听闻都大感意外，“搜魂失效？就算是殿主也不曾失效，怎么可能！”

　　薛家主淡然一笑，眼睛死死盯着场中的云枫，“如果不是事实摆在面前，我也不会相信，然而就是出现了，云枫，第一个让搜魂失效的人！”

　　其他几位家主都下意识的扫向云枫，她竟然让搜魂失效了！这怎么可能！连殿主都没能让搜魂失效，云枫居然可以！

　　“相比殿前护法的位置，薛家只对这个人感兴趣，那个位置几位随意。”薛寒轻笑说道，其他几位家主都忍不住松口气，薛家意不在此就少了一个强劲的对手，然云枫和薛寒不管是谁胜，都是一个极其难缠的对手！

　　“土之盾！”云枫猛然一声怒喝，土之盾已经在身边凝结成了坚固的防御网，薛寒见到眼中的热度再度燃烧！

　　“土元素？看来你倒是一个全才，五系魔法都拥有，和我相比，我们也不相上下了。”薛寒眼盯着云枫，热切异常，薛寒是薛家千年难遇的奇才，拥有五系魔法的云枫是这片大陆万年不遇的奇葩！

　　“难不成你还拥有光系和暗系的魔法？”薛寒一声低语，随后自己都不禁自嘲，这个念头太好笑了！五系已经够惊人了，如果是全系，是不可能的！世界上岂有如此完美之人！

　　薛寒抿起嘴角，袖口猛然一挥，十几条细小的红色锁链蜿蜒而出，犹如一条条细红的小蛇，小火和岚翼仍然那两条红色巨蟒一般的锁链争斗，那两条巨蟒锁链似乎是红色锁链的核心，不然以小火和岚翼的水准怎么能被牢牢纠缠！

　　十几条红色蛇形锁链朝云枫齐齐扑来，十几条红色长蛇席卷而来！

　　“哗啦！”土元素混沌顷刻间就被十几条红色长蛇击穿！那如蛇般弯曲的身体在和土元素相互碰撞之时居然释放出了强大的力量威压！土元素护盾在瞬间被这十几道合在一起的威压轰然击碎！

　　云枫的身形早已经闪躲开，薛寒见到哈哈一笑，袖口轻轻一甩，红色长蛇再度狂猛扑来！

　　红色的长形锁链不断在空中追逐云枫，在底下观战的群众们不由得发出感慨，“那链子虽然厉害，不过好恶心……”

　　“到底是从哪里冒出来的，难道是身体里面么？好像蜘蛛一样……”

　　此刻的薛寒定在空中，袖口中已经探出了十几条长形锁链，乍一看，就如一只蜘蛛，用鲜红色的蛛丝在结网！

　　而薛寒，也的确如此，蜘蛛在不断地结网，一旦网结成网里的猎物将无任何退路！

　　云枫的身形在风元素的加持之下不断的加速，而身后的红色锁链紧追不舍，云枫已经察觉到了不对劲，锁链以一种适中的速度追击自己，恰巧的一种逼迫自己不断移动的方式在身后追击！

　　神色猛然冰冷，云枫突然停下脚步，薛寒挑眉，云枫猛然回头，红色的锁链已经朝她扑来，云枫冷冷一笑，伸手抓住其中的一条，刺骨的冰冷瞬间通过云枫的手传达到身体内部，云枫呵呵一笑，手掌死死握住锁链，然后，猛然一扯！

　　“哦？你想做什么？”薛寒站在原地，双眼看着云枫，此刻红色的锁链已经缠上了云枫的身体，她现在已经被束缚，牢牢束缚！

　　“那位召唤师傻啊！怎么就停下了，这不是等着被人抓么！”

　　“也许是跑累了吧，毕竟都跑这么久了，任谁都感觉到累的……”

　　“我靠！我还以为召唤师有多厉害，这么两下子就被人抓住了，扫兴！”

　　观战的群众们有的已经骂骂咧咧起来，阎天昊坐在那看到空中这一幕不仅呼吸一紧，心里上窜下跳，坐在一旁的阎铭脸色也颇为阴沉，隐藏在观众席上的某人忍不住要动手，身边响起一道凉凉声音。

　　“你要出手，云枫就自动输了。”炎澈对着曲蓝衣皮皮一笑，曲蓝衣黑着半张脸缓缓的缩回要有动作的手，炎澈看着空中被锁链锁住的云枫，“她要是真就这么输了，也太没意思了，你说是不是，曲兄？”

　　曲蓝衣脸色阴晴不定的看了炎澈一眼，最后冷冷开口，“你到底要跟到什么时候？”

　　炎澈哈哈一笑，笑的头埋到膝盖里，然后缓缓转过脸，脸上的笑看上去不知为何有些狰狞，“急什么？我该走的时候自然就走了。”曲蓝衣缓缓眯起了黑眸，炎澈猛然抬起头，脸上刚才那诡异的神情消失不见，又和平常一样，“你看，我就说云枫不会这么容易就输的。”

　　空中那被红色链条缠住身体的少女，没有丝毫慌张，薛寒的神情也没有一丝得意，云枫突然缓缓勾起一抹笑，“薛寒，知道使用长形武器的弊端么？”

　　薛寒听到这话猛然一愣，云枫嘴角带笑，继续开口，“锁链为武器的你能够突发致人，在距离和速度上占尽优势，然而……同样也会受制于人，也正是因为这超乎想象的距离！”云枫话音刚落，薛寒的双眼缓缓增大！

　　一股深蓝色的元素自云枫的身体内狂猛涌出，迅速的蔓延上云枫身体上所有的红色锁链，顺着锁链快如闪电的朝薛寒覆盖而去！

　　“喀嚓！”一瞬间，那十几条通红锁链全部变为了另一种颜色，透明的冰蓝色！每一条的锁链之上全部都覆盖上了水元素，而水元素在瞬间凝结成冰！

　　什么！薛寒错愕的看着云枫，云枫呵呵一笑，手臂猛然一伸，捆绑在身体上的锁链尽数断裂！

　　刚才还柔软如蛇形的此刻一个个都僵直着身子从高空中落下，断裂成了数份儿！观战的群众见到这一幕完全惊呆了！

　　逆转，大逆转！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”通红的锁链尽数被断，薛寒却猛然大笑出声，这笑声传遍全场，让所有人都以为这人是不是疯了！

　　“果然有意思！如果你就这么被轻易打败，我岂不是太无趣了？”薛寒嘴角勾笑，身子猛然一跃，那两条粗壮如巨蟒的通红锁链也瞬间回到他的身边，小火和岚翼也迅速回到了云枫的身边，云枫神情严肃的看着薛寒，看着他身边那两条粗壮的通红锁链，这人看来还有着底牌！

　　一直观战的薛家家主在这时不由得喃喃自语，“小寒难道要用那个……”

　　空中的薛寒脸上是一种异常狂热的表情，看的出来他在极度压抑，压抑着自己内心的兴奋，压抑着这一场战斗给他带来的狂热快感！

　　“来吧！”薛寒高喊一声，身旁的两条粗壮锁链猛然扭动着缠绕在一起，两条锁链彼此紧紧缠绕，发出了铁索互相摩擦的声音，两条锁链不断缠绕，终于在最后，完美的缠绕镶嵌在一起！

　　那是一条异常粗壮的锁链，就如一条通天巨蟒在薛寒的身后竖立着，粗大的身形比古木还要宽阔不少，而锁链的顶端，两条缠绕在一起的红色锁链居然显出了两条狰狞万分的红色蛇头！

　　就如一体双生的巨蟒，两条通红的身子紧紧缠绕，让人一看就心生畏惧。

　　“修罗地狱。”薛寒带着压抑的狂热，猛然低喝，那双生的红色锁链巨蟒猛然大嘴一张，无数的细小如丝的红色锁链铺天盖地的袭来，仿佛要将这片空间吞噬殆尽！

　　这一招和薛成的天罗地网何其相似，然而薛成的黑锁不论是力道、气势还有速度，远不如薛寒的红色锁链！

　　密密麻麻的红色锁链犹如红蛇的海洋，瞬间就已经将云枫和两只魔兽包裹其中！

　　“哇！”观战的群众不禁都发出了一声惊呼，所有人都抑制不住的站直身子，仰头拼命看着空中的这一奇景，云枫所在的空间区域瞬间被红色所包裹，犹如一只巨型的茧！

　　阎铭的瞳孔一缩，云枫！阎天昊则是五官绞在了一起，这场比赛，难不成要输了？！

　　薛寒站在红色巨茧的外面，看着红色细小锁链继续密密麻麻的缠绕上去，云枫已经被完全的包裹其中，想要出来，绝对不可能！除非她能够突破这层层红锁！

　　身在巨茧中的云枫第一时间将两只魔兽收回，身子冷静的站在原地，双眼看着周身在瞬间被红色锁链吞噬，一层又一层的红色锁链在她的周围秘密缠绕，她被完全的锁死在这个区域！

　　当外面的锁链声音终于停止的时候，在空中已经形成一只巨大的红色之茧！

　　“云枫，我给你十秒钟的考虑时间，乖乖让我搜魂，我放你出来！不然，就死在里面！”薛寒的声音传遍全场，群众们又是一声低叹，所有的眼睛都聚焦在这里，那位召唤师会如何选择！

　　云枫在巨茧里面也听到了薛寒的话，听后只是微微一笑，十秒钟的时间么……足够了！

　　薛寒没听到云枫的回答，高声喊道，“十！九！八！七！……”薛寒倒数计时的声音在空中响起，形成一种莫名的紧张气氛，观战的群众们都跟着倒数了起来，有些人的声音甚至带着激动的颤抖！

　　炎澈在一旁跟着没心没肺的大喊计时，曲蓝衣黑着脸盯着那红色巨茧，他该相信自己的眼光不是么！云枫岂是这样就被打败的人！如果她在这里就输掉，以后又该怎样去面对！

　　坐在曲蓝衣一边的妖妖猛然伸出手握住了曲蓝衣的手掌，曲蓝衣一愣，妖妖蓝色的双眼看向曲蓝衣，嘴唇微微蠕动，“……小枫，没事的。”

　　曲蓝衣双眼瞪大，妖妖……说话了？妖妖将头转过去，蓝色好看的大眼盯着红色巨茧，肉球在妖妖的膝盖之上，一双大眼睛也是目不转睛的看着，曲蓝衣呵呵一笑，手摸了摸妖妖的头发，“恩，她当然没事，必须没事。”

　　“三！二！”薛寒的倒数已经到了最后一秒，里面的云枫依然没有回答，薛寒不由得紧锁眉头，好一个倔强的性格！罢了，只要能搜魂，怎么样都好！

　　“……一！”最后的一声倒数计时，最后的一秒！全场皆静！

　　薛寒的双眼冷意划过，袖口猛然一扬，两条粗壮红色长蛇大口一张，云枫空间包围的那个火红巨茧猛然收缩！如此强大的收缩甚至让那一片空间都赫然扭曲！

　　“那位召唤师要死了！”观戏的群众叫了出来，所有人的脸色禁不住绷紧，几位一流家主都忍不住浑身的肌肉紧绷，云枫真的会死在这里么！

　　皓月殿主一直都在观戏，然而在这个时候也微微眯起了双眼，薛寒眼中厉光滑过，那如一体双生的红蛇猛然发出了一声嘶鸣，薛寒发光的双眼死死盯着眼前的红色巨茧，眼中的光芒才刚出现，薛寒的瞳孔却骤然紧缩！

　　一股越来越让人压抑的能量波动从巨茧中传出，似乎巨茧中折服着一头凶猛的兽，随后都要破茧而出！

　　看戏的群众们体会不到，然而强者们却异常的清晰感觉到这股能量波动！四位一流家主都是脸色一变！

　　“云枫要做什么！”

　　“这样的能量波动，她要毁了这里不成！”

　　皓月殿主一愣，短短的几秒之后，红色巨茧猛然发生了剧烈的膨胀，越来越大、越来越大、越来越大，直到撑到了极限！

　　“要爆开了！”薛寒低喝一声，身子迅速的往后方撤离，与此同时，红色的巨茧轰然爆裂！一股奇异的颜色从中狂猛涌出，伴随着令人心神俱颤的能量狂潮！

　　皓月殿主的身子猛然自座位上飞起，大手狠狠的朝这片空间一挥，一股无形的能量壁障便在这片空间瞬间形成，而那巨大的能量狂潮凶猛的拍上能量壁障，引发了强烈的能量震动！

　　皓月殿主的脸色有些难看，脖子上的青筋隐隐暴起，可见这股能量波动让他也是不好过！能够挡下来也耗费了很大力气！

　　绝大部分的能量冲击被皓月殿主挡下，然而仍然有小部分冲向了观众区域，看戏的群众们只看见那巨大的茧猛然爆开，众人爆发出有一阵惊呼之后，只感觉一阵飓风迎面刮来，甚至有很多人被直接撂倒在地！

　　“那是什么！”有人高喊了一声，人们的好奇再度被提了上来，所有的眼神全部扫去，只看到那爆裂的巨茧之中，一道奇异的色彩之间，一个身影猛然飞出，伴随着这奇异的色彩，就如一只美丽的蝴蝶，破茧而出！

　　“云枫！”躲在一旁的薛寒见到云枫从中而出的身影，眼眶一热，身影猛然一个疾闪迅速的冲了进去！

　　“小寒！”薛家主见到这一幕不禁焦急的大吼一声，薛寒可是薛家引以为傲的独苗，如果在这次比试中出现什么意外，薛家可是要痛心疾首了！

　　薛家主身子刚要冲出去，却接收到皓月殿主的冰冷眼神，薛家主刚要迈出的脚步又缩了回来，只能焦急恼火的看着薛寒如此莽撞的就冲了进去！薛寒的兴奋点来了，云枫或许是第一个让他尝到什么是失败滋味的人！

　　“搜魂！”一声愤怒的高声怒喝响彻在这片空间之中，刚从巨茧之中破空而出的云枫就听到了这个声音，一道身影如风般袭来，顷刻间已经罩上了云枫的脑顶！

　　一股刺骨的冰冷袭来，瞬间就传遍了云枫的身体各处，云枫的黑眸看向眼前的薛寒，看到了他眼中的疯狂，刚刚施展元素融合的云枫身体内部有些虚耗，薛寒又如此不怕死的冲进来，速度如此之快，这一次的搜魂云枫躲不过！

　　“你看不到的。”云枫淡淡的说了一句，薛寒眼中疯狂的热度燃起，快速闭上眼，意识通过手的接触瞬间侵入到云枫的意识之中，他要看看，这个身体里面究竟有什么了不得的东西！

　　两个人就这样定格在空中，所有人的眼光都盯着这两人，到底胜负分出来没有！

　　薛寒的意识迅速的侵入到云枫体内，他原本以为会看到这个身体从出生到长大的记忆，然而他错了，看着周围无边无际的黑暗，薛寒真的是错愕不已。

　　“真的什么都没有？一点记忆都没有？！”薛寒喃喃低语，来回看了看四周，黑暗，漫无边际的黑暗！

　　“我不信！”薛寒低吼一声，不信邪的在这片虚无的空间内奔跑起来，一个人怎么可能没有记忆，怎么可能是空虚的一片！除非她不是死人，死人是没有任何记忆的！

　　薛寒在这片漫无止境的空间内奔跑着，他不知道自己奔跑了多久，这是他第一次搜魂，然而对于搜魂他并不陌生，听长辈无数次说起搜魂，搜魂很简单，只要侵入了对方的意识，对方记忆中的一切都无法隐瞒，而且这片记忆空间并不广大，只是小小的一片区域而已！

　　然而这里又是怎么回事！他跑了到底有多久，居然还没有尽头！这片空间真的是人类的记忆空间么！这里没有记忆，这里就好像没有边界一样！

　　“哐啷……”一身细微的声音猛然自这片空间的某处传来，薛寒的心头一热，那里有东西！难不成她的记忆就藏在那里！

　　薛寒追寻着这个声音快速的向前奔去，这途中全都是一片黑暗，纯然的黑暗，如果不是那声音的指引，薛寒根本就毫无方向可言，渐渐模糊的声音越来越清晰，薛寒的脚步也不由得慢慢变慢，随着那声音不断的清晰，薛寒心中疑惑也越来越深，那是他熟悉的声音，那是经常和他相伴的声音，那是锁链的声音！

　　这里为什么会有锁链的声音！薛寒的心头一紧，身子猛然停了下来，他知道自己所在的位置已经离那声音很近了，近到也许就在一墙之隔或者几步之遥，锁链拖在地上的声音一声接着一声，似乎是什么东西被捆缚在这里，被束缚在这里！

　　“有、有人么？”薛寒不知道为什么自己会这样问，这里是记忆空间，除了记忆不会有任何东西，然而现在他却自己在问有没有人，这是一个异常可笑的举动，然而薛寒在现在却没有这种感觉。

　　锁链的声音微微有些变化，似乎是什么东西拖着锁链渐渐走了过来，薛寒的呼吸不由得紧了，渐渐粗重、胸膛起伏也越来越快，有什么东西在逐渐靠近，锁链拖在地上摩擦的声音突然，戛然而止！

　　薛寒的额头上低落下一颗汗珠，他能够清晰的感觉到这汗珠顺着他的脸庞滑下来，然后低落在地上。

　　“啪！”薛寒听到了自己汗珠在地上敲碎的声音，他的心狠狠一跳！

　　“居然有人能够来到这儿？”一道略微沙哑的声音响起，带着浓浓的兴趣，薛寒紧绷着呼吸，云枫的体内居然隐藏着这样的空间！她到底是什么人？

　　“前、前辈……”薛寒不知道这黑暗中所隐藏的到底是什么，总之一定是什么厉害的东西，叫前辈一定没错，听到薛寒这样的称呼，那道声音停顿了好一会儿，突然狂笑出声！

　　“桀桀桀桀！”诡异刺耳的笑声传遍整片空间，犹如一道道冰冷的手抚上薛寒的身体，薛寒能够感觉的除了冷意还是冷意！

　　“前辈？小子，你是在叫我么？”沙哑的声音带着莫名的兴奋，薛寒还没来得及说什么，只感觉面前的黑暗空间似乎有什么东西要出现，薛寒死死的睁大双眼，身子僵直如雕塑，不敢动一丝一毫！

　　“刷！”

　　薛寒只觉得自己的心跳快要停止了！在这片漫无边际的空间里，在满是纯然的黑暗中，一双巨大狰狞的猩红双眼，猛然睁开！

　　那双眼睛充斥着猩红的颜色，而里面散发的则是沸腾的杀意！仅仅是和这双眼睛对视，薛寒就感觉自己要死了！

　　嘴唇在颤抖，牙齿在打颤，薛寒知道对方不论做什么，他连丝毫的反抗都没有！

　　“滚！”一声粗暴的怒吼，薛寒只觉得胸口被一股强大的力道狠狠击中，整个身子也如断线的风筝一样，被这股力量狂猛的撞飞！

　　“啊！”薛寒终于能够喊出声音，是因为无法忍受的疼痛！薛寒的意识被这股力道直接逼出了云枫的意识之外！

　　“呼！”意识回到自己体内的薛寒，一张脸完全惨白，刚才那恐怖的剧痛也跟着蔓延到了肉体之上！“噗！”一口鲜血猛然自薛寒的口中喷出，薛寒缓缓抬起头，黑眸惊疑不定的看着云枫。

　　“那里……居然有着那样的家伙……”

　　云枫被薛寒的这句话搞糊涂了，薛寒嘴角带着鲜血很是自嘲的笑了，“成叔说的对，你果然是个不能惹的，我输了。”

　　云枫紧缩眉头，“你刚才说的是什么意思？你看到了什么？”

　　薛寒一愣，“你不知道么？”

　　云枫被这句话问的有些心浮气躁，“你只需要告诉我，你看到了什么！”

　　薛寒看了云枫半响，在确定她的确不知道之后猛然哈哈一笑，“原来是这样么，本人居然也不知道……有意思，有意思！”薛寒说完往前一冲，站在观战的所有人面前，扬声说道，“这一场比试，薛寒认输！”


第四集 风和万里 章二十四 这是什么情况！

　　“认输了！”

　　“一流家族的人居然认输了！”

　　听到薛寒的这一生认输群众们无不惊讶，要知道一流家族在皓月殿那和殿主也没什么区别！一流家族居然主动认输，这可不想一流家族能够做出来的事情啊！

　　薛家主听到薛寒说出这句话倒是没有半点难堪之色，倒是其他几位家主有些不悦，“输可以，没骨气的认输可真是头一回见。”

　　阴阳怪气的声音让薛家主只是笑笑，“不知死活的拼命，才是真正的傻子所为，做事之前最好清楚自己有几斤几两！告辞！”薛家主起身离开，其他三位一流家住脸色黑了一半。

　　云枫和薛寒的比试可谓是惊天动地，着实让人眼前一亮，相较于其他人的比试这场比赛可谓是出彩至极，所以大家也都把目光集中在这一组上，其他人完全忽略。

　　薛寒转身欲走，云枫猛然追了上去，“等一下！”

　　薛寒头也不回的走到了擂台后面，在群众中坐着的曲蓝衣悄悄起身，炎澈似乎仍有兴趣看别人的比赛，曲蓝衣领着妖妖去寻云枫。

　　“怎么？”薛寒淡淡转身，两人已经离开了擂台，来到了颇为偏僻的一个角落，前方的打斗声音模糊的传来，听的不是很真切。

　　“你看到了什么。”云枫的声音低沉，薛寒哈哈一笑，手摸了摸下巴，“这句话应该我问你才对，你的身体里究竟藏了什么？”

　　云枫听到这里，眉头一皱，她的身体里有什么？她怎么知道！要知道她可不是这个身体原有的灵魂，就算是那已经死去的云枫之魂，也不见得就知道身体里面究竟藏匿了什么！

　　“如果你都不清楚，我更不清楚，我看到的也仅仅是一个……表象罢了。我什么都没有看到，不管你信不信。我能说的就这么多，还有疑问？”

　　云枫知道薛寒不会再说什么，他究竟看没看见，如果看见又看见了什么，云枫敏锐的发觉薛寒不想细说，或者说是内心散发出的一种隐隐恐惧。

　　薛寒转身离开，云枫一人站在那里，手禁不住捂向自己的胸口，这具身子里面究竟还隐藏着什么？想到云家以前的光辉事迹，还有突然消失匿迹的事情，云枫似乎明白一些但又什么都没明白。

　　身体里面这谜题也只能等到以后，在那片中大陆之上找寻到云家总殿，自己总会有一个答案，那东西想来也不是潜藏一时半会，应该是很久很久……也许自云枫出生的那一日起就已经存在了？

　　“在想什么？”一道温柔的嗓音响起，一直温热的大手握住云枫的肩膀，曲蓝衣闪着柔光的黑眸看向云枫，淡淡的光元素包裹住她，刚才的那一番激战云枫自然也挂了彩。

　　“没什么。”云枫笑笑，曲蓝衣也不再多问，跟着一起过来的妖妖关心拉住云枫的手，感受着妖妖手上传来的凉凉温度，云枫柔柔的勾起嘴角。

　　“那那。”肉球叫了一声，直接窜上了云枫的脸庞，小身子蹭啊蹭好不亲热，云枫的黑眸一闪，那东西难不成和肉球有关？

　　“对了小枫枫，有一个好消息要告诉你。”

　　云枫挑眉，好消息？曲蓝衣呵呵一笑，大手摸上了妖妖的脑袋，妖妖没有躲开，这段日子妖妖对于云枫身边的人都已经不再排斥。

　　“妖妖开口说话了。”

　　曲蓝衣的话让云枫很为惊讶，一双眼惊喜的看着妖妖，这感觉有点复杂，有着无比的激动和兴奋，“妖妖，会说话了？”

　　妖妖小嘴一笑，点了点脑袋，“……小枫。”嘴唇张开，稚嫩的声音传出，虽然有些含糊但是仍然让云枫听清楚了，妖妖唤的是自己的名字。

　　一种无法言语的感动蹿进云枫心底，一把将妖妖抱进怀里，妖妖也一脸满足的抱住云枫，就像是一个依恋母亲的孩子，手抚摸着妖妖顺滑的黑发，云枫只觉得有一种自己孩子在不但成长的感觉。

　　曲蓝衣一脸温情的看着这一幕，云枫抱住妖妖的瞬间，脸上那一闪而过的母性没有让曲蓝衣错过，虽然云枫现在的年龄还小，离生儿育女还有很大一段距离，然可见，她在心态上已经有了朦胧的觉醒。

　　“云枫！”一声呼喊打破了很为温馨的气氛，曲蓝衣颇为不悦的回头，原来是阎铭和阎天昊走了过来，阎铭对着云枫淡淡一笑，“辛苦了。”

　　“不愧是阎家的儿媳妇，不错不错！”阎天昊的一句话让场面有了细微的尴尬，曲蓝衣脸色陡然阴沉，阎铭尴尬的咳嗽了几声，阎天昊却丝毫没察觉一般，“云枫啊！我看就现在吧，你和阎铭的婚事就先办一办，等回去了，再风光办一回！”

　　云枫的神色一冷，曲蓝衣身侧的手掌猛然握起，阎铭立刻走上来，“家主，这件事情不急。”

　　“不急什么！”阎天昊很为不悦的吼了一声，今天的比试也让阎天昊彻底看明白了，云枫的实力那是无可估量啊！他现在都有些怀疑这个私生子是有什么魅力，居然让这等人物钟情于他？阎家又怎么会错失掉云枫，要知道云枫可不是为了阎铭这个私生子准备的，而是为了阎家真正的家主，阎锦城。

　　阎天昊说什么都要把云枫弄如阎家，这样的话云枫就和阎家拖不了干系，别到时候煮熟的鸭子也飞了！

　　“我看这个周末不错，黄道吉日，就在沧澜城里先简单办一下！”阎天昊也不问云枫的态度，自顾自的说着，阎铭尴尬的开口，“阎家主！这件事情云枫和我自由打算，我们……”

　　“你给我闭嘴！”阎天昊怒吼了一声，“什么叫自有打算！这件事我说的算！”

　　云枫突然一笑，“阎铭，我看这件事还是告诉阎家主比较好。”

　　阎天昊一愣，什么事情？阎铭在一旁沉思了半天，阎天昊已经擅自做到这种地步，如果不将事情告知，云枫可是会一怒之下一走了之，到时候这个布下的局没有任何意义。

　　“阎家主，有件事情要说清楚，是我和云枫的。关于这件事，我们还是回去再谈吧。”

　　几人回到了阎家的宅院，阎铭将事情轻描淡写的说了一番，细节没有重点突出，阎天昊的脸色到最后已经彻底黑成一片，阎铭说完，阎天昊猛然一掌拍向身旁的桌子，“阎铭！你好大的胆子！”

　　阎铭站在那里神色未变，阎天昊的怒气没让他有分毫惧怕，“事出突然，也是见机行事罢了。”

　　“你……！”阎天昊气的脸皮上的肌肉都在耸动，云枫和阎铭根本什么关系都没与！这未婚妻的身份是假的！

　　“所以阎家主还请说话自重，就以阎家如今的实力想要让获得云枫的亲睐，是不是有些自大了？”阎铭淡淡说了一句，阎天昊的脸色铁青，阎铭的话正中阎天昊的下怀，云枫和阎铭没有任何关系，阎天昊是开心的，和这个私生子没有关联，就证明阎锦城有机会！阎锦城不比这私生子好上几倍！一旦云枫喜欢上阎锦城，阎家就是真正的如虎添翼了！然阎铭这句话残酷的提醒着阎天昊，现在的阎家，什么都不是！

　　“这件事情随后再算，阎家的事情就还请云枫小友尽心力了。阎铭！你居然和我耍小心思！阎家的家主之位就算这一次得到名额，你也没机会了！”阎天昊等的就是这个机会，阎家的基业可不能全部落在这个私生子的手里。

　　阎铭冰冷一笑，对于阎天昊的话似乎早有预料，“阎家主，我认为你应该清楚一个事实。”

　　阎天昊讨好的一笑，“云枫小友尽管说，如果是阎家能够做到的，云枫小友尽管提！”

　　“我之所以帮阎家这个忙，是我和阎铭的交易，开诚布公的说，我从阎铭那得到我想要的东西，而我则是要助他登上家主之位！”

　　阎天昊的五官猛然僵在那里，阎铭也很坦然，“什、什么？”阎天昊下意识的问了一句，云枫继续开口，“如果说你取消了阎天昊的继承资格，我自然会用其他的办法帮他登上这个位子，我想要得到想要的东西自然也是要付出什么。如果阎铭说取消交易，我和你阎家可是半分关系都没有！”

　　阎天昊听到这里总算是懂了，阎家如今的状况全都是因为云枫，而云枫之所以帮助阎家又是因为阎铭！也就说，阎家如今靠的可都是阎铭！没有阎铭，云枫和阎家可是半毛钱的关系都没有！

　　到时候皓月殿主的青睐，殿前护法的名额，甚至其他家族的羡慕和奉承，将全部归零！阎家还是从前那个名不见经传的二流家族！

　　阎天昊绷着身体坐在那，心里在不断煎熬，也感到异常棘手，本以为这一次是让阎铭滚蛋的最好机会，却不成想，根本就不能丢！

　　“呵呵，云枫小友的话，自当是记在心中了。”阎天昊挣扎了半晌，来了这么一句，阎铭不动声色的挑眉，云枫点点头。

　　“不知道明天云枫小友可有时间？”阎天昊黑眸一闪，要好好利用这段日子，云枫可不会永远停留在这儿，要想尽办法让阎锦城和云枫见上一面！

　　“有事么？”明天是休息的一天，接着就是出线的四人分成两组进行比试，阎天昊哈哈一笑，“只是想凭借云枫小友的关系，见几个人罢了，云枫小友也知道，就凭我想要见这些人着实困难了点。”

　　“哼，阎家主可真会物尽其用。”云枫冷然一笑，阎天昊干笑一声，视线扫到阎铭身上，阎铭的黑眸微闪，“云枫，就麻烦你帮下忙了。”

　　“罢了，那就明天见吧。”

　　“云枫小友，明天还请你单独来一下，至于其他人还是不要……”阎天昊的眼神看了一下阎铭和曲蓝衣，曲蓝衣神色不悦的看着阎天昊，这老家伙心里打着什么鬼主意？

　　“知道了。”这样的要求让云枫也觉得烦，阎天昊哈哈一笑，没再说什么，而云枫到第二天的时候也知晓阎天昊的用意何在。

　　“来来来，云枫小友。”阎天昊热情的声音让云枫倍感烦躁，此刻她被阎天昊带着进入了一家很为高档的饭店，环境也不错，人也很少的样子，只不过一路进来，云枫依然吸引了不少的视线，要知道云枫在沧澜城可是个不小的人物了。

　　阎天昊引着云枫来到了一个包间之内，隔绝了外面一切的好奇视线，当阎天昊推开门的时候，云枫原本以为会见到他所谓的那几个大人物，却没想到是一个油头粉面的小白脸。

　　云枫刚进来，那小白脸立刻站起身，似乎有些紧张，一看就是精心打扮了一番，如果说外貌面前的这个人还算是不错，但是装饰的痕迹太重了。

　　“来来，坐坐。”阎天昊拉开椅子，云枫耐着性子坐下，对面的小白脸也坐下，阎天昊笑呵呵的开口，“这一次邀请云枫小友有些唐突，昨天的理由也是不得已而为之。”

　　云枫挑眉，这老家伙果然存着别样心思，对面的这个小白脸是谁云枫心里也有了几分把握。

　　“云枫小友，实不相瞒，这是在下最为得意的儿子，阎锦城。锦城，还不打招呼！”阎天昊立刻催促阎锦城打招呼，阎锦城有些脸红的站起，“云、云枫，你好。”

　　阎锦城紧张了，面前的少女出水芙蓉一般的容貌他不是第一次见，其实他早就对云枫有意思，然而那时云枫是阎铭的未婚妻，他也自当收敛心中的念头，然当得知云枫和阎铭任何关系没有之后，心里的那点火苗再度燃起，而且有越烧越猛的姿态，他是真的喜欢云枫，虽然也有迷恋她强大实力的原因，不过就算云枫没有这等实力，他还是会喜欢的。

　　云枫仅淡淡扫了一眼，看来这老家伙是想要将这个男人塞给自己？他以为自己的眼光就这么差么？这男人虽然面皮不错，然而论实力，根本就不是和她同样的级别！这样的男人又怎么可能和自己并肩而行！

　　抛开这一切不谈，云枫的心里早就有了一个身影，就算阎锦城是个举世天才，和她云枫又有何关系！

　　“云枫啊，锦城这孩子生性害羞，你不要介意啊！这孩子和我念叨你不少，说你是他见过最优秀的女人，还说你……”

　　云枫呵呵一笑，打断了阎天昊的话，这老家伙为了推销自己的儿子还真是什么都敢说，“阎家主，多余的话不用再说，我没有兴趣。以后诸如此类的事情还望阎家主不要再做。”云枫说完起身打算离开，阎锦城一见不禁急了。

　　“云枫！做个朋友都不行么！”

　　云枫的身子停住，缓缓转头，“朋友？你以为我和任何人都可以做朋友？”

　　阎锦城的脸突然就红了，他接近云枫自然有利用的意思，然而人和人之间不都是如此么！大家都是互相彼此利用啊！

　　“云枫小友，做个朋友而已，多一个朋友也不是坏事。”阎天昊哈哈一笑，转念一想，先从朋友做起也可以，以云枫的性格，如果锦城真的能够成为云枫的朋友，阎家也能利用云枫这个名字！

　　“我所说的朋友和阎家主口中的朋友绝非一类，按照阎家主所言，他能够成为我的朋友就必须有被我利用的价值，敢问，他有什么价值可以让我利用的？倒是阎家，可以从我身上讨到不少好处，阎家主的如意算盘打的倒是很好。”

　　阎天昊的脸色不误尴尬，阎锦城心中很不好受，甚至有些不服气起来，“你身边的那个曲蓝衣，也不见得有什么本事！他不照样没有利用的价值！我和他比也不差什么！我又不是长的很丑！”

　　云枫听到这里心里陡然升起一股怒气，她和曲蓝衣之间的事情，外人又能知道什么！“你……！”云枫有些恼火，自己心中很在意的人被人如此说，还是如此理直气壮的语气，他懂个屁！

　　“哎呀，我居然被说的如此一无是处。”一道悠哉的声音响起，包房的门被人轻推开，修长挺拔的身影走进来，颇有些飘逸的感觉，曲蓝衣那张魅惑的五官带着引人犯罪的笑容，只不过当看向阎锦城的时候，眼中的冷意瞬间加深。

　　“你怎么来了？”云枫有些诧异，阎天昊也很错愕，“你……！我单独请的是云枫小友！你……！”

　　曲蓝衣呵呵一笑，手环上了云枫的细腰，“再不来，就有一些不自量力的蠢货要和本大爷抢老婆了。”

　　阎天昊和阎锦城此刻都是窘的很，阎锦城就算是男人，也不由得彻底红了脸，云枫任由曲蓝衣唤着自己的腰，挑眉，“你知道？”

　　曲蓝衣脸色一沉，“是阎铭那小子说的，阎家主！如论心计和计谋，你远不是阎铭的对手！你当真以为心里的那点心思阎铭不知道？”

　　阎天昊听到这话惊了，他心里的想法阎铭难不成都知道？这怎么可能！

　　“别不相信，劝你还是乖乖的依照先前的约定，不然可是没有后悔药吃的。”曲蓝衣淡淡开口，一旁的阎锦城忍不住了。

　　“你又是什么人！在这里大放厥词！阎家的事还轮不到你这个外人插嘴。”

　　曲蓝衣黑眸转冷，“哦？你真以为我有闲心去管阎家的狗屁事情？倒是你，居然敢抢我的老婆，这笔账是不是该算一下了。”

　　阎锦城哈哈一笑，没有任何害怕的样子，曲蓝衣可没在阎家人面前动手过，阎家人都清楚云枫的实力，但是却不清楚曲蓝衣的，再加上炎澈那副没心没肺的模样，自然让人认为这两个也不是什么厉害人物。

　　“算账？好啊，来啊！”阎锦城还主动挑衅了一下，话语嚣张的狠，阎天昊听了不禁低喝，“锦城，不得无礼！”转头看向曲蓝衣，眼底多少带着点鄙夷，“这位……，阎家只是想和云枫小友交个朋友而已，你想多了。”

　　“哦，交朋友。云枫的朋友，不是什么人都能当的。”曲蓝衣的一句话让阎锦城彻底毛了。

　　“你又是哪儿来的！我们利用她你就不利用了？你又是什么本事！”阎锦城说完这句话脸色猛然刷白，原本就很白的脸现在和鬼一样，一股惊人的气势从曲蓝衣的散发而出，让人心生压抑！

　　阎天昊的脸色极为难看，“这位……小友，还请……手下留情！”

　　曲蓝衣没有说话，阎锦城的脸色由刚才的惨白渐渐转红，越来越红，他的手颤抖的捂上自己的脖颈，张大嘴巴，这样突来的威压让他连呼吸的能力都失去了！

　　“还请手下留情！”阎天昊怒吼了一句，身子僵硬的站在那，在曲蓝衣可以制造的威压之下，就算是他也动弹不得！

　　阎锦城的脸色渐渐发紫，很明显是无法呼吸造成的，那如紫色茄子般的脸色，还有眼球上越来越多的红血丝，乍一看上去很为吓人，而阎天昊只能僵在原地，眼睁睁的看着这一幕！

　　“呼呼！”忽然，威压消失，就如突然涌来的狂潮浪头将人完全的淹没其中，下一秒又完全的退了回去。

　　阎锦城在死亡的边缘上徘徊一圈，当威压消失之后，他的身子瘫软在地上，狼狈的大口大口喘气，就好似一条奔跑了很远的狗，狼狈不已。

　　阎天昊僵直的身子也能动弹，立刻跑到阎锦城身边，神情极为压抑，“阎家主，告辞。”云枫淡淡说了一句，和曲蓝衣推门而出，阎锦城猛然咳嗽了几声，紫色如茄子的脸慢慢好转。

　　阎天昊什么都没说，他也无需再说什么，他早该知道的不是么，能够站在云枫身边的人，又有哪一个是好惹的！

　　云枫和曲蓝衣走出来，两人并肩而行，曲蓝衣想要去拉云枫的手，然而周围实在有太多的目光，自两人出来之后就一直都黏在云枫身上，不停的低语响起，甚至有要围观的趋势。

　　“我看我们还是尽快回去好了。”云枫看着大街上群众的热切眼神，自己就犹如一直稀有魔兽一样，被重度围观，那热切的眼神几乎要将她剥皮拆骨，看看她身体内部的构造一样。

　　云枫说完立刻起身，身子一跃已经来到了高空之上，群众们立刻发出一声惊呼，对着空中指指点点，一些小孩子见到不禁兴奋的尖叫，“飞起来了！飞起来了！”

　　云枫只觉得有些头疼，身子一闪已经从空中离开，曲蓝衣立刻也是如此，身子瞬间腾空，两人转瞬间就从空中彻底消失。

　　在空中而行是不错的选择，和地面有很高一段距离，别人又不会没事闲的往空中看，云枫在空中掠空而行，突然一只温柔的大手猛然拽上她的手腕，云枫猛然停下。

　　“怎么了？”云枫看着曲蓝衣，曲蓝衣此刻的脸色并不好，一双眼深沉的看着云枫，纯黑的眼底犹如一个深潭，云枫觉得只要自己看久一点就会被吸进去，再也出不来。

　　“你真的没看出来，我的不开心么？”曲蓝衣好看的眉峰紧紧攥起，形成一个微隆的小山，云枫的眼底掠过一丝诧异，曲蓝衣细微的捕捉到，不禁有些咬牙切齿的低吼，“你这个人到底要脑筋大条到什么时候！”

　　曲蓝衣不开心么？是因为什么不开心？阎铭还是刚才那个小白脸？他没必要不开心的不是么，她的心里……已经有了他的影子，别人根本就进不来。

　　“你有什么可不开心的？我的话说的不够清楚？”云枫的声调突然僵硬了一下，脸上的神情也不自在起来，微微挣脱了一下手腕，却没想被一个力道猛然一扯，人直接就跌进了温热的怀里。男人的手臂顺势怀上，将她抱了个满怀。

　　“你到底说了什么，我怎么不清楚，恩？”曲蓝衣的声音闷闷的，似乎是从胸膛的最深处发出，带着令一种强烈的磁性，让云枫的身子禁不住起了一层疙瘩，人被他紧紧的抱在怀里，温热的体温隔着一层布料传到云枫身上，暖烘烘的很舒服。

　　脸颊贴上的是他并不怎么宽厚的胸膛，男人的平稳有力的心跳声一下又一下传来，让云枫禁不住完全放松了身体。

　　“你在生气？”云枫低低的问了一句，曲蓝衣的黑眸一闪，手指卷起了云枫的一缕头发，在指间把玩。

　　“你现在才知道么？”

　　云枫呵呵一笑，“有什么可生气的，是因为阎铭还是今天的小白脸？”

　　曲蓝衣突然没了声音，云枫等了一会儿也没有得到回答，不禁好奇的将脸一抬，这时男人的大手突然钳住云枫的脖颈，迫使她的脸高高抬起，两人的双眼直接面对面。

　　“你以为我生气的是这个？”曲蓝衣好看的眼睛微微眯起，那里面有着一股迷离危险的光，云枫的呼吸不由得一紧，身子想要推开，男人的另一只手却狠狠的搂紧她的身体，不让她有半分的逃离。

　　“不是这个，还有别的？”云枫红唇轻启，曲蓝衣的视线盯在这张红唇上，盯了很久，眼中那迷离危险的光芒越来越亮……

　　“唔！”云枫的脸颊一下子就红了，后脑被手中托住固定，男人的嘴唇毫无预兆的压了下来，有些粗暴，掺杂着清晰的怒火！

　　曲蓝衣的牙齿轻轻咬了一下饱满的红唇，这才勉强分开，好看的黑眸望进云枫眼底，“你对我到底是怎样的感情，现在还不告诉我么？”

　　云枫刚才微红的脸庞陡然加深，曲蓝衣察觉到，唇角缓缓勾起，一抹狐狸般的微笑出现！“小枫枫，不说么？”语气也陡然变化，云枫似乎看到了最初见到的那个不男不女的妩媚人妖。

　　“你在说什么，我不懂！”云分懊恼的将脸转向一边，曲蓝衣的大手却轻柔的将云枫的小脑袋又转过来，在云枫错愕的眼神吓，嘴唇又贴了上去。

　　“说不说？”

　　“曲蓝衣，你别太过分！”

　　嘴唇再度贴上，男人的眼底笑意越来越深，“还不说？”

　　“曲蓝衣……唔！”再度贴上。

　　“小枫枫，你还是不要说了，难得有这种不会被打扰的机会，千万不要说。”

　　云枫的脸红了，就如一只熟透的苹果，透着一种让人采摘的性感，被亲的红润嘴唇泛着点点光泽，似乎诱惑人去采摘。

　　在曲蓝衣又一次将头压下去之后，云枫有些恼羞成怒的低吼了一句，曲蓝衣的身子有瞬间的僵硬，接着将云枫更紧的抱在怀里，嘴唇贴在她的耳边，呼吸喷洒在云枫的肌肤之上。

　　“再说一遍，没听清楚。”

　　云枫的牙齿咯咯作响，现在的她被亲的浑身似乎失去力气一般，只能让他抱着，不然的话……！

　　细如蚊声的声音在曲蓝衣的耳边响起，曲蓝衣眼中尽是温柔，“说的什么？风声太大，我又没听清楚。”

　　云枫的耳根彻底红了，曲蓝衣看着红透的小巧耳垂，神情尽是满足，怀中这个害羞的小女人现在就像一只熟透的虾子，害羞的让人欲罢不能。

　　一阵轻风缓缓自空中吹过，从两个跟麻花一样拧在一起的身影中穿过，带来了一阵轻语，随后也和这阵风般缓缓消散在了这片天地。

　　……我喜欢你。

　　“说什么？再说一遍，声音太小了。”男人无耻的声音再度传来，少女忍无可忍，握紧了拳头对着男人的脸狠狠砸了上去，“小枫枫！你居然谋杀亲夫！”

　　“可恶！混蛋！”一脸红晕就连脖子都红了一些的少女恶狠狠的低吼一句，身子一闪已经瞬间往前走去，只剩下一个俊美青年捂着一只眼睛傻笑般的站在那里。

　　“算了啊，能够看到那样的风情，也算是我赚了。”男人有些傻呵呵的笑了一声，身子也是一闪，往少女去的那个方向急速追去。

　　当云枫一脸通红、曲蓝衣一只熊猫眼的回到阎家大宅之后，有些人笑翻了，炎澈没心没肺的大笑着，尤其是曲蓝衣的那只熊猫眼，曲蓝衣也不用光元素，似乎这只熊猫眼是什么光荣的勋章。

　　阎铭看了两人一眼只是淡淡一笑转身离开，那笑中多少透着一点不被人觉察的苦涩，妖妖则是十分好奇的看着两人，可爱的小脸歪着问道，“那是什么？”值的是曲蓝衣的熊猫眼，曲蓝衣笑了一声揉了揉妖妖的脑顶，居然对着云枫抛了个媚眼，云枫当即认为，她应该再补上一个。

　　这一天就这么过去，二流家族和一流家族出线的四个名额也相继产生，红家和蓝家虽然是堪比一流家族的二流家族，然而到底还是有区别，更别提那个名不见经传的小家族，在一流家族精英一辈的进攻之下，红蓝两家虽然坚守许久组后也是败下阵来，不过这场战斗也没有让一流家族的对手占多少便宜，是一场颇为拉锯的比试。

　　虽说红蓝两家多少有些惋惜，然而云枫的出线产生一些微妙的状况，阎家身为唯一出线的二流家族，自然成为了二流家族的骄傲，所有的二流家族都以阎家为自豪，而红蓝两家刻意的讨好也显而易见。

　　这些人自然没有赶来打扰云枫的，通常都是去找阎天昊，这样出线的就是云枫，还有一流家族剩下的那三个，钟羽灵，萧翔，还有欧阳鸿宇。

　　薛寒没能出线，不过却带来了一场精彩万分的比赛，薛家也安静异常，毕竟搜魂的本事让他们能够稳坐泰山，皓月殿主就算动哪一家，也不会是薛家，而薛寒这段日子则是彻底销声匿迹，有人在猜测是不是这位天才受到了不小的打击。

　　薛寒在做什么人们不知道，也无暇再去猜测了，因为更让人热血沸腾的战斗要来了！四人将再度进行两两对决，从而产生最后的胜利者！

　　也不知道是谁，居然在比赛前夕将欧阳家和云枫的恩怨抖了出来，沧澜城再度沸腾了起来！欧阳珊珊是被云枫所杀，欧阳家誓要报仇！这事被传的沸沸扬扬，这事到底是真是假？如果是真的，那岂不是有重头戏可以看了！

　　就在这样的沸腾中，新一轮的竞选拉开序幕，四个出线的人将进行两两对决！竞选还没有开始之前，观战区的群众们议论声声，原本以为不会再有话题，却没想到有这么一个劲爆的料！

　　那位召唤师可真猛啊！欧阳家的人都敢杀！而且还那么大方的承认，真不知道是怎么想打，就算再强也不至于这么狂吧！

　　当然还有人是不同的看法，欧阳家的人一向脾气不好又自大，主动挑衅的可能有很大成分，别人都挑衅你了，再不出手岂不是窝囊废一个！再说召唤师是好惹的么！欧阳姗姗死了也不能怪别人！

　　两大阵营在激烈的讨论着，人们的表情也带着莫名的兴奋和激动，云枫和欧阳家的对决可不一样，欧阳家誓要报仇，自然是不会让云枫好过了！

　　所有人都在期望，这两两对决如果云枫和欧阳家碰上就好了！

　　当四个人走上擂台准备抽签的时候，欧阳鸿宇阴笑的看着云枫，每个人都拿好了纸条，却没有打开。

　　“真希望能够和你一组，我有些等不及了。”欧阳鸿宇阴沉的说了一句，云枫呵呵一笑，对于她来说和谁一组都是一样的！

　　钟羽灵和萧翔都是对看了一眼，如果真是这两人对上也是件好事，两只猛虎必有一伤，他们也会占尽优势！

　　四个人同时将手上的纸条打开，群众们的呼吸都紧了，到底纸条抽签的结果如何，云枫和欧阳家会是一组么，这一场值得期待的大战，真的会在第一时间，就呈现在众人眼前么！

　　四张被打开的纸条，两种图案，看着手上的纸条欧阳鸿宇猛然哈哈大笑，群众们不由得激动起来，看来真的是抽中了！

　　云枫看了看手上的纸条，不由得挑起眉头，真没想到会是这样的结果啊。

　　“可惜啊可惜！”欧阳鸿宇狠狠的摞下一句，将手中的纸条狠狠捏碎！“不过不要急，我总会和你碰上的！”

　　云枫淡淡扯一扯嘴唇，“那就恭候大驾了。”

　　钟羽灵和萧翔有些头疼，钟羽灵看着云枫，不是吧！这一次她居然和云枫是一组！搞什么啊！她的运气还真不是一般的差！

　　“真是幸会。”云枫呵呵一笑，钟羽灵干笑两声，她可不觉得是幸会，她觉得自己真是太点背了！

　　“那么，这一次的竞选战斗……”一声高喊即将拉开战斗的序幕，钟羽灵却在此时大喊道，“等一下，我弃权！”这声高喊让宣布开始的人猛然愣住，全场的观众也有些愣了。

　　没开战呢，就弃权了！

　　云枫也有些讶异钟羽灵的决定，不过微微想了一下，两人交过手，钟羽灵或许也知道赢不了，也就不费力气。

　　“有没有搞错！没打呢，你弃什么权！还一流家族呢，我呸！”观战区域里有人高喊了一声，估计是准备等着看精彩的战斗突然遇上这么一幕，有些气急攻心了。

　　“你什么身份，给我闭嘴！”钟羽灵的火爆脾气立刻上来，一声怒吼让那些心怀不满的群众们都清醒了一些，就算心里不满也要压着，再怎么说他们可都是一流家族，惹不起啊！

　　“这场比试也没说不可以弃权，我弃权不行么！明知道对手的实力无法战胜还要去硬拼的人，就是莽夫！一个个都是蠢货，没脑子！你们懂什么！”钟羽灵恶狠狠的说完，就连宣布开始的人也不敢出声了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”一声朗笑，再度传遍全场，所有人再次惊了一下，这又是要搞什么？钟羽灵回过头，很为不悦的吼了一句“你笑什么！”

　　萧翔笑完，朗声说道，“钟羽灵说的没错，为了不当莽夫，不当蠢货、没脑子的人，我不弃权也不行了。”

　　全场哗然！

　　有没有搞错！开玩笑也不带这么开的，还没开始打，胜负已分？！


第四集 风和万里 章二十五 一战！

　　钟羽灵和萧翔的退出让现场的局面变得颇为尴尬起来，观战的群众们都有一种被耍了的感觉。搞什么啊！不战而败！自动认输！认输一个就可以了啊，怎么两个人还一起打包认输，这些一流家族难不成都一群胆小鬼！

　　群众们都唏嘘不已，台上主动认输的钟羽灵颇为惊讶地看着萧翔，“萧翔！你跟着起哄做什么？”

　　萧翔哈哈一笑，“我自然也有我的道理，这个擂台还是让给他们两人吧。”萧翔说完，就转身飘然下台。钟羽灵皱眉看着萧翔，实在有些不明白他的想法，最后也只是哼了一声，转身下台。

　　四个人的两两对决在瞬间就成为了最后的对决，这局面变化快得的确让人有些接受不了。钟羽灵和萧翔下台之后，刚才准备宣布开始的人顿时觉得很尴尬，最后硬是咳嗽了几声，“既然两位自动退出，直接进入到最后的决战！阎家的云枫和欧阳家的欧阳鸿宇！两位中可有人想弃权？”这一回，宣布的人也学聪明了，提前问了一声。群众们都不由得发出嘘声，如果这两个人要是有人弃权，这场比试就是闹剧了！

　　“弃权？自然是不会！”欧阳鸿宇朗声说了一句。云枫自当也不会弃权，“不会弃权。”

　　裁判总算松口气，重新振奋心情猛然高喝一声，“最后的竞选，开始！”

　　这一声高喊让群众们的情绪再度调动起来，那些二流家族们也是发出了一声声高喊，“云枫，加油啊！”、“二流家族不输给一流家族！”等等诸如此类地口号一声声传遍全场，形成了一波波声音的浪潮。云枫和欧阳鸿宇彼此面对面，都没有急着动手。

　　萧翔和钟羽灵从台上下来并没有走远，两人都是不约而同地站在不远处看着擂台上的情况。“萧翔，真没想到你也会弃权？我弃权是因为我的对手是云枫，你弃权该不会你怕了欧阳鸿宇？”钟羽灵的话语里多少有些鄙夷，萧翔听了不怒反笑。

　　“有一句话听过么？狗急跳墙。现在的欧阳家就是这条被逼急的狗，欧阳珊珊的死对欧阳家的打击不小，如果死的是一个战士或者是魔法师，欧阳家或许不会这么愤怒，然而欧阳珊珊恰恰是召唤师！痛失一名召唤师就等于失去了很多未来无限的可能，欧阳家能不急么？欧阳家本就心胸不宽广，这一次他们说什么也会冲入决赛，和云枫碰上！挡在这样一条疯狗面前，我还怕被咬呢。”

　　钟羽灵听得微微有些惊讶，“你的意思是说，欧阳家这一次会用什么奇招？”

　　“奇招什么我倒是不知道，不过这一阵子欧阳家的小动作倒是很多。欧阳家的人暗中频繁出入拍卖场，用高价买回了什么就不得而知了。”

　　“你还记得那个男人说的话吗？”钟羽灵想到了什么，眼神扫向擂台之上。萧翔呵呵一笑，“当然记得，怎么会忘记？不到尊者级别，是无法赢云枫的。”

　　“尊者级别？欧阳鸿宇看来是有这个觉悟了？”钟羽灵的眼神一暗，萧翔的眼神也沉下许多，“欧阳鸿宇不可能窜上尊者级别，不过……”

　　两人在一旁都是心有所思，而一直在观战特别席位上的欧阳家主却稳若泰山，面部没有任何表情，然而脸皮却在隐隐动作，看得出来他在极力压抑心中喷发的激动情绪。

　　“欧阳家等这一战很久了。”欧阳鸿宇沉声说着，眼底是压抑的疯狂情感，“可是偏偏不尽人意，始终碰不上你，不然你也不会站在决战的擂台上！哈哈哈，不过算了，怎样都无所谓，就算是决战又能如何？结果都是一样的！”

　　云枫微微挑眉，“结果？”

　　欧阳鸿宇低沉的笑声渐渐转为疯狂，似乎是在宣泄内心的某种情绪，“对！结果都是一样的，这个擂台就是你最后站的地方！”欧阳鸿宇猛然高声说完，手中出现一把锋利长剑，而他本人的气势也在瞬间提升了不只一个层次！

　　云枫察觉到欧阳鸿宇的实力不断膨胀，她目前停留在君主中期，欧阳鸿宇也是同样的级别，然而在刚才，欧阳鸿宇的实力猛然暴涨！似乎是打开了一个疯狂的机关，实力不断地往上跃升！

　　“果然强大的实力让人兴奋！”欧阳鸿宇感觉着身体里充盈的力量和战气，源源不绝的战气波动自他的身体之内向外扩散。云枫的脸色一沉，这家伙难不成用了什么秘法还是药剂？

　　“吃惊吗，云枫？力量这么容易就被我获得，不甘心吧！”欧阳鸿宇阴笑一声，手中的长剑猛然一挥，长剑从欧阳鸿宇的手中托出，凿击在地面，激起了一个竖型深坑！然而飞出的却不是真剑，而是剑身的一道残影！

　　“轰！”地面猛然被这一攻击砸开，一道深深的裂缝出现在擂台之上。皓月殿主坐在高位上，脸色也不由得低沉了许多，嘴角却带着一丝意味深长的笑容，没有阻止的意思。

　　云枫的身子猛然升到空中，看着地面上那到裂缝，神情也严肃了起来。云枫的视线一扫，一道凌厉的长剑再度向自己飞来。黑眸一沉，云枫的身子急速向旁边翻转，站在地上的欧阳鸿宇跟疯了一样的不断挥舞手中的长剑，那长剑的剑影密密麻麻地朝云枫攻去！

　　云枫的身子已经完全被剑影所覆盖，犹如被一张密密麻麻的网兜住一样，云枫就是一个木桩，等待她的是被万剑穿身的命运！

　　疯子果真都难缠啊！云枫嘴角一勾，从列德尔那里缴获的君主级别武器握在手中，风元素加持在身，云枫的速度猛然暴涨，如影一般穿梭在密密麻麻的剑身之中！

　　剑身与剑身碰撞的声音传来，云枫错愕地发现，这些原本她以为是剑影的剑身却是实实在在的，然而它们又的确没有实体，全部是战气凝聚而成！

　　“战气实体化？”云枫手握长剑，用自身肉体的力量对抗显然不可能，面对真正的战士，云枫的纯力量根本就不占据任何上风！“土之盾！”云枫将手中的武器换为魔杖，既然是战气实体化，她所要做的就是将这些实体化完全打碎！

　　手中魔杖轻轻一挥，土之盾迅速凝结成坚固的防护，云枫也不再躲避，而是干脆直接地冲入到这群剑身之中。欧阳鸿宇见到哈哈大笑，这些密密麻麻的剑身也越发疯狂，力量和速度更趋向一种极致。云枫听到凿击到土之盾上的声音，土元素虽然防御强悍，但面对如此多的进攻，无角度、无章法，再强的防御也仅能支撑一会儿，不过就这一会儿的时间已经足够！

　　“哗啦！”当土元素化为元素粉末消散在空中之后，云枫也已经冲出了剑身密密麻麻的包围区，手中魔杖轻轻挥舞，云枫黑眸闪过冷意，却在此时，一道压抑许久的声音猛出现在身后！

　　“云枫，不要把我当傻子！”欧阳鸿宇陡然窜上高空，手持长剑已经来到云枫身后，空间似乎要被这长剑划破，带着巨大的风声和空间扭曲的压力，朝云枫的后背直面扑来！

　　“天！”观战的群众们都站了起来，就连皓月殿主也不由得紧张，阎铭的脸色刷白，眼睛死死地盯着云枫，那样的攻击之下她肯定会死的！

　　“该死的！”观战区域的某处猛然传来一阵怒喝，一道身影直接破空而起。皓月殿主的神色一冷，一直稳坐如泰山的身子猛然窜起，手掌猛然朝一个方向狠狠一挥，只听得见一声怒吼，“别拦我，滚开！”

　　皓月殿主的神色一惊，自己的拦截居然没有管用！皓月殿主神色阴冷地直冲上前，狠狠地一挥拳头，一阵狂猛的空间震荡让上方的这片空间已经彻底扭曲！

　　“站住！”皓月殿殿主一声怒喝，怒火冲天一脸阴沉的男人被皓月殿主强势地拦了下来。男人俊美的脸上黑云一片，浑身的肌肉也绷得死紧，散发出来的气势让皓月殿主都不由得紧张几分！

　　“滚开。”男人的声音冷硬如石，那双黑眸黑的如耀石一般，没有任何的色彩，纯然的黑色！皓月殿主禁不住咽了一口口水，身子竟然不由自主的想听从他的命令，忽然打了一个寒颤，皓月殿主猛然找回了神智。

　　“阁下还请自重，这是皓月殿的竞选，阁下不要多管闲事！”

　　“我说了，滚开。”男人沉着脸、沉着眼。皓月殿主额头上不禁冒出汗水，就这么退让他这个皓月殿主也不用当了！

　　“就算阁下动手，顶多打个平手。况且这还是皓月殿的事情，在这竞选的擂台上不管谁用什么手段，谁会有怎样的命运，都是听天由命！”

　　男人不再开口说话，皓月殿主以为他要退让，却没想到男人的气势猛然暴增到一种让他压抑的程度！“你……！”皓月殿主睁大双眼，看着面前的男人，男人手掌中那缓缓跳跃的元素让皓月殿主的呼吸完全凝滞了，怎、怎么可能……他是……！

　　“我说了，滚开。”男人再度重复，声音的温度让人浑身冰冷。皓月殿主的嗓子忽然一紧，手狠狠地握成拳头，“阁下如果硬要阻挠，就算拼上这条老命，我也要阻拦阁下到底了！”

　　男人微微眯起了眸子，眼底是明显的不耐和烦躁。就在两位强者气氛到一点就燃的关键时刻，一道声音猛然响起，“看哪！”观战席上的群众们疯狂的呼喊让男人微微错愕，视线猛然朝远处望去，电光火石危险的瞬间，现在已经全然化解，欧阳鸿宇的一剑狠狠划开虚空，刺入了云枫的身体，然，欧阳鸿宇错愕地发现，那仅仅是一道残影！

　　“云枫！你居然敢如此戏弄我！”欧阳鸿宇的这声愤怒吼叫，让这边的男人猛然眼中出现笑意。皓月殿主不敢有半分松懈，始终紧绷着身子，浑身的战气蓄势而发，男人陡然勾起一抹笑容，掌中的元素瞬间消散，皓月殿主见到不禁松了口气。

　　“算你们好运，捡回这条命。”男人轻声低喃之后，转身离去。皓月殿主的心陡然一跳，想再度寻找那男人的身影却寻不到了，那人到底是谁？皓月殿主的眉头死死皱紧，什么时候皓月殿居然来了这么一位人物！他的出现又是为了哪般，难道是……云枫？！

　　皓月殿主的视线驻足在云枫身上，空中的那位少女嘴角扬笑，一副淡然神情，云枫身上到底有什么，居然让那样的人为了她……皓月殿主一脸阴沉地坐回到座位上，视线转向观战席不断欢呼呐喊的群众们，视线扫过每一个人的脸，没有，那人已经彻底消失了。

　　“喂！干嘛去了？”炎澈看着刚刚回来的曲蓝衣，问了一句，将视线一转，“你没看见，刚才云枫这招真的是绝了，她的速度怎么那么快！”

　　曲蓝衣呵呵一笑，现在观战席上所有人都站了起来，一个个仰着脖子往天空上看，“真他妈的帅啊！”

　　“哈哈哈，就是这样啊！”

　　妖妖一双眼看向曲蓝衣，曲蓝衣大手摸了摸妖妖的头发，视线也转向空中，他或许多虑了，欧阳鸿宇这样的货色又能将云枫如何？就算真的有什么突发事件，对于云枫来说也并非就是坏事。她需要对手，需要磨练。

　　欧阳鸿宇原本以为万无一失的攻击，却变成了泡沫、幻影，这让他很是气急攻心，眼中燃烧的怒火也是越来越深，云枫似乎能够感觉到欧阳鸿宇心中不断喷发的滚烫岩浆！

　　“鸿剑长空！”一声愤怒的高喊，欧阳鸿宇手中握着的长剑猛然朝天一指，那细长带着微光的剑猛然散发出刺眼光亮，而剑身在抖动之下，发出一声响亮剑鸣！

　　战技，君主级别的战技！鸿剑长空！

　　云枫和君主级别战技打交道也仅有一次，和列德尔的战斗中列德尔使用的是“万剑引”，这本秘籍至今被云枫放在手镯空间里。列德尔运用出万剑引实力为君主级别初期，那时候的威力就已经很惊人，吸纳在这招鸿剑长空被欧阳鸿宇使用出来，他如今的实力又猛然暴涨到一定等级，威力将会更加惊人！

　　战技不容小觑，这是发挥战士力量的最强大方式！微小的力量在战技的运用之下也能造成很大的破坏力！

　　随着欧阳鸿宇的一声高喝，蓬勃的战气自他的身体内涌出，全部汇集到了长剑之上，长剑的光芒刺痛眼球，一声更为响亮的剑鸣直冲天际！一只被放大无数倍的巨大剑身出现在欧阳鸿宇的长剑身后，剑身好比一座小一号的山峰，当巨大剑身渐渐显现而出的时候，一股无尽的压力自剑身散发而出！

　　“我靠！搞什么！欧阳家的疯了啊！这种招式都敢用？”二流家族的人终于忍不住了，一个个也站了起来，不过却指着空中开骂，“我去他妈的，想把我们都轰飞是不是！”

　　观战的普通老百姓们也不知道这是在干吗，只是一个个都仰着脑袋看着天空，看着那巨大剑身惊叹不已！

　　“好大的剑啊！这要是飞出去，这位召唤师能不能受得住啊？”

　　听到身后群众的惊呼，二流家族的少爷小姐们一个个都一脸怒火的转过来，“飞个屁啊！飞过来，你们还有命看吗？”

　　皓月殿主不禁头疼，这欧阳家看来是真要拼命了，不惜一切，居然连这招都用出来了！大手猛然一挥，一股透明的臂章已经保护好了所有人，皓月殿主禁不住心头有些怒，他堂堂一个殿主，却在这里当起保镖的工作，欧阳家看来是欠收拾了！

　　底下时不时传来骂骂咧咧和兴奋的高喊，已经喧闹成一片，一些人感受到了死亡的恐惧，一些人则是有着前所未有的兴奋！然这一切和天空中的两人，无关！

　　云枫微眯着眼看着那巨大散发着惊人气势的剑身，这一招战技攻击力应该非比寻常，看来这一次她不拼上一回也不行了！云枫的黑眸一沉，魔杖收起，手掌上已经跳跃而出两种元素，她可没有这个实力接下这个战技，就算是防御的可能性也是微乎其微，既然无法防御，就想尽一切办法让这个战技消失！能量对能量，这是最直接也是最简单的方法！

　　巨大明亮的剑身已经在欧阳鸿宇的身后形成，那冲天而出的气势蔓延到了全场，几位一流家住也坐立不安，唯有欧阳家主始终带着一抹笑，双眼阴狠地看着云枫，欧阳家的仇一定会报！这一次就让你死无葬身之地！

　　“我看我们还是撤吧。”一直在看戏的钟羽灵和萧翔两人不约而同地说出这句话后，两人对视一眼，然后下一秒都是各自朝着一个方向猛然狂奔而去。

　　欧阳鸿宇站在空中，看着云枫扣合在一起的掌心，忽然哈哈一笑，“云枫，这一次如果你不拼尽全力，迎接你的唯有死！我想珊珊看到你能够下去陪她，应该会很高兴的！”

　　云枫冷声一笑，手掌中雷元素和风元素混合而成的元素球发出阵阵嗡鸣，然后，手掌中再次出现一种元素，火红的火元素！

　　欧阳鸿宇的眼神一紧，再度融合？三种元素融合在一起？！

　　皓月殿主见到云枫的动作猛然站起身子，三种元素融合！

　　“我去！疯了，她是个疯子！元素融合！她就不怕自爆吗？”

　　“我去娘的，她要融合第三种元素了！”

　　“我日！还看什么啊，还不跑！一旦自爆我们都没命了！”

　　这一声高喊不知道是出自谁的口中，刚才还一头热血的群众们似乎猛然意识到了什么，眼前的这场战斗已经远远超过竞选的水平，这哪儿是竞选战斗，这分明就是以死相拼！他们可都是来观战的，不是来送命的！

　　“快跑！”在观战区域的群众们争先恐后地往外跑，一些人还嫌不够乱又再拼命高喊着什么。普通的老百姓没命一样的往外冲，二流家族的人也坐不住了，他们自身的实力虽然不低，然而也经不起这自爆啊！

　　“我们、我们……我们也跑吧！”二流家族中有人站了起来，说完这句话之后居然也拔腿狂奔，一人起头，二流家族的人也乱了！整个竞选现场一片混乱！

　　皓月殿主铁青着脸坐在那，看着一片混乱的场面脸色阴沉不已，阎天昊看着慌乱四下逃窜的群众也要缓缓起身，“阎家主，你要去哪儿？”阎铭坐在一旁，看着起身想要溜走的阎天昊，眼神冰冷。

　　阎天昊一阵尴尬，然而心中的恐慌占据上风，他可不能死在这儿！“没看到现在的局面吗，明知道会死在这儿，还不走！”阎天昊说完转身就要离开，阎铭却伸出一只手拽住了阎天昊的袖子。

　　“阎家主，云枫还在上面！”阎铭几乎咬牙切齿的一句话让阎天昊的老脸一红，使劲儿地想甩开阎铭的手，阎铭却死死抓着不放。“阎家主，云枫如此这般帮的可是阎家！”阎铭的这句话让阎天昊彻底恼羞成怒！

　　“滚开！你这个私生子！要死的话，你就死在这儿，休想拖着我和你一起下水！”阎铭听到这里哈哈一笑，猛然放开阎天昊的袖子，掏出手帕将自己的手擦干净，每根手指，一个细微的地方都不放过！

　　阎天昊见到阎铭的动作气不打一处来，然现在也不是生气的时候！视线扫到剑拔弩张的天空，阎天昊不敢再多想，立刻转身便走！阎铭冷静地坐在那里，眼底尽是一片讽刺。说到底阎天昊和他也算是有着一份血缘关系，然而在这个生死危险的关头，阎天昊毅然决然的离去，让阎铭将这份亲情的零星期待，彻底斩断！

　　“果然是英雄出少年，果然有好气魄。”在现场乱成一团的时候，唯有这个区域仍然稳如泰山。现场狂乱奔走的人越来越多，吵闹的声音声声震天，只有几位一流家主、阎铭坐在这里分毫未动。阎铭听到这话呵呵一笑，视线扫到观众席的位置，一个熟悉的身影跃入眼帘，曲蓝衣果然没走啊。

　　“各位家主谬赞了，在下诚不如几位的气魄。”阎铭的话让几位一流家主都颇为干涩的笑了几声，几人没再开口，他们之所以不走不是不想走，而是不敢走！如果身为一流家主的他们也是如此，皓月殿主的面子可真是丢到家了，一怒之下岂不是要灭了他们！他们的身份和地位也不允许做这样的事情，别人能跑，他们不能！别人怕死，他们虽然也怕也只能硬挺着！

　　一片纷乱总算安静了下来，观战区域那里赫然空空如也！地上散乱的很多东西，甚至还有衣服和鞋子！可见刚才场面的壮观，曲蓝衣稳稳地坐在那，妖妖也是一脸平静地动都没动一下，炎澈笑嘻嘻的也没有走，三个人看上去似乎不明白眼下的状况，真是悠闲得很。

　　阎铭微微勾起嘴角，视线锁在空中的少女身上，他什么都给不了，也有这个自知之明，然而如若真的能够奉献，他能给的也只有这条命了。阎铭颇为自嘲的轻笑出声，阎铭，你这条命又值多少呢？

　　空中的两人无暇顾及地面上的一切，欧阳鸿宇背后的巨大剑身和云枫手中那已经融合进第三种元素的元素球，已经蓄势待发！

　　“欧阳家的仇，今天誓要你偿还！”欧阳鸿宇高声怒喝，情绪亢奋到了极点，浑身的肌肉奋起，仰起头一声怒喝，身体内本就不断散发的战气猛然发生剧烈的改变，迸射出惊人的澎湃气势！

　　提升了，欧阳鸿宇的战气水准提升了！

　　皓月殿主的瞳孔一缩，曲蓝衣的黑眸狠狠一眯，云枫的黑眸彻底沉下，欧阳鸿宇的实力等级居然在这个时候强行晋级了！这么说的话，欧阳鸿宇现在的实力是为……尊者级别！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”欧阳鸿宇狂笑出声，云枫看着他不断喷张的肌肉猛然脑海中闪过一副熟悉的画面，当年和卡莎的战斗，卡莎曾经服用过一种药剂，那种药剂可以在短时间提高人的实力等级！莫非欧阳鸿宇也服用了相类似的药剂！

　　从君主级别到尊者级别的台阶很难跨过，有人一辈子就卡在这个台阶之上，欧阳鸿宇又怎么可能如此轻易跨过！而且看他目前的兴奋状态，也不像是自然晋级的效果！

　　“欧阳天！你好大的胆子！”皓月殿主猛然低喝一声，坐在那里五官此刻已经扭曲的欧阳家主猛然大笑了出来，一双眼里尽是疯狂！“殿主，欧阳家的仇不得不报！死的可是欧阳珊珊！就算明知道这是竞选中不允许，不能为之，我也要做！”

　　欧阳家主猛然站了起来，对着天空中怒喝，“鸿宇，杀了她！”

　　空中的欧阳鸿宇狂猛答应了一声，手中的长剑猛然一挥，那巨大的剑身散发出来的威压已经到达了一种新的高度，比刚才还要让人压抑数倍！

　　“云枫，今天，你必须死！”欧阳鸿宇红着眼眶嘶吼出一句，掌中的长剑猛然朝前一挥，立在长剑身后的巨大剑身也猛然发出一声嗡鸣，剑身如虹，朝云枫破天而来！

　　“我的字典里，没有死这个字！”云枫掌中的融合元素猛然膨胀，云枫的手掌凶狠地一挥，手中的融合元素如陨石一般，朝巨大的剑身呼啸而去！

　　战气如虹，元素波动震动虚空，两股极致的力量猛然碰撞在了一起，空间，瞬间撕裂、扭曲！

　　“咔嚓！”所有观战区域的座椅全部顷刻间灰飞烟灭，只余下曲蓝衣几人的那一小片区域幸存。曲蓝衣的脸色也微微有些发白，狂猛的力道互相碰撞，所有人都是呼吸一紧！

　　“轰！”巨大光耀的剑身狠狠地刺入了混合元素之中，三种元素如猛兽一般发出了声声怒吼，令人心生恐惧的力量猛然自天空中爆开，整片大地都为之震撼！

　　“我的天……”逃出区域的百姓们听到这一声惊天巨响，都忍不住停下脚步，天空中这狂猛力量的爆裂犹如神语，然而下一秒，一股疯狂的能量狂潮扑面而来！

　　“啊！”惊慌的声音响起，一些人直接被这股能量掀飞，一些人则是抓着什么都不放手，他们已经跑出而来皓月总殿有了相当长的一段距离，然而这股能量到底强悍到什么程度，能量的余波就是如此，而那两人又会是什么样的下场？

　　整个沧澜城的百姓都惊呆了，这巨大的爆裂声音响彻沧澜城的上空，皓月总殿里也还是乱成一团，有皓月殿主在场怎么还能闹出如此大的动静，到底发生了什么？

　　皓月殿主此刻阴沉着脸，太阳穴凶狠地狂跳，额头上的青筋也隐隐暴起。欧阳鸿宇服用了一种禁忌药剂，这种药剂可以强行将人的实力提升到尊者级别，然而副作用也是极其强大！一旦服用了这种药剂，得到的是一时的强大，付出的却是一生！

　　欧阳家不惜自毁一个绝世人才也要向云枫复仇，这激起了皓月殿主的怒火。年轻一辈的培养本就不易，尤其是精英中的精英，这已经不是一流家族的私人财产，而是属于皓月殿！

　　欧阳家族果真是要舍弃一切，欧阳鸿宇能够复仇也罢，一旦不能，欧阳家就是赔了夫人又折兵！一无所有！

　　两股惊人能量的碰撞令人心惊、颤抖！当一阵阵能量余波散尽之后，空中已经没有了两人的身影！

　　欧阳天见到这一幕陡然哈哈一笑，“死了吧，死了吧！”

　　皓月殿主脸色阴沉，真的死了？两个人都死了？刚才的那股强大的能量波动如果躲不过，死就是必然！地面早就成了一片废墟，到处的碎木、乱石，一片混乱！在场的几个人都是屏息凝神，人呢，他们两个人呢？

　　曲蓝衣死死攥着拳头，云枫是不会死的，她说过，她的字典里没有死这个字！

　　“……小枫……！”妖妖蓝色的大眼睛里面尽是担心，肉球身子一动就要冲出去，却被妖妖一手抓住了尾巴。肉球恼羞成怒地怒吼了一声，锋利的牙齿就往妖妖的手上咬去，曲蓝衣的手猛然挡了下来，肉球的牙齿深深的刺入了他的手掌之中。

　　殷虹的鲜血自曲蓝衣的手中流出，肉球拔出牙齿，细白的毛发上也沾染着片片血迹，“她不可能有事，不相信她吗？”

　　话音刚落，地面上的一处废墟突然传来声音，一些破碎的石子滚落，看样子这废墟里面掩埋了一个人！众人的心神一紧，是谁？是云枫还是欧阳鸿宇？

　　“哗！”废墟被一个身影顶开，碎石崩飞，一个身影自废墟中站起，有些摇摇晃晃。当看到和只有自己一个人时，这个人忽然狂笑出声，“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　欧阳家主见到也是猛然放声大笑，报仇了！欧阳家的仇终于得抱！

　　“云枫！下去陪珊珊去吧！哈哈哈哈！”欧阳鸿宇摇晃着身子，狂笑着，脸上尽是疯狂！强行提升实力的他现在狼狈不堪，浑身都是血迹，浑身的肌肉被撑开一样，皮滚肉翻！

　　“不可能！”阎铭高声一喊，身子已经冲了出去，疯狂地在这片废墟中寻找起来，“云枫，云枫！”阎铭高喊着，声音嘶吼着。曲蓝衣早已经身形一闪，落入这片废墟之中，黑眸完全成为纯然的黑色，曲蓝衣看着满目疮痍的现场，他错了吗，云枫，云枫！

　　忘记了魔法，忘记了能力，曲蓝衣细白的手指开始拼命地扒着石头，妖妖也冲了上来，小小的手也在拼命地寻找着，肉球放声鸣叫，那声声叫唤中有着无法抑制的悲伤！

　　云枫，云枫！

　　“云枫！云枫！你不会死的！就算你死了，我也要把你从死神那里抢回来！你听到没有！本大爷不许你死！”曲蓝衣的眼眶红了，手在细微的颤抖，手背上被肉球咬破的伤口还在流血，手指已经血肉模糊，还在继续挖，还在继续！

　　“小枫……小枫！”妖妖的语调已经有了哭音，淡蓝色的泪水不断地自她的眼眶中涌出，肉球拼了命的用身体撞击着岩石，撞击着堆积起来的石头！一堆破碎了，就是下一堆！然而没有，那个少女没有出现，没有任何的回应！

　　皓月殿主不禁惋惜的哀叹一声，其他的几位一流家主也很是可惜的样子，那样的一个人才，那样的一个召唤师居然就这样……真是天妒英才啊……

　　坐在观战区域没有动作的炎澈，眼神一闪，云枫真的如此就……炎澈心头这个念头刚过，忽然察觉到了什么，眼神一亮！

　　正在狂笑的欧阳鸿宇依然沉浸在疯狂的情绪之中，能够杀死云枫对于他本人来说或许也是一件值得骄傲自豪的事情！“哈哈，死了！她就算再强不也是死在了我的手里！她……！”欧阳鸿宇的声音猛然停住了，就如一只被狠狠卡住脖子的公鸡！

　　“什么？”皓月殿主和几位一流家主都不由得心头一惊，眼神死死地盯着场中的某个位置！

　　“哗啦！”不远处的石堆猛然被一双手臂推开，一个人缓缓地站了起来，虽然浑身都有细碎的伤口，虽然看上去也有些狼狈，然而那张越发成熟的脸蛋儿，那自信的眼神，那卓然的黑眸，那是……云枫！

　　“吵什么！我说过，我的字典里没有死这个字！”

　　肉球一声明亮的呼喊，浑身脏兮兮的身子猛然冲了过去。云枫黑眸一闪，手抓住肉球的尾巴将它一甩，肉球的身子在空中灵活的翻转，最后落在了妖妖的手里。

　　“帮我看好它。”云枫对着妖妖笑笑，妖妖狠狠地点点头，眼中的泪滴顺势滚下了脸庞。云枫的黑眸扫向曲蓝衣，曲蓝衣呵呵一笑，云枫缓缓勾起嘴角，看着他狼狈的双手眼底闪过肉色，而一旁正拼命找寻的阎铭一下子瘫坐在了地上，最后手捂上自己的额头。云枫的眼神扫来，阎铭轻扯嘴角，他早该知道她回没事的。

　　欧阳鸿宇傻了，最后双眼猛然一瞪，“为什么你没死？你怎么可能没死？”欧阳鸿宇还想再出招，然而此刻他的身体已经千疮百孔，服用药剂的副作用太过巨大，他的身体现在已经是废铁一块了！欧阳鸿宇只觉得有些荒谬，欧阳家倾尽一切，甚至不惜毁掉他也要将置之于死地的云枫，为什么……为什么还没死？

　　欧阳家一无所有了，失去了欧阳珊珊，欧阳鸿宇变为废物一个，欧阳家就算还有其他年轻一辈，然而也没有实力在一流家族中如从前一样傲然挺立了！

　　“云枫，你毁我欧阳家，拿命来！”欧阳天一声怒吼，身子已经直线冲来，掌中战气凝聚，现场的所有人都没想到欧阳天会如此，没有人来得及阻止，只能看着欧阳天凶猛地朝云枫攻去！

　　云枫此刻的状态并不比欧阳鸿宇强到哪儿去！融合元素让她的精神力消耗巨大，刚才为了躲避能量爆裂的冲击，她现在可谓是没有任何战斗能力！欧阳天趁这个机会下手，云枫根本躲不开！

　　一道黑影从空间闪过，众人只能眼球跟上，“噗嗤！”什么东西刺入身体的声音响起，在这片瞬间寂静的空间里响亮异常！

　　淡淡的光芒穿透了欧阳天的身体，由心脏的部位进入，分毫不差！那颗正在跳动的心脏被光芒凝聚而成的长矛深深刺穿！欧阳鸿宇见到这一幕，猛然一声嘶吼，“爹！”

　　欧阳天睁大着双眼，从空中狠狠跌下，不甘和惊疑是他最后的表情，接着，又是一声惨叫！欧阳鸿宇的身体也被同样的光矛刺穿，这一变化让所有人包括云枫都是一惊！

　　“你……！”皓月殿主惊得不知该如何是好。场中出手的俊美男人微微挑眉，黑眸里纯然的冰冷！“怎么，有疑问？”

　　剩下的一流家主心脏一抽，俊美男人的气场让他们声音发紧！谁能相信，西大陆皓月殿一直以来都叱咤风云的欧阳家，在短短的时间之内，居然……就此倒塌！


第四集 风和万里 章二十六 说不出口

　　西大陆皓月殿的这场殿前护法竞选着实让所有人都是有些始料不及，除了在场的人之外，更没有人可以想象，欧阳家在一朝一夕之间居然毁个彻底，欧阳家主身死，欧阳鸿宇身死，欧阳珊珊也早已死去！叱咤风云的欧阳家瞬间就没有了主心骨、顶梁柱，欧阳家的人知道这一消息之后所有人都傻了，不是殿前护法竞选么？为什么到最后连家主都葬身了？

　　欧阳家的人怎么可能服气！自然是要一个说法，然而现在的欧阳家又有什么资格再维持一流家族的地位和荣耀？失去了如此强大的三个人，欧阳家至此彻底一蹶不振！

　　情况真的是瞬息万变，欧阳家一下子就从一流家族中排挤而出，甚至在二流家族中也不能拔头。这一变化让大大小小的家族都感到吃惊、不可相信。究竟发生了什么变故，让事情变成这般田地！欧阳家退出了一流家族的舞台，那么上位的又会是谁？

　　很多人想要知道真相，然而当天在场的几人却一起的保持沉默，皓月殿主和几位一流家主都出奇的一致，对当天的事情只字未提。事实上，欧阳天就在他们的眼前被灭杀，欧阳鸿宇也是如此！他们连反应的速度都没有，那人也完全没有顾虑他人，想出手灭杀便是如此！

　　几人虽然有所不满，然而当时的情况实在诡异，欧阳家本就错在先，服用了禁忌的药物，欧阳天居然还在最后时刻出手，他们两人的死也怨不得别人！皓月殿主自然不是真的想管此事，原本举行这场殿前护法竞选的用意就是在一流家族中再增加一个名额，现在出乎意料欧阳家落马，这倒是省了皓月殿主的不少力气，可谓是无心插柳柳成荫。

　　欧阳家的死自然也给其他几位家主带来震撼，朝夕之间什么都可能发生，他们或许在上一秒依旧叱咤风云，在下一秒可能就一无所有！几位家主的言行注定在以后会更加小心谨慎，而皓月殿主在无形之中也巩固了自己的实力，以前几大家族一起掌权的局面终于在这一刻开始发生转变！而这一切，直接或间接都是因为云枫的到来！

　　殿前护法的竞选终于落下帷幕，阎家在云枫的帮衬之下，取得了这殿前护法的位置。在那天逃离的阎天昊又跳了出来，兴高采烈地接受这个殿前护法的位置，云枫事先已经说明对这个殿前护法不感兴趣。阎天昊正乐得如此，他心里早已经打好算盘，这殿前护法的位置可一定要给阎锦城！只要阎锦城成为了殿前护法，就算阎铭那个私生子耍手段得到了阎家家主的位置，阎家也不会受控于他！阎家还是在阎锦城的手里！

　　阎天昊屁颠屁颠的去接受殿前护法，然事情可绝非他想的那样顺当。皓月殿主的一声令下断了阎天昊所有的念头，殿前护法的位置云枫交给了阎铭！阎天昊来到皓月总殿的时候就听到了这个消息，当时就脸色大变！

　　千辛万苦终于找到了皓月殿主，皓月殿主坐在高位冷着脸，阎天昊战战兢兢地站在那，“殿主大人，你看着殿前护法可是阎家得到的，云枫说交给谁就给谁这未免有些……不妥吧。”

　　皓月殿主闻言轻挑眉峰，“怎么？你认为又如何？”

　　阎天昊听了这话，立马来劲，“那还用说！自然是交给在下啊！在下毕竟是阎家家主，阎家中谁最有作为在下也一清二楚！”

　　皓月殿主眼底冷笑，阎天昊的如意算盘终究是要白打了，皓月殿主给阎家这个位置，就是让阎家归顺于他。阎铭虽然心机颇深但皓月殿主需要的正是这样的人，虽然危险是有，但获得成果也将会让他满意，而这位子如若换成其他人，那就另当别论了。

　　“赢得此位置的是云枫，自然有绝对的分配权！你以为就你那点水平，能够推选出什么人坐上这个位置吗？”皓月殿主的话让阎天昊红了老脸，也不敢再说什么。就这样皓月殿主的强制要求下，阎铭顺理成章地坐上了殿前护法的位子。阎锦城得知这个消息后自然是怒极攻心，不过想想也没办法，毕竟云枫和自己没半分交情，怎么可能将这个位置交给自己，不还有阎家家主的位子么！只要自己坐上家主位子，那杂种是殿前护法又能如何，还不是得照样听自己的！

　　阎天昊和阎锦城郁郁寡欢地回了阎家，阎铭独自一人留在苍澜城，身为殿前护法，阎铭是最没有实力的一个。虽然年纪太轻、虽然实力不济，然而阎铭却没有丝毫惭愧，他的心机、他的头脑无人能及。

　　殿前护法的位置交接以最快的速度进行，皓月殿通知区域也立刻知道这位新护法上任的消息，自然而然这位新护法的上任，也代表着阎家的强势崛起。虽然一流家族的位置少了一个，但阎家仍然没有实力就此晋升，况且还有红蓝两家。这一次的竞选完毕，估计下一次展开的争夺就是一流家族的身份和地位了。

　　云枫拿到了炼体溶液，阎铭很信守承诺，没有因此就要挟云枫什么，而是大方的将炼体溶液交给云枫，云枫将炼体溶液收好，“我当初答应的是帮你登上家主之位，不过现在看来似乎还差那么一点。”

　　阎铭呵呵一笑，“还差吗？很快就不差了，家主那个位置对我来说已经无关紧要了。不过自己当初立下的誓言还是要完成才行。”

　　阎铭说完这句话的第二天，皓月殿又传来消息，这一次的消息让阎天昊彻底傻了，阎家家主之位必须由阎铭掌管！阎锦城急了，阎家其他人有的是了然，有的是惊讶，一趟出行真的想不到那个私生子居然有了如今的这番成就，阎家有很多年轻人止不住羡慕嫉妒的心理，如果当初和云枫遇到的那个人是自己该有多好！

　　阎天昊的反对没用，这也是一种大势所趋，阎铭既然身为殿前护法，又怎么可能允许阎家家主之位落于旁人之手？他要的是掌控，让这些曾经嘲笑过他的人卑躬屈膝！

　　阎天昊原本以为还要再过段时间，还想再培养一下阎锦城再交出家主之位，却完全没想到现在就被迫让位，让他有些猝不及防！二流家族的家主认命高层几乎不管，毕竟是二流家族，然而阎家却遭遇皓月殿直接干预！这在二流家族中又掀起了不小的风浪！

　　登上殿前护法的阎铭又成为了阎家的家主。当这位新任阎家家主上位时候，所下达的第一道命令也让阎家人彻底明白，阎铭不是吃素的，以前的一切他都记在心里！

　　阎天昊和阎锦城直接被阎铭驱赶到了郊外别院，让两人完全隔绝了阎家的所有事物。曾经欺负过阎铭的阎家年轻人，都或多或少的遭受到了阎铭的压制，钱财的减少、生活骤然紧缩了许多，这让那些一向大手大脚惯了阎家的年轻一辈顿时叫苦连连。

　　最为重要的事，接触阎家核心事物的都是一些陌生人，不知道这些陌生人来自于哪儿，只知道这些人都是阎铭的人。可以说瞬息之间，阎家的上下已经完全地掌握在了阎铭的手中，让人禁不住怀疑，这个少年是不是蓄谋已久，只为等待今天这一刻。

　　云枫见到阎家这般光景不禁笑了，阎铭果然是有心机的人，他那样的人以后必定也会有一番大作为，如果实力等级再有些质的飞跃，会是让人心惊胆颤的一介人物，就算是皓月殿主也要忌惮他三分了。

　　然阎铭永远都不会锋芒毕露，他的实力也不会有很大的提升，他会永远让自己置身在皓月殿主的水平之下。这个少年的心思高深四海，他想到了多远的未来无人知晓。

　　云枫也让阎铭帮忙查找皓月殿区域有没有云家人的踪影，阎铭立刻去办。半个月时间过去，阎铭就得回了消息，整片皓月殿的区域没有云姓之人，皓月殿区域上的居民都是土生土长的原住民，皓月殿管理的片区云家人存在的可能性为零。

　　云枫说不沮丧是不可能的，阎铭见到云枫颇为失望的神情不禁笑了，“皓月殿区域没有，也不代表其他区域不会有。西大陆面积如此广阔，总会找到你要找的人。宗林殿是西大陆外来人口最多的地方，那里或许会有线索。”

　　宗林殿……或许那里会有她需要的线索吧……

　　皓月殿既然没有云家的踪迹，云枫准备要离开了，关于那个神出鬼没的魔法公会会长只能一切看缘分，她盲目地寻找也是无济于事。得知云枫要走，阎铭动了动嘴唇。

　　“怎么？”云枫问了一句，阎铭最后呵呵一笑，压下自己内心那点蠢蠢欲动，神情淡然，“没什么，什么时候走告诉我下，去送你。”

　　云枫呵呵一笑，“当然，会告诉你的。”

　　在苍澜城稍微又调整了几天，炎澈听说云枫要启程离开皓月殿，兴奋得像猴子一样！两眼不断地散发光芒，云枫颇为头疼，这人还想跟着？视线扫到了曲蓝衣身上，云枫的眼神微微沉了，那天发生的事情在她的脑海里至今挥散不去。

　　欧阳天和欧阳鸿宇皆是死在曲蓝衣的手上，曲蓝衣当时神情阴冷，仿佛杀了两个人的他什么都没做。就算是云枫在那个时候也能感受到一股压抑，一股来自灵魂的压抑感觉！

　　自那天之后曲蓝衣又恢复了往常的状态，那种嗜血的压抑不见了，或许被他藏匿在身体深处，云枫头一次觉得她似乎不太了解这个男人，这个男人比她想的还要复杂。

　　“怎么了，这么看我？”正在逗妖妖说话的曲蓝衣猛然抬头，正巧迎上云枫的眼神。云枫呵呵一笑，“没什么。”

　　小火和岚翼被云枫从契约之戒里唤出之后，两只都是很不满的样子，毕竟在那样生死决斗的时候，云枫居然将它们关在契约之戒中，这着实让它们有些心有不甘，在那样的时刻应该和主人并肩战斗才是！云枫只是笑笑，那样的时候两只魔兽的助益也不大，如果那样的能量爆炸还硬是要放两只出来，真有意外，她损失的不只魔兽那么简单。

　　小火和岚翼也明白云枫的苦心，为有这样的主人感到窝心，有哪个召唤师在生死关头不拿魔兽当挡箭牌？哪一个召唤师会像云枫这样，在那样的生死时刻将魔兽保护好，自己去面对危险？

　　小火和岚翼的心里多少有些自豪，它们的主人可不是别人，是云枫啊！难得一见的天才召唤师！充满着温情、温暖的召唤师！

　　两只魔兽又出去放风了，肉球也跟着去了，炎澈不知道跑去了哪里，此刻屋子里面只有曲蓝衣、妖妖还有云枫。妖妖颇为好奇地看了看云枫和曲蓝衣，多少有些明白了两人的关系。妖妖深蓝色的大眼睛里面甚至划过了一丝狡黠，这个小姑娘也学坏了。

　　“……出去了。”妖妖说完起身推门出去了，也没走远。曲蓝衣欣慰地笑了，果然这些日子和这小海妖亲近是对的，将一个超级无敌电灯泡转化为自己的最佳盟友，他的努力辛苦没白费！

　　曲蓝衣起身就将云枫拉进怀里，双臂圈住她的身体，一股暖暖的令人心安的温暖传来，这样的曲蓝衣让云枫感到前所未有的安心。然那个画面再度闪过云枫的脑海，云枫的身子猛然一僵。

　　“在想那天的事情？”曲蓝衣从后面将云枫抱个满怀，话语就轻呵在云枫的耳边。那天他确实有些失控了，看到欧阳天的动作曲蓝衣承认，自己已经有些失去理智了。

　　“没见过那样的我，觉得有些可怕？”曲蓝衣试探性地问了一句。云枫却摇摇头，“如果是我，我也会做同样的事情。”云枫的神情平静，说的句句是内心所想，如若有人那样对曲蓝衣，她也会毫不犹豫地取那人性命！

　　曲蓝衣低沉的笑声传来，脸上划过爱恋，“就当我是吃软饭的好了，就当我是一个只会治愈的医生型人物，但为了所爱之人，我也会变成屠夫。”曲蓝衣的手指从侧面轻轻滑上云枫的脸，“为你成魔、成疯，我甘愿。”

　　云枫缓缓转过身，内心受到的激荡不小。曲蓝衣温柔一笑，俊脸缓缓压下，云枫脸颊有些害羞，缓缓地闭上眼睛，这样等人爱恋的姿势是曲蓝衣第一次见，心头的那把火一下就窜了起来，浑身的血液在这个时候滚烫沸腾了！

　　口干舌燥，只有面前的红唇能够止渴！曲蓝衣刚要采摘这片红唇，门外突然传来了一阵咳嗽的声音，曲蓝衣的脸色陡然一黑，是哪个该死的煞风景的人？

　　云枫脸颊彻底一红，陡然后退两步，“谁？”

　　“咳咳！是我，云枫。”门外响起皓月殿主的声音，云枫和曲蓝衣都是一愣，皓月殿主来访？云枫脸上的红晕瞬间退去，曲蓝衣也一脸正经严肃的神态，将门打开，皓月殿主颇为尴尬地站在那。

　　“这个……打扰到你们了？”

　　云枫脸色微微一窘，随后恢复正常，“没有，我们在谈事情，殿主找我有事？”

　　皓月殿主走进来，门外的妖妖一看见门开了立刻跑了进来，小身子一扑就扑到了云枫身上，要知道妖妖已经很久没有和云枫腻在一起了，小身子抱着云枫就不松手。云枫笑笑，将妖妖还很幼小的身子抱起来，海妖的身体非常轻盈，毕竟是魔兽，还是水系魔兽，重量自然和人类不同。

　　“我听阎铭说云枫小友要去宗林殿？”皓月殿主开门见山，云枫点点头，手摸了摸妖妖的头发。小姑娘很舒服地依偎进她怀里，乖巧的很。

　　“殿主是要来为我们送行么？”曲蓝衣在一旁淡淡说道。皓月殿主呵呵一笑，面对曲蓝衣总感觉有些不自在，“送行是应当的，云枫小友远行我怎能有不送之理！”

　　皓月殿主干笑了几声，神情严肃，“这次来是告诉云枫小友，宗林殿那边可能我帮不上什么忙了。”

　　听到这话云枫多少有些惊讶，虽然一开始没打算让皓月殿主帮什么，但他这么说总觉得有些怪异。三殿的地位在西大陆都是不相上下，三位殿主的身份也是平等的，宗林殿殿主难道还高皓月殿主一头不成？

　　“三殿鼎力，三殿殿主自然身份平齐，然而其他两人的脾气都颇为怪异。如果云枫小友要去千雪殿，多少我还能说上点话，千雪殿主也能给我几分薄面，然而宗林殿那家伙却全然不是这回事。”皓月殿主说到这里语气已经有了几分幽怨。云枫和曲蓝衣一听明白，看来这宗林殿殿主是不卖皓月殿主这几分薄面了。

　　“宗林殿主生性古怪，不喜与人打交道，而且个性极其迂腐！小气得很！如果我交代多照顾云枫小友一些，那家伙估计会反其道而行，为了不给云枫小友添麻烦，我还是什么都不说才为好。”皓月殿主说完，云枫轻笑，“殿主多虑了，这一次去宗林殿也不打算麻烦殿主，一切还是要靠云枫自己。”

　　皓月殿主干笑几声，这么说他似乎很无能的样子，好歹也是一殿之主却这点小事办不成，不过也没办法，只要一想到宗林殿那家伙，皓月殿主就心里不舒服，和谁打交道他也不想和那人打交道！

　　“云枫小友，宗林殿的人口组成是三殿之中最为复杂的，可以说宗林殿就是一个东拼西凑的地方，什么人都有，什么怪人都有！云枫小友还要多多小心才是。宗林殿区域之内，厮杀和争斗随处可见，宗林殿主是一个好战分子，三殿之间的不和谐都是他挑起的。”皓月殿主说完一副很头疼的样子，云枫也是微皱眉，宗林殿看来是一个是非之地，在那里厮杀和争斗如果是经常事，那么死亡、杀人也不是什么稀罕事了。

　　“如果云枫小友需要什么，尽管开口！”皓月殿主最后颇为大方地说了一句，云枫笑了，“这倒不用！殿主告知的情报已经足够受用，让云枫获益不少！”

　　皓月殿主松口气，“云枫小友打算何时动身？让我也好送行。”

　　原本是不想让皓月殿主送行，云枫自觉和皓月殿没什么亲密关系，“这不用了，殿主应该有要事在身，很忙才是。”

　　皓月殿主立刻打了一个哈哈，“云枫小友就别客气了！送行是应该的，还期望能够在展离面前多美言几句。”

　　云枫明白了，原来皓月殿主如此殷勤是因为展大叔？呵呵一笑，云枫点点头，她能不能够见到展离还是一说，看皓月殿主如此的姿态，那位展大叔应该也不是一位小人物了。

　　“哈哈，那就没事了，云枫小友好生歇息。”皓月殿主转身离开，神情看上去颇为愉悦，云枫的到来无意间让皓月殿主心头的那个疙瘩彻底解开，解决了欧阳家还不用他下手，这事岂不美哉！再有了一个阎家，还有阎铭那等心思缜密的人，事情完全往皓月殿主没预料到的好方向发展，云枫这尊大佛现下又要离开了，岂不快哉！

　　皓月殿主一脸惬意地往回赶，阎铭那小子……或许让他当自己的女婿也不错啊……自己那个刁蛮任性的丫头也只有这样的人才能制得住。恩，这个主意倒是不错，这样阎家想要上位，也不是不可能了！

　　皓月殿主走后，曲蓝衣低声问道：“你的干爹，到底是什么来头？”

　　“我也想知道那大叔什么来头？我只知道他是东大陆佣兵工会高层的某位人物，真没想到他和西大陆还有联系，而且让三殿殿主都如此忌惮。”

　　两人都是沉默地想了一会儿，“算了，多想无济于事。”云枫开口。怀里的妖妖似乎睡着了，闭着眼睛沉稳的呼吸，云枫掌中心慢慢升起温柔的水元素，将妖妖的全身都覆盖住，小姑娘惬意地勾起嘴角，小身子轻轻动了动，很为享受的模样。

　　“妖妖可以开口说话，她已经开始成长了。”曲蓝衣看着云枫怀中的妖妖，淡淡开口。

　　云枫点点头，妖妖虽然人类化形的形体没变，然而海妖的成长已经开始，就是不知道实力的成长属于缓慢型还是属于一飞冲天型，或者是需要什么契机。

　　“你要等到什么时候契约她？”

　　云枫看着怀中熟睡的女孩儿，“不急，等她再成长一段时间，现在对她来说还是太早了。”

　　“西大陆如果真如皓月殿主所说，妖妖被人窥视的几率将更大，一旦显出海妖的本体将会引起轩然大波！如果不现在契约她，到了宗林殿区域，横生枝节。”

　　云枫嘴唇上扬，手拂过怀中沉睡女孩儿的头发，妖妖的嘴角轻轻勾起，笑容甜美。“蓝衣，我现在契约妖妖只会对她造成伤害，她还小，我可以等，不论有谁想将她从我身边抢走，那是不可能的。”云枫抬起头，清澈的黑眸闪着光亮。曲蓝衣轻声一笑，“好，一切随你。妖妖黏你黏得紧，也不见得别人就能抢的走。海妖的本性凶残，妖妖也只有你在的时候才如此温顺，如若对别人，她可是凶得很。”

　　云枫呵呵一笑，将怀中的少女抱得更紧，宗林殿么……如果那里真的是一个是非之地，她真正所面临的难题才刚刚要开始吧！

　　云枫离开苍澜城的时候，阎铭前来送行，皓月殿主也前来送行，令云枫没想到的是那几位一流家族的家主也前来送行了。“云枫小友，怎么这么快就走了？”

　　“是啊云枫小友，应该在皓月殿多呆一些时日，也好联络联络感情啊！”

　　三个老家伙对云枫那不是一般的热情，直到皓月殿主冷哼一声，三人这才闭嘴。皓月殿主走过来交给云枫一个东西，云枫接在手里，是一个小巧的长盒子，还有一个卷轴。

　　“这是宗林殿大体的区域分布图，对你多少也有些帮助。”

　　云枫将卷轴打开，宗林殿大体区域分布其上，这份地图对自己还是有用处的。云枫将地图收好，对着皓月殿主道声谢，还有一个小巧的长盒子云枫不知道里面装的什么。

　　“这盒子里装的是指灵玉，一旦收录一人的气息，就能指明那人所在的方向和距离。”皓月殿主说完，其他几位一流家主都不由得惊呼一声，“指灵玉？！那可是凌家所产，就算是凌家自己也仅仅有三个，殿主你把这么贵重的东西……！”

　　“凌家……？”云枫忽然觉得这个姓氏有些熟悉，凌……好像在哪里听到过一样！

　　皓月殿主的眼神带着潜藏的不舍，送给云枫这东西也相当于割肉了，不过舍不得孩子套不着狼！“都吵什么！再贵重的东西送给云枫小友也算是物尽其用了！我用这东西的作用不大，还是云枫小友收着吧！至于凌家，那可是西大陆著名的空间容器制造家族，云枫小友不知道吗？”

　　空间容器……凌家……等等！云枫脑海里一个邋里邋遢的面容闪过，曲蓝衣也啊了一声，“原来是他！”

　　两人对视一眼，凌家，在麻桑学校遇见的那个糟蹋青年，那个一心只管提升等级不闻窗外事的青年，不就姓凌！

　　“凌啸云。”云枫低低念出这个名字。皓月殿主听到不禁脸色微沉，“云枫小友认识凌家的凌啸云？”

　　云枫颇为诧异地抬起头，难不成凌啸云还不是一般人物？难不成是凌家的精英一辈？这样也不难解释为什么凌啸云身上能够空间容器，而且数量还不少！可是为什么西大陆颇有名的凌家人，会跑到东大陆，会跑到麻桑学校里做个普通学员呢？

　　“不认识，只是听说过这个名字。我们也很好奇是什么人物，难不成又是天才一辈？”曲蓝衣在一旁说了一句，皓月殿主不由得松口气，那几位一流家主也不由得松口气，见到他们这副模样云枫心中的疑惑更大。

　　阎铭呵呵一笑，“我来为你解释吧，凌家是西大陆闻名生产空间容器的家族，可以说东大陆使用的空间容器也有很多是由西大陆这边流传过去的。你手里的这指灵玉更是凌家引以为豪的东西，凌家也仅是有三个，然后就是三殿殿主人手一个，其余再也无人拥有。凌家在西大陆享有很高的地位，也是宗林殿区域的一个豪头大家。凌家除了闻名大陆的空间容器之外，还有另一个让人不得不贯耳的名字，就是凌啸云。”

　　阎铭笑得颇为奇怪，云枫脑海里是几年前麻桑学校凌啸云那副糟蹋样子，那人的性格很冷，当年社团排位赛的时候那男人只顾自己，根本就没来参赛。当然将他纳入星罗社团也是云枫个人的意思占大部分，或许在凌啸云看来，外界的一切都和他没太大关系。

　　“凌家的凌啸云，可谓是闻名西大陆，他可是凌家出了名的废物。”阎铭的话语一落，云枫和曲蓝衣都是一惊，不是天才一辈，而是……废物？！

　　“凌家所有人对空间都有一种特殊的感受能力，可以说凌家不受实力的限制可以运用空间之力。而凌啸云，自出生之后是凌家历代以来，第一个对空间没有任何感受能力的人，这是凌家有史以来的污点，也是唯一的一个。

　　“凌啸云从此就成为了凌家的耻辱，凌家原本想将凌啸云隐瞒过去，却不成想消息走漏，凌家的能力也一度遭到质疑。那个时候凌家处于一个低谷期，自然而然凌啸云成为了这一切的罪魁祸首。”

　　“西大陆无人不知无人不晓，凌家的凌啸云是如何的废物，有这么一个废物留在家族里就是一种耻辱，将会时时刻刻提醒凌家人，这是自己的污点！所以在凌啸云出生不到两年，这个废物就从凌家消失了。”阎铭说到这里不禁有些自嘲地笑了起来，“就此消失，凌家人说凌啸云失踪，有人说凌啸云是被凌家人自己赶尽杀绝，也有人说凌啸云是被放逐到了一个地方，凌家再也不管其死活。”

　　云枫和曲蓝衣听后心里都有些震撼，云枫似乎有些明白为什么凌啸云会是那种状态，他的心里也有一个黑洞。拼命地提升等级，也仅仅是为了自己能够早一些强悍，早一些洗刷掉废物的称号！

　　“已经过了很多年了，也不知道这个凌啸云究竟是死是活，凌家也无人关心他，毕竟他们在西大陆的名声又回来了。除了凌啸云一人，其他凌家人都有对空间特殊的感悟能力，可以说凌啸云的消失让凌家自觉地认为，污点消失了。”

　　“咳咳！”皓月殿主打断了阎铭的话，“云枫小友，凌家的能力特殊，因为这特殊的能力在宗林殿那个特殊的环境里成为了一种特殊的存在，所以云枫小友还是和凌家人少有来往才是。尤其是不要介入到凌家的家务事中。”

　　云枫呵呵一笑，她可没闲到会去管凌家的家务事，虽然凌啸云的人生有些跌宕，不过看他在麻桑学校那副努力的模样，他自然有能力自己去解决这一恩怨，她也没闲工夫去插手。

　　“知道了，多谢殿主提醒，我这就准备动身了。”云枫对着皓月殿主拱手，也分别和其他几位一流家主告辞，转身离去。皓月殿主和其他一流家主都是原地目送，而阎铭却和云枫一起往城外走去。

　　“我送你到城外。”阎铭淡淡一笑，登上殿前护法职位让他整个人看上去更加英俊挺拔，以前没有散发出来的独特气质也全然展现，曲蓝衣在一旁虽然看到有些不爽，也没说什么。

　　走到了城门外，云枫停下，阎铭站在对面，似乎是想要说什么。炎澈在一边眼珠一转伸手就拉过曲蓝衣往一旁去，“你做什么？放开我！”曲蓝衣顿时恼火地低吼，炎澈却没松手拖着他到了一旁，阎铭感激地笑笑，云枫也知道阎铭是有话要说。

　　“云枫。”阎铭轻轻地唤了一声。云枫的黑眸看向他，平静、自然。阎铭忽然就笑了，看着女孩儿如此清澈的黑眸，一点都不带情绪波动的眼神，阎铭忽然觉得自己输了，还没有开口就已经没有任何胜算。

　　“你笑什么？有什么话就说。”云枫看着阎铭自顾自的在笑有些纳闷，在感情这方面，云枫还是一根筋，曲蓝衣敲了半天才将这位小姐的感情门敲开，而这扇门或许别人再也敲不开了。

　　“没什么。”阎铭摇摇头，将原本要说的话全部藏了起来，“皓月殿主向我提出，要把月华嫁给我。”

　　云枫挑眉，那个刁蛮任性的女人？“你怎么说？”

　　阎铭扯扯嘴角，“不论从各个方面来讲，这对于我都是最好的选择，就算我不爱这个女人，我也会娶她吧。”

　　云枫轻轻点头，的确符合阎铭的性格，“那我就先说一声恭喜了，或许我们下次再见面的时候，你已经娶妻生子了。”云枫淡淡一笑，这笑容让阎铭笑得更为苦涩，这个姑娘，到底要将他的心伤到什么程度才甘心。

　　“谢谢你的祝福。”阎铭唯有说上这么一句，才能缓和自己内心里的暗伤。云枫笑笑，手轻轻拍了拍阎铭的肩膀，“还记得我说的话么，你可以选择今后的路，不要被谁所左右，你就是你。”

　　阎铭的双眼一亮，云枫收回手，“好了，这回我真的该走了。”

　　阎铭没再说话，注视着云枫渐渐远去的身影，少女纤细的背影缓缓淡出了他的视野，最后消失不见。

　　你可以选择今后的路，不要被谁所左右，你就是你。

　　阎铭呵呵一声低笑，今后的路，他的确可以自己选择，他要的要比现在多得多！黑眸再一次探向前方，那里已经没有了少女的背影，阎铭心底猛然升腾起一股热情，他想要的，究竟是什么？是这些虚无缥缈的权利和欲望，还是那抹已经消失的背影？

　　炎澈见到云枫走过来，猛然放开曲蓝衣一脸三八的跑了过去，“那小子和你说了什么？是不是说我喜欢你什么之类的？”

　　云枫很为不耐地看了炎澈一眼，一个男人怎么能像他这么三八？“没有。”

　　“没有？！怎么可能！那小子一看就是……！”炎澈的身子猛然被一只手拍飞到一旁。曲蓝衣黑着半边脸，“他妈的娘娘腔，你再敢碰本大爷，本大爷把你大卸八块！你到底要跟到什么时候？给本大爷立刻滚！”

　　炎澈抱着肚子蹲在一旁笑，曲蓝衣和云枫都是看疯子一样的看着炎澈，“追击你的那些人应该已经走了，你可以离开了。”云枫淡淡地说了一句，炎澈从地上站起，笑得眼泪都流出来了。

　　“没、没你想的、想的那么简单啊！我又不会给你添麻烦，本来我就想躲到宗林殿去，在那里怪人有很多，他们也不敢轻易动手，如果惹怒了哪尊大佛就该倒霉了。”

　　云枫看了炎澈一眼，他倒是的确没给自己惹过麻烦，不过也算是个隐形的炸弹。“到宗林殿就跟本大爷滚蛋！”曲蓝衣在一旁低吼了一句他实在忍受不了这个三八娘娘腔了！

　　“好好好！不过话说回来，那小子真的没和你说什么？”炎澈仍然没忘记三八的本性。云枫冷冰冰地瞧了他一眼，“说了，他和皓月殿主的女儿可能会成亲。”

　　“哈？！”炎澈本以为会听到一段jq，却没想到是这个，不禁对阎铭感到鄙视。曲蓝衣倒是笑了，“那个厚脸皮女人也只有靠这种方式才能嫁出去。”

　　云枫轻轻一笑，阎铭如果和月华成亲，他或许能够得到想要的一切了，而她也即将从这里迈向一个崭新的区域。

　　“走吧。”云枫低声说了一句，抱住妖妖，身子已经掠上高空，一声响亮的鸣啼和兽吼隐隐响起，一道红色和绿色的身影相伴在云枫身边，肉球响亮的呼喊响彻天空，“那那！”

　　曲蓝衣眼带笑意也跟了上去，炎澈见到两人说走就走，立刻也追上，“我说，你们倒是等等我啊，喂！”

　　宗林殿，那片满是是非的神秘区域，云枫即将踏足！


第四集 风和万里 章二十七 相逢！

　　皓月殿是西大陆最为靠南的区域，是最南端，三殿呈竖型纵队排列。宗林殿位于千雪殿和皓月殿的中间位置，宗林殿区域是非多，生活在宗林殿区域内的怪人也非常多，这是皓月殿主送给宗林殿的评价。

　　云枫一行人已经走了大约两三天的时间了。沧澜城位于皓月殿的中心位置，一路向北，皓月殿的广阔区域也不小，以云枫他们的速度居然用了两三天才赶到皓月殿和宗林殿的交界处。

　　看着前方那边苍茫大地，云枫深深地吸口气，前方就是宗林殿的区域！“我们走。”轻声说了一句，云枫率先跨入了宗林殿的区域。三殿之间的交界地带没有人管辖，三殿也都心照不宣，毕竟彼此之间的制衡让三殿都不敢轻易有动作，谁要是有动作，谁就是最先被灭掉的一方。因此，所有交界地带都是开放的，三殿也可以自由往来。

　　云枫并没有遇到东大陆四大帝国那样的护卫拦截，而是直接大方地踏入了宗林殿区域。展开皓月殿主送给她的这份地图，上面标记的虽然笼统大概，但也为云枫做出了一个指明。

　　先要了解宗林殿的概况就一定先要找到在这里生活的居民。云枫扫了眼地图，他们目前的位置是宗林殿南方的边界地带，而距离这里不远正好有一个南方的临界小镇，聚水镇。

　　云枫在前方带头引路，从空中掠过，脚下是一片浓密树林。云枫突然想到了自己的家乡春风镇，春风镇也是和这样的浓密树林相连，春风镇也是位于边界的位置之上，想到自己的家乡云枫就不禁想到了很多让她一直挂念的。

　　黑脸老爹，自己的大哥云升，还有已经怀孕的沐小锦。得到炼体溶液后云枫并没有立即回到西大陆，因为东西大陆中间要横跨万兽山脉，有着很大的危险性，并不是像随便跨越一道山岭那样简单！况且炼体溶液要在小孩儿出生的那个时候才能派上用场，现在就算给大哥和小锦也没有用处，如果再被某些居心叵测的人知晓，这无疑不是给大哥他们添麻烦。云枫毕竟不能在东大陆长久呆下去，在西大陆上她也有迫不及待要做的事情，沐沧海的复活，云家的其他支脉，在皓月殿区域没有任何线索，这让云枫的心里是很着急的。

　　她希望能够在沐小锦生产前带给她一个惊喜，希望那个刚出生的小生命有自己完整的家，不仅仅有父亲、母亲，还有一个复活重生的舅舅。当然还有云家的支脉所在，云枫希望自己回到东大陆的时候能够告诉父亲和大哥，他们还有亲人。

　　云枫没有回去，她还要继续寻找，离沐小锦生产的日期还有大半年的时间，在这段时间之内，她希望自己能够有所收获。和大哥还有沐小锦也有过短暂的通讯，两人也是一致的态度，都不要云枫急着回来，让云枫先做好自己的事情，这让云枫从内心里感到欣慰和感动。

　　不过那个小生命出生的时候她一定会在场的，那是云家的孩子，那是云家血脉的继续延续，她要给这个孩子最好的一切。

　　一行人从高空掠过，脚下的浓密森林绿色延绵，云枫的视线向下扫去，只看见几道黑影在林中闪过。云枫微挑起眉头，没当回事，然而紧接着是魔兽狂怒的吼叫，“吼！”

　　这一声怒吼有着无比的愤怒和狂暴，云枫身为召唤师和魔兽之间打的交道要比别人要多，虽然听不懂这声兽吼云枫也明白，这只魔兽正处于愤怒的边缘。身边的小火和岚翼都是神色阴沉，云枫怀中的妖妖脸色也变得微微狰狞起来。

　　“怎么了？”曲蓝衣见到云枫猛然停在空中，来到云枫身边。当看到几只魔兽都是这幅脸色的时候，曲蓝衣有些惊讶，炎澈也大大咧咧地赶了过来，“我说你们怎么都一副这样的表情！不就是一声魔兽怒吼嘛！云枫，身为召唤师难不成你怕了？”炎澈没心没肺的笑着，小火很烦躁地低吼一句：“什么都不懂的人类，闭嘴！”

　　炎澈微微一愣，随后有些火大。云枫看了炎澈一眼示意他不要再说话，“岚翼，那只魔兽说了什么？”

　　岚翼俊美的脸上阴云一片，蓝色的眼睛盯着下面，魔兽的怒吼再度响起，“它说，把我的孩子还给我。”

　　听到这里，云枫的心陡然一痛，曲蓝衣神情冷下很多，炎澈在一旁干笑几声，最后挠了挠头发，不再发表言论。

　　云枫什么都没说身子已经快速地冲了下去，转瞬之间就没入了那片浓郁绿色之中，小火和岚翼也是立刻跟上，一道暗红和一道绿芒紧接着追随云枫而去。曲蓝衣和炎澈站在空中，炎澈看着云枫的背影，“她这种个性未免也太感性了，魔兽而已，又不是人。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“人又如何？人就该获得独特高等的权利？在这个世界，人与其他种族都是平等的。”

　　炎澈哈哈一笑，“曲蓝衣，我倒是没想到你不仅长得像姑娘，这心思也和姑娘一样。”

　　曲蓝衣无所谓地扯扯嘴角，“难道暗系魔法师都同你一般冷血无情？”

　　炎澈皮皮地笑道：“我也很想知道，难道光系魔法师都同你一样杀人不眨眼？”

　　“你会有机会知道的。”曲蓝衣说完，转身追向云枫。炎澈站在空中哈哈大笑了一声，也快速地追了上去，他很想和曲蓝衣真真正正的打上一场，光和暗自出生起就是死对头，他的内心也时刻骚动着，这也许就是宿命。

　　云枫一路快速地冲入密林，魔兽的怒吼猛然响起，云枫辨识了方向猛然向魔兽狂追而去，小火和岚翼也是脸色不佳的跟在云枫的后面。渐渐的，云枫瞧见了一只浑身带有紫色斑纹的猎豹在林间狂奔，而它所追逐的是三道身影，那三道身影逃跑的速度有些狼狈。云枫微微眯起黑眸，看清楚了其中一个女孩子手上抓着的，正是一只可怜的魔兽幼崽！

　　小火和岚翼见到那只被抓住的幼崽时候，两只魔兽的情绪明显变得暴躁、易怒。云枫立刻命令两只不许有任何动作，身子猛然超前冲去，将三个正在往前逃窜的身影拦截了下来。

　　“停下。”云枫的忽然出现，让三个正狼狈逃窜的身影猛然吓了一跳，其中唯一的女孩子吓得尖叫了一声，其他两个男孩子见到也不由得脸色一白，三人以为又是另一只魔兽，当看清楚是一个人类时，不禁都松口气。

　　“滚开啊！别挡路！”手抓着魔兽幼崽的女孩儿大声嚷嚷着。云枫定定的站在女孩子面前，看着她手里抓着那只魔兽幼崽，那幼崽已经奄奄一息了，小小的身子无力地垂在空中，随着女孩子的动作不断地摆动，就像无力的牵线木偶。

　　云枫的黑眸一沉，“把它放了。”云枫的话让女孩儿一愣，随后才意识到云枫指的是她手里抓着的这只。

　　“放了？你是不是神经病！滚开啊！落尘、阿重！赶紧把这个疯女人赶走！要是那只魔兽追上来我们就完了！”少女吼了一句，两边的少年都是神色紧张地点点头，纷纷出手。云枫只是嗤笑一声！

　　区区三个五级左右的小鬼，还想赶走她！

　　两个少年虎虎生威的拳脚袭来，云枫的身影瞬间消失不见，两个少年都有些错愕。少女以为云枫吓到逃跑了，立刻拼命地继续往前奔。下一秒，一道轻微的风自她的身旁滑过，少女只觉得手腕处陡然一震发麻，手中抓着的那只幼崽已经被人夺走！

　　“我的魔兽！”少女尖叫了一声，脸色大变。那阵轻风吹过，一道身影缓缓地立于一旁，手里小心呵护的正是被少女抓在手里已经奄奄一息的魔兽幼崽。

　　云枫的神情阴冷，手中的这只幼崽很明显是刚产下就被眼前这三人强行夺走，身子冰冷、浑身还都是分娩时候的羊水，它才刚出生就已经被人掳走！小小发冷的身子躺在云枫温暖的手掌上，这只魔兽幼崽身上正淡淡散发出来的雷元素能量，虽然极其微弱但也能让云枫感觉到，雷元素，或许她能够帮上忙。

　　手掌贴合在这只幼崽的全身，雷元素缓缓地自云枫掌中心蔓延而出，又缓缓地渗透进幼崽的身体，幼崽刚才还渐渐冰冷的身体居然有了温度，之前已经完全没有动作的四肢有了细微的抽搐。云枫的双眼一亮，它还活着！

　　“把我的魔兽还给我！”一道娇喝响起。云枫连眼都没抬，专心致志地呵护着掌中的这个脆弱生命。少女见云枫根本不理她，不禁脸色一红，“你是聋子吗？我说了，把我的魔兽还给我！”

　　察觉到掌心这只小家伙已经脱离了生死边缘，云枫这才缓缓将黑眸抬起，仔细地看了看面前的三人，他们看上去要比云枫小上几岁，都是一副朝气蓬勃的面孔，显得有些青涩稚嫩。站在中间的少女长得还算清秀可人，但和云枫相比就是一普通人了。她身旁的两位少年一个皮肤白皙、长相清秀，但身上的衣服却明显低劣；而另一个，长相平平，身着却是大有讲究。

　　三人的实力等级皆为五级，根本就入不了眼，五级和她现在的水准相差甚远！

　　两个少年看向云枫的时候都不由得红了脸，毕竟云枫的五官精致，和这个少女相比要漂亮太多了。少女发现一旁的两个少年都有些走神不禁有些恼羞成怒，“你们看什么？我的魔兽都被抢走了！”

　　两个少年这才回身，其中那个长相清秀的少年脸颊还是微微羞红，看了看云枫手中的幼崽，眼底掠过一抹心疼，“彩华，那只还是不要了吧，毕竟才刚出生……”

　　“那是我的魔兽！我的！”女孩儿不服气地叫了一句。云枫陡然冷笑，手掌中的小家伙已经睁开了双眼，一副懵懂的神情，那双漂亮的大眼睛盯着云枫，满是好奇。

　　“你的？”云枫冰冷的眼神扫向少女，少女被这气势震得有些说不出来话，“就是……我的……怎么了？”少女抖着嗓音，拼命喊了一句。云枫掌中的雷元素继续源源不绝地输送进幼崽的体内，“厚脸皮，可谓最高境界。”

　　“你说什么？”少女脸色一红，一旁长相普通的少年开口，“这只魔兽是我们抓来的，自然是我们的！”

　　少女哼了一声，“听到了吧！快把我、的、魔、兽、还、给、我！”少女一字一句地喊着，眼神死死盯着云枫。就在这时，一声低吼声响起，一道黑影猛然蹿了出来，“吼！”愤怒、心酸的吼声震天，一只体型优美浑身都带有紫色斑点的猎豹出现，那双紫色的眼睛怒火汹汹，当看见云枫手上的幼崽时候，猛然愤怒地咆哮着！

　　“快、快还给我！”少女见到这只紫电豹猛然向后退了几步，两个少年立刻上前将少女护住。紫电豹和云枫互相对视着，紫电豹不敢轻易向前，虽然它心中也是极为恼火，但是魔兽的危险意识在提醒，云枫是它不能惹的！

　　“吼！”低声的吼叫，是在告诉云枫放掉手中的幼崽。云枫笑笑，这只紫电豹是六级实力，这三人能够掳来幼崽没有受伤也算命大了！

　　将手中的小东西缓缓放在地上，幼崽有些不肯离开，小爪子轻轻地抓挠着云枫的手臂，云枫笑着推了推小家伙的身体。幼崽的大眼睛盯着云枫，这才缓缓转身，四肢不稳的踏在地上，朝自己的母亲走去。

　　紫电豹明显有些诧异，当幼崽真正回到自己身边的时候，紫电豹猛然抬头，紫色美丽的双眼紧紧盯着云枫。云枫呵呵一笑，“走吧，带着你的孩子。”

　　紫电豹一口叼住幼崽，瞬间就没入了密林深处不见了踪影。少女刚才一直都不敢说话，当见到紫电豹叼着幼崽离开之后，猛然尖叫：“我的魔兽！你居然把我的魔兽放走了！”

　　“就凭你五级的实力，能够从六级的紫电豹身边夺走那只幼崽，只能说你命大。”云枫淡淡说了一句。少女依然不依，虽然事实的确如此，但被人如此轻易就捅破，一点面子都没有。

　　“不管怎么说那都是我的魔兽！你现在把我的魔兽放走了，你要赔我！”少女蛮不讲理的一句话让两位少年都有些面面相觑。

　　“彩华，这个要求会不会……”长相清秀的少年有些为难。魔兽啊，你让人赔你也不一定赔得起啊！上哪儿弄去啊？

　　“我不管！赔我！”少女不依不饶地喊着，云枫只是淡笑。虽然云枫表面上比他们大不了几岁，然而由于境界和实力摆在那，这几个就是乳臭未干的毛孩子，云枫根本不予理会！

　　“你是召唤师？”云枫挑眉问着少女。少女一怔，最后红着脸低语，“不、不是……你管那么多！”

　　“不是召唤师，你要那只紫电豹幼崽做什么？观赏性宠物？”云枫冰冷的声音传来，少女被堵个正着，“当我的宠物是它的荣幸！”少女撑着面子吼了一句。云枫笑了，身为召唤师的她和魔兽契约，对于魔兽自然有着不一样的情感。在她眼里，魔兽和人类根本没有区别，就算是语言不通，两者也有着相同的情感！

　　没有谁天生就是掌控者，魔兽也不是注定就该是被驱使的命运，召唤师契约魔兽也仅仅是用自己的生命换取一份帮助罢了！众生平等，适用于任何一个世界！

　　原本在小火脑袋上坐着的肉球一下窜了过来，直接跳上了云枫的肩膀。少女见到肉球猛然双眼一亮，当即手一指，“就它了！你要用它来赔我！”

　　肉球根本懒得理少女，可爱毛茸茸的身子蹭上云枫的脸颊，云枫用手指抚摸了一下肉球的身体，“你想要我就必须给吗？你以为你是谁？”云枫转身就走，少女听到这话立刻原地跳脚，“你们两个，谁能把那个小玩意给我拿到手，我就嫁给谁！”

　　这句话一出，两个少年的表情都是变了。云枫听到这话不仅笑了，这少女将感情、将婚姻当什么？随便一个就能嫁？云枫只觉得荒谬！面容清秀的少年跑到了云枫的面前，那张五官清秀的小脸有着紧张、倔强。

　　“能不能……把它给我……你要什么东西，我可以交换！”

　　云枫扯扯嘴角，刚才开始这少年虽然和少女是一伙，但是话语中带有很多善良，他的本性应该不错，只不过喜欢上一个这样的女孩儿罢了。“你有什么资本和我谈条件？”云枫微微眯起黑眸，凌厉的目光审视面前这个和她差不多高的少年。少年面色一窘，有些难堪的看了看自己身上的衣服，说不出话来。

　　“你还是趁早放弃吧！彩华嫁的人应该是我！喂！说吧，你要什么才给将这东西交出来？”那个五官平平的男孩儿走过来，一副势在必得的样子，少女一脸得意的站在一旁。

　　“就凭你们，也想和我谈交易？”云枫不耐烦的说了一句，“让开！”一声低喝，让五官平平的男生有些恐惧。“你知道我是谁，你又知道她是谁吗？”长相平凡的少年指着一脸得意的少女，“那是三品家族中石家的千金，石彩华！而我则是三品家族中李家的少爷，李重！在聚水镇石家就是天下，李家就是第二！你今天害得彩华的魔兽没了，就不怕石家和李家不放过你吗？”

　　云枫看了看李重和石彩华，少女此刻显得更加得意了。云枫呵呵一笑，“我真的不想和你们多说废话，毕竟向你们出手有失我的身份，我也不屑这么做。”云枫看向一旁被直接忽视的清秀少年，他之所以能够被石彩华看上，也是因为这张脸和颇为不错的天赋，毕竟他们十几岁能够到达五级，也算比平常人有作为。

　　“那只幼崽根本不是你们凭自己能力所得来，只不过钻了空子，如果你们三个能够光明正大的战胜那只紫电豹，我或许会为你们拍掌叫好！”这个世界上，你可以得到你想要的东西，前提是你要有这样的能力！凭借自己的能力去获得自己想要的，别人会为你骄傲、会为你叫好！你有能力，你当然能够获得和这能力所匹配的东西！

　　三人一听都是面色窘迫，他们哪有能力战胜那只紫电豹！六级魔兽！就算他们三人联合起来也不见得能够占多少便宜！“你管那么多！只要到手了，就是我的！”

　　云枫哈哈一笑，只要到手了就是自己的？如果按照这样的逻辑，那这片大陆的大部分，都是云枫的！

　　“实力决定一切，不然，还是闭嘴吧。”云枫淡淡说了一句，身子往前走去。少女一见不禁一声怒吼，“你们两个在干什么？还不动手！”

　　云枫的黑眸一沉，好话说尽，这些人还是油盐不进！真是冥顽不灵！

　　两个少年有些骑虎难下，在少女面前他们总不能当个胆小鬼！明知道这人不能惹，不过也只能拼了！两个五级少年立刻迸发出浑身的战气，两人都是一声怒喝向云枫攻来，在他们认为全力的攻击，在云枫眼里只是云淡风轻。

　　“啊！”“啊！”两个少年狼狈的身影自空中闪过。云枫没有出声，就这么站在那里，无形的精神力量直接将两个少年轰飞出去！两个少年被轰飞在地，很是狼狈，从地上爬起来脸上都有些发烧，他们身上没有任何伤害，只是被摔飞，也清楚云枫无意伤害他们。

　　“还呆愣着做什么？上啊！”少女见到不禁怒吼一句，两个少年都有些为难。云枫无意伤害他们，他们也不能如此不识抬举，然而少女的催促声就响在耳边，脸庞清秀的少年忍不住了，“彩华，我们赢不了那人。”

　　“闭嘴！云落尘，我就知道你是一摊扶不上墙的烂泥，懦夫！”少女尖叫着，李重在一边很是幸灾乐祸的笑了，他原本也想说这一句，不过让这小子当替罪羊好了。

　　面容清秀的少年明显被刺伤了自尊心，从地上一个站起不要命的架势冲了上去，李重嘴角带笑的看着，然这一次少年没有被云枫摔飞。少年狂猛地冲到云枫面前，狠狠地举起自己的手掌要轰上去，却被云枫轻轻地抓住了手腕。

　　一对清澈的黑眸看向少年，那眼底有着无法掩饰的激动和……兴奋。

　　“你叫什么？”云枫手握着少年的手腕，温热的温度自少年的手腕处传来。少年如此近距离看着云枫的脸，不仅双颊再度发红，刚准备的进攻也完全忘记了，呆呆地回答道：“云落尘。”

　　在一旁观看的人和魔兽们都愣住了，小火和岚翼都万分惊诧的看着那个少年，曲蓝衣也是眼神扫去，仔细地在那少年身上打量着，只有炎澈和妖妖一副懵懂的神情，不明白他们都在激动些什么，只知道这少年也姓云。

　　云枫此刻的内心是激动的，有些说不上来的激动，她寻遍皓月殿区域都没有云家支脉的消息，在进入宗林殿的第一时间就碰上了？云枫企图让自己兴奋的大脑冷静下来，会不会只是个巧合，姓云也不代表一定是云家的血脉，也或许是别的姓氏演变而来。云枫拼命地让自己冷静、再冷静，然而……内心的激动还是如火山一样不断的喷发！

　　“云落尘，你在干什么？”少女的声音再度传来，看到云落尘一副失魂落魄的样子心里万分不是滋味。李重从地上爬起来站到石彩华身边，“彩华，那小子看别的女人眼睛都直了，你还要他干嘛？只有我对你是一心一意的。”

　　石彩华狠狠地白了李重一眼，心里一阵怒骂，也不看是什么尊容！如果不是家事相当她根本就懒的和他打交道！看着云落尘那张清秀的脸微微红了，石彩华心里一阵翻腾，虽然云落尘的家事不行，但是他长得好看而且性格也不错，如果他表现的好一点，她也就勉强的接受他了，她这是看得起他！但是现在居然这么看着别的女人，可恶啊！

　　“云落尘！你不是喜欢我吗？喜欢我居然还看别的女人！”少女的声音猛然让云落尘回神，少年有些狼狈地想要甩开云枫的手。云枫知道他姓云，怎么可能放任他离开！有些事情要问清楚，如果真的是云家支脉的人，那该是何其万幸！

　　“她不值得你喜欢。”云枫淡淡说了一句，松开了云落尘的手腕，“那样脚踏两只船的女孩儿，根本不值得你去喜欢。”云枫的黑眸灼灼地看着云落尘，云落尘再一次脸红了。石彩华听到这话不免心中一虚，“我不是脚踏两只船！我这是在做比较！落尘、阿重，你们别听那个女人胡说！”

　　云枫轻声一笑，“明知道有危险，还让他们冲在前面，你真的喜欢他们？还是说根本就是在利用、玩弄？”

　　少女的脸一下子就白了，云落尘和李重听后都是一副若有所思的样子。石彩华急看，吼道：“才不是那样！我不是这样想的，你闭嘴！”

　　“我看我们还是回去吧。”李重脸色阴沉，石彩华被云枫说的心虚不已，本来她和这两个人暧昧不清已经是不对，这两人也没反对，她也就自当认为这是自己应得的，也在两人之间游离，虚荣心是有的，毕竟云落尘的容貌不错，李重的家事不错，有这样两个人无条件跟在身边，石彩华一向很享受，现在被云枫的一番话弄得尴尬无比，她也不好再说什么。

　　“哼！”石彩华转身就走，见到云落尘不打算立刻离开不禁怒吼：“云落尘！你再不走以后就别来见我！”

　　云落尘身子一震，立刻转身跟上，只不过回头多看了云枫一眼。云枫也没再说什么，任他离去。三个少年都离开之后，云枫的视线依然望着云落尘离去的方向，内心的激动犹在，看来这个边界的小镇上应该有云家的消息了，会不会是她要寻找的云家人，这都不好说啊。

　　一只温暖的手掌搭在云枫身上，云枫微微回头就看到了曲蓝衣温暖的笑容，“他会是你的家人吗？”曲蓝衣轻声问着，云枫想点头却不确定，她也很想知道。云落尘，聚水镇的云家究竟是不是她要找的同族血脉？不过很快她就会有答案了，云枫拿出指灵玉，云落尘的气息已经收入其中，指灵玉上面显示出一个光亮，那正是云落尘。看着云落尘前进的方向云枫淡笑着往前走，心中是说不出的愉悦，就算他不是她要找的云家支脉，她也会为遇到同为云姓的人感到开心。她会去私下拜访他，拜访这个小镇上的云家，云枫相信她可以得到想要的答案。

　　聚水镇是宗林殿边界的一个小镇，在聚水镇的一处偏僻角落里，一间不大的宅院门前，一个少年推门而入，将门关好之后，少年看着比较落魄的院子，禁不住自嘲了一下，“我回来了！”

　　正在院子里的几个人对着少年打着招呼，“落尘回来了啊。”

　　“又和石家小姐出去了吗？石家小姐说了什么没有？”

　　“和石家小姐的关系怎么样啊？”

　　一个又一个问题砸来，少年听的有些头疼，敷衍地将让这些人满意的答案说出来后才到此结束。少年走到一间屋子前推门而入，往自己的破床上一倒，很是沮丧的呼出一口气，这就是他的家。在这个聚水镇、在宗林殿区域内的无品家族，社会的底层，连品都没有的家族。

　　“落尘。”门外响起一道严肃的声音。云落尘一个翻身从床上跳下来，门打开，门外站着一个瘦高的男人，脸庞也是一派清秀。“父亲。”云落尘轻唤一声，瘦高的男人走进来，眉头总是皱紧在一起的模样。

　　“和石彩华出去的？”瘦高男人问了一句，云落尘点点头，坐到床边，低垂着脸。

　　“和石彩华的关系如何？”瘦高男人又问，云落尘的眉头微皱，“就那样吧。”

　　瘦高男人没有再说话，许久微微叹了一声，“落尘，我知道这么做对你来说有些不妥，然而为了云家的将来，也只能这样了……你一定要和石彩华搞好关系，如果有可能的话，最好……”

　　“父亲！”床上坐着的云落尘终于抬起头，那张稚嫩的脸上竟然掺杂了痛苦的神情，“你利用我可以，毕竟我是父亲的儿子，父亲让我做什么都无可厚非！但是为什么不惜用这种出卖儿子的方法，也要换来和石家的关系！云家既然没有那个能力走到这一步，又何必如此？我真的不明白，父亲为什么……”

　　“啪！”一个清晰的巴掌声响在空中，云落尘坐在那里，脸颊一边火辣辣的疼。高瘦的男人高举着手掌，脸上一副隐忍怒火的神情，虽说压着心中的怒火，但是巴掌已经挥下。

　　云落尘呆呆的抬起脸，呆愣地看着自己的父亲。高瘦男人一脸冷意，“云落尘，你别忘记自己姓什么？身为云家人，把刚才那个念头从脑子里面给我丢开！云家目前是没有实力，也不代表以后就没有！”

　　“那为什么……？”云落尘喃喃想问，既然如此有志气，既然如此为什么还要让牺牲他的感情？让他和石彩华亲近，甚至违心地说喜欢！这算什么？

　　“你可以不用再接近石彩华了，云家不需要你！”高瘦的男人说完这一句就走了出去。云落尘一个人呆呆地坐在床上，出神的望着某处，父亲刚才那句话什么意思？云家不再需要他了？云落尘脑子里不断地回想着，身子猛然往身后的床上倒去，激起了一片轻微的灰尘，两只胳膊挡在眼前，狠狠地压着眼球，云落尘忽然觉得眼眶有些酸酸的，云家……不需要他了？

　　“我们又见面了。”一道清亮的声音猛然在房间里出现，云落尘一个激灵，立马从床上弹坐起来，当看清楚出现在自己面前的居然是刚才那位美丽的少女，云落尘脸红不已，“你、你怎么在这儿？”云落尘吃惊的看着云枫，他没有听到开门的声音，她就像无声无息的出现在这里一样！

　　云枫笑笑，视线环顾了一下这个房间，刚才进来的时候她已经将这个宅院看遍了，很破烂，生活了十几口人。很显然，这个家族经济状况和社会地位应该是有些窘迫。如果这真的是她要寻找的云家支脉，云枫真的要感到痛心了。

　　“云落尘。”云枫唤着云落尘的名字。云落尘愣愣地点头，不知道云枫要做什么，但内心里有种感觉云枫并不会伤害自己。云枫一时间也没有了话语，到底该怎么样才能知道这个云家是不是她要寻找的云家？

　　“你的父亲有没有向你提过一些关于云家的事情？”云枫淡淡问道，云落尘听到这话脸上猛然露出戒备的神色，“你问这个做什么？”

　　云枫呵呵一笑，如此戒备看来云落尘的父亲一定说过什么。“不必对我如此戒备，如果你真的是我要找的人，我和你有着世间无法斩断的关系。”

　　云落尘听到这话脸彻底一红，“你、你在说什么啊？云家什么都没有！你如果要财要宝贝，那你的希望恐怕是要落空了！”

　　云枫听到这里心情十分愉悦，哈哈一笑，“你就不问一下我的名字么？”

　　云落尘一愣，“你的名字？我为什么要问你的名字？你的名字和我又没有……”什么关系？云落尘想说下去，然云枫的一句话让他彻底没了声音。

　　“我的名字，云枫。”云枫淡淡的说完，黑眸直视着云落尘的双眼。那一瞬间从这少年的眼中似乎看到了似曾相识的东西，云落尘呆了，双眼看着云枫，一时间没有反应过来。“你、你说你叫什么？”

　　“云枫。”云枫吐字清晰地说出自己的名字，铿锵有力。云落尘的黑眸猛然瞪大，身子从床上站起来，“你、你、你姓云！”云落尘白皙的脸又红了。云枫见他如此激动，呵呵一笑，点点头。

　　云落尘猛然自床上跳下，一溜烟的推开门跑了出去，云枫坐在那里一时间没有反应过来，刚要起身追出去，却见云落尘火急火燎地跑了回来，被他拽来的是一个瘦高的男人。

　　云枫缓缓地坐回到椅子上，眼睛看着那高瘦的男人，只需一眼云枫就知道，这男人和她那个黑脸老爹有着同样的气质，那份不服输倔强的性格，渗透进骨子里的不屈，这个男人虽然比自己的黑脸老爹要年轻一些，然眉宇间的刚毅却不输给自己的黑脸老爹半分！

　　“你做什么？”被强硬拽过来的高瘦男人一脸愠怒的看着云落尘，云落尘脸上的表情也好不到哪儿去。高瘦男人突然见到了云枫，云枫笑呵呵地朝他点点头。高瘦男人一阵错愕，随后一脸防备，“落尘，她是谁？”

　　云落尘脸色阴沉地关上门，“我倒想问问你，她是谁？她说她姓云，父亲，我倒是不知道你什么时候还有个女儿！”

　　此话一出，高瘦男人一愣，云枫也是一愣，云落尘脸色阴沉的站在那，眼中是沸腾的怒火，“母亲才死了没多久，这个女儿就冒出来了！你居然背叛母亲！你不配当云家的家主！”

　　“混账！什么女儿！我这辈子就只有你这一个儿子！”高瘦的男人低吼了一句，神色不佳的看向云枫，“小姑娘，你到底是谁？云家没有便宜让你占，你还是快走人吧！”

　　云枫哈哈笑着，明亮的笑声在这件屋子里面回荡。云落尘和高瘦男人颇为惊讶的看向云枫。云枫缓缓站起身，收敛笑意，“看来刚才我笼统的介绍让你们误会了什么。重新自报家门，我叫云枫，来自东大陆云家的云枫！”


第四集 风和万里 章二十八 独有

　　“东、东大陆！”云落尘见鬼一样的看着云枫，似乎她在说一个天大的笑话，一旁的瘦高男人则是审视一般的盯着云枫，那双眼里倒是没有多少惊疑，平静很多。

　　“东大陆也有云家？”云落尘一个问题没得到答案随后蹦出另外一个，云枫点点头，“我一开始也认为只有东大陆有云家的存在，现在却知道西大陆也同样有云氏生存。”

　　高瘦男人一直没说话，云落尘还是那样大惊小怪的模样，云枫知道要让这个少年接受这个现实还需要一定时间，不过他的父亲显然应该有这样的心理准备，不然也不会如此镇定自若。

　　“恩……该称呼您为……”

　　“云天凡。”高瘦男人爆出自己的名字，云枫点点头，“天凡叔，你看上去应该比我父亲云景年轻一些，叫你叔叔不介意吧？”云枫看着云天凡颇为俊秀的外表，云家人都是如此，外表上属于美型一族，就算面前的这个云天凡很瘦弱，但仍然俊秀逼人。

　　云天凡一愣，随后也点点头，云落尘在一旁听云枫开口叫自己老爹叔叔，还是没反应过来，“到底是怎么回事，云家……怎么跑到东大陆去了？不就是我们吗？”

　　“天凡叔，你是知道些什么还是什么都不知道？”云枫不想在没弄清楚情况下将所有告知，毕竟云家说起来是一个神秘的家族，那个庞大的云殿就是一个遥不可深的秘密，就算当初云枫也不会想到云家会有那样规模的地方！还有残留在那的云家前辈云战，云家以前到底有多么光辉的事情，已经可见一斑！那样光耀的云家又为何落到今天这般境地，实在让人匪夷所思！

　　这也证明云家遭遇过什么，是灭顶的天灾还是人祸，就不得而知了。在云枫看来，这是一个惊天的机密，况且还有云家总部的存在，一旦暴露，会不会掀起什么腥风血雨？

　　云天凡好看的眉峰微微皱起，黑眸审视了云枫很久很久，那双黑眸透着凌厉的光芒，似乎能够穿透灵魂，云枫任由云天凡如此打量自己，云落尘在一旁看着互相大量对方的两人，“父亲，你……”你该不会真相信她的话？

　　“云枫，你跟我来。”云天凡最后轻呼一口气，云枫点头立刻跟上，云落尘也好奇的跟在后面，云家这不算大还有些破烂的院子里生活了十几口人，一些人见到云枫莫名出现的时候都不由得惊奇万分，尤其是云天凡领着云枫前往的方向正是云家的祠堂！

　　“父亲！”云落尘跟在后面，看到云天凡已经推开祠堂门要带着云枫进去，云落尘不禁大声惊呼，一个箭步挡在了云落尘的身前，双手死死的将祠堂门再度合上，少年的双眼里已经染上了层层怒火！

　　“落尘，让开！”云天凡沉声说了一句，云落尘万分倔强的站在那，“这是云家的祠堂！父亲为什么要带她进去！万一她不是云家人呢！”

　　云天凡的眼皮微微跳了几下，双手将云落尘的拨开到一边，看着自己父亲执拗倔强的性格云落尘急了，“父亲！身为家主你这样的做事岂不是太莽撞了！”

　　祠堂，那是历代家族最为神圣的地方，在云家更甚！不是云家、就算是云家人，也不是随意进出的！只有历代家主除外！在云落尘心里，这个突然出现自称是云家人的云枫，着实可疑！然而云天凡在没详细问清楚的情况下就带云枫来到了祠堂，更让云落尘觉得荒谬！自己的老爹什么时候这么粗心大意，难道就真的这么轻易相信了？

　　云枫呵呵一笑，看着云落尘一脸戒备的样子心中很为愉悦，云落尘这样的表现是她所希望的，云家人，对于自己的家族就应该是百分之百的忠诚和爱护！如有外人侵犯云家，不可饶恕！

　　云枫也有些头疼，这云家人的身份该怎么证明，云家人又没有什么刺青、标志，再说这可是万里之外的寻亲，如果有一天一个来自西大陆的人自称也姓云她也不会相信！自己倒是有一个在云殿得到的可有云字的令牌，然那东西是用来联络云家总部的，也不能轻易拿出，这下子有些难办了。

　　“闭嘴！”云天凡沉着脸低喝一声，云落尘一脸怒火的站在那里，看向云枫带着明显的敌意，云天凡将祠堂门打开，自己走了进去，“云枫，进来吧，还有落尘，也进来。”

　　云落尘一愣，云枫神情严肃的走入祠堂，云落尘自当不落后的走了进去，在两人都走进去之后祠堂们缓缓合上，云家的其他人都有些好奇，在低声议论着。

　　祠堂门关上之后陷入了一片黑暗，用来做祠堂的屋子没有开窗，不过渐渐的这间屋子里面就有了亮光，墙壁上赫然镶嵌着一排微微散发光亮的石头。

　　当光线完全充斥在这间房间之后，云枫也看清楚了祠堂的布置，虽然西大陆和东大陆相隔甚远，虽然此处和春风镇有数万里之遥，然而云枫却恍惚的感觉回到了春风镇，回到了西大陆云家的祠堂之内！布置如出一辙的相似，虽然那供奉的牌匾是云枫陌生的名字，然那些人全部姓云！

　　云天凡神情严肃的跪在地上，云枫自然而然的也跪下，动作是那样自然，神情是那样肃穆，云天凡余光见到云枫脸上的神情，眼中暗光微闪，一旁的云落尘也是理科跪下，在这个祠堂之内，谁都没有轻易说话，只有平缓沉稳的呼吸声音此起彼伏。

　　云枫跪在地上，黑眸扫向供奉的这些牌匾，这些都是历代西大陆云家的先祖，当云枫的视线扫到一个东西上时，云枫眼眶微微有些发酸发热，心头的那座火山喷然爆发，她找到了，找到了云家的支脉，找到了同族同宗的亲人！

　　那枚散发淡淡光泽的云家令就被供奉在最上面，背面拜访，看上去像是一个作为装饰用的饰品，然云枫那后面刻着的是一个云字！云枫的手掌一翻，在云殿里得到的那枚云家令就出现在掌心，云天凡见到，呼吸猛然一紧，眼神诧异的看向云枫。

　　云落尘也吃惊万分的看着云枫手中的东西，如果不是亲眼见到云枫的动作，云落尘会以为自己的东西跑到了云枫的手上！

　　“我想已经不需要再证明了，我们是亲人，是留着相同血脉的云家人！”云枫手紧紧握着云家令，清澈的黑眸看向云天凡，脸上尽是激动的神情，云天凡忽然勾起嘴角，淡淡的笑了。

　　“没白等，真的没白等……我一直都不怎么相信还会有云家人存在这片大陆的其他地方，不过现在看来，的确如此。”

　　“父亲，你这话是什么意思？”云落尘在一旁听的有些发懵，云天凡看着自己的儿子，这才缓缓开口讲述这个被他尘封在心底不能开口的事情，“落尘，其实云家并不单单代表我们，在东大陆、甚至是在中大陆上都有着云家的踪迹！”

　　云落尘猛然睁大眼睛，这些事情云天凡从来没有说过，原来……云家人分布在这片广阔的大陆之上么！云天凡缓缓开口叙说，说的也仅仅是个大概，不过云天凡知道的事情要远比云景知道的多，他知道云家总部的存在，知道云家令，也知道东大陆还有云家的血脉分布，这些云景最开始是全然不知的。

　　云天凡也将云家令的事情告诉云落尘，他只是说云家令是联系总部的唯一方法，然而这些年他不知道开启云家令的方法，也只能放在祠堂里面，渐渐的成为一个摆设。

　　“开启云家令，必须是要到达尊者级别。”云枫淡淡说了一句，云天凡和云落尘再度错愕，尊者级别！原来是要达到尊者级别才能开启云家令！云天凡听到这里苦笑几声，“怪不得……想来这枚云家令在这里也是浪费了。”

　　云落尘有些惭愧，他今年十五岁，实力只有五级，在同龄人中他算是个聪明的，然而离尊者级别根本就是相差十万八千里！要到达尊者级别才能开启云家令，他能不能到达那个级别还是一说！

　　“云枫，你如今的实力也应该到了统领级别了吧。”云天凡说了一句，话语中有着赞赏，云枫的年龄到达统领级别云天凡以为已经是人中龙凤、天赋异禀，让云枫的回答却让这个云天凡再度震惊。

　　“天凡叔，我如今的实力为君主中期。”云枫在云家人面前不掩饰自己的实力，一切都实话实说，然这样的实话却让云天凡父子如遭雷击！

　　“君主中期！”云落尘惊呼一声，云天凡也是颇为震惊，随后则是更多的惊叹，“东大陆的云家想必是叱咤风云吧！有你这样的后辈，云家也算是有福！”

　　云枫呵呵一笑，东大陆的云家算是叱咤风云么？“天凡叔言重了，普通的家族而已。”云枫谦虚了，东大陆的云家虽然人丁稀少，然地位绝对崇高，四大帝国都不敢轻易招惹的家族，该是怎样的地位！如若放在西大陆，那就是三殿都要退让三分的家族！

　　“居然到达了君主级别！你该不会是老妖怪吧！”云落尘的话让云天凡脸色一黑，“落尘，胡说什么！”

　　云落尘的话也不无道理，按照云枫的年龄推算她的实力能够到达统领级别已经算是卓越了！然云枫却是君主级别，这样年轻的年纪就到达了君主级别，说出去谁都不会相信的！

　　云枫仅仅是淡笑一声，“老妖怪？还不至于，不过有人的确说过我是怪物。”云落尘扯扯唇角，云天凡眼神赞许的看向云枫，越看越觉得打心眼里骄傲，虽说不是生活在同一片大陆，说到底也是云家的天才！这样的人才别的家族一定是羡慕嫉妒恨！

　　“云枫是战士还是魔法师？”云天凡问了一句，压根就没往召唤师想，云枫笑笑，“我是召唤师。”

　　“什么！”云落尘再度惊叫出声，这一对云家父子在短时间内受到的刺激还真不是一般的多，这一对云家父子下意识的就往云枫的手指上看，没见到契约之戒都有些纳闷，云枫笑笑，“我不太喜欢戴那戒指，总觉得有些麻烦。”话语刚落，两枚戒指就出现在云枫掌中，云天凡猛然瞪大眼睛，“双系？你是双系召唤师么！”

　　云枫刚想说不是，但转念想想，“恩，可以这么说。”五系的事情还是不要说了。

　　云落尘两眼发亮的看着云枫掌中的契约之戒，心里不羡慕那当然是假的！召唤师啊！君主级别的召唤师啊！君主级别的双系召唤师啊！这世上居然有这么厉害的人物么！

　　“好，好！”云天凡在惊讶过后是满满的激动，声音也带着细微的颤抖，云枫有些了解云天凡此刻的心理，估计和自己黑脸老爹得知自己是召唤师时候的心情相差无几，是一种喜悦，是一种纯然的骄傲！

　　“云家有你，真是云家之幸！云家总部如果知道你的存在，也一定会欣喜万分！”云天凡欣慰的看着云枫，云枫点点头，“如果我能为云家总部出力，云枫自当尽全力！”

　　云天凡点点头，“那云家就靠你了！”郑重万分的一句话带给云枫的不仅仅是责任，还有殷切的期望！

　　“父亲，我也努力！”云落尘在一旁不甘示弱的说了一句，云天凡却陡然冷下脸色，“你跟着瞎胡闹什么！就你那点实力要等到七老八十再去效力么！那个时候云家也不会需要你！”

　　这句话让云落尘明显自尊心受伤，一张脸都蒙上一层阴云，云枫见了也不由得出声，“天凡叔，落尘的天资也不错，如果刻苦努力修习，成大器也是早晚的事情。”

　　云天凡没说什么，最后手拍了拍云枫的肩膀，“我们也只能尽一些绵薄之力，云家的希望在你身上。”

　　云落尘摸摸的垂下脸，双手在身侧狠狠的握成拳头，云天凡站起来，“和石彩华的事情你自己看着办，云枫虽然是云家人，不过她也有自己的事情要做，你身为我的儿子，也有逃避不了的责任。”

　　云落尘低垂着头，很为压抑的蹦出一个知道，云枫听到这里忽然就明白了，云天凡和自己的黑脸老爹果真是一样的执拗性格，就算互相表明身份，就算知道她也是云家人，然而这个性格倔强的家主还是不肯依靠自己，正确的说，他不想麻烦她。

　　“天凡叔，我叫你一声叔叔就不把你当外人，你还和我见外么？”云枫的一句话让云天凡的身子微微一颤，“在东大陆得知西大陆有云家血脉存在，我父亲云景、我大哥云升还有我，都是热切的期盼能够见到家人，我从西大陆来到东大陆，不光是为了磨练自己，更重要的是要寻找家人！现在我找到了，天凡叔还和我这么见外？你们的事难道就不是我的事？”

　　云落尘缓缓抬起头，他有些惊讶云枫的话，虽然都姓云，但说到底也是东西大陆，说到底他们和她并不熟悉不是么！只有一个相同的姓氏其他全无焦急！

　　“云枫，西大陆云家不足以让你挂心，你还有更重要的事情要做。”

　　云枫听到只是轻轻摇头，“我的确有很重要的事情要做，我最重要的事情就是家人的事情！”

　　“我知道你是为了我们好，但是……”

　　云枫忽然就笑了，云天凡真的和自己的黑脸老爹很像，就算有再多的痛苦就算有再多的艰难，他也宁愿一个人咬牙扛着，扛不住也要扛，扛不起也要扛！

　　“天凡叔，你真像我老爹云景。”云枫嘴角带笑，“我不会袖手旁观，只要是云家的事情我就一定会帮到底！虽然我出生在东大陆的云家，然我们都姓云，我们身体里流着相同的血，一损俱损，一荣俱荣！”

　　云天凡的心里狠狠一震，眼神注视着眼前这个少女，他们才刚刚认识，但是身体流淌着的云家血却将他们紧紧拴在一起！就算时间、空间按的阻隔再久、再长，也无法洗刷掉这份血液中的熟悉，也无法褪去印刻在骨子里的浓浓亲情！

　　云天凡不再坚持，双手微微颤抖的摸上云枫的头顶，“好，有劳你了。”

　　云枫露出了甜甜的笑容，黑眸带着清澈的光芒，“天凡叔，交给我吧。”自从云家的担子肩负在云枫肩膀上的那刻开始，云枫就明白责任沉重，当知道云家还有支脉存在，云枫也知道，早晚有一天，她会找到他们。在她心里，云家就是她的根，她会为云家付出一切，因为她是云家人，因为她姓云！

　　西大陆宗林殿聚水镇上的云家，一个不起眼的小家族在今天，迎来了一位意外的访客，迎来了一位久违的亲人，也迎来了一段全新的历程。

　　云枫既然决定挑起西大陆云家的责任，自然要改变云家目前的现状，从云家所居住的地方来看云枫也知道聚水镇云家和当年春风镇云家的境况如出一辙，也有些不同。

　　当年春风镇云家是被人恶意打压，然聚水镇云家却是从很久以前渐渐衰落，可以说自始至终都没有大放异彩过，云天凡也详细的说明了一下云家目前的状况，没有丝毫避讳、没有丝毫隐瞒，虽然说出来有些丢脸，然云天凡全部据实告知。

　　云家是无品家族，也就是说，云家在宗林殿是那种最没有地位、最没有权利的小家族，无品，可以说对一个家族来讲是种耻辱。宗林殿区域上的家族众多，家族之间也有明确的划分，四品到一品，大多数家族都是四品，好一点的就是三品，接着就是二品，再接下来就是最有地位和权势的一品家族。

　　四品家族众多，三品家族就是每个村镇的领头者，而二品则是大一点城市的地方一霸，一品家族则是生活在宗林总殿所在地的核心家族。

　　每一品的待遇和差距都极大，就像是一个严格的等级世界，每个世界都有巨大差异，享受的待遇也有所不同，而无品家族则完全被排斥在外，无品家族都是一些弱小的小家族，这些小家族都是通过和其他一些家族拉上关系或者出现惊世天才才有可能崛起，然这两种情况都是很少见。

　　聚水镇云家也有过光辉的时候，不过却仅仅是到达三品的程度，紧接着就开始不断的衰败，从三品滑到四品，接着又被挤出了四品的行列，一直延续到如今的无品很多年。

　　云天凡在叙说这段经历的时候虽然话语很沉稳，神情也没有多大变化，然而眼中透漏出的酸涩和痛苦被云枫察觉到了，这位家主比云景还要年轻，接手的云家境况要比云景糟糕几倍，春风镇云家最起码有过如此光辉的时刻，最起码家族的底蕴摆在那里，甚至还出现了一位召唤师先祖，然而聚水镇云家却什么都没有，最高等级为三品，三品其实根本不算什么，堆积的家族财富也被这些年无品的地位拖累没了，要不然也不会住在这么破败的宅院里。

　　春风镇云家的宅院虽然不大，但比这里起码要好上数倍，听完了聚水镇云家总体的状况，云枫接下来迫切想要知道的就是聚水镇云家的人口情况，除了云落尘还有没有年轻的后背，毕竟一个家族要繁衍壮大，血脉就是根基！如果没有好的优秀血脉，聚水镇云家就算被云枫抬到了某个高度，也无法长久下去。

　　聚水镇云家的人口比春风镇云家要好上一些，总共十五人，家主云天凡，唯一的儿子就是云落尘，云落尘的母亲也如云枫的母亲一样很早便去世了，而云天凡也没有再娶。

　　其他的十几人则都是云家的旁支，云天凡并不是独生子，他有两个兄弟，而这两个兄弟也有各自的家世和孩子，两个兄弟实力平平，但是对云家也是尽心尽力，也一直为云家着急，期盼云家好起来，这两个兄弟都有一个妻子，云枫没有和这些人碰面，云落尘这一辈的有四个人，云落尘是最大的，两个弟弟一个妹妹，都是两个叔叔的孩子，资质也就是普通。

　　十五个人，说到有云家血脉的只有云天凡其三兄弟，还有云落尘这一辈的四个孩子，在其他就是嫁过来的两人，还有一些念在多年感情上依旧在云家打杂的一些忠实仆人。

　　大约了解了一下聚水镇云家的现状，云枫没说什么，只是要求让她见见其他的孩子，她要确定他们的资质，如果真的有资质上乘的，她会不惜一切好好培养！

　　云天凡也多少知道云枫的意思，眼里有着激动和感激，云家落魄这么多年来，本以为命运就是如此了，无品家族的他们又该靠什么翻身？现在经济开支都有些拮据的他们，真的无法想象以后的日子，就算心中有这样的宏图展望，也只能当做是高悬在空中的月亮，可望而不可及。然云枫出现了，聚水镇云家注定是要无法继续平庸下去了。

　　云天凡的一声令下，和云落尘平辈的几个孩子都来了，当然还有云家的其他几人，云天凡的两个兄弟都是有些不明白，尤其是看着云枫这个陌生人出现在自己家，更是疑惑不解。

　　“这位是……？”一位姿色颇为不错的女人疑惑的问了一句，云枫没有回答，只是眼神扫向站在她面前的三个孩子，两个男孩子比较不怕生人，看到云枫也没有任何一样，那个小女孩儿似乎有些腼腆，一直都躲在后面，只是怯怯的用一双眼睛看着云枫。云枫在初步的观察之后，心里多少是有些遗憾的。

　　聚水镇云家要比春风镇云家悲哀，春风镇云家撇开她不谈，起码云升还是位魔法师，西大陆这边按理说应该不受血脉影响，然而眼前的这三个孩子太过普通，一点优秀的特质都没有，云落尘倒勉强算是一个。

　　云枫在心里无奈的叹口气，看来云落尘要一个人挑起云家的这份担子，虽说她是云家人，虽说她不会放这边的云家不管，但聚水镇云家以后的发展需要的并不是她的帮衬，而是要靠自己的努力，任何成功外力仅仅是一小部分因素，决定结果的都是自己的努力程度。

　　云枫在细细观察之后，转身看向云天凡，“天凡叔，我说的话或许有些打击人，但我不得不说，他们的资质远没有到达我的标准，就算是云落尘也是一样。”

　　在场的云家其他人都有些不高兴了，云天凡的两个兄弟立刻一脸愠色，“你的口气倒是不小！云家孩子资质的好坏还轮不到你这个外人来插嘴吧！”云枫听了并没有动怒，只是淡笑的坐在那，云落尘在一旁着急的想要开口解释，云天凡动动眉毛，“她不是外人。”

　　云天凡并没有公布云枫的身份，这一点让那个云枫很为诧异，然而很快云枫就明白而来为何云天凡没有当着所有人面公布，另一个一直没有说话的女人在这个时候开口了，“云家的资质就算不用外人来看，我们大伙也都心知肚明了。”云枫的眼神不禁扫过去，就算你不是云家血脉之人，也是云家的媳妇，居然如此奚落自己的家族，未免有些过分了。

　　“你闭嘴！”云天凡其中一个兄弟低吼一声，女人不屑的哼了一声这才没有再开口，云天凡的眉峰处猛然跳了几下，“大哥，三弟，你们和我进来一下。”云天凡往屋子内室走，两兄弟有些诧异，但也跟了上去。屋子里面只剩下云枫和云落尘一辈的四个孩子，还有两个姿色犹存的女人，其中一个有些担心的望着里面，而另一个就是跟那个才口出不屑的那位，则是身子往椅背上一靠不满的嘀咕着，“当初真是瞎了眼了，才会嫁到云家来。”

　　这声嘀咕不大不小，正巧传遍了在场所有人的耳朵，云枫听的是神色一冷，其他三个年级较小的孩子没听懂，但云落尘却听懂了，脸色难看的坐在那，虽然看得出他心中有怒火，但也恪守着长辈应该有的尊重没有出声。

　　“大姐！你怎么能说这种话！”另一个女人很为不赞同的埋怨了一句，眼神还往云枫身上扫去，“怎么！还怕我说啊！他们云家都落魄成什么样子了！要不是当初死不要脸的要娶我，我还真就不嫁呢！是个女人都不会嫁到云家来！”

　　另一个女人极力的想要阻止这个女人说下去，然而这女人似乎过瘾一般，也似乎因为云枫的在场，她想要将她内心所有的不平全都发泄出来一样！

　　“无品家族，还有什么脸谈资质？这几个有哪一个有资质的！你看看人家石家，你看看人家李家！随便拎出一个不也比这些货色强？”女人的眼神嫌弃的扫过云家的四个年轻孩子，就算是自己的孩子也是一样的蔑视眼神。

　　云枫端坐在那，神情平淡，只不过太阳穴那个位置已经跳了好几下了，她着实没有想到云家会娶进这样一个女人，云天凡不说是对的，一旦让这种人得知了自己的真实实力，那还真是一个甩不掉的狗皮膏药，这女人完全就是一个见利忘义、势利眼的主儿。

　　“你认为云家人配不上你，是么？”云枫淡淡的问了一句，语气十分平缓，女人不屑的哼了一声，“我虽然也是个平民出身，但也应该比云家这些人强吧！要不是当年……”

　　“既然觉得配不上，就离开吧。”云枫又是一句，女人一愣，另一个性情不错的女人这时候有些不悦，“小姑娘，这是云家自己的事情，还轮不到你来做决定吧！”

　　云枫淡淡一扯嘴唇，云落尘在一旁语气低沉的开口，“三姨，就让她走好了，这些年她一直都骂大伯没出息，云家既然让你丢人了，你大可以离开。”

　　“落尘！你怎么能和大娘这么说话！”女人轻声呵斥了一下，被云落尘说的女人似乎猛然来了劲儿，“好啊！一个小崽子也敢这么和我说话了！你们云家也就只能耍耍嘴皮子吧！也就只能靠着这张脸拉关系！云落尘，你说我你又好到哪儿去，啊！你以为石家的小姐真的对你有意思？你可别往自己脸上贴金了！如果你没有这张脸，就云家这样，你舔鞋子人家都不正眼看你。”

　　云枫猛然站起，一股凌厉的气势自身体内部迸发而出，刚才还大放厥词的女人猛然住嘴，现场的所有人都是看向云枫，云枫站在那，脸上戴着几乎没有的笑，一双眼盯着脸上还挂有不满情绪的女人。

　　“你说的话很对，也很一针见血。”云枫的话让这个女人脸上的表情缓和几分，“小姑娘，如果你打算和这个不成器的云落尘在一起的话，我劝你还是别往这个火坑里面跳了。我就是过来人！”

　　云枫呵呵一笑，“是，你的话我记住了，记的非常清楚。你也放心，我一定会竭尽所能，帮你离开这个火坑。”

　　女人有些纳闷，总觉得云枫的话有些古怪，这个时候云天凡三兄弟走了出来，两个已临近中年的男人表情有些不对劲儿，似乎在压抑着什么，尤其是当视线扫到云枫之后，两个男人更显激动的样子。

　　云天凡又说了几句，就让其他人离开了，云枫的目的就是要看看年轻的孩子有没有可塑之才，既然没有也无需再留在这里，云天凡皱着眉看了一眼刚才说混账话的女人，脸色有些阴沉，当这些人离开之后云天凡低声说道，“云家目前的情况有些复杂，有一些人总要防范一些。”云枫点点头，“天凡叔，我刚才虽然说他们资质不行，也不代表云家就没有崛起的机会，资质是可以改变的。”

　　云天凡了然的笑笑，“这我倒是知道，资质的确可以强行改变，但是却需要很多独有的东西，这些云家根本负担不起。”

　　天才是不能够被制造的，人才却可以，一个资质平庸的人在各种高强度的改变之下也可以有飞跃的进步，前提是要花费大量的金钱、和精力，云家显然没有这等气魄，就看现在所住的院子也能看出聚水镇云家此刻的经济状况。

　　“实不相瞒，之所以让落尘去讨好石彩华，也是迫不得已，云家要得到发展必须靠外力的帮助！”

　　云枫笑了，“天凡叔，现在云家无需靠别人！聚水镇有交易厅么？”

　　“有倒是有，不过你去那做什么？”

　　云枫站起身，颇为神秘的笑笑，“自然是要武装云家的未来了。”

　　云天凡知道云枫可能是要花钱去购买一些东西来帮助这些孩子提升资质，然而这样的话岂不是太破财了？任何一个和改变资质挂钩的东西都是价值不菲啊！况且这么一个年轻的孩子，又有多少钱财？看她穿的也是极为普通，就算是身为召唤师，但要改造平庸的资质，也是艰巨的工程，前期投入就不能半途而废，这一再的投入可是天价啊！

　　云天凡的担心是对的，然金钱对于云枫来说可以说唾手可得，一大堆的各种品质矿石不说，还有对云枫来说已经没多大用处的魔兽晶核，以云枫这样的级别，晶孔武器已经不是她所追求的了，这些晶核根本就没用多少，是一笔相当不小的财富！当然，云枫虽说有钱也不在乎花钱，但并不代表云家四个孩子都能得到改变。

　　云落尘是她最好的选择，不论是资质还是性格，都是四个孩子中最好的，而且云落尘的上进心很强，注定他不会依靠外力成自然，他仍然会凭借自己的脚步往前走，云枫不希望自己塑造出来一个依赖外力一事无成的人，她要的仅仅是，我替你打开一扇窗，你却能创造出一个世界的人！而云落尘，云枫就是如此期望着。

　　走出云家大门，云枫没走进步，早就等在那里的曲蓝衣、炎澈就走了过来，妖妖松开曲蓝衣的手紧紧抓住云枫的，虽说云枫离开的时间不长，但仍然让妖妖感觉到有些不安。

　　“云家都是那么破的？”炎澈没心没肺的来了一句，云枫懒得理他，炎澈嘿嘿一笑视线扫了一眼这个小城镇，“你们先聊着，我去逛一逛。”说完，人已经一溜烟的不见了。

　　“怎么样？”曲蓝衣陪云枫走着，轻声问了一句，云枫点点头，视线看向远方，“云家人，的确是云家人。只不过，接下来的一段日子有的忙了。”云枫轻扯唇角，曲蓝衣颇为不悦。

　　“既然是云家人，他们连这点本事都没有？”

　　云枫将聚水镇云家的情况简单说了一下，也将自己接下来要去交易厅的目的说了，曲蓝衣安静听着，伸手轻轻拉扯住了云枫的手腕，“怎么了？”云枫轻声问道，曲蓝衣好看的眉此刻挑的很高，漂亮的黑眸盯着云枫的脸庞。

　　“你忘了我是哪一系的魔法师了？”

　　云枫笑笑，“我自然知道，我也明白你的意思。”云枫的手反握住曲蓝衣的大手，曲蓝衣嘴角带笑将云枫的手包在掌心，“我知道你或许有方法改变云落尘的资质问题，可以将他提升到一个高度，或者说变为一个天才都不为过。”曲蓝衣没有说话，静静听着，“但云落尘需要的不是这些，我接下来要做的事情也是要帮助他改变资质，但并不是全部。我要做的是往前推他一把，而不是直接拖着他往前走。”云枫的黑眸深邃，眼神深邃，一直望着前方。

　　“人要学会谦卑的往前行进，只有将自己的头低下来才能看清楚自己走的是怎样一条路，也能清楚的知道，自己的每一步走的是否正确。我想要塑造的是灵魂强大的智者，而不是只有实力的莽夫。”

　　曲蓝衣轻声一笑，“这么说来，你是要将云家推上某个高度了？”

　　云枫自信的笑纹再度展现，那是她一贯的自信，一贯的信念！曲蓝衣哈哈一笑，将云枫的手又握的紧了一些，“对于你，任何一个家族很难没有野心啊。”说完，曲蓝衣若有所思的低语，“有野心也注定要落空了。”


第四集 风和万里 章二十九 引以为傲的姓名！

　　交易厅和拍卖行虽然职能类似，却存在着很大的不同。交易厅更方便对更多的人开放，但都是大众货，没有什么珍贵的东西，当然也不排除有稀世珍宝混入其中，所以还是有很多人混迹于交易厅里，在很多东西的堆积中搜寻着令人满意的物品。通常来交易厅的人都会满意而归，相较于拍卖行，交易厅有更大的选择性，除非是拍卖行正巧有你需要的东西。

　　聚水镇虽说是个不大的地方，但这里却也有两个三品家族，也算是有一些势力。拍卖行和交易厅也有，只不过规模不大而已。云枫领着妖妖和曲蓝衣来到交易厅的门前，交易厅的面积不大，倒有不少人，三人踏进去就有一阵热气铺面而来。

　　一块提示板摆到进入交易厅的正前方，只要进来就能看到，上面标识着交易厅的划分和摊位摆放位置。云枫大略看了一下，交易厅通常都是分为三个部分，武器区、药剂区，还有其他货物区。三块区域的摊位倒是不少，都有很多人驻足。云枫想了一想，还是先到武器区看看，武器区不仅有各种类别的武器，运气好的话或许能碰上武技的出现。

　　云枫是想为云落尘找到适合他的武技，她手里虽然有武器和武技，然都是君主级别，就算交给云落尘非但不能发挥应有的实力，更会遭到别人的窥伺。云枫没有拿出来，现在这个阶段云落尘还是需要适合自己的，等到他成长到足可以保护自己的时候，云枫自然会交给他。

　　来到武器区，这里应该的摊位有十多个，每个摊位上都摆放着不同类型的武器，有魔法的魔杖，还有各种战士所用的武器。云枫并没有急着开口而是将这十多个摊位都大略扫了一遍，十几个摊位摆放的武器品质只能算作一般，只有几把稍微不错。毕竟在这种地方能够挑出品质出类拔萃的也很难。

　　云枫也不固守自己的高要求，武器早晚都会过度，随着实力的增长不可能只用一把武器，况且这只是最初级的武器，云落尘很快就会换掉。云枫走到一个摊位前，相比之下，这个摊位上的一把长剑吸引了云枫的注意。这把长剑也算不上品质好，只能说在比较之下略微突出。

　　“客人，有您中意的东西吗？”卖货的是一个笑眯眯的中年男人，微胖的身材和不高的个头，他的一双眼在笑的时候几乎快要眯成一条缝了，看上去和蔼可亲很多。

　　云枫不动声色，越是这样看上去憨厚的老板宰起人来越不眨眼。这个摊位上摆放着十几把武器，那柄云枫看中的长剑只是在一个不起眼的位置上，随便拿起一把武器，“这个怎么卖？”

　　老板的眼睛眯着，“客人真是好眼光啊！”老板滔滔不绝的演说开始了，无外乎这武器有多么多么的好，是他多么辛苦才得到的，夸赞云枫的有眼光，紧接着这价格也是往上忽悠。

　　“5000金币，客人很划算的。”老板笑眯眯的说完，那张脸也是一副极为憨厚的神情。云枫呵呵一笑，5000金币？虽然她不缺钱但也不能任人这么宰！不知道西大陆这边的物价，五千金币在东大陆那边，可是能买上几块中级矿石了！用几块中级矿石来交换这样一柄破烂武器，傻子才会这么做。

　　云枫将手中的武器放下，随意再拿起另一个仔细地端详起来，一旁的曲蓝衣始终憋着笑，想当然老板的另一轮轰炸再度开始。还是一样的说辞还是一样的那套话，只不过加了一些别的，换了一把武器而已。云枫静静听着，始终保持一副很想买的表情，老板也信以为真，很积极地夸大事实，引云枫入瓮。

　　就这么连续换了七八把武器，老板说得是口干舌燥，云枫似乎依然没完，老板不干了，“客人你买是不买，我都说了半天了！”云枫笑笑，眼神在那堆武器里面随意看着，“我自然是要仔细挑啊，你的这些武器可都是稀奇货，我自然要一个一个的仔细看。”

　　老板的五官微微扭曲了一下，只能干笑几声，“行了行了，我也不蒙你了，刚才那几把你要是有选中的，500金币。”相差了十倍，这价格未免太水了。云枫笑笑，手拿起最先看中的长剑，老板一见脸色一变，“这个500不卖！”老板也不傻，知道这是这堆武器里面最好的，自然不能以这个价格卖了。

　　“都是生意人，做生意最讲究的就是诚信。”云枫笑呵呵的把玩着长剑，一双眼看着老板带着一股莫名的压力，“随便的破烂货你就卖我五千，我想别人如果知道，你的生意今后也就别做了。”

　　老板听到这话额头不禁冒出一层冷汗，卖东西自然是要宰客人一些油水。这个老板以为云枫不懂货，看上去年纪又轻，自然而然的以为碰上一个冤大头，不宰白不宰，却没想到不但没宰成，现在他变成了那个被宰的人！

　　在云枫的一番犀利压迫之下，老板最后以五百金币的价格将那把长剑卖给了云枫。云枫并不在乎钱的多少，然而这老板胡乱开价以为她是冤大头的行为让云枫有些不满，算计云枫的人到头来都是被算计的那一个。

　　老板肉疼但没办法，一旦自己刚才漫天要价的行为传播出去，他真的没生意可做了。生意成交，云枫这才发现自己身上可是没有金币，要说矿石是一抓一大把，但金币却是半个子没有！

　　“这位客人不会是没有钱吧？”老板狐疑地看了云枫一眼，曲蓝衣在一旁憋笑要憋到内伤了。云枫啊，在东大陆叱咤风云的云枫啊，在西大陆皓月殿也算是知名人物的云枫，居然一个金币都没有！她可真是名副其实的穷光蛋啊！

　　“可以用矿石交易吗？”云枫低声问了一句，她已经很久没有用到金币了，毕竟这一路走来，需要她出手的通常是矿石交易，倒是金币她已经渐渐淡忘了。

　　老板一愣，很为怀疑地看了看云枫，那眼神明晃晃的在说，你真的有矿石？云枫扯扯嘴角，老板的手往前方一指，那里有一个兑换处，矿石和金币是可以相互兑换的，可能在西大陆的价格有些不同。

　　云枫点点头，“这柄长剑我要了，我还要去买些别的东西，等下来取。”老板没说什么很明显有些不信云枫。云枫无奈，随手拿出一枚中级矿石抛给了老板，老板拿在手里眼睛都直了！

　　“这就当订金，明白了？”

　　老板接连不断地点头，这枚中级矿石也值不少钱，看比这把剑还要贵啊！老板知道这一次是自己赚了！云枫随后到了兑换点，只兑换中级和低级矿石，一枚中级矿石一千金币，这样的兑换比东大陆要偏低一些，看来西大陆的矿石数量要比东大陆多。

　　中级矿石对云枫来说已经没用了，想都兑换也不可能，毕竟云枫的中级矿石数目可不小，只兑换了十块，一万金币，这些金币也足够云枫花销。兑换完云枫直接进入了药剂区，她要来找一找，有没有可以提升云落尘资质的药剂。

　　药剂在这个世界有着特殊的公用，药剂的疗伤功能渐渐弱化，甚至逐渐被魔法所取代，光元素和水元素都能有治疗的作用，尤其是光元素效果更是非凡。药剂虽然也有疗伤的功能，不是致命的创伤人们已经想不到用药剂来疗伤，药剂的疗伤功能虽然退化，但另一种作用却越发突出，得到人们的重视，那就是强化。

　　魔法元素有治疗的效果，但有强化效果的只有光元素，而光元素又是稀有元素，光系魔法师的数量也屈指可数。随着药剂慢慢强大起来，药剂师们想尽办法将药剂的强化作用推到了巅峰，各种不同类型的强化药剂出现。

　　云枫在战斗中也接触了药剂的强化作用，卡莎和欧阳鸿宇都是服用了强化药剂，两者的实力在短时间内得到突飞猛进的增长，甚至打破了等级的冥冥限制！虽然是短时间的，但也威力惊人！

　　药剂的强化分为很多类型，有短暂强化，也有持久强化，就如云枫得到的炼体溶液。当然还有更多的种类，云枫来药剂区就是为了寻找一种能够有永久作用强化的药剂，品质不需要很好，效果也不需要很强，哪怕只是能够提升一小点，也就可以了。

　　云枫只想推云落尘一把，其他的还是要靠他自己。

　　稍微逛了一圈，云枫略微有些失望，药剂是有，但都是一些无关痛痒的药剂，大部分都是疗伤的，毕竟和资质挂钩的药剂就算再普通也都是珍贵物品。药剂区有二十多个摊位，云枫已经走了不下十几个，看到的药剂都是大同小异，这里或许没有吧……云枫无奈地叹口气，当走到最后一个摊位时，云枫有些惊讶。

　　这摊位上摆放的药剂只有三瓶，看上去独树一帜，和其他摊位的十几瓶比起来，真是少得可怜，摊主也是一脸无所谓的坐在一旁，似乎有没有人买对他来说都一样。

　　云枫走过去，看了看三瓶药剂，摊主抬了一下眼皮，连招呼都懒得打了。这让云枫忽然想到在麻桑学校交易会的时候，凌啸云不就是这幅样子，爱搭不理的。

　　“这是什么药剂？”云枫看了那三瓶那个药剂一眼，没有标签，通常卖药剂的都会在药剂的前面贴上标签，让买家一目了然。摊主懒懒地打了一个哈欠，“出价，你出的价格满意，我再告诉你。”

　　云枫和曲蓝衣都是一愣，这倒是头一回见！先出价格再告诉你买的是什么，这样的交易岂不是冤大头才会做！云枫呵呵一笑，“你有你的规矩我也有我的规则，我不做随便的买卖。”

　　摊主的眼皮动了动，看了云枫一眼，手指着这三瓶药剂，“低级塑骨药剂，作用你应该明白，能够加强修习速度。”

　　云枫表面上没有任何激动，但是心中一亮，低级塑骨药剂！虽然是低级，虽然加强修习速度的功效一般，但这是云枫所需要的。对于现在的云落尘来说需要的正是这样一个推力，不需要太大，但一定要推着他往前走一步！

　　“想买么？想买的话就开价吧。”摊主懒洋洋地说了一句，身子随意的往旁边一靠，让云枫自己开价格。云枫勾起一抹笑，这人倒是很会做生意。

　　“出价可以，不过也别把我当成冤大头。”

　　摊主嘿嘿一笑，“能够买得起这东西的人，多少都要被宰一下。如果你的价格让我满意，自然不会宰你太多，我们都是聪明人。”

　　“八千金币。”云枫说完，摊主的眼睛一亮，“这价格倒也不错，看来你也是个识货的人，八千一瓶就卖你了。我可就这三瓶了啊！”

　　“八千金币，我要这三瓶。”云枫的话让摊主拿瓶子的动作猛然僵在那里。云枫淡笑看着摊主，摊主干笑几声，“八千金币买我这三瓶？你不是在开玩笑吧？”

　　云枫呵呵一笑，“我们都是聪明人，八千金币买你这三瓶你还是赚了，低级塑骨药剂，顶多也就是一千五金币一瓶。低级而已，功效可见仅为一般，八千金币一瓶，你这狮子大开口未免开的太大了。”

　　摊主当下就不愿意了，“不卖！你可以走了。”

　　云枫倒也不急，“你确定不卖吗？三瓶药剂摆在这里这么久都无人问津，如果我说的没错，我是你的第一个客人吧。”摊主的脸微微红了，“你管不着！自然会有买的起的人光顾！”

　　“别怪我打击你，需要塑骨这种药剂的自然是家族人士，而家族一般都不会选择低级，平常人又买不起塑骨药剂，你不卖我，可能就此卖不出去了。”

　　摊主的五官彻底扭在了一起，云枫这话说得丁点不错，他已经摆摊不下一个月了！然而无人问津！云枫好不容易过来买，他自然不能放过，原本以为这小姑娘好骗，却没想到是个人精！

　　“不卖就是不卖！”摊主死咬着牙说了一句，他就不信云枫不买！她一定是需要这个，不然也不会在这里和他讨价还价！云枫笑笑，看来这摊主是和她比耐性，好啊，没问题！

　　“既然不卖，就告辞了。”云枫倒也干脆，一点留恋的神情都没有，转身离开脚步没有丝毫犹豫，摊主一见不由得心凉了半截，难不成他估计错了？

　　云枫大步流星的往前走，摊主也耗着劲儿，但是当云枫的身影很快要走出药剂区的时候猛然听到身后传来一声狂吼，“我卖了！”

　　云枫微笑着转身走回来，摊主一副亏大了的表情，“八千金币，三瓶卖给你了，交钱拿走吧！”

　　云枫却没有掏钱，眼神扫了一眼摊主，“我的价格变了，四千金币。”

　　摊主愣了，脸色青一阵白一阵，只觉得心中一阵怒火燃气，这小姑娘真是个宰人不眨眼的主儿啊！这一下子就变为四千金币了！整整少了一半！“一千五一瓶，你怎么着也得给我四千五！四千金币就想买三瓶？！”

　　“刚才如果你卖，八千金币成交，不过现在么……这东西在我眼里明显不值钱了，四千金币如果你不卖，那就算了。”云枫起身要走，摊主狠狠一咬牙，栽了！这次算狠狠地栽了！原本以为能赚一把，却没想到自己还倒贴，早知道刚才就卖了！云枫或许是他唯一的顾客了，她这一走，这三瓶或许一个子儿都收不回来，摊主一咬牙！

　　“行！四千金币，拿走吧！我这次算栽你手里了！”摊主愤愤地接过云枫装金币的袋子，数清了里面的数量，这才将三瓶药剂递给云枫。云枫将药剂收好，站起身，“做人嘛，可不能太贪心。”

　　其实云枫能够将价格压倒更低，然想到这摊主也不容易，扣他五百金而也只是让他有个教训。摊主拿上金币后不满地离开，云枫笑呵呵地往武器区那边走，曲蓝衣在一旁沉声低笑，“你呀，宰人还真是不眨眼。”

　　“哪有，我也是要生活，能少花自然是要少花一点。”

　　曲蓝衣靠上云枫的身侧，微微低下头，“看来以后你如果执掌家务，别人可休想讨到半分好处。”

　　云枫呵呵一笑，微微侧首，“我可懒得管这样的事情，你可别来烦我。”

　　曲蓝衣开心地笑了几声，说了一句当然不会，云枫也懒得理他，带着妖妖走到了武器区。走进这个区域才发现一些摊主都有些神色不对，似乎刚才发生了什么事情，云枫也没在意，当她走到刚才那个摊位的时候，赫然发现，摊位上一些武器不见了踪影。

　　那个老板看到云枫过来，立刻上前又是低头又是哈腰，还将云枫刚才当做订金的中级矿石拿了出来，硬是塞到了云枫手里，“这位客人啊，那柄长剑不能卖您了，被人拿走了，真是不好意思，这订金还给你。您去别的摊位再挑挑吧！”

　　云枫狐疑地皱起眉头，“被人拿走了？”

　　老板尴尬地笑了几声，将云枫拉到一边，放低声音说道：“刚才李家那边来人了，抢走了一些质量不错的武器。你也知道李家在聚水镇的地位，那可是老二啊！再说这交易厅也是李家和石家共同掌管的，只要他们有需要，要拿走什么东西也没人敢多说什么，所以真是没办法了。”

　　云枫听到这里也总算明白了，这聚水镇上石家和李家独掌这一片天下，要做什么根本就没人管，也真是蛮横嚣张到了一定程度。交易厅本就是一个公平自由的交易场所，却完全成为了李家和石家的私人地盘。

　　一把资质一般的武器没也就没了，对云枫来说也不是多大的事儿，但抢东西的是李家就另当别论了，云家要想在这片西大陆站上某种高度，自然是要从聚水镇抬起头来。而李家，聚水镇号称第二的家族，也算是出头鸟了。

　　云家要崛起，自然是要有一些动作，首先要在聚水镇上不被人看不起，要做的，自然是要挑战聚水镇上的权威。石家云枫暂时不想动，而李家么……就算他倒霉好了，正愁着找不这借口，这下子对方自己送上门来了。

　　拿回作为订金的中级矿石，云枫转身走出了交易行，那老板还在感叹这小姑娘的脾气还真好啊，自己要买的东西被人抢走了也这么好脾气，不过那是李家啊，估计这小姑娘也不想惹麻烦罢了。

　　云枫走出交易行，就直奔李家而去，如果老板知道云枫心中的打算，就该将刚才的那番思量彻底沉入肚子里，云枫的脾气好？那可不是一般的好啊！

　　“要对付李家？”曲蓝衣跟在云枫身后，淡然问道。云枫开口：“要想往上爬，总要把在上面的人拽下来垫在自己脚下，虽然残酷但却是不变的真理。”话说完，已经到达了李家的门口。李家的宅院规模很大，毕竟是三品家族，地位和声望不一般。

　　“什么人？”两个孔武有力的战士走到云枫面前，神情严肃地大吼一声。云枫扫了一眼，两个九级战士看门，三品家族的家族武装力量也不弱。

　　“来要东西而已。”

　　两个战士都一愣，要东西？“去去去！你有什么资本让李家拿你的东西？别给大爷添乱！”两个战士都是哈哈一笑，云枫身子一闪，两个战士看到云枫要往里硬闯，手中的武器猛然横在云枫面前，“胆敢硬闯！你是来找事的！”

　　云枫手没抬眼未动，无形的精神力瞬间自身体内部涌出，直接将两战士弹飞后又狠狠地摔在地上。两个战士狼狈地倒在地上的声响自然惊动了里面的人，不一会儿就有十几个战士走出来，当看到云枫和倒在地上的两人时，都纷纷亮出武器。

　　“小丫头，李家不是你说来就来的地方！看你还年轻，就不和你计较，立刻滚出去！”

　　云枫一句话都没说，脚步继续往前行进。十几个战士一看，当即脸色一变，其中一个战士挥舞着手中的武器猛然朝云枫砸来，云枫身子一闪，这武器就重重砸进地面。

　　其他的战士一见立刻怒火中烧地一同扑了上去，一声声怒吼响起。曲蓝衣领着妖妖在一旁看戏，这些杂鱼实在是上不了台面。果不其然，云枫依然没有动作，然这些战士都被一种无形的力道全部弹飞出去，通通摔在了地上。

　　云枫站在那，倒在地上的战士都有些惊怒，心里也隐隐有了一丝戒备和进展，这小丫头看来实力不浅！

　　这里的动静是越闹越大，有更多的战士赶了过来，看来都是李家的家族护卫队，实力都位于九级。一批批战士涌上来，一批批被无形的力量弹开，云枫君主级别的力量岂是这些人能够了解的？云枫也根本懒的出手，不然一个挥手，这些人连渣儿都不会剩下。

　　“这位小友有何贵干？”一个看似管事的人终于走了出来，这里的动静已经闹到很大，惊动了李家的高层。走出来的人看着满地狼狈不已的战士，小心地看了看云枫，多少明白些什么。

　　“来要东西。”云枫生冷的一句话，让这人有些蒙了，来要东西搞出这么大阵仗？

　　“不知道小友什么东西遗落在李家，我是李家总管，小友不如告知在下，在下也可以帮小友找找？”

　　云枫看着面前这人，眉峰微挑，没等她说话一道异常雄浑的声音响起，带着可以显露的威压，人没到声音已经冲了过来，看来是要给云枫压力。云枫心底一笑，统领级别而已，有些不自量力了。

　　“什么人？”伴随着这一声怒吼，倒在地上的战士们都是脸色一变，很明显这统领级别的威压让他们很难受，那位总管也是脸色发白的站在那，眼神看着里面缓缓走出的魁梧男人，“家主……”

　　这统领级别的威压自然不会对云枫有影响，曲蓝衣的精神力护住妖妖，两人也没受任何影响。走出来的魁梧男人在见到云枫没有丝毫难受时，掩饰不住自己的惊讶，眼中迸发出一抹凌厉。

　　“你是来找事的？”魁梧男人说话的同时继续释放威压，云枫只觉得好笑，神情一冷，君主级别的精神力向男人狂猛压去，将他统领级别的威压尽数剿灭！

　　“我自然有事。”强大的君主威压自云枫身上散发，魁梧的男人立刻脸色发白。地上的战士们已经口吐鲜血明显扛不住了，那位李家总管也是一个哆嗦，直接喷出血来，李家主大惊失色！

　　“这位小友，有话好好说！”再继续下去，他李家的护卫队就要没了！

　　云枫猛然收回自己的威压，李家主这才吐出一口气，自己刚才那样还真是班门弄斧了！“小友来李家是何事啊？”李家主的口气急转而下，客气得很，经过了刚才那恐怖威压的瞬间，李家主就算再怎样也该明白，云枫是他惹不起的。

　　“爹！发生什么事了？”一道略微稚嫩的声音响起，一个人冲了出来，当看到云枫的时候大声说道，“是你？！”云枫抬眼望去，是当天那个少年，如果没记错的话应该叫李重。

　　“小重，你认识她？”李家主眼中窜过一道光芒，小重居然认识这样实力的人物？看来李家多少能够套上点交情了！

　　“哼！要不是这女人，彩华的那只魔兽也不能丢！都是她搅和的！今天她来找麻烦的？”李重的话让李家主的脸色一黑，恨不得一个巴掌扇过去让这不知天高地厚的小兔崽子立马闭嘴！

　　“小友别介意……小孩子而已。”李家主赔着笑，虽然不知道云枫姓甚名谁，也不知道她身份如何，就凭刚才云枫那一手，李家主就决定要讨好这个年轻人！

　　“爹，你干嘛对她这么客气？”李重没太懂，李家主恶狠狠地怒吼了一声让李重闭嘴，李重十分委屈的不再说话，只是恨恨地看着云枫。云枫淡笑不语，今天她可是来找事儿的。

　　“大哥，小重才多大，你这么凶做什么？”又是一道声音，只不过少了男人的霸气显得有些阴柔，一个书生气很重的男人走出来，面容不错但多少带了些岁月的痕迹，看得出来他年纪也不小了。

　　“二叔！”李重喊了一声，云枫挑眉，二叔？看来是李家主的亲弟弟。

　　男人伸出手摸了摸李重的头顶，他身后又响起一道声音，接着一个女人走了出来，“就是啊，小孩子而已，有什么错也是可以原谅的。”

　　云枫陡然眯起双眼，看着这位款款而出的女人，眼前的女人脸色红润，一副春色荡漾，身上穿着的衣服很华贵，走出来之后那书生气很浓的男人很淫荡地揽上女人的腰部，女人笑得也是分外浪荡。当女人的眼神看到云枫的时候，很惊讶，“你怎么在这儿？”

　　云枫虽然嘴角带笑，但眼里已是一片寒冰，眼前的这个女人，不就是天凡叔大哥的妻子，那个一再诋毁云家的女人？很好，这只红杏居然明目张胆的爬墙而出，而且还爬到了李家的头上！

　　“你认识？”书生气的男人问了一句，女人看到云枫在此，非但没有慌张反倒是大方得很，“啊，一个想要和云家扯上关系的傻子而已。”

　　书生气的男人猛然笑了出来，“居然有这样的人？小丫头，你该不会是脑子进水了？”

　　云天凡仅仅对两个兄弟说明了云枫的身份，这女人自然不知道云枫是谁，不然也不会是一副如此坦荡大方的神情。一旁的李家主不由得怒喝，“你给我收敛点！别人穿过的破鞋你也要，能不能长点出息！”

　　这句话让女人臊红了脸，书生气的男人倒无所谓，“大哥你怕什么？就算我当着云家人的面又怎样？他们还能说什么？也只能做个缩头乌龟，千年王八而已！”

　　“你才是千年王八。”云枫低声开口，书生气的男人猛然变了脸色，“你说什么？”

　　云枫抬起头，对着不知羞耻心为何物的女人开口，“你难道就没有一点羞耻心吗？”

　　女人一愣，随后恼羞成怒地低吼，“你懂个屁！云家就是一滩烂泥！我嫁过去就后悔了！怎么，还不容许我追求想要的东西？云家不能给，自然别人能给！我有什么错，嫁进云家就是我这辈子最大的错误！”

　　“听到没有？云家有什么好？云天凡和那两个兄弟都是一群傻子而已！自己的女人被别的男人睡也不知道，哈哈哈哈！”书生气的男人哈哈大笑，笑得很猖狂。曲蓝衣在一旁听的有些震惊了，这女人居然是云家人的妻子？

　　“看来你是丁点悔过之心也没有，那我也就没必要再问什么。”云枫低低地说了一句，女人听了很张狂地大笑一声，“我说你这个小丫头，眼睛瞎了？想管云家的事情非要和云家扯上关系？看你长得也不错，原来脑袋里面都是一堆稻草而已啊！给你条明路你不走，非要往坑里跳，可悲！”

　　在场的有不下数十人，听到这话都是低声的笑了起来。云枫此刻的脸色极度阴沉，李家家主敏感地觉察到有些不对劲，“你他妈有完没完！云家要你是云家瞎了眼，别以为勾搭上我弟弟就能进李家的门！李家不要别人搞过的破鞋！”

　　女人的脸色又一红，曲蓝衣低下身子，妖妖回头看他，“看来，小枫枫生气了。”妖妖听后点了点头，云枫阴冷的怒火已经从心底燃起，她不容许任何人侮辱云家，不容许任何人玷污云家！

　　“云家有你这样人，的确瞎了眼。”冰冷的声音自云枫嘴中传出。女人被说得已经怒火中烧，“你有什么资格说我？你又是什么身份？”

　　“要是真想管也可以，你应该和云天岭说一声，他的女人可是被我骑过不只一回了，这绿帽子他戴的爽不爽，啊？”

　　云枫的黑眸扫去，刚才还一脸龌龊得意神情的男人脸色聚变，身子已经被一种无形的力量缓缓提起，云枫没有任何动作，但在场的所有人却清楚的知道，是她做的！是这位看上去异常年轻的少女做的！

　　“小友，还请手下留情！云家的事情你何必屈尊去管？那可是无品家族，犯不上你出手的！”李家主立刻喊着，看着自己的亲弟弟如一直被卡住脖子的公鸡，脸色狼狈地在空中直扑腾。那是无形的力量，他根本抓不着摸不到，只能不断地挥舞手脚，那张脸上尽是惊恐的神情！

　　“你、你快放了他！”女人大吼着，对云枫居然用命令的口气！云枫冷然一笑，放？这个男人死不足惜！

　　“啊！”一声惨叫划破天空！女人的话音刚落，刚才还有命挣扎的男人突然就不动了，整个身体遭受到了一种剧烈的挤压，就像一个软绵的物体被一只大手狠狠地掐住中间！男人的四肢垂下，显然已经没有了任何生命迹象，被猛然勒紧的身体内部发出骨头遭受到强行挤压的碎裂声音，“咯吱！咔嚓！”

　　所有人都惊呆了，可能无法接受在短短的瞬间，生命就如此轻易地失去！李家主瞪着一双眼睛，看着在空中停止挣扎男人的身体跌落在地上，脸上原本不错的五官此刻全部如金鱼的眼睛一样往外凸起。一旁的女人连忙别开眼神，生怕再看见一秒就会吐出来。

　　李家主紧绷着身子，就在刚才他的亲弟弟死了，就这么被弄死了！连丝毫反抗的余地都没有！李家主愤怒，怎能不愤怒？但他不敢有任何动作，也不能有任何动作，因为出手的人是云枫！

　　“如果不是你，他不会死。”云枫的眼神冰冷如箭，女人的脸色下一刻苍白无比，“是、是你杀的他，不是、不是我！”

　　李家主似乎找到了一个宣泄的地方，云枫他是不能有动作，但不代表这个女人他不能动！李家主喷着火的眼神让女人感到了惊恐，云枫的那句话无疑是将一切都推到了她身上，她纵使有几条命也不够赔的啊！

　　“和我没关系！是你动手的！和我没关系！”女人狂乱地喊着，然现在已经没人关心这个了，李家主不关心谁动的手，他只关心可以让他宣泄的借口！

　　“绑起来！去云家！”李家主一声怒吼却没有人敢有动作。云枫的气势犹在，刚才那惨烈的一幕让这些战士们都有些腿软。云枫缓缓转过身，“李家有脸去找云家？这笔帐应该是云家来算清楚吧。”

　　“这位小友，你虽然实力不错，但也应该明白这是李家和云家的事情！不要以为实力够大就可以随便插手家族事情，不然纵使你实力超群也有甩不掉的麻烦！”李家主也有些忍不住怒火，自己弟弟被杀了，他也只能忍气吞声找个替罪羊，说到底要不是云家的这个女人出墙，自己的弟弟又怎么能惹上这个瘟神？他的杀弟之仇不能报，现在找个替罪羊她都要管！李家家主就算再有理智，也有些绷不住了。

　　“一切都只是她个人行为，和云家有何关系？”云枫冷声一笑，女人听到这句话立刻吼道：“我是云家的人，我倒霉云家也要跟着一起倒霉！谁都别想好过！”

　　在场的人都有些被这个女人恶心到了，这世间怎么能有如此不要脸的货？背叛自己的男人，背叛自己的家族，到现在还要拉着云家和她一切陪葬，说到底就是一条疯狗！

　　“你以为你是什么东西，让你能够活到现在？如果不是因为云家，你早就被我碾成渣儿了！”云枫的一句话让在场的所有人倒吸一口冷气，女人的身子猛然一个哆嗦，她不解，她困惑，这个小丫头到底是什么人？和云家又有什么关系？

　　“任何人不得侮辱云家，任何人不得玷污云家！敢伤云家一下，我誓必百倍偿还！”铿锵有力的一句话掷地有声。李家家主的脸色黑云一片，女人的身子彻底瘫在地上，崩溃一样地嘶吼！“你、你到底是谁？”

　　少女黑发轻扬，这个名字是她最宝贵的东西，这个姓氏是她一生的骄傲！“我是云枫！”


第四集 风和万里 章三十 特训开始！

　　我是云枫！

　　一双双眼神扫了过来，都带着不可思议的探究！云枫！云家什么时候冒出个这样的人物，他们怎么不知道？他们怎么没见过？李家家主脸色铁青的站在那里，“这位小友如果是云家人，我怎么不知道？”

　　“哈哈哈！云枫？哈哈哈！云家什么时候冒出了你这么个人物？难不成是云天凡的种？你还有脸好意思说我？！”女人听到这里，狂笑不止，话语中透着丝丝鄙夷和不屑。女人狼狈地从地上站起，看的出来她浑身依然在颤抖。

　　“一群井底之蛙。”曲蓝衣在一旁嘀咕了一句，妖妖显然没有听懂但是也十分附和地点点头。曲蓝衣见到妖妖的动作嘿嘿一笑，大手抚摸上了妖妖的头顶，“乖孩子，真是个乖孩子。”

　　“不管小友是不是云家人，我亲弟弟的死小友总要给出一个交代！”李家家主铁青着一张脸，绷着浑身的肌肉站在那里，死了亲弟的他在这里还能好声好气地和动手杀人的云枫说话，最重要是因为云枫的实力是李家主最忌惮的。这个世界，强者就是霸权！

　　李重早就缩着身子躲在自己爹的后面，一双眼看着倒在地上瞬间就死了的叔叔，小小的心脏止不住地颤抖，刚才他是不是对她表现出不屑的样子，李重巴不得时间倒回，他绝不敢如此说话。

　　“交代总会有的，不过李家先要给云家一个交代。”云枫一脸冷意地看着李家家主，李家家主顿时脸色又难看了不少。

　　“我亲弟弟都已经死了，小友还需要李家给出什么交代？”

　　“他死并不代表此事完结，这女人红杏出墙李家家主岂会不知道？刚才的一幕幕我可都看在眼里，既然李家不要破鞋，李家家主又为何纵容这个败类继续搞破鞋？”

　　李家主被云枫堵得说不出话来，他的确没管，不然这只破鞋早就被踢出去了。李家家主多少抱着看戏和羞辱云家的态度，睁一只眼闭一只眼。云家被李家戴了绿帽子，李家家主原本想借此机会狠狠打击一下，毕竟无品家族就是一个玩乐，他很乐意玩一玩，不过却没想到亲弟弟却因此瞬间暴亡！

　　李家家主多少有些心虚，说到底自己的亲弟弟行为不端和他的管教不严有关系，这女人勾搭自己的亲弟弟又不是一天两天，已经持续了半年之久，他自然都没管，顶多教训几句。原本是想让云家这顶绿帽子戴得更实一点，到时候羞辱起来也更带劲，但事情却发生了他意想不到的变化。

　　“你的那点心思，我岂会不知道？李家家主，云家真的就这么好欺负，嗯？！”云枫说到最后声调猛然扬高。如果她没有来到西大陆，如果她没有遇到云落尘，聚水镇云家岂不是要被人羞辱到体无完肤！这些所谓大家族的劣根性真的是越来越扭曲，这样的心思让云枫从心底里作恶！

　　“小友你说的这是什么话？我能有什么心思……”李家家主说话的语气明显微弱了下去。在别人面前他或许还能强行装一下，然在云枫的威压强势之下，他想装腔作势都难！

　　“说吧，李家打算给云家什么交代？”云枫淡淡的一句话再度将李家家主堵在了墙角。李家家主真是窝火至极，现在自己的亲弟弟死了，他非但不能报仇，反倒是被人堵上了死角，于情于理都是李家的不是，这事怎么这么憋屈！

　　刚才一直在鬼吼鬼叫的女人现在反倒是闲闲地站在一边，一双眼上下打量着云枫，虽然不确定云枫到底是从哪儿蹦出来的云家人，不过现在看来她应该不会有事了，最起码李家不敢对她动手，至于云家那边，只要自己回家表示痛改前非，云天岭又那么爱她自然不会真的对她怎么样。女人想到这里，似乎是越来越觉得自己没事了。

　　“李家主，我说句不好听的，都是你弟弟勾引的我，是他用药迷奸的我！”女人这句话差点让李家家主气到脑出血。云枫眉峰一挑，她可以再不要脸一点，可以再厚颜无耻一些！这种话居然也能说出口？

　　女人的手一掐腰，脸上立马换上了一副凄惨神情，好像马上就要落泪一般，“云枫啊，大娘我可不是那种水性杨花的女人，你大伯云天岭可是知道的！大娘我不知道你是云家人，刚才说话的确过分了些，不过这回你可要替大娘做主啊！”

　　曲蓝衣在一旁已经无语问苍天了，妖妖虽然没太懂，然眼神中已经流露出厌恶神情，单纯对这个女人感到厌恶！

　　“这李家一直对云家心存打压，云家无品家族本来没碍着他们，但是他们却依然不放过云家啊！你也知道大娘我虽然三十多岁，但仍然风韵犹存，李家主的亲弟又是好色之人，见到我之后就对我图谋不轨，大娘我也是不得已啊！他亲弟用云家来威胁我，大娘我怎么能不从啊？刚才那些混帐话都是大娘我不得已才说的，你可要弄清楚啊！”

　　李家主脸色已经完全涨红，脖子上的青筋一再地凸起。云枫嘴角带笑地听着，女人见云枫这样胆子更大了起来，“我也算是忍辱负重了，用自己来换取云家的一份安宁。现在那人已死，我终于能得到解脱了。”说罢还抹起了眼泪。李家主忍无可忍，放声怒吼：“臭娘们！我亲弟的死，我要你偿命！”

　　李家主身形一闪，女人立刻惊恐地大叫，“云枫，大娘我死了你大伯可是会伤心的，况且我可都是为了云家啊！”

　　李家主怒喝一声，就算云枫在此他也不管了，这女人欺人太甚！伸出的手掌猛然被人拦下，云枫的手看似随意地抓住李家主的手腕，李家主刚才那猛兽般的冲劲儿顷刻间被拦下。

　　“她说的倒没错，她该如何处置自然由云家来决定，还轮不到你！”云枫的手指微微用力按下。李家主的脸色顿时一白，纤细的手指从表面上看仅仅是握住李家主的手腕，然实际上一股雄浑的威压已经入侵到了李家主的身体内部！

　　“你……！欺人太甚！”李家主白着一张脸，满头都是冰冷的汗珠，一双发红的眼睛死死盯着云枫。就算她实力超群如何？就算她是强者又如何？现在反遭人咬一口的滋味让李家主心中怒火中烧！

　　“我可是云家的人，再怎么样也轮不到你指手画脚！”女人在一旁似乎觉得还不够过瘾，火上浇油地冒出一句。云枫的眼神冷然一扫，女人只觉得自己的喉咙一紧，再也蹦不出一个词儿！

　　云枫猛然松开手掌，李家主立刻狼狈地退了回去，脸色依然惨白，双眼都燃着怒火看向云枫，“这个屈辱，李家会讨回来的！”

　　云枫手掌一翻，冰蓝色的水元素迅速凝结成一条粗壮锁链，将那个恶心到极点的女人捆起。女人拼命张着嘴巴想要喊什么，四肢胡乱地挥舞着，身体依然被锁链紧紧捆住，锁链的另一端握在云枫手掌中。狠狠一个拉扯，女人的面部一阵狰狞，看来是被锁链勒疼了，就算她再怎么叫别人也听不到办点声音。

　　“当然，云家也是如此。”云枫的身子猛然掠上了高空，手中提着的锁链将女人吊起在空中，女人一脸惊恐，很明显被这样的高度吓着了。李家主一见云枫竟然能够御空而行不禁脸色大变！云枫呵呵一笑，转身就走，曲蓝衣一见大手一挥，将妖妖和他周围的空间封锁，腾空追上。云枫离开之后，李家人还没有缓过劲儿来，如果要不是倒在地上的那具狰狞的尸体，没人敢相信今天到底发生了什么。一切都好似做梦一样，突然闯入一个少女，突然就死了一个人，突然事情急转而下，云家和李家杠上了！

　　李家主站在那，恨恨地握起拳头，牙齿被咬得咯吱作响。李重在一旁胆战心惊地看着自己的爹，不敢出声。李家总管终于出声了，只不过这声音也是抖得万分厉害。

　　“老、老爷，我们、我们该怎么办？”

　　李家主的脸色陡然一沉，“怎么办？！我倒是没有想到云家竟然会有这样的人物，到底她是从哪里蹦出来的？以前为什么毫不知情？”李家主的眼神扫向倒在地上的尸体，不屑的哼了一声，“这货死的倒也痛快，省的我费心了，给我拖下去！”一声令下，立刻有两个战士上来将那惨不忍睹的尸体拖了下去，免得碍了家主的眼睛。此时此刻，所有人的心里也不免凉了半截，那可是家主的亲弟，没想到家主居然是这样的心思。

　　“死了也好，成事不足败事有余的蠢货！要不是他，李家也不用惹上这么个瘟神！”李家主这话说的没错，他的亲弟的确就是个二货，对家族丁点贡献没有，反倒是惹了一身腥。原本以为他玩了云家的女人也就罢了，毕竟是无品家族，却怎么也想不到捅了这么个大娄子！

　　“李重！”李家主猛然一声怒吼，李重立刻哆嗦了一下，“爹、爹……”

　　李家主双眼犀利的看着李重，内心是一阵翻腾，“这段日子你哪儿也不许去，给我在家专心修习！”

　　李重一愣，“那彩华那边……”如果他不去和石彩华搞好关系岂不是要被云家捷足先登？

　　“石彩华算个屁！给我提升你的等级！如果不出所料，不过多长时间，云家就要来挑战李家了。”李家主的话让李重的小脸一绷，在宗林殿区域，只有第一批三品家族是通过竞争选出，而接下来的三品家族延续，都是自己凭本事去争取！无品家族中可以任意向三品家族挑战，这挑战根本无需上报，只要挑战在当地公开即可。一旦无品家族战胜三品家族，无品代替三品，而原先的三品家族所拥有的一切权利，自当交到挑战胜方的手中！

　　相比较三品家族的变动，一品和二品则更加规范和严密一点，应该说三品家族不受宗林总殿的重视，爱谁谁当，你们谁有实力就当，没有实力就下去！

　　一旦云家向李家挑战，李家必须接受。李家不论是有何种关系何种能耐，一旦输掉了地位也就等于输掉了所有，就算现在他和石家联姻，也无济于事！所以和石彩华的关系如何现在根本无需关心！李家主料想云家恐怕也是这个态度，在这个敏感的时刻，谁还忙着要讨好一个三品家族的小姐，重点是提升自己的实力以及保住自己的家族荣誉才最重要！

　　三品家族挑战都有一个不成文的规定，挑战可以，但挑战的双方必须是两个家族的年轻一辈，年轻一辈的实力比拼才代表这个家族能拥有怎样的地位！所以李家的出战者理所当然就是李重，而云家的出战者无可厚非的自然是云落尘！

　　“尽一切可能提升自己，不要让我失望！”李家主沉声说了一句，李重倒是颇为自信，“爹你放心，云落尘的资质不如我，同样的时间之内我修习的速度快过他，他不会是我的对手！就算云家有那样厉害的人，她也不可能在短时间内让云落尘一步上三个台阶！”

　　李家主点点头，“行了，现在就去修习，其他的事情都不用想！云枫不可能出手，我们也无需担心其他。”

　　云枫的确不能轻易出手，现在她并不是一人行事，她是云家人，自然一举一动都代表着云家。她虽然有能力在一朝一夕之间让李家从聚水镇消失，甚至是石家！然云枫不能这么做，一个家族想要崛地而起，靠的绝非是暴力。

　　云枫的心里的确有着让云家取代李家的打算，她要让云家崛起的第一步就是在这个聚水镇云家是老大！但在那之前她还有更重要的事情处理，清除手中拖着的这个大毒瘤。

　　仅仅才十几秒的时间，云枫就已经手持锁链拖着这个女人回到了云家的宅院之内。当她落地之后，手中用锁链捆着的女人也落了下来，身子由高空坠落，虽没有致命的伤害却也伤得不清。女人脸上的表情痛苦纠结，她想喊什么却发不出半点声音。

　　女人落在地上的时候发出了很大的声响。云家的宅院本来就不大，再加上这样的动静自然引来了所有人的围观。云枫静静地站在那，等云家所有人的到来，而被锁链捆住的女人不断地在地上挣扎，就跟一条毛毛虫一样不断地扭动着。

　　“大姐！”一声尖叫响起，一个女人在看到捆着的女人后连忙跑过来，“快放了大姐，你这是在做什么？”这女人是云天凡弟弟的妻子，性情贤良，看到女人这样不免有些惊慌失措。

　　很快，云家的几位都来了。云落尘见到地上的女人之后，也是惊讶了一番，但没说什么，只是深深地看了看云枫，这女人一定是说了什么大逆不道的话，才会让云枫如此对她。

　　云天凡和其他两个兄弟都赶来了，三人见到地上的女人后都大吃一惊！

　　“这是怎么回事？”云天岭脸色有些不好，毕竟是自己的老婆，被人这么带回来实在有些说不过去。虽然云枫的身份不同，但这么做有些过分了。

　　“是不是她说了什么？”云天凡问了一句。云枫的手掌一动，水之锁链猛然收紧，女人的脸立刻扭曲在一起，看上去狰狞万分！

　　“你到底想怎么样？大哥、二哥！你们怎么能容许她这么做！就算大姐说错话也不至于这样对待她！”云天林的妻子一脸不忍，在看向云枫的时候有些愠怒，“小姑娘，你到底为什么非要插手云家的事情？现在更是变本加厉起来了！”

　　云枫没有理会她，只是眼神望着云天凡，“我不知道这里的家规是什么，天凡叔，身为云家的媳妇却红杏出墙，这样的人该有怎样的责罚？”

　　在场的所有人都愣了！红杏出墙？！云天凡的脸色陡然一冷，云天岭忍不住了，“不可能！”

　　“大姐虽然说的话很不中听，但是她不会做出这样的事情！”云天林的妻子也是不信。云枫扯扯嘴角，眼神冰冷地看着地上的女人，“云家人如此信任你，你却将这份信任视如粪土！”

　　女儿的嘴巴一开一合，想说什么。云枫手指微动，“……别听她胡说！她说谎，我没有！我绝对没有！”

　　“你身上的衣服从哪儿来的？”云落尘在一旁开口。女人一听神情一愣，她身上穿着的可是上好的衣服！每次偷情之后回到云家都会换下来，穿上那身破烂衣服，可今天是被云枫强行绑回来的！

　　“我可不认为大伯有钱到可以买的起这样的衣服。大娘，你的钱是哪儿来的？”云落尘说话一点都不客气，他看透了这个女人的本质，他相信云枫的话，这女人是云家的祸害！

　　“这是……这是……”女人说不出来，“这是我捡的！”

　　“捡的？”云枫挑眉，“你大言不惭地说你没有，知道你出墙的不只我一个，李家的那些难道都是死人吗？”

　　“李家！”云天岭怒吼了一句，女人的身子一个哆嗦，云天凡的脸色彻底黑了，刚才还想为女人说话的云天林的妻子也看向地上的女人，“大姐，难道你真的……！”

　　“我是被逼的！他威胁我，所以我……我是冤枉的，我也不想的！天岭，我不想的！”

　　“你不想？”云天岭陡然高喝一声，眼眶通红，“我云天岭真的是娶了一个好女人啊！不但我被戴了绿帽子这么久，还让云家蒙羞了这么久！我当初怎么就瞎了眼非要娶你，我当初怎么就瞎了眼会喜欢上你？”

　　“云天岭！你根本不是个男人！我自从嫁入云家以来有过一天好日子吗？我每天过的都是什么日子！无品家族，我呸！你没有能力让我过上好日子，我还不能找一个有能力的男人？我想要过好日子，有什么错？有什么错？”

　　“大姐，你……”云天林的妻子看着地上的女人，那眼神似乎更加刺激了地上的女人，“你那是什么眼神！别告诉我你从来没有后悔过！我就不相信你一点都不想过上好日子！”

　　“什么叫好日子？锦衣玉食的生活就是好日子，高墙深院、金银财宝就是好日子？”云枫轻笑一声，“你得到了这些就满足了？就不再空虚了，是吗？”

　　地上的女人呼吸一紧，双手狠狠地抓起一把地上的泥土握在手掌里面。云天林的妻子轻声说道：“大姐，我一直过的都很开心，因为和我心爱的男人一起，每天虽然都是平淡的日子，这些也足够了。”

　　“哼！你也就会说些虚伪话！我不想过这样的日子，不想！”

　　“都别说了！”云天岭吼了一句，只觉得脸面无光，“这女人就交给二弟你处理，怎样处理都可以！”云天岭说完转身离去，这个男人的自尊被狠狠重创，能够没失去理智亲手掐死这个女人已经是极限。云天岭浑身的肌肉一直都紧绷着，看得出来他在极力压抑心中的怒火和悲痛。

　　“背叛云家者，从云家永远除名，和云家无半点关系。”云天凡沉声说了一句。云枫以为这个处罚轻了，但这毕竟是聚水镇云家的家务事，她也不能干预太多。

　　“哈哈哈！除名好啊！我巴不得早点从云家离开！”女人放声大笑，云枫眼神冰冷，水之锁链立刻消散。女人动了动自己的身子，从地上爬起来。“你是被云家所休，逐出家门！”云天凡说完，大手一挥，“现在马上给我滚！”

　　女人想再说什么但最终什么都没说，穿着那身已经狼藉一片的华贵衣服走出了云家大门。她如果知道自己现在跨出的是怎样一个家族，她会为这样的错误决定后悔终生的。以后的事实也证明，这女人的后半生皆是活在痛苦与悔恨之中。

　　现场的气氛一直有些僵化，毕竟云家被戴了绿帽子这是事实，“大哥那里我会去解决，他不会做出什么事情来的。”云天凡开口道。云枫说：“李家的那个人已经死了。”

　　云天凡和云天林都是一惊，云落尘也是惊讶地看了云枫一眼，看不出来她是个暴脾气，说杀人就杀人啊！

　　“现在的局势必须做出改变，李家要给云家一个交代！”云枫的话让云天凡和云天林沉思许久，“你的意思是说……”云天凡若有所思地看向云枫。云枫点点头，“没错，聚水镇第二把交椅，李家坐的太久了。”

　　云落尘错愕的睁大双眼，云枫眼神扫来，云落尘指了指自己，无声地再问不会是他吧？云枫呵呵一笑，“云落尘，你以为什么事情都要我出面么？难道你就没有一点男人的担当？”

　　云落尘的脸一红，“当然不是！我云落尘可不是贪生怕死之辈！云家有事，我当然第一个冲在前面！”

　　云天凡欣慰地看着自己的儿子，随后神情严肃，“挑战李家并不是不行，但出战的人选必须是年轻一辈，落尘的资质本就比李重差，在短时间之内也不可能提升太多，这样的话……”

　　“不用担心，云家这一次必须坐上这把椅子！”云枫这一句自信的话语瞬间感染了所有人。云天凡看着面前的这个小姑娘，有她在，云家一定会没问题的！

　　云家休妻的消息立刻传遍了聚水镇，云家戴上绿帽子的消息也瞬间传遍了聚水镇，李家主的亲弟葬身云家人手中的消息也很快传开了。云家和李家的恩怨是非传得沸沸扬扬，大多数人是讥笑、是嘲讽，也有人是抱着看好戏的心态，这聚水镇可很久没出现这么精彩的故事了，现在好不容易出来还不得热闹热闹？原本以为云家会和李家拼个你死我活的，却没想到云家和李家都偃旗息鼓，不知道都在忙什么。

　　没有冲突，没有激化，云家休妻之后就再也没有任何动作，两家似乎遗忘了这件事情，这让聚水镇的人都大为不解，怎么回事？这也太不正常了吧！被戴了绿帽子还能忍气吞声，云家的男人还是不是男的？而李家，李家主的亲弟死了啊，李家还是三品家族呢！面对一个无品家族居然没动手，也太孬种了吧？

　　一时间猜测四起，聚水镇人人口中都在说李家和云家的事情，各种谩骂的声音也有，但两家依然是毫无动静。聚水镇的人真是丈二摸不着头脑，这都窝着做什么呢？

　　而那个被云家驱逐出去的女人，没了居所，什么都没有除了身上那身华贵的衣服，不得已也只能卖了这身衣服，随便找了一个三教九流之辈委身过活，不过很快就被抛弃了。男人给出的理由很简单，玩你而已，没必要太当真。

　　所谓破罐子破摔，这恶心到极点的女人也真就如此了，以她这样的身份也没有哪个男人敢娶她，都怕惹了一身腥，不过玩玩倒是可以。渐渐的，这女人沦落成和谁上床都可以，只要你给钱，就算是乞丐也成。生活比过去更加穷困潦倒，更加惨不忍睹，有的时候连一顿饱饭都吃不上，其实刚被驱逐出去没几天，她又私自回到云家，原以为祈求一下就能回去，却没想到云家这一次是真的将她驱逐，她回不去了。

　　在云家和李家发生这样事情的时候，石家作为聚水镇的第一把交椅怎么可能不知道，但石家聪明的没去趟这浑水，没去过问是非，李家和云家发生什么都和石家没关系，石家只是一个看戏的。

　　而最郁闷的不外乎石彩华了，原本云落尘和李重都是围着她转的，两个男孩儿一个有貌一个有家事，石彩华有这样的追求者也让同龄的女孩子们羡慕不已。然而就在突然之间，这两个少年全部都消失了，正确的说对她冷淡异常！甚至完全不拿她当回事了！李重和云落尘再也没来找过她，石彩华原本以为她不主动去找他们，他们也会来找，却没想到，这一下子就持续了两个月的时间。这两个月里，两个少年没一个来搭理过她！

　　石彩华虽然心里憋闷，但高傲的自尊心也不容许她放下架子。她固执地认为，他们不可能放弃她，他们一定还会来找她的！

　　李家和云家虽然各自没有交集，但两家对接下来要做的事情都清楚明了，对上是无法避免的事情，决战也是势在必行！李重和云落尘也是在为这一天做着准备，毕竟决定胜负的人不是别人，正是他们！

　　云落尘的特训早就开始了，云枫买来的低级塑骨溶液让云落尘的资质得到了些许改变，修习的速度明显比过去快上很多。云落尘本身很兴奋、开心，按照这样的修习速度他赢是占很大几率的！然云枫却不满足于此，云家这一次的挑战不但要赢，而且要赢的漂亮，要赢的一鸣惊人！

　　云落尘原以为自己修习就可以，但他的艰苦特训远不是这样，云枫要的不仅是他实力的提升还要有战斗经验的积累！战斗中的磨练才会让他不畏惧，理论总要付诸于实践当中！

　　云落尘原本还在烦恼谁来当他的对手，云枫这里又怎么会缺乏这样的人物！当一头巨大的火云狼和一个身后长有双翼的男人出现在他面前的时候，云落尘震惊了！

　　“你、你的魔兽？都是你的魔兽！”云落尘大惊小怪的模样让小火不屑极了。当肉球一个尖叫扑上云枫肩膀的时候，云落尘再次惊叫起来，“这只也是！”

　　“有什么大惊小怪的？”曲蓝衣懒洋洋地说了一句，“……小枫。”妖妖低声唤了一声，蹭上了云枫的身边，云落尘的下巴到现在还没有合上，看着妖妖，再看看曲蓝衣，“你们都是谁啊？难不成你们也是魔兽？”

　　“哈哈哈！你这小子还真逗！”一声没心没肺的大笑让云落尘心脏猛然跳了一下，炎澈的手猛然拍上云落尘的肩膀，“别忘了，算上我一个。”

　　“都、都是魔兽！”云落尘的舌头都要打结了，不能怪他，这也太让人难以接受了！

　　“娘娘腔，你有完没完，不是说了到宗林殿就滚蛋吗！”曲蓝衣脸色不佳地吼了一句，炎澈嘿嘿一笑，“我只是说到宗林殿，也没说具体哪里，死人妖！”

　　“你再说一遍！”曲蓝衣俊美透着妖娆的五官顿时一阵扭曲。炎澈拍了一下自己的手掌，“死人妖，既然你让我再说一遍我就勉为其难地说上一遍好了，死人妖。”

　　呼啸而来的一道刺眼光芒从云落尘的头顶擦边而过，云落尘的几根发丝缓缓地从他眼前飘落。曲蓝衣已经一个纵身闪了过去，炎澈哈哈一笑，身子的周身猛然出现浓郁的黑色元素，顿时化为一道黑色巨剑向曲蓝衣扫去，而巨剑自云落尘的鼻尖前擦过，云落尘的整个身子彻底僵在那里。

　　他没看错吧，那是暗元素吧！还有那刺眼的光亮，那不是光元素么！

　　“够了！要打去别的地方！”云枫怒吼了一声，炎澈和曲蓝衣还真就你追我赶的跑到了别的地方打架去了。云枫无奈地笑笑，“落尘，怎么了？”

　　云落尘猛然回神，一双眼发直的看着云枫，纵然他认为云枫再怎么厉害，也想象不到会是这样……！不只一头魔兽不说，还有光系和暗系的魔法师跟随身边，这到底是怎样的一个阵容！

　　“你、你到底是谁啊……”云落尘不禁呆呆地问出声。云枫呵呵一笑，手拍了拍云落尘的肩膀，“不是告诉你了么，我是云枫，如假包换。”

　　云落尘今年十五岁，他做梦都没有想到，在他十五岁这一年，会碰到一个叫云枫的少女，这个让他的一生都改变的少女，这个在云家的历史之上抒写传奇的少女，云枫！

　　云落尘的特训自然是秘密进行的，秘密进行自然就需要秘密的地点，云家的那个小宅院当然不可能。聚水镇也就这么大点的地方，聚水镇之外倒是有一大片浓郁森林，这里是个理想的场所，只要将空间封锁，自然不会有任何人察觉。

　　自艰苦的特训开始，云落尘每天都是伤痕累累的回到云家，云天凡看在眼里疼在心上，但没多说什么，要想成功必须付出艰苦的努力，谁都无法一蹴而就。

　　每天的特训云落尘有一半时间进行平静修习，低级塑骨药剂虽然是低级，但也能改变资质。云落尘的修习速度进展虽然有些慢，但另外半天的修习则会弥补这个速度缺陷，因为他要面对的不是别的，而是两头凶猛的魔兽！

　　“救命！”云落尘第一天的对手是小火。小火本来就对当云落尘的练习对手感到不满，再加上火爆的脾气，第一天对云落尘相当不客气，实力压到最低，但还比云落尘要高。尖锐的利爪、进攻的速度和力道丝毫没有缩水，从前实战经验甚少的云落尘狼狈不堪，根本连反手之力都没有，只能一个劲儿的逃跑！

　　云枫则是靠在一棵树的底下，妖妖窝在她的怀里，两人倒是很享受这段惬意的时光。肉球也是懒洋洋一副欲睡的模样窝在云枫的肩膀上。云落尘狼狈逃跑的身影从云枫的身边跑过，那声救命响过云枫的耳边，接着是小火颇为兴奋的一声狼吼。云枫的黑眸微抬，看着云落尘狼狈不断逃跑的身影，丝毫没有出手的意思。

　　“吼！”伴随着兴奋的吼叫，小火不费吹灰之力就将云落尘压在狼爪之上，尖锐的狼爪刺破云落尘的衣服，甚至陷进了肉里。云落尘第一次意识到，这是只魔兽，就算是云枫契约的魔兽，也丝毫没有丧失魔兽的本性！他会被杀死！

　　云落尘恐惧的闭上双眼，云枫见到这一幕放下怀中的妖妖，自地上站起身，肉球一个咕噜从云枫的身上落在地上，睁着一双迷糊的大眼睛看着云枫走向云落尘。

　　细微的脚步声音自耳边响起，“怎么？这样就认输了？”云落尘微微睁开双眼，云枫的黑影投射到他脸上，看不清楚云枫脸上的神情。云落尘忍受着身体上的痛苦，“我、我打不过它……”

　　“所以就此放弃？就算被杀死都无所谓么？”云枫冷冷的声音垂下，“云落尘，你就这点能耐，你的觉悟就这有这么多？看来我真是高看你了！”

　　云落尘心里一紧，一阵难堪涌出，“我不是你！我不是天才！我要是有你这样的实力，我也不会逃跑！”

　　“人类，你可真是个懦夫！”小火眯起狼眼，很是不屑地移开身子，“你以为主人契约我的时候是怎样的实力？那个时候我是六级魔兽，而主人也只不过和我同级而已！如果是你，你有胆量敢契约我吗？”

　　小火的话让云落尘的脸色一红，“刚才我的实力压制到和你同样的级别，你连迎战的勇气都没有，这和实力没有关系，是你自身的问题！”

　　云落尘躺在地上，脸上一阵阵发烧。它说的没错，这和实力没有关系，如果他有和云枫一样的实力，也没有那样一份敢于战斗的勇气！

　　“所谓强者并不是指实力等级的强大，而是源于内心。只有拥有一颗不被战胜、充满勇气的强者之心，才能屹立在不败的地位！”云枫蹲下身子，黑眸里是一片温暖的光芒。云落尘只觉得一种无形的力量充斥在身体内部，心因为云枫的这句话蠢动不已。

　　“我们谁都不是天生的强者，我也不是。我所有的力量都源于这里，源于这里有一颗不被打倒，从不言败的心！这世上没有战胜不了的困难，只要你说可以，你就可以！”

　　云落尘的心陡然一烫，只要你说可以，你就可以！

　　“我真的，可以么……？”云落尘轻声地问着。云枫微微一笑，“你自己认为呢？”

　　云落尘刚才还迷蒙的双眼如散开浓云的明镜天空，一股新生的力量自他的心底升起，少年掷地有声的声音响彻林间，“我可以！”

　　“哗！”一只雏鹰陡然展翅飞离鸟巢，朝着高远的天空飞翔，那声响亮的鸣叫响彻蓝天！


第四集 风和万里 章三十一 要赢，就要赢的漂亮！

　　聚水镇云家的其他人这些天都是有些担心，云天林的妻子每次见到黄昏时候从家门口伤痕累累回来的云落尘都很心疼，“落尘，你这是每天出去做什么？云枫就是这样给你提升实力的？让你不顾自己的安危吗？”

　　云落尘听了只是呵呵一笑，活动了一下自己的手臂，那张还带着细小伤口的稚嫩脸庞扬起一抹颇为成熟的笑容，“我没事，我很好。”云落尘回到自己的屋子里面，每天几乎都是倒头就睡，毕竟和魔兽对战要消耗的体力不是一般的大，他能撑着走回家里已经不错了。

　　不一会儿云落尘的房间里就传出震震鼾声，能让这样年纪的孩子如此精疲力竭，一定是什么事情让他耗尽全身力气，不然也不会如此疲惫，云家的几位长辈全都站在云落尘的门前，听着这一声声不大不小的鼾声。

　　“二哥，落尘这样下去不是要累坏了？而且他怎么每天都是一身是伤的回来？那个云枫到底要把落尘折磨到什么地步？落尘才十五岁啊！”

　　云天林将自己的妻子拉到一旁，“你就别多事了，落尘怎么会有事？这样的年纪就该是磨练的时候！”

　　“可是再怎么磨练也不能一身伤啊！这要是伤到哪里了可怎么办！”

　　“好了好了。”云天凡摆摆手，知道这个弟妹是真关心云落尘的状况，一旁的云天岭神情僵硬，毕竟是个男人要放掉那件事带来的影响都不能短时间办到，云天岭压着自己心中的怒火做到现在这样平静已经来之不易。

　　“二弟，弟妹说的也不无道理，特训可以带也要注意度。”

　　云天凡笑笑，“你们不觉得这段日子，落尘有了明显的变化？”

　　几个人都是若有所思的想了一会儿，云天岭的眼神扫向云落尘的房门，“落尘的眼神变的更加有力量，整个人似乎都更有自信了一般。”

　　云天凡点头，“落尘的资质并不算好，我以前将云家的担子强行的押给他，他其实心里很自卑，从前的落尘只是我要他做什么他便做什么，然而现在，他明白自己想要的是什么，他的眼神变了，变的自信，变的有方向。”

　　“如此说来，落尘的变化的确很大，这样的落尘看上去更加有魄力、有担当！”

　　云天凡眼中划过欣慰，“他以后的路还很长，现在的磨练也是必须的，云枫如此做没有错。”

　　在云落尘回家到头就睡的时候，云枫一行人还在封锁的空间之内，小火懒洋洋的趴在那里，火红的狼尾有一下没一下的打在地上，肉球正坐在它的脑袋上面，一股柔和的风吹来，肉球浑身细软的毛发被聊起，圆滚滚的身形此刻更加膨胀。云枫依靠在小火的狼身上，一阵阵温暖传来，妖妖窝在云枫怀里，岚翼坐在高耸的树枝中间，抬头看着那片天空，曲蓝衣和炎澈两人又在刚才一言不合打了起来，当然，炎澈似乎以撩拨曲蓝衣的怒火为乐趣，让云枫无奈的很。

　　“那小子进步了很多。”小火的耳朵动了动，眼睛眯起来趴在那里打盹，突然冒出来这么一句，云枫呵呵一笑，手摸了摸妖妖的头发，“是么？”

　　小火懒洋洋的打了一个哈欠，睁开眼睛，“虽然实力弱的可怜，不过胆子倒是大了不少，至少不再躲了。”

　　云枫用水元素包裹住妖妖的身体，妖妖很为惬意的动了动身子，居然在瞬间幻化出了海妖的原型，那条闪耀着蓝色鳞片的鱼尾缠上云枫的腰间，手臂上透明的蓝色鱼鳍似乎比以前越发好看，手臂揽上云枫的脖子，往云枫的怀中蹭去，依恋的神情。

　　云枫的手轻轻抚摸上妖妖化为鱼鳍的耳朵，妖妖一脸享受的表情，对于魔兽来说化为本体才是最为惬意的时候，人形的幻化仅仅是为了特殊时候，比如方便混迹在人群之中。

　　“落尘的确有些进步。”云枫想着这些天那个少年的变化，经过一个月的对战，云落尘从最初的只会喊救命到现在的能够和小火在同等实力级别对战很久，从当初有些退缩的眼神到现在的坚定勇敢，云落尘可以说在短短时间之内，获得了一次洗礼，让他重新认识到前方的道路该如何走下去。

　　云落尘每天身上的伤痕都在增加，原本云枫想要将他身上的伤口处理一下，然云落尘却拒绝了，伤痕在增加云落尘脸上的笑容和自信就越来越多，这伤疤对于他来讲根本就不是伤口，而是光荣的勋章！他成长的痕迹！

　　“看来你可以休息一会儿了小火。”云枫笑着摸了摸小火的脑袋，顺便捏了捏它异常可爱的耳朵，小火哈哈一笑，“终于结束了么？”云枫摇摇头，扬起下巴看着站在高耸树枝间的俊美男人，岚翼察觉到云枫的目光，背后的双翼猛然展开，一道黑影自树上滑落，岚翼脸上带着温柔的笑容，“主人，轮到我了？”

　　小火看看岚翼，突然有些幸灾乐祸的笑了出来，“那小子惨了。”

　　云枫点点头，“我知道你性子温和，不过，对云落尘也没必要保留太多。”

　　岚翼好看的唇缓缓勾起，“是。”背后的双翼收起，云枫若有所思的看了岚翼一会儿，缓缓放开怀中的妖妖，妖妖乖顺的变回了人类模样，安静坐在一旁，云枫站起身走到岚翼身旁，看着岚翼侧脸一边的蓝色刻纹，岚翼的蓝色眼睛看着云枫，“怎么了，主人？”

　　云枫的手缓缓伸出，轻触岚翼侧脸的神秘刻纹，“我一直没问你，这刻纹是什么意思？”

　　那双蓝色的双眸陡然闪过一道暗光，小火趴在地上的身子微微抬起，纯黑色的狼眼看向岚翼，肉球的小身子猛然冲向云枫的肩膀让云枫吓一跳，肉球似乎想转移云枫的注意力，身子一个劲儿的往云枫脸上乱蹭，岚翼笑笑，“主人，我想去周围走走。”

　　云枫没说什么，肉球弄的她脸颊很痒，只能随意的点点头，岚翼瞬间展翅身子已经飞向了高空不见踪影，肉球这个时候猛然停下动作，安静的坐在云枫的肩膀上，云枫的手指一提肉球的脖颈，将这个肉乎乎的小东西提到自己眼前，晃了几下。

　　“你刚才在做什么，嗯？”

　　肉球眨巴了几下那双纯黑色的眼睛，云枫微眯双眼，“故意的，嗯？”

　　肉球的大眼睛再度眨巴了几下，那双水汪汪的大眼睛似乎在和云枫说，我是无辜的。云枫狠狠摇晃了几下肉球的身子，肉球不满的轻声叫了几下，云枫最后手一松，肉球一个前蹿就坐到了小火的脑袋上，小火缓缓走了过来，站在云枫身边。

　　“那个刻纹的意思，主人不知道么？”

　　云枫一愣，她该知道么？小火看到云枫眼中的错愕，不免有些惊讶，“我以为主人契约他之前，就应该知道那刻纹是什么意思，不然主人你也不会……”

　　“那刻纹究竟是什么意思？”

　　小火的狼眼闪过一道光良，“背叛者。”

　　云枫呼吸一紧，背叛者？！

　　“狮鹰一族本就神秘，有很多东西就算是魔兽也不知道，不过碰巧，我知道一些，也仅此知道这些。狮鹰一族中，只有背叛者才会打上这样的记号，永远去除不掉，将被所有族人排斥，永远被驱逐在外。应该只有犯下了不可饶恕的罪行，才能算做背叛者，我一直也想不明白，以他那样的性格，究竟做出了什么事情，居然被打上了那样的烙印。”

　　小火的话让云枫震惊，背叛者的烙印！岚翼居然是狮鹰一族的背叛者！这或许就能解释为何他会出现在龙殿里面，龙殿里怎么会有狮鹰的存在？

　　“主人你现在知道，会不会有些后悔？”小火低声问了一句，“毕竟这样的魔兽虽然实力强大，但身份却极度卑微，可以说如果再遇到狮鹰，将会给主人带来麻烦。”

　　云枫没出声，只是伸手狠狠的敲了一下小火的脑袋，她刚才那个问题或许问到了岚翼的伤心之处，那样性格温柔平和的他到底做出了什么竟然会成为背叛者，云枫有些后悔自己的无知，她应该再了解多一些，再开口的。

　　“从来就没有后悔过，就算知道他被打上那样的记号，我也会选择他。”云枫的一句话让小火心底松口气，召唤师契约魔兽是为了增强自己的实力，不是为了自找麻烦，如果契约了一头经常会带来麻烦的魔兽，除非是幻兽，不然没有哪个召唤师愿意。

　　“主人果然是主人。”小火颇为感慨的说了一句，云枫摸了摸小火的脑袋，“我从来都是我，别把那一套理论套在我身上！”

　　小火的耳朵动动，云枫哈哈一笑，向妖妖走了过去，将妖妖抱起来，“走吧，我们该去找那两个专会惹麻烦的家伙了。”小火点点头，跟在云枫的身边，狼首猛然往天空看去，一道巨大的黑影自空中划过，老兄，你可能担心过多了，我们的主人又怎么是其他人？

　　自那以后云枫再也没有问过岚翼关于侧脸刻纹的问题，岚翼有些沉重的心似乎有了好转，变的和从前一样，应该说岚翼自始至终还是和从前没有多大不同，只是云枫已经猜透了他略微压抑的情绪。

　　云落尘的特训对手由小火换成了岚翼，这让他吃尽了苦头，一个月之内他已经渐渐的熟悉了和小火的对打，突然之间换了对手让他有些很不适应，尤其是这个背后有着双翼的男人，让云落尘一直好奇岚翼的真身到底是什么。

　　狮鹰一族以速度著称，风元素在它们身上得到了最完美的体验，云落尘和岚翼对战的时候就好像是个傻子，只能呆呆的站在那里，完全找寻不到岚翼的移动轨迹，只能乖乖的任由岚翼的攻击袭上身体。云落尘原本以为自己的特训有成果了，然对上岚翼，他发觉自己似乎又回到了原点，他还是一个没有任何提高的云落尘！

　　这着实让云落尘受到不小的打击，这也是云枫的目的，她要让云落尘知道打击无处不在，对手无处不在，追逐自我的脚步不能停下来，任何时候都不能停滞。当你认为自己已经不错的时候，只有经受一次打击才能明白，这世界是有多么辽阔，自己是有多么渺小。

　　岚翼的确如云枫所说，对云落尘并没有客气，云落尘接下来一个月的特训之内，更加狼狈，每天为了躲避岚翼的攻击就耗尽所有的体力，身上的伤痕更为细碎，也更加疲惫，有的时候刚刚对战完就精疲力竭的倒下，甚至就那么直接睡了过去。

　　云家人自然看到了云落尘的辛苦，云天凡也是看在眼里疼在心上，然他知道云落尘进步了，他的眼神越发凌厉，实力也在稳步的增长之中，和以前的云落尘相比真的是变化巨大！云天凡一边心疼一边为自己的儿子打心眼感到自豪。

　　就这样，两个月密集的特训终于结束，云落尘已经能够捕捉到岚翼的移动轨迹，当他的攻击第一次打在岚翼身上的时候，云枫也欣慰的笑了，随之宣布，特训结束，她知道，云落尘已经准备好了。

　　当云落尘停到云枫说特训结束之后，仍然有些不敢相信，他原本以为还会有什么更加艰苦的，或者再出现一只出其不意的魔兽也说不定，然云枫淡淡的笑着，清晰无比的说，“特训结束。”

　　两个月如此密集高强度的特训，再加上低级塑骨药剂的影响，云落尘的实力由原先的五级增长到七级，在一系列的战斗经验积累下，他在短时间内强行提升的实力，根基很稳，并没有虚浮，这也让云落尘的实力发挥更加稳定。

　　在短短两个月之内，连窜两级，一下子迈进了高级阶段的台阶，这不得不让云落尘感到惊喜，如果按照他自己的修习速度，估计没个三五年是不行的。当云家其他人知道云落尘的特训结果之后都有些吃惊，尤其是云天凡，他原本以为两个月会让云落尘突破到五级巅峰，撑死到达六级，却没想到，居然直接迈入了七级的台阶！

　　云家人都为之惊喜，在这样短时间内到达七级，这样的速度着实让人惊讶。

　　云枫也为云落尘的进步感到高兴，低级塑骨药剂紧紧是帮助了一小步，能够提升到七级云落尘自身的努力也是功不可没，他果然没有让人失望，而云枫也打算再做一件事情，给云落尘一个惊喜。

　　当一把九孔九晶的长剑递到云落尘手上的时候，云家的所有长辈都瞪大了双眼！

　　“云枫，这未免……！”云天凡想也没想就要云枫收回，云枫却笑笑，将手中的长剑交给了云落尘，硬塞进了这位目瞪口呆的少年手里。

　　“九孔九晶武器，造价一定不低！”云天岭在一旁低沉开口，云落尘有些手抖，看着剑身一侧向前的九枚魔核，都散发着耀眼的光芒！

　　“这都是几级的魔核？”云落尘呆呆的问一句，云枫无所的笑笑，“一般的魔核而已，不必介怀。不用和我界外，我姓云，云家的事情就是我的事情。”

　　听到云枫这样说云家的几个长辈都不免心中一阵感动，云天林的妻子原先还对云枫保持怀疑态度，然而现在她也完全抛开了顾虑，云枫目前所有的动作足以证明，她是真心为云家好。

　　云落尘紧紧抓着手中的长剑，眼底涌现出一片火热激动，九孔九晶的武器！这要是亮出来，就算是石家多少也会羡慕吧！

　　“既然都准备好了，我想我们也可以开始了。”云枫的话让云天凡的神情一紧，云落尘的双眼划过一道闪亮的光，是了，他的特训，这段日子所走的一切自然都是为了等待这一天！

　　“好，云家也应该有所改变了。”云天凡坐在主位，手掌紧握在椅背之上，一切的变化就从现在开始！

　　宣战！

　　平地一声雷，炸响在聚水镇上，云家对李家宣战了！这个消息如雨后春笋搬传遍每一个角落，无人不知无人不晓，一时间，聚水镇刚刚那个平复的话题再度响起！

　　搞了半天云家的平静仅仅是暴风雨前的宁静啊！云家居然敢向李家宣战！云家不会是脑袋坏掉了？他们可是无品家族，难道是这次的绿帽子让他们忍无可忍，兔子也想咬人了？

　　所有的人都在议论纷纷，无品家族对三品家族宣战了，这样的事情在聚水镇很久都没有发生过了！自从宣战的消息传出之后，人们都在一轮到底谁会坐上这三品家族的交椅，有些人对云家嗤之以鼻，但有些人对云家却保持着很高的期待，渐渐的，形成了两大声潮，将原本一向安逸的聚水镇搅和的沸沸扬扬。

　　石家在得知这个消息之后也颇为惊讶，毕竟云家向李家宣战这是谁都想不到的！原以为云家顶多私下和李家打一场，或者如何，却没想到升级到了台面上，升级到了三品家族的争夺战！

　　石家在这个突然感到有些自危，云家敢向李家挑战证明云家多少是有些底气的，石家原来从不关心云家如何，但现在却分外热情的想要知道云家这一次到底会不会登上三品家族的行列！一旦登上，那云家将会和以往非同凡响！

　　石家目前也有些迷茫了，不过还是保持中立的态度，毕竟李家和云家谁胜谁败同他们并没有多大关系，石家并没有任何损失，只不过接下来要搞好关系的对象有可能会发生变化。

　　石彩华这个时候心情也颇为复杂，云家和李家的争夺战就是李重和云落尘的战斗，两个从前都绕着她转的少年战斗，这多少会让石彩华心里有些优越感，石彩华心里多少有些死心，如果云家能够上位就好了，这样云落车有貌有实力有身份地位，自然能够配得上她！

　　这边的石彩华心动怀春，而两家的少年根本早已经将她忘记了脑后，李家接受到挑战并不显得有多意外，而是很平静的接受了，李家主早就料到了会有今日，还好他让李重这段时间都潜心修习，也算是做了防范。

　　李重闭关出来之后，修习的结果让李家主相当满意，李重原本的实力为五级巅峰，现在已经成功突破到了六级，在短时间内强行突破一道坎儿，李家主欣喜。

　　“放心吧爹，两个月之前云落尘的实力才刚到五级，我的实力本来就在他之上，两个月之后除非是有奇迹发生，不然他不可能会强过我！”

　　李家主并不像李重那么乐观，毕竟还有云枫存在，不够他细细一想，就算云枫实力够强，也不代表着她就能随便让一个人的实力飞速增长，如果真的能那增长的实力也是虚的，不足为惧，想到这里李家主也有些放心了。

　　很快，云家对李家宣战的战斗迎来了，两家的争夺将在石家和聚水镇广大群众的见证下进行，这一场三品家族争夺战吸引了聚水镇的所有人。

　　不算小的城镇上居住的少说也有几百号人，在这一天全部都蜂拥到了搭建的擂台前，远没有到开战的时候，擂台的周围已经是无尽的人潮，人们的嘴中议论的都是马上要到来的战斗，到底谁会赢得三品家族的名号和地位，说不准啊！

　　“你不去凑凑热闹？”聚水镇的某一处简陋的房子呢，一个男人提上裤子，套上自己的衣服，脸上带着淫笑看着床上的女人，“再怎么说也是云家，你甘心？”

　　床上的女人没说话，只是脸色很为难看，男人见了哈哈大笑，“哈哈哈，后悔了？”

　　女人咬着嘴唇，面色微红，男人狠狠的抓了女人一把，“骚货，你还有脸后悔？哈哈哈，你就只配让别人玩你。”男人淫笑着走了出去，女人呆坐在床上，手狠狠的垂在单薄的床板之上，恨不得咬碎自己的一口牙齿！

　　云家居然向李家宣战了！如果云家一旦上位，那可就是三品家族！如果她还在云家，那将是怎样的一种生活！女人看着自己所在的屋子，还有床上狼藉一片，一股无形的悔恨冲入心底，想笑又想哭，女人胡乱的穿上自己的衣服，也匆匆奔了出去，她要看看，云家到底有没有这个本事……真的能够成为三品家族么！

　　这一天聚水镇上的几乎所有人都涌去同一个地方，做生意的也不做了，所有人都不约而同的赶往一个地点，宽大擂台的周围都是人潮，密密麻麻攒动的人头，从来没有一件事可以调动人们如此的热情，但石家的人见到这一幕的时候，也不禁有些惊呆了。

　　怎么会有这么多的人！

　　“李家和云家到底哪一个会赢？”

　　“说的都是屁话！当然是李家！云家什么样你不清楚？”

　　“我看没准吧，云家又不是傻子，如果没有一些底气也不敢挑战吧！”

　　“估计是绿帽子让云家失去了理智，如果是老子，老子立刻冲上去，先杀那对奸夫淫妇再说！”

　　高昂的议论声音四处响起，有褒有贬，而在云家和李家的出面之后，场面更显得有些混乱，云家的三兄弟走上来，低下的声音猛然响起！

　　“就是他！被戴绿帽子的云天岭！”

　　“啊啊啊，也不知道他有种没种，居然什么动作都没有，真怀疑他到底是不是男的！”

　　云天岭的脸色陡然一黑，拳头放在膝盖上，手背上的青筋条条凸起，云天凡和云天林也脸色不佳，三兄弟坐在那里承受着异样的眼光，很是煎熬，而李家的人走上来之后，得到的待遇也好不到哪儿去。

　　“李家这回也真够窝囊了！”

　　“就是，亲弟都死了，还一身不吭！难不成是越活越缩回去了？”

　　这些观众的嘴都不是一般的毒蛇，李家主的脸色也是忽青忽白，两家的待遇打了一个平手，都难堪着、尴尬着，而一个狼狈的身影也默默的隐入了人群之中，狠狠咬着自己的嘴唇，被云家逐出家门的不要脸女人来了，一双眼里尽是挣扎，她不相信云家会赢，也不想云家会赢，一旦赢了对她来说是不小的打击，证明她是多么的愚蠢和可悲！

　　云枫一行人自然没有和这群人凑热闹，在空中找了一个好位置观看着，群众的毒蛇议论让云枫咋舌，这群人别的本领没有，打击人的能力倒是不小。

　　“李家似乎也胸有成竹的模样。”曲蓝衣扫了一眼李家主，见他没多少紧张不安的情绪，就知道他应该也做了准备，云枫冷然一笑，“那又如何？云落尘不会输。”

　　话音刚落，两个少年已经出现了，李重和云落尘分别从两个方向走了上来，两人出现的同时，人群爆发出了高亢的欢呼声音！

　　李重和云落尘登上擂台的时候都静静的打量对方，都知道对方在短时间内发生了改变，李重有些心惊的打量云落尘，他料想到云落尘的实力会有提高，却没有想到他的变化这么大！

　　云落尘的眼神透着一种无形凌厉，那双黑眸越发清澈，而那张稚嫩的脸上也略微有着成熟的气息，云落尘在短时间内似乎成长了很多，李重和他相比，倒更像是一个小孩子，稚嫩的气息犹在。

　　石彩华看着云落尘，芳心止不住的一阵跳动，云落尘变了，变的出乎想象的好，变的出乎想象的迷人！

　　让李重心惊的不仅仅是云落尘气质的变化，而是他的实力！他居然探测不出他的实力！李重压下心中的惊慌，这样的情况他也不是没有想过，就如爹所说那个厉害的云枫一定会出手相助，云落尘的实力高过自己也不算稀奇，但是这实力虽高，能发挥出几分就是另一说了。

　　李家主探测到云落尘为七级之后，心里也有点惊，但转念一想，这迅猛增加的实力一定仅是个空壳，毕竟短时间能提升到此，一定是用了特殊手段，指不定是短时间内的假象呢！

　　李重的心里多少和他爹的想法一致，总之两人就是断定，云落尘空有实力的壳子而已，根本发挥不出什么！

　　作为这次的第三方石家，简单的说明了一下，安抚了一下群众们的沸腾情绪，接着就是云家和李家的争夺战，年轻一辈的战斗，只战一回，直到对方认输为止！

　　李家和云家都坐在擂台两边的位子上，而石家则是坐在最中间，石彩华也赫然在列，她心中少女的幻想砰然爆发，然两个少年根本没看她一眼，这让石彩华多少有些臊红了脸，她庆幸没人注意到自己的窘态，沉默的坐在那里不再有任何动作。

　　李重和云落尘都看着对方，李重呵呵一笑，“不错啊云落尘，短短时间不见，你倒是有了很高的提升。”

　　“你也是同样，看来应该知道早晚都会有这一天。”

　　李重的嘴角扯扯，“就算你的实力高过我，我也不怕你，知道为什么？”

　　云落尘淡淡一笑，气势平稳极了，和李重的主动挑衅相比，云落尘要成熟太多。李重见到云落尘如此云淡风轻的模样不禁怒火窜起，明明两个月前他们都是一样的，都是一样的小鬼！明明两个月前他不如自己，只不过是一个跟班小丑罢了！之所以容许他靠近石彩华，正是因为云落尘的存在能够凸显自己！然而现在完全变了，李重忽然觉得自己被落下了很远很远，这个原本在他身后的云落尘，居然一下子就超越了他！

　　他不容许，他绝对不容许这个在他身后的云落尘走到他前面！

　　“就算是你强行提升实力也只是空壳子，那不属于你自己！而我，是靠自己的努力到达如今的实力，云落尘，你一辈子都别想和我比！”

　　云落尘笑了，李重被这笑刺激到了，“你笑什么！我会让你知道空壳子的你是注定要失败的！”

　　云落尘收敛笑容，点点头，“可以，如果你非要证明什么，现在就是一个好机会，不是么？”

　　李重的眼底划过狠色，哈哈一笑，手掌一番，一柄长剑就紧握手中，长剑出现的瞬间，剑身一侧镶嵌的九个魔核让人震惊！

　　“九孔九晶的武器！”群众们爆发出了一声惊呼，李家主听到这样的惊叹不由得眼带得以，石家主见到武器也是挑了一下眉头，李家果然是有所准备，这准备也不小。

　　“这九枚晶核都是七级水平，我就不相信云家也有这样的能力！一个无品家族也想要和三品家族争斗，别痴心妄想了！”李重手中的长剑一挥，见云落尘迟迟不肯拿出武器，嗤笑一声，“怎么，寒碜的武器拿不出手了？没关系，我不会笑你的不自量力。”

　　云落尘也为李重手中的武器感到惊讶，虽然云枫给他的也是九孔九晶武器，但是镶嵌的晶核应该没有七级这么高吧！李家的九枚皆是七级魔核呢！云落尘想着云枫交给自己的武器，算了，就算魔核的等级不如他，凭借这段日子的秘密特训，自己怎么会让云家丢脸！怎么会输！

　　云落尘微微一咬牙，这神情让空中观戏的云枫笑了，这小子到底在想什么，我给他的难道会比别人的差？

　　云落尘的手掌一翻，云枫交给他的九孔九晶武器赫然出现在手中，李重见到眼睛一瞪，他倒是没有想到云落尘居然也有九孔九晶的武器！随后又是不屑的大笑，“你那上面向前的魔核，该不会是……”一级的魔核吧！李重的话还没有说完，一道很为压抑的低吼赫然响起，李家主双眼猛然瞪大，紧紧的盯着云落尘手上的武器，那散发着点点光芒的九枚魔核，实在压抑不住内心的冲动，喊了出来！

　　“九级魔核！”

　　这一声怒吼让现场瞬间陷入了绝对的安静，石家主也是同样的神情，双眼发亮的盯着云落尘手上的武器，怎么可能，那镶嵌的所有魔核居然都是九级！九枚九级魔兽晶核！云家怎么可能拿得出这样的东西！

　　云落尘一惊，反射性的看向自己手中的武器，脑子有些发蒙，云家三兄弟也是如此，当听到九级魔核之后，云天凡的神色绷不住了，我天，九级魔核那可是天价啊！那九个莫非都是九级魔核！

　　站在空中的云枫微微勾起唇角，那上面向前的的确都是九级魔核，在别人眼里堪称天价的九级魔核，云枫用起来倒是毫不吝啬，一次就用了九个，而且丝毫不心疼，抛开她拥有的这些东西数量够多，就算不多她也要做到最好，因为那是交给云家人的，又会差到哪儿去！

　　如果云落尘的实力能够到达云枫这样的程度，云枫那柄君主级别的武器也会毫不吝啬的给他，如果真是那样，现在的场面估计是要彻底混乱了。

　　“你倒是不心疼。”在一旁看戏的炎澈凉凉的来上一句，云枫呵呵一笑，“对自家人，自然不心疼。”

　　“喂我说，既然你不心疼，还有没有，给我几个如何啊？自家人，不见外！”炎澈嬉皮笑脸的靠过来，曲蓝衣一把将这个骚包推开，“别太自我感觉良好，谁和你是自家人！”

　　云枫不管这两个人视线转到下面，目前的情况有些好笑，所有人皆因为李家主这一声不受控制的喊叫乱了分寸，李重有些不知所措，九级魔核？爹不会看错吧！九个九级魔核，怎么可能！

　　李家主也乱了，彻底的乱了！他是想过云枫会给云家一些馈赠，却完全没有想到会是如此大的手笔！到底是怎样的实力才能有如此多的九级魔核！九级的魔兽啊！就算是统领级别对上，也不会占多少便宜，一出手就九个，也未免太骇人了！

　　如果李家主知道云枫还拥有君主级别魔兽的魔核，甚至尊者级别的都有，不知道他该做何感想。

　　现在该怎么办！李家主的脑子里嗡嗡作响，九个魔核都是九级，这样的武器发挥出来的威力可想而之！就算云落尘的实力是虚的，李重要赢的话也绝非简单容易的事情！原本想靠武器镇压一下，却没想到是镇压！现在李家是完全下不来台，总不能在聚水镇所有人的面前承认自己输，主动认输那和孬种有什么分别！一旦认输，李家将失去所有，以后的日子也可想而知！李家主明白，这一次无论如何都要硬着头皮上了，是他准备的不够充分，不对，是他低估了那个小姑娘！

　　“李家主，你还要继续么？”石家主问道，也算是给李家主一个台阶下，李家主被问的有些难堪，咬牙切齿的蹦出一句，“多谢好意，无需多虑！”

　　石家主见他依然坚持也不再多说，李重咬咬牙，虽然感到有压力但也没胆小到现在就退缩，“云落尘，你真是捡了一个好大的便宜！”

　　云落尘也从震惊中回过神来，手仅仅握住手中的长剑，看着那上面闪耀光芒的魔兽晶核，心中很为激动，想不到，再怎么想也不会想到这武器居然是这样的等级！

　　“我只能说，因为我姓云。”云落尘这一句话让所有人都有些疑惑，除了云家的人知道，没错，正是因为他们姓云，才能遇到云枫，才能得到云枫如此倾心相助！

　　“喝！”李重低吼一声，战气催动手中的长剑，剑身所镶嵌到魔核散发出了耀眼的光芒，战气的威力也有了大幅度的提升，云落尘的手心微微冒汗，心脏也在略微颤抖，这是所有特训成果要付诸时间的一刻！

　　“喝！”云落尘也猛然爆发一声低吼，到达七级的战气自身体内部爆发，全部涌入了云落尘的手掌，少年手中紧握的长剑猛然爆发出一阵璀璨光芒！那光满瞬间就掩盖了李重长剑的光辉，就像是一道绚烂的光柱，直冲云霄。

　　云枫站在空中，黑眸中微光闪动，“云落尘，让所有人看看，云家赢的将会怎样漂亮！”


第四集 风和万里 章三十二 三品云家！

　　“别小看人！”李重看着云落尘手中长剑发出的耀眼光芒，心中一股不服输的劲儿如野牛一样猛窜上来。本就是爱冲动爱展现自己的年纪，再加上李重和云落尘之前的地位差别，让他很难接受这个本该是跟屁虫的云落尘现在突然光芒万丈起来。

　　李重一声怒吼，提着手中的长剑就冲了过去，这一冲让李家主的眉头猛然皱紧。乱了，李重此刻完全没有战斗应该有的姿态，太过莽撞、太过鲁莽！倒更像是平常胡乱的打架，而不像是为了家族地位的战斗！

　　云落尘一见到李重冲过来的气势，掌中的长剑猛然一挥，那九枚魔核瞬间爆发出了璀璨光芒。李重只觉得一道刺眼光亮袭来伴随着一股强大的战气能量！

　　“啊！”李重掌中长剑猛然在胸前挡下，这股战气能量全部打在了剑身之上，也有少许力量渗透过剑身打在李重身上，就好像一个闷拳。李重狼狈地后退几步，胸膛微微起伏着，刚才这一下子也将他打清醒了，他猛然意识到自己站在哪里，面前的对手是云落尘，他刚才的行为无疑是在送死！

　　云落尘紧握手中长剑，目光看向李重。李重的手掌狠狠一握，深深吸口气，心态调整到最佳状态，可见心理素质很强。众多的眼神都聚焦在了两位少年的身上，属于他们的战斗才真正开始！

　　云枫站在空中，将擂台上两个少年你来我往的战斗场面尽收眼底。李重为六级巅峰实力，云落尘则是刚刚晋升到七级，两者的等级如此说来差距还真不是很大，两人的武器也同为九孔九晶武器，只不过魔核上有差别，七级和九级的差别，这或许是决定胜负的关键也说不定。

　　擂台上你来我往，两个身影打得难分你我。李重拼尽全力，在这样的场合在这样的云落尘面前，他不能有半分保留！他想要赢！两位少年的战气频频相碰，虽然没造成什么惊天动地的造势，却也让这个擂台变得狼狈不堪。

　　李重拼尽了全力，云落尘自然也是如此。李重的确难缠，而且他的实力的确如自己所说的稳扎稳打，云落尘也感到有些棘手，想要速战速决是不可能了。

　　“陷入拉锯战了。”曲蓝衣在一旁淡淡地说了一句，云枫点点头，“没错，拉锯战对于谁来说都不是一个好现象。”进入到拉锯战拼的就是自身的能力，归根到最本源的东西。

　　战士拼的是战气，魔法师和召唤师拼的则为精神力！

　　陷入拉锯战让李家主猛然松口气，拉锯战对李家是有利的，毕竟云落尘开场的气势太过强硬，尤其是武器更是让人心头如压重石。现在的李重稳住了心思，没有被这气势所压，反倒是阻止了云落尘开场的惊人攻势。进入到拉锯战，在心理上也会让云落尘产生急躁的情绪！

　　战斗依然在继续，消耗也依然在继续，两个少年渐渐都变得气喘吁吁，两个人都已经进入了战斗疲惫期。而台下观战的群众们变得越发安静，刚才那阵如潮的欢呼也渐渐小了下去，气氛猛然紧张了起来，所有人都只瞪着眼睛看不断拼斗的两人，心里也莫名紧了起来。

　　“那个也不错嘛！”炎澈指着李重，语气中怎么都带有一点幸灾乐祸的意思。云枫倒是没恼，“你说的有道理，李重在心性上的确不错，这也是考验落尘的时候。在原本自己占尽优势的情况下，被人渐渐赶上，这是一道坎儿。”

　　果真如云枫所说，云落尘有些急了。心情渐渐变得急躁无比，手中挥舞的长剑越发凌厉，然而造成的攻击效果却屈指可数。看到李重一次次的躲过了自己的攻击，云落尘的心情犹如长了野草，一点都静不下来。

　　“他开始急躁了。”云枫观察着云落尘越来越急躁的动作微微皱起眉头，随着攻击的不断落空，云落尘心中的这种焦躁感越发明显，其他人都看出来了。李家主刚才还紧抿的嘴角微微扬起，甚至带了些笑意，而云家这边则是面色一黑。云天凡见到云落尘这样的攻击架势也知道云落尘内心的焦急，但是他能怎么办，只能就这么看着！落尘，冷静下来！

　　场中的云落尘攻势已经混乱，战气的攻击效果也明显降低了很多，在战斗中实力是一方面，心态是另一方面，有的时候心态往往决定着胜负！云落尘的心态已经彻底乱了章法，而李重则是渐渐游刃有余起来，虽然两人的战气都在消耗，李重却很理性地控制着战气的消耗，不像此刻的云落尘，为了在短时间内让战胜李重，战气的消耗已经渐渐疯狂！

　　这样下去，云落尘要输了！不是输在实力差距，而是输在战气的枯竭，输在凌乱的心态上！

　　站在空中的云枫眉头皱紧，让他自己意识到这个问题还是太难了。再这样下去他如此挥霍战气，到最后李重不费吹灰之力就能将他踢下台去！云枫想到这里，面色一冷！

　　“喂！你做什么？”炎澈看着云枫的动作忍不住惊呼一声。云枫已经将自己周围的空间解锁，其他人仍然是在封闭的空间之内。曲蓝衣见到云枫现身也不由得一惊，她这是要做什么？难不成是要出手干预么？

　　“如果你出手，云家就是输！”炎澈在一旁喊了一声，云枫却没理他，只是身形一闪，手掌一翻，冰蓝色的水元素已经自云枫的掌中出现，直接化为一道蓝色光芒向擂台的方向飞去！

　　曲蓝衣睁大双眼，她是真的要出手干预！这样的话，云家岂不是自动出局！云枫，你到底是怎么想的？

　　云枫不再隐没身形，就这么突兀出现在上空。正在观看的群众们不知道是谁抬起头，一声高呼，“哎呀妈呀！什么时候这上面出来一个人的？”

　　这一声高喊吸引了所有人的注意力，顷刻间所有人都抬头望来。云天凡抬眼一看发现是云枫，石家和李家的人也抬头一看，都备感惊讶！李家主的瞳孔一缩，是她！

　　擂台上的李重和云落尘自然不可能分神注意到这些，所有人都讶异云枫的突然出现，就在这时，一道水蓝色的光芒自天空狠狠落下，直奔擂台而来！李家主猛然瞪大双眼，她难道是要出手？

　　石家主见到这一幕也猛然惊了，云天凡看到不禁心中一紧，如果云枫出手，这场比试就是云家输啊！

　　“哗啦！”出乎所有人的意料，要张嘴喊停的李家主和石家主也是颇为滑稽的站在那，张大嘴巴，却半个词儿没蹦出来！水元素没有进行任何的攻击，倒是成为了最普通的水，只不过带着些刺骨的寒冷，从头到脚，将云落尘浇成了落汤鸡。

　　云落尘猛然一愣，李重也是呆了，这突然这么一下子，有些意外，猛然抬头才看见云枫居然站在上面！云天凡见到刚才揪紧的心脏一下子就放松，额头上禁不住冒出些汗来。

　　在空中看着的炎澈和曲蓝衣，两人也都很意外，炎澈眨巴了下眼睛猛然放声大笑，曲蓝衣也是在片刻的错愕之后微微勾起嘴角，小枫枫，你还真是出人意料啊。

　　浑身湿透的云落尘呆呆地站在那里，身上到处都传来刺骨的寒冷，“我教给你的就是这些？云落尘，冷静一点！”云枫的声音自空中传来，一字一句的传到云落尘的耳朵里，进入到那到处是野草的荒原，这声音就如一场燎原大火，将这些野草烧得一干二净！

　　云落尘默默地垂下头，头发上的水滴啪嗒啪嗒的掉落在地。李重见到云落尘这样不禁心生怒火，按照刚才那样的发展下去，云落尘注定是必输无疑了！

　　“啊！”李重发出一声怒吼，生怕云落尘的心态发生转变，手中长剑已经狂猛挥出。云落尘的手掌一紧，手中提着的武器瞬间迎上！“咣当！”李重的长剑被云落尘手中的长剑挡下！两柄长剑碾压在一起，李重咬着牙根最后却不敌，云落尘的长剑猛然迸射出一阵光芒，李重狼狈地滑退数十步距离。

　　云落尘抬起头，李重的心头一沉，变了！刚才那急躁的感觉没有了！刚才那水元素似乎浇熄了云落尘心中急躁的情绪！

　　“来吧。”云落尘抬眼，年轻的脸庞上已经平稳沉静。李重的黑眸一沉，二话不说提着长剑再度攻击上去。这一次，李重注定是要失败而归！

　　“喝！”李重手中的长剑狠狠劈向云落尘，但却落了空。云落尘转瞬已经出现在了李重的身侧，掌中长剑狠狠挥来！李重举起手中武器用尽全力才勉强挡住，他的虎口被震得生生发疼！

　　李家主脸色阴沉，要不是云枫突然出现，李家现在已经赢了！照现在看来，要赢的话还真的是要看运气了！

　　观战的群众们在云枫刚才的那一手之后，似乎激发了心底的热情，刚刚还平静的现场再度火热了起来！“变了变了！那小子的眼神变了！”群众们中有人在兴奋地喊着，立刻得到了其他人的附和。

　　“可不是么？一瞬间就好像变了一个人！看来这一战云家赢的可能性很大啊！现在台上的李家根本就没有还手之力了！”

　　“还得多亏那个突然出手的强者，要不是那阵雨，云家就输了！”

　　“是啊是啊！话说她究竟是什么时候出来的啊？她究竟是谁？”

　　底下的声浪一波接着一波，很多群众都小心翼翼地看着站在空中的云枫，能够站在那么高的地方，一定不是什么简单人物啊！这样的人物是帮着云家的，这到底是云家从哪儿请来的高手啊？

　　人群中一个不起眼的角落，一个有些衣衫褴褛的女人在看到云枫出现的刹那，猛然瞪大了黑眸，随后又狠狠地低下头，脸上不知道是什么神情，只是那双手死死抓着胸前的衣服，很久都没有松开。

　　云枫看着擂台上如今的局面，经过刚才那一浇，云落尘似乎冷静了下来，战气也不再蛮横地挥霍，反倒是李重变的越来越招架不住。云枫微微勾起唇角，这一次的战斗胜负看来马上就要揭晓了。

　　终于，两柄长剑再度碰撞在一起，云落尘黑眸一沉，九枚晶核爆发出耀眼光芒，而李重则死咬着牙硬撑着云落尘的战气攻击，心有余而力不足。突然，李重只觉得力量突破了他的防御直接冲入体内，一声痛苦的喊叫，李重的身体猛然被弹起，重重地摔落在地上，手中的那柄长剑也滚落在一边。

　　云落尘胸膛剧烈的起伏着，大口大口地喘着气，刚才的那一击他拼尽全力，如果刚才李重接下，他也没有多余的力气再战了。李重倒在地上，一副非常痛苦的样子，过了很久都没有再起来。云天凡有些激动地自椅子上站起来，一双眼激动地看着云落尘，嘴唇在轻轻颤抖。

　　“赢了，落尘赢了。”云天岭声音沙哑的说了一句，就好似打破了什么魔障一般，云天凡无法说话，内心的浪潮此刻正惊涛拍岸，无法停歇！云家赢了，赢了！

　　云落尘猛然回头，双眼看向自己的父亲，父子俩一时间竟然相对无言，里面的心酸可能只有他们知晓。

　　云枫在空中满意的笑了，很好，云落尘，你做的很好。

　　“父亲，我……”云落尘神色激动的正要开口，李家主猛然自椅子上站起，黑着脸一声怒吼，“等一下！”

　　全场静了下来，观众们刚要沸腾的情绪被猛然冷却，云枫站在空中不悦地皱起眉头，这人是要出什么幺蛾子？石家主缓缓站起身，“李家主，胜负已分，你有什么话？”

　　李家主一挥手，立刻有人上前将李重搀扶起抬了过来。李家主见到李重受伤的样子不禁太阳穴猛跳几下，再挥手李重已经被人带了下去，“胜负已分？刚才的胜负也能作数吗？”

　　云天凡皱起眉头，“李家主这是何意？”

　　李家主冷笑一声，“我是何意？刚才所有人看的很清楚，有人出手干预！你云家才会赢！”

　　“哦？你说的可是我？”云枫从空中缓缓落下，李家主和石家主都感到有些紧张。云枫君主级别的威压缓缓压下这两人，石家主的脸色已经难看不少，李家主还在死撑着，最后狠狠一咬牙，“没错，就是你！”

　　“我出手干预？你看见了？”云枫挑眉，李家主狠狠一握拳头，“刚才水元素不是你是谁？怎么，身为强者连自己做过的事情都不敢承认么？”

　　云枫笑了，“是，那水元素的确是我所为，然而刚才的水元素不带有任何攻击性，况且砸的还是云落尘，没有对李重造成任何伤害。敢问我的出手干预，到底干预在哪儿？”

　　“不管你做了什么！总之你在这场比试中出手，就是犯规！这场胜负不作数！”

　　“李家主！容我提醒你，作数与否不是你说了算！”云天凡一声怒吼走了过来，将云落尘拉到自己身后，一双眼对上李家主，“落尘完全是凭自己的实力取胜，如果有些人心存不满看不过去，大可以再战一回！”

　　“你……！”李家主被气到脸色涨红，最后甩下一句话，“石家主，你怎么说？”

　　石家主的脸色一黑，他倒是踢皮球踢得很快，让他来做决定？石家主看了看云枫，群众当中有人高喊，“那就再打一场啊！有什么怕的！”

　　“就是就是，那就再打一场！”

　　石家主紧皱着眉头，只觉得这个和事佬当的还真是有些困难，细细斟酌了许久，这才开口，“三品家族的挑战赛，早有立下的规矩，中途不得有任何人以任何形式插手。虽然这位小友没有造成什么实质效果，但你出手却是事实。”云枫听到这里，已经一脸不悦。石家主额头上冒出细汗，“不过，这挑战赛是年轻一辈的对战，而且只有一战，再比一场也不符合规矩。”如果再比一场，当然还可以有第三次第四次，这样下去自然没完没了。

　　“如果两位非要让我说的话，我倒是有个提议。”

　　云枫挑眉，李家主看向石家主，石家主呵呵一笑，“我提议，再出两人，两家派出最强的两人再战一场，这样输赢的结果自然不会有怨言。”

　　“好啊好啊！我看这个提议好！”石家主话一出，台下立刻有很多人附和，渐渐的附和的人越来越多，李家主站在那里神情复杂，李家出战的人自然是他，那么云家呢？不过现在这样的情况，如果李家不同意应该会自动出局了。

　　“可以。”李家主硬着头皮答应，云天凡自然也是答应。石家主见到两人都肯合作不由得松口气，眼神看向云枫明显带有请示的意思。云枫笑笑，“石家主的提议不错，云家赞同得很。”

　　“这样自然最好，那么两家就准备一下出战人选吧。接下来就是最后一场比试，输赢也不可再计较。”

　　气氛再度掀起高潮，一场临时的比试就要开始，而且还是两家最强人马的对决！这样的比赛不看不过瘾啊！今天还真是来对了！

　　“李家这边一定是李家主，李家主的级别听说已经到达了统领中期了！实力很强大啊！”

　　“嗯嗯，云天凡的实力还像没有李家主高，他们这一次有可能会输。”

　　“云家有可能派出那个小姑娘呢！”

　　“什么小姑娘！人家可是强者，你没看到啊！敢这么没大没小！”

　　台下的人都在议论云家要派谁出战。云家这边，云天凡自然不好意思麻烦云枫，但云枫说道：“这场比试也间接因为我而作废，我多少应该负起责任，再说我也是云家人，这件事自当尽力。”

　　云枫坚持，其他人也就不便说什么。既然是云枫出马，再来几个李家主结果都是一样的。

　　很快，临时决定的比试马上就要开始了。李家主一脸阴沉地走了出来，当看到云家那边派出的居然是云枫之后，李家主又是一声怒吼：“云家，你们也未免太卑鄙了！”

　　“李家主，你又怎么了？”石家主不禁有些烦躁，刚才就是他多事，现在还是他！

　　李家主看着云枫，只觉得气不打一处来，要他和她打，那还不就是一个字：输！他根本没可能会赢！这不是云家摆明着仗势欺人吗？

　　“李家主，你还有什么疑问？”云枫笑呵呵地问着。李家主高声怒喝：“云家要派出家族之人，你根本就不是聚水镇云家的人！”

　　这是大家都知道的事实，毕竟云枫是最近才冒出来的，如果真的是聚水镇云家的人，大家早就见过了。这话一出私下议论纷纷，石家主也颇为为难地看着云枫，他是真的不想得罪这样的强者，“小友，你看……”

　　“谁说我不是云家人？我姓云名枫！”

　　“哼！你说你姓云就姓云么！云家如果真有你这号人，还会是如今的身份？！”李家主死死咬住这一点，死不松口。云天凡脸色不佳的站起身，“李家主，我云家有什么人还不用向你汇报吧！”

　　“她是不是不需要你证明，所有人都看得见！她根本就是突然出现的，根本就不是云家人！”

　　“我说你能不能别这么多事！”一道声音悠悠响起。云枫一愣，炎澈和曲蓝衣不知道什么时候混入了人群之中，炎澈眼中带着嘲讽看向李家主，“就算她不是，现在她加入云家不行吗？就算她不姓云，现在改名不行吗？这些你不会也想管吧？”

　　李家主脸色猛然涨红，炎澈的话得到一些人的赞同。的确，这是人家云家自己的事情，你一个外人还轮不到你来说三道四。

　　“这是在仗势欺人！这是……”李家主气得身子直哆嗦，又一道悠哉悠哉的声音响起，云枫眼中已经带了笑意，曲蓝衣开口：“你吃不着葡萄还不让别人吃了？云家凭什么不能拥有她？还是说你觉得她应该加入李家才是？李家主如果觉得不公平，大可以去找一个同样的强者加入李家，别人也不会说什么，不过前提是你也要让这强者看得起才行。”

　　李家主被炎澈和曲蓝衣的这些话气到不行。炎澈看了曲蓝衣一眼，“头一次觉得，我和你还是能有共同语言的。”

　　曲蓝衣白了炎澈一眼，“错觉，你的错觉而已。”

　　“说的没错啊！李家主你婆婆妈妈的这么多事该不会是怕了吧？”有人高声呼喝了一声，立刻引来了一阵哄笑，“我说啊，就如刚才那位小哥所说，也去找一个强者不就得了，谁也没拦着你啊！”

　　“就是！要找就赶紧找，别耽误事儿！”

　　李家主气到浑身哆嗦，找一个和云枫同样的强者？他上哪儿找去？就算找到了，人家也不会正眼看他！一个小小的三品家族能够请得动那样的强者，那无疑是在做梦啊！

　　李家主怒火中烧地看着云枫，云家，一个无品家族，居然蹦出来一个如此人物，难道是上辈子烧了什么高香？李家怎么就没有这样的运气？说到底还是嫉妒，嫉妒云枫的存在是在云家，嫉妒一个无品家族居然能够拥有这样一位强者！

　　“李家主，可以开始了吗？”云枫淡淡地问了一句。李家主脖子上的血管凸起，开始？开始个屁！他根本不可能赢，动手也是个输！李家主挣扎了几秒，终于是转身，狠狠一甩袖子准备离开。

　　“这是自动认输了？”云枫的话传来，李家主狠狠咬牙，脸色铁青地拂袖而去！

　　人群猛然爆发出了一阵嘘声，明显李家主的做法让这所有人都耻笑不已，还三品家族呢！连迎战的勇气都没有！紧接着一阵阵喝彩声传来，云家从无品家族一下子跃升到三品家族，这让很多人都觉得钦佩不已，毕竟刚才云落尘的那一战，凭借的可都是自己的真本事，云家也不是靠云枫个人的力量赢得这场比赛。云枫虽然是不可或缺的一个因素，但云家本身的努力也很重要！

　　无品跃升到三品，云家的确和从前不同了，而李家则是直接降入到无品行列，原先拥有的一切都将要交到云家手里。人群欢呼着，而某个角落的一个女人很难堪痛苦地转身离去，如果知道云家有今天这样的光景，如果知道云家会是现在的这样，她说什么都不会离开，她说什么都会安分地呆在云家，然而现在一切都晚了，她被逐出了云家，彻底的驱逐。忽然想到了什么，女人的双眼一亮，对啊，她还有孩子，云天岭念在孩子的面子上，也许能对自己网开一面的！女人想到这里匆匆跑离了人群。

　　云家一跃而上到了三品家族，以前住的那破烂宅院自然废弃，所有人都是欣喜万分地搬入了大宅子，也接手了李家的所管的一切事物。自从云家跃上三品家族之后，一切都变得不一样了，石家似乎变得分外亲切，时不时的就来云家的新宅走动，而降为无品家族的李家则是淡出了人们的视线，已经无人再关心他们了。

　　三品家族的挑战一旦成功，想要再次挑战要在五年之后。五年之后云落尘将发展到什么水平，李家主心里有数。李家输了这一次，是真真正正地彻底输了。

　　在云家上位一个月之内，接收了李家的事物，石家也是频频来访，尤其是石彩华。从前是云落尘追着石彩华走，现在完全反了过来，变成石彩华追着云落尘了。云落尘本就出色的外貌，再加上现有的家世地位，还有同龄人中出众的实力，顷刻间成为了聚水镇上炙手可热的单身小伙儿，一些有的没的小家族也是拼命地催促自己的女儿多跟云落尘套套近乎，如果能被云落尘看上那就是天大的喜事了！

　　自然了，石彩华自然不可能允许别的女孩儿靠近云落尘，就好像云落尘是她的私有物一样，如一只母老虎一般防范着其他人，这让云落尘头痛不已。当初接近石彩华是因为云天凡的吩咐，他根本就不喜欢她。

　　石家自然很乐意石彩华和云落尘结亲，石家的另一层心思自然是，拉拢和云枫的关系！看云枫的态度极度重视家人，如果石彩华能够嫁入云家，怎么也算上半个云家人，连带着石家也会有不少好处！

　　石彩华的野蛮纠缠让云落尘要疯了，最后干脆闭门不出，却没想到石彩华居然能够追到家里来。云枫见到云落尘如此烦恼的样子不禁觉得好笑，云落尘告诉了石彩华自己对她没意思，但石彩华却铁了心的非云落尘不嫁，让云落尘每天都高喊，怎么样才能摆脱她啊？

　　曲蓝衣和炎澈都有些幸灾乐祸，两个男人虽然是光暗两种对头属性，却在性格上有着共同的劣性，看到云落尘每天愁眉苦脸的样子两人都很开心，其他几只魔兽也都是一副闲闲的观戏态度。云枫这些天想要和云升穆小谨通话，却错愕地发现传音玉佩已经失去效用。

　　云天凡得知之后，解释给云枫听，宗林殿区域之内只能使用宗林殿的传音工具，而且和东大陆的通讯在这里是被完全隔绝。听到这里云枫感到怪异，皓月殿区域还可行，为什么宗林殿这里就被完全隔绝？算算日子，目前已经又过去了三个多月，离小谨生产的日子已经越来越临近了。云枫打算提前半个月回去，这一次回去自然要带上西大陆的云家人，这是送给自己黑脸老爹的一个惊喜。

　　在聚水镇上，这第一把交椅的位子显然也有了变化，石家慢慢有退让的姿态，毕竟有云枫在石家也不敢不让。云枫还打算如果有可能，应该将云家军或者是红枫的战士们带到西大陆，毕竟东大陆的云家已经是超然的存在，没有谁敢惹才是，然西大陆的云家才刚刚起步发展，而且西大陆的情况要比东大陆复杂太多，家族护卫是必不可少的！

　　在这里招募家族护卫自然可行，然而云枫认为招募的人手实力是个问题，还有忠诚度，绝度忠诚的家族护卫军是需要时间的打磨，而西大陆云家没有这个时间去打磨。云家军和红枫则是最好的选择，云枫在他们的眼中就是一种信仰！要说忠诚，他们说第一没人敢说第二！

　　来到西大陆也未尝不是一种磨练！东大陆目前的状况云家军算是闲置了，而红枫在东大陆做起事情来也有些束手束脚，一旦到了西大陆，那将是另一番天地！云家军自不必说，云枫一声令下说让做什么就做什么！而红枫嘛……云枫笑笑，现在她应该寻找一个将大批人送到西大陆的好方法，毕竟跨越魔兽山脉她一个人可以，这些战士们可不行。

　　云枫这几天在思索这个问题，单拿云家军来说就是一百人，这一百人怎样平安地抵达西大陆是个大问题。曲蓝衣这几天看云枫都是紧皱眉头的模样，“在烦恼什么？”曲蓝衣伸手将云枫紧皱的眉头分开，云枫低声说出了自己心中所想。

　　“有什么办法，能够大规模的移动，还要确保安全和隐密性？”

　　曲蓝衣好奇地挑了挑眉峰，忽然就笑了，“我还以为你在烦恼什么？这还不简单么？空间容器，当然了，如果你有能够装下这些大规模东西的空间容器才行。”

　　曲蓝衣笑着说完，摸了摸云枫的脸颊。曲蓝衣的这句话让云枫陷入了深深的思考，空间容器，这倒是一个好办法，不过去哪里找能够容纳下上百人的空间容器！那么大的空间容器……

　　“啊！”云枫猛然低声喊了一句。曲蓝衣皱眉，“怎么了？”

　　云枫猛然抬头，那双清澈的眼闪着光芒！“我想到了，这果然是个好办法！”云枫猛然拉下曲蓝衣的脸，红润的嘴唇印上了曲蓝衣的脸颊，“谢了。”云枫说完，身子已经一溜烟的不见踪影，而曲蓝衣刚要张开双臂好好抱住她，却落个空。

　　“跑的也太快了……”曲蓝衣无奈笑笑，手指摸了摸脸颊一侧还残留的细微温度，薄唇翘起，“算了，这次的谢礼就勉强收下了，下次可不会就这么简单。”

　　云枫一路几乎用飞的回到了自己的屋子，二话不说立刻闭目，不一会儿手掌上就出现了一枚龙形玉佩，云枫的眼中带着笑意，是了，她怎么就没有想到！能够容纳那么多人的空间容器她一直都有，龙殿！只要将龙殿再进行炼化，应该是没有问题啊！

　　龙殿的炼化如果不是因为这事，估计云枫就要忘记了，她目前只炼化了龙殿的一小部分，只可以将人传送到第十层，不过现在，她要送入的可不是几个人，而是数百人！而她要掌握的也不能仅是第十层！

　　云枫心中打定主意，当下盘腿而坐，龙形玉佩立刻漂浮在空中，精神力狂猛涌出，将龙形玉佩密密麻麻地包裹其中。云枫缓缓垂下眼眸，炼化龙殿的进度，现在看来要加速进行了！

　　龙殿内部的某处，一双灰白色双眼懒懒睁开，察觉到云枫的动作，嘶哑的一声低笑传了出来，“我以为这丫头得再过个几十年才想到炼化”

　　“呵呵，她一定是想用龙殿做什么。”另一道苍老的声音响起，灰白色瞳仁暗光一闪，再度闭上，“管她做什么，只要她炼化就好，我等的可是够久了……老家伙，还是外面的世界有趣。”

　　“这么多年过去，你去外面还有什么意义？”

　　“哼！别站着说话不腰疼，你不也想着要出去么，别以为我不知道你的心思。”

　　“呵呵呵呵……”苍老的声音笑着，那小声回荡在龙殿空旷的区域之内，“这里哪一个不是想着要出去，等吧，慢慢等吧……”

　　“睡觉，吵死了。”沙哑的声音说完这句话之后沉寂了下去，那道苍老的声音也没了动静，龙殿之内又恢复了一片宁静。而在龙殿第十层，一直在这修习的夏青缓缓睁开了双眼，当那双好看的眼睛睁开之后，一种动人的光辉从眼底滑过，小姑娘浑身的气质发生了突飞猛进的变化，眉目间还是那张稚嫩小脸，但看上去已经大有不同。

　　夏青站起身，抬头环顾了一下四周，红润的嘴角缓缓上扬，“老师。”

　　正在炼化龙殿的云枫听到这个声音，内心荡漾起一种激动，“青青，你的修习结束了？”

　　夏青呵呵一笑，“不辜负老师的期望，夏青到达了统领级别！”

　　云枫心中甚是满意和骄傲，短短不到一年时间，夏青已经突破到了统领级别！龙殿第十层的元素浓度让夏青的修习速度比常人要快上数倍，夏青也好似卯足了全力才能在短时间内就突破至此，的确没有让云枫失望！

　　“很好。”云枫的声音传来，夏青就看到了第十层的角落开启了一个法阵，“这个法阵只有统领级别才能通过，现在你可以出来了。”夏青点点头，“现在我正着手炼化这里，你出来也好，告诉曲蓝衣他们一声，我要闭关，不要来打扰。”夏青站在法阵里面，一阵温暖的光立刻环绕全身，再度睁开眼的时候，已经站在了云枫面前。

　　夏青有很多话想要和云枫说，然而见到云枫有事情要忙，夏青也就不打扰云枫。云枫睁开双眼给了夏青一个赞许的眼神，夏青立刻扬起一抹灿如阳光的笑，有这样一个肯定的笑容对她来说已经足够！

　　夏青出去之后，云枫立刻封锁了自己周身的空间，进行全身心的炼化，而夏青从房间出来之后有些疑惑，这里又是哪里？正在外面和岚翼、肉球妖妖一起的小火，忽然感受到了什么，狼眼里面陡然划过一阵惊喜的光，猛然调转方向就往聚水镇奔了回去。

　　“火兄，你这是去做什么啊？”岚翼大喊了一声，小火头也不回地吼了一句，声音里面带着说不尽的兴奋，“那蠢丫头出来了啊！”岚翼一听，也是一脸欣喜，“主人的徒弟青青出来了？”岚翼立刻抱起妖妖，也跟在小火的身后快速往聚水镇的方向飞回去。而夏青这边，在疑惑的同时，看到一个面容清秀的少年走进来，见到她一脸疑惑，“你是……谁？”

　　夏青刚想问这是哪里，忽然听到了一个少女的声音，少年一听脸色大变，在夏青没有反应过来的时候猛然上前，居然就将她抱在了怀里！


第四集 风和万里 章三十三 若有若无的

　　“你做什么！”夏青被清秀的少年猛然抱进怀里，脸颊猛然一红想也没想就要挣扎着离开，少年虽然瘦弱但力气不小的手臂圈住夏青，将她更为密室的抱在自己怀中，少年急躁微热的呼吸就喷洒在夏青的脸颊边，夏青觉得自己的脸一定是着火了。

　　“姑娘！帮个忙！”清秀的少年急促的低语一句，夏青还没有反应过来要帮什么忙需要这样，又一个人影已经冒失的冲了出来，当见到抱在一起的两人时，猛然脸色一沉，“云落尘！她是谁！”

　　夏青一愣，云落尘？姓云？难道是老师的家人吗？

　　云落尘将夏青抱的更近一些，夏青能感觉到云落尘放在她腰上的手掌在发热出汗，“她自然是我喜欢的姑娘，石彩华，你到底要纠缠我到什么时候？”

　　夏青听到两人的对话总算明白了什么，看来是老师的家人遭到纠缠，身为老师的弟子老师的家事也是自己的事情，老师的家人需要帮忙自己自然要帮这个忙！夏青不再挣扎，察觉到怀中的女孩儿身子放软，云落尘不禁松口气，“谢谢。”悄声的在夏青耳边低语，这动作在石彩华眼里自然是暧昧至极。

　　“你这个臭女人！离开云落尘！他是我的！”石彩华尖叫着，似乎忘记了这里是云家的宅院。

　　“石彩华你有完没完！我不喜欢你没听到么！这里是云家，还容不得你在这儿大吼大叫！”云落尘脸色不佳的站在那，将夏青更紧的抱在怀里，生怕石彩华要动手伤害她。

　　“你以前都是绕着我转，你喜欢的是我！石家和云家联姻有什么不好，我的身份还配不上你么？她又是哪儿来的野丫头，她又是什么身份！”石彩华一双眼喷着火看向夏青，夏青微微想了想，轻轻推开云落尘的手臂，随着实力的增长，夏青也不是当初那个懵懂的小丫头，她虽然在年龄上没有飞跃，却已在心智上有了跨度。

　　“石家小姐，落尘既然已经对你没有情意，你又何必如此相逼？到最后受苦的也只是你罢了。”夏青语重心长的说了一句，石彩华一听顿时怒火中烧！

　　“你什么身份！有什么资格教训我！我告诉你，凭你还想爬进云家，别做梦了！”

　　夏青呵呵一笑，云落尘头疼不已，这个女人早知道是这样，当初他再如何也不会接近，真是个烫手山芋，想扔都扔不掉！

　　“既然如此，不如我们就来公平竞争吧。”夏青淡淡的说了一句，石彩华一下子就笑了，在她眼里，夏青看上去比她还小，这样一个乳臭未干的小丫头还想和她公平竞争？！

　　“好啊，在家世和地位上你怎么可能比得过我！不如，就用实力来决胜负吧！”石彩华得意笑着，她如今可是五级巅峰的实力，那丫头才多大，能强到哪儿去！

　　“可以。”夏青微笑的应了一句，云落尘在一旁有些急了，“石彩华！你还有没有羞耻心！我就喜欢她你能怎么样！你有什么冲着我来！”云落尘一个箭步挡在夏青面前，石彩华气的脸色更红，夏青将云落尘推到一旁，“你不是想摆脱她么，现在就是个好机会，在一旁看着就好。”

　　云落尘被推到一边，还没等他开口，石彩华已经准备发动攻势，她还没有释放自己的力量，只觉得一阵狂猛的风呼啸而来，石彩华只觉得脸颊上陡然传来一阵温热，夏青站在那里，手缓缓落下，那温和的绿色元素在她的身体周围淡淡徘徊，石彩华眨眨眼睛，用手摸了摸自己的脸颊，一股温热的液体沾染上了手指，是鲜红的血液。

　　云落尘在一旁惊讶的看着，刚才那速度快到他根本看不清，只知道一道绿色向石彩华飞去，紧接着就消失的无影无踪。而石彩华的脸颊上却有一道清晰的红痕，如果不是这痕迹很难相信刚才真的夏青出手了。

　　石彩华瞪大双眼看着自己手指上的鲜红，愣愣的说不出话来，夏青轻轻扫了扫自己的衣服，“如果你还继续纠缠云落尘，下一次受伤的就不是脸了。”

　　石彩华的双眼又猛然瞪大，看了夏青好一会儿最终呜咽了声，调头就跑，脚下的步子很为凌乱，夏青无奈的叹息一下，老师的家人果然受欢迎啊，眼神扫向云落尘，夏青打量一番，七级实力，倒也不错。

　　“你……”云落尘看着夏青，她明明比自己小啊，然她刚才那一手让他倍感压力，而且刚才说话的语气，怎么和云枫有点像呢？

　　“你是……”老师的家人吧？夏青刚要这样问就突然听到了熟悉的声音，当即笑逐颜开，“蠢丫头，你出来了啊！”

　　夏青猛然回头，从空中落下一个身影，小火再度化为人形，正太的那张小脸带着压抑的喜悦，云落尘见到小火的人性姿态不禁吃惊，这是谁？云枫的身边也没看到过这样的人存在啊？！

　　“小火哥哥。”夏青唤了一句，小火经常叫她蠢丫头，虽然一开始抗议过不过小火依然顾我的叫着，夏青也懒得纠正了。

　　“青青。”岚翼抱着妖妖从空中落下，和夏青打着招呼，“岚翼哥哥。”夏青看向岚翼怀中的妖妖，友好的笑笑，“妖妖你好，很久不见了。”

　　妖妖蓝色的眼睛看向夏青，从岚翼的怀中下来，对着夏青点点头，肉球则是坐在小火的脑袋上，大眼睛看了夏青一眼，没有什么特殊的情感。

　　“火兄知道你出来，迫不及待的就赶回来了。”岚翼调侃的说了一句，小火狠狠一个白眼抛了过去，“多话！我只是闲的有些慌，毕竟没有你这个蠢丫头欺负，实在无聊的很。”

　　夏青又气又笑，小火颇为开心的笑笑，还伸手揉乱了夏青的头发，一旁站着的云落尘终于出声，“等下！”

　　小火不满的看向云落尘，明显这和乐融融的相逢氛围被他破坏了，“你有什么事？”小火不悦的问了一句，云落尘看着小火的人形，半响开口，“你是……那只火云狼？”

　　小火危险的眯起眼睛，他就知道自己的人性形态会被别人瞧不起，毕竟凶猛的云狼化形居然是这么没有威力的形态，可以说是一种耻辱，“怎么，有意见？”一股狼吟猛然自小火的喉咙深处响起，让云落尘又是一惊，果然是！

　　“小火哥哥。”夏青上前握住小火的手臂，小火表情一僵微微有些不自在起来，还好没有人看到。

　　“那，她是谁？”云落尘看向夏青，跟在云枫身边的自然不是简单人物，刚才的那一手让云落尘知道夏青的实力也非一般，他现在怀疑的是，面前这个小姑娘是人还是人形化的魔兽？一个召唤师身边最多的自然是魔兽了！

　　“我还没自我介绍。”夏青笑笑，刚才的那场面着实有些滑稽，“我是老师的徒弟，我的名字叫夏青。”

　　“徒弟？”云落尘问了一句，夏青点点头，“以前一直都在闭关修习，现在出来了，你叫云落尘，那就是老师的家人了。”

　　云落尘点点头，家人……勉强应该算是吧。岚翼简明扼要的将聚水镇云家的情况说了一下，夏青总算明白了事情的前因后果，也为聚水镇云家能有如今的地位感到开心，云落尘坐在一旁，不住的打量夏青，云枫的徒弟，还真是头一回听说，果然云枫那样的人，就算是徒弟也是实力斐然。

　　“青青？”又是一道惊喜的声音，曲蓝衣和炎澈回来，见到夏青的时候曲蓝衣很为惊讶，手摸了摸夏青的小脑袋，探查了一番实力满意的点点头，“你很努力。”

　　夏青勾起嘴角，炎澈在一旁好奇的看着夏青，“这是谁啊？你们怎么一副很熟的样子？难不成是云枫的另一只魔兽？”

　　夏青见到炎澈颇为惊讶，老师的身边又出现一个新面孔了！刚要打招呼，曲蓝衣坐下开口，“她是云枫唯一的徒弟，夏青。”

　　炎澈猛然大叫，“徒弟？云枫才多大，就有徒弟了！”

　　“主人的实力摆在那，收徒是必然的事情。”岚翼站在一旁淡淡的回答一句，云落尘有一种插不上嘴的感觉，这里只有他的实力最低，在各种强人的气场压迫下，他根本无法开口。

　　“小徒弟，有没有兴趣拜我为师啊？”炎澈嘿嘿一笑，那吊儿郎当的笑容让夏青觉得有些尴尬，“谢谢哥哥的好意，不过……我的老师有一个就够了。”

　　“小徒弟，看不起我吗？我可是暗系魔法师，很罕见的，怎么样，考虑一下吧，我很喜欢你的。”炎澈笑着，不是很正经的说话，曲蓝衣在一旁有些不悦，夏青更为尴尬，这人好奇怪啊……

　　“有完没完！主人的徒弟也是你能抢的！”小火猛然爆发一声狼吼，怒吼冲天的吼出一句，这突来的一下子让所有人都有些呆掉，夏青也是吓了一跳，小火哥哥这是怎么了，脾气似乎比从前更暴躁了？

　　“小徒弟答不答应是小徒弟的事情，你这只狼插什么嘴？”炎澈的口气很为不悦，一双黑眸看向小火，小火的狼眼里尽是怒火，“人类，你这是找打的意思？”

　　炎澈呵呵一笑，“也好，是该换个对手了，来份儿新鲜感。”

　　“吼！”狼吼瞬间响起，刚才还在座位上稳坐的小火在瞬间已经想炎澈冲去，而炎澈仅是淡笑，黑色元素包裹全身瞬间消失，刚才可爱的正太仅仅维持了一小会儿，巨大火红色的狼身再度显出，猛然冲出了屋子，伴随着愤怒的吼声往远处去了。

　　“小火哥哥！”夏青见到有些焦急，曲蓝衣镇定自若的摇摇头，“别管，都是闲的。”

　　夏青不知道炎澈那人如何，不过看曲蓝衣的意思应该不是坏人，小火哥哥应该会没事，想到了云枫的交代，夏青说明一下，曲蓝衣听完细细思索了一下，大约能够猜到云枫的用意。

　　“最近这段日子谁都不要去打扰，如果云家有事就来找我吧。”

　　云落尘知道云枫闭关也不打算打扰，随后点点头，曲蓝衣突然想到了什么，“石家那个石彩华还来么？”

　　云落尘提到这个就头疼不已，不过好在今天总算解决了，“嗯，刚才还在不过已经走了，估计不会再来。”

　　“哦？一劳永逸的办法？”

　　云落尘有些不自在的咳嗽一声，眼神看向夏青，“这倒多亏了夏姑娘，应该说是一劳永逸了。”

　　曲蓝衣的眼神扫到夏青身上，夏青笑笑，小脸微微有些红了，“没事，你是老师的亲人，你们家的事情我自当该帮忙的。”曲蓝衣听到这话大手摸了摸夏青的头顶，“那块牛皮糖要是真有这么好甩就该谢天谢地了。”

　　夏青和云落尘不禁都有些疑惑，曲蓝衣颇为神秘的笑笑，“等着明天吧。”

　　夏青住在云枫的院落里，应该说这一群人都是和云枫在同一个院落，夜幕缓缓垂下，云家大宅每日都会有人拜访，有很多人想要和云家搞好关系，所以云家在这个时候依然灯火通明，当然，云枫的这一方宅院是无人敢来轻易打扰的。

　　夏青这个时候没有睡下，一个人静静的站在庭院里，夜晚的凉风微微吹来，夏青缓缓闭上眼睛感受着这一方天地的宁静，感受着身体内部涌动的那股力量，她是真的变强大了。手指上戴着的是云枫以前交给她的空间戒指，里面是云枫为她拍下的那只花鹰，现在无疑是契约的最好时机，然夏青想要让云枫亲眼看到，亲眼看到她契约的花鹰的时刻。

　　手指轻轻的抚摸过手指上的戒指，夏青的思绪飘向很远，在她离开夏家之后自然将母亲接了出来，给母亲安顿好了一切她才能够投入到和云枫的历练中来，也不知道现在母亲过的如何。夏青抬头望着头顶一片已经黑下的天空，眼神有些放空。

　　“在这儿站着不睡觉做什么？”颇为不耐烦的声音响起，夏青猛然一转头，从空中就落下一个正太少年，俊美可爱的脸怎么看都不应该是凶狠云狼所幻化出来的人形。

　　“小火哥哥！”夏青很为惊喜的叫了出来，当小火自阴影里走出的时候，夏青这才看到他的脸上和其他部位似乎有些挂彩，“小火哥哥，你受伤了！”夏青连忙走过去，看着小火细碎的伤口有些焦急，小火很为烦躁的挥开手臂，“没什么大惊小怪的！”

　　夏青扑哧一笑，小火有些愣了，“你还是没变啊，一样的臭脾气。”夏青漂亮的眼睛在夜空下闪闪发亮，小火看了一眼立刻别开眼神，“你个蠢丫头！竟说些蠢话！”

　　夏青听了笑的更开心，“这些伤真的不要紧么？伤口很多……”

　　小火给了一个你很啰嗦的眼神，“这对我来说根本不算什么，暗系魔法师而已，在没被契约之前，和我打架的可都是魔兽。”

　　夏青的眉头一紧，没再说什么，小火见她半响不开口说话禁不住扭过脸，“蠢丫头，怎么了？”

　　“没什么。”夏青轻轻摇头，对着小火咧开一个嘴角，小火却不满的皱起眉头，“你笑的这么难看，还是别笑了。”

　　夏青一愣，小火伸出手猛然揉了一下夏青的脑顶，“你脑子里面想的那些东西最好清除掉，我说过，这对我来说不算什么。”夏青的头发被小火这么一揉彻底乱了，夏青伸手理顺了一下自己的头发，抬起头，小火整个人此刻都被月光笼罩，一层淡淡的光晕投射到他身上，人类完美好看的外形让夏青不禁看的有些慌神，小火哥哥，真的很漂亮呢……不论是人形还是魔兽。

　　“这个时候，应该出去走走。”小火看着宁静的夜色，魔兽的本性是野的，疯狂躁动的因子在它们身体里扎根，融入了每一个血液细胞，就算是性格再温顺再无害的魔兽，也有其野性的一面，更何况是以凶猛狂躁著称的火云狼！

　　“吼！”一声兴奋的低吼，小火有些迫不及待的想要去夜游一番，火云狼巨大美丽的身子突然出现，夏青吓了一跳，小火微微回头看着微微有些吃惊的夏青，似乎是下了什么决心一般，“要一起么？”

　　夏青听到这话，眼睛缓缓瞪大，似乎有些不敢相信，小火等了一会儿没有回答似乎有些窘迫，“不来就算了！”身子一跃就要往空中去，夏青猛然伸出手，原本是想开口说等一下，但小火的动作太过迅速，只能够来得及用行动表明自己的心意，但很明显，有些搞砸了。

　　小火忍无可忍的喷着气，它现在的心情很不好，也在极力的压抑，而夏青正缓缓的缩回手，一脸不好意思的站在那里，她真的不是故意的，真的不是故意的！

　　“你个死丫头！居然敢拽本大爷的尾巴！”忍无可忍的低声咆哮，伴随着一阵热浪吹向夏青的脸庞，夏青干笑一声，她真的不是故意，那种情况只有尾巴可以拽，为了不让他走，她当然想也没想就……拽了他的尾巴。

　　“上来！”小火压下了自己心中的怒火，被拽尾巴，耻辱，天大的耻辱啊！

　　夏青有些不敢靠前，虽然她不太明白但也懂刚才自己的动作似乎有些过分，小火哥哥明显是暴怒的边缘了……不过她也记住了，尾巴不能拽。

　　纯黑色的狼眼如宝石一般在黑夜下散发着光良，看到夏青一脸小心翼翼不敢靠近的样子，小火忍无可忍的再度低吼，“死丫头！别让本大爷说第二遍！”

　　夏青二话不说，动作很为狼狈的爬上了小火的身上，云狼身上柔软舒适的毛发让夏青几乎在这一秒彻底爱上，身子整个贴了上去，就好似最舒服的床铺，深陷其中不想出来。

　　小火感觉到背上的小丫头很喜欢贴近自己，狼眼里面划过得意和满足，身子猛然腾空而起，朝着高远的天空飞去，夏青整个人贴服在小火的背上，柔软的毛发抵挡了一切的寒风，暖烘烘的感觉让人留恋。

　　巨大美丽的云狼在空中驰骋，化为一道黑影划过聚水镇的上空，那身美丽的毛发被风轻轻吹过，可爱的狼耳朵也在轻轻摆动，小火喜欢在这样的时候自由的行动，尤其是现在，感受着趴在背上的那个重量，云狼猛然一声低吼，朝更远的地方飞去。

　　很明显小火有些高兴过头了，就这么在空中驰骋了一夜，当天际蒙蒙亮的时候，小火才想起来要回去，而埋在他背上的夏青早已经沉沉睡去。

　　当小火化为人形抱着夏青从空中回到云枫院落的时候，岚翼正噙着一抹笑容站在那里，似乎等了很久，妖妖站在岚翼身边，一双清澈的蓝眼睛似乎能看透一切，肉球则是直接跳到了小火头上，发出了一声低唤，“那那，那那！”

　　“肉团，别乱说！”小火脸色有些红了，猛然低喝一声，肉球似乎说上瘾了又叫了几声，小火脸上的神情十分有趣。

　　“回来了啊，火兄。”岚翼噙着笑容说了一句，小火丢了一个恶狠狠的眼神，岚翼站在那里笑而不语，妖妖清澈的眼神让小火招架不住，妖妖紧接着蹦出来的话让小火彻底抓狂！

　　“……喜欢。”妖妖蹦出来两个字，岚翼附和着点点头，小火的五官瞬间扭曲在一起，那张正太的脸居然瞬间就红了！

　　“该死的！不是！”小火低吼了一句，妖妖没再说话，只是那双透明蓝色的眼睛看向小火，似乎能望进他的心底，小火红着脸，二话不说的一个闪身就将抱着的夏青送了回去，然后一阵风似的又转了出来，妖妖这个时候再度开口，“……喜欢。”还是一样的词语，却似什么东西直接敲进了小火的心底。

　　“咔嚓。”是什么东西碎裂的声音，岚翼猛然脸色一变，抱起一旁的妖妖立刻飞向空中，而在妖妖刚才所在的地方，一只巨大的狼爪深陷其中！

　　小火在瞬间化为魔兽形态，突然对妖妖发动进攻，还好岚翼躲的及时，不然妖妖一定会受到重创！“火兄，你这是做什么！”

　　小火隐藏在身体内的所有暴虐在这一刻全然迸发，岚翼感受到骇人的杀意不禁心惊，小火和他们一直都是视彼此为同伴，妖妖也是主人要契约的魔兽，如果不是触及到小火的底线，他断不可能会摆出这样的姿态，更不可能对他们出手！

　　纯黑色的狼眼满是杀气，那是真切的杀意，一点都没有保留！

　　“海妖，如果再让我听到一句，本大爷一定会撕裂你！”小火凶狠的说完，身子直接化为一道火红色暗线消失，而他刚才散发的那阵阵骇人气息依然残留在此，岚翼知道，小火这句话不是开玩笑，如果妖妖再说，小火一定会这么做！

　　岚翼抱着妖妖站在空中，妖妖抬起双眼，“……为什么。”

　　不知道她问的为什么是指哪些，岚翼仅是回答，“因为我们是魔兽。”

　　果然如曲蓝衣所料，云落尘那天一劳永逸的办法没有让石彩华真正死心，那天她的确是走了，而第二天她又来了，来的还不仅仅是她一个人，居然石家主都登门拜访。

　　云天凡见到石家主和石彩华一起来就知道事情有些棘手，石彩华一脸委屈的模样，石家主虽然表面上没什么，不过脸上也没有什么愉快神情，当这些人全部坐下之后，云天凡开口，“石家主这次是来……”

　　石彩华突然抽泣了起来，石家主眉毛动动，“云家主，虽然石家仅是三品家族，再怎么说都是有头有脸的人！自家女儿被人欺负了去，自然不可能就这么算了！”

　　云天凡听的有些云里来雾里去，“石家主这是什么意思？”

　　“云家主不要装不知道，你儿子云落尘做出的好事他自己不知道么！”石家主猛然一拍椅背，椅背直接被敲碎，云落尘一愣，他做了什么了？

　　云天凡疑惑的看着云落尘，云落尘也疑惑的看着自己的爹，“石家主，落尘到底做了什么还请明说。”

　　“哼！这等事情居然做了没有承认的勇气！云落尘，你居然敢如此欺侮我的女儿！”石家主一副怒火攻心的样子，这怒气看起来也不像是假的，云天凡一见不禁也有些不悦，“石家主！落尘的品行我自然知晓，如果真做了什么对不起令千金的事情，云家自然会负责！有什么话还请说明白！”

　　“彩华！你自己说！”

　　石彩华坐在那里，不停的抹着眼泪，手轻轻的覆盖在自己的小腹之上，抬眼看着云落尘，“云落尘，我有了你的孩子。”

　　“不可能！”条件反射一般，云落尘站了起来，双眼透着质疑，孩子？石彩华怎么可能会有他的孩子！这根本就不可能！

　　“云落尘！你做的事情连承认都不敢承认！”石家主怒吼了一句，云天凡也有些愣了，云落尘急忙看向自己的爹，“我没做过！我根本没碰过她，她怎么可能会有我的孩子！”

　　“孩子都有了，你还要否认么！”石彩华噙着眼泪吼了一句，石家主一脸铁青的坐在那里，云天凡也是同样的神色，自己的儿子到底碰没碰过石彩华，这还真难说，正当这样冲动的年龄，而且最初云落尘主动接近石彩华，大部分时间都是和她在一起，碰没碰，还真不好说！

　　“父亲！我真的没碰过！我是那种不负责任的人么！只要是我做的事情，我不会去逃避！我没碰过她就是没碰过！”云落尘说的坚定，说的坦荡，这话让石家主怒火中烧！

　　“彩华肚子里的孩子不是你的是谁的！云家主，给个交代吧！”

　　云天凡一脸难看的坐在那里，他相信自己的儿子，但是石家又如此说，除非能证明这孩子不是云落尘的，不然还真是要将这个石彩华娶进门了！

　　“石彩华！到底是谁碰的你，你心里有数！你还要纠缠到什么时候！”云落尘忍无可忍的怒吼，石彩华哭的更为厉害，石家主一见立刻拍案而起！“云落尘，你娶是不娶！”

　　“不娶！我和她一点关系都没有！”

　　“你……！”石家主气到满脸通红，“好一个云家！说到底还是龌龊苟且之辈！”

　　石家主的话让云家人听到心里都有些不是滋味，云家骨子里面有一种傲气，云天凡的脸色相当难看，云落尘猛然握紧拳头，“我再说一遍，我没做过！石彩华血口喷人！”

　　“做没做过你心里自然清楚！云家是怎样的家族，我也看清楚了！从此以后，石家和云家势不两立！”石家主一听立刻气不打一处来，拖着石彩华就往外走，“把你肚子里面的孽种给我打掉！”石彩华一听，脸色一白，事情……事情不该是这么发展的！

　　“等一下！”一道声音响起，石家主的脚步猛然一停，转过身，就看到一个身材高挑、长相俊美的男人走了出来，石彩华一见，立刻脸就红了，这男人比云落尘还要好看，还要让人动心。

　　“你是……”石家主看到这人总觉得有些眼熟，忽然想起来，这不就是在比试的时候为云家出面的那人？石家主上下打量了一下，曲蓝衣笑盈盈的走过来，“石家主。”

　　“你想说什么？”

　　曲蓝衣的眼神扫向石彩华的小腹呵呵一笑，“令千金喜欢云落尘，想要千方百计嫁进来的心情可以理解，不过说错话做错事，可就不好了。”

　　“你什么意思！难不成彩华还能冤枉了他！”

　　“云落尘的清白与否和我没关系，我也不关心，不过因为这件事而让云家的名誉受损，我是无论如何都不会答应的。”云枫重视的云家，他说什么也要为她守护好！

　　“你到底是什么意思！”石家主语气不好的沉声问一句，曲蓝衣又是一笑，“很简单，如果这肚子里的孩子真的是云落尘的，云家自然会娶令千金过门，你说对么，云家主？”

　　云天凡站在那里，开口答道，“这是自然！如果真是落尘所为，云家不会不负责任！”

　　“哼！说的好听！”石家主不屑的哼了一句。

　　“如果这孩子不是云落尘的，我想这件事情恐怕现下已经在聚水镇传开了，石家就自行解决吧。”

　　曲蓝衣的话让石家主一愣，这消息的确是传开的，而且是他命人所为，当知道石彩华怀孕并且说是云落尘的孩子之后，石家主当下立刻将消息疯狂的传播出去，云家现在的地位不同以往，说什么都要攀上啊！而刚才的那番狠话，自然是做样子的。

　　“还用证明什么！孩子就是他的！”石家主铁上钉钉一般的宣告，不容一丝怀疑，曲蓝衣摇头，“云落尘的品性我不清楚，同样令千金的品行也不清楚，云落尘可以做过说没做过，令千金也可以和别的男人有接触，不是么？”

　　“你说什么！”石家主听到这话当下不乐意了，这是变相说自己的女儿水性杨花！

　　“是不是，证明一下就知道。”曲蓝衣丢下一句，黑眸望向石彩华，此刻的石彩华脸色微微有些发白，曲蓝衣看在眼里心底不禁发出一声冷笑，想这样就赖进云家，未免也太小儿科了。

　　“证明？怎么证明！”石家主问了一句，曲蓝衣缓缓走到石彩华身边，漂亮的眼睛盯着石彩华，石彩华被这样美丽的男人如此专心的看着，应该面红耳赤，可她却是脸色越发苍白。

　　“石小姐或许不知道，未出生的婴儿依然可以知道，到底是谁的孩子。只要孩子在身体内部形成、存活，这个生命体内就一定会留有来自父亲的一些特征，可能是显性也可能是隐形，而石小姐肚子里的孩子，很幸运的，他的父亲所遗留的特征正好是显性。”

　　“你……你这是什么意思？”石彩华的声音有些发抖了，曲蓝衣嘴角带着那抹笑，“你肚子里的孩子体内已经有战气的存在，而这战气和云落尘的是否相同，一验便知。”

　　石彩华的脸色彻底没了血色，石家主在一旁见到不禁有些心焦，“彩华，你怎么了！”

　　“石小姐，这样你还坚持这孩子是云落尘的？”

　　“肚子里的孩子当然是云落尘的，彩华……！”石家主还没说完，石彩华已经腿软的跌倒在地上，石家主一见立刻明白了什么，当下脸色阴沉，“孽种，你这个孽种！”

　　“爹……我也是没办法……”石彩华满是泪水，泣不成声，石家主明白这回真是丢大了，彻底将脸丢进裤裆里了！

　　“告辞！”石家主立刻扯着石彩华往外面走，曲蓝衣在后面不忘加了一句，“关于外面流传的消息，还劳烦石家主给了交代了。”石家主的身子猛然一颤，更是快速的拖着石彩华走了出去，云天凡松了口气要不是有曲蓝衣在，云家还真是要将石彩华娶进门了。

　　“曲兄弟，真是多谢了。”云天凡对着曲蓝衣举手，曲蓝衣笑笑，“都是自家人的事情，无需客气。”

　　这句话倒是让云天凡一愣，“自家人……？莫非小兄弟也是云家人？”

　　曲蓝衣哈哈一笑，“这个嘛……早晚都要是的。”

　　石彩华怀孕的消息果然满天飞，而石家可谓是搬起石头打自己的脚，自己拼命散播的消息到现在想收都收不回来了，也没办法圆场，毕竟石彩华真的是怀孕了，原本是要偷偷摸摸的打掉肚子里的孩子，然后说流产就好，却没有想到一些人倒是找上门来，居然是李家。

　　降级为无品家族的李家生活过的也是很为艰辛，毕竟三品到无品有着很大的跨度，但当石彩华怀孕的消息传出之后，李重猛然两眼一亮，石彩华肚子里的孩子是他的！李家得知这个消息之后就如得到了救命稻草，当下找到石家，自然石家是不会承认的，然想不到的是，石彩华肚子里面孩子的父亲是李重，这一个消息再度传的沸沸扬扬。

　　石彩华肚子里的孩子是李重的不错，那个时候整天在一起，又是疯狂的追求爱情，免不了擦枪走火，云落尘心情单纯再加上对石彩华没有那样的感情自然不会越雷池，然李重不同，他是有些喜欢石彩华的，再加上一直以来都不严谨的生活作风，别看只有十五岁，那种事情早就不只经历过一次了。

　　石彩华也经不住诱惑，就这么和李重越过了那条线，也完全没有想到会有怀孕的那天，现在聚水镇说起来真的很有戏剧性，云枫的到来似乎催生了很多转折，也发生了很多故事，在漫天耀眼的压迫下，石彩华还是嫁给了李重，李家和石家绑在了一起，石家虽然不甘愿也毫无办法，就这么风风雨雨的闹了有一段日子，石家有这么一个拖油瓶，再加上这么一个丑闻，在聚水镇的口碑也是一落千丈。

　　云家毫无疑问的坐上第一把交椅，虽然是刚晋升的三品家族，然而却无人敢犯，人人都是到云家可是有个了不起的人物坐镇，云枫！

　　云枫依然在炼化龙殿，炼化的时间已经过去了两三个月，十层龙殿，云枫除了第十层之外，现在只炼化了第一层和第二层，虽然只有两层但对于她来说装下百十号人已经不成问题。

　　而刚刚结束龙殿炼化之后，云枫错愕的发现，自己的实力居然提升了！这两三个月的闭关炼化，居然让她的实力提升到了君主级别后期！云枫一时间觉得匪夷所思，最后细想一下，炼化龙殿的时候自己的精神力一直和龙殿有亲密互动，龙殿中的某些因素也加快了她修习的速度，也给予了她一定的帮助，推进到了君主级别后期，是一个惊喜！

　　而随后有一个人居然来到了聚水镇云家，这个人的到来让云枫大为吃惊！


第四集 风和万里 章三十四 回家！

　　云枫自闭关结束以后，刚推开门云落尘就已经站在云枫的门前，“落尘，找我有事？”云枫问了一句，云落尘点点头，一双眼有些紧张的看向云枫，云枫察觉到有些不对劲，“出事了？”脚步也猛然加快的往前面走，云落尘连忙跟在后面摇着头说道，“不是，是有一个人来找你。看样子，是特意来见你的。”

　　云枫眉头微皱，特意来找她？而且还找来了聚水镇云家？云枫的眉头皱起，会是谁？不速之客还是老朋友？

　　当云枫赶到前厅时候，特意来找她的人坐在那里，见到她过来，脸上漾起一抹好看的笑，曲蓝衣黑着半张脸坐在一旁，很是不高兴的模样，云枫看着那人，有些惊讶，他怎么回来？

　　“云小姐，很久不见了。”零身上穿着的还是中规中矩的衣服，看上去既斯文又得体，白皙的脸庞带着谦和的微笑，镜片后面的双眼泛着温柔的光，对着云枫打着招呼。

　　云枫走过来，见到零很为惊讶，身为召唤联盟接待员的他什么时候也跑外事了？而且还特意从皓月殿区域来到了这里，应该是特意来见她的，莫非是有什么事？

　　“很久不见，在这里见到的确有些意外。”云枫对着零点点头，零嘴角的笑容扬起。“如果说我刻意也可以，毕竟很久不见云小姐的确有些想念。”

　　“有事情说事情！”曲蓝衣在一旁神色不佳的说了一句，炎澈并不在这里，这个三八性质的男人不知道又跑去了哪儿，似乎性格里面的活泼因子太过泛滥。

　　“找我是有什么事情么？”云枫连忙问了一句，零并没有曲蓝衣的话而有丝毫怒火，脸上的笑容不变，“这次我来到宗林殿区域是有些事情，正巧可以将这个消息告诉云小姐，以免云小姐浪费时间和精力。”

　　云枫的双眸一亮！“有魔法公会会长的消息了？！”

　　零呵呵一笑，手指轻轻推了一下鼻梁上的眼睛，“的确是有了消息，只不过……有些戏剧性。”

　　“他在哪里！”云枫神情激动、语气很为急促，零没有回答云枫猛然后知后觉，“是不是……不能说？”

　　零呵呵一笑，“如果云小姐想知道，自然没有什么是不能说的。”零好看的眼睛透过镜片看向云枫，那双眼里折射出的光芒蕴含了太多的意思，曲蓝衣走过来隔绝了零的视线，零微微退后一步，有礼的微微一笑。

　　“你来这里不就是为了要告诉她这个消息，还摆什么架子？如果想要小枫枫用什么交换，休想！”面对零，曲蓝衣似乎总不自觉的进入高强度自卫状态，零说的任何一句话都饱含深意，每一个动作的背后都牵连着无数事情，曲蓝衣打心眼里觉得这个男人有问题，或者说他的背后到底是怎样一个世界，没人能懂。他想要从云枫这里得到什么，或者图谋什么，无人知晓。

　　“我来这里自然是来见云小姐，而这消息的确不能轻易透露，不过我说了，如果是云小姐想知道，没什么不能说的。”零平静沉稳的说着，声音没有一丝起伏，就好似一直是局外人。

　　“我想知道，如果能够告知的话，感激不尽！”云枫将曲蓝衣拉到一边，对着零诚恳的说道，能够在最短时间内得知魔法会长的消息自然是从零这里，这个神通广大的男人似乎什么都知道。

　　零呵呵一笑，“自当效劳，只不过云小姐听后不要觉得惊讶。”零又推了推鼻梁上的眼睛，手指上戴着的戒指反射出一道细微光亮，“魔法公会会长在东大陆出现，出现的地方嘛……是在东大陆所称的众神遗迹。”

　　云枫的黑眸一沉，东大陆！众神遗迹！那不就是云家千年之前留下的遗址！

　　“云小姐也惊讶吧，老实说我也没想到那位会长会跑去东大陆，不过以他以往的性格和行事作风，也在预料之中。”零的话没有传入云枫的耳朵，她惊讶的不是东大陆，而是众神遗迹！那位魔法会长去那里做什么！他是知道那里的缘由，还是说单纯去探险！

　　“云小姐，应该是东大陆的人吧。”零带着丝丝微笑，云枫总算回过神来，“你知道？”

　　“关于云小姐的事情，零想知道的很多，云小姐不要怪零就好。”

　　云枫轻皱眉，自己的事情估计在东大陆无人不知无人不晓，如果真是有心调查不难知道，“我是东大陆人。”零见云枫点头承认，忍不住松了口气，“云小姐如果不是西大陆人，事情就好办多了。”

　　“你做什么？”云枫狐疑的看向零，零居然调皮的对云枫眨眨眼睛，“在西大陆，我这样的身份可登不上台面，云小姐自然是东大陆人，自然那观念不同，令父应该不会介意我的身份。”

　　“你没机会了！”曲蓝衣的脸色彻底阴沉下来，云枫有些不知所措，搞什么？零到底在胡说什么！

　　“就算她嫁人了，我还是有机会。”零幽雅一笑，对着云枫缓缓行礼，“零还有事在身，就先告辞了，不过云小姐。”零看向云枫，眼神真诚而执着，“我刚才说的话，可是认真的，你不妨考虑一下，告辞。”淡然一笑，优雅转身，零已经缓缓走出了云家大门，曲蓝衣站在那里脸色不佳，挑衅了，他被一个男人明目张胆的挑衅了。

　　“父亲，那个人是谁啊？”云落尘站在远处小声的问着云天凡，云天凡看着零的身影消失在门外，神情严肃，“那是召唤联盟的人。”

　　“召唤联盟！”云落尘低吼了一声，后来一想云枫是召唤师啊，一定也加入了召唤联盟，和召唤联盟的人来往也是正常，不过刚才那个人好像自称说身份上不了台面，不过貌似不是这么回事。

　　“天凡叔！”云枫走过来，云天凡看看云枫，了解的点点头，“你回去吧，这边的事情不用担心，自己的事情要紧。”

　　云枫心里有些愧疚，云家虽然现在是三品，但远不到她想要的地步，云家要向二品冲击，向一品冲刺！然现在得知了魔法会长的踪迹，云枫的心里就产生了一股焦急，魔法会长出现的地点太过敏感，如果这一次错过下一次要找到他指不定什么时候！

　　“我会让一些人留下，以防万一，云家还需要庇护。”云枫迅速思考，这一次回东大陆就当提前了，毕竟再有一个月就到了穆小谨生产的日子，这个时候回去也是云枫原本打算好的，只不过提前了一些时日而已。

　　“天凡叔，再过一段时日就是我嫂嫂穆小谨生产的日子，西大陆云家的人我的父亲和大哥都想着要见一见。”

　　云天凡呵呵一笑，伸手将云落尘往前一推，“让落尘和你回去，这边的事情我也走不开，帮我向你的父亲和大哥问声好。有时间的话，我一定会亲自拜访！”

　　云落尘颇为惊讶，心底也有着压抑不住的兴奋，要去东大陆？东大陆和西大陆这边到底有什么不一样，云落尘此刻脑子里闪过各种天马星空的想法，抑制不住的兴奋。

　　“好！”云枫点点头，云天凡嘱咐了几句就催促云枫立刻动身，云枫也正有此意，目前云家三品的地位只是第一步，关于二品和一品的问题，等到她从东大陆回来做好一切打算，到时候再向二品发出冲击也不迟！这些事情不经不是一朝一夕就能完成的！

　　云枫打算这几日就动身离开，云家上下也知道了云枫要暂时离开，只有云家三兄弟和云落尘知道云枫是要回去东大陆，而其他人都认为云枫要启程去别的地方了，云枫要离开的消息在聚水镇之内也传了出来，一些人自然是松口气甚至有些雀跃鼓舞，然还不敢有太大的动作。

　　曲蓝衣自然是和云枫一起回东大陆，妖妖和肉球不能和云枫分开，云枫这一次将岚翼和小火都留了下来，虽然遭到了强烈反对，但是反对无效。两只魔兽明显很生气，但是云枫的命令却不得不服从，云天凡也表示不需要这样，但云枫坚持。她一走会发生什么状况，云枫大约能够估计到，李家和石家被绑在一起，自己一走，李家自然会让石家抓住这个机会弄倒云家，让李家重新上位，而石家也会冒险一试，然她云枫是走了，也不代表云家就能随意被人欺负！

　　云家目前没有像样的家族护卫队，如果有东大陆那样的云家军云枫也不必担心，西大陆云家没有任何强大力量的庇护，除了云枫。留下两只魔兽云枫也经过了慎重的思考，况且自己的实力又有增进，谁想要奈她如何，还真要仔细掂量斟酌。

　　小火和岚翼反对无效被留了下来，两只魔兽当天就有些负气的冲出了云家，云枫只能无奈笑笑，虽然知道两者生气了，不过也明白它们会代替自己护卫这里，毕竟这里都是她重视的亲人。

　　出乎云枫意料的则是夏青，夏青得知云枫要前往东大陆之后，竟然主动要求要留下来，云枫很为惊讶，夏青说虽然也很想去东大陆，虽然也很想见见老师的家人，但她在西大陆会更好，会得到更多的历练，夏青希望在云枫再回来的时候，能看到更强的自己。

　　云枫很为欣慰的拍了拍夏青的小脑袋，留在这里也好，西大陆虽然危险重重，不失为历练的好地方，况且自己一走这里一定会发生动作，对于夏青也是个磨练的机会，毕竟实力的修行是一部分，和人真正动手则是另一部分。

　　这样留在西大陆云家的就是小火、岚翼还有夏青三个，曲蓝衣颇有深意的看了看夏青，小姑娘的精神并不是很振奋的样子，似乎发生了什么，曲蓝衣并没有多问什么，只是把妖妖抱了过来，“你知道吗，妖妖？”

　　妖妖蓝色的大眼睛看了看曲蓝衣，最后垂下头，“……不知道。”

　　曲蓝衣若有所思的点点头，一定是发生了什么事情，而云枫这个感情比较大条的自然是没有发现夏青的敏感心思，炎澈那家伙不知道跑去了哪儿里，云枫这一次回去不想带上他，他不知道也好。就这样，云枫决定好了一切，就带着云落尘启程，离开了聚水镇。

　　当炎澈回来之后发现云家大宅只剩下云枫的徒弟夏青之后，一阵哇哇乱叫，“喂！你师父呢！还有那个死人妖呢！”炎澈一脸头疼的看着夏青，夏青知道炎澈和云枫的关系并不是那种交心的朋友，只是说云枫离开了，炎澈疑惑的问夏青你怎么没跟着，夏青回答云枫是去办一些事情，还是要回来。

　　炎澈听到这里也明白夏青知道但不肯告诉他，炎澈不再问，只是呵呵的笑了几声，最后手摸了摸自己的下巴，“啊，算了，就趁这段日子做一些想做的事情，等她回来就好了。”

　　“你为什么要跟着老师？”夏青颇为戒备的看着炎澈，这个男人她不喜欢，也许是直觉，总觉得他对老师不像曲蓝衣也不像那些老师的朋友，总带着点嬉笑，总带着点介怀。

　　“小丫头，你这是在质问我？”炎澈微微眯起眼睛，夏青禁不住退后半步，但仍然勇敢的抬起头，“我只是确定你对老师，有没有不好的想法！”

　　“如果我说有呢？”炎澈似乎在挑衅，往前行了一步，那双乌黑的双眼看向夏青，夏青猛然一咬牙，刚才还惧怕的姿态完全不见，“如果是那样，我不会放过你！”

　　炎澈听完猛然哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　夏青看着炎澈颇为癫狂的样子，禁不住有些心惊，自己目前的实力修为远不如这人，夏青知道自己不是他的对手，然就算是这样，如果他敢伤害老师，她也会拼死挡在前面！

　　“我不会让你伤害老师！”夏青勇敢的喊了一句，虽然身子在细微的颤抖，但并没有任何退缩！

　　“啧啧啧，她果然是收了一个好徒弟，羡慕，羡慕！”炎澈点点头，颇为遗憾的模样，“小丫头，真的不考虑我么？你要知道我可是暗系魔法师，如果说珍惜程度，和召唤师可是不分上下，暗系魔法的世界你根本无法想象是有多么辽阔，多么……有趣！”

　　“我识别不出暗元素，我根本成为不了暗系魔法师！我……”

　　炎澈摇摇头，“小徒弟，暗系魔法师没有你想的那么苛刻，怎么样，要不要考虑一下？”

　　夏青愣了，他这是什么意思？难道说暗系魔法师的条件没有暗系元素也可以？这是什么逻辑！再说她的老师只有云枫！她根本没想过要别的老师来教导自己！

　　“不用了，我的老师只有云枫！”夏青说的斩钉截铁，炎澈忽然呵呵一笑，“话可别说的这么满，相信我，总有一天你会主动要求成为我的徒弟，会有那么一天。”

　　“不可能！我的老师是云枫！”夏青一脸坚定的回了一句，炎澈颇为开心的看着夏青，这个男人捉摸不定，性情也是匪夷所思，“算了，不逗你了。”炎澈说完回身要走，猛然想到了什么，“不过你这倔强的性格，我真喜欢。”说完，一阵浓郁的黑色元素将他彻底包围，瞬间吞噬掉整个身体，彻底消失！

　　炎澈消失以后，夏青猛然喘了几口气，刚才她一直在忍，炎澈身上散发出的威压让夏青很不好过，如果不是咬着牙死撑，她还真是熬不过去，夏青小脸苍白的坐在地上，脸上是细微的汗珠，想着炎澈的话夏青总感觉有些发冷，她的老师只有云枫！

　　“青青，你怎么了？”岚翼温暖的声音在身旁响起，一双大手扶着夏青起身，夏青摇摇头，擦了擦自己额头上的冷汗，“没什么。”

　　岚翼只是微微皱着眉头也不便多问，云枫离开，他和小火留在这里，不单是要顾念好云家，也自然要照顾好云枫唯一的徒弟夏青，“那只花鹰还不打算契约么？”岚翼问了一句，夏青呵呵一笑，原本是想在云枫面前契约的，但云枫却匆匆离开，夏青也没来得及。

　　“原本是想让老师看的，呼……我会尽快契约的。”

　　岚翼点点头，手摸了摸夏青的脑袋，“岚翼哥哥，小火哥哥呢？”

　　提到小火岚翼刚松开的眉头又皱了起来，“火兄在外面，自会回来的，不需要担心。”岚翼的蓝色双眼看着夏青，将小姑娘脸上一扫而过的落寞收入眼底，这段日子小火和夏青之间仿佛竖起了一道坚固的墙，原本的和乐融融早已不在，就像两个陌生人，小火也不再调侃夏青，呆在云家的时间屈指可数，多数时间都游荡在外面。

　　夏青无奈的叹口气，她不知道到底怎么了，发生了什么事情，那个夜晚她还和小火哥哥那么快乐，她还骑在他身上，然而一觉醒来一切都变了，从前那个小火不见了，彻底消失了。

　　“青青。”岚翼若有所思的开口，夏青抬起头，等着岚翼说话，“如果，我是说如果……”

　　“如果什么？”

　　看着夏青黑白分明的双眼，岚翼突然就说不出话来，话就停在这里再也说不出口，“没什么。”岚翼笑了一下，手揉了揉夏青的头顶，身后的双翼猛然展开，似乎一种莫名的情绪涌了上来，岚翼展翅离开，夏青一个人呆呆的站在原地，心中岚翼的那句话一直徘徊不去，如果……如果后面的到底是什么？

　　云枫将云落尘直接收入到了龙殿之中，要速度全开的赶路，只有七级的云落尘也没有御空而行的能力，穿越万寿山脉也存在着巨大的危险性，龙殿是最为安全的地方，一路上云枫的眉头一直是紧皱着，妖妖抱在怀里，肉球坐在云枫的肩膀之上，曲蓝衣跟在一边，一直观察着云枫好久，终于开口，“在担心吗？”

　　云枫微微回头，看到曲蓝衣眼中的担心悠悠一笑，“我没有在担心什么。”

　　曲蓝衣的身子靠过来，手握上了云枫的手，将她微微有些发冷的小手握在掌心里，全部包住，“西大陆云家有小火和岚翼在，不会有事。”云枫点头，就算李家和石家有什么动作，也不足为惧，她根本无须担心。“青青更不会有危险，你别忘了，她也是召唤师。”云枫呵呵一笑，夏青她的确有些担心，她实力虽然增长，但战斗经验为零，不过有小火和岚翼在，没有危险可言。她如此安心的前往东大陆这也是原因所在。

　　“在担心东大陆的情况？那位魔法公会的会长？还是说担心他去那个地方做什么？”曲蓝衣淡淡的开口，声音却直接飘进云枫的心底，云枫的黑眸一沉，脸色有些发冷。

　　“你也知道，众神遗迹代表着什么。”

　　曲蓝衣点点头，当初他和敖金可是亲眼见到那扇门上刻着的字，云！只有云枫能进入的门说明了什么，曲蓝衣和敖金的心里自然明了。

　　“如果他去那里是个偶然也就罢了。”云枫低沉的声音传出，曲蓝衣微微挑高眉峰，“如果不是偶然呢？”

　　“如果不是偶然，我想从他那里得到的就不单单仅有沐沧海的事情，还有很多很多。”云枫说这话的时候神情阴冷，有太多种可能，这些可能都牵动着云家古老的秘密，那个神秘的魔法公会会长，为什么从西大陆跑到了那里！这是最让人匪夷所思的！

　　“该问清楚的自然要问，不过你这脸色如果让伯父和大哥看到，是要让他们担心的。”温暖的手指缓缓揉开了云枫搅在一起的眉峰，“云家可是要填新生命了，你这个表情回去，是会吓坏那个孩子的。”

　　云枫无奈一笑，脸色总算是纾缓下来，她这次回来可是要庆祝穆小谨诞下的这个小生命，这是云家血脉的延续，她的确不该是这种脸色回去，父亲和大哥见到一定会担心不已，这该是一个让人开心的时刻，至于该烦恼的事情，还是让她一个人来承担吧。

　　“你说的对，我该高兴一点。”云枫微微一笑，曲蓝衣猛然将云枫拉进自己的怀里，妖妖吓了一跳，肉球颇为不满的呲牙，曲蓝衣的手臂侧面圈住云枫的腰，将她抱在怀中，两人仍然在空中行进，风一再的吹过来，曲蓝衣低下头贴在云枫的耳边，暖乎乎的热气直接吹进了她的耳朵里。

　　“别什么事情都自己扛着，你还有我。”

　　云枫缓缓抬起头，曲蓝衣眼底都是醉人的温柔，云枫定定的看了他几秒，“刚才的风声太大，你说什么了？”

　　曲蓝衣的脸色一僵，嘴角抽了几抽，天底下还有比他更倒霉的男人么？本该是个温情脉脉的时刻，本该是如此温馨的时刻，他爱的女人却突然来这么一句，太煞风景！

　　“没什么。”曲蓝衣咬牙切齿的说了一句，将脸扭到了另外一边，不解风情说的就是她吧！

　　两人继续赶路，宗林殿的区域也很为庞大，云枫和曲蓝衣两人本着多一事不如少一事的原则，尽量隐匿行踪，虽然尽量掩饰但两人的气息犹在，经过某些区域自然是会惊动一些人，然两人快速离去也没有多做停留的动作，让这些人也明白，他们不是主动来挑衅的，也就油他们去了。

　　尽量绕过有人区域，尽量在无人区域行进，云枫谨记着宗林殿的情况，这是一个是非的区域，一个小石子也能激起澎湃的浪花。花费了十多天的时间，云枫和曲蓝衣终于是日夜兼程的到达了宗林殿的东部边界区域，西大陆的三殿区域纵行分布，每一殿区域的东部都连接着万兽山脉，这也让云枫省了不少功夫，看着面前那绵延数里的举行山脉，远远望去就能感受到一股逼人的气息，魔兽的气息浓郁万分，都带有着狂暴、嗜血的意味，跨越万兽山脉是件极其危险的事情，不管是谁、不管是什么时候。

　　“好了，我们终于到了。”云枫呼出一口气，看着眼前的山脉，她和曲蓝衣自东大陆来这里的时候曾经遇到过一只虞貅，不知道这次回去又会遇到什么。

　　“走！”云枫的身子猛然往前冲去，曲蓝衣也紧随其后，两道身影随即快速的隐没在万兽山脉的上空，而万兽山脉的某一处，正弥漫着一股异常紧张的氛围。

　　“那位大人……快到了。”


第四集 风和万里 章三十五 她回来了！

　　万兽山脉在今天是出奇的平静，有一股不寻常的气氛，万兽山脉里生存了不下数百只各种类别的魔兽，凶猛残暴的亦不在少数，然在今天却仿佛瞬间都变成了温柔可人的小猫，大气不敢喘一声。

　　“那位大人还没到么？”万兽山脉的最深处，几个平常难得聚在一起的老家伙们在今天都聚在了一起，几个中年模样的人站在那里，一个个的气势几位不凡，然脸上的神情却都是一致的紧张，甚至有的还频频抹去额头上的汗水，就在今天有一个大人物要降临万兽山脉。

　　“你问我我问谁！”等待的滋味并不好受，尤其是在知道要来却不知道确切时间的情况下，每一分每一秒都是无尽的折磨，心里和身体的双重压迫，这些老家伙虽然不是什么普通人物，虽然身份地位在这万兽山脉中数一数二，然当想到这个即将到来的大人物，总有些心悸，这是一种来自灵魂的压迫感和恐慌。

　　“你吼什么！”有人不乐意了，五官近乎都扭曲在了一起，“他妈的，都等了不下半天了，影儿都没见着，该不会是耍我们玩的！”

　　“你就不能少说两句！如果被那位大人听到……！”

　　“听个屁啊！来都没来，老子是急性子，不等了！”

　　“你不等可以，自己走着，随你便！”

　　气氛一下子都僵持起来，几个老家伙在这里吵的热火朝天，其他魔兽根本就是连声都不敢出一下，一个个都是战战兢兢的模样，今天来的会是谁虽然他们不清楚，却知道是那几个老家伙都不敢惹的。

　　“到底来不来？都等了很久了，难不成那位大人迷路了？”

　　“你可以再蠢一点！老实的等在这里就行，多余的话我奉劝你们还是一句都不要说了。”

　　“你什么意思！你是说我们蠢？！”

　　“你如果非要这么想我也没办法。”

　　“你再说一句！别以为老子不敢扒你的皮！”

　　原本就焦躁的心情，就像一点就燃的导火索，其中一个明显已经压抑不住，大有不爽就打架的趋势，另一个也是脸色铁青的站在那里，看样子想拼命压抑但也压抑不住了，而其他几个都根本没有阻止的意思，要打就打，随你们便。

　　“妈打，不爽就动手！”

　　“动手就动手，别以为我怕了你！”

　　两声惊天动地的怒吼自两人口中爆发，这两声怒吼让那些魔兽们立刻抬起爪子缩在那里，动也不敢动，而瞬间，刚才还是人类外表的中年人顷刻间变化形态，两只巨大猛兽的形态出现，两只都怒目而视的看着对方，要有大战一场的意思。

　　“哈哈哈哈哈哈！”一声朗笑突然传来，直接穿透了层层阻碍直达万兽山脉的这处，刚要大打出手的两只猛然脸色大变，下一秒又变成了两个中年人，都是微白着脸站在那里，不敢说话，而其他几个也是同样的神态，身子止不住细微的颤抖着，脸上的表情都凝结在了某个点。这一声朗笑夹带着愉悦的音色，然万兽山脉的所有魔兽在顷刻间都龟缩不前，全部缩成一团，动一下都不敢。

　　几个老家伙都抬眸望向天空的某处，那里什么都没有，但下一秒，一道黑影已经凭空出现在几人眼前，几个人的脸色顿时又发生巨变！速度，这速度……居然连他们都看不清楚！

　　“大人，您、您来了……”其中一个想要笑着大声招呼，只不过脸上的表情太过僵硬，倒显得有些狰狞。

　　那道黑影猛然落在几人面前，居然是一个胡子拉碴的青年，五官很为年轻，看上去是二十几岁的模样，下巴上全是胡茬，一张脸看上去也极为随和，甚至说有些憨厚，头发是闪亮如太阳的金色，而那双眸子居然也是耀眼的金色！他见到几人又是哈哈一笑，“哈哈，怎么，刚才想要打架？”

　　几个老家伙的身子莫名一抖，“没、没有，大人您误会了，小摩擦而已。”

　　青年又是哈哈一笑，那张脸笑起来憨厚无比，给人一种无比亲近的感觉，金色的头发闪耀着点点光芒，那双金色眼睛似乎能够看透内心，青年在笑，虽然在笑但面前的几个老家伙都绷紧了身子，丝毫不敢有任何放松的样子。

　　“既然是小摩擦我也就不管了，这次出来，倒是不易。”青年大大咧咧的说了一句，手挠了挠头发，就和一个邋遢青年一样。

　　“大人这次出来……是有事还是……？”其中一个试探性的问了一句，青年的眼神陡然一变，那金色的瞳孔迸射出一道无形气势，几个老家伙的身子再度猛然绷紧！

　　“不该问的就不要开口。”青年低沉的嗓音传来，随后又是哈哈一笑，脸上憨厚随和的笑容再度出现，“啊，这次出来我可是要好好透透气，羡慕死那老家伙了，我找他去，你们随意。”青年摆摆手，几个老家伙刚想说声大人您走好，青年已经诡异的消失了。

　　“走、走了啊？呼……”其中一个猛然松口气，身子猛然一松，如果被其他魔兽看到可能有失威严，然也顾不得那么多了。

　　“搞什么，来了就说几句话就又走！”另一个十分不满的嘟囔了一句，要知道他们胆战心惊的知道他要来，可是有段日子没睡好觉了，吃不好睡不好的，他倒好说几句话就走了！

　　“难道你还希望大人留在这里不走！”另一个喊了出来，其余几个当下就猛摇头，留下？如果真的留下，他们的日子更难过，根本就没好日子了！

　　“大人说要去找那……老家伙？难不成说的是……迷雾森林的那位？”

　　其他几人都皱眉思考了起来，“很有可能，虽然迷雾森林的那位我们都不太熟，不过迷雾森林却不归我们万兽山脉管辖，也是因为有那位在，照大人的态度，看来那位的地位应该和大人平起平坐才是。”

　　“不是吧！平起平坐！难不成？！”

　　其他几人都没再说话，他们原来只是觉得迷雾森林的那位不能轻易招惹，然而也没有想到，会让这位大人这么上心，“还好我们这些年没有动作，不然的话……”

　　“行了，大人走了也好，起码我们可以过一些安生日子，倒霉的可是迷雾森林的那帮家伙了！”

　　其他几个都是幸灾乐祸的笑笑，其中一个猛然哈哈一笑，“要知道，那些大人难得出来一次，这一次出来了，不呆上一段日子是不会走的，迷雾森林就接下这个烫手山芋吧！”

　　“我们这段日子也要小心行事，动作收敛点也安分点，那位大人的脾气你们也都清楚……”

　　几个人脸色凝重的点点头，然后各自闪身离去，只不过几个老家伙的心中都有些疑虑，轻易不出现的这些大人们，为何在这个时候出现了，一旦出现又代表着什么？

　　云枫和曲蓝衣这一次横跨万兽山脉一路上平静安逸，一丝异动都没有，云枫和曲蓝衣都是有些纳闷，“怎么回事？这里未免安静的过分了。”云枫皱眉望着下面，下面的万兽山脉安静一场，魔兽活动的踪迹都没有，就好像一瞬间所有魔兽消失一般！而且往常随处可见的凶悍七夕也悄然无踪！

　　“发生了什么？魔兽应该没有消失，倒更像是……”曲蓝衣也感受到了这非同一般的变化，皱着眉猜测，云枫接了过来，“隐匿。”

　　没错，隐匿。

　　好似在躲避什么东西一样，将自己的气息全部隐匿，造成了万兽山脉如今这样鸟无声息的情景，魔兽生存的地方居然感受不到魔兽的气息，这一点太过让人匪夷所思。

　　“它们在害怕什么？”云枫喃喃自语，曲蓝衣在一旁呵呵一笑，“应该不会是我们。”

　　虽然两人都到达了君主级别，然两人的实力还不足以有如此震撼性的效果，就算是尊者级别也不能到达这样的震撼性！不是他们的话……那就是别的存在！云枫的心中刚略过这个念头，猛然感受到一股恐怖的压力袭来，这气势太过压迫，就如一睹墙狠狠压了过来，精神力狂猛涌出，居然只化解了一点点！

　　曲蓝衣的光元素瞬间就将两人的包裹，然那气势依然排山倒海的压来，曲蓝衣咬紧牙根，脖子上的青筋猛然凸起，一张俊脸已经布满了汗水，“该死的！”咬牙切齿的一句话，曲蓝衣的身子猛然一抖，狼狈的跪了下去！

　　云枫黑眸一沉，想也没想，释放出所有的精神力来支撑曲蓝衣的光元素，那恐怖的压迫力量得到了暂时的缓和，云枫原本要松口气却不想那气势居然猛增加一个强度，直接穿透了两人的屏障，狠狠压下！

　　“唔！”云枫也支撑不住，狼狈的跪在空中，一张小脸泛起冰冷的汗水，死咬着嘴唇白着脸色跪在那，精神力依然不服输的对抗着，尽管知道不会赢，但仍然对抗着！

　　“哼，倒是有意思的两个人。”一道声音响起，云枫和曲蓝衣并没有听到，两人的神情都很阴沉，这突如其来的气势让两人如此狼狈，也就代表着，所发气势之人的实力远超于两者！

　　尊者级别的强者么！云枫咬着牙支撑着，万兽山脉有尊者级别的魔兽也不足为奇，毕竟这条山脉的深处有好几道深沉危险的气息，是云枫无法探知的，但云枫有些不明白，那些本该隐匿于深处的强者魔兽，怎么会突然出现在这里！

　　“啊！”云枫猛然呼吸一松，刚那几乎灭顶的压力陡然消失不见，一直紧绷的身子一下子放松，云枫和曲蓝衣都不由得坐在空中，浑身皆是冷汗，两人都急促的喘息着，妖妖和肉球也是脸色不佳的模样，不过相比云枫和曲蓝衣要好上太多，看来刚才那气势针对的只有云枫和曲蓝衣两个。

　　两人都没有说话，只是不停的喘着粗气，肉球坐在云枫的肩膀上很为担心的叫了一声，妖妖也是双手直接摸上云枫的脸颊，云枫笑笑，很为虚弱的开口，“我没事。”

　　曲蓝衣调整好了呼吸，光元素立刻覆盖上云枫的身体，一双眼扫向肉球和妖妖，“刚才那压迫感针对的是你我二人，对魔兽似乎手下留情了。”

　　云枫看到妖妖和肉球都很好的模样，心中松口气，“也许是万兽山脉的某位，不满意我们从这里经过。”

　　曲蓝衣挑高眉峰，这个说话也有可能说得通，“不过既然不满意我们经过，也不太可能中途放过我们。”

　　云枫的脸色一沉，刚才那惊人的压迫感如果再持续下去，她和曲蓝衣毙命都是正常的，显然对方放过了他们，按照魔兽的性格，应该不会如此。

　　“不管如何，早些离开这里。”云枫站起身子，曲蓝衣也站了起来，只不过身子有些晃，云枫的手勾住曲蓝衣的手臂，将他比自己高的身体拉近身边，“我带你走，别逞强。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，身子一软，彻底挂在了云枫身上，“娘子既然这样说，为夫自然愿意服从。”

　　云枫的小脸一红，伸手在曲蓝衣的腰上掐了一下，曲蓝衣呵呵一笑，就这么半抱住云枫任由她带领自己往前飞去，两人的速度虽然比刚才要慢上许多，但好在中途没有一只魔兽作乱，今天的万兽山脉就是普通的山野树林，只不过异常安静，云枫也庆幸这一点，和曲蓝衣一路平静的往前赶路，终于再一次的跨越了万兽山脉。

　　关于那神秘至始至终没有显身的强者，云枫心中多少有些担忧，然多虑也无济于事，既然是强者也不会轻易插足某事，毕竟强者的身份和尊严摆在那里，如果要是再度碰上，那只有到时候再说了。

　　跨越了万兽山脉，云枫和曲蓝衣又往前行进了一日，终于正式的迈入东大陆的版图之上，云枫呼吸着久违不曾呼吸的空气，轻轻的叹息一声，黑眸穿透空中薄薄的云层，看着下面既熟悉又忽然陌生的徒弟，她走了也快有一年的时间了，在西大陆经历了一些事情，也不知东大陆在这一年之内又发生了什么变化。

　　两人自空中降落而下，云枫第一眼就看出这不是风云帝国，毕竟是从宗林殿区域跨越万兽山脉过来，直线横穿的话，风云帝国的位置还要再偏向南方，两人缓缓下降，这里是一座大城，看上去很为繁华，在空中云枫就听到了喧闹的声音，两人隐藏起实力落到城里的一个角落，他们这一趟还不希望惊动别人，云枫只想着回到风云帝国，去沐家陪伴着穆小谨剩下云家一直期盼的血脉。

　　两人在城里的角落，微微回首就看到离两人不远处就是一处城门，城门处自然有守卫，问过守卫之后也知道这里是哪里，这样云枫也有了回去的方向。

　　两人自角落里出来，这里应该是这座城最为偏僻的角落，这个城门似乎都没有什么人经过，目前来说这一小片区域只有云枫和曲蓝衣两个人，两人往城门的方向走，而在此时，城门的外边似乎有什么人要进城。

　　云枫和曲蓝衣原本不想理会，然走近一看，云枫不禁有些吃惊，要来进城的是三个男人，三个男人的胸前别着一枚闪闪发亮的徽章，那上面火红的枫叶云枫是那样熟悉，红枫！

　　守城的是两个士兵，两个士兵见到三个男人要进城互相看了一眼，居然往前一个跨步就将三个男人挡在了外面！云枫见到这一幕，不仅皱起眉头不过也没出声，而是和曲蓝衣走到一旁，做一个旁观者。

　　三个男人原本有说有笑的要进来，当见到守城士兵这样的姿态时，不禁都脸色有些难看，“两位，这是何意？”三个男人之中，一个颇有礼貌的先问了一句，云枫在一旁点点头，没有立刻动怒，看来红枫这一年改变了很多，要知道佣兵们可都是热血沸腾的火药桶，能够在这个时候没有发火，可见心性比从前沉稳了很多。

　　“什么意思？你们是红枫佣兵团的吧！”士兵挑着眉问道，话语里尽是讽刺，明眼人都看出士兵对红枫有相当大的意见，云枫本就疑惑红枫是佣兵工会驻扎在风云帝国的分部佣兵团，怎么会跑到风云帝国意外的地方？还被士兵如此挑衅，究竟怎么了？

　　“我们的确是红枫佣兵团的，还请让开，我们要进城。”

　　“想进城？简单啊！管我叫三声爷爷，就让你进！”士兵哈哈一笑，另一个也是如此的态度，“叫爷爷就让进，红枫的你们听懂了就快叫！别耽误爷爷我的时间！”

　　三个男人顿时脸色一沉，这话说的未免太过分了！云枫的神色一冷，这两个士兵是欠揍？

　　“我爷爷死了很久，你要当个死人也可以。”三个男人脸色阴沉的说了一句，两个士兵一听顿时火冒三丈！“红枫的！老子早就看你们不顺眼了！风云帝国不好好呆，来我们奥威做什么！你们是闲着没事干是不是！抢了我们这佣兵的生意，还不感恩戴德一点，居然这么大摇大摆的就想进城！”

　　“任务委托人来找红枫，这不是我们能够控制的，不过……”说话的男人停顿了一下，接着若有所思的开口，“也代表着奥威的佣兵团水平不怎么样，你们这一群看门狗，也只会乱咬人。”

　　“你居然敢这么说老子！”士兵手中的长矛一挥，“老子就让你见识一下，奥维的士兵到底是不是软柿子！”

　　两个士兵手中的长矛挥动，三个男人也亮出武器，两方的怒火都被挑了起来，刚要动手开打之际，一道清凉的嗓音如水般出现，“要我看，动手没必要。”

　　两方人都是回头一看，就看见一个美丽的少女站在那里，身旁站着一个俊美少年，少女怀里抱着的又是一个小姑娘，小姑娘也长的漂亮极了，而少女肩膀上的那团毛茸茸的东西，让两方人马都禁不住倒吸一口气！

　　云枫用手指推了推肉球，没说什么，慢慢走了过来，两个士兵呵呵一笑，“你看，这小姑娘都明白道理，叫声爷爷，就让你们过去！”

　　云枫黑眸微抬，“你弄错了，我的话是对他们说的。”

　　士兵一愣，红枫的三人不禁差异的看向云枫，“和他们动手，有失身份，这里毕竟是奥威的地盘，总要顾念一些。”云枫虽然看上去只是一个十几岁的少女，然而三个大男人都不自觉的服从，当三人不自觉的点头之后都有些差异，他们怎么了？怎么这么听一个小姑娘的话！

　　“你也是红枫的？”一个士兵狐疑的问道，“管她是不是，她现在是站在红枫那边的！”另一个士兵有些火大的嚷道。

　　云枫笑笑，什么事情都要占一个理字，“奥威还没有进城就要叫爷爷的规矩，如果进城要叫，按照两位的逻辑，出城的时候两位应该管我叫奶奶，对吧？”

　　红枫的三人听了禁不住乐了，曲蓝衣也是无奈笑笑，两个士兵顿时红了脸，“什么爷爷奶奶的！凭什么你出城我要管你叫奶奶！”

　　“既然如此，为什么进城就一定要管你叫爷爷？”

　　“那是……哼！就算如此，红枫的也不能进来！”士兵忽然想到什么，突然高声说了一句，底气十足。

　　“为什么不能进去？别以为我们不知道你们这是在找麻烦！”云枫的三人都怒吼了出来，看来奥维的这些士兵找红枫麻烦不是一天两天了。

　　“找麻烦？你们红枫给奥威带来的麻烦还不够多么！奥维的重要任务现在就在城内，自然是要戒严！戒严懂不懂？不是奥维的人不能进！就连老鼠都不行！”

　　“你……！”红枫的三人不禁怒火又猛蹿了上来，云枫呵呵一笑，“不知道这位大人物是谁？”

　　“哼！这位大人物可是东大陆百年不遇的天才！短短一年时间就晋升到了统领级别，是奥威引以为傲的天才人物！”

　　“噗！”红枫的三人再次笑了出来，“天才人物？统领级别？我真是笑了，要说百年不遇的天才也轮不到他！”

　　“红枫的！别以为你们那什么大小姐就是什么天才，她人呢？不声不响的从东大陆消失，一年了吧！都说她去了西大陆，我才不信！估计是跨越那片山脉的时候被魔兽撕碎，连渣儿都不剩了！你们一个个都是骄傲到不行的样子，人都没了，还骄傲个屁啊！”

　　云枫安静的听着，听着她这个失踪一年的说法，这个没了影儿的人正好好站在这儿呢！

　　“你居然敢侮辱大小姐！”红枫的三人立刻火了，红枫的大小姐他们虽然没见过，但是她的事迹他们可都是一清二楚，当年就是大小姐带领红枫冲上了四星佣兵团！没有大小姐就没有红枫的今天！大小姐就是红枫的支柱，就是红枫的神，侮辱自己可以，侮辱大小姐，不行！

　　“我就说了怎么地！我们奥威的这位才是天才！你们的大小姐如果不服，可以过来比比啊！她倒是来呀！”两个士兵放声大笑，红枫的三人忍无可忍，战气浑然爆发，武器已经直接挥了出去！

　　云枫的手微微一扬，正在大笑的两个士兵陡然僵在那里，长开的大嘴拼命的想合上却无济于事！只能睁着一双眼睛四处乱飘，当看到云枫嘴角的那抹笑容时，两人都是一阵冷汗！红枫的三人被一种无形的力量阻隔住，一股轻柔的力量将他们进攻的动作尽数化解，云枫已经站在了三人的面前，红枫的三人心中都涌起了一种奇怪的感觉，对这个少女有一种莫名的信任，有一种莫名的依赖！

　　两个士兵僵在那，张着的嘴巴无限大开，估计下巴的肌肉已经酸痛无力，却只能维持这个动作，两人的眼睛里面甚至水汪汪的样子，云枫带着浅笑走了过来，“两位，那位天才少年是谁，我可否有幸知道一下名字？”

　　云枫笑眯眯的说了一句，两个士兵只能拼命的眨眼睛，云枫的手指轻轻一动，两人猛然合上嘴巴，下巴两边酸痛无比，“你、你……”两个士兵看着云枫，有些磕巴，曲蓝衣在一旁闲闲的来了一句，“耐心有限。”

　　“说、说！说就是了！叶，是叶青少爷！”

　　云枫听到这个名字忽然就笑了，叶青？原来是老朋友了，没想到在短短一年之内，他居然晋升到了统领级别？果然令人惊讶，说他是天才也不为过吧。

　　“哼！和大小姐根本就没法比！”红枫的三人都闷闷说了一句，两个士兵刚要回嘴又赶紧合上，不敢说话，生怕云枫再让他们合不上嘴。

　　“麻烦二位去告知叶青，就说他的老朋友来拜访他了。”云枫笑眯眯的抛下一句让所有人都吃惊错愕的话，两个士兵再度张大嘴巴，红枫的三人也错愕不已！

　　“你、你谁啊！叶青少爷怎么能是说见就见的！”

　　云枫呵呵一笑，“告诉他，云枫来访。”

　　守门的两个士兵这回是彻底合不上嘴了，红枫的三人中有一个双眼猛然瞪圆！眼眶居然有泪光闪动，其他两个有些懵懂，看到万分激动的那个人都不明白怎么回事，“你这是怎么了？”

　　眼带泪花的男人嘴唇抖动着，“他娘的啊，回来了……我们的大小姐，回来了！”


第四集 风和万里 章三十六 等？等

　　“小、小姐？”两个士兵后知后觉的还没反应过来，最后忽然脑子中一道雷电劈过！小姐！红枫的大小姐！难道真的是他们的……大小姐！守城的两个士兵也有些傻了，云枫的大名就算是乞丐那也知道啊！在整个东大陆谁人不知谁人不晓那叱咤风云的云家！那个缔造云家神话的云家小姐，云枫！

　　这个让东大陆四大帝国高层听了有些畏惧的名字，经常被人们津津乐道，虽然见过云枫的人不多，但知道她名字的也算不少啊！尤其是这些大城市内，更是如雷贯耳！不过这名字的主人已经在东大陆销声匿迹一年多了，一开始都不知道她去了哪里，最后有一个最官方的解释，出外历练去了。

　　这个解释被大多数人所接受，云枫虽然没有出现，但她依然是谈论的焦点，对于当年卡兰帝国被灭、风云帝国的产生，还有发生在迦叶帝国的那场争斗，都是人们口头的话题，那个纤细的少女，那位惊才绝艳的召唤师！没有人知道她还会不会回来，强者出去历练指不定要多少年，备不住沧海桑田之后也不见她踪影，云家人那里也问不出什么，但没有人因为云枫的不在就蠢蠢欲动，因为有彪悍的云家军，有红枫佣兵团的存在！

　　就算云枫不在，这两支凶猛的力量也让云家成为了不可撼动、不能挑衅的存在！

　　两个守城士兵张大嘴巴很为滑稽的站在那里，云枫的眉峰微微一挑，两人猛然拔腿就跑，速度奇快无比！云枫不禁哑然失笑，她有那么可怕？知道她的名字居然逃的这么快？

　　微微回身，对上的就是三张极度压抑狂喜的面容，三位红枫展示为了让自己平静下来，脸庞都憋的通红，一双双眼睛里都是满满的狂喜，他们想高喊，他们想怒吼，他们巴不得告诉所有人，红枫的大小姐回来了！

　　“好了，别绷着。”云枫淡淡说了一句，三个战士猛然喘了口气，三个人竟然在下一秒发出惊天狂吼！“红枫的大小姐回来了！”

　　这突然冲天的吼声让云枫有些吃惊，三人满是兴奋的涨红脸庞，云枫怀中的妖妖懒洋洋的看了一眼，肉球叫了一声表示习以为常，曲蓝衣走过来拍了拍云枫的肩膀，“他们是太开心了，你可是他们心中的女神。”曲蓝衣说完对云枫抛了个媚眼，云枫的眼角一抽，女神？

　　“小姐，我马上、我马上通知队长！”说话的人立刻掏出传音玉牌，手居然有些颤抖，说话竟然有些结巴了，一股莫名的紧张就这么蔓延出来，其他两个很是用力的打了那人的脑袋，“丢脸死了！在小姐面前你能不能爷们点！”

　　传音玉牌想了几声，对方就传来了声音，只不过不是云枫熟悉的，这一年来云枫的规模看来又扩大了，居然扩大到了别的帝国版图之上，这云枫倒是没有料到。

　　“你们三个，任务完成了？”一道懒洋洋的声音响起，三个人猛吸一口气，对着传音玉牌齐齐吼道，“队长！小姐回来了！”

　　“小姐？哪个小姐？”对方一时间没反映过来，三个士兵不禁有些急了，“就是小姐啊！小姐回来了！”

　　对方仍然有些不懂，“给老子说清楚，什么小姐！该不会你们三个没完成任务给老子泡妞去了！”

　　云枫笑着伸过手拿过传音玉牌，对着玉牌轻轻低语，“这位队长你好，我是云枫。”

　　玉牌那端猛然没了声音，云枫有些纳闷，难道是通信断了？刚想要再说一句，猛然传来一声喊叫，“快！联系总队长！小姐回来了！快点！”

　　云枫差点的眉峰动动，听着那边惊天狂吼的几声之后，又是一阵噼里啪啦的响声，很是热闹，最后一道气喘吁吁的声音传了过来，“小、小姐，您、您回来了啊……”

　　云枫笑笑，“嗯，我回来了。”

　　“小姐！我是红枫佣兵团第三中队下设的第五小队队长，您喊我大雷就好！”急促的自我介绍，云枫听的有些冗长，不过也听出来红枫现在的规模，的确扩大了不小。

　　“嘁，队长也不淡定了。”其他三个佣兵不屑的扯扯嘴角，队长居然和小姐套近乎，可恶！

　　“大雷。”云枫总觉得这个名字有些别扭，大雷，打雷？玉佩那边又是一阵沉默，不过却能感受到对方激动的心情，云枫笑笑，“大雷，我在这边还有些事情，到时候会回去红枫总部，帮我告诉赵叔和王叔一声。”

　　“回、回来！是、是……是！”

　　云枫将传音玉牌丢给了三个战士，赶忙手忙脚乱的接住，玉佩那边的大雷还在说着，“小姐，您打算什么时候回来，还有您现在实在哪儿啊？要不要我过去为您……”

　　“队长！”三个佣兵口气有些陶侃的唤了一声，“靠！怎么是你们三个，小姐呢！”

　　“嘿嘿，小姐现在和我们在奥威，你就放心吧！我们一定会平安护送小姐回去的！”三个红枫佣兵得意洋洋的翘起嘴角，云枫见到三人的表情无奈的笑笑。

　　“哼！便宜了你们三个小兔崽子！如果小姐少了一根头发，你们就等着红枫所有人的拳头吧！”

　　三个佣兵哈哈一笑，“队长放心，保证完成任务！”说完居然切断了联络，三个佣兵满是骄傲、自豪，因为红枫的大小姐和他们三个在一起，这可是殊荣、天大的荣耀！红枫的其他人一定羡慕死他们了！

　　曲蓝衣有些头疼的扶着额头，红枫……原来潜在的情敌才是最可怕的，在数量上有压倒性的优势。

　　“小姐，我们现在就回去吗？”三个人都是满心期待的问着，云枫笑笑，她是打算离开这儿不过现在可能要拜访老朋友为先，还要解决一下红枫的出境问题。

　　一阵匆忙的脚步赶来，来的人还为数不少，云枫回神，就看到了一堆人正匆忙的赶往这里，而走在最前面的自然是云枫熟悉的面孔，又是一段时间不见，叶青已经长高个子，那副羸弱的病态模样依然没变，气质却成熟了不少。

　　“云枫。”叶青打量着面前的少女，许久不见，她似乎成长的更快，他依然看不透她的实力，就像深不见底的海洋，完全没有下线。

　　“好久不见了，叶青。”云枫淡淡打着招呼，统领级别中期，他修习的速度也够快，奥威的确该引以为傲，这样的天才的确少有。

　　“的确是好久没见，在这里遇见你，是奥维的荣幸。”叶青呵呵一笑，云枫这才注意到叶青身上穿着的服装，有着奥维皇室的徽章，细想一下叶青这样的人才皇室怎么会放过，现在他恐怕是在皇室中身居要职。

　　在两人说话的时候没人敢出声插嘴，跟在叶青身后的人都是静静打量云枫，红枫三人神色紧张的站在云枫身边，一副谁敢伤害小姐就和谁拼命的驾驶，曲蓝衣在一旁呵呵一笑，“叙旧也要找个好地方，哪有让客人站在外面谈话的道理？”

　　跟在叶青身后的人不禁脸色一变，这谁！居然敢对叶青如此说话！不要命了！

　　叶青的眼神扫向曲蓝衣，“你们是一起离开的？呵呵，果然、果然……这话说的没错，是我的疏忽。”叶青倒没生气，而起微微侧身，身后的人立刻动作利索的往两边一撤，一条空道出现。

　　“走吧，让我也进进地主之谊。”

　　云枫呵呵一笑，“那就劳烦了。”抱着妖妖走了过去，红枫的三人跟在后面，所有人都好奇的看着妖妖和肉球，也在私下讨论着，那个和肉团一样的是魔兽，但那个小姑娘是什么来头？被云枫抱在怀里的，难不成是她生的孩子？

　　如果云枫知道这些人的猜测，一定会恼火到笑，她的孩子？看外表就知道她怎么可能有这么大的孩子！然在人们眼里，云枫显然已经不能算正常人了，她说有这么大的孩子，别人也会斩钉截铁的选择……相信！

　　红枫的三人就是这样的心理，当停到周围人窃窃私语之后，三人都是一惊，对啊！小姐那么小心翼翼的抱着一个小女孩儿，那一定是小姐的孩子了！小姐身边的一定是小姐的丈夫了！

　　三个战士的心里多少有些复杂，有些不甘心、有些委屈，小姐怎么就生孩子了？他们的小姐是别的男人的了！三个战士都恨恨的看向曲蓝衣，曲蓝衣感觉到背后有一种莫名的冷意。

　　“不管怎么说都是一件喜事。”三个佣兵在后面小声的嘀咕，互相对视，在各自的眼里都看到了莫名的怒火，“那我们得把这个消息告诉给上面知道。”咬牙切齿的说着，三个男人都是阴沉的笑了几声，小子，敢动我们的小姐，就让你知道一下后果是什么！哼哼哼……

　　曲蓝衣猛然回头，三个佣兵立刻改变神色，曲蓝衣狐疑的皱眉，怎么回事，刚才那股冷意还有那莫名的敌意……

　　“怎么了？”云枫注意到曲蓝衣有些不对劲，曲蓝衣有些疑惑的摇摇头，跟在后面的三个佣兵又是不怀好意的笑了。

　　云枫却是不知道，她有孩子的这个荒唐消息居然被传开了，而且红枫内部上下居然没有一个不相信，居然全部都信了，而且信的如此彻底！顿时，红枫上下全都乱了！而云枫自然什么都不知道，她心里还有更重要的事情。

　　跟着叶青身后来到了城中一个豪华府邸，一路上自然有很多围观的目光，当看清楚云枫肩膀上的肉球之后猛然有人惊声叫了出来，“你叫什么叫啊，没看见叶青少爷在呢！”

　　惊叫的人上下开合大嘴，“云、云、云……”

　　“晕什么？瞧你那点出息！”

　　“云枫，是云枫！”

　　这一声大喊惹来了无数惊叹声音，各种关切的眼神齐齐围攻过来，叶青笑了，“你在哪儿都是一个名人，无人不知了。”

　　云枫扯扯嘴角，在一对群众的眼神关爱下终于是走近了叶青的府邸，“既然来了就不妨多呆几日，东大陆在这一年内的变化倒是不小。”叶青笑着说了一句，似乎别有深意，“我是准备一间屋子还是两间？”

　　云枫的脸色一红，曲蓝衣呵呵一笑，“当然是一……”

　　“叶青，开我玩笑，嗯？”云枫神色不佳的来了一句，叶青勾唇一笑，“玩笑而已，两间房间挨着，今天就暂且休息吧，什么事情明天再说。”叶青说完转身走了出去，虽然年龄摆在那里，但说话的语气和动作都太过老成，似乎在政界翻滚多年。在最初见到叶青时候，云枫就认为这个少年有些老成，事实证明她的猜测是正确的。

　　红枫的三个佣兵在别的屋子，叶青走后没人赶来打扰，倒给了云枫一些宁静，外面的天色渐暗，有些事情还要向叶青问个清楚，还真是要在这里呆上几日了。将怀中的妖妖放在床上，妖妖似乎有些困倦，肉球也是打了一个哈欠，跳下云枫的肩膀。

　　“你要出去？”曲蓝衣见云枫要往外面走问了一句，云枫点点头，俗话说防人之心不可无，况且红枫和奥威的关系似乎有些不妙，而且叶青和她并无太多交情，在这里住的安心是不可能的。

　　云枫刚跨过门槛，曲蓝衣的一声呼唤让那个她止住了脚步，“小枫枫！”这声呼唤似乎有些黏腻，让云枫莫名起了一身鸡皮疙瘩。

　　“怎么？”云枫微微回头，就看到了一大片细腻的肌肤，小脸微红，曲蓝衣的衣服不知道什么时候被他扯开，露出了肩膀，还有性感的锁骨地带，俊美的男人脸上带着魅惑，手指轻轻的划过自己的锁骨处，那双纯然的黑色带着微微的挑逗。

　　“今天晚上，真的不和我一起？”曲蓝衣的眼神带着勾刺，能够将人的心魂勾过去，不过显然这一招云枫免疫。

　　“你给我适可而止！”云枫低吼一声，手掌一挥，直接封锁了自己周身的空间，扭头而出身影消失，曲蓝衣呵呵一笑，虽然佳人没有应邀不过那红透的耳根却让他满意极了。

　　“看来还是有效果。”曲蓝衣看了看自己性感的锁骨和裸露的肩膀，唇角带笑将衣服拉上穿好，脑袋里想着下一次要不要考虑一下半裸，要不然仅是盖上重点部位好了。

　　云枫的身形隐匿在空间中，脸颊上有些发烧，耳垂一直是滚烫的温度曲蓝衣刚才那诱惑的样子在云枫的脑海中再次闪过，低咒一声，“该死的！”那男人就不能消停一下？

　　脑中的思绪微微有些纷乱，云枫站在高空将这栋府邸打量了一下，隐没在空间之中根本不会有人发现，就算叶青到达统领级别中期，然云枫的实力远高于他，除非是同等级别或者尊者级别降临，否则要发现云枫，难！

　　搜寻了一圈云枫锁定了叶青的位置，悄无声息的进入到叶青的房间，此刻叶青正埋头在看着什么，手上的笔在不停做着标记，眉头也微微聚拢在一起，云枫就安静的在一旁，她要确定叶青是不是别有用心。

　　外面的夜色越来越深，叶青似乎还没有忙完，这段时间云枫很有耐心，叶青除了忙自己的事情没有任何动作，甚至没有多余的人来打扰，云枫继续有耐心的等下去，又等了很长一段时间，外面一切静悄悄之后，叶青似乎忙完了。从椅子上站起懒洋洋的伸个懒腰，看了看桌子上凌乱一片，脸上划过无奈，转身推门走了出去。

　　云枫跟在后面，叶青全然没有发现，云枫跟着他走到一间房前，那里面居然还有细微的灯光，显然里面的人没有睡，云枫猛然升起警觉，叶青走了进去，云枫自然也跟了进去，当见到屋子里面的场面之后，云枫惊诧不已！

　　叶青此时正和一个女人抱在一起，女人热火的身材在叶青快速剥衣服之后展现的更为淋漓尽致，两人的身体紧紧贴在一起，看的出来两人都很动情，云枫目瞪口呆的站在一旁，看的是瞠目结舌！

　　当叶青一声低吼将女人压上床之后，云枫猛然冲出了屋子，屋子内部暧昧的声音不断响起，云枫的脸彻底红了！有些慌乱的离开那里，但刚才激情的画面仍然有些挥之不去，云枫是头一回亲眼见到，实在是有些突然，要知道叶青是来做这些的，她也就不会跟上了！

　　一个闪身来到府邸最高的地方，云枫的手掌一挥，周围的空间封锁尽数消失，夜晚的凉风顷刻间扑向她发烫的脸颊，叶青比她大，按理说这个年龄有女人也不算什么，是她大惊小怪了。云枫缓缓呼出一口气，冰冷的夜风让她微微冷静下来，自己这个年龄如果放在别的女孩子身上，应该已经谈婚论嫁了，穆小谨一年前就和大哥云升成亲了，现在孩子都快出生了。

　　云枫往后一趟，身子仰躺在了屋顶之上，看见的是漫天灿烂的星河，这个世界的星星是如此的灿烂，这个世界是如此的辽阔……云枫不禁笑了，她成亲么？那一天或许会很远很远吧，自己肩上的担子太多，一天不解决完，她就不可能去完成自己的事情，西大陆云家的事情，沐沧海的事情，那位魔法公会会长的事情，还有妖妖，还有云家总部……

　　一个又一个划过云枫的脑海，她要做的事情还有很多，应该说太多太多……等这一切都解决完，时间又会停留在哪个刻度，又有哪一个男人能够等她到那个时候，曲蓝衣么？

　　一张俊美的脸突然出现在云枫眼前，一个激灵，云枫下意识的要出手却被男人温热的双臂一下子抱进了怀里，曲蓝衣坐在云枫身后将她的身子揽进怀中，从后面包裹住她，下巴搁在她的肩膀上，“不回去睡觉，在这里吹什么冷风？如果是想我的话直接来找我不就好了？”

　　扯扯嘴角，云枫微微抬头，视线驻足在这片星空之上，“我在想事情。”

　　“有关于我的事情？”曲蓝衣带着笑意，随意的问道，云枫呵呵一声低笑，没再说什么，两人一时间静默无言，只是互相依偎着看这片寂静夜空。

　　“这些星星很漂亮。”云枫发出赞叹，曲蓝衣的手指轻轻勾过她的头发，陪着她一同仰望星河，“的确很美。”曲蓝衣将眼神移到云枫身上，那眼里尽是温柔。

　　“曲蓝衣，很少听你说自己的事情，说到底我还不知道你家到底在哪儿。”云枫放松身体依靠进曲蓝衣的怀里，曲蓝衣听到呵呵一笑，“都说过，那是一个穷乡僻壤，是个人都不会想在那里呆着，没看我就出来了？”

　　云枫不再多问，不知道曲蓝衣说的是真是假，不过很显然他不愿意提及，那她也不会再问了。曲蓝衣发觉云枫的沉默不由得将她抱的更紧一点，“不过你要是去了那里，可别嫌弃。”

　　云枫一愣，“为什么我要去那？”

　　“你是我的妻子，总归要去的。”曲蓝衣斩钉截铁的说了一句，云枫忽然叹口气，“成亲对我来说好像太过遥远，我……”

　　曲蓝衣的手轻轻将云枫的脸转过来，两人的双目对视，彼此的眼中有的只有对方，曲蓝衣的额头抵着云枫的额头，“我知道你要做的事情有很多，我不急，我可以等。”暖暖的呼吸喷洒在云枫的脸上，云枫的心一下子就暖了。

　　“我知道我爱上的女人一定不会和常人一样，我也做好了长年抗战的心理准备，尽管往前走吧，我会在后面跟着你，一直跟着你。”曲蓝衣将云枫重新的纳入怀中，将她的脸颊按在自己的胸口之上，心房处传来的有力心跳一下接着一下。“听的见它在说什么？”

　　云枫轻轻的摇摇头，曲蓝衣唇角上扬，“它在说，我喜欢你。”

　　云枫的脸忽然就红了，耳根处红个彻底，这一次她没有躲开，而是安静的呆在曲蓝衣温暖的怀中，听着他有力的心跳一下接着一下，心里传来一阵甜蜜之感，让云枫有些不舍得离开。

　　“它又在说话了，知道这次说的是什么？”曲蓝衣抱着云枫，淡淡的光元素覆盖在两人身上，在这明亮的夜色之下两人被罩上一层淡淡的光晕，煞是好看。

　　云枫的耳根又加深红晕，闷闷的声音自曲蓝衣的怀中传来，“……喜欢。”

　　曲蓝衣坏笑了一下，“不对，它说的不是这句。”

　　云枫狐疑的看了曲蓝衣一眼，曲蓝衣低下头，附在云枫的耳边悄声低低语，只看见刚才还温馨的画面突然破坏，少女愤然跃起对着少年的胸口就是一拳，一声闷哼响在这夜里很是暧昧，少女咬牙切齿的低吼一句，“你个色胚！”

　　曲蓝衣揉着自己的胸口，一脸痛色，对着云枫笑了一下，“害羞什么，早晚都是要……”

　　云枫的小脸在夜色之下都能看到晕红的色彩，曲蓝衣看的有些痴迷，云枫却身形一闪转瞬消失，只剩下曲蓝衣一个人还沉浸在刚才那惊鸿一瞥之中，半响身子往后倒去，怀中那软香温玉已经不见，不过还残留了一丝香气，曲蓝衣的手覆上额头，阴影遮盖了他一半的俊脸，当那双手移开的时候，一对纯红色的双眸赫然出现！

　　那剔透的红色如被血浸染的宝石，不，或许就是用血制作的宝石，泛着红色的光芒，在这个夜里异常鲜明，甚至带着一丝诡异，曲蓝衣看着头顶上那一望无际的星空，喃喃自语，“等吗……我还真是太能耍帅了……”

　　云枫一路回到自己的房间，脸颊上带着醉人的嫣红，曲蓝衣的那句耳语如魔咒一般在心中萦绕不去，那低沉沙哑带着魅惑的声音，那句全然充满无尽意味的话语让云枫的脸再度爆红，屋子之内妖妖安静的沉睡着，肉球也安分的趴在那，呼吸平缓，云枫的心情微微平静，看着两只全然安睡的魔兽，心绪平和很多。

　　翻身也躺上了床铺，云枫缓缓闭上双眼，不知道是什么原因她很快就沉入了梦乡，而在某一片不知名的黑暗深处，锁链的声音再度响起。


第四集 风和万里 章三十七 别惹我

　　云枫醒来的时候微微有些奇妙的感觉，她感觉自己睡的很沉，似乎有什么东西能够让她迅速入睡一般，猛然睁开双眼，云枫就见到床顶，头往侧边一看，肉球和妖妖继续睡着，云枫看向外面，原来天才刚亮起而已。

　　云枫起身坐在床上，微微闭起眼睛，将整个心神都往下沉，想要沉入自己的世界，眼前是一片黑暗，但云枫却能感觉出自己的意识在不断的下降、下降，再度下降，自己的世界就像一个无底深渊，云枫自己都不清楚这样的下落会是什么时候，直到听见金属在地上划过的声音。

　　云枫的黑眸一怔，意识奇迹般的停留在这儿，而她缓缓的向前走着，那锁链在地上拖过的声音一声接着一声，越发清晰，云枫的心跳忽然紧了，既然有锁链滑动声音，就证明在这里有被关着某样东西，是人还是什么？云枫听着自己越发激动的心跳，小心的靠近着，锁链拖在地上的声音忽然静止，云枫一愣，脚下的步子也不由得停在这里，就在双方都寂静之时，这一片黑暗的空间陡然发生了变化，那无尽的黑暗犹如要被撕裂一样，居然产生了巨大的裂纹，似乎有什么东西要从这黑暗中冲出去！

　　一道刺眼的光不知道从哪里渗进来，这光打了下来，也让云枫见到了那黑色玄铁的锁链，异常粗壮，单单一根锁链云枫一人都环抱不住！这是什么锁链！光芒一闪而过，世界再度陷入了纯粹的黑暗之中，刚才那出现的裂缝再度消失，就像幻觉一般，云枫呆呆的停在这儿，黑暗的深处，似乎有什么东西在移动，沉重粗大的锁链拖在地上发出沉闷的声响。

　　云枫如入魔一般，竟然缓缓伸出手往这片黑暗中探去，她有预感能够触摸到什么，或者能够抓住什么！她看到自己的手掌被这片黑暗逐渐吞没，前方是一片虚无，云枫一咬牙，整个身子都要走进去，一道响亮的声音却打破一切！

　　“那那！”专属于肉球的响亮呼喊让云枫错愕，一整片黑暗陡然向后面撤退，而云枫的意识也在瞬间被拉回！“喝！”猛然睁开双眼，云枫就看到了肉球一双充满担忧的水汪汪大眼，一旁的妖妖也焦急的看着她，见到云枫睁开眼之后，妖妖猛然扑了过来，将云枫紧紧抱住。

　　“我刚才怎么了？”云枫喃喃自语，额头上冒出了冰冷汗水，刚才的那个黑暗世界，还有隐藏在其后的巨大锁链，那锁链锁住的到底是什么！还有，自己的身体内部为何会是这样的世界！云枫的呼吸渐渐平和，肉球跳上肩膀，长尾巴轻轻扫过云枫的脸颊，“那那，那那那那！”肉球好像在说什么，然云枫却一个字都听不懂，肉球不禁有些急了，“那那，那那，那那那！”

　　“我听不懂。”云枫平静的说了一句，肉球有些沮丧的垂下脑袋，云枫无奈笑笑，有小火在这里就好了，起码多少能够听懂一些，云枫转念一想，既然肉球说的她听不懂，干脆她问好了。

　　“我身体里边有东西？”云枫试探性的问了一句，肉球立刻点了点小脑袋，点的跟拨浪鼓一样，云枫一见不禁神色严肃起来，“你知道那是什么。”

　　肉球无辜的大眼睛眨了几下，最终摇摇头，云枫一只手将肉球肉乎乎的身子提到眼前，“肉球，不要瞒着我。”

　　肉球仍然是摇摇头，尾巴拍了拍云枫的手背，“那那，那那那……”低声的叫唤了几句，云枫皱起眉头，不行，她根本就听不懂！

　　“……怎么了？”妖妖很为担心的问了一句，云枫摇摇头，手抚摸着妖妖柔顺的长发，“没事，没事。”妖妖半信半疑的看着肉球，肉球又跳回到云枫肩膀不再出声，她的身体内部的确存在着什么，那粗大的锁链能够锁住的一定也不是普通东西，是人还是……魔兽？她的身体内部居然隐藏着这样一个世界，这到底……！

　　那东西不论是什么，人也好其他也罢，应该不会伤害她，暂时就先不管了，以后有的是机会弄清楚！云枫抛开了这个疑问，门已经被人缓缓推开，曲蓝衣淡笑着依靠在门边，“睡的好么，小枫枫？”

　　云枫忽然想起昨夜两人在一起说的话，脸色不禁又有些红，曲蓝衣揉了揉自己的额角，“看来你睡的不错，不过我却失眠了。”那双好看的眼里的确有血丝，云枫起身，“怎么失眠了？”

　　曲蓝衣嘴角上扬，“还不是你，撩拨的我睡不着？”

　　云枫恼羞成怒的低吼，“不关我的事！你个色胚！”

　　曲蓝衣愉快的哈哈大笑，云枫的脸又红了，妖妖有些疑惑的看着两人的互动，最后一双眼望向曲蓝衣，“……欺负小枫。”妖妖缓缓张嘴，一口尖利的牙齿露出，还要凶残的本性立刻暴露，看向曲蓝衣的那双蓝色眸子已经充满敌意！

　　“开玩笑的。”云枫的手安抚的抱住妖妖，妖妖这才好一些，神色也缓和了不少，曲蓝衣在一旁低声一笑，“就算妖妖生气我也不在乎，你脸红的样子真的很美。”

　　云枫不再说什么，因为脸颊又红了，这时一道声音自外面响起，“看来两位都起的很早。”云枫望去，居然是穆青。想到昨夜自己无意中瞧见的场面云枫多少有些不自在。

　　“如果有事要问，就到书房来吧，那里情景没人打扰。”穆青说完转身离开，云枫脸上微微尴尬的神情才有些缓解，曲蓝衣狐疑的问了一句，“你怎么了，一副很……”

　　“没什么，去书房吧。”云枫打断曲蓝衣的话，前往书房，曲蓝衣跟在后面依然觉得云枫有些不对劲，两人走到书房，穆青已经在里边等候，两人进来之后，门扉合上的确安静。

　　“坐。”穆青一摆手，云枫和曲蓝衣坐下，云枫尽量不去看穆青，昨天晚上的确太过尴尬，穆青也察觉到了云枫的不自在，“云枫怎么了？”

　　云枫扯扯嘴角，对上穆青疑惑的目光，如果他知道那样的场面被她看到，不晓得会做何感想，将脑子里的不自在丢弃，云枫正了正神色，还没等云枫开口，穆青已经接话，“我知道你想要了解什么，就让我先说个大概，如果还有你想知道的，再问也不迟。”

　　云枫点点头，穆青双手交叉放在身前，淡淡说道，“佣兵工会在东大陆的四大帝国都有各自的分部，每个分部也拥有不下百数的佣兵团，四大帝国的佣兵团都是在各自的区域活动，很少有焦急。然而这一年，一支佣兵团的迅速崛起，渐渐打破了这样的局面。”穆青的眼神扫向云枫，“没错，红枫佣兵团。红枫佣兵团在这一年的崛起突飞猛进，直接跃升到了五级佣兵团行列，并且……活动的区域也不仅仅只是风云帝国。”

　　穆青的一条腿搭上另外一条，“当然，这是一件好事情，四大帝国之间不可能完全隔绝，再说佣兵团本来就有很高的自由性质，当初也没规定不可以跨国活动。”

　　“红枫的迅速崛起，是一种必然，这是我们都能预料到的，渐渐的，红枫所接手的任务越来越有难度，完成的也都颇为完美，名气也越来越大，到最后，甚至别国皇室也都求助于红枫，渐渐的，红枫的活动范围越扩越大，可以说，四大帝国都委托过红枫任务，没有哪一个佣兵团有这样的规模，也没有如此高的荣誉。”

　　云枫并没有沾沾自喜、自鸣得意，而是微微皱起眉头，黑眸一片深沉，“也没有哪一个佣兵团有如此多潜在的敌人。”

　　穆青呵呵一笑，“你看的很透彻，红枫越是强大，名气传的越广，就会成为越多人的眼中钉，毕竟什么都走在前面也不是件好事，尤其是抢了别人的生意。”

　　云枫冷笑一声，穆青呵呵一笑，“当然了，有多大能力做多大事情，红枫有能力接手自然也有能力办好，但其他的佣兵团无形中受到了打压甚至是侮辱，自然，我知道红枫的本意并不是这样。就拿奥威来说，自从红枫的名气传播之后，奥维佣兵工会似乎闲了不少，有一些原本交给奥维佣兵工会五星团的任务，全被红枫接手，自我发展是好事，然也要考虑一下别人的感受，你说对么？”穆青挑眉看向云枫，云枫呵呵一笑，“你这是在怪红枫抢了原本该属于你们的生意？”

　　“抢没抢不是你我说就是的，这件事我是纯粹的外人，红枫的发展已经让很多人感到不满，在其他地方都会受到莫名的排挤，就拿今天来说，守城的可是士兵，不是佣兵团的佣兵，他们都对红枫不满，是不是该考虑一下目前的状况？”

　　穆青的话说到这里意思已经很明显，你要发展、壮大都可以！在你自己的地盘随便你发展，但别在别的地盘如此嚣张。

　　“这样的状况的确需要改变。”云枫低语了一句，然后站起身，“奥威佣兵工会所在地在哪里？”

　　穆青一愣，“你、你问这个做什么？”

　　“既然红枫无意间让一些人产生了不必要的误会，自然要当面解释清楚，免得以后带来无穷无尽的麻烦！”

　　穆青眉头一皱，他原本以为云枫会压制红枫如今发展的势头，却没想到会直接杀到佣兵工会所在地！“你这是要出手？”穆青神色不佳的问了一句，云枫哈哈一笑，嘴角是一抹玩味笑容，“出手？穆青，就这么怕我出手么？”

　　穆青的脸色有些尴尬，这个少女在初见时候就看不透，现在，依然是看不透，看不透实力、看不透心思、看不透性格，看不透她做的每一件事！

　　“到你这样的实力级别，出手有伤尊严。”穆青轻飘飘讠说了一句，云枫扯扯嘴角，“尊严不是用来维护自己，而是用来维护自己所爱之人。”

　　穆青的双眸一闪，云枫已经走到门边，“告诉我地方就可以，我自己过去。”

　　穆青一怔，随即一笑，“来者是客，地主之谊我可是要尽心尽力才成。”

　　云枫无所谓笑笑，他跟着去也好，一路上也少了不少麻烦，刚推开门准备即可动身，就见一个家仆晃晃张张的跑了进来，“穆青少爷，穆青少爷！”

　　“怎么了？这么慌张！”穆青稍微呵斥一声，家仆喘着粗气连忙回答，“有人、有人硬要闯进来！”

　　话音刚落，不远处就传来一声怒吼，“都让开，别逼我动手！”穆青听到眉头皱紧，身子一闪已经冲了出去，云枫听这声音居然有些耳熟，但一时半会没有想起来。

　　“不去看看？”曲蓝衣在一旁低声说着，“备不住是来找你的。”

　　“找我？”云枫挑眉，什么人会这个时候来找她？脚步移动，带着妖妖和肉球也赶了过去，“这也是你能乱闯的地方！给你五秒钟，滚出去！”穆青的怒吼响起，云枫一行人也在这个时候出现，当看清楚这闯进来的人时，云枫惊讶！

　　“赵严！”

　　刚准备动手的赵严见到云枫，眸底猛然爆发出一种狂热，“云……小姐！”赵严马上改口，大喊了一句，穆青听到立刻看向云枫，“你的熟人？”

　　云枫点点头，“抱歉，是我的朋友，急着来找我有些鲁莽。”

　　赵严想说什么却被云枫的一个眼神瞪了回去，穆青听到摆摆手，让周围的人都退下，也收起自己的攻势，“既然是你的朋友，就不计较了。你们先聊着，什么时候要走告诉我。”穆青说完转身离去，赵严见其他人都走了，立刻跑了过来，站在云枫面前，一双眼从头到脚的打量着，来回的打量着！

　　回来了，她可终于，回来了！

　　“才一年多不见，我没变多少，不用这么看我。”云枫呵呵一笑，赵严的脸颊微微有些发红，刚想说什么却看到了曲蓝衣，立刻有些戒备的打量他，云枫一见赵严似乎有话要说，而且曲蓝衣在很不方便的样子，只有看了曲蓝衣一眼。

　　“好好，知道了。”一个眼神曲蓝衣就明白了云枫的意思，将妖妖抱在自己怀中，“妖妖，我们先去别的地方。”妖妖安分的点点头，一双大眼睛盯着赵严，很显然很介意他，赵严也不断打量着妖妖，似乎在确认什么。在云枫肩头正惬意的肉球突然被一只手提了起来，当下回头就是一口，却落空了。

　　曲蓝衣两只手指头拎起肉球的脖子，提着它毛茸茸肉嘟嘟的身子往外面走，“空间，需要一点空间。”肉球不满的叫着，曲蓝衣就带着两只离开了这里，云枫欣慰的笑笑，他真的懂她。

　　“好了，有什么事？”云枫问了一句，其实曲蓝衣不是外人，云枫自认为也没什么可隐瞒他，然赵严一副不愿开口的模样，云枫只能让曲蓝衣暂时离开一会儿。

　　“那个……是真的？”赵严没头没脑的来了一句话，云枫不解，“什么是真的？”

　　赵严咽了咽口水，“就是那个传言！”

　　云枫更为疑惑，“传言？什么传言？”

　　赵严的脸色忽然就暗淡下来，“看来是真的，我没想到会发展的这么快……居然……”

　　“说清楚！别支支吾吾的！”云枫有些火大，“什么传言说明白！”

　　赵严叹了口气，“你和他居然有孩子了，而且还那么大……这对你来说是件好事，那孩子也长的很漂亮，很像你……云景叔一定很开心吧，你告诉他这个消息没有？你想给他一个惊喜？”赵严说着，然云枫的脸色却越来越不好，赵严说到最后忽然没勇气继续开口了，只觉得云枫似乎有些怒了。

　　“到、底、是、谁、说、的！”咬牙切齿的蹦出一句话，牙齿被云枫咬的咯吱作响，赵严有些纳闷，“红枫的那些战士都在传，说你有孩子了，我一开始也不信，不过我现在亲眼见到了……”

　　“混账！这你也信！”云枫恼火的吼着，单手一抓就抓住赵严的衣领，一个用力提起，赵严已经被云枫拎了起来，下一秒云枫已经带着他如风一般的往前掠去！赵严再次回神的时候，只看见云枫猛然推开一扇门，红枫的三个佣兵一见到云枫，立刻齐刷刷的大喊一声，“小姐早！”

　　“你们三个……我有孩子的消息是你们传播的？”云枫阴沉着脸问了一句，红枫的三人都不自觉的点头，当见到赵严的时候不禁叫道，“少爷！你怎么来了！”

　　赵严多少明白了一些，心中猛然一松，原本以为自己是一点机会都没有了，毕竟两人孩子都有了，但现在看来这一切都不是真的！“你们三个，这个怎么能随便乱说！”赵严呵斥了一句，红枫三人都面面相觑，不知道怎么回事。

　　“我才十几岁，怎么可能有那么大的孩子！”云枫忍无可忍的说出一句，三个战士一愣，“不能有么？如果是小姐的话，不可能也是可能的吧……”

　　云枫听到这话真是哭笑不得，赵严尴尬的笑笑，他火急火燎的赶来一个是等不及见到她，还有一个就是因为听到这样的消息，他想要知道是不是真的，想要亲眼确定！当见到妖妖的时候，赵严只觉得世界黑了，然在刚才，又重新亮了起来！

　　“我倒是想有一个这么大的孩子，像小枫枫更好一些。”懒洋洋的声音再度出现，曲蓝衣领着妖妖，另一只手提着肉球站在门口，肉球尖叫一声奔向云枫的肩膀，很为气恼的对着曲蓝衣呲牙，曲蓝衣不以为意，眼神看向赵严，赵严振奋了一下心情迎了上去。

　　“我和小枫枫之间可是纯洁的男女关系。”曲蓝衣说这话时还挑眉笑着看向云枫，云枫有些不知所措，纯洁的男女关系，亏他说的出口！赵严听到微微不是滋味，然他现在也没资格说什么，他的实力在这人之下，就代表他还没有资格争什么！

　　红枫的三个战士脑袋中的灯泡一下子全亮了，三人都目瞪口呆的看着妖妖，再看着曲蓝衣，三个人知道他们传递出的消息是有多乌龙了，只不过现在想挽回有些晚，红枫上下可都是为了整个消息沸腾了！不然少爷能够如此迅速的赶来？

　　“那个，小姐，少爷来了就好！我们身上还有任务在身，我们……我们就先撤了！”

　　三个人说完，有些狼狈的逃了出去，云枫无奈的摇摇头，赵严呵呵一笑，“没事，那个消息澄清就好。”

　　云枫点点头，觉得有些头疼，这个消息的真实度很低好不好！就看年龄也知道她怎么可能会有妖妖这么大的孩子！“你来了正好，就和我一起走一趟。”云枫对着赵严说道，赵严疑惑，“去哪儿？”

　　“去奥威佣兵工会一趟，有些事情要说清楚。”

　　“是关于红枫的事情？”赵严忽然感觉心有愧疚，红枫在别的帝国遭受到莫名排挤他不是不知道，但实在没有能力改变这个现状，云枫才刚刚回来就要为红枫操心，赵严觉得自己有些无能。

　　“不必放在心上，赵叔和王叔都解决不来，你不必勉强。”云枫微微一笑，拍了拍赵严的肩膀，话虽如此，然云枫和赵严也相当年龄，赵严苦涩的扯扯嘴角，再一次意识到两人的差距。

　　“别这副表情，你能帮到的地方有不少。”曲蓝衣开口，赵严抬起头，脸上的神情一振，自己能够帮到云枫？

　　云枫呵呵一笑，“的确能帮到我不少，红枫佣兵团的当家少爷，这个名头就是帮助。”

　　“小姐，你在说什么！”赵严有些不好意思，他可不敢以少爷自居，红枫佣兵团的核心可是云枫！红枫佣兵团的顶梁柱也是云枫！

　　“都说过了，叫我云枫。”

　　赵严一愣，云枫再次拍了拍赵严肩膀走了出去，曲蓝衣见到云枫出去，缓缓走到赵严身边，赵严的神情一紧，他知道他也喜欢云枫，而且是一直陪在云枫身边的人，这个人的实力远高于自己！

　　“怕了？”曲蓝衣淡淡的说了一句，赵严一怔，随后摇摇头，曲蓝衣呵呵一笑，“既然不怕就追过来吧，一个两个、三个，我要对付的人还真是不少。”

　　赵严没听懂，曲蓝衣又是轻笑，“走吧，不是一直想帮她？这一次也算是你得偿所愿。”曲蓝衣也走了出去，赵严忽然觉得这个男人很难懂，他和他应该是情敌不是么，为什么他还如此大方的鼓励自己？赵严不再多想也追了出去，的确如曲蓝衣所说，这一次是他帮助云枫的机会，他一直以为自己帮不上什么，但现在他也能帮上忙了，他能够帮到她！

　　几人当天就出发前往奥威佣兵工会所在地，纳源城。这是类似葛原的城市，以军事力量著称，奥威的佣兵工会驻扎在此，也是佣兵们聚集最多的城市，每天都有大量佣兵进出，时刻都充满着一种血性的力量。

　　几人花了三天的时间来到纳源，如果依照云枫和曲蓝衣的速度，仅需半天即可，然要顾忌到穆青和赵严的速度，穆青其实一直纳闷云枫为什么不召唤魔兽，他记得她有一只风系魔兽，云枫没有召唤穆青也不方便说什么。到达纳源穆青和赵严都有些疲惫，两地的间隔很远，这三天的赶路都没有休息，云枫和曲蓝衣自然不累，穆青安排好了几人的住处就先行休息去了，赵严表示自己没问题，然在云枫的一声命令之下也乖乖去休息。

　　云枫几人正是在纳源城主的宅邸，穆青的到来让纳源城主有些措手不及，好在城主的宅邸空屋子够多，几人的到来在这座府邸引起了不小的动静，穆青是其中一个原因，还有一个原因是因为云枫。

　　“你就是那个云枫？召唤师？”看着面前这几个旺盛心强烈的孩子，云枫有些头疼，这应该是城主的孩子，要不然也不敢随便出入这个地方，自己来到这里就是客人，云枫只能点点头，其中一个立即兴奋的喊了出来，“太棒了，真的是她！”

　　“我听说有贵客到访，特地来一趟。”一道温和的声音响起，云枫抬眼望去，一个脸色有些从苍白的中年人走进来，其中一个孩子惊喜的喊道，“老师！”云枫黑眸微微眯起，打量着中年人，统领级别。

　　“召唤师云枫？”脸色苍白的中年人挑眉说了一句，云枫呵呵一笑，“正是，贵客另有其人，我先告辞。”云枫起身就要离开，然下一秒，一道蛮横的战气突然从身后袭来，云枫眼中一冷，身子微微一偏，战气陡然落空，直接砸进地里！

　　“这是什么意思？”云枫微微回头，脸色苍白的中年人哈哈一笑，“就是你理解的意思，传说中的召唤师云枫有多厉害，让我领教一下！”


第四集 风和万里 章三十八 不服的就上来，开打！

　　几个孩子立刻脚步灵敏的往身旁一退，几双眼睛没见到丝毫紧张倒是有不少兴奋，似乎早就预料到一般，云枫皱着眉看着对面主动挑衅她的男人，并不想在这出手毕竟没有这个必要，每一个主动挑衅的都要回应，她的心智未免和这些人一样幼稚。

　　“你们说老师能给这个什么云枫下马威么？”

　　“多少有一点吧，老师的实力不也很强么？”

　　“就是，别以为我们奥威好欺负啊！”

　　几个孩子的窃窃私语传进了云枫耳里，在心里冷笑一番，一群屁孩子还想着给她下马威？看来奥威和红枫的关系有些水火不容，那么圣耀和迦叶又如何？那两国一定也好不哪儿去，如果因为红枫的发展问题让这三个国家连成一气，对风云帝国做出什么动作，那真是得不偿失，不过佣兵工会自然不会坐视不管，毕竟佣兵团可是相对独立的一部分。要利用佣兵团，皇室们还需要胆子。

　　不过红枫在佣兵世界的处境微妙，如果没有震撼性的动作，就这么站在风口浪尖之上会成为所有人的目标，云枫的脑中突然闪过一个想法，赵叔和王叔不可能是推动云枫的幕后者，两人可没有如此大的野心，而赵严更不必说，这个少年的性格和心思的都很单纯，如果说是阎铭那样类型的人，才可能有这样的动作，然阎铭又不会将丢下这样的红枫不管，任其遭到攻击！

　　云枫的黑眸微微眯起，一些不起眼的东西迅速在她脑力被无限放大，想到红枫目前如此危险的状态都有可能是有人故意为之，云枫心中的怒火冉冉升起，红枫和云家一样，都被云枫护在心上，如果有人想打红枫的主意，她不会放过！

　　浑身凌厉的气势在瞬间迸发出体内，正在思考红枫问题的云枫没有压抑，如此凌厉的气势让那些准备看好戏的孩子们不由得脸色一白，有几个已经明显承受不住，呼吸急促起来，而那个正准备和云枫打上一场的中年男人也猛然变了脸色。

　　云枫在心中有了思量，这才注意到还有一个不怕死的等在那，似乎等着她出手，云枫黑眸一抬，脸色本就苍白的男人似乎脸色更加不好，看到云枫的眼神扫来不由得咽了口水。

　　云枫的嘴唇微微一动，男人见到瞳孔猛然一缩，居然猛然大喝一声就这么冲了过来，云枫看到男人脸上那无法掩饰的惊慌和紧张，不由得嗤笑一声，蛮横的战气飙来，云枫的速度根本不可能让男人有攻击到她的机会，几个孩子在一旁看的眼花缭乱，一个个都目瞪口呆！

　　“你们谁看清楚她在哪儿了？”一个孩子瞪大眼睛，使劲儿的看着，想要捕捉到云枫移动的轨迹，却徒劳无功。

　　“根本……看不清，太快了！”

　　进攻的中年男人也有如此感受，云枫的速度太过快速，在他眼前就是忽闪忽现的黑影，他完全捕捉不到任何轨迹，别说是攻击，就算想确定她在哪儿都难！男人有些慌张的站在那，他刚才的自以为是就跟放了气的气球一样，心中刚才还熊熊燃烧的斗志此刻全部偃旗息鼓！

　　“嗖！”空气中一道细微划过的声响，所有人都忍不住屏住呼吸，云枫似乎没有了逗弄的心态，终于现身，如鬼魅一般出现在中年男人的面前。

　　“出现了！”一旁躲着看戏的几个孩子猛然大喊一声，最后又齐刷刷的捂住自己的嘴巴，再度藏了起来。

　　那双黑如深潭的黑眸看着中年男人，中年男人感觉灵魂都要被这双眼睛吸走，连忙猛吸一口气，摆着脸开口，“我……你……”

　　云枫就这么看着他，如站在很高的地方往下俯瞰渺小的生灵一般，眼中出现的怜悯让男人羞愧但又无法反驳，云枫轻轻别开双眼，“我不想动手。”轻轻一句话，男人如临大赦，知道自己捡回一条命，当下不敢多言只能夹着尾巴迅速离开。

　　几个藏在一旁的小孩儿虽然没看到什么打斗，虽然没有如当初那般给云枫一个下马威，却清楚的感受到云枫的强大，刚才那根本捕捉不到的移动速度已经让这些孩子明白，眼前这个比他们大不了多少的少女，是如此……强大！

　　“小鬼们。”云枫慢慢走了过去，躲在一旁的几个孩子都不由得往后退了几步，一个个都是紧要嘴唇，他们的牙齿都在莫名的颤抖！云枫的眼神扫了一眼这几个孩子，眼眉微挑，“不是什么人都能挑衅。”

　　几个孩子拼命的点头，云枫什么没说转身离开，几个孩子见到她离开不由得送了一口气，最后面面相觑，“她的性格还不错啊……”

　　“是啊，要是换做其他人，我想我们也得受点什么教训。”

　　“红枫佣兵团应该也不像其他人说的那么讨厌吧。”

　　“或许吧……”

　　云枫走回自己的屋子，心中的余火未退，红枫这一年发展的太过迅猛，短短一年，就已经在这片东大陆闯出名堂，也短短一年，成为了众矢之的。

　　“在想什么？”曲蓝衣暖暖的声音传来，纤长的手指轻抚上云枫的眉头，将她欲紧皱的眉轻轻划开，“看来有些人是要挑起些事端才罢休，不过对红枫动手，只能证明这些人有多么愚蠢！”

　　曲蓝衣微微皱眉，只需一会儿就明白了云枫话中的意思，“你的意思是说……”

　　云枫呵呵一笑，笑中冷意颇多，“不管是谁，我一定会连根拔起！”

　　曲蓝衣黑眸一暗，“有没有想过，红枫或许只是一个跳板。”

　　云枫眼中陡然划过刺骨冷意，“真是如此，我看这次回来，我要做的事情就多了。”

　　曲蓝衣的眼中不禁闪过一抹担忧，云枫一向示云家如命，谁动一下都是不行！然这样的性格也会让云枫树立起更多的敌人，这一切如果都是烟雾弹，那么云枫的挺身而出，将会让四大帝国心中潜藏的危机感全部迸发！

　　云枫，这样一个天才，这样一个不可超越的强者，这样独立特殊的云家，谁都不会彻底安心。

　　曲蓝衣眼底陡然闪过杀意，云枫护着云家，他便护着她！

　　“放心，我知道分寸，不会放将云家和红枫陷入危险之中，如果有事，就让我一个人扛着。”云枫呵呵一笑，曲蓝衣却是心中一疼，想也没想就将云枫揽进怀里，“要我说多少次，你还有我。”

　　云枫唇角上扬，她当然知道有他，不过如果动不动就依靠别人，她也不是云枫了。

　　休息了一天，赵严和穆青都精神饱满，第二天几人就动身出发前往纳源的奥威佣兵工会，有穆青在倒是一切顺利，奥威佣兵工会的守卫佣兵得知云枫的身份，莫名的紧张起来，似乎是担心云枫这一次是来找茬的，跨入奥威佣兵工会云枫很明显受到众多视线的犀利，统一的情感，统一的敌意。

　　这些佣兵并不因为云枫的实力和身份而惧怕，一双双眼里是根本不想掩饰的敌意。赵严接收到这些佣兵的情绪，紧张的护在云枫身侧，云枫面无表情的往里面走，佣兵工会内部是的气氛陡然沉闷非常。

　　“穆青，你来了啊！”洪亮的声音传过来，穿透这一层浓郁的低气压，穆青脸上带着淡笑和来人打了声招呼，“吉特会长居然亲自来迎，我的荣幸。”

　　迎面走来的男人很难让人联想到会是佣兵工会的会长，斯文的脸甚至带着几份书生气质，不过那双眼里透露出来的凌厉却让人不可小觑，男人轻声一笑，视线转向云枫，有趣的打量一番，“这位可就是云枫？”

　　云枫点点头，吉特会长赞许的点头，“果然亲眼所见才知其中真伪，不错。”

　　云枫尽是一笑，知道关于自己的传文有很多都有些夸大，这些人心中自然有些不信，不过她就站在这里，这位会长自然知道云枫是怎样，传言虽然有虚假部分，不过也和真实相差无几。这个后辈的确让他们这些老家伙感到压力重重，也多少明白红枫为何发展成今天这样的地步。

　　“会长何须亲自来迎，很多事情还没商议好，又临近……”吉特会长身旁跟着的男人终于开口，这个人到更像是佣兵世界的人，粗狂的脸，虽然身材矮小但仍然肌肉发达的体格，外在就存有很强的一股力量。

　　“好了，过后再商议也不迟，有贵客来访自然要出来相迎。”吉特会长说完，男人就不再说话只是眼神扫到云枫身上，带着强烈的敌意和轻蔑，云枫不以为意，这一切都在她预料之中。

　　“我方才想起，奥威佣兵工会的星级评定赛要开始了？”穆青轻说了一句，吉特会长点头轻笑，“你们来的倒也是时候，正巧云枫也在这里，就观摩一下给奥威这些佣兵团提提意见，怎么样？”

　　云枫点点头，她倒是没想到会赶上奥威佣兵工会的星级评定赛，原本就想找一个机会说明一些情况，这机会就来了。一旁的男人听到这话忽然就笑了，居然没有反对，“既然会长这么说，那就这样安排吧。”

　　又寒暄了几句，云枫和穆青一行人自然被留了下来，再过三日便是奥威佣兵团的星级评定赛，云枫和穆青被当做特邀来宾，一行人被安排到了佣兵会长所住的地区，奥威佣兵工会在今天这个晚上有些躁动不安，云枫到来的消息瞬间传来，所有的佣兵们都有些焦躁，都在期盼云枫能够出现，到那个时候，不论是以什么理由都要和她打一场，以出心头那股闷气！

　　结果让他们失望了，云枫就呆在房间里，哪儿也没去，接下来的这三天她也悠哉的狠，不出去自然就惹不起任何事端，奥威佣兵工会的这些佣兵们不禁气的有些牙痒痒，云枫是胆小鬼的传言也一下子散播开了。

　　“云枫！他们居然敢说你是胆小鬼！”赵严也没出去，不过传言也长了翅膀飞进来，赵严刚听到就火冒三丈想要出去理论，然云枫却止住了。

　　“无需理会。”云枫只说四个字，赵严却仍然怒火未消，云枫是胆小鬼？云枫居然被说成胆小鬼！他们长没长眼睛！

　　曲蓝衣见到赵严依然气氛的样子不禁笑了，“你气什么？是不是胆小鬼自然有机会证明，到时候谁是胆小鬼一目了然。”

　　赵严一愣，有些不明白，云枫坐在椅子上，闲闲的喝口茶示意赵严坐下，“突生事端自会有人可以抹黑红枫，机会总会有的，不急于一时。”赵严心中的怒火微微降下，心中很为感动，不管到什么时侯云枫都惦记着红枫，红枫的这些佣兵将云枫奉为信仰一点都没错！

　　“星级评定赛上，一定少不了我出场。我不找麻烦，麻烦自然会来找我。”云枫嘴角勾起一抹笑，曲蓝衣无奈的摇摇头，枪口不对着你还非要自己主动撞上来，既然非要送死云枫自不会多说什么。

　　很快三天已过，佣兵们这三天之内将云枫的形象竭尽贬低，什么胆小鬼、怕死、徒有其表等等一类的词都往云枫身上堆，云枫不为所动依然不外出，这让佣兵们打心底里认为云枫也不过如此！奥威佣兵工会的佣兵本来就对红枫抢夺自己生意的行为感到不满，当然竭尽所能诋毁云枫，只要云枫被毁，红枫自然也要垮台的！

　　就这么憋了三天，外面的传言是越演越烈，赵严虽然知道云枫心中定有打算，但也被气的不轻，要不是云枫表示不在意，他早就冲去和他们拼了！没有人敢这么放肆的侮辱红枫的小姐！

　　星级评定赛的这天，奥威佣兵工会内一片热闹，佣兵们都热血高涨起来，对于云枫的怨气似乎也打算趁此发泄出来，外面热火朝天，佣兵们一大早就精力十足，云枫从窗户懒懒望向外面，看着一个个兴高采烈的佣兵，黑眸沉静。

　　“我们走吧。”穆青推门进来，说了一句，云枫微微回头，在刹那间穆青忽然感觉到一股冷意，从心底直接升起毫无预兆的冷意，瞬间又陡然消失不见。

　　“云枫……”穆青不确定的唤了一句，云枫的黑眸扫来，里面是星星点点的光芒，什么都没有说越过穆青走了出去，穆青愣在那里好不容易回过神来，最后只能无奈笑笑，看来云枫的好脾气也到头了。

　　人声鼎沸，呼声满天，云枫刚走进比赛的擂台就感受到了一股冲天的热浪，这让她想起多年前的场景，在卡兰帝国还存在的时候，在葛原的佣兵工会内，她带领着红枫迈出的第一步，星级评定比赛！

　　同样的环形场地，同样热血沸腾的佣兵们，同样震天的呼喊，星级评定赛不论是在哪一个帝国，都是佣兵工会的大事，都代表着有新星要冉冉升起。

　　吉特会长早已经在位子上就坐，亲着斯文的笑看着下面声浪阵阵的场景，而上次出言不逊的男人也坐在一旁，看来应该是副会长。见到云枫上来，吉特会长微微一笑，打了一个手势，身旁坐着的男人脸色颇为阴沉的起身，将穆青和云枫一行人都带着走了上来，一样的高台云枫并不陌生，同属于佣兵工会只不过是帝国的不同分部，设施几乎都差不多类似，这里是最高的看台，有人上来自然引人注目。

　　穆青淡笑着坐下，曲蓝抱着妖妖坐下，接着是赵严，肉球坐在云枫的肩膀上，大眼睛看着低下热闹喧天的景象似乎很好奇的样子，云枫刚要坐下却不想这个时候吉特会长一挥手臂，全场陡然安静。

　　云枫只能站在吉特会长的身边，感受着四面八方的眼神，吉特会长笑笑，张口说话，如此斯文的一张脸声音洪亮非常，传遍了现场每一个角落！

　　“今天是奥威佣兵团的大日子，众所期待的星级评定大会！我知道你们已经跃跃欲试等不及，不过再次之前，我们迎来了一位尊贵的客人，你们也不该陌生，云枫！”

　　吉特会长脸上带笑，说完这句话全场鸦雀无声，似乎有些冷场，但杰特团长不以为意，“云枫，来和这群佣兵们说上几句。”吉特团长瞬间将云枫推在了前面，云枫呵呵一笑，丝毫不扭捏的样子，让吉特的眼眸微闪。

　　云枫走上高台，四周的目光齐刷刷的扫来，打在云枫身上，云枫微微一扯嘴角，没等她开口已经有人忍不住了，“你就是那个红枫经常挂在嘴边的云枫？”有一道声音大声喊了过来，云枫眉峰微动没有说话。

　　“红枫的那帮人把你吹的跟神一样，我看也不过如此吧！”

　　“就是啊！在佣兵工会的几天也没见你有胆儿出来，什么神？我看是个破神吧！”

　　赵严一听立刻身子一动要冲过去，曲蓝衣眼明手快的按住赵严，眼神示意他不要动，这里可是奥威佣兵工会。赵严狠狠一咬牙，绷着浑身的肌肉坐在那里，拼命压抑着内心的怒火。

　　云枫没有开口反驳，而是站在那里，听着众多的非议一下子排山倒海的压来。

　　“红枫的人还有脸来这里！你抢我们的生意时候怎么没要过脸！”

　　“他们都是厚脸皮，没看这个云枫么，被这么说都不吭声！喂！你该不会是吓傻了吧！”

　　全场哄笑，漫天的哄笑声音此起彼伏带着无尽的恶意，云枫淡然的站在那里，脸上没有半分难看，而吉特会长也没有解围的意思，就安静的站在一旁任由这帮佣兵们放肆开口，赵严已经气到满脸通红了，曲蓝衣静静坐在一旁，一双眼只停留在云枫的身上，穆青似笑非笑的坐在一旁，完全是打算看戏的神情。而那位副会长则是阴恻恻的笑着，很显然看到云枫被如此侮辱他相当开心。

　　“就是一个胆小鬼！估计她爹娘也没教育好，喂！你爹该不会也是个缩头乌龟吧！”

　　云枫的眉毛一动，黑眸看了过去，一阵哄笑之后那人继续开口，“都说云家是什么高不可攀的家族，我看也并非如此！三天龟缩不出，全家定然都是缩头乌龟！我看……！”一脸张狂正说的起劲儿的人上一秒还在喋喋不休，下一秒，他已经瞬间消失不见，身体似乎被什么无形的力量绞杀，而他周围的人什么也没反应过来，脸上和身体上已经溢满了温热的鲜血！

　　吉特的眼神猛然一沉，不过没有出声，云枫缓缓的松开手掌，一双眼扫向四周，清冷的声音里面是压抑的愠怒，“说我可以，如若诋毁我的家族亲人，死！”

　　全然骇然！

　　一瞬间的静默，所有人的心脏都在这一刻被一双手紧紧握住，然后，猛然松开！一阵热血就这么冲上所有人的脑顶！

　　“红枫的，你居然赶在这里杀人！”

　　“云枫！这里是奥威，不是风云帝国！”

　　“就算你是云枫又怎么样，以为我们怕了你们红枫是不是！”

　　“有种打上一架啊，来啊！”

　　佣兵们的情绪一下子被激发到了一个顶点，死一个人在这群见惯了血腥的佣兵们看来根本没什么，然而死在这样的场合，死在所有人面前，死在云枫手里！这些，他们无论如何都不能接受！

　　一双双眼睛被怒火染的有些红了，一声声愤怒的嘶吼顿时冲天！只要吉特会长一声令下估计这群佣兵们一定会蜂拥而上！云枫冷着脸看着低下密密麻麻少说有上千人躁动不已的佣兵们，神色未变，眼中的冷意未变！如果再度倒回，她还会一样出手，一样的灭杀！亲人永远是云枫的逆鳞，不可摸，不可辱！

　　穆青没有想到事情峰回路转，云枫居然还无征兆的出手，而且如此迅速！在这样的场合、时间，无疑实在向奥威佣兵工会宣战！穆青的脸色微沉，不过没出声，这件事情从头到脚他都是旁观者，云枫如何和他并无多大关系。

　　一旁的副会长在云枫灭杀的瞬间就要冲过去，却被一股无形力量困在原地！曲蓝衣淡淡的回眸扫了一眼，副会长猛然打了一个哆嗦，吉特会长自然也注意到了曲蓝衣的动作，明白这个男人不好惹！而赵严在曲蓝衣出手拦住副会长的时候一个箭步冲了过去，站在了云枫面前，红着俊脸，拼着命的对底下的佣兵狂吼，“妈的！要打架的都来找我赵严！红枫的事情和小姐无关！我是红枫团长的儿子，你们有怒火有怨气他妈的找对人！”

　　佣兵们的情绪再次被挑起，赵严的出现让云枫脸色更冷，“回去！”云枫一声令下，赵严却丝毫不让步，就那么站在云枫身边，云枫狠狠一咬牙，“我再说一次，回去！”

　　“我不回去！”赵严也咬紧牙根说了一句，神情倔强异常，云枫手一挥，猛然将赵严的身子用力甩到身后，赵严狼狈的跌坐在椅子上，云枫手一挥，赵严就被捆在了椅子上，任他怎么折腾也只能坐在那。

　　“云枫！”赵严心急的大喊一句，云枫却不再看他，转头望向群情激昂的佣兵，云枫默不作声，吉特会长见到场面有些难以控制沉声说道，“云枫，你刚才的行为是在挑衅？刚才那人的确说的有些过分，但你出手太过狠绝。”吉特的话扩散到全场，所有的佣兵们都在疯狂叫喊，“会长！给她点教训！”

　　“让她知道奥威佣兵工会不是那么好惹的！”

　　“让红枫滚出奥威！”

　　一声声的呐喊响彻全场，曲蓝衣不屑的勾起唇角，赵严在椅子上干着急也只能这么坐着，云枫忽然笑了，“辱我云家人，死！这是我的原则。”淡淡一声，不大不小传遍所有人耳朵，其中的霸气和狂傲让佣兵们都有些错愕。云家人如果真是品行奇差之人，别人侮辱云枫也不会说第二句，然云家人个个顶天立地，性格纯正，有人恶意侮辱云枫必然不会放过！

　　“你有你的原则，这里也有这里的原则。”吉特沉着脸说了一句，云枫哈哈一笑，黑眸灼灼的看着下面，“既然如此，我也不多说什么。”身子一跃已经翩然从高空落向了中间的擂台，纤细的身子就站在那，却又一种让人感到压抑的气势！

　　“我云枫在此，不服的、不满的、想要挑衅的，想要打架的，通通可以上来！”云枫的一句话让全场彻底安静，有谁敢在佣兵工会说这句话，有谁敢面对上千名的佣兵发出战书！有谁敢这样孤身一人登上擂台，这里可不是别的地方，这里可是佣兵的世界！

　　“嗖嗖嗖！”云枫的话音刚落，已经有几道身影登上了擂台，几个人都对云枫怒目而视，吉特一见也明白了云枫的意思，当下大手一挥，“既然想要开战，就如你所愿！”

　　星级评定大会还没有开始，让人血脉喷张的另一场战斗，却悄然拉开了帷幕！


第四集 风和万里 章三十九 来做我们的大小姐！

　　擂台上云枫一人站在那里，而她的对面则是五六个孔武有力的男人，每个人的脸上都闪着莫名杀气，刚才云枫在这里直接灭杀的手段无疑给他们一个响亮的耳光！

　　“三天龟缩不出的你，还真是让我有些吃惊。”其中一个不屑的开口，接着嗤笑一声，“该不会是死撑面子活受罪？”

　　云枫笑，她知道出手的后果，知道这一行为将激起所有人的怒火，自然也知道自己要面对的是什么！她要想化解红枫和这些帝国佣兵团的矛盾，姿态就一定要高过他们！当触及到争端、争斗、矛盾，对话的两方地位从来就不是平等的，谁压过谁谁就是胜者，而云枫，要做这个胜者！首先要做的，就是搓搓这些佣兵们的锐气！

　　“少和她废话！解决了她还有评定大会！”另一个不厌其烦的说了一句，几个人当下武器一亮，一道道战气迸发而出，一声怒喝几个人齐齐扑向云枫，手中的武器举起，各自都运足力道，狠狠砸下！

　　几人的攻击方向全部封锁了云枫的死角，就算是飞鸟也插翅难飞！

　　云枫不是鸟，不过就算是鸟她也根本就不用飞！五六个人蜂拥而上完全的将云枫压在下面，赵严被束缚在椅子上只能惊慌的大喊，“云枫！”然曲蓝衣缺失笑而不语，脸上丝毫慌乱都没有，他了解她，再清楚不过，那些人想要伤害云枫，做梦！

　　“啊！”只听几声惨烈的喊叫响起，刚将云枫迷失压住的几人被无形力量猛然弹开，一个个身子就如断线的风筝那样被毫不留情的甩了出去！

　　“砰！”“砰！”“碰！”

　　连续几道声音响起，被甩飞出去的人狼狈的趴在擂台下面，身子微微动了动却没有再起来，看出来他们都还有气只不过刚才那力道的确不轻，伤的也很重。

　　云枫原封不动的站在那里，一双黑眸似笑而非的看着周围鸦雀无声的佣兵们，“怎么，就这点本事？”

　　佣兵们愤怒了，当下又有几个人奔上了擂台！云枫微微一笑，“来吧。”几个人立刻战气迸发，一拥而上！场面变的有些滑稽，云枫就是一个被挑战的目标，不断的有人上台，不断的有人被甩下去，不断的有人再度上台！佣兵们活力十足的呐喊声音此起彼伏！

　　“打败她！打败她！”

　　这一声声呐喊响彻天空，所有人的情绪都被挑了起来，导致场面出现的原因早已经被人丢在了脑后，甚至红枫和奥威的矛盾也被遗忘的干干静静，所有人的眼里只有一个少女的存在，所有人心头都有一个炽热滚烫的念头：打败她！

　　云枫出手也是注意分寸，给予这些挑战的佣兵们沉重回击却不伤害他们的性命，佣兵们一波又是一波，红枫就是他们挑战的目标，如果有谁能够打败云枫将是英雄！

　　渐渐的，这场比试完全变质，抛开了恩怨、抛开了矛盾，只是为了自己的荣誉而战，只是为了打败这个少女而战！

　　吉特会长看着热火朝天的擂台赛错愕不已，原先那肃杀紧张的氛围莫名消失，原先那剑拔弩张一点就燃的场面竟然有一些和乐融融！佣兵们的呐喊也发生变化，吉特会长眼神始终凝在场中央的少女身上，该说她是天生如此么……天生就有掌控全场的力量？

　　穆青也是不停的低笑，云枫啊云枫，你的身体里面究竟还潜藏着什么，会不会到最后，这偌大的奥威佣兵工会也会被你收入掌中？穆青这样的担忧不是没道理，如果没人能够打败云枫，这些血性的佣兵们将会对她刮目相看！力量，在这个世界说明一切！

　　副会长眼见着场面完全乱套，死咬牙根拼尽全力想要冲出枷锁，然曲蓝衣只是凉凉的看他一眼，“别挣扎了，徒劳无用。”副会长心一惊，下意识的看向吉特会长，曲蓝衣呵呵一笑，正巧和吉特会长四目相对。

　　“会长也打算出手么？”曲蓝衣的手指轻轻移动，似是在无意间画着什么，然吉特会长在瞬间就感受到了周围空间被瞬间压制！脸色登时难看不少。

　　“你……！”吉特会长不好明说什么，他能说身为奥威佣兵工会会长在瞬间就被人制止，动弹不得？！

　　曲蓝衣笑笑，“如果会长想要出手也可以，不过别急，会有你出场的机会。”曲蓝衣说完眼神扫了一眼穆青，穆青连忙摆手，“放心，我不参与其中，我看戏而已。”

　　“最好如此。”曲蓝衣说完将视线再度转回，嘴角噙着抹好看笑容，眼神一直追随者场中央的少女，赵严安静的坐在那他不再挣扎不再冲动的想要冲出去，就这么看着曲蓝衣的背影，忽然觉得内心苦涩。

　　他和这个男人相差的距离太过巨大，云枫一个抬手自己就被捆在这里，自己非但没有帮上忙反而差点成为了累赘！而曲蓝衣，虽然他什么都没说，但却在瞬间制服了奥威佣兵工会的会长和副会长！赵严扪心自问，他有这个能力么？如果现在没有曲蓝衣只有他，他又该怎样护云枫周全！想到在云枫被人围攻时他那从容笑容，赵严不禁苦涩一笑，他输了，输的如此彻底。

　　妖妖一直安静的呆在曲蓝衣怀中，一双大眼睛也是毫无担忧的看着云枫，肉球在云枫跳下去之后就扔给了曲蓝衣，肉球呲牙咧嘴的表明自己的不满，曲蓝衣也是很为不爽的来了一句，“你以为我喜欢碰你么！”

　　肉球当下就要来一口，却想一想放弃了这个打算，直接跳到了妖妖的肩膀上，妖妖也不甚在意的模样，相比较人类，除了云枫肉球选择和魔兽在一起。

　　在低下热闹成一团的时候，所有的佣兵们都不知道，他们的会长和副会长已经无形之中成为了人质，在任何反抗都来不及做的时候！吉特会长站在那里，神情一直阴晴不定，云枫的出现给了他太大震撼，虽然说知道这传言中的召唤师，然而真的见到云枫时候，吉特才有所领悟！

　　擂台上的战斗依然继续，虽然不断的有人被轰下来，但佣兵们的热血继续沸腾！

　　“啊！”不断热血的冲杀，不曾停止的进攻，不管是多少人，不管是谁，擂台中间的少女依旧站在那里，脸上是一抹淡淡笑容，她甚至连脚步都不曾移开过！

　　这让奥威的这些佣兵们很挫败，擂台下面躺着的已经有几十个人了，但是居然连半分都没有撼动！只能说上来挑战的人太菜了，统领级别都没到，如何让云枫移动半步！

　　当奥威四星佣兵团的几个团长也被甩飞之后，终于有人坐不住了。奥威佣兵工会的四个五星团团长正坐在各自的区域之内，这些年来，佣兵工会的整体实力都在提高，现在五星团团长的实力可都晋升到了统领级别！

　　四个五星团团长本来抱着不打算参加的心态，但眼下他们如果不出面，奥威佣兵工会将会被人彻底的瞧不起了！

　　云枫将几个人甩飞出去之后，清澈的眸子看着周围明显有些目瞪口呆的佣兵们，朗声说道，“就只有这种水平么！”

　　佣兵们很想爆粗口，然却一句话说不出来，他们认为的强者都齐刷刷的躺在地上，而云枫却站在原地非豪未动！

　　“我来会会你！”一道强劲有力的声音响起，接着一个高大人影跃上擂台，云枫也微微挑起眉头，统领级别？“我也来会会你！”又是一道声音，又是一个身影，在人群中安坐的其他两个五星团团长隔着遥远的距离对视一眼，两人立刻也跃到了擂台之上！

　　佣兵们看傻眼了，那不是五星团团长么！这一下子居然上来了四个！

　　云枫一一打量，面前的四人都是统领级别中期，加起来相当于两个统领级别巅峰的强者，这四个人也在暗地里打探云枫，实力探测之后私人的脸色都是一沉，这云枫的实力高过他们！而且高出的距离应该不少！

　　“一起来吧。”云枫的一句话让这四个一直位于高位的男人有些难堪，虽然知道自己的实力不如对方但被这么小瞧还是受不了！四人也不多说废话，统领级别的战气顿时一起迸发，造成了一种惊人气势！

　　“四个五星团团长一起，我就不信她还站在那不动！”

　　“就是！五星团团长可都是统领级别，就算她再怎么厉害也得动一动！”

　　不知道从何时开始，打败云枫的目标逐渐降低为让云枫移动，只要能让云枫动一下这些佣兵们也觉得骄傲自豪！四位统领级别的团长一拥而上，分别从四个方向对云枫进行攻击，而云枫也的确如所有人期待一般，脚下挪动了一步！

　　“看到没有！她动了！”

　　“动了动了！”

　　所有的佣兵都情绪激动的喊了出来，如果有外人听到真的会汗颜无比，不就是动了么，有这么值得大惊小怪、欣喜若狂，所有人都是如此一副骄傲模样？

　　佣兵们被这一动刺激的热血再次冲顶，另一轮兴奋的呼喊声再次响起！而那些躺在擂台下好不容易翻个身做起的佣兵们，也顺势坐在地上就这么近距离观看了起来。

　　擂台上的云枫动了，虽然动了，也仅仅是这一步，身子微微往后面退了半步，“土之盾！”一声低喝，土元素凝结成的保护牢牢的封锁住云枫的四周，而四位团长倾尽所有力道用出的这一击砸在了土之盾上，土之盾仅仅是零星的滚下一些碎渣，四位团伙额头上的汗水齐齐落下，他们知道，这一击代表了什么。

　　“水之锁链！”云枫的手臂猛然一抬，土之盾瞬间消失，冰冷闪着蓝色光亮的水元素自云枫掌中出现，下一秒，冰冷的铁锁已经挥上四位团长的身体，一股恐怖的力道自水之锁链传来，直接震入了四人身体之中！

　　“退开！”不知道是谁大声怒喝一声，四人齐刷刷的退开，战气立刻覆盖身体，那股冰冷的寒意正在四人身体内部乱窜，四人的脸色陡然苍白无比。

　　看到四位五星团团长如此狼狈的退开佣兵们无疑都垮下脸色，刚才那一退让他们彻底明白，输了，四个五星团团长，对上云枫一人，输了！

　　四个五星团团长脸色不佳的站在擂台的不同方向，四人的感受一致，身体内部那股阴寒虽然不致命，但足以让他们的四肢僵硬，四人唯有僵硬的站在那里，没法有任何动作！

　　云枫手掌一抖，掌中的水元素立刻爆裂，淡淡的蓝色元素在空气中悄然隐退，现场鸦雀无声，再也没有哪个佣兵敢出声挑衅，佣兵们心头的唯一感觉就是：震撼！

　　云枫陡然抬起头，看着高台之上僵在那里的吉特会长，微微拱手，“会长大人还请原谅晚辈的无礼，来这里并非是想挑衅滋事，只是想说明一些事情，免得让红枫蒙受不白之冤！”

　　曲蓝衣的手指轻轻一转，吉特猛然松口气，知道空间封锁已经消失，当下镇定自若的看向下方，“你的实力和人品有目共睹，说吧。”

　　在场的佣兵们全部屏息聆听，吉特会长手的不错，和云枫对打了这么多人，没有一个有伤亡，大家顶多就是身体疼痛而已，云枫并没有实质性的伤害他们，和云枫对打过的佣兵们自当心存感激，而看戏的这些佣兵们则是震慑于云枫的实力，不敢开口。

　　云枫回身，黑眸扫视了一下全场，对着所有人拱手，“各位，红枫佣兵团并不是有意抢夺各位的生意，红枫的活动范围一直在风云大陆，从未有过逾越！然如果有人主动上门相求，我相信各位也明白其中的道理，谁会拒绝上门的买卖？”

　　佣兵们都沉默了下来，相比最初的不满和愤怒，现在所有人都冷静了很多。

　　“你这么说倒是不错，不过红枫的确抢了我们的生意，这是事实！”有个佣兵喊了出来，但口气明显缓和不少，也不带有质问的语气，云枫微微一笑，这就是她要达到的效果，所有人的心平气和！

　　“红枫从未有过抢夺之心，红枫所有外出的任务都是委托人亲自前来托付，这样的也算是抢夺生意么？”云枫的一句话让佣兵们再度没有话说，是啊，人家雇主主动找上门，也不管红枫什么事儿，红枫的确没主动来抢夺。

　　“我可以作证！”赵严喊了一句，云枫的手轻轻一挥，赵严只感觉身子一阵轻松，当下从高台上跃到云枫身边，“红枫从来没有抢夺其他佣兵团任务的心思，风云帝国佣兵工会的所有佣兵团都可以证明这一点！所有外区域的任务我们能推则推，不能推的也只能接下！”

　　佣兵们沉默了，看来他们对红枫的确有些误会，或许在没搞清楚事情的状态下就已经认定了某些事实。

　　虽说佣兵团各个帝国分部互有地盘，但相互交流是迟早的事情，红枫势力的扩大也点醒了云枫这一点，世界本大同。

　　“会长大人！”云枫对着高台之上的吉特拱手，“虽然每个帝国的分部都各有区域，但归根到底都隶属于佣兵工会，所有的佣兵不管是哪个帝国，都是一家人。”

　　佣兵们听到这句话不禁心头一热，云枫继续朗声开口，“佣兵团的实力还会不断的扩大、扩展，与其困守在一片小区域之内，为何不把这片区域无限扩大？”

　　吉特微微皱起眉头，细细的思考云枫的话，云枫的声音继续传来，“佣兵工会存在的目的会长大人应该比谁都清楚！一旦东大陆发生异变，就凭淡淡一个帝国佣兵工会分部的力量就能够阻止么？”

　　吉特的深色一紧，双眼盯着云枫，这个小姑娘为什么……看的如此透彻。

　　云枫淡笑，“我回到风云自会向正然先生说明，如果会长愿意，红枫的所有任务可以和奥威佣兵团共享！”

　　赵严一愣，心中虽然差异但绝无半点怀疑，红枫已经在东大陆出名了，自然接到的任务等级是别的佣兵团所不能比的！共享任务，就等于将自己的好处无条件分给别人，这对红枫怎么看怎么没有益处，然而赵严心中对云枫坚定无比，他相信她，无论到什么他都相信她！

　　“此话当真？”吉特会长眯着眼看着云枫，始终无法相信怎么会有人将这大把的好处无条件的送到嘴边！云枫看着吉特会长，知道他内心终究有些不信，扬声说道，“此话当真！如果正然先生同意，我希望吉特会长也能有此诚意！”

　　吉特会长微微思量一下，四周的佣兵们鸦雀无声，有些人听懂了这番话，有些人则是没听懂，吉特会长陈思一会儿之后出声，“可以！如果红枫有这样的诚意，我们自当也回报同样的诚意！”

　　“会长！”一旁被紧紧束缚住的副会长禁不住低吼一声，同等诚意、同等回报！那意味着……！吉特会长眼神微微扫来，用一种你我都懂的眼神传达自己的意思，副会长的身子猛然一颤，再也没有冒出一句话。

　　“很好！奥威佣兵工会的佣兵们！红枫对你们并无敌意，如果说红枫日后真的出现抢夺其他佣兵团任务的情况，我云枫第一个不会放过红枫，一定给其他人一个交代！”云枫的这句话传遍所有人的耳朵，佣兵们都互相看了一眼没有出声，四个站在那一直没动的五星团团长都是互相对看一眼。

　　“云枫小友这句话如醍醐灌顶，我明白了。”四个五星团团长发话，佣兵们这才敢喊出自己内心的声音。

　　“云枫！我信你！”

　　“是啊，日后真有什么事情，你可别让人失望！”

　　佣兵们最初的敌意全部消失，看向云枫的眼神都不禁充满着敬意，有些人还愤愤不平的咒骂了起来，“红枫到底是什么运气，有这样的小姐，真让人牙痒痒！”

　　“可不是，如果云枫是奥威佣兵工会的……”

　　佣兵们对红枫的敌意没有消除，只不过都变成了另外一个角度，云枫如果知道还真的会哭笑不得。

　　事情在云枫的影响之下彻底圆满解决，赵严也接到了消息，奥威境内原先到处找红枫的麻烦，现在这种情况不复存在，只不过红枫的佣兵们经常会接受到一些莫名其妙的眼神，搀杂着嫉妒、羡慕、愤恨，这让他们百思不得其解。

　　完美处理完红枫和奥威佣兵工会的关系，云枫也算放下了心头的重担，当然，圣耀和迦叶那里也是要去的，只不过有奥威这个先例让那两国的佣兵工会分部点头答应并不难。事情办完云枫立刻告辞，在众多佣兵们依依不舍的目光中走出了佣兵工会，有些佣兵实在忍不住了，“云枫！做什么红枫的小姐，来做我们的小姐吧！”

　　一个人的提议立刻得到了所有人的响应，云枫尴尬的扯扯嘴角，赵严气的脸色涨红，怎么谁都想要抢云枫！云枫是红枫的小姐！赵严扯着脖子喊，“你们就别妄想了！云枫只能是红枫的小姐！”赵严的吼声立刻被湮没，这些佣兵们管你是哪个佣兵团的，云枫呵呵一笑，什么都没说的走了出去。

　　奥威佣兵工会的最高点，两个人影站在上面，看着云枫缓缓离去的背影，“会长，你就这么答应了，不怕上面怪罪下来？还有和她交易，不会……”

　　吉特会长呵呵一笑，止住了身旁人絮叨不已的担心，只低声说了一句，“和她合作，会得到更多。”身旁的人依然不敢担忧的神情，吉特会长哈哈一笑，“看吧，时间会证明一切，那孩子看的比我们任何一个都更远……！”

　　云枫一行人走出佣兵工会，赵严内心充满感激，如果不是云枫红枫和其他三大帝国的关系将会如履薄冰，到最后甚至一言不合打起来也说不定！那样的话，红枫就会给整个风云佣兵工会带来麻烦，而且是扯不掉的麻烦！

　　穆青淡淡跟在后面，看着曲蓝衣的背影皱眉思索，轻轻走到曲蓝衣身旁，“看不出来，曲兄也是深藏不漏之人。”

　　曲蓝衣懒懒看他，没有说话，穆青知道自己自讨没趣也不再多言，云枫边走边对穆青说话，“打扰奥威许久，现在就离开。”穆青点点头，“接下来是要去圣耀还有迦叶？”

　　云枫点头，“当然，红枫的麻烦又不止奥威一个，不过……”云枫忽然停下脚步，赵严也打算停下却被曲蓝衣一个抢扯，继续往前走，穆青知道云枫有话要说，也停了下来，脸上浅笑看着云枫却发现云枫眼中的冷意颇深，穆青的脸色也不禁沉了下来。

　　“告诉奥威皇室，都什么小动作都是你们奥威自己的事情，不过要想对红枫或者云家懂什么主意，要自己掂量着点，前车之鉴不是没有。”

　　云枫的话让穆青的脸色彻底沉下，黑眸一道阴暗的光闪过，云枫呵呵一笑，转身往前行去，穆青站在那里忽然出声，“你就这么有把握，认为自己能够保护一切？没有半分差错？”

　　云枫回头，嘴角带着抹笑，“为心中所护，我能够成为这个世界上永不言弃、言败的人，你能么？”

　　穆青的脸色狠狠一抽，云枫不屑的笑了，“我没有狂妄到以为自己能够保护一切，我要保护的只有这么多。所以如若有谁敢动一下，我自然不会善罢甘休！”

　　穆青站在那，就这么看着云枫缓缓前行的背影，嘴中无奈的低头有些自嘲的叹息一声，“真是不能动，这样以命相博的架势，有谁敢动？”穆青的手轻抚额头，“怎么就生在云家了，怎么就……生在云家了。”

　　这一切并非云枫选择，也许从一开始就注定，她会代替云枫来到这个世界，会代替云枫，改变这个世界！


第四集 风和万里 章四十 有何指教？

　　离开奥威之后，云枫没有回到风云而是继续前往圣耀和迦叶，有了奥威这个先头之例，圣耀和迦叶很轻松就松口了，当然云枫的威慑作用也起到相当大的作用，圣耀和迦叶不想花费太多心思，云枫的君主级别气势一路开到低，估计这两大佣兵工会分部也懂得什么叫审时度势。

　　在云枫的强势之下，三大帝国佣兵工会分部都同意了共享任务的意见，这样原本互不干涉、处于绝对隔绝状态的四大分部在接下来的时间内，由云枫这个契机开始，慢慢相互联系、相互融合，在东大陆佣兵工会的势力显得越发牢靠、巩固，而四大帝国的皇室也自然越发忌惮，显得更为老实了。

　　三大帝国都同意了云枫的建议，云枫在处理好迦叶和圣耀之后，立刻启程回到风云帝国，回到葛原，回到了说起来阔别已久的风云佣兵工会，不知道是谁走漏了消息，云枫刚出现在佣兵工会的大门口时，就已经被早就等在那里密密麻麻的阵势震的有些发呆，正然站在最前面，很是无奈的笑笑，云枫只通知了他一个人，想来这消息是赵严泄露出去的。

　　“我只是……，……向父亲和王叔报个平安。”赵严站在一旁嘿嘿一笑，有些尴尬的挠头，他的确只和父亲赵明启说了，也和王鸣说了，赵明启自当开心、红光满面，王鸣开心的一阵高喊：“小，姐要回来了！”这一阵高呼不要紧，当时在红枫总部的所有佣兵听的可是一清二楚，王鸣在喊完之后就后侮了，然佣兵们一股脑的企部涌了过来。

　　“队长！你说小姐要回来了？！”

　　“什么时候回来？”

　　“小姐到底什么时候回来啊！”

　　王鸣尴尬的笑笑，知道自己刚才高兴的有些得意忘形了，小姐估讦这次回来是要悄悄的办事，知道云枫踪迹的佣兵也没把这个消息继续散插，然他刚才那一吼全都说出来了。

　　“这个、这个……”王鸣被佣兵们围在中间，看着一双双兴奋的双眼，王鸣实在说不出什么，赵明启咳嗽了一句，将云枫什么时候要回来的消息说了一遍，红枫的佣兵们在确定云枫是真的要回来之后，立刻沸腾了！

　　“小姐要回来了！万岁！”

　　“我又要见到小姐了！不知道小，姐的实力又晋升到什么级别了！”

　　“一定很强就是了，红枫的大小姐啊！”

　　红枫总部是一片欢乐的海洋，赵明启和王鸣听着这群佣兵们如此雀跃的呼喊都不由得欣慰的笑笑，云枫的回来也是他们盼了很久的事情，也不知道经过这么长时间，小姐变成什么样子了。

　　然而却没想到，云枫要回来的消息不禁在红枫传开了，在佣兵工会也瞬间传开，风云佣兵工会的所有佣兵们都骚动起来，红枫的佣兵们一直以云枫为自豪，然风云帝国的佣兵们也一样为云枫所骄傲！甚至其他佣兵团的佣兵会调侃的说上一句，“红枫，别这么小气啊！云枫可是风云佣兵工会的小姐。”

　　红枫的佣兵们自然要理论一番，云枫已经在风云佣兵工会的所有佣兵心里扎了根，在得知云枫要回来的消息之后，在葛原的佣兵们全部出动迎接，造成了如此浩大的声势，也让葛原的老百姓们吃惊不小。

　　云枫对正然笑笑，正然也颇为欣慰的点头，云枫扫了一眼面前的这些人，自然有很多熟悉的面孔，原先的四位五星团团长如今有三人站在这里，而另一个则是赵明启。

　　“怎么……都出来了？”赵严看着眼前密密麻麻的人，乍舌不已，他原本以为红枫的佣兵们会全体出动，却没想到其他佣兵团的佣兵们也凑热闹！

　　曲蓝衣看着面前如此浩瀚的场面，不禁呵呵一笑，妖妖此则安静的站在曲蓝衣身旁，一双眼睛颇为戒备的盯着所有人，肉球坐在云枫的肩膀上懒洋洋的打了一个哈欠。

　　“他们一定要来迎你，没办法。”正然颇为无奈的笑笑，云枫摇摇头，朗声对这些佣兵们说道，“感谢各位如此热情的迎接，不过现下有事要谈，还请各位回去吧。”

　　佣兵们谁也没动，就这么直勾勾的盯着云枫，云枫扯扯嘴角，看向趄明启，“赵叔，我一会儿回红枫总部。”赵明启很为激动的点点头，站在他身旁的三位团长想开口说什么但云枫仅是一笑，将视线移开了。三位团长很为尴尬的样子，赵明启开口，“三位如果不嫌弃，还请到红枫总部”

　　三位团长只能呵呵一笑，跟随着赵明启往回走，红枫的佣兵们一听也立刻屁颠屁颠的往总部走，只要能想到一会儿就能见到云枫，他们都是打心眼里开心，而其他的佣兵们自然没有这个待遇，只能趁这个机会好好看看。

　　云枫和正然先生两人往里走，赵严已经和父亲一起回去红枫，曲蓝衣想想也带着妖妖跟去，肉球说什么都不离开云枫，就坐在云枫肩膀上，对曲蓝衣呲牙咧嘴很不友好。

　　最后肉球和云枫一起，跟正然一起往佣兵工会总部大楼，路上都是佣兵们，见到云枫和正然一起走来，连忙让开道路，看着两人走了过去。虽然云枫受到瞩目的情况很多，但如此热情的视线加在一起还是让她有些不自在，正然始终笑眯眯的样子，这么久了一点都没有变过。在关切的注意之下，两人总算进入了总部大楼，来到正然的房间之后，云枫才缓缓松口气。

　　“他们太热情了，听到你要回来，争先恐后的要出来见见你。”正然也坐下，一双眼很为赞赏的打量云枫，一段时间不见，这孩子的实力又得到了突飞猛进的变化。

　　“我知道，心存感激。”云枫浅浅一笑，“正然先生的实力又为增进，可喜可贺。”

　　正然哈哈一笑，眼睛笑成一条缝，看上去和蔼可亲极了，“我这把老骨头可赶不上年轻人，我已经略微得知了你在奥威做出的事情，详细说说看吧。”

　　云枫点点头，将自己心中的想法对正然一一阐述，正然神情严肃的听着，两人讨论的时间不短，肉球在云枫肩膀上很为无聊的坐着，小脑袋东看看西看看，很为无聊的打了不知道第几个哈欠，中途云枫的手指弹了一下肉球的脑袋，肉球很不开心的将身子一扭，屁股朝前。

　　“你这家伙。”云枫余光扫到肉球的动作，不禁无奈的笑了，花费了一段时间正然也算了解了云枫的意图，沉默的思考了一会儿，云枫的想法很奇特，可以说相当大胆。

　　“我虽然认同，不过上面……”正然低语一番，云枫呵呵一笑，“我相信佣兵工会的高层是不会反对的，这件事怎么说都会佣兵工会有利无害。”

　　正然最终点头，“你说的没错，有利无害的事情自然不会反对，我同意。”

　　云枫点点头，“这件事情既然正然先生同意，四大帝国的佣兵工会分部都达成了一致协议，接下来的事情就劳烦正然先生了。”云枫说到底还是一个普通佣兵，事情的贯彻实施她也帮不上什么忙，还要劳烦正然先生。

　　“放心，这件事情就交给我来办。对了，你父亲的情况你还不知道吧。”

　　一听到父亲云枫的心一下子就紧了！“我父亲？怎么了！”

　　见到云枫一脸焦急的样子正然呵呵一笑，“你这孩子，如果是坏消息我怎么可能现在才说？”

　　云枫心头一松，说的也是，如果父亲真的出什么问题，大哥会第一时间通知自己！如果不是坏事，那还能怎样？黑脸老爹的身上难道发生什么事情了？

　　正然忽然呵呵一笑，“现在你的父亲可是东大陆赤手可热的单身汉了。”

　　云枫一愣，赤手特热的单牙汉？自己的黑脸老爹？按照云家的发展来看，自己的黑脸老爹的确是黄金单身汉，云家元可厚非的地位还有云枫的鼎力相助，只不过……谁有胆量敢做云枫的后妈？

　　而且正然说这话的时候似乎别有深意，云枫有些心焦，看来这一牟多的时间，云家发生了一些她不知道的事情！

　　“好了，佣兵工会的事情我来处理，你还是先回家看看。”正然脸上笑咪咪的说着，云枫当下点头离开，推开门的时候云枫的心头一直有种怪异之感，到底云家发生了什么事情？

　　回到了红枫总部，云枫只匆匆和赵明启说了一声就要离开，虽然心有诧异但赵明启什么都没问，红枫的佣兵们本以为云枫会停留一段日子，然当得知云枫马上要走都万分失望，云枫只能无奈笑笑，赵严知道云枫马上要走不禁担心的问道，“到底怎么了？”

　　云枫表情古怪的看了赵严一眼，“我父亲云景是东大陆赤手可热的单身汉？”

　　赵严一愣，随后将眼神转向自己的父亲，赵明启尴尬一笑，“我以为小姐知道……”

　　云枫的脸色一垮，曲蓝衣忽然扑哧一笑，云枫怒目瞪了过去，曲蓝衣这才勉强收敛住笑意，云枫告诉赵明启过段日子自己会再度回来，到时候要和他商量一件很重要的事情，赵明启点头，云枫匆匆到来接着又匆匆离去，这让佣兵工会的这些佣兵们无疑叹息不已，也让紧随其后追着过来对某些人扼腕。

　　“什么？走了！”紧赶慢赶跑来的商家和德家的人，气喘吁吁的喊了一句，得到的答案只是云枫走了，估计是回到了春风镇，两家的人只觉得自己的头都大了。

　　“我就说应该去春风镇等的！”

　　“还废话什么，走了！”

　　两大家族的人匆匆离开了葛原，也如一阵风般追着云枫的踪迹而去，而云枫的确是要赶往春风镇，原先是这样想的，但和云升沐小锦联系之后得知自己的黑脸老爹已经在沐城，沐小锦的生产日子还有不到半个月，黑脸老爹自然是亲自过去。云枫向大哥云景详细问了一下黑脸老爹的状况，云升忽然尴尬的笑笑。

　　“枫儿，你来了就知道……沐城快因为父亲要爆了。”

　　云枫错愕，云升的下一句话让云枫更为吃惊：“父亲的确和从前不同了。”

　　结束了和云升的联络，云枫的方向立刻转为沐城，风云帝国的上空猛然划过两道身影，如流星一般自空中一闪而过，曲蓝衣打趣说道，“我倒是没有想到，老了老了，居然还走桃花运。”

　　云枫缩紧眉头，“我也没有想到……黑脸老爹居然这么受欢迎。”

　　“受欢迎不应该么？要知道云家可是很多人强迫头都想要攀上点关系，如果能够嫁入云家，可是天大的好事！”

　　云枫冷冷一笑，黑眸看着前方眸底是一片冷意，“这就是人的虚情假意。”

　　曲蓝衣的眉微微一皱，温暖的大手缠上云枫的手指，紧扣在掌心，“我的感情可不是虚的……”

　　云枫什么都没说，两人快速的在空中划过，只花了半天工夫就到达了沐城上空，看着底下人声鼎沸的热闹城市，云枫微微回头，给了曲蓝衣一个淡然笑容，“我自然清楚你的感情。”

　　曲蓝衣的眼底泛起暖意，手掌猛然使劲就将云枫拉近自己，“那你清楚自己的感情么？”

　　云枫的俏脸一红，伸手推开曲蓝衣凑近的身体，有些恼羞成怒的往前掠去，一句淡淡话语随风飘来，让曲蓝衣笑开了眼，“废话。”

　　云枫到达沐城上空的时候就已经知道这座城市要比从前热闹不少，沐城现在也可算做一流城市了，因为沐家，因为嫁入云家的沐小锦让这座城市不得不受到重视，不得不迅猛发展。

　　到达沐家上空，沐家依然是热闹非凡，云枫绡无声息的降落到一个沐家院外的隐蔽角落，曲蓝衣跟在后面，将妖妖拉过来对着云枫低语，“你去看看吧。”

　　云枫点点头，肉球这个时候跳到了妖妖身上，懒懒的打了一个哈欠，看上去很困的样子。云枫信步往沐家热闹的大门走去，曲蓝衣带着妖妖和肉球直接一跃，进入了沐家院内。

　　刚从这个偏僻的角落走出，云枫就听到冲天的喧嚣，一些人围在沐家的大门外，云枫仔细瞧去，大部分都是中年妇女，她们嘴里嚷嚷着，“王家的二姑娘不错，我是来给云家主提亲的！”

　　“李家的姑娘也不错，家世相当啊”

　　“孙家的三姑娘……！”

　　短短时间，已经有不下十家的姓氏从这帮女人的嘴里蹦出，原来都是前来提亲的。看来自己的黑脸老爹的确是赤手可热，云枫往大门走去，忽然一道声音响起，“让一让，都让一让！”

　　云枫好奇的回头，就看到沐家门口围着的人都被蛮横的推到两旁，几个男人将这些女人推到一边这些女人自然不乐意，“你推什么推！”

　　“在沐家门前还敢推人？！”

　　女人们叫骂着，推人的几个男人脸色不佳的低吼，“都他妈滚一边去！别挡路！”

　　云枫微微退到一旁，黑眸望去，暂时开辟出来的道路那边缓缓走过来一个女人，身上的衣服上好的布料所制，一张脸蛋儿五官艳丽，冉配上不错的妆容更显靓丽，女人的身子款款，显露出一种成熟韵味，女人的神态中透着一种高贵和自傲，脚下的步子迈的缓慢而有络调，跟在她身边的也是一个差不多的姑娘，虽然五官仍显稚嫩，却已经有了这女人的三分神韵。

　　一大一小应该是母女关系，云枫黑眸沉下，这难道又是哪一家想嫁入云家的？还带着一个女儿？

　　刚才还叫骂的女人们渐渐没声了，这个女人的美丽和高傲无形中让她们都住嘴，想到这样一个女人也想嫁入云家，这些媒婆们就知道那些别家姑娘都没戏了，也只能暗自悄然离去。那些中年妇女们调头就走，那个高贵的女人嘴角带笑，云枫看的清楚，那笑中带有鄙夷和不屑。

　　“赫连夫人？”沐家的守门看到前来的女人不禁有些惊讶，女人淡淡一笑，“前来打扰。”

　　守卫立刻开门让她们进去，云枫疑惑更深，赫连？这又是什么家族？难道是这段日子新近崛起的家族么？很快，一旁的低声私语为云枫解开了所有的疑惑。

　　“这赫连家的夫人来云家做什么？”

　　“是啊，她不是有丈夫么？来云家做什么？”

　　“我看是给赫连家的孩子提亲吧没看见身边的那个小女孩儿么？”

　　“你傻了啊！云家就剩下云枫一个小姐，要提亲也应该是男的来啊！”

　　“你才傻了，云升不是男的么！谁说他娶了一个不能再娶了！就算当小妾那也是云家人啊！”

　　“啊？这么说也是啊，不过云升和沐家主的感情谁不知道啊，那是好的不行！能娶小妾？”

　　“这可不一定，男人啊……看说不准啊！再说赫连家……”

　　“这赫连家什么来头？”一道疑问响起，说话的人没注意开口答道，“赫连家不就是最近风云大陆崛起的家族，听说和商家德家能够媲美，你连这都不知道还……！”说话的人一转头却发现自已身旁没有人，其他人也面面相觑，一道身影迅速的消失在空间之中，隐匿无声，云枫将周身空阐封锁进入沐家，她倒是要看看这赫连夫人究竟想做什么！

　　赫连夫人带着自己的女儿走近沐家大厅，沐小锦一直郗保持着节俭的好习惯，所以沐家上下也是简朴，大厅相比其他一些家族显得有些简陋，赫连夫人坐在椅子上只是扫了一眼没发言语，而一旁的少女明显不屑的哼了出来，“什么穷酸的地方，连我家的十分之一都不如！”

　　“小芙，不可乱说。”赫连夫人轻喝，语气却并不重显然也认为的确如此，少女又是不屑的哼了声，没有说话。

　　不一会儿有家仆出来，赫连夫人见到是家仆不禁神色一冷，少女见到不禁叫嚷起来，“沐家什么意思！我娘亲自前来，你们家主居然不出来相见！”

　　“小芙，不得无礼！”赫连夫人又是轻声呵斥，随后说道，“沐家主目前有孕在身，我理解。不过今天来是有事相谈，沐家主既然不方便，那还请云升出来一趟如何？”

　　家仆明显一副为难的样子，赫连夫人脸色一沉，“怎么？赫连家就这么不招人待见？我亲自来此，得到的却是如此的待客之道？”

　　“不是，当然不……”家仆连忙解释，“赫连夫人来此怎么可能无人相迎，这样的待客之道沐家怎会不懂？”云枫的声音自一边传来，随后缓缓走出，家仆见到云枫身子狠狠一个打颤，刚要张嘴喊人，云枫挥手，“你下去吧，这里交给我。”

　　家仆一口气憋在嘴里，傻傻的看着云枫，云枫的眼神一扫家仆猛然领悟，当下点头，“是是是是！”身子有些不由控制的往出走，心脏朴腾扑腾的跳个不停，脑子里只有一个念头在不断闪烁：回来了，云家的小姐云枫，回来了！

　　赫连夫人见到家仆刚才毕恭毕敬的样子，也没有出言怠慢，细细的观察了云枫一番，云枫大方的坐下任她打量。赫连夫人微微皱眉，“你是”

　　云枫微微一笑，“赫连夫人如果有事可以和我说，现在沐家主有孕在身，云升自然不能离开身边，赫连夫人的话我一定会一字不漏的传达给他们二位，有事就请说吧。”

　　赫连夫人暗自思索一番，一旁的少女不停的打量云枫，眼神里带着点不屑意味，云枫不以为意就这么静静坐着，赫连夫人嘴角维扬终于开口，“今天来是有要事商量，其实我要找的不是沐家主，而是云升。”

　　云枫不动声色，“哦？找云升又有何事？”

　　赫连夫人笑笑，“云家如今的地位众人皆知，各大家族也是强者要和云家搭上关系，赫连家自然不例外，相比那些小家族，赫连家自认也有地位能够配得上云家。”说这话时，赫连夫人不禁带有骄傲的神色，云枫淡淡一笑，“赫连夫人说的是。”

　　“赫连家可是和商家、德家平分秋色的家族，小女赫连芙也自当有配得上云家，虽说云升和沐家主成婚，但男人么，有个三妻四妾是正常的。”

　　“赫连夫人的意思是……要让这位赫连小姐当小妾？”云枫眉峰微挑，赫连芙脸色一红，“我才不当什么小妾！要当也是那个什么沐小锦来当！”

　　云枫的脸色猛然一沉，赫连夫人开口，“以赫连家族如今的地位和声望，在风云帝国也算是一顶一，沐家虽然借云家的允有所成就，但说到底仍然比不过赫连家，小芙可是赫连家的女儿，做妾的确委屈”

　　“那赫连夫人以为呢？”云枫继续问道，赫连夫人微微调整下坐姿，“如果沐家主不愿做妾也无妨，小芙也不会介意，两人可以都是正妻。”

　　云枫心里冷笑数声，“赫连夫人为什么这么肯定，云升一定会娶这位赫连小姐？”

　　赫连夫人的神情一僵，“这……赫连家的地位和名声，将给云家带来好处不是么？有赫连家相助，云家也如虎添翼，这样好的事情他不要不是可惜？再说以小芙的姿色，岂有不入眼的道理？”

　　云枫呵呵一笑，“赫连夫人好有自信。云家要想扩大实力，才刚有起色的区区赫连家，又能提供多少助力？与其和赫连家拉拢关系，倒不如找商家和德家，你说对么，赫连夫人？”

　　赫连夫人的脸色一红，一旁的赫连芙脸色大红，“你只不过是一个传话的！哪来这么多话！云家的事自当云家的人说了算，你算老几！”

　　云枫低头轻笑，这时一道身影已经从旁冲了进来，当见到坐在那的云枫时候，俊脸是一脸激动的神情，那双眼里透露着无尽的惊喜，云枫笑着看冲进来的青年，一年多了，大哥没变，一点都没变。

　　云升自动忽略了赫连夫人和赫连芙，眼里只有云枫，他的妹妹，他的宝贝妹妹回来了！

　　“云升？”赫连夫人见到突然冲进来的云升一愣，赫连芙见到云升俏脸一红，刚要打声招呼，这对母女就看到云升猛然冲了过来，将坐在那刚才咄咄逼人的少女一把拥入了怀里，那样狠的抱住！

　　赫连夫人的黑眸一沉，“原来是这样……哼！我还以为是谁，原来是小妾不满跳出来了。”

　　赫连芙一听立刻死死看向云枫，云升将自己的宝贝妹妹抱个满怀，心里说不出的高兴忽然听到这么一句话猛然俊脸阴沉，“你说什么！”云升回头，神色冰冷的看向赫连夫人，赫连夫人冷冷嗤笑，“我说的有错？这下子小芙也没有不进门的道理了。”

　　赫连夫人的眼皮一抬，讽刺的眼神射向云枫，“做小的就该有自知之明，别跳出来自当小丑，给自己难堪！别以为嫁入云家就真当自己是云家人，也要看看自己的斤两！”

　　云升听的是心头怒火大胜，云枫却哈哈一笑，推开了云升的湿暖怀抱，嘴角翘起，讽刺深重，“赫连夫人这话说的没错，云家的事自当云家人做主，至于某些人，嘴巴还是关严一点，祸从口出这个道理应该都懂。”

　　“你……”赫连夫人一时语塞，赫连芙大声怒骂起来，“等我嫁入云家，一定将你扫地出门！给我等着！”

　　云升黑眸阴沉，“嫁入云家？扫地出门？”

　　云枫颇为玩味的笑了，“好啊，我等着你把我扫地出门，你说是不是，大哥？”

　　赫连芙刚要怒骂却突然卡了声音，赫连夫人的脸色猛然由红转白，扶在桌子上的手陡然一滑，桌子上的茶杯落地，发出了清脆的一声响，大哥？难道她是……

　　“枫儿，胡闹。”云升无奈的笑笑，宠溺的看着云枫，赫连芙手指着云枫，似是压抑的低吼一句，“你是那个云枫！”

　　云枫勾起一抹坏笑，“赫连小姐，有何指教？”


第四集 风和万里 章四十一 金龙血液！

　　赫连夫人迅速纠正了脸上已经快要扭曲的五官，对着云枫展现了极度亲和的笑容，“原来是云家的小姐云枫，真是久仰大名，今日一见果然不俗啊。”

　　云枫扫了赫连夫人一眼，云升在一旁阴沉着神色，“刚才所说嫁入云家是怎么回事，还有扫地出门？这又是怎么一说？”

　　赫连芙的脸色通红，真想一口咬掉自己的舌头，说话太快一下子就说出去了现在想收回都不可能，而且这话针对的还不是被人，正是云家那个叱咤风云的人物云枫！赫连芙恼火的想着，早点表明她的身份不就好了？还在她们面前装那么久，逗弄她们很有意思？！

　　“呵呵，那都是小芙的气话，是不是？”赫连夫人扭头对上赫连芙，赫连芙脸色微红的低头，眼神偷偷看向云升，云枫在一旁将赫连芙的眼神收入眼底，原来这赫连芙对自己的大哥有意思，赫连家巴不得要塞一个进来了。

　　想到怀孕的沐小锦，云枫也相信自己的大哥不可能再娶女人，沐小锦是那么全心全意的喜欢大哥，大哥自然不能辜负这一番心意。赫连家的这个算盘注定是要打空了！

　　“云大哥，那都是一时气话。”赫连芙小声的说话，和刚才泼辣的性格判若两人。

　　“我和这位小姐似乎没多大交情，还请叫我云升。”云升冷着脸说一句，云枫这时可以百分之百确定大哥没有任何念头，赫连芙也可称得上娇美，如果大哥真有这份心思早就套上近乎了。

　　“我……！”赫连芙被云枫冷然回绝面子上有些挂不住，赫连夫人在一旁笑着打岔，“云升啊，赫连家和云家也不是外人，小芙唤你一声大哥也应该，何必这么见外呢！”

　　云升把云枫放开，两兄妹坐在首位上，云升始终冷着脸，心里不断冒火，这一个个家族冒出来的女人，都想着要嫁入云家，这段日子依赖都是要嫁给云景的，却没想到现在他云升也躲不过！

　　“赫连夫人切勿这么说，云家和谁都是外人。”云升把赫连夫人的话噎了回去，赫连夫人的脸面也有些挂不住，这接下来该谈的事情又该从何谈起？

　　“云升啊，这男人么，有几个女人都是正常的，你可是人中龙凤又是云家的大少爷，这只有一个妻，未免有些太寒酸了。”赫连夫人淡淡开口，一副语重心长的口气，“这要是说好听的，你是专一，说不好听的，就是无能啊。”

　　云升眉峰微挑，太阳穴跳了几下，云枫坐在一旁眼底尽是笑意，赫连夫人见云升没有反驳以为事情有谱，“云家也是一等一的家族，你父亲目前仍是孤身一人，你多少也应该劝劝，应该开枝散叶为好，云家毕竟……”

　　“赫连夫人改姓云如何啊？”云枫闲闲的来了一句，赫连夫人的脸色变了几变，不知道该说什么，赫连芙在一旁颇为恼火的低吼，“云枫，你不要出口辱人！”

　　“小芙！”赫连夫人低声斥责一句，对上云枫的黑眸，“云小姐这是什么话，赫连家的夫人又怎么能改姓云，还是不要拿我开玩笑为好。”

　　云枫哈哈一笑，“大哥，我还以为赫连夫人是要上门推销自己呢，看来不是这样。”

　　赫连夫人极为尴尬的坐在那里，说什么都觉得不对，赫连芙在一旁见自己的母亲被人如此侮辱火大的喊道，“今天来是谈我的事情，你怎么总拿我母亲说事！”

　　“哦，原来是你的事情，难不成是要把你嫁给我父亲？”云枫不经意的说道，赫连夫人和赫连芙都有些气结，她明明就知道是为云升而来，现在反倒是当聋子了！

　　“开什么玩笑！”云升火大的一吼，就算父亲想要续弦也不能娶一个和自己妹妹差不多的，父亲可没昏到这种程度！

　　“不是，不是！”赫连芙心急的说道，脸色微红但又矜持，赫连夫人也知道云枫是在洗刷她们，当下脸色一沉，“云小姐既然如此曲解，我就挑明来意！今日来是为了女儿赫连芙，而来找的对象正是云升你。”

　　云升一愣，云枫扯了扯嘴角，“大哥，人家巴不得给你当小妾来了。”

　　赫连夫人脸色微红，不去搭理云枫的话，“赫连家自认家世和云家相当，小芙不论各个方面也都配得上你，况且赫连家又比沐家有能力，小芙嫁于你算得上门当户对。”

　　“这么说，云家还得感激涕零你赫连家的下嫁了？”云枫的话让赫连夫人一惊，这门亲事其实是赫连家高攀，赫连夫人不想像个狗一样对云家摇尾乞怜，所以就自抬了身价，却不想抬高了。

　　“不是这个意思，赫连家……”赫连夫人也知道自己说错了，赫连芙在一旁有些忍不住了，“云大哥，我喜欢你！我想要嫁给你！”

　　这样一句热情的表白出自一个姑娘家，的确很让人激动，但云升的脸色却非常不好，“赫连小姐，我今生只会爱我妻一人，也绝不会娶第二个女人。”云升委婉的拒绝，希望赫连芙知难而退，然赫连芙不会就这样死心。

　　“云大哥，我会让你喜欢上我的！”

　　“赫连小姐！天下喜欢我大哥的女人何其多，难不成我大哥都要娶进家门？如果真是那样，你已经排名不知道是几百了。”云枫站起来，眼神凌厉的看着赫连家母女，“我大哥的意思两位如果还不明白，我想也不必多解释了。”

　　“云小姐，我们实在讨论你大哥的事情，你身为妹子，还是不要多插嘴的好。”赫连夫人低声说了一句，云升呵呵一笑，“赫连夫人，你难道不知道云家上上下下的大小事情都是由我这个妹子做主么？自然也包括我的事情。”

　　“你的意思是说，只要云小姐同意你就会娶？”赫连夫人挑眉，问了一句，云升神色一正，“当然，枫儿说什么我就做什么。”

　　云枫对着大哥暖暖一笑，云升的大手摸了摸云枫的脑袋，赫连夫人呵呵一笑，“今天实在是唐突打扰，先告辞了。”说罢拉着赫连芙就转身离开，云枫看着两人离去的背影，只觉得这对母女还会阴魂不散，不过亮她们也没这个胆量能把人硬塞进来，就算塞的进来她云枫也会第一个给丢出去！

　　忽然想到什么，云枫转身，“大哥，父亲是不是发生了什么事情……”

　　云升见到云枫如此焦虑的神情哈哈一笑，“枫儿放心，父亲没事，只不过……的确有一些状况，你去看看也好。”云升指了指里面，云枫点点头，又想到什么，嘴角露出了神秘的笑意，“大哥也一起来，我有好消息告诉你和父亲，也带来了一个重要的人。”

　　“重要的人？”云升疑惑的问了句，云枫笑着拉起云枫的大手，“是了，重要的人，你和父亲一直都想见的人，我终于找到了。”

　　云升听闻猛然大喜，云枫笑呵呵的不再说下去，两兄妹一起往沐家的书房而去，云枫站在书房的门口，双手轻轻的推开门扉，那扇门传出了嘎吱的一声响，云升在一旁轻柔的笑，往里面低声的唤了一声，“父亲。”

　　云枫在这个时候突然止步不前，云升笑呵呵的拉着云枫的手带着她一同走了进去，“不陪在小锦身边来找我，有事？”一道雄厚有力的声音传来，云枫一愣，这是父亲的声音，然而……

　　云升带着云枫走到里边，云枫一眼就看到了坐在书桌后面的男人，一样的挺拔身躯、一样的严肃面孔，只不过……

　　“父亲！”云枫吃惊的唤了一声，看着面前的云景惊讶非常，云景听到这声呼唤，手轻微的一个颤抖，看到出现在自己面前的少女瞳孔一缩，“枫儿？”

　　云枫大步走到云景的身边，黑眸在云景的身上瞧了又瞧，眼前的男人的确是自己的黑脸老爹，的确是！严肃的五官、紧绷的神情，然原先略显沧桑的脸却变的年轻不少，眼角额头的皱纹全部神秘消失，眼前的云景年轻了有十多岁！云枫的精神力稍微一探测错愕的发现，自己父亲的实力已经跃升到了统领中期！短短一年多的时间，黑脸老爹到底发生了什么，居然会变化至此！

　　云升走过来，手拍了拍云枫的肩膀，“枫儿，我也很惊讶父亲的变化，不过……总归是好的不是么？”

　　云枫什么都没说，眉头突然死死的皱紧，精神力猛然侵入了黑脸老爹的体内，云景压抑住自己内心激动的神情，看着这个突然回来的女儿，就这么坐着任由云枫试探，云枫的精神力游走一圈之后，隐隐知道黑脸老爹发生了什么。

　　“金龙的血液。”云枫喃喃低语，精神力缓缓撤回，刚才的那一番探索云枫自云景的体内探索到了一丝龙气，这丝龙气正是属于敖金的！

　　“枫儿你说金龙？”云升诧异的看向云枫，很为错愕，云景也是颇为惊讶，云枫点点头，“还记得那个叫敖金的人吗？”

　　“当然记得！当初就是他和那小子一起帮助云家，是云家的恩人！”

　　云枫叹了一口气，“敖金……不是人类，他是龙族，而且是龙族少主，金龙一族的血脉。当初如果没有他的血液，就算有曲蓝衣父亲也不见得就能完全康复。”

　　“龙族！”云升惊呼一声，自己的宝贝妹妹什么时候居然认识了龙族！而且是金龙！

　　“怪不得，这一年多来，我的身体发声了本质的改变，实力也是突飞猛进，这么说都是源于这金龙的血液？”云景在一旁沉稳的开口，云枫点头，“父亲的体内甚至有了一丝龙气，应该是金龙血液完全融合的结果。”

　　“原来是这样……”云升的内心有些震惊，龙族和人类根本没有多少交际，而且龙族传闻对人类深恶痛绝，真的没有想到那个叫敖金的居然是龙族，而且是龙族少主金龙一族！自己妹妹的际遇果然非比寻常，应该说根本没人能想到！

　　“那龙族少主，枫儿是如何认识的……会不会……”云景的话带有颇多顾虑，云枫笑了，“父亲放心，龙族不喜人类的确如此，不过敖金……算是一个异数。我和他是怎样相识，说起来是很久以前的事情了。”

　　“只道我这体内的金龙血液不会给云家，不会给你带来什么祸事。”云景皱着眉说了一句，云景本是四十左右的年纪，现在像三十出头的男人，但是有一股成熟的气质，云家的外貌基因又是不错，怪不得会成为赤手可热的单身汉。

　　“不让龙族知道，自然无事。”云枫笑着安抚一句，自己黑脸老爹体内存在金龙血液的事情，除了她和云升，还有曲蓝衣再无别人知晓，龙族也更不可能会知道，自然不会有事。想到一直呆在龙殿里的某人，云枫一扫心头的顾虑，对着黑脸老爹神秘一笑。

　　“父亲，今天我可是带回来一个重要人物。”

　　云景挑眉，云升颇为期待的看着云枫，云枫呵呵一笑，意念一动，一直呆在龙殿里的某人被一道光拽出了龙殿，直接落到了云景和云升的面前。云落尘刚出来的时候有些晕头转向，当看清楚云枫的脸时不禁低声抱怨了起来，“我以为还要有段时日你才会想起我……”

　　淡淡的光芒散去，云升和云景也看清楚了这个出现在他们面前的少年，没来由的，他们这是第一次见面，根本就不认识他，但心底就是有股莫名的亲近，就如当初云枫见到云落尘一样。

　　“这是……”云升低声问道，云落尘这才注意到除了云枫还有两个男人，当下有些吃惊，接着脑袋一转，看向云枫，“这、这不会就是……”

　　云枫呵呵一笑，“还不自报家门？”

　　云落尘忽然就紧张起来，他来到了东大陆，而且和东大陆云家的人见面了！这是不是一个历史性的时刻啊！

　　“我、我叫云落尘！来自西大陆宗林殿聚水镇云家！”一声颇为响亮的自我介绍，云落尘挺直了背脊，身子有些僵硬，站的很直很直。云升和云景都看得出来云落尘的紧张，两人听了先是震惊，因为西大陆真的有云家支脉的存在，而且真的被找到并且带了回来！

　　云景和云升颇为欣慰的看着云落尘，一时间也没说话，云落尘就这么僵直的站在那里，发现没人说话不禁有些急了，“我、我是不是说错了什么？”

　　云枫差点没忍住笑，云落尘这小子未免也太紧张了！云升忽然哈哈一笑，大手猛的拍了拍云落尘的肩膀，“云落尘，好名字！”

　　云落尘被这么一拍身子差点没跌倒，嘿嘿的笑了一声，云景点点头，“这里是东大陆，云家是在春风镇只不过出于一些事情，我们都来到了这里。”

　　云景本就是一张严肃的脸，即使心里有多高兴也不会轻易表现出来，云落尘看到云景一下子就想到了自己的爹，不由得板正了身体，乖乖的点点头，云枫见到心中暗笑，自己见到云落尘的爹时也是一样的感受，现在如果黑脸老爹去西大陆，从外表上看这东西云家的家主还真是亲兄弟。

　　“你来的正好，正好赶上云家的大事。”云升笑着又拍了拍云落尘的肩膀，云落尘恍然大悟，“生小孩儿！”

　　云升哈哈大笑，和云落尘相处根本就没有半分陌生之感，“走，带你去看看你的嫂子！”云升拉着云落尘就往外走，“父亲，等一下再让这小子和你说事情吧。”

　　云景点点头，云升已经带着一脸惊喜的云落尘走了出去，云景此时走过来，手摸了摸云枫的脑袋，一股脉脉温情由心而生，“枫儿，辛苦了。”

　　云枫什么都没说，只是静静的站在那里，感受着父亲一如以往的温暖手掌，“父亲，不辛苦，真的一点都不辛苦。”西大陆的种种在云枫心中都不算什么，只要能找到云家支脉，能够让父亲和大哥开心，能够让他们知道云家在西大陆还有血脉存在，这就够了！

　　“去看看小锦，那孩子一直念着你。”云景微微叹口气压下心中的那抹激动，云枫点点头，回身张开双臂将云景抱个满怀，云景的身子僵硬一下，手缓缓的扶上少女的黑发，云枫握在黑脸老爹的怀里，深深吸口气，“父亲，我回来了。”

　　云景点点头，那张俊颜略微勾起一抹笑容，云枫放开自己的老爹，“我去看小锦，等下让云落尘那小子和父亲说西大陆的事情。”云景点点头，云枫已经推门走了出去，云景轻叹一声，“云家何其有幸，能有如此儿女，老天待云家不薄。”

　　云升带着云落尘去看沐小锦，这个他的小嫂子，云枫也是一路往沐小锦屋子赶过去，内心有着一股无与伦比的激动，速度奇快无比的出现在沐小锦的房门前，已经听到了里面和乐融融的话语。

　　“嫂、嫂子好……！”云落尘说话竟然有些结巴，惹得沐小锦轻笑出声，云升也笑了，“你被放出来了啊。”这是曲蓝衣有些调侃的声音，云枫眼角含笑的推门而入，屋子里的几道目光全都向她投射而来，而云枫第一眼锁住的就是那个靠在床边，肚子明显有凸起，已经为人母的沐小锦。

　　“小枫……”沐小锦见到云枫的第一眼时就哭了，泪水顺着她已经丰盈的脸颊流了下来，那双大眼睛一眨不眨的看着云枫，她们有多久没见面了？似乎很久很久了……

　　云升在一旁有些手忙脚乱的擦着沐小锦的眼泪，云枫笑笑立刻迎了上来，沐小锦伸出手一下子就将云枫的手死死握住，云枫忙坐在沐小锦的身旁，云升默默退到一边，曲蓝衣拎着云落尘的衣服将他提了出去。

　　“你放开我啊！”云落尘扭着脖子，曲蓝衣有些嫌恶的看了看他，到了门外之后立刻放手，云升也笑着走了出来，将门关好。

　　“嫂子怎么哭了？”云落尘有些担心沐小锦，云升笑笑，“没关系，孕妇的情绪很容易就激动，就让她们两个好好说说话。”

　　妖妖和肉球一直跟在一旁，看到沐小锦如此依赖云枫的那一幕，妖妖有些生气，曲蓝衣将妖妖抱起放在自己的膝盖上，拍了拍妖妖的小脑袋，云升皱眉看向妖妖，“小子，这该不会是……”

　　曲蓝衣有些挑衅的看向云升，“大哥想的是什么就是什么。”

　　云升的脸色陡然一变！但又不好说什么，云落尘在一旁看的奇怪，“你们在说什么？”

　　几个人就在外面坐了下来，云升自然有很多话要和曲蓝衣聊聊，云落尘则是既紧张又期待，也许是身体里血脉的原因他在这里没有一丝的生疏之感，仿佛这里就是他的家。云落尘环顾了一下沐家大宅，“嫂子所在的沐家，应该是三品家族吧。”

　　云升一愣，有些没听懂，云落尘满怀期待的看相云升，“大哥！咱们云家是不是一品！”

　　“你以为这是西大陆？东大陆可不论品。”曲蓝衣在一旁凉凉的回答一句，云落尘拧着眉，“是这样么……那云家在东大陆又是什么位置，不论品怎么排名啊？”

　　云升在一旁呵呵一笑，曲蓝衣眉峰一挑，“云家在东大陆的位置就好比西大陆的三殿，你可懂了？”

　　云落尘眼珠子一瞪！相当于西大陆的三殿！那不就是至高的强者！呼风唤雨的人物！云升笑道，“虽然不知道这三殿是什么来头，云家的地位没有很高，只不过是一方的家族罢了。”

　　曲蓝衣不置可否的挑眉，“大哥何必这么谦虚？如果真是区区一方家族，也不会有那么多人想要塞人进云家了。”

　　云升听到这里脸色一黑，曲蓝衣呵呵一笑，“大哥的桃花运就算娶妻了也是不减啊。”

　　“你小子拐我妹妹，这笔帐我还没找你算清楚呢！”云升人不可忍的一声怒吼，让屋子里的两个姑娘笑了，沐小锦呵呵一笑，云枫的精神力缓缓覆盖在沐小锦身上，观察她肚子里未出世的孩子，听到外面几人的话，两人都是一阵低笑。

　　“曲蓝衣还是那样的性格，我就知道当初他那么缠着小枫，一定别有所图。”沐小锦的小脸圆了，怀胎这段日子云升可是一个劲儿的给她喂好吃的，不圆都不行。

　　“管他，这小家伙成长的很不错。”云枫含笑的看着沐小锦圆滚滚的肚子，手轻轻的覆盖上去，“小锦，辛苦你了，怀胎十月一定很辛苦吧。”

　　沐小锦摇摇头，一双大眼睛里满是幸福的光亮，“不会很辛苦，云大哥将我照顾的很好，还有父亲……能够为云家延续血脉，我心里开心着呢！”

　　云枫点点头，想到了沐沧海的事情至今仍然没有进展有些愧疚，“关于沐沧海的事情，还是没有多大进展……”

　　“小枫！不用这么自责，也不需要强求，真的！”沐小锦温热的手紧紧握住云枫，云枫笑着点头，沐沧海的事情她一定会解决，她一定会找到那位魔法工会会长！她一定会，复活沐沧海！

　　“对了，云落尘来自西大陆云家，父亲和云大哥一定很开心！云家不单单只有我们，还有别人真的是太好了！”沐小锦将自己完全的当成云家人，这一点让云枫深感欣慰，自己的大哥能够娶这样一位姑娘为妻，也是云家之福！

　　“嗯，关于云家还有很多事情，现在也不方便对你说明，不过云家不是一个简单的家族。”

　　沐小锦笑着点点头，眼神慈爱的看向自己的肚子，“小枫，你说这孩子取什么名字好呢……我和父亲还有云大哥商量了很久，决定听你的意见。”

　　云枫一怔，听她的意见？“这怎么行！这应该你们来拿主意才对！”

　　沐小锦却是摇头，有些调皮的笑了，“小枫取了名字，这孩子可就是你的亲传弟子了！小枫别想甩开！”

　　云枫哈哈一笑，“这孩子可是云家的血脉，我自当尽心尽力给这孩子最好的一切！这次回来也是带回来一个见面礼，这小家伙是见不到了。”云枫手腕一转就出现了一瓶药剂，正是云枫帮助阎铭换来的炼体药剂。

　　“这是……”沐小锦虽然不知道这是什么，但却明白一定是价值不菲的东西，云枫呵呵一笑，“这是我送给这小家伙的礼物，也算是我的一份心意。”

　　沐小锦的眼里又蓄满了泪水，云枫无奈的笑笑，“不是什么大不了的东西。”炼体药剂，居然被云枫如此风轻云淡的说是大不了的东西，当初她为了这个可是付出了不少心力。

　　“才不是什么大不了的东西。”沐小锦声音哽咽，“别以为我不知道……”

　　云枫擦去了沐小锦的泪水，心中却有了另一番思量，赫连家的造访，黑脸老爹的赤手可热，看来小锦生产的那天，这里或许不会太平。


第四集 风和万里 章四十二 来袭！

　　云枫陪在沐小锦的身边，两人很久都没有见面自然有很多话要谈，听见屋子里面时常传来的欢声笑语，外面坐着的云升一脸欣慰，沐小锦自怀孕以来情绪一直都不是很稳定，多愁善感是常有的事情，沐小锦的笑声时常传来，这是云升在这段日子见过沐小锦最开心的时刻，自己的妹妹还真是回来对了。

　　“走，把西大陆的事情好好和我们说一说。”云升的大手拍了拍云落尘的肩膀，云落尘立刻点头，跟着云升快速起身往云景的书房行去，曲蓝衣仍然坐在那里没动地方，云升不禁好奇，“小子，你不来？”

　　曲蓝衣挑眉，“这些我不听了，该知道的我都知道。”

　　云升本以为曲蓝衣能谦虚两句却不成想非但没谦虚反倒是自大不少，该知道的都知道了？瞧这话说的！云升冷冷哼了一声，不再搭理曲蓝衣，云落尘跟在大步流星的云升身后，有些纳闷，好奇怪的关系啊……

　　云景的书房之内云落尘将西大陆云家的情况娓娓道来，也将西大陆一些基本概况做了明确说明，云落尘虽然仅仅是十五岁的年纪，但说话既有条理性，一大堆解释下来，说的清楚易懂，云升和云景也是很快就知晓了西大陆和东大陆截然不同的状况。

　　“原来西大陆划分为三殿，的确有很大不同。”云升想着西大陆的分部，三殿区域之内也各有不同，看来西大陆的情况要比东大陆复杂很多。

　　“聚水镇云家和春风镇云家的境遇倒是极其类似。”云景沉声道，云落尘很为惊讶，“很为相似？这怎么可能？”

　　云升笑笑，将春风镇以前的种种大略说给云落尘听，云落尘听了错愕万份，他原本以为东大陆云家从最开始就是如今的地位，原来这些都是云枫一点一点抬上去的！

　　“聚水镇云家也都是因为云枫才能晋升三品。”云落尘喃喃低语，云升和云景心中自然明白，云枫又将西大陆的担子抗在了自己身上，云升心疼自己的妹妹，不过也知道，让她放下这担子又是不可能，云枫对家族的归属感和认同感相当强烈。

　　“说起来很惭愧，我没有帮到枫儿多少。”云升很为自责的说了一句，云落尘低声不语，他和云枫说到底也没相差多少岁，然云枫一路走来的际遇惊天动地，相比下来，他身为聚水镇云家主的儿子，却没有为云家担负起一点责任，云落尘想到这里不禁很为气馁。

　　“没关系，慢慢来。总有一天，你也会撑起云家。”云升的手摸了摸云落尘的脑袋，云落尘点点头，心头的阴郁微微扫空，是啊，现在的他什么都做不到，唯有不断的提升自己，才能为云家出一分心力！不能让云枫一个人包揽所有，他也姓云！

　　“这一次你能来到东大陆，很为欣慰，听你的话，天凡兄应该知道东大陆云家的存在。”云景问道，云落尘点点头，“要不是云枫来，父亲是不会说的，我也是那个时候才知道云家是多么了不起的家族！”

　　云景一向严肃的脸庞带了点笑意，凌厉的双眼也温和许多，“如有机会，应该和天凡兄见上一面，落尘，我比你父亲年长，唤我大伯就好。”

　　云景的这句话差点没让云落尘呛着，看着云景如今三十左右的样貌，云落尘怎么也喊不出大伯这个称呼，有些为难的看向云升，云升呵呵一笑，“你小子就叫大伯没错，出于某些原因我父亲才会这般年轻，年龄上是没错的。”

　　云落尘咽了一口口水，最后才怯怯的唤了一声大伯，云景点点头，云景和云天凡一样，两人都是严肃的模样，似乎没有多少笑容，云落尘在心里偷偷做着比较，自己的父亲和大伯性格、表情还真是一个模子刻出来的，说是一家人还真不会有人怀疑。

　　说完了西大陆云家的事情，云景还有一些事要处理，云升带着云落尘出来，云落尘猛然松口气，狠狠放松的样子逗坏了云升，大手又摸上了云落尘的脑袋，“怎么，这么紧张？”

　　云落尘笑笑，“大哥，不瞒你说，大伯和我父亲还真像……和大伯说话就和父亲说话一样，很紧张。”

　　云升哈哈一笑，“我们的确是一家人，落尘可有兄弟姐妹？”

　　“我父亲只有我一个孩子，不过家里还有几个是大伯、三叔的孩子，真羡慕大哥，能有个如此能力卓越的妹妹。”

　　云升笑笑，神情忽然有些落寞，“是啊，原本应该还有一个，还有一个在就真的完美了……”

　　“大哥？你说什么？”

　　云升神情一转，眼底多少带着些伤痛，就算时间逝去这么久，在想起的时候依然会痛，“原本你还有个二哥的。”

　　“哦？真的？那……这位二哥呢？怎么不见他？”

　　云升沉默了一会儿，轻叹口气，“他，死了。”

　　云落尘一惊，云升呵呵一笑，“都是些陈年往事了，不提也罢。走，我们去看看你嫂子。”云升谈到沐小锦神情一阵愉悦，一扫刚才的悲伤气氛，云落尘点点头，跟着云升往前走只是心中有些不是滋味。

　　西大陆云家虽然过的困苦，让家人都是完好无损，自己的娘也只是因病去世，然东大陆的云家却是造人迫害、家破人亡，他们所背负的要比西大陆云家多了更多。

　　怪不得她如此重视亲情，怪不得她如此护佑亲人……云落尘想到云枫提及云家、提及亲人的那抹温暖表情，正是因为失去过，才懂得更要去珍惜么。

　　沐小锦还有半月就临近生产的日子，这半个月来是她欢笑最多的日子，有云枫的陪伴沐小锦似乎都在笑着，这让云升感到欣慰的同时也颇为吃醋，毕竟自己的妹妹让自己的妻子如此高兴，自己却没有这样的能力，云升很为无力。

　　“云大哥，小枫已经想好孩子的名字了。”这一天，几人都聚集在沐小锦的身旁，越是临近生产其实越让感到有些紧张，云枫几乎是寸步不离了，生怕这孩子提前来到这个世界，杀个措手不及。

　　云升坐在床的一边，将沐小锦的身子小心的抱在怀中充当靠垫靠在床边，沐小锦扭着小脸对云升笑，云升宠溺的刮了刮沐小锦的鼻子，“都说了，叫我名字或者夫君。”

　　沐小锦吐吐舌头，她喜欢叫他云大哥，这或许是个改不掉的坏习惯。

　　“枫儿，什么名字？”云升看向云枫，云枫呵呵一笑，这几天为了这个名字也是绞尽脑汁，不过总算想到一个还算不错的，“云轻辰。”

　　曲蓝衣坐在一旁微微挑了挑眉头，嘴角带着一抹笑意，妖妖在一旁看了曲蓝衣一眼，肉球在云枫的肩膀上无聊的打了一个哈欠，云升细细品味这个名字，最后点头，“好名字，新生的希望。”

　　沐小锦眼带泪光的直点头，云升无奈的擦去沐小锦的泪水，“怎么又哭了？”

　　沐小锦不好意思的吸吸鼻子，自从怀孕以来她的情绪都极为敏感，很容易就伤感，动不动就流泪也是常有的事情，云枫呵呵一笑，“小锦，这个孩子是云家血脉的延续，我会让他茁壮成长，他会是云家新的希望！”

　　沐小锦点点头，云升的手轻柔的抚摸沐小锦的肚子，感受着里面那个跃跃欲试要出来的小生命，这个孩子给予了云家所有人的期望，这个孩子在未出生的时候，已经承载了众多的期待！

　　云轻辰……云升在心底默默的念这个名字，感觉到沐小锦的肚子微微动了动，云升一笑，难道真有心灵感应一说，看来自己的孩子也喜欢小姑姑给起的名字了。

　　“少爷，小姐！”门外传来家仆的声音，打断了这和乐融融的气氛，云枫示意大哥留在这里，自己独自推门出去，家仆正站在外面，见到云枫出来立刻恭敬的行礼，“小姐！”

　　“怎么了？”

　　“小姐，沐家来客人了，据说是两大家族的人，正在前厅等着呢，老爷已经过去了。”

　　云枫摆摆手，示意家仆下去，随后推门走了进来，“枫儿，是不是又有人登门拜访？”云升正小心翼翼的将沐小锦放到床上，云枫点点头，“大哥就留在这儿，这群登门造访的人找的应该是我。”

　　云升细想了一会儿点头答应，云落尘自当也是留在这里，云落尘的出现还是不要让太多人知道为好，曲蓝衣黑眸一沉，跟着云枫走了出去，“你跟过来做什么？”云枫一见曲蓝衣出来，有些疑惑。

　　曲蓝衣呵呵一笑，身子忽然靠近云枫，低下头附在她耳边低语，“我只是想说，你那名字取的真好听。”

　　云枫嘴角上扬，曲蓝衣的唇轻落在那维扬的嘴角上，云枫的脸忽然红了，曲蓝衣陡然直起身子拉开两人的距离，黑眸里是一片魅惑，“以后我们的孩子，也由小枫枫来取名吧。”

　　云枫狠狠瞪了曲蓝衣一眼，红着脸骂了一句流氓就转身离开，曲蓝衣呵呵一笑，转身走回屋子，云落尘好奇的看着曲蓝衣，“你和云枫到底什么关系？”

　　一旁的云升当下开口，“什么关系都没有！”

　　沐小锦乐了，曲蓝衣闲闲的坐在那里，妖妖安静的坐在他的身旁，肉球知道云枫有事要做自发的也留了下来，身子坐在那甩了甩，很是无聊的表情，“大哥，欲盖弥彰。”

　　云升只能蹦出一个你字，最后视线定格在了妖妖身上，“这小姑娘到底是……小火和岚翼怎么也不见在这儿？”

　　曲蓝衣挑眉，察觉到了妖妖的心情有转坏的苗头，“这孩子大哥还是不要多问，至于那两个，被留在了西大陆云家。”

　　云升知晓不再都问，妖妖缓缓站起来，脸色很为不佳，曲蓝衣已经敏锐的发现她的耳朵已经要变成透明鱼鳍的形状！曲蓝衣心中一惊，“妖妖，你怎么了？”

　　妖妖蓝色的大眼睛看着曲蓝衣，瞳孔渐渐的变为了一道黑色竖线，“……水。”小嘴微微开启，只蹦出一个字，沐小锦在一旁赶忙说道，“那里有水壶，快给这孩子倒点水。”

　　云落尘立马要为妖妖倒水，然曲蓝衣知道她需要的是什么！“大哥，你是水系魔法师？”曲蓝衣看向云升，云升点点头，“那就借大哥大水元素一用！”云升彻底懵了，但曲蓝衣不像在说笑，云升立刻将水元素放出，然妖妖却极为反感的低吼一声，曲蓝衣一见立刻知道了，妖妖只允许云枫的水元素靠近她！

　　曲蓝衣二话不说的抱起妖妖冲了出去，肉球一个闪身也追了出去，云升和沐小锦有些纳闷，云落尘坐在一边似乎看到了什么，“大哥、嫂子……你们有没有看到……那个小姑娘的耳朵？”

　　“耳朵？”沐小锦问了一句，云落尘咽下口水，始终无法相信跟在云枫身旁的这个小姑娘不是人类！

　　“耳朵……变成鱼鳍了！”云落尘吐出一句话，让云升和沐小锦都大为惊讶，云升忽然想到了什么只觉得心头一紧，那个小姑娘该不会是……！

　　刚走到前厅门口的云枫就察觉到了曲蓝衣的到来，刚转身就看到了他怀中的妖妖，云枫当下脸色一变，将妖妖连忙抱在怀中水元素立刻包裹住她的身体，妖妖舒服的叹息一声，窝在云枫的怀里，半鱼鳍化的耳朵再度变回人类的样子，云枫微拧着眉，曲蓝衣在一旁若有所思的开口，“她怎么样了？”

　　云枫看着微微闭上眼睛的妖妖，她的身形没有丝毫变化，最近又很少显出海妖的本体，但毕竟是鲛人一族的血统，在陆地上是无法脱离水元素，每一次云枫水元素的洗礼，妖妖的实力就莫名的发生提升。

　　“她的实力又提升了。”云枫的水元素缓缓在妖妖的身体周围流淌，感受着怀中妖妖的实力等级，九级，短短时间之内，飞一般的突破速度！

　　“鲛人一族的确有意思。”曲蓝衣开口，心中也有疑惑，无尽之海海底神秘的鲛人一族，根本就从大陆上绝迹了，要不是妖妖，他们也不可能知道鲛人一族的实力晋级速度居然如此变态！照这么推算，那无尽之海的海底，该有多少恐怖的高手！

　　“是很神秘。”云枫点头，妖妖身上有很多谜团，鲛人一族就算是师尊留下的手札里也没有详细描述，只有寥寥数语，以后还会有什么突变也是全然不知。

　　“她只接近你的水元素，应该和当初你孵化她有关系。”曲蓝衣想到刚才妖妖排斥其他水元素的一幕，得出这个结论，就像是某种认定，妖妖只认定云枫，其他人不行。

　　不一会儿妖妖就睁开眼睛，对云枫露出了甜甜的笑容，手揽上云枫的脖颈小脸凑了上去，云枫笑笑将妖妖交给曲蓝衣，手摸了摸妖妖的小脑袋，“乖乖听话，我有事要做。”

　　妖妖乖巧的点头，肉球的大眼睛看了云枫一眼，轻声叫了一句，云枫自然没听懂手指头弹了肉球一下，转身走了进去，前厅里还有一大堆人等着她。

　　走入前厅就看到了黑脸老爹坐在首位上，而两侧坐着四个人，见到云枫出来，云景点点头，这四个人则是马上站起来，“云枫大人！”

　　云枫倒也没矫情，坐在了自己黑脸老爹的身旁，让这四人坐下，“四位是来道喜的？”云枫问了一句，四个人点点头，“商家和德家特此派我们来此问问，有什么需要帮忙的，只要云枫大人开口，我们就去做！”

　　云景的太阳穴跳了几下，这四个人风尘仆仆的样子一定是日夜兼程，说的场面话倒是不错，说到底还是奔着他这个女儿来的。

　　“多谢两位大人有心，云家和沐家记在心上。”云景沉声说了一句，四人连忙说不用不用，几双眼睛就这么盯着云枫，云景最厌烦和人打场面话，也应付不来，云枫看出了黑脸老爹的不耐烦，笑呵呵说一句，“父亲先去忙，这里有我。”

　　云景点点头，起身离开，云枫开口，“有些疑问还需几位帮我解惑。”

　　“云枫大人尽管开口！我们知道到一定知无不言言无不尽！”

　　云枫的手指交叉放到身前，眉峰微挑，“我在外历练刚回到这里，就莫名碰到了赫连家族的人，这家族听上去很为陌生，几位可是知道这赫连家是怎么回事？”

　　“赫连家的人来找云家了？”四人皆为诧异，随后都愤愤出声，“好不要脸的赫连！就凭那点水平还妄想攀上云家，可笑！”

　　云枫看着这四人很为愤慨的样子不禁感到好笑，看来这新进崛起的赫连家族还真不招人待见。

　　“云枫大人，千万不要和赫连家搭上关系，不然就是甩不掉的一身腥！”云枫听到这话眉峰一挑，四人将这新进崛起的赫连家族一一道来，在云枫离开东大陆的这一年里，风云帝国是四大帝国中最为特殊的，毕竟没有正统皇室，靠着两大家族的主宰注定会有无数的空隙可以钻，家族支撑帝国就代表着家族可以更换，可以替代，自然很多家都有着蠢蠢欲动的念头，商家和德家的日子过的也并不如皇室那么舒坦。

　　如果云家肯接下风云帝国这个担子，两大家族自然没话说，然云家就是超然物外，你们谁上位都和我没关系。赫连家就是在这一年之内猛然崛起的家族，不知道用了什么手段，这个地方性的小家族连续快速的往上攀爬，说起来有些滑稽，赫连家族没有别的招式，都是靠着子女的联姻来扩充自家的实力，说起来赫连家族的人丁兴旺，倒也成全了他们，这一跃而上之后，和他们联姻的家族慢慢的被赫连家掌控其中，不得不说赫连家族还是有些手段。

　　不断的吞噬、不断的扩大，赫连家就靠着吞噬别的家族来壮大自己，当一跃出现在众人面前之后，赫连家族自然打上了商家和德家的主意，然两家的家主都是精明之人，岂会这么轻易就败在赫连家族的手里，赫连家族没得逞和两家的关系也不由得弄僵了，然商家和德家也不好出手，毕竟赫连家已经崛起，要动手势必牵连很多。

　　说到这里云枫隐约明白了，赫连家明显还不知足，想要独吞这风云帝国，和商家德家攀不上关系自然就瞄准了云家，超然物外的云家虽然没有任何实质性的权利，但说出的话却在风云帝国有着非凡力量，赫连家已经跃跃欲试，一旦云家和赫连家真搭上半点关系，这赫连家一定会以蚕吞鲸食的力量将云家啃的丁点不剩！

　　寄生虫的力量！云枫的嘴角缓缓勾起，赫连家的能力就如寄生虫，无声息的寄生在体内，却在时间的累计之下从里到外的吃个干净，最后占据宿主的皮囊！

　　这四人的讲述定然会有些夸大，但赫连家崛起的速度之快到和这种手段有很大关系，除了联姻，还有什么方式会让赫连家一跃上位，况且赫连家来到云家的主要目的也是这个：联姻！

　　赫连家的举起与否和云家说起来没有半点关系，云家是不打算和这些敏感的大家族产生交际，云家要做到置身事外，要做到超然的地步，云家人求的是一份安宁，不然风云帝国早就是在云家的掌握之中！

　　“赫连家族的确有手段，不过云家已经拒绝了联姻请求，你们的恩怨自己去解决。”云枫冷眼一扫，四人都噤声不语，“两大家族如果有能力将赫连家压下去那是两大家族的实力，如果没有也只能让赫连家上位，你们的争斗云家不想参与，就别急着给对方泼黑水了。”

　　“哈哈哈，云枫大人说的是，云家的立场我们都清楚的狠，清楚的狠！”四个人略为尴尬的笑笑，刚才那添油加醋的一番说辞的确存在了点小心思，云枫戳破他们自然没有胆量再次挑拨。

　　云家的存在如一颗巨石压在每个人手里，如果说有个机会可以让云家消失，估计没有人不想这么做，云家的中立固然很好，但这中立能够保持多久，谁都说不好，沐家虽然没有展露锋芒，虽然安逸的呆在沐城，这着实让那个两大家族松口气，然赫连家的突然靠近却让两大家族再次提心吊胆，沐家是个温顺的，不代表赫连家也是如此。

　　前来刺探的四人都被留了下来，美其名曰帮忙，实则是观察赫连家和云家到底有无往来，还有十天就是沐小锦生产的日子，自赫连夫人走之后赫连家再也无人登门拜访，云枫以为他们断然不会就此灭了念头，回绝是回绝，人家不死心也没办法，只要赫连家没蠢到动用什么小心思，云枫就当视而不见了。

　　很快，沐小锦生产的日子到来了，这一天早上，沐小锦肚子里的小宝宝就已经有了动静，产婆和一切相关人员都已准备就绪，大早上就开始忙活，而沐家上上下下都萦绕着一股紧张氛围，这是一件天大的喜事！

　　云升从早上就焦躁不安，来来回回的在房外走着，不停的转着圈向里边张望，只觉得这时间真是度秒如年，恨不得那孩子一下子就蹦出来！云景坐在外面，那张脸还很严肃但看得出来，这位准爷爷也是有些紧张，云落尘有些好奇的等待着，曲蓝衣则是噙着抹笑容闲闲坐在一旁，妖妖在云枫怀里，肉球坐在云枫肩上，两只都好奇的看着不停进进出出的人，很为好奇的样子。

　　“大哥，别再走了。”云枫无奈的喊了一声，云升似乎没听到，又走了几圈，“啊？枫儿你说什么？”

　　云枫只能摇头，算了，大哥看上去紧张极了，这样或许能缓解一下他的情绪，这一方空间已经被云枫封锁，任何人都不能突然闯进，云枫要确保沐小锦的生产万无一失！

　　屋子里面响起沐小锦痛苦的喊声，也听到了接生婆的叫喊，“夫人，用力啊！”

　　云枫在这一时刻也不由得紧张起来，手心里冒出了些微汗水，云升更是如热锅上的蚂蚁，想进去又不能进去，只能在外面干转圈，与此同时，沐城的上空忽然出现一道身影，仅仅一眨眼的功夫，他就已经立在了沐城上空，那头金色的头发随风飘扬，那对金色的双眸散发着犀利和狠绝，如刀一般的眼神直接锁定在了沐家！

　　“就是那里么……”低沉的嗓音缓缓飘散在空中，男人陡然扯出一个鬼魅笑容，那张粗狂的脸也带上一丝邪佞，一股庞大的压力自周身缓缓散发，瞬间，身影已经朝沐家的方向直面扑去！


第四集 风和万里 章四十三 登场！

　　沐小锦生产的屋内时不时的传出沐小锦的嘶喊，还有产婆大喊的声音，沐小锦的声音渐渐沙哑，听的出来里面蕴含了很多种痛苦，云升在外面一张俊脸惨白，不停的低喃，“小锦，我们就生这一个，再也不要孩子了，再也不要了……”云升一双眼死死盯着门扉，里面的声音让他揪心揪肺，如果知道生产是这么痛苦的事情，他宁可沐小锦不生孩子！

　　云景看着已经完全乱了分寸的儿子，不禁叹息一声，时间仿若悠悠倒回，眼前这个急的来回转圈的男人就是当年的自己，那一年，他也是满怀着焦虑期待着自己的孩子降生。

　　云景陷入了冗长的回忆中，云落尘早在一旁被这阵势有点惊住了，毕竟是十五岁的孩子，就算心智再成熟也是第一次知道生孩子是这么惨烈的事情，云落尘紧绷着身子坐在一旁，听着里面时不时传来的叫喊，心也一揪一揪的。

　　云枫的掌心里已全是汗，生产到底要多长时间，她似乎觉得已经过了很久很久，为什么还没有结束？沐小锦声声嘶喊还在继续，温暖的手缓缓握住云枫已经微凉的手掌，云枫下意识的抬头看，曲蓝衣眼底尽是一片温柔。

　　“不要紧张，她会平安。”曲蓝衣轻轻一句话让云枫心中的紧张悄然散退，似乎有了一座最安稳的靠山，她可以放心的去依赖，他说小锦会平安，就一定会平安。

　　云枫点点头，曲蓝衣的大手将她的手牢牢包在手心里，“小枫枫，以后我不会让受这样的哭……”曲蓝衣低低耳语飘进云枫的耳朵，云枫的小脸微红什么都没有说。

　　在所有人为沐小锦担心之时，一道身影已经强势的出现在沐家上空，眼神凌厉非凡，扫向沐家的宅院，当视线落到沐小锦生产的屋子上空时，嘴唇邪邪勾起，那耀眼的金瞳蹦然迸射出一道光芒，隐含着兴奋和期待！

　　“空间封锁？”不屑的口气，粗狂不失英武的容颜狂肆一笑，手臂轻轻抬起，五根手指缓缓摊开，掌心面对着那已经被封锁的空间，嘴角的邪意再现，嘴唇轻启，“破。”

　　“嗤！”一声细不可微的声响出现，云枫猛然抬起双眸，破了！她的空间封锁被人破了！

　　“是谁！”云枫一声怒吼，身子一个跃起已经进入了高空之中，曲蓝衣的神色也跟着陡然一沉，知道来者不善！云景和云升被云枫的动作惊的一愣，“枫儿？！”

　　“都呆在这里不要动！”曲蓝衣一声低喝，身子也跟着跟着跃起直接进入了高空之中，妖妖扬起小脸看着被云雾淡淡笼罩的天空，瞳仁在瞬间化为了一道细线！而肉球就跟扎了毛一样，可爱的脸孔瞬间狰狞，身子一闪也是急速跃入空中！

　　“发声什么事了！”云落尘惊呆的看着这一幕，也抬头往上面望，这个时候沐小锦又传来了一阵嘶吼！云升的心被狠狠一个拉扯！

　　“有人来了，只不过来者不善。”云景站起身子，黑眸抬起望向那片天空，云升抿紧唇角，“是为了小锦肚子里的……孩子？”

　　云景没有说话，“不知道，不过也不排除这种可能。我们要做的，就是保护好小锦，让她顺利的生下孩子！”云升的神情猛然一震，云景见到松口气，望着看不透的天空深处，云景的脸色阴沉，他体内已经融合的金龙血液似乎是本能一般的在翻滚、在叫嚣！云景知道，这一次来的人，非比寻常！

　　高空之上，一个身子强壮的男人迎风而立，那张粗狂不失英气的脸庞噙着一抹不屑笑容，双手环抱在胸，手臂上是奋起的肌肉，匀称健壮的身形，时刻充满着一股野性的力量，似乎是一直蓄势待发的猛兽，随时准备发动进攻，然那头金色柔软的短发却随风轻扬，一律碎发就这么搭落在耳边，为这具满是力量的身子掺入了一丝轻柔，那爽金色的双眸迸射出的眼神，充满了无法言明的压力，他就那么静静站在高空之上，没有多余的任何动作。

　　当云枫见到面前的男人时候，喉咙里一个名字差点就被她喊了出来，金色头发、金色瞳孔，色金大叔！然云枫在男人面前站定的时候，神情彻底阴冷，他不是敖金，虽然金发金瞳，但绝不是敖金！

　　曲蓝衣已经一个闪身站在了云枫身旁，黑眸深沉的盯着面前的男人，当见到那金发和金瞳之后不由得惊讶万分，肉球的小身子也快速奔到了云枫的肩头，云枫的耳边听到肉球身体里发出极为压抑的低吼声音。

　　“金龙一族？”曲蓝衣挑眉喃喃自语，云枫心中也有这个念头，金发金瞳，除了金龙一族还会有谁是这样？但金龙一族不是只有敖金一人？色金大叔也从未说过他有个兄弟！

　　金发男人扫了一眼云枫和曲蓝衣，还有云枫肩膀上的肉球，接着金瞳看向下方，似乎能够透过云雾看清一切，云枫看到那对金瞳之中闪过暗光！

　　“有意思，比我想的还有意思……”男人低低开口，声音低沉，带着一种莫名兴奋的情绪，云枫的神情阴冷，面前的男人轻易就破除了她的空间封锁，这男人的实力在她之上！

　　“如果阁下有事，还请稍安勿躁。”云枫淡淡开口，一直紧绷着身子，这个男人如果找的是她好说，如果是要对云家出手，那就是另外一回事！如果真是龙族人，自然会发现黑脸老爹体内的金龙血液，这会让黑脸老爹成为整个龙族追杀的对象！

　　金发男人微微挑眉，不屑的哼了一声，手掌猛然摊开看样子是要对下方的人出手！云枫的瞳孔一缩，精神力狂猛的涌出，就如喧嚣的浪潮一样，和金发男人的气势狠狠碰撞在一起，云枫的脸色更为阴沉，“是你！”

　　曲蓝衣也是一怔，随后感觉到了一股相当熟悉的压迫感，心中亮光一闪！穿过万兽山脉之时他们所遭受到的压力和这个气势如出一辙！当初在万兽山脉出手的就是他！

　　曲蓝衣黑眸彻底沉下，精神力也毫不迟疑的狂涌而出，空间因为这一个强硬的碰撞发生了细微的颤抖，金发男人眉头轻轻皱起，手掌狠狠一个紧握，“就凭你们，也想阻止我？”

　　恐怖熟悉的压力兜头而来！云枫和曲蓝衣感受到了当天所经受的那股恐怖压力，云枫狠狠咬住自己的嘴唇，那压力让她和曲蓝衣都冒出冷汗，甚至背脊都是在缓缓弯曲！云枫抬眸看向金发男人，看到了他嘴角的笑容，含有深深的讽刺和鄙夷！

　　“都是一群蝼蚁。”金发男人冷声说了一句，哼了一声，压力再度升级，云枫和曲蓝衣的狼狈和这金发男人的悠闲形成了鲜明对比！云枫死咬牙关，那充满鄙夷的话让她心头的热血猛然翻滚了起来！

　　这个男人是故意的，他要亲眼看见自己跪倒在他的面前，以胜利者的姿态羞辱任何人！

　　嘴唇已经被云枫所咬破，周身恐怖的压力不断的加大，曲蓝衣的身子已经发颤，膝盖的地方在剧烈的颤抖，云枫身上的感觉也怎么样，如果不是顽强的意志力在，她早已经跪倒在他面前！

　　“还在死撑？”金发男人看着两个倔强的人，不禁惊讶，两人明明都已经大汗淋淋、身子都在剧烈颤抖，怎么还是死撑着站在那里？金瞳里划过一丝阴狠，“倒是有骨气。”手掌狠狠一握，云枫和曲蓝衣都感觉背脊处传来一股锥心刺痛！

　　“唔！”两个人几乎同时发出痛呼，金发男人眼中的得意并没有持续太久，他看到曲蓝衣和云枫仍然站在那里，就算如此狼狈两人那膝盖地方仍然没有跪下的打算！

　　“嘁！令人烦躁！”金发男人有些不耐烦，手指狠狠的在空中一挥，曲蓝衣和云枫的膝盖遭受到一股强烈撞击，两人齐齐扑通的跪了下去！“早点这样，不就好了。”金发男人不屑说道，那双金瞳深处尽是嘲讽！

　　云枫的膝盖火辣辣的疼，她觉得自己的膝盖骨恐怕是要碎掉了，脖颈上的黑色玉佩缓缓流泻而出的温暖能量虽然一直在滋养着身体，然在这恐怖的压力之下，她被改造过的肉身也完全抵抗不住，云枫觉得，这是她第一次真正的碰到一座山，一座她从来没有见过的高峰！

　　云枫听到了男人的不屑，听到了男人嘲讽的口气，她不知道这个男人今天来到这里所为何，也不知道这个男人出手适合目的，她只知道云家人骨子里的那股倔强在这一刻猛然爆发，身体内的每一个细胞都在疯狂咆哮：站起来！

　　头可断，血可流，这身傲骨不能屈！

　　实力在自己之上又如何！绝世强者又如何！云家人的心里都有一个强大的自我，名叫：自尊！

　　“啊！”云枫喉咙深处发出一声嘶吼，似一只猛兽要做出绝地反击，身体的骨骼在这恐怖的压力之下被全部挤压在了一起，云枫的双腿已经完全脱离自己的控制，可以说这幅身子已经麻木到连疼痛都感觉不到，云枫死咬着药，吞下嘴里浓稠的血性，清澈的黑眸迸发出一股坚毅目光，已经跪在地上的身子慢慢的再度重新站起！

　　金发男人微眯起眸子，那眼底是一股危险的流光，看着面前这个已经不堪一击的少女摇晃着站起身子，虽然身体的表面没有任何伤痕，但他知道，在他的威压之下，她身体的骨头在这强硬的动作之下，该碎的也尽数碎掉了。

　　云枫的双腿剧烈颤抖，小脸面无血色，“嘎吱、嘎吱！”云枫停到了身体里面的骨头发出的痛苦叫喊，也感受到了那一阵阵钻心的疼痛，但她不在乎！就这么站了起来，就这么挺直背脊，就这么抬起头颅！

　　金发男人的眼神又是一愣，一旁的那个小子居然也站了起来！

　　“身为她的男人，在这个时候自然不能太过丢脸。”曲蓝衣语气虚弱的说了一句，惨白的俊脸带着得意高傲的笑容，金发男人的眼中猛然迸发出一股不耐烦，手掌很猛一挥，恐怖的压力陡然消失，然云枫和曲蓝衣的脸色也跟着一变！

　　“阁下究竟想要做什么？”云枫好脾气的再问一句，身子被凝固在原地无法动弹，曲蓝衣也是如此的状态，两个君主级别的强者，在这个男人面前居然像个木偶一样，被任意拨弄丝毫没有反抗余力！

　　金发男人邪邪一笑，笑中居然掺杂一丝嗜血，云枫的瞳孔猛然一缩！

　　“休要动我亲人！”

　　金发男人哈哈一笑，“小丫头，你有资格和我说这些？”

　　云枫本来就苍白的脸色更是一白，身子被牢牢禁锢在原地，精神力不管做出怎样的攻击都无法撼动半分！金发男人玩弄的看了云枫一眼，掌中的空间猛然剧烈的变形，这一手让云枫彻底明白，这男人操控空间的能力非比寻常！尊者级别，不，还要往上！

　　“原本我对你没兴趣，就算那老头说你不错，我也不以为然，不过现在么……”男人邪恶的声音响起，话语里是无尽的冰冷，这一切都是他一时兴起，他要怎样便是怎样！“云家，果然有趣。”

　　曲蓝衣在一旁沉默不语，然那双黑眸的深处却渐渐浸染了丝丝血红，金发男人的金瞳闪过暗光，陡然一股怒气自男人的身体迸发，恐怖的压力倾泻而出，直逼下方！

　　云枫的舌尖再度被咬破，一股血液直接涌入喉咙，前世那血性的记忆再度涌出，还是没有办法么，她还是没有能力守护这一切么！

　　“那那那！”一道响亮的声音猛然划破天空，也划破了金发男人的漫天压力！“什么！”金发男人的金瞳一缩，不可置信的看着一道黑影飞速的窜入到眼前，或许是自己从来没有敌手，或许这世上根本就不可能有他的敌手，当看到一张略微狰狞的脸朝自己扑来时，强大的金发男人有些呆愣在原地，当那一口锋利的牙齿真切的接触到他的肌肤之上，那牙齿瞬间就刺入的疼痛感，让金发男人猛然回神！

　　不可能！

　　肉球一脸狰狞的扑到了男人的手臂之上，那口利牙毫不客气的刺了进去，那么深的咬住，死都不松口！

　　金发男人狠狠一甩，肉球的身子被甩开，小身子在空中猛然一个转圈，明显已经被激怒，那可爱的五官是万分的狰狞！肉球的尖牙再度扑来，速度奇快无比！

　　“啪！”冰凉的触感锁住男人的手腕，金瞳猛然回转，那两个原本被固定的人早已经离开了原先的位置，男人只觉得不能接受，这是不应该的，他可是……！

　　一道泛着寒光的冰蓝色锁链紧紧缠绕在男人的手臂之上，男人褪去了最初的惊讶，就算如此也仅仅是嗤笑一声，不以为意，将肉球的身子甩开手掌一翻，一道无形力量迎击上肉球再度飞来的身子，肉球险险的避开，身子在空中停了下来，没有再度贸然进攻，只是喉咙里嘶吼着一种陌生的声音。

　　“我倒是有看走眼的时候。”男人看着手腕上的冰蓝色锁链，肌肉一个抖动，那锁链尽数被断裂成数段，在空中化为蓝色粉末尽数散去。

　　“的确。”一道认同的声音低声响起，如一缕朝阳划破浓稠的黑暗，金色瞳孔望向那个浑身狼狈不堪的少女，她的身体以一种奇怪的姿势站立，有些扭曲却给人一种奇妙的正常感，她的双手应该是断了，却以一种奇怪的弧度在坚持，她的手掌皮开肉绽，胳膊和掌心上覆盖着明亮的光元素，金色瞳孔再度眯起，看向少女掌中心不断跳跃的神秘元素。

　　那不是单纯的某一种魔法元素，那是不同种魔法元素混合在一起，男人甚至都听到了元素之间不断碰撞的嘶吼声音！“元素融合？不错。”男人的眉峰微挑，没有露出半分惊慌的态度，少女呵呵一笑，另一只手掌又跳跃出了一种明亮元素，男人的表情终于不再云淡风轻。

　　“云枫！”曲蓝衣见到云枫手掌上出现的第四种元素之后，不禁嘶吼了一句，不要命了么，真的不要命了么！

　　云枫的唇缓缓上扬，那是倔强的弧度，另一只手掌上跳跃的是第四种元素，那冰蓝色的水元素在不断涌动，似乎能够预感到什么，温润的水元素也迸发出了狂暴的姿态。

　　“你要做……”金发男人沉声低问，然云枫的动作快过他的话语，黑眸狠狠一沉，两只早已经皮开肉绽的手掌狠狠的扣合在一起！

　　“嗡！”一股强烈的能量波动自云枫的手掌蔓延，就算是金发男人也不由得错愕！这一次的能量波动让整个空间很猛一震！在下方的云景和云升都不由得心头一紧，一种心脏被紧紧揪住的感觉，一种什么东西就要就此离去的感觉！

　　“枫儿！”云升大吼一声，想也没想就要冲上去，云景一道战气挥来，将云枫拦下，云景的脸色不能再黑，那双深沉的眼带着某种果决！“留在这里！照顾好自己的妻子！”云景说出这一句，身子在下一秒就直冲入云霄，然情况发生了！

　　一股强大的能量波动硬生生的将云景甩了下来，当身子坠地的时刻，云景的脸色变的苍白，云落尘立刻跑过来，他已经完全不知所措，目前的情况让他完全摸不着任何头脑！到底发生了什么！

　　“枫儿！”云景只来得及呢喃出这个名字，随后黑眸一紧，大手一挥，浑厚的战气自云景的体内涌出，而那战气之中夹带着隐隐龙吟！战气迅速的覆盖住这房空间，而天空之上的巨变瞬间迸发！

　　震动，强烈的震动让沐城狠狠抖动了一下！

　　所有的沐城人全部都从大门里面走出来，一个个都仰望着天空，不知道那上面发生了什么，是发生地震了？还是发生了什么不得了的事情！

　　而在高空之上，云雾之里，曲蓝衣血红着一双眼想要冲向那个不要命的少女，少女将手掌狠狠扣合在一起，浑身都是一股决然气势，元素在咆哮，空间在扭曲，血液在燃烧！

　　“就算死，也要护我亲人！”云枫的声音响彻云霄，四种元素已经被她强硬的融合在一起，云枫看到了自己的手掌之上开出了朵朵艳丽的红花，那血肉翻飞的疼痛已经排除在感官之外，她的耳边只有轻微的风声，还有自己的心跳。

　　掌中那隐隐蕴含毁灭力量的元素发出了嘶哑的低吼，云枫的嘴角缓缓上扬，手中的元素已经推出，金发男人见到这一幕没来由的心头一缩，云枫轻启唇瓣，“爆。”

　　“轰！”一声闷响在空中爆开，一种毁天灭地的能量席卷了这片天空，曲蓝衣那声嘶吼也被随之吞没。

　　高空的这股拨动将所有浓云彻底吹散，云枫倔强的站在那里，一滴滴的鲜血从空中低下，金发男人还占在那里，虽然也很狼狈，但看上去并没有多大伤害，云枫无奈一笑，自己倾尽一切的力量仅是让他狼狈？

　　金发男人眼中带着错愕，刚才那攻击如果不是他，恐怕触碰到的人皆会灰飞烟灭！这个小丫头，居然能够做到这个份儿上！金发男人只觉得胳膊刺痛传来，定神一看，那上面有一块已经被元素灼伤！

　　一道身影终于冲到了云枫身边，同样是血肉模糊的手臂，同样是狼狈不堪的身体，曲蓝衣的身上和脸上挂满了无数伤痕，甚至有多处是皮开肉绽！满是鲜血的手臂将云枫的身子搂进了怀中，再抬起头，是一对红如鲜血的双眸！

　　金发男人的瞳孔猛然一缩，想要说什么，“阿金，你把事情闹大了。”一道苍老的声音缓缓响起，空间被撕破一道裂缝，老者的身影从里面缓缓走出，满是沧桑的样子，那双眼却清明如水。

　　“老头，别念叨！”金发男人不耐烦的低吼一声，不过刚才那嚣张的气焰倒是小了不少，曲蓝衣的黑眸在瞬间又化为了黑色，什么都不再管，手掌紧紧的覆盖在云枫的胸口上，光元素拼命的往云枫的身体里面钻，云枫残破的身子被曲蓝衣揽紧在怀中，那双紧闭的双眸也缓缓睁开。

　　“云枫……”曲蓝衣轻声唤着，云枫睁开眼的时候就瞧见了一双满是担忧的双眸，一瞬间，所有的疼痛传来，云枫不禁皱了下眉头，“小家伙，我们又见面了。”

　　云枫一愣，黑眸抬去，金发男人还站在那里，他的身旁又站了一个面容沧桑双眼睿智的老人。

　　“你见过我？”云枫疑惑的问道，虽然全身上下疼痛难忍，但也没有了性命之忧。

　　“在你出现在迷雾森林的时候，我就已经见过你。只不过是单方面的见面。”老人的一句话让云枫错愕！迷雾森林？当她第一次出现在迷雾森林的时候就已经见过！

　　“小家伙，阿金没有恶意，他只不过是性格爆了点。”老人笑呵呵的说了一句，云枫皱眉没有说话，眼中敌意很深，被唤作阿金的金发男子不屑的哼了一声，没有说话。

　　“他方才意图伤我亲人。”云枫口气冰冷的开口，老者呵呵一笑，金发青年有些忍不住了，“蝼蚁而已，我懒得动手。”

　　“阿金，就算是蝼蚁也能损毁一座城。”老人淡淡开口金发青年没再说话，云枫感觉的出这老者没有敌意，忽然想到了什么，云枫的脑袋一扭，“肉球？肉球？”

　　曲蓝衣眉峰微动，满是鲜血的手从怀中掏出了肉球，此刻肉球闭着眼睛，似乎昏睡了过去。

　　“它……！”云枫想要接过来，刚要动钻心的疼布满全身，曲蓝衣看向老者，开口说话，语气森然，“老家伙，你动的手脚。”

　　云枫脸色一寒，老者却是呵呵一笑，“它醒过来有些麻烦，不得已为之，小家伙，你都不问问我们是谁么？”

　　曲蓝衣不屑的哼了一声，光元素继续持续不停的传送，“金发金瞳，还用猜么？至于你……也不是什么好东西就是了。”

　　“小子！你居然说我是那帮龙崽子！”金发青年猛然一声怒喝，老者笑呵呵的阻止他要冲过来的动作，不为曲蓝衣放肆的语气生气，那双睿智的眼盯着云枫，“小家伙，你难道猜不到？”

　　云枫眉峰聚拢，心中惊讶，金发金瞳居然不是金龙一族！那会是什么！曲蓝衣也皱眉思索，猛然想到了什么，身子轻轻一颤，云枫疑惑的看向曲蓝衣，“怎么了？”

　　金发青年哈哈一笑，眼含得意，“云家人身上有金龙血液，能和龙族尤其是金龙关系甚好，的确有很大能耐。既然关系如此之好，金龙一族也会告诉你什么，不是么？”

　　云枫的脑中莫名闪过一阵风声，时光的潮水猛然倒退，倒退到处于敖金的那个时候，倒退到敖金开口叙说那个隐秘的时候！

　　幻兽，位于金字塔顶端近乎于传说的存在，其实是真实存在的！

　　敖金的声音在云枫的脑海中不断回想，金发青年的声音透过层层迷雾传达到云枫耳中，“该知道我们是谁了吧，人类！”


第四集 风和万里 章四十四 来找我们，我等你

　　金发青年肆意的笑，沧桑老者脸上也是意味深长的笑容，云枫的黑眸微微闪动，脑海中一道亮光闪过，“你们是……”

　　老者点点头，颇为赞赏的看着云枫，阿金的金色短发随风轻扬，高处俯瞰云枫如今狼狈的模样，眼底有着一抹赞赏，只不过话语中仍然带有明显的不屑，“老头，我怎么看不出她到底哪点值得你在意。”

　　云枫听到这话眉头微皱，温暖的光元素不断的拥入体内，云枫缓缓抬起手轻轻的覆盖在曲蓝衣的手背之上，“停下。”他不能够再继续下去，他的身体内部也和她一样。曲蓝衣紧抿唇角，根本就不管云枫说什么，掌中心的光元素依然毫不间断的进入云枫体内，修复着云枫已经残破不堪的身体。

　　“别说话。”曲蓝衣轻声低语，云枫紧皱眉头还想说什么，曲蓝衣的眼神扫来，那双黑如潭水的双眸让云枫彻底没了话语，只能乖乖的靠在他怀中，感受着一波波暖意流入身体，那些刺骨疼痛渐渐远离自己。

　　“小家伙，今天我们本不该出现在这里。”沧桑老者看了阿金一眼，阿金很为不屑的哼了一声，脸扭到一边，沧桑老者呵呵一笑，“阿金的确有些莽撞，我们这就离开。”

　　沧桑老者走到阿金身旁，“阿金，该走了。”

　　“知道了，啰嗦！”阿金不耐烦的嘀咕一句，金色双瞳又扫到云枫身上，忽然一个闪身出现在云枫面前，曲蓝衣的身体瞬间绷紧，云枫也是一愣，太快了！近是一眨眼的功夫，他就移动到了自己面前！

　　“阿金！”沧桑老者见到低喊一声，金发青年很无聊的挥挥手臂，示意自己还有话要说，沧桑老者也不再说什么。阿金的双瞳看向绷的死紧的曲蓝衣，不屑一笑，“我不会出手，你们根本就不是我的对手，打起来没意思。”这句话贬低意味极重，曲蓝衣不禁脸色一沉，云枫默不作声，的确如此，事实摆在眼前，眼前的可是幻兽一族，实力通天！

　　“我问你，它从哪儿弄来的？”阿金的眼神阴沉的看了一眼已经昏过去的肉球，肉球此刻静静的躺在云枫的怀里，浑身细白的毛发已经沾染了片片红色，小身子如一团毛球，安静的趴在那。

　　“想知道？”云枫忽然勾起一抹笑，那笑中带着算计，阿金见到缓缓眯起双眸，“小丫头，你这是在和我讨价还价？”

　　曲蓝衣听到云枫这句话，身子一震，最后心底无奈的笑了，这世上除了她，谁敢和幻兽一族讨价还价？唯有云枫有这样的胆子！

　　云枫笑意更甚，“有何不可？”

　　阿金的金色双眸闪烁着危险的光芒，一股压迫的气势缓缓蔓延，云枫懒懒的靠在曲蓝衣怀里，满是血污的小脸悠闲的看着阿金，不为所动，阿金最后嗤笑一声，“哼，你说。”

　　云枫黑眸暗光一闪，“你和金龙一族有何关系？”这个问题不得不问，金发金瞳，和金龙一族没有关系谁都不会相信！如果真的有关系，敖金到底知不知道这个阿金的存在！

　　阿金的金瞳轻微一闪，最后居然狂笑出声，“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”阿金笑完，眼中尽是讽刺，“我还以为你要问什么，原来是这个？说有关系也有，说没关系也没关系。”

　　云枫气结，这回答和没回答根本是一样的！

　　“你难道就不想知道我是哪一系的？不想知道我的本体？”阿金说着，调笑的看着云枫，云枫眼光一沉，“如果我想知道，自然是要靠我自己的能力！”

　　阿金一愣，“哼！口气不小。”眼神再度看向肉球，“说，它是哪儿弄来的。”

　　云枫嘴角缓缓勾起，“是它自己粘上来的。”阿金听到这句话怒火蹭的一下子窜了上来，云枫却是淡然一笑，阿金额头上的太阳穴猛然跳了好几下，最后手掌紧紧握住，“果然是不怕死的。”

　　云枫呵呵一笑，手轻轻的抚摸肉球的身子，“这个答案可比阁下给我的强多了。”

　　阿金冷哼一声，金瞳再度扫向肉球，忽然露出幸灾乐祸的神情，“嘁！”不再多言走到了沧桑老者身边，沧桑老者无奈的摇摇头，手轻轻在空间一划，一道黑色裂缝出现，老者踏入其中，阿金站在裂缝面前，陡然回头。

　　“云枫，真有本事的话，就来找我们，我等着你。”阿金说完这句话猛然哈哈一笑，手陡然一挥，一道雄厚力量飞向远处，而其中夹杂着鲜明的元素属性！

　　“阿金！”老者见到厉声怒喝，阿金不耐烦摆摆手，身子一跨就踏进了裂缝之中，裂缝在瞬间就吞没两人不见了踪影，云枫躺靠在曲蓝衣的怀里，黑眸望向前方，沐城周边的群山，在刚才的一挥之下，山体大部分全部化为土尘！

　　“那是什么力量……”曲蓝衣眉头紧锁，第一次遭遇幻兽，两人就搞到如此狼狈的境地，果然是金字塔顶端的存在，那样的力量，真的无法想象！

　　“幻兽……”云枫喃喃低语，对于召唤师而言，这是一个念出来都激动人心的名称，而云枫亲眼所见，甚至交手过！终于知道为什么师尊会败在幻兽的手上，为什么幻兽对于召唤师来说是一个遥不可及的梦！

　　强大而让人欲罢不能的梦想！

　　云枫勾唇而笑，身子轻轻一动传来刺骨疼痛，“嘶！”倒吸一口冷气，曲蓝衣听到不禁带有愠怒，“你方才不要命了？四种元素融合，如果不是刚才那老头暗中布下结界，整个沐城都会化为灰烬！”

　　云枫安静的听着曲蓝衣的数落，刚才她的确没想那么多，只想着要将阿金击退，只想着不能让他伤害自己的亲人，“知道了，下次我一定会将对手引到无人的地方……”

　　曲蓝衣呼吸一下子憋在胸口，这个女人，是要气死他！

　　“我不是这个意思！我是说……！”曲蓝衣真的不知道该拿云枫如何，该拿这个动不动就让他提心吊胆的女人如何是好！云枫微微一笑，费力的扬起小脸，“你说的我都明白，只是如果再让我选择，我还会如此。”

　　曲蓝衣一抿嘴唇，“拿你没办法，我只有把你牢牢看紧了。”手臂将云枫抱的更紧，云枫无奈扯扯嘴角，“我们该下去了，也不知道小锦的孩子有没有出生。”

　　曲蓝衣冷然一哼，抱着云枫的身子快速的降落，当云升和云景见到两人时候彻底呆了，这是经历过怎样的大战才能有如此惨烈的模样！云景抖着手要将云枫抱过来，曲蓝衣却微微退步，“别碰，她伤的很重。”

　　云升和云景的脸色陡然一白，云落尘吃惊的跑过来，看到云枫有些不敢置信，那么强大的云枫怎么被伤成这个样子！妖妖一个闪身扑了过来，大眼睛里面全是蓝色的泪水，云枫呵呵一笑，“我没事，没事的……”

　　“还说什么没事！你都这样了！”云升低吼道，身躯在猛烈的颤抖，云景也是如此，脸色更加阴沉，父子俩无疑想到了那令他们心碎的记忆，那无数黑暗的日子，云枫被林蒙打死的场景，那被抬回家的冰冷身体！一波波黑暗的记忆侵蚀，云升死死的握住拳头，“都是我，都是我！”

　　“大哥！父亲！”云枫拼尽全力的吼了一句，云升和云景抬头，看到了云枫苍白的小脸，挂着淡淡的笑容，“我没事，真的。你们看，我还活着。”

　　云升和云景都是身躯一颤，曲蓝衣开口，“有我在，她不会有事。”

　　就在这时，陡然传来一声嘹亮的婴儿哭声，所有人都是神情一震，房门被猛然推开，“老爷，少爷，小姐！生了！生了！”

　　“生了……”云升喃喃低语，神情有些扭曲，云景也是脸色一变，喜悦和伤痛就此在脸上拉扯，云落尘听到这消息，一直紧绷的心脏猛然放松，身子竟然就这么坐在了地上，云枫听到这消息，身子一动却又引来了一阵剧痛。

　　“你要做什么？”曲蓝衣脸色不佳的问了一句，云枫立刻说道，“快！炼体溶液！”

　　曲蓝衣的另一只大手迅速的伸进云枫的胸口，云枫脸色猛然一红，“你做什么！”曲蓝衣微微挑眉，大手在云枫的胸口处摸了好几下，“我在找炼体溶液。”

　　云枫的身体不能动，只能这么红着脸任由曲蓝衣动作，而其他人也因为小生命的诞生忽略了这方，云枫忍无可忍的闭上眼，不一会儿小巧的瓶子就出现在云枫手中，“在这里。”云枫咬牙切齿的蹦出一句，曲蓝衣恍然大悟，“你放在了空间容器里，不早说。”拿过云枫手中的瓶子扔给了云升，“这是炼体溶液，快进去。”

　　所有人又是一愣，云升呆呆的握住手中的瓶子，炼体溶液！

　　“枫儿，你……”云景看向云枫，云枫笑笑，“我送给这孩子的礼物，大哥，快进去！”

　　云升狠狠的握紧手中的瓶子，深深的看了自己的妹妹一眼，心中激荡无比，“枫儿，谢谢。”

　　“自家人，不必言谢。”云枫回了一句，云升点点头立刻走进了屋内，云落尘在一旁的确有些呆了，炼体溶液啊……那可是很多大家族都弄不到手的东西，云枫她到底有多么神通广大，那种东西也有么？

　　“伯父，小枫枫需要疗伤。”曲蓝衣淡淡说了一句，云景立刻点点头，大手一挥，周围的空间禁制已经解除，云枫对着黑脸老爹微微一笑，只觉得一阵黑暗来临，昏在了曲蓝衣的怀中。

　　“枫儿！”云景见到不禁大步上前，“伯父放心，她只是昏过去了。刚才也只是在强撑罢了。”曲蓝衣眼中写满无奈和宠溺，云景深深看着眼前这个同样浑身是伤的少年，即使如此他也将云枫护在怀里，云景眼底一闪。

　　“枫儿，就交给你了。”云景低低的说了一句话，曲蓝衣呵呵一笑，“伯父放心，不过有一事还要和伯父言明。关于伯父体内的金龙血液……”

　　云景眉头紧皱，“我多少也能预料到，龙族和人类一向不交好，如果让龙族知道一个人类的体内竟然有金龙的血液，恐怕麻烦无穷。”

　　“当初也是不得已，只有这样才能保伯父无恙。”曲蓝衣眉头微皱，云景点点头，“你是我云家的恩人，如果真有麻烦祸事，也和你没有关系。”

　　“不过那家伙也不会袖手旁观，毕竟是他的血液。”曲蓝衣呵呵一笑，云景一怔，想到了当初那个俊美的金发年轻人，“那位就是……龙族的？”

　　曲蓝衣点点头，“虽然是龙族少主，虽然是金龙一族，不过那家伙是个异类，也可以说是个缺心眼的。”

　　云景神情一僵，对曲蓝衣的出口大胆感到有些讶异，话说回来，这少年的背景他还是一无所知……曲蓝衣似乎知道云景在想什么，黑眸微抬，“伯父，如果我说我的家世背景会给云家带来无穷无尽的麻烦，你还会将她交给我么？”

　　云景的神色微冷，目光灼灼的看着曲蓝衣，“枫儿如果喜欢的是你，就代表你有解决掉这些麻烦的能力。”

　　薄唇轻微勾起，曲蓝衣眼底带笑，“伯父说的有道理，如果这点本事都没有，不配站在她身边。”曲蓝衣抱着云枫离开这里，前往一处幽静的院落疗伤，将云枫缓缓的放在床上，曲蓝衣看着她满身伤口的身体，悠悠叹口气。

　　“这性格什么时候能改？”曲蓝衣的手指轻轻拂过云枫的脸蛋，她脸上的血迹已经干涸，微微用力将那些暗红抹去，曲蓝衣无奈笑笑，视线扫到了云枫的脖颈上戴着的那枚玉佩，将那枚玉佩缓缓拿出，曲蓝衣细细观察。

　　“生命法阵里面的能量已经失去不少……”曲蓝衣将玉佩缓缓转过来，纯黑色玉佩的背后刻着一头异常狰狞体态的骷髅龙形，那一副庞大的骨架浓缩在玉佩之上，可见雕琢的人巧夺天工的技术，虽然龙形被缩小无数倍，但狰狞之感却丝毫没有减少。

　　曲蓝衣双眉拧在一起，手指轻轻拂过这骷髅龙神，眼底是深深的疑惑。

　　“小枫！”一声焦急的呼唤，妖妖的小身子跑了进来，直冲到云枫床边，一双大眼睛焦急的看着云枫，有些慌乱。曲蓝衣的大手摸了摸妖妖的头顶，示意她不要激动，“她没事，不用担心。”

　　妖妖咬着嘴唇，一张清冷表情不多的小脸蛋儿头一次展露出如此的担忧，曲蓝衣笑笑，视线转向云枫怀中昏迷到现在还未醒的肉球，一手提起肉球毛茸茸的身子，将肉球丢向妖妖，妖妖连忙手忙脚乱的接住。

　　“先出去，我要替她疗伤，小孩子还是不要看的好。”

　　妖妖没听懂，视线看着手里昏过去的肉球，视线深深看了云枫一眼，转身走了出去。

　　云轻辰终于诞生，当放声啼哭的那一瞬间，炼体溶液就融进了他的小身子里，这个孩子注定要一生不凡。沐小锦生完小孩儿之后身子因为极度削弱直接昏了过去，将云升吓了一跳。现在云家之内，云枫在幽静的院落养伤，有曲蓝衣照看自然没有大碍，云升则是陪护在沐小锦身边，也不敢将云枫的情况告诉她，生怕她不顾自己的身子就冲过去。

　　云升只说云枫有急事要办，只暂时离开一段日子，云枫修养的院落自然不让任何人靠近，曲蓝衣自进去之后再也没有出来过，云景和云升虽然一直担心云枫的情况，也不敢贸然进入，只能等云枫伤好的那一天。

　　所有的沐城人都记得云轻辰出生的那一天，沐城出现了莫名的震动，而且天空出现异样，虽然至今仍然没有人知道是怎么回事，但大家都传言云家生下的这个孩子又是了不得的人物。

　　当得知云轻辰出生之后，沐家再也没有安静过，来自四面八方的人都涌进了沐城，四大帝国、佣兵工会，还有风云大陆的大大小小家族，每天都会有源源不绝的人前往沐家，都送上了贺礼，云升和云景每天辛苦接待这些人，大家都心知肚明，打着祝贺的旗号要看的是谁。

　　无数的人满怀着能够见到云枫的希望来到沐城，又有无数的人满载着失望离开沐城，云枫没有见到，真是一大憾事！云升和云景每天来应付这些人真的有些身心疲惫，恨不得将这些不请自来的人通通拍飞！云落尘在这段最忙的时间之内，一直陪在沐小锦身边，充当了一回小苦力，每天面对着这位大嫂，听着她不停的念叨，“小枫去哪儿了，怎么还不回来，还没有看看轻辰呢……”

　　云落尘不知道第几次叹息了，他看向沐小锦怀中正安静熟睡的小男孩儿，知道这个孩子在以后一定会大有所为！想到那天云枫浑身浴血的模样，云落尘也止不住的担心，已经过去很久了，她到底怎么样了？

　　赵严和王铭千里迢迢的赶来，刚问道云枫就见到了云景的阴沉神色，两人心中都不由得一紧，红枫和云家的关系已经很为亲近，云景自然也不相瞒，将云枫大致的情况说了一声，赵严当下转身就冲过去，一听到云枫受伤，他整个人都乱了，彻底乱了。

　　然他被拦下了，被一个漂亮的小女孩儿拦在外面，赵严赶到那儿去的时候，只看到妖妖面无表情的站在外面，赵严没有再往前跨一步，因为他从那孩子身上看到了敌意，深深的敌意。

　　云景看着妖妖的样子不禁叹口气，云家人都知道这个小姑娘来历非常，尤其是云落尘还看到了妖妖的变形，拍了拍赵严的肩膀，云景低叹，“枫儿有曲蓝衣顾着，她没事。”

　　赵严猛然想起来还有曲蓝衣，紧绷的心也不由得松了好多，有他在云枫一定会没事的。王铭也猛呼出一口气，“小姐没事就好，不然红枫那帮小子估计要翻天了！”

　　“枫儿的情况不要外传，以防……”

　　“老爷放心，自当守口如瓶！”

　　云景点点头，几个人又往回走，这个时候家仆跑了进来，“老爷！又来客人了！”云景的眉头微皱，云升已经过去陪沐小锦，只能是云景相应，云景转身往前厅走去，走到前厅的时候就看到了一道修长挺拔的身影矗立在那，云景微微错愕。

　　人影转过身，对着云景微微一笑，“伯父，很久不见了。”

　　云景看着面前已经成熟的青年，点点头，青年呵呵一笑，“这次来是特意庆贺伯父。”云景点头，知道青年来此并不如此，“枫儿她……很不巧出去了。”

　　青年呵呵一笑，笑中带着些许无奈，“是么，看来我们终究是没有缘分啊。”

　　云景不知道该说什么，这个当初和云枫有婚约的慕容云天，如果不是慕容家当初的主动毁约，现在枫儿应该是和他在一起，只不过……前尘往事扫过云景的脑海，慕容云天的脸上一扫稚嫩的气息，已经成长为一代英才，云景知道，他对自己女儿的心思，这么多年过去，他依然对云枫不断情意，也和云家有所来往。

　　慕容云天笑笑，阳光的俊脸带着一丝释然，“这次来还要告诉伯父一件事，我要成亲了。”

　　云景一怔，心中多少有些释然，“是和哪家的姑娘？”

　　慕容云天黑眸微垂，“赫连家的赫连芙。”

　　云枫重伤的身体一直躺在床铺上，这些天除了曲蓝衣帮她翻翻身之外，她没有丝毫的动弹，云枫的意识已然清醒了，只是身体和意识有些合不上节奏，她知道曲蓝衣每天都在照顾他，也知道这流氓不放过任何机会占她便宜。云枫气结但也没办法，只想着等她的身体能动之后会好好算这笔账。

　　意识清醒，云枫当下心念相通，呼唤远在那一边的契约魔兽，岚翼。

　　“主人？”岚翼惊喜的声音传来，云枫不主动呼唤契约魔兽，岚翼和小火都不敢主动联系云枫，云枫回来东大陆的时间已过去了将近两个月，说起来也有相当长的日子没和这两只联系了，岚翼自然欣喜。

　　“岚翼，西大陆那边如何？”

　　“主人放心，这边有我和火兄在，没人敢对云家动心思，三品家族的位置在不停巩固中，石家和李家有些小动作，不过也没有任何意义。”岚翼的口气有些冷，看来石家和李家对云家出过手，只不过是鸡蛋碰到石头了，一定料想不到岚翼和小火会在那里。

　　“恩，青青呢？”云枫可没忘记她的徒弟，“青青一切都好，主人留给她的花鹰也已经契约。”

　　云枫心中颇为欣慰，“岚翼，我问你。”云枫的声音传过去，带着些许低沉。

　　“什么事，主人？”

　　“关于幻兽，你知道多少？”

　　岚翼无奈的笑声响起，“主人，我对幻兽的了解可以说是零，连见都没见过，在魔兽之中对幻兽的存在也都是怀疑态度，谁都没见过……”

　　“我见过了。”云枫淡淡的声音响起，岚翼的话猛然顿住，云枫继续传递意念，“我见过的幻兽，是风系。”

　　“风系！”岚翼万分错愕的声音传来，云枫嗯了一句，“他的名字叫阿金，有印象么？”

　　“怎么可能会有印象，就算是魔兽对于幻兽的了解也是知之甚少，不过主人见过也就证明是真的存在了。”

　　“幻兽一族的存在如此隐秘，魔兽都知之甚少……”云枫喃喃低语，原本以为身为狮鹰这样独特血统的岚翼会知道阿金是谁，看来事情绝非是她想的那样单纯，又说了几句之后切断和岚翼的联系，云枫这边陷入了另一番沉思，而远在西大陆的岚翼，在和云枫的心念交流结束之后，一直紧皱眉头站在那里。

　　“怎么了？”小火走了过来，小正太的脸上表情很臭，这段日子小火一直是这样的神情，暴躁的性格有越来越爆的趋势。

　　“幻兽出现在东大陆，和主人打了个照面。”

　　“什么！”小火的黑眸一瞪，岚翼一直紧锁眉头，“火兄，那些家伙出来是要做什么？”

　　小火磨了磨口中的尖牙，“一定不会有什么好事……东大陆……”

　　“火兄，你对阿金这个名字有印象么？”

　　小火一愣，摇摇头，岚翼轻叹口气，小火也不再说话，两只就这么静静站在那，一脸愁云，忽然想到什么岚翼缓缓开口，“主人，一定会去追寻。”

　　小火扯扯嘴角，嘴里的小尖牙亮了出来，“你以为我们的主人是谁？她如果不追，就不是我们的主人了。”

　　岚翼无奈笑笑，脸颊一侧的蓝色刻纹闪闪发亮，“是啊，的确是这样……”

　　小火懒洋洋的将双臂枕在脑后，抬头看着天空，“这样才更有趣，不是么？”


第四集 风和万里 章四十五 重要的是我能为你做什么

　　云轻辰在刚出生的时候就已经得到了炼体原液的滋养，炼体原液悄然改变着这个新生的生命，沐小锦和云升皆为魔法师，云轻辰以后道路也必将是魔法之路，云家对于这个刚刚诞生的孩子寄予了厚望。

　　“辰辰……”沐小锦的房间之内，沐小锦刚生产还要修养身子，怀里抱着自己的儿子沐小锦的大眼睛因为笑意而缓缓弯起，手指轻轻的逗弄怀中的宝贝，襁褓里的小婴儿睁着一双明亮的黑眸看着自己的母亲，一张小脸虽然稚嫩，却相当可爱，继承了云家优秀的外貌基因。

　　门忽然被推开，沐小锦黑眸一抬就看到自己英俊挺拔的丈夫走了进来，云升小心的关好门，快步走到沐小锦床边，盖好了她身上的被子生怕她着凉，一双眼盛满温柔看着他生命力最重要的女人和孩子，心中是满溢的幸福。

　　“小枫还没回来么？”沐小锦抱着儿子晃了晃，手臂有些发酸，云升连忙将云轻辰接过来放在自己怀中，“恩……还没有。”云枫依然在养伤，不过经过这段日子的调养，自己妹妹的恢复状况很快，有曲蓝衣的相助很快就能康复了，想到这里云升不禁欣慰很多。

　　“还要多久才回来呢，辰辰她都没来得及看……”沐小锦悠悠叹口气，云升轻笑一声，知道沐小锦心中的想法，“应该很快了。”安慰一句，沐小锦这才有了笑意，两人就这么喊着自己的儿子，听着他发出模糊不成句的声音，小家伙自己说的不亦乐乎，手脚还在不停的乱动着，云升将自己儿子踢出来的小脚收回，再度开口，“慕容云天来过了。”

　　沐小锦一愣，“是来找小枫的？他应该还没放下吧……”

　　云升微微皱眉，将儿子晃了晃，“他这一次倒是说了另一件事，他要成亲了。”

　　“成亲？”沐小锦有些惊讶，慕容云天和云枫的那段瓜葛她后来才知道，也感到命运真是奇怪，慕容云天也算得上不错的男人，他要成亲看来是放下对小枫的感情。

　　云升点头，黑眸望着沐小锦，“他成亲的对象是赫连芙。”

　　沐小锦啊了一声，“赫连芙？那不是……”赫连芙，当初赫连芙人前来云家想要塞给云升的人，现在却莫名奇妙成为了慕容云天成亲的对象，这中间的曲折可不是一般的大。

　　“当初这个赫连芙是赫连家打算塞给我的，被枫儿挡了回去，我自然也不可能要，只不过为什么这段时间过后，却成为了慕容云天的未婚妻，这中间……”

　　沐小锦想了一会儿，眼中闪过惊讶，“该不会他是主动……”

　　云升的眉再度皱紧，同意了沐小锦的说法，“如果说这件事是慕容云天刻意所为，他的用意也很明显了。”

　　沐小锦沉默，慕容云天，一个明知道自己会是过客的男人，如果真的是主动和赫连芙结婚，也是为云家挡掉一个大麻烦，他这么做不是为了云枫还能为了谁？

　　“父亲也试探了慕容云天的想法，他推说根本不是如此，然事实如何我们心中自然有数。”云升的语气颇为低沉，“枫儿遇到的这些男子，都是很好的人。”

　　沐小锦点点头，看着云升怀中的云轻辰，他的黑眼睛是那样明亮清澈，这双眼很像云升，但里面透出的光亮又像极了云枫。沐小锦的手指轻轻划过云轻辰的脸蛋儿，小家伙咯咯笑了起来。

　　“其实小枫不需要他如此做，慕容云天认为，这是他能替小枫做的唯一的事情。”

　　云升的唇角抿起，只能悠悠一叹，“赫连家不会善罢甘休，虽说慕容云天如今的地位和成就不错，但云家应该会更有吸引力。”

　　“那个女人，还会来这里？”沐小锦咬着嘴唇问了一句，云升见到眼底一沉，缓缓低下头轻吻上沐小锦咬着的嘴角，“你的丈夫终其一生只会爱你一个，有什么好担心的？”

　　沐小锦的小脸微红，双手环住云升的颈项，将他的身子拉近自己靠了上去，眉眼里尽是笑意，“有人要抢尽管抢好了，我是不会让出的。”

　　云升呵呵一笑，薄唇缓缓贴上沐小锦温热的嘴唇，还没等温存怀中的小家伙已经很不给面子的哭了出来，云升和沐小锦无奈相视一笑，沐小锦立刻将自己的儿子抱了过来，不断轻哄着，云升在一旁听着云轻辰的哭喊，沐小锦柔柔的安慰声音，内心深处的柔软被激发出来，这样的幸福是否能延续一辈子，延续到很久很久以后？

　　又是一月过去，云轻辰自出生已经度过了三个月的时间，小家伙精力十足，是个很闹人的小家伙，沐小锦的身子在这段日子也调养的很不错，云升怕她太过操劳，将沐家的事情全部揽下，云景自然没有离开，在沐城继续住了下来。

　　慕容云天自那天登门拜访之后，相隔了一月之久又再度前来，而这一次跟着他一起来的还有别人，当然是这个突然被扣上未婚妻名称的赫连芙，还有脸色十分不佳的赫连夫人。

　　当这三人登门拜访的时候，云枫的伤势也在逐步康复之中，身子已无大碍，已经能够下床走动，只不过仍然有些虚弱，曲蓝衣自然也没了每天白吃豆腐的权利，这让他颇为郁闷，而肉球仍然处于昏睡的状态，这有点让云枫担心。

　　用了什么办法肉球都没有醒来，云枫不禁有些大意，当初那个老者对肉球动了手脚，肉球并没有危险就只是陷入沉睡状态，任凭云枫怎样都叫不醒，只能无奈的将肉球放在了空间储物容器之中，云枫不知道它还要睡多久，不过总要找到让它醒来的办法！

　　曲蓝衣每天大部分时间都是陪伴着云枫，在云枫身体渐渐好起来之后，妖妖也进来一起陪着她，每天曲蓝衣都要向云景和云升汇报云枫的状况，不让父兄两个担心，云升虽然不喜欢曲蓝衣和云枫整日呆在一起，也只能咬牙切齿的接受现状。现在云枫正盘腿坐在床上，妖妖一直安静的坐在旁边，蓝色的大眼睛一眨不眨的盯着云枫，生怕她消失一样。

　　云枫感受着自己身体内部精神力的恢复状态，虽然只恢复了三分之一，但已经足够了，心中一直惦记着那个刚出世的小侄子，她这个当姑姑的可是连面都没见过呢！

　　想到这里云枫呵呵一笑，刚睁开眼就看到了妖妖那双大眼睛，云枫笑笑，手抚了抚妖妖的头顶，或许是因为自己的水元素孵化了她，这孩子对自己有一种特殊的依恋感觉。

　　微微动了动自己的身体，骨骼发出了一声声清脆的响声，当初那惨不忍睹的身子已经完全康复，光元素的治愈修复能力真不是盖的。感觉着如若重获新生的身体，云枫觉得这身子的基因似乎又得到了一定程度的改造，似乎比从前更加强劲了。

　　推开门，一股刺眼的阳光照了进来，云枫带着妖妖走了出来，一心一意的想要去看自己那刚出世的小侄子，云轻辰。云枫不知道慕容云天和赫连家的事情，更不知道这几人已经来到了云家，也更加不知道这几人在云家已经呆了好几日，沐小锦大方的为赫连母女准备了房间，谁都看的出来赫连母女的脸色相当之差。

　　虽说是未婚妻，但慕容云天和赫连芙的交集根本没有，也不知道是不是一起来的，慕容云天都和云升、云景一起说话，时不时的逗弄云轻辰，云轻辰对这个陌生的青年很有好感，对慕容云天的亲近也不排斥，云升戏言要不要让云轻辰认慕容云天当云轻辰的干爹。慕容云天的年龄和云升一般大，听到这话什么都没说，只是温柔的看着云轻辰，看着那双清澈的黑眸，一看就是看很久。

　　而赫连母女说是来庆贺云家，居然也赖着不走，明显对云家还不死心，赫连芙人千方百计的想要让慕容云天放弃和赫连芙成亲的想法，但慕容云天雷打不动，赫连芙人被逼的近乎失态，但也没丝毫办法，赫连芙也是气恼不已，她喜欢的人是云升，却不知道怎么回事，慕容云天突然蹦出来，指名道姓的要和她成亲！

　　沐家有着这么三个人，气氛有些莫名的尴尬，这一切云枫进不知情，当她从情景的院落里走出来时，并没有碰到任何人，抱起妖妖身形一闪就往沐小锦的房间奔了过去，当到达沐小锦的房门外，沐小锦柔柔的声音就传了出来，“辰辰还真是喜欢你，这些天也麻烦你了……”

　　“没事的，我也喜欢这孩子。”

　　云枫一怔，这道声音既陌生又熟悉，这是慕容云天的声音，他来这里了？将妖妖放下，云枫缓缓推开门扉，正在哄儿子的沐小锦抬头一看，一见居然是云枫，当下抱着孩子冲了过来，“小枫，小枫你回来了！”

　　云枫看了看沐小锦，暖暖一笑，看着她怀中抱着的小家伙，那双晶亮的黑眸正一眨不眨的盯着自己，一点都不怕生的样子。

　　慕容云天的身子在瞬间就僵硬在那，接着自桌边缓缓站起，对着云枫点点头，“你回来了，打扰了。”

　　沐小锦虽然有好多话想要和云枫说，但忽然觉得气氛莫名尴尬了起来，也许是慕容云天有些僵硬别扭的脸，也许是这陡然有些凝固的氛围，云枫微微皱眉，也感觉到有些不对劲，让她浑身不自在。

　　“先进去，外面风凉。”云枫将沐小锦推入屋内，慕容云天的那双眼看着云枫，自她进来之后一刻都没有离开过。

　　沐小锦不知道该说什么，怀中的云轻辰在这个时候忽然动了起来，两只白胖胖的小手拼命伸出来，对着云枫的方向挥舞着，沐小锦一见笑了，“小枫，辰辰要你抱呢！”

　　云枫一愣，看着云轻辰那双好看的黑眼睛，那里面似乎有一丝渴望，那对白胖胖的小手也拼命的挥舞着，云枫没有立刻就去抱，而云轻辰似乎有些急了，小嘴巴一扁，马上就要哭出来的样子。

　　沐小锦一见立刻将怀中的小家伙塞进云枫的怀里，云枫也赶忙抱住，小婴儿的身体太过柔软，云枫有些慌乱生怕抱不住掉在地上，脸上不禁出现一丝窘迫，慕容云天见了，眸底泛起一丝温柔。

　　“我还有些事情，你们先聊着，一会儿我就回来。”沐小锦匆匆丢下一句话就这么夺门而出，刚才的气氛太过诡异，沐小锦有些压抑只能冲了出来，云枫因为云轻辰也没在意沐小锦的话，云轻辰刚到她怀里就乱动个不停，云枫的手有些慌乱的不知道该抱哪里。

　　“拖住他的后背，还有后脑。”一道声音如温暖的风吹来，接着是好看修长的手伸过来，帮助云枫调整姿势，将云轻辰牢牢的抱在怀里，云轻辰笑呵呵的看着云枫，小身子仍然不老实，那双黑眸里是满满的笑意，他不知道她是谁，却在相见的那一瞬间莫名的亲近。

　　“你倒是很有经验。”云枫不禁苦笑一下，抱稳怀中的云轻辰，防止他乱动再掉下去。

　　“这么多天被磨练出来了。”慕容云天走回到桌旁做了下来，一双眼就这么看在云枫身上，带着莫名的含义。

　　“对了，你怎么来了？是来庆贺的？”云枫抬起头，只一眼就看到了慕容云天的变化，他变了，经过这几年他完全没了年轻时候的暴躁和冲动，那张脸一如从前的阳光俊朗，内里却散发着一股沉静气息。实力也是有了更进一步的提升，他应该已经有了相当高的成就。

　　慕容云天点点头，“其一而已。”

　　怀中的云轻辰又不安分的动起来，云枫连忙低下头轻哄着，两人这之后再没有交流，房间里的气温暖暖，时不时的传来小婴儿的笑声和少女有些窘迫的轻哄声音，慕容云天就这么静静看着，时间在这里一秒一秒的流淌，他就坐在那里似乎化为了一尊塑像，那双眼始终看着对面的少女，看着她难得出现的神情，一点一点的记忆在脑海深处。

　　“我还在想你会去哪儿，原来是在这儿。”门口那边传来一道凉凉声音，云枫抬起头就看到一道欣长身影走了进来，逆光有些看不清楚他脸上的神情，慕容云天站起身，对着走进来的人点点头。

　　走进来的男人对着慕容云天也颇有礼貌的点头，大步走到云枫身边，带起了一阵风，然后一个温热的身子贴着她坐下，曲蓝衣俊脸上虽看不出什么，但那双眼底有着明显的不悦。

　　慕容云天坐下没多说话，气氛再一次陷入了微妙，刚才所感受到的不自在再度涌上全身，云枫动了动身子，怀里的云轻辰大眼睛看向曲蓝衣，很好奇他是谁。

　　“你的身体好了？”曲蓝衣低声问着，云枫点点头，“差不多，没有大碍了。”抬头看向慕容云天，慕容云天没想到云枫能看自己，五官有些僵硬，“你说其一，那其二是什么？”

　　继续两人刚才的话题，慕容云天淡淡一笑，没说什么，倒是曲蓝衣的手指缓缓勾起云枫的一缕黑发，在指尖缠绕，再看着黑发从指间滑落，“其二是为了他的未婚妻。”

　　慕容云天的下巴紧了一下，云枫一愣，“未婚妻？你要成亲了？”那是单纯的疑问，并不掺杂任何感情，慕容云天点点头，“恩，我要成亲了。”

　　“新娘子是谁？”云枫问了一句，慕容云天声音一哽，曲蓝衣在一旁轻声笑了，“这新娘子你也不陌生，赫连芙。”

　　云枫的黑眸陡然眯起，赫连芙？那不是赫连家拼命要塞给大哥的？怎么这一会儿成了慕容云天的未婚妻？“啊，那两个麻烦的女人也到了云家，呆了也有好几天了。”曲蓝衣又是闲闲的说了一句，黑眸看向慕容云天，“要不然，在这里就将婚事办了？”

　　云枫的胳膊顶了曲蓝衣一下，曲蓝衣挑眉，慕容云天呵呵一笑，“说的也是，这婚事是该办一办了。”

　　“等等！怎么回事！你怎么和赫连家扯上关系！”云枫的语气有些冷，赫连家是什么样的家族她清楚不过，寄生虫一样的家族，谁惹上都会在未来的日子里被这个家族吞噬殆尽！慕容云天一直都在东大陆，岂会不知道赫连家是如何？为什么这个火坑他还要往里去跳！

　　曲蓝衣不再说话，看向云枫怀里的云轻辰，两人一大一小都很漂亮的眼睛互相对视着，隐隐居然冒出了零星火花。

　　慕容云天没有开口，过了半晌站起身子，“我先离开。”没多说什么推门而出，云枫的问题就闲闲的摆在那，没有得到任何答案，云枫的眉头紧皱，慕容云天，你到底在想什么？

　　“我是不是该庆幸你的感情真是一根筋。”一双手臂轻轻的环住云枫的身子，曲蓝衣将云枫环在怀里，云轻辰的身子动了动，云枫忙把这小家伙抱的更紧一些。

　　“你说什么？”云枫狐疑的回头看了他一眼，曲蓝衣眼中划过无奈，“没什么，没什么。”

　　当天夜晚，沐家上空月明星稀，几位重要的客人依旧在此，云枫并没有在众人面前出现，但沐家的人都知道云枫回来了，然赫连母女显然不知道，因为两人一白天都关在屋子里面，不知道在做什么。

　　慕容云天坐在沐家为他安排的院落石凳上，仰着头望着空中那明亮的星辰，侧脸涂上一层朦胧的光，一阵风起，慕容云天嘴角带笑，看着出现在一旁的少女。

　　“赫连家如何你应该清楚，如果你遇到什么难事，我会帮忙。”云枫坐在一旁，云家和慕容家的关系仅是那口头婚约，慕容家当初悔婚云枫也正有此意，对于慕容云天并没有多少敌意，毕竟慕容云天和慕容家不能画上等号，如果说慕容家需要帮助，云枫看在慕容云天的面子上也会出手。

　　慕容云天没说话，云枫皱眉，“慕容云天，难道非要碰这趟浑水？”

　　慕容云天又是笑，缓缓抬起双眼，“云枫，这门亲事是我亲自去提的。”

　　“亲自？你说什么？”云枫听到这话万分错愕，难道说慕容云天喜欢赫连芙？所以这门亲事他才要亲自去提？想到和赫连芙见面的那天，云枫的眉峰再度聚拢，他喜欢那样的女人？还真是……

　　“如果是你亲自去提，我也不方便说什么。”云枫扯扯嘴角，对慕容云天的品味持怀疑态度，“赫连那对母女对云家还未死心，你……这样都能接受？”

　　慕容云天一愣，知道云枫误会了什么，无奈的苦笑几声并没有点破，“不论她们死不死心，赫连芙是一定要和我成亲的。”

　　云枫点点头，“既然你如此坚持，那就……祝你幸福。”

　　慕容云天的眼底划过一抹暗光，少女已经淡然起身准备离开，慕容云天克制不住内心的涌动，白皙的手掌往前面一握，握住了少女纤细的手腕，云枫缓缓回头，“有事？”

　　慕容云天轻轻握着云枫的手腕，只觉得心尖那处陡然滚烫起来，喉咙变的莫名干涩，吐出来的声音已经沙哑，“你，好么？”

　　少女听闻，露出了一抹淡淡笑容，月光飘然洒下，涂抹在少女的唇上，“很好。”慕容云天心尖那处滚烫的地方陡然平静，一股淡淡的暖意流淌全身，手掌缓缓松开，徒留指腹那抹清新的香气在不断萦绕。

　　“如果你有难事，我会帮忙。”云枫重复一句，慕容云天俊朗一笑，“这一句，谨记在心。”

　　云枫忽然觉得有些东西她似乎错过了，有些东西沉浸在慕容云天的这双眼里，藏的很深她始终看不清楚，慕容云天对着云枫笑笑，“回去吧，夜风凉。”

　　云枫看着慕容云天熟悉又陌生的脸庞，轻启话语，“慕容云天，这是你喜欢的姑娘？”

　　慕容云天一愣，“喜欢与否对我来说，已经不重要了，重要的是……”

　　“重要的是？”云枫疑惑轻语，慕容云天呵呵一笑，“不，没什么，回去吧。”

　　云枫疑惑的看了他几眼，心中总有些怪异但无暇顾及，身形一闪已经从这片夜空下消失，慕容云天看着陡然消失的身形这才缓缓讲黑眸垂下，看着自己的手掌，“重要的是，这是我唯一能替你做的事情。”

　　赫连母女住在沐家的客房小院里，因为沐家和云家的关系特殊，再加上云轻辰诞生，沐家会有一大片区域是专门招待客人，慕容云天住在这儿，赫连母女也是如此，只不过相隔比较远罢了。这一整天赫连母女都没出门，她们已经在云家呆了有一段时间，赖着不走自然有其心思。

　　“娘！我不要嫁那个慕容云天！”赫连芙看着坐在那的赫连夫人，不依不饶的说着。

　　赫连夫人冷这张脸，神色也好不到哪儿去，始终想不明白这慕容云天到底是从哪儿蹦出来的！居然指明要和赫连芙成亲！“相比较慕容家，云家才是赫连家应该联姻的对象！真不知道那人怎么想的！”赫连夫人恨恨的说了一句，心有不甘。

　　“娘，你快想想办法，要不然真的就要嫁给慕容云天了！”赫连芙满眼怨怒，见到沐小锦之后更是心有怒火，沐小锦还没她漂亮！实力也不过如此！不就是和云枫的关系交好才近水楼台先得月么！如果她早些认识云升，如今这生孩子的应该是她！

　　想到云轻辰，赫连芙气的牙痒痒，生个孩子有什么了不起！昭告天下一样！

　　“娘也在想办法！如今要嫁入云家，只能让云枫松口！”

　　“怎么样才能让她松口！云枫那性格护短的狠！”

　　赫连夫人想了一会儿，忽然低声一笑，“要让护短的人开口，那是再简单不过。”

　　赫连芙的双眼一亮，赫连夫人招招手，赫连芙立刻凑了过去，两人嘀咕了一番赫连芙眼中带笑，好不得意，“娘的计谋果然够狠，和那个人不相上下！”

　　赫连夫人立刻冷声，“言多必失，小心隔墙有耳！”

　　赫连芙立刻闭嘴，母女俩小心翼翼的看了看四周，还没等松口气一道清冷声音已经出现，让两人原本还有血色的脸顿时吓到惨白！“有什么计谋不妨说来让我听听。”

　　赫连母女俩白着一张脸看着除了她们自己空无一人的房间，赫连夫人抖着声音对着虚空发问，“谁……是谁！”

　　“怎么，怕被人听到什么见不得人的勾当？”清冷声音继续响起，母女俩紧紧站在一起，身子都在微微颤抖，面前的虚空忽然一阵抖动，一张清丽脸庞出现在赫连母女俩面前时，两人立刻失声尖叫，“云、云枫！”

　　云枫冷着黑眸，嘴角噙笑，赫连母女俩连连退后，身子狼狈的装在桌子、椅子之上，最后跌坐在地上，“你、你不是出去了！”

　　云枫嘴角那抹笑透着邪肆，“很不巧，我刚回来。现在，我们继续刚才的话题。”云枫的手猛然一伸，赫连夫人一声尖叫整个人已经被无形力量直接拖拽，“啪！”冰冷纤细的手指稳糍扣住她的脖颈，云枫的黑眸缓缓眯起，暗光闪动，“说，那个人又是谁！”


第四集 风和万里 章四十六 捉迷藏，开始了

　　“什、什么……人？”赫连夫人白着一张脸，冰冷带汗的手指覆上云枫的手背，但不敢有动作，生怕牵住脖子的手在下一秒就能让她归西。

　　“放开我娘！”赫连芙看到赫连芙人被云枫卡住脖子，身子立刻就要扑过来，云枫不屑哼了一声，另一只手轻轻一扬，赫连芙的身子被甩到一边，软软的倒在地上再没有动静。赫连夫人见到脸色更加惨白，嘴唇一个劲儿的颤抖，云枫瞧着她眼底的害怕，嘴角微扬，“放心，她没死。”

　　赫连夫人眼里的恐惧不减，手心都是潮湿冰冷的汗水，云枫的手指没有用力，以最轻柔的姿态卡住她的脖子，赫连夫人脖颈上的动脉正在疯狂的跳动，一下一下震着云枫的指腹，“那个人，是谁？”云枫又问了一句，赫连夫人咬着嘴唇，抖着声音开口，“我、我不知道你在说、说什么。”

　　云枫挑眉，她早知道不会轻易就问出来，赫连家的突然崛起一定有猫腻，而这幕后的人应该也别有用心！“不说？”云枫邪邪一笑，手指微微收紧，赫连夫人立刻张开嘴巴，云枫的手指越收越紧，“不说么？”

　　赫连夫人白着脸拼了命的呼吸，然云枫的手指紧紧卡住她的气管，越收越紧，赫连夫人的脸也慢慢涨红，身子在不停的扭动，手拼了命的去抓云枫的手臂，然云枫的力道却丝毫没有减弱。

　　“还不说？”云枫看着赫连夫人渐渐涨成猪肝色的脸，赫连夫人死咬着牙，身子剧烈的颤抖，眼珠已经微微往上，云枫微微松了手劲，赫连夫人嘶吼出声，“我不知道……！”

　　“就算死了，也不说？”云枫的手狠猛一掐，赫连夫人一口气没喘上来，脸色急剧涨红，很显然马上就要没气了，云枫手劲儿又是一松，赫连夫人从死亡边上回来，大口大口拼命的喘着气，身子如糟电击一样抖个不停，浑身冒出冷汗，脸色红白交加。

　　云枫的手指全然松开，赫连夫人的身子完全瘫倒在地上，连站着的力气都没有，云枫缓缓坐在一旁的椅子上，“赫连夫人，那就不妨把你心中的计划说出来，也好让我帮你参谋参谋，你说是么？”

　　赫连夫人的身子抖上加抖，心里是一个劲儿的后怕，原本是想趁云枫不在这里的时候将事情搞定，却不成想她居然杀了回来，赫连夫人沉默的瘫坐在地，心中千回百转，有些后悔和云家扯上关系，如果赫连家就此栽了，这么久日子的心血岂不是白费了！而且，那个人也不会饶过赫连家！赫连夫人的牙齿死死咬着嘴唇，咬破皮犹不自知，云枫静静的坐在那里，将赫连夫人的神情尽收眼底，越发肯定，赫连家族背后存在猫腻。

　　“赫连家不会再来打扰云家。”赫连夫人终于找回自己的声音，抖着嗓子说出一句，云枫挑眉，不动声色继续听，“赫连家妄想攀上云家是赫连家自视甚高！从今往后，绝对不打云家主意！”

　　云枫呵呵一笑，“赫连夫人有这样的觉悟不错，也省的我出手。”

　　赫连夫人的身子又是一抖，她不该对云家痴心妄想，还好、还好……还好云枫没有出手，赫连夫人想到东大陆以前消失的卡兰皇室，不由得又是一阵冷汗冒出，一代皇室彻底消失，出自一人之手，她这步棋走的真是有点不要命了。

　　“明天我和小芙就此告辞，再也不会踏足此处，也不会前来招惹！”赫连夫人的话让云枫眼中笑意更深，云枫站起身子，赫连夫人瑟缩的一下，垂下头不敢去看云枫的脸，面前的仅仅是一个十六岁的少女，她却心生惧意。

　　“既然如此，我就不打扰了。”云枫缓缓走到门边忽然停下，赫连夫人的呼吸顿时一紧，“赫连夫人，我想知道的一定会知道。”这句话如利箭一般直接刺进赫连夫人的心脏，赫连夫人只觉得脑袋一晕，她必须立刻启程，必须立刻回去，必须立刻告诉那个人，赫连家好不容易才崛起，不能因为这个差错功亏一篑！

　　“我听不懂你在说什么。”赫连夫人僵硬扯扯嘴角，只要赫连家做的隐蔽一点，只要短时间内不和那个人联系，就算是云枫也没有办法抓到把柄！

　　云枫轻声低笑，赫连夫人只听空中一道细微的风声，颤颤兢兢的抬起头时，云枫已经不见了踪影。

　　云枫回到自己房中的时候，意外的看到曲蓝衣居然坐在那等着他，云枫挑眉，曲蓝衣轻轻一笑，“回来了？”

　　云枫点头，望向里面妖妖和肉球都在安静沉睡，曲蓝衣坐在外间，身穿白色的单衣，领口那里细微性感的锁骨露出，带着引人遐思的弧度，修长的男性身躯包裹在衣服之下，有着完美柔软的曲线。

　　云枫坐下，和曲蓝衣面对面，“你知道我出去？”

　　曲蓝衣没有回答云枫的话，黑眸里闪过一抹光，“赫连家是不是有猫腻？”

　　云枫点头，“短时间内迅速崛起的家族，要不然是绝世天才的出现，就是幕后人士的推动。”

　　曲蓝衣的手指轻轻划过光滑的下巴，肌肤在晕黄的灯光下细腻非常，“你是要探究么？”

　　“赫连家一心想要和云家联姻，按照赫连家以往的手段，一定会对云家做出手脚，不过……想的未免太简单，想吞下云家，也要看胃有多大。”云枫话语带有冷意，曲蓝衣长臂一伸，将云枫从对面拽过来，放到自己和桌子的中间，双臂圈住她的腰身，缓缓抬起头，“去见慕容云天了？”

　　云枫一怔，点点头，曲蓝衣的身子缓缓靠前，轻抱住云枫的身子，将脸靠在她柔软的身体上，“都说了什么？”

　　云枫扯扯嘴角，“没说什么。”想到慕容云天的话，云枫心中还有疑惑，曲蓝衣也不再多问，两人就这么维持拥抱的姿势，任由时间流淌，云枫站的有些累，将曲蓝衣的手臂松开，曲蓝衣一见又是一个拉扯，云枫已经坐到了他的怀里。

　　“做什么！”云枫的脸一下子就红了，当下就要起身，曲落衣的手掌猛然扣住腰部，将她的身子安慰的固定在怀中，双臂圈住她，下巴搁在她的肩头，呼吸柔柔的喷洒在她脸颊一侧。

　　“明天就要走了，还不让我多抱一会儿？”

　　云枫身子一僵，缓缓转过脸，两人的脸颊轻轻摩擦，最后四目相对，“你，知道？”

　　曲蓝衣黑眸带笑，抬起手指轻刮云枫的脸颊，“怎么，不想让我知道？”

　　云枫黑眸微愣，始终猜不透自己的心思究竟是如何被看透，曲蓝衣缓缓轻叹，“你拜访了赫连母女，明天她们自然没有胆子继续呆在这里，而赫连家幕后之人，存在着很大疑问，你自然会去一探究竟，而我，应该是留在这里驻守阵地，是么？”

　　心中的想法被一一道破，云枫的神情一下子就僵住了，曲蓝衣见到云枫这么愣的神情不禁笑了，薄唇凑了过去在可爱的小木头神情上印下一吻，这才让这小木头缓和了表情。

　　“你知道也好，妖妖和肉球也必须留在这里，和我一起多有不便。”云枫皱眉思索，曲蓝衣低低叹口气将她拥的更紧，“你以什么理由？还是暗中跟去？”

　　“已经打草惊蛇，暗中跟去的效果必然会差，倒不如光明正大的监视、探查。”云枫黑眸里扬起一丝笑意，那笑带着自信神情，曲蓝衣一怔，“什么理由是她不会拒绝的？”

　　云枫呵呵一笑，“不需要理由，只是因为我是云枫。”话语中强大的自信让少女的脸庞熠熠生辉，曲蓝衣不禁有些看呆了，一时间没有说话，云枫见他似乎有些愣神，不禁请问，“怎么？”

　　曲蓝衣看着少女清澈的黑眸，那里面闪着的点点光亮犹如空中最耀眼的星辰，那样的璀璨，那样的耀人！那样的人想忍不住去亲近，想忍不住占为己有……心房那里陡然涌起一阵骚动，少女身子的柔软猛然袭上脑海，两人接触的地方土生一片火热，让曲蓝衣血管里的血液渐渐沸腾、逐渐燃烧！

　　大掌轻柔的扳过少女的脸颊，扣住她的后脑，薄唇凑了过去，在她滑嫩的脸颊上落下轻吻，云枫的脸颊微红，黑眸里闪过羞涩，曲蓝衣只觉得心中的火山猛然喷发，想要将怀中的这个人儿彻底揉进自己的身体里。

　　带着滚烫温度的吻在细嫩的脸颊上连串洒下，一直延伸到云枫的嘴角，红润的嘴唇轻轻在颤抖，就像一朵娇花刚刚盛开，得到了清风的爱欲而颤抖不已，曲蓝衣的呼吸炽热，两人紧贴的身体都传来胸腔内部狂乱的心跳。

　　修长的手指按压上柔软的红唇，缓缓的摩擦，感受着柔软划过自己指腹上的感觉，曲蓝衣的黑眸陡然一暗，炽热的呼吸不断接近，最后慢慢贴合。云枫觉得自己的脑子晕晕的，嘴唇上传来异常滚烫的温度，那火热从唇上的神经一直流窜全身，烧的她也滚烫起来。禁不住伸出手想要推开他，微微用力才发现自己的力气竟然全部流失。

　　曲蓝衣缓缓垂下眼睑，遮盖住了黑眸深处的那片暗光，双臂圈紧了怀中的少女，细密的吻着，感受着两人唇上不断撕磨的热度，感受着心脏处那鼓鼓的躁动，察觉到云枫微微的抗拒，大手禁不住按压住少女的背脊，让她更贴近自己，更用力的压向她的唇，曲蓝衣的呼吸渐渐急促，白皙的俊脸也染上了一丝红，手掌下面是少女柔软的曲线，嘴唇上接触的也是醉人的芬芳。

　　云枫紧闭着双眸，她有些晕了，的确晕了，身子四处如过了电流一般酥麻，没有力气般的瘫软在他怀里，睫毛轻颤、嘴唇无力的配合他，她没有看到曲蓝衣微微晕红的脸颊，也没有看到当他再抬起眼时，那双如血的双眸。

　　不知经过了多久，两人的嘴唇缓缓分开，炽热的温度并没有降低，云枫的红唇肿起，黑眸里尽是茫然，曲蓝衣缓缓调整自己的呼吸，将她的身子再度搂入自己的怀里，把她的脑袋按压在自己如雷似鼓的心跳上，让她滚烫的脸颊贴着自己的前胸，眸中的血色一点一点褪尽，直到如夜般的纯黑。

　　云枫乖乖的靠在曲蓝衣的怀里，隔着薄薄的衣服听着心跳，感受着自己和他同样紊乱的心跳一点一点的降下来，感受着同样急促灼热的喘息缓缓降温，曲蓝衣身体滚烫，却让云枫觉得舒服异常。

　　“今天，一起睡吧。”曲蓝衣低沉的嗓音自云枫的耳边传来，云枫的小脸猛然一红，曲蓝衣笑了出来，笑中带着嘶哑和压抑，“开玩笑的。”云枫的手抓紧曲蓝衣的衣服前襟，这才发现自己的掌心竟然浸出了汗水，曲蓝衣的身子一紧，身子滚烫的温度再度升温，抱紧怀中的少女，一个闪身，已经从房间消失不见。

　　云枫再度回神的时候，已经躺在了微微冰冷的床铺上，曲蓝衣的手臂撑在身体两侧，从高林下的俯瞰着她，那双黑眸里似乎燃起了火，越来越热烈。

　　“你做什么！”云枫红着脸低吼一句，“敢乱动，我踹飞你！”

　　曲蓝衣发出闷笑，身子往旁边一倒就躺在了云枫身边，接着侧过身体，那张好看的脸对着云枫微红的脸颊，手臂不由分说的将她搂进自己怀里，滚烫的温度再度细密贴合，曲蓝衣抱紧怀中的少女，轻声低语，“是，娘子吩咐什么为夫就做什么。娘子不让动，为夫一定不会动。”

　　云枫的身子轻轻一颤，曲蓝衣的嘴角勾起一抹好看笑容，手臂慢慢、慢慢收紧，感受着两人彼此身体贴合的紧密程度，他知道，这个女人就是他要的，唯一要的，绝对不会错。

　　云枫闭上双眼，伸出双臂轻轻的搭在男人细瘦的腰间，然后，轻轻收紧将自己的身体靠近，暖暖的温度传递到皮肤之上熨帖了心房，少女恬静的脸庞挂着笑，沉稳的呼吸声音传来，渐渐消散在浓稠的黑夜里。

　　第二天一早，赫连母女向云景告辞，匆匆说了几句就要离开，云景虽然疑惑也不由得松口气，这对母女总算能够离开了。赫连母女跟逃难一样的起身要走，两人的心中都有些慌乱，她们一大早就来请辞，原本想要偷偷离开，但这样不妥，就挑这个大清早时辰，云枫应该不会起来这么早，毕竟到现在她还没出现！

　　母女俩的内心惶恐，脚下有些不稳的跨出前厅大门，陡然身子一紧，一道清澈嗓音响起，“两位，这么急着就走了？”

　　赫连芙下意识的看向赫连夫人，赫连夫人连忙稳住自己的神情，僵硬的扭过头，云枫缓缓自一旁走出，黑眸似笑非笑的看向两人，“是啊，叨扰多日是该走了。”

　　“是要赶着赫连芙和慕容云天的婚事？”云枫似不经意的问了一句，赫连夫人眼光一亮，“对对对，是该回去准备一下了，这就告辞！”赫连夫人转身拉着赫连芙就要走，这地方她一秒钟都不敢呆了。

　　“既然如此，我就送你们回去。”云枫的话差点让赫连母女腿软跪在地上，云景在一旁也是诧异不已，云枫缓缓走过来，“慕容云天和我关系也算不错，他的婚事我自然也是要帮上一些，而他的未婚妻我也要好好照顾，毕竟现在赫连家是大户家族，路上万一出个意外，我朋友的婚事岂不是要受到影响？再者……”云枫已经走到赫连夫人的身旁，声音轻飘如风，让赫连夫人猛的打了一个冷战。

　　“赫连家如今的地位，云家也该去恭贺一下，这个机会难得，你说是不是，赫连夫人？”

　　赫连夫人的脸色顿时刷白，云枫要跟着一起回去？这还得了！赫连芙在一旁早已经说不出话来，赫连母女俩都没了声音，云枫呵呵一笑，“赫连夫人不必介怀，我现下无事，倒也清闲。”

　　赫连夫人正想着的借口被云枫一句话又堵了回来，只能白着脸站在那里干笑，“这……这怎么好意思，云家刚填新丁，怎么样也不能贸然离开啊！”

　　“赫连夫人有心了，沐家这边很多人护着，我放心的很，现在我们走吧。”云枫打断了赫连夫人的话，也不给她任何说话的机会，赫连母女只感觉背后有一股力量推着她们前行，云枫笑眯眯的跟在后面，一脸和气。

　　“等一下！”一道声音响起，云枫回眸，看到了慕容云天也匆匆赶来。似乎听到了刚才她说的话，“既然如此，我也同行，一直没有机会好好和赫连家的长辈打声招呼。”慕容云天走过来，看了云枫一眼，云枫倒没说什么，赫连母女的表情又是一僵，怎么又跟来一个慕容云天！

　　赫连夫人的脸都快绿了，她是回自己家，怎么感觉这么窝囊！“娘……先离开这里……”赫连芙小声嘀咕以为没有听到，一旁的云枫黑眸微闪，赫连夫人缓缓吐出一口气，没错，先离开这里再说！

　　“既然慕容公子如此说，那就一起吧。那么云家主，我们就先行告辞了。”赫连夫人拉着赫连芙走了出去，慕容云天跟在后面，云枫也跟了上去，对自己的黑脸老爹摆摆手，“我很快就回来，父亲不必担心。”

　　云景心有疑惑但不阻碍云枫的行动，枫儿心中自有判断，她自己也自有分寸。慕容云天和云枫和赫连母女一同离开沐城前往赫连家族的所在地，这中间的行程并不短，走了大约四五天的路，终于到达了赫连家族的所在地。风云帝国西北面的一座城市，名为华莲。这城市在风云帝国算是二流城市。和沐城颇为相似，也是由家族来掌控，现在是赫连家，以前可是华家，只不过与赫连家族的联姻之后，华家被赫连家一句吞并。

　　这期间赫连母女一直没有任何动作，云枫和慕容云天暗中观察她们，云枫料想在她眼前这两人根本不会有什么动作，只要到了赫连家族，多少会有一些线索，不把这幕后之人揪出来，云枫总觉得心有不快。

　　至于慕容云天为什么也跟上来，云枫并没有多问，也许正如他所说要认真拜访一下赫连家的长辈，慕容云天也没有问云枫的真正目的，四人一路基本无话的来到华莲，当赫连家的护卫见到赫连母女回来时候，都是一声大喊，“夫人、芙小姐，你们回来了！”

　　赫连夫人僵硬的点点头，身子一让跟在后面的云枫和慕容云天露了出来，护卫一愣，“夫人，这是……？”

　　赫连夫人冷着脸，“告诉家主，云枫和慕容云天登门拜访！”

　　“云云云云……云……”护卫抖着声音瞪大眼睛看向云枫，赫连夫人瞪过去一眼，护卫立刻一阵风似的跑了进去，赫连夫人带着云枫和慕容云天走进赫连家，没走几步，云枫就听到了纷乱复杂的脚步声音，马不停蹄的赶来。

　　几个身影或快或慢的赶来，赫连夫人立刻正了正神色，对着首先到达的男人低眉顺眼的喊了一声，“家主。”

　　云枫抬眼打量眼前这个男人，平凡，不论是哪一项都平凡的要命，他不像是一个能做大事业、大成就的男人，登上家主之位也显得过于寒碜，“云、云枫？真是大驾光临！”男人一开口云枫就微皱眉头，慕容云天也是如此，这就是赫连家的家主？

　　“赫连家主客气了。”云枫淡淡一笑，不着痕迹的再度打量，男人脸上的笑容甚至有些诚惶诚恐，慕容云天在一旁出声，“赫连家主，在下慕容云天！”

　　“小芙的未婚夫也来了，太好了。”

　　慕容云天和云枫心中有着同样的疑惑，这样的赫连家主究竟是怎样将赫连家推到如今的高度？难道说……这男人是在伪装？不管是不是伪装，既来之则安之，她想要知道的总会有答案。云枫淡笑以对，和赫连家主虚应几句，虽然赫连家主看上去太过普通，然其余的人在赫连家主说话的时候都是大气不敢喘，就连赫连夫人也是如此，一副毕恭毕敬的态度。

　　当天慕容家就准备了盛大的欢迎宴席，整个华莲城都颇为轰动，华家的人也是惊喜万分，云枫能够驾临此地，对于他们那是很难得事情，能够见到这伟大的召唤师，可是一种福气！

　　云枫对所有的人都微笑以对，原本慕容云天该是主角，但她有些喧宾夺主了，宴席持续到很晚很晚，赫连家主想来很兴奋，喝了不少酒，席间也有很多人都是酩酊大醉，当宴席结束的时候，已经是深夜。

　　赫连家渐渐恢复了寂静，赫连家主喝多酒被下人抬了回去，云枫席间也喝了不少，慕容云天也是如此，两人都是脚步打颤的被扶回到客房，夜越来越静，躺在床上原本闭目安睡的少女猛然睁开黑眸，那里面是一片清明，根本没有半点醉意。

　　赫连家从头到尾都透着一阵古怪，这个家族的行为方式，还有莫名的赫连家主，还有其他人的态度，云枫将周身的空间封锁，已经离开房间之外，站在赫连家的高空之上，黑眸锁定一个方向，快速的飞了过去，那正是赫连家主酒醉后被抬进的房间！

　　云枫刚来到门外，就瞧见了慕容云天，他也是封锁了周围空间前来，但云枫的实力在他之上自然能够看破，慕容云天进入了屋内云枫一个闪身也走了进去，云枫走进内室，看到了慕容云天站在赫连家主的窗前，云枫上前，黑眸一探，床上无人！

　　一股隐隐的力量波动传来，带有明显的试探意味，云枫的黑眸一紧，赫连家有着深藏不漏的高手！以慕容云天的实力毫无疑问将被识破！云枫探出手直接将慕容云天的空间封锁打破，慕容云天一惊当下要做出反击，云枫一个用力拉扯，白皙的手掌捂住慕容云天的嘴巴，“别出声。”

　　慕容云天的身躯一僵，只觉得鼻尖闻到的是一股芬芳，连忙压下心猿意马的心思点点头，云枫缓缓放开手，感受着那隐隐的力量波动缓缓向自己靠近，慕容云天站在云枫身旁，连呼吸都变的细不可闻。

　　“好了。”云枫出声，眸底泛起一股冷意，慕容云天疑惑，“刚才怎么了？”

　　云枫黑眸环视这间屋子，冷然一笑，“赫连家果然不是想象中的那么简单，我倒是没想到会有深藏不漏的高手，刚才一股力量在试探，这力量已经到达了君主级别。”

　　“君主级别！”慕容云天倒吸一口冷气，云枫的黑眸闪着点点光亮，身子一闪就要离开，慕容云天一愣，“你要去哪儿！”

　　“自然是将这只幕后黑手揪出来了。”云枫眼中带笑，手掌一翻，指灵玉牌出现在掌中！看着玉牌上不断闪耀的小点，云枫的唇角缓缓弯起。


第四集 风和万里 章四十七 再次进入迷雾森林！

　　指灵玉牌一旦记录下某人的气息，就会牢牢锁定那人的位置，不论那人如何隐藏就算是空间封锁，指灵玉牌也会精准无比的指出那人所在，让所指之人暴漏无疑。云枫一路顺着手中指灵玉牌所指，已经绕到了华莲城外，还在不停前进着，想到曲蓝衣在皓月殿区域被追逐的狼狈模样，想来这指灵玉牌是罪魁祸首。

　　指灵玉牌上面闪烁的光点也在不断移动，没有发现后面有人跟踪，保持着一定的速度前行，云枫也保持着不远不近的距离跟在后面，慕容云天沉默的跟在一旁，跟着云枫的脚步离开了华莲城，去往不知名的地方，慕容云天沉默看着少女专注的侧脸，他不知道他们要去哪里，他只是跟在她身旁，空气中似乎出现一份恬静，他觉得，就这么一起走下去，没有终点也无所谓。

　　云枫完全没注意到身旁的男人心里的想法，只是专注的看着指灵玉牌。那闪烁的光点已经猛然停下来，云枫也立刻停下脚步，慕容云天的心思被打断，也停下来刚要出声云枫竖起手指让他噤声。

　　这里是一片空旷荒野，华莲城位于风云帝国的西北方，这里也算比较偏僻的地区，城与城之间的间隔也很远，中间隔着相当大的空旷区域，而此刻云枫所追逐的地点已经距离华莲城有相当远的距离。

　　夜空冷风吹来，撩起云枫的黑发和衣衫，黑眸看向前方，那人停下来是要做什么？云枫细细想了一下打算要靠近，慕容云天见云枫要行动立刻跟上却看到云枫轻摇头。

　　慕容云天浓眉拧紧，云枫的意思难不成是他留在这里打算独自前往？慕容云天也坚定的摇头，云枫不禁无奈，当下也不再说什么，刚欲往前，却惊见指灵玉牌上的那个闪耀光电正杀了一个回马枪！以迅雷不及的速度反身向他们逼来！

　　云枫心头一紧，看来对方发现了他们！当下精神力从体内涌出，她已经察觉对方那道能量相当不客气的冲过来！云枫不屑哼了一声，精神力和这道力量猛然相撞在一起！

　　“轰！”

　　平静地面因为这两种力量刻意相撞发出巨响！平整地面也激扬起一片尘土！

　　慕容云天脸色微变，战气也顷刻间迸发！尘土被猛然扬起，云枫微眯双眼，目光偷过尘雾看过去，这空寂的旷野，陡然激荡的尘雾，透露出一丝诡异气氛！

　　云枫和慕容云天神色紧然，尘雾慢慢降下，一个人影站在那里，月光照下来投下一片阴影，那人缓缓自阴影下走出，不高不矮的个头，那张平凡谦卑的脸庞，正是自房间消失不见的赫连家主！

　　“赫连家主？”慕容云天疑惑低语，然不敢有丝毫放松，云枫的眉头皱的更紧，眼前的是赫连家主也不是赫连家主！

　　也许是夜色关系，此刻的赫连家主浑身透着一股邪恶，这邪恶似乎与生俱来，从他身体内部源源不绝的涌出，那白天平凡谦卑的脸缓缓勾起一抹笑意，其中的邪恶令人心寒！

　　“两位跟着我是做什么？”赫连家主淡笑问了一句，云枫黑眸盯着眼前的男人，君主级别的实力，如此诡异的笑容和气质，一个人白天和黑夜的改变怎会如此巨大，简直是天壤之别！

　　“赫连家果然深藏不露。”云枫淡淡说一句，赫连家主呵呵一笑，“云枫这话过奖了，没有点本事，也做不到今天这个地步。”赫连家主一只手轻抚另一只手，这动作极其平常，看在云枫眼里却有妖异之感。这个念头划过，心里莫名有些不舒服。

　　“这么晚了，两位找我有事？”赫连家主往前走了一步，慕容云天猛然挡在云枫面前，战气全部迸发，赫连家主见到不禁呵呵一笑，“这是怎么了？我未来的女婿似乎要和我打上一架？”

　　慕容云天只觉得心中压抑，一种深沉的危机感从他的心中升起，这个夜晚，这个赫连家主是如此怪异，怪异到他不自觉的做出防卫动作！

　　云枫黑眸一沉，手猛然一挥，精神力猛然朝赫连家主袭去，赫连家主的双眼一道幽光闪过，手臂一扬宽大的袖子扬起，云枫的精神力和赫连家主的力量再度正面撞击，慕容云天只感觉到背后陡然闪过一道冷意，云枫此刻一个跃起，手中顿时出现了一条冰蓝色锁链，锁链上涌动的寒冰尽是看已经冷意入身！

　　“这是何意？”赫连家主看着云枫，没有其他动作，云枫眼底精光一闪，“赫连家主，你到底是何人？”

　　“何人？赫连家的家主。”赫连家主双手背在身后，一派祥和，云枫却陡然哈哈一笑，黑眸眸底翻过一丝冷意，“那为何，我在你的身上却感知到了一丝其他的气息？”

　　赫连家主的脸色一僵，接着神色也阴沉下来，双眸盯着云枫不再说话，气氛陡然如山沉闷压下，慕容云天警戒站在一旁，听了云枫的话之后越发觉得奇怪，一丝其他气息？代表着什么？

　　云枫看着赫连家主陡然阴沉的脸色，眸底寒意更深，“这些伪装在我面前，你觉得还有用处？不要忘了，我是召唤师！”

　　慕容云天黑眸猛然一瞪，看向沉默不语的赫连家主，脑海中闪过一个念头，这……这怎么可能！

　　赫连家主阴沉的脸陡然发出诡异笑声，“我倒是忘了，你是个很棘手的麻烦。”话音刚落，赫连家主的身子软软的倒在地上，一道暗风自他身体内部涌出，落在一旁，暗风褪尽，一身黑袍的男人站在那里，黑发几乎和这夜色融为一体，身上的黑色衣袍绣缝着红色暗纹，胸前衣襟敞开，露出了白色的肌肤，月光打在上面泛起淡淡光泽。

　　狭长的双眸透着一股妖冶，双眸的颜色泛起淡淡的绿色光芒，五官极尽妖媚，身子被衣服包裹住却难掩曲线之美，云枫的黑眸冷下，男人手纸轻轻拂过自己的脸颊，那略长的指甲也泛起光泽，带着妖艳的诡异。

　　云枫手中的冰蓝色锁链已经毫不客气的挥了出去！“刷！”冰蓝色锁链带着一股阴寒卷向黑袍男人，黑袍男人诡异一笑，身子以一种令人惊奇的姿势弯了下去，躲过了锁链的缠卷，带有长指甲的手向一旁轻挥，那倒在地上似尸体一般的赫连家主缓缓的爬了起来！

　　云枫和慕容云天的眼中都是略过一抹惊异，赫连家主从地上爬起，脸上早已经没有任何人气，就像是行尸走肉，脸上铁青一片，双眼无神根本没有焦距，身子猛然迸发出惊人的速度，朝云枫扑了过来！

　　“砰！”

　　赫连家主刚飞扑过来的身子被甩飞出去！慕容云天站在云枫身侧，战气的迸发让他看上去气势非凡，慕容云天看着被他打飞出去从地上爬起的赫连家主，黑眸彻底沉下。

　　“我来对付这个，你去收拾他！”慕容云天低吼一声，拿出自己的武器对上了赫连家主再次飞奔过来的身子，两人立刻缠斗在一起！云枫黑眸一紧，一道暗风猛然自身旁划过，身子往一旁错开，手中的锁链一个舞动，朝错过的黑影缠去，然那黑影如蛇一般，居然逃脱了！

　　云枫咬紧牙狠，知道自己面前的这个对手不是一般人，而是和自己实力水平旗鼓相当！自己稍有不留神就可能处于下风！

　　“土之盾！”一声怒喝，土元素顷刻间在身旁形成了绝对防御，那黑袍男人嘲笑的声音响起，“怎么，这么怕死？”云枫不理会男人的恶意挑衅，生死之战她要保持的是冷静理智！

　　黑袍男人站在高空之上，白皙的手掌不耐烦的猛然连挥几下，土元素坚固的防御让那个这攻击根本不能伤到云枫，黑袍男人的情绪有些焦躁，“土元素果然麻烦！”黑袍男人细长眼睛陡然划过一道暗光，加快了自己的攻击力道，狂胜大叫，“云枫！这么怕死不敢出来！东大陆传说中的召唤师？我看也不过如此吧！你也就只配躲在后面！”

　　挑衅、嘲讽！黑袍男人的话越来越恶毒，越来越过分，他在撩拨！云枫站在土元素后面，心境如水面般平静，精神空间那浓郁的精神力量缓缓溶化，涌出了云枫体外，黑袍男人越来越猖狂的叫骂声没持续多久，已经发觉了不对劲。

　　要说胆小，要说怕死云枫目前还真是如此，在土元素的防御里没有任何动作，任这男人如此侮辱自己，没有任何反击，黑袍男人却觉得一种莫名心慌，怎么回事！这种不停升级的焦躁感觉！

　　“云枫！滚出来！”黑袍男人最终压抑不了，瞳孔狠狠一缩，纤细的手掌狠狠一挥，一道狂猛力道直扑云枫！而与此同时，那分毫未动的土之盾应声碎裂！黑袍男人脸上大喜，但这喜色也仅仅是一瞬，接下来彻底僵硬！

　　“这、这……”黑袍男人细长的双眼迸射着不可思议，瞳孔深处狠狠闪了几下！

　　“吼——！”一声声野兽的怒吼划破寂静长空！云枫站立在空中，暗风吹动她的衣袖，少女一脸寒冰，站在高空的模样犹如神般，而她身旁站着的，是三只迥然不同的巨兽！

　　怒放的火焰包裹着一只狼型巨兽，火狼的一双红色双眼狠狠盯着面前的黑袍男人，浑身是怒放的红色，一声声压抑的吼声自传来！另一侧，是一只通体冰蓝色的巨蟒，冰蓝色的双眼泛着刺骨冷意，巨蟒大嘴长开，尖利的巨牙和蛇类的嘶吼一声接着一声，而云枫的背后则是闪耀着紫色光芒的巨大龙身！

　　元素拟化，三种元素的拟化同时出现！

　　这一幕，骇人！如果被其他魔法师瞧见，恐怕将会直接震掉下巴，大骂云枫是疯子！

　　慕容云天一拳狠狠打飞慕容家主的身子之后，浑身僵硬的看着空中这一幕，她……她如今究竟到达了怎样的高度！

　　云枫站在空中三只巨兽的中间，对着黑袍男子冷冷一笑，“如你所愿。我出来了。”

　　黑袍男人的脸色阴暗下来，一扫刚才的猖狂得意，眼中的惊诧慢慢淡去，男人的肩膀开始耸动，似乎是在压抑笑声，肩膀耸动的幅度越来越大，最后笑声终于压抑不住，猛然爆发了出来！

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”这笑诱着无尽的兴奋！

　　云枫缓缓眯起眸子，不动声色的看着黑袍男人，黑袍男人笑的浑身发颤，那双细长的眼陡然幽光暗闪，手臂猛然高举，黑色绣着红色暗纹的衣袖陡然一挥，云枫的黑眸寒冷闪过！

　　“嗖嗖嗖！”

　　黑袍男人站在空中，而他的身旁站着三个一模一样的黑袍男人！

　　云枫黑眸扫过四个一模一样的黑袍男人，残影还是其他什么？四个一模一样的黑袍男人轻抬手腕，四人动作一模一样，没有分好差错，就如照镜子一般！

　　“云枫，你挑起了我的兴趣，我现在倒有兴趣陪你玩玩。”四道声音无限重叠，似一个人在说话，那四道诡异的声音重重叠叠，震的云枫耳朵有些发疼。

　　慕容云天见到这一幕也是大骇！三个分身！这个时候赫连家主又是攻了过来，慕容云天连忙收敛心神专心对付这个怎么打也打不退，丝毫不知道疼痛，已经完全失去心魂的赫连家主！云枫，真的没问题么……慕容云天的念头刚过，赫连家主的身子已经扑了过来，慕容云天一咬牙根，他在想什么！云枫怎么可能会有事，他目前需要专心的是怎么把这个难缠的家伙打瘫在地！

　　“我也有兴趣陪你玩玩。”云枫红唇维扬，红唇轻启，“去。”三只巨兽陡然发出嘶鸣，三只魔法元素拟化的巨兽齐齐奔来！

　　“哈哈哈哈哈，那就来玩玩吧！”四个黑袍男人脸上是一抹扭曲的兴奋神情，其中三个迎上三头巨兽，而云枫黑眸微沉，在一声声兽吼和嘶鸣中，陡然化为一道光彩加入进去！

　　混战开始，四个一模一样的黑袍男人已经分不出哪一个是本尊，三只巨兽分别迎上一个，而云枫也根本不想区分哪一个是本尊！“吼——！”火狼的一只巨爪带着燃烧的火焰狠狠扑向其中一个黑袍男人，黑袍男人诡异一笑，身子往旁边闪躲，却没想到一道热浪在身后飞来！

　　“火之箭！”火红的箭矢快速本来，在空中划过一道明亮红痕，狠狠打在黑袍男人身上，而火焰巨狼的利爪和尖牙随后就到，黑袍男人狼狈闪躲，身子已经受了伤。云枫的黑眸一沉，实体，这是真真正正的实体！

　　黑眸扫向一旁和冰蛇、紫龙缠斗在一起的那两个，身子一闪已经冲了过去，同样的试探、同样的得手，云枫脸上的神情越发阴沉，实体，都是实体！

　　一道利风迎面劈来，云枫脸颊微偏，身子不躲反进，闪过攻击的力道的同时重拳也已经挥出！

　　“砰！”

　　两人面对面，两双眼眸面对面，清澈的黑眸和泛着淡绿色光芒的细长眼睛相互对视，云枫的重拳直接砸进了黑袍男人的腹部，黑袍男人脸上没有痛苦，有的只是诡异微笑！

　　“刷！”

　　两个身影只相接那么一瞬，迅速撤离，黑袍男人眼中得意带笑，抬眼去看云枫却没想到看到的居然是一样的得意笑容！黑袍男人猛然一愣！

　　“你……！”黑袍男人面部的肌肉狠狠一抽，神情古怪的站在那里，云枫站在远处缓缓摊开手掌，一丝若有若无的火红色元素自她白皙的指尖溢出再缓缓消散。

　　“果然是难缠。”男人的薄唇微微勾起，云枫淡淡回道，“彼此彼此。”

　　黑袍男人眼底的幽光再现，黑色的衣袖一挥，那三个分身猛然消失化成三道暗风直接进入黑袍男人的体内，云枫黑眸微沉，手掌狠狠一捏，魔法元素拟化出的三头巨兽也在瞬间消散！

　　魔法拟化是需要庞大精神力的支撑，像云枫这样同时拟化出三头巨兽按照常理来说虽然可行，但坚持这么久外加还能够继续使用魔法攻击，这在魔法界是绝对不可能的！庞大精神力的输出是个魔法师都经受不起，魔法拟化可以说是魔法师最后的保命招式，只有在不得已的情况下才会施展，而云枫，显然不是这样想，更不是这样做的！

　　刚才那三只巨兽的唯一用处就是：试探！

　　用保命招式去试探对方，是个魔法师都会尖叫一定是疯子所为，云枫也恰巧就是一个无法用常理来理解的人，三只巨兽消失云枫的精神力消耗也算巨大，但对于整体来讲还可以承受，两人就这样在高空对视，战斗还没有结束，细微的动作将会引发更为激烈的碰撞！

　　“何必来管闲事？”黑袍男人挑起细眉，微微说了一句，眼神好笑的看向一旁奋战的慕容云天，“难不成，他是你的心上人？”

　　云枫冷然一笑，“别以为我不知道你心底的那点打算，妄想动云家，做梦！”

　　黑袍男人神情愉悦的笑了，“谁让你们云家有着令人垂涎的东西……”黑袍男人眼神灼热的看向云枫，“也或许，就在你的身上？”

　　云枫呵呵一笑，“我身上令人垂涎的东西很多，你指的是什么？”

　　这气定神闲的回答让黑袍男人恼羞成怒，“小丫头，你当真以为我怕你？”

　　云枫笑的更加恣意盎然，“你怕不怕我我不清楚，不过，我不怕你。”云枫的笑容陡然消失，一股阴沉自身体内部迸发，居然让黑袍男人微微感受到了些许压力，“嘁！真是烦躁！被你打乱了步伐也没办法，这里是没办法呆了。”黑袍男人说了一句，五官微微皱起，突然诡笑一声，黑色长袖忽然挥舞！

　　云枫一惊，忽然感觉至有些不对劲，头一低，自己的胸口地方赫然出现一道银色丝线，而线的另一段握在了黑袍男人手中！

　　“你做什么！”云枫心中陡然产生慌乱，想也没想就要劈手斩断这道银丝，而黑袍男人诡异的笑声如魔咒响起，又是黑色的袖子卷起，云枫只看见一团带着淡淡光芒的东西瞬间被银丝拖拽，脱离了她的体内！

　　那是……！云枫的黑眸猛然瞪大，身体陡然一空，一种温暖被陡然抽离，那团光芒呗黑袍男人抽离直接握在掌中，握住的瞬间黑袍男人突然一怔。随后诡异的笑声放肆传出！

　　空间陡然发生异变，黑袍男人的笑声也戛然而止，一股恐怖的能量迅速膨胀，然后——呼啸而来！

　　黑袍男人握紧掌中的光团，身子鬼魅般的快速移动，躲闪着那搀杂着五种颜色的元素攻击！“没想到居然是五系，果真是难缠……”男人躲闪的颇为狼狈，云枫的攻击和刚才完全不是一个等级，五种颜色疯狂的交缠，已经没有任何章法，就如五头狂野的兽只知道追逐！

　　“砰砰砰！”“轰轰轰！”

　　黑袍男人躲过的地方传来轰然巨响，纷乱的石土、已经狂暴沸腾的情绪！黑袍男人在这疯狂的攻击之下终于变了神色，果然是疯子！黑袍男人猛然掠身到高空，手掌紧紧握着光团，邪肆一笑，“再乱来，我就捏碎它！”

　　攻击猛然停止，只剩下石块纷乱的响声和几平要碎裂的地面！云枫站在那里，黑眸压抑着，疯狂压抑着不断涌出的情绪，死死盯着眼前的黑袍男人，“放手！”

　　黑袍男人又是诡异一笑，云枫的手掌猛然握拳，手背上的青筋一条条凸起，精神力从身体里不可抑止的狂涌而出，在周围的空间四处乱撞！

　　“云枫，这是你惹怒我的代价！”黑袍男人陡然冷声，长指甲的手指微微一缩，云枫的瞳孔一紧，“我再说一遍，放手。”

　　“呵呵，现在你可没资格和我讨价还价！你坏了我的事，这是自找的！”黑袍男人还想说什么却突然没了声音，神情产生细微的变化，云枫黑眸一紧，她要机会，可以抢夺的机会！

　　“虽然你让我不爽，但的确有趣。”黑袍男人说完，四周的空间产生细微的拨动，云枫面色一紧，再也顾不得其他飞身而起！黑袍男人看着云枫冲过来的身影，邪邪一笑，“他，我就带走了。”

　　云枫手掌猛然伸出，想要抓住黑袍男人，哪怕是一片衣角也好！手指狠狠紧握，抓到的仅是一片虚空！空间猛然发出一声震荡，云枫的身子被这狂猛的力道瞬间弹开！而黑袍男人在瞬间扭曲成一团黑色，消失在了这片空间之中！

　　云枫呆呆的看着黑袍男人消失的地方，空的，她没有抓住，她居然……让他跑了！

　　正和慕容云天对战的赫连家主，这个永远不知道疼痛和退却的行尸走肉，终于两眼一闭再度倒在地上，慕容云天微微松口气，赫连家主倒在地上的身体再也没有爬起来，慕容云天走上前一探不禁吃惊，这是一具冰冷的尸体，根本就不是活人！

　　猛然抬起头，慕容云天见到了云枫自空中降下，丢下这个总算到底的尸体慕容云天跑过去，在离云枫十几米之外的地方停下，他再也迈不动脚步，静静的站在那里。

　　云枫站在那里，不知道在想什么，她的黑眸一片漆黑，手掌缓缓抬起覆盖在自己的心脏位置，接着紧闭双眸，意识沉入了自己的精神空间，那五色的浓稠元素在精神空间不断流淌，蕴含着隐隐的强大力量，而那个总在督促、从最初指导她迈入召唤师之路的人，却不见了。

　　慕容云天站在远处，没有走近，一种万分压抑的氛围自己自云枫身边蔓延，终于云枫抬起头，那双黑眸是从未有过的明亮！那光芒让慕容云天只感觉到心慌！

　　“你回去，我猜想赫连家自今日之后将从东大陆彻底消失。”平静的声音，平静的神情，但慕容云天莫名感受到心慌，“那你呢？你不一起回去？”

　　云枫呵呵一笑，身子已经没入了高空瞬间没了踪影，慕容云天想要跟上却遍寻不到云枫的踪影，“云枫！云枫！”慕容云天的声音传遍夜空，只留下一片回音。

　　高空之上，一道身影快速往前，跨过了风云帝国的数个区域，不停的往西边前进，在黑色深重的夜里，这道身影猛然停在迷雾森林的上方，云枫站在高空，看着脚下这片熟悉的地域，君主级别的气势没有丝毫隐藏，顿时引起了一片恐慌！

　　迷雾森林外围的佣兵们只感觉一阵心悸，险些没呼吸上来，都下意识的抬头望向天空却什么都没有，迷雾森林的魔兽们全部骚动异常，云枫行在迷雾森林之中，不断的往深处前行，君主级别的气息继续潮水般散开，都在肆无忌惮的宣告，她，来了！


第四集 风和万里 章四十八 这条路，还很长！

　　迷雾森林连接着万兽山脉，可以说是万兽山脉延伸出来的一小段尾巴，这里的魔兽活动区域也有着严格的等级发分，迷雾森林已经好久没有沸腾过了，自几年前一今年轻召唤师的闯入，让迷雾森林的外围有一阵恐慌之后，迷雾森林已经再度归为平静，魔兽们在各自的区域安逸的生活，虽然仍然有怀抱发财梦的人类进来，但也不碍事。

　　然而在今天，在现在，迷雾森林的骚动再起，当一个身影从空中踏入迷雾森林之后，所有的魔兽都莫名恐慌，低级的魔兽迅速回到自己的老窝，一些中级魔兽也是龟缩不出，那傲人的气势让它们感觉呼吸困难！

　　云枫一路往迷雾森林的深处行去，一路之上一只魔兽都没有，当她的身影消失在迷雾森林中部之后，外围的这些低级魔兽才敢探出头，大家心里都有一个忐忑的想法，这人……怎么在哪儿见过？

　　迷雾森林的最深处，一个沧桑老人悠然自得的坐在那里，在一旁还有一个一脸烦躁明显坐不住的金发青年，青年那双金色瞳孔闪着极其的不耐烦。脚掌有一下每一下拍打着地面，老人则是一脸闲适，两人之间没有说话，就是这么静默以对。

　　“老头！到底有完没完！你倒是说句话！”金发青年忍无可忍，想着要不要一拳直接招呼上去，老人呵呵一笑，大有其不可焦躁的意思。

　　“阿金，不能急。”

　　金发青年颇有些烦躁，金发闪耀着点点光泽，在这时，两人都是五官一阵严肃，一股丝毫不加掩饰的气息从外围猛然逼近，有些嚣张、有些狂傲，那样的直接！

　　一道黑影忽然冲了过来，“大人，迷雾森林突然闯入一位强者，正往这里接近，要不要……”

　　阿金哈哈一笑，粗狂不失英气的脸庞带着一抹兴奋，老人无奈的看了阿金一眼，摆摆手，“不用，我们亲自去迎。”

　　赶来报告的人差点没趴在地上，“大、大人，亲、亲自……？”说话都有些结巴，老者笑着站起身子，阿金已经颇为兴奋的冲了出去，前来报告的男人只觉得脑袋都要大了，这来的到底是什么人物？这两位大人居然亲自相迎！

　　“让那些家伙安分点，挑衅是没有好果子吃的，到时候我可不管。”老人慢悠悠的说了一句，前来报告的男人又是一愣，随后立刻说了声是，身子一阵风之后就消失了。

　　“老头，你说是不是那丫头？”阿金一边往外走一边颇为兴奋的低语。老人走在一旁脚下的步子平稳，“如果是，又如何？”

　　阿金低声一笑，金色双瞳略过一抹狠意，“那丫头上次居然敢那样和我说话，我自然是要讨回来！”

　　老人又是颇为无奈一笑，“你什么时候能消停点，这性格是风系着实有点亏了。”

　　阿金面色一冷，“哼！别拿我和那家伙比较！”

　　老人呵呵一笑没再多说什么，两人自迷雾森林的最深处往外面走，而云枫则是从外面不断的向里进发，跨过了中部区域云枫迈入了内部区域，从前先祖曾经告诫过她，这迷雾森林的深处也潜藏着一些不可忽视的气息，当云枫的脚跨入到内部区域之后，四周的空间同事荡起，几个身影已经快速闪到她面前。

　　云枫黑眸扫去，五个统领级别的魔兽站在眼前，都是化为人形，云枫站在内部区域的边缘，没有再往里迈进。

　　“人类！这里不是你可以踏足的地方！给你一次机会，自己退出去！”

　　云枫面无表情，这一次谁也不能、谁也无法阻拦她！“让开！”云枫只吐出两字，五位统领级别魔兽明显被如此嚣张的气焰气到了。

　　“人类！如果你胆敢再跨进一步，有去无回！”

　　云枫呵呵一笑，今天她来这里并不是挑事，她是来找人，只要见到了她想要见到的人自会离开，多余的杀戮并不想有，但并不包括主动找上门的。

　　不出手是一回事，别人逼着出手又是另一回事。

　　“我只是来找人，不想横生枝节。”云枫低声开口，并不是怕打不过，毕竟自己来找的也是魔兽，大开杀戒的闯进来多少有些拂了面子，自己是来要答案，自然是要有礼貌。

　　“好大的口气！再说一遍，立刻自己退出去！”

　　云枫微皱，油盐不进？云枫的耐心是有，但现在却是丝毫不丰，全部都用光了！手掌猛然一抬，君主级别的魔杖就出现在掌中，几个挡道的都是呼吸一紧，“我再说一遍，让开，别逼我动手。”

　　五只魔兽岂能接受这样的挑衅，当下都是发出一声怒吼，眼看就要打起来了，一道身影快速飞过来，横在了双方中间。五只魔兽见到一愣，都平复了心情，“大人？”

　　云枫黑眸看着这个突然出现的黑袍男人，黑袍男人淡淡转过身，打量了云枫一下，“两位大人有请，这位……请和我来。”

　　云枫听后收回魔杖，“那就劳烦带路了。”语气有些冰冷但礼貌有加，黑袍男人点点头走在前面，挡路的五只有些愣愣的让开道路，看着黑袍男人带着云枫走过，往里行去。

　　等两人的身影消失不见之后，五只都无言以对，疯了吧！疯了吧！迷雾森林的内部区域是人类不能踏足的，踏入者死啊！现在居然是有请，有请一个人类进入！

　　云枫一路跟在黑袍男人的背后，越往迷雾森林的深处行进云枫也越发明白当初先祖告诫的重要，如果不是这黑袍男人前面引路，单靠云枫自己，用硬闯的进来，连番恶战不说，恐怕以她如今的实力也难以到达多往里的地方，这内部区域越往里，隐晦的气息越为高等，名面上出现的靡兽都已经化为人形，看到云枫出现在这里都是惊诧神情，而那些隐藏在暗处的气息让云枫忌惮，两人已经走了很远的路程，越往里这气息的强度越高，云枫心中思量，就算是她，也不可能在这片区域来去自由。

　　黑袍男人一路面无表情的引路，虽然不说话，但内心的疑惑却从来没停下过，他始终想不明白，大人为何要亲自相应甚至让他来接！黑袍男人微微回头，后面跟着的云枫一路上也面无表情，但君主级别的气势已经收敛起来，黑袍男人微皱眉头，这人类究竟是谁？

　　继续前行，黑袍男人带着云枫越发往深处走去，迷雾森林比云枫想的要宽广许多，一路都不曾停下，一路都不断的往前延伸，似乎根本就没有尽头。当云枫以为还要再走上很长一段距离时，黑袍男人突然停下，两人此刻正走到了一处幽静地域，四周皆是藤蔓，间接的形成了一个独立的空间。

　　云枫微微眯起黑眸，戒备再起，黑袍男人恭敬的对前方开口，“大人，人带到了。”黑袍男人说完身子凭空消失，云枫一人站在原地，黑眸望向前方，两个人正坐在前方，表情各异的看着她。

　　“小丫头，你倒是很有胆子啊。”阿金坐在那里，一只胳膊撑在一条腿的膝盖之上，一双金色瞳孔打量着云枫，云枫站在那里没有说话，她现在没心情和他抬杠。

　　阿金见云枫不说话，似乎很开心，“想硬闯？估计你早就死在半路了。”

　　云枫的眉角处跳了几下，依然默不作声，老人一见无奈出声，“小丫头，你想问什么，尽管开口吧。”

　　云枫抬起黑眸，眼神直直的扫向眼前这个双眼睿智精明的老者，“你似乎什么都知道？知道我要来找你。”

　　阿金挑眉，那双金色瞳孔迸射出一道光芒，嘴角勾起似乎在笑，老者呵呵一笑，“知道并不奇怪，有疑问开口问吧。”

　　云枫黑眸一沉，她心中有太多的疑问需要解惑，面前的这位老者似乎看透一切，似乎知晓一切，但云枫知道，能回答的他自然会回答，而不能回答的，就算她问多少次也一样得不到答案。

　　“你也是幻兽？”云枫开门见山，阿金一愣，随后哈哈大笑，老者的神情也僵了一下，“小家伙，这个问题我不回答你。”

　　云枫皱眉，难不成不是么？如果不是幻兽他又是什么人，能够和身为幻兽的阿金一同行动？“他，你们认识么？”云枫掌心一翻，指灵玉牌已经出现在掌中，老看见到不禁有些惊讶，云枫的手指按压在指灵玉牌之上，那道被她收入其中的独特气息立刻钻了出来，只一瞬，阿金的脸色顿时铁青。

　　“你在哪儿见过他！”阿金冷着俊脸，一股隐藏的怒火猛然爆发，老者绣袍轻甩压制住了那股逼人的气势，阿金闪到了云枫面前，“他在哪儿！”

　　云枫抬眸，神情冷然，并不因为阿金猛然爆发的气势而退缩，“他是谁？”

　　“小丫头，我在问你他在哪儿！”被老者强行压住的气势再度暴起，那股熟悉的压力扑面而来，直接压上云枫的身体，舌尖被咬破，云枫丝毫不退让！

　　“他是谁。”

　　“阿金！”老者喊了一声，阿金这才平复心情，“你真是不怕死？”金眸微眯，危险的光自阿金双眸中闪闪发亮，云枫神色没有丝毫变化，黑眸平静如水，清澈异常，那里面没有丝毫的惧怕哪怕是胆怯！

　　“为什么你会遇到他？”老者不答反问，阿金已经走了回去，坐了下来，一脸臭到不行的表情。

　　云枫挑眉，“你没回答我的问题，他是谁？”

　　老者一愣，有些差异云枫如此执着，双方静默很久，老者最终无奈轻叹，“以你现在的实力，就算知道又如何？有些事情该知道的时候，你自然会知道。”

　　云枫黑眸微闪，这句话说的不无道理，现在的她虽然已经到达君主级别后期，但面对前面无尽的路途，云枫只知道自己还不够强，那诡异黑袍男人的出现仿若揭示了什么，云枫头一次觉得，她将来所要面对的东西将会无比沉重，如果自己就此停滞不前，她会失去所有珍视的东西！

　　看着云枫静默思考的表情，老者开口，“那人是谁现在不能告诉你，那人和我们有关，也和……云家有关。”

　　云枫浑身的血液猛然冻结！老者那双沧桑睿智的眼盯着云枫，“再多的事情你知道也没有用处，不管那人抢夺了什么，你可以不用担心，不会有任何危险。”

　　这句话让云枫一直绷紧的心脏终于松了口气，先祖残留的那丝魂念被硬生生物离体内，云枫焦躁不安的原因也是怕那人会做出什么，虽然不知道老者的话是真是假，云枫总觉得可信度很高，心也渐渐平复下来。

　　“小家伙，自你闯入迷雾森林的时候我就知道，你是与众不同的那一个。”老者深深看着云枫，“这个世界比你想的要复杂很多，这片大陆之广阔，所隐含的秘密之多，也是你无法想象的，云家，自然也是其中一个。”

　　云枫黑眸一紧，一旁的阿金颇为诧异的看向老者，似乎惊讶他说了很多，最后眉头微皱、脸色越发严肃坐在一旁，刚才猛然燃起的怒火也渐渐熄灭。

　　“小家伙，你有天赋、有毅力、有倔强，我很欣慰。”老者笑笑，“但你要明白，现在的你什么都做不了，我可以告诉你，现在的你还太弱，太弱了。”

　　云枫的双奉在身侧紧握，没有说话，老者又是一声轻叹，“按部就班的做你该做的事情，总有一天，你想知道的都会得到答案。”

　　云枫缓缓抬头，老者的那双眼似乎蒙上了一层淡雾，让云枫看不真切。阿金在一旁支着下巴不屑的哼了一声，“故弄玄虚。”老者无奈的看了阿金一眼，“小家伙，我的回答你可否满意？”

　　云枫沉默，再一次重新审视自我，很多东西的确如老者所言，以她如今的实力就算知道也是枉然，自己的路还很长，自己要做的事情还很多，云枫波涛汹涌的内心缓缓归为平静，她接下来要做的事情太多了。前方的路她看的不够远，她只有一步一步的往前走，总会接近那个终点不是么？

　　云枫缓缓转身，答案，她已经不需要了。

　　“等一下！”阿金看到她要走，当下出声，“小丫头，他在哪儿？”阿金耐着性子又问了一遍，云枫开口，“那人一手打造赫连家族，一直潜藏在赫连家主的体内，隐匿于华莲城。”

　　阿金金眸一闪，“该死的，藏在人类体内！”

　　“就在我来之前，和他略微交手，他已经逃掉了。”云枫淡淡说完，回头，看向沧桑老者，“肉球什么时候会醒？”

　　老者一愣，云枫黑眸一沉，“到底什么时候会醒？”

　　“当初之所以让它沉睡，是感觉到它和一般魔兽有所不同，我唯恐发生变数，再出几日就可醒来。”老者的话让云枫安心，肉球没有大碍就太好了。

　　“告辞。”云枫转身就要离开，老者轻皱眉峰，“小家伙，肉球可是它的名字？”

　　云枫脚步微顿，“不，它的名字并不叫肉球，那只是我随口说的。”

　　“可否告诉我它的名字？”老者试探性的问了一句，阿金抬眼看了看老者，有些奇怪今天这老家伙到底是怎么了，问题居然这么多？那个胖成球的魔兽有什么稀奇之处么？

　　云枫想了想，“那邪，它的名字叫那邪。”身形一闪，云枫已经消失在了这片空间之中，完全没有看到沧桑老者在听到这个名字时候错愕的神情，还有一旁的阿金，撑住下巴的手臂猛然落空，险些趴在地上。

　　“老头！”阿金低吼了一声，神情绷紧，沧桑老者皱眉站在那里，那双睿智的双眼正翻涌着莫名情绪，“那不是编出来的么！怎么可能真的存在！”阿金吼着，沧桑老者久久没有开口，最后扫了阿金一眼。

　　“那不是编造出来的，只是流传太久，大家都不相信而已。”

　　阿金的呼吸猛然一紧，金色瞳孔也是狠狠一缩！“如果是真的，它怎么可能是那种形态，它……！”阿金猛然想到当初肉球那锋利的牙齿直接刺入他身体内部，浑身一颤！

　　“阿金，你要找的那个已经逃掉，你也该回去了。”老者黑眸遥看远方，不知道在想什么，阿金还处于一种震惊的状态之中，好不容易回神，“那你呢？”

　　老者呵呵一笑，“我暂时不回去，不过我提醒你，到底是不是它，现在无法下定论。”

　　阿金一愣，“就算是你……也看不透？”

　　老者睿智的眼陡然划过一道精光，笑的意味深长，“有些事情，就是我，也没办法看透所有，如果真的是它，我就更看不透了。”

　　阿金金瞳微沉，“我知道了。”转身欲走老者声音又起，“不去龙族看看，打声招呼？”

　　阿金颇为烦躁的低吼，“谁要和那帮龙崽子打招呼，看到它们就觉得烦！”老者不再开口，一道金光猛然包裹住阿金的全身，老者抬手，一旁的空间猛然撕开一道裂缝，金光没入了裂缝之中，隐约可见一双奇异翅膀闪耀着金色光泽，随后彻底消失。

　　云枫一路从迷雾森林的最深处出来，那些潜藏的气息蠢蠢欲动，云枫也一路绷紧神经，进来的时候有人带路，出去的时候可是她独自一人，这一路虽然很为紧张，但没有发生任何异状，虽然蠢蠢欲动，但终没有做出实质行动，云枫一路畅通无阻的离开迷雾森林，直奔华莲城。

　　赶到华莲城的时候已是一片暖光，华莲城沐浴在这片暖暖的阳光之中好似昨夜里发生的一切都如梦境一般，云枫直奔赫连家府邸，到达那里的时候，慕容云天正站在院落中央。

　　“怎么了？”云枫自空中落下，低声问了一句，慕容云天转身，恍惚间觉得云枫哪里不一样了，似乎有一种别样的气质从她的身上散发，和从前的她相比更加沉稳、更加平静。

　　“昨夜赶回来之后，赫连家所有的下人家仆全部消失无踪，而赫连家的几位夫人和子女则是当场死亡，就和赫连家主一样。”慕容云天语气低沉的开口，云枫皱眉，眼前摆着的几句尸体中正有赫连夫人和赫连芙，可以说一夜之间，赫连家的人彻底死光了。

　　“我想，同赫连家联姻的家族都会有相同的情况。你先处理一下这里，我先回沐城。”

　　慕容云天点点头，这件事情太过蹊跷，云枫当下动身赶回沐城，刚到达沐家就听到了怪异消息，与其他家族联姻的赫连家族之人，在昨天夜里离奇的全部死去，根本差不多任何死因。这件事情轰动一时，让风云帝国有些人心惶惶，赫连家强势崛起，又在一夜之间诡异消亡，是谁都会有些心里发毛。

　　云枫回来先是去见黑脸老爹和大哥，两人见到云枫平安归来总算是松口气，云枫当下将昨天夜里发生的事情一一叙说，撇去了先祖被掠夺走的魂念不谈，其他的都没有遗漏。

　　云景和云升听完之后久久不能回神，两人的脑袋有些发涨，诡异的黑袍男人，到底是何人物？云景的俊脸严肃阴沉，“赫连家族的崛起有着诸多疑点，倒是没想到事实竟是这般。”

　　“消失也不错，如果不是枫儿逼迫他现原形，风云帝国会被他早晚吞下！”云升脸色也很为凝重，云枫坐在一旁没有开口说话，何止是风云帝国，或许东大路被吞下也是早晚的事情。

　　那个黑袍男人可是幻兽追缉的对象，而且对云家……意有所图！

　　“赫连家的消失也让被吞噬的家族松口气，枫儿，辛苦你了。”云景欣慰的看着自己的女儿，云枫笑笑，“父亲，有些事情我还要去办，在西大陆的时候有人告知，我要寻找的魔法公会会长在东大路出现了。”

　　云升听到这话神色一紧，云枫寻找魔法公会会长自当是要寻找复活沐沧海的方法！云枫黑眸微沉，“他在众神遗迹出现过，我想现在他还在那里。”

　　云景和云升听到这话大为吃惊！众神遗迹！那不就是云殿！

　　“马上就走么？”云升问了一句，云枫笑笑，“我答应小锦很久了，却始终一点头绪都没有，这一次一定要找到他。”

　　云升的呼吸一紧，大手摸了摸云枫的脑袋，“枫儿，大哥没用……”

　　“大哥，同我何需说这种话！这件事情本来就该我去办，当初也是因为我……沐沧海才会……”

　　云升只觉得心疼，自己的妹妹肩上的重担抗的是越来越多，他能够为她分担多少？云枫见云升有些消极，自当知道大哥在想什么，“大哥，东大陆这边有你和父亲在，我也无后顾之忧，你们帮了我不少，真的。”

　　清澈的黑眸看进云升的心底，云景的心抖了一下，云枫笑笑，“这一次只不过是回趟家而已，不用这么紧张，找到复活之法我还要回来给小锦一个惊喜。”

　　云升点点头，将自己的妹妹抱在怀里狠狠搂了一下，云枫笑笑，“我现在就动身，很快就回来。”云枫走出大门，深深的吸了口气，黑眸往旁边一扫，就看到了曲蓝衣的身影。

　　“又要走了？”曲蓝衣挑眉问了一句，似乎有些生气，云枫淡淡一笑，“肉球醒了么？”曲蓝衣微皱眉峰，“还没有，依然在睡着。”云枫点点头，那老者说过应该再有几日。

　　曲蓝衣只身一人，妖妖和肉球应该呆在一起，云枫转身往自己的房间走，曲蓝衣却猛然拉住她的手臂，“发生什么事了？”曲蓝衣低沉的声音响起，手紧紧拽着云枫的手腕，云枫轻轻一笑，“没有。”

　　“云枫！”曲蓝衣有些急了，语气不由得带着几许严肃，云枫仍旧是那样淡笑，曲蓝衣狠狠皱眉，才多久不见，这女人怎么就裹上了一层壳，一层坚硬无比的壳。

　　“连我都不肯说么？”曲蓝衣继续问道，云枫的黑眸突然沉下，一些不知名的东西从心底涌出，压的她有些喘不过气来，先祖被掠夺的魂念，幻兽的现世，还有那诡异的黑袍男人和云家有关，还有那条看不到终点的路……云枫深深吸了口气，“真的没事。”

　　“你说谎！”曲蓝衣当下否决，云枫忽然觉得有些恼火，黑眸冰冷，“放手。”

　　曲蓝衣黑眸一紧，忽然就笑了，手指越收越紧，“放手？从我把你当做我的女人那天开始，我就没想过放手！”

　　云枫呼吸一紧，曲蓝衣那好看的俊颜融进了暖暖阳光之中，显得英俊非凡，曲蓝衣黑眸微闪，以一种几乎呢喃的声调开口，“我不是说过，你还有我？”

　　刚刚竖起的墙轰然倒塌，心中那漫天的压力顿时减轻，云枫猛然察觉肩膀上的担子忽然松了，这个男人含笑为自己撑起了半片天。

　　红唇弯起，云枫垂眸低笑，曲蓝衣也缓缓松开手掌，薄唇带笑，“什么时候走？”

　　云枫转身，“等我，马上动身。”


第四集 风和万里 章四十九 耀光现身！

　　云枫和曲蓝衣当天就动身离开了沐城，肉球仍然处于昏睡状态，云枫直接将它放入了手镯空间里，这样肉球醒来之后自己就能从里面出来，云景和云升原本以为云枫最快也是第二天离开，当沐小锦抱着儿子云轻辰来的时候，云枫和曲蓝衣已经离开了，云落尘看了看，不禁有些无奈的笑了。

　　“小枫怎么这么快就走了？”沐小锦有些难过，怀中的云轻辰小朋友似乎也不太喜欢云枫如此突然的离开，扁扁嘴就这么哭了出来，沐小锦哄了半天轻辰小朋友这才止住哭声。

　　怀中抱着妖妖，云枫和曲蓝衣速度奇快的往众神遗迹赶去，同第一次来到这里不同，云枫如若进入无人之境，一路畅通无阻，也许是得到了云家令牌的关系，先前经过的一番试炼也是自动略过，两人进入众神遗迹之后，直接来到了当初那片硕大城区，四大不同功能的分区，里面前是颇有古迹的房屋，云枫这一次细细观察，原来云这个字无处不在。

　　妖妖紧跟在云枫身旁，小手握着云枫不断的往前行进，一路上都沉默异常，那双蓝色双眸看着四周颇有些敬畏，曲蓝衣则是神情紧张，那位魔法工会会长照云枫推测应该还在这里，那么……他会在哪儿？

　　“再往前，就是那里了。”曲蓝衣低低说了一句，声音微微回荡，这片空间格外空旷，云枫点点头，再往前走就是那个熟悉的平台广场，那扇只有云家人可以打开的门就在那里。

　　三人继续前行，刚走一步，妖妖就被云枫捞起抱在怀中，下一秒，曲蓝衣和云枫的身子往两边闪电般一闪，快如飞影！而同才两人所站位置地面猛然凹陷！

　　“咔嚓！”这一凹陷让地面碎裂成无数小块，一些细碎的石块就此崩飞，滚落在地！

　　云枫和曲蓝衣两人靠在两旁的房屋外侧，看着中间路面顷刻间碎裂模样，都是神色凛然眉峰微紧。曲蓝衣从对面望向云枫朝云枫点点头，手臂轻扬，一缕淡淡的光元素自曲蓝衣的掌心出现，快速跳跃到中间路面，还没等光元素动作，一道狂猛的厉风袭来，光元素只一瞬，消散殆尽！

　　云枫嘴角冷笑，扬声高喊，“魔法公会会长来此，还真是意外啊！”

　　清冷的嗓音不断在这片空间徘徊，无限的回荡、扩大，却没有任何声音回应，云枫冷哼一声，继续扬声喊道，“会长来这里是有想要的东西！或许我能为你指一条明路？”

　　寂静，令人窒息的寂静。云枫和曲蓝衣没有动作，一道衣服拖拽到地上细微的摩擦声音响起，像是一个人穿着长衣在地上行走，那轻微的摩擦声音渐渐接近，云枫抿起唇角，将怀中的妖妖放下，示意她呆在这里不要动，妖妖乖乖的点点头。接着，云枫已经率先自一旁走出，曲蓝衣一见立刻也要出来，云枫却投给了他稍安勿躁的眼神。

　　云枫自一旁走出，脸上挂着淡淡笑容，黑眸微抬就看到了出现在面前的人，一身黑袍裹住全身，就连脸都是如此，罩在了一片阴影之中。两人互相对视都没有说话，云枫站在那，黑眸沉稳。

　　黑袍裹住全身的身体有了动作，一只细长的胳膊缓缓伸出，云枫看到一只过于白皙的手掌，而手背之上似乎有什么东西一闪而过，太过快速根本没有看清，这只手缓慢的掀开头上罩着的兜帽，动作慢速透着一股高雅，纤长白皙的手指更能体现这点，当兜帽被摘下之后，隐藏在黑影之下的脸庞也全然展现。

　　过于白皙的皮肤，微长贴服的黑发，俊雅的五官有着岁月留下的痕迹，这是一张微微老去的脸庞，但却给人一种远不止如此的感觉，黑眸深邃，唇角带笑，这笑中透着一股由内而发的傲慢。

　　这是一个习惯居于上位的男人，云枫微微一笑，男人的眼珠在云枫身上略微打量一番，“云枫？”声音透着一股冷，一种让人无法靠近、高贵的冷意。

　　“是，在下云枫。”换做一人，或许已经无意识般的卑躬屈膝，然云枫却不同。面前这男人虽然没有可以散发出压迫感，但云枫隐隐能够感觉到深埋于这具身体里的实力水准，西大陆魔法公会会长，目前所知唯一一个尊者级别的暗系魔法师！

　　男人浅浅的眉峰轻轻挑起，似乎颇有兴趣，“来到东大陆，不想知道你的名字都难。”

　　云枫笑笑，面前这位乃是尊者级别强者，以她目前的水准自然要小心行事，“你是如何知道我在这里的？”男人淡淡开口问了一句，一股压迫气势朝云枫逼来，云枫笑笑，“自然是有贵人相告，会长也应该知道，西大陆的魔法公会是多么急切要找到你。”

　　男人呵呵一笑，身上的黑袍轻甩，“你找我，有事？”

　　云枫神情微愣，面前这男人看上去不像是那么好说话的，“是，我找会长的确有事相求。”

　　“哦。”男人的淡眉又微微挑起，一双眼上下打量云枫，很为感兴趣的模样，“说说看，什么事情。”

　　“在下想问会长，已经死去的人能够复生么？”

　　男人神情一僵，随后嘴角勾起，“世人皆知死去之人又怎能复生，不过……对于暗系魔法师来说，自然另当别论了。”

　　云枫的双眼一亮，果然如先祖所说！看来复活沐沧海的希望就在这人身上！“那……到底怎样能让死去之人复活！”

　　男人没再开口，云枫也勉强压住心神等着答案，她不能急躁，面前这男人的性情如何她完全没底，现在是她有求于人，如果不顾一切很容易将自己就此葬送！

　　“你想知道？”男人轻轻的问了句，云枫抬头，“是，想知道。”

　　男人忽然呵呵低笑出声，“要复活死人是要竹出代价的，你想象不到的代价。”

　　“什么样的代价？”

　　男人眼神越过云枫看向远方，“要看你要复活之人是谁，亲人、爱人、朋友，自然要的代价不同。”

　　云枫皱眉，“什么意思？”

　　男人忽然扬手，云枫片刻反映的时间都没有，只觉得一道黑色气流猛然自男人的身体内涌出，直接轰在了一处墙体之上，云枫身子一颤，那是曲蓝衣所在的地方！

　　“光系小子，偷听可不是好习惯。”男人低沉的嗓音传出，一片片残垣瓦砾瘫在地上，一片尘土飞扬过后，曲蓝衣的身子已经狼狈的靠在另一面墙上，但四肢僵硬，似乎是被无形的力量束缚。

　　“前辈！”云枫一声滴汗，男人有一记动作甩出，曲蓝衣狼狈的哼了一声，身子被钉在墙上，很为狼狈。男人看了云枫一眼，云枫开口，“他是我的同伴。”

　　“哦？”男人收回手臂，身子再度照在了那身黑袍之下，只剩下一张苍白的脸，曲蓝衣钉在墙上，只觉得自己的身子火烧火燎，该死的老家伙，下手往死里整！

　　男人似乎只发现了曲蓝衣，对于妖妖的存在并不知道，云枫觉得有些心颤，尊者级别，他扪在尊者级别面前明显太弱了！连反手之力都没有么！

　　“他是你什么人？”男人问了一句，云枫皱眉，“同伴。”

　　“同伴？”男人很感兴趣的重复一遍，黑袍一扬，曲蓝衣的身子已经从墙上下来，一个踉跄跪在地上，狼狈的猛然咳嗽了几声，“你不是有求于我？”男人看向云枫，这眼神让云枫浑身不舒服，非常不舒服。

　　云枫看向那对黑色双眸，看了许久，“在下恳请前辈复活一人。”

　　曲蓝衣一怔，有些疑惑的看向云枫，关于沐沧海的事情曲蓝衣并不知情，在他和云枫相遇的那时起，沐沧海已经消失在这个世界，沐小锦也甚少提起，曲蓝衣不知道云枫为什么要找魔法公会会长，现在终于明白，她原来是要复活死人。

　　“复活可以。”男人出乎意料的好说话，但云枫却觉得一个天大的陷阱在等着她往里面跳，“不管你复活的是谁，代价都要付出，这代价，就是他好了。”男人的手臂微微一晃，曲蓝衣只觉得刚喘口气的身子又被一股猛烈的力道拉扯，再度钉在了一面墙上！

　　“唔！”一声闷哼，曲蓝衣抬起头，黑眸死死盯着男人，“老家伙……你给我等着！”

　　男人不在意曲蓝衣说什么，双眼看着云枫，“怎么样，云枫？一命换一命，很公平。”

　　怎么样？很公平？云枫只觉得这男人简直实在趁火打劫！是在……欺人太甚！压下心头隐隐窜起的怒火，“前辈，这代价可否换做别的？”

　　男人扬起几乎不可见的眉，“别的也可以，拿你自己的命好了。”

　　“混蛋！云枫，别听他胡说！”曲蓝衣猛然大吼了起来，身子被钉在那里，使劲儿的挣扎几下却毫无成效，“复活根本无需代价，只要有我在，这代价就不需要！”

　　“你倒是知道的很清楚。”男人缓缓眯起双眼，很为不爽的看向曲蓝衣，曲蓝衣扬起俊脸，笑着开。“老家伙，别忘了我是哪一系的魔法师！”

　　男人似乎被这句话挑起怒火，身上的黑色衣袍猛然一动，一道清冷声音划过，“前辈，我们来做个交易如何？”

　　男人一愣，曲蓝衣却是笑意更甚，他深深知道和云枫做交易的结果，吃亏的人绝丢不是云枫！“交易？”男人狐疑挑眉，云枫点点头，“前辈来此一定不是猎奇这么简单，前辈难道没发现什么？”

　　云枫意有所指，男人的眼神猛然一冷，云枫继续开，“前辈可曾到过前方那个广场？”手指指向前面，男人眉角处跳了几下，云枫继续开口，“前辈可曾看到了那扇门？”男人的眉角又狠狠跳了几下，少女清澈的黑眸闪过一抹狡黠，“那门上所刻之字，想必前辈也曾看到了。”

　　男人的神色僵硬，这些都被云枫一一说中，男人的手一挥，曲蓝衣的身子再度得到放松，曲蓝衣手臂撑起活动了一下疼痛万分的身体走了过来，淡淡的光元素在他受伤的部位发挥作用。

　　“那扇门你能打开？”男人的言语冰冷，云枫黑眸一闪，“能不能打开我不知道，但试一试总归可以，如果我不试，前辈连一点机会都没有了。”

　　男人冷然哼了一声，转身往前走去，曲蓝衣站在云枫身边，轻声低语，“你确定他就是要找的人？”

　　云枫神色冷然严肃，一股紧张感油然而生，“暗系、尊者级别，出现在这里，分毫不差，如果不是他还能是谁？就算不是会长，只要他有复活的办法，我找的就是他！”

　　曲蓝衣眉峰微皱，“你要复活的……是谁？云家的人么？”

　　云枫一怔，关于沐沧海曲蓝衣还真是不知道，现在也不方便说什么，云枫呵呵一笑，“这人……很重要，这件事容后再谈吧，我们走。”云枫不敢回到妖妖身边，男人没有发现妖妖看上去并不像故意不提，是真的没有发现，让她躲在那里也好，以防万一。

　　云枫和曲蓝衣一直往前走，很快就到达了平台广场，那扇不起眼的门就在那里，而那上面所刻着的云字清晰异常，男人站在门前云枫走了过来，“前辈，这是答应和我的交易了？”

　　男人冷然哼了一声，“找到我想要的东西，自然会让你得偿所愿。”

　　曲蓝衣的神情一动，脸色有些阴霾，云枫点点头，“前辈乃至高强者，说出的话自然一诺千金。”男人的脸皮狠狠一抽，云枫笑着走到门前，刚要伸手上去触摸，黑袍男人喊了一声停下，接着，身上披着的黑袍缠绕上了云枫的手臂，云枫心底讽刺，手已经触摸到了那扇门之上。

　　“嗖！”一道刺眼的光包裹住云枫的身体，下一瞬，云枫整个人已经被吸入门内，男人见到这一幕不禁大喜，连带着他居然也就此被吸了进去！

　　再度睁开眼，已经到了上一次看见的废墟，跳过了上次所有的试练，应该说云枫进出这里就跟开门关门一样的简单，这个危机四伏的众神遗迹对于云枫来说，倒是安全的很。

　　男人一睁开眼见到满目疮痰凋零的景象，似乎有些激动，那双眼开始四下搜寻，身子已经快如闪电般在这片空间穿梭，看得出来他内心的急切程度。云枫默默的站在那里，冷眼看着男人寻找的急切姿态，心中的不断升起戒备，带着他进入这里自然是要有所准备，云枫怎么可能让自己受制于人？

　　掂量了一下自己精神空间的精神力，云枫不禁有些打鼓，和幻兽阿金的战斗几乎让她的身体碎掉，好不容易恢复之后也勉强恢复了一半多，但紧接着又是那诡异的黑袍男人出现，一番大战之后，云枫的精神力现在所剩实在可怜，精神力的恢复不可能一蹴而就，现在的她如果真要和这男人硬碰硬，是要拼命了。

　　没有，没有，没有！

　　男人疯狂的在这片空间寻找着，那双眼从最初的兴奋和期待到如今的焦躁和愤怒！猛然看到了一个高台，男人扑了过去，站在高台之前，一双眼死死凝视着那空空如也的高台，忽然手臂一伸，云枫的整个身子已经被强硬的吸附过去！

　　“这上面的东西呢？”男人冰冷的司道，云枫扫了一眼也颇有些疑惑，“这上面有东西？”

　　男人一怔，细细的看了云枫几眼，最后不耐烦的将她甩了下去，就站在那似乎在沉思什么，云枫从地上站起，垂下眼帘，黑眸深处波涛汹涌，那原本放在高台之上的东西，正是云家令牌！

　　这男人要找的，会是云家令牌么！

　　“前辈，你知道这是哪里？”云枫低声问了一句，男人就站在那，背对着她，“你难道不知道？”

　　云枫的手掌一翻，闪着淡淡光泽的云家令牌出现在掌中，云枫缓缓抬起小脸，“前辈，你要找的，可是这个？”

　　男人有些不耐烦的转过头，当看到云枫手中的那枚令牌之后，彻底变了神色！云枫没有错过那一闪而过的兴奋！“小丫头，交给我！”男人站在高台之前，对着云枫扬声说道，云枫呵呵一笑，手握紧了手中的令牌，“这上面的字你可看的清楚？这令牌为什么要交给你？”云枫的口味不再客气，眼前的男人窥私的居然是云家的东西！

　　男人的眼睛狠狠眯起，“别敬酒不吃吃罚酒！”

　　云枫哈哈一笑，令牌猛然收进储物手镯之中，男人的双眼一沉，“看来，只有让你死了。”

　　云枫所处的空间猛然一阵强烈的震动，男人的嘴角缓缓上扬，“小丫头，你连挣扎的余力都没有，乖乖的把那东西给我！我放你一条生路！”

　　云枫感受着那令人心闷的空间压力，红唇一扯，竟带有一丝邪气，“你是不是太自我感觉良好了？”

　　男人一怔，有些没明白云枫的意思，“真是大言不惭！就让你死个明白！”恐怖的压力灭天而来，浓稠的黑色元素呼啸而过，那其中似乎藏有无数的狰狞大嘴，要将云枫的身休瞬间撕裂！

　　看着被暗系元素包围毫无退路的云枫，男人得意的勾起笑容，“不自量力。”但话音刚落，男人的淡眉却微微皱起，越皱越紧、越皱越紧……“轰！”浓稠的黑色元素被轰然爆裂，一阵阵撕心裂肺的妖异呼唤散播四周，让人心惊胆颤！

　　“不自量力的，是谁？”沙哑颇为难听的嗓音，在浓稠的黑色褪尽之后，黑袍裹住的矮小身子，一张此刻万分狰狞的稚嫩脸蛋，那双灰白色瞳仁，闪烁着刺骨杀意！

　　“耀光前辈！”云枫也颇为惊讶的看着出现在面前的耀光，耀光的小身子悬浮的站在云枫面前，灰白色瞳仁盯着高台之上的那个男人，“小家伙，有这等美味为什么不叫我出来？”

　　云枫一怔，美味？指的是什么？高台之上的男人皱眉，突然出现的这人又是谁？似乎和自己势均力敌？

　　耀光舔了舔自己干涩的嘴唇，“睡了这么久是该补充点能量了。”

　　云枫呵呵一笑，虽然不太明白耀光是怎么出来，不过目前看来她倒是占了上风，耀光所指的美味除了面前这个男人还会有谁？“既然耀光前辈如此说，那请不要客气。”笑的很是邪恶，云枫看着面前的男人，“不过还要让耀光前辈等一等了。”

　　耀光哼了一声，“罢了，上丫头快一点。”

　　“以为多一个帮手就能安然而退？未免太小瞧了我！”男人站在高台之上，缓缓走了下来，每走一步，黑色的浓稠元素自身体内部不断涌出，而一声声残破的尖叫声隐隐传来，让云枫听着就会感觉到一丝痛苦。

　　“乖乖的将那东西给我！”

　　“阁下垂涎别人的东西也就罢了，现在还恬不知耻的抢夺，阁下也不怕辱没自己的身份？”

　　“哼！那东西你以为就属于云家？谁夺了就是谁的！”男人话音一落，攻击再起，浓稠的暗元素如墨一般朝云枫涌来，“吞噬！”男人声音响起，暗元素如一只魔兽一般呼啸而来，耀光灰白色瞳仁微闪，大嘴一张，那浓稠的暗系元素已经尽数被吸了进去！

　　“什么！”男人见到这一幕彻底懵了，云枫也有些错愕，耀光将所有的暗系元素吸入口中之后，舌头伸出来颇为不满的舔舔嘴唇，“怎么，就这些？”

　　“你是什么人！”男人脸色大变，手掌猛然朝虚空一握，那片空间瞬间扭曲已经频临破碎的边缘，耀光一笑，诡异的笑声让云枫头皮发麻，“和我比空间之力？”耀光身上裹着的黑袍猛然扬起，一股无形气流扫向男人掌握的空间，之间男人的脸色发白，似乎在抗衡什么，紧握的手掌不停的发抖，最终猛然松开！

　　而云枫，也在那黑袍瞬间扬起的时候，看清了那黑袍下裹着的身躯一角！

　　耀光站在高空之上，破了男人的空间之力缓缓的回过头，灰白色瞳仁看向云枫，那沙哑难听的声音响起，“你看见了？”云枫的头皮又是一阵发麻，耀光的牲格捉摸不透，当初进入龙殿戏耍云枫险些让她丢了性命，而耀光到底是敌是友，在这一刻就是云枫也不确定了。

　　“怎么可能……”男人大惊，尊者级别的空间掌控能力居然就被这样破坏，这诡异的小孩子难道到达了那个级别！这……这……！男人知道如今讨不到半点好处，当下兴起逃走的念头，云枫一见，心道不好！男人的身子已经如黑色漩涡一般顿时消失不见，逃匿无踪！

　　“该死的！”云枫眼睁睁看着男人就此消失，只觉得有些前功尽弃，那人不管是不是魔法公会会长，但终究是尊者级别的暗系魔法师！他能够复活沐沧海！在解决他之前，她还没有套出复活沐沧海的方法！

　　“可恶，又要从头开始么！”云枫低咒一声，一切的线索又断了，但她知道了另外一件事情，有人在找云家的号令玉佩！

　　“小丫头，你在说什么？”耀光站在空中，看着云枫愁眉苦脸的样子，云枫有些烦躁的低语，“我没有问出复活死灵的办法，一切都要从头开始了！”

　　耀光挑眉，“复活？”

　　云枫已经无暇顾忌耀光在说什么，“嗯，只不过现在又是渺茫了。”

　　“你要复活谁？”耀光的声音传来，云枫一怔，下意识的抬头，“耀先前辈，难不成……”

　　耀光诡异一笑，灰白色瞳仁闪着莫名光芒，“想知道？”

　　云枫眼神一沉，“不劳烦前辈，天无绝人之路。”

　　“无趣。”耀光哼了一句，忽然身子一闪，挡在云枫面前，云枫抬头看他，“耀光前辈，还有事？”

　　耀光嘶哑难听的笑声猛然响起，那张稚嫩脸庞出现了云枫初见他时的神情，“小丫头，你刚才看到了？”云枫黑眸一冷，“看到什么？”耀光灰白色的瞳仁死死盯着云枫，又是一阵笑声，耀光身上的黑袍猛然扬起，云枫就算想不看都不行了！

　　“到底要做什么！”云枫后退，黑袍再一次裹住了耀光的身子，灰白色的瞳仁迸射出炽热的光芒，仿佛要灼烧掉云枫的所有！，“小丫头，我说过总有一天你会看到。”

　　云枫狠狠皱眉，总有一天，怎么就是在今天！

　　黑袍再度扬起，那矮小的身体已经不见，整片的空间都在颤抖，地面在不断摇晃，这片废墟的残垣瓦砾再度碎裂！漩涡式的力量波动终于停下，一片阴影彻底笼罩在云枫头上！

　　“如果胜不了我，你就只有死！”嘶哑的声音响起，云枫的黑眸彻底沉。


第四集 风和万里 章五十 耀光的心思

　　一团阴影将云枫的这个身体包裹进去，云枫是很想知道耀光的本体是什么，却不想在如今这个时候！云枫抬起黑眸缓缓仰头，耀光小孩子的半个身体犹在，然下半身却已经发生了巨大变化！

　　巨大的身形如座山峰，硕大无比的头占据了大部分，一张硕大的嘴镶嵌其上，似乎只要一张口，眼前的所有都会被吞噬殆尽，而在嘴的裂缝下方，是一对灰白色的瞳仁，那里面正散发着滚烫的炽热眼神！

　　耀光的半个身子在头的正中间，似乎另外半个身体融进了这庞然大物之中，耀光嘶哑难听的笑声在这片空间骤然响起，让云枫的脸色难看到不行。

　　云枫清楚自己目前是怎样的状况，精神空间之内的精神力根本就所剩无几，刚才如果不是耀光出手，刚才那个黑袍男人或许就能让她重伤！她着实想不到走了一个暗系魔法师，这耀光又要发疯了！

　　云枫想到初见耀光的那个时候，他诡异难以捉摸的性格让云枫头疼！尤其是现在！打不过就要死，现在的自己又如何能有胜算！

　　耀光见云枫不出手，有些恼火，“云枫！听到我的话没有！”

　　云枫黑眸忽然一亮，红唇微微一笑，黑眸看着如此形态的耀光，没有任何要动手的意思，“耀光前辈知道我目前的状况，还非要逼迫我出手，无非就是要赢我。”云枫的话让耀光一愣，那庞大的嘴微微开合，带起了一阵强烈的气流波动，而那双灰白色的双眼也转了几圈。

　　“小丫头，知道你嘴皮子厉害！别想蒙混过关！”耀光恼火的嘶吼一句，大嘴猛然一张，云枫暗道不好这家伙从来都不按牌理出牌！根本也不会听你讲道理就是！身子敏锐的闪开，那张大嘴开开合合，云枫的身影不停在空中闪躲，一边躲一边高喊。

　　“耀光前辈，你逼我出手一定有所图，你要的是什么！”

　　云枫吼出这句话，耀光的攻击猛然停下，云枫也稳住身形站在高空，大嘴底下那双眼睛转动几下，陡然迸射出一道炽热光芒，“小丫头，你倒是很聪明。”

　　云枫笑笑，自己总算是戳到重点了，“为什么耀光前辈会出现在龙殿，我不知，但我知道，耀光前辈不能随意离开，也可以说是另一种的囚禁。”

　　耀光的脸色一黑，灰白色巨眼迸发狠意，云枫依然淡笑，“师尊将龙殿留给我，我自然也继承了龙殿的所有，耀光前辈如此处心积虑要和我一战。为的，不就是……自由。”

　　耀光的眼狠狠眯起，没有说话，云枫说对了，他被那个老不死的关在这里已经不知道多少时日，失去了自由，就算要离开也是不可能！云枫见到耀光的神情更加确定心中所想。

　　“杀了你，我一样可以自由。”耀光嘶哑难听的声音传来，云枫呵呵一笑，“不，如果这个办法真的可行，耀光前辈早就动手了口我猜，我死了或许耀光前辈真要永远被关在里面了。”

　　硕大无比的嘴猛然裂开，一股如海浪般的气焰朝云枫扑来，云枫定定的站在那里，不躲不闪，丝毫不在意自己下一秒会不会就此消失！那巨大气焰在云枫面前的几公分处猛然停下，最后消散殆尽。

　　“小丫头，你果然有脑子。”耀光邪邪一笑，嘴唇下放的灰白色巨眼转动几下，似乎在算计什么，而云枫，同样也在算计着。

　　“我和耀光前辈做个交易，这交易的代价，就是你的自由。”云枫红唇轻启，耀光显然一愣，他也在想要怎么样才能让云枫松口放他自由，却没想到这小丫头自己提出来了！

　　“怎么个交易法？”耀光问了一句，眼中充满狐疑，云枫黑眸一闪，“耀光前辈应该知道如何复生死灵之法。”

　　耀光一怔随后哈哈一笑，“不错，我是知道，如何？”

　　云枫垂下黑眸，深深吸口气，然后仰头，对上那高高在上的稚嫩脸蛋，直视那堆灰白色瞳仁，“帮我复活沐沧海，我还你自由。”既然耀光知道复活之法，何必舍近求远去追寻那摸不着边际的魔法公会会长！

　　耀光皱眉，随后冷哼，“哼！你以为复活死灵如此容易？需要的东西你能找齐？难不成几百年找不齐，我也要和你耗几百年？！”

　　云枫呵呵一笑，那笑容有些皮甚至有些无赖，“这是你唯一的选择，不然就和我耗下去！”

　　耀光双目燃气怒火，云枫无所谓的站在那，耀光转念一想，也没了怒意，“我有的是时间和你耗，至于复活之事，尽管去找别人好了。”

　　云枫笑容僵硬了一下，好一个不吃亏的个性，脾气古怪的老家伙果然不好算计。沐沧海复活的事情是不急，但也不能就此耗下去，这是云枫心头的一道疤，也是沐小锦心中的一道疤，她答应过沐小锦会让沐沧海回来。

　　“我不占前辈便宜，前辈也别占我便宜！五年为期，五年之后如果原因在我不能复活，自当还你自由。”

　　“此话当真？”耀光来了性质，一阵旋风刮过，巨大的身形消失不见，黑袍裹住的短小身躯再次出现，灰白色的双眼死死盯住云枫，生怕她会反悔一般。

　　“此话当真。”云枫淡淡说道，耀光兴奋的大笑出声，这笑声颇为难听让云枫耳朵发麻。笑完之后耀光的身体在空中一闪直接来到云枫面前，“小丫头，你等着五年之后还我自由吧！”

　　云枫笑笑，“那我期待着，耀光前辈可以告知复活之法了吧。”

　　耀光满意的点点头，“你只需要准备复活用的东西即可，其他的就算告诉你也没用，只要东西准备齐全，我自当让你要复活之人活过来！”

　　“需要什么东西？”

　　耀光陡然诡异一笑，“听好了，首先是死去之人的残留意念，其次需要聚灵草还有聚融液，这三样是最基本的，缺少任何一样都不可能复活成功。如果你想让复活过来的这人实力强悍，只要准备一些高等级别的魔兽晶核。”耀光说到这里，灰白色的瞳仁忽闪一下，“如果你想让复活之人为统领级别，就要准备君主级别的魔兽晶核，以此类推。”

　　云枫的眉角处跳了几下，“需要准备多少晶核？”

　　“五颗。”

　　云枫点点头，想着刚才耀光所说基本的三样东西，沐沧海有遗留的骨灰，这残留意念算是有了，“聚灵草和聚融液又是什么？”云枫疑惑的问道，耀光哈哈一笑，“这些东西我只负责告诉你，至于其他的，我可管不着，你能不能找到也是看你的本事了。”

　　云枫黑眸一闪，好一个狡猾的老家伙！“知道了，五年为期，我定会找到所有需要的东西！”

　　“那我就等着了。”耀光嘶哑的说了一句，接着整个身子已经瞬间消失，没入了这一片虚空之中。耀光刚回到龙殿的某处，一道透着沧桑的声音响起，“耀光，你这坏心眼怎么一点都不改。”

　　耀光无所谓的笑笑，“不管我的事，是她自己说的。”沧桑的声音再度响起，“据我所知复活之法用不上聚融液吧，这聚融液又是极难找之物……”

　　“老家伙，多嘴什么！”耀光不耐烦的吼了一句，那道沧桑声音颇为无奈的叹口气，“获得自由之后，你又要做什么？”

　　耀光呵呵一笑，灰白色瞳仁划过诡异光芒，“做什么？自然是要做我一直都想做的事情，没机会杀了那个老不死的，就杀这个继承这里的小丫头了”。

　　云枫自那片废墟出来，曲蓝衣就焦急的上下打量，云枫笑笑，这才发现妖妖也出来了，就站在曲蓝衣的身边，也是颇为担忧的望着她，“那个暗系魔法师呢？”曲蓝衣有些担忧的看着云枫后面，云枫笑笑，将里面发生的事情大略的讲了一遍，曲蓝衣听的脸色顿时一黑。

　　“那男人多半不可能是魔法工会会长，又是个窥私云家的麻烦人物……”曲蓝衣低声说了一句，随后问道，“关于复活之法需要的那些东西你可有头绪？”

　　云枫一愣，“聚灵草，聚融液你也不知道么？”

　　曲蓝衣无奈笑笑，“你还真以为我什么都知道？”

　　云枫无奈叹口气，两人现在席地而坐暂时没有出去，妖妖乖巧的坐在一旁没有说话，忽然想到了什么云枫手腕一转，师尊留下的那本手记出现在手中，曲蓝衣颇为惊讶，“这是……你那位师尊留下的？”

　　云枫点头，手翻开这本手记，略过了前方地志部分，直接翻到后面，云枫也没有抱多大希望这里能够提到，但出乎云枫所料，师尊似乎对药剂和药材也有涉猎，后面还真有记载！

　　云枫大喜过望，当下开始仔细查找起来，关于药材和药剂师尊写下的东西也不是很详细、全面，只是笼统一个大概，但让云枫受益匪浅，师尊真的走了不起的人物，居然涉猎范围如此广泛！有很多药剂都是云枫没有听过的，终于云枫发现了她要找的其中一个，聚融液。

　　聚融液，最高级别药剂，通常只有在药剂方面达到宗师级人物才有可能制造出来，成功率仅有百分之一。聚融液的功用不太确定，由于聚融液太过稀少，至今不甚明了。

　　云枫见到这样的描述，顿时嘴角一抽，成功率仅有百分之一，宗师级别人物，最高级别药剂！这让她去哪儿找！还有这不甚明了的功用，云枫忽然想到了什么，不禁冷声笑了出来，果然是活到一定岁数，果然是成了精的老家伙，居然诓她！不甚明了的功用和没用有什么区别！耀光是故意加进去的，让她找不齐东西！

　　云枫把聚融液先抛到一边，继续查找下一个目标，终于在药材那一堆里面知道了聚灵草的描述，也仅仅是有几句记载，却让云枫觉得顿时头疼。

　　聚灵草，聚灵所用，由于其特殊功能通常生长在灵力丰沛所在地，相传无尽之海海底有此种草类口人类偶有得到，仅为几次。

　　无尽之海……云枫看着关于聚灵草的描述，一个是做都有可能做不出来的聚融液，另一个则是生长在无尽之海海底的聚灵草！不论是任何一个，都让人头疼！复活死灵果真不是容易之事，如果不是万不得已，云枫也不会在这两种东西上花心思！

　　“你打算先寻哪一个？”看到如此描述的曲蓝衣脸色有些凝重，云枫扯扯嘴角，这两个都有些渺茫，寻找哪一个对她来说都是一样的。将师尊的手记收好，云枫细细想了一下。

　　“聚融液只有在药剂方面到达宗师级的人物才能制造出来，拍卖行走不太可能会出现这种东西，唯有让宗师级药剂师亲自来做，至于所需药材应该不成问题，虽然成功率仅有百分之一，但总会成功。”

　　曲蓝衣点点头，找人应该是好找一些，云枫继续说道，“至于无尽之海的海底……”云枫看了看妖妖，“等到聚融液有了打算，立刻前往无尽之海，早晚都是要去的。”

　　曲蓝衣一愣，也下意识的看向妖妖，点了点头，云枫站起身，拍打了一下身上的衣服，“接下来，就要和药剂师打打交道了……”

　　药剂师，这个世界独树一帜的职业，药剂师的门槛非常低，成为药剂师几乎人人都有可能，然而要成为一名优秀的药剂师，甚至不断的晋升等级，却是一件难上加难的事情，药剂的制作相当繁琐复杂，而且制造药剂从来都是一个要求完美的过程，药剂也有优劣之分，劣质药剂无人问津，就算你做出来也不会有人购买，正确说来，只有优秀的药剂师才能在这个行业中笑到最后。

　　药剂师聚敛钱财的能力也是非同一般，尤其是在药剂界出名的大手们，随随便便的一瓶药剂就是天价，更何况还有一些高难度药剂，都是聚敛财富的好办法，药剂师的名望和地位倍受重视，如果说拥有召唤师代表一种荣耀，那么拥有一名优秀的药剂师则是荣耀延续的筹码。

　　云枫离开了众神遗迹就和曲蓝衣、妖妖一起回到了沐城，赫连家的事情一度传的沸沸扬扬，现在也渐渐平复，慕容云天和赫连芙的婚事自然取消，在云枫离开的这段日子，慕容云天已经返回帝都去了，特意来沐家辞行只是没见到云枫罢了。

　　云枫一回来，云家和沐家的人全部围了过来，尤其是沐小锦，似乎情绪还没从孕妇那时候恢复过来，总是容易激动，见到云枫回来竟然禁不住又红了眼睛哭了出来，云枫无奈笑笑，沐小锦怀里抱着的小轻辰，见到回来的姑姑立马扑腾着身子要云枫抱，沐小锦立刻将云轻辰放到云枫怀里，看着云枫仍然有些手忙脚乱的样子，噗哧一下笑了。

　　云枫将事情大略说了一遍，云景和云升都是脸色阴沉，那暗系魔法师的身份不明，但窥视云家的心表露无遗，这也证明，还有人窥视云家！云家的号令玉牌难不成还有别的隐秘？

　　“枫儿，那想要抢夺玉牌之人已经逃走，现在也知道玉牌在你身上，会不会给你带去麻烦？”云升语重心长的说了一句，云景在一旁点头，“升儿说的有理，将令牌留在这里保存。”

　　云枫一听当下否决，“父亲，大哥，放在这里岂不是会给云家带来祸患！更何况还有轻辰，还是放在我这里妥当。”

　　“可是……”黑脸老爹还想再说什么，云枫开口，“父亲放心，如今我的实力就算要抢夺也是有难度，虽然没有抗衡的力量，但是逃跑的本事还是有的。”

　　云升听到这里不禁松口气，自己的宝贝妹妹知道逃跑就再好不过了，云升一直担心以云枫执拗的性格遇上敌手偏要斗个你死我活不做逃跑之事，现在听了，安心太多。

　　云枫怀中的云轻辰一直都不安分的动来动去，对云枫甚是感兴趣，云枫也只能苦笑的抱进他，生怕一个不小心就将他掉下去。“落尘，看来你还要东大陆呆上一段日子，我要走时会回来接你。西大陆那边有小火和岚翼在。无事。”

　　云落尘点点头，心中一直担心西大陆那边的情况，但由于一些原因联络不上，云枫的这句话让云落尘的心稳了下来，也能安心修习了。谈到沐沧海的情况，聚灵草和聚融液是何物自然这些人也不清楚，云枫只轻描淡写的说了一句不是什么贵重东西，但需要找药剂师。云家和药剂师没有多少往来，云枫想，看来是要去帝都一趟了，最有效直接的办法自然是商家和德家。

　　沐小锦得知能够复活沐沧海自然很开心，云升将沐小锦搂入怀中，沐小锦的眼圈又红了。众人又说了几句，云枫打算前往帝都，当把怀中的小侄子交还给他母亲的时候，沐小锦揪住了云枫的衣袖。

　　“小枫……”沐小锦唤了一句，云枫笑着看沐小锦，“小锦，沐沧海一定会回来，相信我。”

　　沐小锦狠狠点点头，“你说的那些东西是不是很难弄到，是不是要去什么危险的地方？如果是那样小枫不要去做了，哥哥不用回来也无所谓的！”

　　云枫呵呵一笑，手捏了捏沐小锦的脸蛋儿，只觉得心里暖洋洋的，“那些东西不是你想的那么困难，只要用些手段是很容易到手的。”

　　“真的？”沐小锦狐疑的问了句，总觉得云枫每次说没什么的东西就有什么，她不想让云枫涉险，如果说哥哥的复活需要让云枫去冒险，沐小锦宁愿沐沧海就此告别这个世界。

　　“真的。”云枫点点头，只要她能做到，不管中间有多么大的险阻，对于她来说，那都是无关紧要的事情，她只要她的朋友、亲人，一切安好。

　　云枫带着妖妖和曲蓝衣再度启程，两人赶往帝都，小轻辰刚刚见到姑姑没几面姑姑又不见了，小轻辰又哭闹了好一阵子，云升和沐小锦都有些没办法，只盼云枫能快点回来。

　　风云帝国的帝都还是一如往常，只不过从前的卡兰皇宫在云枫的怒火之下消失殆尽，商家和德家的家族庭院取代了这座皇宫，两家的家族庭院很有气势，不比皇宫差到哪儿去，商家和德家的大部分人都居住在其中，两家统治下的风云帝国也算平稳，除了赫连家族的事情，还没有什么祸端发生，商家和德家互相友好的态度，也让风云帝国极少发生动乱。

　　云枫阔别数年再次回到帝都，帝都有些变了模样，云枫手握着妖妖的小手，和曲蓝衣出现在商家和德家的门前时，看门的守卫不禁一愣，这一家子来拜访了？

　　云枫挑眉，“商连和德兰在么？”

　　守卫神情一僵，居然直呼两位大人的名字！“你是谁！敢直呼大人的名字！”两家的大门挨的很近，两边的守卫都对云枫有些怒目而视，门口的这小么动让德家和商家的大门打开，看似管家的人物走了出来，在见到云枫之后都有些莫名。

　　这个时候商家大门之内走出一个身影，一身华丽的连衣长裙，一张矫俏脸蛋儿，当走出来的人不经意间扫向大门的时候，猛然发出了一声尖叫，“云枫！”喊完之后，身子下意识的要转身跑回去！

　　云枫黑眸一抬，当看到那个大喊自己名字的人之后，淡淡一笑，“原来是商蕊，好久不见。”

　　商蕊的身子僵在那里，所有人也全部僵在那里，守卫的士兵立刻石化，商家和德家的两位管家在瞬间石化之后立刻同时转身，报告家主，云枫来了！

　　商蕊整个身子僵在那里，她一直都没忘记当初云枫是怎么整她的，这么长时间她都不曾出现过，都说她去了什么遥远的地方历练，现在这是又回来了？商蕊脸上挂着僵硬的笑走过来，“你回来了？”

　　云枫知道商蕊怕自己，当初她欺负沐小锦自己让她吃了点苦头，“有事情，商连在么？”

　　商蕊禁不住猛松口气，“爷爷在呢，就在……”商蕊话没说完，商家和德家大门之内立刻匆匆走出来两道身影，这两人正是商连和德兰，而他们身后则是呼呼啦啦一大堆人，全部跟了出来。

　　“云枫！”两人见到云枫都是双眼一亮，跟见着稀世珍宝一样，热情的不像话，商惹自动默默的退到一边，被商家的年轻一辈拉了过去，“蕊姐姐，那个就是云枫吗？”

　　“小蕊，你和云枫认识？你们的关系好不好？”

　　“是啊是啊，如果你认识介绍一下我们好不好！”

　　商家年轻一辈的问题让商蕊头大，闷着声音站在那不说话，商连和德兰这两个重量级人物在云枫身边站着，自然不敢有人轻易靠近，只能远处热情的看着云枫，还有她的一家老小。

　　商连和德兰莫名的看了曲蓝衣和妖妖一眼，云枫懒的解释，商连和德兰也聪明的没说什么，“这次来找我们有事情？这一次就在帝都呆几天吧……”两个人都是如此说道，云枫却是笑笑，“这次来找两位的确有事需要帮忙。”

　　“这么客气做什么！你的事就是我们的事啊！到底什么事啊？”

　　云枫黑眸一沉，“风云帝国可有出类拔萃的药剂师？”

　　商连和德兰听到这里皆是一愣，“药剂师？你需要药剂么？”

　　“需要药剂，只不过这药剂需要优秀的药剂师才能制造出来。”

　　商连和德兰一听都是微微思索，商连开口，“说到药剂师，你或许来的正是时候，商蕊！”商连喊了一声，被商家年轻一辈团团围住的商蕊听到立刻走了过来，惹来了一片羡慕眼神，让商蕊觉得有些尴尬。

　　“爷爷。”商蕊走过来叫了一声，商连笑着开口，“商蕊正要去参加药剂师的等级考试，听说这一次有药剂师总部的人过来，或许能够帮上你。”

　　云枫狐疑的看向商蕊，她居然是药剂师？商蕊不由得红了脸颊，商连和德兰都是歉意的笑笑，“我们有很多事情，就不能相陪，云枫不要介怀就好……”云枫摆摆手，本来就不打算让这两人陪自己一起，又和商连和德兰说了几句，云枫打算立刻告辞，商蕊自然是陪同人员，她看着曲蓝衣和妖妖，心中不免咋舌，她居然有孩子了？不过她的丈夫还真是极品……

　　“药剂师等级考试？”云枫低声问了一句，商蕊立刻将眼神移回来，像学生一般回答云枫的问题，“嗯，药剂师分为初级、中级、高级，大师、宗师这五个等级，每一个等级之内，又分为三个阶段，用星级表示。”

　　“你这次要考的是什么等级？”云枫随意的开口问道，商蕊立刻回答，“中级一星。”刚回答完商蕊又脸红了，自己怎么跟个听话的孩子似的，问什么说什么，但云枫身上传来的压抑感让商惹不自觉的就这样反映。

　　商蕊带着云枫很快就来到了药剂师等级考核地点，指着前面那栋大楼，“我们到了。”


第四集 风和万里 章五十一 天才到哪儿都是天才

　　云枫顺着商蕊的手指往前看去，那栋大楼颇有面积，而且进出的人绝对不在少数，看来参加药剂师等级考试的有不少人，而且有很多人身上的穿着都不甚相似，似乎是很多地方的人都前来。

　　“药剂师等级考试每次都在帝都举行，整个帝国想要参加考试的人都来到帝都，参加考试的人一年比一年多了。”商蕊在一旁说了一句，几人越往前行进就感觉到了人流的拥挤，一股股热浪扑来，大楼不断有人进出，大部分脸上的表情都有着期待和紧张。

　　“你有求于药剂师？”商蕊问了一句，云枫点点头，商蕊想了想，“这一次药剂师总部的人会来，这还是第一次。不过……”商蕊的欲言又止让云枫停下脚步。

　　“不过什么？”云枫黑眸望去，商蕊本来还想吊胃口一个没稳住都蹦了出来，“药剂师总部来的人都是高层，都不见外人，就算是你……可能也不例外吧。”

　　云枫皱眉，商蕊忽然想到了什么，“不过，你可以参加药剂师的等级考试，有了资格之后自然是可以见到了。”

　　云枫一怔，曲蓝衣若有所思的细想一下，“这个办法倒是可行，小枫枫不妨一试。”

　　云枫错愕，参加药剂师等级考试？她根本就不知道制作药剂是怎么回事，怎么参加考试？她现在就是一个门外汉而已！商蕊黑眸微闪，“初级考试谁都可以参加，不过中级以上的考试都需要资格。不过以你的实力应该不成问题，你可不是一般人呢！”几人已经走到门前，走入之后，一片空旷的前厅，已经站了很多人，应该大部分是陪同人员。

　　而在前厅的正对面，三道大门摆在那，每一道大门前都有一条红毯铺着，每个红毯的尽头都站着一个人，应该是验证资格的人。三道大门上分别标着初级、中级、高级，看来这一次的考试等级最高为高级。

　　进入初级考试的人很多，也不需要任何资格验证，中级偏少，高级几乎没人走动。商蕊对云枫笑笑，话语中不禁有着轻微的挑衅，“那我在中级等着你了。”

　　云枫挑眉，商蕊已经走到中级红毯的一端，经过资格验证之后走了进去，还不忘对云枫笑笑。曲蓝衣拉着妖妖站在一旁，不禁笑了，“那女人怎么想着法的挑衅你？”

　　云枫轻笑，“可能以前我对她太狠了。”

　　曲蓝衣好奇的挑眉，云枫看了看初级通道，商蕊的话虽然多带巾衅不过的确不假，聚融药剂可是宗师级别的药剂师能够炼制，她用强权自然是能够见到，不过要说服这样一位药剂师为自己制作药剂，凭的就不能是武力了。

　　成为同道中人或许是个不错的办法，对自己也是有益无害。“我进去看看，如果可行的话自然不错。”云枫看着初级通道来往不绝的人群低语，曲蓝衣勾唇笑，“好，我就不凑这个热闹，陪着妖妖在这里等你。”

　　云枫无奈摇头，“我可是个门外汉，罢了。”说完也随着人潮走上了初级红毯，曲蓝衣含笑看着云枫的背影，短短时间之内，中级考试的门里已经走出几人，只不过脸上并无高兴之色，只有失望之情。药剂师的等级考试并不简单，想成为一名优秀的药剂师，很难。

　　云枫进入了初级考试的大门，外面前厅等着的人来来去去，不出一会儿，云枫就从初级考试的大门出来，曲蓝衣一怔，看着云枫走了出来，看来小枫枫在药剂的方面或许真的无缘吧。

　　云枫一路走出，一进来她就颇受人瞩目，那张美丽的脸蛋儿自然吸引人的目光，尤其是负责严明资格的人看到云枫出来不禁出声安慰，“再接再厉。”

　　云枫笑笑，从初级的红毯走出拐了个弯，直接走到了中级红毯一端，曲蓝衣见到这一幕笑了，小枫枫果真是无所不能。刚才出口安慰的那人顿时傻眼，中级负责验证考试资格的人拦下云枫，有些狐疑的看着她，当看到云枫出示的资格之后，中级守门的人立刻放行。

　　云枫一人悠悠走近中级考试大门，立刻有脑袋探了过来，“你没看错！她真的有资格？她刚才进去才几分钟而已！”

　　中级守门的人神情严肃，额头上沁出一颗汗珠，“哥们儿，我没看错，初级三星，千真万确。”

　　“见鬼了！这是什么速度！”脑袋探了回去低咒了一声，中级守门的人也不由得望了大门一眼，猜想云枫能用几分钟走出中级大门。

　　当云枫推开中级考试大门的时候，很多视线都下意识的扫了过来，大部分人都不认识云枫是谁，负责考试的人见到云枫进来立刻开口，“赶紧找个地方，准备考试。”

　　云枫环顾了一下四周，挑了一个不起眼的角落走过去，很多人已经都把眼神移开，除了一个人。商蕊目瞪口呆，可以说下巴在见到云枫的那一刻就无法合上，她没看错吧，没看错吧！

　　云枫走到角落里，不引人注意，差距到商蕊的视线云枫抬眼望去，见到商蕊错愕的神情云枫悠然一笑，商蕊浑身猛然打了一个哆嗦，立刻将头转了过去，不由得心直突突。

　　她的确是有意想要借这个机会羞辱一下云枫，云枫是强，云枫是召唤师，云枫是天才！然商蕊认为，你云枫也不能是全才吧！十八般武艺样样精通？拿什么就会什么？这怎么可能！商蕊看云枫的样子也知道她对药剂一窍不通，好不容易逮着这么一个机会，云枫一定会出丑的吧！然而商蕊做梦都没想到，在她进入考场不过几分钟，这场考试还没开始，云枫也走了进来！

　　几分钟拿下了初级三星的考试资格？她还是人么！

　　又微微等了几分钟，再也没有人进来，这场考试终于开始了。一声令下，参加考试的学生们也都忙碌起来，一个个都是神情紧张的样子，中级考试并不容易通过，需要细致对待。

　　云枫在不起眼的角落，在别人都忙碌时候自然不会有人注意到她的不紧不慢，桌子上一些药材和配料，还有一张制作药剂的配方，看来是要考生制作出指定药剂，所有材料的分量差不多只能做出三份左右，也就是说可以有三次机会。

　　云枫拿起配方仔细看了一下，这配方上面写的仅仅是大概，详细的步骤和分量全部没有，这也是考察的重点。扫了眼桌子上的材料，还有放在一旁制作药剂的容器，云枫扯扯嘴角。

　　这不起眼的角落还有另一个考生，这个考生本来愁眉苦脸的样子，在看到云枫至今仍然没有动作之后，不自信的表情也没了，和云枫相比他觉得自己强了不少。制作药剂是一个数学和物理并用的理性过程，和制作药剂人的实力一点都不挂钩，宗师级的药剂师实力可以平平，在众多参加考试的考生动作中，足可见这一点。

　　云枫站在那里，看着这些材料仍然没有动作，似乎不知道从哪里下手，而离她不远的考生已经忙碌起来，看着云枫的动作他就越自信，暗中笑话云枫：什么都不会，就不要来丢人就好了。

　　在其他考生已经快要完成第一份药剂的时候，云枫终于有了动作，手掌微微一翻，下一秒，“呼！”一声的声音响起，在云枫身旁埋头专注自己药剂的考生随便一瞥，手一个颤抖！

　　那是什么！那是火焰吧！考生看的双目圆瞪！云枫此刻手掌上方悬浮着一团明亮火焰，正在熊熊燃烧，火焰悬浮之后，云枫随手拿起第一份材料，一股脑的全部丢进了火焰内部。

　　什、什么！在一旁看着的考生又是一个手抖！那是什么制作方法！有那么胡来的方法么！全部都放了进去，她难道不应该配置好精确的分量，经过一道道工序逐步完成么！她难道不知道要有先后顺序么！

　　考生看的直想翻白眼，云枫这边依然是豪放派的制作，一大份的材料全部投了进去，火焰将这些药材全部包裹住，云枫竟然缓缓闭上了双眼！任由这些材料在火焰内部翻滚折腾，甚至发出细微的声响！

　　这、这、这太胡闹了！考生的手指颤抖的指向云枫，怎么会有这么胡来的药剂师！她到底懂不懂怎么制造药剂！这样的人到底是怎样进来考试的！

　　还好云枫是在这个不起眼的角落，不然她就真是全场瞩目的焦点了，云枫闭目，老神自在，丝毫不知道有人见到这一幕要惊到爆炸了。商蕊手中的第一份药剂，在她不经意看向云枫的时候毁掉了。商蕊顾不得自己毁掉的药剂，就这么瞪目结舌的看着云枫，看着双眼闭上的云枫，她在做什么？闭着眼睛制作药剂？

　　商蕊是在比较明显的位置上，负责监督的老师见到商蕊没有任何动作只看着后方，皱着眉走过来，视线也顺着商蕊的方向望去，这一望不要紧，当下也惊呆了！那个考生在做什么？闭着眼睛难不成是在睡觉？那团火又是怎么回事，那火焰里黑乎乎的一团难不成是所有材料！

　　监督老师就这么睁着眼睛看着，很明显这是他有史以来见到的最奇怪、最不靠谱的考生，从来没见过这么胡闹的制作方法！好不容易回神，监督老师只觉得这个考生就是来捣乱的！

　　刚要出声怒斥让云枫正经考试，却不想在此刻云枫的黑眸猛然睁开！一到璀璨的光亮自云枫的眼中划过，绽放出了一种耀人光芒！让暗中观察她的三个人都是心头一紧！

　　那团悬浮的火焰微微暴涨，似乎在进行最后的燃烧，接着化为点点红色的火元素，尽数在空中消散，云枫此刻拿起桌上的瓶子，将空中落下的液体接住，和液体一起下落的居然还有一些原封不动的药材和材料，全部落到了桌上！

　　“哗啦……”离云枫不远处考生手中刚刚研磨好的药粉全部洒在了桌上，整个身体僵在那里，搞什么……那样、那样也能制作出药剂么！

　　商蕊惊的差点没叫出来，怎么可能，怎么可能啊！那样的制作方法怎么可能会制作出药剂，她怎么可能！监督的老师黑眸猛然睁大，看着云枫，只觉得有些不敢相信，那样的制作方法他从未见过，根本就不可能有人会那么做！那么胡来、那么不靠谱的方法，居然能制作出药剂！

　　云枫没注意这目瞪口呆的三人，看着自己手中的瓶子，摇了摇，里面的药剂颜色均匀、色彩纯正，云枫这才微微一笑。她也是在参加初级考试的时候，才知道自己原来也有制造药剂的天分。

　　制造药剂是精密、理性的过程，需要精确知道所需药材的分量，还要按照精密的工序循序渐进，最后要有足够的细心和耐心，在各个方面前要做到细致入微，云枫刚才的一系列豪放派的做法在药剂师眼里，那就是胡闹！

　　然制造药剂对于云枫来说却是另一种概念，她不需要知道严密的分量，也不需要制作的工序，更不需要注意其他细微之处可能出现的错误，她只需要闭上双眼，就可以制造出药剂！

　　在初级考试的时候，云枫就发现了一个细微之处，每一种药材都带有某种特定的元素属性，而这些元素属性正巧是她所能感应到的五系元素，虽然元素属性并不强，但对于云枫来说已经够了。

　　在此之前她是药剂的门外汉，一窍不通，也根本不知道制作药剂的步骤和需要注意的地方，云枫索性不去管这些，就按照自己心中的想法来做，结果，她成功了。

　　出乎意料的顺利，出乎意料的速度，让监督老师出乎意料的惊讶，只用几分钟就拿到初级三星资格的药剂师，云枫可能是第一个。在进行中级考试时候云枫之所以迟迟没有动作，就是在想，这个方法可不可以运用到中级考试中，在感应一番之后，云枫确定，虽然元素属性的强度变弱，但仍然有效。

　　她按照自己的方法进行制造，这过程让云枫轻松，她不需要知道其他，只需要闭目细细感受在火焰炙烤之下这些材料所释放的元素属性，根据这些元素属性云枫就如拼接图片一样，将这些凌乱的元素属性完美的拼接在一起，这对于别人是件不可能的事情，但对云枫，对于元素融合已经相当不陌生的她，这件不可能的事情就是小菜一碟。

　　制造药剂在云枫眼中，就是多种元素不断融合、最后达到完美的一个过程！

　　有这样想法的人云枫很可能是有史以来的第一个，药剂师中魔法师也有，不过用来制造药剂的材料带有微弱的元素属性，这不是一般人可以感知的到的，况且是多种元素属性，如果云枫没有拥有五系的感知能力，自然也不可能如此做。

　　云枫看着面前的药剂，心中思量，相对于初级药剂制作材料相比，中级的材料明显元素属性敏感度下降，以此类推，越往上的材料元素属性会更加微弱，如果她能想到激发元素属性的方法，制造药剂就会更加简单。

　　云枫看向第二张药剂，中级考试的每个考生都有三张药剂，分别是一星到三星的药剂配方，如果能够成功做出三星配方药剂，则有资格继续进行高级考试！

　　云枫拿起第二张配方仔细看了一下，又是一团火焰，又是那一股脑的放进去材料，然后缓缓闭上双目，再一次的制造开始。看呆了，是彻彻底底的看呆了。在离云枫不远处的那个考生，已经完全傻掉了，他的双眼死死盯着云枫制造出来的第一瓶药剂，那是完美级别的！

　　商蕊只觉得脑袋有些晕，勉强拉回理智专注于自己的制造，这才发现自己身边站着监督老师，而监督老师明显也是一副彻底呆掉的表情。商蕊苦涩一笑，原本是有意要搓搓她的锐气，结果正好相反，商蕊苦笑，云枫是怪物吧。

　　监督老师的异常立刻引起了其他学生的瞩目，有些学生都希望监督老师注意自己，有些学生抬头发现监督老师站在那一直盯着某个方向，也跟着望了过来，当见到云枫那个角落时候，皆是错愕不已的表情！

　　云枫在这边自顾自的闭目，丝毫没注意到全场大部分的注意力已经完全集中到她的身上，这个不起眼的角落已经成为了瞩目的焦点！当云枫制造出第三瓶，也就是中级三星的药剂之后，黑眸一抬，这才发现所有人都以看怪物的眼神看向自己，已经有不少人面部彻底扭曲了。

　　云枫淡淡一笑，看着站在那里不知道多久的监督老师，“我完成了。”

　　“吸——！”倒吸一口冷气的声音，监督老师勉强回神，走到云枫身边拿起那三瓶药剂，越看脸色越蹦紧，越看黑眸深处是一股无法抑制的激动！所有参加考试的考生都屏息凝神，监督老师缓缓放下手中的三瓶药剂，“这位考生，你可以参加高级的考试了。”

　　“吸——！”又是倒吸冷气的声音，云枫点点头，在众多惊叹的目光之中推开中级考试的大门走了出去口云枫走之后，现场彻底炸锅，监督老师站在那里，看着云枫桌子上的那三瓶药剂，这三瓶药剂虽然是中级水平，但药品皆为完美！

　　云枫走出中级考试的大门，中级的守门人愣了一下，进去了有十几分钟，她又出来了？云枫从容的走出来，一个右转，往高级的红毯走去。中级的守门人傻了，看着云枫经过了高级那边的资格验证，步入高级考试的大门。

　　一个脑袋又探了过去，“你没看错！她刚才进去中级考试才不过十几分钟！”

　　高级守门人站在那里，额头上一滴冷汗划过，“哥儿，我没看错，中级三星，千真万确。”

　　“我靠！活见鬼了！不是人的速度！”

　　云枫如此速度自然也引起了外面人的好奇心，“那个小姑娘不是才刚刚进去么？怎么这么快就出来了？”

　　“是啊，我也是看到她刚进去，初级似乎刚进门就出来了，直接进了中级，现在又是高级……”

　　“难不成她进错门了？”

　　“难不成她是参观的……？”

　　议论纷纷，多么离谱的猜测都有，曲蓝衣带着妖妖站在靠墙的地方，两人的样貌引起一阵视线瞩目，有些女孩儿一见钟情却没敢上前，曲蓝衣散发生人勿进的气息，而妖妖的存在也让年轻女孩儿们望而却步。

　　曲蓝衣见到云枫进入了高级考试大门，嘴角带笑，这笑更让暗中观察他的少女心醉不已，曲蓝衣垂下头，大手摸了摸妖妖的头发，“妖妖，你娘亲果然不是凡人。”

　　妖妖抬起头瞧了曲蓝衣一眼，没说什么，暗中的少女们一听立刻心碎一地，不是吧，这么年轻的男人居然有孩子了！

　　云枫推开高级考试的大门，里面的空间并不如前两个考场，里面的考生也仅仅有四个而已，当云枫走进来，里面的人都是如出一撤的意外表情。

　　“新面孔？”

　　高级考场和前两个考场不同的是居然有四个看似是监督的老师，其中一个很为惊讶的出声，云枫点点头，知道为什么这些人如此惊讶，生面孔是其一，在其次的应该是年龄。

　　参加高级考试的有四个人，四个人放眼望去皆有一定的年龄，而云枫很显然太过年轻。

　　“新面孔不错，考试马上就要开始了。”又一个监督老师开口，不大的空间之内仅有几个位置，云枫挑了一个，不论是在哪个位置都会让四个监督老师看到，形成三百六十度的观察角度。

　　“要开始了么？”一道带着笑意的声音响起，一侧暗门开启，走进来几个人，为首的是一个看上去比较和蔼可亲的中年男人，四个监督老师立刻站起身，语气很为恭敬的回答，并且为主人准备了一把座椅，云枫看着也明白这人应该就是药剂师总部的人。

　　其他四个考生或多或少有些紧张，因为大人物的降临都有些跃跃欲试的心态，都希望在这位人物面前表现突出口云枫扫了眼桌子上的东西，三张药剂配方放在那里，同样是三份材料，三次机会。

　　“好了，可以开始了。”一声令下，屋子之内包括的考生们开始行动了，分敛药材，研磨称重，一步步都循序渐进，一步步都按部就班，在其他四人动作井然有序的时候，在一旁东看看西看看材料的云枫成为了独特的风景线。

　　“那个考生怎么回事？”

　　“她真的具备中级三星？真的有考试资格？”

　　四位监督老师都不免议论纷纷起来，因为云枫的动作不疾不徐，仍然在那挑挑拣拣，还不打算开始的模样，让四位监督者不免怀疑这是不是新人一个，或者是一时糊涂偷溜进来的？

　　倒是后来的药剂师总部的人坐在那里不动声色，一双眼打量着云枫，看着她不紧不慢的动作着。云枫的确不着急，她把所有的材料都从手中过了一遍也证实了自己的想法，这高级药剂需要的材料，带有的元素属性的确下降了，不过云枫目前还是能感应到那微量的元素属性，高级一星的药剂制作应该没有问题。

　　“噗！她是不会吧！瞧她那动作……”正在制作药剂的一个考生忍不住笑了出来，说出的虽然是低语但每个人都听的见，云枫听到不动声色继续自己的动作。

　　“她是来杂耍的？应该走错门了，如果不是……那就是来丢脸的。”另一个也忍不住奚落起来，其他人都忍不住笑了，原本以为云枫走了不起的少年天才，然云枫目前的动作让他们知道，这世上哪有那么多少年天才！

　　云枫放下手中最后的一份药材，黑眸微沉，手掌猛然翻起，下一秒，一只火焰的猛兽自掌中蹿出！

　　“什么！”所有人都被这一手惊了一下，那四个考生更是吓了一跳，熊熊火焰沸腾在空中，阵势很大悬浮在空中，一股股浓郁的火焰温度缓缓辐射开来，所有人都看呆了，你没事弄这么一大团火焰做什么！

　　下一秒，让所有人都彻底石化的时刻！

　　“刷！”云枫拿起一份材料通通丢了进去，深红色的火焰立刻将所有东西吞噬殆尽！所有人傻了，那四个考生拧着五官，不知道是该笑还是该哭，四个监督者脸上的表情已经彻底扭曲了，见过制造药剂奇怪的，但没见过这么胡闹的！

　　而云枫则是在所有震惊的目光之中缓缓闭上双眼，四位监督者差点没从椅子上跳起来，药剂师总部的高层人士缓缓坐正了身子，看着云枫明显不着边际的制造方式，双眼陡然划过一抹精光。


第四集 风和万里 章五十二 她是云枫，你们这帮蠢货

　　这是药剂师考试中从未出现过的情景，没有哪一个药剂师舍弃了制造药剂的容器，没有哪一个药剂师就这么胡乱的把一大堆材料通通放在一起，没有哪一个药剂师像现在这样，闭目制造！

　　“简直是、简直是乱七八糟！”监督者们坐在椅子里，看着在空中悬浮呼啸的那一大团明红火焰，还有那一团黑乎乎在里面不断翻滚的东西，手气的忍不住发抖，咬牙切齿的低吼了一句。

　　其他四个考生也不由得停止了动作，看着眼前这匪夷所思的一幕，所有人的目光都凝聚在了云枫身上，不知道她在做什么，不知道她为何会这样制造药剂！这简直就是药剂界的一大笑话不是么！

　　“她脑子一定有问题！”一个考生斩钉截铁的说了一句，但眼神却始终移不开，所有人都想知道在这样乱七八糟的制造方法下，她究竟能制造出什么东西来！

　　坐在正中间来自药剂总工会的人一直都没有出声，一双眼盯着云枫，不错过她脸上任何细微的神情，空中的火焰在翻腾，里面的所有材料也在翻腾并且发出了不间断的响声，云枫闭着双眼，专心的进行着她元素拼接的工作，脸上的神情也不像之前那般轻松，高级一星药剂的制作果然和她想象中的一样，难度巨大。

　　高级和中级药剂的制造仿佛跨越了一个很多的台阶，这中间的差距不可比拟，云枫制造中级三星药剂还算轻松，但制造高级一星药剂已经有所困难，云枫也得出结论，看来高级以上的药剂同实力晋升也是一样的效果，每跨出一小步需要相当大的努力。

　　再加上高级一星材料的元素敏感度急剧下降，在火焰的炙烤之下云枫虽然也能感应到，但划日当微弱，如果她想不到提升元素敏感度的方法，那么再往上的药剂她也不可能制作出来。

　　全场寂静，唯有一个人有动作，云枫闭目站在那里，脸上的神情严肃，忽然眉峰微动，众人的心莫名提了上来，看样子她是准备睁眼了！

　　“哗——！”明红火焰猛然蹿高数米，在所有人觉得眼前一花的瞬间，明红火焰已经瞬间消失，云枫黑眸睁开，一道暗光划过，拿过一个瓶子在空中一接，制作好的药剂已经落入了瓶中，而其他她没有用到的材料全部原封不动的落到桌上，刚才那火焰对它们居然半分伤害都没有！

　　傻了，彻底的傻了。

　　一个监督者蹭蹭的跑了过来，拿起掉落在桌上的其他材料仔细的看了又看，又一个监督者蹭蹭跑了过来，拿起云枫装好药剂的那瓶子，放在眼前仔细的瞧了又瞧，另外两个监督者全都跑了过来，四个人围在云枫身边，神色紧张的观察了好一会儿，这才开口。

　　“完美、完美品质！”

　　“什么！”其他四个考生张大嘴巴，一哥不敢相信的模样，四个监督者额头上冒出汗水，他们也不想相信，那样胡来的制作方法居然真的能制造出药剂，而且……还真见鬼了，完美品质！

　　高级一星的药剂制作出来实属不易，况且还是完美品质，况且云枫如此年轻的年纪！可以说是药剂界冉冉升起的一颗巨星！

　　“哈哈哈哈哈！”来自药剂师总工会的人开怀大笑，自椅子上站起朝云枫走来，那双眼发亮般的看着云枫，让云枫一下子就想到了当初泰德看她时候的情形。

　　“风云帝国果然是人才辈出，来这一次果然没错。”男人上下打量了云枫一番，“如此年轻就有如此才能，真的是令人感叹。”

　　“过奖，高级一星也是我能力最高水平，如若再往上也是失败。”云枫颇为谦虚的说了一句，其他人自然当这是她过谦之词，然云枫是实话实说，外人眼中她仅是闭目任由火焰自行动作，但实际上她是在进行各种不同元素的拼接，耗费精力巨大，刚才的高级一星是完美品质，也是她花费九牛二虎之力完成，如果是高级二星，她也勉强能够制造出来，但品质远远打了折扣。

　　药剂师总工会的人带着微笑点点头，对云枫如此谦逊的态度很为满意，考试继续进行但很明显那四个考生深受打击，四个监督者也处于不断的震惊之中，这令人匪夷所思的制作方法估计是要载入史册了。

　　云枫拿过高级二星的配方，众人见到不禁又倒吸一口气，她是要继续了？高级二星！但见到云枫将配方看了之后又放下，并没有任何动作之后其他人都松口气，估计云枫如果继续下去，这些人十有八九是要疯掉了。

　　云枫并没有着急走出去，她的药剂制作是完成了，但其他四个考生才刚开始，她也就用这个时间好好观察了下，最为正常的制造药剂究竟是怎么个流程。

　　云枫观察了一段时间之后有些头疼，怪不得想要成为一名优秀的药剂师很难，如果她不是靠着这点独特的发现和独特的方法，如果要她按部就班的来，也是要花费很长一段时间才能到达如今的高度。

　　好不容易考试终于结束，其他四名考生中有失败的有成功的，成功的虽然做出高级一星药剂，但品质却和云枫相距甚远。包括云枫在内，无人能继续制造高级二星药剂，这场考试就此结束。

　　通过考试的人兴高采烈的出去了，云枫也打算出门，“小家伙，留步。”来自药剂师总工会的人笑着叫住了云枫，云枫淡笑回身，“前辈有事？”在药剂界，云枫的确算是今后辈了。

　　“我们借一步说话。”

　　云枫点头，随着他从刚才的侧门进入，来到了一处隐秘的房间，“小家伙，你叫什么名字？”男人和蔼可亲的笑了笑，只不过那双眼晶亮异常，闪着一道道炽热的光芒。

　　云枫扯扯嘴角，“晚辈云枫。”

　　“云枫？！”男人着实吃惊了一番，一双眼再度打量云枫，眼中的炽热又提升了一个档次，“怪不得，云枫……果真是百闻不如一见，原来在药剂上你也有如此天分，实不辱没天才二字！”

　　云枫笑笑，天才？或许她的天分是比别人高一些，但一路走来，她付出的也比别人多，一步一个脚印，踏的每一步都很稳这才有了如今的成就，任何成功都不能一蹴而就。

　　“云枫，你可知道药剂总工会？”男人笑着问了一句，云枫笑，“实不相瞒，晚辈对于制造药剂用的只是投机取巧的功夫，在此之前对于药剂一事皮毛都仅知晓几分而已。”

　　“药剂总工会和佣兵工会的性质类似。”男人笑着给云枫解释，药剂界，这个云枫以前从来没有跨足过的地方缓缓揭开了帷幕，“药剂总工会不隶属于任何帝国，其存在的根本目的是为了培养优秀的药剂人才，制造出更加独特新奇的药剂。你身为召唤师，也知晓召唤师的稀缺珍贵程度，一名出类拔萃的药剂师可以说在地位上和召唤师不相上下，召唤师靠的是强大魔兽和本身强悍的实力，那么药剂师靠的则是能够制造出强大药剂的特殊能力。”

　　云枫思索，这也就是所谓的术业有专攻，有的人凭借实力称霸天下，有的人则会凭借特殊能力雄霸一方。

　　“你很谦逊，但掩盖不住你在药剂方面的特殊天赋。”说到这里，男人的眼睛再度迸射出灼灼目光，“小家伙，有兴趣在药剂界，傲视群雄么？”

　　云枫一愣，傲视群雄？她没想过，她想的只不过是要进入药剂界，找到宗师级别的药剂师炼制聚融液，仅此而已。至于其他，她没有这份野心。

　　“不瞒前辈，晚辈没有这份野心。晚辈进入药剂界，只是有事要做。”

　　“有事？”男人狐疑的皱眉，有些不相信云枫的话，这样一个有天赋有能力的孩子，居然没有野心？！岂不太可惜了！

　　“我只想找一位宗师级别的前辈，炼制一份药剂而已。”云枫据实以告，却没想到面前的男人一听立刻颇为开心的笑了起来，“小家伙，如果真是如此，那就再好不过了。”

　　云枫皱眉，这又是什么意思？

　　“制药院是药剂总工会直属的学校，里面汇聚了很多有天分的药剂师，而你想找的那位宗师级别的前辈，我倒是可以提个线索给你。”

　　看着男人犹如狐狸般的笑容云枫也猜到了他会说什么，“前辈是说，制药院的院长是宗师级别的前辈？”

　　男人点点头，“不错，而且放眼东大陆，院长是唯一一个到达宗师级别的炼药师。”

　　云枫的眉角跳了一下，也就是说她别无选择？男人和蔼可亲的笑容又挂了上来，“小家伙，如果你进入制药院，表现的很为突出，院长如果亲自收你为徒，老师为自己的徒弟炼制一份药剂可是再寻常不过了。”

　　云枫皱眉，五年的时间之内她要集齐聚融液和聚灵草，聚灵草可是在无尽之海的海底，那边的情况不用想都知道有凶险，最容易得到的就是聚融液，一定要在最短的时间之内。西大陆情况复杂，她活动也不方便，既然东大陆有这样一位药剂师存在，她不可能舍近求远。

　　云枫抬眸，“晚辈并不是独身一人，还有同伴。”

　　男人听到这里不由得松口气，“我还以为是什么，自然没有问题。特殊学生自然特殊对待，你的同伴也可以和你一起。”

　　“那这样，晚辈就恭敬不如从命了。”

　　从高级考试大门出来，云枫很明显的注意到自己似乎收到了颇为隆重的瞩目，有些奇怪这些人为何如此看自己也不甚在意，黑眸一扫就看到了站在一旁的曲蓝衣，想要不发现他还真的很难。

　　此刻的曲蓝衣帅气的往墙上一靠，没有多余动作却散发出一种别样魅力，一些胆小的女孩儿只敢远观，而现在却又一个大胆的走了上去，云枫缓缓绕过人群走来，也看到了这一幕，听到了那女孩儿的话语。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“你站在这里是在等人吗？”

　　曲蓝衣始终是一副冷脸，对女孩儿的话仿佛没听见，女孩子红着脸站在那里也没有气馁，曲蓝衣不回答她就自己说，云枫走了过去女孩儿见到云枫，不禁烟花总露出些许敌意，还没问你是谁，曲蓝衣有了动作。

　　“妖妖，你娘终于回来了，让爹等的好苦啊！”

　　这句话让女孩儿的脸色一白，眼神慌乱的看了眼曲蓝衣和妖妖，再看了看云枫最后匆匆转身走掉了，妖妖抬眼看了曲蓝衣一眼没有开口，当见到云枫过来的时候，小脸明显露出喜悦之色。

　　“……小枫。”妖妖低声叫了一声，云枫上前将她抱起，曲蓝衣则是温柔似水的笑，两人再加上妖妖看上去还真就是亲密温馨的一家人。

　　“娘子，你可算回来了。”曲蓝衣柔柔一笑，大手顺势爬上云枫的腰间，将她往怀中一揽，这动作让无数暗中观察的少女又是心碎，云枫半黑着脸倒也没拍掉曲蓝衣那只狼爪，“闭嘴，走了。”

　　曲蓝衣嘿嘿一笑，也见好就收三人就这么走了出去。商蕊一直等在门外，见到云枫出来脸色顿时僵硬的靠了过去，云枫见到商蕊只是抬眼问道，“你没走？”

　　商蕊干涩的笑了几声，走？云枫在这里如果她敢独自回家爷爷还不扒了她的皮？“爷爷可是嘱咐要带你回去歇息，走吧。”云枫思量一番，在帝都停留几日是必然，她还要将制药院的事情和曲蓝衣说下，也就没拒绝和商蕊一同回去。

　　“那个……你考核……到了多少级别？”几人走了半天，商蕊终于问出了心中疑问，云枫淡淡一笑，“高级一星。”

　　商蕊莫名其妙的松口气，还好还好……高级一星……她原本以为云枫能直接窜上高级三星或者更往上，高级一星……虽然这成绩也够惊人不过还算是正常人。

　　曲蓝衣挑眉，他原本以为云枫能更往上，但云枫也不似故意隐藏说的是真话，曲蓝衣也没多问什么，几人在商蕊的带领下回到了商家，当云枫几人进入到商家大门之后，德家那边沸腾了，德家的长辈们知道这个消息之后痛骂了年轻一辈。

　　“你们这一辈就不能有点出息！商蕊是怎么和云枫套上交情的！你瞧瞧你们！让商家占便宜了吧！”

　　德家年轻一辈被训的很憋屈，商蕊怎么和云枫说上话他们怎么知道！谁晓的是怎么勾搭上的！他们也不是神人说勾搭就能勾搭上！如果德家知道云枫和商蕊认识的渊源可能悔不当初，如果时光倒退，或许找云枫麻烦的人将会更多。

　　商连和德兰在得知云枫回来之后都亲自过来，也没说几句话两人就公务缠身，云枫也不想和他们久聊，商家为云枫准备了上好房间，并吩咐不能有任何人打扰，毕竟这尊大佛可是八百年不来一次，就算心中再如何激动也得憋着。

　　屋内只有云枫、曲蓝衣和妖妖，云枫也将制药院的事情告诉了曲蓝衣，曲蓝衣听后思索一番开口，“虽然绕了一些远道，但是目前唯一可行的办法。”

　　云枫点头，手摸了摸妖妖的头顶，去制药院之后云枫决定将妖妖收入龙殿，制药院是个什么地方，又有哪些人云枫并不清楚，谁晓得药剂需要什么干奇百怪的东西，为了以防不必要的麻烦，妖妖还是藏匿为好。

　　“不过那人所说倒是有些蹊跷。”曲蓝衣皱眉，眼底精光闪过，“老师为徒弟炼制药剂的确是举手之劳，不过也要看炼制的药剂是什么。”

　　“聚融液……想必就算是制药院院长成功的几率也不大，而且……难度系数依然很高。”

　　曲蓝衣点头，“的确，炼制这种药剂应该要冒一定的风险，无偿炼制不太可能。”

　　云枫的眉微皱，“原本就没抱着无偿炼制的心思，如果能够用什么来交换，再好不过。”

　　曲蓝衣听到微微一笑，双手枕在脑后，“船到桥头自然直，也无需太过烦恼，进入制药院对你来说是件好事，技多不压身，以后一定会大有用处。”

　　“砰砰砰”轻微的敲门声起，云枫扬声，“谁？”

　　“云枫大人，餐点已经准备好了。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，对云枫眨眨眼睛，“我怎么感觉你就像一个定时炸弹，每个人都是小心翼翼的模样，生怕你会爆炸一样。”

　　云枫扯扯嘴角，或许她在这些人眼中比定时炸弹都要可怕。来到所谓餐厅曲蓝衣再度挑眉，长长的桌子两旁坐满了人，商家的全家人都出动了，吃饭是如此大的阵势也让云枫有些错愕。

　　吃饭期间静默非常，每个人都不敢说话，只是用一双双激动的双眼看着云枫，明着看的暗着看的，似乎她是稀有动物一般，曲蓝衣坐在云枫身边禁不住笑了，俯下身在云枫耳边低语，“我洗替了，不是定时炸弹，而是稀有动物。”

　　云枫的脸色一黑，商家所有人都莫名心脏一紧，赶紧收回自己热情的目光低头吃饭，商蕊被安排在了云枫很近的位置自然是商家特意所为，商蕊不知道该哭还是改笑，她很想告诉所有人自己和云枫的关系根本不是他们想象的那般好，却根本无法开口。商蕊吃着饭终于在众多眼神的压力之下，硬着头皮问道，“云枫，制药院对你发出邀请了没有？”

　　云枫点点头，这时一个商家人热情开口，“真巧！小惹也接到了邀请！小蕊和云枫大人真是有缘啊！”

　　商家的其他人立刻欢声笑语一片，云枫沉默不语，商蕊尴尬无比，“云枫大人，小蕊还有劳你照顾了啊！”

　　“是啊云枫大人，小蕊要给您添麻烦了！”

　　商家人说的好不乐乎，商蕊听的是脸色越来越发白，直想钻到地缝里面去，云枫抬起眼对着这些拼命想要将商蕊和她挂钩的商家人笑了笑，“我会尽我所能，好好照顾她。”

　　商蕊的身子狠狠一颤，有种想要逃跑的冲动，商家人顿时脸上增光，笑的更为开怀，商蕊的头越来越低，曲蓝衣在一旁憋笑憋的很辛苦，云枫一脸正经的承诺要好好照顾商蕊的模样更是让他有爆笑的冲动。

　　好不容易这顿饭吃完了，商家也成功的将商蕊和云枫挂钩，毕竟有云枫罩着商蕊也算是个名人了，商家人欢天喜地的散去，商蕊早就没了踪影，曲蓝衣终于笑了出来，“哈哈哈哈！我看商蕊巴不得你不照顾她，她吓的立刻跑掉了。”

　　云枫脸色清冷，并不觉得有多好笑，“商家这些年对云家也算不错，自然是要照顾一下，如果商蕊有麻烦，我会帮忙。”

　　曲蓝衣笑到眼泪出来了，揽上云枫的肩膀半靠在她身上，“我家娘子心地真好。”

　　云枫的眼角抽了抽，拨开了曲蓝衣放在肩上的爪子，“别人敬我一尺，我还别人一丈，礼尚往来而已。”

　　曲蓝衣再接再励，被拨开的爪子又缠了上来，还顺势用力将云枫半搂在怀里，外面的夜色已经微降，两人正站在一处阴影之中，微微灼热的呼吸喷洒在云枫脸颊一侧，云枫的脸蛋儿淡淡红了。

　　“你的好，我看的一清二楚。”曲蓝衣低喃，双眸黑如夜空，云枫看的有些迷离，当那性感好看的唇要压下来的时候，一处轻微的声响猛然让两人惊醒，“谁！”云枫推开曲蓝衣，怒喝一声。

　　一个人影慢慢走了出来，红着脸低着头，正是商蕊，“那个……我、我是不经意间……路过的……你们、你们继续……”

　　曲蓝衣没多说什么，对云枫说了句等你就走了，云枫狠狠瞪了他的背影一眼这才看向商蕊，“有事？”

　　商蕊脸上的红晕还未退去，她倒是没料到云枫也是如此热情之人，这可是在她家，她和那男人就能……看来她的性格也没那么冷情嘛！商蕊清了清嗓子，“那个……刚才我家人说的那些话……你不必放在心上。”

　　云枫没说话，站在那也没动，商蕊忽然就觉得有些尴尬，自己是不是多此一举了，或许她根本也未曾放在心上，“我不需要你照顾什么的。”商蕊嘀咕了一句，云枫俊秀的眉微微一动，“没什么，举手之劳而已。”

　　商蕊一听，莫名觉得竟然有些开心，连忙压下自己心中的这异样情绪，“我真的不用你照顾！”

　　云枫皱眉，“既然这样，我知道了。”淡淡的一句话，商蕊又觉得有些失落，气氛再度变的怪异起来，商蕊咬了咬嘴唇，“那个……我知道沐小锦生小孩儿了，恭喜啊……”

　　云枫脸上的神情一柔，对着商蕊勾起一抹笑容，这笑容禁不住让商蕊看的有些呆了，“多谢。”商蕊的心狠狠一跳，她知道这句多谢是替沐小锦说的，她从很早以前就知道，云枫对沐小锦很好，真的很好……因为沐小锦是云枫认定的朋友！

　　“如果没别的事，我先回去了。”云枫说了一句，商蕊似乎在愣神，云枫也没管她独自走了，商蕊在云枫走后才晃神回来，云枫早就回去了，商蕊站在那里脑子里翻来覆去的想，心里对沐小锦竟然升起了一股嫉妒之心，能够成为云枫认定的朋友，这该是件值得炫耀让别人嫉妒的事情吧……

　　只在帝都停留了三日，这三日里面云枫也了解了制药院的一些事情，制药院都会不定期的委托药剂师总工会派人下来，去四大帝国搜罗不错的苗子，由于是不定期，这个机会自然可遇不可求，能够有幸进入到制药院学习，就代表着将得到药剂界前辈高手的指点，制药院的老师们可都是大师级别的药剂师。这在药剂界可谓是无尚光荣，更光荣的事情莫过于药剂师总工会的人亲自来接。

　　当初邀请云枫进入制药院的和蔼男人亲自到商家来接，商蕊自然也是沾光，这让她雀跃不已。要知道制药院的老师们可都是药剂师总工会的高层担任，在制药院出色的学生直接进入药剂师总工会！

　　“小家伙，我们走吧。”男人对着云枫亲切笑笑，一旁的商蕊想做自我介绍但没敢开口，云枫点点头，妖妖已经被收入龙殿，只有曲蓝衣和她一起。制药院既然是药剂师总工会的直属地方，应该所在隐秘，也的确如此。制药院除了药剂师以外是不准外人进入的，但云枫却是特例，特殊学生自然特殊对待。

　　赶了几天的路程，商蕊终于找到了机会介绍自己，男人仅是笑了笑并不感兴趣，但商蕊也觉得很满足了。就是不知道这男人在药剂师总工会是什么身份地位，商蕊问过云枫云枫也不清楚。

　　制药院的确在一个隐蔽居所，外面有着几道禁制，自然对云枫来说等同于形同虚设，进入到制药院，云枫这才看清楚这里的全貌，云枫有过学习经验的地方就是麻桑学校，而这里明显和麻桑学校有着巨大区别。

　　山脉交错，平原和草地也有，地貌形态万份复杂，而不远处有一处相当大的空旷地带立于中央，这片地带就是制药院的院校所在，没有高塔、没有高楼，最高的建筑仅仅有三层，其他的皆是一层小屋，个数相当多的样子。

　　“制药院的学生数量稀少，总共加起来也不足五十个。”男人笑着说道，云枫有些吃惊，总共加起来不足五十个！这数量未免太过稀少了！

　　“制药院是不定期招收学生，而且药剂师的好苗子也很少。”男人深深看了眼云枫，随后笑道，“不过这一次是不同了。”

　　云枫没说什么，从学生稀少的数量来看，明了药剂师越到高处越容易遇到瓶颈，也更容易停滞不前，好苗子少，能够到达很高境界的更是少之又少！

　　男人已经带着云枫、商蕊还有曲蓝衣进入了制药院的大门，云枫远观了一下，在面前的空地上零散的站着几个学生，也有其他帝国的，想来这一次东大陆四大帝国能够进入制药院的人，总共加起来也只有这么多。

　　“丹青长老，你怎么亲自来了！”一个人匆匆赶了过来，明显很惊讶，商蕊再听到这个称呼之后立刻手捂上自己的嘴巴，以防自己惊呼出口，云枫狐疑的看着她，商蕊凑近云枫低声开口，“药剂师总工会有四大长老，能力都到达了大师二星以上的级别！这样的人亲自来接，我的天！”

　　大师二星以上的级别，也就是说这四大长老随便拿出来一个都是大师二星以上了。云枫打量面前这和蔼可亲的中年男人，这样的实力在药剂师总工会的地位只屈居于会长和副会长之下了，要不然这人也不会如此恭敬。

　　“无妨，我很久没回来这里，也顺便来看看。”丹青长老温和一笑，双眼扫了下其他站在那的学生们，“院长可收到我的消息了？”

　　“收到了，只不过院长大人说如果丹青长老亲自来和他说，他才会相信一些。”

　　“哈哈哈哈！我知道了！”丹青长老很愉快的模样，回头对着云枫笑笑，“小家伙，我先离开一下。”

　　云枫点点头，“前辈慢走。”丹青长老笑呵呵的点点头，身形已经往那三层楼走去，而前来迎接的人则是万分狐疑的看了云枫一眼，“你们也过来吧。”

　　云枫和商蕊还有曲蓝衣皆走了过去，和那几个学生站在一起，云枫数了一下，除去曲蓝衣不说，加上她和商蕊总共才有十个人，这个数量也的确有些可怜。

　　虽然数量少但很明显各个国家的都自觉站在一起，分为了四堆，这些人都和云枫、商蕊差不多般大的年龄，想来就是所谓的好苗子。风云帝国这边仅有云枫和商蕊两人，四个帝国的年轻人聚在一起自然少不了暗中较量一番，在一阵窃窃私语之后，一个女孩子终于开口了。

　　“也不知道其他人的水平怎么样，应该都比我厉害吧。”

　　“怎么可能比你厉害啊，你都是中级二星的水平了呢！”和她一起的立刻溜须拍马起来，说话的女孩子得意的笑笑，有些挑衅的看着其他人，自然也有人不服，出来呛声，都是这今年纪，热血难免沸腾了一点，一个人带头其他人自当搀和进来，都大声说着自己的实力，互相鄙视、互相瞧不起，云枫倒是老神自在，看着这些年轻人吵的热闹，并不插嘴。

　　商蕊的个性和这些人一样，不过云枫没有动作她自然也不好意思有，要是没有云枫她早就和这帮人吵起来了。在其他人攀比的热火朝天时候终于有人发现了这万分冷静的角落。

　　“你们怎么不说话？”有人疑惑的问了一句，商蕊想开口但忍住了，云枫淡淡扫了这些人一眼，“你们继续。”这句话并不包括任何意思，但听在这些热血沸腾的年轻人耳里，擅自安上了申衅的意味。

　　“喂！你瞧不起我们是不是！”

　　云枫根本懒的回答，商蕊在一旁禁不住翻白眼，这些人是不是有病！不说话也碍着他们了？见三个人依然不吭声，这些原本互相抬杠的年轻人自发的结成一队。

　　“你们是风云帝国的吧？”有人抱着前胸挑高眉峰一脸鄙夷的说着，“怎么？风云帝国出了一个云枫就觉得自己了不起啊？”

　　“就是！我发现了，风云帝国的人都认为自己了不起，给自己戴高帽子！”

　　“人家云枫是云枫，别自以为谁都是云枫，看到这样趾高气昂的嘴脸就感到厌烦！”

　　商蕊气的浑身直发抖，张嘴就要骂回去，云枫这时开口，“和这帮人，多说无用。”

　　商蕊心中的怒火莫名其妙的就消失了，细想云枫的话也的确有道理，“说的真一点都没错，和这群人说话，降低自己的身价。”

　　“你什么意思！还真以为自己了不起了！你什么等级的，有本事说出来让我们听听！”

　　商蕊的脸有些红了，她的等级才中级一星，这里面有中级二星的，这要是说出去岂不是自打嘴巴！云枫黑眸微抬，“你们有完没完？”

　　还想再叫嚷挑事的人被云枫这个眼神吓住了，那黑眸里有着深深的不耐烦，一股莫名压力直接逼上心头，让这些年轻人说话的气势禁不住弱了下来，“你、你……你……”

　　“在吵什么！”一道严肃的声音响起，云枫迅速收回自己散发出去的威压，几今年轻人也噤声不语，三道身影走了过来，一脸笑咪咪的丹青长老，还有一位是头发花白的老者，老者不怒自威，云枫发现，老者的身上沾染着细微的元素能量，如果没错，这位应该是院长了。而走在两人面前出声的是一位神情严肃的中年男人。

　　这位中年男人是制药院的老师，简单介绍了一下，如云枫所料那头发花白的老者的确是院长大人，丹青长老笑眯眯的看着云枫让云枫颇为尴尬，而那头发花白的院长也是有意多看了她几眼。

　　这些刚进入制药院的年轻人们见到院长自然都很兴奋，接着就要汇报自己的等级，每个人都喊的异常响亮！“中级一星！”“中级二星！”“中级一星！”

　　大部分的人都是中级一星，只有两个人为中级二星，轮到了商蕊，商蕊喊出中级一星之后立刻遭到了嗤笑，商蕊不禁红了脸颊，接着就是云枫，丹青长老笑的更欢，院长则是眼底光芒一闪，其他的年轻人听笑话似的等着云枫开口，云枫面无表情，声音平稳。“高级一星。”

　　“吸——！”其他的年轻人都抬眼看来，各种视线集中在云枫身上，刚才红了脸颊的商蕊忽然觉得有些骄傲，内心涨满了一种自豪的感觉，眼神狠狠的朝刚才嘲笑她的人瞪了过去，心里暗爽极了。

　　制药院的老师听到也不由得颇为惊讶，“不错，看来今年的苗子的确不错。”十个人只有云枫一人得到这句夸奖，那三个帝国的年轻人不禁牙齿咬的咯咯作响。

　　大略说了一下制药院的基本生活和注意事项，这位老师就站到一边，院长走了出来，说了几句话之后就转身离开，并没有和云枫特别说什么，丹青长老也跟着离开，只不过对云枫特意笑了几下口这些年轻人都不知道丹青长老，还以为他也是学校里面的老师。

　　老师再度吩咐了一下就让这些学生自行解散，当所有长辈都走了之后，云枫自然成为了众人关注的焦点，而曲蓝衣这看似多出来的人自动被忽略到了。

　　“你真的是高级一星？”有人发问，很明显不相信，云枫皱眉不想回答，这些人相信与否和她没有多大关系，爱信不信。

　　“通过了高级一星考试你说是不是！”商蕊在一旁说了一句，只觉得搓这帮人的气势真的是太爽了！

　　其他年轻人的表情都是一阵扭曲，那考试当然不能作假，监督者又不是傻子！一双双眼睛都黏在云枫身上，他们不相信，不能相信！“你是用了什么手段吧？”

　　“我看也是，如果不是用了手段，能通过高级一星的考试！”

　　商蕊双眼一瞪，“别吃不着葡萄就说葡萄酸！你达不到还不能让别人达到了！”

　　“你说什么！”这些人心中的火气又被提了起来，云枫只觉得站在这里和这些人说话纯属是浪费时间又浪费生命，当下转身就走，曲蓝衣也闲闲的跟在一边，一路和云枫走来，这样的情况真是见怪不怪了。

　　商蕊眼角的余光看到云枫转身走了，心里有些不舒服，她这也是在帮她说话不是么……她怎么能就这么走了，要走也起码叫上自己嘛！“商蕊，走了。”云枫的声音传来，商蕊只觉得心中阳光大盛，她或许不知道自己已经笑了出来，还笑的相当得意。

　　转身要走的商蕊突然想到了什么，对着这些年轻人说道，“你们知道她是谁么？”

　　这些年轻人都一愣，“谁要知道她是谁！”

　　商蕊哈哈一笑，云枫在前面有些不耐烦了，商蕊回头大声说了一句，“她就是云枫，你们这帮蠢货！”

　　商蕊跟在云枫身后离开，只剩下这群年轻人呆若木鸡的站在那里，脑子里不停的回放一句话：她是云枫！


第四集 风和万里 章五十三 院长亲传弟子！

　　商蕊跟在云枫的后面往那三层建筑走去，边走边不自觉的笑出声来，“你是没看见他们的表情，真的是很精彩，就跟吞下一个鸡蛋吐不出来一样！”商蕊笑的好不乐乎。云枫和曲蓝衣倒没有笑，“让他们瞧不起人，哼！”商蕊的心里爽呆了，云枫忽然停下来，商蕊有些疑惑。

　　“有意思？”云枫眼看着商蕊，淡淡的问了一句，商蕊的表情一僵，忽然不知道该说什么好，她忽然就觉得在云枫面前她就是一个无理取闹的小孩子，浮躁的心态、幼稚的心理。

　　“你以为我有你那样的实力……”商蕊暗自嘀咕了一句，是啊，她如果有云枫那样的实力，早就让那些人闭嘴了！还能让他们来奚落自己！商蕊心中愤愤不平的想着，突然觉得云枫是不是太窝囊了！都那样的身份别人瞧不起她，她居然动怒都没有！

　　“我要是有你一半的实力，才不会任人奚落！”商蕊又嘀咕了一句，云枫微皱眉头，曲蓝衣的脸色一冷倒没有说话，云枫勾唇而笑转身继续前行，“那就努力到和我一样的水平，到时候用你自己的实力去让他们闭嘴，岂不是更好？”

　　商蕊的脸猛然间爆红，一种被羞辱的感觉自心底而起，云枫转身已经走进了三层建筑之内，商蕊还呆呆的站在外面，想着云枫那一句话，这句话虽不刺耳，但却刺中了商蕊的痛处，商蕊狠狠咬了咬牙，“空有一身实力！”如果云枫这样的实力放到她身上，她一定会大有作为！一定会让那些敢瞧不起她的人通通闭嘴，跪在地上给她认错！

　　这就是差距，境界的差距。云枫的高远心境让她永远前行在别人面前，因为她站的更高自然也看的更远。

　　制药院的生活就此展开，那唯一的三层建筑是所有学生和老师居住的地方，因为制药院的学生总共加起来也不到五十人，加上这一次的云枫等十人，也仅有五十多个，偌大的校园之内显得异常空旷。这五十多个学生按照各自的实力不同自然而然的分为各个层次。

　　中级一星到中级三星，高级一星到高级三星。大体上两个层次，细化分为六个阶段，学生们根据自己的实力自动在不同的阶段学习，中级一星到三星的人居多，五十多个学生，其中就有四十几个在这个阶段徘徊，而其他的十人则走进入到了高级阶段，这十人自认是所有人眼中的佼佼者，可以说能够进入到高级学习是制药院所有学生向往的。

　　十人之中六人为高级一星，三人为高级二星，一人为高级三星。高级三星的是制药院所有学生崇拜的偶像，也是制药院院长的亲传弟子，在制药院上下都受到了格外好评，可以说高级三星的这名学生是制药院闪闪发亮的明星。

　　由于制药院所招收的学生来自四大帝国，自然来自同一帝国的学生自然而然的聚成一团，四大帝国学生的数量都差不多，也不存在着人数上以多欺少的问题，而制药院似乎乐于见到四大帝国各自团结的局面，在住宿的三层楼内，四大帝国的学生都是各自住在一起，团结的氛围浓厚，彼此的敌意也不断加深。

　　云枫和曲蓝衣刚进入到三层楼之内，就看到了四个大门，每个大门之上清楚的标识出四大帝国的名称，云枫挑眉，看来制药院的火药味还是很浓的。商蕊也跟着走了进来，看到这四扇门也很为吃惊，云枫推开风云帝国的大门，大门后面是一条不长的走廊，走廊的尽头还是一扇门，几人走到那扇门之前，云枫刚要推门，门里突然有声音传来。

　　“门外的几个人听着，这是风云帝国的地盘，如果是其他三大帝国的人趁早滚蛋！否则别怪我们不客气！”

　　云枫和曲蓝衣都是挑高眉峰，门里又有声音传了出来，“如果是风云帝国的人，就回答一个问题！风云帝国的最知名人物是谁？”

　　曲蓝衣差点没笑出来，云枫有些尴尬的扯扯嘴角，商蕊在一旁脸色有些别扭的回答，“云枫。”

　　“嗯，说对了。将以下这句话重复三遍，云枫万岁！”

　　“噗——！”曲蓝衣终于忍不住了，连忙用手堵住自己的嘴，笑的眼泪都快出来，云枫真是哭笑不得，商蕊也有些忍不住要笑了，云枫本人就在此，如果喊出这样的话该是如何心境？

　　“外面的，快喊！”里面的人似乎有些不耐烦了，云枫的眉峰聚拢在一起，伸手就是一堆，那扇门猛然被推开，而门后面传来一声哎呀声音，一个人影被这突来的力道跌怕在地。

　　云枫三人站在门边，门里是一个宽敞的客厅，十几双眼睛面面相觑，那趴在地上的人爬了起来，捂着自己受创的鼻子大声嚷道，“怎么回事！怎么不按规矩办事！”

　　云枫的眉角猛然一抽，曲蓝衣在一旁强忍憋笑，商蕊将头低了下去，也是憋着不让自己笑出来，云枫的黑眸扫了一眼客厅里的这些人，“把这规矩改了。”

　　所有人又是一愣，被云枫这气势惊的有些说不出话来，这新来的谁啊！

　　“喂！你是新来的吧！我们这些可都是你的前辈，你居然这么说话！”捂着鼻子的少年非常不满的看着云枫，云枫面无表情的看了他一眼，“那规矩趁早改了。”

　　“什么！你——！”少年捂着鼻子，由于动作过大牵动了伤口，疼的没说出来后半句，其他的人都莫名的看着云枫三人，只觉得这新来的几个人还真是胆子不小啊！

　　“新来的，你们挺勇敢的啊。”一个学生开口，“报上名字和等级吧。”

　　商蕊咳嗽了一句，“我叫商蕊，中级一星。”

　　“商蕊？商家的？”商这个姓氏在风云帝国已经不陌生了，毕竟是主宰风云帝国的两大家族之一，众所周知也是正常的，但在制药院，这些反倒是淡了下来，毕竟在这里都是药剂师，就算是皇族在这里也没有任何有待可言。所以商蕊仅是被人熟知，并无多少特殊待遇。

　　商蕊点点头，曲蓝衣呵呵一笑，“我不是药剂师，正确来说，我是陪读的。”

　　这句话让所有人再次一惊，那捂着鼻子的少年指着曲蓝衣，“陪读！荒谬！”

　　曲蓝衣没理他，但那少年似乎不依不饶，“你到底是从哪儿混进来的！我要告诉老师，制药院从来都不许外人进入！”少年有些聒噪，云枫有些不耐烦，这时，一道声音悠悠传来。“他的确是陪读的，特殊学生特殊对待。”

　　捂着鼻子的少年一愣，身子一转，在前厅的一处楼梯，正缓缓走下来一人，身材修长偏瘦，肤色较为苍白，五官谈不上俊美倒有些姿色，属于耐看型，走下来的这人应该身份不低，因为在他说出这句话之后，所有人都不再议论。

　　“景逸，我没听错？你说他是陪读的？”捂着鼻子的少年用捂着鼻子的手指向曲蓝衣，那通红的鼻子下挂着一道鲜红血迹，疑似鼻血，让少年看上去有些滑稽。

　　走下来的人呵呵一笑，“你没听错，他的确是陪读的，正是这位的陪读，我说的可有错，云枫？”

　　“什、什、什么！云、云、云、云枫！”鼻子下面流鼻血的少年听到只差没原地跳起，其他人也皆是一哥惊愕表情！谁能想象的到在东大陆都名声赫赫的那人，会来到制药院啊！而且就这么来了，一点准备都没有啊！

　　云枫黑眸看相面前站着人，这人看上去成熟稳重，心境平和，发觉云枫正在打量自己，男人淡淡一笑，“夏景逸，在这里勉强算得上是能说上话的人。”

　　原来是领头者，云枫在心中有了计较，点点头，“既然已经知道我的名字，就无需自我介绍了。”

　　“等一下！你真的是云枫？不是假冒的，不是冒充的，不是冒名顶替的！”留着鼻血的少年跳了过来，一双大眼睛滴溜溜的转了好几圈，上下打量个遍，似乎深信能够录除眼前人的伪装。

　　曲蓝衣微微将云枫往后拽了一下，躲开了少年过于近距离的观察，“离远一点。”曲蓝衣语气不佳的开口，少年一愣，脸微微有些红了，知道自己刚才太过接近，不免有些不好意思。

　　“我就是想确认一下她到底是不是本尊！”

　　夏景逸走过来，身高比这少年要高上半个头，手拍了拍少年的肩膀，“小石，她的确是云枫，我刚才收到的消息，院长的话还有假？”

　　“院长？！”少年猛然跳了一下，接着看向云枫的两眼猛然放出光良，就如饿狼见着了鲜肉一般，“真的是本尊！哈哈哈，赚了，赚大发了！”

　　少年很为激动的喊着，其他人在确定面前的这个的确是本尊之后，也情绪高涨了起来，有什么能比得上他们一直引以为自豪的人物亲自驾临啊！云枫来了，也就代表着风云帝国在制药院的春天来了！

　　“我叫严小磊，别人通常管我叫严小石！我是云枫你的忠诚粉丝，对你的崇拜那是犹如滚滚长江之水，滔滔不绝啊！刚才那入门的规矩都是我订的，怎么样，不错吧！”严小磊笑的阳光灿烂，一口小白牙亮晶晶的在反光，云枫一脸平静的听完，只说了一句，“那规矩趁早改了。”

　　严小磊顿时很为沮丧，“为什么要改啊，你不觉得很霸气么！你可是风云帝国的标志啊！其他三大帝国虽然嘴上不说，但我们都知道他们是心里羡慕的要死！你们说是不是！”严小磊挺起胸膛一脸得意的问着周围人的意见，当下得到了所有人的一致认同，云枫的脸色陡然一黑。

　　“小石就是这么活泼的个牲。”夏景逸笑呵呵的说了一句，“别看他有些毛躁，不过实力却是不低，高级一星。”

　　高级一星？云枫颇为惊讶，这聒噪的人居然是高级一星？严小磊立刻不好意思的挠挠头，“我都这把年纪了，不到高级一星岂不是太丢人了！哈哈，不值得一提啊，景逸你可是高级二星的水平呢！”

　　云枫眼神扫向夏景逸，高级二星……整个制药院高级二星只有三人，夏景逸是其中一个，怪不得能够成为风云帝国的领头者，而高级一星的严小磊自然也是副手了。

　　“不过我们一定没云枫你强悍了！怎么样，你是什么级别，最低也是高级三星了吧！”严小磊双眼放光的看向云枫，其他人包括夏景逸也是颇为期待，云枫扯扯嘴角，这些人都把她当神了。

　　一旁早已经被自动忽略的商蕊终于找到了说话的机会，替云枫做了回答，“高级一星。”

　　“高级一星？！怎么可能！”严小磊猛然惊喊一声，其他人也都不相信，夏景逸微微皱眉，“云枫！在我们面前你也不用隐瞒实力啊，你就实话实说好了！”严小磊两眼再度放光，云枫面无表情的开口回答。

　　“商蕊说的没错，高级一星。”

　　这句话让场面陷入了短暂的沉默，似乎是有些尴尬，很明显云枫高级一星的水准让这些人有些失望了，云枫啊！风云帝国标志性的人物怎么能是高级一星！

　　“不到半天时间从初级一星跳到高级一星，在此之前对药剂可谓一窍不通。”曲蓝衣在一旁闲闲的蹦出一句，所有人都下意识的看向商蕊，商蕊点了点头，所有人的表情从刚才的失落再度升华为骄傲和自豪！

　　“我就说嘛！云枫是什么人物！半天时间从一窍不通到高级一星，小菜一碟啊！”严小磊哈哈笑了一句，每个人的心里多少受到了震撼，半天时间，考取高级一星，这样的速度……根本就不是人啊！

　　夏景逸的眼底闪过一道光芒，“果然是少年天才，无人能比。”

　　云枫淡淡一笑，回头瞪了曲蓝衣一眼，要你多管闲事！曲蓝衣回给了云枫一个笑容，他可开始不容许他娘子的光辉业绩上有任何污点，况且他说的也是事实。

　　“太好了！有云枫在，我们再也不用受那帮孙子的气了！我们终于要扬眉吐气了！”严小磊颇为豪迈的喊了一声，顿时其他人立刻欢呼了起来，云枫皱起眉头，她是不是无意间被卷入了什么事情里面？

　　“受气？”商蕊在一旁疑惑的问了一句，严小磊又挠了挠头，“我倒是忘了，你们还不知道目前的情况。目前制药院的学生都按照各自的帝国聚在一团，每个帝国的都是生活在一起，团结倒是有，不过各个帝国之间的摩擦却是越来越大。制药院能够进入高级学习的都被视为各自帝国的荣耀，不过还好，分来分去也算势均力敌了。”

　　“既然势均力敌，怎么又会有受气一说？”

　　严小磊无奈的叹口气，“虽然说势均力敌，不过也是有差别的，差别就在这高级三星上。”

　　云枫沉声不语，高级三星放眼这个制药院的学生只有一人，想来这人所在的帝国也是高人一等。

　　“高级三星的是来自迦叶帝国，迦叶帝国那帮孙子每天耀武扬威的，尤其是对我们风云帝国，那态度……”严小磊说着说着眼带怒意，其他人也是愤愤不平，迦叶和风云帝国也算是颇有仇怨了，要知道云枫当初在迦叶的那一场惊天动地的动静，无人不知无人不晓。

　　更何况迦叶帝国唯一的召唤师因为云枫而死，而迦叶帝王也是没了，旁人可不知这其中个中曲折，只会看表面现象，迦叶虽然没有对风云帝国动手，并不代表着他们就会忍气吞声。

　　所以在任何能够光明正大对风云帝国压迫的时候，迦叶都不会放过这个机会，在制药院更是如此，高级三星来自迦叶，迦叶帝国的药剂师们也正巧找到了可以压迫风云帝国的借口。

　　“不过这种情况从今天将要彻底得到改变！云枫你来了！我倒要看看那帮孙子还耀武扬威个什么劲儿！”严小磊哈哈一笑，所有人都是大笑起来，好不痛快！

　　“别忘了，我是高级一星。”云枫淡淡一句话，严小磊并不在意，“怕什么！照你的速度，超越高级三星那还不是迟早的事情啊！”

　　云枫皱眉，她来到制药院可不是为了这等你压我我压你的事情，更不是为了要让风云帝国出人头地来的，她有她自己的事情要办，哪还有闲心和余力管这些？

　　“云枫万岁！”严小磊又是一声高呼，云枫的嘴角猛抽一下，这个严小磊果然聒噪，聒噪极了！

　　云枫的到来在本来就不太平静的制药院更是掀起了一阵旋风，风云帝国这边知晓其他三国那边也自然是知道，云枫的到来多少让这三大帝国有些窝火，尤其是迦叶帝国，云枫是何等人物，如果也晋井到高级三星甚至更强，风云帝国那帮兔崽子岂不是要笑到天上去了！

　　不过这些也仅仅是对未来的担心而已，就目前来说，制药院的天才行列还不会因为云枫而改变多少，云枫自己也清楚，她对药剂仍然是一窍不通，只不过是用了特殊方法，而这个方法也是有极限的，不能突破只能在原地徘徊。

　　制药院度过了并不平静的一夜，很快就迎来了第二天崭新的朝阳，曲蓝衣因为有院长的特别指示出入自由，但只能跟在云枫身边，不能够单独行动，曲蓝衣对这个规定当然是乐意为之。

　　药剂师们上课的地方也是分开的，那两排仅有一层很多个房间的低矮房屋，正是药剂师们学习的地点，中级和高级是分开的，中级在左侧，高级实在右侧，而一星到三星之间也有区别，实在前中后三个不同的区域，每个区域之内都有几个房间，各有不同的职能。

　　严小磊和夏景逸分别为高级一星和二星，和云枫是一道，曲蓝衣作为陪读自然也一起，风云帝国的其他人都是中级水平，可见升入高级很为困难。

　　走到右侧那一排小房子前面，夏景逸笑笑，“我先行一步。”严小磊颇为愉悦的挥挥手臂，云枫看了看房子那一端的尽头，这一排倒是很长。

　　“云枫，走吧！以你的实力，过不了多久就能去到最后边了！”严小磊嘿嘿一笑，一口白牙又是亮了出来，严小磊的性格其实和泽然比较接近，泽然属于阳光型，严小磊……或许更准确的说是疯癫型。他也爱笑，性格也很活泼，只不过都太过了。

　　云枫跟在严小磊的身后进入了那一排房子靠前的屋子之内，作为教室的空间很为宽广，两人进去的时候，已经有两个人坐在那里，见到他们进来眼神似乎带刺打量了一番。

　　“看什么看！没见过世面是不是！”严小磊语气很冲，说出的话火药味也是很浓，云枫一下子就明白这两人应该是迦叶帝国的。六人之中迦叶占其二，风云帝国相比来说，的确有些弱。

　　“哼！”那两人可能因为云枫在场只哼了一声，没再多说什么，严小磊从鼻子里呼气，“看见没，有你在那帮孙子连说话都不敢了。”

　　云枫不予置评，她根本不想卷入这场是非，不过现在估计有些身不由己了。作为风云帝国标志性人物，虽然她本人并不这么想，不过所有人都是如此认为的，她要撇清关系，根本不可能。

　　不一会儿，又有几个人推门进来，高级一星算上云枫才有七个人，很快就到齐了，偌大的空间只坐了七个人，看上去也有些冷清。

　　风云这边两人，迦叶两人，奥威两人，圣耀则是一人，各自帝国的都坐在一起，彼此之间的距离也有些远，严小磊压低声音说道，“别看圣耀只有一个，高级两星的三个人中，圣耀也占其一，奥威占一个，迦叶倒是没有，不过要是有的话，那帮孙子的尾巴指不定翘到什么地方！”

　　云枫扯扯嘴角什么都没说，几个人静静坐在这里等待上课，其他人都时不时的暗中打量云枫，严小磊坐在一旁小尾巴也慢慢翘了起来，不一会儿，一名老师走了进来，当见到云枫的时候，有些惊讶的开口，“你怎么在这里！”

　　云枫一愣，不在这里她该自哪儿？严小磊哈哈一笑，“老师，云枫是高级一星啊，您是不是糊涂了？”

　　老师没理严小磊，而是神情严肃的看向云枫，“作为院长的亲传徒弟，你应该直接去最后面。”

　　“什么？！”严小磊双目圆瞪，“亲、亲传徒弟，院长？！”

　　老师瞪了严小磊一眼，转头看向云枫，“还不快去？”

　　在场的其他年轻人无不惊讶，院长的亲传徒弟！那可仅仅只有迦叶的那名高级三星啊！云枫是州进来的吧！难不成就是因为她是云枫就收她？这未免也太不公平了吧！

　　羡慕嫉妒恨意，很多复杂的表情都投射在云枫身上，虽然心中略微惊讶为何没人告诉她，云枫也淡定的起身，脸色异常平静的推门而出，撂下了这帮各种情绪反复在心中沸腾的年轻人们，严小磊似乎还没怎么缓过劲儿，看着云枫和曲蓝衣离去的背影，最后喃喃出声，“我说什么来着，凭她的实力过不了多久就会去到后面，不过……这也太快了！”

　　云枫自教室出来，一路往后面走，曲蓝衣悠闲的跟在一边，“这么重大的事情，怎么没人告诉你？”

　　云枫眉峰一动，随后低笑，“管这些做什么，亲传徒弟也好。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，点了点头陪着她往前走去，中途经过高级二星的教室，夏景逸不经意的撇想窗外正好看见云枫走过的身影，眼底一阵错愕，看着云枫行进的方向，夏景逸有些无奈的摇头，这入学的第一天，就是不一般啊。

　　一路往前行进，走到了这一徘房子最后的地方，这里显得格外冷清没有人气，也是因为人太少了，毕竟高级三星只有一人。云枫站在门前，推门而入，映入眼帘的是一间颇为阴暗的房间，刚踏步走进，一道战气居然迎面袭来！

　　云枫眼中一冷，随意一个抬手，这道战气还没进攻多远已经被彻底破开，云枫走了进来，曲蓝衣在后面关好门，屋子里面顿时又阴暗不少，忽然灯光一闪，屋子里面亮堂非常，云枫也看清楚了刚才出手之人。

　　那是一个面容颇为年轻的女人，匀称妖娆的身段，清秀的五官和这令人喷血的身材颇为不搭配，那双丹凤眼此刻充满敌意的看着云枫，似乎云枫是一个入侵者，侵占了她的地盘。

　　云枫眉峰微动，没有和她说话只是打量了一下这间屋子，两张桌子，两扇门，桌子上面摆放着一些炼制药剂的工具，“你是云枫？”女人开口，声音倒显得有些稚嫩，云枫抬眸看她，忽然勾唇一笑，手臂微扬，精神力已经狂猛的扫出，直接的横上女人的腰腹，女人只能满脸错愕啊了一声，身子凌空而起，最后狼狈落地。

　　女人才仅是八级实力，云枫稍微用力，手指头都能碾死她，在实力上想要给云枫下马威，自取其辱！

　　“你——！”女人狼狈的从地上爬起来，云枫刚才那一下重在警告并没有多少发力，“礼尚往来，打个招呼。”

　　女人的脸色一红，知道自己刚才那一手是班门弄斧了，咬着嘴唇也没再开口说话，只是那双眼里尽是被羞辱过后的愤怒。“走着瞧！”咬牙切齿的挤出一句，女人走到了桌子旁边，再也不看云枫看是摆弄起来，云枫不甚在意，也走到自己的桌边，这些东西的东西怎么用她还真不知道。

　　门又被推开，制药院院长走了进来，一旁低头摆弄的女人见到院长立刻惊喜的喊了一声，“老师！”

　　院长点点头，示意她继续，一双眼则是深沉的看着云枫，云枫也平静的对望气势上丝毫不输给对方，院长一愣，随后目光一沉，“丹青说你与众不同，更说你会让我吃惊不已。”

　　云枫呵呵一笑，“丹青长老这话有些夸大，太过赞扬云枫。”

　　一旁正忙活只要药剂的女人手猛然一颤，丹青长老！丹青长老居然也认识云枫！

　　“小丫头别谦虚，是否夸大一观便知，开始吧！”院长说了一句，就走到前方的座椅里坐下，云枫站在桌边有些无奈的笑了，制造药剂？她要制造什么药剂？

　　见云枫迟迟没有动作，院长微微皱眉，“怎么还不开始？”

　　云枫微微叹口气，颇为无奈的抬起头，“我该……制造哪一种药剂？”

　　院长听到这话一愣，“高级一星最基本的药剂即可。”

　　云枫沉默了一会儿，“最基本的药剂……是什么？”

　　“最基本的药剂你都不知道？！”一旁的女人语气很高的开口，很为不敢相信，“你到底是不是药剂师！居然连这个都不知道？你可不要丢了老师的脸！”

　　“好了！”院长冷声开口，“蓝灵继续制造药剂，云枫，跟我进来。”院长起身走到了其中一扇门前，推门进入，曲蓝衣对云枫笑笑示意他就不跟进去了，云枫轻叹口气随着院长的步子走了进去，门扉关上，杜绝了蓝灵那不可思议的目光。

　　房间里的摆设和外面基本相同，应该说是一间单独制造药剂的房间，院长走到桌边，拿出一张药剂配方，还有一份材料，“我倒是忘了丹青的一些嘱咐，这是配方，你开始吧。”

　　云枫点点头，有了配方自当好说，院长就坐在对面将云枫的一举一动都仔细的收入眼中，不错过一丝一毫，云枫则是直接忽略掉院长探寻的目光，专注于自己的手中的事情。先查看了一遍配方，再依次考察了一下所需所有材料，云枫心中已经有了大概。

　　掌心一番，一团熊熊大火自云枫的掌心蹿出，一股火焰的温度慢慢辐射开来，院长的脸皮一抖，不动声色的看着，火焰在空中悬浮，接下来，云枫抓起那一大堆材料，一股脑的全部都丢了进去，只一瞬，火焰就将所有包裹其中！院长的脸皮又是狠狠一抖，继续不动声色的看着。

　　一团黑乎乎的东西在火焰里面不断翻滚，火焰不断跳跃着，将里面的东西不断的翻上、翻下，药材在里面发出了轻微的响声，似乎在开始慢慢溶化，云枫缓缓闭上双眼，就这么闭目站在火焰面前，不再有任何动作。

　　坐在对面的院长脸皮狠狠抽了几抽，身子万分镇定的坐在那里，连动都没动过，一双眼盯着云枫，心里已经炸锅了，丹青你个老混蛋！这送来的究竟是什么人！

　　云枫闭目进行着自己最为擅长的元素拼接工作，在她的意识里面，这些纷繁复杂的元素正等着她衔接完整，到达最完美的状态，她擅长这件事情，可以说在这个世界上，只有云枫擅长做这类事情了。

　　闭目有一段时间，火焰猛然蹿高几分，而云枫的黑眸也在同时睁开，手拿过瓶子火焰瞬间消散，而落下的则是完美的药剂和多余的原封不动的药材！

　　院长的脸皮连续抽了几抽，身子猛然一僵，云枫将药剂装好，“我做好了。”

　　院长猛然回神，有些僵硬的身体站起来，走到桌边将云枫制造好的拿瓶药剂拿在手里，一双眼深沉的打量着，完美的色泽，完美的药剂能量波动！院长的心陡然一阵澎湃，一股久违的热情自身体内部迸发，丹青那老家伙，果然说话不假！如果错过了这小家伙，他的确要后悔了！

　　反复的打量这瓶药剂，院长心头不断澎湃，到了他这今年纪和水平遇到一个能够让他热血沸腾的好苗子，那可能几乎微乎其微，不过还真让他遇上了！

　　“小家伙，想让为师帮你做什么？”院长话中带笑的说了一句，云枫一愣，这么快就开门见山了？这样也好！云枫沉默了几秒，这才开口，“聚融液。”

　　院长微微吃惊，“聚融液？你要那个做什么？对你来说，那东西根本毫无用处。”

　　云枫皱眉没有出声，院长也不再多问，“聚融液也可以，虽然失败的次数为多，但也有成功的时候。”云枫听到这句话双眼一亮，成功过！这么说来，院长应该能制造出聚融液了！

　　“不过么……”院长突然对云枫一笑，云枫莫名有些冷意，一种被算计的感觉油然而生，“什么时候你到达高级三星，什么再和为师开口吧。”

　　院长笑呵呵的说完这一句，然后将云枫刚才制造的那瓶药剂收了起来，一脸愉快的推门走了出去，云枫看着院长心情愉悦的离开，只能露出一丝苦笑，高级三星？哪有他说的那么容易，况且……她现在的瓶颈卡在了高级一星上，如果想不出来激发元素敏感度的方法，她得要何年何月才能到达高级三星？！

　　“一只只都是老狐狸……”云枫无奈的摇摇头，既然院长提出了条件她也只能拼上一拼了！

　　自那天以后，云枫成为院长第二位亲传徒弟的事情在制药院传开了，开学第一天就是以高级一星的身份震撼了一把，现在又是在第一天成为了院长的亲传徒弟，这、这到底是什么运气啊！

　　风云帝国的药剂师们一下子挺起了胸膛！走在外面只感觉到两袖带风，说不出的威风啊！一扫从前被迦叶压迫的气势，你迦叶有高级三星我们风云迟早会有！你迦叶有院长亲传徒弟，我们风云也有啊！

　　一时间，云枫这个名字在制药院沸腾了起来，谈论云枫的时候心情可谓是千奇百怪又应有尽有，迦叶的药剂师们也稍微收敛了一下平时的嚣张气焰，也不再像以前那样动不动就给风云难堪了。

　　而所有人谈论的焦点人物云枫则彻底隐身一般，窝在一个角落云枫也很苦恼，到底怎么样才能激发药材所蕴含的元素敏感度，这段时间她也有些愁的慌。早日突破这个难关，早日到达高级三星，也能够早日让院长制造聚融液，下一步就是启程西大陆，往无尽之海进发了！

　　只要她能早一天突破，就代表着时间更为充裕！她要是永远卡在这里，那么接下来的一切都将是空谈！

　　说到挺胸抬头的风云帝国药剂师们，在严小磊的带领下那可谓是扬眉吐气，但扬眉是扬眉，严小磊也知道他们不能为云枫制造麻烦，也不能像迦叶那样，他们可不想成为迦叶第二。风云帝国药剂师们地位起来了，但也没刻意压迫凌辱别人，只要你不惹我，我自然也不会惹你。

　　严小磊每天都会像个大喇叭一样宣传，现在一切的荣耀都因为云枫！我们不能让云枫蒙羞！不能让她失望！云枫偶尔听到也只能无奈笑笑，而那万份尴尬的进门规则非但没改反而变本加厉了，云枫万岁！云枫威武！云枫霸气！

　　云枫暂时不去管这些，她一门心思的想要突破她的难题，整天也是窝在最后面的教室，那扇门之内，既然有单独的药剂房间，何必要在外面制造呢？曲蓝衣也每天闲闲的跟在一旁，没事逗逗云枫，或者给她说说制药院里面发生的事情。

　　今天一如往常，云枫依旧在琢磨，虽然没有突破自己的难题但云枫发现，她制造药剂的方法其实就是元素融合的另一种方式，不断制造药剂也是在不断练习元素融合的方式，云枫也发现对于元素融合她是越发熟练，三系的元素融合对于目前的她来说也不是难事一件，可以说制造药剂提供了大量的演练机会。

　　“激发元素的敏感度……”云枫对着桌子上的这些药材发呆，正在专心冥想这时刚出去的曲蓝衣猛然推门而入，云枫抬眼在看到曲蓝衣脸上严肃的神情之后，不由得脸色微沉。

　　曲蓝衣黑眸扫来，薄唇轻启，“出事了。”


第四集 风和万里 章五十四 肉球出现！

　　云枫顾不上自己方才冥想的东西当即推门而出，刚走出教室大门就看到不远的广场中间围了很大一群人，不知道在做什么，看样子是中级、高级的学生们都出来了，全部围在了那。

　　云枫走过去外围的学生一见是她当即让开一条路，风云帝国的学生见到云枫明显松了口气而迦叶帝国的则完全是相反的表情，奥威和圣耀的学生们全部都是旁观者，一副怎样都和他们没有关系的表情。

　　还没有走到事情发展的最中心云枫已经听到了严小磊愤怒的声音，“迦叶帝国的孙子们，有种你们再说一次！”

　　云枫皱眉立刻走了上去，这才看到被围住的中心居然是高级药剂这边的所有人，严小磊正一脸怒火的站在一旁，对迦叶帝国的药剂师怒目而视，双方明显经过了争吵，彼此十分不友好的模样，迦叶帝国的高级药剂师手里扶着一今年轻小伙子，是中级药剂师，他的脸上和身上都挂了彩，只不过都是皮外伤，但一雷虚弱要命的姿态。

　　云枫皱眉当视线撇到严小磊身旁蹲着的夏景逸身上时不免一惊！夏景逸此刻怀里抱着的是一个沾满鲜血的姑娘，她的一半脸满是鲜血虽然已经凝固但仍很吓人，她的左腿明显呈骨折的状态，一张脸惨白无比，只睁着一双满是愤怒的眼睛，身子瘫软在夏景逸的怀里，嘴唇在剧烈颤抖着，可见在强忍身上的巨痛。

　　“云枫！”严小磊第一个看见了云枫，当下高喊了一声，迦叶帝国的几名高级药剂师见到是云枫都不禁脸色一沉，云枫自后面走上前，夏景逸抬起头不由得松口气，“你来了。”

　　云枫看着倒在夏景逸怀中的姑娘，不禁陈声地问，“商蕊，你这是怎么回事？”

　　倒在夏景逸怀中的正是商蕊，此刻她勉强的扯了扯嘴唇，当下疼的倒吸一口气，云枫当即皱眉，夏景逸开口，“放心，已经服用了治愈药剂，只是暂时不能移动。”

　　“怎么回事？！迦叶帝国的这帮孙子明显是故意挑事！”严小磊在一旁脸色阴沉的吼道，“商蕊只不过不小心打破了他的药瓶，他居然动手！”

　　“严小磊！还真当自己是大喇叭？商蕊她是故意打破药瓶，还出言讽刺！是她先动的手！怎么，就允许你们风云帝国欺负别人，还不允许我们还手了！”迦叶帝国的高级药剂师开口，那名和商蕊起冲突的中级药剂师一声不吭的站在那，很明显被这阵仗有些吓着了。

　　“去你妈的先动手！如果真是商蕊先动的手，躺在这里的应该是你们那孙子！”严小磊双眼喷火，看样子是要动手打人了。

　　“老师呢？”云枫回望了一下，制药院的老师一个没在场，夏景逸扶好商蕊开口回答，“这个时候都是自修时间，老师们都回去了。”制药院的老师们教导的时间并不多，顶多起到指点作用，大部分时间都是靠学生们自己自修。

　　云枫走到商蕊旁边，仔细的查看了一下她的伤势，手掌轻轻的覆盖在她的胸前，一股清凉的水元素通过云枫的手掌直接传递到了商蕊的体内，曲蓝衣虽然是光系魔法师，但云枫并不打算让曲蓝衣出手，这是制药院，情况有些复杂。

　　商蕊体内的疼痛在云枫水元素的镇压之下终于缓解，脸上的神情也不再痛苦，夏景逸和严小磊看到都是脸色一喜，治愈药剂虽然也有治愈的功能，但论速度和成效怎么比得过魔法元素？

　　“好点了？”云枫轻声问道，商蕊的脸色依旧苍白但明显好了很多，点了点头，云枫继续开口问道，“可以说话么？”商蕊扯扯嘴角，“当然可以。”

　　“很好，事情到底是如何，说吧。”云枫淡淡开口，商蕊先是冷冷一哼，“自修时间，我打算换一个药瓶，那人突然撞过来，接着不知道怎么回事，一个药瓶就掉在地上碎了，虽然不太明白情况我还是说了声抱歉，可是那人却开始没完没了起来……”

　　“是你故意撞过来的！你不故意撞过来他的药瓶可能会掉在地上？风云帝国的人弯曲事实倒是有一套！”迦叶帝国高级药剂师打断了商蕊的话，云枫微微回头，“事情自然不可能单独听取一方之言，有迦叶说话的时间，现在还轮不到你！”

　　迦叶帝国的高级药剂师还要开口却讷讷的咬咬嘴唇，不再说话了。商蕊鼻子里面呼了一声，很明显嗤之以鼻，“我故意？风云和迦叶隔了那么远，我得有多故意才能撞到他！”商蕊倒吸了一口冷气，继续开口，“我已经说了抱歉，可是他不分青红皂白、没完没了，最后居然对我动手！”

　　云枫的黑眸一沉，夏景逸和严小磊的脸色也是黑了，云枫示意商蕊不要再多说话，水元素缓缓收回体内站起来，这时人群再一次分开，“这儿怎么了！”一道很为严肃的声音响起，一道身影缓缓走出人群，当见到云枫的时候有些讶异，随后视线直接扫到了迦叶帝国的高级药剂师身上，当看到了那个有点皮外伤的中级药剂师之后，来人的脸色沉下。

　　“谁伤了迦叶的药剂师？”

　　“蓝灵，还能有谁！自然是风云那帮人！”

　　蓝灵，制药院唯一一名高级三星的药剂师听到这句话之后猛然低吼，“好大的胆子！”这一声怒吼让所有人都是一颤，云枫表情未动，蓝灵看着云枫，“正好你也在这里，说吧，风云帝国该怎么给个交代。”

　　“你说什么！”严小磊当下愤怒开口，云枫却伸出手臂横在他面前，示意他不要冲动，“交代？如果真要给交代迦叶帝国又该怎么给？不是瞎子都应该看的到，风云这边伤的更严重。”

　　蓝灵的脸色一红，看到商蕊很惨的模样，冷笑出声，“只能叹风云只有这两下子。”迦叶帝国的人不禁嗤笑出声，云枫呵呵一笑，黑眸沉下，“身为高级三星的药剂师，你护短是应该的，但你别忘了，我也是护短之人，而且程度更甚。”

　　迦叶帝国这边不由得神色紧张很多，风云帝国的人都是一雷我们不怕你的姿态，蓝灵想了一会儿终于开口，“事情到底是怎么样，说！”立刻有迦叶的药剂师将事情说了一遍，蓝灵听了之后挑眉，“云枫，这件事情可是风云帝国先动的手。”

　　“可我们这一边的说辞完全是另外一回事，又该如何解释？”

　　“那是你们那边欲盖弥彰！”

　　“看来迦叶那方也应该是信口雌黄了。”云枫淡淡扫了一眼蓝灵，蓝灵顿时气的火冒三丈，要是没有云枫在，现在事情早就结束了，有她这个高级三星的药剂师在，风云帝国也就只能在一旁眯着！就多了一个云枫，她在制药院的地位就彻底不一样了！

　　“哼！事情究竟如何谁也不清楚，估计也没有人能够弄清楚。”蓝灵的眼神扫向奥威和圣耀的人，那些个中级药剂师都低下了头没开口说话，云枫瞧见这一幕不禁心底嗤笑，严小磊在一旁火气冲天的喊道，“你们这帮孙子！做过的事情都不敢承认！”

　　“严小磊！别太放肆！”蓝灵双眼一眯，云枫黑眸扫去，“也管好你们那边人的嘴巴。”

　　事情僵持在这儿，到底真相如何众人心里都如明镜，但迦叶有高级三星的药剂师在，又是院长亲传的徒弟，前途无量，得罪她可犯不上，要不是这样迦叶也不能因为蓝灵而在制药院耀武扬威。

　　“先送她回去。”云枫看了眼商蕊，经过她刚才的治疗商蕊也能被移动了，夏景逸点点头，小心的抱起商蕊往回走，商蕊看向云枫，双眼微闪，似乎是想说些什么。

　　“没事，交给我。”云枫淡淡说了句，商蕊的眼眶一酸，点点头，任由夏景逸抱着她离开了。

　　“也把他送回去，免得留下什么后遗症。”蓝灵说了一句，这句话不免让人唏嘘，迦叶帝国的那人明显只是受了皮外伤，根本没有大碍，说的好像他快要死了一样，那位中级药剂师被送了回去，这件事情他根本没开口，都是迦叶的高级药剂师说个没完。两边的伤者都送走了，而两边的核心人物也是卯上了。

　　蓝灵和云枫面对面站着，四周围了所有制药院的学生，迦叶帝国的站在蓝灵身后，风云帝国的站在云枫身后，两边的气势都有些剑拔弩张，应该说积怨已久。

　　“这件事情之所以能够发生，我想你应该明白是怎么引起的。”蓝灵高声说了一句，眼中的敌意再也不隐藏，当得知云枫为院长新收的徒弟之后，蓝灵就已经看云枫不顺眼了，相当不顺眼。

　　云枫眉峰微动，没有说话，严小磊一旁接了一句，“怎么引起的你们心知肚明。”

　　“迦叶帝国和风云帝国的宿怨已久，这宿怨因谁而起，云枫！你该晓得吧！”

　　云枫懒洋洋的扫了一眼蓝灵，“所以呢？”

　　“所以呢？当初你一人在迦叶帝都闹的天翻地覆！迦叶整个皇室和帝都都险些毁在你手里！迦叶唯一的召唤师也是死在你手下，还有迦叶帝王也因你惨死！云枫，风云帝国就因为你而让迦叶嫉恨，你居然还能如此云淡风轻的说所以呢！”

　　云枫沉默，当年的事情除了当事人没有人知道究竟如何，她也不想去解释，也没必要去解释！“蓝灵！别以为你是高级三星药剂师，就真把自己当盘菜了！云枫是召唤师，你是么？！你不就是一个高级药剂师么，你有什么好猖狂的！你有本事在制药院以外的地方也这么狂傲啊！你敢么！你有本事让魔兽听你的话么，啊！”严小磊怒了，扯着脖子开始吼，云枫可是风云帝国的人，是他们年轻一辈的集体偶像！别人居然这样污蔑他们的偶像，找骂！

　　严小磊骂的起劲，蓝灵听的是脸色青红交错，这些话还真没说错，她也只能在制药院这么狂傲，出了制药院可能也没多少人卖她面子！但云枫不同，抛去药剂师的身份不说，她可是召唤师！

　　风云帝国的药剂师们因为严小磊的话都暗自嘲笑了起来，蓝灵尴尬的站在那里，陡然吼道，“是！我不是召唤师，她厉害！不过在制药院，她还比不上我！这是事实！”

　　严小磊张了张嘴巴，但没出声，云枫是高级一星，蓝灵是高级三星，还真是该死的事实！

　　“在药剂界，她不如我，这也是事实！”蓝灵见到严小磊哑口无言的样子心情愉悦，一脸高傲鄙夷的说了一句，云枫呵呵一笑，“是又如何？现在不如，并不代表永远如此。”

　　“没错！以云枫的实力和资质，超过你还不是迟早的事情！到那个时候我看你还得意什么！”严小磊哈哈一笑，蓝灵被讽刺的有些挂不住面子了，喷着火的双眼怒视云枫，“不用以后，我看就现在好了！”

　　云枫抬眼看向蓝星，蓝灵收起了怒火，脸色冷傲的开口，“风云不是一直引你为傲么？你不是天才人物么？他不是说你赶超我是迟早的事情么？那也不用以后了，三个月之后就是季度考察，你就和我分一分高下吧！”

　　“你这是占人便宜！欺人太甚！”严小磊怒吼了一句，谁都知道她蓝灵是高级三星，云枫才是高级一星！三个月时间高级一星怎么可能窜到三星地步，这不是明摆着欺负人么！“云枫，你要认输也可以，要让风云帝国的药剂师给迦叶帝国道歉！还有你要亲口承认，你不如我！”

　　“你……！”这条件让风云帝国这边怒了，明白着欺负人，而且还用根本不可能的事情！迦叶帝国这边倒是起哄起来，“是啊，还是趁早认输吧！”“千万别硬撑，我们不会笑话你！”“趁早道歉吧，免得到时候让自己难堪！”

　　“他妈的，欺人太甚！”严小磊咬牙切齿的低吼一句，严小磊看向一直沉默的云枫不禁心头有些愧疚，要不是云枫为他们出头也不可能被这个女人以这样的方式压着，这一次的代价不仅仅是道歉那么简单，还关乎她的尊严！他们的尊严倒是无所谓，但是云枫的不行！

　　“云枫，大不了我们去道歉，没什么的……”严小磊低声说了一句，云枫依然没有表示，迦叶帝国那边已经哄笑一片，风云帝国这边则是有些尴尬愤怒，严小磊咬咬牙，干脆他直接道歉好了！刚迈出的身子被肩膀上的手按在了原地，严小磊一回头，就看到了曲蓝衣那俊美的五官。

　　“陪读的？”严小磊讷讷的说了一句，曲蓝衣点点头，对着严小磊微微一笑，“别自以为是的做蠢事，小枫枫岂会任那种货色压在头上？”

　　严小磊一愣，有些不太明白曲蓝衣的话，“可是云枫她才是高级一星，她……”曲蓝衣愉悦的点头表明严小磊说的不错，最后唇角上扬，“你未免太看低小枫枫了，嗯？”严小磊眨眨眼睛，曲蓝衣拍了拍他的肩膀走上前，“笑什么？不知道笑声有多难听么？”

　　迦叶帝国的人突然就不笑了，看着出现的曲蓝衣，云枫看了他一眼，不看热闹了？曲蓝衣对着云枫眨眨眼睛，蓝灵低声开口，“你是那个陪读的？”

　　曲蓝衣脸色转冷，“虽然明眼人都看的出来是谁在趁人之危，不过并不代表所有人和你一样，只会凭借自身的优势去压迫别人，也不要以为所有人都和你一样，没了优越感就会死。”

　　蓝灵的脸色猛然涨红，“这里还没有你一个陪读说话的份儿！”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“你以为我想和你说话？要不是涉及小枫枫，懒的和你开口。”

　　云枫好笑的看了曲蓝衣一眼，他这张嘴果然够叼，是谁都不给面子。有些无奈的摇摇头，云枫神情严肃的看向蓝灵，“那就依你所说，三个月后的考核，你我见高低。”

　　所有人都怔住了，云枫是不是疯了！非要死要面子活受罪！她虽然是天才，虽然是强者，但不代表药剂界也是如此啊！她仅仅是高级一星，三个月之后就要向高级三星发出挑战？！

　　“云枫……！”严小磊也很惊讶，也觉得云枫是不是有些硬撑了，刚想让云枫收回这句话，但蓝灵是不会容许她收回的。

　　“很好！所有人都听清楚了，云枫已经答应我的条件，三个月之后一决高下！不要忘了，你输了要怎么做！”蓝灵呵呵一笑，准胜利者的姿态，迦叶帝国的人也笑了起来，有些嘲笑的意味。

　　云枫扯扯嘴角，“如果你输了，又该如何？”

　　蓝灵哈哈一笑，“我输？我怎么可能会输！难不成你以为你一个高级一星还真想赢过我！”

　　云枫不说话，只是挑眉看着蓝灵，蓝灵一怔，“哼！如果我输，自然也是一样的条件。不过你放心，我是不会输的！风云帝国等着给迦叶道歉，而你，也等着说那句不如我！”

　　云枫抿唇而笑，一步步走向蓝灵，蓝灵突然有一丝恐慌，“你做什么！”云枫笑而不语，手臂轻轻一挥，瞬间，两人周身的空间已经封锁！四周的声音全部屏蔽，只剩下一片寂静！蓝灵站在这寂静之中突然心跳加剧，看着面前一脸淡笑的云枫她突然意识到，她可不仅仅是一名高级一星药剂师，她还是召唤师，她还是绝对强者！

　　“你、你、你……”蓝灵的声音也开始有些发颤，云枫笑着停在她面前几步的位置，清澈的黑眸犹如夜空一般，深邃无垠，让人看了一眼就有种深陷其中的感觉。

　　“这一次之后，如果你、或者迦叶帝国的任何其他人，再没事找事，像一只苍蝇一样绕着风云打转，别怪我的耐性不好，一口吞了名为迦叶的那块肉。”云枫的黑眸陡然散过几道冷光，蓝灵瞧的是浑身猛然一个哆嗦，她说的不是假话！如果惹恼了她，风云真的有可能吞掉迦叶，只要有她云枫在！

　　“如果那样，圣耀和奥威也不会袖手旁观！”

　　“呵呵呵，吞一块肉也是吞，吞两块三块一样是吞，那就一起好了！”云枫的笑容陡然邪气横生，让蓝灵的心猛然一紧，她是认真的！云枫嘴角邪气的笑着，手轻轻一挥，刚才封锁的空间也瞬间解开，刚才的封锁只是封锁了声音，并没有隐藏身形，两人刚才的对话不曾有第三者听到。周遭有些嘈杂的声音再度涌入，蓝灵只觉得脑袋嗡了一下！

　　“三个月之后见分晓。”云枫看着面前一脸面无血色的蓝灵，淡淡的说了一句，随即转身就走，严小磊虽然不知道发生了什么事情，但云枫身上散发出来的强大气势不由得感染了他，也不禁挺直腰板，莫名的高大起来！

　　“刷！”出乎所有人意料，云枫刚转身离开蓝灵陡然一屁股坐在了地上，而且脸色苍白无比，看样子有些奇怪，迦叶帝国的这些人都很纳闷，纷纷关切的询问着，而风云帝国的药剂师们见到都不由得笑了，严小磊哼哼一声，转身离开，“风云帝国的药剂师们，我们撤了！”一声高喊，风云帝国的药剂师们都笑着离开，迦叶这方十分郁闷，明明刚才他们占上风，怎么才一会儿，蓝灵就变成这副样子，风云帝国那边就趾高气昂了？

　　“蓝灵！你到底怎么了！”众人都在纷纷询问，蓝灵一脸惨白的坐在那，回想着刚才云枫说的那句话，最后咬咬牙站了起来，“我没事！”转身也离开了，这出闹剧就这样结束，不过另一场好戏紧接着就要开始了。

　　风云和迦叶这一出戏自然传遍了整个制药院，所有的学生们全都知晓，而制药院的老师也在后来知道了这一场摩擦，云枫和蓝灵之间的那个赌约，也自然广泛皆知，制药院的院长在听到之后仅是笑而不语，让人猜不透心思。这两个可都是他的亲传徒弟，云枫虽然是新收的，但明显院长很满意，这两个同门的徒弟打起来，不会伤和气么？

　　制药院的院长呵呵一笑，手里把玩着云枫当日做出的那瓶完美级别的高级一星药剂，一脸笑呵呵的样子，“高级三星的比试……三个月之内小家伙究竟会用什么方法赶超蓝灵，还真是值得期待。”

　　三个月之后的季度考核成为了所有人期盼的日子，而这三个月之内，风云帝国和迦叶帝国更是水火不容，虽然摩擦不再有，但两者对立的氛围达到了前所未有的新高潮。

　　商蕊自那次重伤之后，经过了一个月的调养总算是恢复如初，在得知云枫和蓝灵的约定之后，商蕊说不清楚自己内心的滋味，一时冲动下去找云枫商蕊反倒是说不出口，只能站在那里。云枫仅是笑笑，淡淡一句，这约定多半是为了自己让商蕊不要有心理负担，商蕊忽然觉得心中更不是滋味，云枫虽然这样说，但谁都明白，这是她替风云出头、替她出头才招来的麻烦！

　　商蕊心中百感交集只挤出了一句谢谢就夺门而出，云枫倒是有些纳闷曲蓝衣在一旁笑着摇摇头，直叹云枫的魅力之大，范围波及之广。自那日之后，云枫和蓝灵都处于一种半闭关状态，云枫时不时的还能见到，但蓝灵彻底见不到了。云枫知道她是在为三月之后的比试积攒经验，再巩固自己的实力，而她就算练习再多也没有用处，她需要解决的可是其他问题。

　　怎么样才能激发高等材料的元素敏感度，这是云枫的瓶颈，也是关卡所在，只要突破了这一道关卡，以后的一切自然迎刃而解！蓝灵的挑战不由得激发了云枫的斗志，虽然她从未懈怠，不过三个月之后就是约定之期，如果能够强行逼自己在三个月之内有所突破，那么聚融液也不是问题了！

　　云枫在单独药剂制造室冥思苦想了一个月时间，在尝试了多种方法之后，对于元素敏感度的激发方法仍然是毫无头绪，云枫推门而出，既然不成功她就不防在寻求另一种方法。每当云枫在药剂室之内曲蓝衣都不打扰，任她自己冥想，看到云枫出来之后曲蓝衣自然不会以为她如此快速就成功了，只是淡淡问了一句，“怎么样？”

　　云枫呵呵一笑，“看来是要寻求别的方法了。”

　　云枫不似蓝灵那样不见踪影，风云帝国的休息室内云枫还是经常出现的，风云帝国的药剂师们都好奇云枫的信心到底有几成，但也不敢去问，就连严小磊和夏景逸也没有开口询问，都显得小心翼翼。云枫倒没受到如此多的情绪干扰，她在思考自己接下来要换哪一条路尝试。

　　“校舍周边的区域是用来做什么的？”云枫忽然想到了当初来到制药院所看到的那片纷繁复杂的地貌，至今都没有问那里是做什么的，严小磊正在看药剂配方，听到疑问立刻放下自己手中的事情，“你不知道？”

　　云枫无奈笑了，“我是新生。”

　　严小磊恍然大悟的拍拍脑袋，“哈哈哈，我忘了你是新生了！制药院旁边的广大区域是药材出产地，可以说制药院所需要的大部分药材都是自周边区域采来的。”

　　“这么说，那一大片区域是人工培植？”云枫疑惑，制药院所需要的药材可是不少，人工培植还说的过去。

　　严小磊一愣，“人工培植？制药院总共才有几个老师，谁去种草药啊！采药的工作有专人负责，学生是不允许离开制药院的，我百分之二百保证，这些药材可是纯天然的！应该说，制药院是建立在一个庞大的天然药材中间。”

　　严小磊的说法让云枫更为错愕，如此说来制药院的确是得天独厚了，那一大片广阔的区域可谓是大自然的馈赠，源源不绝的药材还真不愁失败的次数。

　　“你问这个做什么？难不成你要偷偷溜出去？”严小磊嘿嘿一笑，对云枫坏坏的眨眨眼睛，“如果要溜出去，带上我一个如何！”

　　云枫扯扯嘴角，“问问而已，别多想。”

　　严小磊很为沮丧的哦了一声，药剂师本身的实力修为可不高，所以这些制药院的学生们也异常乖巧，因为他们知道就凭他们的这身实力实在上不了台面，也就不敢拿自己的性命开玩笑，不让擅自离开学校都不敢离开，不过这群好好学生可不包括云枫。

　　云枫当即打算要离开制药院前往那一大片旷阔的地域，要想钻研出激发高等药材元素属性的方法，自然而然是要近距离接触这些天然生长的药材，一定会受益良多。对于云枫来说离开制药院是再简单不过的事情，就算制药院周边的那层禁止对于她也等同于形同虚设。曲蓝衣跟着云枫一起，两人不动神色的从空中离开了制药院，前往制药院周边那一片地貌复杂的区域。

　　当两人近距离的降落在这片复杂区域之后，两人都明显的感受到一些元素能量十分混乱的掺杂在这篇空间里面，有弱有强，云枫知道，正是这片地域生长的药材所散发的元素能量，元素能量如此复杂繁多，可见这里生长的药材也是纷繁复杂。

　　两人一路往前行进，越到里边越明显的感受到这一复杂的元素能量，曲蓝衣环顾了一下四周，“这片地域生长的药材种类不下数百，恐怕已经过千。”

　　云枫点点头，“对于药剂师来说，可谓是天堂。”

　　随着不断的深入，同位魔法师的两人也敏锐的发觉元素能量越来越稀少、薄弱，云枫知道，应该是药材的等级越来越高，散发的元素能量也越来越不容易被感知到。“再往前走走。”云枫开口，两人再度往深处前行，一路行来没有碰到其他生物，这片地域就好似单纯的药材天堂。

　　不知道走了多久，两人来到了一处洼地，这片洼地的土壤为浓浓紫色，而在这些紫色土壤之上则完全没有了元素能量，云枫站在这一片洼地之前，看来这一片洼地是她所寻的理想之地。

　　“已经完全没有了元素能量……”曲蓝衣喃喃自语，手揪下了土壤之上生长的一朵小花，将花瓣用指尖碾碎，流出了一种淡紫色的汁液。云枫呵呵一笑，“这一片应该是十分高等的药材，在制药院的高等药库之中曾经看到过几种，你手中的就是其一。”

　　云枫也瞬时摘下一株，掌心一翻一团火焰跳跃其上，将摘下的药材投放到火焰里面，药材在火焰里不断翻滚，火焰的高温在不断炙烤，云枫在细细感受着，眉头缓缓皱起，“果然，我感应不到任何元素波动。”

　　“不急于一时，在这里或许你会有所顿悟。”曲蓝衣笑道，云枫点点头，眼凝望着这一片洼地，缓缓闭上眼，如果她能化作这紫色的土壤也许就能够窥视一二吧。

　　两人就此在这片洼地停下，也没有回去制药院，也没有引起其他人的怀疑，大家都在焦急盼望着三个月之后的那场约定比试，在这种焦急盼望之中，时间也在悄悄流逝，转瞬，三个月的时间已经过去了大半。而在制药院周边地域的某个深处，曲蓝衣陪着云枫在这片洼地之上停留了很长一段时间，云枫也在一如既往的探究这些药材的秘密，不过这事情比她想象中的要难。

　　闭目凝神，所感受到的依旧是一片空白，这段日子云枫试过了各种方法，但收效甚微，只是她没有气馁放弃罢了。原本一片空白的感受却在这时猛然起了变化，云枫不由得身子一紧，当下更沉下心来，身体内部的精神力不断涌出，更加细致的探索、感受，慢慢的，一些细微的元素出现，首先是单独的几个，接下来越来越多、越来越多，虽然感受的很是模糊，不过云枫已经能够捕捉到了！

　　能够捕捉到就意味着能够进行元素操作，就意味着云枫可以进行元素拼接！

　　云枫猛然睁开黑眸，眼底禁不住划过一片喜色，还没来得及高兴就看到了一团毛茸茸的身子正悬浮在自己面前，那双圆溜溜的大眼满是温情的看着自己，圆滚的身材、可爱的大眼、细白的绒毛……“肉球？”肉球的身子在空中一个翻滚，直接扑到了云枫的肩膀上，“那那！”

　　可能是太久没有见到云枫，肉球表现的极其热情，毛茸茸的身子一个劲儿的往云枫的脸颊上蹭，弄的云枫脖子很痒，还有肉球那条毛茸茸的尾巴，也不断的拂过云枫的肌肤，云枫实在受不了手指一动，将肉球乱蹭的身子提到了面前，肉球被提走很不高兴，小爪子从细白的毛里伸出来，挣扎的要扑向云枫，云枫的手指晃了晃，眼神看向一旁正笑着的曲蓝衣，“它什么时候出现的？”

　　“应该是没一会儿，我看你正专心也没打扰，这小东西也很安静，就一直等着你睁眼。”

　　“那那，那那！”肉球颇为委屈的叫了几声，想和云枫亲热，但云枫就这么提着它的身子害它只能在空中不断扑腾，云枫晃了晃肉球肥嘟嘟的身子，按理说肉球应该很快就醒来了，只不过它出来的时间太晚，云枫仔细打量了一下肉球的身子，肉球的大眼睛看着云枫，迸发出一股热情，猛然，云枫的黑眸一眯。

　　“你是不是胖了？”

　　肉球还在扑腾的身子猛然僵住，那条毛茸茸的尾巴立刻盖住自己的小肚子，大眼睛无辜的看向云枫，“那，那那。”

　　云枫猛然想到了什么，立刻探查了自己的手镯空间，当初在云殿收获的那一大堆极品矿石被她放在了里面，当初将昏迷的肉球丢进去也没有想这么多，不过一经探查云枫也算明白怎么回事了。当初那小山一样的极品矿石现在硬生生的少了一半！那一半的极品矿石究竟消失在了哪儿，云枫也心知肚明。

　　怪不得这小东西这么晚才出来，想来是吃饱了，满足了，这才出来了。

　　“都是你吃的？”云枫问了一句，肉球很是可怜的睁着大眼睛，尾巴轻轻拍了拍云枫的手背示意她不要生气，“那那，那那那……”肉球的话云枫是没听懂，不过用猜的也应该知道它在说什么，云枫倒不是心疼极品矿石，她是在担心肉球吃进去这么多，极品矿石的那些能量万一撑爆了这个小身体怎么办！

　　手指曲起豪不留情的弹上肉球的脑门，肉球的大眼睛眯了起来，甚至带着点点泪光，云枫毫不手软，又是连续几个，肉球只是低声叫了几句，任由云枫如此欺负。

　　“以后再不经我允许偷吃，我就丢了你！”云枫恶狠狠的说了一句，肉球立刻点了点小脑袋，表示自己下次吃之前一定打招呼，云枫无奈的叹口气，怎么这么贪吃，怎么这么……能吃！

　　“它醒了也好，免得你担心。”曲蓝衣在一旁笑道，虽然云枫没提起过肉球，但她心里一直都是担心着，云枫呵呵一笑，“它出来是最好，不然所有的好东西都进肚子里了。对了，刚才我突然间感应到了模糊细微的元素能量！”云枫开心的说了一句，曲蓝衣也颇为惊讶，刚要说句恭喜，忽然想到了什么。

　　“小枫枫，你是说就在刚才，突然性的感应到元素能量？”

　　云枫点点头，脑中陡然灵光划过，两人的视线都扫向云枫手中提着的肉球，肉球很为配合的叫了一声，曲蓝衣摸了摸自己的下巴，一副若有所思的模样，而云枫则是直接将肉球提到了自己眼前，一人一兽的双眼对视，眼底是彼此的倒影。

　　“难道说……一切都是因为你？”


第四集 风和万里 章五十五 三月之期，考核开始！

　　肉球眨了眨眼睛，那双纯洁无辜的大眼睛转了几下，云枫始终是疑惑的看着它，最终手指一松肉球的身子迅速跳上云枫的肩膀，讨好似的轻轻蹭了几下，云枫则是坐在那里沉思许久。

　　真的是因为肉球出现的关系还是说她自身的缘故？“我闭上眼之后，不许有任何动作。”这话是对肩膀上的肉球说的，肉球不知道听懂没有点点头，云枫这才缓缓闭上双眼，精神力徐徐散发而出，得到的仍旧是一片空白。

　　黑眸快速睁开，云枫心中已经有了明确的答案，原来真的和肉球有关系！将肉球的身子又提了过来，云枫的手指摸上去，这还是云枫第一次如此近距离的抚摸肉球，肉球显得即为开心，云枫手指摸过它的身子，它一脸舒服的样子，曲蓝衣见到不禁脸色微黑，走过来蹲下，瞧着肉球一脸惬意的表情，低语，“我怎么觉得它在占你便宜？”

　　云枫愣了一下，肉球猛然对着曲蓝衣呲牙，很不满他刚才那句话，云枫的手将肉球圆滚滚的身子摸了个遍，精神力也在这过程中探测一遍，和原先一样，肉球的身上没有办点元素能量波动。

　　“到底是怎么回事……”云枫收回手，肉球到底是什么种类？先祖曾经说过没有任何元素波动只有两种类型，被遗弃的最底层还有就是金字塔最高层所谓幻兽！幻兽她已经接触过，风系幻兽阿金对肉球很陌生，如果肉球是幻兽阿金怎么可能不知道？云枫现在非常肯定肉球不是幻兽，不是幻兽，就只能是被遗弃的最底层……然而，这才是最最不可能的！

　　肉球的能力她可是亲眼目睹，真是被遗弃的最底层肉球也早就在魔兽世界里被淘汰出局了。肉球被云枫摸完很舒服的打了个哈欠，那一口尖牙被藏了起来，又是那一副可爱模样，曲蓝衣眉峰皱起，“小枫枫，它到底是从哪儿捡到的？”

　　“迷雾森林，在我第一次进入迷雾森林契约小火的时候，碰到了它。”云枫脑海中回想起那时的情景，肉球为什么会黏上自己，这疑问至今没有答案。

　　“它到底是什么总会有答案，不过你应该好好探索一下，怎么样才能和它沟通，什么时候它会说出除了那之外的第二个字？”曲蓝衣有些调侃，谈起这个云枫也有些头疼！肉球和她气势已经是契约的关系，然它说的话她还是听不懂，从开始到现在除了那，肉球没有蹦出第二个字，沟通的确成问题。

　　“不管怎么说，有了肉球在，元素敏感度强行提升，我可以感觉到元素能量。”肉球又坐回云枫的肩膀上，云枫再度闭上双眼，刚才的一片空白已经骤然变化，星星点点的元素能量漂浮其上，睁开眼睛，云枫唇角带笑，“我想，我们应该回去了。”

　　激发元素敏感度的问题在肉球出现之后迎刃而解，云枫现在最想要做的自然是亲自试一试，高级三星的药剂她能够成功了！曲蓝衣点头两人当下又悄无声息的回到制药院，云枫一头钻进了单独制药室，翻找出高级三星的一个药剂配方，准备好所需药材之后开始了自己的制药，这一次更为明显，当她闭眼之后，似乎和肉球建立了一种莫名的联系，那些原先根本感应不到元素能量的材料全部有了新的变化。

　　曲蓝衣安静的等在外面，对云枫这一次的制药有着充分的信息，过了一会儿门被打开，云枫走了出来，手里拿着一瓶药剂，对着曲蓝衣晃了晃，曲蓝衣站起身，没有开口只是伸手拂去了云枫额头上的汗珠，光元素缓缓的渗透进她的身体，曲蓝衣在探查云枫体内之后忽然皱眉，“你的精神力消耗这么多？”

　　云枫呵呵一笑，身子有些疲惫的坐在椅子里，看着手中那瓶药剂，“每一次的制药都是一次元素融合，消耗精神力是自然的，不愧为高级三星的药剂，精神力消耗比我想的要多。”

　　“这么说，越高等级的药剂对你来说，消耗的精神力会越发庞大？”

　　云枫点点头，“的确如此，不过这种消耗还在我的承受范围之内，并无大碍。”

　　“高级三星这样，那么大师、宗师级别的消耗力度将超过你能承受的极限！”

　　云枫笑了，她之所以接触药剂又不是为了要成为宗师级别的人物！制造药剂的方法她可谓是独树一帜，如果人人都和她一样用这种方法，那宗师级别的可要绝种了。

　　“只要能让院长制造聚融液就够了，至于其他，以后再说。”

　　曲蓝衣点头，“的确如此，你的制造方法在药剂界应该说骇人听闻，不是亲眼所见也不会相信。”

　　云枫呵呵一笑，手微微晃了晃手中的瓶子，里面的药剂呈现出了均匀的色彩，散发着好看的光泽，“别人制造药剂都有失败的可能。”

　　“但是你没有。”曲蓝衣黑眸看着云枫，有着一股自豪，云枫哈哈一笑，曲蓝衣继续开口，“一旦药剂制作成功，也必然是……完美品质。”

　　云枫不再多言，黑眸看着手中的瓶子，肉球坐在云枫肩膀上低声叫了一声，云枫的手指轻轻拂过它的身子，“如此，我便安心等待吧。”

　　三月之期很快就要到了，还有一周的时间，整个制药院也渐渐沸腾了起来，对于云枫和蓝灵的关注度也是越发疯狂，蓝灵依旧是不见踪影，而云枫却一反常态频频出现在众人眼前，这一出现不要紧，肩膀上出现的肉球吸引了全部的视线。

　　在制药院里所有人这才第一次真切的意识到，云枫召唤师的身份，虽然这只魔兽看上去无害，甚至说完全是宠物类型的，但依然让这些年轻人兴奋不已。

　　“它叫什么啊？”严小磊两眼放光的看着肉球，很是好奇的模样，风云帝国这边的所有人都是如此状态，就连最为淡定的夏景逸也掩饰不住内心的好奇，召唤师，对于他们太过神秘、太过强大了！

　　“肉球。”云枫随口说了一句，肉球似乎有些抗议，“那那！”它有告诉过云枫自己的名字，肉球这个称呼其实可以换掉了！虽然肉球的名字叫那邪，不过在云枫心里，肉球这个称呼更贴合实际。

　　“肉、肉球？”严小磊愣了，随后其他人全部爆笑出声，“哈哈哈，哈哈哈！这是什么古怪名字啊！”

　　“不过还真别说，肉球的确是肉球啊！”

　　肉球极其不满，干脆身子一转，将屁股对准其他人，独自生闷气去了，云枫也不在意，肉球的外面没有任何攻击性，也蒙蔽了很多人，当一些女生想要伸手摸摸时，肉球很不客气的展现变脸技能，那狰狞的表情和利牙当时就把一些女生吓哭了，所有人也都清楚的认识到，召唤师的任何一只魔兽，即使看上去再无害也不能小视。

　　自吓哭了几个女生之后，所有人都是远观，肉球也只有在一些人企图接近它的时候才展露这一面，在其他时候还是万分可爱的模样。当所有人弄清楚这个规则之后，也就不敢再有接近肉球的念头，只不过云枫对肉球肆无忌惮的碰触甚至是欺负，让很多人很为羡慕。比如云枫就敢提着肉球随意乱晃，甚至弹它的脑门，更甚抓它的尾巴，肉球顶多叫唤几声任由云枫动作，其他人如果敢接近它，它的尖牙和狰狞神态随时准备招呼着。

　　这天地之间的差距让所有人汗颜，就算是曲蓝衣，肉球也是一样的态度，当然了，曲蓝衣对肉球也并没有什么好感。

　　云枫肩膀上多出了一只魔兽，制药院上下都在议论纷纷，很多人也是更加关注云枫召唤师的身份，当年在卡兰帝国还存在时候，云枫一手覆灭卡兰皇室，还有在迦叶帝都那一场惊天动地，云枫的身边跟着的那两只魔兽，就算在制药院这种地方，这些年轻人也是有所耳闻，自然也都期望着能够亲眼见见。

　　云枫只是笑笑，小火和岚翼远在西大陆自然不能回来，就算是在自己身边，也是在必要的时候出来，并不是闲暇时候供其他人闲谈取乐的对象。自然有人希望云枫将魔兽放出来让大家一饱眼福，然云枫根本没有动作，这让很多人有些不满甚至是失望，渐渐的，心中得不到满足的一些人又开始扑腾了。

　　“她真的有契约的魔兽么？如果真的有怎么不放出来让大家看看啊！”

　　“我看那两只是别人杜撰上去的吧！也没看见她戴契约之戒！”

　　一些莫名其妙的话语在流传，风云帝国的这些年轻人自然慷慨激昂的为云枫辩护，他们虽然也没见过但却根本不曾怀疑过云枫！严小磊首当其冲，在口水战上别人想占严小磊的便宜真是有难度。

　　这一次出乎云枫意料商蕊也站了出来，倒不像严小磊那么聒噪，只说一句话，震住了场面！

　　“当年在帝都我亲眼见过，你没见过并不代表没有，整个帝都的人都是云枫的见证者！还有……想看的只有某些人，别动不动带上大家，云枫也没有这个义务必须满足你的好奇心！”

　　这番霸气的话得到了风云帝国这边的热烈响应，商蕊微红着脸有些别扭，“我只不过说了实话而已。”

　　云枫笑了笑，商蕊似乎更不好意思了，这一段小插曲翻过很快就到达了三月之期，在前一天晚上，风云帝国这边的休息室内，所有人风云帝国的人围在云枫身边。

　　“明天就是决战的日子！云枫，准备好了没有！”严小磊大声说了一句，心情很为澎湃激动，云枫有些无奈，配合着点点头，风云帝国的药剂师们当下欢呼了一下，夏景逸坐在一旁，很为期待的开口，“我还没见过你制造药剂，正巧这回可以学习一下。”

　　“是啊！你制造药剂我一次都没有见”严小磊恍然大悟的喊了一句，得到了其他人的响应，商蕊也很为期待的样子，感受着这些异常期待的目光，云枫只能扯扯嘴角，不知道明天他们见到她制造药剂的方法，究竟是什么表情。

　　曲蓝衣坐在一旁，很有深意的开口道，“你们应该好好期待一下，会学到不少东西。”

　　云枫瞪了他一眼，果不其然，曲蓝衣这句话之后期待的眼神更加热烈，云枫忽然觉得有些头疼，难不成明天她和蓝灵的比试还真是现场直播么？

　　到了第二天云枫才知道，根本不是什么现场直播，而是隆重的现场观摩！

　　高级三星药剂师的考核的确受人瞩目，蓝灵身为制药院唯一一名高级三星药剂师，每一次她的考核都会有很多人前来观看，成为优秀的药剂师很难，蓝灵又有如此高的成就，自然有很多让人学习的地方，所以蓝灵的每一次考核制药院的学生们都会有很多前来学习，但这一次显然并不是学习这么简单了。

　　制药院两排房子中间的空地之上架起了一个高台，高台之上摆着两张桌子，上面摆放着一些制造药剂的必要设备，而高台之下的四面，每个方向都有人，这个高台之所以这么高也是为了方便从各个角度看到药剂师制造药剂的过程。

　　制药院的所有学生和老师在今天全数到齐，虽然之前蓝灵考核的时候也有人前来观看，但远不如现在这么多，现在可是所有人一个不落的坐在这里，一个个都是一脸兴奋又期待的神情。

　　制药院的老师们也齐齐在场，这是任何一个情况尤其是学生考核的情况不会出现的，通常只有一名老师负责考核，采取轮流制度，一大早，高台四周就聚集了不少的人，两位主角还没有登场，场面已经很热闹了。

　　“这一次到底是谁能胜过谁啊？”

　　“不好说不好说，蓝灵这段日子一直没露面，一定是加紧用工去了，相比来说云枫就……”

　　“最后一段日子她倒走出现了，不过整天无所事事的模样。”

　　“要我说啊，高级一星在三个月之内能够赶上高级三星，那就是天方夜谭啊！”

　　“是啊，高级三星的级别哪是那么容易就到达的！”

　　“哎呀，就看吧，总会有一个结果，结果出来之后不就清楚了！”

　　“哈哈哈，我倒是更为期盼结果以后的事情，这低头道歉的到底是哪一方？”

　　议论声音此起彼伏，调侃有之、嘲笑有之，最轻松的当属奥威和圣耀的药剂师们，他们是纯旁观者的身份，不论哪一方获胜对于他们就是一出好戏，风云和迦叶两边两边都是紧张和敌视的态度，四帝国的药剂师分别坐在四个方向，风云和迦叶坐了个对面，两者皆是怒目而视的样子。

　　“风云帝国的！等着给我们道歉吧！”迦叶那边有人喊了出来，风云帝国这边第一个跳起来的仍然是严小磊。

　　“孙子们！道歉的是谁等着瞧！”

　　“你说什么！严小磊，你个不要脸的大喇叭！”

　　场面一时间胡乱了起来，严小磊自然不客气的反击回去，剩下两国的人听着风云和迦叶的对骂，这时夏景逸拉下来严小磊示意他不要再继续了，严小磊重重哼了一声也坐了下来，眼神扫向不远处看到了院长和几个人走了过来。

　　院长走来当下场面立刻肃静起来，院长的身旁还有两个人，这两个人制药院的学生们都不认识，但两人身上穿着的衣袍却谁都不陌生。

　　“我的天！那是药剂师总工会的人！”

　　“那身衣服只有长老才能穿上啊！我去！来的是长老人物吗？”

　　严小磊眨巴了几下眼睛，盯着院长身旁的那两人，“不是吧，院长亲自出现已经够不一般了，药剂师总工会的人也来凑热闹？”

　　场面再度陷入了轻微的混乱中，这跟着院长出现的两位人物掀起了一个小高潮，其中之一是亲自送云枫来到制药院的丹青长老，而另一个看上去异常严肃，不拘言笑的模样。

　　“那身衣服是长老人物，两位长老居然亲自来此。”夏景逸也颇为激动，眼睛看着那两位长老人物，能够当上药剂师总工会的长老自然实力不菲，或许达到了宗师级别！

　　“出名了，真的走出名了……”严小磊仍然是呆呆的表情，一个扭头看着夏景逸，“你说如果云枫胜了，她会不会直接进入药剂师总工会？”

　　夏景逸沉思了几秒，“她就算没胜，进入也是迟早的事情。”

　　学生们热切的目光都投注在两位长老身上，就连制药院的老师们也是很为欣喜，长老人物在药剂界那就是高层，见一面也是极不容易的。三人走来，院长挑了挑眉峰。

　　“你们两个倒是焦点人物了。”

　　“你看错了，学生们看的可都是你。”丹青长老和蔼可亲的脸上露出笑容，即使他不笑也会让人产生亲近之感。

　　“哼！我还没老眼昏花。”院长颇不是滋味的哼了一声，丹青长老有些无奈的笑笑，看向一旁不拘言笑的男人，“丹素，你倒是发表个意见？”

　　一脸严肃、一直绷着脸的丹素长老看了丹青一眼，根本懒的开口，院长见到丹素那张脸开口说道，“你什么时候听他发表过意见？”

　　三人已经走到了高台的正前方，那里有特别的座位，依次落座，丹青长老看着早就聚在一起的学生，悠悠问道，“两个可都是你的徒弟，我看你倒是一点都不紧张。”

　　院长呵呵一笑，“有什么好紧张的，这对他们两个都有好处，蓝灵这么多年一直是制药院唯一一个高级三星药剂师，是该有个人槎槎她的锐气了。”

　　“哦？就这么肯定那小家伙有这个能力？”丹青嘴角带笑的问了一句，院长侧头，一双眼看向丹青，“丹青，你少在这儿打马虎眼，云枫如何你比谁都清楚不是么？”

　　丹青愉悦的哈哈大笑起来，点点头，眼神看向院长另一边的丹素，“丹素，这回你可以看仔细点。”

　　丹素没说话，坐在那里面无表情，那张脸看上去就让人紧张，院长狐疑的看了丹青一眼，“你把丹素一起叫来，该不会是来和我抢人的？”

　　丹青哈哈一笑，“放心放心，你的徒弟谁也抢不走。”

　　丹素的浓眉皱起，终于开了金口，“没兴趣。”

　　丹青听到这话闷笑不已，丹素在四长老中以严谨认真出名，本身的个性也是异常严肃，可以说是最不通情达理的，做任何事情都一丝不苟、不懂变通，他当初和他说云枫如何如何，丹素自然是不信，现下正有机会也就一同前来探个究竟了。

　　院长听到这话当下不乐意了，虽说他不希望别人来和他抢这个徒弟，但也不能就这么被人蔑视！院长的手腕一抖，云枫制造的高级一星药剂出现在手中，丹青见到双眼立刻一亮，“这是那小家伙制造的？”

　　院长脸上尽是得意之色，将药剂放到丹素手中，丹素细细观察之下眼神徵动，院长见到不由得更为自豪，“当然不是那小家伙做的，怎么样，这种药剂出现完美品质的概率可是相当低，我亲眼见那小家伙制造，一次完成。”

　　“一次完成？一次就到达了完美品质？！”丹青不由得惊呼一声，他虽然知道云枫前途不可限量，但也没料到会有如此高的天赋！一次就成功、并且是这种完美品质概率相当低的药剂，就算是他们一次成功也很少见，真是……太惊人了！

　　丹素的眉峰也徵微一动，院长将药瓶抢了过来摆弄了几下，等着丹素的评价，丹素沉默了几秒，“不过尔尔。”

　　丹青又是一声闷笑，院长则是神情一僵，将药瓶收好嘀咕了一句，“死撑。”

　　这个时候场面猛然喧闹了起来，三位人物也凝神望去，在高台的两边这次的两位主人公终于登场了！立刻，现场彻底沸腾，严小磊当下站了起来，振臂高呼，“云枫加油！风云万岁！”风云帝国这边的自然是振臂呐喊，而迦叶帝国那边自然不服输，两边就这么齐声高喊起来。

　　云枫见到这场面不由得也愣了，虽然严小磊告诉过自己今天一定会全数人员到齐，但她没想到的是，制造药剂需要这么醒目的位置？还有这高台正对面坐着的，如果她没看错不是院长那老头么？他旁边的……还有丹青长老？！

　　只不过是制药院高级学生的一次考核罢了，至于弄出这么大的排场？药剂师总工会的长老人物也亲自光临？

　　云枫扯扯嘴角，真是有些头疼，肩膀上的肉球则是打了一个哈欠，安静的坐在那里似乎见怪不怪，曲蓝衣则是站在高台之下，对着云枫微微一笑，“你应该早些习惯这样的场面的，又不是第一次。”

　　云枫无奈笑笑，的确不是第一次，她还真的应该习惯一些。而高台另一边的蓝灵也被震住了，从前不是没有人观摩过她的考核，但这一次她真的没想到竟然所有人都来了！而且考核实在如此显眼的高台之上！当蓝灵的视线扫到高台正对面时猛然怔住！

　　那是老师！蓝灵很为激动的看着，以前任何一次考核院长都没有出现，这一次到时现身了自然让蓝灵激动，而让她更为激动的则是院长身旁坐着的那两人，蓝灵的双眼猛然瞪大，那不是长老人物么！怎么也来了，还来了两个！

　　蓝灵看着坐在一起的那三人，身子在轻轻颤抖着，今天不单单是考核还是一次千载难逢的机会！能不能让云枫认输也已经是次要的了，当下蓝灵就决定，要拼尽全力展现出最好的一面，要好好的表现自己！药剂师总工会的长老人物可不是容易能见到，这一次她一定要抓住这个机会，搞不好就得到了赏识，搞不好就直接进入了药剂师总工会！

　　蓝灵自这边热血沸腾的想着，云枫这边倒是一副无所谓的状态，当下登山了台阶走上了高台，蓝灵一见也立刻登了上来，脚步因为激动而有些不稳，她在拼命压抑自己内心的兴奋，不断的告诉自己要冷静！

　　台下的学生们再次欢呼了起来，严小磊更是撒了欢的吼着，“云枫加油！必胜！”

　　学生们尽情欢呼了一阵之后，药剂师的一个老师终于站起，场上立刻安静了下来，云枫和蓝灵已经站在了各自的桌子旁边，等待着这一次的考核内容。

　　“这一次考核和往前有些不同，以前高级三星考核的药剂配方都是校长指定，这一年则是由药剂师总工会的长老指定！”这一句话让所有人都惊呼出声！药剂师总工会的长老指定！云枫颇为差异的看向对面，丹青长老和蔼的对她笑笑，云枫怎么瞧着怎么别扭。

　　有两个老师走上高台，递给蓝灵和云枫一人一张药剂配方，还有所需要的药材和材料，两人都是看起配方，蓝灵刚扫了一眼脸色就不禁有些白了，云枫瞧着配方，没有任何表情变化，脸色有些发白蓝灵禁不住侧头看云枫，当发现云枫一副无所谓的姿态之后，蓝灵狠狠咬了咬牙根，她怎么可能会输！云枫她一定是装出来的，其实她心里紧张的要命！

　　云枫看着药剂配方，肉球也睁着大眼睛看着，小爪子还伸出来碰了碰这张纸，云枫扫了眼桌子上的药材和材料，看样子同样有三次机会。

　　两人都在看配方，学生们都伸长了脖子十分好奇两人要配制什么药剂，看两人的神色似乎也看不出什么，坐在高台对面的丹青在瞧见云枫肩膀上的肉球之后有些差异，“云枫肩膀上的那团是什么？”

　　院长也瞧了一眼，同样很疑惑，“不知道，先前没见着她带着，应该是魔兽吧，这小家伙可是召唤师。”

　　丹素的眼神也扫了过去，严肃的脸皮不禁抽了几下，丹青若有所思的点点头，“我差点就忽略了，谁让这小家伙在药剂上这么有天赋，干脆直接当个药剂师吧，哈哈哈。”

　　高台上的两人都看完配方，老师也接过配方看了一眼，当下手猛然一抖，脸色一黑，下意识的抬头望了望院长，院长见到老师这样的神态不禁神色一沉，“丹青，你指定的到底是什么配方？”

　　丹青呵呵一笑，台下的老师已经捋顺情绪大声宣布，“这一次指定的药剂为：换骨药剂！”

　　一片哗然！

　　“换骨药剂！开玩笑的吧！”严小磊神情一呆，有些不能接受，“果然药剂师总工会长老人物指定的药剂，果然不一般……换骨药剂……我的天……这一次谁输谁赢还真不一定了！”

　　夏景逸在一旁也是很为担忧的看着云枫，“看来……这一次她们两人都失败的几率更大一些。”

　　察觉到低下学生的反映云枫有些纳闷，换骨药剂怎么了？这帮人干嘛一副天要塌下来的表情？蓝灵在另一边努力平静自己的心绪，不有得紧张起来，换骨药剂……怎么能是换骨药剂！

　　“换骨药剂？！丹青！你这是要拆我的台？”院长当下沉声怒喝，“换骨药剂那可是高级三星最高难度，堪比大师级别的药剂配方，你让她们去做这个？”

　　丹青还是那昏和蔼可亲的笑容，“有挑战才有突破，如果她们两人中的任何一个能做出换骨药剂，不论品接那也代表着一种成功，也会被传成一段佳话！如果都失败了，也不会太丢面子，你说是不是？”

　　院长自鼻子里重重哼了一声，“这馊主意到底是你想的……”丹青哈哈一笑，“这回你可错了，这药剂是丹素告诉我的。”

　　院长猛然瞪大双眼，看向一旁始终不吭一声的丹素长老，真是有些哭笑不得，“原来一肚子坏水的是你！”

　　要制造的药剂宣布之后就代表着这场考核已经开始了，严小磊有些坐不住，站起身子大声喊道，“云枫！加油！即使失败了也没事！没什么大不了的，千万不要有负担！”严小磊生怕云枫有心理负担，也不知道自己这声喊到底有没有用，云枫狐疑的看了他一眼，随后转过视线，到底都在担心什么？

　　“你一点都不担心失败么？”云枫一愣，微微侧头，正是一旁另一张桌子前的蓝灵，她正紧紧盯着自己，仿佛认定了她也会紧张一般。

　　“为什么要担心？”云枫反问一句，蓝灵一愣，“换骨药剂，高级三星药剂中难度最高的配方，难度几乎和大师一星有的比！成功的几率相当低！我倒是有几分自信，倒是你这个高级一星，到现在也不想着主动认输？”

　　云枫总算是明白了为什么所有人听到换骨药剂这个名字之后都那样紧张，也明白了严小磊话中的含义，云枫呵呵一笑，“不牢你费心，你只需要做好自己的事情。”

　　肉球对着蓝灵很为狰狞的呲牙一番，蓝灵脸色一白，当下有些羞恼的转过身，两人的考核已经开始，所有人的视线焦点也都对准了两人，老师和学生们是期待的，他们从来没亲眼见过云枫制造药剂的过程，高台对面的那三人同样是期待，云枫到底能否成功，能否再次带来一个惊喜！

　　蓝灵已经开始有了动作，她的动作很常见，挑选药材开始按部就班的做着药剂师的工作，动作快速流畅，她接近全能的表现自己，自然是要比平常还要优秀很多，学生们看着蓝灵的动作都不禁发出叹息，果然不愧为高级三星的药剂师，不愧为院长的亲传徒弟，果然有两下子啊！

　　蓝灵这边动作迅速，相比之下云枫这边更为突出，云枫看着满桌的药材一点都不急，先是仔细的观察，一一的拿在手上掂量几下，学生们看到云枫这个动作都不由得呆住了，她在做什么！

　　“我去！她在干嘛！到底在看什么啊！蓝灵那边都已经开始了，她为什么还能如此淡定从容？”严小磊见到这一幕急的哇哇叫，有道是皇帝不急急死太监，夏景逸在一旁也是很为诧异，又细细的观察了一会儿才开口，“或许……她是在用手称量，好知道具体的分量？”

　　严小磊一愣，“真的是这样？”

　　夏景逸点点头，“云枫能够一入院就成为焦点，制造药剂的过程也应该和别人不同。”

　　夏景逸这句话还真是说对了，云枫这边继续不紧不慢，而蓝灵那边已经进行到研磨、称重的步骤，高台对面的三个人都很淡定，院长和丹青见过云枫那匪夷所思的方法，自然不惊讶，而一旁的丹素则是彻底僵住了，他看着云枫，有些不敢相信，那是高级一星的药剂师应该有的表现么？

　　“丹素，你可看仔细了，好戏要开始了。”丹青看着高台上面云枫已经结束了慢悠悠的观看动作，好心的出言提醒，院长也乐的更为开怀。

　　台下的学生们见到云枫终于停止了慢悠悠的动作，都不由得松口气，严小磊大大呼出一口气，“总算是完了。”夏景逸笑笑，心里也是松口气，“接下来，云枫应该进入到配置、研磨……”夏景逸的话还没说完，台上的云枫已经有了下一步的动作，手掌一翻！

　　“呼——！”火焰在空中呼啸的声音乍然而起，让所有人都是一惊！

　　“搞、搞什么！”严小磊的下巴惊的差点没掉下来，夏景逸也是神情僵在脸上，这一次他也不明白了，云枫到底要搞什么！

　　“火、火焰？”一旁的蓝灵见到这一幕差点一个手抖让自己的辛苦功亏一篑，看着云枫面前悬浮的明红色火焰，蓝灵只觉得在看场笑话！那是哪门子的制造方法，那是谁交给她的！

　　商蕊坐在那，看着台上的云枫，一双眼充满震惊的同时也是充满疑问，一个不可思议的问题自她的脑海中划过，云枫，你该不会不知道怎么制作药剂？如果真是那样的话，她高级的考试到底是怎么通过的！

　　所有人都有同样的疑问，所有人的人都和当初看见云枫这样的制作方法的人一模一样！这是一种匪夷所思的、胡闹的、完全不着边际又不符合常理的制作方法，可以说前无古人后无来者，可以说这是一种相当乱七八糟的制作方法！如果不是云枫的名声摆在那，如果不是她之前的种种，所有人都会毫不犹豫的断定，这是一个纯粹来捣乱，纯粹来侮辱药剂界的人！

　　现场也只有丹青长老和院长两个人安坐在那，一副笑呵呵的模样，丹素在一旁险些就要化为一尊石像，而接下来，这尊石像彻底要崩溃了！

　　“刷！”

　　一大份的材料被云枫随手抓在手里，一股脑的全部丢进了火焰里面，这一动作让现场彻底崩溃了，有些学生险些从椅子上滑下来，商蕊原本是支着胳膊，再见到云枫这个动作之后，一个没稳住差点跌在地上。

　　“我的天！”严小磊抱着脑袋，看着云枫的动作，心里真是复杂，太复杂了！风云帝国的药剂师们都傻了，呆呆的看着台上面的云枫，只觉得脑袋上有一群乌鸦飞过，这是什么制作方法，这是什么制作方法啊！

　　原本迦叶帝国应该趁这个机会尽情讽刺，然他们也震住了，也处于无限的震惊之中！云枫另一边的蓝灵也是错愕的张大嘴巴，险些就要骂出来，她这是在做什么！她没忘了她是老师的亲传弟子吧，怎么这么丢脸的事情也做的出来！

　　“拜托了……不要再做出什么惊世骇俗的事情了，我的心脏啊……承受不起了……”严小磊抱着脑袋蹲在地上，夏景逸在一旁神色极为复杂，谁能想象的到，制药院有史以来刚入学就成为院长亲传弟子、如此年纪就是高级想象的到，制药院有史以来刚入学就成为院长亲传弟子又如此年纪就是高级一星药剂师又据说天赋异禀的云枫，竟然是这样制造药剂的！连最基本的步骤都不会啊！

　　高台上的云枫很明显是在考验众人的承受能力，继刚才那个动作之后，真正让众人彻底崩溃的动作出现！

　　那双清澈明亮的黑眸，缓缓闭上！


第四集 风和万里 章五十六 只因有她

　　制药院在今天出现了让众人都大跌眼镜的一幕，有些学生已经稳不住身子滑坐在了地上，有些人已经激动的站了起来，全部是近乎呆愣的脸，全部是诧异到爆的神情！

　　“我的天啊……”严小磊的五官已经僵硬到一定程度，蹲在地上的身子一下子站了起来，就险些头晕砸在地上，一旁的夏景逸连忙出手扶住他，脸上的神情也看上去特别怪异。

　　“夏景逸，上面的那个不是云枫吧”严小磊动着嘴巴，夏景逸皱眉，“相信我，我们没看错，那的确是云枫……她制造药剂的方法真的很……独特。”

　　“独特？简直是惊世骇俗了！”严小磊好不容易稳住自己的神情，抬起头呆呆的看着高台之上闭目的少女，“我算是开眼界了，真的……要不是亲眼所见，说出去不会有人信的！”夏景逸干涩的扯扯嘴角，严小磊这话是现场所有人的心声，要不是亲眼所见，根本就不会有人相信，药剂也能这么制造！

　　云枫闭上双眼自然而然的隔绝了周围的一切嘈杂，沉浸在自己的世界之中，和肉球的一种莫名联系悄悄建立，让云枫感知的一片空白世界穆然丰富多彩起来！星星点点的元素自火焰中出现，不断的在云枫的感知空间之内翻滚、碰撞，而云枫则是缓缓勾起嘴角，开始了她最为得心应手的元素工作！

　　精神力缓慢渗透，对这些混乱的元素进行着梳理、拼接，云枫的耳中只有火焰炙烤的声音再不就是元素碰撞时候发出的轻微爆裂声，她丝毫不知道现场因为她已经完全炸锅了。

　　在最初的震惊之后，现场顿时沸腾，学生们质疑的声音、嘲笑的声音此起彼伏，迦叶帝国的药剂师们也终于回过神来，陡然放肆的大笑出声，甚至有几个已经站起来，指着高台上闭目的云枫，“云枫虽然在外界很出名，但在药剂界充其量也就是个笑话！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”迦叶帝国那边哄堂大笑，而在云枫一旁的蓝灵也是轻蔑的勾起嘴角，收起心中最初的讶异，专心自己的药剂制造，如果说原先她还有一点担忧的话，现在这点担忧也完全消失，这一次赢的会是她！

　　“迦叶帝国的孙子们！别头发长见识短！你没见过并不代表没有！”严小磊听到迦叶帝国那边的哄笑当下跳了起来，扯开嗓子吼了回去，风云帝国的药剂师们多少觉得有些尴尬。

　　“严小磊！别自个跳出来当英雄！你们就等着输吧！到时候爷爷我等着你道歉！”

　　“去你妈的道歉！龟孙子！”

　　夏景逸拍了拍严小磊的肩膀示意他不要再爆粗口，互相对骂没有任何意义，夏景逸站起来，淡淡开口，“制造药剂的方法虽然干篇一律，但并不代表所有人都会按照如此来，云枫自然有她自己的方法，旁人又何须多言？既然没见过，今天自然也算长了见识。”

　　迦叶帝国那边被噎了回去，严小磊重重的哼了一声，商蕊也站起来，“云枫从来都不是循规蹈矩之人，她的身上最多的就是惊讶，这样的方法如果放到别人身上那是胡闹，然而放在她身上自然另当别论！”

　　“风云帝国的，你们别嚣张……！”

　　“都给我安静！”高台对面的院长猛然一声怒喝，两边的人这才各自退回了座位再度闷不吭声，视线都集中在高台之上，院长吼完这一嗓子微微动了动身子，双眼盯着云枫，心里很是期待。一旁的丹青长老眼神瞥向丹素长老，在发现丹素已经僵成一尊石像之后不由得闷笑出声，“丹素，我很明白你此刻的心情，相信我，当初我见到的时候并不比你镇定多少。”

　　丹素长老缓缓的转过脖子，眼睛深深的看了丹青长老一眼，又把头转了回去，院长这时候笑呵呵的说道，“你说云枫需要几次才能成功？我们只给出三次机会会不会有点少？”

　　丹青的手指缓缓拂过下巴，“这两个可都是你的得意门生，如果三次之内都达不到要求的话，也没资格做你的徒弟了。”

　　院长哼了一声，丹青呵呵一笑，“那小家伙只需一次。”丹素的身子又是一颤，身子再度僵硬，只觉得认为身旁这两个家伙一定是疯了！院长笑呵呵的点点头，“我也是这么觉得，一次就足够了。”

　　高台之上形成了鲜明对比，云枫这边依然闭目不动，而蓝灵那边则走进行到最后的一步调配了，全场人都紧张起来，换骨药剂，这难度足以堪比大师一星的药剂，蓝灵究竟能不能成功！蓝灵自己也很紧张，在进行最后的调配工作时，手已经微微颤抖，手心也不由得冒汗，这是她第一次如此紧张，拼命的告诫自己之后，蓝灵开始了动作，全场屏息，当蓝灵做完最后一步工作之后，拿起瓶子缓缓的摇动几下，只听瓶子里面传来一阵阵轻微的爆破声音，接着一股黑烟缓缓自瓶中升起，顿时，全场出现了很为惋惜的声音，第一次，失败了。

　　看着瓶中缓缓变黑的液体，蓝灵的神情僵在那，随后就调整好自己的心态，换骨药剂如果一次就能够成功，那就不是换骨药剂了！蓝灵很快拿出第二份材料，这一次更加细心研磨，总结第一次的经验教训，虽然众人深表遗憾不过也是意料之中。

　　“还好失败了……”严小磊擦了擦额头上的汗水，夏景逸笑笑，“你以为换骨药剂那么容易就能配置成功？三次机会，太少了……就算是蓝灵，也未必就能成功。”

　　严小磊一听当即两眼放光，“那太好了！最好三次都失败！”

　　夏景逸无奈摇摇头，眼神扫向云枫，她依旧闭目，而面前的那团火焰在不断的翻腾，不知道她在做什么，也根本猜不透她要做什么。

　　由于云枫一直是这个闭目的姿势，没有任何动作，看了半天也看不出她在做什么，渐渐的全场人都将目光集中到了蓝灵身上，蓝灵此刻正在进行第二次的调配工作，这一次她的信心明显比上一次还要多，有了第一次失败的经验，她相信这一次成功的几率将大大提升！

　　“你觉得你这个徒弟会成功么？”丹青看着蓝灵的动作问着一旁的院长，院长沉思了几秒钟，“蓝灵的天赋也不错，她虽然近几年性格有些膨胀，不过认真勤奋的态度倒没有变，也很刻苦，不过……”

　　丹青长老笑笑，“不过，第二次也不见得会成功了。”

　　院长严肃神色点点头，看向一旁依旧闭目的云枫，“那小家伙怎么还不睁眼？这一次的时间花费的这么久？”丹青长老不禁干涩的笑了几声，“你未免也太给她压力了。”

　　院长嘿嘿笑了几声，“有这么一个学生，不给她压力让她更快成长，真是说不过去啊。”

　　丹青长老无奈摇摇头，“要不是那小家伙有特定的需要，这老师我早就当上了。”

　　“别和我抢！当初可是你推荐的，现在难不成要反悔？”院长吹鼻子瞪眼，明显一昏既然入了我的口就休想再拿走的姿态，丹青扯扯嘴角，这样的学生的确让人心痒，给这个老家伙也是当初无奈之举，还真是有些不情愿。

　　此刻高台之上的蓝灵已经第二次进行到了最后的步骤，所有的学生和老师的心再度被提了起来，这一次她到底会不会成功！如果她成功了，云枫这边将要面临巨大的压力！

　　严小磊不自觉咽下口水，夏景逸皱紧眉头，商蕊的神情也紧张起来，蓝灵这一次真的会成功吗？

　　高台之上的蓝灵深深吸了一口气，知道自己此刻是全场的焦点，如果她这一次成功了，她的名望将会得到飞一般的提升！调配的工作已经完成，蓝灵拿起手中的药瓶，轻轻的晃了几下，众人的心也跟着晃了几下，药瓶里面没有任何不良反应，蓝灵的眼底不禁绽放出一种光彩，接着，她的手再度轻晃几下，依然没有！

　　“成、成功了？”严小磊喃喃自语，夏景逸和商蕊紧紧盯着，迦叶帝国的药剂师们已经按耐不住自己的身子从原地站起，马上就要沸腾出声，蓝灵自己也是一脸喜色，就在这时——！

　　“扑哧！”一股浓浓黑烟自药瓶飘出，失败，第二次的失败！

　　全场哗然！蓝灵呆呆的看着自己手中第二次失败的药剂，脸色不由得紧了，风云帝国这边狠狠松口气，严小磊、夏景逸、商蕊都不由自主的呼出一口气，“好险、好险……”严小磊擦了擦自己的额头，他敢打赌，以后的不论几十年，再也没有一次制造药剂的过程能够比得上这次的惊心动魄！

　　是的，所有人的心被悬起再掉下，再悬起再掉下！制造药剂的过程从没有如此令人心情跌宕起伏、大起大落！

　　迦叶帝国那边沮丧不已，但蓝灵并没有就此停下，两次都宣告失败，看着桌子上最后一份药材，蓝灵的心也是狠狠一沉，这是最后一次机会！头微微转向一旁，云枫依旧是闭目站立，蓝灵冷冷一笑，这一次她一定会成功，而云枫就注定做个跳梁小丑吧！

　　蓝灵立刻着手第三次的制造工作，高台对面的三个人各有表情，现场再度陷入了一片寂静之中，云枫依旧没有动作，不禁让有些人急了，“她到底在干嘛？就这么闭着眼睛药剂就出来了？”严小磊的性子本来就急，看着蓝灵着手第三次的制作，而云枫这边还一次没完成呢！

　　“你急什么？”商蕊也走过来，严小磊哇哇乱叫，“能不急么！谁见着都得急！”

　　“小石，你冷静点，云枫应该自有对策。”夏景逸算是最为冷静的一个，就算是现在这样的情况仍然淡定自若，说实话他心里也是有些紧张的。

　　“我的天……看她制造药剂心脏都要蹦出来了！”严小磊有些夸张的说了一句，商蕊和夏景逸都是扯了扯嘴角，这句话真是直击要害！

　　蓝灵第三次的配置药剂比前两次还要顺手，成功必先经历失败，不断的总结经验不断的累计自己，距离成功也能更进一步，越发熟练的动作、越发精细的配置，在制作的时间上蓝灵也做到了精简，过了一会儿，第三次的配置药剂又到达了最后的步骤，蓝灵的心中大喜，她有预感，这一次一定会成功！

　　第三次，最后一次的配置药剂！全场瞩目，就连高台对面的三人也都望过去，蓝灵手中的药瓶微微晃动、晃动又再晃办……药瓶的里面的溶液虽然颜色有些粗糙，虽然看上去不尽如人意，然而再也没有出现黑烟，再也没有出现任何刺耳的声音，这也就代表她成功了！

　　蓝灵开心的扯开嘴角，将手中的药瓶放在桌上，迦叶帝国的药剂师们已经欢呼了起来，“成功了！蓝灵，成功了！”

　　“风云帝国的，等着道歉吧！”场面在经过良久的沉默以后再度爆发！风云帝国这边明显有些低气压，蓝灵还真的成功了！

　　“成功了，虽然那品质应该是最次的，不过还是成功了。”丹青长老满意的点点头，院长呵呵一笑没说什么，蓝灵成功了，接下来就该看云枫的成绩了！

　　“成功了，她怎么能成功呢！”严小磊胡乱的揉着自己的头发，如热锅上的蚂蚁，成功了，这么说来云枫除非是品质上高过蓝灵，不然的话，就算制造出来也是输啊！

　　“严小磊！你倒是继续吹啊！”

　　迦叶帝国挑衅的声音传来，风云帝国这边彻底黑了脸，严小磊刚要骂回去，夏景逸却是一把拦下他，“小石，你看！”

　　严小磊抬起头，商蕊也是扬起脑袋，高台之上那一团明亮火焰之前，一直闭目的少女在这时缓缓睁开双眼，那黑眸眸底闪过耀眼光芒！

　　“睁眼了！云枫睁开眼睛了！”严小磊扯着脖子喊了出来，所有人都是一愣，蓝灵当下也是扭过头看过去，在所有的视线注视下，云枫睁开了黑眸，她的手拿起桌子上的一个瓶子，两只手轻轻一挥，火焰瞬间消散，一股纯然的液体落到了药瓶之中，还有霹雳扒拉掉下来的剩余材料！

　　云枫摇了摇手中的瓶子，瓶子中的液体色泽相当均匀，而且焕发这一种莫名光彩，云枫肩膀上的肉球打了一个哈欠，云枫的手指轻轻拂过它的身子，将药瓶放在桌上，刚抬起头，发现所有人都跟吞了鸡蛋一样，嘴巴呈O型都瞪大眼睛瞧着她。

　　云枫微微皱眉，转头看向蓝灵那边，她一副见了鬼的表情，桌子上也有一瓶制造好的药剂，云枫微勾唇角，她也制造出来了？不愧为院长的亲传徒弟，果然有两下子。

　　高台对面的三位表情各异，院长和丹青长老是知道云枫的制造过程，但免不了还是惊讶一番，而一旁的丹素长老一下子起身，居然一个箭步冲了出去，匆匆的往对面的高台上走去。院长和丹青长老自然也匆匆跟上，两人的心里都有同一个想法，丹素要被折磨的发疯了。

　　现场的老师和同学们全部鸦雀无声，大家的眼神也都自发的跟在三位匆匆而行的大人物身上，似乎全场都被压在了一个点上，严小磊紧闭着嘴巴，面色有些涨红，风云帝国这边的人一个个都是心提到了嗓子眼上，丹素率先走到了高台之上，丹青和院长随后也走上去，所有人都知道，现在是要鉴定药剂的品质了！既然两人都已经成功，只能靠品质分胜负！

　　丹素长老紧绷着脸朝云枫走过去，双眼深深的看了云枫一眼，这才拿起她桌子上的药瓶放在手上观察，而丹青则是无奈的走到蓝灵面前，只需一眼就知道蓝灵制造出的药剂品质。

　　“蓝灵制造的换骨药剂为差品，虽然是最低，不过能够制造出来已属不易，天资聪慧！”丹青长老笑眯眯的说了一句，蓝灵的自信心一下子膨胀起来，是啊，能够制造成功她也不是一般人！云枫又能比她强到哪儿去！况且这还是药剂师总工会的长老人物夸奖自己！蓝灵的眼神飘到下面，果然看到无数羡慕的眼神，得意的笑了，不过还要谦虚的开口道，“蓝灵还需要努力。”

　　丹青长老满意的点点头，看向丹素那边，“丹素，你那边如何？”

　　丹素站在云枫面前，久久的凝视着云枫制造出来的换骨药剂，云枫也不开口，不过看面前这人神情越绷越紧云枫有些担心他要是再看下去，脸皮就该绷的回不来了。

　　“这位……长老？”云枫试探性的问了一句，丹素长老猛然抬起头，那双眼睛又深深的看了云枫一眼，搞的云枫有些莫名，院长也是极为期待的听到结果，丹素缓缓开口，“完美品质。”

　　“吸——！”所有人都不自觉的倒吸一口气，夏景逸和商蕊听到都是吓了一跳，严小磊则是一口气憋在喉咙里狼狈的咳嗽起来，“咳咳！完、完美，咳咳！品质！”

　　“不可能！”蓝灵的一声尖叫打破了全场几乎要凝滞的气氛，丹素非常不悦的皱起眉头，蓝灵已经顾不了这么多了，一个箭步冲过来，“不可能！这怎么可能！”

　　院长很为不悦的开口，“放肆！药剂师总工会的丹素长老所言，难道还有假？”

　　蓝灵一怔，“不、不是，我不是这个意思……我只是……”蓝灵有些结巴，但一双眼满是质疑，就算是院长亲自告诉她，她也不选择相信！

　　“你一定、一定是用了什么方法！”蓝灵忽然抓到了一点，就好似溺水的人抓住浮木一般，云枫静静听着，不禁讽刺开口，“你怎么不说这里的所有人都是瞎子，我作弊居然没有人发现？”

　　蓝灵的脸猛然涨红，如果不是她用了什么方法，怎么可能制造出完美品质的换骨溶液！她自己是高级三星药剂师，也不是一次成功的，她居然一次成功，还是完美品质！

　　“质疑是件好事，不过却不能无的放矢。”丹青也严肃了神情，蓝灵顿时觉得羞愧万分，丹素手里还拿着拿瓶换骨溶液，突然开口，“云枫，要不要做我的学生？”

　　云枫一愣，丹青也是一愣，院长则是立刻走了过来，“丹素！那是我的学生！你抢什么抢！”

　　丹素不为所动，只是看着云枫，那张严肃的脸忽然掺杂了某种炽热，云枫尴尬的笑笑，“这个……”

　　“你个不要脸的老家伙！早知道就不该让你来！”院长气呼呼的开口，丹青则是颇为头疼，丹素向来是个闷性格，也从来没开口收过徒弟，药剂师总工会的四位长老只有他膝下无徒，应该说让他能看上眼的年轻人太少了。

　　丹素不理院长的话专心的看着云枫，云枫则是万分尴尬，“我已经拜院长为老师，这个……”

　　“听到没有！云枫已经拜我……”

　　“我不介意做你药剂方面的第二位老师。”丹素的一句话让云枫彻底没话了，丹青又是一愣，第二位老师？二师傅？丹素居然肯屈居于人下？院长听了立刻就气爆了，“什么第二位老师！有一位老师就够了，这里的事情已经完了，滚回去！”

　　院长拉着丹青和丹素明显是赶人的架势，丹素看着云枫还想在说什么，已经被院长拖下去了，连同丹青长老一起，丹青长老似乎还嫌不够乱扬声说了一句，“小家伙，我不介意做你的第三位老师！”

　　“你们两个无耻的老家伙！”是院长愤怒的声音，所有的学生们目睹了这一出颇为滑稽的抢人好戏，尽是羡慕的眼神扫来，能够让两位长老人物抢夺，那该是怎样的荣耀！蓝灵在一旁已经脸色灰暗到不行，原本在制药院众星捧月般的她，这一回是从高空狠狠的摔了下来！按理说她能够制造出换骨药剂也算出彩了，但和云枫一比，她显然又是暗淡无光的那个，人比人，真是气死人啊！

　　蓝灵当下羞愧的转身要走，云枫见到她要离开，眉峰一挑，“蓝灵，我们的事情还没完。”

　　院长带着两位长老人物已经离开，老师们自然也是跟着院长离开了，现场剩下的之后制药院的学生，听到这句话场面再度沸腾了起来！

　　“蓝灵！当初的约定你没忘记吧！”严小磊终于能扯开嗓子喊了，站在椅子上吼着，风云帝国的所有药剂师们一脸激动的全部站了起来，经过了这一次如此大的起起伏伏，他们终于明白，云枫果然不愧是云枫啊！

　　圣耀和奥威的药剂师们一声不吭，都在一旁看着，而迦叶这方头顶是一层浓重阴云，每个人的脸色都是灰黑一片。

　　蓝灵狠狠咬着牙根，有点搬石头砸自己脚的感觉，原本是要狠狠羞辱风云又羞辱云枫，却没想到到头来是自己反遭羞辱！“道歉就道歉。”蓝灵咬牙切齿的蹦出一句，“对不起。”

　　云枫的眉峰再度一挑，“你说什么？你要知道，这道歉是要让所有人听见才作数，不然你就一直说下去。”

　　蓝灵的脸青红交加，在一旁看戏的曲蓝衣呵呵一笑，他的娘子根本不是任人欺负的主，别人若挑衅她，她自当不会让那人好过，可叹蓝灵就是没有这样的觉悟啊。

　　商蕊见到蓝灵的表情不禁想到了当初的自己，这场景和当初的自己还真像，商蕊无奈的笑笑，蓝灵好好道歉就算了，不然的话指不定被云枫玩到有多惨。

　　蓝灵涨红着脸，死死咬着嘴唇，身为高级三星药剂师，身为制药院众人羡慕仰望的对象，什么时候她被人这样羞辱过！

　　“不说么？”云枫闲闲的问了一句，肩膀上的肉球猛然对蓝灵呲牙，那狰狞表情让蓝灵的身体一抖！咬了咬牙，“对不起！”蓝灵吼完一脸羞愤的就要转身下台，却不想云枫再度开口，“急什么？我说了你道歉就完事了？”

　　“你还要怎么样！”蓝灵要哭了，云枫缓缓走过来，蓝灵下意识的往后退了几步，云枫直接无视她走到迦叶帝国那边，黑眸冷冷扫过去，“按照约定，迦叶帝国的所有人都要向风云帝国的药剂师道歉。”

　　迦叶帝国的所有药剂师都是一愣，刚要说不却被云枫的眼神吓到不敢开口，云枫轻启唇瓣，“道歉。”两个字，却包含着无穷的威力，迦叶帝国的所有药剂师都不由自主的开口，“对不起！”这一声对不起透过高台传到对面，听在所有风云帝国的药剂师们耳里就只有一个字：爽！

　　“云枫，你也太他娘的霸气了！”严小磊一脸激动的吼了一句，夏景逸的黑眸闪了闪，商蕊不自觉的红了眼眶，风云帝国的药剂师们狂喊起来，跟着严小磊疯了一般的喊着，呼喊着云枫的名字！风云必胜，只因有她，云枫！


第四集 风和万里 章五十七 云枫的决定！

　　制药院自开院以来，云枫和蓝灵这一场制药比试可谓是开天辟地头一遭，在以后的无论多少年里，制药院的不论第几辈学生提到这一场比试，都是心中无限向往，亲眼目睹过的人这一生都不会忘记，制药院的一个传奇性人物：云枫。

　　前所未有的制作方法，匪夷所思的制作过程，只有亲眼目睹才会相信的传奇性人物！在那天迦叶帝国所有药剂师在云枫一声令下，全都不由自主的道歉之后，迦叶帝国的药剂师们算彻底消停了下来，蓝灵在制药院的地位虽然也算很高，但云枫要远远高于她，现在的制药院标志性人物云枫是名副其实！

　　蓝灵自那次之后彻底不再扑腾，甚至几乎不在众人面前出现，而迦叶帝国的药剂师们平日里再也不大呼小叫，尤其是对风云帝国每次都收绕着道走，迦叶帝国长久以来的嚣张气焰终于没了，这让风云帝国的人狠狠出了一口气，然风云帝国却没有因此耀武扬威，还和平时一样，用严小磊的话来说就是，不要给云枫抹黑！

　　这一次的出人头地全都因为云枫，风云帝国的药剂师们对云枫的崇敬之情无法言表，而那令云枫尴尬的规则口令似乎又要升级了，云枫也懒得去管，风云帝国这边是和乐融融、兴高采烈，云枫这边则是清楚，当聚融液的事情有了定数，她就要离开这里了。

　　比试后的几天云枫就找到了院长办公室，刚推门院长正笑呵呵的看着她，云枫扯了扯嘴角走进来，院长没等云枫说话先开口了，“聚融液，是不是？”

　　云枫惊讶，“难不成已经做出来了？”

　　院长呵呵一笑，“你以为聚融液那么容易就做出来？就算是我，没个三五年也成功不了。”

　　云枫听后脸色陡然一沉，三五年？她可等不了那么久！“小家伙啊，你真的不考虑进入药剂师总工会么？你的发展可是前途无量啊，搞不好坐上那个位子也不奇怪。”

　　云枫尴尬笑笑，“云枫实在没有这样的野心。”

　　院长又呵呵一笑，手扶着下巴，“丹青那老家伙说你没有这份心我不信，现在看来倒真是如此。”

　　“聚融液真的需要那么长时间么？”云枫问了一句，如果真的需要三五年她和耀光的交易她是要输了……

　　“聚融液本身就是宗师级别的药剂，成功的几率微乎其微，没有三五年的确成功不了。”院长微微皱眉，“小家伙，你需要这个是要做什么？”

　　“抱歉，我不能说理由，不过我的确需要这个，这个对我来说很重要。”

　　院长也不再多问，“药材你不用担心，不过时间上实在不能再压缩了。”

　　云枫沉默，聚融液制造本就不易，论成功的几率三五年都是短的，院长也是极尽全力才给出这样的时间，况且他是真的为自己着想，药材什么的居然不用她费心！

　　“老师，谢谢你。”云枫站起身，对院长深深鞠躬，她感谢这一路上有这么多良师益友，师尊、先祖、泰德老师、正然先生，还有现如今的院长，这些长辈都护着她，在她最困难的时候给予帮助，这份恩情她一直谨记在心。

　　“客气什么，给自己的学生制造瓶药剂再正常不过，你这小家伙……”院长心里也颇为感动，懂得感恩的学生已经不多了，尤其是像云枫这样天资如此聪慧、发展无量的后辈，非但没有半分骄傲之情处处还透着谦逊，能够拥有这样的学生对于他来说也是一种骄傲啊，怪不得丹素和丹青要和他抢人！

　　“我尽量在三年之内制造成功，不过这也要看运气了。”

　　云枫点点头，三年，在五年之内的期限，这是她得到的最好答案！

　　“现在是打算离开么？”院长一勇早就知道的表情，云枫有些尴尬的笑了，“老师说的没错，来到制药院就是为了让老师出手制造聚融液。”

　　“你这孩子，说这话也不怕我生气。”院长无奈的摇头，“制药院怎么留得住你，药剂界都留不住你啊，去吧，聚融液成功了我会送到沐城沐家。”

　　“多谢老师！”云枫感怀的说了一句，院长摆摆手示意她可以出去了，云枫转身要走院长又想到了什么，“小家伙，等一下。”云枫转过身，院长已经将一瓶药剂递了过来，云枫一看，正是自己制造的那瓶完美级别的换骨药剂。

　　“丹青那老家伙想要私吞被我发现，这是你制造的东西自当归你。”

　　云枫点点头，并没有什么神情变化，院长狐疑的看了一会儿，“你知道换骨药剂的功用么？”

　　云枫很是坦诚的摇头，说实话她连最低级的药剂都不知道什么功用，在药剂的知识领域她就相当于一个文盲！院长不禁错愕了一小下，手扶着额头，“初级一星的药剂配方你知道多少？”

　　“我一个都不知道，如有药剂知识的考试，我交的一定是白卷。”

　　院长感觉到头疼，一个什么连最基本尝试都不知道的人居然能够制造出高级三星完美品质的换骨溶液，说出去谁会信！“你这孩子，还真是极端。换骨溶液，制作难度已经堪比大师一星，其作用也是极为独特。”

　　换骨溶液……从名字看应该和改变自身体质有关，院长继续开口，“想要改变人的自身资质有几条途径，单从药剂界而言，一个是炼体源液，这种是在出声的时候彻底改变资质，并且没有任何危险性，当然了，这炼体源液的难度是最高的，宗师级别难度最高的配方之一。成功的几率更是微乎其微，只要成功，那便是轰动药剂界的大事一件。”

　　炼体源液云枫并不陌生，给她的小侄子准备的礼物便是炼体原液，而且云轻辰在炼体原液的滋养下应该有了翻天覆地的变化，只不过当初身为私生子的阎铭，又是从哪里得到的炼体原液？云枫思考了一会儿不禁笑了，阎铭那个家伙也不是一般人啊，自然有些手段就走了。

　　“其二就是这换骨药剂，只不过换骨药剂的危险性极高，成功率也很低，有些人就算直达这些也甘愿冒死，只为了改变自身资质，只不过世人都不信，换骨药剂能够改变的资质效果实在是微乎其微”

　　“就算如此，也有人不计后果。”云枫严肃的说了一句，院长点点头，“换骨药剂虽然危险性极高，一旦成功，实力将会得到质的飞跃，从今以后的修习也是事半功倍。单凭这一点，这危险性自当就被忽略了，不过换骨药剂只针对统领级别以下的人。大多时候那些想要突破到统领级别的人都会赌一把运气，换骨药剂就是最好的选择。”

　　云枫打量着手里这瓶自己制作出的药剂，院长呵呵一笑，“换骨药剂的成功率是根据品质不断增高，你制造出的是完美品质，成功率为最高，百分之五十。”

　　“一旦失败的话……”

　　“一旦失败，是要付出性命的代价，毕竟是脱胎换骨的过程。”院长神情严肃，转而又是一笑，“这东西对你来说或许有些用处，不过也要斟酌考虑，换骨溶液只需要一小部分就可改变一个人。”

　　云枫一愣，猛然想到了什么，院长拉开抽屉，递给了云枫一张纸，云枫接过竟然是换骨药剂的配方！

　　“药材什么的制药院的药库里面应有尽有。”院长语意含糊的说了一句，对云枫眨眨眼睛，云枫收好了配方和药瓶，黑眸微闪，院长呵呵一笑，“行了，去做你的事去。”

　　云枫点点头，心里充满了感激，心里也陡然萌生了一个念头，接下来的事情将是她第一次冒险，如果成功那就是另外一番天地！

　　刚走出院长办公室，出乎意料居然见到了严小磊、夏景逸又商蕊三个人，三人见到云枫都有些欲言又止，云枫微皱眉带着三人走到了一个隐蔽角落，严小磊当即开口，“你是不是要走了？”

　　云枫一愣，夏景逸叹息，“你不可能呆在制药院，我们都知道。”

　　云枫笑了，“嗯，很快就会离开。”

　　商蕊咬咬嘴唇嘴中没说话，就是这么看着云枫，严小磊很为烦躁的挠着头发，“就不能不走么！你在药剂方面有那么高的天赋，可以进入药剂师总工会的啊！况且有你在，我们也安心，就不能不走么！”

　　“小石！”夏景逸低声喊了一声，严小磊这才不再说话，他们三个谁想云枫走？不过云枫注定是不能留在这里的……

　　“抱歉，我还有很多事要做。”云枫淡淡一笑，严小磊有些颓废的垮了肩，夏景逸开口，“我们知道，这种小地方是不能让雄鹰带太久的。”

　　“你是要去哪儿？”商蕊终于问了一句，云枫有些诧异的看着她，开口回答，“西大陆。”

　　“西大陆！你要去西大陆！”严小磊瞪着眼睛喊了一句，“好好的干嘛要去西大陆啊，东大陆不好么！”

　　“小石！云枫自然有自己的想法，她担负的东西不是我们能够想象的！”夏景逸神色严肃的吼了一句，严小磊终于闭嘴，云枫颇为欣慰的笑，“我还会再回来的。”

　　“真的？！”严小磊又来了精神，一反刚才那颓废的态度，一双眼睛也有了神采，云枫失笑，“当然，毕竟我的家在东大陆。”

　　“哈哈哈，你不早说！我还以为你一去不回了！”严小磊挠挠头，心情大好，夏景逸无奈的摇摇头，商蕊脸上的神色也不由得轻松一些，难不成他们都认为自己不会再回来了？云枫怪异的想着。

　　“西大陆不知道会是什么情况，难保不会形式凶险。”夏景逸有些担忧，严小磊在一旁紧跟着点头，“是啊，备不住住的都是魔兽？”

　　云枫无奈，西大陆她也呆了好久，那边的整体实力可是要比东大陆高上一块，如果不是万兽山脉横在中间，西大陆恐怕早就把东大陆吞了。

　　“不过云枫你的话就不需要担心了，你是召唤师嘛！哎对了，你的实力到达哪种级别了？”严小磊好奇的问了一句，夏景逸和商蕊也是极为好奇，云枫扯扯嘴角没有说话。

　　“统领？统领巅峰？”严小磊问着，两眼散发的光满越来越大，“难不成你到达了君主前期了！我的天！”

　　云枫虽然没说话，夏景逸和商蕊已经满是崇拜的看着云枫，云枫干涩的扯扯嘴角，转身离开，君主初期？那是多久以前的事情了？如果说出来自己如今的实力等级，这三个人指不定会有什么表现。

　　“喂！云枫，你倒是说啊！我们很好奇啊！”严小磊心情大好的跟在云枫后面，夏景逸和商蕊也一脸笑意的跟了过去，他们倒没有严小磊那么好奇，不管云枫实力如何，在他们心中她已经成为了不可逾越的高峰。

　　云枫是在一个不经意的时间选择了悄然离开，用来制造换骨药剂的药材和材料她不客气的拿走了足够的分量，当然这对于制药院的药库来讲是九牛一毛。曲蓝衣这个陪读生也结束了陪读身份，在制药院里虽然悠闲不过也太闷了。

　　两个人悄无声息的离开，自然不会有人发觉，不过在他们离开之时，制药院中间的广场上站着三个人，一同仰望着天空，也不知道在看什么，制药院的学生们见到这一幕都很为好奇，也抬头向上边看，但什么都没有。

　　三个人就站在那看了好一会儿终于收回脖子，严小磊揉了揉自己的脖颈，“你说她什么时候会再回来？”

　　夏景逸沉默了一会儿，“五年？”

　　严小磊笑了，“五年？我看，没有五十年是别想了！”

　　商蕊笑了，严小磊瞪了商蕊一眼，双臂撑在脑后三人往回走，“你说我们是不是也应该提升一下自己的实力，别到时候活的不够久，见不着她第二面。”

　　夏景逸的太阳穴跳了几下，商蕊哈哈笑了起来，严小磊当即怒吼，“死丫头你笑什么！”

　　商蕊又闷声笑了几下，抬头再度望向天空，“就算见不上第二面……也够了。”

　　云枫和曲蓝衣离开制药院之后，一路往沐城赶去，肉球坐在云枫的肩膀上又打了一个哈欠，似乎很为无聊的样子，没了小火在旁边肉球也少了一个可以欺负的对象，一双大眼睛看着前面，似乎在发呆。

　　曲蓝衣靠近云枫身边，一只手轻轻环上她的腰侧，将她的身子往怀里带，云枫侧头看了他一眼曲蓝衣只是皮皮一笑，转而神情突然严肃，“你带上这么多制造换骨药剂的药材，看样子是要有大动作了。”

　　提到这点云枫也很为严肃的点头，说出了心中所想，“西大陆云家需要护卫队，这也是我回到东大陆的原因之一。”

　　“不过依照云家军的实力等级，到了西大陆那边，没有用处反倒是拖累。”曲蓝衣的直白让云枫脸色一沉，“上一次我问了父亲云家军的实力情况，最高等级为九级，整体实力在七级以上，但放在西大陆来说……”

　　“太低了。”曲蓝衣开口，云枫点头，“没错，西大陆的情况要比东大陆复杂，而且更为凶险，尤其西大陆云家还处在是非最多的宗林殿，如果云家军是这样的水平，还不如不带过去。”

　　“相比来说东大陆倒是十分安逸的摇篮。”曲蓝衣呵呵一笑，云枫却是摇头，“这种安逸的情况只是假象，我说不清是什么感觉，东大陆安逸的日子也不会太久了。”

　　“幻兽的出现，东大陆赫连家的强势崛起，那个诡异的黑袍男人……还有对云家令感兴趣的暗系魔法师，他们的目标都在东大陆。”

　　曲蓝衣紧皱眉头，不禁将云枫抱的紧了点，云枫淡然一笑，“这些倒可以先不考虑，总有一天答案会摆在我面前。”

　　曲蓝衣深深的看着云枫，低下俊脸在她光洁的额头上印下一吻，肉球的大眼睛不满的看了一眼曲蓝衣，云枫的脸微微红了，“你做什么？”

　　曲蓝衣唇角轻扬，俊脸露出迷人的微笑，只不过这笑只有云枫独赏，云枫不禁看的有些呆了，曲蓝衣的俊脸再度靠近，这一回的吻是落在了云枫的脸颊之上，那徵徵泛红的肌肤透着一股迷人，诱惑着他想要再度低下头去。

　　“那那！”肉球不满的一声高喊，还有忽然跳过来的小身子挡在了曲蓝衣的面前，利牙闪过一道刺眼的光，曲蓝衣眼明手快的放开云枫，这才免去被肉球狠咬一口的命运。

　　“想亲就亲了。”曲蓝衣的一句话让云枫彻底红了脸，这个无耻的男人！肉球则是又一声高喊。“那那！”听不懂它说的是什么，不过肉球的神情已经表明了一切。

　　云枫一路微红着脸就这么赶回了沐城沐家，曲蓝衣一路上虽然没能再度靠近云枫不过他心情很不错，肉球一脸气呼呼的，一路上都始终盯着他，以免他有可乘之机。

　　两人回到沐家，云景依然在沐家常驻，毕竟云家的小孙子云轻辰还在这里，云景得到带上一段日子再回春风镇，或许就直接不走了。云枫和曲蓝衣两人刚落到沐家宅院之内，就有家仆发现了他们，当下将手中的东西往地上一扔，扯着脖子开始狂吼，“回来了！云枫大人回来了啊！”

　　一瞬间，沐家上下全都知道了云枫回来的消息，云景和云升立刻冲了过来，沐小锦当下抱着快满一岁的儿子也冲了过来。“枫儿！”云升大老远的就看到云枫，一边要小心翼翼的扶着沐小锦生怕她跌着，一边双眼炽热的看着云枫，云景则是速度最快，实力已经到达统领级别的他很快出现在云枫面前。

　　“父亲。”云枫唤了一声，云景仍旧是那张严肃的脸，绷的死紧，要不是那双黑眸真看不出他激动。“回来了。”只有三个字却让云枫感觉无限温暖，狠狠的点点头。

　　“小枫！枫儿！”云升扶着沐小锦赶了过来，云枫立刻迎上去扶好沐小锦，沐小锦欣喜的看着云枫，她怀中的云轻辰也不老实，胖呼呼的身子挣扎着要爬出母亲的怀抱，向云枫伸出小胳膊。

　　“还是和他姑姑亲。”沐小锦一脸欣喜的说了一句，云枫无奈的笑笑，眼神看向父亲和大哥，云景和云升立刻明白了云枫的意思，云升轻声说道，“小锦，父亲和我有些事情要和枫儿谈，你先带着轻辰回去，别着凉。”

　　沐小锦当下也明白，但是怀中的小轻辰可不这么想，有将近一年没见到的姑姑现在见到了，小轻辰是卯足了劲儿要让云枫抱，但沐小锦将儿子抱好转身要走，小轻辰急了，那双大眼睛立刻泛起泪花，可怜兮兮的看着云枫，小肉胳膊拼命往云枫面前伸。

　　“轻辰乖，姑姑还有事情等一会儿再来抱你，好不好？”沐小锦轻声哄着，云轻辰眨巴了下眼睛，也不知道听懂了没有，小胳膊缓缓的伸回来抱住自己娘的脖子，但大眼睛还盯着云枫，云枫看着这双纯真的眸子心底一下子就软了。

　　“轻辰乖，姑姑一会儿就去找你。”云枫立刻走过去，难得轻声细语的说了一句，云轻辰立刻咯咯的笑了起来，沐小锦也笑了，抱着自己的儿子转身回去。曲蓝衣也轻声笑笑，转身走了，云枫感激他的体贴。

　　云家三人来到书房，云枫将心中的想法和父亲大哥敞开直言，云景和云升都默默听着，云枫说完之后，云升开口，“云家军的战士总共有一百人呢，枫儿你认为经过这样的蜕变之后，能留下多少？”

　　“大哥，坦白的说，我认为至多只能留下一半。”

　　云升和云景的眉都徵微皱起，云枫叹息，“我知道这样或许有些残忍，但今后的发展只能更加残酷，抛开所有因素不谈，云家军如今的实力，如果依然没有半点提升也只能被淘汰。”

　　云景紧绷着脸，“枫儿说的不错，这个世界的规则就很残酷，弱肉强食、强者生存。”

　　“当然，那些战士都有拒绝的权利，一切都是自愿，我也会将后果说清楚，不会有一丝隐瞒。”云枫看着自己的父亲和大哥，云升点头，“既然是自愿就好，一切都按枫儿说的去办。”

　　云景也点点头，“云家军跟随我出来的只有十人，其他的都在春风镇。”

　　云枫点点头，“我过几日就回去春风镇，跟随父亲的这十人就由父亲代为说明吧。”

　　云景嗯了一声，云枫的精神力仔细的探查了一下自己父亲和大哥的情况，云景体内有金龙血液，实力在不见的这段时间之内又有了增长，而云升则是特殊的阶段体质，进入到统领级别之后，实力一直积压在前期，只有在这些能量累积到巅峰时候，云升将一举突破统领级别，直接跃升君主！按照云升此刻累计的实力，自己大哥其实距离统领中期不远了。

　　云景有事要说，兄妹俩就退了出来，云枫当即让大哥进入龙殿第十层修习，虽然在这里停留只有几日，不过多少能帮助到大哥一些也是好的，云升进入到龙殿第十层之后，云枫就朝沐小锦的闺房走去，她可没忘记，一个小家伙还盼着她呢。

　　刚一堆开沐小锦的房门，云枫就瞧见了一个小家伙猛然扭头，那双晶灿灿的大眼睛在瞧见她时猛然迸发了一种愉悦，小身子立刻要朝云枫爬过来，由于太过突然云轻辰爬出了床边，小身子眼看着就要跌在了地上，沐小锦连忙伸手去抓，云枫一个箭步闪了过去，将这肉乎乎的小家伙牢牢抱在怀里。

　　云轻辰咯咯笑着，朝着云枫傻笑，沐小锦被吓的脸色都白了，云枫无奈的看了看怀中的小家伙，坐在了床边，“小枫，还好你接住了他。”沐小锦瞪了自己儿子一眼，“你这小东西，怎么这么调皮！”

　　小轻辰在云枫的怀里左扭扭友扭扭，一点都不安分，云枫要放下他他扁嘴就要哭，云枫只能无奈的任由他在怀里折腾，沐小锦在一旁笑着看，云枫将云升进入龙殿的情况告知沐小锦，沐小锦点点头，手拨弄了一下儿子的小手，“小枫过几天就要走了？”

　　“是啊，有些事情要去办，然后又要回去西大陆。”

　　沐小锦没说什么，但明显有些舍不得，自从离开麻桑学校她就和云枫聚少离多了，能够见上面的时候少之又少。云枫看着沐小锦失落的小脸不禁笑了。

　　“你那什么表情？难不成想要抛家弃子和我东奔西跑？”

　　沐小锦微微瞪了云枫一眼，然后悠悠叹息，“我只是希望小枫不要这么忙，可以好好的和父亲，和云升哥哥在一起，他们虽然不曾说但我知道，每当你在外面，他们的心里都念着你早点回来。”

　　云枫无奈笑笑，当她来到这个世界成为云枫的那一刻起，当她迈入春风镇云家的祠堂那一刻起，当她踏上召唤师这条路的那一刻起，就注定她和家人在一起的时光已经一去不返了。

　　“小枫别在意，我们虽然希望这样，但也明白你要走的事情，只是不要太辛苦。”沐小锦担忧的看着云枫，云枫怀中感到小轻辰又不安分的扭动了一下，云枫的心头一暖，“嗯，知道了。”

　　眼神扫到怀中不安分的小人儿身上，在云轻辰出生时候就已经得到了炼体源液的滋养，不知道如今这小家伙的资质会是什么样的，云枫身体内部的精神力缓缓包裹住云轻辰的小身子，小家伙咯咯笑着，探测之后云枫猛然睁大双眼。

　　“小枫，怎么了？”沐小锦看着云枫，云枫又探测了一番，有些诧异，“小锦，你和大哥都是水系魔法师，轻辰也应该是水系魔法师。”

　　沐小锦点点头，猛然想到了什么，沐小锦瞪大眼睛，“难道轻辰出了什么问题？”

　　云枫缓缓抬起头，微微一笑，“这小家伙比我想的还要优秀很多，等他长大了，一定会有一番大成就。”

　　沐小锦有些没听懂，云枫也没解释太多，刚才的那番探索她清楚的知道，云轻辰体内的精神力很为庞大，虽然和她的不能比，但在这样的小身子之内就有如此庞大的精神力，将来以后的成长必然前途无量！如果有可能的话……成为召唤师也可以！

　　云枫的心头热血渐渐沸腾，恨不得怀中的小家伙一下子成长起来，她也就能清楚的知道，云轻辰到底能不能成为召唤师！

　　“快点长大吧。”云枫低着头对怀中的云轻辰低语，小轻辰咯咯笑着，肥肥的小手开心的伸着想要碰云枫的脸，云枫低下头让这小家伙随便乱碰，只盼望这个云家的新生命能够快快健康的成长，成为云家另一位顶天立地的人物。

　　在沐家呆了足有五日，这五天当中云枫将妖妖从龙殿里唤了出来，妖妖一出来之后立刻扑进云枫的怀里，云枫也明白妖妖需要水元素了，水元素的疗养之后妖妖恢复了正常，而云枫也错愕的发现，妖妖的实力居然就这么蹦到了统领级别！

　　海妖的晋升能力真的是不能理解，妖妖现如今的实力在统领前期，还不稳定，但如此轻松的在短时间就突破至此，实属骇然！海妖一族的神秘也透着强大的意味。

　　五日之后云升也从龙殿出来，实力得到了进一步的巩固和发展，而跟随云景的那十位战士则是齐刷刷的站在云枫面前，只一声高喊，“云家军誓死捍卫云家！”

　　云枫也不再多说，曲蓝衣留在这里，妖妖也留在这里，这一次回去春风镇只有她一个人，还有这十名云家军的战士们。原本云枫还想着红枫的佣兵们，但经过商议之后云枫决定红枫排除在外，红枫佣兵团和云家军有着本质区别，在东大陆他们有自己的责任，何况这一次的决定非同小可。

　　云枫带领着这十名战士一路回到了春风镇，一路之上这十名战士很为紧张，毕竟他们心目中的小姐就在他们身边，看着云枫他们就觉得满足，就觉得骄傲和自豪！

　　云枫看着远处那个安静伫立在那的小镇，自那里发生了很多事情，而这一次又是阔别了多久才回到了这个故乡？肩膀上的肉球也是颇有感触的样子，一双大眼睛悠悠望着前方，云枫走到春风镇大门之外时候，只说一句，“去集合云家军的所有战士们，在云家集合。”

　　“是！”十名云家军的战士立刻分头行动，而云枫则是直接掠上了高空，从上而下的俯瞰着这个小镇，“肉球，还记得以前那些日子么？”云枫轻声问着，肉球安静的坐在云枫肩膀之上，低声的应了一句，云枫的身形自高空进入了春风镇，看着这个一向安逸、甚至有些远离世俗的地方。

　　“如果这里能永远这样该有多好。”云枫叹息一声，肉球的身子轻轻磨蹭了云枫的脸颊几下，云枫笑了，身子自高空一掠已经到达了云家宅院的上空，还是那个小宅院，并没有扩充，还是一如云枫当初在这个世界第一眼睁开的样子。

　　自高空悄无声息的降落在院子里，似乎有感应一般，一个身影有些跌跌撞撞的自屋子里面跑了出来，在见到云枫的时候老眼噙着泪花，只能哽咽的说出一句，“小姐，您回来了啊……”

　　云枫笑笑，云家的老管家依然在这里，“嗯，我回来了。”

　　老管家抹了抹自己眼角的泪花，“你瞧瞧我，小姐回来是喜事一件啊，我这就去给小姐张罗饭菜……”

　　“先不用，这些稍后再说。”云枫打断了老管家的话，老管家当下点点头，云枫走到了祠堂门前，轻轻的推开门，老管家没再说什么的退了下去，云枫跨入了祠堂门内，一股庄严肃穆的情绪袭上心头，当见到中间悬挂的那幅画像时候，云枫陡然双膝跪地。

　　肉球自云枫的肩膀上跳下来，静静的站在云枫身边，那双大眼睛看着云家祠堂内供奉的牌匾，安静乖巧的很。画像之内，云家先祖嘴角那抹狂傲的笑容，还有那头肆意飞扬的短发，和云枫记忆中的一模一样，他曾经寄宿在自己体内那么久，一直在这条路上指引自己，一直陪伴自己！

　　云枫跪在那里，双手狠狠握拳，她一定会将先祖夺回来，哪怕仅是一丝魂念！

　　“小姐，云家军已经来了。”外面传来老管家的声音，云枫缓缓站起身，心情已经整理好，肉球也跳上了云枫的肩膀，缓缓推开祠堂的门，一缕灿烂的阳光照在云枫的脸上，自这片灿阳之中，云家的空地上正站着一百个情绪激昂满眼兴奋的战士们。

　　“小姐！”云家军的一百名战士整齐的站在那里，齐声吼着，云枫微微一笑，走上前，眼神扫过每一个人。“我不在的这段日子里，感谢你们照顾云家，照顾我的家人。”

　　“小姐这是在说什么啊！身为云家军，这不是应该的么！”

　　“就是啊！再说了，老爷那身手我们也照顾不到了，少爷和少夫人也在沐城，嘿嘿，我们只是帮忙维持一下春风镇的秩序而已，真的没做多少啊！”

　　“小姐，你就别谢我们了啊！”

　　云家军的这些战士们当下不好意思起来，一个个都是挠着头，甚至有些都红了脸，在他们心中能够为云家做的真的很少很少，而云家给予他们的又是太多。

　　云枫摇头，“不管如何，这感谢一定要说。接下来我要说的事情，对于我对于云家对于你们，都是一个艰难的选择。”

　　云家军的战士们突然安静了，云枫的黑眸看着他们，继续开口，“云家比你们想象的还要大，在西大陆有着云家的血脉。”这句话让这些战士们都是吃惊不小，“西大陆？！”

　　云枫点头，“西大陆的云家同样需要捍卫云家的战士，既然是同一血脉，自当是一家人！”

　　云家军的战士们也同意云枫的观点，“小姐说的没错啊！让我们去吧！既然是云家军，捍卫的自当是云家！”

　　云枫缓缓吸口气，“西大陆的形式比东大陆要复杂很多，强者也是比比皆是，西大陆的云家以后将面临更大的挑战，也需要面临更大的危险！但以你们目前的实力，根本不足以应对这些。”

　　云家军的战士们沉默许久，终于有人出声，“我们的实力不够，我们就努力提升自己！”

　　“是啊小姐，我们一定会努力提升自己！云家给了我们今天，我们自当要为云家尽忠！”

　　云枫的心头陡然一烫，“你们不禁要提升实力，还要提升修习的速度，矿石已经满足不了这样的要求，我能够想到的唯有换骨药剂口换骨药剂虽然有此功效，但危险性极高，成功率只有一半……也就是说如果扛不下来，就只有面临死！”

　　云家军的战士们都是一震，云枫抬起眼，“你们可以选择说不，云家也不会有何想法，这是选择自己生与死的权利！无论接受和拒绝你们同样都是云家军的一员！听清楚了么！”

　　云家军的所有战士们都站在那里，忽然有人高喊，“兄弟们，你们怕不怕死！”

　　云枫一怔，接着就听到了齐声的呐喊，“不怕！”

　　“兄弟们，为了云家而死光不光荣！”

　　“光荣！”

　　云枫的眼眶突然酸了，躲在一旁的老管家早已经流下眼泪，“兄弟们，我们愿不愿意！”

　　“愿意！”

　　震耳欲聋的高喊，飘上了高空之上，云枫压抑住自己发酸的情绪，“这件事非同小可，明天这个时候，同意的人就来到这里，你们给我听好了！拒绝也同样是英雄，同样是云家引以为傲的战士！”

　　云枫转身离开，不论他们的选择与否，她都为他们骄傲、自豪！


第四集 风和万里 章五十七 重生的云家军

　　云枫将换骨药剂的事情对云家军的战士们交代完毕之后，就一直呆在云家的祠堂之内，云枫一个人静静的在云家的祠堂之内，任何一人都不敢有打扰，而在云家军从云家解散之后，云枫回来的消息也不胫而走，春风镇的大小家族也立刻蜂拥而至，毕竟见到云枫不是件容易事情。

　　春风镇上的大家族梅家在得知云枫回来的消息之后，家主梅燃立刻带领梅家骨干人员来到云家拜访，自然还有其他大大小小，知名的、不知名的，在云家的家门外站了好大一圈，虽然云枫没说什么，但她在云家祠堂之内久久不出，老管家自然明白小姐的心思，很为客气的将这些前来拜访的人挡在外面。

　　自然，不满的有，觉得云枫摆高架子的也有，老管家只是语气铿锵的说了一句，“小姐不见客，各位如果硬闯，小姐的脾气各位又不是不知道？”

　　一句话让那些吵着嚷着要见云枫的小家族们立刻闭嘴，而梅燃则是呵呵一笑，率先回去了。梅家走后自然其他家族也跟着走了，老管家目送这些家族离开，转身将家门关上，自家小姐还在祠堂之内，老管家看看天色，“小姐，该吃饭了！”

　　云枫在祠堂里静静的跪着，不知道在想些什么，她只是感受到一种前所未有的宁静，就连肉球也十分安静神情也变了一个样，听到老管家的话云枫这才起身，推开门，老管家对云枫笑笑，“小姐，吃饭了。”

　　云枫笑着点点头，这个家还如从前一样，并不因为云家现在的独特而有所改变，吃过饭后云枫径自来到了自己的房间，还如以前的布置，分毫都没有改变过，云枫缓缓闭上眼，时间倒回，仿佛回到了她刚从这个房间醒来的刹那，那个时候大哥冲了进来，嘶哑着低唤她的名字。

　　外面的夜色渐深，云枫躺在了自己的床上，肉球安静的趴在她的脸颊一旁，一团毛茸茸的身子依偎在云枫旁边，云枫的手指轻轻划过肉球的身子，闭目。明天究竟是怎样的结果她不知道，那帮战士们选择的是生或死，她都无权干预。她只能做到毫无保留的告知，而这个选择还在他们自己。

　　清晨的黎明很快就拉开春风镇的黑夜，云枫在黎明破晓的时候就已经睁眼，以她现在的实力情况是不需要多少睡眠的，人类的一切基本生理要求对于她已经慢慢的在淡化，就算一段时间不吃不睡也对她没有任何影响。

　　肉球也在同一时刻醒来，跳上云枫的肩膀，“那那。”肉球轻唤了一声，语气轻柔，云枫呵呵一笑推门出去，老管家早已经等在外边，“小姐。”云枫见到他有些吃惊，“你该不会一直等在这里，没睡？”

　　老管家笑笑，连忙摇头，“当然没有，昨天睡了、睡了。”

　　云枫点点头，往前厅走去。余光扫到老管家在用手背偷偷的抹眼泪，云枫忽然心底一软，这个家原先还有黑脸老爹，但黑脸老爹在沐城一呆就是一年，而自己则更久没有回来，这个家如果没有这些人，恐怕是要空了。

　　一如既往的早饭，云枫含笑吃下，老管家在一旁喜滋滋的看着，云枫觉得如果能让他们开心即使自己不需要又何妨？吃完早饭之后云枫又进入了云家祠堂，老管家也细心的不再去打扰，时间一分一秒的度过，云枫自地上站起身，走到门边，昨天她和云家军战士们相约的时间到了。

　　“那那，那那。”肉球在云枫耳边低声叫唤着，云枫勾唇而笑，“我没事，不管结果如何，我都会欣然接受。”云枫说着，双手已经将门推开，一缕刺眼的光照在眼里，云枫微徵眯起双眸，在这片阳光之下，云枫见到了一个、两个、三个……很多个。

　　“小姐！”云家军的战士们齐声喊着，云枫一怔，细细的数了一下，居然是一百个，一个都没有少！

　　“你们……”云枫说不清自己的感受，又喜又气，矛盾至极！“混账！这不是儿戏！”云枫最后放声怒喝，云家军的所有战士站在那里都不说话了，一双双眼睛看着云枫。

　　“我不是告诉你们了，如果失败就是生命的代价！成功的机率只有一半！”云枫又是大声怒喝，心中一股澎湃的情绪在翻涌，她想发泄，想大喊出来，这帮家伙……这帮家伙！

　　“小姐，我们都想清楚了。”一个战士出声，其他人都跟着点头，“小姐，我们都不后悔！”

　　“我们为了云家，付出生命算什么！”

　　“我们是云家军啊！我们为这个名字而骄傲！”

　　“小姐，小姐！”

　　战士们一个接着一个的开口，云枫只觉得心底酸酸的，勉强的梳理好自己的情绪，云枫抬起头，“我制造换骨药剂需要半天时间，这半天时间是你们最后的考虑时限，如果依然不变，我们晚上见。”

　　“小姐，不用考虑了啊！”

　　云枫黑眸望过去，战士们都闭紧了嘴巴，“你们要明白，我没有开玩笑，就算你们死了，我也救不活你们！”云枫再度环视了这一百个人，转身走进了云家祠堂之内，门再度重重的合上。

　　云枫站在云家祠堂之内，仰首看着祠堂上供奉的众多牌位，云枫笑了，“云家有这样一帮人，用生命来护卫，用生命来尽忠，值了！”深深的吸了一口气，既然这帮战士们有这样的决定，她自然也不能让他们失望！

　　一团明亮的火焰出现在云枫面前，从制药院药库里拿出的所有材料都摆在身旁，虽然换骨药剂每个人只需要一小部分，但制造出的换骨药剂容量也不能很少，通常五个人就需要一瓶，而云枫需要制造出二十瓶！

　　缓缓闭上黑眸，肉球在云枫的肩膀上站定，神奇的联系再度建立，云枫看着自己感知世界里这些飘飞的元素，二十瓶换骨药剂，就算耗费极为巨大的精神力，她也甘愿！

　　祠堂之内云枫在拼尽全力制作药剂，而祠堂之外，耀眼的阳光之下云家军的一百名战士一个个挺直身子站在那里，每一双眼睛都望着祠堂的大门，每一个战士心中都是无悔的决定！

　　时间慢慢的过去，终于在黄昏将近的时候，祠堂的门再度被推开，云枫自里面走出，脸色微微苍白。

　　“小姐！你怎么了！”战士们看到云枫苍白的脸色担心不已，云枫笑着摆摆手，“你们，真的想好了？”

　　“是！我们都想好了！我们谁都没有走！谁也不肯走！”

　　一百人的灼然目光扫来，云枫看的清楚！没有丝毫的勉强、没有丝毫的不愿意，云家军的一百名战士都走出自真心，都走出自那份对云家的忠诚！哪怕是奉献了生命也在所不惜！

　　“管家！”云枫一声令下，老管家连忙走了进去，不一会儿就拿出了一大堆的药瓶，云枫一次性将换骨药剂倒入其中，一百份，云枫亲自将药剂递到每一位战士的手中，战士们看起来很激动的样子，有些已经红了脸，药剂都分发完之后，云枫站到所有人面前。

　　“我希望你们都可以留下，我希望你们，一个都不少！”

　　战士们听到这话，内心都不免激动起来，一个个拿紧了手中的药瓶，只听有人高喊到，“弟兄们，怕不怕死！”

　　“不怕！”

　　“弟兄们，就算死了后不后悔！”

　　“不后悔！”

　　“弟兄们，干杯！”

　　所有人齐举手中的药瓶，药瓶里面的液体焕发出一种光彩，接着所有人齐齐动作，将手中药瓶里的液体一饮而尽！云枫的心猛然一紧，一旁的老管家又是流下了热泪，战士们喝下之后，都笑着看向云枫，“小姐，我们会活下来的。”

　　云枫的眼眶猛然一酸，“是，你们会活下来的！”

　　这是一场残酷的蜕变，就如成千上百个昆虫的卵，能够破茧成蝶的只有少数。换骨药剂的功效极具强烈，没过一会儿这些战士们已经有了强烈的反映，各自的身体素质不同，能够撑过这场蜕变的不可能是所有人。

　　云枫睁着一双黑眸，将每个人都印在脑海里，他们都是英雄！都是云家人心中的英雄！

　　蜕变的时间经历了很久，在云家的宅院之内始终弥漫着一种低气压，有人死去但没人能够挽回，老管家早已经泪流满面却也知道别无他法，就这样渡过了漫长的一天一夜，换骨药剂的蜕变终于结束了。

　　云家军的一百人经过换骨药剂的蜕变留下了一半，虽然这个结果已经很残酷，但已经是最好的结果，云枫本以为会失去更多，但留下的有五十人，她的心里多少有些安慰。

　　五十个成功经过蜕变的战士实力已经全部跃升到了统领级别，而且各自的修炼资质也硬性得到提高，以后的实力晋升速度要比常人快上许多，虽然他们活下来了，但脸上的神情都是一片阴霾，一个战士抬起头，哑着声音开口，“我们，活下来了。”战士说完不禁红了眼眶，因为他旁边有着其他兄弟倒下的身体，已经没有了呼吸。

　　五十个战士默默无语的站在那，每个人都是颇为压抑，死绷着身体，这场蜕变比他们想象的要残酷的多，转眼间，一百个兄弟已经剩下仅有一半了。

　　“一个个都拉着脸做什么！”一个战士吼了出来，云枫认出来那是跟在云景身边十名战士中的一个，名唤魏延。“还是不是爷们！一个个都哭丧着脸有个屁用！我们要做的就是打起精神！努力提升自己，把死去兄弟们的份儿一起努力！”

　　其他的四十九名战士灰暗的脸上终于有了点点亮光，似乎在这瞬间活了过来，“都给我振奋点！死去的弟兄们是光荣的！他们无悔！现在我们每个人肩上都扛着这些死去弟兄们的愿望，好好守护云家！”魏延红着眼眶哑着声音拼命吼着，剩下的战士们都神情一震，“没错，守护云家！连同死去兄弟的份儿！”

　　一种慑人的光彩自这些战士们的身上散发，云枫的眼眶一酸，“管家，将这些战士都好好入土，所有人的名字立入云家祠堂！”

　　“小姐！立入云家祠堂的那可都是云家人……”魏延听到这话不禁一急，他们充其量只是云家的护卫队，虽然他们一直以来引以为傲，但也从未想过过分的事情，云家祠堂里面可都是云姓氏的人，他们……还没资格在里面啊！

　　“不！他们有资格！他们是云家引以为傲的英雄！”云枫斩钉截铁的说着，语气铿锵有力，清澈的黑眸看着面前的所有人，“你们每一个，在我心中都是英雄。”

　　“小姐……”剩下的五十名战士心中狠狠一震，这句话让他们倍感欣慰，他们做的这一切，哪怕是为云家奉献出生命也算值了！又有哪个大家族对待家族护卫队是这样的态度，又有哪个家族对家族护卫队如此上心，竟然还将死去人的名字立在祠堂之内，唯有云家！

　　死去的五十名战士都好好安葬，他们的名字也立入了云家祠堂，云枫虽然没将这件事告诉云景，但她知道黑脸老爹也会如此做！剩下的五十人是经过这次蜕变之后的精英人物，在云家以后的发展中必然还要扩充人员，但这五十人俨然已经是最为核心的人物。

　　五十人分为两队，二十五人跟随云枫去西大陆守护那里的云家，而另外的二十五人则留在东大陆。五十人皆是统领级别，一个家族的护卫队能够到达这样的高度，实属罕见，东大陆的皇室军队也没有云家军如此强悍！云枫所说的确不假，她只要愿意，整片东大陆可以尽在她手！

　　十五人留在春风镇，剩下的其余人跟随云枫直奔沐城，十人依然跟随在云景身边，而剩下的二十五人则是要在随后开赴西大陆，老管家自然依依不舍，毕竟云枫回来的时间太过短暂，才一会儿就又要离开了。

　　回到了沐城，这浩浩荡荡的一批人自然引起了轰动，云家军的战士们实力晋升到统领级别之后，气质也发生了改变，更为深沉又更为稳重，一个个的表情都分外严肃，让人皆不敢靠近。

　　在沐家的云景、云升又沐小锦得知云枫回来了，当即又赶了出来，云枫率领这些战士们在前厅等候，当三人走到前厅的时候都被震撼到了。

　　“老爷！少爷！少夫人！”三十五名战士齐声喊道，洪亮的声音在沐家大厅的四周不断回响。

　　“这……”云升看着面前的这三十五名战士，居然全部都是统领级别！云景脸上的表情难得发生了变化，这样的结果让他大感意外！沐小锦看着这三十五名虎虎生威的战士，感到震惊！云家军的实力真的是翻天覆地的变化了！

　　“就这些么？”云景问了一句，云升也是脸色一暗，两人都知道云枫回到春风镇是去做什么，现在她带回来三十五人，一百个人剩下居然只有三十五个？

　　“一共五十人。”云枫沉声说了一句，云景和云升都是神情一暗，一半一半么？

　　“这样……那些战士的名字可列入了云家祠堂？”云景问道，云枫点点头，云升也是稍微松口气，云家军的战士们都是为了云家，理应得到这样的待遇！

　　“父亲，十人依然留在你身边，二十五人跟我去西大陆，剩下的十五人则是在春风镇。”云枫简单交代了一下，云景点点头，“枫儿安排的不错，一切依你所办。”

　　云枫点点头，示意这些战士们留在这里，“小锦，我们去看看小轻辰。”云枫拉起沐小锦的手带着她往后面走，沐小锦点点头，云升和云景则是留在前面，男人和男人之间自然有好多话要说。

　　一路拉着沐小锦往后院走，沐小锦紧紧握着云枫的手，没有问刚才他们在说什么但看的出来，这件事情有些沉重，没走多远云枫就看到了曲蓝衣站在那里，云枫的脚步一停，沐小锦看到了曲蓝衣会心一笑，松开了云枫的手，“小枫，我在房里等你过来，我先回去了。”沐小锦对着站在不远处的曲蓝衣笑笑转身离开，云枫则是依然站在那里，没有动。

　　曲蓝衣缓缓走了过来，云枫就看着他一步一步走近，看着他那张俊美到不像真人的脸慢慢靠近自己，感觉到温热的大掌摸上自己的脸颊，曲蓝衣手臂环住云枫的腰，将她带进自己的怀里，下一秒两人已经跃上了高空，落到了屋顶之上。

　　云枫静静的靠在曲蓝衣怀里，没有说话，只有两人清浅的呼吸彼此交错。

　　“剩下多少人？”曲蓝衣轻声问着，手环住云枫的身子，温暖的体温缓缓的传到她身上，“五十。”

　　曲蓝衣静默了片刻，“这个答案比我想象中的还要好。”

　　云枫没有出声，身子往曲蓝衣的怀里靠了一会儿，肉球已经在刚才没了踪影不知道去了哪里，或许自己进入了云枫的手镯空间内，也知道自己的主人这个时候需要依靠，她固然强大，但终究是个孩子。

　　“你要知道换骨药剂本身就是颇为残酷的药剂，它的成功率低到可怕，如果不是你制造出来的完美品质，留下的人会更少，或许十个都不会有。”

　　“如果不是完美品质，我不会让他们去冒险。”云枫沉声说了一句，曲蓝衣呵呵一笑，将她搂的更紧一点，“是是是，我娘子如果有百分之百的把握，也不会现在如此过意不去了。”

　　云枫没再开口，曲蓝衣的神情严肃下来，“这是他们自己选择的道路，也就代表着他们接受了这个安徘，不论是生或死他们已经毫无遗憾了，我想在那些战士的心里，能够成为云家军的一员，就是他们终生值得骄傲的事情，就算是死，他们也是无怨无悔的。”

　　云枫依然没有说话，曲蓝衣无奈的叹口气，黑眸望着头顶的夜空，“你要知道，名为成功的这条路，不撒上鲜血又怎么可能？”

　　云枫的身体一僵，这句话她再明白不过，不过云家能够走上今天的位置也并非是靠如此的方法！除了这一次，除了这一次为云家奉献生命的战士们。曲蓝衣的手缓缓抚摸上云枫的黑发，细细的摩挲带着点点温情，“走的路越远，登上的台阶越高，等待你的残酷就会越多，等待你的牺牲就会越多。”云枫微扬起头，看着曲蓝衣的侧脸，他的黑眸看向遥远的地方似乎陷入了自己的沉思，“你，遇到过么？”

　　曲蓝衣缓缓转过脸，对着云枫微徵一笑，“谁没遇到过呢？死亡，谁都遇到过，在这个世界再正常不过了。”

　　“曲蓝衣”云枫喃喃出声，想要说什么曲蓝衣却是一笑，在刚才的那个瞬间云枫几乎以为他要哭了，虽然看不到他的脸但云枫知道刚才的那一瞬间她接触到了这个男人心底的角落，那个被他牢牢掩盖的角落，不能被任何人窥伺的地方。

　　“云轻辰那个小家伙还在等着你，我猜长大之后也是个不省心的小子。”曲蓝衣呵呵一笑，已经带着云枫落到了地上，缓缓松开她的身子曲蓝衣转身离开，并不如从前那样缠着云枫，云枫看着他消失的背影默默沉思了一会儿，抬步往沐小锦的房间走去。

　　“那那。”肉球自云枫的手镯空间之内出现，低低唤了一声直接站上了云枫的肩膀，云枫为侧脸看到了肉球充满担忧的大眼睛，“听到刚才他说的话了？”

　　肉球眨了眨眼睛，“那那，那那那……”肉球叫了好几声，云枫安静听着随后无奈的叹息，“那邪，我在想如果我能听懂你说的话，该有多好……”云枫的这句话异常飘渺，肉球的身子却猛然僵住，大眼睛深深的看向云枫，里面流露出一种复杂情感，“呵呵，我说笑的，就算听不懂也无所谓，我和你依然能够交流。”云枫的手摸了摸肉球的身子，肉球的身子往云枫的脸颊上靠过去，“那那……”

　　云枫唇角带笑，忽然很为想念远在西大陆的她的伙伴，小火、岚翼，还有她的小徒弟夏青，她马上就要回去了，马上就会见面了。

　　在沐家停留了仅有两天时间，云枫和黑脸老爹又父亲交谈了一番就准备动身离开，云落尘在得知要回到西大陆之后显得尤为高兴，虽然在东大陆他过的很悠闲自在，虽然东大陆的云家有如此崇高的地位，但他还是心里念着西大陆的云家，念着他那位和云景很为相像的老爹。云落尘表示下一次来到东大陆，一定会把自己的老爹带上，云景也是点头称是，说一定要见见这位和他很像的云家兄弟。

　　云落尘被收入龙殿，云家军跟随云枫的二十五位战士也被云枫收入了龙殿的第一层之内，在进入到龙殿之后战士们都感到惊奇，也万分肯定自己的小姐不是一般人，而云落尘在得知云家军的整体实力之后，已经只有长大嘴巴惊讶的份儿，二十五位统领级别的家族护卫队，也只有那些一品家族有这样的阵仗了吧！

　　该跟随的人该带走的人都已经一切就绪，又走到了告别之际，云轻辰这一次似乎知道自己的小姑姑这一走会有好几年才能回来，甚至他已经成长起来的时候都不见得再能见到这个小姑姑，云轻辰很不客气的嚎啕大哭，任谁哄都不好使，把沐小锦急坏了，也只有云枫有法子让这个小家伙安静下来。

　　云枫走到正在哭的很凄惨的小轻辰面前，云枫一过来，小轻辰的哭声渐渐停下只是不断的吸着鼻子看着自己的姑姑，云枫板着一张脸，“云轻辰，你是云家的男子汉！如果再轻易就这么掉眼泪，我就不喜欢你了！”

　　小轻辰听到这话大眼睛里面又泛起泪花，但是他明显忍了下来，真的很让人无法想象，才一岁左右的云轻辰居然能够忍耐，居然能够像大人一样忍耐自己的情绪！

　　云枫的手捏了捏小轻辰憋红的脸颊，“下次我再回来的时候，你一定要给姑姑惊喜。”

　　也不知道云轻辰听懂没有，小脑袋点了点，云枫这才笑着转身离开，对着自己的父亲和大哥说了一声保重，沐小锦又红了眼圈，没有再见，没有离别的话语，云枫抱着妖妖和曲蓝衣一同掠上高空，就如同回来这里一样，瞬间消失了踪影。

　　云景和云升抬头仰望，沐小锦抱着一直忍着不哭的小轻辰，他们都知道，云枫这次一走，不过五年是不会再回来，甚至是……更长的时间。云家人都相视一笑，他们都太清楚不过，云家的这只雄鹰，会飞上更高更广的天空！


第四集 风和万里 章五十八 回到西大陆！

　　自沐家离开云枫和曲蓝衣直奔万兽山脉，这一路上云枫的心情稍微好了一点，不如前些日子那么沉重，云枫总是一勇若有所思的样子，曲蓝衣也没有打扰她，云枫的脑子里除了云家军的事情之外还多了一个人，泽然。

　　泽然在云枫回到东大陆的时候没有出现，甚至在沐小锦产下云轻辰的时候也没有出现，云家有喜可谓是轰动东大陆的事情泽然不可能不知道，而云枫回来的消息在东大陆也是人尽皆知，泽然更不可能不知道，但是他没有出现。云枫将泽然一直当做好友，毕竟那个喜欢笑、喜欢挡在自己前面的少年是她出来这个世界的第一个朋友。

　　关于泽然的消息云枫问了自己的黑脸老爹，云景对泽然的印象一直很好，在云枫问起之后显得有些惊讶，“枫儿你不知道？”

　　“知道？我该知道什么事情？难不成他出事了？”云枫有些着急，难不成是泽然出事情了？

　　云景摇头，示意云枫不要急，“泽然没出事，这些年他的成绩不错，实力也是堪比慕容云天，可以说天资和慕容云天不相上下，甚至比慕容云天还要高出一头。”

　　云枫听到这里不禁笑了，当初那个少年也不是很起眼，但谁能想到他会成为年轻一辈中的另一个各种翘楚？

　　“风云帝国的军队邀请他加入，谁想他居然拒绝了，更是在不久之后不打一声招呼就走了，听说是去各处游历。”

　　云枫一怔，游历？他自己一个人四处游历？修炼一途到最后不是享有崇高的尊严和地位，就是选择游历磨练自己就如云枫一样，这其中如果有一番奇遇更好，也会得到更高的造化，如果是泽然的话，他应该也会选择和自己同样的道路。

　　泽然到底是在东大陆的哪里游历没有人清楚，这年轻一辈的天才人物消失在了人们的眼界里，云枫甚至想泽然会不会也选择西大陆，这片在万兽山脉那边充满着神秘的大陆？

　　一路就这么有些纷繁复杂的想着，曲蓝衣也没有打扰，两人很快就来到了万兽山脉，这一次穿越万兽山脉比以往的每一次都更为顺利，没有任何一只不开眼的魔兽前来阻挠，在云枫和曲蓝衣穿过万兽山脉的时候，听到了几声颇为压抑的低吟，云枫本以为会遇到什么却什么都没有发生。

　　“它们倒是安静了。”曲蓝衣颇为调侃的说了一句，妖妖和肉球则是另外一种神情，就和当初小火和岚翼初到万兽山脉时候一样，云枫看着怀中浑身紧绷异常不安的妖妖，尤其是刚才那几声低吟之后更是如此，肉球则是瞪着一双大眼睛四下看着，一声颇为压抑的嘶吼自它的身子里面发出，看来刚才那几声低吟让它感觉非常不舒服。

　　“怎么了？”云枫低声问着怀中的妖妖，妖妖抬起头，蓝色眼睛的瞳孔化为一道细直竖线，“……警告。”妖妖脸色微白的吐出一句，云枫和曲蓝衣都是一阵诧异，云枫若有所思的看着底下这片茂密无边其中却隐藏着很多气息的万兽山脉，刚进入的时候只感觉到一片安静，现在走到中间的部位，云枫在细细感知之下终于体会到，一些气息都蛰伏了起来，不是在躲避而是在压抑，想来刚才那突然传来的几声低吟，是万兽山脉中的几个至高地位者发出的警告，而这警告的内容应该和云枫有关。

　　云枫可以确定，如果不是警告，跨越万兽山脉的一路将不会就此一帆风顺，看来上一次的拜访她无意间在这里招惹了一些家伙，这些家伙对她可都是蠢蠢欲动。

　　“还不快些离开！”一声怒吼不知从哪里传来，云枫当下神色一紧，“我们走！”云枫当即身形一闪速度加快，曲蓝衣只是略微皱着眉紧跟在云枫身后，当两人跨越出万兽山脉一段距离之后，身后猛然传来了一些魔兽的嘶吼，那嘶吼仅是听了就让人不寒而栗。

　　“看来你在这片魔兽窝里也相当出名。”曲蓝衣扯扯嘴角，额头上却冒出了几丝冷汗，云枫的脸色也不太好看，只能尴尬的扯扯嘴角，“可能是上一次，我或许让某些家伙不高兴了。”

　　“怎么？你招惹了它们？”曲蓝衣担心的看着云枫，云枫摇头，“我上次礼貌的很，只不过可能我的名字本身就是一种是非，尤其是……”

　　“尤其是幻兽出现之后？”曲蓝衣开口，云枫呵呵一笑，“或许吧，以后穿越万兽山脉可能会更加危险，好在短时间内也不需要再去东大陆。”

　　“我们是从风云帝国边境横穿，现在应该在皓月殿地区，走吧，宗林殿在北方。”曲蓝衣看了看周围的景象对云枫说道，云枫当即点头，他们不需要横生枝节，直奔宗林殿！

　　两人高空之上一路赶路，自然也碰到了一些强者，两人的气势没有丝晕隐藏，两位君主级别的强者结伴而行，别人是不敢轻易招惹的，其他强者遇到这两人也是能躲则躲，能绕则绕，云枫这一路倒也通畅无阻！

　　不出几日两人就回到了宗林殿聚水镇，在进入到聚水镇范围之后云落尘就从龙殿里出来，当一出来看到自己熟悉的家时，云落尘有些激动，“回来了，回来了！”

　　云枫笑笑，几人很快就来到了聚水镇云家门前，出乎云枫意料之外，几人在远处就瞧见云家门庭若市的模样，云枫不禁疑惑，聚水镇云家仅是三品家族，还不至于到达如此热闹、人人拜访的场面，发生什么事了？

　　云落尘也很是纳闷，云枫带着云落尘自空中进入云家大宅，看到门口的门卫有些苦恼的模样，云枫刚带着云落尘降落，岚翼的身影突然自空中的某处冲了下来，“主人！”

　　云枫猛一抬头就瞧见了空中一俊美男人背有双翼的朝她飞来，云枫呵呵一笑，倒没有看见小火的身影，“岚翼。”

　　岚翼自空中落下双眼激动的看着云枫，可是有一年的时间没有见到了，云枫看着岚翼根本没有变化的外形，心中有很多事情要告诉他，不过在那之前，“小火呢？还有青青呢？”

　　岚翼的黑眸闪了闪，身为云枫的契约魔兽岚翼的心思又怎能逃脱云枫的双眼！“他们两个怎么了，说实话！”

　　“主人，我……”岚翼看着云枫，一副不知该如何开口的模样，曲蓝衣在一旁皱眉，“还有炎澈那个人妖呢？”

　　对了，炎澈！云枫几乎将这个暗系魔法师忘在了脑后，当初是因为错认才和炎澈一路同行，自己回到东大陆自然也没和他打招呼，“他已经离开了，在主人离开后没多久。”

　　曲蓝衣哦了一声，云枫点点头，接着看向岚翼，“别以为转移话题就能蒙混过关，说，他们两个在哪儿？”

　　岚翼终于是无奈的叹口气，“这件事不知道该向主人怎么说明，这段时间发生的事情真的是一一言难尽。”岚翼背后的双翼再度展开，“主人，我带你去吧。”

　　曲蓝衣十分不满的看着岚翼，云枫却是点点头，示意云落尘先行一步去找他爹，将怀中的妖妖交给曲蓝衣，曲蓝衣瞪了云枫一眼，岚翼温柔的环住云枫的腰，振动双翼两人飞向了空中。

　　“那那那！”肉球响亮的叫了一声，岚翼呵呵一笑，双手请托住云枫的腰间两侧，“主人，自从你到达了君主级别之后，很久都不曾在坐在我背上了。”话中多了一丝落寞，云枫一怔，自从自己到达君主级别之后，自然能够御空而行，也不再像从前那样需要岚翼身为坐骑，云枫本以为魔兽不太喜欢被当做坐骑使用，尤其是岚翼这种血统高贵的。

　　“我以为你不会喜欢。”

　　岚翼呵呵一笑，“身为主人的契约魔兽，能够为主人做事，就算是坐骑对于我来说也是一种肯定，证明我能够帮到主人。”岚翼背后巨大的双翼在空中轻轻一扇，一动的速度陡然加快，这比云枫自己的移动速度还要快上许多，毕竟是风系血统变异的狮鹰，在速度上无人能及。

　　“主人，就在那。”岚翼轻抱着云枫停在空中，仅仅几个呼吸间，岚翼已经带着云枫开到了离聚水镇稍远的一片丛林间，在她们的脚下是一小片空地，在这片空地之上正站着几个人，双方呈现着一种剑拔弩张的气氛。

　　云枫的眼神往下面一扫，自己的小徒弟夏青正一脸愠怒的站在那，怒目而视站在她对面的三人，夏青身边还站着一个面容娇美的成年女人，而站在夏青另一侧的小正太正是小火。

　　几乎是同一瞬间，在云枫到达这里上空的同时，小火就已经感应到了云枫的到来，那张正太的脸马上抬起，虽然云枫和岚翼站在高空之上，但隔着如此远的距离，小火依然一眼就瞧见了云枫。

　　“主人！”心念传来，小火语气很为激动，身子一动就要冲上来，云枫却是阻止了他，“先不要有动作，这里到底发生了什么事情？青青身旁的那个女人不会是……”

　　“主人，青青已经成功契约了那只花鹰，那是花鹰幻化的人形。”岚翼答了一句，云枫颇为惊讶，原来那只花鹰幻化居然是个如此美丽的女人，不过也符合这个名字了。

　　“主人你可算回来了！”小火激动的声音传来，很开心见到云枫，云枫呵呵一笑，“小火，这段日子有劳你和岚翼照顾这里了。”

　　“主人这是什么话！应该的！”小火喊了一句，岚翼也是点头。

　　“那三人又是怎么回事？”

　　听到云枫问起此事，小火的生意立刻暴怒传来，“这三个兔崽子活腻了！这些个兔崽子居然说……”

　　“火兄，还是我来说吧！”岚翼打断了小火的话，云枫也认为由岚翼说比较妥当，“主人离开之后的这些日子，云家成为三品家族的消息居然受到了上面的重视，听说每一年一品家族都会派人来下面巡视，聚水镇正是一品家族邱家的管辖地，邱家在半月以前就来到了云家，说是来巡视一番，却迟迟不肯走，他们的主要目的就是要见见主人你。”

　　云枫点头，岚翼继续开口，“在得知主人你不在这里之后，邱家派来的人居然不走了，好像有非等到你出现的意思，就这样邱家在云家呆了能有一个月之久，这期间青青和这些人打了一个照面，在得知青青是主人的徒弟之后，就有人故意挑衅，故意贬低主人。青青一开始隐忍不出手，但邱家这些人越说越过分，尤其是这个叫做邱实才的人，出言恶毒，青青再也忍受不住，终于被挑起了怒火。那两个女人也是邱家人，只不过好像不是邱家窒息血脉，她们叫邱实才二表哥。”

　　岚翼的一番话将事情的前因后果总算讲清楚，云枫也知道个大概，看了看下面的情形，青青应该是忍无可忍了，毕竟一个月时间总被一只苍蝇围着转还拍不死，的确够恼人的。

　　“今天本大爷就让这些兔崽子知道，祸从口出的结果！”小火怒喝了一句，云枫却皱起眉头，“小火！你的暴脾气压一压，不要轻举妄动！对方可是一品家族，云家在西大陆的地位还不稳，要是因为我而连累云家，我的努力岂不是要白费了？”

　　小火很是憋闷，今天要不是云枫回来它还真就直接上爪子，让这些人知道侮辱它主人的后果！云枫伸手一挥就将周身的空间封锁，示意岚翼降落下去，岚翼点头，带着云枫缓缓落在一旁，云枫并不现身，她想看看阔别很久没见到的徒弟到底成长到何种地步了。

　　“邱实才！不要以为你是一品家族的人，就可以随意侮辱别人，尤其是我的老师！”夏青一脸怒火的低吼一句，手指上的绿色契约之戒闪着点点光芒。

　　“我的主人已经忍你很久了。”夏青身旁站着美艳女人冷胜开口，一张俏丽的脸蛋儿布满了冷意。

　　“忍我很久了？我看是怕的不敢出手吧！我就是说你老师了，怎么样！你能把我怎么样，啊！”对面的年轻人一脸张狂，有些疯癫的狂喊着，他身旁站着的两今年轻女人都在咯咯笑着。

　　“二表哥，你和她废话什么呀，你看她那怕死不敢出手的表情！”

　　“就是呀！她不是召唤师么，她那个老师真要是那么厉害，怎么有这个一个如此窝囊的徒弟，我要是她的老师都要羞愧而死哦！”

　　云枫在一旁封锁的空间内挑眉，这两个女人扇风引火的本事倒不差啊。

　　“一个小小的三品云家还不值得我们邱家费心，要不是那个什么什么召唤师，你以为邱家会屈尊来这里？还在这个鸟不拉屎的地方呆那么久！而那个什么召唤师居然还没影了！她以为她是谁啊！让邱家派来的人等那么久，她以为多大架子，她以为她是天啊！靠！我看也就是个名不见经传的小人物，被人夸了几句，还真以为自己就是个人物了！也不看看这是哪儿，这是宗林殿！”

　　“你有完没完！一品家族了不起？我老师也不必屈尊等着你们来！”夏青一脸怒火的回了一句，对面的邱实才立刻就火了。

　　“好一个嘴贱的丫头片子！我看你那老师也不是什么好东西！居然敢蔑视一品家族的人，云家也别想在宗林殿混下去了！”

　　“你说我老师什么！”夏青微微眯起了双眼，看向邱实才，邱实才哈哈一笑，“你那什么老师算个毛！你是个嘴贱的，她也是个嘴贱的！”

　　小火在一旁已经气毛了，知道云枫就在一旁，也知道这件事情主人不允许他插手，小火站在一旁憋着怒火，双眼死死盯着对面三个人，只要主人一声令下，他绝对让他们三个哭爹喊娘！

　　夏青的手掌猛然一番，一股强劲的风元素猛然朝对面袭去，一旁的花鹰也在瞬间有了动作，但这突然的袭击却被邱实才挡下，一旁的那两今年轻女人也在同时出手。

　　挡下夏青的攻击之后，邱实才阴险一笑，“贱货，居然敢伤我！”

　　夏青脸色一寒，既然已经出手就不必再客气，连番的风元素追击而主，邱实才也立刻动手回击，花鹰和另外两个女人缠斗在一起，二对三，这是一场根本没有优势的对战。

　　云枫站在一旁，并没有出手的意思，小火也只能憋着，看着夏青和花鹰同这三个人对打，云枫只需一会儿就已经摸清了那三个人的底，那个叫邱实才的蠢货是统领中期的战士，而那两个扇风引火的女人则是九级而已的魔法师。

　　夏青如今的实力是统领初期，但已经接近统领中期，虽然实力上比邱实才低了一筹，但邱实才并没有从夏青这里得到半点便宜。战斗焦灼起来，两个九级魔法师加在一起充其量也仅仅是半个统领初期强者，但两人的配合默契，有些难缠。而夏青这边更是打的难解难分，夏青倒是心情平和，但邱实才却渐渐毛躁了起来。

　　“主人，这邱实才的实力明明在青青之上，为什么居然打个平手？”岚翼看着夏青和邱实才的打斗，有些疑惑，云枫呵呵一笑，“像这种一品家族，自然子女重多，但是天资聪慧的却是少数几个，如果我猜测不错，这蠢货的实力完全是靠外力堆积上去，要是凭他本身可能连那两个女的都不如。基础没有打好，自然实力都是浮夸，统领中期的实力，也是要缩水一个台阶了”。

　　“贱货！”邱实才恶狠狠的低吼一句，和夏青打个平手让他很为气结，随着时间的推移，他渐渐感觉到自己有些支撑不住，体内战气的消耗因为他胡乱的出招而迅速消耗，但夏青的进攻却越来越游刃有余，邱实才眼底闪过一抹恶毒，趁夏青不备，手往自己的怀中一掏，一道咒符就出现在手中，而那里面蕴含的力量波动让在场的所有人都是一惊！

　　“那是……！”岚翼的双眼瞪大，邱家的那两个九级魔法师见到立刻躲在邱实才身后，小火猛然发出了一声狼吼，身子就朝夏青冲了过去！

　　“贱货！你给我死吧！”邱实才双手按住符咒，一股强劲雄厚的力道就朝夏青直奔而来，邱实才哈哈一声狂笑，看着夏青错愕的神情，“君主中期的攻击，我看你怎么躲得过！给我死！”

　　“主人！”花鹰喊了一句，身子也朝夏青冲了过去，君主级别中期的攻击，如果攻击到夏青的身上那就是一个结果，死！统领初期的夏青根本无法躲过，只能眼睁睁的看着这道攻击疯狂袭来！

　　“死丫头，躲啊！”小火嘶吼着，夏青微微偏头，看到了小火惊慌的神色，不知怎的就笑了出来，能够看到他为自己露出这样的表情，她也算值了……“老师，学生不孝，给你丢脸了……”夏青喃喃自语，却在下一秒，感觉到了一股异常熟悉的气息，一双手将她护在身后，夏青看着突然出现在自己面前的人，不禁眼眶发热。

　　“青青，你在说什么傻话。”云枫回头对着这个傻徒弟笑笑，夏青泪眼汪汪的看着挡在自己面前的人，“老师……”

　　云枫呵呵一笑，转过头去，手掌猛然一挥，对上了那道直接重来的君主中期的攻击力道，黑眸一沉，“我怎么会让自己的学生被人如此欺负！”君主后期的实力猛然爆发，精神力顺着云枫的手掌直接冲出，“砰——！”一声华丽的碰撞，那道君主级别的力量被云枫的精神力轰个粉碎！

　　一道狂猛的风刮过，两道力量的强烈碰撞引发了地面的剧烈颤动，地面狠狠震上几震，几颗参天大树也是猛然倒地，发出巨响！邱实才一脸狂笑的站在那，“贱货！你惹恼我的后果就是死，我要让你……！”邱实才张狂的话语在看到分好无损的夏青之后彻底没了声音，在看到挡在夏青面前的云枫时，猛然拔高了声调，“你是谁！”

　　云枫缓缓收回手，扫了扫身上的衣服，冲过去的小火和花鹰都是松口气，岚翼也是猛然松口气，有主人在青青自然不会有损伤，他们还是太紧张了！花鹰站在夏青旁边，一双媚眼盯着云枫，真是它第一次见到主人口中提到的老师，花鹰光是看着，心里就产生了一种敬畏的感觉。果然如主人所说，她的老师如此厉害！是至高强者！

　　“我就是你口中一无是处，让邱家屈尊前来的那位召唤师了。”云枫黑眸看向邱实才，那里面的冷意让这个刚才张狂无比的年轻人彻底没了气势，刚才还是只老虎，现在已经龟缩成只猫了。

　　“你、你、你……你就是那个云枫！”邱实才说了一句，身子往后退了几步，那两个刚才煽风点火的女人更是闭紧了嘴巴，躲在邱实才的身后屁大点声音都不敢有。

　　“邱家乃一品家族，你作为一品家族的年轻一辈和青青切磋倒也可以，切磋而已无伤大雅，不过这不该用的手段如果用上场就是另外一回事了。”云枫的口气一冷，让邱实才禁不住一个哆嗦，“你要做什么！”

　　“刚才你说的话我都听到，想来这一品家族由于子女众多教育明显没到位，才教出来这么一帮欠揍又欠抽又欠收拾的蠢货。”

　　邱实才的脸一下子就红了，那两今年轻女人也是骚红了脸，“邱家的教育我管不着，那是你们邱家自己的事情，不过你用如此阴险的方法欺负我的学生，我自然不能置身事外了。”

　　云枫话语刚落，手掌轻扬，精神力化作一只大手，朝着邱实才的脸狠狠挥了过去！

　　“啪！”“啪！”

　　邱实才只觉得两个巴掌就这么落在自己的双颊上，不一会儿鲜红的两个五指印就落在他整张脸上，脸颊也顿时肿高了好多，邱实才连忙用手捂住自己的脸，一双眼又惊又怒的看向云枫，“你、你、你……！”

　　云枫收起手，黑眸泛过冷意，“看在邱家是一品家族的面子上，这是对你的警告，如果再有下一次，就不是脸这么简单。”

　　“真是便宜他了！”小火在一旁嘀咕了一句，夏青却是笑了出来，老师回来了，真好！她就知道有老师在，谁也欺负不了她！

　　“实才！刚才的动静是怎么回事！”就在这时有一道声音传来，邱实才就见着了救星一样立刻奔了过去，“大哥！她打我！”邱实才指着云枫，“她居然敢动手打一品家族的人！他们云家这是以下犯上！”

　　跟看来的云天凡在见到站在那的少女时双眼一亮，神情有种说不出的激动，而被邱实才唤作大哥的青年人则是眼底精光一闪，扬起一抹笑对着云枫点头，“你就是云家那位大名鼎鼎的召唤师，云枫？”


第四集 风和万里 章五十九 喜欢，很喜欢

　　“扎（大）哥，她……！”邱实才连忙走到青年身边，露出了一般被云枫扇成猪头的脸，已经完全肿起的半边脸红成一片，刚才还能说清楚话，现在已经不行了。云天凡见到不禁一惊，青年的脸色微微一沉，也没说什么，反倒是先斥责起邱实才来。

　　“还嫌不够丢人么？技不如人就闭嘴！”青年低喝一声，邱实才很不甘心的想张口在见到青年的眼神之后哼哼几声，一双眼怨恨的看向云枫等人，怨毒的狠。

　　云枫眼神扫向青年人，二十八九的年纪，挺拔的个子，长的一表人才，实力也是不俗，居然到达了君主初期！云枫心中已经有数，这个青年应该是邱家年轻一辈的天资人物，在邱家也有着不小的地位，而这个邱实才明显不是一个等级。

　　肉球在云枫的肩膀上懒洋洋的打了一个哈欠，大眼睛扫了一眼面前这个青年人，很不感兴趣的样子干脆转了个身将屁股对准这些人，这个动作被邱家这些人瞧见明显始终侮辱。

　　“闰（云）枫，你欺伦（人）菜（太）甚！”邱实才捂着肿脸口齿不清的喊了一句，肉球只是将屁股很不客气的扭动几下，表示对这些人的不屑，云枫挑眉，青年瞪了邱实才一眼，“我说过了，让你闭嘴！”

　　“扎（大）哥！她着（的）魔肉（兽）凭食（什）么瞧不起伦（人），是只畜……”

　　“邱实才！你是想我打包送你回家么！然后在家主面前说上几句？”青年原本还带笑的脸庞猛然冰冷散发出一种凛然气势，那两个年轻女人也拉了拉邱实才的衣袖，“二表哥，别说了！”

　　邱实才恨恨的闭上嘴，云枫的脸色早已阴沉，“看来，邱家某些人的嘴也是欠教育。”

　　青年呵呵一笑，“云枫别见怪，实才小孩儿心性，小孩子说的话不要当真为好。要说教育，也不是教育过了？”

　　云天凡还有赶过来的云落尘站在一旁没有出声，邱家乃一品家族，三品家族的事情一品家族一般都是根本懒的管，谁升谁降无甚关系，却没想到这一次云家却受到了重视，邱家不知道从哪儿得知了云枫的存在，让云家大为吃惊的是邱家居然派人上门来了。

　　一品家族在宗林殿享有崇高地位，尤其是邱家和宗林殿殿主私交甚好，邱家亲自登门明显是对云枫抱有极大兴趣，况且还是邱家最受重视的年轻一辈前来，邱家在云家逗留多日也是意在云枫。

　　云天凡以为云枫不在邱家呆上几天就会离开，却想不至邱家这些人居然不走了！这让聚水镇越发的敏感，一品邱家逗留在此引发了很多事情，云家门前那门庭若市的情势也是和这有关，谁都想着能够和邱家攀上点关系，但邱家的态度很明显，聚水镇上的三品家族可不止云家，为何只和云家一家有来往，这背后谁人不知？

　　如若换做其他三品家族一定是欣喜若狂，巴不得能和一品家族有点关系，但云家却是如坐针毡，如果说云家要靠着这种攀关系的行为上位，那也不是云家！

　　云枫听到青年这话不禁笑了，“教育？你看到我出手了？”

　　青年一愣，随后扯了扯脸皮勉强扯出了一抹笑，“这件事的确是实才不对，教育也是应该的口在下邱言，如今能够看到云枫你，心中不甚快意，有些话我们不如移步到屋里细说？”

　　夏青扯了扯云枫的衣袖，这些邱家人来到云家是做什么她也知道，云枫却摆摆手，对着邱言微笑道，“很好，那我们就屋里聊吧。”云枫大步往前走去，岚翼和小火自然的跟在云枫左右，当小火经过夏青身边时，夏青张嘴极为小声的唤了小火哥哥，声音虽小但小火一定能够听见，小火却是面无表情的擦肩而过，这个反映让云枫微微皱眉。

　　她走的时候小火和夏青可不是这种状态，云枫余光一扫，见到夏青脸上的落寞心中更为疑惑，这两个到底在她不在时发生了什么事情？看来打发完这些姓邱的她要好好问问了。

　　邱言原本以为云枫要和他客套一下，却没想云枫丝毫不客气的把他晾在那，大步从他身旁走过，俨然一哥你随意的神情，云天凡见到呵呵一笑，“邱言，这边请吧。”

　　邱言脸色尴尬的点点头，跟在云天凡的身后走了，邱实才捂着肿成猪头的脸跟在后面，云落尘见到很不给面子的笑了出来，邱实才张嘴说道，“你给窝（我）整（等）着！”

　　云落尘听到终究没忍住哈哈笑出了声，邱实才双眼愤恨的瞪着云落尘捂着自己的猪头脸噌噌噌的走了，那两个仗势欺人的女人也是夹着尾巴跟在后面，云落尘笑到肚子疼，捂着肚子在那笑，“哈哈，那张猪头脸，哈哈哈！”

　　夏青走了过来，花鹰跟在夏青的身旁一双媚眼冷冷的看着云落尘，云落尘见到夏青之后这才止住了笑，擦了擦快要笑出的眼泪，直起了身子，“夏青，真是好久不见啊，这位是……”

　　夏青对着云落尘呵呵一笑，“这是我的契约魔兽花鹰。”

　　云落尘吃惊不小，上下仔细打量了花鹰一下，“原来魔兽也有……母的？”

　　花鹰冰冷的眼神扫来，云落尘立刻知道自己说的太过失礼，“啊，我不是冒犯你的意思，我只是很惊讶，毕竟云枫的魔兽全都是雄性，想当然的认为……”

　　“你可以闭嘴了。”花鹰冷冷突出一句，云落尘赶紧收口，“你不跟上去么？”这句话是对夏青问的，夏青摇摇头，想到刚才小火那面无表情的脸，夏青觉得心情很糟。

　　“花鹰。”夏青淡淡的说了一句，花鹰点点头立刻明白了主人的意思，一团绿色的光包裹住美艳的女人，下一瞬间，一只体型不小的漂亮鹰类魔兽出现在云落尘面前，一阵风将云落尘头发吹起，云落尘眨巴了几下眼睛。

　　夏青一跃就跳上了花鹰的背部，回头见到了云落尘充满惊讶的神情，夏青笑笑，“我想去兜兜风，要一起么？”

　　云落尘咽了一下口水，“当然要一起了！这可不是经常有的机会啊！”

　　夏青呵呵一笑，朝云落尘伸出一只手，云落尘拉住夏青的手也一下子坐上了花鹰的背部，花鹰漂亮的鹰眼泛过一丝反感，夏青拍了拍花鹰的脖颈，温柔的抚摸了几下，“走吧。”

　　花鹰硕大的翅膀猛然煽动几下，带起一阵不小的旋风，一身洁白的羽毛在阳光的照耀下很为炫目，云落尘这是第一次坐到魔兽的背上，这对于他可是开天辟地头一回！

　　“哇哦！”云落尘兴奋的大吼了一声，这兴奋的心情稍微感染了夏青，小脸也荡漾起了一抹微笑，花鹰禁不住翻了个白眼，身子从地上跃起飞上了蓝天之上！一阵风声夹带着云落尘兴奋的高喊，花鹰载着两人往高远的地方飞去。

　　这是一处小溪旁，在位于聚水镇有一段距离的地方，真是夏青常来的地方，消涓小溪、地处幽静，两人就坐在溪边，花鹰没有幻化为人形，对于魔兽来说魔兽形态才是最为舒适惬意的，花鹰在溪边喝水，云落尘和夏青坐在一片树荫之下，夏青的手上有一只异常美丽的老鼠，浑身的绒毛散发着淡淡金光，尤其在阳光之下更为炫目夺人，正是当初云枫为她买下来的金绒鼠。

　　夏青逗弄着金绒鼠，金绒鼠在夏青的膝盖上吱吱叫着，夏青嘴角勾着一抹笑，云落尘在一旁看着，“这只小老鼠你是从哪儿买的？”

　　夏青逗弄着金绒鼠，看着它滑稽可爱的表情，咯咯笑了，“这是老师送给我的。”

　　云落尘咋舌，“那只花鹰呢？是你从哪儿契约的？”

　　夏青摇摇头，突然没了逗弄的心情，将金绒鼠收到自己的戒指空间内，“那也是老师送给我的，在魔兽拍卖会上，老师买下了它。”

　　云落尘点点头，“云枫果然大手笔！果然不是一般人！契约的那两只魔兽也不一般，尤其是那只火云狼，我可是吃了它不少苦头！想当初……”云落尘在一旁大谈当初和小火、岚翼对战练习的情况，夏青却仿佛发呆一般，瞧着某处愣神。

　　云落尘说了半天发现夏青没有回应，回头瞧见她发呆的神情不好意思的挠挠头，“看来我说的没意思……呵呵，原本我看你心情不好想帮你转移下的。”

　　夏青惊讶的看着云落尘，“你看得出我心情不好？”

　　云落尘笑笑，“自然看的出，你很爱笑不是么？虽然我回来才一会儿，虽然你也笑了，但明显没有从前快乐。”

　　夏青听后低下了头，双手抱住了膝盖，将下巴放在膝盖上，瞧着脚边绿色的小草出神，云落尘轻叹口气也不再说话，身子靠在身后的大树上，两人安静的坐在这里，只有潺潺流水和风声掠过。

　　“你说……”夏青低着头，云落尘听到她说话，“什么？”

　　夏青伸手无意识的戳着自己脚边的草地，“你说，喜欢是什么感觉？”

　　云落尘一怔，有些尴尬，眼神看向远处细细的想了一会儿这才开口，“虽然我也不太清楚，但我想应该是一种很剥苫的感觉，应该会在你心中留下一种美好，这美好会相伴你很久很久……”云落尘想到了自己的老爹云天凡，每当谈起娘老爹的神情都有种说不出的柔情，云落尘知道过去了这么久，老爹一直还念着娘，一直念着。

　　夏青听的出神，缓缓转头，“那如果……如果有伤痛呢？”

　　云落尘一愣，看着夏青好一会儿最后笑了，“那我想，这伤痛也不会停留太久，会消失的。”

　　夏青又将头转了过去，云落尘不知道自己那句话说错了，“我也不太懂，我都是乱说的……”

　　“不，谢谢你。”夏青低声了一句，云落尘紧张的呼出一口气，挠了挠头，“如果真要是喜欢，说出口就好了。这样对方也会知道你的情感，好过一个人在这里苦恼。”

　　夏青摇摇头，抬起头看着天空，“不会有这么简单，有些喜欢是说不出口的，不能说出口的。”

　　“为什么？”

　　夏青苦涩一笑，还带着稚嫩的脸蛋儿一下子成熟了很多，“因为……对方不会回应。”

　　云落尘一下子没有了语言，看着夏青瘦小的身体，感觉到她的无助，云落尘不知道该怎么安慰她，最后只能笨拙的伸出手摸了摸复青的头，夏青将头埋在了胳膊里面，云落尘听到了细小的哭泣声音，几乎细不可微。

　　云落尘叹口气，坐在夏青一边，手温柔的抚摸着她的头发，“喜欢有这么痛苦么？痛苦到你居然哭了？”

　　夏青没有回答，只是小声的哭泣，云落尘也不再说话就这么静静的陪着她坐在这里，两个人的身影都融合在一片树荫之下，一阵风吹过，有少女轻轻的哭泣还有少年忽然乱了的心跳。

　　云家大宅之内，云枫和云天凡还有邱家的这群人坐在一间屋子里面详谈，小火和岚翼站在云枫身后，邱言笑笑，“果然召唤师百闻不如一见，尤其是你云枫，更是不俗！”

　　云枫和云天凡坐在另一侧，正好和邱家的这些人对面，听到邱言的赞美云枫仅是一笑，“邱家在云家逗留多日到底意欲为何，我们心里都清楚，有什么话还请直说，云家人说话从来不绕弯子。”

　　邱实才还捂着张脸，想要开口教训云枫说话客气点，你云家一个三品家族居然敢和一品家族的人说话，好大的胆子！刚张嘴只感觉到一种疼痛，邱实才疼的呲牙，邱言当即冷眼看了一眼邱实才，邱实才马上闭嘴。

　　“云家果然是心智爽快的人，我就不绕弯子，邱家有意提拔云家，就是不知云家意下如何？”邱言微笑看着云枫，云天凡坐在一旁没有说话，虽然他是云家家主，但云枫却比他更有说话的分量，在西大陆云家，云枫同样是主心骨！

　　云枫勾唇，“多谢邱家如此厚爱，云家真是受宠若惊。”

　　邱言听闻不禁大喜，“如此说，云家的意思是……”

　　云枫不动声色话锋却是一转，“不过云家现在是三品家族，对于邱家的帮助并不大，邱家的抬爱云家可受不得。”

　　邱言的脸皮一抽，这甜枣没给就一个棒子下来了，敢情那之前的都是客套话？邱言的脸色微沉，一品家族屈尊前来拉拢云家已经够给云家面子，但云枫这一句明显有些不识抬举，让邱言也不禁拉下脸。

　　“既然这样，那就不再打扰。”邱言深知再呆下去也不会有结果，当即起身，“不过云家如果改变注意，邱家随时欢迎。”邱言深深看了眼云枫，云枫呵呵一笑，“自然。”

　　“那就告辞了。”邱言对着云枫笑笑，转身甩了下袖子离开，邱实才气呼呼的看着云枫，那眼神明显是在说，不识抬举！

　　“实才！走了！”邱言高喊了一句，语气十分不快，邱实才胡乱应了一声奔了出去，邱家的人全部气呼呼的走了。

　　几人一路走出了云家大门，邱实才捂着肿脸开口，“扎（大）哥，站（干）嘛肿（这）么客嗤（气）？”

　　邱言极为厌恶的扫了邱实才一眼，“成事不足败事有余！”当下脚步匆匆往前行去，邱实才只能一脸憋屈的跟在后面，而那两个年轻女人也是大声不敢吭一声。

　　云家屋子之内在邱家人走后云枫看着云天凡，“天凡叔，我刚才说的有些不礼貌，如果得罪的邱家的人……”

　　云天凡笑笑，“你这孩子，你说的一点错没有，云家不会做那趋炎附势之辈，不会做卑躬屈膝之徒！”

　　云枫点点头，云天凡站起身，“你才回到家就遇到这事，去好好休息吧，我去处理一些事情。”

　　云枫点点头，云天凡起身离开，屋子里只剩下云枫和两只魔兽，还有坐在肩膀上刚把身子扭过来的肉球，云枫没有动，“岚翼，先出去一下。”

　　岚翼身子一动，推门走出，肉球一声尖叫，身子一跃而起跳上了岚翼的脑袋，很有眼力价的暂时离开，当岚翼关好门之后屋子里只剩下云枫和小火，小火僵着身子站在那，一张俊美的小脸蹦的死紧，云枫拍了拍一旁的桌子，小火默默的走了过来，站在云枫面前，“主人。”

　　云枫挑眉，“你和青青怎么了？”

　　小火纯黑色的双眼里陡然窜过一抹光，“没怎么。”

　　“小火？你是我的契约魔兽，你说谎不说谎我不知道？”

　　小火的身子又是一僵，身侧的拳头猛然握紧，低垂着头不再说话，云枫轻叹口气，“小火，你是不是喜欢青青？”

　　小火浑身紧绷着，似乎在压抑着什么，云枫瞧见他紧握的拳头上青筋暴起，一声声低沉的狼吟自他的体内爆发而出，“不喜欢。”

　　“不喜欢？你说的是真话？”云枫冷下脸，它明明就在说谎！

　　小火猛然扬起头，那双纯黑色的眼里是暴怒、压抑和痛苦！云枫被这样的情绪看的一怔，一瞬间没有了语言，小火哈哈一笑，那张俊美的小脸出现了邪佞的笑容，“我会喜欢那个卑贱的人类？主人，你是在说笑么！人类之中除了主人都是卑贱的生物，配不上本大爷！本大爷可是变异魔兽，她配不上我！”

　　“小火！”云枫怒喝一声，小火勾唇而笑，那闪亮的尖牙露出，带着点点光亮，“主人，魔兽也有魔兽的尊严，如果喜欢卑贱的人类，那就是自毁尊严！”小火说完这句话猛然拉开门扉，一双黑眸闪着强烈的光看着门口那个早已经泪流满面的人，云枫一下子站起身子，“青青！”

　　夏青无声的流着泪，不知道她站了多久听到了多少，那张小脸上满是泪痕，一双大眼睛呆呆的看着小火，死死咬着自己的嘴唇。

　　“人类，你有点自知之明，本大爷不会喜欢你，因为你是如此卑微的生物！把你自以为是的感情省省吧！”小火盯着夏青的双眼，一字一句的说完，云枫猛然扬手，精神力毫不留情的打在小火身上，小火的身体顿时摔飞出去，夏青呜咽了一声，流着泪跑到了小火身边，“小火哥哥！”

　　“滚开！”小火一声低吼，接着是一声狼吟，火红色的火云狼身体顿时出现，云枫刚才造成的伤口很深，夏青流着泪看着小火流着鲜血的伤口，刚要伸出手小火已经张开狼嘴朝着夏青一阵低吼，下一秒，狼身已经一跃而起，消失在了夏青眼前。

　　“小火哥哥，小火哥哥……”夏青跌坐在地上，满是泪痕，云枫走过来，将夏青从地上拉起来，夏青转身扑进了云枫的怀里，抱着这个让她安心的老师，放声大哭。

　　云枫抱着怀中狠狠哭泣的夏青，手抚摸着她的头发，听着她充满压抑的哭声，心中只觉得一阵纠结，出手伤害自己的魔兽这是第一次，云枫也知道自己刚才下手不轻，是被小火气着了，它说出的话太过伤人，不然夏青也不会哭的如此伤心。

　　云枫望着小火离去的方向，心绪复杂，小火心中翻滚的情绪她多少能够感应一些，全不是他所说的那般，人和魔兽之间的感情到底会走向何方，云枫不知道，夏青哭泣着，云枫唯有抱紧她，如果这样的感情是这样的伤人，不如就此放弃，不如就此放手。

　　夜半时分，云枫终于将夏青哄着睡去，刚从夏青的房间出来就瞧见了曲蓝衣，曲蓝衣走过来，手摸了摸云枫的脸颊，“人和魔兽的感情，是没有结果的。”

　　云枫皱眉却没说什么，跨种族的恋情谈何容易，人类终究走进入不了魔兽的世界。“会改变的。”云枫低低的说了一句，曲蓝衣笑笑，“我伤了小火。”云枫喃喃低语，曲落衣轻轻的抱了她一下，“你是无心的，它也会懂。”

　　云枫点头，“我担心它的伤，我下手不轻。”

　　曲蓝衣放开云枫，“以水元素的治愈能力，应该无碍。”

　　云枫嗯了一声，身影跃上高空，凭着和小火建立的契约，云枫轻而易本的找到了它，那是一处小溪，赫然正是白天夏青和云落尘来到的地方。云枫赶到那里的时候，小火是魔兽形态，火红色的狼身夹杂着斑斑暗色光晕静静的躺在溪边。

　　云枫轻轻走过去，坐到了小火身旁，手中闪着淡淡的蓝光，覆盖在了小火受伤的部位，小火的身体轻轻一颤，没有拒绝云枫的疗伤，仍旧是静静的躺在那，小溪里映出它那双纯黑色的狼眼，好看闪着微光。

　　“主人，这是那个丫头经常来的地方。”小火终于开口，声音略微透着嘶哑，云枫没有说话，安静的给它疗伤，凭借着两者之间建立的契约感知着小火心中复杂的情绪。

　　“她经常一个人来这里，然后一个人哭，她以为我不知道，其实我都知道。”小火静静看着小溪平静的水面，“主人，你说的没错，我喜欢那个丫头，很喜欢很喜欢。”

　　“我喜欢逗她，喜欢看着她笑，喜欢看着她被我气的跳脚，喜欢叫她死。丫头，喜欢骂她蠢，喜欢她叫我小火哥哥。”小火说着，云枫不发一言只做一个安静的聆听者。

　　“但我知道，我是魔兽，不应该喜欢人类，在喜欢上她的那一刻我就知道，我和她没结果。”

　　云枫缓缓收回手，小火身上的伤口已经渐渐愈合没有大碍，小火动了动身子，朝云枫靠了过来，头就枕在云枫的身边，整个身子靠着云枫，云枫的手摸了摸小火的脑袋。

　　“主人，我这一次说的话够绝情么，那丫头……那丫头应该已经对我死心了吧。”

　　云枫没有说话，手摸着小火的脑袋，小火静静趴伏在云枫身旁，“这样……她就可以再笑了吧，像以前那样笑，像以前那样开心，不会再哭，不会再为我哭了……”

　　云枫没有开口，她很想说，人类的感情哪有这么容易覆灭，夏青即使再笑也不会有从前那般，因为没有了小火，夏青的心缺失了一块，永远的失去了一块。

　　“会的，会的……”一声轻轻的低语随风飘散，云枫仰望着天空中的夜空，这一夜，伤心的不只是夏青一人，她身边的这只火云狼，也是如此。小火的耳朵微微一动，狼首缓缓抬起，“主人，永远不要解除和我的契约。”

　　云枫一怔，她最终都会给魔兽自由，不会永远束缚着它们，即使是主仆契约的小火也是如此，小火低下头，狼眼缓缓闭上，“给我一个可以永远离开她的理由，我不想看到那丫头伤心，不想再看到那丫头的眼泪。”

　　云枫心猛然一紧，这微凉的夜里，有两颗星注定要渐行渐远。


第四集 风和万里 章六十 无尽之海

　　一品家族邱家在宗林殿区域可谓舞大名鼎鼎，宗林殿这个是非错综复杂的地方一品家族如果没有足够的武力支撑迟早是要被拽落马下，一品家族的位置让无数人眼馋，但一品家族的根基厚实，想要撼动轻易也不可能。相较于二品和三品家族的变迁，一品家族稳坐在那，几百年甚至几干年过去，也不见得换上一换，随着时间日积月累，底蕴也越发身后，也就越发的无可动摇。

　　邱家算是一品家族最为年轻的一家，在一品家族这个位置上仅坐了有二三百年之久，其他几个一品自然是更为长久的时间，一个个家中主事那可真都是人精了，传承了几十辈人。

　　邱言和邱实才回到邱家的时候掀起了一番热议，邱言的一脸阴云还有邱实才那肿成猪头的脸，邱家本家都是私底下议论纷纷，邱言和邱实才这一趟行程只有邱家几位长辈知道，其他人一概不知，所以众人都不知道发生了何事。

　　邱言和邱实才一路无话的快速来到邱家家主所在的房间，两人回到家之后就收到了家主传来的消息直接来见，两人走进屋的时候，已经看到了邱家的核心长辈都位列在座。

　　邱言和邱实才的父亲是邱家老三，见到两个儿子是这般回来都有些吃惊，尤其是邱实才让邱家老三丢老人了，邱实才肿着脸站在那，也很为羞愧的低下头。

　　邱言对着坐在高位的邱家主行礼，对在座的所有长辈行礼，邱家主摆摆手，眼神不悦的看着这两今年轻人，“事情办的如何？”

　　“我已经将邱家的意思说给了云家，尤其是那个召唤师云枫，这次见到了她。”邱言这句话刚说完，包括邱家主在内的所有长辈都一脸很有兴味，“那个召唤师居然见到了？”邱家老二开口，双眼闪着兴奋的光芒。

　　邱言点头，“见到了，我在云家逗留了有一月之久，她才出现。只不过好像是匆匆而回，像是去了什么地方。”

　　“继续说”邱家主一声令下邱言继续开口，“云家的态度很模糊，不接受邱家的示好不过也并没有拒绝。”

　　几位长辈全部皱眉思索，邱家主坐在主位之上也是沉思许久，眼神看向邱言，“那个云枫的实力打探出来了？”

　　邱言看了眼邱实才，“应该可以确定实力在君主中期之上，她的实力远高于我，实才曾经用一道君主中期的咒符攻击，她轻松挡下。”

　　“君主中期之上！”邱家的几位长辈都是一惊，君主中期之上的召唤师，这在西大陆根本就不多见！除了那几个厉害的人物，还有谁能到达这样的等级！

　　“她有多大的年纪？”邱家老四紧皱眉，这句话吸引了所有人的注意力，邱言的浓眉也皱起，邱实才的神情也变了变，“她……估计不超过二十。”

　　“什么！”

　　所有长辈的神色都是一紧，邱家的长辈都看向邱家主，邱家主也震惊不已，不到二十就已经到达君主中期之上！这该是怎样的天资，这该是怎样的晋升速度，妖孽啊！

　　“大哥，你也才君主巅峰而已”邱家老三低低开口，邱家主脸色沉了下来，“她的年纪应该不止二十，或许用了什么驻颜的方法。”邱家老二开口，始终是不相信。

　　“不管怎么说，就算她不是二十也不会太大，如果是邱言这样的年纪，天资也是可见一斑啊。”邱家老四声音低沉的开口，“邱言已经算是邱家年轻一辈中的拔尖人物，这云枫……更甚。”

　　“要是如此说，云家迟早都要上位。”

　　“老二这话不假，云家虽然目前是三品，但只要有云枫在，迟早都会爬上一品的位置。”

　　邱言和邱实才静静的站在那，听着几位长辈私下议论，邱言心里也如明镜，云家因为云枫迟早是要爬上这个位置，迟早！

　　“依你们看，邱家现在应该是何态度？”邱家主问了一句，邱言的眉峰微动没有开口，其他几位邱家长辈又是沉思，“云家上位也属于后起之秀，就算爬上一品家族的位置，也需要一些从旁力量。”

　　“虽然我们邱家已经有了二三百年的时间，但和其他一品家族相比仍然稚嫩，如果能够拉拢云家又是另外一说。”

　　“初生牛犊不怕虎，云家不正是这头猛牛么？”

　　“云家目前是在我们管辖的区域之内，如果多给予一些关照，用小恩小惠换取以后的报酬，也划算。”

　　邱家主听着其他几个兄弟的讨论，一直沉思不语，“大哥，你认为呢？”

　　邱家主挑了挑眉毛，眼睛扫向站在下面的邱言，“邱言，你认为呢？”

　　邱家老三见到大哥问自己的儿子不禁有些紧张，邱言呵呵一笑，“几位叔伯说的不错，云家还没有显露头脚，在别人没有发现他们的时候我们发现了，这就是优势。邱家一直需要助力，虽然云家的态度模糊，不过给予恩惠自要报答，不管他愿不愿意。”

　　邱家主点点头，“既然这样，就暗中帮助云家一些，不要有过多动作。不出我所料，再过四年的召唤师大会，云枫必定会大放异彩，到时候云家就要出现在众人眼拼了。”

　　邱家打的如意算盘是好，然云家定不会做别人的附庸之辈，云家的高度也不远于一品家族，云枫要将云家抬到更高的位置，做自己的主人！

　　邱言和邱实才离开云家，云家门前那门庭若市的景象自然也消失，云落尘一直感叹那些人都是势力之辈，夏青自那天大哭之后情绪忽然稳定许多，像是一下子懂了什么。云枫原本以为她还需要一段时间平复，却没想到第二天夏青就似乎恢复了正常。

　　小火自那晚之后也恢复了正常，只不过和夏青之间生疏很多，夏青依然会叫小火哥哥，但语气也是客套冷淡，两人之间的距离变的陌生微妙，云枫有些头疼，但也没多说什么。

　　所有人都看出这两个不对劲，但没人敢开口，云落尘这些日子都陪在夏青身边，陪着她说说话逗她笑，夏青也渐渐恢复了开朗爱笑的模样，小火还是那哥火爆脾气，和肉球说着只有他们两个才听懂的话，小火每每都被气爆，肉球则是得意的对它扭动屁股，有了肉球在小火似乎也忘记了夏青的事情。

　　只不过云枫偶尔会看到小火会站在角落里，看着复青的背影好一会儿，然后转身离开。

　　在聚水镇云家呆了几日，和云天凡说了下东大陆云家的喜事，听到云家又添血脉云天凡自然很开心，直夸云枫云轻辰这个名字起的好，云落尘在一旁也插嘴，云枫的黑脸老爹云景和云天凡是如何像。

　　跟随云枫来到西大陆的那二十五位云家军也自龙殿出来了，当这二十五位统领级别的云家军出现在云天凡面前时，云天凡不禁有些呆了，二十五位统领级别的护卫队，这阵仗云天凡从前可是想都不敢想。

　　二十五位云家军战士齐声喊云天凡为家主，到了西大陆，云天凡自然就是云家的家主。云天凡被这声家主震回了心神，云枫解释这是云家发展必须的助力，有这些战士在她也好放心去做别的事情，有他们护在云家，就算真发生什么也能挺到她赶回来。

　　云天凡心情略微沉重的接受，觉得云枫为聚水镇云家做了太多事情，她可不是西大陆云家的直系血脉却如此尽心尽力，云天凡不禁觉得心中一片温暖，而云枫还是那句话，只要姓云，那就是云家人，没有区别！

　　二十五位云家军战士根据云枫的吩咐，将各自的实力都压在七级左右，毕竟三品家族拥有如此扎眼的护卫队会徒惹是非，等到云家的地位提高之后这些战士们自然不必压抑。

　　这二十五云家军战士经过换骨药剂的洗礼，修炼速度也远远大于别人，云枫也不担心他们的实力提升情况，只不过这些战士们的武器是该好好换一批了。

　　东大陆云家军的武器自然有父亲和大哥筹办，而西大陆这边自然是她来办。统领级别的武器一下子需要二十五把这可不是小数目，要说武器云枫倒是有君主级别的武器，不过也仅几把，询问了一下云天凡，如此大规模的武器聚水镇是买不到了，则需要去大城市去买。

　　云枫当下和曲蓝衣出发，来到了距离聚水镇不远的一所城市，来到了城里最高级的武器店，统领级别的武器是要提前订制，二十五把也不是什么小数目，也不是一下子就能拿出来，当店家得知云枫需要二十五把统领级别的武器之后不免有些惊讶，云枫用的是匿名，不能够在这个时候将云家推上风口浪尖。

　　耐心等了足有一月之久，二十五把统领级别武器终于如数交到了云枫手里，云枫付出的报酬自然也不是金币，统领级别以上的武器全部用矿石作为交易筹码，二十五把统领级别武器，云枫付出了二十五枚高级矿石，店家还热情的问云枫是否需要君主级别的武器，如果云枫需要他们自有办法弄来，云枫笑着摇头拒绝了。

　　二十五把武器收好，云枫和曲蓝衣立刻离开，自然有尾巴跟着但云枫的速度让这些人全部无功而返，店家派出的这些眼线自然一无所获，一位匿名人士买下二十五把统领级别武器的事情瞬间就传了出去，不知这人的姓名。只知道是今年轻美丽的少女，身边跟着一个俊美的男人。

　　二品家族和一品家族立刻有些躁动，除了邱家所有人都想不到这是一个三品家族所为，邱家也疑惑云枫一下子买下这么多统领级别是做什么，邱言和邱实才也不甚了解，毕竟云家军的存在他们不知道。

　　云枫回到聚水镇之后，将武器分发下去，嘱咐云家军的战士切不可耀武扬威，炫耀力量的心态不可有，云家军的战士们齐声说是，在云家这么多年他们也是耳濡目染，云家的低调他们也都明白，小姐要怎么做就怎么做！

　　早在东大陆，云家军的战士们每个人都有一个小型储物容器，空间不大，但能够放下平日所需的武器和杂物，二十五位战士将武器全部收好，自然知道不到关键时刻实力不能暴露，武器自然也不能亮出来。

　　邱家暗中也派人打探云家，云家军的存在自然瞒不过，探测的结果是云家多出了一只护卫队，实力平均在七级左右，而云枫购置的那批武器完全不见踪影，那邪战士们手上拿着的依然是打孔武器。

　　邱家不禁又有些疑惑，云家这是在搞什么名堂？就连邱家都有些怀疑，当初买下那些武器的莫非并不是云枫？而是另有其人？

　　在一切事情都准备妥当之后，云枫也要迈开新的路程，沐沧海的复活之期还有不到四年，虽然聚融液的事情已有着落，但需要的另样东西聚灵草却在遥远的无尽之海，在无尽之海会遇到什么根本无法预测，云枫甚至有些觉得，剩下的时间有些不够用了。

　　和云天凡交代了一下云枫就准备启程前往无尽之海，无尽之海是片广阔无边的海域，到达云枫这样的级别上天入地已经无所不能，就算在海里也和陆地上一样没有区别，但夏青不同，她刚进入统领级别根本不能在海底自由呼吸，在得知云枫下一步要启程前往无尽之海之后，夏青表示想要再进入龙殿修习，云枫没有多言，这一次不能带着夏青跟在身边，倒不如将她放入龙殿第十层，也好加快修习的速度。

　　夏青进入龙殿，云落尘原本想说让她留在聚水镇，但没说出口，在夏青进入龙殿之后云落尘也发奋图强，比平常更努力的修习，这让云天凡开心不已，毕竟云落尘是西大陆云家的直系血脉，以后西大陆可是要靠他支撑起来了，也不能总依靠云枫。

　　一切都已经交代完毕，在一个清晨，曙光刚刚撤到聚水镇上时，云枫就已经走出了院子，这一次无尽之海之旅曲蓝衣自然陪在云枫身边，小火和岚翼因为云家军的到来也可以跟在云枫身边，两只都有些开心，毕竟和主人冒险才是最刺激兴奋的事情！

　　岚翼站在云枫面前，云枫对着岚翼笑，一团绿光缓缓包裹住岚翼，下一秒，一只体型巨大的狮鹰出现在院落里，还好院落够大，不然岚翼的身形是要直接推倒房屋了。

　　云枫纵身一跃跳到了岚翼背上，曲蓝衣也跟在云枫身后来到岚翼背上，狮鹰缓缓展开翅膀，那双羽翼之上的蓝色刻纹再一次出现，双翼一个有力的拍动，狮鹰的身子已经腾空飞起，直冲高空！

　　“吼——！”小火一声狼吟，身子也已经化为磨兽形态，狼身一个跃起追了上去，肉球在云枫的肩膀上叫了一声，身子一跃直直的坐在小火的脑袋上，看得出它很开心。

　　两只魔兽在空中划过淡淡的红色和绿色轨迹，自聚水镇的上空慢慢消失。

　　在重重云层之上，肉球时不时的发出响亮的叫声，云枫坐在岚翼的背上，正看着师尊留下的地志，查找关于无尽之海的叙述。曲蓝衣坐在云枫身边，看着云枫手中一页页翻过的地志，暗自咋舌，“你的那位师尊太过知识广博，我只是匆匆看了一眼，这本地志中涉及的方面庞大繁杂，几乎都有涉猎。”

　　云枫笑笑，师尊的这本地志可以说是宝库，就连药剂的只是她也能在上面找到，看来师尊在药剂这方面或许也颇有建树，还有一些魔兽的叙述，一些极其隐秘的品种这本地志中也有提及，虽然寥寥数语，足见师尊底蕴丰厚。

　　云枫细细查找，终于找到了，“无尽之海，一片无尽神秘广阔的海域，里面居住的魔兽种类大多凶残暴躁，不喜和人类来往，极度厌恶人类，尤其是鲛人一族。”

　　“麻烦了，鲛人一族如此厌恶人类，如果知道海妖的蛋落至人类之手又该是如何反映？”曲蓝衣神情严肃，看了看妖妖，“小枫枫，你不会是接了一个烫手山芋？”

　　云枫呵呵一笑，“说到这事让我很为诧异，海妖应属鲛人一族中血统高贵的分支，海妖的数量也应该极其稀少，按理说丢了一个蛋不可能不知道。”

　　“但这么久居然没有动静，的确怪异。”

　　“没错，我在想，是不是无尽之海出了什么事情，而且关乎于鲛人一族，关乎于海妖？”云枫微微皱眉，这个想法在她的脑海里停留了很久，这一次去无尽之海，也应该有答案了。

　　“鲛人一族极度厌恶人类，它们的事情还是不要插手。”曲蓝衣神情严肃的看着云枫，云枫一怔，“我是那么好管闲事的人？”

　　曲蓝衣叹口气，“你倒不是好管闲事，只不过这事如果涉及到妖妖，你又该如何？”

　　妖妖此刻抬起头，看了云枫一眼，云枫黑眸一沉，“如果真是这样，我自然不能袖手旁观。”

　　曲蓝衣一副早就知道你会这样回答的表情，手摸了摸云枫的脑袋，“罢了罢了，大不了到时候我陪着你好了。”

　　无尽之海位于西大陆的西边，云枫几人一路向西，很快就到达宗林殿最西边的区域，由于西大陆的三殿是纵行排列，从哪个殿都能够到达无尽之海，可以说无尽之海和万兽山脉将西大陆夹在其中。

　　宗林殿最西边越靠近无尽之海的边缘越人烟稀少，在无尽之海边缘的海岸上几乎见不到人家，云枫一行继续向西终于发现了一个小渔村，这个村子就在无尽之海的海岸边扎根，范围规模也不大，每家每户都在做水产生意，云枫一行降落在离村子有段距离的地方，岚翼和小火化作人形跟在云枫身边。

　　“主人为什么不直接去？”小火疑惑的问了句，云枫笑笑，“无尽之海凶险非常，那里面可绝对不会欢迎人类，如果我贸然进去估计不出一会儿就要被追杀了。”

　　“那来这里……？”小火疑惑的看了看周围，云枫往前走，曲蓝衣回过头说了一句，“他们生活在这里，自然对无尽之海的了解要比别人多，进入这片海域之前，自然要有充分的准备。”

　　小火哼了一声，将头转到了一边，他看这个男人不顺眼，就是不顺眼！几人一路走进村子，村子里的人都好奇的瞅了过来，云枫无甚在意，没走几步，就有一个上了年纪的长者从远处走了过来。

　　“你们是外来人？”长者上下打量着云枫几人，特哼哼深意的看了看小火脑袋上的肉球，眼神惊疑不定。

　　“老先生，我们不请自来多有打扰。”云枫礼貌的笑笑，小脸带笑，几个人给人的感觉极好又都是俊美之人，长者的戒备稍减，“你们来这里做什么？”

　　云枫笑笑，“老先生生活在这里，想必对无尽之海有很深的了解。”

　　老者听到脸色猛然大变，“你们问这个做什么？”

　　云枫一见就知道老者一定知道些什么，“老先生，你知道些什么可以告诉我么？”

　　“我什么都不知道！你们赶紧走！”老者听后挥手赶人，小火很火大的想要动手，岚翼拉住他示意他稍安勿躁，曲蓝衣笑笑，“这位老先生，你不说是你的自由，但走不走是我们的自由。”

　　“你们……”老者怒视曲蓝衣，曲蓝衣开口，“我们只是想知道无尽之海的事情，并没有其他心思，你也无需防备我们，如果我们愿意，就算你再如何防备也是徒劳。”

　　老者倒吸一口气，云枫无奈扯扯嘴角，“老先生，我们没有别的目的，也不会给你带来麻烦。”

　　老者也知道云枫这几人不好惹，但他们的态度的确没有很傲慢无礼，也是一副彬彬有礼的模样，老者思考了一会儿终于松口，“你们跟我来，知道了你们想要知道的东西后，就趁早离开！”

　　“这是自然。”云枫点头，几人跟在老者的身后往村子里走去，一路上引来了无数好奇的眼光，有很多人都对肉球指指点点，小火臭着脸跟在一旁，口中的尖牙时不时的晃出来，散发着点点亮光。

　　几人跟在老者后面走近一间屋子，坐定之后老者开口，“说吧，你们要知道些什么？”

　　“老先生，我看每家每户似乎都以捕鱼为生，这鱼可是从无尽之海里捕获的？”

　　老者听到冷笑一声，“这里并不是无尽之海，海岸延伸百米之内都称作岸区，这里是人类可以生活的区域，而岸区之外的地方才是无尽之海的范围，海水会由蓝色变为黑色，就像一条界限，划分开了区域，只要人类踏入黑色区域之内，就会遭到灭杀！”

　　黑色的海水？云枫皱眉，原来如此，还有人类可以生活的岸区，不过也只有百米，而那一端无比广阔的海域则全部属于无尽之海的范围之内，人类一旦踏入果然会遭到灭杀，看来无尽之海里面的魔兽种族对人类真是厌恶至极。

　　“怎么？你们难道是想踏入无尽之海？”老者狐疑的看了云枫几人一眼，云枫笑，“倒是有这个想法，不过听老先生说完，冒失闯入是不行的。”

　　“还真想进入？想猎杀魔兽？别怪我没提醒你们，有多少强者进入无尽之海都死在了里面，有很多也是响当当的人物，不照样出不来！年轻人口气倒是不小！”

　　小火狠狠磨了磨牙，云枫没说什么，曲蓝衣则是挑了下眉峰也没开口，岚翼开口，“老先生的意思是，无尽之海对人类排斥，但对魔兽却不是如此？”

　　老者表情怪异的看了岚翼一眼，仿佛他说了什么奇怪的事，“这我怎么知道！又没有魔兽进去过！你要是能只魔兽不如丢进去试试！”

　　小火和岚翼的表情都是一僵，云枫开口，“老先生，如果不打扰能够刘我们一天，明早我们就离开。”

　　“哼！明天趁早离开吧！现在的年轻人仗着自己有几分本事就不知道天空地厚，还真以为这天下任凭闯？也不知道……”云枫几人离开之后老人依然在屋子里面碎碎念，小火很不爽的要喷火了，“聒噪！”

　　云枫安抚性的摸了摸小火的头顶，示意他们在老者安排的屋子内休息，云枫一人则是独自来到了这名为岸区的地方，清澈的海水一荡一荡的拍打在海面上，村子里对于这几个陌生人都很戒备，云枫站在这儿根本没有任何人敢靠近，都远远的看着她。

　　云枫细细观察了一会儿，眼神看向几乎和地平线相交的海平面，身子猛然掠起，窜上了高空之中，转瞬又从空中消失，远处看着云枫的村人们全都吓呆了，愣愣的看着云枫消失的地方，久久不能回神。


第四集 风和万里 章六十一 奇特的偶遇

　　无尽之海的海面随着风声的吹过，海面波纹粼粼，在名为岸区的这片海水表面甚至能看到水里面偶尔闪现的鱼类身影，云枫站在高空之上自然也将岸区之外的海面一览无遗，见到眼前所呈现的海面之后，即使事先从那老者口中得知，但也不由得吃惊一下。

　　百米开外的区域果然如那老者所言，就如同被强行蛮横的划分了一道界限，海水由清澈的蓝色变为浓郁的黑色，就像两种不可调和的颜色，但又如此亲密的紧挨彼此，却划分出了两个不同的世界。

　　云枫就算在空中也没有贸然跨入这片黑色区域上方，云桠缓缓下降站到距离水面仅有半米高的距离，不断的靠近那片黑色区域，直至走荆了边缘停下，在云枫面前不足半米的地方，正是完全黑色浓郁的海水。

　　云枫细细的感知，精神力缓缓的顺着这半米的动作往前延伸，在接触荆那片黑色海域的时候并没有收到任何阻隔，也没有惊动黑色海域里的什么。云枫小心的让精神力进入，却沮丧的发现，根本就无法接知到任何东西这黑色不禁划分出两个世界，也为这片神秘广阔的海域加上了一层保护罩。

　　云枫就算此刻为君主中期级别也根本无法探测到这黑色海域里的一丝一毫，收回自己的精神力，云枫凝眸看了一会儿，只有亲身进入这片黑色才能知道里面究竟有什么。不过无尽之海不欢迎人类，这是人尽皆知，在师尊的地志上也记载无尽之海不仅仅是不欢迎这么简单，从那老者口中也能证明，已经到了极度排斥和厌恶的程度。

　　如果有人类踏入无尽之海，估计在踏入的第一步，整片无尽之海都有可能惊动，以无尽之海对人类的反感情绪定然不会让人类活着走出这里，这也就是为什么那么多人类强者进入到无尽之海后再也没有出来。

　　云枫想到了妖妖的普升速度，短短一年时间，妖妖已经跃升到了统领级别，这样的速度云枫也自愧不如，海妖一族的进化速度如果起如妖妖这般。生活在无尽之海里面的这些魔兽种族也根本不弱，或许君主级别在这里已经是常见不过，或者连尊者那个级别也应该有很多！想到这个可能让云枫感到万分棘手，虽说以目前的实力和尊者交手勉强能赢个一招半式，但她可没有自信面对整个无尽之海的追杀！

　　还是要像个方法遮掩住自己身上的人类气息……到底要怎么样才能摆脱人类的身份进入无尽之海？

　　只有魔兽才会散发出独特的魔兽气息，人类的身体里面除非有魔兽的血液或者基因，才有可能散发出魔兽气息，云枫猛然想到了自己的黑脸老爹。老爹体内就含有金龙血液，可以说自己的黑脸老爹严格上来说已经不是纯人类了！

　　云枫随即打消这个念头，金龙血液就算色金大叔青给她也不能以这样的理由接受。想到敖金，云枫一直记得在最初要离开东大陆时候他回去了龙族，说办好事情之后就会到西大陆来找她，然时间已经过去这么久，敖金依然没有出现，也许是龙族事物缠身吧。

　　云枫回去将心中的忧虑同曲蓝衣、小火还有岚翼说之后，几个都是皱眉深思，想要进入无尽之海就要先掩盖住身上的人类气息，不然会引起很大麻烦，搞不好刚跨入无尽之海就面临着无尽之海对人类的怒火。

　　“主人，有没有方法能够用我们的魔兽气息掩盖住你？”岚翼沉思一会儿，云枫却是摇头，“魔兽气息是魔兽特有，就算你能用这中气息盖住我一时，也不是权宜之策。”

　　“那要怎么办？”小火烦躁的嘀咕一句，“大不了本大爷杀开一条血路，谁敢主人都要死，！”

　　云枫又摇头，曲蓝衣也神情严肃，“你这暴躁脾气进入无尽之海还是收敛好，无尽之海的种族都不好惹，脾气也不见得比你好到哪儿去。”

　　“如果那人妖在这儿就好了。”曲蓝衣的手指细细摸索了下巴，云枫了然，“你是说炎澈？暗元素也有隐匿气息的功用？”

　　曲蓝衣点头，“如果不是，当初他能躲的如此逍遥自在？”

　　又想了半天终究是没有对策，云枫扯扯嘴角，“罢了，如果真的无法掩盖气息就这样明闯进去！”

　　几双眼睛都错愕的扫向云枫，云枫眼底划过坚定神采，聚灵草我一定要得到！

　　第二天一早这个小渔村沸腾了，一大早捕鱼的村民们就瞧见了云枫一行人往海边走去，村人们都在私底下议论纷纷，这群人该不会疯了吧！要进去无尽之海？这不是找死么！

　　昨天接纳云枫他们的老者也呆了，原以为他们会就此离开，离开是离开了，却没想到是真要往无尽之海去！

　　云枫抱着妖妖，曲蓝衣站在她身边，岚翼和小火站在云枫另一侧，肉球则是端坐在小火的头上，大眼睛看着远方那片无尽的海域，似乎有着点点兴奋之情。

　　“走吧。”云枫轻语，其他几个都是点点头，几人的身体在同一瞬间行动，村人们一个个瞪大了眼睛看着他们瞬间就没入了海中。

　　“真不活了！真是去找死的！”

　　“还是集体殉情啊！”

　　老者满眼惊诧的看着空空如也的岸边，最后摇摇头，只不过是几个不知天高地厚的年轻人，他们身手不俗当碰到钉子总会逃出来的。村人们又各自去做自己的事，海面还如从前那样，只不过几个身影已经被吞噬其中。

　　云枫几人没入海中，妖妖接触到海水的瞬间已经幻化成了海妖形态，海妖蓝色美丽的身体出现，那半透明的蓝色鱼鳍在海中轻轻摆动，妖妖的下半身鱼尾缠在云枫腰间，长有蓝色鱼鳍的手臂环着云枫的脖子，妖化的脸仅是欢快神情，那双蓝色的眼里是竖直的黑色瞳孔，云枫摸了摸妖妖的鱼鳍耳朵，妖妖的鱼尾舒适的摆动几下。

　　“果然这里是让她最为惬意的地方。”曲蓝衣在一旁低语，云枫笑笑，视线扫到小火身上，“有没有不舒服？”小火是火系魔兽，一向对水元素可不怎么亲近，毕竟水火不容。

　　“还是……”云枫细想一会儿还是让小火进入契约之戒中，岚翼在一旁却笑着摇头，“主人不用担心，火兄只是不太喜欢这样的环境，并没有其他。”

　　小火瞪了岚翼一眼，岚翼笑笑，肉球坐在小火头上叫了一声，小火有些恼羞成怒的低吼，“死肉团！你居然敢说本大爷是胆小鬼！”

　　肉球扬起小脑袋又叫了一声，小火暴躁的火气瞬间点燃，“本大爷只是不习惯，不习惯！”

　　“小火，进入到无尽之海后，你的脾气要收敛，尽量不要开口说话。”云枫开口，小火嗯了一声，虽然一肚子火气但也听话的闭嘴，云枫看了眼前面那道浓郁黑色的界限，几人走过去。

　　“这还真是一道屏障。”曲蓝衣点点头，云枫说道，“这之后就是无尽之海的地界，我想进入之后免不了要一番恶战。”

　　小火虽然兴奋但很焦躁，在这片海底火元素的威力可是要大打折扣的，虽然很想这里的魔兽打一架，但也不能在这个他丧失优势的地盘！岚翼神色严肃的点头，知晓小火的能力要受到压制，能够全力发挥的只有他了。

　　云枫轻轻吸口气，刚要以人类的身份踏入这个未知神秘的地域，怀中的妖妖却有了动作，妖妖下半身的鱼尾缓缓自云枫的腰间松开，身子也轻轻退离，云枫疑惑，妖妖的身子欢快的在海中转个圈，自她漂亮蓝色的身体上，陡然散发出了一种颜色异常晶亮的蓝色，就算在这片海水中也闪亮异常。

　　“这是……？”云枫瞧着这些不断自妖妖身体上飘散而出的蓝色，这些明亮蓝色缓缓朝云枫、曲蓝衣飘来，轻轻覆盖住两人的身体，云枫和曲蓝衣都没有躲避，知晓妖妖并不会伤害他们。

　　小火和岚翼都看着这一幕，这些蓝色渐渐覆盖住两人的全身，就犹如一层淡淡的膜包裹住了两人的身体，每一个角落都不放过。

　　“消失了！主人的人类气息消失了！”岚翼惊喜的喊了一声，小火也睁大眼睛，这层蓝色包裹住两人之后再度缓缓消散，然而云枫和曲蓝衣所散发出的人类气息被这蓝色悄然抹去。

　　妖妖做完这一切又黏回到云枫怀里，那双大眼睛满是开心，鱼尾再度缠上云枫的腰亲昵的蹭了蹭，“一样了，小枫……和我一样了。”妖妖开口说话，云枫只觉得惊奇万分，不过这神来一笔的确是点晴之处，免去了很多不必要的麻烦，在无尽之海自然也可以畅通无阻。

　　“看来麻烦是少了很多。”曲蓝衣轻笑，云枫点头，拨弄了几下妖妖的耳鳍，妖妖喜欢这样的抚弄，一脸享受的表情。

　　“我们走。”云枫瞧着面前的黑色屏障，有了妖妖相助这一次无尽之海之旅会轻松很多，心情也放松许多，云枫一个闪身已经抱着妖妖进入到无尽之海浓郁的黑色海水之中，其他人也都闪身跟上，一同没入了浓郁的黑色。

　　似乎是横跨过一道无形壁障，一种被雷达扫描过全身的感觉传进云枫脑中，睁开眼面前一切云枫原本以为会是个灰暗世界，因为无尽之海地界的海水全部为黑色，但云枫眼前所见和陆地相差无几，可以说这完全是另一片广阔大陆！

　　“真是惊人。”曲蓝衣看着面前如陆地上的世界，一样有山脉，甚至有河流的存在！仿佛这海水就是陆地上的空气，而他们进入这片世界之后并没有在水中的任何感觉，一切如常！

　　云枫回身，身后依然一道纯黑色的屏障，如果从无尽之海这边看去，对面就是一个纯黑色世界。云枫细细思索一会儿并没有贸然行动，几人谁都没有轻举妄动，静等片刻，并没有发现任何异常。

　　看来身上的人类气息的确被抹去，不然云枫相信在她跨入无尽之海时，不出片刻就受到无尽之海的热烈“欢迎”。

　　“无尽之海的地域广博之大或许远超想象，或许比陆地的面积还要广阔。”云枫往前走去，脚下踩着土地，或许是她的实力到达这样的级别已经无视海水的阻力作用，在这里也可以正常呼吸。

　　几人所处的正是一片荒郊野岭，除了荒芜的山脉再无其他，云枫一行人身子飞离地面，快速向前面掠去，一路往前行进云枫并不知道要去哪里，这片旷阔海域对于云枫来说全然未知，要想找到聚灵草必须要找到无尽之海的原住民，只有了解才有出路。

　　妖妖一直是海妖形态，在无尽之海自然不必再隐藏，这里是妖妖的家，是她出生的地方。妖妖看上去开心非常，她虽然在还没有被孵化出来的时候就被带离无尽之海，但海妖体内的归属感仍很强烈。

　　一路向前行进，云枫也细细观察无尽之海的世界，广阔，无比的广阔。“或许东大陆和西大陆加起来也未必有这片地域大。”曲蓝衣在一旁低沉开口，两人都是禁不住沉下表情，这也就代表着寻找聚灵草根本不容易，而这里也远比陆地复杂的多！一旦不小心就会被卷入什么事情，一旦暴露了人类身份将会更加糟糕。

　　“看来是要小心行事。”云枫低语，曲蓝衣点头，“何止小心，要步步为营。”

　　能有半天时间云枫一行人一直在这片荒芜山脉上穿行，不过已经渐渐有了变化，云枫细心的发现这山脉的某一处居然出现了争斗的痕迹，而且异常惨烈，如果再细心一点居然还能发现一些细碎骸骨！

　　曲蓝衣也发现这点，神情严肃，“看来这是一片争斗区域，应该是边界地带，不然也不会遗留如此多的战斗痕迹。”

　　“打的还真是够惨烈。”小火嘀咕了一句，肉球的大眼睛眨巴了几下，十分好奇的看向下边。越往前行进这样的痕迹越多越发集中，云枫和曲蓝衣的神色也渐渐凝重起来，突然，云枫停下了脚步。

　　“怎么了？”曲蓝衣站在她身旁，低声问道，小火和岚翼也是立刻警戒看向四周，妖妖在云枫怀中也是疑惑的看她，云枫微微眯起了黑眸，身子猛然降落到一个高度，其他全部跟上，云枫的黑眸扫向前方一个角落，曲蓝衣不由得睁大眼睛，“那是……！”

　　半人半鱼的身体，蓝色的鱼尾和鱼鳍，还有皮肤上隐隐可见的鱼鳞，那看上去明显是在狂奔的三只，不正是和妖妖一样的形态！鲛人一族的人！

　　怀中的妖妖禁不住愣了，大眼睛死死盯着那逃跑模样十分狼藉的三只海妖，小火和岚翼也眨巴了几下眼睛，“没想到这么快就遇上了。”曲蓝衣低沉着声音说话，云枫却是面色有些古怪。

　　“你不觉得，他们奔跑的方向正是我们这边，而且……是冲着我们来的！”云枫黑眸一闪，其他几个也恍然大悟，的确没错！那三个雄性海妖奔跑的方向的确是他们这边，而且已经发现了他们！

　　“难道我们被识破了？”曲蓝衣皱眉，云枫却是久久没有沉思，被识破么？这也不是没有可能，不过看那三只海妖的神情却全然不是这回事，那慌乱的神情那恐惧的神态，分明是在逃命！

　　云枫这念头刚闪过脑海，就已经得到了验证！地面猛然发生了剧烈的震动，那三只狂奔的海妖更为惊慌，更是不要命的朝云枫跑了过来，云枫缓缓眯起双眸也终于看清楚了，原来这三只海妖的确是被追杀，而且追杀的人数还不少！

　　一小团阴影伴随着地面的颤动紧随而至，居然有五六个面目狰狞的海族魔兽尾随那三只海妖身后，而且一个个都是想置他们于死地的表情，手中的武器狂乱的挥舞着，三只还要一边狼狈躲闪一边更加快速的朝云枫奔来。

　　云枫将怀中的妖妖放到曲蓝衣怀中，曲蓝衣一愣，云枫已经一跃而出，小火和岚翼见到立刻跟上，曲蓝衣抱进妖妖看着云枫挺身而出的背影，黑眸了然，这的确是一个机会。

　　那三只疯狂逃跑的海妖终于来到了云枫身边，三只看了云枫一眼，神情古怪，刚要说什么但后方追兵到来，三只立刻吓的躲到云枫身后，曲蓝衣看着那三只海妖一副若有所思的表情。

　　追来的五六只海族魔兽在见到云枫的时候显然一愣，随后一股滔天的怒火自他们兽类的瞳孔中熊熊燃起！“人类？！”

　　云枫脸色一沉，她已经掩盖住人类气息，为何这些魔兽依然能够在第一眼认出自己是人类？难道就凭这人类的外形？还好自己没有擅自踏入无尽之海的居住地带，不然岂不是要穿帮了！

　　“原先是要将那三个猎杀，不过现在有更重要的事情！”海族魔兽嘶哑着嗓音传来，带来一种莫名噪音，让人听上去就心情烦躁，五六只海族魔兽抄起手中的武器，齐齐指向云枫，一声嘶哑至极的低吼传出，“擅入无尽之海的人类，死！”

　　云枫黑眸猛然下沉，身旁的岚翼和小火在瞬间已经有了动作，战斗在一秒之内已经开始，云枫劈手回击迎面袭来的攻击，冷声开口，“这些，一个不留！”

　　那逃命的三只海妖瑟缩的躲在一个地方，睁大眼睛看着云枫和这群海族魔兽的对战，这是云枫和海族魔兽的第一次战斗，但很明显云枫占尽优势！这五六只海族魔兽虽然强悍，但实力不及云枫，自然也不及岚翼和小火。在云枫一个不留的命令下，小火和岚翼的下手也丝毫不留情，虽然小火的攻击受到压制，但也胜于这些海族魔兽，不出片刻功夫，这五六只海族魔兽一个不落的全部横尸在那，没了生息。

　　三只海妖傻了，呆呆的看着刚才追杀过来的这群海族魔兽，又看了看云枫，云枫冷眼看着地上这些尸体，如果让这其中一只逃回去她的麻烦也就来了，况且她原本就是要借此来帮助海妖一族，这些海族追杀海妖显然是死对头，她下死手也不为过。

　　这里是边界地带，杀戮也是常有的事情，多几具尸体也是常有的事，云枫也不必花心思处理这些事情。转身回到了三只海妖面前，这三只海妖都为雄性，一个个长的却有那么点……猥琐。

　　用猥琐来形容海妖一族，云枫被这个形容词弄的有些不舒服，妖妖也是海妖一族，却长的极为漂亮就算是妖化也是不减半分，但面前的这三只雄性海妖却全然没有这一特质，三张猥琐的脸带着猥琐的笑容，那五官几乎皱在一起，看上去一股小家子气。

　　云枫轻轻皱眉，难道说海妖之中也有人类猥琐的长相？

　　“你们……”云枫刚开口，那三只雄性海妖却一副不陌生的姿态迎上来，上来说的第一句话居然是，“你怎么就这个样子进来了？”

　　云枫差异，曲蓝衣也颇为差异，小火和岚翼也很差异，就这个样子进来？这话到底是怎么个意思？

　　云枫没有开口，只觉得有一股不和谐，三只雄性海妖中的一个靠过来，脸上带着一副你懂我懂的表情，“小姑娘，一看你就是新手，像我们人类进入无尽之海，得要有一番手段才行啊！”

　　人类！

　　云枫黑眸一闪，脸上却没有半分变化，曲蓝衣再次若有所思的看了看面前这三只……海妖的外表形态还真是惟妙惟肖，根本用肉眼辨识不出来，不然云枫也不会将他们三直接当成海妖。

　　“几位看来都是老江湖了。”云枫呵呵一笑，三只，哦不对，是三个外表为海妖的人类都嘿嘿一笑，脸上那猥亵的表情更具人类的神态，另一个在怀中摸了半天，摸出了一个小瓶子，云枫黑眸看去，那是一种药剂。

　　“说是老江湖也有点过，哈哈，不过来无尽之海也不是第一次了。”拿着药剂的男人舔舔嘴巴，一副得意神情，“小姑娘看见没有，想要进入无尽之海并且骗过那些海族，没有这宝贝是绝对不行的！”

　　云枫上下打量了一下三人的海妖外貌，点头，“的确如此，这药剂的效果惊人。”

　　“那是自然！这宝贝可是贵的很啊，不过这收获嘛……”男人笑笑并没有细说，云枫也不点破，她被海族魔兽第一眼认出是人类想来一定是有原因，“既然这宝贝如此好用，为何那群海族魔兽还要追杀你们？”

　　“它们把我们当成海妖一族的人，那几只是海妖的死对头，这一带经常发生这种事情。”

　　“这药剂看来一定大有名堂，三位江湖前辈不妨透漏一些？”

　　三个男人都是嘿嘿一笑，“小姑娘救了我们，自然是要告诉你的。这是化形药剂，能够将人类化身为各种魔兽形态，至于这形态嘛，就要取决药剂中加入什么了。”

　　云枫微微思索，看来让药剂其效果的关键正是融入的魔兽部分，也是融入的这部分决定药剂能够让人类化身为哪种形态。“你看我们的外形绝对没人能够发现我们是人类！这药剂的绝顶好处就是，不只能改变外形，还能改变气息！”

　　的确，就算外形改变，一声外族气息就算隐藏再好也容易被识破，如果彻底改变融入这一族那自然另当别论。

　　“你们这样闯进来还好遇到了我们，这要走进入鲛人一族的地盘，只需一眼就知道你们是人类！”

　　“这又是何故？”云枫轻声问道，三人中的一个开口，“无尽之海的种族对人类那是极度厌恶，鲛人一族也是如此，虽然魔兽能够化形，但处于这种厌恶心态，它们至多化为半身，就像我们现在这样，全然不会化身成完整的人类。”

　　云枫了然，原来这无尽之海根本就不曾有魔兽化身为完整的人类模样，就算她隐藏气息在外形上不做改变也是功亏一篑，想来这化形药剂果真至关重要。

　　“原来如此……”云枫轻语，手微微扫了眼这三人手中的那瓶药剂，三人笑的有些尴尬，“小姑娘你对我们可是有救命之恩，这化形药剂就送给你了。”三人赶忙将那瓶化形药剂塞到云枫手里，云枫轻挑眉毛，算上小火和岚翼他们可是四个，这一瓶恐怕不够。

　　没等云枫开口，三人又是在身上胡乱摸索，竟然又掏出了三瓶，通通塞给了云枫，“小姑娘也别嫌弃，我们这是最后的存活，原本还想再多呆几天捞点东西，不过给你也不亏、不亏……”

　　云枫看着三人那明显害肉的神情呵呵一笑，大方的将这四瓶药剂收下，“那就多谢了。”

　　三人尴尬的笑笑，“那个……我们的药效很快就到了，就先出去了。”三人转身就往外面跑，忽然又想到了什么回头喊道，“啊忘了说，那化形药剂的效果只能维持三天！”


第四集 风和万里 章六十二 新上位的王

　　三天！

　　三个男人的海妖外形已经有渐渐隐退的迹象，三个人快速的往外面奔走，云枫的身子在瞬间横在三人面前，三个男被这么拦下差点没一个跟头栽倒地面上。

　　“小姑娘，还有事？我们的药剂效果顶多再挺个半天多，我们还要赶紧出去啊！”

　　云枫纹丝不动横在三人面前，小火和岚翼也过来将三人围在一个小圈子里面，曲蓝衣抱着妖妖慢悠悠的过来，脸上一副坏人表情，三个男人一见当下有些慌了，“小姑娘，你这是又这是什么意思？”

　　云枫淡笑，“三位别紧张，我只不过还有些事没问清楚，问清楚过后自然会让三位离开。”

　　“如果再耽误我们在药剂效果消失之后也出不去，到时候就得死在这儿了，你……！”

　　“三位无需担心，我自会送三位出去，在药剂效果消失之前。”

　　三个男人的怒火都卡在了嗓子眼里，最后其中一个开口，“要问什么就问，我们知道的一定都告诉你。”不告诉也不行，一旦药剂消失他们三个还在无尽之海的海域，到时候云枫一行人大可以撇下他们三人，但他们三人可没有云枫这样的实力，刚才要不是有云枫在，他们三个恐怕早就死了。

　　“这变形药剂的效用只有三天？”云枫手中摆弄着那一小瓶变形药剂，三人都是点头，“只有三天效果，不过用这三天也能捞着不少好东西。”

　　云枫皱眉，只有三天，这时间太短了！她可是要深入鲛人一族的地盘。这药剂无疑是至关重要！只有三天的效果她根本只能在外围徘徊！根本无法深入半分，再说只有这些药剂，使用过后就再也没有，岂不是要被束手束脚，永无进展？

　　“几位既然不是第一次来到无尽之海，这药剂也应该不是第一次用了。”曲蓝衣悠哉走过来，唇角上扬，三个男人见到曲蓝衣不禁都有些害怕的样子，尤其是抱着妖妖的曲蓝衣，“你、你不是鲛人一族的？”

　　三个男人战战兢兢的问了一句，眼神又飘向了妖妖，曲蓝衣一怔云枫也是微楞，曲蓝衣明明就是人类形态为何这三个人却有此一问？

　　“怎么，我和鲛人长的很像？”曲蓝衣勾笑，三个男人若有所思的点点头，“我们也亲眼见过鲛人一族的人，次数还不少，虽然也有歪瓜裂枣，但不得不说鲛人长的都很俊美，尤其是你这样的。”

　　曲蓝衣的嘴角抽了几下，云枫眼底带笑不过时间可不能浪费在这上面，“三位对于这药剂的门路应该熟悉吧。”

　　三个男人私下里交换一个眼神，云枫看的真切神色未动，“这宝贝我们可是花费了不少功夫和门路才搞到手的，如果传播出去的话，我们的竞争对手岂不是很多？”

　　云枫呵呵一笑，“我对于捡漏不敢兴趣，你们也大可放心，我自然不会透露给别人。”

　　三个男人都是呵呵一笑，“小姑娘你对我们可有救命之恩，没命在我们也没发财的机会，这宝贝其实在拍卖行，只要你有熟人就能够搞到。看小姑娘你的实力如此强悍，地位也一定不低，何愁弄不到这个？你说是吧。”

　　说了半天拐了这么多道弯还是不想说，云枫摆弄了几下手中的小药瓶，黑眸盈盈带笑的看着三人，不再开口说话。三个男人被小火和岚翼困在里面也不敢强行突破，他们自语还有些自知之明，云枫倒是不说话了，不过他们可急了。

　　时间就这么一点点的流逝，云枫似乎若有所思，小火和岚翼面无表情。曲蓝衣在一旁闲闲的站着，看了看头顶，“这熟人啊……可得仔细想想，小枫枫别急。”

　　三个男人一听都想哭了，祖宗们啊，你们不急我们急啊！这要是拖延下去他们可就真没活路了！三个男人又是互相使眼色，看的出来还在挣扎，云枫一点都不急，静静等待着。

　　“小姑娘啊……你看我们把能说的都说了，能不能先走了？”

　　云枫一副恍然大悟的样子，小火和岚翼撤开身子，“三位可以走了，不送。”云枫淡淡一笑，转身就走，三个男人站在那顿时面皮一顿抽，时间已经浪费了那么多，凭他们赶路的速度，在药剂消失前也跑不出去！

　　云枫嘴角带着抹笑往前走，丝毫没有回头的意思，曲蓝衣抱着妖妖跟在身旁也是一脸笑意，小火和岚翼也是一画憋笑神情，他们就不信那三个人还真能忍得住，果不其然——

　　“小姑娘，等等！我想到了！”

　　云枫缓缓停下脚步，悠悠回身，“三位还没走？这药剂时间可是不等人啊。”

　　三个男人真是欲哭无泪，这时间还不是你这个小祖宗给拖延的，要不然他们三个现在早就走了！三个男人都是扯着脸皮笑了笑，那笑容很是奇怪，只见其中一个在身上又是一顿摸索，终于掏出来一张纸，那张纸被小心翼翼的卷起，云枫眸底闪过亮光，她要的东西出现了。

　　“我们才想到啊，身上有这个，这东西对我们来说也没有多大意义，倒不如送给小姑娘你，一定大有用处！”男人笑着将那东西塞过来，脸上却是一副很是不舍的样子，其他两个也是如此。

　　云枫缓缓展开那纸，曲蓝衣看了两眼一亮，小火和岚翼也是心头一震，这是变形药剂的配方！只要有了这个，就算这药剂的维持效果只有三天，对于云枫来讲也是无关紧要了！

　　“多谢三位馈赠，我就收下了。”云枫一点不客气，手指一转配方已经消失不见，三个男人也明白是要不回来了，只能无奈叹口气，“小姑娘啊，这下子……能送我们出去了？”

　　云枫低沉一笑，那双清澈的黑眸闪着微光，不过在这三人的眼底带着一抹狐狸的狡黠，他们这一次为了保命真是狠狠割肉了！

　　“自然会送三位出去，走了。”云枫随手抓住一个男人的衣领，身子已经掠到了上方，被抓住的男人只能发出一声尖叫就没了踪影，其他两个还没回过神，小火和岚翼上前分别抓住一个也快速的跟上，曲蓝衣抱着妖妖笑呵呵的站在原地，目送这三人的离去。

　　三个男人在云枫的“亲自”护送下，终于在药剂效果消失前被云枫丢出了无尽之海，三个男人一脸狼狈的在海里冒出头，大口大口的呼吸已经变回了人类模样，三人猛喘气之后一路往岸边游，一边游一边愤愤不平。

　　“那丫头也太狠了！这几瓶变形药剂可值不少钱，居然、居然连配方都拿去了！”

　　三个人先是发泄了一会儿最后都笑了，“我怎么觉得，被她救还不如直接死了……”

　　“是啊，以为她是个没心眼的小丫头，却没想到比我们还狡猾，硬生生被扒了好几层啊，太他娘的黑了！”

　　曲蓝衣等了一段时间，云枫和小火、岚翼就回来了，小火和岚翼都是心情大好的样子，云枫也是如此，有了变形药剂的配方她也就不担心三天的局限，刚才她大略看了一眼变形药剂配方，那上面所说的材料居然都是很普通的等级，云枫当初自制药院药库里拿走的可不仅仅是制造换骨药剂的药材，秉着能多拿就多拿的念头，云枫其实每一样都拿了一部分，当然是总量的很小一部分。

　　变形药剂需要的药材量不大，药材等级也不高，但是却弥足珍贵，按照小渔村里那位老者所言有很多至高强者都栽在这里，如果知道变形药剂的存在也不可能出不来，可见变形药剂的存在不被大多数人所知道，那三个男人也是有着一些手段，自然不希望变形药剂的存在传播出去，断了财路。

　　变形药剂的制作难度并不高，所需要的药材和分量也不多，但却能早就如此惊人的效果，原因只在于一个，也是变形药齐的精华所在，磨兽精华。

　　所谓魔兽精华就是自魔兽的血肉里提炼出的一种精华，放入到变形药剂里，变形药剂才能出现变形效果，而且变形药剂还有另一大奇特效用，变形药剂的变形范围之广让云枫差异，那配方上写道，不论是何种魔兽精华只要放入变形药剂，人类服用之后就会变成放入魔兽的种族外形。

　　放入什么就会变成什么，虽然时效只有三天，但对云枫来说却是有着最大用处，她以后和魔兽打交道的机会多了，这变形药剂正是她所需要的，作用长远。

　　“丢出去了？”曲蓝衣对着云枫笑笑，妖妖伸出小手又赖回到了云枫怀中，云枫摸了摸妖妖的耳鳍，“嗯，这三人倒是送了份大礼给我。”

　　“我们是要先进入鲛人一族的地盘再打算精华之事？”曲蓝衣问道，云枫却是摇头，“那三人在外围逗留，证明这外围留存有鲛人尸体，一路过来的痕迹也说明这里发生的战斗次数不少，四处搜寻必有所获。”

　　曲蓝衣点点头，大家当下分头四散寻找，不过范围不能太过扩大，这里毕竟是交界地带，众人又都是人类形态一旦被发现就有麻烦，分散之后，云枫也要往一个方向寻去，在视线扫到那堆海族魔兽的尸体上时微微逗留一会儿，随后将其中一具尸体收入储物容器，虽然现在用不上，但以后必有用处。

　　在小心翼翼的搜索之后果然有所收获，小火和岚翼分别找到了一些残肢骸骨，曲蓝衣和云枫倒是没有收获，不过这些残肢骸骨也已经够分量，云枫虽然不清楚这提炼精华是怎样的步骤，不过她却知道，火一定有作用。

　　寻了一处隐蔽地点，云枫开始着手制作变形药剂，身上的人类气息被抹去，也不愁被发现，只要没有海族看见他们也无须担心，一切都要在制作好变形药剂之后再作打算。

　　收集来的残肢骸骨在云枫火焰的高强度炙烤下终于渐渐溶化，从中滴落下来一滴滴颜色清澈的液体，分不清那是什么颜色，不过妖妖看上去有些激动的样子。

　　云枫小心翼翼的将这些液体收好，直至这些残肢骸骨的精华都炙烤殆尽才，魔兽精华装满了两小瓶，云枫微微算计一下，这些魔兽精华够他们四个人撑上三个月时间。

　　魔兽精华已经准备就绪，接下来就是制作变形药剂，变形药剂难度并不高，云枫目前能够制造高级三星的药材，变形药剂也正属于高级三星的范畴，虽然能够制造，但数量一多耗费的精神力也是相当巨大。

　　在云枫制造完八瓶之后，脸色已经有些苍白，曲蓝衣见此当下阻止她。“这八瓶已经足够用，无需现在一气做完，进入鲛人地域之后也可以制作！”

　　云枫点点头，真要让她全部做完她或许要透支精神力，修养的日子也会很久，会耽误不少事情。八瓶变形药剂再加上先前那三人给出的四瓶总共是十二瓶，也可以顶上一段日子了。

　　每一小瓶只能够服食两次，一小瓶的效果可持续六天，十二瓶药剂够他们四人使用的时间为十八天，半个月，时间很短暂，云枫也没寄望这半个月就可以打探到聚灵草所在地，不过也能知道不少东西。

　　十二瓶分为四份，当云枫将药剂递给小火时候，小火脸上近乎呈现出一种扭曲的神态，最后小火居然沮丧的低下头，“主人，还是让我回去吧”

　　岚翼笑了，云枫也是笑了，曲蓝衣哈哈一笑，就连肉球也是不客气的嘲笑样子，小火微红着脸站在那不说话，看样子很是羞恼，那双狼耳朵居然冒了出来，云枫手捏了捏小火的耳朵，肉球轻轻跳上云枫的肩膀，一道红光闪过小火进入了契约之戒中。

　　“的确难为火兄了。”岚翼俊雅的脸带着了然的笑容。

　　“也不知道这药剂的效果在不同人身上会不会也不同。”曲蓝衣喃喃低语，云枫瞧着面前的一小瓶药剂，“喝了就知道了。”

　　“也是，事实胜于雄辩。”曲蓝衣仰首喝下一口，岚翼和云枫也是如此，三人都喝下变形药剂之后静静等待着效果。变形药剂的效果很明显，曲蓝衣和岚翼的外形发生着强烈的变化，云枫怀中的妖妖双眼好奇的看着，身子第一次主动的脱离云枫的怀抱，蓝色的鱼尾不断的游弋，小身子在岚翼和曲蓝衣身旁转来转去，越来越开心的样子。

　　不一会儿，曲蓝衣和岚翼已经变为鲛人的外形，虽然和刚才那三个男人一样是半人半鱼尾，也有着鱼鳍，肌肤上有隐约可见的鳞片，但两人都是一张俊美脸庞，看上去更是俊美逼人。

　　妖妖显得开心极了，“一样，一样了。”她开心的说着，蓝色大眼看着曲蓝衣和岚翼的外形，充满着开心和喜悦，曲蓝衣用手摸自己的耳朵，发现已经变为了鱼鳍状态，“这药剂果然不一般。”

　　岚翼也是满为惊奇的看着自己的外形，只不过这下身的鱼尾让他多少有些不自在，“主人，你……”岚翼抬起头看向云枫，却突然没了声音，曲蓝衣的眼神扫去，眼神陡然闪过一抹炽热。

　　少女并没有化身为半鱼尾状态，云枫的身下依旧是人类的双腿，但肌肤上却出现了淡淡闪着蓝色光亮鳞片，像是一种特意印刻上的花纹，更衬托皮肤的白皙光滑。

　　手臂上已经生出一对半透明的蓝色鱼鳍，和妖妖的极为相似，双耳也是化为鱼鳍状态，那张本就美丽的小脸渐渐布满一种妖媚，妖气蔓延，那双眼依旧清澈但看上去却魅惑人心。不同于曲蓝衣和岚翼，甚至不同于妖妖，云枫的肩膀后方居然也生出一对半透明蓝色鱼鳍，缓缓飘动，就如同一对翅膀一般。

　　“我居然没有化成鱼尾？”云枫看着自己的双腿，再看向曲蓝衣和岚翼的鱼尾不禁皱眉，岚翼呵呵一笑，“主人无需化身鱼尾。”

　　妖妖亲昵的扑了过来，比刚才还开心，小身子钻进云枫的怀里，鱼尾缠上云枫的腰身，脸蛋儿往云枫的脸颊上凑去，小手还去摸云枫肩膀后方的鱼鳍，似乎很喜欢，爱不释手的样子。

　　“还是等药效过后，人类模样进去吧。”曲蓝衣身子一动来到云枫身侧，黑眸深沉似乎潜藏着一股灼热情感，云枫的脸颊莫名微红，岚翼将脸扭到另一边装作看风景，肉球则是很不客气的张嘴就咬，曲蓝衣身子陡然撤开，看着云枫为红脸颊，灼热光芒再度自眼底滑过。

　　“小枫。”妖妖开口，手抹着云枫肩膀后面的鱼鳍甜甜一笑，手臂搂紧云枫的脖颈，脸贴了上去，“喜欢。”妖妖开心的笑着，越发亲昵的磨蹭，云枫一愣将怀中的妖妖抱紧一点，“我也喜欢妖妖。”

　　曲蓝衣看着一大一小如此和乐融融的模样，心中莫名发酸，云枫化身海妖的外形出乎他意料的美艳，他甚至不想让第二只雄性看到云枫此刻的模样，曲蓝衣无奈摇头，勉强压抑住自己内心不断翻涌的奇妙情绪。

　　“三天时间，我们动身吧。”云枫抱好妖妖，眼神瞥了眼肩膀上的肉球，肉球应该不用喝这种药剂，就算它喝了估计鲛人一族也不会有长成这样的鲛人。

　　曲蓝衣平复好心态点头，几人当即立刻往前赶路，这里是边界地带也就说明他们离鲛人一族地域已经不远了。

　　无尽之海的海底世界和陆地上大同小异，这里有着山脉又荒原甚至连丛林都有，如果不是身上的鱼鳍云枫真的无法相信这是在海底世界。几人一路前，似乎是穿越过了又一道无形臂章，云枫微微皱眉，那种被扫描过的感觉再度涌起，如果猜想不错，他们已经进入到了鲛人一族地域，由于变形药剂的效果，他们身上所散发的也是鲛人气息，自然没有被排斥发现。

　　行进不久一座小村镇就在不远处，云枫心中一喜，能够碰上原住民是最好的事情，旁敲侧击总要了解一下这里的情况，越发的临近小村庄，云枫也见到了无尽之海的这些原住民们，大部分的居住者都是鲛人，因为皆是半人半鱼的模样，也有其他的海族共生，一副和乐融融的模样。

　　云枫这几个自然是生面孔，尤其是云枫那没有化成鱼形的双腿更是惹来不少侧目，村民们看到云枫几人都很惊讶，“你们……”一个年轻人惊讶的开口，惊异不定的上下打量，在见到云枫怀中的妖妖之后，猛然脸色大变！

　　“那是……！”年轻人大惊的神色让云枫疑惑，没等云枫开口询问年轻人却一个反身往村里跑去，“村长！村长！蓝鳍的人来了！”

　　蓝鳍？云枫下意识的往妖妖的鱼鳍上看，妖妖的鱼鳍是蓝色，自己的鱼鳍也是蓝色，曲蓝衣和岚翼的鱼鳍却不是，正在云枫思考着一个有些皱眉的老人赶了过来，他的身后跟着大批的村民，一双双眼都黏在了突然而来的陌生人身上。

　　村长的眼睛上下打量，当看到云枫那双腿是顿时诧异的抬头看云枫的脸，细细看了一会儿之后又相信了什么，村长笑笑开口说话，语气出乎意料的恭敬，“蓝鳍的人来此不知道所为何事？”

　　云枫没有开口，曲蓝衣和岚翼自然也没有说话，他们完全不知道该如何回答，云枫沉默半响，“有要事在身，路过这里需要暂停一日。”云枫斟酌的开口，口气清冷，村长听后说道，“村子小，还望不要介意。”

　　云枫点点头，村长做出了带路的姿势，云枫倒也大方的跟了上去，曲蓝衣笑笑，这小妮子倒是入乡随俗的够快，两位俊男自然也跟了上去，路上惹来了一堆充满爱慕的眼神。

　　在这位带路村长的安排下，几人住进了村长家，村长说了几句话之后转身离开，“主人，他们该不会是识破我们了？”岚翼有些担心，云枫摇头，“这种可能性很少，他说蓝鳍……看来这代表着一种身份，而且还很尊贵。”

　　“有很多东西需要了解，不然可是要出差错。”曲蓝衣神情严肃的说了一番随即起身要出门，云枫疑惑，曲蓝衣眨眨眼睛，“我去套套情报。”

　　云枫一怔，曲蓝衣轻笑着推门而出，岚翼狐疑的看了他一眼，“他要怎么套？”

　　怎么套？还能怎么套？

　　曲蓝衣回来的时候已经过了很长时间，就算是在无尽之海的海底照样有白天黑夜，临近黄昏十分，曲蓝衣推门而入神色居然有些严肃，云枫见他如此不禁疑惑，“怎么了？”

　　“我们所处的这片地域的确是鲛人一族统治的地域，刚才所说的蓝鳍也的确是鲛人中身份高贵的代表，也是一种标志。”曲蓝衣看了眼云枫，“鲛人一族有三种高贵身份，分别是红鳍、蓝鳍、白鳍，这三种身份就相当于高贵的皇族。至于海妖……那仅仅是人类赋予鲛人一族的称呼。”。

　　云枫点头，人类毕竟对鲛人一族知之甚少，就算是见过也并不会了解的如此深入，理解自然有所偏差，海妖是人类擅自做出的划分，鲛人本身的划分只有这三种高贵的身份，而妖妖……正是属于蓝鳍。

　　“暂时只知道这么多，其他的一些基本我也不能细问，不过……”曲蓝衣看了眼妖妖，蓝鳍的身份如此高贵，而且数量也很稀少，蓝鳍鲛人丢了妖妖，他们难道就没有发觉么？

　　“或许暗中调查？”云枫开口，珍贵的族人丢失不可能发觉不到，想来一定是暗中调查。

　　曲蓝衣没再说话，岚翼这时候问了一句，“这些消息你到底是怎么套来的？”

　　云枫听闻心中不禁有些别扭，曲蓝衣笑笑，“当然是从……”眼神扫向云枫看到她微微别扭的神色眼底柔光闪过，“当然是从村长那里，不然会是谁？”

　　云枫忽然觉得松口气，抬眼看曲蓝衣发现他正眼神灼灼瞧着自己，不禁俏脸又是一红，“我想如果到了大一点的地方，自然会得到更多信息。”曲蓝衣开口，云枫脑中一闪，“如果能够得到一份鲛人地域的地图，再好不过。”

　　得到地图再容易不过，在第二日离开之后云枫直说地图丢失，村长立刻奉送上了一份，丝毫没有怀疑云枫等人的身份。鱼鳍的颜色不可能作假，鲛人族人们也万万不会想到，人类能够深入此处不被发现，就站在他们面前，来了并且离开。

　　云枫不清楚为何独独自己的鱼鳍为蓝色，或许是和妖妖互动亲密的影响，不过肉球倒没有被发现，由于鲛人族地盘也有杂居的其他族类，虽然不多，但肉球这种应该被当成了稀有品种，倒也没引来太多眼神。

　　收获了一份地图几人就此告辞，离开村子之后云枫端详着手中这份地图，也大致明白了鲛人一族的势力划分，曲蓝衣和岚翼也在旁边看着，“这份地图只代表鲛人族的地盘，这无尽之海如此广阔，看来对地盘的划分很为鲜明。”

　　“的确，在鲛人地盘上我们这样为安全，不过跨出这个地盘就要另当别论。”

　　“无尽之海的其他区域还是不要轻易探索，以免节外生枝。”曲蓝衣神色沉重，云枫表示同意，这一行只需要找寻聚灵草的下落，如果不在鲛人族的地盘再做其他打算。

　　云枫仔细看了看地图，蓝鳍、红鳍、白鳍果然身份尊贵，各自都有着自己的管辖范围，自己的外形是蓝鳍鲛人，妖妖也是蓝鳍鲛人，在大点的地方出现会比较好办事，如果传到蓝鳍鲛人上层耳里，再想对策。

　　毕竟这鱼轩的颜色是掩盖不住的，云枫也不抱着躲避的态度，这里的北方就有一处小城，那里属于三鳍共同的管辖范围，也比较自由，这里是打探消息最为何时的场合，一行人一路赶路，无尽之海的地域的确广博，走了几日才来到这座小城，自然，云枫引来了很多目光，不过她的外形就算没有化形鱼尾，也会让鲛人相信她是本族人。

　　一路顺畅的进城，这小城之中大多数人也都是鲛人，一个个俊男美女走在街上，比人类世界要美艳太多，不过曲蓝衣、岚翼在这里依然是目光的焦点，云枫更是如此。面对海量的媚眼几人视而不见，找到了能够休息的地方云枫很为诧异，原来休息的地方竟然是一个又一个洞穴。

　　由于这是三鳍管辖权利相交的地域，鱼龙混杂问什么都不稀奇，不过稍一打听得回来的消息让云枫有些抑郁，聚灵草？没听说过。

　　鲛人族的人居然没听说过聚灵草？看来寻找聚灵草的路途并不会一帆风顺，到底鲛人族地盘之上有没有这种聚灵草，一般人是不会知道了。云枫思考着对策，只能冒险往上层走，虽然风险极大，只能如此一试！

　　就在这时一个沸沸扬扬的消息传开，让初来乍到的云枫一行人也较为吃惊，鲛人一族的新王，上位了！

　　“王？在三鳍之上居然还有着王。”

　　“新王上位正走动乱的时候，也是多事之秋。”云枫皱眉，看来来的并不是时候。

　　新王上位自然是有很多话题可以议论，云枫也在众多议论中将事情捋顺一遍，得到了必要的信息，上一任鲛人族王退位，三鳍就开始长达蛮长时间的候选人推举活动，而这位新王在重重考验和试练之下终于脱颖而出，成功上位，而这位新王正是来自鱼鳍鲛人！

　　云枫原本想缓下寻找聚灵草的形成，新王上位事情繁多，更是来自蓝鳍鲛人，蓝鳍的身份更为敏感！自己和妖妖又是如此显著的特征，妖妖倒是无所谓，但是她不同，虽然有变形药剂但她终究是人类！如果被这新上任的王发现，就有些麻烦了。

　　然云枫却没有想到，鲛人族有一个特殊的规矩，每一任新王上位，来自于哪一鳍，这一鳍的所有族人都必须前去庆贺一个不落！三鳍本身身份高贵，族人也不见得有很多，自然也不繁琐，这本来不关云枫的事，但现在却分外不同。

　　有着蓝鳍明显标志的她不得不去，一旦不去就会成为瞩目的焦点，况且还有妖妖，纯正的蓝鳍族人。虽然妖妖在蛋里的时候就离开了无尽之海，在陆地上被云枫孵化，但妖妖的本性改变不了，她是这片大海的孩子，她的身体里面流动的是鲛人族的血液。

　　在种种原因之下，云枫带着妖妖也踏入到了这一庆贺的潮流中，路上很多鲛人都对云枫说着恭喜，云枫也只能笑脸相应，越接近新王上位的都城，云枫和曲蓝衣的心越发紧张，一旦入了这都城，他们的麻烦或许会接蹲而至。

　　几人很快就来到都城门口，云枫看了眼前来庆贺的鲛人还有门口把手的卫兵，这一路上赶路花费了不少时日，十二瓶变形药齐在转眼间只剩下半瓶，一晃时间居然已经过去了将近二十天，剩下的药剂只够他们再撑三天，路上一直找不到机会制造药剂，看来只有进入都城再做打算了。

　　刚跨入城门，守卫一下子就发现了云枫一行人，蓝鳍的标志如此明显，况且云枫那双没有化形鱼尾的双腿一直引人注目，“蓝鳍的大人！”守卫喊了一声，立刻来到云枫身边，口气恭敬但眼神疑惑。

　　云枫站定，守卫笑笑，“大人不远千里前来庆贺，王有下令，这边请。”

　　云枫点头跟上，言多必失，只能走一步算一步，只不过没想到这么快就要和这位新上位的王碰面了。跟着守卫一路直行，路上自然避免不了众多审视目光，云枫目不斜视面无表情，一派高贵自她脸上散发而出，没有丝毫突兀，更符合蓝鳍族身份。

　　来到一处很为豪华的高殿府邸，守卫领着云枫进去，一路往前行云枫终于看见了三鳍之中其他两鳍的人，红鳍和白鳍自然也是有明显的标志，鱼鳍分别为红色和白色，碰到了红鳍和白鳍族人都是差异的看着云枫，私下里议论纷纷，云枫的到来惹得不少议论声音，给平静的水面投入一块不小的石子。

　　一路继续深入向前，还没走到地方已经有道声音传了过来，“没有化身鱼尾就敢进来？是哪个故意给王丢脸的！”

　　云枫眉头微皱，知道这麻烦是来了，守卫脸色一顿，立刻停了下来不一会儿，一尾蓝色翩然而至，上半身是风姿绰约的美人儿，下半身是漂亮的蓝色鱼身，蓝色的鱼蜡缓缓飘动透着丝丝高贵。

　　“就是你？”美人儿一双媚眼儿打量云枫，最后哼了一声，“你是哪家的？连这种规矩也需要别人教你？化形鱼尾再进来！丢死人了！”美人儿说完瞧了瞧曲蓝衣和岚翼，眼中闪过一丝嫉妒，“别给王丢脸！”说完，鱼尾摆动又进去了。

　　守卫立在那没说话，云枫全当没听到，脚步一抬就要往里走，“大人，你看……！”守卫连忙出声，云枫冷冷看他一眼，守卫立刻没声儿，云枫抱着妖妖才不管鱼尾不鱼尾，长腿一迈就踏了进去，曲蓝衣笑笑，他和岚翼可进不去，守卫果然拦下了他们。

　　云枫回头瞧了两人一眼，用眼神传递一切无事，在外面等她就好，曲蓝衣眼神透着柔光，内心着实有些不愿意，虽然鲛人族美人儿海了，然能够入曲蓝衣眼的只有云枫一人。

　　云枫抱着妖妖只身进入，守卫也没有跟进这里应该蓝鳍族人的聚集地，果不其然，云枫走了一段路之后就看到了蓝鳍族人，数目果然不多，在这里聚集的也仅仅只有十几个。再细细看去居然都是年轻一辈，有男有女聚在一起说说笑笑，当云枫走入的时候，所有人都停止了说笑，视线全部转到云枫身上，还有那双腿上。

　　“你怎么回事！”刚才斥责云枫的美人儿看见云枫依然没有化形鱼尾的双腿勃然大怒，其他蓝鳍族年轻人也都很差异，上下打量着云枫，这是一个全然的生面孔，他们之前也没见过她！

　　“这位妹妹，你是……哪家的？”一道柔和的声音响起，一位斯文俊美的蓝鳍青年过来，对着云枫微微一笑，眼中带着惊艳盯着她，“妹妹不要顽皮了，还是化形鱼尾好一些。”

　　云枫也回给他一个笑容，她也很想知道为什么她的双腿服用变形药齐之后依然化不成鱼尾，怀中的妖妖表情陡然狰狞，青年被吓了一跳，“小妹妹，我们是一家人，不需要如此生分。”青年对着妖妖友好一笑，但妖妖不领情，依然据他于千里之外。

　　“你快点化形鱼尾！以为这样就能吸引王的注意了？”刚才斥责云枫的美人儿鄙夷一笑，一副看透云枫小把戏的神情，云枫懒的理她美人儿顿时气结，就在这时传来一阵骚动，还想斥责云枫的美人儿陡然换了一副神情，柔的都能滴出水来，十几个年轻一辈都眼带倾慕，不论男女都脸色恭敬，“恭迎王，贺喜王！”

　　云枫黑眸望去，蓝色闪着淡淡光泽的修长鱼尾，半透明鱼鳍缓缓飘动。上半身修长身体，那张俊美妖异的脸庞充斥一股浓郁妖气，那双蓝色双眼透着魅惑，耳鳍也为半透明蓝色甚至能看到些微血管，形成好看的纹路，云枫悄然打量，却不想蓝色双眼一个轻转居然和云枫的视线相对，云枫清楚的看到那对蓝眸中央陡然化为竖线的黑色瞳孔，闪烁着点点微光！


第四集 风和万里 章六十三 师尊馈赠

　　云枫的黑眸和蓝色双眸只对视了一两秒钟就已经悄悄转开，云枫的心里略微生气不安，来带着怀抱着妖妖也紧了点，妖妖本安分的呆在云枫怀中察觉到她的紧张，扬起小脸担心的看着她。

　　“没事。”云枫笑笑，肩膀上的肉球紧绷着身体，察觉到云枫的不安一副充当保护者的姿态。云枫站在十几人的最后，新王驾临身旁也跟着不少鲛人族的前辈长老，所有人的视线都被吸引而去，自然也无人再顾及云枫。

　　云枫来此是迫不得已，原想趁这个机会悄然离开，却不想在刚才进来的地方又进来一些鲛人，云枫黑眸望去脚步一闪，再度没入了鲛人族年轻一辈的身后。

　　新王在云枫移开眼神的时候也已经移开眼神，刚才那一眼似是不经意看到，俊美妖异的脸挂着清冷淡笑，那张堪称完美的脸让人看一眼就不想移开，浓郁的妖气弥漫，尤其是那双湛蓝双眼，似是一片无尽深海。

　　“恭喜蓝鳍族荣登王座！”一道浑厚有力的声音传来，云枫不仅皱眉，年轻一辈的蓝鳍族人都已经脸色微变，有些已径直接蔓延出蓝色气息覆盖住全身，脸色苍白不定，刚才的那声话语中夹杂着强势的威压，让这些年轻人受了不少苦。

　　唯有新王面不改色，他身旁的那些长老们微微皱眉，一个个的脸色有些难看，蓝鳍族刚登上王位就已经有人迫不及待的来给下马威了。

　　“紫玄叔。”新上任的俊美妖王对着刚才说话之人淡然打着招呼，身子轻轻一动，手臂一个轻甩，云枫感觉到刚才那阵压迫被悄然化解，不禁对眼前这个面色异常年轻却深藏不漏的王刮目相看。

　　进来的是一位彪形大汉，粗犷的脸和五官有着潜藏着一股豪放之气，那双淡淡发红的眼珠却透着一股狠劲儿，他的外表远不如这双眼给人带来的压迫感，云枫看向彪形大汉鱼鳍的颜色，红色，原来是红鳍族人。

　　红鳍族紫玄哈哈大笑，这笑声又夹杂着威压袭来，云枫倒是无所谓，精神力悄然挡下，但那些蓝鳍年轻人却没有这个本事，新上任的蓝猜妖王脸色微变，手臂不着痕迹的轻挥，一股暗力随后袭来，再度将这威压化解，紫玄察觉不禁脸色一沉。

　　“看来司文的实力又精进了，怪不得能够登上王位，力挫白鳍和红鳍的其他人。”

　　“紫玄叔过奖。”司文，蓝鳍一族新上任的鲛人族王处变不惊，外表十分年轻，也仅仅有二十几岁的模样，看上去仅比云升大上几岁而已，然云枫却不敢小视，无尽之海的这些魔兽族群真实年龄，指不定都是千年万年的老妖怪了。

　　“今天是来庆贺，也让紫冷这个不长进的看看，是他技不如人。”紫玄说罢，一手就将一直站在他身旁没有说话的青年推了出来，青年的外形也颇为粗狂，明显带着一股野性，一双眼不服输的看向司文，不屑的哼了一声。

　　“紫冷兄也是族中豪杰，以后必定将成大器。”司文淡淡开口，脸上并无多少笑意，紫冷再度冷哼，仍然是那副不屑模样，估计如果不是有自紫玄在场就会出手了。

　　“啧啧，你也来了。”又是一道声音自门外传来，这道声音透着一股柔和，如清泉一般，云枫黑眸抬去，又有鲛人进来，然鱼鳍的颜色却泛着淡淡白光，云枫禁不住暗自嘲讽，白鳍的人也来凑热闹，果然鲛人一族的地域不得安宁。

　　“苍璘，你没事也跟看来凑什么热闹？”紫玄眼睛闪过一抹怒火，不待见这个走进来的苍璘，苍璘成熟的脸勾起一抹笑，给人一种十分平和之感，他身后跟着的那位青年也是如此感觉，五官更趋向柔和，眉眼间尽是柔和。

　　“你来我自然也要来，这是鲛人族的大喜事。”苍璘笑着走上前，“司文，做的不错。”

　　“苍璘叔过奖。”司文还是那昏沉稳脸庞，视线扫了一眼蓝鳍族人，蓝鳍的年轻一辈都没人敢说话，眼前的这几位可是红鳍、白鳍的长老核心人物，而他们身旁的那两位年轻人更走出类拔萃之人，和司文是同一级别。

　　司文一声令下众人移动地方，红鳍和白鳍的人一来，本来还显得有些空旷的地方赫然拥挤起来，云枫自然欣喜，趁这个机会悄然离去最好，抱着怀中的妖妖，云枫的身形迅速往出口移动，云枫的移动速度极快，又在后面的边缘地带移动，一般人是发现不了的，在她即将迈出去的瞬间，一道轻柔嗓音传了过来。

　　“那位蓝鳍族人这么急着是要去哪儿？”

　　云枫暗叫一声多事，只能淡然转身，想悄然撤退的她反倒是成为众人关注的焦点，现在不只刚才那样是蓝鳍族人的关注焦点，红鳍和白鳍的族人眼神齐齐扫来，云枫看向说话之人，正是白鳍一族那位眉眼尽是柔和的青年。

　　果然不是省油的灯，云枫黑眸微沉，白鳍族的那名青年只是儒雅的微笑，仿佛那很多事的呼喊很平常一般，所有鲛人的眼神袭来自然是不会放过云枫那双未化形鱼尾的双腿。

　　“她那是……怎么回事！”紫冷瞪大眼睛看着云枫的双腿，“司文，你这是要给我们难堪？！”紫冷冷声高喊，一双眼闪着怒火，“居然有鲛人没有化成鱼尾，居然是人类模样！恶心死了！”厌恶的语气和神情太过真切，云枫听的心里有些堵，鲛人一族对人类的情绪还真是厌恶到极点……不过和人类的外形又几位相似的他们一定是矛盾极了。

　　司文没有说话，蓝鳍的长老们见到云枫都是一惊，“王，她是……”蓝鳍族人向来不多，大家也都知道谁是谁，但这突然冒出来的这只是哪家的？几位长老面面相觑，都是一脸疑惑。

　　“过来。”司文看向云枫，蓝如深海的双眼迸射一种莫名情绪，薄唇轻启，这声王威十足的话让云枫不悦，站在那里没有动作，蓝鳍一族的年轻人们不禁都有些羡慕和嫉妒，尤其是雌性鲛人，当中人见到司文亲身走向云枫时候，更是神情扭曲。

　　云枫见着不断朝自己走来的俊美妖男，肩膀上的肉球已经隐隐散发出了不悦的咆哮，怀中的妖妖却越发安静，一双蓝色眼睛看着走过来的司文，身子一动，原本缠在云枫腰间的鱼尾竟然松开，要离开云枫的怀抱！

　　“妖妖！”云枫怀中一松，妖妖的身子轻轻一动，已经从云枫怀中离开，身子朝着司文游去，司文的眼神微闪，居然伸出手接住了妖妖的身子，手指缓缓抚摸过妖妖的耳鳍，缓缓抬头，“过来，不闹了。”

　　云枫眉峰微挑，现场的所有人都是一愣，这句话的意思深远，尤其是还有一个明显是幼年鲛人的小女孩儿！这个女人，莫非是……！

　　“这、这怎么可能……王一向都不好女色的，不然我……”最初斥责云枫的那个美人儿见到这一幕有些崩溃，在蓝鳍族以清冷寡欲出名的司文一向都离雌性很远，她们以为是王天性如此，却不成想全然不是这回事！

　　所有人的眼神这一次是飘向司文怀中的妖妖，越看越觉得这眉眼是那么想象，王居然有……孩子了！

　　紫玄和苍璘不动声色的看着云枫，上下仔细打量一番，蓝鳍一族的长老们都有些慌了，这什么时候居然连孩子都有了！这、这未免也太快了！

　　司文抱着妖妖，妖妖一副很为开心的模样，对司文一点陌生排斥的情绪都没有，云枫看着妖妖的神情知晓那是她发自内心喜欢和亲近司文，莫非……他真的是妖妖的……父亲？

　　云枫想到这里不禁有些头疼，是她孵化出的妖妖，照此说来她难不成还真成了妖妖的……娘？

　　这算不算一个天大的乌龙，蛟人一族的生育应该不是雄性生蛋雌性孵化吧？

　　“过来。”司文又低声说了一句，云枫嘴角动了几下，终于移动脚步站在司文身边，司文一手抱住妖妖，一只手要碰云枫，肩膀上的肉球刚想张嘴就咬，云枫低唤，“肉球，不要。”

　　肉球的身子猛然僵在那里，司文淡淡扫了眼肉球，深蓝色的双眼看了看云枫身上的鱼鳍，没说什么将手收了回来，“紫玄叔、苍瞬叔，先失陪一下。”司文带着云枫要往里面走，云枫虽然觉得事情已经开始复杂，但目前只有跟着这个王才能脱身，也就不再反对跟着他往前走去。

　　“等一下。”又是那道轻柔嗓音，云枫没有回头，她早就知道事情不可能就如此过关。

　　司文停下身，怀中抱着妖妖的他依然不损王的气势，并不因为怀中多一个小女孩就损伤威严，开口说话的青年走出来，“司文，就算她是你的伴侣，也不能给鲛人一族难堪。”

　　云枫挑眉，他胆子倒不小，司文呵呵一笑，这是云枫第一次听到他笑，深蓝色双眼瞧着说话的青年，“苍雨，她既是我的伴侣又何须你来管？还有……”司文的口气陡然降下，“你要唤我王。”

　　司文说完已经往里走去，苍雨那温和的俊脸也有些怪不住，红鳍的紫冷扑哧一笑，虽然他也不满但也聪明的没开口，不过苍雨很明显是要让司文一个难堪，却忘了司文目前的位置，鲛人的族王！

　　红鳍一族幸灾乐祸的进去了，白鳍一族都有些难堪，而蓝鳍一族的族人都有些神色复杂，这突然冒出来的伴侣和孩子真是太突然了！碎了一地蓝鳍雌性族人的心，美人儿们都怨恨自己为何不早早下手？

　　云枫一路无话的跟在司文身后，两人来到一处隐秘洞穴，司文抱着妖妖进入，云枫也跟入，她倒是不怕这鲛人族的新王对她有什么手段，她自然也不是吃素的。既来之则安之，兵来将挡水来土掩！

　　待云枫进入之后，洞穴之内通体明亮，司文衣袖飘然一挥，云枫知晓他封锁了这片空间，司文的实力云枫谈不清底细，心中也一直小心翼翼戒备，司文抱着妖妖随意一坐，眼睛扫向云枫，两人片刻中谁都没有说话。

　　“人类，你到我鲛人地盘，到底有何目的？”司文开口，云枫也不惊讶，被鲛人一族的王识破伪装也是应该，她的伪装的效果其实不错。

　　既然被识破云枫也无需再遮掩，大方的落座，“我只求一物，再无他想。”

　　司文眼露冷光，云枫知道他心中所想也不多言，司文摸了摸妖妖的耳鳍，妖妖一脸欢快的表情，短短时间和司文很是亲热，云枫见到妖妖如此这般不禁心中沉思。

　　“你求的是何物？”司文缓缓出声，在一番思考之后。

　　“聚灵草。”

　　“聚灵草？你要这做什么？”司文抬眼看云枫，云枫呵呵一笑，神情透着点落寞还有无奈，“做什么？自然是做该做之事。”云枫不透露半分，司文也不再多问，两人都打着哑谜。

　　“这里没有聚灵草。”司文淡淡开口，“我念在她的份儿上给你一次活命的机会，速速离开无尽之海！”

　　云枫听到这话呵呵一笑，黑眸泛着冷意看着司文，司文的双眼扫来，微微一惊，她居然丝毫惧意都不曾有！

　　“我这人向来是不达目的不罢休，这里既然没有聚灵草，我就去无尽之海的别处去寻，不寻到聚灵草我绝对不会离开！”云枫对上司文的双眼，气势丝毫不输给这位鲛人族王，她是云枫，天生王者！

　　“你这是在提醒我，不要对你手下留情？”司文微眯起双眼，眸底泛起冷光，云枫又是一笑，缓缓起身，“我无意卷入无尽之海之事，我只寻我所求之物，如果你执意要阻挠我，我也无需客气。”

　　司文不再说话，这位新上任的鲛人族王并不是惧怕云枫，现在鲛人地域情况复杂，无尽之海更为复杂，如果一个人类出现在鲛人地域并且没有被绞杀，鲛人就会成为众矢之的！新上任自然根基不稳，他需要做的事情太多。司文再度打量云枫，如果她所说是真，倒没有多少害处，不过这聚灵草……

　　司文淡淡一笑，妖妖好奇的看着两人，有些担忧的模样，在司文的怀中轻轻挣脱想要去云枫的怀里，但司文却不放开将妖妖困在自己怀中，“你说的如果是真，我可以帮你这次，拿到聚灵草之后必须离开！”

　　“自然。”云枫答道，眼神飘向了妖妖身上，妖妖的蓝色大眼睛看着云枫，很想去她怀里的神情，云枫的心忽然一沉，“妖妖她……是否是……”

　　司文面无表情的沉默几秒，将妖妖抱到面前，一大一小的双眼互相对视，妖妖好奇的看着司文，司文仔细地看着妖妖，“是。”

　　云枫点点头不再多说什么，司文说的不是假话，妖妖的五官和司文的确有几分相似，司文和妖妖这才第一次见面，妖妖却表现的异常亲切，司文也是如此，云枫知道这正是血缘的力量，不管相隔多远、多久，拥有相同血脉的人都将会寻到彼此。

　　“聚灵草的事情我会打听，你暂且留在这里，不得出去。”

　　“可以。”她也该抽时间再制作一些变形药剂，在鲛人族王的宫殿正好不错，也防止了很多麻烦，聚灵草的事情有他去打听云枫也省了很多功夫，司文如此热忱都是想要云枫第一时间尽快走人，毕竟人类出现在无尽之海就是一枚定时炸弹。

　　“你可以出去了。”司文不看云枫，一双眼只黏在妖妖身上，云枫没说什么转身欲走，刚走到空间封锁的边缘，司文怀中的妖妖猛然抬起头，身子一动就要追着云枫而去。

　　“你要去哪儿？”司文连忙将妖妖抱回来，妖妖急了，扭着身子鱼尾不断的拍打，大眼睛看向云枫，“……小枫。”妖妖唤着云枫，云枫站在那里没有动作，浑厚的精神力猛然涌出，似乎像是在发泄什么，朝着空间封锁的壁障狂猛拍去，这狠狠一击，让司文震惊的看向她。

　　空间壁障破碎，云枫缓缓转过头，黑眸带着温情的笑，对上了妖妖蓝色的大眼，“妖妖，我先走了。”云枫说完转身离开，妖妖真的急了鱼尾狠狠拍打在司文的胳膊上，很为用力，原本妖艳的小脸也变的狰狞起来。

　　“小枫，小枫！”妖妖喊着云枫，但云枫已经消失了踪影，司文牢牢抱着妖妖，若有所思的看着云枫离去的方向，终于，妖妖不再有动作，终于安静了下来，只是那双大眼睛死死盯着云枫离开的地方，久久的看着。

　　司文将妖妖的小脑袋转过来，蓝眸温情的看着她，和刚才对待别人的冷漠有着天地之别，“妖妖，是你的名字？”

　　妖妖无意识的点头，一双蓝色的大眼睛看向司文，“小枫……是不是不要我了？”妖妖的话让司文一怔，眸底猛然闪过一抹怒气，他不知道那个人类是如何得到蓝鳍鲛人的蛋，也许是用的不光明的手段，这个罪名看在妖妖平安回来的事情上就不和她计较了。

　　“以后你无需和人类在一起生活，你是蓝鳍鲛人，以后这里是你的族群，我是你唯一的亲人。”司文看着妖妖，妖妖的眼里尽是懵懂神情，她听不懂，她只知道是云枫孵化了她，她只知道在睁开第一眼的时候看见的就是小枫，是她的水元素让她出生，她只知道她喜欢小枫。

　　“妖妖，以后你和我永远在一起，我们再也不会分开了，谁也无法将你带走。”司文发狠一般的说着，妖妖懵懂的点头，司文终于一笑，将妖妖抱在怀里，两人同时蓝色的鱼尾那样相似，还有那淡蓝色的鱼鳍互相碰触，妖妖扭头看向外边，心里缓缓飘过一个名字：小枫。

　　云枫这之后就在这新王的地盘上住下，身份很有意思，司文什么都没说但云枫的身份却传个通透，蓝鳍和白鳍的人在自讨没趣的情况下很快离开，只不过云枫的这个身份让曲蓝衣当场暴走。

　　在云枫简要的解释和岚翼的阻拦下，曲蓝衣才算安静下来，只不过脸色很臭，他当然脸色不好，阎铭那一次莫名成了别人的未婚妻，现在倒好，是别人孩子的娘了！

　　曲蓝衣前思后想总觉得云枫可能真的是这个身份，妖妖是云枫所孵化，按理说云枫就是妖妖的母亲，而司文这个突然冒出来的鱼人竟然是妖妖的爹！曲蓝衣越想越气，虽然这事都是间接发生的，但是不行！小枫枫是他的女人！

　　曲蓝衣和岚翼也和云枫一起留了下来，司文在得知云枫不是一人时候脸色阴沉的很，当下决定将这三人关在一起，在他的眼皮底子监视着，云枫倒无所谓，她正巧乐的清闲，也有时间和空间来制造变形药剂，虽然司文知道他们的人类身份，但变形药剂还是要吃的，有司文这个新王在，变形药剂所需要的鲛人精华也不成问题了。

　　云枫也无需担忧时间长短，这段时间她无事一身轻，在制造变形药剂的同时也可以提升一下自己的实力，而聚灵草就等着司文给她传递回来的消息了。

　　司文自上次之后再也没有出现在云枫面前，这点让曲蓝衣的飞醋小了不少，当然也有云枫的缘故，在曲蓝衣暴走到极点时候居然夜探闺房想要造成事实真生个孩子出来，被云枫一脚踹了出来，肉球狰狞着表情也追了出来，追了曲蓝衣半宿。

　　这之后曲蓝衣也彻底冷静，就算是别人孩子的娘又如何！就算是间接事实如何！他也是妖妖的爹不就完了！

　　这样想着曲蓝衣也发现一点，妖妖已经许久不曾出现了，曲蓝衣原本以为妖妖只是在司文那呆一段时间就会来找云枫，但很长一段时间已经过去，妖妖再也没有出现。

　　岚翼问都不问只是默默跟在云枫身边，云枫也没有任何异常，像是忘了有妖妖一样，配置着药剂，巩固提升着自己的实力，曲蓝衣暗中观察了一会儿，在某天云枫推门打算要制造药剂的时候，轻轻唤了一声，“小枫。”

　　这声呼唤很轻很轻，似乎就这么飘散在四周，云枫的身子猛然一僵，似乎想开口说什么但勉强又压了回去，曲蓝衣眉头微皱，一手拽住云枫纤细的手腕将她带进屋内，门被砰的一声关上。

　　云枫轻甩开曲蓝衣的手，“做什么？”曲蓝衣伸手扯住云枫的胳膊，“妖妖呢？你不想她？”

　　云枫转身，肩膀山的肉球一个闪身直接进入了云枫的手镯之内，“想啊，我没说过不想她。”

　　曲蓝衣皱眉，“你是打算将她还给鲛人族？”

　　云枫没有开口，手掌一番，一团火焰跳跃其上有着暖暖火光，将一大堆的药材放入其中云枫不再理会曲蓝衣的文化，径自闭上双眼进行着自己制造药剂的工作，“妖妖她愿意么？”曲蓝衣说完，云枫依然没有开口，只一会儿就睁开双眼，火焰迅速消失，但落下来的却是一团焦黑的液体，最为简单的药材，云枫居然失败了。

　　曲蓝衣看着那团焦黑液体没有说话，云枫轻叹一声，“她愿意与否有区别么？”

　　“怎么没有区别！妖妖是你孵化出来的，她喜欢你，我不相信你这点看不出来！”

　　云枫的手掌缓缓合在一起，用力紧紧一握再缓缓松开，“原本我拍下她是想着要契约她，把她孵化带在身边等着她长大，我却忘了，她还是个孩子，她有家，也有亲人。”

　　“所以你就要将她还回去？”

　　云枫轻轻一笑，“不是还回去，她从最开始就不曾属于我。来到这里妖妖很开心，这才是她应该在的地方，尤其是司文，见到司文的时候妖妖根本不认识他，但却异常亲近，这就是血缘，这就是亲情。”

　　曲蓝衣不再开口，云枫黑眸看向他，“我有什么理由剥夺她的亲情？水系魔兽还有很多选择，以我的能力还怕契约不到么？”

　　“但却不是妖妖……”

　　“我将妖妖视为真心疼爱的孩子，能够送她回来，我很开心。”云枫的嘴角泛起一抹微笑，带着淡淡的寂寞，“只是……或许这一次离开再也不会带着她，以后也未必能见到了。”

　　“你这样固然没错，不过……却错失了机会，妖妖的天资对你是一大助力。”

　　云枫摇头，“我契约的魔兽从未将它们当做工具，我视它们为陪伴我历尽艰难的朋友，当这条路走到终点之时，我自然会放他们自由。”

　　曲蓝衣一怔，“自由？你要放它们……自由？”

　　云枫笑，“它们从来就不是谁的所有物，从来就不是工具。”

　　屋内再无声音，屋外一侧的角落里岚翼静静站在那不曾动弹，俊秀的脸庞在角落里悄然落上一层阴影，手缓缓抬起抚摸上脸颊一侧那纷繁复杂的刻纹，岚翼苦涩一笑，转身离开。

　　自从司文答应帮云枫寻找聚灵草的消息，时间已经悄然渡过了半年之久，这半年之内云枫倒也自在，变形药剂的制造在一方面也巩固着她的实力，君主后期的实力再度往前跨进一步，虽说离君主巅峰的程度还很远，不过在半年之内就有此等进步已经是快过别人很多了。

　　司文是鲛人族的新王一直都很繁忙，妖妖再也没有出现，云枫表面上虽没有表现但心中却仍然想念，妖妖跟在自己身边的日子也有一年多了，这么长时间的陪伴再加上妖妖那么依赖自己，不想念又怎么可能？

　　虽说是在王居住的地方，虽说这里行动不便但云枫想看妖妖也自然可以，却没有行动。云枫已经决定将妖妖送还鲛人族，不然早就会将妖妖抢回来。曲蓝衣明白云枫的心思，自那天的谈话之后就再不多言，也默默修习，岚翼则是沉默平静跟在云枫身边，一点都不多话。

　　来到无尽之海，传音玉佩彻底失去了效用，那层纯黑色的海水隔绝了一切和人类大陆的联系，半年时间不和外界联络也没什么，云枫一消失就消失很长时间也不是什么稀奇事情。这段时间云枫抽空去了龙殿第十层，夏青在里面一直都是闭目修习，在龙殿第十层浓郁的魔法元素包围中，夏青的修习进程一直都很顺利。

　　云枫仔细查看了一下龙殿第十层师尊为她留下的东西，在云枫当初进来的时候，第十层之内有着一个个石台，石台上面摆放着很多东西，随着云枫实力的增长能够可以利用的东西也越来越多，自从实力晋升到君主级别之后，云枫这还是第一次来到这里仔细查看师尊为她留下了什么。

　　夏青在一旁安静修习，云枫肚子走到这些石台旁边，统领级别师尊留下的东西是书籍、矿石还有魔兽晶核，君主级别时期师尊留下了一把君主级别的魔杖，云枫一直使用至今，至于其他当初并没有仔细细看，这一回却是不同。

　　晋升到君主级别之后，有三个石台打开了禁制，一个是呈放君主级别的魔杖已经被云枫取走，另两个所摆放的东西其中一本依然是一本书籍，只不过薄了很多，还有一个则为空间的储物戒指。

　　又是一个储物戒指？云枫上前将戒指拿在手中，精神力立刻探入其中，当看到戒指中所装东西之后，云枫错愕！戒指空间的地方并不大，相比云枫其他的储物容器这个是容量最小的，但其中的东西却是让云枫咋舌，满满的居然都是药材！走了，全部是药材！

　　堆满了这个空间的药材几乎能够与制药院的药库相比，云枫随意看了一眼，当下有些激动，这里的药材可是比制药院的药库还要高等！有几种云枫也曾见过，在制药院的药库可都是高级药材！甚至一些大师级的药材在这里都有！

　　数量比不上制药院，但种类和质量却远高于制药院！

　　云枫将满满一截至的药材收好，拿过师尊留下的那本书籍，翻开之后云枫眼底窜过亮光，这本书籍里面记在的竟然都是配方！各种各样的配方，只不过最低难度是从高级一星开始的！

　　云枫一页一页的翻看，越看下去心中对这位从未谋面的师尊感到越发崇敬和敬佩，师尊果然是个奇人！涉猎面积如此之广！在药剂方面的建村也如此之高！

　　药剂配方从高级一星开始，大师级配方甚至有宗师级别的配方！这俨然是一本配方的合集，对于药剂师来说可是一笔天价的财富！更别提那满满一个戒指的珍稀药材了！

　　云枫继续翻看，书籍很薄仅有二十几页，前面十几页都记载着配方，但最后的五六页是和配方全然无关的东西，那是药材的说明！云枫看着书籍中记在的药材说明，很多种药材她没见过，也有一些曾经见过但了解甚少，心头忽然闪过一个念头，聚灵草师尊会不会也知晓并且详细记录在这里！

　　云枫仔细的寻找着，那本地志也有关于药剂方面的描述，但却没有关于药材的记录，这本才是真正的精华所在！云枫细细翻找，终于不负所望，她在书藉的最后一页里，终于找到了聚灵草的详细信息！

　　云枫眼神扫过，眼神陡然一沉。

　　聚灵草，因为外形和草类很为相似所以将之成为聚灵草，实则它的名称为聚灵捻须。聚灵捻须只生长在无尽之海某种魔兽身上，出现几率甚是微小。

　　关于聚灵草的描述仅有这一句话，却让云枫的神色彻底沉下，自龙殿出来之后云枫一直默默坐在那里，没有说话。聚灵草并不是某种植物药材，它只是因为外形像草才会有此称呼，实则它是某种魔兽的捻须！这种魔兽在无尽之海出没的几率也极为低！

　　不是草类而是魔兽的捻须，这难度提升的不只一个等级，不管提升几个等级对于云枫来说没有任何区别，就算告诉她要去拔老虎的胡须她也不怕！先不管这魔兽是什么，有多凶险，光是寻找这种魔兽就要花费一些功夫，司文是否知道聚灵草实则是魔兽捻须并非草类？

　　半年时间没有消息向来司文也知道聚灵草的内幕了，不然寻找一种草类还不是很容易的事情？这无尽之海她根本不熟悉，凭她自己也是大海捞针，还不如交给司文来探寻，鲛人族的新王再加上是无尽之海的原住民，要比她搜索的速递快上很多。

　　云枫知晓了聚灵草的真实信息能做的也只有等待，对付魔兽她向来不陌生，身为召唤师她和魔兽打交道也是理所应当。想到师尊留下的那本配方合计，还有那满满一戒指的珍稀药材云枫苦笑。

　　师尊留给她这些东西无疑就是想让她字啊药剂方面也要成才，师尊能够有如此馈赠证明他老人家在药剂方面也是位大手，估计也是宗师级别的人物吧，她可是师尊的徒弟，再如何都不能让自己的老师丢脸，原本在药剂方面根本无心潜心研究的云枫，现在也是要重新静下心来，在药剂这方面独树一帜的她，看来是要卯足力气往前冲，自己有成就也不辜负师尊的殷切希望。

　　自己的实力到达尊者级别就可以和师尊联系上，到那个时候也应该让师尊高兴一番，云枫呵呵一笑，掌心一翻将那本配方合集拿了出来，细细研究了一下，这上面的配方有些云枫见过，有些则是闻所未闻，对于云枫这个药剂学方面全然无知的新手，根本不了解配方的珍贵程度，就犹如变形药剂的配方，在师尊留下的这本合集里也没有变形药剂配方记载，足可见这配方有多稀有，而变形药剂本身强大的变化能力所产生的效果也是斐然，一旦传播开去，将会引起一片哗然。

　　云枫研究着配方，高级三星配方的药剂她已经做了很多，变形药剂的数量就足以见之，或许她该冲刺一下大师级别的配方？如果能够作出来大师级别的配方药剂，自己也等于垮了一个台阶。

　　时间继续流逝，司文寻找聚灵草依然在继续，云枫这边则是潜心研究起大师级别的配方，大师级别的药剂和高级三星可谓天壤之别，药剂之间的等级差距相当巨大，一个台阶可谓一个世界，大师级别配方所提到的药材师尊早就为她准备好了，数量也客观不怕她挥霍，但云枫向来小心谨慎，她制造药剂的方法可与别人不同。

　　肉球可是云枫制造药剂的一大助力，高级药剂的制作依靠肉球让云枫轻松不少，大师级被的药材在肉球的帮助下也勉强可以，但制作起来相当困难，耗费的精神力不说，药材的元素敏感度就算在肉球的帮助中，感知也降低不少，就那么点星星点点的元素光芒，云枫根本无法做出让她满意的药剂。

　　大师级别的药剂果然不一般，难度与高级三星比根本是两个等级，肉球也很为沮丧的垂下小脑袋，云枫安慰的摸了摸它的身子，她们都不能太急，在这方面就算急也没有办法。

　　日子就这么一天天过去，制造大师级别药剂是件相当困难的事情，曲蓝衣在得知之后只是提醒云枫，要顾虑好自己的精神力状况，如此耗费精神力的制造方法，不可以太过莽撞，尤其现在他们身处无尽之海。云枫笑着点头答应，在这方面她还是很有分寸，知道进退。

　　岚翼有些担心云枫，但憋着一直没开口，只是更加小心谨慎的守在云枫四周，尤其是她闭目制造药剂的时候，岚翼机警万分，转眼又是三月过去，在无尽之海的时间已经快过一年，始终没有消息传来的司文终于派人带来了一句话，这句话也让云枫的心砰然一动，聚灵草有下落了。


第四集 风和万里 章六十四 妖妖被劫！

　　在这个地方安然呆了九个月之后，云枫一行人终于第一次离开这里，跟在司文派来的人身后一路往殿的最深处走去。很快就到达了一处秘密的地方，引路的人示意云枫进去，曲蓝衣和岚翼在外面等候，云枫点头推门而入，身后的门自动关上，司文就坐在云枫的正前方的座位里，他的怀中是一个明显又有些成长的小少女。

　　云枫进去的时候，司文正一脸柔情的和怀中的小少女嬉戏，抬眼看了看云枫脸上的柔情也迅速收起，那哥冷清面孔，而他怀中的小少女在见到云枫之后，一双蓝色的双眼中间瞳孔猛然竖直，身子一个用力就从司文的怀中挣脱，蓝色的鱼尾狠狠摆动，云枫只觉得一个蓝色身影迅猛袭来，冲入了自己的怀中。

　　“小枫！”妖妖唤着，鱼尾迅速缠上云枫的腰间，胳膊搂住云枫上半身亲昵的靠了过来，那张妖化的小脸越发美丽，和司文那张妖气蔓延的俊脸竟然越发相似，云枫如果起初还不太断定两者的亲缘，现在也已经足以证明，他们两人的确是最为亲近的。

　　“小枫！”妖妖不停的唤着，热情的将脸颊蹭上云枫的，就像是孩子重回母亲的怀抱，云枫肩膀上的肉球很不自在的看了一眼，最后身子转了过去，决定视而不见。

　　云枫的心头也是一阵激动，九月不见，不想她是绝对不可能的，司文居然能够允许妖妖见她出乎云枫意料之外，抱着怀中不断朝自己撤娇的小少女，云枫摸了摸妖妖的耳鳍，妖妖搂她搂的死紧，一副不肯松手的样子。

　　司文神色低沉的看着一大一小紧紧相拥的场景，“九月时间已过，聚灵草总算有了消息。”

　　云枫回神，对着司文淡笑，“费心，关于聚灵草的一些信息……”

　　司文轻皱眉头，看着依然赖在云枫怀中不肯松手的妖妖，禁不住开口，“司晴，还不松开。”

　　司晴？这是妖妖的新名字？妖妖很不开心的摇头，抱着云枫不松手，鱼尾缠紧云枫的腰间，云枫低声开口，“司晴……是你的名字？”

　　妖妖抬起头，一双眼里懵懂一片，“他给我起的……”

　　“晴晴，过来。”司文的口气冷然，让妖妖和云枫今天见上一面实属不乐意，但妖妖最近的情况不太好，司文想着或许能和这个人类见上一面能够缓解，的确是缓解了，但见她如此模样如果不肯和这人类分开，那怎么可以！

　　妖妖不想放手，小脸写满了不愿意，云枫笑笑，摸了摸妖妖的耳鳍，“妖妖松手，我们有话要说。”

　　妖妖看了看云枫，这才缓缓将鱼尾从云枫的腰间松开，司文见此立刻伸手一扬，一道强劲的力量袭来将妖妖卷到了他身边，云枫黑眸一闪没说什么，坐在一旁，妖妖被困在司文身边很是不乐意，一双大眼睛瞧着云枫，一点都不想移开。

　　“关于聚灵草的一些事情我要和你说清楚。”司文淡淡开口，看着妖妖瞧着云枫的神情眼底微沉，“我看，还是送司晴回去我们再说，进门！”司文高喊一声，立刻有鲛人推门而入，妖妖一见小身子立刻挣扎着要离开司文身边，司文却冷着脸困住妖妖。

　　“将司晴带回去。”司文下令，妖妖的全身立刻被困在蓝色的气泡之内，任凭她再如何动作都逃脱不开，进门而来的鲛人点头立刻双手捧着蓝色气泡转身离开。

　　“小枫！小枫！”妖妖在气泡之内大声呼喊着云枫，她的身子在气泡内上下乱窜，一副急慌的神情，脸上甚至出现狰狞的表情，身子狠狠的朝气泡上撞去，看着越来越远的云枫，妖妖大声的喊着，“小枫！”

　　声音由于气泡的阻隔显得模糊不清，妖妖越喊司文的脸色越是阴寒，进来的鲛人速度加快，云枫看着妖妖的双眼，只觉得心脏被扯的厉害，那孩子唤的是自己！

　　“你要做什么！”司文暴怒一喝，劈手一扬，一道力量波动已经朝云枫砸去，云枫黑眸沉下身子敏锐一闪，躲开了司文的攻击，身子挡在要离开的鲛人面前，“放手。”

　　“王、王……”被挡住的鲛人身体哆嗦，司文已经满是愠色的站起身，“不要得寸进尺！”

　　云枫只是微微转头，“这就是你对待妖妖的方法？将她困在这里？如果我知道你是如此对待她，我说什么都不会将她交给你！”

　　司文狠狠眯起了双眼，脸上那本就浓郁的妖气瞬间暴增，身子上半透明的蓝色鱼鳍散发出淡淡蓝光，“这是我鲛人族的家事，容不得你插手！”

　　云枫陡然一笑，精神力自体内涌出直接化成无形长鞭，朝困住妖妖的水蓝色气泡砍去，司文一见，双眼暴怒闪过，“放肆！”劈手又是一扬，一道蓝色光芒将云枫的精神力长鞭狠狠害断！

　　两道狂猛力量在碰撞的瞬间散发出强大的威压，那个鲛人承受不住威压当下吐血昏死过去，包裹住妖妖的水蓝色气泡瞬间回到了司文身旁，妖妖睁着一双大眼睛看着云枫和司文，满是担忧和惊慌。

　　“妖妖的确是你的亲人，但同样也是我的朋友！只要事情牵扯到她，我就会插手！”云枫一字一句的说完，神情坚定，司文脸色半黑，两人对持一会儿，司文的视线扫到妖妖身上，在见到她脸上的神情之后似是无力一般，刚才浑厚的气势陡然消散。

　　“啪！”水蓝色气泡顷刻间崩碎，妖妖脸色一喜，身子一个翻转就朝着云枫扑过去，很用力的扑到云枫怀里，再度狠狠的抱紧她。

　　司文见到这一幕眼带痛色，妖妖扭着小脸看向司文，大眼睛里也是担忧的神色，但不想松开云枫，小脸很是为难的两边看着。云枫摸了摸妖妖的耳鳍，轻声哄着，“我不走，就在这儿。”

　　妖妖仔细的盯着云枫好一会儿，确定她说的都是真话之后，这才小心翼翼的松开鱼尾，小心翼翼的离开云枫的怀抱，回到了司文身边，司文见到妖妖肯主动回来，双眼闪过光亮，将妖妖的小身子抱进怀里，深深的看了云枫一眼。

　　“关于聚灵草，有些事情要和你说清楚。”司文继续刚才的话题，两人都不越过妖妖，“聚灵草并非植物，它是某种魔兽的捻须。”司文说完抬眼看向云枫，发觉她丝毫没有惊讶，“你知道？”

　　云枫点头，“这事我知晓。”

　　司文神色略微复杂，“这种魔兽名为幽颜，我查了很久才得知聚灵草就是它的捻须，说来很巧，多方探查之下，居然发现了幽颜的行踪。”

　　“幽颜？”云枫喃喃自语，对于这个名称很为陌生，不知道师尊对于这种魔兽有没有记载，等下要好好查找一番。

　　“幽颜神出鬼没，善于躲藏。它的个性十分古怪，不喜欢在一个地方停留太久，据说，幽颜的数量仅有一两只，而且寿命相当之久。”

　　云枫听后心中有了大概，有了司文的解释她也不用查找了。

　　“幽颜出没的地方名为澄海，澄海是鲛人族的边缘地区，也是……鲛人族地域和其他魔族的交界之处。”司文说到这里脸色微暗，云枫想到在边界地带发现的战斗痕迹，可见澄海这片地区危险重重。

　　“蛟人一族都有禁令，任何鲛人都不得轻易靠近澄海，这一次我会送你到澄海边缘，其他的就是你的事了。”

　　云枫点头，“什么时候出发？”

　　司文想了想，事情越早办完她就会越早离开，其他的事情暂可以放下，“明天。”

　　明天？很好。云枫在这里蛰伏已有九月之久，进入澄海寻找幽颜又要花费相当长的一段时间，不过总算有个可以前进的目标，好过在这里干等下去。两人谈完云枫就准备离开，妖妖身子一动就要追着云枫而去，司文的手一紧，将妖妖又牢牢的困在怀里，云枫看着司文，语气严肃，“妖妖虽然是蓝鳍族人，虽然你是妖妖的父亲，但你没有任何权利困住妖妖的自由。如果再如此对待妖妖，我会不惜一切将她抢回来。”

　　司文的眉头紧紧皱在一起，看着怀中妖妖很期盼云枫的神情，深蓝色的眸底窜过一道光芒，没再开口，云枫对妖妖微微一笑，转身离开，妖妖见到云枫离开，鱼尾摆动就要追上去，这一次司文并没有阻拦，而是放任妖妖追了过去。

　　“小枫！”妖妖的鱼尾缠上云枫的腰身，从后面抱住了她，云枫停下身子，将妖妖从后面转到前面，看着她蓝色的大眼睛，“我有要事在身，妖妖就在这里等着我可好？”

　　妖妖疑惑的看了看云枫，“会……回来？”

　　云枫点头，“是啊，所以妖妖就乖乖等在这里。”

　　妖妖点点头，似乎明白了什么一下子释怀了，“好！”妖气的小脸越发美丽，就连以前幼小的身子也渐渐拉长，云枫眼底尽是温柔，妖妖开心的回到司文身边，“小枫要回来！”

　　云枫点点头，看了妖妖一眼转身走了出去，司文看着云枫离去的背影，若有所思。

　　第二日一早云枫、曲蓝衣和岚翼又服下变形药剂，三人都等在外面，司文会一早前来带他们去往澄海，在司文来的时候云枫却是没有想到，这一次他竟然不是独自前来，红鳍和白鳍当日见到的那两个长老还有那两个年轻人也一同来了。

　　司文走在前面面色冷然，云枫狐疑的看了他一眼，妖妖高兴的扑过来又抱进云枫，司文到底在想什么？妖妖也带过来？

　　“王的伴侣居然要去澄海，真是有意思。”红鳍的紫玄长老深深看了眼云枫，口气带着那么点不屑，一旁的白鳍长老苍璘也是呵呵一笑，“说的是啊，我们这帮老家伙都没有这等性质，这一次也好凑个热闹了。”

　　云枫眉峰微挑，看来今日要去澄海的消息不知被谁打探，向来鲛人族的勾心斗角很厉害，司文的根基不稳不然也不会被这两个长老压着走了。

　　“紫玄叔和苍璘叔既然有兴致，就一起吧。”司文轻说一句，看向云枫，云枫抱着妖妖很配合的走在他身边，曲蓝衣的脸色一黑，强压住自己内心的怒火，司文的手一扬，水蓝色的气泡就包裹住云枫和他，升空迅速掠空而去。

　　紫玄和苍璘都是一声冷哼，“倒要看看你做什么名堂！”红色和白色的气泡也出现，纷纷跟着离开，曲蓝衣和岚翼自然也是追了上去，不过却是在最后面，曲蓝衣咬牙切齿的蹦出一句，“鲛人族，很好！”

　　岚翼听到这话莫名打了一个寒颤，他一直对于曲蓝衣没有过多的好感，也不知道为什么会主人会喜欢曲蓝衣，相比较曲蓝衣他倒是更欣赏那个叫泽然的……还有那个零也不错，总好过身边这个一直探不到底、性格很黏人的曲蓝衣。

　　澄海位于鲛人族和其他魔族的交界地带，这里属于无人控制区域，魔兽一族对于地盘都有着绝对的敏感，也有着严格的发分，只要你跨入了我的地盘也无需对你客气！所以魔兽族群一般都不会轻易离开自己的地盘，尤其走出没在这种交界地带。

　　云枫被裹在蓝色气泡之内，怀中抱着妖妖，妖妖今天还能够见到云枫很是开心的模样，一旁的司文目视前方神情专注，身下的那蓝色鱼尾缓缓摆动，放开其他别的别说，司文的确算是鲛人族出了名的美男子，在人类之中应该堪称角色，如果他就这样半人半鱼的状态现世，就算明知道他是魔兽，也有万千少女会陷落芳心。

　　云枫打量了司文几眼就将眼神放到前方，鲛人族的地域十分广阔，司文带着她往前走，速度比自己要快上不少，昨天的那次交手两人都没有出全力，也无从去探他的实力底细，不过妖妖既然是他的孩子，以妖妖的成长速度，他的实力或许不可限量。

　　说到妖妖的实力，云枫很为差异，一年时间妖妖已经进入了统领级别，现在又过去九月之久，按理说妖妖应该已经进入到了统领后期或者是巅峰，但云枫差异的发现，妖妖的实力没有任何的提升。

　　云枫疑惑但却没问，鲛人一族她现在知之甚少，或者其中有什么隐秘也说不定。花费了几日总算走到达了鲛人地域的交界地带，远远望去云枫也明白为何这里被成为澄海。虽说这是无尽之海，虽说这里本就是一片海域，但远方那一处浓密树林却是这海中之海，树木的密集程度远超过云枫所想，而且面积之广阔让云枫想到了横亘在东西大陆之间的万兽山脉。

　　“那就是澄海？”云枫低语，远方那一片由树木组成的海中之海微微摇晃，就如同波浪在轻轻翻滚，司文没有开口带着云枫降落，随着司文的降落，红鳍和白鳍的几人也跟看到此，曲蓝衣和岚翼也随后跟上，当见到这片所谓澄海之地时也很为惊讶。

　　“是一个杀戮的好地方。”曲蓝衣在看了之后低声笑了，岚翼皱眉，这片澄海的植物密集度太大，而且面积如此之广，这澄海深处到底有什么也根本无法得知！发生什么外面又怎会知晓，果真是一片杀戮的好地方！

　　红鳍的紫冷不屑哼出声音，“这里到底有什么好看的？真要想看倒不如走进去！”

　　云枫听到不出声音，紫玄长老却是开口，“你在胡说什么？走进去？谁有这个胆子？”紫玄长老看向云枫和司文，司文冷着脸站在那里没有出声，妖妖在云枫怀中惬意的很，一张小脸尽是开心神情，尤其是云枫和司文都在她身边。

　　“呵呵呵呵。”一道轻柔的笑声响起，云枫听到这笑打心眼里有种厌恶之情，“王的伴侣真是奇怪啊，你是想站在这里还是要走进去？”白鳍的年轻人开口，就是他一再的挑事，一再的将矛头对准云枫。

　　“苍雨，王的伴侣想要做什么还容不到你来管，不记得王说过什么？”苍璘在一边轻声呵斥，司文的脸色没变只不过又冷了几分，苍雨立刻一雷知晓的神情，却不忘添上一句，“长老说的是，我当然记得‘王’说过什么。”

　　云枫嘴角冷冷勾起，司文这个位置果然谁都想要，也不知道这王位是怎么产生的，看来红鳍和白鳍两族都不曾死心就走了，不过相较于脾气暴躁的红鳍，一派温和的白鳍让云枫更感到厌烦。

　　司文一直没说话，深蓝色双眼仔细看着面前的澄海地域，当眼神凝望到某处的时候陡然起了变化，“那里……是不是有异动！”司文的一句话惹来所有人的眼神，红鳍和白鳍的人都往那处看去，虽说内部有些勾心斗角，但鲛人族的集体利益收到侵犯，红鳍和白鳍自然是团结的态度。

　　两位长老神色严峻，“王，要不要我们去那边打探一下？”

　　云枫怀中的妖妖也好奇的探出身子，大眼睛朝大家瞧的方向看去，鱼尾也脱离了云枫的腰间，云枫的视线也跟着过去，如果真的是在这里发生异动，她进入澄海可是要无限推后了。

　　司文眼底泛着冷意，神色猛然一边，当下手臂一样，水蓝色的气泡陡然包裹住云枫和她怀中的妖妖，这突入起来的变化让所有人都措手不及，然就在这时，抖生异变！

　　一条红色的肉舌从澄海里蹿出，速度惊人！长度惊人！

　　红色肉舌趁所有人的视线都被吸引之际，狂猛从密集的澄海奔出，朝着云枫怀中的妖妖袭来！肉舌的速度奇快，快到根本来不及做出反映！虽然司文在瞬间有了动作，但明显晚了一步！“咔嚓！”

　　水蓝色气泡被肉舌的力道冲碎，卷上妖妖的身子一个拉伸，妖妖瞬间从云枫的怀中飞出，直接隐没在了澄海之中！

　　“妖妖！”云枫大吼一声，身子已经飞窜出去，已经顾不得其他她只看得见前方那个被肉舌卷住不断后退的妖妖！云枫紧跟着也进入了澄海，曲蓝衣和岚翼当下神色一变，随后冲了进去！

　　“司晴！”司文大吼一声，鱼尾一动当下也要冲进去，却被紫玄和苍璘牢牢拦下！两位长老对着紫冷和苍雨使了眼色，两位年轻人立刻纵身也跟了上去！

　　“闪开！”司文大吼一声，深蓝色的双眼里满是愤怒，那竖直的瞳孔燃烧着熊熊怒火！

　　“冷静一点！你现在是鲛人族的王！”苍璘冷声说了一句，紫玄也开口，“现在你不能进去！有紫冷和苍雨跟着，不用担心！”

　　司文终于冷静了下来，紫玄和苍璘看他已经冷静，两位长老也慢慢退开，“王放心，紫冷和苍雨一定会找到司晴，不会让王的血脉受到任何危险。”

　　司文彻底阴沉着脸站在那，片刻之后冷声开口，“传令！封锁澄海靠近鲛人地域的所有地方！”司文的拳头狠狠握起，妖异的双瞳内带着压抑的怒火，想到云枫冲了进去，不知为何心中总有些安心，她不会让司晴有事的！

　　云枫的确不会让妖妖有事，尤其是妖妖在她面前就被掳走，说什么都要将妖妖毫发无损的带回来！

　　“妖妖！”云枫追着妖妖，但是那肉舌的速度太过快速，云枫冲入澄海之中追了一段距离已经完全失去了妖妖的踪影，一路之上澄海之内密集的数目让云枫的视野范围变的极度狭小，在加上肉舌的移动速度之快，移动轨迹太过曲折，云枫能够跟着追上一段距离实属不已，肉舌卷着妖妖的身子瞬间就隐没到了澄海深处。

　　“可恶！”云枫的视野里完全失去了那条肉舌的踪影，指灵玉也根本没有记录下那肉舌所散发的气息，一切都在诡异的速度下化作泡影！云枫身体内的精神力当下蓬勃涌出，如潮水一般私下蔓延，她知道澄海的范围广阔，知道她的精神力根本覆盖不住多大地方，但就算如此她也绝不会放弃找到妖妖！

　　“冷静点！”曲蓝衣的声音响在耳边，云枫猛然睁开黑眸，曲蓝衣的眼神让云枫热血沸腾的头脑猛然降温，岚翼也跟在其后心中无甚担忧，“主人，要不要我去搜索……”

　　云枫摇头，“澄海范围太过广阔，而且地势复杂，况且这里树木的密集程度你在空中也根本看不清楚里面如何！”

　　岚翼顿时有些沮丧，曲蓝衣看看四周，“那条肉舌究竟是什么？为何独独要抓走妖妖？”

　　云枫皱眉思考，这些问题她现在也是没有任何头绪，目前最为紧要的是怎么样才能找到妖妖！妖妖和云枫之间没有任何魔兽契约，如果是契约魔兽云枫也无需如此焦急！云枫肩膀上的肉球突然发出了几声嘶吼，身子朝着某个方向拱起，一副防备十足的姿势，几人见到肉球如此，当下戒备的看向某处！

　　“刷！”“刷！”

　　两道身影自澄海浓密的村林中穿出，是紫冷和苍雨！两人见到云枫几人都是一愣，“王的孩子呢？找到了？”紫冷看向云枫，苍雨却是冷声一笑，“我看，八成是丢了。”

　　云枫的脸色一沉没有说话，紫冷听到当下吼道，“那你还愣着做什么！还不去找！”

　　“既然你们来了，也好找一些，寻个方向我们分头去找。”云枫淡淡的看了两人一眼，紫冷当下也没说什么，苍雨深深看了云枫几人一眼随后和紫冷转身朝着一个方向离开，两人走后曲蓝衣开口，“总觉得有些古怪。”

　　“我也如此认为。”掌心一翻，指灵玉出现！看着上面闪烁的两个小点云枫冷声一笑，“我是不知道鲛人一族搞的什么把戏，如果妖妖被他们所利用，饶不了他们！”

　　“现在怎么办？澄海的面积广阔，妖妖的性命不知是否安全，如果就此搜索不妥。”曲蓝衣皱眉开口，云枫忽然想到了什么，对了！她怎么就忘记了！

　　“主人，你有办法？”岚翼瞧见云枫发亮的双眼，开口问道，云枫一扫刚才的焦急，嘴角缓缓勾起，手掌此刻正跳跃着一团蓝色的水元素，水元素在云枫的掌心不断翻滚，越扩越大，云枫的手指轻轻一扫，水元素铺陈开来，细密的覆盖住了云枫四周的所有区域，而在这些被水元素覆盖的区域之下，一条透明的蓝色丝线若隐若现！

　　曲蓝衣和岚翼都惊讶的看着这一幕，云枫看着这条若隐若现的淡蓝色丝线眼神的方向，毫不迟疑的追了上去，曲蓝衣和岚翼紧跟在云枫身边，顺着这条淡蓝色丝线的指引不断的深入。

　　“你们难道忘了，妖妖可是我的水元素孵化出来的！我和妖妖之间，有一种无法斩断的联系，不管她在哪里，我都能找到她！”


第四集 风和万里 章六十五 谁才是真无耻

　　澄海密集的树林组成了波澜壮阔的海中之海，密集程度之高在里面穿行遭遇很大障碍，澄海的地域相当复杂，如果不是云枫凭借着和妖妖之间水元素的这一特殊联系，想要寻找根本就无从下手！

　　云枫周身水元素缓慢蔓延，就算云枫的精神力庞大但覆盖的面积也只是身边的这一块范围，澄海之中会遇到什么危险不得而知，如果一旦精神力耗尽非但救不回妖妖，自己也要栽在这里！

　　至于聚灵草云枫现在根本无暇顾及这个！一切都要在妖妖平安回来之后再作打算！

　　追寻着那条淡淡的水蓝色元素云枫不断的往前行进，这条水蓝色元素很淡，如果不仔细看根本就发觉不了，云枫顺着这条水蓝色元素的指引行进在澄海之中复杂多变的地形中，这一路行来云枫也真切的感到，澄海这片区域的广博和危险！现在云枫有些担心找到顺利找到妖妖之后，他们到底该如何成功返回？

　　手中的指灵玉上不断闪烁着两个小点，云枫一边往前行进一边密切的关注指灵玉，紫冷和苍雨并不让云枫放心，看着那同样不断前行的两个小点云枫脸色冷然。

　　“他们的情况如何？”曲蓝衣跟在一旁问了一句，双眼密切的观察着四周的地势，神情复杂的很。

　　“一路往前行进，看样子速度很快。”云枫看着距离自己很远的两个小点，他们两个的移动速度要快过自己，方向几乎齐平，云枫看着前面那条继续眼神进澄海里的蓝色丝线，黑眸冷意迸发。

　　“妖妖究竟被带到了什么地方，看这丝线还有不断往里延伸的趋势！”岚翼皱眉看着这条丝线，蓝色双眼担忧的看着前面茫茫无尽的树林，他们根本看不清前方的路，只能跟着这条丝线前进，越往澄海里深入岚翼魔兽的直觉就越发明显，总感觉有些不舒服。

　　“不管妖妖被带到哪里，就算是不能进入的地域，我也要闯进去！”云枫低语，身子快速的往前奔去，曲蓝衣无奈笑笑也跟了上去，岚翼只觉得心中划过一丝暖流，如果自己有一天也遇到如此险境，恐怕主人也会如此追过来吧。

　　妖妖被那条肉舌卷走没入了澄海深处，云枫凭借着独特的练习不断深入澄海，足足耗费了有十天时间，这中间她和曲蓝衣也没来得及吃下变形药剂，以原有的姿态活动更加方便，两人的人类气息已经尽数抹去，还在这澄海之内，根本就不会有穿帮的危险。

　　十日之内云枫一直跟着那条淡蓝色丝线前进，丝线的那端似乎没有尽头，这样漫无止境的追逐很容易让人失去耐性，云枫却不然，只要坚定一个信念她都会勇往直前！

　　指灵玉上显示紫冷和苍雨也没有放弃，两人中途调转了方向看来是一无所获。两人和云枫不同路也为云枫少了不少麻烦，一路之上澄海之中虽然也有异动，但并没有对云枫一行发动攻击，越往澄海的深处行进云枫有一种来到了迷雾森林深处的感觉，岚翼和肉球的神情严肃紧绷，曲蓝衣也是很为敏锐的观察四周。

　　“一路上，有很多双眼睛在看着我们。”曲蓝衣沉下神色开口低语，云枫的黑眸微微扫向两旁，在密集的树林之间有着一些气息蛰伏，她们已经行进到了澄海深处，越往里越容易引起骚动！

　　就在这时，蛰伏的气息猛然混乱，密集的树林发出一声响动，电光火石之间，三道黑影齐齐从树林中蹿出！

　　云枫、曲蓝衣和岚翼快速出手，三者君主后期的气势毫无保留的激发，光元素、风元素还有云枫的水元素，三道雄厚的元素攻击齐齐招呼到三道黑影身上！

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　三只魔兽的尸体跌落在地，在刚才的一击之下没了生气，云枫脸色冷意迸发，刚才的一击根本没有手下留情，在这个危机四伏的澄海之内，她若留情死的就是自己！

　　三位君主后期强者结伴而行就算是在这澄海之内也不会有谁轻易挑衅，刚才的那三只做了替罪羊，略微骚动的气息瞬间静止，云枫冷然一笑，身子一闪再度往前行进。

　　“可以暂时消停会了。”曲蓝衣轻声一笑，掌中的光元素却丝毫没有收起的现象，岚翼冷着张俊脸，身后的翅膀猛然展开，不再是双翼直接为四翼！四翼翅膀之上那只凶猛的狮鹰刻纹也是淋漓尽致的展现，云枫肩膀上的肉球身体之内传出一阵嘶吼的声音，可爱的神情不再，狰狞的露出口中的尖亮牙齿。

　　再次前行已经没有任何魔兽敢出来挑衅，云枫顺着蓝色丝线的指引快速向前，只恨不得自己能再快一点，或者一把火将这片树林都烧个安静！

　　“主人！”岚翼低喊了一句，云枫猛然停下脚步，曲蓝衣皱着眉站在她身边，三人面前的树林不再如刚才的那般密集，并且四周是一片诡异的安静，而那条淡淡的水元素丝线在前方的某处猛然切断，缓缓的飘荡。

　　“应该是这里了。”云枫黑眸扫视了一下周围，“这里应该是它的巢穴，不然也不会如此安静。”

　　魔兽都会划分个子的地盘，尤其是等级越高的魔兽对于地盘的执着也越发固执，就像云枫曾经对站过的虞貅，虞貅的地盘之上也如现在安静，低等级的魔兽都自发远离这里，不敢贸然靠近。

　　“这只魔兽倒是聪明，这里有一层它布置的禁制。”曲蓝衣淡淡开口，黑眸看着前方，“不知道凭你我的实力，能不能打破。”

　　“试试不就知道了。”云枫话语刚落，身体内的精神力已经狂猛涌出，直接化为一个巨大拳头重重的朝面前的无形空间砸去！曲蓝衣见此也仅是一笑，跟随云枫的脚步，精神力也化为拳头，两只拳头带着君主后期的力量狠狠砸在其上，一道隐隐的能量波动也瞬间由这里扩向四周的地区，引起了地面轻轻的颤动！

　　看着面前毫发无损的无形空间，云枫和曲蓝衣都是眉头紧皱，凭他们二人的力量居然没能将其破开！这也就证明，这只魔兽的实力在他们二人之上！事情有些棘手了！

　　“破不开？”曲蓝衣皱着眉头，如果联合他和小枫枫的能力都破不开，那要如何救回妖妖，如果和那只魔兽碰上又该如何解决！

　　云枫狠狠一握拳头，破不开？破不开她也要破开！精神力的拳头再度汇聚力量，狠狠砸了上去！“轰！”又是一阵能量波动扩散开来，然那层透明禁制依然没有丝毫动摇，云枫黑眸一沉，这样不行，她就换别的办法！

　　似乎是察觉到云枫心中注意，曲蓝衣大惊，“不可以！”

　　云枫嘴角带笑，“不可以？对于我没什么是不可以！”掌中猛然翻转，不同元素跳跃其上！岚翼一见也明白了云枫要做什么，也是大惊，“主人！”

　　“那那！”肉球看到云枫掌中跳跃的元素，禁不住急了，叫了一声圆滚毛绒的身子飘到了云枫面前，尾巴扫了扫云枫的脸颊，估计是让她冷静一下，云枫一下子晃神过来，看着面前睁着大眼睛的肉球，“那邪，你有办法？”

　　肉球听到云枫唤它的名字很为开心的模样，小脑袋立马点了点，小身子一个扭转在空中猛然翻了个圈，扬起小脑袋叫了一声，“那那！”只见肉球的身子以极为快速的力道冲了过去，那一小团白色就这么撞在了禁制之上，而那层禁制居然经受不起肉球的撞击，裂开了一道缝隙！

　　肉球再接再厉，身子连续不断的撞击几下，刚才在云枫和曲蓝衣君主后期力量攻击之下仍然硬如磐石的禁制，在肉球的面前就像是一层薄薄墙壁，看似不经意的几下撞击之后，居然碎裂了一个缺口！

　　“那那，那那！”肉球看着那个缺口开心的朝云枫唤着，云枫猛然想起在大裂缝遇到敖金时候，那时候的自己还不到统领级别，肉球一下子就撞破了敖金的封锁空间！

　　而现在肉球居然将这层她无可奈何的禁制轻松撞裂了！

　　“那那，那那那……”肉球邀功一样的跳回到云枫的肩膀之上，云枫看着那道裂缝只觉得心中震撼，曲蓝衣深深看了肉球一眼，开口提醒，“快进去，以防夜长梦多。”

　　云枫这才回身，手指轻抚了下肉球的身子，快速的从那道裂缝之中闪身进入，曲蓝衣紧随其后，岚翼在跨入之后不禁喃喃自语，“主人肩膀上的肉球，到底是什么品种？”

　　在三人跨过肉球撞碎的裂缝之后，不出一会儿那被肉球撞裂的痕迹居然自动愈合！见到这一幕云枫和曲蓝衣的神色陡然一沉！

　　“这只魔兽比我们想象的要更加难对付，最好不要遇见它。”曲蓝衣开口，眼神望向已经恢复如初的禁制，神色阴沉。云枫点头，视线扫了一眼里面的情况，“妖妖一定被困在这里某个地方，那魔兽看来是不在这里。”

　　“分头找，在最短的时间内找到妖妖，以免节外生枝！”

　　曲蓝衣和岚翼都是点头，这片区域是那个魔兽的地盘，树林的密集程度也很稀疏，找起来也方便许多，不知道那魔兽何时回来，如果能赶在魔兽回来前找到妖妖是最好！

　　三人分不同的方向开始寻找，云枫一路行进，小心谨慎的检查每一个角落，心里一直在呼唤，妖妖，你在哪里！我来了！

　　也许是云枫的呼唤有作用，也许是由于云枫和妖妖之间存在某种感应，云枫在四处搜寻的时候，在一个不起眼的地方发现了端倪，走近一看那是一个十分不起眼的一堆杂草，但铺陈的太过有序，云枫心头一颤，手掌一扬那堆杂草幡然飞起，而杂草覆盖之下居然是一个幽深洞口！

　　“妖妖？”云枫轻唤一声，并没有得到任何回答，然心跳忽然就剧烈起来，她有一种强烈的预感妖妖就在里面！

　　不再迟疑，云枫纵身跳下！她知道就算这里面有危险等着她，她也会跳进去！洞口的面积并不粗大，以人类的身形来说可以融两个人并排通过，云枫一路往下降落，两眼观察着周围的墙壁，肉球的大眼睛自幽暗的地洞中闪闪发亮，云枫不知道下降了多久，当脚尖碰到地面的时候，精神力瞬间涌上全身，做好了迎战准备。

　　然而什么都没有，云枫面前是一条弯曲小路通向更里面的地方，黑眸微闪云枫毫不迟疑的走了进去，没走多远云枫就瞧见了小路尽头是一小块平坦地面，那是一个很为宽大的洞穴，而在地面的正是妖妖！

　　“妖妖！”云枫看着地面躺着的妖妖，当下身形一闪冲了过去，接近之后也看清楚了妖妖此刻的状态，眼睛紧闭似乎是安然睡去，云枫将妖妖抱进怀里，掌中的水元素迅速笼罩住了妖妖的全身，云枫一双黑眸不满了焦急，“妖妖，醒醒，妖妖！”

　　“啧啧，一个人类居然能够到这里来。”

　　云枫身形一僵，肩膀上的肉球猛然叫了一声，身子拱起，对着某个方向发出了愤怒的嘶吼，云枫将妖妖抱进黑眸迅速扫去，距离妖妖不远的墙壁之上，一只魔兽贴服在那里，很明显是被困在墙壁之上。

　　云枫手中的水元素牢牢将妖妖裹在其中，抱起妖妖转身就要离开，那只魔兽见云枫居然要走不禁大喊，“人类！你就这么走了？！”

　　云枫猛然停下，微微转头再度仔细打量起那只被束缚住的魔兽，浑身闪闪发亮的鳞片，细长的身子很像蛇，但是尾巴却又类似鲛人族的鱼鳍，那只头硕大无比，和这个细长的身子很不搭调，而头颅鼻端那几条长长的捻须让云枫狠狠眯起了双眼。

　　“人类，你出入无尽之海的事情念在你救我一面的份上，我就不对外宣称了。”那被捆住的魔兽对云枫哼哼一声，眼睛打量了一下她，口气有些趾高气昂的样子。

　　云枫忽然一笑，再度转过身子，这一次丝毫没有任何犹豫的就要往外走。

　　“人类！你就不怕我将你出没的消息散播出去！那个时候你想走出无尽之海都不可能！”

　　云枫冷然一笑，“那也要看你有没有命。”

　　被束缚住的魔兽狠狠被噎了一句，云枫此刻已经马上要离开了，被束缚住的魔兽猛然大喊，“我是幽颜！如果你救我出去，我可以给你一些好处！这可是你求不来的！”

　　云枫背对着幽颜，唇角缓缓勾起，抱着妖妖转身走到了幽颜面前，云枫看着那硕大脑袋上的眼睛，“要我救你？”

　　幽颜鼻孔里哼了一声，“你以为我愿意被你救？要不是……”说到这里幽颜猛然打住，“人类！我可是无尽之海的幽颜，我身上的每一处都是宝贝，你们人类根本无法得到的宝贝！”

　　云枫嘴角笑意扩大，“你方才所说会给我些好处，是真的？”

　　幽颜一笑，笑声中带着鄙夷和不屑，“哼！是真！”

　　云枫点点头，黑眸窜过一抹光，“很好，我要你的捻须。”

　　话语网落幽颜眼里迸射出不可思议的目光，“你……你知道我是谁！敢要我的捻须！好一个贪婪无耻的人类！”

　　云枫嘴角仍然带笑，当看到它鼻端旁的捻须时候云枫已经有了七八分定论，现在可是它自动送上门来，她要找的聚灵捻须就在眼前，不管用什么方法都要得到！

　　“救你可以，我要你的捻须。”

　　“不行！我的捻须不会给你！死了这条心吧！”

　　云枫不闹不怒，转身往洞外走去不再搭理幽颜，幽颜鄙夷的哼哼，人类贪婪无耻，这人类更是心机深沉，刚才分明就是等它自己上钩，居然想要它的捻须，做梦！这人类一定会忍不住来求自己，哼！

　　然云枫却不是如此，脚下的步子丝毫没有停顿，让幽颜看的有些傻眼了，她不是应该再讨价还价一番么？怎么走的如此干脆利落？她不是想要它的捻须么，怎么现在一副不要也可以的模样？她如果要是走了，那它……

　　“等等！”幽颜大喊一声，云枫懒懒的回头，“做什么？我要趁早离开了。”

　　幽颜看着云枫脸上淡然的笑容，真是气的牙痒痒，卑鄙无耻！真是太无耻了！“无耻！太过无耻！捻须……可以给你。”幽颜气的双眼发红，先是骂了几句终于妥协，云枫笑笑，走了过去，“救你可以，先交出你的捻须。”

　　幽颜再度傻眼了！先交出捻须！如果她不救它，这捻须岂不是白白给她！

　　“你不要得寸进尺！”幽颜咬牙切齿的吼了一句，云枫呵呵一笑，她并不知道幽颜的实力到底如何，万一是一只棘手魔兽救它出来它出尔反尔，自己就得不偿失，在这个时候云枫宁可先小人后君子。

　　“这是交易，你情我愿。”云枫清澈的黑眸看向幽颜，幽颜一愣，心里百般不愿，它的捻须就这么轻易给了一个人类，还是在这种被逼迫无奈的情况下，幽颜恨的牙痒痒，但也没有任何办法！它不能再等下去了，她走了机会也就没了！

　　“给你倒是可以，不过我要先从这里出来，捻须拔下来也交不到你手里。”幽颜一笑，口气高傲起来，这下子她也没有办法，必须先让它出去！等它出去之后，哼哼……想要它的捻须，做梦！

　　云枫露齿一笑，这笑让幽颜觉得怪异，云枫拍了拍肉球的身子，“将困住它的禁制打破一小块即可。”

　　幽颜听的一愣一愣的，硕大无比的脑袋显得有些滑稽，“人类你在说什么？”

　　云枫没理会它，肉球接收到云枫的指示之后点点头，小身子立刻就冲了过去，幽颜看着肉球冲过来的狠劲儿不禁大喊，“你要做什么！”

　　“那那！”肉球双眼戏谑的看了幽颜一眼，那里面是无尽的笑意，白色的身子撞在了捆住幽颜的禁制之上，只两下那禁制就被肉球撞开了一个小口，这小口大小正好够递出一条捻须。

　　“请吧。”云枫瞧着幽颜傻愣的样子，低声说道，幽颜回过神来鼻端的捻须张牙舞爪的飘起来，它明显是火了！太无耻了！

　　“无耻！无耻！”幽颜仿佛只能用这一个词来形容云枫的所作所为，云枫只是略微挑了挑眉毛，嘴角带笑的等着它动作，肉球也是一脸坏笑的模样，看着幽颜暴怒的样子有些幸灾乐祸。

　　幽颜嘴里骂着无耻但也乖乖的将一条捻须断裂，这条捻须顺着刚才肉球打破的那个小洞飘了出来，不出云枫所料，没一会儿时间被打破的小洞立刻完全愈合，幽颜燃烧着怒火的眼睛看着云枫一手拿着捻须，鼻子里似乎要喷火了，无耻的人类！

　　云枫将这截捻须小心的拿在手中端详，果然和师尊记载一样，模样和草类极其相似，乍看之下还以为是一株草，云枫嘴角噙着笑意将捻须收入自己的手镯之内，幽颜气呼呼的瞪着云枫，“无耻的人类！快履行你的诺言！”

　　云枫点点头，被幽颜定义为无耻她一点都不恼火，肉球则是有些不开心的瞪了幽颜一眼，小身子在它还没来得及准备好的时候，猛然撞了过去！

　　“咔嚓！”

　　无形禁制在肉球的猛烈撞击之下轰然粉碎，幽颜也趁这个机会逃离了墙壁的束缚，细长的身子在空中灵活的舒展，那双眼睛带着诡异的光芒看向云枫，云枫忽然心生不安。

　　“无耻的人类，你以为得到我的捻须，我会让你好过么！”幽颜吼了一句，细长的身子一个扭转，尾巴就朝着墙壁狠狠抽了过去，云枫黑眸猛然一沉，一声魔兽极度愤怒的嘶吼在遥远的地方响起！

　　“你……！”云枫看着幽颜幸灾乐祸的脸，“这是我们之间的交易，我救你出来，你自当付出代价！”

　　幽颜冷哼一声，“无耻！人类，我倒要看看你怎么逃出去！哈哈哈哈！”幽颜大声一笑，身子居然化作了半透明的形状，然后以诡异的速度往外冲了出去，随后消失不见！

　　云枫抱着怀中仍然昏迷不醒的妖妖也在最快的速度之内冲出山洞，沿着那道细长小路往外狂奔，云枫的速度也是不慢，但幽颜已经完全失去了踪影！

　　“到底哪一个才是真无耻！”云枫咬牙切齿的蹦出一句，没想到它居然如此小心眼，居然如此落井下石！

　　抱着妖妖迅速的冲出了幽深洞口，云枫刚冲了出来就瞧见岚翼和曲蓝衣从别处赶了过来，两人的神色都是阴沉的很，“快走！不知道怎么回事，那魔兽应该被惊动了！”曲蓝衣看着云枫怀中的妖妖不禁松口气，云枫当下点头，三人迅速就往外面冲去！

　　“为什么会被惊动？难不成妖妖所在的地方有机关么？”曲蓝衣疑惑的问道，脑子里在迅速转动，他们成功出去的几率有多大！

　　云枫抱紧妖妖，水元素依然源源不绝的往她的体内输入，提到这一点云枫咬牙切齿的蹦出一句，“碰到了一个真无耻的家伙。”

　　岚翼和曲蓝衣都是一愣，不再多问，现在最要紧的就是在那只魔兽赶回来之前冲出去！只要离开这里凭借澄海复杂的地形要甩开这只魔兽也并不是很难！

　　“它正在往这边赶，速度太过迅猛。”云枫感知着这一大片区域，一种莫名压抑的气息正在狂猛的朝这里奔来，岚翼和肉球的表情越来越低沉，三人朝看来时的地方狂奔而去，“主人，我们到了！”岚翼看着面前那道无形禁制，云枫肩膀上的肉球猛然跃起身子，白色的身子朝着那道禁制狠狠冲去！

　　“砰！”肉球撞在了禁制之上，云枫又再次听到那声魔兽嘶吼，然这一次并不是在遥远的地方，就在他们……面前！

　　“肉球！”云枫大喊一声，肉球的身子在空中灵活的翻转回到了云枫肩膀之上，身子里溢出愤怒的嘶吼，浑身的毛都要竖起来，云枫三人都是面色凝重的看着挡在他们面前的巨大魔兽，它终究还是赶回来了！

　　魔兽体型庞大的身体跨入禁制之内，浑身黑色鳞片泛着幽光，和蛇类相似的下半身布满着尖刺鳞片，那一狠狠尖刺上闪着点点微光，上半身则是蜥蜴的脑袋，前肢化为双手有着尖锐的指甲，那双橙黄色眼珠死死盯着云枫三人。

　　“好大的胆子！胆敢私自闯入我的领地，私自放走幽颜！”魔兽愤怒的嘶吼，夹杂着嘶嘶声音，手掌毫不留情的往地面狠狠一拍，曲蓝衣、云枫和岚翼当即四散跳开，地面陡然石土翻飞，赫然出现了几道互相交杂的裂缝！

　　云枫、曲蓝衣和岚翼的神色都是一黑，刚才那个瞬间，精神力已经和这魔兽的互相交手，这魔兽的实力竟然是他们之上，极有可能是尊者级别！


第四集 风和万里 章六十六 异变再生！

　　云枫的黑眸扫向地面的数道互相纵横交错的裂缝，石子和泥土纷飞，魔兽将巨掌自地面离开，橙黄色的双眼透着一股阴狠，看着三个毫发无伤躲过他攻击的人类，怒火滔天！

　　“闯入无尽之海者，闯入我领地者，死！”巨蜥的头颅猛然扬起，丝丝吼声传出，肉红色的长舌从口中吐出直奔云枫！

　　云枫抱紧怀中的妖妖双脚用力身子已经一跃而起，那条肉红色长舌却转瞬间扭转方向，在空中已经改变方向纠缠着云枫身后！

　　“刷！”一道绿色光芒闪过，魔兽的肉红色长舌遭到了些微阻碍，也错过了抓去云枫的最佳时机，魔兽橙黄色的双眼看向突然杀出的岚翼，愤怒狂吼，岚翼蓝色的双眸微冷，四翼猛然展开，翅膀上印刻的狮鹰刻纹也在此刻完全的呈现在魔兽面前！双翼上印刻的狮鹰图案凶猛非常，散发着一股凶残的力量，岚翼的身体陡然升空，翅膀聚集点点绿光，瞬间朝着魔兽攻击而来！

　　“风箭雨！”岚翼大吼一声，风元素化为漫天箭矢在空中凝聚，密密麻麻的笼罩在魔兽头顶，形成了一小片绿色天空，魔兽扬起类似巨蜥的脑袋，巨型身体想要闪躲，岚翼的双翼猛然抖动，那漫天箭矢朝着巨兽狂猛袭来，毫不客气的全都招呼在魔兽身上！

　　风元素狂猛而下，无数的箭矢从空中落下，魔兽的身体整个被笼罩其中，剩余的箭矢落在地面让地面再度造成了无数裂缝！云枫眼带笑意的看着空中的岚翼，往常的战斗中通常岚翼做的都是辅助型工作，然身为狮鹰的他，其实攻击力也不低！

　　漫天的尘雾散去，云枫和曲蓝衣在看见那依然站立在那的黑影不禁皱起眉头，肉红色的长舌通过层层尘雾朝着岚翼席卷而来，岚翼蓝眸暗光微闪，身子急速的往旁边闪去，长红色肉舌已然落空！

　　魔兽看着闪开自己肉舌的岚翼，愤怒的嘶吼，肉舌发挥着极致速度在空中乱舞，肉舌的速度是快，但岚翼的速度也不相上下！风系之中的狮鹰一族可是速度闻名！

　　云枫怀中紧抱着昏迷的妖妖，水元素不敢有丝毫中断，将妖妖收入手镯空间之内是目前最好的办法，然妖妖昏迷不醒，云枫不敢擅自决定只能这样用水元素持续输入妖妖的身体之中，在目前的情况，云枫带着昏迷的妖妖战斗力将大打折扣！

　　曲蓝衣在一旁密切的观察着巨型魔兽的动作，趁魔兽被岚翼吸引全部注意力时候迅速赶到云枫身边，“发现了么？”

　　云枫点头，黑眸看着魔兽的肉舌和身体动作，“它的肉舌速度奇快，和岚翼几乎不相上下，但它身体的移动速度却相当迟缓！”

　　曲蓝衣点头，“刚才的手掌一击我们三个轻易躲开，它目前的攻击只依赖那条肉舌，一旦将肉舌砍断，它就失去了最为得意的武器！我们的胜算也有很多！”

　　云枫听到并没有多大惊喜，眼神透着一丝凝重，“你也感觉到了，是么？”

　　曲蓝衣嗯了一声，“这只魔兽完全谈不清底细，是尊者级别的魔兽可能性非常高。”

　　“只要斩断肉舌，相当于断它一只臂膀！”云枫沉声说道，水元素完全笼罩在妖妖身上，将昏迷的妖妖交给曲蓝衣，曲蓝衣一怔接过妖妖，“斩断肉舌当然是由我来了。”云枫嘴角带笑，曲蓝衣笑笑，将妖妖护在怀里，“好，我一定会照顾好妖妖。”

　　云枫点点头，在这个时候她需要的不是替她重逢的矛，她需要的是能替她安心的盾！

　　纵身一跃，云枫加入战局！

　　“主人！”岚翼在空中见到云枫的身影，心念传音不禁有些担心，云枫当下传音，“岚翼，听好。你负责吸引这只魔兽的注意力，其他的你不要管，都交给我！”

　　“可是主人！”岚翼想说什么，云枫止住了他，“还不相信你的主人我么！有哪一次我没有胜过！就算这只魔兽是尊者级别，我也能胜！就算不能胜，我定能护你们周全！”

　　岚翼的心脏狠狠一颤，一种说不清道不明的滋味涌上心头，魔兽和召唤师是搭档，绝大多数召唤师在面临危险的时候都会将魔兽推出去当那个挡箭牌，然有哪一个召唤师会是云枫这样，护魔兽周全！

　　“我来做主人的盾！我会保护好主人！交给我！”岚翼的声音传来，云枫呵呵一笑，走了，在这等时刻不是谁保护谁，而是要互相守护！

　　“交给你了。”云枫轻声低语似是给岚翼无穷力量，一声响亮的鹰啼划破这片海底世界的天空，一团绿色的光芒包裹住岚翼的身体，巨大的狮鹰显身！

　　“狮鹰一族？！”魔兽见到岚翼的本体不禁有些错愕，随后似乎明白了什么，“原来是召唤师混进了无尽之海？”那对橙黄色眼珠又狠上几分，“身为魔兽沦为别人的工具，我也不会留你活命！”魔兽的肉舌再度抬出，这一回身体的下半身如蛇的长尾也有了动作，上面的倒刺闪着点点光亮！

　　曲蓝衣抱着昏迷的妖妖小心的退到了站圈之外，一双眼密切的注意着魔兽的一举一动，他要做的不仅仅是保护妖妖的安全，他要做的还有当云枫的眼睛！

　　狮鹰的本体出现速度完全得到释放，魔兽的肉舌速度也似乎发挥到了极致，狮鹰的身体在空中刊过道道暗线，将魔兽的注意力死死的吸引，长红色肉舌朝着岚翼不断进攻，云枫黑眸一沉，“岚翼，就是现在！”

　　岚翼的身子猛然在天空停下，仅仅只有一秒，似乎有了瞬间的犹豫，就在这一秒，红色的肉舌已经欺身而上，卷住了岚翼的身体！

　　“哈哈哈哈，死吧！”魔兽的肉舌卷住岚翼的身体，虽然狮鹰的身形巨大，那条肉舌却是长度无限，将岚翼的身子卷上了几圈！就在这时，云枫的身影自魔兽的身后一跃而起，手心翻转那柄君主级别的长剑出现在手中，长剑发出了真真嗡鸣，云枫的黑眸凝视那条红色肉舌，手中的长剑已经凝聚力量，狠狠劈下！

　　“可恶！”魔兽机警万分，虽然注意力被岚翼吸引，但在危机袭来时刻也能敏锐发现，云枫的动作被魔兽感知，那布满倒刺的长尾狠狠上扬，朝着云枫的身体逼来！

　　云枫握紧手中长剑，不躲不闪！她知道机会只有一次，看着离自己身体越来越近的倒刺，云枫狠狠咬紧牙根，手中的长剑朝着肉舌猛然一劈！与此同时，那狠狠倒刺也瞬间插入了她的体内！

　　“扑哧！”

　　“嗷——！”

　　魔兽疼痛的吼声传来，云枫的长剑已经横向劈上了那根肉舌，岚翼狮鹰的尖爪也在同时抓伤了魔兽的体表，云枫似乎察觉不到身体上的疼痛，倒刺已经没入了她的体内，鲜血沿着倒刺缓缓留下，岚翼焦急的唤着，曲蓝衣的声音也大声传来，云枫都好似听不到，她的眼里只有那条红色肉舌，她要一举砍断！

　　“该死的人类！”怪兽嘶吼着，舌头上的疼痛让它的倒刺刺入的更深，它就不相信刺不死这个人类！云枫微微眯起双眼，君主级别长剑凝聚她所有力道没能一次斩断这根肉舌，一次不行就来第二次！

　　云枫黑眸沉下，水元素瞬间自掌心蔓延而出，顺着君主级别的长剑流窜，“凝！”云枫猛然低喝，流淌的蓝色水元素瞬间结冰，坚硬的冰锥深深的刺入红色的肉舌之中，只见那伤痕累累的肉舌在这狂猛的攻击之下，悴然断裂！

　　“你居然敢！”肉舌断下，鲜血四溅！云枫白皙的脸庞染上深红，岚翼洁白的身体之上也沾染鲜红，肉舌断裂，捆绑在岚翼身体上的肉舌自然失去力道，岚翼四翼展开，“主人！”身子快速的飞来，尖爪抓起云枫的身体将她从倒刺上拔下！

　　鲜血顺着云枫身上的伤口咕咕流出，自空中落到地面之上，岚翼看见这一幕不禁心疼，曲蓝衣的身子瞬间冲了过来，光元素直接覆盖住云枫身上撕裂的伤口，黑眸写满了心疼和不满！

　　“你要胡来到什么份儿上！”曲蓝衣一边用光元素治愈云枫身上的伤口，心焦的看着那不断流出的鲜血，云枫由于失血过多脸色有些苍白，对曲蓝衣摇头，“我没事，只不过受点伤而已。”

　　“主人！”岚翼也责备的看她，云枫的黑眸扫向那被斩断肉舌的魔兽，魔兽此刻疼痛万份，掉落在地上的半截肉舌忽然蹦跳了两下，云枫狠狠眯起了双眼！

　　“岚翼给它造成的伤口在慢慢消失！”云枫的黑眸扫到了刚才岚翼造成的伤口之上，那一片风元素攻击中，魔兽的身上不满了大大小小细碎不一的伤口，然在现在，这些伤口全部都莫名消失了！

　　曲蓝衣见到这一幕脸色顿时阴沉，“那条肉舌……”

　　几人的眼神都看过去，被斩断在地的肉舌蹦跳了几下被魔兽的巨掌拿起，居然就这么吞进了嘴里，云枫见到这一幕，心中猛然窜过念头，眼神不见扫向曲蓝衣，“它该不会是……”

　　曲蓝衣神色凝重的点头，“我在它的体内察觉到了光元素的痕迹，它的自我治愈能力相当强！任何的伤口如若不是致命，都无法对它造成根本性伤害！”

　　岚翼听到神色一黑，云枫也是如此，面对这样一只自我治愈能力如此强悍的魔兽，他们的所有攻击如果不是致命，那将无效，通通无效！

　　“一招致命，谈何容易。”云枫低语，这只魔兽的实力在他们之上，对它造成一招致命的几率根本就没有！这么说来他们的胜算几乎为零！如果这场战斗继续拖延，他们面临的结果只有一个！

　　“任何一种元素都不是无敌的，光元素虽然治愈能力击昏变态，但暗元素却是死对头，也是克制自愈能力最佳的方法。”曲蓝衣沉声说道，云枫和岚翼都是苦笑一番，暗元素？那个拥有按元素的炎澈可不在这里！在这里的他们没有一人能够运用暗元素！

　　云枫肩膀上的肉球猛然嘶吼了几声，看样子是想冲出去，云枫猛然捉住肉球的身子，看着它已经亮出的尖牙，刚才的那一番激战中，肉球的尖牙也对魔兽造成了不小的伤害，肉球造成的伤口很深，虽然这些伤口目前还在，但依然在慢慢愈合，随着时间的流逝，这些伤口早晚都会消失！

　　现在的他们，到底应该怎么办！

　　“我要杀光你们！”魔兽嘶吼着，巨大长型不满倒刺的尾巴狠狠拍来，曲蓝衣一把揽住云枫的腰身带着她快速躲开，岚翼煽动翅膀也躲开，没有了肉舌的进攻速度，魔兽的其他进攻明显能够被预测。

　　“现在就是我们的优势。”云枫白着小脸说了一句，黑眸扫向狂暴的魔兽，“它的肉舌暂时断裂，没有了速度进攻，这就是机会！”

　　曲蓝衣紧皱眉头，“你要做什么？就算进攻对它造成伤害也不是永久性的！自我治愈能力如此强悍，只是平白消耗你的精神力！”

　　云枫呵呵一笑，“并不算平白消耗，我打不死它，还不能让它重伤么！”

　　曲蓝衣一怔，云枫已经一把推开他，手中的长剑换成魔杖，猛然一挥，水元素化成锁链朝着魔兽的身体攻击而去！岚翼见到云枫进攻自然也是运用风元素进行另一轮的狂猛轰炸，曲蓝衣抱着妖妖看着云枫的背影，那纤细的背影在此刻是那样倔强，那样执着！

　　“打不死，也要让它重伤……”曲蓝衣不禁低声笑了，这该是怎样执拗的心态，就算是面对几乎绝境的状况，也不认输么！

　　“轰！”云枫的身子停在空中，水元素凝结而成的锁链在魔兽的身上不断造成伤痕，在岚翼和云枫夹击之下，暂时失去肉舌的魔兽也只有被动挨打的份儿，就算它做出攻击也会被轻松躲开！

　　云枫在等待时机，等待能够让她释放元素融合的时机！

　　岚翼和曲蓝衣都知晓云枫心中的念头，面对治愈能力如此强悍的魔兽，唯有使用出杀伤力巨大的招式才能将其造成重伤，他们才会有逃脱的机会！

　　混战一直在持续，魔兽的嘶吼和元素的碰撞在这片地域之内不断回响，巨型魔兽的嘴巴没有再度张开，因为那受伤的肉舌正含在其中，云枫的元素攻击没有停下，纠缠了有好一会儿，那双橙黄色的兽眼猛然迸射出喜悦的光亮，与此同时云枫的黑眸也窜过一道耀眼光华！

　　魔兽嘴巴大张，那条刚才被云枫砍断的肉舌此刻居然已经完好无损！

　　“都给我死！”随着魔兽的狂声嘶吼，口中的红色肉舌已经朝着云枫席卷而来，令魔兽感到错愕的是云枫非但没有躲闪，居然迎着它的肉舌而来！

　　什么！魔兽心中都生一阵怪异，甚至出现了一丝迟疑！这人类想做什么！就在云枫越发接近的时候，橙黄色双眼猛然瞪大，魔兽看着云枫手掌之中那闪耀着光彩的元素之球，清晰的感受到那里面所蕴含的毁灭能量！

　　云枫小脸带笑，手中的元素球猛然扬起，直接丢入了魔兽的嘴中！

　　橙黄色眼睛再度瞪大，眼珠仿佛要撕裂出眼眶，于此同时一种为妙的感觉自魔兽的身体内部蔓延，魔兽心脏狠狠一颤，这是……这是！

　　“爆。”红唇轻启，那清澈的黑眸之内仅是刺骨冷意！

　　“吼——！”疯狂的嘶吼，魔兽的身体猛然被一股能量狠狠撑开，身子极度扭曲一番，满是倒刺的长尾疯狂的拍打，地面狠狠一颤！

　　云枫微眯起眸子站在高空，肩膀上的肉球也微微眯起了双眼，当地面终于再度平静的时候，云枫本以为能看到那只魔兽苟延残喘的模样，却没有想到，魔兽的身子倒在那里，一动不动。

　　云枫狐疑的看着倒在那里的魔兽，网才她使用了三种元素的融合元素，虽然威力极大，但对这种治愈能力强悍的魔兽还不够一击致命！然而现在这魔兽却是瘫在地上，很明显已经没了生气！

　　怎么回事？云枫皱起眉头，空中的岚翼已经化成了人形状态，背后的也恢复成双翼，身子降落到地面一看，“主人，它死了！”

　　岚翼第一句话并没有让云枫惊喜，让她更为疑惑！不可能！她知道刚才那一击的分量，绝对不会让这只魔兽致死！

　　云枫猛然自空中落下，脸上的神情并无喜色，黑眸细细的看着倒在地上毫无生气的魔兽，心中疑惑重重。

　　“死了？”曲蓝衣走了过来，将怀中的妖妖小心的交给云枫，云枫点点头，只不过脸上写满了怀疑，曲蓝衣轻轻一笑，“也许是刚才你那一击让它甚为虚弱，再加上原先的伤势可能治愈不及，自我治愈也是需要时间的。”

　　云枫没有说话，不管如何这只魔兽的确是死了。云枫沉默了半晌，手臂猛然一扬，水元素在魔兽的身体之上划下一道伤痕，果然，治愈能力随着魔兽死亡而彻底消失。

　　肉球一个跃起直接跳到了魔兽的头部位置，露出满口尖牙朝着魔兽的头颅狠狠一咬！云枫清楚的听见了骨头碎裂的声音，肉球牙齿的尖锐程度至今云枫都无法想象，也许任何防御在肉球面前都是零！

　　肉球的嘴直接要开了魔兽的脑袋，牙齿一挑，魔兽身体内部最为精华的部分魔兽晶核被挑了出来。肉球带着魔兽晶核跳了下来，当云枫见到这枚魔兽晶核的时候，猛然沉下了脸色！

　　这只魔兽是水系魔兽，身体内部夹杂着光元素，魔核的颜色绝对不会呈现出面前的这种颜色！

　　云枫掌心的这枚魔兽晶核是暗黑的颜色！一般的魔兽晶核已经变成了黑色，而另一半则是原来的冰蓝色！

　　岚翼错愕，曲蓝衣则是眼神微沉，云枫拿着这枚魔核许久，低声轻笑，“看来，在我们不知情的时候，有谁出手了。”

　　几人都是沉默不语，在这里，在这样的地盘，除了他们还能有谁！

　　云枫的眼神四下仔细看了一圈，除了他们几人没有别人，就竟是谁出的手，究竟是谁帮的忙？难道会是幽颜那个家伙么？云枫眉峰紧皱，不，不可能是它，那样真无耻的魔兽怎么会出手助她，这魔兽就是它故意引来的，无非就是想让她命丧在此！

　　手中的魔核呈现着诡异的颜色，那半颗被染成黑色的魔核正是暗元素所至！暗元素，在谁都无法使用暗元素的现在，暗元素又是从何而来！

　　难道是炎澈么？云枫的脑海中又划出这样一个念头，如果真是他肉球不可能发现不了，肉球对于空间的敏感度远超于人和其他魔兽！云枫手指微微转动着这个诡异魔核，最后将它收入到空间之内。

　　“走吧，事不宜迟，免得横生枝节。”云枫抱紧妖妖，低声说了一句，曲蓝衣和岚翼也表示赞同，暗元素到底是如何出现已经无暇顾虑，如果真有在暗中助她，相信也不会危害于她。

　　随着魔兽死亡，那层禁制已经消失不见，三人立刻冲了出去沿看来时的路往澄海的外围奔走，不一会儿身后就传来了阵阵魔兽的嘶吼，向来那只到底死去的魔兽已经成为了其他魔兽口中餐。

　　不管有多强，一旦身死也仅是一团肉块罢了。这个世界，就是如此残酷云枫一行人快速的向外围移动，一边向外面狂奔云枫拿出了指灵玉，她还没有忘记一同进入无尽之海的还有红鳍紫冷和白鳍苍雨，云枫的眼神扫向指灵玉，眸底闪过错愕，身子不由得停在原地，曲蓝衣和岚翼见到不禁疑惑的看着她。

　　“怎么了？”曲蓝衣担心的问了一句，云枫将指灵玉给他看，指灵玉记录了紫冷和苍雨的气息，不管他们在哪儿，只要他们都还活着，云枫都能通过指灵玉知道他们所在位置，前提是，都还活着。

　　在指灵玉上本来有两个闪烁的光点，现在已经变为一个！

　　“红鳍的紫冷看来已经身死，只剩下白鳍的苍雨。”云枫冷声说了一句，神情再度严肃下来，曲蓝衣皱眉瞧她，“这澄海之中危机四伏，他们一定是碰到了什么，已经死了一个，那另一个……”

　　红鳍紫冷和白鳍苍雨显然是这两鳍的精英人物，这一次进入无尽之海都是为了寻找妖妖，紫冷已经身死，如果白鳍的苍雨也死在这里，红鳍和白鳍的怒火一定会集中在蓝鳍身上，虽然不见得现在就有动作，但导火索已经埋下，一旦爆发，妖妖在这里将不再安全，甚至蓝鳍一族也将面临灾难！

　　“我们走！”云枫的方向一转，瞧着指灵玉上边不停闪烁的那个光点神色冰冷，这件事她不得不管、不能不管，已经死了一个紫冷，她不能让苍雨也死在这里！

　　曲蓝衣和岚翼都是不多话齐齐跟在云枫身后，三人寻着指灵玉上面光点的移动位置不断前行，穿梭于澄海之中，云枫看着光点的移动位置已经越发进入澄海深处，眉头紧锁。

　　“看他移动的速度并不慢，或许是被逼只能逃亡深处，也或许是他主动为之……”曲蓝衣淡淡低语，云枫没有说话，看着指灵玉上那不断闪烁移动的光点，看着那光点越来越往里的方向，心中冷意渐深。

　　无论如何，她也是要追过去了，这件事情，她根本不能做个旁观者！

　　云枫一行人再度在澄海密林中穿梭，追寻着指令玉上面那一点不断闪烁的微光，云枫瞧着苍雨前进的方向不禁眉头紧锁，越来越往里了！看来他是被逼到惊慌失措了，不然也不会越发的朝里面深入！

　　云枫脚下的速度再度加快，怀中的妖妖仍然是昏迷不醒，曲蓝衣也不敢贸然用光元素试探，只能靠云枫的水元素来进行动作。身旁密集的树林不断从身旁刊过，云枫的脸色也越发阴沉，好在苍雨的速度减缓下来，似乎也明白自己的跑动位置已经是个巨大错误！

　　“趁现在，我们追上他！”云枫低喝，岚翼和曲蓝衣立刻倾身跟上，三人的速度再度加快，终于离指灵玉上面的那个小光点越来越近，云枫的脸也彻底笼罩上了一层阴云！

　　“居然是如此压抑的气息！”曲蓝衣禁不住一声低喝，越接近苍雨一种越发恐怖的压力横空劈来，云枫的精神力涌出却仍然感觉不到轻松，这股气息让云枫想到了那位叫阿金的人，虽然没有阿金强悍，但也不分上下！

　　“澄海深处果然深不可测。”云枫黑着脸说了一句，黑眸已经扫到了前方那个彻底惊慌失措，一脸惊恐的鲛人青年！

　　“苍雨！”


第四集 风和万里 章六十七 杀意

　　惊慌失措的鲛人青年猛然转过头，一双已经不满惊恐不安的眼睛立刻扫到了往这边赶来的云枫身影，当苍雨见到云枫的瞬间猛然瞪大双眼一声惊喝，“你是人类！”

　　云枫这才想起刚才匆忙之中居然忘记吃变形药剂，直接以人类的姿态就这么奔了过来，不禁心中懊恼一声但也无法管这么多，先把苍雨安全带离澄海再说！

　　“你居然以人类的身份混进无尽之海！”苍雨似乎忘记了刚才的恐惧，不满厌恶和愤怒的双眼死死盯着云枫，云枫冷冷看他，“如果你想死在这里，大可以继续说下去！”

　　苍雨这才想到什么，脸色不免又惊慌几分，云枫和苍雨保持着一定距离，“我们快些出去。”苍雨听后却皱起眉头身子分毫未动，曲蓝衣在一旁冷冷嗤笑，“一切随你定夺，我们过时不候。”

　　“你……！”苍雨怒目而视，心中翻涌着惊慌和愤怒，面前的云枫三人分明就是人类模样！人类居然混进无尽之海居然混进鲛人族内，他们都竟然没有发现！就算是司文，都没有发现么！

　　云枫见苍雨还是站在那不动地方，不禁在心中暗骂一句呆子，就算她是人类，等出到澄海之后再来了解不也一样？曲蓝衣对云枫使了眼色，云枫点头，身形一转立刻调头打算离开，苍雨见到云枫如此干脆决绝的离开心中更慌，“等等！”

　　“是想走了？”曲蓝衣在一旁挑眉问道，这句话让苍雨顿时有些窘迫，“人类！等出了澄海别想鲛人族放过你们！现在我就不和你们计较！”苍雨心中暗自计较一番，那令人恐惧的压迫气息已经追了他一路，而且紫冷也是莫名丧命！他是不顾一切才逃了出来，但慌忙之中居然逃向了澄海里面，要不是遇到云枫他或许真不知道该如何是好！

　　虽然是人类但总好过他一个人！如果那气息的主人想要如何，也有这几个人类挡着！苍雨计较一番之后，说了一句狠话一言不发的跟在云枫身后，一双眼总是有些忌惮的看向四周。

　　“你和紫冷遇到了什么？”苍雨跟着云枫一路向外赶，猛然听到云枫这样问，神情一下子呆了起来，仿佛瞬间就回到了那个时刻，“紫冷……他死了。”

　　云枫黑眸微沉，果然是死了，指灵玉还真是精准，一旦气息从上面消失也就代表身死的结果。苍雨说完这句话再也不出声，云枫也不再多问，就算她问也不会有答案，现在还是赶紧离开澄海才最为要紧！

　　“逼近了！”曲蓝衣的声音沉下，云枫也是神色严肃的点头，那令人感到压迫恐惧的气息已经赶了上来，苍雨的脸色又白几分，眼底尽是慌乱一反他平日里的模样，可见这气息的强大连他都是忌惮万分！

　　“主人小心！”岚翼猛然大喝，身后的双翼顿时展开，整个人飞过来挡在云枫身后，云枫清楚的感觉到一股力量已经往这边袭来，分明是在试探！

　　“你是……你居然是召唤师！”苍雨见到岚翼背后的双翼，还有那声主人，心中已经被这个现实震撼的要划出胸膛！他原本以为就是一个不知天高地厚的人类罢了，却没想到居然是召唤师！

　　云枫对着苍雨勾勾嘴角，岚翼代云枫挡下了这道攻击，俊颜冷峻，“岚翼，无需在身后护着我，刚才的仅是试探，我们几个一起同行，它想要一起灭杀根本不可能！”

　　岚翼点点头，云枫说什么就是什么。退到了云枫身边，岚翼背后的双翼并没有收起，为了以防万一可以在关键时刻护住云枫，毕竟刚才的那一场大战，云枫使用了三种元素融合，精神力消耗有些过度，脸色到现在还没有缓和回来。

　　苍雨深色复杂的看着云枫，脸色青红交加，召唤师居然来到了无尽之海，居然来到了鲛人族，她要的到底是什么！难不成想要让鲛人成为她手中的奴隶？休想！

　　苍雨眼中不见泛起一股狠色，岚翼敏感的察觉到苍雨的神情，当下怒喝，“休要动我主人！”

　　云枫冷声一笑，“苍雨，收起你心中龌龊的心思。”

　　苍雨脸色一红，“你的心思，路人皆知！”

　　“哼！你以为水系魔兽就你鲛人族一种？”曲蓝衣不屑的看了苍雨一眼，要不是事关妖妖，云枫根本不会管他的死活！也根本不会搀和进鲛人族的事情，也更不会将妖妖还回去！哪有拍下的魔兽又自己送还的道理？！

　　“人类，你们就嘴硬！等出去的时候我倒要看你们怎么办！”苍雨恨恨说了一句，也收起了心中的阴狠心思，现在这种情况不适合他出手，就算他出手对方可是有三个，讨不到半点便宜，再加上那不明气息的主人太过危险，万一出现异动，一个不好他可真是要栽在这里，就如那个傻子紫冷一般！

　　想到紫冷的死，苍雨甚至有些幸灾乐祸，红鳍、白鳍和蓝鳍彼此都是看彼此不顺眼，紫冷乃是红鳍一族的精英人物，年轻一辈的领头将士！如果紫玄知道紫冷死在了无尽之海又是如何反映？紫冷死了，红鳍一族的年轻一辈又有几个是他的对手？司文虽然当上新王，然一切都还是个未知数！

　　想到这里苍雨的嘴角隐隐勾起笑意，深深看了看云枫，或许这也是一个机会。

　　一行人快速的向澄海外围赶去，茂密的树林在众人身边不断划过，苍雨也不再分神一心逃命，视线扫到云枫怀中的妖妖忍不住惊讶，这个人类到底和司文的孩子有什么关系？妖妖的外形和蓝鳍鲛人完全相同，如果妖妖是云枫和司文的孩子，那么形态上也会产生不同，妖妖的纯蓝鳍鲛人形态自然断绝了苍雨的另一种猜想。

　　云枫眼神微沉的看着前方的澄海道路，精神力缓缓铺陈开来，身后那道诡异气息一直不紧不慢的跟着，这让云枫很是焦躁，大不了再打上一场，大不了就不要再跟，就这样不紧不慢的跟着，让她也不敢停下，只能拼命向前逃窜。

　　云枫也不断算再用变形药剂，被苍雨看穿了身份就无需再藏，只要苍雨出去，相比鲛人族上下不出多长时间都会清楚，这样欲盖弥彰不如光明正大的显露出来。至于鲛人族的态度，看在妖妖的份上，也不会对她如何。

　　苍雨的心思云枫岂会不知？让他活着出去本就是一个麻烦，他还想着利用自己说事，只能让他彻底落空了。

　　澄海之中一行人不眠不休的狂奔了几天，终于向澄海的外围渐渐接近，而澄海靠近鲛人一族地盘的地区早在云枫和其他人冲进去事，司文就已经下令封锁，红鳍、白鳍、蓝鳍的所有长老和年轻精英一辈全部都聚集在澄海外侧，三大鳍族都神情紧张的看着无尽之海，司文心里已经乱成一锅粥了，那几人进去里面已经好些天了，居然还没有传来任何消息，就算是紫冷和苍雨也没有半点消息传来！

　　司文身为鲛人族的王也只能压抑自己内心的全部情绪，面色阴沉的站在那，一双眼直直盯着澄海，一秒都不曾移开。蓝鳍鲛人的长老和年轻人们神色焦急的看着，私底下议论纷纷。

　　红鳍和白鳍的长老和年轻一辈也聚集在此，这次进去的可是紫冷和苍雨，紫玄和苍璘见到好几天没有这两人的消息神色顿时很难看，当初之所以让他们进去自然是做个样子而已，又不是真的让他们去寻王的孩子，紫冷和苍璘本以为他们二人都明白他们的心思，却没想到，一进去就再也没出来了。

　　红鳍的紫玄脸色全黑，苍璘的脸色倒是好一些，紫冷的性格冲动好胜，苍雨显得稳重大气。苍璘见到紫玄完全黑了的脸色不禁心中乐了，紫玄这些天一直没可吭声，随着时间的拖延就是脸色越来越黑，终于有一天，一个消息让紫玄再也憋不住，当下震怒！

　　紫冷身死！

　　看着手掌中已经消失了灵魂光点的玉牌，紫玄眼底是涌动着越来越冷的寒气，慢慢的将他的脸全部覆盖，红鳍一族所有人都处在震惊之中，而紫玄一个用力，掌中的玉牌轰然化成碎末！

　　紫冷死了，红鳍一族引以为傲的天才人物，居然就这么葬送在了澄海里！

　　当白鳍和蓝鳍的族人知道后，也是万分震惊，司文的瞳孔狠狠一缩，紫冷居然死了！这个消息对于红鳍真的是毁灭性的打击！司文过去安慰了几句，紫玄冷着脸没多说什么，苍璘也走了过去，但他刚走过去，紫玄却猛然出手！

　　“你做什么！”苍璘险险的避开紫玄的攻击，当下恼火的低吼，红鳍和白鳍的族人一见，又是一愣！

　　“我做什么？苍璘！紫冷的死可是苍雨做的好事！”

　　这句话让所有人都是一震！苍璘当下脸色极度难看，甚至扭曲起来，“紫玄！我看你是老的脑筋不好使了！紫冷的死和我白鳍一族有何关系！”

　　“别想托干关系！紫冷是和苍雨一起进入澄海的！凭紫冷的本事怎么可能就死在里面！一定和苍雨有关！”

　　“紫玄！别血口喷人！紫冷死了是他自己的事情！别什么事情都往别人身上扣！”

　　司文一直冷眼看着两人争吵，心中的心思也是一再翻涌，紫玄此刻已经是怒击攻心，一口咬定了事关白鳍，苍璘也被惹的恼羞成怒，司文见到两鳍眼看就要打起来，淡然开口，“紫冷虽然是和苍雨一起进去，但不代表两人会一直一起行动。”

　　紫玄的话语哽住，苍璘气呼呼的开口，“王说的没错，紫冷和苍雨一定分开了，不然也不会就此丢了性命！”

　　紫玄阴狠的眼神扫来，司文又是开口，“当然，这只是其中的一种可能，也不排除两人一直在一起。”

　　苍璘的神色一怔，紫冷也终于冷静了下来不再开口，只不过他心中闪过一个念头，几乎和苍璘一模一样，要不是为了救蓝鳍的那只莫名其妙多出来的王的孩子，紫冷（苍雨）也不是深入到澄海之中！

　　不过这个念头只是在脑中闪过，司文登上鲛人族的王位，紫玄和苍琐也不敢将这个念头说出口。就这样，红鳍和白鳍的人以几乎对立的状态对峙了好多天，气氛一直很敏感，似乎一触即发。

　　苍雨一直不出来，苍璘的心态也毛躁很多，紫冷见到心中只是冷笑，一副等着看好戏的表情。司文一直是面无表情，经过了时间的流逝他倒是越发冷静了。

　　就在气氛诡异的到达顶点，需要一个突破口继续发泄的时候，所有人都见到澄海之中有几个身影正在迅速的往外面狂奔，在细密的树海之中，白鳍的族人隐约看到了熟悉的身形，一个个都神情激动起来。

　　终于，澄海的外围终于突破而出几个身影，所有的鲛人都是神情一震，一双眼狠狠的盯着狂奔而出的几道身影。

　　“是苍雨！还有……人类！”白鳍的人惊声尖叫起来，出来的正是苍雨和云枫几人，苍雨还活着的信息顿时被众鲛人淡化，双眼里唯一看到的就是云枫和曲蓝衣，还有背后生有双翼的岚翼！

　　司文狠狠眯了眯眼睛，她居然以人类的姿态就这么冲了出来，现在可好，在鲛人三鳍众目睽睽之下，他就算能帮也无法帮忙了！

　　“人类……混入了无尽之海？”紫玄双眼冰冷的看着云枫，当见到依然或者的苍雨时更是阴冷，牙齿在口中咬的咯吱作响，那张妖气的脸顿时神情狰狞万分。

　　苍雨在冲出澄海之后猛然松口气，尤其是见到站在那的白鳍族人还有苍璘，惊慌的神色也变的淡了许多，脸色一喜刚要冲过去，只感觉到身后一道狂猛的力量破空而出，直击他的背后！

　　“小心！”云枫猛然身手，精神力自身体内部瞬间涌出化为无形大手，朝着苍雨的身后赶去，想要在那力道之前为苍雨挡一下，虽然不能全部挡下，但也能挡下一部分，苍雨也有了躲开的机会，然一切终究是迟了！

　　云枫的精神力还没来得及到达苍雨背后，那力道的速度诡异加快，似乎早就料到云枫会有此动作，直接越过云枫的精神力，狠狠的轰击在苍雨的背后！

　　“咔嚓！”什么东西自身体内部断裂的声音，苍雨的身子猛然一个踉跄，鱼尾狠狠抽搐，嘴角就喷出一大口献血，甚至夹杂着继续内脏碎片！

　　“什么……你……”苍雨缓缓转头，一双眼死死盯着云枫，云枫脸色一黑，曲蓝衣和岚翼立刻挡在云枫身前，将她牢牢护在身后，云枫刚才出手是为了救苍雨，然而在别人的眼里，却是云枫直接出手将苍雨击毙！

　　苍雨的身子软软倒地，鲛人一族彻底惊呆了！就连司文也是如此！

　　“苍雨！”苍璘撕心裂肺的喊了一声，身子猛然冲了过去，满含愤怒的猛然挥起手臂，力量波动毫不留情的朝云枫砸去，曲蓝衣和岚翼的光元素和风元素立刻护住云枫，勉强的抵挡住了这次攻击。

　　白鳍一族的人当下怒吼着都要冲上去，司文在这时猛然大喝一声，“苍雨或许还没死！”白鳍一族的人在司文这句话之下勉强压抑住了情绪，苍璘已经赶到了苍雨身旁，满是悲痛的扶起倒在地上苍雨软软的身体，脸上的神色彻底一黑。

　　“苍璘叔，苍雨如何？”司文问了一句，心中认为苍雨仅是受了重伤而已，紫玄见到这一幕也是一惊，随后心里有点报复心态，也不由得快意几分，等着苍璘的答案。

　　苍璘缓缓站起身，抬起头的时候，那上面已经有着浓浓恨意，这恨意让司文的神色彻底沉下！

　　“苍雨，死了。”

　　一句话，一颗石子，激起千层浪！

　　“人类！拿你命来！”

　　“人类！休想或者离开这里！”

　　白鳍族的人顿时怒声连连，一个个皆是准备动手的模样，云枫见到事情居然发展到如此状况，心中也是一片阴云。

　　“都住手！”出乎意料，苍璘低声怒喝一声，白鳍族的人都愤愤不平的看过来，“长老！她杀了苍雨！她居然敢当着我们的面杀了苍雨！”

　　“人类踏入无尽之海，必须得死！”

　　“没错，她必须死！”

　　白鳍族的人愤恨的吼着，云枫冷着俏脸一言不发，这个时候依然没忘记给怀中的妖妖输送水元素，就在这时，妖妖也有了动静，小身子在云枫的怀中轻轻一动，云枫眼中一喜也顾不得其他的状况了。

　　“妖妖，妖妖？”云枫轻声唤着，怀中的妖妖却仅走动了动身子再也没有任何动作，再度陷入了昏睡的状态，云枫不由得微微失望。

　　苍璘站在那，让白鳍的两个族人上来将苍雨抬了下去，眼含痛色和愤怒，紧紧握着拳头看着司文，“王，这一切都由你决断，我相信你不会让我和紫玄失望。”

　　紫玄一愣，随后也明白了苍璘的意思，脸色难看起来，云枫敢当着面灭杀苍雨，自然也有胆子杀了紫冷！这句话红鳍的人也听明白了，当下将心中的怨恨全都泼到云枫的身上，鲛人族所有的怨恨袭来，岚翼站在那很是焦急。

　　“主人，我去向他们解释！刚才你出手完全是为了救那个鲛人！根本就没有杀他！”

　　云枫哼了一声，曲蓝衣冷着俊脸看着愤怒的鲛人们，“解释有用？他们根本就不想听，也根本就不想知道真相，说了也是白说，不用浪费口舌。”

　　云枫的眼神扫向一直没开口的司文，司文也看向她，两人的眼神在空中撞上，司文的眼神深沉，云枫也是如此。

　　司文慢慢走了过来，蓝鳍族的长老不禁担忧的喊了一声，司文摆摆手示意谁都要不要跟上来，曲蓝衣和岚翼牢牢护在云枫身前，司文走过来的时候，云枫走出来，什么都没说将怀中昏迷的妖妖交到了司文手中，司文见到妖妖身上覆盖的水元素时，眼底又是沉上几分。

　　“你居然是召唤师？”司文低沉的说了一句，眼神扫向了岚翼，云枫勾勾嘴角，“是，我是召唤师。”

　　司文也笑了，曲蓝衣见到他的笑意俊脸布满一层寒霜，“你就是鲛人族的王？难道像那群蠢货一样不分是非？”

　　司文脸色黑了一下，淡淡扫了一眼曲蓝衣，没有回答他又是看向云枫，“红鳍和白鳍已经连成一气，对你的怨恨已经产生，不要反抗，紫玄和苍璘联手，你不会有胜算。”

　　云枫微微惊讶的看向司文，司文这时已经转身，曲蓝衣若有所思的看着他，细细思考他的一番话，觉得还是有几分道理，现在不仅仅是云枫人类身份暴露的问题，还有紫冷和苍雨的死，红鳍和白鳍都怪在云枫身上，就算解释也是无济于事。

　　云枫虽然有能力和一个强手周旋并不代表着她有能力和一个种族周旋，还是在这族群的领地上！

　　“先把这些人类关押，紫冷和苍雨的事情，虽然人类出手的可能性很大，但也不排除其他，如果有其他族群暗中攻击鲛人族事态将会更加严重！我自然会调查清楚，给红鳍和白鳍一个交代。然后自然是按照无尽之海的规则办事，鲛人族不会放过任何一个人类！”

　　紫玄和苍璘都没说什么，红鳍和白鳍的人虽然仍有不满，但只能接受，毕竟这是鲛人族的王亲口下的命令。云枫没有丝毫反抗，曲蓝衣和岚翼也没有动作，三个就这样被蓝鳍鲛人带了下去，红鳍和白鳍的人不禁愤恨的磨牙，“就让她多活一会儿！”

　　云枫被关押，事情暂时做出了解，红鳍和白鳍的人自然也无心再呆在这里，紫冷和苍雨的死对于这两鳍都是打击，红鳍和白鳍分别派了几人留在这里关注云枫的事情，其他的长老和年轻一辈回到了族里，白鳍比红鳍要幸运一些，毕竟苍雨还有尸首在，而紫冷什么都没有。

　　鲛人一族上下议论纷纷，人类居然混迹到了无尽之海，而且还混入了鲛人族没有被发现，更可怕的是这人类居然是召唤师！她身旁那背后有双翼的男人分明就是魔兽！蓝鳍一族的年轻人当下回忆起来，当初就是整个人类抱着王的孩子，难不成是这个人类胆大包天居然掳走了王的孩子，而王显然也是被她的鲛人气息所蛊惑！

　　什么猜测都有传播的沸沸扬扬，再加上红鳍和白鳍的精英人物就此惨死更是让鲛人一族还没稳定的局势又填上几抹不安定因素，让众鲛人怪异的是，为何王不立刻下令杀了这人类？

　　有猜测说是为了知道人类是用什么方法假装鲛人，有猜测说是为了问清楚妖妖为何会被拐带离开无尽之海。司文到底在想什么，为何不快速处理云枫，蓝鳍的长老也疑惑不解，但无人敢去提问。

　　云枫、曲蓝衣和岚翼在鲛人族的牢狱中呆了仅有三天，司文没有动作并不代表其他人能够耐得住性子，紫玄和苍璘在回到族里三天之后又回来了，司文见到两人心中也明白了他们要说什么。

　　“紫玄叔，苍璘叔。”司文淡淡说了一句，紫玄和苍璘的神色都不怎么好，三人到了一处机密地方，紫玄已经忍不住先开了口，“那人类为何还不死！她杀了鲛人族的两个精英！”

　　司文的眉峰微动没有说话，苍璘语气则更为冷静，但脸上神情也不好，“紫冷的死或许与她无关，但苍雨是她在众目睽睽之下动的手，她本身为人类，擅入无尽之海就是死，王也不想其他海族以此为借口来找鲛人族的麻烦吧。”

　　司文坐在那里点点头，“苍璘叔说的不错，的确该如此做。”

　　紫玄和苍璘听了都是心中一阵快意，紫玄心中恨不得亲手杀了云枫，已解心头之恨！“那就请王……”

　　“王！”外面突然传来一道声音，司文一怔，紫玄和苍璘听了不禁神情冷下，“好大的胆子！我们在和王说话也敢打扰！”

　　紫玄的话语刚落，一个身影已经冲了进来，浑身蓝色的鳞片闪闪发亮，一张妖气的小脸和司文的是如此相似，紫玄和苍璘神情一愣，这不是王的那个孩子，司晴？

　　司文将冲进来的妖妖抱个满怀，妖妖的身子已经成长了一些，不如以往的那般幼小，似乎是在某个瞬间忽然成熟一般。

　　“司晴，你醒了！”司文惊喜的看着怀中的妖妖，妖妖扬起小脸，那张稚嫩的小脸并没有因为身体的拉成而增添成熟之色，一双水蓝色的双眸望着司文，“不要杀，不要杀！”

　　紫玄和苍璘一听顿时火冒三丈！

　　司文的神色一紧，“司晴，你先回去，这件事情不是你求情就可以的。”

　　妖妖听了眼中竟然渐渐湿润起来，一双眼紧紧盯着司文，“求求你……”

　　紫玄和苍璘强压着心中的怒火看着司文，司文为难的看着妖妖，神情似乎有些动摇，紫玄和苍璘一见，两人对视一眼心中闪过同样的念头，而正在和妖妖谈话的司文余光扫来，蓝眸闪过一道暗光。


第四集 风和万里 章六十八 逃离

　　红鳍紫玄和白鲸苍璘两人脸色阴沉的看着司文，司文将怀中的妖妖安抚下来，命人带她回去，紫玄和苍璘可是一直没忘记刚才司文是如何安抚妖妖的，妖妖求着司文不要杀云枫，而司文起初还有些坚持，到最后已经低声说着好了。

　　妖妖被送走之后，紫玄和苍璘两人都不说话，司文坐在主位之上双手交握，指甲上那微微发长的指甲透着一层淡淡蓝光，紫玄和苍璘沉默，司文的眼神在两人的身上扫过，终于开口。

　　“关于云枫，暂且还不能动。”

　　“为什么！她亲手杀害苍雨，这仇王你能咽下，白鳍一族不能！”苍璘恼了，低声吼了一句，紫玄在一旁几乎咬碎了牙齿，“王的心里究竟在想什么？不就是一个人类，居然迟迟不杀！”

　　司文脸上并没有其他神情，只是淡淡的开口说道，“云枫就算亲手杀了白鳍，但她对我有恩，对我蓝鳍一族有恩，她救回了妖妖。”

　　紫玄和苍璘一听脸色一变，司文继续开口，“自然，这恩情也无法抵消所有。紫冷身死的原因还需要调查，他在澄海里究竟遇到了什么，还有很多疑点不明，就这样将唯一的线索砍断，似乎不太像你们的作风。如果不是云枫所为，以她对蓝鳍的恩也可以抵消她擅入无尽之海的罪过，到那个时候，我该如何自处？”

　　司文越说脸色越沉，紫玄和苍璘不再开口，两个上了年纪的长老最后都是微微叹息一声，压下了心中所有不满情绪，“王既然心里有数，我们也不能强迫，不过这仇，记下了！”紫玄和苍璘异口同声的说完，当下起身离开，司文也没说什么，仅仅是安静的看着他们离去，眉头微微皱起，这俩个老家伙果然不是这番好打发。

　　紫玄和苍璘离开之后两人都是神色一黑，到了一个无人角落两人对视一眼，都从对方眼中看到了不甘和愤恨！

　　“虽然我不喜和你白鳍打交道，不过王这次是非逼着我们有动作。”紫玄颇为厌恶的看了苍璘一眼，苍璘冷声一笑，很不客气的回了紫玄一个白眼，“不喜和我们打交道，这一次也可以躲的远远的。”

　　紫玄脸色一红，苍璘也收起冷笑，“看来王是要保这个人类，虽然看不透王的意思究竟为何，我们也等不到那个时候！”

　　“没错！只要想到那个人类还活着，我就恨的睡不着觉！”

　　“我也一样，只要想到她还活着，苍雨的死根本无法释怀！”

　　紫玄和苍璘对看一眼，“我们唯有亲自下手，才能一解心头之恨！”

　　“事后就算被发现，王也根本说不出什么！那个人类是整个鲛人一族的仇人！就算是死了也是利索应当！”

　　紫玄和苍璘皆是冷笑，两者眼中的冷光越来越甚，整个擅自进入无尽之海，隐匿在鲛人族内的人类必须要死！一定要死！

　　两人秘密商量了几句就各自离去，依然端坐在那没动地方的司文笑了，他就知道这两个老家伙看到他微微动摇之后会擅自行动，着实不将他这个王放在眼里，不过罢了，这正是他要的效果，只要这两个老家伙出手，他也有机会放云枫离开。

　　司文自然是不信是云枫出手击杀的苍雨，虽然当时的情况任谁看上去都是云枫击杀苍雨，但司文相信云枫。苍雨和紫冷的死都有着诸多疑点，司文思前想后总感觉有些不舒服的感觉，他的直觉一向都很敏锐，出现端倪后就不会停手。

　　这三天时间压着云枫没有动作也是在将紫玄和苍璘的视线心思牵扯到云枫身上，让他们心中只能想着报仇这等事情，司文也派人悄然进入澄海探查，紫冷死在里面，如果能够找到他的尸首将会有线索，苍雨早就被白鳍一族的人收走了，就算要回苍璘那老家伙也不会同意。

　　司文当初有些后悔应该检查一下苍雨的死因，到底是什么让他这个白鳍一族精英那样干脆的就死了？

　　司文压着云枫不杀，终于是消耗掉了紫玄和苍璘的耐心，两人的心思司文岂会不知？那两个老家伙已经耐不住性子要出手暗中杀掉云枫，司文自然是料到这一点，这也是他期盼的，局面一旦演变成这样，云枫也就有了逃脱的机会。

　　“两个老家伙，还真以为我什么都不知道？还当我是当初那个什么都不懂的司文？！”司文狠狠说了一句，随手一扬，一股强横的力量从手掌中挥出，让面前的空间硬生生的扭曲几分！

　　“我是鲛人的族王！”司文深蓝色的眼珠内瞳孔猛然缩成竖直的黑线，透着丝丝阴狠和震震强势！他既然登上这个位置，自然是不能认人欺在头上，就算是紫玄和苍璘也不可能！

　　在鲛人地牢里呆了三天的云枫，丝毫没有身陷狂梏的感觉，反倒是一派悠闲的闭眼席地而坐，利用这三天时间好好回复一下自己损失掉的精神力，曲蓝衣也是静静坐在一旁，也没有半分紧张神情，进了鲛人族地牢就好似走进自家后院中一派自然，岚翼起先还有些不安，但看到云枫如此安逸的神情之后也彻底安心下来。

　　三人在地牢中一派安然，倒是让外面看守的鲛人族侍卫一片诧异，它们错愕不已的看着这三个丝毫不紧张、丝毫没有自觉的人类和魔兽，有些说不出话来，他们怎么能这么自在！这可是鲛人族的地牢！又不是他们家的后院！

　　“我看她是认命了。”鲛人族的侍卫们暗自猜测着，都对云枫的表现惊疑不已，它们很少接触到人类，这第一次接触到就是如此怪异的人类，让鲛人族的侍卫们都疑惑不解，想到最后也只能随便给云枫安上一个名头，这人类似乎认命了，不然也不会是这般悠闲。

　　三天过后，云枫缓缓睁开黑眸，身体内部损失的精神力已经恢复了一小部分，让她的脸色已经不再苍白，黑眸扫了眼外面，鲛人族的侍卫一直站在那里，看守这里很是严谨，不会给云枫任何一个逃跑的机会。

　　当这些侍卫们见到云枫睁开双眼的时候都猛然吓了一跳，当即将眼神惊慌的转过去，云枫无奈笑笑，身旁的曲蓝衣也睁开双眼，眼神扫了眼外面数量不少的守卫，嗤笑一声，“鲛人族还真怕你跑了呢。”

　　云枫轻声一笑，跑？对于她来说应该不难，不过要怎么样才能不给蓝鳍带来麻烦的逃跑才是最重要的，如果就这样大闹一场离开自然也可以，逃离鲛人一族地域虽然困难也并非不可能，但她如此逃跑之后就会给蓝鳍一族带来麻烦，更为重要的是，妖妖刚回归蓝鳍一族，还和自己一起回来，自然会带来麻烦，到时候司文会不会全心全意保护妖妖，云枫不确定。

　　“主人，我化成狮鹰本体，可以逃出去！”岚翼低声说了一句，身子护在云枫身边，一双蓝色双眼看着云枫，云枫却是摇摇头，曲蓝衣勾着唇角，“你还不了解你主人的性格？她要是想出去早就出去了。”

　　岚翼也笑了，就在这时外面似乎有了什么动静，看守云枫的数名守卫都是神色紧张不安，似乎鲛人族的地牢外发生了什么事情，守卫们看着地牢之内安然坐着的三个，神色有些迟疑不定。

　　“外面到底发生了什么事？”

　　“不太清楚，不过我们都需要去外面看看！”

　　“那关在这里的人类和魔兽怎么办？如果他们趁这个机会逃走的……”

　　“逃走？你看她这三天这么消停，估计也放弃逃走的念头了。再说我们是去外面，她要是想逃走也只有这一条通路，根本逃不出鲛人族的地域！”

　　“说倒也是，我们快出去看看！”

　　数名守卫们悄声低语之后迅速往外面走去，云枫又曲蓝衣和岚翼将所有的声音听进耳里，云枫嘴角浅笑，从地上站起，身体内部的精神力迅速向外蔓延，只一会儿黑眸闪过一道明亮光芒。

　　“怎么了？”曲蓝衣也站起身问道，云枫悄然一笑，“我们，该走了。”

　　“也是该离开了，三天呆在这里让我腰酸背痛。”曲蓝衣扭了扭胳膊，俊脸扯过一丝坏笑，岚翼也站起身，“主人，我们这是要出去，我化成本体？”

　　云枫呵呵一笑，“现在先不走，我们还要等几个客人，招呼完了，再走也不迟。”

　　曲蓝衣若有所思的笑笑，岚翼皱起眉头，客人？地牢外的守卫们已经尽数撤离，只有他们三人被关在这里，云枫的话语刚落曲蓝衣已经出手，浓厚的光元素闪电般的袭向牢门口，刚窜入的一个黑影瞬间被打飞了出去，然后又窜出几个黑影，进入了这片牢房。

　　看着这几个将鱼鳍都隐藏起来的鲛人，云枫嘴角仅是冷意，前来暗杀的鲛人脸色都有些惊慌，他们是奉命前来暗杀，还没有出手已经被她发现了！

　　“诸位是谁派来的，红鳍还是白鳍？”云枫玩味的笑着，眼底越来越冷，“还是说，白鳍和红鳍一起？”

　　几个暗杀的鲛人全部沉默，只觉得头上的冷汗阵阵，互相都看了一眼，现在已经被发现，暗杀不行就改明杀！云枫见到这些鲛人的神色陡然哈哈一笑，身体内部澎湃的精神力如潮水般涌出，曲蓝衣也是同样如此，“就凭你们也想杀我们？是不是太自大了点？”曲蓝衣唇角带笑，几名鲛人还没来得及出手，只觉得身子挨上几道强横的攻击，瞬间，几个鲛人就已经倒地。

　　“什么！”剩下的暗杀鲛人皆是一惊，他们能够被选为杀手自然在身形速度上都是首屈一指的高手，然在这人类面前居然连躲都不可能么！

　　云枫起手就是打偏一个，在这里等他们来也仅仅是确定一件事情，白鳍和红鳍的两个老家伙果然按耐不住性子要对她动手了，司文果然是相信她，这让云枫心里安慰不少。

　　“岚翼！”云枫一声大喝，一团刺眼的绿色光芒已经包裹住了岚翼的全身，俊美修长的身形已经幻化成巨大美丽的狮鹰本体，无尽之海世界的海水因为狮鹰巨大的身形移动而产生了微微波澜，一声鹰啼划破这海底世界，几个暗杀鲛人目瞪口呆的看着岚翼的本体，地牢的牢顶已经被狮鹰的翅膀和身形所顶破！

　　“那是什么……？！”前来暗杀的鲛人们惊呆了，看着狮鹰巨大的身体，还有翅膀上那印刻的蓝色刻纹，都吃惊的瞪大双眼，身子不禁往后退去。

　　纷乱的石头顺着岚翼冲破了牢顶而跌落下来，云枫微微一笑跃上了岚翼的背部，曲蓝衣纵身也是登上来，肉球轻声叫了一声，对着云枫的脸颊磨蹭几下很是欢喜的模样。

　　“我们走。”云枫淡淡开口，狮鹰巨大的翅膀一个用力，巨大的身形已经拔地而起！岚翼载着云枫和曲蓝衣透过地牢的牢顶直冲向上，地牢的出入口只有一个，但他们却是另辟蹊径！

　　“我就知道，你们会耍些小聪明。”一道阴狠的声音陡然响起，岚翼的身子猛然顿住，云枫和曲蓝衣都是神色冰冷的看着挡在岚翼面前的两人，红鳍的紫玄和白鳍的苍璘。

　　肩膀上的肉球加到这两个老家伙拱起小身子立刻亮出闪亮的一口尖牙，神情说不出的狰狞和不爽，云枫冷冷一笑，“两位长老亲自相送，真是感激不尽。”

　　“人类！别耍嘴皮子！你能够从地牢里逃出来算你有点能耐，你要是以为也能从我们手中逃走，就大错特错！”紫玄一双眼喷着怒火看着云枫，恨不得将她碎尸万段，紫冷至今仍然是尸首下落不明，寻不回尸首的紫玄心中的火堆积的已经够深够猛烈，只等着一个借口、一个人来发泄！

　　“少和她废话，人类最会耍心思，别给她可以逃跑的时机！”苍璘阴沉着脸色，一双眼死死盯着云枫，那眼中的恨意不比紫玄少。

　　“说的没错。”紫玄咬牙切齿的蹦出一句，两人计划了这次暗杀，但也顾虑了很多方面，不愧是老家伙，吃的盐果然多了点，司文的阻挠和干预也被他们算计在内，当然暗杀的成功几率在他们心中也是有数。

　　这一次云枫的出逃也在他们的意料之中，与其借别人的手杀了云枫，倒不如通过他们自己更加保险一点！

　　“既然两位都看清了局势，特地等在了这里，也知道鲛人族王是什么意思，两位还要阻挠？”曲蓝衣站在云枫身边，俊脸是一层寒冰，紫玄听了冷声一笑，“司文什么心思我们能不知道？还用得着你这个人类来说！就算司文有保她的意思，我们还是要杀！”

　　“紫玄，动手！”苍欢一声怒喝，两人的掌中都酝酿着一股恐怖的力量，云枫和曲蓝衣当下脸色阴沉，澎湃的精神力全部调动，云枫没有忘记司文曾经告诉自己的话，紫玄和苍璘的联手攻击，她敌不过！

　　“岚翼，找好机会就冲出去！”心念传音，岚翼立刻明白，随时准备以最大的速度逃出这片地域。

　　“别想着逃，你没有机会！”紫玄冷眼看到岚翼的动作，神色阴冷的开口，苍璘阴声一笑，两位长老手中的力量也到达了最大力量，这股力量让云枫感觉到震震压抑，这两人的实力都在云枫之上，两人的联手攻击，她根本承受不住！

　　紫玄和苍璘是真的要让云枫死！

　　“人类，红鳍和白鳍的罪就用你来偿还！”苍璘怒哼一声，两人掌心的力量顷刻间爆涌而出，顷刻间化为两道光柱向云枫袭来，两道光柱最后化为一道，力量让空间瞬间扭曲！

　　“小枫！”一道声音陡然刺穿一切，云枫只觉得心头一紧，心脏被什么东西紧紧攥住，一道蓝色的身影居然在这个时候义无反顾的冲了过来，要挡在云枫面前！

　　“妖妖！”云枫狂吼了一句，身子已经不由自主的冲了上去，一手将那道蓝色身影护在自己怀中，而此时那道夹杂着雄厚能量波动的光柱也悄然而至！

　　“土之盾！”云枫大声怒喝，土元素瞬间在面前凝聚，将云枫和妖妖牢牢的护在里面，妖妖的鱼尾缠上云枫的腰间，身体内部居然涌出了晶亮的水元素密密的笼罩在云枫身上，云枫见到这一幕不由得一惊，这才发现妖妖的脸蛋依然稚嫩，但身形却抽长不少。

　　“小枫，你不会有事！”妖妖一双水蓝色的大眼睛盯着云枫，云枫点点头，将妖妖护在怀中，“你也不会有事。”

　　肩膀上的肉球轻声叫了一声，小身子从云枫的肩膀下来挡在云枫前面，云枫神色一变将肉球抓了过来，“就你那身子，挡不住我，老实点！”

　　“司晴！”又是一道惊呼，妖妖抬起头，云枫眼神微动，“司文也来了？”

　　“嗯，他今天不让我跟，我偷偷跟来了。”妖妖低声回答了一句，鱼尾将云枫缠的更紧，“我不要离开小枫……就算他是亲人也一样。”

　　云枫神色暗下，不知道该说什么，不过现在要躲开这两个老家伙联手攻击才是要事！

　　“司文？！”紫玄和苍璘见到妖妖出现已经够惊讶了，在见到司文出现之后神情都是一变，王的孩子莫名其妙的冲了过来让他们都是狠狠一震，现在更是司文亲自登场，两人心中都闪过一个念头，难道就让这人类安然逃逸？！

　　司文猛然扬手，雄厚的力量毫不留情的招呼过来，紫玄狠狠咬牙，掌中的力量微微一个偏移，直接从云枫的身侧擦肩而过，直击身后的地牢墙壁，而司文挥手而来的能量正好和紫玄打偏的力道相互碰撞，只听一声巨响，地牢轰然粉碎！

　　“苍璘！你难道要在王的眼皮下击杀那个人类？你别忘了还有王的孩子在！”紫玄见苍欢依然没有转移的趋势，不由得急了，苍璘神色阴冷，手中的力道居然又狂猛的加上几分，眼瞧着竖起来的土元素臂章，狠狠的冲击在上面！

　　“苍璘！”紫玄见到这一幕也不由得惊呆了，司文的眼狠狠沉下，身子已经冲了过去，但却有一个人更快的挡在云枫的土元素面前，正是曲蓝衣！

　　苍璘的双眼狠狠眯起，十分的力道全部加入，这次他一定要让那个人类死！

　　曲蓝衣站在云枫的土之盾面前，俊美容颜缓缓低下，苍璘恶狠狠的低语，“谁都别想阻止我，谁都别想！”

　　曲蓝衣猛然抬起头，伸出手臂，掌中心猛然传出一道强劲力量和苍璘的攻击正面对上！那堆血红色的双眸透过距离遥遥看向苍璘，苍璘心中一惊！

　　两股力量直面碰撞，犹如一股挤压已久的能量轰然爆开！苍璘狠咬牙齿，手掌一抖，只觉得一股冰冷顺着手臂蜿蜒直上直接侵入到自己身体内部！苍璘脸色顿时一白，手掌猛然一个偏移，想让他放过那个人类，没门！

　　曲蓝衣血红色的双眼里满是滔天的杀意，强劲的力道顺着他的手臂也冲入他的身体内部，血红色的眼底微微一沉，曲蓝衣的嘴角不屑的勾起，果然不愧为白鳍的大长老，有几分能力，居然能够伤到他。

　　然白鳍苍璘的下一手却是曲蓝衣也没有想到，他以为只要逼回了苍璘的攻击，这个老家伙能彻底打消念头，却没想到他依然不死心，居然又甩出一道攻击！

　　“砰！”

　　土之盾被这道攻击轰然击碎，苍欢刚才的攻击被曲蓝衣压制，但这道攻击依然有五六分力道，云枫见土之盾被轰然击碎，当下精神力狂涌而出，和苍璘的攻击狠狠对上！

　　“唔！”云枫侧过身子，将妖妖护在怀中，精神力被苍璘的力量狠狠扯碎，肉球尖叫一声小身子想要自云枫的手中跳出来，但云枫死死的攥住它不让它动弹，肉球不想张嘴咬云枫，只是一个劲儿的扑腾！

　　“主人！”岚翼的身子不再迟疑，挥起翅膀，身子如箭矢般急速的冲了出去，曲蓝衣的身子也是一跃跳上了岚翼的背部，苍璘的攻击追着岚翼，下一瞬砸在云枫的身体之上！

　　“想毫发无伤的逃掉，不可能！”苍璘阴狠说了一句，手捂着自己的胸口位置，脸色有些难看，想着刚才和他对上的曲蓝衣，心中不免有了几分凉意，那个人类青年……到底是什么人物？

　　司文走了过来，脸色阴沉的可怕，苍璘穆然向司文跪了下去，紫玄见到这一幕再次一惊，苍璘居然下跪！

　　“王，我不杀那人类决不罢休！”

　　紫玄听到眉头也是皱紧，这一次是他和苍攒出的手，就算他临时打偏出手也为事实，还是和苍璘从始至终连成一气比较好，紫玄也跪了下去，司文的眉峰高高挑起。

　　“王，我也是如此决定，更何况现在那个人类还挟持王的孩子！”

　　苍璘的眼底暗光一闪，“王的孩子在那人类手中，定不能让那人类逃离无尽之海！”

　　司文站在那里，这一次闹的动静让不少鲛人一族的人都赶了过来，刚才的那一幕也被很多人收入眼底，妖妖被云枫劫走已是大家都认定的事实！司文缓缓的握紧拳头，一字一句的开口，“下令，追杀那个人类，不得让她逃离无尽之海！”

　　司文说完这句话，心中只能轻叹一声，你好自为之，我能为你做的只有这些，司晴……就托你照顾了。

　　一道绿色光芒自海中天空略过，速度之快让人根本看不清楚，云枫脸色苍白的倒在岚翼背上，苍璘的那一击虽然不是十分力道，但五六分力道全部砸在云枫身上，云枫只感觉到一股说不出的疼痛。

　　“小枫，小枫！”妖妖在一旁急的快要哭了，慌乱的喊着云枫的名字，肉球也好不容易从云枫松开的手掌里钻出身子，身子扑在云枫脸颊旁边，大眼睛里面不知道写的是愤怒还是担忧。

　　“她不会有事！”曲蓝衣猛然低喝一声，纯红色的血眸已经转为墨色，光元素源源不绝的进入到云枫体内，察觉到她体内不轻的伤势不禁彻底黑了一张脸，好一个苍璘，他应该顺手解决了这个老家伙！居然敢伤云枫！

　　云枫白着脸勉强支撑起身子，对着曲蓝衣扯扯嘴角，“我没事。”

　　曲蓝衣真是不知道该她如何是好，“你没事？没事为何说话都没有力气！”

　　“主人，我会尽全力冲出无尽之海！”岚翼的速度又加快几分，恨不得能够一下子飞出去，云枫胸腹中一阵翻江倒海，一口鲜血就这么喷了出来，曲蓝衣的眼色更沉，光元素不要命的全部涌入了云枫体内。

　　“你的精神力……！”云枫看到曲蓝衣这样不要命的输入光元素不禁有些恼了，曲蓝衣神色冰冷的看着她，“现在你是最重要的，我少这点精神力不算什么，就算枯竭，也不算什么！”

　　云枫的嘴唇动了动想说什么，岚翼的身子猛然一个偏转，曲蓝衣和云枫都是神色一暗，“主人，鲛人族的人追来了！”


第四集 风和万里 章六十九 隐匿，逃离！

　　“人类，你休想逃离无尽之海！”一声爆喝，四五只蛟人已经横在岚翼面前，一个个表情凶狠的盯着岚翼背上的云枫，岚翼的鹰眼略过一抹狠色，翅膀一个狠狠扇动，一股强劲之风夹杂着水纹的剧烈涌动，猛然冲散了面前的一排鲛人！而岚翼也趁这个机会冲了出去！

　　“别想逃！”身后是鲛人们愤怒的叫喊，岚翼加快速度的往无尽之海的外围冲去，鲛人族的地域之广让岚翼以如此之快的速度行进，已经没有走出去。

　　快一点，再快一点！岚翼的双眼瞧着前方，翅膀用力的拍打，身子整个化为一道绿色光芒，在鲛人族的地盘上空一闪而过，但鲛人族的追杀令已出，鲛人族愤怒了！

　　“唔！”如此快速的赶路和时不常冒出来的鲛人，让岚翼的移动轨迹变化相当迅猛，十分曲折，有几次甚至出现急转弯和悬空的状态，云枫本就受到重创，虽有曲蓝衣相互，当在如此奔波的状态下更是雪上加霜，云枫的情况更加糟糕，岚翼的情绪也不禁毛躁起来。

　　“那那！”肉球尖叫一声，妖妖的大眼睛里面浸出泪水，曲蓝衣死咬着牙将光元素灌进云枫体内，苍璘的攻击比他想象的还有棘手，云枫本身的实力也算雄厚，只接受了五六分力道就已经成了如今这幅样子，苍璘那老家伙一定暗中做了什么手脚！曲蓝衣想到这里不禁心里也急躁了起来，只有找一个安静地方好好检查云枫的伤势，目前只能用光元素支撑她的身子，具体情况如果有异变也根本察觉不到。

　　想到这里，曲蓝衣的黑眸一沉，“岚翼！没有时间逃出去了！找一个地方先躲起来再说！”

　　云枫动了动嘴唇想说什么，但体内又是一阵翻涌，让她难压下心中横着的那股气息，苍璘的气息透过刚才那力量的交接霸道的侵入自己的身体，云枫清楚的感觉到是那股力量在自己的身体里作怪！

　　岚翼没说什么，但身子已经一个扭转改变了方向，它早就想这样做了，与其在鲛人族的追杀中磕磕碰碰的前行，不如先找一个地方安稳下来，一切等主人的伤势好了再说！

　　绿色光芒一个俯冲猛然改变方向，向下方猛然冲了过去，直接没入了一片无尽的树林之中，不见了踪影。在岚翼消失后的没几秒一群鲛人已经跟了过来，一个个都手拿武器，身体表面的力量波动很为厉害，在看见空空如也的一片天空之后，鲛人们都心中产生疑惑。

　　“那人类该不会真的逃出去了？”有人如此猜测，不过立刻就遭到反对。

　　“不可能！这里和无尽之海的边缘还有很长距离，那人类就算再快也不能就此逃出去。”

　　众鲛人的眼神扫向脚底的这片树林，所有鲛人心中都闪过一个念头，“封锁这片区域！就算是再微小的魔兽也不放过！快回去禀告王和紫玄、苍璘大人！那人类一定是潜藏在了这里！”

　　立刻有鲛人动身返回，而其他的鲛人立刻将脚底这片广大的区域彻底严密封锁了起来，就算是任何一只小虾小蟹都别想从这里走出！不一会儿，司文、苍璘和紫玄都赶了过来，司文一脸阴沉的看着这片区域，紫玄和苍璘的脸色也不是很好，尤其是苍璘，一只手捂着胸口脸色苍白很多，刚才和曲蓝衣直面相对，苍璘也没讨着多少便宜，虽然受伤但仍不死心的还是跟来了。

　　“居然躲进了这里？”紫玄瞧着，脸上阴云一片，一双眼看着下面，话语都带着一些咬牙切齿。

　　“误打误撞的倒是很关键……王，你看怎么办？”苍璘捂着胸口脸色微白的看向司文，紫玄也是如此，这片地域对于鲛人族可谓是特殊的，这里埋藏着鲛人族的一个至关秘密，云枫逃窜的同时，一个急转方向，居然躲进了这里，不得不让他们感到有些棘手。

　　司文的心里也是惊讶，她怎么能躲进这里？司文沉默了许久终于开口，“让所有鲛人分批进入，不断缩小范围。”

　　紫玄和苍璘都是点点头，“也趁这个机会，再次探索一番。”司文回头看向说话的紫玄，紫玄立刻闭嘴不再多言，苍璘咳嗽了一声，“王，我要亲自探寻。”

　　司文一听皱起眉头，“你已经有伤在身，不可。”

　　苍璘摇头，“不亲手杀那个人类，难消我心头之恨！”

　　司文若有所思的看了苍璘几眼，看着他捂着的那个伤口还有苍白脸色，想到刚才和他对上的是云枫身边的那个俊美人类，原来她身边的都是深藏不漏之人，怪不得如此有恃无恐的潜入鲛人族。

　　“既然你执意如此，那就让紫玄叔陪你一起。”司文淡淡开口，紫玄一愣随后也点点头，想到这片地域埋藏的那个秘密，紫玄的心头热血不禁沸腾了一小下，既然王给了他这个机会他为何不要？

　　苍璘眼眸一闪也没拒绝，紫玄和苍璘也一同加入了搜索之中，司文站在高空俯视着脚底这片树林，紫玄和苍璘又一次加入，你到底能不能活着逃离这里，全要靠你的本事了，司文到现在才忆起，他还没有问那个人类叫什么名字，真是失败。这样以后该怎么去找司晴？

　　在鲛人一族大肆搜索这片地域的时候，岚翼猛冲下来，身影也不敢停下，巨大的双翼猛然很拍了几下有向树林的最深处冲了进去，这一进去惊动了不少在这片区域居住的魔兽，岚翼浑身的狠劲儿迸发，生活在这里的魔兽们也没敢有动作，岚翼这才一路无事的往里面冲，直到冲到它以为安全的位置这才勉强停了下来。

　　这是一小块空地，三面是环绕的险峻山峰，另一面又被树林密实的遮掩着，短时间内也不会被鲛人族找到，可以拖延点时间。

　　岚翼勉强降落的时候，为了不让这小块地域被自己巨大的身形毁掉，只能在中途化为人形，曲蓝衣一见立刻将云枫抱在怀中，妖妖被岚翼眼明手快的抱在怀中，肉球则是跳到了岚翼的身上，一双大眼望着脸色苍白的云枫。

　　几人降落在这一小片区域，云枫猛烈的咳嗽一声，有些自嘲的笑了，“什么时候，我也会给你们添麻烦了。”

　　曲蓝衣暗自咬牙，光元素不断的缓和云枫体内的伤势，“你这不要命的冲劲儿，可是惹了不少麻烦，如果有点自觉再好不过！”

　　云枫呵呵笑了，妖妖一落地就从岚翼的怀中挣扎的跑出来，扑到云枫身边，“小枫，都怪我……”妖妖很自责，要不是她心急的冲出去，云枫要不是为了护住她，也不用硬生生的接下苍璘的那一击！也不会是现今的这幅样子！

　　云枫摇头，身子一下子坐了起来，胸中又是一阵翻江倒海，但她强忍着对妖妖扯了扯嘴角，“我没事，真的没事。下次可不要在那么危险的时候冲出来，知道么？”

　　妖妖眼含眼泪使劲儿的点头，云枫咳嗽了几声，缓缓闭上双眼感觉自己体内的伤势在曲蓝衣拼命输送光元素的情况下，被强行治愈，只不过苍璘的那股力道还存在身体里面，四处横行。

　　“可恶的老家伙！”曲蓝衣狠狠一咬牙，收回手，就这么一小会儿他已经探查出云枫体内的情况，不由得黑了脸，他当初果然应该……

　　“他的确是存了阴狠心思，不过……注定是要失望了！”云枫略带嘲讽的笑了，苍璘的寸劲儿还在，但苍璘若以为凭借这个就可以伤到自己那可就是太过天真，虽然身体受创，但只有给云枫足够时间，她早晚有一天会恢复如初！

　　“你现在需要的就是时间。”曲蓝衣低声说了一句，肉球一个纵身跳到云枫肩膀上，身子轻轻的朝云枫蹭了几下，云枫动了动身子，仍然很疼，身子里面依然很难受。

　　“是啊，需要的是时间，鲛人族的搜索恐怕很快就要开始了。”云枫双眼看着外面，不由得又看向妖妖，话虽然没有说出口但妖妖已经明了，当下小脑袋坚定万分的摇了摇。

　　“不离开，我不会离开小枫！”

　　云枫这回再也没说什么，只是伸手摸了摸妖妖的头顶，身子勉强的从地上站起，曲蓝衣扶着云枫当她站稳之后这才勉强放开，岚翼看着四下的地形，突然惭愧起来，“主人，我慌乱之中只来到了这里，我……”

　　目前这个地形是最容易暴露的，一旦搜索这里也将立刻进入鲛人族的视野，云枫笑着摇头，“你能来到这儿已经让我感到很欣慰，无需自责，车到山前必有路。”

　　“哈哈哈，好一句车到山前必有路！”空中猛然响起一道洪亮声音，云枫黑眸猛然一冷，曲蓝衣的神色阴沉，岚翼背后的双翼顿时变为四翼，肉球亮出满口尖牙，妖妖的神情也顿时狰狞起来！

　　“人类，这一回我倒要看看你该如何逃出生天！”

　　随着这一声怒喝，两道身影已经追击而至！赫然正是紫玄和苍璘！

　　“阴魂不散的老东西。”曲蓝衣站在云枫身边，双眼仅是冷意，嘴角缓缓向上扬起，虽然在笑却透着一股血腥。苍璘苍白着脸对上了曲蓝衣邪佞的微笑，不禁浑身打了一个冷颤，他还记得和曲蓝衣交手时候的那个瞬间，一股力量顺着他的手臂直接入侵了他的体内，现在仍然在他的体内！

　　妖妖鱼尾一闪已经挡在云枫面前，紫玄见到妖妖这样动作不禁有些气急败坏，“司晴！身为司文的孩子你居然护着人类！你这是在给鲛人族抹黑！丢尽了鲛人族的尊严！”

　　妖妖神情坚定的护在云枫面前，什么鲛人族的尊严，什么鲛人族对人类的厌恶情绪她通通不知道！她只知道来到这个世界的第一眼看见的是云枫，是云枫的水元素给予了她生命，她最最重要的人是云枫！

　　“不许伤害她。”妖妖狰狞着脸吐出一句，紫玄大喝，“司晴！如果你执迷不悟，我们就连你一起灭杀！就算你是司文的孩子也是一样！”

　　妖妖的双眼闪了一下，但小身子依然如此坚定的挡在云枫面前，紫玄见到怒极反笑，“好，好啊！人类，你居然让王的孩子也站在你这边，你果然是个祸害！不除不行的祸端！”紫玄的手中猛然凝聚一道雄厚气息，一双眼死死盯着云枫，岚翼立刻将云枫护在身后，现在的云枫可经不起再一次的进攻！

　　“动手吧，紫玄！”苍璘低语一声，紫玄掌中的攻击已经出手！岚翼四翼一震迎了上去，现在不能让云枫受到一丝一毫的伤害！紫玄见到岚翼冲上来很为不屑的哼一声，岚翼的实力在紫玄眼里还差上一些，但这声没持续多久，曲蓝衣的加入让他皱起眉头！

　　曲蓝衣的精神力猛然涌出，配合着岚翼将紫玄的攻击勉强抵挡了回去，曲蓝衣脸上始终带着一抹笑，手中的光元素不断的向紫玄进攻，和岚翼一起同紫玄周旋，两位君主级别后期强者加在一起也能够和尊者级别的人物对上一站了！紫玄皱着眉头和两人周旋，已经分身乏术的不能对云枫进攻，一旁的苍璘虽然受伤，但出手的能力还是有的。

　　趁着紫玄吸引了两人的注意力，尤其是曲蓝衣的，苍璘阴狠一笑，猛然抬掌就向云枫功了过去！云枫见到苍谈趁着这个机会攻向自己不禁勾唇冷笑，将妖妖一把护在身后，肉球的身子已经用力的跃出，一道愤怒的吼叫“那那！”伴随着它快如闪电的身影朝苍璘飞了过去！

　　“这是什么！”肉球的突然攻击让苍璘有些手足无措，他原本以为那肩膀上的只是一个纯玩性质的，却看见肉球亮着一口尖牙狠狠的朝自己冲来，苍璘下意识的举起手臂去挡，而肉球的那口尖牙已经深深的刺入了苍璘的手臂之中！

　　苍璘大骇！双眼陡然瞪圆手臂一个用力就要甩掉肉球的身子，肉球的小身子随着苍璘的动作在空中划出一个半圆，满是尖牙的嘴从苍琐的身上离开，顺着苍璘的动作狠狠挂下他的一层鱼鳞，一层血肉！

　　苍璘的身子猛然倒退几步，看着自己血肉模糊的手臂有些不敢相信的看向肉球，肉球嘴里正叼着从他身上刮下来的血肉，嘴的周围沾染了一圈血渍，让肉球可爱的外表看上去狰狞万分。

　　“分神，可是会没命的！”

　　苍璘猛然回神，鼻子前划过一道冷风，只觉得胸口感到阵痛的部位猛然又挨上一记重拳，这一次可不是力量波动打在身上，这一次可是拳头真真切切的砸在肉体之上！

　　苍璘略有些狼狈的猛然推开，手捂着受到重击的地方还没有明白过味儿来，云枫丝毫不给他思考的时间，身形如疾风，拳头如烈火！

　　苍璘只能凭借着身体的本能来躲开云枫的攻击，少女带着冷意的黑眸似乎能瞧尽到他灵魂深处，苍璘很皱眉头，这人类居然有如此强悍的身体素质！这身体素质和他们魔兽简直有一拼了！

　　想到这里，心中也略过一抹狠意，苍鳞毕竟是老姜，虽然云枫的攻击抢占优势，并不代表苍璘就没有任何反转的余地，正确来说云枫目前也只能压抑苍璘的速度和进攻时机，一旦让他找到进攻契机，苍璘的出手依旧不是问题！

　　而这个契机很快就来了！

　　苍璘摸清了云枫的攻击方式，她先前使用过魔法，但现在只是凭借着肉体来进攻，很明显她受伤了，自己的攻击让她也受了重伤！想到这里苍璘眼中有了残酷笑意，以为这样就能一直压住我？不可能！

　　银白色鱼尾猛然横扫，带动了一大片水纹波动，云枫面前的空间顿时产生一阵扭曲，急速的攻势也猛然停滞，就在这一瞬间，苍璘的手中已经凝聚雄厚的能量，如此近的距离，如此卑鄙的攻击方式！

　　“死吧！”苍璘几乎要咬碎这两个字，手中再度凝聚的力量直接透过如此近的距离就要按压进云枫的身体！云枫的黑眸猛然眯起，两只手迅速的扣合在一起，元素融合！

　　“不管你有什么花样，都无济于事！”苍瞬恶狠狠的笑着，手就要往云枫的身上拍去，云枫不躲，不要命的冲上去，手中的元素融合也以已经完成，那双黑眸里是一雷狠绝姿态！

　　“我也不会让你好过！”身体内部的空虚状态让云枫脸色更为苍白，元素融合至今为止是用时最短的一次，也是最具风险的一次！

　　苍璘也是豁出去的姿态，手猛然拍上云枫的身体，而云枫掌中的元素融合也狠狠砸进了苍璘的身体之上！

　　“云枫！”曲蓝衣见到这一幕心都要碎了，当下也不管紫玄这边如何，身子一冲硬是冲入了那不要命的能量撞击之中！“主人！”岚翼也是不要命的冲了进去，紫玄见到苍璘和云枫的出手，也不由得怔住，那两个都是不要命了！

　　“那那那！”肉球狠狠叫了一声，小身子也冲了进去，妖妖鱼尾一摆也是要冲进去却被紫玄的力量困住，紫玄网才说归说他还是明白，妖妖可不能出事。

　　两种力量同时嵌入了两人的身体之中，能量的碰撞自两人的身体之上扩散开来，在这片小小的地域上空猛然炸开！

　　“轰——！”

　　这声响动散播出这片区域很远的距离，司文和包围在外边的鲛人族民都是狠狠一震，里面究竟发生了什么！

　　力量爆发的瞬间，曲蓝衣黑色双眸阴冷无比，苍璘虽然心生畏惧依然手不放软，凝聚的力量狠狠拍进云枫体内，曲蓝衣一手瞬间抓住云枫的手臂，光元素猛然大盛，迅速涌入云枫身体之内！

　　岚翼的翅膀猛然前伸，能量扩散的瞬间包裹住云枫的身体，而瞬间爆发的能量将岚翼的翅膀硬生生的扯断一只！岚翼的俊脸苍白，一只羽翼就这样被扯掉，鲜血顺着断裂的部位迅速涌出，染满了他背后其他的三只翅膀，岚翼死死咬着牙，浑身浴血的模样也要将云枫护到周全！

　　肉球的身子猛然冲过来，张口变对着苍璘的手臂狠狠咬去，一口尖牙泛着淡淡微光，那双大眼睛见到苍璘的手拍向云枫之后，陡然涌起一股疯狂杀意！

　　苍璘忍着强烈的剧痛，只觉得自己整个手臂都要被那个白色的东西所咬掉，但他依然不松手，手猛烈的拍到云枫身体之上，而同时云枫手掌中的元素融合也轰进了苍璘体内！

　　能量相撞，轰然碎裂！两个人也都是在各自的力量作用之下猛然弹飞了出去！

　　身处事外的紫玄只见到两个光团自那能量的扩散中心分散而出，直接落入了树林不同的两个方向，困在妖妖身上的力量在瞬间突然断裂，可能是受到这股强烈能量的影响，在紫玄来不及阻止的情况下，妖妖纵身飞出，追着云枫的方向而去！

　　紫玄一愣，当下不知道该如何是好，那人类落入的是另外一个方向，苍璘是落入相反的方向，他应该先追击那个人类还是去看苍璘的状况？就在紫玄迟疑的时候，苍璘落下的方向那边猛然奔过来一道身影，紫玄双眼圆瞪，那不是苍璘！

　　“你怎么……！”紫玄只觉得不可思议，刚才那股能量爆炸纵使是他和苍璘也不可能毫发无伤，怎么样也要受个重伤，而目前苍璘的状态虽然极为狼狈，但看上去好似没受到多少伤害，不然也不会这么快就赶了回来。

　　“自然是有些手段，才敢那么拼命。”苍璘扯扯嘴角，手臂那条血肉模糊的口子，还有另一只快要让手臂断裂的伤口，让他疼痛难忍，实在想不到那样一个看上去毫无危害性的魔兽居然能够将他咬成如此！虽然鲛人族的防御不是很高，但也不能被一口咬成这样！如果苍璘知道，肉球的牙齿能够突破金龙的绝对防御，就应该知道肉球没把他咬死算是幸运了。

　　身体上的外伤和身体内部曲蓝衣给他造成的暗伤，让白鳍族长老人物苍璘头一次如此狼狈失态，紫玄见到他如此模样不禁皱眉，“我看你还是先出去好了，这样……”

　　“无需管我！追上那个人类，不能前功尽弃！”

　　紫玄疑惑，“刚才你给的那一击，她还能活下来？”

　　“别小瞧了那人类身旁的年轻男人。”苍斑脸色阴沉的说了一句，紫玄也颇为赞同的点点头，那个人类很为棘手，不过那个人类男人好像更为棘手的样子。

　　“我们走。”紫玄说了一句身子立刻朝云枫掉落的方向追去，不禁回头看了一下苍璘，当瞧见他上半身裸露出来的皮肤之后恍然大悟，心中不禁冷笑，果然是搬出家底了，我还以为真要豁出老命了，只不过是装装样子，果然老奸巨猾。

　　两人一前一后的往云枫所在的位置赶去，云枫掉落的地方数目已经被压倒一片，一大片拖行的痕迹寥寥在目，还有着一大片血迹扑撒在地下，带有一股浓重的血腥味道。

　　见到这样一副情景紫玄哼了一声，“那人类八成是死了。”

　　苍璘却是紧皱眉头，一双眼死死看着四周，“不亲眼见到她的尸体，我不安心！”

　　“她在你面前亲手击杀苍雨，这仇我可以理解，不过你的恨意这么深，出乎我的意料。”紫玄冰冷的看着苍琐，总觉得他似乎太过于执着于云枫的死，红鳍同样折损了一员猛将紫冷，十有八九也是这人类动的手，但是他的情绪可没有苍璘这么激动，这么执着。

　　苍璘深深看了紫玄一眼，沉默的身形陡然降下，开始了仔细的搜索，紫玄撇撇嘴不发一语的跟在苍璘身后，要说探索还是两人一起为好，这片地域还有着一个未知的秘密，要是被苍璘阴差阳错的探索出来，白鳍可就捡着大便宜了。

　　紫玄打定了主意和苍璘一同行动，两人开始仔细的排查起来，除了倒塌的树木就是凌乱的血迹，再无其他，苍璘和紫玄找了半天最终是一无所获，苍璘不禁有些窝火，人呢，人呢！

　　“难不成是逃走了？”紫玄疑惑的看着地面狼藉的景象，还有那一大片血迹，留下这么多血可见也没多少力气能够逃走，苍璘刚才那一击可没有丝毫留情，那人类就算不死也可能撑不了多久了。

　　只不过……撑不了多久的人又能逃多远？远到他们居然找不到？

　　两人狐疑的来回探索，能量覆盖住广大的区域进行地毯式搜索，但仍然一无所获，苍璘死死磨牙，他不相信！怎么可能在这么短的时间就没了，就算逃走也应该留下痕迹才是！现在一丝痕迹都没有留下！这到底是为什么！

　　“很古怪，我看八成是逃了。”紫玄下了结论，苍璘想反驳却也说不出什么，只能接受紫玄的建议出去先向王禀报，鲛人族的人已经开始全面搜索，相信就算是真逃掉了，也终究会被发现。

　　苍璘心有不甘的跟着紫玄离开，心中不甘心但身体上的创伤也不容他再继续呆在这里，两人的身影自空中离开，而这片倒塌的废墟之中，泥土中的一块渐渐发生了颜色改变，慢慢的蜕变成白色，正是一枚不起眼的龙形玉佩！


第四集 风和万里 章七十 阴差阳错！

　　龙殿的第一层之内空旷的地面之上在刚才的一瞬间突然出现了几个颇为狼狈的人影，岚翼染满血迹的背部仍然鲜血如注的流下，云枫苍白着近乎透明的脸，嘴唇毫无血色，曲蓝衣也是略微白着脸色，光元素再度渗透进云枫的身体之中，云枫死死咬着牙根将曲蓝衣的手甩开，曲蓝衣面色一冷又要抓过来，云枫却是猛然一喝，“肉球！”

　　伏在肉球肩膀上的肉球猛然挑起，那口尖亮牙齿就朝曲蓝衣袭来，曲蓝衣黑眸深沉，手丝毫没有退缩的样子，一副任凭肉球咬上来的姿态，云枫没有血色的唇轻启，“我没事，不需要你如此拼命！”

　　曲蓝衣冷哼了一声，肉球见到曲蓝衣并不怕自己的牙齿，也讷讷的缩了回去，云枫只是让它吓唬一下，肉球虽然很想很的咬一口，但云枫是不会开心的，肉球晃着小身子又回到云枫身边，一双大眼睛看着云枫满是担忧。

　　“小枫……”妖妖也学着曲蓝衣一样，水元素不断的覆盖在云枫身上细碎的伤口，刚才两股力量相冲撞云枫的身上多了不少的伤口，不仅体内受伤现在体表也是有不少伤口。

　　“没事……”云枫不知道该说什么，除了不断重复自己没事之外，她想不出来还有什么能让这些人安心下来。

　　“主人！”岚翼忍着疼痛将翅膀收了回去，背后带着濡湿的血迹跑了过来，曲蓝衣看着岚翼身后落在地上的一片血迹，随手一挥光元素就覆盖在岚翼背后的伤口上。

　　“你的那只羽翼……”曲蓝衣淡淡开口，岚翼仅仅是淡淡看了曲蓝衣一眼，“没关系，失去一只羽翼不算什么。”

　　云枫狠狠瞪了岚翼一眼，“谁让你过来的！”想到岚翼那个时候长开双翼拼死护住自己，一只翅膀被活生生扯断，那一幕云枫看的真真切切，岚翼却是笑了，“保护主人，我甘愿。”

　　狮鹰之中也有高低，而羽翼的数量正是决定高低的关键，岚翼是四翼狮鹰，四翼代表着绝对崇高的荣耀和力量，在狮鹰之中四翼也属极其罕见，狮鹰的翅膀不会轻易失去，但如今岚翼的一只羽翼被那股力量硬生生扯碎！

　　曲蓝衣黑眸微闪没再说什么，四翼变为三翼，这翅膀是不会再长出来，减少的可不只一只羽翼如此简单。

　　曲蓝衣抓住云枫的手，不容她甩开自己，不再像刚才那样不要命的传送光元素，云枫这才没有甩开他任由光元素治疗自己的创伤，“危机之时，我只能把你们送到龙殿之中。”云枫的脸色渐渐不再苍白，说话也不再有气无力，曲蓝衣这才缓缓放开手，俊脸透着一股疲倦，看样子是消耗精神力过多。

　　“在那样的时候，你能够想到将我们送入这里，已属不易。”曲蓝衣对着云枫笑笑，的确，在那样的生死时刻，云枫又身负重伤，瞬间能够将所有人送入龙殿之中，实属不易。

　　“第十层没来得及，只能来到第一层。”云枫瞧了瞧四周空旷的空间，当初来到这里的一切还历历在目，龙族的那两个陷害自己就是在这里，也是在这里云枫认识并继承师尊留给她的一切。

　　“不知道那两个老家伙离开了没有。”曲蓝衣神色不禁狠了下来，他们躲入龙殿之中，外面那两个老家伙也不会轻易死心，尤其是那个叫苍璘的，要不是这一次云枫受伤无暇顾及其他，他一定会让那老家伙知道什么叫后悔莫及！

　　“啧啧，我还在想是谁这么吵，原来是你们！”沙哑的声音响起，云枫一怔，眼前就出现了一道矮小身影，浑身覆盖着一层黑色衣袍，童颜童身，那双灰白色瞳仁带着一分好奇九分恼怒的看着云枫等人。

　　“耀光前辈！”云枫看着突然出现的耀光，心想不惊动耀光很难，耀光是栖息在龙殿里的，这一次是好几个人一同进来这里，他必然会被惊动，却没想到耀光居然就此现身了。

　　肉球低声叫了一声，妖妖忽然瑟缩身子直往云枫身后躲，曲蓝衣看着面前的耀光挑高眉峰，岚翼见到耀光很为高兴，“耀光大人！”

　　耀光的眼神扫向岚翼，到看到他身后的那道纵行深深伤口猛然瞳孔一缩，“岚小子，你的羽翼断了？”

　　“岚翼因为护我，断了一只羽翼。”云枫沉声说了一句，耀光原本愤怒的神色渐渐归为平静，“哼！身为你的契约魔兽，为你断一只羽翼也不算什么，只要你没死就好。话说，这是怎么回事？你带着他们都进入龙殿是要做什么？”

　　云枫将事情大致说了一遍，耀光听后脸上尽是不屑之情，“鲛人族也是闲的开始蹦跶，苍璘？没听过名字的小人物！等我自由之后，一招灭他！”

　　云枫扯扯嘴角，一招灭？看来耀光的实力远超过她的想象，这样一位厉害人物当初到底是怎么被师尊困在龙殿里面的？而且一困居然这么久？

　　“这么说，你这小丫头是找到聚灵草了？”耀光灰白色瞳仁瞧着云枫，云枫点点头但并没有拿出来，曲蓝衣在一旁微微皱眉，“紫玄和苍璘不会善罢甘休，鲛人族也不会善罢甘休，我担心……”

　　“鲛人族算个屁！紫玄和苍璘两个小崽子还不足为惧！让他们找好了，哈哈哈哈！翻遍无尽之海也休想翻出这座龙殿！”耀光笑的很是猖狂，嘶哑难听的声音一时间让所有人都觉得刺耳，就连岚翼都忍不住皱起眉头，希望他不要再出声了。

　　“这怎么说？”曲蓝衣皱眉看着耀光，又看了看云枫，云枫微微一笑，“这座龙殿是我师尊留给我，随着等级的提高可以炼化，我目前的实力……”

　　“小丫头！他是什么人！你怎可将这些事情全部告知于他！”耀光猛然打断云枫的话语，云枫淡笑，“耀光前辈，曲蓝衣不是外人，他是我云枫可以背后相托的人。”

　　曲蓝衣的心猛然一颤，耀光冷哼一声不再开口，只是一副随便你说吧的神态，岚翼在一旁无奈的笑了，“我目前的实力只炼化了龙殿的第一层和第二层，这龙殿共分九层，还有第十层有机会会带你去看。”

　　曲蓝衣点点头，云枫继续开口，“炼化第一层和第二层的同时，我也知道了龙殿另一个隐秘的功能，这个功能现在倒是用上了，就是隐匿。”

　　“隐匿？”曲蓝衣挑眉，云枫点头，“龙殿和我之间的媒介为一枚龙形玉佩，当我进入龙殿之后龙形玉佩会自动改变自身颜色，融合于周围的景物之中，完全不被别人所察觉。”

　　曲蓝衣听到这里不觉心中惊讶，原本觉得他家里的某些东西已经够神奇，就比如他偷偷带出来的千影面具，却没想到这龙殿居然还可以做到这般地步！

　　“如此说来，的确是翻遍无尽之海也不可能找到我们了。”曲蓝衣唇边也有了笑意，龙形玉佩可以根据自身情况，自动改变外形颜色融为一体，周围是泥土，就是泥土的颜色，周围是数目就是数目的颜色。龙形玉佩本身也没有任何能量波动，只是一块媒介，就在刚才紫玄和苍璘探查的过程中，两人能量波动已经从龙形玉佩上滑过好几次，但一块普通的石头能够引起他们多大的注意力？

　　“我们在这里正好可以修养生息，时机到了再出去，就让那两个老家伙干跳脚好了。”曲蓝衣点着头说着，云枫呵呵一笑她也正有此打算，这里就是一个天然的避难场所，以后要是有任何紧急的状况，这将是第一避难所，无人能够发现的绝佳场所！

　　“那是鲛人族的？”耀光银灰色瞳仁瞧了妖妖一眼，妖妖更往云枫背后缩去，耀光十分不屑的哼了一声，“小丫头，你聚灵草找到只能说你的运气的确很不错，聚融液莫非也有了着落？”耀光微微眯起了双眼，云枫呵呵一笑，忽然觉得体内有些不对劲，但径自压了下去，对耀光扯出一抹笑容。

　　“一切，还要等四年之后见了。”五年之约，如今又过去一年，四年的时间拿到聚融液她还是有信心的，如果制药院院长做不出来，她不介意自己试一试。

　　耀光脸上陡然闪过几抹杀意，让曲蓝衣的心不由得一紧，随即黑色的袍子轻轻挥动，耀光已经不见了踪影，“都安静点，我还要继续睡觉，吵醒了我别怪我不客气！”

　　云枫无奈一笑，说了一声放心，耀光再无声音传来，岚翼走过来略微担忧的看着云枫，“主人，耀光大人的个性的确古怪了点。”

　　“古怪？你莫非没有看到他眼中一扫而过的杀意？那可不是作假。”曲蓝衣口气冰冷，肉球点了点脑袋，头一次这么附和曲蓝衣的话，岚翼话语一睹，云枫这个时候痛苦的弯下腰身，一股浓郁的血自口中喷出。

　　“主人！”岚翼大惊，妖妖一脸慌乱的从云枫身后窜出来，曲蓝衣一把抓过云枫的手腕，“那老家伙搞的鬼。”

　　“是苍璘？”岚翼咬牙切齿的说了一句，曲蓝衣点头，“那老家伙将鲛人族的某种气息通过攻击直接输送到了小枫枫体内，人类的身体怎能承受魔兽气息！”曲蓝衣气急败坏的说了一句，“光元素无法化解这些魔兽气息！除非……！”

　　“我来！”妖妖鱼尾一甩，小身子冲到云枫身前，一双水蓝色的眼睛看着曲蓝衣，“把我的血给小枫。”

　　“妖妖！”岚翼听到妖妖的话不禁一惊，妖妖现在还处于幼期，苍璘的气息如此强横根本不是她的血能够压得住，如果能够压住需要的数量也不可能是小数，这样极有可能危害到妖妖的性命！

　　“不可以！”云枫的脸颊上布满细汗，苍璘的气息在身体里面横冲直撞，自己的精神力对这股气息一点办法都没有，只能任由这股气息肆虐，云枫身体内部就如翻江倒海一般，冷汗也流了下来，嘴唇被她咬的已经发紫，一双清澈黑眸看着妖妖，一字一句清晰无比的开口，“不可以！”

　　“小枫！”妖妖急了，鱼尾缠上了云枫的身体，水蓝色的气息覆盖住云枫的身体，云枫微微感觉好受了一点，身子直了起来，手摸了摸妖妖的耳鳍，“这点困难，算得了什么？”

　　曲蓝衣在一旁抿着唇角不说话，“如果有那家伙在就好了……”

　　云枫黑眸一闪，岚翼有些疑惑，“那家伙？”

　　曲蓝衣看了岚翼最后又看向云枫，“我是说，龙族的金龙敖金。金龙的血液可不是苍璘那货可以比的，只要小枫枫体内有金龙血液，那老家伙的气息只能算是个渣儿！”

　　云枫呵呵一笑，“色金大叔不知身在何方，远水救不了近火，总会有其他方法。”

　　曲蓝衣看了看云枫身上覆盖的水蓝色气息，又仔细观察了下云枫的脸色，“妖妖的气息暂时可以帮助你一些，如今小枫枫你体内受到重创，如果不是你受伤那老家伙的气息多少可以抑制。”

　　妖妖听到自己可以帮助云枫不禁很为高兴，云枫又摸了摸妖妖的耳鳍，闭目坐了下来，妖妖的鱼尾还缠在她的腰间，丝毫不敢离开她，肉球乖乖的自云枫肩膀上跳下来，扬起小脑袋看着云枫。

　　云枫闭上黑眸，静心的坐在这里开始慢慢恢复自己的伤势，她现在所需要的就是时间，身体内部苍璘的气息之所以能够作怪，自己的实力受创也是其中之一，等到她的伤势全部恢复好，苍璘的气息多少能够压抑七八分，在那个时候也不会太过妨碍自己，到时候再慢慢寻求解决的办法即可。

　　曲蓝衣的光元素在云枫体内不断作用，帮助她更为快速的恢复、复原，岚翼和曲蓝衣也在一旁坐下闭目修习，曲蓝衣一路下来精神力消耗也很巨大，自然也需要时间恢复，而岚翼背后的伤势也需要恢复，这段时间，正是全体静心疗伤的时候。

　　妖妖的鱼尾缠在云枫腰间，整个小身子窝在云枫怀里，水蓝色的气息将云枫和自己缓缓笼罩，云枫连同妖妖一起就如同在一个巨型的水蓝色蛋里，妖妖也缓缓闭目，似乎是在云枫怀里沉沉睡去。

　　肉球见到所有人都闭目安静，小脑袋看了看四周，毛绒绒的身子凑近云枫，在云枫的旁边缩成一团，懒洋洋的打了一个哈欠，居然也打瞌睡去了。龙殿的第一层之内，三个身影在那里安静闭目，龙殿之内又恢复了一片寂静，再无声音。

　　相较于龙殿中的寂静，鲛人族却完全是相反的局势，云枫的突然消失让所有人都大吃一惊，苍璘和紫玄在苦寻无果的情况下终于放弃，向司文报告了完整的情况，和云枫的那一场对决也是被苍琐轻描淡写的带过去，毕竟身为白鳍一族的长老人物，苍璘也是要面子和尊严的。

　　司文听后并没有说什么，鲛人族的搜索已经开始，红鳍和白鳍在紫玄和苍璘的督促下，也积极严密的搜寻着，这片区域的每一个角落都不放过，然最终都没有任何结果，云枫就像突然人间蒸发了一般，一点踪迹都没有留下，消失的无影无踪。

　　得到这样的结果自然不能让苍璘死心，紫玄本来就认为云枫已经逃掉，司文也认为如此，打算将寻找的方向转向别的地方，但苍璘一反常态的坚持，死死咬定云枫一定还隐藏在这儿。

　　司文耐着性子又寻了一段时间，整整两年的时间过去，鲛人族劳师动众的寻了两年，仍然是找不到无果的消息，苍璘还想再说什么，司文已经一脸寒霜的下令，搜索不再继续，维持当初的追杀令，在无尽之海鲛人族地域之内追杀云枫。

　　苍璘也无法再说什么，只能恨恨咬牙，谁都不知道在鲛人族大肆搜索的时候，一枚龙形玉佩在海中地形上慢慢移动翻滚，根据周围的环境不断改变自身的颜色，融入周围的景色。鲛人族的搜索一次又一次划过龙形玉佩，但最终将龙形玉佩忽视个彻底。

　　龙形玉佩随着细沙、碎石的流动翻滚也被一步步带离了原先的位置，在这片地域之内缓慢移动着，龙形玉佩的体积很小又很不起眼，甚至有的时候没有一个石块大，就这么慢慢移动了一段时间，一场大风陡然降至，吹乱了地上的纷乱石块，龙形玉佩也在其中，和这些纷乱的石块一起被卷入风里，随着这场风快速的移动，又被风卷着进入了一个十分隐蔽的微小石孔之内，这石孔如果不是这场风的兴起，如果这些碎石有灵性也很难发觉，龙形玉佩跟着这些碎石一直被卷入这个石孔，一个较大的石块也被卷起，在龙形玉佩进入之后猛然卡在了这石孔之中，长风被懒腰截断，被卷入石孔中的碎石和龙形玉佩纷纷落下，却不是落入了平地之上，而是落进了万丈深渊！

　　谁能想到这石孔之后居然是一片真空，而这片真空就是一片黑色的万丈深渊！

　　龙形玉佩在空中不断的下落又下落又下落，不知道下落到了什么地方终于落在地上，发出了轻微的一声响，继而化为了周围环境的颜色，静静的躺在那里，再也没有任何移动。

　　时光就此流逝了有两年之久，鲛人族的追杀令还在，云枫的追杀一直在持续，两年时间过去鲛人族的所有鲛人都认为云枫已经逃到了外边，但苍璘仍然不死心，鲛人族唯一仍有干劲儿的就只有这位白鳍的长老了，当初曲蓝衣造成的内伤依然没有恢复好，令苍璘感到最为恼火的就是体表的伤口。

　　不管他用什么方法，根本不能完全愈合！那伤口就像和他做对一般，就是不肯好！就算好了，只要轻轻一个移动伤口也立刻会撕裂开来，手臂上的那道倒没什么大碍，关键的是另外一条手臂，手肘上那道几乎要将他整个前臂撕裂的伤口，这个伤口一直不好，苍璘就相当于是个半残废！

　　白鳍长老是个半残废！这说出去不得丢老人了！苍璘这件事没有对外公布，也不尽量出现在众人面前，暗中不知道试了多少方法都没有效果，有的鲛人甚至提议去拿金龙的血液试试，当即被苍璘骂个狗血淋头，金龙血液？找死呢！

　　苍璘不相信云枫能够逃脱，尤其是当初那样受到重创的情况下，苍璘接触过曲蓝衣和肉球，也就更加断定云枫一定有着某些手段，不然也不会有那样厉害的魔兽跟随！而且外表上根本看不出一丝狠劲儿！这不是扮猪吃老虎么！

　　苍璘有了这层认知自然不能掉以轻心，就算所有人信了他也不信，他也仍然要找下去！然苍璘却是不知道，就算他将整个无尽之海翻出来也很难知道云枫，此刻云枫正隐匿于龙殿之内，而龙形玉佩则是深埋于某个不知名的深渊里面，苍璘又该怎么去寻？就算寻个百年、干年也是无果！

　　苍璘也只有不死心干咬牙的份儿，鲛人族的其他鲛人在寻了两年无果之后也不抱多少希望，司文也派了一些鲛人探子出了无尽之海去了陆地上，司文心里自然也有自己的算盘，按照他的推想云枫应该已经早已离开无尽之海，他很想知道妖妖过的好不好，如果知道他们一切都安全，他会想办法解决鲛人一族这边的事情。

　　但司文也或许没有想到，云枫至今仍然留在无尽之海里面，仍然留在当初她消失的那片区域。

　　龙殿之内的时间缓慢流淌，一直静坐在那里的三人仿佛化作石雕一般，岚翼背后的伤口已经缓缓愈合，那只被撕扯掉的羽翼不会再生长出来，岚翼脸颊一侧的蓝色刻纹似乎又加深了一些。

　　云枫坐在正中间，整个人依旧被水蓝色的气息包裹其中，脸上带着一丝平和表情，整个人都沉浸在一种莫名的安稳中，她怀中的妖妖也轻闭双眼呼吸平稳，鱼尾始终缠在云枫的腰间，两年时间过去，妖妖的鱼尾似乎又抽长了一些，身子也更具成熟的形态。

　　曲蓝衣在云枫的另一侧，俊脸的苍白早已好转，整个人的气势缓缓的自身体内部慢慢透出，按理说光系魔法师通常都给人一种温和无害的气质，毕竟光元素是以治愈闻名，但闭目坐在那里的曲蓝衣，却给人一种深深危险的感觉。

　　云枫的眼睑微微动了动，一直蜷缩在她身旁的肉球忽然动了动，白色毛茸茸的身子轻轻一个抖动，似乎是从一个冗长的梦中醒来，那双大眼睛有些迷蒙的睁开，下一秒却是转为绝对的清醒，身子一个跃起就浮在空中，大眼睛一眨不眨的盯着云枫，不停的闪啊闪。

　　云枫的睫毛轻颤，眼睑动了动，终于缓缓掀开了那双清澈黑眸，一道耀眼的光自眼底一跃而起！

　　“那那！”肉球扬起小脑袋止不住高兴的叫了一声，这声音回荡在龙殿空旷的空间之中，也同时惊醒了一旁的岚翼和曲蓝衣，两人睁开眼的同时都是看向云枫，云枫怀中的妖妖也动了动身子，也要醒来的模样。

　　云枫睁开黑眸，看到肉球一脸激动的看着自己，不禁笑了笑，伸手会开身前的水蓝色气息，肉球一个跃起就扑了过来，直接扑到云枫脸颊旁使劲儿的磨蹭，云枫不禁撇撇嘴角，每一次都是这样，肉球真是好热情。

　　“恭喜主人。”岚翼笑呵呵的说了一句，曲蓝衣也是很为开心的看着云枫，“小枫枫的实力又见增进，为夫我真是自豪万分。”

　　云枫看了看曲蓝衣，黑眸中带着笑意，“我怎么觉得你才是最深不可测的那一个，同喜了，你也提升不少。”怀中的妖妖已经醒来，看到云枫的笑脸一个欢喜直接抱住云枫，脸埋在云枫的胸前使劲儿的磨蹭，云枫不禁脸色微红，妖妖什么时候也学会肉球这一招了？

　　曲蓝衣见到妖妖的动作不禁脸色一沉，伸手就要将妖妖提过来，妖妖察觉到曲蓝衣的动作，猛然狰狞的对着他一吼，经过鲛人族的事情妖妖对其他人的防备又深了起来，曲蓝衣不禁嘴角抽了抽，乱蹭什么！那可是他的福利！

　　云枫瞪了曲蓝衣一眼，手安抚性的摸了摸妖妖，视线扫到岚翼身上，“你背上的伤如何了？”岚翼损失了一只羽翼，云枫很为介意。

　　“主人放心，已无大碍，少了一只翅膀而已。”岚翼笑笑，云枫看了看他脸颊一侧的刻纹不再开口，想到这两年自己的突破不禁笑了，“我倒是要谢谢苍璘那老家伙，如果不是为了要压制他的气息，我也不会在短短两年之内卯足力气，也不会如此就进入了君主巅峰。”

　　是了，两年时间，云枫迈入了君主巅峰的台阶！


第四集 风和万里 章七十一 海中隐秘

　　君主巅峰离至高无上的尊者级别只有一步之遥，但这一步需要迈出的距离却是巨大而又漫长，纵观东西两片大陆，到达尊者级别的人也仅仅是少数，又有多少强者在君主巅峰的境地中徘徊了长达数百年之久，始终无法迈出这一步，云枫在如今二十的年纪就迈入君主巅峰，以她的年龄和天资，得让很多老一辈都汗颜不止。

　　如今云枫为双十年华，早已经不是当初那个稚气未脱的小女孩儿，本就美丽的云枫经过时间的洗礼之后越发显得耀眼，就如一颗明珠经过时间的雕刻将会越发精细和明亮，云枫正是如此。

　　五官褪去了稚嫩，一股英气和柔媚互相混合造就不同于别人的气质，心境沉稳大气，也让云枫的五官时刻透着一股令人安心的神态，似乎有她在，一切都将会迎刃而解。

　　少女的身形也抽高一些，相较于几年前云枫的个子又长出了半个个头，云枫本来还很欣喜不过见到曲蓝衣就明白，她的成长也仅仅是一点罢了。不知道是岁月还是实力增长的缘故，曲蓝衣的外貌又显得矛盾万分，一头短发也已经略微张长，碎发覆盖在耳朵上方，衬托着他的五官更显俊美。那双漂亮的双眼透着一股令人迷醉气质，白皙的脸庞和越发挺拔修长的身材，光是背影就已经能让少女心动不已。

　　云枫自地上站起，曲蓝衣也是如此，相较之下云枫猛然发现，曲蓝衣的身高抽长不少，似乎实在一瞬间就破茧一般，她目前才到他的肩膀而已，按理说刚进入麻桑学校的时候，曲蓝衣仅仅是比她高半个个头而已。

　　见到云枫盯着自己看的神情，曲蓝衣勾唇一笑，完美五官添上这一笑更让人心跳加速，云枫不禁微红了脸心中暗骂一句：真是生的妖孽。

　　“小枫枫，这么专心的看着为夫，是不是发觉为夫的魅力无边？”曲蓝衣抛个媚眼，肉球呲牙咧嘴的对着他亮了亮牙齿，“那那！”然后小脑袋很不屑的往旁边一扭，云枫直接回给他一个白眼，但脸颊却微微红了。曲蓝衣可没错过云枫微红的双颊，心情很好的轻笑几声，直接将肉球的不屑自动忽略了。

　　“说起来，你的实力似乎有些意思。”云枫从上到下打量曲蓝衣一下，黑眸慢慢眯了起来，从以前开始她就有一种莫名的感觉，曲蓝衣的实力似乎可以任由他操控一般，就拿现在来说，她突破到君主巅峰，而曲蓝衣也很凑巧的也到了这一级别。岚翼身为自己的契约魔兽，自然实力会和自己平起，但曲蓝衣可不是，但他的实力总能和自己保持在一个水平线上，就好似……他的实力能够被他自由压缩一般。

　　曲蓝衣脸上露出了几许僵硬，“小枫枫，你不会认为为夫为了配合你，故意压缩了实力和你平齐？”

　　云枫沉默了几秒，没有说话，曲蓝衣手摸了摸自己的额头，“为夫天资异禀，不过和小枫枫比总是差一截，如果不努力的话，可是会被你落下很远，这一点为夫可不能允许发生。”

　　云枫一愣，难道是自己想错了？“真是如此？我还是觉得哪里不妥。”

　　曲蓝衣扯扯嘴角，“想多了，如果真是这样，我怎么可能会让你受伤？”

　　云枫没有说话，微微转过身，耳根处有些发红，“你那为夫的称呼，少说几声。”

　　曲蓝衣唇角缓缓勾起，带着一丝得逞意味，“娘子你……莫非是害羞了？”

　　云枫羞恼的瞪了曲蓝衣一眼，曲蓝衣开心的笑了出来，肉球很不屑的将屁股对准曲蓝衣，在心里很鄙视的骂道：那那，那那那那！（请自行翻译）妖妖的鱼尾缠在云枫腰间，缓缓的拍打了几下，那张美艳小脸瞧着曲蓝衣，眼中满是好奇。岚翼在一旁很无奈的咳嗽了一声，这才缓解了云枫的尴尬。

　　“主人，我们是现在出去，还是再等些时候？”

　　说到了正题，云枫和曲蓝衣脸色都严肃起来，妖妖扬起小脸看着云枫，只要云枫没事，只要云枫在，不管是哪里她都会跟着。肉球也转过身子，大眼睛不屑的瞧了曲蓝衣一眼，坐在云枫肩膀上静静等着云枫决策。

　　“现在过去了有两年时间，也不知道那两个老家伙死心没有。”

　　云枫冷声一笑，“紫玄应该会死心，紫冷的死虽然对他来说是一个打击，但他明显没有苍璘来的上心，苍璘那老家伙，至今还没有死心就走了。”

　　“你怎么知道？”曲蓝衣疑惑的看着云枫，云枫脸色冷然，“体内的那股气息被我压制住七八分，苍璘有这道气息存在我体内，应该知道我还没死，还好好活着，只是不清楚我的所在位置，不然这老家伙就算翻个底儿朝天也会把我翻出来。”

　　曲蓝衣眼中划过一道杀意，“那老家伙看来是活的太久了。”

　　“他认为苍雨是我亲手击杀，要把我除之后快也是理所当然，不过他对于我似乎有别样的执着，让我总觉得有些不舒服。”云枫将苍璘对自己的杀意仔细想想，总觉得有些不对劲。

　　“不管是什么，他总归要付出代价。”岚翼在一旁咬牙切齿的说了一句，敢伤害他的主人，他一定会那个老家伙好看！

　　云枫听到这话不禁笑了，岚翼一愣，云枫笑着看他，“小火咆哮着非要出来，如果放他出来，是要热闹一番了。”岚翼也笑了，曲蓝衣扯扯嘴角，“就应该让他出来，好好搅和一翻。”

　　小火身为云枫的契约魔兽，自然能够感应云枫的情况，当云枫重伤时候小火恼了，吼着要云枫放自己出来，云枫硬是没有，在这无尽之海的海底小火本身就受到压制，放它出来也无济于事，云枫任由小火咆哮，将他关在了契约空间之中。

　　“火兄恐怕一出来，就会往外冲，说什么都要撕下苍璘的一块肉才是。”岚翼无奈的笑笑，云枫点点头，看向岚翼的背后，为了她断裂了一只羽翼，云枫总觉得有些愧疚，岚翼察觉到云枫的心态，悠然一笑，“断裂一只翅膀而已，不影响我的实力，主人，身为你的契约魔兽，这是我应该做的，无需这样。”

　　云枫收回心态，对着岚翼点头，只是庆幸自己的魔兽对自己有这份绝对忠诚，这份忠诚是她和魔兽之间无法斩断的纽带，看了看龙殿一层空旷的地域，云枫细细想了一下，聚灵草已经到手，聚融液的期限当初制药院院长给出的是三年左右，目前已经过去了正好三年，不过聚融液也不见得就能制作好，和耀光约定的五年还有两年时间，而召唤师大会也在两年之后举行，也就是说，她目前还有一年时间，一年之后，聚融液应该会完成，到时候也会将沐沧海复活，接下来就是准备召唤师大会了。

　　想到横亘在东西大陆的那片万兽山脉，想到上一次横穿上空那阵躁动，云枫苦笑，聚融液要回到东大陆云家去拿，召唤师大会则是要在西大陆举行，这一来一往，又要自万兽山脉横穿两次，上次是有某人帮忙才镇得住那片骚动，如今或多或少都会遇到些麻烦，云枫心中已经有了计较。

　　将自己的打算和曲蓝衣岚翼说了一下，曲蓝衣和岚翼都表示同意，“我们都刚到达君主巅峰，实力还需要进一步巩固，横穿万兽山脉一定会有麻烦，也好做一些准备。”

　　“很好，那我们就在这里再呆上一年时间，一年之后，我们出发。”

　　在龙殿之内还要再呆上一年用来巩固自身实力，云枫却还有别的事情想要做，那就是提升自己的制药等级，师尊在制药这方面的造诣深厚，身为他的继承者云枫也不好让师尊失望，再说师尊留给她相当宝贵的制药财富，如果不用也是可惜。

　　目前云枫的制药水平按照常理来说是高级三星，她希望在一年之内自己能够突破到大师级别，云枫不知道自己能不能做到，进入到君主巅峰实力，制药这方面应该也会有所帮助，与其他的药剂师不同，普通制药和修习是截然分开，但对于云枫来说，制药和修习是相辅相成。

　　云枫进入第二层，找了一个地方就开始专心钻研师尊留给她的配方，夏青在第十层专心修习，云枫也没有惊动她，她希望这个徒弟能够在最短的时间内有所成，也无需打断她的修习，师尊的配方和药材都已经拿了出来，也没有必要去第十层。

　　云枫原本打算让曲蓝衣也进入第十层，那里的元素浓度适合修炼，但曲蓝衣拒绝了，云枫也没有勉强他。云枫在这里打算再呆一年，岚翼自动进入了契约之戒中，龙殿是绝对安全的地域，云枫也不会有任何危险，岚翼自然也没有任何担心。

　　曲蓝衣在第一层，妖妖也在第一层，云枫制药的时候只有肉球陪在身边，妖妖的警觉心又强了许多，曲蓝衣花费了很长时间才让妖妖对他少了敌意，恢复到原先的态度，想着要和云枫一年时间不见面，曲蓝衣就觉得心有不甘，最后只能闭目修炼，一年而已，一晃就过去了。

　　第二层的云枫仔细的研究完师尊留下的配方之后，选取了其中大师级别最低的配方，然后依次拿出了所需药材，掌心处升腾出一团熊熊烈火，火光照着云枫，肩膀上的肉球一双大眼睛也盯着这团火，云枫抬手将一大堆药材都丢了进去，深深吸口气。

　　“一年之内，我能突破到大师级别么？”云枫轻声低语，肉球轻声叫了一声，“那那。”

　　云枫嘴角带笑，“好，我知道了。”清澈的黑眸瞧着面前的这团火，火光一闪一闪自云枫脸庞上闪过，黑眸缓缓闭上，肉球的大眼睛也慢慢闭上，那种神秘的联系再度建立，大师级别，她定会成功！

　　一年的时间匆匆流逝，龙殿之内是一片安然，云枫一直在苦练制药，同时也在巩固自己的实力水准，曲蓝衣和妖妖则是在第一层之内，妖妖也学会了自我修习，曲蓝衣在一年之内也将自己的实力在君主巅峰巩固不少。

　　无尽之海的鲛人族在这一年之中也发生了一些事情，云枫的追杀令犹在，在已经明显成为一道空口指令，毕竟三年都找不到的人已经无需再找，不过白鳍的苍璘仍然不死心罢了，不过鲛人族很快面临着其他海族的挑衅，分身乏术的他也只能暂时放弃了搜索云枫的念头，只有派白鳍的心腹来执行，而他则转移了目标。

　　司文登上王位已经三年，在面对其他海族挑衅的事情上，雷厉风行的他重分展示一代王者所应有的姿态，白鳍和红鳍损失的两员大将零鲛人族的精英实力有所下降，紫冷和苍雨的死亡是一个打击，再培养出两个如此人才还需要漫长时间的积累。紫冷的尸首至今都没有找到，最后紫玄也放弃了，在澄海之中死亡，三年没有找到想来也是没了。

　　云枫当初消失的那片地域仍然被严密封锁，那里封存着一个秘密，鲛人族探寻了几千年都至今无果的秘密，因为云枫的闯入曾掀起了一大片搜索，在搜索云枫的同时也是对那个秘密的再一次探索，想当然，两者全无结果。司文暂时放弃了，等外来海族的事情解决完毕，他也打算好好探索下，如果能够将那个秘密发掘，对于鲛人族来说会受益匪浅。

　　耀光自上次出现在云枫面前之后再度消失，一年的时间悄然流逝，耀光并没有沉睡而是暗中观察着云枫的动静，发觉她似乎一点都不着急的样子，心中已经有谱，聚灵草这小丫头已经到手，而聚融液想必也不会很困难。

　　“耀光，看来你和这丫头的赌约，你要输了。”苍老声音自龙殿的某处悠悠响起，耀光冷哼裹住黑袍的身子猛然腾空而起，颇为烦躁的扬起脑袋对着某个方向低吼，“老家伙，事情还早着！”

　　“哦？这丫头明显在制药一途上颇有天份，聚融液虽然很难成功，不过对于这丫头来说也没有不可能的事情吧。”

　　“哼！聚融液岂是那么容易成功的，如果真的被那丫头碰巧成功的话……”耀光压低了嗓音，灰白色瞳仁一抹狠色闪过。

　　“你难不成要对这丫头……？”

　　“老子我被困在这里已经很久了！好不容易得到一个重获自由的机会，怎么可能会让这丫头称心如意！”耀光嘶哑难听的声音透着一股恨意，苍老声音悠悠一叹。

　　“何必？当初让你在此的并不是这丫头，你非要将这一切加注在这丫头身上？”

　　“不管是谁！她是那老小子的弟子，也是这龙殿的继承人！我自然是找她！”

　　苍老的声音又是一叹，耀光不屑的哼一声，“老家伙，这么多年过去看来你的性子也被磨没了。”

　　“也许，远离了当初那些纷争，我倒不介意一直呆在这里，起码能图个清静。”

　　“我们这等身份被困在这里，已经是一种屈辱！要不是当初……！”耀光死咬着牙根，灰白色瞳仁里涌上一阵又一阵的杀意，苍老声音再度叹道，“耀光，抛开一切不说，在这里的千万年光阴，你还看不透么？这龙殿的主人换了一代又一代，外面的世界早已经变化万千，你就算出去又能如何？”

　　耀光冷着脸不说话，苍老声音继续响起，“当初我也愤恨这种屈辱，但如此漫长的时间消磨下来，外面的世界早已于我们无关。新生的力量早晚会替代老一辈，这是亘古不变的真理。再说这丫头，她继承龙殿之后又驱使你你做过什么？你可别说，这丫头不知道有驱使你的资格。”

　　耀光冷冷扫了一眼某个角落没有说话，“你不也是三番五次救她于危难之中？你从心底也是很认可她。”

　　“胡说！”耀光猛然回头，脸上带着一股愤恨和别扭，“我救她只是不想让她死，我还要靠她出去！如果就这么死了，下一任继承者指不定会是什么鸡鸣狗盗之辈！”

　　“你看，你自己不也承认了？这丫头是目前为止令你最为满意的。”

　　“老家伙，你给我闭嘴！”耀光身上黑色衣袍无风自动，一股无形力量让某处空间瞬间扭曲了一下，苍老声音带着笑意说道，“说句实话，你又不会掉块肉。”

　　“要你多嘴！”耀光没好气的说了一声，心中倒不是愤怒，是一种心思被强迫摊开的羞恼，苍老声音呵呵一笑，“你的本体何时被人类见到过？就算是和你有渊源的那些，也无缘相见，为什么你独独让那丫头见了？”

　　耀光不再说话，鼻子里又发出哼的一声，黑袍闪动已经消失在空中，徒留下两个字，“多事。”

　　苍老声音低声笑着，回了两个字，“死撑。”

　　一年时间如白驹过隙，匆匆而过，曲蓝衣猛然睁开黑眸，全身围绕着的光元素缓缓收回到体内，那股令人心惧的气质又强硬了几分，黑眸深处的点点红色隐隐褪去，又恢复成了一片纯黑。

　　妖妖滑动着鱼鳍靠了过来，曲蓝衣摸了摸妖妖的头顶，妖妖看着曲蓝衣，“小枫还不回来？”经过这一年时间，妖妖已经能够顺利说出一句完整的断句，不是一个词一个词的往外蹦了，不过一大段的长句子对她来说还很困难。

　　曲蓝衣脸上表情僵硬了下，这一年可都是他陪着这小家伙，没想到第一句话问的还是云枫，还真是……不过他也心系云枫就走了。

　　“应该回来了。”曲蓝衣对着妖妖微微一笑，话音刚落，一道纤细身影已经出现，周身的气势也发生微妙的变化，小脸微微有些苍白但尽是笑意。

　　“小枫！”妖妖一见到云枫立刻欢快的抱了上去，云枫立刻长开双臂将扑过来的妖妖抱个满怀，肩膀上的肉球有些不乐意的哼哼几声，最后也当没看见了。

　　“怎么样？有所突破？”曲蓝衣走过来，大手不动声色的牵过云枫的手，温暖的光元素缓缓渗透进她的体内，云枫笑笑，自己根本无事他太过担心了，精神力哪有这样消耗的。

　　反手握住曲蓝衣的大手，微微苍白的小脸绽放笑颜，“无需紧张，我身体没有大碍，总算是没有辜负这一年光阴，大师级别的药剂制作已经无碍。”

　　曲蓝衣脸上喜色一闪而过，短短一年时间居然就跃升到了大师级别，制药总工会的那帮长老如果听到是不是得被吓一跳？云枫所说的大师级别药剂制作已经无碍，可是代表着大师级别一星到三星的配方她都能应付，只不过三星消耗的精神力巨大一些。

　　肉球仰着脖子骄傲的叫了一句，云枫笑着用手指摸了摸肉球，“自然，少不了你的功劳。”

　　“那聚融液……”曲蓝衣问了一句，如果云枫能够制造出聚融液的话，复活沐沧海已经不成问题，而和耀光的那个约定也自然是云枫胜出！曲蓝衣自见到耀光的那刻起，就对耀光起了戒备心理，这龙殿之内栖息的这等人物让曲蓝衣心中完全没底，摸不透，全然摸不透。如果他要是脱离龙殿掌控，对云枫不利，那个时候可就棘手了。

　　云枫摇头，“聚融液是宗师级别，目前的我来说，还是够不到这个门槛。”

　　曲蓝衣点点头，一年时间就到达大师级别这速度也够骇人，云枫如果能够接连到达宗师级别就太过骇人听闻，再说药剂一途也不是光凭运气和资质就能畅通无阻，和修炼一途同样，努力和天分是分不开的。

　　“你的制药已经有所成，实力也得到了巩固，看来我们可以离开了。”曲蓝衣笑着说道，云枫点点头，一年时间已过，他们也是该走出龙殿了。

　　云枫当下就要闭眼，然曲蓝衣却是阻止她，“虽然三年时间已过，但未保谨慎所见，唤岚翼出来吧。”

　　云枫细想一下也觉得有理，当下唤岚翼出来，一道绿光自云枫的绿色契约之戒内闪现而出，云枫随意将契约之戒又收回去，她是个不喜欢戴契约之戒的召唤师。

　　“岚翼，我们要出去了。”云枫说道，岚翼点点头，原本想让妖妖呆在龙殿之中，但妖妖表示明显的拒绝，考虑到三人的实力又有增长，万一发生什么也能保妖妖周全，云枫也任由妖妖和她一起。

　　黑眸缓缓闭上，一团光芒笼罩了所有人的身形，接着，光芒自原地消失不见，几人自龙殿彻底消失。在无尽之海的某个深处，一片黑暗之中，地上已经和其他景色自动融合在一起的龙形玉佩猛然爆发出一道刺眼光良，接着自龙形玉佩上闪现出一道耀眼光芒，将这个黑暗深处照个通透，自这团光芒之中猛然闪现出几道身影，龙形玉佩缓缓自地上飘起，随着光芒的渐渐消失落入了一个细嫩的手掌之上。

　　云枫的手握紧掌中心的龙形玉佩，刚一睁眼迎接她的并不是先前那熟悉的场景，而是一片深不见底的黑暗。妖妖抱进云枫，鱼尾有些不安的拍打着，肉球在云枫肩膀上轻声叫唤了几声，却没想到这轻声呼唤却回响了很远的距离。

　　云枫皱眉，掌中心一翻，一团明亮的火光就出现在掌中，也看清楚了曲蓝衣和岚翼同样疑惑的脸，“龙形玉佩挪动了位置，我们目前应该是在不知名的地方。”云枫就着火光，看了看火光照到的范围，他们所站的是一片冰冷地面，上面有着很多碎石和泥土，踩在上面传来清晰的响动。

　　岚翼举手一样，一阵强风吹过，吹开了地上铺着的吼吼石层和泥土，虽然只吹开了一小部分，但云枫也看清楚了这碎石和泥层之下是一块冰冷的黑色巨石，向来他们所站的地面也同样是由这黑色石头组成。

　　云枫掌中的火球微微变大，云枫扬手看向头顶，这片空间很大，头顶也是一墙壁只不过是拱形，他们所站的位置正好是一条路的末端，再没有任何出路。

　　云枫脸上的神色沉了沉，“看来我们别无选择，只能往前行进。”

　　曲蓝衣点头，“的确，不能贸然出去，否则引发坍塌或者惊动什么，就后患无穷。”

　　岚翼小心的护在云枫身边，这片空间诡异的安静，太过寂静似乎除了他们再无其他生命，云枫的手安抚性的摸了摸妖妖，妖妖这才微微安静下来，肉球的一双大眼睛在黑暗之中闪闪发亮，突然小身子一个蹿出，云枫惊呼一声，就停到了肉球的呼唤，“那那，那那那那！”

　　云枫循声走了过去，举起手中的火球一看，肉球此刻正站在一个圆形物体之上，而这物体中延伸出一些东西，肉球又叫了一声，云枫似乎明白了它的意思，将手中的火球巨大那延伸出的东西上，只见火元素顺着那东西快速蔓延，如一条火蛇一般，瞬间蹿出！

　　“哗哗哗哗！”一条明亮火蛇沿着轨迹迅速蔓延，而一道道熊熊火光也将这片黑寂无边的空间点亮，云枫、曲蓝衣、岚翼三人也终于看清楚了身在何处，云枫的视线扫到正中间的某个位置，瞳孔紧紧一缩！


第四集 风和万里 章七十二 给我爆！

　　一片通红火光照亮这片地域，这是一座宽阔的大殿，只不过有些断壁残垣很是荒凉，地面全部都是碎石和泥层，大殿墙壁的正中间是一圈火光，原来墙壁的正中间是一圆形凸起，云枫的火元素正是靠这个环绕了整座大殿，燃起了一片光亮。大殿之内除了一些石柱还有一些基座，只有最中间的最为让人惊骇！

　　云枫站在那里心中过于惊讶，曲蓝衣和岚翼也顺着云枫的眼神望过去，当两人看清楚中间之后，也是和云枫一样的表情！肉球又坐回云枫的肩膀之上，大眼睛扫了一眼中间，转了几圈落到此刻云枫怀中的妖妖身上。

　　“那那！”肉球叫了一声，妖妖狐疑的探出头，不明白肉球在说什么，倒是云枫回过神，黑眸看向妖妖，心中翻滚着一种莫名情绪，“妖妖……”听到云枫的呼唤，妖妖将身子探出来，小胳膊挽住云枫的脖子，蓝色的眼睛看着她。

　　云枫的手缓缓摸上妖妖的耳鳍，一步步走了过去，曲蓝衣和岚翼就站在原地静静的看着云枫，两人心中的震撼不比云枫少。云枫抱着妖妖往前走，妖妖的双眼满是疑惑，当云枫走到中间位置之后停下，黑眸闪着温柔的光，将妖妖自怀中抱出来。

　　“妖妖，你回头看。”云枫轻声哄了一句，妖妖听话的转头，当见到身后的景象之后，蓝色眼中那道瞳孔猛然化为了细直的竖线！

　　妖妖的鱼尾摆动了几下，云枫轻轻的松开她，任由她往前靠去，看着妖妖的身子慢慢往上，看着她的脸缓缓停靠在那，在妖妖的正对面，是一尊通体黑色的石像，石像栩栩如生，上半身为人身，双臂上生有一对鱼鳍，而下半身却为龙尾！黑色石像刻画的龙鳞似乎闪闪发亮，石像的那张脸，是云枫最为在意的！那是和妖妖几乎一模一样的容颜！

　　妖妖此刻就停留在石像的面容前面，石像的体积庞大，上半身高高昂起，那张脸透着一股妖媚和邪肆，虽然和妖妖的气质大相迥异，但五官却和妖妖一模一样！上半身的手臂拢在胸前，细腰凸显，而下半身的龙尾则是缠绕在一起，有一对龙足在其上，闪闪发亮的黝黑鳞片，如果不仔细看，这石像就跟活的一般！

　　妖妖看着和自己脸一模一样的石像有些茫然，这也是云枫心中的感觉，茫然。这里是哪儿，这尊石像又是谁？为何妖妖会和她有着一模一样的脸！

　　“小枫！”妖妖看了看，最后鱼尾一闪又扑回到云枫怀中，瞳孔恢复成圆形，“小枫，她是谁？为什么……和我一样……又不一样？”

　　云枫没有出声，手轻抚妖妖的头顶，这个答案也是她想要知道的，曲蓝衣和岚翼都走过来，几人都打量着眼前的石像，“按照这个形态，估计应该是远古的某种生物。”

　　“远古……？”云枫差异的看向曲蓝衣，曲蓝衣皱眉沉思几秒，随后开口，“我在家曾经看到过一些稀奇古怪的图像，都是一些远古魔兽图鉴，虽然没有看到过面前这种，但也差不多。”

　　“你们家……居然有这种东西？”岚翼惊讶的看向曲蓝衣，云枫也表示惊讶，曲蓝衣苦笑，“我怎么知道家中会有这些，我们家是小地方，不过稀奇古怪的东西倒有一些。”

　　“主人，他说的不错，这的确是远古的种族。”岚翼看了曲蓝衣几眼之后开口，“远古时代的某些强悍种族都一些明显的标志，彼此之间都会有些相似，就比如龙族，龙族演变至今也只有金龙的血脉最为纯正，而有龙尾这样的标志的，应该是海族中某一类的远古祖先。”

　　“上半身和鲛人族如此相似，应该是鲛人族的远古祖先了。”云枫沉声说了一句，岚翼却是摇头，“我看不尽然，一些远古族群都产生了很多分支，鲛人族恐怕也仅仅是其中之一罢了，只不过按照形态，鲛人族应该延续了休表。”

　　就像是家族若干分支都是由一人演变而下，到最后每个分支都有可能演变成另一个族群，但说到底，几个族群的先祖只有一个，血脉追根到底只有一人。

　　“她是谁？”云枫轻声低语，忽然想到了师尊留下的那本魔兽图鉴，或许可以从上面找到！云枫当下就拿出来翻找一番，但强大如师尊也没有任何记载，是啊，这无尽之海很难深入，就算是师尊也不可能来到这等地方，况且云枫等人也是阴差阳错才来到这里。

　　“没有记载。”仔细探查了一番之后，云枫将图鉴收起，有一些失望，曲蓝衣则是细细打量着眼前这尊石像，“石像建立在此一定有着某些含义，这一处地方又是如此隐秘，或许藏有什么。”

　　这地方一定是有些秘密，不过云枫并不关心，她只关心这石像为何会和妖妖有着一模一样的脸！妖妖和这石像一定有着某些联系，这对妖妖来说究竟是好是坏？

　　“主人！”岚翼眼光一亮，身子一闪就来到石像龙尾缠绕的地方，“主人，这里有东西！”岚翼说完就要伸手就拿，云枫当下神色一冷，“岚翼，退开！”

　　岚翼的身体反映快过大脑，身子在云枫命令之下当即推开，而与此同时，石像本身却发生了不可思议的变化！原本石头化作的身体居然隐隐散发出一种惊人气势，岚翼快速的退后到安全距离，心中竟然有一种害怕感觉！

　　石像的龙尾部分居然缓缓蠕动，仿佛在刚才的瞬间石像被注入了生命！石像的身子上半身僵硬的动了几下，岚翼回到云枫身边，三人立刻做好了随时应对突发状况的准备！

　　“来者，可是海族支那血脉？”

　　一道透着沧桑和亘古久远气息的声音回荡在这片空旷地域之上，石像在僵硬的动作几下后再没有任何动作，云枫沉默了几秒没有出声，海族支那血脉？鲛人族应该是海族支那的分支血脉了。

　　妖妖见到石像居然开口说话不禁好奇起来，小身子一动就要离开云枫的怀抱，云枫有些担心没有放开，曲蓝衣对着云枫摇头，“看来这石像上应该有一道残魂，按照时间推算，这道残魂依然不死不灭，这远古族群果然厉害！她应该不会伤害妖妖。”

　　云枫点点头，这才小心的将妖妖放开，妖妖的身子一跃，再次游到石像面前，对着那冰冷的脸问道，“你是谁？我们为什么一样？”

　　石像没有回答妖妖的问题，那道古老的声音再度响起，“若是海族支那血脉，给出印证，否则，擅闯此地者，死！”

　　云枫面色顿时一冷，身子想也没想就要冲上前去将妖妖带回来，曲蓝衣立刻拉住云枫，“我们人类擅闯无尽之海已是被海族所不容，你如此贸然冲上去，不可。”

　　“我知道了。”云枫压下心中激动情绪，黑眸盯着妖妖，妖妖似乎有所感应一般，伸出自己的手，手臂之上那淡蓝色的鱼鳍不断轻轻摆动，当妖妖的手贴在石像的脸颊上时，一道深深的裂口出现在妖妖的手掌之上，血液顺着伤口缓缓留到了石像之上。

　　“以血为媒介，验证后世血脉……”云枫见到这一幕，有些感同身受，想到了当初敖金开启龙族的那扇门时，也是如此，那扇门也唯有敖金能够开启，金龙的血液就是认证！

　　妖妖看到自己的血液流出，并没有任何害怕，而是静静等待着，突然妖妖的瞳孔再度化为一道竖线，似乎是发生了什么，妖妖的整个身子陡然被一种蓝色的光芒所包围，而这蓝色的光芒所散发出的强大威压，让云枫只觉得呼吸困难！

　　蓝色的光芒只持续了一会儿，蓝光之中妖妖的发丝高高扬起，包裹在妖妖身上的光芒消失之后，妖妖的整个身子已经完全抽长，那条漂亮的鱼尾已经是成人模样，而那上半身也是成熟的少女身体，在这一瞬间，妖妖竟然到达了成熟期！

　　“妖妖？”云枫看着变化如此之大的妖妖，有些不敢相信，刚才那蓝色光芒所蕴含的到底是什么？妖妖竟然发生了如此惊人的变化！妖妖的身体已经完全成熟，而那张脸也和眼前的石像气质越发相似，两人的区别只在与鱼尾和龙尾。

　　“接受我的传承，收下呃。”那道苍老声音再度响起，但和刚才相比已经明显减弱，也没有了方才那股压迫感，云枫直觉与所谓传承有关，看来妖妖是尽数继承了这样的传承，能够继承远古的力量，自然是有益无害！虽然只是一道残魂遗留，但也很强大！

　　原本缠绕的龙尾缓缓送来，将刚才岚翼看到的东西托举起来，接着龙尾就停在那里再也不动，那道古老气息彻底消失。妖妖缓缓睁开眼睛，扭头就看向云枫，似乎是没有发觉此刻自己的变化，妖妖还如从前那样一个纵身要扑到云枫的怀里。

　　云枫有些手脚慌忙的接住妖妖，微微有些脸红，毕竟妖妖此刻的体态和一个成熟少女无疑，以前抱着妖妖都是幼期，也没觉得什么不妥，但现在不同，妖妖成熟期的体型和云枫几乎一般高，整条鱼尾能够将云枫半身都缠住。

　　妖妖举起胳膊揽上云枫脖颈，像从前那样窝进云枫怀里，脸颊还不停的磨蹭云枫的，这让云枫觉得十分尴尬，鱼尾缠上她半个身体，怀里是个和自己差不多的少女，竟然如此亲昵，云枫的脸彻底红了。

　　“妖妖，先下来好么？”云枫很为尴尬的说了一句，妖妖疑惑的抬起头看着云枫，虽然那张脸的五官依然萝莉，但神态已经染上成熟的魅惑，“小枫，不喜欢我了？”

　　曲蓝衣和岚翼在一旁实在忍不住的笑了，这让云枫更觉得尴尬无比，妖妖虽然此刻是成熟体态，但心智明显跟不上身体的发育程度。

　　“没有，喜欢妖妖。”云枫尴尬的说了一句，对一个成熟期的妖妖说喜欢，这感觉……真别扭！听到云枫说喜欢，妖妖开心的又蹭上去，“我也喜欢小枫，最喜欢小枫。”妖妖开心真诚的一句话让曲蓝衣和岚翼憋着笑转过身，不再看这两个。云枫摸了摸妖妖的头，实在是不知道该怎么办了。

　　就在这时，妖妖的身子突然又发出刚才那样的蓝光，云枫清楚的看见蓝光中的妖妖身形迅速缩回，又变成了幼期形态，妖妖一脸开心的窝在云枫怀里，鱼尾由刚才的长度极具缩短了将近一倍。

　　“看来那样远古的强大力量，不是很容易控制。”曲蓝衣转过身看向云枫怀中的妖妖，手摸了摸她的头顶，“等到妖妖学会如何控制之后，将会是一员猛将。”

　　云枫颇为自豪的笑了，这番奇遇为妖妖带来了无尽益处，也多亏了这次逃亡，阴差阳错的进入到这里，妖妖才有这等机缘。视线扫到了那龙尾托举的东西，一枚硕大的白色玉牌静静躺在那里，云枫走上前，双手拿在那玉牌之上，细细一看。

　　“这是……地图？”曲蓝衣也走过来，黑眸看着玉牌上所刻画的线条，云枫黑眸微闪，“的确是地图，只不过是一整幅地图的残片而已。”

　　白色玉牌手掌大小，上面刻画的线条清晰，只不过却在中途被刻意截断，很明显是一残片，定然还有其他的残片存在。云枫仔细的端详这枚玉牌，在玉牌的背后看到了两个细小字样：支那。

　　“看来这是属于海族支那的。”云枫低语一番，从中窥视到了一些东西，这无尽之海果然有秘密，而且是远古的秘密，就是不知道生活在无尽之海的海族们知不知晓了。

　　云枫随后将这枚玉牌收起，既然这玉牌因缘际会被自己撞见，就证明自己和这玉牌有缘，自然没有拱手相让的道理，而且鲛人族的红鳍和白鳍对自己如此不客气，这等秘密她还不如自己独吞，妖妖继承了远古力量，对司文来说也是喜事了。云枫自觉不亏欠鲛人族任何，也就理所当然的收下。

　　“怎么，这秘密你想挖掘？”曲蓝衣见到云枫的动作笑了，他自然也赞同将玉牌收入囊中，云枫嘴角带笑，“等做完该做的事情，挖掘一下也可以。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“不过目前，我们到底该如何出去？”

　　云枫环视了一下这座空旷萧索的大殿，唇角缓缓上扬，“出去，自然是要这样出去了！”说罢，身子猛然一个跃起就来到了大殿最上面的殿顶，曲蓝衣和岚翼看到这一幕，都无奈笑了，该怎么出去他们心中已经了然。

　　云枫的手掌缓缓握起，身为召唤师和魔法师，身体素质一直不可暴露的缺点，但云枫与众不同的一点则是，她的身体素质经过生命阵法的洗礼已经和别人有很大不同！

　　拳头缓缓屈起，云枫内心有些兴奋，一直以来肉身力量在对战之中发挥的作用不像从前那样广泛，不过却也在关键时刻能够扛得住攻击，不然苍璘那一下子砸到普通召唤师身上，云枫的这条命也有可能没了，正是由于这过于强悍的肉身，才让她只是受重伤而已。

　　进入到君主巅峰，云枫的眼界也开阔很多，身体素质的极限随着实力的突破也跟着一层一层进阶，脖颈上一直贴身戴着的黑色玉佩所渗透进的力量虽然越来越少，但慢慢的滋养仍然存在，对于魔法攻击力度云枫心中有数，但这肉身的力量她很想再试试，进入到君主巅峰，离尊者级别只有一步之遥的现在，她的力量究竟是什么程度！

　　身体的细胞猛然活跃，浑身的肌肉悄悄发力，所有的力道集中在拳头之上，云枫眼中嘴角都带着笑意，手掌也猛然向殿顶狠狠挥去！

　　“咔嚓！咔嚓！”殿顶在云枫的重拳攻击之下发出了细微的声响，龟裂的细纹顷刻出现，布满殿顶，云枫黑眸微微眯起，手中的重拳再度狠狠砸下！

　　裂纹随着云枫的力道越来越明显，顺着殿顶延伸到整个墙面，云枫哈哈一笑，手中的拳头再度很猛挥下，只听殿顶的中心处传来清脆的一声响，接下来就是轰然的坍塌！

　　重拳之下，殿顶就这么被轰碎了！

　　曲蓝衣带着妖妖和岚翼迅速的往旁边一躲，两人都有些无奈，用拳头轰碎殿顶，这样破坏性的出去方式还真是云枫能做的出来，不过这神秘大殿的秘密已经被云枫所得，也就无所谓保存的完好程度了。

　　殿顶崩塌而下，云枫身形微微闪躲，也通过打开的缺口看到了外面的景象，神色紧绷，原来这殿宇深埋在某处，殿宇之外居然还是岩石！

　　曲蓝衣和岚翼都靠了过来，也看清楚外面的情况，“这殿宇恐怕在某个不知名角落，外面重重岩石叠加，想要出去的话……一定是具有破坏性极强的力量，能够冲破这厚重的岩石层。”

　　“主人，我化身本体！”岚翼听到立刻说道，云枫却是摇头，“你的狮鹰本体在速度上占尽优势，但是若论力量的话小火或许比你更适合，不过在无尽之海的海底，他的力量也要受到限制，为今之计，只有我。”

　　“主人？”岚翼差异的看向云枫，云枫呵呵一笑，曲蓝衣已经了然，“小枫枫，你该不会想用那一招？”

　　云枫挑眉，“难不成你要去试试？”

　　曲蓝衣苦笑，“我是光系魔法师，在力量方面可谓是废柴。不过……”曲蓝衣严肃的看向云枫，“你可别一不小心用力过度，你的精神力虽然雄厚，但也需要控制。”

　　云枫笑，“放心，我知道。”

　　岚翼这个时候终于听懂了，也知道云枫要怎么做，眼中不禁划过一抹惊叹，云枫肩膀上的肉球得意的叫了一声，似乎为云枫接下来的举动很为自豪，曲蓝衣抱着妖妖微微后退，岚翼也退到一边。

　　“自己掌控好。”曲蓝衣不放心的又叮咛一句，云枫笑着摇头，两只手掌一翻，两种元素跳跃其上！要论破坏性力量，哪一个比得过元素融合的爆炸！

　　手掌猛然扣合，火元素和风元素被云枫紧紧融合在一起，这两种元素相比其他云枫要更加得心应手，只一个呼吸之间，绿色夹杂着红色的元素球在云枫掌中出现，云枫猛然一挥，带着压抑力量的元素融合球飘到了被云枫轰开的碎口上。

　　“爆。”

　　红唇轻启，一股被压抑的力量猛然得到释放，红色和绿色的光芒相互交缠着飞舞而起！

　　“轰——！”一声巨响传来，整个大殿都是狠狠晃上几下！在元素融合爆发的瞬间，云枫一声高喊，“我们走！”曲蓝衣抱着妖妖，和岚翼飞身而上，眼前只看到那不断闪耀的光芒，和前面一直领头的少女背影，那一头黑发在冲击之下四下飞舞！

　　纷乱的石块被力量顶飞，两种元素融合的爆炸力量炸开了好一段距离，云枫在前面领路，速度极快的向上飞了很久，但前方好似还有无线距离，而元素融合的破坏力量并没有完全打通！看到头顶还有岩石层挡道，云枫嘴角一弯，手掌猛然扣合，元素融合再度开始开路！

　　无尽之海的某个深处，一路爆炸声又巨响声不断，纷乱的石块有大有小不断的下落，而坚厚无比的岩石层硬被人从下到上打开了一个口子，不断的向上挺胁！

　　“爆！爆！爆！”

　　不断的轻喝响起，在这阵阵爆炸性极强的声音中显得异常清凉，曲蓝衣抱着妖妖和岚翼跟在云枫身后，一路上听的都是这无尽的爆炸轰鸣声音，不断的有纷飞的乱石扫来，被一一挡开。

　　曲蓝衣和岚翼都是一副无奈神情，这样的离开方式该说是惊天动地么？而曲蓝衣怀中的妖妖则是睁着一双大眼睛，满是崇拜的看着前方云枫的身影，满走向往的神情，曲蓝衣见到妖妖这般神情不由得有些头疼，云枫虽然很沉稳，虽然不冲动，但一旦发出狠劲儿，那可是无人能敌，云枫骨子里埋藏着一种热血，就比如现在，一连串的爆炸让她越发的兴奋，曲蓝衣不禁头疼的想，一旦妖妖学会了云枫这一点，身体内部的远古力量得到控制之后，这不是第二个破坏之王？

　　肉球站在云枫肩膀上，身子已经为安全立起，伴随着云枫一连串的爆开，肉球兴奋的直叫，云枫似乎受到了肉球情绪的感染，身体里面的热血再度沸腾，又是一个元素融合甩出，一声响亮的爆声之后，少女纤细的身子一跃而起，从地底直冲上天！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”云枫冲出之后，身子掠向高空发出了爽朗的笑声，伴随着这阵阵笑声，一声轰鸣也陡然响起，震撼了整片海底大地！

　　正在鲛人族都城的司文被这声震颤惊动，也听到了云枫欢畅的笑声，司文不禁心头一惊，那是那个人类！她不应该早就离开了无尽之海，怎么现在又会在无尽之海当中！司文当下身形一闪，已经快速的朝云枫的方向赶去！

　　曲蓝衣和岚翼冲出之后，几人这才看清楚，不远处就是当初云枫受伤所跌落的森林，几人相视一眼，当下身形一闪，化作道道光芒自海底世界的上空闪过，犹如最为璀璨的流星一般！

　　云枫开怀的笑着，笑声传遍了鲛人族的地域，随后陡然消失！而在云枫几人消失之后的不久，几道身影自不同的方向疾驰而来！司文首先到达，当双眼看清楚地面上那个破坏性极强的黑洞之后，深蓝色的眼眸缓缓眯起。

　　“那人类果然活着！果然藏在这里！”苍璘气喘吁吁的赶来，看着云枫逃脱时造成的幽深洞口，气急败坏的说着，只是恨自己来的太晚，如果能够早些来到这儿，也不会让那人类溜了！

　　“真是……”紫玄看着地面上的大洞，不知道该说什么好，那洞口之大、之深，让紫玄想象不了云枫到底是从哪里蹦出来的，一个人类可以藏在地底三年之久？这未免太匪夷所思了！

　　“追杀令仍在，苍璘叔可不必担心。”司文淡淡的说了一句，心中也惊讶云枫居然在无尽之海停留达三年之久，更惊讶自己居然没发现她！她到底是怎么做到的，可以逃脱他、紫玄和苍璘的追捕长达三年？！

　　苍璘还想说什么最后愤愤的闭上嘴，眼中划过狠色，三年之中他憋屈坏了，正是因为知道云枫活着并且还在无尽之海，但就是找不着她让苍璘几乎暴走，不过这一次云枫出现虽然苍璘没逮着，但也知道云枫这一次定会离开无尽之海，前往人类大陆，这样就好办了。

　　紫玄看着地面上的幽深无比的黑洞咋舌，“那人类究竟是怎么打开的道路……王，不如我们下去探查一番。”

　　司文看了那幽幽无底的深洞点点头，三人身影一闪就没入了云枫爆开的洞口之中，就是不知道当鲛人族的核心人物见到什么都不剩的大殿时候会是如何表情。


第四集 风和万里 章七十三 怎么可能一帆风顺？

　　无尽之海的海底上空几道明亮光线如流星划过，自鲛人族的地域上空快速闪过，带出了一片长长的痕迹，还有少女清澈明亮的笑声！这一串笑声散播开来，让鲛人族地域骚动了、疯狂了！

　　“是那个人类！”鲛人族的追杀令一直存在，鲛人族地域上的所有鲛人原本以为云枫早已经离开了无尽之海，却没想到在三年之后的今天，她居然还在无尽之海之中！

　　“追！”鲛人族分散的守卫士兵、巡逻士兵全部蜂拥而上，追赶着空中那几道明亮光线，一个个都是面带惊异之色，这人类到底是从哪儿冒出来的！

　　鲛人族的追杀令没有提及云彻生名，因为一连串的事情发生之后，司文才发现自己根本就不知道云枫的名字，只是偶尔听到妖妖喊那个人类为小枫，司文也没有提到。追杀令只是描述了云枫的外貌，不过云枫这么大的动静，不被发现的可能性很低。

　　几道光芒快速掠过，直奔无尽之海的边缘地带，鲛人族距离无尽之海虽然有段距离，但并不是无尽之海的深处，也可以说是整片无尽之海的外围地带，大批的鲛人士兵从各个方向穷追不舍，最后都汇集到一起，形成了相当浩大的声势。

　　几道光芒在前方直行，黑压压的一群人在后面紧追不舍，追是追不上了，毕竟云枫目前的实力等级可为君主巅峰！这些士兵想要追上云枫那是做梦！

　　一个跑一个追，云枫微微回头看着屁股后面跟着的一大片黑影，嘴角不屑的笑了，曲蓝衣也是冷冷一哼，“我们要不要把速度降低一些，逗逗他们？”

　　妖妖在云枫的怀中没有说话，只不过大眼睛在看向身后的那群鲛人充满了不满和怨恨情绪，在妖妖的心中最最重要的唯有云枫！云枫轻笑，“无需和他们浪费时间，既然想追就让他们追好了！”身形再度向前一闪，瞬间就掠出几百米，曲蓝衣和岚翼也都是笑，的确，既然想追，就来追好了！

　　云枫几人在前面心无旁鹜的赶路，后面追赶不停的鲛人大部队却是苦不堪言，一些士兵忍不住气喘吁吁的停了下来，“那到底是什么速度！太快了！”

　　“根本就追不上啊！”

　　身后追过来的士兵见到有人停下立刻大喊，“停下来做什么，还不赶紧追！王下的追杀令，一定要将人类追到抓回来！”

　　气喘吁吁停下来的士兵们都是对看一眼，都看到了心底那份唏嘘，唯有提起精神再度追了上去，追上去都费劲何况是还要抓回来！也只有紫玄长老和苍璘长老出手才行吧，不然就凭他们这群人，悬！

　　这样声势浩大的追逐横穿了鲛人地域，云枫一条直线的往外赶，后面的大部队黑压压的压过来，让鲛人族地域上的不少居住民都受到了惊吓，还以为出了什么大事，当得知这么一大群人是为了要追那个人类，鲛人族地域的居民们都心中感叹，这人类还真是有几手，这么一大群人居然都没逮到！

　　经过了将近一个月的追逐，云枫中途根本就没停下，速度也始终保持在那个水平，但是鲛人族的大部队已经吃不消了，一群人停下另一群人赶上，再停下再赶上，云枫就是那遥遥可看见的水平线，明明近在眼前，但是却越追越远。

　　如此声势浩大的追逐让鲛人地域慌乱起来，巡逻的士兵全部都加入追缉阵营，而当初云枫刚进入无尽之海碰到的那三个贼头贼脑的人类在三年之后再度进入了无尽之海，三年之前被云枫搜刮走了变形药剂的配方让这三兄弟肉疼许久，蛰伏三年之后终于又捣腾出三瓶变形药剂，赶紧又不怕死的进来，搜刮点宝贝。

　　三人轻车熟路的沿着从前的路线缓慢靠近，不过令他们吃惊的是，没有了巡逻士兵的影子！以前他们来到这里的时候，虽然是鲛人族的边界地带，但仍然能看到巡逻兵的踪迹，这一次却是一个都没有！让这三个一直小心行事的人也不禁胆大起来。

　　“怪了怪了，难道说鲛人族又发生什么事了？”

　　“难不成爆发内乱？或者被外族袭击？那样的话我们又有好多东西可以捡了！”一人一脸猥亵的笑了起来，不过这笑容没持续多久，地面忽然微微震动了起来。

　　“怎么回事！”三人都是大惊，已经化形成鲛人的身子胡乱的扑腾，地面的震动连带着这片海底世界都一起震动起来！

　　“出大事了！”一人脸色阴沉的下了结论，随后似乎感觉到了什么，当下大喝，“兄弟们，快闪！躲起来！”

　　三人扭动着鱼尾姿态笨拙的往巨石后面钻，还好这里是边界，不然哪有这么多巨石可以让他们躲，三人躲好之后都不敢出声，三年前被当做鲛人被其他海族追杀的经历记忆犹新，要不是那个小丫头，他们三个恐怕早就……

　　突然想到了三年前的云枫，三兄弟都不禁互看一眼，那小丫头估计早就死在无尽之海的某个角落里了，就算她再强，一个人类在无尽之海游荡，而且还深入，纯粹就是找死，只是可惜了那变形药剂配方！

　　其中一人偶然抬头，只看见头顶上方几道流行划过，光芒异常耀眼不禁惊诧，“这海里也有流星？”

　　“说什么傻话！”

　　“不是啊，你快抬头！”

　　其他两人立刻仰脖，三双眼睛齐齐看着脑顶……

　　“我靠！真有流星！我看见了，不只一个！”

　　“你他妈傻了啊！这是海底！见鬼的流星！”

　　“不像是流星……我怎么觉得像个人呢……”其中一个人喃喃自语，接着自上空传来一阵少女爽朗的笑声，三人的身子都是齐齐一震！这声音……！

　　地面的震动越来越强、越来越近，三人立刻回过神来，这声声震动似乎是朝他们来的！三人双眼一瞪！糟了！难不成三年前的遭遇还要再来一次！三人当下也不管不顾，身子一闪就要夺路而逃，然而刚露出脑袋，一片黑压压的身影就从他们不远处狂奔而去！

　　三人全部都看傻了，三个脑袋就这么露在巨石外面，瞪着三双如牛眼般的眼珠吃惊万分的看着，怪不得看不到巡逻的士兵，原来都在这儿呢！不过我的娘啊，这么些鲛人士兵在一起，这是要干嘛！

　　“追上那个人类！”

　　“追啊！”

　　鲛人追缉大部队轰隆隆的碾过，黑压压的身影转瞬间如群马踏过般，灰尘和碎石翻飞，有几个就这么打在了已经完全呆愣的三人脑袋上。三人眼睛看着大部队飞快离去的身影，这才猛然呼出一口气。

　　“是那小丫头！他娘啊，她还没死！”

　　说话人的脑袋立刻被狠狠揍了一拳，挨打的那人很不服气的吼了一声为什么打我，其他两人神色扭曲的看了他一眼，想到三年前忽然就觉得怎么这么后怕呢！

　　“我们把变形药剂和配方给她算是给对了！”一人脸上已经冒出汗水，刚才被打的人懵懂的问了句为什么，又是挨了一拳。

　　“他娘的！你敢不敢再傻点！三年在无尽之海毫发无损，让这么一群鲛人追着跑都能笑出来，那该是何等人物！就算是那些所谓强者，也不过如此吧！如果当初能够知道她的名字……”说话的人随即打了一个冷颤，名字？就算知道这等强者的名字，他们又哪有结交的胆量？

　　终于在一月之后，云枫看到了无尽之海和人类世界的那道分界，浓郁的纯黑色屏障横在那里，只要跨过了那道界限云枫就出了这无尽之海！在纯黑色屏障面前云枫陡然停了下来，看着怀中的妖妖，妖妖扬起小脸胳膊揽紧云枫的脖子，“不离开！”这一句坚定的话语让云枫眼中带笑，手摸了摸妖妖的头顶，“好，不离开。”

　　几人就这么停在黑色界限面前，后面那群气喘吁吁的鲛人大部队也在几天之后赶到，一个个都累的要死，领头的几人气喘如牛，脸红到爆的看着云枫，手还不忘举起武器，语带威胁的开口，“人……人类！你，你……你跑不掉了！乖，乖乖……束手……束手就擒！”这一句话喘了好几个八度，曲蓝衣听到不禁笑了。

　　说话的人也意识到自己的丢脸，弯着腰猛喘气不再开口，心里狠狠骂道：他娘的，追就这么费劲，要怎么拿下她！

　　云枫对着这群累到不行的鲛人大部队微微一笑，红唇轻启，“转告司文，妖妖我带走了。”

　　鲛人大部队一听，立刻都惊了！她怀中的不是王的孩子么！好一个胆大的人类，居然就这么带走王的孩子，居然敢这么光明正大的说出这句话！

　　“人……人类！你，你……好大的胆子！”气息终于恢复过来，领头的鲛人一声怒喝，云枫黑眸一冷，“凭你们，还没办法拦下我，告辞！”说完，身子一闪走入了黑色屏障之中，鲛人大部队一看都大叫不好，立刻蜂拥扑了过来，然他们再快也快不过云枫一行人，一个眨眼之间，已经全部没入了黑色屏障之中！

　　鲛人大部队全部停在了黑色屏障面前，看着那道屏障咬牙切齿毫无办法，无尽之海的海族不得轻易离开无尽之海，除非是要有某些东西抹去自身的特殊气息，这是一项严格的规定！

　　“我们回去！”领头的鲛人狠狠的说了一句，气的要咬碎自己的牙齿，追了这么久，被这个人类耍着玩了！

　　云枫一行人越过了那黑色屏障，也算跨出了无尽之海的区域，妖妖一丝留恋的心态都没有，鲛人族对云枫的态度彻底让她失望，就算身为鲛人族的族员，妖妖也对鲛人族没有任何好感，当然除了司文。

　　司文身为鲛人族的新王，在云枫的问题上应当快又狠、绝，不过他数次帮助云枫，虽然在暗处，也可见他没有被蒙蔽双眼，也感激着云枫照顾妖妖的这份情，鲛人族内能够让云枫刮目相看的也唯有司文。原本可以放出人类气息在离开之前狠狠搅和一顿，但云枫打消这个念头，这么做无疑不是在给司文找麻烦，妖妖跟随自己离开无尽之海，她对司文也有一份亏欠。

　　几人破海而出，一些晶亮的水滴在阳光的照耀下四处纷飞，夹杂着点点光亮，一些生活在海域里的鱼类都惊的跳出海面，几人冲出海面之后直奔空中，带出一道微小彩虹。

　　云枫狠狠的呼吸了几口，还是人类的空气让她自在，阳光暖暖的打在脸上很为舒适，妖妖自离开海水之后身子自发的化形人类，小萝莉的身子依偎在云枫怀里，对着云枫甜甜一笑。

　　“该回去了，聚融液应该没有问题了。”云枫轻语，当年制药院院长承诺云枫三年左右，云枫又多出一年时间，聚融液应该全无问题，如果没有任何意外，应该已经做出来，当初告诉制药院院长聚融液如果成功就送到东大陆云家，应该已经送过去了。

　　几人当下也没有任何停留，直接奔着万兽山脉呼啸而去，在空中继续戎过一道亮线，地面上正仰头看天的小孩儿很是兴奋的指着天空，“快看啊！大白天的居然有流星！”

　　一旁的老者狠狠敲了小孩儿一下，“什么流星！你不是想要成为强者？那就是强者在空中划过的影子！”

　　小孩儿立刻闪着星星眼看着天空中早已经不见了踪影的那道亮线，心中一阵热血澎湃，他要成为那样的强者，可以很帅的在空中那样飞过去！

　　云枫一路快速的赶路，到达君主巅峰速度更为快速，横穿了西大陆相较于来的时候又是缩短几日，又是一月时间，云枫几人马不停蹄的终于赶到了万兽山脉，而这途中，小火也终于被云枫放了出来，自然刚出来的时候一顿不爽，毕竟在无尽之海的时候他怒吼半天云枫都不放，小火显示发泄了一顿不满，也就乖乖的跟在云枫身边。

　　现在一行五人终于到达了万兽山脉，跨越了这道山脉就是东大陆！自无尽之海出来到现在已经又是三月已过，距离耀光的五年期限已经只有九月，云枫只期望聚融液能够一番顺利的拿到手。然而这万兽山脉却是一道关卡，死死卡在这里。

　　“我们走。”云枫站在高空之上，浑身君主巅峰的王者气息没有丝毫压抑，狠狠蔓延出来，小火、岚翼的气息也是丝毫不隐藏，曲蓝衣更是如此，四位君主巅峰同行，一般有理智的人还是魔兽都会绕道而行，不过万兽山脉中栖息的家伙们可不好说。

　　四人周围弥漫着强大的君主巅峰气压，迈入了万兽山脉的上空之中，几人刚一踏入，就如一枚石子投入深潭，激起千层浪！

　　“吼——！”一声声暴怒的嘶吼猛然传来，残暴、凶煞的气息扑面而来，万兽山脉沸腾了，只是因为云枫的到来！小火愤怒的咆哮者，岚翼也发出了一声响亮的鹰啼，但根本压不住这些蠢蠢欲动，已经要从深处显出身形的魔兽们！

　　万兽山脉深处的某一个地方，一脸沧桑的中年人察觉到云枫的气息猛然一愣，接着万兽山脉顷刻间的蠢动让他浑身紧绷！身影立刻就窜了出去，扬起头颅，一声野兽的咆哮破空而出，传遍万兽山脉！

　　云枫听到这声吼叫微微眯了眼，感觉到蠢蠢欲动的气息被压住了几分，但也仅仅是几分，“还不快走！”一声暴喝！云枫对着某个方向低语，“多谢！”几人身影顿时一闪，向着前方快速前进。

　　中年男人站在那里，狠狠抹了一把脸上的汗珠，“那人类居然到达了那样级别，这才三年不见，这速度未免也太……”

　　一声轻笑自身后响起，中年男人浑身紧绷的立刻转身，对着凭空出现在那的老人恭敬的低下头，“先生。”脸上的汗珠不由得低了下来，心里只觉得一阵担忧，先生在这里，那群魔兽都已经快压不住了，如果那小丫头再横穿几次，指不定这万兽山脉就要暴动了！有哪个人类敢这么一次、两次、很多次的横穿！

　　老者的脸上带着淡笑，那双清澈睿智的眼闪了几下，“麻烦你了，这丫头的确添麻烦了。”

　　中年男人身子又是狠狠一蹦，“先生的吩咐，这是我应该做的！”脸颊上的汗珠又是掉下来几滴。

　　老者呵呵一笑，坐在了一张竹椅之上，竹椅微微摇晃几下老者缓缓闭上眼睛，中年男人见到老者这样一昏神态，不声不响的立刻退了出去，只是心中盼望云枫可别再横穿了。

　　老者闲适的半眯着眼，阳光透过村荫洒了下来，远远看去就像是正在晒太阳的普通老人，但阳光投射在老人身上的黑影，却有着不同轮廓，黑影的体型异常庞大，光是看着阴影已经给人一种压抑感觉，老人嘴角始终带笑，在竹椅摇摇晃晃间，轻声低语，“君主颠峰……这丫头果然没让我失望。阿金，也许等到下次你再见到她时，谁胜谁负就不知道了。”

　　有了某人帮忙，云枫也算是比较顺利的跨越万兽山脉，这中间依然有几只不怕死的跑出来挑衅，不过都被小火和岚翼解决掉，那邪低等级的魔兽都龟缩在自己的壳里，连探出脑袋的勇气都没有。经过了几场小打小闹，云枫终于踏上了东大陆的土地。

　　转眼间离开，阔别三年再度踏上这片故土，云枫没有过多的回味心中的情绪，直奔沐城！如果她的猜测不错，黑脸老爹应该还会在那，而制药院院长也应该会将聚融液送到这里！

　　曲蓝衣和小火还有岚翼都没有多话，每个人都能体会云枫心中的焦急，聚灵草已经在手，只要聚融液在手云枫就可以让耀光复活沐沧海！这个她当初许下的承诺，这个她当初无法保护的人会再度活过来！

　　“会顺利的。”曲蓝衣轻声说了一句，云枫点头，几人一路无话的直奔沐城，按照云枫的速度不出半月就悄然到达了沐城，阔别三年的沐家尽在眼前，几人悄无声息的降落到沐家偏僻角落的宅院，云枫以为没有人会知道她回来，毕竟到达君主巅峰级别在这沐城之内，别人是探查不出她的气息，但很显然错了。

　　此刻正是午睡时候，沐小锦刚要哄着三岁的小轻辰入睡，每天这小家伙都要睡上一两个小时，但今天云轻辰说什么都睡不着，小身子在床上翻来覆去的不安生，沐小锦怎么哄都没用，正当沐小锦没撤的时候，小轻辰一个激灵从床上爬了起来，小小的身子就要跳下床，吓坏了沐小锦。

　　“姑姑！姑姑……！”云轻辰一边叫着一边挣扎着要从床上下去，沐小锦起初没明白他在喊什么，当小轻辰被沐小锦按着跳不下去床的时候，大眼睛猛然蓄满了泪水，焦急的对着自己的娘喊着，“姑姑！我要姑姑！”

　　沐小锦微微愣了半晌，当看见自己儿子眼中的焦急，猛然明白了什么！说来也奇怪，云轻辰对云枫似乎有一种特殊的感应，对云枫的情感也很独特，如果让小轻辰选择最喜欢的人，小轻辰可能要在沐小锦和云枫中间犹豫好一会儿。

　　沐小锦当下抱起床上急着下床的儿子，小轻辰长到三岁体重也不轻，小时候抱在怀里还可以，但三岁的小轻辰通常都是由云升来抱，沐小锦这一抱显然吃力，要紧了牙抱起儿子，沐小锦就冲出了房间，云升这个时候往这边来，见到沐小锦这么急抱着儿子冲了出来，连忙冲过来。

　　“小锦，发生什么事了！”

　　云升立刻接过沐小锦怀中的小轻辰，沐小锦猛然松口气，而云升怀中的小轻辰扭着小身子四下看着，胖胖的小手指着一个方向，“爹！姑姑！姑姑！”

　　云升一愣，沐小锦急急的拉着明显还没缓过来的云升朝小轻辰指着的地方走去，小轻辰指着方向，云升终于回过味儿来，一手牵着沐小锦，另一只手稳稳抱住自己的儿子，脚下生风。

　　“枫儿回来了？”云升的声音有些颤抖，三年，这三年可不是普通的三年，云家人试图通过传音玉佩联络云枫但无果，毕竟谁能想到云枫会在无尽之海！

　　“应该是小枫回来了。”沐小锦的声音也抖了，每一次见到云枫都是漫长的时间，每一次的见面前是压抑不住的激动，怀中的小轻辰不停的指挥着，当云升和沐小锦按照小轻辰的指挥终于拐到沐家某个偏僻的角落时，云枫则是刚刚自空中降落。

　　“大哥？小锦？”云枫看着刚落地就从拐角处冒出来的这一家三口，心中说不出的惊讶，难道这就是血缘的关系？自己这么悄无声息的来都能被他们所察觉？

　　“姑姑！”云升怀中的小轻辰响亮的叫了一声，扭动着身子要从云升的怀中跳下来，云升一脸激动的赶忙放下儿子，小轻辰扭着身子就朝云枫跑了过来。

　　云枫立刻放开怀中的妖妖，张来双臂迎来了云轻辰扑过来的小身子，软软的小身子带着一股温暖扑入云枫怀中，云轻辰晶亮的黑眸瞧着云枫，十分认真的对云枫说道，“姑姑，我没哭！”

　　云枫心底的某一处突然就软了，一股温暖在她的怀中激荡，曲蓝衣抱起妖妖，和小火、岚翼一起悄然退下，云枫一把抱起云轻辰，手指捏了捏云轻辰的小脸蛋儿，“真不愧是我云家的男儿，有志气！”

　　小轻辰得意的仰高小脸蛋儿，一副那当然的神情逗笑了云枫，而沐小锦则是静静的看着这一幕，为人母的沐小锦身为沐家的当家，近几年做事已经越发雷厉风行，当年那柔弱的姿态再也不曾在外人出现，甚至在云家人面前都少有这样的神情，然在云枫面前，沐小锦只觉得又回到了当初那个时候，眼圈不由得又红了。

　　“枫儿，回来就好。”云升低声说了一句，云枫看向自己的大哥，三年不见他愈发显得成熟稳重，实力也在稳步的增长之中，云枫对着云升甜甜一笑，转头看向沐小锦，“小锦，还记得我走的时候和你说过的话么？”

　　沐小锦的双眼猛然瞪大，云升不由得也看向云枫，“枫儿是说，沐沧海复活的事情……”

　　云枫点点头，“有能力复活沐沧海的人我已经找到，而需要的东西就只剩下聚融液，制药院院长当初答应我三年左右应该能够制作成功，按照时间，聚融液也应该送到了云家。”

　　沐小锦和云升的脸色顿时有些奇怪，两人都是疑惑的看向云枫，云枫心中猛然一沉，沐小锦看着云枫，缓缓摇头，“小枫，什么聚融液？没有人送过来这种东西。”

　　云枫眼底猛然亮光闪过，她应该知道，事情根本就不可能会一帆风顺！


第四集 风和万里 章七十四 我的，是我的！

　　云升和沐小锦见到云枫如此神态不禁都心生想法，“聚融液？枫儿如果急需，东大陆如果有人有，云家会不惜一切拿到手！”云升对云枫说了一句云枫却是摇头，聚融液岂是那么轻易就会有，也自然是这份珍贵让云枫觉得事情有些棘手。

　　云轻辰窝在云枫怀里，一双大眼睛看着自己几年没见的姑姑很是亲切，小胳膊环住云枫的脖颈脸上仅是笑意，小脑袋还乱动不已，往云枫的脸颊上蹭去，云枫肩膀上安坐的肉球差点被云轻辰挤下去，肉球十分不爽的亮出自己的一口尖牙，却没有想到云轻辰分但不怕，也呲牙咧嘴，对着肉球做了一个怪表情，肉球愣了。

　　当肉球亮出尖牙的时候，几乎没有人不怕过，但仅有三岁的云轻辰却敢和肉球比狠，这让无往不利的肉球愣了。云轻辰看着肉球呆愣的表情开心的笑了起来，小手往前一伸就要往肉球的身上摸，肉球一个激灵当下躲开，十分不爽的低吼了几句。

　　“轻辰！”沐小锦看到这一幕心都提到嗓子眼了，她可没忘记当初云枫将肉球抛给她的时候肉球有多凶，那完全是一个极具攻击的魔兽！自己的儿子才三岁，岂会明白这个道理？

　　云枫也是不由得心一惊，不过云轻辰毕竟不是别人，肉球心中也自有分寸，仅仅是低吼了几声也没有攻击的动作，肉球跳到了空中尾巴不爽的摇动几下，云轻辰见到肉球离开了云枫肩膀，很为满意的哼哼几声，晶亮的眼底闪过一抹得逞后的笑意，和姑姑最好的人是我！

　　小轻辰眼底的情绪别人可没注意，不过肉球却看到了，看着窝在云枫怀中霸占自己位置的小东西，肉球只觉得脑袋有些发晕，云枫的肩膀向来是它专属的位置，却不成想这人类居然连这个都计较！肉球心中立马做出了判断，这个小破孩儿比曲蓝衣更为讨人厌！

　　云枫抱稳了怀中的小身子，生怕他乱动掉下去，毕竟她的胸怀可没有那么广阔，看着云轻辰脸上开心的神态，说他是云枫的孩子都不会有人怀疑，肉球在空中低声对云轻辰吼了一声，十分不爽的立刻消失了，云枫见到不禁一愣，知道肉球是钻回到自己的手镯空间里了。

　　沐小锦和云升都是微微松口气，云枫肩膀上的肉球可是凶猛异常，云轻辰居然将肉球赶走，这的确让人心惊一把，小轻辰还没有自觉，只是开开心心的霸占了云枫整个怀抱。

　　“轻辰，姑姑有事要说，先回去好不好？”沐小锦走过来，伸手想要抱回儿子，声音柔柔的哄着，却不想小轻辰直接转过身，死搂住云枫的脖子，直接将后脑勺给了沐小锦。

　　“不要！”云轻辰小脸带着不愿意，这句不要说的是干脆利落，沐小锦扯扯嘴角看了看云升，云升叹口气走过来，“辰儿，下来！”云升的口气严厉很多，云轻辰的小身子动了动，缓缓扭过头，十分不愿的喊了声，“爹……”

　　云升板着一张脸，云枫不禁眼带笑意，大哥本就是温柔的性子可在云轻辰面前偏偏是严父，板起脸来和自己的黑脸老爹还真有几分相像。云轻辰扁扁嘴，大眼睛不舍的看了看云枫，十分不愿意的扭动了几下小身子，不舍得松手，云枫见了呵呵一笑。

　　“等下姑姑去看你。”

　　云枫的一句话让云轻辰的小脸一亮，当下点了点小脑袋，“好！姑姑一定要来！”

　　云枫笑着点点头，将小轻辰交给了大哥，云升接过儿子说道，“枫儿你先和小锦去找父亲，我随后就去。”

　　沐小锦和云枫皆是点点头，云升这才抱着自己的儿子往回走，小轻辰趴在云升的肩头一直看着云枫，那眼睛炯炯有神，云枫开心的笑了，从时间上来说她和这个小侄子相处并不多，但完全没想到这个小侄子居然如此亲近她。

　　云轻辰刚被云升抱走肉球就钻了出来，不爽的又坐上云枫的肩头，毛绒的身子轻轻蹭了云枫几下，鼻子里发出哼哼声音，要不是看在云轻辰和云枫的血缘关系，敢把肉球带离云枫身边的人，自然是要做好迎接肉球利牙的准备。

　　“小枫，这些年过的好不好？”沐小锦悠悠看着云枫，知道她的实力绝对不会让自己吃亏，但还是想问上一句，就算云枫再强，沐小锦的心里都有着一抹忧心。

　　云枫淡笑，手轻轻拉过沐小锦的手，带着她往前走，沐小锦嘴角上扬，手紧紧反握住云枫的，两人手拉着手一起往前走，这要是被外人看到沐小锦此刻的神态，估计是要瞪眼了。

　　“你啊，怎么和大哥、父亲一样了，我又不是小孩子了。”云枫无奈开口，知道亲人始终放心不下她，就算某天她站在了这世界的巅峰之上，她的这些亲人也免不了担忧。

　　沐小锦笑，随后神色微沉，“那聚融液，可是和复活哥哥的事情有关？”

　　云枫脚步没停，“嗯，聚融液是复活沐沧海所需东西。”

　　沐小锦不由得手抓紧了一下，云枫回头，“怎么了？”

　　沐小锦停下来，一双大眼盯着云枫，里面是云枫从未见过的严肃，云枫也不由得停下来，“小枫，为了复活哥哥，你到底经历了什么？可曾遇到过什么危险？”

　　云枫呼吸一紧，随后笑了，“危险自然会有，不过之于我却是幸事，无需担心。”

　　沐小锦的手又紧了紧，“我不希望你有事，哥哥……毕竟是不在的人了。”

　　云枫摇头，拉着沐小锦往前走去，这沐家一点都没变，和三年前的格局一模一样，云枫很容易就找到了云景使用的书房，现在两人就站在外面，云枫轻声一叹，“沐沧海，从来都不是一个不在的人。”

　　沐小锦脸色一怔，云枫已经拉着她推开门，走了进去，当门扉响起的时候云枫只听到了一声低沉严肃的声音，“是小锦么？”

　　云枫眼带暖意，沐小锦松开云枫的手笑盈盈站在那，云枫面对着此刻正埋头做事的黑脸老爹，轻声开口，“父亲，我回来了。”就如同平日里的回家一般，云枫神态中丝毫没有生疏，就好似今天早上她才从这里走出去一般。

　　正埋头的云景身子猛然一蹦，脸抬起来，俊秀的五官僵在那，还是那张面无表情的脸但云枫却知道自己父亲内心正波涛汹涌的情感，云景点点头，眼神深深的看着云枫，“嗯，回来就好。”声音微微透着干涩，是难掩的激动。

　　云枫点头，父女俩没有过多的话，没有过多的动作，但彼此都知道内心的情感，那是一份浓浓的思念。

　　云升在此时推门而入，喊了一声父亲，云景点点头，一家人就此坐下云枫简略说了一下这三年的情况，她没有告诉家人自己是在无尽之海，不然沉稳如云景也是要暴走的。

　　只是说自己出外历练三年，颇有收获，当云升、云景、沐小锦得知云枫如今的实力已经进阶到君主巅峰之后，三人的神情都带有惊讶和喜色，放眼东大陆，可以说云枫这等天资，是无人能及了。

　　云景眼中是掩饰不住的骄傲，内心的忧虑也加了一分，自己的女儿如此优秀固然可喜但也代表云枫肩上的担子更重了，一个人的实力有多大，责任就有多大。云枫不是会逃避的人，所以这重担她必然会毅然接下，就如同很多年前一样。

　　云景体内有金龙血液，修习的速度飞快但被云景死死压住，毕竟树大招风，金龙的血液足以让任何人疯狂，而这个消息一旦泄露龙族那里会有什么反映不得而知，会不会一怒之下对云家出手，也不一定。虽然敖金是龙族之主，但他的血液在龙族看来那是龙族至高无上的东西，轻易给了一个人类，龙族得知必然会大怒。

　　云升的阶段体质稳步进行，凤凰涅祭般的修习让云升更加沉稳，更懂得积累，相较于别人云升的底子深厚、根基稳固，就算目前一直在统领前期，但实力要高处同级别的人。沐小锦的修习有些缓慢，照顾云轻辰还有打理沐家的事务让沐小锦不可能专心修炼，毕竟是沐家家主，虽然有云升和云景帮忙，但沐小锦不想过度依赖，她也要学着自我独立。

　　这些年沐小锦也将沐家打理的很好，有了云家的庇护，再加上商家和德家的有意维护，沐家也算得上风生水起，不会有人这么不开眼的来招惹。

　　几人聊了一下就转到聚融液的话题，当云景表示不知道此事之后云枫百分百的肯定，制药院院长那里出了问题。

　　“聚融液如此珍贵，怕是普通渠道根本得不到，就算是有些手段也不容易。”云景沉思之后说了一句，云枫点点头，“聚融液乃是宗师级别的配方药剂，我目前的制药水准才仅是大师级别，聚融液的成功率很低，三年前制药总工会的丹青长老曾说，唯有制药院院长可以帮忙，也只有他曾经成功过。”

　　三人听了都感到很震惊，他们对药剂并不是很了解，但也明白这聚融液来之不易，不过云枫居然在制药都有了成就，这让三人感到越发吃惊。

　　“枫儿，你是云家的骄傲！”云升一脸开心的说了一句，云景也是点头，有如此全才的女儿，他云景一生也对得起云家了。

　　云枫呵呵一笑，“师尊他老人家在制药方面造诣很深，我这个弟子如果不加把劲，恐怕他老人家也是不答应的。”

　　三人一听都是一震，云枫那个神秘的师尊居然如此厉害！

　　“我要去制药院一趟。”云枫开口，聚融液的事情有些蹊跷，按理说院长不是那种诓人之辈，德高望重的他又怎会失信于她，如果没有成功也会告知，但这一次却是一点消息都没传来。

　　云景点点头，嘱咐道，“如果失败，不可勉强。”

　　云枫点头，“父亲放心，枫儿心中有数。”

　　自书房出来，云枫、云升和沐小锦都是奔向云升和沐小锦的房间，在他们的院落里，和主屋相连的正是云轻辰自己的房间，三岁的小轻辰虽说还是小孩子，但已经有了男子汉该有的模样，有了自己的小屋，也不再和沐小锦、云升挤在一张床了。

　　推门而入，云枫就听到了小轻辰的声音，“姑姑是我的！”

　　云升、沐小锦都是一笑，自家儿子对云枫的感情很深，这点让他们都颇为诧异，接着是一道懒洋洋的声音，那是曲蓝衣的声音，“错，小枫枫是我的。”

　　“不对！姑姑是我的！”

　　“不，小枫枫是我的。”

　　“是我的！是我的！”

　　“是我的。”

　　一大一小就这么争辩着，云升和沐小锦都笑弯了眼，云枫尴尬的扯扯嘴角，曲蓝衣居然和一个小孩子在斗嘴，他到底有没有点羞耻心！

　　三人跨入房间就看到了颇为好笑的一幕，曲蓝衣懒洋洋的靠坐在窗前的椅子上，小轻辰小小的身子直挺的站在曲蓝衣面前，仰着气鼓鼓的小脸，大声的喊着，“姑姑是我的！”接着小身子一冲，两只小胳膊挣扎着要扑到曲蓝衣身上，曲蓝衣淡淡一笑，伸出一只手掌抵在云轻辰的脑袋上，轻而易举的将他拦下。

　　“是我的。”嘴角带着一抹幸灾乐祸，曲蓝衣眼底带笑的看着云轻辰张牙舞爪的恼火样子，气鼓鼓的脸蛋儿一片红晕，刚才他可是很大声的争辩姑姑是谁的这个问题，已经恼了。

　　小火和岚翼闲闲的坐在一边，很是无聊的看着这一大一小，小火禁不住翻了好几个白眼，岚翼则是无奈的笑，妖妖坐在岚翼怀里好奇的看着，扭头问岚翼，“小枫是谁的？”

　　岚翼扯嘴角，将头扭到一边不做回答，妖妖没得到答案，水蓝色的大眼睛看着努力争辩的一大一小，时不时的开口，“是我的。”小火又翻了个白眼，真是一群白痴！

　　“主人！”岚翼和小火看到站在门口的云枫，同时喊了出来，妖妖见到云枫身子一动就要冲过去，但被岚翼悄悄按住，只见正在争辩的一大一小同时扭头看向云枫，云轻辰立刻冲了过来，小身子跌跌撞撞的扑到云枫身上，扬起小脸很委屈的开口，“姑姑，你是我的。”

　　云枫错愕，肩膀上的肉球一个跃起直接跳到了小火脑袋上，大眼睛颇为不屑的看着云轻辰口云升好笑的看着自己的儿子，“辰儿，姑姑不是任何人的。”

　　云轻辰看了看自己的爹，又看了看云枫，随后小脑袋坚定的摇了好几下，“姑姑是我的！我长大了要娶姑姑！”

　　曲蓝衣原本还带笑的脸猛然僵在那里，这还得了！这小屁孩子居然要和他抢人！

　　云升和沐小锦听到都是一愣，自家儿子的确早熟，明明才三岁但说话流利清晰，炼体源液不仅改变了小轻辰的资质，或许连心智也改了。

　　云枫尴尬的笑笑，三岁，这孩子未免早熟的太厉害了。

　　沐小锦上前将儿子拉过来，摸了摸他气鼓鼓的小脸，语重心长的开口，“轻辰，你不可以娶姑姑。”

　　云轻辰当下就不乐意了，“为什么！”

　　沐小锦头疼的看着自己的儿子，“因为……姑姑有喜欢的人了，就是那个大哥哥。”沐小锦指了指曲蓝衣，曲蓝衣哼了一声，云轻辰扫了一眼曲蓝衣立刻反驳自己娘亲的话，“我比他好多了。”

　　云升一个没站稳差点跌到地上，曲蓝衣的神色彻底一黑，小火和岚翼都是憋不住笑，肉球轻声叫唤了一句，小火听了直点头。只有妖妖尚不明白到底是怎么回事，云枫干涩一笑觉得不能在这个问题上绕太久，小轻辰毕竟才三岁，孩子的童言童语而已。不过云升却在心底颇为欣慰，儿子，说的好！

　　“姑姑，你等我！”云轻辰仰着脑袋看着云枫，云枫只能点点头，手摸了摸小轻辰的脸蛋儿，“好，姑姑等你。”云轻辰当下听了极为开心，但有一个却是不开心了，曲蓝衣大步走了过来，一把将云枫拉到身边，“等什么，没机会了。”

　　云轻辰气鼓鼓的看着曲蓝衣，肉肉的小脸蛋儿鼓了起来，大眼睛不满的瞪向曲蓝衣，云枫无奈，“你怎么和小孩子一样？轻辰才三岁。”

　　曲蓝衣面带不悦，“三岁就如此，更何况长大，要把他的念头掐死在萌芽阶段。”

　　云升和沐小锦听的甚是无奈，云枫叹口气决定不纠缠下去，轻甩开曲蓝衣的手臂走到云轻辰身边，云轻辰很是得意的看向曲蓝衣，张开手臂嘟着小嘴喊道，“姑姑，抱！”

　　云枫笑着抱起云轻辰坐下来，沐小锦和云升也坐下，小火和岚翼看到曲蓝衣和云轻辰互掐的这一幕，心中说不出的畅快，看到曲蓝衣如此吃瘪还是从未有过的事吧。

　　云枫如今还有一件事想要确定，就是炼体源液到底将小轻辰的资质改变到何种程度，三年已过，这效果应该能够出现了。

　　云枫的精神力缓缓覆盖上小轻辰的身体，云升和沐小锦都是魔法师，而云轻辰自然也是魔法师，对于东大陆精神力受到压制的情况在云家却是有些独特，除了云景之外，云升、沐小锦、云枫可都是魔法师，而云轻辰更是延续了这条魔法血脉。

　　得知云轻辰是魔法师云枫很开心，收回精神力云枫看着云轻辰，手掌一翻，一团水蓝色的元素就跳跃到手掌上，云轻辰见了立刻开心的喊道，“姑姑也有吗！我也有！”小手掌跟着云枫一样也翻开，一团小小的水蓝色元素也出现在云轻辰的掌心之上，缓缓跳动。

　　云枫笑着勾起嘴角，父母皆为水系魔法师，云轻辰也是水系并不例外，不过她可不认为小轻辰仅仅如此。

　　淡蓝色的水元素缓缓消失，接着在云枫掌中出现的是绿色涌动的风元素，小轻辰见到大眼睛一亮，“姑姑，我也有我也有！”献宝一般，小轻辰肉肉的掌心也弄出一团绿色的小火苗，微微闪动着。

　　云枫眼底带笑，很好，风元素。

　　绿色涌动的风元素缓缓消失，接着是一团明亮的火焰跳跃在云枫掌中，云轻辰见到火元素小嘴一扁，小脑袋摇摇，“这个我没有。”云枫听到不动声色，眼底的笑意不减，云轻辰小手绿色的小火苗消失，接着出现的是一团黄色，形成一个小石块模样在小轻辰的掌心翻腾，云轻辰小脸仰起来，对着云枫露出一个大大的笑容，“不过我有这个！”

　　云升和沐小锦见到这一幕呆了，自家儿子拥有水元素是知道的事情，但风元素和土元素却从没见过自家儿子使用过！小轻辰居然是三系么！

　　云枫很为满意的勾起笑容，三系魔法师，这就是小轻辰的天赋资质，这样的天赋已属罕见，虽然不及云枫五系来的骇人，但也足以压倒一片。没有继承云升的阶段体制，小轻辰的体制和其他人一样，炼体源液的改变的确颇为巨大，三系魔法师，小轻辰的前途无量。

　　不过云枫并不满足于此，三系魔法师固然好，但还有一个更为令人心动的职业在等着云轻辰。

　　“姑姑，你有吗？”小轻辰晶亮的眼睛迫切的看着云枫，云枫呵呵一笑，随手展示出土元素，小轻辰见到开心不已，曲蓝衣在一旁见到云轻辰的天赋，黑色眼眸也略过一抹惊讶，想不到这小子居然有了这等天赋。

　　小火和岚翼则是有所准备一样，主人都如此与众不同，经过炼体源液改造的云轻辰再如何也没什么值得大惊小怪了。

　　“大哥、小锦，我带轻辰离开一下。”云枫笑着抱起云轻辰，云升和沐小锦听到心中不由得激动万分，“枫儿，你的意思是……”云升很为激动的看着云枫，云枫呵呵一笑，怀中的小轻辰探出脑袋，“姑姑，我们要去哪儿？”

　　云枫伸手捏了捏小轻辰的脸蛋儿，“去一个好玩的地方。”

　　“好啊！”提到玩云轻辰更来兴致，云枫带着云轻辰出门，转瞬间身子已经腾空而起不见了踪影，曲蓝衣若有所思的看着天空不知道在想什么，沐小锦颇为激动，“轻辰真的有可能吗？”

　　云升将沐小锦轻揽在怀，心中也不是很确定，但内心的期盼却是巨大，“希望如此。”

　　小火和岚翼对视一眼，两人心中都有计较，坐在小火脑袋上的肉球叫了几句，小火听了之后邪邪一笑，“那小鬼就算再有潜质，也及不上主人，这点我再清楚不过。”

　　岚翼呵呵一笑，是啊，云轻辰纵使真是召唤师，纵使有如此羡人的天资，也比不上云枫啊。

　　一路略空而行，小轻辰丝毫不害怕很是兴奋的看东看西，云枫抱紧他以防不小心掉下去，仅用了一会儿时间两人就已经来到了一处地方，这里不是别处，正是紧邻春风镇的迷雾森林。

　　云枫抱着小轻辰站在迷雾森林的上方，小轻辰发现云枫不再飞了很是疑惑，“姑姑，你怎么不飞了？”

　　云枫轻笑，抱着小轻辰自空中落到了迷雾森林里面，两人所处的地方正是迷雾森林外围和中围的交界地带，当云枫落下之后，这里鸦雀无声，似乎没有任何生命一般的寂静。

　　云枫察觉到四周的寂静不禁笑了，所有的魔兽在察觉到自己的气息之后竟然都龟缩起来，连出气的勇气都没有，想来她君主巅峰的气势让这群魔兽吓的不轻。

　　的确是吓的不轻，在这个地带七级以上的魔兽都没有，君主巅峰的强者驾临，这群魔兽想死的心都有了，一个个都小心的龟缩在自己的窝，想不透云枫为何会来到这里。

　　“姑姑，这是哪儿？”小轻辰好奇的看着周围，这里什么都没有啊，为什么姑姑要带他来这里？

　　云枫面色沉下，红唇开启，声音却是传了出去，“九级以下的魔兽都出来，别让我去找。”

　　清澈的嗓音传遍迷雾森林，魔兽们全部身体一颤，仿佛魔音入脑，九级左右的魔兽纷纷心一惊，这是要做什么？九级以下都要出去？难不成是要大开杀戒？这样的强者杀它们是要干嘛？杀着玩的？

　　小轻辰起初还不知道云枫要做什么，在云枫怀里无聊的等了一会儿，终于发现了异动。云枫身边的草丛不停的发出刷刷的响声，云枫则是站在这里沉默的等着，越来越多的响动往云枫身边聚集，越来越多的气息朝云枫这边靠拢，迷雾森林九级以下的魔兽们全部都走出巢穴，全部都朝云枫的方向奔来！

　　迷雾森林的大批魔兽出动，栖息在迷雾森林深处的某些气息听到云枫的声音之后都没有动作，只是在一起讨论了几句，得出一个结论，只要不来打扰他们，她要做什么，一切皆随意。


第四集 风和万里 章七十五 云轻辰的资质

　　迷雾森林在任何时候都是魔兽出没的集中地带，一直以来都有很多佣兵和冒险者在这里碰碰运气，当然也不乏一些贵族子弟来这里打发时间，炫耀一下我也是见过魔兽和魔兽战斗过的人。当年云枫第一次进入迷雾森林的时候就碰到了梅冰和慕容冉，那个时候的慕容冉可是娇气的大小姐，实力也仅仅和云枫相差两个级别而已，不过现在却是根本无法相提并论。

　　当初的梅冰在同龄人中可谓伎佼者，现在的梅冰也是梅家的顶梁柱，只不过已经二十五岁的梅冰现在仍然没有娶妻生子，梅家家主梅燃倒也不意外，自己的孙子很优秀，自然不急。再说这修炼一途还是要专心一心，如果遇到心仪的女子再谈喜欢也不迟，总之一切随梅冰的意思。

　　梅冰在二十五岁的时候已经到达了九级水平，这让他在风云帝国的年轻一辈中仍然走在领先一列，虽然比不过慕容云天，更比不过名声后起的泽然，也比不过云家的云升，但相较于其他人，他则是毫无疑问的领头者。

　　在风云帝国担任要职的他自当是众多家族联姻对象的首要人选，梅冰的外形也很斯文，白皙干净的脸庞配上不错的实力也是万干少女心中所爱慕之人，原本云家的云升是大众情人，但娶了沐小锦之后两人恩爱非常，少女们也心中有数云升是没戏了，慕容云天更是没戏，至于泽然则是远游在外连人都见不到，也唯有梅冰还能够上点边。

　　梅冰在风云帝国的帝都做事，但每一季度都会回到春风镇上呆几日，而这几日每次都有那么几个贵族小姐死皮赖脸的非要跟来，梅冰不好意思拒绝，这些小姐的身份也不低，现在风云帝国可不是皇室当政，而是由两大家族把持，说起来是东大陆独树一帜的存在。要不是有云家立在那，估计早就家族大混战了。

　　这一次梅冰回来，身后也跟了几个小尾巴，风云帝国新崛起的三个家族的小姐非要厚着脸皮跟这他，梅冰无奈也只有将这三个小姐和她们身边的几个护卫带到春风镇，毕竟是新崛起的家族，势力根基也不稳，三个小姐身上自然没有与生俱来的高贵气质，见识也不够开阔。来到春风镇之后三人就叽叽喳喳的说个不停，话题一直不离传说中的云家。

　　“梅冰，可以带我们去看看云家么？”

　　“是啊是啊！云家那位召唤师呢？真想见一见啊！”

　　梅冰的太阳穴突突直跳，这样的话他还真不是第一次听，梅家身为春风镇三大家族之一，自然想套云家的近乎要从梅家下手，但他们却是不知道梅家和云家的交情不怎么深厚。

　　“小姐们，云家不是你们想见就见的。”梅冰没好气的回了一句，三位小姐一听当下有些不乐意，她们认为目前的身份也算很高贵，那云家就算再怎么令人仰望，不也没有掌控风云帝国？

　　“云家的确高贵，不过我们也不差。”三位小姐都是不屑的开口，梅冰懒的搭理这帮人，但却没想到去不了云家又冒出了别的幺蛾子，“迷雾森林！这里我们可以进去吧！”

　　梅冰忽然有些恍惚，多年以前那骄横的慕容冉也是死活都要去迷雾森林，而他也是在那里碰到了云家的云枫，往常这种要求梅冰从来都是拒绝，但这一次不知怎么了，看了看三位小姐，“那里是魔兽纵横的地方，不怕死的话，就多带护卫，进入之后不要自以为是。”

　　三位小姐被说的怒气横生，总觉得梅冰这是瞧不起人，鼻子里都哼了一声，凉凉开口，“有你梅冰在，我们还需要护卫？难不成你还保护不了我们？”

　　梅冰脸皮一抽，算了，无需和这群白痴小姐计较，在外围转上一圈，看到了低级魔兽她们自然就会回去。抱着这种纯对付的心理，梅冰也无所谓，当下带着这三个趾高气昂的小姐迈入了迷雾森林。

　　和很多年前不一样，当年的梅冰是五级战士，而如今的他已经是九级战士，外围的魔兽对于他根本就没有任何危险性，也就放心的带着这三个聒噪的小姐走入迷雾森林，原本打算用几只低级魔兽糊弄一下，却想不到居然一只低级魔兽都不曾见到。

　　梅冰狐疑的皱眉，一只低级魔兽都没有，这怎么可能？按理说最没有攻击的食草类应该有，但现在一只都看不见了。

　　“梅冰，魔兽呢？”

　　“是啊，怎么一只都没有？”

　　三个小姐四下看着，迷雾森林静悄悄，一只魔兽的踪影都是没有，梅冰的心头忽然一跳，这情景怎么有些熟悉？

　　陡然一道强横气息从远处传来，梅冰立刻绷紧身子，那是九级魔兽的气息！当下战气自身体内部迸发，三位小姐看着梅冰这样防备的模样都不禁紧张起来，“梅冰，是魔兽吗！”

　　梅冰自动将所有声音屏蔽，双眼紧紧盯着那气息传来的方向，九级魔兽居然出现在外围？这到底是怎么回事！梅冰九级的威压散播开来，那道气息秉直前来，梅冰手掌一番，一柄长剑紧握手中，看来一场恶战不可避免！

　　“嗖——！”一道黑影迅速的自梅冰眼前闪过，梅冰的瞳孔狠狠一缩，有些反映不过来，九级魔兽的身影自梅冰的面前快速闪过没入前方，连看他一眼都不曾！

　　梅冰浑身迸发战气的身子僵在那里，只觉得有些不可思议，那九级魔兽居然就这么越了过去？没等梅冰缓过神来，越来越多的气息忽然纷至沓来，梅冰的脸色猛然一僵，这是……这是一群魔兽的气息！等级居然如此参差不齐！

　　“嗖！嗖！嗖！”很多道黑影自梅冰的眼前闪过，八级、七级，六级！甚至还有一只一级的兔子蹦跳着走了过去！

　　“魔兽！是魔兽！”

　　三个小姐见到眼前这一幕都兴奋起来，高声尖叫着，而梅冰则是狠狠皱紧眉峰站在那里，看着那群魔兽消失的前方，心思不断翻腾，一大群魔兽居然视他和这三个女人为无物，这根本不能用常理来解释！魔兽的性情本就残暴，遇到人类怎么可能像没看见一样！尤其还是这么一大群！

　　梅冰站在那里，反复思索着这群魔兽的异动，等级如此参差不齐但是目的地却是同一方向，就好像……是有人召唤一般！

　　“跑了跑了！快跟上去瞧瞧！”三个女人见到一些低等级魔兽跑掉，自然不能就此放过，身子一动三人就是追了上去，这些贵族小姐虽然实力不高，但总归有一些能力，梅冰瞧见三人就这么白痴的追了过去，心中也颇为复议，虽然这样的行为不妥，但这么奇怪的景象勾的他心痒痒，想要一探究竟！

　　梅冰跟着这三个小姐，速度根本快不起来，虽然心里着急万分但也没办法，如果这三个要是在这儿出事会有不断的麻烦，梅冰忍着心中的焦躁放慢速度跟着这三个小姐，顺着低等级魔兽的路线，三个人缓缓前行，好在魔兽没有去到迷雾森林的里面，梅冰不禁松口气，如果去到里面纵使他再好奇也不会跟进去。

　　当顺着低等级魔兽的踪迹赶来时候，几个人都被眼前的景象惊呆了，他们三人所站的地方前面居然全都是魔兽！黑压压的一大片，居然全部都是！

　　三个小姐大张着嘴巴，这么一大群魔兽她们根本前所未见！而且有好多看上去都凶煞非常，这也是三个小姐没敢叫出来的原因，就这么无声站在原地，目瞪口呆的看着。

　　梅冰也傻了，似乎迷雾森林的所有魔兽都赶过来一般，他也未曾见过这等阵仗！黑压压的一片，等级更是一到九级全部都有！更让梅冰惊讶的是，这些魔兽在到达前方的某处后都安分的停下，就连那些九级魔兽也是如此！

　　梅冰黑眸死死看向前面，身形猛然往前掠去，也顾不得身后那三个依然当机的女人，当他再往前行了一段距离之后，总算看清楚了是怎么回事！

　　所有的魔兽围成圈型，层层外扩，放眼望去得有不下百只，所有的魔兽安分异常，所有的魔兽都是看着圈中心站立的那位少女，梅冰看着少女纤细抽高的身体，还有那侧脸带笑的美丽容颜，黑眸一瞪，那是……云枫！

　　云枫此刻抱着云轻辰站在圈中央，黑眸看着陆续赶往这里的魔兽，赶来的魔兽不论是九级还是一级都乖得很，一个个一副任由云枫发落的姿态，这就是实力悬殊的绝对压制！云枫若是统领级别这些魔兽恐怕都不会如此，然她现在已经到达了君主巅峰，这些魔兽岂敢有不听的勇气！

　　小轻辰看到如此多的魔兽围拢在姑姑身旁，起初有些不安，但云枫脸上的笑容感染了小轻辰，云轻辰也变的胆子大了起来，一双眼睛滴溜溜的看着这些魔兽，好奇宝宝的样子。

　　等魔兽们来的都差不多了，云枫笑笑，手捏了捏云轻辰的小脸蛋儿，笑着低问，“轻尘，怕不怕？”

　　云轻辰摇摇头，“姑姑不怕，我也不怕！”

　　云枫听了甚是开心，这些魔兽们却是心中一片唏嘘，这小祖宗能怕它们？它们不怕她就好不错了。

　　“轻尘，将眼睛闭起来。”云枫轻哄着，云轻辰听话的将双眼闭上，云枫的精神力缓缓的渗透进云轻辰的体内，引导着他进行下面的步骤，“告诉姑姑，你看到了什么。”

　　云轻辰紧闭着眼睛，小嘴也抿了起来，一副甚是严肃的样子，云枫耐心的等着，云轻辰猛然睁开眼睛，那双晶亮的眸中满是兴奋，“姑姑！我看到好多漂亮的东西！”

　　云枫轻笑，这小家伙怎么还睁眼了？不过也无妨，能够看到就已经足够了。

　　作为召唤师的第一要素就是能够感应到魔兽身上的元素，这一点云轻辰无疑的做到了。

　　“最漂亮的颜色是哪些？”云枫轻声问着，云轻辰目前只有三岁年纪，根本没有系统的修习过，当云轻辰出生的时候云枫在探知之后就知道，这孩子体内的精神力也很雄厚，修习的速度也会十分妖娆。

　　小轻辰听话的再次闭眼这一次没有睁开，伸出小手指向了一个方向，那正是四级的一只魔兽，被指着的四级魔兽猛然一个激灵，身子不由自主的后退半步，其他魔兽都好奇的看了过来，难不成它就是第一个开刀的？

　　云枫点点头，手摸了摸云轻辰的脑顶，“好了，睁开眼睛吧。”

　　云轻辰立刻睁开了眼睛，小身子扭了几下，“姑姑，为什么我能看到？娘和爹爹也能看到吗？这些漂亮的东西我喜欢！”

　　云枫呵呵一笑，捏了下自己侄子的脸蛋儿，“只有你和我能够看到。”

　　云轻辰歪了歪小脑袋，一双眼里满是好奇，“为什么只有我和姑姑可以看到？”

　　云枫笑了，清澈的黑眸看着自己侄子同样清澈的双眼，“因为我们是，召唤师。”

　　云轻辰眨巴了几下大眼睛，似乎不太明白召唤师是什么，云枫见到云轻辰如此迷糊的表情当下开心极了，三岁的云轻辰实力就已经是四级，这一点云升和沐小锦知道都要大为惊骇了，就算是云枫，起步点也没有小轻辰这么高。

　　虽然起步点很高，但云枫并不想让云轻辰过于快速的提升实力，根基要稳，修炼一途才能够更加长远，云枫深深的看了云轻辰一眼，这孩子从出生的那一刻就是天才，但是这心境可不能因为得天独厚的资质而发展成别的样子，这也是云枫最为担心的。

　　云家在东大陆已经是如此地位，云轻辰自然备受关注，如果他自小就生活在别人的吹捧和赞扬里，再加上如此优秀的天资，难免会变成骄傲自大、狂妄不可一世的个性，这类人云枫见过的倒不少。

　　不过云升和沐小锦自然心中有数，不会将自己的儿子教养成那个样子，云家可是一只秉承着低调、严谨的作风，云轻辰的心智也比别的孩子早熟很多，或许云枫担心的这些已经克服了。

　　“姑姑？”云轻辰见云枫看着自己不说话，不禁疑惑的问了一声，云枫笑笑，“告诉姑姑，轻辰以后要做什么样的人？”

　　小轻辰仔细的思考了一下，小脸摆着一副严肃的神情，怎么看怎么可爱，云枫等了一会儿就见自己的侄子扬起小脑袋，颇为大声的喊了一句，“我要做顶天立地的男子汉！保护娘亲，保护姑姑，保护爹，保护祖父，保护云家！”

　　云枫开怀的笑了出来，是啊，云家的孩子骨子里就是有这股冲劲儿，有这股傲气！还有对家族血脉绝对的守护姿态！

　　四周的魔兽都禁不住翻白眼了，它们到底是来干嘛的？就是来看这个人类强者和这个小屁孩子说话的？它们坐在这里就和一群二百五一样，真不知道这个人类强者在想些什么！

　　云枫的余光扫了眼四周的魔兽，淡淡开口，“你们可以走了。”将它们叫来也仅仅是测试云轻辰有没有成为召唤师的资质，还有确定一下云轻辰目前的实力状况。

　　一群魔兽都愣了，走了？它们可以走了？七级以上的魔兽几乎要暴走了，他娘的啊！整出那么大的气势将它们都叫过来，结果蹲在这里半天不知道要做什么，还没弄出个所以然来，就散了？

　　魔兽们的情绪都有些不满和压抑，云轻辰不安的动了动身子，云枫的黑眸猛然冷气升起，一直压抑的气势也在瞬间迸发！“怎么？要我说第二遍？”

　　淡淡的低语却让这群魔兽全部心脏一缩，当下也不管其他，开始四下逃窜！一道道身影快如闪电般的离开这里，四周巨大的响动声音持续了很久终于停歇，刚才还围在这里黑压压一片的魔兽全部一个不剩，跑的干干净净！

　　云轻辰的脑袋凑到云枫跟前，低声说道，“姑姑，从刚才就有好几个人在一旁看我们，他们好像傻子啊……”

　　云枫嘴角带笑，梅冰的到来她早就知道只是一直没出声罢了，还有那三个一脸呆滞的女人，他们四人脸上的神情还真如小轻辰所说，傻的要死。

　　云枫拍了拍小轻辰的脑袋，小轻辰不再说话，云枫抱着他转个身，黑眸扫向了一段距离之外的梅冰，梅冰发现云枫突然看向他脸不由得红了，就好像做坏事被抓到一般。

　　云枫大方的走了过来，怀中的小轻辰好奇打量这几个人，“梅冰，好久不见。”云枫打着招呼，梅冰好不容易压下自己方才的慌乱，抬起头对云枫笑了下，“你回来了啊。”

　　“来这里办点事情。”云枫淡声说着，和梅冰寒暄了几句，梅冰身后赶到的那三个小姐也缓过神来，一双双眼睛都是包含复杂的看向云枫，“梅冰，你不介绍一下吗？”

　　三位小姐心中羡慕和嫉妒的心情心情不断翻涌，刚才那令人震撼的一幕她们看到了，这个和她们差不多大的女人竟然有这么大本事！如果这本事她们也有该多好！

　　梅冰脸一黑，云枫根本懒的理会这三个小姐，径自忽略三人的眼神，对梅冰点点头，“我还有事，先走了。”

　　梅冰还想说什么然云枫已经抱着云轻辰瞬间消失不见，梅冰不由得叹息一声，当初他和她还是一样的少年天才，却没想到如今竟然想追都不敢追了，差距，无可逾越的差距！

　　“她是强者这态度未免也太狂了！她既然认识你，就该知道你们梅家也不是好惹的啊！”三位小姐立刻不满的叽喳起来，梅冰脸色微黑的扫了这三个女人一眼，突然带起一丝幸灾乐祸的笑容。

　　“你们不是说要介绍一下么？她就是你们一直很想见但始终见不着的那位云家召唤师，云枫！”

　　梅冰说完就见到刚才还叽喳不停的三女顿时石化，一个个都跟吞了鸡蛋的表情，梅冰幸灾乐祸的笑着转身就走，三个女人你看看我我看看你，只觉得后背冒出了一身冷汗，那就是……云家的那位召唤师！

　　云枫一路抱着小轻辰回去沐城，路上小轻辰对梅冰耿耿于怀，“姑姑，那个男人喜欢你！”

　　云枫很是无奈，她可不认为是个男人就会喜欢自己，然小轻辰却信誓旦旦确凿万分，云枫只能任由这个早熟的小侄子胡言乱语，云轻辰见到云枫对梅冰根本没有反应心中不由得小开心一下，姑姑是他的，谁都别想来抢！

　　回到沐家之后，已经是临近黄昏，云轻辰毕竟是个孩子，在云枫的怀里已经昏昏欲睡，当云升和沐小锦迎上来的时候，两人都是一脸激动，云枫呵呵一笑，将怀中的云轻辰交到大哥怀里。

　　云轻辰小身子动了动，在云升怀里沉沉睡去，把小轻辰安顿好所有人都自发的自屋子里面出来，到外面的庭院里坐下，云升狠狠压抑心中的那股激动，“枫儿，辰儿他……”

　　云枫好笑的看着自己的大哥还有沐小锦，不由得心中直笑，云轻辰的资质在炼体源液的滋养下怎么可能会差？而且三系魔法师已经得天独厚了！果然为人父母总是太过小心。

　　“轻辰如今三岁，已经有四级左右的实力。”

　　云升和沐小锦听到都是惊了一下，接着是发自内心的喜悦，然云升喜悦过后严肃的看向云枫，云枫知道大哥想问什么，笑着回答，“大哥，轻辰不会让你失望，他有成为召唤师的潜质。”

　　沐小锦双手连忙捂住嘴巴，眼眶里隐隐湿润了，云升听了这话坐在那里久久没动，但拳头死死握着，上面的青筋一条条凸起，“好，好。”云升只蹦出了两个字，这副神态和当年的云景如出一辙。

　　小火和岚翼不禁对视一眼，云家又出了一名召唤师！肉球坐在小火脑袋上小脑袋点了几下，似乎也很高兴，曲蓝衣是最为高兴的一个，他开心并不是因为云轻辰，他心里在想等云轻辰长大之后，他娘子肩膀上的担子终于有人来挑了。

　　想到这里曲蓝衣不禁认真思考，要不要用点手段让那小子快点长大……但想到云轻辰白天说的那番话曲蓝衣不禁脸皮一抽，算了！他最好永远都是小屁孩子！

　　谈论了一下小轻辰的情况，云枫也将自己内心的担忧说了出来，云升和沐小锦当下表示会让云轻辰从头开始，不管他的起点有多高都要从头做起。

　　关于云轻辰能够成为召唤师的这个问题，云枫认为云轻辰还需要成长，成为召唤师的第二步也是最为关键的一步就是领悟契约之阵，云枫固然现在可以引导云轻辰，但云枫并不打算如此做。

　　云升和沐小锦也表示同意，三岁的孩子而已，如果在这么小的时候成为召唤师，没有一个正确的看待心理，云轻辰很可能因为召唤师的身份走上歪路。

　　等到云轻辰成长几年之后也不迟，这是云家人的一致看法，这些年就让小轻辰潜心的走好每一步，这才是最为重要的。

　　云轻辰的事情解决完云枫也表示要立刻动身前往制药院，聚融液的事情早一天解决早一天安心，云枫总觉得事情有所蹊跷，早一点过去也好知道究竟是为何。

　　云升和沐小锦点头，云枫表示自己一人前往即可，小火、岚翼和曲蓝衣都留在沐家，几人也没有表示反对，肉球则是一声轻唤跳上了云枫的肩膀，云枫笑笑，对着大哥和沐小锦开口，“那我走了。”

　　沐小锦和云升都是目送云枫离开，看着她纤细的背影自上空消失，两人都是对视一眼，“小枫她做什么都是如此拼尽全力。”沐小锦悠悠低叹一声，云升呵呵一笑，“枫儿的性格就是如此。”

　　曲蓝衣听到两人的谈话不禁笑了，“小枫枫一旦要做某事，是不会容许自己后退的，哪怕是多大困难，她也会直面迎上。”

　　云升瞪了曲蓝衣一眼，他对这个夺走妹子的男人很没有好感！沐小锦听到这话唇角带笑，“她把什么都往自己的身上揽，把所有都往自己的肩上扛。”

　　小火翻了一个白眼，“主人那样做，还不是因为你们？”

　　云升和沐小锦听了都是面带愧色，如果他们可以强大一些，如果他们也如云枫这般，云枫也不会如此拼命，为了他们屡屡让自己去冒险。

　　“火兄，话不可如此说。”岚翼在一旁说了一句，看向云升和沐小锦，“主人重视亲人，重视情意，在她看来你们是她最为珍视的，为了你们，主人如此也是心甘情愿。”

　　云升和沐小锦心里当下更加不好受起来，曲蓝衣见到不禁轻叹一声，“世间如她能有几人？你们不可能像她这般也并非毫无作用，在她眼里你们并非拖累，而是她一直往前冲的动力，是她所有努力的根本。”

　　云升和沐小锦皆是一怔，云升的眼圈红了，沐小锦将头埋在云升怀里，一股滚烫的热泪缓缓留下脸颊。

　　当年少女在心中许下的诺言至今还镌刻在心，敢伤云家，先过我云枫这关！


第四集 风和万里 章七十六 随时奉陪！

　　此刻东大陆已经降下一片黑幕，寂静而躁动的夜晚中有人安然入眠，有人则是辗转反侧，制药院所在之处独特，四周除了奇特的地形风貌再无城镇和村庄，只有制药院孤零零的屹立于此，而制药院中则聚集着东大陆所有在制药方面拥有天赋的苗子，聚集着年轻一辈中制药方面的天才，距离云枫离开制药院的那天，已经过去整整三年多了。

　　风云帝国的休息室内依然沿用着那个口号，风云帝国的每个人都是以拥有云枫而自豪，而他们更加忘不了三年前那次让人震撼人心的制药比赛，云枫那令人匪夷所思的制药方式印刻在了制药院的每人心中，成为了不可被复制的传说。

　　自三年前的那次之后，迦叶帝国的所有药剂师们全部灭火，就算云枫走后也是如此，风云帝国的药剂师们意气风发，迦叶帝国的药剂师们安分的很，就算蓝灵在制药院中地位甚高，也完全回不到当初的时候。

　　云枫人虽然离开，但留下的影响深院，制药院的所有学生都清楚的明白风云帝国有云枫护着，不是他们能够轻易招惹。三年的时间对于药剂师的成长老说只是漫长的一小部分，这三年只是白驹过隙，就算是天资再聪慧的人也只是前进一小步而已，也仅仅是在原先实力上巩固一些，制药一途比实力的修习更为艰难，要向前更为困难。这也是为何优秀药剂师如此甚少的缘故。

　　“啊！无聊死了！”风云帝国的休息室内，严小磊整个身子都陷进了座椅里面，一张脸满是无聊神情，坐在他对面的夏景逸淡淡一笑，“要是真觉得无聊，去练习一下高级二星的药剂如何？”

　　严小磊听到这话不禁翻了个白眼，三年过去，严小磊已经从高级一星跃升到高级三星，走进步最快也是最明显的一个。“每天都在制造药剂，我觉得自己身上都要长蘑菇了！迦叶帝国的那帮孙子们也不搞点事出来，让我也乐呵乐呵。”

　　“喊！迦叶那边如果再兴风作浪，凭你的嘴皮子我看也够呛。”商蕊看了眼严小磊，口气颇为鄙视，严小磊当下一跃而起，双眼等着商蕊，“小丫头片子！有和我斗嘴的功夫赶紧去练你的药剂去！中级三星！”

　　商蕊咬了咬嘴唇，不看示弱的站起身，一双眼高傲的看着严小磊，“高级二星了不起？”

　　严小磊鼻子里哼哼一声，一雷自然我很了不起的模样，夏景逸无奈的摇头，“行了石头，你们两个还真是斗个没完。”三年时间，商蕊又严小磊和夏景逸也熟悉起来，三人渐渐组成了小团体，而商蕊和严小磊最喜欢的就是互相斗嘴。

　　“是她看我不顺眼！还以为有云枫护着你，嗯？”严小磊说了一句，接着脸上带起了一丝落寞，商蕊和夏景逸也是如此，当初云枫离开他们三人就知道可能再见无期，三年的时间悠然而过，她果真再没有出现一次。

　　夏景逸不禁抬头看向窗外，此刻外面是一片暗夜星空，透着无尽的深邃遥远，三人都陷入沉默在默默想着同一个人，商蕊最先出声，“她这三年一定有更高的造诣。”商蕊对云枫的情绪也发生了极大转变，由当初的结下梁子到被云枫护在身后，到现在的怀念感激，商蕊的心境也是得到了很大的成长。

　　现在的云枫对于商蕊而言，就是前方之路的闪亮路标，她一心一意的在后面追赶，跟着很多人一起。

　　“那还用说，她就是一个妖孽！”严小磊嘿嘿一笑，“你们说，她现在在制药方面能是什么水准？”

　　夏景逸和商蕊都是认真思考起来，以云枫的天赋估计这还真不好说，严小磊手臂撑着自己的后脑勺，眼睛也望向窗外低低开口，“我猜，她应该是大师一星了。”

　　商蕊和夏景逸听到多少有些吃惊，大师一星，当初云枫虽然制造出了高级三星，但并不代表她就是高级三星的水准，那样匪夷所思的制造方法根本无法估量她的实力啊！不过大师一星倒是极有可能，凭借她的天赋，跨越到大师级别也是理所当然！

　　“大师一星，我看也是如此。”夏景逸点点头，脸上露出丝丝向往，他目前的水准仍然在高级二星，虽然有所进步但幅度有限，想到这三年自己的进步和云枫相比，那简直是自愧不如了。

　　商蕊点点头，大师一星，她不知道自己要到什么时候才能突破这个等级，想到云枫的年纪商蕊笑了，风云帝国为何在东大陆越发凌厉，其他三大帝国没有对风云帝国动手所忌惮的原因也唯有这个，云家的云枫。

　　一个人竟然庇护了一个帝国，庇护了一方领土，这该是怎样的影响！

　　相差不多的岁数云枫已经是这样的人物，而她还只是商家中的一个子孙，制药院的一位中级三星的药剂师罢了。

　　“啊！云枫！真想见你一面啊！抽空回来一下你又不会死！”严小磊不甘心的大吼一声，夏景逸和商蕊都笑了，两人心中也是同样的心思，云枫，真的很想再见你一面。

　　三人在风云帝国休息室内谈论着，而他们所谈论的主角在此时已经到达了制药院上空，夜空之中伫立着一位少女，黑发在她身后缓缓飘扬，看着脚下熟悉的校舍，云枫微微一笑，叙旧什么的还是有空再说吧。空中的身形一闪，云枫的身影准瞬间从空中消失。

　　制药院的校长办公室内，制药院院长眉头紧锁的坐在那，夜深人静之时这个老头依然不肯入睡，脸上的皱纹在这三年中又增加不少，桌子上摊着一张纸，上面寥寥几句话是院长如此心烦的罪魁祸首。

　　“院长。”一声清晰的呼唤响在安静的室内，坐在那沉思皱眉的院长被惊了一下，猛然抬起黑眸，只见本来空空如也的地方慢慢走出来一个人影，脸蛋儿上已经显出成熟的气息，浑身的气势也迥然不同，院长黑眸一怔，“云枫？”

　　“院长，很久不见。”云枫呵呵一笑，实力晋升到君主巅峰，自然气势不同，云枫此刻就是一代强者，面对制药院院长这个在药剂界大佬级别的人物，也是不输几分。

　　制药院院长见到云枫的表情很奇怪，脸上的神色变了又变，眼神不由得瞄到桌上的那张纸，院长猛然叹气，“你是来要那瓶聚融液的，是吧？”

　　云枫点头，这聚融液是当初她和院长约定之事，三年时间已过，莫非院长没有成功么？

　　“哎！聚融液的事情有些复杂，三年时间我成功的制造出聚融液，特别委托了人护送去云家。”院长始终皱着眉头，云枫听到这里心中疑惑，既然如此为何云家那边没有收到任何消息？莫不是……云枫的眼底暗光一闪。

　　院长再度叹气，“护送的途中出了问题，不知道从哪里来了一伙人抢走了这聚融液。”

　　“抢夺？”云枫低声自语，肩膀上的肉球微微眯起了双眼，也是一副沉思的表情。

　　“没错，聚融液被这伙人夺走，当我得知这个消息之后立刻派人去佣兵工会委托，希望能够追回，但很遗憾。”院长摇摇头。“那伙人太过古怪神秘，我一直暗中委托佣兵工会调查，却根本没有结果，他们自此之后就如蒸发一般，再也没有出现。”

　　云枫的眉峰狠狠皱起，突然出现的一伙人抢夺走了聚融液，而后又突然蒸发消失，没有留下任何线索？不知为何，云枫脑中闪过了一个人影，那如蛇一般的身形，当初一手制造了赫连家族的那个诡异男人！

　　泛着淡淡绿色的邪恶双眼，全身裹着的那黑色暗纹长袍，想到这男人云枫也不可避免的想到一直深藏在心底的伤痛，那被强行从身体内夺走的先祖魂念！

　　云枫的脸色陡然阴沉下来，院长见到不禁心头一惊，以为云枫是生气这件事情，“小家伙，这件事情如果我能够谨慎一点，或许不会出现砒漏。”

　　云枫的脸色好不容易缓和下来，肩膀上的肉球轻轻蹭了蹭云枫脸颊，云枫淡淡一笑，“院长不比如此，事情太过突然，谁都始料不及，这件事我也有错，如果不是我说让院长将药剂先行送往云家，我亲自来取或许就不会有此事。”

　　院长心中不禁感到安慰，这孩子还想着把过错往自己身上揽，真是……“小家伙，如果你不急可以再等段时间。”

　　云枫黑眸皱起，等么？“院长可有把握在八个月之内完成？”她和耀光的五年之期目前只剩下不到九月，八个月已经是云枫能等的极限了。

　　“八个月？”院长不禁苦笑，“小家伙，你可知道我是花费了多长时间才制造成功？你让我在八个月之内完成，太高看我这老头子了。”

　　云枫黑眸一沉，院长沉思一会儿双眼定在云枫身上，“不过也并不是没有其他办法，八个月虽然太过仓促，不过也并非不可能。”

　　“是什么办法？”云枫立刻双眼发亮的抬起小脸，不管是何种方法，她都会去做！

　　院长呵呵一笑，“当然是你了，小家伙！八个月让我这老头子自己来，绝对不可能会制造成功，不过有你在身旁协助，倒很有可能。”

　　自己？云枫错愕的看着制药院院长，院长呵呵一笑，“怎么？不相信自己的能力吗？”

　　云枫半响之后红唇勾起，“不，当然不！我一定会协助院长。”

　　院长满意的点点头，心中也是不确定，有这小家伙从旁协助的确省了不少时间，不过八个月太过仓促，聚融液的成功几率又是如此之低，到底能不能在这么短的时间内成功真的是未知数。院长想到自己要在八个月之内制造出聚融液，不禁叹息，如果真的成功，也算是破了药剂界的记录了。

　　此刻已经是夜深时刻，虽然心中急切但见到院长一脸疲惫，想到他一直再为聚融液丢失的事情忧心，按理说他制造出来已经算是达成约定，聚融液丢失也和他没关系，但如此伤心自然是对云枫的感情不同。

　　云枫心中感激让院长好好休息，院长一愣，“小家伙，看你的样子应该是急需这聚融液，何不现在开始？”

　　云枫笑了，“院长，先好好休息一晚，就算我再急也不差这一个晚上。”

　　院长呵呵一笑，看着云枫推门而出直叹这个学生很是贴心，院长只有两个亲传弟子，一个是蓝灵另一个则是云枫，虽然当初云枫是因为聚融液的关系才成为院长的徒弟，但院长并不在意。

　　云枫无疑是最令老师骄傲和自豪的学生，不仅仅是优秀的天赋资质，还有她坚韧不拔的性格，一点都不张扬，完全没有骄傲自满的个性。这一点来比，蓝灵完全甘拜下风，没有云枫来的成熟。

　　这件事如果放在蓝灵身上恐怕她也顾不得院长本人，一心只顾自己的事情，院长不禁摇头低笑，如果蓝灵有云枫的一半也就好了。

　　云枫推门而出，脑子里想的却是那中途突然出现掠夺聚融液的那伙人，云枫并不确定那伙人和那诡异男人是不是有关系，但两者的行事作风却是如出一撤的相似，一样都事后蒸发，再也寻不到踪迹。

　　现在还有另一个问题困扰着云枫，那伙人抢夺聚融液的目的是为何？是为了要干扰云枫的计划？这并不可能，要复活沐沧海的事情又不是人人知道，就算是负责制造聚融液的院长也不知情。是为了干扰云家？聚融液是要送往云家，不明真相的人定以为是云家需要聚融液，出手抢夺也算是坏了云家的好事，难道真的有这么简单么？

　　“那那。”肉球轻声低唤一声，云枫的手摸了摸肉球毛茸茸的小身子，脸上仅是一片严肃，“我现在在担心，聚融液被抢夺之后的用途是为何？”

　　肉球的大眼睛眯起来，云枫的神色更为阴沉，抢夺聚融液是为了要复活什么人么？真要是那样，复活的是谁？又会产生什么效果？如果真的是那诡异男人一伙所为，事情会变的越发棘手了。

　　肉球蹭了蹭云枫的脸颊示意她不要太过忧心，云枫察觉到了肉球的安慰，不禁笑了，“嗯，我知道的，事情如果已经发生，过多忧虑也是无济于事，事情遇上总会知道。”

　　肉球的小脑袋点了点，云枫笑了笑，刚要转下楼梯走下去，一个正往楼上行来的身影就站在那，牢牢的堵住了云枫的道路，阴暗的角落里唯有一双带着惊讶的黑眸看着云枫，然后猛然窜起了怒火。

　　“云枫！”

　　听着这有些咬牙切齿的声音，肉球很不爽的看着面前的女人，云枫倒是不然，仅是呵呵一笑，“蓝灵。”

　　两者的气度对比，蓝灵成了那无理取闹的那个，虽然她本身就是有这意思。蓝灵心里一直都很窝火，尤其是三年前那次当众比试之后，虽然她也成功的制造出来，但在云枫的光芒下她自然可有可无了，云枫赚去了所有人的眼球和视线，也引起了相当大的轰动，再加上迦叶帝国和她那样被压迫的道歉方式，蓝灵可谓是丢脸丢到家了。

　　那次比试之上丹素和丹青两大制药总工会长老在场，自然也是别有意义，蓝灵很不错，丹青和丹素也承认，毕竟是院长的亲传弟子自然也是有着一定资本，但无奈还有个云枫，蓝灵就算再有光芒也要变的暗淡无光了。

　　蓝灵倒是没有想到云枫居然在那之后就离开了制药院，没有人知道她是去做什么，蓝灵在院长这里旁敲侧击也是没有结论，不过蓝灵心里是开心的，云枫走了，她依旧是最光辉的那个！然而蓝灵错了！虽然云枫走了，但她再也不是从前那个深受尊敬的蓝灵，再也不是让所有制药院学生仰望的存在，因为一个名字狠狠压在了蓝灵头上，云枫！

　　迦叶帝国灭火了，蓝灵也跟着灭火了，蓝灵也不是就此服输的性格，心中自然有另番打算，制药总工会看了自己的表现之后一定也会有所有动作，毕竟云枫走了，他们也唯有来拉拢自己！蓝灵心里美滋滋的等着制药总工会的长老人物亲自前来，却没想到连影儿都是没有！似乎所有人都忘记了有蓝灵这么一个人！

　　蓝灵气的咬牙切齿，可以！制药总工会的那些长老眼高于顶，眼中只看得见云枫，那她就更加努力的去超越！让他们看到自己也是天资极佳！蓝灵这三年倒是更加努力，不过让她更为气闷的则是院长对她的态度，这让蓝灵心里受伤不少。

　　三年时间，院长几乎没有亲自指导过蓝灵一次，这让蓝灵很不能接受，往常作为院长的亲传弟子，院长就算再忙也会抽空指点蓝灵，对蓝灵也很为上心，但这三年院长根本没有主动问过蓝灵，就算蓝灵去找去请教，院长也是一副不上心的姿态。

　　蓝灵一次不经意间知道了这一切的缘由，原来院长是在制造一种极为高难度的药剂，而这药剂居然是为云枫所做！蓝灵当下心里怒火中烧！她云枫凭什么！她身为院长亲传弟子的时间比她长，然而老师却待她比自己都还好！

　　其实院长在蓝灵的身上也下了不少功夫，然蓝灵就是喜欢和云枫比，自然会觉得院长对她不够好。蓝灵心里闹着别扭，就有事没事的来找院长，无非是想剥夺更多的注意力，然院长制造聚融液已经是分身乏术，他和云枫有约定在身，蓝灵的次次请教反倒成为一种打扰，最后院长也烦躁了，蓝灵更为受打击。

　　三年时间就这么过去，蓝灵心中的怨气越来越多，然而云枫却是逍遥的在外，但她所经受的一切都是她造成的！蓝灵却没有想到会在三年后的今天碰到她，而且是在这制药院！当下心中的怨气找到了发泄的出口，蓝灵真是恨的咬牙切齿，都是她，如果不是她自己才是惹人注目的那一个！

　　云枫将蓝灵眼中的愤恨和恼火尽收眼底，有些不明白三年不见，这女人眼中的情绪是从何而来？云枫不想和她再说多余的话，侧身就要越过她下楼，却不想蓝灵一个箭步挡在云枫面前，这举动让云枫不快的挑眉。

　　“你回来的正好。”蓝灵双眼死死盯着云枫，唇边带着冷笑，“我可是一直在等着你。”

　　“等我？你有事？”云枫微倒退半步和蓝灵拉开距离，只觉得三年让眼前的女人性格似乎发生了转变，这转变可不怎么样。

　　蓝灵心中的闹火再填一比，她怎么能如此淡然的说出这种话！她难道不清楚她走后自己是怎样的境地！她怎么能就像没事人一样！“云枫，你是不是认为自己很强，你是不是觉得所有人都不如你？”

　　云枫眉峰落下，笑了，“我从来没有如此认为，我从不觉得自己有多强。”

　　“伪君子！你说的和做的完全是两回事！要不是你来到这儿，要不是你……”

　　云枫看着蓝灵咬牙切齿的脸，黑眸不禁转冷，“我无需为别人的种种负责，如果你觉得是我阻碍你，只能说你自己技不如人，和我有什么关系？”

　　蓝灵一怔，话全被堵在了胸膛里，“要不是你如此高调，要不是你那副狂傲的姿态，要不是你让我那样道歉，我才是制药院的第一人！”心中的不甘全部都吼了出来，云枫面无表情听着，她还以为是什么，原来是自尊心受到打击，到现在还没有恢复过来而已。

　　“当初你我的比试是你提出，条件也是你提出，造成如今这份局面，和我有关系？”云枫冷然一笑，“自尊被伤就赖到别人头上，你这种人我见多了。”

　　蓝灵的脸猛然一红，她想开口反驳但说不出口，她现在也的确是这种心思，虽然这一切的最开始是她自己挑起，然她却将所有的过错推到了云枫身上！不管怎么说，是她让自己颜面尽失！

　　蓝灵哼了一声，要走上楼去，云枫黑眸一闪，这一次是她挡在蓝灵面前，蓝灵一见下意识的往后退了几步，差点没跌下去，“你做什么！”蓝灵可知道云枫和普通的药剂师不同，她除了药剂师的身份之外，可还是召唤师！实力也是相当惊人！

　　云枫黑眸一眯，“你这是要去找院长？”

　　蓝灵听到冷冷一笑，“我去找老师，还用得着你批准？你以为你是谁？”

　　云枫脸色沉下，刚才和院长仅是呆了一会儿就看出他深深的疲惫之态，她这个三年之后回来的人都发现，她蓝灵居然没有发现？偏偏在这个时候来打扰，她究竟在想什么？

　　“你看不出院长很疲惫么？”

　　蓝灵听到这句话笑了，话语中有着深深的讽刺，“你以为老师这么疲惫是为了谁！还不都是因为要给你制药什么破药剂！这三年老师就忙着你的事情，根本就没顾及我！怎么，你回来了，我连请教老师都不行了？云枫，你别太过分了！”

　　云枫听到心中忽然别扭一番，她倒是不知道院长为了她的事情如此尽心尽力，也总算明白了蓝灵为何对她的敌意这么深，想必院长占了很多原因，云枫不禁缓和了语气，“你请教也不差这一个晚上，白天来也是一样。”

　　“白天？！我这三年见着老师的面屈指可数！你让开！”蓝灵越说越气，云枫眉头狠狠皱紧，一手抓住蓝灵的胳膊力道之大让蓝灵顿时白了脸色，云枫立刻松手，“作为院长的亲传弟子，不管如何你应该体谅院长，院长对你也是尽心。”

　　蓝灵根本听不进去，这三年她伤了不少，岂是一句两句就能化解的？当下不管不顾也要冲上去，云枫一见蓝灵如此胡闹，不禁恼了，这三年院长因为她的事情忽略了蓝灵，她的确有些责任，但蓝灵却如此不顾院长的身体状况，这么晚了还要打扰，她到底有没有关心院长的心思！

　　“让路！”蓝灵的蛮劲儿上来，对着云枫居然直接甩出战气，云枫脸色未动，这战气根本伤不到她，肉球很不爽的呲牙叫了一声，蓝灵一个跨步就要冲过去，心里一阵委屈，下一秒她整个人都被一股力量紧紧束缚，蓝灵登时心头一惊！

　　“云枫！有本事你别用你的实力压迫别人！”蓝灵惊恐的低吼着，看着云枫此刻阴沉的神色，内心里后知后觉的开始害怕起来。

　　云枫不屑笑了，“我说过，今天这个晚上，你不能够打扰院长。”

　　蓝灵死死咬紧牙根，眼中的恨意熊熊燃起，身子被定在那里，完全没有反抗之力，心里顿时觉得一阵屈辱。

　　云枫见到蓝灵如此心中微动，脸上阴沉的神色缓下，“院长的疲惫你不会看不出，他的确需要好好休息。身为他的亲传弟子，你难道不心疼么？”

　　蓝灵黑眸一闪，咬咬嘴唇没有说话，心中想起从前老师的亲自教导只觉心中有些惭愧，云枫的手臂一扬，带着蓝灵走出了大楼，两人站在夜深人静的中间空地，云枫解除对蓝灵的束缚，蓝灵顿时后退很大段距离，生怕云枫再出手一般。

　　云枫见到不屑轻笑，转身打算离开，蓝灵陡然大喊一句，“云枫！有本事我们再比一次！”

　　云枫头也不回，只丢给了蓝灵一句话，“可以，等我办完事情，随时奉陪。”


第四集 风和万里 章七十七 魔兽轰动

　　第二天制药院都在疯狂的传播一个令人震撼的消息，离开了三年的云枫在昨天晚上回来了！

　　这个消息让所有制药院的学生们都是一震，真的假的？离开三年的云枫回来，而且还是在夜里悄然回来，这消息到底可不可信？不管可不可信，也不管是谁放出的这个消息，总之制药院的学生们骚动了，尤其是风云帝国的药剂师们，在听到这个消息的时候立刻热血沸腾！

　　“景逸！你听到了那个消息没有！”严小磊是用跑的冲进了高级二星的教室，当下狂吼了一句，其他三大帝国的药剂师们自然知道他口中的消息是什么，不由得神色各异起来。严小磊一个大步冲到夏景逸身边，黑眸里满是激动和狂喜！“是不是真的？她……云枫回来了？！”

　　夏景逸有些头疼的看着严小磊，他当初得到这个消息的时候也是很激动，但转念一想却觉得有些蹊跷，如果云枫真的回来了，她为何不现身？如果是昨日的话，今天她就应该出现了不是么？然现在都快接近正午十分，云枫的人影都是没有，已经有很多人开始怀疑会不会是谁的恶作剧了。

　　“石头，你冷静点。”夏景逸扫了一眼别的同学，将严小磊拉出了教室，严小磊一脸激动，身子几乎是要跳起来走路，“冷静？你让我怎么冷静啊！只要一想到云枫回来，我就止不住的激动啊！真想看看三年之后的她又会变的怎么个妖孽法！”

　　夏景逸无奈笑笑，“石头，如果云枫真的回来，你认为她现在应该在哪儿？”

　　“那还用说！自然是出现在这里……等等！”严小磊终于意识到什么，刚才的激动全然退了下去，“你是说……云枫没有回来！”

　　夏景逸摇摇头，“我也不确定这个消息到底是真是假，只是希望不是别人恶作剧。”

　　“靠！谁敢开这种玩笑，我头一个灭了他！”严小磊狠狠的说了一句，这个时候左边的中级教室里跑出来一个人影，那是一脸同样激动的商蕊，她一眼就看到了站在外面的严小磊和夏景逸，耳边的嗡嗡议论声音自然不离一人，商蕊连忙跑了出来，奔到了两人面前，气喘吁吁的开口。

　　“那个消、消息，听说了么！”商蕊猛喘了几口气，严小磊看着她激动的样子不禁撇撇嘴，心中是说出来的失望，“听说了，不过是不是真的说不准。”

　　“什么！”商蕊有些惊讶，什么叫是不是真的说不准？云枫不是回来了么？“现在中级的所有人都在讨论这件事，他们都说……都说云枫回来了！”

　　商蕊急急的说着，夏景逸却是笑笑，严小磊手拍了拍商蕊的肩膀，“要是她真回来，我们风云帝国的药剂师应该是第一个见到的人，不是么？”

　　商蕊脸上的激动凝滞在那，微微想了一下全然明白，一种说不出来的失望涌上心头，夏景逸拍了拍商蕊的脑袋，“可能是有人恶意开的玩笑罢了。”

　　商蕊想说什么但没出声，严小磊失望过后就是深深的怒火，“娘的！到底是哪个不要命的放出这个消息！别让我严小磊知道！”这声怒吼传遍制药院的广场，足可见严小磊是有多愤怒。

　　“怎么？是什么消息竟然让你气成这样？”一道带着笑意的清朗声音落下，心里失望的三个人都是身躯一颤，商蕊猛然回头，一双眼当看清楚来的人是谁时，猛然迸射出一道亮光！

　　严小磊张着嘴巴，手略带颤抖着指着缓缓走向他们的人，云枫瞧着他这幅样子脸上笑意更深，刚要开口只听见严小磊惊天一声喊，“云枫！云枫！”

　　这震耳欲聋的一声喊让云枫颇为吃惊，就连肩膀上的肉球也被惊了一下，夏景逸盯着面前的少女，将她仔细打量了一遍，内心也有着说不出的激动，她回来了，是真的出现了！

　　严小磊这一声惊喊惊动了所有人，左边和右边教室的学生们全都跑了出来，当看清楚真的是云枫之后，每个人都是惊讶万分，那个消息本来就不太能让人相信，不过现在云枫本人就出现在他们面前，真是本尊啊！

　　严小磊一个箭步冲上来，绕着云枫转了好几圈，“没错没错！是云枫，真的是云枫！有肩膀上的这团，就一定是本尊了！”

　　云枫无奈的看着严小磊的动作，有些差异这些学生怎么反映如此强烈，她不过是回来而已，虽然昨天晚上已经回来，但她并没有回去风云帝国的休息室，而是去了制药院周围的地域里，拿了一些药材，今早赶回来的时候就想着要去找这三人，却不想在广场就看到他们，云枫也就直接露面，却不想造成的效果……有点大。

　　所有的学生将云枫围在中间，一双双眼睛都冒着亮光看着她，云枫被瞧的很不自在，夏景逸瞧见了云枫的神态开口，“这次回来，你的事情办完了？”

　　严小磊恍然大悟，十分不爽的看着四周围着的学生，“去去去！云枫和我们还有话说，都让开！”其他帝国的药剂师都颇为不爽的说了声小气，风云帝国的药剂师们却是笑开了。

　　“走走，我们回休息室去！”严小磊嘿嘿一笑，商蕊在旁不禁笑了，“你难道要翘课？”

　　严小磊切了一声，“你要是去上课，没人拦着你！”

　　商蕊哼了一句，看向云枫对着她笑笑，云枫也对商蕊笑笑，商蕊心里很开心，翘课，她自然是要翘课了！严小磊和夏景逸、商蕊现在属于风云帝国的佼佼者，他们三人翘课别人自然不能也如此做，最后也只有三人一同翘课陪着云枫回到了风云帝国休息室。

　　云枫原本打算叙旧几句就去找院长，却不想被拉回到休息室，心中想想罢了，和他们说完之后再去找院长，毕竟这之后的很长时间之内她可要再度消失了。

　　“云枫！你是不知道你现在可是众多学生心目中崇拜的偶像啊！”严小磊是管不住的话夹子，噼里啪啦的说一大堆，云枫含笑听着，也终于知道三年前那场比试造成怎样的轰动。

　　“你是不知道，丹青长老来找过你好几次，那个丹素长老也一起来的！只不过你早就离开了，他们可是失望的很啊！”严小磊有一种与有荣焉的感觉，所以说起来也洋洋得意。

　　“行了石头，都是你在说，也不让云枫说一句？”夏景逸笑着打断严小磊的话，严小磊这才不好意思起来，“啊啊，说的也是，咳咳，云枫你说！”

　　云枫呵呵一笑，商蕊这时问了一句，“曲蓝衣呢？没和你一起？”

　　“这次回来，是为了一些事情，一段时间之后我还要离开。”

　　“什么！还走啊！”严小磊很是失望的说了一句，夏景逸和商蕊都是笑了，“你以为云枫是你？除了制药就没有别的事了？”商蕊说了一句，严小磊刚要和她吵却闭上了嘴巴，“哼，不和你一般见识。”

　　“这次停留多久？”夏景逸问了一句，云枫回答，“八个月，闭关制药。”

　　严小磊颇为失望，闭关制药，那不就等于还是见不着？“我离开之后，风云帝国的药剂师们如何？有没有人故意找麻烦？”云枫问了一句，夏景逸笑着摇头，严小磊哈哈一笑，手摸了下鼻梁，“找麻烦？所有人都知道风云可是有你护着！”

　　云枫笑着点头，夏景逸黑眸微闪，“不用担心我们，倒是你，这三年可还顺利？”

　　云枫只说了一句还好并没有多提，毕竟她离开之后可是直接奔向无尽之海，并且混入了无尽之海内部，这等事情说出来足够骇人听闻了。几人又说了几句，夏景逸开口，“行了石头，小蕊，我们也该去上课了，云枫也有自己的事情。”

　　云枫感激的看了看夏景逸，严小磊十分不愿意但也站起身，商蕊站起身推着严小磊往前走，“就你话多，云枫都要被你烦死了，快走快走！”严小磊十分不满的被商蕊推走了，云枫和夏景逸笑着走出去，看的出来商蕊和严小磊的感情还算不错，而商蕊的个性着实比从前好了太多。

　　严小磊心不甘情不愿的回到了教室里，夏景逸也赶紧回去，照他的话要回去看着严小磊，以防止他偷偷溜出来，云枫无奈的笑了。夏景逸和严小磊回去，云枫笑着看向商蕊，商蕊颇有些不好意思，毕竟从前她和云枫的关系有些尴尬。

　　“那个，那个我也回去了。”商蕊微红着脸说了一句，云枫笑着点头，商蕊走了几步突然回头，一双眼睛看着云枫，“云枫！”云枫抬眸看她，商蕊唇角上扬，一抹真诚的笑容展现，“欢迎回来！”

　　云枫一怔，随后也笑了，眼底都是浅浅的温暖，“嗯。”只单单一个字，没有多余的话但足以代表一切，商蕊笑着转身脚下的步子轻快很多，云枫看着她的背影轻笑转身，手摸了摸肩膀上的肉球，轻声低语，“她，也是不错的。”

　　肉球叫了一声，云枫呵呵低笑，黑眸看着眼前的大楼，接下来她也要完成自己的事情了，八个月，制造出聚融液，不能失败！

　　云枫来到院长办公室的时候，院长已经等候她有段时间了，看到云枫推门进来院长起身，“小家伙，你来了。”

　　云枫仔细的看了下院长的神情，昨天晚上或许是他最为轻松的夜晚，毕竟聚融液被劫的事情在院长心中一直横亘，而且追查也丝毫没有下落，不过现在云枫回来，聚融液的事情院长总能放下心来。

　　云枫点点头，“院长可是休息好了？”

　　院长呵呵一笑，“你这小家伙，不用担心我。”

　　云枫没说什么，院长打开办公室一扇门，“走吧，以后的八个月我们可是要在这里度过，你要有心理准备。”

　　云枫点点头，已经将自己的决定通过传音玉牌告诉了家人，云枫也没有后顾之忧，然她没有想到还没走进去，已经有几道身影出现在这里，院长看着突然出现的几人心头一惊，眼神来回打量，原来都不是陌生的面孔他都见过。

　　“就丢下那样一句话，打算八个月不见我了？”曲蓝衣笑着看向云枫，但黑眸里却潜藏点点怒火，云枫扯扯嘴角，她倒是忘了曲蓝衣粘着自己的个性，小火和岚翼也是一副颇为不认同的姿态，“主人，我们和你一起！”

　　院长尴尬的动动嘴角，只不过是制药而已，未免也太兴师动众了啊。但院长却不知云枫在小火和岚翼心中的份量，在曲蓝衣心中更是重中之重，不管云枫做什么都要护在身边才算安心。

　　云枫也觉得颇为尴尬，她这一瞬间似乎觉得这几个都跟自己的保姆一样，自己的大哥和父亲倒是放开自己，反倒是他们……替代了大哥和父亲的保姆位置。

　　“制药而已，无需紧张。”云枫低声说着，看到了院长尴尬的神情，院长咳了一声，“我先进去，准备好了就进来。其实多几个人也无妨，不影响。”院长说完就推门而入，云枫不禁有些头疼的看着小火和岚翼。

　　“我不是说让你们留在云家，怎么还跑来这里？我只不过是制药而已，没有任何危险。”

　　小火和岚翼一副隐忍姿态，两人都想到了无尽之海发生的事情，尤其是岚翼，云枫遭遇危险的画面久久挥之不去，就算他为了护住云枫断了一翼，想想还是有些后怕，如果主人出了事情，它们……

　　“主人！”小火急了，“在无尽之海你说什么都不让我出来，这一次要回去也是岚翼不是我！”

　　岚翼眉头一皱，站在那里没有出声，只不过眼神很为期待的看着云枫，那里面要守护她的态度很为坚决，小火和岚翼的眼神让云枫很是无奈，手不禁扶了扶自己的额头，看向一旁的曲蓝衣，“还有你，跟来做什么？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“八个月不见你，我会疯掉的。”

　　云枫脸颊一红，岚翼和小火都很为火大的看向曲蓝衣，曲蓝衣哈哈一笑，“一半一半，八个月见不到你的确会疯掉，不过话说回来，你连续八个月制造药剂，又是聚融液，精神力的消耗可想而之，但加上我则会事半功倍。”

　　云枫黑眸一闪，曲蓝衣这话说的不错，光元素在这方面会大大帮助她，但云枫却不想再让曲蓝衣出手，想到每次自己受伤或是怎样这人不要命输送光元素的架势也不管自己情况如何，云枫就有些担心。

　　明白云枫心中的担心，曲蓝衣笑中带暖，“放心，我自然知道分寸。前几次的确是急了，不能怪我。”

　　云枫动动嘴唇，就算她让他回去也是没用，他也会硬来上来，“这可是你自己说的。”云枫看着曲蓝衣，曲蓝衣笑着点头，小火和岚翼见到云枫同意曲蓝衣跟着，都着急的问道，“主人，那我们……！”

　　云枫轻叹一声，“制造药剂的确没有危险，不过消耗精神力却是事实，你们……就在这里守着，毕竟聚融液的成功率很低，更不能被人打扰。”

　　小火和岚翼立刻双眼发亮，知道云枫是同意他们留在这里，当下都是振奋起来，“是，主人！”

　　云枫点点头，肉球坐在云枫肩膀上对着小火很得意的叫了一句，小火很为恼火的低吼，“别得意，你这肉团！”

　　肉球欢快的扭动了几下自己的小屁股，很有种你能把我怎样的姿态，云枫无奈转身推门而入，曲蓝衣也是跟在后面进去，小火和岚翼两人则是守在外面，院长办公室此刻只有两只魔兽在这里，八个月之内，这里将变成无人能够踏入的区域。

　　一团火红的光芒闪过，小火巨大的狼身出现，慵懒的趴在地上，占据了很大空间。反正这里无人，魔兽还是魔兽本体的姿态最为舒适，不过却苦了岚翼，如果他也显出本体，估计这里也就要被毁了。

　　小火一派舒服的趴在那，巨大的狼身线条优美，浑身的皮毛因为实力的晋升再度发生了变化，原先是红色和黑色相互交杂，现在神秘的黑色全部聚集在小火的颈部，就好像一圈黑色的项圈，其余的部分则是明亮的火红，霎是漂亮。

　　那双纯黑色的狼眼看向一旁站着的岚翼，小火的眼神扫向岚翼的背后，“岚翼，你的翅膀断了一只真的没事？”

　　岚翼神情一愣，“火兄，这么问是什么意思？我的实力并不会因为断了一翼就受到影响。”

　　小火的狼尾在身后拍打了几下，狼首趴在前肢上，狼眼随意的看向别处，“你脸颊上的刻纹，我知道是什么意思。”

　　岚翼的身躯彻底僵住，“……是吗。”

　　小火沉默了半晌，“狮鹰的羽翼数量代表的绝非是实力高低，而是……身份的贵贱。”

　　岚翼微微垂下脸庞，神色有些阴霾，“火兄知道的，还真是详细。”

　　小火不屑的哼了一声，“本大爷身为变异魔兽，知道的自然是多。”

　　岚翼呵呵一笑，俊脸扬起，脸颊一侧神秘复杂的刻纹散发着幽幽蓝光，小火瞄了一眼移开眼神，“本大爷可不会无聊到想知道你为什么会被烙上那样的印记，本大爷只关心主人的安危。”

　　岚翼蓝色的眼底闪过一道幽光，让本来很温柔的脸庞陡然染上一丝冰冷，“火兄放心，我一定不会让自己的事情牵扯到主人半分，如果真的会给主人带来麻烦，我宁可……斩断和主人的这份羁绊。”

　　小火的狼眼错愕万分，看着岚翼半响没说话，两只魔兽相互无言沉默了很久，岚翼站在那里不知道在想什么，小火趴在地上狼尾有一下没一下的拍着。

　　“你想斩断，主人也不会任由你这么轻易离去。”小火吐出一句话，岚翼神情一怔，随后就笑了，俊脸扬起一抹温柔，“主人的个性很倔强，估计到时候也要费一番工夫。”

　　“喂！你就不会换个角度想么！”小火颇为恼火的吼了一句，岚翼疑惑的看着小火，“火兄，你……”

　　“既然不想因为自己的事情给主人带来麻烦，就不要主动去招惹，呆在主人身边就好！”小火吼了一句，随后狼首又趴了下去，“主人……这样的主人，失去了就再也找不到了。”

　　岚翼没有说话，一双漂亮的眼出神的看着窗外，“火兄，我一直在想，被烙上这样印记的我究竟会有怎样的命运，直到遇到了主人，我觉得自己仿佛又活过来一般，在我心里，主人无可替代。”

　　小火狼眼中幽光一闪，岚翼继续说道，“如果我的命运就是失去自由，我宁可被主人束缚一生。”岚翼缓缓低下头，“越想保护就越害怕伤害，如果因为我而让主人受到伤害，我绝不会原谅自己！”

　　“是这样，就更应该在主人身边。”小火懒懒的答上一句，“我可不希望主人再契约别的风系家伙，相比其他，你比较不烦人。”

　　岚翼无奈笑笑，两兽之间又是无话，小火抬起狼首看了看那扇紧闭的门，“你说……主人会成功么？”

　　岚翼呵呵一笑，一扫刚才抑郁的情绪，“当然了，什么时候主人失败过？”

　　小火裂开狼嘴颇为自豪的开口，“那是自然，本大爷的主人自然不会轻易失败！”

　　两只魔兽相视一眼，对云枫可是有着绝对的信心，就在这时小火猛然站起身子朝着院长办公室的门口陡然低喝，“是谁！”一声声狼吟自小火的喉咙深处散发，浑身残酷暴虐的气势瞬间迸发！

　　院长办公室的门缓缓推开，站在门后的是惨白着一张脸的蓝灵，她今天本来是打算找老师请教，昨天遇到云枫不爽的心情还没得到发泄，却没想到在老师办公室内看到……魔兽！

　　“火、火云狼……！”蓝灵哆哆嗦嗦的说完，身子一个瘫软坐在地上，一双眼睛着了魔一般的盯着小火，似乎被吸引一般无法移开眼神，老师的办公室内怎么会有魔兽！怎么可能！

　　“出去。”岚翼见到蓝灵吓的瘫软的身子，起身走上前，对着蓝灵低语一句，蓝灵立刻扭头当看见岚翼的时候，心里产生一种莫名感觉，“它、它是魔兽……你、你是谁！”蓝灵总算找回到丝丝勇气，从地上爬起来，“为什么你和这只魔兽会在老师的办公室内……老师，老师在哪儿！”

　　蓝灵惊恐的四下看没有找到院长的影子，当下脑海产生了无数惨烈的脸型，脸色不禁更为惨白，“你、你、你……你把老师……！”蓝灵瞪着眼睛死死看向小火，那控诉、愤怒混合着恐惧的眼神让小火不爽，如果这人类还不离开，就被怪他利爪招呼！

　　“出去！”岚翼见蓝灵还没有动作，不禁大喝一声，她难道看不出来火兄已经在压抑边缘？蓝灵猛然呜咽一声，转身就逃，跌跌撞撞的差点再度跌下去，岚翼想想放声喊道，“八个月之内，请转告制药院的所有学生，这里不能踏入半步。”

　　蓝灵的身子猛然一个哆嗦，这里又不是谁都能来，也只有身为院长亲传弟子的她还有老师们能够来这儿，普通的学生可不敢来打扰院长，蓝灵听着岚翼的这句话脑子里是一片混乱，这到底是怎么回事！老师人呢！而且那只魔兽和那个男人，是什么人！难道老师……已经惨遭不测！

　　蓝灵头一次遭遇真实的魔兽，而且还是小火那样的暴脾气，自然被吓的不清，理智早就飞出了大脑，只能任由恐怖的联想侵蚀她，到最后蓝灵脑子里只有一个想法，要救老师，说什么也要将老师救出来！

　　岚翼看着蓝灵仓皇逃离的背影总觉得有些不妥，但也没追出去，只希望别有人再来打扰为好，小火不满的看了岚翼一眼，在埋怨为什么让那人类就这么走了，岚翼苦笑一番，如果真让小火有动作，估计这制药院是要闹翻天了。

　　一瞬间，院长办公室出现一只魔兽和不明男人的消息再度传遍制药院，所有不明真相的老师和学生全部都惊了！院长不明所踪！办公室出现魔兽和神秘男人，这代表了什么！

　　制药院所有的学生和老师都慌了，院长办公室所在区域立刻成为禁区，完全惊慌的老师立刻去制药总工会寻求帮助，只盼院长不要有什么事情，学生们在老师的强力安抚之下才安稳下来，当最初的惊恐之后带来的就是一阵强烈的兴奋，制药院的学生们可是没见过真正的魔兽，这下子听到显示害怕，接下来就是强烈的好奇心占了上风。

　　而进入密室闭关制药的院长和云枫却是不知道，小火和岚翼的出现引起了怎样的轰动，在他们出关之后又将面临怎样的局面。


第四集 风和万里 章七十八 岚翼居然发飙了！

　　云枫和曲蓝衣推门进入院长办公室的制药房间，眼前所见到的大多器材云枫都不陌生，但当她看到四周摆放的庞大架子上陈列的各种药剂时也是不由得惊叹，果然不愧为制药院院长，实力和制药总工会的长老人物应该不分伯冲。

　　云枫和曲蓝衣都是略带惊讶的看着这些药剂，数量如此之多实在难以想象，而且有些药剂云枫并不陌生，这药剂下面的标签名字也出现在师尊的手记之上，有几个是宗师级别的高难度药剂，云枫心里不禁佩服。

　　“小家伙。”院长见到云枫眼中的佩服之色不禁感到如沐春风，毕竟能够让如此优秀的学生钦佩自己，这本身就是一种成功，尤其还是云枫这一类天资只可用妖孽形容的人。

　　云枫回神，“不愧为院长。”

　　院长呵呵一笑，“只是这些年的潜心研究罢了。”院长走到制造药剂的工作台前，上面摆放着很多设备，云枫走过去，“我能够帮上什么，院长尽管吩咐，云枫一定竭尽所能。”

　　院长点点头，“小家伙你一定能够帮上忙，不过我要事先声明，用你的方法是不行的。”

　　云枫一愣，曲蓝衣也是疑惑，“院长的意思是说，小枫枫独特的制药方式不行？”

　　院长神色严肃的点头，“你的制药方式另类，至今我也搞不懂其中的原理究竟为何，不过看的出来另辟蹊径、速度和成效都很惊人，不过制造聚溶液，这种宗师级别药剂，要给我帮忙这种方法是绝对不行的。”

　　云枫听到这里不禁有些沉重，自己的制药方式帮不上忙她还能做什么？肩膀上的肉球也感受到云枫失落的情绪，身子蹭了蹭云枫的脸颊，院长见到云枫这副表情不禁笑了，“小家伙，你虽然不能以这种形式帮助我，不过……却能够以另一种形式，不是你的另类制药，而是用传统、中规中矩的制药方法。”

　　云枫抬头，对上了院长的目光，难不成他所说的是……正常的制药过程？可是关键她不会啊！

　　“哈哈！”院长见到云枫如此深情笑了，“我知道你这小家伙虽然制药方面天赋异禀，不过却是个什么都不知道的初学者，说出去不会有人相信的，能够制造出高级三星完美品质药剂的人，居然连最简单的研磨都没做过。”院长说到这里语气充满了无奈，这个学生到底是天才还是笨蛋，以制药界的目光来衡量，真不好说！

　　“难不成你要让小枫枫做的就是……”曲蓝衣的眼神下意识的扫向桌面上摆放的工具，院长笑呵呵点头，“聚溶液的成功率很低，所需要的药材虽然不算很稀奇，但种类却是很多，制药过程都是一个相当复杂的过程，尤其是越为高级的药剂，制造出来所消耗的时间为越长。”院长眼神慈祥的看向云枫，“小家伙，你知道最耗费时间的是哪些步骤？”

　　云枫一愣，随后陷入了思考，最后黑眸抬起，“我想应该是研磨和配置。”

　　院长赞许的点头，“的确，对制药常识一窍不通的你能够说到点上很为不错。聚溶液所需要的药材总共不下数百份，要研磨出这些药材还要精准的分配是一个相当浪费时间的工序，我在三年之内也仅仅是制造了十次，大多数的时间都花费在了这两道工序之上。”

　　云枫这下算是明白了，原来正常的药剂制造药剂师们大部分时间都花在前两个步骤，而真正的融合时间却是最短，如果能够大大缩短前两个步骤所消耗的时间，那么制造药剂的次数也就能够增多，成功率也将会提升！

　　“我明白了！”云枫点头，院长呵呵一笑，“小家伙，虽然你自己的方法不错，但多学一点不会有坏处。”院长这句话颇为意味深长，云枫立刻领会其中含义，也明白院长对自己的一片苦心。

　　“院长放心，云枫明白。”

　　院长点头，“很好，那我们现在就开始吧。”

　　曲蓝衣和云枫都是没想到帮助院长是用正常的方法，自然也不会担心消耗精神力的问题，曲蓝衣自然而然也加入其中，院长也没有介意，亲自指点了一下两人这第一步研磨是怎样。

　　云枫和曲蓝衣掠过了药剂师们最基础的理论课程，直接从动手开始，要知道大多数药剂师可都是在理论课程过关之后才能动手的，配制药剂也存在着危险，一旦不慎，后果也会出人命的。

　　所谓研磨，就是将药材整个碾碎，找寻到药材最为精华的部分，去掉糟粕，是个去粗取精的过程。

　　听完院长的解释和亲自示范，云枫自发的将研磨和自己的制药方式进行对比，虽然她的方式与众不同，但却和正常的制药方式有异曲同工之妙，这研磨在云枫的解读来看，就是寻找药材身上所散发的元素！云枫的解释也相当准确，所谓药材精华的部分就是药材汇聚元素力的部分！发觉自己能够将传统方式安上自己的解释，并且没有错误，云枫不禁扬起嘴角。

　　接下来是第二步，配置。所谓配置就是将研磨好的精华部分按照最为精确的计算配置好一份，配置可以说是融合前最重要的步骤，如果配置出现错误，融合也注定会失败。所以说配置要比融合更加关键，是制药过程中的重中之重。

　　药剂师们都是通过仔细的称量、计算，用理性严谨的态度进行这一切，不过院长配置起来自然轻车熟路，也只有这样的大手才能如此熟练，几乎不需要计算就能够精准的拿出所需分量。

　　院长耐心的解释一遍，也是亲自示范一番，曲蓝衣眉头紧皱，他和小枫枫都是第一次接触这个，有种赶鸭子上架的感觉，现在他们要配置的可不是一般的药剂，而是宗师级别！院长解释完也知道有些强人所难了，这两个孩子可是如假包换的初学者，让初学者第一次配置就配置聚溶液，这真是太勉强了！

　　“配置的工作我来完成，你们只管研磨就好。”院长说了一句，曲蓝衣点点头，云枫却是没有出声，心中自然有自己的思考，她现在还沉浸在对配置的领悟里面，自发的用自己的理论来解释配置。

　　配置就是将各种药材的精华完美的搭配在一起，也就说将多种元素按照适当、准确的分量分在一起，让每一种元素达到互相抑制，从而到达平衡的状态！云枫想到这里黑眸眼底陡然闪过一道亮光，她独特的制药方法里不也是有着这样一道工序！只不过她将配置和融合完全变成一步，传统制药分开罢了！

　　不知道自己给出的解释正确不正确，云枫却心中雀跃，只要试一次就知道正确与否！

　　看着云枫眼底那抹兴奋院长心中甚是安慰，院长可不希望他引以为傲的学生在药剂的常识上被人误会为笨蛋，他可是希望这个学生在任何一个方面都成为一个天才，让云枫用这样传统的方法也是院长故意为之，就是想让云枫学会传统制造的方法，心中也坚定凭借云枫的资质，一定会有所收获。

　　院长的期望不会落空，云枫也的确有所领悟，在传统和自己的方法之间，她已经找到了共同点，也在这两者之间架起一座墙梁！两者之间有着相同之处，云枫的领悟让这两种看上去根本南辕北辙的只要方法，完美的站在了一起！

　　闭关制药的日子开始计时，八个月的时间之内要制造出聚溶液，对于谁来说都是一个巨大的挑战，曲蓝衣用心的进行着自己的研磨工作，不得不说纵使他不是一般人，但在制药方面还真是天赋不强，光是研磨的工作曲蓝衣做的已经够累了，但云枫却是比他迅速，云枫凭借着自己的理解，很轻松的就能找到药材的精华所在，这让曲蓝衣大呼差距。

　　云枫的方法只适用于她一人，毕竟有肉球在帮忙，她对元素的敏感度大大提升，然曲蓝衣不行，即使云枫将原理讲解给他听，曲蓝衣也是没有任何进步，肉球坐在云枫肩膀上看着曲蓝衣有些焦头烂额的样子，很是欢快的叫了一声，那张可爱的小脸上露出了不屑和嘲笑。

　　曲蓝衣暗自压下心中的那口气，他在制药方面还真是不行！

　　第一份聚溶液的药材在一个月之后终于配置好，院长也开始进行了融合炼制的过程，而云枫和曲蓝衣则是继续研磨的工作，数百份的药材可不是小数目，院长已经从制药库里拿来很多，甚至堆成了一座小山，但云枫明白，这些加起来也是不超过十次的分量。

　　聚溶液的制药过程果然是反锁复杂，云枫深深的体会到这一点，她目前根本无法触及宗师级别的药剂，就算她能也不见得成功率就比院长高，聚溶液的炼制成功之低也是出了名的。

　　自然，第一份就这样失败了，三人也没有气馁，而是抓紧时间继续炼药的过程，有了云枫和曲蓝衣的帮助，研磨的过程缩短了很大时间，而院长一个人要进行配置，也是有些顾不来，云枫看着院长忙碌的身影终于下定决定，或许她可以试试。

　　“肉球。”云枫轻唤一声，肉球立刻闭上大眼睛，自云枫的肩膀上站起，云枫也是缓缓闭上黑眸，她整个人的精神已经完全沉入了一片黑暗，曲蓝衣见到云枫如此并没有打断，小枫枫自然是要有动作的，什么都要勇于尝试不是么？

　　云枫闭目之后，满是黑暗的世界陡然闪现出星星点点的元素之光，云枫对这些元素再熟悉不过，想着院长所教导的何为配置，云枫的精神力缓缓的渗透进这些元素之中，红唇上扬，精神力已经有了动作！

　　就好似在摆一副拼图，也好似在玩一局游戏，云枫将见到的不同元素都过滤出来，精神力将每一种元素小心的固定在一起，渐渐的，元素们被云枫用精神力划分出了不同类别，而每一种元素之间的吸引和排斥云枫感知的异常清晰，凭借着对元素的感觉，云枫开始了首次的平衡处理！

　　小心的移动，数量的控制，终于经过了一段时间之后，云枫满意的看着自己的杰作，每种元素都以一种奇妙的平衡状态彼此相邻，一种和谐的感觉自云枫的心底升起，她知道，她成功了。

　　黑眸陡然睁开，云枫看着桌子上摊开的研磨好的药材精华，眼底尽是自信之光，肉球也睁开双眼，轻声的叫了一声，云枫开始有了动作，几百份的药材在云枫的手中被分散、精简，到最后配置到一起。

　　这个时候院长无奈的叹气，他再一次的失败了。看着焦黑一团的药剂溶液，院长心中甚是无奈，聚溶液的成功率太低，八个月，真的有可能制造成功么？刚想着要再去配置一份药材，却没想到云枫伸手递过来一份。

　　院长好奇的看着云枫手中递过来配置好的药材，接过观察之后心中震撼非常！这是……一份相当完美的配置！虽然和自己的配置相比还有差距，但也仅是细微之间！

　　院长看了云枫一眼，这小家伙……居然没有通过任何计算和称量，就配置好了么？要知道自己之所以不需要计算和称量，那都是经验和阅历的原因，但这小家伙可没有任何经验和阅历啊！

　　院长的双眸闪了好几下，心中的笑意越来越大，这小家伙果然令人惊讶！果真是制药方面绝对的天才！

　　院长笑呵呵的拿着云枫配置的药材炼制去了，心情明显好了许多，云枫转过身就瞧见了曲蓝衣打趣的目光，曲蓝衣走过来低声说道，“你没看到么，那老头心里的得意劲儿，尾巴快要翘上天了。”

　　云枫忍不住要笑，最后摆正脸庞瞪了曲蓝衣一眼，曲蓝衣耸耸肩继续自己的研磨事业，云枫看向一心炼制聚溶液的院长，心里是一片感激，如果不是院长，聚溶液她也无从去寻，自己如果能够帮忙一些，自当全力以赴！

　　密室之内三人的制药已经渐入佳境，却是不知道外面已经完全乱成了一团。

　　“喂，你是云枫的魔兽吧？”院长办公室的门口，严小磊、夏景逸和商蕊站在门边，三个人都挤在靠门的位置，有些站不住脚但都不敢往里面迈步，原因这是因为里面那只看上去异常凶暴的火云狼，小火。

　　岚翼看着蹲下身子，一脸好奇看着小火的男生，听到他的话不禁挑眉，小火的狼眼很为烦躁的瞪了严小磊一眼，要不是岚翼说过不能给云枫惹麻烦，小火早就一爪子拍上去了。自从上次那个女人仓皇逃走之后，原本以为没有人类再敢前来，却不成想不怕死是越来越多，不过一个个都学乖了，比如眼前的这三个，站在门边说话，倒是不迈步进来，也不算侵入两只魔兽严守的领地。

　　严小磊看着地面上那只慵懒却不失危险的火云狼，心里一直在狂喊：云枫居然有这样的契约魔兽，他娘的，真是帅呆了！爽！

　　“喂！我们可是云枫的朋友，我们是风云帝国的药剂师！云枫应该提过我们吧！”严小磊一心想要和小火说句话，如果有云枫在就好了，他或许还能上去摸摸！

　　夏景逸站在后面甚是无奈，看着一脸兴奋的严小磊不过自己也不能否认，他心里也有着激动，面前的可是魔兽，而且是如此迷人的火云狼！身为男孩子，心里那点潜藏的热血和狂野渐渐激发了出来！

　　商蕊也是好奇的看着，只不过她看的可不是小火而是岚翼，相较于小火她更在意岚翼，那样一个男人和一只魔兽呆在一起是为何？那是云枫的契约魔兽，他难道是云枫的同伴么？

　　岚翼察觉到商蕊的眼神，水蓝色的眼神冰冷扫去，商蕊不由得红了脸移开自己的视线，被这么明目张胆的抓住心里很为羞赧。岚翼将视线转到严小磊身上，“主人的确提过你们。”

　　“嘁！”小火连眼睛都不抬，懒的搭理！只不过小火还是给了面子，如果是别人早就被吼了。

　　“主人？你说主人？”商蕊重复着岚翼的话，脑袋劈了个闪电，这么说……这个男人也是、也是云枫的契约魔兽！

　　夏景逸和严小磊也是惊了，魔兽！这男人居然不是人类而是魔兽！“你、你、你是魔兽！”严小磊指着岚翼大惊小怪的吼了一句，夏景逸也不敢相信，就这么盯着岚翼看。

　　“主人的契约魔兽有两只，你们难道不知道？”小火口气十分不爽的开口，岚翼也没有说话，对于人类这种大惊小怪的眼神他早就习惯了，化形人类的魔兽要在七级以上，七级以上的魔兽对于这帮药剂师们应该是新奇事物了。

　　“这、这我们倒是知道……只不过忘了。”严小磊喃喃自语，然后猛然喊了出来，“既然是魔兽，你怎么还是人类的样子！”

　　岚翼的眼神递过去，小火幸灾乐祸的笑了，让岚翼化形本体？这里也就别要了！

　　“我化形本体，这里装不下。”岚翼淡淡开口，看在他们是云枫朋友的面子上给出了解释，商蕊暗自将这个房间打量一遍，空间很大，难道说他比这只火云狼还要大么！

　　“你是说……这个房间还是……制药院？”严小磊脑子在这个时候倒是剔透了一下，岚翼看了他一眼没有开口，严小磊点头，“知道了，我知道了，绝对是后者。”

　　夏景逸心中的震撼是一波接着一波，这男人的本体居然连制药院都装不下！那该是怎样的魔兽！云枫居然契约了这样的魔兽，云枫又该是怎样的强者！

　　商蕊对于云枫的了解要比其他人多一些，心中已经有了心理准备但难免还是要吃惊，看了看面前的小火和岚翼，只觉得云枫原本屹立于顶峰的身影再度变的远了。

　　“云枫也太牛了！居然契约了这么强的魔兽！”严小磊开心的笑了，小火和岚翼也察觉到这三人的确对云枫有真心，也没有向对待别人那样，夏景逸很想拉着严小磊说我们回去吧，但严小磊明显不想走。

　　“喂！你们都叫什么名字啊！云枫都是怎么叫你们的？”

　　小火和岚翼的眼眸中同时窜过一道冷光，要知道他们的名字可是只有云枫能够呼唤，别人没有资格这样唤他们！严小磊敏感的察觉到自己似乎问了不该问的问题，当下摆手，“不用说，不用说！”

　　夏景逸一看立刻揪着严小磊的领子，镇定自若的笑了笑，“打扰了，我们这就离开，也会告诉其他的学生不要靠近这里。”严小磊就这么被夏景逸提了出去，商蕊也跟了上去，三人消失之后小火十分不爽的从鼻子里出气，“人类就是聒噪、多事！”

　　岚翼笑笑，黑眸看向一直紧闭的门扉，两只魔兽都希望云枫能够早点出来，他们在这里的日子其实……蛮憋屈的。

　　制药院惊慌的老师们在商讨之下决定去制药总工会寻求帮助，当制药总工会听说有不明魔兽和男人出现在院长办公室时候也是一惊，丹青和丹素两位长老立刻主动赶来，当两位制药院的长老赶来之后，制药院又传出了另一个劲爆的消息，那里面的是云枫的契约魔兽！

　　制药院的老师们愣了，原来云枫真带回来了？丹青和丹素一听当下就是往院长办公室赶，两人心中自然是想见见云枫，上次他们要做云枫的二师傅和三师傅却被院长阻止了，两人好不容易逮着这个小家伙，自然不会放过。

　　想当然小火给了两者一个强烈欢迎，火云狼的咆哮和愤怒让两位长老退了出来，脸上皆是苦笑，忘了忘了，这小家伙是召唤师，还有魔兽在呢。丹青和丹素长老耐心的等了一段时间，但云枫一直没能出现，两人又不能踏入，实在无奈两人也只有先行离开，云枫的契约魔兽自然不是什么危险，院长也不会有事，两位长老离开之时脸上都写满了无奈，可是没有办法。

　　两位长老离开之后，事情再度疯传，云枫的两只契约魔兽第一次亮相，让所有人的好奇再度被挑起，就连制药院的老师们都难掩心中的好奇，魔兽并不稀奇，不过云枫的契约魔兽却是不同啊！

　　随着时间的不断推移，小火的耐性要被磨光了，就算是好脾气的岚翼也要崩溃了，他们在这里守护总有学生来看，而且学聪明了成群结队的来，就算制药院的老师怎么警告，这帮学生仍然不怕死的要一探究竟。岚翼和小火就好似动物园里面的动物，被人这个参观。

　　“本大爷忍不了了！这帮人类居然敢如此侮辱本大爷！”小火某一天，终于愤怒的站起身子，利爪在地面上划过深深的痕迹，狼眼里面是深深的愠怒，岚翼苦笑的看着小火，该说那帮人类是真的蠢么？居然丢进来各种食物，更过分的是……居然丢进来一根骨头。

　　“他们将我当什么！小猫小狗！本大爷不撕碎一个人，他们不会长教训！”小火愤怒的嚎叫，身为云枫的契约魔兽，身为高等的变异魔兽，小火何曾被这么瞧不起过！你丢食物进来就算了，居然丢进来一根骨头！大爷不发威，还真将他当病猫了！

　　岚翼俊美的脸庞抽了抽，看了看满地各式各样的食物，心中也很愤怒，还真将他们当成家养宠物了，食物？他们如果真的饿了，直接拿这些人类开刀！气归气，但岚翼没忘记在小火面前他要保持冷静。

　　“火兄，不要计较。那群人类没有见过高等魔兽，做出的动作也可以理解，火兄不要有动作，不然会给主人造成困扰。”岚翼保持着高度冷静，安抚着小火暴怒的情绪，也同样安抚着自己的情绪。

　　小火愤怒的喷出一团火，直接将地上的那些碍眼的食物烧个一干二净！还有那异常刺眼的骨头！这一团火下来烧光的不仅仅是食物还有院长办公室的一些摆设。

　　“他妈的，再有人类敢丢东西进来，本大爷才不管那么多！”

　　“火兄，你要冷静。”

　　“冷静？本大爷冷静不了！我要撕碎这帮蠢货！敢如此侮辱本大爷的蠢货们！”

　　“火兄，稍安勿躁，只要我们再坚持一段时间的话……”

　　就在这时门再度被人悄悄推开，一个脑袋小心翼翼的探了进来，看到岚翼和小火的时候双眼一亮，接着看样子是要继续丢食物进来，小火刚想一爪子拍上去，却不成想一道强风吹来，院长办公室的门直接被掀飞！

　　外面的几个学生吓的脸色惨白，每个人手上还拿着各种食物，一双双眼睛惊恐的看着那个一脸阴寒的俊美男人，岚翼冰冷的声音传来，“再敢靠近这里，别怪我们不客气，人类！”

　　这句人类让门外的学生们恍然大悟，连滚带爬的赶紧跑了，小火狼眼瞟了一眼岚翼，哼！装模作样的家伙！

　　在好脾气的岚翼发飙之后，制药院的学生们终于安分了，岚翼和小火也总算喘口气，而时间也在一晃之中猛然逼近了八月之限！


第四集 风和万里 章七十九 只能选一人！

　　时间的流逝悄无声息甚至让人不经意间就忘了这种无声却重要的东西，院长办公室内两只魔兽守在密室门前，院长办公室的大门早就不翼而飞，再也没有哪个学生脑袋进水再敢过来，两只魔兽安静了好一段时间，而密室之内的三人依然沉浸在制造聚融液的过程之中。短短八个月之中，云枫已经对于传统制药的配置越发得心应手，院长看到云枫这光速般的进步，吃惊之余则是浓浓的骄傲。

　　要论学生的优秀，谁还能及得上云枫？院长美滋滋的想着，就算后世也会出现惊才绝艳之辈，但云枫也不会被比下去就是了。院长断定云枫身上还会发生奇迹，还会有大为让人惊叹的才能。

　　在云枫和曲蓝衣的帮忙之下，八月之内聚融液的炼制总共进行了五次，随着时间的逼近，当第五次炼制失败之后三人的心情都有些沉重起来，曲蓝衣看着院长手中那焦黑一团的液体，语气沉重的开口，“还有半个月时间，就是八月之期。”

　　云枫没有做声，她和耀光约定的时间仅仅只有半个月，想到五年前耀光所说的话云枫脸上神情阴沉几分，院长是不知道为何云枫非要在八个月之内制造出聚融液，不过他又一次失败了。

　　八个月对任何一位宗师级别药剂师来说，制造聚融液都是太过短暂的时间，就算是比院长还要优秀的药剂师也不敢保证。

　　院长颇为遗憾的看着云枫，“小家伙……”

　　云枫摇摇头，对着院长呵呵一笑，递给了院长又一份她配置好的药材，院长一愣，云枫开口，“还请院长再炼制一次，如果这一次失败，云枫亦不会强求。”

　　院长接过点点头，云枫退到一边，看着院长开始融合炼制的动作，曲蓝衣也停下研磨的动作，如果这一次院长再次失败，那五年之期也就到达，届时……

　　“如果失败，你会怎么做。”曲蓝衣站在云枫身边，低声问着。

　　云枫黑眸看着院长的动作，缓缓回头，“如果失败，也不碍事。当初约定的仅是耀光前辈的自由，就算耀光前辈自由他一样要助我复活沐沧海，也有足够的时间让院长制造出聚融液。”

　　曲蓝衣猛然皱眉，“关于那个耀光，我怎么觉得他对你存了另一种心思？”

　　云枫呵呵一笑，“耀光前辈对我倒有很大怨气，也许他获得自由之时，也会对我出手。”

　　“那龙殿到底是怎么回事，那样古怪的家伙居然被关在那里？他的实力应该不至于如此。”

　　云枫轻轻摇头，“龙殿只是我从师尊手中继承而来，至于耀光前辈为何会被关在里面，我不清楚。也许等到见到师尊的那个时候，一切也将明白。”

　　曲蓝衣眉峰高高一挑，“你是说，你那位师尊……至今还活着？”

　　云枫失笑，“我没和你说过么？师尊的确还活着，只不过被关在了某处。”

　　曲蓝衣听到这里脸上是说不出的凝重之色，“小枫枫，你难不成真要去寻这个不知被关在哪里的师尊？”

　　云枫看了曲蓝衣一眼，“继承师尊衣钵，原本我以为师尊已经仙逝，但得知师尊尚在人间之后我就已决定，要将师尊救出。也许我自不量力，也许我不知深浅，但这是我必须做的事情。”

　　曲蓝衣沉默了半晌没有说话，最后轻轻抓住云枫的手，慢慢的收紧手指，“既然你决定，那我自然和你一起。”

　　云枫唇角带笑，手也缓缓的握住曲蓝衣的大手，“嗯，我自是知道，你是定要与我一起的。”

　　曲蓝衣眼底泛起一抹温柔，将云枫的手拢在手心，黑眸看向专心制造聚融液的院长，“半月之内能否成功，只能看我们的运气了。”

　　云枫点点头，到了这个时候云枫心中反而不甚在意，她该做的努力已经做了，怎奈事情发展却是如此。放耀光自由也不是什么坏事，她也没存着要束缚耀光的想法。

　　“如果那耀光出来，它若敢碰你一下，我自然不会让他好过。”曲蓝衣的语气陡然沉下，云枫无奈笑笑，耀光是何等人物，它对空间那样自由的掌控能力令云枫都不敢小视，还有那诡异庞大的本体，耀光究竟为何种魔兽云枫到现在也搞不清楚，还有可以吞噬暗元素的能力，耀光身上的能力无疑不在宣告，它可不是一般的魔兽。

　　“我想，它应该不会。”云枫黑眸微垂，心中也不太确定，耀光的态度很模糊，帮过自己但也对自己产生过杀意，那样诡异难测的个性一旦得到自由能不能对自己下死手，云枫也不确定，如果一旦面临耀光，云枫也没有几分把握能够抗衡。

　　半个月悄然而过，在这半个月之内院长依然专心炼制药剂，云枫在心底轻叹一声，五年之期，终是破了。

　　龙殿的某处一双眼陡然睁开，灰白色的瞳仁散发的是一股异样的炽热之光，耀光整个身子裹在黑袍之中陡然发出一声声刺耳难听的大笑声音，这笑声传遍了龙殿的每个角落，这难听嘶哑的笑声带来一阵诡异和被压抑的滚烫兴奋！

　　位于龙殿第十层一直安心修习的夏青陡然听到这诡异的笑声，心中不由一紧，她一直都知道老师的龙殿不简单，但这笑声让夏青不由得心生恐惧，一旁的花鹰立刻护在夏青身前，两人如此戒备的好一会儿，那笑声仅仅是回荡，并没有任何人出现。

　　“怎么回事？”夏青低语，花鹰那张妖娆的脸惨白无比，“主人，这笑声很可怕……发出这笑声的人，不一般。”

　　“会不会和老师有关！”夏青猛然担心起云枫，生怕自己的老师出了事，花鹰却是白着脸摇头，“这等人物都能够被关在这里，主人的老师怎么可能会有事？”

　　夏青也是恍然大悟，云枫的能力也不用她担心，这样想着夏青也猛然松口气，也不再关心这笑声，再度沉下心来修习，一心想要提高自己的实力，作为云枫的学生她可不想让老师失望！

　　一旁的花鹰眼底深处还是那抹恐惧，总是挥之不去，这里到底关了些什么家伙……花鹰想到这里不禁浑身打了一个冷颤。

　　“小丫头。”云枫脑海中陡然响过一道嘶哑声线，云枫脸色一紧，一旁的曲蓝衣见到很为担忧，云枫却是轻轻摇头，示意他不要担心，耀光嘶哑的声音继续自云枫的脑中传来，“我们的五年之约，已经到了。”

　　云枫听着耀光的嘶哑声音，黑眸看向一旁制造药剂的院长，看见院长脸上凝重不减的神色，云枫心念传音，“耀光前辈，你我的五年之约已到，我会放你自由。”

　　“哈哈哈，很好，很好！”耀光难掩兴奋的声音传进云枫脑中，云枫继续传音，“不过，耀光前辈可否多等一时片刻。”

　　“怎么！你想反悔！”

　　“不，我承诺过的事情不会反悔，我云枫也不是言而无信之人。当初和耀光前辈约定的五年之期交换的是耀光前辈的自由，不过不管耀光前辈自由与否，都要助我复活一人。”

　　“哼！这点你自然放心，只要你能准备好东西，我说过的话自然也会兑现。”

　　云枫听到这里心中的巨石放下，只要耀光肯答应就好，“多谢耀光前辈。”

　　“看在你这人类还不错的份儿上，我就勉为其难的多等一段时间，不过你想以此来做什么花样，小丫头，别怪我对你不客气！”

　　“耀光前辈放心，我云枫不是如此之人，说到做到！”

　　耀光的声音再也没有传来，云枫缓缓睁开黑眸，对着曲蓝衣微微一笑，曲蓝衣握紧了云枫的手，一同看向制药院的院长，希望这一次能够制造成功，复活沐沧海的这条路，也是该走向终点了。

　　龙殿之内耀光和云枫说完话之后，心中畅快不已，想到自己即将到手的自由，哟光兴奋的又是笑了起来，“耀光，你是真要出去？”苍老的声音悠悠而起，耀光不屑的哼了声，“自然。”

　　苍老声音悠然一叹，颇有些无奈的意味，“想不到这么久，你心中竟然还是如此执拗。”

　　“你懂什么！”耀光狠狠的蹦出一句，苍老声音呵呵一笑，话锋一转，“你若出去，可是要对那丫头……”

　　耀光灰白色的瞳仁里闪过狠色，最后消失不见，“我怎样做，不用你管！”

　　苍老声音又是一阵无奈叹息，“耀光，别管我多嘴，这丫头如何你心中也清楚，别因为你的个人恩怨就铸成大错，不过话说回来，动这丫头你也是不忍心。”

　　耀光根本不理会，那双灰白色双眸闪了几闪，一抹极其复杂的情绪划过，“这次你出去，可是去找……”

　　“是要回去一趟，那些不成器的也不知道堕落到什么地步。”耀光恶狠狠的低语，苍老声音呵呵一笑，“那可是于你颇为有关的家族，能差到哪儿去，想必在这个大陆也是风生水起。”

　　耀光冷冷一笑，“是么？”

　　“你回去也就起个震慑作用，时间变迁这么久，你又能如何？”

　　耀光没有说话，最后猛然诡异一笑，灰白色瞳仁里涌动出阵阵嗜血，“我能如何？既然继承了我的能力，我看不过去，自然是要一一抹去！”

　　深沉的一声叹息，苍老声音不再开口，只是暗处传来了几声巨大的摩擦声音，似乎是庞大的身体移动了一般，耀光脸庞上挂着一抹嘲讽，“你这老家伙，也就只能窝在这里当个缩头乌龟！”

　　苍老声音没有再度出声，耀光冷笑一声之后身影消失，悠悠暗处，一道暗光一闪而过最后又隐入了一片黑暗之中。

　　距离八月之期整整又过去两个月，不过云枫的等待是有成果的，终于不负所望，院长在这样惊人的短时间内成功的制造出了聚融液！当成功之时院长心中也是激动不已，十个月，他成功制造出聚融液，刷新了制药界的记录！自然这功劳有云枫和曲蓝衣的一半！

　　云枫和曲蓝衣也是欣慰一笑，聚融液总算是成功！这也就代表着沐沧海复活指日可待！想到能够复活沐沧海云枫不禁有些急了，恨不得现在立刻找个地方开始进行这件事情，但她压住自己内心的这股激动。

　　“小家伙，不负你所托。”院长笑呵呵的将聚融液交给云枫，云枫内心深处感激之情自然迸发，“多谢院长出手相助，以后制药院需要云枫，云枫定然不会推辞！”

　　院长连连说了几声好，看得出云枫内心的急迫激动，“这句话我老头子记下了，现在你去办你的事情，老头子也要好好休息。”院长短时间内高强度的制药也是从未有过，一身疲惫至极，云枫连忙点头，三人就走出密室，当密室的门打开之后，一股冷风嗖嗖传来，一直守在外面的小火和岚翼见到云枫出来，当下欣喜不已。

　　“主人！”两只魔兽齐声喊着，院长却有些哭笑不得，他的办公室到底发生了什么事情，门怎么没了？还有这焦黑的地面是怎么回事？还有他的柜子莫名怎么少了两个？再看小火的魔兽形态，院长的脸皮抽了几下。

　　云枫也有错愕办公室如此样子，看了小火和岚翼一眼，两只魔兽也是有苦难言，院长摆摆手，“没事，你去忙，我这办公室也该修整修整了。”

　　云枫很为抱歉的看着院长，院长呵呵说着别在意，小火也从魔兽形态化为人形，小正太的五官有些扭曲，他很想告诉云枫，这段日子他真的很想将制药院的这些学生一巴掌全部拍飞。

　　和院长告辞，云枫和曲蓝衣带上两只魔兽离开了办公室，云枫当下就决定离开赶往沐家，和严小磊、夏景逸商蕊的告别云枫都略过，她内心的心跳很重，一下一下的敲击着胸膛，什么事情都没有复活沐沧海来的重要！

　　曲蓝衣见到云枫沉静的脸庞，知道她内心激动，心中不禁吃味，他也只是知道沐沧海是沐小锦的哥哥，是云枫当初的朋友，但云枫和沐沧海之间的关系怎样，曲蓝衣却是半点不清楚，看着云枫如此执着于复活沐沧海，曲蓝衣虽然不说什么，但心里吃味是一定的。

　　肉球从小火的脑袋上跳到云枫肩膀上，大眼睛看到曲蓝衣脸上别扭的神色，不禁闪过狡黠，“那那，那那那！”肉球叫唤几声，曲蓝衣没好气的看过来，虽然不知道肉球说的是什么，但曲蓝衣看到肉球脸上的神情就断定不是好话。

　　小火听了之后猛然笑了出来，突然幸灾乐祸的看向曲蓝衣，曲蓝衣被这眼神看的更加不爽。

　　云枫一马当先的在前面赶路，也没注意曲蓝衣的神色，沐沧海的事情压在她心头很多年，她欠沐小锦一个承诺，沐沧海的死自己有责任，那个少年如果不是因为自己和皇族家的恩怨，也不会失去生命，沐小锦也不会失去唯一的亲人。

　　云枫的速度陡然加快，没注意到曲蓝衣有些阴沉的神色，一行人用了不到一天的时间回到了沐家，当云枫回来之后自然又因为小轻辰的缘故，云家的所有人都等在那里，云枫自空中降落，看着自己的大哥抱着云轻辰，沐小锦在一旁笑盈盈的看着自己，自己的黑脸老爹也是意外的站在那，云枫的心中一暖。

　　“姑姑，姑姑！”小轻辰见到云枫回来，挣扎着小胳膊扑过来，这一别又是将近一年，时间也是长久。

　　云枫连忙包过云轻辰，别的什么都没说，黑眸看着沐小锦，“小锦，我可以复活沐沧海了。”

　　云升和云景听到都是一愣，随后神色都是一喜，云升欣喜的看向沐小锦，“小锦，太好了，枫儿她……”云升突然没了话语，此刻的沐小锦整个人站在那，表情全然凝固，就如一尊石像一般，云升不禁急了，“小锦，小锦！”

　　小轻辰见到沐小锦这般状态也着急了，从云枫的怀里挣扎的要抱自己的娘，“娘，娘！”

　　云升连忙将云轻辰从云枫怀里抱过来，云轻辰却不依的要抱自己的娘亲，一遍遍喊着娘，但沐小锦就那么定定站在那里，没有半分回应。云枫心中无奈叹息一声，缓缓走到沐小锦面前，一把将沐小锦轻揽在怀里，察觉到沐小锦身体细微的颤抖和紧绷，她浑身的肌肉都紧紧绷在一起，僵硬如石头。

　　云枫放轻了声音，“小锦，沐沧海会回来，你的哥哥，很快就回来了。”

　　沐小锦没动也没出声，云升疼惜的看着自己的妻子，云景也是低叹一声，这些年苦了这个孩子了。沐小锦被云枫轻揽在怀，谁也看不到她的表情，云枫也不知道，但她却清楚的知道，一股滚烫的温度正缓缓落到了自己的颈间，那是沐小锦的泪水。

　　沐小锦在最初的僵硬之后总算是回复过来，复活沐沧海自然还需要段时间，云升、云景和沐小锦都没有再来打扰云枫，就连小轻辰也似乎知道事情的要紧，出乎意料的没有缠着云枫。

　　复活沐沧海的事宜就在沐家云枫的院落内进行，这里已经是不准任何人踏足，纵然心里有再多焦急在这时也只能一直隐忍，一直留在沐家的妖妖见到云枫回来，亲热的靠了过来，妖妖没有去制药院而是留在沐家，她倒是和小轻辰比较合得来，也许是两者同为孩子的缘故。云枫摸了摸妖妖的耳鳍，示意妖妖自己有事要做，妖妖立刻乖乖的退到一旁，虽然依然很渴望黏着云枫。

　　“耀光前辈。”云枫闭目，心中呼唤，龙殿之内的耀光听到云枫的声音双瞳亮光一闪，接着一道白光将耀光浑身包围，然后消失一闪，耀光人就从龙殿消失，直接出现在云枫面前。

　　包裹着黑色衣袍的身躯悬浮在空中，那张稚嫩的脸庞还有那双诡异非常的灰白色瞳仁，“你，准备好了？”嘶哑的声音响起，妖妖突然露出一声低吼，全然防备小脸也狰狞几分，岚翼一见立刻将妖妖抱在怀中，安抚着她的情绪。上一次耀光出现在龙殿之内，也是和妖妖打了个照面，但妖妖却没有现在的表现。

　　耀光的眼神飘来，落到妖妖身上之后猛然了悟什么，“哼！原来是这样么……”

　　云枫没有一紧，耀光这话是什么意思？耀光不再理会妖妖，“什么时候开始？”

　　云枫将幽颜身上得到的捻须，也就是聚灵草还有聚融液拿出来，“如果可以，还请耀光前辈现在开始。”

　　耀光见到聚灵草和聚融液眼光微闪，真的想不到这小丫头能够找到这两样东西，五年时间找寻这两样其实算是苛刻了。幽颜神出鬼没，要不是云枫的运气不错，司文帮忙打探消息，又在关押妖妖的地方碰到，五年远远不够。

　　“你这丫头倒是本事不赖。”耀光说了一句，“你要复活的，可是你云家的人？”

　　云枫一愣，随后摇头，“不是。”

　　耀光挑眉，“不是？”

　　“我的二哥很多年前就不在了，也没留下任何遗存。”云枫说这话的时候透着很多苦涩，虽然她是穿越过来成为的云枫，但云家早已被她认定为自己的根，早早不在的云家老二云启在云枫七岁的时候被人阴谋杀害，至今尸骨未寒。想到自己如此死去的二哥云启，云枫心中不是滋味，对二哥的记忆虽然不多，但云枫却知道云启和云升一样护着自家妹子，大哥对自己是温柔呵护，而二哥则是想着法子逗自己开心。

　　残存的记忆已经模糊，但云枫依然能够拼凑出那早早不在人的五官，云景和云升从来没有主动提起过云启，这是云家人心中永远的伤痛，不想主动去碰触。

　　曲蓝衣瞧着云枫脸含痛色，温暖的大手握住云枫的，“前辈，可否开始了？”

　　耀光看着云枫如此神态，他还是第一次见这丫头这般，脑海中闪过一个念头，耀光笑了，“小丫头，要复活你云家之人，还是要复活别人，你自己选择。”

　　云枫一愣，猛然抬起头，曲蓝衣也是错愕的看着耀光，小火和岚翼皆为一惊，“耀光大人！”岚翼唤了一声，耀光带着诡异笑容，一双眼死死盯着云枫，云枫缓缓开口，“你是说……可以复活我二哥？”

　　耀光哈哈一笑，身子在空中晃动几下，“机会只有一次。”

　　曲蓝衣的脸色陡然阴沉，这老家伙果然不怀好意！“前辈恕我多话，复活已死之人岂是那么容易，没有任何遗存之物敢问前辈怎么复活！”

　　耀光不屑，“你这小子又知道多少？”

　　云枫微垂下脸庞，清晰的听到自己狂乱的心跳，复活云启，复活自己的二哥……云枫知道这个念头很疯狂，没有任何遗存的二哥又该从何复活！但耀光说可以！云枫心头热血瞬间点燃，哪怕只有一丝机会，哪怕明知道这不可能成功，哪怕这一切是骗人的，她也愿一试！

　　云枫的手掌悄然握紧，将曲蓝衣的手抓的死疼，曲蓝衣不禁心疼的看着云枫，这是一个多么艰难的抉择，这老家伙居然让云枫做如此选择，不安好心！

　　“老家伙，既然你有方法，何不一起复活算了！”曲蓝衣咬牙切齿的蹦出一句，一声老家伙让耀光狠狠眯起双眼，“小子，你叫我什么？”

　　“耀光大人！”岚翼一步上前，“如果耀光大人真的有方法，能不能……”

　　耀光冷冷一扫，“不能，我说过机会只有一次。”眼神定格在低着头的云枫身上，“小丫头，你想的如何了？”

　　云枫缓缓抬起头，那张小脸上面无表情，清澈黑眸蒙上一层看不清的浓雾，耀光不禁一愣，“耀光前辈，还请你复活他。”云枫将怀中沐沧海的遗存拿出，耀光的瞳孔一紧，猛然一声冷笑，“很好，既然给你机会也不要，我也不再多说。十日之内不要有人来打扰我。”

　　云枫沉默点头，所有人都退出屋子，云枫手臂一扬封锁了耀光所在屋子的空间，做好一切之后，云枫和曲蓝衣来到旁边的房屋，小火和岚翼则是守在院落，妖妖被岚翼抱着，没有去打扰云枫，肉球也坐在小火头上，几只魔兽都知道云枫现在的心情不平静。

　　曲蓝衣跟着云枫走近屋子，轻拽住云枫的胳膊，“为什么，不选择你二哥？”

　　云枫呵呵一笑，“承人之诺，忠人之事。父亲和大哥定会和我做一样的选择，虽然……我很想让二哥活过来。”云枫的口气轻轻一颤，曲蓝衣猛然将云枫拖入怀中，抱紧了她，抱进了这个必须要撑起一切，必须要坚强的人。

　　云枫安静的依偎在曲蓝衣怀中，听着他平缓的心跳和感受着他温暖的气息，云枫缓缓闭起双眼，只要这世间有可以复活二哥的方法，她就算要翻天彻地，也定会寻来！


第四集 风和万里 章八十 沐沧海！

　　十天时间之内沐家之中都酝酿这一股紧张气氛，沐家的上下家仆都是知道云枫回来了，但她所在的那份院落却任何人不能靠近，而且沐家家主沐小锦这几天也很不对劲，这几天脸上居然没有一丝笑意，虽然沐小锦这几年越发严肃谨慎，但如此僵硬的脸却不曾有过。而且云景和云升也和以往不同，两者经常是紧皱眉头，一副忧心忡忡的模样，沐家的上下都知道，看来是要发生什么大事了。

　　“娘，娘！”云轻辰自从云枫回来那天，就一只黏着沐小锦，小脑袋想了很多方法想要让自己的娘笑笑，但沐小锦明显不领情，这让小轻辰颇为沮丧，喊了很多声沐小锦也仅仅是回应了一个嗯，小轻辰心中不快，娘不对劲，爹也不对劲，现在连姑姑都见不到了！

　　云升推门进来就看到了发呆的沐小锦，不禁轻叹一声，云枫早就将十日之限告诉了他们，这十天也算是煎熬的过日子，真有一种度日如年的感觉。

　　云升不知道该如何缓和沐小锦的情绪，因为这十天他自己绷的也很紧，沐沧海的复活牵动着每个人的心。十日就在这种莫名压抑的气氛下度过，十天过后，被云枫封锁的那片空间终于传出动静，云枫察觉到立刻赶了过去。

　　十日没有动静的门扉终于缓缓被推开，云枫站在门前突然不敢靠近，心脏莫名狂跳起来，曲蓝衣站在云枫身边一双眼也盯着门扉，他很想和这个沐沧海打个照面。

　　云景、云升还有沐小锦在岚翼的通知下迅速赶了过来，沐小锦头一个气喘吁吁的跑了进来，眼神下意识的扫了一圈，死死定在那微微开启的门扉之上。

　　云升和云景站在那，也是盯着那门扉，现场没有任何一人说话，大家都是静静等待着，等待着从里面走出的人！

　　“吱呀！”

　　门扉被人缓缓推开，云枫的呼吸紧了，声音在瞬间被发大到数倍！沐小锦的胸膛急速欺负几下，云升和云景都是神情紧张万分，曲蓝衣缓缓眯起眼睛，门扉渐开，一袭黑袍闪了出来，云枫一怔，那是……耀光？

　　出来的人是耀光，一袭黑袍裹住全身，但那张童颜之上却是苍白的脸色，就好似大病一场，整个人如被抽空了一半，那双灰白色瞳仁扫了眼云枫，云枫二话没说，立刻将耀光送入了龙殿之中，脑海中响起了耀光极度嘶哑虚弱的声音，“小丫头……”耀光唤了一声之后再无声音，云枫心中不是滋味，“耀光前辈，你好好休息。你放心，答应给你的自由，云枫一定说到做到。”

　　沐小锦见到出来的是她不认识的人物，不禁一愣，云升和云景也是一怔，出来的不是沐沧海所有人都难言失望之情，但随后门被一双修长白皙的手再度推开，阳光淡淡洒下，在那人的身上投下了一层阴影，云枫的黑眸狠狠一缩，看着面前这个站在阴影之中的人，那个熟悉的名字冲到嘴边，要破口而出！

　　沐小锦已经呜咽一声，眼圈瞬间发红，那里面是急速涌出的泪水，时光在这两人中间残酷的画了一道鸿沟，让这对兄妹中间横亘的不是其他，是生与死。

　　“小锦。”

　　一声轻唤，似乎是自那幽幽地方传来，带着无比的苦涩和压抑不住的激动，所有人都因为这句轻唤心脏那里被一只无形之手狠狠勒紧，曲蓝衣看着面前的修长人影，黑眸深处闪过一道幽光，这就是……沐沧海么？

　　“哥哥，哥哥！”时光“嗖”的一声倒转流年，仿佛那逝去的十年时间不曾有过，沐小锦哭着奔进了那个人的怀里，冰冷的怀里。“哥哥，哥哥！”沐小锦哭了，滚烫的热泪沿着脸庞不停的滑落，滑落，一声声的哭喊就伴着这热泪不断倾斜，云升拳头死死握着，眼圈也是不由得红了，看着自己妻子早早逝去的兄长如今活生生的站在自己面前，云升的心里也是欣慰和心酸交杂。

　　沐小锦张开双臂将眼前的人紧紧抱着，一阵阵冰冷透过这具身子传递到自己的身体里，沐小锦不在乎，她只在乎他还活着，她的哥哥还活着！

　　云枫的黑眸闪了闪，无人知道她此刻内心在想什么，曲蓝衣看了看云枫，她选择了沐沧海的复活眼前的这些人可知道，她放弃的是什么。

　　兄妹俩静静的拥抱在一起，时间似乎就停在这一刻，只有沐小锦低低的低泣声音不断回响，当所有人都沉浸在这一刻时候，云枫脑海中耀光的声音再度出现，“他不可长时间被阳光照射，否则前功尽弃。”

　　云枫的脸色猛然大变，阳光！现在正是阳光鼎盛的下午！云枫身形一闪猛然抓住沐沧海的手臂，只觉得一股刺骨冰冷传来，下意识的抬头看他，沐沧海的眼神也扫来，两人的眼神相对，云枫当看清楚那对眸子之后猛然领悟了什么！

　　“你……！”云枫拽着沐沧海和沐小锦急速的退回到屋内，其他人一见也是一惊，立刻都跟了进来，“枫儿，怎么了！”云升焦急的问道，云景上下仔细的打量沐沧海，脸上是一片严肃之情，没有说话。

　　“应该是不能够长期接触阳光。”曲蓝衣开口，看了沐沧海一眼，“他毕竟……曾是死去之人。”

　　沐小锦抱着沐沧海的手臂一个紧缩，沐沧海却是笑了轻轻的将沐小锦推开，“他说的不错，小锦也不能经常接触我，不然身体会受到我的寒气所侵。”

　　云升听到立刻有些担忧，沐小锦毕竟是女性尤其还是体质孱弱的魔法师，这身体素质一直不好，如果因为一时激动而出点问题可是得不偿失，沐小锦自然不依，死而复生的兄长就算不算真正活过来，对于沐小锦来说都是一样的！

　　“小锦。”云枫轻唤了声，沐小锦怔住，缓缓松开沐沧海的身子，云升立刻将她拉到自己怀里就感觉到沐小锦的身子里面似是带着一股阴冷之气。

　　“云枫，耀光大人已经和我说了，我能够复活，多亏有你。”沐沧海深深看着云枫，似乎是在将面前的少女同他记忆中的那个女孩儿做着对比，蓦然沐沧海勾起一抹笑，“你变了。”

　　云枫呵呵一笑，已经过去了多少年了，她不可能不变。就算是复活过来的沐沧海也是如此，复活后的沐沧海俨然是成长后的姿态，和曲蓝衣不相上下的身高，那张俊脸也越发变的俊逸，那头黑色短发颇为张扬，只不过浑身的阴冷给他带上了一丝阴沉和冷酷。

　　“回来就好。”云景悠然叹息一声，沐小锦这才意识到自己光顾着激动还没有介绍，兄妹这一别，沐小锦如今已经是为人母了。介绍完之后沐沧海也依次打了招呼，当得知他有了小外甥之后，沐沧海也开心的笑了，这一次小轻辰并没有跟来，似乎是正在午睡中，沐沧海说有机会一定要见见他的小外甥。

　　云景说了几句之后就离开，云升不放心小轻辰也先回去，体贴的让沐小锦留下。当云景和云升都走了之后，沐小锦就这么直直的瞧着沐沧海，什么也不说似乎只要看着就能满足。

　　沐沧海看着沐小锦如此神情眼底闪过心疼，刚想要伸手如从前那样安慰般的摸摸妹妹的头，手刚要伸出立刻收回，沐沧海的眼底划过一抹暗色。

　　岚翼站在一旁一直没有出声，他的眼睛看着沐沧海，看着沐沧海那双眼睛，久久才开口道，“耀光大人是不是……”

　　沐沧海对岚翼点点头，手轻轻的抚上自己一只眼睛，指腹在上边缓缓的摩挲几下手指离开，露出了一只眼睛，瞳孔的颜色不是纯黑而是灰白色！

　　“耀光前辈赋予了我一些能力。”沐沧海低声说完，云枫呼吸一紧，想到了耀光出来时候那样虚弱的状态，内心禁不住一阵风起云涌，耀光前辈……

　　“耀光前辈！”云枫在内心呼唤，不久耀光嘶哑疲惫的声音传来，“哼！别多想，回报你没有动过驱使我的念头而已，我给他的力量也只是一小部分而已。原本想要立刻离开，看来还是要耽搁一段时间了，别再吵我。”耀光的声音彻底隐去，云枫内心不禁受到震撼，虽说耀光说是给了一小部分，但沐沧海的一只眼睛都变为灰白色，给出的能力又岂能是一小部分！

　　沐小锦不知道耀光是谁，看着自己哥哥那只灰白色瞳仁的眼睛，沐小锦只感觉到一阵心痛，沐小锦和沐沧海之间自然有很多话要说，云枫和曲蓝衣想要出去，但云枫又担心沐小锦过度靠近沐沧海会伤害到自己，曲蓝衣拍了拍云枫肩膀，轻声低语，“出去吧，他应该自有分寸。”

　　云枫点点头，一干人再度退出房间，当这个房间只剩下兄妹两人之后，沐小锦的眼圈不禁又红了，沐沧海坐在那里淡淡一笑，“都这么大了，还是喜欢哭鼻子。”

　　这句话逼着沐小锦的泪水更是汹涌，兄妹俩有好多好多话要说，沐小锦有很多话要告诉沐沧海，沐沧海看着沐小锦一副急切的样子又是笑了，“慢慢说，你我分开之后的所有事情，可都要告诉哥哥，知道么？”

　　沐小锦眼含着泪点点头，故事就从沐沧海离开世界的那个悲痛夜晚开始。

　　屋内两兄妹在诉说着许多年不见的逝去光阴，屋外云枫和曲蓝衣坐在庭院里面，小火和岚翼站在一旁，肉球坐在云枫肩膀之上很是安静，妖妖黏在云枫的怀里，有种要昏昏欲睡的架势。

　　云枫的手轻轻摸了摸妖妖的耳鳍，妖妖舒服的动了动小身子，更往云枫的怀里凑去，曲蓝衣坐在一旁低声开口，“他就算复活，也不能再向从前那样接触别人，体内的阴寒之气稍有不慎就会影响别人，我的光元素也不能彻底治愈。”

　　云枫脸色微沉，“这就是复活的代价么？”

　　曲蓝衣悠悠一叹，“与生命相对的就是死亡，复活死灵誓必要付出代价。”曲蓝衣看向云枫，“他就算重生，也不是鲜活的生命。”

　　这句话颇为残酷但却是事实，沐沧海复活却再也触碰不到往日的亲人，“耀光前辈赋予了他能力，我恐怕……耀光前辈会束缚他什么。”云枫思考之后终于开口，曲蓝衣没有说话。

　　沐沧海是耀光复活的，能力也是耀光所赐予，沐沧海在很大程度上对耀光有着绝对的服从，如果耀光要他做什么，沐沧海根本不可能拒绝。耀光到底有没有让他做什么，也只有等这对兄妹彻底交流完之后才能知晓了。

　　一晃，三天过去了。沐小锦和沐沧海似乎还沉浸在久违的亲情中，但某人却不开心了。云轻辰在三天见不到沐小锦之后，很不开心的撅起小嘴，一张可爱的小脸绷的死紧，小嘴一直很不高兴的抿起来，就算是云枫去哄，小家伙依然高兴不起来。

　　知晓这对兄妹久别重逢，感情又是那样深厚也就没人去打扰，但云轻辰却不清楚自己的舅舅是什么情况，当知道自己的娘一直和舅舅在一起而忽略他的时候，云轻辰决定讨厌这个突然出现的舅舅。

　　云升抱着一直在声闷气的儿子很是无奈，不过他也担心沐小锦，毕竟沐沧海情况特殊，一旦沐小锦被那寒气所伤……云升这三天也有些坐立不安，最后云升抱着云轻辰过来，云升见到自己的大哥和黑着脸的小轻辰不禁笑了，三天时间已过，这对兄妹就算再怎么久别重逢，也该打断一下了。

　　房门轻轻推开，云枫心头一松，还好这两个人还记得有他们这些人一直在等着，沐小锦微红着眼圈走出来，气色没有丝毫异样，云轻辰见到沐小锦双眼猛然一亮，“娘！”

　　沐小锦一抬头就瞧见自己的儿子和丈夫，云轻辰急切的要抱自己的娘亲，沐小锦赶紧走过来将儿子抱过来，虽然有些吃力但心中不禁有愧疚，这段时间她因为沐沧海的事情忽略了自己的儿子。

　　小轻辰一到沐小锦怀里立刻环紧自个娘亲的脖子，一双大眼睛看着沐小锦身后的青年，黑色的大眼睛里面有着浓浓敌意，沐沧海跟在后面走出来见到自个的外甥如此神情不禁笑了。

　　云枫见到沐沧海出来不禁大惊，现在可是白天，他不能长久的照射阳光！沐沧海的眼神扫来，“放心，阳光照不到我。以后我都会注意这一点。”

　　沐沧海整个人立于阳光之中，浑身的外面就好似笼上一层透明的罩子，将他整个人都隔绝在阳光之外，阳光投射他身上自动的转弯，在地上洒下的阴影也是形状奇怪。

　　“这就是耀光的能力？”曲蓝衣皱眉，云枫呵呵一笑，的确，耀光前辈的能力之一，对于空间超乎想像的掌控能力。

　　“哥哥，这就是云轻辰，轻尘，快叫舅舅。”沐小锦连忙晃了晃云轻辰的身子，云轻辰的黑眸闪了闪，颇为不情愿的叫了一声，“舅舅。”

　　沐沧海眼底暖了，那一黑一灰白的双眼在瞬间揪住了云轻辰的好奇心，“眼睛！舅舅的眼睛不一样！”

　　这一句话让沐沧海脸上的笑意更深，云升走过来将自己的儿子抱起，放在地上，四岁的小轻辰早就会走路了，只不过时不时的还是喜欢撒娇耍赖。

　　云轻辰撒开小腿就要跑到沐沧海的身边，想要让自己的舅舅抱抱好看清楚那对特殊的眼睛，所有人见到云轻辰这个动作都是一惊，沐沧海神色一变身形立刻一闪，滑到了另一边。

　　云轻辰扑了个空，小身子再接再厉的转个方向又扑了过去，云升连忙将自己的儿子提起来，小轻辰扭头看了自己爹一眼，“爹，舅舅的眼睛和我们的不一样。”

　　这句话虽然没有太多含义，却也让所有人明白，那和别人不一样的双眼就是沐沧海的标志，标志着他是复活之人，标志着他曾经是死去之魂。

　　沐沧海眼底暗光闪动，身子走了过去，但是离云轻辰还有一小段距离，云轻辰仰高了小脑袋看着沐沧海的双眼，陡然一笑，“舅舅的眼睛真漂亮！尤其是那只白色的眼睛！”

　　所有人的心头都是一颤，沐沧海的双手紧紧的握了下，看着这个温暖的小人儿，“轻辰。”沐沧海低声唤着，云轻辰呵呵一笑，刚才对沐沧海的莫名敌意也消散无踪，沐小锦眼眶再度一热，云升看着面前的沐沧海，嘴唇动了动，终于是哑着声音唤了一声，“大哥。”

　　沐沧海一怔，愣愣的看着云升，年龄上来说他要比云升小一岁，但如今云升是沐小锦的丈夫，自然是要唤沐沧海一声大哥，小轻辰看着沐沧海如此神情开心的笑了起来，悦耳的童声响起打散了长久以来的阴沉，所有人都是会心一笑。

　　温情的相聚终是短暂，云枫将要再度启程离开，沐沧海复活的前前后后耗费了五年有余，而云枫也有很为重要的事情，在西大陆举行的召唤师大会也是在这个时期，解决完沐沧海的事情，自然是不能错过这样一个盛会了。

　　云枫的再度离开云家人自然心里有数，这样的离开又不是第一次了，云景、云升和沐小锦都习以为常，然云轻辰再度不开心起来，很多次都央求云枫不要走，云枫只能无奈笑笑。

　　原本想让沐沧海留在这里，云枫一开始就是如此打算，然沐沧海却是摇头，“我跟在你身边。”沐沧海如此决定沐小锦也没多说什么，沐沧海如今已然不同，虽然沐小锦不清楚自己的哥哥被赋予了怎样的能力，但能够成为云枫的助力也是件喜事，跟在云枫身边也是最好，虽然……刚见面就要分别。

　　沐小锦心中已经释怀，只要沐沧海还在这个世界上存在，不管是怎样的形式，不管相隔多远的距离也多无碍。

　　云景和云升自然不反对，沐沧海的能力非比寻常，也能帮到云枫不少，况且有这身能力的沐沧海如果就此留在沐城，也说不过去。云枫劝沐沧海思考慎重，但沐沧海很坚持云枫也就接受。

　　沐沧海继承了耀光的部分能力，是一大助力，云枫这一次去往西大陆参加召唤师大会自然要遇到各路人马，一定也会有不同际遇，会遇到何种人物又会有怎样交手一切均是未知，曲蓝衣也是赞同的姿态，他想必也是顾忌到了这点。前方的路将会越来越宽，遇到的人也将会更为棘手、强大，云枫此时离那尊者级别只有一步之遥，当跨越到尊者境界之后，那又会是全新的境界，遇到的危险和险阻也不能同日而语！

　　越往前行，越遇艰难险阻，越不能轻易后退。

　　云启的事情云枫一直没有向自己的大哥和父亲透漏，自己的二哥云启到底能不能复活不确定，云枫本打算询问耀光此事，但耀光目前陷入沉睡也无从问起，云枫也就将事情压在心底，如果真有复活之法到时候再告知大哥和父亲也不迟。

　　先祖和曲蓝衣都曾说过，要复活死灵的必需要素就是死灵的遗存。如果没有遗存根本无从弹起复活，但耀光先前那副姿态让云枫心生希望，耀光前辈很显然是知道某些，不然也不会那样询问自己让自己选择！这世界上或许真的存在某种能够不凭借遗存就能复活死灵的方法！

　　这一次西大陆之行云枫心中自有了另一个目的，寻求这复活之法，让自己的二哥云启重回人间！这个念头疯狂、偏执，但云枫根本不在乎！

　　云枫很快就动身离开，云轻辰虽然心有不甘但也没办法，只是撅着小嘴让云枫早早回来，结果出人意料的在云枫嘴上重重啵了一口，让所有人都有些愣住了。

　　曲蓝衣瞬间黑了脸，很想将那个居然明目张胆吃豆腐的小家伙一掌拍飞！肉球也被这突如其来的一下蒙住了，小轻辰啵完之后终于露出了笑容，云升连忙将自己的儿子抱过来，对云枫尴尬笑笑，沐小锦禁不住伸手捏了下小轻辰的脸蛋儿，云轻辰很不满的喊道，“娘和爹就是这样的，我喜欢姑姑，所以我也要这样！”

　　沐小锦和云升一下子都尴尬起来，云枫呵呵一笑，她居然被四岁的小侄子亲了，这真是……！“走了！”曲蓝衣颇为压抑的低吼一声，岚翼和小火已然化为魔兽本体，巨大的狮鹰展开双翼，云枫一跃而上跳到岚翼背部，小轻辰在低下喊着，“姑姑！姑姑！早点回来！”

　　肉球一个纵身跳到小火头上，大眼睛看着云枫的嘴，就那么盯了好一会儿，“那那，那那那……”肉球轻声叫了一句，小火一听立刻浑身的毛都要竖起来，“喂！肉团！你怎么能……！”

　　肉球狠狠的瞪了小火一眼，毛茸茸的身子狠狠一个用力，坐在了小火的狼首之上，小火被这下子砸的差点直不起脖子，“你个肉团！本大爷非要生吞了你！”

　　狮鹰的双翼猛然振翅高飞，宽大的背部是三个人影，沐沧海站在岚翼的背上，一黑一灰白的双瞳看向下面，深深的看了一眼随后将头轻轻扭转就对上了云枫带笑的黑眸。

　　“会回来的。”云枫轻声说了一句，沐沧海半响缓缓点点头，几人已经飞上了高空的云雾之上，整个沐城已经完全化成一个小点，沐沧海看着那个小点，缓缓低语，“嗯，会回来的。”

　　云枫笑笑，猛然察觉到手镯空间内的传音玉佩在闪动，掌心一翻，不停闪烁的传音玉佩出现在云枫掌中，曲蓝衣好奇的靠过来，“在这个时候，找你的人会是谁？”

　　云枫扯扯嘴角，精神力立刻注入到传音玉佩之中，只听一道声音清晰传出，“云小姐。”

　　云枫一怔，这声音不正是召唤联盟的零？不过……她可不记得有和零交换过传音玉佩的联络方式。“你怎么知道小枫枫的联络方式？”曲蓝衣很不爽的开口询问，传音玉佩闪了闪，零平静的声音传来，“自然是有自己的方法，云小姐，你没有忘记召唤师大会吧。”

　　云枫勾唇，“没有忘记，我正在赶回去。”

　　“如此便好，我还以为云小姐忙于自己的事情，忘记了。这样的话零便不打扰，云小姐还请前往宗林殿千峰城，零会在那里恭候云小姐的到来。”

　　曲蓝衣当下神色就是一沉，难不成这家伙要全程陪同？！

　　传音玉佩又是闪了闪，“还请云小姐尽快赶来，还有。许久未见，零十分想念云小姐。”

　　云枫一愣，听到曲蓝衣磨牙的声音，不禁失笑，零这是在做什么，这句话岂不是要点燃了身旁这个火药桶？“混蛋！老子要撕碎他！”果然，曲蓝衣爆了。

　　看着切断联系的传音玉佩云枫无奈摇头，将传音玉佩收好迎上沐沧海探究的眼神，云枫笑，“这个人，你很快就会见到了。”沐沧海却是轻皱眉头，云枫了然，唇角缓缓上扬，眼神望向周围高远的天空，“深藏不露啊，又何止他一个？”


第四集 风和万里 章八十一 召唤师的盛会

　　再一次的跨越万兽山脉，短短几年之内这已经是云枫第三次跨越万兽山脉，对于一个人类而言，不论是谁这次数也有些太多了，仿佛这潜伏着N多不知名魔兽的山脉是一道门槛，随随便便就跨过一样。

　　当巨大的狮鹰再一次跨入到万兽山脉的地域之后，深处的某人无奈的皱紧眉头，又来！魔兽们就像被瞬间点燃了热血，原本平静安分的地域陡然如一锅煮沸的开水，咕噜咕噜的到处冒泡，一道道气息也在瞬间迸发，直指空中的某人。

　　云枫轻而易举就感受到了下面的骚动，不禁一丝苦笑，如果有可能她也不想每一次都穿过这里，但东西大陆就被这万兽山脉所隔，她也必须从这里通过。

　　岚翼当下速度更快，想要在最短的时间之内通过万兽山脉，头一次穿越万兽山脉的沐沧海有些吃惊底下的反映，魔兽们躁动不安的气息就好像一份美味大餐凭空而来一般，那声声颇为压抑的嘶吼潜藏着一股掠夺的热情！

　　“这是……！”沐沧海看向云枫，她居然让这些魔兽们如此疯狂！

　　坐在小火脑袋上的肉球狠狠的吼了一声，云枫无奈苦笑，曲蓝衣一身戒备的看着四周，“我已经习惯了。”云枫呵呵一笑，“你也会习惯的。”一定会再次回到东大陆，这万兽山脉早晚都会熟悉的。

　　沐沧海脸上的表情有些僵硬，低下浓密树林的某处陡然产生一声晃动，转瞬间数个黑影已经一跃而起！“嗷——！”一声声野兽的嘶吼在空中回荡，几只黑影疯狂的扑向云枫，云枫黑眸一紧，手掌立刻一翻，滚烫的火元素出现其上！

　　“火之箭！”

　　岚翼的身子猛然降低躲过了几只黑影的进攻，云枫的火之箭迅速挥出，空中的几只黑影瞬间分散躲开了云枫的火系攻击，一旁的曲蓝衣陡然冷笑，手臂猛然一扬，“光之重锤！”

　　“砰！”几只黑影的身后猛然出现一道刺眼的亮光，转瞬之间一只闪耀着层层光芒的巨锤轰然落下！有两只黑影被这重锤砸下了高空落到了地下，而其他的几只险险躲过，再也不敢轻易靠近。

　　小火一个闪身回到了云枫身边，岚翼在空中停下挥动着翅膀，喉咙深处发出鹰类的鸣叫，而小火则是呲着牙发出阵阵兽吼，几只黑影完全挡在了云枫一行人的面前，双方对峙。

　　“吼！”万兽山脉深处陡然响过一声吼叫，这声音带着层层压力传来，云枫和曲蓝衣早已经不陌生，那正是帮了他们两次的声音，这声音都抑制住了这些魔兽们躁动的情绪，然而这一次却不是如此！

　　在空中挡路的几只听到这声音身子都瑟缩几下，但并没有离开仍然是站在那里，云枫见到这景象不由得心中沉下，看来这些魔兽们的躁动那人已经压抑不住了！

　　几只横在空中的魔兽猛然扬起脑袋一阵嘶吼，云枫之感觉下方的躁动再起，比刚才更为狂暴！

　　“糟糕！”曲蓝衣刚说完，下方的浓密树林发出巨大的响声，又是十几只黑影从底下蹿出，将云枫他们重重包围！

　　在深处的某人察觉到这一现象不禁脸色一黑！这群魔兽居然不听他的命令！当下身形化为一道黑影急速的从深处往云枫的方向赶去，心中不由得忐忑不安，他原本还能压抑七八分，然那小祖宗一而再再而三的从这里横穿，魔兽们本就被她撩拨的不行，上一次已经够险了，而这一次他果然是压抑不住了！

　　黑影奇快无比的往云枫方向赶，只觉得事情很为棘手，那位大人已经回去了迷雾森林，如果有那位大人在还好说，不过这小祖宗如果真在这里出什么事……黑影禁不住面色一白，速度更为加快不少，这小祖宗在这里出事，他也不用活了。

　　“吼！”刚才那道带有压力的嘶吼从黑影的口中传出，兔崽子们，都给老子安分点！

　　听着那震震嘶吼，围住云枫的这些魔兽们都是颇为忌惮，看得出来他们顾忌，但也不肯轻易放弃云枫，只有这么重重围住没有任何动作，只不过那一双双眼睛在看向云枫的时候迸射出炽热无比的光芒。

　　沐沧海冷着脸看着周围一圈的魔兽，手掌握了握，魔兽们没有动作云枫这边也安静下来，这眼前的魔兽们实力并不低，这数量加一起对于云枫来说却是最大的猥亵！

　　“我怎么不知道什么时候我是魔兽眼中的美餐了。”云枫感受着一只只魔兽们炽热的眼神，哭笑不得，曲蓝衣扯扯嘴角，“上几次那场骚动看来在这次已经到达极限，你不是美餐，你只不过是撩拨了几下。”

　　“那那！”肉球整个小身子拱了起来，愤怒的吼了一声，小火和岚翼都凶狠的看着面前的魔兽们，双方都发出压抑的兽吟，情绪只要轻微一下就能被彻底点燃！

　　“嗷！”终于，压抑不住的魔兽们到达了极限，其中一只扬起脖子吼完急速冲了过来，小火凶狠的也是一声嘶吼迎上去，两只魔兽的利爪碰撞在一起，散发出强烈的愤怒和嗜血！

　　这突然的状况将场面彻底点燃，所有刚才还围观不动的魔兽们全部有了动作，一个个不要命的向云枫扑来，云枫将怀中的妖妖抱稳，手掌迅速一翻，君主级别魔杖握在掌中，黑眸散发着道道寒光，指向面前这群扑过来的魔兽们。

　　“土之盾！”巨大的土之盾立刻笼罩起岚翼身边的所有空间，这群扑上来的魔兽被突然出现的土之盾挡住立刻弹飞出去，而云枫将妖妖放下，身子立刻跃上高空，从高往下俯瞰，黑眸冷然，掌中魔杖轻微旋转。

　　“雷鸣！”红唇轻启，紫色的雷元素蓦然出现在空中，“滋滋滋”这声声压抑的声音自那条条银白色的小蛇口中吐出，接着一道道惊雷劈下，轰然作响！

　　群蛇乱舞，疯狂的落在魔兽们的身上，魔兽的嘶鸣更甚，场面更加混乱！

　　“咔嚓、咔嚓！”土元素的表面陡然出现丝丝裂纹，曲蓝衣黑眸一紧，将妖妖揽入怀中，下一秒，土之盾轰然碎裂，一只黑影也伴随着嚎叫窜了进来！

　　“光刃！”刺眼的亮光自曲蓝衣的掌中出现，化为一道锋利剑刃向那黑影劈去，黑影哀嚎一声被光刃带着倒飞出去，魔兽们彻底发狂，在远处疯狂向这边飞窜的黑影已经焦躁万分，那帮兔崽子，居然敢出手攻击！

　　二十余只魔兽的混乱进攻让万兽山脉这方天空混乱异常，巨响、轰鸣、魔兽的嘶吼相互充斥，让刚才压抑住的其他魔兽们也躁动起来，就在这方激战的上空下方，已经渐渐聚集了更多的身影！一双双眼睛盯着上空的战斗，一道道气息是压抑不住的兴奋！

　　云枫此刻并没有注意到下方的动静，但她也知道如此拖下去将会更加糟糕！

　　“速战速决。”曲蓝衣闪到云枫身旁，脸色凝重的看向下方，“再拖下去，我们面临的将是魔兽群。”云枫的黑眸猛然一扫，下方不知何时已经聚集了数道气息，数量惊人！

　　牙根一咬，二十几只魔兽必须要在一招之内解决，不然就是后患无穷！

　　曲蓝衣了解云枫的想法，“你尽管元素融合，有我在你身边！”

　　云枫点点头，事不迟疑，当下三种元素出现在眼前，就当云枫要狠狠扣合在一起之后，黑眸猛然看见一道身影，那正是一直都没有动作的沐沧海！

　　“他要做什么！”曲蓝衣见到沐沧海也是一惊，云枫要冲过去却被曲蓝衣猛然拉住，被护在怀里的妖妖小脸僵硬，身子不由得轻轻一颤，云枫的黑眸看着沐沧海，他修长瘦弱的身体悬在空中，眼睛缓缓闭上，手指轻抚那只灰白色的瞳仁，接着猛然睁开！

　　变了，周遭的空间陡然发生异变！

　　云枫心头一颤，这是……耀光对于空间不可思议的掌控能力！

　　“吼——！”“嗷唔！”二十几只魔兽全部在空中痛苦的挣扎不已，似乎是被无形的力量紧紧绞住动弹不得！小火差异的看着面前魔兽的状态，肉球也是一愣，小火猛然回头就看到了沐沧海立于空中，那只灰白色的眼睛正散发着强大诡异的光芒！

　　瞬间，撕裂！

　　一片血雨和肉块的残渣自空中落下，二十几只魔兽以肉眼可见的速度被彻底撕裂，一声声惨烈的哀嚎响彻天空！

　　正在往这边猛蹿的黑影陡然停在原地，一双眼睛吃惊不已的看着不远处天空的这番景象，身子在不由得细微颤抖！那是、那是……！一片寂静，只有魔兽们临死前的哀嚎响在耳边，而激战上空的下面陡然安静！所有魔兽都是忌惮的看向天空，看着降落在地面上的一大片碎肉残渣！

　　鲜血没有刺激魔兽们更为躁动，是让它们全部龟缩不出！

　　沐沧海悬在空中的身子微微晃了几下，云枫一见立刻冲了出去，岚翼一个快速飞翔稳稳接住了沐沧海坠落的身子，曲蓝衣也赶了过来要查看沐沧海的状况，沐沧海却是摇头，带着汗珠苍白的俊脸淡淡一笑，“无事，耀光前辈的能力果然强悍，我使用过度而已。”

　　云枫沉默不语，将二十几只魔兽瞬间撕裂，运用的是空间能力，这样的消耗着实巨大，不是耀光本人恐怕谁也不能轻易承受。看着周遭安静的环境云枫也是知道魔兽们再也不敢冒头出现。

　　狮鹰巨大的翅膀狠狠一拍，火云狼也是紧随其后，一红一绿的光芒自万兽山脉快速闪过，但再无魔兽敢轻易出现！

　　沐沧海脸色更为苍白，这是第一次他如此使用耀光赋予的能力，虽然效果强大但本身也虚弱很多，由于沐沧海和别人不同，曲蓝衣的光元素对他并不起作用只能让他自我恢复，这也让云枫意识到，沐沧海如果受伤，水元素和光元素都对他无效，因为他是复活之人。

　　沐沧海笑笑，只说云枫不要过度担心，第一次使用能力不知分寸很正常，他以后一定会多加小心。

　　云枫点头，曲蓝衣则是让云枫放宽心，虽然元素无法治愈也不代表其他方法不行，药剂就是可行的办法，沐沧海虽是复活之人，但他依然具有实体，药剂自然会对其产生作用，云枫听到也安下心来，自己本身就是药剂师，这方面自然不成问题。

　　跨越了万兽山脉，几人就一路朝宗林殿的区域赶去，零先前告诉云枫要去往宗林殿的千峰城。

　　一路倒也顺利，凭借岚翼的速度不出几日众人就已经进入了宗林殿，千峰城位于宗林殿的偏北方向，对于这个城市云枫从来没有听说，毕竟在宗林殿云枫只有去过几个地方而已。

　　阵阵风声划过耳边，沐沧海经过这几天的恢复也缓解一些，云枫站在岚翼的背上看着远处那个隐隐显出的城镇轮廓知道那里就是千峰城，手镯空间内的传音玉佩在这时又闪烁起来，云枫拿出，就听到了零的声音传来，“云小姐，你现在到了哪里？”

　　曲蓝衣听到零的声音很为不爽，云枫开口，“我马上就要到达千峰城。”

　　“请云小姐在原地停留，不要进城，我这就过去。”传音玉佩闪了几下之后切断了联系，云枫有些狐疑，不要进城？虽说心中有疑问但云枫还是原地停下，狮鹰巨大的身子在空中停滞，一旁还有只不小的火云狼，两只魔兽都是如此出彩，还好这一时半会没有经过的人，不然非要叹为观止不可。

　　静等了一小会儿，云枫就瞧见了从远处空中赶来的人影，那身笔挺的装扮还有鼻梁上挂着的金丝眼睛，一双温和的眼藏在薄薄的镜片之后，零赶到云枫身旁，柔和目光扫来。

　　“云小姐，你终于来了。”

　　云枫笑笑，站在岚翼的背上看着对面的男人，“我没有错过什么吧。”

　　零呵呵一笑，“云小姐自然没有错过什么，召唤师交流大会还有几天才会召开，云小姐回来的正是时候。”

　　沐沧海眼神打量着眼前的零，虽说他句句都很客气，称呼云枫为云小姐，但这话语中是不是带出的亲切却也是真，就好似他和云枫的关系没有这么远，其实很近。

　　零淡淡扫了扫云枫身旁的曲蓝衣和沐沧海，“云小姐，之所以让你不要进城是有几点必须要向你说明。”

　　云枫点头，召唤师交流大会可是一场盛会，有些规定也是自然，云枫示意零继续，零微笑点头，“云小姐，召唤师交流大会现在还没有开始，我希望云小姐能够答应我几件事。”

　　云枫挑眉，“你说。”

　　“第一，请云小姐务必要戴上契约之戒。千峰城已经成为特殊地域，唯有召唤师以及陪同人员才能够进入。在进入千峰城直到召唤师交流大会结束之后，云小姐都不要摘下契约之戒。”

　　云枫点点头，零继续开口，“第二，在召唤师交流大会没开始之前，云小姐尽量不要让契约魔兽出现。”零看了看面前巨大的狮鹰和火云狼，“云小姐的魔兽并非凡品，如果太过高调难免会惹上麻烦。不过我也相信以云小姐的能力，就算有麻烦也不会放在眼里。在交流大会开始之后，云小姐自然不必担心这个问题，可放心让魔兽出现。”

　　云枫点点头，召唤师交流大会自然与其他不同，来的人既然都是召唤师，一个个也是不好惹的主儿。

　　“第三，还请云小姐在大会进行之间，不要轻易离开千峰城。”零的脸色严肃下来，“召唤联盟管辖的地域只有千峰城，如果离开这管辖区域，发生什么事情召唤联盟一概不管。”

　　云枫了然，在管辖的区域之内安全，但出了这管辖区域强夺魔兽，亦或是恶意仇杀，这一切都无人管制。

　　“第四，请云小姐佩戴上召唤联盟的星级徽章，也让云小姐少些麻烦。”

　　云枫点点头，手腕轻转将一直放在角落里几乎被以往的四星徽章拿出来，随手佩戴在了胸前，零见到微微一笑，“那就请云小姐收回契约魔兽，我们该进城了。”

　　云枫三人自岚翼背上跳下，一道绿色光芒包裹住巨大的狮鹰本体，直接进入到云枫的契约之戒里面，小火很为不爽的撇嘴，“多事的规则！”

　　零呵呵一笑，“只是几天而已，还请忍耐。”

　　小火冷哼，直接化为一道火红光芒进入契约之戒，云枫脑海中小火的声音响起，“主人，我很想一掌直接拍在他脸上。”

　　这个他自然是指零，云枫扯扯嘴角，将绿色和红色的契约之戒套在手上，她不是一个喜欢佩戴契约之戒的召唤师，所以在以前的时候经常被人误会。妖妖看到云枫手上的戒指很为好奇的样子，小手伸过去就要去摸，零见到妖妖眼神一闪，“云小姐，还有这只。”

　　肉球跳到云枫的肩膀之上，所有魔兽唯有它没事，就凭肉球这幅魔宠的外表也不会有人起争抢之心，尤其还是对魔兽有很高要求的召唤师。云枫摸了摸妖妖的脑袋，低声说了句什么妖妖点点头，随后云枫就将妖妖直接送入了龙殿之中。

　　见到所有魔兽都收起，零点点头，“云小姐，我们走吧。”

　　云枫点头跟在零的身侧往前走去，曲蓝衣脸色不爽的跟在云枫身边，对于这个召唤联盟的招待员曲蓝衣可是一直看不顺眼，零微微放慢脚步走到云枫另一侧，“云小姐，刚才那位小姑娘可是上次你拍下的海妖？”

　　云枫点头，“没错，正是那只海妖。”

　　零扫过云枫手指上佩戴的契约之戒，“云小姐居然到现在还没有契约？”

　　“有一些原因，毕竟她还小，强行契约会伤害到她。”

　　零薄薄的镜片微闪，“云小姐果然不同。”

　　云枫眼神扫来零却已经将目光移开，步速稍微加快走到了云枫的斜前方，云枫看到了零手上戴着的那枚绿色戒指，心中有了思量，第一次见他就看到了这枚戒指，外形上看和自己的契约之戒很为接近，但零也说过只不过是哗众取宠的东西罢了。

　　沐沧海一直默不作声将视线放到零的背后，一副若有所思的模样，几人一路很快就接近了千峰城的大门前，高高的城门外面站着十名神色严肃的守卫，实力皆为统领巅峰！

　　这等守卫护在这里，足见召唤联盟也不是好惹的，零走到前面立刻有守卫迎上来，看来是要仔细检查每个人的身份，“零大人。”守卫喊了一声，零点点头，“云小姐，例行检查是不能破例的。”

　　云枫了然，将自己的契约之戒亮出，再加上胸前那枚四星徽章足以说明一切，守卫们见到云枫胸前的四星徽章之后都是带着恭敬神色，四星徽章也就代表眼前这个年纪尚青的小姑娘为君主级别召唤师！

　　“这两位是云小姐的陪同人员。”零说完，立刻有人前来进行严密的等级，沐沧海和曲蓝衣的名字皆是登陆其上，可见这次盛会的严密程度，不是召唤师的陪同人员是不能够进入的。

　　“云小姐，请吧。”零淡淡一笑，引着云枫欲往里面走，就在这时身后传来一道气喘吁吁的声音，接着一道身影颇为狼狈的赶了过来，那是一个二十几岁的年轻人，守卫们立刻冲上去拦下。

　　“我是召唤师！你看，我的契约之戒！”年轻人立刻亮出自己的戒指，双眼看向身后的千峰城城门，一脸的向往。守卫们扫了眼年轻人手上的戒指并没有放行，“请唤出你的契约魔兽。”

　　年轻人一愣，守卫们神色冰冷的看着年轻人，“唤出你的契约魔兽！”

　　年轻人不由神色一紧，眼神一下子叼住要进城的云枫，“等等！前面那个你们怎么没这么做！你们搞区别待遇啊！”

　　守卫们神色不变也根本不理会年轻人的话，倒是云枫听到他吵吵嚷嚷的声音回过头来，年轻人一见云枫立刻大喊起来，“你们也没让她这么做，凭什么要我这么做！”

　　云枫挑眉，怎么走到哪里都有事。零对着云枫淡淡一笑，走了过去，“这位先生，那位小姐在召唤联盟登记过，你呢？叫什么名字？可有登记？”零笑容可掬的模样让年轻人突然不好意思起来，看了看零手中突然出现的笔记本，年轻人支吾起来，“没、没有登记过。”

　　零眼中光芒一闪，“既然如此，现在登记也不晚，还请你唤出魔兽，我要检查一下。”

　　年轻人讷讷的嗯了一声，一道光芒闪过，一只土黄色的蜥蜴出现在地上，零眼神一扫，一旁的守卫猛然蹿出，手中的大刀已经向那条蜥蜴直直砍下！年轻人还没来得及反应那只蜥蜴已经被大刀斩断身体，软在地上。

　　“你……！”年轻人看着突然这一幕惊的不知如何是好，零神色变冷，看着年轻人手上的戒指，“普通攻击都躲不过，你真的是召唤师？”

　　年轻人脸色突然变白，零合起手上的笔记本，镜片陡然闪过一道光，“驯兽师没有资格踏入这里，你可以走了。”

　　“我、我……就让我进去吧！我很想去看一看！”年轻人见身份败露，不禁急了，两个守卫立刻拦下他，零幽雅的转身脸上再度勾起浅笑走到云枫身边，“云小姐，我们可以走了。”

　　云枫眼神扫向被拦在外面的那个年轻人，零察觉到云枫的眼神，呵呵一笑，“云小姐无须在意，召唤师交流大会如此盛大，会有很多人慕名想要前来，不过他们却始终弄不明白一件事。”

　　云枫没有说话，眼神扫向零俊美侧脸，那一向温和浅笑的嘴角陡然渗透出一股冷意，“不是所有人都有资格踏入这个世界。”

　　曲蓝衣和沐沧海都是脸色一沉，那刚才自零身上散发的瞬间寒冷让人心悸，随后似什么都没发生般，零扭头对云枫温柔浅笑，“云小姐，零不是召唤师，你可会瞧不起？”

　　云枫一怔，“自然不会。”

　　零呵呵一笑，“既然如此，我就放心了。”

　　云枫心中只感觉有些别扭，很快就走到了千峰城紧闭的大门前，随着大门缓缓推开，一种苍老的气息混在空气里丝丝蔓延而出，云枫似乎能够预想这盛会久远的历史和影响，能够预想这不定期举行的盛会承载怎样的期待。

　　零站在敞开的大门之前，身子微微俯下，手臂缓缓上扬，一道阳光径自洒下，让云枫微微眯起了双眼。

　　“云小姐，欢迎来到千峰城，欢迎参加召唤师交流大会。”

　　云枫唇角上扬，脚下的步子迈的很为坚定，走入这扇巨门之后，迎接她的是属于召唤师自己的盛会，是召唤师自己的世界！


第四集 风和万里 八十二章 风起云涌之地

　　千峰城，作为这一次召唤师交流大会的举办场所，已经成为了外人不得进入的禁区，唯有召唤师还有召唤师的陪同人员才能进入，再就是召唤联盟的工作人员，外人想偷偷混入千峰城不可能，召唤联盟可是不好惹的。

　　千峰城内的所有原住民也自城内迁居而出，在召唤师交流大会举办期间之内，千峰城内活跃的只能是一种人，召唤师！

　　进入千峰城内，云枫感受到的是一种颇为压抑的气氛，街道上不时有人走过，每个人手上自然都带有象征身份的契约之戒，云枫是第一次见到数量如此之多的召唤师，似乎全世界上的所有召唤师都云集于此。原本以为数量极其稀少的职业，却如雨后春笋般，冒出如此之多。

　　“云小姐不要奇怪，召唤师的数量也并非想象中那般稀少，只不过和其他职业相比就如凤毛麟角，再分布到广阔的大陆之上，更有稀少之感。”

　　的确如此，召唤师的数量或许也很多，但基数太过庞大导致这种职业的稀有性，不过聚集起来之后数量也就多了，尤其是这样一个盛会。

　　“所有召唤师都在召唤联盟登记在案？”云枫边看边问，召唤师的年龄跨度也很巨大，有看到一些年轻人，但云枫还没有看到比自己更为年轻的召唤师出现。

　　零颇为无奈的笑笑，“自然不可能，召唤联盟登记的仅仅是西大陆的一部分罢了。有很多召唤师可不愿意受这种束缚，喜欢享受自由的生活，召唤师中独行侠可不少。”

　　云枫咋舌，原来召唤联盟登记的也仅是一小部分，召唤师这个队伍可见还是颇为壮观的，这一次召唤师盛会也自然会吸引很多独行侠的到来，“云小姐，上次跟在你身旁的那个小姑娘，我记得名叫夏青，她也是召唤师不是么？”

　　云枫呵呵一笑，夏青可是自己的学生，这等盛会自然是不能错过，“嗯，等一切安顿好之后，她自然会来。”

　　零笑笑不再说什么，带着云枫继续往前走，在零的带领下走过了很长一段距离，似乎是走到了千峰城的另一端尽头，终于零停下，面前的又是一片被封锁起来的地域，似乎比大门那边的防卫更加严格，这里应该就是召唤师们聚集的休息区域，不过在这千峰城内，有必要也防范如此？

　　“云小姐，这里就是召唤师的集中地，云小姐为召唤联盟的贵宾，召唤联盟自然会为云小姐打点好一切。”零笑了笑，递给了云枫一张精美的卡片，上面音着一排数字，“召唤联盟在此地设有专门的接待楼，专门为等级在召唤联盟的召唤师服务，云小姐到那里自然会有人为你安排。”

　　云枫接过卡片心道召唤联盟也很贴心，相比那些独行侠的确省了不少功夫，零对云枫微微俯身，“零有事要忙，就先告辞了。”

　　云枫点点头，曲蓝衣和沐沧海先走了进去，云枫也要跟进却听到零的一声呼唤，停住回身看他，“怎么了？”

　　零俊美的脸颊带着一丝浅笑，缓缓走过来，云枫不知道他要做什么，只见他伸手探到了自己胸前，云枫黑眸一闪刚要有动作，零轻笑开口，“云小姐，你的徽章歪了。”

　　云枫一愣，修长的手指已经轻轻的将徽章摆正，零有礼的倒退一步，“云小姐，零还有句话没有说。”

　　云枫有些尴尬，零瞧着云枫的神色不禁眼中一暖，有礼疏离的模样悄然退下，“云小姐，我一直盼望着交流大会的到来，一直盼望着能够见到你。”零说完，也不等云枫有反映行礼之后转身离去，给了云枫一个飘逸潇洒的背影。

　　一只大手猛然拉过云枫，云枫的后背就撞进温暖的怀中，曲蓝衣冷飕飕的声音传来，“那小子……”

　　云枫扯扯嘴角，“他没说什么。”身子自曲蓝衣的怀中撤离，曲蓝衣半黑着脸也没有再问，只不过大手牵过云枫的手，将她的手牢牢包在自己掌心之中，云枫笑笑也任由他牵着。

　　沐沧海站在一旁若有所思的看着云枫，云枫笑笑，三人往前行去，不用怎么费功夫就找到了召唤联盟的接待楼，这片区域也很广大，有不少住宿的地方，但面前这栋大楼却是最出彩的一个，装潢考究，楼层也是最高，不愧为召唤联盟特设的接待楼。

　　云枫推门而入，广阔的大厅中也有不少人，一些自然是召唤师，而另一些应该是召唤师的同行人员。接待处分为五处，分别对应着召唤联盟的星级划分，云枫为四星徽章，自然是来到四星接待处。

　　云枫来到四星接待处的时候，有几人正在那里，云枫好奇的扫了过去，发现手上带有契约之戒的仅有一人，而那人似乎颇为年轻的模样，而这人身边则是簇拥着四五个人。

　　召唤师一般的出身都有背景，就算是背后的家族不强也自然会有人去拉拢，召唤师在这个是世界的地位永远比人高人一等。云枫等在后面，和这群人隔着一段距离，静静的等他们办完。

　　被四五个人簇拥在中心的人身上穿的衣料上乘，看那簇拥周围的人那副恭敬模样，云枫料想一定是大家族出身的召唤师来此。耐心的等了很长一段时间，似乎这伙人总有不满意的地方，还好这是四星接待区，过了很久也只有云枫等在这里，这要是放在别处恐怕是要怨声载道了。

　　云枫倒是不急，就这么安静的等着，接待处那似乎出了些麻烦，“你们是怎么办事的！”

　　“知不知道小姐是谁！”

　　云枫挑眉，这群人闹出的动静倒是不小，曲蓝衣也是皱眉，沐沧海则是冷冷看过去一眼，再无兴趣。

　　肩膀上的肉球无聊的打了一声哈欠，小身子贴着云枫的脸颊似乎昏昏欲睡的状态，云枫三人等在这里已经不下一个时辰，那伙人却还没有要走的意思。

　　倒是这几声吼叫引来了全大厅的目光，四星招待员诚惶诚恐的声音传来，“这也是我们不能控制的……”

　　“什么叫不能控制！我们家小姐可是四星贵宾！对待贵宾就是这样的态度！啊！”

　　“这的确是……”

　　“好了。”一道颇为幽雅清丽的嗓音出现，柔柔的止住了还要发火的随从人员，“只不过是房间小了一点，无妨。”

　　“可是小姐，你的身份不一样，房间怎么能小一点！这要是让老爷知道了，这……！”

　　“行了。”被围在中间的人说了一句，一旁的随从立刻噤声不再说话，四星接待处的人员笑了几声，三下五除二，一群人终于是办完了事情，当这群人转身要走的时候，等在后面的云枫也和这位四星贵宾的小姐打了个照面。

　　被围在中间的是一位面容高贵清雅的少女，脸上的五官显露出成熟气息，年纪应该在二十五左右，周身萦绕着一种高人一等的气势，但那张小脸却显得并非如此拒人。

　　少女在看见云枫的时候明显一愣，似乎是料想不到她身后居然还有人等，眼神下意识的扫向云枫胸前，见到四星的徽章之后少女的眼神一亮，云枫见他们总算办完了，心中叹口气，果然是麻烦。

　　出乎云枫意料之外，那少女居然盈盈走了过来，云枫眉峰一挑，少女的随从们立刻出声，“小姐……！”

　　少女轻轻一样手臂，随从们立刻再度噤声，少女脸上的带着一抹笑容，看上去亲切很多但又带着一种疏离之感，少女走到云枫面前，眼神扫了一下她身旁的沐沧海和曲蓝衣，心中身为惊奇，她身旁的这两个男人看上去都是深藏不露的样子。

　　少女心中不禁将沐沧海、曲蓝衣和她的那些随从们相比较，两者自然是相差甚远。

　　“不好意思，耽误你的时间了。”少女轻轻一笑，原来是向云枫赔罪，云枫心中只觉好笑，不过也回道，“不会，还好。”

　　“你好，我叫姚曼，来自千雪殿。”

　　千雪殿？云枫暗思，三殿之中的千雪殿对于云枫全然陌生，不过这一次召唤师交流大会也定会碰到那的人，眼前的不就是。

　　“云枫。”云枫报上名字，别的再无其他，姚曼并不介意，“我实在没想到后面还有人等，云枫不要介意。”

　　“我说过不会，还有事么？”云枫看着面前这个故作亲切的高贵子弟，她刚才说的话可透着莫名讽刺，姚曼脸上的神情一僵，“啊，没事了。”

　　云枫淡淡越过姚曼身侧往前行去，随从们立刻蜂拥而上，“小姐，这人居然用这种态度对你！”

　　“是啊，以小姐的身份和她说话都是屈尊降贵了！她应该感恩戴德才是。”

　　姚曼神色一冷，随从们立刻又是没声了，姚曼看了看云枫随后转身离开，云枫几人则没姚曼这么多事，很快就办理好了手续，四星接待员也是猛松一口气，云枫有自己的房间，沐沧海和曲蓝衣作为陪同人员自然不和云枫在一起，两人的房间倒也方便，分别在云枫的隔壁。

　　办理好一切之后，三人上楼，云枫的房间在四楼，宽大的走廊之上，四楼的房间也不少，云枫看了看自己手里的卡片，找到了自己的房间，三人各自进入房间准备稍事休息一会儿。

　　云枫推门而入，只觉得这房间太过空旷，装她一个人真的是绰绰有余，这面积快要赶上一个小型院子了。房间的设施极好，云枫微微闭目，在龙殿第十层安心修习的夏青听到了自己老师的声音，立刻睁开眼睛，一旁陪着夏青修习的花鹰也是如此。

　　夏青开心的站起身来，听到云枫的声音自然开心，师徒二人可是很久都没有联系了。一道温暖的白光包裹住夏青和花鹰的身体，只一瞬两人就被带出了龙殿，花鹰和夏青出来之后，看到这间豪华空旷的屋子不由得惊讶几分。

　　“老师，这是哪儿？”夏青惊讶的问了一句，云枫便将召唤师交流大会的事情和夏青大略说了一下，夏青听完之后激动万分，一双黑眸闪着光良，脸颊也微微红了。

　　“这么说，我可以见到很多召唤师，也可以见到很多魔兽了！”夏青的双眼立刻布满向往，云枫笑着点点头，看着自己学生雀跃不已的样子，召唤师交流大会会让夏青受益不少。

　　“太好了！我可以学到很多东西！”夏青两眼炯炯有神的看向云枫，云枫摸了摸夏青的小脑袋，“没错，这样的盛会我不会让你错过。”

　　“老师，你真好！”夏青一个前扑直接扑到了云枫怀里，云枫是夏青心中敬仰之人，钦羡之人，也可以说云枫就是夏青追逐的目标，有这么一个强大温柔的老师，夏青觉得自己是世界上最幸运的人。

　　云枫无奈笑笑，夏青现在也已经十五岁了，还是这样一副小孩子的性格，一旁的花鹰见到夏青这般姿态，那双漂亮的眼睛里也是有着一抹无奈，云枫的眼神看向花鹰，花鹰察觉到云枫审视的目光，顿时紧张不安起来。

　　“对了！老师老师！我现在已经晋升到统领巅峰了！”夏青从云枫的怀里抬起头，一脸兴奋的报告着，自己实力得到增长夏青尤为开心，自己进步了，才会让老师更加骄傲不是么！

　　云枫满意点点头，五年的时间夏青能够从统领中期晋升到统领巅峰，这速度也十分快，要知道统领级别的晋升可不容易，夏青也是有着龙殿第十层的帮助才能进步如此之快。

　　夏青出来之后云枫就已经探知她的实力水平，自己的学生果然没让自己失望，虽然夏青刚步入统领巅峰不久，实力也没有在这个层面得到更多的巩固，但她的天资的确是奇佳。

　　“你刚迈入统领巅峰，实力还需要巩固，虽然晋升的速度很快，但要记住，根基要稳。”云枫严肃的说道，夏青很是用力的点头，“老师放心，我一定会踏踏实实！”

　　云枫满意的笑，修习之途忌讳的就是恃才傲物、急躁冒进，纵使天资再怎样惊艳，根基不稳也是花架子一个，云枫自己本身就是严谨、努力之人，自然也希望夏青同样如此。一步一个脚印，才能让自己成长的更好更远。

　　云枫又嘱咐几句，夏青都一一记在心里，接着云枫就将零告诉自己的几点都和夏青说了，夏青也立刻按照云枫的吩咐去做，将花鹰收回到契约之戒中，将绿色的戒指套到手指之上。

　　“老师，一定会有各式各样的召唤师前来参加吧，会不会出现归隐山林的老怪物？”

　　云枫听到禁不住笑了，老怪物？这丫头这是什么形容法？“应该会有，毕竟这样的盛会是可遇不可求，只要参加就一定会有收获，对你所谓的那些老怪物而言，或许还有别的意义。”

　　“别的意义？”夏青疑惑，云枫笑了笑没有解释，对于实力偏低的召唤师这是一次学习交流的好机会，而对于实力强悍的召唤师而言，他们所想要的就不是学习交流这么简单了。强大召唤师的契约魔兽可是一份不错的美味，窥私、抢夺、占为己有，也是不可或缺的好戏啊。

　　夏青契约的花鹰也算是稀有品种，统领巅峰实力的她也不算是强者，如果来一个君主级别的召唤师想要强行夺走花鹰，夏青也抵挡不住，不过夏青跟在云枫身边，自然是不会有人敢轻易出手。

　　云枫嘱咐夏青不要离开召唤联盟的管辖区域，夏青虽然懵懂但隐约也明白其中厉害，知道自己契约的魔兽不是寻常品种，自然是要万分小心。同样云枫也嘱咐，这里是四星贵宾所在的区域，也就是说能够在这里的都是君主级别的强悍人物，夏青听了不由得吃惊一番，云枫还没有告诉夏青，召唤联盟还有五星，那可都是尊者级别，只不过云枫到现在没有见到罢了。

　　师徒俩又说了一会儿，一天就这么过去，云枫打算第二天带夏青出去走走，也好看看这千峰城内是怎样一个布置，更要了解召唤师交流大会都有哪些流程。

　　当夜晚来临时候，云枫悄然将自己的这片空间封锁，在千峰城内可要处处小心。做完一切之后，夏青已然睡熟了，云枫这才想到这丫头自出来之后似乎没有提及小火半句，不由得轻叹，小火没跟在身边也好，免得这两个尴尬，只不过在交流大会开始之后，就要另当别论了。

　　清晨如期而至，云枫睁开黑眸的瞬间清晰的察觉到四层的很多房间有了细微的动静，那都是空间解除封锁的波动，云枫缓缓自床上坐起，手臂一扬也解除了自身的空间封锁，这一层果然都不是等闲之辈。

　　夏青随后迷迷糊糊的起身，对着云枫娇憨的笑了笑，云枫走到窗前，黑眸看着外面刚刚自阳光中苏醒的千峰城，这次召唤师交流大会也一定不会平静了。

　　师徒俩都梳洗完毕，推门而出，对面的房间也是同样动作，云枫看着住在自己对面的人只觉得很巧，对方见到云枫时候也是一怔，随后幽雅的笑笑，“原来我们住在对面。”

　　夏青好奇的看着面前这个幽雅高贵的女子，她说话虽然显得很亲切但实则划清了界限，云枫淡笑，“的确很巧。”眼前这女子正是昨天有过一面之缘的姚曼。

　　云枫旁边的两间房也有了声响，曲蓝衣和沐沧海分别走出，夏青见到曲蓝衣开心的唤了一声，曲蓝衣则是摸了摸夏青的小脑袋，“小丫头，进步很大啊。”

　　夏青嘿嘿笑着，视线扫到了一旁显得有些冷酷的沐沧海身上，尤其是那双异色双瞳，让夏青的心里一颤，沐沧海对夏青点点头，什么都没说。

　　肉球在云枫肩膀上忽然伸了一个懒腰，打了一个打哈欠，那一口尖牙若隐若现，姚曼看向肉球再扫向云枫手上的契约之戒，“我今天也要出去，不如一起？”

　　云枫勾起嘴角，“不了，我还有点事情。”

　　姚曼不动声色，“既然如此，那我先走了。”

　　姚曼转身迈着高贵优雅的步子下楼，她的那伙随从倒是没有来到四楼，曲蓝衣看着姚曼的背影消失之后不由得冷笑，“瞧她那副样子。”

　　云枫拉起夏青的小手往前走，“除去别的不说，她身为雷系召唤师，又是君主级别实力，的确是天才。”

　　沐沧海眉峰动了动，要说天才，谁比的过云枫？

　　“雷系？”曲蓝衣不屑的哼了一声，身形一闪来到了云枫身旁，俊颜迅速低下，云枫只觉得脸颊上落下轻柔一吻，“就算是雷系，就算是天才，也比不过我的娘子。”那双妩媚的双眼透着温柔的光，曲蓝衣柔柔一笑，夏青轻笑着低下头，云枫肩膀上的肉球猛然一个激灵，身子前扑张口开咬！

　　云枫猛然抓住肉球的尾巴，脸颊上透着微红，肉球在云枫手里挣扎，“那那，那那！”云枫摸了摸肉球，抬眼看了曲蓝衣一眼，这男人是胆子越来越大了，不过那句话却让她很开心。

　　沐沧海好似没看到这一幕，自顾自的下楼去了，曲蓝衣哈哈一笑，对着肉球挑衅一笑，也下楼去了，肉球被云枫抓着尾巴挣扎无果，最后很是幽怨的瞧了云枫一眼，那眼神让夏青笑了，跟在老师身边的这毛茸茸小东西真是好有意思！

　　云枫无奈扯扯嘴角，手掌一番一枚晶灿灿的极品矿石出现，肉球见到极品矿石的刹那什么幽怨什么愤怒通通不见了！云枫将极品矿石送到肉球面前，肉球张开嘴巴一口将矿石彻底吞了下去，嘴巴里传出欢快的碎裂声音，肉球带着一脸享受的神情，回到了云枫肩膀之上。

　　夏青目瞪口呆，这小东西居然吃矿石！而且那矿石应该是极品吧！这未免也太让老师破财了！

　　云枫看着肉球径自享受的模样，拉着夏青下楼去了，对付肉球的最佳方法就是，极品矿石。

　　“老师！它居然吃极品矿石！这也太让老师为难了！”夏青不认同的声音响起，肉球不满的叫了一句，云枫对自己的学生笑笑，世界上最不缺极品矿石的人，就是自己了。

　　带着夏青走到大厅，此刻虽然是清晨，但大厅里也有很多人，夏青看着突然冒出来这么多召唤师，很为兴奋的东张西望，各色的戒指，各种系别的召唤师，让夏青大开眼界。

　　曲蓝衣和沐沧海在大厅等候，两人优秀的外貌也吸引了不少注意力，但两人周身散发的气场都是令人不敢轻易靠近，云枫看着大厅中形形色色的召唤师们，数量的确不少，而且实力等级也是各异，这么多召唤师之中，云枫至今还没有发现光系和暗系的召唤师存在，看来这两种系别的特殊度是异常的高。

　　“云小姐。”一声呼唤，云枫回头看去，只见身穿笔挺制服的零带着淡笑走了过来，当看到云枫身旁的夏青之后，零呵呵一笑，笔记本又是出现，翻开到某一页在上面记录了什么，“二星徽章，给。”零温柔笑着将一枚二星徽章交给了夏青，夏青开心的接过。

　　笔记本合上之后再度消失，“云小姐这是要出去么？”零温和问着，云枫点点头，“出去走一走。”

　　修长手指推了推架在鼻梁上的眼睛，“云小姐需不需要一位领路人，零毛遂自荐。”

　　云枫一怔，他身为召唤联盟的接待员不应该很忙么？尤其是在这样一个时候，怎么还有时间陪自己闲逛？“不用了，你应该也有很多事情要忙。”

　　零好看的唇形勾起，“云小姐真是体贴，不过为了云小姐，零愿意忙上加忙。”

　　云枫尴尬不已，一旁的夏青在偷笑，自己的老师受欢迎她是知道的，看样子追求者还不少啊！“不用，你去忙你的事情，无需顾虑我。”每次和零说话云枫都觉得有些被动，眼前这有礼温和的男人给云枫一种感觉，他就像是远远观察兔子的一只狐狸。

　　“云小姐的体贴零自然不会辜负，如果云小姐需要，随叫随到。”

　　云枫点点头，转身欲走，她可是瞧见了不远处的曲蓝衣快要黑成锅底的俊脸，零却偏偏叫住云枫，“云小姐，距离召唤师交流大会还有一周左右时间，这段期间内会有更多召唤师前来此处，还请云小姐多加小心。”

　　“好，我知道了。”

　　零说完俯身行礼干脆利落的转身离开，云枫则是思索着零的那句话，会有更多的召唤师前来此处，随着召唤师交流大会时间的临近，也会有更多的召唤师云集在此，更会有众多强者纷至沓来，千峰城很快将会是风起云涌之地了。


第四集 风和万里 章八十三 来自东大陆的召唤师

　　千峰城内因为这一次召唤师交流大会的召开，被严格划分了众多区域。召唤师聚集地是其中一块，千峰城内的四角之内又划分出了一块区域，不知道是用来做什么，而西方和北方也是封闭的两片区域，云枫这一路自千峰城走过，可以活动的地方不多，大部分区域都没有开放，唯有等到召唤师交流大会举行之后。

　　这之后的几天云枫也没有四处走动，越来越多的人已经从各个地方来到了千峰城内，越来越多的召唤师出现在千峰城内，在召唤联盟的接待楼内，人数明显比前几天暴增了不少。召唤师有的是独身，有的则是带着一到两人，云枫所在的四层房间可以把接待楼外面的景象一览无遗，千峰城内也渐渐热闹起来。

　　形形色色的人出现在城内，云枫这几天透着窗子看着外面的景象，还有两天召唤师交流大会就要正式开始，随着前来召唤师人数的增多云枫再一次肯定东西大陆存在着差距，放眼这些召唤师，或许除了她之外就再无东大陆的召唤师，而绝大部分都是西大陆，不论是有无家族背景，西大陆在召唤师这一资源上可谓享尽优势。

　　虽说东大陆的战士水平要高于西大陆，但光凭这一点西大陆完全可以忽视，因为召唤师统御魔兽的能力十分强悍，如果不是万兽山脉的阻隔，东大陆恐怕早已被吞噬殆尽。

　　东大陆和西大陆的差异如此巨大，如果一旦万兽山脉失去作用那么东大陆的命运该如何……云枫想到这里不禁笑了，万兽山脉失去作用？除非是里面栖息的魔兽全部消失不见，不然万兽山脉永远会横亘在那里。

　　这段期间千峰城内的召唤师倒是很少有人召唤自己的契约魔兽，就算召唤出来的也只是一般的魔兽而已，那些稀有珍贵的品种倒是不曾一见，否则难免会引起一阵骚动。

　　夏青这几天也跟在云枫身边，云枫没有出去她自然没有单独行动，也跟着云枫一样透过窗子望向外面，夏青好奇的观察着每一位经过接待楼前的召唤师，有些她能够探知到能力，而有些则是完全不能。夏青也明白这场大会必定是藏龙卧虎。不过她的老师必定是最厉害的！

　　“老师！老师你看！”夏青发现了什么，拽了拽云枫，云枫将视线挪动看去，在召唤联盟接待楼前的大道中央，几个身影很为狼狈的往这边走来，这样的距离云枫的视野根本不受限制，黑眸扫去，陡然一亮！下一秒云枫已经直接打开窗户，从四楼往下纵身一跃！

　　夏青一见不免惊呼一声，也跳了下去。云枫自高空直降而下并没有吸引多少目光，夏青跟在她身后也落了下来，很是好奇自己的老师到底看到了什么。云枫没有说话，就站在这里，黑眸直直的向前看去，夏青看过去那不正是吸引她目光的那几个狼狈人！

　　逐渐往这里走过来的几人狼狈至极，身上的衣服都有些破破烂烂，头发也是乱糟糟，看来是经过激烈的打斗，中间的三个打眼看去就是身份不低，而跟在他们身后的三人一身护卫打扮，云枫的眼神直接越过身份高贵的三人，看向身后的三个护卫，黑眸紧紧锁住他们胸前的那枚徽章。

　　那是一枚枫叶，那是红枫佣兵团的标志！

　　红枫佣兵团的战士为何会出现在西大陆？而他们护送的这三人会出现在这里，难不成是……！

　　“真是够丢脸了！”头发乱糟糟，面色窘红的少女咬牙切齿的蹦出一句，在她身旁的另一位少女理了理自己身上满是碎口的衣服，对着她笑笑，“别抱怨了，我们能活着就不错了。”

　　另一边的则是一位少年，少年脸上蒙着一层土，还带有极低干涩的血迹，他身上的衣服也很狼狈，他瞧了身旁正在发牢骚的少女一眼，平实的五官带着明显的不屑，“是谁说迦叶帝国的佣兵很强悍，结果才一下就全军覆没了。”

　　发牢骚的少女脸色狠狠一红，“你们奥威也好不到哪儿去！照样不是死光光了！”

　　眼看两人就要吵起来了，另一边的少女连忙阻止，“好了好了，我们还得感谢红枫佣兵团，要不是他们，我们也……”

　　“感谢什么！你脑子进水了！雇佣了他们，这是他们应该做的！”正中间发牢骚的少女猛然吼了一句，引得路边各种怪异嘲讽的目光袭来，少年脸色一沉，“你可以再丢人一些。”

　　刚才劝架的少女脸色微红不再说话，他们自从进到这个千峰城，就受到了众多讽刺的眼神，一路走过来已经快受不住了。跟在他们身后的三位红枫战士一声不出，虽然他们的身上更为狼狈，衣服甚至都被撕碎掉了大部分露出了快快肌肉，但他们什么都没说。

　　“我们快点找个落脚的地方吧。”性格看上去颇为温和的长辫子姑娘开口说道，少年也是点点头，他这幅狼狈样子也是该清洗一下了，“这个城这么多人，能落脚的地方就这么一小块，我们去哪儿找！”中间的短发姑娘脾气很为暴躁，长辫子少女环顾了一下看到了耸立在前方高高的召唤联盟接待楼。

　　“那里应该可以！”

　　三人都是往前望去，召唤联盟的接待楼很高，自然房间也会有很多，三人都是双眼一亮，巴不得以最快的速度赶到那里找到落脚之地，好整理自己这番狼狈样子。

　　周围有很多召唤师在听到他们的说话之后，也明白了他们来自东大陆的身份，在听到他们想要去召唤联盟接待楼之后，都是嗤笑一声，满含嘲讽的看去，但这三人根本没注意这样的眼神，也不会知道就算他们到达那里，也是无用。

　　召唤联盟接待楼只接待登记在册的召唤师，而登记在册的召唤师皆为西大陆之人，而这三个来自东大陆的自然是要吃闭门羹了。

　　三人一心想要往接待楼赶去，当云枫突然出现挡住他们的路时，自然三人都有些不开心，短发脾气很暴躁的少女看着挡路的云枫，面色一沉，“让开，别挡我们的路。”

　　云枫挑眉看了看她，刚才这三人的话她自然也是收入耳中，明白这三人的确是来自东大陆，而他们的手上也的确有着契约之戒，奥威、迦叶，另一个可能是来自圣耀，这三大帝国倒是藏的够深，这么多年居然一点风声都没有泄露，要不是这一次交流大会，搞不好会继续藏下去。

　　身后一直默不作声的三位红枫战士，在看到云枫的瞬间猛然一惊！眼神都齐刷刷的扫向云枫肩膀上的肉球，双眼皆是一亮！红枫佣兵团的小姐云枫只有少数人见过，所以就发生了云枫站在眼前也不知道她是谁的闹剧，为了解决这一现象，也不知道是谁发起的，红枫佣兵团的战士们都清楚的知道了云枫的一个显著标志，那就是她肩膀上的肉球！

　　哪个人肩膀上坐着一只魔兽？除了云枫，再无别人！

　　所以这个标志绝对不会认错，三位红枫战士在见到肉球之后也万分确定，这挡路的少女就是他们的大小姐！三位红枫战士如火般的眼神让肉球浑身一个激灵，好在他们迅速将这如火般的视线转移到云枫身上，三人刚要张嘴唤人却齐刷刷的全部紧闭嘴巴，脑海中闪过一个念头，这是在西大陆，千万不能暴露了大小姐的身份！

　　云枫看向三位红枫战士，从他们激动的眼神中已经得知他们认出了她，但他们强忍着激动没有认人，这让云枫觉得颇为有意思，看他们三人脸上饱含压抑的神情，云枫心中不由得产生笑意。

　　“你们是要去前方的接待楼？”云枫说了一句，一旁的夏青默默跟在云枫身边，好奇的看着，难不成老师认识他们？但看上去又不像啊。

　　“我说让开啊！”短发少女很不爽的再度吼了一声，云枫却自动忽略她的声音，长辫子少女呵呵一笑，“是啊，我们正是要去那。”

　　云枫嗯了一句，“不用去了，那里只接待登记在召唤联盟的召唤师。”

　　“召唤联盟？”一旁的少年问了一句，眼神狐疑的扫向云枫，看到了她胸前的徽章，“你是召唤联盟登记的召唤师？”少年问了一句，云枫点点头，“你们可以在酒馆、旅店找落脚之地，应该还有空房间。”

　　这是一句善意的劝告，要不是红枫战士跟着他们，云枫根本懒得管。然就是有人看不出好坏，短发少女哼了一声，“谁知道你说的是真是假！”

　　长辫子少女和少年互相对看一眼，都觉得云枫说的是真，虽然她莫名走过来但没有丝毫恶意，“谢谢你的建议。”长辫子少女笑着说了一句，少年也是道谢，短发少女一听立刻喊了起来，“你们都傻了啊！她说什么就信什么！那个楼那么大，怎么可能不招待我们，有钱不赚是傻子！”

　　“行了，你就少说几句吧。”长辫子少女拽了拽短发少女，却被短发少女狠狠甩开，少年面色冰冷的开口，“迦晴雨，要撒泼回到你帝国的地盘上，你爱信不信。”

　　少年说完这一句转身往一旁走去，长辫子少女看了短发少女几眼也跟了上去，短发少女一听面色彻底红了，云枫则是连看都不看直接转身离开，短发少女最后也在众多嘲讽的目光中跟了上去，三位红枫战士恋恋不舍的看着云枫的背影，这才转身跟上，“还是咱家小姐最棒。”

　　“可不是，气场就是与众不同，霸气！”

　　夏青跟在云枫身边往回走，轻声低语，“刚才那三个战士看老师的眼神好奇怪……”

　　云枫唇角带笑，没多说什么，肩膀上的肉球点点头很为赞同的模样，云枫走近接待大厅，就瞧见了正在忙碌的零，零见到云枫迎了过来，“云小姐。”

　　“召唤师交流大会，有东大陆的召唤师参加？”

　　零微微一愣，随后笑了，“这是自然，召唤师交流大会也有东大陆的召唤师参加，只不过数量上太过稀少，参加这次盛会的主体还是西大陆的召唤师。”

　　东大陆的召唤师也会来参加，只不过来到这里必定是要受尽白眼了，因为实力相差太多，刚才的那三位就看的出来。只不过来到这里受益匪浅，就算是受尽白眼和嘲讽也会前来。

　　这么说先祖或许也参加过这次盛会，零笑盈盈的看向云枫，忽然想到了什么，“云小姐突然提到东大陆，我倒是想起了一些事情，早在很多年以前的一次交流大会上，有一位来自东大陆的召唤师大出风头，挫伤了很多西大陆召唤师的自尊。”

　　云枫的心头一热，零的话继续传来，“如果我没记错的话，那位召唤师的名字倒是和云小姐颇有渊源。”

　　云枫红唇上扬，的确颇有渊源，那可是云家血脉诞生的召唤师，名唤——

　　“那位召唤师的名字，唤作云澜。”

　　黑眸闪过光芒，云澜，果然是先祖！

　　“云小姐认识这位召唤师？”零带着微笑问道，夏青在一旁听的很为惊讶，云澜姓云呢！而且是来自东大陆！西大陆也有云家啊！老师也姓云！

　　“嗯，自然是认识的。”云枫轻声回答，话语里是掩饰不住的骄傲和自豪，先祖的画像就挂在云家祠堂之内，那画中满身轻狂的男子，那头肆意飞扬的短发，正是让西大陆很多召唤师吃瘪的云家召唤师！

　　“如果有幸，我也很想认识这位召唤师。”零推了推鼻梁上的眼睛，“如果能够得到那位召唤师的亲赖，想必云小姐家长这一关，很容易通过了。”

　　云枫一怔，夏青的脸色突然一红，差异的看向面前这个斯文俊秀的男人，零淡淡一笑，“玩笑话而已。云小姐，告辞了。”优雅转身，云枫不禁摇头苦笑，这男人每次说出的话都是如此暧昧，最后都会巧妙的撇清关系，这要是换做其他女人，已经被撩拨的春心大动了。

　　“老师，他果然喜欢你！”夏青小脸红扑扑，那双黑眸也是散发着异样的光亮，云枫捏了捏夏青的脸蛋儿，“无需当真，玩笑话而已。”夏青还想再说什么云枫已经拉着她往里走了。

　　这一次的召唤师交流大会上东大陆的召唤师也来到千峰城，有些出乎出乎云枫意料，这件事情曲蓝衣知道之后也和云枫差不多一样的态度，“三大帝国隐藏的果然够深，倒是学聪明了。”

　　沐沧海也在短时间弄清楚了东大陆目前的状态，云家的特殊地位也是知晓在心，得知东大陆的其他三大帝国都藏有一位召唤师，也是吃惊不少。

　　云枫倒是无所谓，三大帝国之所以如此还不就是因为她的存在，如此强大的召唤师屹立于东大陆之上，再加上云枫灭杀迦森之后，其他三大帝国更是小心行事，召唤师是独特宝贵的资源，自然是要护着了。

　　三大帝国纯属想多，云枫如果真的想要出手，那几个召唤师也只有当炮灰的料。云枫之所以出手帮了一把，就是因为红枫的那三位战士，其他三大帝国和她无甚关系，但红枫却不同。

　　这边由于红枫三位战士原因受到云枫好心提点的三位，也不负所望终于在一家旅店里歇息下来，三人立刻到自己的房间洗漱一番，三位红枫战士则是趁此聚在一起，悄声议论着彼此激动的心情。

　　“我真的不敢相信，在这里居然能够见到大小姐啊！”

　　“我也是啊，我们不会是认错了吧！”

　　“绝对不可能认错，那样有气势的人，还有那么明显的标志不是大小姐是谁啊！再说这可是召唤师交流大会啊，小姐的身份可是召唤师！”

　　三人都是双眼放光，内心激动不已，心想着如果不是传音玉佩在这里不好使了，定然要将这个振奋的消息告诉给红枫的每一个人！红枫的三位战士都是守在门外，千峰城内能够提供住宿的地方虽然很多，但前来千峰城的人更多，一般随从之类如果能够和召唤师一个屋子自然是好，如果不能就只能守在门外。

　　迦晴雨出门的时候就看到三个红枫战士聚在一起嘀咕什么，不禁脸色一变，“你们在说什么！”三位红枫战士一听立刻噤声，一脸严肃的站在那里不出声了。

　　迦晴雨很为气恼，“我在问你们话呢！”

　　三位红枫战士仅是有礼貌的回了一句没什么，他们虽然是保镖、跟班，但绝不是奴才，能够命令他们的也仅仅是几个人，还轮不到这个小丫头。

　　“你们……！”迦晴雨被不咸不淡的堵了回来，很为恼火，这个时候长辫子少女走出来，高个少年也走出来，两人见到迦晴雨一脸愤怒的样子都是皱眉。

　　“迦晴雨，他们是受雇佣的佣兵，不是你们家的那些哈巴狗，注意你的态度。”少年冷冷开口，长辫子少女也是点头，“是啊，这毕竟是在西大陆，一切还是小心谨慎为好。”

　　“穆少华！芊芍药！你们两个真是窝囊废！”迦晴雨气的咬牙切齿，穆少华凉凉看她一眼，“你勇猛，要不是我们今天露宿街头的指不定是谁。”

　　“你……！”迦晴雨气的脸色通红，长辫子的芍药赶紧打圆场，“好了好了，虽然我们来自不同帝国，不过到了这里也算同一阵线，就别内杠了。”

　　三位红枫的士兵冷眼想看，沉默不出声，只不过内心却下了评论，还是自家小姐好，谁也比不上！同为召唤师差距还不是一般的大。

　　迦晴雨哼了一声也没再开口，穆少华扫了两人一眼，缓缓开口，“你们也看到了，这千峰城内的召唤师数量远超我们的估计，而且实力水平也是令人惊叹。”

　　迦晴雨又是哼了一声，颇为不屑的样子，芊芍药摸了摸自己的长辫子，“的确，所以更要处处小心才是，西大陆和东大陆的实力对比，还真是惊人。”

　　“还好有万兽山脉相隔，不然东大陆也不会存在。”穆少华的脸色颇为阴沉，“刚才那个给我们提醒的女子，实力更是不凡的样子，她看上去并不比我们大多少。”

　　长辫子的芊芍药很是赞同，眼神中不免带着很多向往，“那就是所谓天才之中的天才吧……”

　　穆少华和芊芍药对看一眼，他们在各自的国家身份地位可不低，不过到了这里倒有些抬不起头的感觉，尤其是在云枫面前，小巫见大巫啊。三位红枫战士静静听着，三人面无表情，但眼神中却透着一丝骄傲，他们讨论的可是自家小姐！自家小姐当然是了不得！又有谁敢和自家小姐比谁更天才？

　　“什么天才中的天才！”迦晴雨一想到云枫那副高人一等的样子就很不爽，当下不屑的开口，“西大陆既然这么人才济济，她也不见得就是顶尖的那一个！”

　　三位红枫战士皆是眉头一皱，眼光都有些发冷的看了过去，迦晴雨莫名打了个冷颤，芊芍药和穆少华这一次倒是没有反驳，两人都是细细思考起来，“你们说，东大陆云家的那个云枫和刚才那人比，哪一个更强一些？”芊芍药忽然开口，穆少华一愣，随后摇摇头，“只怕是不相上下。”

　　三位红枫战士要笑喷了，还比什么，分明就是同一个人啊！

　　“那个云枫应该也会来参加吧，毕竟这次盛会这么难得，如果错过岂不是太可惜了？”芊芍药提到云枫神情中又透露出向往之情，云家的召唤师云枫在东大陆已经近乎于传说般的存在了，早在很多年前就闻名东大陆，只怕现在会更加妖孽变态。

　　“谁知道呢？云家的那个云枫可谓是神出鬼没，如果真要来了，我们也不见得就认得出来。”穆少华颇为遗憾，他却不知道已经和云枫打了一个照面了。

　　“云枫、云枫、云枫！怎么每个人都在念叨个不停！她不就是契约了几个厉害的魔兽么！又有什么了不起！”迦晴雨忽然爆发，芊芍药诧异的看向她，后知后觉迦叶帝国和云枫的瓜葛不浅，神色未免有些尴尬。

　　穆少华冷冷说道，“众所周知迦叶帝国的那位无耻召唤师死在了云枫手上，要不是他窥私云枫的契约魔兽，要不是他做出那等被逼事情、甚至用云枫的朋友来威胁，云枫也不会闹的天翻地覆。”

　　迦晴雨的脸一下子就红了，她可不是别人她可是迦叶皇室中人！听到这样的话不由得怒火横生！“要不是云枫，迦森大人也不可能会死，要不是她……”

　　“要不是迦森主动招惹云枫，为什么云枫只对迦叶帝国出手，奥威和圣耀就不见她有动作？”

　　迦晴雨猛然抬头，“别在这站着说话不腰疼！谁不知道奥威的穆青和圣耀的萧萧和云枫的关系不错！少在这儿得了便宜卖乖！”

　　芊芍药和穆少华心底皆是无奈笑了，关系不错？还真是大错特错了，云枫和穆青、萧萧的关系也仅限于知道彼此的姓名打个招呼而已。“哼！我看某些人就是羡慕嫉妒，还无可奈何，也只有如此抹黑别人才痛快一些。”

　　芊芍药连忙拉了一下穆少华，示意他不要再说了，迦晴雨已经被气到面色铁青，有些怒发冲冠的意思。穆少华不屑哼了一声，“我可把丑话说到前面，这一次交流大会别以为我和你是一起的，你若惹了麻烦自己解决。”穆少华转身就要回屋，迦晴雨猛然低吼，“你们等着！我早晚有一天会超越那个云枫！到时候我要你们好看！”

　　这句话只惹来穆少华鄙夷的笑声，他慢悠悠的转过身子，上下打量了一下迦晴雨，“好啊，那我就等着你要怎么超越云枫，怎么让我好看。”转身进屋，芊芍药不禁叹口气，超越云枫？就凭她迦晴雨？这梦想倒是不错，芊芍药看了看迦晴雨，“我劝你刚才那句话还是不要说第二遍为好。”芊芍药也转身进屋，只剩下一个脸色忽黑忽白的迦晴雨。

　　她被两个人嘲笑了，虽然刚才那句话的确夸大了些，但她内心一直都抱着如此的目的！超越云枫，到时候她就要狠狠踩在云家的头上！把迦叶皇室的这口恶气讨回来！

　　三位红枫战士脸色冰冷的站在那，要不是他们是被雇佣的身份，早就第一个教训起这个不知天高地厚的迦晴雨，就凭她那三脚猫的实力还要超越自家大小姐，痴人说梦！而且看她句句都透着对小姐的不满，这个迦晴雨对自家小姐没存什么好心思，要不是自家小姐提醒她指不定要被外面那些人嘲笑到什么地步！

　　三位战士在心里偷偷下决定，她若是有半点对云枫不客气，他们才不管什么雇用不雇用，先教训了再说！红枫战士的心中，云枫至上！

　　两天的时间快速略过，在又一个清晨阳光撒下之际，千峰城内的气氛猛然于前段日子截然不同，云枫站在窗前看着耀眼的朝霞之光，黑眸闪烁着点点光亮，召唤师交流大会终于在此刻，正式拉开序幕！


第四集 风和万里 章八十四 邪气纵生之笑容

　　清晨的阳光洒在了千峰城之上，自阳光出现的瞬间，这座原本安逸的城市陡然炽热起来，云枫自窗前走开，对着一旁一脸兴奋的夏青笑着说道，“走吧，盛会终于开始了。”夏青很是兴奋的点头，召唤师交流大会终于在此刻拉开了序幕，召唤师的盛宴也真正开始了！

　　云枫推门而出，对面的门也在同时推开，姚曼见到云枫呵呵一笑，“真是巧，不如我们一同出去吧。”

　　云枫扫了扫她白皙手指上的紫色契约之戒，点点头，姚曼笑呵呵的看着云枫手上的双色戒指，“真想看看你的契约魔兽是什么种类，我想一定会很出人意料，毕竟双系魔法师很少见。”

　　云枫黑眸看向前方，仅是嘴角微微上扬一番，“雷系也很少见。”

　　姚曼眼中划过得意，露出淡雅高贵的笑容，“那小姑娘管你叫老师，想不到你年纪轻轻就已经有了学生。”

　　云枫扫了一眼姚曼，夏青在一旁有些紧张，这女人说话虽然很客气但是句句带刺，而且直指云枫。云枫倒是不放在心上，眉峰微微上扬，“有学生的确是值得骄傲的事情。”

　　夏青听到这话心里美滋滋的，这是云枫第一次在外人面前如此夸奖，姚曼听了神情一僵，“呵呵，说的也是，我就碰不到这样优秀的学生。”

　　云枫哈哈一笑，手捏了捏夏青的脸蛋儿，“优秀的学生也不是想碰就碰得到的，你说是么？”

　　姚曼的五官彻底僵在那里，云枫给了她一个淡然微笑，带着夏青缓缓步下台阶下楼去了，姚曼高贵的神情似乎有一丝崩裂，她深深的吸口气，迈出幽雅的步子也走下楼去，只不过扶着扶手的手背上青筋暴起。

　　“老师，那个人好像要气爆了。”夏青回头小心的窥视了下姚曼的神情，云枫无所谓的笑，你用话刺我自然是要回敬一番，再说夏青的确是值得骄傲的学生，又不是什么人都能成为召唤师。

　　“云小姐。”一声呼唤，云枫黑眸望去，零自大厅某个角落走了过来，对着云枫灿烂的笑着，身上的制服依然笔挺干净，云枫甚至怀疑他会不会每天都换一套新的。

　　“姚小姐。”零看到了也走过来的姚曼，有礼的打了一声招呼，姚曼呵呵一笑，“零先生今天也要忙了。”

　　零公式化的笑笑，“身为接待员，我自然是要忙的，倒是姚小姐，千雪殿殿主已经来了，姚小姐不去打声招呼么？”

　　“什么！”姚曼的眼底陡然窜过一抹惊喜，声调都不由得高了很多，零笑盈盈的看着她，“昨天刚到达千峰城。”

　　姚曼意识到自己反应过度了，连忙故作矜持的咳嗽一声，“殿主来了我自然是要去见，云枫，我就先走了。”姚曼说到最后身子已经不由得开始行动了，云枫看着她急切万份又拼命压抑的神情，只觉得好笑。

　　姚曼也不管云枫的回答，她倒是忘了邀请云枫同行的可是她本人，脚下的步子一急就要离开，零慢悠悠的叫住她，“姚小姐，你的随从们确定不要住进接待楼么？”

　　姚曼急行的身子一僵，缓缓回过头，“自然不用，身为召唤联盟的四星贵宾可不用人从早到晚跟在一旁，岂不是太侮辱我的个人能力？”姚曼淡淡扫了一眼云枫，身子幽雅的转身，迈着急促的步子离开大厅。

　　夏青小脸气的鼓鼓的，什么啊，那个女人那句话非命就是在说老师！蓝衣哥还有沧海哥哥才不是随从！老师的个人能力也根本容不得别人来质疑！那女人有什么好嚣张的！

　　云枫直接忽略姚曼的话，到了她这样的境界再去计较一句话的得失未免太过幼稚。

　　“小枫枫！”饱含热情的呼唤让云枫的俏脸微红，一旁的夏青偷偷笑了出来，蓝衣哥每次都是这么热情，很明显老师招架不住啊！肩膀上的肉球很不爽的扭头看向那个一脸阳光灿烂的俊美男人，这声呼唤也是吸引了不少目光看来，曲蓝衣却不管这些，大方的走到云枫身边，黑眸带笑的看着她微红的脸颊，低声问了一句，“想我了么？”

　　云枫脸颊更是一红，这男人越发胆子大了，在大庭广众之下居然敢问出这样的话！没等云枫回答，将这一切无视的零推了推自己的眼睛，“云小姐，召唤师交流大会已经开始，我来为你说一下具体事项。”

　　云枫的注意力被成功转移，曲蓝衣冷冷的视线扫向零，零对着他悠然一笑，颇有挑衅意味，浑身散发冷酷气息的沐沧海走过来，一黑一灰白的眼睛瞟了一眼，再没有任何兴趣。

　　“千峰城内前段日子封闭的区域已经全数开放，城内的四角都设有自由擂台，这也是交流大会的一个重要内容。”零眼中带笑，云枫点头，她自然不陌生，当初要参加召唤师交流大会的初衷就是要夺得第一，来获取召唤联盟的一个席位，这初衷是为了寻找魔法公会会长从而复活沐沧海，但现在看来已经全无必要。

　　“自由擂台是召唤师互相切磋、交流的平台，只要连胜四十场就有资格出线，获得召唤联盟的一个席位。”零说完曲蓝衣不屑冷哼，“我还以为是什么。”

　　零淡淡一笑，“报名日期只有今天一天，如果云小姐想要报名的话可不要错过。”

　　云枫摇头刚要说不用了，零却颇为神秘的眨了眨眼睛，“云小姐别急着拒绝，这一次的获胜者得到的奖励可不只一个席位如此简单，云小姐一定不能错过，或许会有意想不到的收获。”

　　云枫疑惑的看着零，那薄薄的镜片闪过一道光亮遮盖住了那双隐藏在镜片后面黑眸里一闪而过的东西，云枫看的不是真切，他这话到底说的是什么意思？

　　“云小姐，我本不该告诉你，我也只能说到这里，一切还请云小姐自己定夺。如果云小姐真的不想参加，夏青小姑娘可一定不能错过，这也是学习的好机会。”

　　云枫点点头，夏青自然是要报名的，和其他召唤师交流、切磋，无疑是学习的大好机会，受益匪浅。

　　“四角擂台的中间是商铺区域，云小姐可以去逛逛，一些商人可是花了血本要挤进来，想必也是怀揣着宝贝。”零淡淡一笑，云枫点头，那些商人挤破头都要进来，毕竟召唤师可是高消费人群，就算是天价也能买得起。

　　“交流大会还有另一个重点则是魔兽拍卖会，不过这一次所得到的魔兽云小姐可以不必挂心，虽然品种也很珍惜，但远远不如云小姐上次拍下的那只海妖。”

　　云枫黑眸一闪，魔兽拍卖会么……对于现在的她来说魔兽拍卖会还是大有益处，她可不仅仅是三系召唤师，目前来说她的土系和雷系魔兽还是空着的！

　　“知道了，这些消息你不告诉姚曼？”云枫问了一句，零薄唇上扬，“姚小姐既然对自己的个人能力很有把握，我自然不必多此一举。”

　　云枫嘴角一抽，零莫非是故意的？零笑着将云枫脸上的神情收入眼底，“云小姐还请注意安全，告辞。”依然是从容利落的转身，如果不是那些暧昧话语和眼神，真的很难想象零会对云枫有意思。

　　“哼！”曲蓝衣冷冷一哼，大手轻轻拽过云枫的，云枫瞧着他一脸不爽的样子无奈的摇头，肉球大眼睛看了看曲蓝衣的动作，出乎意料的没有动作，安稳的坐在云枫肩膀之上。

　　“老师，我可以去报名吗？那个自由擂台赛？”夏青一脸期待的看向云枫，云枫点头，“自然是要报名的，我也想看看你究竟成长到何种地步了。”

　　夏青开心的笑了起来，想到自己要在擂台之上将这些年感悟的东西展现给云枫看，心中不由得激动起来，她要让老师感到骄傲和自豪！她要让老师知道自己一直一直都在努力！

　　云枫自是知道夏青心中所想，心中感到欣慰，几人一路走出召唤联盟接待楼，只需一眼就真切的感觉到此刻的气氛和前几日有着巨大差别。

　　街道之上走着形形色色的召唤师们，每个人手上的戒指闪耀着不同的光彩，一种蠢蠢欲动的兴奋和热血在每个身体里萌发，甚至有些化形人类的魔兽跟在召唤师一旁，实力也是参差不齐，大部分都是单系召唤师，但也有双系的召唤师走过，至于双系以上，云枫还不曾见过。

　　“真的都是……召唤师……”夏青看着骤然增多的人，小脸更是兴奋，如此多的召唤师聚集在这里，看到的皆是被世人认为神秘而高贵的职业人物，夏青身体之内的热血沸腾了，她恨不得立刻冲进去，享受着这个纯召唤师构成的世界。

　　云枫看了看天色，现在还早，不过还是先把报名的事情做完再去别处逛逛。拉着兴奋不已的夏青走下接待楼的台阶，几人的身影也彻底融入其中，云枫胸前那四星徽章吸引了众多光芒，很多召唤师都差异的望过来，云枫如此年纪就得到了四星徽章，不差异都是不行。

　　在被别人观察的同时云枫也在注意着这些召唤师们，来自不同地域，年龄的跨度相当之大，实力的跨度也很巨大，虽说召唤师交流大会已经开始，契约魔兽也可以随意召唤出来，但不见有几个召唤师如此做，还都抱着小心谨慎的心思，要想炫耀自己的魔兽和力量，倒不如去自由擂台上好了。

　　一路之上有很多召唤师擦肩而过，有些召唤师胸前也佩带着召唤联盟的星级徽章，也有一些则是没有，没有登记在召唤联盟的召唤师数量也不少，虽然能够获得召唤联盟一系列的优待，但召唤师毕竟是特殊职业，不喜受到拘束、性格古怪的人也不占少数。

　　云枫一路行来遇到很多召唤师，星级徽章的佩戴一半对一半，看来真如零所说，召唤联盟登记的也仅仅是一部分罢了，这片大陆太过广阔，就算是召唤联盟也无法将所有召唤师笼络到旗下。

　　“是你！”一声呼唤，云枫一行人停下脚步，正是前几天云枫遇到的来自东大陆的三位召唤师，还有跟在后面的三位红枫战士。

　　曲蓝衣在瞧见三位战士胸前佩戴的徽章之后立马明白过来，黑眸扫向往这边行来的三个年轻人，他们居然是来自东大陆的召唤师？还真是稀奇。

　　迦晴雨起初不是很情愿穆少华叫住云枫，不过在她见到曲蓝衣之后，立马红透了脸，不好意思起来。当视线飘到曲蓝衣和云枫扯在一起的手之后，迦晴雨的神色顿时阴沉下来。

　　颇为成熟的穆少华走过来，对着云枫笑笑，长辫子的芊芍药也走过来，瞧见曲蓝衣和沐沧海之后脸不由得红了，两大帅哥的气场太过强大，会让少女禁不住都红了脸。

　　穆少华扫了眼云枫胸前的四星徽章，也看到了云枫身边的夏青胸前戴着的二星徽章，呵呵一笑，“前几天的帮忙我们还没有道谢，真巧，又碰到你了。”

　　云枫不动声色的看了穆少华一眼，他的心思她岂会不知道，迦晴雨走过来恶狠狠的瞪了云枫一眼，“你道什么谢，她自己要帮忙的。”

　　穆少华脸色一僵，芊芍药不好意思的笑笑，赶紧将迦晴雨拉到一边，“你少说几句吧。”

　　曲蓝衣的手指勾住云枫的，缓缓摩挲几下，俊脸缓缓压低靠在云枫耳边，姿态十分亲密，迦晴雨眼中不由得冒出一丝火，曲蓝衣很为不屑的扫了她一眼，“要道谢就赶紧说。”

　　穆少华一怔，颇有些不好意思，他原本是想借着这个机会和云枫拉近点关系，毕竟他们几个在这里实在很为忐忑，人生地不熟，况且还有很多厉害人物，一旦发生什么他们自保都有问题。

　　不过被曲蓝衣堵在这里穆少华也只能连忙道谢，芊芍药赶紧问了一句，“你们这是要去做什么？”

　　“老师要带我去报名参加自由擂台赛。”夏青在旁边说了一句，眼神在这三人身上转了几圈，老师看样子是不想和他们说话，不过为什么那次要帮他们呢？

　　“自由擂台赛？那是什么？”穆少华很为疑惑，没人告诉他们，他们又是第一次来根本什么都不知情。

　　夏青简单的解释了一番，三人才恍然大悟的样子，曲蓝衣将修长的身子靠在云枫身上，将她圈在自己怀里，很是无聊的样子，小枫枫的这个小学生多余搭理他们。

　　曲蓝衣如此亲密的靠在云枫身上，这让云枫有些不自在，肉球被其他景象所吸引也没注意曲蓝衣的动作，倒是站在后面一声不吭的红枫战士们眼神齐刷刷的扫来，那就是小姐的男人？怎么长的那么娘们？

　　“我们一起去吧！我们也去报名！”芊芍药听了夏青的解释之后开心的说了一句，穆少华自然没有反对，他虽然不太明白这自由擂台赛的真正含义，不过能够上去和其他召唤师比试也会大有收获！

　　夏青很为开心，从年龄上来说夏青和这三人最为接近，夏青也没有半个同龄的朋友，和芊芍药一下子就聊开了，云枫见到夏青如此开心的模样也没多说什么，既然要跟着来那就跟着，也不差这几个。

　　芊芍药和夏青开心的走在一起，两个小姑娘虽然第一次见面但很为谈得来，穆少华走在一边时不时的插上几句，而迦晴雨则是一脸阴沉的走在另一边。

　　云枫几人在后面慢慢走着，看着前面那几个年龄相仿的人高声谈笑着，三个红枫战士则是跟在云枫后面，一脸激动不已的样子。

　　“你说她是你的老师？那她也没有看上去这么年轻吧？”芊芍药回头偷偷看了一眼云枫，语气很不确定的问着夏青，夏青笑了，“我虽然不知道老师到底有多大，不过很年轻就是了。”

　　“什么年轻，我看是用了某种驻颜方法的老妖怪吧！”迦晴雨不阴不阳的说了一句，夏青立刻就恼了，芊芍药赶紧说道，“那个，那个……你老师一定很厉害吧！”

　　“那是自然！老师是至高强者！”夏青很为自豪的挺起胸膛，芊芍药羡慕的看着她，穆少华则是眼神微闪，只有迦晴雨继续不屑的哼了一声。

　　“那你的老师到底有多厉害啊？实力到达什么境界了？”芊芍药热情的问着，夏青则是笑了笑，“老师的境界我不是很清楚，不过老师很强，几乎没有人能够让老师吃亏！”

　　“我看也不过如此。”迦晴雨这句话让夏青立刻冷了脸色，“你什么意思！”

　　“她说话就是这幅口气，夏青你别介意啊。”芊芍药赶紧打圆场，穆少华在一旁冷冷说了一句，“某些人别没事找事。”

　　“就她自己一个人在那吹，你们也信！”迦晴雨脸色不佳的低吼一句，夏青猛然甩开芊芍药的手，几步走到迦晴雨的面前，迦晴雨立刻往后退了一步，“你要干什么！”

　　云枫见到走在前面几人的情景立刻皱眉，一个闪身已经来到夏青身边，“青青，怎么了？”

　　穆少华和芊芍药都是吃惊的看着云枫，她的速度未免也太快了！

　　夏青一双黑眸盯着迦晴雨，迦晴雨被这眼神看的浑身发毛，身子不由自主的往后退、退、一直退，夏青看着迦晴雨那副神态不屑的笑了，眼神充满了讽刺，夏青鄙视的神情让迦晴雨的脸又是一红，她被狠狠羞辱了！

　　“没事！”夏青对着云枫露出微笑，云枫挑眉，黑眸淡淡扫了眼迦晴雨，手捏了捏夏青的脸蛋儿，“无聊的事和人，无需理会。”

　　夏青点点头，不想和芊芍药、穆少华再走在一起，拉着云枫的手往前行去，云枫也没再说什么，径自越过了这三位年轻的召唤师，带着夏青往前行去，曲蓝衣和沐沧海从旁经过，眼神根本没有飘过来。

　　芊芍药知道夏青有些讨厌自己了，不禁有些失落，穆少华冷冷看着迦晴雨，气不打一处来，“迦晴雨！你有完没完！别连累我和芍药！”穆少华气呼呼的转身就走，芊芍药也是颇为不满的看着迦晴雨，要不是因为她夏青不能讨厌自己。

　　两个人都跟了上去，迦晴雨站在那里，心中是那个恨，眼神死死盯着夏青和云枫，脸色风云变幻。

　　千峰城内的四角都设有自由擂台，现在是交流大会召开的第一天，也是自由擂台赛报名的日子，第二天才是真正热闹的重头戏登场，四个擂台前都设有报名地方，云枫一行人来到报名处的时候，那里已经排了很多人，场面相当火爆。

　　“这报名的人还真是不少。”曲蓝衣扫了眼排队的长龙，原来召唤师本身都有着一股好斗因子，都潜藏着一种争强好胜啊。

　　云枫淡笑，报名的人的确不少，除了一些实力自认为上不了台面的，是个召唤师都应该跃跃欲试吧，有些人自然是抱着争抢那个席位的目的，有些人则是单纯的想要同别人切磋，至于零告诉她的那个消息，应该没有几人知晓。

　　云枫带着夏青排在后面，夏青不再和芊芍药和穆少华说话，曲蓝衣的手轻握住云枫的另一只手，“你不报名？”

　　云枫呵呵一笑，“零虽然说的很诱人，不过我的兴趣不大。”

　　曲蓝衣笑笑，看着夏青很为期待的神情，“青青倒是很期待的样子。”

　　云枫眼底带着笑意，就在此时，自前方报名的队伍处缓缓走过来一人，这人的穿着很奇特，一袭深色的长袍包裹住全身，和衣服连体的兜帽将脸遮盖住了一半，只露出一张嘴唇和尖细的下巴。千峰城内奇装异服的人不少，所以如此打扮也没引来多少注意。

　　长袍人影缓缓走过来，云枫见到此人心中很不舒服，将夏青不着痕迹的拉过来一些，精神力已经缓缓自体内蔓延而出，曲蓝衣和沐沧海立刻察觉到了云枫的不对劲，两人的眼神也在瞬间锁定在这奇怪的人身上。

　　“这家伙怎么回事？”曲蓝衣冷着脸看着长袍人走近，沐沧海浑身的肌肉绷的死紧，脸色阴沉的看着那不断接近的长袍人影，缓缓开口，“一种非常不舒服的感觉……”

　　“没错，他越靠近越是不舒服。”曲蓝衣眉头紧皱，光元素已经隐隐出现在掌心，夏青见到云枫的不对劲不禁愣了，“老师，到底怎么……”夏青的话还没有说完，云枫的黑眸陡然沉下，已经蔓延而出的精神力猛然涌出，化作一道长鞭向那长袍人影挥出！

　　“啪！”

　　空气中产生一种闷响，长袍人影扬起手臂，露出一大截苍白肌肤，他的手牢牢抓住空气中无形的东西，那正是云枫精神力化为的长鞭！云枫冷着俏脸，那长袍人也丝毫不松手，露出的嘴唇缓缓上扬，一抹邪气横生的笑蔓延而开。

　　“放手！”曲蓝衣劈手一挥，光元素呼啸而去，紧抓云枫精神力不松手的人猛然松开手掌，长袍一锨，将曲蓝衣的光元素闲闲挡在外面，这突如其来的变化惊动了很多人，刹那间很多眼神扫过来。

　　长袍人影嘴角始终荡漾着那抹邪笑，露出的手臂再度缩回到长袍之中，缓缓转过身子，云枫感觉到一股冰冷却炽热的视线正从那兜帽后面传来，直直的锁住自己的身子。

　　“离她远一点。”曲蓝衣将云枫的身子护在自己怀里，俊脸彻底黑下，沐沧海的身子则是僵在一旁，双眼死死盯着长袍人，如果他刚才没有看错，那是……暗元素！这家伙，居然是暗系召唤师吗！

　　“果然是死对头。”一道阴柔的声线自那微动的嘴唇传出，云枫只觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩，无法用言语名状的邪恶感由心底升起，曲蓝衣的黑眸陡然一缩，点点猩红自黑眸的深处如血一般，隐隐浸染而出。

　　“哦？”云枫只看见那嘴唇不停的动，那阴柔的声音似乎掺杂了一丝疑惑，接着邪恶纵生的笑再度出现，长袍人缓缓转身，身上的长袍悠然被掀起一个弧度，诡异的图案蓦然出现，云枫的瞳孔狠狠一缩！心底那股潜藏的悲痛和怒火猛然喷发！

　　那个寂静又狂躁的夜晚，从自己体内被掳走的先祖魂念，一样让人不舒服的邪恶男人，那衣服上的图案如出一辙！

　　长袍人影缓缓消失在远方，周围的召唤师们也跟着骚动起来，曲蓝衣黑眸深处的猩红猛然隐去化为一片纯黑，察觉自己护在怀中的人推开自己的怀抱，那双清澈的黑眸在此刻涌起的居然是滔天的怒火！

　　“小枫枫……！”

　　云枫的手掌狠狠一握，手背上的青筋居然暴起！黑眸看向前方等待报名的长队，内心里是正在叫嚣要宣泄的熊熊怒焰！狠狠一咬牙根，尝到了些许血腥的味道，“我想，我要改变主意了！”


第四集 风和万里 章八十五 那双如血双眸

　　长袍男人的出现和离去让现场有些混乱，很多召唤师都将眼神投注到云枫身上，刚才精神力的交手也是电光火石之间，夏青看着自己老师隐忍暴怒的神色，不由得很为担心的伸手握住云枫的拳头，这才发现自己老师的手居然在轻轻颤抖。

　　“老师……”夏青轻唤着，真是她第一次见到云枫如此这般，第一次见到她几乎要失控的情绪，夏青不禁急了，云枫缓缓松开手掌，对着夏青淡淡一笑，手摸了摸她细软的头发，夏青这才缓缓放开手，看着曲蓝衣将云枫的身子轻轻揽入怀中，能够让老师平静下来的也只有蓝衣哥了。

　　“什么啊，那个女人……”一声细小的嘀咕传来，夏青的眼神利剑般的扫去，说话的正是此刻脸色煞白一片的迦晴雨，察觉到夏青的眼神迦晴雨只觉得心脏一个紧缩，再也不敢冒出一个字来。

　　前面的报名长队终于往前动了距离，云枫被曲蓝衣轻揽着往前面走，沐沧海沉默的跟了上去，夏青这才收回眼神跟在云枫身边，但迦晴雨、芊芍药和穆少华却半天没有移动，三个就愣愣的站在那里，面色都是一片惨白。

　　刚才的那瞬间交手让这些实力远低于云枫的三位召唤师感觉到了清晰的一种情绪，这种情绪如小虫一般不停的自心底冒出，源源不绝，最后占据了整个胸膛！恐惧！再清晰不过的恐惧之感！

　　“刚才，你们看清楚发生了什么？”穆少华尽量稳住自己的声音，但他失败了，就算他强作镇定但依然没有任何作用，他的声音还是抖的。

　　“怎么看的清楚，那可是……高手之间的较量。”芊芍药白着脸蛋开口，语气跟虚脱了一样。

　　迦晴雨死死咬住自己的唇瓣，她的全身都在抖，如果换做是自己对上那长袍男人，估计她在瞬间就要被捏死了！

　　“你们三个，赶紧往前面走！”后面排队的人不满的嚷嚷起来，三个人这才想起来匆匆往前行去，芊芍药一双大眼紧盯着云枫的背影，不禁喃喃低语，“我在那个长袍人面前，就好像蝼蚁一般的存在吧。”

　　穆少华也盯着云枫的背影，眉头狠狠打了一个死结，“我们在她的面前，或许也是一样的存在。”

　　芊芍药的身体狠狠一颤，是啊，云枫在那等人物面前都能出手还击，他们三人在她眼里根本就是可有可无的存在，所以才能这么无视迦晴雨的挑衅，才能如此的心平气和。

　　因为她根本不将他们三人放在眼里！

　　一股暖暖的温热不断传来，渐渐熨烫云枫微凉的体温，云枫紧抿着唇角一句话都没有说，曲蓝衣也没有多问什么，只是将她护在怀中，那双黑眸中也有着同样渐渐酝酿而起的风暴。

　　前方的报名队伍终于轮到了云枫一行人，夏青走上前去在摊开的名册上写下自己的名字，云枫扫了一眼报名的登记名册，那上面写了很多姓名，看那页数想来也为数不少。

　　“刚才那个穿长袍的家伙真是让人不舒服……”负责管理报名的人白着脸坐在那里，说话的时候脸色带着一丝慌乱。

　　“的确，他靠过来的时候我有种想要起身就跑的冲动。”另一个记忆犹新的说着，这一边夏青已经将自己的名字写在上面，云枫听到这话黑眸幽光一闪，轻拿过笔也在上面写下自己的姓名，写下名字之后云枫转身离开报名处，夏青则是笑笑，“老师，你先回去吧。”

　　云枫一怔，夏青笑着开口，“老师回去好好休息，我还想自己走一走。”

　　云枫知道夏青心疼自己，而她在刚才和那人交手过后，有一些东西总是在心中挥之不去，云枫的确需要空间想清楚，今天本来是要带夏青出来走走，计划不如变化快。

　　“既然这样，就让……”云枫原本想要唤岚翼出来和夏青一起，但夏青却是摇头，“老师不要担心，我已经和从前不一样了！我也可以保护自己！”

　　夏青的这番话让云枫陡然露出一丝微笑，这抹微笑有着骄傲和欣慰，当初那个小姑娘也长大了啊。夏青见到这个笑容，心头忽然酸涩起来，有点莫名想哭的感觉，一种被认同的感觉盈满在心，让她很为激动。

　　“好，我的学生果然成长了。”云枫点点头，曲蓝衣走过来手揉乱了夏青一头细软的头发，“我带你的老师先回去，好好照顾自己，不要逞能知道么？”

　　夏青好不容易挣脱开曲蓝衣的大手，微红着脸颊，“知道了，我不会给老师惹麻烦的。”

　　“我有事情，先离开一下。”沐沧海陡然说出一句话，还没等云枫回过神人已经瞬间消失不见，云枫和曲蓝衣的脸色皆是一沉，若有所思的看着沐沧海离去的方向。

　　“那我们就先回去了。”曲蓝衣对夏青说道，夏青点点头，云枫看了看夏青，“如果有事，记得叫我。”

　　夏青嘿嘿一笑，“老师放心，我一定会万分小心，我还有花鹰呢！”夏青晃了晃手指上的契约之戒，云枫心中也不由得放心几分，和曲蓝衣一起两人先行离开，夏青站在那看着两人离去的方向很久，小脸一片坚定。

　　而和云枫一行人隔开一段距离的三位东大陆召唤师，很快也轮到了他们三人，迦晴雨第一个写上自己的名字，写完之后就快速的走到一边，脸色依然不好看，芊芍药是第二个，写完之后她的眼神扫了一眼这一页的名字，在看到一个熟悉的名字之后，猛然愣在了那里。

　　“怎么了？”穆少华轻问一声，结果芊芍药手里的笔也写下自己的名字，芊芍药的手猛然指向一个名字，穆少华看过去，脸色当即一变！略微潦草的两个字在这满满一页纸上并不突出，但代表的却很惊人，穆少华和芊芍药都是一脸激动，她也来了！

　　“喂！你们两个写完没有！”迦晴雨见到两人都一副呆呆的样子，觉得十分丢脸，大声的喊了一句，穆少华和芊芍药才缓过神来，迅速的走到迦晴雨身边，“你知道谁来了？”芊芍药很为兴奋的低语，迦晴雨不敢兴趣的撇过头，谁来都和她没关系！

　　“云枫，我看到了她的名字。”穆少华的语气也很为激动，云枫，这个名字响彻东大陆！身为召唤师的他们更是将这个名字烂熟于心！迦晴雨一愣，云枫？她居然也来了！

　　“真的假的？”

　　“真的！云枫的名字我也看到了！我可以见到她真人了！”芊芍药一脸激动，穆少华的眼中也带有丝丝向往，迦晴雨愣了一下随后不屑的哼了一声，“该不会是名字重复而已吧，这个名字也不是很特殊。”

　　穆少华微微皱眉，芊芍药全当没听见，“太好了！我一直都很想见见她真人是什么样子，这下子一定能见到了！”

　　穆少华脑中划过一抹纤细身影，“我们好像还没问她的名字，就是帮过我们的那个女子。”

　　迦晴雨不屑的扭头，“问这个做什么，她叫什么和我们有关系？”

　　穆少华不悦的皱起眉头，迦晴雨这贵族脾气未免太重了，连最基本的礼貌都不懂么！“那不是夏青么！”芊芍药一下子就看到了走在前方的夏青，夏青也听到了身后有人在喊自己的名字，不由得扭头看，原来是他们三个。

　　芊芍药很想迎上去，但想到夏青突然转变的冷漠有些举步不前，夏青淡淡看了三人一眼，转过头继续向前走去，迦晴雨见到不禁冷哼一声，“什么态度！好像自己多高贵一样！”

　　夏青充耳不闻继续向前走去，穆少华不禁扬声高喊，“夏青，还请你等一下！”

　　夏青猛然停下脚步，穆少华和芊芍药走过来，迦晴雨又低声说了什么，远远的站在那里没动地方，夏青转身，“你们找我有事么？”

　　芊芍药有些受伤，她的同龄朋友几乎没有，夏青是她第一个如此谈得来的同龄人，她原本以为他们已经是朋友了，但因为那个迦晴雨夏青也连带着开始讨厌她了。

　　“夏青，迦晴雨的话只代表她自己的立场，我们虽然是和她来自同一个地方，但我们和她不同。”穆少华说着，对着夏青微微一笑，“我们也很羡慕，能够有那样优秀的老师。”

　　芊芍药点点头，这句话倒是化解了夏青心中的敌意，那个什么迦晴雨是彻底讨厌的，不过芊芍药和穆少华这两个人似乎没那么讨人嫌，夏青缓缓露出一抹笑，芊芍药一见立刻开心的握住夏青的手，夏青并没有甩开。

　　“那我们，还是朋友咯？”芊芍药开心的问了一句，夏青点点头，刨去那个迦晴雨，她还是很愿意和这两人成为朋友，穆少华一见也开心的笑笑，要不是在这片人生地不熟的地方，穆少华根本懒的搭理迦晴雨。

　　“夏青我告诉你啊！我们那个地方最厉害的召唤师也来了！”芊芍药开心的说着，穆少华也是点点头，夏青好笑两人的神情，“那很不错啊！最厉害的召唤师，我也想看看！”

　　“嘿嘿，就是不知道和你的老师比，她们到底谁更强一些。”芊芍药的话让夏青哼了一声，“那还用说，自然是老师更强一些。”

　　穆少华哈哈一笑，“这位召唤师可是厉害的很，在我们那无人不知，而且实力据说也是相当强悍。”

　　夏青不以为然，在她心目中云枫才是最厉害的！至今为止还没有哪个能够让老师败下阵来！芊芍药见夏青不信的样子，急着说道，“我说的是真的啊，那位召唤师真的很强呢！”

　　“你没看她一脸不信的模样，就认为她那个什么老师才是最厉害的！”迦晴雨又走过来，这句话让夏青的脸色又冷下，迦晴雨见到夏青如此神情更为挑衅的开口，“你的那个老师如果真那么强悍，到时候让她们比一下不就知道了！到时候你的那个老师败下阵来，你可别太伤心！”

　　夏青冷冷的看着迦晴雨，凭她如今的实力捏死她都很正常，但云枫告诉夏青，对相差很多的弱者出手，有损强者的尊严。虽然夏青自语不是强者，但对迦晴雨出手她还不屑这么做，不过要是在擂台上碰到她，她自然不会手下留情就是了。

　　“老师不会输。”夏青神情坚定，迦晴雨哈哈一笑，“那就比比吧！那位召唤师的名字叫做云枫，让你的那个老师可别找错人！”

　　“迦晴雨，你有完没完！”穆少华愤怒的吼了一句，迦晴雨说完想说的，很为爽快，芊芍药为难的看向夏青却瞧见夏青脸上颇为怪异的神情，夏青面色复杂的看了面前的三人一眼，“你那是什么眼神？”迦晴雨被瞧的很别扭，低吼了一句。

　　“云枫？”夏青重复了一遍，芊芍药和穆少华都是点点头，“那位召唤师的确叫云枫，不过你别管她的话，你的老师……”

　　夏青摆手止住了穆少华的话，神情仍然很古怪，“你们不知道老师的名字？”

　　芊芍药和穆少华都是一愣，她老师的名字他们当然不知道，也忘记问了。迦晴雨不屑的哼哼几声，“你老师叫什么我们为什么要知道！”

　　夏青又看了几人一眼，呵呵一笑，“我老师的名字，就是云枫。”

　　“什么！”芊芍药瞪大眼睛，穆少华也愣了，迦晴雨更是如此，张大嘴巴说不出话来，云枫！她老师的名字居然是云枫！难道他们遇见的那个就是……本尊！

　　“重名！一定是重名！”迦晴雨有些恼羞成怒的喊了出来，夏青冷冷瞧她，“随便你怎么想，不要再让我听到贬低老师的任何话。”夏青手臂猛然一扬，一团绿色光芒就自她手指上的契约之戒飞出，当光芒隐退，一位身子脸蛋美艳妖娆的女子立于夏青身旁，“主人。”

　　三人错愕看向夏青身旁的花鹰，穆少华见到花鹰那双眼睛之后身子狠狠一颤，“别盯着它的眼睛看！”穆少华大吼一声，迦晴雨这才移开眼神，脸色微微发白。

　　夏青缓缓扬起嘴角，黑眸看向迦晴雨，“迦晴雨，我很期待在擂台赛上遇到你。”

　　那抹微笑一反夏青纯洁的本质，有些小恶魔的潜质，让迦晴雨莫名害怕起来，她的契约魔兽看上去很厉害的样子，而她的……迦晴雨不禁握住自己手指上的契约之戒，说不出话来。

　　夏青转身，花鹰带着冷意的眼神扫了三人一眼，芊芍药有些胆怯的开口，“夏青……”

　　“我有事，先走了。”夏青说完，对着花鹰做了一个手势，夏青和花鹰的身影已经离开原地，速度奇快的消失在了前方，只留下三个目瞪口呆的人站在那里。

　　“主人。”花鹰跟在夏青身边，它清楚事情的始末，也了解夏青心中的想法，不由得有些忧心。

　　“我知道你要说什么，虽然我不能帮老师分担些什么，虽然我目前还帮不上什么忙，但是……”夏青手掌狠狠一握，眼中坚定神情再次闪过，“但是，总有我能为老师做的事情！”

　　花鹰妖娆的脸蛋穆然一怔，随后那双美丽的双眼之内渐渐露出暖光，“是，谨遵主人吩咐。”

　　云枫和曲蓝衣一路回到了召唤联盟的接待楼，一路之上曲蓝衣都将云枫小心的护在怀中，两人没有自接待楼的大厅而入，而是直接从四层的窗户进入，进入到房间之后，曲蓝衣连忙将云枫放在床上，温暖的手掌握紧她微冷的手，“好点了没有？”

　　云枫扯扯嘴角，“无妨。”

　　曲蓝衣的脸色狠狠一沉，坐到云枫身边一个用力将她整个人抱入怀里，云枫刚要挣扎曲蓝衣的手狠狠一按，“那些暗元素已经尽数剿灭，我不会再用光元素。”

　　云枫轻轻呼了一口气，在刚才云枫和长袍男人交手的瞬间，男人手虚空狠狠抓住云枫精神力的同时，暗元素也瞬间传入到云枫体内，要不是曲蓝衣在，云枫恐怕是要费一番解决这个问题。

　　曲蓝衣暖暖的体温包裹住全身，云枫只觉得暖暖的很舒服，身子不由得放松靠在他怀里，两人就这么静静相拥，云枫微冷的身子也缓缓回暖，两人谁都没有说话，只有浅浅的呼吸此起彼伏。

　　“是那个恶心的家伙让你改变了主意？”曲蓝衣温热的手掌放在云枫腰间，细细的摩挲着，云枫静默一会儿这才开口，“嗯，他身上衣袍的刻纹我曾经见过。”

　　曲蓝衣的眉峰轻轻一皱，抱着云枫的力道不觉一紧，“见过？在哪里见过？”

　　云枫黑眸狠狠沉下，将那天晚上的情形简要说了一遍，虽然只有零星片语但曲蓝衣已经能够想个大概，不禁将怀中的人搂的更紧，云枫缓缓开口低语，“如果我猜测不错，那人定然和当初的黑袍男人脱不了干系！先祖的魂念……我定要夺回来！”少女的牙齿狠狠碰撞在一起，曲蓝衣将下巴放在云枫的肩膀上，将她整个圈进自己的怀里。

　　“既然那恶心的家伙报了名，在擂台上总会遇见的，只可惜我没有报名的资格，不然的话……”曲蓝衣的黑眸深处点点猩红又要隐隐显出，云枫的声音让这猩红瞬间褪去。

　　“我担心的倒不是碰不到他，我担心的是那人来参加这次交流大会目的并不单纯。”

　　“你是说他的目的……有可能是……”

　　云枫神色凝重的点头，“零虽然没有把话说明，但已经透露这一次交流大会并不简单，我怀疑那人是冲着擂台赛的出线资格而来。”

　　“有资格出线的人定然不是平凡之辈，将这些人聚集在一起，召唤联盟到底是想要做什么。”曲蓝衣眉头紧皱，轻声低语，云枫勾唇一笑，“召唤联盟的目的我没兴趣，不过只要不妨碍到我就好。”

　　“小枫枫，那家伙可是暗系，一切还要小心为上！”

　　云枫笑了，没有一丝惧怕甚至是恐慌都没有，只有全然的兴奋和压抑的怒火！“那倒是正好，从来没有和暗系召唤师交过手，这一次不是大好机会。”

　　曲蓝衣无奈的摇摇头，狠狠的抱了抱怀中的人儿，乱来的个性还真是一点都没变，只要谁跨越了她的底线，她是一定不会放过，只是不知道他是不是她的底线之一。

　　想到了突然离去的沐沧海，云枫的眉再度皱起，曲蓝衣的手指轻轻抚上去，将她紧皱的眉松开，“我知道你是在想沐沧海，你应该对他有点信心。”

　　“不，我并不是怀疑什么，我怕他暗自去追那人。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“你当他还是小孩子么？他自由分寸，不会莽撞胡来的，你当所有人都像你一样乱来？”

　　云枫听到这话不禁有些气呼呼的反驳，“胡来？我到底哪一点胡来了？”

　　曲蓝衣呵呵低笑，云枫的背后传来一阵胸膛的轻颤，男人的手臂将她搂的更紧，曲蓝衣的俊脸埋到云枫细嫩的脖颈间，暖暖的呼吸喷洒在云枫的肌肤之上，让刚才还在谈正事的云枫蓦然害羞起来。

　　“曲、曲蓝衣……”云枫居然有些结巴，小脸慢慢涨红，身后的男人就这么圈紧了她，温暖如风的呼吸有一下没一下的从她的肌肤上滑过，让云枫觉得很痒。“放手。”云枫挣扎了几下，曲蓝衣扬着嘴角手臂一紧，“不放。”

　　不放？云枫听着这很为无赖的回答脸蛋又是一红，“我说放手！”似是恼羞成怒，云枫用力的想要挣脱，曲蓝衣的黑眸猛然一沉，手臂稳稳圈着，头低了下来附在云枫耳边，“我说了，不放。”

　　周遭的空气猛然提升几个温度，云枫听着曲蓝衣已经略微沙哑的声音，男人的气息从头到脚将她彻底的包裹住，这是属于曲蓝衣的味道，一种充满着诱惑、迷人的气味。

　　“曲蓝、曲蓝衣……”云枫有些慌了，从前两人也有如此亲密的时候，但同此时的气氛完全不一样，云枫也猛然意识到，时间已经一晃过去，她和他早已经过了稚嫩年少的时候，说的更准确一点，她现在是女人，而他则是男人。

　　“小枫枫……”诱人沙哑的呼唤响在耳边，曲蓝衣柔软的唇厮磨在云枫的颈后肌肤，轻轻点点的摩擦着，感受着怀中人的细滑和柔软，云枫红透了脸早已经不知道该如何反应。

　　温热的大掌将云枫红透的小脸缓缓转过，云枫此刻的黑眸升起点点迷雾，藏着一抹害羞和无助，一向强势的云枫在此刻如此姿态，让曲蓝衣再如何压抑也压抑不住。

　　喷洒着热气的薄唇压下，一掌扣住云枫的后脑，将她的呼吸整个吞了下去，云枫此刻的脑袋彻底乱成一团，除了嘴上炽热的温度还有抱着她男人的气息什么都想不起来，仿佛整个世界只剩下她和他，温热的大掌缓缓爬上她的脸颊，遮住了她的双眼，云枫的手抓紧曲蓝衣的衣襟，感受着他越发炽热的热情，只觉得自己要呼吸不过来了。

　　好不容易男人的唇离开，云枫大口大口的呼吸着，双眼还被手掌覆盖，云枫伸手拨开却被曲蓝衣猛然揽进怀里，滚烫的小脸贴着同样炽热的胸膛，听着两人彼此都乱了的心跳。

　　曲蓝衣胸膛之内的心跳声狂躁的传来，云枫安静的伏在他怀中，曲蓝衣略微粗重的喘息轻轻响起，长长的睫毛颤抖着，双眸缓缓睁开，那猩红的血色正一点一点的退下去。

　　“曲蓝衣？”云枫想要抬头看他，却被曲蓝衣压回到胸膛前，“怎么了？”男人沙哑的声音从胸膛处传来，显得闷闷的。云枫摇摇头，想要再抬起头这一次没有受到阻止，曲蓝衣温情炽热的黑眸正和云枫打个照面，云枫好不容易降温的脸又瞬间升温。

　　曲蓝衣发出一声轻笑，俊颜俯下落下轻吻，将云枫又抱入怀中，“我的娘子害羞了。”

　　云枫不禁翻了一个白眼，但也没有反驳，只低低的嘀咕一句，“色狼。”

　　曲蓝衣听到又是一阵轻笑，将云枫抱的更紧，“娘子的身子还冷么？如果还冷，为夫立刻让娘子暖和起来。”云枫听到这句话犹如扎了毛的兔子，立刻从曲蓝衣的怀中撤离，曲蓝衣这一次倒没有阻止，云枫红着脸跑了出去，耳根红透一片。

　　当关门声响起之后，曲蓝衣如筋疲力尽一般倒在床上，呼吸越发粗重，修长的手揪住自己的衣襟接着狠狠一扯，露出了胸膛大片肌肤，黑眸在瞬间已经变为纯然的血色，仿佛被鲜血染过一般！

　　听着身体内血液内不断的咆哮，曲蓝衣的手抓紧了自己胸前戴着的白色玉佩，手缓缓摸索着白色玉佩后面的刻纹，“你也要……忍不住了么？”


第四集 风和万里 章八十六 上台来！

　　云枫回到自己房间的时候还有些脸红心跳，想到刚才曲蓝衣身上那高如烙铁的温度，小脸不禁又有些红了，后知后觉的发现肉球早已经不在自己的肩膀之上，不然一定不会让曲蓝衣那样接近自己。

　　云枫闭目，很快就在自己的手镯空间之内发现了肉球，它毛茸茸的身子蜷缩在一起，怀里正抱着几枚极品矿石，而它身旁就是上次被吃掉只剩下一般的极品矿石小山，云枫睁开眼，肉球的身子就出现在面前，肉球睁开双眼，有些睡眼惺忪的样子。

　　“你最近怎么了？”云枫不禁有些担心，肉球最近一直都很喜欢睡觉，就算坐在她肩膀上时都是一副昏昏欲睡的模样，肉球从前可不是这样，这也是它跟随云枫这么久第一次出现这种状况，云枫有些担忧会不会出了什么问题。

　　肉球努力的睁开双眼，瞧了云枫一眼，脑袋往旁边一蹭在云枫的手上磨蹭了几下，张开嘴巴大大打了一个哈欠，露出了一口尖利的小牙齿，看的出来它还是想睡但云枫在这儿，肉球硬撑着，看上去颇为不精神的模样。

　　云枫仔细的观察了一会儿，手摸了摸肉球的身子，肉球舒服的叫了一声，怀中的极品矿石也不要了，一个纵身就扑到了云枫的怀里，毛茸茸的小爪子露出，紧抓着云枫的衣服，云枫无奈的笑笑，这算是拥抱么？

　　“你没事就好，我会担心的。”云枫轻柔的低语，肉球的小脑袋又是蹭蹭，微微睁开的黑眼里划过一丝光亮，随后扬起小脑袋，“那那，那那。”云枫想了一会儿，“你想睡觉？”

　　肉球的小耳朵耸下来，一副极为失望的样子，毛茸茸的尾巴扫了扫云枫的脸颊，小身子一闪居然径自进入了云枫的手镯空间，云枫看着那几枚被肉球丢在一旁的极品矿石，摇头无奈笑了，一切都随那小东西好了。

　　夏青是在下午左右的时间回来，回来的时候一脸兴奋的冲到云枫面前，将自己在外面打探到的消息通通告诉了云枫，云枫看着夏青微红的脸颊和鼻尖细密的汗珠，不禁心中升起一阵温暖。

　　“老师，这一次交流大会不仅仅有召唤师前来，据说三殿殿主也来了，而且召唤联盟还特意邀请了一些人！”

　　云枫听完不动声色的点头，三殿殿主是一定回来的，这样的盛会尤其是这遍地的召唤师，不来就不对了，不过召唤联盟还特意邀请了一些人，这些人又是什么人？

　　“不知道召唤联盟请来的究竟是什么人……”夏青皱着小脸想了一下，随后双眼一亮！“老师，魔兽拍卖会老师参加么！”

　　云枫轻笑，“应该会去。”虽然零说没有她去的必要，不过既然来到这里如果不去的话，岂不是太无趣了？况且如果有何时的土系或者雷系魔兽她也好直接下手了。一直以来云枫都没有碰到让她心仪的这两系魔兽，不然也不会现在还空缺着。

　　“嗯！只不过不知道什么时候举行。”夏青点点头，随后想到了什么，“老师……那个男人会不会对老师……！”云枫黑眸微沉，手摸了摸夏青的小脑袋，“青青无需担心这个，那个男人不能对我如何。”

　　夏青仍然很担心的样子，一双大眼睛盯着云枫，“我不想老师有事情，不想看到有人伤害老师！”

　　云枫笑，“不会。”

　　夏青的双眼狠狠闪了几下，最后只是低低的嗯了一声，云枫勾唇而笑，黑眸扫了一眼一直隐在房间里没有动静的花鹰，有这只花鹰在夏青身边，云枫也算放心了。

　　沐沧海回来的时候已经是旁晚十分，云枫在睡梦中察觉到了空气中一丝异样流动，黑眸猛然睁开，她知道应该是沐沧海回来了，云枫静默了半晌，眼神扫向外面寂静的夜空，最后又缓缓闭上。

　　第二天如期而至，第一天的交流大会没有什么实质内容，不过今天截然不同，在第一天参加报名的所有名字被尽数打乱，重新分为了四组，分别在四个角落的擂台上进行挑战，在云枫出现在召唤联盟大厅的时候，毫不意外的再次见到一身优雅的零。

　　“云小姐，自由擂台赛已经开始，你在A台，而夏青小姑娘则是在C台。”零幽雅一笑，云枫点点头，“自由擂台赛的规则很简单。”零轻轻推了推自己的眼镜，“连胜四十场就能够出线，这中间如果输掉任何一场则是自动出局。”

　　云枫好奇挑眉，这是……车轮战？看似规则很为随意，但实则却严酷无情，只要输一次，就算你前面连胜三十九场也无济于事。“这么说，只要连胜四十场的都能够出现？没有人数限定？”云枫问道，零点点头，“是这样，出线的人数没有规定。不过云小姐出线一定没问题。”

　　云枫笑笑，大厅的某个角落似乎有人在叫零，零颇为遗憾的说了句告辞就转身离去，云枫则是若有所思的考虑这个规则，曲蓝衣走到云枫身边，大手轻轻的牵起她的手，“在想什么？”

　　云枫微低着头，“在想这个颇为有趣的规则。”

　　曲蓝衣不屑的笑，“召唤联盟将这些人聚集在一起一定是有什么目的，到时候也就知道了。”

　　云枫释然，“说的也是，只要出现自然就知晓一切。”

　　沐沧海走了过来，云枫扫向他的脸，发现他似乎有些虚弱的模样，沐沧海察觉到云枫的视线，唇角勾起，“我没事的。”云枫的嘴唇动了动，随后呵呵一笑，“你没事就好。”身子一转看向身旁的夏青，“青青，让曲蓝衣送你去C台。”

　　夏青点点头，想到自己不和老师在同一个擂台比较开心，她这一次一定要好好加油，争取出线！这样就能够站在老师身边！曲蓝衣薄唇动动，扫了一眼面色有些苍白的沐沧海，随后叹了一声，松开云枫的手走到夏青一旁，依仗自己的身高出其不意的揉乱了夏青的头发。

　　“蓝衣哥！你每次都弄乱我的头发，我要向老师告状！”夏青气呼呼的看着曲蓝衣，曲蓝衣颇为得意的笑笑，“走了，我送你去。”回头对着云枫抛了个媚眼，瞧见了云枫似羞似恼的神情后，这才带着夏青转身离开。

　　只剩下沐沧海站在云枫身后，他倒是有些吃惊，原本以为会是他送夏青过去，云枫没说什么走出了大厅，沐沧海神情一怔也快速跟上。外面的阳光大盛，却一丝都没有照射到沐沧海身上，沐沧海周围的空间全部扭曲出一定空间，将这些阳光全部避开。

　　云枫一路之上没有说话，沐沧海也沉默跟在身侧，一黑一灰白的眼睛望着云枫，心中不断翻腾，终于他忍不住开口，“你都不问昨天我去做什么？”

　　云枫轻笑，“你自然有你的自由，你不是我的随从。”

　　不知为何，这句话让沐沧海颇有些受伤的感觉，胸口处传来一阵阵刺痛的感觉，让他有些无所适从，甩掉了这些复杂情绪，沐沧海再度沉默，云枫也不再开口，两人一路往昨天报名的擂台走去，这里就是云枫比赛的A台。

　　当到达A台的时候，这里已经聚集了不少人，云枫扫了一眼这人群，几乎全部都是召唤师，每个人脸上都带有一种隐隐的狂热，在人群中走动着几个人，似乎是在核实报名人身份。

　　云枫静静的站在外围，听着周遭有些纷杂的骚动，嘈杂的声音不绝于耳，云枫似乎没听到一样沉入了自己的世界，“云枫，我……”沐沧海嘴唇一动想要开口，却在这时有人走过来，“报名的参赛者？”

　　云枫似乎没听到沐沧海的话，开口回道，“是。”

　　“名字。”问话的人扫了一眼云枫胸前的四星徽章，语气轻柔了不少，云枫淡淡的回答，“云枫。”

　　问话的人扫了眼手里的名册，找到了云枫的名字，在上面画上一道，算是核实完毕，指了指擂台旁边的区域，“参赛选手去那里等着，陪同人员要在外面。”

　　云枫点点头，问话的人继续自己的工作，“我去那里，你在这边等下吧。”云枫对着沐沧海笑笑，沐沧海胸口陡然一痛，在云枫转身要离开的瞬间冲动的伸出手，拽住了少女温热的手腕。

　　“怎么？”云枫回头看向沐沧海没有甩开他的手，倒是沐沧海猛然缩了回来，那双眼盯着云枫，“为什么你不问我。”

　　云枫笑了，“我要问你什么？”

　　沐沧海猛然一怔，呆呆的看着云枫，云枫轻笑转身，只留给沐沧海一句话，“沐沧海，我信你，所以没有疑问。不过你在做事之前要考虑清楚，小锦可是盼了你十年才将你盼回来，没有下一个十年。”

　　沐沧海双眸瞪大，云枫已经转身离去，沐沧海的手掌狠狠握起，心头蔓延出一种异常的苦涩，“十年……的确没有下一个十年。”他已经是死去之人，如果再次死去，就是彻底的消失，不会再回来。“你这是在关心我么？”沐沧海苦笑的低语，缓缓抬起俊脸，无需花费心思，无论是再嘈杂纷乱的人群，少女的背影总是那么鲜明，就如那个夜晚一样，深深印刻在他的心底。

　　千峰城内的四个角落，从今天开始要成为引人注目的地方，四方擂台将要上演一出出精彩的对决，召唤师对召唤师，这不是什么时候都能见到的。

　　每个擂台旁边都有一块报名参加人员聚集地，其他没有报名的召唤师还有陪同人员都只能在外面等候，自然这报名的人员也没有顺序可言，谁想要第一个上去都可以。

　　云枫来到报名人员聚集地，静静的站在靠后的位置，擂台赛还没有开始，因为核实报名的工作还没有结束，云枫耐心的等待着，也在默默的观察着A区这边的情况。

　　很多召唤师，每个人也都颇为张扬的将自己的契约之戒亮出来，各色的戒指争奇斗艳，戒指上的刻纹自然也有不同，云枫略扫一眼，自己周围的这些人，实力最高也仅仅是到统领级别。

　　自然云枫并不会小看任何一人，就算是弱小的对手也变强爆发的那一刻，云枫不会小瞧任何一个对手。她观察的也仅仅是周围的这些，A区报名的更多人都是未知数，就是不知道那个姚曼分到了哪个区域。

　　云枫这边正想着，就听到了颇为熟悉的话，“云枫，你也是A区？”

　　云枫转身，“是啊，真巧。”面前的来人正是姚曼，一身方便行动的衣服裹住全身，更显凹凸有致的身体曲线，那张俏脸尽是高贵神色，姚曼也同云枫一样站在后面，在A区这边，神色最为淡漠的应属这两人。

　　来自千雪殿的姚曼应该和千雪殿主有些关系，上次零的话中可透露了不少信息，云枫自是知道这个一直保持高贵优雅的姚曼心里瞧不起，如果不是自己也是君主级别，恐怕这位姚小姐也不会和自己搭话。

　　对于这点云枫倒是不甚在意，两人就这么站在后面，一双黑眸沉静如水，一双黑眸里却是透着淡淡的讽刺。稍微等了一会儿，前方的人似乎有些骚动，云枫知道，看来是这场擂台赛马上就要开始了。

　　果然，有人登上了擂台之上，说了一些什么，不一会儿，A区的自由擂台就已经拉开了序幕，刚一开始已经有召唤师迫不及待的登了上去，观赛的人群也爆发了不小的欢呼声音。

　　姚曼微微侧首，看到了云枫不用于别人的沉静表情，“云枫不去上擂台么？”

　　云枫呵呵一笑，“不急，你不也不急么？”

　　姚曼转过脸，眼底仅是嘲讽的看着擂台之上的人，“都是些跳梁小丑罢了。”

　　云枫没有答话，这话说的有些过分，就算实力弱小也有自己所追求的目标和梦想，在这姚曼口中却成了一文不值，更被说成了跳梁小丑，云枫自语，和她终究不是一路人。

　　“跳梁小丑？你这是在自喻？”云枫嘴角也讽刺的扬起，不过这讽刺却是对姚曼，姚曼一愣，当下有些恼火，“哼！我说的有何不对，这些人迟早都是要下去的。”

　　云枫呵呵一笑，“不要轻视任何人，否则，你会后悔。”

　　姚曼一愣，若有所思的看向云枫，云枫却是眼神直直的望向前方的擂台，上面的对战已经开始，当魔兽出现的那一刻，全场沸腾了！听着人群躁动的声音，姚曼冷笑，也将视线转到擂台之上，“我倒要看看，谁能让我后悔。”

　　连胜四十场看似轻松，实则艰难，难就难在必须连胜。连续不停的胜利四十次，遇到的对手自然个个不同，运气就算再好也不能保证遇到的这四十人中实力都低于自己，除非实力相差的级别很大。

　　就算实力相差很大，但连续四十次的赢战所消耗的精神力可想而知，在消耗如此巨大精神力的前提下，还能连胜四十次的不是一般人。这个规则死死的掐在了召唤师的死穴之上，能够坚持四十次的也是精英之中的人物了。

　　A区自由擂台上的比赛热火朝天，出现的魔兽也是种类很多，各系各个种类的都有，也不乏一些珍贵品种，当这些珍贵品种出现的时候，必然引发人群的骚动，引来大部分召唤师的羡慕眼神！

　　云枫安静的站在后面，看着擂台上不停的有人下来、上去，目前最多连胜的也仅有十五次而已，四十次……这个数字的确有些难为人。观察了很久，云枫没有发现昨天那个兜帽男，也没有看到东大陆的那三个小鬼，应该是在不同的区域，只希望那个兜帽男不要和青青分在一区。想到这里云枫的脸色不禁阴沉起来。

　　每个区域的擂台旁边都会有召唤联盟的评判员，如果你出局，评判员就会划去名字，就代表出局。云枫一直安静的站在后面，似乎没有要上台的意思，姚曼起先还能沉住气，不过到最后她也沉不住气了。出局的人是不能够再次上台，也就是说参加擂台赛的人数是在不断减少中！如果少到不够四十人再上台，那也一样要出局的！

　　云枫脸色平静，姚曼却是有些心浮气躁，此时参加报名参赛的人群已经少了一部分，而擂台上的连胜者是目前最高记录的保持着，当又一个召唤师被淘汰出局之后，擂台上的那人明显骄傲膨胀了。

　　“还有谁不服，上来！”一声狂吼，又是引起一阵骚动，男人身边的魔兽也放声怒吼，更添气势，云枫扫了眼男人，君主前期，这是目前上台者最高的实力，他已经连赢二十五次，也算有点能耐。姚曼本就心浮气躁，在听到这明显挑衅的话，心头的火一下子就窜了起来，她内心也有种要展示自己实力的欲望，当下身形一闪，已经跃到了台上。

　　云枫见到姚曼这样动作，不禁讽刺笑笑，继续安静的站在原地，黑眸望着台上。姚曼飘然上台，婀娜的身段和那张美丽的脸立刻吸引了不少主意，就连刚才放话的男人都不禁一怔，有些呆的看着她。

　　姚曼恼羞成怒，这男人居然敢用如此下流的眼光看她！“狂妄之辈！”姚曼怒喝，手指上带着的紫色戒指猛然紫光大现，擂台上的男人不禁一怔，紫色……雷系召唤师！

　　人群再次骚动起来，经过了这么多场比赛，大多数召唤师都是火、风、土、水四系，双系没有出现，雷系召唤师姚曼也是头一个，A区目前的状况就是如此。

　　“雷系召唤师！雷系可是很少见啊！”

　　“是啊！而且这女人的实力很强悍的样子！”

　　人群都议论纷纷，热切的目光都凝聚在姚曼身旁那团浓郁的紫光之中，雷系召唤师少见，雷系魔兽也是如此！姚曼的契约魔兽究竟是怎样！云枫的眼神也不由得微热，她也很想看看，她的契约魔兽到底是什么！

　　擂台之上已经连胜二十五次的男人有些狼狈的倒退半步，姚曼见此冷笑一声，手臂猛然一扬，紫色光芒尽数褪尽，一身深紫色衣袍裹身，肌肤苍白的瘦弱男人站在姚曼身边，低低的唤了一声主人。

　　一头长长的深紫色头发一半垂在脑后，一半垂在面庞之上，牢牢的挡住了一半的容颜，露出的那半容颜带着无尽冰冷。云枫黑眸一闪，那就是她的雷系契约魔兽？就是不知本体会是如何！

　　“少、少装模作样了！”身为对手的男人狂吼一句，身旁的魔兽陡然怒吼一声，吼叫着挥起利爪朝姚曼扑了过去，速度、力量都是瞬间的爆发！在连胜二十五场之后依然有如此惊人的爆发力量，这男人也不是什么平凡之辈。

　　“他居然还有如此力量！”

　　“果然不愧是连胜那么多场的人，实力也很强啊！”

　　人群中的骚动议论再次开始，男人的唇角刚要得意的扬起，却在瞬间凝固在那！姚曼冷笑一声，一旁的紫衣男人已经有了动作，瘦弱的身子瞬间挡在姚曼的面前，瘦弱纤细的手臂轻轻往前一推，将对方魔兽的利爪狠狠握在手里！

　　“什么！”男人错愕高喊一声，自己魔兽的攻击被生硬的卡在那里，现在是动弹不得！

　　“吼！”被止住动作的魔兽发出愤怒的嘶吼，紫衣男人微微垂下脸庞，那遮住一半脸颊的长发焕发出一股淡淡的紫色光亮，姚曼眼中狠光一闪，紫衣男人已经有了下一步动作！

　　一道雷鸣轰然作响！擂台之上被紫衣男人卡住动作的魔兽已经轰然倒地，四肢在不停的抽搐之中！全场鸦雀无声，对面的男人已经目瞪口呆，他的、他的魔兽可是君主前期的实力啊！怎么会轻易就被……就被打成这副模样！

　　倒在擂台之上的魔兽四肢不断颤抖，已经没有了办点反抗能力，就连站起的力量都是全无！全场惊呆，这差距未免也太大了点！只一下，一下而已。

　　云枫瞧着紫衣男人手掌上劈啪作响的银白小蛇，红唇微微勾起，不愧为君主巅峰期的姚曼，她的魔兽看来非常不一般。姚曼站在那里，就如居高临下的女王一般，轻蔑的看着对面那个不知所措的男人，“还需要我继续么？”

　　男人死死咬牙，一团光芒闪过，擂台之上瘫软的魔兽已经收入了男人的契约之戒中，男人愤恨的扬起双眼，死死瞪了姚曼一眼，当视线扫到那个紫衣男人身上时候露出了些许恐惧，连胜二十五场的他，败了！

　　男人翻身跃下擂台，愤然离去，姚曼不屑的哼了一声，眼神冷冷的扫向剩下的人，紫衣男人恭敬的退回到姚曼身边，丝毫不多话。人群猛然爆发出热烈的欢呼，姚曼的这一手也是赚足了面子，听着这高声的议论和赞扬，姚曼勾起嘴角，眼神不经意见看到了站在后面的云枫，那双清澈的黑眸依然平静，没有丝毫波澜！

　　姚曼忽然就心生一股怒火，她应该看到了自己的实力不是么！她居然丝毫不惊讶，居然还能如此平静！一股强烈的不甘心充斥在姚曼心中，云枫那平静无波的眼神刺痛了她高高在上的自尊。

　　雷系召唤师的登台唤起了更多的热情，一个又一个召唤师踊跃登台，虽然自知实力不如姚曼，虽然自知赢不过，但心中的热血在不停的燃烧、在沸腾！一个又一个对手落败，姚曼渐渐刷新了刚才保持的最高纪录，她已经连续赢了三十五场！只要再赢五场就可以成功出线！

　　时间一分一秒的渡过，姚曼没打败一个选手都下意识的看向云枫，她还是静静的站在后面，丝毫没有上台来的打算！云枫的确没有这个打算，自由擂台赛持续的时间很长，她今天并不想动手，只打算暗自观察一下。

　　看着擂台之上越来越暴躁的姚曼，云枫的眼底陡然划过一抹讽刺，这抹讽刺被姚曼狠狠的捕捉到，当把又一个对手打下擂台之后，姚曼已经连赢三十九场！

　　人群沸腾了！这无疑不是今天第一个出现的人，第一个连赢四十场的人啊！

　　又一个召唤师跃上台，姚曼却是手臂一扬，紫衣男人掌中心赫然闪过一道光芒，将刚要登上台的召唤师轰飞下去！全然错愕！云枫见到这一幕也不禁愣了，姚曼这是在做什么？

　　姚曼走到擂台边缘，掌中微微旋转，一柄魔杖就出现在掌心！人群看着姚曼手中的魔杖不明所以，但一股紧张的氛围悄然蔓延开来，姚曼缓缓举起手臂，魔杖的另一端指向人群后面，那个一直安静站在那里，眼中平静无波的身影！

　　“云枫！你有没有胆量上台来！”姚曼扬声大喝，所有人的目光都顺着她魔杖的方向往后看去，人群之中不禁让出了一条道路，那站在后面一直安静无声的少女陡然一笑，黑眸中厉光闪过！


第四集 风和万里 章八十七 这样的你，怎么赢我

　　“云枫？那是谁啊？”

　　“不知道啊，这个名字好像没听过，不是什么大人物……”

　　“不过这位雷系召唤师居然指定她，看来两人应该有什么宿愿才是，不然也不会这样。”

　　议论声音纷纷四起，云枫充耳不闻，原本在后面安静的她现在成为了所有人眼中的焦点，成为了整个场面的聚焦之处，姚曼身旁的紫衣男人也是抬眸望了过去，在见到云枫之后猛然一惊，然后低下头去。

　　人群之中的沐沧海脸色一沉，这姚曼明显是在针对云枫，沐沧海心中虽有不悦，但这个场合不是他能够插手的，况且云枫不可能会让姚曼欺负了去。

　　云枫缓缓扬起脸，颇为慵懒的扯出一个笑容，姚曼挑衅般的看她，刚才的连番战斗已经将姚曼体内的狂热因子彻底激发，平日里那高贵淡雅的气度早已荡然无存。

　　“你让我上台我就上台去么？”云枫懒洋洋的回道，这回答让姚曼面色一红，随即想到了什么，高声说道，“我看你是怕了。”

　　云枫微微挑眉，没有说话，无数的目光如扫描仪一般在云枫身上打量，也有人眼尖的看到云枫手指上的两枚契约之戒，吃惊的喊了出来，“她是双系召唤师！”

　　人群再次骚乱，不可思议的低呼声音此起彼伏，姚曼冷冷一笑，“双系召唤师又如何？还不是没有胆子上台来！我看你的契约魔兽也就如此而已！”

　　云枫的眉角处隐隐跳动记下，仍然是没有开口，姚曼更为嘲笑的声音传来，“你不是还有个学生？如果让你的学生见到自己老师如此窝囊的样子，指不定是要失望透顶了！如此窝囊的老师教出的学生也好不到哪儿去！”

　　云枫微垂的脸颊再度缓缓上扬，那上面仍旧是平静无波，但透着一种无法让人承受的压抑，姚曼一愣，心头莫名紧张了起来，云枫呵呵一声低笑，听到这笑声的人背脊陡然窜过一抹冷意，禁不住打了一个寒颤。

　　一步一步靠前，少女踏着慵懒的步伐，慢慢的走近擂台，人群在云枫经过的时候，又不安的往两边站了站，给云枫无形之中让出了一条宽阔大陆，少女身子轻盈往上一跃，站在擂台之上，清澈黑眸看着姚曼。

　　“既然你如此要求，我就陪你玩玩好了。”云枫黑眸中透着冷意，纤细的手指猛然一动，一团绿色和红色的明亮光芒分别出现在云枫两侧，姚曼陡然瞪大双眸，紫衣男人一个箭步挡在了姚曼面前，神色凝重。

　　“你居然敢侮辱本大爷的主人！”红色光芒褪尽，巨大的火云狼直接呈现在擂台之上，那双黑如耀石般的狼眸散发着震震狂怒的闪光，一声声压抑的狼吼从小火的喉中溢出，一旁的绿色光芒褪去，脸颊有一侧刻纹的俊美男人冷着神色出现。

　　“你惹怒了主人，也惹怒了我们。”岚翼说完这句话，背后陡然出现一对双翼，双翼上的刻纹是一只巨大凶猛的狮鹰！

　　“变异火云狼……还有狮鹰！”姚曼的瞳孔狠狠一缩，这就是云枫的契约魔兽么！姚曼的手掌狠狠一握，一股不服输的架势涌上心头，她的契约魔兽的确很强，不过她姚曼的也不差！

　　紫衣男人接收到姚曼的命令，一团紫光猛然自他身体内部涌出，长发无风自动，那被遮住一半的脸颊也暴露出来，脸颊的另一半赫然是紫色的鳞片！带着噼啪声音的紫光消散之后，只见一只巨大提醒的长蛇立于擂台之上，身子表面除了腹部之外全部都是紫色深到发黑的鳞片，蛇形头部上包裹着更厚鳞甲，在两边生长出类似角的东西！一双深紫色蛇眼睁开，散发着震震血腥之光！

　　“哼！本大爷还以为是什么，原来是电驰巨蟒。”小火不屑的哼了一声，岚翼却是神色凝重，“主人，电驰巨蟒在雷系的魔兽之中属于佼佼者，血统和能力方面不在话下！也算是个相当棘手的家伙！”

　　小火烦躁的低吼一声，锐利的尖爪已经将地面抓破！狼眼盯着姚曼和她身边的电驰巨蟒，“管是什么巨蟒，本大爷都要将它打趴在地！”一声充满怒吼和狂肆的狼吟自擂台上拔地而起，传遍了整片天空，火红色狼身已经化为一道红芒冲了出去，小火尖锐的狼爪狠狠拍下，电驰巨蟒的扬起头，躲过了小火的攻击，蛇嘴一张，一团凝聚在一起的紫色光球赫然在口中出现！

　　小火狼嘴也是一张，一团红色和黑色交杂的光球赫然出现，两只巨兽同时一声嘶吼，光球猛然碰撞在一起，在空中发出惊天巨响！

　　“怎么回事！”千峰城内其他三处擂台陡然听到这声巨响，所有人都是诧异万分，“是从A区那边传来的，到底发生什么事，怎么搞出菏泽么大的动静？”

　　“不知道啊……”

　　在C区这边，夏青已经在聚集区等候，曲蓝衣则是等在外面，在听到这声巨响之后，曲蓝衣勾起嘴角，不用想，一定是他的娘子弄出来的动静。

　　召唤联盟的接待楼内，正在做事的零陡然感觉整座大楼似乎晃上一晃，接待楼内的人都有些惊慌，零微微皱起眉头，不一会儿就有人推门跑了进来，“A区那边两个强者对上了！”

　　零眼中暗光一闪，推了推鼻梁上的眼镜，笑的颇为深沉，继续做自己手头的工作，只不过嘴角的那抹笑意始终不散。

　　在千峰城某处的建筑物内正在商讨事情的几位人物，在听到这声巨响之后也是一怔，“果然是召唤师交流大会，这样大的动静也只有在这样的盛会才能见到。”坐在那的粗犷男人哈哈一笑，正是皓月殿殿主！

　　“的确是啊，既然来了，自然就不能错过。”一道略微沙哑的声音响起，说话的是一个个子矮小面容沧桑的老头，五官在脸上的分布极为紧凑。

　　“宗林殿主说的是，什么时候千雪殿也能举办一次这样的盛会就好了。”说话的是一头银发男人，面容上是想象不到的年轻，银发闪烁着点点光芒，那双眼带着勾魂的意味，令人看上一眼就终生难忘。

　　“这都是召唤联盟自己的注意，千雪殿主不妨去和那几个探讨一下？”宗林殿主矮小干瘪的身子窝在椅子上，极为紧凑的五官露出一抹不怀好意的笑，银发美男轻声一笑，似乎不以为意。

　　“你们各自的区域之内想必也有很多召唤师前来，不如去看看，哈哈哈！”皓月殿殿主起身，对着对面两位拱手径自出去了，千雪殿主也缓缓起身，身上的衣袍拖到地上，露出了摩擦的声音。银发美男走到门口刚要出去，宗林殿主忽然开口。

　　“不知道千雪殿主可曾听说过云枫这个名字？”

　　银发美男微微一愣，“这人有何能耐，居然让宗林殿主如此挂心？”银发美男微微回头一笑，宗林殿主哈哈一笑，干瘪的身子震了几下，“自然是有些能耐，也很有趣。”

　　银发美男带着浅笑不再多言的走出去，只不过云枫这个名字却记在心中，能够让那个性格多变的老家伙记住的人，一定是有什么了。

　　银发美男走了一段距离，就瞧见了一抹欣长身影等在前方，银发美男缓缓步行而去，那欣长身影见到他呵呵一笑，跟着他并肩而行，“怎么不去找姚曼？”银发美男问道。

　　“那样装模作样的女人，懒的看她一眼。”一旁的人不屑的说出口，一头黑发垂在耳边，一般遮住脸颊，另一半的五官是说不出的妖美，尤其是那双似桃花一般的眼睛，似乎时刻都有情愫暗藏其中、千回百转。

　　“长歌，姚曼毕竟是你……”

　　“她不是！”

　　银发美男微微皱眉，“自你从外面回来，就有些心不在焉了。”

　　一旁的人轻笑出来，接着脸颊上划过一丝落寞，“也许吧，可能是美女太多，我不好取舍。”

　　银发美男的眉皱的更紧，“长歌，你……”

　　“行了，我知道了。”一旁的人轻叹口气，桃花眼深处是一抹阴霾，整张俊脸也透着丝丝阴沉，“我这就去找姚曼。”

　　银发美男没开口，和他并肩而行的欣长人影已经快步离去，外面是阳关一片大好，而一抹欣长身影却透着丝丝凉意，虽然被黑发遮住了一半脸颊，但露出的那一半足以吸引众多目光的跟随，尤其是女性的痴迷眼神。

　　墨长歌站在原地，微微扬起脸眯着眼看天空中的阳光，黑发缓缓的自脸颊上垂落，白皙如玉的肌肤带着点点光泽，很为美丽。那双桃花眼带着迷人的波动，似乎是有着千言万语一般。

　　云枫，你是不是忘了一个叫做墨长歌的人？

　　心底突然冒出来这一句话，墨长歌扯扯嘴角，颇有些自嘲，那家伙怎么可能记住自己，自己走的那样匆忙，除了一个名字什么都没有留下，按照她那冷清的性格，也不可能来主动找自己。

　　俊脸更为阴沉，看着千峰城A区的那个角落，墨长歌狠狠碎了一口，身影猛然跃上虚空，只一晃，人已经完全消失在了空气里。

　　A区的擂台之上发出的强烈爆炸动静让所有人都是一惊，负责监督擂台的人都是脸色白了不少，小火自空中悠悠落下到云枫身边，电驰巨蟒也闭上嘴，一脸阴沉的看着对面，两只魔兽刚才的一下看来是打声招呼而已。

　　姚曼站在那里，脸上带着一丝莫名笑意，一旁的电驰巨蟒身上不停的发出细小声音，一条条白色小蛇时不时的蹿出，云枫也站在那里，一双黑眸沉静如水，小火正在和云枫心念传音。

　　“主人，那只巨蟒的确有几分能力。”

　　“火兄，下一次交锋千万要避开他头上的那两端支角，那里恐怕是雷元素最强烈的地方。”

　　“放心，本大爷一定会找着机会将那对犄角扯下来！”

　　云枫听着小火和岚翼的对话，手掌轻轻一转，君主级别的魔杖出现在手中，姚曼见到陡然哈哈一笑，瞬间，电驰巨蟒猛然仰首嘶鸣，张开大嘴扑了过来！

　　“嗷！”小火也是愤怒的一声嚎叫，岚翼长开翅膀也迎了上去！瞬间，三只魔兽缠斗在一起！这场面着实吓坏了不少人，“我天，我还没见过这么混乱的场面……”

　　“三只魔兽啊……三只魔兽厮打在一起！”

　　召唤师的魔兽是召唤师最有力的力量输出源，召唤师对上召唤师，比拼的就不仅仅是魔兽的力量了！召唤师的本身还是魔法师！姚曼高举手臂，俏脸带着得意，狠狠高喊，“落雷！”

　　云枫脸色一沉，身形迅速的往旁边一闪，空中陡然降下一道刺眼白光，砸进了地面之上！造成了一个深深大坑！雷元素，混合着暴力和速度的稀少元素，破坏力又是惊人！在最基本的五系之中，雷元素在各个方面都不逊色。

　　一道响雷劈下，云枫落在地面的瞬间已经沉声而起，“风刃！”一道巨大的风系利刃朝姚曼劈去，姚曼冷冷一哼，魔杖轻扬起，雷元素和风元素瞬时对上，轰然碎裂！

　　果然棘手……尤其是实力和她不相上下的情况。云枫感受着风元素和雷元素接触时候传达过来的种种信息，心里也不由得凝重许多，空中的三只魔兽厮打在一起，野兽的狂野吼声一阵接着一阵，小火和岚翼虽然占据伤风，但那条电驰巨蟒也的确棘手。

　　姚曼哈哈一笑，“你虽然是双系召唤师，不过火系和风系在雷系面前，就是渣儿！”姚曼说完，魔杖又是一挥！“雷之界！”瞬间，擂台上云枫周围的空间陡然变化，紫色元素瞬间在她身旁充满，银白小蛇在空气中不停流窜，带着一股隐隐欲爆开的威力！

　　云枫整个人被包裹在其中，就像是被罩在一个紫色的笼罩内，空中的小火见到这一幕转身就要冲下去，电驰巨蟒猛然一个长尾扫来，小火险险避开，岚翼一见大声一喊，“火兄！你别忘了主人也拥有雷元素，我们先把它打趴在地！”

　　小火一愣，随后扬手狂笑！“哈哈哈，说的不错！主人的能力我们是有目共睹，区区一个雷系召唤师算什么！死蛇，本大爷今天非要给你扒层皮下来！”

　　擂台中央云枫被雷元素密实的笼罩在其中，所有人见到这一幕不由得发出惊呼，“要输了！被雷元素那样拢在里面，一定是输了啊！”

　　“双系召唤师虽然厉害，不过对上雷系多少还有点吃亏吧！”

　　“的确是啊，在魔法造诣上如果输上一截，也是赢不了。”

　　“那个雷系召唤师果然很厉害，不好惹啊……”

　　沐沧海听着周围人的议论，看着云枫此时的困境，冷酷的俊脸倒是没有任何担忧，云枫会就此失败？这些人彻底错了。

　　“云枫！你还不认输么？如果你主动认输，我考虑不会让你下场太难看！”姚曼冷眼看着被雷之界彻底困住的云枫，心里是说不出的爽快，眼神和话语中是张扬的得意。

　　被困在雷之界中的云枫不屑的笑了，黑眸深处是一片讽刺，她以为这样的雷元素就能困住她么？见到云枫这种神情，姚曼不禁恼了，“很好！不认输的话，我就让你滚下这擂台！”姚曼魔杖一转，精神力的波动隐隐聚集其上，看来是要发动至今为止最狠的一波攻击，她是要云枫颜面尽失！

　　“给我滚下去吧！”姚曼咬牙切齿的蹦出一句，雷元素在魔杖顶端猛然狙击，化成深紫色的一条巨蟒！“雷之……！”姚曼还没有说完，整个擂台狠狠震了几震，连带着这四周的土地都是狠狠震了几下！

　　“发生什么事了！”人群四下慌乱起来，地面震动，难不成要地震了？

　　擂台之上被雷之界困在其中的少女朗声一笑，纤细的身子缓缓直起，在雷之界的压迫之下没有半分勉强，仿佛雷之界对她的束缚根本就是虚无！姚曼等着眼睛看着在自己雷之界中直起身子的少女，不禁一惊，当下魔杖狠狠一挥，陡然怒吼！

　　“雷电长矛！”

　　魔杖顶端聚集而出的深紫色雷元素顿时化成一道尖锐长矛，呼啸的朝云枫而去！观战的各位都是倒吸一口气，这雷系召唤师未免太狠了！这一招如果躲不过，不死也是半残啊！

　　云枫站在原地没有动作，一步都没有移动，这让观战的中人不禁急了，“靠！她倒是躲开啊！”

　　“靠！你要她怎么躲！你没看见她被雷之界困着！”

　　云枫黑眸深处，似乎眼瞳深处正酝酿着一丝风暴，姚曼这一招里面居然存了杀机！好一个心狠手辣的女人！在这样一个自由擂台之上，没有人会想到要下死手，她和姚曼无冤无仇，却没想到这女人居然想杀了自己！

　　云枫体内的精神力猛然爆发，同样紫色的雷元素自魔杖中涌出，迅速在云枫身边形成圆弧壁垒，将姚曼的雷之界瞬间撑破！察觉到自己的雷之界破碎，姚曼惊了一下，她的雷之界居然被强硬破了！而且是从里面！

　　不过姚曼还是笑了，就算雷之界破掉她照样逃不开雷电长矛！雷之界是为了束缚云枫的动作，就算破开要躲闪也是根本来不及！姚曼双眼陡然迸射一道光芒，云枫，你不如我！你终究要败在我的手里！

　　所有人都以为云枫躲不过了，沐沧海猛然握紧手掌，一黑一灰白的眼瞳死死钉在擂台之上，云枫，不会输！

　　“嘶嘶嘶！”一阵阵摩擦的声音陡然响起，姚曼的脸色陡然一白，身子晃了几晃，不可能，不可能！她身边的……那是雷元素！她也是雷系召唤师，这怎么可能！

　　云枫挺直身子站在那，身子周边笼罩的是和姚曼同样的紫色壁障，姚曼的那雷系长矛被阻隔外面，带着强硬的力道和速度要突破这层屏障，长矛和屏障较起劲来。

　　长矛拼了命的要穿透这层紫色屏障，发出了刺耳摩擦的声音，而在这层屏障之后，云枫唇角带笑的站立，眼看着另一段目瞪口呆的姚曼，人群见到这一幕沉默了、震惊了！

　　“雷系……她居然也是雷系召唤师！”

　　“多系召唤师，她是多系召唤师！”

　　一道道炽热的目光扫来，都凝聚在云枫身上，多系召唤师，这是一个多么令人羡慕的存在！

　　“雷元素，你居然也是雷系！”姚曼狠狠咬牙，尝到了口中有一丝血腥滋味，当下手掌狠握，正在拼死突破屏障的长矛陡然发力，云枫眉头微皱，周身的紫色屏障已经被长矛突破！

　　“嗖！”破空的声音，长矛突破了屏障！

　　姚曼的身体在微微颤抖，心中的愤怒和不甘还有慢慢集聚上来的羞辱在不断翻滚，云枫居然也是雷系召唤师！她怎么能是雷系！屏障虽然被破，但那长矛根本没有接近云枫的身体就被云枫伸手抓住。

　　白嫩的手死死抓住要冲向自己的紫色长矛，云枫呵呵一笑，精神力陡然聚集在手掌之上，“咔嚓！”一声极度清脆的响声，姚曼的身子再度狠狠一晃，紫色的雷系长矛被云枫狠狠捏碎！

　　“你……！”姚曼震惊的看着这一幕，她的雷元素居然被她硬生捏碎！那可是君主级别的元素攻击，她到底是怎么做到的，只一下，只一下就捏碎了！

　　云枫摊开手掌，化为片片尘雾的雷元素迅速消散，云枫身前的紫色屏障也瞬间消失，“姚曼，我说过，不要轻视任何一个人，否则你会后悔的。”

　　冰冷的话语传来，强势的钻入姚曼的耳朵，直入心底！姚曼狠狠打了一个哆嗦，心底的不甘瞬间涌起，掌中的魔杖再度一挥，又要发出攻击，而云枫此刻却是身形鬼魅一闪，自原地消失不见！

　　姚曼心惊！她人呢？那是什么速度！

　　“我在你后面。”冰冷的声音响起，姚曼身体顿时僵在原地，此刻云枫的呼吸正从后面传来，她、她到底什么时候跑到自己身后去的！姚曼登时猛然后退，刚要发动攻击，云枫再度没了踪影！

　　云枫的速度让观战的召唤师们目瞪口呆！那是什么速度？就算是君主级别召唤师也不可能有那么快的速度！那是只有战士才能有的身体素质！召唤师的身体速度可是很差的！那多系召唤师到底是怎么回事！

　　姚曼狠狠揉了揉眼睛，想要找寻到云枫的身影，但云枫却像是鬼魅一般，用姚曼根本看不清的速度在移动着，姚曼慌了，手中的魔杖不停的指向各个方向，但攻击还没有发动，云枫早已经没了踪影！

　　折磨，这是狠狠的精神折磨！

　　姚曼不停的转动身体，不知道已经转了多少个圈，她感觉有无数个云枫在自己的身旁环绕，下一秒她会在任何地方冒出！云枫看着姚曼慌张到要崩溃的神情，不禁心底冷笑。

　　“姚曼，你在看哪里？”云枫陡然现身，姚曼身子猛颤，想也没想就举起魔杖，雷元素顿时轰出，击中云枫的身体！

　　“打中了！”人群爆发一声呼喊，姚曼本人也是惊喜万分，但下一秒心彻底陷入冰冷，那不是云枫，那是一道残影！

　　姚曼要崩溃了，心中的慌乱和烦躁不停的膨胀再膨胀！云枫哈哈一笑，陡然出现在姚曼面前，两人的距离只有一拳！清澈的黑眸深深望进姚曼的瞳孔深处，将里面的慌乱和恐惧一览无遗！

　　“你……！”姚曼的呼吸陡然一紧，手中的魔杖一个转动，云枫却陡然出手，姚曼只觉得胸腹处传来一阵剧烈的疼痛，然后她整个身体瞬间倒飞出去，狠狠衰落在地！

　　“砰！”姚曼的身子摔在擂台的地面之上，陷了进去！

　　云枫站在不远处，看着从地上爬起、浑身狼狈的姚曼冰冷开口，“这样的你，怎么赢我？”

　　姚曼的嘴角流出一丝鲜血，她的身子受到了重创，那不是一个召唤师的力道，那是属于战士的攻击！云枫到底怎么回事，难不成她身为召唤师的同时还是战士么，这怎么可能！

　　天空中陡然传来一声狼狈的嘶鸣，姚曼陡然扬起脖颈，巨大的火云狼张开大嘴猛然咬伤电驰巨蟒头上的两只支角，狠狠一个撕扯，硬生扯掉了一只！电驰巨蟒痛苦的扭动身体，发出哀嚎，一旁背后有一对巨大双翼的男人，双手陡然插进电驰巨蟒的鳞甲之中，手指如倒刺一般，狠狠刮下了一层皮！

　　电驰巨蟒痛苦的扭动着身体，姚曼见到这一幕俏脸猛然发白，电驰巨蟒的庞大身子突然自空中衰落而下，也砸在了擂台之上，发出轰然巨响！

　　小火和岚翼自空中落下，两只魔兽身上挂了不少彩，小火一口吐掉它扯下的支角，岚翼也将手中的那层鳞片仍在地上，属于魔兽暴虐的性格在这一刻一览无遗！

　　全场寂静！

　　谁胜谁负，在这一刻所有人心里都清楚非常！

　　姚曼几乎要咬碎一口银牙，看着身旁痛苦蠕动的电驰巨蟒，看向云枫和她身旁的两只魔兽，手陡然向怀中一掏，一瓶药剂出现在手中，云枫见到，黑眸陡然一沉！


第四集 风和万里 章八十八 我有办法，你要不要

　　那瓶药剂云枫并不陌生，身为大师级制药师的云枫在制药院尤其是师尊留下的那本手机中已经了解到了很多药剂配方，姚曼手中的药剂她只需要一眼就知道是什么药剂，元素药剂！而且是浓度最高的药剂，可以在短时间内强行提高元素力量，甚至无视任何壁障！

　　早在麻桑学院，云枫就已经和这药剂打过照面，当时的卡莎服下这药剂直接在短时内冲入了统领级别，而姚曼一旦服下，将在短时内一举突破到尊者级别！

　　姚曼自地上站起，看着云枫微微变色的脸，终于找回点自尊，仰头一举喝下了手中的药剂，不出片刻，一股庞大的能力自体内忽然升起，姚曼觉得整个身子如开水一样，滚烫沸腾了起来！

　　倒在地上的电驰巨蟒也发生变化，一股深沉的紫光将它的身子彻底包围，电驰巨蟒陡然发出一声嘶鸣，自地上再度站起！

　　“打不过就用这种作弊的招式，就这么点能耐！”小火看着电驰巨蟒再一次站起，气势上也明显发生变化，一声声压抑的狼吟猛然响起，岚翼在一旁眉头紧锁，“事情，棘手了。那人类用了这样的招数，主人……”

　　云枫冷着脸色看着服下药剂的姚曼，一股庞大的威压自她的身体出涌出，那是属于尊者级别的威压！观战的很多人已经受不住了，有些人嚷嚷起来，“不要命了！居然服下这么强大的药剂！”

　　“这下子有的看了啊！”

　　沐沧海的神情一冷，神色也不由得有些紧张，擂台上的比赛他不能出手，虽然有些担忧他依然坚信……云枫会赢！

　　“尊者级别。”云枫无不嘲讽的说道，“她服下那种药剂，看来无论如何都要打败我，也不怕服下的后果。”短时间内提升实力的药剂，后果自然也很大，姚曼服下，好胜心占据了一切！

　　“主人，她目前已经强行突破到尊者级别，硬拼了话我们或许没有胜算。”岚翼万分冷静的说了一句，云枫呵呵一笑，“我倒是想试试，君主巅峰和尊者级别到底差距有多少。”

　　小火听了不由得哈哈一笑，岚翼则是有些垮下脸色，主人这性格……尤其是被热血被挑起之后，还真是……

　　“主人所的不错，本大爷把那只支角也扯下来！”

　　“火兄……”岚翼真是有些哭笑不得，云枫脸上的笑意收起，因为姚曼已经发出了攻击，电驰巨蟒深紫色的双眼里陡然亮光一闪，野兽的嘶鸣响起，震慑整片天空！

　　“开始了！”云枫低喝一声，小火和岚翼立刻迎上电驰巨蟒，小火兴奋无比，面对尊者级别的魔兽小火一顿狂笑，岚翼只能无奈的摇头，越是强敌越是兴奋，这该如何是好！

　　姚曼狼狈的站在那里，感受着身体内猛然充盈的能量，虽然知道这是暂时的，但到达尊者级别的感觉迷煞了她！这种力量的享受让她感到无比的快意，似乎谁都是脚下的蝼蚁一般！

　　姚曼的脸上尽是笑意，一种凌驾其上高高在上的感觉充盈心间，谁都不是她的对手，谁都无法战胜尊者级别的她！姚曼手中的魔杖轻轻一挥，一股强大的雷元素朝云枫袭来，云枫身形快速一闪，但脸颊仍然被雷元素伤到，一道伤口划开，鲜血流了出来。

　　速度、力量明显提升了一个阶层，云枫心中暗中估量，姚曼哈哈大笑，“太慢了！云枫！我看到你了！”手中的魔杖再度挥舞，另一道雷元素攻击随之而来，云枫再一次的躲闪，勉强躲过，然姚曼的下一道攻击如影随形！

　　她已经能够跟上我的速度了，云枫得出这个结论。强行进入到尊者级别的姚曼看透了她的速度，不如刚才那般连她移动的轨迹都无法辨别，现在的姚曼可以将她的移动轨迹看的清晰异常！

　　风元素自手中的魔杖涌出，云枫的速度陡然加快几成，原本身体素质异于常人的云枫在风元素的加持之下，比刚才还要快上许多，姚曼的攻击也能够躲过，一道道雷元素袭向云枫，却只打在空空的地面！

　　“别像一只老鼠一样，只知道逃跑！”姚曼狠狠挥舞魔杖，虽然看的清楚云枫的移动轨迹，但攻击的瞬间始终抓不到云枫的身形！姚曼的心中产生强烈的焦躁之感！

　　空中的三只魔兽再度开始激战，小火和岚翼完全不如刚才那般轻松，强行突破到尊者级别的电驰巨蟒攻击完全提升了一个层次，小火和岚翼根本就近不到身，电驰巨蟒的雷系攻击变的相当凶猛！

　　“他妈的！本大爷根本靠近不了！”小火躲过了一道攻击，在空中猛然一跃，想要靠近却被另一道雷电攻击挡回，岚翼的身形在不远处，也是被挡了回来。

　　“火兄，它已经强行提升到尊者级别，以我的速度也顶多只能接近一段距离而已。”

　　“难道要本大爷只能躲来躲去么！”小火一阵嘶吼，狼嘴一张，一团火红的元素球出现，其中隐隐夹杂着丝丝黑暗，“轰！”猛然射出，电驰巨蟒反应不及被射中，但仅仅是身体抽了几下，发出愤怒的咆哮。

　　岚翼和小火见到这一幕，不禁心中一沉！

　　“火兄！我们现在唯一能做的就是拖延！强行提升到尊者级别，对于它来说也是一种痛苦！总会找到破绽的！”岚翼躲过一道攻击，背后的双翼一震，第三只羽翼赫然出现！

　　“也只能这样了！本大爷定要扯下它的另一只角！”

　　一红一绿的身影化作两团光芒充入其中，天空中魔兽的斗争再度陷入激化！

　　这一场擂台赛让人看的是心惊肉跳，也是让人看的热血沸腾，多系召唤师的出手，突如其来的进入到尊者级别，魔兽们在空中的激动，这一切都是令人激动万分！

　　召唤师们看的入迷，所有人看的是心怦怦跳，到底赢的会是谁，现在再度成为了未知数！观战的人群之后，一道修长身影缓缓走来，黑发遮盖住了他的一半侧脸，露出的桃花眼泛着迷人的光泽，越往A区这边走，脸上的不屑和不愿越增加一些，当走近A区擂台之后，露出的桃花眼中猛然闪过惊讶。

　　墨长歌缓缓抬头，远远瞧见了擂台之上姚曼的身影，她那高高在上的姿态让墨长歌不屑的勾起唇角，“嘁，果然用这种下三滥的招数，和她对战的那人还真是倒霉。”

　　擂台之上的战斗速度飞快，墨长歌依稀看的见和姚曼对战的似乎是一个女孩子，看了好一会儿，墨长歌不禁感到佩服，姚曼用了特殊手段，能够和尊者级别的人对上这么久，那少女也非平常人。

　　“难得，真是难得。”墨长歌站在后面，低语道，原本不是这么想留在这里的心理也慢慢平复，他倒是有兴趣看看这场战斗，到底谁能够走到最后。

　　擂台之上的云枫在风元素的加持之下，速度暴增不少，虽然能够躲过姚曼的攻击，但这并不是长久之计！君主巅峰果然和尊者级别有差距，这差距虽然很大，但她也不相信不能突破！

　　姚曼的攻击速度丝毫不能让云枫有丝毫停留，元素融合虽然用时很短，但云枫并不想现在用出来，如果能用别的方法解决姚曼，自然是最好！黑眸缓缓眯起，云枫猛然想到自己的优势，无人能及的优势！这身被生命法阵改造过的身体！

　　就算是进入到尊者级别，召唤师的体质就算得到提升，但对于战士来说依然是孱弱的，姚曼的弱点就在于近战！在近距离用纯力量来取胜，这是她目前的唯一突破口！

　　在心中打定主意，云枫的移动轨迹陡然发生变化，在不断躲闪姚曼进攻的同时向她逼近！姚曼也发现了云枫的心思，哈哈狂笑！“以为同样的招式还会起作用么，不可能！”

　　雷元素攻击狂猛而来，逼着云枫不断后退，云枫嘴角带笑，手中的魔杖猛然扬起，巨大明亮的火元素自魔杖蹿出，化为了一头狂猛的火焰巨狼！

　　“她居然还能进行元素拟化！”

　　“不是吧！在那样多的魔法攻击之下，她居然还能用出魔法拟化！她是怪物么！”

　　人群骚动起来，不可思议、震惊、不能相信！如此多的魔法运用之后，还能运用出耗费精神力很强的魔法拟化，这个召唤师还是人么！

　　站在后面远远观看的墨长歌也不由得一愣，当见到那头火焰巨狼之后桃花眼眯了起来，“魔法拟化……精神力居然如此强大。”

　　火焰巨浪一出，姚曼也愣了，魔法拟化！都这样了她居然还能魔法拟化！火焰巨狼朝姚曼狂奔而去，姚曼连忙发出进攻，而云枫则是趁着这个空隙，硬生生往前前进了很大一段距离！

　　“可恶！”姚曼死咬嘴唇，如果被云枫近身，凭她那恐怖的力量一定会吃亏！搞不好一个重拳下来她也就败了！面对拟化的火焰巨狼的骚扰，姚曼只觉得无比烦躁！雷元素狠狠一挥，直接将火焰巨狼的身体彻底击碎！而与此同时，云枫也到达了姚曼身边！

　　不好！姚曼心中大骇，身子要后退撤离已经晚了！

　　清澈的黑眸里泛着一股冰冷，姚曼只觉得一种冰冷自身体内部蹿出，看着云枫嘴角那抹嘲讽的笑容，她要被重拳攻击了！姚曼瞪大眼睛，等着刚才的恐怖剧痛袭来，就在这时！

　　“夏青的老师！夏青的老师！夏青出事了！”

　　一道呼喊直接划破所有声音，直接传到了云枫耳朵里，黑眸一怔，姚曼一见立刻身子快速一个扭转，躲过了云枫的攻击，而云枫整个人也褪去了刚才的狂热状态，黑眸猛然扫向擂台下方！

　　擂台之上的战斗猛然停止在这一刻，原本人们看的热血沸腾，就被卡在了这里，不由得都愤怒的扭过头，怒视这个大呼小叫让一切发生变故的人！

　　芊芍药站在这里，气喘吁吁的弯下腰，她的脸颊上已经流出了汗水，感到众人愤怒的眼光都投射到自己身上，芊芍药鼓起勇气，刚抬头就发现擂台上的云枫已经到了自己面前！

　　“你说什么？”云枫冷着俏脸，黑眸深处是一片刺骨冰冷，芊芍药不禁一个哆嗦，“夏青她……她出事了……”

　　云枫的神情陡然一变，在空中和电驰巨蟒缠斗的小火听到这句话，狼眼里猛然涌起一阵怒火，身子一转就直接奔了过去，岚翼一见不禁大声喊道，“火兄！”

　　两只魔兽立刻放弃和电驰巨蟒的缠斗，小火一个箭步跑到芊芍药面前，“你说什么！那丫头出事了？！”

　　芊芍药被突然窜过来的火云狼吓了好一跳，愣是被吓的没了声音。小火见芊芍药没有开口说话，狼身当下跃起没了踪影，云枫一见也要动身离开，擂台之上被突然晾在一边的姚曼猛然大吼，“云枫！你什么意思！”

　　这突来的一幕引起了很多人的注意，站在远处听到姚曼大喊的墨长歌陡然眼睛一亮，云枫？云枫！视线猛然飘到了那个纤细少女的身上，虽然她发生了变化，但她的脸墨长歌一直都没有忘记！真的是她！

　　云枫现在根本顾不上姚曼，也根本懒的理她，沐沧海立刻靠过来，云枫只是低低一声，“立刻过去青青那边，我随后就到。”沐沧海嗯了一声，身形一闪迅速消失，云枫的心陡然狂跳，青青不会有问题的，有曲蓝衣在，青青怎么可能有事！

　　岚翼跟在云枫身后，也是一脸凝重，夏青是云枫目前收的唯一一个徒弟，也是云枫很重视的人，主人心里想必挂心的要命。云枫的确是担心的要命，但擂台上的姚曼可不会放她离开。

　　“云枫！和我比完你才能走！你和我之间必须分出胜负！”姚曼手一扬，一旁的电驰巨蟒居然攻了过来，人群顿时惊慌一片，四下躲闪，岚翼脸色一沉，狮鹰的本体显出，坚硬的鹰爪狠狠抓向电驰巨蟒！

　　人群顿时尖叫一片，芊芍药早就被吓的脸色煞白，看着在空中的电驰巨蟒和巨大狮鹰，芊芍药只觉得自己的心跳要停止了！云枫眼中冷光大起，魔杖消失不见，取而代之的则是一柄长剑！长剑出现，发出阵阵嗡鸣！

　　“那是君主级别的武器？”墨长歌见到云枫手中的长剑不禁一愣，他没看错的话，那应该是战士使用的武器不是么！身为召唤师的云枫怎么可能驾驭得了战士使用的武器！而且是君主级别的！

　　长剑在云枫手中发出震震嗡鸣，久未出现的它似乎有点不满，云枫手紧紧握住长剑，飞身而起，目标是擂台之上不断阻挠她离开的姚曼！云枫身影如风，手掌一个用力，长剑发出一阵响亮嘶鸣！

　　姚曼的瞳孔一紧，没想到云枫就这样快速扑了过来，手中魔杖猛然一挥，一道雷元素轰然而去，云枫长剑一扫，雷元素居然就被凭空击碎！姚曼大惊，那是尊者级别的雷元素，她一下子就给击碎了！

　　姚曼却是不知道，她只是服用了药剂才短时间内无视壁障冲击到尊者级别，但药剂的效果有限，经过刚才那番激战，药剂的效果正在减退，姚曼的攻击也不如刚才那般盛气凌人！

　　云枫长剑一挥，就要劈向姚曼！“主人！”在空中和岚翼缠斗的电驰巨蟒见到这一刻，分神而起，不管岚翼如何，巨大的蟒身挡在了姚曼身前，而云枫的长剑也深深的陷入巨蟒体内！

　　云枫的黑眸望向巨蟒深紫色的双眼，“我不会伤她，你应该知道。”

　　云枫无意伤害姚曼，她只是想让姚曼不要纠缠下去！

　　电驰巨蟒苦涩一笑，被她挡住的姚曼猛然一声怒喝！“畜生！你以为我会输给她是不是！滚到一边去！”

　　云枫黑眸一闪，姚曼一个用力居然将雷元素打在自己的契约魔兽身上！电驰巨蟒痛苦的扭动几下身体翻滚到一边，很为痛苦的样子，岚翼自空中降落而下，看向姚曼的眼神不禁冰冷如冰。魔兽自有魔兽的尊严，召唤师中很少有云枫这种懂得尊重自己的契约魔兽，姚曼就是其他人的典型代表，召唤师大部分将契约魔兽当做工具，恶劣者更有之，魔兽对人类的抵触情绪可想而知。

　　“云枫！我不会输给你！”姚曼气喘吁吁的站在那里，一种深深的疲惫感自她的体内涌出，她知道药剂的效果快要到头了，她要趁现在和云枫一决高下！她不相信会输给她！

　　云枫转身就要离开，姚曼抬手就是一记雷元素打在云枫身前，“你不准走！还不过去拦住她！”姚曼怒吼着，躺在地上血流不止的电驰巨蟒缓缓起身，看样子是要拖着残破的身子挡住云枫，云枫猛然回身一闪，手中的长剑已经抵在了姚曼鼻尖！

　　姚曼的呼吸一紧，脸上划下汗水，“你、你要做什么……”

　　云枫冷冷一笑，“输赢随你，再挡我，别怪我不客气，擂台上有生有死，无可厚非。”

　　姚曼咽下口水，云枫眼底的冰冷让姚曼浑身颤抖不已，姚曼忽然明白了一点，如果自己真的要再拦下去，云枫真的会下杀手！药剂的效果也已经到达极限，姚曼咬着嘴唇没敢说话，云枫收起长剑，身形迅速一闪抓起地上发呆的芊芍药和岚翼一起快速离去，只剩下姚曼和她的契约魔兽在擂台之上，一片狼狈。

　　“这、这该怎么算？”负责监督擂台赛的人都蒙了，云枫和姚曼这场比试到底谁输谁赢，明眼人都知道云枫会赢，但最后她却是转身离开，这到底该怎么算！

　　见到云枫离去，站在远处的墨长歌嘴角勾着一抹笑也跟着走了，只不过脑海中颇为遗憾，如果云枫能够解决掉姚曼，也算是给他解决一个麻烦了，可惜，真是可惜。

　　云枫走后，A区擂台这边是议论声声，姚曼站在擂台之上听着下方的议论只觉得脸皮烧的厉害，她就好像一个跳梁小丑，被所有人嘲笑不自量力！倒在地上的电驰巨蟒伤口依然血流不止，姚曼厌恶的扫了一眼，低低的出声，“废物！”

　　“这一场……算平手！”负责监督的人犹豫再三，觉得平局才是最终结果，姚曼狠狠一咬牙，自己这番狼狈模样算是罕见了，云枫是第一个让她如此的人！连胜三十九场一场为平局的姚曼并没有被判出局，云枫亦是如此。

　　听到这个结果议论声音再起，大部分的声音都是偏向云枫，这让姚曼更是火大。

　　“你们评委眼瞎了啊！还算平手！是个人都知道谁输谁赢啊！”

　　“没错啊！只不过发生点事情，不然就是云枫胜啊！”

　　姚曼恶狠狠的瞪向下面，“不服的上来！”

　　有些召唤师立刻噤声，但也有人不服气的上去，只不过却被姚曼一招轰下台来，就这样连胜四十次，姚曼倒成为了A区第一个出线的人！下了擂台的姚曼心里一点舒畅的感觉都没有！她原本是要打败云枫，风光的连胜四十场，让那个所有人用羡慕崇拜的眼神瞧她！然现在虽然她的确是出现了，不过心里却憋屈的厉害！

　　就如放屁一样，原本想放一个响屁，已经酝酿了力气和时机，但在关键的那一刻，失去了声响，悄无声息的就放了出来，临门一脚，猛然踹空！

　　相比于A区这边的热闹，C区这边也刚刚热闹了一番，只不过这热闹之中却充满了浓重的血腥之感，云枫赶来的时候只感到了人群已经分散开来，而在人群中间则是躺在那里毫无声息的夏青！

　　云枫黑眸陡然一紧，身子猛然落下，“青青！青青！”云枫看着躺在那里面无血色的夏青，只觉得心被紧紧搅在一起，小火已经化为了人形，纯黑的眼眸深处是一片深沉的愠怒！

　　曲蓝衣一直握着夏青的一只手，“你来了，我已经稳定住了青青的状况，不过依然不乐观。”

　　“到底怎么回事！”云枫不禁低吼了出来，站在一旁一直脸色凝重的穆少华走出来，“我们是和夏青一起被分到了C区，夏青原本已经连胜了三十场，她真的很厉害……只不过、只不过……”穆少华似乎想到了什么，声音陡然发颤起来。

　　曲蓝衣淡淡开口，“青青遇上了那个令人恶心的家伙。”

　　“你说什么！他也在C区！”

　　“原本是碰不上的，不过……”曲蓝衣陡然将眼神扫向一直不开口说话，脸色煞白的迦晴雨，云枫的眼神立刻如利剑般扫来，迦晴雨一阵哆嗦，不由得哭了。

　　“我、我也不知道，我只不过、只不过多说了几句，谁知道那个男人听说她是你的徒弟就上去了，这、这不能怪我！还不是怪你！是你害了她，不是我！”

　　“迦晴雨！你可以再不要脸点！”穆少华猛然吼了出来，“要不是你主动挑起，会被那种人知道么！这一切都是因为你！”

　　“凭什么都怪我！这根本不是我的错！都是她的错！谁要夏青是她的学生！”迦晴雨一边哭一边吼，穆少华还想说什么，沐沧海冷冷开口，“别再多话！”

　　云枫的神情阴冷黑暗，看着地上看上去没有生息的夏青，她的学生是因为自己才遭受到这样的状况，如若她不是青青的老师，夏青也不会遇到这种事情！倘若不是曲蓝衣跟来，青青恐怕就……！

　　想到这里，云枫的心不由得凉了，曲蓝衣开口，“别多想！夏青从来不曾这样想过，她一直以是你的学生骄傲自豪。”云枫的心陡然就暖了，“青青的情况到底如何，有没有什么我能为她做的。”

　　曲蓝衣的大手一直紧紧握着夏青的手，光元素缓缓的传递到夏青体内，“那恶心的家伙将暗元素打入了青青体内，要不是我的光元素及时，恐怕现在她整个人都要被掏空了。”

　　云枫神色一紧，小火的双掌猛然握起，浑身的肌肉紧紧嚼着，“本大爷要杀了他，要杀了他！”

　　暗元素……又是暗元素！暗元素居然如此霸道、如此冷酷、如此血腥！“太过霸道的元素。”沐沧海低低说了一句，云枫猛然想到什么，耀光前辈的能力之一就是吞噬暗元素，沐沧海继承了耀光的能力自然也应该可以！似是知道云枫在想什么，沐沧海摇头，“抱歉，我只能吞噬外在的暗元素，她体内的无能为力。”

　　心头一阵失望，不过云枫并未放弃！“你放心，我的光元素可是暗元素的死对头，有我压制，青青目前不会出什么问题。”曲蓝衣笑笑，云枫却是笑不出来，压制只是一时，曲蓝衣不可能永远这样！

　　“出事了？”一道声音悠然而起，自人群之后闪出一人，慢悠悠的走了过来，曲蓝衣和云枫仰头，都对眼前的人并不陌生。云枫无暇去管他，一双眼专注的看着夏青，脑子里正在疯狂运转，到底要怎样才能让这该死的暗元素彻底从夏青的体内消失！

　　“不理我？”墨长歌呵呵一笑，曲蓝衣冰冷的眼神扫来，墨长歌脸上的神情越发得意，缓缓走过来，修长的身子慢慢蹲下，看着此刻躺在地上的小女孩儿，墨长歌意味深长的开口，“我有办法，云枫，你要不要知道？”


第四集 风和万里 章八十九 交换的条件

　　“你有办法？”云枫抬眸看向此刻蹲在自己面前一脸柔笑的男子，墨长歌她仅仅是见过几次，况且两人见面的地点有些诡异，至今云枫都没弄清楚墨长歌为什么会出现在东大陆，而现在他再一次出现在自己眼前，说出了这一句让云枫心头重重一颤的话。

　　“没错，我有办法。”墨长歌挑高眉头，一双桃花眼只看向云枫，其他人似乎都被他忽略在外，只等着云枫的回答。

　　“你有办法？何不说来听听？”曲蓝衣冷眼看着面前这个一派得意的男人，心底的火丝丝冒出，墨长歌不是召唤师，能够出现在召唤师交流大会上只能说明一点，他的身份不一般！极有可能是召唤联盟邀请而来的人之一，更有可能和三殿殿主有什么牵连！这个西大陆身份如此之高的人为何回去东大陆，为何盯上了云枫？

　　曲蓝衣不会相信墨长歌是对云枫一见钟情，就算墨长歌对云枫的确动了心思目的也并非单纯。夏青体内的暗元素如此狂猛，他的光元素目前只能起到压制作用，他说有办法，哼！他倒要听听是什么办法！

　　云枫眼中冷意闪过，墨长歌呵呵一笑，就这么蹲在那里，丝毫不在乎自己的动作显得吊儿郎当，有损他一向标榜的绅士之风。“肯理会我了？”墨长歌露出的那只桃花眼闪过笑意，云枫眼中冷意更深。

　　“要我做什么？”云枫看向墨长歌，她可不会自大的认为面前的男人是无回报的伸出援手，墨长歌突然无奈叹息一声，手扶住额头，“这么久不见，你怎么对我是这副陌生姿态？我的心啊……”

　　“有办法就快说！”小火非常火大的吼了一声，墨长歌却是没有理会，“云枫，还记得我当初离开时候说的话么，你到了西大陆没有来找我，让我情何以堪，嗯？”

　　小火见墨长歌根本就不理会自己，不禁冲动的想要上前被岚翼死死拉住，“火兄，稍安勿躁！”岚翼低声说着，小火眼中带着熊熊怒火，看着夏青面无血色的脸，心底一股绞痛袭来，最后只能暴躁的发出一声狼吟，站在那里。有机会，他不仅仅要撕碎那个兜帽男人，他也要撕碎眼前这个莫名出现的桃花眼！

　　穆少华、芊芍药还有躲在一旁的迦晴雨都不敢说话，来的是一个完全陌生的人，但此人来到这里也带来了一种气场，无形之中慢慢散发开来，压的他们三人说不出任何话语。

　　“有话就直说，我的耐心有限！”看着面前男人那副伤心表情，云枫的牙齿咬的咯吱作响，她没有多少耐心可以挥霍，如果他还不肯说，她不介意一拳将他挥走！

　　“美丽的玫瑰果然是带刺的……”墨长歌低语一句，有些轻佻的看了云枫一眼，而云枫此刻的耐心宣告殆尽，劈手就是一掌，墨长歌刚才还蹲在地上的身形陡然一个撤离，竟然避开了云枫出其不意的攻击！云枫微微眯起双眼，这个男人果然有两下子。

　　“啧啧，亏我还很想着你，真是太伤我心。”墨长歌站直身体，手扶了扶自己光滑的下巴，露出的半边脸俊美非凡，那桃花眼中路流出伤心的神情，女人看到霎是爱怜。

　　云枫只觉得心底的怒火被挑起来，这个男人不肯帮忙就算了，居然还如此这般！“云小姐！”一声焦急的呼唤，接着是一个身穿制服但明显有些狼狈的人跑过来，“云小姐，我听说出事了！”零跑过来，当见到云枫安然无恙之后猛然松口气，云枫心头微微一暖，“出事的不是我，是我的学生夏青。”

　　零的眼神立刻望向地上的夏青，这一看之后俊挺的眉猛然皱起，“这是……！”零微微吃惊，云枫的神情则是阴沉的狠，零见到之后立刻开口，“云小姐，还是把夏青小姑娘送回接待楼，其他的事情稍后再谈。”

　　云枫点点头，曲蓝衣也是点头，“她体内的状况目前暂时稳定，无碍。”

　　零猛然一个拍手，不知道从哪里就出来几个身穿同样制服的人，将夏青小心翼翼的抬起，送往接待楼云枫的房间，曲蓝衣立刻跟了上去，小火也一个箭步跟在夏青身边，岚翼接到云枫的指示也跟了上去。沐沧海眼神微闪，对云枫点头也跟了上去。

　　“云小姐，我们也跟上吧，夏青小姑娘的情况有些不太好。”零对着云枫微微一笑，刚要带着云枫离开眼神突然发现站在不远处似笑非笑的男人，零的脸上惊讶一闪而过，随后化成一抹淡笑，“长歌少爷也来了？”

　　墨长歌冷声一笑，走了过来，“哦？现在才看到我？”

　　零淡笑不变，“长歌少爷不应该在A区和姚曼小姐在一起么，怎么会在C区？”

　　墨长歌的眉峰一挑，桃花眼带着莫名意味看向零，“召唤联盟的最尽责招待员为什么会离开自己的工作岗位，出现在这里？”

　　零依然在微笑，墨长歌也勾起一抹笑来回应，站在中间的云枫却是感觉一股低气压陡然升起，让她很是不舒服，“我先走了。”云枫转身欲走，墨长歌扬声喊道，“云枫！我真的能帮她，怎么样？”

　　零眼中暗光一闪什么都没说，云枫缓缓转身，冷着俏脸看着墨长歌，“那就等你出手帮忙的时候，再来和我谈条件！”

　　“好！一言为定！”

　　云枫转身迅速离开，C区这边也是热闹了一把，穆少华三人看着站在那里互看对方、明明心头不爽却还能面带微笑的两个男人，都是识趣的后退，他们三个还是趁早离开的比较好。

　　“零，我们有很长时间没见面了吧。”

　　“是的，应该有些年头没有见到长歌少爷，长歌少爷还是一如往常那般，风流倜傥、潇洒飘逸，流连于万千花丛之中，游戏于众多女色之中，轻浮的令人佩服。”

　　“呵呵，你也还是和从前一样，披着一张羊皮，有着一张毒舌，脸上的笑容做作的令人恶心。”

　　“长歌少爷过奖了，零还不及长歌少爷的万分之一。”

　　“对你的做作和面具，我是自愧不如。”

　　两个同样俊秀的男人面对面，脸上都带着一丝浅笑，看上去温和有礼极了，只不过说出的话让周围的人都是胆颤心惊，气压也是越来越低，人群渐渐原来这两个男人。

　　“长歌少爷也认识云小姐？”

　　墨长歌挑眉，陡然一笑，“总算有你不知道的事，很好，这一次我赢了。”

　　零仍旧是那副笑眯眯的样子，手推了推鼻梁上驾着的镜框，“长歌少爷私自去东大陆的事情，不知道令兄知情么？”

　　墨长歌神情一僵，零继续那副笑眯眯的神情，“需要我去向令兄报备一下么？”

　　墨长歌的眉角处狠狠跳了几下，就连嘴角也是如此，“比起那个痞子，我最讨厌的果然是你。”

　　零微微低下头，“这是零的荣幸。”

　　墨长歌的桃花眼怒气乍现，零仍旧是那副笑眯眯的样子，墨长歌忽然想到什么，心情陡然转好，“你这么着急过来，看来也是在意云枫了。”

　　零笑着，但明显带出了几丝冰冷，见到零没有反驳，墨长歌的兴趣更浓，“我也很在意那位云小姐，你说怎么办？我要不要让大哥直接将她绑回去？或者是利用这次机会将她得到手？”

　　零依旧在淡笑，手下意识的去扶镜框，抬起脸的时候刚才的冰冷和僵硬悄然不见，墨长歌甚是无趣刚要抬步就走，零慢悠悠的开口，“长歌少爷如果这样做，相信姚曼小姐会送给你一个惊喜。”

　　“什么……！”墨长歌整个身子僵硬在那，看着零脸上的笑容墨长歌有种想毁了这笑容的冲动，很想一拳就这么狠狠砸下去。

　　“长歌少爷，你不是说有办法么？那就走吧。”零附身，墨长歌扯了扯嘴角，带着一丝愠怒拂袖而去，这只该死的臭狐狸！

　　夏青被一路小心的护送到云枫的房间，现在夏青躺在床上，曲蓝衣有些疲惫的靠在床边的椅子里，小火则是跪在床边，一双眼睛紧张的盯着夏青，似乎在下一秒夏青就会醒来一样。岚翼和沐沧海站在一旁，两人的神情都是深思熟虑，召唤联盟的人已经撤了出去，云枫推门而入，屋子里的人都抬眼看她。

　　云枫什么都没说，走到夏青的身边，小火想要站起身往旁边靠，云枫却是制止了他，云枫执起夏青的小手，这只小手是一片冰冷。精神力缓缓透过两人交握的手渗透进夏青的身体内部，云枫的脸色顿时黑了。

　　的确如曲蓝衣所言，如果不是他出手及时，恐怕夏青的这副身子在瞬间就会被暗元素疯狂掏空，到那个时候，夏青也会……想到这里，云枫的手不由得用力一下，如果不是因为她，那个兜帽男或许不会对青青出手，这场灾难是她带给夏青的。

　　“青青……”云枫轻声呼唤着，床上的小人儿安睡着，如果不是那张过于苍白的脸还有浑身极度冰冷的体温，她就和睡着了一样。云枫的手缓缓抚摸上夏青冰冷的小脸，“青青，你是我最引以为傲的学生，老师一直因你为傲。”

　　云枫从来没有将这句话说出口，如果夏青听到或许会开心的微笑，她得到了最好的赞许。云枫的眼神扫向夏青的手指，猛然发现夏青的契约之戒不见了。

　　“她的契约之戒很有可能被那个恶心的男人强行夺去了。”曲蓝衣在一旁淡淡开口，站起身走到云枫身边，“当时很混乱，那个男人上台只是几个动作，夏青就摔飞出擂台，我无暇顾及其他。”

　　“该死！该死的！”小火颇为压抑的吼着，脸上尽是痛苦的神情，云枫瞧着夏青空空如也的手指，唇角溢出冷笑，“青青，你的契约之戒老师会帮你夺回来，他加注在你身上的一切我都要分毫不少的还回去！”

　　门被人推开，墨长歌和零走了进来，云枫见到两人轻轻起身，“有事情去别的地方谈吧。”

　　零笑着点头，墨长歌则是无所谓的耸耸肩，曲蓝衣揉了揉自己的额角，身子轻轻的靠在云枫身上，表现出一股若有若无的亲昵，云枫却知道他消耗的光元素一定不少，身体已经开始出现疲惫状态。

　　“去我的房间吧。”沐沧海冷冷开口，“那就麻烦了。”云枫轻声说着，手主动的握住曲蓝衣的，曲蓝衣嘴角轻笑，大掌反握住云枫的手，墨长歌见到两人如此亲密，不禁脸色微冷，“你的房间在哪儿？”

　　沐沧海转身走了出去，墨长歌深深看了云枫和曲蓝衣一眼转身走了出去，零什么都没说也转身跟上，“小火、岚翼，你们留在这里。”

　　“是，主人。”小火很为感激的看着云枫，他此刻最想做的就是陪在这丫头的身边，哪儿也不想去，岚翼点点头，“主人放心，有我和火兄在这里，青青不会有事。”

　　云枫嗯了一声，牵着曲蓝衣的大手两人也走出了房间，房间瞬间归为寂静的一片，岚翼隐在角落里面，小火则是一直跪在床边，身子紧绷的犹如一块硬石，他的手狠狠的握在一起，放在膝盖之上，掌心出有着道道红痕。

　　小火就这么跪着，一双眼就这么看着，手就这么紧握放在膝盖之上，没有去触碰夏青，乌黑的眼睛带着疯狂压抑的痛苦，一张正太的脸绷的死紧，犹如他的身体一般。

　　“臭丫头，你倒是睁开眼……本大爷在你身边呢。”蓦然，小火开口，声音透着沙哑和一股被他压抑的愤怒和痛苦，那双眼里有着压抑的情感，“臭丫头，你倒是看本大爷一眼啊……”

　　房间里无人回应他的话，只有沙哑的声音不断的在空中盘旋，还有心中那段怎么样都无法掩饰的痛苦情感，岚翼修长的身子隐在阴影之中，背靠在墙壁之上，听着小火的喃喃自语，蓝色的双眸里闪过道道幽光。

　　“臭丫头，只要你睁开眼，本大爷撤消之前说的话。”小火还在说着，黑眸一眨不眨的盯着夏青，“臭丫头，你别给本大爷装聋作哑，你听见了，我知道你听得到。”

　　“火兄……”岚翼终于不忍，淡淡开口，小火却是倘若未闻，“臭丫头，本大爷不讨厌你……你听见了没，本大爷一点都不讨厌你。”

　　岚翼紧闭薄唇，再也不曾开口，这一声喜欢终于说出口，然那个床上的人却是不曾有任何反应，那样安静的闭眼沉睡，似乎沉在只有她知道的美好梦里。

　　沐沧海的房间之内，几个人都依次坐下，曲蓝衣依然轻靠在云枫身上，那股疲惫似乎没有消退，墨长歌桃花眼扫向靠在一起的两人，勾起一抹笑意，“召唤师交流大会居然来了这样的角色，实在是令人意外。”

　　“墨长歌，你真的有办法？”云枫开口，墨长歌呵呵一笑，“真是让我窝心，你果然记得我的名字。”桃花眼一挑，就这么向云枫抛来一个媚眼，曲蓝衣冰冷的眼神扫来，“有办法就直说。”

　　墨长歌慵懒的靠向后面，“我墨长歌一向懒的管闲事，如果不是云枫，那小姑娘的生死和我有何关系？”

　　云枫的神色一冷，零推了推镜框，“长歌少爷，有话直说，兜弯子不是你的作风。”

　　墨长歌瞪了零一眼，“你没有其他事情可忙了？这么闲的站在这儿？”

　　零呵呵一笑，“现在正巧很闲，长歌少爷。”

　　“哼！我的确有办法，那小姑娘的体内正被暗元素侵蚀，其实很简单，只要将她体内的暗元素清除就可以了。”

　　“你以为我没想到么？只不过那暗元素太过霸道，而且实力很强悍。”曲蓝衣冷冷一瞥，有些讽刺的看向墨长歌，墨长歌也回给曲蓝衣一个笑容，“你没办法并不代表我没有，我自有办法将这小姑娘体内的暗元素拔出，只不过……”

　　“说吧，你的条件。”终于讲到重点了，云枫神情严肃的看向墨长歌，墨长歌却是一脸受伤的神情，“你这样一副公事公办的神情太伤人，我们又不是什么陌生人。”

　　“见过几次的熟人而已。”曲蓝衣开口，云枫有些不悦的皱眉，这些男人在搞什么！“有话直说！”云枫不悦的开口，看出来她的不开心，墨长歌和曲蓝衣也不再相互抬杠。

　　“我的条件很简单，这一次的自由擂台赛你必须要出线，在接下来的活动里，将姚曼给我踢出去！不管你用什么方法！”墨长歌说到后面有些咬牙切齿，恨不得能够将姚曼亲手撕碎一般。

　　零听到不免有些惊讶，“长歌少爷，姚曼小姐可是你的……”

　　“她不是！”墨长歌低吼出来，接着平静了心情看向云枫，“虽然她是君主巅峰的雷系召唤师，不过你要将她踢出去，应该不成问题，我在A区看过你们之间的比试，姚曼不是你的对手。”

　　云枫安静的坐在那里，她有些惊讶，墨长歌居然和姚曼认识？姚曼来自千雪殿，莫非墨长歌是千雪殿的……“为什么不自己动手？你的实力也不错。”清澈黑眸看向墨长歌，似乎要透过眼睛望进他心底，墨长歌苦笑一声，“如果我能出手就好了。”

　　“姚曼应该是千雪殿的一个重要人物吧，或者说她的家族在千雪殿至关重要。”曲蓝衣淡淡开口，墨长歌在一旁哼了一声，“的确，所以那个做作恶心的女人才会缠上来。”

　　“云枫帮你就是得罪姚曼。”沐沧海在一旁冷冷开口，神情冰冷的看向墨长歌，“到时你倒是可以无事一身轻了，不过云枫则不然。”

　　“好一招借刀杀人。”曲蓝衣冷冷一笑，嘲讽的看向墨长歌，墨长歌有些羞恼，桃花眼看向云枫，“我不是这样的人，相信我，我不会将麻烦丢给你。只要你帮我踢出姚曼，让她失去资格，后面的事情我会自己负责！”

　　云枫坐在那里没有说话，良久秀眉微挑，“接下来的活动，指的是什么？失去资格？失去什么资格？”

　　零的镜片闪过微光，“云小姐，这就是我先前向你提到过的事情，如果这一次的出现人数超过一定数量，将要再进行一次轮赛，而这之后就是召唤联盟的内部事情了。云小姐出线自会知道。”

　　“没错，如果有再一轮比赛，就将她踢出去！如果没有，就在这之后的活动里，让她退出！”

　　“看不出来，她居然如此不讨人喜欢。”云枫淡淡说了一句，想到姚曼轻狂自负的神态，那永远高人一等的优越感，云枫心底不禁嘲笑一番，忽然想到一事，“我和姚曼的比赛我中途离开，恐怕是判定我输了。”

　　墨长歌听到这里哈哈一笑，“你输？瞎子都知道谁输谁赢！顶多是判定平局而已。”

　　云枫沉默一会儿，墨长歌的条件对她来说其实并不难，她和姚曼之间的梁子是有了，姚曼心中对她一定会有所不满，就算她和姚曼之间有争斗也是合情合理，就算没有争斗……她也要弄出争斗来！

　　“好，我答应你。”云枫不是没想过姚曼的身份，还有她背后的家族背景，千雪殿她不熟悉，不过现在对她来说已经无所谓，让青青没事才是最关键的，而且还有那个兜帽男，说什么她也不会放过他！

　　“好！”墨长歌长呼一口气，似乎放下什么重担一样。

　　“你说的办法到底是什么？如果不能够帮到青青，我不会为你做任何事。”云枫冷冷开口，墨长歌却是呵呵一笑，桃花眼泛起一抹流光，“暗元素的处理光系魔法师只懂得压制，要彻底解除掉暗元素，自然是要找暗系魔法师了。”

　　云枫和曲蓝衣脑中闪过同一个名字，炎澈！这是云枫目前为止唯一认识的暗系魔法师，但很可惜，炎澈这人早已经离开，云枫也不知道怎样才能联系到他。

　　“你认识？”沐沧海挑眉，墨长歌点头，“嗯，认识一个不成气候的，不过对于他来说，让那小姑娘没事应该不成问题。”

　　“他什么时候来？”云枫问道，墨长歌扯扯嘴角，“快的话，一两天那家伙就能来。不过就算来晚了，有他在那小姑娘也不会出什么危险，是吧，光系魔法师？”

　　曲蓝衣皮笑肉不笑，压制暗元素他已经感到疲倦了，再拖延的话，就算是他也撑不住！

　　“以最快的速度赶来。”云枫看着墨长歌，神情严肃的开口，“同样的，我会以最快的速度让姚曼出局。”

　　墨长歌桃花眼一亮，“很好！一言为定！”

　　墨长歌离开的时候说不出的愉悦和得意，云枫心中也松口气，夏青的情况终于有解决的办法，不管能不能成功，暗系魔法师对于暗元素是最为熟悉的，自然也清楚该怎样消除。

　　云枫和曲蓝衣还有沐沧海回到云枫的房间，岚翼见到云枫回来唤了声主人，小火依然是跪在那里，见到云枫回来想要起身却微微踉跄一下，云枫轻叹一声，手摸了摸小火的头顶，眼神看向床上的夏青，心中是说不出的痛。

　　“等她康复之后，应该放她自己一人了。”云枫悠悠说道，屋子中的几人都是有些差异，云枫苦笑，“跟在我身边，青青会面临更多的危险，况且以后我要做的事情也不能带上她，我也不能总将她护在羽翼之下。让她成长的最好方式，就是放她一人远行。”

　　云枫看向小火，“小火，如果你愿意和青青一起的话，我会……”

　　“不会！”小火快速的截断云枫的话，“我不会离开主人。”

　　云枫轻叹口气，“小火，你不必因为契约而束缚自己，我知道你喜欢夏青。”

　　小火的黑眸闪了闪，坚定的摇头，“我会跟着主人，不会离开！”

　　“主人，我和火兄跟随主人经历这么多，是不会离开主人的。”岚翼在一旁开口，云枫无奈笑笑，不再开口让小火离开，曲蓝衣在一旁笑笑，“青青要成长的话，就应该一个人面临所有挑战，她要靠自己的能力战胜困难。”

　　云枫点点头，想到和墨长歌的约定，黑眸暗下，“看来这一次的交流大会，一切都要速战速决。”

　　“说到那个墨长歌，你不好奇他的身份？”沐沧海有疑惑，云枫却是笑了，“他的身份很好想到，我好奇的是另一件事，他为何会出现在东大陆，为何会出现在我们云家的遗迹里，他在那里想要找什么！”

　　“这些事情早晚都会知道，目前对付那个兜帽男是首要事情，小枫枫，暗系召唤师你是头一次碰到，那人的底细如何如果能探知就好了。”

　　云枫冷冷一笑，“不急，我和他总会遇到的，暗系召唤师，我也很想见识一下，顺便再扒层皮下来好好研究研究。”


第四集 风和万里 章九十 熟悉的那位

　　“哎！你听说了没有，那个A区的云枫！”

　　“当然听说了啊！那个在A区出了名的人物，听说是目前为止最快获得出线资格的人物啊！”

　　“何止啊！她还是多系召唤师啊，那两只魔兽是我见过最强悍的！对了对了，你知道她和姚曼之间的那场比试么？”

　　“废话！当然知道啊！我那天就在A区有幸目睹啊，那个精彩啊，那个姚曼虽然也是挺厉害，不过在云枫面前就完全不是一个层次啊，她服了药剂也没打过！”

　　“原来是这样啊，服了药剂都没打过？那云枫究竟得多强悍啊！”

　　“要不然怎么能是最快出线的人物，现在估计这千峰城里没人不认识她了啊！”

　　“听说她用了不到一个小时就出线了，真假的啊？”

　　“当然是真的啊，你是没看见当时那精彩绝伦的场面啊，其他的召唤师在她面前那根本就不是一个等级，手起人落，彪悍的很！”

　　“真是羡慕死你了，我怎么就没看到！”

　　“哈哈，别急别急，或许以后有机会也说不定啊！你的那个区有没有什么人物，也说来听听啊！”

　　“切！就算有人物也没法和那个云枫比啊，那么强悍的召唤师到底是哪个殿的，太他娘的强了！”

　　一走一过的街道两旁，时不时的有人凑在一起兴奋的议论着什么，召唤师交流大会从来不缺热议的话题，而云枫很显然是这一届交流大会的话题人物，人们每当谈起云枫这个名字的时候，都有着一种掩藏不住的兴奋和激动。

　　“短短几天之内她居然已经跃升为人人都知道的地步。”穆少华一路走来已经听到了不少这样的低语，心中的感叹和震惊是一波接着一波。

　　“她应该就是那个云枫了。”芊芍药一脸激动的低语，东大陆的云枫是她心目中的偶像，也为有偶像才能做到如此地步，如此出彩儿！

　　迦晴雨在一旁一直没有好脸色，夏青的事情她受到了多方责难，尤其是那天云枫的眼神至今还记忆犹新，有种说不出的害怕潜藏在心底，就算她心有不满也知道自己和云枫不是一个世界的人。

　　“不知道夏青如何了。”穆少华说到夏青有些低落，夏青出事距离如今已有一周时间，他们三人根本进不去召唤联盟的接待楼，虽然报上姓名，但云枫显然没有放他们进来的打算，穆少华和芊芍药心中带着一份愧疚，倒是事情的始作俑者迦晴雨一副无所谓的模样。

　　穆少华和芊芍药在心里对迦晴雨已经厌恶个彻底，迦叶帝国出来的的确不是什么好人！而且那三个红枫战士似乎也是同样的态度，对迦晴雨也没有好脸色。

　　此时三人正坐在一家饭馆里，三人报名参加了自由擂台赛，但已他们的水准连胜五场都是好运，芊芍药和穆少华仅仅是连胜三场就失去了资格，而迦晴雨更惨，一次都没有连胜过，因为她第一个面对的敌手就是夏青。

　　穆少华和芊芍药心里也清楚，在这样一个盛会，他们就是小人物，虽然在东大陆他们也算是地位较高，但一山更比一山高，这一次盛会让几人大开眼界，也明白天外有天、人外有人的道理。

　　就算失去了擂台赛的资格，穆少华和芊芍药也没有丝毫抵触情绪，因为他们将自己的位置摆的很正，然迦晴雨却不这么想，出身皇室的迦晴雨自然心气比别人高一等，被夏青就这么轰下来明知自己技不如人，但也心中不服，她的言行也就成为夏青遭难的导火索。

　　这一周时间，头一两天迦晴雨还很害怕，但之后云枫也没有来找迦晴雨也就放宽心，她在这边丢尽面子自然是想要早回去，但穆少华和芊芍药却不想，这样的盛会难得，下一次参加指不定什么时候，能多学一点也是好的。面对迦晴雨无理回去的要求，穆少华和芊芍药也是一句话，要回去可以，你自己走，迦晴雨这才灭了火。

　　“这些天去各个赛区观赛，这一次出线的人数不少。”穆少华和芊芍药聊了起来，自动忽略一旁的迦晴雨，芊芍药点点头，“卧虎藏龙之地，各样的强者都有。”

　　“估计云枫是里面最强悍的那个。”穆少华微微一笑，芊芍药却有些伤感，“我只希望夏青能早点好起来。”

　　“你担心个什么劲儿！云枫不是她的老师么，她肯定死不了！”

　　芊芍药愤怒的站起身，猛然一拍桌子，桌上的饮料全部洒在了迦晴雨的身上，“芊芍药！你有病啊！”迦晴雨连忙起身，但身上的衣服已经脏兮兮一片了。

　　“迦晴雨，如果这是在东大陆，我一定会出手！我从来没有见过像你这么无耻的人！”

　　“芊芍药！你有胆量再说一次！”

　　“我再说一次怎么了！这一切都是因为你，而你却跟个没事人一样！迦叶皇室就是这么教导你的！”

　　“你……！”

　　穆少华也站起身，“迦叶皇室一向如此，那个迦森是个无耻之辈，她还能好到哪儿去？”

　　芊芍药听了冷声一笑，“说的真是太对了，怪不得云枫会那样愤怒，都是你们自找的！”

　　“你们两个！我回去一定会把这些话一字不漏的告诉帝王！你们给我等着！”

　　穆少华和芊芍药都是冷冷一笑，两人眼中的冰冷让迦晴雨不由得退后半步，“你尽管说好了，我把话放在这里，奥威和圣耀联手，你以为风云会袖手旁观？你别忘了风云背后撑腰的人是谁！”

　　迦晴雨的脸色一白，“她如果真的是东大陆云家的云枫，你伤了她的学生，迦晴雨，你以为云枫会放过你么？”

　　穆少华呵呵一笑，“到时候你洗干净了等着，扒了你几层皮都不会解恨的。”

　　芊芍药懒洋洋的打了一个哈欠，“和她说这些做什么，到时候开战就是，我会打头阵的。”

　　穆少华耸耸肩，“没错，大不了开战就是。”

　　“你们、你们……！”迦晴雨的声音带着颤抖，奥威和圣耀居然要联手对付迦叶帝国！如果风云一旦插手进来，再加上那个恐怖的云枫，迦叶难保不会步入卡兰的后尘，而这一切……都是她引起的么！

　　一道冷气从背后袭来，迦晴雨后知后觉的明白，这次护送他们前来的佣兵可是来自红枫！而红枫佣兵团奉为神一般存在的大小姐，是云枫！迦晴雨一下子就跟抽干浑身力气一般，瘫软在了椅子里面，如果回到东大陆之后，奥威和圣耀有什么动作，迦叶帝王知道这一切都是因她而起，不扒了她的皮才怪！

　　穆少华和芊芍药看到迦晴雨苍白的脸色，知道她这回是彻底老实了，两人心底都是冷笑，奥威和圣耀看迦叶不顺眼已经很久了，况且云枫和迦叶皇室也有着旧怨，一个三方都不待见的帝国，还不如连根拔起，免得碍眼！

　　而这一次交流大会结束，东大陆在不久之后发生了一次格局的巨变，也让东大陆的地盘彻底重新分割。

　　一周时间，云枫以极快的速度闻名千峰城，无人不知道她的名字，墨长歌也是惊叹连连，只不过他说那位暗系魔法师还是没有前来，不过墨长歌说很快了，云枫也耐着性子等了下去。

　　姚曼自那天之后再也不曾出现过，估计是服用药剂的后果让她身体虚弱不已，需要良好的休息，其实四个区第一个出线的人是姚曼，云枫出线的时候在她之前也已经有人出线了，但云枫的影响力无疑不是最深的。

　　如风一般胜利的速度，那样强悍到魔兽，手起人落，重点是让那群看客们觉得爽到爆了。

　　和云枫齐名的则是另一个，就是邪恶到令人恶心的兜帽男，他在C区也是强势出线，他被人们记住则是因为他出手的狠绝，有很多和他对战的召唤师已经惨死在他手上，虽然擂台之上生死无常，但这种明显是交流用的比赛却成为了屠戮现场，有些骇人听闻。

　　连胜四十场的兜帽男获得出线资格，自那以后再也不曾在人群中出线，但观看过他比赛的人只要一回想起他残忍的手段和血腥的场面，都不由得浑身冷颤、噩梦连连。

　　一周时间，云枫自出线之后一直陪着夏青，而零则是每天带消息过来，这一次的出线人数很多，由于自由擂台赛要持续一个月之久，之后出线的还有很多，总计在一起的数目一定会突破原定人数，召唤联盟已经着手准备第二次的轮战赛，而云枫自然是期待万分，第二次的轮战赛就表示，她会遇到那个兜帽男！

　　这一天云枫也是打算陪在夏青身边，零带来一个消息，准备了一周时间，魔兽拍卖会即将开始，云枫原本没有任何兴趣但被曲蓝衣硬是拖着走出了房间，曲蓝衣的话就是，出去走走，魔兽拍卖会备不住会遇到你需要的。

　　所有人都希望云枫出去走走，云枫最后也点头同意，这一次只由曲蓝衣陪着，零已经告知了魔兽拍卖会的举行地点，不出意料这一次的主持者应该还是零。

　　走到拍卖会的举办地点，这里是千峰城北部的交易厅，在交流大会期间这里就成为了魔兽拍卖会的举办地点，已经有不少召唤师陆陆续续的进去，魔兽拍卖会是这次交流大会的另一个出彩内容，召唤师们自然不会错过，尤其是那些正寻觅魔兽的召唤师们。

　　曲蓝衣拉着云枫往交易厅大门走去，一路之上已经听到了不少议论云枫的话题，曲蓝衣不禁轻笑，“小枫枫你是名人了，估计已经有很多人想要来挖角了。”

　　云枫扯扯嘴角，对于这些她倒是无所谓，抬眼就瞧见了穆少华三人，穆少华和芊芍药也看到了云枫，当下十分欣喜的走过来，曲蓝衣有些不快，这三个来自东大陆的召唤师，让他喜欢不起来，尤其是那个迦晴雨，他真想一手解决她。

　　“云枫！夏青有没有好一点？”芊芍药抢先问了一句，云枫一怔，穆少华也是有些担忧的开口，“我知道都是我们的错，不然夏青也不会这般，她怎么样？”

　　云枫看了芊芍药和穆少华一眼，淡淡开口，“青青没事，多谢你们的关心。”

　　“我们应该的！要不是因为……”芊芍药没再说出口，迦晴雨白着脸站在一边，一声不吭，看上去突然老实了不少。

　　“你们也是来拍卖会？”知道芊芍药和穆少华是真的关心夏青，再说夏青的事情和她们的关联其实不大，要说有错也是迦晴雨，和他们两人根本没有关系，云枫的口气也缓和不少。

　　“是啊，第一次参加魔兽拍卖会，有些激动！”芊芍药微红着脸，很是崇拜的看着云枫，云枫笑笑，“如果有心仪的魔兽，就拍下吧，魔兽拍卖会上的魔兽都是难得的佳品。”

　　穆少华和芊芍药都是扯扯嘴角，拍下？也要看他们有没有这个财力了，虽然他们带来的钱财不少，不过到了这边，估计比他们有钱的应该是遍地走了。

　　“对了，一般珍惜的魔兽不用金钱交易，通常都是用极品矿石论价。”

　　听到云枫的话穆少华和芊芍药立刻傻眼了，用极品矿石？云枫呵呵一笑，“这里应该有矿石兑换处，到时候再去兑换也不急。”

　　穆少华和芊芍药听了这才松口气，云枫说完转身跟着臭着脸的曲蓝衣走到交易大厅门前，核实了身份之后，核实人员自然是笑脸相迎，“云枫大人，您是召唤联盟的贵宾，有独立的房间，还请去四楼，会有专人接待。”

　　云枫点点头，而她身后的这三位就没有这么好的待遇了，不是登记在召唤联盟的召唤师，又是不高的实力，核实人员也没有好脸色，芊芍药和穆少华都是红了脸，明显有些窘迫。

　　“他们是和我一起的。”云枫淡淡开口，核实人员一愣，芊芍药和穆少华都是感激的看向云枫，云枫扫了一眼核实人员，核实人员当下明白了云枫的意思，“一起的自然好说！云枫大人开口没有办不到的事情，这边、这边请。”

　　芊芍药和穆少华跟在云枫身后，迦晴雨默默的跟在后面，没了以往的胡搅蛮缠，云枫倒是有些意外。几人一路来到四楼，有专门的接待人员将云枫领到一个房间，芊芍药和穆少华很是惊叹，也更加佩服云枫的能力，果然实力强大就是一路畅通无阻。

　　四楼并不只一个房间，自然也有其他的四星贵宾，这间贵宾专属房间很是豪华，也和云枫上次参加的那次拍卖会一样，房间的一层是完全透明的，有通话器和按钮，通过这层完全透明的墙壁可以直接俯瞰拍卖大厅的状况，展台上的情况也看的一清二楚。

　　芊芍药和穆少华都有些拘谨的坐在那里，头一次体会到实力带来的地位和尊崇，两人都是越发敬佩云枫，云枫和曲蓝衣则是坐在另一边，云枫眼瞧着外面，大厅里已经坐满了人，估计楼下的几层也该是如此的状况。

　　“不知道会有怎样的魔兽。”芊芍药和穆少华都有些激动，就连一直没吭声的迦晴雨也带了些期盼，三人虽然也有契约魔兽，三人从前也没觉得哪里不妥，但这次来到这边，真切的体会到自己的魔兽真的拿不出手。

　　还好他们也带了足够的钱财，毕竟是三大帝国，出手也不会吝啬，这一次三人也下定决心要拍到一只品质优秀的魔兽。

　　没出一会儿，拍卖会就开始了，果然不出云枫所料这一次主持者依旧是零，依旧是煽动性极强的开场白，将现场所有人心头的那股热血隐隐沸腾了起来，接着就是期待已久的魔兽们陆续登场了。

　　这一场魔兽拍卖会果然如零所说，云枫根本不必前来，因为魔兽的品质虽然也有不错，但根本无法超越云枫拍下的妖妖，魔兽们的品质由低到高，喊价的声音也是此起彼伏，穆少华三人也参与了进去，毕竟是年轻人，见到了适合自己的魔兽自然是热血沸腾，听着他们狂热的喊价云枫仅是笑笑，到最后他们三个只有芊芍药拍下适合她的魔兽，毕竟竞争的人太多了。

　　芊芍药甚是开心，小脸都是红扑扑的，前面的一波魔兽拍卖完毕，价格也是令人满意，接下来就是第二轮的竞拍开始，魔兽的品质也是直升一个层次，但对于云枫来说也仅是普通罢了。小火、岚翼、妖妖，任何一个拿出来都是佼佼者，召唤师眼红的魔兽。

　　“一枚极品矿石。”一道略含嘶哑的声音陡然传来，云枫和曲蓝衣的身子都是一颤，两人的神情在瞬间阴沉下来，“怎、怎么了？”芊芍药见到两人陡然突变的脸色，不禁有些担忧。

　　云枫冷冷一笑，伸手就按下身旁的按钮，清澈冰冷的嗓音传出，“十枚极品矿石。”

　　声音一出，台上的零诧异的望过来，或许意外云枫会出现在此处，那道嘶哑的声音在停顿几秒之后，再度开口，“十五枚。”

　　云枫冷笑更甚，“二十五枚。”

　　大厅立刻全部安静了，所有召唤师都很差异，台上此刻拍卖的魔兽并不是什么珍惜品种，要论血统来说只能是佳品，这两人脑子坏掉了？居然这么高的价格？而且这一轮还没到用矿石来议价的时候吧！

　　“三十枚。”略微嘶哑的声音再度响起，里面已经饱含了一丝怒火，云枫跟进，“他每次的价格，我都再加五枚。”

　　略微嘶哑的声音再度沉默，全场人的呼吸都在这一刻静止，搞什么？居然有这么多极品矿石？极品矿石是大白菜么，一抓一大把？这么不要命的喊价，就为了这么一只根本不值得这个价格的魔兽！

　　零的神情也有些僵硬，到最后缓和过来，“刚才那位小姐出价三十五枚极品矿石，还有出更高价位者么？”

　　更高？不可能再有了。

　　芊芍药和穆少华还有迦晴雨也傻了，三十五枚极品矿石……云枫，真的好富有啊！

　　拍下魔兽之后云枫迅速起身，冷冷的丢下一句话，“你们三个，呆在这里。”随后和曲蓝衣推门而出，刚推开门，四楼不远处的房间也缓缓推开，一道人影缓缓走出，那袭黑袍渐渐出现在云枫的视野里，还有拿被兜帽遮住只露出半边的邪恶嘴脸。

　　兜帽男缓缓走过来，云枫这一次倒是没有停在原地，也是慢慢迎了上去，兜帽男嘴角缓缓勾起，邪恶瞬间自他的嘴角溢出，苍白的皮肤染着淡淡光亮，云枫眼神冰冷，两人就好似要擦肩而过般，在交错的瞬间，同时出手！

　　“嗡！”无形的空气猛然产生一股强烈的震荡，两种同样强大雄厚的精神力凶猛的碰撞在一起，顷刻之间，云枫和兜帽男身边的墙壁轰然碎裂。

　　巨大的声响传来，让拍卖大厅内的所有人都是一惊！零迅速扬手，有几个人已经快速的赶往四楼。而在四楼残破的走廊之上，云枫和兜帽男面对面，兜帽男的一截手臂自黑袍中露出，那上面有着一道刺目伤口。

　　“嘁！”兜帽男举起手臂放在自己唇边，舌头舔舐着上面的血液，仿佛那是什么美味一般，原本邪恶的唇染上一层鲜红，更让人心底发毛。“光系果然碍事。”将手臂藏进黑袍之内，兜帽男被兜帽遮住的脸看向某一处，曲蓝衣缓缓走出来，手掌闪烁着点点光芒。

　　“你居然敢坏我的事情。”兜帽男略微沙哑的声音带着一丝愤怒，这愤怒直指云枫，云枫却笑了，“你居然敢伤我的学生。”

　　“青青的戒指，是你拿走的。”云枫的这一句为肯定句，兜帽男沉默了一会儿，藏在黑袍里手臂似乎有着动作，不一会儿，苍白的手指探出，那上面赫然是夏青的契约之戒！

　　“你说的，是这个？”兜帽男手指挂着绿色的契约之戒晃了几圈，炽热的眼神隔着兜帽扫向云枫，兜帽男又晃了几圈，猛然将戒指收回手中，嘴角再度扬起，“有本事，就来拿。”

　　“你放心，我会拿回来。”云枫冰冷的声音传来，“还有你加注在夏青身上的一切，我会十倍的返还给你，不会少一分一毫。”

　　兜帽男发出隐隐的低笑，整个身子都在颤抖，“我对你的契约魔兽兴趣更大。”

　　云枫神色阴沉，嘴角扬起，“有本事，就来拿。”

　　兜帽男一愣，随后发出一阵难听笑声，有些癫狂，里面透着压抑不住的兴奋，黑袍男终于直起身子，衣服的一角被掀起，那复杂的刻纹再一次出现在云枫眼中，云枫心头的怒火猛然高窜！

　　“你和他是不是一起的，你们……！”云枫脱口而出的问话被曲蓝衣猛然拦下，云枫只感觉到兜帽后面的那道视线滚烫无比，似乎要击穿她整个身体，兜帽男缓缓转身，视线消失在了云枫眼中。

　　云枫死死攥着拳头，身子都在轻颤，只要想到被掠走的那抹先祖魂念，心底的那痛就是无边无际，云枫永远都无法释怀！曲蓝衣温暖的手掌将云枫的手紧紧包裹，云枫的神情倒是平静下来，然那双黑眸深处的怒火却是越发明亮！

　　谁都不能碰触她云枫的逆鳞，抢夺先祖魂念、伤害夏青的人，她不会放过，绝对不、会、放、过！

　　兜帽男自魔兽拍卖会之后再度消失无踪影，而云枫在拍卖会上和兜帽男争抢的那只魔兽也由零送了过来，那是一只血统只能算做佳品的土系魔兽，云枫仔细的观察了魔兽一番，魔兽在云枫面前乖巧如羊，大气都不敢喘一声，最后云枫也没观察出什么，但兜帽男要拍下这只魔兽，这件事本身就透着一种不寻常。

　　将魔兽收入手镯空间之中，这只魔兽虽然还不知道特殊在哪儿，兜帽男要它就一定有其目的，她早晚会知道的。

　　想到兜帽男的那番话，看来他对自己的契约魔兽的确心怀念头，还好妖妖没有出线，否则鲛人族在此，兜帽男是无论如何都要动手抢夺，到时候妖妖的存在想必是满城风雨。

　　墨长歌答应要为云枫找的那位暗系魔法师在十天之后终于来到了千峰城，墨长歌得到这个消息的时候人正在云枫这里，“那痞子来了。”墨长歌只是这样说着，云枫和曲蓝衣却是有种古怪的感觉，不出一会儿，零的敲门声就响起，墨长歌立刻迎上去，云枫和曲蓝衣在室内并没有第一时间看到这痞子究竟何人，但却听到了他和墨长歌和零的对话。

　　“痞子，你来了啊。这次是去哪儿游荡了？”这是墨长歌。

　　“小桃花，想没想我？这一次我可是看在是你的面子上才来的，这条狐狸怎么还在这里？”

　　云枫和曲蓝衣的神情一僵，这声音不正是……！

　　一道修长身影跨步进来，当见到云枫的时候双眼一亮，当看到曲蓝衣的时候，“哟，死人妖，你果然还在。”

　　曲蓝衣扯了扯嘴角站起身，“娘娘腔，真是好久不见啊。”


第四集 风和万里 章九十一 你的背后，也有我

　　炎澈就是墨长歌认识的那位不成气候的暗系魔法师，想到墨长歌某些时候的神态都会让她觉得莫名熟悉，现在终于找到了根源，他和炎澈某些时候还真是一模一样。

　　“痞子，你认识他？”墨长歌挑了下眉，走到炎澈身边，炎澈扯了扯嘴角，“认识，人妖谁不认识。”

　　曲蓝衣面色阴沉，“娘娘腔，你少说句话没人把你当哑巴。”

　　“小桃花，你要我帮的人该不会和他有关？如果和他有关，我可不答应。”炎澈扭头对着墨长歌抛了个媚眼，墨长歌呵呵一笑，手往床上一指，“你知道我的个性，这人要是和他有关我也不插手了，是她。”

　　炎澈顺着墨长歌的手指望过去，看到了躺在床上一脸惨白的夏青，嬉皮笑脸的神情猛然严肃起来，倒是让墨长歌有些吃惊，“是这个小丫头？”炎澈的眉缓缓拢在一起，身子疾步朝床边走去，小火见到炎澈靠过来，发出一声狼吟，炎澈冷着脸，“让开。”

　　云枫示意让小火让开，小火这才起身，炎澈仔细观察了一下，神色凝重，墨长歌走过来，很为惊讶，“你认识这个小姑娘？痞子，该不会你想啃嫩草了？”

　　炎澈没有搭理墨长歌的调侃，零在一旁悠悠说了一句，“炎少爷，你有办法？”

　　炎澈沉默了一会儿，开口说道，“所有人都出去。”

　　“什么！”小火猛然一声怒喝，可爱的五官瞬间狰狞，云枫也有些不认同的皱眉，都出去？留他和青青一个人？“不行。”云枫开口，她不会放炎澈一个人留在这里，夏青现在经不起任何变故，再说炎澈这个人，云枫也不是全然信任。

　　“不行？”炎澈脸朝向云枫，淡淡笑着，云枫的黑眸瞬间阴冷，“没错，不行。”

　　墨长歌无奈的摇头，“云枫，他的个性有些古怪，答应了要帮忙就不会有其他动作，你可以放心。”

　　“我不是不放心他，我是不想让青青再出任何一点意外。”云枫看向墨长歌，零在一旁淡淡开口，“何不这样，炎少爷指定一个人留在这里，云小姐也可以放心。”

　　炎澈呵呵一声笑，“可以，那就……你吧。”炎澈的手向前一指，所有人的视线都看了过去，炎澈所指之人正是一脸黑的曲蓝衣，曲蓝衣见到炎澈指向自己，冷笑一声，“可以，求之不得。”

　　见到炎澈留下的是曲蓝衣，云枫心中也松口气，零推了推鼻梁上的境况，“既然如此，我们就先出去吧。”

　　墨长歌耸耸肩膀，手拍了拍炎澈的肩膀，炎澈又抛了个媚眼，“小桃花，一会儿见。”

　　墨长歌扯了几下嘴角走了出去，零也走了出去，沐沧海在一旁看了一眼炎澈，神情冷酷的走了出去，小火在夏青床边看上去很不愿意离开，云枫无奈叹口气，“小火，走了。”

　　小火紧紧握拳头也不回的冲了出去，岚翼则是跟在云枫身边，经过曲蓝衣身边的时候云枫动手找寻到了曲蓝衣的手掌，两人双手交握虽然只有轻轻一下，但传达的意味相当多。

　　曲蓝衣笑笑，附身快速的在云枫脸颊一侧落下轻吻，“放心，有我在。”

　　云枫点点头，和岚翼一同走了出去，当房门关上的时候，炎澈缓缓转过身，“死人妖，真是很久不见了，我的手突然痒痒了。”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“想打架可以，做完你该做的事情，随时奉陪。”

　　“哼！”炎澈哼了一声，回首看了眼夏青的状况，“你的光元素倒也及时，她体内的暗元素浓度不是一般的高，她能活下来已经是万幸了。暗系召唤师，这人真是让人嫉妒啊。”

　　曲蓝衣走过来，神色凝重，“你到底有没有办法。”

　　炎澈哈哈一笑，“这个小姑娘值得你这么费心？还是说她和云枫有关系，你才出手的？”

　　曲蓝衣抿了抿唇角，“我怎样行事不需告诉你理由。”

　　炎澈脸上又是没心没肺的笑，视线转到夏青身上，“办法倒是有，她体内的暗元素没有办法逼出，因为太过强悍，就像是一种寄生虫，恶心的紧。”

　　曲蓝衣想到那个兜帽男，的确是个恶心到极致的人。

　　“我可以将自己的暗元素送进去，她体内的暗元素感觉到同种元素入侵自然会集结在一起做出反击，当所有的暗元素集中在一起的时候，就是彻底拔出的机会。”

　　曲蓝衣听到这里死死皱紧眉头，“你的意思是说，要用光元素将暗元素融合掉？”

　　炎澈点头，“光和暗本来就是对头，对付暗元素最好的办法就是光元素。”

　　“我试过，融合不掉。”曲蓝衣摇头，这个办法并不难他也尝试过，但是根本不可行。

　　炎澈伸出一根手指轻轻的晃动几下，“啧啧，你办不到的事情再加上我就是可能了。”

　　“你的意思难道是……！”

　　炎澈哈哈一笑，语气轻快极了，“你的光元素融合不掉那些暗元素的原因是因为太过强悍，但是我的暗元素却可以让这些原本强悍的元素能量变的微弱，两虎相争，必有一伤。她体内的暗元素现在脱离掌控，已是无主之物，怎么敌得过我操纵的元素之力？”

　　曲蓝衣眼神冰冷的看向炎澈，“你是想将青青体内的暗元素化为己有？”

　　炎澈嘿嘿一笑，“也不尽然，这小丫头我也很中意，自然不希望她出事。”

　　曲蓝衣撇了撇嘴角，“开始吧。”

　　炎澈缓缓执起夏青冰冷的一只小手，曲蓝衣也执起另一只，炎澈嘴角带着一抹若有若无的微笑，缓缓闭上眼睛，曲蓝衣也同时闭上双眼，两人和夏青交握的掌心中，阴沉、温暖的一黑一白两种元素同时升起，瞬间进入了夏青体内！

　　房间里面是一片寂静，房间外面也是如此，几个黑影都站在云枫的房门之外，云枫的脸色从来都没有放松过，小火更是如此，内心的焦躁感只能被强行压在心底，一双眼牢牢的望向房门，里面到底是怎样的情况？

　　“不用担心，以痞子的能力应该不会有问题。”墨长歌看着云枫一直紧锁眉头，不禁开口安慰，云枫点点头，但紧皱的眉头却是一刻都没松，零似乎想到了什么，眼神看向云枫对面紧闭的门扉。

　　“长歌少爷，姚曼小姐就住在对面，不去打声招呼么？”

　　“什么！”墨长歌陡然瞪大桃花眼，有些惊讶的看着对面那扇门扉，很怕那扇门打开一样，“你为什么不早说！”墨长歌来过这里几次，但零从来都没有提过这件事，零笑眯眯的回答，“长歌少爷也没问，不是么？”

　　墨长歌神色一僵，眼神看了看对面，最终开口，“云枫，我先回去了，有消息告诉我。”

　　没等云枫回答，墨长歌就匆匆闪身离去，零薄薄的镜片上闪过一道光芒，脸上仍旧那副淡笑，“云小姐请放心，夏青小姑娘一定会没事的，还请注意休息，零有事要忙先告辞了。”

　　优雅的俯身行礼然后离去，云枫心里是感激的，零应该知道自己此刻的心情很烦，这也是他的一种体贴吧。沐沧海靠在一边的墙壁之上，一黑一灰白的双眼看向门扉不知道在想些什么，岚翼安静的站在云枫身边，神情也很为担忧，云枫安静的等在外面，她不知道要等多久，只希望夏青能够睁开双眼。

　　三个日夜，整整三个日夜，云枫的房门没有被打开过，而这三日云枫也就这样等在外面，就等在这走廊里面，哪也不曾去过。好在四楼这三天几乎没人来往，只有零来过几次，见到云枫等在外面有些担忧。

　　“去休息一下吧。”沐沧海开口，云枫却是摇头，沐沧海无奈叹口气，“我知道三天不休息对你来说没什么，但你的精神应该放松一下。”

　　云枫扯扯嘴角，一日不出结果，她一日就不会放松下来，她根本无法安心。

　　“主人，这里有我和火兄。”岚翼在一旁低语，看到云枫如此他很心疼，小火也是点头，“主人，你去休息吧。”

　　云枫没有说话，没有任何离开的意思，岚翼和小火见到都不再开口，沐沧海轻轻走过来到云枫身边，大手抓住云枫的手腕，云枫只觉得一股冰凉自沐沧海的手传来，混沌的脑子顿时清醒不少。沐沧海笑笑，“这种时候，我还是有点作用的。”

　　“谢了。”没有拒绝，云枫感受着这难得的清凉，混沌燥热的脑子缓缓安静下来，心绪也平和了不少。

　　房间里面，炎澈和曲蓝衣已经维持了三天，如此高强度的元素对抗所耗费的精神力可见一斑，两人的实力纵然都是强悍等级，但也已经疲惫不堪，“真是棘手，只剩下一点了。”炎澈的俊脸上滴下几滴汗水，夏青体内的暗元素经过这三天的奋斗，已经被成功融合了很大一部分，当然被融合的暗元素都被炎澈吸收到体内，作为融合主力的曲蓝衣此刻脸色很是苍白，当炎澈看向他的时候，不禁一惊！

　　“人妖，你的眼睛……！”炎澈看着那双黑眸深处慢慢渐染而出的血腥红色，差异万分，曲蓝衣的眼神陡然锋利扫来，“别看别的地方，专心你自己的事情！”

　　炎澈被那黑眸深处的血腥光芒微微一震，没再说什么，专心对付夏青体内那难缠的暗元素，只不过心头的疑惑却如浓云，那家伙的眼睛究竟是怎么回事？

　　炎澈再度闭眼，曲蓝衣的呼吸已经粗重起来，黑眸中的猩红若隐若现，俊美的脸庞汗水滴滴落下，是在强行压抑着什么，床上的夏青原本没有任何生息的脸庞在炎澈和曲蓝衣三天的努力之下渐渐好转，脸庞也微微透露出一丝红润，呼吸也变的轻缓有力，不再是从前游若细丝的模样。

　　夏青体内的暗元素终于最后一点也被尽数融合，收入到炎澈体内，炎澈睁开双眼，狠狠呼口气，“小丫头，可真是要了我的老命啊。我帮了你这么多，是不是也该给我些好处？”床上的夏青在体内暗元素尽数剿灭的瞬间睁开了双眼，见到满头大汗的炎澈，夏青扯了扯嘴角。

　　“好了，有什么话等你好了再说，估计你的老师可是要等的不耐烦了。”炎澈呵呵一笑，这一次他的收获或许是最大的一位，想到被自己尽数收入体内的那股暗元素，炎澈心中就有着一抹兴奋，刚站起身，在一旁的曲蓝衣陡然闪身，居然直接打开窗户，纵身而出！

　　炎澈看着曲蓝衣急促离开的背影，狠狠皱起眉头，那家伙的眼睛到底是怎么回事？他不是光系魔法师么？那样的眼睛怎么可能出现在光系魔法师的身上？还是说……

　　床上的夏青身子虚弱异常，干裂的嘴唇蠕动几下终于拉回了炎澈的注意力，炎澈摸了摸脸上的汗水，起身向门边走去。一直等在外面的云枫在听到门把转动的声音猛然一惊，身子一动居然一个踉跄，沐沧海眼疾手快的扶住她，云枫只感觉到一种冰冷迅速包住她的全身，沐沧海扶住她之后立刻松开手。

　　炎澈打开门，看着云枫紧张到僵硬的神情，眼神四下扫了一眼，“嗯？小桃花不在？”

　　云枫见到炎澈这幅样子也明白夏青是没事了，当下什么都没说就闪进屋内，小火一看也是立刻闪了进去，两人的速度之快让炎澈立刻斜过身子，只觉得两道风从身旁刮过。

　　炎澈揉了揉自己酸痛的肩膀和手臂，嘴角始终带着一抹笑意，刚抬头就瞧见了沐沧海的双眼，又是一惊，“你的眼睛……”沐沧海的眼神直直扫来，炎澈狐疑的摸了摸下巴，“那人妖的眼睛是那样，你的眼睛则是这样……”

　　“你说什么？”沐沧海冰冷的声音传来，炎澈哈哈一笑，耸耸肩膀，“我什么都没说。”

　　“炎澈！”云枫的身形在下一秒再度冲出来，炎澈刚揉完的肩膀被白皙的手指死死扣住，炎澈当即大呼疼痛，“轻、轻一点啊！我的胳膊要被你拽残了！”

　　云枫死死扣住炎澈的肩头，“曲蓝衣人呢？他怎么不在房间里面！”

　　“我怎么知道那人妖去哪儿了！你松手！”炎澈的五官有些扭曲，额头上的汗珠再一次冒出来，云枫却没有松手，反而是更加用力的一扣！炎澈的身子整个跟着这力道狠狠一屈！

　　“云枫！我真的不知道！人妖打开窗子自己跑了！”

　　清澈的黑眸忧心和焦虑闪过，云枫当下松开炎澈的肩膀，一手将他挥开迅速冲了下去，炎澈呲着牙伸向自己的肩头，“暴力女啊，明明长的那么娇小可爱，性格一点都不讨人喜欢……”

　　炎澈揉着自己的胳膊发着牢骚，沐沧海一步步走进，炎澈感觉到一股明显的阴冷气息迎面扑来，猛然抬头看向沐沧海，“你难不成是……！”

　　沐沧海悠悠一笑，“刚才你说我的眼睛是这样，曲蓝衣的眼睛又是怎样？”

　　炎澈陡然一笑，“你问我就要说么？”

　　沐沧海唇角勾起，一股冰冷隐隐浸出，“你不说，自然可以。”

　　炎澈的手掌陡然一挥，一股浓厚的暗元素直接打上沐沧海的身体，然沐沧海仅仅是笑，炎澈却是一副见了鬼的表情！他的暗元素仅仅是想吓唬他而已，但刚才却被硬生生的吸了进去！这家伙……居然能够吸收暗元素！

　　“云枫的身边果然都是些惊世骇俗之辈……”炎澈扯扯嘴角，原本以为那个人妖是光系魔法师，看来也并非就如此，这个男人又是能够吸收暗元素，这样诡异的能力他可是没听说过！炎澈猛然一挥身上的衣袍，整个身体迅速扭曲，就像是被吸入无形的空间一般，他现在不走更待何时，相比较云枫这帮人，还是小桃花安全一些。

　　沐沧海陡然伸出手，苍白冰冷的手指居然直接深入到已经扭曲的空间之中，炎澈见到这一幕大为惊骇，搞什么！这男人究竟是怎么回事！这可是空间扭曲，他居然能够将手伸进来，而且没有丝毫伤害！

　　“别想走。”沐沧海说完，整个人已经连同炎澈一起在原地瞬间消失！

　　云枫的房间之内夏青已经睁开双眼，小火和岚翼呆在屋内，其他人则是早已离去，岚翼看着那扇敞开的窗户，皱眉沉思。

　　云枫一路冲出召唤联盟的接待楼，心中说不出的慌乱，一种隐隐要出事的念头不断的自她脑中升起，曲蓝衣、曲蓝衣，你去哪里了！曲蓝衣的突然离去让云枫有些慌了，黑眸在眼前的街道中四下搜寻，但根本没有曲蓝衣的身影，倒是不少人认出了云枫，感受着这些火热的目光云枫陡然心生烦躁，身子猛然腾空而起，现在整个千峰城内的人数众多，想要在最短的时间内找到曲蓝衣实属不易。

　　对了！云枫猛然想到什么，手掌一翻，指灵玉牌出现！还好她有记录下重要人的气息，曲蓝衣自然也包括其中！果然不出云枫所料，当精神力渗透进指灵玉牌之后，玉牌上面立刻显示出了曲蓝衣的气息光点，只不过他此刻所在的地方却在千峰城外！

　　无法细想，也根本没有时间去想为什么，紧握手中的指灵玉牌云枫掠空而去，身影化为一道光芒自空中一闪而过，直奔千峰城外！

　　云小姐，在召唤师交流大会期间不要离开千峰城，一旦离开了召唤联盟的管辖范围，遇到任何事情都有可能。零的话突然闪进云枫脑海，虽然知道在此刻离开千峰城很危险，但她无暇顾忌这些！曲蓝衣的这次反常揪起了云枫的心跳，她不希望曲蓝衣出事，哪怕是一点伤害都不可以！

　　看着指灵玉牌上那不断闪烁的光点，云枫的速度更为加快，蛮横无比的突破了千峰城周围布下的禁制，君主巅峰级别的云枫，任何阻拦对她来说都无用！

　　一道浅浅光芒自高空上闪过，毫不犹豫的离开千峰城，跨出了召唤联盟的管辖区域！一股强风凶猛传来，三道身影顷刻间挡在云枫面前，“啧啧，还真有落单的召唤师出来。”贪婪的眼神飘向云枫手指上所带的契约之戒，三人发出刺耳笑声，“还是双系，看来这回赚了啊。”

　　云枫黑眸冰冷，双掌毫不犹豫的扣合在一起，挡在她面前的三人还没明白怎么回事，就瞧见了白皙手掌之上那股隐隐传来恐怖能量的元素球，三人长大了嘴巴，“那、那是……！”

　　“滚开！”云枫冷声一喝，三人倒是极有默契的身子一挪，云枫只手将手中的元素球捏爆闪身冲了出去，三个原本想要大干一场的人此刻却是冷汗直流，看着空中被捏碎随意飘散的不同元素，三人莫名咽下一口口水，滚开，还真是滚对了！

　　云枫的君主巅峰气势全开，一路之上不知道是被这气势所震慑，还是云枫脸上阴沉到不行的神色，总之再也没有任何一个不开眼的上前挡路，看着指灵玉牌上那不断靠近的观点，云枫的心跳陡然加剧，黑眸狠狠一缩，那站在前面的不正是曲蓝衣！

　　“曲蓝衣！”云枫大声呼喊着，身子自空中急速降落，站在原地的曲蓝衣缓缓转头，苍白的神色和浑身大汗淋漓的模样让云枫吃惊！“怎么了？”云枫立刻赶了过去，伸手抓住了曲蓝衣的手掌，只感觉到一股刺骨冰冷！

　　“怎么回事！”云枫大惊，曲蓝衣此刻颇为狼狈，胸口的衣服已经被他扯开，白皙的胸膛露出很多肌肤，上面真不断的冒出汗珠，但他皮肤的温度却是如此冰冷。

　　“我没事。”曲蓝衣的呼吸粗重，一双黑眸看向云枫，她怎么会追出来的……“小枫枫，你先回去。”曲蓝衣轻甩手腕想要挣脱云枫的手，云枫却是紧紧握住，“要回去可以，你和我一起！”

　　“我只是有些不舒服，你先回去，我一会儿就回去。”曲蓝衣将头微微扭到一边，眼瞳深处那忽隐忽现的血腥红色似乎有种渐渐压抑不住的趋势，曲蓝衣狠狠的喘气，似乎体内有一只暴躁的兽一般。“听话，回去。”曲蓝衣扭过头，黑眸深深的看向云枫，云枫却是摇头，“我说过，要回去你和我一起！”

　　曲蓝衣陡然甩开云枫的手，身子倒退好大一段距离，云枫见到不禁疑惑万分，躲开？这不是曲蓝衣会做的事情，他会躲开任何一个人独独除了自己。

　　“回去！”曲蓝衣的声音不再有平时的温柔，这一刻满是冰冷和僵硬，“云枫，现在立刻回去！离我远一点！”

　　云枫缓缓眯起黑眸，听着曲蓝衣越发粗重的喘息，回去？她如果这样就回去就怪了！娇小的身子不退反进，曲蓝衣看到云枫动作不禁懊恼的低吼，转身就要离开，却被云枫一把从后面紧紧抱住。

　　少女温热的身子从后面贴上冰冷的身体，一冷一热的体温对比鲜明，云枫死死抱着，曲蓝衣身上的衣服已经被汗水打湿，云枫的手臂圈紧他的上半身，“要我走，不可能！”

　　曲蓝衣的身子轻轻一颤，黑眸深处的血色一下子涌了上来，将那漂亮的双眼直接染成鲜红！一声悠然的叹息响起，云枫抱着曲蓝衣的身体，头一次发觉这个男人的后背看上去好宽阔，怪不得他能够将她整个拥进怀里，而她张开双臂拼命拥抱，也只能勉强圈住。

　　“啧啧啧。”一道细微的声音响起，云枫黑眸瞬间变冷，曲蓝衣则是更为迅速一手扯开云枫的手臂将她整个人挡在自己身后，一袭深色长袍，拖在地上发出细密的沙沙声音，那被长袍完全遮住的身形，除了那张露出一半的脸，还有苍白的和死人一样的肌肤。

　　那邪恶的笑自唇角开始蔓延，一种无边无尽的邪佞自他身上而起，云枫想要走到曲蓝衣的身前，但曲蓝衣却牢牢的将她挡在后面。

　　“真是得来全不费工夫。”兜帽男略带嘶哑的声音响起，炽热的视线透过兜帽扫来，云枫只觉得身体内部不由自主的产生一种冷意，曲蓝衣神色冰冷，“你若敢动她，扒了你的皮！”

　　兜帽男仿佛没有听到，被兜帽遮住一般的脸看看四周，然后又发出一声诡异的笑容，“这里是千峰城之外，也就是说……”兜帽男扭头过来，脸对着云枫和曲蓝衣，嘴角越扯越大，“死在这里，也是可以的。”

　　云枫和曲蓝衣的身子瞬间绷紧，下一秒，两人自不同的方向闪身离开，兜帽男在同一时间猛扬手臂，一道狂猛的精神力砸向两人刚才所在地方，瞬间，地面碎裂！

　　苍白的手臂自长跑内伸出，苍白的肌肤下似乎能隐隐看到血管的脉络，而那苍白细瘦的手指之上，戴着的赫然是一枚漆黑戒指！

　　一股莫名的兴奋自兜帽男的身体内传出，就像是遇到令自己满意的猎物，兜帽男的一根手指缓缓抚摸上那枚漆黑的戒指，似乎是在享受一样，猛然自空中喷出一口气，“是时候了。”

　　兜帽男抚摸戒指的指腹离开，放在自己的唇上轻轻碰触，云枫的身子忽然一冷，接着略带沙哑的声音响起，“出来吧。”黑色戒指就如从墨水里捞出一样，浓稠的暗元素如丝绸一般自那戒指中出现，不断的向上攀升、攀升，而被暗元素包裹的空间则是发生强烈的扭曲。

　　曲蓝衣闪身来到云枫身边，大手抓住云枫的手腕，“我们走！”云枫点点头，曲蓝衣如此疲惫的状态，在这样的情况下危险加剧，云枫倒是不担心自己，但是她不能让曲蓝衣有所意外！与其在这里发生死斗，不如趁早离开。

　　“你们谁都走不了！”兜帽男的声音传来，手臂一扬，黑色丝缎鬼魅闪来，直奔云枫和曲蓝衣交握的手掌！曲蓝衣劈手一样，一道猛烈的光元素从掌中激发，打在了黑色丝缎之上，黑色丝缎被暂时击退。

　　“呼呼……”曲蓝衣的呼吸又是粗重几分，云枫心陡然一惊，“你不能再使用光元素，我不知道发生了什么，但你不能再出手了！”云枫将曲蓝衣的手死死握住，凝视着他的脸，那上面的汗水似乎更多了。

　　“就算你是五系，不过在暗元素面前也不占优势！只有光元素才能对暗元素进行实质性的伤害！”云枫的嘴唇微动，曲蓝衣却是又截断她的话，“就算是你的元素融合，也不会对他造成致命伤害！暗元素本身就有吞噬功能，它会吞噬掉其他元素！”

　　云枫没有再开口，只是手越发抓紧了曲蓝衣，“即使是那样，我也不会放你一人，即使我不能够伤他，我也不会离开！”

　　“你……！”曲蓝衣一怔，就在这时，那片被暗元素完全扭曲的空间终于有了响动，被黑色浸染的那片空间似乎是通向另一个世界的幽冥之路，“咔嚓！”空间被一双手猛然撕破，那双手与其说是手不如说是一副骨架，白花花的骨头连接在一起，每移动一下就发出刺耳的摩擦声音，手骨将空间撑破，紧接下来就是一双骨壁，再然后是一个硕大无比的头骨！

　　云枫不禁站在原地，那是一副骨架，纯然的骨架，随着骨架从撕裂的空间里冒出，显示出了它的全貌，那是一副巨大的兽骨形状，只不过没了皮肉，只剩一副骨架！

　　“那就是暗系魔兽？骨架？”云枫喃喃自语，曲蓝衣则是低咒一声，“那的确是暗系魔兽，不过却是最为邪恶的一种！”

　　“你说什么？”云枫错愕，曲蓝衣已经没有多余时间和云枫解释，“现在无暇解释那么多，整个男人比我想象的还要恶心一万倍！”

　　“哈哈哈哈！”兜帽男笑了起来，一旁的骨架在他身边，那双没有眼珠的燕窝就是纯然的两个黑洞，苍白的骨架周围萦绕着丝丝暗元素，看上去诡异非常，“杀了他们。”兜帽男手指轻指，身旁的巨大骨骸扬起脑袋，发出了一声令人心慌的尖鸣，身子已经冲了过来！

　　云枫和曲蓝衣极有默契的往两边一跳，骸骨的前肢重重的踏在地面，砸出一个深坑！云枫和曲蓝衣跳跃至空中，没等两人有片刻休息，骨骸的动作已经再接而上，又是骨掌拍下，云枫的身子向右退开，见到自己刚才所处空间居然有被撕裂的痕迹！

　　这不是一般的骨骸，它居然能够强硬到将空间撕裂！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”兜帽男狂肆的笑着，似乎已经到了频临疯癫的地步，云枫掌心一转，君主级别长剑紧握在手，刚才的几个交手已经让云枫大致了解，这具骨骸虽然能量强硬但动作缓慢！再说由骨骼所连接的身体，只要拆断一根骨节，骨架就会坍塌！

　　云枫看准了那背脊处最为关键的一根长骨，掌中的长剑也发出微微嗡鸣，所有的力道都聚集在掌心，云枫的身形如流星一般赫然逼近骨骸，身子一个翻转已经来到骨骸背脊之上，瞄准自己所要毁灭的长骨，手臂扬起、狠狠劈下！

　　兜帽男见到云枫动作只是邪笑着，丝毫不为所动，云枫的长剑灌注了强大的身体力量，然当她劈下之后那骨头居然坚硬异常，纹丝不动！怎么可能！云枫心惊，骨骸巨兽察觉到有人偷袭，巨大的长尾扫来，云枫回身却还是被长骨扫到，身子被彻底掀飞在一旁！

　　“光之重锤！”曲蓝衣猛然大喝，光元素形成的重锤狠狠砸进骨骸的身体之上，萦绕在白骨之间的暗元素爆涌而出，光和暗碰触的瞬间，兜帽男的神色也略微起了变化。

　　云枫从地上爬起，身子被刚才那个用力摔扯已经挂彩，但这点伤痛根本不算什么，看着曲蓝衣明显更加疲惫的身影，云枫闪身到他身边，“告诉我，我能帮到你什么。”

　　曲蓝衣俊脸上的汗水再次滴下，“走，立刻离开这里。”

　　云枫的唇角紧紧抿起，一股怒火自心中冉冉升起，“我说过，我不走！”

　　“你不走，也帮不了什么！”曲蓝衣一改往日的温和，对云枫的口气严厉万分，清澈的黑眸与他对视，那里面的坚持和倔强让曲蓝衣心中是又爱又怒。

　　“你说过，我的背后有你，而我也要告诉你，你的背后也有我！”云枫大声喊道，劈手就是一样，“雷矛！”疯狂的雷元素顷刻间涌出，化为一条长龙向骨骸扫过来的前肢劈去，雷元素嗡鸣而起，将骨骸的动作硬生逼退！

　　云枫心中明白，这兜帽男不知道是以什么方式将这片空间封锁起来，她和小火、岚翼的心念传音也被封锁，刚才云枫试着呼唤过两者，但都如石沉大海，这一场战斗凭的是自己，而她必须要胜！

　　“你受伤了。”曲蓝衣看着云枫脸颊上的擦伤，手轻柔的抚摸上去，黑眸中是一片心疼，云枫呵呵一笑，“没关系，我的伤根本没事。”

　　曲蓝衣却是摇头，伸手将云枫拥进了怀中，“我说过，他要伤你，我会扒了他的皮！”

　　本来冰冷的身体陡然升温，就如急速的开水一般，云枫感受着曲蓝衣身体明显的变化心中大惊，“曲蓝衣？”云枫抬头看他，只觉得这张原本熟悉的俊脸在这一刻有些陌生，同样的五官、同样的神情，但却像是另一个人！

　　曲蓝衣目视前方，周身的气势猛然发生变化，就像是一种蜕变，他整个人正从某种壳里走出，骨骸巨兽敏锐的感觉到这种变化，居然一时间停止了进攻，而兜帽男也是疑惑万分，“那家伙……怎么回事？好像不一样了。”

　　“我一直以为，只要我能成为你的后盾我就会满足，可是渐渐的，我也越发奢望，我在想什么时候你能来到我身边，告诉我，你、我的后盾也是你。我一直以为，自己背负的一切要自己承担，但现在不同了。”曲蓝衣揽住云枫的手臂猛然用力，将她更紧的拥进怀中，“你说了，你的背后有我，而我的背后，有你。”

　　男人越发俊美的脸缓缓垂下，那双原本纯黑的双眸此刻却满是猩红！云枫猛然抓紧曲蓝衣的衣襟，他的眼睛……为何会是这般！“曲蓝衣，你……”云枫的心脏陡然一疼，曲蓝衣却是笑笑，将她小心的拥在怀中，不再需要任何的压抑，在这一刻他可以尽情的释放！

　　曲蓝衣扬起头，对着兜帽男悠悠一笑，“你伤她，我要扒了你的皮。”

　　兜帽男的身子莫名倒退半步，随后又笑了，“哈哈哈！扒了我的皮？就凭你那光元素么？”

　　曲蓝衣的笑容陡然诡异，周身的气势如小山压顶，云枫甚至感觉到了一种沉闷的感觉，怀抱着她的身体越发滚烫，曲蓝衣好听的声音自胸膛深处传来，“是谁告诉你，我要用光元素对付你？”

　　“什么……！”兜帽男一愣，曲蓝衣血红的双眼带着嗜血的杀意，兜帽男就是他最可口的美餐，他要将他一口吞下！

　　一团隐隐的色彩自曲蓝衣的身体周围萦绕而起，云枫惊讶的看着这些腾升而起的元素，兜帽男见到也是呆了，“那是、那是……！”

　　冰冷就如地狱而来的声音传遍整个空间，犹如死神的判决！

　　“我的怒火，就由你来承接吧！”


第四集 风和万里 章九十二 光与暗！

　　光和暗两种元素相生相克，有你没我、有我没你，两种元素就像是死敌一般，互相都有着让对方畏惧的能力，互相压制、互相搏斗，按照常理光和暗从本质上来说是不能共存的，但这常理并不能涵盖所有！

　　自曲蓝衣身上点点蔓延而出的浓稠元素，是纯然的黑色！就如丝绸一般在曲蓝衣的身体周围飞舞，光系魔法师的身体居然也蕴含暗元素，这是根本不会发生的事情！

　　兜帽男见到这一幕已经震惊的说不出话来，他或许也没料到会出现这样的场景，他不是光系魔法师么？为什么会拥有暗元素！光和暗两种根本不可能和平共处的元素为何会出现在同一个人身上！

　　“这、这根本不可能！”兜帽男的声音更为嘶哑，苍白的手指露在长袍之外，正在细微的颤抖！

　　曲蓝衣一手将怀中的云枫抱进，一双血红双眸透着无尽杀意，另一只手臂猛然扯下脖子上一直佩戴着的白色玉佩，云枫见到白色玉佩背面的刻纹，这个刻纹她很早以前就见过，那上面是一只面容奇特的巨型鸟类，似乎它整个身子都被迫压缩在这只玉佩里面，那巨大的双翼狠狠的捆缚在身后。

　　想到自己脖颈上的黑色玉佩，云枫心中产生一种怪异之感，黑色玉佩后面的那刻纹是一只骷髅巨龙，就和这只巨鸟是一样的形态，两者刻画的惟妙惟肖，就像是真的一样被强行塞进这玉佩之中！

　　曲蓝衣修长的手指紧紧抓住白色玉佩，他胳膊旁围绕的暗元素如利刃一般陡然划开他的手掌，一道伤口出线，猩红的血液渐渐流出，缓缓的覆盖住那白色玉佩！

　　“你要做什么？”见到曲蓝衣如此，云枫不禁担忧他的伤口，他似乎要做一件极为疯狂的事情，曲蓝衣血红的双眼看向云枫，那里面蕴藏着点点温柔，什么都没说，他只是将手掌狠狠一握，伤口被他这样强行挤压，血液更是疯狂流出，很多顺着他的手掌就这么落在地上。

　　“睡了这么久，你也该醒了。”俊美的容颜陡然闪过一抹淡笑，顷刻之间，被血红尽然的白色玉佩陡然爆发刺眼白光，这光似乎要刺破所有天地之间的黑暗，古老亘古的气息自白色玉佩之中缓慢延伸，蔓延整个大地！

　　停止进攻的巨型骨骸突然瑟瑟发抖，整幅骨架都在莫名颤抖，而兜帽男则是快速的一个闪身，落荒而逃！

　　那东西到底是什么，那小子究竟是什么人！还有那个白色玉佩里面，到底装了什么！再呆在这里除了死没有别的路可以走，再怎么样都要先回到千峰城里！

　　兜帽男神色的长袍裹紧自己身子，身子转身就跑，速度飞快，曲蓝衣见到他逃窜的背影，唇角轻轻扬起，“要逃么？太晚了……”

　　陡然一声鸣叫，这声鸣叫让云枫身体内的灵魂都在无尽颤抖！这究竟是怎样一种力量，光是鸣叫就让灵魂都惧怕的震颤！精神力涌出身体，云枫这才勉强住自己的心神，只看见那团刺眼白光自白色玉佩狂猛涌出，在空中形成模糊巨大的图案，云枫没有看清楚到底是何种形状，唯一能看清楚的就是那双银色兽眼！

　　只需一眼，似乎就能刺穿整个灵魂！

　　“别看它的眼睛。”曲蓝衣轻声低语，云枫立刻转开视线，心跳狂乱，心脏被一种无形的东西紧紧揪着，仿佛要冲出胸膛！白色的巨大光芒如流星一般，直追兜帽男而去，势如破竹！

　　兜帽男的心陡然一悸，一种恐惧自灵魂的深处传来，身后那团刺眼白光疯狂追来，兜帽男只觉得在劫难逃，千峰城就在不远处，只要他再快一点，就能够进去！然而，曲蓝衣是不会让他逃掉的！

　　巨大体型的光芒爆发一种刺耳鸣叫，兜帽男脸色一边，暗道一声不好！手臂猛然一挥，召唤出来的巨大骨骸已经挡在他的身后，兜帽男愤然一跃直接冲入了千峰城上空！

　　“轰！”

　　一堆骨架纷纷自天空落下，就如一阵骨雨，落到地上之后化为片片黑色元素，缓缓消散在空气之中，兜帽男拼死躲过一劫，看着手指上赫然崩碎的契约之戒，被兜帽遮住的半张脸神情僵硬，不敢多加停留，迅速的反身巡回到千峰城内，嘁！先不与这小子计较！

　　“哼，真是怕死的紧。”曲蓝衣不屑的冷笑，手掌再度紧紧握住白色玉佩，“好了，回来了！”语气中透着一丝狠意，已经狂奔到千峰城不远处的巨大白光就像被一种巨大力道强行扯回来一样，不甘的鸣叫声音自空中响起，带着无法压抑的愤怒之情！

　　云枫看着被强行扯入到白色玉佩中的巨大光芒，心中震撼，那到底是什么？她刚才除了那双眼睛根本就无法看清楚它的体态！那样巨大的姿态，还有那股令人灵魂都颤抖的气势，兜帽男那样强悍，但只能由逃跑的份儿！

　　“……如此羞辱，吾必报。”

　　古老的声音在整个空间响起，有着深藏久远的怨恨，曲蓝衣仅是笑笑，血红的双眼掠过狠意，“你以为，我愿意么？”将白色玉佩重新挂在自己的脖颈之上，一切悄然恢复了平静。

　　“牺牲了那副骨架，才得保命，也算他走运了。”曲蓝衣看着在空中废物的淡淡暗元素，掌心一挥，那些还在飘飞的暗元素尽数消散，就如被强行剔除一般！

　　原本滚烫的身体温度也渐渐冷却下来，曲蓝衣陡然轻笑，将云枫紧紧圈在怀里，“我们现在可不能回去，我的眼睛还没有恢复。”俊美的容颜低下，那双血红双眼如宝石一般，泛着淡淡的红光，虽然看上去诡异非常，但却透着另一种诱惑迷人。

　　“暗元素和光元素在你的体内共存？”云枫轻皱眉头，曲蓝衣扯扯嘴角，“也可以这么说，很不可思议是么，每当暗元素压倒光元素的时候，我这双眼睛就会变成现在这幅模样。当然，还有另一种情况。”

　　“什么情况？”

　　曲蓝衣笑意深沉，紧抱着云枫来到一处隐蔽之地，两人坐在高耸的树木顶端，无人打扰，周围的空间随手封锁，曲蓝衣眼中的红色似乎更为深了几分。

　　“当我对你起了那种念头之后，也会变成这般。”

　　圈在自己腰间的手掌似乎炽热了很多，云枫瞪了曲蓝衣一眼，曲蓝衣呵呵轻笑，不再有任何掩饰的让这双眼出现在云枫面前，曲蓝衣心中也放松不少。

　　“你的身体，会不会有问题？”光和暗共存于一体，两者之间又是如此对立冲突的关系，曲蓝衣的身体真的没问题？

　　曲蓝衣笑笑，“活到现在，我不是很健康？暗元素平常都会被光元素压制，我的光元素还是很强的。”

　　云枫点点头，他没事就好。两人之间陡然没了话题，关于曲蓝衣的身世、家族，现在看来应该是相当隐秘，云枫不是不想知道，而是不知该如何开口，曲蓝衣他想说么？说出之后会不会有什么不妥？

　　还有那块白色玉佩里面出现的东西，那样古老亘远的气息应该是来历非凡之物！而自己的脖子上的这枚黑色玉佩是否也是如此！

　　“虽然我现在仍然不清楚，但很有可能你的黑色玉佩和我的是一样的。”曲蓝衣神情严肃，手指在云枫的脖颈处轻轻一挑，一直贴身于身体之上的黑色玉佩出现，曲蓝衣的手指在上面轻轻拂过，“这里面存在着生命法阵，生命法阵其一的功用就是会改变一个人的身体素质，其二则是用来封印。”

　　“还记得你被迦叶那召唤师袭击，强吞下精元草银发身体内精神力膨胀昏迷的事么？”

　　云枫点点头，那时候的自己一口强吞下精元草，只觉得身体内的精神力猛然暴涨到一个无法承受的限度，当下昏迷了过去，自她醒来之后就出现在龙族中，那时曲蓝衣就在身边。

　　“那个时候这块黑色玉佩中的生命法阵已经流失过多的光元素，随着光元素的流逝生命法阵的压制作用越发减弱，我就在那时发现这里面居然存在着暗元素。”

　　“暗元素？”云枫大惊，曲蓝衣点头，“没错，虽然很微弱，就像是突破了某种禁制一般争先恐后的涌出来，虽然微弱但依然被我察觉，当时你的状况正需要用暗元素来救治，我没有顾虑这些暗元素，不过当我的暗元素和它接触之后，发现这缕暗元素极不寻常。”

　　曲蓝衣似乎沉浸在久远的回忆中，红色的双眸闪过点点亮光，“非常霸道，虽然只有小小一些，却将我的暗元素整个吞了过去！”

　　吞了过去！仅仅是微小的一部分，却是吞了过去！云枫愕然，曲蓝衣看向云枫脖子上戴着的黑色玉佩，陡然一笑，“这里面指不定住着什么样的家伙，如果和我这里住的老家伙一样的秉性，我不会将它放出来的。”

　　“你用光元素再度压制了？”云枫狐疑的看向他，曲蓝衣点头，“自从那一次之后，我恐怕它不受到抑制会加害于你，将生命法阵的力量又再度巩固了一下，所以……”

　　“等一下！”云枫陡然打断曲蓝衣的话，黑眸直直的望向他，“你说，你将生命法阵的力量再度巩固了一下？”

　　曲蓝衣神情一僵，终于意识到自己似乎说了不该说的话，云枫轻声一笑，“生命法阵，尊者级别光系魔法师才会制造出来的法阵。”

　　曲蓝衣扯扯嘴角，圈在云枫腰上的双手轻轻滑动了几下，云枫似笑非笑的看着面前这个俊美的男人，“你的实力，是尊者级别。而且是在那么久远的以前，就已经到达了。”

　　曲蓝衣嘿嘿一声干笑，最后无奈叹口气，“要说尊者也可以，只不过我的实力忽高忽低，一点都不准。”

　　云枫狐疑的挑眉，这男人居然如此深藏不露，尊者级别，她身边居然潜伏了这么厉害的高手？“只有当我不再压制暗元素的时候，我的实力才会迸发到尊者级别，在其他时候，我的实力可是同你一样。”

　　“这暗元素有副作用，是么？”云枫抛开实力的问题，如果曲蓝衣真的是到尊者级别，自己前几次那样危险的时刻，他只要出手必定会化险为夷，但他没有，这也就说明，暗元素不能够随便释放。

　　曲蓝衣沉默了一小会儿，很为疲惫的将云枫的身子拉近自己，头埋进云枫的颈窝处，深深的吸了一口云枫身上的气息，“是，没错。我体内的暗元素不能够随便出现，一旦出现，是会有一定副作用的。”

　　“什么副作用？”云枫紧张的问道，手不禁也圈紧了曲蓝衣的身体，将他抱在怀中，曲蓝衣好看的唇角缓缓上扬，只觉得心中流过丝丝暖意，“这些都不重要。”

　　云枫紧抿唇角，不想说？好，那就不说。云枫没有再继续追问，只是心中打定注意不能再让曲蓝衣再出现暗元素，现在的他们是彼此扶持，他保护她，而她也要保护他！突然想到了什么，云枫推了推曲蓝衣的身子，“在无尽之海的那一次，是不是也是你？”

　　曲蓝衣血红色的双眸看着云枫，呵呵一笑，“只是一下而已，没想到它那么脆皮。”

　　“以后不论什么时候，都不要再让暗元素出现，也不要过度消耗光元素。”云枫紧皱着眉头盯着曲蓝衣，要他给自己一个承诺，曲蓝衣忽然就笑了，手指轻抚上云枫紧皱的眉头，一一为她抚平，“只要娘子肯亲我一下，为夫什么都答应你。”

　　没有羞涩，甚至都没有迟疑，曲蓝衣微微吃惊，云枫二话没说迅速的靠近，红唇狠狠的压在薄唇之上，甚至惩罚性的咬了一下，云枫抬起头，“答应我。”

　　曲蓝衣忽然心就疼了，伸出手臂将这个女人狠狠搂进自己怀里，感受着她温热的身体和温暖的心跳，一种若有若无的感觉撩拨着心底最柔软的那部分，“好，我答应你。”

　　当千峰城外发生如此激战的时候，千峰城内的某一处可以说是天下大乱，小火和岚翼自从发现和云枫的心念传音消失之后，两只魔兽的神情当下难看非常，二话没说，两只魔兽就是冲了出去，找不到云枫，联系不上云枫，它们的心里就像起了一把无名之火，熊熊燃烧！

　　“火兄，冷静一点，主人不会有事的！”岚翼看着小火几乎要暴走的神情，只能逼着自己冷静，在心中呼唤了云枫无数次，终是得不到任何回应，岚翼如此和小火说着，但他心里也是七上八下！

　　“你要本大爷怎么冷静！”一声愤怒的狼吼，小火直接化身本体，巨大的火云狼出现在千峰城上空之上！黑色的狼眼看准一个方向就是急驰而去，岚翼一见立刻背后生出双翼，也是追了过去。

　　一红一绿的两道声音蛮横的来到千峰城的禁制处，刚要不顾一切的冲过去，两只魔兽就看到了远处正赶过来的那抹熟悉身影！“主人！”小火和岚翼呼喊着，两只当下义无反顾的冲了出去，直奔云枫身边！

　　曲蓝衣已经恢复了眼眸颜色，手拦着云枫的身体往千峰城而去，还没到就听到了两道声音，让曲蓝衣有些不爽的皱起眉头，小火和岚翼见到云枫和曲蓝衣在一起，不禁松口气，但见到两人都有些挂彩的模样，两只魔兽又是沉下了脸色。

　　“主人，你受伤了！”岚翼一个箭步冲过去，云枫笑笑，“无碍，青青怎么样了？”

　　“青青已经恢复，身体太过疲惫又睡了过去。”

　　云枫点头，曲蓝衣冷冷一哼，朝着一旁对他喷出狼吟的小火说道，“看什么，还不让开？”

　　“是你给本大爷让开！”小火愤怒的吼了一声，张开狼嘴就扑了过来，云枫一见不禁无奈笑笑，拍了拍曲蓝衣腰间的手，自己一个撤离，直接跃到了小火的背上，手摸了摸小火的脑袋，“小火，好了。”

　　云枫是用心念传音，两只魔兽再一次听到云枫的声音都是大喜，“主人，刚才怎么回事！我们呼唤了你无数次，都没有回应。”岚翼跟在小火身边，一起走回去，倒是曲蓝衣彻底被遗忘在后面。

　　云枫无奈的看了看跟在后面的曲蓝衣，舒服的趴在小火的背上，手抱着它的脖子，火云狼身上柔软的毛发很舒服，暖洋洋的，“这件事说来话长，不过以后的日子一定不会无聊就是了。”

　　小火和岚翼对视一眼，两只魔兽都不再多言，知道云枫一定是遇到了什么，既然主人说以后的日子不会无聊，那岂不是会更好？小火一路驮着云枫回去，在火云狼细软的皮毛包围之下，云枫竟然就这么沉沉睡去，虽然到她如今的实力睡眠已经形同虚设，但这一次几天的神经紧绷，猛然松懈下来，一股疲惫感仍旧袭来。

　　岚翼一双眼心疼的看着云枫，小火原本想飞入四楼的窗户，怎奈火云狼的身体太过巨大，窗户根本钻不进去，小火看着背上睡着的云枫，也无所谓什么，就以这种姿态走到了召唤联盟的大厅之中，这一进去，赫然吓坏了不少人！

　　岚翼跟在身边，曲蓝衣也随后跟上来，看着趴睡在小火背脊上的云枫很是心疼，不忍吵醒她，也任由小火就这么驮着，召唤联盟的接待大厅在小火走进来之后一片寂静，一双双眼珠子都要掉了出来，一些召唤师的眼睛都要放光了，小火十分不客气的瞪了回去，一声声压抑的狼吼自身体内涌出，所有人也只能这么看着，根本就不敢上前一步。

　　一直巨大的火云狼驮着一位沉睡的少女，渐渐消失在了所有人的视野之中，有些人这才狠狠的喘口气，“趴睡在那头火云狼身上的是云枫吧？”

　　“应该是了，那样威风的魔兽也只有她能有了。”

　　“哎，这是羡慕啊，我也是火系，为什么就是碰不着那样的魔兽啊？”

　　“哎，我也羡慕啊！我是风系，如果要是有只狮鹰就好了啊！”

　　云枫睡了很久，醒来的时候发现自己居然就这么睡在了小火身上，而小火就这么维持火云狼的状态，身子圈紧了云枫，将她笼罩在温暖柔软的皮毛中间，云枫醒来的时候，小火也醒了，身子微微动了动，云枫摸了摸它的头，小火再度趴回去，打了一个哈欠，继续睡了。

　　此刻正是夜深人静的时候，整个千峰城笼罩在了一片寂静之中，夏青在床上安稳的睡着，小脸上也有了健康的红晕，云枫欣慰的笑，青青没事就好了。岚翼靠在一边，看到云枫醒来，低低的喊了声主人，云枫示意他不要说话，岚翼点点头，身子隐入到黑暗之中。

　　站在明亮透明的窗前，云枫的视线飘向远方，看着似乎被自己踏在脚下的城市，云枫眼神深远，这一次千峰城之旅发生了很多事情，但仅仅是个开始，一切都还没有结束。召唤联盟的第二次轮战赛即将开始，到那个时候又是一番激战，而她和兜帽男会再一次碰上，他的契约魔兽已经毁掉，接下来他又会出什么招式？

　　轮战赛之后召唤联盟又打着什么注意，零提前透露的那件事到底是什么？还有突然出现的墨长歌，他的身份必然和千雪殿主脱不了干系，答应他的事情到底会不会给自己惹上麻烦，想到这些云枫知道，事情已经越发的走向复杂，诚如她所言，以后的日子一定不会无聊了。

　　一个月时间，自由擂台的第一轮结果已经出线了，总过获得出线资格的一共有四十人，这是一个相对较少的数字，毕竟比起参加自由擂台赛的总人数来说，这个数字有些略少，但对于召唤联盟来说，这个数字仍然是多了。

　　第二轮的轮战赛在很多人的意料之内，召唤联盟这一次的有意为之，让这些出线的人自然心中也是略知几分，这事情一定是有不寻常，而夺得第二轮的出线资格才是至关重要。

　　炎澈在帮助完夏青之后再也不曾出现过，不过从墨长歌那里得知他仍然在千峰城内，只不过实在暗自捣鼓些什么，云枫也不意外，曲蓝衣已经将炎澈将那股暗元素吞入体内的事情告知，估计那家伙正想法设法的将那力量占为己有才对。

　　沐沧海一如既往冰冷的模样，只不过看向曲蓝衣的时候总是有些若有所思，墨长歌自从知道姚曼就住在云枫对面之后，一个月中也只是来了一两次而已，每次都是匆匆，都提醒云枫不要忘了两人的约定。夏青的情况稳定下来，二十多天的康复让夏青慢慢好起来，只不过经过这一次劫难之后，夏青似乎又成长了不少，最明显的就是不再黏着云枫，对于自己被强行夺走的契约之戒也没有多提几句。

　　云枫看到这样的夏青，心中有几丝欣慰也不免有些心伤，第二轮的轮战赛她无论如何都要将青青的契约之戒夺回来，这之后，恐怕这只雏鸟要展翅飞走了。

　　小火和夏青之间仍然有些尴尬和朦胧，只不过两人之间不似之前那般，能说几句话了，偶尔夏青对小火笑笑，小火也没说什么。很快第二轮的轮战赛就要开始了，依然是零前来为云枫说明第二轮的轮战事项。

　　四个自由擂台产生出的四十位出线人员将在一起进行第二轮的轮战赛，第二轮的比赛规则也发生了明确改变，与第一轮的不同第二轮不论连胜多少场，四十个人完全打乱，随便两两对决，往上类推，直到剩下最后五个人。

　　四十剩五，也算是一次残酷的淘汰，想到这一次的随机性云枫释然，墨长歌既然放出话，这一次她和姚曼势必会对上，而那个兜帽男，如果碰上就更好了。

　　第二轮的轮战赛还没有开始，整个千峰城内就沸沸扬扬的传开了，能够自第一轮胜出的自然都不是简单之辈，这四十个人聚集在一起一定会有更精彩的对决，召唤师和召唤师之间的对决并不是哪儿都能看到，如果不是这一次交流大会，估计两个召唤师碰面的机会也很少，更别说这样频繁的对战，如果错过这一次，等到下一次指不定要多少年了。

　　当第二轮轮战赛的消息传出之后，千峰城的召唤师们沸腾了，就算是那些第一轮就被淘汰的，也是心怀热情，期盼着第二轮的开打，跟多人议论着的都是同一个话题，那个相当出彩的云枫，在第二轮中又会怎样惊人的表现。

　　在众多期盼的热情，翘首以待中，第二轮的轮战赛也终于缓缓拉开了帷幕！第二次的轮战赛，到来！而云枫却是没想到，在这四十个人中，她倒是碰到了一个不陌生的姓氏。

　　在第二次轮战赛开始之前，出线的四十个人都被请入了召唤联盟的接待楼之内，几十个人坐在一间宽敞的屋子里面，不显得有任何拥挤，不知道将他们聚集在这里是做什么，但很明显是有意为之。

　　云枫静静的坐在后面，听着其他召唤师的窃窃私语，有几个不免互相认识，而姚曼则是坐在离云枫很远的位置上，见到云枫她就是一肚子火，为了维持自己良好的大家闺秀模样，姚曼决定眼不见为净，而且让姚曼心中更不舒服的事，当天她和云枫比试的时候，听说墨长歌也去了。想到自己那副出丑的模样竟然被墨长歌看到，姚曼就死死咬着牙齿，狠狠瞪了云枫一眼，发誓第二轮的时候要扳回自己的面子。

　　云枫微微打量了一下，到场的只有三十九人，缺席的那个自然就是兜帽男，但不出一会儿，门就被轻轻推开，又是那袭长袍拖地的声音，云枫的视线陡然冰冷的看向门边，所有人也是抬眼望去，当见到进来的人时，有些人立刻白了脸色，有些人则是皱紧了眉头。

　　这个被长袍裹身的男人就算没有任何动作都带有一股阴邪之感，让人新生厌恶，姚曼很是讨厌的将眼神移开，嘀咕了一句什么，兜帽男走进来和云枫的眼神对上，嘴角又是缓缓上扬，云枫冷冷将眼神移开，兜帽男坐在后面的位置，而其他人则是又往前坐了去，能离他多远就有多远的神态，倒是云枫丝毫没有移动，冷不丁一看，后面就只坐了两个人。

　　“她胆子可真是太大了，那人我一见就觉得心理不舒服，能躲多远就是多远啊。”

　　“我也是啊，让人心里恶心，她该不会是吓呆了，不敢动吧。”有人发出窃笑，但却被别人狠狠嘲笑了。

　　“你看清楚她是谁？她可是那个云枫。”

　　“云枫？你说她就是那个云枫！”

　　“怪不得啊，也只有云枫才敢如此吧，反正我是不敢坐过去。”

　　一些人在窃窃私语，姚曼听的是咬牙切齿，恨恨瞪了云枫的方向一眼，不小心看到了那个兜帽男人，一股冷意悄然窜上身体，姚曼赶紧移开眼神，“哼，装模作样。”

　　就在其他召唤师议论纷纷的时候，有一位倒是站了起来，和他相熟的几人都不免惊讶的看着他，因为他正往后面走去，目的地看来是云枫那里。

　　“云枫，久仰大名，我叫邱横雨，我想这个姓氏你不会陌生。”

　　云枫微微抬起眼神，面前站着的是一位二十七八的青年，一副开朗的样子，正对她露出一个笑容，云枫想了想，邱？记忆里突然闪过一些零碎片段，“邱家，我知道了，邱实才我还是有些印象。”

　　站在面前的青年似乎有些尴尬，“那个……邱言大哥，你不记得了？”

　　云枫微微皱眉，这才想起来邱言是何许人物，“现在想起来了，怎么，你有事？”

　　名叫邱横雨的青年明显松口气，倒是自来熟的坐在云枫身边，“邱言大哥当初说的话，云枫可还记得？如果云家愿意……”

　　云枫摆摆手，止住了他的说话，当初邱家的确向云家伸出一只手，意在拉拢，但云枫可不想云家成为任何人的附庸之物，当初的话也是模棱两可的带过，只不过没想到邱家居然还如此执着。

　　“我知道了，我的话还和当初一样。”

　　邱横雨被这话彻底堵了回去，这一次他可是身负使命，要在这次交流大会上找着云枫并讨好关系，只不过邱横雨知道云枫在这里，就是碰不到，要不是这一次，他还真是找不到第二个机会了，自然是不肯放过。

　　“邱家对云家极为欣赏，尤其是云枫你的实力，云家怎么说也只是三品，你的实力终究是会埋没，何不如……”

　　“说完没有？我说过，我的话还和当初一样。”云枫的口气一下子就冷了，邱横雨张了张嘴巴，看着云枫一脸阴沉的神色再也不敢开口，自己只不过才统领级别，也没有实力和云枫讨价还价什么，想当初邱言向云枫说情云枫都不予理会，何况是自己。

　　邱横雨苦笑一下，“那我就不烦你了，第二次的轮战赛你一定没问题的。”邱横雨站起身走了回去，云枫什么都没有表示，只不过又想到另一个问题，这一次交流大会之后，聚水镇的云家碰到的将是一个难得可贵的机会。

　　屋子另一边的门再度被推开，走进来的是衣装笔挺的零，他面带微笑的扫过每一个人，在云枫的身上多停留了几秒，随后移开，“诸位都来此，召唤联盟深表荣幸，也很欣慰的看到有如此多的杰出人才，交流大会的目的是让召唤师之间彼此切磋、交流经验，但这一次明显有些不同，想必诸位心里都很清楚，为什么召唤联盟要进行第二次的轮战赛，而且指定的人数仅有五人。”

　　在场的人都是神色各异，多多少少都应该猜到一些不寻常，零继续微笑开口，“诸位都要明白，能够在第二次的轮战赛胜出，所获得将要比你想象的还要多，召唤联盟很期待诸位都能够在这一次的轮战赛中取得良好表现。”

　　点到为止又透露出无限悬念，这就是零的说话艺术。

　　轻轻一派手掌，立刻有人推门而入送入一个纸盒箱子，零将箱子轻晃几下，“这里面有四十个号码牌，抽到相同号码的就为对手，诸位可明白了？如果明白了，就请来抽取吧。”

　　召唤师们都是起身走到盒子前抽取号码，云枫倒也不急，当看到抽取的差不多时候，她这才起身，而坐在她之后的兜帽男也悠然起身，两人动作一出，所有人都是僵硬了一番，这两人虽然气质大相径庭，但气势却是一比一的强。

　　兜帽男轻轻越过云枫，苍白的手直接深入到盒子之内，唇始终带着那抹若有若无的邪笑，零丝毫不受影响，淡淡微笑，兜帽男抽出一个号码牌之后，阴森的笑了一声，先前拿到号码牌的所有人都是下意识的咽下口水心里祈祷，千万不要是自己和他为对手！

　　兜帽男拖着长袍走到别处，云枫伸手进去，盒子里面只剩下一个号码牌了，云枫掏出来，上面写的是十六号。在云枫身边的几个人见到那号码，都不由得松了一口气，不愿意碰到兜帽男，也不愿意对上云枫，对上这两个人，只有输没有别的选择。

　　零见所有人都抽完号码，淡淡一笑，“好了，诸位都抽取号码，现在请亮出号码，好清楚你的对手是谁。”

　　所有召唤师都是将手中的号码亮出，兜帽男手中拿着的是八号，而和他对上的则是邱家的那个邱横雨，不知道是不是他的运气背到家了，邱横雨发现之后只有满嘴苦笑，也毫无办法。

　　云枫看着这些号码，很快就找到了同样号码的十六号，当看清楚拿着号码的那人时，云枫唇边勾起了不屑的一丝冷笑，果真是有缘，看来自己不用花费任何心思，对于墨长歌的预定很快就能够付诸实践了。

　　姚曼看着自己手中的牌子，那上面明晃晃的印着十六，而云枫手中的牌子也是十六，姚曼起先是愤怒最后倒是笑了出来，很好，很好！她的契约魔兽将自己的雷系魔兽祸害成那个样子，还有她上次让那个自己如此出丑，居然还让墨长歌见到了！还有上一次她那样嚣张的离场，这些场子她都要一一找回来！

　　看到姚曼怒极反笑的模样，云枫倒是无所谓，零这个时候发话，“清楚自己的对手之后，就请各位准备上台吧，我们热情的观众正在等着你们。”

　　召唤师们脸上的表情真是有喜有忧，陆续走了出去，外面的热烈欢呼声一再传来，零所说不假，那些观战的人此刻已经彻底沸腾了！一号到二十号，根据顺序上台比试，十六号要靠后一些，零说完这句话就推门离去，房间里的召唤师也陆续走的差不多了，云枫倒是不急还坐在那里，有个人蹭蹭的走了过来，停在云枫面前。

　　“上次你带给我的耻辱，这一次我会好好讨回来！”姚曼看着云枫，冷着脸咬着牙说道，云枫无所谓的勾勾嘴角，“这一次我也不会向上次那样中途离去，一定会做到有始有终。”

　　“很好！我要在所有人面前踢你下去！你给我等着！”

　　云枫黑眸清澈，好笑的看着姚曼，“好，我等着，看看被踢下去的到底是谁！”

　　姚曼气呼呼的扭头就走，云枫的神情闪过几丝不耐烦，她倒是有些遗憾没有和兜帽男碰上，不过和姚曼也不错，想到和墨长歌的那个约定，云枫笑了，外面的欢呼声音如浪潮一般，层出不穷的涌来，对战的激情，观战的热血在这一刻被瞬间激发，擂台之上的对战已经开始，第二次的轮战赛拉开帷幕！


第四集 风和万里 章九十三 实力晋升！

　　第二次的自由擂台展开序幕，这一次的自由擂台赛无疑比第一次更吸引人的眼球，四十位第一次自由擂台出线的精英人物全部聚集于此，另一番更精彩的大战已经拉开了序幕。自由擂台周围欢呼声此起彼伏，从来就没有间断过，从一号两位选手对决开始之后，好戏似乎就一波接着一波，云枫静静的坐在房间里，序号在她之后的几位都出去了，偌大的房间只剩下她一个，安静的坐在那，似乎与此刻安静的空间融为一体。

　　云枫轻闭着双眼，不知道她在想什么，似乎也在聆听外面的热闹动静，一声声惊呼、一阵阵叫好，似乎还能听到胜利者的笑声还有失败者的哀叹，比赛进行的热火朝天，云枫却如入定的老僧一般，完全沉浸在自己的世界之中。

　　忽然，外面的喧闹声音戛然而止，热闹的场面顿时冷却一般，静悄悄的鸦雀无声，云枫依旧气定神闲，并不被外面的举动所吸引半分，身子轻松而自在，周身的气息也变的越发均匀、顺畅，似乎和天地之间的气流流动完全同步，云枫整个人都沉浸在一种奇妙的境界之中，这样的奇妙之感让她整个身体都莫名的放松，似乎自己已经化成一滴水，她周围的整片空间就如海洋一样。渺小的她已经融入到这片海洋之中，感觉到一种前所未有的舒适感和安全感。

　　冥冥之中似是有着一种指引，云枫的呼吸绵长，她缓缓的调动起自己全部的精神力，那些在精神空间已经凝聚成固态的精神力缓缓的溶化、扩散，一点一点的如涓涓细流一般往中间汇聚，云枫的精神力空间之中渐渐的产生了一股漩涡，这股漩涡随着精神力的不断溶解、汇聚。变的越来越大，逐渐的充斥了整个精神空间，此刻云枫的精神空间就如一片浩瀚的海洋，中间形成了一个无比巨大的深度漩涡，而四周的精神力如海水一样拼了命的往这个漩涡所汇聚。

　　云枫体内的精神空间发生如此变化，她周身的气势也发生着同样的变化！君主巅峰的气势缓缓自体内蔓延而出，围绕在云枫周围的空间之中，随着精神空间漩涡的形成，云枫周身也渐渐形成一个无底漩涡，以云枫身体为中心，周围的气势也呈现漩涡状往云枫的身体内部拼命钻去，如果有人在云枫身旁，恐怕要为这个现象感到讶异万分！

　　云枫就好像一个无底黑洞一般，她周围的空间甚至被她身体内部无形的吸力而变的逐渐扭曲，云枫轻闭双眼，小脸始终带着一股恬淡的微笑，她自己并不知道此刻的变化，如果睁开眼也是要吃惊一番了。

　　这是一种什么感觉……云枫心中忍不住发出了一声非常舒服的叹息，仿佛挣脱了所有的束缚，仿佛摆脱了所有桎梏，只有自己异常自由的身心徜徉在其中，前方似有无限道路供自己选择，似有无限空间任自己遨游，云枫放松神经，让整个身体都顺着这种感觉，云枫就是一滴水，随着周身的海洋不断轻摆，你向左我就向左，你向右我就跟着向右。

　　在契约空间中的岚翼和小火两只魔兽感应到云枫此刻的状态，猛然睁开双眼，两只魔兽眼中都是一阵狂喜！“主人居然在这个时候到达这样的境界了！”岚翼在心中低叹，小火的狼眼里面喜悦之情犹如两道火焰，映的它这双眼更将明亮黑耀。

　　当下两只魔兽立刻闭上双眼，跟随着云枫一起，渐渐进入相同的境界，而此刻的云枫在越发放松的时候，突然感觉到一股隐隐的不舒服之感，就像是前方顺畅的通道被猛然堵住一般，而此刻云枫的精神空间漩涡的流动已经停止，一个庞大的漩涡就停驻在云枫的精神空间之中，而云枫周身的空间也停止了异动，刚才来自云枫体内的压力陡然消失。

　　“主人摸到了壁障！”小火兴奋的低吼一句，岚翼也是点点头，“火兄！我们帮助主人一起突破壁障！”小火哈哈一笑，“那是当然！”两只魔兽都是闭眼，将自己和云枫的联系不断加强，两只魔兽的力量隐隐透过这联系传递到云枫体内，云枫察觉到这两股力量不由得送了一口气，要凭她一个人突破着实有些困难。

　　面对无形的壁障，云枫嘴角的笑容更甚，当自身的能量和小火、岚翼的汇聚之后，云枫感觉到身体内部有一种充盈之感，刚才阻碍自己的壁障似乎也薄弱了很多，云枫当下狠狠将所有力量击在这壁障之上，只听一道清晰的声音响在脑中！

　　“咔嚓！”

　　什么东西被云枫强行突破，什么东西被强行破裂的声音，当这声音响起之后，云枫猛然觉得一种全新的力量正疯狂的涌入自己体内，而体内精神空间的那巨大漩涡也在此刻疯狂转动了起来！

　　漩涡转动，云枫体内的吸力再次出现，比刚才更猛、更甚！周围的空间瞬间扭曲，而天地之中的某种力量正被云枫强行的拉扯入体内，此刻的云枫才是名副其实的黑洞，疯狂的吸收，永无止境！

　　“主人！”小火和岚翼同时大喊出声，两只魔兽的声音陡然出现在云枫脑中，云枫被这股强大力量所迷惑的思维瞬间清醒，放在膝盖上的双手一个紧握，那股恐怖的吸力一点点被强行压下，而云枫体内的精神空间那个巨大漩涡旋转的速度也猛然降了下来！

　　“给我冷静一点！”云枫狠狠的在心中吼了一句，但那巨大的漩涡被云枫压制住只有片刻时间，有再度疯狂转动的趋势，小火和岚翼在契约空间之中不由得紧张万分，主人能够安然度过么！

　　云枫死死咬着嘴唇，让自己体会到一丝疼痛用来保持头脑的清醒，强大的力量涌入身体之内，云枫清晰的感觉到自己的实力得到了飞速的增长，甚至是跨越了一个层次！但这股力量却越发疯狂，有要把云枫撑破的趋势！

　　压制、不断的压制，云枫将周身蔓延的气息一点一点的收回到自己体内，自身恐怖的吸力也渐渐的回缩，周围已经扭曲的空间慢慢恢复原状，云枫此刻紧闭双眼，小脸已经微微发白，甚至冒出了细微的汗水。

　　这是一个艰难而又万分小心的过程，少有差错将会陷入万劫不复的境地！这也是跨越君主巅峰所必须经历的考验！对于强大力量的承受能力，还有自身对强大力量的控制能力！一旦被这强大力量所掌控，那么等待自己的唯有被撑爆的结果！

　　不知有多少君主巅峰级别强者在经历这些时候，命丧与此，君主巅峰和尊者级别虽然仅有一步之遥，但相隔的也许是生与死！

　　房间之内云枫正在跨越这个最后门槛，一旦跨越她就将迈入尊者级别！而外面的喧闹声音再度热烈起来，但一切已经自发的屏蔽在云枫的世界之外，时间悄然流逝，云枫的压制依然在继续，但外面的擂台赛已经进行了一大半，一对对选手走上擂台，结果也在依次产生，距离云枫的十六号已经很快了！

　　姚曼坐在等待区域之内，擂台上的比赛除了八号两人对决的那一场，其他任何人都引起不了她的兴趣，姚曼想到八号那次比试，心里不由得生出一丝冷意，她原本沉浸在自己的思绪之中，想着怎么样才能让云枫在这一次中彻底出丑，但那位邪恶到令人恶心的暗系召唤师上台之后，姚曼的心跳和视线不由自主的移了过去。

　　和兜帽男对战的是倒霉的邱家人，场下的观战者们见到是他上台，欢呼的更加热烈，但邱家的人上台之后，根本就没有作战的打算，直接张嘴就要认输，所有人都以为这场比试就如此简单的结束了，未免唏嘘几声，但意想不到的事情突然发生，邱家的小子刚刚张口，只说了三个字：我要认，后面的那一个输字永远的停留在他的口中。

　　兜帽男根本没有让邱家小子说出认输，直接取了他的性命！契约魔兽没有出线，仅仅是一招暗元素攻击，直接让邱家小子倒在擂台之上，再也没有起来！

　　现场震惊了，所有人都差异的看向这一幕，所有人都知道邱家小子要认输，那男人未免太残忍，太手段极端了点！

　　兜帽男看着倒在擂台上已经死去的邱家人，只是阴险的笑了一声转身走下了擂台，身为主持人的零见到这一幕都不由得皱了皱眉头，但没有办法，死去的邱家人没有说出认输就不算主动认输，既然没有主动认输，丢掉性命也是不关兜帽男任何事情。

　　这不是死在兜帽男手下的第一位召唤师，和他对战过的几乎都丧命在擂台之上，就算你要主动认输也是没有机会，而邱家的那个可怜人，也成为了第二次轮战赛上的第一个死人！

　　姚曼坐在那里每想到那个从擂台上抬下去的尸体，不由得浑身发冷，搓了搓自己的手臂，姚曼的双眼扫向擂台，此刻进行对战的是十二号，离自己的十六号已经只剩下四组了。

　　姚曼的嘴角不由得缓缓勾起，云枫，这一次我一定要让你好看！这一次，我一定不会像上次那般被你如此戏耍，我要让把你从这个擂台上狠狠踢出去。

　　很快，中间的四组选手都对战完毕，姚曼的心头不禁窜起一股火，那是一种迫不及待，甚至有些急不可耐！当零宣布十六号对战的选手为姚曼和云枫之后，观战的群众们立刻沸腾了！对战到现在，现场的气氛第一次到达了高潮！所有人都欢呼着，所有人也在热切的讨论着，姚曼和云枫并不是第一次对决，两人第一次的对决以一种可以说是滑稽的结果定论，那就是平局！

　　平局，这是唯一的平局，两人之间的比试也更是让人期待，上次明显不敌云枫的姚曼这一次又会用处什么招式，而这一次云枫又将会有如何惊艳的表现，不得不说，这是一场目前来说最让人期待的对决！

　　欢呼、雀跃、呐喊！

　　姚曼昂首阔步的走到擂台之上，姿态如高贵的女王般，擂台下面有人不禁起哄起来，这里有人可是看过两人之前的对决，姚曼那个时候可算是丢脸丢到家了，这一次如此高调、如此神情出现在此，未免有些过度自信。

　　听到下方传来的几声嘲笑，姚曼不予理会，只不过脸上的神情微微僵硬，垂在身侧的手掌也紧紧握拳，一双眼死死盯着擂台的另一方，等着云枫走上台来。

　　一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了。

　　所有人都有些呆了，云枫呢？她人怎么没有出现在擂台之上！姚曼见到，不禁怒火中烧，发生大喝！“云枫！你给我上台来！难不成你怕了，这一次要做个胆小鬼，逃跑吗！”

　　姚曼的怒喝传遍全场，但是无人回应，云枫的身影依然没有出线，零见到这一幕不禁狠狠皱眉，云枫会逃跑？这当然不可能！至少零是坚信如此。

　　擂台之下的群众们也有些疯狂了，满腔的期待因为云枫的落空很是难受，难不成她还真的逃跑了？想不到那个云枫还真是个胆小鬼！场面有些石孔，咒骂、埋怨的声音此起彼伏，当然依然有些人坚信云枫一定会来，穆少华和芊芍药就是其中。

　　“云枫才不是胆小鬼！她一定会来的！”听到周围人的咒骂，两人不禁大喊了出来，也有些人同意两人的观点，当下群众们分成两派，零见到如此场面不禁走上前来，“姚曼小姐和大家还请稍安勿躁，如果三十分钟过去云枫还没有到场，她将自动失去资格。”

　　零淡淡的一句话暂时压住了现场的混乱，姚曼冷哼一声，三十分钟，现在还有二十分钟，她就等！

　　时间一分一秒的过去，很快，二十分钟已经快要走到尽头，然而擂台之上依然没有云枫的影子，姚曼不禁心中嘲讽，很好，她不来也好，这样的话自己也算是完美收场，她落下的倒是一个臭名声，姚曼原本就是让云枫一败涂地，现在倒是不用她自己出手了。

　　“时间已经快到了，她恐怕是跑了，胆小鬼！”姚曼在台上冷冷一哼，台下的人立刻开始了激烈的争吵，有起倒哄的，有骂人的，当然也有支持云枫的这一派。

　　芊芍药急了，看着只有姚曼的擂台她的眼圈有些泛红，云枫是不可能逃跑的，云枫才不是胆小鬼！她是东大陆传奇之中的召唤师，她是她心目中的榜样和目标！

　　“云枫！”芊芍药拼命的喊出了云枫的名字，声音带着嘶哑和哭腔，穆少华也是大喊一声，“云枫！”他们什么都没有说，只是呼唤着云枫的名字。

　　站在人群中的曲蓝衣和沐沧海什么都没有说，他们心中都坚信云枫一定会来！而刚刚恢复的夏青也站在那里，身子依然虚弱，但老师的比赛她不想错过！看到云枫没有出现夏青仅是微笑，老师会来，一定会上台来！

　　“云枫！”“云枫！”“云枫！”

　　一声又一声的呼唤渐渐融汇在一起，芊芍药和穆少华都是有些吃惊，渐渐的，呼唤云枫名字的人越来越多，云枫这个名字响过苍穹！姚曼听着这一声声呼喊，大声怒喝！

　　“你们喊什么！再喊她也不可能出现！零，时间已经到了，她就是个逃跑的胆小鬼！”

　　零看着计时器，淡淡一笑，“姚曼小姐，还有三分钟。”

　　“还等什么，她根本就不可能来了！”姚曼大声一喊，零却依旧是微笑，只不过心中也有了疑惑，云小姐，你究竟去了哪里？为什么现在这个时候还不上台来？

　　在外面呼喊云枫的声音越来越响亮之时，一直静坐在房间之内的少女轻轻睁开双目，一抹璀璨的光辉自眼底划过，云枫淡淡一笑，伸出白皙的手掌轻轻一握，之间无形的虚空之中猛然发生扭曲，云枫的手掌用力一捏，一道轻微的裂缝赫然出现，直接撕碎了空间！

　　“尊者级别，果然与众不同。”看着手指上发生明显变化的契约之戒，云枫喃喃自语，一红、一绿的契约之戒已经褪去了所有的刻纹，变为纯然的普通色彩，但上面却出现一个细小的刻纹，尊。

　　“恭喜主人，成功晋升尊者级别！”小火和岚翼喜悦的声音传来，云枫晋升到尊者两只魔兽也是如此，魔兽进入到尊者级别可是要花费更多心力和时间，如果不是因为云枫，就算是小火和岚翼，要进入到尊者级别也不可能是如此短的时间！

　　云枫呵呵一笑，外界的声音顿时涌入耳中，云枫猛然发现外面正呼唤着自己的名字。云枫站起身，手轻轻的抚了抚身上的衣服，隐隐的气势有如君临天下的王者！红唇带着浅笑，伸手推开了门扉，“看来，应该是到我了。”

　　“哈哈，主人这一次一定会大获全胜。”小火欢快的声音响起，云枫只是笑并不说话，走下了楼梯，外面呼唤她名字的声音已经浪潮如海，岚翼听到小火如此兴奋的声音不由得笑了。

　　“何止是大获全胜，估计要让那帮人的眼球都掉下来了。”

　　“也是啊，尊者级别，那些家伙一定是要震掉大牙了，如果那个姚曼知道主人已经晋升到尊者，她会不会被气到吐血身亡啊？哈哈哈！”

　　“火兄，你也真是……”

　　云枫听着两只魔兽彼此的交谈，唇角始终勾着一抹浅笑，姚曼必须要服用药剂才能到达的尊者级别，如今自己已然突破！云枫的突破并不是偶然，她停留在君主巅峰的时间很久，实力也稳扎稳打的不断累计，也能够抓住时机一举突破，多方面的因素缺一不可，但厚重的累计是最为重要的。

　　越往高的台阶上跃升，面临的危险也就约定，实力的稳固根基就变的越发重要，一旦浮躁前行，注定没有多大修为。

　　云枫晋升尊者级别时机和运气是有，但更多的是她勤奋的积累和不断的努力。

　　外面的呼喊震天，某一处的几个大佬级人物却是很淡定，自始至终在高处观赛的他们都没有任何情绪波动，就算是兜帽男上场，也仅仅是皱眉而已。

　　“这云枫是真的不来了？”一位粗狂的男人终究是有些压不住了，喃喃低语，正是皓月殿殿主，而他身旁坐着的正是干瘪老头宗林殿殿主，还有银发的俊美男子千雪殿殿主，而千雪殿殿主身后站着的正是俊脸黑到不行的墨长歌。

　　千雪殿主微微回头，墨长歌的神色猛然一变，“长歌，你似乎很紧张？”银发美男悠悠开口，墨长歌干笑一声，“大哥，想多了。”

　　银发美男微微挑眉，视线扫到擂台之上，“姚曼如果这一次胜出，你知道答应了我什么？”

　　墨长歌的神色一黑，俊脸立刻笼罩上一层阴云，露出的桃花眼中也翻腾起震震烦躁，“是，我知道。不过事情到现在还没有定论，姚曼能不能胜出，还是未知数。”

　　银发美男微微勾唇，不置可否的转过头，整个人都透着一种冷的感觉，就像是一块冰雕，外界的任何都勾挑不起他任何兴趣。

　　云枫，你倒是出来啊！墨长歌看向擂台，恨不得自己上去将姚曼轰下来，他不相信云枫是言而无信的人，他不相信自己会看错人！云枫，你到底在哪里，再不出现时间可是要耗尽了！

　　擂台之上的姚曼越发得意，三分钟，转瞬即逝，一旁的零也是眉头越皱越紧，众人都在等待，等待着那个纤细的身影登上擂台！时间在这股紧张的气氛蔓延之下，已经来到了终点！

　　“时间已经到了！云枫，她逃跑了！你们所期待的云枫逃跑了！”姚曼对着台下的人大声说着，神情有种说不出的得意，这样的结果她自己也没料到，不过更好！

　　零无奈的叹口气，高举手臂，“很遗憾，时间已经到了，由于……”

　　“云枫！”人群中的芊芍药猛然高喊一声，一双眼死死盯着某个位置，人群经她这个一喊不由得静了一下，姚曼冷笑出声，“喊什么！再喊她也不会来！再喊也没用！她就是个胆小鬼！”

　　“你说谁是胆小鬼？”如天籁一样的声音响彻擂台，所有人的神情都是一变！姚曼双目圆瞪，零则是狠狠松口气，曲蓝衣呵呵一笑，有些无奈的摇头，沐沧海僵硬神情终于得到些缓解，而夏青的小脸则是焕发出一种光彩，老师来了！

　　“真的是云枫！哈哈哈，她来了啊！”

　　“我们可等的太久了啊！”

　　“云枫！云枫！”

　　人群再一次的骚动起来，云枫的身影缓缓自擂台下面走上来，所有人的目光不由自主的被她所吸引，此刻的云枫似乎被一种光芒所覆盖，让人不由自主的就将视线跟随，姚曼看着擂台对面出线的人，狠狠的一咬牙根，视线转到一旁，“你来了也没用！时间已经过了！”

　　云枫站在另一端，淡淡的看了姚曼一眼，零对着云枫微微一笑，“姚曼小姐，很遗憾，云小姐刚才出现还有五秒钟，按照规则，并不算云小姐出局，这场对决依然有效。”

　　姚曼的脸陡然一变，一股闷气窝在心里，“哼！也好！我也不想用这种手段了解我们之间的恩怨！”

　　云枫无所谓的笑笑，晋升到尊者级别的她根本不将姚曼放在心里，不过此刻的云枫将实力暗自压了下来，她并不想在出战就让所有人知道她的实力底线，如果兜帽男事先采取了某种办法，她也就失去了先机，和兜帽男的对战云枫才打算亮出所有，务必要将那个男人一击秒了！

　　虽然压制了实力，但境界早就不是先前的境界，对于姚曼如今的云枫也是觉得绰绰有余。

　　“在最后一刻前来，你也不过如此。”姚曼很为不屑的哼了一声，云枫倒是不以为意，姚曼见到云枫如此淡然的神态心中的火猛然蹿高！“云枫！我今天一定要让你出尽洋相！”

　　姚曼的手腕一转，一瓶药剂赫然出现在手中，云枫眼神扫去，药剂？她姚曼居然还想靠着药剂来分出胜负么？

　　姚曼一股脑的将药剂全部喝下，如上次一样，她瞬间就跨越到了尊者级别的领域，气势发生了彻底的改变！而擂台之下有些人却是不满的喊了起来，“你每次都靠药剂，能不能换个方法！”

　　“就是啊！每次都靠药剂，你自己本身的实力看来是不行吧！”

　　“都给我闭嘴！只要能赢，手段如何又有谁敢有质疑！”姚曼的声音后来，晋升到尊者级别的她说起话来气势凌人，刚才不满的那些人顿时没了声音，曲蓝衣则是不屑的哼了一声，“就算是药剂，对于小枫枫来说也是无用。”云枫虽然压制实力，但对尊者级别根本就不陌生的曲蓝衣来说，云枫发生了怎样的改变岂会不知？靠药剂外力到达尊者级别和自己本身的实力晋升到尊者级别，两者之间的差距可是十万八千里！

　　看台之上的三殿殿主都是神色各异，皓月殿殿主不禁咋舌，宗林殿殿主却是嘿嘿一笑，干瘪的脸露出一丝笑意，“为达目的不择手段，这女人果然有心计，也够狠。”视线微微扫向一旁的千雪殿主，“千雪殿能有此人，也算是福气了。”

　　千雪殿主淡淡一笑，“宗林殿主过奖，这宗林殿之内精英人物层出不穷，千雪殿也不过如此而已。”

　　宗林殿主干涩笑了几声没再说话，一旁站着的墨长歌在云枫出现之后差点没跳起来，但他明显松口气的神情引来了千雪殿主的注意，墨长歌好不容易压抑好内心的激动，看到姚曼用处这一招，鄙夷的哼哼几声，这女人倒是没什么本事，凭借外力倒是运用的很娴熟，装模作样！

　　“虽然是靠外物帮助才到达的尊者级别，总归为尊者级别，你们看，这云枫该如何应变？”皓月殿主哈哈一笑，看向云枫的眼神多了几分期待，他很看好云枫这人，小小年龄就有一身不凡实力，而且处变不惊、沉稳大气，可塑性又极其强，这是一个不可多得的人才中的人才！

　　如果这样的天才能够得到手，以后的一切将会事半功倍不说，还会得到意想不到的收获！皓月殿主笑咪咪的看着云枫，阎铭那小子如今在皓月殿可谓是风生水起，一切在当初也是借了云枫的光，那个阎家的私生子才有如今这番成就，当初他和云枫倒是有些关系，也不知道云枫肯不肯买这份人情了。

　　“那就要看这个云枫是怎样的实力了。”宗林殿主一双小眼睛闪闪发亮，看向云枫的时候闪过浓重的兴趣，对于云枫他也不陌生，小小的聚水镇上发生的事情，只要他想知道自然逃不过他的眼睛，而云家的这个云枫宗林殿主也是在那个时候听闻，当初并没有太过关注，知道一品邱家居然主动上门讨好，宗林殿主这才将目光再度放了回来。

　　这一放回来不要紧，云枫这个人再度跃入宗林殿主的视野，年纪轻轻，却有着一层又一层解不开的谜底，宗林殿主兴趣顿时大增，这一次前来千峰城他的兴趣所在也仅在云枫一个人而已。

　　一旁的千雪殿主敏锐的察觉到身旁两位殿主对云枫如此高浓度的注意，不禁感到吃惊，视线不禁扫向擂台上那个一脸淡笑的少女，她究竟是怎样一个人，居然让两殿殿主如此感兴趣，而且表现出目前为止最为丰富的面部表情！银发美男不禁微侧头，当扫到墨长歌的时候猛然想到了什么，“长歌，她就是你提起过的那人？”

　　墨长歌呵呵一笑，“没错，就是她！”

　　千雪殿主双眼中也划过一抹惊讶，他原本以为那是墨长歌随意捏造出来的人，以用来逃避答应过他的事情，却没想到真有这样的人存在！三位殿主的目光都聚集到了云枫身上，纵观整片西大陆，能够让三位殿主同时记挂在心的人，也唯有云枫了！

　　擂台之上的姚曼在服下药剂之后，手臂猛然一扬！紫色的电驰巨蟒以魔兽原本的姿态现于台上！脑袋两侧凸出的支角消失了一只，是上一次被小火硬生扯了下去，而岚翼拔下的那层皮也留有痕迹，不过在短短时间之内，上一次浑身受伤的电驰巨蟒能够恢复到如今这样的状态，可见姚曼也是下了不少心思。

　　看着自己的电驰巨蟒消失的那只角，姚曼的火就不打一处来，“云枫！你的契约魔兽今天也别想好过！”

　　云枫呵呵一笑，显示感受了一下姚曼尊者级别的气息，明显与自己的不同，虽然到达了这个台阶，但气息漂浮不定，根本就是虚的，就像是花架子一般，虽然能够维持一段时间，但归根结底还是虚妄一片。

　　云枫手指上佩戴的契约之戒，一般人发现不了上面刻纹的转变，姚曼自然也没有注意，随着云枫轻声呼唤，一红、一绿的两道光芒出现，同样压下实力的岚翼和小火出现在云枫身旁，火云狼的巨大狼身泛着丝丝火红元素，而岚翼的背后也伸展出一对巨大魅力的双翼，两只魔兽一登场，顿时掀起了人群的又一波尖叫和呼喊。

　　“开打吧！云枫！”

　　“是啊，快开战吧！开打啊！”

　　疯狂的呼喊着，期待精彩对战的群众们热血瞬间沸腾，而台上的姚曼也迫不及待了，掌中的魔杖一现，直指对面的云枫，“来吧，我倒要看看今天你要如何胜我！”

　　云枫扯扯嘴角，如果她猜想不错，姚曼今天准备的可不只一瓶药剂，为了这场比赛她可谓是豁出去了，这才是第一轮，她就如此不要命的吞下药剂，看她的架势是要全场都要维持着尊者级别，而她身体的附和程度到最后一定会透支，云枫也不管那些，既然她愿意，那就来吧！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“吼！”

　　三只魔兽的嘶吼同时响起，小火已经按耐不住的冲了过去，闪着亮光的狼爪狠狠向前一抓，电驰巨蟒的身子一个弯曲躲了过去，身后的巨尾朝小火扫来，就在这时，岚翼的翅膀狠狠一挥，一阵强风刮来，电驰巨蟒的整个身子一阵抽搐强风刮过，电驰巨蟒的身体表面居然留下了道道伤痕！

　　三只魔兽顿时腾空而起，天空之上立刻混战一片！野兽的嘶吼和咆哮互相交织，在这一刻魔兽们之间凶残、狂猛的本性暴露无遗！群众们都是仰着脖子看天空发生的激战，心脏在不停的颤抖着，这要是人和这样的魔兽对战，又该是怎样的情形！

　　擂台之上的姚曼也在同时发动攻击，魔杖周围孕育而出的紫色雷元素如长蛇一般闪电袭来，根本不给云枫一丝反映的余地，云枫的身子敏锐的往旁边一个闪躲，掌中轻轻旋转，魔杖也握于手中。

　　“雷矛！”姚曼一声怒喝，紫色的雷系长矛朝云枫劈来，云枫黑眸微沉，魔杖旋转，“土之盾！”周身立刻不满了土系元素构成的坚硬盾墙，雷矛刺在其上，发出了尖锐的声响，姚曼本以为能够一举击破，因为云枫可是君主巅峰的实力，她如今可是到达了尊者级别！但姚曼却没想到，雷矛非但没有击穿土之盾，就连破防都只做到了一点点！

　　这是君主巅峰的土之盾？她尊者级别的雷矛非但没有穿透，连造成的伤害也是一小部分？姚曼的心头疑惑顿生，但随后随着土之盾破裂的声音和云枫急速闪开的身形，姚曼心中的疑惑也顿时打消，这才对，她目前的实力可是比云枫高上不只一截！

　　云枫闪开身形，嘴角带着笑意，虽然她将实力压制，但精神力的强度依然迈入尊者级别的行列，虽然是君主巅峰的土之盾，但明显防御的功效已经高于先前不只数倍！刚才的土之盾碎裂也是云枫故意为之，姚曼的雷矛根本无法击穿她的防御！

　　虽然答应过墨长歌要尽快将姚曼踢下抬去，对于现在的云枫也是几招之内的事情，但云枫却忽然不想这么做了，刚迈入尊者级别的她刚好缺了这么一个练习的人选，出入尊者级别，自然是要多多体会一下这尊者级别和君主巅峰的区别，战斗无疑不是最好的选择！在战斗中体会，在战斗中成长！

　　而姚曼，就是送上门的陪练，云枫心底暗笑，也好，顺便拿她来练练手。

　　可怜的姚曼不知道自己被云枫当成了练手的对象，就像是初学解剖的人，为了更加熟练当然需要小白鼠了，而姚曼在云枫的眼中就是如此定义。

　　雷元素不停的自姚曼的魔杖中汇集而出，而云枫也象征性的做着应对措施，名面上看上去像在仓皇躲避，但真正看懂的人难免不会看出其中的端倪。

　　曲蓝衣眼中闪过宠溺的光，知道云枫抱着怎样的心态，而一旁的沐沧海则是紧紧皱着眉头，半响吐出一句，“她是不是哪里不一样了？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，没有回答，而在高处的三殿殿主自然也看出来怪异之处，在观察半天之后，三殿殿主的眼中都是闪过一抹诧异，皓月殿殿主拧着眉头说道，“与其说她是在躲避，不如说是……游刃有余。”

　　宗林殿殿主嘿嘿一笑，“你也看出来了？我倒是想不到，这小丫头倒是玩心这么重。”

　　千雪殿殿主面色冰冷，良久才开口，“两位殿主所看，这云枫如今的实力应是何种程度？”

　　皓月殿殿主哈哈一笑，宗林殿殿主干瘪的脸也是怪异一笑，三人都是看向云枫，同一个答案已经出现在三殿殿主心中，尊者级别的召唤师！


第四集 风和万里 章九十四 我们的帐慢慢算！

　　尊者级别的确是一个令人仰望的高度，不是普通人能够到达，就算是那些实力为君主巅峰的强者这中间的一步，一辈子都有可能跨越不了，一步一鸿沟，虽然这是一个令无数强者梦寐以求的境界，但并不代表尊者级别就不会有人存在。就比如三殿殿主，西大陆的三大殿主之所以能够坐到殿主这个位子，能够统御西大陆这片广阔的土地和本身的实力有着莫大关系，三殿殿主的实力可都是为尊者级别！

　　自然如此广阔的西大陆不可能只有这三位尊者，就算是东大陆，也暗藏着尊者级别的狂猛战士，相较于东大陆来说，西大陆到达尊者级别的有战士也有魔法师，千雪殿主就是尊者级别的魔法师，然对于召唤师来说，到达尊者级别则是少之甚少！

　　召唤师本身还兼有魔法师的能力，对于魔法和魔兽的掌控都要依托于精神力，魔法师能够晋升到尊者级别，并不意味着召唤师也可以，召唤师本身还有着自己独特的特性，那就是他并非孤独自己，还有着契约魔兽的存在！

　　有的时候契约魔兽会成为一种助力，但有的时候却恰恰相反！召唤师在实力晋升的关键所在，极有可能被魔兽帮上一把，也极有可能被狠狠拉落井底！召唤师的每一次阶段性的晋升都是一次冒险，越是往上越是如此！

　　魔兽的反弹性很大，向云枫这种能够和魔兽平等相处，魔兽对主人又如此上下一心的情况其实很少，云枫能够顺利晋升到尊者级别，小火和岚翼也是功不可没！尊者级别召唤师对于三殿殿主来说不算什么，但云枫不同，不同的最大之处在于她并非单系，而是多系！

　　单系尊者召唤师如果说是个奇迹，那么多系尊者召唤师就是奇迹中的奇迹了！云枫身上的潜力随着实力的提升更进一步的扩大，三殿殿主已经无法估计她今后能够成长到何种地步，她如此年纪就有如此成就，超越他们也是指日可待！

　　真的很想得到这样一个人！这样一个前途无法限量的天才！

　　三殿殿主的眼神都不由得炽热起来，三人的心中心思各异，但目的都是一个，云枫！

　　擂台之上的激战仍然在继续，药剂的效果毕竟只能够持续一时，姚曼在持续高强度的攻击之下，实力明显发虚，身子也有些发飘，云枫心中了然，药剂的效果看来是到达极限了。

　　姚曼的高强度攻击并没有给云枫的带来任何伤害，这是让姚曼最为恼火、甚至抓狂的地方，按照上次的情况来说，她还能给云枫造成伤害，但这一次却一丝伤害都不能！每一次的进攻看似捕捉到了她的身影，却在下一秒，精准无误的偏离！云枫仿佛能够预知自己的进攻速度甚至是方向！

　　姚曼狠狠的呼出一口气，她自己也察觉到身子体内的虚弱，刚才服下的药剂效果马上就要消失了！想到此姚曼狠狠一咬唇瓣，手掌一番，赫然又是一瓶药剂！

　　观赛的群众们见到姚曼手中的药剂不禁惊呼！好家伙！又是一瓶药剂！真是有钱啊！这样的药剂可不是谁都能弄到手，这女的一下子就用掉两瓶，真是够狠！

　　“要赢不要命啊！”观战的群众中有人不禁感叹，在场的绝大部分人可都是召唤师，对于这种药剂自然不陌生，这药剂虽然强大但后作用也很凶猛，只有为达目的不择手段的人才能有如此魄力，连吞两瓶！

　　见到姚曼的动作，墨长歌不屑的哼了一声，低声咒骂句什么，千雪殿主也不由得皱眉，第二瓶？姚曼这是真的不顾及一切了，居然服下了第二瓶！

　　“啧啧，这姚曼看来还是没看透。”宗林殿主说了一声，皓月殿殿主也不由得皱眉，“千雪殿主，不阻止一下么？毕竟她也是个不可多得的人才。”

　　千雪殿主没有出声，只是俊脸有些冷静，墨长歌则是一脸无所谓，甚至有些幸灾乐祸，姚曼最好变成废物一个，这样他就可以彻底拜托那个虚伪恶心的女人！

　　千雪殿主没有发话，就算发话也已经来不及了，姚曼劈手就将药剂吞了下去，云枫的眉峰不禁皱起，姚曼本就虚弱的气息再一次得到强制的提升，保持在了尊者级别！但她的脸颊已经越发苍白，冷汗淋漓！

　　姚曼在服下第二次药剂之后，只感觉到一种刺骨的疼痛从身体的深处传来，她暗自压下，这一次她说什么都要赢！空中的电驰巨蟒因为姚曼的动作，巨大的身体猛然发生剧烈抽搐本来紫色的双眼蹦出了丝丝血红，小火和岚翼见到这一幕不禁都咒骂一声，“那女人居然为了要赢主人，再度服用了药剂！”

　　“火兄，这电驰巨蟒经过第二次的强行提升，估计要到了崩溃的边缘！”

　　小火的身子陡然一个跃起，躲过了电驰巨蟒的一道攻击，电驰巨蟒浑身的鳞甲因为强行提升受到剧烈损伤，强行提升实力对于人类是种危害，对于魔兽更是如此！云枫之所以没有立刻契约妖妖，也是怕妖妖遭受到这样的痛苦！

　　电驰巨蟒仰首嘶鸣，这嘶鸣声中带着深刻的痛苦，鳞甲翻飞、血痕布满全身，红色的血液顺着电驰巨蟒的身子缓慢流淌，但是它没有任何办法，只能承受着这一种非人折磨！

　　“该死的！可恶的人类！”虽然是敌手，但毕竟同位魔兽，小火和岚翼都能够体会电驰巨蟒的痛苦，如若换做云枫，换做它们的主人，是绝对不可能这样做的！

　　“火兄！它已经构不成威胁，我们拖延时间即可！”岚翼不再做任何攻击，小火点点头，两只魔兽只做防御，虽然电驰巨蟒的攻击依旧猛烈，但身体内部的痛苦折磨已经让它的进攻大打折扣！

　　第二次服下药剂的姚曼状况十分不好，身体经过第二次强硬提升，已经元气大伤，虽然攻击威力仍在，但明显力不从心。姚曼见自己的攻击对云枫依然没有效果，心中一阵邪火陡升！手掌再度一番，赫然又是一瓶药剂！

　　所有人见到第三瓶药剂的出现都有些惊呆了！第三瓶！这女人真的是不要命了啊！

　　姚曼第二瓶药剂的效果并没有消失，但她现在正要打算服下这第三瓶药剂！云枫的黑眸彻底沉下，现在也是该踢她下台了，当初她和墨长歌的约定是踢姚曼下台，并没有说让她把命都留在这个擂台之上！她死在这擂台之上，虽然姚家不能说什么，但私底下必然会找云枫的麻烦，如果姚曼身死，就意味着一个君主巅峰的雷系召唤师死亡了！

　　姚曼疯狂的笑着，此刻的她有些癫狂，伸手就要吞下第三瓶药剂，只感觉一阵劲风袭来伴随一道黑影强势的逼近到她身边，此刻浑身疼痛不堪的姚曼根本做不出躲避的动作，自己的手腕被猛然擒住！

　　“啊！”姚曼痛叫一声，只感觉一阵天旋地转，下一秒她整个人已经跌在了擂台之下！

　　就算跌下了擂台姚曼也不忘抓紧手中的药剂，这么一摔，姚曼浑身的疼痛猛然窜起，让她的整个身子都疼的抽了几下，擂台之上的少女冷眼望过来，“姚曼，你输了。”

　　输了？她姚曼居然输了？姚曼呆愣了片刻之后，猛然自地上爬了起来，“我输了？我告诉你，我没有！只要我喝下这瓶药剂，我就能赢你！”姚曼仰头就要喝下手中紧抓的药剂，云枫却是神色一冷，手指狠狠一捏，动作细微几乎不被人察觉，但却蕴含了掌控空间之力！

　　“啪！”到嘴边的药剂瓶忽然爆裂，姚曼呆呆的看着手中破碎的药剂瓶，药剂顺着她的手掌流下，彻底报废！

　　“这怎么可能……”姚曼有些接受不了这样的状况，她是姚曼，是姚家最顶尖的天才，她可是在三十岁之前就到达了君主巅峰，她可是雷系召唤师！她……输了！

　　“唔！”姚曼的脸色发白，身体内部陡然一股绞痛传来，手捂住腹部痛苦的弯下腰身，姚曼觉得整个身体要在瞬间被撕裂了！这时天空猛然传来一阵悲鸣，电驰巨蟒陡然鸣叫，这喊叫让在场的人都感觉到一阵心揪！随着这声嘶鸣，电驰巨蟒的身子如失了底座的千金石，从空中猛然跌落！

　　“轰！”巨大的蟒身砸落到擂台之上，硬生生将擂台的一角彻底砸瘫！电驰巨蟒的身子自落下之后再也没有动过，而姚曼手指上佩戴的紫色契约之戒轰然碎裂，化为粉末！

　　契约魔兽死亡，这就是强行得到实力的代价！

　　“怎么……！”姚曼看着手指上消失的契约之戒，两眼一黑，直接倒在了地上昏死过去。云枫看着擂台上皮开肉绽的电驰巨蟒，不禁眼中划过一抹痛色，小火和岚翼自空中降下，云枫知道他们要说什么，“我知道，这是姚曼强行提升实力的结果。”

　　小火和岚翼看着身死的电驰巨蟒，他们的心里多少也有些不好过，这一幕彻底将在场的所有召唤师惊呆了！契约魔兽的死亡对于召唤师来说可以说是致命的打击！不过姚曼的背景巨大，再有一只雷系魔兽也是容易事情，但找不找得到第二条电驰巨蟒就是另说了。

　　“十六号对决战，云枫胜！”零高声说道，全场肃静，云枫静静的转身走下擂台，众人的目光不由得跟随着她，这一次没有欢呼、没有呐喊，但每个人的心里都是重重一颤！

　　墨长歌满意的勾起嘴角，姚曼早就被千雪殿的人抬走了，千雪殿主的脸色并不怎么好，姚曼的契约魔兽身死是件大事，不过姚曼能够保住性命才是最为重要的。

　　接下来的四场比赛在云枫这场比赛的渲染之下再无任何吸引力，所有人观战的人群似乎都有些心不在焉，二十场对战产生出了二十人，而这二十人将再一次抽取号码，进行对战。

　　这一次二十个人将在擂台之上抽取号码，在所有群众面前选择对手！零再度轻拍手，很快一个精致的箱子端了上来，里面同样是二十个号码牌，上面是十组号码，抽到相同者为对手。

　　这一次云枫的号码牌为十号，而兜帽男的号码牌则是一号，两者相距甚远，云枫不禁有些懊恼和烦躁，接下来的十场对决速度奇快无比，尤其是兜帽男和云枫各自的比赛，基本上毫无悬念，而同样的，兜帽男出手又是一位召唤师身死。

　　这一届的交流大会自兜帽男手中丧命的召唤师已经不下几十人！这对于整个召唤界都是一个不小的损失！

　　接下来的十场比赛气氛很为压抑，观众们也有些情绪低沉，很快，第二轮的战斗之后就剩下十人，而这十人将再次进行抽号，进行最后的对决！同样的箱子，是个号码牌，五组号码，抽到相同的号码则为对手！

　　十个人进行这一战之后也将产生最后的五人，这五人就是最后的胜利者，而云枫根本不关心能否出线的问题，她唯一关心的就是能不能碰到兜帽男。

　　十个号码牌，五组号码，十个人，她只有百分之二十的机会！

　　也许是最后一番对战，观战的人群再一次紧张起来，也许众人跟都在期盼有两个人能够对上，云枫和那个暗系召唤师！

　　依次抽取号码，兜帽男苍白的手指从盒子里面拿出号码牌，五号！其他的人接着抽号，当除了云枫的所有人抽完号码之后，结果揭晓！没人抽到和兜帽男相对的五号，此刻箱子里只剩下一个号码牌，其他的参赛者都不由得松口气，这两人能够对上是最好！

　　云枫嘴角噙着一抹冷笑，手缓缓的将剩下唯一的号码牌拿出，五号！

　　有些群众的呼吸突然粗重了，这可能是目前最值得期待的一场对决，比刚才云枫对姚曼更值得令人期待！云枫本人也非常满意这样的结果，也许是天意，她和兜帽男真的碰上了！

　　兜帽男唇角带笑，又是那道炽热目光隔着兜帽传递过来，而这一次云枫毫不犹豫的反击回去，清冷的目光却带着一股能够灼伤的温度，兜帽男一愣，诡笑一下，转身拖着长长的深色长袍走下擂台。

　　五号，云枫和兜帽男的对决是最后一场，所有人的热血再一次被点燃、沸腾起来！

　　云枫静静的回到等待区域，四场比赛的时间，足够让她沉淀一下自己的情绪，夺回青青的契约之戒，然后一招秒杀么？那兜帽男如果真有这么容易就被秒杀，她自己也会嫌的无趣了。生擒，势必要问出先祖魂念的下落！

　　前面四组的比赛显得毫无激情，观众们也只是象征性的叫好几声，所有人都在期盼最后一场对决的到来，随着第四场比赛的落幕，第五场比赛，云枫和兜帽男的对决开始！

　　当零宣布之后，现场的气氛陡然升温，如急速沸腾的开水一般，每个人扯着脖子开始狂吼，“云枫，狠狠踢他下去啊！为那些死去的召唤师报仇！”

　　“没错，狠狠教训他！让他也死在这个擂台之上！”

　　擂台下的所有人都在吼着，兜帽男夺走几十条召唤师性命已经引起公愤，召唤师们早就对此愤愤不平，云枫成为了他们的代言人，成为了他们寄托的目标，目前这个情况也只有云枫有这个实力狠狠教训他了！

　　兜帽男拖着长袍走上擂台，“沙沙”的声音作祟，更引来群众的叫骂，而云枫此刻猛然睁开双眼，气势也在这一刻没有任何保留！尊者级别的强大气息蔓延而出，纵身一跃，云枫已经站在了擂台之上！

　　“她果然如我们猜测的那般，到达了尊者级别。”皓月殿殿主手指摩挲着自己的下巴，一双眼发亮的看向云枫，这气势，的确是尊者级别，货真价值的尊者级别！

　　“啧啧，这小丫头有趣。”宗林殿主那干瘪的脸扯出一抹笑容，脸上的表情更为奇怪，千雪殿主双目划过一道亮光，墨长歌则是有些吃惊，怎么可能！一个月之前她分明还是君主巅峰，一个月时间，她居然突破到了尊者级别！

　　“怎么可能，她居然这么妖孽！”墨长歌吃惊的低语，引来了三殿殿主的注意，“长歌，怎么回事？”银发美男不悦的开口，墨长歌双眼吃惊的望着云枫，当下开口，“大哥！一个月之前，她明明还是君主巅峰！”

　　什么？！三殿殿主都是吃惊不少！皓月殿殿主狠狠眯起双眼，一月之前还是君主巅峰，一月之后居然就跃升到尊者级别，这是什么速度！也有可能是这小丫头到达君主巅峰很久，积攒了很久才能一举突破，但……这突破的时间未免也太短了！

　　“宗林殿主突破尊者级别用了多久时间？”皓月殿主问了一句，宗林殿主干瘪的脸闪过一丝僵硬，低声开口，“三年有余。”

　　“我是四年。”皓月殿主看向千雪殿主，千雪殿主开口回答，“三年左右。”

　　三人说完之后墨长歌惊讶的张大嘴巴，自己的大哥竟然都用了三年时间，而那个云枫……才是一个月么！事实的真相并非一月，云枫的突破仅仅用了不到半天时间！如果三殿殿主知道估计是要集体撞墙了，无颜面对。

　　在外人看来云枫的速度实属妖孽中的妖孽，但这只是外表看来，这中间云枫所经历的艰辛和自身的努力旁人根本无法想象！

　　“这丫头……”皓月殿主只觉得心惊，世上居然有这么令人惊叹的人存在，擂台之上的少女陡然焕发出一种光彩，一种无人能及的强者之风！

　　三殿殿主心中又是一番思索，云枫在他们心目中的地位蓦然又提升了一层，而对于台下的那些观战的群众来说，兜帽男和云枫之间谁胜谁负还是未知数，兜帽男手下没有活命的召唤师，而云枫又一次没有输过，这样两个从来没输过的人对上一起，自然火花四溅、更有看头！

　　察觉到云枫不加任何掩饰的气息，曲蓝衣眼中升起一股自豪，小枫枫果然晋升到了尊者级别，他的娘子果然非寻常之人。一旁的沐沧海也感应到了云枫的气息，吃惊不少！“她居然……！”

　　擂台之上的兜帽男也并非凡人，云枫不加掩饰的气息蔓延开来，兜帽男察觉之后不由得僵硬片刻，随后阴笑几声，苍白的手指自长袍内出线，那上面原本被曲蓝衣毁掉的黑色契约之戒赫然再现！

　　云枫的双眼微微眯起，台下的曲蓝衣见到兜帽男手指上重新出现的黑色戒指，不禁冷笑，这男人果然还有后手，能够召唤出那样的骸骨，再出现一个契约之戒也不稀奇，不过这一次他要是不把看家的本领拿出来，注定是要败在云枫手里了！

　　“没想到没了一个，还有第二个。”云枫冷笑，一声呼唤，小火和岚翼落于身旁两侧，两只魔兽现身，立刻摆出一副警戒的模样，暗系召唤师召唤的必然是暗系魔兽，这是两者第一次和暗系的魔兽交手！

　　兜帽男又是阴笑几声，擂台周围的人听到不禁浑身发毛，光是听就让人心声恐惧，云枫能够面不改色心不跳的对战，果然是勇气非凡！“出来吧。”兜帽男略微嘶哑的声音悠悠响起，所有人都睁大了双眼，不是没见过兜帽男出手，但他这可是第一次召唤出自己的魔兽！暗系魔兽可不是随便就能见到！

　　群众们都对暗系魔兽充满了期待，但当魔兽出现之后，有的人已经经受不住当下狂吐起来！那不是魔兽，那是一具几乎快要腐烂的尸体！

　　三殿殿主见到这一幕也不由得被恶心到了，实在是没想到暗系魔兽居然会是那么恶心，极有可能是兜帽男个人的喜好而定，先前是巨大的骨骸，现在则是腐烂的尸体。

　　曲蓝衣陡然眯起漂亮的眼睛，死死盯着兜帽男身旁那具腐烂的尸体，这不是腐烂的尸体，这是形似腐烂尸体的一种族群，名为不死一族，是暗系魔兽中最强悍的一支！

　　不死一族，不死、不死，就是不会死！

　　不死一族为何会被他契约，他到底是怎样将这样的族群拿到手的！曲蓝衣脸色陡然阴沉，身子一个跃起直接冲入到擂台边缘！“云枫！”曲蓝衣大声喊道，云枫诧异的回头，兜帽男见到曲蓝衣过来，低咒一句，身旁的那腐烂尸体已经朝云枫攻了过来！

　　来不及注意曲蓝衣，云枫立即闪身躲开，小火和岚翼随之而上，魔兽的尖牙和利爪立刻将那腐烂的尸体瞬间撕碎！

　　曲蓝衣见到这一幕不禁黑眸微沉，那腐烂的尸体瞬间被撕扯成数块落在擂台之上，所有人都惊讶不已，这就被撕碎了！才刚上场的暗系魔兽居然这么没了，这么脆！

　　兜帽男的嘴角缓缓上扬，他手指上戴着的契约之戒也没有消失崩裂，云枫当下就明白了什么，在众多不可思议的目光当中，地上的碎肉快居然自己主动的合拢在一起，就如强力的磁铁一般，再度拼接在一起！

　　这惊奇的一幕让所有人呼吸一紧！大小不一的碎肉快一个都没有落下，迅速有力的拼接在一起，那句腐烂的尸体重新出现！

　　“不要让它死，每死一次，它的力量就会增强！”曲蓝衣大声喊了一句，云枫听后只觉得不可思议，但当下点头，小火和岚翼接受到云枫的命令，不能让它死，这对于两只进入到尊者级别的魔兽来说太难了！这腐烂的尸体只需要轻轻一下就能够彻底击穿！

　　“连它你都知道。”兜帽男看了曲蓝衣一眼，唇角冷笑，视线转到云枫身上，“短短时日你居然晋升到如此高度，的确出人意料，不过……”兜帽男陡然一笑，那邪恶的笑声直入人心！

　　掌心一翻，浓稠的暗元素迅速化为根根箭矢朝云枫扑来！“土之盾！”云枫猛然大喝，尊者级别的土之盾迅速将黑色箭矢低档在外，然黑色箭矢上环绕的暗元素却有溶化的效果，云枫清晰的感觉到自己的土之盾正在被暗元素不断的吞噬中！暗元素最大的特征之一：吞噬！

　　云枫手掌狠狠一捏，土之盾顿时爆裂，暗之箭没有了土之盾的阻隔呼啸而来，云枫的身形朝旁快速一躲，小火和岚翼不禁心中一急，当下力道过猛，那腐烂的尸体再度被轰然撕碎！

　　兜帽男嘴角的笑容扩大，那腐烂的碎肉再一次融合在一起，云枫见到这一幕也明白了兜帽男的意图！

　　每一次的死亡都犹如再生，都能从中获得力量！这是一种多么霸道、蛮横、邪恶的能力！

　　就算岚翼和小火再如何小心翼翼，就算两人不管那腐烂的尸体转为攻击兜帽男，但那腐烂的尸体无处不在，稍微不注意就会被撕个烂碎，再一次次的撕扯之后，一次次的复生之后，腐烂的尸体也陡然发生了变化！

　　腐烂的身形渐渐变的光滑，就像是损失的肉块迅速再生一般！只不过身形虽然像人类，但面容上的五官根本就和人类两个样子！兜帽男猛然哈哈大笑，就在此刻，那已经变化的身形突然抬起前肢，深深的插入到自己的躯干之内！

　　“呕！”人群中又传来阵阵呕吐的声音，很多人都承受不住这样的景象，那深深插入驱赶的手抓住了什么东西，就像是从体内强硬拖出什么东西一样！前肢向前拉动，而那驱赶之中还传来一阵阵摩擦湿滑的声音！

　　这声音让在场的极大部分人脸色大变！就连三殿殿主也不由得脸色发白，这暗系召唤师怎么如此恶心！

　　“我靠，太他娘的恶心了……”

　　“我看不下去了，真的承受不住了。”

　　有些人彻底承受不住，狂吐不止，而擂台上那正从躯干之内撕扯的手臂猛然一个用力，第二具腐烂的尸体再度被扯出！

　　“咚！”有人已经直接晕倒在地上！

　　兜帽男的嘴角高高扬起，那抹邪笑配上这样的怪异魔兽更显恶心，云枫看着那强硬拖出的腐烂尸体，不由得眉头紧皱，看来这种魔兽的能力还有一个，就是再生！

　　腐烂的尸体被拖出之后，由一变二！两个不死族朝小火和岚翼扑了过去，小火和岚翼都是下意识的躲开，“居然这么恶心！”小火暗地咒骂，刚才那一幕将它也跟恶心到了，“这到底是什么恶心的种族！”

　　两只不死族可不管这么多，刚才不断的死亡已经让它们重生多次，获得了强悍的力量！小火和岚翼虽然跟随云枫一起晋升到尊者级别，但面对这样恶心的不死族，尤其是每死一次力量就不断加强的特点，尊者级别的实力顿时形同虚设！

　　小火和岚翼只能不断躲闪，不能做出实质性的攻击，一旦两只魔兽改变进攻方向，这恶心的不死族立刻缠了过来，不知不觉间，小火和岚翼竟然被缠的死死的，只能做着无尽的防御，进攻的可能瞬间为零！

　　好一招阴险恶心的招式，云枫察觉到岚翼和小火的现状，不禁对兜帽男刮目想看，那两只虽然够恶心，但的确起到了相当大的作用。兜帽男诡异一笑，暗元素狂猛招呼而来，然云枫却面不改色，已经晋升到尊者级别的她无需惧怕！

　　兜帽男明知道自己的攻击会落空，但仍然不厌其烦的攻击着，嘴角的那抹笑容一直持续，云枫的身形陡然一闪，如闪电般逼近到了兜帽男的近身处，刚要狠狠出拳，一招击中，兜帽男却是开口，“就等着你过来。”

　　云枫黑眸一沉，直觉使然，身子狂猛的往旁边一退，但兜帽男却是紧追不放，身子如飘忽的影子鬼魅般的贴近云枫，那苍白的手掌猛然翻出，那上面赫然多了一道封印！

　　察觉到里面蕴藏的深厚气息，云枫黑眸瞪大，兜帽男的嘴唇缓缓裂开，云枫似乎看到里面那细如芯子的长舌，“我自然也留有后手，尊者巅峰的攻击，你能接的下？”

　　一股阴冷之气自兜帽男的身体内部散出，那被封印的力道被强制解开，一道雄厚的气息如海浪般瞬间席卷整片空间！

　　曲蓝衣想也没想就要跃身而上，却被这道力量狠狠弹开！一直冷静观战的三殿殿主当差距到这道强横气息之后猛然站起身子，“嗖嗖嗖！”三人立刻飞到天空之上，各自不同的尊者气息猛然爆开！

　　“尊者巅峰，这男人居然有这样的封印力量！”皓月殿主阴沉着脸，感受着这股异常强横的气息，如若不是他们三人在此，恐怕这千峰城内的所有人都要被这力量绞杀殆尽了！

　　“别分神！尊者巅峰，一切小心！”千雪殿主冷声说道，宗林殿主哼了一声，三殿殿主的气息合在一起和这蛮横的尊者巅峰力量狠狠撞击在一起，三殿殿主都感觉到身心皆震！尊者巅峰，竟是如此霸道强悍！

　　在三殿殿主的保护之下，总算是有惊无险的渡过，但擂台之上的云枫却是这力量的直接承受者！小火和岚翼疯狂的扑了过来，不死族拦下挡路，两只魔兽再也不管其他，杀！杀！杀！

　　擂台瞬间被这力道损毁一半！云枫在这强横力道之下也是生死未卜！沐沧海在一片混乱之中猛然跃身，想要奔到擂台之上却被一股无形力道强硬弹回，千雪殿主位于高空，冷冷看着沐沧海，“这是对战，其他人不得上去！”

　　曲蓝衣在这个时候猛然冲过来，当他想要不顾一切冲上去的时候，却猛然感觉到一股不寻常的气息！小火和岚翼也是敏锐的察觉到，不禁停下了身形！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”兜帽男仰天长啸，尊者巅峰，就算她晋升到尊者也无用！还是会痛快的死去！兜帽男的笑还没有持续多久陡然僵在那里，被兜帽遮住一半的脸猛然僵成石头，擂台之下被刚才那股力量掀飞的众人自地上狼狈的爬起，抬头往擂台上望去的时候都不禁睁大双眼！

　　尘土和纷飞的迷雾散去，云枫还是站在那里，她身旁的地面粉碎彻底，石块散落各处，然她脚下的地面却是分毫没有损坏！在她周身是一层蓝色的屏障，将云枫牢牢的护在后面，而悬浮在云枫面前的，是一具极具诱惑力的身体，赤裸的上半身妖娆优美，身段惑人，长长的头发遮盖住前胸春色，而那张脸颊五官稚嫩却透着一股无尽妖娆，女人的下身并非双腿，而是一条蓝色的长长鱼尾！

　　曲蓝衣、小火和岚翼都是惊讶，妖妖的这种形态他们并不陌生，这是继承那远古之力之后展现出的成熟体态！

　　蓝色的双瞳之中是一条黑色的竖线，蓝色的耳鳍和鱼鳍在空中缓缓飘动，妖妖缓缓开口，露出了蓝鳍一族尖利的牙齿，“你竟敢伤害小枫，我要你的命！”

　　“海、海、海妖！”人群中有人惊声叫了出来！零也是万分惊讶的看着妖妖，那就是云小姐那次拍卖下来的海妖蛋孵化出来的？三殿殿主看到妖妖，三人心中陡然滚烫一番，那居然是……海妖！云枫居然拥有这等魔兽！

　　兜帽男明显也愣了，生活在无尽之海的鲛人族居然出现在这里，而且还是这云枫所有！兜帽男炽热滚烫的眼神再度迸发，这云枫手中的东西果真个个不凡！

　　云枫也很吃惊，一直被放在龙殿里对妖妖居然在刚才强行出来，并且直接是成熟形态出现在自己面前，刚才那道尊者级别的力量攻击完全被抵挡在外，这就是远古的力量么！想到妖妖仅仅是继承了微笑的一部分，但力量居然如此惊人！那远古种族的力量太过骇人！

　　蓝色的长长鱼尾猛然摆动，妖妖的脸色瞬间狰狞！整个身体由里面透着一股隐隐蓝光，妖妖整个身子就如透明的蓝色宝石一般，散发着耀眼光芒！

　　妖妖的不断靠近，兜帽男再度咧嘴而笑，贪婪、无尽的贪婪尽显其上！但继承了远古之力的妖妖岂是他能窥视的！没等兜帽男出手，妖妖蓝色的鱼尾已经猛然拍下，兜帽男本以为可以躲过，却没想到那鱼尾像是无影一般，他的身子刚动已经狠狠砸了下来！

　　兜帽男被长袍裹住的身子被妖妖这一下居然深深砸进了擂台，硬是出现了几米的深坑！妖妖蓝色的双瞳中猛然闪过一道幽光，蓝色的水元素自她体内涌出，顿时化为千万箭矢，瞬间凝结成冰！从高空之中如暴雨倾盆而至！

　　万千冰剑密密麻麻的砸下，这一幕让人咋舌！兜帽男不被砸成马蜂窝也好不到哪儿去！

　　冰剑过后，深坑之中的兜帽男已经狼狈至极！身上的深色衣袍早已经被扯碎，露出了他骨瘦如柴的身体！那苍白的手臂上满是伤口，鲜血淋漓！而他的脸依然被兜帽遮住一半，抹了把嘴边的鲜血，兜帽男深深喘口气，果然很强悍。

　　兜帽男仰首，小火和岚翼在此刻已经聚集过来，天空之上是三只魔兽封锁，而那两只不死族被妖妖的蓝色气泡牢牢包裹，不得动弹！

　　“嘁！”兜帽男暗自咒骂一句，刚才的尊者巅峰攻击都没能把云枫怎样，兜帽男也不傻，自然是知道这一场对决自己必输无疑，他在千峰城内已经招下了不少怨恨，久留也不是好处，还是先走为上，至于之后的事情，他自由办法！

　　兜帽男阴狠的笑了一下，身子周围的空间猛然发生强烈扭曲，他想要走也要看云枫准不准！一道黑影猛然直扑而来，素手猛然朝虚空狠狠一捏！兜帽男惊觉不好，但已然晚了！云枫的手死死卡住他的脖颈，清澈的黑眸深处翻滚的是腾腾怒火！

　　少女的手指猛然用力，兜帽男发出闷哼，身子再度陷入几分！

　　“我们的帐，现在才开始慢、慢、算！”


第四集 风和万里 章九十五 凌家的出现

　　“咳咳咳！”兜帽男猛然咳嗽了几声，被云枫卡住了脖子的他只觉得呼吸困难，几滴血卡在气管里难受的很，有几滴在云枫用力之后从嘴中溅了出来，苍白的脸颊更显透明，嘴唇被鲜血染红更显阴邪。

　　“青青的契约之戒，给我吐出来！”云枫清冷的声音透着无尽冷意，手指死死卡住兜帽男的脖子，感受着他肌肤上传来的刺骨冰冷，兜帽男的一半脸被兜帽严实遮盖，嘴角扯了扯，“嘁！”苍白的手指掏入自己的黑袍之内，不一会日一枚绿色的契约之戒出现在兜帽男手上，云枫将契约之戒拿过来，收好。

　　“咳咳！你还要怎样？”兜帽男被卡住脖子，声音更为沙哑，他刚才的逃跑被云枫一手搅乱，现在就算强行突破也是不可能，天空已经被三只魔兽全部封锁，而自己想要拜托尊者级别的云枫，除非是用刚才那道强力攻击震开，才有逃跑的机会！兜帽男内心不禁有些毛躁，没想到会栽在这个小丫头手上，难道非要用那一招么？总之，必须先离开这里再说！

　　藏在身侧不起眼角落的手指微微移动，云枫没有注意到兜帽男的细微动作，她脑子里还有一个问题要得到答案，必须得到答案！

　　“你身上衣服的刻纹代表了什么？”云枫的黑眸死死盯着兜帽男，兜帽男蓦然一愣，嘴角缓缓上扬，“你想知道？”

　　“说！”云枫的手指一个用力，兜帽男又是难受的咳嗽几声，“如果想知道，何不亲自去找寻答案？”兜帽男似乎是在考验云枫的耐性，而云枫也没有时间和他闲耗！手指再度用力，云枫的手指已经陷入了兜帽男苍白的肌肤之中，一道道手指的瘀痕尽显其上！

　　“把你知道的都给我吐出来！”

　　“咳咳！”兜帽男的气管猛然被卡住，云枫的手指微微松开，他现在还不能死，她还有其他的事情必须得到答案！“在东大陆一手创造出赫连家族的男人，是不是和你一起的？”

　　兜帽男的视线陡然炽热，云枫的心头也是一阵滚烫！“哦？你竟然和他碰面了？”

　　云枫的手指不自觉的加重力道，心跳如鼓，只觉得要蹦出胸膛！“他在哪儿！”

　　兜帽男邪笑，“不知道。”

　　云枫的心陡然一痛，“不知道？你以为我会接受这个答案么！”手指用力，兜帽男的脖子被云枫卡住再度陷入地面几分！只要云枫再度用力，他的脑袋和身体就会立刻分家！

　　“唔！”兜帽男脸色更为苍白，但嘴角的笑意不变，云枫突然就笑了，“你不说也可以，我有的是办法让你开口。”

　　兜帽男身侧一直在慢慢移动的手指终于移到了长袍之内，似乎是找到了什么东西，只听“咔嚓！”一声，什么东西被瞬间捏碎，云枫神色一变，只感觉到周身的空间以兜帽男为中心赫然扭曲！

　　“呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！”兜帽男放声大笑，四周的空间扭曲之力猛然加剧，云枫虽然晋升到尊者级别，但这样强大的扭曲空间之力就算是她如果被拖入其中，也不会幸存！

　　在空中的三殿殿主察觉到这种恐怖的扭曲之力也不由得脸色大变，互相对看一眼，就算是他们被扯入其中，也是性命难保！

　　“主人！”空中的岚翼迅速俯冲下来，将云枫快速的拖出了那片扭曲空间，在空中急速的转了几个弯，岚翼才将云枫带出来，身体力行的感受到这股恐怖扭曲之力之后，岚翼也是脸色大变，“那究竟是什么力量……”

　　人群之中的沐沧海见到这一幕，立刻闭上双眼，当再度睁眼的时候，那只灰白色瞳孔中迸发出异样光芒，兜帽男的笑声在瞬间停止，身子自深坑中慢慢站起，他身边的空间已经强烈扭曲，他的身体正在被这空间逐渐的拉扯到其中，“小子，别做多余的动作！”兜帽男的脸朝着沐沧海，声音嘶哑，沐沧海额头上已经有汗水低下，灰白色的瞳孔正急剧收缩，沐沧海只觉得一股疼痛自眼窝传来。

　　空间已经被彻底扭曲，云枫也明白兜帽男定是用什么手段遁走，她却不能阻止！不，他不能走，给不出答案他不能走！云枫的身子一动就要冲过去，内心的愤怒已经驱散了理智，先祖魂念的下落，她一定要知道！

　　“主人！”小火和岚翼见到云枫要冲过去，当下死死拦住，岚翼伸手将云枫的手臂拽住，小火挡在云枫面前，妖妖则是冲过来，直接将鱼尾缠上了云枫的身体，一股清凉透过妖妖的身体传递过来，让云枫勉强找回了理智。

　　“呵呵呵呵，就凭你们还拦不下我！云枫，你坏了我的好事，我记下了！”兜帽男阴邪的声音传来，身子已经急速的被扯入扭曲的空间之内，一股浓稠的暗元素自他的身体内部缓缓溢出，云枫的双眼微微泛红，手掌用力朝虚空一捏，那缕暗元素被尽数剿灭！

　　空间已经恢复了原样，兜帽男此刻已经彻底消失！

　　“可恶！可恶！”云枫握紧了拳头，站在空中，被他逃走了，还是让他逃走了！

　　在人群之中的沐沧海猛然闭上双眼，一滴滴血液自灰白色那只眼睛里流出，曲蓝衣看了看他，“就算是那个耀光在，也不见得能够阻止那个恶心的男人离开。那股空间的扭曲之力，远在你的能力之上。”

　　沐沧海手捂着异常疼痛的眼睛，冷冷开口，“我知道，我只是希望能够帮上她。”

　　曲蓝衣没说什么，沐沧海单手捂着眼睛缓缓转身，“这件事无需告诉她。”

　　曲蓝衣没看他，只是嗯了一声，沐沧海转身走出了人群，身形一闪已经没了踪影，这场对决的发展已经出乎所有人的意料，尊者级别的召唤师云枫，兜帽男如此恶心的契约魔兽，还有妖妖的现身，还有兜帽男突然遁走的结局，观战的所有人都觉得似乎是发梦一般，这都是真的么？

　　既然是对战自然有结果，兜帽男遁走自然是云枫胜利，当零宣布这个结果之后，众人似乎都没缓过劲儿般，愣愣的看着空中的云枫，还有被毁的差不多的擂台，终于有人喊了一句，“真他妈的过瘾！尊者级别啊，尊者级别的召唤师啊！”

　　一人狂汗，众人猛然醒来，尊者级别！尊者级别的召唤师！云枫！所有人都跟打了鸡血一样欢呼着云枫的名字，而空中的云枫却并不在意这些，妖妖已经退回到了原先的萝莉身材，安静的窝在云枫怀里，云枫无心要在这里多做停留，刚要闪身离开，三道身影已经挡在她的面前。

　　云枫黑眸扫去，“三位殿主找我有事么？”

　　皓月殿主哈哈一笑，极为满意的打量了一下云枫，“我就知道你这小丫头身怀异宝，实力如此妖孽不说，就连身旁的魔兽都是一顶一的让人惊讶。”

　　察觉到面前这三人看向妖妖的眼神都有些火热，云枫不禁面色阴沉，宗林殿主干瘪的脸扯出一个怪异笑容，“这只海妖看样子你还没有契约，小丫头，如果你不是水系要这只海妖也无用，打个商量如何？”

　　皓月殿主和千雪殿主听了不由得脸色一变，这小老头还真是敢开口！

　　“哼！你倒是狮子大开口，什么都想要。”云枫冰冷的眼神扫来，人的心果真是贪婪的如无底洞一般。

　　“小丫头，你没有契约这海妖自然是无主之物。”

　　皓月殿主和千雪殿主不禁觉得面色尴尬，虽然他们也很对这只海妖有兴趣，但实在没有宗林殿主这样的厚脸皮，这样的说话有碍他们的身份。

　　“老家伙！我是小枫的！”妖妖对着宗林殿主呲牙，小脸狰狞了几分，鱼尾缠在云枫身上又紧了几下，宗林殿主一愣，“云枫，你……”

　　“让开！”云枫已经没有多大耐性和这三个人兜来兜去，宗林殿主被这样呵斥还是第一次，面色有些挂不住，“云枫！不要以为你是尊者级别的召唤师，老夫就不敢动你！”

　　“你若是敢，尽管出手好了。旁边两位看戏的，也可以来凑合一下。”一道慵懒的声音响起，曲蓝衣来到云枫身边，妖妖见到曲蓝衣笑了笑，很友好的样子，曲蓝衣则是手摸了摸妖妖的耳鳍，眼神懒懒的飘向对面。

　　“老夫也是你能呵斥的，小子！”宗林殿主彻底怒了，皓月殿主和千雪殿主也有些怒火，毕竟三人是三殿殿主，身份和地位都在这儿明摆着，刚才曲蓝衣那明显挑衅的话，将他们觉得在这个年轻人面前仿佛一无是处了。

　　“小子，我们三个可不是吃素的。”皓月殿主耐着性子提醒了一句，虽然宗林殿主刚才说话的确不要脸，你说话挑衅他就好，也没必要连带着他和千雪殿主！

　　云枫心中本就烦躁，再机上宗林殿老头那不要脸的话，还有千雪殿主和皓月殿主对妖妖明显带有占有欲的眼神，这些都让云枫烦上加烦，曲蓝衣呵呵一笑，“小枫枫虽然初入尊者级别，虽然面对上你们这三位晋升尊者级别不知道多少年的人相比可能会吃亏，但不要忘了，小枫枫这边还有两只尊者级别的魔兽，还有一只爆发起来极为强悍的妖妖，当然如果再加上一个我。”

　　三殿殿主的脸色不由得扭曲几分，他们倒是忘了，云枫可是召唤师，她可不只一人！三人看了看一脸怒火的小火和岚翼，心中都微微掂量几下，皓月殿主呵呵一笑，“云枫，我们只是想和你说一些事情，宗林殿主刚才的话的确有些不妥。”

　　千雪殿主也是点点头，“还请云枫不要在意，我们的确有事要与你商谈。”

　　“谈话的话，过后再说吧。”曲蓝衣摆摆手，黑眸透着一抹烦躁，“现在三位可不可以让路了？”

　　三殿殿主的眉角都是突突几跳，接着身子朝各自方向退后一步，曲蓝衣带着云枫还有魔兽们就此离去，宗林殿主黑着半张脸，“好一个嚣张的云枫！还有那臭小子，居然敢如此和老夫说话！”

　　“你也别说别人，那样开口的厚脸皮你倒是无人能及。”皓月殿主脸色不佳的看着宗林殿主，千雪殿主冷冷扫了一眼宗林殿主，“那海妖虽然没有被契约，但明显是云枫的东西。”

　　“哼！只要没有契约就是无主之物，无主之物老夫为何不能抢来！”

　　皓月殿主心中暗骂，果然是个不要脸的！脸皮之厚根本无人能及！

　　“就算你要抢，以为能抢得过来？不要忘了云枫已经是尊者级别，虽然她刚入尊者，但已经和我们实在同一世界。”千雪殿主冷冷开口，宗林殿主却是嘿嘿一笑，“别说我厚脸皮，你们两个就没有贪心？刚才看到那只海妖不是一样心存妄念？”

　　皓月殿主扯了扯嘴角，宗林殿主干瘪的脸又是一动，“我们三人联手，还怕抢不过来？”

　　“联手？海妖只有一个，我和千雪殿主岂不是帮你做嫁衣！”皓月殿主没有好脸色，千雪殿主神色冰冷，“我不想得罪尊者级别的召唤师，联手的话随你们，恕我不奉陪。”千雪殿主转身离开，皓月殿主挠挠头，“哼，我也没有这个闲心，我也不奉陪。”皓月殿主转身也离开，宗林殿主扯扯嘴角，干瘪的身子也是一个转身。

　　与其为了一时贪念而去得罪一位尊者级别的召唤师，倒不如将她揽入自己的旗下，这样岂不是什么都有了？三人心中的主意想的倒是很好，还要看云枫给不给面子了。

　　很明显，云枫是不会给这三个人多少面子的。云枫虽然也有意靠这个机会让聚水镇云家崛起，但有些事情还困扰着她，既然已经引起三殿殿主的注意，机会自然就不会少，况且现在云枫也不好表态，就让这三个人互相斗一斗吧，既然要选择，自然是要等价码都抬高之后，才不吃亏。

　　自对战结束之后，出线的五人已经确定下来，接下来召唤联盟似乎是在紧锣密鼓的准备什么，云枫对此丝毫不在意，三殿殿主也通过多方手段邀请云枫，但云枫全部视而不见，三殿殿主碰壁也不气馁，依然不肯放弃，毕竟尊者级别召唤师如此难得，放过云枫这样的人才太过可惜！

　　云枫独自一人在房间里，没有人来打扰，她一直都在想兜帽男的话，他说过自己坏了他的好事，一次是在魔兽拍卖会上，一次是在擂台之上，将拍下的那只土系魔兽拿出来，魔兽一处来就安静的趴在地上，动都不敢动，云枫的一双眼盯着它，从上到下一个部位都不放过，魔兽瑟瑟发抖，但依然没敢有任何动作。

　　这只土系魔兽没有任何问题，这只魔兽没有特殊之处，只能说明兜帽男拍下它是要拿它来做什么，而自己的中途抢夺，坏了他的好事。

　　“这只魔兽到底要被用来做什么？”云枫喃喃自语，这个问题想到这里已经没有答案，随后将魔兽又收入到手镯里面，兜帽男失去了出线的资格，自然接下来的事情他也无权参与，自己第二次坏了他的好事，兜帽男一心要出线，看来是和召唤联盟接下来要做的事情有着莫大关系了。

　　“咚咚咚。”房间的门被人敲响，云枫起身将门打开，颇为意外的发现来的人居然是夏青，夏青走近门内，云枫已经将夏青的契约之戒抢了回来，夏青自这场劫难之后变了很多，云枫也明显察觉到了她的转变。

　　“老师。”夏青对着云枫笑笑，小脸突然严肃了起来，云枫黑眸温和的看着夏青，她已经知道夏青的决定，这只雏鹰终于要自己展翅飞走了，翱翔于自己的天际之上。

　　夏青深深的吸口气，手狠狠的握成拳头，看得出她做出这个决定需要勇气，很多的勇气，“老师，我已经决定了。我不能时刻都想着依靠在老师身边，我要成长、我要独立，就必须要自己去经历磨难，就算是老师也不能一直帮着我，我需要真正的强大！”

　　云枫没有说话，安静的听着，“我一直想要帮到老师，但我发现现在的自己已经远远跟不上老师的步伐，有老师在身边，我心里就莫名有种依靠，一个人想要强大，就要让自己的内心坚强！所以……我决定，要离开老师的身边独自游历，我希望有一天我能有资格，很骄傲的告诉别人，我是云枫的学生！”

　　“青青……”云枫轻声低语，夏青却是摇头，“老师，你什么都不要说。只有离开依靠，才会变的坚强！”

　　云枫轻声叹息，她虽然也有让夏青独自游历的打算，但却没想这么快。现在这孩子自己提出来，向来是去意已决。雏鹰总有一天是要离巢的，它应该有属于它的一片高远天空。

　　“好，我尊重你的决定。”

　　夏青扬起小脸，那双黑眸闪着晶亮的光，云枫伸出手摸了摸她的小脸，“你已经决定要独自历练，身为老师不为学生准备点什么可就说不过去了。”

　　夏青连忙摇头，“老师，我不需要的，我……”

　　“青青，外面的世界比你想的要复杂的多，你会遇到各式各样的人，你会卷入到各种事当中，既然决定要独自历练就不要抱着轻松的心态，你要明白以后你要走的路是布满荆棘，很是艰难。”云枫自己这一路走来，就是最好的例证！

　　夏青点头，“老师的话，谨记在心。”

　　“好，虽然你目前的实力不错，但不能急躁冒进，修习一途重在根基。”云枫看着夏青严肃的点头，心中颇为欣慰，夏青是一个让人省心的孩子，她的性格中有着难得一见的坚韧和执着，情绪也不会大起大落，如果真遇到什么急事，她也不会太过冲动。

　　想了想，云枫随手将一枚空间戒指拿出，她其实早已经为夏青准备好了，“这里面我为你放了十枚极品矿石，还有二十枚高级矿石，五十枚中级矿石。矿石的数量虽然不是很多，但已经足够你的需要，至于金币，老师还真的一个都没有。”

　　夏青的眼光微酸，这些矿石并不是谁都能拿的出来，就光凭那极品矿石的数量，虽然只有十枚，但也是一大笔财富！

　　“数量不多，是不希望你产生依赖心里。这里面还有君主级别的魔杖，是老师使用过的魔杖。”云枫笑笑，晋升到尊者级别的她，君主级别魔杖已经失去作用了，留给青青再合适不过。

　　“老师……！”夏青不禁瞪大双眼，云枫呵呵一笑，“我在上面附加了一些东西，不到君主级别你是无法使用这根魔杖，实力这个东西，不可太过夸耀。”

　　夏青郑重的点头，“这里面还有一些药剂，都是老师自己制作的，功效各有不同，我留下了一本手记，上面都写的很清楚。药剂这东西毕竟是外力，不到万不得已之时，还是不要使用的为好。”

　　“老师是药剂师！”

　　云枫笑笑，“我的老师也是药剂师。”这句话说的意味伸长，在云枫留下的那本手记中云枫用心良苦的记录下自己制药方面的心得，这可以说是难得的一笔宝贵财富，药剂界云枫的只要方式可谓是匪夷所思、独树一帜了，是个药剂师都想知道云枫制造药剂的奥秘。

　　“我……我也会努力的！”夏青感受到了云枫的殷切希望，不由得眼眶更觉湿润，只觉得肩膀上有了真实的重量，夏青在这一刻也明白自己肩负着什么，她不会让云枫失望，定不会辜负老师的期待！

　　云枫欣慰的点点头，将戒指送到夏青手中，她能为夏青做的也只有这么多了。下一秒，云枫将夏青拥入自己怀中，将这个自己唯一的学生紧紧拥入怀里，心中升腾起一种异常柔软的感情，不断的充斥在云枫心里。

　　“青青，这里面还有一枚传音玉牌，记住，如果遇到什么难事，还有老师在。”

　　夏青的眼眶一下子就被泪水打湿，她很想哭，心中又酸又涩，手紧紧拥住云枫温暖的身体，夏青将小脸埋入云枫怀里，最后一次，就让她在老师面前，哭最后一次！这之后，她就会独自坚强！

　　夏青很快就离开了，没有任何的迟疑，带着花鹰、带着云枫交给她的戒指，带着云枫殷切的希望，这只雏鹰终于展翅飞翔！

　　在夏青离开之后，千峰城上的某一处空间隐隐波动，接着，一只巨大的火云狼身形赫然出现，纯黑的狼眼一直凝望夏青的方向久久不动，夏青的身影早就离开，早就消失在很远的地方，然而小火就这么安静的停在空中，痴痴的看着。

　　猛然，小火扬起头颅，发出了一声悠远而绵长的狼吟，这声狼吟中饱含的情感或许无人知晓，小火深深的看了几眼之后，转身，毫无留恋的抽身离去，只剩下一道火红光线。

　　千峰城外的某一处，夏青早已哭的泪流满面，那声绵长悠远的狼吟随着风声传来，一下又一下，让夏青的泪水如清泉一般，绵延不绝，划满脸庞。

　　花鹰站在另一边，满是心疼的看着夏青，静静的陪伴，听着夏青拼命压制都压制不了的抽泣，“主人……”花鹰轻声唤道，夏青微微摇摇头，手胡乱的将脸上的泪水一抹，擦了几下之后扬起狼狈的小脸呵呵一笑。

　　“够了，我知道他会来，这就够了。”泪水再度夺眶而出，夏青却是微笑，花鹰低叹一句，雪白的鹰身出现，夏青一跃其上，回头看了一眼千峰城的方向，最后将小脸扭转过来，花鹰的翅膀用力一拍，身子已经腾空而起！夏青坐在花鹰的背上，双眼目视前方，从现在开始，她也要展开属于自己的一段旅途了！

　　云枫本以为夏青的离去小火会抑郁几天，但出乎她的意料，小火就像完全没受到影响一般，脾气依然很暴躁，起初云枫在小火面前都尽量避免谈到夏青的事情，但后来发现，就算谈到夏青小火的表现也没有什么特别表现，依然和平时一样。

　　夏青的离开是一件好事，让她能够独立的成长，云枫相信再一次见到青青的时候，她一定会成长到让她惊讶的地步！

　　三殿殿主的邀请还时不时的出现，只要云枫一天没表态站到哪边，三殿殿主就不会停止对云家的拉拢，最近云枫收到来自千里之外聚水镇上云家传来的消息，三殿殿主居然先后派人去了云家，云枫这里就是一面铁打的墙壁，三殿本以为云家不会如此，却不曾想到，云家更是铁壁一面。

　　不论是谁，云天凡就是一句话，一切大小事情都是云枫做主，云枫说什么就是什么。

　　这句话可把三殿气到不行，既然要拉拢必然不能采取激烈手段，否则热闹了云枫谁能保证一位尊者级别的召唤师暴走之后会做出什么事情来，到时候盛怒之下毁了一殿也是极有可能的。云家那边没找到任何突破口，三殿只能又来找云枫，但云枫就是不表态，这也让三殿殿主极为郁闷。

　　墨长歌也来了不少次，不过不管他说什么，云枫还是一样的态度，这让墨长歌也不禁有些气馁，到最后摇头叹息，“她就是一条鱼，你就算用再美味的勾，她也不可能来咬，除非她主动愿意。”

　　皓月殿主原本还想请阎铭过来一趟，毕竟他和云枫多少有点私交，不过在墨长歌碰壁之后皓月殿主打消了这个念头，墨长歌看上去和云枫也不错，不过依然打不透这堵贴墙，阎铭……就更困难了。

　　云枫这边和三殿殿主打起了太极，声明再度大造，千峰城内谁人不知云枫是赤手可热的人物，三殿殿主都抢着拉拢！这让所有人更是羡慕，有人大呼命运的不公，但很快就被别人的话淹死了，什么命运不公，什么时候你有云枫的实力，命运对你也就公了！

　　三殿殿主都在拉拢云枫，当初最先意在拉拢云枫的邱家自然灭火了，谁敢和三殿殿主抢人，那真是不要命了！邱家在损失了一位召唤师之后也是痛心不已，意图寻仇也找不到目标，兜帽男那么诡异的家伙，就算找到邱家估计也是无可奈何，这口闷气只能硬生生憋在心里。至于姚曼，失去了契约魔兽电驰巨蟒让她气急攻心，昏死在擂台边上，被人很快的抬了下去。

　　身子因为强行服用了两瓶药剂而遭受到了巨大反噬，据说实力也是硬生生的被扯下一截，这让姚曼悔不当初，但也毫无用处，契约魔兽死亡，实力下降大截，姚曼原本还行在这一次的交流大会上风生水起，但却得到了相反甚至更为凄惨的结果，自然将所有的气都洒在云枫身上，姚家可是千雪殿的大家族，当得知姚曼发生的事情之后自然不能轻易放过，姚家的人原本打算找云枫报仇，却被千雪殿主一句话堵了回去。

　　姚曼当天的比赛我也在场，这是她一意孤行的后果，与云枫有何关系？

　　姚家的人气的咬牙切齿，殿主都发话了，他们还能怎么样！难不成要和殿主整个一二，当得知云枫是千雪殿主想拉拢的人之后，姚家只有打碎了牙齿往自个肚子里咽，姚曼也被姚家从千峰城接了回去，再也没有出现。至于她和墨长歌之间的种种，自然也是取消了。

　　赔了夫人又折兵，正是姚曼的最好写照。

　　云枫在第二次的轮战赛中精彩的表现，被人津津乐道，交流大会进行到这里其实已经接近了尾声，魔兽拍卖会也如期结束，五位最后出线的选手被留在千峰城内，其他的召唤师都可以自行离开了。

　　召唤师们陆陆续续的离开千峰城，但每个人的心中都多了一个名字，那就是云枫！维持了将近两个月时间热闹的千峰城，逐渐变的冷清下来，很多商家在这一次交流大会上也赚的盆满钵满，满意离开。东大陆的那三位召唤师也离开了，只不过是在云枫的光辉之下，三人原本还在愁怎样穿越万兽山脉的问题，毕竟从东大陆过来这里三人身边只剩下三位红枫战士了，就这样再回到东大陆一定会全军覆没。

　　云枫知道他们的难题，芊芍药和穆少华给云枫的印象还不错，毕竟夏青和他们也称得上是朋友，两者也维护着夏青，至于那个迦晴雨虽然后期老实了不少，云枫也根本不放在心中，云枫出手的大部分原因是因为红枫的战士们，红枫的大小姐云枫怎么可能会让红枫的战士有事呢！

　　东大陆三位召唤师离开的那天，云枫亲自赶了过来，三人都是有些吃惊，云枫则是径自走到红枫三位战士的面前，红枫的战士们激动的立刻身体绷直，面容涨红，嘴唇都在发颤。看着他们拼命憋着的模样云枫笑了，“好了，我的身份已经无关紧要，你们尽管开口就是。”

　　三位战士一听立刻扯开嗓子一吼，“是，小姐！”

　　“这是三道封印符咒，里面封存着三道我的尊者气息，穿过万兽山脉的时候打开，如果还有哪个不开眼的，你们都打开便是。”云枫将三道封印符咒交到三位战士的手中，三位战士立刻睁大眼睛，双手颤抖的接了过来，我的老天爷，小姐已经到达了尊者级别！这要是回去和那帮兄弟们一说，大家不得疯狂啊！

　　“那小姐，你……”

　　云枫摇头，“我在这边还有很多事情要做，你们回去之后告诉赵叔和王叔，我一切安好，如果红枫有需要，尽管找云家。”

　　三位战士拼命的点头，乔芍药眼神激动的看着云枫，她果然是东大陆的云枫！果然是她心中崇拜的那人！云枫转过身，对着芊芍药和穆少华笑道，“穿越万兽山脉极其危险，你们要紧跟在红枫战士的身边。”

　　两人都是点点头，迦晴雨一直站在一边，低着头一声不吭，云枫自动将她忽略，她相信这一次回去，东大陆虽然短时间内不会有事情发生，但终究是会发生变革的。只希望这场变革不要影响到云家就好。

　　东大陆的三人很快启程，西大陆这边情况复杂，早日回去更为妥当，穿越万兽山脉的时候红枫的三位战士原本不想打开云枫的封印咒符，毕竟那是小姐给他们的东西，如果能够带回去不是更好！但一入万兽山脉，群兽躁动！不得已，红枫战士们打开其中一道，当下一股庞大的尊者气息蔓延而出，封印符咒也在瞬间自燃销毁。

　　群兽的躁动猛然被压制了下去，一行人以为就此可以安心，但没想到的是，过了一会儿似乎反弹了一般！就在这时，万兽山脉的深处传来震震响亮的兽吼，这才压制了一些，众人立刻急速前进，三道封印符咒最终都是通通用尽，云枫强大的尊者级别气息在两次危难之时解救了众人，众人好不狼狈的逃出万兽山脉，回到了东大陆都是惊魂未定，而在万兽山脉某处的某人也是气喘吁吁，神魂难安。

　　呼呼呼呼……刚才那道气息是那小祖宗的吧……尊者级别，我的天！

　　千峰城内的召唤师陆续的都离开了，城内显得异常冷清，甚至有几分萧瑟，令人奇怪的是千峰城内所有原住民并没有回来，千峰城对外还是完全封锁的状况，当猖獗到这点之后，云枫的眉头皱起，想来召唤联盟的确要有什么大动作了。

　　在交流大会结束的第十天，千峰城的大门猛然封锁，而城周围的禁制又升级不少，千峰城对外的隔绝度又提升了一个等级，而留在城中的人，除了召唤联盟的部分人员，那五位出线者，自然还有三殿殿主，至于接下来会不会有其他人来到此，就不得而知了。

　　不过很快，召唤联盟就发出了邀请，五位出线者将在召唤联盟指定的地方聚集，云枫也隐约感觉到，召唤联盟密切准备的事情很快就要揭开神秘的面纱，将五位能力都不错的召唤师聚集在一起，到底是为了什么。

　　召唤联盟的邀请很严格，只允许出线者本人来此，至于陪同者一律不得出线，云枫也没有疑义，来到了召唤联盟的指定地点，其他四位出线者都已经聚集在此，云枫站在角落里面，心中思索召唤联盟下一步将要做什么。

　　很快，门再度被人推开，零带着一抹浅笑走入，身后跟着的是三殿殿主，而三殿殿主之后居然还多了一个人，这个人没有在交流大会上露面，这应该是他第一次出现。

　　所有人进入之后，零微微一笑，温和开口道，“能够聚集在这里的自然都是不俗之辈，召唤联盟看到诸位能够出线都是倍感欣慰，诸位的实力所有人都是与目共睹。”

　　其他四位召唤师都是一笑，心中被这句话夸的极为舒服，云枫倒是没有任何表情，那个新面孔的男人不由得多看了云枫一眼，零继续开口，“将诸位聚集在此，召唤联盟自然有事相托，这件事可大可小，一切采取自愿，诸位如果有谁不愿意，现在就可提出，召唤联盟绝不勉强，不过一旦答应，就不可反悔了。”

　　召唤师们都面面相觑，云枫也有些疑惑，虽然对这件事的兴趣不大，但只要兜帽男在意的事情云枫必须要一探究竟！兜帽男如此执着此事，他不可能会轻易放弃！

　　零耐心的等待一会，见没有人提出反对，淡淡一笑，“既然诸位答应，召唤联盟自然也不会让诸位空手而归。诸位即将得到的也远超于诸位的想象，不过还要凭借诸位各自的本事了。具体事情稍后再说，我先来为诸位介绍一人，也是召唤联盟为此特意请来的贵宾。”

　　零的身子轻轻一转，站在一旁的陌生男人点点头，方正脸庞、端正五官，看上去气势凛然，在三殿殿主身边都没有输掉半分，如深潭一样的眼睛扫向这些召唤师，凌厉非常。

　　“请让我来介绍一下，这位就是凌家家主，凌天肃。”


第四集 风和万里 章九十六 契约妖妖

　　凌天肃，凌家家主。

　　零介绍完之后，在场的几名召唤师都是很为惊讶，凌家的大名在这片西大陆谁人不知谁人不晓，一切的储物容器还有和空间有关的东西都是产自凌家只手，云枫手中那枚珍贵的指令玉牌也是出自凌家之手，三殿殿主才有的指灵玉牌，皓月殿主当初这笔馈赠可是不小。这凌家的地位自然和其他家族不同，有些类似于东大陆云家，不受三殿的束缚，是一个凌驾于一切规则之上的存在。

　　就如现在，能够和三殿殿主站在一起又不输半分气势的家族族长，也只有这个凌天肃了。

　　想到凌天肃云枫就不禁想到那个和凌家有关，她也有过一面之缘的凌啸天，被驱逐出家门的凌家人，不知道他现在又身在何方，凌家之内想必也是暗潮汹涌，这样的大家族难免会遇到这样的问题，被定义为废物的凌啸天只有一天被驱逐的命运，这就是大家族的生存规则。不为我所用，只能被我所弃。

　　想到自己的云家，云枫心生暖意，她能够重生在这个世界，能够重新成为云枫，是一件极其幸运的事情，她的家人对她的爱护、不离不弃，就算当初她的气脉被废，大哥和父亲也义无反顾的将自己护在身后，云家，是不同的。

　　“凌家想必诸位不会陌生，在西大陆，所有和空间有关的器物都是出自凌家只手。”零淡淡一笑，“介绍完召唤联盟特意邀请的贵宾之后，就该说正事了。这一次召唤联盟将五位聚集在此，有事相托，而这件事是召唤联盟深藏许多年的秘密。”

　　秘密？云枫挑了一下眉峰，召唤联盟深藏多年的秘密会是什么，身为召唤师的云枫心中有了几分猜测，而其他四位召唤师心中也是有了想法，脸上不禁展现出很大兴趣。

　　三殿殿主听到这句话也不由得惊讶一番，看来这件事情就算是三殿殿主也不知情，虽说召唤联盟的高层是由来自三殿的召唤师组成，然而召唤联盟却是一个独立的组织，这是一个很为奇特的现象。看到三殿殿主如此神情，云枫心道召唤联盟既然将这秘密深藏这么久，又为何在这个时候爆出来，看来这秘密已经不能再隐瞒下去，或者说已经没有能力掩盖住了。

　　“秘密？召唤联盟也有秘密？”干瘪的宗林殿主阴阳怪气的说了一声，零轻声一笑，“三殿殿主可不必多想，三殿殿主心中莫非就没有秘密了？”宗林殿主被这句话堵了回去，哼了一声没再开口。

　　“和召唤联盟有关的秘密，那一定和魔兽脱不了干系了。”一位召唤师开口，零推了推鼻梁上的镜框，“这位说的的确没错，这秘密的确和魔兽有关。”

　　和魔兽有关的秘密，云枫若有所思，兜帽男知不知道这个秘密和魔兽有关，如果他知道的话，他的目的应该是这只魔兽了。其他人的神情都掺杂着无比的兴奋，尤其是那些召唤师们。

　　“魔兽？什么类型的魔兽？我们可是不同系别的召唤师，再怎么说最有利的都是多系召唤师了。”又一位召唤师开口，只不过语气有些不对，将矛头直接指向云枫。云枫动了动眉毛，这句话说的倒也不错，出线的五位召唤师，除了她之外，也只有一位是双系，其他的人都是单系，如果这只魔兽的系别不是他们所需要的，他们也算是白做工了。

　　“很抱歉，召唤联盟也不清楚这只魔兽是什么系别。”

　　零说完这句话不免让所有人都吃惊了一下，召唤联盟都不知道这只魔兽是什么系别？没搞错吧！

　　“这秘密倒是有些意思。”皓月殿主沉声说了一句，千雪殿主轻点了头，而一旁的凌天肃则是完全一副事不关己的模样，真让人怀疑召唤联盟为什么要请凌家的人到场。

　　零开始解释这秘密究竟是怎么回事，召唤联盟的存在历史已经很为久远，根据大陆不断的变动自身也在不断做着改变，在久远之前，一处隐秘之地，召唤联盟的高层发现了一只巨兽，发现的时候这只巨兽在沉睡，不知是受了重伤昏迷还是其他原因，召唤师本来对魔兽都有一种奇特的狂热之情，当下发现的高层都依次试探，想要弄清楚这只巨兽是何系别，但令人匪夷所思的是，这只巨兽的系别居然无人知晓！

　　无法知晓系别自然就无法契约，这只巨兽的出现也是头一次让召唤联盟的高层们意识到，魔兽们比他们想象的还要复杂、深远，这只巨兽的身形庞大，而且看上去力量非凡，就此忽略倒也可惜，召唤联盟的高层们决定将这只巨兽封在此地，再做调查。可却没想到，在将这出隐秘之地彻底封锁的时候，这只巨兽突然醒来！

　　一切都在瞬息之间，巨兽狂怒咆哮，召唤联盟的高层们当机立断，立刻使出全力将这处地域完全封锁，这只巨兽应该是身负重伤，巨兽和召唤联盟高层的对抗中释放出了强大力量，但明显这力量大打折扣，这也让高层们惊出一身冷汗，这只巨兽一定来历非凡！

　　将隐秘之地完全封锁之后，高层们决定要永远封锁这里，一旦让这怪兽逃离这里，它狂怒的心情可想而知，呲牙必报！有仇必还！高层们有些后悔当初的决定，但事情于此，只能继续这样下去了。

　　这只巨兽也有着很大的价值所在，与其有让别人遇见它的可能，不如强制性的收为己用。召唤联盟的高层们虽然没有办法收服这只魔兽，但并不代表永远都不会有这样的人出现。

　　巨兽自那之后似乎再度陷入了沉睡，可能是伤上加伤，让它再度安静下来，这也让召唤联盟的高层们放松不少，有了足够的时间去寻找、挖掘有潜力的召唤师，很多年过去了，很长时间过去了，天才虽然有，但明显都还不够资格。

　　时间就这么缓慢的流逝，一点点叠加，而那被封印空间之内的巨兽似乎有再度苏醒的预兆，经过这么长久时间的休养生息，巨兽一旦醒来，后果将不堪设想！

　　说到这里，所有人也都明白了，这一次交流大会背后的目的果然是别有深意。

　　“那只巨兽有醒来的迹象？”一位召唤师开口问道，零轻叹口气，“是这样的，那处空间的封印虽然有过很多次加强，但也无济于事，那巨兽在里面经过这么长时间的修养，力量也同当初不可比拟，一旦它突破封印，后果不堪设想。”

　　“召唤联盟的意思，是要将我们送到里面？”

　　零推了推镜框，“的确。”

　　现场陡然陷入了一阵沉默，力量未知、系别未知的巨兽，进入那个封印空间是生是死现在也是未知数了。想到这里，召唤师们的脸色都有些纠结，这只巨兽的能力一定很为强大，能够契约自然是更好，巨兽身负重伤、能力自然有所下降，契约不是难题，重点是……如果进去之后发现不是自己需要系别的魔兽，然后在里面送了性命岂不是白忙活一场？

　　去与不去，现在是个很难选择的问题，云枫倒是无所谓，不管如何她都是要进去一探究竟，兜帽男如果在意的是这只魔兽，她就要阻挠到底了！

　　“一旦巨兽突破了封印，以它对召唤师的仇恨一定会大开杀戒，到时候召唤师们的命运可想而知，诸位也是召唤师，如果趁这只巨兽现在的状况，能够进去将其收服，不但能得到一只珍奇异兽，而且对于整个召唤界，都是大功一件，召唤联盟会自动出让一个长老席位，并非没有实权。”

　　三殿殿主的脸色微变，召唤联盟下的诱饵未免太多了点！看来事情已经到了非解决不可的地步了，如果一旦巨兽肆虐，西大陆这边一定会闹的一发不可收拾。

　　召唤师们依旧是沉默，但脸上凝重的神情都有些松动，魔兽、荣誉、地位！这些都是人人羡慕眼红的东西！能够得到这样的机会本就不易，虽然有死亡的危险，但要获得这些不付出点代价也是不可能的！几位召唤师都是互相看了一眼，最后将眼神都定格在云枫的身上，唯一的一位多系召唤师，而且是尊者级别召唤师！

　　他们如果因为胆小怕死就错失这次机会，如果巨兽被云枫所得，他们岂不是要悔死了！几位召唤师神色各异的想了想，零眼中暗光一闪，“云小姐，你的意思呢？”

　　所有人顿时将目光黏在云枫身上，云枫在角落里笑笑，“当然是要去了。”

　　零勾起唇角，这句话显然刺激到了其他四位召唤师，她都说要去了，他们如果说不去岂不是太丢面子！当下其他四位都表示要去，零满意的点点头，双眼深处窜过一抹狡黠。

　　“既然诸位都已经决定，那就请这几天好好准备一番，三天之后召唤联盟就将送各位进去，诸位要记住，以目前封印的效力，最多能够送进去五人，一旦人数过多，封印是会自行崩裂了。”

　　最多是五人，怪不得召唤联盟会将最后出线的人数也定义为五人。事情交代完毕之后，三天之后再度在这个地方集合，到时候会由凌家家主凌天肃送召唤师们进去。

　　云枫回到自己的房间之内，发现所有人都在房间里等她，曲蓝衣见她回来温柔一笑，原本和岚翼一起玩的正欢的妖妖立刻扑了过来，云枫伸开双臂接住了妖妖的小身子，虽然上次妖妖出现是成熟体态，但明显元股力量仍然控制不好，在那之后妖妖迅速又变为了幼小体型，不过这样看上去更为顺眼。

　　妖妖喜欢黏着云枫，要是以那样成熟的体态缠在云枫身上，会显得很为怪异。

　　妖妖双臂环住云枫的脖颈，很多日子没有如此黏着小身子拼命往云枫怀里钻，她很喜欢赖在云枫怀中，在妖妖感觉，云枫体内总是有一种若有若无的海的气息，也可以说是另一种更为深远的气息，妖妖很为喜欢。所以逮着机会就要往云枫怀中扑，云枫也很乐意妖妖的亲近，将她紧紧的抱在自己怀中。

　　将刚才的事情大体叙述了一翻，屋子里的所有人也都明白，沐沧海站在一旁，冷冷说了一句，“到时候我和曲蓝衣直接进入龙殿即可，进入那片空间之后，我们可以再出来。”

　　云枫点点头，曲蓝衣在一旁若有所思的看了看妖妖，“妖妖的出现已经引发很大声浪，小枫枫，是到了该契约妖妖的时候了。虽然她目前本身的实力依然不够，但体内继承的远古之力足以保护她不受到任何伤害。”

　　沐沧海也是点点头，“云枫，早点契约以防事情有变。”

　　云枫并没有说话，她也知道妖妖的现身太过惊艳，三殿殿主都生有贪婪之心更何况是别人，现在她实在千峰城内所以暂时安全，一旦出了这千峰城，来抢妖妖的人不会在少数。

　　虽然妖妖是云枫拍下，但没有契约，终究还是无主之物，如果妖妖被人强行契约，后果将不堪设想。

　　“主人，妖妖体内的远古之力甚是强大，不会有事的。”岚翼和小火都知道云枫担忧的是什么，电驰巨蟒被姚曼强行提升实力最后致死，那场面小火和岚翼至今仍然忘不掉，云枫心中更是如此，先前不契约妖妖害怕的就是这个，她不想让妖妖有半分损伤，所以才没有强行契约，当电驰巨蟒死在自己眼前之后，就算知道妖妖体内有远古之力，云枫却变的越发小心了。

　　云枫摸了摸妖妖的小脸蛋儿，妖妖扬起小脸，一双很是美丽的蓝色双眼如宝石般，闪着莹莹光泽，“我喜欢小枫，我是小枫的！”妖妖目前的智力水平还是个幼童，面对这样的妖妖，云枫的心一直都强硬不起来。

　　曲蓝衣见云枫久久没有说话，自然是明白她心里的复杂感受，他的娘子啊，外表看上去雷厉风行，面对敌人从来不手下留情，但面对自己在乎的人或者魔兽时，心就软的一塌糊涂。

　　曲蓝衣走过来，蹲在地上，好看的黑眸看着妖妖，“妖妖，想不想和小枫枫永远在一起？”

　　云枫想要开口，曲蓝衣却是摇摇头，妖妖偏着脑袋想了想，“永远在一起……就是不会离开小枫？”

　　曲蓝衣笑着点头，“没错，不会离开小枫枫，而且你和小枫枫之间就有了一种永远斩不断的联系，妖妖不喜欢么？”

　　妖妖一听，双眼猛然一亮！“我不要和小枫离开！我要和小枫永远在一起！”

　　妖妖的一句话让云枫的心里千回百转，如果让别的召唤师知道，妖妖是如此迫切的希望和云枫永远在一起，一只魔兽是如此希望被召唤师契约，不知道会是怎样的表情。

　　小火和岚翼心中都不禁闪过一个念头，世间如此的召唤师，也唯有云枫。

　　“小枫，我会保护你！”妖妖蓝宝石的眼睛看着云枫，云枫笑着点点头，将妖妖紧紧的抱在怀里，两人的脸颊相贴，精神力缓缓自云枫的身体内流泻而出，庞大的精神力带有一股深沉的压力，不过屋子里面的所有人都不被影响，房间的地面猛然闪现出一道夺目光彩，云枫脚下瞬间出现巨大的五芒图案。

　　“契约之阵，启。”

　　五种颜色不断的在图案中来回交错，让人炫目！沐沧海和曲蓝衣都是惊讶的看着，这是他们第一次看到所谓的契约之阵，小火和岚翼相视而笑，它们可不陌生了。

　　云枫缓缓的放开妖妖，妖妖似乎明白接下来要发生的事一般，缓缓的闭眼，身体之内蕴含的远古之力快速涌出，透明的水元素将妖妖的全身包裹，与此同时云枫也闭上双眼。

　　“水之契约，现！”

　　地上巨大的五芒图案，五种颜色渐渐消失四种，是剩下清澈明亮的蓝色涌动其上！

　　包裹妖妖的水元素消失，风情万种的身体再度出现，妖妖的成熟体态！巨大的蓝色鱼尾缓缓摆动，那张妖娆和稚嫩并存的小脸带着浅浅的笑容，蓝色透明的鱼鳍缓缓摆动，和地面上那巨大的蓝色阵法交相呼应。

　　云枫缓缓睁开黑眸，一道璀璨光芒自眼底滑过！

　　“吾立下契约，从此你为吾之兽，契！”一道水蓝色的光芒自云枫眼中闪过，脚下的水蓝色契约之阵再度迸发出阵阵光芒，悬浮在阵中央妖妖的实力也在这个瞬间急速暴涨！统领巅峰、君主巅峰、尊者级别！

　　小火和岚翼看的是目瞪口呆，它们是和云枫一起一步步成长起来的，从来没有享受到这种光速晋升的感觉，感受着妖妖不断强大的气息，小火和岚翼都是不由自主的摇头，他们是没机会体会了，真是羡慕啊！

　　曲蓝衣和沐沧海也是颇为吃惊，察觉到妖妖的实力跟弹簧一样的疯狂向上蹿升，这样的速度也唯有现在才能够看到了，云枫的颜色相比其他人要严肃很多，妖妖瞬间急速暴涨实力，云枫心中很是紧张，生怕这中间妖妖承受不住实力激增的痛苦，而阵中央的妖妖显然有远古之力护身，小脸上没有丝毫痛苦，云枫见到不由得松了口气。

　　当妖妖的实力暴涨到尊者级别之后，契约的最后一个步骤即将完成！自妖妖体内缓缓飘出一缕水蓝色元素，缠绕上云枫的手指，水蓝色元素紧紧包裹住云枫的手指，瞬间形成了一枚蓝色契约之戒！小小的一个尊字印刻在契约之戒的某个地方。

　　地面上巨大的契约之阵缓缓消失，成熟体态的妖妖瞬间又缩回到幼小体型，这个时候脸色终是显示出一些疲惫，远古之力护身但实力的提升太过迅猛、强大，妖妖多少还是受到了影响。

　　妖妖直接显出魔兽的本体形态，再度窝在云枫怀里，小巧的鱼尾缠在云枫腰间，大眼睛眨了眨，云枫忽然一笑，黑眸看着妖妖，妖妖也是开心一笑，两人在用心念传音交流着什么。

　　小火和岚翼都很无奈，云枫和任何一只契约魔兽的心念传音都是共同的，也就是说妖妖和云枫此刻的对话，两者也能够听到。

　　“小枫，你能听见我说话吗？”

　　“嗯，我听到妖妖说话了。”

　　“太好了！我可以这样和小枫说话，嘿嘿，我和小枫不会分开了对不对？”

　　“嗯，不会分开了。”

　　小火和岚翼的神情有些尴尬，这段话怎么听上去有些不对劲，主人在这个时候还真像是……妖妖的娘，母性气息十足啊。

　　云枫和妖妖不说话，两者笑着看对方，曲蓝衣在一旁咳嗽了一声，“咳！可不可以停止无声的交流了？”

　　云枫脸色陡然一红，妖妖瞪了曲蓝衣一下，似乎又和云枫心念传音说了什么，下一秒妖妖的整个身子化为一道蓝光消失在了契约之戒中。云枫的手指轻轻抚了抚蓝色的契约之戒，神情温柔，小火和岚翼见了不禁心中不是滋味，他们的契约之戒主人都不戴，而且都随意的扔在了储物空间里面，真是差别待遇啊！

　　要说差别待遇云枫的确有点，毕竟妖妖是她的水元素孵化而出，从妖妖出生起就一直黏着云枫，对于妖妖云枫心里多少有点将她当自己的孩子看待，自然是待遇不同了，这一点小火和岚翼也只有忍了。

　　“现在妖妖已经契约，总算是解决了一件大事情，说起来，那肉球怎么不见了？”曲蓝衣狐疑的看向云枫的肩膀，那里可是肉球的专属位置，当曲蓝衣注意的时候，发现已经有一段日子没有见到肉球出现了。

　　“是啊主人，肉团哪儿去了？”小火也抱有疑问，它和肉球的交流最多，现在也只有小火能够听懂肉球的只言片语。

　　提到这个云枫有些尴尬，肉球倒是哪儿没去，它现在就在手镯空间里面，只不过是在呼呼大睡中。睡觉的时候小爪子还不忘抓着极品矿石，真是……

　　“沉睡？你是说它一直都在睡觉？”曲蓝衣有些惊讶，那小东西可是活力十足，尤其是每次他要靠近云枫的时候，动不动就飞扑过来，现下听到肉球一直在睡觉，曲蓝衣不惊讶才怪。

　　云枫点点头，“来到千峰城之后，它就有些打不起精神，其实之前我也有注意到肉球的精神状态，原本我以为它休息一下就会出来，却没想到干脆一睡不醒了。”

　　“它会不会有事？”曲蓝衣皱眉，一直这么沉睡也不见得是个好现象。

　　云枫摇摇头，“肉球睡的……很香，偶尔我能听到它打呼的声音。”说到这里，云枫的脸颊不自然的红了，她原本也很担心肉球会不会身体出事，还特意将它拎出来看了看，只不过她将肉球拎出来肉球都还在睡，云枫有些急了，晃了几下之后就听到了肉球细小打呼的声音，当时的云枫真是哭笑不得。

　　曲蓝衣尴尬的扯扯嘴角，“还打呼……看来的确睡的不错。”

　　小火和岚翼都是不由得笑了，曲蓝衣立刻将肉球抛之脑后，既然它要睡就一直睡下去好了！这样也没人来打扰他和小枫枫，说起来那个肉球可是第一电灯泡！

　　“话说回来，凌啸云你还记得么？”云枫看了眼曲蓝衣，曲蓝衣呵呵一笑，俊美的脸带了点讽刺，“记得，麻桑学校出了名的凌疯子，他的名号可是和我不相上下。”

　　“他是西大陆凌家的人，这一次召唤联盟特意请来的贵宾就是凌家家主凌天肃。”

　　曲蓝衣挑眉，神情一派无所谓，“凌疯子的身世这般也不稀奇，只不过凌家就因为他没有对空间的感悟能力，就将他踢出家门，也是他的悲哀。”

　　云枫深深看了曲蓝衣一眼，“你知道他的身世？”

　　曲蓝衣耸耸肩，“凌家很出名，凌啸云这个名字联想到凌家也不稀奇。小枫枫很在意这个凌啸云？”

　　云枫摇头，“只是突然想到而已，凌家的事情我没有半点兴趣，相比这些我有些在意被封印起来的那只巨兽。”

　　说到这里，所有人的脸色都是严肃起来，沐沧海动动身子，“那只土系魔兽真的没有任何特殊之处？”

　　云枫摇头，“我从各方面都仔细检查了，没有任何特殊之处。兜帽男当初拍下这只土系魔兽一定是和这只巨兽有关！”

　　曲蓝衣漂亮的黑眸微微眯起，久久吐出一句话，“真是如此，那个恶心的男人又是从哪儿知道这个消息？这不是召唤联盟内部的秘密？”

　　云枫冷声一笑，“这些我就不关心了，如果是他的话，定然不会就此放过这次机会，我们早晚会再见面的。”


第四集 风和万里 章九十七 封印开启

　　三天的准备时间对于其他四位召唤师来说可以说是有些焦头烂额，为了保证自己的最大安全，一定会想法设法的准备各种保命手段，由于只能孤身一人进入，危险系数更大，到了关键时刻谁都不会帮助自己，唯有自己能顾保命才是正路。

　　这三天之内最为悠闲的当属云枫，有龙殿在身，装多少人进去都不成问题，妖妖也已经契约，云枫也拥有了第三只契约魔兽，五系的她就只差土系和雷系两只了。契约魔兽这东西可遇而不可求，就拿妖妖来说，运气也是占了极大部分，就像是一种宿命，是你的总归会碰上的。

　　初入尊者级别，云枫的实力尚需要巩固，这三天之内她都呆在龙殿的第十层，步入尊者级，原本无法打开的大门都在这个时候敞开，而云枫未来的路也将更加艰难、更加充满危险。

　　龙殿第十层之内的元素浓度依旧相当浓郁，但对于已经晋升到尊者级别的云枫来说已经没有多大提升涌出了，到了如今这样的实力等级，只有凭借自身的努力和修习，能够起作用的外物少之又少。到了尊者级别如果还想着靠外物一直往上走，注定不会有多大作为。

　　进入到龙殿第十层云枫心中感慨万千，想当初自己初入这里的时候还不到统领级别，而如今她已经不如了尊者的行列！云枫环顾第十层的空间，空间不大，但这里师尊留给她的东西给予了她相当大的帮助，也可以说云枫这一路行来，这位强大、神秘的师尊提供了不少助力。

　　手腕轻转，当初师尊留给她的一枚玉牌出现在掌中，云枫的心中很是激动，尊者级别，当初师尊说过只要自己到达了尊者级别，她就能够开启这枚玉牌，就能够和他老人家联系上！想到师尊如今被困在不知名的地方，云枫的心头有些苦涩和难受，当下缓缓闭眼，尊者气息慢慢包裹住玉牌，渗透进去，不多一时，玉牌就迸射出淡淡亮光，一股强大的阻力横亘在云枫面前，云枫仅是淡淡一笑，强大的气息毫不犹豫的穿透了这股阻力，穿透这股阻力之后，好似走进了一条无尽深邃的走廊，冥冥之中似乎有种指引，云枫放心的跟随这种感觉，走在这无尽的长廊中间，专心的向前行去，似乎是走了很久很久，前方终于有了点点亮光，云枫脚下的步子顿时快了很多，当全身都置身在这种光芒之后，一股浅浅的温暖顿时笼罩全身。

　　“我的继承者，我们又见面了。”一道沧桑有力的声音在云枫的耳边响起，云枫只觉得心中一阵亲切，唇轻轻动了动，略微干涩的称呼就脱口而出，“师尊……”

　　悬浮在云枫面前的依旧是一道残影，并非是师尊本人，就算如此云枫也是双膝跪下，对着这道残影重重磕头，这是她对这位师尊的尊敬，继承他的一切到如今，她才能走到如今的这个地步！

　　“这里被开启也就代表你已经到达尊者级别，为师不知道你是男是女，如今到底多大年纪，不过能够到达尊者也算是你小有所成了。”师尊的残影面色严肃，说着的应该是预先留在这里的话语。

　　云枫听后只觉得心中震惊，对于师尊来说，尊者级别，仅仅是小有所成！尊者之上果然还有另一番境界！尊者在师尊面前仅是小有所成，想到师尊有可能到达的实力级别，云枫的心头顿时发烫！一种崇拜、兴奋之情油然升起！就算心中有疑问云枫也是压了下去，这仅是一道残影，并不会回答自己的疑问，云枫只有安静聆听。

　　“到达尊者级别你的心境必定发生了改变，视野更加开阔，关于人生之道你应该领悟了几分，这片大陆非凡人想象所能及，为师当年也是因为太过意气用事，才导致如今的困境。如果你有心营救为师，一定会努力到达尊者级别，开启这里为师心中也多少有了几许安慰。”

　　“师尊放心，学生定不负所托！”云枫喃喃低语，这不是一句恭维话、场面话，这是发自云枫内心的声音！

　　“想要营救为师，你目前的实力还远远不够，为师就算告知于你，你也帮不上任何忙。营救为师需要很大风险，甚至是生命之忧，以你如今的实力在这片大陆上已经大有作为，就此这般，也是甚好。”

　　“我的继承者，如果你心中有所动摇，可以速速离开这里。”残影吐出这句话，云枫听的是心里一紧，师尊留下这句话的时候内心是该有多么惆怅，他的期待是不是一次次就这样被落空？到达尊者级别已经是风生水起的人物，对于权利、欲望的追求，会让很多人选择就此离去，然云枫却不是其中一个！

　　云枫跪在那里，半分都不曾移动过，残影在等了半晌之后终于悠然叹口气，“我的继承者，不管你选择什么，为师都不会多说半句。你既然选择站在这里，就继续一路向前，前方有更广阔的世界在等你，等你什么时候超越了尊者级别，为师自然会给你指出一条明路，龙殿第十层为师为你留了几样东西，好好利用。好了，回去吧！”一股庞大的推力将云枫推了出去，只一瞬，她已经从那个空间强行撤离，黑眸睁开之后，云枫赫然看到第十层的最后几格台子已经开启了禁制！

　　云枫起身，走到那最后几格台子面前，师尊的馈赠也应该到此为止了，最后的只有三格平台，每个平台上面的禁制已经自动取消，龙殿第十层总共有十数个平台，每个平台上都附有一层禁制，禁制笼罩之下从外面看平台什么都没有，只有将禁制解开才能看清楚平台之上的东西。所以就算到达尊者级别，如果没有心思营救师尊，东西也是拿不走的，而最后三格平台之上摆放的东西让云枫大为吃惊！

　　第一格平台之上放着的正是一柄魔杖，魔杖的杖身短小，是最适合云枫攻击方式的长短，一般的魔杖杖身都很长，但师尊似乎知道云枫适合哪种魔杖一般，留下的君主级别魔杖也属于短小精悍的类型。

　　云枫将魔杖轻轻拿起，当手指接触到魔杖的瞬间，魔杖本身所蕴含的一股力道猛然冲进了云枫体内，云枫也在瞬间知道，尊者级别的武器果然强悍，没有发动任何进攻都带有强烈的攻击性，一旦运用到战斗之中又将是何种威力！

　　将魔杖紧紧握在手心，精神力缓缓的自体内蔓延，渗透进魔杖里面，一种莫名的感觉自心底升起，云枫轻轻一挥魔杖，魔杖的周围急速发生变化，一簇明亮的火焰自魔杖的尖端跳跃而出，云枫的意念一动，火焰陡然膨胀，居然在瞬间膨胀为一个巨大火球！

　　火光照亮这片空间，云枫大感吃惊！这魔杖居然能够帮助她更为精准的控制元素力量！而且变化只在瞬息之间！这样的帮助简直是如虎添翼！将在战斗中大大提升魔法的攻击能力！

　　意念又是一动，火球瞬间消散，如此收放自如的能力简直让云枫叹服！尊者级别的武器果然不同凡响，只不过云枫却是不知道，这世上尊者级别的武器虽然有，但强悍如她这柄魔杖却是根本未曾出世！

　　将魔杖收起，君主级别的魔杖已经交给了夏青，师尊的这柄尊者级别魔杖来的正是时候，也不用云枫发愁武器的问题。走到第二格平台旁边，这格平台上面摆放的则是三道封印咒符，云枫将这三道符咒拿在手中，立刻就感受到这符咒里面所封印的强大力量！隐隐的波动自这符咒内传出，云枫只觉得自己的心魂都在微微颤抖！

　　这三道封印符咒里面所封印的力量一定是在尊者之上！

　　云枫深深的呼了一口气，看来这三道封印符咒可以当做出其不意的攻击，如果遇到强大的对手也可以争取逃走的时间！进入到尊者级别的云枫自然明白以后的路定然是更加危险重重，师尊为她留下的这三道封印力量可谓是雪中送炭！

　　将这三道封印咒符妥善收好，云枫走到了第三格的平台前，第三格平台之上安静的平躺一枚戒指，戒指表面的色彩已经相当暗淡，丝毫光泽都没有，看上去很为老旧，云枫将戒指握在手里，缓缓闭眼，精神力顿时侵入其中，这戒指果真又是一个储物空间，而这里面师尊又将留下什么？

　　云枫的精神力侵入其中，此刻呈现在她眼前的是一片万分迷蒙的空间，就像是被一层层浓雾覆盖住，视线所能及的距离仅仅有两三步，云枫疑惑，储物空间之内怎么会如此奇怪？周身的一切都看不清楚，云枫只能一步步的往前挪动，这篇空间比她想象的还要广阔，似乎没有边界一般。

　　小心的移动，浓雾却像是分毫未曾离开，依然围绕在云枫周围，视野的范围依然被局限在二米之内，直到一根奇怪的木桩出现在云枫面前。

　　木桩？这里怎么可能会有木桩？云枫皱紧眉头，停在这木桩面前，木桩高耸在这，往上似乎看不到头，木桩的表面光滑，最下面则是一圈暗红色底座，将这木桩牢牢围住，应该起到了固定的作用。

　　“这里究竟是哪儿……”云枫喃喃自语，眼前的木桩看上去如此奇怪，是否暗藏玄机？云枫缓缓抬手，白皙的手掌慢慢靠近面前的木桩，黑眸微微眯起，然后狠狠的往木桩上一拍而下！

　　“咔咔咔咔咔！”

　　一连串的声音陡然连续响起，似乎云枫打开了机关一般，周身的浓雾陡然散尽，而以面前的木桩为中心，两边的地面顿时出现了无数的木桩，由地面跃出的木桩不断往后延伸，一眼望不到尽头！

　　当不断的咔咔声音终于停止之后，云枫的手这才缓缓离开木桩，脸蛋微微扬起，只听见被木桩困住的空间之内传来一声粗重的呼吸，云枫的身子猛然腾空，与此同时，一只巨型尖爪已经从里面直扑而来！

　　“咣当！”木桩被这只巨爪撞的发出巨大声响，但却没有丝毫撼动，云枫看不清楚是什么东西，因为刚才消散的浓雾已经全数跑进了木桩空间之内，将那里面笼罩起来，只有那只暴露在外的巨型尖爪，云枫看不到其他！

　　闪闪发亮的尖爪散发寒光，一爪没有抓到云枫，那只尖爪在地上狠狠一挠，发出了异常刺耳的声响，五只尖爪拖下五道显眼的痕迹又缩了回去。云枫站在空中，看着面前这团浓浓阴雾，只觉得内心震撼非常！

　　木桩很显然是关押着某种生物，这生物是不是被师尊关起来的，如果是被师尊关在这里，留给她又是什么意思？云枫清楚的知道，以自己目前的实力可是无法契约这样的强大生物！

　　“你居然不是他？”一道粗哑的声音响起，透着野兽的轻微嘶吼，云枫黑眸一紧，浑身的精神力猛然围绕身边，做足了防御的架势，那生物似乎知道云枫的紧张，“哼！你大可放心，有这些烦人的东西，我还不能将你如何。”

　　云枫心中也是知道，这木桩虽然看似很普通，但在刚才那样的撞击之下居然连晃动都没有，可见一般！虽然那生物如此说，但云枫心中的警惕仍然没有放松，既然这生物肯和自己说话，那有些事情是该问清楚了。

　　“你说的他……是将你关进来的人？”

　　“哼！多说无益，说！你这人类要我做什么？当初关我进来的人类曾经许诺，只要满足再次进来这里的人一个要求，我就可以从这里出去了！”

　　云枫听到这里不禁一愣，这……难不成是师尊留给她的最后一道屏障？如果真是如此……云枫的心头微微发酸，见云枫始终沉默，生物不禁不耐烦了，“人类！你要我做什么都可以，报仇？杀人？或者是更邪恶的事情？”

　　云枫严肃了神情，站在空中朗声说道，“我不会做这样的事情。”

　　“老子管你做什么事情，总之赶紧说出要求！”

　　云枫红唇微微勾起，既然是师尊馈赠，她自然是要好好笑纳了！“名字，种族，实力水平。”云枫高声说道，里面的生物明显一愣，“你、你说什么？”

　　云枫哈哈一笑，“既然你不肯说，那就等我下一次来时再说吧。”云枫的身影瞬间后退，急速的消失在了一片浓雾之中，而被关在里面的生物也顿时反映了过来，“人类！你给老子回来！人类！”

　　第十层内的云枫猛然睁眼，黑眸里是点点笑意，将手中这个异常古旧的戒指仔细看了看，这里面的家伙实力非凡，既然有那样的约定限制，自然是要在紧要关头用上一用了！而目前，云枫也面临着这样的局面！

　　原本想要将这枚戒指收入手镯之内，那枚戒指却猛然有了自己的意识一般，戒身居然从中间裂开，瞬间扑向了云枫的手指，只听清脆的“咔嗒”一声，戒指已经死死圈在云枫的小指之上！

　　云枫试图将这枚戒指拔下，然而戒指却是纹丝不动，死死圈住云枫的小手指，不管云枫用多大力气就是不动，云枫无奈，只能任由这个戒指套在手指之上，这枚戒指既然是师尊留下定然不会对自己有害，就这么戴着也无事。

　　相当这次要被传送进某个空间，面对的是一只莫名巨兽，如果兜帽男在搀和进来，凭云枫如今的实力对付兜帽男或许可以，但加上一只随时都会暴走的巨兽，就是另当别论了。戒指里面的那家伙，到时候可以顶上一番。

　　云枫倾吐一口气，“师尊，学生云枫定会努力修习，早日跨越尊者，早日将您救出，定不会让您失望！”

　　云枫出了龙殿，将龙形玉佩收好，掌心又是一个翻转，一枚刻有繁体云字的玉牌出现其上，这正是云枫当初在云殿得到的云家令！尊者级别，即可开启云家令，即可和云家总部取得联系！

　　深深呼出一口气，云枫将云家令死死的握在掌心中央，通体冰凉的云家令逐渐被云枫的温度所感染，似乎也激发出了潜藏的一种热度，云枫就这么握了好一会儿，没有任何动作。

　　父亲、大哥，都在盼望和云家的总部取得联系，都在盼望和云氏血脉能够见上一面，西大陆的云家也是如此！云枫本身更是如此希望，位于中大陆的云家总部又该是怎样一种情况，云枫早已经迫不及待了！

　　当下，尊者级别的气息爆涌而出，将云家令团团包裹，云家令在云枫尊者级别的气息包裹下，开始闪闪发亮，似乎是接通了什么，一闪一闪的发出光芒，云枫静静的等待着，等待着那一端的开启！

　　而远在中大陆的某一处，几枚玉牌被立于一个极高的位置，一片黑暗之中，其中的一个玉牌忽然发出了闪光！那一闪一闪的光亮在整片黑暗中如曙光一般，一下又一下，将这片黑暗不断刺破！

　　“等等，里面是不是有亮光？”

　　外面传来了疑惑的声音，“亮光？你是不是傻了？”

　　外面的两人在谈论的同时，刚才发光的玉牌又是一个忽闪，亮光陡然大盛透出缝隙照了出来！

　　“你看你看！亮了亮了！”

　　“我、我去报告大长老！你在这儿守着！”

　　一阵匆匆的脚步声快速离去，而另一个则是不断的徘徊在门外，口中不断喃喃自语，“亮了，亮了……真的亮了，居然真的会亮了！”不多一时，更多的脚步声急速的往这边赶来，还有一道异常凌厉的声音，“你说的可是真的？里面真的有亮光传出？”

　　“二、二长老，真的有亮光！我亲眼所见！”

　　“老二，先把门打开，一看便知！”

　　那边正在手忙脚乱的开门，云枫这边则是等了很久很久，云家令闪烁了很久但对方都没有任何回应，云枫不禁狐疑的皱眉，又耐心的等了一会儿，对方依然没有回应。

　　“怎么回事？莫不是云家出事了？”云枫想到此不禁心中焦急万分，尊者气息的力道不由得猛上几分，却不成想云家令承受不住这样的狂猛气息，在云枫一个不注意的时候，裂开了！

　　“什么！”云枫目瞪口呆的看着手中已经碎成两半的云家令，裂成两半了！云枫当下立刻将自己的尊者气息再度输送到碎裂的云家令上，可想而知，与对方的联系彻底中断，碎裂的云家令安静的躺在云枫掌心，再也没有发出任何光亮。

　　而在另一边，和云枫手中云家令相连接的玉牌在闪了一下之后再也没有动静，就在此时，大门被一双手快速的推开，一些人匆匆走进，静默了一会儿之后，暴怒声起，“怎么回事！”

　　“三、三长老，我、我们真的看到了……”

　　“老三，稍安勿躁。”这是一道气息极为平和的声音，“你们说，亮光大约是从哪里发出的。”

　　“就、就从那边……”

　　“你们可要看清楚再开口！”

　　“三、三长老，我们、我们看的也不是很清楚，那亮光忽闪忽闪的……”

　　“老三，你的脾气先消消，老二，他们所指的是最右边？”

　　“是，最右边，也就是东大陆的那枚。”

　　现场再度陷入了一片沉默，“东大陆？按照东大陆的情况怎么可能是召唤师。”

　　“三弟说的不错，大哥，东大陆的体质原因，出现召唤师的几率实在是太过低了……如果是西大陆倒是有可能。”

　　“就算不是召唤师，能够开启云家令也必须是尊者级别，也是我们云家血脉的优秀后辈。”

　　“尊者级别……尊者级别在我们这里又算什么。”

　　“老三！话不可这么说……”

　　“大哥，现在云家面临这样的状况，如果有一位召唤师能够力挽狂澜，我们……”

　　“老三！难道云家现在面临的状况就要让一个年轻人来承担么！如果真是那样，要我们又有何用！”

　　“是，我明白大哥的意思，云家的重担自然不可能让年轻人来承担所有，但现在的状况也不容我们考虑这么多了！”

　　“大哥，老三也只是心中太过急切。不管这令牌亮没亮过，就算不是召唤师，那也是云家的血脉，也是云家人！”

　　又是一阵沉默，接着是一声悠悠叹息，“目前的局势还能维持多久。”

　　“最多……十年。”

　　叹息，又是叹息。几人站在令牌前许久许久，似乎是在盼望刚才那亮光并不是虚幻，是真的存在过，但再没有任何一个令牌亮起过，等了很久，几人终是走出了大门，“十年，云家最多只能再等十年了。”随着这一声低语，门再度被关上，又是一片黑暗重新笼罩，而刚才那枚亮起的玉牌一直归于平静，再也没有亮起过。

　　云枫看着掌中心裂成两半的云家令，只觉得有些头大，事情现在可真是乌龙了，云家令居然碎裂了，她和云家总部还没有取得任何联系就已经失去了所有联系的可能！

　　云枫想到这里不禁阵阵头疼，自己如果能够小心一点就好了，如果能够再耐心一点，不过现在有再多如果也是无济于事。最后只能无奈一笑，将碎裂成两半的云家令收好，云家令已碎，和云家总部算是彻底断了联系了，中大陆云家的状况一无所知，云枫这边也不好有动作，师尊说过以目前自己的实力营救他依然是远远不够，而云家……云家的状况可以优先摆在第一位，自己如今可是尊者级别，如果云家真的有苦难年，她多少也应该能够帮上忙。不过现在也只有专心解决眼前的事情，等眼前的事情顺利解决，她也要好好拜访一下神秘万分的中大陆了！

　　三天的时间一晃而过，不知道其他四位召唤师准备的如何，云枫表面没有任何动作，但从师尊那里继承了很重要的东西，云枫手中的底牌也是多了。曲蓝衣和沐沧海收入到龙殿之中，三只契约魔兽回到各自的契约之戒里面，当云枫来到上一次集合的地点之后，发现所有人已经早就倒此，只剩下她一个了。

　　三殿殿主、凌家家主凌天肃，还有其他四位召唤师，自然还有零，“云小姐，你来了。”零对着云枫微微一笑，云枫点点头，其他四位召唤师神情紧绷严肃，不过看他们的眼神多少又填了几分自信，应该各自都准备了不少。

　　“既然所有人都到齐，凌家家主一会儿就会送各位进去。”零说完，交给了每人一个小型玉佩，云枫接过玉佩手指摸了摸，并没有察觉有何不同之处。

　　“里面的情况有可能凶险万分，还请诸位保重自己，召唤师可是宝贵的资源，这枚玉佩一旦捏碎，诸位就会被平安传送回这里，如果玉佩丢掉，后果还请诸位自行负责。”

　　几位召唤师听了都是神色各异，立刻将玉佩小心的收好，云枫则是随意的将玉佩放到手镯空间中，“既然诸位已经准备好了，我们也可以开始了。”

　　凌天肃往前垮了一步，方正的脸冷冷的看了五人一眼，“都站过来吧，我要开启空间封印。”


第四集 风和万里 章九十八 兜帽男再现

　　所有的召唤师都到达了凌天肃的指定地点，五人围成一个小圆，零缓缓挪动走到了云枫身边，凌天肃大掌一挥，五人所在的那片空间赫然发生了强烈扭曲，一种对空间绝对的强悍感悟能力自凌天肃的行动中流露，云枫就算是到达了尊者级别也不能肯定，在空间的掌控力上超过这位凌天肃。

　　随着凌天肃的动作，云枫周围的空间扭曲感更是剧烈，云枫猛然想到耀光对于空间的掌控能力似乎和这位凌家主有些相似，只不过耀光更为娴熟，更为得心应手，对空间的掌控更为敏锐。

　　空间封印已经解开，云枫感受到了一种不同气息缓缓蹿升，就在这时一股温暖轻轻握住云枫的手掌，零轻柔的声音如风般拂过，“云小姐，还请平安归来。”

　　云枫一愣，零已经快速的收回手掌，与此同时，凌天肃大喝一声，“启！”

　　云枫只感觉到一阵疯狂的挤压自四面八方朝自己涌来，她的整个身体随着这阵挤压已经扭曲变形！尊者气息顿时涌出，云枫的黑眸一沉，已经扭曲到不行的空间在这股尊者气息的强横之下，居然渐渐缓解！

　　凌天肃不由得多看了云枫几眼，然也只有几眼而已，下一秒，五人已经从这片空间消失了！

　　强烈的挤压不断传来，其他四位召唤师已经痛苦的喊出声音，五人的身体正快速的穿过一片扭曲空间，也唯有云枫没有出声，这样强度的挤压之下，也只有她的神色还能缓和一些！

　　周围的空间不断的变形、再变形！尊者级别的云枫也已经渐渐感觉到吃力，对于空间的掌控能力她还很浅，如果沐沧海或者是耀光在这里，恐怕就不成问题了！

　　就在云枫也狠狠皱起眉头之后，这样疯狂的挤压终于完全消失，就如同脱胎换骨一般，五位召唤师自这片扭曲空间通道中猛然蹿出，其他四位召唤师明显狼狈很多，身上的衣袍在这段疯狂的挤压撕扯中早已经破碎不堪，他们裸露的皮肤上也有着或多或少的伤痕，四人的脸色都苍白无比，看样子身体内部也是不好受。

　　反观云枫，除了脸色微微苍白之外，身上没有任何损伤，衣服更没有任何破损。四位召唤师气喘吁吁的趴在地上，不停的喘着粗气，如果让他们再经历一次的话，估计是要吐了。

　　云枫微微缓和了一下呼吸，开始打量周围的情况，他们所在的地方居然是一处山脊之上，可以说是一个制高点，山脊之下是一片葱郁的树林，山脊的另一侧则是一栏无垠的广阔平原，时不时的有小鸟飞过，平原上甚至有悠闲的食草动物。

　　“这就是那片封锁空间？”其他四位召唤师已经缓过状态，也学着云枫四处打量，这打量之下未免有些惊讶，他们本以为这片封锁空间之内要不然就是一片荒芜空间，要不然就是一无所有，却没想到是这样一派和谐景象，如果不知情的站在这里，根本就想象不到这里被封印着一只能力莫测的巨兽。

　　“应该是这里了，我们的确是被送入这片空间，应该不会有差错。”另一位召唤师开口，看了看几人所处的山脊，“我说，我们五个人被传送到这里，也是该讨论一下该怎么行动了。”

　　“讨论？还需要讨论么？召唤师又不是独自一人，根本就不需要和别人一起行动！”

　　“哼！这样也好，省得再浪费口舌！”

　　其他几位召唤师都是脸色不明的互相看了几眼，召唤师和其他职业不同，有魔兽相陪战斗力自然不弱，虽然那只巨兽的能力未知、实力强悍，但每个人都有着自己的小心思，自然不希望有什么好东西要大家一起分享，要知道这巨兽就一只，自然是先到先得，谁有能力谁得！

　　“云枫，你怎么看？”一位召唤师问了一句，五人之中只有云枫实力最高，为尊者级别，其他四位召唤师可都是君主级别，虽然有高有低，但实力都相当不错，云枫作为实力最高的人，自然有发言的权利。

　　“随你们。”云枫淡淡开口，她原本也不会和这些人通行，自己一人倒也方便。

　　“既然如此，就各凭本事吧！”最先开口的召唤师说完，立刻手臂一样，一团绿色光芒自他的契约之戒中响起，在空中化为一只巨枭，召唤师跳跃到巨枭背上，颇为拉风的走了。

　　“哼！耍什么？”其他的三位召唤师都是不屑的哼了一声，一人先走，自然其他人不能落后，其他三人立刻都召唤出自己的魔兽，都各自朝一个方向飞走，转瞬之间，这处山脊之上已经只剩下云枫了。

　　看着其他四人迫不及待的离去，云枫只是淡淡一笑，龙形玉佩现于掌心，两团光芒出现曲蓝衣和沐沧海出线，曲蓝衣看了看周围，“他们倒是心急的狠，就是不明白一个道理，人心不足蛇吞象。”

　　云枫淡淡一笑，看了看周围的景象，一边山脊、一边平原，这片空间倒也广阔无比，一派和气的让她根本就察觉不出这只巨兽潜藏在哪儿，她到底应该从哪儿下手？

　　沐沧海的手指轻抚过灰白色的眼瞳，仔细的看了一圈最终摇头，“这片空间并没有任何特殊之处，看来是要仔细寻找了。”

　　“仔细寻找么？这片空间看起来广阔非常，就这样胡乱搜寻只能是浪费时间。”曲蓝衣手摸了摸自己的下巴，“这巨兽据召唤联盟所说是有所活动，既然有所活动就一定有痕迹留下。”

　　云枫点点头，“活动的痕迹一定会相当明显，不过到底是树林还是平原？”

　　三人顿时陷入了沉默，云枫忽然双眼一亮，掌心翻转，在拍卖会上半路拦截而下的土系魔兽出线，当这只土系魔兽出现之后，三人都是大吃一惊！土系魔兽出现的瞬间，一股难以言喻的香气自它身体内传出，这是一种让人闻到就能够食指大开的味道，正确说来，这味道可以勾引出巨大的食欲！

　　土系魔兽出现之后老老实实的趴在地上，一动都不敢动，身上飘出的味道随着微风轻轻吹散，飘向了远方。曲蓝衣嗅闻了一下这味道突然笑了，露出了一口白牙，“我被这味道勾引的食欲大开。”

　　这只土系魔兽之前云枫再怎么研究也研究不出什么，却没想到在这片空间之内居然有如此大的反应，勾引食欲的味道居然如此浓烈！就算是她也不禁感到有些饿了，云枫黑眸再度打量这只土系魔兽，就在这时，沐沧海的灰白色瞳仁猛然一闪，身子转向一个方向。

　　“那边，有异动！虽然空间变化微小，但的确有了动作！”

　　云枫和曲蓝衣都是对看一眼，脑中闪过同一个念头！这只土系魔兽的功用看来很明显了，诱饵！云枫伸手一抓，就将这只土系魔兽抓在手里，土系魔兽微微动了动，任由云枫这么抓着，半分反抗都不敢。三道身影也终于动了，朝着那空间异动的方向而去，山脊上再无一人，只剩下一种奇特的诱香随风飘散。

　　这股奇特的诱香虽然细微，但随处摆动的风却是将这诱香带到了更远的地方，已经朝个子的方向奔去想要有一番作为的四位召唤师，在这股诱香随风到来之时，心头都有些疑惑，而他们各自的魔兽显然渐渐不受控制，四位召唤师是头一次遇到这种情况，感受到自己魔兽越发焦躁的情绪，四人的脑海中只闪过一个名字：云枫！

　　这一切一定是云枫做的事情，那位尊者级别的召唤师一定是用了什么特殊的手段！这股诱香一定不简单！四人当下调转方向，顺着这诱香而行，这四位召唤师根本也没那么傻，当初各自的分头行动也只是障眼法罢了，他们都打着要暗中跟着云枫的念头，一位尊者级别召唤师在前开路，他们当然乐的在后面跟了！

　　原本朝着各自方向离开的召唤师顿时掉转方向，顺着这股诱香四人渐渐的朝同一个地方而去！云枫手中的土系魔兽身上的诱香渐渐蔓延开来，这片空间之内的所有生物都察觉到，一股隐隐的骚动扩散开来！

　　“小枫枫，这东西现在可以收起来了。”曲蓝衣对着云枫说道，这土系魔兽如果一直这么在外面，一直不断释放自己身体上的诱香，估计就算是他也要忍不住要磨刀霍霍了。

　　云枫点头，这魔兽明显是只效用最为狠绝的诱饵，只要发现那只巨兽所在位置即可，当初兜帽男所想的应该也是如此，只不过落在兜帽男手里这土系魔兽是真的要做诱饵做到底了。

　　将土系魔兽收回到自己的手镯空间里，那股诱香依然久久不散，不断的诱惑人内心深处的一种深沉欲望，云枫镇定了心神，只觉得这股诱香居然如此强烈，这土系魔兽真的是有些古怪。

　　三人一路往空间传来阵阵移动的地方赶去，而其他四位召唤师也是不甘落后，渐渐的，所有人都在朝一个方向赶去，土系魔兽被云枫再度收起，那股诱香虽然还在，但效果明显降低，随着空气的流动已经减弱很多，其他四位召唤师也是明白，这股诱香一旦消失，他们也就错过了唯一的机会！

　　如果什么好东西都让云枫一人独得，他们可不会允许的！

　　“嘁！果然还是跟来了。”曲蓝衣眼神冰冷的扫向后方，嘴角不屑的上扬，云枫也是冷笑一声，身为尊者级别的她岂会感受不到那四人的气息？况且指灵玉牌已经悄然记录了下来，他们不管在哪去哪，都逃不过云枫的眼睛。

　　手掌上翻出指灵玉牌，云枫看着指灵玉牌上闪烁的四个小点，这四个小点从不同的方向在不断朝他们靠近，这四位召唤师也不笨，知道跟在她后面必然有所收获，“既然要跟，就随他们。”云枫不在乎的说了一句，身形猛然向前掠去，曲蓝衣和沐沧海皆是淡淡一笑，两人的身形加快，紧随云枫其后！

　　“可恶啊！跑的也太快了！”四位召唤师不由得暗自咒骂一句，诱香的气味已经越来越淡，按理说他们经过这么快速的追赶应该能看得见云枫的影子，但追了这么久，诱香都快消失了，云枫却是连个影儿都没捉到！这只能说明云枫的速度要远远快过他们！

　　“哼！以为这样就没办法了？”其中一位召唤师狠狠低语一声，手掌一番，一个东西就出现在手里，他的唇边尽是微笑，手指屈起刚要用力一握，从他的身后赫然探出一只黑色巨手，瞬间就将他的身子拖下高空！

　　“哗啦哗啦”一阵树枝被什么东西强行划过的声音，这位召唤师的契约魔兽当即调头追赶，但在追赶的途中魔兽感受到了什么，当下浑身一个震颤，双目一亮！召唤师和契约魔兽之间的契约解除了！

　　在高空之下的地面之上，一堆被胡乱压折的树枝中间，一只手臂露了出来，鲜红的血液自手指缓缓滴下，在地面上形成一大摊血渍，一股浓重的血腥味随风扑散，引来了震震骚动！

　　“刷刷刷”衣袍拖地的声音响起，一袭神色衣袍的人影出现，苍白的手臂自深色衣袍下探出，在已经断气的尸首上不断摸索，摸出了凌天肃给予的空间玉牌，苍白的手继续摸索，当摸出了一个戒指之后，唇诡异的勾起，将另一只手上还没来得及用的东西一并拿走，深色衣袍裹住的身体当下朝空中窜去，再无踪影！

　　云枫的黑眸一紧，手中的指灵玉牌陡然从四个小点变成饿狼三个，云枫只觉得一种不好的预感由心底产生。“怎么了？”曲蓝衣在一旁看到云枫的脸色，云枫摇头，“不，没什么。”

　　三人继续向前赶路，云枫在赶路的同时还密切注意着指灵玉牌上的状况，三个闪烁的小点，两个闪烁的小点，一个闪烁的小点！云枫的眉头越皱越紧，当最后一个闪烁的小点自指灵玉牌消失之后，云枫猛然停住了身形！

　　“小枫枫？”曲蓝衣疑惑，沐沧海也是疑惑，“出事了？”

　　云枫脸色凝重的看着指灵玉牌，四个闪烁的小点全部消失不见，指灵玉牌不可能会出现错误，那就只能证明一个情况，那四位召唤师全部身亡，已经葬身在了这片空间之中！

　　“另四个，极有可能死了。”云枫将指灵玉牌亮出，曲蓝衣恍然大悟，沐沧海则是神色更加冰冷，“这么短的时间之内，这四人的气息全部消失，难道说……”

　　曲蓝衣则是脸色一黑，“不管怎样，在这个时候我们更不能让其他人先到达那里！”

　　云枫当下点头，三人立刻加速全开！有人一定是通过特殊的手段跟了进来，那人是谁不用想都知道！云枫的黑眸盯住前方，那片空间发生异动的位置就在不远处！

　　“来了！”沐沧海冰冷的声音传来，然后身体一个后转，灰白色的眼瞳猛然发亮，远处的一方空间赫然扭曲！而就在瞬间，一股浓郁的黑色顺着那扭曲的空间缓缓渗透，那黑色再通过这空间扭曲之后，猛然融合在一起！

　　“阴魂不散。”曲蓝衣看着面前被神色长袍完全裹住全身的身影，和云枫立刻停下，三人站在高空之上，而兜帽男则是呵呵一声低笑，“我再怎么小心，还是被发现了，真是无趣。”

　　“你的目的果然是这里的巨兽。”云枫冷声开口，兜帽男哈哈一笑，苍白的手臂伸出，如骨头一样的手指轻抚过自己苍白的脸颊，一股炽热的视线隔着兜帽直直的射向云枫。

　　“云枫，你坏了我的事一次，不会再有第二次。”

　　“你以为凭你能够过我们三个人？”曲蓝衣冷声嗤笑，兜帽男听到相当开心的笑着，“一对三，我不会这么傻。”话音刚落，兜帽男的手指朝自己的衣袍内掏动，而云枫也不会让他再有什么后招使出！

　　“嗖！”

　　云枫的身形以肉眼根本看不清楚的速度瞬间冲了过去，手掌狠狠握成拳头，力量全部聚集在此，这一次她要把这个恶心的男人彻底打残！让他连逃跑的能力都没有！

　　“砰！”

　　云枫的重拳在瞬间砸进了兜帽男的身体之内，然兜帽男却没有丝毫痛苦神情，而云枫只觉得自己所有的力道有如打在一团软绵的棉絮之上，所有的力道被瞬间化解！

　　云枫神色一冷，化拳为掌！五只纤细的手指蕴含着无比的力量狠狠朝里一扣，凶猛一抓！

　　落空！

　　“哈哈哈哈哈哈！”兜帽男见到云枫错愕的神情，爆发出一连串的快意笑声，神色的长袍猛然扬起，瞬间朝云枫卷来，云枫身形爆退，手掌一番，师尊赐予的魔杖出现！“风刃！”随着云枫一阵低喝，浓郁的风元素瞬间出现，兜帽男挥舞而来的长袍被风元素瞬间撕碎！

　　兜帽男立刻后退，更为炽热的眼神看向云枫手中的魔杖，类似芯子的舌头缓缓爬出，舔了舔干燥的嘴唇，一股深深的贪婪自他的体内蔓延而出！

　　“尊者级别的魔杖……云枫，你身上到底还藏了多少好东西，我真是迫不及待了。”

　　曲蓝衣和沐沧海来到云枫身边，沐沧海脸色很为凝重，“空间的波动异常强烈，如果再拖延下去的话，极有可能发生异变！”

　　“这一次我要让他葬身在此！”曲蓝衣咬牙切齿的蹦出一句话，云枫立刻知道他要做什么，当下牢牢抓住他的手，“他能够来到这片空间不被任何人所发现，证明他还有后手！而这一次进来，他一定是有充分准备，不然也不会这么有恃无恐！”

　　一对三，曲蓝衣可是兜帽男的克星，云枫刚才和兜帽男的交战之中没有感到兜帽男有丝毫惧怕之意，上一次和曲蓝衣对战的时候他可是拼命的想要保命，然而这一次却截然相反！他异常的从容！

　　“嗷！”

　　猛然！空间的深处隐隐传来一声极为暴躁、愤怒的吼声，云枫脸色一变！这巨兽看来是完全醒了！

　　“闪开！”沐沧海陡然一喝，伸手将云枫狠狠往旁边一推，曲蓝衣连忙接住云枫，两人迅速撤离到一边，而沐沧海也急速撤离到另一边，空间的某一处陡然发生了碎裂，整片空间随着这碎裂狠狠激荡起来！

　　“哈哈哈，哈哈哈！”兜帽男疯狂的笑着，似乎发了疯一般，被兜帽遮住的双眼死死盯着那道碎裂痕迹，身子根本没有半分躲闪的意思！而那被撕裂的空间裂缝在下一秒陡然扩大！一股无穷的扭曲吸力疯狂的吞噬周围的一切！

　　“好狂猛的空间之力！”云枫被曲蓝衣护在怀里，感受着这完全扭曲的空间，身为尊者级别的她如果正面遇到，将会毫无抵抗的被吸入其中！而兜帽男所在的位置正好在扭曲空间的中心，恐怖的吸力将他的身子连同那长袍猛然拉扯了过去！

　　云枫听着兜帽男疯狂的笑声，这笑中有着无尽的得意和疯狂，他被吸进去只有死路一条！当扭曲的空间之力到达顶端之时，只见一只硕大无比的头颅自那裂缝中蹿出！

　　兜帽男的身子正被疯狂的扯过去，手臂猛然自长袍内探出！“哈哈哈哈哈，终于让我等到了！”浓稠的黑色元素疯狂的自兜帽男体内涌出，直接的渗透进巨兽的头颅之中！

　　“嗷嗷！”被暗元素强势侵入的巨兽疯狂的嚎叫着，发出了痛苦的震震嘶鸣，那头颅疯狂的左右摇摆，似乎是想摆脱这种疯狂的折磨，兜帽男哈哈大笑，暗元素更加疯狂的扑了过去！

　　事情只发生在瞬息之间，黑元素就像一只大手一样，死死的抓住巨兽的头颅，然后迅速的渗透进去！云枫只看见巨兽的那双眼睛，在暗元素侵入之后，瞬间被染成深深的黑色！

　　巨兽的双眼在变成黑色之后，兜帽男的整个身子瞬间消失，只剩下长袍飘落而下！

　　“嗷唔！”巨兽的头颅瞬间挣脱而出，高高扬起，一声被压抑很久的愤怒吼声自体内传出，那双被染成纯黑的双眼死死的盯着云枫！“召唤师……召唤师！”

　　一股强大的恨意朝云枫扑了过来，曲蓝衣和沐沧海都是脸色一变，曲蓝衣瞬间将云枫拉到身后，“老家伙！有我在你伤不了她！”

　　“拿命来！召唤师！”巨兽无比的恨意没有任何减少，视线只锁定云枫一人！“哈哈哈哈哈，云枫！你的命我要了！”兜帽男诡异沙哑的声音猛然扬起，云枫微眯着眼睛这才看清楚，在巨兽头颅的正中间兜帽男的半个身子立在那，而下半身似乎和巨兽融为一体！

　　“是他搞的鬼，只要将他从巨兽的头顶上拔下来，即可！”云枫冷声低语，手臂一扬，三道光芒自契约之戒中闪现而出！岚翼、小火出现的瞬间都是以魔兽庞大的形态，狮鹰和火云狼巨大的身子狂猛的扑向前去，巨兽见到契约魔兽的出现似乎内心的愤怒被激发到了一个顶端！

　　妖妖的蓝色双眼当见到眼前的巨兽之后，体内的蓝光大盛，蓝光褪去，远古的力量爆发，成熟体耐的妖妖长长的蓝色鱼尾一个用力摆动，也加入到战局之中！

　　被魔兽强硬撑开的空间裂缝猛然碎裂到更大，巨兽的头部以下的身子似乎要挣扎的出来，然随着它动作的不断扩大，空间裂缝的恐怖吸力也跟着猛然升级！

　　“这样下去不行！这股吸力一个不小心就会被扯进去！”曲蓝衣护着云枫，躲开了一股吸力的攻击，现在的情况对云枫十分不利，兜帽男和巨兽莫名的融合在一起，似乎巨兽受到了控制，而与此同时空间碎裂产生的吸力也是要小心翼翼！

　　“将它都拖出来的话，这片空间也会被毁掉！”沐沧海赶到云枫身边，灰白色的眼瞳紧缩在一起，现在任何的一丝空间波动都逃不过沐沧海的眼睛！也只有他能够对空间做出最准确的判断！

　　“现在唯一的办法就是将它逼回去！”云枫黑眸猛然一亮，三只契约魔兽和这只巨兽缠在一起，巨兽的身子被空间裂缝卡住，活动起来并不是很方便，但以目前的能力居然是打个平手！

　　一旦让巨兽自空间裂缝挣脱，他们所有人都会被那股恐怖的吸力吸入进去，身体会在瞬间被搅碎！目前唯一可行的办法就是让这只巨兽彻底安静下来！

　　云枫的手掌狠狠一握，手掌快速一番，师尊留给她的那枚戒指出现其上，云枫缓缓闭上双眼，精神力瞬间渗透入那个戒指之中，外界的所有声音自动被屏蔽！

　　又是那一片浓雾，云枫这一次毫不犹豫的往前行进，直到一根巨大的木桩出现在她面前，没有任何迟疑，云枫白皙的手掌在其上，狠狠一拍！

　　“咔咔咔咔咔咔！”一连串的声音就此响起，打破宁静！


第四集 风和万里 章九十九 手到擒来！

　　“咔咔咔咔！”无数的木桩在云枫的面前拔地而起，浓雾尽散，一声粗重的呼吸陡然响起，云枫的身子在下一秒腾空而上，利爪再一次狠狠撞上了木桩中间！

　　“人类！”低沉的声音低低咆哮，木桩不断发出撞击的声音却分毫未动，那巨大的尖锐利爪再度缩了回去，浓雾环绕在里面，云枫依旧看不清楚木桩后面关着的到底是何物，不过她马上就要见到了！

　　“怎么样放你出来？”云枫低声问道，被木桩关注的生物似乎是愣住了，沉默了好一会儿，最后爆发出一股痛快的大笑，“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！终于、终于能出去了！”

　　“时间紧迫，我要怎么样才能放你出去！”云枫猛然阻断大笑，眉峰拧在一起，黑眸紧紧盯着那片浓雾，如果可以她本想将它留在后面，并不想现在就放它出来，然而现下的情况已经顾虑不了这么多了！

　　“将你的手贴于木桩之上，心中默念封印开启。”声音透着一股无法压抑的热切，云枫点点头，身子落地站在了木桩之前，“答应我的一次要求，放你出去。”

　　“哼！什么要求尽管说来！”

　　云枫紧抿唇角，白皙的手掌缓缓贴于木桩之上，“将外面的家伙，打到没有反手之力！”

　　“哈哈哈，我还以为什么要求！没问题！”

　　云枫呵呵一声笑，“既然我能放你出去，相信我也能够将你再一次关进来，不要食言。”

　　木桩之后沉默半响，最后是不屑的冷哼，“凭你如今的实力，还不能将老子如何。不过依照约定，老子帮你就是，快点将封印开启！老子也该活动活动了！”

　　“哈哈，好！一言为定！”手掌贴服于木桩之上，精神力自云枫的体内涌出，迅速蔓延到整个木桩，当蔓延到红色的底座之后，那红色似乎是融化了一般，如血液一般的红色缓缓的向上攀爬，带着云枫的精神力在木桩之上汇出了奇特的图案！

　　看着眼前这奇特的一幕，云枫有些惊讶，而木桩里被困住的家伙也是沉默不语，当红色的刻纹布满整个木桩之后，云枫感觉到什么东西握在她的掌心，只要稍稍一个扭动，就能够将一切开启！

　　云枫的手掌顺时针缓缓转了半圈，红唇轻启，“封印开启！”

　　“咔咔咔咔！”无数拔地而起的木桩瞬间又没入地下，而云枫面前这个不满红色刻纹的木桩也是如此，所有的木桩消失之后，里面的浓雾也渐渐散去，一只尖锐的利爪往前迈了一步，云枫仰首，一双纯黑色的眼睛从浓雾中亮起！

　　“小丫头，看不出来，你也是深藏不露。”一声低语，云枫尽是淡淡一笑，“好了，是该出去了！”

　　云枫猛然睁开双眼，古朴的戒指猛然闪过一道亮光，一股强大厚重的气息猛然自戒指忠喷涌而出！“小枫枫，这是……！”曲蓝衣诧异的看向云枫手指上那枚古朴戒指，眼底有着说不出的惊讶，而云枫尽是唇角一勾，厚重的浓雾包裹着巨大的体型自戒指中出现！

　　“果然她还有后招……”兜帽男见到巨大浓雾的出现，心头顿时觉得有些不安，不过这只巨兽的负面情绪已经被他的暗元素完全牵引出来，它对召唤师有着无尽的杀意，无论如何它都会将云枫置于死地！想到这里，兜帽男不仅笑了，只要云枫一死，她所有的一切他定要拿到手！

　　“不论你用什么手段，也没用的！”兜帽男阴森的大喝，再度撩拨暗元素，身下的巨兽猛然发出阵阵愤怒的吼叫，巨大的前爪猛然撩起，小火、岚翼还有妖妖险险躲过，这巨兽的速度和力量已经并非它们所能抵挡！

　　“该死的！”小火见自己的攻击只能对巨兽造成浅浅伤害，不仅有些暴躁，岚翼刚想说什么，已经暴躁无比的巨兽一个愤怒的挣扎，空间的裂缝猛然再度崩裂！

　　“哈哈哈，我就再加一把火！”兜帽男猛然伸出苍白的手臂，黑色的契约之戒再度出现！浓稠的黑元素包裹之下，契约魔兽现身！赫然是上一次的那些不死族！

　　妖妖黑色的瞳孔陡然一竖，鱼尾一摆，当下深蓝色的水元素包裹住那不死族，却没有想到，不死族一个力道妖妖的水元素被立刻划破！

　　“它的力量增强了，小海妖，你的水元素虽然厉害，不过我和这巨兽合体之后，所得到的力量也非同寻常！”

　　不死族契约魔兽的出现让战局更加混乱，而不死族的分身也紧接着出现，三个分身，三个不死族！小火、岚翼、妖妖立刻被三只不死族死死缠住，战况陷入胶着！

　　“小丫头，你要我对付的是那个恶心的家伙？”被浓雾紧密包裹的巨大身影说了一句，云枫点点头，“是够恶心，你也该出手了。”

　　“哼！对面那只虽然不知道是哪个，看样子已经被彻底激起负面情绪，我能感受到一股相当强烈的愤怒，针对的可是你啊！”

　　“你是来帮忙的还是落井下石？”曲蓝衣站在云枫身边，看着那一大团浓雾，虽然不清楚里面是什么，不过从那只戒指出来，根本不会是寻常之物。

　　“小子！我要做什么还轮不到你来说话！小丫头，我只答应帮你打趴它，这之后的任何事情，我都不会再插手，你好自为之！”

　　“尽管放心，约定我心中记得清楚。”

　　“哈哈哈，好！小丫头，上来！”

　　云枫一愣，上去？被浓雾包裹的巨大身影微微弓起，看来是要迸发出战斗姿态！“上来！不要让老子再说第二遍！”

　　曲蓝衣握紧云枫的手，有些担忧，云枫摇摇头，“放心，我不会有事，我和它有约定在先。”

　　“你只要让那个恶心的男人脱离巨兽，我到时候用手段将他剿灭！”曲蓝衣的眼中滑过狠意，云枫冷声一笑，“记得，留他一口气在。”云枫身形一动，已经跳入了那层浓雾之中，脚下踩在了一片异常平顺的鳞甲之上，周身尽是浓雾，云枫至今都没有看清楚这东西到底是怎样的形态。

　　“那边的小子！这片空间你可以好好维护，不然崩裂了你们一个都别想活着出去！”浓雾猛然起身，已经朝着巨兽而去，一旁的沐沧海当下神色一冷，灰白色的瞳仁光芒大盛！他是不会让她有事的！

　　三只契约魔兽看到云枫站在一团浓雾之中，而这团浓雾正朝着兜帽男而去，三只魔兽都有些心慌，但不死族的誓死纠缠让它们根本无暇脱身！

　　“让你的契约魔兽都安静的一边玩去！”浓雾之中的生物猛然低喝，云枫则是尴尬一笑，心念传音给三只，与此同时，兜帽男见到云枫踏着一团巨大浓雾而来，当下疯狂大笑！

　　“哈哈哈哈哈，云枫，我倒要看看是你脚下踩的那只厉害，还是我这只厉害！”

　　“暗系召唤师？”巨大的浓雾载着云枫不断的朝兜帽男靠近，云枫听着兜帽男疯狂的笑声，脸上尽是一片厌恶，“没错，你可以告诉我，为什么这一次要我与你同行？”

　　“还没有谁敢站在老子的背上！小丫头，要不是看在……哼！也罢，老子只答应将对面那只打趴下，可没答应你要对那个暗系召唤师出手！”

　　云枫的黑眸微眯，“老子让你一起，是给你制造一次机会，记住，机会只有一次，就看你能不能把握住了！”

　　什么？！云枫的还没来得及消化这一句话，只觉得眼前的浓雾顿时散开，兜帽男和那只巨兽就在眼前！

　　兜帽男的嘴角向上勾起，一抹兴奋的笑容挂在唇边，透着无边无尽的邪恶！炽热的视线透过兜帽看着云枫，虽然他不知道那图案浓雾里包裹的究竟是什么东西，但他肯定，这东西他要了！

　　兴奋、贪婪、欲念！

　　和兜帽男合体的巨兽猛然爆发一阵嘶吼，察觉到云枫的气息更是愤怒，那双黑色的眸子染满刺骨的狠意，整个身子奋力的要自空间裂缝中蹿出，而承载着云枫的浓雾已经瞬间扑了过来，自投罗网！

　　“要上了！”一声低吼，伴随着强大气息蔓延开来，那一大团浓雾猛然张开，如一只狰狞大口迅速将巨兽、兜帽男，甚至是那片空间整个吞了进去。

　　三只契约魔兽见到这一幕不禁都有些呆了，但无暇分心，再度奋力和不死族继续颤抖，现在他们能够帮到云枫的就是解决这三只不死族！沐沧海见到这一幕，灰白色瞳仁猛然一闪，一滴鲜血自眼瞳流出，可见那片空间产生了很大的巨变！

　　鲜红的血液顺着沐沧海的眼瞳一滴滴落下，沐沧海始终站在那里，眼睛没有任何动作，紧紧盯着那一片区域！曲蓝衣见到不由得低咒一声，黑色的双眸瞬间转为血腥的红色！

　　沐沧海一愣，转头不禁看向身旁的曲蓝衣，空间的压力莫名的小了，难不成是他？曲蓝衣血红的双眼不客气的看向沐沧海，“要逞英雄，也不能是你一个。”

　　沐沧海一怔，若有所思的看着曲蓝衣那双血红双眼，突然呵呵一笑，扭头继续凝视前方，血液已经不再留出，因为曲蓝衣帮他减轻很大部分的空间压力。

　　“曲蓝衣，你究竟是什么人？”沐沧海冷酷的声音传来，曲蓝衣勾唇而笑，“我该是什么人就是什么人。”

　　“你连云枫都不告诉？”

　　曲蓝衣沉默了半晌，哼了一声，“不用你多事，先稳定好这片空间再说！”

　　沐沧海没再说话，有些事情他的确不该管，不过一涉及到云枫他就有些放不下，算了，有什么还是等到目前的事情平安度过再说！这一片空间如果不好好维护，他们谁都没命出去！

　　被浓雾吞噬的那一片空间，外面的人不知道里面正发生什么，里面是一片厚重的浓雾，遮天盖地，什么都看不到。兜帽男半个身子露在外面，看着眼前这无边无尽的浓雾不禁有些发慌。

　　“云枫！你这个胆小鬼，出来！”兜帽男放声大喊，声音有些癫狂，沙哑的声音回荡在这片浓雾之中，没有任何人回应他，身下的巨兽也变的暴躁不安，只有巨兽身体滑动的声音。

　　“以为有层雾我就没有办法了？你未免太小瞧了我！”兜帽男邪邪一笑，有着说不出的邪恶，暗元素顿时狂猛涌出，直接渗透进了巨兽体内！

　　“嗷嗷嗷！”巨兽发出愤怒的嚎叫，身子猛然移动，浓雾似乎被划开了一下，但迅速的再次合拢！兜帽男不禁心生烦躁，“哼！云家的人也不过如此，一个个都是胆小鬼，一个个都所在乌龟壳里，龟缩不出罢。”

　　“你说云家什么？”冰冷轻柔的声音突然响起，兜帽男猛然心头一阵炽热，身子当下一转，各种兜帽的炽热眼神就看清楚了站在面前的少女！

　　兜帽男还没有任何动作，云枫的身子已经猛然一跃，直接到了兜帽男对面，兜帽男诡异一笑，苍白的手臂猛然一扬，两道黑色元素自他体内涌出，直直的扑向云枫，看那架势是要入侵到云枫体内！

　　她是他的了，她所有的一切都是他的了！兜帽男想到这里，手指都带着颤抖，心头的热血正在疯狂喷涌，他要接收她的一切！

　　云枫没有任何躲避的可能，两道暗元素直直的侵入体内！始终贴服在云枫脖颈处的黑色玉佩发出细微的一道暗光，那两道暗元素被黑色玉佩快速的吸收于内！察觉到黑色玉佩的动作云枫嘴角也缓缓勾起，兜帽男原本正预想着云枫被自己的暗元素吞噬殆尽之后的各种状态，却没想到面前的云枫一点事都没有！

　　这不可能！兜帽男的体内再度疯狂的涌出暗元素，暗元素如乱舞的丝带朝云枫齐齐扑去，瞬间没入了云枫体内！

　　“这一回，你躲不过！”兜帽男沙哑的声音响起，然云枫嘴角的那抹笑却更是明显！

　　兜帽男所有的暗元素被云枫脖颈上的黑色玉佩吸收殆尽，而云枫也感觉到了黑色玉佩蠢蠢欲动的气息，那里面正缓缓散发着一种极度贪婪、甚至是饥饿的气息！云枫知道它需要的是什么，手指缓缓的将玉佩拿下，当兜帽男见到这枚黑色玉佩之后，脸色大变！

　　“你怎么会有这个！”兜帽男声音沙哑，仿佛是由嗓子深处挤出来一样，“你居然会有这个！”兜帽男炽热的视线再次扫来，云枫将掌心的黑色玉佩握紧，背后那骷髅巨龙的刻纹被云枫的手指一一扫过。

　　“那个东西不是你能够拥有的！”兜帽男炽热的视线死死盯着云枫的手掌，她居然连这个都有，到底是怎么回事！那个云家为什么会拥有这个！

　　云枫冷冷一笑，“如果不是我能拥有，更不会是你！”手掌握紧黑色玉佩，云枫猛然拍下手掌，将玉佩狠狠帖服在脚下的巨兽头顶！

　　“什么！”兜帽男见到云枫的动作，当下嘶吼出来！黑色玉佩帖服在巨兽头顶的那一刻，一股被压抑许久的气息缓缓蔓延，直接的侵入到巨兽身体之中！只听见巨兽疯狂的一声嘶吼，那声音凄厉至极！

　　“哈哈哈，小丫头，做的不错！”一声大笑响在浓雾之中，云枫只看见几道亮光袭来，紧接着身下巨兽发出更为痛苦的丝毫，而那双被染成黑色的双眼也渐渐褪去黑色！

　　兜帽男被长袍裹住的身子微微颤抖，他清楚的感觉到自己渗透入巨兽身体之中的暗元素正被那黑色玉佩疯狂吞噬！他的暗元素！

　　“住手！住手！”兜帽男猛然嘶吼着，魔法师的魔法元素并不是凭空而来，那其中也包含着他自己的精神力量！兜帽男能够控制这只巨兽都依赖于渗透进巨兽体内的庞大暗元素，这庞大暗元素中可包含着他自己的精神力量！现在他根本没来得及将自己的精神力收回，就已经被吞噬的差不多了！

　　云枫红唇带笑，看着兜帽男近乎扭曲的脸还有疯狂的嘶吼，感受着掌中黑色玉佩正疯狂的吞噬，心头热血沸腾！“这一次，我要让你连逃走的力气都没有！这一次，我要你永远的留在这儿！”

　　“啊！”随着黑色玉佩再度涌出的狂猛吞噬能量，兜帽男整个身子都爆发出一股强烈的抽动，已经嵌入巨兽体内的半个身子正被强迫抽离，而身下被控制的巨兽似乎也恢复了原本的神智！

　　精神力自云枫的体内涌出，灌注到了黑色玉佩之中，而黑色玉佩在吸收了云枫的精神力之后，猛然发出了一声嗡鸣！兜帽男此刻整个身子已经强制性的离开巨兽身体，干扁如柴的身体就像是一副骨头架子！

　　兜帽男的身子立刻飘忽前行，速度之快远超于云枫的想象！

　　“它是我的！”云枫只听得见兜帽男嘶哑炽热的声音，兜帽男的整个身子化为团团黑雾朝云枫的手掌扑来！然而兜帽男近身的瞬间，黑色玉佩猛然发出震动，亘古深远的嘶吼自玉佩之中传出！

　　“啊！”兜帽男发出一声惨叫，身子瞬间倒飞出去！云枫虽然心中惊诧，但立刻飞身追上，这一次，她不会让他有任何逃跑的机会！

　　“到底发生了什么事情！”在外围的曲蓝衣和沐沧海都是大吃一惊，刚才那声嘶吼传来的力量让两人都感觉到心中不安，尤其是曲蓝衣，他血红的双眸紧紧盯住前方，猛然之间，一个浑身包裹着黑色元素的身影自浓雾之中倒飞而出，转身欲逃！

　　曲蓝衣血眸立刻变回黑色，沐沧海不由得发出一声闷哼，“坚持一下！这一次他不能有任何机会逃离！”

　　沐沧海点头，曲蓝衣已经飞身向前，手掌猛然一挥，“光之界！”狂猛的光元素自曲蓝衣的掌心飞出，只见那个转身欲逃的身影后退之路全然被光之界封锁，浑身冒着点点暗元素的身体被完全的困在光之界中！

　　“这一次，休想逃走！”一声清冷怒喝！云枫的身影自浓雾中传出，掌心处已经有团绚烂色彩的元素之球，不同的元素在表面相互叠加，炫目不已。

　　“啊！”一声惨叫划破天际！这一次，云枫这一掌并没有落空！真真切切的砸在兜帽男的胸膛上方，元素球被云枫一点都没有误差的送入兜帽男体内！

　　兜帽男放声惨叫，本就精神力虚弱的他再被强行推入了如此猛烈的元素融合，身体当下承受不住，暗元素驶入抵御一下，根本毫无作用！云枫红唇带笑，手掌按在兜帽男胸膛上方，“我留有分寸，会留你一口气在！爆！”随着云枫一声令下，融合的元素在兜帽男体内轰然爆开！

　　“啊啊啊啊！”又是一阵惨烈的声音，兜帽男的身子整个扭曲起来，元素融合在他的体内不断爆开，一股股强大的精神力侵入到他四肢各处！兜帽男裹身的长袍全然撕碎，露出了只剩下皮包骨的身体！还有那张始终被兜帽遮住一半的脸颊！

　　那双如蛇一样的双眼死死盯着云枫，全身的苍白的皮肤尽数翻起！兜帽男干裂的嘴唇诡异一笑，“想抓我？没那么容易……”沙哑的声音陡然响起，下一秒，浓厚的暗元素顷刻间包裹住他自己的身体，云枫双眼猛然一沉！

　　“想自杀？也要看我答应不答应！”云枫大喝一声，当下掏出一瓶药剂，手掌扣住兜帽男的下颚，强行灌了下去！

　　“唔！”兜帽男始料不及，被灌入一瓶药剂，当下暗元素顿时缩回到身体内部，“云枫，你……！”兜帽男想说什么，云枫冷冷一笑，“会有让你说话的时候。”手掌狠狠往兜帽男的脑壳一扣！

　　“什么！”甚至的瞳孔猛然扩大！兜帽男不可思议的感受着云枫的精神力瞬间侵入了自己身体内部！她怎么会知道，她怎么可能会知道！不、不可能！

　　“果然是这样……出来吧！”云枫猛然眯起双眼，精神力瞬间侵入，找到了某一个东西，狠狠用力！一团最为浓郁的暗元素被云枫直接用精神力从兜帽男的体内抽离！

　　一种来自灵魂深处的哀嚎响起，被强行拿出的暗元素在空中一个打滚就想要再度逃离，云枫冷笑，伸手狠狠朝虚空一抓！那团最为浓郁的暗元素赫然被扭曲的空间封锁其中！

　　而那句皮包骨一样的身体如泄了气的皮囊，软软的倒在地上。“果然是躯壳，真正的本体是你。”云枫冷眼看着在封锁空间中挣扎的那团暗元素，浓郁的程度超乎想象！

　　失去了暗元素控制的巨兽也突然发出一声惨叫，似乎是受到了致命一击，巨大的身体轰然倒地！这时，彻底笼罩在这片空间的浓雾悄然散去，巨兽的巨大体型倒在地上，再也没有移动半分！

　　“主人！”小火、岚翼和妖妖看见了云枫，当下就要赶过来，但不死族随后缠上，兜帽男和他们的契约在被云枫抽离本体的刹那已经消失，但失去契约的不死族凭借着本能再度发动进攻！三只契约魔兽当下又被缠住！

　　“哼！小崽子都解决不了！”不屑的冷哼，一团被浓雾包裹的巨大身形冲了过来，三只契约魔兽瞬间闪开，三只不死族被浓雾彻底覆盖！这之后就传来一阵肉块摩擦的声音，三只契约魔兽听了不禁不寒而栗！

　　“那到底是什么……”小火愣愣的看着那团浓雾，心中已经泛起了冷意，岚翼若有所思的看着，“不管是什么，目前的我们根本没有还手的能力……”

　　“哼！倒是有些自知之明。”浓雾包裹住的巨大身体转过来，似乎是将这三只暗自打量，“这小丫头倒也不错，能够有这等阵容的魔兽。”

　　巨兽的倒地，兜帽男已经尽在控制，这方空间也已经尽数安稳下来，拼命稳定住空间的沐沧海终于狠狠喘口气，一直留下鲜血的眼瞳也终于得到缓和。

　　“前辈！”云枫手掌一握，将那团暗元素握在掌心，手指合拢死死抓牢！“感谢前辈帮忙！”

　　“小丫头，答应你的事情我已做到，后会有期了！至于那枚戒指，哈哈哈哈，留着吧，相信以后会对你有点用处！”

　　云枫诧异的看向手指上那枚古旧戒指，还没等她说话，那团浓雾竟然就这么消散不见了！直接从这片被封锁的空间中离开，这是什么能力！云枫心中大为震动！

　　曲蓝衣赶到她身边，先是仔细的检查了下，确定云枫没有任何事情之后这才看向云枫手掌中死死握着的那团，“哦？这就是他的本体？”

　　云枫冷眼瞧着手中还在不断挣扎的这团，“这一次，他是不可能逃走的！”手指死死一扣，那团猛烈挣扎的暗元素疯狂大喊，“放开！放开！”

　　曲蓝衣陡然一笑，光元素自掌心出现，直接扑上那团浓郁的暗元素！只看见两者接触，一阵青烟冒起，伴随着杀猪一样的惨叫！

　　“啊啊啊啊！放了我！”

　　曲蓝衣和云枫相视一笑，很好，看样子她想知道的一切都会有答案了！


第四集 风和万里 章一百 被盯上的云家

　　“云枫！放了我！啊啊啊啊！”一声声惨叫自云枫手掌中传来，那团浓郁到是纯然黑色元素的物体不断的在云枫手掌之中扭动，云枫的手指死死扣住，只觉得兜帽男嘶哑的声音很为烦躁，曲蓝衣冷冷一笑，一把将那团黑色拿过来，手掌一翻，光元素立刻牢牢的将这团黑暗物体包裹在内，一阵阵青烟自兜帽男的本体上冒出，滋滋的声音不断响起，兜帽男惨叫再起！

　　“放过我！啊啊啊啊！”

　　曲蓝衣用光元素组成了一组壁障，将兜帽男的本体束缚其中，兜帽男经过深刻的灵魂之痛之后也学聪明了，他跑是没处跑，就算想跑被光元素包围的他又该逃向哪里！本体尽量的往回缩，尽量的不要碰触到周围的光元素，云枫冰冷的眼神扫向兜帽男，拿出一个瓶子将兜帽男的本体整个塞了进去，光元素经过挤压又是一阵青烟冒起！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”兜帽男杀猪一样的惨叫被云枫一个瓶塞全部堵了回去，被赌好的瓶子被云枫收入手镯空间，这才总算安静下来。

　　“真是聒噪的家伙。”曲蓝衣极为厌恶的评价一句，云枫笑笑，兜帽男已经尽在她掌握，虽然有很多事情想要问他，现在已经不愁没有机会了，而当下要做的就是眼前这只巨兽！

　　被这片空间封锁在这里的巨兽已经趴在地上，庞大的身子一半露在外面，一面被埋在空间裂缝之中，看着巨兽脖颈下方那道深深的伤口，云枫扯扯嘴角，视线不由得扫向小手指上的古朴戒指，住在这里面的家伙果然是不简单，而且下手也真够狠，说将巨兽打趴下还真就是打的趴下了。

　　刚才一直动荡不已的空间现如今已经完全稳定了下来，只不过这只庞大巨兽昏倒在地的局面有些让云枫头大。几人都腾空站在高处，从下方服侍着趴在地上失去知觉的巨兽，曲蓝衣皱着眉，“小枫枫，它是哪一系别？”

　　云枫微微扯动嘴角，她的精神力早就进行过试探，但结果却是让她有些始料不及，这巨兽并不是她所能感应的五系元素之内，“我所知的五系元素，它身上都没有。”

　　曲蓝衣大为吃惊，“它更不可能是光系或者是暗系！”

　　三只契约魔兽看着这只巨兽都是若有所思，妖妖的身子在一团蓝光的包裹之下已经再度化为萝莉形态，妖妖一个前扑就扑到了云枫怀里，一双水蓝色的双眼看向巨兽，带着莫名的情感。

　　“小枫，帮帮它。”

　　云枫诧异的看向妖妖，帮忙？帮这只巨兽？小火和岚翼也齐刷刷的飞过来，“主人，虽然我们不清楚它的底细，但却可以感受到一种情感，这情感……充斥着无法言语的悲伤和渴望。”岚翼的蓝色眼睛闪了几下，就连小火神情也有些伤感起来。

　　云枫沉默不语，她身为人类自然不可能体会到魔兽细微的情感，但既然三只契约魔兽如此说，这只巨兽或许真的需要她的帮忙。怀中抱着妖妖，云枫和小火、岚翼一同自空中降下，曲蓝衣有些担心的想要跟上，云枫却是摆摆手，现在这只巨兽已经没有任何反手之力，就算能动也构不成任何威胁了。

　　云枫抱着妖妖降落之后，妖妖自云枫的怀中退出，小巧的鱼尾摆动了几下，身子就已经滑动到巨兽的面前，巨兽硕大的头颅倒在外面，神情看上去相当痛苦，云枫也缓缓靠近，当走到巨兽面前的时候，那双一直紧闭的双眼猛然睁开。

　　“不要怕，小枫可以帮你。”妖妖的小手贴服在巨兽的头颅之上，小嘴不停的嘟囔着，似乎是在传递着某种信息，巨兽的眼睛缓缓转了几圈，最后终于定格在云枫身上，云枫清楚的自那双兽眼中看到自己的倒影。

　　“有什么，我可以帮你的。”云枫走近几步，低声的询问了一句，巨兽的双眼猛然瞪大，似乎是受到了什么刺激一般，头颅挣扎了几下，似乎是想要站起来，发出了不小的响动。

　　“你放心，我对你并没有其他心思，如果真的需要我帮忙，就开口吧。”云枫淡淡说了一句，巨兽明显是一副不信任的神情，小火不屑的哼哼一句，“主人说一是一，说到做到！爱信不信！”

　　“小枫的话你可以相信，小枫不会欺骗！”妖妖带着甜甜的笑，话里话外都是云枫绝对的信任，云枫的心不由得暖了，能够得到魔兽的全然信任，这是一件相当不易的事情，这份宝贵的信任可以说是一笔难得的财富。

　　巨兽没有开口，双眼在转动了几圈之后似乎是在思考，当又定格在云枫身上之后，似乎看到了什么，那双兽眼猛然闪动几下，巨大的下颚缓缓打开，云枫只听到了一声力道极为虚幻的声音飘来，似乎一阵风吹来就能够消散。

　　“……带我，回去。”

　　云枫皱眉，回去？“你要我带你回去？回去哪里？”

　　巨兽的双眼再次转了几圈，缓缓闭上，似乎是力气用尽的样子一般，但随后整个庞大的身形陡然散发出一道光芒，巨兽庞大的身躯被光芒全部包裹，就连那被空间裂缝卡住的另半个身子也被完全覆盖！

　　“嗖！”光芒瞬间飞起，直奔云枫而来！

　　什么！云枫被这突如其来的一幕惊的有些不知如何是好，三只契约魔兽也没有料到会出现这样的事情，如果这只巨兽对云枫有什么心思它们可是绝对不允许的！

　　这团光芒狂扑而来，目标并不是云枫，而是云枫手上那枚古朴的戒指！云枫惊讶的看着光芒在到达自己身前时候，迅速一转，没入了戒指之中！然后一道声音在脑中响起！

　　“人类，这是我最后的力量，带我，回去。”

　　这道声音响起之后不论云枫再如何呼唤，巨兽都是没有任何回应，云枫知道它并没有事情，因为一道若有若无的气息存在于戒指之中，巨兽或许再度陷入了沉睡之中。

　　“主人！没事吧！”小火和岚翼迅速的赶了过来，生怕云枫出什么事情，妖妖则是直接一个前扑，双手紧紧搂住云枫的脖子，鱼尾迅速缠上云枫的腰间，“小枫，不要有事！”

　　云枫笑笑，曲蓝衣和沐沧海见到刚才那股架势，也是立刻赶来，“小枫枫，怎么回事！”曲蓝衣焦急的问着，上下打量云枫，云枫笑笑，也注意到了沐沧海一脸凝重的神情，“没事，只不过……”

　　云枫将事情说完之后，所有人都是惊讶一翻，不做三只契约魔兽倒是很高兴，小火伸了伸懒腰，刚才那番和不死族的战斗可是让它抓狂到要死，身子骨也是酸痛的厉害。

　　“虽然不是收服，不过以后一定会对主人有利就是！”

　　岚翼笑着点点头，“主人，这只巨兽虽然不明身份，但一定是不凡之物。”

　　妖妖也是一脸开心，“恭喜小枫！”

　　云枫苦笑，她倒是没有这三只契约魔兽这么乐观，这巨兽强行进入了这枚戒指，而这枚戒指死死卡住她的小手指，想拔掉也不可能！帮助这巨兽倒是没什么，然要待它回去？回去哪里云枫现在可是一头雾水。

　　“这只巨兽归你所有也算理所当然，召唤联盟原本送你们进来不也有这样的意图，只不过他们的如意算盘是要落空了。”曲蓝衣坏坏的笑了一下，云枫也是心中了然。召唤联盟自己没能力收服这只巨兽，就想凭借着云枫这五人的能力来制服，先前所说的种种危险夸张的成分不少，不然云枫五人进入到这里之后也不会是一片太平的景象。

　　召唤联盟放出这么大的诱饵，无非就是期待召唤师能够收复，只要这位召唤师被召唤联盟所招揽，自然召唤联盟受益匪浅，虽然巨兽的确归云枫所有，但根本不是契约关系，说起来还真是有些复杂，不过不管如何，这只巨兽的确是云枫所有了。

　　云枫看了看这片快要被撕裂的空间，这才符合当初召唤联盟所说的情形，其他四位召唤师已经身死，目前就剩下她一个，既然事情已经解决，这片空间反倒是最为安全私密的，一些事情还是在这里解决完再出去也不迟。

　　“我们也不用急着出去。”沐沧海开口，环顾了一下四周，“这片空间已经完全稳定下来，没有任何危险。”

　　云枫点点头，手掌一番，那装着兜帽男本体的小瓶子出现在手中，三只契约魔兽见了都是忍不住一阵恶心，沐沧海也是皱紧眉头，“这家伙到底是什么……”

　　曲蓝衣冷冷一哼，“人类的身体对于他仅是躯壳罢了，暗系被他弄成这个样子，也算是另一种的登峰造极。”

　　云枫将手中的瓶塞打开，立刻从里面传出兜帽男的声声惨叫，光元素也被云枫强行的挤压进去，这窄小的瓶身让兜帽男躲也没地方躲！一阵青烟从瓶内冒出，兜帽男疯狂的大吼！“放我出去！放我出去啊！”

　　云枫冷眼看着那飘出的阵阵青烟，能够有力气吼，证明伤的还不是很重，“只要你回答我的问题，自然会让你出来。”

　　瓶子内部立刻大吼道，“我说！你问什么，我都说！”

　　云枫反手一翻，瓶口立刻朝下，又是一阵青烟冒出，兜帽男连同包裹他的那圈光元素一同倒了出来，离开了瓶子内部，兜帽男的本体立刻缩成一团，远离了不断让他痛苦万分的光元素，这才好了一点。

　　云枫看着眼前这一小团浓郁黑色，兜帽男的体态能够清楚看到，那张邪恶的脸就算在这个时候也不减半分邪气，“说，我先祖的魂念被掠去了哪里？”

　　兜帽男嘶哑的笑了一声，“你先祖的魂念？你说的可是那个云澜？”

　　云枫的黑眸闪过怒火，曲蓝衣当下手指一动，光元素立刻压缩，兜帽男顿时放声惨叫！“啊！我说我说！”

　　曲蓝衣冷声开口，“问你什么就说什么，现在你没有说不的权利！”

　　光元素再度弹开，兜帽男立刻再度缩成一团，声音顿时诚恳了许多，“我不知道。”

　　云枫当下心头怒火蹿升！伸手一抓将兜帽男连同他周身的光元素狠狠捏在掌中！青烟冒起，惨叫连连！

　　“不知道？”云枫的手指狠狠用力，将光元素密室的挤压在兜帽男的身上，兜帽男痛苦的嚎叫，本体疯狂的挣扎！“我是真的不知道！是真的啊！”

　　“还不说？”从牙缝里蹦出这句话，云枫的手指再度用力，青烟再度冒起，传来了“滋滋”的声音！

　　“我说我说！”本体疯狂的挣扎，浓郁的黑色居然减淡了几分！兜帽男更为虚弱，声音也颤抖了起来，“你先祖魂念被掳去什么地方，我是真的不知道！我和他分头行事，也是在不同的人手下，他的行动方向我根本不知道。”

　　云枫的黑眸微微眯起，在思索这番话的可信度到底是多少，兜帽男生怕云枫再度收紧手指，他被光元素折磨的快要死了！他可还不想死！“我说的都是真的！”

　　“掳走我先祖魂念有什么目的？”

　　“这、这我更不可能知道……啊！”兜帽男再度发出惨叫，云枫的手指再一次收拢，黑眸里是无情的冰冷！“说，还是不说！”

　　兜帽男放声惨叫，本体再度进行无谓的挣扎，“停下！我说、我说啊！”

　　云枫的手指再度松开，一旁的人都没有出声，很明显云枫这样冷酷的一面有些让他们吃惊，一旦涉及到云家人，云枫无情的一面也不必隐藏！谁若动云家人，她必定不会让他好过！

　　兜帽男气喘吁吁，看样子被折磨的再度虚弱了几分，“我只是听指令办事，至于目的……上头根本没透露多少。”

　　“那就把你知道的都吐出来！”

　　“我说！”兜帽男的本体瑟缩一下，马上开口，“只是说……云家的某些人不论是人是魂，都有大用处。”

　　云枫的手指因为愤怒再度狠狠一捏！兜帽男的惨叫再起，“我知道的都说了！”

　　“小枫枫！”曲蓝衣见到云枫几乎瞬间充血的双眸，不禁心疼的喊了一声，云枫这才找回点理智，手指微微松开，几乎要被光元素瞬间蒸腾殆尽的兜帽男好不容易再度捡回了一条小命。

　　“谁是你的上司，你们这个组织叫什么，总部在哪里！”

　　兜帽男的本体再度瑟缩几下，“上头从来不露面，只是传来指令而已。我并不知道总部在哪里，而组织叫什么……我更不可能知道。”

　　云枫听完，伸手将兜帽男连同光元素再度塞回到了小瓶之内，兜帽男的惨叫再一次响起，然云枫立刻堵住了瓶塞，这声音被彻底隔绝，瓶子被云枫丢入了手镯空间里，云枫没有开口说话，只感觉到一阵怒火在心底熊熊燃烧。

　　云家的某些人不论是人是魂，都大有用处！有人已经将主意打在云家身上！想到这里，云枫不禁怒火中烧！她的根，她以性命相护、相守的云家岂能让他人如此窥伺！

　　白皙的手掌狠狠握起！

　　“小枫……”妖妖感受到了云枫浑身紧绷愤怒的情绪，小脸满是担忧之色，缠绕在云枫腰间的鱼尾轻缓的摆动几下，曲蓝衣温热的大掌覆盖上云枫的肩头，云枫缓缓仰起头，扯出了一个笑容，异常苍白。

　　“我没事。”

　　总是这句话，我没事。曲蓝衣不由得轻叹一声，三只契约魔兽也不禁有些无奈，妖妖揽紧云枫的脖子，“小枫，你还有我们！”

　　云枫微怔，随后明白了妖妖的意思，不由得笑了，“放心，我不会再将所有抗在自己肩上，我知道，我还有你们。”

　　曲蓝衣点点头，“按照兜帽男的情报来看，云家是被某种势力盯上了，幸好不是云家所有人，按照目前的情况看，先祖的魂念被掳走，看来这股势力很在意召唤师。”

　　云枫眼中不禁划过狠光，“没错，先祖的魂念都要掳走，可见对召唤师身份的在意。也不知道云家总部的情况如何，如果那股实力敢对云家总部出手的话……！”

　　“云家总部？如果我没记错的话，小枫枫你到达了尊者级别之后，不是能够开启那枚云家令了？”曲蓝衣疑惑的看着云枫，开启云家令自然就能够和云家总部联系上，只不过云枫当时却搞出个乌龙来。

　　“我运用的气息过猛，云家令碎了。”

　　曲蓝衣万分吃惊的看着她，云枫也很是无奈，要不是亲手所致她还真不会相信云家令会那么脆弱，“云家令碎裂，我和云家总部没来得及取得联系。”

　　曲蓝衣微微沉默了一会儿，沐沧海在一旁开口，“虽然我不清楚全部的事情，不过依照云家的背景，云家总部应该无碍，既然是总部一定会有很多高手在，不是么？”

　　云枫点头，的确如此。云家总部自然不会和东西大陆的云家这般，一定会是人才济济，强者云集！要不然云家也不会被这股势力盯上！

　　“等这里的事情结束，就即可前往中大陆吧，就算云家高手如云，但被这股势力盯上，中大陆的情况目前我们全都未知，什么情况也不好预料。”

　　云枫赞同曲蓝衣的话，视线飘到了手指上那没古朴戒指，带你回去？到底是回去哪里啊？

　　“这枚戒指……”曲蓝衣看到了云枫手指上的古朴戒指，云枫苦笑，“这是师尊留给我的，原先这里面住了一个厉害的前辈，现在那巨兽强行又进来。”

　　曲蓝衣一听当下眉头紧锁，让云枫将戒指脱下，云枫却是摇头，“脱不下，它死死的扣住我的手指，我试过很多种方法，根本不行。罢了，这东西既然是师尊留下，对我必然没有害处，没事。”

　　曲蓝衣虽然心有担忧但云枫如此说也就随她，云枫从兜帽男身上得到了重要的信息，云家一定并不简单，云家或者云家的血脉之中似乎隐藏了什么，尤其是能够成为召唤师的人！至于兜帽男，云枫并不会就此给他了解，他身上知道的东西定然还有，云枫并不急，这些都要以后慢慢来，一点一点的榨干他！

　　几人环顾了一下，也是该出去了。沐沧海和曲蓝衣回到了龙殿之内，三只契约魔兽也回到了各自的契约戒指之中，云枫将当初凌天肃交予的玉牌拿了出来，缓缓吸一口气，手掌用力，玉牌粉碎！

　　这片被封锁空间之内所发生的事情外界并不知情，云枫也是不知道，她在这封锁空间所呆的时间在她看来没有多少，但对于外界来说已经过了整整两月！

　　两个月已过，千峰城内召唤联盟所指定的地点，随着时间的拖延紧张气氛蔓延，凌天肃已经守在这里两个月了，但没有任何一位召唤师捏碎玉牌！这个现象让凌天肃很为差异，也让三殿殿主甚至是零都感到奇怪万分。

　　照理说，那巨兽如此强大，五位召唤师多少会受到一些生命危险，就算云枫强大，但那四位可不是同一级别，就算云枫不出来，那四位也是该出来了！但是，所有召唤师一个都没有出现，按照常理来说，这是不可能的！

　　“两个月已过，还是没有人出来，凌家主真的不知道那里面发生了什么？”皓月殿主的耐心被彻底耗尽，颇为烦躁的盯着凌天肃脚下的法阵，脸色阴沉的狠。

　　凌天肃看了皓月殿主一眼，“空间之力，并不是你想象的那般简单。”

　　皓月殿主被堵回一句，当下要发作，千雪殿主这个时候冰冷的嗓音说道，“凌家主如果有能力，还请凌家主看一下里面，如果五位召唤师因为什么原因而丢死了玉牌或是怎样，那未免损失太过严重。”

　　凌天肃严肃方正的脸神情分毫未动，损失严重？三殿殿主心里最为挂念的那个，恐怕是云枫吧，和那四位召唤师可没关系。

　　宗林殿主在一旁并没有出声，但干瘪的脸上也有些沉不住气，凌天肃淡淡的回了一句，“恕我没有这般能力，那片空间封印被打开，已经实属不易。”

　　千雪殿主听后脸上的神色更冷，但也没多说什么，凌家在西大陆绝对是个特殊的存在，三殿殿主都不敢轻易得罪，凌家对于空间的掌控能力令三位殿主都感到汗颜，真要是比拼实力，凌天肃并不是他们的对手，但对于空间之力的掌握，凌天肃却远超他们三人中的任何一个！

　　凌天肃嘴上说是如此，但心头也带着强烈的疑惑，为什么时隔两月还是没有任何动静，只要他们中的任何一个捏碎玉牌，就会被强制传送回来，就算中途会出什么差错，他也能够第一时间感觉到！但为什么一个人都没有出来！

　　“三位殿主还请稍安勿躁，这趟出行本就是艰难万分。”零淡淡一笑，但转过脸之后，盯着凌天肃脚下法阵的时候也不由得阴沉几分，两个月时间如果凭云枫的本事，怎么可能还不出来？云小姐，你是不是发生什么事情了。

　　没有期限的等待是最让人难熬的，在所有人的情绪都到达了崩溃边缘之际，凌天肃一直没有神情的脸不由得一动！零第一个发现了凌天肃的神情变化，当下开口问道，“凌家主，可是有消息了？”

　　凌天肃点点头，“有一个人捏碎了传音玉牌。”说完之后立刻闭眼，催动脚下的法阵，看来是要强行劈开一条同道引导那人离开那片空间，三殿殿主不由得立刻来了精神，三双眼睛都是死死盯着被催动的法阵，这出来的……会不会是云枫？

　　凌天肃脚下的法阵陡然发出刺眼的光芒，周围的空间赫然扭曲而现！

　　“出！”凌天肃大掌狠狠往虚空一抓，空间赫然被撕开一道深深裂缝，而从中一股强大的气流猛然卷出！一阵狂风刮过，当一切归于平静之后，法阵的中央静静的站着一人，少女魅力的脸庞带着微微冷意，零见到，轻声低语，“云小姐……”

　　三殿殿主见到出来的果然是云枫，不禁心中松口气，凌天肃见到出来的是云枫，当下也明白了什么，立刻将空间再度封锁，脸色不由的凝重几分，云枫经过强大的空间挤压终于被强硬的拽了出来，没等云枫开口，凌天肃沉声问道，“其他人呢？”

　　云枫看了凌天肃一眼，视线扫了一下三殿殿主，“其他四人已经身死。”

　　凌天肃深深的看了云枫一眼，三殿殿主见到云枫出来，当下心头都是一热，她出来的结果就表示那巨兽被她收服了！云枫见到三殿殿主如此热切的目光，不禁心中冷笑，红唇淡淡勾起，“很抱歉，云枫未能完成召唤联盟所托，那只巨兽未曾收服。”

　　云枫说的也不假，那巨兽云枫可没有收服，而是它自己主动进入了云枫手上戴着的戒指！三殿殿主大失所望，凌天肃立刻闭眼，再次睁眼的时候，凌厉的目光直直射向云枫！

　　“你说谎，巨兽已经自那片空间消失了！”


第四集 风和万里 章一百零一 和凌天肃的交易

　　凌天肃的一句话让场面的气氛降至冰点，所有人的目光不由得再次聚焦在云枫身上，云枫淡淡转身，面朝着凌天肃优雅一笑，“凌家主，你说那巨兽消失了？”

　　凌天肃的浓眉纠结在一起，“没错，那巨兽消失了！那片空间明显是一副经过大战的模样！”

　　云枫呵呵一笑，倒没有说话，三殿殿主都看着云枫，各自的心思都是百转千回，到底云枫有没有收服那只巨兽，如果云枫所说是真那巨兽又是去了哪里？难不成被其他四位召唤师收服？这并不可能，唯一最有可能的是云枫明明收服那只巨兽，却说没有！

　　“云枫，巨兽消失你看样子是不知情？”宗林殿主阴阳怪气的说了一番，云枫呵呵一笑，“大战的确是有，因为那巨兽的确实力非凡，那四位召唤师的身死就是最好的证明。”

　　所有人的神情一沉，云枫没有将兜帽男的事情透露给这些人，毕竟这些人她的信任度几乎没有，就算是零云枫也并不十分信任，零所处的位置和身份都有些尴尬，召唤联盟能够不在乎这头巨兽的所踪？那是绝对不可能的。

　　“事实果真如此？”千雪殿主冰冷的声音响起，那双眼在看向云枫的时候带着点点怀疑，云枫勾唇而笑，“信或者不信全凭你们所想，进去一探究竟也是可以。这件事情我没有能力办妥，至于那只巨兽的情况我是一无所知，还请召唤联盟另请高人吧。”云枫说完这番客套话语转身欲走，凌天肃死死拧着眉头，三位殿主也是一脸的不甘心，零若有所思的看向云枫并没有说话。

　　云枫淡笑转身就要离开，凌天肃的眼神倒是刁钻，一下子就看到了云枫小手指上那枚古朴的戒指！

　　“云枫！你居然说你不知情！那枚戒指又是怎么回事！”

　　凌天肃猛然大喝一声，云枫身子一顿，三位殿主立刻将实现锁在云枫手上，纤细白净的手指，只有小手指上套着一枚异常古朴的戒指，云枫是一个不愿意戴契约之戒的召唤师，这枚戒指如果不是死死卡在她的手指上拔不下来，她也不想戴着到处走。

　　“云枫，那可是契约之戒！”皓月殿主眼神炽热的看向枚戒指，虽然外形古朴陈旧，但云枫身上的任何一样东西都不能小觑，尤其是戒指一类的东西，云枫可是召唤师，契约之戒的可能性极其高！

　　“小丫头，难不成你想要独吞那只巨兽？”宗林殿住扬声说了一句，云枫的脸色忽然就变了，“这话宗林殿主说的倒是很有意思，独吞？别的先不说，这件事情本就是召唤联盟的事，什么时候宗林殿主也想插一手了？”

　　云枫的话说的极为不客气，宗林殿主起先对妖妖起了贪念之心，现在又要在这件事上横插一手，真是贪念永无止境！这个浑身倒下干瘪如咸菜的老头没有给云枫一丁点好感。

　　“你……！”宗林殿住被噎回来，老脸有些挂不住，毕竟一殿之主还没有被人这么训斥过，况且这件事情他胳膊的确伸的远了点，召唤联盟的事情的确轮不到他来插手，不过如果云枫真的收服这头巨兽，只要将云枫控制住，一切也都顺理成章了。

　　“云枫，还不说实话么？”凌天肃一脸阴沉的看着云枫，他对这些向来依仗自己实力就觉得高人一等的后辈，从来都是不待见，凌家的那些天资之辈倒是没有这等高傲之气，但眼前的云枫，年纪轻轻的确成就非凡，但凌天肃就是觉得云枫太过于高傲狂妄，一心想要搓云枫的锐气。

　　“实话？凌家主，我先前说的就是实话。”云枫有些不耐烦，这凌天肃怎么回事，怎么一口咬住她死不松口？这巨兽关他什么事？

　　“你说的如果是实话，就将你这枚戒指让我检查！”凌天肃的这句话让云枫彻底拧起眉头，检查？凭什么他说要检查她就要给他检查？三殿殿主也觉得凌家主这句话说的极为突兀，而且很不恰当，零在一旁见到云枫瞬间阴沉的脸色，当即开口。

　　“凌家主，不管事情如何，云小姐是平安回来的那一个，后续的事情召唤联盟会处理。”

　　然凌天肃却是全当没听见，一双凌厉的眼瞧着云枫，“年轻人，虽然你在如此年纪就有这等成就的确不错，但不要因为这一点就目中无人，将谁都不放在眼里！”

　　云枫听到这话笑了，她到底标出的哪一点让这位凌家主这么针对她？“凌家主，晚辈一向知道分寸。”

　　凌天肃方正的脸庞一僵，云枫的神情哪里是知道分寸的模样，那双黑眸里面分明就是挑衅！“云枫！这片空间现在是归我凌家所管辖，里面的关押的巨兽无缘无故消失，我凌家也要对召唤联盟做出交代，现在，将你手上的戒指交给我！”

　　三殿殿主见到凌天肃如此神情，都有些惊讶，皓月殿主欣赏云枫，这个时候站了出来，“凌家主，这件事情召唤联盟都说自己会处理，你又何必……”

　　“哼！凌家自己的责任自己会负责！”凌天肃方正的脸转向云枫，凌厉的目光似乎要看穿云枫，“如果你不心虚，就将那戒指交出来让我检查一番！”

　　皓月殿主摇头叹息，不再说话，三殿殿主都默不作声，零在一旁也是不好说话，凌天肃的脾气一上来那也是执拗个不行，云枫冷笑一番，“你说什么便是什么？凌家真都有这么了不起？”

　　凌天肃眉峰微挑，“交还是不交？”

　　云枫心中思量，以凌天肃对空间的掌控能力她未必能够敌得过，三殿殿主都对凌天肃恭敬几分，刚入尊者级别的她自然不是凌天肃的对手，凌天肃凌厉的眼神扫来，云枫还没有想好对策，只听到了一声再熟悉不过的声音。

　　“丫头，将那戒指给那兔崽子看。”

　　云枫吃惊的在心中的大喊，“耀光前辈！”

　　耀光略带沙哑的声音回响在云枫脑中，“叫什么？我还没有恢复过来，又被你吵醒了，不过眼前这兔崽子不足畏惧，你给他就是，凭他的本事也查不到什么。”

　　云枫嗯了一声，有些关心耀光的伤势，“耀光前辈，你的伤如今恢复的如何？”

　　耀光哼了一声，“要你这丫头多事！自然没事！”

　　云枫笑笑，也不再说什么，心神回来，对着凌天肃淡淡一笑，将手伸了过去，“这戒指我是拔不下来，如果凌家主有办法，还请帮我一下了。”

　　凌天肃听到这话神情有些扭曲，三殿殿主也是诧异的看向云枫，拔不下来的戒指？这云枫难不成是想耍凌天肃？这孩子还真是胆子够大！“云小姐……！”零上前想要阻止，但凌天肃却是冷冷一哼，“很好，老夫不介意帮帮你！”

　　凌天肃伸手一抓，云枫只觉得手指周边的空间瞬间扭曲，脸色当下一沉，这凌天肃莫非是要强行破坏戒指！如果这真的是云枫的契约之戒，凌天肃这一手无非就是要断云枫臂膀！云枫自觉和这凌天肃素无仇怨，这凌天肃居然对自己下这么狠的手！

　　云枫黑眸窜过冷意，不动声色的任由凌天肃动作，三殿殿主见到都不由得心中一急，“凌家主！检查归检查，你有点分寸！”

　　凌天肃充耳不闻，双眼死死盯着云枫小手指上的古朴戒指，当下空间扭曲的力量增强，看样子是要硬生将这枚戒指完全崩坏！云枫的黑眸缓缓眯起，这空间扭曲的力量十分强大，就是不知道师尊留下的这枚戒指能不能够承受的住了。

　　“什么！”凌天肃惊讶的看着眼前的一幕，自己的空间之力居然对这枚戒指没有任何作用！这不可能！

　　云枫小手指上的戒指分毫未动，就连丝毫的损害都没有，仿佛凌天肃的空间之力就是过家家一般，没起到任何伤害！这无疑不是往凌天肃的脸上狠狠打了一巴掌！

　　凌天肃双目一狠，当下又是一股强硬的空间扭曲，一下不成他打算再来一次！云枫的精神力猛然爆发，将自己手指旁边的那股空间扭曲之力挡下，“凌家主，一次不成难道还想再来第二次？”

　　凌天肃的脸皮有些发热，“不要耍花招，云枫！我走过的路可比你吃过的盐还多！”

　　凌天肃一心认为是云枫用出什么手段，让他故意在这里丢人现眼，身为凌家的家主他还没有被后辈这样的蔑视过！居然在这么多人面前让他这么下不来台，今天他是不会放过她的，不将她手上的戒指脱下来他就不是凌天肃。

　　“凌家主，容我提醒你，这是我云枫的东西！”云枫冷声开口，凌天肃却是哈哈一笑，“先检查再说是不是你的东西！”

　　话音刚落，凌天肃已经飞身而起，云枫只感觉周身的空间瞬间扭曲，这老家伙居然如此就动手！凌天肃曲掌一伸，已经直扑云枫身前，现在他做的可不是要拿下戒指，他这是对云枫发动了进攻！

　　“小崽子，就凭你那两下子，还敢在老子面前摆弄空间！”一声愤怒的嘶吼自龙殿深处响起，直接从云枫体内传出！凌天肃双眼瞪开，惊讶的看着云枫，“你……！”

　　云枫仅是淡淡一笑，黑眸中透着无尽的嘲讽，在耀光面前，就算是对空间掌控能力有异常感悟的凌家，就算是凌家家主凌天肃，又算的了什么！

　　凌天肃惊讶不已，刚才那声音是怎么回事！云枫唇角带笑，脑海中耀光的声音再度传来，“小丫头，让老子出来！”

　　云枫当下心神一动，耀光已经从龙殿中被云枫带出！看着突然出现在云枫面前的耀光，凌天肃彻底呆了！耀光的脸色明显还很疲惫，但那双灰白色瞳仁却闪烁着一种凶狠！

　　“这是、这是……！”凌天肃目瞪口呆的看着耀光，瞳孔紧紧缩着，云枫见到他如此惊讶的神情不由得心生狐疑，耀光漂浮在空中，居高临下的看着凌天肃，灰白色的瞳仁将他上下打量个遍，随后十分不屑的开口，“你是凌家家主？”

　　云枫一愣，周身的空间已经被凌天肃刚才尽数封锁，现在耀光的现身除了凌天肃还有云枫，其他人根本看不到。凌天肃听到耀光如此问，当下身子一颤，让云枫出乎意料的是，凌天肃居然单膝跪下！

　　“凌天肃在此，叩见耀光大人！”

　　“哼！还记得我的名字？”耀光阴阳怪气的哼了一声，凌天肃的脸色异常紧张，刚才在云枫面前的模样和现在简直判若两人！刚才还是高高在上的凌家主，现在倒是屈膝跪下的凌天肃！

　　“耀光前辈？”云枫疑惑的看向耀光，难不成耀光前辈和凌家有关系？要说空间之力的掌控，凌家的确和耀光有着相同之处，耀光对于空间如此强大的掌控能力实属罕见，而凌家人又对空间有异常的感应能力，这一点上来说，耀光和凌家有关也是在理之中。

　　“耀光大人，难不成你竟被这云枫束缚？”凌天肃说道这里已经是咬牙切齿，看向云枫的眼神恨不得一下子杀了她！云枫无奈，束缚耀光？她还没有这等本事。

　　“凌家败落至此，也是我意料之中。”耀光鄙夷的一句话让凌天肃老脸瞬间红了，“耀光大人为何如此说，如果耀光大人需要，天肃一定助大人脱离苦海！”

　　“闭嘴！”耀光愤恨的吼了一声，“老子还轮不到你这小崽子来救！”

　　凌天肃当下没有出声，只是恶狠狠的低语，“云枫，凌家不会放过你！”

　　耀光灰白色的瞳仁狠狠一眯，黑袍一阵抖动，凌天肃周身空间的压力猛然增大，云枫只看见凌天肃的脸色瞬间苍白，豆大的汗珠从脸庞滚落，腮帮子动了几下，看样子是死咬牙根硬撑在那里才没有趴倒在地。

　　“如果这丫头出事，我第一个不会放过凌家！听到没有！”耀光凶狠的声音传来，凌天肃一脸不解的看着耀光，耀光灰白色的瞳仁光芒忽闪，云枫只觉得脑海中有一道声音传来，“小丫头，别以为这是我对你好，我只不过是不想欠你的人情罢了。”

　　云枫无奈的扯扯嘴角，“是，耀光前辈说什么就是什么。”

　　耀光哼了一声，眼神再度扫向凌天肃，凌天肃明显是被耀光如此可以的维护给惊着了，耀光大人是怎么了！他为什么要拼命维护这个云枫，难不成是有什么把柄被握在手里？

　　“凌天肃，你听到没有？”耀光问了一句，凌天肃极为用力的将心中的怒火和不解全部压了下去，“是，天肃明白，一切都遵照耀光大人的指示。”

　　“小丫头，我要回去了，一旦我休息好了自然离开。”耀光说完，转瞬回到了龙殿之中，而凌天肃只看到耀光是钻入了云枫体内，当下大为惊骇！

　　“云枫！你把耀光大人怎么了！”

　　云枫挑眉，“凌家主，耀光前辈的话你没有听明白？”

　　凌天肃老脸一僵，当下恶狠狠的说道，“别以为有耀光大人护着你，我就真不敢动你！”

　　云枫冷笑，“凌家主，我云枫和你凌家无冤无仇，至于耀光前辈和你之间的关系我也是一概不知，你为何处处针对我？”

　　凌天肃的脸皮狠狠抽了下，“用不着和你解释！耀光大人是凌家很为重要的先辈，如果他有半点损伤，凌家会追你到底！”

　　云枫呵呵一笑，“那我也用不着和你废话半句！”云枫的手猛然一挥，精神力化作利剑直接将凌天肃所封锁的空间割破！被封锁的空间被云枫强势突破，而空间外面的所有人都是一惊！

　　云枫和凌天肃再度出现在众人面前，三殿殿主和零都是疑惑的看着两者，尤其是凌天肃的表情，很是复杂很是纠结，云枫呵呵一笑，“凌家主，还有疑问么？”

　　凌天肃的脸皮又是狠狠一抽，死死咬了咬自己的牙根，“没有了。”

　　三殿殿主见到这一幕大为惊叹，刚才凌天肃还执拗的让云枫交出戒指，现在却变的有些低声下气起来！刚才这两人究竟是经历了什么事情？

　　“关于那空间巨兽的问题，我实在是无能为力。”云枫淡淡说了一句，凌天肃的喉头一动，也没说什么，三殿殿主当下又是怀疑，零走上前说道，“云小姐，这之后的事情交给召唤联盟就好，那巨兽消失未免不是件好事。”

　　云枫点点头，在零的带领下离开了房间，凌天肃看着云枫的背影半响，似乎是极为不甘的样子，这个时候云枫回身，“凌家主，是不是还有什么话要说？”

　　凌天肃的眼角狠狠抽了几抽，鼻子里发生浓重的鼻音，脚下的步子立刻迈开追着云枫而去，凌天肃跟在云枫后面走了，只剩下三殿殿主呆在那里，三人看着凌天肃判若两人的表现只觉得疑云重重。

　　“那凌天肃到底怎么回事？”皓月殿主摸不着头脑，“对待云枫的态度怎么前后反差那么大？”

　　千雪殿主的眉头微动，“与其说是前后反差大，倒不如说是刚才那段时间发生了什么，让凌家主受制于云枫。”

　　“哼！那个云枫的确很有两下子。”宗林殿住干瘪的脸产生阵阵皱纹，表情有些扭曲，似乎是心中的想法一个接着一个相继破灭很为不甘心的模样。

　　“那小丫头的确不简单啊。”皓月殿主若有所思一般，千雪殿主的眼光微闪，想到墨长歌对于云枫的种种评价，千雪殿主心中也有了计较。

　　这边凌天肃紧跟在云枫身后，生怕她会丢了一样，零见到凌家家主居然这个样子不仅有些诧异，但云枫却是丝毫不在意的模样，走在前面，而身后的凌天肃就像是个小尾巴一样。

　　“云小姐，你没事吧。”零关心的问了一句，云枫摇头，“我还好，只不过那四位召唤师的命运，的确悲惨了点。”那四人都死在了兜帽男的手中，连巨兽的脸都没见过，死的的确是悲了点。

　　“只要云小姐没事就好。”零喃喃的说了一句，云枫似乎是没听见，零一路送云枫到达了云枫所在的房间，眼神古怪的看了一直跟在后面还没有离开的凌天肃，云枫见到零的神情呵呵笑了一声，“我和凌家主有话要说。”

　　零点点头，“凌家主，和云小姐谈完话之后还请过来一趟。”

　　凌天肃紧绷着脸点点头，零优雅的转身离开，这栋大楼如今只剩下云枫住在这里，倒也安静很多，两人就站在走廊之上，云枫呵呵一笑，凌天肃实在是憋不住了，“云枫，耀光大人到底和你是怎么回事？”

　　“这些事情说来话长，而且我也没有必要都告知凌家主。”

　　凌天肃双掌紧握，条条青筋爆出！他很想教训一下眼前这个不知天高地厚的年轻丫头，但耀光大人的那句话摆在那里，那么明显的袒护，况且耀光大人还在她手里，他根本就不能有任何动作！

　　“云枫，你不要太过得意！”

　　云枫笑了，“凌家主，你要说的就是这些么？”

　　凌天肃面皮又是一蹦，太阳穴狠狠的跳了几下，“看在耀光大人的面子上，不与你计较！既然耀光大人在你手里，你必须和我回凌家一趟！”

　　“不可能。”云枫很干脆的回复给凌天肃三个字，凌天肃当下就恼了！

　　“云枫！你以为我真的没有对付你的办法！”

　　云枫扯扯嘴角，“你有什么办法对付我我不关心，让我和你一起回凌家我告诉你不可能！”回凌家？笑话！她还要去中大陆，没有这个美国时间管凌家的事情，再说耀光前辈恢复如初之后自当离开，她和凌家可是半点关系都没有！

　　“你如果不回去，我就算用绑的也会将你绑回去！”

　　“好啊，那就试试看！”云枫这人从来软硬不吃，我认定的事情就会去做，管你说什么！现在云家的事情就是第一位，其他的一切都要向后站！

　　凌天肃被云枫这软硬不吃的性格有些整的没招儿了，他无路如何也要让耀光大人回去凌家一趟，无路如何也要让云枫和他一起回去凌家一次！

　　“好！你有什么条件可以说出来！”凌天肃换了一种方式，和云枫谈起条件，然云枫却不领情，“凌家主，不牢你费心了。”

　　凌天肃心中憋了好几口气，见到云枫还是如此，不由得肚子里直翻腾！不过身为凌家家主，凌天肃也不是常人，在细细的思索了几下之后若有所思的看向云枫。

　　“你是不是想去中大陆？”

　　云枫心头一惊，但表面不动声色，凌天肃见云枫如此倒是更加确定心中所想，语气也不免轻快起来，“中大陆你以为是你想去就能去的？如果真是如此，那三殿殿主也不会呆在这里了！中大陆虽然和东西大陆位于一个世界，但中大陆的外围却尽是扭曲的空间！没有强硬打开空间通道的能力，你是根本无法去到中大陆的！”

　　云枫的黑眸沉下，打开空间通道的能力？

　　“你以为你到达尊者级别就能够打开空间通道么？三殿殿主进入尊者级别已经很多年了，然他们合力都打不开空间通道，虽然你的资质是不错，不过空间的掌控能力也并不是实力多少来决定的。”

　　凌天肃的话一语中的，云枫原本就没认为中大陆会那么来去自由，不然那片大陆就不会如此神秘，现在凌天肃的话语中更是确定云枫当初的想法，要前往中大陆的确是需要一些特殊手段。

　　“如果你想去中大陆，凌家可以帮你。”凌天肃一双眼死死盯着云枫，“只要你肯和我回一趟凌家，我就能将你送往中大陆，怎么样？”

　　云枫沉默不语，这倒是一个不错的条件，目前的她看来是没有办法打开去往中大陆的通道，而东西大陆除了凌家也没有任何人有这种能力，如果靠自己的修习打开通道，指不定还需要多少年，她是等得起，但中大陆云家那边未知的状况始终让云枫揪心。

　　凌天肃见云枫还是沉默不禁急了，难不成他猜错了？云枫她没有要去中大陆的意思？

　　云枫缓缓抬起头，笑着看向凌天肃，“凌家主的确说的没错，我是想去中大陆，如果能够得到凌家主的帮助，自当不会错过。”

　　凌天肃脸上的神色当下一缓，还没来得及松口气，就听到云枫再度开口，“不过凌家主对我的态度让我很是怀疑，凌家主的诚意又有几分？”

　　凌天肃当下拧起浓眉，“你什么意思！我这个人向来说一不二！”

　　云枫淡笑，没有说话，凌天肃根本耐不住性子，“行，你说怎么办！”

　　云枫黑眸一闪，红唇勾起，“自然是要凌家主给一些东西，毕竟和你回去凌家，危险系数也不小，不是么？”

　　凌天肃老脸一黑，好一个云枫！这个时候竟然想要反咬他一口了！不过这一口他还躲不过去，想来是要狠狠割一块肉了！


第四集 风和万里 章一百零二 岂能让你再逃离我的视线

　　凌天肃在思考了十几秒之后终于是狠狠一咬牙，云枫清楚的看到他牙根那处狠狠动了一下，凌天肃似乎是在找什么东西，随手一翻，拿出来紧握在手中，“这枚空间令牌你拿着。”凌天肃将令牌交到云枫手里，明显是一副肉疼的表情。

　　云枫将空间令牌接下，只感觉到一股清透的冰冷自这枚玉牌中传出，还有一种隐隐的空间之力感觉，云枫知道这东西一定是珍惜之物，要不是如今这样骑虎难下的局面，凌天肃也不可能会拿出来。

　　“这是专属于凌家家主的空间令牌，只要有这个在手，凌家人中除了我之外谁都不得动你。”

　　云枫挑眉，一人之下万人之上的令牌？要这个东西只是一层保障罢了，也是看看凌天肃的诚意，至于凌家人会不会遵守规则云枫则是丝毫不在意，有耀光护着，凌天肃不敢对她如何，但并不表示其他凌家人会和凌天肃一样懂得压抑。云枫也不愁，一旦动起手来，吃亏的是谁也是说不定的。

　　“好，我就将这令牌先收下。”云枫手腕轻转这空间令牌已经消失不见，凌天肃的脸色又绷紧了很多，“凌家主放心，离开之际自会物归原主。”

　　“哼！量你也不敢私吞。”

　　“凌家主让我去凌家的目的又是何故？难不成是想要凌家人都见见耀光前辈？”

　　凌天肃的脸色一黑，“这件事情不必多问，和我回去就是！放心，凌家对你可没有任何其他心思。”

　　云枫轻声一笑，“既然如此，那就算我多虑了。什么时候启程凌家主再来通知我，现在，我需要休息。”

　　凌天肃紧抿的唇角，一双眼满是怒火的看着云枫，云枫则是笑意盎然的看着他，最后凌天肃狠狠一甩袖子离开，云枫的神情瞬间冰冷推门而入，曲蓝衣和沐沧海立刻从龙殿中出来。

　　“你要去凌家？”沐沧海看了云枫一眼，云枫揉了揉自己的肩膀，走到窗户外面，看着安静下来的千峰城，若有所思，“如果是打开空间通道，耀光前辈的能力足矣。”沐沧海看着云枫，她不会不明白这个道理。

　　云枫勾勾唇角，曲蓝衣在一旁白了沐沧海一眼，“小枫枫自然清楚，不过耀光目前的实力大损，还很虚弱，强硬打开一条空间通道对于耀光是不成问题，但现在不可能实现。”

　　沐沧海想要开口说话，云枫转身，“你也不行。你虽然继承了耀光前辈的某些能力，但空间之力的掌控上，凌天肃要比你强。”

　　沐沧海没有出声，云枫说的的确不错，虽然他继承耀光的空间能力，但也只是一小部分，相比之下凌天肃在这方面要高过他，毕竟是凌家家主。

　　“虽说我也可以帮你，但就算我们三个合在一起，要打开空间通道依旧是困难，况且还要送你平安过去。”曲蓝衣脸色微沉，他也不想让云枫踏足凌家，凌家想必又会有麻烦的事情，但云枫要去中大陆，现在目前最能帮到她的也只有凌家了。

　　三殿殿主都没这个能力，云枫、曲蓝衣和沐沧海加在一起也是勉强，就算强硬的划开一条通道，若不能将保持通道的稳定性，云枫也不可能平安到达中大陆，一旦中间出线纰漏，岂不是追悔莫及？

　　云枫答应凌天肃也不是一时的想法，她也是在深思熟虑经过多方比较之后，才考虑答应凌天肃的要求，况且耀光和凌家似乎有那么点藕断丝连的关系，这一次去凌家也不算突兀。

　　“话虽是如此，但那凌家到底可信与否……”沐沧海仍是有些担忧，如今云枫随着实力的强大，面对的人心也会越加复杂，再加上耀光的关系，凌家对云枫的感情负面很多，凌家主先前也是一副咬牙切齿的模样，现在云枫去到凌家，难免不会发生什么事情。

　　“无论可信与否，这一趟我一定是要去的。”云枫坚定的目光看向沐沧海，沐沧海只能无奈的叹了一声，曲蓝衣起身走到云枫身边，将她轻揽入自己的怀中，“没错，就算是龙潭虎穴，这一次也是要闯了。”

　　云枫轻勾唇角，凌家人如果对自己不客气，她也自然不必客气。

　　召唤联盟这边的事情已了，五位召唤师只有一位存活损失是有些巨大，云枫接下来的形成受到多方关注，召唤联盟的零是想要云枫多呆一段日子，那只巨兽的行踪至今仍在追查，召唤联盟是有意要拉拢云枫进入高层，毕竟多系召唤师可不是那么常见。

　　三殿殿主也是同样的心思，只不过宗林殿主在和云枫有过几次碰撞之后有些拉不下脸面，但一想到聚水镇的云家是在自己的地盘，宗林殿主打心眼里就是一股得意，只要在自己的地盘，还怕她云枫会飞了不成？

　　相比宗林殿主如今的这种心态，皓月殿主和千雪殿主心里多少也是有些底气，皓月殿主对云枫的帮助不小，云枫自然不会不领情，而千雪殿主这一次却是依仗着墨长歌和云枫之间的莫名关系，想要通过这个弟弟来争取到这位召唤师，而墨长歌也自然乐的在意。

　　在召唤师交流大会结束的时候，姚曼被送回了千雪殿，姚家那边可谓是祸事连连，墨长歌如愿断了和姚曼的关系，心中乐的开心，也没想着要先行离开，因为他心里始终还在意着一个人，那就是云枫。

　　原本交流大会结束之后是不能够留外人下来，但墨长歌的身份不同，身为千雪殿主亲弟的他留下来，召唤联盟也不好拂了千雪殿主的面子，也就默许了。在巨兽的事情结束之后，墨长歌也蹦了出来，让云枫有些诧异。

　　“我以为你回去了。”云枫看着不请自来的墨长歌，淡淡的说了一句，此刻两人正在千峰城内的一间酒馆里面，由于千峰城现在还是闭城状态，根本没有几个人，一向嘈杂的酒馆此刻安静异常，两人坐在靠窗的位子，都很悠闲的模样。

　　墨长歌邀请云枫出来，自然是想要和佳人单独约会，零和曲蓝衣自然是不能当小尾巴，所以墨长歌就用了点心眼找了一些麻烦，让零分身乏术，而曲蓝衣么……则是云枫的关系，知道墨长歌要找她，出于礼貌，云枫单独赴会。

　　“你都没走，我自然不能走。”墨长歌一半的俊脸被黑发遮住，另一边露出的桃花眼闪着莫名光泽，两人刚才进来的时候，酒吧招待处的小姑娘在墨长歌一个微笑之下，彻底红了脸颊，害羞的很。

　　云枫自动过滤正在放电的这只桃花眼，神色如常，“你不走，是不想单独回去面对姚家吧，姚曼对你也是够痴情。”

　　提到姚曼墨长歌的脸上露出一抹厌恶，“云枫，难得你和我单独相处，你非要和我提她。”

　　云枫唇角微挑，“我一直很好奇，为何你会出现在东大陆，而且是出现在那种地方？”

　　墨长歌呵呵一笑，好看的手撑起自己的下巴，桃花眼看向云枫，“你不觉得，我们能够在那里相遇，是命运的安排？”

　　云枫淡淡一笑，“如果真是命运的安排，我应该不会留你一条活命。”墨长歌出现的地方可不是寻常之处，那可是深埋云家秘密的云殿！

　　“啧啧，美人儿，你真是太狠的心了，亏我心中一直都有你。”墨长歌脸上依旧笑着，不为云枫刚才的话有任何变动，云枫又是一笑，“我倒是差点忘了你。”

　　墨长歌的太阳穴跳了几下，面对云枫他的男性魅力直接降到为零，他都有些怀疑眼前这个漂亮的姑娘到底是不是女的！

　　“说吧，今天你找我到底什么事情，我不喜欢和人兜圈子。”云枫神情冷了下来，墨长歌颇为无趣的切了一声，随后对云枫眨眨眼睛，“你对我越冷淡，我就会对你越上心。”

　　云枫的表情彻底僵了一下，墨长歌捕捉到愉快的笑出来，“哈哈哈！还真是单纯的个性。”

　　“有话快说，我没时间和你闲聊。”云枫黑眸冷冷的看向墨长歌，墨长歌笑着点头，丝毫不被云枫的神情所影响，正确来说他应该始终活在自己的世界里。

　　“今天来很简单，大哥要我问你，云家有没有意向投靠千雪殿。”

　　墨长歌简单的一句话，将千雪殿主的心思抖了出来，千雪殿主如果听到恐怕是要气到发飙了，他一再告诫墨长歌说话要迂回，却没成想非但没迂回反倒是单刀直入的厉害！

　　“你倒是直接。”云枫也笑了，墨长歌一脸无所谓的表情，这种事情他向来不上心，他的个性也就如此，要不然也不能到处晃悠，甚至晃悠到东大陆来了。

　　云枫并没有马上回答墨长歌的问题，墨长歌嘿嘿一笑，“据我所知，云家现在在宗林殿管辖的聚水镇，宗林殿主那个干瘪老头才那样有恃无恐，不过以他那样捉摸不定的个性，你也不会让云家长期呆在宗林殿内，是不是？”

　　云枫挑眉看了墨长歌一眼，墨长歌继续开口，“如果我是你，与其让云家呆在宗林殿如此复杂的情况，不如选择一个更为稳定的环境。宗林殿主那个老头可不是什么好货。”

　　云枫呵呵一笑，墨长歌虽然对这些不上心，但他看的倒是透彻，宗林殿主的确不是好货，从他窥视妖妖的心态上讲，云枫就和他结下梁子，云家自然不可能长久呆在宗林殿内，宗林殿也休想将云家当做可操纵的棋子！

　　墨长歌见云枫依然不说话，倒也不急，身子往后一靠，“千雪殿不错，我大哥说了，云家有投靠的意向，一切都好说。”

　　“千雪殿主倒是大方。”

　　墨长歌撇撇嘴角，“大方不大方我倒是不知道，不过大哥这人说话都是说来算数，云家在千雪殿根本不会吃亏。”

　　云枫看了墨长歌一眼，“姚家那方如何？姚家想必现在对我是怀恨在心了，姚曼失去了如此珍贵的契约魔兽，身体又受到重创，一旦云家进入千雪殿，我不认为姚家可以心平气和的接受。”

　　“姚家？姚家算个屁！妄想通过那个恶心的女人攀高枝，也不看看自己的斤两！”墨长歌脸色瞬间转冷，对于姚曼他心中的怨气很大，“大哥也考虑过这件事，大哥说姚家根本不是问题。”

　　云枫浅笑，再度沉默，墨长歌见到云枫依旧没有做出明确表态，手指悠闲的合拢在一起，“我知道，皓月殿对你来说是目前最为合适的选择，皓月殿主应该也帮过你不少，那人的性格……倒也不错。”

　　云枫颇为讶异的看了墨长歌一眼，他现在这是帮皓月殿说话？

　　“我并不是在帮皓月殿主说好话，如果我是你我也会选择皓月殿，不过有一点是皓月殿没有办法给你的，那就是绝对自由的位置！”墨长歌漂亮的桃花眼看向云枫，云枫这是第一次看到这男人如此认真的表情，他的眼珠清澈，瞳孔的颜色居然是深棕的色彩。

　　“云家的自由并不需要别人给予。”云枫淡淡扔下一句话，墨长歌笑了，“哈哈，这点我自然知道，不过云家一旦投靠皓月殿，皓月殿主是死也不会松手的，这点你非常清楚。”

　　云枫不动声色，墨长歌的性子也不错，“我听说皓月殿目前正风生水起的一个人物，曾经和你有着莫大的关系。”

　　云枫眉峰微挑，脑中划过一个名字，是他么？

　　“阎家的私生子阎铭，曾经是你的未婚夫？”墨长歌的桃花眼中闪过一道流光，快的不曾让人察觉，云枫神情一怔，随即无奈的摇头，想不到当初两人之间的交易如今也被传的沸沸扬扬了，未婚夫？那只不过是障眼法罢了。

　　云枫没有开口，墨长歌的神色微变，“他真的是你的未婚夫？”

　　云枫呵呵一笑，“是否和你有关系？”

　　墨长歌好看的桃花眼微微一眯，渐渐紧绷的身子缓缓放松，好看的薄唇缓缓勾起，手指轻轻的撩了一下细软的黑发，“我猜你和他之间也是各取所需，虽然他现在风生水起，但配不上你。”

　　“这世上没有配不配这一说。”云枫看向墨长歌，她从不轻易贬低任何人，也从来不认为身份这个东西就能规定人的高低贫贱。“他的确是个有能力的人，能有如今的成就，也是让我刮目相看了。”谁能想象的到，当初那个饱受欺凌的阎家私生子，如今在皓月殿风生水起，成为了皓月殿主的左膀右臂？

　　自己也有好长一段时间没有见到他了，按道理来说这样优秀的人，即使至今仍背负着私生子的头衔，也不会有任何人敢瞧不起，自当有很多女子争先恐后的扑上，他难不成还没有成亲？

　　“那小子对你也够痴情，如今也有二十五六的年纪了，还没有成亲，似乎一个女人都不曾有过。”墨长歌眼神莫名的看着云枫，云枫则是有些尴尬，“外面好多人说他是太监，也有人说他其实喜欢的是男人。”

　　云枫真是哭笑不得，不过二十五六的年纪还不成亲，的确是有些让人怀疑。“他是个野心很强的人。”云枫淡淡回了一句，墨长歌则是哈哈一笑，“云枫啊云枫，你到底想要多少男人伤心？”

　　云枫好看的眉拧起，墨长歌的嘴角溢出微微苦涩，随后立刻消失不见，“话说回来，这个阎铭就是皓月殿主的筹码，他想要凭借你和阎铭的关系拉拢你，你认为云家靠入皓月殿，皓月殿主不会有动作么？”

　　云枫深深看了墨长歌一眼，墨长歌耸耸肩，“分析来分析去，你的结论呢？”

　　墨长歌这人不说则已，一说居然竟是如此透彻，云枫的确是想让云家雄起，但接下来自己即将要前往中大陆，什么时候回来都是未知数，在她走之后，西大陆的云家如果没有一个强大的依靠，那将会成为众人的眼中钉。而这个依靠不能束缚云家，不能利用云家当做威胁自己的筹码！

　　皓月殿固然是不错的选择，然一旦皓月殿主有动作，非要让阎家和云家有所牵连，云家必定会强烈反弹，云枫并不想为云家在这个时候树立敌人，云家需要发展的时间，平和的环境的确如墨长歌所说，唯有千雪殿可以提供了。

　　“大哥说了，只要云家有意向来千雪殿，不会有任何人来打扰云家，云家需要什么可以直接和我大哥来谈。”

　　这是一个极其至高的待遇，千雪殿主能够保证没有家族来挑衅云家，千雪殿的情况云枫虽然不甚了解，但千雪殿主能够年纪轻轻就登到殿主之位，想必手段也是非凡。

　　“你也不用现在下决定，大哥说这件事情你定是要仔细考虑一下，不急不急。”墨长歌笑着说完，云枫却感觉到了千雪殿主是个心思缜密之人，他似乎什么情况都预料到了，知道这个时候不能催、不能急。

　　“好，千雪殿主的好意我心领了。”

　　墨长歌点点头，“好了，现在说完公事可以说私事了。”

　　云枫皱眉，“私事？”她和墨长歌有什么私事可谈？

　　墨长歌漂亮的桃花眼满是笑意，“没错，私事，我和你之间的私事。”

　　“墨长歌，我和你之间似乎没有私事可以谈。”

　　墨长歌摇头，俊脸带着浅浅的一抹笑意，“你接下来要去中大陆是不是？”

　　云枫脸色顿时一冷，他怎么知道的！墨长歌见到云枫这样神色，当下更为开心，“我果然猜的没错，你和我一样是个安定不下来的人。”

　　“你错了，我和你并非一路人，我要去某个地方并不是去游山玩水。”

　　墨长歌脸上笑意不减，“我自然知道你是有事处理，带上我如何？我保证不会妨碍你做事，你只要带着我去中大陆即可。”

　　云枫的双眼缓缓眯起，“墨长歌，你早就计划好了？”

　　“额……哈哈，说计划好未免太高看我，不过我想去中大陆的确很久了，去东大陆也是想要看看有没有去中大陆的通道，只是很可惜没找到。”

　　云枫的脸不禁绷紧了点，他去东大陆居然是为了这个？不过看他的个性也的确是个爱闯的人，“你难道不知道凌家有这个能力？”

　　“这点自然知道。”

　　“你是千雪殿主的亲弟，看在千雪殿主的面子上，凌家也不会拒绝这个要求不是么？”

　　墨长歌听后无奈的摇头，“凌家可是相当小气的一个家族，他们对空间有着那样特殊的能力，自然是不肯随随便便就施展，更何况是强硬创造一条空间通道？就算是我大哥亲口要求，凌家那老头也是不会答应的。”

　　“所以……你是想搭我的顺风车？”

　　墨长歌好看的薄唇再度扬起，“的确，怎么样，就是多一个人而已，对你来说根本不算什么。”

　　云枫起身，墨长歌看着她，“要跟随你，我并不能限制你的人身自由，不过凌家主或者千雪殿主那边有问题，不关我事。”

　　墨长歌听到这句话开心的笑了，修长好看的身子也站了起来，手臂伸来就要抱云枫的样子，云枫身子一闪躲过了墨长歌动作，墨长歌抱了个空也不介意，“表达下我的感激之情罢了，这点你放心。”

　　云枫嗯了一声，转身就走出了酒馆，也不管身后的墨长歌，墨长歌站在那里看着云枫的背影，脸上刚才欢喜的笑容渐渐消失，桃花眼的暗光闪动，随后墨长歌的薄唇一扬，拿起桌子上的杯子，将里面的酒水一饮而尽，有几滴划过他圆润的下巴，顺着美好的肌肤滑了下去，让看见的小姑娘再度羞红了脸。

　　“唯一入我眼的你，我怎么可能会再度放你离开我的视线？”

　　云枫回到房间之后，曲蓝衣立刻推门而入，云枫只感觉到一阵风自身边刮过，接着整个人都被卷入了一个温暖的怀里。曲蓝衣温暖的胸膛包裹着云枫的身体，云枫的唇角带笑，静静的依偎着。

　　“他和你都说什么？是不是千雪殿主要让你依靠千雪殿？”曲蓝衣的声音有些闷闷的，云枫点点头，有些惊讶他居然这一回没有吃醋，第一句话居然是如此重要认真的问话。

　　“你怎么想的？”曲蓝衣的手抚摸着云枫的黑发，缓缓滑动，似乎是爱不释手一般。

　　“在我走之后，云家的确需要一个暂时的后盾，千雪殿的确是一个不错的选择，而且千雪殿主这人心思细密，个性冷静沉稳，云家在他的庇护之下也不会有事。”

　　“那么姚家呢？云家如果进入千雪殿就是一个外来家族，不会因为本土家族的敌意？”

　　“这点我也想过，千雪殿主自然也考虑过，他说这些都不是问题，云家虽然在千雪殿可能引起其他家族敌意，不过总好过在宗林殿。”

　　曲蓝衣点点头，他也同意云枫的选择，千雪殿的确目前最好的选择，虽然皓月殿也不错，但牵扯的有点多。曲蓝衣的大手抚摸着云枫滑顺的黑发，将怀中的少女搂的更紧一点，俊脸缓缓低下，温热的呼吸喷洒在云枫的耳后，云枫觉得有些痒，头微微动了动。

　　“他还和你说了什么，嗯？”曲蓝衣轻声低语，手臂将云枫圈进，呼吸撩拨着，话语透着特有的沙哑低喃，气氛猛然转变了一个格调，云枫忽然觉得空气有些升温了。

　　“没说什么了。”云枫喃喃低语，墨长歌要跟着的事情云枫也没放在心上，但曲蓝衣可不这么想，手臂一个用力，就将云枫抱了起来，云枫一声惊呼，被曲蓝衣架在怀里，他的大手一只环在自己的腰上，拖住自己，另一个在她的后背，稳糍扶住了她的身子。

　　“小枫枫，他还说了什么，有没有说要跟着你？”曲蓝衣好看的俊脸一点一点的靠近，扶在云枫背后的手也微微用力，将她的身子压低，靠近自己，云枫的双手撑在曲蓝衣的肩膀上，看着他好看的黑色瞳孔，不禁脸颊一红。

　　“嗯，他是说要跟着去中大陆。不过他的事情和我无关，他想跟便跟着。”

　　听到云枫如此坦然的回答，曲蓝衣不由得笑了，好听的笑声自他的喉咙深处溢出，俊脸凑过去很为亲昵的在云枫的脸颊旁边蹭着，云枫有些脸红，这样的动作未免太过亲近，也显得有些幼稚了。

　　看到云枫渐渐变红的脸颊，曲蓝衣笑的更为开心，将她的身子放下，却没有松开抱着她的手臂，“到了中大陆，你有何打算？”

　　云枫叹了口气，“云家令碎裂，云家总部的情况我一概不知，中大陆那样神秘万分，必定是个不同的世界，那里也会有更多的强者出现，情况也定然会更为复杂。”

　　“中大陆的确神秘，就看到达的方法已经可见一斑，打通空间通道，这可比跨越万兽山脉还要难上百倍、千倍。”

　　云枫点点头，“我在想，在东西大陆可以叱咤风云的尊者级别，到那里或许根本就不够看。”

　　曲蓝衣笑了，“小枫枫还不相信自己么？就当是新的起点就好，你还怕超越不了别人？”

　　云枫呵呵笑了几声，对着曲蓝衣眨眨眼睛，难得露出俏皮的一面，“我是不怕，不还有你在么？”

　　这样俏皮的动作让曲蓝衣一怔，随后一个用力将她紧紧搂入怀里，“对，没错，你还有我。无论什么时候，你都要记得，还有我在你身边。”

　　云枫点点头，将头靠在曲蓝衣温暖的怀中，听着他沉稳有力的心跳，“云家总部会是什么样子？中大陆的云家到底有什么人存在，会不会有很多云家人在那里？”

　　听着云枫的疑问，曲蓝衣抱紧了她，“到时候我们去到中大陆自然就会知道了，云家有如此之深的背景，一定不简单。”

　　云枫嗯了一声，心中涌起了浓重的期待和盼望，中大陆的云家会是怎样，这一次她要亲眼去看看了！

　　原本云枫以为凌天肃的耐性可以更长久一点，但没过几天凌天肃已经等不及了，找到云枫说要立刻赶回凌家，凌天肃在说话的时候语气中透着一股焦急，神情似乎还隐藏着丝丝怒火。

　　云枫也不讨价还价，在千峰城的这几天也足够她修整，能够早些去往中大陆也是她心中所想，现在也应该启程凌家了，墨长歌的出现同行凌天肃没有表示反对，可能是千雪殿主打过招呼，墨长歌笑呵呵的跟在一边，对于曲蓝衣的臭脸还有沐沧海时不时投来的怀疑眼神全部视而不见。

　　几人离开的时候，自然三殿殿主要送行，见到墨长歌同行皓月殿主和宗林殿主都是有些意外，千雪殿主还是那副冷冰冰的样子，只不过眼底倒是多了几分期待。零也赶来为云枫送行，当见到墨长歌也一起之后，零极为幽雅的笑了，“云小姐，我一定会好好照顾云家，云小姐请放心。”

　　曲蓝衣当下黑了脸，墨长歌则是咬牙切齿的开口，“好一招以退为进，果真是狡猾的狐狸！”

　　云枫尴尬的扯扯嘴角，也不好多说什么，凌天肃很是焦躁的说要启程了，不容其他人都说话，云枫几人就要奔赴凌家，有凌天肃带路自然是事半功倍，以他对空间的掌控能力，日行万里也不为过。

　　一路之上，凌天肃浓眉紧皱，凌厉的方正脸庞更显僵硬，一股隐隐的怒火自他的体内散发，墨长歌是心情最好的一个，见到凌天肃这般神情，低语道，“凌家一定是出什么事了，不然凌老头也不会是这神情。”

　　曲蓝衣冷冷的看了墨长歌一眼，“哼，你也就知道幸灾乐祸。”

　　墨长歌抬起脸，好看的桃花眼对上曲蓝衣，“哦？幸灾乐祸我还真不知道，你给我做个示范？”

　　“行了，凌家如果真的出事，这一行也不会消停。”沐沧海在一旁冷酷的开口，打断了两个剑拔弩张的男人，云枫根本就没注意到曲蓝衣和墨长歌之间的火药味，当下开口，“的确如此，只是希望事情不要太过棘手。”

　　“就算再怎么棘手，也不关我们的事。”墨长歌在一边神情淡然的说道，曲蓝衣哼了一声，的确，就算凌家发生天大的事情都和云枫无关，她并不想搀和进凌家的事情里面，麻烦都是从无到有，没完没了。

　　去往凌家的这一路只花费了几天时间，在凌天肃火箭一般的速度之下，凌家已经尽在眼前，这是一处极为隐秘的地方，周围的空间都有很严格的空间限制，一般人是进不来的。怪不得说凌家的地位超然，这么看上去的确如此。

　　进入了凌家的地域之后，出现在眼前的俨然是一个小城镇，大宅、作坊、商铺应有尽有，制造空间容器和其他相关的所有东西，都是凌家的能力，向来一切都是自给自足，这个小城镇上什么都不缺，应有尽有。

　　这个小城镇俨然是一片独立的王国，凌天肃一进入区域之后，直奔城镇中最大的宅院而去，那个宅院占地面积相当广阔，看来是凌家的主家大宅，云枫几人自当跟上，凌天肃自回到这里就不再压抑心中的怒火，方正的脸尽是愠怒，当一路快速的赶到凌家大宅门口时候，凌天肃已经发出了震天一声怒吼！

　　“那个畜生在哪儿！滚出来！”

　　这声怒吼传遍整个凌家主宅，云枫只感觉到一阵骚动即可而起，凌家主宅瞬间就冒出很多人，当凌家人见到立在空中大怒的凌天肃的时候，都是吃惊的大喊，“家主回来了！”

　　凌天肃凌厉的眼神将主宅搜了个遍，似乎是没找到他要找的人，怒火中烧的降落在凌家大宅之内，云枫几人也跟着降落在地，凌家主宅骚动依然在持续，已经有很多人陆陆续续的往这边赶来，云枫几人安静的站在一旁，现在是凌家的家务事，他们在一旁看着就好。

　　不一会儿，已经有不下几十人赶了过来，凌家的家族人数也很庞大，凌天肃浑身充斥着怒火，整个人站在那里不发一语，赶过来的人也都没敢说话，就这么安静的站在一旁，云枫将这些瞧在眼里，不愧为家主，凌天肃的气势非凡。

　　“大哥，大哥你可回来了！”这个时候，从后方传来一道焦急的呼喊，随后一个中年男人从后面直接飞了出来，站到凌天肃的面前。

　　凌天肃凌厉的眼神扫来，“说！怎么回事！”

　　“家主，你可要为我们做主啊！”一道哭腔传来，人群的后面又挤出来一个女人，神情憔悴不堪，一脸都是泪痕，看上去很为狼狈。

　　凌天肃本就新生烦乱，被这女人一哭更觉得焦躁难忍，“哭什么！说！”

　　女人当下流下泪来，“家华，家华差点被他打死啊！差点丢了这条命啊，家主！”

　　无厘头的一句话让凌天肃脸上的怒火更胜，一旁的男人见到立刻开口，“大哥！那畜生当年就不该留下命在，要不是大哥你心慈手软，让他活命，他非但不知道感激，如今竟然有脸回来！还打伤了家华！不只是家华，还有很多凌家子女受伤，大哥这一次不能再股息了！一定要拿了那畜生的命！”

　　凌天肃的双眼狠狠一眯，“家华的资质虽然不算最佳，但也不差，凭他的能力依然被打成重伤，还险些丢了性命？”

　　“这、这……一定是那畜生有了被逼的手段，不然凭那畜生的资质根本不是家华的对手！大哥，当年你也是深知这一点啊！”

　　凌天肃眼中厉光一闪，“我刚才回来的时候，发现凌家的最高警戒开启，谁下的命令！”

　　男人眼光闪烁起来，“是、是我，不过大哥！也亏得这最高警戒才能困住那畜生，不然这畜生就会逃走了！现在那畜生被困在这里，大哥你只要一声令下，定会将他剿灭！家华的仇也能报了，大哥……”

　　“我做什么还需要你来教么！”凌天肃猛然大喝，男人一下子闭了嘴，一旁哭的稀里哗啦的女人当下拉了拉男人的衣服，带着哭腔说道，“大哥，我知道这么做不对，但是家华也算是凌家的优秀后辈，被那畜生险些打的丢失性命，如果家华死了，凌家岂不是一大损失？”

　　“凌家的最高警戒只有在遇到不可扭转的危险时才能开启！现如今，居然为了一个后辈开启，还是一个没有能力打输了的凌家华，你当凌家是什么，当凌家的警戒可以任由你们想开启就开启么！”凌天肃双眼喷火，鼻子上的青筋都暴了起来，男人当下一脸不情愿的开口，“大哥，你到如今袒护那畜生！他已经和凌家别无关系了不是么！当初这可是大哥亲口所言，现如今居然为了一个畜生来教训我们？！”

　　凌天肃紧绷的脸狠狠沉了下来，当下袖子一甩，“凌天威，你擅自越权开启凌家警戒，闭门思过三百天！至于凌家华，技不如人，怨不得他人！至于那个被凌家逐出的畜生，老夫自有定夺！”

　　“大哥！”凌天威当下双眼一瞪，一旁的女人更是目瞪口呆，“家主！家华的仇，你怎么能……”

　　“怎么？难不成凌家华每输一次我都要替他报仇一次？”凌天肃的眼神让女人的脸色刷白，再也不敢多说一句，一旁的凌天威不服的大喊，“你从一开始就偏袒那个畜生，家华可是凌家的血脉，你居然说怨不得他人！”

　　凌天肃脸上的表情再度一狠，“凌家华的个性别以为我不清楚，他刚愎自用、自以为是，如果凌家因为这样的血脉一而再、再而三的招惹事端，我宁可不要！”

　　凌天威顿时没了声音，一旁的女人脸色更白了几分，一旁观戏的凌家人似乎都是一副看好戏的神情，云枫将这一切收入眼中，凌家内部也是暗潮汹涌，不过他们口中的畜生莫非是……

　　云枫脑中灵光一闪，和曲蓝衣看过来的视线相对，难不成是……凌啸天。


第四集 风和万里 章一百零三 不行

　　凌啸云的事情云枫也仅仅知道一些而已，凌啸云凌家的弃子，说起来也是命运坎坷了，凌家将他丢出家门任其自生自灭，只不过凌啸云却是来到了东大陆，这点凌家人着实想不到，对空间之力没有丝毫感悟能力的凌啸云虽然是魔法师，但对于凌家而言仍旧是废物一个，在麻桑学校和凌啸云碰面的时候，云枫不太明白凌疯子的含义，不过现在总算是有些懂了。

　　如果这一次回来凌家的果珍是他，想必并不是来叙旧，而是要让凌家人明白，当初遗弃他是个多么错误的决定，他的心中早在很久远的时候已经买下了仇怨的种子。

　　云枫和曲蓝衣视线相对，两人心中都是有个大概，这个凌家华不是凌啸云的对手，才险些没了性命，但这凌家华的身份在凌家颇高，不过凌天肃倒是公平很多，也就是这种人才能忍心将凌家的血脉就此遗弃，只因为他是个废物。

　　凌家华的父亲被压了下去面壁三百日，他很不甘心的大吼着，“大哥！你居然偏袒那畜生！你居然不护着自己人！”

　　凌天肃浓眉紧锁，神情死死的拧在一起，而一旁脸色刷白哭的很是狼狈的女人早就大气不敢出一声，原本以为能够借着由头让那小崽子彻底没命，谁让他居然敢打伤自己的宝贝儿子！原本料想家主不会如此震怒，毕竟早就是凌家逐出家门的废物而已！却没想到家主居然是这样的决定！

　　女人也是明白开启凌家的最高防御这点做的有些过分，他们夫妻俩也是一时心急想要困住那个畜生，这才越俎代庖，用了自己不能用的权利，家主发火是归发火，不过这火未免有些大！非但要关自己的亲弟紧闭，还让他们夫妻俩在这么多人面前下不来台，甚至至今都没有说出一句关心家华的话！

　　女人的眼中不免充满了怨恨，但她始终微低着头，将这情绪很好的掩藏起来，男人终于被拖了下去，凌天肃拧着眉对女人说道，“回去好好照看家华，需要什么直接同管家说，走吧。”

　　女人点点头，站起身的时候满是忧愤的看了凌天肃，凌天肃倒是没在意，他现在心里正烦的很，凌家人见到事情已经解决，也都迅速的离开了，毕竟家主在发脾气的时候还是很可怕的，就在刚才凌天肃发飙的时候可是没人敢劝一句。

　　凌家的人陆续的退了回去，只剩下看似管家的几个人站在那里，凌天肃转身看了眼始终站在一旁不出声的云枫，只觉得心中烦闷更盛，都说家丑不可外扬，现在凌家的家丑算是全都扬出去了。

　　云枫缓缓走过来，对着凌天肃笑笑，“凌家主不必挂心我们，简单安排一下就好。”

　　凌天肃手指揉了揉自己的眉角，“大管家，给他们安排一处幽静住处，凌家不得有任何人去打扰，否则发现者逐出家门！”

　　大管家听到这话明显一愣，不由得多看了云枫好几眼，云枫笑盈盈的模样一点危害性都没有，大管家心中狐疑的狠，家主这是什么意思？还有这姑娘到底是什么身份？难不成和三殿殿主有关？

　　“你放心，你我之间的事情不会拖太久，这段时间不要在凌家随处走动。”凌天肃眼神凌厉的盯着云枫，云枫呵呵一笑，“凌家主放心，你的家务事我不敢兴趣。”

　　“哼！”凌天肃重重哼了一声，脸上尽是怒火，一旁的管家几人听到云枫这样说，都是忍不住冒出一声冷汗，这姑娘未免也太敢说话了，更神奇的是家主竟然没有发怒！

　　凌天肃猛甩袖子离开，管家几人都是送了口气，既然是家主交代管家们自然小心翼翼，大管家笑脸相迎的走上来，“这位大人，该如何称呼？”

　　云枫挑眉，大人？“我叫云枫。”

　　“呵呵呵，家主既然如此吩咐，对云大人可是重视万分，云大人就和我这边走吧。”大管家笑的一脸春风，云枫没说什么，跟着大管家迈入了凌家大宅的深处，不断的往里走去。

　　“哼，还大人？马屁拍的可够响。”墨长歌在一旁不屑的低语，桃花眼不断的四处打量，凌家大宅的面积十分广阔，而且构建精美，房屋甚多，这里面住了应该不下百号凌家人，“凌家，怪不得大哥也要对那老头忌惮几分。”墨长歌一边打量一边低语，这中间碰到了一些年轻姑娘，姑娘们见到墨长歌和曲蓝衣都是不由自主的红了脸，虽然沐沧海是冷了点，但他也是俊男帅哥一个，三个美男走在一起，自然是亮度非常。

　　大管家带着云枫不断往里走，云枫看出来他尽量挑一些偏僻的路线，应该是避开了凌家的大部分人，不过虽然避开大部分人，就算是偏僻的路线仍然碰到了不少人，年轻人见到家中出线几个陌生人，当下就好奇起来，大管家一路目不斜视的带着云枫往里面走，四周的小声引论也是随处可见。

　　云枫暗中将凌家大宅打量一遍，只觉得凌家果然非凡，子女众多，血脉的根基也异常丰厚，想必家族底蕴也是如此。走了好一会儿，终于来到了一片幽静之处，真如凌天肃所说这里幽静的很，很冷清的一个地方。

　　“云大人，如果需要什么就和他说，他会立刻给您送来，这地方虽然偏远了点，但很安静，不会有人来打扰您，还请您安心休息。”大管家一挥手，立刻有一位中年男人跟上，留了下来，云枫点点头，也没多说什么走了进去，大管家见到云枫进去不由得又冒出一身汗，对着留下的男人低声嘱咐，“云大人需要什么，立刻向我报告，机灵点。”

　　男人当下点头，大管家这才带着其他人走了，现下云枫的到来或多或少已经传开了，凌家内部都在好奇这是一位怎样的人物，大管家想到这里就有些头疼，凌家的年轻人可不是少数，那些个少爷小姐要是一股脑的都要跑过来，可不是要坏事？还好家主有令，来打扰者逐出家门，总会让他们止步了。

　　凌天肃虽说是下了命令，但年轻人终归是年轻人，心中的好奇永远是挡不住的，尤其是在凌家这个特殊的地方，有客来访并且还住了进来，这可是鲜有的事情。

　　云枫过了几日清闲时光，没有将三只魔兽放出来，毕竟在凌家的地盘有诸多隐患，尤其是这个对空间之力掌控能力非常强的家族，自己还是不要有什么大动作，契约魔兽放出来也存在着很大风险。

　　这几日清闲时光云枫一人倒是又研究了一下药剂，看了看师尊留下的药剂配方，也尝试着做了几次，但没有肉球在一旁帮忙，云枫的失败率是极高，最后她也不由得苦笑一番，不过就算失败也不能让她就此停歇，改用传统方法，云枫继续试探着。

　　曲蓝衣都在一旁默默的陪着她，沐沧海则是修养之中，上一次在巨兽空间里面他为了维持空间不会被崩坏消耗了太多能力，也是需要恢复，最为悠闲的应该属墨长歌了，无事一身轻的他根本安稳不下来，不出一天竟然提议要出去走走。

　　云枫只是冷冷看他，墨长歌笑呵呵的说道，“放心放心，凌老头只说不能打扰你，也没说不能打扰我，我就出去走走，好不容易来到凌家，不四处看看岂不可惜？要不要和我一起？”墨长歌的桃花眼对这云枫抛了个媚眼，云枫冷冷转身，“自便，惹麻烦自己兜着。”

　　墨长歌神情一僵，随后笑开，“好好好，一定不给你惹麻烦。”说完这句话，一个闪身他人已经不见了踪影。

　　“他出去是要做什么？”曲蓝衣看着墨长歌的背影若有所思，这个男人太好动，如今在凌家的地盘也如此不顾及后果，这性格还真是不惹人喜欢。

　　“谁知道，只要不给我惹麻烦便好。”云枫无所谓的说了一句，曲蓝衣则是皱眉，不惹麻烦么？应该是很难吧。

　　一天过去，墨长歌没有回来，云枫不在乎他去了哪里，千雪殿主的亲弟实力又能差到哪去，再说那家伙是不会让自己有问题，根本无需自己担心，到了第二天，墨长歌依然没有回来，第三天，依然没有回来。

　　云枫不禁皱眉，曲蓝衣则是咬牙切齿，“不惹麻烦就怪了！那个让人操心操废不省心的货！”

　　千雪殿主允许墨长歌跟随云枫同行，云枫或多或少都要估计墨长歌一些，如果墨长歌在自己的身边出事，和千雪殿的关系一定会僵化，云枫有意向让云家先投靠千雪殿，墨长歌自然不能出事。

　　“真是麻烦！”云枫低咒一声，当下要起身出去寻找，有指令玉佩在墨长歌也不怕寻不到！刚将指灵玉牌拿出来，云枫就发现属于墨长歌的小光点正不断的往这里接近中，他回来了？

　　“云枫！看我带回了什么！”空中响起一声欢快的声音，墨长歌的身影自空中落下，桃花眼闪着点点晶亮的光芒，而他手里拽着的……应该是个人。

　　墨长歌落到地面之后，将手中拽着的人随手往地上一抛，这人软绵绵的倒在地上，脸庞朝下，气息很是微弱，身上的衣服也有些破烂，云枫微微眯起双眼，“这是谁？”

　　墨长歌耸耸肩膀，“我也不知道，顺路捡回来的。”

　　“捡的？！”曲蓝衣气的咬牙切齿，墨长歌呵呵一笑，“对，捡的，怎么了？”

　　“既然是你捡的，就你自己负责。”云枫冷硬开口，转身欲走，墨长歌打了一个哈欠，手指轻抚了下自己的脸庞，脚就这么顺势一踢，倒趴在地面上的人翻过身来，墨长歌看了一眼，不禁皱眉，“原来捡回来的是个乞丐，没意思。”大手一提，又将这个人提在手中，看样子是要再丢出去的样子。

　　曲蓝衣的视线一扫，刚巧将这个人的脸尽收眼底，虽然胡子拉碴看不出具体的五官，但曲蓝衣却是双眼一亮！“小枫枫，那是凌啸云！”

　　云枫一听立刻回身，只看见墨长歌抬手要扔人的动作，当下身形一闪，拦了下来，黑眸一扫，这张胡子拉碴、不修边幅的脸她自然不会陌生！不就是那个凌疯子凌啸云？

　　“怎么？”墨长歌笑呵呵的看着云枫，“我要将这麻烦再扔回去。”

　　云枫抿了抿唇角，凌啸云怎么会是这般？他的气息异常微弱，很明显是身受重伤，墨长歌又是从哪捡回他的？一路进来凌家居然没有被发现？云枫黑眸抬起，看着墨长歌带着笑意的桃花眼，他是真的不知情还是装疯卖傻？

　　“放下。”云枫吐出两个字，墨长歌却是疑惑的嗯了一声，“放下？你不说这麻烦要我自己处理？”

　　“放下，我认识他。”云枫懒的和墨长歌兜圈子，墨长歌一听当下笑了，“小枫枫认识的男人？这又是谁？”

　　云枫黑眸一冷，劈手就是一掌，墨长歌险险的躲开，手中拽着的凌啸云再度趴在地上，“这么凶？”墨长歌猛然黑眸一沉，似乎是有些怒火要冒出来，但准瞬间就消失不见。

　　云枫不再理会墨长歌，当下检查起凌啸云的情况，他的气息异常微弱，体内的伤势巨大，云枫手掌一番，一瓶药剂出现，掰开了凌啸云的嘴强硬的灌了下去，墨长歌见到不禁眼睛一亮，“这么珍贵的药剂，也舍得？”

　　“要说风凉话，一边站着去。”曲蓝衣走过来，光元素立刻进入凌啸云的体内，带动着刚才云枫灌下的药剂在凌啸云体内游走，曲蓝衣的眉头皱起，“他体内的精神力已经枯竭，而且身体也有多出重伤，看来是被高过他的人伤害至此。”

　　凌啸云躺在地上，气若游丝，眼睛始终紧闭着。墨长歌站在一旁若有所思的看着凌啸云，还有云枫和曲蓝衣的动作，云枫此刻的心情颇为复杂，她和凌啸云也算认识，凌啸云的名字还登记在麻桑学校星罗社团上面！说起来凌啸云也算是星罗社团的元老级人物了，虽然他只是一个挂名的。

　　云枫不可能做到任由凌啸云自生自灭，虽然两人之间并无多少交情，但换做任何一个云枫的认识的人，她都不会见死不救！况且凌啸云身上背负的东西和她最开始到达这个世界是那样的相似，他心底埋藏的那份执着和坚韧是和她一样的！

　　曲蓝衣早就将云枫的眼神看在心底，他和她之间已经不需要语言的明确表示了，只需一个眼神就知道内心的想法，“虽然伤势很重，但刚才的药剂加上光元素，他应该不会有性命之忧。”

　　云枫轻呼一口气，墨长歌挑眉没说什么，曲蓝衣一把架起地上摊着的凌啸云，挂在自己身上，“我送他去我的房间，你一路进来有被凌家人看到么？”

　　墨长歌白了曲蓝衣一眼，“自然是没有。”

　　“很好，你还懂得善后。”曲蓝衣颇为讽刺的说了一句，就架着凌啸云回去了自己的屋子，云枫起身也要跟上去，墨长歌却伸手扯住了云枫的手腕，云枫轻甩开，转头看他，墨长歌开口，“他是凌啸云？”

　　云枫点点头，墨长歌的眼底突然窜起一抹怒火，“凌家现在正在追捕这个凌啸云，你为何还要救他？就因为你认识她？”

　　云枫冷声一笑，“救人不需要理由，我想救便救了，还有，这个麻烦是你的，并不是我的。”

　　墨长歌的神情再度一僵，“那我就将他扔出去！凌老头发起火来还是很烦人的。”

　　“随你，那就等我救好了再扔。”云枫丢下这句话闪身进了曲蓝衣的房间，墨长歌一个人站在院子里面，手掌捂住自己的额头，不由得叹口气，“凌啸云……”手掌离开额头的时候，露出的那只桃花眼却是饱含深意，“想不到你居然连他都认识……一个凌家的弃子，难不成也跑去了东大陆？呵呵，有意思。”

　　这之后的日子里，云枫和曲蓝衣一直在忙凌啸云的事情，几人住在这幽静的地方还真没有人来打扰，这边情景凌家却已经闹的沸沸扬扬，凌啸云的归来让凌家大惊，一个弃子回来是要做什么？而且他居然还对凌家人出手，这更不能被容忍！凌天肃也在尽全力追捕凌啸云，但令他心烦的是，凌啸云却莫名的消失了？凌家的最高警戒已开，他不可能离开这片地域，就算是尊者级别的强者也没有办法离开！

　　凌天肃十分确定凌啸云还在这里，但无论派出多少人，甚至将每寸土地都挖地三尺，依然找不到凌啸云的影子！凌天肃的情绪也越发暴躁，凌家人也越发按不下气，凌家华的伤势似乎莫名加重了，这件事又让凌天肃肝火大怒，誓要找出凌啸云！凌天肃传达命令的时候却想不到，凌家一直追捕的凌啸云被墨长歌捡了回来，目前就安置在凌家内部，那处谁也不得靠近的区域。

　　半个月之内，凌家人在外面找的如火如荼，凌啸云在凌家这处安静的区域之内伤势也得到了较好的回复，云枫这一回可没有吝啬，大师级别最高难度的生命药剂都给凌啸云灌了下去，总算抱住了凌啸云的一条小命。

　　为了减轻曲蓝衣用光元素治疗的负担，云枫需要不停的用生命药剂顶替光元素的治愈能量，由于肉球的沉睡云枫只能依循着传统制药方法来制造，虽说成功的次数不多，但几瓶生命药剂下去，倒是减轻了曲蓝衣的很大负担，而云枫在制药的传统方法上似乎还有别的感悟。

　　墨长歌没有任何帮忙的意思，倒是时不时的还是出去转悠，带回来凌家最近的消息，凌天肃越发暴躁的情绪，还有凌家此刻紧张无奈的气氛，墨长歌都津津乐道，只不过这一切他都是暗中观察，凌家人似乎不知道他们的一切情绪都被外人收入眼中。

　　“他们早晚会想到这里。”曲蓝衣看着床上已经稳定情况的凌啸云，皱着眉头说了一句，云枫给凌啸云灌下最后一瓶生命药剂，拍拍手站起身，“嗯，发现的时候他也该醒了。”

　　“然后呢？”墨长歌在一旁问了一句，云枫懒懒的看他一眼，“然后？他自己的事情自然是他自己解决。”

　　墨长歌听到这话有些惊讶，“我以为这一次你在帮他！”

　　“没错，我救了他的命，但是并不代表他的事情我也要插手。”

　　墨长歌的眼神略微沉了下来，“原来，你还是有一定原则的。”

　　云枫没有搭理墨长歌，看向曲蓝衣，“他还需要多长时间才能醒？”

　　曲蓝衣叹口气，“你给他灌下去那么多好东西，自然是要快了。再有半个月，他就能恢复大半了。”

　　云枫点点头，现在凌家已经火急火燎的找寻半个月无果，估计这片地域已经被他们翻的差不多了，都说最危险的地方就是最安全的地方，凌家到最后一定会将目光锁定在凌家大宅，半个月时间，够了。

　　凌家之内又是一天的搜寻无果，凌天肃站在自己的书房之内，双手靠在后方双眼望着墙壁上垂挂的一幅画，那画中是一位清丽婉约的女人，正对着凌天肃轻轻柔柔的笑着，细软的身段、雍容的姿态，清雅的笑容，这是一个不靠外貌取胜的女人，她的美是由内而发。细看之下，这名女人脸庞轮廓居然和凌啸云有着几分相似。

　　凌天肃久久站在那里，不知道在想什么，一张方正严肃的脸绷的死紧，露出的肌肉都搅在一起，终是叹口气，“那孩子……为什么要回来。”

　　轻声的一句话回荡在这间空旷的屋子里面，凌天肃的神情莫名染上了几分悲戚，“我们的苦心，岂不是白费了？”

　　画中的女子只是笑着，没有回答凌天肃的任何问题，凌天肃默默的看了好一会儿，像是在喃喃自语，“凌家走到如今的地步，已经不可能再走下去了，当初你执意要让那孩子离开这里，是不是也预料到以后的景象？荣极必衰，凌家的路也没有多长了……”

　　凌天肃苦笑一番，凌家，外人都钦羡不已的凌家实则早已千疮百孔，虽然子女众多、血脉重多，但对空间之力的感悟能力却越发微弱，一代比一代更为降低，一代比一代接近枯竭！

　　而凌家经年累月堆积起来的声望、地位、财产，成为了凌家内部勾心斗角的核心，也越发成为了外人眼中的眼中钉、肉中刺！三殿殿主岂能容忍有这么独立的一个家族存在！要不是有凌天肃撑着，凌家早已经被三殿殿主联合所灭！

　　凌天肃只要自己如果不在之后凌家的景象，内心都忍不住涌起一股悲怆，凌啸云，当年被他以废物之名逐出凌家的亲子，实则是凌家几代血脉里对空间能力感悟最强的一个！

　　对外宣称是废物、废柴，实则是真正的天才！

　　“你以死相逼，我也如你所愿。可是却没想到……”凌天肃摇头叹息，当年自凌啸云出生的那一刻就表现出了强大的空间感无能力，凌天肃当下欣喜若狂！凌家终于出现了一个能够继承他位子的后辈，而且还是自己的亲子！凌啸云的诞生顿时成为了凌天肃心中的希望之火！

　　然凌天肃的妻子得知这件事之后当下决定，不要让凌啸云踏上这条道路，凌家的未来堪忧，她只希望儿子能够过上平安幸福的日子，总好过生活在这样勾心斗角、尔虞我诈，甚至到最后要为家族献出生命的世界里！

　　凌天肃自然不会答应，却没想到自己的妻子心中主意如此坚决，在凌啸云仅有几岁的时候，发现自己怎么劝都没用，竟然用死亡来逼凌天肃！

　　凌天肃惊呆了，自己的结发爱妻用生命换取凌啸云今后平静的生活，凌天肃那天红了眼睛，看着爱妻的尸体，想着她临死之前的话，最后大掌扣在凌啸云的头顶，强硬的封锁住了他体内对空间的感悟能力！凌啸云也从一个天才彻底成为了废材！

　　“凌家不留无用之废物！今日起，你逐出凌家，和凌家没有任何关系！”冷酷的一句话，将小小的凌啸云打出了凌家大门，当时的凌啸云仅有几岁，一瞬间失去了所有的亲人连家都失去了。

　　凌啸云是废物的事情在凌家传开之后，凌天肃的亲弟也就是凌家华的父亲立刻坏心眼冒出，说是凌啸云那样的废物留在世上岂不是会坏了凌家的名声，居然要提议灭杀凌啸云！凌天肃表面不动声色，内心里却已经是狂怒一片！

　　原以为将自己的儿子逐出凌家他可以有普通人的生活，现在看来凌啸云呆在西大陆危险重重！自己的亲弟居然要谋害自己的侄子！凌天肃只觉得心中悲凉，表面上也是赞同的样子，但暗地里却找到凌啸云，强硬的利用空间之力将他送去了东大陆！

　　有万兽山脉的阻隔，就算是凌家人，也不能轻易的跨足到东大陆去！凌啸云在那里才是最为安全的！

　　凌天肃的亲弟没有找到凌啸云，虽然不甘心也没有办法，随着时间的累计再也没有传来凌啸云的消息，凌家人也都认为当初那个废物已经消失了，或者是躲了起来，凌家内部这才消停了好一段时间。

　　二十几年过去，凌家人早已经断定当年的废物已死，毕竟被逐出家门的凌啸云什么都没有，又是一个那么小的孩子，死亡是很正常的事情，然而谁都没有想到，凌天肃偷偷在凌啸云的身上放了不少东西，凌啸云根本就不可能会死！

　　凌天肃原本以为凌啸云在东大陆会过上平凡人的生活，不会和凌家再有任何牵连，自己妻子和自己当年的苦心也能够了了，却没想到，时隔如此之久的今天，一声惊雷劈在凌天肃的脑海里，凌啸云回来了！

　　凌天肃当下焦急万分，发怒、暴躁都是因为凌啸云的擅自归来，当年的苦心，当年他亲手封住自己儿子能力的痛苦，全都化为了泡影！这孩子居然跑回来了！

　　凌天肃要赶在凌家其他人找到凌啸云之前找到他，那个时候就算是要将他打残废，变成真正的废物他也会这么干！变成残废也好，这样他以后就再也不会回来凌家，再也不会和他们扯上半点关系！而凌家以后未来的路，自然也不用他跟着一起埋葬！

　　二十天过去了，翻遍这篇地域，依然没有凌啸云的身影，其他人都以为凌天肃暴怒是因为愤恨凌啸云，真正的原因却是一个父亲对儿子的无可奈何和悲伤！

　　凌天肃心中翻江倒海的想了很久，久到天渐渐黑下来他都没有注意到，一个人站在黑漆漆的屋子里，看着墙上的挂画，仿佛化成了一尊石像。

　　“大哥！”有人猛的推门而入，这是凌天肃的三弟，这一代凌天肃有两个弟弟，一个妹妹，都住在凌家主宅，而凌家的其他分支血脉也都住在此，所以才这么多人。

　　凌天肃身子一震，缓缓转过来，“怎么样，有结果么？”

　　“没有，除了凌家主宅，所有的地方都翻遍了，那畜生难不成还真能跑出去！”凌家老三一副咬牙切齿的模样，凌啸云就算再怎么废物，就算被逐出了家门，说到底他还是他的三舅！

　　凌天肃没有开口，这个时候又陆续走过来几个人，大家也都纷纷表示没有结果，凌天肃越听脸色越是糟糕，那孩子究竟跑去哪儿了！他不可能跑出警戒之外，他还在这里，到底在哪儿！

　　“要我说，会不会他躲到凌家主宅里面了？”凌家老三的媳妇说了一句，小心翼翼的看了眼凌天肃，凌天肃凌厉的眼神扫来，凌家老三的媳妇立马不说话了。

　　“我看没准！大哥，那畜生指不定真的隐匿在这里！你看，除了这里别的地方都找遍了！”

　　“是啊家主，都说最危险的地方就是最安全的地方，那畜生也会认为我们不会搜寻凌家主宅！”

　　“他一定是躲在这里了，挖地十尺也要将那小崽子挖出来！”凌家老二的媳妇也就是凌家华的母亲狠狠的说了一句，凌家华最近的伤势有加重的迹象，这让她心中愤恨更深，一心要找凌啸云泄愤。

　　凌天肃冰冷的眼神扫来，这女人才住了嘴，凌天肃想了一会儿，其他的地方的确都翻遍了，只有凌家主宅没有搜过，看来这孩子躲在这里也不是没有可能……“从今日起，搜索凌家主宅！如果找到那畜生，立刻呆到我面前，谁如果动用死刑，就给滚出凌家大门！”

　　凌天肃的一番话将面前站着的这几个人都震慑了一番，有好些动私的念头都暗自缩了回去，几人纷纷都退了下去，凌天肃也是闪身一出，身影也跟着没入了暗夜之中，他要在这些人之前找到凌啸云！

　　“云枫，凌家终于脑子清醒，知道要开始搜索主宅了。”墨长歌一脸笑意的走了进来，很大方的坐在椅子上，桃花眼看着云枫，对她又是一个媚眼飞出，云枫看了没看，曲蓝衣脸色冰冷，拳头猛然握紧，眼前这个男人还真是欠揍啊。

　　“搜索主宅是早晚的事情，不过他们的动作比我们想象的要快上几天。”云枫看了眼床上昏迷的凌啸云，有些担忧的说了一句，曲蓝衣听到却是一笑，“你可别忘了，这里可是凌家主亲口所说，不得有任何人打扰之地，况且，这凌啸云的情况有些古怪。”

　　“哦？你也发现了？”云枫看了曲蓝衣一眼，两人心里都心有灵犀。

　　“他体内似乎有什么东西因为这一次劫难苏醒了……正确说来，似乎是打破了什么束缚。”曲蓝衣想了一会儿，总结了一句，云枫也是点头，“我也有这种感觉，凌家的弃子，我想这句话应该改下了。”

　　曲蓝衣好奇的看向云枫，云枫却是笑而不语，她虽然不知道当初为什么凌啸云落得废物这个称号，不过她现在知道，凌啸云可不是什么废柴！

　　“你们在说什么？”墨长歌听不懂两人的谈话，很为烦躁的打断了，“当所有地方都成为可搜索的区域，这里反倒是不能被碰触的，你以为凌家人会顾忌凌老头的口头命令？”

　　云枫耸肩，“顾忌不顾忌和我都没关系，这都是凌家自己的事情，不过他们要凌啸云的命也得经过我的同意。”

　　墨长歌一愣，“什么意思？”

　　云枫站起身，黑眸看着床上躺着的凌啸云，“我救了他，自然他的命就归我了！”

　　曲蓝衣哈哈一笑，手捏了捏云枫的脸蛋儿，知道她这是在帮凌啸云拖延时间，争取他恢复过来，到时候云枫可不会插手凌啸云的事情，墨长歌若有所思的看着云枫，忽然就笑了，“我的命也给你好了。”

　　云枫唇角勾起，“我不要，你自己留着吧。”

　　曲蓝衣挑衅的白了墨长歌一眼，墨长歌倒也不在意，他在云枫面前受挫已经不是一次两次了，早已经习惯。他的男性魅力在云枫面前还真就是零。

　　“算了算了，以后你会改变主意的，我再出去看看。”墨长歌走了出去，曲蓝衣轻声一笑，视线落到胡子拉碴的凌啸云脸上，仔细的看了一会儿之后，皱着眉说道，“这家伙，非要将自己搞成这幅沧桑的模样，不仔细看还以为他是四十多的大叔。”

　　云枫扑哧一乐，想当初她见到凌啸云的第一面时，就和现在差不多，一个二十多岁的青年外形如此邋遢，还真是少见，不过在凌啸云心中他这身躯也或许仅是个躯壳罢了。

　　凌家的搜索范围进行了大调整，开始搜查凌家主宅，凌家主宅的占地面积广阔，仔细的搜查可是要耗费一段时间，在搜查仍然无果的情况下，云枫所在的这一片区域渐渐醒目，也渐渐成为了凌家人眼中的重点。

　　先前有凌天肃的话在，凌家人还真没几个敢去打扰，但这一次可不同，这一次可是事关重大，在大事面前就算是家主的命令也是可以变通的，在左思右想之后，凌家老二的媳妇、凌家老三，还有老三媳妇，外带很多年轻一辈在没有和凌天肃打任何招呼的情况下直接奔赴了云枫的所在地。

　　云枫所在的地方本就清静，外面如果有嘈杂的声音立刻就会传过来，当这些人大摇大摆、气势汹汹的过来时候，云枫早已经站在外面相迎了。

　　云枫站在院落的大门之外，堵住了这群人的道路，将这些人都堵在了院子外面，凌家老三一见，原来这里住着的竟然是这么一个小姑娘？大哥到底在搞什么！

　　“你就是大哥请来的贵宾，云枫？”凌家老三狐疑的问了一句，后面的年轻人们都好奇的看着，云枫黑眸淡淡扫过来，“是，我就是云枫。敢问这次来找我，有事？”

　　“不是来找你的！我们要搜查这片区域，麻烦你赶紧让开！”老二的媳妇很不客气的说了一句，一直没找着凌啸云让她本来火气就大，看云枫是个小姑娘也就这么不分青红皂白的发泄了出来，云枫哈哈一笑，“让开？你说让开我就让开？”

　　“云枫，事关我们凌家的内部事，你能不能行个方便？”凌家老三倒是有些眼力价，知道云枫是凌天肃的客人一定不会简单，就算外表是个小姑娘，但能当得起大哥的客人，还能差到哪儿去。

　　“既然事关你们凌家自己事，我自然不会插手。”云枫淡淡说了一句，凌家老二的媳妇一听当即一摆手，“那就快让开，我们……”

　　“不过！”云枫的黑眸猛然转冷！“这里是我住的地方，凌家主也亲口承诺不会有人来打扰我，既然是你们凌家事，还请绕过我住的地方，我身后宅院之外的任何地方，随你们搜查，不过要进这宅院，恕我说句，不行！”


第四集 风和万里 章一百零四 决不后悔

　　云枫的一句不行让凌家老二的媳妇火冒三丈！当下冲到凌家老三的前面，大声吼道，“不行？你以为这是哪儿！我告诉你这可是凌家主宅！这每一寸地方都是凌家人说的算！”

　　云枫冷冷看向眼前这个一脸怒火的女人，凌家老三当下将老二媳妇扯了回来，“二嫂！这可是大哥请来的贵宾，有话还是要心平气和的说！”

　　老二媳妇当下胳膊狠狠一甩，甩开了凌家老三的手，“心平气和？家华躺在床上半死不活的，你怎么让我心平气和！老二被你那个大哥抓去禁闭，你让我一个女人家在这个时候保持冷静？！”

　　老二媳妇气的也是够呛，云枫不让他们进去她就越发觉得那个小崽子一定是藏在这里，不让进？她还就偏要进了！要是看到凌啸云那个小兔崽子，她定要亲手宰了他！

　　云枫黑眸微眯，凌家华半死不活？难不成这短时间内一直没好？想到这里云枫唇角微扬，看来凌啸云也不是吃素的，自己虽然差点也丢了性命，那凌家华估计也没好到哪儿去，还真是不吃亏的个性。

　　“你笑什么！是不是那小崽子藏在这里了！”老二媳妇见到云枫嘴角的笑意，就跟扎了毛的兔子一样，就差蹦过来直接咬人了。

　　凌家老三一听也是脸色微沉，“云枫，既然来者是客，事关凌家要事，你是不是也应该变通一下？如果凌啸云藏在这里的话，你可是想脱身都不可能了！”

　　“如果真的没藏，就大方的让我们搜，不让进就一定心存猫腻。”老三媳妇站在一旁嘀咕了一句，这句话倒是让云枫乐了，虽然凌啸云的确就在里面，就冲他们这番话，凌啸云就算不在里面，她也不会让他们迈入宅院一步。

　　“行了，都少说几句吧！”凌家老三听着自家媳妇和二嫂一唱一和，差点没被气死！关键时刻女人就是沉不住气！就是会添乱！“云枫，我们就是搜查一下，不会打扰多久，你……”

　　“你还和她废话什么！在凌家我们要搜查哪里还需要经过外人同意，这是什么道理！”老二媳妇火了，一直找不着凌啸云泄愤让她的火气通常一点就燃，也顾不得其他，一心想要为自己的儿子讨个说法，凌啸云如果真的落到她手里，后果可想而知。凌天肃对凌家心寒也不是不无道理，亲情在这个大家族已经淡漠的几乎不剩了。

　　“啧啧，这里还真热闹。”一个人悠哉悠哉的说这话从旁边走了过来，云枫看了一眼，是刚才出去晃悠的墨长歌。墨长歌走过来先是对云枫眨眨眼睛，云枫神情冰冷，墨长歌笑着转过头，桃花眼看向一脸怒火的老二媳妇。

　　“各位来这里是要做什么？如此兴师动众？”

　　凌家老三打量了一下墨长歌，“你是和云枫一起的？”

　　墨长歌的出现让后面的年轻人中不少女孩儿都红了脸，就连老三媳妇和老二媳妇都忍不住心头乱跳了几下，老三见到墨长歌的桃花眼，心生厌恶，语气也十分不快。

　　“唔，是一起的，我是跟着她的。”墨长歌说了一句，又对云枫笑了笑，凌家老三立刻袖子一甩，“下人到一边去！”

　　墨长歌哈哈一笑，黑眸看向凌家老三的时候带着隐隐怒火，“我还是第一次被人这样如此训斥。”

　　凌家老三被墨长歌看的有些心头颤，“你、你什么意思？”声音不自觉的缩了回去，墨长歌冷冷一哼，越过云枫走入了宅院里面，头也不回的高声说道，“我去帮你把他叫出来，我出手略有不便，如果可以的话，帮我多揍几下，尤其是那个男人。”

　　墨长歌的这番话让很多人听的一头雾水，云枫扯扯嘴角，他要叫谁出来？难不成是要将凌啸云丢出来？

　　“废话什么！给我进去搜！一个角落都不能放过！”老二媳妇猛然大喝一声，手臂一扬，身后的凌家年轻人立刻蜂拥而上，“你是凌天肃的贵客，识相点，不会伤着你。”老二媳妇嗤笑了一声，在她眼里凌家那可是相当了不起的家族，在这里的凌家人哪个不都是对空间之力有几手？这小丫头片子的实力能到哪儿去？难不成她会是尊者级别？哼！那就是纯属胡扯！

　　还别说，云枫还真就扯了！如此年轻的尊者强者，她可是开天辟地的头一个！

　　凌家后辈们要越过云枫往宅院内走去，凌家老三也不阻止了，老二媳妇、凌家老三还有老三媳妇三个领头的站在那里，等着搜寻结果，却是没想到一窝蜂涌过去的凌家年轻人们，居然一个不剩的全部被弹了回来！

　　“你居然出手伤人！”凌家老三见到这一幕当下暴跳如雷，高声喊道，被强硬弹回来的年轻人们大部分都倒在地上，捂着身体上的各个部位只感觉到疼死了。

　　云枫站在那里，“你哪只眼睛看到我出手了？”眼神如冰箭扫来，凌家老三一愣，的确，刚才她一下都不曾动过！

　　“她是魔法师！用的是精神力量！”一个人捂着自己疼痛的部位说道，一双眼有些敬畏的看向云枫，凌家老三一听，魔法师？精神力量？“云枫！你这是什么意思！”老二媳妇喊了出来，“你以为仗着是凌家家主的贵宾就可以为所欲为，凌家人岂是任由你欺负！”

　　“人不犯我，我不犯人。”云枫只回敬了八个字，老二媳妇当下面色一红，“今天你犯了凌家，就把你和那小兔崽子一起抓了！”

　　“哼，那就来抓好了。”云枫冷冷一笑，凌家老三当下一声大喝，“凌家也是你撒野的地方！”瞬间，所有凌家人的气势全变，除了那几个女眷之外，所有拥有另加血脉的凌家人皆是动用了空间之力！

　　云枫已经隐隐感觉到了空间的曲扭，虽然眼前这几个并非是什么大人物，但很多个不起眼的人加在一起的空间之力也有着一股强大的力量！不同程度的空间扭曲出现自云枫周围，老二媳妇得意洋洋的看着云枫，“凌家人可不是这么好欺负！如果你不让我们进去搜查，休怪我们不客气！”

　　云枫听到这里，猛然哈哈一笑，清冷的笑声传遍周围，无限快意啊！

　　凌家老三见到云枫在这种时候还能笑的出来，明显就是一种侮辱！她居然没将凌家人的能力放在眼里，岂有此理啊！“动手！”凌家老三一声怒喝，几十道空间扭曲之力疯狂的朝云枫扑来，云枫哈哈一笑，看也不看，素手就往虚空中狠狠一抓！

　　黑眸闪烁着无尽嘲讽笑意，云枫看着面前这些因为拥有特殊能力就觉得高人一等的凌家人，白皙的手掌狠狠一扭！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　两种空间之力猛然对在一起，都是扭曲的空间，都是尖锐的力道！但明显凌家这房根本不是云枫的对手，虽然汇集了几十道力量，但终是不成气候！怎么可能敌得过云枫尊者级别对空间的操纵能力！

　　什么！凌家老三感觉到云枫那边传来的蛮横空间扭曲之力，当下脸色大变，身旁自己的媳妇和二嫂还在不断叫嚣着什么，这让凌家老三怒击攻心，猛然喷出一口血来！

　　“老三！”老二媳妇一见吓了一跳，老三媳妇也是被吓的不轻，没有了凌家老三空间之力的支撑，其他的年轻人当下溃不成军，粉粉再度跌在地上！由于大部分的伤害都打在了凌家老三的身上，这些年轻人仅仅是脸色苍白受到点冲击而已。

　　“怎么了！云枫，你做了什么！”老三媳妇将口吐鲜血的老三抱在怀中，凌家老三想开口说什么，但胸腔之中气血翻涌，又是一口血喷了出来！

　　“云枫，你！你！”老二媳妇见到这一幕当下气的不知道该说什么，手指颤抖的指着云枫，真是好大的胆子！好大的胆子！

　　“我说过，你不犯我，我不犯你。”云枫轻轻摊开手掌，空间狂猛的扭曲终于停下，黑眸冷冷扫向口吐鲜血的凌家老三，“凌家，也不过如此。”

　　这句话让凌家老三又是一口血直接喷了出来！凌家人显少有心平气和之辈，毕竟被赋予的能力就那么特殊，而且地位、权利和财力都是高高在上，凌天肃都可以和三殿殿主平起平坐，这是任何一个家族都不可能得到的荣誉！凌家人也都自以为很了不起，但就在今天，他们合力来攻击云枫，却被云枫一个还击，彻底崩溃！

　　凌天肃的担忧是正确的，凌家人血脉里所赋予的特殊能力正在走向枯竭，而凌家人自己却好不察觉！

　　当有一天凌家终于彻底失去了这项能力，下场又是如何！

　　云枫在亲自和这些人的空间之力战斗之后发觉，就算是凌家老三也无法和凌天肃所比，凌天肃对空间的感悟能力如果是十分，那么这些人撑死也只有三分，血脉的力量差距居然如此之大么！

　　“你别嚣张！我不会让你好过的！”老二媳妇恶狠狠的看了云枫一眼，猛然口气一狠！“我再问你最后一次，让不让我们搜查！”

　　云枫神情丝毫不动，“不让。”

　　“好，好！你是家主客人，却出手重伤家主亲弟，你以为家主会放过你么！那小崽子定然就在这里，你居然将他隐匿在此！”老二媳妇气喘吁吁的说了一句，当下手掌一番，一枚空间玉牌出现！

　　云枫看向那玉牌，和凌天肃交给她的有些相似，老二媳妇阴森一笑，双眼里喷出怒火！“伤了凌家人，今天你休想全身而退！”手掌一个用力，那玉牌应声而碎！

　　“二嫂，那是……！”老三媳妇抱着口吐鲜血的老三看见老二媳妇手中捏碎的玉牌，当下脸色大吃一惊！那可是凌家保命用的东西，她怎么会有的！那可是一直都在凌天肃那里！

　　凌家老三见到也是双眼一瞪，又是一口鲜血溢出，老二媳妇也顾不得这些，她就是一只发了疯的疯狗，见谁就咬！

　　在玉牌被捏碎的一刹那，整片空间发出了猛烈的震动，云枫猛然察觉到这股力量的强大，当下精神力狂猛涌出，随时最好防御的准备！“哼哼，就该让你狠狠接受一次教训！”见到云枫严肃的神情老二媳妇哈哈一笑，就在这时，她周身的空间猛然一个强烈扭曲，空间被里面强硬的划开一道裂缝！

　　裂缝一出，恐怖的空间之力顿时涌出，凌家的那些年轻人都是睁大眼睛，不知道发生了什么！只有老二媳妇、老三媳妇和吐血的老三知道怎么回事，老三媳妇此刻已经是一脸煞白，“二嫂，你疯了！如果让家主知道的话……”

　　“我呸！凌天肃不配做凌家家主！这东西是我们的！”

　　“撕拉！撕拉！”两到细小的空间裂缝被猛然拉长，犹如是开启了两条拉链，空间如扩张一般，向两旁扩大，而从之间跃出的是两位灰袍老人！

　　一股恐怖的空间压力传来，云枫的尊者气息也毫不犹豫的倾泻而出，而这两人的空间威压狠狠碰撞在一起！两位灰袍老人出现之后，眼神立刻扫向云枫，眼中都透着一抹惊讶。

　　自两人出现之后，其中一位灰袍老人大手一挥，被撕裂的空间裂缝瞬间被修复如初！两人站在那里，气势非凡！而凌家的所有人都充满敬畏的望向他们，两位老人环顾了一下四周，接着猛然皱起眉头。

　　“唤我们出来，可是凌家遇上了不可逆转的危机？”其中一位老者已经隐含怒气，眼前的情况明显不是什么危机状况，和他们想象中的有着巨大差别！

　　“二位长老，唤你们出来是为了收拾眼前这个叫云枫的家伙！”老二媳妇上前一步开口说道，两位灰袍老者立刻厉光扫来，“你不是凌天肃？”

　　“我们以为是凌天肃唤我们出来，没想到却是这么一个人。”语气里明显带了厌恶的成分。

　　老二媳妇脸皮一红，支支吾吾的说不出来，两位老者互相看了一眼，眼中都是一片失望，其中一个猛然一甩袖子，“罢了！玉牌已碎，凌家失去了一次机会。”

　　“打伤凌家人的就是你么？”两位灰袍老人转身面向云枫，老二媳妇一见立刻退到一边，现在她只需要观戏便好，有两位长老在，运费呢个就算有通天的本事也无济于事！

　　云枫黑眸望向面前的两位老者，他们的实力显然在她之下，但刚才那股对空间的掌控能力远超于她！就算她是尊者级别，也不会是这两人的对手吧……

　　“两位不分青红皂白，只听一面之词？”云枫的尊者气息完全扩开，一些凌家人已经忍受不住，两位长者一见，立刻袖子一样，空间之力直接隔绝了云枫的尊者威压，凌家的年轻人们这才缓过来。

　　“如此年纪的尊者强者，还是第一次见。”一位老者颇为赞许的说道，这句话让凌家所有人再度一惊！尊者强者！老二媳妇双眼看向云枫，她居然是尊者强者！这么年轻的年纪……这……这未免太惊人了！

　　凌家老三一个用力按向自己的胸口又是一口血喷出来，不过他终于可以说话了，“尊者……”气喘吁吁的蹦出两个字，凌家老三的脸庞更为苍白，老三媳妇抱着他一声都不敢说了，尊者级别，那么年轻的年纪，那云枫是妖孽吧！

　　“我们是负责保护凌家的空间长老，凌家有难自可召唤我们，我们也不必问黑白曲直。”另一个一脸严肃的开口，“只不过，凌家真是越来越让我们失望了。”

　　云枫也听懂了，不问黑白曲直，也就是说就算凌家是错这两人也是要护住云家，站在云家的立场之上了！果然不出云枫所料，两位长袍老者看着云枫，这么年轻的尊者强者如果死在他们手上着实可惜，但规则摆在那里，他们出来就是为了保护凌家，不管黑白对错！敢犯凌家的人必须是死！

　　两人周身的气势猛然大变，强劲如狂风的空间之力已经在两人身旁聚集，一人云枫还可以应付一下，但两人加在一起不是她可以对付的来的！两位灰袍长者的袖子猛帅，这空间之力已经向云枫疯狂砸去！

　　“嗡！”空间发生狂的震动似乎要碎裂一般！云枫只感觉到一种极度扭曲的力量朝自己快速袭来，当下手掌紧握，顷刻间各种不同色彩的元素紧握在手，迅速融合！

　　白皙的手掌狠狠往前一推，身子正巧接着冲过来的空间之力迅速往空中撤离，身体的速度被发挥到极致，快到令人无法想象，就算是两位灰袍老者也没料想云枫居然能够躲过！

　　“爆！”空中的云枫狠狠高喊，两位灰袍老者只见一团非常鲜亮丽的元素球漂浮在云枫刚才的位置，几种不同交互的色彩彼此相互撕咬着、摩擦着、绚烂着、咆哮着！

　　两位老者大吃一惊，两人已经感受到了那团元素球里边所蕴含的恐怖能量，当下顾不得其他，立刻撑开空间结界，将这里完全的包裹住，如果不护住，凌家这里将会是一片废墟！

　　“轰！”

　　狠狠的一声爆裂，无比绚烂的色彩迸发，两股雄厚力量的碰撞，无数人的惊叹！还有那超强狂猛的力量冲级！两位灰袍老者也并不轻松，元素融合的爆炸威力比他们想象的要厉害，两者身上的衣服也被这强横的力道撕碎了一部分。

　　云枫站在空中，俯首看着下方，两人的空间结界护住了这里，云枫暗中思量，这两人的空间之力的确狂猛，元素爆炸居然都被他们挡了下来，将危害降到几乎为零！

　　两位灰袍老者身子瞬间腾空，二话不说的要对云枫发动第二次进攻！元素融合可不是次次都能够用，但这两人的空间掌控能力却是强大如昨，一次的攻击可以用元素融合化解，再一次的攻击云枫必然不能这么做！

　　“你们敢伤她！”一道愤怒的嘶吼出现，两道身影齐刷刷的地上的大宅内奔出，落到云枫的身边，沐沧海和曲蓝衣都是狠狠一出掌，两道雄厚非常的空间之力自两人体内迸发，将那两位灰袍老者的攻击居然化解了七八分！

　　沐沧海的灰白色瞳孔闪着异常的光芒，而曲蓝衣此刻则是化为一对血眸！两位灰袍老者见自己的攻击居然被化解，当下停下攻击，“两位，我们的目标是她。”

　　“敢伤小枫枫的人，我不会放过！”曲蓝衣血红双眸看着两人，同时也望下下面的凌家人，“凌家也只有这点本事，堕落到这个份儿上，凌天肃是该感到悲哀了。”

　　沐沧海则是没有说话，一股强大的空间之力在他手掌动作之下，似是化为一道狂扁，狠狠抽向两位老者，两位老者一惊当下躲开，再看到沐沧海的那只灰白色瞳仁之后，两者神色大变！

　　“你怎么会……”

　　“难道你是……！”

　　两位老者看着沐沧海的那只灰白色眼瞳，错愕不已，沐沧海则是冷然一笑，“我谁也不是，我是沐沧海！”

　　“什么！”两位灰袍老者当下更为吃惊，“如果不是，你为何会有这般的操控能力！”

　　“难不成……这是你窃取而来！”

　　两位老者顿时杀气腾腾，怒火滔天！沐沧海神色冰冷的看向两者，心中则是有些担忧，虽然他继承了耀光的能力，但仅是一小部分，抵挡这两人的合力攻击虽然可以，但只能是一会！

　　“窃取？为什么拥有同样的能力就是窃取？”曲蓝衣哈哈一笑，“凌家的这般能力，莫非也是窃取而来？”

　　“休得胡言乱语！”两位灰袍老者猛然大声怒斥！“这是我们被赋予的能力，他不是凌家人，怎么可能拥有这样的掌控能力，还有他的眼睛，不是窃取是什么！”

　　“哼！自说自话，无凭可依！”云枫说了一句，两位灰袍老者当下恼了，“我们刚才出手是给你留了几分善意，没想到你却是不懂接受，现在我们也不必手下留情。”两位灰袍老者神色转为冰冷，两人双掌狠狠扣合在一起，一股强度的空间扭曲之力出现，比刚才还要强上数倍！

　　云枫暗自朝曲蓝衣和沐沧海靠近，手掌一翻，龙形玉佩紧握在手中，“等一下他们发动攻击之后，我会将所有人传到龙殿之中。”

　　曲蓝衣和沐沧海听到都是一愣，云枫黑眸一沉，“这两个老家伙的能力不是我们三人能够抵御的，他们掌控空间的能力非比寻常，我们不能逞强，知道么！”

　　曲蓝衣和沐沧海听后都是点点头，没必要和这两个老家伙拼上性命，打不过还不能跑么！跑又不丢脸！

　　“那凌啸云和墨长歌怎么办？”莫沧海低声说了一句，云枫扯扯嘴角，“放心，我已经在刚才做好安排，到时候会将他们强行拉进龙殿之中。”

　　恐怖的空间攻击转瞬即发，云枫也正在计算时机，就在这时，一道虚弱的声音传遍了每个人的耳朵！

　　“你们找的是我，和她无关。”

　　云枫黑眸一瞪，曲蓝衣和沐沧海也是一惊，两位灰袍老者的攻击暂时缓下，一道身影缓缓推开宅院的大门，出现在众人眼前，正是重伤初愈的凌啸云！

　　“小崽子，你终于不做缩头乌龟了！”老二媳妇见到凌啸云出来，当下气的身子直抖，恨不得立刻将他生吞活剥了一般！“两位长老，那云枫可以不用管了，先将这小崽子抓住！”

　　两位灰袍老者互相对看一眼，收起了攻势，“我们护的是凌家，你们自己的私人恩怨，不予插手！”

　　老二媳妇明显没料到会是这样，云枫三人见到两位灰袍老者似乎没有要再进攻的意思，齐齐飞身而下，“凌啸云，这句话等你彻底好了再说。”云枫神色严肃的看着他，眼神扫到了也从大门走出的墨长歌，墨长歌很是无辜的耸耸肩，“不关我的事，他执意要出来。”

　　凌啸云淡淡扫了云枫一眼，没多说什么，眼神看向外面的凌家人，“我再说一次，你们找的是我，和她无关。”

　　“哼！你说无关就无关？现在她也脱不了干系！就凭将你藏匿在这里，还让你这兔崽子苟延残喘的活下来，她就脱不了干系！”老二媳妇怒气冲冲的吼叫着，两位灰袍老者站在高空中一副若有所思的模样，已经不打算出手了，眼前的就是一处闹剧。

　　“你说够了么，八婆？凌家华死了没有？”凌啸云猛然打断了老二媳妇的话，一双眼带着讽刺的看着她，老二媳妇立刻气炸了锅！“凌啸云你个小兔崽子，我今天非要扒了你的皮！”

　　云枫三人都是颇为惊讶的看着凌啸云，尤其是曲蓝衣和云枫，他们和凌啸云也算是旧识，但还真没发现他也有毒舌的天分，八婆？还真是一个好称呼。

　　“岂有此理！”一道惊天怒吼响彻天空，所有人都是抬眼一看，一道刚正神情正从空中疾驰而来，那张严肃隐忍怒火的方正脸庞不正是凌天肃！

　　凌啸云眼看着空中而来的人，嘴角不屑的勾起，发出一声极为低沉的不屑笑声，两位灰袍长者见到凌天肃的到来，都是双眼一闪，而老二媳妇却是脸色苍白的站在那里，明显是一副不甘但又无可奈何的情景！到底是谁通知了家主，到底是谁坏了她的好事！

　　她却是不知道，这边闹出的动静可是不小，凌天肃原本就在凌家主宅之内搜寻，这放虽然偏僻，但还是被他捕捉到了这里的动静，当下立刻赶来，当远远见到凌家的空间长老居然在此，凌天肃怒了！

　　“两位长老……”凌天肃没有管其他人，两位灰袍长老看了看凌天肃，“那玉佩是生死关头才能使用，你居然将玉佩交予其他人，这些我们管不着，但就这样唤我们出来，难不成凌家真的堕落到这种地步？”

　　凌天肃狠狠一咬牙根，没有说话，两位灰袍长老微微一甩袖子，“你先处理家务事，至于我们，暂时先不回去，有一件事要处理。”两位长者不由得将目光投向沐沧海身上，凌天肃一愣，随后恭敬的点头，“是，就依两位长老所言。”

　　两位灰袍长者退到一边，凌天肃立刻自空中降下，视线根本就没看凌啸云，直接对上了老二媳妇身上，“你好大的胆子！这东西你从哪儿得来的！”

　　“大哥，我、我……”老二媳妇支吾了一会儿，“我，我也是迫不得已，那兔崽子被藏匿于此，又有云枫这个尊者强者护着，我不拿出点手段自然是不能将他引出来……”

　　凌天肃狠狠一握拳，“你和老二都是活腻了！这东西也是你们能够拿的！我不是说过，发现这畜生要带到我面前来，你将我的话当西北风么！”

　　凌天肃愤怒的一声怒吼让所有人噤声不语，倒在地上的凌家老三想说什么，凌天肃却是狠狠一个眼神过去，“你也逃不掉！”

　　“大哥……”老三媳妇讷讷的喊了一声，凌天肃再也不理会这帮人，缓缓转身，隐藏好内心所有的情绪，面对着眼前这个被他以废物之名逐出的亲子，凌啸云！

　　凌啸云站在那里，脸色很为苍白，依旧是胡子拉碴、不修边幅的模样，和凌天肃一比似乎是同年龄的人，凌天肃冰冷的双眼看向凌啸云，手掌狠狠握在一起，“畜生，你居然敢回来！居然敢打伤凌家人！”

　　凌啸云不屑的笑了笑，虚弱的身子猛然挺直，年轻的身躯屹立在那，就像一座永不屈服的高山！虽然他的伤势还没有好利索，但并不妨碍他挺直脊梁！

　　“我想来便来了。”

　　凌天肃双眼冒火，但心中却带着那么点骄傲，如此复杂的心情在他的胸中澎湃，这孩子果真是长大了，这般有志气……这般像当年的自己！

　　“小兔崽子，你还妄想着要回凌家？以你废物的身份？！”老二媳妇心中的怨气再起，再度开口，凌啸云听了却是哈哈大笑，笑的好不畅快！

　　“回凌家？你真以为我这么看的起凌家么？”

　　云枫三人听了都是呵呵一笑，墨长歌在一旁听了也是点头，“这句话倒是说的不错，如今的凌家，啧啧……”

　　“凌啸云！你个废物有什么资格评判凌家！”

　　“没错！一个弃子而已，你还有脸回来这里！”

　　“废物！你有什么身份来瞧不起凌家！”

　　凌家的年轻人们不服的叫嚣了起来，凌啸云废物的名声可是响当当，就算是不知道他的人经长辈一说，也是将他记住了，毕竟凌家自强势开始，这是第一个也是唯一一个废物，被逐出家门的废物。

　　凌天肃浑身紧绷的站在那里，没有说一句，听着凌家的那些年轻人一口一个废物的叫着，也只有他知道这废物之名是自己硬加在他的头上，只为了他能有一个平凡安稳的人生！

　　“没有谁会是永远的废物！”云枫冷冷开口，当初她初临异世，被林蒙废去了气脉，当时的她在外人眼里也是废物！然而她并没有就此绝望，同样的，凌啸云也是一样的心理！

　　只有自己对自己绝望了，那才是真正的绝望！只要你坚信自己还有可能，只要你一直相信自己，就会飞翔在属于自己的一方天空之上！

　　凌啸云回头看了云枫一眼，嘴唇微微动了动，凌天肃隐忍了半天终于开口，“他就是凌家逐出的废物，如今再回凌家，又打伤凌家人，凌家不会放过！”

　　“没错！家华的仇一定要报！家主，你要做主！”老二媳妇当下吼了一句，凌啸云又是哈哈一声大笑，面对着眼前这群要取他性命的凌家人，面对着血液里、骨子里都留着同样血脉却想指他于死地的凌家人，面对着眼前这个不会放过自己的亲爹，凌啸云笑了！

　　“凌家华才是废物！我和他本就是公平的决斗，他技不如人而已！倒是你这个八婆，暗中使诈，有什么出息！”

　　凌啸云的这番话让凌天肃彻底变了脸色，也让老二媳妇恼羞成怒起来，“小兔崽子，现在随你怎么说！凌家是不会放过你的！”

　　“凌家主，我和凌家华是公平决斗，使诈的是那个八婆，该说不放过的应该是我吧！”凌啸云吼了一句，虚弱的身子轻轻缠了几下，一双眼直视凌天肃的黑眸，父子俩目光相对！

　　“什么公平决斗！分明是你不敌家华，用阴招！”

　　在场的凌家人都不免唏嘘几声，凌家华有几斤几两谁不知道？虽然不太清楚凌啸云的实力，但看他如此坦荡磊落的个性实力也不应唉差到哪儿去，虽然他在空间感悟力上是废物，但并不代表他在其他方面就没有发展。

　　凌天肃听到老二媳妇这话也是皱起眉头，目光看向一直挺直脊梁站在那里丝毫不肯屈服的凌啸云，心中甚是复杂，“公平的决斗，真是如此？”

　　凌啸云的脊梁又挺直了几分，脸上的神情虽然有些沧桑，但透着一股子倔强，这样的人是不会说谎的。凌天肃心中也明白几分，老二媳妇还想着要辩解力挽狂澜，“大哥，那不是公平的决斗，那小兔崽子……！”

　　“够了！”凌天肃大手一挥，老二媳妇只能闭嘴，一双眼愤恨的看着凌啸云，小兔崽子，你给我等着！

　　“既然是公平决斗，生死各安天命，这是常识。凌家华受伤是他自己的问题，的确和你无关，这一点我不会追究，不过……”凌天肃的双眼一闪，“你身为凌家弃子，当年将你逐出门墙，就说过你不得回来！如今不论是何理由你依然是踏进凌家大门，这点上我不会放过你！”

　　凌啸云哈哈一笑，“凌家主还想说什么，一起说吧。”

　　凌天肃的下额肌肉狠狠抽动几下，被自己的亲生儿子唤作凌家主，这个中滋味还真是复杂万千……凌天肃很快就调整好了自己的情绪，双眼看向这个已经成长为顶天立地男子汉的凌啸云，“好，只要你能接得住我三下攻击，我可以放你离开。”

　　什么！凌天肃的三下攻击！

　　所有人都是一愣，老二媳妇却是眼中暗光闪烁，“大哥，三下攻击未免便宜了那小兔崽子，如果大哥你心软放水的话……”

　　“你大可放心，我凌天肃并非心软之人。这三下攻击要不要你先试试，做个评判？”

　　老二媳妇立刻噤声不语，不过眼中却带着得意，有了这句话就好说多了，凌天肃这一次出手必然是动用空间之力，凌啸云那小兔崽子不死都难啊！虽然不是死在自己手里，不过也算了！只要死了也算是永绝后患！

　　“怎么样？”凌天肃看向凌啸云，“如果你自认接不下，那我就将你打成残废，让你永远踏不入凌家大门！”

　　好狠！云枫的神色不禁冷了下来，凌啸云可是他凌天肃的亲儿子，那三下攻击接或者不接有何区别？接下，凌啸云是死，不接就会变成货真价实的废物，凌天肃怎会如此狠心！当真是亲情消亡了么！

　　凌啸云仰首哈哈一笑，这笑中饱含了太多意味，听的云枫心中一阵难受，只见他往前走了几步，一双眼目光炯炯的看向凌天肃，“好！凌家主，动手吧！”

　　凌天肃的太阳穴猛然跳动了几下，沉声开口，“好，既然你选择了，就不要后悔。”

　　凌啸云直视前方，将这个父亲的脸深深的印刻在自己眼中，“我凌啸云一旦做出决定，决不后悔！”


第四集 风和万里 章一百零五 谁都不行！

　　决不后悔！

　　凌天肃方正严肃的脸一下子涌上沧桑，一双眼看着面前的凌啸云，手掌狠狠一握，“决不后悔……好！”当下手掌摊开，恐怖的空间之力在他的掌中形成，这第一击是要准备开始了！

　　“家主，千万不要手下留情！”老二媳妇在一旁高喊了一句，在场的所有凌家人都是睁大眼睛看着，凌天肃的三下攻击这个废物凌啸云不可能接的下！

　　云枫察觉到凌天肃手中蕴含的空间之力当下变了脸色，如今凌啸云重伤初愈，就算是一击都有可能扛不过去更何况是三下！云枫刚要有动作却被曲蓝衣扯住手腕，“小枫枫，不要担心。”

　　“怎么？”云枫微微转头就看到了曲蓝衣眼中带着笑意，似乎意有所指，“凌啸云体内那种要爆发而出的力量你不是也有感觉？”

　　云枫思索了一会儿这才点头，曲蓝衣眼中笑意更深，“依我所看，那力量被人强硬的封起，凌啸云也就此落下了废物之名，凌家主的这三下攻击倒是可以成为打破一切的钥匙。”

　　“你是说，凌啸云体内的那股力量靠他自己根本无法突破，还是要靠外部的力量？”

　　曲蓝衣点点头，“没错，凌啸云重伤徘徊在身死边缘，身体机能下降到一定程度，身体里面的某种封印力量也随之减弱，你的生命药剂和我的光元素将这封印力量再度削弱，这才导致凌啸云体内的力量有苏醒的迹象。”

　　云枫瞬间明了，看来凌家主这三下还真的是要挨上一挨了！

　　墨长歌在一旁轻笑出声，“不都说死亡之后才是永生，他倒是挺符合的。”

　　云枫看着凌啸云的背影，的确啊，凤凰涅槃，死就代表着重生！

　　空间之力在凌天肃的掌中集结，凌天肃双眼一沉，猛然出掌！只见空间发出很猛的一下震荡，就如硕大的丝绸猛然产生了波浪一般，这波浪朝着凌啸云的身体扑去！

　　“唔！”

　　一声闷哼，凌啸云的身子狠狠颤抖了几下，当下腰腹部一个弯曲，痛苦的张开嘴，一口鲜血直直的喷了出来！老二媳妇见到这一幕不禁扬起笑容，一双眼满是阴狠，小兔崽子，一下没要你的命，三下足够了！这次你就算不想死也很难！

　　凌家的其他年轻人见到凌天肃出掌，都不由得冒了一身冷汗，那力道可不是骗人的！凌啸云接下这第一下，身子在痛苦的弯曲过后，手撑住膝盖，凌啸云抬起脸，一把将嘴边的血迹抹去，身子再一次挺直起来！

　　“继续吧！”凌啸云黑眸盯着凌天肃，那双眼的深处涌动着闪耀光芒，此刻凌啸云重伤初愈的身体内部已经翻江倒海，虽然没死，但如果不是他的意志力强撑下去，恐怕他早已经趴倒在地！

　　“够硬的个性。”云枫赞赏的看着凌啸云，曲蓝衣呵呵一笑，“刚才那一下凌天肃还是多少有些保留，他心底也有着不忍，不然也不会下手这么轻了。”

　　云枫看向凌天肃，他此刻的脸色阴沉到有些可怕，五官完全僵硬在那，在看到凌啸云依旧强硬挺起的身子，凌天肃的黑眸一闪，当下快速的又是一掌！

　　第二次的攻击紧接而来！

　　凌啸云的呼吸刚平，只感觉到横空劈来一股更猛的力道，似乎是要将他浑身的肉搅碎！“唔！”再度发生闷哼，凌啸云死死咬着嘴唇，鲜血的味道直接灌进他的口中，而第二下的力道明显更为加重，凌啸云一个屈膝跪在了地上，手撑在地面上，这才稳住自己要倒下的身躯！

　　又是一口鲜血溢出，殷虹的血液喷洒在地上带起了一股血腥味道，不断扩散，老二媳妇见到还没有死的凌啸云不禁拧紧了眉头，凌天肃果然下不了狠心，他果然还向着这个畜生！凭他凌天肃的能力一下就能要这个小兔崽子的狗命，现在两下都没打死，不是放水是什么！

　　凌天肃的力道已经加重很多，毕竟没有存着要至凌啸云死地的念头，凌天肃小心翼翼的控制着，看着凌啸云跪倒在地、口吐鲜血，凌天肃缓缓收回手，沉声说道，“还有最后一击。”

　　凌啸云趴跪在那，气喘吁吁，胸膛急速的起伏着，忍着身体内部的剧痛和不适，还有越发绵软的身体，凌啸云抬起头，被鲜血尽然的嘴唇猛然上扬，露出了一丝笑容，手臂撑在地上，一点一点撑着自己的身体自地上站起，狠狠摇晃了几下，最后稳住了自己。

　　“继续！”

　　云枫和曲蓝衣双眼皆是一亮，就在刚才两人都清楚的知道凌啸云体内的那层壁垒在刚才的一击之下已经摇摇欲坠，接下来的第三击会将这壁垒完全打破，而凌啸云体内被强硬封住的能力将会一跃而出！

　　凌天肃的脸部肌肉狠狠抽动几下，深深的呼出一口气，手掌再度翻出，空间之力再度凝聚，老二媳妇眼中暗芒闪过，手悄悄的伸向背后似乎是做了什么手势，在凌天肃的空间之力发动攻击之时，就在凌天肃身后的凌家年轻一辈中，几道细微的空间之力迅速出击，融入了凌天肃的空间攻击之中！

　　凌啸云的身子微微摇晃，此刻的神智也有些模糊，凌天肃的空间之力如此雄厚，那几道空间之力的掺入根本就无法让旁人察觉，就连凌天肃自己本人也因为心烦意乱而忽略了这点，老二媳妇双眼阴狠的盯着凌啸云，嘴边的笑意越扩越大，小兔崽子，你给我死吧！

　　“那个女人不对劲。”云枫的眼神注意到了老二媳妇，尤其她嘴上那抹笑，直觉让云枫觉得心头不安，就在这时，云枫脑海中猛然蹿出耀光沙哑的声音，“小丫头，出手！”

　　云枫当下黑眸转冷，二话没说，猛然大喝一声，“土之盾！”土元素迅速自云枫的手掌周围凝结而出，立刻在凌啸云的面前凝结成了一面铜墙铁壁，要奔向凌啸云的空间之力狠狠砸进土之盾中，与此同时，曲蓝衣拽着凌啸云自土之盾后撤离，瞬间，土之盾崩溃瓦解！土元素爆裂之后在空气中渐渐消散，而所有人被这一幕惊的不知所措！

　　“云枫！你居然敢插手凌家的事！”老二媳妇见到云枫的出手阻拦，当下气的咬牙切齿！可恶啊！如果刚才不是她那小崽子必死无疑！又错失了一次斩草除根的机会！

　　曲蓝衣将凌啸云拽到身边，检查了一下凌啸云内部的伤势，凌啸云此刻的模样就如被墨长歌刚捡回来一般，虽然还有口气在，但是也相差无几。凌啸云的黑眸看向曲蓝衣和云枫，染满血色的苍白嘴唇动了动，“你们，做什么……”

　　云枫冷然回头，“你先闭嘴。”接着转身看向凌天肃，就在刚才土元素和凌天肃空间之力碰撞的瞬间，云枫已经清晰的感觉到这空间之力中居然混合了其他人的空间之力，是几股空间之力融合在一起！如果这一击打在凌啸云身上，他必死无疑！

　　“凌家主是真的想要凌啸云死么？”云枫冷声发问，凌天肃的脸色彻底一黑，他怎么可能会让凌啸云、会让自己的亲子死在自己手上！刚才的攻击他是经过精细计算的，不会危机到凌啸云的生命，至多将他的实力打残而已。

　　凌天肃沉着脸默不作声，云枫的视线扫到老二媳妇身上，“凌啸云和凌家主之间的约定，还轮不到你来插手。”

　　老二媳妇见到云枫的视线锁定自己，有些慌乱，“你胡言乱语什么！什么我插手，我怎么敢！家主，你别相信她说的话，这个外人竟然擅自插手凌家的事，也太不要脸了！”

　　“不要脸的是谁，谁自己心里清楚！”云枫大声一喝，老二媳妇的脸苍白几分，不可能，她是不会知道的，她根本就没有出手她为什么就这么肯定是自己做的！

　　“怎么回事？云枫，你擅自管我凌家家事！”凌天肃终于开口，黑眸染着点点怒火看向云枫，云枫冷冷一笑，“凌家主不知道么？刚才的第三次攻击可是被加料了。”

　　“你什么意思！”凌天肃浓眉拧在一起，云枫的视线扫来，“刚才的那道攻击之中混合了其他人的空间之力，是好几道空间之力融合在一起，凌啸云你就真的这么容不下眼？”

　　凌天肃一愣，随后猛然回头看向后面的一群人，当下所有人都是低头噤声不语，凌天肃此刻的神情甚为可怕！

　　“谁给你们的胆子！竟然敢如此做！”

　　平地一声怒吼，地面似乎都震了一下，凌啸云虚弱的站在那里听到这话也不免吃惊一下，随后嘴角牵起，扯出一抹讽刺的笑容，凌天肃充满愤怒火焰的眼神扫过这里的每一个人，“是谁做的，给我站出来！别以为我不会知道！”

　　凌家的这些年轻人们当下身子一颤，各个噤声不语，老二媳妇眼神闪烁，她生怕那几个因为害怕凌天肃而主动招认，当下开口，“家主！那畜生不该死么！”

　　凌天肃猛然回头，如狼似虎的眼神恶狠狠扫来，老二媳妇的呼吸猛然就紧了！“这里容不得你插嘴！”

　　云枫见到如此场面心中满是鄙夷，看着凌啸云如此虚弱的状态，云枫黑眸一闪，“凌家主，可否听我一言。”

　　凌天肃的身子僵硬的转过来，云枫嘴角勾了勾，“凌啸云不是自己踏入凌家主宅，而是被他捡了回来，他那个时候已经重伤，自己别无选择，如果是他本人，我想他是不会主动踏进来的。”云枫的手指指向墨长歌，将所有的责任一股脑的推到他身上，墨长歌当下哭笑不得，尴尬的笑了几声。

　　凌天肃一愣，视线转向墨长歌，墨长歌呵呵笑了几声，“额，这个，是没错，是我捡他回来的，凌家主也没说我们不可以自由活动，是不是？”

　　凌天肃的脸皮又抽了几下，在场的凌家人又是一阵错愕，老二媳妇又狠狠咬嘴唇，知道事情极有可能要发生变数了。自己主动踏入凌家和被迫踏入凌家，这可是两个概念。

　　“既然凌啸云不是主动踏入凌家，凌家主刚才所说的应当全不做数，被逐出凌家的凌啸云按理来说，就算是你凌家主，也没有权利处置他！”云枫的声音冷了下来，凌天肃的眉角突突跳了几下，“你什么意思？”

　　云枫呵呵一笑，“事情的起因无非就是一场决斗，凌啸云说这是公平的决斗，而那八婆却说凌啸云耍阴招，凌家华此刻也是重伤不醒，事情的真伪到底如何我们谁都不清楚，当然他们两人的一面之词都不可信。”

　　凌天肃站在那里没说话，老二媳妇被云枫喊做八婆心中的怒火“噌！”的一下上来了！“什么不可信！就是他用阴招打伤家华！你居然敢叫我八婆！”

　　云枫直接将这只乱吠的母狗视而不见，“既然这场决斗的公平与否有待考证，不如就重新再来一次，在众人面前立下规矩，让他们二人再比一次！到时候是生是死，谁也不得有任何怨言！”

　　凌天肃愣了，再比一次？凌家的其他人也是愣了，老二媳妇一惊，再比！“再比！家华都重伤不醒，要怎么比！”

　　云枫哈哈一笑，“那就等他醒了，等他好了！怎么，凌家连再比一次的勇气都没有？还是说真相就如凌啸云所言，那就是一场不公平的决斗？”

　　“凭什么你说比就比！”老二媳妇喊了出来，云枫听后又是笑了，“为何不比！既然你说那决斗不公平，那就来一次公平的！既然你说凌啸云用阴招胜了凌家华，那就让凌家华在众人面前用他的实力击败凌啸云，你不比，难道心虚么！”

　　云枫的锋利言辞顿时让老二媳妇没了声音，“你……”你了半天，也是说不出半句，只能扭脸看向凌天肃，但凌天肃的表情让她彻底没话说了，“凌家主！怎么样！”云枫大喊一声，黑眸毫不畏惧的对上凌天肃，凌天肃沉默不语，云枫倒也不急，“如果凌家执意还要对凌啸云出手，我绝对不会置身事外！”

　　凌天肃的黑眸一紧！不会置身事外！凌天肃紧张的并非是云枫，而是和云枫在一起的耀光！凌天肃当下心中翻腾，这样的方式是解决目前境况的唯一办法，既然有人总说那是不公平的决斗，那就公平一次！

　　“好，就依你说的办！”凌天肃沉声说道，老二媳妇当下面色苍白！再决斗一次！“家主，这……”这不行啊！凌天肃冷眼看向老二媳妇，“凌家华的伤需要什么，大管家都会为你送来。”

　　“这、这……家华伤的那么严重，一时半会也好不了……”老二媳妇言辞闪烁的说道，凌天肃却是冷冷一笑，“怎么？他一辈子都好不了？”

　　老二媳妇嘴唇动了动没有说话，凌天肃看向云枫，“一个月为限，一个月之后在凌家，让这两人再决斗一次，这一次，是生是死，都不会有怨言！”

　　老二媳妇当下身子一抖！这怎么行！未免太短了！

　　云枫勾唇而笑，“好，那就一个月为限，某些人还是把心眼都藏好在肚子里，露出来被看到就不好了。”

　　老二媳妇眼神闪了几下，心中的怨恨再起！一个月时间，可恶！云枫你这个程咬金！哼，一个月时间那小兔崽子接下凌天肃两下攻击，能恢复到哪儿去，至于家华……自然不是问题！

　　老二媳妇再也没有开口，事情就这么定了下来，凌家人立刻也都散了，凌啸云留在云枫这里继续养伤，老二媳妇在临走之前狠狠瞪了云枫几眼，云枫根本懒得理她。

　　而那两位空间长老则是和凌天肃一起离去，似乎是要秘密商谈什么，这一出闹剧终于落下帷幕，凌啸云再度被扶进了曲蓝衣的房间，此刻的他再也强撑不下去，昏了过去。

　　“撑，让他死撑。”墨长歌坐在一边看着昏过去的凌啸云说了一句，手指在把手上敲了起来，曲蓝衣检查了一下凌啸云的伤势确认没事，莫沧海坐在另一侧，“一个月时间，够么？”

　　云枫笑笑，“足够了，凌啸云需要的并不是恢复，他需要的是置之死地而后生。”

　　曲蓝衣检查完凌啸云的伤势坐在云枫一边，漂亮的双眼扫向墨长歌，“凌家华的伤势真如那八婆所说，伤到昏迷不醒？凌啸云应该没让凌家华全身而退，但重伤昏迷到如今都不醒，未免有些夸张。”

　　墨长歌呵呵一笑，桃花眼看向云枫，“云枫，你想知道我告诉你。”

　　曲蓝衣狠狠一咬牙，单手将云枫的腰抱住，眉峰一挑看向墨长歌，墨长歌脸上的笑容僵了那么一下，云枫拍掉曲蓝衣的手，“凌家华的情况到底是如何？”

　　墨长歌见到曲蓝衣被拍掉手臂，薄唇勾起，“他现在可是活蹦乱跳的很，只不过被关在屋子里憋的厉害。”

　　几人听完都是冷笑一番，果真如此，那八婆倒是够高明，凌家华活蹦乱跳她居然说成重伤昏迷，给凌啸云扣上这么一个罪名，就是想要凌啸云死！

　　“一个月期限，这八婆估计是在偷着乐了。”曲蓝衣冷冷说了一句，云枫却是不屑的哼了一声，视线扫到床上昏迷的凌啸云身上，“偷着乐？就先让她乐一会儿，有她哭的时候。”

　　凌家主宅因为云枫的提议要再进行公平决斗一次而稍微平息了一点，关于凌啸云的事情再度成为了凌家所有人口中的话题，当年那个被逐出家门的弃子再度回来，他和凌家华的再一次决斗，让凌家这片地域沸腾了起来。

　　要决斗就决斗好了！凌家华虽然对空间掌控能力感悟不是很强，但只要使用出空间之力，凌啸云根本就不是对手啊！老二媳妇一直都叫嚣当初那场决斗不公平，是凌啸云耍阴招，自然凌家人都站在自己人这边，所有人都一致认为，要在这一次决斗上好好教训下凌啸云，光明正大的看他输！

　　一个月期限，在所有凌家人焦急等待这场决斗的时候，凌家主宅凌家华的院子里却是另一番场景，本来重伤昏迷的凌家华此刻正坐在床边，脸颊红润健康，双眼有神，微微发福的身子让他看上去细皮嫩肉，吃的应该不错。

　　“娘，什么再决斗一次，我不决斗！那畜生怎么还没死！”凌家华极为恼火的说了一句，脸颊上的肉晃了几下。

　　“你以为我不想让那兔崽子死么！你当初被他伤的那么重，现在你父亲又被关禁闭，我想了多少法子都被人从中作梗，都整不死那小兔崽子！”

　　“都因为那云枫吧，真是个坏事的程咬金！”

　　“谁说不是呢，要不是她，那小兔崽子都不知道死几回了！”

　　“娘，你就不能再想想办法暗中除掉他？”凌家华那双小眯眯眼亮起一道光，满是期盼的看着自己的母亲。

　　“暗中除掉？他现在和云枫在一起，我就算再多十只手也够不到他！”

　　“那怎么办！决斗的话……我根本打不过他……”凌家华想到上次和凌啸云那场战斗，要不是爹赶来帮了他一把，他估计要被凌啸云给打死了！

　　“什么打不过！一个月期限，那小兔崽子能恢复到什么程度！你别忘了，他可是承了凌天肃的两下攻击，一个月就算再怎么恢复，你也能轻松赢他。”

　　“真的？也是啊，家主的两下攻击不死也残，那畜生是脑残么，还去接家主的攻击，哈哈哈哈！这一次活该他要被我打死啊！”

　　老二媳妇呵呵一笑，“家华，这一次决斗你占据明显上风，这一次的机会你千万不能错过，一定要将这兔崽子弄死！决斗，好啊，弄死那小兔崽子我倒要看看那云枫还有什么话说！”

　　“娘，我一直不太明白，那畜生都已经被逐出去了，你和爹为什么一定要让那畜生死？他死不死和我有关系么？”

　　老二媳妇狠狠白了凌家华一眼，“你懂什么！当年他被逐出去一定是有猫腻的！凌天肃为什么一而再再而三的不让那小崽子死，他以为别人看不出来，我却看出来了！那小兔崽子身上一定有什么，我和你爹寻了这么多年都没发现这小兔崽子，一定是凌天肃暗中送走了他！既然他如此挂心这小兔崽子，证明有朝一日，这凌家家主的位置很有可能还是那小崽子的！”

　　“什么！怎么可能！那畜生不是废物么！”

　　“废物不废物你知道真假？要赶在一切发生变数之前，将这个祸根永远铲除，他自己送上门来，当然不能放过他！”老二媳妇说到这里，满脸都是一股怨恨之气，“凭什么家主之位是他凌天肃来做！你父亲的实力也不差，而且交际手腕比他凌天肃强了不知道多少倍！这家主之位原本就该是你父亲的！凌家发展这么大，你父亲出的力也不少！凭什么荣华富贵都他凌天肃一个人享尽了！想要再将位子给那小崽子，做梦！”

　　凌家华听了之后，小眼睛狠狠眯了起来，“好，这一次我一定取了那畜生的命，以绝后患！”

　　一个月时间转瞬而逝，关于凌啸云和凌家华的再一次决斗凌家之内的每一个人都是人尽皆知，凌啸云所在的云枫院落一点动静都没有传来，凌家人各个都心知肚明，凌啸云伤的那么重，一个月又能恢复到哪儿去？这一次决斗，凌啸云是必输无疑啊！如果他有点自知之明的话，还不如趁这一个月时间赶紧逃出凌家地域，不过也不太可能。

　　决斗之日很快到来，两人决斗的地点位于凌家主宅的练武场内，这个练武场是所有凌家年轻一辈修习的地方，在今天，硕大的练武场中没有一个人在修习，全部都站在练武场周围，将练武场围了个水泄不通。

　　凌家人似乎是倾巢而出，不论是年轻、年长的全部来到了练武场，这个平常只有年轻人活跃的地方俨然成为了凌家今天最热闹的地方，凌家人不会错过今天这个地方，更不会错过即将要在这里上演的决斗！

　　“那废物还有脸和凌家华决斗，还真是不自量力啊……”

　　“听说那天他受了家主两下子，估计伤的不轻，这决斗不是他提出来的，是那个云枫，不然他早就被家主打死了！”

　　“哦？这么说这场决斗就算换来他一条小命咯？”

　　“估计他也就能活一个月了，云枫这一招也没多大用处，凌啸云在凌家可是废物啊，咱们凌家除了他还谁是废物！凌家华虽然不是什么顶尖的人物，但多少也是有写实力，这一次凌啸云这是在寻死。”

　　“他还回来做什么，脑子被驴踢了吧。”

　　“谁知道呢！等着看吧，凌家华可不会放过凌啸云的，就他那性格……”

　　“啧啧，虽然应该站在自己人这边，不过凌家华那货……”

　　比武场周围的年轻人们开始私下议论纷纷，好不热闹，凌家的一干长辈也是尽数到齐，除了被关禁闭的凌家老二，其他人都恭敬的站在凌天肃的身后。

　　“那两人都来了没有？”凌天肃问了身旁的大管家一句，大管家暗中抹了把汗，“回家主，家华少爷已经到了，但是凌啸云……还没来。”

　　“哼，该不会是吓到龟缩不出，趁机逃了？”老二媳妇在一旁阴阳怪气的说了一句，身负伤势的凌家老三也来了，脸色微微有些苍白但身子骨倒没有多大问题，“大哥，要不要我去看下？”

　　凌天肃冷声一哼，“逃？他能逃得出去再说！”凌天肃抬眼看向空空的练武场，他凌天肃的儿子才不是逃跑之辈！以凌啸云那样的性格，又怎么可能会逃跑！

　　老二媳妇不屑的哼了一声，也没再多说什么，在她看来、在凌家人眼里今天这场决斗在没开打之前就已经有结论了。决定的时间还没有到，练武场上一片热闹，议论嗡嗡，凌家华早就等的有点不耐烦了，要不是老二媳妇一直使眼色给他，恐怕他早就坐不住了。

　　终于，决斗的时刻来临，一旁的大管家走到凌天肃身旁，“家主，时间到了，凌啸云还是没来，要不要派人过去……”大管家没再说下去，因为凌天肃的脸色猛然黑到不行，大手一挥，大管家已经起身退了下去。

　　“家主，我说什么来着，那小子不会已经逃走了吧？虽然他没这个能耐，但并不表示那个云枫没有！”老二媳妇阴阳怪气的说了一句，凌天肃没有表示，只是僵着身子站在那里，浑身都肌肉在此刻绷在一起！

　　“真是感谢你如此高抬于我。”一道清冷嗓音划破天空，练武场所有人都是轻轻一震，下意识的抬头望去，只见空中急速飞来四道身影，正是云枫一行人。

　　老二媳妇见到云枫出现狠狠咬了咬嘴唇，暗地骂了一句什么，云枫嘴角淡笑的自空中落下，站在凌天肃面前，“凌家主。”云枫大方的打了声招呼，凌天肃一脸紧绷的看着她，似乎是想问什么，云枫倒是不急一样，视线环视了下练武场周围的人群，“呵呵，今天这里还真是热闹。”

　　“云枫，凌啸云呢？难不成……”凌家老三轻喘着气问了一句，云枫呵呵一笑，没有理会他，“我怎么知道他去哪儿了？”

　　“你……！”凌家老三被云枫一句话堵了回来，当下气血一阵翻涌，脸色又变白几分，云枫淡笑的看着凌天肃，“凌家主，决斗既然已经到时间了，就让双方上场吧，凌啸云会不会跑，你还不清楚么？”

　　凌天肃的眼神一沉，深深的看了云枫几眼，没再说什么大手一挥，一旁的大管家立刻走上前，“决斗时间已到！”

　　早就等的不耐烦的凌家华听到这声音一个激灵，一个灵活的跳跃就来到了练武场中间，他的视线环视了一下周围，“哼！那畜生过真是没胆量。”

　　凌家华孤零零一人站在场中央，老二媳妇见到冷声开口，“当初的决斗是否公平，现在谁还看不出？哼！”

　　云枫嘴角始终带笑，一点都不着急的样子，黑眸看着场中的凌家华，眼底是深深的讽刺。场中央的凌家华等了一会儿依然没见凌啸云出来，不禁仰天大喊，“凌啸云！废物！畜生！有胆量你倒是出来啊！有本事你倒是出来和我打啊！你怕了吧，你个凌家的废物！”

　　“那胖子是不是脑子有坑？”墨长歌在一旁说了一句，老二媳妇一听当下火了，云枫淡淡的给出评价，“有坑没坑你看不出么？”

　　曲蓝衣在一旁呵呵一笑，“有坑，而且这坑还挺大。”

　　一直脸色极为冷酷的沐沧海半响吐出一句话，“遗传。”

　　几个人自顾自的说着、评价着，一旁老二媳妇的脸色已经变了好几次，红绿交加好不精彩！但这种场合她又不能发作，指不定她又被这几个说成什么！

　　“凌啸云！你是个没种的！怎么，自知赢不过我就躲起来了？哈哈哈哈，你不用怕，只要你给爷爷我磕几个头，爷爷我就考虑留你一条小命！”

　　凌家华喊完哈哈大笑起来，凌家的年轻人有一些也跟着哄笑起来，当下有一些人就开始起哄，凌家华更为猖狂，仰着肥脸在那笑个不停，然突然没了声音，凌家华只感觉到背脊出猛然传来一股剧痛，他整个身子不受控制的弯了下去，膝盖一麻，扑腾一声跪在了地上！

　　“家华！”老二媳妇一见不禁大声惊呼，眼神下意识的看向云枫，直觉是她搞的鬼，但云枫却是什么都没做，讽刺的看着跪在场中央的凌家华，一旁的曲蓝衣挑眉，“他来了？”

　　云枫呵呵一笑，“嗯，应该是来了，虽然晚了些。”

　　“云枫！是不是你做的好事！你居然一而再再而三插手凌家的事情，你以为你是谁！谁来了？难不成你们还有援手！”老二媳妇又化作疯狗一只，对云枫狂吠起来，云枫冷冷一笑，“来的是谁，你很快就知道了。”

　　“你什么意思……”老二媳妇一头雾水，凌天肃却是有所了然般，一双黑眸猛然转向练武场中央！

　　“是哪个王八犊子，滚出来！”凌家华双膝颤颤巍巍的站了起来，刚站稳身子刚才同样的剧痛再次传来，扑通一声再度跪在地上！一旁看热闹的凌家人都有些愣了，凌家华在搞什么？自我娱乐？下跪？

　　“胖子，你在叫爷爷我么？”一道年轻有力的声音传来，似乎从遥远的地方飞跃无数的距离而来，清晰的传进每个人的耳朵里面，让另加所有人都是身躯一震！

　　“咔嚓！”一声空间碎裂的声音响起，练武场中央的空间赫然出现了一道裂缝！凌家人全部看的目瞪口呆，凌家华见到这空间裂缝不由得张大嘴巴，“这、这……”

　　凌天肃的拳头死死握在一起，手背上青筋一条条暴起！不可能、这是不可能发生的！

　　一双骨节分明、手指修长的手掌自空间裂缝伸出，接着就是年轻挺拔的身躯，不再是胡子拉碴、不修边幅的模样，一张颇为秀气却也不失男子气概的脸庞出现在所有人眼中！

　　凌家人全部倒吸一口气，老二媳妇的眼珠子都快要瞪出来了，她整个人都在不停的抖、不停的抖！这不可能……这怎么可能啊！凌啸云不是废物么，他不是对空间之力一点感悟能力没有么，被逐出凌家的废物，怎么可能有如此强大的空间之力！怎么可能！

　　练武场上一片安静，凌家所有人都不相信眼前看到的一幕，目瞪口呆、货真价实的目瞪口呆！

　　云枫几人都是眼中带笑，凌啸云已经不是那个弃子，已经不是那个被凌家逐出门墙的废物了，凌啸云重生了！

　　凌家华跪在地上，有些胖的手颤抖的举起来，指着面前自空间裂缝中走出的年轻男人，手指不停的在抖，“凌、凌啸云？”

　　凌啸云那双如鹰一般的双目看向凌家华，将他眼底的慌张、惊恐、质疑尽收眼底，大手一挥，被撕碎的空间裂缝瞬间合拢！凌家华见到猛然倒吸一口冷气！

　　“胖子，你刚才叫唤什么来着？”

　　“我、我、我……”凌家华抖着嗓子，跪在那的身子也在不停的抖，眼前的这个居然是凌啸云，他妈的，是谁说他是废物的！废物能有这么强的空间之力，这到底是怎么回事！

　　“他说凌啸云，你是个没种的，如果你给他磕几个头，他考虑放过你一条小命。”云枫轻飘飘的说出一句，凌啸云的眉峰往上一挑，唇缓缓上扬，凌家华见到凌啸云的笑容，拼了命的摇头，“不是、不是……”

　　凌啸云哈哈一笑，大手狠狠往虚空一抓，凌家华立刻发出杀猪一样的惨叫声音！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　这声惨叫传遍整个练武场，凌家华和凌啸云在空间之力的掌控下根本不是一个级别！一旁的凌家人都是冒出一身冷汗，凌啸云到底是怎么回事，他那样的空间之力恐怕、恐怕只有家主能够超过他了！

　　凌家老三看的是心惊肉跳，凌啸云的空间之力就算是自己也是赶不上！这到底是怎么一回事！

　　“娘，救我，救我啊！”凌家华的身子被凌空拽起，微胖的身躯可以清楚的看见正在被挤压，他整个人已经快要被挤变形了！凌啸云站在那里，脸上仅是一片冷意！

　　“家主！这不公平！他、他不应该是这样子的，一定是云枫，云枫她使用了什么方法，他们使诈！”老二媳妇奔到凌天肃身边，凌天肃紧抿着唇角没有说话，他的神情沉到不行，脑门上的青筋也有蹦起的迹象。

　　有没有使诈他再清楚不过，凌啸云体内被他封住的空间感悟能力已经全然爆发，这孩子的天赋……让他在短短时间之内竟然上升了这么多！

　　老二媳妇见凌天肃不说话，当下身子一冲就要冲上去，云枫的手臂伸出，雄厚的精神能量猛然自她身体内蹿出，瞬间布满了整个练武场！老二媳妇被这强大的精神力狠狠弹了回去！

　　“这一场决斗我们要的就是公平，没人能够打扰，谁都不行！”


第四集 风和万里 章一百零六 急转直下！

　　云枫的精神力在练武场的周围形成了一堵又厚又高的精神之墙，将凌啸云和凌家华牢牢的圈在其中，凌家的所有人都被这精神高墙拦截在外！老二媳妇被云枫的精神力弹回之后，狼狈的从地上站起来，一双眼死死瞪着云枫。

　　“你一个外人，凭什么总要插手！云枫，你没资格这么做！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　练武场内凌家华杀猪的惨叫声一直都没有停止，他的身子被凌啸云狠狠的凌空捏起，浑身的肉都在不停的挤压变形之中，“娘，救我，救我啊！”凌家华一双充血的双眼看向老二媳妇，那里面满满的都是恐惧！

　　老二媳妇见到凌家华这般样子，眼眶红了！“家主！家华要死了！”

　　凌天肃一直默不作声的站在那，被云枫精神高墙隔绝起来的云家人脸上的神色也好不到哪儿去，有些年轻人已经不信邪的想要冲上去，却没有例外的全部被云枫的精神力量弹了回去。

　　发现凌天肃不出声，老二媳妇再一次奔了过去，毫无意外的再度被狠狠弹回！

　　“二嫂！”凌家老三不禁喊了一声，扭头转向自己的大哥，“大哥，你不能眼睁睁的看家华死在这儿啊！二嫂可就这么一个儿子，这要是死了的话，二哥他们家可就……！”

　　凌天肃的太阳穴狠狠跳了几下，依然没有说话，一双眼紧紧盯着练武场中央此刻已经焕然一新的凌啸云，内心的激动就算他再如何压抑都是无法平复！

　　“决斗本就是生死无常，凌家华死不行，凌啸云就可以了？”云枫回头冷冷看了他们一眼，凌家老三当下高声怒喝！

　　“云枫！说到底这是凌家私事，你一个外人应该认清自己的身份！”

　　“私事？这么说你承认凌啸云是凌家人了？要不然怎么会是私事？”云枫眼神冰冷的扫来，随后将头扭到一旁，“谁如果不要命的，就尽管来试试。”

　　练武场中还有想要突破云枫精神高墙的年轻人，云枫不屑哼了一声，再也不手下留情，企图蛮横通过精神高墙的年轻人都被狠狠弹了出去，落到地上口吐鲜血！

　　凌家的所有人都是一惊，凌天肃这个时候也终于开口，“这场决斗谁也不得插手！死在上面也不得有任何怨言！”

　　“我可就家华这么一个儿子！凌天肃！你身为凌家家主却枉顾凌家人性命，你不配做这个家主！怎么，现在凌啸云回来了，虽然不知道这个畜生是怎么回事，但我却是知道，你是想让这个畜生继承凌家家主的位子？这个畜生虽然有那么点能力但你别忘了！他已经被逐出凌家大门了，他没资格再踏入凌家，也没资格染指凌家的任何东西！”

　　“三嫂，你说够了没有！”凌家老三见到老二媳妇居然如此口不择言，当下将她拉到一旁，“大哥，二嫂也是急了，你别放在心上……”

　　老二媳妇猛然甩开凌家老三的手，身子一下挺了起来，“怎么！我没说错！凌天肃！你倒是说说，你配做这个家主么！你居然袒护一个被逐出去的弃子，你别占着茅坑不拉屎，如果你没这能力就赶紧下来换别人来当！”

　　这一席话将场面完全震住了，老二媳妇气呼呼的说完，胸口都在不断欺负，凌天肃站在那里，脸色黑成一片阴云，但一声不吭，云枫饶有兴致的听着，眼里是无尽的嘲讽，这就是大家族的悲哀么？

　　“噗通！”练武场中央传来一声巨响，凌家华的身子陡然自空中落了下来，狠狠的摔在地面之上，凌啸云已经收回了手掌，大步踩过凌家华的身子，凌家华又发出一声惨叫，只能任由凌啸云踩着他过去。

　　“家华，家华！”老二媳妇现在眼里谁都没有，只有那个倒在地上还留着一口气的凌家华，她虽然心里有些后悔刚才的说辞，但现在既然已经说了，也没有退路可以走！她现在也是豁出去了，只要家华不死，什么都可以！该死的是凌啸云这个小兔崽子！

　　凌家华在经过刚才的强烈空间扭曲，身子已经多出留下了明显的伤痕，再加上他一身细皮嫩肉的皮肤，浑身的伤好不狼狈，凌啸云又是踩着他走了过去，让他最后的一丝力气都失去了，只能瘫在地上，气喘吁吁的犹如一只挣扎许久待宰的肥猪，老二媳妇见到凌家华这副样子，眼眶一红，“凌啸云！你别落在我手里！”

　　凌啸云哈哈一笑，不理会老二媳妇的风言风语，直接走到云枫面前，“云枫，这件事你不必要插手了。”

　　云枫呵呵一笑，“我从来不是多管闲事的人。”大手一挥，刚才围绕在练武场四周的透明精神高墙尽数化为精神力量缩回到云枫体内，凌啸云的黑眸看向云枫，“你帮我的，我都记在心里。”

　　云枫淡淡一笑没说什么，老二媳妇一个箭步就奔了过去，将倒在地上满是伤痕的凌家华抱在怀中，凌家华哼唧了几声，一双小眼睛满是恨的看向凌啸云，这母子俩如果有机会、有能力是不会放过凌啸云的，如若是以前还有这可能，不过现在却是半点可能都没有了。

　　“凌啸云！你不得好死！”老二媳妇在检查了凌家华身上的伤势之后，恶狠狠的低吼一声，随后猛然呸了一声，“你活该被逐出去，你活该是个废物！就算你现在有能力了你还是个废物，生你养你的都是废物，啊！”

　　老二媳妇刚说完这一句，凌啸云猛然回身，刚才还平静的俊脸此刻是狂怒一片！手掌狠狠一挥，老二媳妇瞬间被一股强硬的力量扯开，倒飞出去，狠狠的撞在练武场四角的柱子上，只见她猛吐口血，身子如断线的风筝般滑了下来。

　　“娘，娘！”凌家华见到这一幕，当下挣扎的要爬过去，但他根本是有心无力，小眼睛凶狠的看向凌啸云，“你居然敢伤害我娘！你个有人生没人养的小畜生！啊！”

　　又是一声惨叫！

　　凌啸云的出手极其迅速，所有人都始料不及，刚才还沉浸在老二媳妇惨状之中的凌家人，只觉得眼前一个黑影晃过，凌家华的身子快速的倒飞过来，凌家人只来得及看到他那张满是惊恐甚至扭曲的脸颊，还有那双瞪大到几乎要跳出眼眶的小眼睛！

　　“啊啊啊！”凌家华高声惨叫，凌啸云的大手又是用力一挥，无形的空间之力再度挥出！只听“咔嚓！”一声，凌家华的身子也撞在了同一根柱子之上，他的脑袋和脊梁骨在很猛的力量之下根本连反抗的机会都没有，清脆的咔嚓几声，凌家华没气了。

　　凌家华没气的身子重重的落在地上，落到一旁老二媳妇的身体旁边，老二媳妇还有一些气息，没有死绝，当看到凌家华的尸首之后，猛然瞪大了双眼，再加上她披头散发的模样，很为吓人！

　　凌家老三见到这一幕不由得呆了，“凌啸云，你好大的胆子！”凌家老三怒吼一声，出手就要展开攻击，而其他的凌家人在这个时候也翻过身来，凌啸云居然在他们的眼前击杀了凌家中人！很多人也在瞬间被挑起了恼火，而练武场中央的凌啸云浑身冒着腾腾怒火，丝毫不在乎自己已经成为了众矢之的！

　　别人侮辱他可以！畜生、废物，他不在意！不过，无论是谁，都不可以侮辱他的母亲！

　　在凌家人要群起攻之的瞬间，云枫猛然站在凌啸云的身边，一双黑眸冷冷的看向所有的凌家人，双掌一个扣合，一团闪耀着不同种光彩的元素之球出现在手掌之中！

　　火、水、风，这三种元素不断的相互交织、撕咬、咆哮，形成一种善良的色彩似乎要迷炫别人的眼睛，而这三种元素融合的元素球不断的散发出一股恐怖的威压，笼罩全场！

　　凌啸云见到云枫掌中的东西不禁双眼睁大，不可思议的看向云枫，那是……那是元素融合？她居然能够将不同种元素融合在一起！而且……这融合的是三种元素吧，她是多系！

　　“那、那是什么啊！”

　　“我怎么感觉一种心慌呢……你们有没有这种感觉……”

　　“那个云枫到底是什么怪物，不同种的元素融合在一起，她难道就不怕自爆么！”

　　“谁知道！她一定是个疯子！”

　　“不管她是不是疯子，那融合的是三种元素，你们看清楚了没有，她是多系！”

　　想要出手的凌家人顿时停下了攻势，凌家老三目瞪口呆的看着云枫，感受着自那融合元素球里不断迸发的恐怖力量，他的心都有些颤抖了！

　　“决斗还没完！怎么，凌家人言而无信，想要临时反悔不成？”

　　凌家大部分人都不自觉的咽下一抹口水，身子微微向后退了半步，都是颇为警惕的看着云枫掌中那不断翻滚的鲜艳球体，凌天肃脸色一黑的大吼一声，“凌家华已死，这场决斗已经结束，凌啸云，你走吧！”

　　“大哥！不能放那个畜生离开！”凌家老三一听就急了，怎么能让凌啸云走！

　　凌天肃盯着云枫手中的元素融合球体，脸皮抽了几抽，“云枫，适可而止。”

　　云枫哈哈一笑，“只要凌家人有自知之明，我自当明白什么叫点到为止。”白皙的手掌一挥，那刚才震慑众人的元素球体立刻消失不见，凌家人也莫名松了口气。

　　云枫原本想让凌啸云速度离开，却不成想他已经转身而走，直直的走向凌天肃，脚步坚定不已，没有丝毫停留！在凌家人刀子一样的目光中缓步而来，他走的是那样执着。

　　云枫不禁皱眉，凌啸云在做什么？他难道不知道周围一群狼在盯着他？虽然他爆发的空间之力很强，但以一敌众是没有胜算，她可没有第二次能够帮他的机会了！

　　“你要做什么！”凌家老三见到凌啸云径直走了过来，不禁向后退着，除了凌天肃之外，他身边的所有人都因为凌啸云的靠近而不断向后倒退，凌天肃定定的站在那里，一双眼深沉的看向凌啸云，凌啸云缓步而来，在凌天肃面前五步的距离稳住身形。

　　父子俩就这么定定相望，凌天肃沉声开口，“机会只有一次，趁我还没有改变注意，速速离开！”

　　凌啸云沉默了一会儿，曲蓝衣都不由得皱了皱眉头，机会真的只有一次，凌啸云如果不懂的把握，他也不会再让云枫帮他第二次！凌啸云忽然挺直了身躯，灼然的目光直直扫尽凌天肃的眼底，“我这次回来，不为任何东西，不为凌家，不为你。”

　　凌天肃的太阳穴又是一阵跳动，嘴唇抖了抖，没有发出声音。

　　“我这次回来，只想给自己一个答案。”凌啸云缓慢而清晰的说着，声音如一股鸣钟传进凌天肃的脑海中，不断的回响，“为什么。”凌啸云的黑眸陡然一闪，三个字终于问出，为什么。

　　凌天肃的瞳孔很猛一缩，藏在长袖口里面的双掌紧握成拳，条条青筋尽数暴起，似乎里面的血液要撑破血管一般！凌啸云专注的看着凌天肃，不带任何表情，他来就是要一个答案。

　　云枫站在那里若有所思的看向凌啸云，轻叹口气，凌天肃紧绷的身子就那么僵直在那，好半天嘴唇终于动了，声音莫名嘶哑了很多，“没有理由，没有为什么。”

　　凌啸云一听陡然一笑，“哈哈哈哈哈！好，这个答案我接受了，你放心，我永生永世都不会再踏入凌家一步。”

　　凌天肃的心被狠狠一拧，一种苦涩的痛苦蔓延在他心里，也好，这个孩子不会再踏入凌家一步，也不会再和凌家扯上任何关系，够了，这些就够了。

　　“现在，离开凌家。”凌天肃稳定心神，冷冷开口说道，凌啸云颇为讽刺的勾起嘴角，还没有说话，凌天肃猛然神色大变，大手抓着凌啸云一个用力将他带到自己身后，凌天肃的身躯牢牢的护在凌啸云身前，凌天肃的双眼凌厉盯在上空某个角落，厉声大喝！

　　“哪个鬼鬼祟祟的躲在那里，给老夫滚出来！”

　　凌天肃的一声大喝吸引了所有人的注意力，当下上百道目光齐刷刷的朝天空望去，那里除了一望无尽的蓝之外再无其他，凌家老三狐疑的看向自己的大哥，凌天肃冷笑一番，猛然大掌往虚空一捏，那片被他紧盯的空间赫然发生强烈的扭转撕裂！

　　曲蓝衣、沐沧海立刻感到云枫身边，墨长歌双眼深沉的望向空中那处完全扭曲的空间，似乎沉思着什么，凌天肃的手掌越发用力，似乎是要将那片空间彻底撕开！

　　“还不滚出来的话，老夫直接撕碎你！”凌天肃愤怒低吼，恐怖的空间之力自他的体内爆发，而那片扭曲的空间中猛然蹿出一个身影，所有人都是一惊！

　　“啧啧啧，何必这么大脾气，我才刚来而已。”从扭曲空间中蹿出的人闲闲的站在高空之中，凌家人都是一阵错愕！而站在练武场中的云枫则是瞬间蹿出了怒火！

　　悬浮在空中的人一身黑色衣袍，而那衣袍之上绣着的正是云枫再熟悉不过的那诡秘图案！掳走先祖魂念的人、兜帽男，如今又再度出现了一个！只不过这男人脸上带着一个面具，面具的五官被画的很为诡异，让人看上去一眼就感觉到不舒服。

　　“那图案……”沐沧海低声说了一句，曲蓝衣的脸上也布满一层冷霜，“看来，我们是陷入凌家的麻烦中了。”

　　云枫一句话都没有说，她狠狠的咬着自己的牙根，压抑住自己内心的愤怒，拳头死死握着！很好，又来了一个，就算他这回的目标和自己无关，她也定要插上一手了！

　　“你是谁！擅自进入凌家！”凌天肃看着空中那个诡秘人影，浓眉狠狠皱起，身子挺直的站着，脸上是一层愠怒，居然有人侵入了这里，空间长老居然没有向他发出警告，他到底是怎么进来的！

　　“凌家主，你是在想那两个老家伙去哪儿了？”站在空中的人语带挑衅的说了一句，随后是哈哈一声大笑，“那两个老家伙，早就被我解决掉了。”

　　“你说什么！”凌天肃当下怒火狂起，凌家人听后也是心头大惊！空间长老死了！这怎么可能！空间之力如利剑一把自凌天肃的体内发出，带着面具的男人晃着身子，一边躲一边诡异的笑着，“凌家主，我们何不谈谈，或许凌家还能多活几个。”

　　凌天肃的黑眸猛然一沉，下手更加狠厉无情，在狂猛攻击的同时他的手掌一番，一枚玉佩出现在掌中，凌天肃狠狠捏碎，远方的空间立刻出现强硬的扭曲，三道力量威猛的空间之力横空袭来！

　　又是三位空间长老赶到，当看到眼前出现的面具男人之后都是冷下了神色，凌天肃跟着身躯一跃，直入高空，与此同时低沉的声音传遍这片地域的每一个角落！

　　“凌家血脉听令！速速离开这里！”

　　面具男人哈哈一笑，身上的黑袍猛然扬起一个弧度，“凌家主，晚了。”

　　凌天肃神情不变，“就算凌家血脉尽数葬送在此，你也别想活着出去！”

　　三位空间长老和凌天肃一起对面具男人发动进攻，面具男人似乎身形僵了一下，“嘁！真是难缠！凌家的这种能力能收获多少就是多少吧……相比那些廉价血脉，我更满意凌家主你，或者……那个小子。”

　　“住口！狂妄的入侵者，受死吧！”三位空间长老齐齐发动攻击，黑袍男人哈哈狂笑，身上的黑袍无风自起，伴随着他猖狂的笑声传遍这片空间！

　　这一变故让凌家大乱！在练武场聚集的是凌家主宅内的大部分人，当凌天肃发出号令的同时，所有人都还在发蒙！直到三位空间长老现身，直到空中的激战开打，凌家人这才恍然大悟起来！

　　“凌家的年轻一辈谁也不准出手，速度离开！”凌家老三猛然大喊一声，这个关键时刻要保存住血脉才是最重要的！“凌家的年长一辈全部留下，抵御入侵者！”在凌天肃激战的同时，凌家老三俨然担当起了暂时领导者的身份，在如此混乱的当下凌家老三的一句话也让所有人都清楚了方向！

　　“快走，快走！”凌家的年长一辈在瞬间反应过来，马上带着年轻一辈往外逃离，而这帮热血沸腾的年轻人们在这一个却显得执拗起来，埋藏在血液深处的家族感被彻底激发！

　　“我们不走！”年轻人们都吼着，年长一辈当下不管这么多，打昏的打昏，能拖走的全部拖走，年长一辈的心里都清楚，这一次入侵的不可能只有一个人，不然的话家主也不用发出那样的号令！凌家，面临的是生死之劫！

　　“想走？你们一个都走不了！”空中狂笑的面具男人猛然大喝一声，凌天肃和三位空间长老猛然浑身一僵，空中的四个角落发生强烈的扭曲震动，而从中而出的又是四道身影！这四人同样带着面具，身上穿着刻有同样诡异刻纹的黑色长袍！

　　四个黑袍人出现的瞬间，面具男人身上的黑袍缓缓飘下，手臂自黑袍中伸出，似乎是在做着拥抱的动作，而那四人的双手迅速的往空间上很猛一拍！只听“嗡！”的一声，无形的空间壁障就此产生，牢牢的覆盖住了这片凌家区域！

　　“空间之力！你们怎么可能会掌握空间之力！”空间长老见到这一幕瞪大双眼，黑袍男人哈哈一笑，“你们凌家如何得到的，我们就是如何得到的。”

　　凌天肃的双瞳一个紧缩，双手猛然出掌，两道空间之力自他掌中划出汇聚在一起，狠狠的撞击在那层空间壁障之上，只见那空间壁障上方竟然出现了死死裂纹！面具男和同伙们见到这一幕，都是一惊，凌天肃低声开口，“你们，也只是冒牌货！”

　　面具男感受到了凌天肃的侮辱，当下高声怒喝，“动手！凌家的所有人除了眼前这个，还有那小子，其他人尽数不要放过！”

　　“你敢！”凌天肃怒喝一声，身子往前一冲，三位空间长老也是一脸狂怒，居然敢要灭掉凌家，他们决不允许！空中的激战陷入白热化，而在面具男刚才的一声狂吼之下，被空间壁障封锁住的这片区域之内，惨叫声起！

　　无形的空间绞杀之力，在瞬间夺取了无数条生命！虽然凌家人的血脉之中也有对空间的掌控能力，但感悟能力已经随着血脉的延续频临枯竭，在这样狂猛充满杀意的绞杀之下，没人能够生还！

　　凌家人的身躯一个个倒下，顿时凌家主宅之内血腥一片！那些逃出凌家主宅的人也是同样的情形难逃死亡的厄运！凌天肃听着凌家人的哀嚎，一股浓重的血腥味道不断传来，心中的怒火一升再升！

　　“住手！”凌天肃怒吼着，虽然他知道凌家今后的命运，但只要他在家主之位一天他就不会允许凌家以这样的方式走向灭亡！

　　面具男人狂笑着，凌天肃现在是四对五，双方同样对空间之力有着感悟能力，虽然有些差距，但数量上的优势随着对战的进行优势越发明显，面具男人抓准一个空隙，手臂猛然一探就要按向凌天肃的脑部，凌天肃大惊，想要转身，却发现周身的空间已经被人动了手脚！

　　面具男人的手指猛然弯曲，就要死死扣住，就在这时，他的手腕被无形的力量狠狠拨到一边，而这力量还没有停止，直接砸在了他的面具一角！

　　“咔嚓！”面具的下方碎裂了一小块，随着面具的小面积脱落，男人的部分肌肤也显露出来，面具男人的身形陡然后撤，仰头就对上了一双年轻的黑眸！

　　凌天肃望着站在自己面前的凌啸云，当下放声怒喝！“你给我滚回去！”

　　凌啸云没说话，就这么坚定的站在凌天肃的面前，“你别会错意，我不是在帮你，我只是看不过他以多欺少罢了。”

　　凌天肃一僵，面具男却是缓缓伸出手，摸了下自己的面具似乎在确定是否真的碎了没有，当发现那一小块缺口之后，面具男陡然扬起脖子，哈哈狂笑起来！

　　“哈哈哈哈，小子，你才是我需要的人！这样的空间感悟能力，真的让人羡慕啊……”

　　凌天肃二话没说的越过凌啸云冲了过去，低沉的声音头也不回的传来，“凌啸云，既然你想逞英雄，就别死别被抓走，别让老夫看不起你！”

　　凌啸云听后一愣，随后冷冷一哼，年轻的身躯也迎了上去，嘴角却缓缓溢出了一抹微笑，“放心吧，凌家主，我绝对会让你看得起！”凌天肃听到，一直紧绷严肃的脸终是露出一抹笑意，父子俩并肩而立，面具男哈哈一笑，“两个如果都能归我就好了。”

　　凌天肃和凌啸云同时冷笑，两只同样宽大的手掌齐齐动作，年轻和古老的空间之力相互碰撞，激起片片火花，“只要你有命，就来拿好了！”


第四集 风和万里 章一百零七 云枫加入！

　　空中的激战再度陷入白热化，情绪高涨近乎癫狂的面具男人实力似乎暴增到一定程度，连同后期出现的那四个也跟着水涨船高，虽然有了凌啸云的加入，凌天肃这边依然没有感到些许吃力，而面具男人则是越来越顺手，云枫仔细的观察着空中的激战，空间之力对空间之力，这是一场她不能够轻易参加的战斗，对于空间之力的领悟，她自认还不够火候，就算她硬冲上去无疑只是添乱罢了。

　　“耀光前辈！耀光前辈！”云枫试图在心中呼唤着耀光，呼唤了很久之后耀光很为疲惫的声音响起，“小丫头，怎么了？”

　　云枫听到耀光的声音大喜，“耀光前辈，目前凌家遇到劫难了。”

　　耀光的声音陡然沉默下来，最后不耐烦的说道，“凌家的事情和我有何关系？”

　　云枫一怔，凌啸云可是耀光出手提示相救，他对凌家的态度居然是如此冷淡？耀光疲倦的声音再起，“小丫头，劝你也不要多管凌家的事情。”

　　云枫的眉头猛的皱起，视线扫到空中的激战，“我想置身事外已经不可能了。”

　　“情况不妙小枫枫，凌天肃这边似乎越来越吃力了。”曲蓝衣望着天空脸色凝重的开口，沐沧海在一旁若有所思的开口，“虽然凌啸云对于空间的掌控能力非凡，但毕竟才释放这种能力不久，在控制空间之力上完全是一个新手。”

　　云枫抬眸望去，的确如此，凌啸云的爆发力的确是强，但速度、技巧远远不如别人！一身实力还没有来得及融会贯通！

　　“哼！”耀光冷冷一哼，“当初救那个小子，也只是看他很有天赋，如果他仰仗着这一点就肆意乱来，死了也是活该。老子救了他一次，不会再有第二次。”

　　“耀光前辈……”云枫一怔，刚要说什么耀光的声音再度传来，这一回带有明显的疑惑，“除了凌家，还有人可以另加规则掌握空间之力？”

　　云枫的眼神一沉，“看样子，的确是这样。”

　　耀光沉默了一小会儿，“这群人的目的是什么？”

　　云枫冷冷一笑，“是要抓走凌家空间感无能力最强的人。”

　　耀光猛然笑了出来，声音难听的笑声不断在云枫脑中回荡，让云枫的眉再度皱起，“敢窥私老子的能力，这些人倒是有够胆子。”

　　果然耀光和这凌家有关系！凌家血脉中的这种能力来自于耀光！云枫刚想说什么耀光的声音再度传来，“要我出手绝对不可能，我的实力根本没有恢复，不过，指点一下倒是可以。”

　　“啊！”空中陡然传来一声惨叫，云枫几人当下抬头一望，一位空间长老的身体赫然被撕成碎片！

　　“哈哈哈哈哈！”面具男人的笑声响起，而他周围四个同样戴着面具的人，手下猛然一按，似乎对于空间周围的控制更加强上几分！凌天肃和凌啸天脸色更沉，一位空间长老身死，他们这边的情况再度转为劣势！

　　“我去帮忙！”沐沧海说完，对云枫点点头，云枫立刻嗯了一声，沐沧海已经飞跃而上加入了空中的战斗，面具男人见到沐沧海冲了上来，当下身上的黑袍猛然一甩，一股无形的空间之力朝沐沧海狂肆奔来，沐沧海只是冷酷一笑，灰白色的瞳孔光芒闪过，那到无形的空间之力被弹开到了一边！

　　原本以为沐沧海没什么，但刚才的这一下到让面具男人吃惊不少！面具定定的看向沐沧海，当看到他那只灰白色的眼睛时候，面具男人的身子猛然一抖，四周的四个面具人也是狠狠一颤！

　　“那只眼睛……”面具男人喃喃自语，沐沧海冷然一笑，空间之力已经毫不留情的挥舞过来，凌天肃和凌啸天见到沐沧海加入战斗，都不禁感到惊讶，凌天肃大声吼道，“这是凌家自己的事情！”

　　沐沧海出手的瞬间，强大的空间扭曲力量赫然光速前行，面具男人似乎想什么想的出神，被这力量狠狠击中了身体，倒飞出去！沐沧海缓缓收回手，并不看凌家的那对父子，只是面无表情的开口，“我不是在帮凌家，我是在帮云枫。”

　　凌天肃愣了一下，最后扯扯嘴角，什么都没有再说，凌啸天往下面看了一眼，随后扬起头看向沐沧海，“就算你加入，我们的胜算也不大，对方似乎是布置了十分强大的空间壁障，在这壁障之中我们体内的空间感悟能力都会受到莫名压制。”

　　“的确如此，我们的胜算最多只有一半！如果能够将那四人中的一个灭杀，我们就能够扭转局面！”凌天肃神情严肃的开口，这一番激战也让他摸清了面具男人那方的某些底细，找寻到了突破口！

　　沐沧海眼神看了下站在四个角落里面的面具人，的确如凌家父子所说，一旦运用空间之力就会遭受到莫名的压制，在实力不均等的情况下要胜根本不可能，现在唯一要做的就是将这个空间壁障打破！

　　“那就杀掉其中一个好了。”沐沧海的眼神陡然转冷，身形毫不犹豫的朝其中一个飞扑过去，手掌猛然一挥，空间之力毫不客气的重砸而去，而被攻击的那人却是嘴角勾起，露出一抹笑容！

　　手掌微抬，面具人的掌中同时也倾泻出一股强大的空间之力，瞬间，和沐沧海的碰撞在一起！沐沧海的双眼瞪大，身子飞速倒撤，这才躲过了碰撞的余波。

　　“这四人共同构建的空间壁障，似乎将这四人的空间力量同时乘以了四倍的功效！”凌天肃苦笑一下，伸手扶住了沐沧海，沐沧海沉默了半晌，脸色阴沉，四个人的力量同时被乘以四，怪不得凌天肃这边一直是被打压的状况！

　　如果论单个人实力，这四人根本不是对手！然同时乘以四倍的力量却是另当别论！

　　沐沧海再度凝眸看向这四人，这同时乘以四倍的力量又该如何破开，这场僵局又该如何打破！

　　“小丫头，你可知道为什么凌天肃那方会一直处于被动么？”耀光慢条斯理的问道，云枫忍不住翻了一个白眼，都什么时候了耀光还有闲心在这一问一答，这凌家生死果然不被他放在心上。

　　“耀光前辈还请直言。”

　　“哼！你这小丫头，还真是不给一点面子！”

　　云枫扯扯嘴角，现在已经没有时间和耀光耍嘴皮子，目前空中的局势在沐沧海加入之后也没有发生多大改变，一定有着猫腻！曲蓝衣的视线猛然扫到一角，陡然转冷，俊颜快速附在云枫耳边低声说了什么，云枫一愣，曲蓝衣早已经闪身先行离开，消失在比武场之外。

　　“小丫头，那小子是不是发现了什么？”

　　云枫猛然回神，想着刚才曲蓝衣和她说的话，心中仍然是有些不信，不过……既然是曲蓝衣所说，那就该错不了了。“凌家的事情，耀光前辈无需挂心。”

　　“云枫，你站在这里做什么，沐沧海都上去帮忙了，你不上去？”墨长歌在一旁终于悠哉悠哉的走了过来，先前他可是站在一边看了许久，当见到曲蓝衣离开之后，这才有所行动。由于云枫和耀光一直是心念传音，并没有发出任何声音，外人只看到云枫一人站在那里，不说不动。

　　“这臭小子又是谁？”耀光颇为恼火的说了一句，似乎对墨长歌很反感的模样，“小丫头，你身边的这些小子一个个怎么都这么招人厌烦？”

　　云枫无语，耀光说的这又是什么意思？黑眸扫向墨长歌，云枫开口，“你刚才在做什么，我现在就做什么。”

　　墨长歌一愣，耸耸肩，“我只是个外人，别家的事情自然不能插手，况且，又是这凌家之事。”

　　云枫没说什么，墨长歌见云枫并不理会他倒也不恼，身子微微靠近了一步，站在云枫身侧，“倒是你，这么久都不出手是在等什么？凌啸云不是你认识的人么？凌家出这么大的事情，你当真不管？”

　　云枫呵呵一笑，“该管的自然管，不想管的自然不管。”

　　墨长歌桃花眼暗光一闪，对云枫笑笑，“你一个人站在这里不动也不说话，难不成是在和什么人说话？”

　　云枫黑眸冷光一闪，墨长歌却是哈哈一笑，“开玩笑的，这你也当真？难不成你身体里还住这个人？”

　　云枫挑眉，没多解释什么，墨长歌也不再开口，耀光不屑的声音传来，“这小子真是聒噪。”

　　“耀光前辈，这人可以自动忽略，这场僵局到底该如何打破？”云枫心中最在意的就是这个问题，耀光哈哈一笑，“这四人联手制造除了一种空间壁障，这空间壁障不得不说很为奇特，级别也算高了。”

　　云枫脸色一僵，耀光继续开口，“这空间壁障乃是很高的级别，名唤四锁空间！”

　　四锁空间？云枫将这个名字在心底默念，空间之力果然如此复杂，而且延伸出来的能力如此之广！

　　“四锁空间有一种特殊的能力，一切的防御、进攻、力量、速度、压制，只要是这个空间壁障的构成者，这些能力通通乘以四倍！”

　　“什么！乘以四倍！”云枫也不免惊讶，那四个面具人虽然实力不如面具男人，但四个一起出手也算压力了，现在又同时乘以四，这威力居然被扩充到了如此强大的地步！怪不得凌天肃一方如此被动，怪不得一位空间长老身死，沐沧海的加入也丝毫改变不了战局半分！

　　“这么说来，不论是防御还是进攻，可以说是完美。”云枫迅速得出了结论，这是一个相当厉害的空间壁障，乘以四倍的能力，轻易是不会被打破的！只要这壁障不破，也只能面临败的局面！

　　“任何空间之术都不会是完美，那些被成为完美、强大、不可被破的空间之术，只能说明还没人发现它的弱点。”耀光高傲的声音传来，透着无比的自信。

　　“四锁空间，也是有弱点的？”云枫疑惑的问了一声，耀光哈哈一笑，“这是自然！空间之术，都有弱点！小丫头，什么能力都乘以四，你还悟不出来？”

　　曜光的一句话让云枫原本有些混沌的世界瞬间清晰！什么能力都乘以四，无论是多么完美的空间之术都存在弱点，也就是说，弱点同样也乘以四！

　　“四锁空间的弱点，也乘以四！”云枫蹦出一句，耀光满意的笑了，“不错，那你可知道这弱点又在哪里？”

　　云枫再度抬头，黑眸仔细的观察着空中的状况，刚才被沐沧海一下击中的面具男人此刻再度折回，云枫的视线牢牢的锁定在男人身上，红唇缓缓勾起，“既然四锁空间的益处只对于构建者有效，也就说明，弱点在他身上。”

　　耀光沉默了半晌，“小丫头，真是可惜啊，如果你有凌啸云那样的感悟能力，在空间之力上，你走的会更远。”

　　云枫无所谓笑笑，她不需要那么多能力，不是她的能力她从来不强求！

　　“弱点的确是那个面具男人，弱点虽然在他身上，你也应该明白，构建的四人也同时充当着他的空间之力来源。”

　　“如此说来，想要攻击到他还是很有困难。”虽然弱点同样乘以四，但难度同样也会随之提高！如果四锁空间随随便便就能被人破开，那也不是四锁空间了。

　　“想要攻击到他的确很是困难，不过对你来说却是再容易不过。”耀光的声音传来，云枫又是一愣，对她来说再容易不过？这话又该怎样解释！

　　“耀光前辈……”

　　“行了，我告诉你的已经够多了，剩下的自己想去，别来烦我。”耀光不耐烦的声音再度响起，接着无论云枫怎样呼唤他已经不再回应，耀光的提示就到这里为止，云枫紧皱着眉头，对于她来说，再容易不过……这到底是什么意思？

　　龙殿某处的耀光懒懒的将眼皮闭上，一道苍老声音响起，带着深沉笑意，“这么坏心眼，何不全都告诉她？”

　　耀光冷冷一哼，“那小丫头自己想不出来也只有如此了。”

　　苍老声音呵呵一笑再也没说什么，耀光闭上眼睛再度陷入了沉睡，他的身体可要好好恢复一番，虽然这凌家是见着了，不过未免让他太过失望，血脉的那股力量也走向枯竭，耀光不禁叹口气，这都是不可逆转的，罢了。

　　“别想了，多想无益。”苍老的声音再度响起，耀光嘴角勾勾，龙殿之内再度陷入一片安静。

　　“云枫，你在想什么，眉头都快皱在一起了。”墨长歌的桃花眼看向云枫，看着她快要打结的眉峰不禁有些忧心，云枫没有回答，只是黑眸凝视着天空，四锁空间的弱点……在那个男人身上，而对于我来说易如反掌的事情，又是什么，又该如何去做？

　　“云枫，云枫？”墨长歌见云枫没有理她，不禁多唤了几声，云枫忍不住狠狠白了他一眼，“别吵我。”

　　墨长歌呵呵一笑，“你终于肯理我了？你在想什么，说出来我帮你一起想。”

　　云枫本不想搭理墨长歌，但空中的局势越发激烈，有了沐沧海的加入虽然凌天肃这方是填了一大助力，但四锁空间的威力却让面具男人这方固若金汤，凌天肃的强势攻击也受到了极大的压制！

　　墨长歌这边是锲而不舍的打扰，云枫被他烦的不行，随口说道，“你认为我最擅长的是什么。”

　　墨长歌一愣，“你刚才就是在想这个问题？”桃花眼中尽是怀疑，云枫没有理会，黑眸看向天空，墨长歌若有所思的也看了上去，过了半晌才是笑了，“你想问的是，对于上面这些人，你的优势在哪儿？”

　　云枫点点头，墨长歌哈哈一笑，“你的优势不是很明显么？”

　　云枫一愣，很明显？她的什么优势最明显了？

　　墨长歌眨了眨桃花眼，“上面那些人运用的可都是空间之力，虽然你也可以，但在空间之力的掌握上你明显还不够火候，然而在所有人都强调空间之力重要的时候，你的优势不是很明显么？”

　　云枫的大脑在飞速的旋转！耀光的话回响在她的脑海里，四锁空间之内所有能力都会被乘以四，不论是优势还是劣势，就连四锁空间的弱点也都被乘以四，凌天肃这方之所有会受到强烈压制的原因，正是因为四锁空间的这一特殊能力！

　　增强己方能力乘四，打击对手同样乘以四！就算再来几个空间之力高手，在这四锁空间里面照样会受到这乘四的影响！就像是种无形的规则，然云枫却是不同！四锁空间的能量也是尤其针对性，空间之力针对空间之力！

　　然而云枫，却可以凌驾这规则之上！

　　“原来如此……”云枫喃喃自语，黑眸里也闪烁出点点笑意，四锁空间的弱点可不是只有一个，现在她发现了第二个！只要在四锁空间里排除掉任何空间之力，四锁空间所发挥的种种功效都是无效！

　　无中生有，有中生无！

　　“原来如此！”云枫猛然低喝一声，墨长歌一愣，她明白什么了？“你明白了？说出来给我听听？”

　　云枫红唇维扬，对墨长歌淡淡一笑，“这一次，我还真是要对你说声感谢，谢了。”墨长歌一头雾水，然云枫心中已是明镜一片，现在一面倒的局势她可以强行扭转！

　　“嗖！”云枫的身子陡然自空中跃起，直逼而上！沐沧海见到云枫竟然也冲了上来，当下赶忙奔了过来，“你来做什么！空间之力的方面你帮不上忙！”

　　云枫刚要说什么，只听传来两声惨叫，剩下的两位空间长老居然双双从空中跌落，失了性命！

　　“可恶！”凌天肃见到两位空间长老没了性命，不禁额头青筋暴起，凌啸云的脸色也沉了下来，先前已经损失了一位，现在又是连接两个，两位空间长老分担了很大一部分压力，现在两者均已身死，凌啸云看了看，凭他、凌天肃还有沐沧海，真的能胜吗？

　　“小心！”凌天肃猛然大喝，手掌一翻，一道空间之力赫然攻击，狠狠的将马上要刺穿凌啸云身体的那股空间之力打偏！而与此同时，面具男人的衣袍猛然甩起，空间之力呼啸而来，打在凌天肃的胸口！

　　“唔！”凌天肃发生一声闷哼，身子狼狈的倒退几步，一丝鲜血顺着嘴角缓缓留下，凌啸云见到不禁黑眸一沉，当下猛然甩手，年轻充满爆发的空间力量赫然爆发，却被面具男轻松闪过！

　　这四锁空间对于运用空间之力来战斗的凌家人，就是一个完全的死穴！彻彻底底的死亡深渊！

　　“又死了两个，看来没有胜算了，我们现在要计划怎么逃出去！”沐沧海迅速估量了目前的状况，凌啸云奔到凌天肃身边，伸手扶住凌天肃的身子，刚才的那一下力道很是生猛，凌天肃没丢性命已经算是强了！

　　“强行撕开空间如何？”凌啸云气喘吁吁的说了一句，沐沧海苦笑一下，“强行撕开空间？如果凌家主没受伤，还可以考虑一下。”

　　凌天肃咳嗽了几声，手捂在自己的胸口之上，“我……没事！撕裂空间如果可行，立刻就开始！”

　　“你……！”凌啸云看着这样的凌天肃，不知道该说什么，沐沧海看向凌天肃，“凌家主，以你的目前的伤势强行撕裂空间是要丢了性命，你……”

　　“没关系！只要能将你们送出去……就行了。这本是凌家自己的事情，就算是凌家所有人都死在这里，也断不会拖累其他人！唔！”凌天肃又是口吐一口鲜血，气息微弱了几分，眼神看向云枫，“我也曾答应过你，这个承诺……得在我死前兑现。”

　　云枫的眉头紧了紧，凌天肃这人……倒是有着几分骨气和气概，如果不是他，凌家恐怕早已经枯灯燃尽。

　　“凌家主，事情或许还没到这一步。”云枫沉声说了一句，凌天肃却是扯了扯嘴角，“事情到了哪一步我最清楚不过，凌家……走向末路了。”

　　“闭嘴！”凌啸云猛然一声怒喝，手稳稳的撑住凌天肃的胳膊，一双年轻的眼目视前方，充满着坚定和无畏！“就算要撕裂空间也是我来，轮不到你！”

　　凌天肃双眼一瞪，“你有什么能力撕裂空间！”

　　凌啸云呵呵一笑，“凌家主，我说过，不会让你瞧不起我！”

　　“啧啧，真是感人啊，你们可是说完了？”面具男人漂浮在空中，面具朝着凌天肃这边，似乎是在给他们商量的时间，这姿态就如一只鹰看着猎物在自己的捕猎范围内做着无畏的挣扎。

　　面具男人看到了云枫这张生面孔，不禁嗤笑几声，“怎么？没人了就随便上来一个，哼，不管来多少你们也是胜不了的，凌家主，劝你乖乖的投降，我还会多给凌家留下一些命。”

　　凌天肃的身子摇晃几下，看样子十分吃力，面具男人哈哈大笑，“凌家主，我那一下没要得了你的命，你果然命够硬啊！就是不知道再来一下的话，你还能不能撑得住。”

　　沐沧海看向云枫，在云枫说出刚才那句话时沐沧海就认为她心里必然会有主意，心里也有种信念，她一定会将目前这种局势完全打破！果然不出沐沧海所料，云枫听完面具男人说的话之后，呵呵一笑，身子一瓢已经站在了凌天肃和凌啸云的身前！这个举动让面具男人有些不悦，“就凭你，还不够火候。”

　　云枫的红唇缓缓上扬，视线扫过四个方位的面具人，黑眸带着深沉笑意，“四锁空间，并不是完美无缺的。”

　　此话一出，面具男人猛然变了神色，就连那四个面具人也是赫然抬头！齐刷刷的将视线集中到云枫身上！“你是什么人？”面具男人的语气低沉了下来，构建四锁空间的四个面具人明显也多了很多戒备，知道四锁空间的这小丫头到底是何方神圣！

　　“四锁空间？”凌啸云听后疑惑的低语，凌天肃却是瞳孔狠狠一缩，“四锁空间……这，就是四锁空间？”半响凌天肃扯扯嘴角，身子晃了晃，“怪不得，原来竟是四锁空间……她知道的话，就代表是耀光大人告诉了她。”凌天肃心中暗道，视线凝聚到云枫背后，看来扭转这场占据的关键，全部都在云枫身上了！想到这里凌天肃不禁自嘲笑了，老了老了，这条老命还要靠别人来救，还真是太不中用了。

　　“哦，我倒是忘记做自我介绍了。”云枫呵呵一笑，白皙的手掌翻起，掌心赫然出现了三枚不同色彩的契约之戒！纤细的手指慢条斯理的一个一个套在了手指之上，凌啸云和凌天肃不禁都瞪大了眼睛，三系、三系召唤师！

　　面具男人的身子不由得退后一步，面具背后的双眼死死盯着云枫，其他的四个人再见到云枫手指上那色彩斑斓的戒指之后，也是目瞪口呆！云枫手臂猛然一扬，三道明亮的色彩齐齐自云枫的契约之戒中飞出，落在云枫身旁。

　　“我的名字记住了，召唤师，云枫！”


第四集 风和万里 一百零八章 名为父亲的那人！

　　“云枫？”面具男人听到这个名字之后似乎是知道什么，面具上那脱落的一小块地方赫然出现了一只眼球！那眼球死死盯着云枫流露出一种一样的炽热光芒！“你就是那个云枫？”

　　云枫冷冷一笑，身旁的三色光芒渐渐消失，三只契约魔兽通通现身！“小火、岚翼、妖妖，稍后配合我围攻那个面具男人，将他所有的退路全部封死！”

　　云枫和三只契约魔兽心念传音，三只契约魔兽都是点点头，小火很为兴奋的声音传来，“看来，又要大干一场了！”

　　岚翼看到面具男人身上衣服的刻纹猛然意识到什么，“主人，他和那个兜帽男似乎是一伙的？”

　　妖妖水蓝色的眼睛看向面具男人，小脸上露出明显的厌恶之情，“小枫，我讨厌他。”

　　云枫点点头，“应该是一伙的，这个组织到底想要做什么，他们需要凌家的空间之力到底是在筹划什么？”

　　“想这些干嘛，先将他打趴下再说！”小火哈哈一笑，火云狼的身子已经蓄势待发！妖妖也是点点头，自心底里厌恶这个男人，水蓝色的光芒闪现，远古之力在血脉里苏醒！岚翼身后的双翼赫然展开，露出了狮鹰巨大蓝色的美丽刻纹！

　　“三只契约魔兽，一个比一个令人心痒痒。”面具男人贪婪的声音响起，另外四个面具人看的则是有些心惊，凌天肃和凌啸云也是如此表情，凌啸云瞪大黑眸不可思议的看向云枫身旁的三只魔兽，那、那都是什么魔兽？凌天肃的黑眸闪了又闪，在这一刻他总算是体会到云枫为何会受到召唤联盟的高度重视，甚至三殿殿主都急切的想要将她抢到手！

　　“天才……货真价实的天才。”凌天肃低喃道，凌啸云则是想起在麻桑学校那段时光，云枫那个时候虽然也很出色，但凌啸云属于两耳不闻的类型，没想到一别这么多年，她居然已经成长到如此惊人的地步了！虽然自己的空间之力阴差阳错的得到释放，但仍然远远不及那个少女！

　　“凌家主，凌啸云，我们要找准机会将其中一个面具人灭杀！只要灭杀掉其中一个，这个四锁空间也等于破了！”沐沧海在观察了一会儿之后，也感悟到了什么，毕竟是继承了耀光的能力，对于空间之力沐沧海的感悟也有别于他人。

　　“四倍加成，怎么灭杀？”凌啸云皱着眉说了一句，沐沧海却是嘴角上扬，“凭我们，自然是不能灭杀，但云枫如果能为我们打开一道缺口，那就是另当别论！”

　　云枫和三只契约魔兽已经做好了进攻的准备，面具男人脸上那破开的面具缺口里面，那只眼珠在兴奋的转动几圈之后陡然消失不见！“你说四锁空间有弱点，这弱点又是在哪儿？”

　　云枫呵呵一笑，“等我破了这四锁空间，你自然就知道了！”

　　“哈哈哈哈哈！破开四锁空间，你做梦！”

　　“动手！”云枫心中一声令下，三只契约魔兽齐齐有了动作，三道夺目的光芒风驰电掣的前进，云枫的身子也是在瞬间提速，直奔面具男人！

　　一旁的四个面具人见到云枫和魔兽们的方向居然都是面具男人，不禁有些发慌，当下手中的空间之力猛然发生变动，沐沧海灰白色的瞳仁暗光一闪，强大的两股空间之力猛然发生撞击！四个面具人都是转向沐沧海，虽然带着面具但也知道他们脸上的愤怒神情！

　　“你们的对手，是我们！”凌啸云走了过来，站在沐沧海的身旁，他明白自己能够做的事情，就是将这四个面具人的注意力牢牢的吸引在自己身上！

　　面具男人见到云枫径直奔向自己，也是有着一抹诧异，但身形陡然鬼魅一闪，已经从旁退开百米距离，“你认为弱点在我身上，那就大错特错了！”

　　“那就等着瞧！”云枫冷声大喝，手腕轻转，师尊留给她的尊者级别魔杖现于掌中！在尊者魔杖出现的一瞬间，这片空间中的元素能量猛然发生了强烈的颤动！

　　“尊者级别的魔杖！”面具男人看到云枫手中的魔杖，惊呼一声，“想不到，想不到，连这种东西你也拥有！”

　　尊者级别武器现世的根本就没有多少，到达尊者级别的奇拿跟着又有多少，云枫手中的武器无论是从哪个方面那都是绝佳的上上之品！是个人都会起贪婪抢夺之心！云枫心中自然明白这一点，但现在的她不同，如果有人有胆量，那就来抢好了！

　　魔杖陡然翻转，云枫黑眸带着冷然笑意，“土之界！”瞬间，土元素自魔杖周围疯狂涌动，将面具男人、云枫还有三只魔兽牢牢的困在一个结界之中，土元素形成了一堵坚实的围墙，将他们牢牢裹入其中！

　　外围四个面具人见到这一幕，当下聚集空间之力想要强行将土之界打算，然沐沧海、凌啸云和凌天肃的阻挠让他们的攻击根本无从见效！凌啸云哈哈一笑，“虽然赢不了你们，不过给你们找点麻烦倒是绰绰有余！”

　　四个面具人见到合力的攻击被强硬的干扰，造成威力大减，打在土元素构成的围墙之上只是发生轻微的碰撞，一丝撼动的能力都没有！四个面具人互相看了一眼，当下改变作战方针，凭大人的实力应该不成问题，至于外面这几个，先解决了再说！

　　外面的激战再度开始，而土之界中则是另外一番景象，三只契约魔兽牢牢的封锁住面具男人的各个逃跑方向，云枫和面具男人面对面，两人没有任何动作，面具男人置身在土之界中，笑了出来，“就凭这个，你就想破开四锁空间？”

　　云枫红唇弯起，“就凭这个破开四锁空间不太可能，但破开你，足够了。”

　　面具男人一愣，随后扬起头颅疯狂的笑了出来，“哈哈哈哈哈哈！这是我听过最好听的笑话了，云枫，你口气倒是不小！你以为四锁空间是做什么的，你在这里就算用出元素结界，也是毫无胜算！”

　　面具男人身上的衣袍猛然挥动，被乘以四倍的空间之力向云枫快速袭来！不论是速度、力量都是乘以四倍，而云枫却是站在那里，连躲的意思都没有！

　　面具男人看到云枫这种姿态，心中不免狐疑几分，她这是要自杀？岂不是太没有挑战性了？然而下一秒，云枫手中的魔杖猛然高举，只听清冷的声音自红唇溢出。

　　“土之界，沙化！”

　　土之界内的土黄色元素猛然发生了强烈的改变，在这片被土元素笼罩的空间之中，原本弥漫的淡淡土黄色元素猛然凝聚在一起！整片空间中的土元素发生了重量的实质转变，沙化！

　　世界中的七种基本元素可以衍生出无数形态，犹如水元素，可以凝冰、化雾，土元素也是同样的道理！土元素也可以转变为实质的体态，沙化！

　　空间中的土元素瞬间转为实质的沙形态，而原本无形的空间之力在这沙的世界中，也展现出了它的实质姿态！面具男人向云枫攻击的空间之力，在沙化的土元素覆盖之下已经显示出了具体的形态，而由于沙化土元素的覆盖，空间之力的速度因为额外重量的加入，速度猛然减慢！

　　什么！面具男人感受到了自己空间之力速度的减缓，心中惊讶非常，这云枫果然有一手，现在看来，他和她之间的胜负还真是难分了！

　　看着速度明显减缓、露出具体形态的空间之力，云枫冷冷一笑，魔杖又是回转，下一秒，冰蓝色的水元素赫然涌出！当水元素出线的瞬间，面具男人的身子狠狠一颤！好一个云枫，好一个多系召唤师！

　　水元素瞬间侵入到沙化的土元素内部，在水元素的作用之下，沙化的土元素重量猛然加倍！而那空间之力在如此重负荷的压迫之下，竟然就这么硬生生停在了云枫面前，而云枫一个重拳击出，空间之力赫然爆开！

　　三只契约魔兽见到云枫如此攻击都是内心震撼，谁能想到会用这样的攻击方式，土元素的沙化再加上水元素的作用，居然让一向强悍的空间之力落到下风！那空间之力甚至都没碰触到云枫！

　　云枫看着空间之力爆开之后到处飘散的土元素，黑眸抬起，“现在看来，这里应该是我的主场了。”

　　面具男人的呼吸一紧，心里顿时有种隐隐不妙的感觉，四锁空间一向无往不利，在从前的日子里，几乎没有谁能够敌得过四锁空间的力量！但这一次，明明占尽优势的他，怎么会转变成如此局面！

　　不行，这土之界要强行打破才是！

　　面具男人也不傻，在情况急转而下的时候，立刻明白要打破云枫所设置的土之界，然而云枫岂会让他如此做！面具男人瞬间迸发出了几道狂猛的空间之力朝云枫扑了过来，被沙化的土元素所覆盖，就如一只巨兽长开大嘴，想要将云枫吞噬殆尽！

　　云枫的身形也不再原地不动，而是速度奇快的冲了过去，和这只长开大嘴的巨兽凶狠的碰撞在一起，纤细的拳头重砸下去，迸发出一股慑人的力量！

　　“轰！轰！轰！”几道爆开的声音响起，空间之力尽数被云枫轰成粉末，而面具男人则是趁着这一个时机，转身欲逃，想要逃到土之界的边缘地方强行突破出去，然而，三只契约魔兽早已经封锁了他全部的退路！

　　“本大爷正等着你呢！”小火看着面具男人正飞窜到它这一边，狼嘴猛然一张，一枚暗红的元素之球在狼嘴里正蓄势待发！这火元素中夹杂着丝丝暗元素，而其中蕴含的元素能量更是惊人！

　　面具男人一见，立刻身子一闪，小火的元素攻击猛然爆出，在空中划出一道亮丽的红色火龙！面具男人险险的躲开这一攻击，该死！这只火云狼居然是变异的类型，这云枫到底是从哪里契约得来的！

　　面具男人方向一转，打算朝另一个地方突破，空间之力的进攻只能拖住云枫一会儿时间，这是他唯一可以离开这里的机会！然面具男人再一次被拦下，妖妖成熟美艳的身体悬浮在空中，那张妖冶的小脸带着厌恶的神情，水蓝色的鱼尾狠狠一甩，狂猛的水元素夹杂着沙化土元素朝着面具男人疯狂袭来！

　　糟了！面具男人的身形陡然掉转方向，抱头鼠窜！在这片土之界中，水元素和土元素的结合无非是最恐怖的！两种元素的结合可以完全限制住空间之力的优势，四锁空间的四倍能力也是瞬间归零！

　　“无尽之海的种族……她居然也有！”见到妖妖完全魔兽化的形态，面具男只感觉到一阵心惊，无尽之海的种族，她到底是怎么拿到的！莫非她连无尽之海都去过了？面具男想到这里，不禁心头一颤，那这么说，她知道无尽之海的秘密！

　　“如果真是那样，还真是会坏事了。”面具男人恶狠狠的低咒一声，无尽之海她去过，那个秘密极有可能会知道！一旦知道，云枫将是阻碍他们的绊脚石！如果让上面知道云枫会坏事，而他没有将她干掉，上面的惩罚也不会轻到哪儿去！

　　面具男人正在想着，一阵飞沙走石狂猛攻来，面具男人面前顿时一片迷蒙，看不清前方的道路，紧接着一阵剧痛从身体上传来！面具男人身子快速后撤低头一看，胸前的衣服已经撕开一个大口，胸前一道血痕正在汩汩冒着鲜血！

　　面具男人抬头，就看到背后生有双翼，双手明显是鹰爪的俊美男人站在那里，面具男人见到岚翼双翼背后的刻纹，立刻恍然大悟，当见到岚翼脸颊一侧的刻纹之后，发出了诡异笑声，“狮鹰一族的背叛者。”

　　岚翼的蓝色双眼猛然沉下，背后的双翼猛然一拍，速度奇快的攻了过来，面具男人哈哈一笑，身子飘忽闪开，但胸前的伤口疼痛不已！而这时，云枫也已经解决了刚才那一波攻击，面具男人站在中间，四个方向全被牢牢堵死，脸上的面具抽了几下。

　　“以为这样就能困的住我！”面具男人大声喊道，身上的黑袍猛然扬起，云枫清晰的听到土之界外围传来了几声惨叫的声音！几道空间之力正被面具男人强硬的撕扯进来！四道空间之力从四个方向冲进了土之界内部，也将土之界轰然粉碎！这四道空间之力尽数被面具男人吸收到体内，顿时，空间之力暴增！

　　怎么回事！云枫清晰的感觉到面具男人的空间之力在瞬间暴增到一个近乎恐怖的程度，在土之界崩碎之后，沐沧海来到云枫身边，“那其余四个面具人在刚才瞬间倒地，看来是体内空间之力被强行抽走的缘故。”

　　“明明都是同伴，他倒是狠的下心肠。”凌啸云也靠了过来，凌天肃脸色苍白的也靠过来，凌厉的双眼看向正在吸收四股空间之力的兜帽男，“那四个也只是他的棋子而已，现在这种情况，恐怕是更为棘手了！”

　　“四锁空间虽然破开，但我们已经战斗这么久，现在他吸收了空间之力，实力必然大涨，我们恐怕也帮不上你什么忙了。”凌天肃语气低沉的说了一句，猛然咳嗽了一声，凌啸云伸手扶住了凌天肃的肩膀，凌天肃的身子一僵，不过也没有拒绝。

　　凌啸云黑眸望向前方，“上了年纪的就不应该逞能，还有年轻人在。”

　　凌天肃神情一僵，随后苦涩一笑，云枫半垂着双眼，现在他吸收了四股空间之力，四锁空间的加成效果消失，但他的实力依然是乘以四倍！在这样的情况下，她刚才的作战方法效用也将大大降低！

　　弱点，弱点就在他身上！

　　“哈哈哈哈！我倒要看看你们这般蝼蚁到底要咋呢么残喘苟活！”面具男人在吸收了四股空间之力之后，猛然发动了进攻，云枫这边当下四散开来，三只契约魔兽齐齐落到云枫身边，“主人，现在的局势有些控制不住了。”岚翼语气低沉的开口，妖妖的鱼尾猛然一挥，强度的水元素攻击被空间之力轰然击碎！残存的空间之力朝妖妖继续扑来，岚翼双翼一震，将妖妖险险的救了回来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”面具男人在吸收了空间之力之后，狂笑数声，空间之力如乱箭一般向众人攻来，众人只能不断躲闪，根本就没有还手之力！

　　这样根本不行！云枫猛然咬下牙根，这样就完全处于被动的局面了！

　　“小枫枫！”一道声音传来，紧接着一双温热的大手将云枫揽入自己的怀中，云枫闻到了熟悉的味道莫名安下心来，是曲蓝衣，他回来了！

　　“怎么，这家伙似乎不一样了。”曲蓝衣看着面前的面具男人，不禁皱起眉头，云枫点头，“他吸收了同伙的空间之力，实力暴增！”

　　“哦？”曲蓝衣黑眸窜过一抹亮光，黑眸望向不远处也在狼狈躲闪的凌天肃，“凌家主，这句话我本不该说，但现在也不得不开口了。”

　　“你想说什么？”凌天肃看向曲蓝衣，曲蓝衣呵呵一笑，“凌家主可知道他们究竟是怎样进来的？两位空间长老的身死又是因为什么？”

　　凌天肃听曲蓝衣话中不免隐含了嘲讽，不禁面色一冷，心中划过一个念头，“不可能！”

　　云枫黑眸一闪也明白了曲蓝衣话中意思，如果事情真是这样，凌天肃的心中该是怎样的悲凉！

　　“不可能？那个八婆在凌家华死后趁乱想要逃跑，结果被我碰个正着，原本我没有在意，不过这女人自己却一股脑的全都爆了出来，你的亲兄弟凌家老二，不惜用凌家人所有的性命去换这个家主的位子！”

　　凌天肃的瞳孔狠狠一缩！厚实的身子忍不住摇晃了几下，如果真是这样，那就是凌家的悲哀！凌啸云沉默的站在凌天肃身旁，看着凌天肃完全僵硬的神情，他拼命护着的凌家，护着的凌家人，却如此对待他，这让他情何以堪！

　　凌天肃不禁狠狠握住拳头，脸上阴云一片，曲蓝衣黑眸看了一眼面具男人，“凌家主，你又何苦如此，凌家人既然如此对你，你根本无需顾忌他们！”

　　凌天肃呵呵一笑，抬起头，那刚毅的脸上面无表情，“死，也要死在这里！”

　　“离开？哈哈哈哈哈！这一次，你们一个都别想离开！”面具男人陡然发生刺耳笑声，双掌狠狠用力一捏，这片空间已经赫然发生强烈扭曲，吸收了四个面具人的空间之力，这一下的扭曲力量居然强了不只四倍！

　　“小心！”沐沧海大喊一声，灰白色瞳仁光芒闪过，然沐沧海的空间之力和这股空间之力对上居然被强硬弹开！曲蓝衣护着云枫往旁边躲去，凌啸天则是拉着凌天肃往一旁闪开，挥手就是一掌，爆发度极强的空间之力发动攻击！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”面具男人猖狂的笑着，笑声仅是疯狂！“没用的，今天，我要满载而归！”

　　“可恶！”沐沧海的手指狠狠压在灰白色的眼仁之上，凌啸云也是咬紧牙根，迅速出手！殷虹的鲜血顺着沐沧海的眼角缓缓留下，但他没有停止对抗，凌啸云发挥出了他全部的实力，再加上沐沧海的空间之力，两者居然还是化不开面具男人所掌控的这片空间！

　　“我们必须要离开这儿！”曲蓝衣一手圈紧云枫，赶到了沐沧海的身边，“停下！你不是他的对手！”曲蓝衣大声喊着，沐沧海却是没有听从，云枫看到沐沧海正在流血的眼睛，脸色大变！

　　“沐沧海，停下！凭你还不能力挽狂澜！”

　　“我知道！”沐沧海大喊了一句，另一只纯黑的眼睛看向面具男人，“不过现在如果不这么做，我们都会被绞死在这片空间里！”

　　“哗啦哗啦！”一片片房屋倒塌的声音，几人往下边一看，凌家主宅内的房屋已经在这片扭曲的空间之下尽数碎裂！整个凌家主宅被瞬间回去，再也看不出原来的样子！

　　凌天肃额头上的青筋全部暴起，这一次凌家面对的果然是生死之劫，所有的凌家人全部葬送在了这片扭曲的空间之中！心中悲痛、凄凉、愤怒！

　　“凌家……”云枫看着下面凌家主宅的一片惨状，如果凌家老二知道自己引狼入室得到的是这样的结果，他定然会追悔莫及，现在他无疑也是葬送在这片扭曲空间之下了。

　　“啊啊啊啊啊！”凌天肃陡然爆发一声响亮怒吼，就像是濒临死亡的困兽发出最后的嚎叫，做出最后的反抗！凌天肃本来是身受重伤，但在此刻体内却蛮横的爆发出一种强势的空间之力，凌啸云被这股空间之力硬生拨开，万分震惊的看着！

　　“哈哈哈哈，果然不愧是凌家主……”面具男人察觉到凌天肃爆发的空间力量，满意的笑了几声，凌天肃浑身的肌肉尽数奋起，条条青筋在肌肤上显示清晰，甚至能够看到里面的血液在疯狂的涌动！

　　凌天肃整个人的气势在这瞬间发生完全转变，从刚才的脸色苍白到现在的气势逼人！

　　“他催动了血脉中所有的空间感悟能力。”曲蓝衣低声在云枫耳边开口，沐沧海的手指轻轻自眼睛上拿开，殷虹的血液已经不再涌出，自凌天肃完全爆发的那一刻起，面具男人一手制造的扭曲空间已经被强行镇压了下来！

　　凌天肃左手猛然一扬，强势的空间之力如宏光一般推进，直朝面具男人打去，面具男人险险躲过，但身上衣袍的衣角却被搅在凌天肃的空间之力中，瞬间化为碎末！

　　面具男人的身形僵了一下，果然不愧为凌天肃，完全爆发之后居然实力和他旗鼓相当！不过这样才有意义，凌家的血脉果然是潜力无穷！

　　凌天肃在左手攻击的同时，右手狠狠往虚空一捏，只见空间震荡一下，在凌天肃左手收回的瞬间，两只手如弓一样强行拉开！“啊——！”凌天肃在双手开拉的同时爆发阵阵怒吼，一条空间通道赫然呈现在众人眼前！

　　“凌家主！”沐沧海喊了一声，他十分清楚凌天肃这样做的后果，凌天肃爆发怒吼，“快进去！”

　　“想走？不可能！”面具男人见到空间通道建立，也不由得惊了一下，实在想不到凌天肃还有劈开空间通道的能力！面具男人转身强势攻来，凌天肃一见，红着双眼大吼，“都进去！”

　　曲蓝衣二话没说圈着云枫纵身一跃，三只契约魔兽顿时化为三道亮光也跟随过去，沐沧海深深的看了凌天肃一眼，转身纵身一跃，就剩下凌啸云，凌天肃红着双眼看向凌啸云，“进去！”

　　凌啸云嘴唇动了动，凌天肃不由得厉声怒喝！“你和凌家再无半点关系！凌家的事情不需要外人来插手！”

　　“不准走！”面具男人看到凌啸云也要离开，发了很一样的攻了过来，凌天肃通红的双眼一瞪，庞大的身躯狠狠的挡在凌啸云的面前，只见一口血自他的嘴角留下，凌啸云不由得呆了！

　　凌天肃狠狠咬牙，一手拽住凌啸云的胳膊，一个用力将凌啸云就这么扔进了空间通道之中！面具男人一见也要冲进空间通道，他不能让那小子离开！

　　凌天肃却是哈哈一笑，双掌猛然扣合，口中溢出更多鲜血，身子也摇晃数下！被强行劈开的空间通道瞬间消失！面具男人见空间通道消失，转手就是一劈，空间之力狠狠砸上凌天肃的身体，凌天肃的身子从高空直坠而下！

　　凌天肃缓缓闭上了双眼，感受着耳边传来的呼啸风声，嘴角慢慢弯起，很好，凌啸云，再也不要回来。


第五集 风起云涌 章一 就此启程

　　凌家，这个在东西大陆都有很高影响力的家族一直生活在一个封闭的空间结界之中，而现如今，凌家所在地域的空间之内发生的变故，已经让凌家面目全非，到处倒塌的房屋、纷乱的石块和砖瓦，还有是不是从废墟里面露出的断臂残肢，一片浓重的血腥充斥在空气之中，这俨然成为了一片杀戮之后的场景，遍地都是尸体，没有生还的迹象。

　　凌家主宅的残垣之上陡然临空俯下一道黑影，一身黑色衣袍带着破碎掉一角面具的男人略空直下，落到了一处深坑之前，这坑里躺着的赫然是凌家家主，凌天肃！

　　此刻他双目通红、圆瞪，视线似乎定格在遥远的彼方，嘴角勾着一抹看似安心的笑容，浑身裸露出来的肌肤全部皮开肉绽，包括脸也是，没有一处完整的地方，凌天肃安静的躺在深坑之中，双拳紧握，身体彻底僵硬。

　　黑袍面具男人站在深坑旁边，面具朝着深坑之内，猛然出手，一道狂猛的空间之力凶狠的砸进凌天肃的身体之中，顿时，尸首四裂！

　　“凌天肃，你倒是出乎我的意料之外，坏了我的好事！”面具男人恶狠狠的低语一声，抬首看了一下四周，“哼！凌家死绝了也不要紧，你死了也不要紧！只要那小子还活着……”面具男人陡然哈哈一笑，“凌天肃，你以为你送走了那小子，我们就没有办法了？”

　　面具男人猛然跳入深坑之中，一脚狠狠踩在凌天肃的头颅之上，一股子鲜血顺着凌天肃的眼窝流了出来，“只要那小子还活着，我们就能够找到他，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

　　“不应该是这样的！”一道癫狂的呼喊从废墟中传来，接着是一个跌跌撞撞的人跑了过来，见到坑中凌天肃的惨状，当下双膝一软跪倒在地！“这和我们当初说的不一样……”男人失魂落魄的看着这一切，这男人就是凌家老二，在见到凌家如此景象之后，他有些精神崩溃了。

　　“哼！凌家都死绝了，你也下去陪着你大哥吧！”面具男人的右手狠狠一挥，只听一声惨叫传来，男人已经倒在地上，一双眼无神的看向前方，里面有着说不尽的怨恨和不甘。

　　“哼，劈开空间通道，临死前的挣扎，看来这空间通道通向的地方极有可能是中大陆了……”面具男人喃喃自语，脚又狠狠的踩在凌天肃的头颅之上，“老家伙，竟给我找麻烦！”面具男人陡然凌空而起，身子一阵强烈扭曲，化为一道扭曲的黑色弧线，消失在了空间之中！

　　废墟之内，再无生命存在，往前光耀无比的凌家在这一天，彻底从这个大陆之上消失，只有凌啸云一人，将凌家的血脉延续下去。

　　凌天肃拼死劈开的空间通道之内，云枫一行人正身在其中，当空间通道闭合的那一秒开始，这条被强行劈开的空间通道发生了强烈的震动和扭曲，三只契约魔兽已经回到了各自的契约之戒中，曲蓝衣紧紧圈住云枫的腰，稳稳的抱住她，两人的神情都很严肃，沐沧海跟在一旁，脸色也是一沉，“这条空间通道的状况极度不稳定。”

　　云枫也感觉到了这种狂躁的不稳定性，刚想什么脑中一闪，他们都进来了，那个墨长歌呢？他莫非还在凌家之内？“云枫，你在想我么？”墨长歌的声音陡然响起，迷人的桃花眼也出现在云枫身边，云枫一怔，曲蓝衣一声冷笑，“他怕死的狠，在空间通道出现的那一刻，他就已经进来了。”

　　云枫的眉头微微皱起，墨长歌呵呵一笑，被凌天肃强行丢进来的凌啸云也赶了过来，只不过俊脸上一片黑，什么都没有说，云枫见到凌啸云这幅模样，想说什么，但总觉得说什么也是多余。

　　“无需想其他事情，凌家这一次也算是咎由自取了。”曲蓝衣冷冷一句话，“这些面具人之所以能够轻易将空间长老杀死，入侵到凌家内部，正是因为凌家内部有人里应外合，我到了凌家边界一看，果然不错，凌家四周的空间警戒被人硬生打开了一道缺口，凌家的空间警戒从外部是破不开的。”

　　“果然是凌家老二……”云枫低语一句，墨长歌在一旁也是冷笑，“为了权利、为了那个位子，他还真是下得了死手。”

　　“人被权利、欲望蒙蔽双眼的时候，感情在他的眼里已经一文不值。”曲蓝衣低沉的声音在云枫耳边响起，接着目光看向凌啸云，“凌啸云，今后你打算怎么办？”

　　凌啸云的喉结动了几下，没有说话，曲蓝衣扯扯嘴角，“身为凌家最后的血脉，你真的以为和凌家半点关系都没有么？”

　　凌啸云的太阳穴狠狠跳了几下依然没有说话，就在这时，这条本不稳定的空间通道前方，竟然出现了强烈的扭曲！沐沧海二话没说立刻动用起空间之力，凌啸云也无暇估计其他，云枫、曲蓝衣甚至是墨长歌都各自动用起自己的空间能力，这一道扭曲过不去，他们将尽数被绞死在这里！

　　凌天肃拼死劈开的空间通道虽然让云枫等人逃了出来，但毕竟力量已经耗尽，如果是平常，凌天肃开辟的空间通道自当能够将众人安稳的送出去，但这一次，却是不然！

　　几人的空间之力凝聚在一起，也形成了一股不小的力量！空间扭曲尽在眼前，云枫只感到自己的身子快要被挤压的变了形状，身体中的五脏六腑也要被强行换了位置！

　　众人凝聚的空间之力和空间扭曲强行的碰撞在一起，空间产生了强烈的挤压、变形！云枫看到所有的身体都莫名的弯曲、甚至改变了形状！耳边只听“轰！”的一声巨响，接着，一阵快速的吸力传来，云枫被强行挤压的身体再也抵抗不住，被这吸力瞬间拖入了无尽的黑暗之中！

　　“主人，主人！小枫！”云枫在意识没有恢复到清明的时候，脑海中就传来了三只契约魔兽焦急的声音，云枫动了动眼皮，发现身子如灌了铅一般的沉重，身子也传来一种难以忍受的酸痛，脖颈出的黑色玉佩正流淌出丝丝温暖的热流，蔓延进整个她的身体，云枫知道，这又是生命法阵的作用。

　　“主人，你怎么样了？”

　　“小枫，有没有事？”

　　三只契约魔兽的声音在瞬间显得有些聒噪，云枫迷糊的嗯了一声，猛然撑开了自己的眼皮，一道强烈的光直接照射进她的眼球，云枫下意识再度合上眼睛，手顺势摸了摸自己身下躺着的地方，摸到之处尽是一片碎石，甚至还有一些湿润的感觉。

　　难不成是在水边？云枫心中产生一丝疑惑，精心聆听之后果然是发现了水流的声音，手掌狠狠的在地上一抓，已经有一把湿润的泥土和碎石紧握在手中，缓缓的睁开眼睛，待适应了太阳的光线之后，云枫这才看清楚自己所在的位置。

　　这是一处水面澄清的湖泊，背靠着一座不低的山峰，三面敞开，周围是一些茂密的树丛，刚才刺眼的阳光是透过没有树木遮挡的地方晒了过来，云枫所趟的位置正好在湖泊的边缘，云枫坐起身，环绕了一下四周的环境，除了她再也没有其他人。

　　当下翻出指灵玉牌，指灵玉牌上面没有任何的显示，云枫又翻出传音玉佩，同样的，传音玉佩也失去了任何作用。看来她和其他人失散了，回想起那阵不小的空间之力碰撞，云枫揉了揉仍然感觉到疼痛的头部，在那样的力道相撞之下，产生的冲击可想而知，不丢了性命已属不错，就是不知道其他人如今的状况如何。

　　曲蓝衣、沐沧海、凌啸云还有墨长歌，一个个都是实力不凡，自保的能力根本不是问题，云枫在想了一会儿也不再担忧，现在目前要搞清楚的是，通过了空间通道到达的地方，究竟是哪里。

　　没有贸然的进行精神力量的试探，云枫知道自己的身体在那阵空间冲撞中受到了不小的打击，虽然精神力量没有多大损伤，但肉体却不同，单单一个坐起来的动作已经让云枫感觉到汗流浃背，空间之力对肉体的损伤可见一斑。

　　拿出契约之戒，三只契约魔兽齐齐出现在云枫身旁，三只契约魔兽都是人形模样，妖妖一出来就要扑到云枫怀里，云枫连忙挡下了妖妖，妖妖也立刻察觉到云枫的不对劲，当下着急的问道，“小枫，哪里不舒服？”

　　小火一副小正太的模样，仰首看了看附近的地势，很为不放心的模样，“主人需要养伤，我去调查一下这里安全与否。”云枫点点头，“如果发现有别的个体存在，不要打扰，我们离开便是。”

　　小火咧了咧嘴角，没说什么当下纵身一跃没入了树林之中，岚翼靠了过来，妖妖想用水元素来为云枫治疗，云枫摇摇头，“我伤的不是内力，服下些药剂就可以了。”手掌一翻，药剂出现在云枫手中，岚翼当下接了过来，体贴的帮助云枫服下。

　　“主人，你的伤势真的不要紧么？”岚翼的深蓝色双眼上下打量云枫，生怕她有事情，云枫摇头，“无碍，这样体表的伤势恢复两三天就无事了。”

　　岚翼点点头，体贴的侧坐在云枫身后，好让她能够靠着，云枫靠着岚翼的肩膀，缓缓的吐出一口气，视线望向此刻明媚的蓝天，这里，究竟是哪儿？难不成是中大陆么？

　　云枫轻闭上眼睛，呼吸平缓，妖妖坐在她身旁，一双眼满是担心和忧虑，岚翼则是一直保持警惕的状态，以防止突发情况，等了许久，当太阳渐渐降下、下午的时候，身旁的树林里猛然发生响动，岚翼当下望过去，云枫也瞬间睁开双眼，一抹凌厉闪过，当看到自树丛中出现的是小火之后，岚翼松了口气。

　　“火兄，打探的情况如何？”

　　小火匆匆的赶了过来，神色有些紧张甚至透着一丝古怪，岚翼见到小火这样的神态不禁脸色凝重起来，“火兄，发生什么事了？”

　　“先别问，你快点长翅膀出来！”小火低声吼了一句，岚翼一怔，云枫也是一愣，小火当下有些恼了，“快点先长翅膀！”

　　岚翼当下背后生出双翼，小火连忙扶住云枫，一把将岚翼推出去，“飞一下！”

　　岚翼更是一愣，妖妖疑惑的看向小火，“你让岚翼哥哥飞去哪儿？”

　　小火发出了一声狼吟，“别让本大爷说第二次！赶紧飞！”

　　云枫黑眸一沉，心思一转，岚翼只觉得有些莫名其妙，双翼当下狠狠一个扇动，身子就要腾空而起，但意想不到的事情发生了！双脚刚要离开地面的岚翼竟然就这么狼狈的重新跌倒在地上！

　　见到这一幕，妖妖惊讶的长大嘴巴，云枫的黑眸一闪，小火则是若有所思的喃喃低语，“带翅膀的果然也不行……”

　　岚翼跌在地上有些狼狈，从地上爬起来之后想要再试着飞一次，却还是同样的结果！就好似空中有一只无形的手，将岚翼强行的压了下来！

　　岚翼试了几次都是一样的结果，气喘吁吁的收回翅膀看向小火，“火兄，这到底怎么回事！为什么我飞不起来！”

　　小火的嘴角抽了几下，云枫在这个时候开口，“看来，尊者级别在这里是无法御空而行了。”

　　小火猛然瞪大双眼，“主人，你怎么知道！”

　　“你让岚翼飞，很明显是要看看原本就拥有飞翔能力的他能否打破这一规则，很明显，这个规则和种类无关，即使是飞禽，也照样受到了某种限制。”

　　岚翼点头，“的确，当我要离开地面的时候，只感觉到一股压力自头顶降下，我的身体根本承受不住这样的压力，径直摔了下来！”

　　云枫心中思索，看来尊者级别在这里受到了严格的限制，在东西大陆堪称顶尖的尊者级别居然到这里居然连御空而行的能力都被剥夺，这个地方看来是中大陆无疑了。在东西大陆任何一个地方都不会出现类似的状况，这里的规则明显和东西大陆截然不同！

　　云枫目前的实力为尊者前期，刚进入尊者级别并没有多久时间，尊者往上是如何境界她一直都很向往，如今她深处在这片神秘的大陆之上，明白尊者级别的她只能是垫底了，尊者往上会有更多的强者，她的历练旅途又掀开了新的一页。

　　附近的草丛陡然又传来了几声响动，云枫黑眸一紧，三只魔兽也是一脸戒备，云枫迅速的看了眼周围的地势，不管来的是人还是兽，他们都必须在第一时间躲起来！尊者级别在东西大陆能够呼风唤雨，在这里极有可能成为阶下囚！

　　看了一眼那平静无波的水面，云枫黑眸一亮，三只魔兽立刻会意，岚翼抱着云枫、小火和妖妖全部纵身一跃跳入了湖泊之中，水面由于这样的震动激荡起了不小的波纹，妖妖立刻手掌一番，蓝色的水元素将波纹强行拦住，水面好不容易变的再度平静，一人三只魔兽潜在水底，而同时，树丛猛然发生攒动，两个身影跃了出来。

　　“绕了半天，可算是找到水了！渴死我了！”是两个人类，身上的衣着朴素，五官平平，身材更是一般。

　　见到两人往湖边靠来，云枫等人都是不动声色的往后退了一些，视野之中两人走到了湖边，撩起水就往嘴里灌，看上去一副渴坏的模样，出其不意，一个人将头探入了水中！云枫心中大惊，手掌翻转龙形玉佩出现在手中，当下所有人都进入了龙殿，而龙殿的外形在瞬间幻化成了一枚水滴，融入了这湖泊之中。

　　云枫心中不觉松了口气，如此这般倒也不错，依靠着龙殿幻化的能力，云枫操纵着龙殿不断的靠近湖边，由于是一枚水滴的移动，那两人根本就无从发现，而两人清晰的谈话也自外面传了进来。

　　“嗯？刚才我好像看到这湖里面有人？”

　　“有人？”只听见一声噗通的声音，应该是另一个人也将头探了进去，好一会儿过去，声音传来，“你眼花了吧，这湖里面什么都没有。”

　　“可是我刚才的确是看到了……”

　　“行了，管他有没有人！喝完了水我们立刻赶路！”

　　两人又是咕噜咕噜的喝了好几口水，龙殿幻化的水滴飘荡在湖边的水面上，两人的对话再度传来，“于三，我们还要多久才能到达中域？”

　　“照我们这个速度，应该差不多还要走三个月吧。”

　　“呼……什么时候我们才能摆脱这天地规则……都快要累死了……”

　　“你赶快祈祷在三个月之内突破君主级别吧，不然到了中域你也是个死。”

　　“哎，你说我们有机会进入到中域么……”

　　“谁知道啊！要想活的长一些，自然是要拼死往中域里边钻了，有朝一日如果进入内域的话……”

　　“哈哈哈，你就别再做美梦了，还内域？就你那修炼水平，这辈子就甭想了！”

　　“去去去！喝完了没有，喝完了赶紧赶路！三个月之内要到达重原，不然可又要再等几十年了！”

　　“他妈的，中域和外域互通开启的时间相隔这么久，这不是纯属要我们这些呆在外域的人自生自灭么？”

　　“你以为呢，赶紧走了、走了……”

　　龙殿之内云枫将这两人的对话听的一清二楚，外域、中域、内域，虽然还不太清楚，但大体的地理环境总算是出来了，发现这两人要走，云枫立刻操纵着龙殿所幻化的那枚水滴，随着一阵轻风拂来，一枚蓝色水滴飘忽的自湖面飞扬而起，瞬时的沾上了其中一人的衣襟，水滴没有立刻溶化，就像是装饰品一般黏附其上，阳光照射下还能反射出点点光芒。

　　喝完水再次准备赶路的两人压根没有注意这一点，带着这枚不起眼附着上来的蓝色水滴，就这么上路了。

　　云枫红唇微微勾起，这带路的工作自然是要交给这两个人了，精神力也缓缓的透出龙殿进行了一番试探，稍微的试探之后云枫的精神力立刻收了回来，而带着龙殿的这人明显察觉到了云枫的试探。

　　“等等！我刚才感觉有人在试探我！”

　　另一个同伴狐疑的看着他，两人就这么停下来好一会儿，“你是不是疑心太重了？赶紧走吧！”

　　被试探的人明显一头雾水，但刚才被试探的感觉又是那样清晰，但周围根本就没有任何人影！莫非真是他多心了？两人继续向前赶路，龙殿之内，云枫的神色有些凝重，刚才短短的试探瞬间，她发现这男人的实力居然是君主巅峰！通过刚才两人的对话，这两人明显是生活在底层的小人物，这样的两人实力居然都双双到达了君主级别！

　　中大陆……究竟是怎样的一片大陆！在东西大陆君主级别可是强者的境界，而在这里，却是……很一般的级别？

　　“未免相差太多了……”云枫喃喃自语，如果这里真是中大陆，那么中大陆和东西大陆根本就是两个世界！实力的差距就是最大的落差！如果让东西大陆那些强者都来中大陆看看，估计是要自惭形秽了！

　　“主人，这里的强者实力真是可怕……”岚翼喃喃说了一句，这样两个男人都是君主级别，那么那些真正的强者又该如何！如此推算，尊者级别在这里根本就不是一盘菜啊！

　　“真是有够变态的！”小火说了一句，原本晋升到尊者级别让他有很大的优越感，如今到了这里，这点优越感全部消失，他这只尊者级别的魔兽在这里也只是个小角色罢了。

　　“从他们两人的谈话中，看来外域和中域是完全隔开的，能够进入中域的条件必须是到达尊者级别。”云枫沉声说了一句，这两人在君主巅峰估计徘徊了很久，三个月时间突破到尊者级别也不是不可能，只不过也要看机缘了。

　　“如此说尊者是进入中域的最低门槛，也就是说……中域里面聚集的高手都是在尊者之上！”云枫说着，心头的热血不禁沸腾了起来，对于实力的晋升她一直都很向往，在东西大陆的时候她也并不认为尊者级别就是顶点，现如今，尊者之上的境界已经不是谜团，她自当要去探索一番！而云家……也位于这中大陆之上，以她目前尊者级别的实力，也帮不上云家总部什么忙！

　　“中域之中还有内域，内域之中恐怕还会有其他的域。”岚翼越说神色越是凝重，尊者级别在这里根本就是低等级别，就凭这莫名的空间规则限制，足可以说明这一点！

　　“以后的路果然还很长……”云枫淡淡的飘出一句话，最后哈哈一笑，“不过这样才更让人热血沸腾不是么，一条路如果这么走就到了终点，那未免也太无趣了。”

　　“主人说的是！本大爷在这里才不要被其他的魔兽看扁！”小火火爆的说了一句，岚翼轻声一笑，看着云枫淡雅魅力的侧脸，如果换做另外一个人，他会不会是另一种不同的际遇，岚翼虽然不清楚其他，但他却明白，如若换成另外一人，他绝对不会像这般，如此心悦诚服。

　　“这段时间我们就让这两位好心人带路吧。”云枫就地坐下，缓缓闭上眼睛，三个月时间对于她恢复伤势来说已经足够了，有这两个好心人带路她自然不愁下一步该如何走，重原，外域和中域两者互通的地方，只要到达了那里，自然一切都能自然揭晓了，而这三个月中她所需要做的，就是静心等待。

　　龙殿之内，三只契约魔兽安静的呆在云枫的一旁，皆是闭目修习，云枫坐在正中间，呼吸平稳绵长，美丽的小脸焕发着一种淡淡的光泽，就好似一只等待许久的幼虫，等待着破茧，等待着展翅翱翔的那天！


第五集 风起云涌 章二 风云

　　三个月时间悠然而过，龙殿之内是一片寂静，龙殿幻化而成的那枚细小的水滴始终牢牢的黏附在这人身上，不论是风吹日晒，都没有丝毫移动，好在这水滴太过微小，不然迟早会引起两人的疑心。而这一个月之内两人的谈话清晰的传入到龙殿之中，也让云枫确凿了这里就是中大陆，因为两人谈话的过程中中大陆这个名词出现了不只一次，有关于中大陆的地理环境，云枫也总算知道了大概。

　　中大陆的地理环境相比东西大陆来说更具有规范性，规则也更为强势，通过两人之间的对话让云枫暂时整理出关于中大陆的一些信息，目前看来中大陆是分为外域、中域还有内域三大区域，而每个区域之间都有着极为严格的规则。

　　平日里每个区域都是绝对独立的存在，没有谁能够轻易的跨越不同区域之间，至于其中原因云枫并不清楚，通过那两人谈话来看，要想进入中域，只有通过这唯一的一次开放机会，错过这一次，不论用任何方法都是进不去中域的。

　　而中域和内域之间的开放时间这两人倒是没有谈到，与其说没有谈到倒不如说对此毫不知情，这三大区域之内的实力等级差距也是相当之大，跨进中域的门槛是尊者级别，所有尊者级别以下的人就算进入了中域，也只有死一条路可以走。应该是在中域无法长久的生存下去，这是云枫自己的理解。

　　这三个月之内，两人更多的是发牢骚，果然如云枫猜想，两者是外域中人，生活在外域的人大部分都没有高贵的身份，出身也很低，只有凭借着自己的实力不断向上攀爬，外域就像是贫民窟的决斗场，不过、虽然杀戮时常发生，但这两人结伴而行也并非偶然，在外域行走结伴而行才是安全的保障。

　　外域的情况相当混乱，是一个完全野蛮的环境，生和死在这里根本不值得一提，外域的人拼着命的想要踏入中域的社会，只要踏入中域的社会他们才能获得想要的地位和财富，才能过上稍微安定点的生活。

　　中域之内自然高手林立，自然不是你想动手就能动手的地方，和外域这片十分混乱的地区相比，安定了不知多少倍。这两人一门心思想冲入中域并不是为了冲击高手之列，他们也十分清楚自己的极限，他们冲入中域只不过是想过相对安稳一点的生活，不用每天都这么提心吊胆得活着，生怕见不到明天的太阳。

　　三个月，云枫一直在龙殿观察他们，不论是白天和晚上他们都保持着高度的警惕性，途中也遇上了不只一次危险，不过好在这两人也算是有些实力，都是化险为夷，云枫跟着这两人也真切的明白外域的混乱情况。

　　中大陆的规则性很强，所以等级和等级之间的差距也非常明显，出身就是一个很好的说明。出生在外域的人也只能自认倒霉，他们除了靠自己的努力再无其他，而那些出生在中域或者是内域的人则不同，出生在中域、内域，就代表着一定的优越性，如果有幸出生在大家族中，那么基本一生无忧，冲击强者之路也根本不是难事。

　　关于这点两人只是只字片语的说了一些，听得出来对于那些出身高贵的人他们有着羡慕也有着不甘心，但没有办法，谁让这本就是个不公平的世界。

　　要想谈公平二字，你就要死命爬到和对方同等的位置，你才有底气和他开口讲所谓的公平。

　　这两人一路之上聊了很多，刚才也在说着什么，但突然之间龙殿之中传来了一阵嘈杂的声音，云枫闭着的黑眸缓缓睁开，三只契约魔兽都纷纷有了动作，继而更为响动的声音传了进来。

　　“啧啧，又有两个不自量力想要进入中域的家伙，既然被我们碰到了，就将身上的好东西都交出来吧！”

　　云枫黑眸一闪，这两人一路之上碰到的事情也不少，不过这一次看来是碰上了团伙，打劫这种事两人不是没碰到过，但通常人数都不多，两人凭借自己的实力也多少能够应付，但这一回传进来的众多杂声表示，他们遇到的可不仅仅是个位数。

　　事情的确如云枫所想，此刻这两个男子被一大群人团团包围，数目看上去居然有二十个之多，为首的男人身材魁梧脸上还有一道狰狞伤疤，看上去更添几分狠厉，一双如野兽一样的眼在这两个分明没有多少油水的男人身上来回打量，明显是一副不满神情。

　　“这样的货色身上又能有多少油水啊，大哥！”其他的人都不满的嚷嚷了起来，两个男人被团团围在中间，一脸紧张的看着这些人，面对这么些人他俩可是一点胜算都没有，这些人的实力也并非摆设，尤其是这个领头的刀疤大哥，实力明显就在他俩之上！

　　两人小心翼翼的背靠背站在一起，承受着周边这几十头豺狼虎豹的眼神，心中都在盘算着一旦开打，到底有多少胜算能保下这条命，脸带刀疤的男人哼了一声，一旁暴躁的小喽啰们立刻停止了声响。

　　“你们两个！将身上所有值钱的东西都老实的交出来！配合一点我考虑留下你们的小命！如果不配合，我就先劫财，后劫命！”刀疤男人说到最后再配上一脸凶煞的神情，确实让两个男人当下心里直发毛，然他们身上真的是半点油水都没的捞，要说钱倒是有一些。

　　两个男人对视看了一眼，手在怀里摸了摸，各拿出了一个小袋子，刀疤男人一见立刻火冒三丈！“他妈的，你们居然敢耍老子！”

　　“我们什么都没有！”俩人一听急忙辩解。

　　“别他妈给老子耍花样！像你们这种人老子见多了！一个个装成穷鬼的样子，身上肯定藏了不少好货！”

　　身在龙殿之内的云枫听了这话不禁笑了笑，这句话倒是着实冤枉了这两个人，这一路上跟着他们，这两人有没有油水云枫是再清楚不过，这两个男人听后只是苦笑几声，有些人那是故意装成这样，但他俩的确是没有值钱的东西！

　　“老大！这人的衣服角上好像有什么东西在闪闪发光！”

　　一听闪闪发光这词，所有人的眼神齐刷刷的扫来，这两人也是一愣，闪闪发光？被指着的男人下意识的往自己的衣角看去，这一看果然是发现了闪闪发光的东西，那形状正是一枚晶莹剔透的水珠！

　　这是什么时候沾上的？男人好奇的将那水珠拿起来放在手心，错愕的发现，这水珠居然是实体的！

　　“主人，他们发现了。”小火猛然站起身子，云枫呵呵一笑，“满脑子都想发财的人，眼神自然是叼的。”

　　“火兄，他们就算发现了，也不知道这是什么。”岚翼笑了一句，小火无聊的翻个白眼，胳膊枕在脑袋后面，“还是一群蠢货！”

　　龙殿所幻化的水珠静静的躺在男人的手心里，并不因掌心的温度而有丝毫的溶化，而拿着的男人则是满脸古怪，他的同伴也是如此，这玩意到底沾上多久了，还有……水滴不是液体的吗？

　　“他妈的，老子都说了乖乖配合就留你们两条小命，你们竟然敢耍老子，当老子是白痴啊！”刀疤男人狠狠的将拳头砸进地面里，地面赫然裂出几道巨大缝隙！两个男人互相看了一眼，这东西究竟是什么他们真的不清楚，这可害死他们了！

　　然而刀疤男人的话却是激起了小弟们的愤怒，要打劫的这伙人明显被彻底激怒了，包围的几十人立刻要冲上来，两人见到当下神色一变，二对几十，这差距未免太大了点！

　　逃吧！拼命逃！两人心中都是同样的念头，但在这几十人的围攻下逃跑也不是件容易事情！云枫站在龙殿之内，陡然发出一声冷笑，精神力瞬间通过龙殿迅速向往扩张，当这一股尊者气息通过龙殿所幻化成的水滴猛然扩散之后，那些想要围攻上来的喽啰们当下四散倒下，而那刀疤男人双眼一瞪！

　　“妈的，你们是尊者级别！”

　　两个男人当下又是一呆，尊者级别？他们明明是君主级别，不过刚才的那股尊者气息他们两人也是感觉到了，两人都没有说话，但眼神却集中在龙殿所幻化的那枚水滴之上！刚才的尊者气息就是从这里面散发的！

　　“真他妈倒霉，碰上两个尊者级别，兄弟们，撤！”刀疤男倒也不傻，不过脑中满是充斥着疑惑，这两人明明是君主级别，可那股尊者气息是怎么回事？这两人果然是扮猪吃老虎，难不成想黑吃黑！他妈的，有种！

　　刀疤男迅速带着众多兄弟撤离，这一场打劫犹如闹剧一般，草草落幕，只剩下一头雾水满心疑惑的两个男人，看着手掌中那个小水滴，不知道该说什么好。

　　龙殿之内，小火懒洋洋的靠在一边，“主人，你何必出手。”

　　云枫呵呵一笑，“这两人也算带着我们走了这么远，这份情多少要回报一下。”

　　妖妖在一旁点头，“小枫说怎么做，就怎么做！”

　　云枫摸了摸妖妖的小脑袋，黑眸却泛起了一股暗流，怕就怕你帮了他们，他们却起了不该有的念头。

　　这两个男人在那帮打劫的离开之后，都愣愣的看向手中这枚奇怪的水滴，当下两人的心中都升起了一股贪婪之心，好东西谁不想要，尤其是这个能够散发尊者气息的东西，一定不是什么平常之物！如果能够归自己所有，在以后的日子里也会有不小的帮助！两人心中的念头刚闪过，云枫在龙殿之内就冷冷出声，声音透过龙殿朝外面扩散开来，带着尊者级别的强势威压！

　　“我出手帮忙，只是念在这段时间你们带路的情面上，不该有的心思最好老实的压在心里面！”

　　云枫的声音一出，两人都是吓的面色惨白，下意识的回头看了又看，没人啊？其中一个后知后觉的指了指龙殿所幻化的水滴，两人当下大惊，“你、你在这里面？”

　　两人试探的声音传入龙殿之内，小火一脸不屑的哼了一声，云枫扬声回答，“我的确在这枚水滴之内。”

　　两个男人马上互看了很久，将心中那个贪婪的念头狠狠压下，住在这里面的人是尊者级别，他们可不是这人的对手，这东西显然也是这人的，他们还是断了这个念头为好。

　　两人心底都是松了口气，“你跟着我们是要做什么？”

　　“去重原而已，我不太熟悉该怎么走。”云枫沉声说了一句，两个男人听后哈哈一笑，“你也是要进去中域的吧！要是你的话进入中域应该是件相当简单的事情啊，何必跟着我们俩走的这么幸苦啊”

　　云枫察觉出这两人已经摒弃了心中那丝贪念，便和他们交谈了起来，“你们二人的实力为君主巅峰，进入中域的底线守的就那么严么？”

　　“你是不知道，这底线严格的令人苛刻，我们君主巅峰还好一些，那些不是君主巅峰的人想要进入中域，那是根本就不可能的事情。”

　　云枫微微皱眉，这又是从何说起，所谓界定不就是实力的差别，照这两人的话语来说好似还需要通过什么测试一般？

　　“看你的话，好像不太了解这些东西，难不成你是散修者？”

　　云枫呵呵一笑，“没错，我的确是一个散修者，除了修习实力之外，其他的事情不太关心，也是最近才知道中域要开启，不过却不知道重原在哪里。”

　　“哈哈，怪不得啊！散修者的个性都比较古怪，像你这种躲进这水滴里的，我还是头一次见！你修习到尊者级别用了多长时间？一百年还是更往上？”

　　三只契约魔兽都不禁笑了出来，一百年？云枫从出生到现在也只不过二十出头罢了，除去之前的九年，确切说云枫只用了十三年的时间，就攀升到了尊者级别，这个速度如果说出去，就算是在中大陆，也是要让人大跌眼镜了。

　　云枫没有回答，这两人也不再追问，只不过都将云枫定义为年龄上很卓越的一位前辈，“刚才前辈出手相救，还没问前辈的姓名，我们好记住，以后定当报答恩情。”

　　“不必，我出手也只是还你们一个人情，无需挂念此事。”

　　两人嘿嘿一笑也没再多问什么，“前辈既然是散修者，想必一些事情还不太清楚，是不是？如果前辈不嫌弃，我们倒是可以和前辈说一说。”

　　云枫正愁着中大陆的情况无从知晓，这两人虽然生活在外域，不过起码是中大陆生活的人，自然不陌生这片土地，能知道多少就是多少。云枫欣然同意，两人一边赶路，一边为云枫详细介绍着这一次中域开启的状况。

　　“每隔百年，中域和外域之间的通道将会开启一次，届时外域修习到一定程度级别的人都会赶来重原试试运气，自然到达尊者级别的人可以进入中域，尊者级别以下的人则是通过另一种方式进入中域，如果幸运和实力能够成正比的话，也是可以进入的。”

　　“另一种方式？”

　　“对，这另一种方式就是和魔兽战斗，每一个不到达尊者级别想要进入中域的人必须要和尊者级别的魔兽战斗，如果能够侥幸胜出，就能获得进入中域的资格。”

　　和尊者级别的魔兽战斗，这些实力都低于尊者级别的人又如何胜的过本身就占尽优势的魔兽？这另一种方式果然是不能看实力，而是看运气了。

　　“和魔兽的战斗都必须单打独斗么？”

　　“单打独斗倒是也可以，不过是个想活命的就会组队挑战，组队的限制是两个人，我们这一次就是要以组队的方式挑战，这样的胜率也能够大一点。”

　　最高限制为两人的队伍，就算是两人合力在面对尊者级别魔兽的时候也恐怕不会有多少胜算，但总好过那些单打独斗者，“单打独斗者有成功通过战斗的吗？”

　　“当然不可能有了，那些可怜的单独挑战者无一例外不是死在了魔兽的掌下，每年这个时候在那个角斗场里不知道死了多少人，可就算是这样，还是有人前仆后继的冲上去，拼死也要进入中域。”

　　听完两人的话，云枫心中颇为震撼，拼死都要进入中域么？外域的生活就那么难熬？就算死了不知道多少人仍然还是有人愿意投身其中，人类骨子里面那种想要向上爬的念头，还真是执拗的令人可怕。

　　“前辈，再有几天就要到重原了，到时你还在这里面呆着么？”

　　云枫呵呵一笑，“到时候自然是要出来的。”

　　几天时间转眼已过，两个男人远远就看见了重原这个城市，当下开心的喊了出来，“前辈，我们已经快要到重原了！”

　　云枫在龙殿里站起身，想了想，这个时候也是该出去了！两个男人远眺着重原，满眼都是期待，对于他们来说这可是一次转折人生的机会，龙殿幻化的水滴自一人的掌中飘起，散发出了淡淡的光芒，两人连忙收回视线瞧着那枚水滴，很是好奇这位前辈究竟是什么样子。

　　几道光芒自水滴内涌出，光芒渐渐消退，光芒包裹住的几人也都渐渐显露出来，云枫手掌一抓，呈现出原形的龙形玉佩再度飞入手掌，直接进入了空间容器之中，而两个男人见到这位前辈的真面容之后，彻底呆了。

　　这哪是什么前辈啊！这分明就是一个姑娘啊！而且这旁边的几位，一个小娃娃，一个小男孩儿，还有一个年轻人，这几人又是哪冒出来的？

　　“前面就是重原？”云枫没有理会两人目瞪口呆的表情，视线远眺了一下，两人一听这声音立马回过神来，还真是那位前辈！

　　“啊、啊，对！对！”两人说话都是有些结巴，心里面直打鼓，这么年轻的尊者级别，外域可是不常见，这该不会是哪个从中域家族里面私自溜出来的小姐吧！

　　云枫一出来就感受到了一种声势浩大的气势，也明白了这中大陆之上的人口要远超于东西大陆！此刻几人站的地方是一个小高坡，能够望见重原隐约的轮廓，而在重原的四周，自各个方向都有着人群不断向重原赶去，就像是盛大的集会一样，人多的令人咋舌！

　　“前、前辈，我们走吧！”两个男人称呼的时候突然觉得有些尴尬，云枫笑笑，抱起妖妖，小火和岚翼跟在她的身旁，一行人也往重原行去，这一路简短的步行也让云枫更加真切的意识到，赶往重原的人数要超过她的想象！尤其是在到达重原门外千米的时候，前面那密密麻麻的人潮几乎将前路淹没，而后面则是有更多的人赶来这里！

　　“人竟然如此之多……”云枫见到这密密麻麻的人群有些吃惊，两个男人呵呵一笑，“能不多么，多少年才等这么一次，自然是能赶来就赶来啊！”

　　如蚁群的人群在慢慢的朝前移动，云枫移动了几小步之后回头望了一眼，后面已经又变成密密麻麻的一片了，嘈杂的声音震天响，每个人的脸上都融合着期待、严肃、紧张的神情，小火的胳膊懒洋洋的搭在脑后，一双纯黑的眼睛扫视着周围的人，岚翼也是一脸严肃的观察着周围的人，如此多的人竟然没有产生一丝的混乱，不得不说，这是一个很奇特的现象。

　　“进入到重原之后，不到达尊者级别的人自动进入决斗场，前辈你则是可以在重原自由活动，要是前辈想直接去中域的话，到时候去问问具体人员吧，其他的我们也不太清楚。”

　　云枫点点头，“好，我知道了。”

　　两人在和云枫交谈了一会儿之后，彼此低声讨论着什么，应该是探讨对付魔兽的计划方案，巨大的人潮不断的向前涌动，距离重原门外仅有几百米的时候，云枫才看清楚了一些具体状况。

　　重原的大门入口处，有两个通道，其中一个通道很明显没有几个人走，倒是另一边的通道不断的有人进去，两个通道应该是区分尊者级别进城的入口，当前面的人逐渐减少之后，就轮到了云枫几人。

　　两个神情冰冷严肃的男人站在入口两边，一双眼透着莫名的凌厉，云枫察觉到这两人四周的空间都带着强烈的威压气息，这两人应该是中域而来，实力则是在自己之上！中域，果然不一般。

　　云枫默默的走上前，两个守卫见到云枫这样一张年轻面孔不禁有些愕然，再见到云枫怀中妖妖，还有小火。岚翼，眼神带着明显的疑惑，疑惑归疑惑，还是要按程序办事。

　　“一个一个来，你第一个。”一个守卫指着云枫怀中的妖妖，云枫将妖妖自怀中放下，妖妖走上前，一张稚嫩的小脸看上去极为可爱美丽，神情冰冷的守卫一只手按在妖妖的头顶之上，猛然瞪大黑眸！

　　妖妖立刻退后两步回到云枫身边，她十分不喜欢别人接触她，尤其刚才还是那种明显带有强烈试探的做法。

　　守卫神情复杂的看了妖妖一眼，指了指一旁的通道，“你，走那里，下一个。”

　　妖妖立刻回头看云枫，云枫的手摸了摸她的小脸蛋儿，“去吧，等下我就过去了。”

　　妖妖点点头，这才走向另一个通道口，当后面的人见到妖妖进去之后不免发生惊呼！那小姑娘才多大！尊者级别？！

　　小火是下一个，一张正太的脸看上去顶多只有十几岁，当守卫的手拍到小火的头顶时候，小火忍不住呲了呲牙，守卫的表情立刻古怪了起来，双眼闪了又闪，“走那里，下一个。”守卫指了指一旁尊者级别走的通道，小火哼了一声，慢悠悠的走了过去，后面围观的群众更为惊讶！有没有搞错！这次走过去的是一个小男孩儿，他虽然比刚才那个大了点，居然也是尊者级别！

　　岚翼走上前去，守卫的嘴角抽了抽，心里或许已经有了预感，果不其然，“走那边，下一个。”

　　俊美的岚翼接着走了过去，后面的群众沸腾了！有没有搞错，一下子出来三个尊者级别！他们究竟是外域哪儿的人！而带着云枫一路前往重原的两个男人明显也傻了，他们原本以为只有云枫一个尊者级别，却没想到这前辈身边的居然都是尊者级别啊！

　　这一次轮到云枫，云枫走上前站在守卫面前，守卫的太阳穴狠狠跳了几下，开口问道，“你不会也是尊者级别？”

　　云枫红唇微弯没有说话，守卫立刻将手掌放在云枫的脑上，顿时云枫只感觉到一股强大的气息强势钻入到自己体内，在自己体内细细探查一番之后这才缓缓撤离，守卫的脸色陡然一黑，连他自己都不敢相信，一连居然出现了四位尊者级别！而且这四个明显是一起的！

　　“你叫什么名字？”守卫低声问了一句，那双眼紧紧盯着云枫，云枫呵呵一笑，“风云。”没有据实以报，在中大陆之上，云枫初来乍到，有很多东西在没有理清楚之前，还是不要暴露自己为好。

　　“风云……”守卫喃喃自语，云枫淡笑，“我可以走了？”

　　守卫一愣，点点头，云枫慢悠悠的走到另一边的通道，妖妖高兴的扑了过来，三只契约魔兽都在这里等着云枫，几人转身走了进去，身后是一片饱含羡慕嫉妒恨的神情。

　　四个尊者级别同行，他们都是些什么人啊！

　　而那两个男人则是互相看了一眼，“记住那位前辈的名字了没？”

　　另一个男人狠狠点点头，“记住了，风云，风前辈。”

　　两个男人对视一眼，只觉得这位风前辈的到来，是要卷起一阵不小的风了。


第五集 风起云涌 章三 是你吗

　　云枫几人走过专用的通道，进入了重原，走到通道尽头云枫明显感觉到通道四周都有着空间壁障，如果有人想要强行进入重原也是不可能，就凭把守在入口的两个守卫还有这一层空间壁障就隔绝了所有的可能性。

　　进入到重原城中，这个城没有云枫想象中的华丽，原本以为既然是中域和外域之间开启通道的唯一地点，自然是要华丽一些，却不成想重原城的内部竟然更显的萧条，没有多少房屋住宅，城中的布局显得异常空旷。

　　“去往中域的通道已经开启，走到城中最大的建筑物前就可以看到。”云枫刚跨出通道，就有人为她指出了一条明路，云枫听后不禁皱起眉头，“如果我不想立刻前往中域，可有休息的地方？”

　　站在通道外侧的人明显一愣，来到重原的人不都是奔着中域去的吗？这还是头一个不想第一时间去往中域的人，还真是够奇怪的。这人不禁将云枫几人仔细打量了一番，云枫见他不说话，不由得眼神微冷，这人立刻察觉到自己的失态，“咳！自然可以，重原城内的任何地方都可以去，重原城西边就是决斗场，如果感兴趣的话可以过去看看，如果要在重原城内停留几天，也有住宿的地方，就在重原城东部。中域通道开启的时间有限，期限为三个月。小姐千万别错过了时间，否则就要等到下一个百年了。”

　　云枫点点头，抱着妖妖走入了重原城内，往旁边一看，另一段通道走出的人都如数的往城西走去，没有到达尊者级别的人是无法在重原城随意行动，都要被强行送入决斗场，在那里，这些人和魔兽争夺可以进入中域的机会。

　　云枫并不打算立刻前往中域，因为来到重原的首要目的不是到达中域，而是为了要等其他失散的人，虽然和他们都联系不上，但云枫可以肯定不论是谁掉落的地方在哪儿，都是在外域之中。中域开启的消息在外域可谓是无人不知无人不晓，自己能够想到来到重原，其他人不会想不到。

　　云枫打定主意在重原停留三个月，如果三个月遇不见其他人，她将会前往中域，毕竟她还要去云家总部，如果错过了这一次，她就要等上下一个百年。

　　想在重原停留三个月之久，自然是要先去重原东边的旅馆。重原城虽然很大，但决斗场的面积占据了将近城中一半的面积，而且里面传来的厮打和呐喊声离着很远也能听见，云枫一路走向重原城东，路上行人依稀可点，可以在重原自由活动人只占少数，大部分的人都聚集在决斗场内。

　　来到东边，放眼望去东边只有几座楼彼此挨着，周围都是些类似废弃的房屋，住宿的地方也只有一家，看来要在重原停留的人是少数中的少数，旅馆只有三层高，外表看上去已经有了不少岁月的痕迹，门窗甚至都有些破破烂烂，云枫推门进去的时候，旅馆的大厅里面，桌子椅子都是东倒西歪的放着，只有一两张的桌子旁坐着人，在旅馆前台坐着的老板懒洋洋的看了云枫一眼，表情略显得有些惊讶，随后懒懒招呼，“吃饭？喝茶？还是住宿？”

　　云枫黑眸扫视了一下大厅坐着的几个人，回头看向老板，“给我一间最大的房间。”

　　老板点点头，从抽屉里面找了很久终于找出来一把满是灰尘的钥匙，在上面狠狠的吹了口气，灰尘都跑到了云枫眼前，精神力悄然自体内而出，将这些灰尘全部挡在之外，云枫的黑眸微微转冷，老板见到讪笑几声，“三楼，这房子很久没用了，这钥匙也不知道好不好使。”

　　云枫将钥匙接在手中，“多少钱？”

　　老板一愣，“不要钱，这是重原城的规定。”

　　云枫的眉峰微挑，这倒是不错，可以免费的吃喝和住宿，如若抛开其他因素，在这里待着一辈子也可以了。云枫带着三只契约魔兽登上楼梯，身影很快就消失了，老板则是伸长了脖子往上面看了一眼，缩回来的时候摇摇头，有些自言自语的说“这些个居然都是尊者级别，还真是看不出来。”

　　云枫在旅馆里呆了有十天的时间，耐心的等候着其他人的到来，但十天过去，不管是谁都不曾出现在这里，这让云枫不禁有些心焦，最后决定与其这样守株待兔，不如先去重原城里走一走，碰上了也说不定。

　　这些天旅馆里的人越来越少，云枫走出旅馆的时候大厅里除了老板已经没有人在了，而这重原城却依旧是人流络绎不绝，每一天都会有大批大批的人潮涌向这里，而这人潮中的大部分都是被送入了决斗场内，决斗场从早到晚拼打声就不曾断过。

　　云枫走到重原的东边，这里就单单一个决斗场，决斗场的面积相当广阔，看着被送入这里的大批人流，云枫安静的站在这里，黑眸扫过每一个人，这些不到尊者级别的人们都好奇的看着云枫一行人，都被他们年轻的外表和实力所震撼，在大批人流进入决斗场的同时，决斗场的另一侧小门也随之打开，从另一个通道走出来能有十几个人，看来应该是今天参加决斗的人。

　　云枫的眼神自这十几个人身上一扫而过，忽然停顿了一下，眼神再度扫了过去，但这十几个人已经走入了决斗场内，随后小门紧紧关上。云枫的身子不由得上前两步，试图想看的更清楚，门却在此刻重重关上。

　　“主人，怎么了？”岚翼关切的问了一句，云枫抿了抿唇角没有说话，只不过有些激动的样子，黑眸一直盯着紧锁着那个小门，当那个小门再度被打开之后，云枫的身形立刻闪了过去，从小门走出来的人吓了好大一跳！

　　“你、你做什么！”从小门走出来的人吓的不轻，立刻反手将小门合上，云枫的黑眸往里面快速看了一眼，却只是黑漆漆一片，“今天的决斗场参加者有名单么？”

　　被云枫堵在门口的人一愣，不过看云枫的架势能够如此自由活动，应该是尊者级别的人，口气也客气起来，“这位大人，决斗场每天参加决斗的人数以百计，根本就没有名单可言啊。再说，要名单做什么？死不死谁又知道！”

　　云枫的神情陡然阴冷，被堵在门口的人一个哆嗦，立刻讨好的说道，“大人如果想看的话，就跟小的过来，决斗场也是有观战席的！”

　　“带我去！”云枫冷声开口，脸色微微有些阴沉，想到刚才那个有些熟悉的身影，云枫的心头就止不住的狂跳，会是她看错么？还是说那根本就是他！

　　三只契约魔兽也多少感应到了云枫有些迫切激动的心情，不知道自己的主人看到了什么，小火皱起了眉峰，岚翼则是若有所思，妖妖抱进了云枫，轻声低语，“小枫，没事的。”

　　云枫轻抚了几下妖妖的发顶，勉强的扯了扯嘴角，她的心跳此时根本就无法平静，只要她看上一眼，只需一眼就好……

　　这人立刻就带着云枫进入了决斗场，走的似乎是一个专门通道，一路向上，不一会儿这人就将云枫带到了一处高顶，决斗场的四周都有着观战席位，观战的人不多，并不影响和魔兽们战斗的勇士们。

　　此刻决斗场上就进行着一场热血的击杀，魔兽愤怒的吼叫和人类的嚎叫相互交织在一起，将云枫带到之后这人就点头哈腰的退下了，云枫站在高台边缘，一双眼紧紧盯着决斗场中央的战斗，那个和魔兽奋战的男人不是她所在意的人。

　　三只契约魔兽安静的坐在云枫身旁，和她一起望着下面，主人到底看到了什么会如此激动？这是三只契约魔兽共同的疑惑。

　　云枫安静的站在那里，眼神始终关注着下面，要说观战她绝对是最专心致志的一个，已经有将近十场战斗过去了，她的眼神就连移开都不曾有过。

　　“人类终究是脆弱的。”小火低声说了一句，十场战斗无一例外全部是人类死在了魔兽嘴下，岚翼叹息了一声，“这原本就是在赌命。”

　　“不过这些魔兽看上去都好厉害啊！”妖妖高声说了一句，小脑袋转向云枫希望得到云枫的回答，却发现云枫仿若没听到一般，还是那般专注的看着下面。

　　“哼！若和本大爷比，差远了！”小火不屑的哼了一声，妖妖皱着鼻子吐了吐小舌头，很明显对小火的自大语气不服气，岚翼则是无奈的摇摇头，眼睛看向云枫，一直都很忧心，主人，你到底在等什么？

　　决斗场中央的铁制牢门再度缓缓拉开，发出了巨大的声响，铁块和铁链之间的摩擦刺耳，今天的第十一场战斗马上就要拉开帷幕，决斗场的战斗地方两侧各有一扇铁闸，一端关着的是魔兽，而另一段则关着挑战魔兽的人。

　　当两端的铁闸同时打开之后，一只庞大的黑影自魔兽这边一跃而起！发出了愤怒的嘶吼，“吼——！”只不过脖子上被拴住了巨大的铁链，将它要一跃而起的身子强势的拉回去，魔兽的鼻子里喷着滚烫的热气，一双通红的兽眼里仅剩凶残！那是只有生存在杀戮世界中，不停的杀戮、厮杀才有的状态！

　　这只魔兽的眼里和心里除了杀死对方之外，在没有其他的念头！

　　三只契约魔兽见到这一幕都不禁心头颤了一下，尊者级别的魔兽在东西大陆那可是高等身份的存在，在魔兽中也享有着很高的待遇，而在这里它们却沦落到如此可悲的境地！三只魔兽的心里都是吃惊不小！中大陆，到底是怎样的一片大陆！

　　另一边的栅栏也在同时打开，魔兽通红的双眼死死看向对面，从另一边的铁闸里慢慢走出一个身影，那是一个瘦高瘦高的青年，一头黑色短发随风飘扬，随风而飞的短发遮住了他的五官，让人看的并不真切，但这青年浑身的气势却是凌厉万分！

　　云枫的手心莫名的冒出了汗水，身子也突然紧绷起来，黑眸闪着道道暗流，紧缩在这青年身上！

　　随着魔兽脖子上铁锁的开启，这场血腥的战斗终于拉开帷幕！魔兽扬起头颅放声嘶吼，巨型的四肢踏在地上引得地面发生颤动，尊者级别的魔兽已经被打压的只剩下生存的本能，只会用它的利爪和牙齿去攻击对方！

　　青年纵身一跃，始终微垂的脸颊猛然扬起，而那遮住五官的黑发也在瞬间飞到耳际，青年的五官清晰的倒映在云枫的眼底！

　　“刷——！”云枫只觉得脑中响起了一阵声音，如时光的潮水快速的倒退，一下子回到了自己仅有几岁的年幼时光，那个时候天还是蓝的，云朵还是白的。

　　“枫儿！你快一点，不然被大哥或者娘发现，我们两个又要挨父亲骂了！”一个小男孩儿蹲在墙角，一个小女孩儿正踩在他的身上伸直肉肉的小胳膊想要攀上对于她很高的围墙，小男孩儿一张小脸布满了细汗，正努力的抬高身子让小女孩儿能够爬出去。

　　“二哥，再高一点……”小女孩儿气喘吁吁的用了半天劲儿，还是没有够到墙边，软软的声音飘了过来，已经蹭上灰尘的小脸蛋儿往下瞧了一眼，小男孩儿在见到小女孩儿花猫一样的脸时，一时忍不住笑了出来，这一笑不要紧始终攒着的力气也在瞬间消失，小男孩儿膝盖一软，小女孩儿一个没站稳就要掉下来！

　　小男孩儿一见立刻身子一转趴到地上，稳稳的让小女孩儿坐在自己的身上，两兄妹都变成了花猫一只，两人互相看着对方的脸，都欢快的笑了出来。

　　“你们两个！”一声怒吼，两人赶紧从地上站起来，小女孩儿怯怯的躲到小男孩儿身后，小男孩儿挺着胸膛迎上了正一脸恼火走过来的少年，“云启！你每天都带枫儿胡闹什么！她可是个女孩子家，你怎么能带她翻墙！”

　　小男孩儿将身子挺的更直，小脸满是不屑的神情，小女孩儿则是小心的探出头，“大哥……别怪二哥……”

　　“哼！你们两个谁都逃不过惩罚！尤其是你，云启！”

　　小男孩儿倔强着一张小脸，伸出小黑手将小女孩儿的脑袋又按回去，“怕什么，出什么事有二哥在！”

　　正在训斥两人的少年真是哭笑不得，看着自己的弟妹都是小花猫的样子，少年不由得摇头叹息，一副无奈的神情，而那个小男孩儿则是一直挺着身板，将身后的小女孩儿护个严严实实。

　　“刷——！”时光再次倒转，这一次却是有着撕心裂肺的疼痛。

　　“云启，死了。”一声沉闷的声音不断的回荡，一个小女孩儿呆呆的站在那，接着，一双眼睛蓄满了泪水，茫然的看了看四周，有些呆呆的样子，随后，小女孩儿发了疯一样的跑进一个房间，到处的翻找，小手胡乱的翻着，“二哥！你出来！别和枫儿玩捉迷藏了，我认输好不好！二哥，你出来啊！”

　　小女孩儿将屋子翻的一团乱，却没有找到她熟悉的身影，小女孩儿呆呆的看着一片狼藉的屋内，终于放声哭了出来，撕心裂肺、嚎啕大哭！

　　眼眶感到一股酸痛，一种无边无际的苦涩猛然涌上了云枫的心底，这是属于原先云枫的记忆，这是属于这个身体深处铭刻的东西，永生永世都不会忘记，不会忘记那个少年的脸庞和名字！

　　云枫的喉咙一紧，眼眶一热，她就是云枫，云枫就是她！

　　“二哥……二哥！”青年的五官再度闪进云枫的眼底，云枫的身子已经猛然跃出了观战席位，朝下面的决斗场而去！那是云启，那是她的二哥！不管经过了多少岁月，她都记得他，她都无法忘记他！

　　“主人！”三只契约魔兽见到云枫猛然冲了下去，当下也跟着跃了下去，“主人！”三只契约魔兽的呼唤此刻云枫听不见，她的突然动作引起了不小的骚动，这一切她全部视而不见，她的视野里只有那个青年，只有那张无论如何都磨灭不掉的容颜！

　　“主人到底怎么了！”小火焦躁的问了一句，岚翼沉默了几秒开口，“刚才主人好像喊了一声二哥，难不成是云家……云启？”

　　小火的瞳孔狠狠一缩，眼睛盯着角斗场里的那个青年，这么说来这青年的五官倒真是有些和云枫相似，不过……“这不可能！云启早在很多年前不就已经死了么！怎么可能出现在这里！”

　　“这些……都说不准……火兄，现在主人明显已经忘记云启已经死了的事实，在她眼里，他就是云启！”

　　“可恶！”

　　“小枫！”妖妖猛然惊呼一声，三只契约魔兽一见立刻大吃一惊，决斗场外围被一层空间壁障牢牢裹住，云枫被强势的挡在外面，面对着心中早已纷乱、眼中只有家人的云枫来说，这空间壁障又算得了什么！

　　手掌狠狠扣合在一起，云枫居然在这里直接使用出元素融合！只见三种元素被云枫强势的融合在一起，一股毁天灭地的力量顿时蔓延开来！云枫的黑眸彻底沉下，手掌扣紧混合元素球，狠狠朝面前的空间壁障一砸！手指狠狠用力！

　　“给我让开！”云枫赫然低吼，手掌中扣着的混合元素猛然发出鸣叫，加上云枫强大的挤压力量，就这么硬是挤入了空间壁障之内！而空间壁障被外物强势进入的瞬间，也产生了道道裂缝！

　　“啊！”云枫大喝，完全不顾这样强硬施加压力的后果，她满心满眼只有那个青年，只有那张脸！

　　这突如其来的一幕让决斗场观战席上的人都看呆了，一个个都缓不回神来！而此刻监视决斗场情况的工作人员也完全傻了！“她、她要做什么！”一个人傻呆呆的问了一句，覆盖在决斗场周围的空间壁障已经在云枫的情势进攻下呈现分崩离析的状态，眼看就要碎裂了！

　　“你娘的！都这样了还没看出来么！快通知魏大人，这里有人捣乱，意图破坏决斗场！”

　　当下有几个人匆匆跑了出去，剩下的人都眼巴巴的看着云枫的行动，看着她手中那充满危险的融合元素，所有人都不自觉的咽了口口水，“她、她手里的那东西……到底是什么？”

　　“我、我们不出去阻止一下？”

　　“阻止个屁！在魏大人来之前，想要去送死的尽管出去好了！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”无形的空间壁障陡然发出碎裂的声音，云枫咬紧牙根手掌狠狠用力，只听“哗啦”一声！空间壁障尽数碎裂！而此刻正在和魔兽争斗的青年像是才注意到空中的动静，仰头一见，在看到突然闯入的云枫，当下很是吃惊。

　　“吼——！”魔兽在这时猛然发出暴躁的一声怒吼，锋利的尖爪已经横空扫来，正对已经分神的青年！转瞬就要欺上青年的腰身，这一下如果碰到，那就是身体断裂！

　　云枫神色阴冷，身子迅速的在空中掠过直奔巨兽巨嘴！魔兽疯狂的扑来，云枫看着那长开的血盆大口只是一声冷笑，紧握手中的融合元素，手臂伸出、探入！

　　融合元素被云枫干脆利落的送入魔兽的巨嘴之中，直接逼它吞了下去！

　　魔兽惊觉吃下了不得了的东西，当下身子一顿狂肆扭动，想要吐出来，然云枫只低低的说了一声，“爆！”瞬间，只听坚硬的皮甲之内如炸开的爆竹，一声闷响过后，魔兽的身子很猛的抽了几下，瘫在地上，再无声息！

　　“死、死了……”观战席上的人都站了起来，目瞪口呆的看着眼前的这一幕，虽然他们也是尊者级别，但也不敢保证能够如此迅速的解决掉一只尊者级别的魔兽！用这么快的速度，用这种匪夷所思的手法！

　　云枫将手自巨兽的巨嘴中抽了出来，那上面沾染上了很多血迹，有她的也有这魔兽的，妖妖立刻使用水元素缓缓包裹住云枫的这只手臂，蓝色的双眼里满是心疼，岚翼和小火则是一脸防备的看着对面的青年，青年挑了挑眉峰。

　　云枫此刻的头脑也微微冷静了下来，在一阵狂喜之后，她似乎终于想起来了，她的二哥云启早在很多年前就已经死了，没错，死了。

　　身子一跃自巨兽的身上跳下，云枫黑眸维扬，满是复杂的看着面前的青年，这是一张多么熟悉的脸，和自己相似、和大哥相似、和父亲相似！如果不是自己的二哥云启，又会是谁！然……她的二哥早就不在了，不是么！

　　“你……”青年动了动嘴唇想说什么，云枫却是呵呵一笑，她这一次居然如此鲁莽的冲了下来，丝毫都没有顾忌后果，什么时候她曾如此冲动过……

　　“你为什么要帮我？”青年戒备的看着云枫，眼中充满着疑惑，云枫微微扯了扯嘴角，“想帮，就帮了。”

　　青年一愣，这是什么理由？想帮就帮？她是一个这么胡来的人吗？

　　云枫神情陡然一冷，身子一转将青年挡在身后，而三只契约魔兽则是挡在云枫身前，青年见到云枫近乎本能的保护姿态，不禁心中涌起一种怪异，他们明明是第一次见面，为何她对自己居然这般护着？

　　空中陡然略空几道黑影，夹杂着一股庞大的威压，“就是你吗！竟然在此捣乱，好大的胆子！”一声极其强劲的怒吼传来，似乎想用威压让云枫难堪几分，云枫却是精神力狂猛甩出，和这人的威压狠狠撞了个正着！

　　为首的男人双眼一瞪，身子自空中降落，一脸的络腮胡子，眼神看上去凶煞无比，在察觉到云枫这边居然有四个尊者级别之后，男人的语气缓和了很多，“你怎么回事？无缘无故扰乱秩序！”男人说完话之后眼神扫向一旁倒地死亡的魔兽，不禁一愣，“这是你干的？”眼神凌厉的扫向云枫，云枫站直身子，“是，我做的。”

　　男人听到云枫如此坦然的回答有些愣了，她倒是够坦白。“你扰乱秩序，念在你是初犯这一次不予计较，至于他……剥夺进入中域的资格！”

　　青年一愣，云枫的双眼陡然一眯，络腮胡的男人摆摆手，“快点离开！”

　　“再给我一次机会！”青年高声开口，络腮胡的男人当下冷笑，“你以为你是谁？既然有人因为你扰乱了秩序，你就自认倒霉好了。”络腮胡男人眼神飘向云枫，意在指明这一切都是因为你。

　　“等一下！”青年还想说什么，络腮胡男人却是猛一扬手，一道迅猛的力量传来就要打上青年的身体，云枫察觉立刻唤起土元素，牢牢的挡在青年面前，络腮胡男人一见很是不悦的眯上眼睛。

　　“他进入中域的资格，永远剥夺。”男人说完，挑衅般的看向云枫，青年的脸色陡然变为惨白，云枫则是哈哈一笑，往前迈了几步，清澈黑眸和这双凶恶的眼睛对上，“你不满的是我，有本事就冲我来！”


第五集 风起云涌 章四 云枫VS魔兽团！

　　有一脸络腮胡的男人半眯着眼睛看向云枫，“冲着你来？你以为凭你就能够对一切负责么？”

　　“这件事情和他半点关系都没有，是我中途闯了进来，他完全不知情。”云枫说完，青年的眉峰微动了一下，络腮胡的男人哈哈一笑，脸上划过狠厉神情，“耍小伎俩要进入中域的人大有人在，别以为老子是吃素的！”

　　“你进入中域的资格永远剥夺！”男人说完之后，哈哈大笑着转身，青年再也没有请求，一次、两次的请求对方都不放在眼里，只能证明他根本将你的请求当做耳旁风，再去请求的话也是自贬身价、毫无作用！

　　云枫见男人要走，不禁要追上去，青年却在这个时候一把将她的手腕拉住，一股温暖顺着青年的手掌传递过来，让云枫的身体轻轻一颤，“不用去追，他故意的。”

　　还没走多远的络腮胡男人听到这句话猛然停下脚步，缓缓转过身来，一双凶狠的眼神死死盯住青年，却没有贸然出手，“小子，你说什么？”

　　青年冷笑一声，“我说，你是故意的。”

　　云枫差异的看了青年一眼，看着和云启一模一样的脸，云枫就觉得眼前的他就是自己的二哥！如果二哥没死就是这般岁数，如果二哥没死，也是这般倔强的脾气和性格！

　　“我看你忘了这里是哪儿了，还容不得你来撒野！”络腮胡男人脸色僵在那里，心里的火早就想要发泄，可是碍于云枫这边四个尊者级别在场，他不好出手，不然这小子哪儿还能站在这里顶嘴！

　　“这里是重原，这里是外域！”青年的眉峰上挑，那和云枫极其相似的黑眸深处透着一股讽刺，络腮胡的男人脸皮狠狠一抽，当下放声怒喝！“来人！”

　　几个黑影迅速集结在男人周围，“魏大人！”

　　“将这个小子给我押起来！”姓魏的男人手指向云枫身后的青年，几个黑影当下点头齐刷刷的朝云枫功了过来，青年唇角上扬，云枫则是猛然手掌一扬，无形的精神力扩散而出，将所有上前的人尽数弹开！

　　看着被狼狈弹开的这些人，魏大人尴尬的扯扯嘴角，“你打定主意要捣乱是不是！惹恼了我，就连你也剥夺进入中域的资格！”

　　云枫冷声一笑，“剥夺？谁赋予你的权利能够剥夺？这中域又是谁规定的，必须要尊者才能进入！”

　　魏大人双眼圆瞪，“这就是规则！”

　　云枫听后不屑的笑了，“规则？规则就是用来打破的！”

　　“你……！”魏大人活了这么久什么人没见识过？中域奇怪的人还少么？但他倒是没遇到一个敢质疑规则的人！还居然说规则就是用来打破的！真是……好大的胆子！

　　青年眼见事情的局势要越发展越大，当下走到云枫面前，将她挡在自己身后，“既然你剥夺了我的资格，就无权对我做出任何动作，我会即刻离开重原，至于她，和这件事没关系。”

　　云枫一怔，三只契约魔兽也颇为惊讶，他怎么将责任都抗在自己的身上了？魏大人还想说什么，但脑子里一转，四个尊者级别，他还是不敢招惹，如果这里惹出什么大事情，上面可不好交代。剥夺进入中域资格的人每一次也不在少数，事情如果能够就此停息，也不错。

　　“哼！”魏大人冷冷一哼，青年嘴角带着冷笑转身准备要离开，云枫神情复杂的看着青年，她不会让他被剥夺资格，就算他不是她的二哥云启，她也不会让人如此欺负他！

　　“怕什么，出什么事有二哥在！”年少时那句稚嫩的豪言仍在，如今，却物是人非，云枫的手掌猛然成拳，看着要离开决斗场的青年，陡然大喝，“等一下！”

　　“你还想做什么！”魏大人十分不满的看向云枫，青年也诧异的回过身来，云枫呵呵一笑，“一人做事一人当，是我的责任我不会逃避半分！不是你的责任你也休想抗在肩上！”

　　青年的双眼一闪，心中有些异样感觉，这个姑娘怎么……

　　“说吧，要怎么样才能保留他进入中域的资格。”云枫的黑眸望进魏大人的眼底，那双凶恶的眼转了一圈，魏大人古怪一笑，“你是想，凭你一人解决此事？”

　　“这件事本就是因我而起，擅自闯入这里的是我，擅自打断比赛、杀死魔兽的也是我，要解决自然也是应该由我。”

　　“你……！”青年想打断云枫的话，云枫却是摆手示意他住嘴，“如果决斗场是公平的，就该明白，承担这件事责任的人是谁！”

　　魏大人的眼睛又眯了起来，上下将云枫打量个遍，那眼神透着无尽的算计和报复心理，他早就想对云枫出手，最好还能狠狠整上一番，怎么，四个尊者级别了不起啊！了不起的居然敢骑在他的头上！

　　“既然有人想要强出头、耍威风，我自然不管！”魏大人呵呵一笑，“不过，别到最后自己才是最丢人的那个！”

　　云枫会给他一个淡然微笑，“放心，谁丢人谁自己心里清楚。”

　　魏大人被云枫这不冷不热的回答激起了浑身的刺儿，“好！既然你想要自己揽下，我就让你揽！只要你能打败这里所有的魔兽，他进入中域的资格我免费白送给他！”

　　青年一听当下神色大变！所有的魔兽，他未免也太趁人之危了！这决斗场里的魔兽不下几十只，一人对上几十只尊者级别的魔兽，就算是再怎么强悍的对手，也吃不消！

　　“所有？”云枫冷冷问了一句，魏大人呵呵一笑，“没错，只要你能打赢所有的魔兽，进入中域的资格，我送给他！”

　　“哈哈！”云枫猛然大笑，这男人心中的心思她会不知？还真是顺竿子就往上爬的主儿，落井下石这招儿做的还真够阴险。“好！记住你的承诺。”

　　男人的络腮胡子狠狠一动，他着实没有料到云枫既然答应了下来！当下气的五官都有些歪了，“你有种！你给我等着！”魏大人愤愤的转过身去，那些跟在他身后的人都目瞪口呆的看着云枫不知道该如何反映，一人挑战所有，她以为那些魔兽都是小猫小狗？那可是货真价实的尊者级别魔兽啊！

　　“愣着做什么，还不跟上！”惊天怒吼的声音传来，这些呆愣的人才终于有了反映，当下扭头跟上了魏大人，只不过忍不住犯嘀咕，“那姑娘是不是傻了？要逞英雄也要看看自己的实力啊！”

　　“她还真是不想活了，挑战所有魔兽，不被撕碎就怪了！”

　　魏大人一群人匆匆离开，消失在决斗场内部，原本要继续下去的一对一挑战被云枫彻底打断，决斗场内部等待挑战的其他人虽然还不晓的发生什么，但很快他们就知道了。而在魏大人走后，青年一脸怒火的看着云枫，“你逞强做什么！打败所有魔兽，你以为你是谁！别以为你有几分能力，就觉得无所不能了！”

　　青年说完就有些后悔，他根本就没有资格也没有立场说这句话，但眼前的这个姑娘做出的举动，让他忍不住训斥，训完之后青年颇为尴尬的开口，“我是说，这件事情和你没关系。”

　　云枫听到青年的训斥呵呵一笑，三只契约魔兽忍不住都想发火，却被云枫制止，“这件事中最无辜的当属你了，我的闯入才害的你失去进入中域的资格，既然有机会，我自然是要弥补。”

　　“你难道看不出来那男人是故意整你的？”

　　“看出来了，那又如何？”

　　青年一听心头莫名的又窜起一阵火，“你知不知道答应了什么，要打败所有的魔兽！这决斗场里面关押的魔兽数量不下几十只，各个都是尊者级别，就算你也是尊者级别，你要打败这几十只？”

　　云枫呵呵一笑，没有回答，青年以为她知道后悔了，“不进入中域也没什么了不起，在外域照样能够好好的生活。”

　　云枫差异的抬头望着他，青年在细细打量云枫一眼之后，语重心长的开口，“趁现在还来得及，虽然这件事情你多少有些关系，但你不出现，我也很难打倒这只魔兽，我照样会失去这一次获得资格的机会。”

　　云枫抿着唇角倔强的站在那里没有说话，现在决斗场里只站着他们几人，魏大人估计是去调动魔兽去了，此刻的决斗场居然显得有了几分冷清，青年忽然低声笑了出来，“我一直都没有问你，你到底是谁？为什么要如此帮我？如果我没记错，你我是第一次见面不是么？”

　　云枫一怔，视线锁在青年的脸上，一样的五官、一样的脸庞，那双黑眸透着温暖的光却带着分外的陌生，云枫的心头一涩，“你和我认识的一位故人，很像很像。”

　　青年一愣，“怪不得，我一直觉得你有些激动，这位故人对你来说一定很重要吧。”

　　云枫的心中微苦，扯了扯嘴角，“很重要，非常非常的重要。”

　　青年听到耳里总觉得心中有些不得劲，故作爽朗的笑了一声，“这位故人还真是幸运，有你这样的人护着，真是让我羡慕！我叫幽月。”

　　幽月……云枫在心底咀嚼着这个名字，幽月、幽月，他不姓云，不叫云启。

　　“风云。”云枫淡淡一笑，报出了名字，青年听到微微一愣也没说什么，知道风云仅是化名，青年也没有多问，只是暖暖一笑，“我应该比你虚长几岁，如果不介意，做我的妹子如何？”

　　云枫的心头狠狠一颤，异样的感觉自心底涌出，就在这时，决斗场内部的门陡然开启，从里面涌出的竟然大批的人潮！幽月见到这些涌出的人，不禁皱起眉头，“这些都是要挑战魔兽的人，他将这些人放出来是要做什么？”

　　云枫冷眼看着不断从门内出现的大批人潮，察觉到这些人的眼神无一例外的都集中在自己身上，大约能够明白那个魏大人是什么意思，云枫不禁不屑的笑了。

　　人潮不断涌出，原本观看决斗的人就少，但这些挑战者全部出来之后，决斗场的气氛立刻热闹了起来，这些挑战者从战斗一方变为了观战一方，不禁有些好奇，当他们听说有个人要挑战所有魔兽之后，所有人都是笑了，这是哪个不要命的，敢一个人挑战所有？当自己有九条命么！

　　在魏大人的一声令下，这些人全部从等待区域走了出来，成为了观战者，决斗场刚才还冷清的观战席立刻就人满为患，云枫看着四周观战席渐渐被人坐满的场景，黑眸沉下，这魏大人的心肠还真不是普通的小，而且趣味也不是普通的低。

　　“怎么回事！”青年见到瞬间就坐满人的观战席不禁诧异万分，漫天的声音自四周飘来，很多看好戏的人都是忍不住扯开脖子吼了起来！

　　“喂！就是你么！要挑战所有的魔兽！”

　　这话一出，当下有人跟着起哄，“小姑娘！你是不是脑子出问题了啊！看你年纪轻轻的，怎么脑子就这么糊涂啊！”

　　顿时一阵哄笑声起，这些人明显是瞧不起云枫，云枫一个人挑战所有魔兽也大大刺伤了大部分的自尊，毕竟他们挑战一只魔兽就很费劲，她倒好，要挑战所有！这不是让他们难堪死了！

　　“听魏大人说你是尊者级别，尊者级别就了不起啊！”

　　“你就等着那些魔兽撕碎你吧！哈哈哈哈哈！”

　　一阵阵难听的哄笑从四周想起，这些人的心思也够丑恶，不过云枫却不当回事，她脸上的神情连变都没变过，丝毫不被这些人所影响，倒是青年有些听不下去了，“你们说什么！自己没本事就赶紧闭嘴！”

　　青年一声怒吼，让场面顿时有些混乱，谩骂、嘲讽、讽刺，各种各样的声音传来，青年握紧拳头咬牙切齿的说道，“这帮人，欺人太甚！”

　　云枫呵呵一笑，“根本无需在意，他们也只能靠嘴巴来泄气了。”

　　青年听后不禁无奈的笑了，三只契约魔兽脸色阴沉的站在那里，要不是云枫命令他们不能有动作，他们三个早就冲了上去，先将这些嘴贱的都打飞！

　　在热闹的人潮之中有两个静静的坐在那里，正是带云枫来到重原的那两人，这两人起初听到这消息也有些不屑，但看到云枫之后两人都是暗自嘀咕，别人肯定不行，不过如果是这位风大人……指不定就成功了呢。

　　“行了，都安静点！”一道略带得意的声音响起，魏大人慢慢走了过来，原本以为让这些人咒骂她会让她感到难堪，却不想云枫却是淡淡一笑，丝毫没有动气的样子，魏大人暗自咬牙，小丫头，看不出来你倒是沉得住气。

　　魏大人却是不知道，云枫虽然年纪轻轻，但经历过的事情却是别人所不能想，她的心智早已经远超于同龄人，再加上一路的沉淀，心境早已经到达一定高度，情绪也不会随意起伏。

　　“你很失望？”云枫略带讽刺的开口，魏大人脸皮一动，“让这些人当观众，是想给我难堪？魏大人，你的心比针别大不到哪儿去，尊者级别能够有你如此的心境，实属难得。”

　　魏大人的脸色一黑，云枫呵呵一笑，“魏大人还有什么要嘱咐的么？”

　　魏大人的身子僵在那，听着云枫讽刺的话无从反驳，“我再问你一次，你一个人真的要挑战所有魔兽么？如果你反悔，只要你说一句我错了，我自然可以不予计较！”

　　“哈哈哈哈哈！”云枫大笑一声，魏大人有些发毛，“我也问魏大人，如果我成功了你真的要承诺送给他进入中域的资格，如果你反悔，只要你说一句我错了，我自然也可以不予计较魏大人的言而无信。”

　　“你……！”魏大人脸上的络腮胡子好像翘了起来，在观展席上看戏的人们都忍不住笑了，而送云枫来到重原的两人则是暗自嘀咕，风大人，好口才啊！

　　“很好，既然你这么想死，我成全你！”魏大人高声大喝，“所有人听着！她要一人挑战所有魔兽，你们也给我睁大眼睛看清楚，自大逞能是什么后果！”

　　云枫冷然勾起嘴角，不和他计较，魏大人嘲讽的看向云枫，“决斗场内总共有二十只尊者级别魔兽，我倒要看看你是如何能够从这二十只嘴下安全通过！现在，这里除了她所有人都出去！”

　　魏大人的眼神扫向岚翼、小火还有妖妖，然而三者却是露出颇为诡异的一笑，云枫也是轻笑了出来，魏大人听到不禁恼火，“都给我出去，现在、马上！”

　　“抱歉了，魏大人。”云枫缓缓的将三枚契约之戒拿出，魏大人见到那三只戒指猛然没了话语，看着云枫慢条斯理的一个一个套上，三只契约魔兽站在云枫身边，云枫晃了晃手指，“我是召唤师，恐怕不能如魏大人所愿了。”

　　什么！她居然是召唤师！居然是三系召唤师！魏大人的眼珠子有些要瞪出来了，而刚才那些还嘲笑云枫的人们此刻也是惊呆了，“我靠！不是吧，搞了半天她居然是召唤师！”

　　“我去！三系召唤师！这也太难见到了！真假的！”

　　“那三个居然是魔兽么！还真是想不到，怪不得她这么猖狂啊，要我的话，我也会这样！”

　　青年见到云枫手指上的三色戒指也是惊讶万分，心中的担忧此刻彻底放下，他以为她在逞能，但现在看来她的确有这个资本，三系尊者级别召唤师，二十只魔兽全部战胜应该也不是难事吧！

　　青年对着云枫笑了一下，转身退到了场边，而脸上神情变幻莫测的魏大人则是心里翻江大海，他妈的，她居然是三系召唤师！怪不得这么嚣张，怪不得这么不给他面子……哼！三系召唤师又怎样，这个时候也必须让她吃吃苦头！要不然她不会明白这里谁最大！

　　“召唤师？哼！”魏大人猛然扬手，关着魔兽的铁闸猛然拉开，只听见一声声魔兽的咆哮自里面传出，不停的交织着，让观战席上的那些挑战者都不由得浑身颤了一下。

　　“既然你是召唤师……”魏大人的络腮胡子动了动，凶恶的眼里透着得意，只见四只魔兽依次从铁闸内走出，脖子上都摔着铁锁，一双双残酷血性的兽眼死死盯着云枫，充满着杀意！

　　四只！四只尊者级别的魔兽！

　　所有人见到这一幕都是呆了，不都是一只一只挑战的么！现在一下子变成四只，这、这未免也太吓人了！

　　“就算风大人是召唤师，这一回恐怕也是要栽在这儿了。”带云枫来重原的两个男人低声讨论了起来，“四只尊者级别魔兽，就算她有契约魔兽，也是困难，况且她挑战的魔兽总数可是二十！”

　　魏大人身子一闪进入高空，手臂猛然一扬，一层空间壁障再度覆盖在了决斗场的上方，将其他人完全隔绝开来，幽月也同样被隔离在外，一双眼焦急的看着云枫，拼命大吼，“这不公平！”

　　魏大人哈哈一笑，“你不是有能力么？四对四对你来说恐怕也不成问题了……慢慢享受吧！”魏大人的双手狠狠的自空中一捏，只见四只尊者魔兽脖颈上的铁锁齐齐断裂，它们身上的束缚已经解开！

　　“嗷——！”

　　“吼——！”

　　四只魔兽仰头嘶吼，庞大的身躯将云枫和三只契约魔兽团团包围，四双兽眼夹杂着粗重的呼吸充斥在这片被封锁的空间，云枫黑眸一扬，对上了魏大人看好戏的嘲讽神情，云枫嘴角勾起，回给他一个同样嘲讽笑容，既然要她享受，她就不客气了！

　　三种亮丽的元素自三只契约魔兽体内涌出，焕发出了耀眼的光芒，耀眼光芒褪尽之后，三只魔兽的原本形态也呈现在所有人面前！同体火红毛发、脖颈处则是有着一圈浓黑色彩的巨大火云狼，小火的魔兽本体一出现，空气的温度就莫名增加了不少！巨大的一声鹰啼自空中想起，狮鹰巨大的双翼已经尽数展开，而在双翼的中间，出现了第三只羽翼！羽翼之上所刻纹的是狮鹰凶悍的外形！

　　一条蓝色长型鱼尾自空中缓缓飘动，妩媚、妖娆的身子自水元素中出现，青春稚嫩的小脸混合着说不出的妖娆美感，尤其是那双深蓝色的双眼，看上一眼似乎就能夺人心魄！

　　三只魔兽的本体形态一出现，四只尊者级别的魔兽都下意识的退后半步！

　　“那、那是她的契约魔兽！”

　　“我的天……这气势……居然这么惊人！”

　　魏大人站在空中见到三只契约魔兽的本体也是惊讶万分！他怎么也没想到这小丫头的契约魔兽居然都很厉害，而且就品种来说，也都是上乘之选！魏大人狠咬牙根，牙齿咯吱作响！难不成这一次要丢脸、出尽洋相的人是他么？不可能！就算她打倒这四只，后面还有十六只等着她！

　　“岚翼、小火、妖妖，这些魔兽虽然都是尊者级别，但它们已经退化到只有力量的保存，务必要做到速战速决！”

　　“是，主人！”三只契约魔兽齐齐回答，各自奔向一只尊者魔兽，而云枫，则是对上最后一只，魔兽残暴的双眼只剩下杀戮的本能，云枫心中不禁兴起几许叹息，或许，结束它的生命对于它来说，才是最大的解放！

　　手腕轻转，尊者级别魔杖现于掌中！

　　“火之界！”云枫低喝一声，魔兽还没有冲过来就已经身陷在一片火海之中！云枫的动作如此迅速，迅速到火之界的出现直接将这只魔兽完全锁死在里面！

　　熊熊大火夹带着异常的高温在火之界内燃烧，而在火之界中的魔兽发出了惨烈嚎叫，庞大的身躯不断的扭曲，但始终逃离不出火之界的束缚！观战席上的人群都禁不住咽了口口水，有些人的身上不禁冒出了一层冷汗，她好强，只一下，只一下就困住了那个尊者级别魔兽！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”火之界内传来了魔兽尖锐的嘶吼，尊者级别魔兽被折磨到只剩下力量的本能，或许死才是它最好的选择！庞大的身躯不再挣扎，缓缓的倒在火之界中，再也没有动过！

　　云枫的魔杖一挥，火之界尽数消失，而那只魔兽几乎被烧焦的身子出现在众人眼里，一只尊者级别的魔兽身死！

　　魏大人的脸皮狠狠一抽，死了！她居然将魔兽杀死了！死在她手上的魔兽已经是两只了！要知道，尊者级别的魔兽可是能否进入中域重要的界定标准，抓捕起来也并非容易！况且还是这种退化成只剩下力量程度的尊者魔兽！要磨去一只尊者级别魔兽力量以外的东西需要的时间和精力，那都是数不清的！

　　然此刻魏大人的心里早已经是怒火一片，紧接着，和岚翼、妖妖、小火对上的魔兽也不同程度的倒在地上！居然都死了！魏大人的心头一颤，当下手臂一扬，铁闸再一次打开，这一回出来的魔兽居然是六只！魏大人的牙齿咬的咯吱作响，他就不信了，六只魔兽还磨不死她！


第五集 风起云涌 章五 你还差得很

　　六只魔兽的现身可谓是让现场发出轩然大波！六个庞大的身躯争先恐后的从打开的铁闸后面钻了出来，一时间，铁闸周围坚固的墙壁已经出现了丝丝裂纹！魏大人站在高空看着一起出现的六只魔兽，不由得笑开了眼，什么公平，什么平等！在他这里，通通都可以无视！你不是有能耐么，你不是有胆量么，面对六只魔兽我倒要看看你要怎么个能耐法！

　　“什么！六只！”被空间壁障隔绝在外的幽月见到这一幕，身子猛然冲了过去，但空间壁障牢牢的立在那里，他一个君主级别根本就冲不进去！幽月的拳头狠狠的砸在空间壁障之上，疯狂的喊着，“这不公平！你实在欺人太甚！我放弃进入中域的资格，快停下来！”

　　幽月拼命的大吼着，俊秀的五官看着云枫，眼眶微微红了，就算她能够摆平四只，并不代表面对六只是同样的结果！况且这个被逼的男人，指不定还会用出什么招数！一切都是冲着她来的！就算因为她的闯入让他失去了进入中域的资格，那也比她葬身在这里强！

　　幽月只要一想到云枫会葬身在这里，心里就有股说不清的疼痛，他不怪云枫，他宁愿失去资格也不要她死在这里！

　　“我放弃！我放弃啊！”幽月疯狂的吼着，一双眼看向空中的魏大人，魏大人却是冷笑数声，“由不得你，滚到一边去！”魏大人劈手一扬，幽月就被一股狂猛力量掀飞身体，重重的跌落到一个角落！

　　云枫在空间壁障之内见到幽月被攻击的一幕，看着他的身体被掀飞然后再重重跌落，云枫猛然仰首，黑眸中燃起了点点怒火！魏大人被这眼神瞧的有些发毛，但也是哈哈一笑，颇为挑衅的望了回去，云枫嘴角一勾，手臂扬起，手指指着空中站着的络腮胡魏大人，“这笔帐，我记下了。”

　　魏大人只觉背后升腾出一股冷气，随后脸色一狠，“你就逞能好了，我倒要看看你对我还能如何！”粗壮的手臂猛然在空中划过，六只魔兽脖子上的铁锁应声断裂！

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　震天的魔兽怒吼响彻决斗场的每一个角落，观战席上的人都是浑身寒毛倒竖！

　　“六只……竟然是六只……真是太狠了！”

　　“要是我的话，早就死了不知道有多少回了！”

　　“她也太猛了！就算是召唤师，就算她有三只契约魔兽，在面对六只的时候，估计也是要栽了！”

　　“谁知道奇迹会不会发生……”

　　束缚被解除掉的六只魔兽在发出愤怒的怒吼之后，一双双兽眼全部锁死在云枫身上！它们本是尊者级别的魔兽，却被折磨成如今这副样子，都是人类，要不是人类它们也不会沦落到这种境地！怨恨、浓重的怨恨自这一双双兽眼深处涌起，恨不得将眼前的这个人类撕个粉碎！

　　“主人和其他人类不同！”小火猛然蹿到云枫面前，巨大的火云狼身体将云枫护在身后，狼首扬起，猛然怒吼了一声，岚翼和妖妖也立刻回到云枫身旁，六只尊者级别魔兽同时上阵，虽然这些魔兽都已经退化，但依然是尊者级别！六只对于他们来说未免太多了！

　　“火兄，你和它们说这些完全没有任何意义。”岚翼在一旁冷着脸开口，三翼完全展开，将云枫护在身后，以防这六只魔兽的突然进攻！

　　小火烦躁的发出阵阵狼吼，爪子在地面上狠狠一抓，身旁六只魔兽虎视眈眈、充满怨恨的目光全部直指云枫，然而将它们折磨成现在这样的罪魁祸首并不是云枫，它们遭受到的一切和云枫根本没有半点关系！

　　云枫是怎样的人，三只契约魔兽心里最清楚，云枫就算身为召唤师也绝对不会对她的契约魔兽做出一点伤害的事情！

　　“小枫，我们保护你。”妖妖的巨大鱼尾缠到云枫腰间，妖媚和稚嫩混合的小脸带着一丝凝重，曼妙的身子依靠在云枫身侧，云枫被三只契约魔兽团团围在中间，只觉得自己能够拥有它们，真是此生无憾了。

　　每一次的战斗就会加深他们的羁绊，每一次的遇难，彼此都会感觉到彼此内心的情感，每一天、每一分、每一秒，他们都彼此陪伴，云枫在这一刻才真切的体会到，这一路走来，原来她从不孤单。

　　就算所有人都远离了她，就算所有人都遗弃了她，他们也不会离开，他们用内心最炽热、忠诚的情感在向云枫传递着：我们来保护你！

　　“那老头想让我死，我怎么可能遂了他的愿！”云枫低声一笑，话语中的霸气和自信让三只契约魔兽都是双眼展露惊喜！“想要以多欺少，那就看看到底是哪一方的数量多！”

　　“主人，你……！”岚翼一双鹰眼里陡然划过光芒，小火也是心有所悟，当下发出了兴奋的狼吼，妖妖的鱼尾缓缓抽离云枫的腰身，脸蛋儿扬起一抹笑容，“小枫是最棒的！”

　　“哈哈哈哈哈！”云枫发出一声爽朗大笑，猛然扬起头！“魏大人，以多欺少既然是你的强项！那就睁大眼睛好好看清楚，到底谁是被欺的一方！”

　　“你也只能逞一时口舌之快！”魏大人在空中听到云枫的话，一声冷喝，在他眼里云枫已经是魔兽掌下的冤魂了！

　　云枫话不多说，三只契约魔兽都是一脸兴奋的表情，周围的环境越是艰险，云枫就会激发出更多的智慧，就是迸发出更为强大的力量！尊者级别的魔杖狠狠一握，一种恐怖的精神力猛然自云枫体内涌出，如大海中翻滚而起的巨浪，呼啸而来！

　　“三个留给我，另外三个，全部不留！”云枫一声命令而下，三只契约魔兽立刻展开进攻，三道亮丽的华美颜色自决斗场的中央爆发开来！

　　“看啊！开打了！四对六！”

　　“她难不成要自己一对三？！”

　　“她自己一个人一对三，开玩笑吧！她以为自己是谁啊，一对三，瞎扯！”

　　四周的观战席上唏嘘声一片，所有人都是拼命的睁大眼睛，还好有空间壁障护着，不然他们就算有多少个胆儿也不敢在这里呆！六只魔兽一起上阵，是个人都会躲开的远一点！

　　幽月自地面上狼狈的爬起来，看着云枫脸上那抹自信的笑容，心中的不安瞬间就消失殆尽，他不自觉的用手掌按向自己的胸口，为什么……为什么看到她那样的笑容他会如此安心，一点的担心都不再有，就好像……她说没问题就真的会没问题一样！

　　幽月静静的站在外面，双眼看着空间壁障中那激烈的战斗，心底悄然冒出一股声音，相信她，就算别人不相信有这个可能，他也要相信她！

　　空间壁障之内的激战在瞬间激发而起！三只契约魔兽行动的同时，六只早已经虎视眈眈的魔兽也已经在瞬间伸开利爪攻击了过来，三只契约魔兽在瞬间缠住一只，而剩下的三只齐齐的朝云枫扑了过去！

　　“有能耐，哼！还不是死！”空中的魏大人见到三只魔兽冲向云枫，不觉勾起一抹笑意，观战席上的所有人都是绷紧了心弦，手心不自觉的冒出了汗水，幽月死死握着拳头，双眼一眨不眨的盯着云枫，她不会有事，绝对不会有事的！

　　云枫站在原地，三只魔兽伴随着怒吼朝她扑来，身旁带起了一股强势的劲风，云枫手中的魔杖猛然一转，三道光芒猛然自魔杖中闪出，三道光芒的出现让现场哗然！

　　蓝色、红色、还有带着噼里啪啦类似鞭炮声音的紫色！三种光芒呈现出一种巨大的体态护在云枫周围，渐渐的，这三种光芒以肉眼可见的速度发生了改变，元素似乎经过揉捏一样，在下一秒，变幻出了巨兽模样！

　　火红的巨狼，冰蓝的巨蟒，还有紫色的雷龙！

　　元素拟化！

　　“哇——！”观战席上传来一片惊呼，所有人都是合不拢张开的嘴巴，是啊，他们怎么忘记了，她可不仅仅是召唤师，她同样还是魔法师！而魔法师们最令人忌惮的大招之一，就是这元素拟化！

　　“厉害，真他妈的厉害啊！”有人已经忍不住说了出来，声音都带着颤抖！

　　“火、水、风、雷！她已经运用出了四种元素了，她不是三系，她是四系！”

　　所有人的身子都是跟着一颤，四系！我的老天爷！

　　“错了！不是四系，她是五系……”

　　“什、什么！五系！这怎么可能！”

　　有人翻了个白眼，神情异常激动的看着场中央被三只元素拟化巨兽包围的那个少女，“没错，她先前使用过土元素，我记得万分清楚！”

　　周围的人再度张开嘴巴，有的人直接则是脱臼了！“五系……我的娘……那岂不是天才中的天才么！”

　　“这样的人……真是来自外域么……她究竟是从哪儿冒出来的！”

　　现场的目光全部聚焦到了云枫身上，而空中的魏大人早已经浑身僵在了那里，她居然是五系！五系召唤师！多系召唤师本就是罕有，而五系召唤师……就算是他也不曾见过！魏大人的脸皮狠狠一抽，只觉得当头迎来了一棒！他如今可谓是骑虎难下，如果被上面知道他和一个五系召唤师动手，指不定会有什么后果！毕竟这可是不可多得的宝贵资源！而他很明显和这个天才结下梁子了！

　　魏大人眼神闪烁，只觉得自己站立难安，他如果事先知道这小丫头会是五系，他也绝对不可能如此做！他绝对会将进入中域的资格拱手送上！可谁想得到她会是五系！

　　魏大人又将牙齿咬的咯吱作响，现在的他既然和她结下梁子，那小子看上去又是她很在乎的人，现在到底该如何是好！魏大人的额头已经冒出了汗水，想着自己做的这件糊涂事，他有一种干脆撞墙算了的冲动！猛然黑眸一暗，现在没有别的办法了，还好她没有进入中域，没有在中域暴露，这样一切都还来得及！

　　他和她的梁子已经结下，魏家也不可能拉拢过来，与其让别的家族发现得到好处，不如就在这里解决了她！魏大人这念头刚闪过，心中就已经下定决心，没错，就在这外域的重原，将她灭杀！

　　空中的魏大人还在做最后的思想挣扎，而此刻决斗场内的战斗却已经接近了尾声！云枫的三只拟化巨兽虽然没有契约魔兽那般厉害，但在力量和速度之上丝毫部逊色！用来对付这种退化到只剩下肉体力量的魔兽再好不过！

　　虽然元素拟化的巨兽身体容易消散，但却在瞬间再度恢复原状！元素拟化的根本输出全依赖于魔法师的精神力量，而云枫的精神力量浩瀚的如海洋一般，根本就不是常人所能比的！元素拟化这样的高等级魔法、如此耗费精神力的魔法招数，在云枫看来也仅仅是如此罢了！

　　三只拟化巨兽和另外三只魔兽颤抖着，云枫在支出巨大精神力维持元素拟化的同时，还能抽出一部分精力做出魔法攻击，这样的战斗让所有人再度惊叹，她果然不是人！

　　“嗷嗷嗷！”

　　一声声哀嚎响起，一声声巨大身子到落在地的声音响起，在一片片错愕震惊的目光之中，六只魔兽依次倒落在地！全场哗然！六只魔兽，就这么倒下了！她未免也……太强了！

　　“强啊！精彩！”有人喊了出来，在这一声呼唤之下，所有人都是争先恐后的喊了出来，这些人原本是挑战者，他们就算两人一组和一只魔兽对战都几乎没有赢的可能，然而云枫一个人，却是将六只魔兽打趴在地，再加上先前的四只，就是十只了啊！这不是强悍是什么！

　　震天的欢呼声起，幽月的拳头也是忍不住松了松，手心里尽是汗水，幽月见到云枫平安无事不禁松了口气，忍不住摇头叹息，“怎么是这么胡来的个性。”说完之后，幽月自己也是愣了，这样宠溺疼惜的口气，这是他该说的话么？幽月的眼神深深的凝望在云枫身上，风云……这真的是她的名字？

　　然，事情并没有结束！魏大人在六只巨兽到底的瞬间也是下定决心，当下心中一横，不顾一切的猛扬手臂，铁闸的门再度被拉开！

　　“咔咔咔咔咔！”铁闸门开启的声音清晰的回荡在每一个人耳里，云枫的黑眸猛然眯起，因为她已经听到了里面此起彼伏的吼叫和低吟！

　　“主人，他恐怕是要发狠了！”岚翼沉着声音说了一句，云枫冷笑，“他是狗急跳墙，不顾一切了。”

　　魏大人的确是豁出去了，铁闸的大门开启之后，魔兽们的吼声疯狂的传来，紧接着魔兽们巨大的身躯争先恐后的都走了出来，当所有魔兽走出来之后，所有人呼吸都是停了两秒！

　　开什么玩笑，这一次可是十只！剩下的全部十只魔兽全部出来了！

　　云枫黑眸一冷，手中的魔兽狠狠一挥，三只元素拟化的巨兽瞬间爆开，三种元素缓缓的飘散在空气中，十只巨兽的登场可谓是震撼人心，就算是云枫，心思也沉了下来！

　　“十只……这老头果然是要下死手。”云枫看着这十只魔兽，心中再考虑到底该怎样对战，这个数目就算是她也会感到棘手，就算是元素融合，这十只也不一定能够尽数剿灭！

　　“妈的！先咬死他再说！”小火一双狼眼恶狠狠的盯着空中的魏大人，尖利的牙齿互相摩擦，听上去很是吓人。

　　“主人，虽然你有办法解决这十只魔兽，但你的损害也必然很大，不如我们……”岚翼低声开口，心中一片担忧。

　　“砰砰砰！”这个时候，空间壁障之外传来一阵闷响，云枫扭头就看到了站在那里的幽月，他的黑眸正瞧着自己，那张和云启一模一样的俊脸透露着焦急！

　　云枫知道他在说什么，无非就是让自己停下、离开，云枫缓缓的走过去，走到幽月的面前，两人中间隔着空间壁障，虽然能够彼此看见，但听不见声音，幽月站在外面狂吼着，“停下！以你的能力打破这空间壁障不是难事，不要管我了！”

　　云枫看着他不停的狂敲着，一张俊脸满是焦急，云枫静静的看着，心被一股暖洋洋的温暖紧紧包裹，云枫的手缓缓摸上空间壁障，幽月赶紧也将手贴了上来，他此刻的心很疼、很疼，他只知道不希望这个姑娘受到一点伤害！

　　“二哥，我不会让任何人欺负你！”云枫轻声低语，黑眸带着淡淡笑意，三只契约魔兽听到都是神情一怔，岚翼立刻将还要说的话都吞回了肚子里。

　　云枫深深的看了幽月一眼，缓缓转身，黑眸望向空中的魏大人，红唇勾起，“想要欺负我云家人，你还不够资格！”

　　魏大人此刻狂笑一声，只希望这一次能够以绝后患！手掌狠狠一握解开了这十只魔兽脖颈的束缚，却在这时空中远处传来一声震天怒喝！

　　“魏岩！你好大的胆子！想要将魏家的心血毁于你手么！”

　　魏大人听到当下脸色变白，心中暗道一声糟了！接着就是一股狂猛力量横空劈来，将魏大人的身子打下高空！而那已经解开脖颈束缚的十只魔兽在下一秒，脖颈处再度出现一圈铁锁，狠狠的勒紧了它们的脖颈，十只魔兽的身子立刻倒在地上，发出痛苦的嚎叫！

　　云枫仰首，看到远处天空飞速而来了一道身影，浑身充斥着怒火，朝这边急速赶来！

　　被从高空狠狠打落下来的魏岩狼狈的自地上爬起来，还没等他站直身子，又是一道力量袭来，他的身子整个再度跪倒在地！十只巨兽得到了控制，云枫也不必在意，而是安静的站在一旁，看着这个凌空突然降下的男人。

　　魏岩跪倒在那，再也不敢站起来，只不过他这幅模样可是让观战席上的一干人等开了眼界，哎呦，无所不能的魏大人怎么是如今这般模样！魏岩也是老脸涨红，但一句话不敢多说，只能这么丢面子的跪在那。

　　来人自空中降下，站到他面前，当头就是怒喝！

　　“你居然敢私自动用魔兽！好大的胆子！”

　　魏岩一声不吭的跪在那，任由这人呵斥自己，“就不应该派你这个成事不足败事有余的东西来！竟然损失了十只尊者级别魔兽！回去之后，家主非剥了你的皮！”

　　“三叔，这不赖我！”魏岩抬起头，猛然指向一旁站着的云枫，“是她！那十只魔兽都是她杀死的！”

　　云枫挑眉，三叔？想不到这魏岩一把年纪了，居然还管别人叫三叔，训斥魏岩的人一听，又是一声怒喝！“你也脱不了干系！”这人猛然转头，一双充斥着怒火看向云枫，在看到她身旁的三只魔兽时候，眼睛猛然一沉！

　　“是你所杀？”一道沉稳的声音传来，带来很为沉重的气息威压，云枫只感觉到周身一股漫天的压力传来，这男人的实力远超于自己！云枫的双拳狠狠紧握，强硬的挺起背脊，直视面前的男人。

　　“我和他之间的约定。”

　　听到云枫的话，男人的眼中窜过一抹亮光，魏岩察觉到男人陡然而升的怒火，脸色一下子又白了几分，“三叔！她、她太目中无人，太过嚣张，我忍不住要教训她一下，却没想到她下手竟然如此之狠，将魔兽给杀了！”

　　男人的太阳穴狠狠跳了几下，“约定？什么约定？”

　　魏岩立刻身子抖了一下，云枫扬起嘴角，“如果我能够战败所有魔兽，他免费送给我一个进入中域的资格。”

　　“啊！”魏岩发出一声惨叫，身子被一股力量无形掀飞，男人怒不可恕的吼道，“魏岩，你是不想活了！进入中域的资格什么时候轮到你说的算！”

　　魏岩的身子重重落到地上，摔出了几口血，连忙爬了起来，一双眼愤恨的瞪向云枫，“三叔，我、我就是那么一说……我自然是知道这不是我能够说的算的。”

　　“你是想让魏家全部给你陪葬，是不是！”男人一声怒喝，让云枫的耳朵生疼，魏岩不敢开口，只能趴在地上，连动都不敢动，云枫听这男人的话中意思是要不认账了。

　　“不认账或许不太好，这儿的所有人可都是我的证人。”

　　男人当下抬眼一看，这才发现决斗场的观众席上居然坐满了人！当下脸色狂怒！魏岩抖着身子卷缩在那，哪儿还有刚才半点威风的影子，他只是祈祷云枫五系的事情三叔不知道为好，或者说越晚知道越好，最好不要是现在！如果知道他和一个五系召唤师结下梁子，三叔第一个会要了他的命！

　　男人黑着脸色看着周围，一股无形的威压渐渐笼罩，在观战席上的所有人起初都不敢出声，但不知道是谁吼了一嗓子，“她说的没错！风云和魏大人就是这么约定的！”

　　一个小石子赫然激起轩然大波！当下更多人的似乎摆脱了某种束缚，纷纷站了出来，“没错，我们都可以作证！”

　　“难不成还想要毁约不成！刚才的战斗我们可都是看到了！”

　　魏岩一见到这帮人都吵嚷起来，生怕云枫是五系的事情也被人吼了出来，当下开口，“三叔，我……！”

　　“闭嘴！”男人低喝，一双眼看向云枫，“这一次，就算了。一个进入中域的资格，魏家还是可以担待的起！”男人一手抓起地上瘫着的魏岩，魏岩一个上了年纪、一脸络腮胡子的男人此刻就像是小孩儿一样，被这么抓着，乖巧的很。

　　“十只魔兽，等你进入中域之后，魏家自然会向你讨回来。”

　　云枫勾唇冷笑，没有说什么，大家族的人都是这般蛮横无理，她见过了太多这样的人，不多这一个，讨回来？如果有这本事，就来向她要好了！

　　男人大手一挥，十只被再度束缚的魔兽从地上痛苦的爬起来，慢慢的走回到铁闸之内，而那十只倒在地上的魔兽尸体，男人则是一个用力，将这些尸体尽数收入到掌中，瞬间消失不见了。云枫明白，这男人是将这些尸体收入到空间容器之中。

　　男人做好这一切，抬眼看了下魏岩设置的空间壁障，另一只手狠狠一捏，这空间壁障尽数碎裂！云枫神情分毫未动，知道这男人是在给自己下马威。

　　“其他人尽数回到等待区域，如果你们还想要得到进入中域的资格！”声音穿透进每个人的耳朵，当下观展席上满满的人争先恐后的往下走去，他们的挑战还要继续，进入中域的资格他们当然想得到！只是想到凭借云枫得到进入中域资格的那小子，每个人心中都不禁有着羡慕和嫉妒，真他妈的好命！

　　三只魔兽已经回到人形，云枫走向幽月，对着他淡淡一笑，“我们走吧。”

　　幽月颇为警惕的看着男人，云枫拽着幽月的衣角拖着他走了出去，等出了决斗场之后，云枫的手掌快速朝自己脖颈后面一挥，空气中只听极其细微的断裂声音响起，三只契约魔兽当下警觉起来，云枫收回手掌，红唇勾起，和她比精神力量，他还差的很！


第五集 风起云涌 章六 蓝衣归来

　　被云枫看似不经意挥断的细小东西，在空中发出轻微的响声，而这边抓着魏岩的男人却是面皮绷紧了许久，一口粗气喘在口中，久久没有呼出来，跟个鸡仔一样被拎着的魏岩小心翼翼的往旁边瞟了一眼，看到男人脸上陡然阴沉的脸色，胆怯的开口，“三、三叔，怎么了？”

　　男人的眼珠一个轻转，眼底流淌出来的冷意让魏岩立刻噤声，再也不敢开口。男人若有所思的看向自己的指尖，一条肉眼根本看不见的透明丝线正超然在他的指尖，只不过丝线的另一段刚刚被人强行挥断了。

　　“哼！”男人哼了一声，抓着魏岩纵身一跃已经离开了原地，而云枫的样子已经深深印刻在他的脑海之中，一旦她进入中域，这十只魔兽的帐，他迟早会要回来！

　　云枫几人已经走出了决斗场，决斗场里面虽然掀起过阵阵热浪，但几人走出之后并没有引起什么骚动，决斗场仍然有人源源不绝的进入，云枫出来也没有引来很多目光，几人一路往前走，幽月忍不住低声说了一句，“刚才发生了什么事情？”

　　“是啊主人，刚才那断裂的声音，难不成是那老家伙在主人身上做了什么手脚！”小火怒火满盈的吼了一句，岚翼和妖妖一听也是立刻紧张的看向云枫，云枫呵呵一笑，放慢脚步说了起来。

　　“他的确是在我身上做了手脚，只不过试探的意味很浓重，刚才我挥断的是他精神力在我身上连接的一层细线。”

　　小火听后不屑的哼了一声，那男人居然用精神力来试探主人！“那人的实力高于尊者级别，看那个魏岩对他如此卑躬屈膝的样子，应该是个不小的人物。”岚翼脸色有些凝重，云枫点点头，“虽然不清楚魏家在中域的情况，不过看他们似乎和魔兽牵扯上关系，又有那样控制魔兽的手段，我倒是想到了一种职业。”

　　“你说的，应该是驯兽师。”幽月在一旁低语一句，云枫看了他一眼，驯兽师她并不是没有见过，想当初在东大陆她和驯兽师也有过摩擦，然而在这片中大陆之上，驯兽师的能力明显高出了很多，同东西大陆相比，两者也根本不在同一个水平线上。

　　“驯兽师拥有驯服魔兽的能力，但终归不能纳为己有，召唤师才是正统。”幽月对着云枫淡淡一笑，云枫看着他的脸不禁愣了一下，“你现在是要前往中域么？”幽月温柔的看着云枫，轻声问了一句。

　　云枫微微晃神，才是摇摇头，“不，我还要在重原逗留一段时间。”

　　“妹子，如果你不介意的话，可以叫我一声哥哥。”幽月暖暖一笑，云枫却是浑身僵硬了一下，这声哥哥就卡在喉咙里，怎么也是喊不出来，三只契约魔兽都默契的没有出声，默默的跟在一边。

　　“是我太自不量力了一些，你不愿意就算了。”幽月淡淡一笑，脸上的神情透出了些许尴尬，自己对这个姑娘没来由的有一种亲热，分明是两人第一次见面，但却觉得莫名其妙的亲近，他如此的要求对于这姑娘来说，的确唐突了，从实力来看，他也没资格做她的哥哥。

　　“不是！”云枫猛然扬起脸蛋，一双黑眸紧紧的盯着幽月，看着他那张和云启一模一样的脸，“我上面还有一个哥哥，如果你不介意，做我的二哥可好？”

　　三只契约魔兽都不约而同的看了云枫一眼，幽月则是在怔愣过后陡然裂开了一个笑容，这笑容让云枫几乎有个冲动冲上去，狠狠的抱住他，喊一声二哥，喊一声云启！

　　“好，就做你的二哥！”

　　云枫强压下自己心头的激动，点了点头，对着幽月裂开了一个大大的小脸，露出了颇为孩子气的一面，幽月呆愣了几秒，手缓缓抬起，摸了摸云枫的小脑袋，很是无奈的笑了，刚才还是那副强者姿态，现在却变成了一个小孩子。

　　“二哥这一次进入中域为的是什么？历练？”云枫和幽月肩并肩的走着，往重原的旅馆那方走去，越往城西这边走，人流越是少了，四周也变的安静了许多。

　　幽月听完云枫的问话神情有些低沉，良久才开口回答，“这一次回去中域，是为了要回家。”

　　回家？！云枫愕然，“二哥，不是外域的人？”

　　幽月苦涩一笑，摇摇头，“不，我并不是生在外域的人，正确的来说，我是被从家族从中域强硬抛出来的。”

　　云枫压抑的看向幽月，难不成他的身份和阎铭一样？还是说他和凌啸云的情况一样，都被家族以弃子的身份抛了出来？幽月见到云枫的神情不禁笑了，大手揉了揉她的长发，“想什么呢！不是你想的那样！”

　　“中域之中有很多小家族迫不得已，只能采取这样的方式，没有能力加强血脉的力量，就只能将血脉抛出去，在更为残酷的环境里面成长，优胜劣汰，如果能够再回到中域来，自然是被法则留下的一部分。”

　　幽月说到这里叹口气，“自然，有很多适应不了残酷的法则死在外面的血脉，也是不计其数。不过也没办法，一个家族需要发展，血脉的力量是关键，只有血脉的力量生生不息下去，家族才会生生不息下去。”

　　云枫点点头，只不过这个方法太过残忍，不过相较于小家族而言，没有足够的金钱和底蕴，也根本负担不气全面培养下一代血脉的重任，与其在身边荒废下去，不如放到外域，让这些血脉自行成长，让上天选择谁该留下。

　　残忍，却也是不得已。

　　“想要在中域生存下去，就必须让自己变的强大。”幽月的脸色绷紧了很多，手也不自觉的握紧了拳头，随后缓缓松开，“凭妹子你的能力和资质，在中域风生水起，是迟早的事情。”

　　云枫微扯嘴角不予置评，“二哥，说说你的事情吧。”

　　幽月呵呵一笑，“我的事情？很简单，在七岁的时候和家族中的很多小孩儿被送来外域，这么多年过去了，我们也早就失散了，当初被送出来的人有二十几个，也不知道回去的能有几个。”

　　“送入外域？这么说，二哥你已经一百多岁了？！”云枫诧异的望向幽月，幽月笑笑，“怎么？很惊讶么？我这岁数在这里算是年轻一辈。”

　　一百多岁！云枫重新打量了一下幽月，他明明比自己就大上几岁的模样，怎么就一百多岁了！

　　“在这片大陆大家都不讲年龄，时间的流逝已经渐渐成为了一种虚无，听说突破尊者之后人的外貌和身形就会永远停留在突破的那个形态，不管以后经历多少年也不会改变。”幽月的眼神转到云枫身上，“妹子应该也过了五十个年头了？”

　　幽月在心中仔细估量过，以云枫这样妖孽的资质，五十年到达尊者级别应该差不多，然而云枫一听脸上露出一丝古怪，妖妖在一旁听了之后很不服气的扬起小脑袋大声的说道，“小枫才没有这么老！小枫二十岁！”

　　岚翼在一旁笑了，大手揉了揉妖妖的脑袋，“错了，主人是二十一岁才是。”

　　幽月听了哈哈一笑，“我知道我知道，外表上看她是二十一岁，我问的是修习年纪！”

　　小火白了幽月一眼，“你听不懂么？主人二十一岁！”

　　幽月沉默了几秒，脸上的笑容僵在那里，好半天才回过神来明白了这二十一代表了什么，“你是说……你的真实年龄也是二十一岁？二十一年，你突破到了尊者级别？”

　　云枫点点头，心中也明白了些什么，看来在这片中大陆，时间的流逝也是要减半来算，不然这么就过去，人类的自然成长不可能这么缓慢，幽月最起码也应该是一副中年人的样子了，不可能这样年轻。

　　“怪不得……”幽月低声喃喃几句，心底里猛然窜起一种骄傲，“不错，妹子你就是个天才！”

　　云枫被说的有些不好意思，尤其是被这个和云启一模一样的幽月夸奖，小脸不禁有些红了，幽月瞧见云枫微红的脸颊，眼中划过一丝暖意，为什么呢，他从心底里想疼爱她，想要对她好。他从来就不是一个自来熟的人，纵然是别人对他好，他也会从心底保留几分警惕，然对于她，对于这个刚见面的小丫头，他却是真心实意的想要对她好，不掺杂任何其他的东西。

　　“二哥，你是要打算立刻赶去中域么？”云枫一行人已经走到了旅馆门前，幽月看了云枫一眼，云枫一直压抑着心中的激动，如果他要先行离开，她自然不会说什么，只不过……

　　“回去的事情也不着急，还有三个月时间。”幽月淡淡一笑，云枫心底莫名的松了口气，“好，那二哥就和我住在这里吧！我在这段期间也是要等朋友，他们如果到了，也好给二哥介绍认识！”

　　幽月点头，三只契约魔兽听到心中多少会有些顾虑，毕竟眼前这男人并不是云启，他只不过长的很云启一个样子罢了，他的确是另外一个人，对于云枫来说，将幽月和云启完全区分开来，有着很大难度，有的时候云枫甚至恍惚，眼前的幽月就是自己的二哥云启。

　　幽月在旅馆里住了下来，三个月时间转瞬间就过去了两个半月，云枫耐心的等候，却依然没有等来任何熟悉的身影，还好有幽月在，他对自己真的很像兄长，自己的大哥就是如此对待自己，云枫也从幽月这里了解了中大陆的某些必要尝试。

　　中大陆不论是外域还是中域，面积都是十分广阔，最为方便的传输方式就是空间传送阵，这个利用空间力量建造起来的快捷通道，在外域还不太实行，但在中域，空间传送阵可以说各地普遍了。中域之中的每个地域往来都是靠这个空间传送阵，而每个总体区域之间的往来，则是要在特定的时间之内，才能打开特定的通道。

　　云枫最开始不知道为什么，但幽月为她解答了疑问，同外域一样，每当中域和内域之间的通道开启之后，中域里面的大批人流也会涌向内域，人都是往高处走的，谁也不会永久的停留在一个地方。而进入内域的资格也为更高，幽月虽然不清楚具体等级，但也知道要高于尊者很高的级别。毕竟尊者级别在中域里面可是属于垫底的。

　　中域的人流往内域移动，而外域的人流自然也是向中域移动，只不过中域和内域之间通道的开启距离则是更为长久，具体多长时间幽月也不清楚，不过进入内域对于生活在中域里面的人来说，无疑是头等大事，就如外域的人要进入中域是一个概念。

　　云枫听完幽月的讲述，总算是明白中大陆算是一块相对灵活、相对流通的大陆，力量从来都不会出现断层的状况，当老一辈的从这个世界消逝，立刻就有新生的力量补上，这也是中大陆为何能够发展如此之快的根本原因吧，在这里从来都不缺乏竞争、缺乏争斗，从来也不缺乏想要力争上游的心念！

　　相比较中大陆而言，东西大陆简直是太过安逸的两块大陆，虽然也有争斗，但明显是小巫见大巫了。

　　东西大陆联系所用的传音玉牌在这里也是毫无用处，云枫既然来到中大陆，自然是要知道在这里的联系方法，当云枫问起的时候，幽月笑了，手掌一翻，一枚掌心大小外形极其类似传音玉佩的东西出现在幽月手中，“我以为妹子会有这个。”

　　“这是音牌，只要记录下气息，就会自动保存起来，用来联络之用。”

　　云枫将音牌拿了过来，仔细的看了一下，原理和传音玉牌极其类似，只不过名字叫法不同而已。云枫将音牌交还给幽月，“二哥，在重原城内能够买到这个吗？”

　　幽月淡淡一笑，将手中的音牌递给了云枫，“给你这个。”

　　“那二哥你呢？”

　　“回到中域，我自然是回到家族，虽然幽家是个名不开经传的小家族，不过也买的起音牌。”

　　云枫一听，将手中的音牌又塞给了幽月，“二哥收回去，我要是想要自然会去买，这东西得来也不容易，况且二哥给了我，我以后要怎么联系二哥？”

　　幽月一听也是将音牌收了回来，知道云枫是不会收，“音牌这东西虽然不罕见，但平常人也是买不起的，这枚音牌并不是家族给的，我阴差阳错得到的而已。”

　　幽月将手中的音牌收好，“距离中域开放的日子只剩下半个月了，妹子要等的人还没来吗？”

　　云枫摇头，“还没有，虽然只剩下半月，我还会在这里等下去。如果半月之内没有等到，我就会前往中域。”

　　幽月点头，“这重原城内萧条的很，音牌不可能会出现在这里，如果妹子不急，等到了中域之后，二哥带你去大地方买。”

　　云枫呵呵一笑，“好，一言为定！”

　　半个月时间悠悠而过，曲蓝衣、沐沧海、凌啸云、墨长歌依然是没有任何一个出现在重原，云枫的眉头也不禁皱紧了一些，他们四个都是各自能力非同一般，就算在外域遇上些麻烦自保足够，但一旦自己进入中域，他们没有来的话，那可就是百年时间了。

　　“曲蓝衣，你还不来么……”在等待的最后一个夜晚，云枫独自一人站在重原最高的地方，纤细的背影看上去有了几丝寂寥，她等了三个月，过了今天这个晚上，她就要踏入中域的地域，如果就此错过，那就是一百年。就算曲蓝衣有能力，也不可能强硬的撕开外域和内域之间的通道，他做不到这一点。

　　云枫站了许久，夜晚微冷的风缓缓自身旁吹过，清澈的黑眸凝望着远方，她心中盼着一个人的到来，那个总是在第一时间会在她身边陪着她的男人，现在却不在她身旁。

　　“曲蓝衣……”云枫缓缓坐了下来，双臂将膝盖围拢，将身子缩成一团，黑眸凝望着远方的一个点，低低的呢喃着那个人的名字，“曲蓝衣……”一声声近似飘渺的呼唤随风散去，融进了这方清冷的空气之中。

　　“娘子，你是在呼唤为夫么？”

　　云枫的身子狠狠一颤！接着，整个蜷起的身子被拥入了一个温暖的怀抱，从上至下、从内到外，将她的整个人都包裹起来，那样的温暖那样的令她心神悸动！

　　“这么冷的晚上居然在这里吹冷风，不知道为夫会担心么？”曲蓝衣将云枫紧紧的抱在怀中，温热的大掌缓缓摩擦着她微冒着冷气的身子，而云枫此刻则是完全僵在那里，她是不是听错了，曲蓝衣……来了？

　　“曲蓝衣？”云枫疑惑的问了一句，身子还保持僵直的状态，曲蓝衣笑着将怀中的小女人拥的更紧一点，暖暖的呼吸就喷洒在云枫耳际，“怎么，这么就不见，你都不想我？我可是想你的紧。”

　　云枫猛然回过头，就看到了那双再熟悉不过的漂亮眼睛，这双眼里此刻满是暖意，让云枫的心头狠狠一颤，“你什么回来的？”轻声的问了一句，曲蓝衣却是缓缓勾起薄唇，一只温暖的手缓缓爬上云枫的脖颈，将她小巧的下巴固定住，俊脸缓缓压了下来。

　　“回答这个问题是可以，不过得等这个之后。”

　　云枫的黑眸猛然一怔，想要说什么，但柔嫩的唇已经被堵的严严实实，就连自己的呼吸也被吞了进去，曲蓝衣细密的吻着，百般爱怜，而云枫的身子也在逐渐升温的呼吸中渐渐软了下来，脸颊在这夜色之中也透着红润的迷人色彩。

　　心跳的声音一下接着一下，云枫觉得自己的唇似乎都有些疼了，但这个正在吻着她的男人似乎还没有停止的意思，云枫推了推曲蓝衣的肩膀，手掌之下是他已然狂乱的心跳，一股陡然的炽热自他的胸膛隔衣传来。

　　曲蓝衣缓缓睁开紧闭的双眸，那如血的红色如鲜艳的宝石一般，透着一股别样风采，血红的光芒自眼底闪过，男人的唇终于缓缓离开，两人炽热的呼吸仍然交织在一起。

　　曲蓝衣将云枫拥入怀中，大掌摩挲着她的背脊，缓缓由上到下，就像是抚摸一只猫儿一般，云枫放松身心将自己完全依偎在他的怀里，想要问他前段时间在哪儿，在做什么，什么来到了重原，然当全身都充斥着再熟悉不过的味道之时，云枫什么都不想问了。

　　而与此同时，云枫的房间之外，幽月站在门外敲了很久的门都不曾有人回应，不免有些紧张起来，在门外徘徊了半天幽月终于推门而入，进入房间之后就看到了小火硕大的火云狼魔兽形态。

　　“主人不在这里。”小火懒洋洋的说了一句，打了一个哈欠，狼首再度趴了下去，由于幽月的外貌和云启一模一样，现在又是云枫认作的二哥，语气相比较别人要客气很多。

　　幽月愣了一下，视线下意识环视了一下屋子，果然没有云枫的踪迹，“那……妹子去了哪里？”虽然知道云枫的能力强大，但在幽月心中也还是无法放心。

　　“主人在重原最高的地方。”岚翼在一旁淡淡的回答了一声，幽月说了声谢谢转身离开，小火有些埋怨的瞪了岚翼一眼，“干嘛告诉他主人在哪儿？”

　　岚翼呵呵一笑，“火兄，在主人心里，或许他已经是二哥了。”

　　“哼！那又如何！终究还是个冒牌货。”小火不屑的哼哼几声，巨大的狼身微微动了动，岚翼无奈的摇摇头，想到了耀光曾经说过的话，云启也是有复活的可能，而主人的心中也断然没有放弃这点，当找到复活云启的方法之后，幽月又该何去何从？想到幽月的样貌，岚翼不禁皱起眉头，他长的和云启一模一样，真的只是巧合么？

　　在最高处之上的两人静静相互依偎，空气中似乎都充斥着一股甜美，幽月来到这里之后就看到云枫和一个陌生男人靠在一起，幽月当下大声怒喝！

　　“你是谁！妹子，过来我这边！”

　　这一声怒喝打破了所有的寂静，云枫的身体一颤有些差异为什么幽月会在这个时候找到这里，而曲蓝衣则是缓缓回头，拥着云枫的双臂并没有松开，那双血红的双眼也丝毫没有变化。当幽月看到曲蓝衣那双红色双眼之后，呼吸一紧！

　　“妹子……！”

　　“妹子？”曲蓝衣慢条斯理的咀嚼着这个称呼，双眼淡淡的看向云枫，云枫呵呵一笑，“二哥，他正是我要等的人。”

　　“二哥！？”曲蓝衣听到云枫的称呼不禁愣了一下，眼神再度转到幽月身上，细细观察过后也终于发现两人的外貌相似之处，然曲蓝衣只觉得不可思议，“小枫枫，你的二哥不是已经……！”

　　“这件事稍后再谈。”云枫迅速低语一声，拉着曲蓝衣自地上站起，幽月见到曲蓝衣依然是一脸戒备的模样，这拥有着血红双眼的男人就是妹子在等的人？

　　“这是我刚认的二哥幽月，二哥，这是我的……”

　　“我是小枫枫的未婚夫，曲蓝衣。”曲蓝衣听到云枫的介绍不禁眼底暗光闪过，知道眼前的这男人不是云启，不过很显然这男人的相貌和云启应该是一模一样，云枫听到曲蓝衣自顾自的介绍，也没有反驳，只是脸颊微微红了一下。

　　幽月一听不禁愣了，未婚夫？原来妹子已经有未婚夫了？幽月的心中顿时升起一种复杂意味，不过也是扯扯嘴角，“那……你们聊，你们聊。”

　　幽月呵呵一笑，转身离开，曲蓝衣却是手腕一个翻转，一道光元素迅速的没入了幽月体内，云枫诧异的看向他，而在这光元素没入幽月体内之后，曲蓝衣猛然睁大双眼！

　　“他虽然不是我的二哥，但他绝对不会对我不利。”云枫直直的看向曲蓝衣，语气里透着无比的坚定，曲蓝衣的双眼已经在刚才恢复到了耀石的黑色，久久沉默了一会儿，这才开口。

　　“小枫枫，我接下来要说的事情，你要有个心理准备。”

　　云枫的神色一紧，“你要说的是什么？有关于谁？”

　　曲蓝衣的黑眸万分复杂的看向云枫，嘴中缓缓开口，“刚才我只是想用光元素稍微试探一下，但令我没想到的是，这个人体内的灵魂……有一部分是不属于他的。”

　　黑眸在瞬间猛然瞪大，云枫的手猛然蹿起！

　　曲蓝衣低沉的声音继续传来，“如果我猜测的不错，他的样貌和这缕不属于他的灵魂，有着密切的关系。”

　　“不可能，这不可能！”云枫猛然低吼出来，手掌死死的握在一起，曲蓝衣心疼的看着她，“对于生命、灵魂这种东西，没有人比光系魔法师懂的更深。”

　　云枫死死咬紧牙根，曲蓝衣将云枫再一次拥入体内，“小枫枫，他体内的那部分灵魂，很有可能属于你二哥云启。”

　　“轰——！”什么东西，在云枫的脑中，爆开了。


第五集 风起云涌 章七 中域之行，即将展开！

　　云枫的房间之内，曲蓝衣的突然来到让三只契约魔兽都不禁惊讶一番，小火不屑的哼哼几声全当没看见，岚翼则是有些松口气的感觉，毕竟云枫这段时间的心情和状态他都是有所了解，开心的当属妖妖，见到曲蓝衣跟在云枫身后走近屋子，一张小脸蛋儿扬起了点点笑意。自从和云枫契约之后，妖妖对于曲蓝衣也是显得格外亲切，很有可能受到了云枫的极大影响。

　　曲蓝衣揉了揉妖妖的小脑袋，云枫则是一言不发的往房间里面走去，直接站在了巨大的窗户边，外面是无尽的夜色，将重原全部笼罩在这无边的黑夜之中，让人看不清它白天原本的色彩，云枫自走近房间以来就没说一句话，三只契约魔兽也知道自家的主人心情看上去不好，也是没有出声，曲蓝衣默默的走到云枫身边，居高临下的看着她紧绷的小脸，知道她还是无法接受自己刚才的说法。

　　许久，房间就沉浸在一片沉默之中，谁都没有说话，只有浅浅的呼吸在不断交错，最后在这片空气中消融。

　　“二哥的灵魂不可能在其他人身上。”良久，云枫颇为压抑的吐出一句话，三只契约魔兽在一旁听到都诧异万分！小火原本趴着狼首直了起来，一双黑色的眼睛看向云枫，岚翼则是脸色凝重万分，就连妖妖也是如此。

　　曲蓝衣轻轻叹口气，“当初云启的死，你可知道详情？”

　　云枫的身体一僵，她来到这个异界之时云启已经死去多年，她根本就不清楚当时的状况，只有零星的片段闪过，具体详情也只有父亲和大哥知晓了！父亲和大哥从来都不主动提起云启，所以云枫也根本无从得知。

　　“灵魂这东西小枫枫你不该陌生，原先在你体内寄居的云家先祖就是以这样的形态，只不过他所残留的灵魂很微弱，只是一缕魂念罢了，但幽月的情况不同，在他体内存在的那一缕是实实在在的灵魂。”

　　“为什么……就这么肯定是我二哥的！”

　　曲蓝衣的黑眸一闪，“我并不肯定，毕竟我根本就没有见过你二哥云启，也根本无法确定这缕灵魂到底是否来自于他，如果说这缕灵魂是属于别人的，幽月的长相又该如何解释？世界上不会有长的如此想象的两人，甚至到你会在瞬间以为见到了云启。”

　　云枫没有说话，只是安静的听着，“他的灵魂原本应该是残缺的，恰巧是这缕灵魂让他的整个人圆满，也好在这缕灵魂和他原本的灵魂合拍度很高，不然两种灵魂存在同一个躯体之内，他根本无法活到这么久。”

　　云枫的黑眸一直望向窗外，她的脑海里犹如炸了锅一般，曲蓝衣的话不可能有错，幽月的体内的确存在另一缕不属于他的灵魂，如果这灵魂真的是来自云启，幽月的样貌倒是有了解释，然而……二哥是在东大陆身亡，灵魂为何又会漂洋过海来到这里！进入幽月体内！

　　如果这一切都是有人刻意为之，又是谁，敢私自动用二哥的灵魂！

　　云枫想到这里不由得怒火窜起！如果事情真是这般，她不会放过这个敢动她二哥的人！即使是灵魂，她也不允许！

　　“这缕灵魂到底是不是云启的，这些不能确定。”曲蓝衣看着云枫一链紧绷的样子，不由得心疼，她承受了太多，如今这又是一个爆炸性的消息，能够做到这样冷静，已经实属不易了。

　　“我知道……幽月他自己也部知道，体内有着不属于自己的灵魂。”

　　“嗯，这一点倒是可能确定，这缕灵魂在最开始影响了他，这容貌就是最大的证明。”

　　云枫的手不禁又攒了起来，如果幽月体内的那缕灵魂真的属于二哥，她该如何？硬是将那灵魂抽出来么？“如果说……从幽月体内抽出这缕原本不属于他的灵魂，他该如何？”云枫的声音低沉颇为压抑，曲蓝衣半响没有说话。

　　“小枫枫，要复活云启并不是件容易的事情，即使有这缕灵魂，不知道方法还是前功尽弃。”

　　云枫的眉头微微皱起，“耀光前辈曾经透露，并不是毫无办法。”

　　“这方法如果几率太过渺茫呢！”

　　云枫呵呵一笑，“那又如何！如果能让二哥活过来，就算再苦、再难，就算再如何渺茫我也会去做！”

　　曲蓝衣一时没有说话，轻声叹息，“幽月体内的那缕灵魂如果强行抽离，估计他也不会活多久了。那缕灵魂填补了他从前的缺损，现在又融合的这么好，如果强行抽离，和取他性命没有两样。”

　　云枫听到这里，脸色一沉，很久很久，才再度开口，“我知道了，这件事暂且搁下吧。对了，什么时候到达的重原，前段日子你在哪里，其他人有联系么？”

　　一连串的问题让曲蓝衣无奈的摇头，手微微捏了捏云枫的脸蛋儿，“这么多问题，我要先回答哪一个？”

　　云枫淡淡一笑，“一个一个慢慢来，我听着。”

　　曲蓝衣漂亮的五官镀上一层柔色，缓缓开口，当初在空间通道之内被空间扭曲强行打散，除了云枫之外，其他人倒是都在一起。听到这里云枫有些吃惊，原来失散的只有她一个，单单是她被空间扭曲甩了出去。

　　“墨长歌和沐沧海估计要在明天的时候才能赶来，听到有关于外域和中域通道开启的事情，我认为你一定会来重原，所以为夫日夜兼程的赶来，想第一时刻见到你。”

　　云枫的脸颊微微红了，曲蓝衣低下俊脸在这微热的皮肤上落下轻吻，“自然了，为夫也存有私心，离开的时候并没有告诉那两个人，不过现在他们应该顺着我留下的记号追过来了。”曲蓝衣漂亮的黑眸眼底划过狡黠的光芒，嘴角缓缓勾起，让这本就美丽的不像男人的脸更填了几分亮色。

　　云枫无奈的摇头，只要他们没事就好，“凌啸云呢？他不和你们一起？”

　　曲蓝衣哈哈一笑，“你不会想到凌啸云去做了什么，说实话，我也着实被他吓了一跳。”

　　云枫狐疑的皱起眉头，凌啸云能做什么？

　　曲蓝衣笑完，眼睛微微眯了起来，“凌啸云，他回去了。”

　　什么！回去？！云枫不禁瞪大双眼，“他回去？怎么回去？”

　　“那凌啸云不简单，他催动了全部的血脉之力，再加上我的一些帮助，你或许想不到，他一个人居然能够撕开空间通道。”

　　云枫惊讶的看向曲蓝衣，凌啸云一个人居然就撕开了空间通道？凌啸云爆发的力量居然强到了这种地步，能够撕裂空间通道的也只有凌天肃不是么？

　　“他撕开空间通道去哪里？你是说他回去了西大陆？”

　　曲蓝衣点点头，“那小子回去西大陆，这点我也想不到。”

　　“他回去西大陆做什么，凌家已经……！”云枫不解的看着曲蓝衣，不明白为什么他不阻止凌啸云，凌家已经尽数灭亡，凌啸云还回去做什么？他回去也是无济于事，还不如在中大陆历练一番，那不是更好？

　　曲蓝衣眼神一闪，“凌家，并没有尽数灭亡，还有几个人留了下来。”

　　“凌家还有几个人活了下来？！”云枫吃惊的低语，曲蓝衣淡笑，“当初我先行离开，原本是要寻办法破开凌家周围的那层空间壁障，不过后来的事情你也知道，那面具男人突如其来的一手太过突然，凌家人几乎在没有准备的情况下尽数毙命，当时有几个正巧在我身边，考虑到很多原因，我帮了一下。”

　　云枫的眼神微闪，“你是……为了我？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，神情透着一股醉人的柔和，“要知道，这种对于空间的感悟能力并不是谁都能够拥有，凌家人在东西大陆如此优越的地位就可见一斑，凌啸云的感悟能力如果我估计不错，应属凌家之最，已经超越了凌天肃！当初他只靠一己之力就打开空间通道，虽然我也帮助了一下，但大部分还是靠他的血脉能力，凌啸云的潜力无可限量。我更加确定当初的那个决定，是正确的。”

　　云枫的心情很为复杂，她知道曲蓝衣这是在为她铺路，为凌家留下几条血脉，在凌家经历过如此重大变故之后，在凌天肃如此以身相互的情况下，在凌天肃用最后的生命送凌啸云离开的情况下，凌啸云的内心可想而知！虽然他是被凌家抛弃的孩子，虽然他至今仍然没有得到一个答案，但他依然会扛起凌家的重则。

　　有凌家的血脉在，凌啸云又会扛起这个责任，凌家势必会再度崛起，而凌啸云的身份也会发生重大巨变！曲蓝衣在这个时候给了凌家如此大的人情，就等于给云枫带来了一个很有分量的同盟。

　　曲蓝衣淡淡笑着，轻轻的将云枫揽在怀里，“是不是在想着为夫有多么多么好？”

　　云枫禁不住白了曲蓝衣一眼，曲蓝衣哈哈一笑，对着云枫眨了眨眼睛，“娘子要不要给为夫一点谢礼？”

　　云枫的脸颊又是一红，在一旁时候沉默的三只契约魔兽终于有了反映，小火的喉咙深处传来一声狼吼，岚翼也是狠劲儿咳嗽了一下，妖妖很不客气的直接窜了过来，将曲蓝衣从云枫的身旁挤走。

　　曲蓝衣见到三只契约魔兽的动作，不禁嘴角抽了几下，云枫则是将扑过来的妖妖抱在怀里，心中复杂万千，凌啸云既然选择回去，那就随他，他就算不回去，那残存下来的几个凌家人也是心中的牵挂，回去也好。

　　如果死去的凌天肃知道事情会向现在这般发展，他恐怕是要死不瞑目了，事情在兜兜转转了一圈之后再度回到了原点，凌天肃当初所做的一切就是不想让凌啸云和凌家有办点瓜葛，不想让他继承凌家家主之位，显然命运和他开了一个玩笑。然而不同的是，凌家经过了这一次血洗之后，必将在凌啸云的带领之下获得一番新生。

　　第二天，重原的第一缕阳光缓缓的洒了下来，让这个一刻都没有停止过喧嚣的城市填上了一点柔光，当云枫和曲蓝衣刚走出旅馆的时候，迎面走来了两个面色低沉的青年，在见到曲蓝衣的瞬间，两人同时出手！

　　曲蓝衣敏锐的往旁侧一闪，俊脸带着挑衅的笑意，沐沧海在出手一次之后也不再有动作，异色双眼上下扫了一眼云枫，在确定她是否有事，墨长歌的桃花眼染满了愤怒的怒火，第一次攻击被曲蓝衣躲开，墨长歌甩手又是一记。

　　你来我往，好不热闹，这边本就是人烟罕至，两人闹出的动静也不小，立刻吸引了周围人的注意，沐沧海往虚空之处狠狠一捏，当下两人同时躲开，无形的空间之力落空，在空中发出摩擦的声音。

　　“闹够了没有？刚才我没听错，今天可是进入中域的最后期限，有闲心在这里胡闹，不如去中域打个痛快，你们看如何？”沐沧海那只灰白色的瞳仁闪过亮光，瞧向曲蓝衣和墨长歌，墨长歌薄唇一勾，“不错，正有此意，这里的确施展不开。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，修长的身子一个轻转来到云枫身边，“无妨，你们两个到时候一起上都可以。”

　　云枫有些无奈，这三个男人在身边从来就没有消停过，沐沧海和曲蓝衣倒是还好，沐沧海的个性冷酷，平常又不多话，倒是这墨长歌，他加入之后，似乎有将事情搅和的越来越乱的局势。

　　“进入到中域之后，墨长歌你打算如何？”云枫随意的问了一句，墨长歌哈哈一笑，桃花眼一勾，“怎么，你烦我了？”

　　“某些人别不识趣。”曲蓝衣在一旁冷哼一声，“我们自然有自己的事情，难不成你要一直跟着？”

　　墨长歌听后眉峰微挑，手指抚了抚脸庞的黑发，“进入到中域之后，我自然也有自己的事情，不过在那之前，就一起好了。”

　　云枫一听不禁心中有了计较，千雪殿主肯让亲弟墨长歌前往中大陆，云枫是一大因素，墨长歌这次来到中大陆，自然不可能是纯然的走一走、逛一逛，至于千雪殿主交代他什么，她没有兴趣知道，西大陆云家既然决定选择千雪殿，这个人情是一定要承下了。

　　“也好，那就一起吧。”云枫低低的说了一句，墨长歌的神色暗了几分，似乎不太高兴的模样，曲蓝衣自是知道云枫心中的想法，要不是西大陆云家，墨长歌她或许根本懒的搭理，也就没再说什么。

　　“既然时间紧迫，我们就早点进入中域吧。”墨长歌懒洋洋的说了一句，沐沧海也是点头，但云枫却是没动地方，静静的站在旅馆门前，“不急，再等等。”

　　墨长歌的桃花眼看向云枫，“他没告诉你凌啸云的事情？他回去了，我们没有要等的人了。”

　　云枫唇角微弯，“我知道凌啸云的事情，我等的也不是他。”

　　沐沧海和墨长歌一听都是禁不住皱了下眉头，要知道他们可是从西大陆直接强行撕裂空间通道才进入的中大陆，对于这里的人来说可以是完全的闯入者，最好还是不要和这里的人有过多的牵扯，最起码等进了中域再说，很明显，云枫要等的人应该是他们所不熟悉的第N人了。

　　“妹子，你怎么不叫我一声，我也好早一点。”一道颇为爽朗的声音响起，云枫脸上带着淡笑转过身，看着那个自推门而出的青年，黑眸里是一片暖意，沐沧海和墨长歌见到云枫如此神情都不由得愣了一下，眼神不禁转向面前这个青年，他到底是谁？居然会让云枫露出如此神情？

　　“无妨，我起早在外面呼吸一下新鲜空气，二哥并没有晚。”

　　沐沧海和墨长歌都是心头一惊，二哥？眼前的青年从五官上的确和云枫很是相似，不过……她的二哥怎么会跑来中大陆！

　　幽月看到曲蓝衣，对着他略微尴尬的笑笑，曲蓝衣也回以微笑，当幽月见到一旁的沐沧海和墨长歌的时候心中又是一惊，“妹子，这两位是……”

　　“是我的同伴，他是沐沧海，他是墨长歌。”云枫做了一下简单的介绍，“这是我的二哥，幽月。”

　　沐沧海和墨长歌心中又是震了一下，只觉得有些疑团在脑海中越来越大，但两人也是友好的点头，幽月呵呵一笑，“想不到妹子的朋友居然个个都这么优秀！”

　　云枫走到幽月身边，轻轻的执起他的手握在自己掌中，“二哥也不差，我们走吧。”

　　幽月明显愣了一下，有些不好意思的看了几个男人一眼，诧异云枫举动的同时倒也没反抗，任由云枫握着自己往前走，曲蓝衣没多说什么，似乎是接受了一般，这让墨长歌不禁微眯起了眼睛，云枫带着幽月走在最前面，三只契约魔兽化为人形跟在一旁，三个男人则是走在后面，墨长歌和沐沧海走在曲蓝衣的两侧，墨长歌的桃花眼盯着幽月的背影看了许久。

　　“曲蓝衣，那幽月到底是怎么回事？云枫和一个男人如此亲近你居然没有发火，难不成他真的是云枫的二哥？两者根本就不是同一个姓氏，而且还是有些生疏，难不成这里会有云家的血脉？只不过是改名换姓了？”

　　莫沧海虽然没开口，不过眼底还是有些担心，曲蓝衣白了墨长歌一眼，他根本就不想向他解释什么，但如果不解释几句，这男人如果坏了事情可就糟糕了，墨长歌不是一个省心的主儿，正确来说，曲蓝衣直到现在依然没有将墨长歌定义为同伴。

　　“他是云枫的二哥。”曲蓝衣淡淡说了一句，墨长歌得到这个答案自然是不可能就此作罢，曲蓝衣冷冷的看着墨长歌，“还有，为了安全期间，云枫在这里用化名，她现在叫风云。”

　　墨长歌和沐沧海又是一愣，云枫在这里为何还需要化名？这里不是没人认识她么？何须如此隐藏自己？曲蓝衣可不管两人懂没懂，“尤其是你墨长歌，不要给小枫枫热事情。”

　　墨长歌的脸皮抽了一下，“你先管好你自己吧！”

　　沐沧海在一旁冷着脸没有参与两人的争吵，眼神则是定在幽月的背后，这个男人是云枫的二哥……这到底是怎么回事？算了，如果说是云枫的二哥，看云枫那样的姿态也不是说谎，只要这男人不加害于云枫，自然和他没有关系。

　　墨长歌和曲蓝衣在后面暗地里杠了起来，幽月被云枫一路拉着走在前面，显得有些不自在，明显身后的气氛并不怎么好，小火很为鄙夷的瞄了一眼后面，不屑的哼了一声。

　　“妹子，后面……不用管么？”幽月问了一句，云枫笑了笑，手握住幽月的大手，扬起小脸笑了笑，“不用管他们，二哥习惯就好。”

　　幽月干笑了一声，朝后面望了一眼，只觉得身后这三个不论是哪方面都是万分优秀的男人都跟着他这个妹子，心里有些骄傲也有些担忧，抛开那个曲蓝衣不说，这个叫沐沧海还有墨长歌的青年也是万中挑一，看来也对妹子十分上心的模样。

　　幽月在这方想着，云枫心中也有了别样感受，在昨晚之前云枫只当幽月是一个和二哥云启很相似的人，虽然在瞬间的时候认错，但云枫却能分清楚，幽月和云启的区别。然而在曲蓝衣告知了那番话之后，云枫已经完全分不清了，当初在决斗场见到幽月第一眼时的悸动，还有那顷刻间涌出的回忆片段，似乎都在对幽月身体内那或许属于云启的那缕灵魂相呼应，她对于幽月说不清的温暖情感，还有对他莫名的依赖和放松，在经过昨晚似乎都有了答案。

　　幽月现在已经和云启有了重叠的部分，云枫自己都无法否认，幽月体内的那缕灵魂不是来自云启而是来自他人，曲蓝衣也说，幽月的外貌受那缕灵魂的作用影响才是这般模样，如果是别人的，幽月又怎会是云启的样子？

　　二哥的灵魂确实存在于幽月的体内，云枫将幽月的手握住，仿佛也能够感受到那缕灵魂的颤动，二哥的灵魂对自己也是有所反映，不管是相隔多久，兄妹之间不管是以怎样的形式，只要彼此遇见，那股血浓于水的感情就不会磨灭！

　　在云枫眼里，幽月就是云启，虽然不是全部的云启，但也是云启的一部分，她能够触摸的到的一部分！

　　“二哥，这一次进入中域之后，我可否跟着你去幽家看看？”云枫低声说了一句，既然幽月体内的那缕灵魂来自云启，她就必须跟着幽月走这一趟，她要确保幽月在幽家的地位和处境！如果有她能够帮上忙的，她自然不会吝啬！

　　幽月当下开心一笑，“妹子如果有此意再好不过，我原本也在考虑要妹子来幽家走走，就是怕妹子另有要事在身。”

　　云枫笑笑，嘴角挂着一抹温馨笑容，“二哥，叫我枫儿可好？”

　　幽月一怔，随即脸上闪过一抹温情，“好，二哥就叫你风儿。”

　　云枫点点头，虽然二哥云启的声音已经有些模糊，但能够幽月的声音相重叠，幽月在呼唤云枫的那个瞬间，就好似云启在开口说话一般，云枫的眼眶不禁一酸，脸庞迅速垂下，手也不禁将幽月的手掌握的更紧，幽月唇边带着笑意，也将云枫的手握紧，两人的手紧紧相握，就好似一条看不到的纽带，将两人紧紧相连。

　　曲蓝衣在后面看着云枫和幽月交握的手掌，心中万分复杂，小枫枫，如果有一天这缕灵魂必须要自幽月的身体内撤离，你又该做怎样的选择……漂亮的脸庞扬起，曲蓝衣耀石般的眼底陡然划过一层赤红血腥光芒！

　　老天，你未免对她太不公平了点！

　　云枫一行人很快就来到重原的北部，这里正是外域和中域通道开启的地方，在这里有直接通往中域的传送阵，云枫看着面前的这层高大建筑物，心中自然明白，只要跨入这里，中大陆的旅程才正是揭开序幕！


第五集 风起云涌 章八 血芒

　　重原最北边是一幢很为高大的建筑物，建筑物的外面站着几个把守人员，今天是中域和外域开启通道的最后一天，重原城内虽然还有源源不绝的人流涌入，但大多数都是进入了决斗场之内，而从决斗场内得到资格的人只是很少的几个，在云枫一行人到达建筑物之前，这里是一片冷清，几个守卫似乎有打瞌睡的迹象，不过在见到云枫一行人之后，一个激灵都清醒了过来。

　　“喂喂！都清醒点，来人了！”守卫激灵的喊了一声，其他人都是双眼一瞪，脸上的神情带着万分的疲惫，身子却挺的很直，“名字！”守卫大声吼了一声，云枫开口回答，“风云。”

　　几个守卫一听都不禁愣了，“风云？你就是那个风云？”

　　云枫眉峰轻挑，那个魏家男人应该是言而有信才是，守卫们听到她这个名字如此大惊小怪，估计是已经打过招呼了。“是，我就是风云。”

　　几个守卫都将眼神扫向云枫身旁的这些人，“魏大人交代过，你只获得了一个额外名额，说吧，带谁进去！”

　　云枫一听不禁微皱眉头，她身后的这些人则是神色各异，墨长歌走了上来，“几位小哥，我们看上去就那么不像是尊者级别的人么？”

　　“什、什么！都、都是！”守卫们惊了一下，心里暗地里数了一下，好家伙……这伙人足足有八个啊！尊者级别居然包成团了，这伙人到底是什么来头！

　　“八、八个……”一个守卫喃喃说了一句，云枫指了指身旁的幽月，“我那个额外名额给他，其他人都已到达尊者级别。”云枫和三只契约魔兽还有曲蓝衣是货真价实的尊者级别，沐沧海拥有的空间之力也相当于尊者力量，而墨长歌，自然是用了一些手段，他停留在君主巅峰已经有相当长的一段时间，只是苦于没有机会突破到尊者级别，千雪殿主的亲弟资质必然不差，身上的东西也仅是好东西了。云枫没有问墨长歌是如何躲避重原城外的检查，只能说他这个人，胆子是真不小，在中大陆之上做起小动作丝毫不含糊。

　　“你们可以进去了。”几个守卫闪身让出道路，云枫一行八人浩浩荡荡的走了进去，几个守卫仍然回眸个不停，当八个人都进去之后，几个守卫这才低声开口，“那是群什么人，那个风云到底是个什么人物？我可没有见过这么多尊者人物走在一起的！”

　　“你管这么多！这等人物虽然在外域还能说得上几句话，不过到了中域也只是无名小卒之辈了。”

　　“说的也是，不过那么多人而且看上去年纪都不大，该不会真是某个大家族了不起的人物吧……”

　　“谁知道呢，风云、风云……这名字倒是听上去很为霸气，就是不知道在中域之内，她会有怎样的成就了。”

　　云枫一行人走入建筑物内，映入眼帘的是一座相当广阔的大厅，大厅的正中央有三个传送阵，淡淡的光芒自传送阵内缓缓溢出，在传送阵的四周云枫甚至能够看到空间被轻微扭曲的痕迹。

　　“怎么是三个传送阵？”云枫狐疑的看了过去，曲蓝衣的视线在大厅里面一望，此刻的大厅只有他们这几个人，一片寂静，“那里有一个提示板。”曲蓝衣指向一旁，在大厅的一侧立着一个相当大的提示板，上面写了一些东西。

　　云枫走过去，细细研读。

　　这块提示板上面是一副中域的简略地图，这也是云枫现在最为需要的，中域是一个完全独立的空间和地域，整个中域的陆地并不是连接在一起，虽然名为中域，但中域之内的陆地被分为了三个部分，彼此相隔并不远，但却是独立的类似岛屿。

　　怪不得中域之内的运输方式会以传送阵为主，彼此之间虽然在地图上相隔不远，但实际上却是十万八千里。简图之上仅是大略划出三个岛屿的样子，标志了姓名，至于其他再无其他说明。

　　“幽家在浮空岛上。”幽月指了指最左边的那个小岛，云枫点点头，幽月看着这幅简略地图不见叹息，“这地图画的倒是简单，但中域这三岛面积可是广阔无垠，我这一次回去如果有机会的话，也想去其他两岛走一走。”

　　云枫的眼神继续往地图下放看去，这三个传送阵分别对应着三个岛屿，应该是直通岛上，而每一个传送阵也有着明确的规定，每一次的传送人数最多只有两个人。

　　这对于云枫丝毫不是难事，有龙殿在身，管他多少人都不是问题。提示板上再没有其他的提示，云枫再仔细看完确定再无遗漏之后，收回目光，三只契约魔兽极有默契的化为三道光芒进入了各自的契约之戒，云枫刚打算将曲蓝衣、沐沧海和墨长歌送入龙殿，墨长歌却已经先行一步往最右边的传送阵走去。

　　“墨长歌，你做什么？”曲蓝衣喊了一声，墨长歌却是脚步不停，云枫微微眯起了黑眸，墨长歌此刻已经走到了最右边传送阵的边缘，俊秀的脸庞微微转过，桃花眼对着众人一挑。

　　“好不容易有一个可以自由的机会，我自然是要四处走一走了。”说罢，墨长歌的脚已经一步跨入了传送阵之中！他整个人占洳传送阵的中心，瞬间传送阵的光芒四起！

　　光芒之中，墨长歌的身影缓缓消失，他对云枫呵呵一笑，“放心，我们总会见面的。”

　　“墨长歌！”曲蓝衣焦急的吼了一声，这小子果然是来给云枫添乱的！云枫当下精神力一甩，就要将墨长歌的身子拖出来，却被传送阵周围的光芒硬生弹了回来！

　　墨长歌的身影伴随着阵阵光芒已然瞬间消失！幽月见到这一幕目瞪口呆，这男人未免太过乱来了……云枫狠咬牙根，真是个找麻烦的主儿！

　　现在墨长歌消失在最右边的传送法阵之中，云枫面临选择，到底是追墨长歌一起，还是和幽月回去，云家需要依靠千雪殿，自然不能让墨长歌出事，云枫咬紧牙根，他就不能安分点么！

　　幽月见到云枫脸上复杂的神情，也是知道她内心的纠结，“风儿，你去追他，如果追到了就一起来浮空岛，三岛之间的传送阵也算方便，记得到时候来幽家找二哥。”

　　云枫黑眸一闪，她怎么可能让幽月一个人回去！她要亲自看着他安然回到幽家才行！然而墨长歌却……“我去追他。”在一旁冷着脸的沐沧海出声，深深看了云枫一眼，“你尽管和他走，我去追他。”

　　“沐沧海……！”云枫惊讶的看他，沐沧海冷酷的俊脸勾起一丝笑容，“让曲蓝衣陪着你我也放心，我去追那个不省心的家伙，到时候带回来给你。”沐沧海说完，已经一脚跨入了最右边的传送阵内，瞬间，传送阵的光芒又起，“保护好自己。”沐沧海低语一句，瞬间，身子已经自传送阵消失。

　　幽月又是一愣，心中有些复杂，他感觉的出刚才那位冷酷俊男对云枫的心意，自己的妹子周围有这么多优秀的男人围绕，这实在是……心情复杂。幽月不禁有些自嘲，他复杂什么，严格说起来，他和风儿可是没有血缘纽带的不是么？难不成他这个二哥真的是自我意识过剩了？

　　沐沧海干脆利落的消失，连给云枫拒绝的机会都没有，曲蓝衣不禁叹息一声，“让他去追墨长歌也可以，沐沧海的实力你不必担心。到时候找到墨长歌，他应该会来幽家找你的。”

　　云枫心情复杂的点头，墨长歌由沐沧海去追，这一趟形成只有她和曲蓝衣一起了。云枫将曲蓝衣直接送入龙殿，看到曲蓝衣忽然消失幽月也没说什么，他自当知道云枫深藏不露。

　　“二哥，我们走吧。”云枫暖暖一笑，幽月点点头，两人轻握住对方的手掌站在传送阵之中，在传送阵开启的瞬间，光芒从四周各处围绕在两人周围，一股明显的空间扭曲之力渐渐形成，云枫知道，空间的通道已经打开了。

　　精神力快速的自身体内部涌出，牢牢的包裹在幽月的周身各处，云枫不知道这一次的空间传送是否会如上次的那般，不过也要做好必要的防护措施，毕竟幽月还没有到达尊者级别。

　　空间的扭曲之力已经将两人的身子拖入其中，云枫牢牢的握紧幽月的手掌，缓缓闭上黑眸，两人的身形也在光芒之中缓缓消失，大厅之中再度归为一片平静。

　　这一次的空间传送比云枫想象的要顺利数倍，应该说根本就没有后顾之忧，恍惚之间似乎只经过一小会儿的时间，就已经到达了目的地，云枫的脚在触碰土地的瞬间，就明白，这一次的空间传送已经结束。

　　这空间通道也有高低好坏之分，上一次凌天肃以命撕开的空间通道充满了太多的不稳定性，而这一回云枫所用的传送阵明显是高出好几个级别，稳定性也是不能相比，没有丝毫的危险性，如果次次空间传送都如凌天肃的那次一般，恐怕没人敢用传送阵了。

　　云枫睁开双眼，首先是看幽月是否在身边，发现幽月安然无恙之后，云枫立刻将曲蓝衣自龙殿放出，空间传送对龙殿没有丝毫影响，说起来也是奇特。

　　“看来，我们是到达中域了。”曲蓝衣自龙殿出来之后，环顾了一下四周的景色，云枫也是如此，四周是一片绿色茂盛的树林，似乎他们被传送出的地点有些太过偏僻了。

　　“看来，空间传送阵的这端连接地点，是随机的。”云枫环顾了一下四周的景色之后，得出了结论，如果不是随机，他们应该出现在有人的地方，最起码也应该是个村子，现在却是这荒郊野岭。

　　“随机的也好，这地方没有人更好，适合我们。”曲蓝衣呵呵一笑，云枫也是点头，转头看向一旁的幽月，“二哥，你急着要赶回幽家么？”

　　“风儿，你现在可是有些想法？”

　　云枫点点头，黑眸放眼看向这片茂密的顺林，虽然不知道这是哪儿，不过没有人来打扰，的确适合他们现在的情况。“我的确有些想法，如今我们已经到达了中域，以我们现在的实力就是垫底儿的级别，虽然我不在乎什么权利、地位，不过要在中域走动，实力水平也不可完全忽视。”

　　在东西大陆经历过这么些事情，云枫深刻的明白，强者，才有属于自己的一片天下。

　　云枫继续说道，“况且到达了尊者级别，修习一途必然不能像从前那般，要想有突破、要想跨越这个级别，就必须寻找一条新的路，尊者以上必然又是一个崭新的世界！二哥回去幽家自然也不能是现在的君主巅峰，最起码也应该到达尊者级别，二哥觉得如何？”

　　幽月呵呵一笑，大手揉了揉云枫的脑袋，“好，一切都听风儿的，实力的突破的确是迫在眉睫的事情。”

　　云枫开心的点头，“这里人迹罕至，也是清静之地，适合于修习。我们就在这里修习，直到突破的那日！”

　　幽月同意是同意，不过想到那漫长的修习时间，不禁有些感慨，“我估计，我们走出这里的时候，时间已经过了有几十年？”

　　曲蓝衣哈哈一笑，“放心放心，不会这么久的，你和我不好说，不过以小枫枫的资质来说，根本不会这么久。”

　　幽月也是哈哈一笑，“说的也是！我这个妹子天资太过妖娆，估计谁都要吃惊一番了！”

　　云枫也是笑了，她不知道离开这里需要多长时间，她确定的是离开这里的时候她必然会突破尊者级别，现在的她才是尊者前期，这条路该怎样顺利的跨越，这对于她是个挑战。

　　三人都决定在这里实现实力的突破，自然是要找一个适合修习的地方，四处找了一下，也算是巧合，找到了一个颇为隐蔽的地方，类似于某个巨兽遗弃的巢穴，山体之中极为隐蔽的一个山洞，山洞之内都铺上了甘草，空气很为冷清、干燥，三人一致认为这是个最为修习的地方，当下就决定停留在这里，给自进入了修习状态。

　　进入尊者级别，修习一途将会更加艰难，龙殿的第十层就算元素浓郁远高于外界，对于云枫来说这样的帮助也是越发微小，在进入到修习状态之后，云枫越发明显的感觉到，这中域之内空气中的元素浓郁居然高于东西大陆数倍！也就是说，这中域空气中的元素浓度含量已经和龙殿几乎一个水平！

　　云枫差异于这一点，也就是说在中域修习的速度要超于东西大陆数倍！怪不得中域之内高手甚多，怪不得尊者级别仅是垫底儿！云枫修习的方式就是将精神力和空气中的各种元素进行沟通、融合，从而到达更为统一的境界，空气中的元素浓度越高，对于精神力本就旺盛的云枫来说，就是如虎添翼！

　　然尊者级别并不是仅凭这一点就能够轻松跨越，到达这样的级别，每提升一步都要做出更多的努力，云枫也深知这一点，即使空气中的元素浓度很高，但对于她来说，这样还是太慢了！

　　时间在快速流逝，三人都静静的在这山洞之中修习，曲蓝衣周身都围绕着一种淡淡的光元素，幽月则是战士，一层战气清晰的覆盖在他的身体表面，而云枫周身，则是五种颜色的元素环绕，看上去绚丽非凡！

　　如果有人见到云枫这般场景，必然会大吃一惊，五种元素不断的在云枫周身环绕，融洽并且和谐，元素和元素之间相互亲近，在周身形成了五彩的光晕，外面的天色已然暗了下来，但这山洞之内却是流光溢彩。

　　时间已经在无声的流逝下过去半年之久，这半年之内三人依然保持着修习状态，一点进入到修习状态，平常的生理需求也变的微乎其微，仅凭着个子的能量在周身运转就足够，半年之内，山洞之内始终呈现着一种安静状态，三人都是闭目而坐，脸上的神情显得平和自然，然这山洞之内却在悄悄发生着改变。

　　原本平滑无物的山洞壁体之上，在经过这半年之后，居然渐渐渗透出了一种黄色，这黄色很浅、很淡，但透着很明亮的侧才，冷不防瞧见就好似看到了阳光一般，甚至在暗夜之中这晶亮的黄色甚至会发出淡淡的光芒！自然一直闭目的三人根本就没有察觉这种黄色的渗出，但随着时间的不断累计，三人也感觉到了什么。

　　云枫是最先察觉到的，时间的累计之下，云枫越发明显的感觉到空气中的元素浓度随着时间的推移而增大，虽然这增长是极其微小的，然累计起来的效果却是与日俱增，云枫自身的修习速度也在不断的增加，让她感到前所未有的舒畅！在半年的累计之下，云枫居然已经跨越到了尊者中期行列，这修习的速度可谓是一日千里！

　　又是一个深夜，一直紧闭的黑眸悄然睁开，一抹亮光自眼底划过，云枫周身环绕的五种颜色悄悄淡去，云枫的视线看到一旁的曲蓝衣和幽月仍然是处于修习状态，谁都没有打扰，云枫安静的站起身，只需一眼，就看到了这山洞之中的变化。

　　“这些……是什么？”云枫差异的看向已经改变的山洞壁体，上面渗透出来的黄色涂在壁体之上，在这黑夜里尤其明显，散发出淡淡的黄色光晕，这些黄色从壁体的各个地方渗出，云枫好奇的走到壁体一边，用手指在壁体之上轻轻一摸，一种金黄的溶液被云枫刮了下来，而在接触的瞬间，云枫明显感觉到这金黄溶液之中所蕴含的强大元素能量！

　　“元素能量居然如此浓郁！”云枫惊讶的看着手指上的金黄色溶液，不出片刻，更为惊讶的事情出现，这金黄溶液居然顺着云枫的手指直接渗入到云枫体内！

　　云枫当下感觉到这金黄溶液之中强大的元素能量瞬间到达自己身体内部，而自己精神空间的精神力犹如一只餍足的兽一般，将这元素能量全部一口吞下！

　　云枫当下立刻闭上双眼席地而坐，潜入到自己的精神空间之内，看到了内部的情况，自己汹涌澎湃如潮水般的精神力将这股元素能量吞下之后，居然焕发出了一种淡淡的黄色，紧接着，这种黄色开始自主的运动，似乎是在搅拌一般，将云枫的精神力缓缓搅动，而云枫越发清晰的感觉到，精神力量在这黄色溶液的搅动之下，居然变的越发精纯！

　　云枫没有进行任何其他的动作，安静的观察着，金黄色的色彩渐渐融合在她的精神力浪潮之中，通过自主的搅动，这金黄色也是越发稀薄，越发浅淡，直到最后彻底融入了云枫精神力的海洋之中，与此同时，云枫感觉到自己的实力猛然晋升了一个台阶！

　　在吸收这金黄溶液之前，云枫的实力为尊者中期，而吸收金黄溶液之后，仅仅是一点点，云枫的实力居然向前迈了一大步！短短时间之内，实力居然发生如此大的进展！

　　云枫睁开双眼，看着墙体之上渗透而出的金黄溶液，不禁心头一热，并没有进行第二次的尝试，云枫深知，任何一种加速实力晋升速度的东西，都不能贪多，如果因为贪多一下子摄取过多，很有可能产生不良后果，云枫在空间容器里翻找，很快就找出一个小瓶子，尝试着将金黄色溶液全部收集到小瓶子之内，云枫发现，墙体之上的金黄色溶液总共加起来，也只有几毫米高，这个数量太过稀少了。

　　而在云枫将金黄色溶液取下并收入瓶中之后，空气之中的元素浓度明显减弱，云枫看着瓶子里这金黄溶液，原来空气中的元素浓度都是和它有关？看着还在闭目修行的曲蓝衣和幽月，云枫再度将瓶盖打开，瓶身放于地下，瞬间，空气中的元素浓度再次发生了改变，云枫呵呵一笑，也是闭目继续修行起来，经过了那金黄色溶液的洗礼，更为精纯的精神力量让云枫的修习速度明显加快，突破尊者级别，指日可待！

　　时间又在流逝中渡过一年，转眼间，一年半的时间已经过去，山洞之内依旧是一片安静，但三人周身的气势却是发生了明显的变化，在金黄溶液的特殊功效之下，短短一年半的时间，云枫已经飞快的飙升到尊者巅峰，而幽月已然突破到了尊者级别，相比之下，曲蓝衣的情况变的匪夷所思起来，他周身的光元素忽明忽暗，甚至有几次，暗元素冒了出来，和光元素纠缠在一起，发生了激烈的碰撞，而曲蓝衣一直紧闭的脸上时不时的也流露出几分痛苦。

　　金黄溶液在上次被云枫收集之后，居然又悄然的渗透进来，经过这一年时间，这金黄色已经涂满了淡淡的一层，而这山洞之内的元素浓度已经到达了相当高的级别，三人继续沉浸在修习之中，然很快，就有一个不速之客打破了这一方宁静。

　　一道黑影如风般掠到了山洞洞口，细长的身影拉伸到地面之上，贪婪的呼吸声音粗重难听，而黑影的双眼见到山洞之内居然还有其他人存在时候，猛然迸射出强烈的愤怒！

　　“大胆人类！居然敢偷我的东西！”

　　一声怒吼夹杂着一阵狂风席卷而来，云枫黑眸猛然睁开，手掌一个翻转，精神力由身体中强势而出，直接将这狂风彻底吹散！黑影见到自己的攻击被打破，当下愤怒的嘶吼起来，身子一个前扑，就朝云枫奔了过来，云枫的身子当下从旁闪过，避开黑影的细长身体，就在两人擦身之际，云枫手掌出其不意探出，狠狠的抓住黑影身后的细长尾巴，一个用力猛扯，狂猛的力量自被改造的纤细身体内迸发，黑影被一个用力急甩，摔飞了出去！然身体在空中灵活一个翻转，居然就这么黏在了墙体之上！

　　“风儿！怎么了！”这突如其来的动静立刻惊醒了幽月，在睁眼的时候，就瞧见云枫和一个细长黑影颤抖在一起，而下一秒，这黑影就被云枫甩飞了出去。

　　云枫没有回答幽月的问题，而是看着趴在墙体之上很像壁虎一样的动物，此刻是白天，但山洞极其隐蔽，光线到达这里并不多，云枫看的也是朦胧，“滋溜——！”一道舔舐的声音划过，伴随着极大的摩擦声音，云枫只看见那细长黑影伸出舌头，在墙体上极为贪婪的舔过，云枫黑眸一沉，它说的东西，该不会就是这金黄色溶液？

　　黑影在舔舐过后，身子微微拱起，接着如飞一般，闪电般的俯冲下来，这一次它的目标却不是云枫，细长的身影在空中猛转，目标正是在如此大动静之下，依然闭目的曲蓝衣！

　　云枫暗道一声不好，曲蓝衣一定是处于什么关键时刻，不然这么大的动静他岂会不睁眼？然这黑影的速度比刚才还要迅猛，云枫已经伸手不及，而在此刻，那双紧闭的双眼猛然睁开，一片血腥的红色，绽放血芒！


第五集 风起云涌 章九 晋升，晋升，晋升！

　　红如血石的双眼在瞬间睁开，那里面是一片猩红！细长的黑影在见到这双血眸之后，细长的身子居然一个打颤，在空中一个速度急转想要转身逃开！曲蓝衣的唇角勾起，那血眸深处划过一丝厉光！

　　“打扰了我，就想离开么？”

　　白皙的手掌快速伸出，一团暗如黑夜的浓稠黑色自曲蓝衣的掌中蹿出，如一只兽的大嘴直接将这细长黑影吞了下去！云枫在一旁见到这一幕，不禁一惊，幽月则是脸色发白，他、他居然是暗系魔法师么！

　　“啊啊啊！放过我！我立刻就走！我道歉，我不该来这里，你大人不计小人过，放过我吧！”细长的黑影被浓稠的暗元素团团包裹，从中发出阵阵惨叫，很是凄惨的样子，曲蓝衣则是冷然一笑，那双如血双眸让他看上去妖媚万分！

　　“你……”幽月看着曲蓝衣此刻的模样，不知道该说什么，身子往云枫这边靠来，试图将云枫的身子挡在自己身后，风儿的未婚夫居然是暗系魔法师，谁都知道暗系魔法师中根本就少有善茬，凡是身为暗系魔法师的人本身都不是什么好人！况且他的双眼居然会变为红色，幽月直觉认为曲蓝衣这人过于危险。

　　云枫轻轻将幽月推开，对着他无声的摇头，随后走上前去幽月心急想要抓住云枫，云枫却是一个闪身躲开了，曲蓝衣抬眸看向朝他走过来的云枫，不禁勾起了一丝魅惑笑容，手掌对着云枫伸出，示意云枫握住。

　　云枫的视线扫过曲蓝衣的脸庞，总觉得他似乎有些变的不一样了，光元素占上风的他是云枫最为熟悉，虽然那个时候他也有过轻佻，但总显得温润温暖，然暗元素占上风的时候，他整个人都透着一股无形魅惑，一种邪恶淡淡的环绕四周，尤其那双血眸，更显诡异。

　　云枫握住曲蓝衣的手掌，曲蓝衣呵呵一笑，手掌一挥，那团被暗元素包裹的东西就被他随意抛到一旁，细长的黑影被暗元素全身裹住，被丢弃之后想要逃跑，然暗元素却是死死压着它，那细长的身影在暗元素的包裹中拼命的挣扎，最后却是徒劳无功。

　　“你突破了？”云枫通过两人接触的手掌，清晰的察觉到一股很为陌生的强大力量充斥在曲蓝衣的体内，曲蓝衣笑笑，“你知道的，我的实力一向不稳定。”

　　云枫无奈的扯扯嘴角，的确如此，当暗元素占据上风曲蓝衣真正的实力才会展现，如今他的实力必然是突破到了尊者往上，想到这里云枫不禁一笑，他是走到自己前面了。

　　“尊者之上是什么境界？”云枫问了一句，曲蓝衣抿着唇角而笑，并没有回答，而是缓缓闭上双眼，气息在瞬间发生转变，刚才满溢的强大渐渐回缩，再睁开眼的时候，那双血眸已经消失不见。

　　“尊者之上的境界，我说出来就没意思了，自己体会不是更好？”曲蓝衣淡淡一笑，云枫转念一想的确如此，自己距离这个境界也不远了，一切都要亲身体会过才知个中滋味。

　　幽月看着曲蓝衣明显的变化，心中疑惑大起，那个男人怎么回事？实力极不稳定的样子，刚才还那么强势，现在居然弱了很多……而一旁被丢在地上的东西，在曲蓝衣变为黑眸的瞬间，周身包裹的暗元素同时消除，还在拼命挣扎的它有一瞬间没反应过来，但随后立刻支起身子，不要命的就往洞口窜去！

　　“我要你离开了？”曲蓝衣眼都没抬，随意说了一句，已经窜到洞口的黑影立刻僵直在那，一步都没有敢动！

　　洞外的一股阳光在此刻打了进来，照到了黑影身上也让云枫看清楚了这到底是什么东西，细长的身体，犹如壁虎一样的外形，只不过身上的颜色五彩斑斓，很是艳丽，身后还有细长的尾巴，此刻正频率很高的拍打着地面，看上去它内心极为焦躁。

　　“刚才你说我们动了属于你的东西，可是这个？”云枫走过来，将地上的瓶子在它面前晃了晃，这东西的眼睛猛然瞪大，犹如一对灯泡一般，看向云枫的眼神也是极为凶恶。

　　云枫见它表情变化之大，乘胜追问，“这金黄色的溶液是什么？”

　　形似壁虎的东西恶狠狠瞪了云枫一眼，没有开口，云枫一见冷冷一笑，抬脚、狠狠踩了下去，目标正是那条细长的尾巴！

　　“啊啊啊！”被踩到尾巴的东西狠狠大叫了起来，身子顿时一个扭转就要朝云枫扑咬过来，然视线扫到一旁的曲蓝衣身上，又是彻底僵硬在那，只能忍受着尾巴被踩的疼痛，硬是不开口。

　　云枫见它不开口，脚下又是用力，这东西被踩的身子整个抽了几下，最后实在忍不住，“我、我说，我说！这是金鼎液！”

　　“金鼎液？”这个名称云枫相当陌生，曲蓝衣和幽月也是同样，东西趁三人都是疑惑之际，当下扭头，居然狠狠的将自己的细长尾巴咬断，身子化作一个黑影迅速的窜出了山洞，一溜烟没了踪影。

　　“逃命倒是很快。”云枫放开脚，那截被咬断的细长尾巴依然抽搐了几下，最后瘫在了地上。三人都是将视线投到被金黄色溶液淡淡涂满的墙壁，“我修习的时候明显感觉到越到后面速度越快。”幽月喃喃说了一句，“看来，是和这金鼎液有关吧。”

　　云枫手掌一翻，已经将师尊留下的那本手记拿出，这本手记可是一笔宝贵的财富，云枫翻阅着，以前就算有时间也是研读了一小部分，师尊在这里记载下的东西太过广阔复杂，而且类别繁多，有很多东西云枫都没有看尽。细细的翻阅，仔细的查找，曲蓝衣和幽月也不打扰云枫，依然在各自研究着所谓金鼎液。

　　“金鼎液、金鼎液……”一边翻阅着手记，云枫一边查找着金鼎液的名字，师尊虽然见多识广，但提及中大陆的信息毕竟还是少了些，这金鼎液到底会不会在这里出现，还是个未知数。

　　“金鼎液……找到了！”云枫的黑眸一亮，在手记关于药材的叙述里，师尊有一栏标注的为特殊，而在这特殊一栏中，恰巧有着金鼎液的名字！云枫当下仔细研读起来：金鼎液，乃为金鼎树所产汁液，具有加速修习速度功效，如果加入药剂之中，可令药剂的效果提升几倍。然金鼎数不会主动产出金鼎液，需要特殊的条件催动，才可令其产出。

　　关于金鼎液的描述只有几句，但也说明了重点，云枫也对这金鼎液有了认知，将师尊的手记收好，曲蓝衣回头笑笑，“有结论了？”

　　云枫点点头，“这金鼎液是名叫金鼎树所产出的汁液，想来我们身处的这山洞，正巧就在一颗金鼎数附近。金鼎液最大的功效就是提升修习速度，你们也应该感觉到了。”

　　“这东西估计是很多强者梦寐以求的。”幽月叹息了一声，他可是深有感触，在有金鼎液的环境中修习，修习速度就加快那么多，如果直接吸收金鼎液，那又该是怎样的速度！会不会一下子就蹿升好几级？

　　“这东西，也是很多药剂师梦寐以求的。”云枫笑着说了一句，曲蓝衣的黑眸一亮，“金鼎液对药剂也有效用？”

　　云枫走到石壁周围，看着淡淡的一层金黄色，“金鼎液如果加入到药剂之中，会提升药剂效果几倍的功效，可想而知，药剂师会多么的疯狂。只不过这东西应该不常见，金鼎树自己可不会产出这种汁液，必须是要通过特定的条件催化。就算有人找到金鼎数，不知道其法也是做无用功。”

　　“既然这金鼎液出现在这里，就代表我们无意识中满足了这特定的催化条件？”

　　云枫却是摇头，并不同意幽月的结论，“也部尽然，这特定的催化天骄到底和我们有无关系，这还是有待论证。”

　　“不过无论如何，这金鼎液是在我们来到之后出现的，这山洞之前可是冷清的很，墙壁上也没有任何金鼎液的痕迹，刚才那东西估计是知道金鼎树在这附近，这山洞也是他所为，选择的地点倒是隐蔽，目的就是不让别者发现，只可惜，它就算挖了这山洞想必也是毫无收获。”曲蓝衣不禁嘲讽的笑了一声，“那东西居然还说这是它的东西，就应该要了它那条贪婪的命。”

　　幽月被曲蓝衣话中的冷意惊了一下，不由得多看了他一眼，曲蓝衣倒是没在意幽月的目光，眼神望着墙壁上这层淡淡的金色，“既然这金鼎液是我们到达之后才出现在此处，也算是老天馈赠。同样为了弄清楚这催动条件是否和我们有关，看来不收为己有是不行了。”

　　云枫无奈笑了，她也的确有此意，如果金鼎树就在这附近，催动条件如若又和他们有关，云枫自然是不会放过这一馈赠，如果催动条件和他们无关，云枫也不会多想其他。能者自可得之，况且这金鼎树乃天地造化，并不是归谁所有，云枫就算得到也是无可厚非。

　　三人当下将石洞墙壁上的一层浅浅溶液尽数收集起来，总共加起来也只有一小部分，云枫看着瓶子里流淌的金色溶液，不由得感叹，“金鼎液的产出也是极为少量，当真是稀罕之物。”

　　为了搞清楚这催动条件是否和他们自身有关，云枫将小瓶子收好，这山洞的墙壁之上已经是空无一物，三人就静静的坐在山洞之内，没有任何动作，静待了几日，山洞之内的墙壁之上仍然空空如也，金鼎液并没有继续渗出的迹象。

　　“看来这金鼎树和我们并没有关系。”幽月说了一句，云枫和曲蓝衣却是笑笑，他们心中可并不是这般认为，到底有没有关系，那是要等到有了动作之后才知道。

　　“二哥，进入修习模式吧。”云枫对着幽月淡淡一笑，幽月也是点头闭目，再度进入了修习模式，曲蓝衣和云枫则是在一旁静待观察，一天过去，石壁之上仍然没有反应，接着是曲蓝衣进入修习模式，一日之后，石壁仍然是毫无反应。

　　二天过后，幽月和曲蓝衣睁开双眼，曲蓝衣看着云枫，“看来关键是在小枫枫你身上。”

　　云枫思索了几秒，终是闭目，进入修习状态之后，五种颜色渐渐自云枫体内溢出，不断的环绕在她的周围，形成了一层异常亮丽的光晕，幽月不禁看的有些痴了，五种色彩，他这个认来的妹子果然不是凡人呢！

　　与此同时，一直没有任何动静的石壁也在这时发生了悄然变化！一日过后，原本没有任何东西的石壁居然又渗透出了浅浅的金黄色，金鼎液再一次出现！

　　曲蓝衣见到自石壁后面渗透出的金鼎液不由笑了，“果然，小枫枫得此物天经地义。”

　　幽月睁大眼睛好奇的看着四周的石壁，随着云枫修习的时间增长，这淡金色的溶液似乎源源不绝一般的渗透而出，整个石壁之内的元素浓度发生了强烈的变化，似乎金鼎液正在和云枫那五色光晕在相互辉映！

　　云枫睁开黑眸，她自己也明显感受到了周围空气中元素浓度的变化，知道是金鼎液再一次出现，现在她可以百分之百的肯定，金鼎树的催化条件和她有关了！

　　“这金鼎树特定的催化条件，似乎是以多种元素为基础。”曲蓝衣手摸着下巴开口说道，“小枫枫你是五种元素，这金鼎树想必受到了很大滋养，不然金鼎液也不会渗透出如此之多。”

　　云枫站起身，看着墙壁上淡金色的金鼎液，唇角勾起，“既然这催动条件和我有关，这金鼎树我是定然要拿到手了！”

　　幽月手抚摸着山洞的石壁，略微皱眉道，“从外表上看这是一个完整的山体，并没有看到类似树木的植物。”

　　曲蓝衣的手指扫了扫下巴，“看来是这石壁之后别有洞天，金鼎树如果是生长在这石壁附近的话，一定是一个中空区域，要寻到金鼎树就要将这石壁破开，破开石壁可是一个极其有技巧的活儿。”

　　云枫刚想着用元素融合来炸开石壁，或者用纯正的身体力量来试一试，但经过曲蓝衣这一提醒，云枫立刻打消了念头，破开石壁不难，难就难在不知道金鼎树的具体方位，如果一个力量掌控不好，毁了金鼎树，那也是白做工了。

　　“那该怎么办，难不成是要徒手挖出一条通道？”幽月说了一句，云枫却是脑中灵光一闪！通道！没错，只要在这石壁之上开凿出一条安全的通道，小范围之内根本就不会影响什么。

　　“的确很难办，如果有一个东西，能够最小程度的打开一条通道，就可以了。”曲蓝衣低声说了一句，云枫当下闭眼在空间储物容器里面一顿翻找，终于在某个角落里找到了差点被她遗忘的小东西。

　　手腕一个翻转，云枫的黑眸睁开，手掌之中赫然提着一只浑身光滑、散发出点点光泽的小兽，这正是云枫在云殿之中捕获的那只极品晶石兽！极品晶石兽被云枫拎了出来，一副很为迷糊的样子，两只短小的前肢揉了揉半眯着的眼睛，嘴巴大大张开，打了一个很大的哈欠，这个哈欠刚过，极品晶石兽忽然打了一个喷嚏，与此同时，一枚极品矿石从它的嘴里面喷了出来，咕噜落到了地上。

　　幽月见到这一幕完全是惊呆了！那是只什么东西，它吐出来的那是极品矿石吧！难道说极品矿石都装在它的肚子里面？！曲蓝衣弯身将那枚极品矿石捡起来，细细端详了一下，不由得赞叹，“上上品的极品矿石，这小东西倒是不赖。”

　　极品晶石兽又是懒洋洋的打了一个哈欠，小脑袋扬起迷迷糊糊的看了云枫一眼，不知道她要自己做什么，云枫见它如此迷糊的样子不禁屈起手指狠狠在它光滑的脑门上一弹！极品晶石兽立刻一个激灵，一双水汪汪的大眼睛充满了控诉，前肢捂着自己的额头不满的看着云枫。

　　云枫见它已经清醒了，手指了指山洞之上的墙壁，“帮我打开一条通道，就让你继续回去睡。”

　　极品晶石兽极为不满的发出一声细小的呜咽，光滑的小身子扭了几下，云枫好笑的看着它不情不愿的样子，当下脸色拉了下来，“你不帮忙也可以，我不介意把你喂给肉球。”

　　提到肉球，极品晶石兽小小的身子猛然一个冷颤，小脑袋当下疯狂的点了又点，似乎是想到了肉球那口尖利异常的牙齿，还有吃极品矿石的习惯，肉球也不是没对极品晶石兽表现出兴趣，实际上是有相当大的兴趣，如果不是有云枫在，估计肉球早就一口吞了它了。

　　见到极品晶石兽如此害怕的模样，云枫不禁乐了，提到肉球就这么害怕，看来是遇到克星了。云枫的手一松，极品晶石兽的身子就飞到了石壁之上，小鼻子在上面嗅了几下，小爪子瞄准一个位置，一个用力就拍了下去。

　　幽月起初还在担心这极品晶石兽到底行不行，毕竟这石壁的厚度和硬度可是相当厉害，而且又是开凿在山体中间，这小兽看上去一点攻击力都没有，而且那么小的身子，用它真的可以么？

　　然幽月的疑虑很快就打消了，这石壁在极品晶石兽面前就好似一道沙和泥块建造的，极品晶石兽的小爪子挖上去，轻而易举的就打开了一个通道口，速度奇快无比，而且丝毫不费力气，极品晶石兽做的很是卖力，似乎实在向云枫展示它是多么的尽心尽力，小脑袋时不时的还转过来看看云枫，生怕她会将它送入肉球的口中。

　　极品晶石兽的挖掘速度飞快，石壁之上赫然已经出现了一条通道，不断的向里面延伸，这通道口也是挖掘的足够大，他们三个屈身爬进去不成问题，曲蓝衣看着快速形成的通道，不禁笑了，“这小东西没想到这个时候派上用场，我以为它只会吐矿石。”

　　云枫呵呵一笑，“当初我在云殿之中和它交过手，那副用极品矿石制造出来的盔甲相当坚硬，极品矿石在这小东西面前就和馒头一样，更别提这样的石壁了。”

　　曲蓝衣忽然想到了肉球，那一口锋利无比的牙齿，咀嚼起极品矿石可是不在话下，“如果肉球在这儿，估计就更好办了。那口锋利的牙齿，不用还真为可惜。”

　　云枫勾勾唇角，肉球还在美美的睡着，她不忍心吵醒，极品晶石兽自上次放入手镯之内再也没用过，除了每天定量产出极品矿石，这小东西也是该出来活动活动，好东西总摆在那里不用也不是个道理。

　　幽月一脸惊讶的看着，曲蓝衣和云枫则是在低声交谈着什么，不一会儿，通道已经延伸到很深的地方，极品晶石兽已经看不清楚身影，曲蓝衣不禁问道，“你就不怕这小东西跑了？”

　　云枫呵呵一笑，“它比谁都清楚，呆在我身边才是最安全的。”

　　曲蓝衣好看的眉往上挑了一下，“嗯，的确是这样，小枫枫身边才是最安全的。”

　　云枫被这句调侃性颇浓的话弄的脸颊有些发热，就在这时，在很远的地方传来了一声模糊的叫声，接着，通道之内就响起了轻微杂乱的声音，极品晶石兽猛然从通道口飞身而出，直奔云枫怀里，云枫稳移一接，将它光滑的小身子接了个正着。

　　极品晶石兽扬起小脑袋，睁着一双水汪汪大眼看着云枫，很有邀功的意味，小脑袋瞧了瞧身后的通道，意在告诉云枫通道它已经挖好了，云枫满意的笑笑，手摸了摸它光滑的小脑袋，“做的不错。”

　　极品晶石兽的大眼睛闪了几下，楚楚可怜的看着云枫，云枫呵呵一笑，“放心，你不会被吃掉。”极品晶石兽猛然松口气，云枫将它又送入了手镯空间之内，黑眸看着它挖好的一人通道，心头窜起一股火热。

　　“我们走吧。”云枫低语，率先进入了通道之中，曲蓝衣随后跟上，幽月还处于震惊之中，不过看他们两人已经进入，也是紧跟其上，云枫屈身走在这通道之中，极品晶石兽能够将通道扩大到如此这般已属不易，毕竟它就那么小的身子，这条通道一直不断往后面延伸，通道之内一片黑暗，曲蓝衣的光元素在这时充当光源，三人小心谨慎的走着，终于是来到了通道的尽头。

　　通道的另一端是一处比较宽广的腹地，云枫自通道出来之后，就被一些奇特的景象所吸引，这是一片类似钟乳岩的石洞，石洞之内是大大小小的石块凸起，这些凸起的石块更像是小型底座，这底座之上生长的是一种极为矮小的树木，树木全身的长度仅有人类手臂前肢这么长，可以说是迷你型了。放眼洞中，这样的迷你型树木居然有不下二十几个，都稳稳的扎根在凸起的石块之上，树根的部分则是融合进了石块之内。

　　“这就是所谓的金鼎树？”幽月看着眼前这二十几颗矮小树木不由得傻了眼，这些就是金源树？未免也太小了，和想象中的完全不一样！曲蓝衣和云枫也是有些诧异，金鼎树如果真的长成这般样子，着实是要让人大跌眼镜了，太过矮小，金鼎液真的是由这种树木分泌而出的？

　　“是或不是，一试便知。”云枫低语一声，立刻闭目进入修习状态，五种元素渐渐自云枫体内溢出，在云枫的周围形成一层五彩光晕，就在这时，这个石洞之内的二十几棵树木猛然焕发出了一种淡淡的光泽，树木的表皮瞬间透明，曲蓝衣和幽月都是睁大双眼，二人都是看清楚了，透明树皮之下流淌着正是那亮金色的溶液！二十级棵树木居然每棵皆是如此！

　　“神奇，真是太过神奇……”幽月看着面前这二十几棵焕发着光芒树木，原本在刚才平凡无奇的它们，在这一刻就如蜕变了一般，呼应着云枫周身的五彩光源，金色的溶液不断的缓缓流淌，透过几位纤细的树根流淌下去！

　　云枫黑眸睁开，五彩的光晕自她周身消失的瞬间，这二十几棵金鼎树也在瞬间失去了光泽，又变回了刚才那般普通的模样，曲蓝衣呵呵一笑，“这就好似为你量身打造的一般。”

　　云枫红唇弯起，自己的五种元素在修习的状态之下竟然成为了催动金鼎液产生的特殊条件，这的确是为她打造的，世上能有几个五系人才？这金鼎树和云枫的修习可谓是相辅相成，相得益彰。

　　“我们在这里修习更好，估计修习的速度将会比前段日子更快上几倍。”曲蓝衣环视了一下四周二十几棵树木，云枫点头她也正有此意，走到一株金鼎树跟前，云枫细细的观察了好一会儿，金鼎液应该是通过树根流出，渗透在下层的石壁之上，而这些树根已经生长到石头内部，如果要带走金鼎树，看来是要将石头一并挖出了。

　　这同样是一个极富技巧的活儿，刚刚被云枫收入空间手镯的极品晶石兽又被拎了出来，这一回它倒是没有迷糊的样子，睁着一双大眼睛看着云枫，云枫指了指周围这些矮小的树木，手指轻轻点了点极品晶石兽的小脑袋，极品晶石兽立刻点点头，光滑的小身子一跃，就开始了它的挖掘工作。

　　不一会儿，极品晶石兽连石带根的挖出了十棵金鼎树，被挖出的金鼎树树根和生长攀附的石头紧密交错，这些树根甚至都生长进了石头之中，复杂纤细的树根呈现出淡淡的一种金色，就如绒毛一般，细小而繁多。

　　云枫随手拿出一些瓶子，将这十棵金鼎树树根的石头都放在瓶口，石头卡在瓶口处，金鼎树稳稳的站在里在瓶口之上，而那些石头之下的绒毛根须则是在瓶中铺陈开来。

　　曲蓝衣见到云枫这一手不禁笑了，“你倒是想的周到，要是我的话，就将整个树带走。”

　　云枫笑，“我需要的仅是金鼎液罢了，这金鼎树还是要放回原处的。毕竟每一物的出现都有其存在的意义，它们生长在这里，就让它们呆在这里便可。”

　　幽月在一旁听着只觉得心中颇为震撼，世上的人都有着贪婪之心，这要是换做另一人，或许换做是他都不会有云枫如此广阔的胸襟，只求自己所求，多余的一概不要。

　　这个石洞之内总共有二十二棵金鼎树，云枫挖出了十棵，其余的十二棵则是好好的依然在那，三人又开始了修习状态，在云枫五种元素的催动之下，二十二棵金鼎树焕发出了淡淡的金色光芒，树皮之内的金色溶液顺着成千上万的纤细根须流了出来，被云枫挖出的这十棵金鼎树，金鼎液尽数流进了云枫准备的瓶子之内。

　　时间在缓慢流逝，金鼎液的收集是需要耗费很久的时间，而云枫也正好在这段时间之内继续向着尊者以上级别进发，融合了金鼎液的精神力修习速度迅猛提高，又在这满是金鼎树的环境中修习，云枫的成效可谓是一日进增不止一千里。

　　转眼又是半年过去，金鼎液依旧在流淌着，这山洞之中二十几棵金鼎树焕发光芒的奇景依然在持续，而云枫在非比寻常的修习速度之下，也是到达了她渴望依旧的边缘，尊者巅峰！

　　进入中大陆已有两年时间，两年之内就到达尊者巅峰的境地，这速度是要让那些强者大跌眼镜了！云枫感受着尊者巅峰的境界，内心深处是一片澎湃，她知道自己已经触摸到了门槛，她跨越尊者巅峰只有一步之遥！

　　原本在各自的契约戒指中的三只契约魔兽也感受到了云枫的变化，三只都是不由得欣喜万分！“主人居然在这么短的时间内到达了尊者巅峰，这速度……真是太妖孽了。”小火忍不住咋舌，如果靠他自己，就算他是变异魔兽的资质，但和自己的主人相比，那真是小巫见大巫了。

　　“火兄，主人向来都是如此，你也应该有这个心理准备了。”岚翼呵呵一笑，三只契约魔兽彼此之间都是能够互相交流，方便的很，妖妖欢快的声音传来，“小枫是最棒的！”

　　“那是，主人必须是最帅的！”小火哈哈一笑，话语里有着说不出的高兴，能够拥有这样的主人，它身为契约魔兽打心眼里是感到深深的骄傲！

　　就在这时，一种极其玄妙的感觉瞬间降临，三只契约魔兽也立刻明白，云枫已经在冲级那个门槛了！突破尊者级别可能就在此刻！“火兄，妖妖！精心冥神，我们和主人一起！”

　　专心修习的云枫此刻全身心充斥在一种极其玄妙的境地中，她感觉自己好似化作了天地之间的浮游，完全融合在这片天地之中，她虽然闭目，却仍然能够感觉到天地的广阔，似乎她随着空气的流动跨越了千里万里，世间的一切都尽收眼底。

　　什么是天，什么是地，云枫如此自问，答案悬在心中渐渐呼之欲出，云枫此刻仿若就是一只蠢蠢欲动的蛹，想要从这层厚厚的壳中挣脱开来，周身的五色光晕瞬间绽放光芒，环绕着云枫的身体快速的旋转！

　　而此刻云枫体内的精神空间正进行着一次巨大的变化！精神力焕发着五种不同的明亮色彩，在云枫的精神空间之内仅仅纠缠在一起，随着外界五彩光晕的旋转速度，精神空间之内也保持着同样的旋转形态，五种颜色极为融洽的混合在一起，在精神空间缓慢搅拌，而随着不断搅拌的同时，更为精纯的精神力自里面悄然诞生！

　　五种颜色逐渐融合在一起，而更为精纯的精神力就如嫩芽一般，自这五种颜色的土壤之下悄然破土，一个、两个、三个……随着旋转的速度，这破土的嫩芽以不可估量的速度不断突破着！

　　而云枫则是继续沉浸在自己对天地的感悟之中，在她面前有一扇门，这扇门就立在她面前这条路的终点，云枫知道只要她能将这扇门推开，门后必然是另一番世界！

　　“这条路并没有走到尽头……”云枫看着面前的这扇门，喃喃低语，随后手掌坚定的按于门板之上，狠狠的吸口气，手掌狠狠用力，她要推开这扇门，她要看看，这门后的世界！

　　云枫周身的五色光晕猛然告诉旋转了起来，速度初期的快！而山洞之内的金鼎树也感受到了云枫的元素波动，更为快速的分泌出金鼎液，两者不断循环，导致了山洞之内的空气元素浓度出奇的高，而此刻云枫体内的精神空间，五色精神力疯狂的旋转，在这片土壤之上，嫩芽疯狂的冒出，最后在瞬间，占据了这片精神空间！

　　“咔嚓！”犹如壳被捅破的声音，云枫只觉得手掌上的门发出了声响，门板在自己的大力作用之下也渐渐放弃抵抗，“咔嚓！咔嚓！”一声又是一声，在门被推开的同时，云枫也察觉到似乎身体周围的一层束缚也在渐渐消失，云枫红唇带笑，手掌狠狠一个用力！

　　“哗啦——！”门完全被推开，茧也同时被彻底挣开，一双魅力的翅膀从这茧中傲然伸出，闪耀着炫目的五种色彩！

　　云枫的精神力在终于突破屏障的瞬间猛然自身体内溢出，就如奔腾的海浪般，疯狂而出，曲蓝衣和幽月睁开双眼，两人都被这么大的动静惊醒，云枫疯狂涌出的精神力随后又再度回归到云枫体内，曲蓝衣眼底充满着喜悦，看来小枫枫成功突破了。

　　少女的睫毛微动，随后黑眸缓缓睁开，五色的光晕慢慢消失，化作一道光芒自少女的眼中闪过，云枫此刻也终于明白，这世界之大远超于她的想象，天地之广阔有太多地方是她没有到达的，一种更为开阔的视野让她倍感向往，尊者之上的世界果然更为开阔！

　　“风儿，你突破了？”幽月激动的看着云枫，云枫点点头，“是二哥，我突破了尊者级别。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，黑眸专注的望向云枫，“现在小枫枫的实力到达了怎样的状况？”

　　突破尊者级别，尊者以上的实力划分自然而然的进入到云枫脑中，尊者之上为尊王，尊王之上为尊皇，尊皇之上则是为尊神，跨越了尊者级别，实力便的更为精纯，对于实力的划分也是更为精确，尊者级别就好似一个分水岭，尊者上下的差别并不是境界那么简单，实力的模糊和精确也是极大的区别。

　　尊者以下都是以前、中、后、巅峰来判定实力等级，然尊者往上的四个级别，都是更为精确的划分，一到九级，这也让到达这样层面的强者更明确自己的位置。

　　云枫调整了一下周身的气息，黑眸带笑，“尊王二级。”

　　曲蓝衣黑眸一闪，“尊王四级，你这速度要是被别人知道，是要嫉妒到吐血了，才突破尊者级别，就冲级到了尊王二级。”

　　幽月不是很懂，但也明白尊王定然是在尊者之上，“风儿，恭喜了！”

　　云枫淡笑，尊王二级她目前还不满足，在这中域之中，尊王二级的人估计有很多，如果她以这样的实力踏入中域，恐怕路并不那么好走，曲蓝衣似是看穿了云枫的想法，“小枫枫，看来你不怎么满意。”

　　幽月一愣，尊王级别了都不满意！他这个妹子还真是够要强啊！

　　云枫抬眸，视线似是穿过层层石壁望向外边，许久，淡淡一笑，“自然是不满意的，从这里出去，我的实力要到达尊王五级！”


第五集 风起云涌 章十 你不仁我不义

　　云枫为自己定出的目标为尊王五级，这个级别在中域之内就算不能横着走，但也能不用看大部分人的脸色，尊者级别是中域之内垫底儿的级别，尊王是高于它的一个层次，而五级尊王相当于处在尊王级别中的分水岭，五级以上和五级以下是一个不同层次，五级尊王左右的实力，在云枫的年纪来看，能够在她这样的年纪到达这样的水平，天才中的天才。

　　云枫并没有因此就将自己的地位定的很高，她始终确定山外有山、人外有人这句话，一个人一旦将自己的位置摆的太高，他的视野必将会变的越发狭窄，最后他会将自己局促在一个小圈子里，固步不前，直到有一天，身后不断有人超越，他才会明白自己已经从这个高位置上狠狠跌落。

　　不论在任何时候，即使云枫如今的资质已经不能用惊艳来形容，她依然保持着谦虚的姿态，头颅虽然是挺着，但从不高高扬起，脚下行进的速度虽然比别人都快，但每一个脚印踏的却比其他人更为实在，云枫深知，这一路走来，她所要做到的就是态度上的一种坚持。

　　尊王五级只是她给自己的一个暂时性目标，云家总部不知道是否就在中域，如果不在中域的话，无非就是在内域。自己的实力如果就此停滞，也无言去云家总部报道。尊王、尊皇、尊神……云枫将自己的路看的很清楚，她要不停的向前走，绝不会停下！

　　曲蓝衣一直都是最了解云枫心思的人，自当知道她心中的那个目标究竟是什么，自然全新支持云枫的决定，幽月也仅是笑笑，目前这个修习场所实在是难得，在这里继续修习一段时间也好，等自己的实力再提高一些回去幽家也不迟，或许还能帮上什么忙。

　　三人继续在岩洞之中修习起来，在云枫五种元素的催动之下，金鼎树虽然缓慢但源源不绝的流淌出金鼎液，云枫所拔下的那十棵金鼎树所催生的金鼎液，虽然每棵数量不多，但加起来也很客观。

　　静心修习，这是三个人目前一直在做的事情，这样得天独厚的条件自然不可能轻易就营造出来，但又不可能在这里一直这么修习下去，所以三人也就趁此机会更加专心，努力提升自己的修习速度，争取到达更高的境界。

　　时间一晃又是过了一年，这一年之内在这个别有洞天的岩洞之内，三人的实力都得到了大部分的提高，幽月的实力已经到达了尊者后期，如若不是这金鼎树他修炼到后期恐怕还要十几年的时间！曲蓝衣的情况则是说不清道不明，实力在他的身上从来就没有确切的计量，他所到达的境界也只有他自己最为清楚，而云枫，正在迈向尊王五级的台阶！

　　每一日岩洞之内都是纯然的安静，只有三人绵长均匀的呼吸声。在今天，云枫周身的五色光晕又发生了些微妙的转变，每在尊王等级晋升一个台阶，云枫周身的五色光晕都会发生颜色上的变化，渐渐加深。而此刻，五色光晕的颜色相比往日要加深了许多，这也就代表着云枫即将踏入尊王等级这一个新的台阶了！

　　“这里居然有一个山洞！”一个颇为年轻的声音猛然自洞外响起，清晰的声音回荡在岩洞之内，正在安心修习的曲蓝衣和幽月同时睁开双眼，两人都同时看向云枫，此刻的云枫仍然沉浸在修习之中，五色的光晕在她周身环绕不断，颜色有渐渐加深的趋势，曲蓝衣低语，“看来小枫枫距离五级尊王已经不远了。”

　　幽月一听不禁内心感到震撼，一股骄傲也是隐隐升起。很快，岩洞之内传来了一些纷繁复杂的脚步声音，看来是有人进入了原先云枫三人呆过的山洞，幽月不禁皱眉，“洞口如果被发现了怎么办？”

　　曲蓝衣站起身，走到岩洞的边缘，轻声一笑，“我早就封死了，凭这几个人还不够资格打得开。”

　　幽月不禁深深的看了曲蓝衣一眼，这男人的心思居然如此缜密，石洞事先封死，如果要是他的话，根本就不会考虑到还会有人发现这个山洞的可能性。

　　在云枫三人曾经呆过的石洞之内，几个青年先后走了进来，总共有四人，两男两女，先前发现山洞所在的是两个女子，看上去都是二十几岁的年纪，而随后进来山洞的两个青年，其中一个身负重伤，身上的一半衣服已经被血所染红，面色十分苍白，另一个青年小心的搀扶着他走进来，大汗淋漓的样子。

　　“落行师弟，快将逵师兄抬到这干草上来！”一个女子焦急的喊着，另一个女子赶紧上去帮忙，而说话的女子则是有些手忙脚乱的将干草又铺了铺，浑身浴血的青年好不容易躺在了干草之上，其他三个都不禁松了口气。

　　“那个死畜生，居然偷袭我们！”年纪较轻的女子开口，一副咬牙切齿的模样，“要不是逵师兄发现及时，我们几个可都要做那畜生的嘴中餐了！”

　　“我们也是没用，要不然逵师兄也不能是如今这般样子……”年轻较大一点的女子开口，声音听上去颇为稳重，脸带痛色的看着倒在地上面色雪白的青年，心中是说不出的焦急。

　　“花灵师姐，现在我们该怎么办！逵师兄这个样子，会不会……”名叫落行的青年不由得噤声，那个最为年轻的女子当下叫嚷了起来，“落行，能不能闭上你那个乌鸦嘴！好的不说偏说这些晦气的！逵师兄怎么可能有事！”

　　“好了，玉霞！先别吵了，现在我们首要该想的就是怎么样才能让逵师兄度过这个难关！”

　　“哼！”名为玉霞的女子将头一个扭转，落行则是尴尬的扯扯嘴角，一脸凝重的看着倒在地上的青年，“花灵师姐，用药剂会不会有效？”

　　花灵无奈的摇摇头，“这一次出来我们身上所带的药剂本来就不多，况且药剂的等级根本对现在的逵师兄无效……必须要更高等级的生命药剂才行。”

　　“更高等级的生命药剂……”落行低喃了一句，一旁的玉霞早就不耐烦了，“在这地方去哪儿找药剂师！况且还是那么高等级的药剂！”

　　花灵和落行一听也是心有所感，是啊，这种地方去哪儿找药剂师，去哪儿弄生命药剂过来，两人的视线扫到浑身浴血的青年身上，“怎么办，逵师兄如果真的有事，我们回去该如何交代啊！”

　　花灵拧着一双秀眉，眼中满是痛色，“怎么办……我们现在到底该怎么办……”

　　几人的对话无一遗漏的传到了岩洞内部，幽月和曲蓝衣都安静听着，幽月不禁回头看向曲蓝衣，“你是光系魔法师，不去帮帮他们？”

　　曲蓝衣则是挑高眉峰，颇为讽刺的看了幽月一眼，随后冷笑，“你当我是什么？慈善家？他们的死活和我有什么关系？”

　　“你……！”幽月一愣，实在想象不到光系魔法师会是这样的个性，明明是举手之劳的事情他却不肯做么？难不成要放任一个人死在自己面前？

　　“除了小枫枫，我谁都不在乎。”曲蓝衣的薄唇勾起，给了幽月一个异常冰冷的笑容，眼底的寒意直接传递到幽月的心底，幽月明白这男人说的是实话，除了风儿他的确谁也不在乎。

　　幽月嘴唇动了动，最终也没再开口，他自己的能力根本帮不到这些人，况且一旦出现就会将这里暴露，会不会给风儿惹来麻烦他不知道，但他知道就算是他出去，也是无济于事。这里唯一一个能救人的光系魔法师都不肯出手，他也做不了什么。

　　外面山洞之内，倒在地上的青年情况似乎更糟了，其他的三个人更是焦虑万分，“逵师兄，你千万不要有事啊……”落行在一旁急的额头上全是汗珠，一滴一滴的往下落，而花灵则是死拧着眉毛，不知道该怎么办才好，而这时极为烦躁的玉霞则是抬头向四周看去，却让她大为吃惊。

　　“你们看！这墙壁上金色的东西是什么！”玉霞站起身跑到石壁旁边，一双眼死死盯着墙壁上渗出的一层淡淡金色，潜意识告诉她这可能是不可多得的东西，如果不是机缘巧合，她这一辈子恐怕无缘见到。

　　“你还管那些做什么，逵师兄的情况好像更糟了！”落行见到玉霞现在还能分神看别的东西，不禁怒火中烧，“要不是你拖拖拉拉的在后面，那畜生怎么有机会偷袭，逵师兄都是为了你才被暗算的！”

　　玉霞听到落行的指控猛然回身，牙齿在口中咬的咯吱作响，“如果不是你这么没用，根本帮不上逵师兄，逵师兄也不会伤这么严重！落行，你这个没用的废物！”

　　“你说我什么！”落行腾的一下子站起来，双眼满是怒火的瞪着玉霞，玉霞本就烦躁刚才再加上落行那样数落，好像一切的过错都在她身上一样，心中的火气自然又大了起来，“我说你什么，我说你就是个没用的废物！”

　　曲蓝衣和幽月听后，曲蓝衣只是冷笑一声，“人啊，都喜欢将过错推给别人，好显得自己是多么无辜。”

　　幽月眉头一紧没说什么，这几人发展到现在的激烈争吵他着实想不到，而且这内容还真就是互相推脱责任，那重伤的逵师兄倒是无人问津了。

　　“你们两个都给我闭嘴！”不堪忍受的花灵猛然吼了出来，两个年纪小的喘着粗气总算是闭上嘴巴，“现在都什么时候了，逵师兄重伤不醒，你们还有闲心在这里争吵！谁的身上都有责任，一个都跑不了！”

　　玉霞气愤的将身子一扭，转了过去，眼不见为净！落行则是颇为不好意思的红了脸，又蹲下了身子，“花灵师姐，我们要不要通知长老……如果长老赶来的话，逵师兄就有救了！”

　　“你是不是白痴啊，落行！通知长老？你是想让我们几个都被惩罚么？你又不是不知道逵师兄是长老最喜欢的弟子，他有事的话，我们几个也好不了！”

　　“你也不能为了逃避惩罚就不管逵师兄的死活，你别忘了，没有逵师兄你早就没了！”落行恼火的吼了一声，玉霞脸色一红顿时说不出来，花灵则是一脸愁色，“我的音牌在跑的时候丢了，逵师兄身上的音牌在和那畜生厮打的时候，似乎也掉落了，我刚才检查过，没有。”

　　落行一下子身子瘫了下来，“如果逵师兄出事，长老估计是要气疯了……”

　　一旁的玉霞此刻的注意力全在那曾淡淡的金色之上，手指好奇的摸了摸，当下双眼瞪大！这是、这是……！玉霞连忙回头看了看身后的两人，落行和花灵的视线都锁在身受重伤的青年身上，根本无暇估计其他，玉霞当下翻找起来，最后找出来一个小瓶子，将石壁上这些渗透出来的淡金色液体全部收集起来。

　　“这东西如果回去交给长老，我应该不会有事了吧……”玉霞想到这里不禁笑了，收集的动作不由得快起来，但金鼎液的数量极其有限，她收集半天最终也只有两毫米那么高，玉霞当下就恼火的低吼，“什么啊！才这么点，这么点怎么够！”

　　玉霞看着被她搜刮一空的石壁，不禁高举起双手很猛的拍打起来，“再出来点，再出来点啊！”金鼎液缓慢的自石头背后渗出，玉霞见到当下两眼放光，手掌更是用力的拍打起来。

　　落行和花灵见到玉霞拍打石壁不知道她在做什么，“她到底发什么疯！”落行忍不住埋怨了一句，现在逵师兄伤成这样她居然还有心思做些无聊事情，花灵则是根本不管玉霞在做什么，她脑袋里已经想了很多种方法，甚至掏出了很多东西，但昏迷的青年就是没有转醒的迹象。

　　玉霞越拍越使劲，声音也变的越来越烦躁，曲蓝衣听的是一脸冒火，“蠢货，愚蠢至极的货色！”幽月也是狠狠皱眉，还没见过这样的女人，敲打的声音越来越响，一直安心修习的云枫也终于睁开双眸，怒火自眼底闪过伴随着一道晶亮的色彩。

　　“小枫枫，你睁眼了。”曲蓝衣呵呵一笑，云枫自地上站起，脸上充斥着一种莫名冷意，“被这么吵，心绪再怎么安定也是无法修习下去。”

　　“她打扰了你修习，要不要我去解决一下？”曲蓝衣的脸色顿时一沉，云枫扯扯嘴角，“无妨，我们也是该出去了。”

　　曲蓝衣和幽月听后两人都是一喜，“风儿！你可是到达了五级尊者？！”

　　云枫对着幽月淡淡一笑，“嗯，不负期待，总算是到达了五级尊者的境界。”

　　曲蓝衣颇为骄傲的笑了起来，“小枫枫的修行速度无人能及，说出去的话，一帮老家伙可是要丢脸丢到家了。”

　　云枫无奈笑笑，听着越来越大的敲击声音，讽刺的笑了，“这女人莫非以为金鼎液是靠拍墙壁拍出来的？”

　　“或许她就是这么认为的。”曲蓝衣闲闲的回了一句，云枫将挖出来的十棵金鼎树树根下的小瓶子收集起来，经过这么长时间的催化，这十棵金鼎树所流淌下的金鼎液加在一起居然有小半瓶了。云枫满意的看着这小半瓶呈璀璨金色的液体，在药剂中只需一滴，药剂的功效就可提高几倍，这一大瓶不论是修炼还是制药，都已经足够了。

　　将十棵金鼎树全部扫尽自己的手镯空间，以备以后需要，云枫将小半瓶金鼎液收好，听着这恼人的噪音，不禁心生怒火，而在外面一直猛砸墙壁的玉霞，很快就发现刚才还不断渗出的金色液体现在竟然没有了！

　　自云枫睁眼结束修习状态时起，金鼎树就缺失了催动的条件，金鼎液自然而然不会出现，就算玉霞将手拍烂，也是拍不出一滴金鼎液。“出来，出来啊！”玉霞看着不再渗出金色液体的墙壁，不禁怒火攻心，边拍边喊了起来，而云枫三人则是走到了通道之间，不断的朝原先的山洞接近中。

　　“玉霞！你吵死了知不知道！你能不能消停一会儿！”落行实在忍不下去了，身子猛然站起就对一直制造噪音的玉霞吼了起来，玉霞则是更为狂躁的吼回去，“落行！我做事情还轮不到你来管！”

　　“你说什么！”落行狂怒的吼了一句，玉霞头也不回的低吼，“你给我滚一边去！”

　　“我劝你，也滚一边去。”清澈的嗓音猛然回响在山洞之内，山洞内的三人都是一愣，花灵和落行当下四处看去，没有发现一个人影！玉霞则是见了鬼似的左看右看，“你、你是谁！出来！”

　　“呵呵，出来也好，你太吵了。”刚才的声音再起，接着伴随着一声轰鸣，石壁的某一处被强行破开，当下石头和泥块私下乱飞！而玉霞首当其冲，她所在的位置正好在破开的洞口旁边，被这些纷乱的石块砸个正着！当下捂着脸高声怒骂，“你居然敢偷袭！你个阴险小人！”

　　“哼！”一道冷哼，在一片烟尘消散之后，三个人都是目瞪口呆的看着从破开的洞口处走出来三个人，云枫一脸冷意的走出来，看着倒在碎石块中间的狼狈女人，不用猜也知道就是那个刚才聒噪的货色。

　　花灵和落行看的不知道该如何反应，有些碎石块崩过来两人也是毫无反应，云枫视线扫了一下三人，又看向地上那个浑身是血、气息微弱的男人一眼，随后转身，“我们走吧。”

　　幽月嘴唇动了动没说什么，三人往洞口走去，花灵如梦初醒当下大声喊道，“这位大人，还请等一下！”

　　云枫并没有停下脚步，继续向前走，花灵一见当下站起，身子摇晃了几下立刻追了过去，落行一见不禁大喊，“花灵师姐！”落行不敢轻易离开，只能守在昏迷的青年身边，一双眼焦急的望向洞口。

　　“这位大人，等一等，等一等！”身后是气喘吁吁跑过来的声音，云枫脚下的步子未停，幽月有些不忍心的往后看了一眼，“风儿……”云枫就像没听见一般，在后面追赶的花灵狠狠一咬牙，身子一个前冲居然冲到了云枫面前，张开双臂拦在云枫面前，一双眼热切看着云枫，“这位大人，还请你救救他！”

　　云枫眉峰高挑，看着面前这个拦路的女子，“我并不认识你。”

　　花灵狠狠抿下唇角，“我们是聚星学院的人！你要救的人是聚星学院三长老最为得意的弟子，你救了他就等于让三长老欠下你一个人情！”

　　云枫不禁心中赞许，在这样的情况下这女子居然还能如此冷静，没有靠那套苦情戏的戏码，倒是如此聪慧的搬出这样的条件，的确是不错，不过这聚星学院是什么东西，还有这三长老又是什么人，和她云枫有何关系？在这中域之内，她不想徒惹是非。

　　“不感兴趣。”云枫吐出四个字，明显让花灵一愣，不感兴趣？她居然说不感兴趣！她难道不知道聚星学院在中大陆是怎样的存在么，她难道不清楚聚星学院的长老是何种级别！她是没见过世面还是说……身份已经高到一定份儿上了！

　　花灵见云枫要越过她，当下身子后退再度拦住云枫，“你不会吃亏的，以三长老在中域的地位，不是什么登天的难事，他都能出手解决的！”

　　云枫的眉头微动，这点倒是说中了她的心思，如若这三长老真如她所说有如此大的能耐，欠下这个人情倒也不错，也算是为以后做一个打算，毕竟让这等人物欠下人情，是非常困难的事情。

　　云枫心中虽这样想但表面上仍旧那副不理不睬的模样，花灵一见，有些急了，她不知道云枫是何人，但她却万分肯定云枫有救人的这个能力，不知道为什么，她如此确信！

　　“我说的都是实话！这位大人，如果你仍然不肯相救的话，如果逵师兄出事，我会向三长老说都是你所为！”

　　曲蓝衣听后不禁脸上阴沉一片，“你胆子倒不小，威胁？”

　　花灵的身子莫名瑟缩了一下，“我、我也是没有办法……”

　　“为什么你就如此确定，我能救他？”云枫黑眸扫来，花灵有一种被人望穿灵魂的错觉，不由自主的开口，“我不知道为什么，但我知道，你能救他。”

　　云枫呵呵一笑，幽月在一旁低语，“风儿，如果你真的有能力救那个人，不妨救一下，如果真的能就此得到一桩人情，也不失为桩好事。”

　　云枫点点头，“好，就听二哥的。”

　　花灵听后当下双眼一亮，惊喜的看向云枫，云枫则是淡淡的回她一眼，花灵立刻往里面走，云枫则是跟在后面再一次折了回来，一直守在昏倒的青年身旁的落行见到花灵回来，身边居然还跟着刚才的那三人，不禁狐疑的看向花灵。

　　“花灵师姐，他们……”

　　花灵却是没有回答落行的问题，叫他先让开，云枫眼睛只扫了一眼，“放心，还没死。”

　　落行当下有些怒了，“你说的这是什么话！”

　　花灵当下阻止，“落行师弟！这位大人可是来救逵师兄的！”

　　“什么？就她……”落行不禁扫向云枫那张年轻的脸庞，她看上去还没自己大啊！她能救逵师兄？

　　“花灵师姐，你可别逮着一个就以为能救逵师兄，她指不定是什么江湖庸医，如果让逵师兄的情况恶化，这责任你能担待的起？”玉霞一脸灰的自石堆中走出来，脸上有些伤口，一张脸尽是嘲讽的看着云枫，不屑极了。

　　“没用的人可以闭嘴了。”云枫谁都不看，淡淡的说了一句，玉霞被这句话堵的一脸通红，“你说谁没用！”

　　“玉霞，不得无礼！你闭嘴！”花灵也是急了，对玉霞就是一句吼，玉霞还想再说什么愤愤的瞪了云枫几眼没再开口，花灵立刻转向云枫，她可不希望因为玉霞几句话就将云枫气走了，“大人，你别在意她的话。”

　　云枫没说话，只是手腕一转，一瓶药剂出现在掌心，随手丢给花灵，“让他服下。”

　　花灵一愣，看了看手掌中被抛过来的药剂，呆呆的问了云枫一句，“就、就这样？”

　　云枫挑眉，她给出的可是一瓶大师级生命药剂，别说这男人没死透，就算是命悬一线，大师级生命药剂也足够用了，她还想要什么？云枫却是不知道，这三人根本就没见过大师级别的药剂，在中大陆，实力虽然和东西大陆有着天壤之别，但在药剂方面，却是一样的水平，只不过药剂的作用层面不一样罢了。

　　“花灵师姐，你确定她能救逵师兄么？”落行小声的问了一句，看向药剂的眼神充满疑惑，这药剂被这么随意跑出来，可见等级也高不到哪儿去，该不会真的是什么庸医？

　　“这……”花灵也是心中没底了，有些犹豫不决，曲蓝衣见到两人的釉情当下嗤笑一声，“小枫枫，你给出的大师级别生命药剂居然被人这样怀疑，还真是可惜了。”

　　“什、什么！大师级别！”落行被吓的当下叫了出来，花灵也是一个手颤立刻将药剂紧紧握在手中，心脏狂跳了起来，大师级别，居然是大师级别的生命药剂！

　　“大师级别？她说你们就信？”玉霞看着花灵手中的那瓶药剂，眼中有着些许狂热但仍然存有不屑，她不信云枫能够拥有这样高等级的药剂，能够拥有这样高等级药剂的，按理说应该是他们！

　　“信不信随意，风儿救你们倒真显得多余了！”幽月也被惹恼了，刚才那说话的女人未免也太不识好歹！花灵一听当下摇头，“不、不、不！相信！”说完，立刻将手中的药剂灌进了一直昏迷的青年嘴里，花灵的手在微微颤抖，能不能救逵师兄，就看这瓶药剂了！

　　落行在一旁看的也有些紧张，那瓶真的是大师级别的生命药剂？他可是听说大师级别的药剂只有大师级别的药剂师才能够制造，莫非她是大师级别的药剂师？这么年轻？开什么玩笑啊！

　　云枫给出的药剂不出一会儿就全灌了下去，不长时间，原本一直倒在地上昏迷不醒的青年有了动作，眼皮震颤了几下似乎有醒来的迹象，花灵和落行见到当下心中一阵狂喜！

　　“逵师兄，逵师兄！”花灵立刻焦急的呼唤着，青年勉强睁开双眼，虚弱的挤出一个微笑，花灵的眼眶不禁湿润了，落行也是眼眶有些发热，太好了，逵师兄没事了！一旁的玉霞则是张大了嘴巴，看着悠悠转醒的逵师兄，真的、真的是大师级别的生命药剂！

　　云枫见那青年已经转醒，淡淡说了一句，“记住你说的话，聚星学院的三长老欠我一个人情。”

　　落行和玉霞听到都是一惊！“花灵学姐！你怎么能答应这人这么无耻的要求！”玉霞不满的吼了出来，落行也是有些不赞同，“花灵学姐，你这样未免也太武断了点……”

　　悠悠转醒的青年听了也不由得皱紧眉头，很明显是不赞同的样子，花灵为难的说着，“为了救逵师兄，我没有别的选择。”

　　玉霞禁不住狠狠白了花灵一眼，“喂！花灵师姐说的话根本不能够代表三长老的意思，她也没这个权利让三长老欠下你的人情，既然你救了逵师兄，说吧，你要什么？”

　　“口气倒是不小。”云枫看了玉霞一眼，玉霞讽刺的笑了一声，“少给我来这套，你无非就是看上了我们的身份，想要从中得到些好处，三长老的人情你想都别想了，你想要什么？矿石？高级矿石我们也有！”

　　云枫笑了，嘴角勾起了浅浅一个弧度，那里面是刺骨的冰冷，幽月被气的脸色发红，曲蓝衣在一旁呵呵一笑，“说到矿石，要不要我赏你几颗？极品矿石怎么样？”

　　“你……！”玉霞的脸陡然一红，她明显被人瞧不起了，花灵见到云枫冰冷的神情，也自觉惭愧，当初她就是用这个来让她出手相助，现在和出尔反尔有什么区别？

　　“这位大人，我、我刚才只是心急……没有别的办法，不过逵师兄的确是三长老最为看中的弟子，少不了你的好处的。”

　　云枫冷冷一笑，没有多言，手掌快速一出，直接拍在了刚苏醒的青年身上，本来脸色苍白的青年经这一掌下去，当下吐出一大口血来，身子一个剧烈抽搐，两眼一闭再度昏迷了过去，情况似乎比刚才更要糟糕。

　　“你做了什么！”落行见到云枫出手，当下跳出来要还击，云枫的黑眸扫来，落行要动作的身子就这么僵在了原地，丝毫不敢动弹！她、她的实力好强！

　　花灵愣了，呆呆的看着再度昏迷过去的青年，有些不知所措，玉霞也被云枫猛然迸发的气势定在原地，不敢有任何动作，云枫看着再度昏过去的青年，冷然开口，“既然你们是言而无信之辈，我也不必君子相待，我给了他半条命，现在我收回来。”

　　“你……你……！”落行只敢说出一个你字，玉霞一双眼充满愤恨的看着云枫，而花灵则是十分怨怒的抬起头，“为什么，你不是救了他么！为什么你要这么做！你答应过我的！”

　　“别忘记过你说了什么，你们的事情本就和我们无关，我们和你之间建立在一个等价交换的基础上，既然你选择了背弃许下的诺言，为什么我们就不能？”曲蓝衣冷冷的看着花灵，花灵呼吸一紧，说不上心里什么感觉，她当初是那样承诺过没错，但、但他们可以选择别的不是么，三长老同样不会亏待他们的！

　　“风儿，我们走！”幽月当下恼火的拉着云枫就要离开，这三个白眼狼！早知道如此就不该出手相助，现在倒是全怪到风儿头上，本就是公平的交换，是他们背弃在先！你不仁我不义，再公平不过！

　　“等等，等等！”花灵见到云枫要走，当下又追了上来，“这位大人，我求求你，这一次我保证，会亲自向三长老说明一切，三长老很在乎逵师兄的，他一定会……”

　　“我不会再信你第二次。”云枫黑眸看向花灵，手掌轻轻一拨，花灵的身子就被一股强大的力量直接推到一边，云枫头也不回的往洞口走去，曲蓝衣和幽月跟在后面，也是头也不回的离开了。

　　落行呆呆的看着再度昏过去的逵师兄，有些搞不清楚状况，玉霞立刻冲到花灵身边，“如果逵师兄有事，都是那个人害的！我们要告诉三长老！”

　　花灵心中又是自责又是怨怒，一时间不知道该说什么好，“花灵师姐，我出去找一下音牌，我们现在必须联系三长老！不然逵师兄他就危险了！”没等花灵回答，落行已经冲了出去，花灵呆呆回到昏迷青年的身旁，看着他刚才还睁开此刻又闭上的双眼，心中是说不出的滋味。

　　云枫三人走出山洞不远，云枫一个踏步就踩到了什么东西之上，移开脚一看，居然是一枚音牌，云枫狐疑的将音牌捡起来，曲蓝衣和幽月也是大为疑惑，不一会儿，山洞里就冲出了落行，看他行色匆匆的模样似乎是在急着找什么东西，云枫看着手中的音牌许久，精神力猛然渗透进掌中的音牌，音牌发出了一阵光亮，紧接着，一道颇为威严的声音自音牌内传出。

　　“你是何人！怎么会有这枚音牌！”

　　云枫唇角微勾，“你可是聚星学院的三长老？”

　　对方明显怔了一下，随后声音传来，“你到底是何人！快说！到底有何目的！”

　　“啧啧啧，这脾气不是一般的臭。”曲蓝衣在一旁开口，对方也听到了，当下一声怒喝！“狂口小儿！既然知道我是何人，还敢如此和我说话！”

　　“与其有闲心问我是谁，不如先关心下你的那帮弟子。”云枫冷冷开口，音牌闪烁几下，“你什么意思！”

　　“你听好，你最得意的弟子现在身负重伤，至于地方，你就自己找吧，我言尽于此。”云枫说完，将音牌的联系切断，随手一丢，音牌就被她抛向了不知名的地方，曲蓝衣不禁嘀咕一句，“你啊，还是心太软。”

　　云枫无所谓笑笑，在她眼里，那四人并没有任何计较之处，只不过可惜了一瓶药剂，不管算了，药剂再做就是。她刚才那一掌也的确如她所说，收回了给出的半条命，那人的死活本就和她无甚关系。

　　“二哥，是时候该回去幽家了。”云枫说了一句，幽月呵呵一笑，点点头，三人一同往前行去，很快就没了踪影，而正在沿路返回寻找音牌的落行，只觉得空中飞来一物，直接砸在他的脑袋上，他刚想骂人却一见居然是丢失的音牌！

　　落行当下开启音牌的连接，还没等他说话，三长老的声音已经传了过来，“说，你们在哪儿！”

　　落行一愣，当下报出自己的位置，三长老那边快速的切断联系看来是赶了过来，而落行这边则是一头雾水，他还什么都没说，怎么三长老就好像全知道了？

　　果然不愧为聚星学院的三长老，不出一会儿，就找到了几人所在的洞穴，三人见到三长老到来不禁都是欢喜非常，而三长老在见到躺在那奄奄一息的青年时，不禁震怒！

　　“这到底是怎么回事！天逵怎么是这副样子！”

　　三人都是没敢出声，三长老当下着手救治奄奄一息的青年，锐利的眼神一瞥，就看到了青年身旁一个空着的药剂瓶，三长老狐疑的将药瓶拿起来，当下脸色大变，大师级别药剂！眼神扫了一下三个弟子，这三人根本就不可能有这种等级的药剂，这药剂是谁的？还有刚才拿音牌和他通话的，又是谁？一时间，一个模糊的人影在三长老的脑海中渐渐形成，而他握着空药瓶的手则是紧了又紧。


第五集 风起云涌 章十一 找茬的来了

　　三长老小心的治疗着地上到底昏迷的青年，青年本来惨重的伤势在三长老的能力之下自然得到缓解，其他三个人见到都是松口气，看到自己最为在意的弟子没事之后，三长老也是有功夫细细的问他想知道的事情。

　　“刚才是不是有人来过这儿。”三长老将换身是血的青年缓缓放在干草之上，眼神扫了眼石壁之上破开的大洞，不由得闪了一下，青年苍白的脸色虽然仍在，但呼吸已经渐渐缓和，已经脱离了刚才命悬一线的状态。

　　三个人你看看我我看看你，最后花灵开口，“刚才的确有人在这儿。”

　　“就是那人打伤的逵师兄！”玉霞喊了一句，花灵和落行都是眼神一阵闪烁，两人最后竟也没有辩驳，在他们心中云枫的确是打伤了逵师兄，明明都已经出手相救，就算他们出尔反尔，但也承诺给她好处了，她居然还这样做！花灵和落行的人格都很正派，但在这一点上对云枫的行为多少有些不满。

　　三长老当下一脸怒火，“那人是何模样！”

　　“一个挺年轻的女的，看上去也就二十出头，她身旁还跟着两个男人。”玉霞当下就说了一句，眼神扫向花灵和落行，两者互相对看了一眼只说了声是，三长老不禁冷笑，“就只有这些？连个名字都没有？”

　　“我们、我们也不知道……”花灵低语一声，这才想到居然没问云枫叫什么，三长老凌厉的视线扫过这三个弟子，三人不禁都是有些心虚的低下头，“那人可是和你们有深仇大恨？为什么偏偏打伤天逵，而你们三个却是安然无恙？”

　　“我、我们……”花灵和落行都是把头低下来，觉得脸颊有些发热，逵师兄重伤的原因当然和云枫没有关系，但云枫那一掌也让逵师兄伤的不轻，三长老将手中的空药剂瓶拿了出来，“这东西是从哪儿来的？”

　　三人一见，都是眼神一闪，“这、这是那人给的……”花灵说了一句，三长老立刻皱紧眉峰，“事情到底是如何，给我说清楚！如果说不清楚，你们三个谁都别想再踏入聚星一步！”

　　玉霞一听立刻慌张的抬起头，“三长老，和我没关系！我、我刚才说的也都是实话！”

　　三长老微微眯起黑眸，看向花灵和落行，花灵这才开口将事情的经过大略说了一遍，说完之后三长老的脸色阴晴不定，好一个不明人士，既然拿出这生命药剂，救人就救了，居然还有收回的道理！看着掌中的药剂空瓶，三长老的心头颤了几下，拥有大师级别药剂的一定不是简单人物，如果那人是大师级别药剂师的话……

　　“三长老，我发现了这个！”玉霞为了转移三长老的注意力，也为了邀功，立刻将先前收集到的金黄色液体拿出来，虽然只有一小点，但足够三长老惊讶了。

　　“这是金鼎液！你是从什么地方得到的！”三长老接过玉霞手中的瓶子，眼神有些狂热，瓶子里仅有两毫米厚度的金鼎液在缓缓流淌着，散发着淡淡的璀璨光芒，三长老如此热切的模样三人还是头一次见，不禁都是一愣。

　　“金鼎液？这是什么？”玉霞问了一句，眼神好奇的看着交出去的小瓶子，三长老凌厉的视线一扫，“这东西从哪儿得到的？”

　　“就是这个山洞的石壁上，好像是从这石壁后面透过来的。”玉霞的话刚一说完，三长老已经闪身进了石壁之上破开的大洞，一进入之后三长老大为吃惊原来这后面还有一条通道！没有任何迟疑，一路顺着通道前行，三长老一路还在观察通道内部的状况，很快就一路走到了尽头，当到达尽头的瞬间，三长老的双眼猛然瞪大。

　　这是、这是……！

　　十几棵金鼎树矗立在那，三长老立刻奔到这些矮小的树木面前，上下打量、左看右看，随后手掌一翻，就是将音牌翻了出来！

　　“三长老，有何指教？”一道声音自音牌传了出来，三长老语气急切的开口，“我问你，金鼎树是何种模样？”

　　“金鼎树？你问这个做什么？”

　　“金鼎树到底是何种模样！”

　　“……金鼎树的模样根本没几个人见过，据见过的人说，是一株株矮小的树木，小范围的生长在一起，它们的根本似乎生长在石头中……”

　　三长老的眼睛瞪的越来越大，眼光炽热的看向眼前的这十几棵，音牌那边停顿了一下，“等等，你问这个难不成你找到金鼎树了？哈哈，别开玩笑了，金鼎树哪有那么容易就被找到的！那可是多少人梦寐以求的东西！”

　　“我想我找到了，我面前的就是金鼎树！”三长老说这话的时候话语有些颤抖，玉牌那边猛然沉默，过了一会儿，“你说你找到了！你居然找到了金鼎树！那就是说金鼎液你也拿到手了！”

　　三长老眼神复杂的看向手中的瓶子，虽然只有一点点，但这的确是金鼎液没错！三长老的视线微扫，瞳孔猛然一缩，地面上被挖掘出的十个大坑也同时映入了他的眼帘！

　　“见者有份！既然我知道了这个消息，聚星怎么也得分我一棵！你要知道，这东西对药剂师来说可是宝贝！对于你们这些修炼者来说，只是起到一定辅助作用罢了，再说十几棵在那，分我一棵也不为过。”

　　三长老久久没有说话，双眼看着地上十个大坑，“已经有人挖走了。”

　　“什么！你说什么！挖走了？！你不说有十几棵么！”

　　三长老咽下了一口口水，神色凝重的对着音牌开口道，“在我到达这里之前，已经有人挖走了十棵金鼎树！”

　　“……噗！你说多少？十、十棵！一个人挖走了十棵？要不要这么贪心！我能够有一棵就心满意足了，十棵……”

　　“好了，先不和你说了，可以分你一棵，不过你提供给聚星的药剂必须要加倍。”

　　“靠，你这个老家伙，还真是会讨价还价！你知不知道一滴金鼎液就能够让药效提高好多倍，你还让我加倍！吸血鬼啊！”

　　不理会音牌那边的叫嚷，三长老切断了联系，眼神看向面前的十几棵金鼎树，这人也是奇怪，为什么只挖走了十棵并没有全部挖走，换做任何一个人当然是要将这些金鼎树全部收为己有啊。还是说这人根本就不知道这是金鼎树，随意而为？不管是哪一种，带走金鼎树的人影和三长老脑海中那模糊的人影不断重合，那个人总会见到的。

　　浮空岛是中域的三岛之一，面积之广阔比云枫想象中的还要大，浮空岛上四城占据四个位置，其他的镇乃至更小的村都是依这四城周围建立起来，四城之中有着威名显赫的四大家族，在浮空岛之上，这四大家族代表着至高荣誉和地位，一些人见着这四大家族的人通常都是绕道走，惹不起自当是要躲得起了。

　　这些都是在云枫三人到达一个小镇上得来的消息，自然云枫也问了一下聚星学院的消息，令云枫惊讶的是，聚星学院果然如那个花灵所说，是中域一个很为显眼的存在，中域之内三岛之上都会有一个很为庞大的学术机构，这聚星学院就是浮空岛所有，和另外两岛之上的学院齐名，浮空岛上的被列为天才之辈都聚集在聚星学院之中，也是众多年轻人所梦想要去的地方。

　　和东西大陆截然不同，西大陆云枫不熟悉，但对东大陆而言，战士、魔法师都是有专门的学校进行修习，而这聚星学院显然将所有都囊括其中，其中也不乏召唤师。

　　那里可谓是天才云集、人才云集，而聚星学院的张老一辈更是这浮空岛上的一些大人物，就连那四大家族也要给长老一辈几分薄面。花灵当初说的话也是不假，聚星学院的三长老的确有着这样的能力，不是什么棘手的事情，挥挥手就可以解决了。

　　几人一路无话，往幽家赶去，照幽月的话来说幽家只是一个半上不下的家族，说大不大说小也不小，几人来到了幽家所在的地方，却得到了一个惊人的消息，幽家已经离开了这个小镇，搬到了浮空岛的四城之一！

　　“你们是不知道，这幽家出了一个绝世天才啊，幽家也算是飞上枝头做凤凰了，还听说幽家这天才是聚星学院长老极为看中的弟子，这幽家以后恐怕是要飞黄腾达了啊！”

　　幽家原先所在镇上的人都是如此说，无疑不是羡慕、嫉妒的口气，幽月听了心中不免复杂，云枫倒是笑了，“二哥，这幽家发展倒是不错，你可以安心了。”

　　幽月点点头，当年被送出中域他没有任何怨言，知道家族也是不得已才这样做，现在幽家已经崛起了，出来这么一个人物，他当然是从心里感到开心，“风儿，你如果有事就先去办。”

　　云枫摇头，“没事，这四城之一我也应该去见识见识。”

　　幽月淡笑，“幽家的这位天才人物，估计是比不上风儿了。”

　　云枫没说什么，曲蓝衣在一旁不屑的哼了一声，就算是聚星学院的顶尖天才，资质也赶不上云枫了。

　　浮空岛有着四城，幽家所在的城名为岳城，到达岳城之后云枫才明白为何这座城名为岳，这座城就好比建在群山之中，高高低低的山脉从城中跨过，每一家店铺或者街道都是在山道之上，大大小小的家族都是安身在群山之中，这是一座完全由群山组成的城市，所以这里叫做岳城。

　　从空间传送阵出来之后，云枫放眼整个岳城，看着面前这大大小小高低起伏的山脉不由得心生感叹，“我们先去酒馆，打听一些消息，先弄清楚这里的具体情况。”

　　云枫赞同曲蓝衣的建议，三人这就准备往附近的酒馆而去，由于幽月尚未突破尊者级别，御空而行受到极大牵制，云枫和曲蓝衣陪着幽月绕着山路而行，中途看到几人御空飞上，这几人居然还回头略微嘲讽的笑了几句，一脸炫耀的模样。

　　云枫根本不予计较，幽月确实有些过意不去，他的实力没到尊王，被这些尊王级别的人嘲笑应该，但风儿却已经是尊王五级了，根本就不该被人如此嘲笑！

　　“风儿，你不用管我，和曲蓝衣尽管上去就是。”幽月说了一句，云枫却是笑了，“二哥，你以为我会在意其他人的眼光？这些人鼠目寸光，也只能有这点作为了。”云枫眼神看了眼刚才御空飞上去的几人，颇为讽刺的勾勾唇角，曲蓝衣在一旁也是冷笑，“今天嘲笑别人，明天就是别人嘲笑他了。”

　　幽月见两人都是一样的态度，也不再多说什么，三人绕了很久的山路终于是来到了一家酒馆，幽月有些气喘徐徐，毕竟这山路走上去可不简单，走的也是有一段时间，曲蓝衣和云枫倒是还好，两人都是呼吸平缓，根本没有任何劳累之感。三人刚要往酒馆走去，只见几个流里流气的青年从一旁的山体上御空上来，落到了云枫三人面前。

　　“三位，爬了这么就的山路是该累了吧？”其中一个青年对着云枫笑笑，语气里充满了轻佻，眼神不怀好意的看着云枫，“要不要哥哥请你们喝几杯？”

　　云枫冷眸扫去，并不像搭理这些人，他们一路跟在身后，时不时的发出几声讥笑，就是故意让他们听到，三人一路上倒也不在意，没想到这群人还没完没了纠缠个没完。

　　幽月将云枫拉到身边，“让开！我们不需要！”

　　几个青年哈哈大笑一番，刚才开口说话大青年神情猛然发狠，“呸！一个尊者级别的敢和大爷我大小声！你知道大爷我是谁么！”青年说完，猛然腾空而起，居高临下的看着幽月，“怎么样，羡慕哥哥么？”

　　“这可是赵家的二少爷，请你们进去喝一杯那是给你们面子！别不识好歹！”

　　“赵家？”云枫挑眉，看了站在空中的青年一眼，青年哈哈一笑，“果真是没有市面，岳城赵家居然不知道？”

　　“赵家，乃是岳城有名的家族，赵家可是……”

　　“四大家族之一？”云枫冷声问了一句，站在空中的青年和其他几个跟班顿时有些尴尬，“赵家、赵家虽然排不上第一，但怎么着也能排得上前十！”

　　曲蓝衣在一旁呵呵一笑，“这猴子称霸王了，还真以为自己有几分能耐。”

　　“小子！你说什么！你说赵家是猴子！”站在空中的青年怒喝一声，曲蓝衣懒洋洋的抬起眼，扫了一眼，“上窜下跳，不是猴子是什么？”

　　“别给脸不要脸！赵家岂是你们这几人能够评价的！赶紧道歉！”跟班门高喊一声，“不然的话，让你们吃不完兜着走！”

　　几个流里流气的青年等着云枫三人的道歉，却不成想云枫几人根本理都不曾理，转身越过他们直往酒馆走去，外面的这动静早就惊到了酒馆里的一些人，看热闹的人趴在窗户上向外看着，不禁议论纷纷。

　　“那个赵二少爷又出来挑事了，他是不是没事找事啊。”

　　“你管呢，他是岳城出了名惹事的主儿，被他招惹上还真是麻烦一大堆。”

　　“可不是么，赵家还那么护着他，说的不好听都是一家脑残的。”

　　赵家二少爷自当是知道有很多双眼光瞧着呢，他以为云枫三人定然会道歉，早就做好了一副大人不计小人过的姿态，却不成想这三人却是直接无视了他，他就像是自说自演的小丑一般！视线扫到酒馆里面，果不其然看到了众多略微嘲笑的眼神，赵二少爷的脸皮当下就挂不住了。

　　在赵家他可是小霸王，父亲和大哥都是宠着他，他要什么没有过，在这岳城除了那几个不能惹的，还有哪一个敢这样态度对他！这三人未免太不把他当回事了！

　　赵二少爷眼中厉光一闪，一个手势而出，当下那几个跟班就自原地跃起，三四个人朝着云枫三人的后背扑来，赵二少爷就站在空中冷眼瞧着，三个不识好歹的东西，我要狠狠教训你们！

　　背后三四人行动的瞬间，云枫早就已经料到，身子猛然自原地跃起，直上高空！行动落空的几人不禁愣住，随后曲蓝衣的手掌猛然划过，一道无形之力横向几人，几个人当下狼狈的爬到在地！

　　在空中原本等着看好戏的赵家二少爷明显愣了，在他还没反应过来的时候，只觉得身旁暗风忽起，一个人影站在自己面前，赵家二少爷见到云枫清丽的脸蛋不由得长大嘴巴，“你、你、你……！”

　　云枫站在空中，黑眸冷然凝视着他，“在空中站的久了，是该下去了。”

　　赵家二少爷双目一瞪，云枫已然出手！手掌横空劈下，一个用力，直接砍在赵家二少爷的脊椎之上！云枫乃是尊王五级的实力，这赵家二少爷也就尊王一级而已，两者的相差可谓是悬殊太大！

　　“啊——！”

　　只听一声惨叫，赵家二少爷已经狼狈的从空中跌下，只觉得背后脊椎的地方向被人切断一般，一股钻心的疼痛自脊椎传来，赵二少爷疼的连五官都是扭曲了起来！

　　酒馆里面的人看到这一幕又是惊了，“哎哎哎！那个姑娘原来是尊王级别啊！”

　　“刚才那一下有那赵家二少爷受的，现在可是踢到铁板了吧！”

　　赵家二少爷被云枫从空中打趴在地上，半天没爬起来，脸上身上沾满了灰尘，忍受着周围人的嘲笑目光，只觉得想死的心都有了！那几个倒在地上的跟班见到立刻连滚带爬的起来，赶到赵家二少爷的身边，立刻抬着赵家二少爷就是灰溜溜的走掉了，赵家二少爷咬着牙恶狠狠的说道，“你们几个，赵家不会放过你们！给我等着！”

　　云枫冷哼一声，自空中落下，黑眸看着被抬走的赵家二少爷，曲蓝衣走过来，“刚才那一下，他不是瘫痪就是废物了。”

　　云枫勾唇，刚才那一下她照着背脊最脆弱的地方轰了下去，既然敢对她动手，就要想清楚动手的后果。赵家二少爷动手在先，云枫自认反击也算正常。

　　“管他，既然赵家那么厉害，养一个废物也不是什么难事了。”

　　曲蓝衣不禁笑了笑，来到中域云枫虽然不曾多说，但曲蓝衣多少能够感觉出她内心的烦躁，对于实力更高的追求，都是想要早一点到达云家总部，如果不是幽月在，恐怕云枫是要直接进入龙殿，拿出金鼎树，一直修炼到她满意的境界为止了。

　　三人进了酒馆，刚才看戏的人不免都对这三人另眼相看，酒馆老板热情的迎了上来，“这位小姑娘，你还真是有胆量啊，这赵家在岳城之内可是一般人不敢惹啊，尤其是这赵家二少爷，更是恃宠而骄，小姑娘，你今后可要当心点啊，要是可以的话，还是早点离开岳城吧！”

　　云枫笑笑，“这事倒不必担心，老板，打听一下，幽家在岳城什么地方？”

　　老板一愣，酒馆里其他人听到云枫的问题都是不禁竖起耳朵，“幽家？”老板狐疑的问了一句，云枫点点头，“这次来幽家是要办点事情，只不过没问清地点，到了岳城才发现，这千座山实在是太不好找了。”

　　老板听后哈哈一笑，“小姑娘不懂了吧，这岳城虽然千山林立，不过却也不难找，幽家可是最近岳城的新话题，这个家族不一般啊！听说是出了个了不得的人物，才能够一步登天。”

　　“老板，这一路我们也听了幽家这个天才人物的不少传言，到底是怎么个天才法？”曲蓝衣追问了一声，老板嘿嘿一笑，“这天才人物我可没见过，听说是聚星学院某位长老最中意的弟子，前途无量呢！被长老看中意味着什么，幽家以后必要飞黄腾达了啊！”

　　曲蓝衣扯扯嘴角，没表示什么，这一路都是这样的传言，某位长老的得意弟子，就没有第二种说法了。

　　“老板，这幽家到底在哪儿？”云枫拉回正题，老板哈哈一笑，“幽家就在不愿的那个山头，这岳城的山头也是大有讲究，四大家族之一的弓家在最高的山头，弓家独占一座山峰，而接下来的幽家、赵家、等十几个家族则是在第二层，再往下就是更为小型的家族了，小姑娘，你明白了吧。”

　　云枫点点头，原来如今的幽家和赵家是同一个水平线上，不过幽家进驻岳城的时间太过短暂，和赵家相比估计还是要差上那么一截，想到刚才和赵家二少爷的过节，幽家会不会因为这个和赵家产生矛盾？幽月知道云枫在担心什么，当下揉了揉她的小脑瓜，“风儿，那赵家二少爷欺人太甚，是他动手在先，要不是护我，你根本不会将他放在眼里。这件事情如果赵家怪罪下来，就放到我一人身上好了。”

　　云枫笑了，握住幽月的手掌，“二哥，我知道了。”

　　三人得到了想要的消息离开酒馆，经过酒馆老板的解释重新看了一下岳城的布局，果珍如他所说，虽然是山峰林立，但山峰的高度却是各有不同，现在三人所在的应该是地势比较低的地方，幽家所在的第二层山峰还在更高的地方。

　　云枫大约估量了一下距离，如果再绕山路的话，没有十天半个月是到达不了幽家所在的第二层山峰，自己和曲蓝衣带着幽月上去不太可能，如今只有一个办法了。

　　“岚翼。”云枫轻声呼唤，一团绿色的光芒自契约之戒之中飞出，落到云枫身边，光芒退散一位俊美的青年出现，脸的一侧可有神秘的蓝色刻纹，一张俊脸十分好看。

　　“主人。”岚翼出来，对着云枫悠然一笑，云枫开口，“这一回，又要拜托你了。”

　　岚翼俊美的脸上勾起一丝笑容，“能够被主人所用，心甘情愿。”又是一阵光芒闪现，俊美青年的身形不再，取而代之的则是巨大美丽的狮鹰本体！

　　“这是……！”幽月见到岚翼的本体，不由得惊叹一番，这是第一次见到风儿契约魔兽的本体，居然是这样巨大，居然是狮鹰！

　　酒馆里面的那些人也不由得呆了，一双双眼睛看着酒馆门口这只巨型狮鹰，不由得吞了口口水，有些人甚至脸贴在了窗户之上，对于这个世界而言，不论是在哪里，召唤师都是最拉风的一种职业！

　　云枫带着幽月纵身一跃跳到了岚翼身上，曲蓝衣也是跟上，三人都站好之后，狮鹰巨大的翅膀一个扬起，一阵劲风狂猛扫过！酒馆的门和窗户全都被吹开，酒馆里面人的头发也被直接掀起，甚至吹掉了好几个假发。

　　“我的天，那小姑娘原来是召唤师啊……”

　　“了不起、了不起，这岳城之内召唤师的数量也就那么些，那小姑娘居然是这样的身份，而且又是尊王级别，实力也不差，她到底是什么人？”

　　“她不是要去找幽家？难不成她是幽家的人？”

　　“不是吧！幽家已经出了一个天才，现在又来一个召唤师，怎么什么好事都让幽家贪上了！”

　　“照你这么说，弓家岂不是要遭天妒了！”

　　“我可没什么说过啊，幽家怎么能和弓家比呢……这可是比不了的……”

　　天空之上，巨大狮鹰的身形划过，逐渐朝岳城的第二层山峰飞去，飞上天空之后，幽月并没有感受到来自空间的压力，云枫也得出结论，在没有到达尊王级别之前，自己御空而行会受到空间法则的限制，然借助外力却是可以凌驾高空之上，不受这规则所限。

　　岚翼指控而上，云枫也进一步看清楚岳城之中群山环绕的具体状况，果然不出她所料，第二层山峰的高度极其之高，光是山路就是曲曲折折，耗费的时间将会许久，然现在自空中飞翔，只需要不到半日时间，两者相差甚远。

　　半日过后，岚翼就已经接近了第二层山峰，云枫在能够清晰看到第二层山峰情况的时候让岚翼停了下来，冒然接近会触发一些不必要的麻烦，既然身在第二层山峰，这些家族对外都是有一层保护措施。

　　“位于第二层的家族虽然不多，但也不再少数，幽家是其中哪一个？”曲蓝衣站在岚翼的背上，放眼望去，有很多个家族大宅屹立其上，根本无法分辨是哪一家。

　　幽月也是放眼看去，身为幽家人他也完全认不出来，他所熟悉的还是他离开之前的幽家，那个时候幽家真是一个名不见经传的小家族，哪儿能想到会发展出如今这般光景？

　　云枫黑眸仔细的看了看，当眼神落到山体中间的时候不禁闪过一丝笑意，“很好分辨，幽家就在那里！”云枫的手臂一伸，曲蓝衣和幽月都是顺着云枫手指的方向一看，“风儿，你怎么确定那就是幽家？”

　　云枫呵呵一笑，“你们看山体之下，不都刻着各自家族的姓氏？”

　　曲蓝衣眼神往下一瞥，果然，第二层山峰之上，每一座山峰的山体上都刻着家族的姓氏，而山峰上对应的就是该家族的所在地，幽家的幽字正好刻在云枫所指的那座山峰之上。

　　“哗众取宠罢了。”曲蓝衣不屑的哼了一声，很为不屑的模样，云枫倒是不在意，“哗众取宠也好，省的花费功夫在寻找上面，蓝衣，我们走！”

　　狮鹰的双翼猛然一震，朝着幽家所在的山峰呼啸而来，站在岚翼背上的幽月一双眼望着幽家的大宅地方，心中万分复杂，他当初被家族送往中域，如今回来，但如今的幽家或许不再需要他了。

　　但不管如何，家族仍旧是家族，身为幽家人，自然是要回到幽家根所在的地方。

　　与此同时，在岚翼不断向幽家这边靠拢的时候，幽家有人慌张的跑到宅子里面，猛然推开一间房门，门内正坐着几个人好像是在谈论事情，见到有人如此莽撞的推门进入，不由得怒火横生。

　　“怎么回事！不知道我们在谈话么！”

　　“家、家主！紧急情况！有一只不明魔兽正向幽家飞来！”

　　坐在首位之上的男人猛然站起身，“你说什么！有魔兽朝幽家飞来？你可看的清楚？真的是魔兽？”

　　“真的是魔兽！千真万确，而且体型庞大！”

　　“怎么回事？怎么好端端的会有魔兽过来！”在屋子里面的几个人都是紧张的站起身来，“难不成是什么大人物驾临幽家？”

　　“不管是怎么回事，和我先出去看看！”坐在首位上的人站起身，匆匆走了出去，房间里的其他人也是随后跟上，赶来通报的人也是急匆匆的跟在后面，一路焦急神色的跟了上去，心中跳个不停，那只魔兽到底是怎么回事！

　　幽家的几位重要人物一路匆匆而行往大门外面赶，一个个脸上都是紧张严肃的神情，这让看到的幽家人不禁感到好奇，这到底是出什么事情了？莫非是有什么大人物来到了幽家？

　　“走走，我们跟上去瞧瞧！”一些年轻人好奇的跟了上来，一下子，幽家跟出来不少人，幽家的几位大手在前面行色匆匆的走着，幽家的一些年轻人在后面好奇议论的跟着，而不断靠向幽家的巨大狮鹰已经来到了幽家的山峰之上，云枫三人当下从狮鹰的背上跳下，就在这时，幽家的一干人等也是齐齐从大门走出。

　　“来者是哪位大人？来幽家可是有事？”幽家家主站在最前面颇为有礼的问了一句，云枫一愣，知道他们显然是误会了什么，岚翼化作一团光芒消失在契约之戒中，这一幕让幽家的几位大手大吃一惊，来者居然是尊王级别的召唤师！

　　“我是幽月！”幽月往前迈了一步，双目炯炯有神的看向幽家的几位人物，眼神中带着一股炽热，他回来了，回家了！幽家家主一听明显愣了，幽月？

　　“你是上次被幽家送去外域的那批血脉中人？”幽家家主身旁的一位男子开口问道，幽月立刻点头，“是！幽月正是那批血脉中人！”

　　“那你如今的实力又是如何？能够来到中域，也就代表实力已经超过到达尊者级别了？”幽家家主问了一句，幽月身躯轻轻一颤，“是！幽月目前的实力为尊者巅峰！”

　　“尊者巅峰，还是差了点。”幽家几位大手中，有一个人嘀咕一句，云枫听到不禁冷笑一声，“依照前辈来看，怎么样才算不差？”

　　幽家家主听到云枫问话不禁微皱起眉头，幽月既然是幽家血脉，那这两个人难不成也是幽家人？如果真是幽家人的话，那可是喜事一件啊！

　　“你们二人可否也是幽家血脉？”幽家家主满怀期待的问了一句，曲蓝衣哈哈一笑，“幽家主，我们和你幽家没有半分血缘关系，还是趁早死了心才好。”

　　幽家主的老脸一热，看了云枫一眼，云枫真是哭笑不得，幽月作出解释，“家主，这是幽月认的妹子，名叫风云。”

　　“既然是任的妹子，也是幽家自己人，家主，你说是不是？”一个一脸精明的小老头马上说了一句，立刻将云枫拉入了幽家的势力范围之内，云枫心里有些不舒服，她认幽月做二哥，可没想和幽家扯上什么关系，在云枫心里，幽月和幽家可是两码事儿。

　　幽月也是皱眉，“家主，这……”这不妥吧！幽月没说出口，幽家主却是大手一挥，“不管怎么说，来者是客，既然来了幽家就多留些日子也好，你说呢，幽月？”

　　极具压迫感的眼神扫来，幽月为难的看着云枫，他知道云枫还有要事在身，这一次也是陪他回家而已，现在却要被强行留在这里，这未免太……“风儿，你有要事，不如就先行离开吧。”幽月低声说了一句，云枫却是呵呵一笑，她自然感受的到幽家这几个老家伙对自己的这份热忱心意，然他们的如意算盘是打错了，她云枫只会为云家出力，至于其他家族，她无心去管。

　　“没事的二哥，我原本也有停留几日的打算，赵家那二少爷恐怕不会就此甘心，迟早会查到幽家这里，到时候如果我不在，事情就有些棘手了。”

　　幽月一愣，“应该没有什么大事，幽家既然有如今地位，还会被赵家摆布？”

　　曲蓝衣在一旁无奈叹息一声，“幽家才进驻岳城多久，赵家在这里又是呆了多久，你回幽家才多长时间，如果因为你让幽家和赵家发生矛盾，你当真以为这帮老头子会护着你？”

　　幽月话语一哽，有些说不出来，云枫握了握幽月的手，“二哥，幽家发展到如今地步，自然是不可能轻易放弃这么高的位置，你要有一定的心理准备，大家族都有残酷的一面。”

　　幽月的嘴唇动了动没有说话，这件事情他到底是没有多考虑，而云枫却是不同，云家和别的家族固然不同，在云家的血脉伸出流淌的是一种团结、一种不能抛弃彼此的信念，不管云家是落魄还是光辉，云家人都是一个整体。这是任何一个大家族都无法到达的高度，虽然没有去过云家总部，但在云枫心中，云家总部也是这般模样！

　　“就是你打伤我的二弟？！”一声怒喝从天而降，幽家人都是大惊失色的抬起头，幽家家主则是一脸惊讶的看着来人，云枫慢慢转过身，看到凌空飞来几人，为首的正是一脸怒火、高声怒喝的青年，五官很为粗狂、整张脸就算没有表情也带着丝丝怒气。

　　“建仁贤侄，这到底是怎么回事？”幽家家主问了一句，云枫一听当场没了出来，贱人贤侄？这名字到底是谁给他起的，也太富有智慧了点。

　　青年一脸怒火的吼道，“幽家主，此事稍后再探，我这次是来找她的！”青年手臂一伸，手中的兵器直指云枫，云枫的黑眸闪过幽光，红唇微微翘起。


第五集 风起云涌 章十二 赤手可热

　　“这是怎么回事？”幽家主狐疑的看向一脸怒火前来寻仇的赵家大少爷，有些摸不着头脑，莫不是他们有些私人恩怨？幽家主看了看云枫，心想如果这私人恩怨能不能就此化解一下。

　　“建仁贤侄，有话好好说，有什么事情是解决不了的？”幽家主语重心长的说了一句，却早来了赵建仁的不屑冷哼，“幽家主！你不知道全部的经过，最好还是莫要说话！我只问你，她和你幽家有没有关系！”

　　这一句让幽家这些大手们都是有些懵了，这事情明摆着赵家是火了，不然也不会这么兴师动众的追到这儿来，这样的麻烦对于刚在岳城立足的幽家来说自然是不要沾染的，现在想置身事外但方才他们还放话说是自己人，这样的转变未免太快了。

　　幽家家主老脸尴尬的笑了笑，有些上也不是下也不是，只能扯了扯嘴角，“建仁贤侄，事情到底是怎样，何不说来听听？”

　　赵建仁一脸怒火的看着云枫，原本心里的火气就很大，再见到她一副平淡的样子之后火焰窜的更高！“你将我二弟赵建中达成了残废，这笔帐你休想逃得掉！我今天不把你打成残废，誓不罢休！”

　　“什么！”幽家这些大手一听当下就是心中一惊！眼神下意识的都向云枫扫了过来，将赵家二少爷达成了残废？这、这岂不是祸事一件！这样的人幽家断不能扯上关系啊！

　　“幽月！既然已经回来，就先行进去！”幽家的一位长辈高喝一声，幽月却是一愣，脚下的步子却是一动都没有，“幽月！你没听到是不是！”

　　幽月抿了抿嘴唇，这个时候幽家显然是要撇开关系了，这让幽月的心中多少有些失望，云枫虽然对幽家没有什么恩情，但对他可是不同，他能够进入中域、回来幽家，一路这么平安的走来，都是风儿在帮他！幽家有理由撇开和云枫的关系，但他不能！

　　云枫的手轻轻握了握幽月的手掌，“二哥，你就先行进去，这事情因我而起自当由我解决。”

　　“可是……”幽月摇头，当即表示不走，曲蓝衣在一旁不耐烦的低语，“小枫枫是不想你为难，况且以你的实力又能帮到她什么？还不如早点进去，你难道看不懂幽家的意思？”

　　幽月神色一僵，“幽家能够对风儿如此做，我却不行！”

　　云枫呵呵一笑，轻摇了下幽月的手臂，“二哥，放心进去吧，这赵建仁根本伤不了我，二哥的心思我懂，我也只在乎二哥而已，至于幽家则和我没有办点关系，他们对我如何我也根本不会在乎。”

　　幽月的呼吸一紧，为什么、为什么她会对自己如此这般？这样真诚的情感，这样亲近的姿态，他们虽然是认的兄妹，但从骨子里似乎就认定对方是亲人，会从心底保护对方。

　　“好，我进去。”幽月点点头，他现在的身份很为尴尬，幽家想撇清关系，他又是幽家人，而以他的实力对云枫也是一点帮助都没有，与其在外面成为拖累云枫的人，倒不如顺了幽家的意思，进去再说。

　　幽月深深看了云枫一眼，转身朝幽家的大门走了过去，幽家的几位大老见到幽月走过来，都是心底松口气，幽家家主抬眸看了云枫一眼，随后对赵建仁呵呵一笑，“建仁贤侄，既然是赵家和这人的私事，是不是应该挑个别的地方？毕竟这里是……幽家的地方。如果你们在这里发生争执，似乎不太好吧。”

　　赵建仁哈哈一笑，“幽家主的意思赵家明白了，你！既然有胆量伤我二弟，自然有胆量承接一切的后果了，有种就别跑，跟我来！”赵建仁当下扬声怒喝，身子朝高空一跃而起，云枫和曲蓝衣都是冷笑一番，两人的身影也瞬间从地上跃起，直追赵建仁而去。

　　赵家前来寻事儿的人很快就离开，云枫和曲蓝衣也是离开了，幽家家门口很快就恢复了一片宁静，幽家几位大手都是冒出一层暴汗，出入岳城，幽家一直很小心翼翼，能够有如今的位置都是靠着幽家那个出了名的天才人物，底蕴和积累自然是比不上别家，幽家虽然跻身进来，但站的一点都不稳，最近幽家正在寻觅和某个家族结成同盟好巩固自己的势力，如果在这个时候热闹了赵家，那幽家可就是麻烦不断了。

　　“刚回来，差点就让幽家闷头栽了进去！”幽家的长辈走到幽月面前，斥责了一番，幽月僵着身子站在那里，听着这些长辈们的训斥，心中只觉得一阵阵不舒服。

　　“瞧你带回来的都是些什么人，居然和赵家的人结下仇怨，还把赵家二少爷打成残废！要不是幽家摆脱的快，现在恐怕是要被卷进去了！”

　　“就算是一位相当厉害的召唤师也不能代表什么，毕竟不是幽家人，也不会被我幽家所用。”

　　“你们刚才说风儿是自己人的！”幽月不禁反驳了一句，幽家的几位长辈都是神色古怪的看了他一眼，幽家家主走过来，凌厉的眼神扫来，“那是刚才！现在是现在，情况已经有所不同，说过的话自当不能算数！”

　　“什么！”幽月不禁睁大双眼，看着面前这些个幽家领导层的人物，有些不能相信这是堂堂一家之主能够说出的话，幽月自小被送入外域，虽然从小的环境都是艰苦、甚至和死亡相伴，但他心目中的家族观念是纯洁的，应该说幽月在外域的这些年，修习环境是复杂的，但人情世界却是空白一片。

　　大家族的尔虞我诈、阴险争斗，大家族自私自利的一面他完全没有接触，也根本不会想到。

　　幽家家主狠狠甩了一下衣袖，自幽月的身旁经过，“这件事情如果解决，倒也无妨，如果赵家那里没有解决，你认的这个妹子也就此作罢！”

　　幽月的身子一颤，怎么会这样！幽家的一干人物自幽月的身旁走过，眼神都是带着莫名的一种意味，随后一个人悄声嘀咕了一句，“尊者巅峰而已的级别，却惹来了天大的麻烦，真是多事。”

　　幽月的瞳孔狠狠一缩，幽家的一干人物已经走入了山门，看热闹的那些年轻人也都是眼神各异的看向幽月，幽月头一次觉得自己的家族居然如此陌生，头一次觉得自己在这个地方格格不入！

　　那些年轻人对幽月指指点点，时不时的低语似乎是有意让幽月听到，“刚回来就给家族惹事，还自作主张认了妹子，没事闲的吧。”

　　“就是，要是因为他让赵家对幽家有看法，他就是幽家的灾星！”

　　“既然被送去外域，就一直留在外域得了，还回来做什么？尊者巅峰的实力也根本不算什么，就算回来不也是没什么作用？要是向幽家那位天才人物一样，也倒是算了，啧啧……”

　　年轻人一边用异样的眼神看着幽月，眼神和话语中的嘲讽无处不在，幽月完全僵直了身子，将这些很为刺耳的话全部记在心里，只觉得心底万份苦涩，那些被送去外域的血脉经过了怎样的努力，这些人不会知道！外域的那些血脉在决斗场里经历的一切，这些人不会知道！这些人只会在这里冷嘲热讽，根本就不了解自己心中的家族观念到底是什么！

　　幽月禁不住狠狠握住拳头，就算他是灾星，他也不会将认来的妹子抛开，就算风儿惹上了赵家的麻烦，他也会和她一起承担！幽月头一次彻底明确的感受到大家族的冷漠一面，尤其是对待云枫的问题上面，他不管别人如何，他十分坚定自己的心念，既然认了风儿做妹妹，他就是她的哥哥，如果有事，他会和她一起承担！

　　云枫这边，赵建仁一直往更高的地方飞去，似乎是要利用高度和速度来给云枫一个下马威，想让她认识到自己的厉害，云枫和曲蓝衣悠闲的跟在后面，将赵建仁的小心思看了通透。

　　“尊王三级，也算是有点能耐，不过就这点能耐都拿出来耍，赵家也不过如此。”曲蓝衣很为不屑的说了一句，云枫呵呵一笑，心中倒是不担心这个赵建仁，她有些担心幽月，幽家会对她采取什么样的态度她自然明白，幽月很可能夹在中间为难了。

　　“你在担心那个幽月？”曲蓝衣问了一句，云枫点头，“幽家在如此形势之下，所选择的行动我们心知肚明，只不过要苦了二哥了，他刚回到幽家就碰到这样的事情，我有很多过失。”

　　“哼！我还以为什么，你认为没有这种事情，幽家就会对他如亲子一般？小枫枫，当年他们那批人被送出中域，你难道就想不透另一层含义么？”

　　云枫的眉猛然皱了起来，“应该不会是这样，一个家族就算再怎样，也不会对自己的血脉如此弃之如履！”

　　曲蓝衣的嘴角维扬，黑眸看向前方，“云家自然与别家不同，在云家你永远也不会了解这方面的阴暗，幽家将血脉送出中域，说好听了是让他们自行历练成才，说不好听的，他们一个个都是弃子。”

　　云枫的脸色猛然阴沉下来，一个家族如果能够忍心将血脉遗弃，这个家族的掌管者当真是铁血无情了！

　　“幽月被送出去是在百年之前，那个时候的幽家或许是有难言之隐，但如今既然到达了这样的地位，对外域那些被送出的血脉，你看他们可曾有半分关心过？幽月回来，幽家的一干人等关心的并不是他，而是你。幽家现在出了一个所谓天才，我是不清楚他能天才到什么程度，但幽家的重心都依靠在他身上，除了这等天才的人物，其他的幽家已经看不上眼了。”

　　“吃过了一次甜头，自然是想要第二次。”云枫冷冷一笑，有些明白了幽家人的心理，曲蓝衣也是冷笑，“所以说，所谓的这些大家族，显少能够真心让人敬佩，云家，倒是个例外。”

　　“你们倒是悠闲的狠，还有闲心在后面聊天！”赵建仁看到曲蓝衣和云枫居然在后面聊了起来，不禁怒火中烧！这两个人未免太没把他放在眼里了，这一次他可是来寻仇的！他们居然不放在心上！

　　赵建仁猛然停了下来，此刻他身在一处高耸突出的平台之上，上面还有百丈高的峰体，下面是一片悬崖峭壁，幽家所在的第二层山峰已经远离了视野，变的极为渺小。

　　云枫和曲蓝衣也随后站在这平台之上，赵建仁手中握着一柄长剑，目光带火的看向云枫，“我给你一次机会，如果你肯自残，赵家就会放了你这一次！”

　　曲蓝衣听后哈哈一笑，“你是贱人，你二弟是贱种，赵家果然是产出一群贱货。”

　　“你说什么！”赵建仁当下额头青筋暴起，云枫淡淡一笑，“赵建仁，你说赵建忠被我达成残废，我当时下手很有分寸，他只不过是脊椎断了而已，以赵家的实力还请不到一个药剂师治好他么？”

　　“你对我二弟出手，就是将赵家不放在眼里！我二弟的伤岂会因为能治好就这么算了！”

　　“是那贱种屡次对我们太挑衅，也是那贱种先行对我们出手，赵贱人，难不成你以为我们还要站着认他打不成？”

　　“我不管是谁先出的手！我只知道你们伤了我二弟，赵家不会轻饶！说吧，是你自残还是我来动手！”

　　云枫黑眸冷下，自残？笑话！那赵建忠名副其实是个贱种，作为一个残废也是对得起他这个名字了！“你来动手？也要看看你有没有这个本事！”

　　“哈哈哈哈哈，尽管嘴硬好了，打上二弟的仇，我这就要回来！”赵建仁手中的长剑嗡鸣一声，爆发出了一股强大的战气冲劲，云枫黑眸微眯，看样子那应该是尊王级别武器了，云枫手掌一翻，尊者级别魔杖握于掌中！

　　赵建仁见到云枫手中的武器，不禁高声狂笑，“哈哈哈哈，尊者级别武器！我还以为会是什么高级武器，原来是这等烂货！这一次，看来是我替你动手了！”

　　曲蓝衣闲闲的退到一边，黑眸闪过狡黠，“低估了小枫枫，有你受的。”尊王三级而已，小枫枫对付绰绰有余，正好也当练手了，他只当个旁观者便好。

　　赵建仁手中的长剑已经横批过来，对于战士而言，尊王级别的攻击已经不再仅仅局限于纯力量的比拼，到达尊王级别战气也能够作用于体表之外，最明显的就是战气可以和武器相互融合，从而提升更大的威力！

　　云枫手中魔杖翻转，魔杖的周围迅速集结温度极高、不断跳跃的艳红火元素，瞬间，这些火元素凝成一个小球，在云枫的面前，越扩越大、越扩越大！

　　云枫手中的魔杖乃是师尊赐予，虽然是尊者级别的魔杖，但对于元素的精确掌控能力十分强悍，这一点云枫自语就算是尊王级别、乃至尊皇级别的魔杖都不太可能会做到！有了魔杖的加持，云枫对于元素的收放度可谓是烂熟于心，信手拈来！

　　庞大的火球散发的炽热能量让空气都发生了些微扭曲，赵建仁看到并不以为意，一个尊者级别的魔杖能挥出什么厉害的火球！

　　“火之球！”云枫低喝一声，庞大的火之球已经蓄势待发，呼啸的朝赵建仁飞去！赵建仁哈哈大笑，手中的长剑狂舞，“你以为凭一把尊者级别的破烂货，就能赢我！做梦吧！”

　　庞大的火之球没有近到赵建仁的身边，赵建仁手中的长剑将火之球切割成了无数的小型火元素，赵建仁见庞大的火球瞬间就被自己割碎，不由得心头膨胀起来，“火球也不过如此，怎么会有我的长剑厉害！今天，我就让你乖乖的给赵家一个交代！”

　　赵建仁说完这句话，猛然感觉心头一颤，一种潜意识的危机感瞬间袭来，他不由得看了眼四周，被他刚才切割开来的火元素都围绕在他身边，他的周身已经是一片火海！炽热的高温让空气发生扭曲，赵建仁有些看不清楚周围的状况！

　　“你搞什么把戏！”赵建仁狂吼一句，手中的长剑再度挥开，然火元素本就不是具有实体的东西，元素被挥开自然再度聚集，赵建仁不禁恼了，打算用一招战技将这些恼人的火元素全部消灭，就在这是，他周身围绕的火元素发生改变，就像是一团火红的帷幕被瞬间扯开！

　　赵建仁还没反应过来，就看见面前明亮炽热的红色被一只尖利的爪子割破，接着，一只巨大的狼首自红色中出现，一双纯黑的双眼死死盯着赵建仁，赵建仁只觉得头皮都要发麻了！

　　“魔、魔兽……！”赵建仁傻了，这里怎么会有魔兽！难不成、难不成、难不成她是……！

　　和火红的火元素几乎融为一体的巨大狼身，只有那双黑色的双眼和一口尖牙异常突出，“到底是你的剑硬，还是本大爷的牙齿厉害！吼——！”

　　一声狼吟，将赵建仁的神智完全清醒，这不是幻觉！这是真真实实的魔兽！赵建仁的身子一个急速后退，周身的火元素立刻从旁侵上他的身体，手中的长剑猛然一挥，正巧迎上火云狼亮出的一口利牙！

　　“锵——！”

　　火云狼的尖牙死死的咬住赵建仁手握的长剑，赵建仁只觉得虎口狠狠一震，一阵钻心的疼痛传来，他嘶鸣的握着手中的长剑，发现这魔兽的力道太过惊人！

　　尖锐的利齿散发着点点白光，在一片火光的映照之下显得更为诡异，赵建仁的浑身已经大汗淋漓，但他知道自己不能松手，死都不能松手，一旦松手他也没命！

　　“可恶……居然有魔兽……”赵建仁死咬着牙根，想要将自己的长剑拿回，火云狼一双纯黑的双眼陡然闪过一抹亮光，接着，一股强大的力量顺着长剑传递到赵建仁的掌中，赵建仁只觉得虎口一个撕裂，抬头一看，只看到一道亮光自面前闪过！

　　“咔嚓——！”

　　赵建仁的眼睛瞪的如蛤蟆一样圆，目瞪口呆的看着自己手中的长剑，一般的剑身赫然被火云狼的利齿从中间折断！火云狼张嘴一吐，将口中这段的半截剑身吐到地上，赵建仁的手掌不停发抖，怎么可能！那可是尊王级别的武器，居然就这样……被咬断了！这不可能！

　　这当然可能，小火的实力可谓是尊王五级，赵建仁所拿的确是尊王武器，但品质并不怎么高，一个尊王三级还能拿多高等级的武器？

　　“断了……居然就这么断了……”赵建仁看上去有些失魂落哦，毕竟是尊王级别的武器，也不是随随便便就能得到的，赵建仁心中差异的估计是尊王武器居然就这么被咬断了！

　　“吼——！”一声嘹亮的狼吼响起，接着赵建仁身边一直围绕的火红元素顷刻间消失殆尽！云枫一脸冷意的站在赵建仁面前，黑眸泛着一丝冷光，小火在一旁咧开狼嘴，当头就朝赵建仁咬了过来！

　　“不要！”失去武器的赵建仁当下狼狈的连忙退后，能将他手中的尊王武器咬掉的魔兽咬死他也不是什么难事！赵建仁快速的向后退去，小火气势汹汹而来，狼嘴能够将赵建仁一口吞下！

　　“啊！”赵建仁只顾得上拼命后退，却已然忘了他身处的地方可是万丈峰体上一个凸起面积不大的平台！他如此快速不要命的向后退，早已经将自己退到了平台边缘！脚下一个落空，赵建仁的身子已经狼狈的跌了下去，发出了一声惨叫！

　　小火的身子一个跃起站在了平台边缘，狼爪往下一伸，锋利的爪子勾住了赵建仁的衣袖，将他拉了上来掉在了平台边缘，赵建仁惊魂未定，脸色刷白的想要挣扎着爬上来，然而小火却是恶劣一笑，爪子一个晃悠，赵建仁的身子就在这高空之中，狠狠的晃荡了几下！

　　“别晃！别晃了！”赵建仁吓的面色惨白，虽然尊王级别的都有御空能力，但这样惊魂未定的情况下，赵建仁只记得害怕，什么都忘记了。

　　云枫缓缓走到平台的边缘，慢慢蹲下身子，赵建仁苍白的一张脸映入她眼中，云枫红唇勾起，“我似乎忘记告诉你了，我是一位召唤师。”

　　赵建仁抖着嘴唇，“召、召唤师、召唤师……”

　　“赵建仁，你是不是忘了自己有御空而行的能力？”

　　云枫的一句话让赵建仁大梦初醒！是啊，他怎么就忘了，这高空之上他根本就不会怎样！一抹狼狈划过赵建仁的眼底，刚要会开小火的狼爪云枫却是猛然出手，一掌狠狠的拍在赵建仁的胸口之上！

　　“你、你……！”赵建仁如蛤蟆一样大的眼睛死死看着云枫，只觉得由胸口的地方陡然传进一阵刺骨的冰冷，而这冰冷速度奇快的侵入到血液之中，流窜到身体的各个部位，更让赵建仁想不到的是，这股冰冷直奔的方向居然是自己的气脉所在！

　　小火见云枫出掌，狼爪也是一松，赵建仁的身子猛然自平台之上坠下！赵建仁惨白着脸立刻要调动战气来维持御空能力，却悲催的发现，自己的气脉之处，就如一片冰封天地！战气在气脉之中犹如被完全冻结一般，流转速度近乎龟速！

　　赵建仁傻了，惨白着一张脸就这么从高空之下跌落，伴随着死神裂肺的吼叫，“不——！”

　　小火站在平台边缘，狼眼望着下放那个不断缩小的黑点，“主人，从这么高的地方掉下去，他会如何？”

　　云枫黑眸窜过冷意，“死不了，和他的二弟一样，至多是个半残。”

　　小火哈哈一笑，狼尾愉快的摆动几下，化为一道红色光芒进入了云枫的契约之戒中，曲蓝衣走了过来，也是探头往下面看，“啧啧，选哪里不好非要选这么高的地方，真是自作孽、不可活。”

　　“这一次，这个贱人被抬回去，赵家也不会轻举妄动了。”云枫嘴角勾着一丝冷笑，曲蓝衣却是摇头，“小枫枫，赵家这一回岂不是会更为恼火，两个少爷都被你打成半残了。”

　　“更为恼火也不错，赵家送来多少个少爷，我就打残多少个。”

　　“如果是赵家家主出手的话……”曲蓝衣的声音不禁沉下来，赵家家主的实力自然是不在话下，赵家能够在岳城有如今这样的地位，家主的实力怎么着也是尊皇级别，对于五级尊王的云枫来说，尊皇级别还是不能够挑战的层次。

　　“出手？我自然是不会让他有出手的机会！”

　　曲蓝衣疑惑的挑眉，“不让赵家家主有出手的机会，莫非……？”

　　云枫哈哈一笑，黑眸看着脚底之下岳城的大部分区域，一片白雾依稀的将岳城的上千山体覆盖，显出了一些飘渺之势，一阵风吹过，云枫的衣摆跟着漂动几下，漂亮的脸蛋儿微微回转，红唇维扬。

　　“如果我是一位赤手可热的药剂师，又该如何？”

　　曲蓝衣黑眸一闪，大笑一声，俊脸低下，在云枫的脸颊上落下轻吻，“那自然是……整个岳城都会俯首了。”

　　身为四大家族之一所在的岳城，拍卖行从来都是一个分量十足的地方，很多爆炸性的东西、消息都是从这里传出，可以说这是一个制造传奇的地方，很多层出不穷的东西出现在这里，很多稀奇古怪的人到过这里，云枫和曲蓝衣在迈入拍卖行的时候，这里正值繁忙的时候。

　　并没有贸然前去大厅，云枫和曲蓝衣在拍卖行的大厅里安静的站了一小会儿，虽然拍卖行也有接待人员，毕竟正值繁忙，也没有估计到云枫和曲蓝衣两人，静静观察一会儿之后，云枫也弄明白了一点，这里的拍卖行有一点不同，在东西大陆的拍卖行中，只有卖家寄存货物，到达了一定数量之后就会举行一次拍卖会，这里却不尽然。

　　这个拍卖行之内不仅有卖家登记的地方，还有买家登记的地方，云枫走到买家登记的地方扫了几眼，看到了上面有各种需求的信息，每个方面都有，但无一例外药剂的需求是最多。

　　“你需要什么？”队伍轮到了云枫这里，云枫扫了眼登记员手中的簿子，“拍卖行内有人出手大师级别的生命药剂么？”

　　登记员愣了一下，立马抬头看云枫，“你说，你需要大师级别的生命药剂？”

　　云枫点头，登记员又看了云枫一眼，“大师级别的药剂很稀有，拿岳城来说，几十年都碰不到一瓶，大师级别的药剂师太过稀少，如果你急用的话，建议你去别的地方。”

　　云枫呵呵一笑，起身就此离开，登记员又多看了云枫好几眼，曲蓝衣跟在云枫身边，眼中带笑，“大师级别的药剂几十年都碰不到一瓶，小枫枫，这一次你出手，想必岳城会被惊动了。”

　　“赵家的两个少爷都被打残，赵家家主想必是要急疯了，大师级别的生命药剂，他是找不到了。”

　　事实的确如此，赵建仁半死不活的被送回赵家，赵家家主见到自己的大儿子居然这幅样子被抬回来，当下怒火冲天！赵建仁对于自己的状况闭口不谈，一股脑的全都泼到云枫身上，当然因为心中怨恨太重，幽家也是躺着也中枪了，赵家主立刻就要去幽家算账，“区区一个幽家，以为能够和赵家比？居然敢如此下狠手！老夫要掀了他的山头！”

　　好在有人劝住了，现在当务之急并不是去撒气，而是要寻法子赶紧让两位少爷快点好起来，赵家不是没有水系魔法师，但水系魔法师的治疗却是速度缓慢，赵家主生怕这两子中途有什么意外，为今之计只有大师级别的生命药剂才能立竿见影了！

　　得到的结论却是显而易见，生命药剂拍卖行是有，但大师级别可是没有，也根本没人提供！赵家主当下上火，心中压着一股火，找幽家算账的事情可以延后，先让两子的情况稳定了再说，赵家主一边派人随时盯着拍卖行的消息，一边派人离开岳城出去寻找，大师级别的药剂师虽然存在，但是根本就不好请，赵家主烦心也是烦在这儿，再说大师级别的药剂师就那么几个，除非是四大家族之一的，不然根本就请不来！

　　赵家这边是蚂蚁锅上急，云枫这边耐心的等了几日，自然是知道赵家派人去拍卖行盯着的消息，耐心的等了几日，云枫决定是该到了出手的时候了。

　　云枫来到拍卖行的卖家登记处，前来拍卖行拍卖东西的人并不是很多，毕竟谁手里有个东西没有必要是不会送入拍卖行的，登记员见到云枫，上下打量一番，随口问道，“拍卖什么东西？”

　　云枫呵呵一笑，“药剂。”

　　登记员懒洋洋的打了一个哈欠，“什么级别的药剂啊？如果是中级药剂的话，就别来这儿拍卖了，药剂店大把有的是。”

　　云枫依旧是淡笑，“我拍卖的是生命药剂，大师级别。”

　　“什、什么！”登记员一个没坐稳，差点从椅子上掉下来，一双眼在云枫身上来回打量，“你确定你要拍卖的是……大师级别的生命药剂？”

　　“你的废话还真多。”曲蓝衣在一旁冷飕飕的来了一句，登记员看着云枫一直浅笑的样子，虽然这姑娘年龄很轻，但浑身的气势宗师隐隐给人带来一种强势之感，登记员立马站起身，“请您稍等一下！”登记员立刻匆匆离开，行色匆匆的走到后面去，没出一会儿，一位管理人员就跟着他一起走了过来，在见到云枫的时候，也是先打量，随后恭敬的开口，“这位大人，请随我来。关于您要拍卖的东西，我们还需要商谈细节。”

　　云枫点点头，起身跟在管理人员的身后走了进去，曲蓝衣也是跟在一旁，这一行动自然引起了拍卖行其他人员的注意，都是好奇的议论纷纷，而刚才负责接待云枫的那个的登记员则是守口如瓶，一个字都没有多说。

　　云枫和曲蓝衣跟着管理人员走入拍卖行内部，到达了一个房间之内，坐下之后，管理人员笑着说道，“这位大人，该如何称呼？”

　　“风云。”

　　管理人员愣了一下，随后笑了几声，“风大人，再下是这里的总负责人，也有着一定的鉴定能力，还请风大人将要拍卖的东西拿出来，我们也好看看真伪。”

　　云枫手腕一转，掌中就出现了一瓶生命药剂，药剂的颜色泛着淡淡的光芒，这位总负责人看到的第一眼，眼底就闪过一层亮光，当下接过云枫手中都要几瓶，拿在手中细细的看了几眼，脸上的神情更为恭敬。

　　“风大人，敢问这药剂是风大人亲手所造？还是风大人的朋友或者亲友所造？”

　　云枫挑眉，没有回答这个问题，总负责人尴尬笑笑，“这个问题逾越了，还请风大人谅解，毕竟能够认识一位大师级别的药剂师，想一想就是一件令人兴奋的事情……”

　　云枫淡淡一笑，“怎么样，这瓶药剂可是货真价实？”

　　总负责人当下点头，“这瓶药剂的确是大师级别的生命药剂，应该是最精纯的那种，效果也是最为快速。风大人，不知道你想要定一个什么价格。”总负责人说这话的时候两眼放光，将这瓶生命药剂小心翼翼的放在桌子上，搓了搓手，“按照我以往的经验，这瓶生命药剂乃是大师级别，价格可以定到……”

　　云枫摆摆手，“我不需要金钱。”

　　总负责人一愣，“咳咳，说的也是！风大人想要用什么来交换这瓶药剂，矿石……还是其他东西？”

　　云枫笑，“很简单，你帮我把这个东西的消息放出去，有买家来找，让他亲自来找我，我会和他当面谈。”

　　总负责人又是一愣，“这、这也可以，那请风大人地址吧。”

　　将生命药剂收好，云枫和曲蓝衣离开了拍卖行，在岳城之内随便找了家旅馆住下，云枫相信，不出一日，这个消息是要让岳城炸了锅了。果不其然，大师级别生命药剂出现在岳城拍卖行的消息不胫而走，岳城的大大小小家族瞬间沸腾了，大师级别生命药剂的出现，也就代表着一个大师级别药剂师或者和其相关的人出现在岳城！这个人到底是谁！

　　拍卖行守口如瓶，如果不是有意向要买这个药剂，根本无从知道卖家是什么消息，就算想要买，拍卖行提供的也仅是个名字和地址而已，然而要买这等药剂的人，必须缴纳数量可观的酬劳，才能够得到这些消息，这数量可观的酬劳将大部分好奇的人挡在门外。

　　赵家在第一时间就收到这个消息，赵家家主当下激动的脸色爆红，“快！快去拍卖行！”赵家立刻派人前去拍卖行打探消息，然令人想不到的是，这岳城之内在意这消息的家族中，有一个就是浮空岛四大家族之一，在这岳城当老大的弓家。

　　“你说拍卖行出现了大师级别的生命药剂？”

　　“是，家主！这消息千真万确，是拍卖行的总分责任亲自放出来的。”

　　“……派人去拍卖行打探消息，不论卖家提出什么要求，都答应他。”

　　“是……！”

　　坐在首位上的人闭目凝思，片刻之后双眼睁开，那眼底划过一道犀利光芒，“大师级别的生命药剂，这拍卖者不论是药剂师还是与其想关的人，都是不能轻易放过啊。”


第五集 风起云涌 章十三 超大的排场

　　岳城拍卖行出现大师级别药剂的消息在短短几天之内，传遍整个岳城，大大小小的家族不论是平民还是贵族，都对这个消息感到万分好奇，也对这个拿得出这等药剂的人感到好奇，然拍卖行的极度保密让这人笼上了一层神秘光环，所有人都在猜测，所有人都在议论，这俨然是岳城这段时间之内最热闹的话题，而这神秘的拍卖人是岳城此刻的焦点。

　　云枫和曲蓝衣悠闲的在岳城某家旅店里面呆了几天时间，现在这个消息可谓是满城风雨，两人足不出户都能知道传的有多么火热，云枫不禁笑了笑，这拍卖行的办事效率果真不错，消息的传递速度是相当的快，不过这瓶大师级别药剂的冲击性也够强的。

　　“小枫枫，你说会有几家找上门来。”曲蓝衣懒洋洋的靠在椅子里，手拨弄了几下自己的黑色短发，眼神看向云枫的时候夹杂着一丝火热，不过被他小心的藏了起来，手掌支在下巴上，黑眸看着窗外，外面是一片群山连绵的景象。

　　“不出所料的话，四大家族之一的弓家会来，赵家会来，其他的大小家族我就不太清楚了，不过还有一个家族，也会找上门来。”

　　曲蓝衣若有所思的笑，“你会给他们机会？就因为有他在？”

　　云枫摇头，神情带着一丝冷酷，“我说过，我只在乎幽月怎样，至于幽家，和我半点关系都没有，如果他们敢拿幽月说事，就别怪我将幽月带离幽家！”

　　曲蓝衣抚摸下巴的手指停下，黑眸看向云枫，“他早晚会离开那里，等他彻底失望之后。”

　　云枫没有说话，转身看向窗外，“到时候一切看二哥的意思，他如果想离开，我自然不会放他一人在这里。况且……”想到幽月体内那缕残魂，云枫的心头一紧，现在她极为肯定那是属于二哥云启的灵魂，既然是属于云启的，自然不会留在其他的家族！况且幽家并不让云枫满意，这样的家族，迟早会让幽月彻底失望的。

　　“其他的事情先无需多想，顺其自然吧。不过幽家在得知这瓶药剂出自你手之后，估计是喜忧参半。”忽然想到了什么，曲蓝衣坏坏一笑，“如果他们知道你是大师级别的药剂师，恐怕是又哭又笑了。”

　　幽家此刻也是炸开了锅，在这个消息传的沸沸扬扬时候，幽家的高层们也是一腔热血，现在的他们比任何一个家族都需要这位拍卖人，不管他是否是药剂师，能够拿得出这等药剂，一定不会是凡人！幽家刚进驻岳城，缺的正是这股助力，如果能够和这人交好的话，幽家就是如虎添翼了！如果这人是药剂师的话，恐怕就是那弓家也要对幽家另眼相看！

　　幽家主自然是派人出去打探消息，因为拍卖行索取的报酬太高，幽家想要自行找到，然几日过去，这人就好似在岳城蒸发了一般，根本就没有半点线索！一定要赶在别的家族之前找到！幽家主在这边急的焦头烂额，幽家上下也都是在探讨这样一个消息。

　　“听说没有啊，拍卖行里出现了大师级别的生命药剂！”

　　“这人到底是不是药剂师啊，这人可是相当神秘呢。”

　　“家主好像派人去找也没有找到，这人如果真的是药剂师的话，我真想见见！”

　　“是啊，能够认识这样的人，就是一种光荣啊！如果和这样的人能够成为朋友……”

　　“喂喂，你做什么白日梦你，这等人物我们能看见就不错了，还成为朋友……”

　　“切！我就是说说而已，连幻想一下都不行啊！”

　　幽家一处偏僻的小院子外面，响过了两人的谈话声音，正在屋子里面闭目修习的青年缓缓睁开黑眸，眼底窜过一抹亮光，“大师级别的生命药剂，他们说的……可是风儿？”

　　幽月站起身，推门走了出来，这是一个颇为简陋的院子，自幽月回到幽家之后，幽家高层也没有半句问候，而是直接将他丢在幽家的这个偏僻角落里，离幽家的主宅有着相当远的距离，隐隐含着一种任幽月自生自灭的意思。幽月倒也不在意，可能习惯了独自一人的生活，在这样一个大家族内遭到冷落，他也丝毫不在乎。

　　云枫自那天之后再也没有来过幽家，幽月的心里总是有些不对劲，总会时不时的担心起云枫，她如何了，有没有离开岳城，如果离开岳城了为什么没来和他道别，去别的地方到底有没有危险等等一系列问题，与其担心自己的事情，幽月将大部分的心思都放在了云枫身上。

　　在岳城人尽皆知的消息幽月通过别人的议论也是得知了，第一感觉就是云枫，毕竟在山洞之内她曾经拿出过大师级别的生命药剂，这么短的时间之内不可能有第二位药剂师造访，何况是大师级别，幽月可以百分之百的肯定，拍卖者就是云枫了。

　　“风儿拍卖这个做什么？难不成她急需什么？”幽月想到这里不禁心中焦急几分，这几天他都呆在幽家之内，没有出去走动，幽家人也似乎遗忘了他一般，此刻幽月推开远门一路往外行去，既然消息在，就证明风儿还没有离开岳城，幽月内心多少感到有些欣慰，风儿早完会离开这里，这段日子还是陪着她吧。

　　“喂！你就是那个从外域回来的？”

　　幽月停下脚步，就看见身旁的一座高墙院落之上，一个青年正站在墙头，居高临下的俯瞰自己，幽月不禁眉头轻皱，“是。”

　　青年一个跃起跳下了墙头，眼神颇为放肆的打量了幽月一圈，“啧啧，你为什么回来幽家啊？”

　　幽月一愣，青年的眼神一直放肆的很，带刺一般，幽月不禁神情转冷，“我身为幽家人，自当回来为家族分忧。”

　　“啊？你说分忧？哈哈哈哈哈！”青年猛然哈哈大笑，接着旁边的院门被人推开，又走出两三个年轻人，看上去更为年轻一些，幽月眼神一暗，这些人的实力居然都高出自己！

　　“听到没有，一个尊者巅峰的说要为幽家分忧呢！”青年放声大笑，其他人也是讽刺的笑了出来，青年笑完猛然对着幽月就是一拳，幽月一个吃痛，身子倒退了好几步，“听好了！在这幽家之内，你区区一个尊者巅峰居然还敢说话如此放肆，你也不掂量一下自己的斤两！为家族分忧？就凭你那点实力，只能配给我提鞋了！”

　　幽月手捂着被打的地方，挺直了身子没有说话，青年一见幽月沉默当下没了兴趣，心中那股闷气也算是出了，“行了，和这种货色多说就是废话，我们走！还真把自己当盘菜了，不知道家主怎么想的，这样的货色干脆放弃算了，还要他做什么？”

　　一群人嚣张的走远，幽月挺着身子，一只手掌紧紧握成拳头，上面条条青筋冒出，他死咬牙根忍过了刚才的那一波剧痛，额头上冒出了轻微的汗珠，一声都没有发出，幽月站在那好一会儿，这才迈步离开，只不过脸色有些不好。

　　“你怎么在这里！不好好呆在自己的院子，乱走什么！”一道训斥的声音响起，幽月抬头，就瞧见一个男人行色匆匆的朝自己走来，男人显示略微不屑的看了幽月一眼，然后烦躁的开口，“你给我走，家主要见你。”

　　“家主？”幽月一愣，这是回到幽家这些天家主第一次要召见他，男人烦躁的看了他一眼，“你跟我走，快一点！”

　　幽月跟在男人后面，男人保持着一段距离，似乎很不愿意接近幽月，时不时的扭过头看身后的幽月，一脸的嫌弃，“真是的，还以为来了个能挑大梁的，却不想是个白吃饭的，尊者巅峰……这等级别还好意思回来？”

　　男人的话一字不漏的全部传到幽月的耳里，幽月说不清心里是何滋味，一股心酸夹杂着怒火自心底生气，拳头再一次握起，微微低下头默默的跟在男人后面。

　　“回来幽家就是给幽家丢脸了，尊者巅峰，天晓得得过多少年才能到达尊王，要是幽家的年轻人各个像这样的，幽家也就没指望了，在外域呆着就行了，回来真是多余。”

　　男人一路碎碎念的往前走，似乎是故意让幽月听到，幽月一路隐忍的跟在后面，一声都没吭，只不过拳头握的死紧，手掌之上已经出现了一圈深深的红痕。

　　“快进去！家主在里面等着呢！”男人带着幽月一路走近了主宅之内，指了指面前的大门，嫌恶的看了幽月一眼，幽月一脸微沉的跨步上去，推门而入，男人翻了个白眼，“瞧那副样子，一路跟个哑巴似的，一声都不吭。”

　　幽月推门而入，幽家主已经等在了里面，见他进来指了指旁边的椅子，“坐吧。”

　　幽月低着头沉默坐下，幽家主坐在那沉默了一会儿，似乎在用眼光打量幽月，随后问道，“你……你认的那个妹子，是什么来头？”

　　幽月的黑眸一缩，他问风儿做什么？难不成幽家在打风儿的主意？

　　“风儿她没什么来头。”

　　幽家主的眼光一暗，“既然你回到了幽家，自然是幽家的一份子，为幽家出力也是理所当然，我问你，这个风云是不是那瓶生命药剂的拍卖人？”

　　幽月在心中不禁冷笑，他问的还真是直接坦白，一点没有拐弯抹角，“不是，风儿并不是药剂师。”

　　幽家主听到这话自然不信，“你听好，如果那人真的是那瓶药剂的拍卖者，如果被我幽家所得，那对幽家来说就是一大助力！这人如果不是药剂师，但她一定和药剂师交往甚密，到时候幽家的未来将会得到更高的保障！你既然认了她做妹子，她怎么说也和幽家沾了关系，在这点上，我们是占优势的。”

　　幽月的心中不禁燃起怒火，幽家人让他做牛做马他认了，毕竟他姓幽，身体内留着幽家的血，然而他们却将主意打到风儿头上，风儿和幽家半毛钱关系都没有，想要利用风儿，他决不允许！

　　“恐怕要让家主失望了，我和风儿一路回到岳城，据我所知，她不是药剂师，拍卖行的那位拍卖者，估计是另有其人。”幽月扬起头，对着幽家主淡淡一笑，话语里多了一丝莫名冷意。

　　幽家主凌厉眼光扫来，看尽幽月眼底，似乎要挖掘出他内心的真正答案，看了一会儿之后，幽家主挥挥手，“既然这样，你出去吧。”

　　幽月站起，直直的朝门外走去，一颗滚烫炽热的心在逐渐变冷，幽家主一直沉默的看着他的背影，直到他走出去之后，思索了很久，“真的不是？哼！原本以为他还能有点用处，却还是一个没用的。”

　　幽月一路快速离开幽家，只觉得这个幽家就像是一根铁锁，死死的勒在他的脖子上，让他喘不过气来，直到迈出幽家大宅的那一刻起，幽月狠狠的呼出一口气，这次觉得活了过来，眼神往下边一看，他倒是忘了，尊者巅峰的他根本就没有御空而行的能力，幽家所在的地方可是在第二层山峰，要想下去，他也只有徒步而行了。

　　幽月看了看距离，照他这种速度一来一回怎么也得一个月，下去一次半个月，也不知道能不能碰到风儿，幽月咬了咬牙，快步就往山下走去，站在幽家大门旁边的几个人都忍不住窃笑起来，“那个就是前几天从外域回来的？”

　　“是啊，看他那一副土包子的样儿吧，说出去都不怕给幽家丢人么？我原本以为回来个什么天才人物呢，谁知道却是个尊者巅峰而已。”

　　“其实尊者巅峰的实力也还行，在那些小家族里也算是有点能耐了，可没办法，谁让咱们幽家是大家族，这等地位就不太相称了啊！”

　　“就是就是，他倒是有胆子，徒步下山去，也不怕中途掉下去？”

　　“幽家这样的家族自然有专门送人下山的手段，谁让他不用？就算是掉下去也是自找活该啊！”

　　两个人在那里窃笑一番，而幽月的身影已经出了幽家的山门，义无反顾的奔赴下山之路。也许是同属于云家人的灵魂羁绊，在幽月下山的时候，云枫就感觉到一阵心神不宁，想了一下，已经有几日没有去见幽月了，也不知道他在幽家过的如何。

　　曲蓝衣见到云枫有些心不在焉，一把拉过云枫的手臂，将她拉起，推着她往外走去，“曲蓝衣，做什么？”云枫被推着走出了旅馆，曲蓝衣挑眉，“看你魂不守舍的样子，是不是在担心他？”

　　云枫一怔，自己心中的想法还真是无法隐瞒，尤其是在他面前，似乎她在想什么曲蓝衣都会知道，他从来都知道自己要什么。曲蓝衣看着云枫的神情，不由得捏了捏她的脸蛋，“我就是你肚子里的蛔虫，你想什么我自然都会知道。”

　　云枫神情有些窘迫，什么肚子里的蛔虫，他就不能找个好一点的比喻？眼神看想那高高送入天空的群峰，“是有些担心，幽家待他如何，我心中总是挂念。”

　　“幽家对他如何，你心中应该有数，以幽家那样的性格，估计会将他丢在一旁不闻不问，当然，这是最好的结果。”

　　云枫脸色猛然沉下，没错，丢在一旁不管不问倒也没什么，起码幽月以后的日子可以清静些，他的心里多少会有些归属感，然如果不仅如此，以大家族的以往惯例而言，欺辱是时常有的事情，尤其是幽月这种身份。

　　“好了，既然担心的话就去看看。”曲蓝衣伸手握住云枫的手掌，云枫点点头，两人当下就是御空而行，直奔幽家所在的第二层山峰而去，一路往高处行进时候，云枫的眼神猛然定在一个地方，神色陡然大变！

　　“二哥！”云枫当下狂吼一声，身子猛然向一旁闪去，曲蓝衣的眼神也跟着望过去，在一处陡峭的峭壁之上悬着的人，正是幽月！幽月狼狈的吊在峭壁之上，掌心中也仅是汗水，细碎的口子到处都是，下山的路途比他想象的还要陡峭，甚至根本无路可走！幽月一个不慎就掉了下来，好在他用武器插入峭壁的一处，这才将身子悬在这里，然而周围根本就没有他落脚的地方，一旦松手迎接他的就是万丈深渊！

　　云枫的呼唤让幽月的心脏一颤，脸庞扭过就瞧见云枫焦急的神色，还有那只异常美丽的狮鹰也在瞬间出现，幽月此刻已经撑到了极限，看到云枫的出现，他疲惫的松开手，岚翼一个俯冲，接住了幽月下坠的身子。

　　“二哥，你有没有事！”云枫登上岚翼的背部，紧张的将幽月全身扫了一遍，想到刚才看到的那一幕云枫心中隐隐后怕，如果她没有来，如果她来迟一步，二哥就会……！

　　想到这里，一股怒火从云枫的心底熊熊燃起！

　　“幽家居然敢如此对你！”云枫低声怒喝，曲蓝衣也赶了过来，一句话让云枫冷静了很多，“也不尽然，像那种大家族应该都有送人下山的手段，估计他是不知道而已。当然，也不排除是有人故意不告诉他。”

　　幽月一身狼狈的躺在岚翼背上，扯扯嘴角，“我没事风儿，还是我太没用了。”

　　“什么没用！你是我的二哥！怎么可能会没用！”云枫的黑眸燃起愤怒的光芒，就算是幽月不知情好了，她就不信没有一个幽家人看到他要下山！既然知道他要下山，还放任他徒步下去，这就是故意为之！

　　“主人，我们要去哪儿？”岚翼盘旋在空中，问了一句，云枫的眼神四下扫了一眼，“找一个最为靠近的平地降落。”岚翼点点头，巨大美丽的翅膀猛然一拍，身子一个盘旋，想着跟高的地方飞去。

　　很快，岚翼找到了一个面积虽然不大但能够落脚的地方，岚翼小心翼翼的降落下来之后，化为一道绿芒直接进入到契约之戒中，云枫立刻拿出一瓶生命药剂想要给幽月喝下去，幽月苦笑的摇头拒绝，撑起自己的身子，“风儿，我只是擦伤而已，这东西可用不上。”

　　曲蓝衣也是无奈笑笑，小枫枫还真是，将大师级别的生命药剂用在这等小伤之上，这生命药剂在她手里还真是大白菜了，一抓一大把。

　　云枫当下就是利用水元素为幽月疗伤，在确定真的只是外伤之后这才松口气，幽月淡淡一笑，“原来最近轰动岳城的那个拍卖者，真的是风儿。”

　　云枫笑，“怎么，二哥没想到是我？”

　　“我倒是第一时间想到是你了，只不过拍卖这等级别药剂，你是急需什么东西？”

　　云枫和曲蓝衣都是一笑，两人没解释什么，“自然是有用处，对了二哥，我有音牌了，以后你和我也好联系。”云枫掏出音牌，幽月笑，“当初说好带你去买的，我这个哥哥还真是……”

　　“好了，都是小事情而已，我自己来也是应该。”云枫打断了幽月的话，突然发现这一点上他和大哥很想象，云升有的时候也是唠叨，只不过云枫不觉得烦就是。

　　将幽月的气息存入到音牌之中，云枫将音牌收好，幽月身上的都是些外伤，云枫的水元素治疗下很快就恢复如初，曲蓝衣在一旁状似不经意的问道，“幽家主没找过你么？”

　　幽月一怔，随后苦笑点头，“今天刚找过我，问我那拍卖行的拍卖者是否就是风儿。”

　　“哼，那老头倒是有些聪明，能够联想到小枫枫身上。”

　　“估计是他心急之下没打听到什么，所以才会联想到我身上，只不过他虽然这样问，心中还会有诸多顾虑，我是大师级别的药剂师，不是事实摆在他面前，那老头是不会信的。”云枫口气微冷，曲蓝衣黑眸看向幽月。

　　“既然他问过你，那你的回答又是什么？要知道，说出小枫枫的事情，你在幽家主眼里可要提升好几个等级了。”

　　幽月扯扯嘴角，“幽家人利用我可以，但要想利用风儿，我是绝对不允许的！”

　　云枫听到心头只觉一暖，曲蓝衣也是一怔，他没想过幽月会如此护着云枫，他在幽家的情况很显然并不好，如果他将云枫就是那个拍卖者的消息告诉幽家主，幽家主定然会百般讨好他，用来接近云枫，甚至会透过幽月和云枫这层特殊的关系来寻求利益，如果真是那样，他定然不会让幽家称心如意！只不过，这幽月却是守口如瓶，曲蓝衣也是没有想到。

　　“虽然我不是风儿的亲大哥，不过在我心里，我将她当做亲妹妹。”幽月语气坚定，云枫笑完了眼，心口暖融融的，他体内的那缕残魂是属于二哥云启的，不管是幽月是否因为这缕残魂的关系才会对自己这般，他的这番心意她记在心中。

　　云枫吸了口气，沉默了一会儿，小脸上仅是严肃神情，“二哥，虽然你回去幽家仅有短短数日，但想必你也看清楚了某些东西，幽家值得你全心全意的付出么？”

　　幽月沉默，那些刺耳嘲讽的话犹记在心，心里不难受自然不可能，但心中对于家族的那份归属感依然还在，幽月此刻的立场和心情是万分矛盾的，和家族的关系又怎会被轻易斩断，除非是被家族抛弃，是被家族所不容！对家族彻底心灰意冷！

　　云枫见幽月的神情有些纠结，淡淡一笑，“二哥，风儿只说一句，如果你想离开幽家，风儿会带你走。”

　　幽月一愣，抬头看向云枫，看向她那双清澈的黑眸，那里面是纯然的关心和袒护，幽月的呼吸一紧，为何，为何认的妹子对自己是这般，而同为幽家血脉的他们却对自己是那般？这就是血缘至亲么？未免太可悲了。

　　幽月扯扯嘴角，接着给了云枫一个笑容，“好，风儿的话我记在心中！”

　　云枫点点头，幽月又想到什么，焦急开口，“风儿，幽家的野心之大超过了我的想象，今日幽家主和我说了很多，句句都将你囊括其中，千万不要和幽家扯上关系，不然他们会像吸血鬼一样死死咬住你不放！如果他们知道你是拍卖者，又是药剂师的话，届时你我的关系……”幽月眼神一暗，“就算你和我斩断关系，我也心甘情愿！”

　　云枫无奈的笑了，曲蓝衣则是翻了个白眼，“我说幽月，身为小枫枫的二哥有点脑子好不好？既然你如此不想和小枫枫断绝这份关系，何不如将幽家的这条关系斩断？幽家和小枫枫两者，你选择谁，你的心里早就有答案了，不是么？”

　　“可……那毕竟是我的家族……”

　　云枫淡然一笑，“血脉的确是一条顽固的纽带，但这纽带并非就是牢不可破的，一旦这所谓亲情、所谓血缘变了质，这个家族也就变了、所谓家族、所谓血缘，应该是走到哪里都能让你找到依靠的坚强后盾，不管遇到什么困难都会带给你前行动力的源泉，所谓族人，就是亲人，应该是不论你身在何方，都会将你放在心头去惦念、去记挂的人。”

　　云枫的手缓缓爬上胸膛，那里萦绕着一股淡淡的温暖，“这才是亲人，这才是血脉亲缘，无论身在多么黑暗的地方，他们都会成为你的阳光。”

　　曲蓝衣的神情一僵，视线定在云枫身上，她脸上的那股柔和色彩有种说不出的温暖，幽月呆呆的问了一句，“会有这样的所谓家族？”

　　云枫淡笑，“会，我的家人就是如此。”

　　曲蓝衣的俊脸缓缓垂下，黑色的短发将他的双眼遮盖，薄唇轻扯，一个笑容就这么出现，那里面多了很多复杂的东西，曲蓝衣缓缓转身，幽深的双眼看向遥远的远方，所谓亲人、所谓家族吗？

　　“风儿很幸运。”幽月喃喃低语，云枫点头，“是，我的确是幸运的。”能够来到这个世界，能够拥有这样的家人，能够拥有现在的一切，她无疑不是幸运的。就算她要背负的东西很多很多，但她始终甘之如饴。

　　“该送他回去了，我想该登门造访的人也该来了。”曲蓝衣转身，刚才的神情全部悄然不见，云枫点点头，幽月关心的看向云枫，“风儿，我帮不上你什么忙，但我一定不会让幽家借此来要求你什么！”

　　云枫轻笑，“他们要求，也要看我答不答应。”

　　将幽月送到了幽家山门之外，两人之间有了音牌联系也是方便一些，云枫和曲蓝衣就此离开，而幽月则是独自一人回到了幽家山门，看门的两人见到幽月回来，都不禁愣了，幽月面无表情的走进去，两人好半天才回过味来。

　　“他这么短的时间就回来了？”

　　“谁知道，可能根本没下去又返回来了。”

　　“就算如此，我怎么觉得这么不对劲呢……”

　　云枫和曲蓝衣这边刚回到旅店，旅店的老板立刻就迎了上来，附在云枫耳边嘀咕了几句，“风小姐，有几个人来找你，我已经按照你的吩咐让他们都去你的房间等了。”

　　云枫对着旅店老板说了声谢，和曲蓝衣转身上楼，旅店老板听了云枫的谢一脸乐呵呵的样子，虽然这风小姐看上去很为年轻，但这气势却是不输给别人，能够得到她的一句谢，这心里真是说不出的舒坦。

　　云枫推开门，屋子里面看似等了有一段时间的几人立刻眼神扫了过来，都是几个一脸精明能干的男人，云枫和曲蓝衣走入之后将门合上，几个男人都是将眼神定在云枫身上，眼带疑惑的瞧了半天，似乎很不确定这就是他们要找的那位拍卖者，从外表上看，太过年轻稚嫩了。

　　云枫和曲蓝衣随意坐下，这几个男人倒是有些尴尬起来，互相看了几眼，一个男人抬步开口，神情中透着那么点傲气，“我是代表弓家前来的，阁下应该对四大家族之一的弓家有所耳闻。”

　　云枫没说话，男人有些接不上话，原本以为她在听到是弓家之后会有所表示，却没料到是这样一副不闻不问的态度，男人尴尬的咳嗽一句，“弓家主派我来的意思是问问阁下，那瓶大师级别的生命药剂阁下想换什么？如果阁下肯赏光的话，可否去弓家一叙？”

　　男人的话顿时让其他几个有些紧张，大多都是愤愤不平，但又不好说什么，他们自然是抱着同样的心思，却没想到弓家居然也上了心，弓家要人，这些屈居二层的家族又怎敢张口抢人？如果是同等级别还好，但要是四大家族之一，他们也只有干瞪眼的份儿了。

　　男人说这话的时候，明显底气十足，一副云枫势必会去的姿态，云枫站起身，男人得意的勾笑，“阁下就请吧。”

　　云枫挑眉，看了男人一眼，“我说要去了？”

　　男人立刻傻在那，“阁下这不是同意的意思么。阁下……”

　　“你哪只耳朵听到我说同意了？”云枫黑眸望了过去，男人嘴唇动了动，“可是、可是……”这可是弓家的邀请！四大家族之一的邀请！她不会这么不识抬举的拒绝吧！能够被四大家族之一邀请，这可是一般人都得不到的荣誉！就算她认识那个药剂师，但这架子未免也摆太高了！

　　“阁下可要考虑清楚，弓家邀请阁下，是想借由阁下认识那位药剂师而已，阁下不要太过抬高自己的身份！”男人或许从来没遭受到拒绝，语气不免有些不快，云枫红唇一动，“哦，是想认识药剂师？”

　　男人的脸上划过一丝狼狈，“既然阁下清楚的话，那就……”

　　“你们也是代表各自的家族而来？”云枫直接忽略男人的话，男人尴尬的站在那里，第一次觉得受到了某种侮辱，一双眼愤愤的看着云枫，要不是家主有令在身，要不是顾虑到她和那位药剂师的关系，他岂会任由她这般对自己！

　　其他几个家族的代表当下说是，云枫呵呵一笑，“几位也是想通过我，来认识那位药剂师的？”

　　其他几个家族的代表顿时互看了一眼，眼底都是划过一丝光芒，弓家的代表心高气傲，刚才那句话明显惹恼了她，但他们可不是！眼前的这小姑娘可是认识那位药剂师的唯一渠道，自然是要讨好她才能见到那位药剂师了，如果惹恼她，也就代表着和那位药剂师无缘了！

　　“这个，自然是要认识阁下了！”几个家族的代表连忙笑脸相迎，弓家的那位代表一听当下神色一怒！这些个二流家族居然也敢和弓家抢人！

　　云枫红唇弯起，笑的很是潇洒，“既然几位家族族长想要认识我，那就回去告诉各位家主，想要认识我，亲自来！”

　　所有人都是一愣！亲自来？让家族族长亲自来？她排场倒是不小啊！“这……”几人当下就是踌躇了，云枫哈哈一笑，“如果各位家族族长连这份诚意都没有，也没什么可谈了，慢走，门在那边。”

　　云枫指了指门，脸上仍旧是云淡风轻的笑，弓家的代表人第一个狠甩袖子走了出去，鼻子里哼了一声，看来实在被气的不轻，其他的人也都是面面相觑，相继离开，等所有人都走了之后，曲蓝衣呵呵一笑，“就这么都赶走了？”

　　云枫的身子往后面椅背上一靠，“不出多久，还会都来的。”

　　这一次云枫给了这些人一个下马威，放出狠话要让各大家族族长亲自前来，当这个消息传达到几大家族族长的耳朵里时，各种的表现千奇百怪，有人震怒，有人沉思，最奇特的还属弓家家主，在听完一脸怨怒的手下添油加醋的报告之后，弓家家主在沉默了几秒钟后猛然爆发了畅快淋漓的笑声！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　报告的人一愣，有些肝儿颤，是不是自己哪句话说错了？家主怎么笑成这样，笑的那么……开心？

　　“哈哈哈！这小娃子倒是有点意思，亲自来见，哈哈，好！老夫就亲自去会会她！”

　　不出云枫所料，第二天，意料之中的贵客登门了，几大家族的族长都在云枫旅馆的外面碰了面，几人都是脸色各异的看着对方，心中都有一个念头，原来都来了？几人在空中站立，都是知晓今天是来抢一个人的，不免彼此讥讽起来。

　　“啧啧，我还以为只有一个人能拉下面子前来，想不到几位也是豁出去了。”

　　“哼！彼此彼此，各自心中打的算盘谁不知道？”幽家主说了一句，眼神中多了几许焦灼，其他几个族长也是如此的态度，还未见到云枫却已经有了要抢人的架势！

　　“既然都来了，就一起进去吧，是谁的各凭本事！”赵家家主扫了一眼，狠狠挖了幽家主一眼，心想得到了这位药剂师亲赖之后，必要让幽家给个说法！

　　几位族长当下就要落下，却在这时传来一阵长空朗笑，“哈哈哈，老夫却是不知道，你们也都来了？”

　　几位家主听到不由得脸色一沉，好家伙，四大家族之一的弓家家主居然也亲自前来！“弓家主也亲自前来，实在是料想不到。”几位家主脸上挂着笑，心里却开始哭了，弓家家主在此，他们还怎么抢人？他娘的，再怎么想也不会想到弓家主会亲临于此啊！这不是开玩笑么！

　　“哈哈，这小娃子有些意思，我就是凑个热闹。”弓家主不咸不淡的说了一句，其他几位家主的心里都在嘀咕，什么凑热闹，您老人家凑热闹我们连出手的机会都没有！

　　“好了，我们就一起去会会这个放话让我们亲自前来的小娃子！”弓家主又是一声朗笑，身子快速降落，其他几位家主万分憋屈的互看了一眼，也只有咬牙跟了上去。

　　在房间里安坐的云枫黑眸忽然睁开，嘴角带着一抹浅笑，黑眸看向窗外，“很好，一个不落全都来了。”


第五集 风起云涌 章十四 二换三

　　岳城云枫下榻的这个旅店规模并不是很大，一般也没有什么大人物往来，然今天却是别有一番光景，旅店老板还没搞清楚怎么回事，就看到了推门而入的居然是岳城之内响当当的各位家主们！而且最邪了门的是，弓家主也亲自前来了！

　　“几位家主大驾光临，这是有什么事？”旅店老板的舌头有些打结，没办法，谁让这几个的分量实在是太足了，自己这个破地方居然能将这样的人物吸引过来，估计明天他这个小旅店就要在岳城传开了！

　　旅店不大的前厅之上坐了一些人，听到了旅店老板的话都是身子狠狠一颤，一个个脸带惊慌的扭过头来，跟看怪物似的看着出现在这里气势非凡的几人，大气都不管喘一声。

　　弓家主走在最前面，弓家乃四大家族之一，身份又是岳城之首，弓家主身上的气势虽盛但并不咄咄逼人，开口说话的语气也没有那么高高在上，相比较身后跟着的那几个，算得上平易近人了。

　　“我们只是来找人而已，不用顾虑我们，该做什么就做什么。”弓家主摆摆手，旅店老板当下连连点头，“是，是！”

　　弓家主走在前面，根据回报人的信息直接登上了楼梯，其他几个家主也是默默跟在了后面，旅店老板弓着腰一脸虔诚的样子，直到几人都走了上去这才猛喘口气，抹了把额头上的汗水。

　　“老板老板！这可是岳城的大人物啊！怎么都跑到你这店里来了！他们是来找谁的？”在前厅里的人一窝蜂的全都跑了过来，围在旅店老板身旁，旅店老板唯有苦笑，纵使他有几个胆儿也不敢说这几位大人物是来找谁的。

　　“去去去！这几位大人物来找谁，我上哪儿知道去！”旅店老板说完就走到了后台，总算清静了一会儿，一摸心脏那里正扑通扑通跳个不停，“我的奶奶，都是来找那位风小姐的吧……不得了啊，弓家主都亲自前来，看来我这小旅店是住进了一尊大佛了！”

　　没出多长时间，几位家主就已经找到了云枫所在的房间，旅店虽然不大，但仍然引起了几位家主的不满意，或许这可是他们第一次到这种地方来谈事情，有失身份，不过弓家主却是最为坦然的一个，神情丝毫没有任何变化。

　　“既然让我们亲自前来，就不知道选一个好点的地方。”幽家主不禁埋怨了一句，其他几位家主心头也有同样的感觉，“我看她也就只有这一瓶好东西，指不定是怎么得来的，各位还是不要把期望放的太高。”

　　“管她怎么得来的，顺藤摸瓜总会摸到点什么。”赵家主一副势在必得的模样，这里面对这瓶药剂最为狂热的应该就属他了，这位拍卖人不管是什么身份，他最在意的是那瓶药剂，至于其他都可以先押后不说，不过现在看来，对于这个拍卖人的期望其他几个自然是过高了。但凡这拍卖人有些来头，也不会在这么穷酸的地方，还是让他们亲自前来。

　　“嘎吱——！”不远处的一扇门悄然打开，弓家主的脚步一停，眼神在瞬间透出凌厉的一抹光，随后又消失不见，其他几位家主自然也是止住了小声嘀咕，眼神望了过去。

　　曲蓝衣懒洋洋的依靠在门板之上，一张俊脸的一半都埋在了阴影里面，只有那双黑眸透着明亮的光彩，似笑非笑的看着众人，弓家主不禁微眯起了双眼，眼前这小子倒是有几分本事，在他们这等人物面前，居然是如此放松的姿态，甚至是有些不屑？对，就是不屑。曲蓝衣浑身上下透着的就是这样一种信息，我很不屑你们。

　　“啧啧，住在这么穷酸的地方，真是对不住几位了，如果有谁觉得配不上自己高贵身份的，就掉头回去吧。”薄唇勾起，修长的身体、慵懒的姿态，一副完全不把你放在眼里的态度，让几位家主当时就窜起了火，弓家主的眼底倒是有了几分笑意，不由得多打量了曲蓝衣几眼。

　　几位家主被气的心里冒火，但又不能轻易泄火，如果这人就是他们要找的拍卖者，到时候惹恼了他后果不堪设想，所以一个个都是忍着没有说话，弓家主哈哈一笑，“年轻人，就当是我们几个上了年纪的发点牢骚。”

　　曲蓝衣不由得多看了弓家主几眼，从他浑身的气势和风度不难看出他的身份地位，按理说这样的人不该是这种脾气才是，这人倒是有几分意思。

　　“各位家主，还是进来吧。”屋子陡然传出一道清冷声音，弓家主听的是双眼一亮，这应该就是放话让他们亲自前来的那小娃！而其他的几位家主也是心头一震，看来他们要找的正主是在这屋子里面！

　　幽家主不禁皱起眉头，心头感觉到有些不对劲，这声音……怎么好像在哪儿听过似的？到底在哪儿听过……怎么觉得有些耳熟？

　　“既然邀请，那就理当遵从了。”弓家主说了一句，这句话倒是谦卑了些，以他这等身份的人这种话有些自折身价，然弓家主却没觉得有什么不妥，有这样一个态度摆在那，其后的各个家主自然也不敢摆架子、耍大牌，岳城老大弓家主都这般低姿态，他们再摆高，倒是让自己下不来台了。

　　跟在弓家主的身后，各个家主鱼贯而入，映入他们眼帘的是一个并不算大的房间，有几个家主已经很不满的皱了脸，当见到那个背对着他们站在窗前的人时，一个个都是探究的眼神望了过去。

　　幽家主的反映是最为滑稽的，他一双眼在见到这人的时候就已经挪不开了，这人怎么看上去有些眼熟？莫不成是哪个他认识的人？如果真是这样……幽家岂不是有了胜算？就算这人没什么本事，按照刚才赵家主所言也能顺藤摸瓜摸出点什么线索来！只要是个那个药剂师沾边的，什么都行啊！

　　等到所有人都进来之后，曲蓝衣将房门关上，云枫也在同一时间缓缓转过身来，年轻美丽的脸庞，一双清澈黑眸闪着别样光芒，在这些家主面前云枫稚嫩了太多，然一身的气势却是不输给他们半分！

　　幽家主在见到云枫脸的瞬间，只觉得心中什么东西热烈喷发直达脑际！轰的他眼冒金星，看的不太真切！胸中一口气猛然提起，冲出喉管大声喊了出来，“是你！”

　　其他几个家主都是向幽家主扫来，一个个眼神都带着惊讶，认识？这幽家主居然和这人早就认识？幽家主一脸紧绷的看向云枫，五官都要绷在一起，他想说什么但又说不出来，只能急喘着气，努力的平复心中的震惊。

　　是她，是她，居然是她！

　　云枫眼神扫向幽家主，淡淡一笑，“幽家主，有段日子没见了啊，不知道我的二哥幽月在幽家过的可好？”云枫这句话说到后面有些阴森森的意味，幽家主听到不禁冒了一层冷汗，她的二哥幽月？对对对！就是那个刚才外域回来的幽家后辈，过的好不好……他怎么知道！从来都没关心过……

　　“咳咳，既然是幽家人，自当是过的好了。”幽家主扯了扯脸皮，说了一句，声音多少有些虚，云枫挑眉，深深的看了他一眼，幽家主轻声咳嗽了一下，下定决心回去要好好处理幽月的事情，只要能讨好眼前的这人，毕竟幽家可是有幽月这层关系在！

　　“二哥？你和幽家的关系倒是很复杂。”赵家主狐疑的看了幽家主一眼，其他几位家主也是眼神投过来，幽家主颇为得意的扬起嘴角，然这笑还没笑开，云枫却是开口，“各位家主别误会，我风云和幽家可是半点关系都没有。”

　　幽家主得意的笑就僵在嘴角，尴尬的站在那里，几位家主都是若有所思的啊了一声，眼神中颇有幸灾乐祸的意思，赵家主心急的开口，“各位家主，容赵某说一句，今天为谁而来我们都彼此清楚，不过我赵某却是有些不同，近日赵家出了一些事情，我两个犬子被一个无耻之徒打成重伤，这生命药剂，赵某是拿来救命用的，我想在这点上几位家主不必要和我抢了吧！”

　　曲蓝衣走到云枫身边，好看的眉微微一挑，“无耻之徒将你的两个儿子达成重伤？”

　　赵家主一提到这事情就怒火心燃，心里是憋的不行，当下就滔滔不绝、语气十分暴躁，云枫和曲蓝衣在一旁安静听着，听着赵家主港口中的这个无耻之辈、找死之人，是怎样怎样的下手阴狠，他是怎样的狂怒，又将会对此人怎样怎样的不罢休，听完，曲蓝衣和云枫附和的点点头，赵家主义愤填膺的说完，补上一句，“等两犬子的伤势好了之后，我定要让将他打成残废，做我赵家的狗，究其一生只能在地上爬来爬去！”

　　幽家主在一旁听的是脸色怪异，似乎是在强忍着什么，他可是知道打伤赵家的人不是别人就是面前的云枫！赵家主说的越是难听，幽家主心中越是开心，说吧说吧，等你完全惹怒了她，你也就别想要着那瓶生命药剂了！

　　“行了！说来说去，你赵家并不可能一点责任都没有，赵建忠和赵建仁的脾气秉性，岳城可是远近闻名。”弓家主冷冷来了一句，赵家主不禁脸色爆红，“就算，就算个性任性了些，那人下手未免太过狠毒！现在我那两个犬子一个被打碎了脊椎，一个是硬生生自悬崖之上跌下来摔成了半残！”

　　其他几位家主都是心中一颤，哎呦，这手段还真不是一般的狠，弓家主听了却是哈哈笑了一声，“那人倒是有意思，别的家族不招惹，偏偏去招惹你赵家？”

　　赵家主嘴唇动了动，为什么找上赵家他心里比谁都清楚，赵建忠先挑衅在先，后来赵建仁技不如人在后，其实都怨不得别人，不然好端端为何和你赵家杠上了？都是赵家这边先挑事在先，到最后心里不服气就一股脑的将过错都推到了云枫身上，变成了云枫蓄意伤人，而且手段狠毒、残忍。

　　“是啊，赵家主，如果不是赵建忠先挑衅在先，我根本懒的同他动手。”云枫笑着说了一句，赵家主的脸立马僵在那，一双眼瞪的和牛的差不多大，“你、你说什么……是你、是你……！”

　　“小枫枫下手还是轻了，应该让那两个贱种没气才是。”曲蓝衣在一旁悠哉的补上一句，赵家主立刻被激怒了，“小子，你说什么！我废了你！”

　　“住手！”弓家主大声一喝，脚步一个向前，往地上一踏，一股无形的波动自空间震荡开来，让赵家主的身子硬生生倒退几步，赵家主猛喘几口气，双眼微红的看着弓家主，“虽然弓家是四大家族之一，岳城之首，但这是我赵家的家务事！谁也不得插手！”

　　云枫看向出手阻拦的弓家主，她可不会好心的认为他在帮自己，弓家主冷着脸说道，“赵家的家务事我自然不会多管，你要解决也要等到这里的事情办完之后！”

　　赵家主一愣，猛然想到了什么，是风云打残废了他的两个儿子，要治好这两个必须要用到生命药剂，而这生命药剂的拍卖者也恰巧就是风云！赵家主心底又是窜起一股无名火，讽刺！她这是在故意给自己难堪！

　　“风云，老夫宁可这两个儿子就此残废，也断不会求你半分！这笔帐老夫记在心里，不会轻易放过你！”赵家主也是有着一身骨气，当下甩袖就走，其他几位家主心里多少有些顾虑，这赵家和风云的梁子算是铁板钉钉了，如果要是和风云过从甚密，势必赵家会对自己心存不满，赵家在这岳城也不是吃素的，虽然和弓家没法比，但在他们这些个家族中，也算是实力不低。

　　“你故意透露是你，为的又是哪般？”弓家主看了云枫一眼，如果她不说赵家主也不会知道是她，云枫笑笑，“既然做了无需害怕承认，是我做的就是我做的，况且我不说，早晚他还是会知道的。”

　　弓家主呵呵一笑，“你这小娃子，果真有些意思。”

　　“要各位家主亲自前来，是要看看各位的诚意，你们想要知道什么，我也心中清楚。”

　　“既然你心中清楚，现在应该是可以给出答案了。”弓家主开口，其他几个家主都是期待的看向云枫，有弓家主在场，他们此刻全成为了陪衬的一部分。

　　“既然如此，我也不拐弯抹角，我要能够进入聚星学院的名额。”

　　此话一出，所有人都是万分诧异，就是曲蓝衣也是惊讶的看向云枫，他以为她会提别的要求，但却没想到会是这个！以云枫如今的修炼水准，除非是那种出人意料的高等级学府能够给她提供帮助，其他的已经形同鸡肋，这聚星学院是中域之内三座知名院校之一，名气倒是很大，但云枫真的需要么？

　　其他几位家主一听就没戏了，聚星学院哪是说能进去就进去的？聚星学院身为中域三大学院之一，自然有其一套严格的入学制度，入学考试有，但是现在早就过了时间，插班生也不是不可能，但那需要聚星学院的主动邀请亦或是大家族的推荐才可以！而弓家，身为四大家族之一，自然是有这推荐的名额。

　　弓家主听后久久没有出声，云枫倒也不急，安静的等在那里，曲蓝衣在一旁揣摩云枫的用意，虽然不太清楚云枫这个要求，但也明白她不会做无用功。现在的他们必须在岳城这打开一个缺口，不然未来的路很有可能就堵死在这里。

　　“聚星学院的名额的确配得上要得到的消息。”弓家主低语一句，其他几位家主都是面色窘迫，诚然他们是没有这个实力夸下海口让云枫进入聚星学院，也就只能个子找了个借口离开，只不过幽家主心里想的却是不同，既然云枫是关键，那么那个幽月自然也会成为幽家的关键。幽家主一脸难掩开心的回去了，其他几位家主自然知道他心中想什么，也只能暗叹没招，谁让那个什么幽月和风云有这样一层关系，早知道这样，他们也弄出几个来认风云来做妹妹好了。

　　其他几位家主都起身离开，这一次来并无半点收获，当弓家主出现在这里的时候就已经预料到这种结果了，心里多少有些怨气但也是输的心甘情愿，屋子里就剩下弓家主一人，弓家主看向云枫，“聚星学院的名额我可以给你，不过我要事先和你说明，这名额对于我弓家来说来之不易，可以说是聚星学院特意为四大家族留下的名额，我用到了你身上……”

　　云枫轻笑接着弓家主的话，“弓家主放心，这名额和我要告诉你的，两者价值相当。”

　　弓家主在这一刻算是完全放开了，身为一家之主自然不可能将这样的名额拱手相送，条件也要随之水涨船高，“现在我的条件增加，那位大师级别药剂师必须为我弓家服务一年。”

　　云枫的眉头皱起，好一个弓家家主，果然是一个老狐狸人物，在这个时候加条件也算是用心良苦，只不过这狮子开口未免太大了，服务一年？

　　“弓家主，一位大师级别的药剂师是何等身份你不会不清楚，虽然弓家是四大家族之一，但中域可是有三岛，这三岛加起来一共有多少这样的药剂师，弓家主心里自当有数，服务一年？是不是狮子开口开大了？”云枫冷笑，让她免费服务一年，未免也太亏了点。

　　“这点我自然清楚，不然我也不会用这样的名额去换，如果你可以等，聚星学院的招生考试是在几十年后，到时候以你的水平自然不成问题。”

　　“这名额虽然是聚星学院提供给四大家族的，但用这个来换取大师级别药剂师一年的自由，弓家主觉得两者还在同一个天平上？”曲蓝衣微微眯起双眼，这老头子也真是敢说，让小枫枫服务他们弓家一年，一分钟都别想！

　　弓家主听到这里不由得心中打鼓，这一次他的确是冒了险，聚星学院的名额自然比不过大师级别药剂师一年的自由，要知道一年之内药剂师创造出来的财富数不胜数！

　　“弓家主，如果你的条件就是这个，我们也没必要谈下去了。”云枫冷声说道，弓家主一听当下有些心急，立刻改口，“凡事都有的商量，条件也是可以改的。”

　　云枫黑眸看向弓家主，在这场谈判中她要掌握所有的先机，这条件自然是由她出！“两瓶大师级别药剂，换取聚星学院的名额。”

　　“什么！”弓家主不禁一愣，两瓶大师级别药剂和一年的服务这也差太多了！“两瓶大师级别药剂根本和名额不等同！”弓家主自然不可想让，其实这名额对于弓家来说也是形同鸡肋，每一次聚星学院都会为四大家族保留一定名额，说白了，就是走后门的，四大家族中有实力的自然是凭借自己的实力考进去的，所以这名额有很多都是废弃不用的，显少动用。

　　弓家主用这几乎和废弃相等同的名额换取两瓶大师级别药剂还是赚了，但毕竟这此机会千载难逢，弓家主自然想要得到更多的好处，大师级别药剂师可是不常见到，就算弓家也是一样，如果不多讨点好处他岂不是亏了！

　　“等不等同弓家主自己心知肚明，还用我们明说么？”曲蓝衣在一旁冷冷看了弓家主一眼，这一眼似乎能将他彻底看穿一般，弓家主不禁有一种被人看到心底的感觉。

　　弓家主坐在那里久久没有出声，两瓶大师级别药剂换取名额，他的确不亏，不过……心中总是有些不甘心！然而这小娃咬的这么紧，一切的关键还在她身上，那位大师级别药剂师根本连露面都没有，如果和她谈不拢，自然是见都不可能见到了。最后，一番争斗之后，弓家主一咬牙，罢了，这样也可以！

　　“可以，我同意。”

　　云枫见弓家主终于松口，不禁红唇微弯，手指轻轻的交叠在一起，慢条斯理的继续开口，“弓家主，我要三个名额。”弓家主一愣，“三个名额，就是六瓶……”

　　云枫轻声一笑，头微微晃了晃，“弓家主没有听清楚么，我刚才和弓家主谈的条件，两瓶大师级别药剂，换取聚星学院的名额，我可没说二换一。”

　　弓家主当下就知道自己掉进套里了，真是有些哭笑不得，老了老了没想到在这个小娃身上栽了这么一下，弓家主不由得叹息一声，“你这小娃谈起条件来，真是一点便宜都不给占，罢了！给你就给你，三个名额。不过……”弓家主的眼神一闪，“既然我们的条件都谈妥了，是不是可以为我引见一下那位大师级别的药剂师？”条件谈妥了，怎么着都应该见上一面才是。

　　曲蓝衣哈哈一笑，“弓家主，你早就见过了。”

　　弓家主又是一愣，和这两个年轻人说话总觉得云里来雾里去的，“早就见过了？难不成是你？”幽家主狐疑的看向曲蓝衣，心中也不确定，这小子的确有一股隐隐气势，不简单，说他是那位大师级别药剂师也不是没有可能。

　　曲蓝衣摇头，“弓家主，这位大师级别药剂师可是一直都在和你谈条件的，不是么？”

　　弓家主的视线猛然一缩，锁定在了云枫身上，心中是说不出的震惊！是她！她居然是大师级别的药剂师！不愧是见过大世面的人，弓家主立刻压抑住了内心的情绪，“风云，你今年多大？”

　　云枫淡淡一笑，“年龄什么的，只是虚数而已，并不代表什么。”

　　弓家主看着云枫，看了很久，越看心中越是震惊，尊王五级的实力，大师级别药剂师，如果这一切都是真的，这个小娃子……未免太惊人了！就连弓家的那几个……恐怕也是比不过！

　　“果然是后生可畏……”弓家主低语道，云枫轻笑，“弓家主过奖了，我和弓家的那些天才相比，还差的很远。只不过在某方面，有些小技巧罢了。”

　　弓家主听后不由得心中赞叹，有如此的能力还能保持这样谦逊的性格，实在是难能可贵，尤其是在这样好冲动、好炫耀的年纪，她能做到这样大气、淡然，已经超越了同辈人很远的距离了。就算是弓家的那几个，虽说实力资质上并不差，但在这心境上，却是远远输给了这个小娃啊！

　　“那名额给你倒也不亏，什么时候要？”弓家主站起身，大气的问了一句，云枫也站起身，悠然一笑，“我会亲自将两瓶药剂送到弓家，到时候，弓家主兑现承诺即可。”

　　弓家主朗声一笑，“好！你这小娃倒也爽快！那我就静候你的到来了！”弓家主说完转身离开，颇有一股霸者风范，只不过在离开之后，脸色却是有些变化，最后居然低笑出声，“聚星学院是要热闹一番了，也不知道弓家那几个碰见了这小娃，究竟谁更胜一筹。”


第五集 风起云涌 章十五 谁都不行！

　　幽月自从上一次独自下山被云枫找到并送回幽家之后，就再也没有走出过自己的那间简陋的小庭院，他心中一直在考虑云枫说过的话，这幽家对自己的意义有多大，是不是大到无论怎样都会留在这个家族中，就这样度过一辈子。

　　幽月细细想了很久，做出个决定对于他来说是很困难的，血脉亲缘不是说斩断就能斩断，然就如风儿所说，大家族之内的种种阴暗面，他真的就能够全部接受么？

　　幽月就在这个小庭院里安静的思考，这个地方乃是幽家偏僻的一个角落，根本就不会有人到这边来，更不会有人想到这里还住着一个幽月，然很快，幽月的名字就传遍了幽家上下，这个地方也成为了幽家瞩目的焦点，自幽家主一无所获的回来后，刚一进大门，就喊道，“幽月住在哪儿！”

　　管家们都是面面相觑，家主怎么想到那个幽月了？“家主，您要见幽月么？我立刻派人去叫他过来。”

　　幽家主立刻摆手，“带我去他住的地方！”

　　几位管家狠狠一愣，如果他们没记错的话，那个幽月自从回来幽家之后没得到半分重视，家主也跟完全遗忘了一样，就上一次派人找过他，没说几句就让他离开了，而这一次家主居然亲自去见他？还真是奇了。

　　“还愣着做什么，带路！”幽家主猛然一吼，管家们当下醒悟过来，“是，是！”虽然心中满是疑惑，但立刻动作利落的为幽家主带路，只是心里不停的琢磨，家主今天是怎么了，那小子莫非是做了什么？

　　幽家主一路走路有风，恨不得立刻飞过去一般，跟着管家们后边走着，心中的心思已经百转千回，这可是幽家赚着了，幽月当初回来本以为是个什么都没用的货，却是想不到他如今和风云的那层关系倒还能派上用场！想到这里幽家主嘴角不禁得意起来，就凭着这层关系，幽家怎么着也能捞着一些好处！就算得不到那瓶生命药剂，也能见见那位大师级别的药剂师，备不住借此就能攀上点交情！到时候的幽家那就是如鱼得水了！

　　幽家主这边将一切都想的挺好，如意算盘倒是打的是一波接着一波，脑海中想象着幽家未来以后的种种景象，只不过他却是不知道，任他想的再怎么天花乱坠终究是和要梦想破灭了。

　　幽家主一路快速的来到了幽月所在的小庭院外面，一路走过来幽家主的眉峰不禁皱的紧了些，现在他可是有求于这个幽月，幽月本就回到幽家没有多久，幽家主自然摸不清幽月的态度，如果要是幽家的其他人，他说一那必须是一，让你做什么你就要为家族做什么，然这幽月幽家主却没这个把握，要不然也不能亲自前来了。

　　“这是谁让他住这里的！这里能住人么！”几位管家被这么忽然训斥了一句，立刻就心如明镜了，当下点头称是，也明白了这幽月的地位看来是要直升了。

　　“幽月，幽家主亲自来见你了！”在到达幽月小庭院的外边时，几个管家便是高声喊了起来，原本在里面正心绪烦乱的幽月一听颇为吃惊的站起身，幽家主来见他？心中并没有一丝喜悦，幽月的眉不禁皱了起来，莫不是他还想打风儿的主意？

　　幽月起身相应，就看到幽家主和几个管家疾步的往自己的庭院里走来，幽家主见到幽月挥挥手，几位管家很识趣的立刻退下，幽家主扯了扯嘴角，“幽月……是吧？”

　　幽月点点头，很为恭敬的开口，“家主今天找我有什么事？”

　　幽家主先是来回打量了几下幽月的庭院，随后两人走近了幽月的小屋，“让你住在这里是管家的疏忽了，等明天，你就搬到主宅附近去。”

　　幽月没动声色，坐在那不说话，幽家主见他不答话，继续开口，“幽月，你可知道拍卖行的那位神秘拍卖者是谁？”

　　幽月淡淡一笑，“我怎么可能会知道？”

　　幽家主一双眼死死盯着幽月不错过他任何一个表情，他是真的不知道？“那位神秘的拍卖者就是你认的那个妹子，风云。”

　　幽月心中一沉，果然，家主今天来的目的果真是风儿！幽月疑惑的瞪大双眼，“家主说是风儿？真的是风儿吗？”

　　幽家主的微眯着双眼，将幽月的惊讶和激动看在心里，不断的揣摩，“嗯，的确是她，我们今天也曾见过。”

　　幽月有些激动的开口，“风儿居然有那样高等级的药剂，我可是从来都不知道！”

　　幽家主的手不禁摸了摸下巴，看上去他一副真的不知情模样，心中心思一转，将今天的事情大略和幽月说了一遍，幽月安静的听后没有发表任何看法，幽家主见他仍然不吭声，不免有些急了。

　　“以你之见，幽家现在应该如何？”

　　幽月看了幽家主一眼，轻轻一笑，“我只不过是幽家里不起眼的一人，幽家该如何自然有家主做主。”

　　“好！有你这句话我就放心了，你虽然回来的时日不多但也应该看的清楚幽家如今的地位，虽然是到了如今的层次，但幽家的脚跟依然站不稳，我们没有足够的积累！要不是幽家出世了那样一个天才，幽家还是以前的那个小家族，还在不停的挣扎！这一次对于幽家来说就是一个机会！一个可以在岳城站稳脚跟的机会！只要幽家能够和大师级别的药剂师有所往来，这对于幽家以后的发展就是前途无量！如果那位药剂师肯出手相助的话，幽家更是能一飞冲天！”

　　幽家主说的有些激动，眼前是一副幽家未来美好的景象，幽月在一旁冷冷勾起嘴角，“这些和风儿又有什么关系？”

　　“怎么没关系！风云就是能够为幽家牵线搭桥的重要、关键！风云必然和那位药剂师有所联系，现在你是她认的哥哥，虽然没有亲缘关系，但情意摆在那，幽家凭这层关系就该讨到点好处！”

　　幽月的手不禁一个紧握，隐在了袖子里面，“那照家主的意思，我该怎么办？”

　　“你该怎么办？你自然应该以你们的关系来为幽家讨到点好处！尤其是那位药剂师，要想法设法让幽家和他搭上关系！”幽家主此刻倒是趾高气昂起来，幽月的性子本就偏向温和，平常也安静的呆在这里，幽家主观察了好一会儿才确定，幽月是可以利用很彻底的一个人。

　　幽家主的这个结论是在排除掉云枫之后才会成立，没有云枫他怎么利用幽月，幽月都不会有任何怨言，然这件事一旦牵扯到风儿，只要幽家对风儿仍旧存着利用之心，幽月绝不可能妥协。

　　“家主别忘了，当初风儿和赵家发生矛盾，家主可是极力想撇清关系，那个时候家主还曾出言，我和风儿的关系根本不会承认，不是么？”

　　幽家主尴尬的咳嗽一声，“此一时彼一时，两者自然不能相提并论，再说幽家在意的是她背后的那位药剂师，风云只是个搭桥牵线的，和那位药剂师搭上关系，她自然可以不用理会！”

　　好一招过河拆桥、忘恩负义！

　　幽月的手不禁又握的紧了些，这就是他一心一意想要回来的家族？这就是他原本拼尽性命都要为此尽份心力的幽家么！难不成大家族都是这般的无耻，这般的无情！能利用的就利用，利用完了就踢到一边？

　　“风儿是我的妹子！”幽月颇为压抑的说了一句，幽家主显然没有察觉到幽月隐忍快要爆发的情绪，还在那边滔滔不绝，“她只不过是你认的而已！这种人大街上一抓一大把，到时候幽家如果能够再上一个台阶，你想认什么妹妹没有？我看那风云虽然有点本事，但也只是个惹是生非的主，才到了岳城就惹上赵家，指不定以后还会惹上什么麻烦，这样的人幽家自然是要疏远的，你既然身为幽家的一份子，等这件事情过后，你也要和她疏远关系，知道么？”

　　幽月的拳头狠狠的握在一起，隐藏在袖口里的手腕有些颤抖，脸庞微微低下，幽家主完全没有看到幽月此刻阴沉的脸庞，“幽月，如果幽家借此而有了一番新的境地，我也会看重你的，毕竟你还年轻，实力和资质方面都有发展的潜力，空间很大。”

　　幽家主语重心长的说完，看了幽月一眼，“幽家未来能够有更好的发展，可都全系在你身上，该做什么你心中也该明白，好了，我这就先回去，明天就搬来主宅吧。”

　　幽家主转身离开，幽月虽然没有表明态度，但幽家主自认已经十拿九稳，这样一个回归幽家的人，自然会为了他的家族奉献一切，这是理所应当的不是么？一想到那位大师级别的药剂师，幽家主脸上仅是止不住的笑。

　　幽家主离开，幽月还坐在那里，袖口中的大掌猛然狠狠的砸向幽家主先前坐着的椅子之上，只听哗啦一声，椅子被幽月砸了个稀巴烂，木头的碎屑飞的遍地都是，有一些甚至挂上了幽月的脸庞，那张阴沉的俊脸此刻缓缓抬起，一双黑眸蕴藏着看不见的风暴。

　　“这就是所谓家族……未免太可笑了点！”幽月挺直身子，松开一直紧握的手掌，“与这些实为血亲的幽家人相比，风儿带我才如亲人一般！想要动风儿的主意，我不会允许！”

　　幽月心中一直摇摆的天平在幽家主的刺激之下，终于停止了摇摆，幽月看的清楚、看的分明，他心中一心一意惦念的家族早已不是当初的幽家！自他踏入外域的那一刻起，幽家或许已经和他幽月无甚关系！他这些年来心中回家的念想，终究是个泡影罢了，这样的一个为了自己不择手段、不顾道义廉耻，将别人尽情利用的家族，不要也罢！

　　云枫和弓家主虽然没有确定具体的时间，但云枫心中很为急切的想要感到聚星学院，曲蓝衣在那次始终都没有想明白，为何云枫执意要去那里，难道这就是他们即将要打开的缺口么？

　　云枫笑呵呵的解释，要想在短时间内找寻到云家的具体消息，靠他们这样的速度是远远不够的，浮空岛的面积就够广阔，找寻起来要很长时间，还有另外两个岛屿，这中域加起来再快也需要几十年的时间，才能打探个全面，而进入聚星学院则是不同，那里可是人才济济的地方，也就代表各个地方的人都会在那里，想要打探消息那里是再为合适不过，聚星学院又是三大院校之一，和另外两岛的院校自然也会有交流，不论是信息的流通速度和广阔程度，进入聚星学院都是最好的选择。

　　还有更重要的一点，云枫也很想领略一番，在中域这些所谓的天才们到底是何种程度。

　　“你向弓家主要了三个名额，莫非是要把你的那位二哥也带上？”

　　云枫淡淡一笑，“二哥早晚都会离开幽家，他不适合那里，正确说就算幽月本身想要呆在幽家，那缕属于二哥云启的灵魂，也不会妥协的。”

　　曲蓝衣的黑眸一闪，“云家人都是这般桀骜不驯的个性，那样的家族的确容不下，小枫枫，你带他去聚星学院，一定会和幽家的那什么天才碰面。”

　　云枫勾起笑意，“碰上面自然更好，我也想要看看，幽家凭借的到底是怎样的一位天才人物跃升到了如今的位置，真的比我二哥强，还是徒有其表的绣花枕头。”

　　曲蓝衣无奈笑笑，“不论是什么天才自然比不过我家娘子了。”男人的手臂将云枫的身体圈进怀里，温暖的体温一下子包裹上来，就好想置身于春天，云枫放松身子靠在曲蓝衣的怀里，只觉得他的气息越发能令自己安心，胸膛越发的宽广厚实。

　　“对于幽月体内的那缕灵魂，你是怎么考虑的？”曲蓝衣将头压低，磨蹭着云枫柔软的侧脸，云枫感觉有些痒但也没有推拒，一种温情渐渐自两人心底升起，谁也不想打破这种气氛。

　　“说实话，我并不知道。”云枫的眼底有着一丝迷茫，就算以后找到了解决的办法，她也不见得就会如此去做，二哥如若能活过来自然是好，但……如果这必须建立在另一个人的生命之上，又是另当别论。“二哥说到底是已死之人，如果他的复活必须建立在幽月的死亡之上，就算二哥活过来，也不会好过。”

　　曲蓝衣没有说话，只是贴着云枫的脸颊将她抱的更紧，许久才低声叹息，“放心，凡事都有我，都有我在你身边。”

　　云枫点点头，缓缓的闭上黑眸，身子向后依去，“嗯，我知道，有你，我一直都有你。”

　　下一步即将启程聚星学院，要用两瓶药剂换取那三个名额，云枫所持有的大师级别药剂并不多，但也不少，从中挑出两瓶是很简单的事情，但云枫却并不想立刻拿出来，还是做做样子为好，在中域之内，被人知道你身怀很多奇珍异宝，是很危险的，自己如今的实力并没有到达可以明目张胆告诉别人我有这些的地步，还是低调些好，就连大师级别药剂师的身份云枫都没有张扬，虽然到达这种级别药剂师的身份都是斐然，但也不乏有些心狠之辈，为达目的不择手段。不管在哪里，不论是中大陆就算是东西大陆，高等级药剂师遇害的事情也是发生过的。

　　安心静等了三个月，在弓家主快要坐不住的时候，云枫终于到了，弓家位于岳城最高的山峰之上，整整一座山都是弓家的地盘，弓家大宅也是气派万分，是第二层山峰上那些家族没法比的，弓家上下不论是族人还是仆从气度也是不同，都显得很为大气，云枫的到来也没有引起任何的骚动，弓家上下除了弓家主没人知道云枫的身份，但云枫的造访却没得到任何冷遇，这并不是弓家主所吩咐，云枫看的出来。

　　在心里不禁对弓家产生了一些好感，不拿有色眼镜看人，这是一般的大家族很少能够做到，或许到了弓家这样的位置变的超然也不一定，但很显然，弓家上下是受到弓家主不小的影响。

　　弓家主亲自出来相应，云枫拿出了两瓶药剂，一瓶是生命药剂，一瓶则是其他，“弓家主，这瓶生命药剂就是出现在拍卖行的那瓶，我已经撤消了拍卖，而这一瓶则是在三个月时间之内，我新制作的。”

　　弓家主一听那是惊叹万份，“我听说大师级别的药剂个个都难度不小，而且成功的几率也不是很大，能够在短短三个月之内制造出来，你这小娃果然是不简单，我现在觉得亏大发了！哈哈哈！”

　　云枫笑笑，“弓家主过奖，药剂师在制药的时候要综合很多因素，这是我最拿手的药剂，熟练度自然是不在话下，三个月是我超水平发挥了，也是因为内心有些急迫。”

　　弓家主哈哈大笑，将两瓶药剂收好，“这么急要去聚星学院，是想要去那里讨教一番？以你的资质，那里能教你的东西也并不多啊，还不如自己一个人出去历练来的实在。”

　　“这种高等学府能够聚集这么多的天才人物，必然有其过人之处，不然就如弓家主所说，那些个天才倒是应该全部出去历练才是，去那里又能学到些什么？”

　　弓家主一愣，呵呵一笑，“这话说的倒是不错，去了也好，对你也是颇有益处，那聚星学院好像还单独设立了炼药一科，你到时候可以去看看！”

　　云枫心中略为惊讶，点点头，“是，多学一点总归没有坏处。”

　　“这是弓家的推荐书，将这个交给聚星学院的负责人，他自然明白。”弓家主递过来一封信，云枫拿过发现信封上面有一个独特的标记，弓家主笑笑，“那是弓家的家族刻纹，也是弓家的印证。”

　　云枫将信收好，“知道了，此番就不打扰弓家主了，我们收拾几天也该启程了。”

　　弓家主又是哈哈大笑起来，“既然是弓家推荐的名额，自然是要由弓家亲自相送了！这些天你们就住在这里，准备好之后弓家会送你们前去那里，不过看你们两个人，却要了三个名额，那个是为谁准备的？”

　　云枫和曲蓝衣倒是惊讶弓家主如此大方客气，“那就多谢弓家主了，这第三个名额是为我二哥幽月所准备。”

　　弓家主一听，当下皱眉，“幽月？那不是幽家的人么？”弓家的名额给云枫倒是没事，但要给幽家的人，弓家主心里还是不得劲。

　　“说来话长，幽月是我二哥，幽月和幽家的关系也不是弓家主心中所想那般，如果弓家主介意，我们自当不会麻烦弓家主。”

　　“这倒没什么，那幽月我也多少听闻一些，是刚回到幽家不久，好像是从外域回来的？不过他有你这个妹妹，可是几辈子修来的福气了，没关系，这名额已经给你，你要给谁我都不会干涉。”

　　云枫拱手，“那就多谢弓家主了。”

　　看着云枫和曲蓝衣离开的背影，弓家主一副若有所思的模样，这风云的潜力太过强悍，给这小娃几十年，指不定能发展到怎样的程度，或许会超过他这老头子也不一定啊，那幽家的幽月如果和幽家并无太多牵扯，倒还好说，如果牵扯过深的话……那小娃可就是被盯上了。

　　云枫和曲蓝衣走出弓家，两人直奔幽家，这一次云枫是要去问幽月的意思，她给了他几个月的时间，想必该看清楚的他都已经看清楚，该明白的也已经明白，应该做出了选择。

　　而这几个月之内幽家可谓是鸡犬不宁，赵家不知道是怎么回事，将矛头对准了幽家，时不时的就找幽家的麻烦，幽家主心知肚明赵家的火是撒到自己身上，但又碍于心中的那股私念，不想在没得到任何好处之前就和云枫撇清关系，也只有这么忍着，而幽月这边则是让幽家主气个半死，自那天之后，幽月并没有办到主宅之内，还呆在那个小地方，幽家主又亲自去过几次，怎么说都是没用，幽月都是一副爱搭不理的样子，沉默，只是沉默。

　　幽家主在幽月这边没有得到明确表态，又不好直接和他闹僵了关系，心中憋着一股火，如果他有门道联系上那位药剂大师，什么幽月，赶紧给他滚蛋！没用的东西！

　　云枫和曲蓝衣来到幽家门口，幽家的几个门卫当下放声怒喝，“哪来的！”

　　曲蓝衣不屑的哼了一声，“差距，这就是小肚鸡肠的低等家族。”

　　云枫也是有同感，和弓家的人相比，幽家就是小家子气，一点都上不了大台面。“我是风云，我来找幽月。”云枫高声回答了一句，几个门卫立刻惊了一下，有人立刻匆匆赶回去报信，其他的门卫则是紧盯着云枫，生怕她跑了一般。

　　“小枫枫，有些古怪。”曲蓝衣脸色沉了下来，云枫也是如此，幽家到底是搞什么名堂？不一会儿，一个身影急匆匆的从里边赶了出来，身后还簇拥了很多人，云枫眼神望去，不由得闪过疑惑，幽家主？

　　“风云大驾光临，有失远迎啊！”幽家主一脸开心的看向云枫，幽月那个闷葫芦，原来是将事情都办好了，请风云直接上门，哼！还好他有点本事！刚还骂幽月是个没用的东西，现在却是变了脸色。

　　云枫纳闷，这幽家主一脸笑开花的样子太过可疑，她甚至能听到他心里算盘拨弄的噼啪乱响，“幽家主，此次前来，我是来找幽月的。”

　　幽家主呵呵一笑，“幽月等下就过来，来来，进来再说。”

　　云枫皱眉，狐疑的看了幽家主好几眼，最后轻笑，“也好，那就进去再说。”

　　幽家主当下又笑了，云枫和曲蓝衣走了进去，幽家主不禁在心里嗤笑，要不是那位药剂大师，我岂会给你这个面子！一伙人簇拥着云枫两人进去，消息在幽家大宅再一次传开了，幽月在那处幽静的小庭院也是听闻了这消息，当下推门而出，直奔主宅！

　　风儿怎么来了！她这个时候来，岂不是要被家主狠咬住不放，他们休想打风儿的主意！

　　云枫和曲蓝衣来到幽家主宅的厅堂之上，坐下之后，云枫开口，“幽家主将我迎进来到底是有何事，别拐弯抹角，有话就直说。”

　　幽家主一愣，原本还想虚与委蛇一阵，看来是省了，当下脸上的笑容立刻减了几分，“也好，你既然是幽月认的妹妹，多少也和幽家有这么点关系，幽家现在要站稳脚跟正缺一个机会，你看，是不是也帮幽家一下。”

　　云枫听了之后身子放松，悠闲的靠在椅背之上，“幽家主的意思是如何？要我做什么？”

　　幽家主听到这话双眼一亮，“只要你给幽家牵线搭桥，认识一下那位药剂大师，这样的话……”

　　“不行！”一声高呼猛然响起，一个人忽然冲了进来，正是一脸焦急额头布满细汗的幽月，幽月双眼冒火的看着幽家主，头一次觉得所谓族人竟然是如此可恶！

　　“你们谁都别想利用风儿，谁都不行！”


第五集 风起云涌 章十六 敢动本少爷的人，你们活腻了

　　“你在说什么，放肆！”幽家主猛然站起身，眼露狠光的看向冲进来的幽月，很想一巴掌就将这个冒失闯进来坏事的他拍飞出去！然幽家主忍住了，云枫毕竟就坐在旁边，如果他真一巴掌将幽月挥出去，估计那位药剂大师就此无缘相见。

　　幽家主严词急色的训斥了幽月一句，云枫心中多少有些不开心，不过也未说什么，幽月闯进来一双眼就焦急的找寻到云枫，“风儿，不要答应他的任何要求！”

　　“幽月！你还是不是我幽家人！你居然说出这样的话！”幽家主气的手直抖，紧握着手掌忍着将他拍死的冲动，幽月一双眸子直直的看向幽家主，“我幽月身体里的确流着幽家的血液，然我不承认这个家族！你想要利用风儿，一丝一毫都不可以！”

　　“好大的胆子！”幽家主怒喝一声，当下手掌猛然一劈，一股气流朝着幽月横空劈去，在空中掠起道道波纹，幽月根本就躲闪不及，云枫和曲蓝衣在同时出掌，这才险险的将幽家主的攻击挡在幽月身前。

　　“幽家主！”云枫站起身，脸上带着一丝冷意，走到幽月身前，曲蓝衣一把将幽月拉到身边，有些恨铁不成钢的瞪了他一眼，低语道，“小枫枫岂会不知道那老头的算盘？你未免也太冲动了！”

　　幽月扯扯嘴角，这点他自然知道，自然知道风儿不会吃亏，但幽家主的心思太过贪婪、旺盛，幽月生怕云枫一个不小心就被咬上，被这样一条饿狼咬一口，掉块肉的损失就大了。

　　“风云，这小子胡说八道……”幽家主眼神闪了几下想解释什么，云枫却是哈哈一笑，“幽家主的心思我清楚的很，你想要利用我，我再清楚不过，就别给自己扣高帽子了！”

　　幽家主见自己的心思被人看透，也笑了一声，“既然如此更好，怎么样，你和幽月的这层关系，幽家也有资格见见这位药剂大师了吧！你放心，到时候幽家自然不会亏待幽月就是。”

　　云枫笑了，这世界上脸皮厚的人她见识过，然幽家主却让云枫领略到，这脸皮厚度也可谓是一山更比一山高。“人若无脸，可谓至贱，人若至贱，可谓无敌。”

　　云枫的这句话让幽家主的脸色大变，“别以为你和那药剂师有些关系，就什么都能说，我就不能动你！”幽家主猛然大喝，云枫轻勾嘴角，“我早就说过，我和幽家没有半点关系，幽家主硬要拼命倒贴，这脸皮不厚么？”

　　“你……！”幽家主被说的老脸一红，幽月冷笑，“幽家也不过如此，这些日子我看的明白真切，幽家主，劝你死了心中的念头吧！”

　　云枫微微回头，“二哥，你可是想清楚了？”

　　幽家主听到两人对话，不禁微皱眉头，幽月看向云枫，“风儿，你说的没错，幽家早已经面目全非，这家族中的阴暗远超于我想，我无法接受、也根本接受不了！我一心一意想要回到的那个幽家，早就没了！”

　　曲蓝衣扯了扯嘴角，“这些早该看明白的。”

　　“是啊，我就是明白的太晚了，这样的家族我宁可不要，我宁可重新回到外域做从前的自己！”幽月的声音有种压抑的痛苦，心中对家族的那个美好梦想终于彻底破灭，亲手毁灭这个梦想的也是他一心一意期盼回归的家族自己。

　　幽家主也算是听明白了，幽月看来是要脱离家族，这怎么可以！先不说还没见到那位药剂大师，就说幽月这个刚回来的人要脱离家族，这对幽家来说是见天大的丑事！原本幽月回到幽家是件微乎其微的小事，怎奈他回来的时候却引起了很大波澜，牵扯上了和赵家的矛盾，这下子，幽月这个小人物回到幽家成为了岳城人人都知道的事，现在他说要脱离家族，这岂不是给了幽家狠狠一个巴掌，让幽家在别人的面前，怎么抬得起头来！

　　幽家本来在岳城脚跟就站不稳，现在闹出这么件丑事，其他的大小家族又该怎么看他们！丢脸真是丢到裤裆里了！幽家主的太阳穴狠狠跳了几下，心中冒出腾腾的怒火，“幽月！幽家是你想离开就能离开的地方！想脱离家族，你是想要让幽家在外人面前抬不起头来！”

　　“你要是想抬起头，何必要利用风儿！在风儿和赵家有矛盾的时候，你弃之不顾，现在牵扯到那位药剂大师，你却是热忱的很，幽家主，你的行为可是要让幽家抬起头来么！”幽月大声喊着，声音在前厅内不停的回荡，幽家主紧绷着脸站在那里，脸色阴沉到不行。

　　“我做事，何须你来评论！你对幽家本就是个没用的废物，要不是那位药剂大师和你们能够牵扯上一丁点关系，你以为幽家能够容你们！”幽家主也是被气彪了，时态发展到如今这地步，想要通过云枫和那位药剂师牵线搭桥已是不可能，既然如此，那就不如鱼死网破好了！

　　“没用的废物，你在说谁？”云枫的脸猛然罩上一层乌云，冰冷的口气犹如冬天的寒冰，幽家主呵呵一笑，他可不怕这些！“你又以为我在说谁！尊者巅峰对幽家来说就是废物！根本没有半点用处，原本养着他也没什么，如今竟然敢做出这等丑事！我岂会轻易饶了他！”

　　幽月本就心冷的心在这个时候犹如死灰一样，曲蓝衣看着幽家主的嘴脸，不禁勾起一抹嘲讽微笑，手推了下有些失魂落魄的幽月，“听到了？你的家族就是这么看你的。”

　　幽月颇为自嘲的笑了，最后的一丝火苗也被彻底熄灭，再抬起眼的时候，那里仅是失望、冷漠，“看的清清楚楚，从今天开始，我不再和幽家有半分关系，我这个废物就此脱离幽家！”

　　“我二哥不是废物！”云枫猛然怒喝一声，一双眼冰冷的望向幽家主，这眼神不禁让幽家主有些紧张，她明明实力不如自己，但为何此刻的气势却是让他感觉到一股压抑！没错，是一种很为沉闷的压抑之感！

　　幽家主镇定心神，冷冷一笑，“想要脱离幽家只有一条路，死。”如果换一个没用的废物想要离开幽家，幽家自然乐的欢迎，只不过如今幽月的情况，宁可让他死在幽家，也不会任他就此离去，让幽家成为众人嗤笑的笑柄！

　　幽月的瞳孔一缩，想不到幽家对自己居然是这样的结论，死？说到底他也是幽家的血脉不是么？真的是可悲、可叹！

　　“死？不是你幽家主说的算的！”云枫冷声开口，幽家主嘲弄的看着云枫，“怎么，你以为凭你和那小子就能够和我抗衡？两个尊王五级而已！”

　　云枫黑眸一沉，这老家伙的实力的确高过自己，但撑死也只是到了尊王九级罢了！自己可不是孤军奋战，如果硬拼一场的话，倒也不是不可能！

　　“家主！赵家的人又来惹事了！这一回他们到家门口来了！”厅堂之外响起了焦急的声音，幽家主听后却是哈哈一声大笑，“来的好！赵家要的人都在我幽家之内，来的好！”

　　幽家主身形一闪，已经飘出了厅堂之外，云枫一见立刻暗道一声不好，劈手火元素已经挥了出去，但已经为时已晚！火元素到达了大门位置被无形的墙壁反弹了回来，几人都是眼神一沉。

　　“那老东西将这里封锁了。”曲蓝衣看了看四周，此刻的厅堂已经空间封锁，凭借他们的力量根本就无法出去，幽家主的声音从外面响起，“你们几个就给我等着，我会亲自带赵家家主前来！”

　　“果真是卑鄙无耻的各种榜样！”曲蓝衣嗤笑，将他们交给赵家，赵家的两个少爷被打成残废，赵家一肚子的怒火正没地方发泄，现在被送到赵家送上，等待他们的可想而知！

　　“都是我！”幽月恼火的低吼着，“都是我连累了你们！”

　　“别自责！”云枫走到幽月身边，“二哥，我今天来的目的就是要带你一起离开这里，这里不是你应该呆的地方。那老家伙以为这样就能将我们困住么？”云枫陡然冷笑，曲蓝衣似是明白了什么，“不行！”

　　“风儿，你要做什么？”幽月担心的看着云枫，曲蓝衣立刻走到云枫身边，“不行！如果你想用元素融合就趁早断了这个念头！就算你能够强行破开这层封锁，外面还有两个老家伙等着呢！他们一旦联手，你的情况更加危险！就算我发挥出全力，也不见得能够保你安然撤退，不行！”

　　“虽然我不知道元素融合是什么，但那一定是危险的事情，风儿，万万不可！”

　　云枫无奈的笑了，看了看曲蓝衣，他的一张堪比女人的脸蛋此刻正写满了不行两个字！云枫摇头，“我真的就这么莽撞？要打开这空间封锁，不见得就要用元素融合，再说在这样的情形之下，我也清楚自己面对的是怎样的状况，不会胡来的。”

　　“你已经胡来很多次了。”曲蓝衣仍然是不放心，紧紧盯着云枫，云枫扯扯嘴角，“放心，我真的不会用出元素融合。”

　　曲蓝衣挑眉，看着云枫似乎信心满满的样子，双手环胸，“那你想用什么方法，说来听听？”

　　云枫呵呵一笑，“我干脆做给你看好了。”三枚契约之戒出现在云枫掌心，看样子是要召唤出三只契约魔兽，曲蓝衣看的眉头一挑，是要用三只契约魔兽的重叠力量？三只尊王五级的魔兽加在一起，力量怎么也相当于尊王六、七级了，不过这样的级别对付那老头的空间封锁，似乎还是不够啊。

　　三道耀眼光芒分别自契约之戒中闪现而出，落到云枫身边，“我需要你们的帮助。”云枫看了三只契约魔兽一眼，三只契约魔兽都是点头，“主人，你说的这是什么话！”小火很不满的嘀咕一句，岚翼也是笑笑，“是啊主人，我们是你的契约魔兽，你要我们做什么，我们都会去做！”

　　“是啊，小枫！我什么都听你的！”妖妖在一旁很用力的点了点小脑袋，幽月对这三个已经不陌生了，不过还是内心还是感到有些震撼，三只契约魔兽啊，风儿真是了不起！

　　云枫欣慰一笑，“好！将各自的元素用出来！”

　　三只契约魔兽一愣，曲蓝衣也是一怔，“主人！我们不同于主人，主人可以使用元素融合，可以让元素之间完美相处，但我们不行，一旦不同种的元素相互叠加，那后果……”岚翼颇为担忧的开口，云枫却是摇头，小火看了岚翼一眼，“主人说什么照做就是，你还不相信主人么？”

　　岚翼不是不相信云枫，只不过担心元素交叠的后果会伤害到云枫，云枫知晓岚翼心中的担忧，淡淡一笑，“放心，我心中有数。”

　　岚翼这才安下心来，只要云枫说可以那就是可以，三只契约魔兽分别用出属于自己的三种元素，咆哮的火元素、清澈的水元素、还有不断在空中旋转的风元素，三种元素被三只契约魔兽小心的控制着，生怕一不小心就和其他元素重叠在一起，云枫掌心一翻，翻出了三瓶不同颜色的药剂，曲蓝衣一见，“你要使用元素药剂！”

　　云枫点头，将三瓶药剂抛给三只契约魔兽，“将这些元素药剂都倒入你们的元素之中！”

　　三只契约魔兽都是睁大双眼，“主人！”元素药剂有提升元素能量的功用，他们可不是云枫，虽然能够对自己本身的元素属性精确控制，然加入这元素药剂，元素能量将会大增，到时候他们可不一定控制的住啊！

　　云枫呵呵一笑，“要想打破这空间封锁，只有具有爆发性的破坏力量，讲究破坏性，元素融合的本身乃是不同种元素的叠加，自古以来，谁都知道，不同种元素叠加在一起会产生什么后果。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，双眼赞许性的看向云枫，“原来你打的是这样的主意，与其让它有控制，不如让它没控制来的更为直接？”

　　云枫微笑点头，“的确如此，越为原始的东西，爆发起来才会越有力量！”

　　“拼了！”小火脑袋一扬，就是将元素药剂一股脑的都倒入到火元素中，瞬间，火元素呼啸的奔腾而起，空气中的温度陡然扭曲了起来！小火慌的差点没跳开，毕竟是元素药剂作用在外，他本身的实力并没有得到提升，只是外在的元素能量提高而已。

　　接着妖妖和岚翼也将元素药剂通通倒入，一瞬间，这间屋子里面的温度诡异非常，寒冷和火热在不断争夺，而风元素的狂躁让一切都变的更加不稳定起来。

　　“好了，放开它们。”云枫黑眸一闪，下达命令，三只契约魔兽狠狠咬牙，接着，双手一松！

　　寒冷和炽热相互碰撞，互相缠绕在一起狠狠撕咬，就好像两只对彼此都有深仇大恨的兽一般，谁都不会放过对方，而风元素的加入让另外两种元素更加暴怒，三只契约魔兽瞬间化为光芒回到契约之戒，云枫也同时拿出魔杖大喝，“土之盾！”

　　在这个充满狂暴元素能量的躁动空间里，土之盾将三人牢牢的护在中心，三人能够听到土之盾遭受四处乱窜的元素攻击声音，显现的出三种元素在外面是何其的疯狂！

　　“看来，我们要等一会儿了。”曲蓝衣将云枫轻揽入怀中，用自己的身躯护着她，云枫看着一旁明显吃惊到不行的幽月，这样的方式的确是匪夷所思，也就只有云枫能够想的出来了。

　　只等了有十几秒钟，在被封锁的空间之内，三种元素无法避免的重叠在一起，本就不会主动融合的三种元素渐渐形成了一种风暴，这风暴有渐渐要冲出空间封锁的架势！而随着三种元素越来越狂猛的纠缠，越来越暴躁的元素波动，这片被封锁的空间也有了要隐隐崩溃的迹象！

　　“到了！”云枫黑眸一闪，掌中出现龙形玉佩，整片空间已经处于崩溃的边缘，下一秒，三种元素狠狠互相碰撞，三种亮丽的颜色扭曲在一起，接着，从交叠的地方传来元素力量的强烈扭曲，爆裂，就在此刻！

　　“轰——！”

　　惊天巨响，狠狠撕开被封锁的空间，巨大的响声和元素能量从破开的空间一涌而出，震颤了整个幽家！而与此同时，一道光芒自这等爆裂中出现，一枚龙形玉佩静静的躺在地上，没有受到任何损伤。

　　“怎么回事！”正在和赵家主交涉的幽家主猛然听到巨响，回过神一看，当下脸色大变！那片被轰的稀巴烂的地方……可是刚才他封锁的那片区域？！

　　幽家主反身就往主宅那边跑，这样的动静也是惊着了所有幽家人，赵家主见到这等动静，自然不会放过凑热闹的机会，当下也追了上去，幽家主宅前厅所在的区域，现在此刻化为一片废墟！幽家主宅从空中望去，就像被人开了个洞！

　　外面的爆炸停止，龙形玉佩再度发出光芒，三人自其中出现，当初来的时候面前的景象也让三人略微吃惊，“这就是元素融合最为原始的力量，果然惊人……”曲蓝衣看着此刻废墟一片的区域，不由得发出惊叹，云枫也是眼含惊讶，“怪不得元素融合是一件相当危险的事情，也不是无据之谈，魔法师中有相当一部分的人死在这上面，也是可以想象。”

　　幽月完全目瞪口呆，周围都是断木残渣，根本分辨不出刚才的样子，这破坏的还真是够彻底！

　　三人站在这废墟之上，刚才的动静吸引了不少幽家人，不一会儿，废墟周围就站满了人，而天空中怒火中烧快速飞来的幽家主，则是横空猛劈下一掌，伴随着一声惊天怒喝，“你们居然敢毁我幽家主宅，找死！”

　　云枫眼疾手快的拉着幽月往旁边闪去，曲蓝衣也是快速闪到一边，三人避开幽家主的攻击，幽家主一见不禁怒火更高，赵家主跟在其后赶来，看到幽家主宅被人轰成这幅模样，不禁有些幸灾乐祸，但看到云枫的时候，双眼猛然眯了起来。

　　“幽家主，既然你如此愤怒，不如我帮你一下如何？”

　　幽家主冷声一笑，目露凶光，“如果有赵家主帮忙，自然是再好不过！”

　　两位家主在瞬间达成共识，双双发动进攻！曲蓝衣和云枫一见，不禁目光皆是一沉，云枫带着幽月四处闪躲，尽管每次都能够避开，然危险仍在，那两个老头子都高出自己不止一个等级，现在他们联手，更是如此！现在的他们完全被压的死死的，被他们攻击到是迟早的事情！

　　“风云！我两个儿子的仇现在就让你偿还！”赵家主眼眶通红，回去细细问了一下两个儿子当时的具体情况，可想而知，两人极有默契的将所有过错推到云枫身上，赵家主心中的恨意如惊涛骇浪，只想着要取云枫性命，一旁的幽家主也是心生恨意，幽家主宅被毁，药剂大师的事情泡汤，幽月背叛家族这等天大丑事，这一切都是源自于她！

　　两位家主发起狠来，招招下手都部留情，由于实力的差距，云枫越来越感到吃力，幽月在一旁大喊，“风儿，你不要管我！尽管走就是！”

　　云枫却是咬牙，死死的抓住幽月，“让我不管你？不可能！”

　　赵家主和幽家主也发觉到云枫吃力的状态，当下两人集中攻势，居然专门对准了云枫一人！曲蓝衣一见，想要到云枫身边，赵家主见到，猛然近身到曲蓝衣身旁，一个重拳砸在他的身体之上，曲蓝衣顿时被这重拳掀飞出去！

　　“曲蓝衣！”云枫见到曲蓝衣遭受到攻击，当下心中一痛，他可是魔法师！魔法师的身体本就孱弱，在刚才那重击之下，他又会是怎样的状态！曲蓝衣的身子砸到了废墟之中，发出了重大的响声，云枫的黑眸一沉，当下龙形玉佩出现，一阵光芒飞出幽月已经被送入了龙殿之中！

　　“那是何物！”赵家主和幽家主都是双眼一亮，贪婪火热的目光紧盯着云枫掌中的龙形玉佩，直觉认为那可是宝贝！云枫发现两者贪婪的目光，不禁冷笑，“你们不配拥有这个！”

　　“你死了，这东西自然是归别人所有了！”赵家主狠狠一笑，心中已经兴起贪婪抢夺的念头，幽家主也是如此，一想到云枫身上可能还暗藏其他宝贝，他的内心里就燃起一阵滚烫！

　　“赵家主，合你我二人之力，定会让她死于此地，还等什么！”

　　“哈哈哈，幽家主说的正是！”

　　这方的激烈交战已经让幽家人都看傻眼了，两位家主丝毫不顾念身份的出手，仗着自己的实力想要抢夺云枫的东西，说出去可真是够不要脸的，但现在这两个不要脸的老家伙已经全然顾不得这么多了！

　　两者一起逼到云枫的近身之处，将云枫死死的卡在中间，一对儿，尤其是两个高于自己的对手，就算是云枫也不可能全身而退！一旁废墟里站起一个人，那人微垂着脸庞，自废墟中升起，围在外围的幽家人猛然憋住呼吸，大气不敢喘一声，有几个人已经直接倒在地上！

　　艳红如鲜血的双眸散发着点点红光，修长的手指缓缓爬上薄唇将唇边的血迹抹去，舌尖探出送入嘴里，而那两个将云枫卡在中间的货根本就没有发觉这边的情况，他们正准备着致命一击，将云枫置于死地！

　　两者手掌都是凝聚力量，将云枫死死卡住，只要这一掌下去，她必死无疑！

　　“去死吧！”赵家主和幽家主眼中迸发着嗜血光芒，手掌同时拍出，自左右两边砸向云枫身体，云枫黑眸一闪，她的身体她自己清楚，这副被改造过的强悍身体就是她最直接的保护！就算是这两人合力攻击，她也不可能会死！

　　一道浓稠的暗元素横空袭来，完全包裹住云枫的身体，下一秒，云枫消失！赵家主和幽家主心中一颤，暗道糟糕！两人的攻势左右开弓，而此刻云枫凭空消失，两人的攻击无疑会砸到对方身上！

　　两人死咬牙根，收不住攻势只能努力偏移方向，“唔！”两人都是一声痛呼，身子狼狈的倒退数十米这才勉强停下，手捂着受伤的部位都是怨恨的瞧着对方，这一下还真是不轻！

　　浓稠的暗元素飞速的回到站立在废墟上的那人身边，云枫也自暗元素中再度凭空出现！两位家主这才转移目光，看到了站在那的人，“那小子不是被我一拳打趴下了？”赵家主狐疑的嘀咕，幽家主来到赵家主身边，“那小子有些不对劲。”

　　曲蓝衣抬起双眼，那血红的眸子散发着嗜血光芒，两位家主见到都是心头一惊！“敢动本少爷的人，看来你们活的是太久了。”修长的手指带着点点血液，掌中扣着的是一枚纯白色玉佩，云枫见到那玉佩不禁黑眸一沉，曲蓝衣的手掌狠狠一捏，顿时，狂虐嘶吼的声音自那玉佩深处响起，赵家主和幽家主的身子不禁开始后退，那、那声音……究竟是什么！


第五集 风起云涌 章十六 前往天才云集之地！

　　“那东西到底是什么！我怎么有种莫名的心慌！”赵家主往后退了一些，心中开始慌乱起来，幽家主也好不到哪儿去，他此刻也是心里直打鼓，刚才发出声音的到底是什么东西，让他居然升起一种害怕！

　　“我怎么知道……”幽家主的身子也不由得后退少许，低声嘀咕道，赵家主的神色猛然僵在那里，“哼！我赵家和风云的仇怨也不急在这一时，幽家主，剩下的事情你自己看着办吧！”说完，赵家主竟然转身欲走，幽家主见到不禁气从心底，“赵家主，你……！”

　　“你们一个都走不掉！”曲蓝衣阴森的声音传出，伴随着那张血红双眼让这两人更是觉得慌乱异常，赵家主转身欲逃，幽家主虽然也想这么做，但这是在幽家，在这么多双眼睛下，他能逃哪儿去！他这个家主还要不要当了！

　　幽家主只能咬着牙独自面对目前的窘迫现状，赵家主一门心思的想要逃跑，速度之快无人能想，曲蓝衣见到赵家主逃窜的身影，不禁勾起一抹冷笑，粘着血的手指狠握白色玉佩，玉佩猛然发出一道亮光，云枫知道上次她曾看见过的那只巨兽又要从里面蛰伏而出了！

　　“唔！”云枫只觉得胸口处传来巨石般的压迫感，好像要将她的心脏压碎一般，手不自觉的摸到了一直贴服在肌肤上的黑色玉佩，云枫只觉得玉佩的表面猛然升起一种滚烫温度！

　　“曲蓝衣……！”云枫咬着牙唤着，声音虽然细小但仍被曲蓝衣听到，血红的双眸猛然转向云枫，却发现她此刻的脸色异常苍白！“小枫枫！”血红的颜色瞬间自眼中褪去，同时那白色玉佩中传来的声音也随之消失，幽家主心底的那抹莫名恐惧感也慢慢消散，只不过还心有余悸。

　　温暖的光元素立刻自曲蓝衣的掌心传入到云枫体内，只一瞬曲蓝衣的眉就死死的皱在一起，云枫胸口处的压力渐渐散去，呼吸也顺畅了许多，曲蓝衣的手隔着衣服摸到了那枚黑色玉佩，上面陡然传来滚烫的温度，曲蓝衣眸底暗光流过，光元素在下一秒注入了黑色玉佩之内，那滚烫的温度才被压了下去。

　　是他疏忽了，险些……就将这东西放了出来！

　　赵家主跑的飞快，虽然心中那心悸的感觉已经消失，但他根本就不想多呆，还没有跑出多久，迎面过来一道人影将赵家主的路堵个严实，赵家主刚要仰头怒喝，却在看到来人的时候差点惊掉了下巴。

　　“弓、弓家主……！你、你怎么来了！”

　　弓家主浓眉一挑，看着赵家主一脸狼狈仓皇逃离的模样不禁笑了，“刚才那声响动着实很大，我下来看下，赵家主也是如此么？”

　　赵家主尴尬的扯扯脸皮，“额，是、是啊……”

　　“那赵家主现在这是去做什么？没看清楚情况怎好急着就走？”弓家主眼神莫名的看了赵家主一眼，低沉一笑，“既然赵家主和我的意见相同，就一同去看看吧，真希望不是我的几位贵客弄出的动静，不然的话，我可是要给幽家赔不是了。”

　　“贵、贵客？”赵家一愣，心猛然凉了半截，风云该不会就是弓家主的这位贵客吧！“弓家主，这贵客都是谁啊，能让你如此重视？”

　　弓家主深深看了赵家主一眼，“我的这位贵客赵家主也不陌生，风云小友了。”

　　糟糕！赵家主暗道一声不好，风云怎么成弓家主的贵客了！如果是弓家的贵客，他有几个胆子也不能对风云出手！现在该如何是好，这场面又该如何收拾残局！对！将一切推给幽家主不就好了，再说事情的起因也全是因为幽家主而已，他只不过是顺路，这一切的怂恿者都是幽家主！赵家主心中打定主意，也没有那么紧张了，跟在弓家主的身后，一路往幽家主宅行去。

　　赵家主和幽家主一路赶来，幽家主在这边刚是稳定下来，刚才那阵令人心慌的恐惧感瞬间消失，幽家主有些怀疑是不是一种幻觉，曲蓝衣没了刚才那种盛气凌人的气势，只一心一意的关注云枫的状况，那枚黑色玉佩的情况现在颇为棘手，里面的东西似乎要挣脱开这个牢笼，拼命的想要钻出来，云枫的脸色由于曲蓝衣光元素的注入已经好了很多，但黑色玉佩对她的影响还是很为巨大。

　　“风云！你若是将那东西交出来，我就放你一条生路，如何！”幽家主站在高空之上，看着云枫和曲蓝衣，虽然搞不清楚现在是什么情况但他也知道，目前好像是他占了上风。

　　“老匹夫，你真是好不要脸！”曲蓝衣咬牙切齿的看着幽家主，要不是如今的情况复杂，这老东西根本就不可能有命在那！

　　“幽家主，你要的是何东西？”云枫苍白着神色问了一句，幽家主当下开口说道，“就是你将幽月藏起来的那东西！那东西根本就不可能是你所能拥有之物，你拿着早晚也会被别人夺去，就让我替你好好保管吧！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”云枫猛然大笑，伸手将曲蓝衣轻轻推开，黑色玉佩已经逐渐恢复了稳定，云枫的气息也已经稳定，尽管脸色依旧很苍白，“好一个不要脸的替我保管！贪念啊，果然让人的面目可憎非常。”

　　“你……！”幽家主脸色一热，“很好，敬酒不吃吃罚酒，今天我就让你有去无回！”

　　“幽家主，你是要让谁有去无回？”一道沉稳的声音袭来，云枫和曲蓝衣都是抬头望去，看到来人时都是很为惊讶，幽家主听到这声音身子整个一颤，“弓、弓家主？！”

　　弓家主在见到云枫和曲蓝衣的模样时，脸色不禁阴沉几分，再加上此处一片狼藉的景象，自然不难想象刚才这里发生了什么，幽家主立刻收住攻势，“弓家主，你怎么来了？”

　　赵家主跟在弓家主身旁，一副我不多话的姿态，幽家主看向赵家主，赵家主却是将脸别了过去，“这里到底发生了什么事，刚才那声响动也是从这里发出的？”

　　“弓家主不必担心，这都是幽家自己的家务事，等我处理好了……”

　　弓家主脸色一沉，“既然是你幽家自己家务事，我不会多问，然他们二人和你幽家的家务事也能扯上关系，让你幽家主不分辈分的就动起手？”

　　幽家主眼神一慌，当下辩解道，“弓家主，这两人正是罪魁祸首，幽家刚回归家族的幽月受这两人的指示要脱离幽家，这等丑事我身为一家之主怎会坐视不理？”

　　“你胡说！”一道声音响亮异常，幽家主双眼一瞪，说话的正是幽月，他已经从龙殿里出来了。

　　幽月一出来就看到云枫苍白的小脸，一脸焦急连忙扶住她，当听到幽家主的这番话之后，幽月心中的怒火当下无法忍耐，大声吼了出来，幽家主脸色冰冷的看向他，“幽家的叛子！这两人如若没有挑唆你，幽家还容不下你么！”

　　幽月的拳头狠狠握在一起，“你胡说！风儿根本就没有挑衅于我，是我对这个幽家心冷了，这个家族不是我所期待的幽家，而你，也更让我看清了这一点！”

　　“住口！”幽家主脸颊发热，幽家的丑事现在还就是摊在表面上了，弓家主和赵家主在一旁都没有说话，幽家主只觉得自己这张脸在今天算是彻底丢尽了。

　　“当初你是如何对我说的，你还记得么！你说我在你眼里只不过是没用的废物一个，就在刚才你得不到接近药剂大师的机会，恼羞成怒，联合赵家主要将我们置于死地，这都是你做出的好事！”

　　弓家主挑眉看向幽家主，幽家主抖着嘴唇怒吼，“一派胡言！”赵家主将脸转向另一边，没有说一句话。

　　“胡言？我说的如若真是胡言，这里又是怎么回事！”幽月指着脚底下的废墟，“说是血脉相连的家族至亲，到头来居然是要取我性命之人，何其讽刺！”

　　弓家主的眉头不禁皱起，身为一代家族族长对晚辈出手本来就有失身份，尤其是亲手对付自己的族人，这乃是为天地所不容，如果一代族长能够忍心对血脉下手，那他也没有资格坐上这族长之位！

　　“幽家主，幽家的事情我不管，然风云可是我的贵客，你对他们出手就是不给我面子！”弓家主一脸阴沉的蹦出一句，幽家主憋着一肚子的火只能这么憋着，在弓家面前，他还没勇气平起平坐。

　　弓家主纵身分到幽月的面前，深深的看了他一眼，转头看向云枫，“风云小友，幽家的事情我不方便出手，既然事情至此，就和我先行回去吧。”

　　云枫站起身子，“多谢弓家主好意，然幽月是我二哥，幽家如此对他，我不会让我二哥在这里受半点委屈！”

　　弓家主皱眉微微思索，然后转身，“幽家主！这幽月既然是风云小友的二哥，自然也是我弓家的贵客，按理我不该管你幽家事，然你身为族长却有失身份出手，况且还是对我弓家的贵客，两者抵消，我不予追究，这事就此便罢！”

　　“什么！”幽家主错愕的看向弓家主，这风云什么时候成了弓家的贵客了！如果早知道弓家主会出面，他也不必如此！如今的局面也就不会像现在这样……

　　“怎么？如果幽家有任何不满，尽管来找我弓家！”弓家主的这句话让幽家主彻底哑口无言，有不满去找弓家？区区幽家而已，怎么好意思？就算有不满，也只有自己憋着了！

　　“既然是弓家主所言……”幽家主恨不得咬碎一口牙，恨恨的看着云枫几人，今天是哑巴吃黄连，有苦都要自己咽了。

　　“风云小友，我们走吧，自然带上你的这位二哥。”

　　云枫点点头，“弓家主这次帮忙，感激不尽。”

　　弓家主哈哈大笑，“有什么话回去弓家再说吧！”

　　曲蓝衣看了弓家主一眼，这弓老头来的也是时候，不然的话幽家主和赵家主这两个老匹夫定然不会收手，虽然这两个老匹夫不至于将他们逼上绝境，但情况也不容乐观，只不过这弓家主的心思，到底有没有这么单纯还要再议了。

　　“我带你走。”曲蓝衣将云枫抱在怀中，光元素仍然渊源不绝的传入到黑色玉佩之中，云枫勾勾唇角，将身子放松的靠在曲蓝衣怀里，这黑色玉佩已经脱离了掌控，看来这里面的东西有朝一日定然会出来，到时候又该是怎样一番情形？

　　“那我就带着你这个小子好了。”弓家主大手一伸，将幽月抓在手里，四人先后离开，幽家主只能眼看着几人远去的背影，牙根处咬的咯吱作响，弓家主离开之后，幽家主猛然转向赵家主，“赵家主，你一早就知道！”

　　赵家主嗤笑一声，“我知道？如若我知道我还能搅你这趟浑水？幽家今后好自为之吧，别刚爬上这第二层山峰在狠狠的跌下去！”赵家主说完转身离开，只不过心中却是苦笑一片，自己的两个儿子算是白残了，自己的这口怨气也根本是报不得，谁知道风云居然和弓家扯上关系，有弓家护着，谁敢再找她的麻烦！

　　“真是……有够倒霉！”赵家主叹息一声，这暗亏自己吃着，这仇也是要强行让它散了。

　　幽家主看着幽家主宅狼藉一片，想着幽月叛离家族这档子丑事，想着心中那口恶气，真的是窝火！然窝火又能如何，他根本就不敢再有动作，这件事也只能就这样算了！

　　“不急……还有机会，等到幽家出人头地的那天……我定会找你们算账！”

　　一路回到弓家，弓家主也体恤云枫的情况，立刻将几人带到幽静的客房，这岳城之内最安全的地方莫过于弓家了，在这里养伤也根本不会有人打扰，弓家主也没多留，只说一切等云枫好起来再说，去聚星学院也不急。

　　云枫自回到幽家之后，精神状态并不是很好，似乎是黑色玉佩从她体内吸收了什么东西一般，没过多久就陷入了睡眠，见到云枫睡去曲蓝衣倒是松口气，幽月原本也想要照顾云枫，却被曲蓝衣哄了出来，“照顾小枫枫，我足够了。”

　　幽月无奈，也只有安静的等在外面，期盼着云枫早一点好起来，房间之内，云枫躺在床上曲蓝衣坐在床边，双眼看着云枫微微敞开的衣领，露出了一截细白肌肤，那枚黑色玉佩躺在肌肤之上，露出的正是刻有骷髅巨龙的那一面。

　　曲蓝衣看了半晌，眼底划过暗光，手掏出了自己的白色玉佩，将玉佩刻有巨鸟的那一面握在掌心，往黑色玉佩骷髅巨龙的那一面贴去，黑白接近的刹那，自两枚玉佩的深处猛然响起了两声低吟，夹杂着狂怒和暴躁，似乎在彼此排斥一般！

　　曲蓝衣将白色玉佩拿回握在掌心，手指在上面的刻纹处缓缓摸索，似乎在思考什么，眼神盯着黑色玉佩上的那骷髅巨龙，薄唇勾起一抹笑容，眼底那猩红的色彩再一次浮现，渐渐蕴满了整个瞳孔。

　　纤长的手指带着点点的暗黑色浓稠元素，曲蓝衣将黑色玉佩猛然握住，血红的双眼闪着猩红光芒，接着缓缓闭上，“该让我看看，这里面到底住的是什么！”

　　一声低沉的龙吟自黑色玉佩深处响起，似乎是在抗拒着曲蓝衣的窥探，那龙吟中夹杂着狂躁的怒火，曲蓝衣的双眼猛然睁开，猩红的眼底划过一丝惊异，最后低笑出声，“果然都是老家伙么，还真是一样的倔脾气，不想让我窥视？看来唯有小枫枫不行了？”

　　黑色玉佩散发着强烈的抗拒状态，曲蓝衣对此也没辙，最后猩红褪下，曲蓝衣放开黑色玉佩，“罢了罢了。”黑色玉佩再一次归为平静，那双血眸也化为了纯净的黑色，曲蓝衣眼带温柔的看着闭目沉睡的云枫，手指轻抚过她的脸颊。

　　“这枚玉佩，你到底是从哪儿得到的……小枫枫，你可知道这代表了什么？”

　　云枫平稳的呼吸传来，曲蓝衣低声轻笑，俊颜缓缓俯下，将薄唇印上柔软的红唇，许久才离开，“偷香窃玉原来是这种滋味，怪不得让人迷恋。”手指轻轻揉着红唇，指腹感受着嘴唇的柔软，平静的心湖又荡起了丝丝涟漪。

　　“呼……还要等多久呢……”曲蓝衣趴在床边，手卷着云枫的一缕黑发，双眼着迷的看着熟睡中少女美丽的脸庞，细嫩的肌肤，不长但卷曲的睫毛，挺翘的鼻梁还有那最让人着迷的红唇，还有小巧尖细的下巴，每多看一眼，曲蓝衣便觉得又迷醉一分。

　　“小枫枫……”曲蓝衣轻唤着，手卷着柔顺的黑发，爱不释手，另一只手则是顺着少女微微敞开的衣领顺势划下，有往下的趋势，当接触到异常的柔软之后，曲蓝衣的脸颊微微红了，手指毫不客气的爬上去，脸颊带着微微红晕，手却是丝毫不放松，良久，才依依不舍的离开。

　　少年白皙的脸颊带着薄薄一层红晕，手规矩的拿了回来，头埋在手臂之中，微醺的双眼看着仍然熟睡的少女，薄唇勾起了一丝笑容，有着说不尽的满足。

　　云枫再度醒来是在一周过后，当睁开眼睛的时候，云枫除了感觉到身体有些沉重之外再没有其他感觉，手不禁摸向黑色玉佩，黑色玉佩已经恢复到平常的温度没有任何一丝异常，云枫的头微微一偏，就看到了曲蓝衣那张甚为迷人的俊脸。

　　曲蓝衣的睫毛微微动了动，最后缓缓睁开黑眸，云枫清澈的黑眸看着他，曲蓝衣莫名的又红了脸颊，云枫见到他突然红了脸不觉感到奇怪，“你脸红做什么？”

　　曲蓝衣坐起身，低声笑了几下，云枫也坐起身，伸了一个懒腰，对曲蓝衣在她床上的事情忽略不计，应该说已经习惯了，只不过见他莫名红了脸颊总觉得有些不对劲，是不是他做了什么？

　　曲蓝衣的视线扫到云枫胸前的位置，薄唇不禁上扬，勾起了满意的弧度，修长的身子自床上下来，心中暗自赞叹，发育的着实不错，“小枫枫，以前我曾问过你这黑色玉佩是从哪儿得来的，你说是从先祖留下的手镯空间中找到的？”

　　云枫点头，“的确，先祖当时也曾疑惑，因为这东西他也并未见过。”

　　曲蓝衣的眉头皱起，“这白色玉佩是我家族之物，难不成这黑色玉佩……”

　　云枫没有说话，曲蓝衣的家族竟然拥有这等东西，想必是了不起的大家族，虽然从来都没有听他提起过，但从家族中带出来的东西却样样令人吃惊，还有曲蓝衣光暗同体的体质，他所在的家族一定是神秘而又强大。

　　“先不想了，你昏睡了有一周的日子，幽月那小子倒是关心的狠，弓家主也派人来问候过。”

　　云枫点点头，一周的时间，二哥一定是担心自己了，说到弓家主要好好感谢才是，云枫当下推门出去，刚一推门就看见幽月担忧的身影，“风儿！你醒了！”

　　幽月立刻奔过来，将云枫抱了个满怀，许是太过激动了也没注意自己的行为有何不妥，曲蓝衣瞧见太阳穴跳了几下，终是没有出声，云枫呵呵一笑，“二哥，让你担心了。”

　　“只要你醒了便好。”幽月说着，这几天一直悬着的心也终于放下，曲蓝衣见他抱着就不松手咳嗽了一声，幽月才猛然意识到，立刻尴尬的放开云枫，俊脸微微红了，“风儿，有没有感觉哪儿不舒服？”

　　云枫摇头，“我一切都好，二哥就放心吧。”

　　曲蓝衣走过来，将幽月往旁边推了一下，手握住云枫的手，“走吧，不管那弓老头是真情还是假意，我们总要感谢一番。”

　　云枫点头，幽月无奈笑笑的跟了上去，三人刚出院门就看见早有弓家人在那里等候，三人跟着这人去见弓家主，在硕大的弓家主宅之内走了很久，一路之上也见到了很多弓家的年轻一辈，不得不说，就算是弓家这样的大家族，年轻一辈的资质也存在着差异，有好有坏，看来聚星学院走后门的名额还是有些用处的。

　　见到弓家主的时候，他正在处理事情，当见到云枫安然无恙弓家主笑了起来，“风云小友无事便可啊！”

　　“多谢弓家主的帮忙，风云谨记在心。”云枫轻笑，弓家主颇为豪爽的摆摆手，“哎！你可别以为老夫我是要故意欠你的人情，我只不过对风云小友很为欣赏，年轻一辈中你也算是天才行列，对于这样的年轻人，我颇为欣赏！”

　　云枫笑，两人又谈了几句，既然云枫康复也是该启程前往聚星学院了，弓家主摸了摸下巴，“去聚星学院没问题，弓家自会送你前去，这第三个名额可是给他要的？”弓家主看向幽月，幽月颇为诧异的看向云枫，聚星学院的名额？他也有？

　　“是，第三个名额是为我二哥所要，我们一同前去。”

　　弓家主多看了幽月好几眼，“你这二哥和你外表上倒是有几分相似，却不是亲缘所致，倒是很为奇特，既然是给你的名额，你想怎么处置都可以，只不过以他的实力就算进入聚星学院，依然是不够格。”

　　弓家主这话说的倒是颇为中肯，云枫笑，“以我二哥的实力，不会停留在此。”幽月在一旁点头，内心也下定决心，尊者巅峰的他一定要突破这个等级，迈入尊王级别！

　　“好，好！年轻人有上进心就是好！”弓家主哈哈大笑一声，“这样吧，今天准备一下，明天弓家就送你们去聚星学院，老夫还有事在身，就不相送了。风云小友，一路顺风！”

　　第二天，弓家就派人送云枫三人前往聚星学院，聚星学院是在浮空岛的某个隐秘地点，平常根本就不会有人找得到，原本弓家准备了三位驯兽师为云枫带路，云枫宛然拒绝，只需要一位驯兽师带路即可，说到交通工具她可是一点都不缺。

　　一位驯兽师在前带路，一只巨大美丽的狮鹰自弓家展翅飞起，就算是弓家，也有很多人对云枫的魔兽表现出惊叹，在弓家驯兽师的带领之下，云枫三人朝着聚星学院进发，在走了大约几天的行程过后，在前面引路的驯兽师高喊着，“风小姐，聚星学院马上就到了！”

　　云枫站在岚翼的背上，感受着迎面吹来的阵阵轻风，黑眸望向前方，只看见一个建筑若隐若现，曲蓝衣站在云枫身边，看着远方的那处建筑笑了，“小枫枫，还记得我们在麻桑学校的日子么？”

　　云枫红唇弯起，“自然是记得。”

　　“中域三大院校之一，汇聚了这浮空岛上近乎所有天才的聚星学院啊……”曲蓝衣呵呵一笑，眼神看向身旁的云枫，看着她安然的侧脸，“固有的一切，是要发生改变了。”


第五集 风起云涌 章十七 面见五大长老！

　　中域之内三大院校起名，每一座岛上都有一座，聚星学院聚集了浮空岛上尽九成的人才，四大家族、还有其他家族中的一些佼佼者都被聚星学院囊括门下，可以说聚星学院对于浮空岛来说是一个举足轻重的存在，每个家族都是希望自己家族的子弟能够进入聚星学院修习，不论是师资力量还有修习成效，聚星学院那可是远近驰名，从这里面走出来的优秀人才也是数不胜数，在中域之内也是有着响当当的名气。

　　云枫三人在弓家驯兽师的引领下终于来到了聚星学院所在的地点，从外边看只能看住聚星学院的占地面积很为广阔，和麻桑学校相比还要大上好几倍，而且周围设立的禁制也是高了很多层次，可见聚星学院之内的师生实力也是高水平之上。

　　弓家引路人带着云枫三人穿过了外围的禁制，几人刚降落在地，收起各自的魔兽，立刻就有几道身影自聚星学院内部飞了出来，拦下了三人，“来者何人！”几道人影拦在云枫面前，云枫稍微试探了一下，这几人的实力居然都和自己不相上下，尊王五级左右！

　　“风大人，请出示家主交给你的东西！”驯兽师回头对着云枫说了一句，云枫点头将弓家主交予她的信件拿了出来，见到信件上有弓家独特的家族标记，几个人都是了然的样子。

　　“你们三个跟我进来吧。”

　　驯兽师对云枫笑笑，“风大人，我只能送你们到这里了，你们和他进去便可，我也好回去和家主复命。”

　　云枫轻笑，“麻烦你了。”

　　“哎呦，风大人这是说的哪儿的话，这是我应该做的。”

　　“说完了没有？说完了就快点和我进来，就算是四大家族的人在这里也要摆清楚自己的身份，别以为有家族给你撑腰就可以目中无人，就算你能够进入聚星学院，也不代表什么！”刚才说话的人，眼神瞧了云枫三人一眼，有一些不屑的味道，很显然将云枫三人当成了走后门的家族子弟，所以口气也不是这么客气，曲蓝衣眉峰微挑，云枫只是微勾唇角并没有说什么，幽月跟在一旁将自己的心态放的很低，毕竟聚星学院对他来说，如果没有这次机会，是永远不可能进来的。

　　“那个……风大人我先回去了。”驯兽师略微尴尬的说了一句，云枫点点头，跟在刚才说话的人后面，说话的人看了云枫一眼，轻哼了一声带着他们三人往里面走去。

　　“这四大家族也真是够可以的，每次都有走后门的名额，这名额要是给那些不断努力奋进的人该有多好！”几个人走在云枫前面，看似悄声却是清晰的能够让云枫几人听清楚，对于这些所谓的高干子弟，那些靠着自己力量打拼进来的都会心存不满，更何况是云枫这等走后门的，更是让人心存反感。

　　云枫在后面脸色丝毫未变，任凭前面的那几个去说，反正是说的不是她自己，她又何须在意？一路之上，云枫三人都是将注意力放在周遭的景物之上，不得不说，这聚星学院的确是面积广阔，地形万份复杂，能够装得下好几个麻桑学校了，虽然目前还没有看到聚星学院主体的建筑，但不难想象主体建筑该有多么庞大。

　　行进了一段路程之后，前面的几人发现后面的云枫三人根本不在意他们的出言讽刺，不免压抑了一下，最后也只能暗叹这些人的脸皮果然够厚也就没有再交头接耳了。

　　走了能有约莫一个小时，前面的几人带着云枫三人来到了一处敞开的大门面前，大门的里面是一片异常广阔的广场，广场的四周有着非常多的通道，看来是通向各个不同的地方。当云枫三人出现在大门口时，顿时吸引了很多年轻人的注意，都是好奇的看过来，毕竟在这样一个不是招收学生的时刻有人进来，是件颇为稀奇的事情。

　　“你们三个在这里等着，我们要进去通报一声，说是四大家族送人进来了。”几个人颇为大声的说了一句，霎时引来了更多注意力，很多年轻人听到之后脸色顿时变了，颇为讽刺的目光都投射到了云枫几人身上，而说话的这几人则是唇角带着一丝讥讽，走了进去。

　　云枫三人被晾在大门口，面对着周围学生的怪异眼神，是个人都会感到不自在，尤其是那种带着不屑和嫉妒，将你全身上下打量好多遍的雷达目光，就好似要从里到外全部扒光了看一样。

　　“听到了么，他们三个是四大家族送进来的！”

　　“哦哦哦，我也有所听闻，就是那些走后门进来的了？”

　　“是啊是啊，能够生在四大家族就是好啊，就算实力不怎么样但靠着自己的家族就能够挤进来，哪像我们啊，拼死拼活的努力还在这里逮着。”

　　曲蓝衣呵呵一声低笑，附在云枫耳边，“听到了没，酸不溜秋的。”

　　云枫也是笑，并不在意，她可不是四大家族的人，任凭他们怎么说好了都和自己无关，三人脸部变色心不跳的接受众多目光的洗礼，听着颇为讽刺的言论，还有那掩饰不住的嘲讽眼神，如此淡定自若的神态不禁让这些学生们有些恼了。

　　“果然不愧是四大家族的人，脸皮还真是够厚的。”

　　“就是啊……这么说他们，都是没有反映，还有没有点羞耻心了？”

　　“什么羞耻心啊，走后门进来的，你还指望他脸皮能有多薄？”

　　“啧啧，还真是这样，如果我是他们，我也脸皮厚的跟铁皮一样，任谁也是说不破。”

　　云枫听着这些男男女女的讽刺言论，只觉得心中颇为好笑，他们也只是羡慕继续恨罢了，想要得到这样的身份却是没有这能力，自己的实力又是不够，也只能攻击别人来缓解自己心中的不平，说到底还是一种无能的表现。那几个人进去之后，拖拉了很久也没有出来，云枫不禁冷笑，临走时的故意高声宣扬还有此刻的故意拖延时间，那几个人想来也是同样的心理，故意为之。

　　四大家族的名额人选就算实力再怎么不济，说到底也是四大家族的人，怎么可能就这么认人晾在这里受其他人奚落？那几个人定是看到他们这次没有家族重要人物陪同，才会如此行事，想要让他们三个在这里受到奚落和侮辱。

　　云枫眼底泛起了冷意，这等事情可以不予计较，如果和小心眼计较自己也会变的小心眼，也只有将眼界放的更为开阔，自己看的才能更多。然不计较归不计较，故意为之，这行为还是要说道说道的。

　　“走后门的几个，你们是四大家族哪一家的啊！”终于有人按耐不住，在一旁悄然讽刺已经不能满足他们，看来是要面对面的取闹一番才算够本，云枫冷冷的看着面前的这个青年，在这个什么都以实力做筹码的世界，人的心早已经扭曲了。

　　云枫并没有答话，她哪一个家族都不是，自然不必回答，曲蓝衣和幽月在一旁也是没有出声，凭什么你问我就得回答你？

　　见三个人都一副爱理不理的模样，青年不禁有些心生怒火，“四大家族就了不起？在聚星学院谁管你是不是四大家族的，问你话你难道耳聋啊！”

　　云枫将脸颊一转，视线看到别处，青年一见立刻火了，伸手就要往前抓企图抓住云枫的肩膀，云枫的余光扫到他的动作，肩膀一个移动，身子偏转，在瞬间已经挪到了青年的另一边，而青年的这只手则是彻底落空，身子也差点没站稳而栽倒在地上。

　　短短微小的一个闪避动作，却是让刚才那些低声议论的学生们都变安静了，青年看了看自己的手掌，又看了看云枫，刚才她居然躲过了自己的攻击？她的速度居然快过自己？这怎么可能，他可是尊王三级！

　　他却是不知道，面前的这个走后门的，实力可是尊王五级！

　　青年一咬牙，他尊王三级的实力在这里也算能够排的上号的，就这么被一个走后门的躲过去怎么可能会甘心！没错，这走后门的怎么可能躲得过他的攻击！手掌收回身子的瞬间再次发力而出，这一回准确的对转云枫的肩膀而去，手指在半空猛然成爪，想要一把扣住云枫的肩膀，云枫冷笑一声，身子迅速的躲过，在青年愣神的时候已经悄然来到了青年的身后侧！

　　“你是想要，这样？”云枫低语的同时，纤细的手指已经扣上青年的肩胛骨位置，稍微一用力，青年猛然发出一声惊叫，身子在一秒就要逃离，然云枫的手指猛然弯曲，将他的肩部死死扣死，脚尖猛然向前一个用力，直踢到青年的膝盖最为脆弱的部分，青年一个“扑通！”居然就这么跪倒在地！

　　四周鸦雀无声，两人之间的交手仅有短短十几秒，但任谁都看的出来，到底谁的实力更为强大！一个是轻松躲过攻击予以凶猛还击的人，另一个是一脸痛色跪倒在地的人，两者相差何其之大！

　　“放、放开我！”跪在地上一只胳膊被反转在身后的青年，想要隐忍脸上的痛意不想在这么多人面前丢脸，然仍旧是敌不过肩胛骨处传来的那刺骨疼痛，五官疼的都要扭曲起来，说话也是不利索，额头开始滚下不少汗珠。

　　周围没有人敢上前解围，也或许很多人都是将云枫这个走后门的身份和面前的样子对不上去，一个走后门有这等实力？这青年可是尊王三级的实力啊，还打不过一个走后门的，这说出去谁会相信！

　　“行了，你出气也算是出了，他已经知道自己打不过你，你可以放手了。”一道平缓如水的声音响起，所有学生都是望了过去，都不禁低呼，“这不是外院排名第一的昇明师兄么？”

　　外院排名第一？云枫颇为疑惑，这聚星学院还有内外院之分？如果真是这样，怪不得这群外院的学生会对走后门有如此大的抵触情绪，外院排名第一，这人的气度和说话方式倒也配的上这个第一。

　　“是他先招惹的我。”云枫松开手，跪在地上颇为狼狈的青年立刻呲了呲牙，将自己几乎快要吊环的手臂活动了几下，每活动一下都是硬生的疼，不由得狠狠挖了云枫一眼。

　　“昇明，你何须和她这么客气的说话，她就算是四大家族的，也只不过是个走后门的！”青年恶狠狠的说了一句，曲蓝衣在一旁听的是冷笑一声，“你是不是还想再跪一次？”

　　“你……！”青年刚想说什么，但心有余悸的看了云枫一眼，最后愤愤哼了一声没再开口，一旁的那位声音平静如水的青年开口，“外院之中，心中不免心浮气躁一些，毕竟都是靠自己的努力进入这所学院，对四大家族这等特殊的身份，自然会有些不满。”

　　“外院，这聚星学院有内外院之分？”云枫问了一句，昇明听后疑惑的看了云枫一眼，刚才那青年愤愤不平的说了一句，“连这个都不知道，还真配得上这走后门的身份！”

　　“好了，少说两句！你们其他人围在这里是做什么，难不成都有空闲时间来看戏么？”昇明的眼神扫向周围，虽然这双眼看上去极为平静，但却带着一股震慑之感，周围围观的学生们当下纷纷离开，云枫看到，也是知道这位昇明师兄在外院有着极高的地位，毕竟是外院第一。

　　“你也回去吧。”昇明看了青年一眼，青年的手扶着自己的胳膊最后一脸怒火的转身离开，在昇明的三言两语之下，外院又恢复到了刚才的状态，昇明看向云枫，“聚星学院有内院和外院之分，外院就是凭借招生考试招进来的所有弟子，在通过了内院的考试之后才有资格进入内院学习，不过你倒是不必担心，四大家族的子女，基本上都是在内院之中。”

　　云枫了然，这也就是外院学生如此仇视四大家族子弟的原因，自己拼死拼活也不见得能够进入的内院，四大家族却是凭借着家族的名声，靠着所谓走后门的名额能够进入，这是四大家族的特殊之处，也是令人愤恨之处。

　　“你倒是挺心平气和，你的实力既然是外院第一，也极有把握通过内院考试了。”曲蓝衣在一旁说了一句，昇明呵呵一笑，有着掩饰不住的自信。

　　“我的实力目前是尊王四级，虽然离我的目标还差很多，但进入内院应该是没问题了。”

　　“尊王四级？这样的实力也算是各种翘楚了。”幽月在一旁赞叹了一句，云枫没有说话，昇明淡淡一笑，“实力这东西不论多高，永远都不会知足。”

　　“这句话说的倒是有道理，人的欲念是没有顶点的。”曲蓝衣的话中带了些冷意，昇明不禁多看了他一眼，只觉得面前这个长的比女人还漂亮的男人看上去很不一般。

　　“你们如果是四大家族的人，通常指定的名额人员都是被带入内院，很少会在外院停留。”昇明狐疑的看了云枫一眼，云枫呵呵一声笑，“可能有人希望我们在正式进入聚星学院之前，受到点教训，不过，要让他们失望了。”

　　昇明挑高眉峰，很为差异云枫说的这些人到底是谁，“你们三个，过来！”就在这时，刚才领云枫进来的那几人有些阴郁的走了过来，昇明一看，立刻恭敬的唤了一声，“外院戒卫。”

　　几个戒卫嗯了一声，指了指云枫三人，“你们三个，跟着进来内院吧。”

　　昇明微微往后退了一步，云枫看着这几个人咸菜色的脸心中嗤笑，看来他们没受到教训这几人心里是异常的不开心，走过昇明身边的时候，云枫微微转头，“我就先走一步，早日进入内院。”

　　昇明一愣，总觉得这个靠着走后门进来，颇有些实力的女孩子说这句话总有些怪异，不过也是笑笑，“好，我一定会努力。”

　　几个戒卫都是撇嘴，很明显这话从一个走后门的口中说出来是该有多么不自量力，一路带着云枫三人往里面走，前面几个戒卫又开始嘀咕了起来，“我真就是想不通，一个走后门的怎么好意思讲出那种话？”

　　“是啊，昇明可是外院第一高手，还用得着她说早日进入内院？”

　　“如果把她放在外院之中，指不定什么时候才能进入内院了，还真好意思说出来！”

　　云枫三人走在后面，幽月一直都在压抑，然内心的怒火仍旧是要绷不住了，“这几个人是有多碎嘴？戒卫？我看是八婆才是！”

　　云枫呵呵一笑，“二哥，让他们几个随便说去吧，我们的确是走后门的，这是事实。”

　　前面那几个戒卫一路走来一路低语，心中有着诸多不满，带着云枫在外院的地方走了很久，终是走到了一扇门前停下，前面的几个戒卫回过身来，一脸高傲的看着云枫，“看到没有，这扇门就是通往内院的门，如果没有特定的钥匙，是根本就打不开这扇门！当然了，如果有尊王五级的实力，也是能够推开，不过对于走后门的来讲……”几个戒卫颇为讥笑的看着云枫，手伸向兜里面，看样子是要寻找钥匙，云枫对着几人呵呵一笑，脚步一抬，就是走到了这扇门前。

　　“怎么？想试试啊？试试也可以啊！不然是不会死心的，我见识多了四大家族靠名额进入内院的这些人，都以为自己有几分实力，但没一个推的开这扇门。”

　　云枫的黑眸似笑非笑的看向几个戒卫，“没一个推的开，是么？”

　　几个戒卫都是莫名一愣，总觉得云枫笑的颇为诡异，云枫呵呵一声笑，双掌拍在巨大的门扉之上，尊王五级的实力蕴于手掌之上，巨门的外围似乎轻微震荡了一下，只见下一秒，巨大的门扉在云枫的手掌之下发出了一声低吟，两扇大门缓缓向两边开启！

　　几个戒卫全都看傻了，一个个张着嘴巴看着眼前这扇被云枫推开的巨门，云枫推开门扉之后昂首走了进去，曲蓝衣在身后笑了一声，黑眸瞧向一旁石化的几人，“小枫枫身上到底表现出哪一点，让你们认定她就是走后门的？”

　　几个戒卫看了曲蓝衣几眼，她是弓家的名额送进来的，不是走后门的是什么！

　　曲蓝衣摇摇头，“在没有彻底了解一个人之前，千万不要给这个人定义什么，不然的话……你是谁后悔的。”

　　几个戒卫都是暗自吞了下口水，他娘的，那姑娘能用手推开这扇巨门，也就是说明她的实力至少只尊王五级！比外院第一高手昇明还要高出一截！尊王五级干嘛非要靠着这走后门的名额进来，不是脑子抽了是什么！

　　曲蓝衣笑着走了进去，幽月也被这几个人的神情逗笑了，摇着头也走了进去，几个戒卫看着巨门好一会儿，最后张口互骂了起来，“他妈的，你见过哪一个走后门的实力居然是尊王五级！”

　　“都是尊王五级了，干嘛部大大方方的进来，害咱们出了这么多的洋相！”

　　“靠！门都开了，你们还嘀咕什么！赶紧他妈的进去了！”

　　几个戒卫一脸更为阴郁的走进门去，这扇巨门在几人进入之后再度缓缓合拢，发出了沉闷的一声巨响，不留一丝缝隙。

　　进入内院之后云枫很明显感觉到这里的环境要比外院更适应修习，修习的速度也将会加倍，内院和外院的区别不可能就仅此这么简单，不然外院那些弟子不可能这么拼命的想要进入内院。

　　内院看上去要比外院小上一些，人数上也无法和外院相比，看来进入内院的要求很为严格，正确说来聚星学院的人才聚集地正是在这内院之中，当然也存在着走后门的四大家族成员。

　　“咳咳！这边、这边走……”几个戒卫颇为尴尬的出声，指了指方向，云枫没说什么默默跟上，几个新人进入内院是颇为稀有的事情，一路之上见到云枫三人都是新面孔，一些内院的学生也是疑惑起来，这一路虽然碰到的仅仅是两三个内院弟子，但云枫已经明显感觉到内院和外院的实力差距，内院的弟子实力都是在尊王四级之上！她目前的尊王五级，在这里已经不算什么了。

　　“这内院果然不一般。”曲蓝衣暗自嘀咕了一句，“随便揪出一个都是尊王四级，那些真正走后门的，在这里岂不是要羞愧而死？”

　　幽月的脸不禁红了，现在他可是货真价实走后门的，以他的实力根本是进不得内院的，曲蓝衣这么一说他心中满是羞愧，有些抬不起头，相比云枫和曲蓝衣的实力，他的确是相形见绌。

　　“二哥，只要心态端正努力修习，总有一天你会到达别人到不了的境界。”云枫对着幽月轻轻一笑，这句话瞬间化解了幽月心中的不安，几个戒卫带着云枫一处建筑物前，“好了，你推门进去吧。”

　　云枫看了紧闭的门扉一眼，很明显感受到里面传来阵阵压力，这屋子里面等着的应该就是几位长老，说到这长老……在山洞那日那伙人提到的三长老，今天也能够见上一面了。

　　云枫刚要动手推门，里面传出一道雄厚声音，“是弓家送来的那几个？进来吧！”

　　声音雄厚有力，震的云枫心神都是微微一颤，云枫当下释放出尊望五级的气势，勉强稳住自己的心神，也帮幽月抵御了一些，咬紧牙根云枫推门，三人踏步而进，门在下一瞬猛然关上了。

　　这是一个很为旷阔的房间，但却给人一种异常沉重的压抑感，仅仅是因为这屋子中坐着的正是聚星学院的五位长老！在三人踏入房间的瞬间，五道犀利的射线就将云枫三人打量个遍，三人的实力水平也是心如明镜。

　　“弓家送来的这三人倒是有些意思，不论别的，将聚星学院给出的名额交于外人只手这也是头一回吧！”一个看上去最为年轻的长老发话，其他几位长老都是一副若有所思的模样。

　　“你们三个，既然是弓家送来的，虽然不是弓家本族人，但弓家主将名额给予你们，聚星学院也不能干预。按理来说，用这种名额进入聚星学院的弟子都将会直接安排到长老门下亲自教导，但你们打情况不同，虽然进得内院，但长老亲传弟子暂时却是不可能，如果你们有能力，哪个长老愿意亲自教导你们，自然是可喜可贺。”

　　坐在正中间的老者开口，神情刻板严肃，看上去是一位极其严厉之人，他下首坐着的两人，云枫暗思，其中一个定然是三长老了。“至于内院其他的规矩，自会有人告诉你们，你们可以走了。”正中间的老者挥挥手，然他下首边坐着两人中的一个突然开口，“等一下。”

　　其他几位长老都是看了过来，说话的老者半眯着看向云枫，猛然开口说道，“你，是不是药剂师？”


第五集 风起云涌 章十八 制药之战

　　云枫呵呵一笑，“在制药方面做过一些学习而已，不过却是学艺不精。”

　　那位半眯着眼的长老看了云枫一眼，“在内院的学生都有一项特殊的权利，可以选择分科来学习，药剂也是这些分科其中的一个。”

　　云枫点头，这事情听弓家主稍微提起过，坐在正中间的老者挥挥手，示意云枫几人就此出去，云枫三人推门而出，屋子里面陷入了一片静默，“老三，话说回来，你带回来的金鼎树虽然是好，然产出不了金鼎液也是无济于事啊。”坐在首位上的老者眉头微皱一下，刚才那半眯着眼的老者手指扶了扶下巴。

　　“这我也知道，我去找过药剂长老，但他也是无能为力。不过在我拿到那些金鼎树之前，的确有金鼎液出现，这是毋庸置疑的，并且有十棵已经被别人拿走，拿走的那人一定是知道怎么样让金鼎液产出的方法。”

　　“药剂长老都没有办法？看来这问题有些棘手了。”三长老对面坐着的老者微皱起眉头，眉毛和胡须都成银白的颜色，看上去颇为仙风道骨。

　　“看来还是要找到先你一步拿走金鼎树的那人，讨教到方法才是正解，不然的话金鼎树顶多也是个摆设而已。”

　　“老四这话说的有道理，不过这拿走金鼎树的人到底该往哪里去找？”

　　“我倒是有条线索，这人一定是一位大师级别的药剂师，天逵那日受伤就是这人出手帮忙，不过中途却出现了状况，但留下了一个药剂瓶，我探查过，里面的确是大师级别的生命药剂。”三长老若有所思的说了几句，其他长老都是心中一惊。

　　“大师级别的药剂师？这人居然这么厉害！你那三个弟子也是，居然没有问到名字就让那个人走掉，如果问到名字我们也不必如此费心了。”

　　坐在高位上的老者想了一会儿，缓缓开口，“放眼整个中域之内，大师级别的药剂师又能有多少？就我们所知的那些人，可曾有可能是？”

　　其他四个长老都是静心思索，最后都是摇头，“那几个性情都是有些古怪，而且怎么可能随便拿出大师级别药剂来救人，况且还是天逵这样的晚辈身份，不可能、不可能。”

　　“老五这话说的颇有道理，我们知道的那几个根本就不像做出这等事情的人，我问过药剂长老，他认识的人当中也没有谁有这个可能，这也就说明，一位隐世不出的大师级药剂师出山了。”三长老的双眼一闪，颇为激动的看向坐在正位上的老者，“如果聚星学院能够将这样的人揽入旗下，聚星学院定会受益匪浅！”

　　“想法倒是好，只不过先要找到这人再说，以这些实力高超的药剂师性格来说，你们认为三言两语就可以将这人纳入聚星学院？况且我们连那人的名字都不知道，老三，你那三个徒弟见过那人，实在不行就用画像，虽然这行为有些不当，但也是不得已而为之，总之要先找到那个人最为要紧！”

　　“啊切！”云枫猛然打了一个喷嚏，曲蓝衣的手立刻覆上她的额头，“怎么了，难不成是要感冒生病了？”

　　云枫笑着摇头，将曲蓝衣的手拿下，回头望了望远处刚才进去的那间屋子，“估计是有人开始念叨我了。”

　　曲蓝衣看了看内院的构造，“这内院的面积虽然没有外院那般广阔，但很明显格局要精确的多，居然还有分科的设立，还真的颇有几分贵族学院的风格。”

　　“这也是内院和外院最大的区别吧，修习速度和环境的差异，还有机会得到五位长老的亲自教导，还有分科的选择，这是在外院修习的那些弟子根本得不到的机会，所以才如此迫切的想要进入内院。”云枫说完，黑眸扫了扫周身的情况，“我想，我们应该找个人问问，这内院具体的情况，我们应该在哪里落脚才是。”

　　“那边好像有情况。”幽月指了指方向，那里隐隐有一些吵闹的声音传来，三人往前行去，在拐过几个弯之后终于将眼前的景象收入眼中。

　　“哟，你不是弓家的么！既然是四大家族之一的，怎么没胆量和我们打一架啊！”四五个人或站或蹲，将一个人包围在里面，脸上带着讥讽神情，说出的话也是万分苛刻。

　　弓家？云枫倒是没想到会在这种情况下碰到弓家的人，有些出乎意料，其中一个人伸腿踹了一脚，被围在里面的人一声不吭，倒也有着几分骨气。

　　“聋子啊！说话呢，你难道没听见？！”

　　几个青年大呼小叫，一个个伸腿就往里面踹，脸上带着一丝扭曲的兴奋感觉，向来这几个应该是从外院升上来的，内心的扭曲在此刻完全体现，对四大家族的仇视一点都没有减少过。

　　几个青年围在那里，也没注意到云枫几人的到来，依旧是在那尽情的嘲笑着，幽月握紧拳头站在一边，身子都在细微的颤抖，但他什么都不能说不能做，这就是这个世界生存的规则。

　　几个青年微微让开了一些，云枫的眼神也终于将围在里面的人看个清楚，那居然是个女孩子！一个女孩子一脸脏污的蜷缩在墙角，抱着膝盖任由这几个青年打骂，一声不吭，面无表情的坐在那里！

　　“这就是一个哑巴，弓家那些人也没人理会她，弓家也放弃她了，不过她却是有几分姿色啊，不如我们……”几个青年发出淫荡的笑声，云枫的脸色顿时阴沉下来，虽然这个世界没有男强女弱之分，但女孩子在修行一途上想要和男子有一样的成就，就要付出更多的努力！没有实力可能被人嘲笑、讥讽，但并不代表可以认人欺辱！

　　“嘿嘿嘿，满脑子都是修习也想不起那档子事，不过这么一说，我还真是想做了……”

　　“那就现在来吧，你第一个！”

　　女孩子仍旧是静静的坐在那，脸上没有任何表情，云枫站在远处没有任何动作，如果这个女孩儿没有一点反抗意识，她出手干预也是浪费。幽月一个箭步就要冲上去，却被云枫拉住，曲蓝衣在一旁冷声开口，“你急什么？被这样对待都不会反抗的人，也没有帮她的价值，省得被人说多管闲事。”

　　几个青年动手就要撕扯女孩子的衣服，刚才一直隐忍不发的女孩子突然有了动作，蜷缩在一起的身子猛然从角落里站起，一团火焰自她的手掌上喷涌而出，几个青年往旁一跳，都为女孩子的反抗感到吃惊。

　　“几个人渣，再敢动我，将你们全都烧成渣儿！”女孩子脏着一张小脸，那双黑眸却是出奇的亮，那里面涌动的光芒如野兽的双眼一般，透着狠意和强烈的抗拒！

　　几个青年忽然哈哈大笑起来，“把我们烧成渣儿？你一个尊者中期的而已，我们几个可都是尊者四级，你不是要烧成渣儿么，来啊，来啊！”几个青年哈哈大笑，作势又要将女孩子包围起来，就在这是，一道热浪从后面袭来，带着滚烫的温度，几个青年立刻警觉到四下跳开，看着走过来对云枫，一个个都是眯起了眼睛。

　　“怎么没见过你？我们的事情你少管！”

　　云枫红唇带笑，手掌之上跳跃着一团异常明亮的火焰，四周的温度因为火焰的出现些微的扭曲，一脸赃物的女孩儿看着云枫掌中的火焰，不禁有些着迷，那几个青年的额头冒出一层细汗，知道云枫不是个好惹的人物。

　　“你们在我眼皮底下欺负弓家的人，她烧不成渣儿，我来代劳，你们看如何？”

　　几个青年都是一愣，“弓、弓家的人！”互相都是对看了一眼，只觉得奇怪，弓家的那几个都对这个不理睬，什么时候弓家冒出来这么一个人物了？几个青年对视一眼，当即抽身匆匆离开，一脸赃物的女孩儿仔细的看了云枫几眼，并不因为她刚才的出手相助而变现的充满善意，而是防备的看着云枫，“你不是弓家的人，我没见过你。”

　　云枫呵呵一笑，将火元素尽数收起，“我的确不是弓家的人，不过却是靠着弓家的名额进来的。”

　　女孩儿看了看云枫身旁的曲蓝衣和幽月，“你帮我得不到任何好处。”

　　“帮人一定要得到好处？”云枫挑眉，女孩儿抿着嘴不说话，最后轻声一笑，“你也看到了，在内院之内最好还是不要和我扯上关系，弓家的其他人都以我为耻，估计家主也是如此认为的。”女孩儿的神情不禁有些落寞，“所以，你还是离我远一点，免得给你惹上不必要的麻烦。”

　　女孩儿转身就要走，云枫听了知道是这女孩儿不想给自己惹上麻烦，所以才这样冷冰冰的拒绝，不禁对这个女孩儿感到些许佩服，“等一下！”

　　女孩儿转过头，一双明亮的眼看向云枫，云枫呵呵一笑，“我刚进内院，不太明白这其中的规则，还有，我们应该住在哪里，你可知道？”

　　女孩儿皱了皱眉头，指了指一个方向，“以你这样的实力，应该是往那个方向走，到那里自然会有人告诉你，其他的事你问我我也不知道。”女孩儿说完，转身就走，不一会儿就离开了云枫的视野，云枫不禁摇头轻笑，还真是一个倔强的个性。

　　“忘记问她的名字了。”云枫颇有些遗憾，对这个女孩儿她还是挺有好感，幽月笑笑，“要想知道她的事情也不是很难，照她的话说，在这个内院她也是很为出名的人。”

　　“同样都是弓家的人，却是如此差别的待遇，该说是她的悲哀还是这个家族的悲哀？”曲蓝衣低喃一句，云枫和幽月都没有说话，几人继续往前走，很快就走了一个视野很为宽敞的地方，不一会儿真的如女孩儿所说，有人前来接待，将云枫几人安排到了一处住处，也详细说明了内院的一些所谓规则。

　　内院之中的弟子通常有两部分构成，一部分是来自于家族，一部分则是来自从外院晋升上来的弟子，来自家族的人和外院晋升上来的弟子分别住在两个不同地方，这两部分也形成了两个集团，两者之间对彼此都是看不顺眼，来自家族之中还有一部分就是四大家族中的某些年轻人是靠着走后门的名额进来的内院，所以家族派内部也划分为两部分，一部分是天生资质不错的天才们在一起，而另一部分则是走后门的在一起，还有一些特殊的边缘人物，刚才云枫见到的那个女孩儿就是出名的一个，走后门的那些都不愿意和这种人在一起，还有一种边缘人物就是顶尖顶尖的人才，不论是家族派还是平民派，都是拉拢不到的那种存在。

　　云枫是靠着弓家的名额进来的，自然是被安排到了家族派居住的这个区域，家族派和平民派两者之间的矛盾巨大，居住的区域也是相隔甚远，有矛盾就有竞争，有竞争就会有动力，内院正是如此，在这里修习的人无疑不是争强好胜，不光是为了自己，还要为了自己所在的这一派不被另一派所看扁。

　　云枫几人刚住进来没多久，家族派中就已经有人来问候了，来问候的自然是这些走后门的，云枫也是知道每一派都有所谓的领军人物，或者是偶像人物，家族派这方以四大家族为首，幽家的那个天才也被列入其中，也是领军成员的一员，而平民派那边，就是有幸能够成为长老亲传弟子的那些外院晋升弟子。

　　云枫根本没有闲心去理会这两派之间的争斗，也根本没有兴趣参与其中，所以这些家族派表现的很为热忱，云枫表现的是冷冷冰冰，家族拍本以为拉拢到了一个不错的人，却没想到云枫是这样的态度，最后也只能悻悻离去，这之后也自然没有人来打扰云枫了。

　　来到内院云枫也是知道，实力的提升是刻不容缓的，内院的普遍实力都在尊者四级以上，就算不和别人比，为了超越自己，云枫也打算好好让自己的实力再进一个台阶，尊正五级对现在的她来说，已经是不够了。

　　要想提升等级自然离不开金鼎液的帮忙，金鼎液的使用自然是要在密闭的空间之内，内院虽然弟子人数不多，但也是复杂之地，在这里贸然使用能够金鼎液定然会引来轩然大波，思考了一下，云枫决定进入龙殿进行修习，龙殿之内就是绝佳的修习空间，也不会被人打扰，况且再加上龙殿的幻化功能，根本就不会有人发现什么。

　　曲蓝衣和幽月自然是个云枫一起修行，当打算好一切之后，三人进入了龙殿之中，云枫拿出当初带走的十棵金鼎树，在修行的同时催化金鼎液是个不错的注意，这特定的催化条件也只有云枫一人能够做到。

　　三人进去龙殿之后，龙形玉佩渐渐融合在屋子之中，变成了一个不起眼的物件，摆放在屋子某一个不起眼的角落，时间开始慢慢流逝，内院之中的某一个角落里面，金鼎液正在迅速的发挥功效，内院之中的其他人也根本不会注意这个角落，也根本不会注意消失了一段时间不见的三人。

　　聚星学院的另一边，药剂长老所在的制药分科之内，药剂长老正对着面前的这颗金鼎树愁眉苦脸，他已经用了不下数百种方法，根本就无法催动金鼎液产生，这的确是金鼎树没错，然而现在只能是个纯然的摆设。

　　“怎么样，还是不行么？”一道声音传来，药剂长老抬头望去，无奈的叹口气，“没办法，我是没辙了，能想的办法都想过，它就是不产生金鼎液，我有什么办法！”

　　来人紧皱眉头，看着眼前的金鼎树也是无可奈何，药剂长老想到了什么，“你那三个徒弟不是见过当初那个人么，那人找到了没有？”

　　三长老摇头，“没有，那人按照他们几个的描述，显然是个二十出头的姑娘家，这样的人怎么可能是大师级别药剂师！”

　　药剂长老听后却是若有所思，“这可不保准，表面上看上去是个二十出头的姑娘家，但实际年龄谁说的准，况且还是大师级别的药剂师。”

　　三长老又是叹息一声，“原本以为找到金鼎树就能得到金鼎液，现在想来是遥遥无期了。”

　　药剂长老哈哈一笑，“金鼎液的事情找到那人自然就好办了，话说回来，这内院之中在药剂方面有天资的弟子太少了，这药剂分科学习的弟子是多，不过有成就的却是太少，现在最高的才是高级三星！”

　　“幽家的那个小子？”三长老挑下眉，药剂长老扯扯嘴角，“是啊，不过那小子的个性我着实不喜欢，高级三星就骄傲的跟个孔雀似的，尾巴翘的老高，我这个做导师的说几句根本就不当回事，真希望有一个天资更为聪慧的冒出来，狠狠给那小子当头一棒。”

　　三长老呵呵一笑，“幽家那小子的实力也是不错，再加上药剂方面的天赋骄傲是难免的，幽家也是靠他才有如今的位置，以他这样的身份，翘尾巴也是正常的。”

　　“哼！要不是看在他在药剂方面有点慧根的面子上，我根本懒的搭理他！我看我也去搞个什么招生考试算了，要不然根本发现不了什么好苗子。”

　　“前段日子聚星学院来了几个，其中一个就是药剂师，怎么，她没到你这儿来？”三长老疑惑的看向药剂长老，药剂长老一愣，“你说的是哪一个？在我这儿的弟子有那么多，我怎么记得住！”

　　“就是弓家那个走后门的。”

　　“弓家……？唔……没印象，弓家的那几个都在这儿学过药剂，要不然就是没天分，要不然就是没建树，这实力和制药天分还真是成反比，想要成为高等药剂师也不是谁都可以。”

　　三长老呵呵一笑，拍了拍药剂长老的肩膀，“金鼎树还是要多靠你了，要找那个人还是有一定难度。”

　　药剂长老双眼一亮，“要是真找到了，到时候可一定要让我见见！”

　　三长老点头，“放心，如果真的能够找到那人，一定会让你见见。”不仅是你想见，也不仅是我，五位长老每一个都很想见见。

　　时间转瞬过去了三个月时间，内院之中的弟子们都是有条不紊的正在修行，云枫三人所住的地方偶尔有人来找过，但都没有见到云枫几人，也就此作罢，家族派和平民派之间的争斗如火如荼，从来都没有断过，出现在内院之中的任何一个地方，不论是实力还是分科，都要争个你死我活。

　　云枫三人所在屋子内的一角，一个不起眼的东西安静的躺在那里三个月之久，而在其中，云枫三人正在金鼎液的滋养中进行着修行，十棵金鼎树树根之下的瓶子内，又出现了一些金黄色的液体，那正是聚星学院几大长老梦寐以求的金鼎液，金鼎液呈现着亮丽的金黄色泽，就如光芒一般，云枫周身的五色光晕缓缓消失，金鼎液的出现也呈现了一种静止状态，睫毛微微颤动，云枫缓缓睁开双眼，眸底泛过一丝明亮光泽，周身的气势也发生了明显变化。

　　尊王八级，云枫缓缓突出一口气，只觉得身心都有一种通畅之感，似乎身体也变的更为通透，趋近透明一般，能够更好的融进这天地之中，每一丝每一豪的元素流动，都能在身体内部被清晰的感知，精神空间里精神力的流动轨迹，云枫也能清晰的感觉到。

　　抬眸看了看一旁的曲蓝衣和幽月，两人还沉浸在修行之中没有醒来，云枫会心一笑，将十棵金鼎树收起，留下一瓶刚刚收集出来的金鼎液，任其挥发在龙殿之中，虽然金鼎液很微少，但足够两人修行之用。

　　一道光芒自龙殿飞出，云枫独自一人自龙殿出来，龙形玉佩也变回了原有的模样，云枫收起龙形玉佩，看了看外面的天色，此刻是晴天俊朗，她是该出去走一走了，也不知道能不能碰到前段日子那个弓家女孩儿。

　　推门而出，一道暖暖的阳光照下，云枫信步走出院子，五大长老的亲传弟子此刻正在五大长老那里修习，还有一些人可能在分科长老那里，还有一些内院弟子是在自己修习，像云枫这样信步散心的人，真是不多。

　　云枫走到分科地点，内院学生的特权之一，除了实力的修习之外还可以选择分科来学习，分科有很多种类，但制药这一分科却呈现了大众化，几乎每一个内院学生都会选择制药分科，都想要在药剂这方面成就一番事业，说出去也能够倍增脸面，但成为药剂师很容易，成为高等药剂师却不是常人所能做到。

　　大部分弟子抱着雄心选择了制药分科，很快很大一批人都选择了退却，因为药剂这一途，越到后面越是艰难，越是要付出更大的艰辛，如果没有天资的帮助，想要有所成就，难上加难！

　　与其花费更大的精力在制药方面，还不如花费精力在自己的实力晋升上，制药分科也是聚星学院人员流动最大的分科，也是最为热闹的分科。云枫走进制药分科的时候，正巧赶上一场必有特色的制药展示，而站在制药台上的人，云枫也很意外，她并不陌生。正是当时山洞之内，对云枫承诺但又毁约的花灵。

　　制药台周围聚集了很多弟子，制药台上的花灵正专心的进行制药，云枫也走入人群之中，站在一个稍远的地方，看着制药台上花灵的动作，她正在配置的是高级二星的药剂，看她的手法虽然很为熟练，但对药剂的分配还没有到达精准的程度，一些调配还是出错了。

　　“花灵师姐，加油啊！”一些弟子在制药台上发出呐喊，台上的花灵已经滴出了汗水，云枫在远处看着，心中暗思，这一次的制药她恐怕是要失败了。果不其然，花灵在最后一步一个手抖，前功尽弃，制药台胖围观的年轻人们有的发出扼腕叹息，有的则是发出唏嘘声音。

　　“下去吧！下去吧！让你们看看真正的药剂师是怎么制药的！幽师兄，让他们见识一下！”

　　云枫在后面听的挑眉，幽师兄？莫非是幽家那个出名的天才？不多一会儿，在很多年轻人的鼓动之下，一位青年飘然跃上了制药台，伸手有着几分飘逸，五官也算端正，但那神态之中带着太多的高傲，一副舍我其谁的神情。

　　云枫不禁摇头，这就是幽家自以为傲的那个天才？没想到却是这份气度，实力……也是尊王六级而已，看来是在药剂方面的特殊天资，让他傲到如此了。

　　制药台上的花灵不禁红了脸，十分窘迫的起身下台，然在抬眼的瞬间视线扫到了后面，只一眼，花灵整个人就震住了，是她！云枫正在打量幽家的这位天才人物，感受到了花灵炽热的视线，视线一转，云枫对着花灵勾勾唇角，而幽家的那位天才人物似乎和花灵说了什么，发现花灵没搭理他，顺着她的视线往前面一看，就瞧见了站在后面的云枫，当下微眯起双眼，心中升起了不爽的感觉。


第五集 风起云涌 章十九 大师级VS高级三星

　　她怎么会在内院之中？花灵不可思议的看着云枫，难不成她也是内院弟子？但是……这怎么可能！当初见到她的时候，她如果真的是内院弟子再听到他们是聚星学院的学生之后，怎么可能是那副无动于衷的模样？如果真是内院弟子，怎么会到后来还出手伤了逵师兄！花灵站在制药台上脑子里面乱成了一锅粥，想不透云枫到底是怎样的身份。

　　“花灵，你是不是该下去了。”后上台的那位幽家天才对着花灵的耳边大声喊了一句，花灵一震，总算是回过神来，制药台下的学生们哄声四起，花灵红着脸赶忙走了下去，眼神不由自主的瞧向云枫的位置。

　　“花灵师姐，你到底是在瞧什么？”花灵刚下台，有人就拉住了她的胳膊将她拽到一边，正是上一次在山洞中一起的玉锦，花灵微微皱眉最后思索了一下摇摇头，玉锦不禁将眉头皱成一个结儿。

　　“花灵师姐，你就不能争口气啊！在制药方面师傅本来看好你的，现在可倒好，又让这幽家小子占了上风，四长老指不定是要得意到什么程度了！”玉锦一脸恨铁不成钢的样子，花灵却是不出声，眼神又是飘走了，玉锦发现不禁飞了一个白眼。

　　“我说师姐！你到底是在看什么啊！”玉锦也随着花灵的视线望过去，但却是什么也没看到，花灵自当是看不到云枫，在高台上还可以，但走入人群之中就出了视野之外。

　　花灵将视线收回来，总觉得云枫出现在内院有些蹊跷，心道这个问题回去再细细想想好了，“幽白虽然性格部怎么样，但他在制药方面的确有些天赋，我比不过他，是应该的。”

　　“你能不能别长他人志气，灭自己威风啊！”玉锦颇为恼火的低吼一句，花灵在制药台上的失败已经够她丢面子了，况且这件事情的起因是她挑起来的，就是因为不服幽白那副目中无人的样子，才和他发生了口角，最后找到花灵前来帮忙，却是没想到居然输了！

　　“玉锦，你也多少改改你这争强好胜的脾气，你看不惯别人是可以，但等你有实力之后再出口教训别人，像你现在这个样子，不是惹麻烦是什么？”

　　玉锦的脸色一红，当下有些不乐意，“我这性子没什么不好！早知道师姐你靠不住，我去请别人来好了！你可要知道，你输了我可是要当面认错的！我可不要向他认错！”

　　花灵的神色不由一冷，她好心帮忙却落下是非，还真是好心没好报当下转身欲走，玉锦一见立马拦住赔了不是，笑话，现在花灵走了她连最后的靠山都没了，这怎么行！

　　可恶啊，她可不要在这种众目睽睽之下丢脸啊，她再怎么说也是三长老的关门弟子，如果在这里当众向人道歉，她以后在内院可怎么混！玉锦咬着嘴唇，一脸焦急的站在那里，到底该怎么办，到底该怎么办！

　　“玉锦，只不过是道歉而已，况且这件事本就是你主动招惹他……”花灵的话还没有说完，玉锦立刻就甩脸子的不愿意，“我不道歉！我凭什么道歉！再说了，我道歉的话师父的脸面往哪里摆！”

　　“玉锦，这和师父的面子根本就没有关系……！”

　　“行了花灵师姐，就知道找你来根本就一点用都没有！”

　　台上看着两人争吵有一阵子的幽白忽然笑了，“玉锦，你要不然现在就给我低声下气的道一声歉，我也就大人不计小人过，如果非要死要面子撑到最后，有你受的！”

　　玉锦在台下脸色涨红，“幽白！别以为在制药方面有点天赋你就目中无人了，有本事在这一次的排名赛中你胜过逵师兄啊！”

　　“哼！我看你什么本事没有，挑事倒是一等一的行，你放心，天逵我这一次早晚都会胜的！你就给我睁大眼睛看清楚，我是怎么胜花灵的！”

　　两人的争吵虽然是在一堆嘈杂声中，但云枫却是捕捉的异常清晰，原来事情还是那个叫玉锦的挑起，云枫还记得当初在那个山洞里，这个叫玉锦的个性刁蛮不说，嘴上也根本就不让人，这样的人早晚都是会狠狠吃上一亏，关键看她长不长记性了。

　　台上的幽白说完，当下就开始了制药过程，他要赢花灵自然是要制造高级三星的药剂，云枫看着台上幽白的动作，先不说他这人的个性多么不讨喜，单纯就论制药水平来说，他比花灵的确是高出不少，不论是技艺的成熟度还是对药材的精确调配，还有最最关键的将药剂融合一步，都比花灵高上一个层次，他要赢花灵倒是轻而易举，然就凭他那份心境和气度，高级三星就是他的最高极限，大师级别的药剂师跟他是无缘了。

　　不论是实力晋升还是其他分支的修习，心境都是一个颇为关键的要素，如果说实力的增长并没有改变心境的大小，接下来的实力晋升就会受到眼中的束缚，你跨上一个高台阶，要匹配的不光是实力，还有心态和气度，都说成就者自有一番不同别人的气质，就是由此而来，这份气质没有，也就注定只能卡在一个地方了。

　　云枫只觉得颇为可惜也觉得颇为可笑，幽家自认为的这个天才也只不过尔尔，幽家将幽白当宝贝，自然是看中幽白自身的资质潜力，但幽家却是没有想到，一直以来的重视让幽白的心界产生了极其大的影响，也可以说，幽家的这般重视让幽白自信过度膨胀，让他前面的路就此到达了尽头，虽然可以再往前行进，但不会有本质的飞跃。

　　所以说，要想获得长足的成功，要保持一种好的心态，只有心态端正，未来的路才能走的更加久远。

　　幽白在台上花费了一段时间在制造高级三星的药剂，手上的动作熟练甚至还有几分心思瞧瞧台下早已经咬着嘴唇不知道如何是好的玉锦，玉锦看着幽白这游刃有余的样子，狠狠一咬嘴唇，这下可糟了，花灵失败了，这幽白定然会赢，难不成真要她在这样的场合低头道歉？不成！

　　玉锦的眼神一转，猛然瞧见了什么顿时双眼一亮，当下身子从花灵身旁离开，花灵一见不禁一惊，“玉锦，你做什么去？”玉锦没有回答花灵的话，而是动作快速的在人群中穿梭，向一个角落逼近，站在制药台上的幽白见到这一幕仅是冷笑一声，她以为能躲得过去？

　　开始进行最后一步的调配，整个制药的过程之中幽白都是游刃有余的模样，手法也是极度熟练，看的出来他在高级三星方面停留了很久一段时间，很快，在精密的融合之后，高级三星的药剂成功出炉！当下制药台下的学生们都是欢呼了起来，“幽学长果然厉害啊！”“就是就是，高级三星药剂信手拈来，果真厉害！当之无愧成为药剂分科的第一人！”

　　幽白脸上闪过一丝得意神情，手中拿着自己刚制造好的药剂，阳光打在这药剂之上，云枫却是笑了，她还以为会是完美品质，却是中品品质而已，也是，刚才那动作虽是熟练但却缺乏耐心和细心，要知道就算再如何熟练，要想制造出完美品质的药剂，也是需要小心谨慎的。以方才幽白那般的动作，能够成就中品就已经不错了。

　　幽白的眼神往人群中投去，满意的接收来自各个方向的崇拜目光，在这药剂分科他是唯一一个能够制造高级三星药剂的人！药剂分科第一人，他对这个称号真的是当之无愧了！幽白的视线猛然扫向云枫的方向，没有瞧见他预想的崇拜和欣赏，反倒是看到了一种你也就如此的神情，当下心中不悦，那个女的到底是谁？

　　然现在更重要的是要玉锦出丑，幽白眼神移开，大喊一声，“玉锦！身为三长老的关门弟子，你逃是逃不掉的，如果不想丢三长老的脸面，就乖乖的走出来，向本少爷说声对不起！”

　　人群开始骚动起来，花灵站在那里有些尴尬，玉锦不知道去做什么了，要说逃跑不太可能，幽白看向花灵，“哈哈哈！虽说玉锦的实力并不突出，但好歹也是三长老的关门弟子，现在临阵脱逃，这要是传出去……恐怕三长老是要气的脸都绿了！”

　　“幽白！闭上你的臭嘴！本小姐我可没有跑！只不过是这人冲撞了我，我教训了几下而已！”玉锦刁蛮的声音自某个角落响起，众人立刻纷纷回头望去，玉锦从人群中走出，手上似乎还提着一个人影，这人影看上去很为狼狈，脸颊也是红肿起来，很明显是被玉锦教训过了。

　　花灵大吃一惊，冲撞？这是什么时候发生的事情？“玉锦，你这是做什么？”花灵走过来，在看到玉锦手中拖着的人时，不禁皱起眉头，玉锦说了句你别管，就从人群中走出，云枫虽站在后面，却也看的清楚，玉锦手中提着的不正是那天的弓家小姑娘？！

　　幽白见到玉锦手中提着的人时，不禁眉头一皱，“你这是什么意思？”

　　玉锦呵呵一笑，将手中拖着的人往前一推，小姑娘晃悠的往前走了几步，脸颊的一侧高高肿起，上面还有着清晰的一个五指掌印，玉锦有手指了指，“她冲撞了我，自然是要给我赔不是，现在她就代替我，向你道歉。”

　　幽白微眯起黑眸，玉锦一脚踢了上去，“还愣着做什么，快说！”

　　小姑娘微垂着脸庞，头发有些混乱，面对众人不一的目光她没有任何表情，或许已经对这种事情司空见惯，在内院之中她就是一个被欺负的存在，谁都可以欺负。

　　“对不起。”小姑娘低声说了一句，幽白却是太阳穴狠狠跳了几下，当下一个甩手，一股狂猛的力道挥到小姑娘身上，小姑娘的身子立刻一软，被狼狈的掀飞在一边，落到地上。

　　“就凭她，也配向我道歉！”

　　人群立刻散开，小姑娘倒在地上一动不动，玉锦扯扯嘴角，“这我不管，反正她说了，我不欠你的，你要是不爽拿她出气好了。”

　　幽白当下升起怒火，举手又要展开攻击，他心中的怒火不能发泄在玉锦身上，毕竟她是三长老的关门弟子，然这倒在地上的就可以了！

　　“够了！”陡然一声怒喝自人群后面传来，接着是一阵强风硬生生的将人群吹开了一条通道，一些人甚至脚跟不稳直接栽倒在一旁，台上的幽白大惊，眼神想要捕捉到这阵风却是徒劳无功，玉锦和花灵也是颇为惊讶，强风过后，一个纤细人影出现在倒在地上的小姑娘身边，手臂一伸，将小姑娘自地上扶起。

　　“是你？”黑白分明的大眼在见到云枫的时候陡然闪过一阵光，云枫轻勾唇角，掌中立刻涌现冰凉的蓝色水元素，滋养着小姑娘身上的伤势，小姑娘动了动，“不用，你不用……”

　　云枫见到她要挣扎立刻低喝，“现在，一切都听我的！”

　　小姑娘嘴唇抿了抿，终是安静了下来，云枫微低着头，一手扶住小姑娘一手在用水元素进行疗伤，头也不抬的开口说道，“还有没有点出息，你们两人之间的事和她有什么关系？”

　　“你是从哪儿蹦出来的！我们的事情还轮不到你来管！”玉锦当下开口怒喝，花灵却是眼神闪烁的看着云枫，手不禁揪紧了衣服，心脏也跳的快了几下。

　　“你又是什么身份，有资格评说我的事情？”站在制药台上的幽白冷声一笑，“我就算出手打她又如何？在这内院之中，她这种人也只有被人打的份儿！”

　　“就是！她可是出了名的废物，怎么，你现在要和这废物沾边，小心你也变成废物！”玉锦在一旁笑了起来，云枫呵呵一笑，抬起头，清澈的黑眸带着无尽的冷意，幽白不禁感觉身子寒了一下。

　　“你、你、是你……！”玉锦见到云枫的样子，当下脸色大变，花灵则是瞳孔狠狠一缩，真的是那日山洞那个人！

　　云枫的水元素将小姑娘的伤势暂时稳定住，也好在刚才那几下伤的并不是很重，云枫站起身，黑眸冷冷看着站在高台之上的幽白，“你的高级三星药剂，也只是中品而已。”

　　围观的学生们刚才一直静默不语，现在听到这句话不禁议论了起来，幽白脸色一寒，“中品又如何，这制药分科上下，除了药剂长老还有谁能和我一较高下！就算是中品，我也是这制药分科第一人！”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”云枫陡然哈哈大笑起来，身子一个飘然跃起，已经站在了制药台上，“高级三星的中品货如果也算得上这制药分科第一人的话，药剂长老是该哭了。”

　　“你、你什么意思！你既然说我，有本事你也来两手！”幽白手指着制药台，高声怒喝，云枫红唇勾起，“幽家的所谓天才，到底哪一点比得过我二哥？”

　　幽白皱起眉头，她说的这话什么意思？

　　“玉锦！我先解决他，接着再来会会你！”云枫的黑眸扫向玉锦，她生气了，内心的深处涌出一种深沉的怒火，这世界上没有谁是天生被欺负的，就算实力不强于别人，但也有着自己做人的尊严和底线，那弓家的小姑娘并不是不会反抗，而是力不从心，如果说你别人弱就注定要受欺负，这玉锦她定然是要好好折磨一番了！

　　“你、你、你有病吧！”玉锦喊了一声，当下就要拉着花灵离开，云枫眼底冷光窜过，素手一扬，花灵和玉锦周身的空间瞬间就被封锁了起来，两人当下脸色大变！

　　“空间封锁！”玉锦失声大叫，想要离开已经是不可能，花灵看着周身被完全封锁的结界，立刻运气凝神想要冲出去，但很快就发现，她分好撼动不得！

　　“师姐，你倒是快打开这封锁啊！”玉锦见花灵没动作不禁急了，花灵转过头苦笑一声，“她的实力，在你我二人之上。”

　　“什么！师姐你可是尊王六级！她、她的实力怎么可能在你之上！”玉锦的心猛然一阵快跳，她的实力居然在尊王六级之上，这么说来的话，等一下她不是要倒大霉了！

　　“我、我要找师父！”玉锦大声的喊叫着，花灵无奈的摇头，“这是在聚星学院，你无法从这空间封锁出去，怎么去找师父？玉锦，你如果当初道歉不就没事了，又怎会引出这样的祸端？”

　　“我、我怎么知道……！”玉锦欲哭无泪，手掌拍打着被完全封锁的空间，“早知道这样，我当初也不会拉上那个小贱人，可恶，可恶啊！”

　　花灵和玉锦被云枫困住，台上的幽白见到不禁心生戒备，内心也感到无比震惊，她居然能够困住花灵，花灵和他的实力可是不相上下，都是尊王六级，她能困住花灵，也能困住自己了！这人的实力居然在自己之上！

　　云枫冷冷一笑，“我不会对你出手。”

　　幽白脸上划过一丝窘迫，不可否认刚才那瞬间他的确是怕了，“你似乎瞧不起我制造出来的药剂，你有本事的话，就制造出个大师药剂给我看看！如果你能，我跪在地上管你叫奶奶！”

　　云枫哈哈一笑，“你这个孙子，我倒是不稀罕要。”

　　“少说废话！如果你制造不出来，就跪在地上管我叫爷爷！所有人都是证人！”

　　制药台周围围观的学生们早都已经一头雾水了，突然出现的云枫展现出来的强大实力让他们震惊，一个个都在猜测这到底是哪个长老的关门弟子，怎么以前从来都没见过？现在看来又要在药剂上比试一番，大师级别药剂？她根本做不出来吧！

　　弓家的小姑娘一听幽白的话，当即高声说道，“要胜你高级三星的完美品质足以，你凭什么规定大师级别，如果是大师级别，你也先做出个看看！”

　　“闭嘴，这有你说话的份儿！”幽白恶狠狠的说了一句，刚想出手猛然意识到云枫在这里，当下只能嘴上骂几句，“高级三星的完美药剂对我来说根本就没有问题！要比可以！我们两个一同制造药剂，我会制造出高级三星完美品质，而你，必须制造出大师级别药剂，不然就是你输！”

　　云枫挑眉，原本以为他顶多是高傲了点，现在还要加上没有廉耻这一条，这样的条件他都提的出来，还真是不要脸了。“可以。”云枫吐出两个字，台下的学生们都不由得发出惊呼，大师级别药剂？她真的有把握做出来？

　　幽白呵呵一笑，“你可别后悔！”

　　云枫勾唇，“这句话，我还给你，你也别后悔！”

　　“哼！”幽白狠狠甩开袖子站在制药台钱，开始准备着自己的材料，高级三星的完美品质他又不是没有成功过，自然不成问题！她想要制造出大师级别的药剂，笑话！他就不信她能成功！

　　“喂！你别勉强！大不了我替你叫他爷爷！”弓家的小姑娘跑到制药台边上，仰首看着云枫，云枫呵呵一笑，“我有名字的，不叫喂。”

　　弓家的小姑娘一愣，“我是说真的！那姓幽的在药剂方面的确很厉害！”

　　云枫低声一笑转身走到制药台的另一边，幽白侧头看向云枫冷冷一笑，“到时候给我老老实实跪在地上叫爷爷！”

　　两人的制药比试一触即发，又是在制药分科的院落之中，自然是不能让药剂长老错过这一出好戏了，如果说云枫真的就此成功，那么一位大师级别的药剂师就此诞生了啊！

　　“长老！药剂长老！”几个学生连跑带颠的往药剂长老的房间敢，此刻药剂长老正对着金鼎树愁眉苦脸，就盼望它能出来点金鼎液，突然听到外面有人喊他，当下将金鼎树收好，一脸阴郁的走出来，“大呼小叫的做什么！有这功夫不如将自己的药剂水平提高一下！”

　　“长老！现在前面有人挑战幽师兄啊！听说是要制造大师级别药剂！”

　　“你说什么？大师级别药剂！”药剂长老的双眼猛然一亮，脑子里面飞快运转，在所有弟子中过滤个编，到底哪一个有这样的资质，但是过滤了好半天，根本就没有这样的人啊！

　　“看来是有人先要挑战一下，呵呵呵，很好很好，挺不错的勇气啊！”

　　“长老！那人以前从来没见过！今天突然冒出来的，而且实力不凡啊！”

　　药剂长老的心陡然一颤，没见过的？刚冒出来的？也就是说……聚星学院来新人了？！药剂长老当下起身往前院赶，一边赶心里还一边乐和，来新人好啊，如果是个好苗子，他培养培养自当会成就一番啊！如果说这好苗子是从自己手中出去的，以后说出去自己脸上也是倍感光彩啊！

　　在药剂分科的前院，幽白这边已经动手开始了制造高级三星药剂，不同于上一次的心不在焉，这一次幽白仔细认真起来，每一个步骤都不马虎，看样子他对完美品质也是势在必得，反观云枫这边她依然没有动作。

　　“她真的会制造药剂么？还大师级别，我看她到现在一点动作都没有啊。”

　　“这谁知道啊，不知道她在想什么，或许在思考该用什么药材？”

　　制药台下围观的学生们窃窃私语，所有人的目光都集中在了至今没有动作的云枫身上，弓家的小姑娘看的是一脸焦急，不禁再次畜生喊道，“喂！你下来吧！那声爷爷我替你喊！”

　　云枫黑眸扫来，“别说话，只管看着就好。”

　　弓家小姑娘不由得就闭上嘴，云枫眼神收回，大师级别药剂对她来说并不是难事，以前在制药学院的时候她就已经能够成功制造，但那是有着肉球的帮助，现在肉球陷入沉睡状态，她靠的是自己一个人的力量！升入到尊王级别以来，云枫都没有动手制造过药剂，此刻是第一次，她也很想知道，进入到尊王级别之后，对于药材带有的元素敏感度会不会有所变化，依照自己独有的方法靠自己一人，到底能否行得通？

　　手掌一番，一株药材已经现于手中，云枫微微闭上黑眸细细感知了一小会儿，众人都是猜不透她在做什么，现在怎么又开始闭眼睛了？幽白看着云枫的动作不禁嗤笑，一个门外汉而已，还妄想要制造大师级别药剂，可笑！

　　在众人疑惑的目光中，云枫的唇角缓缓上扬，看的人心情也不由得随之提高，当那双黑眸再度睁开的时候，一道晶亮的光横空闪过，弓家的小姑娘不由得心头一颤，她……看上去好像很厉害！

　　白皙的手掌再度一翻，出现的是一团亮丽跳跃的火焰！当火焰出现的瞬间，所有人都是张大嘴巴，一旁的幽白见到手抖了一下，搞什么！她到底在搞什么！

　　云枫黑眸带着笑意，看着掌中跳动着的明亮火焰，另一只手将药材从储物空间之中拿出，当拿出所需要的之后，云枫深深吸口气，第一次，凭借自己力量制造大师级别药剂，开始。


第五集 风起云涌 章二十 谁敢欺我的朋友！

　　制药分科的前院之中陷入了前所未有的一种热闹，高高的偌大制药台之上进行着令人心情澎湃的制药比赛，云枫无疑成为了所有人视线的交焦点，就是因为她无与伦比专属于她云枫的制药方式！

　　明亮火焰在空中跃动，云枫的下一个动作引来了更为惊叹的声音，“哇！她做什么！哪有这么炼药的，将药材都扔进去了！”

　　“她难道不需要研磨和调配吗？到底会不会制药！”

　　一旁的幽白也是看的目瞪口呆，这匪夷所思的制药方式让所有人都是叹为观止，被困在空间结界中的花灵和玉锦也是看的一愣一愣的，“她、她到底会不会制药！”花灵禁不住喃喃低语，玉锦睁着眼睛看着台上的云枫，只觉得这世界上怎么会有这样的人，这么胡来的方法！

　　“哼！我看她就是徒有其表气势不错而已，那样的方法如果能够制造出大师级别的药剂，我就不叫玉锦！”

　　所有的噪杂声音全部被云枫自动排斥在外，在将所有的药材丢入火中之后，云枫闭目凝神，开始自己在制药过程中最为重要的一步，元素感应和元素排列！

　　周围的惊叹和唏嘘声音自动过滤，云枫的世界之内是一片安宁，离开肉球的帮助她第一次尝试用自己的力量制造大师级别药剂，到底成效会如何，云枫自己也很想知道。

　　闭目的瞬间，是一片黑暗，云枫呼吸平缓，逐渐的调动精神空间的精神力，已经融合金鼎液的精神力焕发着淡淡金色光芒，在精神空间如海一般的流淌，温驯的任由云枫调配，云枫将精神力的一小部分运走到全身各处，只见原本黑暗的世界，逐渐冒出了星星点点的光泽！云枫大喜，看来到达了尊王级别，再加上金鼎液融合于体内的效果，她对于元素的敏感度也是与日俱增，能够感受到元素的存在，虽然很微弱，接下来的步骤全都好办了！

　　云枫一直闭目站立，脸上带着一种恬静神情，似乎什么都在她的控制之下，所有人都是窃窃私语无法接受，幽白震惊过后心里更多的则是不屑，这一次他赢定了，定要让她跪在地上叫自己爷爷，挫挫她的威风！

　　“长。长老，她到底在做什么啊？”和药剂长老一起赶来的那几名弟子再赶到前院之后，看到了云枫闭目站在那，手上的那团火焰在不断翻腾，不知道她到底在做什么。

　　药剂长老赶到此，见到云枫如此姿态也是一惊，但毕竟是长老人物，随后立刻察觉到了细微的不同，眼底带着惊讶、好奇、赞赏，“在做什么？她自然是在制药了。”

　　“制药？哪有这样制药的！”听到的弟子都是怪叫出来，药剂长老却是哈哈一笑，“这世上如此之大无奇不有，你不知道并不代表不存在、不合理。”

　　“可是……那样也算得上是在制药吗？”几个弟子都是面面相觑，怎么样也不能将云枫的动作和制药联系在一起，药剂长老却是哈哈一笑，“当然算，制药的方式千种万种，她自然有她自己的方式了。”这小家伙，居然用这么罕见的方法，连我都不曾见过这样的制药方法，现在还真是长见识了。

　　药剂长老满意的勾起嘴角，也闭起双眼，精心感受着周围的一切，随后睁开双眼，这小家伙的制药方法我是摸不透，不过却能清晰的感觉到那团火里的药材在不断融合，这小家伙居然真的要制造大师级别药剂，就是不知道是大师几星了。如果这小家伙成功的话，他是一定要将这小家伙收为己有，这样的天资不用在药剂方面，还真是暴殄天物了！就是不知道她是哪位长老的关门弟子，拥有这小家伙的长老还真是羡慕啊！

　　药剂长老看了看一旁的幽白，知道他在制造高级三星，不禁摇摇头，高级三星，也就是他的极限了，相比较这小家伙，幽白的天资也仅是一般而已，太过平常了。

　　幽白的三星药剂制造的很为顺畅，虽然中途因为云枫惊世骇俗的动作而停顿一会儿，很快就稳定了心神，有条不紊的制造起来，很快幽白就到达了最后一步，融合。幽白抬眼看了看一旁的云枫，发现她除了闭上眼睛什么动作都没有，不禁又是嗤笑，你给我等着！幽白迅速动作，专心致志的看着自己手中的药剂，一丝不苟的神态倒也认真，最后一步的融合很完美，毕竟高级三星对幽白来说也绝非困难，当最后一步完美结束之后，高级三星药剂出炉！

　　“果然不愧为幽学长，这么快就做好了！看那药剂的颜色和质地，应当是完美品质的吧！”制药台周围的学生发出惊叹，幽白额头上带着一层细汗，勾起得意笑容，将药剂装在瓶子里，看着一旁的云枫冷然一笑，“装模作样，我倒要看看你怎么靠那团火制造大师级别药剂！”

　　弓家的小姑娘见到幽白已经结束，高级三星的药剂已经制造成功，但云枫这边还是刚才状态没有任何动作，弓家的小姑娘不禁咬了咬嘴唇，她真的没问题吗？她要挑战的可是大师级别药剂，就靠这样的方法，真的能做出来？

　　“高级三星，完美品质，对幽白来说并非难事。”花灵看到幽白结束制药，低语了一番，一旁的玉锦眼带嫉妒的看向幽白，“如果花灵师姐有这本事，也不会是如今这样的局面。”

　　花灵的脸色不禁一红，她至多能够制造出高级二星而已，虽然这成绩也不错，但和幽白相比终究是差了点，技不如人这是事实，然玉锦刻薄的语气让花灵有些不悦，“玉锦，如果你能规范自己的言行，别到处惹是生非，也不会发生今天这事。”

　　玉锦不耐烦的说道，“行了行了，都已经这样了，你说我又有什么用。那个人为什么会出现在内院里，难不成这一次还要找我们的麻烦？！”

　　花灵没有说话，云枫看上去根本就不像是主动找人麻烦的人，只要你不去招惹她她自然不会注意你，想到当初自己的出尔反尔，花灵就觉得有些无地自容。

　　“对了！师父不是要找她么！现在她倒好自己送上门来，等这一次之后我要去告诉师父！让师父来教训她！”玉锦狠狠的瞪了云枫一眼，想到三长老提到要找那日山洞给药剂人时候的阴沉表情，玉锦就觉得这口气能狠狠出上一把。

　　制药台上幽白已经完成了制药过程，等了一会儿之后云枫还是没有动作，幽白不禁有些不耐烦了，制药台周围的围着的年轻人们也不耐烦了，“到底什么时候完事啊？难不成要等上个几天几夜啊！”

　　“该不会你制造不出来，就用这个来糊弄我们啊？”

　　周遭的议论声音再起，弓家的小姑娘忍不住了，“你们吵什么！她可是在制造大师级别药剂，你们以为像高级三星那么简单？如果嫌慢，你们自己来做！”

　　幽白的脸色顿时一僵，这明显就是将自己给比下去了，和大师级别药剂相比高级三星自然不算什么，就算是完美品质也搬不上台面，其他的人撇撇嘴，当下也不再多话，众人都是耐着性子继续等了下去，站在角落里一直默默关注这边的药剂长老则是一脸笑意，他能感觉得出，一位大师级别的药剂师，马上就要诞生了！

　　“哼！我就等着，等着你给我做出大师级别的药剂来！”幽白咬牙切齿的蹦出一句，内心充满了不屑，他一点都不相信云枫能够成功，尤其是用这种见都没见过、听都没听过的方法！

　　一直闭目的云枫睫毛忽然颤动几下，弓家的小姑娘细心的观察到不禁心神一扬，药剂长老发现笑的更是开怀，快了快了，这小家伙看来是成功了！

　　“哗！”云枫掌中的火焰猛然蹿高了好几米，原本一般大小的火焰立刻胀大好几倍！而火焰中黑乎乎的一团东西在告诉翻腾，火焰的温度也在瞬间高出几倍！

　　“啊！”围在制药台旁的年轻人们都不由得退后半步，生怕被这火焰烧到，幽白也是被这火焰吓了一大跳，身子不禁一颤冒出微微冷汗，刚想张口骂人却见云枫的一双黑眸在此刻睁开！

　　“睁开了，睁开了！”有人大喊了出来，当下人群之中引起一阵骚乱，云枫黑眸睁开之后手掌迅速的往幽白的方向一伸，一股无形力量卷走幽白台上的一个药剂瓶，下一瞬，火焰消失，一团翠绿泛着晶莹剔透光泽的液体出现在空中，直接落入到瓶口之中！

　　“居然成功了！”药剂长老双眼发亮的看着云枫手中的那个瓶子，里面那团葱翠如玉般剔透的液体散发着淡淡光泽，一眼就可以看出，那可是完美品质的药剂！

　　全场的所有人都是眼光炽热的看着云枫手中的瓶子，里面液体散发出来的光泽霎时吸引人，仅凭外观就可以做到如此吸引目光的药剂，说不是大师级别谁信！

　　“成功了，她居然真的成功了？”花灵见到那药剂，虽然对大师级别药剂没有过多接触，但也知道那瓶药剂不简单，等级一定是大师级别！大师级别药剂师，她真的是大师级别药剂师，那就是说上一次在山洞之内她给出的生命药剂也是她自己制造出来的！她居然是有这样一层身份！

　　“真的假的还不确定……！”玉锦恨恨的看着云枫，双眼贪婪的看向那瓶药剂，大师级别药剂……她居然能够到达这样的高度！

　　“你……！”幽白在一旁看的也是一愣，那真的是大师级别药剂么？她用那种方法居然真的成功了？

　　云枫呵呵一笑，摇晃了下手中的药剂瓶，里面那葱翠欲滴的液体晃动了几下，显得更为诱人，“大师一星的生命药剂，能够快速愈合所有伤口，如果没有伤口，也可以增进体魄、有助于修行的速度。”

　　此话一出，当下所有人的眼神都是炽热起来，紧紧盯着云枫手中的药瓶，生命药剂，虽然只是大师一星，但对修习来说还是有着无限好处，尤其是在这内院之中，实力的差距就是做人的差距，谁都想着要高人一等！

　　幽白的眼神也炽热了出来，如果这瓶药剂是他的就好了！

　　角落里的药剂长老嘿嘿一笑，大师一星，这小家伙的实力真是如此？不过就算真的仅是大师一星，也是很为惊艳了，这个徒弟他可是要定了！

　　云枫的视线扫了所有人一眼，所有人都是炽热贪婪的目光，恨不得将这瓶药剂据为己有，大师级别的生命药剂，很少见，尤其还是完美品质，更是罕有！他们这些在内院修习的弟子自然是没资格接触到这些，但现在不一样了！

　　云枫的视线扫到弓家的小姑娘身上，所有人中只有她还是那双清明的双眼，里面没有一丝一毫的贪婪，没有任何据为己有的念头，当两人视线相对的时候，弓家小姑娘对云枫竖起了大拇指，这动作惹得云枫笑了出来。

　　“幽白，按照约定，你该做什么？”

　　全场的气氛陡然下降了很多，幽白炽热的念头猛然冷却，想到了方才他定下的诺言，如果他输，就要跪在地上叫她奶奶！幽白狠狠一咬牙根，“你说那是大师级别的药剂，那就是么！”

　　“哦？你想怎么鉴定？”

　　幽白的眼珠一转，“自然……自然是我要检查一下！”

　　云枫一愣，瞧见幽白眼底那抹深沉的贪婪，陡然哈哈大笑一声，“你有这个资格检查这瓶药剂么？还是说你迫不及待的想要趁这个机会要将这个占为己有？”

　　幽白的脸色一红，心中的想法被这么公之于众有些窘迫，四下的年轻人当下投来不满的眼神，那瓶药剂凭什么给他，他们也很想要！

　　“容我告诉你，这是我制造出来的药剂，要给谁自当是我说的算，如果你要鉴定可以，和我一起面见药剂长老！”

　　幽白红着脸站在那里，他当然知道那是不是大师级别药剂，他的确是想借着机会将那瓶药剂搞到手，虽然说出去丢脸了点，但如果能够提升他的修行速度，那也值了！管他什么手段！

　　“不用来面见了，我就在这里。”药剂长老大笑着现身，所有年轻人都是一惊，原来药剂长老也在这里！

　　“长、长老……”幽白见到药剂长老也在现场不禁脸色更红，也不知道刚才被他听去多少，如果药剂长老在师父面前说什么，他可是要遭殃了！

　　药剂长老意味深长的看了幽白一眼，幽白立刻移开眼神，云枫挑眉，眼前的这位脸颊红润、皮肤细腻，看上去应该比实际年龄小上很多的老头就是药剂长老？果然形象挺符合，浅浅的皱纹，银白的头发，健朗的身形，应该是常和药剂打交道的效果。

　　“这的确是大师一星药剂，而且是完美品质。”药剂长老笑眯眯的点头，满意的看着云枫，这眼神不禁让云枫感觉到些许发毛，忽然想到了丹青长老，当初他也是用这种目光打量她。

　　“大师一星，而且是完美品质！”制药台胖都是发出阵阵赞叹，幽白看着云枫暗暗咬紧牙根，尤其是见到药剂长老那副满意的神情更是气不打一处来，他才是这个药剂分科最引人注意的存在，他才是药剂长老应当最为关注的那人，现在可倒好，这一切的光环都从自己的身上消失，都给了这个莫名出现在这里的人！

　　“小家伙，你叫什么名字？是刚来聚星学院的？现在是哪个长老的关门弟子？”药剂长老笑眯眯的问着，云枫浅浅一笑，“晚辈风云，是靠着弓家走后门的名额进来的。”

　　药剂长老一愣，走后门？就她这个水平再怎么样也不可能是走后门进来的啊！弓家的小姑娘一听也是一惊，不可思议的看向云枫，她是靠弓家的走后门的名额进来的聚星学院！

　　所有人都是一愣，云枫表现出来的能力根本就和走后门挂不上钩，要知道走后门进来的是些什么人，云枫自然不会被归为这一类，药剂长老尴尬的笑了笑，“你这丫头，倒是会说笑，现在是哪个长老的关门弟子？”

　　云枫呵呵一笑，也不辩解，“晚辈不是长老的关门弟子，按照五位长老的话来说，晚辈还没有资格。”

　　这话让人听的又是一阵唏嘘，她没资格？那谁还有资格！药剂长老错愕的看着她，“你在药剂方面如此的天资或许那五人发现不了，但你的实力也不再话下，如果你不够资格做他们的关门弟子，那我看，谁也没这个资格了。”

　　“长老说笑了，晚辈有自知之明。”

　　药剂长老哈哈一笑，“你这小丫头倒是谦虚的紧，要我看，那些关门弟子大部分还及不上你！”

　　花灵的脸色莫名一红，幽白恨恨瞪了云枫一眼，玉锦也是脸色一变有些窘迫，身为长老关门弟子都是有些清高，毕竟身份上要高人一等，但和云枫这个不够资格的人来比，他们是要通通被比下去了。

　　云枫知道幽白是这个药剂分科所谓的第一人，想必也是这药剂长老颇为关注的弟子，既然药剂长老出面她多少应该给些面子，“幽白，你我的约定就算了。”

　　幽白只觉得心头一阵耻辱感，他虽然不愿意当中跪下叫奶奶，但总比现在这莫名的施舍强！药剂长老挑了下眉峰，虽然不知道这约定是什么但应该是这丫头给了自己一些面子，就此作罢。不过总算有人能够挫挫幽家这小子的锐气，很是不错。

　　“长老，我还有些其他事情要处理，先行告辞。”云枫对着药剂长老拱手，药剂长老笑眯眯的点头，“可以，不过以后你这小丫头要经常来，知道么？”

　　云枫呵呵一笑说了声是转身走下制药台，年轻人们不禁崇拜的看向她，云枫一路走到弓家小姑娘面前，将手中的药瓶直接交到她手上，“这个，现在喝掉。”

　　弓家小姑娘一愣，其他人见到云枫的动作都是大惊，药剂长老也是吃惊的看着，幽白拳头一握差点没喊出来，给那个废物做什么，还不如给我！

　　玉锦见到不禁咒骂一句，“她居然将那瓶药剂给那个废物！真是有病啊！”眼神有着说不出的嫉妒，花灵的眼神一闪，“这是她制造的药剂，给谁自然是她说的算。”

　　在众目睽睽之下被交予一瓶大师级别药剂，弓家小姑娘当下就将药剂还给云枫，“我不要。”

　　云枫对着她眨眨眼睛，“这个药剂对我没用，况且这瓶药剂的制造对我来说不是难事。”

　　弓家小姑娘一脸倔强的摇头，“这是你的东西，我不能要！”

　　云枫呵呵一笑，“那好，你不要的话那我就直接丢了。”随手作势一扬，所有人见着不禁心一揪，你别扔啊！她不要给我也行啊！

　　“那个废物，摆在她面前的好东西都不要，装什么清高！要是我的话……”玉锦狠狠敲打着空间封锁的壁障，一双眼冒火似的看着云枫手中的药剂，这要是给她该有多好！

　　“你别丢！我要还不成！”弓家小姑娘见云枫不是开玩笑立刻双手接了过来，原本想要小心翼翼的放好云枫却是摇头，“就在这里喝下它，你若是现在不喝下，岂不是摆明着要让别人来抢？”

　　弓家小姑娘一愣，最后也不扭捏拿起瓶子咕咚咕咚全部灌了下去，周围的人有的情不自禁的咽口水，幽白的眼神划过一丝狠意，真是可恶！他还想着有机会去抢来！现在尽数进了别人的肚子了！

　　见弓家小姑娘如数喝下云枫满意的笑笑，“从今天起，你就是我风云的朋友，有谁敢欺负你我定然会反欺回去，没有人可以欺负我风云的朋友！”

　　此话一出，全场忽然就静了，弓家小姑娘窘迫的开口，“喂，你不用这样的……和我扯上什么关系……”

　　云枫淡笑着，没有看其他的人，只是对着弓家小姑娘笑笑，“我都说了，我有名字叫风云，你呢？叫什么？”

　　弓家小姑娘脸色微红，这或许是她进入到内院以来长久被欺压的生活里，第一个主动问她名字主动靠近她的人，“我、我叫弓天晴。”

　　“天晴，好名字。”云枫淡淡一笑，视线扫到一旁被空间壁障封锁的玉锦和花灵，黑眸闪过一道冷光，“刚才欺负了你的人，我现在就替你欺负回去。”

　　“喂！”弓天晴想说什么，却被云枫拽住手臂，瞬间就从平地带入空中，弓天晴不禁吓的立刻抱紧云枫的手臂，双眼布满兴奋，原来御空而行就是这般！

　　云枫的动作奇快，带着弓天晴一起冲向玉锦那边，只听咔嚓一声清晰脆响，空间封锁尽数碎裂，花灵本以为云枫会放过她们，却感觉脸颊一侧陡然划过一道冷风，刚才在身边的玉锦突然没了踪影！

　　“师姐，救命！花灵师姐，救我啊！”

　　空中猛然响起一道凄惨的嚎叫，花灵当下立刻仰头看向天空，玉锦正被云枫一手拽着后衣领提了起来！“玉锦！风云，有话好好说！玉锦就算再如何，她也是三长老的关门弟子！你多少也应该顾及一下三长老的面子！”花灵立刻来到空中，一双眼盯着云枫，玉锦已经一脸惨白，云枫提着她的后领，力道生猛，她感觉自己就是一个毫无反抗之力的小鸡仔一般，任人宰割！

　　“哼！三长老的关门弟子就是这等气度！居然欺负比她弱的弱者，还让天晴当她的替罪羊！”

　　“玉锦做的是有不对，但要教训她也是三长老！”花灵见云枫不肯松手不禁急了，口气也是冲了点，玉锦一听当下心中有了不知道从哪儿冒出的勇气，大吼道，“你没有资格教训我！要教训也是师父教训，轮不到你！我回去定要告诉师父，让师父好好教训你！”

　　“玉锦！你闭嘴！”花灵见云枫脸色越发阴沉，不禁大声怒喝，一旁被云枫拉着的弓天晴不禁冷笑，“三长老的关门弟子之中，她也算是一颗老鼠屎坏了一锅粥。”

　　“你说什么，你这个废物有什么资格说我！”玉锦破口大骂，云枫脸色一黑，她最厌恶的就是依仗自己有多么高贵的身份或者是强大的实力，随意欺辱别人！况且，这还是她认定的朋友！

　　“我说过，没人能欺负我的朋友。”云枫说完，手上的力道一紧，玉锦当下发出哀嚎，云枫的手臂掐住她颈后的肌肤不松手，现在估计那里应该是青紫一片了！云枫不再和花灵废话，转身欲走，花灵当下大喝，“风云！难不成你想让三长老亲自来找你要人，你别忘了这里是聚星学院！”

　　云枫回头，给了花灵一个冷笑，“你别忘了我是谁。”


第五集 风起云涌 章二十一 名为，死火！

　　“你……！”花灵看着云枫绝尘而去的背影无可奈何，只能咬着嘴唇听着玉锦的大声呼叫，“师姐，救我啊！救我啊！”不一会儿，云枫的身影已经消失在了花灵的视野之中，花灵原本想要出手阻拦但想到自己的实力和云枫有差距就算她出手了，又能如何？

　　只能眼睁睁的看着玉锦被她拎走，不行！玉锦对那个弓家人动手过，她刚才又在众人面前宣布和那小姑娘是朋友，玉锦欺负了她的朋友，她定然不会让玉锦好过！再怎么样玉锦也是三长老的关门弟子，如果出什么事情，三长老那里也不好交代！

　　花灵当下甩袖从空中离开，要在最短的时间内找到三长老！花灵可吃不准云枫的个性，万一她对玉锦出手……花灵匆匆离去，药剂长老见到云枫居然将玉锦就这样强行掳走不禁笑了，“这风云丫头倒是有意思，竟然那样就将三长老的关门弟子带走，有意思、有意思！”药剂长老满意的笑着，很是期盼云枫的下一次造访，他可以和这个晚辈在药剂方面讨论一下。

　　幽白站在一旁看着药剂长老一脸笑咪咪的样子，只觉得一脸羞愧，他知道药剂长老不太喜欢自己，要不是自己的确有天赋实力也摆在这里，药剂长老根本就不会对看自己一眼，现在可倒好，药剂长老从此也不会再多看自己一眼了！今天这一次在这么多人面前败下阵来，也是够丢人的！

　　云枫一手抓着玉锦一手拉着弓天晴，在空中御空而行，玉锦看花灵并没有追上来不禁心中咒骂：果然是个没用的师姐！没用，没用！一路之上，嘴巴里面前是在不停的大喊，“风云！你要是胆敢伤我，师父不会饶了你！三长老不会放过你！”

　　云枫起初没有在意，不过玉锦一路之上都在喊个不停，云枫听到最后也是觉得聒噪的狠，手上的力道又是一个狠劲儿，玉锦凄惨一叫，“啊！你要做什么！”

　　“你要是再喊叫，我直接将你捏成哑巴！”云枫恶狠狠的丢出一句话，玉锦立刻动嘴想要开骂，云枫眼底一暗，手指狠狠用力卡在了玉锦的喉咙两侧，玉锦的脸色陡然涨的通红，身子扭动了几下，知道云枫说到做到，也总算安静了下来。

　　“这就是御空而行的感觉，真不错。”弓天晴抓着云枫的手臂，享受着迎面吹来的风，一脸的向往，云枫呵呵一笑，“你早晚也会如此，今天你服下的生命药剂，可以助你的实力精进一大步。”

　　弓天晴扯扯嘴角，一脸认真的看向云枫，“滴水之恩自当涌泉相报。”

　　云枫哈哈一笑，“好啊，我等着哪一天你送大江大海！”

　　弓天晴微红了脸颊，看了一眼旁边用眼神当凶器的玉锦，“你捉她做什么，三长老虽然排名第三，实力却很强悍还是最为护短的一个，她虽然人品又资质都不怎么样，三长老还是会怪罪于你的。”弓天晴伸手摸了摸自己的脸颊，刚才被云枫扇红肿的脸颊因为生命药剂的缘故，早已经恢复如初。

　　“我就当被狗咬了一口。”

　　弓天晴的话让玉锦差点又要爆粗口，但极力的忍住了，气鼓鼓的看着弓天晴，一双眼都能喷出火来，云枫呵呵一笑，“我可不希望你还过从前的日子，如果你不希望欠我人情，就当这一次是为了答谢上一次你为我指路吧。杀鸡做猴，总要有一个牺牲者才能让其他人明白，不能惹你。”

　　“你……！哎！”弓天晴不禁摇头，“我都说了，和我扯上关系做什么，凭你的实力我和你根本就是天和地。”

　　“别妄自菲薄，实力总会增长的，我也是从底层爬上来，并不是一步登天。”云枫给了弓天晴一个鼓励的笑容，弓天晴也是笑笑，“这个道理我懂，所以到如今，我仍是没有放弃。”

　　云枫点头，弓天晴她的确没有看错，不论到任何时候，只要你不曾放弃过自己，别人就不会放弃你。

　　“那个花灵一定会去找三长老，我看你还是将她放了吧，吓唬一下即可。”弓天晴担心的看着云枫，三长老发起火来可走了不得，就算是大长老也是要让上几分，云枫唇角一挑，“你认识花灵？”

　　弓天晴扯扯嘴角，“五大长老的关门弟子就那么几个，谁人不知谁人不晓。”

　　云枫看了眼玉锦，脑海中念头一闪，“聚星学院之内有没有类似山林的地方？最好，是有魔兽出没。”云枫的一句话让玉锦的脸色刷白，嘴唇都抖了起来，弓天晴也是狐疑的看向云枫，“你不会是将她去喂魔兽吧？”

　　云枫哈哈一笑，“自然是不是，你告诉我有没有这地方，如果没有我就自己找好了。”

　　弓天晴点点头，“有倒是有，不过你真的打算……”

　　“风云！你敢！你要是敢将我丢到那里，三长老不会放过你！”玉锦白着一张脸喊了出来，一脸的惊恐，云枫不知道她为何要露出这幅神态，难不成那个地方那般恐怖？和魔兽在一起其实是件很不错的事情。

　　“聚星学院的后山之中有一片名为禁林的地方，这可以说是聚星学院学生历练的地方，里面有魔兽出没，你最好还是小心一点。”弓天晴指了指前方，云枫放眼望去，远方有一处地方呈现着一片暗色，看上去就神秘异常，云枫抓紧玉锦和弓天晴，速度猛然加快往那片名为禁林的地方而去，玉锦一见立刻放声喊叫，“我不要！救命，救命啊！”

　　很快，云枫就带着两人来到了禁林上空，云枫并没有往里面深入而是落到了禁林的边缘地带，刚一进入禁林，云枫就察觉到了一种不同寻常的气息，魔兽暗中折服的气息四处遍布，紧张、压抑的呼吸在空中浅浅响起，这片禁林倒是很像迷雾森林，只不过两者之中气息的魔兽实力却是截然不同，这片禁林的外围栖息的魔兽的等级都是尊者级别，在中大陆是垫底货，但放在东西大陆却走了不起的存在。

　　玉锦脸色刷白，进入禁林之后一声都没吭，云枫放开弓天晴拽着玉锦一直往里行去，弓天晴到达这片禁林倒是没有表现出丝毫害怕神情，她对这里似乎很熟悉，脚下的步子也显得轻快许多。

　　云枫往里走了一段路，看到了一处较高的树杈，勾唇而笑，一手随意从树上扯下来树枝，将玉锦浑身上下捆个遍，玉锦浑身僵硬的站在那里，任由云枫动作，她不是没来过这里，每次来都是和花灵、天逵一起，现在独自一人进来又是在这样的情况之下，玉锦显然已经蒙了。

　　将玉锦捆好，云枫一个跃身就是将玉锦倒挂在了树杈之上，玉锦一个倒栽葱大头冲下，血猛然冲到了脑子里，让她缓过神来，“你将我挂在这里做什么！你要做什么！放我下来！”玉锦在上面扭动身子，但身上的树枝看似粗糙却是捆的异常结实，她胡乱扭动树枝发出咔嚓咔嚓的响声，就是部掉下来，稳稳的挂在树杈之上。

　　“风云！你好大的胆子！三长老不会放过你，你听到没有！”玉锦大头冲下头发散乱的披散在脸颊一旁，脸也是涨的通红很为难受，想要挣脱开但徒劳无功，只能拼命的叫骂，但由于身子倒竖大喊很容易缺氧，越是喊越是觉得头冒金星。

　　“你、你就将她挂在这里？”弓天晴看着玉锦此刻滑稽的样子实在有些想笑，手指了指玉锦，很是诧异的看向云枫，云枫呵呵一笑，手一把揪下一堆杂草，走到玉锦身边，全部塞到了她破口大骂的嘴里，玉锦当下双目圆瞪拼命想要吐出来，却只能发出呜呜的声音吃下一嘴泥浆。

　　弓天晴看的有些傻眼了，她可真是够惊世骇俗的，居然敢这样对待三长老的关门弟子，要知道就算是内院，关门弟子也是有着不一样的身份，哪一个不都是羡慕的要死，谁敢这样对待关门弟子的，云枫当属第一个！

　　“你还真是不给三长老面子，如果三长老见到她的关门弟子被羞辱成这样，不气炸才怪。”弓天晴哈哈一笑，关门弟子这么凄惨的待遇她可是要多看上几眼才够本。

　　“呜呜呜！唔唔唔！”玉锦被塞住嘴巴，只能不停的呜呜直叫，鼻子里面呼出很大的气，看来已经气炸了，云枫则是懒洋洋的伸个懒腰，直接在周围的地方席地而坐，弓天晴自然也是坐了下来，心中对云枫充满了好奇，她到底是怎样一个人，性格居然如此大胆，甚至说狂妄都不为过吧！

　　“你还不走？”弓天晴看着云枫悠哉不打算离开的样子很好奇，她难不成真要等到三长老亲自上门来找？到时候可不是一个放人就能解释得了的。

　　“为什么要走？好戏都没上演，我自然是不能走的。”云枫悠然一笑，视线扫到玉锦身上，带着淡淡的嘲讽，这个时候从树杈的上方突然蹿出来一只形似狒狒的魔兽浑身是毛的脑袋探了出来，小心翼翼的看了云枫一眼，似乎发现云枫并没有任何出手的意思，这才一个跃身窜了出来，直接跳上了倒挂在那的玉锦身上，轻巧的身子来回跳了几下，玉锦红着张脸呜呜几声，这小东西似乎受惊一般，一个紧张居然直接跳到了玉锦脸上，玉锦立刻摆动身子想要让之下去，这魔兽却是猛然伸出尖利的爪子在玉锦的脸颊上狠狠一抓，当下一道鲜红的口子出现，玉锦猛然呜呜几声，眼眶已经有些红了。

　　云枫懒洋洋的看着，这倒是省了她动手教训，这只类似于狒待的魔兽倒是帮了她一个忙，魔兽并没有立刻从玉锦的身上离开，而是在她的脸上跳了好几下，尖锐的爪子片刻留下了十几道血印，玉锦的一张脸惨不忍睹，满是红痕，头发也是被弄的散乱不堪，看上去拔头散发、狼狈至极。

　　“过来！”云枫对着那只魔兽喊了一声，魔兽立刻抬眼看了云枫一眼，眼神中带着明显的敬畏，云枫呵呵一笑，手指动了动，“过来。”魔兽静默了几秒，然后身子一个弹跳，借着玉锦的脸直接跳到了云枫的面前，乖巧安分的站在那，一动不动。

　　“它怕你，自从你进入这外圈以来，以往的魔兽都蛰伏了起来。”弓天晴看着魔兽恭敬、小心翼翼的样子不禁低声开口，云枫双眼一亮，“的确是这样，魔兽对强势的力量都有一种天生的逃避心理，这也就是所谓的自保意识。”手指挥了挥，魔兽立刻撒腿就跑，回头又张望了几下跑的无影无踪了。

　　“你看上去好像对这里不陌生。”云枫挑眉问了一声，弓天晴笑了一声，这笑中不免多了几分冷意，“我对这里自然是不陌生，已经数不清多少次，我被别人以各种理由丢在这里。”

　　“什么！”云枫脸色阴沉，“内院的这些人未免太过分！”与其说走过分，倒不如说是心理扭曲。

　　“我倒是感谢那些人，在这里和魔兽相处比外面和那些人面兽心的人相处好太多，人永远是这世上最可怕的存在。”弓天晴双眼深沉的望向前方，叹口气，“为何人的心要如此之深，深到根本无法见底。”

　　“人活在这世上本就复杂，不要想太多，只要能看清前面自己所要走的路，也就够了。起码这一世你活的清清楚楚、明明白白。”

　　弓天晴呵呵一笑，“说的也是啊，别人怎样和我根本毫无关系，我只要将自己的路走好，便足矣。”

　　“五大长老的关门弟子又是如何选出，毕竟内院之中的学生有魔法师、战士甚至是召唤师，这些又该如何分配？”云枫心中有个疑惑，按照三种职业，难不成这五大长老皆是全能？这自然是不可能了。

　　弓天晴呵呵一笑，“五大长老自然是各有分工，大长老和三长老收的关门弟子皆是战士，二长老和四长老收的关门弟子皆是魔法师，二长老和四长老皆是多系魔法师，二长老是水、土和风系，四长老则是火系和雷系。至于五长老，收的自然就是召唤师了。”

　　原来如此，五大长老各有分工，云枫点点头，弓天晴再次开口，“五个长老之中，前四位长老所收关门弟子都是不相上下，但唯独五长老，关门弟子相当之少，召唤师本来就少，尤其是优秀的召唤师更是少之又少。虽然关门弟子挑选的都是长老中意之人，但人数也不在少，大约都是几十人。”

　　“也就是说，内院的精华所在也就是这些关门弟子？那四大家族的优秀子弟自当也是五大长老的关门弟子了。”

　　弓天晴点点头，“的确，四大家族的优秀人才自当都被几大长老拦于旗下，这不仅关乎长老们的面子，也关乎这院长之位该由哪个长老来坐。”

　　“哦？院长之位并不是固定的？”

　　“不是，每隔一段时间都将在关门弟子中举行排名大赛，前五之内哪位长老的弟子占多数，这位长老就将会登上院长之位。”

　　云枫了然，怪不得长老对关门弟子都那样看重，这其中还有这样一层竞争关系，不论在哪里都会有竞争。“今天的事情铁定会宣扬出去，不出几日，相信几大长老就会来找你了。”

　　云枫笑笑，她倒是对那什么关门弟子不敢兴趣，不过要是能够接触到五大长老，想必也能够得到一些常人不知道的消息，譬如……关于云家、关于其他两岛的情况。

　　“唔唔！唔唔！”倒挂在树枚上的玉锦又发出声音，身子狠狠扭动几下，一双眼睛恶狠狠瞪着云枫和弓天晴，恨不得将两人用眼神切成数片，“还真是欠教训。”云枫冷冷低语，手掌翻出暗红色的戒指，弓天晴一见双目圆瞪惊讶的看向云枫，难道她是……召唤师！

　　玉锦见到云枫掌中的戒指也是一愣，随后更是呜呜的叫唤起来，一道暗红色的光芒自戒指中飞出，庞大红色的火云狼身体出现，小火那张狰狞的狼脸硬是让玉锦涨红的脸色陡然退成一片白！

　　“唔唔！唔唔唔！”玉锦唔唔了好几声，看样子快哭出来了，她在这一刻总算是知道眼前的风云是多么不能惹的人物，那是魔兽，而且实力比她还要强出很多的魔兽啊！

　　小火一出现，原本刚才蛰伏的魔兽气息立刻消失不见，似乎都逃到别的地方去了，弓天晴吃惊的看着眼前的这头火云狼，感受着四下陡然升起的高温，一些草皮早已经忍耐不住被直接烧焦。

　　云枫拍了拍小火的狼头顺道捏了下小火的耳朵，小火禁不住翻了个白眼，主人，能不能不要每次都捏我耳朵！云枫呵呵一笑，“只管看着她就好，她再发出声音，朝她喷次火。”

　　小火嘿嘿一笑，一口尖利的狼牙露了出来，玉锦见到一脸快要哭的表情，好像马上就要葬身狼腹一般，小火点点头，“主人的吩咐，尽管交给我！”巨大的狼身慢悠悠的走到玉锦下面，小火嘿嘿一笑，“人类，我不介意你多发出几声，好让我喷几次，我比较喜欢七八成熟的肉，这样才更符合我的口味。”

　　玉锦吓的身子一直在抖，一声都部敢出，一双眼满是泪水倒流了出来，流的很是狼狈，身子底下就是一直巨大狰狞的狼型魔兽，玉锦的口水混着泥土也爬满了脸，小火嫌恶的皱眉，人类果然是最肮脏的生物。

　　“你居然是召唤师！太厉害了！”弓天晴发出赞叹，小火在那边白了一眼，主人的能力又何止这些，这女人未免太大惊小怪了！

　　云枫呵呵一笑，“召唤师并不稀奇，聚星学院之中也不乏召唤师的存在。”

　　“的确是这样，但你和他们不一样。”

　　云枫笑，“先不说我，再过段时间你的实力定然会有所精进，这段时间要勤加修习，如果有我帮忙的地方，你尽管说。”

　　弓天晴坐在那里陡然沉默，云枫知道她心里想的是什么，现在的她已经等同于被弓家所抛弃，弓家的那些人也根本与她没有往来，她的实力一旦提升，为的究竟是什么？云枫伸手拍了拍她的肩头，“不必要想太多，只当这一切都为了自己。”

　　弓天晴扭过头深深的看了云枫一眼，手掌陡然一翻，一团火焰自掌中跳跃其上，云枫看了看，陡然觉得有些不对劲，弓天晴呵呵一笑，“感觉到了吧，我的火焰温度很低，同你的火焰温度根本没有办法抗衡，甚至任何一个火系魔法师的火焰温度都要比我高上好几倍，而且……”弓天晴猛然甩手，手中的火焰就朝一旁的草地扑去，原本应该在瞬间被烧成灰烬的草地，却奇迹般的没有任何损伤，火焰还在草皮上面燃烧，但草皮却是没有一丝损坏的痕迹！

　　小火见到这一幕也是不由得睁大双眼，倒挂在树杈上的玉锦早就因为精神崩溃晕了过去，自然是没有看到这一幕，云枫看着在草皮之上不断燃烧的火焰，惊讶不已，“这是怎么回事，居然连草都烧不着？这、这还是火焰么！”

　　“我的火元素没有任何攻击能力，就算我的实力提升再高，对于我来说根本就是一点用处都没有。”弓天晴看着对草皮没有半点伤害的火焰，不禁苦笑一声，“也许弓家上层走出于同样的理由，才彻底放弃了我。”

　　云枫皱眉，总觉得弓天晴这股火焰有些不寻常，凡是不寻常之物总会有些不同的解释，没有任何攻击力，表面上看的确如此，温度也是异常的低，火元素本来就是攻击出名的元素，如果一旦完全丧失了攻击能力，火元素还能做什么！

　　“小丫头，如果你也认为这火焰一无是处，那我可是要骂一声愚蠢了。”一道略带嘶哑的声音陡然自云枫的脑海中响起，云枫一怔，心中呼喊，“耀光前辈？你醒了？”

　　“嗯，身子已经恢复了一些，你和这小姑娘的谈话也听到了一部分，如果说她的家族因为火元素的原因而抛弃她，我只能说，她的家族瞎了眼。”

　　“耀光前辈，这种火元素果然有些不寻常？”

　　“哼！人类就是这般无知，魔兽身上的元素都能够发生变异，人类身上产生的元素自然也会有变异的情况，你这头火云狼不就是最好的例子！”

　　云枫双眼一闪，的确，小火就是一只变异魔兽，火属性中掺杂了一些暗元素，变异魔兽在魔兽之中算是稀有种类，在迷雾森林能够碰到小火也算是云枫的运气实在好到爆。

　　“人类身上的元素和魔兽身上的元素本来就是共通的，魔兽能够变异人类自然也可以，只不过人类之中出现变异的情况相较于魔兽的概率要低的多，几次三番都让你这小丫头碰上，真不知道你的运气是怎么回事。”

　　弓天晴在一旁默默的坐着，似乎陷入了自己的沉思，而云枫则是在用心念和耀光进行着交流。

　　“人类身上元素变异我只见过几次，这小姑娘身上的变异属于火变异，产生出的火焰名为死火。”

　　“死火？”

　　“没错，名为死火自然是比喻这种火焰犹如死去一般，失去了原有的强势攻击能力，温度也是低到一种程度，对肉体和草木都没有很强的攻击性，人类的无知也表现在这里，被表面的现象所迷惑。”

　　“名为死活，其实……却又别种含义。”

　　“你这丫头倒是挺聪明，死火对于肉体和草木虽然没有伤害力，但却对一种东西有着绝妙、强大的作用能力，那就是灵魂！”

　　灵魂！提到这个词云枫的心中就是一紧，云家的人已经牵扯进了灵魂直说，先祖的那抹魂念，还有二哥寄存在幽月体内的那缕残魂，这一切都和灵魂挂钩！

　　“还记得在复活沐沧海那时，我对你说过的话么？”耀光沙哑的声音回荡在云枫脑海之中，云枫的呼吸猛然一紧，“记得，耀光前辈曾要我选择。”

　　“不错，小丫头，念在你对我还算恭敬的份儿上我再多告诉你一声，能够遇上拥有死火的人是你的幸运，以后对你也会大有帮助。”

　　“帮助？怎样的帮助？”

　　耀光忽然笑了起来，笑声沙哑难听，云枫忍了一下终于等他笑完，耀光沙哑带着兴奋的声音传来，“恍如说……复活你云家之人。”


第五集 风起云涌 章二十二 搞定

　　复活云家之人？云枫的心头陡然一烫，“耀光前辈，你说的可是真的？难不成有了死活就可以复活先祖还有我死去的二哥么？”

　　“小丫头，你以为复活死人是伴很容易的事情？死活只是其中一个步骤罢了，尚还有许多其他要素，缺一不可！”

　　“其他的要素是什么？只要我能办到，我定会找来！”

　　“哼！口气倒是不小，现在的你知道了也是无用，况且其他的东西我知道的也不是很详细，然这死火能够被你遇到，只能说你的运气是老天给你的，能不能把握就要看你自己了，好了，不要再来吵我！”

　　耀光的声音随之消失不论云枫再如何呼唤都是不曾回应，云枫不禁在心里嘀咕，耀光的脾气还真是，说没影就没影，说多少全凭自己高兴，多说一句都是不肯，要想在他这里套到东西，难上加难。

　　云枫结束和耀光的心念传音，眼神扫到一旁的弓天晴身上，人类身上元素的变异情况居然也能被她碰到，而且是对自己既有帮助的火元素变异，死火！云枫也是感叹自己的好运气，弓天晴还沉浸在自己的思绪之中，云枫呵呵一笑，“如果说，你的火焰并不是一无是处，你又该如何？”

　　弓天晴听到这话猛然回头，看着云枫浅浅的笑意直觉认为她是在开玩笑，“我这样的火焰还不是一无是处？一点杀伤力都没有……”

　　云枫哈哈一笑，摇摇头，“这世上有很多东西我们根本认识不到，但它的确存在，这世界的广博穷极一生或许都探索不全面，你这种火焰有另外一种名字，我听闻一位前辈提起过，这种火焰乃是人类身上元素变异的结果，名为死火。”

　　“死、死火？”弓天晴诧异的看向云枫，又看了看自己的手掌，似乎是有些不敢相信自己原本以为一无是处的火元素，在这个瞬间就完全转变了身份，人类身上的元素变异？这听都不曾听过！

　　“就和魔兽一样，魔兽之中能够出现变异种群，人类之中自然也可以，你的死火就是火元素在人类身上变异的结果，它对肉体和草木的杀伤力可以说是零，但对另一种形式的物体却是有着强大的作用。”

　　“风云，你又你是在说笑么？”弓天晴双眼中都是怀疑，有些无法接受云枫的解释，云枫呵呵一笑，当下手掌一翻，一个小巧的瓶子出现，那里面束缚的正是兜帽男的灵魂！

　　“你可以试试。”云枫嘴角维扬，手猛然拔开瓶口的瓶塞，只见里面猛然窜起一阵浓稠的黑雾，深重的墨色之中似乎夹杂着粗喘的呼吸声音，云枫冷眼看着那团黑屋仓皇想要逃离的姿态，弓天晴见到这黑雾当下有些不知所措，虽然不知道这是什么，但看到黑雾想要逃离，弓天晴下意识的用处自己的火元素，只见一圈淡淡的红色从弓天晴的掌中射出，直接包裹住那层浓稠的黑色，下一秒，凄厉的惨叫声音瞬间响起！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”黑雾上窜下跳，伴随着这凄厉嚎叫想要躲开那淡淡的红色，弓天晴被这声凄厉惨叫猛然吓住，只看得见那黑雾不停的窜来窜去，发出哀嚎！

　　云枫冷声一笑，伸手就是一抓，将那黑雾紧紧抓在手心塞回到瓶子中，瓶塞盖住之后放入储物手镯，抬眼看着一脸震惊的弓天晴，云枫挑眉，“你自己也看到了，你的火焰并不是一无是处，它的伤害力不亚于普通的火元素。”

　　“刚才，那是什么？”弓天晴咽了一下口水，将自己的火元素收回，想到刚才那惨不忍睹的嘶吼声，都是有些后怕，能那样叫出来的到底是什么，而且那黑漆漆的一团包裹的又是什么……该不会就是风云刚才所谈到的，灵魂！

　　云枫呵呵一笑，“关于你的火焰看来要等过后再说了，她醒了。”

　　弓天晴顺着云枫的眼神望过去，原来是倒挂在那里的玉锦被刚才那声惨叫又喊醒过来，她此刻刚睁开眼睛好像还有些迷糊，当看清楚自己还倒挂在这里，并且看到云枫和弓天晴之后，玉锦立刻出声，“唔唔唔，唔唔唔！”树底下的小火等的就是这个机会，当下狼嘴一拼，一大团火焰就是喷了出去，玉锦立马双眼圆瞪，糟糕！她忘记了这树下面还守着一只魔兽，她就是被它吓晕过去的！见到火焰由下面喷了下来，玉锦立刻调动浑身的战气抵御，也还好她抵御的及时，不然这把火可是要将她直接烧成三分熟了。

　　小火喷完火焰之后，狼嘴咧开，“你倒是再出声啊，本大爷等着呢。”

　　玉锦哪里还敢出声，她虽然抵御了过去，但头发有些都被烧焦了，现在一脸也被熏黑了半边，样子真的是惨不忍睹，如果三长老见到自己的闭关弟子被这样倒挂在树权之上，指不定会是什么脸色。

　　“畜生！你居然敢伤我师妹！”凌空传来一声爆喊，震的树木都是一颤，这声音中透着几分力道，云枫脸色一冷，看来是三长老那边的人来了！

　　“吼一一！”小火仰首就是一声狂吼，露出万分狰狞的野兽表情，对着天空飞来的两道黑影露出了一口尖利牙齿，刚才大喊那人立刻冲了下来，见到玉锦这般姿态当下怒发冲冠，手中的武器毫不留情的朝小火砍去！

　　“孽畜，受死！”

　　火红的狼身纵身一跃，轻巧的躲开来人的狂猛攻击，发现自己的第一次攻击居然被躲开，来人不免有些惊讶，然当下手中的长剑一个回转，在空中划出一道亮痕，横空朝小火的狼腹捅去！

　　小火低声吼了一声，狼嘴猛然张开，一口火焰喷涌而出，拿剑之人根本就不在乎这火焰，手提长剑直接冲入火焰之中，直逼小火身前！云枫在后方猛然手掌一伸，一道水蓝色的锁链就从她的掌间飞出，直奔那人手中要挥出去的长剑！

　　“哗啦……！”冰蓝色的所来你直奔长剑之上，仅仅捆缚住剑身，手拿长剑的主人一个用力想要挣脱，然云枫这边手掌也是一个用力，将那长剑牢牢捆住，用力一拉，长剑就要从那人的手掌脱离而出！

　　拿剑之人见到立刻脸色一边，回身出掌，一股雄厚的战气直接拍在冰蓝色的锁链之上，锁链承受不住立刻段段脆裂，化为了一团水蓝色的元素消失在空气之中，就在两人交手的数十秒间，小火已经回到了云枫身边，拿剑之人也错过了刺杀小火的最佳机会。

　　“玉锦，你有没有事！”紧随其后赶到的是花灵，见到玉锦如此狼狈的倒挂在树上不禁大声喊道，走近一看更是心中有所不忍，马上将玉锦从树上放下来，将玉锦口中被塞住的杂草都拿出来，玉锦立刻破口大骂，“不要放过风云！都是她，是她把我弄成这般模样，还有那只魔兽，也是和她一伙的”

　　玉锦红着眼睛对着云枫这边吼道，然后一把会开花灵的手，站起身走到拿剑之人的身旁，“逵师兄，帮我报仇！”

　　云枫挑眉，逵师兄？眼前的这青年莫非就是山洞那日半死不活的那位？云枫的眼神上下扫了一下，眼前的青年气色红润，一脸正气，刚才的几下交手足见他的实力扎实稳固，五官虽然其貌不扬，但气质不凡，怪不得三长老很为看重他，他的实力可是和自己不相上下。云枫还记得山洞那日这青年半死不活的样子，最后还被自己打了一拳，见他如此陌生眼神，估计是不记得她了，他恢复的倒是不错。

　　“我已经听花灵说了事情的前因后果，玉锦做的虽然有所不对，但你如此做实属过分了些！”青年手握长剑，一张脸严肃的看着云枫，眼神扫向一边的小火，心中暗思，她居然是召唤师，而且实力居然和他差不多，她难不成是五长老的关门弟子？如果真是这样，为何他根本没有见过？

　　“天逵，三长老门下第一弟子，实力听说已经到了很高的层次。”弓天晴在一旁对着云枫低声说道，云枫呵呵一笑，“过分？我做的如果算过分，那她做的就应该是无耻了。”

　　天逵的眉头皱起，花灵走了上来，“风云，玉锦乃是三长老的关门弟子，三长老如果知道你这样对待他的关门弟子，定会气愤难平，这里又是禁林，你带玉锦来这万一出了什么意外，你能负担的起？”

　　云枫勾唇，根本不把花灵的话放在心上，如果她有一丁点惧怕那三长老，根本就不会对玉锦如何了，既然带她来这儿自然心里早有准备，“你说这么多做什么！她竟然这样对我，我饶不了她！逵师兄，你快帮我教训她！刚才那畜生一把火差点没把我烧死！”

　　天逵眼神一下沉了下来，“玉锦所说的是否是实话？你的魔兽刚才有欲杀她的心思？”

　　小火在一旁哈哈一笑，“人类，本大爷想杀谁就杀谁，你也不例外！”

　　“孽畜！”天逵猛然一声大喝，云枫脸色一冷，当下精神力就是一甩天逵发现战气也是一甩，两者相互碰撞，顿时激起一阵尘土飞扬！天逵的脸色紧绷一些，知道云枫的实力和他旗测日当，当下也不敢随意出手。

　　“注意你说话的用词！”

　　“那就是一头畜生！居然还想杀我！”玉锦在一旁气的浑身发抖，有逵师兄在这里自然有几分底气，胆子也不禁大了起来，估计如果就她一个早就不敢出声了。

　　云枫黑眸一沉，她容不得别人对她在乎的人有半分诋毁！当下手掌一挥，雄厚精神力狂涌而出直接化为手掌朝玉锦扑去，天逵当下脸色一边，“你要做什么！”

　　云枫冷笑，做什么？自然是要某人彻底闭上那张臭嘴！

　　“啪！”精神力幻化的大手越过天逵，高高扬起直接在玉锦的脸颊一侧印上鲜红的五指印，玉锦的脸被打到一边，刚要出口骂人又是一个巴掌下来，脸被打到另一边，“啪啪啪！”几个巴掌快速落下，玉锦的脸顷刻间已经红肿一片，像是贴了两个大馒头一样。

　　“啊……啊……”玉锦两边的脸颊在瞬间肿了老高，疼的她有些不知错所，事情就发生在短短几秒之内，天逵和花灵根本来不及反映，云枫的精神力迅速抽回，看着玉锦肿成猪头很是满意。

　　“她还欠我朋友几个嘴巴。”

　　一旁的弓天晴不禁伸手摸了摸自己的脸颊，当初玉锦打她巴掌虽然很用力但绝对没有云枫刚才那几下那么狠，她的脸只是微微红肿，现在看玉锦那张脸整个跟充血似的，不过，她也是活该！

　　“你……”天逵不知道该说什么，在他眼皮底下居然还让她出手，竟然还得逞了！不过这也没办法，云枫和他本就实力不相上下，他要拦也未必拦得住。

　　“好了天晴，我们该走了。”云枫将小火收入戒指之中，对着弓天晴说了一句，弓天晴立刻点点头，云枫拉住弓天晴的手两人瞬间腾空而起，玉锦见到他们两个要走，立刻伸手去拉天逵的手臂，“逵师兄……不能、不能……”脸颊很是肿说话也部利索，玉锦急的就是说不出来，而天逵则是看着云枫，并没有要追的意思，这让玉锦是又气又急。

　　三个三长老的关门弟子站在原地，目送着云枫和弓天晴的远去，玉锦见到云枫走远不禁大声尖叫了一下，“逵师兄！为什么不追她！难道你还怕她不成！”

　　花灵在一旁也是有些疑惑，“逵师兄，以你的实力就算她有些实力，但也不足为惧吧。”

　　天逵回过头一脸严肃的看着玉锦和花灵，尤其是玉锦，天逵给了她一个冰冷到极致的眼神，“你究竟还要惹多少麻烦？有那个时间何不把心思花费到修行上！这事如果让师父知道，你以为师父会护着你么！”

　　玉锦不说话了，只能愤愤的将头低了下来，手捂着脸颊一脸痛色，花灵在一旁连忙打圆场，“逵师兄，她的性格你又不是不知道，这又不是第一次了，不过那风云这次做的的确有些过分，完全不将三长老放在眼里。我说过很多次，要她多少给师父一些面子，但她根本不停，一意孤行。”

　　“这件事情不必要向师父提起，金鼎树的问题惹得师父已经够劳神了，你们也多少让他老人家省点心！”天逵不免又说了几句，花灵的眼神一闪，“逵师兄，你对那个风云没有印象么？”

　　天逵一愣，“印象？曾经和她打过照面么？我对她全然陌生。”

　　花灵看了看四周，这里是禁林不是说话的地方还是趁早离开的好，三人立刻御空而行回去聚星学院，路上花灵走在天逵身边，想了一下这才开口，“那日在山洞，逵师兄你重伤危机，就是她拿出了一瓶大师级别的生命药剂。”

　　天逵的浓眉猛然挑高，“你说，她就是那个给我药剂救我，但后又出掌的人？！”

　　花灵点点头，“正是，她是货真价实的大师级别药剂师，今天在制药分科的比试中，她就制造出了一瓶大师级别药剂，而且制造的方法颇为诡异。”

　　天逵听后沉默不语，三人已经回到了聚星学院，玉锦的外表狼狈至极，不想让人看见自己这幅模样，玉锦当下御空而行直奔自己的院落，心底在狠狠咒骂着，天逵和花灵两人则在后面，边走边谈。

　　“花灵，你说她会不会就是将那十棵金鼎树带走的人？”天逵沉默了好一会儿之后开口，花灵一怔，细细一想才觉得有些不对劲，“逵师兄你这么说我倒是想起来，当时她是和两今年轻人从山壁后面而出，当时逵师兄情况危急我也没细想，后来师父则是在她出来的那条通道内找到的金鼎树，那个时候金鼎树已经被人挖走了十棵！”

　　天逵的眉越皱越紧，“这么说来，她极有可能就是师父要找的那人。”

　　花灵最后也是点头，“的确是这样，不过……师父要找她做什么？”

　　天逵的眼神一闪，金鼎树无法产出金鼎液的事情三长老只告诉了天逵一人，并嘱咐他不要向外人提起，毕竟以花灵这样的阅历根本就不知道金鼎树是怎么回事，“我也不太清楚，不过这一次回去我们就要向师父说明此事，真是得来全不费工夫，师父也总算能够松口气了。”

　　“嗯，这样是最好，不过今天的事以玉锦的个性她一定不会善罢甘休的。”

　　天逵冷冷一笑，“不会善罢甘休就让她去闹好了，这一次如果还不吸取教训，就等着师父踢她出去吧！”

　　花灵脸色一暗，玉锦的个性的确不好，招惹是非不说还刁蛮任性，将所有的过错都推到别人身上，三长老虽然护短，但也不是什么人都护，玉锦本就不是特别受重视的，只是因为和花灵、天逵是一批进来的，和这两个关系好一点，才能得到三长老的注意，她一点自觉都没有，一直认为自己闯祸都会有三长老护着，所以才这般无法无天。

　　云枫拉着弓天晴回到了聚星学院内院，直接来到了弓天晴所住的地方，原本弓天晴是不愿云枫来这儿的，但云枫坚持弓天晴也没有办法，来到弓天晴住的地方，云枫才知道为什么她不让自己来，这可以说是内院之中唯一的一间陋室了。

　　虽然也是不大不小一个院落，但里面杂草横生，还有破旧的木板堆在一旁，房屋也是破烂不堪，冷不丁一看还以为是个放破烂的地方，弓天晴不好意思的红了脸，要是别人她是不在乎的，然云枫不同。

　　“你就一直住在这里？自进入内院以来？”云枫看了看这破烂的环境，有些心疼，怪不得耀光前辈会所人类愚蠢、无知，如果弓家上下知晓弓天晴身上的乃为死火这等变异元素，又该是如何的态度？恐怕那是要一个个倒贴上来了。

　　“住在这里也没什么不好，没有谁回来打扰，挺好的。”弓天晴无所谓的笑笑，她是真的不在乎环境如何，毕竟这么长时间内，她什么白眼、冷遇没遇到过，什么委屈没吃过，这些对她来说已经是小意思了。

　　艰苦的环境可以磨练一个人的意志，也可以摧毁他的一切，云枫很庆幸弓天晴属于前者，她有着超出年龄的成熟和坚韧，就像是一株杂草，不论怎样的风吹雨打，它都有着旺盛的生命力和不服输的精神。虽然它卑微、虽然它弱小，但它从来都不曾低下头颅！

　　“和我一起吧，说到底我们两个都是走后门的，住在一起也是妥当。”

　　弓天晴立刻摇头，“不用，我住在这里挺好的，你也知道内院之中家族派和平民派斗的厉害，我现在这个位置挺好，不想搀和其中。”

　　云枫笑，“我也没有搀和其中。”

　　弓天晴还是摇头，“还是不用了，真的不用了。”

　　云枫知道她说不去就一定是不去，也没再强求，不过弓天晴是她认定的朋友自然不可能长久住在这里，从前她不知道还好，知道了自然是不行了，虽然她坚持不和她住在一起，但住在别的地方总可以吧。

　　弓天晴还是颇为在意自己火元素的事情，刚才由于玉锦醒来两人没有继续谈下去，现在倒是可以，“风云，你说的死火，真的么？那位老前辈该不会记错什么的或者是弄错了？”

　　云枫呵呵一笑，耀光前辈会是弄错的人么？死火她也没听过，不过并不代表没有、不存在，况且刚才她放出兜帽男的灵魂，那火焰的确有着莫名的杀伤能力，发出那样凄厉的惨叫，可见受到的伤害该有多大。

　　“不要对自己这么没自信，我说了，我们不知道的事情并不代表没有，死火是存在的，你就能证明这一点，而且刚才那团黑雾你也看到了，你的火焰让它放出那样的惨叫，还不能说明问题么？”

　　弓天晴的神情不禁带着一丝惊喜，一文不值的火元素在这个瞬间转变了一个极其特殊的身份，这让她心中很为开心，“死火对灵魂能够产生作用，也不代表它现在就一点攻击力都没有，可能是因为你的实力问题，控制它的火候还不够，你要知道，活着的每一个躯体之内，都有着灵魂。”

　　弓天晴的双眼一亮，“你的意思是说，我的实力提升到某种程度，在完全掌控了这死火之后，我也可以让它变为杀伤力很强的火焰！”

　　云枫点点头，弓天晴完全掌握死火的那一天，或许她就能够利用这火焰直接越过人类的肉体对灵魂展开攻击，这样的攻击力度将会惊人的狠，杀伤力也不是一般的大。肉体的创伤可以治好，但灵魂如若受创呢？又该如何？肉体消失了并不见得就是真正的死亡，如若灵魂消失呢，又该如何？

　　“这样很好，这种能力多少应该能够帮到你，是不是？”弓天晴对着云枫呵呵一笑，云枫倒是一怔，“你这么意外做什么，你不是说么，我们是朋友，既然是朋友帮你不是应该的？”

　　云枫哈哈一笑，“这句话，我记在心上。”

　　弓天晴没有和云枫一起回去，云枫并没有勉强，龙殿之内的曲蓝衣和幽月一直处于修行的状态，云枫也没有任何打扰，弓天晴这一天倒是常来找云枫，两人之间的关系熟络很多，自从云枫宣称弓天晴是她的朋友之后，也没有多少个人有胆子再敢欺负弓天晴，因为玉锦那日回来的凄惨模样不知被谁宣扬了出来，内院之中都在传说，玉锦那副样子是云枫弄的，三长老的关门弟子云枫都敢如此，何况是其他人？所以没人有胆再来欺负弓天晴，那些以前欺负过弓天晴的人倒是担惊受怕了一段日子，生怕云枫想起来再报复一番。

　　云枫对玉锦那般自然是起到杀鸡做猴的作用，没人敢惹弓天晴就是云枫要达到的目的，脱离了以往那些日子，弓天晴的笑容也多了起来，知道了自己火焰秘密之后更是如此，修行的速度也是大为涨进，云枫也是发现，弓天晴的实力一直受到压抑的原因，和周身的环境又自身的心态都有一定关系。

　　两人就这样相处了一个月，有一个人却是等不住了，自那天制药分科比赛之后，云枫答应过药剂长老还会前来，但药剂长老左等右等，等了能有一个月了，还没看见云枫的影子，没有办法，求才心切，药剂长老破天荒的第一次主动去找一个晚辈，而且是亲自前去。

　　“我说你这丫头，答应我的话莫非是忘记了？”药剂长老刚跨入云枫的院子，有些不满的喊了出来，正和弓天晴谈话的云枫听到这声音，猛然想起了什么，立刻迎了出去，就瞧见了药剂长老从外面走进来。

　　“药剂长老！”弓天晴见到居然是药剂长老不禁一愣，在内院什么时候长老亲自来找弟子啊！

　　“长老，这段日子晚辈没抽出时间来。”云枫笑笑，药剂长老扯扯嘴角，“你这丫头让我好等！”

　　云枫尴尬笑笑，她早将这件事抛到脑后了，哪成想药剂长老竟然亲自前来，药剂长老嘿嘿一笑，“我问了一下五位长老，你这丫头还真不是任何一个的关门弟子，不过，我看时候也差不多，他们五个也是该来找你了。”


第五集 风起云涌 章二十三 我选择我喜欢

　　云枫听完药剂长老的话仅是淡笑，弓天晴则是吃惊的张大嘴巴，“风云，五大长老亲自来找你！这可是内院不曾发生过的事情！”

　　药剂长老嘿嘿一笑，眼神转到弓天晴身上，“你是这丫头的朋友？叫什么名字，对制药可有兴趣？”

　　药剂长老的话让弓天晴和云枫都是吃惊，弓天晴有些意外会受到药剂长老的重视，云枫则是感觉这老头有些醉翁之意不在酒，面对药剂长老的亲自邀请哪有推脱之理，弓天晴本身也对药剂感兴趣当下点头，药剂长老满意的点点头，“这样，你以后就住在制药分科，也方便你学习制药。”

　　云枫当下心中一亮，不禁摇头，这老头居然会想出这种方法！制药长老笑的很为得意也不管弓天晴同意与否，当下摆手，“就这么定了啊，明日你变来制药分科报道。”

　　弓天晴站在那里不知该说什么好，不过满心欢喜，能够在制药长老身旁学习制药无疑会收获巨大，药剂长老和弓天晴说完对着云枫嘿嘿一笑，“小丫头，借一步说话。”

　　云枫点头，同药剂长老来到外面，药剂长老嘴角带笑，“小丫头，我为了你可是不惜下血本，她在制药方面的能力并不是很突出，但我也是勉为其难的破倒了。”

　　云枫无奈，“是晚辈的错，当初答应了长老却是忘了，晚辈以后绝对会常去制药分科。”

　　药剂长老满意的点点头，“嗯嗯嗯，你这丫头以后要常来，呵呵，我就先走了。那五个如果来找你，你尽管大方的去就好，像你这样的人才，估计他们五个是要内斗一翻了。”

　　云枫淡笑，目送药剂长老离开，这老头还真是逗趣，为了拴住自己居然将弓天晴挪了过去，不过这样也好，住在制药分科不禁能够增长制药知识，在安全上也是比现在要强很多，有药剂长老坐镇云枫也是放心太多。

　　“我知道，药剂长老是看在你的面子上才对我如此这般。”弓天晴见云枫回来，呵呵一笑，心中并没有一丝不快，云枫无奈扯扯嘴角，“在那里也好，有药剂长老护着，而且你还能在制药方面有所突破，对修习也是大有帮助。”

　　弓天晴笑着点点头，“对了，五位长老如果都来找你，你想好没有要拜入哪一个长老门下，虽然五大长老都各有分工，但偶尔也会受一些其他职业的弟子，不过以你的身份，拜入五张老门下是最为合适的，他可是召唤师。”

　　云枫淡笑，她没有拜入任何一位长老门下的意愿，说到师父她自己就有一位，实力强大而且对自己的馈赠还不少，这世上估计没有哪一个师父能够比得过自己的，然事情摆在这里，能够接近五大长老也是云枫要做的事情，来一个挂名的，也是可以。

　　当初她还记得第一次面见五位长老时候，五人对自己的评价，还不够资格成为他们的关门弟子，呵呵，现在情势倒是完全变了，不晓得再次见到五位长老，他们又是何种态度了。

　　第二日，在药剂长老的催促之下弓天晴搬去了制药分科所在的院落，正确说来制药分科是没有一个弟子住在那里的，弓天晴成为了第一个，这件事也是轰动一时，也让内院的这些学生再一次了解到弓天晴的重要性，她和从前的那个人已经完全不一样了，现在不仅有云枫庇护，又加上个药剂长老。

　　弓天晴搬入制药分科的事情让幽白气的冒烟，然药剂长老的决定他又能如何，现在他在制药分科的地位可谓是一落千丈，从前的那种万众瞩目早就离他远去，内院的弟子们嘴上谈论的无非就是一个人，风云。

　　五大长老并没有马上面见云枫，而是挑了一个极为特殊的时机，外院进入内院的考核再一次开始，很快，外院就有几个人顺利通过进入内院，五大长老召见新入内院弟子中拔尖的几人，而云枫也恰巧被这个时候叫去。

　　来到上次来过的那座殿前，云枫就瞧见了一个颇为眼熟的身影，在殿前等着的总共就两人，当发觉还有人前来时两人都是好奇的回头看，其中一个看到云枫猛然睁大眼睛，“是你！”

　　云枫呵呵一笑，“你果然进来内院了，外院第一高手，灵明。”

　　昇明脸上带着浅笑，眼神却是仔细打量了云枫一下，打量之下不觉得心中一惊，过去的也仅有半年多时间，她的实力似乎在这段时间之内又突飞猛进到了一种地步，像现在这样站在这里，就给他带有隐隐一种压迫感。

　　“界师兄……她是谁啊？”一旁的青年低低问了一句，昇明脸色有些窘迫，他好意思介绍云枫是走后门近年来的内院，一个走后门的要比他实力高出不知道多少？

　　“她是内院弟子。”昇明保守的回答一句，一旁的青年当下脸上带上几丝恭敬和崇拜，云枫呵呵一笑不多说什么，不多一会儿里面就传来声音，“你们进来吧！”

　　三人推门而入，五位长老都是坐于其上，坐在中间的是大长老，云枫在得知院长之位是轮流制之后也是明白，大长老赢得了上一次的排名赛，坐在了中间院长的位子上。

　　昇明和另一个外院上来的年轻人不由得紧张起来，脸色都是绷的死紧，这一次外院晋升内院的名额总数为十人，只有他们两个被点名叫到这里，自然是与众不同，刚进入内院就有幸见到了五大长老，心情自然是说不出的兴奋和紧张。昇明不由得转头看云枫，当发现云枫一副极度闲适的表情之后不免吃惊，她果真与众不同，在这样的场合都能如此泰然自处，心境可见一斑！

　　昇明在云枫的影响之下也不由得平复了心情，略微放松起来，不再像刚进来时那样，五位长老见到都不由得眼带赞赏，五位长老极有默契的将云枫先放在一边，只字不谈。

　　“你们两个是这一次外院之中综合实力最为优秀的两人，所以将你们叫到了这里。”位于首位的大长老开口，声如洪钟，带着一番震慑之意，异明两人脸色都是发白，站在那里大气不敢喘一声，倒是云枫神情丝毫没变，五位长老见到都不由得心中一紧。

　　“你们两人的职业是什么？”大长老座下的一位长老发话，云枫黑眸望去，如果没有记错，应该是二长老。

　　“我是战士，他是魔法师。”界明微低着头恭敬的回答，眼神又是好奇的撇到云枫身上，五位长老叫她来做什么？

　　“战士一门是我和三长老，而魔法师则是二长老和四长老，几位，你们看一下，如果中意就直接收为关门弟子吧。”大长老发话，几位长老的眼神当下扫来，昇明两人听到不禁心中雀跃，刚进入内院就要成为关门弟子！这可是天大的荣耀啊！

　　“我的门下弟子虽然不多，但诸事繁琐，目前我没有收关门弟子的打算，还是大哥来吧。”三长老颇为慵懒的说了一句，大长老呵呵一笑，“老三不和我抢人再好不过，界明，今日起你就是我关门弟子。”

　　“是！”界明豪气的喊了一句，另外一名青年则成为了四长老的关门弟子，两人心中都是高兴万分，大长老继续开口，“成为关门弟子就要明白，你们要成为内院弟子的榜样和带头人，平日里要更为勤奋的修行提升实力，不能落于人后，知道么！”

　　“弟子明白！”两人齐刷刷的喊了一句，底气十足对未来的生活充满无限向往，云枫仅是笑笑，就这些关门弟子当中也有几个不成器的，玉锦正巧是其中一个。如果她成为了榜样和带头人，五位长老的颜面也该荡然无存了。

　　“好了，你们出去吧。”大长老挥挥手，两人当下又喊了声是，刚要往外走，昇明的眼神又落到云枫身上，她被叫来这里到底是因为什么？自刚才进门起，长老们似乎都将她遗忘了一样，根本一句话都没提到。

　　心中虽然疑惑但脚下的步子没停，昇明两人走出了房间门自动在两人走出后关上，发出了沉闷的响声，“界明师兄，五位长老叫她是去做什么啊？刚才怎么一句话没提？”

　　昇明微皱着眉不说话，他也着实想不太明白，“该不会是她做错了什么事情？”

　　昇明当下摇头，直觉告诉他五位长老叫她来此一定事非寻常，不过至于什么事自然他们没资格知道了，“这个问题无需再想，长老们叫她去自然是有用意，我们刚进入内院，虽然成为了关门弟子，但也不可过度骄傲，知道么？”

　　界明说完，心中的疑惑依然还有，没办法太过神秘，然昇明很快就将这份疑惑埋藏，毕竟进入内院之后，他的修行之路才算真正开始。

　　昇明两人离开之后，屋子之内的气氛猛然凝滞，云枫一派悠然的站在中间，五位长老坐在那里不动声色的打量，只不过五位长老的眼神都是极其复杂，唯一相同的是，看到云枫就跟看见宝贝一样，眼底都带着莫名的光良。

　　“实在是想不到，当初靠走后门名额进来居然是颗蒙尘的珍珠。”大长老首当其冲，笑呵呵的开口说道，云枫仅是淡笑，“大长老高抬晚辈了。”

　　“风云，你的个性倒是实在过谦，在制药分科的那场比试，我们都已经知道了。”二长老也是一脸笑意，十分满意的看着云枫，几人的态度和刚才截然不同，充满了和蔼和亲近的意味。

　　“大师级别的药剂师，这可以说是聚星学院开院以来，难得出现的一个好苗子。药剂长老可是每天都乐的合不拢嘴。”四长老也是呵呵笑着，一脸的和善。

　　“你的实力应该在尊王六级以上了，要不然也不能在众目睽睽之下压制花灵带走玉锦，你说是不是，老三？”看上去最为活泼的五长老调笑似的看向一直没有开口的三长老，话语中无不带着笑意，云枫眼神望过去，五长老的手指之上带有两枚颜色的契约之戒，双系召唤师！

　　三长老一直坐在那里没有说话，神色看上去像被水泥覆盖过一般，冷硬无比，其他长老都是或多或少的笑了出来，三长老这才动了动身子，视线则是一直紧盯在云枫身上，他所要知道的要远超于其他四人。

　　“风云。”三长老低低的念道，云枫拱手，回以一个泰然微笑，“正是晚辈。”

　　三长老的脸色陡然阴郁了一下，似乎是要发难，其他四位长老当下以为三长老在意云枫对玉锦的所作所为，纷纷开口说道，“老三，不是我说你，这么多关门弟子之中，玉锦那个性实在是搬不上台面，成天只会惹是生非。”四长老率先开口。

　　“老四说的不错，那玉锦当初到底是怎么被你收入门下的，她的实力也不是最为突出，人品却是有些问题。”二长老若有所思的开口。

　　“玉锦的所作所为老三你还有所不知么？就算她吃亏、就算她如何如何，断然也是她自己惹出的麻烦，你也怨不得他人。”五长老对着云枫呵呵一笑，谈到玉锦一脸不屑的模样。

　　“老三，他们几个说的不无道理，这一次的事情定然是她闯下的祸端，风云不计较也就算了，如若她再闹出点事情，我可是第一个不饶她！”大长老也是开口，三长老一句话没说倒是先让别人教训了一番，不由得神色有些尴尬。

　　“我说你们几个，我这还没有开口，你们却是知道我要说什么？”三长老挑眉，其他几位长老都是一脸你不说我都知道的神情，三长老不由得无奈笑了，“玉锦的事情我知道，事情也的确是她自己引起，我并不会为她多说一句，也并不会怪罪她半分，你们大可放心！”

　　云枫站在那里，听着几位长老说的话心中暗笑，他们倒是很着急维护自己，省得她浪费口舌，不过像玉锦那样的人，三长老如果真的为她说话，那只能说明三长老眼光有问题。

　　“咳咳！还记得天逵受重伤的事么？”三长老猛然提了一句，其他几位长老都是点头，三长老眼神锁在云枫身上，“那日有人馈赠大师级别生命药剂，如今，我总算是有缘见到了。”

　　其他四位长老猛然大悟，眼神扫到了云枫身上，“老三，你说的那人莫非就是风云！”

　　三长老的手指一抖，当初云枫留下的那个药剂空瓶就出现在掌中，云枫见到仅是呵呵一笑，三长老把玩了几下空瓶，“当初我的那三个不成气候的弟子均是见到了她，赐予药剂是她，又在天逵的伤上加伤同样是她。”

　　什么！四位长老都是诧异的看向云枫，天逵可是三长老最为在意的弟子，玉锦的事情他们倒是可以说说，但实在没想到风云居然也对天逵出过手！

　　“老三，这件事……。”二长老想插句话，但实在不知道该说什么，天逵这孩子他们也都知道性情，的确不错，风云既然赐药为何又要出手伤人？这是他们最为大惑不解的地方，看来这件事三长老如果追究起来，不可能像刚才那般敷衍过去。

　　“三长老说的不错，不过事出必有因，三长老不妨去问问花灵，当天她向我承诺过什么，又是如何的出尔反尔。我原本并不想救人，毕竟他们和我没有任何关系。”

　　三长老的脸色不禁阴沉几番，云枫却是不管他如何，继续开口，“既然对方不仁，我自然不会坚守道义。”

　　“哈哈哈！说的好！”五长老猛然笑了出来，三长老的眼神顿时如利刀一般飞去，五长老却是耸肩无所谓的开口，“老三，你不必用这样的眼神看我，她说的的确不错，如果换做我们其中任何一人，见到一个受重伤的，就会拿出一瓶大师级别的药剂相救？可能么？再说当时那样的情况，她本就和天逵无关系，对于一个陌生人，更不可能出手相助，这是常理。”

　　“哼！”三长老狠狠哼了一声，五长老再次开口，“天逵受那样的重伤，只能说明你那几个弟子不成气候，天逵也是做事不顾后果，如果没有风云出现，他们又能怎么样？老三，你可别将过错推到别人身上。”

　　“还没进你的门，你倒是迫不及待的护起来了。”三长老冷笑一声，五长老却是不在意，在座的五位长老三长老是不可能收云枫了，玉锦的事情再加上天逵的事情，就算三长老肯收云枫也不见得就答应，三长老也是有自知之明，知道自己是没戏了，所以对待云枫的态度也不如其他四个热乎。

　　“风云这丫头刚才不是也说了，花灵当时一定对她许了什么做主不了的诺言，先将这丫头的药剂骗到手，最后又走出尔反尔，丫头，你说是不是啊！”五长老对着云枫笑笑，云枫倒是对这个一脸乐呵呵的小老头蛮有好感，也许是同为召唤师的缘故，总是有着莫名的一种亲切感。

　　“的确是这样，如果三长老不信大可以亲自去问。”

　　“好了，老三。我看你也没有追究的意思，再说现在天逵的伤势不也是复原的差不多了？事情就此揭过吧。”大长老也是开口，三长老扯扯嘴角，“我原本就没有追究的意思，只不过是说了一句话，你们一个个倒是都偏袒起来。”

　　几位长老都是笑笑，云枫站在那里，并不因为几个长老的有意偏袒就洋洋得意，宠辱不惊，这是一种稳重在心的表现。

　　“我的话还没有说完，自那个山洞之内我带回金鼎树十二棵，我没告诉你们的是，在我到达之前已经有人事先挖走了十棵金鼎树。”三长老一口气说出来，其他几个长老见提到金鼎树当下要让三长老闭嘴，却已经是来不及，金鼎树的消息并不是所有人都有资格知道，五位长老也没有告诉几个外人，除非是特别在意的几个弟子，现在三长老在云枫面前一股脑的都提了出来，到底是要做什么！

　　“老三，你说这件事做什么？”大长老有些不开心，当下斥责了一句，其他几个长老也都是不快的神情，三长老却是呵呵一笑，眼神看向云枫，“如果我没有猜错，带走那十棵金鼎树就是你风云，是不是？”

　　此话一出，房间之内陷入了一片绝迹的沉默，其他四位长老都是齐刷刷的扫向云枫，吃惊的看着她，十棵金鼎树被她给挖走了？这小丫头也未免太大手笔了！

　　云枫的眼神微暗，三长老看来是挖走了剩下的全部金鼎树，还真是贪心，自己当初之所以没有全部挖走自然是为了金鼎树的存活状况，任何事物存在就有其意义，不能恣意破坏。所以自己才挖走了十棵，留下了十二棵，却是没想到三长老后来居上，竟然将剩下的金鼎树全部抽走了。如若换做任何一个人，那可是会毫不犹豫的将二十二棵金鼎树全部搬走，根本就不会想着再留下一个两个，金鼎树啊，这是多少人梦寐以求的东西，自然是要有多少带走多少了，像云枫这样的，实属罕见。所以三长老在慎重思索了半天，在确定了是云枫拿走金鼎树之后，一个疑惑也随之而来，她为什么只挖走了十棵，没有全部带走？难不成是只能带走十棵？还是别的原因？

　　“三长老这是何意，你说的金鼎树又是什么？”云枫抬起头满是疑惑的看向三长老，三长老一愣，难不成不是她？然怎么可能，当时的情况如果真的按照花灵所说，就应该是她才对！

　　“老三，你是不是糊涂了！风云才多大年纪，她怎么可能见过金鼎树！”五长老不满意的喊了出来，“就算是有幸见过，但未必就知道那是金鼎树，再说就算她从那山洞出来，也不代表就是她拿走的。”

　　“大师级别的药剂师，怎么可能部知道金鼎树为何物！”三长老不依不饶，现在他迫切的想要确定云枫到底是不是拿走金鼎树的人，如果是的话，她一定知道怎样让金鼎树产生出金鼎液的方法！

　　“丫头，你照实说就是。”五长老给了云枫一句话，云枫却是心中另有思量，看来是花灵他们三人将详细的情形告诉了三长老，三长老是何其精明的一人，自然确定是自己拿走了金鼎树，现在之所以这么焦急的要确定，定然是不知道金鼎液的产出方法。嗯到这里，云枫心中一笑，这方法自然是不能让他知道，否则后续的麻烦事情不断，她可不想为聚星学院做义工，自己早晚有一天是要离开这里的，而这金鼎树云枫自然不会私藏，她是想要送到云家总部，金鼎液也将会对云家有很大的帮助。如果这帮老家伙知道她这里有十棵，又知道了方法，定然会让她将这些拿出来，到时候可就不好办了。

　　“三长老所说的金鼎树难不成就是山洞里那些又矮又小的树木？”云枫问了一句，将金鼎树形容的很搓，三长老一听当下心中狐疑起来，莫非她是真的不知道么？

　　“嗯，的确是山洞里的那些。”

　　“当时我的确见到过那些树木，不过却是没有注意，在我到达那个山洞之后，那树木已经被人挖走了。”

　　云枫的话让三长老的双眼一亮，与其相信云枫就是挖走金鼎树的人，三长老宁愿相信另有其人，毕竟以云枫的阅历和年纪，根本就不会识得金鼎树，更不会了解金鼎树和金鼎液的关系！事实也的确是如此，如若没有师尊的那本手记，云枫还真的不知道金鼎液、金鼎树为何物，很有可能就此错过。师尊留给她的那本手记，可谓是宝贵的一笔财富。

　　“你看！这丫头怎么可能是挖走金鼎树的人！”五长老一听不禁松口气，几位长老的面色均是一松，就是嘛！一个小丫头，上哪儿知道金鼎树的事情！

　　“那人可有留下什么东西？”三长老又问了一句，云枫指了指三长老手上的药瓶，“那药剂就是前者留下，那可是大师三星级别的药剂，以我目前的水准，根本不可能做出来。”的确，没有肉球的帮助云枫是做不出来，但肉球在的话，那可就是易如反掌了。

　　“你说这是大师三星的药剂！”三长老一惊，当下将手中的瓶子握的紧了些，云枫点头，“的确是大师三星药剂，我原本想要将这药剂收起，但碰到了花灵一行人，花灵也是提出可以得到三长老你的一个人情，我才忍痛害爱的。”云枫的这一句话让三长老内心的疑惑尽数去除，原来是这样，所以当花灵反悔的时候，她也就恼羞成怒了，这下子，倒是可以说得通。

　　“哼！那花灵还真是什么都敢说，你的一个人情？”五长老哼了一声，三长老瞥了他一眼没说什么，对云枫以前的种种猜想全部推翻，他现在是相信会有一个无名人士曾经出没过那个山洞，那个人挖走了十棵金鼎树，而那个人也是知道金鼎液如何产出的方法！

　　云枫见三长老不再盯着自己看就知道自己安全过关了，心想着以后使用金鼎液的时候一定要倍加小心，一旦被这几个老头发现，到时候自己可就难圆其说了。

　　“既然是另有人所为，我们所能追查的东西更加渺茫。”二长老开口，语气不禁有些沉重，云枫在这时间了一句，“几位长老，那金鼎树到底是做什么用的？”

　　“也没什么，这事你不必问了。”大长老挥挥手，拒绝谈论此时，云枫也是笑着点点头，不再发问。

　　“这件事以后再讨论吧，风云，你的资质和实力都是不错，我们几个都想收你做关门弟子，也不知道你有没有这个意愿？”大长老笑呵呵的说了一句，转移了话题，也是转到了今天的重头戏。

　　“五位长老抬爱，晚辈怕有些不自量力。”云枫笑笑，几位长老都是呵呵一笑，“这丫头倒是谦虚低调的很。”五长老哈哈一笑，对着云枫眨眨眼睛，“丫头，如果你是召唤师的话，那就一定要投入我的门下了。”

　　云枫笑并没有说话，四长老不禁翻了个白眼，“老五，你是不是想收弟子想疯了，知道你的弟子少，但你也不能逮着一个就问是不是召唤师，这世上哪有那么多召唤师！”

　　“你们先别说话，她自己还没说呢。”二长老说了一句，几个长老都是看着云枫，等着她开口，一般都是长老挑弟子，哪有五个长老排排坐让一个弟子挑来挑去的！现在，五个长老就是排排坐，等着云枫挑来挑去。

　　“我和三长老都是战士，二长老和四长老则是魔法师，五长老是召唤师。”大长老笑呵呵的说了一句，很为期待的看着云枫，三长老虽然知道自己没戏，但也免不了稍微期待一下下。

　　云枫呵呵一笑，知道自己不能太拿乔，应该适可而止。“我是召唤师，自然是投入五长老门下。”云枫淡淡说道，其他四位长老的脸先是一阵僵硬，然后是失望加失落，最后则是开始冒起了亮光。

　　“哈哈哈！我就说，这丫头是召唤师！哈哈！”五长老开心的笑了起来，能够得到云枫这样一个弟子脸上倍增光彩，五长老当下就得意起来，脸上都快要能开出花来了。

　　“居然是召唤师……，真是难得。”大长老点点头，心中虽然觉得遗憾，也并不算太多，二长老和四长老则是不同，毕竟召唤师和魔法师并不冲突，召唤师本身也是魔法师，云枫到他们这里也是可以的，然只是……哎！

　　“行了行了！这丫头是我的关门弟子了，你们谁都别想了！”五长老见二长老和四长老似乎还没死心的样子，当下说了一句，大长老呵呵一笑，“她自己开口说要去你门下，自然是走不了了。”

　　二长老和四长老只能无奈叹息一声，只觉得万分可惜，三长老坐在那里虽然不动声色，但内心却是大为震惊，这风云的实力和天逵不相上下，天逵可是尊王八级！这么说她是尊王八级的召唤师！外加大师级别的药剂师！这样的弟子，还真是天上地下独一份儿啊！谁得到谁不都要心里开花！

　　“丫头，告诉为师，你是哪个系别的召唤师。”五长老笑呵呵的问了一句，云枫有些犯愁，她当然不能说自己是五系，或许就算说了这五个老头也不见得就会相信，现在自己契约的有三系魔兽，要全部说出还是保守一下？

　　“丫头，怎么了？”五长老见云枫不说话，以为她是不好意思开口，“怕什么！就算你的魔兽不好，为师会帮你找一个更好的！”

　　云枫呵呵一笑，“我是火系召唤师。”想了想，还是只说出一个，树大招风，尤其是在这五个老头面前，自己的实力和药剂等级已经够让人惊讶的了，至于其他的东西，留在以后再说吧。

　　“火系不错，攻击性很为强悍的系别。”五长老笑眯眯的点头，双眼放光的看着云枫，云枫知道这小老头是好奇自己的契约魔兽，只不过在这里放出，似乎太不顾及场合了点。

　　“行了老五，你就收敛一点。”二长老不满的哼哼一声，五长老哈哈一笑，当下站起身来，“今天的事情也算是谈完了，我就带着这丫头先行回去了。”

　　大长老哭笑不得的点点头，让五长老先行离去，五长老带着云枫往外走去，脸上的笑意有增无减，当两人出去之后，其他的四位长老都是不禁叹息一声，二长老和四长老有些嫉妒的开口，“老五还真是好运气，居然是召唤师，不过那丫头入我这里也不算亏。”

　　“这一次的排名大赛马上就要召开了，老五还真是捡了个大便宜。”四长老口气有些酸的开口，想到自己最在乎的弟子幽白才是尊王六级，不禁有些内伤。

　　“这一次的排名大赛马上就要召开了，这院长的位子看来又是要变动了。”大长老说了一句，看向三长老，“老三，这一次我看你既有可能坐上来，天逵的实力已经到达尊王八级了吧！”

　　其他三个长老都是颇为惊讶，尊王八级！三长老呵呵一笑，“大长老门下的卢远不也走到达了尊王八级，还有青志也是尊王七级，这一次大长老还是稳坐在此。”

　　其他三个长老都不禁咋舌，一个尊王八级一个尊王七级！想到自己门内的弟子不禁都感到有些窝火，没一个赶得上的！四长老呵呵一笑，“你们可别忘了老五，虽然每一次他都是垫底儿的一个，这一次可能要大翻身了。”

　　“就算风云能拔得头筹，但前五个名额要占据两个才能坐上来，光凭风云一人还是不行。”二长老摇头笑了，“况且以老五的个性，你看他什么时候在意过这个排名赛，就算排名垫底儿，我看他也乐乎的很。”

　　“离排名赛也没有多少时间了，我们几个还是要多督促弟子的修行才成，这一次到底鹿死谁手还真的说不定。”三长老淡淡一笑，话语中却多少带着一分自信，其他几个长老也都是对视一眼，的确啊，排名赛即将到来，这不仅仅是院长谁来当，还关乎着五位长老的面子问题，五大长老的弟子比拼，拍前拍后可是很伤面子的。

　　五长老带着云枫走出屋子，笑呵呵说了一句，“丫头，还不叫为师一声？”

　　云枫心中暗笑，这小老头倒是蛮有趣，和其他四位长老相比个性相当活泼，“师父。”听话的叫了一声，五长老立刻心花怒放，云枫笑，这小老头该说是有点单纯？

　　“好好好！为师的弟子总共才十几个，你进来的最晚，不过实力却是最强，见到同门的其他人虚礼也可以免了。现在就和为师回去看看，也混个脸熟。”

　　云枫呵呵一笑，“好！”

　　五长老颇为豪迈的笑了一声，带着云枫回到了他所在的院落，聚星学院内院之中，五大长老都各自占据着一大片区域，五大长老都身居自此，关门弟子之中最受重视的几个也居住再次，由于五长老的弟子数量太过稀少，所以也都住了进来，不过聚星学院的召唤师数量也不是太少，只不过被五长老纳入门下的却是极少数。

　　一路飞驰电掣，看得出来五长老的性格不禁活泼而且不喜拘束，这个活泼好动的小老头云枫倒是蛮喜欢他的个性，不会让她有一点拘束感，如若换做其他四个长老，那就难说了。

　　“师父，你回来了！”刚落下，就有人奔了出来，五长老笑呵呵的点点。头，“将所有人都叫过来！”

　　来人立刻点头，眼神瞧了云枫一眼，心道师父的心情这么好，看来是这个新弟子带来的，不错不错。不一会儿，十几个人都是凑齐了，有男有女，五长老数了一下，脸色微变，“融心那小子呢！怎么人不在这儿！”

　　“融心师兄正在闭关修行，我也没敢打扰。”

　　五长老这才缓和了一下脸色，点点头，“那个臭小子，现在倒是知道用功了……。”五长老回头，“丫头，融心是为师收的第一个弟子，也是最不长心、最不上进的一个，估计是知道你要来了，这下子知道要用功了……。”

　　“师父，我这不就来了！”一道洪亮声音响起，一道身影略空而来，云枫微微仰头，看到了一位颇为拉风的青年走来，“师父，这位就是你新收的师妹？”

　　云枫挑眉，师妹？这称呼还真是……听的不舒服。


第五集 风起云涌 章二十四 吃醋，吃醋了

　　“你这臭小子！现在倒是知道用功了，平时怎么没见你长半点心！”五长老对着赶来的青年当即破开开骂，但谁都听的出来只打雷不下雨，青年也是一脸笑嘻嘻的听着，周围的弟子们也都暗自窃笑，一副见怪不怪的模样。

　　“师父，这不排名赛快要到了，徒弟我自然是要给师父你整点面子才行！这一次怎么也得拼进前三！”青年一脸振奋的样子，手臂用力的挥舞几下，只不过眼神中却带着调笑丝毫不认真，其他的弟子又是忍不住低声笑了出来，五长老笑骂一句，“你这臭小子！为师很久没抽你了，皮痒是不是！”

　　“不是不是！师父你可别真动手啊！”青年当即低头认错，行为滑稽的很，云枫也是忍不住有了笑意，看来五长老和弟子之间的相处方式比较愉快，这倒是更符合自己的个性，一点都不拘束。

　　“师父，你这是从哪儿带回来这么漂亮的师妹？”名唤融心的青年走到云枫身边，满意的上下打量一番，手扶了扶下巴，很是赞赏的点头，“不错，要身材有身材，有容貌有容貌，只是……”

　　“你这臭小子！真是皮痒了！”五长老见融心居然这么皮，当下脸色一板，这可是他好不容易得来的徒弟，别被这小子再给吓跑了！融心见五长老真有些发脾气，当下收敛了刚才的姿态，挺直腰板站在云枫面前，脸上挂起了颇为沉稳的笑容。

　　“小师妹你好，我是你的融心大师兄。”

　　云枫只是挑了一下眉毛，觉得这个叫融心的还真是大活宝一个，和五长老活泼的个性还真是一脉相承，估计以后在这里的日子也不会太无聊才是，融心见云枫没有说话，以为她害羞，转向五长老，“师父，你也不介绍一下？”

　　五长老当即咳嗽一声，手一挥，“你这臭小子一边去！这丫头可不是什么你的小师妹！”

　　融心一听表情一怔，若有所思的看向云枫，身子退后了几分，五长老视线一转，“咳咳！这是新入为师门下的弟子，名唤风云，你们这些个可别想以老欺新，这丫头可不是一个好惹的，知道么！”

　　所有人都是诧异的看向云枫，云枫有些哭笑不得，这五长老还真是有意思，哪有这么介绍的？云枫走上前笑笑，“师父夸大了，各位师兄师姐好。”既然来到了人家的地盘，自然是要放低姿态和身段了。

　　十几个弟子见云枫如此谦逊，和五长老口中说的那个人倒是不太像，也没敢轻易应声，五长老呵呵一笑，“你这丫头，凭你的实力还讲这些虚礼做什么！以后你只管叫融心师兄便可，至于其他人都叫你师姐好了！”

　　云枫当下眉头一缩，这小老头不是给她找麻烦嘛，刚进门就成了别人的师姐，这让别人心里怎么想，云枫眼神扫了一下其他人，果不其然，很多不满的眼神都扫了过来，但碍于五长老皆是没有说话。

　　“啧啧，师父如此重视既然虚礼都免了，看来师妹你的实力果真不错。”融心一改方才轻浮的神态，一脸认真严肃的看着云枫，云枫呵呵一笑，“融心师兄夸奖了，我还有很多地方需要学习。”

　　“来丫头，我带你去住的地方看看。”五长老满意的点点头，融心算是他最为得意的一个弟子，就是性格上有些缺心眼，其他方面倒是还好，现在又多了这个丫头，心里想着其他四位长老可惜的神情，五长老心里就美滋滋的。

　　云枫点点头，随着五长老往里面走了，其他的十几个弟子都围在融心身边，当下发表了他们的不满。

　　“融心师兄！她才是刚进来而已，凭什么我们管她叫师姐啊！”

　　“就是啊！看她那神态，完全就不将融心师兄放在眼里！”

　　“融心师兄可是师父最在意的弟子，现在师父怎么偏袒她了！”

　　“融心师兄，我们都替你打抱不平啊！有机会的话，一定要教训她一番。”

　　“行了行了！”融心挥挥手，嘴角向上扬起，“我说你们这些个，心里不平衡是不是？小师妹虽然刚进门，但能够得到师父如此重视只能说明她的确有过人之处！没听师父刚才说的么，小师妹的实力不俗！”

　　“就算实力再高能高到哪儿去啊！能高过融心师兄你么！可能就是比平常人高出一点罢了！”

　　“就是啊，没见过那么拽的！”

　　“停停停！你们一个个怎么心眼气度这么小！入了师父的门我们就是同一师门的师兄妹，要互亲互爱、互相尊重！懂不懂！”融心瞪起双眼瞧了每个人一眼，当下所有人都是低下头，“懂！”

　　融心满意的点头，“师父以前不也说过，我们这一门本来人数就少，所以要团结！小师妹来了，不是更好！以后你们受人欺负我和小师妹也能为你们打抱不平！”

　　所有人都是无奈的扯扯嘴角，“知道了一一！师兄！”声音喊的懒洋洋，犹如拖拉机一般。

　　融心哈哈一笑，“行了，距离排名赛也没剩多长时间了，有时间赶紧提升一下自己的修为，虽然师父不在意名词，我们每次也不能都是吊车尾啊！这次一个个都给长点心！上进点！”

　　所有人当下都喊了一声是，融心转身离开，追五长老和云枫去了，在他离开之后十几个弟子围在一起，互相看了一眼皆是摇头叹息，大师兄的实力、人品都是没话说，就是缺心眼这一点……，恐怕是改不了了。

　　五长老一路带着云枫往里走，一脸笑呵呵的给她指，这是哪儿那是哪儿，云枫在一旁淡笑听着，五长老将云枫带到了一处幽静院落，“丫头啊，今后你就住这里。”

　　云枫看了一眼，环境幽雅是她喜好的，“多谢师父。”

　　“哈哈，你这丫头和我客气什么！你主动选择了为师，为师心里可是开心的很！对了，听说你来到聚星学院还有两个同伴，那两个现在有没有师父啊？”

　　云枫无奈的看向五长老放光的眼睛，这小老头……，以为和自己同行的也是召唤师不成？不过谈到实力，曲蓝衣倒是和自己不相上下或者更胜一筹，不过依照他的性子，断然不会拜这个小老头为师的。至于二哥幽月，倒是可以借这个机会，拜入五长老门下，就算自己日后离开，二哥也算是有了一个靠山。

　　“师父，我的另外两个同伴并不是召唤师。”云枫呵呵一笑，五长老顿时一脸失望，“不是召唤师啊……真是可惜……不过没关系，他们二人的实力如何！如果还不错，为师看在你的面子上也收他们进门！”

　　云枫笑，“既然师父如此说，那过几日我将二人带来给师父看看，到时候再做商议吧。”

　　“哈哈，好，好！”五长老当下同意，手拍了拍云枫的肩膀，“以你的资质，为师也不需要多指点什么，你尽管自在的按照自己的方法来，以前是怎么修行的如今便是如此，为师不会束缚你。”

　　云枫点头，这小老头果然是好性格，懂得因教施材，换做其他四位长老估计都要刻板很多，要按照自己的方式对云枫指手画脚了。“行了，为师还有些事情，就先离开了。对了对了，时不时的常去制药分科走走，我可不想忘药剂长老那个话痨成天来烦为师。”

　　云枫陡然一笑，话痨？药剂长老居然是话痨么？“是，风云明白了。”

　　五长老这才笑呵呵的离开，心情相当不错，云枫刚要进入龙殿和曲蓝衣、幽月商量刚才五长老说的事情，却不想一个访客不期而至，“小师妹！”清朗的声音响起，接着是一张满是笑容的脸出现，云枫忽然觉得他这声师妹喊的，怎么有些贱贱的？（不是贬低）

　　“融心师兄。”云枫对看来人笑笑，两人站在云枫院落的门口，融心挂着大大的笑容走过来，脚步很为轻快，“我刚看到师父离开，估计是有事要去做了，师父要我和你说一句，有什么需要和我说就好。”

　　云枫淡笑，融心这人性格倒是不错，而且一颗心也颇为正派，看他行事作风也有磊落作风，自己初来乍到再加上五长老那番说辞，其他人对自己应该颇有微辞，尤其应该是他，但融心并没有表现出一点不满，对云枫也是十分发善。

　　“多谢师父费心，这里应该什么都不缺。”

　　“小师妹，你不必客气啊！师父他老人家其实挺粗心大意的，如果你需要什么尽管来和我说！”

　　“知道了，融心师兄还有什么事么？”云枫问了一句，融心有些不好意思的用手挠了挠自己的后脑勺，似乎有些不好意思开口，“小师妹啊，师父说你的实力很强，这个……”

　　“怎么？融心师兄有话就说吧。”云枫见融心现在居然扭捏，不禁觉得有意思，不知道他要说些什么。

　　“既然师父说你厉害，你就一定厉害！怎么样，和我先打上一场如何！”融心一股脑的全都说了出来，云枫倒是怔住了，打一场？原来他是来求战的。

　　“师父高抬我了，我和师兄还相差很多。”云枫淡笑，她可不想和他打上一架，一是自己并不想出手，在排名赛上见真章才是重要，二有人求战她就必须要迎战么？云枫对于融心一点战意都是没有，自己答应倒是也可以，但融心一定不会满意这样一场比试。遇上一个求战的人，还真是累。

　　“你谦虚什么！师父从来不说假话！我在师父门下已经呆了很多年了，这里的所有弟子都和我交过手，如今小师妹你来了，终于让我又来了干劲！你要是别的长老门下倒还好，这样在排名赛上我们倒是可以光明正大的打上一场，只是可惜啊……不过没关系，现在你和我战一场，也是一样的！”

　　云枫扯扯嘴角，“融心师兄，我还有其他事情，容我不送了。”云枫说完，转身往里走，院门关上融心就被关在了外面，“小师妹，你如果有事今天就算了，下次我们再来过！”融心高喊了一句，心满意足的转身离开，云枫在门内仅是摇头轻叹一声，五长老的关门弟子果然是与众不同。

　　走入院落之内，将这片空间完全封锁，云枫这才进入龙殿之中，刚进去一张写满我不开心的俊脸就呈现在云枫面前，“那野小子是哪儿来的？”曲蓝衣口气酸酸的问道，眼底渗出潜藏着点点火花，他的娘子走到哪里都有打不断的男人运，他该自豪还是该气恼？

　　“你结束修习了？”云枫笑着说了一句，曲蓝衣哼了一声，口气带有强烈不满，“外面有人吵的很，我怎么可能继续的下去！”

　　云枫无奈摇头，视线扫到幽月身上，发现幽月仍然是没有结束修行状态，看了一下金鼎液的数量，只挥发了一小部分。云枫走到曲蓝衣身旁，伸手握住他的大掌，曲蓝衣的嘴角微微上扬，但脸色还十分难看。

　　“我进来也是有好多事要和你说，刚才那野小子是五长老的关门弟子中实力最高第一个，名唤融心。”

　　“五长老的关门弟子？”曲蓝衣挑眉，“小枫枫，难不成你现在也是五长老的关门弟子？”

　　云枫笑着点点头，“你和二哥一直在修习，我没有打扰你们两个，这中间发生了一些事情，我慢慢说给你听。”云枫将曲蓝衣修习这段日子发生的事情，一件没有遗漏的全部告诉曲蓝衣，曲蓝衣听的是神色越来越紧，尤其是当云枫说道弓天晴的能力之后，曲蓝衣的神色大为诧异！

　　“死火？没想到居然连这个都被你碰到！”曲蓝衣很为惊讶，“这样也好，以后复活云家人的时候，直接找弓天晴来帮忙，也省下你不少功夫。”

　　云枫颇为在意曲蓝衣的口气，死火这件事他似乎知道些什么，曲蓝衣看出云枫的疑惑，伸手捏了捏她的脸蛋，“我家里有很多古旧的老书，堆在一个书库里面，我小时候无聊的很，也就翻看了一下。”

　　云枫黑眸一闪没有再问，什么样的书籍究竟能记载下有关死火的事情，这样的书又会被怎样的家族所收藏！

　　“现在你是五长老的关门弟子，那老头的意思是也想要我们两个？”曲蓝衣转移了话题，云枫点点头，曲蓝衣当即冷哼，“幽月就算了，我么，不可能。”

　　“我知道你的个性，所以也没答应五长老。”

　　“还是娘子最知道我。”曲蓝衣温柔一笑，手又扶上云枫的脸蛋，摸了下只感觉指腹下有种滑腻感觉，引得他想要一直摸下去，连忙收起心猿意马的念头，曲蓝衣收回手，“不过以幽月如今的实力，估计五长老也看不上。”

　　幽月如今在尊者巅峰不断徘徊，似乎跨不过尊王的那道门槛，所以才一直处于修习状态，似乎是想要一举突破，然不得其法。“的确，二哥现在是尊者巅峰，他好像处在要突破的边缘，然后好像有些茫然的样子。”

　　“突破到尊王级别岂有这么容易？他在短时间能够到达尊者巅峰已经是神速了。”

　　云枫却是皱眉，二哥如果尊者巅峰这个门槛过不去，很可能一生就被牵绊在次！况且尊者巅峰五长老是不会看上眼的，这内院之中最低也是尊王四级！尊者巅峰就算再外院也是排不上号。

　　“小枫枫，你想让五长老收幽月为弟子，你为他考虑的未免过多了。”

　　“我知道，二哥的这条路虽然自己走下去会更好，但我已经等不下去了，聚星学院不会呆太久，以后要去的地方不会带上二哥，将他留在这里，自然是要找一个靠山，我才能放心。”

　　曲蓝衣无奈叹息一声，“你要强行提升他的实力也可以，金鼎液就是最好的选择，然而他的身子可能会承受不住，很可能会被突然增强的实力撑爆的。”

　　云枫的眉头拧的更紧，“这点我自然是知道，只要二哥能够顺利突破到尊王境界，金鼎液才能派上用场！”

　　曲蓝衣耸耸肩，“这一切也只能靠他自己了，在这个关键时刻还是不要有其他动作更好，对了，你提到的那个内院排名赛，你是否也想让幽月参加？”

　　云枫呵呵一笑，“幽家的那个什么天才幽白，也不过尔尔，刚愎自用、高傲目中无人，和二哥比起就是实力略胜一筹罢了。”

　　“怎么，想让幽月在排名赛上压过他？”

　　“难，幽白目前的实力是尊王六级，二哥就算拼尽全力即使加上金鼎液的帮助，在这么短的时间内也不可能到达尊王六级，不过打个平手倒是可以，略占上风也不是不可能。”

　　曲蓝衣挑眉，云枫呵呵一笑，“只要二哥的实力在排名赛之前到达尊王四级，那个幽白就不是问题。”

　　“小枫枫，两级差距犹如两个台阶，四级对六级要怎么占上风？”

　　云枫颇为神秘的笑笑，“这个，我自然是有办法。”

　　和曲蓝衣说完所有的事情，云枫出了龙殿，曲蓝衣并没有跟着一起出来，而是打算等幽月突破之后再一起出现，云枫心里也是放心很多，这段日子唯有耐心等待了，等待幽月突破的日子，一旦突破到尊王级别，金鼎液的吸收危险系数不会过大，金鼎液并不是什么人都能够轻易吸收，一个不好，极有可能被溢出的狂猛能量撑爆而死！云枫那一次有惊无险的度过，也只能归根于她的身体被改造的异于常人。

　　虽然生命法阵的改造作用已经在云枫突破尊王之后停止了，但先天的根基已经铸成，云枫的身体也比其他人任何哼哼着更高的抗压性，尤其是在承受异变的时候，有着突出的优势。

　　这段日子云枫过的有些不消停，融心就像是一个牛皮糖，每天都会报道，“小师妹，今天有事吗？没事的话和我打上一场吧！”

　　云枫只能摇头叹息，一直都不曾出手，融心有几次冲动的试探云枫，但都被云枫轻巧躲过，这让融心心底的杂草又开始疯长起来，就盼着能够和云枫交手，但云枫就是不出手。每一天要躲开这牛皮糖也不是没有办法，制药分科就是一个好地方，弓天晴现在住在那里，云枫几乎每隔两三天就回去报道一次，这让药剂长老笑的不亦乐乎，直夸自己当初留下弓天晴是非常正确的事情，要不然这小丫头指不定又将自己忘在脑后了！

　　弓天晴在药剂长老这里不错，已经没有人敢轻易向她挑衅了，现在不仅有云枫护着，药剂长老也护她几分，彻底摆脱了从前的日子，得知自己的火元素如此特殊之后，弓天晴骨子里那股奋进冒了出来，一直在督促自己在一点将实力提升，她要早一点能够帮到风云！帮到她这位唯一的朋友！

　　“风云，你来了！”弓天晴住在药剂长老旁边的小院子里面，云枫还没走过来她就开心的迎了过来，云枫点头，“过的可好？”

　　弓天晴嘿嘿一笑，将云枫拉到自己的院子里面，眼睛瞧了瞧四周，小声说道，“我和你说，最近这几天药剂长老每天都会念叨，什么出不来怎么还走出不来，从早间到晚，我猜他是不是制造药剂魔障了？”

　　出不来？云枫挑眉，制造药剂什么能出不来？弓天晴继续低声说道，“还有啊，我偶尔看到药剂长老围着一棵又矮又小的树团团转，一脸愁眉苦脸的样子……”

　　云枫眼底一亮，金鼎树！原来药剂长老也有一棵金鼎树，看来是三长老带回来的那些分了他一个，金鼎液可是药剂师美梦以求的东西，一滴就可以提高数倍功效，可以让药剂本身身价倍增！出不来自然是指金鼎树出不来金鼎液了，看来药剂长老也是对金鼎树又爱又恨啊。

　　云枫嘴角带着一层笑意，“可能是他太过疲劳，你也无需想太多。”

　　弓天晴撇撇嘴，“我原本也没想多啊，就是觉得他干嘛绕着一棵树转，好奇……”

　　云枫抿嘴一笑没说什么，她完全可以想象药剂长老急的跳脚的样子，明明金鼎树就在眼前，但偏偏一滴金鼎液都不曾产出，这心情真是可以理解啊，“对了，恭喜你了！五长老的关门弟子！”弓天晴拍了一下云枫的肩膀，一张小脸满是笑意，眼底尽是一片真诚的快乐，云枫瞧的心中暖洋洋的，“没什么值得恭喜的。”

　　弓天晴哈哈一笑，“能够成为五位长老的闭关弟子可走了不起的一件事情，弓家的那些也仅有一个是而已。”

　　提到弓家人云枫不免开口问道，“弓家那边如今对你是什么态度，还和以前一样？”

　　“哼！怎么可能一样，弓家又不是瞎子，自然是看到了我目前的情况，已经有弓家的几个来这里找过我，不过我都没见。”弓天晴的脸色不禁暗了很多，在自己落魄又悲惨的日子里面，弓家没有一个人伸出援手，都是冷眼旁观，然在自己如今的情况下，弓家倒是热络的想要倒贴上来，门都没有！

　　“怎么不见？也好听听他们说什么。”

　　“我根本就不用听都知道他们要说什么，如果我再过回从前的日子，我看他们巴不得离我远一些！什么血脉亲情，都是狗屁！骗人的！”

　　听到弓天晴如此说云枫不禁笑了，“也不尽然，弓家只是做的重利一些，你如今想和他们划清界限自然很好，以后你过你的日子，无需与他们有半点往来。”

　　“我也是这么想的，以后我定然要让弓家的所有人后悔他们当初对我的冷眼旁观！”

　　云枫呵呵一笑，弓天晴心里还是怨的，“再说如今弓家的人要接近我，可都是为了你。”弓天晴努努嘴，云枫挑眉，“我？”

　　“是啊！可不就是你么，如今五长老最为得意的关门弟子，五大长老都想抢的弟子，尊王八级、大师级别药剂师！”弓天晴说完挑眉看向云枫，“尊王八级哦。”

　　云枫哈哈一笑，被弓天晴的表情逗着了，弓天晴也是哈哈笑了起来，“风云，这一次的排名赛我可是看好你啊！你要是不夺下第一，就是给我丢脸，知道么！”

　　云枫哈哈一笑，“照你这么说，我可是要勇夺这第一名了。”

　　“那是当然啊！第一非你莫属！”弓天晴颇为豪气的说了一句，接着和云枫痛快的笑起来，“将其他人都打的落花流水！”

　　“第一名？你以为第一那么好当的！”一道冷哼忽然自院外想起，云枫和弓天晴的笑声戛然而止，云枫的眼眸沉下，就看到一个身影从院门前飘过，“你哼什么！手下败将！”弓天晴喊了一句，刚走过院门的青年猛然回过头，狠狠瞪了弓天晴一眼，接着袖口一甩，一脸怒火的进入了药剂长老的院落。

　　“幽白可曾找过你麻烦？”云枫问了一句，弓天晴哼哼了几声，“他有这个胆量也行啊，估计上一次你在众人面前搓他太重，他到现在也有些抬不起头来，对我倒是从来没有好脸色，但也不敢对我贸然出手，毕竟还有你嘛。”

　　云枫轻勾唇角，最好是这样，归根结底，幽家人心中如宝贝一样的幽白，只是一个怕死鬼。

　　“他一副鼻子比天高的样子，正好在这次排名赛上，你让他狠狠吃个苦头！”弓天晴的小拳头一握，云枫呵呵一笑，“那你呢？我让他吃苦头，你做什么？”

　　弓天晴嘿嘿一笑，“自然是给你做拉拉队了！”

　　云枫哈哈一笑，无奈摇头，“到时候，自然会有人教训他。”

　　“哎？照你的话说，你不打算出手了？那会是谁？那幽白的实力可是尊王六级，除了你的话，也就只有大长老和三长老的关门弟子了……”

　　云枫拍了拍弓天晴的肩膀，“放心，到时候你自然就会知道了。”

　　来制药分科免不了要和制药长老说上几句，而制药长老也算是个老滑头，话题总忘金鼎树方面引，希望云枫能帮他出出主意，然云枫却是一副你在说什么我完全不知情的样子，让制药长老很是伤肺，在云枫走后也一直低叹，这小丫头，比他还蜻着呢！

　　时间一晃又走过去了三个月，距离内院排名赛的日子还剩下两个月时间，五大长老的关门弟子个个都卯足了劲儿在提升自己的实力方面，都希望在这一次的排名赛上为自己的师父争点脸，更重要的是要能证明自己。

　　内院之中出现了一种狂热的修习氛围，以往寻衅挑事的也没了踪影，以往动不动有个小摩擦就大打出手的两大派别，也相安无事了很长一段日子，都是憋着一股劲儿，打算在这次排名赛上有怨的抱怨有仇的报仇。这么一个光明正大欺负对手的机会，自然是不会错过了。然这次排名赛只在关门弟子中举行，还是小范围的，所以只能关门弟子中有人做代表，内院的大多数人也只能充当啦啦队，呐喊助威什么的。

　　这一次排名大赛自然是一次盛会，五大长老颇为重视，浮空岛上的四大家族更是如此，在排名赛聚星的日子中，四大家族都会来人前来观看，这也是四大家族一较高下的机会，关门弟子中自然有其他家族，自然也有名额前来。

　　在火热朝天的修习氛围之下，云枫却是最为悠闲的一个，融心的纠缠每天仍会继续，五长老似乎也很乐意的样子没见他阻止，自云枫进入五长老门下，五长老完全采取放养的管教方法，和其他人截然不同，这也让云枫成为了五长老门下地位很为特殊的一个存在。这一次的排名赛自然也吸引了众多目光，云枫是主动要出场的，而她的出手也是众人所盼望看到的。

　　云枫倒是不太在意这个排名赛，不过能够有和人比试的机会自然不能错过，在战斗中积累经验在战斗中成长，学习到的一切终究还是要运用到战斗之中，三个月过去，一直在龙殿维持修习状态的幽月，终于成功突破到了尊王级别，说起来幽月突破的时候可谓是险象环生，也许是因为他体内灵魂不纯的缘故，到达了一个分水岭自身会变的相当不稳定，要不是有曲蓝衣跟在一旁，恐怕幽月是跨不过这道坎儿了。

　　幽月成功突破到尊王级别，他自己也是惊喜万分，知道自己多亏了曲蓝衣相助，幽月心中也是感激万分，曲蓝衣却是冷冷一哼，不讲幽月的谢意当回事，如果他和云枫没关系，他才懒得管他的死活。

　　幽月的突破也让云枫心中的一块巨石落地，幽月是战士，进入到尊王级别之后身体体质会发生强烈的转变，与从前相比相当于有跨越到了一个新的层次，以幽月现在的体质而言，吸收金鼎液的危险系数，也可降到一半之下了。

　　云枫将事情和幽月简要的说了一遍，关于成为五长老的闭关弟子一事，幽月听后顿感心中复杂万份，在他修习的这段日子里，原来风儿经历了这么多事，她为自己可说是尽心尽力，他到现在还没为她做过一件事！

　　当云枫提出要幽月服用金鼎液的想法之后，幽月丝毫犹豫都没有，只说了声好，云枫不免有些惊讶，“二哥，你都不问有没有危险么？”

　　幽月只是笑，“风儿让我如何做，我便如何做，我相信风儿。”幽月心中暗下决心，以后风儿要他做什么，他便做什么！

　　云枫听后只觉得心里一烫，一种说不上来的感觉始终萦绕心头，看着幽月和云启那一模一样的脸，云枫不禁问自己，二哥在幽月体内的那缕灵魂到底该如何？如果以后能够找到方法，如果危机到幽月，她又该如何？

　　将心中的念头先抛开，毕竟还没有发生，云枫告诉自己先专注于目前的事情即可，至于以后，一旦发生冲突她定然会找到两全其美的办法！

　　吸收金鼎液是一个相当危险的过程，尤其是对于现在初入尊王级别的幽月来说，虽然吸收的金鼎液仅有几滴的分量，但造成的效果却是巨大，一个不好，幽月既有可能被猛然增长的能量撑破身体，云枫也就呆在龙殿之内，和曲蓝衣护在幽月身旁，两人也是做好了应急的准备，曲蓝衣也随时做好使用暗元素的准备。

　　过去了几天时间，幽月的吸收过程超乎想像的顺利，曲蓝衣和云枫当初设想的种种危险居然一个都没有出现，一切都波澜不惊的走了过来，幽月一直闭目的俊颜也是没有丝毫痛苦的神情，这大大出乎云枫的意料之外，不过这样更好，没有危险的渡过吸收融合期，这无疑不是最好的结果了。

　　几滴金鼎液下去，造成的效果实属惊艳！幽月刚入尊王级别在这几滴金鼎液的催动之下，居然直接跃升到了尊王四级！这也和当初云枫设想的级别差不多，幽月睁开眼之后有些不敢相信，他真的无法相信，就在一年多之前，他还仅是一个连尊者级别都没达到的小子，而现在，他居然直接晋升到了尊王行列，并且是四级！

　　“风儿，谢谢你。”幽月对云枫说出的这句感谢包含了太多东西，云枫对他的好这一生估计都偿还不了了，这个认来的妹妹，相当于赐给了他一个崭新的人生！如果没有风儿，他或许现在还在外域，或许还在为进入中域而努力。云枫的出现，改变了他的一生！

　　“自家兄妹，不言谢。”云枫呵呵一笑，“现在，也是该去见五长老了，再过两个月可就是排名大赛，二哥你一定不能错过。”

　　三人即刻离开了龙殿，好巧不巧融心又来找云枫求战，一声小师妹还没有喊全，一道刺眼的亮光就从云枫的院落里飞了出来，融心当下浑身惊出一身冷汗，好在他躲避及时，不然可就是迎头砸上了。

　　“小师妹，你终于答应了？！”融心心头一喜，又大声喊了出来，脚下立刻要往云枫的院落里面跑，然而接连几道刺眼的白光迅猛飞出，融心连忙慌忙躲闪，定眼一看，黑眸完全沉下！这是……光元素！聚星学院的那几个光系魔法师什么时候和小师妹交好了！

　　“小师妹！你有没有事！”融心当下心中有了不好的念头，狂喊一句之后手指扶上自己的契约之戒，随时准备召唤魔兽应战，然下一秒云枫院落的大门被人猛的从里面一脚踹开，门顷刻间被踹成两半，融心见有人出来，当下就喊，“小师……”没喊出来，融心的眼睛猛然瞪大，走出来的是一个身材修长、一头短发的男人，然这男人的脸却生的比女人还好看，“比小师妹还好看……”融心喃喃低语，不由得有些看呆了，曲蓝衣一肚子火的走出来，黑眸一扫就瞧见了一脸呆相的融心，当下眼眸一沉，“你管谁叫小师妹！”

　　融心愣了一下，“小师妹 ……就是小师妹啊……”

　　曲蓝衣当下手臂一扬，光元素快狠猛的招呼过来，融心也暂时的逃离当机状态，当下大喝一声，“土之盾！”险险的将曲蓝衣的光元素拦在外面，然曲蓝衣只是冷哼，劈手又是一道刺眼白光，融心面前的土之盾顿时土崩瓦解！

　　“你是谁！竟然从小师妹的院子里出来！你把小师妹如何了！”融心果然是个天然呆，还一口一个小师妹叫着，叫的曲蓝衣越来越火大，下手也是一次比一次狠，融心躲的狼狈至极，显然已经招架不住了。

　　“好了，停手吧。”云枫的声音响起，融心一脸惊喜的抬头，“小师妹！”

　　“嗖一一！”一道白光快速逼来，融心再也躲避不开，身子结结实实的挨上一下，倒在地上。

　　云枫无奈的走出来，有些哭笑不得，幽月在一盘看的也是如此神态，融心虽然被打趴在地但见到云枫没事，也是松了口气，刚要出声云枫却是制止了他，“融心师兄，我劝你还是少说几句，最好叫我的全名，风云。”

　　曲蓝衣冷冷一横，走到云枫身边，俯下俊脸当着幽月和融心的面咬上了云枫的耳朵，云枫一惊，脸颊红了个彻底，这个男人，胆子真是越来越大了！

　　“师兄？师妹？叫的很亲热啊……小枫枫！”


第五集 风起云涌 章二十五 蓝衣出手

　　云枫看了曲蓝衣一眼，眼神不禁看向一旁的幽月，幽月早已经将脸扭到了一边，脸颊上也染上了一层淡淡的红晕，非礼勿视的态度。云枫的脸颊不由得又红了一下，手伸过来捏了捏曲蓝衣的大手，曲蓝衣这才满意的勾勾嘴角，视线扫到了看的面红耳赤的融心身上，“她可不是你的小师妹，要是再让我听到一声小师妹的话……”

　　云枫捏了下曲蓝衣的手掌，“融心，以后唤我风云便可，小师妹的称呼还是不要再说了。”

　　融心趴在地上呆呆的点点头，手捂着胸口揉了一下，这男人和小师妹的关系一定不同寻常，看上去应该是和小师妹是旧识，只是他们什么来到了这里，居然没有惊动任何人，实在是有些匪夷所思。既然小师妹说不要这么喊她，那就算了。

　　融心从地上站起来，眼神还是颇为戒备的看向曲菇衣和幽月，云枫淡淡一笑，“这是我的两位朋友，师父现在在院里么？”

　　融心恍然大悟，“他们两个就是你的那两个同行者？！”

　　云枫点头，曲蓝衣哼了一声，幽月则是咳嗽了一下，脸色还是有些淡红、尴尬，“风儿，我们还是去找五长老吧。”融心听到幽月这么一说，手拍了一下脑门，“师父现在好像应该刚从外面回来，小……额，风云，你要是要找师父的话，就快去吧。”

　　云枫点点头，曲蓝衣黑着半边脸从融心身边走过，融心明显感觉到有一阵冷风吹来，让他莫名的一哆嗦，猛然想起什么，他可是来求战的！“小一一风云！什么时候和我一战啊！”

　　云枫无奈的摇头，他怎么还不死心，还真是一个一根筋通到底的家伙，没等云枫开口，曲蓝衣劈手一扬，光元素很不客气的招呼而来，融心原本想要躲开，但脚跟一扭猛然传来一阵刺痛，一个没站稳又趴在了地上，而曲蓝衣的光元素好巧不巧的正中里他脸庞仅有几毫米的位置！一阵尘土被击飞，全部落到了融心脸上，曲蓝衣冷笑一声，“要是想打的话，我可以抽空陪你玩玩。”

　　云枫听到一怔，随后摇头带着幽月往前走了，幽月看着曲蓝衣的表情只是低叹，这个妹夫的醋劲儿还真大，任何一个接近风儿的男人好像都没有什么好下场……好在他是风儿认的哥哥，不然指不定自己会如何。

　　融心躺在地上听到这么一句话不禁有些兴奋，光系魔法师！如果能和光系魔法师一战自然是求之不得啊！要知道聚星学院那几个他根本就见不着，就算见着了也不好意思上去就动手吧，融心连忙从地上爬起来，“真的？”

　　曲蓝衣嘴角的冷笑扩大，“很真，到时候你可准备好了，如果丢了性命，可别赖我。”

　　融心一怔随后竟然哈哈大笑了出来，手猛然拍了拍胸膛，“好！我就等着你了！”

　　曲蓝衣神色阴冷的扭头跟上，云枫不禁低声说了一句，“你理会他做什么，融心就是这个个性……估计是在这里呆久了，没有挑战性，他才这么无聊。”

　　曲蓝衣勾唇，黑眸窜过一道暗光，“既然他无聊，我也不妨拿他来解解闷。”

　　云枫扯扯嘴角，心中很是无奈，融心师兄，那就祝你好运了。云枫带着曲蓝衣和幽月直奔五长老的院落，一路之上有几个弟子见到不免好奇，但没一个敢上前询问，在五长老的门中也只有融心时不时的来和云枫闹上一闹，其他的弟子都对云枫敬而远之，感情上也显得格外生疏。

　　三人刚到达五长老院落，就瞧见五长老从外面急匆匆的赶回来，似乎脸上还带着一些怒火，见到云枫和她身旁的两人，五长老的怒火稍减，“丫头，你找我？”

　　云枫点头，随着五长老一同往里面走，“师父，这就是我的两位同行朋友。”

　　五长老只是随意的看了一眼，“先进来再说吧。”

　　曲蓝衣的视线飘到五长老的手指之上，哦？居然是双系召唤师，这聚星学院的五大长老看来也不是吃素的，比他想象中的要高出很多，而且这五长老的个性貌似不错，对小枫枫也和善的多。

　　三人一路走到内室之中，五长老两袖生风的走进去，有些气呼呼的坐在椅子上，大手一挥，“随便走吧，你们两个小子。”

　　曲蓝衣眉峰挑了一下，毫不客气的在一旁椅子上坐下，他可是不想入这个小老头的门，自然不会在乎他什么，但幽月不同，一动没动的站在那里，神情有些紧绷，他不能让五长老失望，风儿可是说过，希望自己能否入五长老门下，他一定要成功！

　　五长老看见两人截然不同的动作，不禁哈哈一笑，“你们这两个小子倒是有意思，丫头应该已经和你们说过了吧。”

　　曲蓝衣抚了抚自己的下巴，慵懒的坐在那，“五长老，多谢你看的起晚辈，不过晚辈自知才疏学浅，还配不上关门弟子这个称号，还要请你原谅晚辈的不识抬举了。”

　　五长老听到这话，眼神猛然扫到曲蓝衣身上，只觉得这个小子长的过分好看了点，不仅如此，他整个人无形之中透露出来的气质居然让他有些喘不过气！五长老的眼神一暗，这小子不简单！

　　云枫在一旁也是心中明白，曲蓝衣不可能认五长老做师父，也就没说什么，幽月绷着身子站在那，听了曲蓝衣的话之后心猛然加速了许多，五长老的视线转过来，幽月深吸一口气开口说道，“能够入五长老门下，是晚辈的荣幸！”

　　五长老仔细打量了一下幽月，相比曲蓝衣幽月看上去倒更像是正常的反应，在五大长老面前后辈难免都会有些紧张，谁能像曲蓝衣那如此自在，而且还直接驳回了五长老的收徒意向！

　　“尊王四级的战士，勉勉强强……”

　　幽月绷着身子站在那，一句话都没有说，只觉得自己就和接受审判一样，云枫坐在一旁也不说话，知道这小老头心中一定不怎么满意，但也不会太过失望，毕竟尊王四级也算走过了内院的底线，这个实力在这里也不算太差。这小老头也只是想要抱怨两句而已，收是一定会收的。

　　“既然你是这丫头的朋友，虽然资质赶不上这丫头，但人品应该不差，修习一途也不能贪快贪多，只要你肯努力，也定然会有翻成就，不过你可要想好，我可是召唤师，对于战士的修习指点不了你，一切都要靠你自己的努力了。”

　　幽月当下呼吸一松，心中窜起一股喜意，现在他成功的进入了五长老门下！也总算不辜负风儿的希望了！

　　“是，弟子明白！”幽月高喊了一声，底气十足，五长老哈哈一笑，“好！这性格也算不错，以后你就是我的关门弟子了！”

　　“多谢师父。”云枫对着五长老浅浅一笑，五长老立刻摆手，“你这丫头，和我客气什么。”

　　云枫细心的发现五长老的话语间总带着一些愁怒，知道五长老定然是心中有事，“师父看来是心中有事，我就不打扰了。”起身就要告辞，五长老却是叫住云枫，“丫头啊，你且等一下，为师有话要和你说。”

　　曲蓝衣和幽月一见，都是看了云枫一眼，云枫给两人一个心安的眼神。两人这才出去，五长老见两人出去之后也终于露出了愁态，很是大力的叹。气，云枫见到不禁心中暗笑，这小老头自己不想说看来这是要自己主动问了，好，那她就顺着主动问好了。

　　“师父是不是有心事？不妨说来听听，弟子虽然阅历不高，但如若弟子能够帮上忙的，一定尽力而为。”

　　云枫看见五长老的眼睛一亮，就知道自己说在了点子上，这小老头等的可能就是这句话，“为师真是欣慰，有你这句话就够了。”

　　“到底是什么事？”

　　“说道这件事为师真是有些头大，丫头你也知道内院的排名赛马上就要开始了，这本是聚星学院自己的事情，但偏偏扯上其他两所院校，还真是麻烦！”五长老说着话的时候愤愤不平，云枫听到不禁惊讶，另外两所院校？聚星学院内部的排名赛为何会与其他两所院校扯上关系？

　　“中域之内，三大院校隶属三大岛屿，如果论名气又论实力那可是不分上下，三大院校虽然说是并列，但谁都是想分出个高下，我们聚星算是最为低调的，比其他两个沉稳的多，这一次不知道是那两个谁掀起的浪，举办了一个所谓三院友好交流的比赛，说是友好交流，我看是要争出个一二三来！聚星学院代表的可是浮空岛，如果落了第三这面子上搁哪儿也过不去，所以就算我们再如何低调，这比赛也是定要参加的。”

　　云枫扬眉，“所以说……这一次的内院排名赛也多了一层含义？”

　　“没错，刚才我们五个刚刚商讨过，这一次的内院排名赛前五名，将代表聚星学院参加这次交流赛！”

　　云枫呵呵一笑，“那师父的意思呢？”

　　五长老的脸皮忽然抖了一下，“丫头啊，这一次你一定要夺得这次排名赛的第一。”

　　“为什么？师父向来不是不在乎这样的名词么？融心师兄可是说过，每一次就算垫底儿，师父也不曾责怪过半句。”

　　五长老的手忽然握紧成圈，神情还带着些许压抑，“这一次不一样，这次排名赛的第一名是哪位长老门下，哪位长老就是这一次的陪同者，为师一定要做这次的陪同者！”

　　云枫见五长老如此神情，就知道一定事出有因，让他如此执着这个第一，至于是什么原因云枫自知不该多问，这一次五长老的请求就当自己还他一个人情，收幽月为关门弟子的人情，这样以后就算自己离开，五长老也会念着这一次自己的努力对幽月相护有加。

　　“好，师父放心，弟子这一次就夺这个第一。”云枫没说什么，仅是淡淡一笑，波澜不惊的许下承诺，五长老却是知道要那到这一次的排名赛第一有多么不容易，毕竟其他几位长老的关门弟子也个个不是吃素的。

　　“丫头，这一次难为你了。如果不是你的到来，为师也不报希望。”五长老悠然叹息一句，云枫笑，“弟子一定全力而为。”

　　五长老呵呵一笑，松了口气，“如果是你这丫头，第一应该不成问题的。为师可是有这个自信。”

　　“师父！不好了不好了！”门外猛然传来几声嘈杂的喊声，五长老陡然脸色大变，站起身推门而出，“怎么了！”

　　几个弟子匆忙的爬了过来，一脸惊慌失措的样子，云枫也是看的心中一沉，难不成是发生了什么事情！

　　“师父！不好了啊！一个陌生人闯了进来还和融心师兄打了起来！”

　　五长老的神情一僵，当下脸色狂怒，长袖狠狠一甩，“融心这个小子，果然是个不省心的！”

　　云枫听到五长老的低语不禁愣了，五长老不应该是站在融心这边的么。怎么一副要骂融心的姿态，“人在哪儿呢！”五长老吼了一句，赶来的几个弟子当下手指指向云枫，“就在她的院子前面！”

　　云枫一怔，猛然想到了什么，难不成是……！

　　“师父，弟子先过去一下！”云枫连忙起身离开，心中想着可千万不是曲蓝衣和融心动起手来，五长老在知道打架地点之后也是想到了什么，当下袖子一甩也是赶了过去。

　　在云枫的院子门口，两个人正相距百米面对面站着，一个一脸兴奋，一个一脸冰冷，幽月站在一旁不知道该说什么好，最后干脆一句话不说当一个旁观者，劝是劝不住了，只能希望风儿赶紧回来。

　　在两人周围的不远处，五长老院内所有的弟子，全部赶了过来，十几个人站在那里瓮声瓮气的四下讨论，十几双眼睛不停的看来看去，在曲蓝衣和融心之间来回摇摆。

　　“融心师兄对面站着的那个是谁啊？难不成是师父新收的弟子吗？”

　　“应该不是吧，感觉他好像是突然冒出来一样，他怎么惹上融心师兄了。”

　　“啧啧，长的一副小白脸模样，能有几分实力啊，融心师兄对付他还不是一招的事！”

　　“也对啊，融心师兄可是我们这儿的顶梁柱，对付他易如反掌！”

　　“融心师兄，加油啊！”

　　不知道哪个突然喊了出来，其他人也跟着瞎起哄，融心听到自己的师弟师妹在一旁给自己加油，大手挠了挠头发，不好意思的对曲蓝衣笑笑，“他们是有些吵闹，不如我们换个地方？”

　　曲蓝衣冷冷看着融心，该说他是缺心眼？看的出来他的心思很单纯，就是想和自己打上一架，无关其他，估计他缠上小枫枫的原因也是如此，了解到这个事实之后，曲蓝衣心中对融心顿时没了兴趣，他不想和他动手，或者说，他根本懒的和这个缺心眼的动手，太掉身价。

　　曲蓝衣哼了一声转身就要走，融心一见不禁急了，“我说！你什么意思啊！不打了是不是？你不是已经答应我了？”

　　曲蓝衣微微侧头，“没兴趣，你额打不过我。”

　　融心听了当下哈哈一笑，“刚才我只是没有准备而已，你虽然是光系魔法师，也别忘了我召唤师的身份！”融心猛然举起手臂，手指上那枚土色的戒指闪闪发亮，围观的十几个弟子一见当下发出欢呼，融心嘿嘿笑了一声，以为挑起了曲蓝衣的斗志，却没想到曲蓝衣根本理都部理他，只给出两个字。

　　“无聊。”

　　幽月听到不禁勾唇一笑，心中也是松口气，曲蓝衣的实力他虽然不清楚，但应该和风儿不相上下才是，不然怎么有资格做风儿的未婚夫？光系魔法师，如此罕有的元素系别，一定不会如此简单，他不出手是最好的。

　　“无聊？不行！你刚才还一副要准备打的模样，现在怎么就不打了！”

　　曲蓝衣根本不想再理会这个缺心眼，转身就要走，就在这时云枫赶到，见到云枫来了，融心这个缺心眼的猛然哪个地方忽然对接，脑子中的灯泡一亮，张嘴就喊，“小师妹！”

　　瞬间，曲蓝衣的俊脸陡然阴沉，忽然觉得这个缺心眼是极其的碍眼！云枫听到融心这声高喊不禁一愣，当看到曲蓝衣的神情之后瞬间明白了前因后果。

　　“融心，你……！”五长老也是随后赶到，当见到曲蓝衣之后，猛然双眼一沉，这小子的气势……居然这般强！

　　曲蓝衣脸色阴冷的转身，融心见到当下心中一喜，果然有用！“小师妹，你怎么来了！”融心继续开心的唤道，曲蓝衣低沉的声音响起，“你再叫一声小师妹，试试看！”

　　“小师妹，你……”融心当下十分乐意，又唤了一声，曲蓝衣猛然手臂一样，一道刺眼亮光急速飞来，直奔融心前胸，融心看的是心头大喜，当下一声怒喝，“土之盾！”身子往旁一个移动，曲蓝衣见到随手又是一扬，光元素如镰刀一般的形状劈开，融心躲的是不亦乐乎。

　　周围的人都是看傻眼了，那些个弟子不知道曲蓝衣是什么身份，当出手的瞬间就惊呆了，居然是光系魔法师！难不成是聚星学院里的那几个？然而聚星学院那几个光系魔法师实力可都不怎么样啊，根本不可能是大师兄的对手！这一个是怎么回事！

　　以治愈之王为美称的光元素在此刻却犹如嗜杀的战神，光元素形成的镰刀光晕渐渐布满了整个天空，不论是速度还走进攻角度还是力道，曲蓝衣都是不由分说的强！

　　五长老见到曲蓝衣的攻击不禁神情严肃起来，照这么看来融心根本不可能是这小子的对手！就算是将契约魔兽召唤出来，也不见得能够占据优势！

　　不断躲避的融心也明显感觉到了这一点，暗自咬牙：他果然很强！自己光靠这么躲避是根本没有一点主动权利，只能是他打他逃！融心狼狈至极的躲避，曲蓝衣手下丝毫不留情，黑眸注视着空中融心留下的轨迹，薄唇微扬，就这样的速度，雕虫小技！

　　融心额头上已经冒出了汗水，呼吸也是变的很为急促，手背抹了一把自己的脸上的汗水，融心的心在微微颤抖，手指轻扶上自己的契约之戒，融心的心中一沉，看来他是要召唤出契约魔兽了，不然这一架根本没法打，他是要被一路压到底了！

　　“嗖！”刺眼的光芒再度狂猛袭来，融心微眯起双眼透过白光看到了曲蓝衣冰冷的俊美容颜，那双黑眸渗出似乎正翻涌着点点很为恐怖的东西，融心的心莫名一抖，当下再也不敢迟疑，手指佩戴的契约之戒猛然爆发出了光亮！

　　“这小子，总算知道不能死撑，要唤出契约魔兽了。”五长老松口气，他没有要阻止这场比试的意思，这样的切磋对融心并没有多少害处，况且五长老心中也是有数，有他在此，自然不可能让曲蓝衣真的伤到融心，和这样的高手对战平常是没有多少次这样的机会，尤其是和光系魔法师。

　　“契约魔兽？”云枫看见了那层土黄色的耀眼光良，融心是土系召唤师，尊王六级的他契约魔兽又是什么种类？云枫不禁有了一些期待，周围的围观弟子见到也禁不住一声欢呼，“融心师兄召唤出契约魔兽了！”

　　“哈哈，召唤出契约魔兽就是一对二，光系魔法师也不会有什么办法了。”

　　“对啊，这就是召唤师的优势所在嘛！”

　　“这样看来，融心师兄也见得就会输嘛！”

　　曲蓝衣微微收住攻势，刚才他所使用的光元素很明显被某种不明物体弹了出去，曲蓝衣眼眸微眯，等一切光芒消失之后，一只庞然大物赫然挡在融心的面前！刚才曲蓝衣的所有攻击都被这物体格挡成功！

　　“看啊！融心师兄的契约魔兽！”一旁围观的弟子尖叫了起来，五长老也是呵呵一笑，看向一旁的云枫，“丫头，你这朋友的实力虽然强悍，但碰上以防御著称的土元素，尤其是这只魔兽面前，可是要略逊一筹了。”

　　云枫黑眸望去，挡在融心面前的是一个体型快要赶上大象的魔兽，将融心牢牢的护在身后，表面的皮肤为一片粗糙的土黄颜色，完全是巨龟的样子，背部背着一个看上去格外沉重的壳，壳上却是布满了狠狠尖直的土黄色利刃！

　　巨龟的脖子从壳里伸出来，对着曲蓝衣嘶吼了一声，叫声极其难听，一旁围观的弟子都是忍不住堵上耳朵，就连融心也是如此，巨龟吼完，四肢在地上踏了踏，引得地面微微震动了一下，一双龟眼看向曲蓝衣，“小子，想破我的防御还差了点！”

　　“这是什么魔兽？”云枫直觉这只土系魔兽来历不凡，五长老呵呵一笑，“这是土系魔兽，岩王龟。”

　　阎王……龟？云枫迅速的在大脑里搜索有关于这种类魔兽的信息，师尊的那本魔兽图鉴中应该会有所记载，土系魔兽……阎王龟……云枫曾经很细心认真的阅读了师尊留下的这本魔兽图鉴，因为她本身就是召唤师，对于魔兽的知识自当要越多越好，那本魔兽图鉴一有空闲云枫就会拿出翻阅，虽然没有刻意去记住，但大多数的魔兽图鉴她都已经牢记于脑海，很快，她就找寻到了有关于阎王龟的描述。

　　岩王龟，别称阎王龟，是土系魔兽中防御等级最强的种类之一，岩王龟擅长将土元素的防御发挥到极致，但也不乏攻击能力，它背上的利刃就是制敌的法宝。

　　云枫清晰的记得岩王龟下面留有师尊的一句话，切忌，不可轻敌。

　　如果以为土系魔兽的进攻能力都偏差，那可就大错特错了，一种元素不可能只偏重于哪个方面，它同时具备着多种不同的功用，比如说水元素，水元素具备治疗功能，但也同样具备强悍的进攻力量，同样也可以当做防御来使用，是要使用的人方法得当，同一种元素就会涌出多种不同的功效。

　　土元素虽然以防御著称，但攻击能力在不同人的手上自然有所不同，云枫黑眸微沉，曲蓝衣会不会就此轻敌？

　　“岩王龟？”曲蓝衣见到仅是勾起唇角，融心在后面听到不禁探头，“什么！你竟然知道！”

　　五长老听到也是大惊，“这小子居然知道这是岩王龟！岩王龟可不是常见的种类……，丫头，你这朋友到底什么来头？”

　　云枫也是诧异，曲蓝衣居然知道岩王龟！不过他知道也不算什么稀奇事情，就凭那白色玉佩里住着的那个老家伙，他还有什么不能知道的。

　　“什么来头……，可能就是知道的多了一点。”云枫淡淡说了一句，五长老奇怪的看了她一眼，很明显不太相信，曲蓝衣嘴角冷冷挑起，“你能有这样的契约魔兽，也算是你的幸运了，不过……别以为这样我就打不动你！”

　　挡在融心前面的岩王龟陡然一笑，脖子伸的更长了一些，“小子，你。气倒是不小！我倒要看看你的光元素要如何突破我的这身铠甲！”

　　“那就试试看吧！”曲蓝衣冷然一笑，手掌翻起，刺眼的光元素猛然聚集在掌心之中，闪耀的光芒晃的人几乎睁不开双眼，五长老不禁低叹，“能够将光元素使用到如此强悍的境界，他要比那几个强上不知道多少倍。”

　　岩王龟猛然拱起背部，只见坚硬壳上尖利的土黄色利刃，居然在瞬间，齐发而出！犹如一股剑雨，铺天盖地袭来！

　　曲蓝衣冷冷一笑，手中的光元素再度挥出，刺眼的光亮荡漾出片片涟漪，犹如海潮一般不断的向外扩散，那铺天盖地袭来的土黄色利刃，在这阵涟漪荡漾之下，尽数被扫了回去！

　　“是有两下子，不过可别忘了，还有我！”融心猛然自岩王龟的身后跳出，身子落地之后，手掌猛然往地下狠狠一拍，一股土黄色的能量波动从融心的手掌中猛然扩散，传到了地面之上！

　　融心的嘴角勾起，大喝道，“土之石化，石刺！”

　　“哗啦！哗啦！哗啦！”地面猛然发生一声颤动，平整的地面陡然以肉眼可见的速度生出一连串的石刺！从融心的面前一直快谅的延伸往曲菇衣的方向！

　　曲蓝衣神情丝毫未变，就站在那里看着石刺狂猛朝自己攻来，在到达的瞬间猛然跃空而起！然融心哈哈一笑，“你以为我会想不到么！”岩王龟的背后猛然朝前一拱，壳上的石刺再一次的朝空中射去！天空、地下，曲蓝衣已经没有逃避的任何空间！

　　“融心师兄这招还真是厉害……。”一旁围观的弟子看的是目瞪口呆，“虽然融心师兄平常总是一副缺心眼的样子，但若论实力，的确是很强悍……”

　　五长老呵呵一笑，“丫头啊，看来你那朋友如果没有一些杀手锏，这次可是躲不过了。”

　　云枫一点都不担心，曲蓝衣身上的杀手锏还不多么？然就算不靠这些，这一次他也不会输！

　　“师父，等一下你可要小心一点，融心师兄千万别受伤了。”

　　云枫的话让五长老一愣，这丫头怎么这么说，现在看来明显就是融心这小子占据上风啊！五长老还没想明白，然战局的扭转却在瞬间而动！

　　站在空中的曲蓝衣看着无数的石刺朝自己攻来，融心一副你已经无路可躲的模样，不禁笑了，纯黑的眼底陡然翻涌出一股邪肆，“躲？本少爷还从来不曾这样做过！”


第五集 风起云涌 章二十六 我不欠你任何东西

　　融心站在岩王龟的身旁，笑眯眯的看着空中已经无处可躲的曲蓝衣，自然了，他是不可能出手伤他的，两人只是比试切磋而已，“喂！我不会伤到你的！”融心对着曲蓝衣大喊一声，手臂还挥了挥，一旁围观的弟子们不禁都笑了出来，“认输吧！大师兄说了不会伤你就不会伤你的！”

　　“是啊，你已经输定了啊！”

　　空中的曲蓝衣冷笑一声，笑话！他会输给这个缺心眼，那还真是太掉身价了，到底该用什么方法对付这个喊小枫枫小师妹的家伙，暗元素么？不，他还不值得自己使用出暗元素，就光元素好了，光元素足够让他趴在自己面前！

　　“嗖嗖嗖嗖！”所有的土黄色利刃忽然停在了曲蓝衣身旁，呈现出静止举动，岩王龟嘎嘎一笑，“小子！你认输的话，主人自当就放过你！不然的话，你就要被捅成一个马蜂窝！”

　　所有的利刃尖直一面前对准了曲蓝衣的身体，密密麻麻的围了个厚实，然曲蓝衣却是波澜不惊的站在中间，脸上的神情半分都不曾变化过，融心见了不禁哈哈一笑，“果然有胆识！现在的局势已经很明显了，怎么样！”

　　“明显？你真的看清楚了全部局势么？”空中曲蓝衣冰冷的声音让融心一愣，全部局势？他是什么意思？

　　“看，看！快看那！那是什么！”围观的一名弟子陡然看到了什么，猛然高举手臂狂喊了一声，所有人的视线都是跟着转了过去，五长老和云枫也不例外，只见耀眼的蓝天之上，在夺目的太阳之下，赫然出现了另一个体型小了数倍的发光体，那团发光体闪耀着无尽的光芒，似乎要刺痛每个人的双眼！

　　“那是什么？”融心呆呆的问了一句，那团异常光亮的球就跟一个小太阳一般，闪着夺目耀眼的白光，融心不禁用手背挡了一下，脑中忽然想到了什么，黑眸猛然瞪大！

　　“那是——！”

　　“你难道不知道么？光元素聚集在一起是会产生不同的反应，就犹如元素会异变一样，土元素可以凝结成石，光元素自然也会有其变化的一面！”曲蓝衣悠然说完，手指轻轻一动，“认输的，该是谁？”

　　空中那浓缩的闪耀光球陡然直射出一道刺眼光芒，直直的射到岩王龟的背上，那白光似乎在空气中划过了一道明显的痕迹，融心忽然闻到了一丝烧焦的味道，这中间似乎还带着点肉香……

　　“啊啊啊啊！他居然穿透了我的背壳！”岩王龟陡然发出一声嚎叫，身子也是一个强烈哆嗦，一阵轻微的白眼自它的背部冒起，烟雾过后，融心吃惊的瞪大双眼，岩王龟背后那坚硬无比的龟壳居然被直接烧焦出了一个圆形洞窟！甚至里面的肉表皮都是直接被烤熟了！

　　“这、这是……！”融心吃惊的目瞪口呆，站在空中的曲蓝衣黑眸看向下方，手指又是轻微的动了几下，那团光球接连又射出了几道强光，岩王龟仰头一见当下知道不妙，身体拼了命的想要挪动到旁边，然它的移动速度罕见的缓慢，根本就是不可能躲的开！

　　“啊啊啊啊啊！”岩王龟只能一边发出痛苦的嚎叫，一边哆嗦着身子，坚硬的背壳瞬间就被烧出很多个小洞，一股股肉香弥漫在众人的鼻尖，在一旁围观的弟子早就刷白了脸，不可思议的看向天空，“那团光球究竟是什么崛 居然……居然将岩王龟都给凿穿了！”

　　“融心！你还不将岩王龟收起！”五长老猛然大喝一声，双眼深沉的看着天空之上的曲蓝衣，这小子究竟是什么人，怎么会将光元素发挥出这样强悍的效果！这样的运用方法，他可是头一回见，纵然是老二和老四看到，也要惊讶几分了！

　　融心一愣，随后明白了五长老的意思，岩王龟再不收起来可就要变成烤熟的王八了！融心当下将岩王龟收入到契约之戒中，而那漫天的土系利刃也在瞬间消失，就在方才那短短几秒之内，战局扭转！

　　融心就算再召唤出岩王龟也是无用，这光元素能够洞穿岩王龟的铠甲，岩王龟要是能躲过也可以，然它的移动速度十分缓慢，曲蓝衣也是抓住这一点才运用出这一招，但凡一个有速度的魔兽，这一招也没有任何的威胁性。现在情况急转直下，融心的契约魔兽无法使用，就凭他自己根本就不是曲蓝衣的对手，空中的那个小光球威力如此巨大，自己一个不小心那可不是烧焦皮肉那么简单，融心的额头上不禁冒出汗水，也不知道从何时开始他已经准备好了这一个招式，这小子到底能够看到几步以后？如果这是一盘棋局的话，融心觉得自己连一丝一毫的胜算都没有！

　　“好了，到此为止！”五长老猛然跳出说了一句，融心猛喘一口气，曲蓝衣站在空中冷冷一笑，也懒得纠缠下去，落到地面之后也只是冷光一扫，不再理会融心，走到云枫身边。

　　云枫对着五长老呵呵一笑，“师父，融心他还好吧？”

　　融心手抹了一下自己的汗水，嘿嘿一笑，“这次我输了，这小子果然有几下子。”

　　幽月见到融心这样的态度，不禁无奈叹口气，对着五长老拱手，“师父，我们就先行离开了，不打扰师父了。”

　　五长老点点头，云枫三人这才离开，融心一愣，“师父，你又新收了一个啊？”

　　五长老狠狠的敲了一下融心的脑袋，融心喊了一声疼，手捂着自己被敲的地方很是委屈的喊道，“师父，你干嘛敲我啊！”

　　“我不敲你这个不长心的我敲谁！你小子是没事干了，和别人闲的打架？你的龟差点被人烤熟了还不长记性！”

　　融心其他的都没听进去，一提到自己的魔兽一下子来了精神，“师父，那小子什么来头！到底是小师妹什么人，很有一手啊！光元素不是以治愈出名的吗，怎么会有那么强大的爆发力量？还有啊……”

　　五长老二话不说又是一个暴票敲下去，融心又是委屈的看着自己的师父，五长老叹口气，“你这混小子，如果连那人都打不过的话，就别去招惹你小师妹！”

　　融心这回是彻底愣了，“师父，你的意思是说……小师妹比刚才那人还要厉害！”

　　五长老呵呵一笑，“这个我倒是不清楚，不过我却是知道你小师妹本事大的很，能够和她同行的人，又能弱到哪儿去？”

　　融心似乎是听懂了点点头，五长老又是开口说道，“这一次的排名赛只有两个月了，你这混小子还不赶紧抓紧时间将自己的实力再巩固一下！”

　　融心嘿嘿一笑，颇为大气的说了一句，“师父，你不是从来不在乎这个么，不过我会争取冲进前五！”

　　五长老无奈的叹息一声转身离开，一边走一边摇头喃喃自语，“还好那个丫头来了，不然就凭这个不长心的……”

　　云枫三人一路回到了自己的院落，门外的一干围观弟子也都是散了，只不过众人的脸上都是吃惊的表情，都为自己先前轻视了曲蓝衣而感觉到不自在，光系魔法师原本在他们的眼里那可都是奶妈类型的，却没想到会这么强悍，聚星学院的那几个还真该好好学学人家，看看人家是怎么运用光元素的！

　　云枫三人走近院落，曲蓝衣的脸色仍是有些不好，一个是融心那不要命的小师妹称呼，第二个是自己没沉住气，居然真的和那个缺心眼的动手了，曲蓝衣在事后也在不断反省自己，自己的情绪一向不是如此这般能够轻易被人挑逗，一旦牵扯到云枫身上，自己的忍耐力似乎就变为零，这是一个很为严重的问题。

　　还好面对的不是敌人，如果一旦是敌人，将自己的弱点暴露在敌人面前，那自己将会受到更多的束缚，甚至会失去胜算也不一定，曲蓝衣每想到这里不禁皱起眉头，这要是放到以后……他该如何是好，如果他设想的那种场景真的出现，那个时候他又该如何？

　　“曲蓝衣，怎么了？”云枫唤了曲蓝衣几声，发现他没有回答自己，而是一味的沉浸在自己的情绪之中，云枫不会认为曲蓝衣还在计较融心的事情，自然当他是在想其他事情。

　　曲蓝衣回神，神情一暖，“没事，对了小枫枫，五长老都和你说了什么？是不是这小老头对你有所要求还是其他？”

　　听到这话幽月也不禁关心起来，云枫见到两人的神情一笑，“五长老是说了一些事情，也有些请求，但和我的本意并不冲突，我也就顺便做了。”当下，云枫就将三大院校友好交流赛的事情说明一番，曲蓝衣和幽月听后都是沉默。

　　“三大院校一直都是并称，好像彼此的沟通不是很多，这一次为什么劳师动众弄出这么一个大型的交流比赛？”幽月皱紧眉头，总觉得事情不会太单纯。

　　曲蓝衣冷然一笑，“事出必有因，谁知道其他两个岛在搞什么名堂，说到这一点，也不知道那个桃花眼和沐沧海如何了。”

　　云枫不禁叹息一声，自从墨长歌擅自跨入了其他岛屿，沐沧海追上去之后至今都是没有联系，两人的状况云枫也是一概不知，不过云枫却是坚信两人不会有什么危险，沐沧海继承了耀光的一些本领，这本领在中域也是吃得开的，至于墨长歌，相信他也不是一个软柿子。

　　时间已经过去了两年半，沐沧海没有消息传来只能说明墨长歌还没有找到，想到这里云枫的心情不禁一沉，在回到云家总部之前，墨长歌到底能不能够找到？这中间会不会出又什么事情？

　　“这一次交流赛倒也不失为一个契机，如果举办地点不在浮空岛而是在他所在的那个岛屿的话，我们或许可以亲自去打探一下。”幽月沉思了一会儿开口说道，眼神看向云枫，“如果风儿你一直很在意的话。”

　　“哼！那个桃花眼，竟是会惹麻烦！”曲蓝衣颇为不屑的哼了一下，云枫只是无奈笑笑，墨长歌的确不是一个安分的主儿，如果这一次的举办地点真的会在那个岛屿，她是一定要借此机会打探一番了，只盼望他不会惹出什么事便好。

　　“如果他真的惹出麻烦，就干脆甩开，让干雪殿主自己前来中域解决。”曲蓝衣笑的很是冰冷，他最反感别人的事情影响到云枫，自己肩上的担子已经够多了，如果别人还想再添上几个，他不介意一个一个都给他踹到一边去！

　　“到时候再说，也要看举办的地点在哪里，如果不是在那个岛屿，我也没有办法，只能将墨长歌先放一放了。”云枫的心中云家总部的事情排在第一位，就算找不到墨长歌她也要去云家总部，并不会被任何人所耽搁，就算找到墨长歌云枫也不会将他带到云家总部，墨长歌和云枫之间的关系也不过如此而已。

　　“话说回来，五长老提出的这个要求的确奇怪，为什么他这一次非要做这个陪同长老不可？”曲蓝衣很是疑惑，心中还是担心五长老对云枫别有心思，云枫呵呵一笑，“不用多想，我和五长老相处也有段日子，他的个性倒很真诚，也不是一个重视排名的人，说到这一次，恐怕是有什么难言之隐，应该是和其他两所学院有关系。”

　　“哼，反正到时候就知道了，夺这个第一倒也不错，让聚星学院那帮狗眼看人低的家伙，好好擦亮自己的狗眼看清楚！”曲蓝衣一直在为初入聚星时候云枫受到的待遇感到恼火，现下正是个机会不是。

　　云枫笑着点点头，看了一眼幽月，“二哥，这一次你也要参加，和其他人不同，这一次的比赛你只需为了自己。”

　　幽月的身子一颤，深深的看了云枫一眼，内心很为激动，“嗯，知道了。”

　　聚星学院内院的排名赛先前说过，家族都会派几个人前来观摩，幽家也定会如此，幽月岂有不知道之理，这一次的排名赛上他不为任何人，只是为自己！为自己争口气，也要让幽家人看看，他们不以为意的究竟是什么人！

　　时间自紧锣密鼓的准备中悄然渡过，两个月时间，聚星学院上下都呈现出一股紧张热闹的气氛，紧张属于内院，热闹属于外院，外院的弟子们还有内院的大多数人都不参与这一次的排名赛，作为旁观者的他们自然满是期待和兴奋，也在暗中议论着这一次的排名情况，而参加这此排名比赛的关门弟子们则是一个个呈现出紧张的态势，随着时间的临近，这紧张也快爆发到了一个顶点，一晃，排名赛马上就要开始了。

　　距离排名赛的前半个月，大小家族的代表者也都陆陆续续的赶来，那些平民家庭是没有资格进入聚星学院的，所以平民一派这边也只有这些今年轻人助阵，倒也显得朝气蓬勃，小家族和中等家族都是陆续赶来，来的人并不多也不敢来太多，大约都是两个人左右，估计聚星学院也做出了要求，这里又不是什么参观地，自然不是你想来多少人就来多少人的。

　　在千峰城的那几家也是全都赶到，幽家这一次前来的是幽家主本人和一今年轻人，其他家族见到幽家主都是热情的上前来打招呼，幽白在聚星学院可是有些名气，四长老最为得意的关门弟子啊，就这个头衔就够幽家主偷乐很久了。

　　“幽家主啊，看来这一次幽白定然会有所成就啊！”

　　“是啊是啊，我们可就等着看了啊！”

　　“虽然排名赛还没开始，不过提前恭贺幽家主了啊！”

　　幽家主一脸笑意的迎合着，心里是说不上来的美滋滋，上一次的排名赛幽白拿到了第四名，虽然没进前三但也十分靠拼了，甚至超过了四大家族的人！幽家主当时乐的是好不痛快，幽白可以说为幽家挣足了面子，也是让幽家能够跃升至此的关键啊！

　　“幽家主，这赛还没开始既有人说恭喜，你还真是有福气啊！”一口酸不拉唧的话传了过来，幽家主回身一看原来是赵家主，幽家和赵家因为云枫的关系，多少结下了梁子，看对方都是有些不顺眼，赵家主的两个儿子至今还瘫在那里，心里是说不出来的滋味无处发泄，在见到幽家主意气风发时，自然心下不是滋味了。

　　“赵家主哪儿的话啊，这一次赵家的那几个贤侄，定然也会拿到不错的成绩。”幽家主心里得意，脸上却是谦虚的很，赵家主见到更是心中冒火，忽然想到了什么，呵呵一笑，“那就多谢幽家主美言了，不过前段日子我倒是听别人说，幽白在制药分科可是丢尽脸面，不知道幽家主知道此事么？”

　　幽家主的脸色微变，有些窘迫，制药分科比赛的那件事情自然他是听说了，不过具体情况幽家主却是不知情，仅是知道幽白在制药分科的第一是没了，制药长老以往的重视也是没了，这对幽家来说也算是个不小的打击。

　　“哼！幽家才不会在乎这一点！”一旁的年轻人毕竟年轻气盛，当下火气很大的说了一句，赵家主一听当下就乐了，“幽家的口气倒是不小啊，呵呵，这一次的排名赛幽家主可是有点准备，万一丢脸了，可要想好退路才是。”

　　年轻人立刻火大的要开口，幽家主回头一瞪制止了他，呵呵一笑，“这就不劳赵家主你费心了。”

　　赵家主冷冷一哼扭头就走，幽家主则是脸色颇为阴沉，“父亲，你干嘛任由那人讽刺！幽白哥那么有本事，怎么可能会输给别人！那件事定然是别人造谣的！”

　　幽家主眉峰一动，造谣不造谣他是不知道，但幽白输给别人这件事的确不会假，估计当时的情况也的确如那传言所说，幽白丢脸了，想到这里幽家主的心中一沉，原本的自信也减了几分，这一次的排名赛幽白如果出现什么状况，那么幽家的以后……。

　　在排名赛开始还有几天的时候，四大家族的人终于是来了，毕竟是四大家族，这浮空岛上的头头们，最后来也是应该的，而且四大家族前来的人都不是家族长老，都是二把手，这和那些小家族又有着明显的区别。

　　四大家族的代表前来，聚星学院自然有人亲自相迎，弓家这一次派来的代表是弓家主的亲弟，弓家的人都管他叫二家主，在弓家也是有着很大实权的人，除了二家主之外还跟着两今年轻人，看上去很为年轻，带出来自然是来见见世面的。

　　其他的三个家族也基本是这样的配置，一个老的配两个小的，四大家族的人当下就被迎入了内院之中，让内院也是热闹了不少，这个消息传开的时候，云枫正在制药分科这里和弓天晴一起，四大家族来到内院的消息就如期而至了。

　　“你不去看看？”云枫挑眉看了眼弓天晴，这话中带来很多调笑意味，弓天晴撇撇嘴，“弓家的那几个倒是先前和我说过，要我这个时候过去，哼！懒得去。”

　　云枫轻笑，“你倒是心大。”

　　弓天晴不禁闪过一抹轻蔑，“不是我心大，凭什么他们来了，我要去迎？我是他们什么人，他们又是我什么人，和我有半点关系？”

　　云枫挑眉，“你信不信，就算你不去迎，他们也会找上门来。”

　　弓天晴黑眸一闪，“就算找上门来又如何？从前的一切我是一丁点都不会忘记，以后的路我是一个人走！”

　　云枫轻笑再也没说什么，两人在制药分科安静的相处，这内院其他地方算是彻底热闹了起来，四大家族的人碰到一起，难免都要虚伪的客气一番，弓家的那几个自然要将弓天晴如此巨大的转变通通汇报，尤其是她和云枫交好的事情，更是详细告知。

　　二家主坐在那里细细听完，只觉得不可思议，弓天晴那个没用的居然转变了这么多，这也算得上咸鱼翻身了吧！“你们说的那个风云，真的是靠弓家走后门的名额进来的？”

　　弓家的那几个都是点头，二家主想到这里不禁有了一丝笑意，大哥平时都不怎么管理弓家事物，顶多出现什么大事他插上一手，平常这些琐碎的小事都是他在打理，然而这一次大哥送出去的几个名额，倒是会为弓家讨到不少好处。

　　“既然用的是我弓家名额，自然是欠我弓家一份情了。”二家主笑呵呵的说了一句，接着脸色一变，“弓天晴就算咸鱼翻身也不会有什么大的作为，倒是她和风云的这层关系能够好好利用一下，弓天晴她人呢？”

　　弓家的那几个互相看了一眼，二家主在得知弓天晴居然没有前来相应不禁顿时冒火，就算她咸鱼翻身不还是弓家人？还真以为自己翅膀长硬了？当初如果不是弓家的那个名额，她也能进来聚星？自己受了弓家多大恩惠不知道，现在还有胆子给他摆脸色！

　　弓家人的性格大部分都是重利、冷漠类型，说到心胸也不见得大到哪儿去，尤其是这管大小琐事的二家主，心眼走出奇的小，和弓家主本人那豁达的性格还很是差个十万八千里。

　　“你们几个告诉弓天晴，明天务必给我来这里！别让我亲自去找她！”二家主放话之后，弓家的那几今年轻人都是没出声，半响之后才开口说道，“二家主，我看还是你亲自去找她吧。”

　　“什么！居然让我亲自去找她！她什么身份！”

　　“二家主……，有一点你不知道，现在弓天晴住的地方，可是制药分科，制药长老住的院子里。”

　　“什么！她居然住在那！”二家主吃惊不小，心也陡然突突了几下，难不成这条咸鱼不是小翻一下，而是大翻一下？她难道在制药方面还有天赋不成？如果真是那样的话，对于弓家来说可是有着不少益处啊！

　　“是啊，听说制药长老对她甚好，我看二家主你还是亲自去一趟吧。”

　　二家主的怒火全都一扫而光，自己细细的想了一想，制药长老对那条咸鱼不错，看来她的确在药剂方面有些天赋，不然也不会住到制药分科去，也好！他就亲自去一趟好了！

　　二家主在这边想着，却是不知道制药长老对弓天晴如此好的原因，还不都是云枫？

　　第二天二家主兴致勃勃的就赶到制药分科，恰巧云枫这天也来找弓天晴，在制药分科的门外和二家主碰了面，两人对面走来都是看了对方一眼，云枫笑了一下，二家主却是用眼神扫了一眼，直接越过云枫走了进去，云枫看着二家主的背影呵呵低笑，看来是来找天晴的弓家人吧。

　　“药剂长老，再下是弓家的二……”只听见里面传来声音，更是验证了云枫的想法，现在制药分科四下无人，弟子们一个个都在忙活排名赛的事情，根本无心钻研制药，所以里面的动静不大外面也能听的清清楚楚。

　　云枫低笑走了进去，脚步倒是不急，她可是知道药剂长老的性子，根本就不会搭理这个自找上门的弓家人。

　　“没看见我正忙着呢！”一道很为烦躁的声音传来，云枫听到更是笑了，药剂长老果然很不耐烦啊，金鼎树的事情一直困扰着他，也让他的脾气越来越暴躁了。 “药剂长老，我这次前来是……”

　　“去去去！一边呆着去！”药剂长老更为烦躁的声音响起，云枫一脸笑意的往里面走去，不出一会儿，就瞧见了一脸烦躁的药剂长老被弓家人挡在那里，药剂长老见到云枫走进来，当下双眼一亮，“小丫头，你来了啊！我正想要去找你呢！快快快，我刚想到一个方法，你帮我分析分析，到底管不管用！”

　　二家主见到药剂长老根本就不鸟他，当下怒火横声，但对着药剂长老他也不敢发火，只能一双眼怒瞪着云枫，云枫在如此灼热的目光之中悠然踱步走来，笑呵呵的问道，“长老，你又想到什么点子了？”

　　药剂长老一手拨开挡路的二家主，拉住了云枫的胳膊带着她往里面走，“你这小丫头，每次来都是来和那丫头说话的，也不和我讨论讨论，我和你说，这个方法我想了很久，觉得一定可以。”

　　二家主见自己竟然就被这么晾在这里，不禁头冒青烟！他可是堂堂弓家的二家主！就算不如大哥的身份，但怎么着也不应该是这等待遇！就算是药剂长老，最起码也不能无视他啊！

　　弓家主刚要发难，只听又一道声音传来，“药剂长老，还请等一下啊！”

　　弓家主不禁怒眉挑起的转头看，一看又是一个陌生人，不过看上去应该是家主之类，药剂长老的脚步一停，十分不耐烦的扭头，“我不都说了么，现在别来烦我！……，幽家主？”

　　药剂长老认出了后一个赶来的正是幽家主，弓家二家主一听鼻子哼了一声，还以为是谁，原来是幽家。幽家主嘿嘿一笑，“长老啊，我们家的幽白……”

　　药剂长老的眉一皱，摆摆手，“我现在有事，你回去吧！”

　　幽家主一听当下就急了，他这次来就是和药剂长老通通气，为幽白挽回点面子，如果药剂长老这方不再重视，幽白在药剂方面也算是止步于此了，这可不行！幽家还盼着幽白成为大师级别药剂师呢！

　　“药剂长老，我不会耽误你太长时间，我……。”

　　“幽家主，长老都说了他现在有事，你明天再来也是一样的。”云枫笑呵呵的转头，说了一句，幽家主当下眼珠子都要瞪到地上，“风云！你怎么在聚星学院！”

　　一旁的弓家二家主一听也是一惊，视线不禁扫到云枫身上，她就是那个风云！

　　云枫红唇微勾，对着幽家主淡淡一笑，“我为什么就不能在这里？”

　　“你……你……”幽家主指着云枫三分惊讶七分气恼，药剂长老看着云枫，“小丫头，你和幽家主认识？”

　　云枫摇头，“说认识倒也算不上，不过有些麻烦而已。”

　　“麻烦？”药剂长老非常不开心的看了幽家主一眼，幽家主被这眼神看的心一抖，如泼了一盆冷水一般，看着药剂长老的神情幽家主直觉的事情不妙，难不成让幽白丢尽脸面的就是这风云不成！

　　“谁敢找你麻烦，就是和我过不去！”药剂长老的一句话让幽家主更是心凉了半截，“药剂长老，幽白……。”

　　“哼！幽家难不成还指望幽白成为大师级别药剂师？以幽白那个性和资质，这辈子都难了。”药剂长老本就不喜幽白，要不是在云枫之前他一直都是药剂分科的第一人，他根本懒的和他说话，云枫来了，幽白自然就不待见了，药剂长老也不在乎这话说的有多直白有多难听，幽家主听后当下脸色十分难看，一双眼恶狠狠的盯着云枫看。

　　“幽家主，幽白能够到达高级三星已经是他的极限了，很难再有发展。”药剂长老又补充一句，看到幽家主的眼神不禁怒了，“幽白的资质就是如此，和这丫头又有什么关系！幽家主这是做什么！”

　　幽家主只能将眼神移开，知道幽白在药剂长老这里是彻底失宠了，暗自咬牙，罢了！幽白就算失去这里，也还有四长老，他的实力可是尊王六级，是四长老的得意门生，就这个头衔也够了！幽家主恨恨甩袖就此离开，云枫看着他的背影眼底皆是冷意，幽家主，这一次的排名赛，你可要好好尝尝什么是从高处往下跌的绝妙滋味。

　　赶走了一个烦人精，药剂长老拉着云枫就要往里走，弓家二家主这个时候出声，“你就是风云么？”

　　云枫看向二家主，二长老呵呵一笑，“我是弓家的二家主。”

　　云枫看着面前这个精瘦皮肤微黑的男人，他裸露的肌肤之上有着一些细碎疤痕，模样看上去很为精干，一看就是弓家有实权的人，虽然和弓家主的气质截然不同，但两者都有着很大的地位感。

　　“二家主。”云枫淡淡应了一声，弓家二家主没有想到云枫如此不咸不淡的打招呼，在他的理解中，云枫受了弓家这么大的恩惠在得知他的身份之后，最起码应该谦卑一点，热情一点，却没想到是这样的冷淡，弓家二家主不禁有些不乐意了。

　　弓家主和云枫的那次交易弓家其他人并不知情，在云枫看来这几个名额是自己等价换来的，自然不必要降低身份，然弓家二家主却并不是如此想，弓家的这几个走后门名额虽然得来的很容易，但也不能轻易送人，既然送给了你，你就是欠了我弓家的情，理当要还才是。

　　云枫见到弓家主这幅表情也想到了几分，这弓家二家主定然是以为弓家是平白无故给了她这个名额，看来现在是来找自己讨人情了，云枫想到这里不禁心中冷笑，“长老，晚辈有些事情要和二家主商谈一下。”

　　药剂长老挑眉，弓家二家主和这小丫头有什么事要谈？算了算了，既然是她的事情就让她自己解决好了，药剂长老摆摆手先行走了进去，云枫盈盈站在那里，不卑不亢的问道，“二家主找我有事？”

　　二家主的心理当下沉了许多，“风云，听说你是靠弓家的名额进来的聚星学院？”

　　云枫听到二家主这么一说，也确定了他的意思，看来的确是要和她讨这个所谓的人情了，“是，没错。”云枫依然是这副冷淡模样，二家主不由得心中气结，他都把话挑明到这个份儿上了，她难不成要他主动开口？

　　“既然使用弓家的名额，你不该说点什么？”二家主耐着性子又说了一句，云枫呵呵一笑，故意唱反调的问道，“二家主觉得，我应该说点什么？”

　　二家主当下眉头一横，“你最起码应该对弓家有着一丝谢意，我说的可有错！不要忘了，你怎么进来的聚星学院！”

　　云枫脸上依旧淡笑，她还没有开口就有一道声音响起，“你凭什么让风云对你说谢谢，对弓家说谢谢！”

　　云枫黑眸扫去，居然是天晴！二家主一回头，就看到了弓天晴，当下喝到，“弓天晴，你居然敢对我如此态度！”

　　弓天晴一脸气呼呼的走了过来，挡在云枫面前，见到二家主不禁冷笑，“态度？我对你又该是怎样的态度，二家主不妨说一说！”

　　二家主一见，好啊！这还真是咸鱼翻身，真以为自己翅膀硬了是不是，在他面前居然敢如此撒野，也不看看她姓什么！还不是姓弓！敢对他这样的态度，未免太无礼了！

　　“弓天晴，这里没有你说话的份儿，你给我退到一边去！等一下我再和你算账！”

　　弓天晴哈哈一笑，“你让我退我就退？你凭什么对我指手画脚？我弓天晴有今天不靠弓家一分半分，你有什么资格对我大呼小叫！还有，风云根本就不用向你道谢！”

　　“她欠弓家的人情！如果不是弓家的名额，她能进来聚星学院？聚星学院是谁想进就能进的地方！如果没有弓家，她根本连聚星学院的边儿都够不上，既然欠了弓家的，现在就该还！”

　　“真是不要脸！”弓天晴喊了一句，弓家二长老当下怒喝，“弓天晴！你个小兔崽子，你能进入聚星学院也是要靠弓家，你居然如此大逆不道，今天我非要教训教训你！”二家主伸手往前一探，就要将弓天晴抓过来，然云枫黑眸一闪，手带着弓天晴往旁一闪，另一只手对上二家主的手臂，两人接触的瞬间，都感觉到了对方强势的力量，二家主眼神一闪当下收手，云枫也是感觉到手腕有些疼痛，但神色未动。

　　“二家主，有些话我要说明白，弓家的那几个名额是我等价换来的，并不是你弓家的恩赐，要讨人情可以，我风云并不欠你弓家任何东西！”


第五集 风起云涌 章二十七 排名赛，开始！

　　“你说什么等价交换？你什么意思？”弓家二家主一双眼瞪着云枫，很明显不知道她说的什么意思，云枫见他的态度就明白弓家主应该没有把两人的交易告诉弓家的任何一人，就是这二家主居然也没告诉，弓家主也真够保密。既然弓家主没说，她也没必要开口了。

　　“如果二家主不清楚，自可以回去问弓家主，相信弓家主会和你说个明白，而至于你说的所谓人情，还请二家主搞清楚，我可不欠弓家任何人情！”

　　难不成大哥之间和她有交易？弓家二家主见云枫一脸淡漠的样子，更是确定这一点，是啊，弓家的这几个名额虽然鸡肋但也不是随便能够给出去的，毕竟弓家还要为自己的后辈着想，看来大哥是从她那得到了什么。

　　“将自己抬的那么高，有意思？”弓天晴鼻子哼了一声，手拽着云枫的胳膊，“我们进去吧，药剂长老该等久了，你可要知道，你每次来他都盼着你和他多说几句话。”

　　“弓天晴，你……”弓家二长老见弓天晴居然如此目中无人，将他这个长辈漠视的如此彻底不禁恼火至极！然而在云枫面前，在这聚星学院里他也不能轻易动手，只能狠狠一甩袖子，落下一句狠话，“我就不信你真有胆量永远不回弓家，给我等着！”

　　弓家二长老气呼呼的走了，弓天晴则是站在那里，五官有些搅在一起，云枫看到她这个样子不禁低声问道，“怎么了？其实他说的也有几分道理，弓家应该还有你在乎的人，是不是？”

　　弓天晴沉默了一会儿，忽然将小脸仰的高高的，一双眼望着天空狠狠吸了鼻子，双手紧握成拳似乎是在给自己打气，“在乎的人？我在乎的人早就离我而去了，那个弓家……我是不会回去的，不过他说的有一点不错，我是靠弓家的名额才进来的聚星学院，这个人情我迟早也会还回去，我也不想欠他们任何东西！”

　　云枫的眉微微皱紧，弓家主的为人还是不错，但刚才的二家主一看就是主事的人，弓家主如果知道弓天晴的能力，估计也不会让她如此在聚星学院过火，估计那些弓家年轻一辈对弓天晴如此不理不睬的态度，也应该是弓家二家主的意思。

　　不过弓家的事情她不会插手，弓天晴的决定既然她已经想好，那就去做好了，她会完全的支持她。

　　在云枫这里吃了一个闭门羹，弓家二家主的心情超级不爽，他可是四大家族之一的人物，在弓家那可是有权有势，居然被一个小丫头如此冷淡对待，说出去岂不是会丢他的老脸！弓家二家主越想越气，但心底也如猫爪子挠一般，到底大哥和她之间做了什么交易？她到底用什么来换取弓家的名额，是武器？还是宝贝？还是说是药剂？大哥为什么这件事和他只字未提？

　　弓家主想归想，这次来聚星学院最重要的还是排名赛，根据可靠消息，这一次的排名赛可是牵扯到一件大事，排在前五的人可以代表聚星学院参加所谓的友好交流赛，如果弓家人能够夺得其中的名额，对于弓家来说，那可就是头彩了！

　　不只是四大家族这么想，那些四大家族以下的大小家族都是这么想的，身为五大长老的关门弟子，尤其是最受长老重视的那几个，或多或少都会知道三大院校友好交流赛的事情，这一次也是更加卯足了劲，想要冲到前五，这一次不仅仅冲的是名字、争的是名字，夺的更是这友好交流赛的参赛权。

　　四大家族想要在这个交流赛上火上加火，这要是一个扬名那可就是三岛之间，得到的荣誉那可是数不胜数，而那些低一级的家族们想的更是同样的念头，也是更为迫切，如果在这次交流赛上出彩，他们也可能一跃到了上面！

　　幽家更是存了这样的心思，幽家在千峰城爬上来本就不易，地位本就不稳定，经过了云枫和赵家的那次事故，幽家在干峰城内得罪了赵家，还和弓家结下了点不愉快，这更是让幽家主内心惶恐，现在幽家的顶梁柱幽白在药剂长老这块，又是受到冷落，幽家主真心觉得，幽家的祸事还真是一箩筐，一个接着一个的来。

　　现在幽白还好是四长老得意的弟子，如果幽白连这个都失去，那幽家就什么都没了，这一次幽家也是打定主意要让幽白争取到这一个名额，不管用出什么手段，也要夺取这个名额！幽白本人也是这么想的，这么好的机会是个人都不会放过，尤其是他们这些颇受长老重视的弟子们，四长老虽然没多说什么，但话里话外对幽白也是透着很大的希望。

　　“幽白，这一次你有几成把握？”幽家主一脸期待的看着幽白，幽白坐在一旁脸色有些凝重，“家主，现在事情不是你想的那么简单，如果说是上一次排名赛，我有七成的把握！然而这一次却不一样了。”

　　幽白的眉头聚拢一起，幽家主见了心不由得一颤，难不成还会有什么变故？如果这一次幽白不能取得名额，四长老定然会相当失望啊！

　　“我的实力在内院之中虽然排的进前十，但这次争夺的是前五的位置，大长老和三长老的弟子先不说，就单说二长老的弟子，和我尊王六级一样的就有两个，再加上五长老最近新收的那个风云，进前五我连一半的把握都没有。”

　　“一半的把握都没有？！”幽家主双眼一瞪，这可不行！一半的把握都没有，这怎么行！“那借用外力呢？能不能提高一下？”

　　幽白的双眼猛然划过一道光，“如果能够拿到大师级别的元素药剂，我或许可以拼上一拼……”

　　“大师级别的元素药剂？！”幽家主当下心就凉了，现在距离排名赛只有不到一周时间，他到哪里去找大师级别的元素药剂！“就没有别的路可以选了？”

　　幽白摇头，“元素药剂可以在短时间内极大的提升我的元素实力，在这一次的排名赛中我可以一举突围进去，虽然存在一定的副作用，到时候可以的话用时间来调理，如果想要争夺这次的名额，这是唯一的办法。”

　　“大师级别药剂……要到哪里去找……”幽家主忽然想到了什么，双眼发亮，“对了！药剂长老！他那里一定有元素药剂！你不妨可以去那找找看！”

　　“不可能！药剂长老制造的药剂都放在他的储藏库内，我是不能够进去的！”

　　“你不会偷偷摸摸的进去找找看么！”

　　“家主，这……如果被发现的话……”

　　“你到底还想不想要这一次的名额了！如果想要，就胆子大一点！不管用什么手段你都要冲进前五！知道么！”幽家主劈头一句话将幽白喝在那里，原本不安的心也被彻底震的蠢蠢欲动起来，是啊，他一定要冲进前五，他要证明自己，他要让所有人看看，他幽白也是能人一个，如果能够在排名赛上击败风云，那就更好了！想到这里，幽白的心不禁蠢动起来，这个念头也在心中悄然发芽。

　　制药分科内现在根本上就没有弟子前来学习制药，药剂长老由于最近排名赛的事情也是很忙，常常只有深夜的时候才能回来休息，白天时候制药分科这里说不出的安静，和从前的热闹相比显得格外冷清。

　　幽白有些不安的踏入制药分科内，有些做贼般的四下瞧了瞧，生怕见到人，在走了很久之后没有发现任何人，幽白不禁长吁一口气，身子也不再躲闪，脚下的步子也稳了很多，目的地也很明显，制药长老所在的院落。

　　幽白走到院落门前，小心翼翼的四周看看，在确定没人之后这才快速踏入，匆匆走了进去，当他的神情消失在门庭之后，院落附近走出了两个人影，弓天晴一脸鄙夷的看着里面，“还真如你所说，他果然来了。”

　　云枫在一旁呵呵一笑，猜透幽白的心思并不难，想必他能这么放胆子做幽家主也是推波助澜了一把，不然也不会有这么大的勇气，如果被药剂长老发现，幽白的麻烦可就大了。

　　“真是卑鄙啊，排名赛靠的都是真才实学，虽然没有名言规定不能使用药剂，但是个要脸面的都不会这么做。”弓天晴冷冷说着，云枫淡笑，“这一次非比寻常，牵扯到三院友好交流赛，任谁都会不择手段的冲进前五，药剂估计也只能算是小儿科了。”

　　“什么？难不成其他人也会用一些手段不成！”

　　云枫撇撇嘴角，“这也说不定，四大家族不说，就算是五大长老本身，也都会为这一次拼一次，有什么宝贝自然不会吝啬了。”

　　弓天晴惊讶的张大嘴巴，“那这一次要夺得第一，真的是伴相当困难的事情，风云，我收回之前的话，你可别勉强啊！”

　　云枫见到弓天晴如此担心自己，不禁嘿嘿一笑，“放心吧，我知道自己的底线在哪，从不勉强自己。好了，我进去招呼一下他，你在外面等着便好。”

　　弓天晴点点头，云枫这就要往里面走弓天晴却拽住她的衣袖，云枫回头只看到弓天晴调皮的眨眨眼睛，“别忘了，给他多加点料。”

　　云枫无奈一笑，这也是个潜在的小恶魔！弓天晴哈哈一笑放开云枫，安静的等在外面，她可是百之百坚信，云枫定然会好好招呼幽白的。

　　幽白进入到药剂长老所在的庭院，心一直都扑腾扑腾跳个不停，他现在无疑就是个小偷，一点点风吹草动都会让他犹如惊弓之鸟，一路小心翼翼又小心再小心的终于来到药剂长老的储藏室，幽白再度小心翼翼的看看周围，在确定没人之后，手有些慌乱的在衣服里面摸索，好不容易摸索出了一把钥匙，只不过一看就是一个复制品。

　　这的确是一个复制品，药剂长老的储藏室幽白很早就想进去看看，然药剂长老一直都不肯，身为制药分科的第一人，幽白自认有这个资格，但怎奈药剂长老看不上他就是不肯让他进去，幽白也呕了不少气，终于逮着机会将这里的钥匙复制一把，但始终没有胆子敢进来。

　　“哼，老家伙一直不肯让我进来，却是没有想到我能复制这里的钥匙，不让我进？我现在就进给你看！”幽白一边气恼的低语一边将钥匙插入门锁，手掌有些抖，花了一些功夫终于将门打开了。

　　药剂长老的储藏室并没有布下任何禁制，可以说是裸在这里，只要能将这门打开谁都可能进去，为何不加守卫自然因为这里是聚星学院，有哪一个弟子有胆子私自进入长老的地盘，一旦被发现可是要被赶出聚星学院的！更别提还要私自偷拿长老的东西！就算药剂长老不是五大长老之一，但他在聚星学院的地位也是很高的。

　　幽白知道这一次是冒了很大的风险，但他没有别的选择，为了冲进前五，他唯有冒险！大门在他的面前缓缓推开，一股浓郁药材的味道扑鼻而来，这让幽白的心跳不禁又是加速，当下一步就跨了进去！

　　“全是，全是大师级别药剂啊！”幽白的声音带着颤抖和崇拜，一双眼贪婪的看着架子上摆放的各种药剂，药剂的下面前有着名称、标签，这都是药剂长老制造出来的，品质也都是有高有低，幽白呼吸紧促的看着，心中有一种很想将这所有占为己有的念头！

　　想要，这些药剂他全部都想要！

　　幽白伸出微微颤抖的手，要拿下架子上的一瓶药剂，就在手指要碰到的瞬间，身后陡然响起一个声音，让幽白猛然吓了一跳！

　　“你怎么在这里？”

　　幽白猛然回头，脸上还带看来不及躲藏的惊恐和慌乱，当看到说话的人居然就是上次重挫自己的风云，幽白不禁眯起了双眼，“风云，是你？”

　　云枫脸上带着淡笑，懒懒的靠在门边，“是我，来长老的储藏室，可是要拿些东西？”

　　幽白的心猛然一紧，当下怒喝！“风云，既然知道这里是药剂长老的储藏室，你居然还进来这里！还不出去！”

　　云枫眉峰一挑，“既然这里不能进，为何你能特殊？”

　　“哼！我自然是经过药剂长老允许的！我有这里的钥匙！”幽白将手里那把复制的钥匙一晃，得意的看向云枫，没想到云枫却是笑了，纤细的手指一晃，那上面也有一把钥匙，发出了点点光芒。幽白的瞳孔狠狠一缩，怎么会！药剂长老居然将这里的钥匙都给了她！

　　看着幽白几乎要冒火的眼神，云枫笑，“很巧，我这里也有把钥匙，药剂长老曾告诉过我，这里只有两把钥匙，敢问你的手中的那把钥匙又是从何而来？”

　　幽白握着钥匙的掌心尽是汗水，药剂长老将这里的钥匙都给了她，凭什么！自己在制药分科是第一的时候，药剂长老不管自己提了多少遍都不让自己进来，她才来多久，居然将钥匙都给了她！

　　“也或许是长老亲自给了你。”云枫倒是给了幽白一个台阶下，幽白紧张的内心也突然抒缓了很多，咳嗽了一声，将那把复制收好，“你来这里是做什么？”

　　“你来这里做什么，我就来这里做什么。”云枫往里面走来，顺手将门关上，储藏室之内陡然陷入了一片暗色，猛然墙壁上的灯饰全部自动亮了起来，一排排的架子之上摆放着各种药剂，说实话云枫也是第一次进来这里，不得不说，药剂长老果然有几下子，他做出的药剂在师尊的记载上，云枫曾看到过几种。那可是大师级别难道很高的药剂，没想到药剂长老居然也能成功，也不愧为这个名号了。

　　“长老还真是好本事……”云枫赞叹了一句，走到另一边看着架子上的各种药剂，“长老在忙排名赛的事情，让我定期到这里打扫一下。”实际上药剂长老是让云枫过来看看金鼎树，金鼎树也被放在这储藏室内，不过是在暗格之内。

　　幽白心中不禁松口气，见到云枫无心注意自己，当下就开始找起元素药剂来，早点找到早点离开！他可不想在这里浪费太多时间，万一药剂长老那可就糟了！

　　云枫眼神一扫看到幽白紧张的神态和动作不禁暗笑，扬声说了一句，“长老最近真是分身乏术，一直到深夜才能回来，看来是很累。”

　　幽白听后猛然松口气，原来他还有很多时间，不急不急，可以慢慢找了，幽白的一双眼在架子上搜来搜去，有很多药剂他听都没听过，不过看名字好像都有大用处，虽然他很想要，但云枫在这里他根本就不能带走太多，幽白心想算了，以后或许还会有机会，这一次就先拿元素药剂好了。

　　这偷窃之事，有了第一次就有第二次，接着就是第三次，一次胆子大了，这胆子就越来越肥，惯偷都是这么练出来的。

　　云枫并不打扰幽白的探寻，在一旁悠闲的动一动，时不时的发出点小动静，就看到幽白就跟一只受惊的老鼠一样，每当云枫这边发出动静都是猛然停下自己手中的动作，生怕被云枫发现，却不想自己的一举一动早就被人看透。

　　终于，在极度的紧张和慌乱之下，幽白也算是瞎猫碰上死耗子，在众多的药剂之中找到了元素药剂，当下心中一喜，并没有马上出手拿走，而是小心翼翼的看了云枫一眼，云枫很为配合的转过身去，装作看架子上的药剂，幽白立刻趁此机会将元素药剂收入怀中，原本想着要离开，眼神这么一飘，就瞧见了元素药剂一旁放着的药剂瓶子，在看到下面的标签之后，幽白的双眼猛然瞪大，当下想都没想，将这瓶药剂也扫入自己怀中。

　　云枫耐心的等幽白动作完毕，估摸着应该差不多拿完了这才转过身，幽白也刚好手忙脚乱的将临时起意的那瓶药剂塞好，发现云枫转身，当下扯扯嘴角，“我还有事，就先走了，你小心照看着。”

　　云枫笑呵呵点点头，“你来这里的事情，要不要我和长老说？”

　　幽白的脸色一僵，当下呵呵一笑，“药剂长老既然那么忙，这点小事又何须告知！我也只是来看看，先走了！”幽白匆匆说完，立刻闪身出去，云枫看着他连门都没关上如此急切的模样不禁冷笑，缓步走到他刚才站的位置，看着架子上元素药剂空着的位置，眼神扫到一旁，云枫勾起一抹笑意。

　　“哈哈，你总算出来了，你都没看到刚才那货什么神情，就跟小偷一样，慌乱又得意，做贼的东瞧西瞧，生怕被人看见。”弓天晴见到云枫出来，立刻从一旁跳出来，无不讥讽的诉说着刚才幽白出来的样子，云枫呵呵一笑，“生怕被人看见，不也是被你看个正着。”

　　“有你的空间封锁护着，他就算想破头也不会想到我就在一旁看着他走了过去，对了对了，他拿走了什么药剂，你给加了猛料没有？”弓天晴颇为期待的看着云枫，在她的认知中，云枫定然会给幽白好好一个见面礼。

　　云枫笑，“自然是加了，不过却是他自己主动要加的，我只不过是椎了一小下而已。”云枫说的神秘，弓天晴虽然没怎么听懂，不过也知道幽白这一次是要倒霎了，在一旁愉快的笑了起来。

　　云枫嘴角带着笑意，那元素药剂本来没有放在那边，是她改变了位置，同时改变的还有元素药剂旁边摆放的那瓶药剂，果然不出所料，幽白见到当下就将两瓶药剂一股脑的全都带走了。

　　云枫眼底不禁有着几丝冷意，人啊，不能太贪心，幽白自认为拿了两瓶药剂就能稳操胜券、事半功倍，但他却是不知道，大师级别的药剂轻易之间不能同时使用，如果贸然同时使用，那后果可是不堪设想。

　　行了，这料也是下了，就等着排名赛上看好戏了。至于被拿走药剂的空位置，云枫自然任其空着，药剂长老又不是瞎子，幽白在排名赛上当场使用药剂，药剂长老必定认出那是他自己所制，到时候可就热闹了。

　　排名赛如期而至，在这一天的一大早，聚星学院非凡的热闹，内院的大门都会在这样特殊的日子里对外院弟子敞开，外院弟子也是凭借着这唯一的机会进入内院，内院之中在这一天挤满了人，排名赛的聚星实在内院最为中心的地域，在今天这个地方架起了高高的比试台，四周安设了大量的观摩座位，早在一大早外院的弟子大批涌入，就将这里的七成座位瞬间填满了。

　　自然，座位也是有划分的，外院由于人数的关系占据了大部分的数额，内院弟子则是仅占据两成，而剩余的一成自然是给那些家族代表准备的，也是视野最好的观摩位置。

　　随着人数陆陆续续的进场，这一片区域越发的热闹，虽然还没有到排名赛的时间，但人们的情绪已经膨胀的很为高涨热情，每个人都在兴奋的低声议论，这一次排名赛上前五名到底都会是谁，这一次的前五名具有最大的争议性，可以说谁都有可能，所有的年轻人也讨论的不亦乐乎，甚至也会出现争论到脸红耳赤的状况。

　　相比较外院的这些弟子热闹的讨论，内院的弟子明显就是安静了许多，毕竟谁更有实力他们内心也是有数，不过也存在着很大的不确定性，那就是五长老新收入的风云。

　　很快，在一片热闹声中大大小小的家族代表也陆续到来，将最后的那成座位填满，家族代表们就坐之后都是要互相虚应一番，四大家族的家主自然坐在一起，其他的那些家族自觉的抱团，幽家主坐在那里一脸的淡定，看上去似乎胸有成竹的样子，这引起了其他家族不小的注意，自然都以为幽白这一次是定然会冲到前五名了。

　　很快，五大长老出现，排名赛马上开始，这一次的排名赛总共参加的只有二十人，虽然五大长老的关门弟子众多，但也有一定的名额，不是你有多少弟子就能参加多少，每位长老选出四人，进行比赛，排名赛属于内院之间关门弟子的切磋比试，重在交流，但这一次关联到三院的友好交流赛，火药味重了很多。

　　二十人采取的是抽签式配对，一对一的比试，一次分胜负，半数的淘汰原则，同门对上只能有一次，如果出现第二次就要重新抽签，这点上也是公平。

　　曲蓝衣自然是不参加这样的活动了，他没兴趣投入任何一位长老门下，自然也不会参与这种活动，至于参加三院友好交流赛，小枫枫自然是会带着他去的。曲蓝衣站在一个角落里，将满场的热闹收入眼底，眼中没有一丝笑意，他的视线从来都只注视一个人。

　　很快，二十人就登上擂台准备抽签，等二十人全部上台之后，幽家主不禁错愕的长大嘴巴，“他、他怎么会……！”幽家主一双眼死盯着台上的幽月，他、他居然是五长老的关门弟子！

　　幽月似乎察觉到幽家主的眼神，俊脸维扬，对着幽家主轻勾唇角，尽含讽刺意味，接着将视线转回，耳边响起一句高声呐喊，“抽签，开始！”


第五集 风起云涌 章二十八 报应！

　　“幽家主，看你这么激动的样子，定然是幽白会取得好成绩了。”幽家主在怔愣的瞬间猛然听到别人的谈话，才算回过神来，这才发现他已经从座位上微微站起，立马坐下来对着其他人略微尴尬的一笑，将脸微微低下，心中是响不停的擂鼓。

　　幽月居然也参加了，他到底怎么进入的内院！凭他那点实力又怎么可能成为五长老的关门弟子！到底是怎么回事，这到底是怎么回事！幽家主这边阴晴不定，高台之上的内院排名赛已经正式拉开了序幕。

　　二十人十组号码，号码牌都放在一个敞开的箱子里，二十人依次上前抽取号码，云枫和幽月排在最后两人并不着急，抽到哪一个就是哪一个，如若两人就此对上，那倒也不失为一件坏事。云枫在这二十人中见到不少熟人，三长老那边那日在山洞内所见的四人全部在场，还有四长老这边的幽白，至于其他的弟子则是全然陌生。

　　天逵几人站在一起都抽选好了个子的号码，几人都没有对上不禁松口气，见到云枫还没有抽取，天逵不禁向这边投入了几分注意，花灵也在暗中观察着云枫，她能够进入五长老门下该说是意外么？这消息传出的时候可是惊着了不少弟子，虽然不肯定她到底是不是召唤师，但她的实力却是有目共睹。

　　“她会对上谁？”花灵看了天逵一眼，如果第一局逵师兄就和风云对上那该如何？逵师兄虽然很厉害，但那风云也不是什么吃素的，如果逵师兄这边出了点意外，可真就丢大发了。

　　“你管她能够对上谁，不对上你就庆幸吧！”说话的是玉锦，在被云枫狠狠教训了一顿之后，她忽然间学乖了很多，这段日子也是很少出来惹事，反倒是一门心思的专注于修习，实力借此倒是提升了一下，原本这一次的排名赛她没有资格参加，但实力提升后倒是打了一个擦边球，获得最后一个名额进来了。

　　玉锦看着自己手中的牌子，是五号，她如果抽到的是五号的话……，哼！上一次她让自己如此丢脸，这次正好有机会讨回来！她也要让她尝尝什么叫丢脸的滋味！

　　“小师妹，到你了啊！”融心笑呵呵的走到云枫身边，极为小声的说了一句，眼神还看了眼高台一旁的曲蓝衣，他还是喜欢叫她小师妹，这样亲切一些，叫名字都无趣！融心自认为声音够轻够低，但曲蓝衣却是全部听在耳里，太阳穴那里狠狠跳了几下，很好，等这次排名赛之后，他会让那个男人知道，何为小师妹的下场。

　　云枫看了融心一眼，余光扫到曲蓝衣身上果不其然，看到黑了半边的俊脸，云枫无奈的叹口气，融心果真是个缺心眼，五长老这边上下一致得出的结论。

　　“我这就去，不用着急。”

　　“你说，我和你会不会在第一局对上？”融心颇为期待的看着云枫，云枫伸手探入了箱子之内，随便拿出一个号码牌，“如果真的遇上，我也不会手下留情。”手指轻轻一翻，融心见到不禁低声叹息，“可惜可惜。”

　　站在云枫身边的几个都不由得伸长脖子看了一眼云枫抽到的号码，见到不是和自己对上都不由得松口气，云枫发现这些人的小动作不禁心中暗笑，幽月也抽完了号码，至此二十人都抽完了号码。

　　当所有人的号码牌公布以后，自是有人欢喜有人哀愁，在第一轮中没有同门互相对上，幽月的对手似乎是注定一般，正是幽白，幽白看了看自己手中的号码，不屑的哼了一声，他可是有着百分之二百的胜算！幽月自然也是满意，和幽白的对决能够彻底打消他心中最后的一丝顾虑，放手一战！而云枫的对手，也颇为戏剧性。

　　幽月看着云枫手中的牌子，低笑一声，“风儿，和你做对手的人不知道是幸运还是不幸。”

　　云枫挑眉，“二哥，这话怎么说？”

　　幽月呵呵一笑并没有多言，云枫看了眼手中的号码，五号。而另一边拿着五号的玉锦则是一脸纠结复杂的表情，还真是没想到，真的被她给碰上了。

　　融心那个缺心眼则是很为遗憾没有和云枫对上，不过很快他就释怀了，第一轮没对上，第二轮总会对上的，第二轮对不上，第三轮也会对上的，他们迟早都会对上的。

　　号码同时决定了顺序，二十人按照既定的顺序正是拉开了排名赛的序幕，而第一对上场的选手正是幽白和幽月！

　　“二哥，没问题的。”云枫握了下幽月的手掌，融心在一旁笑呵呵的打趣，“输了也不要紧啊！”云枫瞪了融心一眼，融心嘿嘿一笑不再说话，幽月倒是很坦然的模样，“我知道自己和幽白的差距很大，他是尊王六级，我也仅是四级而已，虽说不会赢，但我也会拖的久一点。”

　　云枫呵呵一笑，“二哥，尽管战就是，其他不必要多想，这场战斗未必就是你输。”

　　看着云枫如此自信的神情，幽月不禁一愣，“风儿，你……。”

　　“好了，该上去了！”云枫轻推了幽月一把，给了他一个笑容，幽月先是一怔随后淡淡轻笑，对着云枫点点头，转身步入了高台之上，融心在一旁高喊了一声，“加油啊，小师弟！”

　　幽月的脸忽然尴尬一下，云枫也是如此，“融心，你少说几句吧！”

　　融心挠了挠后脑勺，悄声低估，“加油也不行，我不说话总行了吧。”

　　随着第一对选手的登场，现场的气氛也是热烈了起来，幽白第一个上场也让幽家主激动不已，但见到幽白的对手居然是幽月时候，幽家主则是脸色一沉，不过心中并不担心，以幽白的本事再加上他拿到的药剂，这幽月根本就是个陪衬！

　　“啧啧，这不是那个叛离幽家的那小子？”赵家见到幽月并不眼生，阴阳怪气的说了一句，这对于幽家来说可谓是丑事一件，被在这样的场合下捅出来，自然是有些挂不住面子。

　　“赵家主，过去的事情休要再提！”

　　赵家主撇撇嘴不再说话，但其他的大小家族也都是低声议论出来，幽家人对上幽家人，还真是有够讽刺。听着别人的细声议论幽家主只觉得面皮薄的狠，一双眼死死盯着高台之上的幽月，一切都是这兔崽子惹出来的，这一次非要让幽白狠狠收拾了他！

　　“幽月，你还有脸站在这里，你这幽家的叛徒！”

　　幽月呵呵一笑，没有解释半句，别人说什么他已经不甚在意，当初的种种只要他心中清楚明了就可，别人怎样他也无需关心，“这是排名赛，其他的事情别牵扯进来。”

　　“哈哈哈！怎么，听你的口气你还想赢我？”幽白看着幽月，鼻孔朝他哼了一声，“凭你尊王四级的实力，你也好意思想要赢我！痴心妄想！”

　　“谁输谁赢。这都是未知数。”幽月淡然一笑，这淡定的态度彻底激怒了幽白，幽白当下掌心一个翻转，一柄魔杖就出现在手中，魔杖猛然朝前一挥，一团异常浓郁热烈的火元素顷刻出现！

　　“我倒要看看，你要怎么赢我！火之箭！”

　　“嗖一一！”一道箭矢破空而出的声音直朝幽月袭来，幽月感觉到了迎面扑来的高温，身子迅速的往旁边闪避，险险躲过了幽白的这记火之箭，幽白见到仅是冷哼一声，手中的魔杖迅速翻转，顷刻间，数十道火之箭接连而发！

　　“轰轰轰！”火元素砸到地上都迸射出一股异常的高温，四周睁大眼睛观看比赛的弟子们都不由得发出一声赞叹，呐喊了起来，这内院排名赛果然是不一样，这刚上场居然就有如此激烈的对决！

　　幽白的连番轰炸很明显然幽月只能有躲避的份儿，身子敏捷的在火之箭中穿过，不可能做到毫发无伤，但也没有大的损伤，幽白见到幽月居然能够如此灵活躲过，不禁放声大喝！

　　“你就只会像个老鼠一样，四下逃窜么！”

　　幽白猛然收手身子跃升到了高空之上，居高临下的看着身上颇为狼狈的幽月，冷声一笑，“既然你只会躲，我就让你连躲的地方都没有！火之界！”幽白手中的魔杖狠狠一转，炽热的火元素忽然自幽月的周围升起，瞬间从地面聚拢包围住了那一片空间，一片明亮的红色火光完全封锁住了幽月的所有退路！

　　“我倒要看看，你会往哪儿躲！”幽白站在高空，看着被困在火之界中的幽月，放声大笑了起来，一旁围观的年轻人们欢呼声更胜，一旁始终脸色阴沉的幽家主也终于有了些许笑意，幽白果然是幽家的顶梁柱！

　　“小师妹，小师弟会不会有事啊？”融心很为担心的看着高台上的这一幕，那熊熊的火光带着炽热的高温，让他都感觉到很为闷热，云枫听到这称呼不禁感到头疼，视线锁在幽白的火之界上，红唇带笑，“自然是不会有事的。”

　　“哈哈哈！凭你那几分实力想要打赢我，下辈子！我这就将你烧成灰！”幽白站在高空之上口出狂言，坐在另一段高台之上的几位长老都是面色平静，四长老笑呵呵的看着幽白，虽说他这个弟子个性不怎么样，但实力却是有的说，而且手段够狠。

　　“老五，瞧你的样子一点都不担心啊。”四长老偏头往旁看去，五长老正悠闲的坐在那里，就算幽月陷入如此境地他也米有丝毫表情变化，听到四长老开口五长老呵呵一笑，“有什么好担心的，这输赢还没分出来不是么？”

　　四长老神色微变，看着五长老一脸闲适的样子心下狐疑，尊王四级对尊王六级，胜负还没分出来，难不成……老五给了这幽月什么好东西？

　　“你们看，那火之界是不是快要给破开了！”观战席上猛然传来一声惊呼，当下所有人的眼神再度回到了高台之上，四长老也是如此，眼神投过去之后明显流露出不可思议，而空中的幽白则是将双眼瞪的如蛤蟆一般！

　　“这、这怎么可能！”幽白在高空猛然发出一声吼叫，掌中的魔杖狠狠往下面一指，火之界中蕴含的火元素能量猛然膨胀了好几倍，但也阻止不了火之界边缘传来越来越清晰的爆裂声音！

　　“啊！”伴随着一声怒吼和一道黑影从火之界中蹿出，火之界被一股生猛的力量从里面一切两半！

　　“哗一一！”火之界被人猛然从内部破开，火元素全部释放，炽热的温度如热浪般袭来，指示观战席上的很多人都守不住的冒出浑身热汗，而那从中飞窜而出的身影在空中一个轻转，迅雷不及的朝幽白分身前来！

　　“不、这不可能……”幽白还处于一种震惊之中，自己的火之界居然被他给破了！怎么可能被这小子给破开！

　　“幽白！战斗的瞬息都是成败扭转的关键！”幽月清冷的声音响在幽白耳边，紧接着幽白腰腹间传来一阵强烈的剧痛，他的背部猛然弯曲起来，哇了一声直接从高空被人一拳轰在地面之上！

　　“轰一一！”幽白的身子自高空直坠而下摔进了高台地面之上，身下被砸出一个赫然深坑！幽白躺在坑里，嘴角已经溢出了血迹，浑身略微抽搐的仰头看着高空之上的那人，胸腹的疼痛一阵阵传来，让他根本没办法爬出这个坑！

　　魔法师孱弱的身体局限了他们的进攻速度和方式，幽月是一名战士，就是以力量和速度建长，一旦魔法师被人近身攻击，除非有风元素能够激发速度躲避，不然的话也只能落个和幽白一样的下场。

　　“惊天大逆转啊！”人群中猛然爆发出一声响亮的喝彩，年轻人的欢呼声音也由此热泪起来，云枫看着幽月眼中仅是笑意，融心则是一眼就看到了幽月所握着的那柄长剑，当下睁大眼睛，“那把长剑不是……不是师父的……”“”

　　“老五！你居然将那长剑给了他！”四长老见到幽月手中的那柄武器，当下扭头不可置信的低吼，五长老坐在那里掏掏耳朵，看了他一眼。

　　“老五，你还真是舍得。”三长老呵呵一笑，“这长剑可是尊王九级的武器，你居然给了一个尊王四级的小子，纵然是我们也没有你这份胸襟。”

　　“呵呵，老五，真是大手笔啊”大长老也是呵呵一笑，五长老坐在那里，无所谓的扯扯嘴角，“你们能给弟子好东西，我自然也能给了。”

　　“那也要看你给的是什么！尊王九级的武器也是随便能给出去的！”四长老在一旁不满的低吼一句，五长老再度掏掏耳朵，“老四，如果你不满意，大可以将你的魔杖给幽白，再比试一场。”

　　“老五，你……！”四长老眼神一闪，笑话，他的魔杖岂能随便给人，就算是幽白也不成！

　　“我只是借这小子用上一用而已。”五长老呵呵一笑，语气中多了几分无奈，没错啊，要不是看在风云那丫头的份儿上，他或许还不能将这东西拿出来，既然被这丫头看到了，他留着也没用自然也是在这个时候物尽其用一下了。

　　四长老最后只能哼了一下，尊王九级的武器虽然尊王四级的人使用有些牵强，但破开幽白的火之界也绰绰有余了！现在幽白被打上这么重的一拳，估计身子也得伤个好逮，魔法师啊，身体素质太差！

　　“好了好了，那东西对老五本身也是无用，既然幽月是个战士，虽然还太早了点，不过也算给对人了。”二长老说了一句，大长老和三长老的眼神都是一闪，没再多说什么。

　　一旁观战的融心惊讶万分，师父挂在房里的东西什么时候在幽月手里了，云枫勾唇而笑，“借用一下而已，你放心，会还给师父的。”

　　融心挠挠头，“这倒也不用，反正师父用不上……”

　　幽月自空中落下，身形尽显飘逸，那一刻几乎让所有的眼都迷炫一下，幽家主浑身僵硬的坐在那里，看着坑中一脸灰土、口留鲜血的幽白不知道该说什么，他怎么想也不会想到，幽白会被打下来，会是如今这样的地步！幽月，他、他居然……！

　　“幽家主，你别说，这幽月的实力也不赖，当初怎么就没看出来，难不成他藏了一手？”赵家主又来落井下石了，果然幽家主听后脸色更差，赵家主呵呵一笑心中甚是满意，“可惜啊，这样的人才却是脱离了幽家，幽家主可莫要后悔才是。”

　　幽家主的老脸一抽，心中多了一份不甘心，幽月如今的实力明显和当初不是一个等级！他回到幽家的时候也才是尊者级别而已！现在居然一下子蹦到了尊王四级，在这么短的时间之内连升这么多，不论这一切属实不属实，对于幽家都是一大损失！如果他不离开幽家，幽家现在又多了一个人才，又多了一份保障，可是现在……！风云，都是你！要不是当初你怂恿他离开幽家，他根本就不会想着离开，那小丫头一定知道幽月的真实实力，然后故意怂恿他叛离幽家被她所用，好一个阴险狡诈的风云！

　　幽家主在这一边恨的是咬牙切齿，心里亦是悔恨无边，现下脑子里飞转的都是怎么样才能制造机会让幽月再回到幽家，或者让他厚着脸皮再去找也可以，幽月说到底还是姓幽，他休想脱离幽家！

　　高台之上的幽白身陷深坑之内，等胸腹处的疼痛好不容易过去，这才狠狠的喘口气，眼前微冒着金星，只觉得头昏脑胀，他知道自己情敌了，他实在料想不到区区一个幽月居然也能破开他的火之界，但见到他手上的武器立刻明白，并非是他本身的实力所至，是那柄尊王九级武器！

　　五长老居然给了他那么好的东西！幽白想到这里不禁一阵发酸，这一次排名赛虽然四长老对他颇有期望，但却没有给他任何馈赠，要不是自己去冒险偷取药剂，他根本一点致胜的把握都是没有！五长老居然对自己的弟子这么好，相比之下幽白心中不免有些怨言。对自己有期望算什么，四长老也没给自己任何东西不是么！

　　说到这里也是冤枉了四长老，四长老也是对幽白颇有信心，他自己的好东西也并不是很多，自己的魔杖又不能给他，药剂什么的他也就那么多瓶，给出去了再得到又是很困难，四长老也就什么都没给，却不成想也导致幽白心中对自己微词颇深。

　　幽月没有再发动第二次攻击，而是静静的站在那里看着幽白，幽白倒在坑里缓和过了那股痛劲儿，终于挣扎从坑里站了起来，见到这一幕四长老不禁松口气，如果被一拳就解决掉，他这张老脸要往哪里摆。

　　“呸！”一口将自己口中混着灰土的血水吐掉，幽白摸了下嘴巴，“以为这样就能赢我？”

　　幽月没有说话，仅是回给他一个淡笑，幽月的身上也有多出细碎的伤口，刚才火之界多少给他带来了一些伤，但都不碍事，两人此刻倒是同样的狼狈，幽白狠咬牙根，尝到了一口血腥味道，不禁心中狂怒，区区一个四级而已，我就不信做不掉你！

　　“火球！”幽白又是一声高喝，掌中握着的魔杖翻转，顷刻间，一团超大型的火球呼啸而去！

　　幽月这一次躲都不躲，手中的长剑狠狠一扬，剑身发出轻微的一道嗡呜之声，直接将这火球砍成了两半！幽白一见当下心生狂怒，他还就真不信了！顿时火球四起，幽白的精神力也是超于超人，不然这么强烈的魔法爆发放在普通人身上，精神力恐怕早已枯竭，一旁观战的年轻人们也不禁发出赞叹，这魔法师果然有些实力啊！

　　高台之上的爆炸声音不断，火元素的进攻也是持久不歇，幽白的狠劲儿果然有的一拼，但在这样的怒火支配下，他的进攻明显有些没有节奏不懂得取舍，他的精神力虽然比常人要雄厚，但也仅此而已，在这样完全乱了章法的进攻之中，这样的消耗无疑不是一种浪费，反关幽月，有了尊王九级的武器加成，虽然他仅有尊王四级的实力，但目前也足以和幽白占成平手！

　　幽白想到这里不禁有一种急功近利的心态，他想要在短时间内取胜，想要给幽月当头一喝，不想要和他这样平局的僵持下去！幽白的眼底闪过暗光，当下停止进攻，手腕一个翻转，掌中出现了一瓶药剂！幽家主一见不禁瞳孔一缩，他难不成想要在第一轮就用上这个杀手锏，这可是第一场比赛啊！就算这场赢了以后碰到强敌又该如何！

　　然而此刻的幽白管不了这么多，他心中、眼中只有将幽月轰下台的念头，他只知道他所有的耐性都被磨得一丁点不剩了！幽月见到幽白掌中的药剂，不禁脸色微沉，先前风儿曾经告诫过他，魔法师增添力量的显著方法就是服用药剂，果不其然，幽白也用了这一招！

　　幽白手中的药剂一现，当下引起现场一片惊呼，四长老一见不禁心中一惊，他什么时候有这大师级别的药剂！“老四，你也是好手笔，这等药剂都是舍得给。”五长老呵呵一笑，瞧了四长老一眼，四长老不知该说什么，这药剂分明就不是他给的！幽白仅是高级三星，这药剂到底从哪儿得来的！

　　“好啊！这小子居然也做起了就鸡鸣狗盗之辈！”坐在一旁的药剂长老猛然爆出一句，令五位长老的脸色均是一变，“老四，莫非幽白手中的药剂不是你给的！”

　　“什么给的！这分明是我的药剂！这小子偷拿了我的药剂！”药剂长老双眼冒火的看着幽白掌中那瓶药剂，他自己炼制的药剂他还看不出来么！好大的胆子，他居然敢闯进自己的储藏室！

　　“这、这……”四长老说不上话来，只觉得脸上一阵燥热，幽白居然做出了这等事情！其他几位长老也都是神色各异，最后大长老说了一句，“事情究竟如何，等他们比赛完，再问清楚。”

　　场上的幽白哈哈一笑，“幽月，知道这是什么么？今天我就要让你知道我的厉害！”幽白仰头喝下这瓶药剂，只觉得一种力量猛然自体内的精神空间膨胀而起，让他通体舒畅！对，就是这股力量，就是这样令人心醉的力量！幽白的手腕又是一转，又是一瓶药剂出现，药剂长老见到不禁站起身子，“他又他居然……”

　　其他几位长老一见心中一惊，两瓶药剂！幽白到底偷拿了多少药剂！

　　幽月见到幽白拿出第二瓶药剂也有些吃惊，不过这瓶药剂和刚才那瓶有着明显区别，这瓶药剂的颜色是通体的艳红！就如沸腾的火焰一般！幽白仰头又是全部喝下，感受着身体内疯狂澎湃的力量，纵声大笑！

　　“哈哈哈哈，一瓶元素药剂，一瓶火焰药剂，两者加成起来，你根本就不是我的对手，我要把你……唔……”幽白的话还没有说完，只觉得刚才那股力量陡然转变成一股剧烈的疼痛，如虫子一般飞快的游走在身体各处，让他痛苦难耐！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”在众人还没有反应过来的瞬间，一声破空惨叫，陡然响起！


第五集 风起云涌 章二十九 千万不要小看召唤师

　　“到底发生了什么事情！幽白师兄到底怎么了！”在高台一旁等待接下来比赛的四长老弟子都是一脸惊慌的看着幽白，此刻的幽白浑身僵直站在高台之上，身子以肉眼可见的弧度在不断抽搐，起初只是身体上的动作，但很快，幽白裸露的皮肤居然从里翻起，露出了鲜红的血肉！他口中的惨叫亦是更加激烈！

　　“天！他是不是和错了药剂啊！”

　　“怎么会变成这般模样！那药剂估计效果很强吧，他的皮肉都翻起来了。”

　　“几位长老不阻止吗？这样下去的话，估计他会丧命在比赛中！”

　　“幽白！”幽家主再也坐不住了，幽家的顶梁柱在这一刻变成这般模样，幽家主只觉得心都是揪在一起的疼！手掌死死握住，上面的青筋条条暴起！怎么会这样，那两瓶药剂喝下去怎么会变成这般模样，莫不是有人动了手脚，对，风云！那天回来幽白说遇到了风云，这药剂一定是风云给换了！

　　“哼，偷拿了我两瓶药剂，这也是他应有的后果。”药剂长老见到这一幕，脸色极为冰冷，药剂师自己制造出来的药剂岂能容许被别人抢占，尤其还是以这种不光彩的手段，想到这一点药剂长老心中的怒火就一直窜个不停！

　　“老四，你要是再不说弃权，最得意的门生就要死在上面了。”五长老在一旁凉凉的说了一句，对于幽白这个人的人品直接给打了负数，四长老的神情现在也颇为尴尬，他可是没想到幽白居然能够做出偷拿药剂的事情，这可谓是一大污点，人品问题！

　　“大长老，幽白弃权！”就算心中不齿幽白的做法，四长老也顾念了几分往日的情意，总不能让他就这么死在这里，这要是传出去对聚星学院也是不好，再说被这么多大小家族看着呢，他这脸面也是被幽白丢尽了。嗯到这儿，四长老对幽白就是说不尽的失望。

　　大长老听到四长老的话，当即手臂一扬，立刻有人代为高喊，“幽白弃权，这一局五长老关门弟子幽月胜！”

　　现场一片哗然，高台上的幽白听到似乎是想要发出愤怒的吼声，他不甘心！他的实力根本就不可能输，怎么能弃权！然皮肉由里向外翻开造成的疼痛让他口不能言，只能用一双眼控诉，但很快，全身剧烈的疼痛让他瞬间失去直觉，直挺挺的倒在擂台之上，彻底晕死过去。

　　“幽白，幽白！”幽家主一个纵身就想要跳下去，但即使制止了自己的动作，他还没忘记这是在排名赛上，聚星学院不可能让自己的学生在这里出现意外，幽白应该不会有性命之忧。

　　一旁的大小家族见到此情形不禁暗中议论，赵家主看的心里那个痛快，他的两个儿子都成了残废，看来这幽家的顶梁柱也好不到哪儿去了！就那副凄惨的模样，比他的两个儿子还惨，想要好起来？估计是不太可能了。

　　见到幽白被人抬了下去，幽家主立刻从观战台上下去，赵家主看着他急匆匆的背影冷哼一声，视线又转到幽月身上，不禁露出一丝嗤笑，“幽家主，这回你可真是狗眼看人低了，后悔去吧！”

　　“小师妹，那幽白究竟是怎么回事？”融心问了旁边的云枫一句，声音并不小，引得别人也将眼神投了过来，云枫白了融心一眼，低声解释，“幽白偷拿了药剂长老的两瓶药剂。”

　　“什么！那小子居然做小偷！”融心大喊了一句，当下引得其他人的目光，立刻闭嘴，云枫又白了他一眼，“那两瓶药剂分别是元素药剂和火焰药剂，这两种药剂分开服用，任何一种都能在短时间内极大的提升元素力量。”

　　“这我知道，那两瓶一起喝的话，岂不是力量会加成？”

　　云枫冷然一笑，“加成？幽白就是最好的例子，大师级别药剂混合在一起服用，和找死没什么区别。”

　　融心不禁咋舌，其他人听了也都是暗自冒了一身冷汗，这种事情他们可是从来就不知道，今天看到幽白的下场也算是长见识了，大师级别的药剂果然不能随便使用啊。

　　“小师妹，我还是不懂啊，这火焰药剂和元素药剂两者并不冲突，而且效用也有重合的地方不是么？”融心的话得到大部分的赞同，众人又不禁竖起耳朵听云枫的解释。

　　“两者的确有重合的部分，然一旦融合这重合的部分会得到前所未有的激发，人类的身体就好比一个容器，容器的容量早就有限定，就算能够膨胀也会有严格的限定，一旦突破这临界值，下场就如幽白这般。”

　　“小师妹……”融心还想问，云枫已经不耐烦的眼神扫来，“如果你还有问题，不妨亲自体验一下。”

　　融心当下就闭嘴不再发问，其他人也或多或少听明白了一些，幽白会有如今的下场只能怪他太过贪心，如果单单服食其中一个，是会令实力大增，一旦两者同时服用，他这个容器很快就被撑爆了。

　　“小师妹，最后一个问题。”融心快速的说了一句，讨好的看着云枫，云枫叹口气，“说吧。”

　　“嘿嘿嘿，幽白的下场会是怎样，会死么？”融心挠了挠头发，其他人再度竖起耳朵，是啊，幽白的下场究竟会怎么样，刚才看他皮开肉绽的模样，实在是难以想象。

　　“他还死不了，毕竟尊王六级保下一条小命倒是可以，不过却也只能一辈子当残废了。”云枫说完，嘴角还勾起一丝笑意，幽家的顶梁柱啊在顷刻间化为废物一个，幽家主是要痛不欲生了。

　　“吸一一！”其他人都是不由得倒吸一口冷气，尊王六级的人居然今后只能当废物了！就是因为服用了两瓶大师级别的药剂，天啊！这大师级别药剂以后可不是轻易能碰的东西，怪不得大师级别药剂那么厉害，大师级别的药剂师同样也很厉害啊！

　　“我才不信！”玉锦在角落里低声说了一句，一旁的花灵和天逵自然也听到云枫的话，两人的神色都是一阵阴沉，“逵师兄，她只是在吓唬人，对不对？”

　　天逵看来玉锦一眼，神色沉重的开口，“你看她像是在吓唬人么？幽白如果不出所料，的确会如她所说，下半生只能做个残废了。”

　　花灵不由得惋惜的叹了一声，玉锦则是脸色白了一些，天逵深深看了玉、锦一眼，“玉锦，和风云的对战切不可耍小性子，你不是她的对手，你过上一招半式即可，懂么！”

　　玉锦咬咬嘴唇，一脸不甘但又夹杂着几分害怕，天逵见她不出声不由得声音更为严厉，“我说的话，听到没有！”

　　“听、听到了！”玉锦咬着嘴唇回答了一句，眼神不由自主的飘到云枫那边，云枫的眼神也在这个瞬间恰巧迎过来打个照面，玉锦看着那对清澈冰冷的黑眸，猛然后辈窜起一股凉意，立刻调转了视线，心跳忽然乱了。

　　排名赛的第一场以这样的结果结束，出乎所有人的意料，幽白弃权，尊王四级的幽月胜了，这样幽月成功的进入到前十，这也让他莫名惊喜了一把，从高台上下来之后，幽月显得颇为兴奋，云枫给了他大大一个笑容，“二哥，恭喜了。”

　　幽月呵呵一笑，“我知道自己的实力，如若不是师父赠予的武器还有幽白服用药剂产生意外，我要胜他，很难。”

　　云枫淡淡一笑，幽月拿着尊王九级的武器和幽白对战，虽然要赢有难度，但要输也不是那么容易，不过保持谦逊的心态是好的，二哥晋级前十也算是喜事一件了，再者云枫的目的也很好的达到，幽家主估计现在肠子都该悔青了。

　　排名赛继续进行，二号对战的人居然是三长老最为得意的关门弟子天逵，他的上场顿时引来众多目光，云枫也是望过去，果然不出众人的期待，天逵仅仅有了几招就将对手战败，毕竟是尊王八级的实力，在这内院关门弟子中，也是把尖子的人。

　　天逵的几招勇猛快速，胜利之后引得观战的年轻人尖叫连连，刚才颇为压抑的气氛猛然被挑高，现场又是沸腾了起来，排名赛继续进行，到了四号的对决，融心拍了云枫的肩膀一下，“小师妹，可要给我加油啊！”

　　云枫无奈一笑，融心已经飞身而跃上了高台之上，对手是二长老关门弟子中的一人，实力也为尊王六级，不过在召唤师融心的面前，魔法师多少有些落了下风，很快，融心就以岩王龟的绝对优势结束了比赛，获得胜利的瞬间，他颇为滑稽的对着五长老高喊一句，“师父师父！弟子我胜了！”

　　现场顿时发出一阵笑声，五长老坐在高处也只能笑骂一句，“真是缺心眼的小子！”

　　现场的气氛一下子轻松起来，融心笑嘻嘻的从高台上下来，对着云枫开心一笑，“小师妹，师兄帅不帅？”

　　云枫无奈的轻笑，幽月在一旁点头，“帅倒是谈不上，不过你制造娱乐的功夫倒是不差。”

　　“五号选手上台！”一道声音响起，云枫的嘴角维扬，手拍了拍身上的衣服，“该轮到我了。”

　　“小师妹一定会赢，去吧！”融心颇为开心的说了一句，接着哈哈大笑一声，幽月则是对着云枫轻柔一笑，云枫什么都没有多说，一步步走上高台，四周观战的年轻人们突然就安静下来，一双双眼睛都看着云枫悠闲上台的姿态，眼里充满了很多的好奇。

　　“她就是那个风云？”

　　“果然是不一般啊，她是召唤师吧，听说她很厉害的，也不知道是不是真的。”

　　众多的年轻人四下开始议论，现场一片嗡嗡的声音，“风云，加油！”忽然间，观战席上站起一个小姑娘，朝着高台之上大声的喊了一句，云枫眼神望过去，不禁笑了，弓天晴对着云枫晃了晃手臂，很为兴奋的大声喊道，“风云，加油！”

　　没想到弓天晴说给她当啦啦队，还真的当上啦啦队了。

　　站在一旁角落里的曲蓝衣也被逗笑了，云枫不禁眼神回转，发现曲蓝衣修长的身子依靠在那，一双勾人的眼看着自己，那眼里仅是暖意，陡然，男人的唇微微嘟起，手指在上面轻轻一按，接着缓缓一松，居然抛了一个飞吻，云枫的脸在瞬间就是红了。

　　曲蓝衣瞧着云枫脸颊的红晕，呵呵一声低笑，心里甚是愉快，云枫颇为恼火的瞪他一眼，扭过头不再看他。

　　作为云枫对手的玉锦也登上台来，但没有任何人注意到她，所有人的眼光都集中在云枫身上，这让玉锦的面子多少有些过不去，毕竟她也是三长老的关门弟子，在这内院呆了也有一定年头了，她风云才来了多久，凭什么所有人都在看她！

　　“风云！”玉锦相当不满的大喝一声，云枫站在她的对面，尊王四级，她是和她玩上几个回合，还是就此一招让她滚下台去？

　　玉锦的眼神扫向云枫手中戴着的火红色契约之戒，不禁眼露嫉妒，随后十分不屑的哼了一声，“召唤师有什么了不起，也就凭借着自己的魔兽才能侥幸胜出，没有了魔兽，你们还不是一样，什么都不是！”

　　云枫听了仅是淡淡一笑，眼神讽刺的看向玉锦，“这就是一种所谓吃不到葡萄说葡萄酸的心理吧，怎么，你也很想成为召唤师？”

　　“你胡说！我才对什么召唤师不敢兴趣！”玉锦红着脸猛然大喝，这句话不免引来一阵唏嘘，谁不想成为召唤师？如果有能力成为召唤师，说什么也不会放弃的！关键是，她根本没办点成为召唤师的资质！

　　“咣！”玉锦亮出了自己的兵器，是两个硕大的圆形铁环，“召唤师也只能凭着魔兽才能有所作为！论魔法的精通比不上魔法师，论身体力量更是比不上我们战士！”

　　玉锦这话诚然有些无赖了，每个职业都有其独特的职业特点，召唤师的特点就是魔兽，这一职业的强大来源也的确是魔兽，这也是令人类疯狂的所在，照玉锦的意思就是，召唤师战斗的时候不用魔兽就什么都不是，然你见过魔法师战斗不用魔法改用身体？战士战斗不用力量和速度改用精神力？

　　“既然你引以为傲的就是这身力量和速度，我不介意和你玩玩。”云枫被挑起了些许怒火，玉锦的话很明显侮辱了召唤师这一个伟大职业，有多少人渴望却成就不了，有多少人在这条路上艰苦的奋斗，却被她一句话轻飘飘的说成一文不值！

　　“这可是你说的！”玉锦心中得意万分，她居然被自己挑的失去了理智，难不成她想和自己比拼力量和速度？哈哈哈，她也太看得起自己了！

　　“对，诚如我所言！”云枫冷冷一笑，眼底尽是一片冰冷，玉锦握紧手中的圆环战气猛然自身体内迸发而出，手上的圆环顷刻间注入了战气，散发出点点光泽，“喝！让你见识一下战士的厉害！”玉锦的手腕快速一个旋转，手中的两个铁环迅速的自手中飞离而出，在空中发出嗡嗡的细微声音，夹杂着丝丝风声，快速的从两边朝云枫而去！

　　云枫站在原地，听着圆环飞速而来的声音，黑眸微闪，手臂猛然往空中一扬，手指在虚空中狠狠一抓，下一秒，一个圆环被她牢牢的抓在手掌之间，只见她手腕一个轻甩，手中的圆环飞拖而去在空中狠狠与另一个圆环相撞！

　　“哐榔！”两个圆环的攻势被云枫几个动作顷刻化解，掉在地上！

　　“哇一一！”人群中爆发出一股赞叹，所有人都是心中狠狠一跳，靠！没搞错吧！她难不成真的想和战士拼力量拼速度？！这未免太匪夷所思了！

　　玉锦也是一愣，见到自己的攻击被顷刻间化解恨恨一哼，手臂一个伸直，两个圆环顷刻间就从地上再度回到玉锦手里，“没想到，你倒是有两下子，刚才我只是试探一下罢了。”玉锦将两只圆环套在手臂之上，手掌狠狠一个扣合，一股狂猛的战气自体内再度涌出聚集到圆环之上，接着玉锦的手掌伸开，大喝一声，“战技，干环锁！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”一对对圆环似乎是凭空生出，不断的自玉锦的手臂上飞窜出去，霎时间，空中不满了众多圆环，在玉锦的身旁环绕，发出了嗡嗡响声！

　　玉锦眼中带着笑意，脚下的步子微微拉开，深吸一口气，“去！”一声大喝，瞬间，密密麻麻的圆环就吵云枫飞来，在空中飞窜而起，带着狂猛的力道从各个方向袭来，而玉锦的身子也在瞬间有了动作，脚下的步子一个急闪，拉近和云枫的距离，手中蕴含着战气，朝着云枫的背部拍去！

　　众多的圆环攻击，再加上玉锦本身的速度和力量，早外人眼里云枫如果还要死撑着要拼力量和速度，那就是死要面子活受罪！

　　无数的圆环遮挡了视线，在观战人的眼里，除了圆环就是圆环，漫天的圆环在不断飞舞，在空中发出摩擦和碰撞的声音！而云枫和玉锦的身影早就隐没在这众多的圆环之中，根本就看不清楚了！

　　然在实力上乘的人眼中，玉锦和云枫虽然身险众多圆环之中，依然能够将二人的动作轨迹看的一清二楚！“逵、逵师兄，风云的速度到底是怎么回事！”花灵的语气里满是惊讶甚至有些惊骇，一旁的天逵也差不多同样神情，“她的速度居然能够和玉锦相提并论，不、不对！甚至是比她还要快，这、这怎么可能！她不是召唤师么！”

　　“这当然不可能！召唤师的身体素质和战士那可是有着天壤之别！她一定是采用了什么特殊的方法，或许是服用了药剂，或许是暗中使用了其他东西……”天逵一双眼紧紧盯着漫天圆环中两个不断移动的身影，语气掺杂了很多凝重，他说出的这些可能他自己都有些不确定，那个风云到底是怎么回事！

　　“老五，你收的这个弟子不简单啊。”大长老一双眼盯着高台，意有所指，三长老深深的看了五长老一眼，“你是不是给了风云什么东西？”

　　五长老在一旁摸摸鼻子，没有说一句话，他自己心中也有着很大震撼，他可是什么东西都没给，那丫头居然抛弃了召唤师的一切优势，仅凭着身体力量和战士战斗，然出乎意料，她的速度和力量居然完全压制了玉锦！这按理来说，是根本不可能发生的事情！

　　“小师妹果然深藏不露。”融心在一旁看的是目不转睛，最后语带称赞的说了一句，幽月在一旁也是心中差异，风儿，果然与众不同，果然是天才！

　　“可恶！”玉锦恶狠狠的低咒一声，站在万千的圆环之中，看着在她身旁一闪而过的黑影，劈手就是一掌，然却如上几次一样落空！“这就是你引以为傲的速度？”云枫冰冷的声音响在周围，玉锦心中焦躁不已，却是对云枫的速度没有任何办法，“风云！你定然是服用了什么药剂！你也只有这点本事！”

　　“哼！”云枫冷冷一哼，出现在玉锦面对面，玉锦还没有反应过来，云枫已经逼近到了身前，玉锦想要旋身躲开，却已经来不及，云枫的手指握拳，朝着玉锦的胸腹处狠狠砸来！

　　“唔！”玉锦的双眼猛然瞪大，清楚的感觉到身体遭受到的重创疼痛，当下痛苦的跪在地上，手捂着自己的胸腹，一张脸因为疼痛扭曲到了一起，她清楚，刚才砸进她身体里的力量是多么纯粹，那不是什么药剂提升的效果，那竟然是她原本的力量！

　　“你……！”玉锦不可思议的看着云枫，如果不是亲身体会她是不会相信的，这个风云，居然有如此强悍的身体素质，居然可以和战士媲美，她究竟是怎么回事！

　　云枫的身形陡然窜上高空，侵入万千的圆环之中，手掌对着空中的某一处狠狠一抓，只见漫天的圆环瞬间消失，两人的身形清晰的出现在众人面前，玉锦的战技居然就这样被破了！

　　观战的年轻人们一直为看不到两人的情况而焦躁，现在遮挡视线的圆环全部消失，也是看了个明白，却是玉锦跪在地上云枫站在空中！“她、她做了什么，居然将一个战士打跪在地上！”

　　云枫双手拿着玉锦的圆环，圆环在云枫的手里不安的震动着，云枫唇边勾起冷笑，猛然手腕翻转，两个圆环就从她的手掌飞出，如两道流星一般朝跪在地上的玉锦横空飞去！

　　“玉锦！”花灵身子一动就要冲过去，却被天逵一个伸手拦了下来，天逵看着自空中呼啸而来的圆环，手掌不禁握的更紧，她居然有这样的力量！

　　跪在地上的玉锦想要逃开，然胸腹传来的疼痛让她的双腿彻底发软，只能跪在那里，眼睁睁看着自己的武器朝自己砸来，玉锦不禁狠狠闭上双眼，但预想中的疼痛没有传来，只听身旁发出两声巨响！

　　“哐！哐！”

　　再睁开眼，赫然发现两个圆环居然有一半深深的嵌在高台之上！玉锦的脸色不禁一白，这究竟是怎样的力量，她可完全做不到这一点！

　　“这就是你引以为傲的力量？”站在空中的云枫俯首而问，身子随后落在地上，黑眸冰冷的看着玉锦，“不要小看召唤师。”

　　“是不要小看小师妹才是。”融心看的走出了一身冷汗，不由自主的跟上一句，这或许是所有人的心声。

　　“你、你这个……，怪物！”玉锦一脸扭曲的看着云枫，咬牙切齿的蹦出一句，手捂着胸腹的位置，刚才的那一下，也不知道她到底用了几分力，居然打到她现在都站不起来！

　　“风云，胜！”一声宣判，结束了这场对决，现场陡然陷入了几秒寂静，这样的结果再明显不过，然这战斗过程却走出乎意料，一位召唤师居然凭借着自身力量和速度和战士比拼，最后竟然获得了胜利！

　　“风云，必胜！”弓天晴站在那里，扯着脖子喊了一句，一双眼激动的看着云枫，“风云，帅呆了！”

　　周围的人似乎被这一声彻底喊醒，几个热血青年立马跟着站了起来，扯开脖子吼了起来，“靠！帅呆了啊！风云！偶像！”

　　瞬间，年轻人们都跟着附和起来，现场的热情陷入了空前的高涨！那些大小家族的人一个个全部看呆了，尤其四大家族的人，一脸的错愕和不敢相信，这要不是亲眼所见，谁会相信！一个召唤师居然赤手空拳打败了一个战士！

　　玉锦被人立刻扶下台，云枫也走了下去，然场上的呼喊声仍然在继续，所有人都在喊着风云，风云！五大长老坐在首位神情各异，然心中都保持着同样的心思，风云这丫头，果然不简单。

　　“这丫头究竟是怎么回事？那身力量和速度……”三长老低喃着，眼中不免带着惊艳，心中对五长老难免有些嫉妒，五长老眼底闪过光芒，风云啊，为师从来都没有看轻你，不过以现在来看，恐怕为师还是看轻你了。


第五集 风起云涌 章三十 师尊的魔杖

　　云枫的比赛过去，接下来的几场比赛立刻就相形见绌，也不乏有精彩的战斗出现，但都很难勾起观众们的再一次热情，甚至观众们看的都是有些心不在焉，一个个都在回味刚才云枫的那几招动作，虽然没有看到召唤师的契约魔兽，甚至都没有看到她使用魔法，然而云枫的战斗却给人一种痛快淋漓的感觉，一种意料之外的惊喜！

　　很快，十组选手都分出了胜负，也产生了进入到下一轮的十人，今年的这次排名赛倒是爆了不少冷门，幽月和幽白的一战，幽白以那样的姿态退场出局的确让人惊讶，还有云枫这匹黑马的突然杀出，让五长老门下这一派多了不少支持者，三长老门下天逵和花灵顺利晋升，其他长老的门下弟子输赢也都在各自的意料之中，内院排名赛的第一轮暂时告一段落，七日之后将进行第二轮的比赛。

　　这七日是用作一个缓和时间，让这些关门弟子都有充分的准备和休息时间，在这七天之内调整到最好的状态应对下一轮的比赛，第二轮比赛将是十人两两对决，同第一轮相比难度也会不断加大。

　　五长老这一门参加的五名弟子，只剩下云枫和融心两人，其他三人都惨遭淘汰，不过五长老却是乐呵呵的模样，毕竟以前的成绩也不怎么好，五长老门下的关门弟子也都释怀，如今有两人能够进入第二轮，这可算是一见喜事，先前对云枫颇有成见的那些弟子，也就此改变了心思，对云枫越发的尊敬起来。

　　在云枫的院落之内是一片安静，这七天不会有人来打扰她，就算是融心也不例外，知道融心有事没事就来找云枫，五长老也是严加勒令不准任何一人来打扰，虽然其他弟子都想对云枫说些什么，但只能安奈住内心的激动，静心守候。五长老也没有来找过云枫，这倒走出乎她的意料，她原本以为那小老头多少会来找自己一次，却是一次都没有，不过没来找也好，就算五长老问起她的这身体素质怎么回事，她顶多回答一句勤学苦练。

　　云枫肉身虽然强悍，但如若真的对上尊王八级甚至是七级的战士，如果光凭力量还是讨不到半点好处，毕竟战士是战士，云枫的身体也仅仅是改造过而已，对付玉锦这身力量足够，但下一轮的比赛之中，留下的人皆非常人，云枫自然也不会鲁莽行事。

　　幽月晋升入前十可算是最佳成绩，但如果能拼上一番自然也是要拼的，所以这几日幽月也是抓紧时间巩固自己尊王四级的能力，本想将五长老的武器归还，但五长老却是哈哈一声笑，大手一挥完全送给了幽月，按照五长老自己的话来说，反正留着也是摆设。

　　“那老头将尊王九级的武器送给幽月，倒也真舍得。”曲蓝衣懒洋洋的靠坐在椅背上，浑身尽是慵懒的姿态，云枫坐在一旁仅是笑笑，曲蓝衣眉峰挑了一下，“不用想，也知道是那老头在讨好你了。”

　　“这样也好，五长老若肯护着二哥，我走了也是安心。”

　　“小枫枫，你总是在念叨二哥二哥，就不怕我吃醋么？”曲蓝衣的眼神扫来，云枫一怔有些哭笑不得，这吃哪门子的醋？这个话题似乎是打开话匣子，“泽然，沐沧海，那个桃花眼，还有很久没出现的色金，还有一个阎铭，还有那个什么零，这些就够我烦的了，你说是不是？”

　　看着曲蓝衣有些不快的神情云枫只能轻声一叹，这要她怎么说，这些人她都没有特殊的什么情感，顶多算是朋友，她心中的那个人是谁曲蓝衣还不清楚，这男人的醋劲儿不是一般的大。

　　“对了，还有那个该死的云轻辰，居然还说要娶你过门，笑话！”曲蓝衣愤愤说了一句却是勾起了云枫的思绪，轻尘，那个小家伙如今应该已经长大了吧，这一次的别离又是数今年头，估计下一次见到那小家伙的时候，他应该已经是男子汉了，还有父亲、二哥，小锦，红枫佣兵团、云家军，还有西大陆云家人，他们都还好么……

　　“怎么？”曲蓝衣走了过来，在云枫的面前蹲下，微徵仰头看着她，两人的目光相对，“想了？”

　　在曲蓝衣面前，云枫不会有任何掩饰，诚实的点点头，“想了，和他们一别也有很多年头，不知道他们过的好不好，传音玉佩也无法联络，这边的事情结束，估计还要有些年头了。”

　　曲蓝衣暖暖一笑，大手摸上云枫的脸颊，“东西大陆的云家自会有人护着，他们不可能会有事。”

　　云枫点点头，脸颊不禁贴向曲蓝衣温暖的掌心，他令她安心，一直都是如此，似乎只要有她在，就会有一种源源不绝的动力，一路走了这么久，她从没有感觉到孤独。

　　“排名赛也是这几日的事情，接下来就是友好交流赛，如果还是找寻不到那个桃花眼，我们也不必管他，直接寻求云家的消息，云家总部的情况如今仍然是未知，不过小枫枫你要做好心理准备。”

　　“怎么？难不成你知道些什么？”

　　曲蓝衣扯扯嘴角，“不是，只是我的一种直觉而已，云家按理来说应该是一个相当有影响力的家族，尽管被削弱至此，但留下的重重线索指出，这是一个光耀非凡的家族，这样的家族必定会是麻烦缠身，还有那兜帽男身后的一伙人，很明显盯上了云家，这就注定，云家总部的情况也不容乐观。”

　　“你的意思是说，云家或多或少遇到了些麻烦？”云枫的脸色紧绷异常，一提到云家她的心就有些急躁了。

　　“目前这一切也仅是我的推测，但云家造人窥视却是不争的事实，有人盯上迟早都会出手，目前没有出手的原因也许是因为云家的实力还很庞大，他们不好下手，也或许是别的原因”见到云枫越来越锁紧的眉头，曲蓝衣有些后悔说这么多，手指将云枫聚拢的没心揉开，“这些你就算担心也是于事无补，等到达云家总部，自然会明了。”

　　“嗯，我知道。”云枫点点头，内心却是压了一缕沉重，然云枫却是不知道，留给她只有十年时间，而如今这十年的时间也已经过去了将近三年，她的时间已经不多了。

　　这七日之内聚星学院上下可谓是议论纷纷，众人嘴里议论的除了风云就是幽家的幽白和幽月，幽白强行如用药剂已经眼中损伤了本身，虽然保下一条小命也如云枫所言，以后只能当今半残了，再加上他私自进入药剂长老储藏室偷拿药剂的行为，让药剂长老大怒，五大长老一致将幽白开除聚星学院！这个消息令幽家主只觉得当头一个响雷轰下，哄的他外焦里嫩，晕头转向。

　　幽白被开除，也就代表着幽家一直依赖仰仗的这位天才彻底没戏了，失去了四长老得意关门弟子的名声，幽白本身又成了真正的废物一个，幽家还剩下什么？幽家主的心中可谓是五味陈杂、悲痛万分，一个好好的天才人物怎么就会落得如今这翻下场！幽家以后的路，该怎么走！好不容易爬上了千峰城，现如今恐是要狠狠跌下去了！

　　很快，幽家主几近死去的心又冒出了点零星希望，没了幽白不是还有一个幽月！尊王四级，五长老的关门弟子，如今在这排名赛上又是惊艳了一回，他就是幽家的救星，下一个顶梁柱啊！

　　幽家主当下就要去找幽月，希望多少能够挽回一些，就算让他拉下老脸当面赔不是也行啊，就算下跪也行！还有那个风云，如果知道她如今会是这般风光，会是五长老的关门弟子，而且听说其他几位长老也很中意于她，如果他当初知道这些，早就将那丫头奉为祖奶奶了，供着了！幽家主每每相当当初他对待云枫和幽月的态度，都不禁要狠狠后悔一番，心想着能挽回多少是多少，幽月至少还姓幽，他不可能对幽家真这么绝情，那风云认幽月当二哥，如果幽月能够回心转意，这风云也不会对幽家袖手旁观的！到时候幽家定能讨到不少好处！

　　事到如今，幽家主还在想着从幽月和云枫身上讨到些所谓好处，也只能叹他终究是要竹篮打水一场空了。幽家主根本就见不到幽月和云枫的面，五长老的院落岂是他想进就能进的？就算是四大家族也要经过五长老同意才可进入，况且五长老还亲自勒令不准有人打扰，幽月和云枫呆在一起，幽家主想见到根本就是痴心妄想。

　　原本满怀期待的去，幽家主却是吃了一个大大的闭门羹，不管他说什么就走进不去，最后也只能无奈而归，心想着总会有机会见到的，幽白是指望不上了，他以后就是一个废人！现如今，也唯有靠幽月，靠着他，靠着他和风云的关系，幽家才能有活路，才能有未来！

　　幽家主却是不知道，幽月的心已经冷了，当初的一片热忱和期待换来的是什么？换来的都是肮脏不堪的家族内幕，幽月的性子虽然不冷，但心一旦冷却，其他的自然也就全都冷了。再者幽月已经主动脱离幽家，在他的心里，风儿才是他最亲的人，幽家和云枫相比，两者根本就没有可比性，幽家主只要存着利用云枫的念头，幽月就不会和幽家有半分牵连。

　　第二轮排名赛如期举行，一周的议论也终于到了可以爆发的顶点，相较于第一轮，年轻人们对第二轮抱有更高的期待，一个个的兴奋点也都压的很低，他们不是为了别的，就是为了看风云出场，看风云出手！

　　“这一次她得使用契约魔兽了吧！”

　　“那是当然啊，这一回可是有好戏看了，真是期待她的契约魔兽会是什么，和她对上的人岂不是很倒霉？哈哈哈哈！”

　　弓天晴坐在观众席上，听着别人兴奋的议论声心中有着说不出的骄傲和自豪感，她交这个朋友果然霸气、果然够强悍！除了这些激动的年轻人，就连五位长老都是对今天的比赛有所期待，尤其是五长老，他对云枫的能力可是有着相当大的期许，他坚信，云枫会有更多令众人惊艳的能力！

　　十人再次进行新一轮的抽签，云枫看着自己手中的号码，再看向一脸几乎要开花的融心，他们两个人抽到的是相同的号码，融心终是得偿所愿了。

　　“小师妹，小师妹！我们是对手，哈哈哈！我真是太开心了！”融心看着自己手上的号码，眼睛都要笑的几乎弯成月牙，甚至有些手舞足蹈的样子，其他的人见到融心这般神态，都拿他当缺心眼，哪有在知道对手是风云之后还这么开心的，不是缺心眼是什么！

　　幽月无奈的摇摇头，云枫轻轻一叹，“也好，和他对上免得以后再来烦我。”

　　“哈哈哈，老天对我实在不错！是不是听到我这几天的许愿了啊！”融心在一旁自顾自的开心，云枫已经不打算理他，看了看幽月手中的号码，不禁眼神一暗，二哥的对手居然是天逵。

　　“虽然这一战必输，但我多少会努力一下。”幽月徵微一笑，云枫点点头，“二哥小心就好。”

　　天逵看着自己手中的号码，说失望还真是有点，他原本以为会在第二轮碰到风云较量一番，师父回去也将那风云夸了一顿，天逵就更想着能够与风云交手，可惜天不遂人愿。

　　“逵师兄，那个幽月估计不是你的对手。”花灵的对手是二长老的关门弟子，天逵对幽月，结果显而易见。

　　“嗯。”天逵只嗯了一声，花灵看着天逵的神态自是知道他心里期盼的对手是谁，不禁轻叹口气，风云……你的魅力还真是不小，一向眼里只有如何提升实力的逵师兄，这一次还是头一次在意过别人，在意过对手是谁。

　　比赛很快就开始，云枫并不是第一号，那些等着看云枫出场的年轻人们都有些焦急，不过也没有让他们等的太久，第一组选手比赛过后，就轮到云枫出场了，第一场的比赛虽然也很有看店，很明显激起不了观众的热情，第一组的选手恰巧是花灵，当观众们一点呐喊和喝彩都没有时，花灵不禁感到一种羞赧，好在没有影响实力发挥，顺利的击败对手赢得了比赛。

　　“第一组，花灵胜！”

　　观众席上传来一些稀疏的掌声，花灵有些脸红的走下高台，心中很是窘迫，“第二组选手上场！”随着这一声高喊，融心就跟打了鸡血一般，平地一跃而起，“小师妹，终于轮到我们了，我等这一刻等的太久了！”

　　云枫也站起身，对着缺心眼外加天然呆的师兄她实在不知道该说什么好，融心嘿嘿一笑，“小师妹，我们快上去吧！”融心拍了一下云枫的肩膀，顿时一道冰冷的视线如冰刺般传来，融心莫名打了一个哆嗦，云枫的眼神往曲蓝衣的方向一看，果不其然，看到了一张臭到不行的脸。

　　“走吧。”云枫越过融心的身子往高台上走去，融心立刻一脸笑意的跟了上去，脚步很是雀跃，观众们一见到云枫出场，顿时撒了欢似的叫嚷起来，“看看看！是风云！是她出场了！”

　　“风云居然是第二组，哈哈！我还以为要等上很久呢！”

　　“和她对决的居然是同门，有的看了啊，两位召唤师对决，一定精彩！风云！风云！”

　　年轻人们都狂喊着风云，气氛顿时因为云枫的出现引爆到一个极点，这让前一场过于冷清的花灵立刻红了脸，两者的人气对比实在是惨不忍睹。融心和云枫站在彼此对面，云枫一脸淡然，融心则是一脸笑意，他的心脏都有些颤抖，满满的都是兴奋！

　　“小师妹，我们可要先说好，不准放水！”融心喊了一句，云枫一怔顿时有些哭笑不得，不能放水？难不成还真要她往死里打？

　　“知道了。”云枫唯有回了一句，这水是一定要放的，不过也要放的有技术。

　　“哈哈哈哈，好！”融心笑了一句，手扶上自己的契约之戒，顿时一团土黄色的光亮自契约之戒中飞出，落到融心身旁化身为一只身形庞大的龟型魔兽，坚硬的甲壳，土黄色的尖锐利刃，岩王龟登场！

　　“小师妹，召唤师对召唤师，我们也不用客气了！”融心高喊了一句，云枫呵呵一笑，纤细的手指之上早已经戴好了火红色契约之戒，当下也不含糊，一团明亮的火焰自契约之戒飞出落到云枫身侧，火云狼庞大的身形出现，空气的温度陡然增加几分！

　　“这就是小师妹的契约魔兽，果然不一般！”融心一眼就看出这只火云狼的血统变异，当下心中不禁佩服几分，小师妹居然能够契约到变异魔兽，果然不简单！

　　两只契约魔兽的出现让现场的气氛又疯狂爆发了一次，“两只契约魔兽现身！天，召唤师果然不一样！”

　　“风云，我们要看精彩的比赛，好好打啊！千万不要手下留情！”

　　年轻人狂热的呐喊让融心哈哈一笑，“小师妹，看来这是众人的愿望，我也不会手下留情的！”

　　云枫扯扯嘴角，听到了小火的心念传音，“主人，他可是说不要放水的。”

　　云枫的手拍了拍小火的脖颈，心念传音道，“看着办，这水多少要放一点。”

　　“吼一一！”小火扬起脖子猛然吼了一声，火红色的皮毛泛起红色光泽，对面的岩王龟见到禁不住打了一个冷颤，魔兽天生的危险意识就很强，一双龟眼紧张的盯着小火，知道这只火云狼将会很难对付。

　　融心的手掌猛然朝地上一拍，眼底划过兴奋的光芒，精神力也因此异常活跃，瞬间就从体内溢出，“土之石化，石刺！”瞬间，高台的地面之上立刻石块翻起，横空生出许多巨大坚韧的石刺，云枫和小火瞬间跃入空中，岩王龟的背部一拱，漫天的石刃铺散开来！

　　“吼一一！”小火的狼嘴一张，高浓度的火元素火球就从狼嘴喷出，在空中化为漫天火海，将这些石刃尽数全部化为一片焦土！

　　两人的出手只有几秒钟，然造成的动静却是不小，融心见到更加兴奋，小师妹的契约魔兽果然不简单！融心站起身子，手腕一个轻转，一柄魔杖已经现身，小火见到狼眼微微眯起，“主人，这小子似乎是要玩真的。”

　　云枫苦笑，看来融心已经被挑起了全部的斗志，他要追求的是一场痛快淋漓的战斗，既然如此的话……云枫的手腕也是一个轻转，师尊留给她的魔杖再度现身！

　　“老五！那丫头手中的魔杖怎么回事！”二长老的身子猛然高喊一声，五长老一愣，四长老随后也跟着细细看了一眼，猛然双眼划过诧异，“那魔杖居然……！”

　　五长老见到他们如此神态不禁眼神投到云枫身上，在仔细感知之下也心头狠狠一颤，这丫头手上的魔杖居然、居然是……！

　　“老五，什么时候你有这等级别的魔杖！”二长老和四长老凌厉的眼神扫来，五长老也只有苦笑一声，“那魔杖不是我给的。”

　　“你们在说什么，那魔杖有什么不对么？”大长老和三长老问了一句，二长老的手轻轻一颤，“那魔杖一如果我猜想不错，至少应该是尊神级别的！”

　　“什么！”大长老和三长老听后顿觉不可能，尊神级别！至少是尊神级别的魔杖！

　　“老二，你会不会看错了！”三长老连忙问了一句，“这风云就算资质妖孽，但也不可能会有这等东西，尊神级别的魔杖，怎么可能会有！”

　　“老三，你理解错了，不是尊神级别，是至少尊神级别，那魔杖很有可能是尊神级别以上的等级！”

　　“尊神以上？！”三长老不禁又是一惊，四长老紧锁眉头，“我和老二曾经有幸见到过一把尊神魔杖，这等级别的魔杖一旦出手会引起一阵特殊的元素波动，这种元素波动不是一般人能够体会到，如果不是我和老二曾经感受过，也不会发现！”

　　“照你们的话来说，她手中拿着的魔杖至少是尊神级别，是真的了？”大长老徵微眯起双眼，二长老和四长老对看一眼，“不错，千真万确。”

　　“这风云到底是如何得到这柄魔杖的，如果是意外获得是在哪里获得，如果不是又是谁相赠，那人又是谁？”

　　“如果真是有人馈赠，那人的身边……”二长老这话一出，几位长老皆是面色一沉，“这人的身份，定然是我们比不上的，这丫头的背后竟然有此等高人真是想不到……”

　　“如果这丫头背后真有此等高人，她为何来到聚星学院？”三长老说了一句，其他几个长老呵呵一笑，“这丫头的确是来了，不过你自认为有这个资格教她东西么？就凭她手中的这柄魔杖，恐怕她学到的东西要比我们还要多的多！”

　　三长老立刻就说不出话来，几位长老也都是默不作声，云枫手中的那柄魔杖带给他们不是一般的震撼，“如果可以，是否能够见见她背后的这位高人？”二长老的话语中不禁带着几分期待，其他长老也都是若有所思的模样，如果可以，他们能够有幸见到这位高人，再好不过了。

　　场上的云枫不知道自己手中的魔杖在五位长老之间引起了不小的轰动，她自己本身也不太清楚这魔杖的等级，自然也没有深究过，魔杖握在手心，云枫和融心彼此对视，同时，两人高举手臂，大喊一声，“土之界！”“火之界！”

　　“哗一一！”土黄和艳红的元素瞬间自两人的魔杖周围涌出，扩展成了圆弧形状，迅速蔓延开来，直到两种元素碰撞在一起，到达了界的边缘！

　　“吼一一！王八龟，受本大爷一爪！”小火猛然跃起狼身，狼爪带着亮光就朝岩王龟扑了过去，岩王龟被小火的一声王八龟彻底激怒，“大尾巴狼，我倒要看看你如何抓的透老子的龟壳！”

　　“滋滋滋！”土元素和火元素组成的元素界相互摩擦，在碰撞的瞬间融心就感受到了一种极为强大的压迫感，火元素的攻击性本来就很强悍，看小师妹运用元素的手段相当纯熟，而且她对元素的掌控未免太精确了！

　　融心的眉死死拧在一起，手心里满是汗水，如若不是土元素的防御功效，估计他这元素界早被撑开了！小师妹的实力，果然强悍！

　　云枫站在空中红唇轻勾，掌心中的魔杖悄然一转，魔杖四周的火元素立刻变的更为浓郁，自拿出魔杖开始，云枫对元素的掌控能力应该说到达了一个巅峰！元素的力量在这魔杖之下，也是发挥的极为彻底！

　　火元素组成的元素界猛然膨胀几分，融心只觉得支撑不住，手掌一阵发麻，只见土之界的边缘顷刻间被火元素撕开一个口子，一瞬，奔腾的艳红完全取代土黄，将溃散在空气中的土元素尽数烧成灰烬！


第五集 风起云涌 章三十一 登门找茬

　　“呼！好险！”融心快速的后退将近一百米，明亮的红色火焰几乎擦着他的脸颊边缘过去，那清晰的灼热感只要再慢上几秒就会真切的传到进真实的皮肤之上！融心不由得浑身冒出一层冷汗，手摸了摸额头，掌心仅是汗珠，“小师妹果然是小师妹……”

　　在融心退后的瞬间，猛然膨胀似乎要将他吞噬掉的火焰强烈的收缩，乖乖的又回到云枫的身边，这元素掌控的能力当下让不少魔法师深感羞愧，虽然召唤师本身同样也是魔法师，但术业有专攻，说到魔兽召唤师无人能及，但若论魔法召唤师还不及魔法师来的精通，魔法师一心一意钻研于魔法之上，可以说全身心精力都投身其中，召唤师则不然，有很多精力都要拿出用在自己的契约魔兽之上，两者的精神力着力点也是大有区别，然云枫刚才露出的这手精准、绝妙的掌控力，可是让不少魔法师汗颜了。

　　“这风云对元素居然有如此精准的掌控能力，这魔杖帮了她不少。”二长老和四长老都是心有所感，这魔杖可以说是云枫精确掌控元素的一半动力。

　　“那可未必，风云本身对元素的掌控能力并不差。”五长老在一旁笑呵呵的说了一句，一双眼很是惊叹的看着云枫，出去这魔杖的功效，这丫头本身也不可小瞧，至少为尊神级别的魔杖在她手里，能够发挥出如此大的能量，这丫头也不可小觑。

　　火焰迅速收回，除了空气中留下的一抹灼热气息，人们很难相信刚才猛然膨胀几乎要笼罩一半高台的火之界，居然能够在几秒之内迅速消失！融心站在那里，手拍了拍身上的衣服，一双眼看着不远处的云枫，突然就觉得，这个平日里只会露出淡淡微笑、一向谦虚低调的小师妹，在现在犹如一座不可跨越的高山，横亘在他的面前。

　　“吼一一！”一旁正在缠斗的两只魔兽也爆发出了各自的怒吼，小火的尖牙利爪对上岩王龟的坚硬龟壳，也可谓是棋逢敌手，一个攻击、一个防御，都是各自不相上下。

　　融心的眼神一暗，刚才的元素结界自己败下阵来，足以说明小师妹对于元素掌控能力远高于他之上，那只火云狼之所以没有占上风，还在与岩王龟本身强悍的防御，这场比赛他就一定会输么？融心的唇角不禁一勾，现在可还说不准！

　　融心的身子猛然纵身一跃，云枫一见他扑去的地方居然是小火的方向，当下手中魔杖一转，火之箭立刻奔涌而出，融心哈哈扬声大笑，“老岩，用那一招了！”

　　那一招？！云枫听到融心的话当下就知道他还有后手，岩王龟听到这话也是哈哈一声大笑，沉重的四肢猛然向融心的方向踏出一步，整个高台都不由得震颤了几下！

　　“土之盾！”融心自空中飞过，手掌猛然一翻，土之盾立刻自岩王龟的面前竖起，小火被突然出现的土之盾隔绝开来，当下愤怒一声嘶吼要再度攻击，然下一秒，融心已经毫不留情的出手，“土之箭！”

　　暗红的狼身一个急速翻转，躲开了土之箭的攻击，也让土之盾完全护住岩王龟，小火错失了良机不禁懊恼的低吼一声，云枫立刻动身而来，“主人，这小子到底要玩什么把戏！”

　　看着面前竖起的土之盾，云枫也不太明白融心有什么后招，而在高台之上坐着的五长老不禁错愕，“这缺心眼的小子，连这招都用上了！”

　　曲蓝衣站在角落看着高台上的一幕，仅是冷然一笑，缓缓闭上双眼，只一会儿，双眸再度睁开里面有一丝暗红闪过，“那缺心眼的，的确有点本事，也不枉小枫枫做你的对手。”

　　“融心师兄在做什么啊！土之盾挡住了，我们什么都看不见了！”一旁围观的年轻人们都是一脸焦急，然而土之盾自融心到达之后，立刻从四面全部封起遮挡了起来，所有人都不清楚土之盾里面发生了什么事情。

　　“融心师兄可是召唤师，应该会有什么出其不意的招数吧！”

　　“还真是急死人啊，这要是在战斗之中，敌人有这个耐心等他出来？”

　　“你傻啊！你可别忘记了融心师兄是哪一系的召唤师！土系啊大哥！就算敌人等不及，也要看他能不能破开土系的防御再说啊！如果是你的话，你能么？”

　　当下四下的议论声音四起，虽然大家心中都有焦急，然却充满着更多的期待，其他的关门弟子见到这一幕也不由得呆了，虽说融心不是第一次参加排名赛，然这一招却是第一次使用，其他人见到不免吃惊！

　　“看来融心以前并没有发挥全力。”花灵眉头徵皱的说了一句，一旁的天逵也是点头，“五长老生性不喜争强好胜，他门下的弟子也差不多如此心性，估计这一次如果不是牵连到三院友好交流赛，五长老也不会这么拼命了。”

　　“为了抢夺名额，融心也算是用上杀手锏了。”

　　“不，你错了。”天逵淡淡说了一句，花灵看向天逵，“不是这个原因，还会因为什么？”

　　天逵略微勾起嘴角，眼神看向云枫，“原因都在风云身上，正是因为对手是她，才能勾起所有的斗志，融心就是这样的状态。”

　　“砰”

　　包裹住岩王龟的土之盾在瞬间猛然全部轰碎，化为细微的元素飘散在空气之中，众人被这声响都惊了一下，而云枫却是微眯起双眼，一旁的小火也是狼眼徵眯，狼爪徵徵攒起，做好了随时进攻的准备。

　　“轰一一！”一声沉闷的响声传来，在土元素彻底消失之后，云枫对面出现的正是融心的土系契约魔兽岩王龟，庞大的身形、缓慢的动作，异常坚硬的防御外壳，然而融心却是彻底失去了踪影！

　　“融心师兄人呢！”

　　“是啊，他怎么就凭空消失了！难不成他丢下契约魔兽自己跑了？”

　　“你说什么蠢话呢！你看见过哪个召唤师这么干过！”

　　“可是你看台上啊，融心师兄的确是不见了！”

　　融心的消失立刻引起了轩然大波，一些年轻人已经按耐不住站起身来，探着脖子往高台上看，一个个踮起脚跟都想要找到融心在哪儿，然而这高台之上，除了云枫、小火，再者就是这只岩王龟，融心的确是消失了！

　　“主人，那小子莫非是用了空间封锁？不过以他的实力这招根本是无用！难不成他真是跑了？”小火和云枫心念传音，狼眼警惕的看着四周，一丝一毫的动静都不放过，这世界上也只有暗元素能够凭空让人消失，然而融心根本和暗元素挂不到边，不是逃跑还有什么？

　　“不，他不可能逃跑……没有逃跑也就是说……他定然是藏在哪里，比如说……”云枫的视线一转，直直的落到岩王龟的身上，徵微看了几眼，红唇上扬恍如说，这里。

　　小火狼眼一瞪，这里？这只龟？难不成躲在这只龟的肚子底下？

　　“小师妹果然聪明，这都能被你想到！”融心欢快的声音猛然响起，虽然自高台上传来，但仍然不见他踪影，当下引来更多的好奇，大家都在纷纷猜测，这融心到底是躲到哪儿去了。

　　云枫站在那里，黑眸一直看着岩王龟，一丝一毫的偏离都没有，“这并不是我聪明，了解你的性格，自然会知道你行动的大体方向，还有，你方才不是说了，要用那一招。”

　　“哈哈哈哈！”融心开心的大笑传来，岩王龟的前肢猛然往前一踏，小火一个纵身挡在云枫面前，“吼！王八龟，本大爷的利爪滋味如何？”

　　“小师妹，你的契约魔兽性格并不怎么好啊。”融心的声音忽然清晰起来，就犹如站在面前，云枫微眯黑眸，只见面前的岩王龟脖子稍微伸出，接着嘴巴一个打开，云枫的黑眸不禁瞪大，他居然能够躲在那！

　　“小师妹，这下子你的难题来了。”融心站在岩王龟的嘴里，正确说是站在岩王龟的肉舌之上，对着云枫嘿嘿一笑，“我在老岩体内，老岩就是我的铜墙铁壁，而我就是老岩的火力攻击，防御和攻击的完美结合，你又该如何破开？”

　　融心的出现顿时让现场一片哗然，天！他居然能够多到魔兽的嘴巴里！这样的战斗方式可以说是太过新奇了！然而众人转念一想，这样的战斗方式又是该死的完美！正如融心所说，将防御和攻击完美的结合起来，将召唤师和契约魔兽本身也是完美的一种结合！

　　“老五，这方法是融心自己想出来的？”大长老笑呵呵的问了一句，五长老摸了摸下巴，“的确是他自己想出来，这小子虽然不长进，不过稀奇古怪的主意倒是不少。”

　　云枫的黑眸猛然闪过一道炽热的光芒，融心给了她很大启发，原先她以为召唤师和契约魔兽只能够作为个体作战，但融心的动作却告诉云枫，召唤师和契约魔兽也可以完美的融合在一起，结合两者的优势，掩盖彼此的不足！从而达到一种完美！当然，两者的融合是要有一定条件允许，首先契约魔兽必须是巨型体态，不然以小火这样的身形，云枫想站进去也不太可能。好，果然有意思，这个缺心眼的融心，却是有着奇思妙想的怪才一个！

　　“小师妹，接招了！”融心哈哈一笑，很满意云枫的神情，这可是他很为骄傲的一招，开创以来这还是第一次用！也只有小师妹才能够勾起完全的斗志，和别人打架他还不想用上这一招！融心的掌心一翻，魔杖再度握在手中，“土之箭！”

　　顷刻间，岩王龟的口中射出众多土黄色箭矢，朝云枫扑来，云枫手中魔杖一转，火元素立刻迎上，小火在一旁长开狼嘴，火元素能量顷刻间爆发而出，然岩王龟却是大嘴一闭，将融心牢牢的护在自己口中，身子一个扭转，小火和云枫的火元素攻击完全打在龟壳之上，全部弹飞出去！

　　“岩王龟的防御实力果然强悍。”云枫不由得赞叹一句，小火也是很不耐烦的开口，“那王八龟的龟壳不是一般的厚，再加上土元素本身就有防御的能力，我的尖牙和利爪对上，不采取点特殊手段也是没有用处。”

　　“尤其是融心此刻还在岩王龟的体内，契约魔兽本就和召唤师的精神力有所关联，两者此刻融为一体，相信土元素会得到更大的发挥，防御和刚才相比已经提升了。”

　　“主人，干脆将王八龟掀翻在地！”

　　云枫却是笑了，“小火，就算其他两只魔兽也在，你认为凭我们的力气就能将岩王龟掀翻？”

　　小火烦躁的低吼一声，现在又该如何，从外部攻击的效果根本就是零，如果给对手造不成伤害，这战斗僵持下去虽然主人不会输，但也对主人不利！

　　可以说，如果云枫一直破不开岩王龟的防御，战局会一直僵持在这里，只要融心好好的控制和把握精神力的运用，他和云枫还能打上好一阵子，然云枫可不想变成持久战。

　　“融为一体有融为一体的优势，而分开作战自有分开作战的优点！”云枫唇角又有了笑意，小火见到当下心中一喜，他就知道主人一定会有办法！

　　“小火，扰乱岩王龟的视线，要将它的视线彻底扰乱！”

　　“是！”小火狼身一跃，猛然朝岩王龟跳了过去，岩王龟的大嘴一张融心再度出现，看着小火奔腾而来的身影，嘿嘿一笑，“小师妹，这只火云狼是破不开防御的。”

　　小火的利爪一个招呼，滑到了岩王龟的贵客之上，留下了几道细白抓痕，融心见到更是一脸笑意，云枫站在那里也是连带笑意，“我知道。”

　　“你知道？你知道还让它进攻，这都是在做无用功！”

　　云枫笑而不语，小火一心遵照着云枫的指示，彻底扰乱岩王龟的视线！火红色的狼身不再集中进攻，而是改为游离和偶尔进攻，渐渐的，小火的速度越发加快，融心只觉得眼前有一团火在不断的跳来跳去，时不时的发出低沉的狼吟和利爪的闪光。

　　小师妹到底想要做什么……融心不禁皱起眉头，她明知道这样无用却还是如此，她到底在做什么？

　　“主人，它扰的我头昏眼花！”岩王龟很不满的嘀咕，融心挠挠头，“很好，那就……不要在乎好了。”融心的话还没有说完，只见小火一爪袭来，岩王龟的脖子往左边一伸，挡住了小火的攻击，小火的狼身立刻跃到另边，而岩王龟的脖子也在移动，往右边移动，就在这时，融心猛然脑袋一道惊雷劈过！

　　原来是这样！小师妹，居然是想要这么做！“老岩，立刻……”融心刚蹦出几个字，只觉得面前扫过一阵暗风，一股清香扑鼻而来，融心眨了眨眼睛，看着近在咫尺的云枫，只觉得呼吸彻底停止了。

　　清澈的黑眸望进融心眼底，云枫红唇勾笑，“既然从外面无法破开，我唯一的突破口自然是在内部，融心师兄，你认为岩王龟的移动速度会快过我么？”

　　看着云枫带笑的黑眸，融心咽了口口水，额头上冒出了点点汗水，如果他是小师妹的敌人，恐怕现在连怎么死的都是不知道了。的确，岩王龟的防御的确惊人，她从外面根本就没有突破点，他利用的也是这一点，然却是没有想到，小师妹不是别人，她的自身素质可是和其他召唤师不同，如果是其他召唤师，岩王龟可能还有些反应时间，如果是小师妹的话……一秒都是没有！

　　“小师妹，你果然厉害。”融心嘿嘿一笑，云枫站在岩王龟的龟嘴边缘，笑看着融心，“融心师兄，还要打下去么？”

　　“哈哈哈哈哈！”融心畅快一笑，打下去？他的终极招数都被破了，他还用什么招数再继续打，他输了！不过却输的心服口服！云枫和融心当即从岩王龟的嘴中跃出，融心将岩王龟收入到契约之戒中，挠挠头，“认输，认输了！”

　　“这小子……”五长老都不知道该说什么好，但心底却是有着骄傲，这可是他的关门弟子，两个人都是如此优秀，他这个做长老的自然是面子上有光彩，其他几位长老也都认同两人的优秀，这可是难得的事情。

　　“啪啪啪！”

　　五长老的神色一冷，眼神扫向观众席的方向，其他几位长老也是如此，一个人慢慢的自观众席外围的角落里走过来，一边拍着手掌一边往比赛的高台旁边走，身后还跟了几今年轻人。现场突然就静了下来，只有他不断的拍掌声音。

　　他是谁？云枫黑眸看着这个似乎凭空出现的男人，他身后的几今年轻人走到一个位置自动停了下来，只有他依然在慢悠悠的往前面走，一双眼撞似慵懒却是犀利的瞧着台上的融心，眼神不经意间扫了云枫一眼，云枫觉得似乎在这个瞬间自己就被他彻底看透了。一种莫名的敌意咧从心底生气，云枫当下就明白自己不喜此人，起码在第一次见面的时候被人窥探，这种感觉谁都不会喜欢。

　　“为什么要认输？”男人看着融心，轻声问了一句，声音显得有些柔，他身上穿着的衣服也是柔软布料，贴在身上似乎没有一个理顺的样子，男人是一头长发，闲散的拢在脑后，若不是皮肤上的一些细小皱纹出卖了他的年龄，还真当他是一今年轻人。

　　这个浑身都透着慵懒气息的男人让云枫不舒服，发现他的眼神颇为炽热的看着融心，云枫往融心的身前站了站，这个缺心眼的融心可不是这男人的对手，从任何方面而言。

　　“我打不过小师妹，自然是要认输。”融心果然是缺心眼，其他聚星学院的学生都探查出不对劲，他却是一脸真诚的说了一句，男人听了当下哈哈一笑，神情慵懒道，“你打的赢她，相信我。”

　　融心听到这话猛然皱了下眉头，“相信你？你是什么人！”

　　男人挑了挑眉峰，只见一道黑影立刻从旁而来，男人的神情徵冷当下身子微退，避开了来人带过来的一丝劲风，云枫一愣，曲蓝衣怎么上来了！

　　“这位前辈，这里是聚星学院，看前辈的样貌全然陌生应该是客人，既然来者是客我们理当尊重，但客人本身也应该有些自觉为好。”曲蓝衣冷着俊脸护在云枫身前，一双黑眸和男人对视，男人徵徵一愣，许是没想到面前的这今年轻人居然敢和自己对视！男人呵呵一笑，“有意思，有意思……”

　　“刷刷刷！”五位长老此时从观赛的高台一跃而下，五长老对着云枫几人低声开口，“你们三个快些下去。”

　　融心想说什么，被云枫一个拉扯就直接拉到了台下，曲蓝衣则是冷冷看了男人一眼，转身跟着云枫走了下去，五位长老站在男人对面，虽然脸色都带着笑意，然气氛却是越发的紧张，聚星学院的其他弟子也明显感觉到了这种气氛，不禁纳闷，这来的人究竟是谁！

　　“冷绝，干里迢迢来到聚星学院是为何事？”大长老笑呵呵的问了一句，名为冷绝的男人眉梢徵挑，“既然千里迢迢而来，自然是有事要办。”

　　“有事要办，又是何事？让星云学院三长老的你，亲自前来？”大长老的话一出，引得众多年轻人都是倒吸一口气，星云学院的三长老！星云学院的三长老怎么会来聚星学院！

　　“星云学院的三长老来了！”融心听到这话倒吸一口冷气，云枫和曲蓝衣的表现好点，两人彼此对视一眼，中大陆三岛三院齐名，聚星学院是其一，这星云学院也是其一了。

　　“怎么，我来这里可是客人，你们聚星学院对待客人就是这种态度？”冷绝挑眉，大长老呵呵一笑，“你来的倒是赶巧，聚星学院的排名赛正在聚星，如若星云学院的三长老能够指点几分，那可是聚星的荣幸。”

　　其他几个长老面色都是有些僵硬，说到对外交流，大长老可谓是游刃有余，接人处事方面也是稳得住又沉的下去，没想到冷绝听后却是不屑的笑了出来，“不必了！这排名赛我看也不过如此，刚才那小子分明能赢，却是认输，聚星学院的这些个弟子，也就认输的几下子还行！”

　　“他说什么！”这句话当下挑起了聚星学院所有年轻人的怒火，靠了！就算你是其他院校的长老，也不能如此侮辱聚星！

　　“你……！”五长老当下就要一怒而起，好在二长老即使拉住了他，但二长老的脸色也不是很好，被人指着鼻子骂不行，自然谁的心里都不好过，尤其是几大长老的关门弟子，一个个都是气的牙痒痒。

　　“那什么狗屁三长老，说的什么狗屁话！”融心低声骂了出来，其他人也都是愤愤不平的嘀咕着，曲蓝衣一脸兴味的当旁观者，云枫则是看着这个星云学院三长老，这个老家伙这次登门，虽然是有事，不过也是来找茬的。

　　“既然如此，星云学院三长老有何指教？”大长老仍然笑呵呵的问了一句，冷绝手臂一扬，哈哈一笑，“我看这排名赛也没有存在的必要啊，聚星学院的第一名，又有什么能耐和本事？”

　　大长老的太阳穴突突一跳，知道这冷绝今天是来砸场子的，“聚星学院虽然一向低调，但自认还是有几分实力。”

　　“有几分实力究竟是几分！不如今天就让我开开眼界！既然赶上了这什么排名赛我也不好意思不招呼一下，这次前来我也带上了星云学院的几个弟子，他们的资质虽说平平，但也能和你们聚星的所谓第一，一较高下了。”

　　这句话充满了巨大的讽刺和侮辱，大长老的眉峰狠狠跳了几下，脸上的笑容明显挂不住了，“大长老！星云学院欺人太甚！我们聚星才不会怕他们半分！”

　　“就是啊五位长老！我们聚星还打不过他们星云么！”

　　“靠，打的他们满地找牙，走着进来趴着出去！”

　　年轻人就是火气旺盛，心中有火自然就是要拼命发泄出来，冷绝站在那里并不动怒，看着始终没有表态的大长老不禁冷笑，“怎么，连应战的胆子都没有，聚星也有资格参加三院交流赛？我看也是垫底的货。”

　　“这位前辈！”一道年轻颇有底气的声音猛然响起，天逵已经一个跃身登上了高台，大长老一见立刻低声训斥，“不得无礼，天逵，下去！”

　　天逵却是执拗的站在上面，一双眼看着冷绝，“这位前辈，几位长老皆是喜静之人，聚星的风格也从来都很低调，不过既然有人挑战上门，我们这些弟子也没有不应之理！”天逵身子一转，对大长老拱手，“大长老，就全当切磋即可，对我们也是颇有益处。”

　　大长老的脸皮抽了几下，“也好，年轻人之间的比试总会互相学到点什么，既然你如此要求，我们也唯有应下。”顿时，现场一片欢呼声起，所有聚星弟子皆是觉得心绪澎湃，然云枫却是将眼神扫到跟随冷绝一起的几今年轻人身上，曲蓝衣的俊脸俯下，在云枫耳边低语，“两个尊王七级，两个尊王八级，一个尊王九级。”

　　云枫抬眸，曲蓝衣邪魅一笑，“小枫枫，这是一个不错的练手机会，可别错过了。”


第五集 风起云涌 章三十二 云枫登场！

　　练手？云枫的嘴角禁不住动了几下，将这些尊王八级、九级的当练手也只有曲蓝衣想的出来，云枫呵呵一笑，视线转到高台之上，冷绝听到大长老应战哈哈一笑，朝后面一个挥手，在远处停留的几今年轻人之一一个纵身已经跃到高台之上，站在冷绝身边。

　　“应战那是最好，不然传出去聚星也只能是个笑话。”冷绝脸上带着讽刺笑意，大长老脸上仍旧是那副笑呵呵的模样，然眼底却是一片冰冷，有人真是欺负到家门口了，就算再怎么低调也走出手的时候，在自家地盘又有什么好怕的？

　　“这就是聚星派出的人？”冷绝扫了一眼天逵，天逵的实力为尊王八级，在聚星是当之无愧的第一，大长老呵呵一笑，“天逵才疏学浅，不过有学习的机会自然不会错过。”

　　“哼哼，也罢。”冷绝扫了一眼身旁的年轻人，“尊王七级的给你当对手，也是够份了。”

　　“什么！”一众关门弟子皆是心中冒火，尊王七级给天逵当对手，这就是一个天大的侮辱！看不起天逵，看不起聚星学院！几位长老的脸色皆是一沉，天逵可是几人心中公认的人才，虽然不是天才一流，但勤奋有加，他今天的努力都是通过后天的努力爬上来的！然而现在却被人贬的一文不值！

　　“逵师兄，你对战尊王七级的人降低身份，我来！”二长老的一个关门弟子开口，跳上了擂台之上，冷绝哈哈一笑，“好！这次我带来了五个人，依次挑战没有任何问题，以少对多更不在话下！”

　　“天逵你先下去，让二长老的弟子来。”三长老说了一句，天逵眼神一闪只能应了一声，冷绝哈哈一笑转身下了高台就站在一侧，五位长老则是回到原先的位置之上，聚星学院的内院排名赛只能中断，演变成了应对星云的挑衅之战。

　　“风儿，你觉得聚星的胜算能有多少？”幽月低声问了一句，一旁的融心猛然掌心对拳头，“哼！胜算能有多少？必须是全胜！打的他们满地找牙！”

　　曲蓝衣在一旁懒洋洋的挑眉，一脸你是个白痴的神情，云枫神色微微凝重，“要说胜算，估计也只有五成，星云学院这次来的五个人，都不是简单人物。”

　　“就算有多厉害，也别想毫发无伤的走出去！”融心的火气是彻底上来了，有些想要上台的意向，云枫猛然拍了融心一下，“就算要上场，也不是融心你，刚才和我的对战你已经消耗了不少，老实呆着吧。师父这门本来弟子水平就不是很高，这样的场景让其他长老出头便是。”

　　“那岂不是……”融心还想说什么，曲蓝衣猛然伸手往他胸前的某个地方一暗，融心当下疼的呲牙咧嘴，狠狠挥开曲蓝衣的手，“你做什么！疼死了！”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“就这样还想着要上去？也可以，无非就是被人踹下来一种结果。”

　　融心的脸颊莫名一红。手摸着胸前疼痛不已的位置不再说话，刚才和云枫的对战他消耗的精神力不少，一多半都有了，现在的他就算是上台去，还真如这小子说的，也只有被人踢下来的份儿！

　　“就算我不行，其他长老的关门弟子自然有人能将他们打趴下！”融心刚说完，曲蓝衣又是一声冷笑，“盲目的自信，虽然星云的那几个家伙的确让我看不顺眼，不过就事论事，聚星这一次不是星云的对手。”

　　曲蓝衣话一说完，只听“砰！”的一声巨响，一个人影自高台之上猛然摔下，深深的陷进了地面之中，现场猛然一片寂静，融心的双眼不禁猛然一瞪，当下身子一个跃出，“喂！有没有事啊！”

　　被摔出来的人正是二长老的关门弟子！

　　“旬阳！”二长老猛然站了起来，三长老一个伸手就将二长老拉了回来，几个长老的脸色顿时阴沉不已，高台之上星云的那人立刻跃下高台，又站回到先前的位置，冷绝哈哈一笑，“聚星学院也不过如此！尊王七级就能如此轻易的将他达成这样，还真是让我失望！就这样，还想要参加友好交流赛？”

　　大长老袖子低下的手狠狠握起，手背上青筋暴露，“老二，旬阳也是尊王七级，怎么如此几招就被打了下来？”

　　二长老一脸痛色，“我怎么知道！定是星云那帮兔崽子做了什么手脚！不然也不会登门来找事！”

　　“的确做了手脚。”一旁始终没吭声的药剂长老忽然开口，“星云的那几今年轻人虽然动作小心谨慎，然而一旦催动战气或者精神力，都会露出马脚，他们每一个人都服用了增强力量幅度的药剂，虽然时间效用短，然而效用却是极为强大。”

　　“卑鄙，无耻！”五长老从旁呸了一声，这样看来，聚星岂不是吃了暗亏！他奶奶的，服用了药剂还有脸在这儿放生厥词！五位长老是知道星云那边耍了手段，然聚星学院的弟子们却是全然不知，见到自己这边的在台上还没过招几下，就被甩了下去，任谁心理都不好受，当相爱这些年轻人都有些愤怒的吼了出来。

　　“你们这帮王八蛋！是不是用了什么阴招！”

　　“星云，等下让逵师兄把你们一个个都打趴下！爬着出去！”冷绝听着这些愤怒的叫喊，只是哈哈大笑，“事实证明，聚星也就这点本事！我看还是自动弃权为好，三院友好交流赛，聚星也有参加啊的资格么！和你们为对手，星云都觉得丢脸！”

　　“他妈的，欺人太甚啊！”

　　“老家伙，你他妈的想死是不是！”

　　愤怒、狂吼、焦躁，所有复杂的情绪全部交织起来，现场已经有些乱套了，五位长老坐在高位心中不怒那是不可能！然而他们有什么办法，身为长老难不成要出手么？那岂不是更会让别人说聚星的不是，然而星云那边做了手脚，聚星这边又有谁能够挡住……又有谁……

　　大长老的目光缩在了五长老身上，五长老脸色一沉，“不行！”

　　“老五！现在大敌当前，别人都欺负到头上了，你还不行什么！”四长老禁不住说了一句，五长老坐在那里身子很为僵硬，大长老悠悠一叹刚想说什么，五长老猛然开口，“要那丫头上台对付这几个，不行！就算那丫头实力不错，但也不想想，她来聚星的时间才多久！如果在战斗中有个什么万一，岂不是毁了那丫头！”

　　“老五，我们几个也不会让风云有损伤的。”三长老说了一句，五长老的眼神扫来，“既然如此，为什么不让天逵上去？”

　　三长老一愣，随后呵呵一笑，“天逵上去也可以！不过我们谁都清楚，他不是这几个人的对手，在服用了药剂的情况之下。”

　　“天逵不是这几人的对手，风云就走了！你们凭什么这么肯定！”

　　“老五！我们知道你爱徒心切，但这样的时刻，难不成你要别人在我们头上拉屎么！”二长老吼了一声，大长老在这个时候摆摆手，“好了，都别说了。如果这一次没有风云，我们该如何渡过？就因为有风云，我们就心安理得的将一切压在一今后辈身上？如果说，聚星学院的其他弟子没有能力化解这次危机，也只能是我们几个的能力问题！”

　　几个长老皆是不说话了，五长老坐在那里内心很为复杂，面对别人如此的挑衅和侮辱他不气么？当然气！然而那几个可是服用了药剂的，风云那丫头可是一个好苗，如果被那几个伤着一分半点，他可是不愿的！

　　“怎么，大长老？”冷绝说了一句，眼神看向一众关门弟子围拢的地方，虽然没再继续说话，但话中的意思再明显不过。

　　参加第二轮排名赛的几人都围拢在受伤的二长老弟子身前，小心翼翼的将他抬出来，二长老的其他弟子见到他这幅模样，不禁悲从中来，星云那帮人下手未免太狠了！

　　二长老关门弟子现在已经完全是奄奄一息的状态，如果不是水系魔法师不停的治愈他的伤口，估计就要一命呜呼了，聚星学院内部虽然也存在竞争，然在此时的关头，所有人都是心向一起。

　　“口口声声说是比试切磋，下手却是如此狠毒！”花灵在一旁略徵红着眼睛，哽咽的说了一句，引来其他人一致的愤慨，“他们欺人太甚！不打死一个难消心头之恨！”

　　天逵一个伸手，就将那个要冲动冲上台的人拉了回来，沉稳、年轻的脸庞给这些弟子一种安心的感觉，天逵就是众多聚星学院弟子心中奋斗的目标，偶像般的存在。

　　“你不是他的对手，要来也是我。”

　　“逵师兄一”立刻有人红了眼圈，“有逵师兄在，我们一定会赢！”

　　“没错啊，有逵师兄在，那几个兔崽子根本就只有趴地的份儿！”

　　天逵没有说话，众人的希望都压在他肩膀上，然而他自己却是明白，星云那几个很强，按理说尊王七级不应该会有这样的力量程度，星云那几个定然是用了什么手段，不然二长老的弟子也不会伤的如此严重，自己真的能够以一敌五么？

　　天逵暗自咬紧牙根，现在这个时候根本不容他退缩，他本身也不能有这个念头，就算没有多少胜算，他也要上台去！聚星不是那么好欺负的！天逵猛的站起身，然一道晴朗嗓音却是传来，“且慢。”

　　融心听到这声音猛然抬头，见到来人不禁眼底一喜，“小师妹！”

　　云枫走了过来，几个围观的关门弟子都是投来不解的眼神，云枫黑眸扫向受伤的这个，伤势也算稳定下来了，没有生命忧虑，“风云，你想说什么？”花灵见到云枫的时候猛然升起一股气，她明明实力不俗，甚至和大师兄不相上下，在这个时候居然不挺身而出，她也好意思！

　　然云枫和聚星学院的羁绊本就没有多深，如果不是为了打探云家消息，云枫是根本来都不会来，花灵的想法太过一厢情愿，强人所难。

　　云枫听出花灵的口气有些不善也没理会，天逵看着云枫，“你有事？”

　　云枫挑眉，“你这是要登台应战？以一敌五？”

　　天逵一愣，随后点点头，云枫呵呵一笑，“星云那几个可是服用了药剂，短时间内增强了各自能力，况且你也才尊王八级，以一敌五未免太过鲁莽。”

　　天逵一怔，服用了药剂？怪不得！怪不得尊王七级会有那等力量，这样的话……他的胜算更小！

　　“风云！你什么意思，难不成要聚星就这么被人侮辱吗？逵师兄的实力超群，那几个根本就不是对手！你现在不让逵师兄上去，你要让我们被人看作笑柄是不是！”花灵吼了一句，云枫神色一冷。

　　“既然如此维护聚星，你自己怎么不上去？”

　　花灵面色一窘，“我、我……”还不是没那个实力？尊王六级而已，上去也是被甩下来的货。

　　“我说你！小师妹有说什么你就这么大火气，现在应该团结一致，你怎么倒挑起刺儿来！”融心听的非常不乐意，对着花灵不满的说了一句，花灵当下脸色爆红，“我不是这个意思，我……”

　　“行了，都别说了，这一战根本无法避免，我上去。”天逵说了一句，看了云枫一眼，“就算明知道自己会输，我也不会做投降者！”

　　云枫呵呵一笑，脚步往前一迈，一手拉住天逵的手臂，天逵一愣还没有反应过来就被云枫一个用力拉了回去，天逵心中一颤！她的力量居然……

　　“身为聚星学院的门面，许多弟子心中偶像的你，可不能轻易败倒在这个台上，我可不希望以后，我曾带过的聚星学院被人传言如此不堪，这几个，就交给我。”

　　“你说什么话！那几个服用药剂，你怎么可能是他们的对手！”天逵立刻吼道，她在说什么，居然想自己上台去么！

　　“小师妹，天逵说的是，你下来吧！你要是有个什么损伤，师傅得骂死我。”融心也颇为担心，云枫却是呵呵一笑，扬了扬纤细的手指，那上面的戒指发出了异常耀眼的光彩，“融心，你应该知道我不是一个人。”

　　“是，但是你就一系契约兽，这也太……”

　　云枫勾起红唇，“相信我，这几个我会一并收拾，一个不落。”

　　融心再想说什么，然忽然就说不出口，就连天逵也是，明明想阻止她，然而云枫身上爆发出来的自信让他莫名心安，不由自主的就去相信她，不由自主的就去坚信，只要有她在，就没问题！

　　其他的关门弟子也是同样的心绪，云枫的背影虽然纤细，虽然略显单薄，然而却像是一座小山，挡在他们面前！

　　云枫纵身一跃，已经站在高台之上，她本来无意搀和进来，然说到底她现在也是聚星的弟子，她可不希望自己带过的学院被人在某一天说的如此不堪，再说五长老对自己也算不错，对二哥也算上心，再进一步，她云枫最讨厌如此嚣张之人，这个冷绝让她不舒服，连带着那几今年轻人也让她不顺眼，真如曲蓝衣所说，练手。

　　云枫的登台让场面一静，五长老一见立刻一惊，这丫头怎么上来了！其他几位长老却是不由得松口气，不知为何，只要这小丫头肯登台，他们就觉得有很大胜算一样。

　　“看啊！是风云！她居然上台来了！”

　　“风云！揍扁他们！让他们看看，我们聚星不是好欺负的！”

　　“风云，揍他们！风云！”

　　年轻人们见到云枫登台，立刻热血沸腾，一个个扯着脖子都是狂吼出来，大部分人已经激动的站了起来，挥舞着手臂大喊着风云这个名字，霎时间，全场雷动！

　　曲蓝衣双手环胸的站在角落里，一双黑眸带着宠溺和赞赏看着台上的女子，这是他认定的女人，自当是要有这般气度，这般实力，他从第一眼的时候就知道，她是他的，他们是彼此的。

　　“风儿真的没问题么？”幽月在一旁很是忧心，生怕云枫遭受到伤害，曲蓝衣却是呵呵一笑，“那几个，不是小枫枫的对手，就算他们吃了药剂又如何？说到底，实力是虚的。”

　　幽月总算是安下心来，“是啊，以风儿的能力，那几人的确不在话下。”冷绝听着满场的欢呼觉得真是刺耳万分，看着高台之上这个突然站出的小姑娘，不禁嗤笑，“怎么，你想要一个人独挑大梁？”

　　云枫转身，清澈沉静的黑眸扫来，那里面的沉稳和宁静让冷绝一惊！她的心境居然如此沉稳、厚实，和他对视居然一丝慌乱都是没有！

　　“天逵乃是聚星的第一，用来对付你们几个次品，自然不需要他出手，我就够了。”

　　“你说什么！”冷绝听到这话，当下脸色阴沉，就连那几个一直站在那没有表情的年轻人这回也终于有了反应，皆是愤怒的看向云枫，云枫哈哈一笑，“我说的可有错？服用药剂虽然能够短时间内提升力量，然而终究不是长久之计，时间，可以洗刷一切。”

　　“你居然连这点都看出来了。”冷绝冷然一笑，心中却是震惊无比，这小丫头居然连服用药剂都看的出来，还真是有几分本事！

　　“靠了！原来是服用了药剂！怪不得！”

　　“星云也只能靠这种手段了，卑鄙无耻下流！我还以为有多厉害呢！”

　　“他奶奶的，你有本事等药剂效果过了再打！看看聚星怎么教训你们！”

　　五大长老坐在高位，都是觉得云枫这句话诚然解气，以他们的身份自然是不能道破这一点，然云枫却是不同，星云的这点伎俩暴露也让聚星的弟子们情绪又是高涨几分，聚星不是没实力，而是对手太卑鄙！

　　“冷绝！风云乃是五长老的关门弟子，出入聚星学院，毕竟是后辈，如果有说话不对的地方，你要见谅了。”大长老笑呵呵的说了一句，心中是那个解气啊，冷绝的脸色就跟酱菜一般，绿到不行，自己用的手段被当众拆穿有些丢脸，但他这等身份又不好说什么。

　　“五长老？召唤师么……”冷绝重新审视云枫，如若她不是召唤师他不会多注意半分，然而她如果是召唤师的话，那就是另当别论了，刚才的对战之中，他只知道融心是召唤师，云枫倒是没看出来。冷绝一个挥手，身后站着的五个青年人之一又是跃出，站在擂台至擞谎能够，眼神颇为愤怒的看向云枫，手指上也带着一枚闪闪发光的戒指，那也是契约之戒！

　　“召唤师对召唤师，这才公平。”冷绝冷哼了一句，嘴角勾起笑意，云枫看向对面人的契约之戒，红色，火系召唤师。“就让我来看看，你到底有何本事！”星云的召唤师开口，猛然手掌一甩，一团火红色的火焰就此出现，云枫眼底一沉，“我可没有闲工夫和你单打独斗！”白皙手掌猛然翻起，一声狼吟迅速传出，那是小火压抑许久的兴奋嚎叫！

　　“小火，速战速决，杀！”云枫说完这一句，又是一声狼吟，火云狼尚且带着火焰的身躯猛然跃起，化作一道火红色的流星朝着对面飞去！

　　“吼一一！”

　　“嗷一一！”

　　一声兴奋的狼吟伴随着一声野兽的嘶吼同时响起，所有人都是没弄清楚是怎么回事，只看见一大团流星飞出，和另一团火焰融合在一起，紧接着就是这两声！

　　“这、这不可能，不可能！”星云的召唤师目瞪口呆的看着自己的手指，火红色的契约之戒已经出现了轻微的裂痕，在他不敢置信、错愕不已的目光中，轰然粉碎，化为了红色碎末！

　　契约之戒消失，契约魔兽死亡！

　　融合在一起的两团火焰终于缓缓消失，所有人也在这个时候看清楚了到底发生什么事情！一只体型硕大的火云狼站在那里，尖锐的狼爪之下压着的赫然是另一只的火系魔兽，而那只火系魔兽此刻已经一动不动，全无声息！

　　死了，在契约魔兽还没有发动任何实际进攻的时候，就已经死了，在这短短的几十秒瞬间！

　　星云的召唤师彻底傻在哪里，他不敢相信，也不能相信！如果有谁告诉他，他的契约魔兽还没有出手就已经身死，他打死都不会信，然而事实摆在眼前，尸体摆在那里！契约之戒也已经消失了！

　　这个风云……，！冷绝见到这一幕彻底惊呆了，速度又力量、进攻的时机，她完全都占据了上风，还有出手的狠毒，她并不比星云心慈手软半分！这个风云也是个狠角色！

　　“看到没有！看到没有！星云你们这帮废物！”

　　“风云，帅呆了啊！就是这样，打趴他们！让他们全部滚出聚星！”

　　“风云必胜！风云必胜！风云！风云！”

　　场面彻底沸腾，所有的年轻人全部站了起来，狂喊着风云这个名字，一个个脸上写满了激动、崇拜，五位长老坐在高台之上虽然稳如泰山，然内心却如大海般波澜不兴，这小丫头，居然有如此强大的爆发能力，这样速度的解决对手，这样的速度他们也是平生仅见！尤其对方还是召唤师！

　　一众关门弟子也是看的傻眼了，他们或许想过云枫会赢，但从没想过会赢的这么迅速、这么彻底！天逵眼神闪烁的看着云枫，或许从前他还有几分不服，然而现在他自心里承认，他比不上她！

　　“嗖嗖嗖！”几道身影立刻又是上台来，原来是剩下的全部四人！星云这四人登台之后，将那名召唤师护在身后，四人都深沉的看着云枫，云枫却是丝毫紧张都没有，都上来了？也好！

　　“星云，你们要不要脸！一对一打不过，居然想对一！”

　　“去尼玛的，还要脸不了！有本事你们五个就和我们所有人打啊！”

　　星云所有人上台顿时激起民愤，年轻人一个个扯着脖子露着青筋狂吼，一个个都是挽袖子准备要一起冲上去，一对一可以，然而多对一就是不行！敢欺负风云先过他们这一关！

　　“既然她这么厉害，一对多也自然不在话下了。”冷绝也是彻底不要脸了，五对一他也好意思！

　　“冷绝！要打可以，一对一！以多欺少我们不答应！”大长老站起身，开玩笑，一对一风云占据上风，然而五对一还能赢，这根本就是不可能！风云可不能受到任何伤害！

　　“聚星的所有人听我说一句！”云枫忽然高喊一声，现场刚才还在狂情愤慨，在这个瞬间却是变的鸦雀无声，云枫已经在不知不觉见拥有了罕见的号召力！

　　“我们身为聚星的一份子，在聚星有难的时候必然不会退缩，别人嘲讽，我们就加倍的嘲讽回去，别人挑衅，我们岂有不应之理！要让某些人知道，聚星学院，不是谁都能贬低的存在！”

　　这句话，让聚星的学子们皆是心脏一颤，一股深沉的感情自心中被激发，所有人都是高举双臂，齐声呐喊，“战！战！战！”

　　“没错！要战，而且要战的漂亮、彻底！”云枫手掌一翻，其他的契约之戒全部现身！


第五集 风起云涌 章三十三 以少对多，完胜！

　　“那是……契约之戒！”星云的几人见到云枫手掌出现的另几色戒指，当下皆是一愣，被四人护在身后的召唤师一双眼睛瞪到不能再大，瞳孔狠狠缩了进去，整个身体都在莫名的颤抖！

　　“火系、风系、水系……”

　　“你说什么！三系召唤师！”其他四人听到那位召唤师的声音当下心中狠狠一颤，几人都是死死盯着云枫，三系召唤师，她居然是三系召唤师！聚星学院竟然有这么一个厉害的人物存在！

　　云枫缓缓的将其他两枚契约之戒套在自己手指之上，小火在云枫身旁猛然一声狼吟，“愚蠢的人类，我的主人岂是你们几个能比的！”

　　对面的几人当下说不出话来，他们的实力虽然经过药剂的提升着实很厉害，放任何一个高手再次也恐怕不是他们五人的对手，但他们怎么能想到这一次的对手居然是多系召唤师！一个召唤师加上三只契约魔兽，四对五！服用药剂的他们可有时间限制，现在几乎没有任何优势了！

　　“怎么加一”星云学院的几人都是禁不住冒出冷汗，对上多系召唤师，这是他们谁都预料不到的结果，然而现在他们没有退路可言！

　　“还能怎么办！怎么也没想到会遇到一个奇葩，三系召唤师，在我们星云也是没有的！”

　　五人的神色当下一顿阴沉，他们中的召唤师失去了契约魔兽，相当于失去了一大战斗力，现在他们的实力减弱，可以说和对方几乎持平！一旦药剂的效果过去，迎接他们的是什么，自然心中清楚！

　　云枫戴好契约之戒，手指徵徵握了一下，三枚契约之戒皆是发出一道夺目耀眼的光芒！白皙的手掌猛然一翻，庞大的精神力自云枫的体内悄然而动！

　　“岚翼、妖妖，出来吧！”

　　“哗！”一蓝一绿的两道光芒陡然自云枫的契约之戒中飞出，这两种光芒的出现彻底让现场全部沸腾！

　　“我的天小师妹……小师妹居然是三系、三系！”融心已经震惊的有些说不出话来，一双眼震撼的看着云枫，三系召唤师，我的天！师父居然收了这么一个厉害的小师妹！

　　“三系……”天逵的瞳孔狠狠一缩，心中狠狠一颤，三系召唤师，纵使他再有如何成就也是比不上风云了！

　　其他的一众关门弟子也是彻底傻眼了，下巴张开几乎都合不拢，花灵似乎僵在那里，看着出现在云枫身边的三种光芒，有一种深深被震住的感觉，这就是召唤师的强大……

　　“三系……”高台之上的五长老见到，当下身子就是站起，浑身的肌肉都要紧绷在一起，这小丫头居然是三系，她还真是会藏！

　　“没想到，真的是想不到！”大长老的声音带着细徵的颤抖，“聚星开院以来，这是第一个，也绝对是唯一的一个……”

　　“居然能够被我们碰到三系召唤师……怪不得这丫头会有那样的魔杖，给予她魔杖的估计也是看中了这罕见的资质……”二长老悠悠叹了一句，有些后悔当初自己没有坚持坚持将风云要到自己门下，四位长老看向五长老的时候都带着莫名的羡慕，如果风云实在自己门下的话……

　　“哈哈哈，好！”五长老在震惊之后就是满心喜悦，能够有这样一个弟子是他的福气！虽然不是他亲自教导、发现，然而能够做这样天才的挂名师傅也是荣幸！多系召唤师他的确见过，然而像这小丫头的资质他却是第一次见，就算自己的时间倒退回去，也不会是这小家伙的对手！

　　“看来这一次星云是要败了。”三长老从旁说了一句，长老们皆是呵呵一笑，这不是很明显的事情么，三系召唤师登场，他们不败还能如何！

　　云枫身边的蓝绿光芒尽数裢尽，俊美的男人和外表萝莉的女孩儿站在云枫身侧，两人的登场立刻引来的炽热的惊声尖叫！

　　“我去！魔兽，看到没有！风云她居然还有契约魔兽！”观众席上的一今年轻人激动的抓着一旁的人使劲儿的摇晃，周围的人都在呐喊，“风云，你他妈太神了啊！”

　　“三系召唤师……”弓天晴站在沸腾的人群之中，眼带骄傲的看着高台之上始终淡然微笑的漂亮姑娘，纤细的身体之中到底蕴含着多么强悍的力量！弓天晴淡然微笑，风云，这一战之后，恐怕你会成为聚星万干弟子心中不可超越的目标！

　　我弓天晴能够交上你这样的朋友，此生无憾！

　　一波波的呐喊，一波波的欢呼热潮，聚星的所有人在这一刻彻底沸腾了，欢呼和呐喊声似乎要震破苍穹，所有人都尖叫着同一个名字，聚星的所有人心中都有一个无法忽视、甚至这辈子都无法忘掉的人物，风云！

　　“如果知道小枫枫是五系，这帮人又会如何？”曲蓝衣站在角落里，唇角维扬，看向高台之上的云枫，宠溺的目光一直追随，一旁的幽月见到云枫的三系召唤师全部出现，虽然见过然仍然还会震颤一下，三系召唤师……的确够震撼！他的妹子果然够强！

　　这一战，还没开打，所有人都明白聚星会赢，风云会赢，毫无悬念！

　　“怎么办！我们是集中火力攻击，还是分散进攻？”星云的几人站在那，低声讨论着，四周的欢呼声音让他们觉得有些头昏脑胀，对手居然是三系召唤师，棘手！

　　高台一旁的冷绝脸色彻底阴冷，他着实没有想到聚星学院居然会出现三系召唤师！看来这一趟是来对了，起码得到了一个十分重要的消息，不虚此行！聚星的底牌应该就是她了！哼，那五个老奸巨猾的长老，如果不是他硬逼着，估计这张底牌是不会动了。

　　“主人，那老家伙的眼神我十分不喜欢。”妖妖一双蓝色眼睛看了一眼冷绝，只觉得心中厌恶，云枫摸了摸妖妖的小脑袋，“我也同样，这些人没一个有好感。”

　　“五个人战主人一人，他们的脸皮倒是够厚！”岚翼一脸冰冷，“人类，果然是有机会就会趁人之危！”

　　“小枫！他们谁敢欺负你，我就撕了他！”妖妖咧了下嘴巴，鲛人族一口锋利的牙齿立刻出现，估计真要是咬下去也能强行撕扯掉一块皮肉，妖妖的脸色不禁狰狞几分，云枫淡淡一笑，“欺负我？也要看他们有没有这个本事。聚星的一人被他们出手打成重伤，虽然不危机性命，估计也无法正常修习了，礼尚往来，我要他们有一人永远留在这里！”云枫的眼底划过一丝狠绝，她并不是什么善人，双手也沾过血夺过命，她一直坚信一条法则，人不犯我我不犯人！

　　既然她站了上来，居然现在她身在聚星，星云对聚星做出的事情，她定然会加倍的奉还回去！这可是擂台之上，生死自然任凭自己掌握，怪不得别人！

　　“好！小枫说什么就是什么！”妖妖狠狠点了点小脑袋，岚翼在一旁也是点头，魔兽比人类更明白一个道理，这个世界本就残酷。

　　双方都没有发动进攻，都紧盯着对方的动作，星云的一人眼神一闪，“以我们几人的力量集中火力不一定能够打败其中任何一个，现在唯有先分散他们的火力，接着再挨个急迫！”

　　“知道了！”星云的其他几人皆是齐声说道，“你站在最远处，进行魔法攻击！”失去了契约魔兽的召唤师不禁神色一窘，低声应道，失去了契约魔兽，召唤师成为魔法师，然而单论魔法的力量又不是魔法师的对手，可以说现在的他成为了一个鸡肋型的人物。星云四人之所以如此护着，自然是不能让一个召唤师轻易身死，契约魔兽死了没关系，再契约就可以了！一旦召唤师死了，那么星云就是真正的损失了！

　　星云的召唤师猛然向后撤退，手掌迅速翻起，魔杖出现在手中，火元素顺势而起！“火之球！”在他高声呐喊的瞬间，火球夹杂着滚烫的温度袭来，伴随着这一出攻击，星云的四人立刻从四个方向散开，云枫黑眸一沉，战斗，开始了！

　　“想要分散再逐一击破么？”云枫淡笑，从战斗经验上来比，她可是要比这些个成天只知道在学校修习的学生要高处太多！她和人类又魔兽的对战可以说不下数百次，战斗直觉也在不知不觉间累计叠加，这五人当下动作，云枫就已经看透了他们的作战意图！

　　和身经百战的老兵相比，这些个新兵怎么可能会有胜算？

　　“他们既然想分散，就分散好了！”云枫当下命令，三只契约魔兽收到指令立刻从不同的方向闪身分散，而原本想要采取突袭攻击的星云四人看到这一幕不由得有些呆了！她难道看穿了他们的进攻意图？！星云的几人心中不免都闪过同样的念头，随后又全部自我否定，不可能！她才多大，她有过多少的战斗经验！怎么可能在短短十几秒之内看透他们！

　　“土之刺！”星云的一位魔法师猛然发动进攻，她的目标是岚翼，岚翼脚下平整的石面猛然绷起，一道裂痕突然出现，而从这裂痕之中土元素形成的巨大石刺一跃而出！

　　岚翼冷笑，身形一个轻晃，就躲过了石刺攻击，周身泛起了一层淡淡绿色光芒，星云的土系魔法师一见当下眼中一沉，居然是风系魔兽！

　　星云的土系魔法师对上岚翼，星云的八级战士则是挑上妖妖！八级战士的心中并没有多少慌乱，毕竟他乃是尊王八级的实力，再加上战士一身的力量和速度，那个长相就和小女孩儿没什么两样的魔兽又有什么惧怕！况且水系魔法的攻击力量并不出众，想必水系魔兽也应该如此，只要他在速度上取胜，一拳就可以将这只魔兽彻底解决！

　　“吃我一拳！”星云的八级战士身形迅速逼近，战士在身体素质这些行硬指标上面果然是惊人，只出几秒他就已经欺身到妖妖面前，看着面前这萝莉的脸蛋，星云的八级战士心中总有些不忍，然而没办法，战气萦绕的拳头依然狂猛砸下！

　　“砰！”一声闷响出现，猛然蓝色的水元素将星云的八级战士牢牢包裹，而在这一片水元素之中，星云的八级战士脸皮徵徵抽动了一下，接着整条手臂都是瞬间颤抖了起来，一股剧烈清晰的疼痛袭来，让他控制不住的整个身子都发生颤抖，然后扬起脖子，五官彻底扭曲在一起，发出了惨烈嚎叫，“啊！”

　　“怎么了！”星云的其他几人当下心中一惊，那片水元素之中到底发生了什么事情！居然让他发出这样的惨叫！

　　岚翼和小火听到都是会心一笑，和岚翼、小火对上的两人都是心慌大喊，“你们笑什么！到底在笑什么！是不是那里面出现了什么事情！”

　　小火和岚翼皆是一声冷笑，两只契约魔兽异口同声说道，“这就是小瞧妖妖的代价。”

　　“你、你说什么！”星云的几人听到这句话当下有些懵了，然很快他们便有了答案，水元素消失的那一瞬间，星云的八级战士猛然跪倒在地上，他的面前空中悬浮着一个异常妖娆的女体，成熟性感的脸庞，稚嫩却阴狠的气息，异常妖化的脸蛋儿，最令人惊叹的是那下半身的形状，那是一条布满蓝色鱼鳞的长长鱼尾！

　　而那个跪在地上的八级战士整个一条手臂已经完全毫无知觉的垂在身体一侧，他的脸色煞白，神情之中布满着丝丝恐惧！他的另一只手控制不住的在颤抖，甚至口腔里的牙齿都在打颤！

　　“鲛人、鲛人一族……”高台之上的五位长老猛然站起身，一双双眼睛死死盯着显出本体的妖妖，“风云居然去过无尽之海么！居然还契约了鲂人一族的魔兽！”大长老的瞳孔狠狠一缩，太惊人了！这、这怎么可能……无尽之海、鲛人一族……她居然去过那里么！

　　“这个风云到底什么来头，话说回来，她真的是浮空岛的人吗？如果真有这么一号人物，我们怎么可能到现在才知道！”

　　“或许她故意隐藏了起来……这风云，太深藏不露了！”

　　几位长老除了惊叹就是惊叹，尤其是五长老，身为召唤师他自然对魔兽也很有调查，那无尽之海他不是没有兴趣，甚至也曾盗过那里，然而他却是知道无尽之海有多么凶险，这丫头不但去过那里，甚至还契约了鲛人一族的魔兽！

　　“那是、那是什么……鱼尾？”星云的几人当下看的目瞪口呆，妖妖完全体的模样异常妖娆美丽，如果单看外表，这是会令所有男人着迷的类型，如果不是八级战士狼狈的跪在那里，谁也无法相信，这会是她做的！

　　“敢对小枫出手，撕了你！”妖妖蓝色的瞳孔深处是一道细直的黑线，更显露出几分妖气，长型的鱼尾凶猛的一拍，直接将跪在那里的八级战士卷上了高空！

　　“住手！”星云的其他几人见到立刻就要抽身来营救，然而为时已晚，妖妖的蓝色鱼尾将八级战士的身体牢牢裹在里面，猛然细直的瞳孔闪过一道妖光，只听见被裹住的八级战士又是发出连声惨叫！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　星云的几人听到这惨叫已经浑身颤抖了，聚星的所有人听到这几声惊天惨叫也都沉默了！现场突然机警万分，只有这声声惨叫不断的徘徊在耳廓深处，不断的回想、回想直达大脑！

　　“啪嗒！啪嗒！”一滴滴红色的液体自空中落下，犹如在空中降下了一小片红雨，落在地上开出一朵朵娇艳的花朵，妖妖冷哼一声，鱼尾当下狠狠一甩，被她裹住的八级战士从高空狠狠摔下，重重落在了高台之下！

　　“唔！”八级战士的身体抽了几下吐出一口鲜血，狼狈的躺在那里气若游丝，浑身上下的体表有无数的钻孔，鲜血不断的从里面流出源源不绝！要不是尊王八级的战气相互，刚才他早就没命了！

　　“这……”星云其他的几人心中蹦然绷紧，那可是尊王八级的战士，居然伤到没有反手之力的余地！风云的契约魔兽到底是怎么回事！难不成三只都是如此的强悍力度，如果真是这样就算再来几个，他们也不是她的对手！

　　妖妖并非凡物，本身拥有鲛人一族的血统，再加上继承吸收的部分远古之力，纵然是尊王八级的战士又是如何！

　　小火见到哈哈扬起狼首狂笑一声，和他对战的战士莫名颤抖了一下，而和岚翼对战的那个魔法师也是不由得后退半步，这几只魔兽太厉害了，风云到底从哪儿找的，她到底是怎么契约的！

　　“擒贼先擒王！先拿下风云，其他的几只契约魔兽自然不会如何了！”一直担当星云核心的那位九级战士猛然发话，余下的四人当下调整目标想要凭借四人的合理攻击让云枫吃亏！然，这计划也要中途流产！

　　“谁让你走的！你的对手是本大爷我！”小火不爽的亮出尖爪，狠狠的朝空中一划，想要飞身去云枫方向的八级战士一个狼狈转身，这才险险躲过，小火纵身一跃，狼身已经封锁了他的前进道路，狼嘴猛然一张，火元素凝聚的火球瞬间轰出！

　　“该死的！”八级战士立刻调动战气用作屏障，身子被这冲力猛然冲退几十米，小火一个纵深向前将他完全隔离开来，八级战士也只能懊恼的应战，根本无法靠近云枫半步！

　　和岚翼对战的那名魔法师虽然不用亲身向前，然刚要甩手对云枫攻击，岚翼背后陡然生出双翼，将这位土系魔法师甩出的土系攻击魔法尽数拦下！

　　“你的对手是我，土系魔法师！”蓝衣俊美的脸庞带着冷笑，背后巨大的双翼猛然伸开，狮鹰的刻纹立刻出现在土系魔法师面前，土系魔法师不禁瞪大双眼，“你、你……”

　　岚翼巨大双翼狠狠一拍，巨大的风声平地而起，卷起一片尘土，俊逸的身形也在这片尘土之中迅速消失！土系魔法师看了看云枫的方向，暗自咬牙，现在她也唯有自保自己了！

　　九级战士看着同伴全部被困住，当下死咬牙根，罢了！他可是尊王九级，这召唤师的实力也就尊王八级，况且他还服用了药剂，自然是不用担心！尊王九级战士的力量还敲不开她的脑壳么！

　　“火之球！”站在最远处的那名充当魔法师的召唤师瞬间发动进攻，云枫黑眸一沉，走了，她倒是忘记了一个站在最后方的人，站在最后方自然是对手想要保护的对象，既然是你们想要保护的对象，我说过，这一次必须有一个人留在这里，那就是你了！

　　“嗖一一！”云枫的身形陡然一闪，速度之快让那九级战士错愕万分！怎么、怎么可能！这是召唤师的速度！这分明就是战士才有的速度！然而看到云枫突进的目标，九级战士立刻大吼，“快撤！”

　　那位召唤师还没弄清楚是怎么回事，就只觉得周身猛然刮过一道冷风，一个黑影已经窜至自己面前，速度之快让他连半分的反映时间都是没有，然而在下一秒，他就看到了云枫淡笑的脸庞！

　　“你……你什么时候！”星云的召唤师错愕的看向云枫，也许是求生本能，当下身子后撤想要转身逃跑，然而云枫却是冷然一笑，身形迅速逼近，手掌一个前爪，五只狠狠一扣，手到擒来！

　　“小兔崽子，你想做什么！”一直在一旁观战的冷绝再也站不住了，他发现了云枫眼中刚才一闪而过的杀意，知道她是要杀了星云的召唤师！这风云居然想下杀手，好狠的手段！冷绝浑身战气一个涌出，就要从旁给云枫攻击，然在瞬间，高台之上的五位长老同时出手！

　　“唔！”冷绝被五道力量砸中，胸口顿时抑郁非常，手捂着自己受创的位置当下不敢有其他动作，五位长老站在高处一个个皆是深色冰冷，“冷绝，既然这是比赛，结果如何自然不是你能够插手的，你别忘了，这是在哪儿。”大长老的话让冷绝只能暗自压下怒火，失算了，这一次星云失算了！冷绝不敢再有其他动作，他一个人可不是这五个的对手！况且这还是在聚星学院，他自然是知道在别人的地盘要小心的道理！不能出手也就意味着，他要眼睁睁看着星云的召唤师就此身亡！

　　高台之上的云枫已经一手死死扣住了星云召唤师的肩膀，猛然将他还要逃走的身子一个拉扯，星云的召唤师根本就没有反手之力，在近距离的对战之中，失去了契约魔兽的召唤师也只有被宰害的份儿！

　　“我话已出口，自然不能食言！”云枫黑眸厉光一闪，手掌猛然握紧成拳，对着近在咫尺的身体凶猛的砸了进去，直击胸口心脏部位！星云的召唤师还没明白云枫话中的含义，已经断气！身子一个猛然抽搐，接着就这么挂在了云枫手中，再无生息！

　　“可恶啊！”身后猛然发出一声暴怒，九级战士已经赶到，然而为时已晚，星云的召唤师已然身死！九级战士红着眼睛当下不管其他，速度奇快无比的朝云枫攻来，浑身的战气喷发到无人能及的地步！药剂的效果在这一刻被他全部催动了出来，尊王九级战士服用药剂之下，也就相当半个尊皇！

　　“小枫！”妖妖见到立刻焦急大喊一声，鱼尾一甩就是朝云枫飞扑而来，然尊王九级的战士却是速度更快，夹杂着狂暴的怒火和杀意，执意要将云枫至于死地！

　　全场的人都屏住呼吸，这一刻没人敢出声，这一刻所有人的心都悬在高空，所有人的目光都集中在那两个即将要碰撞在一起的身影之上，尊王九级，风云真的有胜算吗？

　　“火之界！”猛然一声怒喝，瞬间，火红的海洋立刻淹没了云枫的身影，连带着那个尊王九级的战士，两人被浓厚的火元素包裹其中，无人知道里面究竟发生了什么！火焰在熊熊燃烧，所有人的呼吸却是越来越紧，到底结果会怎样，到底是谁胜谁负！

　　所有的神经线都紧绷在此，等待着、等待着那个可以揭晓答案的时刻！

　　“啊啊啊啊啊！”又是一声惨叫，这一回是自火之界中传来，熊熊的火焰猛然高涨几分，一股热浪铺面而来，小火兴奋的浑身有些战票，主人，他的主人果然这般强悍！

　　所有人的身子禁不住向前倾了很多，都想睁大眼睛看清楚结果是什么，冷绝站在一旁，几乎要把一口牙齿咬碎，如果风云胆敢击杀尊王九级，他冷然定然不会让她好过！

　　“哗一一！”随着这一声，火元素顷刻间从两旁拉开，尽数的消散在空气中，所有人的神经在这一刻被彻底挑起，一个纤细背影站在那里，而她面前跪在地上蜷着身子的正是星云的九级战士！冷绝不敢相信的瞪大双眼，这、这……

　　“风云……风云！风云！风云！”聚星的所有人在这一刻拼命的喊着，一个个涨红着脸，激动万分的喊着，喊着他们心中的英雄，风云！

　　几位长老也是心中猛然松口气，五长老禁不住抹了抹自己头上的汗水，听着满场疯狂的呼喊，就算是偶像人物天逵何曾有过这么让人疯狂的时刻！

　　云枫站在那里，转身，黑眸看向一旁五官近乎扭曲的冷绝，红唇维扬，“星云的三长老，还要继续战下去吗？”


第五集 风起云涌 章三十四 完美收场

　　冷绝的脸皮禁不住狠狠抽了几下，再战？他哪还有这个魄力再战下去！星云的召唤师身死，虽然并不是星云的底牌，然而这也是宝贵的重要资产！最让冷绝心颤的是九级战士，九级战士居然就这么跪在地上，尊王九级况且还是服用了药剂的尊王九级！

　　其他的几个也都被这风云的契约魔兽缠住，冷绝就算再愤怒、再想不顾一切也知道星云这一次是赔了夫人又折兵了，不过好在没有空手而归，探知了聚星的底子，如此惨痛的回去倒也说的过去。

　　“聚星的这笔帐，我记下！三院交流赛中我们再来过！我们走！”冷绝一声怒喝，也代表着星云的主动认输，聚星学子们当下欢呼起来，起哄的声音也是比比皆是！

　　“星云的，你们赶紧滚回去吧！”

　　“再敢来挑衅，小心揍烂你们的屁股！”

　　“星云的，滚蛋吧你们！”

　　倒哄声中夹杂着聚星学子畅快淋漓的笑声，每个人心里都是狠狠出口气，有种扬眉吐气的感觉，让你们小看聚星，让你们吃饱了撑的来这里挑衅，这就是你们的下场，该！

　　星云的其他几今年轻人一个抱起召唤师的尸体，另外一个小心的搀扶起跪在地上脸色痛苦异常的九级战士，被妖妖重伤的尊王八级被冷绝单手拎了起来，几今年轻人同时狠狠挖了云枫一眼，心中的愤怒和仇恨可想而知，云枫淡笑，眼神却是万分犀利，几今年轻人当下心中一颤立刻转开视线，带着一死两伤连同脸色十分难看的冷绝，灰溜溜的离场，从哪儿来又回哪儿去了。

　　星云几人如此惨败退场，聚星这方喜笑颜看，星云的人走干净之后，聚星学子的欢呼声再次响起，“风云！风云！风云！风云！”

　　没有多余的语言，唯有漫长齐声欢呼这个名字，以前对云枫有成见的人也在这一刻彻底诚服，这一次如果不是她力挽狂澜，聚星还真叫人瞧不起了！风云好样的！

　　五位长老站在那也是一脸笑意，听着周围的呼唤声，五位长老心中也满是欣慰，尤其是五长老，心中有着说不出的得意和骄傲，这可是他的关门弟子！

　　云枫对着四周呼唤风云的所有人摆摆手，示意可以停下了，当下现场一片寂静，所有人都在静心聆听云枫要说什么，云枫却是转身对着五位长老拱手，“请五位长老原谅风云的自作主张，星云和聚星也因为我而结下仇怨。如果说星云以后想着对聚星不利，原因也在我！”

　　“大长老！”一个人影突然跃了上来，直挺挺的站在云枫身边，云枫一见居然是天逵。

　　“大长老，各位长老，请听天逵说一句！今天是因为风云力挽狂澜聚星才得意挽回尊严，风云是聚星的功臣、英雄！至于星云和聚星结怨，如果说风云有错，我们也更有错！如若不是我们年轻一辈实力不济，也不会出现如今的场面！如果几位长老要责罚，我也应该位列其中！”

　　云枫有些诧异，这个天逵倒是好性情，这个时候挺身而出，将责任都揽在自己身上真有一种有难同当的感觉，一众关门弟子听到天逵如此说自然不能落于其后，纷纷请示要责罚可以，他们也不能逃避责任。

　　几位长老见到这样的场面前是颇感欣慰，聚星的年轻一辈在这样的时候没有推卸责任，反倒是团结在一起，这种精神在年轻人中间已经很少见了，几位长老的眼神不由得都定在云枫身上，这种团结的凝聚力恐怕也是来自这个风云。

　　大长老摆摆手，笑呵呵的看着这些年轻后辈，“责罚？我们为何要责罚你们？”

　　“虽然聚星赢回尊严，但同样也和星云结下仇怨，这样的话对以后……”

　　大长老摇摇头，语重心长的开口，“你们以为没有这一次三院就会各安其政么？这三院交流赛上多少都会落下恩怨，三院从前也是如此，再说星云这一次是主动挑衅，你们又何错之有？你们只是积极应战而已，就算出手伤人也是在情理之中！这个世界本就充满争斗，谁胜谁负都各凭本事，是避免不了的。”

　　云枫不禁笑了，这大长老倒是性情中人，按理说表面上也应该象征性的严厉几句，但大长老连这个都是省了，不过这样也好。

　　“聚星的内院排名赛还要继续，你们可准备好了？可不能因为别人而打断自己的事情。”

　　所有进入第二轮的关门弟子都禁不住看向云枫，估计这排名赛根本就不用比了，起码这第一名是不用比了，云枫看着众人的视线扯扯嘴角，他们的意思不会如一。

　　“大长老，这排名赛的第一已经出来了！”天逵大声说了一句，其他的关门弟子也是点点头，他们心中可没有半点不服气，风云一人对抗星云的五人并且大获全胜，他们任何一个都做不到这样的程度！风云不是第一，还会是谁！

　　“风云！风云！风云！风云！”四周又在高声欢呼着风云，云枫有些哭笑不得，她的确是抱着拿第一的想法，但并不是这样的方式拿到，星云的挑衅完全是个插曲，这样她就拿到了第一名？

　　五位长老都是呵呵笑了出来，云枫无奈的摇头叹息，“几位长老，逵师兄说的有些夸张，我刚才的胜出也属侥幸而已，如果换做聚星的其他人登场，也不见得就会输，我看……”

　　“好了风云，事实怎样我们心里自然清楚，以你的实力和资质当这第一也是理所应当。”三长老看了云枫一眼，云枫还要说什么，五长老哈哈一笑，“我说丫头啊，你就别推辞了！老老实实的接下这个第一就好了！”

　　云枫话语一哽，罢了罢了，被推上这个位置除了接受还能做什么？难不成她还要故意推脱出去？水到渠成也好。云枫呵呵一笑不再说什么，融心一见哈哈一笑，“恭喜小师妹了！当之无愧的第一！”

　　云枫坐上了内院排名第一名的宝座，没有任何一人提出质疑，云枫也提前退出了排名赛的赛程，第一名出现，其他几个名词还是要继续选拔，然而少了云枫的排名赛，聚星学子们总觉得少了点什么。

　　击退星云挑衅、荣登第一宝座之后，排名赛基本上就没云枫什么事儿了，她只需要在一旁闲闲的当今观众就好，然云枫却是没那么闲，她还有很多事情要做，所以自星云挑衅那天之后，云枫就再也没出现在众人面前，这让聚星学子们成天唉声叹气，只盼能够见到心中偶像一面，排名赛还在热火朝天的举行，但那天火爆的场面再也不曾出现过。

　　云枫所住的院落一向清静，幽月没进入前十自然也不用参加排名赛，三人又回到了这里，告别了排名赛的喧闹总算是回归了平静，幽月继续努力修习，再一次见识到云枫的实力自然是不能相差太远，虽然追起来难度颇大，然幽月却没有丝毫懈怠之心。

　　三只契约魔兽再度回到了云枫的契约之戒中，在那天的齐齐登场之后，三只魔兽已经成为了聚星学子们聚焦所在，这让三只魔兽很不舒服，这里人类的目光太过炽热，最后三只魔兽齐齐要求回到契约之戒中，云枫笑着答应了。

　　此刻云枫正翻看着从五长老那里得到的一些资料，关于这中大陆其他的两岛，这一次的三院交流赛她作为参赛者，自然是要对其他两院有一个了解才是，顺便也要了一下其他两岛的概况资料，虽然不是很详细，但也够云枫了解到大致全貌。

　　云枫专心翻看着手上的资料，曲蓝衣坐在她身旁，一双眼则专注的看着云枫，就这么安静的看了许久，曲蓝衣伸手挑起了云枫的一缕黑发，缠绕在手指之上，云枫抬眼淡淡一笑，“怎么了？是不是会觉得闷？”

　　曲蓝衣好看的唇形慢慢扬起，“怎么会？如果有可能，我宁愿每天就这样看着你。”

　　云枫的脸颊微红，但嘴角的笑却溢出了几丝甜蜜，曲蓝衣着迷般的将手探向染有徵红的脸颊，轻轻的抚摸了上去，感受着指腹下面的滑腻触感，很想就此不再离开。

　　“小枫枫，那日你到底用了什么方法，将那尊王九级跪在面前？”曲蓝衣缓缓摩挲着云枫的脸颊，轻声问着，云枫被曲蓝衣摸的脸颊越发滚烫，红晕不由得加深很多，不禁伸手拨下调皮的手指紧握在手中。

　　“火精源生液。”云枫说完，看到曲蓝衣仍然是有些迷惑不解，不禁笑了，“这种液体有着腐蚀战气的效果，作用十分明显。”

　　曲蓝衣双眼一闪，“小枫枫你到底还有多少宝贝，我的娘子果然与众不同。”

　　云枫红唇维扬，“这火精源生液的效果也是奇特，这还是我在去麻桑学院之前的一些偶遇，在那里我碰到了色金……”

　　曲蓝衣的眉角突然抖了一下，长臂一伸，就将云枫卷入到怀里，一只手扣住云枫的细腰，另一只手抬起云枫的下巴，纯黑的眼底似乎潜藏着一股暗流，声音低沉却带着危险的意味，“我的娘子，你遇到谁了，嗯？”

　　云枫呵呵一笑，“我没遇到谁。”这男人，吃醋了。

　　曲蓝衣的红唇挑起，一抹邪肆笑容出现，“娘子，你我之间应该坦诚不是么？说谎的话，可是要接受惩罚的。”

　　“曲……”云枫想说什么，然其他所有的话全是被堵回了口中，两人的唇瓣紧密相贴，霎时间一股火热就从接触的地方猛然蔓延！男人炽热的气息通过口鼻传入了身体之内，属于曲蓝衣的气味不断的在这空气中萦绕，接着狠狠的包裹，将她完全裹了进去，不留一丝缝隙！

　　这是一个充满炽热的吻，曲蓝衣吻的有些急迫，似乎是饥渴的人终于找到了水源，那样贪婪的吸允上去，缠绵悱恻不肯离开，似乎要吸干最后一滴甘露，云枫只觉得呼吸有些困难，手禁不住爬向曲蓝衣的肩膀，抓住了他的衣服，轻徵的拉扯却引来男人更加炽热的进攻，黑眸的渗出猛然窜去点点殷虹，就如染红的血滴一般，如此迷人、耀眼。

　　扶在腰间的大手禁不住有了动作，沿着这个身体美好的曲线慢慢往上攀爬，沿着背脊、骨骼位置一点一点的往上延伸，一种酥麻的感觉自背后传来，云枫的身体不自觉的软了，完全依偎在曲蓝衣的体内，而曲蓝衣的双臂将云枫抱的死紧，不让她有任何逃离的可能，就在男人的手掌要挑开衣襟攻城略地的时候，猛然一道声音打破所有的魔咒！

　　“风云！你在做什么……”弓天晴的声音自外边响起，顿时云枫清醒了过来，身子当下一僵，这才发现自己的外衣不知道什么时候已经被解开了！而曲蓝衣则是劈手一扬，雄厚的力量猛然激发出去，让刚要椎门而入的弓天晴完全僵在了原地。

　　“我……”云枫红着脸，不知道刚才自己是怎么，她仿佛陷入了一种甜美的境地里不可自拔，曲蓝衣对她做什么完全不知道，只知道很舒服、很舒服……云枫手忙脚乱的开始整理衣服，曲蓝衣则是一脸压抑的怒火，好事被打断任谁都会干活大涨，尤其是他马上就要真正开餐的这一刻！他没有杀人就很够意思了！

　　脸上虽然压抑着深沉的怒火，但大掌却是温柔的接替云枫穿衣的动作，有条不紊的将解开的扣子系好，再将云枫从自己的身上抱下，曲蓝衣如墨色的眼看着云枫红肿的唇瓣，总算露出了继续笑意，手指轻轻拂过那红肿的唇，很好，有他的气息。

　　“我先出去，我们有的是时间。”低沉略带沙哑的嗓音响在耳边，云枫的脸又是爆红，曲蓝衣转身推门出去，一股凉风猛然吹了上来缓解了云枫脸上的燥热，而门外的弓天晴见到曲蓝衣出来，当下红了脸。

　　“我、那个，我不知道……哎，不好意思啊……”弓天晴实在不知道该说什么，只能胡乱的道歉，风云身边的这个未婚夫她知道，不论从外貌还是气质都也算配得上风云，现在的年龄来看两人发生什么也很正常，看来自己来的真不是时候。

　　“那个，要不然我先走，你们又你们继续……”弓天晴说完，曲蓝衣的神情一僵，如果这个女人现在真的走了，估计小枫枫是有段时间不会让他接近了。

　　“你放心，你来的正是时候。”曲蓝衣皮笑肉不笑的说了一句，弓天晴只觉得浑身窜过一抹冷意，这男人一分明在笑，却又不是在笑。曲蓝衣没再多说一句，转身走了出去，弓天晴猛然松口气，跨步走入了房间之内，果不其然察觉到了不小的暧昧气息。

　　“天晴，你来了。”云枫淡然一笑，只不过脸颊上的红晕和那红肿的唇都泄露了这里发生了什么，弓天晴抿嘴一笑，“是啊，我没有打扰你吧。”

　　看着弓天晴揶揄的眼神，云枫不禁一怔，弓天晴看着云枫现有的呆愣表情不禁开心的笑了出来，“赚到了！我可算是赚到了！哈哈，好了不逗你了，我这次来可是要和你说正事的。”

　　云枫当下收敛心神，天晴找她要来说什么正事？

　　“我一直在努力提升自己的实力修为，加上你那个神奇的金鼎液相助，我现在的实力也正式进入到尊王级别了！”弓天晴开心的咧嘴一笑，云枫一听当下心中也是一喜！

　　“恭喜你了，天晴！”

　　弓天晴嘿嘿一笑，“这一切都是因为你，不然我也不会有今天的成就！风云，真的，谢谢你！”

　　云枫呵呵一笑，“你我之间是朋友，说这话岂不是太见外了？”

　　弓天晴呵呵一笑，神色随即严肃起来，“这一次星云前来故意挑衅定然是有意为之，你的实力也在交流赛之前暴露，这样有些不利。”弓天晴的心思敏锐，洞悉这些东西的能力和阎铭有些想象，只不过阎铭比她更能忍就走了。

　　云枫心中暗笑，暴露？如果三只契约魔兽的现身就算是暴露，那么五系魔法的召唤师出现，估计星云想破脑袋都不会想到了。云枫淡淡一笑，“无妨，就算我暴露也无所谓，聚星还有天逵，还有别人，这一次可不是单刀赴会。”

　　“呼！还好不是你一个人，不然你的压力得多大！不过这一次有你在，就算对手探知也不在话下，我相信你，一定会赢的！”弓天晴一双眼亮晶晶的看着云枫，里面是对她全然的信任和期待。

　　“好，我一定会尽力而为！”

　　很快，内院的排名赛就在热闹的气氛中落下帷幕，最后的排名为云枫第一，天逵第二，大长老的弟子排名第三，二长老的弟子排名第四，融心居然破天荒的排到了第五名！这可谓是五长老门下头一回的事情，五长老门下的弟子从来都走进入前十已经顶天了，然而这一回，不但拿了一个第一还进入了前五！这聚星学院的院长之位也出乎意料的落在了五长老的头上！

　　五长老门下是一派欣喜，五长老也是开心非常，他开心的并不是这院长的位置，反倒是这领队长老的位置，这一次云枫夺得第一，跟随他们一起的自然是五长老了，这也满足了当初五长老对云枫的期待，五长老的心情这几天可是好到不行。

　　四长老这一次比较亏，没有一个弟子进入前五，原本中意的弟子幽白也被从聚星除名，四长老虽然惋惜但也没有办法，云枫也听到了消息，幽家这一次可谓是摔的很惨，幽白的惨败和除名，对幽家来说是个不小的打击，幽家主几番想见幽月都是不得法，这里可是聚星，不是你幽家自己的地方，你想去哪儿就去哪儿，最后幽家一行人也只能灰头土脸的回去，估计是要一蹶不振了。

　　幽月也听到这消息，没有过多的表示什么，完全表示出了幽家怎样和我无关的心态，云枫本来还在担心但见到幽月如此也算放心，撇干净也好，现在的幽家就是一个吸血鬼，一旦攀附上来想甩开都难。

　　排名赛的结果一出来，五长老出人意料的拒绝了院长之位，声明还是让大长老担当，这倒走出乎所有人的意料，然而想想五长老的个性也就释然，大长老也不推脱，果断的接下了，毕竟在待人处事的方面，大长老更是游刃有余，五长老还是嫩了些。

　　内院的排名赛一结束，内院也重新封闭起来，外院的弟子们都依依不舍的离开，原本想要再多看看心目中的英雄几眼，怎奈云枫都没有出现，外院弟子也只有在一片唉声叹气中回到了外院，继续努力，只不过这一次他们的心中多了一个奋斗目标，那就是风云！

　　融心冲刺到第五名是前所未有的事情，原本想和云枫好好分享这个消息，然曲蓝衣牢牢的挡在门外，融心也是识趣的离开了，这个男人不好惹，在实力上他不是这男人的对手，还是撤退的好。五长老也没有来打扰云枫，这段日子以来，外面依旧热闹纷扰，然在云枫这里依旧是一片宁静，日子很快过去，离三院交流赛的日子也越发临近了。

　　“小……风云！师父叫我们过去一趟！”融心站在云枫的院落外面，不敢往里面去，只能站外面高喊，不一会儿云枫就走了出来，融心嘿嘿一笑，小心翼翼地看了看云枫的周围，云枫无奈，“曲蓝衣在里面。”

　　融心这才放下心来，没办法，每一次那男的几乎一副要朵了自己的神情，光系魔法师不应该都慈眉善目的么！真是的……怎么会这么凶？云枫听到融心的话也明白了，看来是该准备准备去参加所谓的三院交流赛了。

　　一路行来，来到了云枫来过两次的大殿门口，天逵见到云枫和融心走来，喊了一声，“风云，融心，你们来了！”

　　其他的两个立马扭过头来，云枫笑笑，“逵师兄。”

　　“既然我们五个都到齐了，就一起进去吧。”天逵说了一句，云枫点点头，五人依次推门而入，五位长老正坐在里面，见到五今后辈进来都是满意的点点头，“你们来了。”

　　“几位长老，我们来晚了。”天逵上前一步，拱手说道，云枫这才明白原来天逵是在等她，眉微挑云枫不动声色的站在那，虽说是第一名，但她可没有当领导的习惯，况且天逵在这聚星学院的时间可比她久，这一次的领队自然是要他来当，她不会也不想抢这个风头。

　　大长老依旧坐在首位，其他四位长老分坐两边，大长老笑呵呵的开口，“叫你们几个来这里自然是因为三院交流赛的日子已经临近，而且我们也收到了相关的消息，要和你们说一下。”

　　当下几今年轻人都是心神一紧，有些期待并且紧张的样子，“这一次的三院交流赛是在月轮岛华风学院举行，带队的是五长老，到了那里之后一切听从五长老的指示，风云。”大长老看向云枫，云枫抬眸，“这一次你既然身为排名赛的第一名，这领队队长自然也是由你担当了。”

　　其他几今年轻人都是看了云枫一眼，天逵站在那里神情未动，云枫却是笑笑，“领队队长风云自认还没这资格可以担当，我的资历尚浅、阅历不深，说白了大世面也没有见过几次，和我相比聚星有很好的其他人选，不如风云推荐一人如何？”

　　五位长老听了都是心中暗笑，资历尚浅？阅历不深？没见过大世面？哪有人这么说自己的，况且凭这小丫头的资质、实力，就单凭那柄魔杖她怎么可能是这种没见过大世面的人？天逵听到云枫推荐他自然惊诧，按理说她不应该这样才对啊。

　　五长老呵呵一笑，“就按这丫头说的办吧，天逵的确是合适的人选，性格又稳，到了别的地方自然需要一个能稳得住的。”

　　大长老满意的点点头，“既然风云都推荐天逵，那天逵，你也应该当仁不让了。”

　　天逵一怔，深深的看了云枫一眼，云枫淡笑，天逵也不扭捏当下拱手，“弟子定当不辱使命，履行好自己的职责！会保护好所有的聚星同伴！”

　　五位长老满意轻笑，就在这时，大门陡然被推开，一道身影急匆匆闪入，一脸阴黑的药剂长老走了进来，没等五位长老发话就急忙开口，“禁林那边，出事了！”


第五集 风起云涌 章三十五 第四系，登场！

　　五位长老顿时脸色大变，天逵忽然有了一种不好的感觉，当下看向自己的师父三长老，三长老的脸色也是如此，这时门外又一个身影踉跄的跑了过来，“逵师兄、师父！救救玉锦，救救她！”

　　“到底是怎么回事！”三长老暴跳如雷，跑进来的正是浑身狼狈不堪的花灵，她的头发和衣服全都乱了，甚至还有斑斑血迹，众人见到都是一惊，这到底发生什么事情了！

　　然云枫却是敏锐的捕捉到一个名字，玉锦。

　　果不其然，在三长老大发怒火的吼叫声中，花灵很是害怕的看了三长老一眼，接着又看向了天逵，这才哆哆嗦嗦的说了下去，“是、是玉韩……”她她在排名赛上输给了云枫之后，一直心中很不舒服，花灵看了云枫一眼，云枫挑眉，玉锦能说她自然是都清楚，关键是花灵也逃不脱不了干系。

　　“说什么！”三长老又是暴怒一吼，花灵的身子整个一颤，“说，说成为召唤师也不是什么了不起的事，她也能，所以就跑去又跑去禁林了……”

　　“混账！”三长老大喝，额头上的青筋都是绷了起来，他怎么会收了一个这么不省心的弟子，就知道给他惹事惹麻烦，他当初真是瞎了眼了！

　　“老三，现在不是发怒的时候，玉锦现在身在禁林何处？如果是在外围的话……”大长老还没说完，花灵就是猛摇头，眼泪似乎都要流了出来，“原本她是在外围，我不放心就一直跟着，叮嘱她不要往里再走，然而她却是不听，偏要往里面行去我唯有出手相拦，我们两个打了起来，不知道惊动了什么，玉锦、玉锦突然就不见了！”

　　“禁林也是你们能去的地方！有几斤几两自己也不掂量掂量！”三长老气的满脸通红，玉锦那个不省心的，看来以后唯有关她禁闭才能让她消停一段时间！

　　“师父！现在去救玉锦要紧，如果一旦被进入到禁林深处，后果不堪设想。”天逵说了一句，知道三长老气在头上，生怕他一个发怒就不管玉锦的死活，三长老发怒归发怒，玉锦毕竟也是他的弟子，他不可能放任不管。

　　“老五，你和老三去处理一下。”大长老发话，五长老点点头，“老三，禁林不是寻常之地，尤其是深处更是凶险万分，如果玉锦真的遇到什么麻烦，凭你一人还难以解决，老五是召唤师，能够帮助你很多。”

　　三长老原本不想麻烦任何人，毕竟是自己的弟子捅出的篓子，然大长老如此说他也就没再推辞，“师父，我也去！”天逵立刻上前一步，三长老紧皱着眉头也是没有拒绝，“跟来也好。”

　　花灵上前一步想说什么，天逵回头，“你就呆在这里，师父心中的怒火未消。”

　　花灵也只能点点头，进入禁林渗出她的这身实力也只是累赘，云枫见此也是上前踏出一步，“既然天逵师兄都跟去，我自然也要跟着了。”

　　“小师妹，你跟着去做什么？”融心压低声音说了一句，开什么玩笑，那玉锦本就是惹是生非的个性，天逵去那是因为是同门，小师妹干嘛要去救那个惹祸精！

　　五长老也是有些不同意，禁林深处可不是别地，万一遇到什么危险，万一这小丫头受到伤害，那可就是划不来了。

　　云枫呵呵一笑，“师父，几位长老，多一份助力自然是好的，如果真的遇到危险，我也不会成为你们的累赘。”

　　三长老目光一闪，风云和玉锦之间可是有着不小纠葛，以云锦那样的小心肠再加上排名赛上那样惨痛收场，也是导致了今天这事的主要事端，与她相比，风云的心胸海阔无比，真的有气度风范，这样也对，这样才配得上她这一身实力和资质。

　　“既然你要跟，那就跟着。”三长老说完已经大步走了出去，天逵对于云枫的出头也是有着惊讶，他原本以为云枫会置身事外，看到三长老已经先行出去天逵急忙跟上，五长老无奈叹息一声，云枫笑笑，和五长老一起出去，五长老低声问道，“你这丫头在打什么鬼主意？那可是禁林，凶险的很，如有必要还是不要去的好。”

　　云枫抿唇而笑，玉锦的死活一点都不关心，就算她死在禁林渗出也是她咎由自取，这一次她不是救人的，这一次她的目标正是禁林！聚星学院的这片禁林也栖息着不少魔兽，外围她见识过，而禁林深处是如何她虽然心有所动但也不敢轻易进去，现在正是一个机会，有三长老和五长老同行，她自然是要跟上了。

　　五系魔兽，空缺的那两个位子是该补上了。

　　“师父，他们已经走的很远了。”云枫见五长老还不出发，不禁说了一句，五长老哈哈一笑，手指一样，一蓝一绿的戒指出现，“他们再快，也是能追得上的。”

　　一道绿芒猛然自五长老的戒指中闪现而出，带着一股庞大的威压，云枫不禁仰头望去，这是第一次，她看到五长老的契约魔兽，五长老可是双系召唤师，他契约的魔兽也应该不俗才是。

　　一声响亮的鹤鸣划破天际，一只通体洁白羽毛提醒中等的仙鹤站立在那，一双鹤眼转了转，鲜红欲滴的鸟嘴张开，“主人。”

　　五长老一个纵身就已经跃到了仙鹤背上，“丫头，还不上来？”

　　云枫淡淡一笑，再度看了仙鹤一眼，仙鹤的双眼也和云枫对视，“上来吧。”仙鹤开口，五长老一愣，“丫头，这还是它第一次主动让别人登上它的背，除了我，你是第一个。”

　　云枫也纵身一跃站在了仙鹤背上，这种感觉和站在岚翼背上不同，岚翼的背部要更为宽阔、平整，毕竟狮鹰的提醒要比仙鹤大上几倍，仙鹤的背部又一个弧度，如果站不稳的话极容易滑下去。

　　“走了！”五长老大喝一声，仙鹤猛然展翅，细长的脚也缓缓离开地面，伴随着一声声鹤呜朝禁林的方向飞去，融心看着仙鹤离去的背影不禁叹息，“想当初我可是拼死都没爬上去，没想到那家伙居然主动让小师妹上去……”

　　其他的几今年轻人不禁笑了，手拍了拍融心的肩膀，“这就是差距。”融心尴尬的扯扯嘴角，肩膀一抖，差距，他早就知道了。

　　三长老和天逵一路往禁林的方向行进，速度奇快不已，身为战士本就在力量和速度上略胜一筹，然不一会儿两人都听到了身后传来的仙鹤叫声，天逵不由得往后面看了一眼，只见一只仙鹤正往这边急速飞来，很快就要追上他们了。

　　“是五长老的契约魔兽！”天逵不禁发出赞叹，三长老则是呵呵一笑，“召唤师就是这点好，到什么时候他们都不缺代步工具。”

　　仙鹤很快就追上了两人，看到云枫竟然站在仙鹤背上，五长老和天逵皆是吃惊，不过也很快释然，云枫是何人？“老三，这禁林的面积太过庞大，我们还是兵分两路的好！”五长老站在仙鹤身上喊了一句，三长老立刻停了下来，其他人剑日继停下，三长老徵微俯视了下禁林的大体面积，一眼望不到头，看来的确应该分开行动，早一点找到玉锦为好。

　　“好！你和风云往这边，我和天逵往这边！一旦有什么问题，就用音牌联络！”三长老说完就带着天逵一路往右边行去，五长老看了一眼左边的区域，刚要驱使仙鹤飞过去，云枫却是开口，“师父，先等一下。”

　　五长老挑眉，云枫黑眸放眼望了一下，估计这片禁林要比迷雾森林还要大上一些，“既然是来救人的，就要速战速决，左边的区域甚为广大，我和师父还是分开来行，更有效率。”

　　“那怎么行！禁林越往深处越是凶险，虽然你是召唤师，虽然你有三只契约魔兽，然而禁林深处了潜伏着很多尊皇级别，你不是它们的对手！”五长老当下否决，要是风云被潜伏在里面的几个家伙伤了，他得心疼死。

　　云枫的心头莫名一热，尊皇级别？看来这禁林果然不简单，更有一探究竟的价值了！

　　“我会小心行事，遇到危险第一时间联系师父如何？如果玉锦就在这里，按照我们如今的搜索模式，她会更加危险。”

　　五长老拧起眉头，风云的实力他倒是不担心，关键是聚星如果有弟子死在里面，他心里也不好受，的确，现在这个时候救人最为要紧，况且这丫头这么厉害，又懂得进退应该无碍。

　　“好，拿着这个，一旦遇到什么危险切不可贸然行事，联络为师知道么？”五长老递给云枫一块音牌，云枫接在手里笑着点头，“师父放心，弟子一定小心行事。”

　　五长老点点头，云枫当下就从仙鹤的背上纵身一跃，瞬间身影隐没在了禁林之中，五长老不由得轻叹口气，一直没吭声的仙鹤开口，“主人，不必担心，那人类不简单。”

　　五长老摇摇头，“这丫头自然是不简单，不过还是有些担心就……罢了，先寻那个什么玉锦再说，如果这一次因为寻她而让风云有什么损伤，我和老三没完！”五长老说完，仙鹤已经振翅而飞，快速的朝着禁林左边另一个方向而去。

　　云枫自空中落下直直的进到禁林之中，这一次她落到的地方可是和上次不同，上次是在禁林外围，那些魔兽都是尊者级别，见到云枫一个个都是龟缩不动，连冒头都是不敢，然而这一次，当云枫降落的瞬间，就发现，周身的区域已经多出了好几道压抑的气息，带着些微的恐惧和紧张，自暗处观察着自己。

　　三道光芒立刻自云枫的契约之戒中闪现，当三只魔兽出现的瞬间，那些个隐蔽的气息悄无声息的全部消失了，三只契约魔兽都是以人性魔兽出现在云枫身边，小火刚一出来就嗅到了不寻常的气息，当下吼了一声，“兔崽子们，就凭你们也想对我主人动手！”

　　妖妖的小手紧紧握住云枫的手，扬起漂亮的小脸对云枫灿烂笑了一下，妖妖似乎长大了，不像从前那般一出来就要往云枫怀里扑，云枫笑着摸了摸妖妖柔软的发顶，岚翼俊逸的脸庞有些严肃，在细细观察之后开口，“主人，这里似乎并不太平。”

　　云枫点头，脚步缓慢的往前走，一手拉着妖妖，岚翼和小火则是跟在两旁，“这里是聚星学院的禁林深处，自然是不会太平。”

　　“这里充斥着魔兽的气息，虽然目前为止都比我们低，然而也是尊王级别了。”岚翼的神情严肃，一双蓝色双眼瞧着四周，敏感的察觉到他们一路走来，已经有不少视线盯住他们。

　　“一个个都是不要命的。”小火说了一句，两只胳膊靠在脑后，纯黑的眼眸带着野兽的狰狞，尊王八级魔兽的气息蔓延开来，让很多气息不战自退。

　　“小枫，为什么来这里？”妖妖问了一句关键的，云枫呵呵一笑，“来这里自然是为了魔兽，我可是召唤师，另外两系空缺的位置太久了。”

　　“主人是想要在这里契约新的魔兽么？”岚翼不禁闪过惊喜，云枫点点头，“这禁林深处可是有着好东西，如果能够得到手，自然是再好不过。”

　　“就怕一个个都是中看不中用的。”小火哼了一声，有些不屑，云枫禁不住敲了一下他那少年老成的脸，小正太的脸立刻皱了起来，揉了揉自己被敲的地方，有些委屈的看了云枫一眼。

　　“好！小枫要契约最厉害的！”妖妖开心的喊了一声，音量颇大，立刻在林间扩散开来，岚翼和小火不禁皱眉看着妖妖，妖妖则是无辜的眨了眨眼睛，云枫无奈的扯扯嘴角，就在这时，地面猛然发出一声剧烈颤动，几乎要将所有人震离地面，云枫黑眸一沉，很好，有魔兽自动找上门了。

　　“轰！轰！轰！轰！”地面不停颤动，似乎要从里面爆裂而开，树木被震的沙沙作响，四周隐匿的气息大部分也在瞬间夺路而逃，隐含着深深的恐惧，三只契约魔兽默契的挡在云枫身体四周，将她完全的围在里面，随着一排树的轰然倒塌，云枫也看到了来着的庐山真面目。

　　彪形大汉，身形只比云枫高出半个个头，一头乱蓬蓬似乎很久都没梳洗过的毛发，一张脸长的凶神恶煞，光看上去就让人胆颤心惊，而且身上传的衣服破烂无比，胸前那几块碎布根本挡不住露出的胸脯，胸脯之上有着一大团毛发，可以说这是一个流浪汉的完美造型，邋遢、脏乱要属第一了。

　　“真是……”岚翼看着面前的这只，实在是不知道该说什么好，魔兽化形居然能化成这种外表，还真是第一次见了。

　　云枫也不禁皱起眉头，这只魔兽怎么邋遢到这种地步了，那头顶的一坨毛发到底是多长时间没有梳洗过了……然而心中却是心生警惕，因为地面的震动正是由他的脚下传来，每走一步，地面就跟着狠狠晃悠一下。

　　“谁是小枫？”浑身糟蹋的彪形大汉眼死死盯着面前的几个，一个又一个的看，那双眼被乱遭浓密的头发完全盖住，根本看不清楚长什么样，只能看到两团幽光自头发帘后传来。

　　三只契约魔兽猛然绷紧身子，此刻一股气息正从面前的这只身上传来，隐隐压的他们不得呼吸，三只魔兽同时心念传音，“主人，他的实力比我们都强！”

　　“尊皇级别！”云枫心中陡然闪过这四个字，尊皇级别的魔兽，没想到这么快就被她碰到了！只不过……尊皇级别的魔兽居然化形成整个样子，未免有些……惊人。

　　“你找小枫做什么！”妖妖大声的喊了一句，面前的这只死死盯着妖妖，接着哈哈一笑，神情瞬间阴狠，“回答我的问题，谁是小枫！”脚掌狠狠往地面一拍，地面又是狠狠震动，一道清晰的裂痕出现在众人面前。

　　云枫挺直身板，他为何执意要知道小枫是谁？它找自己又是因为什么？

　　“主人，先等等！”岚翼心念传音，“它若对主人不存什么心思倒也罢，就怕他对主人你存了什么心思！先让我们三个试探他一下！”


第五集 风起云涌 章三十六 老子看上你了！

　　“人类！老子问你话呢！”浑身糟蹋不已的男人身子狠狠往前迈步，朝云枫走了过来，身上的那几块碎片在不停的晃悠，三只契约魔兽一见立刻要有动作却被云枫制止，云枫示意三只稍安勿动。

　　“契约不了。”云枫吐出四个字，糟蹋男人不禁一愣，随后才后知后觉的想到的确是这样，这人类才尊王八级，他都已经是尊皇了，怎么契约？

　　“主人契约你就怪了！”小火不爽的低吼一声，如果这样的成为同伴，他真的要仰天长啸了！

　　“他妈的，老子倒是忘了这一点。”糟蹋男人猛然伸手胡乱的弄自己的头发，一股异常的味道传来，云枫的嘴角不禁抽了几下，三只契约魔兽不动声色的后退半步，和他拉开了一段距离。糟蹋男人开始在原地转圈圈，看上去十分焦躁，似乎是在自言自语。

　　“走了。”云枫低语一句，不打算和这只兽纠缠，虽然这只雷系的不错，但目前她并没有契约的能力，况且就算有……这么一个极品的还真是不太好掌握……

　　“站住！你居然敢不要老子！”糟蹋的男人猛然一道眼神射来，炽热无比，带着激狂的愤怒，手中之中已经有隐约的雷电之声，一个不爽又要再度开战的样子，云枫的神情一沉，三只契约魔兽也是神色紧绷，尊皇级别的魔兽，至于是尊皇多少级就不得而知了，不过方才他们合力的攻击都无法对他造成伤害，可见他的实力有多么强悍。

　　云枫知道硬碰硬不会讨到半分好处，如果把这只逼急了，很可能她会有不小的麻烦，被这样一只魔兽看上，该愁还是该乐？

　　“不是我不要你，是我没这个能力契约你，这点是勉强不来的。”云枫平静回答，力求能够缓和对面那只的愤怒情绪，糟蹋男人的眼神忽然一亮，“这么说，你答应老子了？”

　　“就算我答应也没用，我现在根本……”云枫还没说完，糟蹋男人双手再度叉腰，仰天长啸，“哈哈哈哈，老子就说你怎么可能拒绝！老子是什么人物，哈哈哈哈！”

　　云枫的眼角狠狠跳了几下，有些想要翻白眼的冲动，糟蹋男人笑完，视线扫来，“你现在契约不了我，不代表以后不能！老子可以等！”

　　靠！我不想等！云枫禁不住在心里骂了一句粗话，然神情却是丝毫未动，等可以，她到达尊皇级别有段时间，或者这段时间这只魔兽改变了注意也说不定。

　　“既然你能等，那随你。”云枫淡淡说了一句，转身欲走，糟蹋男人双手叉腰哈哈大笑，最后面色陡然阴狠，“人类，老子如果在将来改变注意，老子可是要杀了你的。”

　　云枫的神情顿时一冷，糟蹋男人继续开口，“因为老子看上的人，只能有一个！并且是唯一的一个！如果哪一天老子看你不顺眼了，老子就会亲手解决了你！”

　　云枫陡然勾唇，笑容冰冷，“这么看来，不契约了你我是有生命危险了？”

　　“哈哈哈哈，可以这么说，只要你一天不契约老子，老子随时都会翻脸。”

　　云枫笑了，糟蹋男人看到不禁一愣，这人类居然还能笑的出来？哈哈哈，好！这样他才不会觉得无趣！“如果我改变主意了，也定会亲手解决你。”云枫的眼神犀利万分，如利剑一般，“我还有很多事要做，所以，我不能死。”

　　两双眼睛这么对视着，谁都不想让，就算是面对尊皇级别的魔兽云枫也不会有丝毫退让！糟蹋男人哈哈大笑，身上的破布又抖了几下，刚要说什么却是脸色突变，“有人！”

　　不远处的高空陡然响过一声明亮的鹤啼，云枫心知定然是刚才的动静吸引了五长老，他赶过来一探究竟，糟蹋男人一脸不爽的样子，“他妈的，又有人类进化……”

　　又有？云枫敏感的捕捉到一个词语，难不成他见过玉锦？“二雷，你可曾见过一今年轻小姑娘，身穿聚星学院的弟子服装，个头偏矮，手中拿着的武器是双环。”

　　“他妈的，你叫老子什么！二雷？你居然敢叫老子二雷！”

　　小火在一旁狠狠又呸一口，“呸！没叫二货算便宜你了。”

　　岚翼有些忍不住要笑，主人居然给这只起了这么一个名字，二雷……倒是真符合他的个性，也的确很形象，只不过……这名字的确是，太搞笑了。

　　“见没见过！”云枫陡然语调高扬，犀利无比，糟蹋男人没反应过来当下点头，“见过。”

　　“很好，在哪儿。”云枫又是问了一句，二雷愣了一下后知后觉自己竟然就这么回答了问题，当下恼火的一吼，“他妈的，老子为什么要告诉你在哪儿！”

　　“说！”云枫又是高扬语调，一个字却是让二雷猛然一震，“老子看她不顺眼，将她丢在洞里了。”

　　玉锦看来并没有生命大碍还算不错，只不过接下来二雷的一句话却是，“那人类老子恨不得一掌捏死！不过和她动手有失身份，老子就把她扔进了蛇窝，哈哈哈哈！”二雷说完禁不住又是叉腰狂笑，“老子真是觉得自己太有才了，哈哈！”蛇窝……玉锦真是有够受的，不过看样子她能坚持的时间也不是太多，还好五长老来了……云枫刚想到这里空中就有一只仙鹤临头飞下，五长老急忙从仙鹤的背上跳下，见到云枫平安无事不禁松口气，然见到那糟蹋男人的时候，猛然神情一紧，将云枫拽到自己身后。

　　尊皇级别的魔兽，没想到这么快就碰上了，还是让这丫头，刚才那声巨响是怎么回事，不过这丫头分毫未伤倒也不错，只不过这尊皇级别的魔兽打的是什么心思？

　　见到五长老将云枫扯到了后面，糟蹋男人当下双眼冒火，“人类，你给老子滚开！”

　　五长老神情一紧，他的实力居然和这么高！这小丫头是怎么惹上的！还能一丝伤害都没有的站到现在！五长老并没有让开，他脑子里正在想着该怎样完美的脱身，真要打起来的话，估计他想赢也很难！

　　云枫看着五长老紧锁的眉头不禁笑了，伸手拽了拽五长老的衣袖，“师父，他是弟子的朋友。”

　　什、什么？朋友？五长老完全愣了，尊皇级别的魔兽是这丫头的朋友？她什么时候有的这个朋友？！糟蹋男人的眼睛徵闪，哼了一声并没有做出疑义，五长老不可思议的看向云枫，“丫头，你说的可是真的？”

　　云枫点点头，“他的确是弟子的朋友，不然弟子也不会没有半点伤害。”

　　五长老虽然还有疑惑，但云枫说的也有道理，不然也无法解释尊皇级别的魔兽为何不对人类动手，相安无事到现在。魔兽到达尊皇级别不论是性情还是实力来说，同为尊皇的人类强者也不敢小觑，魔兽本就性情残暴，像这种有很高实力的，根本就少有性格温驯的种类。这丫头居然能够和尊皇级别的魔兽成为朋友，五长老惊讶不少。

　　见五长老已经相信，云枫这才走出来，“师父，我的朋友见过玉锦，知道她在哪儿。”

　　“真的？！”五长老当下心中一喜，能够找到玉锦这是最好了！

　　二雷猛然皱起眉头，不过也没说什么，云枫走到二雷身边，二雷冷冷一哼，“老子看在那声朋友的份儿上，就不和你计较名字问题。”

　　云枫呵呵一笑，“看在那声朋友的份儿上，带我们去找她吧。”

　　二雷又是一哼，“罢了，老子卖你一个人情，不过她要是死了也和老子没关系，是她活该。”

　　云枫点头，“师父，我们走吧。”

　　五长老心下真是惊讶、激动，很是复杂，这尊皇级别的魔兽他都不敢轻易上前搭讪，这丫头到底是怎么做到的？而且那魔兽似乎很听话的样子……看样子他要和这丫头讨教一下了。

　　云枫将三只契约魔兽收入戒指，五长老也将自己的契约魔兽收起，掏出音牌立刻联系了三长老，得知玉锦的消息之后三长老和天逵立刻往这边赶，不一会儿，三长老和天逵都是匆匆赶到。

　　“老三，你说得到了玉锦的消息，千真万确？”三长老一来，立刻急匆匆的说了一句，然眼神一扫就是扫到了二雷身上，当下大变，还好五长老立刻出手按住了他，低语一句，“那是风云丫头的朋友。”

　　“什么！”三长老瞪大双眸，朋友？那可是尊皇级别的魔兽啊！

　　五长老见到三长老的表情无奈叹息，他的惊讶不比他少多少，三长老看着那个浑身糟蹋不已的男人身旁站着的云枫，心中已经如惊涛骇浪一般！这风云，到底……

　　天逵虽然不知道云枫旁边站着的是什么人物，但敏锐的察觉到一种不寻常气息，不由得戒备起来，二雷见到三长老不禁不屑的哼了一声，转过身大步往前走了，云枫不禁摇头跟在了后面，而五长老和三长老还有天逵则是小心翼翼的保持一段距离行进在后。

　　“老五！这是怎么回事！风云怎么可能和……！”三长老的声音不禁降低了不少，眼神瞄了一眼前面走着的糟蹋背影，小心翼翼的压低声音，“那可能是……尊皇级别的魔兽！”

　　天逵在一旁听到不禁心脏猛然一跳，尊皇级别的魔兽！尊皇级别！风云居然和尊皇级别魔兽是朋友！这莫非……莫非是召唤师特有的能力？如果是他的话，根本就连靠近都是不可能！

　　天逵震惊的看着云枫的背影，看着她和尊皇级别魔兽走在一起也异常自在的形态，内心的震撼真是一波接着一波。他如果从前还有一丝想要追赶的念头，现在也是丧失全无，虽然风云的实力和自己不相上下，然而人生的境遇实在是天差万别！自己赶不上，也根本无力追赶！

　　“老三，你问我我怎么知道，我来的时候这丫头就是这么说的，如果他们不是朋友，你认为尊皇级别的魔兽可能让人类保存全尸，还是在这禁林之中？”五长老神情严肃的看向三长老，三长老立刻噤声不语，的确，当时聚星学院建立的时候，曾经和禁林中的某几位有过约定，聚星的弟子不能私自进入禁林内部，否则一律杀无赦！

　　三长老眼神闪烁的看着云枫，和尊皇级别的魔兽称友，估计也就只有她能做的出来了。

　　“要不是看在你的面子上，我不会对他们那么客气。”走在前面的二雷突然来了一句，云枫抬眸瞧了一眼，“这么说，我该感激涕零？”

　　“那是自然！”二雷甩了甩头发，一股异样的味道再度传来，云枫只觉得有些难闻，“你到底有多长时间没有洗澡了？”

　　二雷顿时沉默了，随后似乎是有些不好意思，“他妈的，老子洗澡不洗澡关你什么事！”

　　云枫微皱了下鼻子，以后有的是机会让他洗澡，被这样一只魔兽缠上她还真的不知道说什么好，不过二雷的实力的确厉害，就是不知道他本体是什么。

　　“你的本体是什么魔兽？”云枫问了一句，良久得不到任何回答，云枫不禁扯扯嘴角，该不会也和小火一样，小火当初化形的时候就是这般，对自己人类外形羞于启齿，这家伙难不成魔兽形态和人形形态相差甚远？

　　“老子喜欢这样子，你管不着！”二雷不客气的吼了一声，云枫也没理会，契约的时候他就算不让看也不得不看了。

　　众人往禁林深处行进了又是好久，越往里面走三长老和五长老越是紧张，心中也是嘀咕，会不会被这尊皇魔兽耍一把，如果真是那样，他们几个可要有大麻烦了。

　　“就是前面，不过他们几个不能跟。”二雷猛然停下，对着云枫说了一句，云枫黑眸一闪回头说道，“师父，三长老，玉锦就在前方，我和朋友前去看一下，救她出来。”

　　“不行！我自然也要跟着！”五长老当下否决，接着三长老也是摇头，“风云，就算他是你的朋友，但万一发生什么异动不是你能解决的，玉锦是我的弟子，自然是要我去！”三长老转而看向二雷，“这位……，我和你一同前去如何？”

　　“爱去不去！只有她能进去！”二雷十分不爽的吼了一句，雷元素不经意间隐隐冒了出来，在空中响起了噼啪声音，三长老和五长老的神色一紧，小心的进入了备战状态，“风云，玉锦的事情自有三长老操心，回来吧。”五长老让云枫回来，让她呆在那尊皇级别魔兽身边总是不放心，云枫呵呵一笑，“师父，三长老，真的没事，你们大可放心。”

　　二雷哼了一声，转身往里走去，云枫接着就是跟了进去，天逵着急的想要将云枫拽回来，却被三长老强拉了回来，“让她去吧，看那尊皇魔兽真的没有伤害他的意向。”

　　五长老皱了眉头，想要跟上却担心将那尊皇魔兽惹火，到时候风云那丫头可就危险了，“也好，我们等在这里，就算发生什么，以那丫头的实力逃跑应该不成问题。”

　　三人就在外面等了起来，云枫则是跟着二雷直接往里面走去，不一会儿，就看到了不远处的深坑，听到了玉锦近乎发狂的叫声，“救命！谁来救救我！可恶！走开，啊！”

　　二雷很不爽的皱紧眉头，云枫慢慢走了过去站在坑边，就看到坑底到处爬满了密密麻麻的各种小蛇，这种小蛇没有任何危险，起码对玉锦来说根本没有任何生命危险，只不过身处其中会让人有种毛骨悚然、恶心到吐的感觉，毕竟四周全都是密密麻麻的蛇，滑动的声音还有吐信子的嘶嘶声音，听的久了的确会让人精神崩溃。

　　玉锦察觉到坑边有阴影，立马抬头没想到居然看到的竟然风云！当下大喊！“风云！你还不快把我拉上去！快点！”完全命令式的口气让云枫皱眉，好整以暇的蹲在坑边，“你搞清楚，我可不是专程来救你的。”

　　“那你……”是来做什么？玉锦本想问，但眼神看到二雷的身影之后，立刻身子一抖，尖声高喊，“你原来和他是一伙的！风云，是不是你让他把我弄倒这种恶心的地方！你好卑鄙、好无耻！居然用出这么下流的手段！我要告诉师父，我要告诉五长老，他收的居然是一个人面兽心的弟子！我要让全聚星所有的弟子知道，你是一个多么恶毒的女人！”

　　玉锦骂的气喘吁吁，云枫听的是津津有味，“看来，你还是没有受到教训。”

　　“你说什么！你见死不救还有脸说我！”

　　“见死不救也是要看你死没死，如果你现在快死了，我会考虑。”

　　“我要告诉师父，我要让聚星让你出名！你谋害同门弟子！”玉锦大声的嘶吼，就好像云枫没有第一时间救她上来是十恶不赦的重罪一般。

　　“好，既然如此我就坐在这儿，看你怎么个死法。”云枫淡淡的抛下一句，如果她一个字都不说，她会考虑拉她上来。

　　“风云！你、你、你……”

　　“他妈的，老子当初就该捏死你！要不是有规矩，老子早就要了你的狗命，你还在敢嚷嚷！”二雷吼了一声，浑身又冒出了雷电噼啪作响的声音，玉锦在下面不禁脸色一白，也不敢多说一句话了。观察了好一会儿，玉锦终于确定风云的确和那男的是一伙的，既然如此……是不是她说点好听的，风云就能让她上去，不管怎样先离开这里回去聚星才行！只要回到聚星，有她好看的！

　　“风、风云……我，我错了，你可不可以放了我……”玉锦终于服软，云枫岂会不知道她的心思，也懒得跟她计较，想到三长老为了她暴跳如雷和担忧的样子，不禁心中叹息，当下手腕一转，冰蓝色的锁链深入坑中，卷住玉锦的腰身将她拖了上来。

　　玉锦一上来立刻深呼吸了好几口气，当见到二雷时候不禁退后一步躲到了云枫身后，云枫什么都没说往外走，二雷见到玉锦很是嫌弃的翻个白眼跟着云枫走了出去，玉锦小心翼翼的跟在后面，眼底是说不尽的怒火和怨恨。

　　“师父，他们出来了！”等在外面的天逵见到云枫的身影当下一喊，三长老和五长老立刻望去，当见到云枫身后的玉锦之后，都是不由得松口气，而玉锦见到天逵还有三长老的时候，猛然跑了过去，两行清泪落下，张口的第一句不是诉苦、不是道歉，而是栽赃。

　　“师父，都是她……这一切都是风云做的！是她指使那个男人将我弄到这里，如果不是弟子随机应变，恐怕早就死在这里了，师父！”玉锦哭的是天花乱坠，好不伤心，然三长老和天逵却是眼神奇怪的看着玉锦，五长老在一旁已经气到快冒烟了。

　　“老三！管好你自己弟子的嘴巴！别逼我骂人！”五长老吼了一声，玉锦一愣，三长老冷冷的看着玉锦，天逵也是如此神情，玉锦当下就慌了，“师父，我、我说的都是真话，都是风云……就是那个男人，是他把我仍在这儿的，风云和他是一伙的！”

　　云枫挑眉看了看玉锦，仅是嘲讽的笑笑，三长老一脸失望的看着玉锦，最后袖口狠狠一甩，“从今往后你自我这里除名，自内院除名，滚回外院去。”

　　“师、师父！”玉锦傻了，她只不过说了风云的一句不是，为什么就被除名了！而且还是从内院！她不要回到外院！那太丢脸了！

　　“玉锦，你……！”天逵想说什么最后只能叹了一句，玉锦慌了，“逵师兄，我说的都是真话，你要相信我，你帮我说几句好话……”

　　“够了！你说的如果是真话我和师父岂不是都成了傻子！风云自动请缨来禁林救你，一路都是我们同行，而且花灵早已经将事情的原委告诉我们，一切都是你咎由自取，现在反倒全都赖在风云身上！”

　　“可是我、我……我遇到那么大的危险……”

　　“危险？如果你真的有生命之危，就不会是衣服整洁、头发丝毫未乱的这般模样！”天逵忍不住怒了，玉锦登时哑口无言，她原本是想让风云被除名的，现在怎么变成她自己了！

　　“回去了，丢人现眼！”三长老说了一句，天逵万般失望的摇头，玉锦傻愣愣的跟在后面，有些失了魂，五长老愤愤的说了一句，“早该除了她的名，一天天就知道惹是生非。”

　　云枫倒是觉得玉锦的确有些被冤枉，估计二雷拖了玉锦也是随手为之，也没想过要对她出手，尊皇级别魔兽对她那走出手自降身价，就随便扔进一个坑内，再说二雷提到过这里也有所谓的规矩，玉锦也是没触碰这个规矩，不然二雷也不会忍到现在。

　　被内院逐出重新回到外院，这可是一见丢脸丢到裤裆里的事情，玉锦以后怕是有的受了，对她这种人，也是极大的教训了。

　　五长老也往外走去，云枫跟在后面发现这个二货男人还跟在自己身后不禁笑了，“怎么？真的非要和我契约？”

　　“哈哈哈，老子既然看上你，你就休想逃！”

　　云枫不禁摇头，“为什么偏偏是我？”

　　糟蹋男人徵徵一愣，也搞不清楚怎么回事，但见到这人类的第一眼他就知道这人类不简单，他就知道如果跟了她以后的生活一定精彩极了，总好过在这禁林中憋屈一辈子。

　　“老子也说过，哪一天老子看你不顺眼，就亲手解决你。”

　　云枫哈哈一笑，三只契约魔兽同时心念传音，“主人，你不会真的要契约他吧！”

　　“小枫！不要契约他，不要不要不要！”

　　“主人，三思啊！”

　　云枫听着三只魔兽颇为反对的声音，心中却是升起一个不错的念头，虽然性格有些二，虽然外表太过邋遢，不过却让她充满了好奇，这世上就该充满着未知和变数，这样以后的路走的也会越来越有趣，不是么？

　　“既然你选择了我，也要记住一点，身为我的契约魔兽准则。”云枫转身，抛下一句，二雷跟上，“准则？”

　　“对，身为我的契约魔兽准则很简单，就是听话、服从。”

　　二雷猛然拧起了眉头，虽然有些不甘愿，但他也明白一旦契约也就这个状态，也就没说什么，云枫见这个二货没有反对不禁唇带笑意，二雷想了半天勉强接受了这点，“人类，总该告诉我你的名字。”

　　云枫哈哈一笑，脸颊侧转，一股徵风轻划过少女脸颊，那双黑眸带着徵徵光亮，红唇徵启，“我的名字，云枫。”

　　乱成一坨的头发帘后面，一双眼猛然亮了起来，炽热的光芒看着少女往前行进的背影，云枫，她居然就是……云枫！


第五集 风起云涌 章三十七 交流赛开始！

　　玉锦因为私自闯入禁林差点引起大祸的原因，被三长老一怒之下从门下除名，接着从内院除名，这件事情让内院弟子都是好不惊讶，都在背后里却是议论纷纷，玉锦的除名可谓是意料之中，毕竟凭她那个惹是生非的个性，三长老能够忍到现在已经实属不易了。

　　玉锦从内院回到外院，可谓是聚星学院头一人，丢脸丢到黄河边上了，至于她在外院的生活状况自然内院无人问津，谁关心呢？

　　距离三院交流赛开始的时间也仅剩不多了，参赛的五人天逵被选为领队队长，五长老作为带队长老，聚星学院的几位长老都在为这一次的交流赛做准备，尤其是药剂长老，这几天似乎异常的忙，云枫也是猜到，这样大型的比赛药剂估计是少不了的。

　　而那个自顾自跟云枫回来的二雷，自然是不能就此明晃晃的进入聚星学院，要知道尊皇级别魔兽的出现是会引起相当大的恐慌，好在二雷也有些自知之明，一路利用空间封锁跟在云枫身边，只要碰不上五位长老，还没有谁能够发现他。

　　当云枫带回来一个如此邋遢的男人时，曲蓝衣自然是不必说，差点二话没说就要和二雷动起手来，好在云枫出手及时拦了下来，把曲蓝衣拽到一旁简要的说明了事情的经过，曲蓝衣虽然怒火不减但也没有了动手的意思。两方这才消停了下来，不过初次见面的印象十分不好，二雷也对曲蓝衣没有任何好感。

　　由于二雷不知道多长时间没洗澡的缘故，一股一样的味道总是围绕在他的周围，最后曲蓝衣实在忍受不了，双眼隐约发红的看着二雷，“本少爷再问你一遍，你洗还是不洗！”

　　二雷原本想很不屑的昂起头说一句老子不想洗就是不洗，在看到曲蓝衣墨黑眼底那瞬间涌动的暗红之后，二雷猛然沉下了神情，久久没有说话，最后居然默默转身走了出去。云枫见到这一幕很为惊讶，曲蓝衣则是将眼底那抹暗红悄然抹去，薄唇微扬，尊皇级别的魔兽而已，还敢在他面前耍威风？

　　二雷自那次转身离开之后再也没有现身，云枫不知道这二货跑去哪里，不过他改变注意的几率倒是很低，也就没有多加在意，很快，五位长老再一次聚集了参赛的五个人，因为第二天这五人就要启程离开聚星，前往月轮岛的华风学院。

　　这一次除了殷切的嘱咐之外，还多了一项馈赠，果然不出云枫所料，药剂长老这几天所忙的果然是药剂事宜，每人根据职业不同都获得了一瓶药剂，这一次参赛的五人两人是召唤师一人是魔法师，两人是战士，配置也算是比较均衡，五人都得到药剂之后，药剂长老语重心长的说道，“药剂只能够在短时间内提升效果，如不是紧要关头，还是不要使用，副作用还是很强的。”随后，药剂长老看了云枫一眼，不由得叹口气，“只是可惜了，我花了这么长时间都没弄明白那金鼎液的问题，真是，哎！”

　　说到这里，五位长老也是不避嫌，这五人已经是聚星学院的精英，也不必隐瞒什么，大长老当下就将金鼎树的事情说了一遍，除云枫之外几个都是惊讶万分的样子，很明显不知道金鼎树的存在，“几位长老，还是没有找到能够产出金鼎液的办法？”天逵问了一句，如果能够找到，那么对于他们这一次可是用处非凡！

　　大长老无奈的摇头，只是叹息，融心在一旁说道，“不然我们这一次去外边寻找……”

　　“不可！”五长老当下喝道，大长老点头，“这件事切记不可四处宣扬，金鼎树出现在聚星这消息只会招来无数后患。”

　　几今年轻人自当知道事情的严重性，宝贝啊，谁不想拥有？如果知道金鼎树出现在聚星，恐怕定会找来不明人士的骚扰，甚至是来自其他两岛上的也说不定，到时候聚星可是会有麻烦了。

　　“风云，你怎么不说话？”三长老见云枫一句话都不开口不禁问了一句，云枫和二雷的关系始终让三长老百思不得其解，也对云枫本人产生了强烈的兴趣，细细的回想了一下从前种种，三长老总觉得有哪些地方不对劲，不过这不对劲之处他怎么找也是找不出。

　　“关于金鼎树的事情，上一次偶尔听几位长老提起过，后来药剂长老也和我私下说了几句，几位长老和药剂长老都是没有办法，弟子我也只能心里遗憾了。”

　　三长老听后不动声色的看了云枫一眼，药剂长老又在一旁叹气，“如果这一次的药剂能够有金鼎液的帮助，估计是事半功倍，只可惜……”

　　云枫微微挑眉没多说什么，大长老挥挥手，“好了，今天就到这里，你们几人且回去，明天就走出发的时间，千万不可迟到！”

　　几今年轻人都是说了声是，推门离去，剩下几个长老在里面继续谈论，“逵师兄，趁这次机会出去，我们也打听一下有没有厉害的药剂大师！”

　　“是啊！如果能够找到，就能帮上几位长老的忙了，金鼎树可是聚星的财产，我们自当分忧！”

　　天逵听了也是点头，这件事自然不能外传，不过他们打听药剂大师总不会有错吧？况且这一次可是三院交流赛，来的人必定都有几把刷子，如果真的能够找到产出金鼎液的方法，自然是事半功倍了，聚星也能取得不错的成绩。

　　“风云，你认为呢？”天逵扭头问了一句，虽然他是领队队长，但天逵心中清楚这个位置最有资格担当的人是谁，云枫一愣，随后淡淡一笑，“你们怎么说就怎么办了。”

　　天逵笑呵呵点头，“好，这一次我们出去，定要为聚星做些什么！如果能够知道金鼎液的产出方法，自然是最好！”

　　云枫听后心中暗笑，她不是小气的不肯说，只不过就算是说了聚星也不可能找到修习五系的人，万一将自己扣在这里可就不妙了，不过云枫倒是不介意在这次交流赛上用上几滴金鼎液，只要没人知道是她做的便好了。

　　明日就走出发离开聚星之日，幽月结束修习嘱咐了云枫好多，弓天晴也赶了过来，是来加油鼓劲的，希望云枫能够带领聚星夺个第一回来，她也会努力修习，争取云枫回来能够让她刮目相看口夜幕悄然降临，幽月已经回屋修习，弓天晴也回去了，二雷至今还没有现身，云枫倒也不急，这时门被推开，曲蓝衣悠然走了进来，在云枫对面坐下口修长的手指抓起桌上的一个茶杯把玩。

　　“那个二雷，还没出来。”

　　云枫呵呵一笑，“或许他改变主意了也说不定。”

　　曲蓝衣挑了一下眉峰，“这很难说，不过你明天就要离开了，他如果还不出现，是要真的错过你了。”曲蓝衣看向云枫，“抛开别的不说，他的确是一只强悍的魔兽，虽然不知道本体是什么，但实力定然不差，如果他是因为我的一句话就此离开，小枫枫，会怪我么？”

　　召唤师能够遇到好的魔兽是难得的际遇，就像云枫契约的每一只魔兽，都存在着幸运在里面，如果能够得到其中之一都是万幸，云枫却都能够得到，不得不说运气是不可或缺的成分。二雷虽然目前还不知道全部底细，但却给人一种异常强悍的感觉，错过二雷对于云枫来说也未尝不是一伴憾事。

　　“不会。”云枫对着曲蓝衣笑，“得不到只能说我和他没有缘分罢了，不是因为你的关系。”

　　曲蓝衣的身子猛然往前倾来，迷人的俊脸一瞬间就靠近云枫的脸颊，云枫的脸颊微微红了，知道他要做什么只感觉心跳有些加速，曲蓝衣满意的看着云枫的反映，从当初的有些抗拒到现在的柔顺依从，他花费了可是不小的心思，也是该到了收获的时候了。

　　两人的唇瓣无限靠近，呼吸也渐渐的彼此交融，在这迷人的时刻除了彼此的心跳再无其他……

　　“云枫！老子来了！”一声惊天怒吼，带着冲天的豪迈霸气，伴随着二雷特有的二货笑声，曲蓝衣的俊脸瞬间黑了一半，当下手掌撑起身子，迅速的将门扉一个拉开，二雷和曲蓝衣打了一个照面。

　　“回来了，嗯？”曲蓝衣墨黑的眼底陡然划过一丝暗红，二雷瞧的又是神色徵沉，没有开口说话，“下次再坏本少爷的好事，扒了皮直接烤熟了你。”

　　“老子……”二雷想说什么，但那暗红又是一闪而过，曲蓝衣猛然回头，俊脸带着暖暖的笑意，“小枫枫，我先回去了，看来我的担心是多余的。”

　　云枫徵红着脸点点头，有些不确定如果不是二雷的突然闯入，接下来事情会如何发展，曲蓝衣淡然的走出门口，回到了自己的房间，只有一个二雷呆愣愣的站在门口。

　　“我还以为你改变主意了。”云枫坐在那，看着门口这个明显洗过澡焕然一新的男人，不得不说，二雷在洗涮干净了之后……还是很二，乱遭的头发虽然不是一坨，但洗过了依然是杂乱无章的散在头顶，五官根本被头发遮的看不清楚，身上的破布已经不见，换成了一套干净的衣服，不过这衣服明显小了几号，二雷那魁梧的身躯就犹如塞进了小袋子里，怎么看怎么紧绷。

　　云枫打量了一下二雷的装束，不由得一笑，“你这身衣服从哪儿找来的？明显小了很多……”

　　二雷瞧了眼自己身上的衣服，明显一副我根本不在乎的神情，急忙来到云枫对面劈腿一坐，只听“撕拉！”一声，衣服很给面子的咧嘴一笑，几条口子很为鲜明，云枫不禁摇头，他身上的破布是怎么来的，她总算是清楚了。

　　“云枫！老子问你，那家伙是谁？”二雷问了一句，云枫挑眉，那家伙？“你指的是曲蓝衣？”

　　二雷的神情猛然一愣，“曲、曲蓝衣？”

　　云枫点头，有些疑惑的看向二雷，“你认识他？”

　　“老子，老子不认识！”二雷顿了一下，语气明显带着一丝不确定，云枫不禁徵眯双眼，“二雷，你最好实话实说……”

　　“老子以为认识，但是现在看来，是老子弄错了……他不可能是……”

　　“不可能是什么？”

　　“不可能是……他妈的，老子为什么要告诉你！”二雷猛然站起身子，身上的衣服又是好听的撕拉几声，再度有变为破布的趋势，“老子知道你明天要走，如果敢丢下老子，老子追你追到天涯海角！”二雷颇为豪气的说完，转身就是离开，云枫看着他屁股那边开的几条口子，刚想开口提醒但二雷已经闪身消失了踪影。不过二雷的话却让云枫的心中落下了问好，曲蓝衣……二雷似乎真的知道些什么，不过他话中有话的深层含义到底代表了什么？

　　一夜就是这样度过，早早云枫就已经起身，今天走出发离开聚星的日子，曲蓝衣已经进入了龙殿之中，而幽月则是留在聚星学院，放眼整个中大陆三岛，最安全的莫非是三院之中，幽月在聚星也好，不会被幽家人骚扰，也不会有麻烦缠身，可以安心等待云枫回来。

　　云枫推开院门，不出意外的看到二雷就站在门边，跟门神一样，见到云枫出来哼了一声，空间封锁隐蔽了自己的身形，跟在云枫身边，云枫摇头轻笑，就往外走去，不一会儿，却看到十几个人朝她走了过来，原来都是五长老的关门弟子。

　　“小师妹！”融心在这群人的前头，见到云枫很为热情的挥起手臂大喊了一句，云枫无奈，走了过去，五长老的关门弟子全部到齐，将云枫围了起来，每个人都是羡慕、热切的神情，看云枫就如看待偶像一般。

　　“风云，这一次你代表聚星，可一定要夺得第一啊！”

　　“我说你这是什么话，聚星有风云，想不得第一都难，你们说是不是！”

　　当下十几今年轻人都欢呼了起来，云枫不禁笑，融心在一旁也是嘿嘿笑着，“想当初你们几个还瞧不起风云，现在知道了吧！”

　　“融心师兄，那都走过去的事情了！现在我们可都将风云看作偶像，你们说是不是！”

　　“是啊！是啊！”

　　融心哈哈一笑，“行了，我们还要早点赶过去，至于什么庆功宴啊，等我们回来再说！”

　　融心拉着云枫的胳膊就要往外走，热情的弟子们也是闪身让开，在两人即将离开之际，有人陡然高喊出声，“风云，融心师兄！一路顺风啊！”

　　融心头也不回的摆摆手，“放心，放心了！”

　　云枫本以为五长老的关门弟子有一个小型送别会就罢了，但赶到集合之处的时候却发现，内院的大部分弟子都赶了过来，似乎是要给他们几人一起送行。五长老笑呵呵的站在那，他身旁站着自己的契约魔兽仙鹤，一干内院核心弟子都聚集在这里，其他几位长老也是在此，见到融心和云枫来之后，人群当下引起了不小的骚动。

　　“看啊，是风云！”

　　“她来了，这一次我们聚星有她赢定了啊！”

　　五位长老原本笑呵呵的脸在见到云枫身边隐匿的二雷时候，彻底变了脸色，大长老、二长老和四长老猛然一愣，随后同时想要出手，五长老连忙说了一句，“且慢！那是风云丫头的朋友！”

　　朋友！三位长老都是心中一颤，那可是尊皇级别的魔兽！

　　三长老神色复杂的看了二雷一眼，“老五说的千真万确，他似乎和风云的关系不错，不会做什么，我们无需动手。”

　　大长老禁不住松口气，要知道尊皇级别魔兽出现在聚星学院那可是不得了的事情，一旦发起疯来，聚星学院年轻一辈可要死伤不少，那对聚星是不小的损失，既然风云能够掌控，再好不过。

　　“这风云未免也……”二长老和四长老有些说不出话来，和尊皇级别魔兽交好，我的天……这可能是召唤师独有的能力了。

　　五位长老在这里虚惊一场，聚星的一众年轻人却丝毫未察觉，依然在为云枫的到来欢呼，五位参赛人聚集在一起，大长老手一挥，现场就是一片寂静，“这一次聚星能够选出五位精英参加交流赛，他们的实力与目共睹！希望在这一次的交流赛中为聚星创造佳绩！”

　　现场的年轻人们都是热烈的拍手、叫好，五长老笑呵呵的站在那里，大长老也是呵呵一笑，“好了，他们也走到了启程的时间，聚星等待你们传来好消息！”

　　“聚星，加油！风云，加油！”年轻人们都喊了起来，一双双炽热的眼神看着云枫，她就是聚星的希望，就是聚星最大的支柱，只要有她在，聚星不可能会输！

　　“好了，我们启程！”五长老说了一句，身旁的仙鹤猛然叫了一声，五长老率先跃上仙鹤的背部，紧接着大长老一挥手，瞬间有五只魔兽向这边飞来，空中响起了一阵阵兽啼，五只飞行魔兽乖巧的降落在五今年轻人面前，其他四个依次跳了上去，云枫却是没有动作，五长老见到陡然哈哈大笑。

　　“大长老，风云这丫头自然是不需要了。”

　　云枫也是毫不做作的手掌一挥，契约之戒出现，绿色光满陡然现身，岚翼的本体狮鹰现身，引起了现场一片惊声尖叫！几位长老见到也是不由得惊讶一番，“想不到这丫头的风系魔兽居然是狮鹰。”五长老坐在仙鹤背上笑呵呵的说了一句，仙鹤这个时候开口，“主人，那不是一般的狮鹰，那是四翼狮鹰，只是不知何故丢失了一只翅膀。”

　　“四翼？！”五长老惊了一下，接着两眼发光的看着云枫，“这丫头到底要带给我多少惊喜……”

　　纵身跃上岚翼背部，云枫看上去很为拉风，毕竟狮鹰的本体巨大并且美丽，这样迷人的魔兽可是不少见，相比之下，其他的几只飞行魔兽，也就五长老的仙鹤有可比性，其他的几只根本不够看。

　　“小师妹，帅啊！”融心禁不住喊了一声，天逵见了也是心生羡慕，在一片欢呼雀跃声中几只飞行魔兽皆是离开地面，几双巨翅在空中很猛一扇，皆是化作一道道靓眼的光芒快速消失在了众人眼中。

　　“风云，我等你们凯旋归来！”不知道是谁喊了一句，立刻激起所有人的激动之情，当下年轻人皆是高声喊道，“聚星等你们，凯旋归来！”

　　“他妈的，吵死了。”二雷也站在岚翼背上，听着热闹的声浪禁不住骂了一句，云枫却是哈哈一笑，迎着风声高喊一句，“错！这是热情，还有希望！”

　　中大陆的三岛之间是靠传送阵来进行远距离移动，要去往月轮岛就必须通过浮空岛的传送阵才可以，如果要靠魔兽、或者自身能力飞跃的话，是根本不可能到达。因为彼此存在的边界都有一定的空间扭曲，一旦误入，很有可能就此被绞死在里面。

　　浮空岛之间的传送阵有无数个，但通往月轮岛的传送阵只有一个，之所以只有一个，因为三岛之间的交流并不多，谁没事会去别的岛屿又不是游玩，所以没有紧急事情或者贸易往来，是没有多少人要出岛，一个传送阵已经足够维持。

　　传送阵所在的位置位于浮空岛四大世家之一轩家所在的百叶城，在今天，整个百叶城似乎都有些紧张，轩家的家主已经一干人等早早的就等在传送阵所在的大楼前面，今天的传送阵也有了独特的限制，在没等到某些人之前，其他人不得使用传送阵，只能在一旁候着。这让一干想要出岛办事、做买卖的商家满是抱怨，一个个都是一脸怨气的站在一旁。

　　“今天到底是什么鬼日子，有传送阵不能用，这是什么规矩！”一个商家等了好半天，他都等了半天了好不好！生意不等人！这年头钱不好赚啊！

　　“谁知道啊，你没看到轩家家主都来了，轩家的一些高层今天全部到齐，估计迎接的也走了不得的大人物。”

　　“了不得的大人物？谁还在四大家族之上啊！”

　　“这可说不准啊，搞不好是什么尊皇、尊神级别的大人物也说不定！”

　　“我倒是要看看，到底是哪些个大人物啊，害我白等了半天，白花花的钱都没了！”

　　“哎哎哎，快看快看！那边的天空上面，好像有什么东西飞过来了！”

　　一旁几个等的不耐烦的商人禁不住抬头看，只见天空几道黑影齐刷刷的向这里飞来，而轩家的一干人等明显激动的迎了上去，几道黑影临近之后众人才看清，我去啊！都是飞行魔兽啊！

　　几只飞行魔兽纷纷降落地面之上，引得一票人的眼球，仙鹤和岚翼各自收入到契约之戒中，至于其他几只魔兽分别有轩家的人代为看看管，轩家家族一脸热情的走了上去，“五长老，大驾光临！”

　　五长老呵呵一笑，他基本上懒得应付四大家族的人，如果换做其他长老还能应对几句，五长老仅是笑笑，接着就问，“传送阵准备好了？”

　　轩家家主本想寒暄几句，见五长老没这个意思立刻说道，“是，早就准备好了。”

　　五长老点点头，刚要往里走突然想到什么，“多谢轩家提供的飞行魔兽，劳轩家家主费心了。”

　　轩家家主立刻哈哈一笑，“五长老这是说的什么话！这是轩家应该做的。”

　　云枫挑眉，原来这几只飞行魔兽是由四大家族之一的轩家提供，果然不愧为四大家族，飞行坐骑也是不缺了，一下就拿出五只，也是不小的手笔了。

　　“时间紧迫，我们要启程了。”五长老干涩笑了一句，他实在不擅长对外交涉，轩家家主也没再多说什么立刻使了个眼色，有人立刻将大门推开，里面的传送阵立刻跃入众人面前，“五长老，请。”轩家家主呵呵一笑，五长老点点头走了上去，接着五今年轻人也是跟在后面走了上去，然云枫经过的时候，轩家家主的眼神一热，“风云小友。”

　　云枫的脚步一停，轩家家主呵呵一笑，“有风云小友在，聚星这一次是十拿九稳了。”

　　云枫呵呵一笑，“轩家主客气了。”

　　“如果风云小友不介意的话，可否归来的时候来轩家坐坐客？”轩家主笑的很为热情，云枫的黑眸一闪，“如果没有要事缠身，自然不会拒绝。”

　　轩家主当下呵呵一笑，“好好好！那就祝风云小友旗开得胜了！”

　　云枫嘴角带笑没说什么走了进去，轩家主则是笑的有些得意，一旁的几个商人见到这一幕不禁在一旁嘀咕，“聚星学院的五长老算大人物，刚才那个又是谁？”

　　“这个你们就不知道了吧，听说她可是这一次聚星冒出的黑马，多系召唤师，风云！”

　　“什、什么！多系召唤师！”

　　“想不到聚星会有这么一个人，这一次的那什么交流赛聚星获胜岂不是意料之中的事情？”

　　“谁知道啊？你拿其他两个学院都是吃素的？应该都有厉害的人物，这一次的交流赛如果能够看到，那就更好了……”

　　“等等，你刚才说刚才她叫什么？”

　　“风云啊，你难道没听过？自从聚星内院排名赛结束后，风云这个名字就火了！四大家族还有那些大小家族都在讨论风云整个人物，也都在计划着要将她招揽在手啊！”

　　“风云、风云、风云……啊……”一个商人猛然抬头，其他人都是不解的看他，“我说这个名字怎么有些熟悉，风云，倒过来不就是云枫！”

　　“云枫？那是谁？”

　　“东西大陆被说成像神一般的人物，就和四大家族，不不不，比四大家族还要有崇高地位的这么一个人，就叫云枫啊！”

　　“东西大陆？你居然有东西大陆的消息？”

　　“我自然有我的渠道，不过也仅有一两次而已，知道的也并非很多，不过云枫这个名字倒是不陌生了，东西大陆那的人，还没有谁不知道她。”

　　“那个叫云枫，这个叫风云，怎么可能是一个人！你想太多了。”

　　“真是我想多了？”

　　“不是你想多了是什么，这个风云可是多系召唤师！那个云枫呢？又是什么？难不成也是多系召唤师？”

　　“这个我就不清楚了……”

　　“切！你以为多系召唤师那么多？有几个就剥昔了！行了行了，禁行令结束了，我们也该启程了。”

　　几个商人也都急忙走了进去，只剩下那个商人还若有所思的站在那里，世上的多系召唤师是极品中的极品，珍品中的珍品，自然不会有很多，云枫、风云，说到底是同一个罢了口只不过云枫却是想不到，在这片中大陆，云枫这个名字居然还能被人提起。

　　百叶城的传送阵是大型传送阵，稳定性和安全性也是极其高，一次性可以传送十人，聚星的一行六人再加上一直隐匿的二雷自然也不在划下，几人都站进传送阵上，当传送阵的光芒响起之后，“嗖！”的一声，几人已经全部消失在传送阵之上，熟悉的空间碾压感再度袭来，但这一次的感觉要轻的多，就如羽毛拂过肌肤一样，只有徵微轻触，连稍徵重的挤压都是没有。

　　经过了不知多长时间，这空间通道似乎通向的是无边的尽头，众人都觉得有些恶心想要吐的感觉，五长老虽然没有表现但也紧皱了眉头，空间传送阵的时间短还好说，一旦时间过长，人类在扭曲的空间之中自然会感觉到不适。

　　在众人即将要崩溃的边缘，终于一股空气的清新味道隐约传来，云枫黑眸徵闪，看来，这段旅程的终点月轮岛，就在前方了。

　　“刷！”一片刺眼的光亮猛然照了下来，云枫几人都是微徵眯起了双眼，只看见一片徵光中几个人影似乎早已经等在一旁，“聚星学院的几位，欢迎来到月轮岛。”

　　适应了这强光之后云枫这才能够完全睁开眼睛，看清楚面前所处的地方是在较为空旷的小型广场之上，他们脚下的正是传送阵，而不远处则是有着另外一个传送阵。说话的是一个沉稳有加的中年男子，脸上带着几道细纹，从外表上看极其年轻和五长老几乎同一个岁数，不过在中大陆，外表都不代表什么，一旦迈入尊王级别，人类的年龄虽然增长，但外形可以永远保持在当前状态。

　　“客气了，风凛。”五长老对着那人冷声一笑，似乎很不友好，对方倒是丝毫不介意，依旧温和的扫向五长老，“星幺，我们两个得有多久没见了？这一次你竟然是领队长老也着实出乎我的意料。”

　　“哼，让你出乎意料的可不只这些。”五长老冷声说道，聚星的几今年轻人都是有些惊讶，难不成五长老和这风凛有什么旧怨？云枫则是心中思量，五长老当初非要当领队长老的深层含义。

　　二雷并没有被发现，因为云枫早已经将他强制性的塞入了龙殿之中，二雷如果能够成为这场交流赛的最后底牌，自然是不能轻易亮出来。云枫独自沉思之际，猛然发现对面有数道打量的目光，带有明显的试探意味，风凛身后身穿统一制服的几今年轻人以为自己不动声色的打量不会被发现，然对于尊王八级的云枫和天逵来说，显然是班门弄斧了。

　　战气、精神力毫不客气的甩向对方，几今年轻人当下身躯一震，狼狈的退后半步，五长老呵呵一笑，“要试探，还早了些，交流赛上有的是机会。”

　　风凛没说什么，仅是温和一笑，身后的几今年轻人再也不敢有任何动作，老老实实的站在那里，眼神在云枫和天逵身上来回的打量，此时，距离不远处的传送阵发出一道光芒，几道身影随之浮现，甚至带有几声咒骂，当光芒散尽之后，五长老的脸色彻底沉了下来，聚星的几今年轻人当下浑身戒备，融心不禁嘀咕一声，“星云的几个破烂货，没想到这么快就遇上了。”

　　到来的正是星云学院的一干人等，领队的人并不是上次前往聚星挑衅的三长老，而是换了一个国字脸的严肃老者，而他身后的五今年轻人，在聚星打过招呼的九级战士，其他四个则全部都是新面孔。

　　“星云的也到了，该说你们之间默契十足？”风凛呵呵一笑，对着星云那边笑道，“星云学院的几位，欢迎来到月轮岛。”

　　“少说几句虚话。”星云带队的长者一脸冷意，风凛没受影响，依然温和开口，“冷糸，这交流赛还没有开始，这火气倒是不小？”

　　“别以为华风是举办人，我就会对你另眼想看，当然，还有你。”冷糸眼神一转看到五长老身上，五长老不甘示弱的冷回去，“上一次来挑衅的冷绝怎么样？伤势还好么？”

　　这句话让冷糸脸色大变，上一次冷绝妄想对云枫出手却被五长老同时攻击，受伤可是不轻，还有上一次星云死了一个召唤师，残了一个八级战士，虽然得到了有关于云枫的情报，但还是代价惨重。

　　“聚星有几张底牌我们已经摸清，这一次交流赛上，我们失去了什么聚星都要一个一个补回来！”冷糸一脸冰冷的吐出一句话，眼神瞥了云枫一眼，那里面含有死死杀意，五长老上前一步，将云枫挡在身后，“如若你敢动这丫头，就先过我这一关！”

　　“哼！”冷糸瞄了眼五长老手指上的双色契约之戒，当下没再说话，三院交流赛还没有开始，三院之间的气氛已经是剑拔弩张、降到冰点，一个不和可谓随时开火。

　　“既然你们能够同时来齐，我也省去了等待的功夫，关于三院交流赛的一些设置、过程，这中间的细节还要你们和我们商讨一番，你们的安顿之处华风早已经安排妥当，就让这几个带这些年轻人先去。”风凛笑的温和，五长老和冷糸对看一眼，两者眼神在空中相碰。

　　“也好。”冷糸开口，转头低语了几句，五长老也是回头，看向云枫和天逵，“如果他们敢动手，你们也无需客气。”

　　天逵一愣，随后郑重点头，云枫也是轻点头，五长老这才转身和冷糸一起，跟随着风凛向里面走去，压场面的三位渐渐走运，最后消失在视野之外，来自三院的年轻人站在一起，彼此看着，眼中都是带着不同的火花，劈啪作响。

　　“聚星和星云的，你们跟好了。”华风的几人开口说道，口气可谓是傲慢至极，一种你到了我的地盘就该有点自觉的意思掺杂其中，聚星这边的几人都没有说话，然星云那边的立即爆了。

　　“有胆量你就再说一次。”尊王九级战士一个跨步走了上去，尊王九级的战气威压狂扫而来，华风的几人当下脸色徵白，不由得退后几步，“请、请跟我们走……”

　　星云那边的几个都是哈哈大笑，尊王九级的战士扫了云枫这边一眼，“聚星，也就是吃憋货”

　　“你……！”融心当下就要顶回去，却被云枫牢牢按住，云枫黑眸扫去，盯着那尊王九级，眼瞳深处是一种说不出的冰冷，“看来，某些人受到的教训还是没够。”

　　尊王九级的神色徵变，有些警惕的看了云枫好几眼，云枫呵呵一笑，转过头装似无意的开口，“也不知道是哪些人，自不量力的登门挑衅，上次的教训不够惨，看来这些人是希望更惨一点。”

　　融心冷不丁笑了出来，天逵也是笑了，星云的尊王九级脸都快绿了，他这一辈子都不会忘记上一次在聚星受到的耻辱！她、她居然是……尊王九级的战士将拳头捏的咯吱作响，猛然手臂一提，“风云！这一次我誓要洗清往日雪耻！”

　　云枫根本理都没理，融心在一旁幸灾乐祸的想，就凭你？你不被削就不错了！


第五集 风起云涌 章三十八 想不到

　　星云的九级战士将骨头捏的咯吱作响怎料云枫却是根本没理会，当下脸色一红，却又没办法说什么，融心凑到云枫身边嘿嘿一笑，“小师妹，你太淡定了，是不是要准备把这家伙揍个屁滚尿流？”

　　云枫古怪的扫了融心一眼，“狗吠而已，何须挂心。”

　　融心当下一怔，天逵在一旁不由得低声笑了出来，“风云说的是，融心，那种人何须理会。”

　　融心挠挠头，嘿嘿的笑了一声，“知道了，知道了。”

　　在华风几今年轻弟子的带领下，聚星和星云的参赛者都被引领到一个幽静之地，两个院落比邻而居，云枫见了不禁讽刺一笑，真不知华风这是故意与否。

　　“这就是华风为两院安排的住所，接下来的日子还请住在这里，如果有需要，可以随时找我们，我们就住在离这儿不远的地方。”华风的几今年轻人说完之后匆匆离去，在这两个即将要爆炸的炸药桶面前还是快速撤离的好。

　　“哼！晦气！”星云那边陡然传来几句话语，九级战士看了一眼聚星的几人，带着星云的一行人走入院落，脸上仅是不情不愿的神情，融心见到不禁狠狠一呕，“真是有够恶心，以为我们愿意和他们住旁边似的。”

　　“是啊，星云那几个凭什么这么嚣张！看的都是窝火！”其他的几今年轻人也是不满的说了出来，云枫没有说话，只是径自的走进院子里，天逵不禁摇头，“你们几个，出门在外忘记几位长老的嘱托？况且如此浮躁心性难成大事。”

　　当下包括融心在内的三人都是没话说了，相比下来，一直稳如泰山的风云和天逵颇有几分典范，气质和心境也是高上一个境界，融心又是嘿嘿一笑，“说的也是，和一帮狗较劲什么，不提也罢不提也罢。”

　　几人先后进了院子，院落并不大但也足够十人住下，装饰的颇为古朴，除了必要的用具之外多余的一概没有，融心见了不禁撇嘴，“真是抠门的狠。”

　　天逵扫了眼几间屋子，开口说道，“中间的屋子留给五长老，我们随便选一间，先休息一下之后都来中庭，我们也是该商讨一下事情。”

　　几人都是寻了一间屋子，云枫随便挑了一间走进去，里面除了床、桌子和椅子还有一套茶碗再无其他，房间也并不大，华风用这样的房间来招待远道而来的客人，似乎有些不合情理，不过云枫却并不在意，刚坐下只听见龙殿之内传来声声怒吼。

　　“云枫！放老子出去！放老子出去！”二雷愤怒的吼声一直不停的传出，云枫仅是红唇轻勾，自从将二雷塞进去之后，他原本想凭借自己的力量强行出来，但可想而知，师尊留下的龙殿何其厉害，二雷根本出不来，除非有云枫的首肯。

　　“安心呆着，会放你出来的。如果你再叫下去吵醒了耀光前辈，有你受的。”云枫懒洋洋的声音传进来，在龙殿第二层恨不得要挠墙的二雷猛然愣了，接下来出其不意的没有再吼出声，而是若有所思的站在那里，不知在想些什么。

　　“你在想什么？”一道略徵低沉的声音猛然响起，二雷浑身一个激灵当下往旁边一窜，一双眼看着那个飘忽到自己身边的人影，“老子想什么，为什么要告诉你。”

　　曲蓝衣双臂环胸十分慵懒的瞥了二雷一眼，似乎对他没有半点兴趣，“我也只是随口问问而已。”

　　二雷警惕的看着曲蓝衣，身子站在空旷的另一端，隔着很远很远的距离，曲蓝衣盘腿坐下缓缓闭上双眸，“本少爷要进入修习状态，你最好安静一点。”

　　二雷喉头一紧，两道警惕的目光在曲蓝衣身上转了好几圈，见他似乎真的进入了修习模式，这才松口气，抬首瞧了瞧周围，二雷猛然拧起浓眉，一双手撩起覆盖在脸颊上的杂乱头发，露出了一双狭长双眼，一只眼的眼角部位有一颗金色的痣，隐约还散发着淡淡的金色光芒。

　　这里到底是什么地方……，云枫拥有的东西，到底是谁给她的……二雷的手缓缓落下，杂乱的头发再一次将狭长的双眼盖住，还有那颗金色之痣，他是从那家伙那无意中得知这个名字，原本还觉得那家伙会不会有些夸张，然现在看来，根本和事实相差无几！

　　“云枫……”二雷低喃，轻轻念着这个名字，眼中的视线不由得又炽热几分。

　　略徵休息一会儿调整了一下状态，云枫就推门而出，其他几人也皆是如此，五今年轻人在中庭坐下，天逵低声开口，“这一次三院交流赛，我们聚星处在一个不利的位置上。上一次星云的主动挑衅也摸清了聚星的几分实力，这让我们在这一次交流赛上少了先发制人的机会。”

　　“的确，小师妹的多系召唤师提前暴露，让聚星有一定的损失，关键是我们对华风和星云的底牌却走了解甚少。”有些缺心眼的融心在这一刻倒是严谨起来。

　　天逵点头，“我想在交流赛还未正式开始之前，我们要尽量避免出手，将实力隐藏起来，虽然风云被摸清了不少，但我相信这并不是她的全部，多系召唤师的威力上一次也仅是发挥了半成而已吧。”天逵笑盈盈的看着云枫，云枫呵呵一笑，“并不算，我并非如此厉害。”

　　“小师妹你就别谦虚了，现在聚星的情况也算是喜忧参半吧。”融心嘿嘿一笑，接着脸色严肃下来。

　　“的确如此，所以我们先前提出要找寻金鼎液产出的办法，这件事迫在眉睫。”

　　云枫的眉头徵拢，难不成天逵的意思是要靠金鼎液来提升药剂的效果到达一鸣惊人的地步？

　　“可是逵师兄，这大师级别的药剂师上哪儿去找？”

　　“是啊逵师兄，况且我们在这里又是人生地不熟的，该怎么下手啊。”

　　天逵也是皱眉，融心想了一下也是摇头，“况且这件事又不能被外人知晓，一旦被华风或者星云那边的人知道就麻烦了，这样偷偷的找寻更不是办法。”

　　云枫看了这些人一眼，金鼎液的产出方法她知道，这方法自然不能共享，但金鼎液的话……倒是可以赞助一下，一滴足以，几瓶药剂也就是几滴，聚星想要在这次三院交流赛上脱颖而出，这一招也未尝不可。其他两院的底牌尽是未知，如果能够将聚星的底牌再填一张，也是多了一分胜算的机会。

　　金鼎液可以给，但要给的技术，给的不让人怀疑。

　　“这件事交给我。”云枫淡淡开口，天逵猛然双眼一亮，“真的？风云如果你肯帮忙的话，那就太好了！”

　　“天逵，小师妹并不知道金鼎液的产出方法，她估计是要去招人，小师妹，我说的对不对？”融心眨了眨眼睛，云枫呵呵一笑，“的确如此，要想找出金鼎液的产出方法的确很难，不过金鼎液的话，倒是不难。”云枫说完，手掌就是一翻，一个小瓶子出现在众人面前，瓶子的底部有着非常薄的一层金色溶液，散发着好看的光泽。

　　“这、这莫非就是金鼎液！”天逵激动的说了一声，融心一愣，小师妹怎么会有这个！

　　“当初在那个山洞之内，我也有幸得到了一些，只不过并不知道是什么东西，也就没有拿出来，后来听药剂长老提起过，才知道这就是金鼎液。”

　　“当初玉锦也曾得到过少许一些，交给了师父。”天逵说了一句，眼神又看了下小瓶子，那里面的那层稀薄液体也就只有几滴的量，就算云枫拿出来也不顶用。

　　“虽然不顶用，但药剂长老曾说过，一滴足够提高药效，这里面的金鼎液怎么样也有几滴，应该可以了。”

　　“小师妹，这东西这么珍贵，就只有几滴，你还拿出来给我们用……”融心看着云枫，眼神忽闪了几下，天逵也是皱眉，“风云，你……”

　　云枫笑，“没什么，这东西也并不是我的，现在能够为聚星填把力，自然是值得。”当然了，云枫如果想要的话再让金鼎树挤出来就好了，她可是这世上最不愁金鼎液的人。

　　“聚星如果这次能够获胜，尽是你的功劳。”天逵深深的看了云枫一眼，云枫却是失笑，“这药剂仅是短时间内提高罢了，能让聚星获胜的是我们几人的力量，药剂也只是辅助而已，如果没有我，你们也一样。”

　　其他几人心中都是说不出的感激，觉得风云真是大公无私，能够将这么高贵的东西拿出来分享，换做其他人就会这么做么？没人敢如此肯定，好东西谁不想独自拥有？云枫在众人心里的形象禁不住又伟岸不少。

　　分别将几人的药剂都加入了一滴金鼎液，四滴，那小瓶子里稀薄的一层也仅有四滴的量，等给融心滴完什么都没有了，融心当下将手中的药剂递给云枫，“小师妹，我们换。”

　　云枫笑着推了回去，“不用，我不用这个也可以。”

　　“可是……”

　　“我真的不需要这个。”云枫呵呵一笑，天逵伸手将药剂瓶塞到融心手上，“多系召唤师还需要药剂的辅助么？相比风云，融心你才是需要药剂之人。”

　　融心嘿嘿挠了挠头发，“说的也是，小师妹的实力的确不太需要药剂帮忙……是我多虑了。”

　　“这件事就无需告诉五长老，金鼎液已经尽数用光，就当是给五长老的一个惊喜。”天逵发话，其他几人当下点头，金鼎液都用光了，即使告诉又有什么用？

　　几人将药剂都小心翼翼的收好，就在这时五长老踏步走了进来，“正好你们都在这里。”

　　“五长老，师父！”五人起身，五长老大踏步进来，坐了下来，双眼有些严肃的看了看面前的这些年轻人，缓缓开口，“方才三院交谈了一下，订下了这次交流赛的流程和诸多规则，我也同你们说一说。”

　　在五长老的叙述之下云枫也理出了这次三院交流赛的一个流程大概。

　　此次三院交流赛分为两大部分，一是团体赛，二则是个人赛，这次三院交流赛关系到三院的排名和实力，个人的实力虽然重要但团体的力量也不能忽视，一个人总不可能撑起一片天，总是需要同伴的。团体赛和个人赛都采取积分制，最后团体赛和个人赛的积分会互相叠加，排出名次。

　　个人赛无非就是擂台比试，采取轮战排出名次，八名之后没有几分，第八名为一分，以此类推到第四名是五分，第三名则是十分，第二名是十五分，第一名则高达二十分。看来，想要赢得明显的优势，是要拼命冲进前三甲了。

　　团体赛的设定则是很为有意思，团体赛的地点是在一片名为无妄之森的茂盛森林，团体赛的规则则是寻找和收获，有两条路径可以选择，一则是收集指定药材，二则是收集魔兽，不管是死的还是活的均可。

　　指定的药材只有三种，陇月草五分，星缘石十分，无踪花，十五分。

　　魔兽则是更为简单一些，尊王五级魔兽每只一分，六级每只二分，七级每只三分，八级则为五分，九级为十分。

　　相比较收集魔兽而言，好像收集药材更容易拿到分数，五长老说完众人都是如此的感觉，然云枫心中却并不是这么想，草药的分数定的那么高，可见这草药并不是寻常种类，这三种草药云枫以前并没有任何接触，看来等一下是要翻看一下师尊留下的手记了。

　　五长老说完大体的规则之后轻叹口气，“这一次的三院交流赛，你们几个要记住，聚星并不是非夺得这个第一不可，在这次交流赛中一切都不要逞强，就算不能拿到第一有所收获也就足够，就算聚星得到的是第三，聚星的所有人都会以你们为荣！”

　　几今年轻人当下都是一阵沉默，天逵问道，“五长老，星云和华风那边的实力究竟如何？”

　　五长老轻叹摇头，“根本探不到，不过也不免猜到几分，都会有各自的底牌，就要看这张底牌是强不强了。”

　　“星云那么阴狠的性格定然底牌也走出其不意，我们要防着，华风这边沉默但却透着一丝诡异，我们仍然要防着。”融心皱紧眉头说了一句，五长老看了他一眼，“尽管放心比赛就好，如果有事不还有师父我在！”

　　融心嘿嘿一笑，五长老起身，“再过五天就是团体赛，你们几个商讨一下，两条路线各有优劣，未尝不可同时进行。”五长老说完就起身离去，只剩下五今年轻人坐在那里。

　　“寻找草药和猎捕魔兽看似不冲突，然两者之间如果兼顾，恐怕要花费很大的精力。”天逵颇为沉重的说了一句，“天逵师兄，虽然魔兽的分数比较低，但尊王五级对于我们来说还不是信手拈来，一旦猎杀的数量占据优势，这分数不也提高上来了？”

　　“我看收集草药也可以，一个草药顶得上好几只尊王五级魔兽，你以为尊王五级跟小白兔一样，没有丝毫反抗能力？”

　　天逵看了云枫一眼，“风云，你的意见呢？”

　　其他几人当下就是没了声音，一双双眼睛都看向云枫，云枫沉思了一会儿开口，“草药的分数虽高，但应该是数量稀少之类，要找到不容易只能靠运气，而魔兽这方面，要得到高分也唯有向高级挑战，如果对手猎捕了一只八级，我们要猎捕十只尊王五级来弥补差距，这中间花费的时间和精力也不能相提并论，况且连续的作战之下，我们很难保持最佳状态很长时间。”

　　“小师妹，我懂了！与其猎捕那些五级六级，不如挑战八级，九级，我们五人加起来对付八级、九级虽然吃力但也不是问题，一旦能够猎捕三两只，就会和别人拉开差距！”

　　“我看并没有这么简单，星云和华风自然也是抱着这样的打算，不是么？”

　　天逵的话又是引得一阵沉默，最后云枫一笑，“那就要看我们在猎捕魔兽的同时能否找寻到草药。”

　　融心哈哈一笑，“聚星的运气一向都不错，不然也不会收到想小师妹这样的弟子了。”

　　其他几人也都是笑了起来，融心这句话说的还真是对极了。

　　“这样看来，我们还是有一定的胜算。”天逵带着笑意开口，顿时其他几人也都是信心倍增，然云枫的神情却是严肃，手指在桌面上轻轻一敲，“别高兴太早，一旦团体赛开始我们将面临另一种情况。”

　　“什么？”其他人都是问道，云枫的黑眸一沉，手指点在桌面上，“掠夺。”

　　天逵的神色陡然一沉，“是啊，我怎么将这个忘在脑后了，一旦团体赛开始，有所收获的同时也代表着危险和掠夺，资源就是那么多，定然有多有少，自然会出现拼抢的情况了。”

　　“靠！难不成还要明抢不成！”

　　“融心，规则里面也没说不可以明抢，可见，这是被允许的。”天逵的话立刻让融心如霜打的茄子，身子整个缩了回去，“搞什么，竟然还允许这样的行为！”

　　“这样的行为也没什么不对，在这个世界如果没能力拥有，自然会有别人替代你。”云枫清冷的话犹如一头凉水泼到融心身上，这些始终还没有走出学院的弟子，在这个世界上的历练还是太少了，这个世界的残酷或许他们知道，却是根本不曾体会过。

　　“小师妹……”融心看着云枫冰冷的脸心中徵微一个刺痛，天逵点头，“风云说的没错，为达目的不择手段的大有人在，在这次三院交流赛上要取得成功，任何手段都是可行的，药剂可以，明抢自然也可以。”

　　“逵师兄，难不成我们也必须抢么？”

　　“不！聚星从来不做这种事情，我们不抢别人，只需护卫好自己的！”天逵的话让众人的心绪不由得高涨了一些，“对，没错！我们护卫好自己的，谁敢来抢就试试看！”

　　云枫的心中却丝毫不放松，在那样的环境之中，不论是寻找草药还是猎捕魔兽都要付出巨大的精力，如果在精力空虚、疲软的那刻有人趁虚而入又该如何？看样子，保存实力同样是关键。

　　“我们五个是要集体行动还是分开？”有人问了一句，天逵看向云枫，云枫呵呵一笑，两人似乎想法一致，“我和风云带领，分成两组，融心，你和风云同行，两位召唤师在一起自当事半功倍，而我们三个则为一组。”

　　云枫点头，“恐怕星云和华风也是如此打算，这一次的团体赛拼的不仅仅是时间、实力，最重要的还是要看运气。”说到运气，又有谁能够放话说，我比云枫还幸运？

　　商讨完毕众人各自回到屋里，虽然只有五天时间但能巩固多少就是多少，云枫则是拿出师尊留下的手记开始翻阅，三种草药皆是记录在册，云枫看完不禁嘲讽的笑了，华风这一次倒是打着不错的念头，他们这些人倒是充当苦力为他们寻找这三种草药，这三种草药均是大师级别配方所需要的药材，看来华风是想趁这次机会捞一把，不过云枫却并不打算拱手相让，她找到的自然是要归自己所有了！

　　在将师尊手记放回去之后，云枫猛然发现在手镯空间之内有一本书被她遗忘了很久，手腕一个翻转，这书出现在云枫手中，三个大字印在书籍的正中间，驯兽术。这还是当初佣兵工会的正然先生送给她的，一直都没有用过，如果不是偶然看到恐怕早就被云枫遗忘了。

　　云枫看着手中的这本驯兽术，猛然脑中闪出一道亮光，这一次的团体比赛猎捕魔兽可没说一定要是死尸，活的话自然也可以，如果能够将聚星的这几个培养成驯兽师，就算是半吊子的也好，对于魔兽自然也是应付起来更为顺手，毕竟她和融心组队，那三个对付魔兽无非就是战斗没有别的方式。

　　驯兽术的出现让云枫的脑子飞快旋转，唇边的笑意越发扩大，看来，聚星这一次是要出人意料一把了。

　　接下来的五天之内，聚星的院落都是大门紧闭，几个参赛选手根本就连露头都是没有，住在隔壁的星云时不时的窥探一下，也是打探不到任何消息，不禁嗤之以鼻，哼！还能做什么，肯定是关着门想趁这五天再提升实力，五天能提升到哪儿去！

　　然聚星的院落之内诚然不是这样的景象，除云枫之外几个人都是津津有味的在钻研一本书，正是云枫贡献出来的这本驯兽术，当云枫拿出驯兽术的时候，着实吓坏了这几今年轻人，尤其是融心，真是觉得云枫就是一个移动宝库，什么好东西都在她那里。

　　身为召唤师的融心是没有学习的必要，但他十分好奇也探过头一起钻研起来，驯兽师虽然不必召唤师，但也是一个令人着迷的职业，那无限接近召唤师的能力也让人心生向往，天逵几人自然是心潮澎湃，虽然时间太过短暂，他们能够学到的不是很多，但热情十分高涨。

　　天逵几人不愧为聚星的精英人物，短短一天时间就已经研究出了些许门道，第二天就要跃跃欲试了，云枫笑着放出了当初拍卖得下的土系魔兽，魔兽云枫倒是不缺，但契约的三只自然不行，二雷就更别提了，肉球还在睡着估计就算醒了也根本不可能，也就只有土系的这一只比较适合。

　　接下来的几天之内，聚星院落里面时不时的发出人仰马翻的声音，还时不时的传出，“在那！它在那呢！看我的！”

　　“哎呀又让你给跑了，你给我回来！”

　　土系魔兽四处乱窜，动作十分灵活，天逵和融心几人追的是不亦乐乎，云枫在一旁看的是乐呵呵，可怜的土系魔兽成为了练手货，成天被这几个人追来追去，也算是连手了。这方练手练的是不亦乐乎，旁人却是一头雾水，尤其是隔壁的星云，实在搞不懂聚星那边是什么名堂。

　　就这样，五天的时间过去，团队赛已然来临，聚星五天没有打开的院门也终于推开，当聚星的五人从里面走出的时候，明显带着一丝旁人根本无法弄懂的笑意，尤其是融心笑的很是开心，正巧星云几人也是推门出来，见到聚星的几个人当下就是一阵冷笑，“关着门几天，也还以为会是什么，也弄不出什么花样！”

　　聚星的几人不气也不恼只是相识一笑，跟没听见一样的自星云身边走过，一个个脸上的笑意丝毫不减，星云的人无疑不是黑了半边脸。

　　三院的参赛者都到达了指定地点集合，三院的带队长老也是早就等在了那里，这几天五长老没有回来聚星院落定然是在外面忙着什么，云枫几人走过去的时候，五长老见了呵呵一笑，眼神中充满着鼓励。

　　华风学院带队的风凛见所有人都到齐，掏出音牌说了些什么，然后开口说道，“稍安勿躁，要等一个人来，我们方可动身。”

　　五长老走过来，瞧了瞧聚星这几今年轻人猛然察觉到了什么，不禁低声问道，“是不是有什么好事？”

　　天逵呵呵一笑，拱手低声道，“的确是，风云提供了一个意想不到的办法，这一次的团队赛五长老大可放心！”

　　五长老不由得惊喜的看了云枫一眼，云枫呵呵一笑并没有说什么，五长老当下笑的眯起了眼睛，“呵呵，不错不错。”

　　聚星的几人也都是脸带笑意，心中自然是信心满满，星云和华风的人见到不由得私下嘀咕，两院的带队长老不由得都将眼光投了过来，带着强烈的试探和好奇。

　　不一会儿，远处就过来一人，空中响起了空气震动摩擦的响声，接着一只举行飞行魔兽出现在众人头顶，一干年轻人禁不住抬头仰望，融心不由得发出一声惊叹，“这只飞行魔兽估计能站上我们所有人了！这体型……，！”

　　“就是不知道操纵这魔兽的人是谁了。”天逵低声说了一句，这边风凛迎了上去，而从巨兽的背后也跳下来一人，当这人走近之后，云枫不由得眯起了眼睛。

　　“魏兄，你来了。”风凛笑呵呵打了声招呼，来人淡淡的嗯了一声，视线往风凛身后一扫，当下就将所有参赛选手收入眼中，当见到一个略徵熟悉的身影之后，他同云枫一样眯起了双眼。

　　两人的目光在空中相撞，云枫只能感叹这世上的缘分居然如此巧妙，她会在这里碰到当初在外域决斗场内遇见的那个被唤做三叔的魏家人。

　　男人脚步轻移越过风凛，风凛当下皱起眉头，男人脚步一直往前踏去，目标直直的走向聚星学院那里，风凛见到顿时眼神一沉，而星云学院的人见到也是议论再起。

　　五长老见男人走了过来，不由得身形踏前挡在前面，男人看了五长老一眼，呵呵一笑，深沉的黑眸越过五长老和云枫对视，“真是好久不见了，风云。”

　　五长老一怔，风凛是一阵错愕，魏兄认识风云？还见过？这是什么时候发生的事情！魏家的人怎么可能和聚星学院的人搭上关系！

　　“魏兄，这是怎么回事？”风凛连忙赶了过来，男人意味深长的笑了一下，“还记得我当初说过的话么？”

　　云枫黑眸一沉，五长老当下感觉面前的男人似乎意有所指，开口说道，“风凛，这是谁，不介绍一下么？”

　　风凛有些尴尬的笑了，“真是魏家德高望重的魏庭，是月轮岛的第一驯兽师，在魏家排名老三，人称三叔。”

　　驯兽师？云枫的心中也是明白当初那些巨兽为何任由魏家人摆布，竟然是驯兽师么，怪不得风凛会请他来，向来这无妄之森的魔兽也是要有所控制才可。

　　“我不管你说过什么，若要动我聚星的人，也要看我答不答应！”

　　魏庭当下一声冷笑，“风云，被人护在后面，这就是你的本事？原本以为你是一个不俗的后辈，看来我是高看你了。”

　　云枫一声低笑，走了出来，五长老有些紧张云枫却是摇头，对上这个根本不是一个辈分的人，云枫却没有半点退缩，这和当初一模一样的气势让魏庭多看了几眼。

　　“我记得你说过的话。”

　　“很好，既然你记得，现在总该还回来了，当初你害的魏家损失惨重，如今也是该偿还了。”

　　“偿还不是问题，只不过这是你我的个人恩怨，这一次团队赛之后，自然会给你一个答复。”

　　魏庭挑眉看了云枫一眼，怎么也想不到这风云会是聚星的学生，现在要伸手抓人自然是不可能了，聚星的五长老可不是吃素的，“哼！好，我就信你这回，不过如果你做不到，就自动退出比赛和我回魏家去！”

　　“你说什么！”五长老当下怒喝出声，风凛也是忙着做和事佬，“魏兄，何须和一个小辈如此。”

　　“此事无需别人废话！”眼神看向五长老，“如若她没有做到，有谁想要阻拦，魏家自然不是好欺的。”

　　五长老脸上怒色一起，当着他的面居然大言不惭的要绑他的弟子！云枫拽了拽五长老的衣袖，对着他呵呵一笑，有些调皮的眨了眨眼睛，五长老的怒火一下子就消了，这丫头，又打什么鬼主意？

　　“好，一言为定。”云枫笑意满满的开口，魏庭见到只是脸色冰冷的看了一眼，转身离开。

　　“丫头，怎么回事！”五长老急切的询问了一句，云枫抿唇而笑，“都是些陈年往事了，没想到会在这里碰到，师父不用担心，我自有办法。”

　　五长老见云枫这样说也放心了，这小家伙说有办法自然是有办法，不过如果那人真的敢动他的弟子，他定然也不会善罢甘休！魏庭和云枫之间的恩怨霎时间成为了众人心中的问号，就连三院的带队长老也是同样，三院弟子和长老都站在了飞行魔兽的背部之上，随着魏庭的操控，飞行魔兽立刻煽动巨翅翱翔于天际，风凛站在那时不时的看云枫一眼，皱着眉头就是想不透两看到底是怎么见到的。不一会儿，魏庭操控的巨兽就将众人带到了一片空旷地域，远处的一片绵延树林就如绿色的海洋，随着风声波涛起伏，一眼望去竟然望不到边际。飞行巨兽降落到边缘地带，众人也自背上跳下。

　　“这里就是无妄之森，团队赛的规则想必你们已经清楚，这里是三张地图，上面记录了必要的地形和标记，地图标识意外的区域不得踏入，一旦踏入有什么后果自行负责。”

　　一众年轻人皆是紧张了起来，每个学院都有一张，地图的左上角画出了三种药材的形状特征，便于寻找，云枫扫了眼地图，无妄之森的探索区域只画出了一半，另一半则是禁行。

　　“这一次的团体赛为期一个月，如果超过时限还没有出来，就代表自动弃权。”风凛说完拍了一下手，“既然都拿上地图，就准备出发吧，时间不等人，带队长老自然是等在这里，期待你们的好消息。”

　　华风这边的五人当下一跃进入了丛林之中，星云的几人自然不甘示弱也是快速进入，五长老看着几今年轻人，“去吧。”

　　天逵点点头，几人也是转身纵然跃了进去，云枫扫了一眼站在一旁的魏庭，也是转身闪进了树林之中，华风和星云的人都在两侧不远处，隐约可以听到树丛刮过衣服的声音，速度都很快，聚星这边也是如此，不一会儿，五人就已经进入了深处。

　　天逵停了下来，拿出手中的地图，“就一份地图，还是你带着吧”说完就将地图交给云枫，云枫却是摇头，“不需要，我已经记在脑中了。”

　　天逵惊讶的看向云枫，又是感叹一番，云枫呵呵一笑，拍了拍融心的肩膀，“走吧，我们往这边，逵师兄，你们就往那边吧！记得有事音牌联络！”

　　“好！”

　　云枫和融心转身往旁边去了，天逵很想问云枫和方才那老者之间的事情，但终是没有问出口，扫了眼手中的地图，天逵瞄准了一个方向，“我们也走吧！”

　　寂静的丛林只有“刷刷”的声音传来，云枫和融心在林间奔驰，双眼都是敏锐的扫向两旁，没有发现草药的踪影，也没有发现魔兽的踪迹，看来还要在更深处才有发现。

　　两人一路前行，融心终于忍不住低声问道，“小师妹，刚才那老者是怎么回事？你和他之间到底有什么约定？”

　　云枫看了融心一眼，“无非就是几只魔兽罢了。”

　　融心的双眼一瞪，“几只魔兽？你要怎么还？活的还是死的？”

　　云枫哈哈一笑，“那么紧张做什么，你以为我还不起么？”

　　“当然不是，我是好奇当初到底发生了什么，你居然会和那种人认识，月轮岛第一驯兽师，难不成你以前来过月轮岛？”

　　云枫一路向前，任由融心在一旁自言自语个不停，想到魏庭当初放下的狠话，云枫唇边带笑，不就是要魔兽么？她给！这一次，不但要给还要给的大方又给的爽快！几只？不，要给的话，自然是要给一群了！


第五集 风起云涌 章三十九 惊人的转变！

　　无妄之森的面积相当广阔，虽然已经行进了不下几千里，但云枫却觉得她和融心的位置也仅是在地图上挪动了一点点，四周的一切都越发的安静起来，除了她和融心的浅浅呼吸再无其他。

　　“小师妹，我们走了多久了？怎么连半个魔兽的影子都没看到？倒是花花草草这路上见到不少。”融心禁不住有些抱怨，他已经跑了很久了，气喘吁吁也已经很久了，再这么跑下去他可是要受不了了，融心忽然停下，手抹了下额头上的汗水，“小师妹，休息一下如何，我实在是跑不动了。”

　　云枫是没有多少累的感觉，她的身体已经强悍如战士，这样的长时间告诉跑动对她自然构不成任何负担，但融心不同，虽然是尊王六级，但召唤师的体质也强不到哪儿去，和魔法师一样是半吊子，在速度上如果有风元素的加持自然会好过不少，然融心却是没办法，就算将那个老龟招出来，也是无济于事，只会走的更慢。

　　云枫看融心大汗淋漓的样子只能点头，融心当下一屁股坐了下去，呼呼喘了几口气，拿出准备好的水源咕嘟咕嘟的喝了几大口，这才缓和一下换身都感觉到一阵酸痛。

　　“小师妹，我们现在大概在哪儿，我怎么觉得一路往前似乎没有尽头一样。”

　　云枫看了看四周茂密的丛林，过了一下脑中的地图，拿过地上的一个石子大致画了一下，“我们现在目前的位置虽然已经深入，但还是不够，无妄之森的面积太过广阔，一个月时间看来是有些紧迫了。”

　　融心瞄了一眼云枫画的简略地图，“紧迫？我看是相当紧迫，走了快一天了，连半只魔兽的影儿都没见到，是不是我们走错了方向？难不成其他队伍也是这样？”

　　云枫对这点倒是不确定，然不论路线如何都是一样的，云枫估摸了一下其他两院的行进速度，“估计逵师兄会比我们快一些，应该已经有所发现。”

　　“战士么，在速度上占了不少便宜。”融心伸了一个懒腰从地上站起来，拍拍屁股，“我要是懂风系就好了……契约魔兽也没用，真是……”

　　云枫呵呵一笑，知道凭融心这样的速度他们想要在一个月内有所收获还真的很难，当下翻出两系契约之戒，她自己一人还好但总不能将融心丢在这里，如今之际只有麻烦一下自己的契约魔兽了。

　　红、绿两道光芒自契约之戒出现，小火和岚翼出来之后融心脑中的灯泡猛然一亮，“小师妹，难不成你想要用飞的！可是没用啊，这树林的茂密程度一旦飞向高空可就什么都看不到了。”

　　“自然是要用飞的。”云枫低声一笑，小火很不屑的白了融心一眼，小正太的脸猛然发出一声狼吟，红光一闪巨大的火云狼魔兽形态已经现身，云枫身子一跃就坐到了小火背上，小火微微摆动头颅，云枫看着岚翼，“岚翼，麻烦你了。”

　　岚翼点点头，小火哈哈一笑，狼身已经瞬间而动转眼跑到了前方，融心看着旁边的岚翼嘿嘿一笑，不知道小师妹是要做什么，却看见岚翼的背后猛然生出一对双翼，融心只来得及惊叹就发觉自己被人提了起来，岚翼身后的翅膀猛然一个扇动，融心已经被带离地面，低空飞行而去。

　　“小师妹果然聪明。”融心被这么半吊在空中不禁赞叹一句，岚翼的双手瞬间变成鹰爪，牢牢的扣住融心的肩膀，将他稳稳提在半空之中，几个起落，就追上了正往前面狂奔的小火。

　　云枫见到岚翼带着融心追了过来不禁一笑，融心开心的打着招呼，“小师妹，你真聪明啊！”有风系的契约魔兽就是好啊，做什么都是方便……

　　小火不禁翻了一个白眼，狼身猛然一个加速更快往前行去，岚翼背后的双翼也是一振，紧随其后。

　　魔兽的身体素质本就抢过人类，在速度的持久方面更是惊人，小火和岚翼的速度在长时间内始终保持在一种极致，两只魔兽没有出现丝毫的疲惫感，融心见了只能感叹魔兽的强大。就这样行走了一天时间，天色已经逐渐黑了下来，两只魔兽的双眼在这个暗夜之中同时亮起，闪烁着幽幽光芒，云枫考虑了一下，黑夜还是不宜赶路，小火和岚翼虽然没说什么，但它们也需要休息，最后云枫决定停止前行，就此休息一晚。

　　一堆篝火自林中出现，温暖的火光将几个身影逐渐拉长，小火依然是火云狼的形态，懒懒的趴在火堆周围，用身子将云枫圈住，抵挡住这夜晚的寒冷，岚翼则是坐在云枫另一侧，融心坐在云枫对面，入夜之后森林的温度猛然下降了很多，早晚温差异常之大，融心此刻就算在火堆旁也已经忍不住要打哆嗦了。

　　“小师妹，有火云狼就是好。”融心十分羡慕的看了云枫一眼，火云狼厚实柔软的皮毛光看上去就觉得暖意洋洋，更何况被这样的皮毛整个包裹，小火抬了狼眼扫了融心一眼没有说话，云枫则是无奈轻笑，自己并不冷然小火非要这样就随他了，火云狼柔软的毛皮围在身边也是异常舒服。

　　“小师妹，你既然说过那草药并不是很容易知道，会不会这草药会有什么伴生守护兽？陇月草、什么石又什么花的，这些根本听都没听过，想来一定是什么高级药材吧。”

　　云枫仅是淡笑，融心这一点上倒是想的明白，“如果找得到，自然是不能尽数都交给华风，分数和这些草药相比，价值相差太大。”

　　融心的双眼一亮，“我就知道华风让咱们这些人当苦力，给他们挖好东西！美的他们！找到之后全都归我们自己所有，至于分数就拿魔兽出去算好了！”

　　融心发现音牌突然亮了，当下就将音牌掏出，“是天逵！”融心开心的说了一句，刚要问今天有没有收获，只听到天逵焦急的声音传来，“融心，风云！注意提防夜晚靠近的魔兽！”刚说完这一句，对面似乎传来了魔兽的嚎叫声音，音牌紧接着就是断了，融心一愣，云枫却是迅速眼神往旁边看去，小火突然发出一声狼吼，身子缓缓站起，岚翼的一双蓝眸散发着盈盈光芒看向四周，气氛在瞬间膨胀到了紧张难安的地步。

　　不出几秒，在黑暗的丛林四周，一双双散发着光芒的双眼悠悠出现，越来越多，融心看的有些吃惊，它们到底是什么时候靠近的，为什么他一点感觉都是没有？

　　云枫站起身，黑眸扫了一眼四周这双双两眼，“看来，我们是被一群尊王六级的魔兽群包围了。”

　　融心当下神情严肃起来，尊王六级的魔兽群！目测看来似乎应当不少于十只的样子……十只的尊王六级一同攻击的话……融心的眉峰不禁皱起，只听到云枫呵呵一声轻笑，“很好，看来这一次是要大丰收了。”

　　融心不由得苦笑，小师妹觉得是大丰收，他怎么觉得会是麻烦呢？

　　“放老子出来！区区尊王六级，老子一声吼他们就该吓趴了！”二雷在龙殿里不甘示弱的狂吼一声，在一旁闭目的曲蓝衣不由得眉角跳了好几下，小火和岚翼都是扑哧一笑，“主人，既然他那么想出来，就出来好了。”

　　二雷可是尊皇级别魔兽，如果能够不出手就能将这些魔兽震住自然省事，让二雷出来也好，云枫将二雷从龙殿放出，一股尊皇级别的威压顷刻间蔓延开来，然令云枫错愕不已的是，只听身旁想过无数逃跑的声音，瞬间，刚才包围的十几只魔兽，全部套无影去无踪了！

　　云枫当下将刚冒头的二雷再度塞回龙殿，二雷不满的狂吼，“做什么！老子只需要一下……”

　　“你给我老实呆着！”云枫恶狠狠的低语一句，看着周围静悄悄，完全没有魔兽的踪影不禁感到头疼，分数，几十分全都跑光了！小火和岚翼也不由得愣了，搞什么，竟然全都被吓走了！

　　“小师妹，怎么一下子全都跑光了？”融心看着十几双亮闪闪的眼睛瞬间消失，不由得愣了，云枫扯扯嘴角，不知道该说什么好，二雷在龙殿一头雾水，“搞什么，老子还没发威呢，居然就这么跑光了……”

　　曲蓝衣猛然睁开双眼，血红的颜色瞬间划过，“闭嘴！”

　　二雷猛然仰头，当见到那血色如虹的眸色之后立刻噤声，身子嗖嗖嗖的又退到很远的地方，愤愤的转身心中咒骂，“他妈的，怎么会碰上这样的家伙，他妈的，老子为什么要怕他，他妈的……”

　　本该在一夜之中得到几十分，却被二雷意外的吓到分数全跑了，一夜就此过去，一分没有收获的云枫和融心再度准备启程，小火和岚翼速度迅猛的往深处进发，云枫黑眸敏锐的扫向四周，白天这群魔兽到底躲到哪里去了？

　　无妄之森并不是没有魔兽，而是白天却不是魔兽们活动的时间，云枫也迅速想好了对策，这样也好，白天的时间用来寻找草药，而夜晚的时间则是用来猎捕魔兽，经过第一夜的体验，相信三院所有的年轻人都应该有所了解，每一队的形成自然也做出了调整，白天众人的目标都是寻找草药，夜晚这是魔兽捕猎的时间。

　　“小师妹，前面有动静。”融心被吊在半空中，似乎听到了前方有动静，当下云枫示意小火和岚翼停下，将两只契约魔兽收入戒指之中，云枫和融心转为步行，小心快速的往前面不断接近。

　　“星云的，你们还要脸不要脸了！这无影花根本就是我们先发现的！懂不懂先来后到的道理！”两个华风的弟子站在那里，而他们对面的则是三个星云弟子，都是云枫陌生的三张面孔。

　　“我管是谁先看到的，见者有份！”

　　“无影花根本就是一朵，还有脸说见者有份！”

　　“那就是谈不拢了，那就看谁的本事，得到就归谁！”

　　星云三人当下就走出手，华风这边自然也是不甘示弱，几人立刻就缠斗起来，二对三虽然华风不占优势自然也不是好欺负的，云枫和融心就藏身于附近的草丛之中，融心看了一会儿之后低声开口，“小师妹，你不打算上前帮一手么？”

　　“帮哪边？”

　　“自然是帮华风了，我看那星云自然是不顺眼，虽然华风也是如此但总比星云好一些，如果让星云得到那无影花，岂不是便宜了他们！”

　　云枫低笑，“融心，如果换做是我们和星云缠斗，躲在这里看的是华风的人，你以为他们会出手相助？”

　　“这……”融心不禁挠了几下头发，“这当然是不能出手了……”

　　“没错，一旦你同别人有了共同利益，你们追求的又是同样东西的时候，自然是要产生矛盾，你争我夺再平常不过的事情，既然是他们的争斗，我们又何必搀和进去，况且还是这样的比赛之中。”

　　“那我们要怎么做？”融心傻傻的问了一句，云枫红唇微勾，“自然河蚌相争渔翁得利，我们要做的就是那个渔翁。”

　　缠斗并不是太久，双方都打算在短时间内解决对方，星云仗着自己这边多出一人，自然是很有信心，然华风这边自然不是好欺负的，居然挺了很久，星云这边不禁急了，三人一个急速出手，华风这边的两人也不想继续缠斗下去，双方可谓是都打算一击结束。

　　可想而知，双方都受到了不小的损伤，星云的三人和华风的二人在承受了来自对方的攻击之后，都颇为狼狈的跪在地上，气喘吁吁的看着对方，实力的消耗不小但仍然打了个不相上下，的确有些窝火。

　　“好了融心，该你出手了。”云枫见差不多到了收场时间，立刻说了一句，站起身子不再隐藏，融心当下点头手腕迅速一翻，“土之围墙！”一声怒喝，顿时将星云和华风两边的人一惊，“什么，居然还有旁人！”

　　双方都是惊呼然在下一秒都被拔地而起的土元素牢牢围住，云枫和融心悠哉悠哉的走出来，星云和华风的人一见几乎都要吐血了，“风云！”双方都是咬牙切齿的看着云枫淡笑的脸庞，双眼充血的看着她弯下身，将那朵无影花轻轻摘下，然后手腕轻转没了踪影。

　　云枫将无影花收好，融心看着星云和华风两边的狼狈像不禁笑了，螳螂捕蝉黄雀在后啊，小师妹这一招果然用的精妙，用着别人的力气完成了自己的事情，高！

　　“风云！你竟然如此卑鄙！”华风的两人咬牙切齿的低吼一句，被土元素困住加上本身受伤，只能干瞪眼。

　　“风云，想不到你居然如此阴险。”星云那边的三人也是如此的神态，看着云枫的眼神几乎要冒火了，云枫呵呵一笑，对着两边悠然一笑，“各位，继续慢慢打，我先走了。”

　　“你……！”双方的几人都是气到快要吐血了，明明是他们发现的无影花，就算被他们其中一方得到也好，现在倒好居然落入了风云手中！该说他们蠢么，在打之前应该检查一下有没有旁人，现在倒是为他人做嫁衣了，岂能不窝火！

　　融心嘿嘿一笑跟着云枫也是轻快离开，华风和星云的几人只能眼睁睁看着云枫远离，当下双方就是掏出各自的音牌，既然风云坏了他们的事情，他们自然也不会善罢甘休！

　　云枫离开之后立刻掏出音牌就与天逵联络，让天逵等人要小心风云和星云的突然进攻，天逵当下就告知云枫自己会多加小心，云枫将指令玉佩拿出，先前偷偷收录了聚星几人的气息，指令玉佩上闪烁的几个小点，也让云枫清楚的知道天逵几人的位置所在。

　　“小师妹，你告诉大师兄这些做什么，还有这个是什么？”融心问了一句，好奇的看着云枫手中的指令玉佩，看着那上面闪烁的小点，“这该不会是……我们几个吧！”

　　云枫呵呵一笑，将指令玉佩收起，这东西到了中大陆居然还有一定用处也算不易了，只是太远的距离却是探测不到，还有一定缺陷。“星云和华风的几人经过刚才定然会告诉其他人，聚星今后时间的探索行动看来是要遇上些小麻烦。”

　　“不过也没什么好担心的，碰不碰得上还难说，这地方这么大，能碰上也是怪了。”

　　云枫点点头，“抓紧时间，继续往里面走吧，无影花的出现纯属运气，不过离我们探索的重点区域也应该快了。”

　　接下来的十天时间，云枫和融心不断的往里面深入，只不过不论他们探索的再如何仔细，始终是没有任何草药和魔兽的行踪，似乎这里的草药和魔兽全部消失一般，更为怪异的是夜晚时刻，魔兽们再也不曾出现过，似乎这无妄之森里面，除了他们探索的十几个人，再无其他。每天天逵都会和云枫通话，得出了相同的结论，搜寻仍旧是无果。

　　到底是怎么回事？云枫不禁心头怀疑，无妄之森根本不可能连一只魔兽都没有，或是连一株草药都是没有，如果明知道这里什么都没有还让他们探寻，这分明就是胡闹，华风也不会如此做，唯一的一种可能就是，某人已经将他们探索的区域搬空了！

　　十五天已过，云枫深刻的了解到就算分开探索也是无济于事，应该汇合在一起商讨一下接下来的进城，这片探索区域分明透着很多古怪，光凭一只魔兽都没有就很不和谐。

　　云枫和融心还有天逵三人很快汇合，几人分别将这几天的情况说出，出奇的一致，连根野兽毛都是没见到，除了第一夜猎捕的几只之外，再无其他收获。

　　“就是不知道其他两院是否也是同样的情况。”天逵看了眼手中的地图，“现在我们已经马上就要到达探索区域的边缘，到了边缘我们也只能原路返回了，能收获的看来只有这么多。”

　　云枫点头，只能一路往前行进，到了边缘之后或许会有什么发现也说不定。

　　二十天已过，云枫几人已经来到了探索区域的边缘，边缘之外是他们不能随意进入的区域，一路到达边缘自然是没有任何发现，还是一无所获，不过聚星也没有空手而归，除了猎捕的三只尊王六级魔兽之外，还有云枫得到了无影花。

　　“到底是怎么回事！居然什么都没有，连只魔兽都没有！”一道声音隐隐从不远处传来，云枫几人抬眸望去，不一会儿草丛里就走出几人，竟然是星云的五人。

　　“风云！”上次被云枫气到吐血的星云三人立刻高声叫了出来，星云带头的那尊王九级也是眯起了双眼，无影花的事情他已经听说了，真是想不到居然杀出云枫这个程咬金。

　　“这一次的确有些怪异。”又是几道声音传来，草丛又是一动，接下来走出的居然华风的几人。

　　“风云，是你！”上一次的两人见到云枫也是高声喊了出来，云枫勾起笑意，真是很巧，三院的所有人居然在这里碰头了，看其他人的表情连问都是不用，定然是一无所获。

　　顿时气氛有些紧张，华风和星云的人都有些仇视的看着云枫，天逵自然是知道两院都是因为无影花的事情嫉恨云枫，当下脚步一挪走到云枫面前，聚星的几人也是颇有默契的护在云枫身边，云枫见此不禁笑了。

　　“我想大家都是一样，一无所获才是。”云枫笑着推开聚星的几人，示意他们没事，星云和华风的人都是一愣，“看来，我们大家的情况果真一样。”星云的九级战士神色阴沉的说了一句，华风那边神情也不太好过。

　　“华风这一次难不成是事先动了手脚？”星云这边有人提出质疑，当下华风这边就不干了，“我们也是第一次进入无妄之森，如果动了手脚也不会为了抢一株无影花和你们拼命。”

　　说到这里，两院的人又是看向云枫，华风的领队是一名尊王八级的魔法师，颇为阴阳怪气的开口，“进入无妄之森的第一夜，恐怕所有人都应该有所收获才是，无非就是几只魔兽，然而聚星却是不同，你们可是得到了一株无影花。”

　　无影花，二十分。

　　聚星很明显拉开了和其他两院的差距，“就算我们都没有两手空空的出去，这第一好像已经出来了。”星云的九级战士阴冷说了一句，云枫却是呵呵一笑。

　　“你们想抢也可以。”云枫的黑眸陡然一闪，尊王八级的气势迸射而出，星云和华风带队的两人立刻脸色阴沉，团队赛而已，犯不上在这里拼上全部，个人赛才是翻盘的机会。

　　“还有十天时间，这一片探索区域什么都没有，是该改变方向了。”星云的九级战士说完，眼神看向边缘的另一端陡然一笑，“那一面定然会有魔兽。”

　　“等等！”华风的领队出声，“边缘那边是禁行地带，不在探索范围之内。”

　　“我管你在不在探索范围之内！我们走！”星云的九级战士一个挥手，其他的星云四人跟随在其后猛然跨出了边缘地带，朝着另一头猛然扎去，华风这边看到星云如此任性妄为，不由得低咒一声，“我们也跟上！”华风的五人心中不甘，如果星云这一次能够在那边有所收获，相比来说华风岂不是要垫底了？自然是不行！华风的五人紧随其后，聚星的几人站在这里，天逵看着云枫，“我们是跟还是不跟？”

　　云枫黑眸带笑，放眼看向边缘的另一边广袤区域，如果说这里被人动了手脚，那一边则是不然了，天逵呵呵一笑，大手一挥，“我们跟上！”聚星的五人通通也跨越边缘地带进入了另一边，等在外面的三院长老却是怎么也想不到，自己的弟子会胆子大的破坏规则进入到禁行地带。

　　跨越到另一边，云枫明显感觉到了一种不同的气息，和这种气息相比，他们方才探索过的区域就如一个被扫荡过的区域，心中也是明白，这一边定然不会向那一边一样了。

　　“吼一一！”还没有走出几步，云枫就听到一声声高低起伏的兽吼，天逵几人当下神色紧绷迅速进入备战状态，那一声声兽吼夹杂着怒火、嘲笑、焦躁种种复杂的负面情绪，此起彼伏声声不觉，陡然一声更为高亢的兽吟响起，就如号角一般，那群起的兽吼立刻消失不见，只剩下不停的喘息声音。

　　“前方到底发生了什么事？”聚星有人问出声，脸色也微微白了些，听刚才那些兽吼明显就是群兽集会，少说也有几十只吧！

　　“过去看看。”天逵低声说完，放轻脚步考上前去，云枫和融心随后跟上，剩下的两人猛然咽下口水，也是小心翼翼跟上，没走多远，映入云枫眼帘的就是方才率先冲进来的星云和华风的人，此刻这两院的人倒是站在一起，四周将他们团团围住的是一圈圈的魔兽，放眼望去，最起码也有不下几十只了。

　　“这么多魔兽！”天逵禁不住低语一番，然很快就屏息凝神，这些魔兽的最低等级居然尊王七级，大多都是七级、八级又九级的魔兽！几十只这样的魔兽聚集在此，华风和星云的人自然是没有任何活路了。

　　所以这两院的弟子通通白了脸色，背靠背站在一起，神情紧张的盯着周围的状况，用眼睛搜寻任何可以逃脱的可能，现在的他们心中想的绝对不是要猎捕魔兽，而是要逃命才是！

　　云枫蛰伏在草丛一边，黑眸看着眼前的这几十只魔兽只感觉到有些棘手，贸然出手的话，就算是她也不能和这几十只魔兽想抗衡，况且……云枫的眼神移动，落到站在这群魔兽中央，身子圆滚滚如球般的人身上，那估计是和二雷一样的实力等级，尊皇级别！

　　云枫深知现在唯有撤退才是最佳，伸手拽了拽天逵的衣服，打了一个撤退的手势，天逵的双眼微闪，看了一眼华风和星云的人，也是明白他想解救也没有这个能力，现在就是赶紧回到搜索区域之内，用音牌叫三院的带队长老进来，趁这些人还没死之前。

　　天逵点点头，聚星的五人当下就要撤退，但怎奈星云的几人眼睛视力相当之好，在慌乱之中也许是误打误撞，猛然瞧见了草丛这方的动静，当即一声大喊，“是聚星的那帮人！”

　　云枫黑眸一沉，好一个坏事的家伙！当初就应该将星云的所有弄成哑巴才是！

　　这一声大喊立刻引来了巨大的骚动，魔兽们当下就是低吟吼叫，那个胖成圆球的人小眼睛陡然一飘，直接所在了聚星几人身上，尖声一笑，“啧啧，居然还有遗漏的。”

　　现在已经无路可退了，云枫猛然站起身，相当大方的走了出去，那个圆球见她居然如此姿态，一副丝毫不惧怕的模样，不由得将眼眯成了一条缝隙，这人类倒是和别人不同。

　　“你们休想独自逃走！”星云的人当下阴狠笑了出来，云枫淡淡瞟了他们一眼，天逵几人也是走了出来，华风的人神情复杂的看了聚星这边一眼，心中只叹星云的坏事，恨不得一掌劈死这几个。

　　“你以为我们向你一样贪生怕死？”融心不屑的说了一句，白了星云那方一眼。

　　“要死的话，自然是要拉你们下水！”

　　“啧啧，我相信如果要逃，这里唯一能逃出去的人就是聚星了。”融心阴沉着脸，脸色很臭的说了一句，星云和华风的人当下哑口无言。

　　“人类，站在这里还有闲心说别的，真是好大的胆子！”圆球细声细气的说了一句，神情转为阴狠，一双小细眼将这些人尽数扫了个遍，手指轻轻一动，四周的魔兽隐约有狂躁的趋势，原来这圆球就是这群兽的头领人物。

　　这一声声兽吼顿时让年轻人们脸色刷白，他们虽然有和魔兽对战的经验，但是却没有和几十只魔兽对战的经验，就算是勇气也是提不起来半分！星云和华风的几人除了领队队长，其他几人都是有些脚软，而聚星这边，云枫淡然的气质影响了聚星的其他人，在云枫的气场影响下，居然连恐惧也淡了很多。

　　“阁下，我们只不过是误闯这里而已，退回去不也是一样？”云枫淡笑着说了一句，圆球的眼神立刻扫来，怪笑一声，“人类，你倒是胆子过大，在这样的情况下居然还能和我对话？”

　　云枫呵呵一笑，视线扫了一眼几十只环绕在旁边的魔兽，“只不过是魔兽而已，我又有什么需要怕的？”

　　圆球的小眼睛陡然一眯，“既然跨入了这里，岂是你想出去就出得去的。”

　　“阁下想要如何？”云枫黑眸望去，和圆球的视线相撞，圆球的瞳孔忽然狠狠一缩，圆滚的身子微徵一个挪动，突然就怪笑出来，“桀桀桀，你这人类倒是有点意思，与其将你们都杀光，不如来点新鲜的。”

　　“人类！如果你能够将这些全部打败，一个不剩，我可以放你们一条生路。如果不能，就一个不剩的都要将命留在这里！”

　　此话一出，当下所有年轻人脸色大变，打败这里所有的魔兽！这里最起码也有几十只了，最低级别也是尊王七级，就算云枫再如何强大，就算她是多系召唤师，就算她的所有契约魔兽都加起来，也不可能打败这里所有魔兽！这根本就不可能！

　　云枫脸色沉了下来，这圆胖子明显是趁人之危，打败这里所有的魔兽，这不是明摆着的不平等条约，云枫对自身的实力也有清楚的认识，她就算用出师尊留给她的几道符咒，对付这几十只也是不够的。况且她还不想让师尊他老人家的力量用在这些魔兽身上！

　　“等一下！风云她并不代表我们所有人！她只代表聚星而已，凭什么她一个人的成败决定我们所有人的生死！”星云的一人十分不爽的大喊了起来，风云胜了倒可以，然而她要是输了呢！自己的命岂不是因为她而丢在这里！

　　华风那边没有出声，星云九级战士开口，“他说的的确没错，她并不能代表我们所有人！”

　　“桀桀桀，居然还想和我讨价还价？”

　　“聚星！我们和星云并不是同一意见。”华风这边的人当即表明态度，倒是让星云这边一愣，云枫呵呵一笑，“我只代表聚星，我输赢与否也只和聚星有关，和其他人任何关系都没有。”

　　“桀桀桀！”圆胖子又是笑了出来，一双眼发亮般的看向云枫，她居然接下了这个条件，这个人类不是太过自大就是没有认清形势。

　　“他妈的，老子还以为是哪个，云枫！放老子出来！难不成你还真的想一个人对付这些魔兽？”二雷在龙殿里又是吼了出来，曲蓝衣睁开双眼扫了他一眼，站起身，“小枫枫，放他出去也好。”

　　云枫听到二雷和曲蓝衣的声音不由得心中暗笑，现在就泄露二雷这张底牌还不是时候……不过目前的这个情形，看来也只能如此了。“可以。”云枫暗自嘀咕了一句，当下就将二雷自龙殿里拖了出来，一股尊皇级别的威压从云枫的身上蔓延散开，圆胖子察觉到猛然小眼睛瞪的溜圆，不可思议的看着云枫，“你、你、你……”

　　云枫红唇带笑，其他人都不知道发生了什么事情，怪异的看着圆胖子，一旁的几十只魔兽却是发出了压抑的咆哮，感受到了这尊皇威压，一股隐隐的恐惧自内心升起，有几只魔兽居然开始退后！

　　“到底怎么回事？”天逵看着周围魔兽们的举动，明显感觉到了它们有后退的意味，融心禁不住嘀咕一句，“定然是小师妹的缘分……”

　　云枫看着从龙殿里出来的二雷，好在他懂几分，用空间封锁遮掩住了自己的身形，现在估计除了云枫还有面前这个圆胖子，没有任何一个人或者是兽能够看到二雷，只是能感觉到一股明显的威压而已，不清楚者还以为是自云枫身上发出的。

　　二雷一出来，虽然干净了不少但仍然是糟蹋的样子，尤其是那一头乱发，几乎完全遮住了鼻子以上的部位，圆胖子目瞪口呆的看着二雷，在惊讶了一会儿之后总算是勉强稳定下来，“阁下是谁？和这人类……，又是什么关系？”

　　阁下？云枫挑眉，这圆胖子居然称二雷为阁下，向来二雷的实力应该在圆胖子之上了。

　　“你管老子是谁！老子单纯看你不顺眼！过来，陪老子打上一把再说！”二雷上前就要出手，凌乱的头发猛然一个扬起，露出了那对狭长双眼，还有那眼角金色之痣，圆胖子本来也是要准备打上一架，然而在见到什么之后脸色大变！

　　“阁下居然是……！”圆胖子小眼睛忽闪了好几下，紧紧盯着二雷，二雷猛然哼了一声，当下一个出手，带着电芒的雷元素重重击在圆胖子胸口，只见圆胖子肉滚滚的身子猛然一个塌陷，接着身子一个飞起，被彻底掀飞，到达一个高度之后重重落地！

　　“砰！”

　　三院的其他年轻人看的是目瞪口呆，到底发生了什么？为什么这家伙居然被掀飞这么高，到底是谁出的手，是风云么？一旁的几十只魔兽也是看傻眼了，完全不明白现在到底是怎么个情况。

　　“我不知道是阁下，适才多有得罪，阁下切勿生气。”圆胖子从地上爬起来，不顾摔的鼻青脸肿，讨好的对二雷笑笑，似乎二雷能够打他是他的荣幸一般，二雷紧紧皱起眉头，“他妈的，真是没劲！”

　　“是是是，阁下觉得没劲可以再打几次！”圆胖子的话让云枫差点没笑出来，二雷听后心里陡然一阵作恶，“他妈的，云枫！让老子赶紧回去！”

　　云枫点点头，圆胖子立刻依依不舍的喊道，“别的呀，阁下怎么这就要回去了，阁下……”

　　“嗖一一！”二雷被云枫收入龙殿，圆胖子一愣，后知后觉的才恍悟过来，对着云枫谄媚一笑，“这位……嗯，风云小友是吧，刚才真是多有得罪了。”

　　什么！所有人都是禁不住长大嘴巴，下巴差点没掉地上，到底、到底发生了什么事！


第五集 风起云涌 章四十 兽群！

　　圆胖子对云枫如此三百六十度的转变着实让在场的不论是兽还是人都有些难以接受，几十只尊王八九级的魔兽都是看的目瞪口呆，有些不明白圆胖子这是什么意思，最为吃惊的还要属三院的年轻人了，天逵有些不确定的看着圆胖子，生怕是他搞出的什么花样，融心则是张大了嘴巴，“这、这是怎么回事？”

　　“风云到底做了什么事情？”华风和星云那边都是有人在窃窃私语，年轻人们都将视线投注到云枫身上，“我倒要看看她在搞什么名头，那家伙看上去很厉害，不可能轻易对她变化这么大。”星云尊王九级的战士低声说了一句，眼神看了一眼，打算静观其变。

　　“咳咳，风云小友啊，如果有时间的话不如我们单独说说话？”圆胖子又是极为讨好的对云枫笑笑，一副十分谦卑恭敬的模样，云枫挑眉，圆胖子当下又是一笑，“就随便聊聊，随便聊聊。”

　　“风云！不可！”天逵猛然说了出来，圆胖子猛然一记怒视扫来，“人类，这里没有你说话的份儿！”

　　“小师妹！干万不能和这胖子走！”融心焦急的大喊出声，开什么玩笑，这肥胖子难不成想要将小师妹带到一个无人的地方自己解决？这可不行！

　　圆胖子本来就肉的脸此刻更是都挤在一起，五官几乎快被这肥肉淹没，融心不经大脑的称呼让它极为恼火，云枫这时淡淡低语，“可以，如果你要对他们其中一人动手，别怪我不客气。”

　　圆胖子一愣，随后僵硬着脸点点头，还扯出一个皮笑肉不笑的表情，心里暗骂，要不是看在那位阁下的份儿上，我要将这些人类全部撕成碎片！居然敢叫他胖子！岂有此理！

　　圆胖子压抑着满腔怒火，对着云枫干笑一声，“可以，风云小友说怎么办就怎么办。”

　　云枫点头，圆胖子立刻手臂一甩，身后的魔兽立刻让出一条道路，通往里面，“风云小友，这边请。”

　　云枫在圆胖子的带领下一直往前走，给了融心和天逵一个无需担忧的神情，径直走了进去，融心一见当下急躁的就要冲过去，却被天逵猛然一把拉住，“融心，切勿轻举妄动！”

　　融心被天逵这么一喝，才明白此刻的情景是有多么紧张，周遭那几十只魔兽可是一只都没有离开，皆是虎视眈眈的盯着他们，只要他们一有异动恐怕就会立刻扑上来。

　　“可是小师妹……”融心焦急的看着里面，已经看不到云枫和那圆胖子的身影。

　　“风云不可能会有事，你没看到刚才那人对云枫的态度？虽然不知道真假，但风云跟上去就代表不会有事，稍安勿躁，我们在这里等她出来便是。”

　　“可是万一……”融心还是不放心，万一小师妹出不来怎么办！

　　“如果风云有事，就算拼尽这条性命，我也会进去找她！”天逵耿直的眼看着融心，望进他心底，融心的不安一下子就没了，最后狠点头，“说的没错！如果小师妹有事，就算拼了命也要把她带回去！”

　　“风云跟进去虽然不知道做什么，但可以确定我们目前是没事了。”华风的带队者松口气，低声说道，眼神却是盯着云枫离开的位置，心中的问号很多，那人为何对风云的态度如此与众不同，为何前后差距那么大？刚才的那段时间里，风云到底做了什么？

　　星云这边也是同样松口气，所有人紧绷的神经终于松懈下来，“那个风云进去送死也好，聚星少了她也算是垮了，如果能够接着这些魔兽之手除掉，再好不过。”星云有人阴狠的笑了几声，九级战士冷冷一笑，“你想的倒是很好，不过事情从来都不是按照你想的来发展。”

　　“队长，这什么意思啊？”

　　“什么意思？”星云的九级战士冷眼看了看云枫消失的地方，“风云死了倒好，一旦不死事情又该如何发展，可是全然无法估计了。”

　　三院的年轻人暂且渡过了这次危机，几十只魔兽也没有发动任何攻击，只不过团团包围而已，年轻人们也都是席地而坐，精心等待云枫的出来，她的出来也代表着所有人能不能够安全逃离此地。

　　云枫跟在圆胖子身后一路往里面行进，圆胖子一路笑呵呵的在前面引路，云枫倒是不担心他搞什么花样，它若是搞花样大不了再放二雷出来，它对二雷那副恭敬的姿态，向来也没有这个胆量。

　　“小友别急，我们到我的居所去谈，那里安静不会有人打扰。”

　　云枫却是摇头，“不用，有什么话在这里说也是同样。”

　　圆胖子的身形陡然停住，转过身嘿嘿一笑，“是是，那就按风云小友说，在这里谈就好。”

　　云枫站在那，眉峰徵挑等着这圆胖子开口，圆胖子浑身肉感的身子颤了一下，一条粗红的舌头舔了舔干燥的嘴唇，搓了搓手谄媚的问道，“风云小友，和那位阁下是什么关系？”

　　那位阁下？云枫沉默了几秒，“你说的那位阁下……”

　　“就是风云小友不知道从哪儿弄出来的那只……额，那位阁下想来一定和风云小友有着不俗的关系吧。”

　　云枫看了圆胖子一眼，“的确，关系的确是不俗。”

　　圆胖子的呼吸猛然一紧，双手又是搓了搓，“咳咳，这个，这个，恕我斗胆问一句，风云小友和那位阁下是否是契约的关系？”

　　云枫眼神一冷，圆胖子立刻紧张的摇头，“我没有别的意思！就只是随便问问。”

　　“不是。”云枫干脆利落的回答让圆胖子更为变的小心谨慎，“呵呵，既然如此我明白了，风云小友这一次来这里又是做什么？如果有帮忙的地方定然要帮的！”

　　清澈的黑眸眸底划过暗芒，“帮忙？你确定？”

　　圆胖子立刻点头如捣蒜，“这是一定要帮忙的，风云小友和那位阁下同行，自然是要帮忙的！”

　　云枫越发觉得二雷的身份古怪可疑，看来抽空是要好好问一问他到底是什么身份，这个阁下又该是如何解释？现在既然有大头送上来让她砍，她自然是不会客气了。

　　“先前我经过一片区域，魔兽和草药均是不见踪影……”

　　“哦哦哦哦，魔兽们都聚集在了后面的地带，至于草药……，嘿嘿，是我派兽都搜集了过来。”

　　好家伙，原来都在你这圆胖子手里，云枫就有种探索区域之内有一种被人搜刮干净的直觉，这种直觉还真是很准。

　　“陇月草，星隐石，无踪花。”

　　圆胖子一愣，随后当下恍悟过来，“哼哼有，风云小友需要的这些都有，嘿嘿，就是不知道小友需要多少，这些东西小友也应该知道，找到并不容易啊。”

　　云枫勾唇而笑，“那就要看你给多少了。”

　　圆胖子干笑几声，口中的牙被狠狠咬了几下，这人类也真是敢开口，他有多少？她岂能不知道这些药材难以寻找？这开口咬下的可是他一块肉啊！

　　圆胖子心里狠狠咒骂，脸上却是要陪着笑，“好说好说，这都不是问题，小友还需要什么？”靠了，老子这一回得搭进去多少东西？如果这人类贪得无厌，就算有那位阁下在，他也拼了！

　　魔兽本就有一种自私感，尤其是对自己得到的任何宝贝有一种强烈的占有欲，在这一点上龙族变现的最为彻底，其他的魔兽虽然相对于龙族弱一些，但也不改自私本性，说到底魔兽在这一点上是和人类共通的。

　　“魔兽。”云枫吐出两个字，圆胖子的小眼睛猛然瞪的如葡萄一般，“小友，小友说什么？要魔兽？”

　　“嗯，我要尊王五级的魔兽。”

　　圆胖子心中狠狠松口气，尊王五级 ……还好，那些个垃圾魔兽她要去也可以，对于他本身也不算什么，他还以为开口就要尊王九级的魔兽，如果真是这样，他已经做好了翻脸的准备。

　　“可以可以，这都不是什么问题，小友要多少？什么时候要？”

　　云枫看了一眼圆胖子，圆胖子当下就明白了，“要多少自然是要看我给多少了，我懂，懂！”圆胖子猛然拍了一下手掌，接着旁边就是一阵动静，一道黑影隐约出现在两旁的树林里，云枫看的并不真切。

　　“大人。”一道低沉的声音传来，的确是有人在那。

　　“将我的储物戒指拿来。”

　　“……，是。”很快，又是一声响动，人影已经消失不见，圆胖子对云枫笑笑，“小友放心，这些都不是问题，嘿嘿。”

　　一直等在外面的三院年轻人都有些心浮气躁，云枫进去已经很久了，到现在还是没有出来，融心原本等的很安静，但越发静不下心，要天逵也有些坐立难安，再这么等下去的话……风云会不会出事了。

　　“我看，她八成是死在里面了！”星云这边有人猛然喊了一句，融心立刻就毛了，猛然站起身，“他妈的，你再敢说一句！”

　　“进去这么久，不是死在里面是什么？怎么，难不成你们几个还指望她能出来救你们？”星云这边的人全部站起身，心中的焦躁和怒火已经是压抑不住，聚星这边也是站起身，天逵面色阴沉的开口，“风云有事，你们一个也别想活。”

　　“哼！我们的命还栓不到她身上，她以为她是谁！”

　　华风的人都坐在地上看热闹，没有人插嘴，倒也是明哲保身的态度。天逵冷冷一笑，“无需和他们斗嘴，更没必要动手。”天逵的眼神瞟了眼四周仍然蠢蠢欲动的几十只魔兽，一旦这里发出战斗的血腥，这些魔兽怎么可能还压抑的住？到时候就算风云平安无事的出来，他们也该尸骨无存了。

　　星云那边的人似乎断定聚星这边不会出手，大胆的挑衅起来，不断嘲讽的话语说出，融心气的牙齿咬的咯吱作响，要不是为了顾全大局不给小师妹招惹更大的麻烦，他非要好好教训这帮兔崽子！

　　“融心师兄，个人赛上有得是机会，你还怕遇不到么？”聚星的一人低声说道，眼底满是怒火，“在个人赛上，有的是光明正大的机会可以痛揍这群混蛋！”

　　“说的没错！在个人赛上我要让他们哭爹喊娘！”融心狠狠说了一句，眼神担忧的望进里面，“小师妹进去很久了，怎么还不出来？”

　　“是啊，都进去很久了，会不会真出什么事情……”

　　天逵望着里面，语气严肃的开口，“再等半小时，如果半小时之后风云还不出来，我们说什么也要冲进去，见到她！”

　　“好！”聚星的几人都是点点头，半小时，半小时之后不论怎样，他们也要冲进去！

　　时间在紧张和不安中流逝而过，聚星的几人都是站在那里，眼睛紧紧盯着云枫进去的方向，而星云那边自然是落井下石不亦乐乎，更是张狂的大笑出来，“风云早就死在里面了！我看还是怎么逃出这里要紧！”

　　“就是啊，风云她一定被那老家伙暗自做掉了，你们还真以为她会活着出来？”

　　“死了也好！只要在这里挺上一段时间，长老自然会进来找我们，到时候也不愁出不去了。”

　　“哈哈，到时候可就有的看了，聚星，你们就是帮垫底的货！”

　　聚星的几人听的都是怒火中烧，但暗自压抑没有同星云打嘴架，嘴皮子能有来拳头来的爽快么？要教训人自然是要挥拳头、上真招，这样才有力度！

　　“忍，我忍，我忍！我忍不了了！”融心实在受不了星云那边的叫唤，当下回头大喝，“你们这帮兔崽子，等着个人赛上我怎么教训你们！”

　　“啧啧啧，尊王六级的召唤师，你教训我们？哈哈哈哈哈！”星云那边发出哄堂大笑，融心当下脸色一红，然一道清澈嗓音却让他的心神一震！

　　“尊王六级照样能将你踢下台。”

　　“风云！”聚星的几人当下心中一喜，看着从幽深树林里缓缓走出的纤细人影，内心激动不已。

　　“小师妹！”融心开心的大喊一声，眼眶有些热热的，云枫对着几人都是淡淡一笑，缓步走了出来，身上、脸上毫发无伤！星云那边的人也如同瞬间哑了一般，没了半点声音。

　　“风云，你没事。”天逵低声说了一句，但云枫却是听出了里面的关心，当下心中一暖，“我没事，放心。”

　　圆胖子自云枫身后走了出来，脸上已经没了刚才那副恭敬的神情，深深看了云枫一眼，随后一个挥手，“撤了。”

　　云枫转身，和圆胖子那双小眼睛对上，两人的眼神在空中交汇，圆胖子的眼神微闪，纵身一跃，瞬间就已没了踪影，然声音却从空中传来，“风云小友，看在你的面子上，我放过这些人类，不过如果再往里面走一步，我定要让这人粉身碎骨！”

　　华风和星云的人听了都是浑身一抖，声音直冲入大脑发出嗡嗡声音，随着这道声音包围在周身的几十只魔兽也是迅速撤离，刚才千钧一发的危机在有些莫名的情况下解决了。

　　“我们走吧。”云枫说了一句，聚星几人当下点头，既然刚才那圆胖子发话是这一次不予追究，但并不代表下一次就如同这次，聚星无人当即往回走，回到探索区域之内。

　　华风的队长沉默几秒也是一个手势，几人也是跟着聚星回去，星云的几人站在原地，“队长，我们真要就此回去？如果这样回去的，岂不是要让聚星稳坐第一！”

　　星云的九级战士神色复杂的站在原地，眼底带着不甘，看了看里面的区域，他知道只要继续深入探索定然会有所收获，而且还不会少！然而刚才那道声音也是让他忌惮不敢前进的主要原因，再次踏入定要让人粉身碎骨！面对几十只魔兽，他有把握逃得掉？自然是不可能！就算心中再如何不甘，也是别无他法，除了回去还能怎样！

　　“我们也……回去！”星云的九级战士从牙缝里蹦出这句话，星云的几人自然也是不甘，但也没办法，只能悻悻返回，“队长，探索区域根本什么东西都没有，好不容易找到一朵无影花，也是被风云这程咬金给抢了！”

　　“华风那边虽然也差不多，但如果猎捕的魔兽数量多于我们，我们岂不是倒数第一！”

　　星云的九级战士阴恻恻一笑，“星云自然不能是第三！风云既然能抢无影花，我们自然也要抢回来！”

　　“队长说的没错！她能抢我们也能！等她落单我们五个对付她一个，还怕什么！”

　　已经被搜刮干净的探索地带在这一次之后很快就迎来了云枫当初估计的局势，互相的掠夺之战，拉开帷幕！

　　“距离结束还有不到十天，这段日子我想我们五人还是不要分散的好，这片搜索地域虽然我们没有亲自搜索全面，但看华风和星云的样子，他们都是没有收获，这证明拨索区域应该没有任何继续拨索的价值，我们只要坚持到结束即可。”

　　“好。”云枫自然是赞同，接下来的十天自然是要团体行动，面对的也不是来自任何外在的猥亵，而是其他两院。

　　聚星的五人随即选取了一个较为隐秘的地点，不再移动，只要坚持十天聚星就会是团体赛的胜利者！夜晚降临，聚星的几人皆是严阵以待，融心好奇的靠近云枫，“小师妹，你和那人进去都说了些什么？那人为什么对你是那样的态度？”

　　云枫看着融心眼中满满的好奇，自然是不能告诉他了，不过有些东西却是要他们帮忙才行。圆胖子给了云枫一枚储物戒指，一枚里面是满满的药材，陇月草、星隐石还有无影花，每一个种类都有二十几个，想来圆胖子也没有私藏，尽数交了出来。

　　这些云枫自然是不打算交出去，要交出去的也唯有抢夺而来的那朵无影花，而关于魔兽，圆胖子则是交给了云枫一个小型的口哨，只要云枫一吹口哨，尊王五级的魔兽将会通通现身。

　　云枫笑而不语，融心见她笑的颇为神秘，内心的好奇又上来了，“小师妹，你别光笑，倒是说说啊。”

　　云枫淡淡笑了一声，“说了你也不懂，多说无益。”

　　融心一愣，当下就明白云枫在调侃他，不禁嘿嘿一笑，云枫黑眸一转，“接下来的十天，我们面临的麻烦估计会更多。”

　　融心伸了个懒腰，“谁说不是，星云那帮人自然是不会善罢甘休，至于华风……也说不好，墙头草一个。”

　　云枫抿唇一笑，接下来的十天他们就算静观其变，麻烦自然也是要找上门了，不过云枫却是不想在十天内和其他两院碰上，她可没闲工夫和那些人搅和在一起，融心到一旁和其他人说话去了，云枫手腕一个翻转，掌心就多出了指令玉佩，上面闪烁的几个小光点让她满意的勾起笑容，在这样广袤的地区，最适合玩的游戏除了捉迷藏，还有什么？

　　接下来的十天之内，云枫提出不应该呆在同一个地方，天逵虽然不解但也答应了，云枫带领聚星的五人开始在无妄之森闲逛了起来，走的并不是很快，就如同看风景一样，天逵几人都是心中纳闷，不明白她这是做什么，但却知道跟着做也就没错。

　　聚星五人在到处闲逛，却是苦煞了星云和华风的人马，原本以为追踪到了聚星的行踪，结果拼命赶到之后只能猛然扑了空，星云和华风的几人自然都是恨的咬牙切齿，难不成他们这是长了翅膀还是多长了几双眼睛？

　　“队长！又被他们跑了！”星云的人气急败坏的吼了一句，地上还存留着昨晚聚星生火的痕迹，星云九级战士看着地面那堆灰烬气的两眼发红，脚狠狠的往里面一踏，一个深坑出现！

　　“继续追！我就不信追不到他们！”

　　云枫带领着聚星几人悠哉的往前行进，天逵又融心几人也是放松了心情，在这样紧张比赛的时刻难得会有如此的闲情逸致，这几天根本就没碰到星云和华风的半个人影，也就全然放松了下来。

　　云枫走在最前面，听着后面几人的轻声闲谈会心一笑，翻出指灵玉牌，黑眸看着上面闪烁的几个光点，红唇扬起，看来星云和华风是碰头了，两院说到底还是一丘之貉，看指灵玉牌上光点的分布，两者明显开始了合作，从两端不断的往中间逼近，企图将他们完全困住。

　　云枫黑眸划过冷意，想要困住她？到底谁才是陷阱中的猎物？

　　随着团体赛一月之期的临近，华风和星云的人都是越发焦急，怎么回事！两院一拍即合，都是想从聚星手里夺点什么，但地毯式的搜索居然没有！聚星那几人就像凭空消失了一般！

　　华风和星云两院的人也是越发焦躁，更为令人火大的是，聚星就好似故意一般，都会留下追逐的线索，都会告诉你我前一刻还呆在这里，然而你追上去就是扑了个空！不论是怎样，就是扑空！

　　星云和华风的人越发感觉到自己被耍了，耍的如此彻底，但又无可奈何！不管你怎么追就是追不到聚星的踪影！就好像有一只眼睛能够时刻看到他们在哪儿一样，他们追到哪儿聚星的人已经事先离开了！

　　星云和华风追的是气火交加，愤怒满心，但又无法发泄，又不肯善罢甘休，就算知道是被耍也要这么追下去，他们想要赢的话唯有争抢那朵无影花，再无其他路可以走！

　　“小师妹，你说奇怪不奇怪，我们走这么多天，居然没有碰到星云和华风的人！”融心走到云枫身边，双臂懒洋洋的撑着后脑勺，嘴里叼着个草根，十分悠闲自在。

　　云枫轻笑，“碰不到不是最好？”

　　“这倒也是，省的麻烦，在这里打动手脚势必要影响接下来的个人赛，不过那两院肯定会对我们打主意，这么多天以我们这样的速度还没有追上来，你说他们会不会走路痴啊，哈哈哈！”融心在一旁笑的很为开心，云枫也是轻笑，他们不走路痴，只是被她耍着玩而已。

　　很快就到了团队赛结束的日子，云枫瞧了眼指灵玉佩上面的光点，星云和华风的人似乎已经放弃了寻找聚星，都朝着外围赶去，云枫将指灵玉佩收好，现在聚星也是该出去了！

　　“他妈的，真是邪了门了！居然这样还没抓到聚星！”星云这边的人气急败坏的说了一句，华风那边的人自然脸色也不是很好，把脑子都快想烂了也是捉摸不透聚星到底采用了什么办法，摸清了他们的所有动向。

　　“算了，时限已到。”华风队长说了一句，然星云那边的九级战士却是恨恨咬牙，“我还偏不信了！到这个时候还抓不到他！”

　　“啧啧，这不就来了，急什么？”云枫笑着，和聚星的其他几人悠哉的从旁走出，聚星几人的出现当下让其他两院的人恨的牙痒痒，华风队长一愣，星云的九级战士死死一捏手掌，手背青筋尽数暴起！

　　“无胆鼠辈！有胆子出来了？”

　　云枫轻声一笑，“哦？你们在找我们？如果找我们的话说一声不就好了，免得你们找那么久，我们也就四处转转。”

　　“是啊，这里的风景也算不错。”融心在一旁笑呵呵说了一句，天逵也是说了声是，“在这样的时候居然能够得到一段闲暇日子也算不错。”

　　华风和星云的这些年轻人几乎要被气的吐血了，他们拼死拼活的找，然而人家呢！人家却是悠哉悠哉的四处闲逛，闲逛的也太有技巧了，居然一次又一次只留下个尾巴抓不到真身，这就是所谓的闲逛？他们就像狗一样在后面不断的狂追，却怎么追也追不上！

　　“主动现身也好，你们算准了出来？哈哈哈，我告诉你，时限还没到证明我们还有机会！”星云的五人立刻进入作战状态，华风的五人见到也是如此，聚星的几人见到当下脸色沉下。

　　“要不是风云的原因，你们还有命回来？这就是你们对待救命恩人的态度？”天逵扔出一句话，掷地有声，星云九级战士陡然仰头哈哈大笑，“救命恩人？就凭她？！”

　　“靠！不要脸，真他妈的不要脸！”融心在一旁狠狠呸了一声，眼神扫向华风，“原来华风也是如此，我算是看透了，要打架，行啊！”融心手腕一转，将手指上的契约之戒亮出，星云和华风的人见了都是眼底一沉，召唤师，他们倒是差点忘了聚星那边可是有两位召唤师！尤其是风云还是最为棘手的多系召唤师！

　　聚星加上契约魔兽，总数上也是和他们不相上下了，然而这也是唯一的机会！

　　两方已经剑拔弩张，随时开战！云枫慢悠悠的掏出一个哨子，放在口中轻声一吹，一道异常奇特的声音自哨中传出，瞬间速度极快的渗透进空气中，扩散到无妄之森的每一个角落！

　　“这是什么声音？”所有人都是一愣，这声音听上去异常怪异，透着丝丝诡异，仿若棉丝一般在空中缠绕了几圈，陡然消失的无影无踪。

　　“小师妹，这是什么？”融心看着云枫手中的口哨万分好奇，云枫轻声一笑，将口哨收好，“静等片刻就好。”

　　“不管你搞什么把戏风云！这一次那无踪花我们抢定了！”星云九级战士将武器一亮，其他人也都是将武器一亮！看样子是打算现在开战了！

　　“仗着人多是不是！”融心大吼了一声，刚要将土系魔兽召唤出来却被云枫制止，云枫红唇带笑轻轻摇头，融心看了云枫一眼，聚星的几人都是看着云枫。

　　“哈哈哈，怕了是不是！两个召唤师又有什么了不起，我们联手你们照样……”星云的九级战士猛然感觉地面一颤，声音也跟着抖了一下，“怎么回事！”

　　“不、不知道……！”星云和华风的人都是慌乱的四下看着，不明白这是怎么回事，地面的颤动一直在持续，聚星的几人也是一脸惊讶，除了云枫一人稳稳的站在那里，黑眸透着一股深沉笑意。

　　“风云，是不是你搞出的花样！”星云九级战士站稳脚跟，想要稳住身子然而地面却是又强又狠的震了几下，震的九级战士一个脚跟不稳，差点跌到一旁去。

　　“到底发生什么事情了！”所有的人都感觉到事发突然，有些不受控制，天逵当下脸色一沉，“我们快些出去！”

　　融心一把抓住云枫的手腕，“小师妹，走了！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”仿若闷雷炸在平地之上，平地被震颤的一抖一抖，仿若随时都要崩裂一般！什么抢夺的念头，现在还是要逃出这里才是最重要的！

　　在所有人都要仓皇逃离的时候，云枫却是稳稳站在那，融心即使拉也拉不动，不禁低吼，“小师妹，快走啊！”

　　云枫唇边的笑意越来越大，那圆胖子果然没有偷工减料，看这样的动静，少说也应该不下几十只了，不然地面也不会震动的如此厉害，“小师妹，你在想什么呢，快走啊！指不定哪一个东西出来了，先出去再说！”

　　“吼一一！吼！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　一声声兽吼和低吟从四面八方响起，瞬间填涩了整片天空！

　　“这是、这是……！”所有人的脚步猛然凝结在地，不可思议的转身，眼睛死死的望向四周，伴随着地面的剧烈颤动，这一声声兽吼和低吟也是越发清晰、越发接近！

　　“这……这是兽群啊！”融心禁不住喃喃自语，眼神有些出神的望着四周最后猛然定在云枫身上，双眼猛然瞪的老大，难道、难道这一切都是又都是小师妹弄出来的！地面震动，草丛剧烈摇晃，兽吼和低吟快速逼近，最后，所有的声音在一片片黑压压的身影冲出后，戛然而止！

　　“什、什、什么……”星云和华风两院的人看的目瞪口呆，身子完全僵直在那里，一步都挪动不了，一只只魔兽从草丛里面跃出，一只、两只、三只、十只、几十只！

　　这是一群尊王五级的兽群！

　　云枫站在那里，群兽站在她的身后、四周，一双双兽眼皆是看着云枫，或趴或蹲或站立，兽群的数量让人眼花缭乱，方言望去怎么扬也有上百个！

　　“小……小师妹……”融心咽了一下口水，感觉自己嘴巴发干，说话也是有些结巴，云枫盈盈一笑，黑眸看向星云和华风的人，两院的人不由得都是退后一步。

　　“要来抢？”云枫悠然一问，唇边的笑仅是冷意，星云和华风在没有人敢说话，开什么玩笑，这可是兽群啊！虽然实力只有尊王五级，然而这加起来上百只的兽群，顷刻间就能将他们全部撕碎！

　　“风云，你……”你究竟是从哪儿弄出来的？天逵很想问，内心震撼不已，聚星的其他几人看向云枫的时候也是崇拜的神情，云枫就好似神一样，什么样的难题都难不倒她，每一次都会让人惊艳！

　　“时限已到，我们走吧！”云枫看向天逵，天逵点头，融心眨巴了几下眼睛觉得言语已经不能表达内心感受，最后向云枫竖起大拇指，小师妹，牛！

　　云枫哈哈一笑，纵身一跃，聚星的几人也是纷纷跟上，而那尊王五级的兽群也是紧跟其后，地面再次被强烈的震荡起来，星云和华风的人不由得猛然后退，给兽群让出了道路，一双双眼睛看着一只只尊王五级的魔兽从身旁经过，除了惊讶就是惊喊、不能相信！

　　轰隆的地面震动总算过去，星云和华风的人似乎还没有缓过劲而来，有人呆呆的站在那里，傻傻开口，“那个风云到底是什么人，那可是兽群啊！她居然连兽群都能够降服么！”

　　所有人都是心中一沉，星云九级战士死咬牙根，“原以为摸清了聚星的底牌，现在看来，我们还差得远！”

　　“我们根本摸不清她的实力，她的实力是不是根本就没有下限！”有人再度开口，所有人脸色一阵阴沉，下限？他们以为的下限其实根本仅是她的能力之一，没有下限的能力，风云到底能强悍到何种地步！

　　一直等在外面的三院长老在这一月之内虽然都气定神闲，但越发临近时间限制，内心也不由得荡上几下，各自的学院成就究竟如何，会不会发出什么事情都说不好，没有一个人联络他们，看上去像是没事，但没事的含义并不是没有任何危险。

　　五长老的个性最为活泼，在其他两院长老还能沉住气的时候，五长老已经有些坐不住了，尤其走到了今天，团队赛时限的最后一天，其他两院长老见到五长老的样子都有些瞧不起，五长老不以为然，然当地面隐约传来震动的时候，其他两院长老也是瞬间变了神色，瞬间，三院长老顿时飞身而出，来到了无妄之森的外围边缘。

　　“这震动是从里面传出。”五长老当下得出结论，内心也不由得焦急起来，难不成是里面发生什么事情？魏家三叔魏庭也赶了过来，感受着地面的震动之后，猛然双眼瞪大，不可思议的看着里面，“魏兄，里面发生了什么事情？”

　　魏庭的脸色顿时难看起来，“有人引出了兽群！”

　　兽群！

　　三院长老皆是吃惊，魏庭当下飞身一跃，三院长老自然紧随其上，当他们来到高空的瞬间，所有人皆是僵在那里！魏庭的一双眼死死盯着某个地方，那是……！

　　五长老错愕的看着底下黑压压一片的兽群，看着站在兽群最前面那个明显领路的纤细人影，“竟然是……风云这丫头！”


第五集 风起云涌 章四十一 就是幸运，怎样

　　“那是……风云！”风凛和冷糸发出低语，双眼皆是盯在云枫身上，她引来的究竟是兽群还是聚星所捕获到的魔兽？两院长老看了眼云枫身后那密密麻麻的黑影，当下心中一沉，看来不论哪一种聚星在团体赛上是要出头了。

　　跟在云枫身后的聚星几人，感受着后面兽群跟来的如虹气势，当下觉得一股豪情从心底响起，除了此刻恐怕他们再无别的机会有这样的体验，能够和百只魔兽共同一起！这样的宏大场面，也是第一次见！聚星的几人都是不由得笑了出来，这样的感觉只能用一个字来形容，爽！

　　最前面的云枫猛然扬起小脸，黑眸就看见不远处天空站着的几个人影，红唇弯起，“魏家三叔，你要的东西我给你带来了！”清亮嗓音传到空中，魏庭的脸皮猛然一抽，心中有种说不出的被小瞧的感觉，他着实想不到这风云居然能够将兽群弄出来，而且看样子，这兽群似乎没有攻击她的姿态！

　　这到底是怎么一回事……魏庭站在空中，看着云枫脸上的笑意，徵眯起了双眼。

　　“停下！”魏庭猛然开口，身子自空中降落直奔云枫而去，其他的三院长老也是紧随其后，云枫立刻停下，身后的兽群也是陆续停下动作，依次停在云枫周围，周边的地区全部坐着魔兽，看上去颇为壮观。

　　五长老赶来看到眼前的景象只能说震撼，他活到这把岁数什么事情没见过？然而上百只魔兽集聚一堂，而且还很听话的样子，就这两点足够让他惊奇的，在他的人生阅历上又添一笔。

　　五长老不禁内心感叹，风云这丫头还能让他惊艳多少次，真的越发期待了。

　　“嗖嗖嗖！”在兽群停止移动的不多时，星云和华风的几人也都陆续赶到，风凛和冷糸见到不禁都沉下了脸色，两队队长也自知惭愧，当下什么也没说。

　　“哈哈哈，团队赛结束的时间已到，看来走到了验收成果的时候了。”五长老不禁笑了出来，其他两院长老都是心中暗骂，还用验收么？光凭这魔兽的数量，聚星也有一百多分了！

　　虽然成绩一目了然，但程序依旧要走，魏庭看了看星云和华风的队员，“现在，将你们的成果都拿出来。”

　　星云和华风的队长都是脸色莫名一红，如果没有这突来的兽群，他们倒是能拿出来，现在这种情况还怎么好意思拿出来？然而不好意思还是要拿，两院将各自的收获拿出，和这百只兽潮相比，自然是蚂蚁对大象了。

　　风凛和冷糸都禁不住冷下脸，当初两人可是没少调小五长老，虽然没明说但也表现出了瞧不起聚星的意思，现在反倒好，真正丢尽脸面的却是他们自己！

　　“星云，三只尊王五级魔兽，一只尊王六级魔兽，总共五分。”

　　“华风，四只尊王五级魔兽，两只尊王六级魔兽，总共八分。”

　　风凛忍不住松口气，还好不是最后一名，这方的冷糸却已经是冰冷阴沉的一张脸，一个月时间居然只得了区区五分！还有比这个更为丢人的么！

　　“星云和华风均是没有找到任何制定草药，至于风云……”魏庭将星云和华风的魔兽一收，眼神转向云枫，云枫瞧见魏庭将魔兽都收为己有之后，不禁徵眯起双眼，看来找到的魔兽是要都归魏庭所有，想要独吞这兽群，胃口太大了点。

　　“当初在我手里死去的是六只魔兽，我还给魏家六只，今后我风云不欠魏家任何东西。”云枫的话让魏庭眼神一沉，云枫一挥手，六只尊王五级的魔兽走了出来，魏庭一见，哈哈一笑，“好，我就收下！”将这六只尊王五级魔兽收下，云枫笑了，死的可是尊者级别，给他六只尊王五级，算他赚了。

　　“我要问一句，是不是算作分数的魔兽，都要归你魏家所有？”

　　“那是自然！”魏庭说了一句，双眼徵闪的看着云枫身旁的兽群，上百只魔兽如果都归于魏家，魏家可是要大赚一笔了！

　　“看来，找寻到的草药也是要归华风所有了？”云枫挑眉看向风凛，风凛呵呵一笑，“这是自然，毕竟无妄之森是在华风的属地之上，华风又是承办人，理应如此。”

　　云枫点点头，掏出哨子放在口中猛然一吹，这动作让所有人都是一惊，当下也就明白云枫应该是靠着这个哨子才得以操纵这些魔兽，魏庭眼底一热，如果将这哨子弄到手，估计驯服魔兽会更加事半功倍。

　　“吼吼吼厂！”

　　出乎意料，所有的魔兽皆是仰头放出声声怒吼，接着在众人没反映过来之时，转身纷纷扭头而去，速度极快的消失在浓密的树林之中！

　　“你……！”魏庭见到这一幕，火急火燎，上百只的尊王五级，魔兽群啊！就这么让这风云给放跑了！本来魏家是要大赚一笔，可现在岂不是亏大了！然魏庭虽然心里焦急，但动作上也不敢轻举妄动，他的身份摆在那，这群魔兽的状况也有些诡异，现在它们皆是速度极快的窜了回去，就算他要抓，能抓回几只？

　　“小师妹！”融心低唤了一声，天逵却在一旁低笑，虽然不知道风云手里的这哨子是怎么来的，然放了这群魔兽也好，聚星怎么说也是赢了，为什么还要为这魏家送上一番厚礼？多一分也是赢！

　　云枫淡笑着看着兽群立刻解散，犹如散潮一般，来势汹涌去的也是汹涌，星云和华风其他人都是看呆了，心里暗骂，风云难不成是傻子？这么多魔兽，这么多分数都是不要了？

　　等兽群尽数消失之后，云枫转身，对上魏庭那张阴沉不已的脸，“魏三叔别误会，这群魔兽也只是为了挑六个让你满意的，其他的自然是要回去了。”魏庭喉咙里握着一股火，他只能眼睁睁的看着这群魔兽自眼前消失，要知道捕获一只活的魔兽要花费多大力气！这风云，明显是故意的！

　　“现在风云一只魔兽都不剩，零分！”魏庭当下低喝一声，星云和华风的几人都是低笑了出来，零分？不错不错！也只有聚星配得上这样的分数了。

　　“等等！”云枫出声，魏庭挑眉看去，云枫和天逵对视一眼，天逵低声一笑，将魔兽拿了出来，是三只尊王五级的魔兽，魏庭不免嗤笑一声，“三分而已。”

　　云枫呵呵一笑，手腕翻转，无影花出现，风凛见到不禁心头一热，无影花！没想到还真的找到了！

　　星云和华风的几人见到云枫手中的无影花，心里憋着的那股闷气不由得又是集中升起，魏庭见了眼神一闪，想不到他们居然还能找到无影花？

　　“三分，加上十五分。”天逵开口，“魏三叔，应该是十八分才对。”

　　魏庭眼神一冷，五长老哈哈一笑，“你们这几个，十八分就十八分！”

　　“这一此聚星算是险胜了，承让承让。”五长老笑呵呵对着风凛和冷糸说道，两者皆是一脸僵硬站在那里，五长老一脸笑意的拍手，“既然成绩已出，那就个人赛上再来过，先回去了。”

　　五长老一脸笑意，聚星的几人脸上也都带着笑意，估计现场除了聚星这边没人能笑的出来了，将无影花交出，云枫也带着浅笑跟在后面回去了，星云和华风两院看着聚星兴高采烈离开的背影，不禁一个个气到内伤。

　　魏庭将魔兽全部收起来，双眼不甘的看了密林里一眼，转身一脸冷意的回去，风凛将草药收好也是带着华风的人回去了，星云学院的几个站在原地，一个个都是垂着头。

　　“这次便罢了，个人赛上如果还是一样的成绩，你们也没脸回去！”冷糸冷冷说了一句，星云的几人将头垂的更低，然握起的拳头却是越来越紧，聚星、风云，别高兴太早，个人赛上有你们受的！

　　团体赛以聚星毫无疑问的领先优势获得了胜利，聚星的几人自然都很高兴，五长老也是笑呵呵的样子，他没想到在团体赛上聚星就能这么出彩，当然所有人将功劳自然都加在了云枫头上。云枫自然不是邀功之人，回去之后众人都说她是最大的功臣，云枫却说这是团体的力量，将自己淡化到最小，这样的表现不禁让那些年轻人更为佩服，在荣誉和夸奖面前能够不自傲，仍然能够保持自我，这是很难做到的事情。

　　团体赛过后有一段修整时间，也不多，一周时间。接下来就到了个人赛，最后的名次是要看团体赛和个人赛的总分加成，也就是说云枫放弃了兽群的加分机会，这让其他两个学院在个人赛上还有反超的机会。

　　说到这一点，虽然聚星众人都觉得有些可惜，但云枫决定的固然不会错，融心也是遗憾的说完又哈哈大笑起来，“开什么玩笑，那个魏家三叔看上去可不是好人，而且又和小师妹有冲突的样子，可不能白白便宜了他！”

　　聚星的其他人自然也是应声，现在在他们眼中，谁如果和云枫有仇怨，那就是他们共同的敌人。

　　接下来的个人赛比拼的只是个人实力，一周时间虽然有些短，但多少也能巩固一番，五长老又出去似乎是商谈事情，聚星的众人自然都是闭关修习，争取在一周时间内能够有所长进。

　　接下来的七天又是一个绝对安静的日子，星云和华风不会蠢到上门挑衅，估计都是憋着一股气儿暗中使劲儿，虽然在团体赛上有差距，然而在个人赛上这些都是能够弥补回来，个人赛聚星面临的又将是星云和华风的猛力炮火。不过这些聚星的众人都是淡然以对，药剂别人有他们也有，然而搀和了金鼎液的药剂，并不见得人人都有。

　　众人都在安心修习的时候，云枫已经进入了龙殿之中，关于很多问题她都想要二雷说清楚，刚进入龙殿，曲蓝衣就已经睁开双眼，对着云枫暖暖一笑，云枫扫了一眼，发现二雷正在很远的角落。

　　“他站那么远做什么？”云枫狐疑的问了一句，曲蓝衣轻声一笑，喉咙深处发出好听的声音，在云枫脸颊上偷个香，“谁知道，或许他喜欢一个人呆着。”

　　脸颊徵红的云枫看着曲蓝衣那双黑如暗夜的双眼，轻轻踮起脚尖，柔软纤细的身子一个靠近，轻吻落在了男人的脸颊之上，曲蓝衣的眼底陡然窜过一抹暗红，随后消失的快无踪影。

　　“我去找他。”云枫低语了一翻快速走了过去，曲蓝衣则是注视着云枫的背影，手指轻轻爬上脸颊，摸了摸刚才被触碰的位置，唇角勾起了一丝淡淡笑意，他的娘子似乎学会表达自己了。

　　正站在角落里不知道在想什么的二雷，敏锐的发现身后传来脚步声，当下猛然转身，当发现原来是云枫之后猛然松口气，“他妈的，老子还以为是……。”

　　云枫看着二雷明显松口气的样子，不由得心生疑惑，定定的看了他几眼，云枫席地而坐，拍了拍地面，示意二雷也坐下，二雷倒是不拘小节，很为大方的一屁股坐下，“你找老子有事？”

　　云枫笑着点头，“有事，有很多事。”

　　二雷裂开嘴露出了一口锋利的白牙，“你想问什么，说来听听。”

　　云枫在心中斟酌了几分，这才开口，“第一个问题，为什么那尊皇级别的魔兽叫你阁下？”

　　二雷一愣，用手挠了挠头发，“他妈的，谁知道那货为什么这么叫老子。”

　　“你不知道？”云枫挑眉，二雷将手往膝盖上一放，“老子说不知道就是不知道。”

　　云枫虽然对二雷了解不多，但从他的说话方式和行事风格也看得出，他是一个有一说一有二说二的，他说不知道就定然是不知道，“好，这个姑且过去，你的魔兽本体是什么？”

　　这个问题让二雷呆了许久，最后似乎有些恼火的吼了起来，“本体？老子的本体说出来怕吓死你！”

　　云枫听了哈哈一笑，“我还真想知道，这个能将我吓死的本体是什么。”

　　二雷见云枫脸上带笑的表情有些恼羞成怒，猛然站了起来，“他妈的，老子一般不告诉别人，这一次看在你这么想知道的份儿上，老子就告诉你！”二雷大音量的说话声也吸引了曲蓝衣的注意力，一双黑眸淡淡的望了过来，在明白二雷话中的意思之后，好看的眉峰徵徵上扬，身子朝这边走了过来。

　　云枫也站起身，准备听二雷这个能够吓死她的答案，二雷双手叉腰，深深的看了云枫一眼，深吸一口气，“听清楚了，挺好了！老子的本体是……龙！”

　　云枫当下一怔，曲蓝衣也不由得双眼微睁，龙？二雷的本体居然是……龙？

　　“龙族？”云枫惊讶的开口，二雷哈哈大笑，“怎么样云枫！你是不是惊讶到不行，是不是觉得不可思议！哈哈哈哈！”

　　云枫瞧着二雷此刻十分二货的样子，有些怀疑，龙族？二雷真的是龙族中人？似乎不太靠谱。

　　“这个答案倒走出乎我的意料之外。”一道慵懒的男声传来，让二雷浑身一个激灵，猛然转头看去，见到曲蓝衣悠哉悠哉的走过来站在了云枫身边，黑眸里面散发出了一种淡然光泽，“既然是龙族，就化个本体看看。”

　　二雷一愣，云枫也是点点头，“二雷，既然你是龙族，就化出本体看看，是黑龙还是红龙？”

　　“他妈的，你们说让老子化形老子就化！”

　　曲蓝衣挑眉，“不肯化形，难不成你是在胡吹？”

　　“老子没吹，老子本来就是龙！”

　　“既然是龙，为什么不化形？”

　　“老子不想化形就不化，你凭什么让老子听你的话！”

　　“哦，那看来还是在说大话，估计是羡慕龙族的外形而已，想要美化自己。”

　　“他妈的！老子是龙！不是美化自己，老子本来就是龙！”

　　“那就化形啊？如果不化形就只代表……”

　　“他妈的，老子就化形给你看看！”

　　云枫在一旁听着曲蓝衣和二雷的对话，听到最后云枫只能心中叹息，二雷，你的道行还是不够，在曲蓝衣面前，你真的太浅了。二雷自己吼完这一句也明白上当了，透过杂乱的头发，两道光气呼呼的向曲蓝衣射来，曲蓝衣则是得意的勾起嘴角，“说出去的话，泼出去的水，既然你说了，就化形吧。”

　　“他妈的，化形就化形！”二雷最后也是不打算顽抗了，当下双掌一个口气，一股异常浓郁的紫色雷元素自他的掌心溢出，夹带着众多细小的白蛇在雷元素中疯狂扭动，时不时的发出“滋滋”的声音。

　　“刷！”伴随着细小的雷鸣声音，浓郁的紫色元素瞬间笼罩了二雷全身，将他的魁梧身子密室的包裹起来，就犹如一个巨大紫色的茧一般，曲蓝衣和云枫站在一旁凝神看着，二雷说他的本体是龙，他真的是龙么！

　　紫色的巨大茧终于有破开的迹象，伴随着持续不断的雷鸣声音，那茧就如蛋壳一样，轻轻脆裂！

　　“咔嚓！”外壳剥落，一道异常浓郁的紫色光芒从中闪出，曲蓝衣和云枫禁不住都眯起双眼，闪烁的紫光猛然冲出又迅速收回，尽数又缩回到蛋壳之内，接着，蛋壳尽数剥落，二雷的真身也现于眼前！

　　“这是……”曲蓝衣猛然睁大双眼，云枫也是同样的表情，接着两人的五官都是瞬间僵硬了起来，然后……，哄堂大笑！

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”曲蓝衣和云枫放肆的笑声回荡在龙殿之内，有着不小的回声，两人几乎要笑到流出眼泪了，“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　“他妈的！笑什么！你们居然敢笑老子！”二雷的怒吼也回荡在龙殿之内，云枫摸了摸自己几乎笑到有些疼痛的肚子，抹去了眼角笑出的泪水，想要摆正神情，却是扑哧一下又笑了出来。

　　“他妈的！老子有那么好笑么！”

　　曲蓝衣好不容易收住笑声，手轻摸下巴，憋着笑将二雷的本体上下打量了一遍，“的确是……与众不同的龙啊。”

　　云枫又是笑了几声，开口道，“二雷，你可以、可以变回去了。”

　　“你们居然敢嘲笑老子！”紫色的光芒猛然大盛，一个魁梧的身形当即出现在云枫面前，二雷那双闪烁着愤怒眼神的双眼隐藏在头发后面，释放出灼热的温度，似乎要将两个不停在笑的人瞬间烧尽。

　　“不是嘲笑，而是你的本体……的确太过出人意料。”云枫好不容易止住笑声，平稳了呼吸这才开口，二雷的脸抽了一下，曲蓝衣清了清嗓子，“是谁告诉你，你的本体是龙的？”

　　“不用别人告诉！本大爷本来就是龙！”

　　“二雷，你可有见过龙族的真身？”云枫试探性的问了一句，这句话很明显再次挑战了二雷的底线，“云枫！老子从小和龙一起玩到大的，老子和他们本来就一模一样！不是龙是什么！况且老子还是从龙的口中听说了你……”

　　“你刚才说什么，再说一遍！”曲蓝衣猛然眯起眼睛看向二雷，“你说从龙族口中听说了小枫枫？”

　　云枫也是一怔，心中忽然闪现出一个名字，“二雷，你原来早就知道我？”怪不得他非要跟着自己，有可能是他的个性所至，但大部分原因还是因为视线知道了她！

　　“哼！”二雷哼了一声，眼神看了看曲蓝衣，“听说了又如何？老子本以为他说的有些夸张，不过现在看来，也并非如此，不然老子也不会跟着你了。”

　　“你是从哪条龙口中听说的小枫枫？”曲蓝衣的语气陡然阴沉了很多，一个人影不由得窜上他的脑海，难不成是那家伙？

　　“还能有谁！敖金！”二雷猛然大声说了一句，云枫和曲蓝衣都是心中猛然了悟，果然是他！云枫有些激动的看向二雷，“你和色金大叔有联系？他现在在哪儿，龙族可还好？”

　　二雷怪异的看了云枫一眼，“老子怎么知道！和他上次说话也是在十几年拼了，之后就再也没有联系过。”

　　十几年前？云枫不禁思绪顿了一下，十几年前自己应该还是和色金大叔初遇的时候，卡兰帝国还存在的时候！和色金大叔上一次见面是在很久之拼了，自那之后色金大叔回去龙族之后就再也没有出现，云枫虽然不说但心中总有些记挂，在最初的那些日子，色金大叔在龙族给予自己的帮助，在云家面临危险的时候挺身而出，这些云枫都无法忘怀。

　　以色金大叔的能力自然是有办法找到她，这么久没有出现只有一个解释，或许龙族的事情繁多，也或许龙族正面临着什么！二雷看云枫有些担忧的神情不禁开口，“敖金怎么可能有事，他可是金龙！”

　　“说的也是。”云枫点点头，色金大叔如果想联系她自然是有办法，虽然她心中担忧但也要有自己的事情要做！曲蓝衣在一旁沉默很久都没有说话，敖金，龙族的这条金龙对于曲蓝衣而言，意味着可不单单是一个人名这么简单。

　　“在想什么？”云枫见曲蓝衣一直沉默不出声，曲蓝衣看了云枫一眼，“是不是在想我是在吃醋？”

　　云枫挑眉，曲蓝衣呵呵一笑，“的确，我心里是有些不舒服，但想的却是另外一件事。还记得那兜帽男，还有那个面具男么？那个神秘的组织。”

　　云枫神色顿时一黑，记得，当然记得！她和他们之间还有很大一笔帐要算清！

　　“他们打探云家，掳走了先祖的魂念，估计暗中也对云家做了不少手脚，还有对凌家也走出手，甚至拥有和凌家相似的力量，或许，他们也会对龙族出手，不是么？”

　　云枫瞳孔一缩，对龙族出手！

　　“龙族的血液如此珍贵，是人人追求的宝物，尤其是金龙的血液，更是如此。”曲蓝衣的眉也不由得皱紧，“那神秘组织的种种行动，好像是在搜集这世上独特的东西，云家的血脉，凌家的能力，金龙的血液也很有可能。”

　　“如果真是那样，他们的胆子还真是不小！”云枫咬牙切齿的说了一句，二雷在一旁听的是一头雾水，“你们说的什么，老子怎么听不懂？”

　　曲蓝衣和云枫都看向二雷，云枫开口问道，“二雷，你有没有可以主动联系色金大叔的方法？”

　　二雷哈哈一笑，“开什么玩笑，当然没有！”

　　“敖金那家伙也不可能被轻易打败，如果被轻易打败，他可对不起金龙这个名号了。”曲蓝衣唇角徵勾，有些痞气的感觉，云枫听了也是心中一松，的确是这样，以敖金大叔的金龙资质，十几年的时间，至少也应该跨入到尊皇级别了。

　　“现在你无需担心这些，你自由自己的事情需要操心，至于其他暂且不要管了。”曲蓝衣说了一句，云枫点点头，在云家总部的事情解决完之后，再来想其他的事情。

　　“还有那个墨长老……就更不要管了。”曲蓝衣陡然咬牙切齿，云枫呵呵一笑，“交流赛结束之后，我会在月轮岛上探查一番，墨长歌如果没有离开这里，或许能够找到他。”

　　“罢了，真是个烫手山芋。”

　　云枫自龙殿出来已经是五天之后，关于二雷本体的问题事后想想云枫总觉得有些怪异，二雷坚信自己是条龙，然而二雷的本体和龙族的真身可谓相差不只十万八千里，然二雷是那样坚信，无比自信的说自己是条龙，云枫也不知该说什么好。

　　二雷说他从小是和龙一起玩到大，和他们是一个样子，也就是说龙的幼小形态也许和二雷很为接近，但并不完全一样，二雷见到就将自己理所当然的归类，也就深信不疑自己是条龙了，然而后期的生长繁衍很明显有不同的区别，二雷和龙族明显是两个不同系别。云枫无法告诉二雷他不是龙，因为他是什么，云枫也并不知道，看来也只有像师尊这样的人物，才能知道二雷的本体究竟是什么。

　　当天晚上云枫独自一人坐在庭院中沉思，五长老走进来见到不由得疑惑，“丫头，这么晚了坐在外面干什么？”

　　云枫抬眸，白天都很难见到五长老，还以为他根本就不会回来，原来都是夜晚归来，悄悄夜色也是不早了，“没什么，师父这么晚才回来。”

　　五长老坐到云枫身边，呵呵一笑，“还不是这个人赛的灿巨太多，我自然不能让其他两院占到太多便宜。”

　　云枫抿唇而笑，“师父，我一直都很想问，当初非要做这带队长老究竟为何？以师父的个性应该不执着于此。”

　　五长老听后不由得叹息一声，“也算是私人恩怨了，这是我和风凛之间的恩怨，以往过去的事情，或许也只有我放不开而已，不过这一次聚星如果能够夺得第一，我也算是赢他一步。”

　　云枫笑，五长老扫了一眼云枫，“三院从前或多或少都有些恩怨，不过因为不常交流也便罢了，这一次非要弄出个一二三，也能够让三院彼此消停一些。”

　　谁也不服谁，这一次分出高下，自然也代表这三院的名誉高低、实力高低。

　　“哈哈哈，就算聚星夺不下第一，就算是第三也没有关系，聚星依然会为你们感到自豪！”五长老爽朗的笑声在夜空回荡，云枫没说话，只是静静的看着浩瀚夜空，这个第一，她誓要争夺！

　　一周的调整期很快过去，个人赛也马上迎来，当天聚星五人都聚集在一起，云枫扫了一眼其他同伴的神色，想来这七天之内每个人都有所收获。

　　“个人赛今天就要开始了，准备好了没有？”天逵问了一句，聚星的几人皆是笑着点头。

　　“这一次要将他们打的屁股尿流！”融心高声说了一句，其他人也都是随声附和，天逵看向云枫，云枫呵呵一笑，“这一次，聚星必须夺下这个第一。”

　　“没错！誓要第一！”

　　这一次个人擂台赛的比赛地点居然实在华风学院的中心武场，在云枫几人赶过去的时候，那里已经坐满了华风的弟子，都在热火朝天的喊着，给华风加油打气，这华风还真是会弄，主场的优势发挥的还不是一般的竭尽所能。

　　“华风的人一个个都很得意。”聚星有人说了一句，融心看过去不屑的哼了一声，的确，在主场作战有自己的人呐喊助威，士气也不是一般的强，而且也有着心理上的优势，在齐齐的呐喊声中，华风的几人脸上都带着笑意，一副好不得意的模样。

　　星云的人也早早来了，见到聚星来人，当下都是脸色阴沉面露狠色，看来星云是要在个人赛上狠狠报自己的仇怨。

　　三院的参赛者已经到齐，三院长老也是齐齐站上高台，风凛一挥手，场面顿时就安静下来，说了一些客套话之后，终于进入正题，个人赛的规则有些特殊，所有参赛者两两对决，十五人分为七组，正好有一人落单，这个人则直接进入前八，剩下的七组产生前七名，前八名从而出现，剩下的人则都没有名词可分，毕竟只有前八有分可得。

　　然后剩下的八人继续两人对决，产生四人，剩下的四人排名则按照比赛用时来划分名次，用时最短者名词越为考前，晋级的四人继续两人对决，一次类推，产生最后的一、二、三名。

　　规则一出，所有人都是暗想，第一次抽签落单的那人岂不是很幸运？直接进入前八，直接就有分可以拿了！

　　当然，两两对决很难不碰到自己学院的人，一旦碰上也没有办法，只能择二选一，通常如果遇到这种情况，来自同一学院的人自然不会争斗，通常都是弱的一方主动认输，这样也能保存强的一方的实力到下一轮。

　　规则宣读完毕，接下来就到了抽取号码的时候，号码摆放在一个密闭的盒子之内，华风的五人最先抽取，接着就是星云，每个人在抽取号码的时候都是忍不住多摸了一会儿，谁都想要抽到那个独特的落单号码，只要抽到那个，就会为自己的学院争夺更多的机会！

　　聚星则为最后，聚星的几人都不着急，到了他们时候也只是伸手进去就摸，抽完就走，云枫自然是排在最后一个，对于她来说，什么号码都是一样的。

　　所有人都相应的抽取完号码，还差云枫一人，云枫扫了眼华风和星云那边的状况，看到了两院弟子都气愤不甘的神情，果不其然，最后的幸运是要降临在聚星头上。

　　云枫伸手进去将最后一个号码球拿出，握在手心里并没有马上看，融心刚抽完也没来得及看就凑到云枫身边，“小师妹，我看看你抽到了什么？”

　　云枫扫了眼融心手中的号码球，也迅速扫了眼自己手中的，淡淡一笑，一道轻风忽然兜起，融心有些迷了眼睛，只听云枫说道，“我是二号，融心你呢？”

　　融心揉了揉眼睛，摊开自己掌中的号码球，“我是……哎？我的这个……”融心将号码求拿了起来，哈哈一笑，“天逵！看我抽到了什么！”融心将自己手中的号码球举高，那上面什么都没有，正是那特殊的落单人选！

　　聚星这边一见当下开心的笑了出来，星云和华风的人都忍不住暗骂，靠了，到底是什么狗屎运！

　　融心哈哈一笑，将手中的号码球举的更高，很为挑衅的看了一眼其他两院的弟子，你们先选又是如何？你们挑了半天又是如何？幸运女神终究是不会眷顾你们！

　　“哈哈，看来聚星的运气不错。”五长老看着融心手中的号码球，呵呵一笑，风凛和冷糸都是扯了扯嘴角，聚星的运气实在是……

　　“哼！只不过得到了一个前八的名额而已，第八名也只有一分而已。”冷糸冷然开口，风凛也是说道，“的确，个人赛的变数太多，就算进入前八，分数的差距也是颇大，还是不要笑的太早。”

　　五长老懒的理那两人，依然笑呵呵的模样，冷糸见了不禁怒火中烧，上一次冷绝打探到的消息目前看来也是没用！聚星那张底牌风云根本实力不仅如此，上一次星云损失惨重换来的却是不实消息，冷糸想到这里就怒火满盈，这一次的个人赛又让聚星抢占先机，怎么什么好事都让聚星占着了！

　　所有号码抽取完毕，融心拿到唯一的特殊号码，直接进入前八，这也就代表聚星相较于其他两院多出了一个名额机会，在总分的基础上最少加一分。

　　云枫扫了眼自己手中的八号号码球，上面还有融心握着时候的些徵汗水，见到融心高兴到有些臭屁的样子，云枫淡淡一笑，这样的机会自然是要给别人，她并不需要。

　　天逵抽取到的是三号，剩下的聚星两人则是一组，如果说不算天逵，聚星这边已经独占了前八的三个名额！天逵呵呵一笑，“如果我能胜自然是好，这样的话，聚星就能独占四个名额，呵呵，或许不会那么简单就是。”

　　“也不尽然，就算遇上九级对手，逵师兄也不见得会输。”

　　“风云，你的对手无论是谁，你也是要赢了。”

　　云枫淡淡一笑，不论她的对手是谁，这一场战斗她绝对不会手下留情，速战速决不错，不过也要让对方付出点代价才是最好！如果是星云的那帮人，就更好了，上一次她亲手解决了一位召唤师，这一次，她不介意再解决掉几个，狠狠拔下星云的一层皮！

　　所有人的号码抽取完毕，个人赛也就紧跟着拉开帷幕！


第五集 风起云涌 章四十二 强势收割

　　个人赛的帷幕拉开，现场的气氛也立刻火爆起来，华风的弟子们自然是在为自己这一方呐喊助威，喊的好不热切，星云和聚星这边则是只能靠自己给自己打气了。

　　一号上场的是星云和华风的选手，两人登台之后立刻欢呼声起，华风的选手听着摇旗呐喊脸上露出一丝得意笑容，而星云那方也并不示弱，虽然遍地都是华风的呐喊助威声音，还是露出了一丝笑容，颇为诡异。

　　随着一声开始，两人同时动手，速度奇快无比，战士对战士，就是彼此力量和速度的比拼，肉搏的声音时不时的响起，两人在最初都没有亮出武器，靠的则是两人的身体基本素质。

　　“砰！砰！”肌肉对肌肉时不时发出闷声，两人的动作快如闪电，也为有实力相当的人才可以摸清楚两人的运动轨迹，肉搏相持了一阵，很快各自的武器均是亮出，战士之间的对决还有另一个重要的因素，战技的使用。

　　当星云这方亮出武器之后，风凛和五长老皆是低声惊呼，“尊皇级别武器！”

　　一旁的冷糸勾起一抹冷笑，眼底充满着自信和势在必得，风凛则是扯扯嘴角，声音冰冷，“实在想不到，居然连尊皇武器都舍得给，星云学院的长老果然是与众不同啊。”冷糸呵呵一笑，“为了取胜，手段而已。”

　　风凛冷哼一声，转头过去，五长老的心中一沉，这么说来星云几人的武器很有可能通通都是尊皇级别！星云居然如此狡猾，在武器方面做了手脚，也算是够用心了。

　　尊皇级别武器亮相，华风的选手并没有认出来，还以为是尊王级别武器，星云选手哈哈一笑，战技猛然一处，华风选手没有多想就此迎上，结果可想而知！

　　尊皇武器对尊王武器，两者根本就不在同一层次，胜负即刻揭晓！

　　华风选手还没弄清楚是如何，只觉得一股强大的力量自战技中爆发，直接将他掀飞在地，而那股力量也随之重创在他的胸口！“唔！”华风的选手倒在地上，手仅仅按着胸口的部位，嘴角流出了一丝鲜血，围观的华风众弟子看到这一幕惊讶不已，星云那人站在那里，笑的很是恣意，华风的人躺在地上甚是狼狈。

　　“第一局，星云一号胜，华风一号淘汰！”

　　随着这一声高呼，华风的众弟子皆是错愕的看向星云那人，星云那人哈哈一笑，眼神扫了一眼周围观战的华风弟子，“华风，也不过如此。”

　　“他妈的，你个兔崽子说什么！”当下华风的所有人都被激怒，星云那人哈哈又是一笑，不再说什么转身走了回去，华风的人虽然都义愤填膺，但不得不承认，第一局华风的惨败的确有些丢脸，在自己的地盘之上第一局就是输了，实在说不过去。

　　星云那边开门红，自然士气大涨，每个人脸上皆是挂着得意，似乎对胜利胸有成竹，云枫则是想着刚才那人亮出的武器，那武器所迸发的力量根本就不像是尊王级别，最有可能的就是，那是尊皇级别武器！

　　想到这里云枫冷笑，星云的那些个长老还真是花下血本了。

　　“星云那边到底是怎么回事？华风按理说也不应该有这么弱……”融心嘀咕了一声，刚才的战局有些诡异，天逵在一旁脸色低沉的开口，“定然是做了些许手脚，星云那帮人，不正是擅长这点。”

　　“逵师兄说的不错，一定是有什么手脚！”

　　“二号者登台！”又是一声高呼，聚星的几人皆是看向云枫，“小师妹，你一定没问题的！”

　　“那是自然啊。”天逵笑着应了一声，其他几人皆是笑了出来，云枫淡淡一笑，握着手中的那个号码球走了出去，见到对手之后红唇满意的扬起，不错，这一次她的对手竟然还是星云的人，云枫的眼神扫向对方的手指，笑，更好，这一次又是对上了召唤师。

　　星云上一次去聚星挑衅死了一位尊王七级召唤师，这一次派出的召唤师提升了一个等级，尊王八级。见到对手居然是聚星的风云，星云八级召唤师不由得有些紧张，还真是同行出冤家，冤家就会路太窄。

　　然而想到自己手上的杀手锏不由得安心很多，脸上带着一丝笑意也走了上去，两人相对，皆是同样的笑意，星云八级召唤师开口说道，“上一次你害星云损失了一位七级召唤师，这一次，聚星也该偿还了。”

　　云枫红唇扬起，黑眸的深处涌动寒冰，“是谁偿还，很快就会知晓。”

　　“哼！你我均为八级召唤师，你虽然是多系，但我也不一定占下风！”星云召唤师手掌一扬，绿色契约之戒出现在手指之上，一团绿色光芒陡然自契约之戒中现身，光芒褪尽之后，赫然是一风系飞行魔兽！

　　“啾啾！”魔兽仰头发出了嘹亮的响声，魔兽的提醒并不大，高度也就到人类的大腿根部齐平，脑袋也很小，浑身棕色的羽毛看上去很为厚实，面部长的犹如猫头鹰一般，一双黄色眼睛闪闪发亮。

　　风系？云枫挑眉，手腕翻转，绿色的契约之戒出现，岚翼出场！化为俊美人形的岚翼出现在云枫身边，蓝色的双眼见到对面那矮小敦实的魔兽，不禁惊讶一下。

　　“主人，那是猫隼，速度在风系魔兽中走出了名的，虽然血统并不高贵，然而自身的能力却十分强悍。”

　　云枫了然，也就相当于平民之中的金子了。血统不高贵然而自身的能力强悍，这样的魔兽除了身份这一说，其他的并不亚于那些血统高贵一类，就如岚翼，在速度上也并不能自称就会比这猫隼快上多少。

　　“猫隼对狮鹰，就让我们看看，到底谁的速度更胜一筹！”星云八级召唤师猛然大喝一声，身旁的猫隼脑袋一转，棕色的双翼打开，如一颗小炮弹一般冲了过来，岚翼和云枫当下脚下一闪，猫隼就从两者中间的空隙横穿而去！

　　“砰！”巨大的撞击声音，猫隼犹如小型炮弹一般，将地面砸出一个赫然深坑，可见其攻击的威力！在速度的加成之下更显力度！

　　岚翼也不堪示弱，背后的双翼立刻扬起，周身泛起淡淡绿芒，狮鹰的血统高贵，在速度上又是风系一类中的佼佼者，平民的皇帝对上贵族的王子，到底谁胜谁负！

　　“主人，那只猫隼交给我！”岚翼心念传音，云枫点头，魔兽对魔兽，而她的目标从来都只有一个！

　　发现云枫意图的八级召唤师立刻拉开了距离，他可是听上次那几人说过，风云这个人物浑身透着古怪，前往不能让她靠近，否则他也唯有死路一条！脑中紧紧抓住不让云枫近身的想法，星云召唤师拿出魔杖，果不其然，还是尊皇级别！

　　云枫看着他手上的魔杖不禁冷笑，“尊皇级别？”

　　“哈哈，没错！尊皇级别的魔杖！风云，就算你是多系又如何！这一次你休想赢过我！”星云召唤师猛然挥动魔杖，浓郁的风元素立刻在魔杖周围形成明显的漩涡，星云召唤师的速度猛然加快，比方才还要快上几个等级！

　　这就是风系魔法的优点所在，在一场战斗之中，一旦掌握了速度的领先，对手就极容易落到完全被动的局面，敌在明处我在暗处，控制速度就等于控制了正常战斗的核心，一旦对方完全迷惑于速度之中，战斗的最后胜利者定然是速度最快的那方！

　　“嗖嗖嗖嗖！”星云召唤师的速度猛然提升到一个很高级别，化为一道道黑影不断的自云枫周身掠过，甚至留下了几道残影在场上！“风云，你能知道我在哪儿么！哈哈哈哈！”星云召唤师笑着，那些残影也在笑着，云枫站在原地反倒是没有半点动作，听着耳边呼啸的风声，还有那恼人的笑声，云枫笑了。

　　见到云枫的笑容，星云召唤师立刻火冒三丈，她居然还能笑的出来！好，我让你笑！

　　身子在高速运动，手上握着的魔杖狠狠一挥，浓郁的风元素立刻发动攻击，呼啸着从一个方向猛然探了出来，如一只巨手朝云枫的身子拍去！

　　云枫的身形飘忽一闪，轻松的躲过了这只巨手的攻击，星云召唤师一见不禁笑了，躲过也好，不然和一个轻易就被打败的对手战斗，还真是无趣。

　　“还真是难缠！”岚翼看着面前这个如小型炮弹一般到处乱窜的猫隼，狠狠皱起眉头，虽然两只魔兽在速度上不相上下，然而猫隼的身子矮小，动作有时灵活有加，岚翼的攻击次次都能闪过，岚翼想抓却也抓不到！

　　“看来人形还是有些束缚。”岚翼双眼一闪，绿色光芒顷刻包裹全身，光芒消散之后狮鹰巨大魅力的魔兽本体出现！一声响亮的鹰啼自岚翼口中划出，直破苍穹！

　　“每次看到小师妹的魔兽现出本体，都还是忍不住吃惊一下……”融心扬起头，看着空中狮鹰身下投下的巨大阴影，禁不住摇头，“我的老龟可就没有这么威风，什么时候它也能给我飞一个就好了……”

　　天逵十分怪异的看了融心一眼，融心哈哈一笑，手挠了挠头发，“开玩笑，哈哈，老龟如果能飞，母猪都能上树了，天逵你说是不是！哈哈哈！”

　　天逵的嘴角扯了扯，仰头看向空中巨大美丽的狮鹰，不由得皱紧眉头，“速度对上速度，到底谁能更胜一筹？”

　　融心也扬起头，随后两人互看一眼，皆是笑了，“那还用说，只要一方速度慢下来，胜负揭晓。”

　　“看啊！那是狮鹰！”

　　“我还是第一次见到狮鹰呢……据说狮鹰是风系中很厉害的，没想到聚星那个风云的契约魔兽居然是它……”

　　观战的华风弟子也不由得感慨了起来，狮鹰的出现让现场出现了一阵骚动，星云的几人聚在一起只是冷笑，“狮鹰有什么了不起？就是血统高贵了一些，论速度，猫隼可不差！”

　　事实的确如此，岚翼就算变回了魔兽本体，然而在速度上不相上下的猫隼依然略占上风，依仗着自己身子短小动作灵活，让岚翼的利爪次次落空，狮鹰巨大的身形在空中穿梭，利爪在空气中一次次划过，就算即将捕捉到，然猫隼也会在下一刻逃脱！

　　“真像一个老鼠一般！”岚翼发出一声怒吼，云枫黑眸看向一旁空中的激战，看着岚翼次次落空的尖爪，不由得黑眸徵沉，而自己周围这个一直在上窜下跳的召唤师，依然在炫耀着他傲人的速度，时不时的从不知名的方向发动进攻，都被云枫尽数躲过。

　　星云召唤师见云枫次次都躲过了攻击，不禁有些心浮气躁，不能让她这么一直躲过去，虽然表面上他是占据明显上风，然而却并不是这样，风云站在那里可是一步都没有动过，唯有在攻击的时候身形才有移动，这也代表她能躲过每次的攻击，能够抓住每一次他的攻击轨迹！她摸透了！

　　想到这一点的星云召唤师不由得浑身冒出一身冷汗，她是在等待最佳的攻击时机么？如果真是这样他就更不能再这么拖延下去，速战速决！

　　星云召唤师眼中厉光闪过，决定接下来的攻击不能再继续不痛不痒，他要做到一击必杀！一击将风云出局，如果能够重伤更是不错，也能将上一次星云受到的窝囊气狠狠出一口！

　　尊皇级别魔杖在手心告诉翻转，周身的风元素浓度猛然再度提升，云枫敏锐的感觉到这一变化，唇角维扬，看来是要放手一搏打算搏命一击了，很好，她也无心再和他缠斗下去！

　　“岚翼，将那只猫隼逼到我这里！”云枫心念传音，岚翼的动作立刻改变了方向，看似在攻击，实在是要慢慢改变猫隼的移动方向，不知不觉见，岚翼已经将猫隼逼近到了云枫的战圈之内！

　　“风刃，散！”星云召唤师猛然一声怒喝，身子也停在了一点，手中的魔杖高高举起，风元素在魔杖周围集结，接着自绿色元素之中冒出了很多利刃，渐渐凝结成绿色实体，从四面八方向云枫飞来！

　　与此同时，云枫的手腕也是翻转，师尊赠予的魔杖出现在手中，魔杖高举，红唇徵起，“土之界，沙化！”

　　“刷刷刷刷！”迷蒙的土黄色元素自云枫的魔杖中快速旋转，接着如沙尘一般瞬间弥散在战圈之内，绿色的风元素就被厚重的土元素包裹，引以为傲的速度也随着土元素不断沙化的过程，越发缓慢！

　　“土、土元素……”融心见到不由得惊唤出声，接着手猛然一拍大腿，“小师妹，也拥有土系，也就是说……！”

　　“风云是四系召唤师！”天逵的声音也不由得激动起来，一双眼发亮的看着云枫，四系召唤师，她居然是四系召唤师！

　　五长老看的是目瞪口呆，土系，这丫头居然也拥有土系！三系，哦不不，是四系！这丫头居然是四系么！这小丫头藏的还真是够深啊！

　　“居然是四系……，！”冷糸见到云枫土元素现身，面色一冷，身子也是一阵紧绷，聚星的这张底牌果然厉害，四系召唤师……，聚星居然拥有如此妖孽罕见的人物！

　　一旁的风凛原本不觉得有多惊奇，毕竟不知道云枫的底细，风系加土系顶多是双系召唤师而已，但听到冷糸不自觉的低语之后风凛也是脸色大变，四系！这个风云居然是四系么！怎么可能！

　　和云枫对战的星云召唤师彻底傻眼了，他看着漫天废物的土黄色元素不知道该说什么，然而好在脑子反映过来，现在还在战斗之中，当下风元素猛然提起，却惊诧的发现，风元素的速度居然被降到不可思议的地步！

　　漫天的土元素纷飞，似要迷盖住所有人的眼睛，土元素迅速制造出了一个结界，外面的人隐约能够看到里面的两个人影，一切都显得越发朦胧，所有人禁不住伸长脖子往里面看去，到底里面发生了什么？

　　土之界内，风元素被土元素不断紧紧包裹，就犹如缠上了层层土黄色的纱布一般，风元素被不断束缚，最后竟然完全被土元素包裹的土崩瓦解！绿色的风元素粉末不断的在土之界中飘散，星云召唤师见到眼前这一幕不由得慌了手脚，他刚才奋力一击，居然就这么被化解了，居然就这么消失了！

　　手中的魔杖想要再度挥舞，云枫却是冷笑出声，“在这个已经沙化的土之界内，你以为风元素会有效果？”

　　星云召唤师的额头不禁冒出冷汗，现在该怎么办……，出去，要怎么出去！在这个土之界内，风元素受到眼中的打压，速度的优势显然尽数丧失，让星云召唤师感到懊恼的不仅是这一点，什么时候听说过土元素是风元素的对头？土元素不都是用来防御么？为什么在她手中这种最为沉闷的元素，居然能够发挥到如此程度！

　　“啾啾！”猫隼陡然发出了凄厉的惨叫，被岚翼逼到了云枫站圈之内，速度猛然降了下来，岚翼的利爪很快就将猫隼的身体抓住，尖锐的利爪深深陷入了猫隼的身体之内，猫隼激烈的挣扎喊叫，滴滴血液落在地上。

　　“你、你……”星云召唤师不知道该如何是好，逃，逃不出去，躲，躲不掉，现在他到底该怎么办！主动认输可不可……不知为何，风云的那双眼睛让他感到恐惧，对，那里面似乎隐含着丝丝杀意！

　　“我、我认 ……！”星云召唤师猛然高呼手臂大声呼喊，然而还没等这句我认输说完，云枫的身影已经悄然逼近，黑眸看着星云召唤师因为恐惧而有些扭曲的脸庞，红唇维扬，星云召唤师被这突来的动作吓的浑身狠狠一颤！

　　“别、别杀……，！”不知为何，他似乎知道自己即将要迎来的命运，身子快速的往后一躲，然云枫根本就不会让他有躲避的机会！纤细的手掌往前一探，修长的手指狠狠扣住星云召唤师的喉咙，五指一个弯曲，死死将喉咙卡住！

　　“啾啾！”猫隼陡然发出一声惨叫，星云召唤师的眼珠一转，只看到自己的契约魔兽被狮鹰巨大的利爪狠狠撕扯成了两半！

　　“咔嚓！”手指上带着的契约之戒猛然露出裂纹，接着在下一秒轰然粉碎！

　　星云召唤师的瞳孔狠狠一缩，嘴巴大张，“我认输，别、别杀……我！”一句话说到最后一字，只听清脆的骨头碎裂声音自他的体内传出，接着要挣扎的双臂朝两边一搭，呼吸就此停止！

　　云枫冷着双眸，冷着五官，将手指轻轻一松，“很抱歉，你刚才说什么，我没有听到。”接着手臂一扬，绿色的光芒一闪岚翼回到契约之戒，土之界也在瞬间打开！

　　一簇簇目光扫来，一双双眼睛同时定格在这个画面！少女站立在那，她的脚下两边赫然是星云召唤师和他契约魔兽的尸体！

　　“队、队长！”星云这边的几人当下站起身来，看着已经身死倒在那里的召唤师尸体，不知道该如何是好！死了，又是死了！上一次死的七级召唤师，这一次死的竟然是八级召唤师！这个风云居然每每都拿召唤师来开刀！

　　“风云！”星云九级战士发出一声怒吼，“你居然、你居然敢……！”九级战士的拳头被捏的咯吱作响，冷糸已经一脸黑到不行，身子一闪立刻就是飞了下去，五长老和风凛一见也是同时飞下，五长老站在云枫身前，目光看向一脸狂怒的冷糸，“你想如何？这是在公平比赛！”

　　冷糸气的是心脏都颤，死了，八级召唤师就这么给弄死了！星云学院可没有多少召唤师来送命！七级的也就罢了，这八级的决然也死了！星云要花多长时间再度培养起来！

　　“交流赛而已，打败即可，何须取人性命！分明是她故意这般！”冷糸咬牙切齿的吼了一句，风凛此刻皱起眉头，看着地上到这的星云召唤师尸体，只觉得有些难办。

　　“风凛！这件事我要让聚星给个说法！”冷糸一声冷喝，五长老冷笑一声，“笑话！交流赛又没有说不可以取人性命，你们星云出手的时候也是招招狠毒，风云只不过是自卫罢了。”

　　“什么自卫！她心里有数！”冷糸不依不饶，五长老也是不肯相让一步，风凛在一旁始终皱着眉，这还是第一次死人，交流赛也没规定不能死人，因为参赛者都有个限度，也没有什么深仇大恨，当然不能置人于死地，可是现在……。

　　风凛眼光一闪，“咳咳，冷糸你听我说一句，交流赛的确没有规定不能死人……”

　　“你什么意思！难不成我们星云这方死了也是白死！”

　　“我也不是这个意思，然而规则里面却是没有，在这一点上也是我们的疏忽了，这一次也不能就此追究，以后就此立下规则如何？”

　　“混账！岂能这么便宜了聚星！不能死人这个规则不要也罢！既然死了一个还怕出现第二个，第三个！”冷糸眼中冰冷的怒火射向云枫，要不是按照辈分和身份，他早就出手解决了她！

　　五长老冷声一喝，“冷糸！将你脑海中的想法收回去！有我在，你休想。”

　　冷糸将眼神一转，满心的杀意这才降了一些，他倒是忘了有这个星幺在这儿，他就算出手也讨不到什么便宜，不过总会有机会的！

　　“既然你们认定这个规则可以，那就如此。”风凛看了双方一眼，反正死人的情况不会出现在华风这边，就让聚星和星云两边互相斗好了。冷糸狠狠看了云枫一眼，云枫回以淡然笑容，冷糸扭身一转再度飞身而上，风凛也是如此，五长老看了云枫一眼，也是飞了上去。华风的弟子们被云枫这一狠手惊着了，都有些惶恐，这一出手就死人？她未免也太心狠手辣了！

　　星云的九级战士猛然跳上台来，将召唤师的尸体捞起，满目冰冷的看着云枫，云枫呵呵一笑，“这是星云送到我面前的，下一次送来什么我就接什么。”一丝嗜血的笑意挂在嘴角，九级战士莫名浑身一冷，“下一次，会是我，我会让你知道死是什么滋味！”

　　云枫转身，脚踢了踢倒在地上碎成两半的猫隼，“别忘了，还有这个要带走。”

　　九级战士的神情猛然大变，云枫轻笑着走下去，融心立刻迎上来，“小师妹，你可真是……真是……”

　　天逵见到云枫脸上肃杀神情也不由得惊了一身冷汗，风云虽说平时都是笑容可掬的模样，都是淡淡的在徵笑，然而此刻的冰冷和杀意不是装的，那是货真价实！她如若要发起狠来，的确让人恐惧！

　　云枫勾唇，星云送来一个她杀一个，送来一双杀一双，这一次定要让他们血本无归！


第五集 风起云涌 章四十三 扭转战局

　　云枫对战的结果让现场冷凝了好一会儿，胜败乃兵家常事，然而生死却不是常有的事情，这只是学院交流赛而已，有必要下这么重的手么？虽然云枫看似手段狠绝一些，然自有她的理由，星云和聚星的梁子已经接下，如果不在这一次的交流会上让星云损失血本，恐怕以后聚星是消停不了，为何云枫专挑召唤师来下手，自然是显而易见。

　　召唤师这种珍贵的资源，少一个就是一个，再培养起来可谓是难中加难，如果星云依然还想找聚星的麻烦，那就必须要承担着损失召唤师的后果，一旦召唤师损失光了，星云也就彻底完蛋了。

　　三院本来互相起名不想上下，试想如果星云之内召唤师绝迹，又是怎样的光景，又有何颜面敢立足于这三院之中？三院早晚会变成两院罢了，星云自然也是知道这个道理，聚星中的其他人或许没什么，然而一旦和云枫对上，那下场唯有一个，死！

　　前八的比赛仍然在继续，只不过场面有些冷场，很明显云枫的那场比赛让众人到现在还没回过神来，在不温不火的声势之中，八强的比赛中域暂告一个段落，今天出线的有八人，天逵的对手是华风的选手，可以说是先胜一筹，而另外两个聚星选手则是根本没有开战，主动认输了一个，这样，算上融心前八的名额里聚星居然占据了四个！

　　华风和星云则是各自占据了两个名额，对聚星自然是羡慕嫉妒恨，但也没有任何办法，谁让聚星就是这么好的运气？你就算是再嫉妒也是无用，第一天的比赛告一段落，八个名额出来后，休息三天，接着进行第二轮的比试。

　　星云参赛的代价最为惨重，华风和聚星都是毫发无伤顶多受点伤而已，然而星云却是死了一个八级召唤师！星云很是窝火，怎奈第一轮的比赛他们几乎都和华风对上，对聚星的怒火根本就无处发泄，这让星云剩下的四人皆是有火烧在心中，很不自在。

　　“长、长老……。”星云院内，四个人聚在一起脸色都是阴到不行，九级战士进到冷糸走进来，立刻站起身喊了一句，其他三人也跟着站了起来。

　　冷糸冷冷看他们一眼，“想到什么对付风云的方法了？”

　　几人都是低下头，“回长老，没、没有……”

　　冷糸的脸一沉，九级战士开口，“长老，我们已经死了一个，如果下一次再和风云碰上，我们难免不会死第二个！”

　　冷糸冷眼一挑，九级战士立刻噤声，其他几人也是呼吸一紧，空气顿时凝结。

　　“风云的确棘手，如果不排除她，星云的损失还要再增加。”冷糸说道，语气极为低沉，随后双眼扫过来，“说到底还是你们没用，只得到两个名额。”

　　四今年轻人当下神色一暗，身子完全僵在那里，冷糸袖口一甩身子已经走向外边，“下一次如果还是这般没用，就算回去也是抬不起头，自己心里有数！”

　　冷糸消失在院外几今年轻人站在那里，收了这不阴不阳的数落，当下都是面色有愧，九级战士狠狠捏起拳头，“风云……，这一切都是因为你！”

　　相比星云这方的阴云，聚星这边明显朝阳很多，几人脸上都是笑意，前八尽占四个名额，是一个相当光彩耀人的成绩！尤其是融心，笑的简直合不拢嘴，几人此刻正围聚一次，商讨接下来的比赛。

　　“星云自然是会盯上聚星，如果一旦和星云对上，很可能是生死之战。”几人都是严肃起来，专心讨论，其中一人开口融心不屑的哼了一声，“生死之战就生死之战！如果我要是小师妹，我也会对那个召唤师下死手！能杀一个就是一个！”

　　天逵不禁摇头，“融心，你就不怕星云也是打着同样的态度？一旦你和他们对上，他们自然也会对你下死手。”

　　“哈哈哈，那就让他们来好了！如果能破得了我老龟的防御，我束手就擒啊！他们又不像小师妹那样聪明！”融心对着云枫挑眉，嘿嘿一笑，云枫勾起唇角。

　　“接下来的比赛恐怕会有些变动，华风和星云在前八没有站到多少好处，他们是不会任我们发展下去。”

　　“变动规则？真能如此么？”几人都是疑惑不信，天逵倒是颇有同感的点头，“很有可能，这规则只是三院长老拟定而已，自然也是可以变动的，华风和星云此刻站在统一战线，自然是要从一个鼻孔出气。”

　　“那这么说，聚星岂不是要被占便宜了？”融心当下猛拍桌子，大吼一声，天逵笑着摇头，“占便宜？你认为其他两院能从聚星身上讨到多少便宜？”

　　“不管规则时候会变动，我们都要做好万全准备。”云枫低语一句，其他几人皆是点头，接下来赛事又会如何发展，还真的有些难以预料。

　　只过一天，果然事情如当初云枫所料发生了变动，五长老怒气冲冲的回来，当下手一拍，将庭院里的石桌直接震碎！“两个臭不要脸，居然还好意思提这些要求！”

　　几今年轻人围上，看到五长老怒火冲天的样子多少心理有谱了，看来他们昨天议论的事情今天就有可能发生了。

　　“五长老，是不是事情有异动？”天逵问了一句，五长老一怔，扫了眼这几今年轻人的神态，不禁低声一笑，“你们几个倒是做好了准备，看来你们也应该知晓几分了。”

　　“师父，他们难不成真的改了规则？”融心哇哇叫了一声，五长老的眉峰锁的更紧，“两个臭不要脸的的确是提议改了后面比赛的规则，我一人反对也是没用。”

　　“五长老，我们此刻心里多少有些准备，到底规则改到什么地步？”

　　“什么地步！”五长老猛然又是发怒，“居然说改成团体赛，让聚星这方出两人，进行团队比赛！”

　　几今年轻人都是皱眉，聚星原本有着据对优势，现在看来这优势在改动的规则之下明显没用了，两人组成小队，进行团体赛，这无疑是方便了华风和星云，这下子谁也不吃亏了。

　　“那聚星剩下的两人呢？”云枫问了一句，五长老冷然一哼，“哼，还能如何？按照那两个臭不要脸的话来说，给聚星加上三分，聚星已经算占便宜了。”

　　“他们！”融心当下一脸怒火，“还真是不要脸！三分？凭什么认定我们就是第八和第七！”

　　“融心，现在说这些已经无济于事，恐怕规则已经变动，我们也只有改变作战计划了。”天逵冷静的说了一句，融心在一旁顿时生起闷气来，五长老叹息一声，“现在也唯有这样了，你们几个商量一下，派出谁好，我还要出去一趟。”五长老说完匆匆离开，几今年轻人凑在一起商议，这两人该派谁出战。

　　“两人小队，还真是便宜自己的规则。”聚星有人冷声说道，天逵徵皱眉头，“恐怕是星云担心在接下来的交手中还会碰到风云，如果再有损失他们也就不好过了，而华风，多少也有这点心思。”

　　“倒不如说，都被小师妹吓着了！”融心在一旁不屑开口，话语中透着强烈的嘲讽，聚星的其他人立刻迎合起来，天逵不耐摇头，云枫则是扯扯嘴角，或许会和她有关，但也不是这么一个有关法。

　　“好了，现在该商议一下该由谁出战。”天逵让几个安静下来，有人立刻提议，“逵师兄，让融心和风云一起出战如何？两位召唤师在场，恐怕没人会是对手吧！”

　　“是啊，逵师兄！融心的土元素防御再加上云枫的强悍进攻，应该是无敌了！”

　　融心在一旁嘿嘿傻笑，然云枫却是摇头，“不妥，这个不可行。”

　　融心脸上的笑容顿时僵在那里，天逵疑惑的看向云枫，“为何不妥？你和融心的组合的确事半功倍。”

　　“是啊，小师妹，你难不成不想和我一起？”融心很是委屈的说了一句，云枫笑，“我并不是这个意思，融心的土元素的确厉害，然而战斗中的配合我们要讲究一个均衡。”

　　“均衡？”

　　“对，均衡。”云枫点头，“两位召唤师的组合虽然爆发力很强，但在速度和力量上不占据绝对优势，如果碰到全是战士的组合，又该如何？据我所知，星云和华风的两人中都有战士的存在。”

　　“星云是两个战士，华风则是魔法师和战士的组合。”

　　“怕什么，只要不被近身就行！”融心满不在乎的挥挥手，云枫却是摇头，“错了，战士最擅长的并非只有近距离攻击，你别忘了有战技的存在，战技可以无限延长战士的攻击距离。”

　　融心咋舌，天逵在一旁点头，“的确如此，想不到风云你对战士也有研究。”

　　云枫淡笑，她从来都没有可以研究，一切都是在战斗中积累的知识，和战士的战斗并不在少数，战技的使用云枫也碰到过，自然是心有所感。

　　“一旦战士使用战技，距离将被无视，这个时候远途攻击职业将面临的麻烦就多了。”云枫的话让融心皱起眉头，“那就让土系防御，或者让我的老龟去……”

　　“又错了。”云枫看向融心，“两人组合的战斗还有更重要的一点，在相互配合的同时还要去牵制对方，如果一味进行防御，难道让另一个人包揽所有的火力点？”

　　融心的眉皱的更紧，“那就一人负责防御，一人负责进攻好了……”

　　“错。”这回是天逵出声，“那样的话，不论是攻击还是防御都会大打折扣。”

　　融心的眉死死拧在一起，几乎要达成一个结儿，“听你们这么一说，我怎么感觉自己这么没用……”

　　云枫淡然一笑，“又错，因时制宜，因地制宜，这是一门学问。”

　　天逵看了云枫一眼，这句话让他也有了一些想法，这也是云枫数次战斗中积累而出的经验，每种元素的运用因人而异，因时而异，因地而异，每一个特殊的因素都可以改变元素的使用方法和强度，就犹如土元素和水元素，在别人眼里甚是温和元素，在云枫手上却是锋利异常。

　　“小师妹，那你的意思呢？”融心一脸暗淡的问一句，云枫笑，“我提议，我和天逵师兄。”

　　天逵一愣，原本他很看好融心和风云的组合，没想到她提议和自己，融心的眼睛一亮，“也好啊！战士和召唤师，远程和近战，再加上小师妹你的多系，自然是防御进攻都有了！”

　　聚星其他几人当下点头赞同，天逵开口道，“风云，我真的行么？可否会拖累你？”

　　云枫笑，“天逵师兄什么时候拖累过别人？你我组合，我可是要靠你保护了。”

　　天逵黑眸一闪，知道她说的是玩笑话，然而心还是不由得震一下，保护，如果他能够为风云提供保护，对于自己来说也算是荣幸了。

　　“好！天逵和小师妹组合，战无不胜，所向披靡啊！”融心站起身大吼了一句，其他人皆是笑了起来，很快，三天悄然过去，第二轮的比赛如期到来，临时改变的规则也同时改变了观众的兴奋点，有原先的一对一轮战到现在的小队混战，可谓是看点多多。

　　星云、华风、聚星各自派出两人小队，自然是要进入前八的人，或许是想一锤定音以免横生枝节，这一次三院的选手齐齐上阵，要开始鲜有的一场混战。

　　跪着很简单，被击出圈定范围就代表出局，最后站在上面的人就是胜者，以此类推分出以下名次。星云的队伍是两位战士，九级和八级，华风则是八级战士和八级魔法师，聚星则是云枫和天逵出战。

　　几人都是站在台上，在不远的地方有一个红色的边界，如果落地在这个边界之外，立刻被判出局，一招谁先出局的先后顺序一次性排除名词，可以说，这一战结束，三院中最终的胜者也将产生。六人在圈内站定，皆是目光牢牢锁住除自己之外的所有人，这是一场混战，也就表示没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友。

　　“华风，和我们合作如何？先将聚星的打出去，我们再一决胜负！”星云九级战士开口扬声道，华风这边的两人没有表态，云枫和天逵没有开口，如今事态会如何发展，他们自然是心里有数了。

　　华风的两人对看一眼，风云是一个棘手厉害的对手，他们对上也没有胜算，那倒不如先联合星云之力让她出局，这样和星云对决华风还有几分胜算！几分胜算总好过一分胜算都没有！

　　云枫敏锐的捕捉到华风两人的表情变化，当下低声开口，“天逵师兄，看来我们的敌人要变成四个了。”

　　天逵神色一沉，随后华风的人开口，“可以！”

　　星云那边哈哈一笑，两位战士均是亮出武器，“风云，二对四，你有胜算么？等着出局吧！喝！”话语刚落，星云的两人已经动作快速的发动进攻，华风这边的战士一见也是身形一动紧跟其上！

　　云枫猛然后退十几步拉开距离，天逵的身子上前，挡住了云枫面前的所有火力！

　　天逵一拳攻去，和华风的战士对掌，手腕轻转自己的武器已经亮出，往右侧狠狠一横，只听，“锵！”武器之间摩擦的声音刺耳响起，然两个战士的同时发力攻击，天逵根本抵挡不住，手腕一阵剧烈的颤抖，身子已经爆退熟不，与此同时，三个战士通通攻了过来！

　　“土之盾！”云枫猛然低喝，土之盾将天逵牢牢的护在里面，三位战士的攻击尽数打在土之盾身上，土之盾在猛烈的力量攻击之下轰然粉碎，天逵也趁此机会躲过一次，然而——

　　“火之箭！”猛然一声怒喝，呼啸的火之箭从后方猛然驶来，带着呼啸的风声和火焰的怒吼声音，在土之盾瓦解的瞬间已经打上了天逵的身体！

　　“唔！”天逵的身子猛然被掀飞起来，直愣愣的朝红圈之外的地方飞去！

　　“不是吧！”融心见到这一幕猛然喊了出来，二对四！他们也好意思出手！天逵难不成就这样被出局了？开什么玩笑啊！如果只剩下小师妹一个人，那就是一对四了！

　　“哗啦！”锁链划过的声音，一条冰蓝色的锁链猛然从云枫手中飞出，缠上天逵的身体，手腕一个用力将天逵即将倒飞而出的身体猛然拉了回来！

　　“呼一一！”随着云枫这个动作，聚星的几人都是狠狠呼出一口气，好险好险，差一点就……

　　星云和华风的四人见到天逵居然又被拉了回来，不禁暗道一声可恶，天逵被云枫强行拉回，低声说了一句多谢，云枫脸色冰冷的看着站在同一展现的四人，冷笑，“以少对多虽然可以，但我向来不喜欢被人占便宜！”

　　白皙手腕翻转，三枚契约之戒赫然出现！三道两眼光芒猛然自契约之戒中闪现而出，三只契约魔兽再次齐齐登场！

　　“去他娘的！四系，四系，四系！她居然是四系！”

　　“风云居然是四系召唤师！”

　　观战的一众华风弟子见到云枫的契约魔兽皆是有些不镇定的站起身来，惊呼声又赞叹声、咒骂声比比皆是，现场出现一片混乱！三院长老站在高处看到这一幕心中皆是各有想法，五长老双眼发亮，想要从他的弟子身上讨好处，尤其是风云身上休想！

　　风凛和冷糸皆是五官有些僵硬，四系召唤师虽然他们也是知道，然而真实看到又是另一番的感觉，风云……怎么就落到了聚星！

　　唱上的华风和星云四人也是愣了，星云的九级战士最先找回理智，四系又是如何！这一回他不会像上次那样被她轻易打败，这一次被打败的人，出局的人会是她风云！

　　“发愣做什么，上！”九级战士一声大喊，其他三人皆是慌神过来，华风的魔法师有些乱了手脚，“四系，居然是四系召唤师……”

　　“妖妖，小火，岚翼，帮助逵师兄拖住那三个！我先去解决那个魔法师！”云枫的命令传达，三只契约魔兽立刻点头，云枫的身形立刻往前冲去，然而华风的战士立刻发现云枫的企图，自然不会让她轻易过去！

　　“休想从我这里通过！”华风的九级战士挥舞着武器而来，然下一秒，一只闪着寒光的巨大鱼尾猛然拍来，九级战士的身子险险往旁边一躲，只看见通体美丽妖娆的半人半鱼魔兽横在面前，妖媚的五官透着狰狞和愤怒！

　　“谁敢挡小枫的路！”妖妖咧开嘴，锋利的牙齿透出寒光，华风九级战士身子一震，发现云枫已经快要突破他的封锁线，往后方冲去！一旦被她得逞，后面的魔法师恐怕要遭殃了！

　　九级战士手拿武器朝妖妖的身上猛然一挥，妖妖的身子一个扭动躲过，九级战士立刻奔向云枫的方向，手中武器酝酿力量就要朝运费呢个背后劈来！“嗖！”一道身影和一道冰链如期而至，天逵猛然出掌打在九级战士的手腕处，而妖妖的冰链同时束缚住九级战士的手臂！

　　“谢了！”云枫回头对着天逵低声说了一句，天逵呵呵一笑，“去做你的事情，这里有我！”

　　“好！”云枫点头，身子如利剑一般冲入后方，华风九级战士当下暗骂，该死啊！眼珠一转，这才发现星云的那两个已经被云枫的契约魔兽缠的死死的！现在可不是什么二对四，而是五对四了！

　　“战局顷刻间逆转了……”融心看的是心脏发烫，恨不得上场搀和一脚，三只契约魔兽一出，小师妹这边完全逆转啊！要打群战，谁是小师妹的对手！星云和华风这下子可是要打翻如意算盘了。

　　云枫的身影如虹般冲入后方，躲在后方进行魔法攻击的魔法师猛然发现到了云枫逼近，当下慌乱起来，“火之箭！火之球！”手忙脚乱的运用魔法元素朝云枫攻来，一边进攻魔法师一边向后退着，他的头脑还保持一定清醒，知道要和云枫保持一定距离才有胜算。

　　云枫的整个身形化成一道黑影，不断的在漫天的火元素攻击中穿过，漫天的火球和火箭皆是落空！不停的轰炸声音自地面响起，然却阻挡不了云枫一步！

　　华风的魔法师彻底慌了，这是什么速度！她很有可能用风元素加持过，所以才能躲过！多系就是这点好！魔法师狠咬牙根，又一记火之箭飞出，接着手掌猛然一握，魔杖狠狠一挥！

　　“元素拟化！”

　　魔法师们通常用来保命、逃命、甚至扭转战局的大招，元素拟化！

　　“嗷嗷嗷！”翻滚咆哮的火元素自华风魔法师的魔杖周围凝结，然后化成一只庞然巨兽，落在他的身旁，火焰巨兽的大嘴一张，一大团的火焰立刻从中喷出！

　　云枫身形停住，黑眸带着笑意，华风的魔法师用魔杖指着云枫，“风云！我不会败给你！”魔杖一个轻转，一旁的火焰巨兽已然发动攻击，长开大嘴朝云枫扑来！

　　云枫呵呵低声一笑，手腕也是翻转，魔杖现身！

　　“你是不是忘记了，我也是魔法师？”魔杖轻转，冰冷蓝色的水元素立刻现身，化成通天巨蟒出现在云枫身边！华风的魔法师不可思议的瞪大眼睛，“你、你难道还有精神力能够做到元素拟化！这怎么可能！”

　　“嘶嘶！”冰蓝巨蟒扬起头颅，张开大嘴，长长的冰蓝色芯子和冰蓝色巨牙出现，蟒身一动，迎上扑过来的火焰巨兽！

　　蓝色和红色，冰与火的碰撞！

　　华风魔法师见此自然不能坐以待毙，风云比他想象的还有棘手，棘手很多倍！单独对上风云他根本就不是对手，如今又该如何！其他的三人均被缠住，占据在这一刻似乎已经被彻底翻盘了！

　　华风魔法师死咬牙根，一股血性的味道冲入口中，无论如何都要放手一搏！他就不信在如此消耗巨大精神力的状况下，她风云能比他好到哪儿去！

　　手中的魔杖翻转，“火……！什么！”华风的魔法师目瞪口呆的看着眼前一幕，通体冰蓝的巨蟒将他的火焰巨兽死死缠住，不断的有水蒸气冒出，周身都浸染了一层雾气，然他依然看的清楚，冰蓝巨蟒的大嘴深深咬住火焰巨兽的头颅，接着，那冰蓝色的身子也是一个缩进，之间那火焰巨兽顷刻间居然被挤成碎末！

　　差距，同等级的魔法师之间自然也有高低之分，这高低之分就在与精神力的高低！很明显云枫的精神力层次和华风这位魔法师根本就没在同一个层次！

　　“唔！”华风魔法师只感觉到胸口陡然传来一阵疼痛，定情一看，云枫已经不知什么时候逼近到身边，那双清澈的黑眸带着丝丝冷意，华风魔法师不禁浑身一冷，下一秒他整个身子一股强大的力量彻底掀飞！

　　“砰！”

　　这一声响让全场陡然肃静，华风八级魔法师，出局！


第五集 风起云涌 章四十四 二雷登场！

　　出局！华风八级魔法师干利落的飞到红圈之外，现场陡然一片寂静！华风的一众弟子有些错愕，这么快！这么快就被踢飞出去了！自己这边的人未免也太差劲了些！

　　“可恶！”华风的八级战士见到自己这边的同伴被踢了出去，当下力道又是发狠了许多，星云的那两个见到也是脸色一沉，现在可好，他们是三对五！如果不采取些特殊行动，恐怕还会有人被踢出去，到那个时候再翻盘就不容易了！妖妖和天逵的阻击让华风的八级战士懊恼不已，手掌一翻，一瓶药剂赫然出现！天逵一见立刻闪身后退一步，妖妖亦是如此，华风战士将药剂一饮而尽，肌肉顿时微微隆起，上面的青筋和血管变的清晰可见，甚至肌肉的纹理也能看的非常清楚！战气的等级也是活生生的提升了一个级别，九级！

　　“啊！”华风战士爆喊一声，面色涨红嘴唇有些发白，一拳狠狠朝天逵回来，夹带着强势风声！天逵从旁一撤，华风战士的拳头落空直直的朝地上砸去！“砰一一咔嚓！”拳头所到之处赫然是一十米深坑！

　　云枫解决掉魔法师之后察觉到了华风战士的情况，果然是药剂，这药剂在战斗中还真是必不可少，尤其是胜败扭转的关键时刻！实力猛涨的华风战士不论是速度和力量都已经提高相当多，天逵的躲闪明显已经力不从心，好几次已经被拳风刮到！

　　“逵师兄也到达极限了……”云枫看着天逵，低沉说道，手中的魔杖悄然一转，绿色的风元素顿时将天逵包围，“呼！”一记生猛的重拳刮过，天逵只觉得身子被强行一晃，险险躲过！定情一看这才发现居然是风云的风元素帮助了自己！

　　“小枫，他的速度和力量都加快好多。”妖妖摆动鱼尾来到云枫身边，一双冰蓝色双眼看着华风战士，云枫皱眉，服用药剂的效果果然突出，如果不出所料，星云那边也差不多了。

　　“主人，星云这方也服用了药剂！”小火和岚翼同时心念传音，云枫的黑眸扫去，果不其然，星云两人的气势也猛然暴增，尤其是那个九级战士，几乎可以算作半个尊皇级别！

　　三只契约魔兽和天逵都凑到云枫身边，一个个都是脸色凝重，“风云，看来情况棘手了，既然对手服下药剂，我也不能落后！”天逵当即也拿出药剂，仰头一罐，全部吞下！

　　“啊一一！”一股强势的力量在天逵体内右走，肌肉奋起，青筋暴徒，八级的战士猛然增长，天逵只觉得身体充盈的力量几乎要将自己的身体撑爆了！

　　“啊！”经受不住身体里面不断增强的力量，天逵狠狠甩手一挥，一道雄浑战气猛然飞奔而出，华风战士挥手一劈，然后脸色徵变！看着自己泛红的手掌，华风战士的眼神沉下。

　　“药剂的效果果然与众不同 天逵好不容易适应了药剂暴增的效果，现在感受到的唯有一个，那就是力量！”

　　“我们三个均是服下药剂，风云，你以为凭你现在和我们打，还有胜算？”星云九级战士哈哈大笑，声音洪亮无比，云枫勾唇，药剂什么的她根本不需要！

　　“逵师兄，拖延时间，药剂对药剂，就看谁能坚持到最后！”

　　“好！”天逵点头，心中也多了几分自信，聚星的药剂可是融入了金鼎液，维持效果可是多上别人几倍！现在这场战局只要让时间来当裁判，聚星稳赢！

　　然星云和华风却是抱着另外的念头，药剂的效果虽然强大但时间短暂，他们所要做的就是速战速决！

　　“先解决掉风云的契约魔兽，至于那个战士不用管他！”星云九级战士猛然大喝，三人同时发动了攻击，目标则是云枫的三只契约魔兽！星云这一次并不是攻击这般简单，他们的目的是要让云枫的契约魔兽身死！

　　风云，你的契约魔兽不是厉害么，不是罕有么？如果全部灭杀，我看你还能笑的出来！

　　三道雄浑战气直奔三只契约魔兽，小火浑身的毛几乎都竖了起来，“本大爷看来是被小瞧了！”

　　“火兄，妖妖，对付这些人不必客气！”岚翼俊脸满是寒冰，小火和妖妖颇为嗜血的应了一声，魔兽本性的杀戮尽数全部爆发！就算再温和的魔兽也有嗜血第一面，这是本性所至！

　　“土之盾！”云枫手中的魔杖很猛一挥，土元素化为防御牢牢的挡在三只契约魔兽面前，星云和华风的三人挥舞手中的武器二话不说当机立断很猛一挥，“咔嚓！”土元素的防御虽然很强，但根本经受不住三个几乎都为尊王九级人的攻击！在顷刻间尽数碎裂！

　　与此同时，三只契约魔兽山神出来，利爪和锋利的武器碰撞，魔兽的力量和人类的后天力量相互碰撞！

　　天逵闪身也是加入占据，长剑亮出起手狠劈，却被华风战士一个回身打旋迎下，天逵手掌加劲狠狠下压，华风战士咬紧牙根暗自死撑，手臂上的血管尽数暴起，两人的实力本就不相上下，加上同样服下药剂自然更是没有差距！

　　“啊一一！”华风战士猛然手臂一挑，接力用力终于将天逵挑落一边，还没等喘过气，一道冷风已经到达后身！

　　云枫自然不会独善其身，自然也是要加入战局！

　　“砰！”云枫的拳头砸到华风战士的背后，感受到的是近似铁块的坚硬，带着肉体滚烫的温度，华风战士徵微回头，“你以为凭这样不痛不痒的力量也能对我造成伤害？别开玩笑了！”

　　肌肉奋起的身子猛然回神，云枫黑眸一闪，风元素猛然包裹住全身，如风一般从旁闪躲，避开了华风战士回来的重量拳头，云枫通过刚才的一击也是心有所感，凭自己的肉体力量对上服用药剂的八级战士，根本就不能破开对方的防御，也就是说现在和从前不一样，从前云枫可以越级使用身体力量，现在则是不然！

　　面对力量得到强化的情况，云枫的本体力量已经发挥不了作用！

　　果然力量还是有着限制……云枫心下暗度，黑眸看向三只魔兽的情况，魔兽的力量本就强悍，就算是身体最为娇小的妖妖也不能小觑，然对上星云的那两人，此刻已经完全陷入了焦灼状况。

　　占据再一次徵微扭转！

　　“小师妹，天逵，加油啊……”融心站在边上，看着场上的变化心不由得高高掉了起来，而华风一干众弟子也是心被揪起，到底这场战斗会如何发展，到底哪一方会赢！

　　“胜负现在还是很难下定论。”冷糸勾起嘴角似笑非笑的说了一句，风凛脸色沉闷的站在那，现在华风处于绝对的劣势，一个魔法师已经出局，如果这个再出局，这场战斗也不关华风什么事了，作为东道主如果真是这样，华风的脸面还能往哪里摆！

　　五长老看着云枫和天逵，心中不免有些担心，华风他倒是不担心，他唯一担心的就是星云那两个，会不会还有什么后手没有用出来……

　　“逵师兄，星云的那两人交给我的契约魔兽，我们先合力将华风的这一个掀飞出去！”

　　天逵点头，心中不由得又震一下，他很难想像如果不是和云枫一起，和别人一起这场战斗会如何继续下去，会不会在最开始的时候，聚星就已经被判出局了？如果不是云枫，在面对四人现在是三人为对手的局面，他们又有何胜算？天逵看着云枫此刻冷静坚毅的侧脸，一股自信油然升起，他相信只要有她在，他们绝对不会输！

　　云枫和天逵迅速合力将华风战士包围，星云的两人一见只能暗自咬牙，毕竟不是同一学院，配合和默契很显然达不到一起去，力量也是团结不到一起，被三只魔兽死死缠住，两人也分心乏术根本无心管了，不知不觉中，华风战士被悄然鼓励，形成了一对二的局面！

　　“火之箭！”云枫低喝，火之箭将华风战士强行逼退数十米，紧接着天逵手中的长剑迎上，华风战士速度极快抬壁接下，然而以一敌二终究是太过勉强，就算是服下药剂也是如此，何况他的对手可是有一个云枫，多系召唤师的存在！

　　单一的魔法已经无法对他造成实质性的攻击，云枫一边用单系魔法攻击一边观察着华风战士的情况，现在她的魔法和力量也只能造成轻徵伤害，真正能造成伤害的只能是天逵！

　　华风战士呼吸急促的站在那，一双眼死死盯着天逵和云枫，一对二，他虽然有些劣势，但也不尽然就会是输，只要他控制的好，发挥的好的话……

　　“喝！”天逵手中长剑一扫，拦腰砍去，华风战士轻松躲过，天逵低声一笑，手指由长剑末段滑倒长短，战气随之覆盖剑身，浓郁萦绕！

　　“破空剑！”天逵大喝一声，剑身嗡鸣作响，剑气顷刻间化作实体凝结车巨剑模样，带着嗡鸣声音，横空出世！

　　战技！云枫瞧的眼底一热，这就是天逵的战技，空气中的巨大剑身嗡鸣而去，似有割裂空间之势！一道璀璨光芒自战气凝聚的剑身周围亮起，瞬间让所有人都眯上双眼！

　　果然不愧为三长老最为得意弟子，果然有几下子！云枫心中赞叹，那浑身被光芒包围的战气巨剑朝着华风战士破空而去！

　　巨大的光芒剑身如一道灿然流星自空中划过，华风战士猛然战气迸发萦绕体表，感觉到这其中战气浓郁程度还有力量程度，不由得沉下脸色，聚星的这个战士果然有几下子，不过他也不是什么小菜！

　　“喝！”华风战士猛然低喝，声吼如虎，瞬间，天逵的战气巨剑光芒将他包围，两人的战气狠狠碰撞到一起，空间被这强烈的撞击狠狠震荡了几下！

　　一股闷响自空中暗自爆开，暗浪猛然自两人战气交接的地方涌出，如海潮一般，一浪接着一浪！

　　“风云，躲开！”天逵大吼一句，云枫却是哈哈一笑，躲开？不，现在正是挑飞对手的好机会！云枫纵身一跃依然冲了进去，天逵一见不禁瞳孔一缩，她疯了！在这种时候跳进去，她难道就不怕两人的战气会将她撕裂！“风云！”天逵大吼，太乱来了！

　　“风云这丫头！”五长老也不由得心惊一下，这种时候都应该躲开才是，那丫头怎么就这么跳进去了，难不成她以为自己有金刚不坏之身？

　　云枫的确没有金刚不坏之身，然她有着常人羡慕不已的雄厚精神力！浓郁的精神力在云枫跳入的瞬间紧紧包裹住她的身体，在跳入战气中心之后，战气的攻击被隔绝在身体之外，云枫瞧准方向，手腕翻转，一瓶闪耀着火红色晶亮液体的瓶子出现掌中，火精源生液！

　　云枫红唇勾起，另一手随之拿出迷人金色的金鼎液，寻打开火精源生液的瓶盖，一滴金鼎液随之滴入其中！

　　“噗情！”金鼎液掉入瞬间，淡然的金色迅速被火红色迫不及待的吞噬殆尽，紧接着火精源生液犹如被赋予了生命一般，翻滚沸腾了起来！

　　火精源生液，云枫很少用得到的东西，本身有着显著特性，具有腐蚀战气的效用！如果加上金鼎液，那腐蚀的效果又将如何？

　　“这可是好东西，几滴就已经够用了。”云枫将金鼎液收起，一切的动作都在迷蒙的战气漩涡里进行，根本无人看到，将火精源生液倒出几滴，这液体居然就这么悬浮在空气中，而周围的战气瞬间被侵蚀出了一个大洞！

　　云枫见到黑眸带笑，魔杖猛然一阵挥舞，绿色的风元素顷刻间将几滴液体完全包裹其中，不多一会儿，风元素之中已经夹杂着斑驳的点点红色！

　　“风刃！”云枫低喝，风元素顿时化为镰刀一般的利刃，朝着迷蒙的战气发动进攻，在接触的瞬间，战气胆小瑟缩的向后退，但也无用，风元素经过之处，战气通通被腐蚀殆尽！原本迷蒙的战气漩涡，硬生被云枫打开一条通道！

　　“她、她居然……。”天逵见到这一幕不禁呆住了，她究竟是怎么做到的！在那样强烈的战气碰撞中，她居然能够将战气击散，她究竟……究竟用了什么方法！

　　五长老嘴角带着笑意，心里由担忧变成了慢慢的骄傲，这个丫头啊，真的……太让人出乎意料了！

　　风凛和冷糸看的是脸色越来越阴沉，云枫表现的越为出色，他们的心里就越感到憋闷甚至是恼怒！风凛心中十分清楚，华风这一次是要落得最后一名的境地了，原本以为改变规则会对自己有利，然现在看来，什么有利，屁大点的利益都没沾着！

　　华风战士早已经退了出来，本想着趁这个机会松口气然后进行下一轮攻击，没等他喘上一口，面前的战气漩涡却猛然被打开一个大洞，一个身影居然从里面冲了出来，华风战士一瞧双眼瞪大，什么！居然是风云！

　　身子的速度胜过脑子，华风战士的身形猛然向后爆退，手中武器猛然一挥，一道战气攻来，只见面前的少女非但没有退却，反而一味的前进！

　　“火之球！”红唇维扬，清凉声音传出，一道浓郁温度猛然自少女手中魔杖传出，火红色如巨兽的头颅一般，直冲而来！她难不成要强攻！华风战士脑中闪过一个念头，随后低笑，身为召唤师居然不断拉近距离，她难不成以为在近战对召唤师有利么？笑话！近战距离之内可是战士的天下，既然她要进展，他就满足！

　　华风战士身形陡然一冲，猛然朝云枫飞来，云枫见此唇边笑意更大，当两人的距离终于进展范围，华风战士猛然狂笑一声，“风云！和我打近战，你输定了！”

　　云枫嘴角淡笑，华风战士挥动手中武器，“我就先将你的这个什么火球砍个稀巴烂！啊！”华风战士的武器夹带着雄浑战气猛然砍入云枫的火球之内，下一秒，他猛然瞪大双眼！

　　“你……！”华风战士惊讶的看着云枫，云枫勾着笑容，手中魔杖一挥，“我，怎么了？”

　　握着武器的手有些发颤，华风战士的身形猛然爆退几十米，震惊的看着自己受伤的武器，他的战气没有了，他的战气居然被她的火系魔法给吞噬殆尽！这怎么可能！这根本不可能！

　　难不成她还有暗系魔混……这是华风战士唯一的想法，除了暗系魔法还有哪一个有吞噬的效果，如果真是那样……风云这个人物，岂不是太过可怕了！

　　华风战士不由得冒出一身冷汗，眉头达成一个死结，站在那里再也不敢往前行进一步，他不能让她接近自己，不然自己的战气会被她的魔法吞噬到一丁点不剩！

　　天逵看着华风战士小心谨慎站在远处的模样不禁疑惑，到底发生了什么事情？云枫对天逵打了一个手势，进攻！天逵无心多想，风云让他如何他便如何！

　　身影如风般前行，天逵强势袭来，华风战士见到不由得心下一惊，当下劈手还击，这个时候一股熟悉的火焰袭来，华风战士冷汗再出，顾不得天逵的攻击，本能让他做的就是逃跑！

　　天逵更是惊讶，实在想不透华风战士这是何意，华风战士一路不停的后退，这场景让华风的一干围观青年愤怒了！

　　“你后退什么！打啊！”

　　“我靠！华风的脸都被你丢尽了啊！”

　　华风的其他几个参赛选手也是懵了，他这是怎么了？他可是实力最强的，现在的清醒怎么看怎么像落荒而逃啊！搞什么！

　　场上传来叫骂的声音不断，不断后退的华风战士听到真的是有苦说不出，他为什么后退只有他自己清楚，风云的魔法可是含有吞噬的东西，能够将他的战气吞噬殆尽啊！他不后退，不后退难不成还要亲自送上去？！

　　风凛看的是脸都快绿了，华风这一次真的是丢人了，丢人丢大发了！

　　华风战士一路后退，天逵和云枫一路紧逼，两人看了看不远处的红圈范围，皆是露齿一笑，云枫的魔杖一转，火元素呼啸喷来，天逵手中武器也是战气嗡呜，齐齐追来！

　　华风战士见到火元素登时顾不得其他，又是一个爆退，不能接近，不能让那火元素接近自己！心中唯有这个念头，然他却没注意，在这一次爆退期间，已经推出了红圈位置！

　　华风战士看着自己面前的红圈，一愣，随后才明白自己的处境，他居然就这样……出局了！

　　漫天的叫骂声疯狂涌来，华风的围观弟子全部站起身叫骂不已，华风是主办者，然而这一次却是狠狠丢了面子，最后一名不说，而且最后一个居然是这样被判出局，耻辱！真他妈的是天大的耻辱！

　　华风战士尴尬的站在那里，禁不住抬头看了一眼风凛，见到风凛眼中闪烁的冷光，华风战士沮丧垂下头黯然退场，他很想大声的告诉所有人，风云是个怪胎！她的魔法元素居然能够吞噬战气，她或许拥有暗元素！她不是四系，她是五系……甚至有可能是六系、七系！

　　华风战士的退场让战局再度发生强烈扭转，星云的两人着实没想到华风战士居然是那样出局了，心里鄙视的同时也感叹不妙，星云的八级战士看了九级战士一眼，“师兄，我们是该使用那个了，不然这一战不可能会赢！”

　　星云九级战士看了眼面前的三只魔兽，还有云枫和天逵，现在他们是二对五，如果再不使用那一招，即使他们服下药剂，也不会是聚星的对手！

　　“好！”九级战士点头，两人均走动作一致的后撤百米，三只契约魔兽见到两人陡然拉开距离，知道这两人定然有什么后招，当下近身戒备起来，而赶过来云枫和天逵见到这一幕，也料想到了什么。

　　想不到星云居然还有后招……天逵看着猛然后撤的两人，心中一惊，云枫眼中泛起冷意，“有后招也好，都用出来，也就什么都没了。”

　　星云两人后退之后，双手一转，掌中心赫然出现一道咒符！咒符出现的刹那，那里面蕴含的力量波动立刻荡漾而出，五长老和风凛当下来脸色大变！

　　“尊皇四级的攻击力量！冷糸，你居然给了他们这种东西！”五长老大吼出声，冷糸嘴角带着冷笑，看向五长老，“规则里又没有说不可以给，这是手段而已，当然你也可以给。”

　　“风凛！这根本就是藐视规则！”五长老吼完，风凛也仅是冷着脸没有出声，华风如今是这种成绩，至于其他两院他才懒得多管，如果这一次能够将聚星的风云重伤，也未尝不是一件好事。

　　五长老见风凛没有说话，当下也明白了什么，一脸狂怒的五长老就要动身下去，然冷糸却猛然出手，“星幺，你如果要干扰比赛，我也不会对你客气！”

　　“星幺，规则中并没有说不可以，星云如此做并没有什么不妥！”

　　“你们……，！”五长老当下也不管其他，这两个老家伙根本就是想让那丫头死！他怎么可能允许！身子刚动，冷糸和风凛的攻击同时袭来，五长老侧身躲开，怒视着面前这两个不要脸的老家伙。

　　“你以为凭你一人之力会是我们两人的对手？”冷糸冷笑道，就在此时，那道咒符也赫然发动了攻击！

　　“风云！尊皇级别的攻击我就不信你能接的下，死吧！”星云九级战士猛然发动力量催动咒符，天逵猛然想要拉住云枫拖她离开，却不想被一道力量猛然打飞出去！三只契约魔兽齐齐赶来，护在云枫身前，云枫眯着双眼看着星云两人手中的咒符，感受着里面传来庞大压抑的力量，尊皇级别的攻击，果然是很高的后手！

　　“风云，死吧！”一声猖狂的怒吼伴随着两道强势的尊皇四级攻击呼啸而来，两道狂猛的力量犹如光柱朝着云枫呼啸而来，光芒将她整个人瞬间吞了进去！

　　“丫头！”五长老眼睑这一幕发生，不由得心脏狠狠一缩，双眼徵红的嘶吼，“冷糸，如果风云出事，我和你没完！”

　　冷糸冷笑，眼中带着无尽得意，风云这一次，必死！她不可能逃脱尊皇四级的攻击，纵使她有天大的能耐！

　　“小师妹！”融心在场外疯狂的喊着，力量的冲击波几乎要将他的身体掀飞出去，天逵在力量圈外想要冲进去，但根本不行，只能瞪大眼睛狂喊着一个人的名字，“风云！”

　　场中一片混乱，众多的弟子被这狂猛的力量掀飞在地，甚至一旁的建筑也受到了不同程度的创伤，两道尊皇级别的攻击记在一起，纵使是云枫也定然不能逃出升天！

　　星云九级战士阴恻恻的笑着，只要想到风云是死在他手上心里就有种无可救药的兴奋！热切的目光看着云枫所在的位置，她死了，这一次她必死无疑啊！

　　“滋滋滋！”星云的两人当下四下环顾，渐渐的，这声音越响越大……

　　“师兄……那里！”星云八级战士猛然指向云枫在的位置，星云九级战士立刻望过去，当一切尘土沙石散尽之后，一个人影伫立在那，一头杂乱无章的头发，糟蹋的外形，魁梧的身躯，还有萦绕在他身上数不尽的白色细小银蛇！

　　“他、他是谁……”星云两人同时瞪大眼睛，听到一声怒吼！震的耳膜生疼！

　　“他妈的，卑贱的人类！受死吧！”


第五集 风起云涌 章四十五 我会护你周全！

　　“那是谁？”冷糸和风凛皆是眯着眼睛看着突兀出现的糟蹋男人，心里有着不小的震撼，不为别的，刚才那两道尊皇四级的攻击或许尽数打在他身上，然而这人居然毫发无损！

　　五长老一脸焦急的神情当见到二雷时候，猛然放松下来，二雷他可不陌生，那个当初在禁林就跟在云枫身边，这丫头可是说过这是她的朋友！想不到，在这个时候这尊皇级别的魔兽果然救了这丫头一命！

　　“星幺，这人上场明显是破坏了规则，风云看来是要离开了。”冷糸嘴边勾起笑意，风凛在一旁也是点头，“星幺，冷糸这话说的不错，外人上场就是坏了规则。”

　　五长老陡然哈哈一笑，双眼带笑的看着两个老家伙，“人？你们可看清楚了，这并不是人类！那如一魔兽！”

　　“什么！”风凛和冷糸皆是瞳孔一缩，视线再度回到二雷身上，细细观察之后又猛然想到了二雷刚才吼出的话，魔兽，这个居然是魔兽！

　　“尊皇级别的魔兽，风云怎么可能契约！”冷糸猛然一甩袖子，一脸冷意，双眼狠绝的看着风云和二雷，尊皇级别的魔兽，这风云居然有这等帮手，还真是料想不到！

　　“你管这么多，召唤师使用魔兽如果都算破坏规则，我看战士也不能使用战气，魔法师也别使用魔法了，风凛，你说呢？”五长老冷眼看了过去，风凛呵呵一笑，“自然，召唤师使用魔兽天经地义，但很明显，这魔兽根本就不是云枫的契约魔兽，自然……”

　　“这么说来，刚才使用出两道尊皇四级攻击的星云二人，也早该出局了！”五长老低喝一声，风凛当下脸色一沉，没再开口说话。

　　“哼！多年没见，想不到如今你的心眼居然如此小肚鸡肠，真是让我失望。”五长老冷哼一声，风凛的神色不由得难看很多，最后什么都没说的将头转了过去，冷糸两眼发狠的看着二雷，尊皇级别魔兽上场，风云果然有后手，聚星的这张底牌未免太不可估量了。

　　“师、师兄，我们，我们该怎么办！”星云八级战士说话有些结巴，原本以为刚才的那两道尊皇攻击已经足以致命，却没想到冒出来这么一个人，尊皇级别攻击打在他身上跟没事似的，他们也没有丝毫胜算了吧！

　　三只契约魔兽站在云枫身旁，小火哼哼一句，“哼，还好有几下子。”

　　岚翼和妖妖看了看二雷，眼中都是有着惊叹，刚才的那两道尊皇攻击可是不轻，然而他居然都接了下来，他的防御力量到底强悍到什么级别！云枫站在二雷身后，看着他身上微微冒烟的地方，刚才那两道攻击仅在他身上砸出了几道小口子，细心的云枫发现那微笑的伤口周围，翻起的似乎是鳞甲一般的东西！

　　二雷说自己是龙，难不成他真的有龙族血脉？不然防御为何会如此变态。“风云！外人上场你已经违反了规则！你出局了！”星云九级战士哈哈一笑，手臂伸直指着云枫，笑中有着数不清的得意，云枫却是一笑，二雷隐藏在头发帘后面的那双眼睛闪过一道两眼光芒，低沉的咆哮从口中喊出，“你以为老子和你一样卑贱！”

　　“什、什么意思？”星云九级战士有些没搞懂，云枫哈哈一笑，脸色顿时冰冷，“他的意思……他并非人类。”

　　二雷在云枫话语刚落之时，猛然张开大嘴，又似龙吟又像虎啸的怒吼猛然自二雷的口中传出，这兽吟带着令人不能违抗的威压轰出，星云两人直接突出一口鲜血，皆是身子狠狠一颤！

　　站在高处的三院长老听到这声怒吟不禁也是心中一颤，这吼声……即使是他们也会感到些徵的……恐惧！

　　站在云枫身后的三只契约魔兽不禁神色微变，都是彼此互相对看了一眼，皆是明白二雷果然不简单，他的本体定然是什么了不起的种类！

　　二雷吼完，慢慢的合拢嘴巴，看着星云二人的狼狈模样，咧开大嘴露出一口锋利白牙，“人类，老子是谁清楚了么？”

　　星云二人都是莫名的退后几步，嘴角的鲜血还没有干涩，满口也尽是血腥味道，魔兽，他居然是魔兽！风云居然还有魔兽，她、她究竟是几系召唤师！

　　“滋滋滋！”二雷身上的无数银白小蛇在肆意舞动，雷元素那隐隐的暴力形态在二雷的身上展露无遗！云枫第一次听到二雷发出兽吼，再见过他原本的魔兽形态之后，听到这声吼叫云枫只感觉有些怪异。

　　“云枫，老子杀人从来没有留活口的习惯。”二雷低语，云枫冷笑，“好，那就按你的习惯来。”

　　二雷哈哈一笑，眼神微微向后扫去，“你们三个就看老子是如何灭了那两个，羡慕老子吧！”二雷说完这句话，三只契约魔兽的神色皆是变的有些古怪，神情都有些僵硬，二，果真是一货真价实的二货！

　　“可以，对面那两个可能还有类似的攻击咒符，我们三个暂时帮不上忙，你去当今盾牌也好。”岚翼说了一句，二雷又是哈哈一笑，“老子当盾牌也当的开心，哈哈哈哈！”大掌猛然一个紧握，条条隐身尽数游走到二雷的拳头之上，发出淡淡银色光芒。

　　“云枫，先杀哪一个？”二雷的眼神透着一股阴狠看向星云的两人，云枫呵呵低笑，“自然是威胁最大的那个。”

　　“哈哈哈，好！”二雷高声笑后，身子陡然往前一冲，身上的银蛇迅速狂舞起来，夹带起阵阵雷鸣！

　　雷系魔兽！众人心中终于有了清晰的认识，雷系，再加上原先的三系，还有土系，这个风云难不成会是五系召唤师？！这个认知冲击着所有人的大脑，没人敢相信，因为可能没人到达过这个境界，就连那些传说中的厉害人物，也没有！

　　“师兄，他过来了！我们怎么办，要不要主动认输！”星云的八级战士被二雷的杀意震慑到，已经战意全无，战斗的意志消退剩下的只有对死亡的恐惧和退缩！

　　“师兄！他、他是真的要杀了我们！”星云八级战士的声音发颤，星云九级战士狠狠挖了一眼，“要我认输，不可能！我不会认输，我也不会输！”

　　“师、师兄……！”星云八级战士看着他几乎要发红的双眼，猛然觉得心头一股凉意传来，九级战士手腕翻转，赫然又是一道咒符出现在掌心，八级战士见到当下惊呼，“师兄，你怎么还有……！”

　　星云九级战士咧开嘴角，舌头带血的舔了舔嘴唇，将这道咒符按在两掌之中，眼球血丝暴起，看上去身为恐怖，“风云，我不会输，我不可能会输给你！”九级战士猛然催动战气，将自己所有的战气疯狂涌入咒符之中，双掌之间的咒符猛然变化，疯狂的吞噬着九级战士的战气，犹如一只贪婪饥渴的大嘴一般！

　　“师、师兄……！”八级战士看的目瞪口呆，这咒符从哪儿来的，长老应该不会给出这样的咒符，这咒符太诡异了！冷糸站在高台冷眼看着这一切，看着九级战士掌中的咒符，嘴角勾起一丝冷笑，他居然会想到用到这个，还真是拼命。

　　“云枫，那人类手中的咒符有些不对劲。”二雷声音低沉很多，云枫也察觉到了这一点，光看那九级战士的神情就已经诡异非常！

　　“我不会输，不会输，啊啊啊啊啊啊啊啊！”九级战士猛然将更多的战气催动其中，咒符跟无底洞一般全部吞下，九级战士一掌探出，咒符黏在手心，云枫和二雷猛然停下，九级战士疯狂的笑着，“哈哈哈哈！风云，你不可能会赢我！”

　　星云九级战士的咒符猛然发出震动，瞬间，从咒符的中心疯狂的涌出一大团浓郁的黑雾，犹如浓稠的墨水倾洒出来一般！二雷的瞳孔狠狠一缩，刚要扭头对云枫说什么，却猛然发现云枫不对劲！

　　云枫此刻的心犹如火山喷发，滚烫的岩浆不断灼烧着她的神经线，这暗元素她很熟悉，熟悉到每每遇到心中的愤怒和杀意就会不由自主的升起！

　　诡异的黑袍，神秘的刻印图案，每每出现都会发生什么，先祖，凌家，召唤师大会，而这一次居然出现在了这里！

　　“云枫……”二雷看着云枫陡然阴沉充满杀意的脸庞，有些心惊，他从来没有想到她会出现这样的神情！云枫微红的双眼死死盯着九级战士，浓郁的黑元素如长开的大嘴冲了过来，云枫的手掌猛然一翻，三种不同元素已经出现在掌心中央，二雷见到不禁惊了！

　　“你做什么！”

　　云枫笑容中充满了嗜血的味道，她整个身体里面的血液在沸腾，在燃烧……“小枫枫！冷静一点！”龙殿之内猛然传来曲蓝衣的声音，如一道清流迅速滑入云枫的脑海，云枫的黑眸陡然消去了一半狂热，发热的脑子也在瞬间恢复到冷静。

　　曲蓝衣站在龙殿里面，虽然和云枫没有面对面接触，但他能清晰的感觉到云枫此刻内心的愤怒，“二雷，记得留他一个活口。”

　　二雷一愣，当下嗯了一声，而云枫也将手中的三种元素慢慢散去，呼吸平稳了下来，黑眸再度回归一片清澈，紧紧锁住一片浓郁暗元素之后的星云九级战士，中大陆，他们居然也潜了进来！

　　“就算是暗元素，老子也不放在眼里！”二雷怒吼一声猛然双拳挥出，无数条银蛇拧在一起，粗壮的银色蛇身出现，周身闪烁着紫色电芒和暗元素狠狠撞击在一起！

　　“滋滋滋！”雷元素的嗡鸣声音从中传出，二雷眼中带着狠意，大嘴一张，雷元素尽数从口中喷涌而出！

　　电闪雷鸣，轰然响起！

　　黑如墨汁的暗元素被强势的雷元素狠狠缠住，银色的小蛇拼命挤入暗元素之间，浓稠的暗元素想要拼命吞噬掉这些小蛇，二雷却是哈哈一笑，“尊皇四级也想要吞噬掉老子的雷元素！”

　　杂乱的头发徵徵被风吹起，一双狭长带着徵光的双眼出现，还有眼角那颗金色之痣，二雷的双掌猛然插入了浓稠的暗元素之中，接着就是仰头大笑，“哈哈哈哈哈！”

　　“噼啪！磁啦！滋滋！”雷呜的闷响自暗元素中不断响起，二雷疯狂的笑声已经让星云的两人感受到了清晰的恐惧！这人会杀了他们，一定会杀了他们！连这样的攻击对都他没有效果！

　　二雷疯狂笑着，似乎处于了一种癫狂状态，大掌在暗元素中狠狠一个拉扯，浓稠的暗元素陡然被扯成偏偏碎片，银白色狂舞的小蛇迅速缠上，不一会儿，那令人震惊的浓稠暗色，尽数被雷元素剿灭！

　　云枫黑眸带着无限冷意，看着星云不断退后的两人，脚下一个用力，如风一般的迅速靠近，掌中的魔用力挥舞，“火之箭！”

　　听到云枫声音的九级战士赫然转头，身子猛然浪别的不断退后，眼中不禁带着几丝慌乱，他原本以为凭借刚才的那一击可以胜利，然而却没想到，风云会有这么厉害的帮手！那可是尊皇四级的攻击……，连接三道，就这么被毫发无伤的挡下了！

　　“嗖！”星云九级战士猛然一个侧身，躲过了云枫的火之箭，然而那燃烧的沸腾火焰却在擦身而过的瞬间，吞噬掉了他萦绕在身体表面的战气！

　　“什么！”星云的九级战士瞪大眼睛，看着自己身体表面却是战气的那部分，彻底心凉了！

　　“风云，你，你……！”星云九级战士瞪大双眼，看着不远处朝他奔来的云枫，看着她手中的魔杖举起，接着红唇开启，“火之球！”九级战士浑身打了一个冷颤，终于明白华风战士为何要那样逃跑，为什么会是如此出局的下场！

　　星云九级战士不断的往身后褪去，狂退数十米！看着喷涌而来的火元素，身子狼狈的躲闪着，然每一次的错身而过，咆哮的火元素都会多少吞噬掉他的一些战气！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”陡然一声惨叫传来，星云九级战士眼珠一转，他的同伴正浑身浴血的从头顶飞过，一滴血液就这么直接低落到脸上，“砰！”八级战士的身子重重摔落在地，身子抽了几抽，再也没有任何生息，死了……死、死了！九级战士看向二雷阴狠狂肆的表情，再看向云枫，他赢不了，就算使出浑身解数，他终究是赢不了！

　　云枫陡然冷笑勾起，魔杖一个轻转，“火之界！”

　　“嗖一一！”一团浓郁的火焰猛然蹿出，星云九级战士一见暗道一声不好，当下身子转身就要逃走，然云枫岂会让他有任何逃脱的机会！火元素迅速将星云九级战士的周身包裹，顷刻间，一片火的海洋出现！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”星云九级战士身处在火之界内，蔓延的红色火焰呼啸而来，吞噬者他的战气，源源不绝，一直到吸干最后一滴为止！

　　所有人看着这一幕，现场陡然又是寂静，星云的这一战打的可谓是极其惨烈，又死了一个，现在星云只剩下三个存活，而这个九级战士会发出这样的惨叫声音，估计也快了。

　　二雷看着云枫阴冷愤怒的神情，只淡淡说了一句，“云枫，老子该回去了。”

　　云枫不语，一道光芒将二雷送入了龙殿之内，接着闪身就进入了由火焰所组成的世界！

　　“风云！你想做什么！难不成你真要我的命！”星云九级战士见到云枫进来，狂怒的喊了一声，不敢有半步的移动，周围的火焰并不是普通的火焰，他根本连靠近都是不行！他出不去，被火之界死死的缩在了里面！

　　“你的命我不敢兴趣，说，刚才那咒符谁给你的。”云枫一脸阴冷，话语中少了平常的耐性，星云九级战士看到如此的云枫，心中咯噔一下，“那是、那是长老给我们的……”

　　“你听清楚了，我问的是最后一道咒符！”云枫手臂猛然一扬，火元素立刻呼啸的扑上了星云九级战士的身体，星云九级战士当下发出惨叫，“啊啊啊，我说我说！”

　　“说！”

　　“这三道符咒一都是，都是长老给我们的……包括最后一道”九级战士被火元素吞噬掉很多战气，加上药剂的时间到达了极限，身子一下子虚弱下来，此刻的他就如待宰的羔羊，任由云枫折腾，半分反抗的能力都是没有。

　　“是哪一个长老？”云枫黑眸冷光闪过，星云九级战士不禁抖了一下身子。

　　“是、是冷糸长老……”心中虽然疑惑风云为何问这种问题，但他也没有拒绝的机会，如今的他除了老实交代又能如何，况且这又不是什么大不了的事情。冷糸……云枫眼底杀意闪过，这一次星云的带队长老，看来她能从他身上寻到一些蛛丝马迹。

　　“关于最后一道咒符，你还知道什么？”

　　星云九级战士一愣，她总问这个做什么？最后一道咒符的力量虽说有些怪异，但也不至于这么感兴趣吧 ……“什么都不知道，长老当时交给我，也只有说到最后关头再用而已。”

　　云枫沉默几秒，星云九级战士的心高高的悬在那，他会怎样，会像同伴一样被杀还是如何？

　　云枫冷冷一笑，“我的问题没了，现在也是该分出胜负了。”

　　“我、我认输，认输！”星云九级战士当下开口，开什么玩笑？还打！他根本就没有底牌了，三道咒符都用光了，药剂的效用也到了期限，再加上这能吞噬战气的火元素，他还怎么打！

　　云枫唇角的冷笑不断扩大，一股深沉的仇恨自心底出现，手臂猛然一扬，咆哮的火元素立刻在她身边凝结一起，一直火焰巨兽赫然出现！

　　“你刚才说什么，我没听见。”云枫笑的云淡风轻，然星云的九级战士却是冷汗淋漓，看着那火焰巨狼声音皆是颤抖起来，“我、我说我说……”

　　“吼一一！”火焰巨浪怒吼一声，狼嘴猛然睁开，将星云九级战士的身子整个吞入！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”惨叫声音赫然传出，火之界外围的人皆是听的心神一颤，天逵看着不断燃烧的火之界，风云为何这般狂怒？似乎是当那诡异的第三道符咒出现开始，她究竟是怎么了……

　　“刷一一！”火之界猛然打开，明亮的红色尽数在空中飘散，一团燃烧着红色的流星猛然自她身边飞出，直奔星云剩下的几人那里，“砰！”流星落地，里面那几乎被烧成黑炭的人也露了出来！

　　“师兄！”星云剩下的人皆是失声尖叫，赶紧谈了一下鼻息，“还活着渊接着两人对视一眼，看向地上这具惨不忍睹的焦黑身体，只不过身体内对战士最为重要的气脉，被彻底毁了！”

　　“看来，结果出来了。”风凛在一旁说了一句，脸上仅是看好戏的神情，五长老紧绷的眉头也终是松开，但心中仍有些担心，刚才风云那丫头很明显有些不对劲，看来得要抽空问一下了。冷糸站在那里，黑眸冷冷看着下方，云枫也猛然抬起头来，两人的目光在空中相撞，云枫带着狂怒的眼神丝毫没有退让，让冷糸不由得微眯起双眼，云枫陡然给了冷糸一个笑容，冷糸心中一惊。

　　天逵刚要张口喊住云枫，现在目前就只剩下他们两人，但也要分个第一第二，他原本是要主动走出去的，却看到她头也不回的离开了红圈之外，原本想要开口唤她，声音却尽数卡在了喉咙里面，那个纤细的背影明显透露了一种信息，勿近。

　　“小师妹……”融心看着云枫不管不顾离去的背影，只是悠悠低叹一声，他想追上去，但双腿如灌铅一般，半步都挪动不了。

　　云枫此刻根本不管交流赛最后的名次如何，她此刻的内心顾不得其他，除了满满的愤怒滔天的怒火别无其他！离开比赛场地，身子纵然往空中飞去，也许只有清冷的风才能够让她稍微疏解一番，她不知道会飞去哪里，只知道清冷的风让她舒服很多、很多。

　　三只契约魔兽在云枫立场的时候都已经回到了契约之戒中，三只安静的呆在个子的契约空间中，凭借着和云枫特殊的联系纽带，三只清楚的感受到云枫此刻心底的情绪，谁都没有说话，因为他们知道，此刻，他们的主人需要的唯有安静。

　　不知道在空中走了多久，云枫终是停下脚步，双眼望向自己脚下的地方，荒郊野外，茂密树林，毫无人烟。云枫闪身而下，直接冲入了密林之中，或许是因为怒火缘故，她刚进入密林，魔兽们纷纷跑路的声音不绝于耳，很快，她的周身一片寂静。

　　云枫靠坐在一棵树木的树枚之上，黑眸凝望着前方的某一点，一道光芒猛然自龙殿闪出，曲蓝衣心疼的看着面前这个隐忍愤怒的少女，长臂一伸，将她搂入怀中。

　　“蓝衣，他们在中大陆出现，这代表他们盯上了云家总部！”云枫死死握着拳头，声音充满压抑，曲蓝衣悠然叹息一声，将她搂的更紧，“或许是，或许不是。”

　　“没关系，我很快就会得到答案。”

　　曲蓝衣黑眸一闪，将怀中的少女从怀中挖出来，看着她那双怒火燃烧的双眸，“冷糸可是带队长老，实力至少应该是尊皇级别，你要从他口中打探什么，很难。”

　　“就算如此，我也不会放过这条线索！”云枫很为压抑的吼着，先祖的魂念，对云家贪婪的心思，还有云家总部的安危，这一切通通压在心上，就算是再如何危险，就算是再如何细微的线索，她又怎么会放过！

　　“我知道了。”曲蓝衣淡淡一笑，“要想让冷糸开口，实力必然要压过他，对付他们这种人，唯有武力强压过武力。”

　　“我还是太弱了。”云枫咬着红唇，对自己如今的实力感到有些泄气，实力是该提升了，尊王级别她已经徘徊的太久，是该有所突破了！

　　“不急，你还有我。”曲蓝衣修长的手指轻按住云枫的红唇，将柔嫩的唇瓣从贝齿下解放，心疼的看着咬出来的红痕，手指轻轻揉捏着，“尊皇级别的跨越对你来说是早晚的事情，你还有我，况且那个二雷此刻也能起点作用。”

　　“他妈的，老子就知道苦力什么的绝对少不了我！”二雷在龙殿里怒吼一声，曲蓝衣轻声一笑，看向云枫，“三院交流赛已经到了尾声，事不宜迟，我看就今天晚上，不然等那老家伙回去，可就不好下手了。”

　　云枫点头，曲蓝衣嘴唇微动还想说什么，但最终没有开口，只是深深的看了云枫一眼，罢了罢了，有什么危险有他来挡，再度将云枫搂入怀里，曲蓝衣黑眸沉下，云枫，无论将来发生什么，我定会护你周全。


第五集 风起云涌 章四十六 急转的事实！

　　三院交流赛落下帷幕，相信会在月轮岛会在华风弟子的心中留下相当深刻的印象，而三院一直依赖不想高下的排名也在这一次交流赛上分出一二，聚星当之无愧的拿到第一，很多人心里明白聚星的第一靠的是谁，靠的是那位近乎是妖孽的召唤师，风云！

　　夜明星稀，聚星的几人和五长老都聚在院落里，今天刚交流赛刚结束，预计两三内才会离开，云枫白天自赛场上离开就再不见踪影，此刻院落里面皆是一片愁云，所有人没有获得第一的喜悦，都是满满的担心。

　　“五长老，风云会去哪里？你都联络不到她么？”天逵问了一句，五长老叹口气，他已经用音牌联系了无数次，不相信那丫头没有看到，然而她就是没有回话。

　　“师父，小师妹有些不对劲。”融心皱眉嘀咕一句，五长老狠狠拍了一下他的头，“能有什么不对劲？就你想的多！”

　　“师父，我……”融心还想说什么，五长老狠狠瞪他一眼这才将嘴闭上，其他三人呢皆是没有开口，风云的不对劲儿大家皆是看在眼中，到底是因为什么她才会这般，却是无人知晓。

　　“如果能够帮上她的忙就好了”天逵低语，其他也都是点头，一直以来皆是风云在帮他们，帮聚星，聚星这才有了今天的第一，现在风云很明显有心事，他们如果能够也能出点力就好了。

　　“行了，一个个都别想了，以那丫头的实力根本不用担心，明天就会回来了。”五长老起身，对着几今年轻人说道，“你们几个都回去好好休息，不出三天我们就要启程回去，到时候可有你们忙的！”

　　几今年轻人都是互看一眼也是点头，五长老说的也对，以风云的实力根本不用担心，也许明天她就会回来了。几人纷纷回到各自房内，融心仍旧是一脸担心的样子，几今年轻人都回去之后，五长老往旁边星云院落望了一眼，随后颇为自嘲的笑了，那丫头应该不会去找冷糸，应该不会这么莽撞才是啊。

　　五长老一边摇头一边也往里走去，不一会儿聚星这边的院落归为一片宁静，在墙体最高处，空间微微正当了几下，接着三个身影自其中出现，二雷一挥手臂彻底撤下空间封锁，曲蓝衣站在云枫身边，低声轻语，“小枫枫，他们都很关心你啊。”

　　云枫轻笑，“我知道，让他们担心了，如他们所说如果今晚顺利，我明天就会回来。”

　　曲蓝衣薄唇扬起，露出一抹慵懒笑容，二雷挠了挠头发，“那我们就快过去吧！”

　　“好。”三道身影自墙体顶端纵身一跃，直直的落到一旁星云的院落之内，星云院落之内同样也是一片寂静，二雷大手又是一挥，空间轻微的震荡一下，空间封锁将三人的身形完全盖住，除非是实力高过二雷，不然是看不到云枫三人。

　　云枫大步正厅里面走去，一路往前行进走到后面，冷糸所住的地方应该和五长老差不多是同一位置，果然，前方正有一处独立的房屋，云枫三人走上去，里面没有办点声音传来，曲蓝衣看了眼二雷，“冷糸的实力在你之上还是之下？”

　　二雷咧开嘴巴，“尊皇四级，自然是在老子之下！”

　　云枫当下椎门而入，一阵微冷的空气自里面传来，三人皆是皱起眉头，不在？

　　“交流赛已经结束，这老家伙还能去哪儿？”曲蓝衣看着一室冷清，疑惑的开口，二雷则是无所谓的扯扯嘴角，“谁他妈的知道，老子是不想知道。”

　　云枫黑眸看了一眼，这房间起码已经有几天没住人了，看来这位冷糸长老的确很忙，忙到根本就没有时间回来这里？手腕一翻，指灵玉牌出现，云枫的精神力输入其中，催动指灵玉牌中记录下的某道气息，一个微小的光点忽然亮起。

　　曲蓝衣看了看指灵玉牌上光点所在的位置，不禁勾起一抹冷笑，“看来这位冷糸长老是要出去透透气，发泄一下心中的怨气，不然这深更半夜，他跑这么远做什么？”

　　二雷疑惑的看着指灵玉牌，“这老杂毛去的地方……不就是……”

　　“无妄之森。”云枫看着上面闪烁光点的所在位置，那正是他们团体赛曾经到过的地方，无妄之森！

　　“也许是心有不甘……”曲蓝衣耸耸肩，云枫将指灵玉牌一收，“他心有不甘我是不知道，不过今晚不管他在哪儿，都要和我见上一面了！”当下，云枫的身影已经跃了出去，曲蓝衣呵呵一笑立刻跟上，二雷当下也是跟在后面，只不过有些不满，“他妈的，老子现在就是一跟屁虫了！”

　　曲蓝衣猛然回头，二雷一愣，“老子什么都没说！”

　　曲蓝衣冷冷一哼转头过去，二雷在后面无声呸了一下，大掌不禁扇了自己一个大嘴巴，“老子为什么要这么听话，他妈的，气死了……”冷糸为何会在无妄之森云枫没有这个闲心知道，她只知道要找到他，并且问出自己想要知道的答案，不论他说与不说！一路风驰电掣，已经去过一次无妄之森的云枫自然轻车熟路，看着指灵玉牌上不断闪烁的光点，云枫嘴角的冷笑越发扩大，快了，很快了！

　　一路疾驰了很长时间，终于无妄之森就在前方不远处，云枫一马当先的冲了进去，曲蓝衣紧随其后，二雷暗自咒骂一句，想到上次那个莫名其妙找打的肥球，一脸的不情愿，但也是跟了进去。

　　“他停下了？”云枫看着指灵玉牌上静止不动的闪光点，曲蓝衣也停下脚步微徵思索一下，“他所在的位置应该在上次你们所谓的禁区之内，停在那里，意义可就不一般了。”

　　云枫当下心中一沉，身子一动片刻不停留的往上次的禁区而去，刚踏入禁区，只听见周围的树丛发出剧烈响动，“是谁！”一道略徵夹杂着颤抖的声音响起，还伴随着几声魔兽的低吼，云枫一听便知道说话的是上次那个圆胖子。

　　“是我。”云枫出声，周围的树丛又是发出颤动，圆胖子探头探脑的走了出来，一反上次那般的威风，这让云枫很是疑惑。

　　“人类，上次不是说……阁、阁下，你也来了？”圆胖子本想对云枫趾高气昂的说一句，然视线一转看到二雷之后，立刻谄媚的低下语气，对着二雷讨好的笑笑。

　　二雷厌恶的将头扭到一边，他妈的，真想一拳走上去，将这团胖肉揍个稀巴烂！

　　圆胖子见二雷不搭理他也就识趣的不再开口，视线扫到曲蓝衣身上陡然一沉，当下戒备谨慎起来，“你又是谁？”

　　曲蓝衣站在那，双臂环胸，黑眸淡淡扫了过来，唇边勾起一抹淡笑，没有说话，二雷在一旁不耐烦的低吼，“你他妈的要问到什么时候，给老子滚到一边去！”

　　圆胖子立刻笑开了，“阁下让我滚，我立刻滚，只不过……风云小友和这位……还有阁下，还是不要进去的好。”

　　二雷当下呼吸一急开口就要怒吼，云枫打了一个手势，“你说我们不进去为好，为什么？”

　　圆胖子眼神闪了几闪，往里面看了好几眼，这才小声开口，“不瞒小友，刚才也有人进去了，这人看上去颇为诡异，而且实力很为强悍，小友还是不要进去的好，你说是不是？”

　　云枫挑眉，曲蓝衣开口，“你说的可是身形瘦弱高大，身上穿有便知服装的老者，看上去很为冷酷。”

　　圆胖子点点头，“是，的确没错，可是……”

　　“你他妈的还可是什么，滚开！”二雷实在守不住当下吼了出来，圆胖子脸色一僵，圆滚的身子立刻趴倒在地，“这就滚，这就滚……”圆胖子起手就要真的用滚的离开，然后又想到了什么，“阁下可否容我再说一句？”

　　二雷乱发后面的双眼猛然发亮，圆胖子当下身子一个哆嗦，云枫开口，“你说！”

　　圆胖子小心翼翼的看了眼二雷，这才开口，“那人进去之后，又进去了一个，阁下我这就滚了！”圆胖子将头往怀里一缩，四肢一个用力，身子就如一个小型圆桶，咕噜咕噜的滚到了树丛身处，不见了踪影。

　　云枫和曲蓝衣看的是眉头微皱，这圆胖子还真是有意思，二雷让他滚，他还真就用滚的离开了，只不过他方才说的另外一人……

　　“想不到冷糸长老也要在半夜幽会佳人？”曲蓝衣颇为调侃的说了一句，只不过这幽会地点会不会太偏僻，太不浪漫了，居然是在无妄之森，还真是有几分意思。

　　“跟上去看看，一切了然。”云枫再度扫向指灵玉佩，上面的闪光点仍然停在同一个位置，很显然冷糸一定是和某人在那里商谈些什么，然而为何会选在这里？

　　三人继续前行，云枫紧盯着手上的指灵玉佩，最随着他们不断移动逼近，已经离冷糸越来越近，显然他并没有发现他们，到达一定距离之后，二雷再度使用出空间封锁，将三人的身形完全笼罩其中，这才悄然靠近。

　　不一会儿，三人皆是听到了模糊的对话声音，云枫知道她要找的人就在前面的不远处，而这个深夜来此赴会的究竟是谁？

　　三人不断接近，两个对立而站的身影清晰的映入眼帘，云枫微眯起眼睛看着冷糸站在不远处，而那个面对着他背对着他们的身影，却是让云枫感到了莫名的熟悉，云枫细细的看了几眼，终于将眼前的这个背影和记忆中某个身影完全重叠在一起！

　　是他！

　　“你找我出来说有交易可以谈，我却是没想到会是在这种地方。”

　　冷糸呵呵一笑，“魏庭，你急什么，这交易你稳赚不亏。”

　　云枫黑眸颇为压抑的看着眼前这个和冷糸谈所谓交易的魏庭，实在想不到深更半夜前来这里的人会是他，他和冷糸能有什么交易可谈，难不成是魔兽还是其他什么东西？

　　“魏庭？是谁？”曲蓝衣对这个人没印象，当初云枫和魏庭打照面的时候他并不在场，云枫皱眉，“魏庭，魏家三叔，据说是揽月岛第一驯兽师。”

　　“驯兽师？”曲蓝衣漂亮的眉峰高高挑起，有一丝嘲讽意味，“第一驯兽师又是如何？难不成还能将魔兽训出花来？”

　　云枫摇头，“这和我们在东西大陆接触的驯兽师不同，两者有很大的差别，中大陆的驯兽师不论是实力还是能力都比东西大陆提高了一个层次，在中大陆外域的角斗场我亲眼见过魔兽被驯兽师束缚的模样。”

　　“那这么说，魏家应该世代都和驯兽师有关了？”

　　“应该是这样，上一次和他碰面也是因为魏家的另一人，魏家应该有这样的血统。”

　　曲蓝衣微眯双眼，“这么说来，这个魏庭和冷糸要谈的交易应该和魔兽有关？”

　　“或许是……也或许不是。”云枫语气微沉，交易，这两人之间到底是怎么搭在一起的？

　　“他妈的，老子一句都没听懂！云枫，你不是要找那个冷糸，冲出去好了！”二雷极为不耐烦，云枫摇头，“如果只有他一人，我自然是要出去会会，然而现在我们明显撞上了意外状况，定是要先弄清楚了。”

　　冷糸和魏庭就站在距离云枫并不远的距离，然而两人都没有察觉到云枫三人的存在，两人还旁若无人的继续商谈，“稳赚不亏？你说的倒是简单！”

　　冷糸呵呵一笑，“怎么，聚星风云送给你的那几只还不够你赚回本么？”

　　“自然是不够！老夫要的是那兽群，去没想到风云居然就这么放走了！”魏庭说到这里不禁咬牙切齿起来，应该是提到风云这个名字他就感到心里万分的不痛快。

　　“哈哈哈，魏庭，做人还是不要太贪心的好，再说了，和我要给你的好处相比，那兽群又算得了什么！”冷糸的话让魏庭的双眼一亮，也让云枫三人的神情僵住，又是和什么好处相比，那群兽群居然显得如此一无是处！“这冷糸，口气倒是不小。”曲蓝衣不由得冷冷一哼，神情冷了不只一分，云枫的心中不免好奇，冷糸到底会给出什么好处？

　　“你的口气倒是不小啊！你倒是说说看，好处是什么？”魏庭也不是傻子，你说一句他就信一句，冷糸听了又是哈哈一笑，“如果你肯和我交易，我送你几只尊皇魔兽如何？”

　　云枫三人听到这里不由得一怔，尤其是二雷，眼睛死死的盯在冷糸身上，牙齿咬的咯吱作响，“他妈的，老子很想冲出去一拳揍扁那个老杂毛！”

　　“尊皇级别魔兽？难不成星云有这些？”云枫喃喃低语，曲蓝衣却是摇头，“不，冷糸不会将星云的财产搬出来，不过如果这是星云几位长老的共同意见，那就是另当别论了。”

　　云枫眉头更紧，“要和魏庭交易，星云到底想要做什么！”

　　“不管他们要做什么，非善即恶。”

　　“尊皇级别魔兽？”魏庭好笑般的看向冷糸，很明显不相信，空口套白狼谁都会！吹牛谁不会？冷糸呵呵低笑，“看你的神情，你是不相信了？”

　　“当然！尊皇级别岂是你说送就送的？”冷糸哈哈大声一笑，当下手腕翻转，一枚戒指出现在其上，手指轻叹戒指就朝魏庭飞去，魏庭当下伸手接住，疑惑的看向冷糸，“这是什么？”冷糸挑眉，“你何不自己亲眼看看？”魏庭当下心头一热，立刻闭目，神情瞬间大刻冷糸见到勾起一抹淡笑，只不过笑中多少带了几丝诡异，云枫三人虽然不知道这戒指有什么，但通过魏庭的表情也能猜出大概！

　　“看来那戒指中果真有着尊皇级别魔兽……”曲蓝衣身为凝重的说道，云枫也是脸色阴沉起来，如果真的是这般，星云的目的可就不单纯了，一个学院为何会圈养尊皇级别魔兽？他们究竟想要做什么？

　　“这老杂毛……”二雷气的鼻息越来越粗重，胸膛也是欺负不已，身为魔兽最看不惯人类对待魔兽的这种态度，魔兽就如货物一般，任人交易、买卖甚至是销毁！凭什么！他们凭什么要被人类如此折磨！

　　“二雷，冷静一下。”云枫清冷的嗓音总算让二雷平静了些许，曲蓝衣低语，“不管如何，我们都要看到最后了。”魏庭猛然睁开双眼，眼底里面是一片惊喜，冷糸见了笑道，“如果你满意，这个就算作预付的订金，怎么样？”魏庭拿着戒指的手指一紧，看向冷糸，“可以，说说看，交易到底是什么？”冷糸哈哈一笑，看到魏庭答应神情相当愉悦，手指伸出摸了摸自己的唇边，一双眼看向魏庭，“魏三叔，交易其实非常简单，现在你这算是答应了？”魏庭虽然心里有些不舒服，然而掌心中的戒指却让他不能拒绝，只要一想到会拥有尊皇级别魔兽，魏庭的心底就是一阵滚烫！一种深沉的欲念正源源不绝的升起，就算他想压抑都是不行！

　　“好，我答应了。”魏庭点头，冷糸听到陡然放声大笑，伴随着这笑声整个身子都在一颤一颤，五官夹杂着欣喜若狂，一双眼死死的看着魏庭，魏庭陡然被这眼神有些吓着了，当下近身的后退一步，“你笑什么？快说内容。”冷糸笑完，手指再一次抚上唇瓣，在干燥的肌肤上来回摩挲，接着舌头缓缓探出舔舐一下，尝到了些微的血性味道，魏庭看到冷糸这个动作，当下心中一凉，一种直觉从心头窜升，让他下意识的就要转身就跑！

　　“魏三叔，既然答应了，那我就不客气了！”冷糸的声音顿时阴冷无比，瞬间身子化作一团黑雾猛然朝魏庭扑去，魏庭当下双眼大睁，身子急速的向后撤退，然没撤除几米，已然被冷糸的双手死死钳住了双肩！

　　“冷糸，你究竟想要做什么！”魏庭低吼道，眼前的冷糸似乎有些不太正常……

　　云枫三人看的也是目瞪口呆，冷糸到底要做什么？魏庭的这个疑问没有答案，云枫三人心中的疑惑也没有任何解答，冷糸已经有了下一步动作，一只手卡住魏庭的头颅，接着狠狠一个扭转！

　　“咔嚓！”只有骨头强行碎裂的声音，魏庭连嚎叫都是没有，瞬间被夺取了性命！

　　“什么！”云枫见到这一幕陡然一惊，冷糸居然出手杀了魏庭！而且是用了如此残忍的手段！他这么做到底是为什么！

　　“手段如此残忍，这个冷糸也是狠角色。”曲蓝衣的脸色陡然黑了不少，看着冷糸手中那鲜血淋漓的人头，上面还有魏庭死前疑惑、恐惧的表情，在瞬间如此残忍的夺人性命，星云的这个长老心到底是有多恨！怪不得会培养出星云那帮人！魏庭的头身分家，身子软绵的倒在地上，血流如注，顿时阴湿了脚下的大片草地，甚至就此流入了土壤之中化为一片红土，附近的兽似乎又蠢动起来，被这强烈刺鼻的血腥味吸引，这往这方慢慢聚拢。

　　冷糸眼神冰冷的看着手上这个人头，低声说了一句什么，接着将人头收入了空间容器之中，似乎要转身欲走，然而又停下脚步，脚踢了踢魏庭越发僵硬的胳膊，刚才被他握在手心的戒指掉落出来，冷糸冷然一笑，弯身捡起，嘲讽开口，“魏庭，你死在我手里，也是不亏了。”

　　冷糸转身，纵身就往无妄之森的外围赶去，看样子是要回去了，云枫三人看了一眼倒在地上魏庭的凄惨身体，转身立刻跟上，不多一会儿后面就传来阵阵兴奋的嘶吼声音，相信魏庭的身体，会让某只兽饱餐一顿。

　　冷糸一路疾行的往外赶去，云枫三人在后面紧紧跟上，当终于跨出禁区进入了先前的探索区域之后，云枫示意二雷撤去空间封锁，二雷大手一挥，顿时三人周围的空间封锁消失，瞬间，冷糸也是探知身后居然有人跟随！

　　“是谁！”冷糸猛然停下，转身，一双阴霾双眼扫向四周，居然有人跟在后面！而他现在才发现！

　　“冷糸长老，这么晚了居然会在这儿碰到你。”云枫从一旁的草丛中慢慢走出，冷糸见到居然是风云不由得已经，面容陡然阴沉下来，“你一路都跟着我？”

　　云枫呵呵一笑，“也并非如此，我只是睡不看来这里闲逛，没想到会碰到长老你。”

　　冷糸的眼神如雷达一般自云枫扫过，她究竟什么时候跟上自己的，是刚刚还是全部看到？如果全部看到的话，他自然是不能让她就此离开，然而依照她刚才的说法还有她的实力，他不可能发现不了她！

　　冷糸微眯双眼，云枫依然在淡笑，似乎就是刚刚见到冷糸一般，冷糸陡然冷哼，“哼！既然是闲逛，就快些回去！”

　　“那么长老你呢？也是要回去么？”

　　“那是自然！”冷糸转身，打算不理会往外赶去，刚欲起身，却听到后面陡然传来阴沉不已的声音，“魏庭就这么死了，冷糸长老就不怕被人发现么？”

　　冷糸浑身一阵僵硬，接着慢慢转过身来，一张脸在夜色下有着说不出的诡异，云枫呵呵一笑，并没有丝毫惧意，继续开口，“想不到堂堂星云长老，居然下黑手，估计要是风凛长老知道，恐怕是有好戏看了。”

　　冷糸勾起唇角，“这么说，你是看到了？”

　　“是啊，看的不多不少，魏庭的那颗人头你拿走到底有何用？”云枫黑眸陡然凌厉起来，面对学院的一代长老，在气势上依然不输人！

　　冷糸看着云枫丝毫不怕的神情，不由得哈哈大笑，一双眼在夜色里陡然散发出点点光芒，“风云，你要怎么做？”

　　“魏庭的死活和我没有多大关系，如果你肯老老实实的回答我的问题，我不会将此事告诉别人。”云枫说完冷糸挑眉，“你凭什么以为我会信你？你要知道，凭你尊王八级的实力，根本威胁不了我！”

　　“哦，是么？”云枫站在那笑的云淡风轻，冷糸看了不由皱眉，这时草丛又是一阵颤动，二雷和曲蓝衣走了出来，冷糸的瞳孔猛然一缩，原来还有帮手，怪不得没有发现她，怪不得如此有恃无恐！

　　“老杂毛，你最好乖乖说，别逼老子动手！”二雷十分不爽的吼了一声，曲蓝衣站在云枫身边幽雅一笑，“冷糸，你心中也应该明白，你之所以没有发现我们，自然是因为我们用了空间封锁，这里有着实力强过你的人，你是要合作还是要反抗，好好想想。”

　　“哼！”冷糸戒备的看了二雷一眼，这只雷系魔兽他并不陌生，实力的确在他之上，但也强不到哪儿去，他还愁对付不了么！倒是这今年轻人……让他有一种很特殊的怪异感觉，一种隐隐的压迫从他的身上传来，身体的潜意识告诉他，危险！


第五集 风起云涌 章四十七 本少怒了！

　　冷糸一张脸尽是寒霜，看着云枫身旁的二雷和曲蓝衣一眼，心中思量了几分，终是勾起嘴角，“你想问什么？”

　　曲蓝衣见到冷糸开始合作不禁冷笑一声，云枫心中也是松口气，如果真要是来硬的，要拿下星云的长老着实要废一番工夫，云枫黑眸一沉，“最后一场比赛，星云两人所使用的符咒都是你给的？”冷糸扬眉，“我还以为你要问有关于魏庭的事情，没想到却是这个问题？”

　　“你只需要回答我！”冷糸呵呵一笑，“自然是我给的。”

　　云枫黑眸更冷，手掌禁不住死死握成拳头，“最后一道咒符，走出自你手？”冷糸的神情也不由得冷下，“你问这个做什么？”

　　“冷糸，你只需要回答。”曲蓝衣在一旁冷冷开口，冷糸的眼神一沉，许久没有开口说话，云枫此刻已经确定那道咒符不可能出自冷糸之手，定然是有人，定然是那帮家伙和他碰面交给他！星云的长老居然和那些人有接触，这点云枫的确想象不到。

　　“或许，你取了魏庭的性命也是要和他们做交易？”云枫陡然轻笑，冷糸双眼猛然划过冷光，云枫知道，她说中了。

　　“这件事与你无关。”冷糸开口，“别以为凭你们三个就能困的住我。”

　　“看来我是说中了什么。”云枫笑的冷然，“交易的内容不妨说出来听听？”

　　“风云！你还当真以为我会怕了你们三个！”冷糸猛然大喝，袖口一甩，一脸恼羞成怒的看着云枫，云枫呵呵一笑，“冷糸长老自然是不怕了，然魏庭的事情，却能让你成为众矢之的！”“哼！”冷糸陡然笑的阴险，“我只要将知道这件事的所有人全部抹杀，就可以了。”

　　二雷神色一紧，曲蓝衣的神情也是沉下，云枫冷笑，“恼羞成怒，要杀人灭口了？冷糸，别以为我不知道和你交易的那些是什么人，我也同样和他们打过交道，我不知道他们承诺了你什么，想要从他们手上获得好处，你不付出代价是不可能的！”冷糸神色复杂的看着云枫，很明显不相信云枫所说的话，以风云的阅历和见识怎么可能和那些人有过交道！很明显这丫头是想要作势吓唬他，真是可笑！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”冷糸想明白这点，当下狂笑出来，“风云，你当老夫是一个能被你唬住的毛头小子不成！”

　　“他妈的，老杂毛，你不是要动手！动手啊！”二雷狂吼了一声，冷糸笑完双眼发狠的看向云枫三人，“放心，你们三个我一个都不会放过！”劈手就是一掌，曲蓝衣快速的揽住云枫的身子从旁一闪，二雷猛然张嘴发出一声怒吼，响彻整个无妄之森！

　　躲在暗处的圆胖子听到这声怒吼，猛然身子一个打颤，身子缩的更像个球，怒了，那位阁下怒了！

　　紫色的电闪雷鸣遍布整个空间，二雷浑身无数的银白小蛇疯狂扭动，二雷宽大的手掌是浓郁到几乎发黑的紫色雷元素，破坏力和爆发力皆是一等一的强悍！而冷糸的所有攻击全部二雷完全挡下！

　　“冷糸，就凭你这几分本事，刚才的牛皮是要吹上天了！”曲蓝衣在一旁冷冷笑道，唤着云枫身体的手臂并没有松开，目前对付这个老家伙，二雷一个足矣。

　　“小子，别以为有几分本事就在老夫面前说大话！老夫的手段根本不是你能想象的！”冷糸一道战气攻来，被二雷的雷元素瞬间劈开，一双隐隐紫色的光芒正从二雷散乱的头发后面闪出。

　　“老杂毛，有什么手段都给老子用出来看看！别在这儿只会动嘴皮子！”二雷十分不屑的吼了一声，冷糸脸色极为阴沉，显然被二雷这不知天高地厚挑衅的话语彻底激怒，当下手掌一翻，一道咒符赫然出现。

　　“他妈的，老子还以为什么！”二雷见到咒符不屑的大吼，冷糸仰头大笑，“无知畜生！你以为这道咒符和我交出去的会是一样！”冷糸当下双掌合十，疯狂的将自己的战气催动进去，咒符陡然发出剧烈颤抖，将冷糸的战气瞬间吸收殆尽！

　　一股股力量波动隐隐自咒符内传出，二雷猛然一怔，这力量波动……！

　　曲蓝衣当下低咒，“不好，这咒符的攻击力量不是二雷所能抗下的！”

　　云枫当下心头一紧，二雷都无法扛下！那些神秘黑衣人中居然有这等实力的高手！

　　“嗡一一！”强烈的一阵轰鸣猛然响起，冷糸疯狂的笑着，战气不断的往咒符里面灌注，能量波动越来越剧烈，一团团浓郁的黑雾也从咒符里溢出，冷糸猛然渗出一掌，咒符贴在掌心，咒符犹如长开的大嘴，浓郁如浓墨的暗元素顷刻间涌出来，甚至夹杂着疯狂的喊叫声音，直冲而刺。“二雷！”云枫呼喊一声，咒符里暗元素的攻击速度之快根本让她没有反映时间，一团浓稠的黑雾陡然吞噬掉二雷的身子，忽然间一道两眼的白光窜进了黑雾之中，云枫的掌心一捏，白光迅速进入了她掌中的龙形玉佩之中。“好险，只差一步！”

　　黑色浓稠的雾气陡然狂怒，似乎是发现自己到嘴的猎物居然就这样飞了，当下一个转身，目标对准了曲蓝衣和云枫，张开大嘴扑了过来！

　　“就让我看看，到底是谁的暗元素更强一些！”摧残的黑眸猛然转为猩红色彩，红色如血的光芒陡然绽放，在这漆黑的夜色里散发夺目的光彩，曲蓝衣的手臂前伸，手掌摊开，薄唇上扬，露出残忍的微笑，“暗一吞噬。”

　　“哗一一！”暗元素自曲蓝衣的掌心飞出，同样浓郁，同样如浓墨一般，却夹带着似乎更为强大的力量！两团暗元素狠狠的碰撞在一起，云枫仿佛能够听到碰撞的瞬间发出的隐约惨叫声音，两团暗元素扭打交织在一起，互相拼命撕咬、碰撞，都想着要将对方拆吞入腹！

　　“看来是本少爷更胜一筹。”薄唇边上的嗜血笑容越发俊邪，一双猩红如宝石的美丽双眸闪烁着动人的血红光芒，修长好看的手指一个弯曲，狠狠捏在一起，只听那两团相互撕扯的暗元素似乎在瞬间飞出高下，冷糸释放的暗元素被曲蓝衣的暗元素狠狠压在下面！

　　“啊啊啊啊啊！”冷糸陡然发出一声吼叫，曲蓝衣眼神扫去，不觉笑的越发血腥，“怎么，还要挣扎？”

　　咒符里释放出来的暗元素猛然伸出一条黑色的细长尾巴，直直的插入到冷糸体内！冷糸只觉得自己身体内部的战气正被暗元素拼命的吞噬，不由得发出一连串的低吼声，冷糸的双眼爆红几乎要蹦出眼眶，眼球渗出充满了血丝，看上去极为恐怖，他的战气居然就这样强行被拖走了！冷糸想要拒绝想要阻止，甚至拼了命的要将手掌中贴着的咒符拔掉，然他释放出的暗元素根本不会如他所愿，暗元素需要力量，而他则是这力量的源泉，提供者！

　　暗元素细长的尾巴直直插入冷糸体内，拼命吸收着冷糸体内的战气力量猛然又增强好几倍，一边吸收一边再度向曲蓝衣扑来，曲蓝衣冷声一笑，“只不过是苟延残喘罢了！”

　　眼中新红光芒陡然闪过，曲蓝衣的暗元素猛然张开大嘴，将对方的暗元素全部吞下！只听见闷响、挣扎的声音，暗元素中似乎包裹着灵魂一般，每一次的撕扯都能听到灵魂被撕裂哭壕的声音！云枫不知道是不是自己的听觉出了问题，她不确定她所听到的模糊惨叫声到底是否真的存在，在曲蓝衣和疯狂吸收冷糸战气的暗元素再度交锋之时，一抹滚烫的温度陡然自云枫的脖颈处蔓延！

　　云枫猛然觉得一股炽热无比的温度自脖颈的黑色玉佩内传出，如同上次一般，在暗元素存在的场合，尤其是如此浓郁又激烈的碰撞场合，黑色玉佩仿若被惊醒一般，就像陡然注入了滚烫的血液，蠢蠢欲动！

　　云枫猛然伸手摸上脖颈处的玉佩，将那滚烫的温度全然包裹进掌心，随着战斗时间延续，掌心传来的温度越来越滚烫又越来越高，云枫甚至能感受到自这黑色玉佩中正隐隐传出一股被压抑的愤怒！

　　“这到底……”冰冷的水元素禁不住从掌中流出，缓缓包裹住整个黑色玉佩，然而也降低不了那炽热的温度，水元素几乎在不久后全部被蒸发殆尽……

　　“主人，这东西到底是什么！”岚翼焦急的声音响起，接着小火和妖妖的声音也走出现，“小枫，你怎么了！”

　　“主人，快扔了这东西！”

　　云枫想说什么，三只契约魔兽担忧的声音不断在脑中回响，她想开口说什么却发现声音似乎干涸了，黑色玉佩的炽热温度不知为何传到了她身上，她整个身子也在莫名发烫，温度渐渐身高，似乎要从内部蒸发掉身体内的全部血液！

　　云枫抬眸看了曲蓝衣一眼，曲蓝衣此刻正专注于战斗，没有注意到云枫的情况，云枫开口想说什么，然而嘴唇刚刚长开，那滚烫的温度陡然增高，一阵晕眩的感觉袭上脑海，云枫的身子一软，黑眸紧紧闭上。

　　“小枫枫！”曲蓝衣陡然发现云枫的不对劲，手无意间接触到云枫裸露的肌肤，一股灼热的高温顷刻间传来，猩红双眼陡然一怔，一抹狠光扫向云枫脖颈处的黑色玉佩。

　　“居然敢如此伤害她！本少誓死要压住你！”曲蓝衣扭头，猩红的光芒陡然加深，暗元素的浓度猛然上升，“还有你，本少没耐心再陪你玩下去了。”

　　云枫此刻有些昏昏沉沉，似乎整个灵魂都游历在肉体之外，她有些迷茫，不知道自己身在何处，四周除了一片黑暗再无其他，这种情形给她一种些微熟悉的感觉，在遥远的很久以前，她曾经经历过，云枫脑海中陡然灵光一闪，对了，是在她刚刚穿来这个世界的时候！

　　唔，好热！

　　在意识陡然清醒的瞬间，身体内部燃烧起来的炽热让云枫以为她会不会就此自燃，想要将炽热从自己的体内清除，却猛然发现四肢完全僵硬，更确切的说不再听自己的任何指挥。

　　“小火？岚翼？妖妖？”试探性的在心底呼唤，回应她的却是一番寂静，三只契约魔兽似乎就如同不曾存在过一样，云枫感受不到任何魔兽的气息，“蓝衣？曲蓝衣？”云枫大声的呼唤着，她发现此刻能动、能张开的唯有自己的这张嘴了。

　　满目的黑暗，自己的声音在这片黑暗中无尽的扩散、反复，没有人回应，云枫终于明确，这个地方唯有自己一人，然这地方又是何处？难不成会是那黑色玉佩里面的世界？

　　云枫狐疑的皱眉，不敢轻举妄动，只是小心试探了下自己体内的精神空间，精神空间没有任何变化，只不过一切同外人的联系甚至是契约魔兽的联系都已经被切断了。

　　“哗啦……哗啦……”什么东西在地上拖过的声音自遥远黑暗深处响起，云枫猛然一惊，原来还有其他东西或者人的存在么！“哗咖……”这声音听上去既模糊又清晰，云枫忍受着身子内部不断升腾的炽热之感，想要往声音的源头行去，虽然四肢僵硬，但身子却如同了解云枫意念一般，主动前行。

　　“哗啦……”声音在不断接近，虽然不断的靠近云枫听的越发清楚，这是锁链拖在地上滑动的声音，这里到底是哪儿，还有这锁链锁住的又是什么人？

　　“哗啦……哗啦……哗！”锁链的声音陡然起了变化，正在不停踱步的家伙猛然停下了脚步，似乎已经发现了云枫的靠近！云枫也猛然停住身子，屏住呼吸僵在那里，看着眼前纯然的黑暗，眼神无意识的凝在某一点，只有细徵的呼吸淡淡飘出。

　　“桀桀桀，桀桀桀！”一声诡异的大笑声猛然响起，云枫听的头皮发热发麻，有些下意识的想要转身离开，然身子完全不受控制僵直在那，而锁链拖地的声音却是越来越近，越来越近……

　　“桀桀桀，想不到你会进来。”声音笑完，终于恢复了正常，云枫的眼珠稍稍转动，这声音从四面八方传来，根本分不清楚方向。

　　“你认识我？”云枫开口，声音平稳冷静，“桀桀桀，这样子都不害怕么？我当然认识你，云枫！”声音由怪笑猛然转为嘶吼，似乎是在发泄积怨已久的怒火，随着最后喊出的名字，一双巨大的红色双眼猛然出现在云枫面前，撕开黑暗一片沉静！

　　云枫凝视着面前陡然出现的红色巨眼，那里面是翻滚的愤怒、不甘和怨恨，如此负面的情绪让云枫不用交谈都能清晰的感知眼前这家伙的内心世界，“这地方是哪儿，还有，你是谁？”云枫依然没有丝毫惧意，就算感知了如此强烈的情绪，脸上的神情也没有丝毫变化。

　　红色巨眼微徵眯起，看了她几眼，那怪笑再度开启，“桀桀，你竟然问我这里是什么地方？你自己都不知道么，这就是你身体内部的世界，也是我被囚禁、寄生的地方！”

　　身体内部的那股炽热又再不断燃烧，云枫皱眉，感觉到自己的四肢已经可以动了，微微活动了几下，僵硬的身体微徵发出声响，云枫抬头，“我身体的内部世界？”她的体内居然有这种地方？云枫细想也算是有些解释，她不是这身体的原有灵魂，当依附到这个身体之后，难免会产生某些不合拍的地方，灵魂和身体的契合度没有到达百分之百的完美，就会存在缝隙，精神和肉体无法完美匹配，这种空间缝隙也是可以存在的。

　　“对！可恶、该死的云家人，等我出来我绝对不会放过你们！”红色巨眼再度迸发出炽热的恨意，云枫疑惑，云家人？难不成它存在在自己体内，这一切都和云家人有关？又是谁将它放了进来，难不成是黑脸老爹？亦或是别的什么人？

　　云家，到底隐藏了怎样的秘密！

　　“你经历的一切我都知道，那群人的最终目的是要找到我！不然他们也不会对云家如此上心！只要你将我交给他们，云家自然就高枕无忧了！”

　　云枫看了那双红色巨眼好一会儿，忽然就笑了，“你叫什么名字？”

　　红色巨眼闪过错愕，接着就是一阵强烈的恼火，“你没有资格知道我的名字！”

　　云枫挑眉，活动了一下自己僵硬的肩膀，“不愿意说就算了，你关在我体内，这么说我能够放你出来？”

　　“没错！不过现在的你根本就不行，还有你……”

　　“停停停，你可以不用说了。”云枫摆摆手，红色巨眼错愕的看着她，很明显和它预想的一切不一样，她不应该害怕么，不应该颤抖么？不应该对它言听计从么！怎么会是如今这般不痛不痒，丝毫不关心的模样！

　　“既然是云家人关你在这里，我自然是要先找自家人问清楚，至于放你出来……”云枫呵呵一笑，“以后再议吧。”

　　“云枫！你居然敢戏耍我！”巨红双眼猛然瞪大，一股强有力欲挣脱锁链的声音也在此刻响起，云枫脸上淡笑的站在那，听着挣扎晃动的锁链声音，“戏耍倒是没有，不过看你的说辞，你和云家也必定脱不了干系，我岂能轻易放你离开？再者……”云枫看了一眼面前的这双眼睛，“这段日子我也缺个谈话的，不如有空就来和你聊聊如何？”

　　“你……！”巨红双眼已经不知道该展现怎样的表情了，云枫呵呵一笑，黑眸扫了眼周围一片黑暗的场景，她倒是想看看这黑暗之后到底拴着的是怎样的家伙，听锁链的恒银动静可是不小。“云家人……云枫，你居然……”很明显，这家伙被云枫如此随意的态度气得不轻，云枫则是微微皱眉，既然是自己的体内世界，当然想要回去也是靠自己的意念。

　　徵闭起双眸，云枫整个人都沉浸在一种玄妙的境界中，红色巨眼见她似乎要离开的模样，当下就急了，“云枫，你要去哪里！回来，我话还没说完，你居然……”

　　云枫知道自己即将要离开这里，虽然不太清楚但她似乎已经掌握了随时进入这里的窍门，黑眸睁开，带着一丝笑意，“放心，我会经常来找你谈心的。”

　　红色巨眼一愣，当下就是狂吼一声，“你将吾当成什么！”

　　吾？居然用到如此古老的称呼？云枫黑眸扫去，“喂！”

　　“吾有名字！”

　　“喂。”云枫懒得再问，她的身子已经出现轻飘飘的感觉，看来是要马上离开了，“你知道不知道，那邪这个名字。”

　　“嗖！”云枫的身影自一片黑暗中悄然消失，没来得及听到答案，也没有看到那双红色巨眼在听到那邪这个名字之后，明显产生的错愕之情，红色巨眼久久瞪大在那，接着猛然合上，这片神秘的空间再度回归一片寂静，唯有锁链的轻徵拖动声音悄然响起。

　　“小枫枫！小枫枫！”焦急的呼唤似乎从天边传来，云枫只觉得脑子有些发晕，而刚才令她一直感到不适的灼热感觉正在慢慢消失，有一股清凉正不断的注入到自己的体内，驱散这股灼热。

　　“小枫枫……云枫！”声音透着无比的急切，还有一只温柔的大手在脸颊上不断徘徊，蓝衣一是曲蓝衣的声音，曲蓝衣！

　　清澈的黑眸瞬间睁开，面前是一张写满焦急和担忧的俊脸，曲蓝衣的一只手牢牢的按在云枫胸口，温暖的光元素不断传送进她的体内，云枫伸手要打断曲蓝衣传送元素的举动，曲蓝衣则是皱眉摇头，“你刚才突然倒下，我的心几乎要停止了。”

　　云枫黑眸一闪，红唇徵启，“让你担心了。”

　　曲蓝衣的俊脸猛然低下，离云枫的脸庞仅有几厘米，两人的呼吸就这么交错一起，刚才那渐渐消失的灼热似乎又悄然回来，云枫觉得一股热猛然自心底涌起。“云枫，我到底该拿你如何？我是不是应该把你彻底锁起来，或者绑在我身上，更或者直接将你关入一个别人都找不到的地方，只有你和我。”

　　云枫有些不知所措，那迷人的黑眸深处正酝酿着点点猩红，就如同一片摧残夜空下出现的几颗红色耀星，那般迷人又那般诱人……曲蓝衣的俊脸又是压低几分，薄唇轻轻的刷过少女柔嫩红唇。

　　“也或许……我可以把你关入这里……”扣在云枫胸前的掌心微徵按压，直接压在云枫的心跳之上，柔软的前胸和男人的掌心贴服，云枫的脸突然就红了，曲蓝衣唇角维扬，眼里透着温暖迷蒙的光，在少女光洁的额头上落下轻吻。

　　“逗你的，你不是一个能被束缚的女人，我早就清楚这一点。”曲蓝衣直起身子，也带走了刚才的那股灼热，云枫徵红着脸颊，看着他温暖笑意的看着自己，手掌离开。

　　“我的娘子，是舍不得我离开么？”曲蓝衣调皮一笑，云枫当下恍悟过来，暗自嘀咕了一句流氓，视线一转，就看到了不远处倒在地上看似没气的冷糸，当下皱眉，“他死了？”

　　曲蓝衣冷然一笑，“死？他的命也够硬，被暗元素如此疯狂吞噬，居然还能勉强保住性命。”曲蓝衣站起身，走到冷糸身边，用脚踢了踢，“战气被吸的丁点不剩，昏厥而已。”

　　云枫也从地上站起，刚才身体内部的那股灼热是不是和自己身体里那家伙有关？然发烫的却是黑色玉佩……云枫的手指禁不住摸了哈桑去，黑色玉、佩此刻是一片清冷。

　　这些疑问先稍后再说，云枫也走到冷糸身旁，看了看冷糸此刻蜡黄的脸色，五官异常的凸显，看上去很是狰狞，这就是他使用强大力量所付出的代价，没死算是幸运了。

　　“没死也好，不然迟早有麻烦。”曲蓝衣很为不屑的看了看冷糸，云枫点点头，看到冷糸手指上带着的戒指，弯腰拿下，“这应该是他的空间储物容器。”

　　“这老家伙只有一个戒指？我看不只如此。”曲蓝衣用脚将冷糸的身体翻了面，两个戒指从冷糸的怀中滚落了出来，云枫将两枚戒指拿起，手指摸了摸，曲蓝衣挑眉，“看看里面有什么，或许会有一些线索。”

　　云枫闭眼，精神力迅速的侵入戒指之内，然一层清晰的阻隔横亘在那，根本进入不了，三个戒指皆是如此。

　　“不行，这戒指被锁上。”云枫叹口气，曲蓝衣伸开手指拿过其中一个，放在掌心中，缓缓闭上双眼，静等片刻再度睁开，掌心之处已经多了几道咒符还有一枚通体为纯黑的玉佩。

　　云枫拿起那枚通体为黑色的玉佩，和曲蓝衣对视一眼，云枫掌心握紧，精神力顿时侵入其中，接着，纯黑色玉佩猛然亮了一下，一道声音传了过来，“冷糸，事情办妥了？”


第五集 风起云涌 章四十八 云澜登场！

　　云枫的掌心徵热，一层汗水冒出，曲蓝衣眉峰挑高，传出来这道声音属于谁两人皆是心中明了，虽然不是和这些家伙第一次正面交锋，然说话这人很明显应该有一定地位，和这个神秘组织的高层说话还是第一次。

　　“我不是冷糸。”云枫开口，黑色玉佩响了一下，接着对面的声音再度传来，“哦？不是冷糸？呵呵呵。”

　　这声音不似云枫接触到的神秘人，几乎云枫接触到的开口说话都带着难听的嘶哑，然这道声音却是圆润的紧，好似对面是一个翩翩公子，只不过是上了年纪。

　　黑色玉牌又是响了几下，声音再度响起，“你是谁对于我来说并不难猜，你说是不是，云家的云枫？”

　　云枫的掌心又是一阵汗冒出，曲蓝衣也不由得瞪大双眼，云枫冷笑，“既然知道我是谁，也就好说话了。”

　　“就不想知道为什么我知道是你这个云家小辈？”

　　“哼，知道我很简单，既然你和冷糸有接触，自然会知道风云这个名字，云枫、风云，这个名字应该不难想才是。”

　　“哈哈哈哈，果然有趣，不然我也没耐心和你说上两句。”

　　云枫的呼吸一紧，曲蓝衣温暖的大手握住云枫另一只冰冷的手，将她的手完全裹在掌心之中，“你们是谁，对云家又是何种目的！先祖云澜魂念被你们带去哪里，去做什么！”

　　“啧啧啧，云枫，你问这么多问题，我要回答哪一个？”黑色玉牌又是闪了一会儿，声音再度传来，“你问，我就一定要给你答案？”

　　“不管你说是不说，我终有一天会找到你们！”这句话透着无比坚决和狠意，“先祖、云家你们敢动半分，我云枫不会让你们好过！”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈啊哈！”笑声自玉佩那端传来，“无知小辈，这番话我记下，我倒要看看就凭你会让我们如此不好过！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”云枫也是恣意笑着，狠狠回敬了对方，清澈黑眸深处涌动的是执着心念，身体里沸腾的是永不静止的热血！“那就等着我，我定会找到你们，会让你们知道妄动云家的下场！”

　　黑色玉佩那端陡然沉默，接着圆润的声音再起，“好，那我就等着你，云枫。”

　　“啪！”云枫掌心的黑色玉佩猛然粉碎，黑色粉末迅速消散在空中瞬间无影无踪，接着那几道没有使用过的咒符也在瞬间燃烧，化为灰烬全部消散，和那组织相关的一切线索皆是毁灭，云枫看着空气中还未全然散尽的黑色残渣，手掌往空中一抓，接着狠狠一握！

　　这算是宣战么？好，很好！我云枫接下了！

　　一处黑暗，只有点点晕黄光芒散步周围，黑暗中一道人影徵微移动，站起身，往晕黄光芒中走来，身后拖着长长的黑色长袍，上面印刻着诡异神秘的刻纹图案，似是用鲜血勾勒浸染而成，在黑色布料的衬托下散发着淡淡血芒。

　　“屠大人。”暗处传来一道恭敬声音，身穿拖地黑长跑的人身子未动，看着手上被他彻底捏碎的黑色玉牌残渣，唇角勾起一丝徵笑，脚步移动，“云澜还被关在第五层？”

　　“回屠大人，是。”

　　“将他换到第七层。”

　　“……，是。”有脚步离去的声音，身穿黑色长袍男人缓步向前行去，接着身子一个跃起，直直的飞入面前的一个无敌深坑，四周皆是黑暗，点点淡然光芒自暗中闪过，下落了一段时间，男人的身形一转，如风一般的身影转弯穿进墙壁，这又是一方被黑暗统治的区域，数个平台上面前是空无一物，唯有一个平台上方，一团人形光芒被关押在牢笼之内，听到长袍拖地的声音猛然转身，赫然是云家祠堂上方挂着壁画中的人物，云澜！

　　一头肆意张扬短发，一张岁月都侵蚀不了的俊秀容颜，还有那一脸倔强不屈的气质，还有那一身铮铮傲骨！

　　“云澜。”暗中，圆润的声音响起，笼子内光芒形态的云澜冷声一笑，“没想到，我还能来到这第七层。”

　　“呵呵，自然了，因为你值得。”

　　云澜猛然皱眉，“四处搜集血脉之力的你们，到底要做什么！”

　　“哈哈哈，要做什么你早晚都会知道，你们云家的召唤师血脉，我们可是肖像已久了。”圆润声音透着莫名一丝贪婪，“没有哪一个家族可以自诞生开始就一直延续血脉至今，就算是那些古老的家族也会在时间的变迁中落寞，甚至血脉接近枯竭，然而你们云家却不会……不论是哪一代，召唤师的血脉都会觉醒，都会出现，源源不……”

　　“休要打云家的主意！云家岂是你们可以窥视的！”云澜怒目而视，身子周围的光芒猛然大增，暗中大笑传来，“哈哈哈，不是我们要打云家的注意，而是云家表现的太过耀眼，让我们不得不注意，虽然现在动不得云家，并不代表以后不能。”

　　云澜神情一沉，暗中穿着黑色长袍的人慢慢走出来，黑袍宽大的罩在身体之上，更显他的瘦骨鳞峋，白如贫血的面皮，本来端正的五官却给人一种阴邪之感，“和你相比，云家那个无知小辈更让我感兴趣。”

　　云澜陡然眯眼，“无知小辈？”

　　“是啊，就是你原先寄居的那无知小辈，云枫，这个名字没错吧”

　　云澜猛然瞪大双眼，“你做了什么！”

　　“啧啧，别紧张，我没做什么，只不过和她说几句话罢了，她的个性和你还真走出奇的相似，一样让人心生不爽，让人有一种想要毁灭的冲动。”充满血丝的双眼看向云澜，那里面涌动的是一股杀意，云澜听到猛然仰头哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，果然是云枫，不愧是我云家的后辈！不愧是我云家的血脉。”

　　“哼！早晚有一天，你们云家的血脉之力会落入我们手上！”黑色长袍陡然一甩，一团浓郁的暗黑之力涌入牢笼之中侵入云澜体内，云澜紧紧咬着嘴唇，尽管在遭受折磨，尽管说不尽的疼痛自灵魂深处传来，也不吭一声！

　　“硬骨头，我看你还能撑多久！”说话之人猛然转身，身子如风般刮走，云澜站在牢笼之内，一只手猛然握上栏杆，死死的握住，恨不得要将那栏杆握断！然云澜的唇角却是维扬，一抹骄傲的笑容绽放！

　　他没看错那个小家伙，云枫，这个踏入祠堂将他唤醒的云家后辈，他自第一眼就没有看错，她是云家的骄傲，会是云家的希望！

　　“只不过云家今后的命运都压在那小家伙的身上，还真是……”云澜苦笑一声，看着自己此刻自己的状态，“我这副模样，又能帮上什么，小家伙，要委屈你了……”冷糸被云枫和曲蓝衣仍在了无妄之森，既然他没死只是昏过去自然不必管，云枫今晚的收获超出了她的想象，内心深处的愤怒再度加深，去被她死死压抑，三院交流赛已经结束，她要彻底探知中域有没有云家的消息，如果没有，她就要进入内域！魏庭的头颅和尸首终是合而唯一，虽然云枫和他有过节，但如此凄惨的死法也着实不忍，毕竟也要留个全尸，更不可能让那些黑衣人得逞！一路回去，云枫皆是冷着脸，曲蓝衣也没说什么，现在这个时候他唯有安静的陪伴，如此便好。

　　三院交流赛彻底落下帷幕，聚星稳坐第一宝座，星云第二，举办者风云却是第三，这让风凛很没面子但还是要笑脸迎人，三院在长期相互不服的情况下，终是名正言顺的排出三二一，聚星第一，星云和风云也不敢说什么，实力有目共睹。冷糸再也不曾出现，星云以最快的速度撤离，风凛禁不住松口气，也盼着聚星早些离开，五长老回到院落之后哈哈一笑，聚星的几今年轻人也皆是一脸笑意。

　　“这一次聚星取得的成绩，让所有人骄傲！我们回去等着盛大的庆功宴吧，哈哈哈哈！”

　　几今年轻人都是笑了出来，天逵看向云枫，“最大的功臣非风云莫属，如果没有她聚星根本不会夺得第一。”

　　“没错，是啊！小师妹是当之无愧的功臣！”融心嘿嘿笑了一声，云枫淡淡一笑，“大家齐心协力才是关键，个人的能力只是其次。”

　　“好了，你们几个！这份功劳谁都有份！现在也是该回去了，在这地方呆久了还真是不自在。”五长老哈哈一笑，看上去心情很为不错，其他几今年轻人当下也是点头，真好，要回去了！

　　几人散去之后，云枫一人来到五长老的房间，五长老此时正拿着音牌说些什么，看样子实在汇报好消息，云枫在门外静静等候，等里面没声音之后，门也被打开，五长老见到门外站着云枫，惊了一下，“你这丫头，在外面站着也不出声！”

　　云枫呵呵一笑，跨门进屋，五长老脸上依然挂着笑意，“天逵那小子说的没错，这一次你可是聚星的功臣，我刚才和几个长老都说了，回去之后你想想要什么，就算是金鼎树也可以啊！”

　　云枫淡淡一笑，“师父，我这一次就不和你们回去了。”

　　五长老一愣，“什么？不回去？”

　　云枫点头，“我本就不打算在聚星长久呆下去，我还有很多事要做，还请师父体谅。”

　　五长老脸上的笑意全无，平常颇为开朗的神态也是严肃下来，“我知道你这丫头不简单，也知道你定然还有自己的事要做，既然你如此说，我这个做师父自然不能强求，当初你入我门下我也是说过，来去自由。”

　　云枫抬眸，想要说声谢五长老却是抬手阻止，“风云，你并不是中大陆人，我们五个长老皆是明白这一点，我们不问你身世的意义自是知道聚星并不能留住你，不管以后你要做什么，不管遇到什么难事，都要想着聚星，就算其他几个长老不行，师父我总会帮上忙的。”

　　听着这一席话，云枫的心忽然就暖了，这一路上她碰到了太多温暖的人，这些人都在默默的给她鼓励给她支持，这条路她能走到如今，也多亏有他们。

　　“这番话，弟子谨记在心。”

　　五长老欣慰的笑笑，“好，你记住就好，你这丫头的个性就是太倔，什么事情都往自己身上抗”五长老忽然想到什么，在自己的兜里翻找，掏出了一个东西递给云枫，“拿着这个。”

　　云枫接过来，细细端详，看上去像是一枚药丸，但表面却是光滑，质地也很是硬实，更像是一个果子，只不过颜色看上去为深棕色，冷不丁一看还以为是一团泥和灰做的。

　　“可别小瞧这东西，这东西可是我们五个花费不少心思才得到的，每人也只有一个。”

　　“那师父为何还要给我？”云枫颇为差异，虽不知道这东西是什么有何用处，但能让五位长老花费心思弄倒并且每人也只有一个，就能看出这东西的珍贵，五长老居然将这东西给了自己？“这东西名为无重果，是尊皇级别冲级尊神级别用的东西，有了它，冲级尊神级别的危险能够降低三成左右。”

　　尊皇冲级尊神级别！云枫错愕，她现在明明才是尊王八级而已，距离尊皇还是有着一段距离，为何五长老会在这个时候将这东西交给她！

　　“丫头啊，虽然你现在只有尊王八级，但以你的资质很快就会迈入尊皇级别，甚至就连尊神也终究不在话下，我们五今年纪也不小了，实力在尊皇级别也是很难有进展，更别提要冲级尊神级别，就算是实力最高的大战老，也只是尊皇七级而已。和我们这些老一辈相比，自然是你更有希望冲击到尊神境界，这东西之于我已没有多大用处，还不如给你来的实在。”

　　“师兄……”云枫想说什么，五长老却是哈哈一笑，“你什么都不用说，接下便是。说到底它也仅是能够降低三成左右，能够到达尊神靠的也是你的个人实力，和这东西也没有多少关系。”

　　话虽是如此，但能够降低三成危险，无重果，可见它的珍贵程度！

　　“丫头，聚星留不住你，这中域也是留不住你，然而内域并不是谁人都能去得，虽然中域和内域之间的通道有特殊的开启方式，丫头听我一句话，没有尊皇八级的修为，还是不要跨入内域为好。”

　　尊皇八级……云枫点头，“师父的话，弟子记在心上。”

　　“好，虽然为师不知道你离开是要做什么，但以你的性子一定能够办妥，虽然不知道你这次离开需要多久才能回来，不过在以后你如若回来，可要记得回来聚星看看为师。”

　　云枫的鼻子莫名有些发酸，勾起一抹笑，看着眼前这个可敬可爱的五长老，“是，弟子定当回来！”

　　“哈哈，有你这句话就可以了，你放心，幽月和弓天晴我会照顾，不过以你在聚星的名气，其他人对他们羡慕仰望都还来不及啊！”

　　云枫心中又是一暖，二哥和天晴有五长老照顾自然更好，原本她也是有如此打算，这样她离开也没有任何牵挂，二人留在聚星也是最为安全的。

　　“好了，为师也不和你多说，既然你要离开就尽快启程，去吧。”五长老摆摆手，云枫喉咙一紧，当下只说了声是，转身推门出去，看了看此刻寂静的院落，云枫淡笑，这不是离别，也无需告别，总有一天她还会回来聚星。

　　看了眼五长老的房门，云枫默默的深鞠一躬，接着直起身子，腾空而起，瞬间消失在了茫茫天空之中，属于她的路还在继续，她仍要义无反顾的继续往前走。

　　“小，小师妹……”某个角落里，传来一声颇为压抑的呼唤，融心躲在一个角落，看着云枫离去的背影，心忽然就觉得堵得慌，一旁的天逵拍了拍他的肩膀，也抬头看着天空，“融心，这里留不住她。”

　　“我自然知道这一点，可是……”融心的五官几乎皱在一起，天逵无奈摇头，“你这是什么表情，风云还会再回来的。”

　　融心白了天逵一眼，有些惆怅的看着天空，此刻那早已没了云枫的踪影但融心就是这么出神的看着，他总觉得心里的某个地方因为她的离开而空了。

　　“好了，回去吧，我们也该启程回去了。”天逵再度拍了拍融心的肩膀，叹息一声走回去，融心一个人呆呆的站在那，久久望着天空依然回不过神来，最后颇为自嘲的一笑，用手挠了挠头发，双臂枕在脑后，打了一个大大的哈欠，“啊……不想了不想了……”

　　云枫离开聚星院落之后，并没有奔去别处，而是直接赶往无妄之森，曲蓝衣也从龙殿里出来，陪在她身边，看到云枫一路赶往的地方居然是无妄之森，曲蓝衣有些疑惑。

　　“小枫枫，去无妄之森要做什么？”

　　云枫淡然一笑，“自然是要去找那个圆胖子，现在的我实力太弱了，尊王八级，如果要和那黑袍人对上，我也不能为云家做什么，这样的实力去见云家总部，我心中有愧。”

　　曲蓝衣暖暖一笑，“好，你说如何就如何。对于修习的最佳地点，自然是那无妄之森，有圆胖子在那里，加上二雷对他的莫名震慑力，自然是再好不过。”

　　云枫回眸一笑，“我也是如此想的。”

　　两人一路赶往无尽之森，当再一次跨入禁区之后，圆胖子在第一时间很自觉的滚了出来，见到云枫和曲蓝衣再次出现，他几乎快要崩溃了，“小友，你还来这里做什么？”圆胖子硬是挤出了一个徵笑，云枫笑笑，“怎么，不欢迎？”

　　圆胖子脸色一僵，“哪……哪能不欢迎！”

　　“既然欢迎的话，我便在这里留久一些。”

　　圆胖子的脸皮狠狠一抽，带着一坨肉也是抽了几下，“小友，留久一些，是多久？”

　　云枫挑眉，“自然是我认为可以离开的时候。”

　　圆胖子额头上的青筋彻底爆出一根，在不停的跳，看着云枫脸上淡然的笑容，他很想、很想！“可以，小友喜欢呆多久就是多久。”

　　“我只是寻一处安静修习的地方，我该离开的时候不会多留一分。”

　　圆胖子又是挤出几抹笑容，“那、是、自、然，不知道那位阁下……小友是否还带在身边？”圆胖子的小眼睛半眯着细细看了一圈没有发现二雷的身影，心中的念头也不禁跳了几下，云枫冷笑，自然知道他心里的主意，一道光芒猛然自龙殿飞出，二雷魁梧的身躯出现，圆胖子被惊的差点没滚到后面去。

　　“阁、阁下，原来还、还在啊……嘿，嘿嘿”圆胖子稳住身子，干涩笑了几声，二雷此刻正是一肚子憋火，和冷糸一战他到最后居然窝囊着被拽了回来，这让他极为不爽，虽然知道云枫是为他好，但也是十分不爽！“他妈的，老子在不在和你有关系？”二雷厉光一扫，圆胖子猛然身子打颤，“没、没关系，阁下想在就在，不想在就不想在，嘿嘿一”

　　“哪一处最安静。”云枫问了一句，圆胖子立刻回答，“我的住处！那里绝对安静，绝对适合小友修习！”

　　云枫呵呵一笑，曲蓝衣讽刺低语，“真是狗腿。”

　　圆胖子将这句低语停在耳里，额上青筋又是爆了一下，挤出一丝笑容，“小友，觉得如何？”

　　“自然是好的，就麻烦你了。”

　　圆胖子立刻摇头，“不麻烦不麻烦，绝对不麻烦！小友和我来，阁下又阁下也请吧……”

　　二雷脸色很臭的大步向前走，圆胖子自然是屁颠屁颠在一旁带路，二雷却十分不爽的挥手，“他妈的，给老子滚开！”圆胖子被这么一堆，立刻滚到边上草丛里，二雷大步向前走根本不管，不一会儿圆胖子又滚了回来立刻跟上，“阁下要是愿意推，就多退几下……”

　　云枫和曲蓝衣跟在后面，听着圆胖子极为狗腿的话语，都是想笑，“圆胖子居然如此震慑于二雷，都是尊皇魔兽，是因为实力的差距？”云枫疑惑了很久，然曲蓝衣却是摇头，“并不一定，如果真是实力的差距，魔兽之间并不是如此关系。”

　　“主人，他说的没错。”岚翼的声音自云枫脑中想起，接着小火也开口，“那圆胖子之所以那么害怕那个二货，八成是因为血脉。”

　　“血脉？”云枫疑惑，“魔兽之中血脉的繁衍很为复杂，一些古老的血脉被所有魔兽敬畏，血脉之力在魔兽之中根深蒂固，那圆胖子之所以如此害怕二雷，很有可能二雷体内拥有让他震慑的血脉之力。”

　　“虽然那家伙很二，不过现在看来倒是不能小看。”小火颇为不爽的声音传来，岚翼笑了，“主人遇到的魔兽都不简单，这样的运气，是要被其他召唤师羡慕死了。”

　　云枫淡笑，结束了魔兽们的心念传音，刚一转头就看到曲蓝衣的淡然徵笑，云枫也是淡笑，曲蓝衣伸手将她的手牵入掌中，云枫也欣然将曲蓝衣的温暖大掌握紧，这条路从他们遇见的那天开始，就注定要牵手走下去，直到最后。

　　“小友，到了！”前方圆胖子喊了一声，云枫在后面应了一声，二雷又是很不爽的将圆胖子拍飞，圆胖子很为自觉的再度滚回来，自身的觉悟相当高。

　　云枫看了看圆胖子的住处，一处幽深的山洞，环境极其安静，这样一个无人打扰的地点果真是修习的好地方，二雷大咧咧的往洞前盘腿一坐，再度将圆胖子拍飞，“云枫，你进去修习，老子就在这里，谁来老子就轰走谁！”

　　看着二雷一脸怒火的模样，云枫不禁无奈笑笑，有他在洞外护法也好，以二雷的实力和性格，是不可能让任何人靠近的，云枫走到二雷身边，轻拍了他的肩膀一下，“辛苦你了。”

　　二雷一愣，随后挥挥手，“快进去，快进去！快点提升实力，老子的耐性有限！”

　　云枫笑，和曲蓝衣一起走入洞中，将空间完全封锁，拿出金鼎树，云枫席地而坐进入了修习模式，五彩的气息自她的周身开始萦绕，而金鼎树也在相互辉映间散发出耀眼的金光。

　　“小枫枫，你下一步打算怎么走？”曲蓝衣轻声问了一句，云枫睁眼，“自然是将实力提升到尊皇以上，搜索中域，探寻云家和墨长歌的消息，如果这里没有任何收获，我就要进入内域！”

　　曲蓝衣点点头，在云枫身旁坐下，“好，就按照你所说。”

　　两人皆走进入了修习状态，金鼎液也渐渐挥洒在了空气之中，山洞之内很快归为一片平静，二雷回头望了一眼里面，然后扭头看了一眼天空，敖金，老子他妈的听你的话，你却给老子玩失踪，下次别让老子见到你！


第五集 风起云涌 章四十九 我们需要你！

　　三院交流赛已经结束，风云和聚星的人也是在最短时间内尽数离开，华风学院上下自结束以来都维持着一种沉闷的气息，或者说脸面无光，身为主办者却是倒数第一，而且还败的如此之惨，华风弟子都有些抬不起头来，这要是以后有机会见到其他两院的人，还不知道会被怎样嘲笑。

　　这段时间不仅是华风弟子们过的很为压抑，风凛更是如此，交流赛的成绩已经让他无言以对，现在更走出了一件让他大为头疼的事情，魏庭不见了。他原本以为魏庭不告而别回去了魏家，毕竟魏庭那性格也会如此做，但魏家此时却传来消息，来管华风要人，风凛当下就觉得头大，他都要将华风翻遍了，仍然是找寻不到魏庭的身影。

　　时间一晃就过去了个把月时间，这段时间风凛想尽办法去查找魏庭的消息，但就是一无所获，就如同人间蒸发一般，魏庭彻底消失不见了，魏家那边自然是火了，魏庭如果是普通的人就算了，然他是魏家的顶梁柱，月轮岛第一驯兽师！这样的一个人物无缘无故失踪根本就不可能！而且是在他华风学院之内！

　　最后，魏庭将目光锁定在无妄之森，魏庭当初可是对风云弄出来的兽群很感兴趣，难不成他自己进入无妄之森去寻找魔兽？虽然这个想法的可能性很低，然风凛也别无他法，什么地方都翻遍了，也唯有那里没有去过。

　　当下风凛派人手去探查无妄之森，探查的范围也没有很大，就是当初云枫比赛时候的那片探索区域，时间过去了五天，在风凛以为这片区域也没有消息的时候，却传来的信息，这信息让风凛脸色突变。魏庭，死了。

　　死了？！风凛听到这消息简直不敢相信，立刻动身赶了过去，在无妄之森探索边缘的地带，一个深坑被挖了出来，躺在里面的正是魏庭已经分家的尸首，尸首并没有腐烂，可以很清晰的看清楚那头颅上的狰狞五官，那的确是魏庭，千真万确！

　　风凛的脸一下子就绿了，绿的不行，绿的有些不知所措，死了，怎么就死在这里！谁会动手杀害魏庭，到底谁下的手，居然尸首都分家了！风凛看着魏庭离开身体的头颅，禁不止心中发冷，现在该怎样同魏家交代，魏庭可是他请来的，现在还回去的却是这么一具尸体，魏家那方定然是不会善罢甘休了！现在为今之计只有推脱了！要将这件事和华风推脱的丁点不剩，赖到别人头上！将魏家的怒火转到别人身上！

　　“长老，会不会是其他两院的人下的手？”有人提出了一个可能性，风凛当下就觉得有些可能，魏庭这等人物实力自然不弱，能够将他杀死也要有几分实力，冷糸和星幺倒是有这样的条伴，然而这两人和魏庭之间“定然是聚星那帮人了，星云这边和魏庭大人根本没有仇怨可言，倒是聚星那方的风云，当初和魏庭大人就有摩擦，聚星那个长老那么在意护着那个风云，自然也是对魏庭大人看不顺眼。”

　　风凛没有说话，虽然事实的确是这样，风云和魏庭的确有摩擦，当初他也打探过魏庭的口风，魏庭也亲口表示的确有矛盾，再加上交流赛上风云那般挑衅，魏庭心中定然很为愤怒，然这一切还不能构成星幺动手的理由，因为魏庭不可能主动找上门去。

　　风凛紧皱眉头，旁人继续开口，“长老，现在不能想这么多，干脆一股脑推给聚星，本来魏家和风云就有矛盾，推给他们也不为过！”

　　“是啊，长老！不然魏家可是要将怒火对准我们了！”

　　风凛思考了许久，终是点点头，只要不将华风牵扯在内，只要转移魏家的视线，推给聚星自然可以，他也必须这样做！魏家在得知华风传来的消息之后当下震怒，魏家的顶梁柱魏庭，月轮岛第一驯兽师就这么平白无故的死了，魏家人的愤怒可想而至！当初在外域角斗场被魏庭教训的那个魏大人，这个时候也站出来添油加醋的说了一番，将云枫和魏庭之间的矛盾又是加重不少，魏家上下可是愤怒不已，虽然月轮岛和浮空岛是两座岛屿，但也阻隔不了愤怒之火的燃烧！魏家当下派出家族很多驯兽师一同前往浮空岛聚星学院，誓要他们交出杀害魏庭的凶手，誓要报仇血痕！谁也想不到三院交流赛结束还能牵扯出这样一见大事，魏家的行动轰动整个月轮岛，魏庭身死的消息也是传遍各个角落，魏家要前去聚星学院的消息也在瞬间传开，人们也都好奇，这件事情到底该如何落幕。

　　月轮岛这方闹的轰轰烈烈，聚星这一边却是完全另一种景象，每个人虽然心中对云枫的缺席抱有遗憾，但也高声祝贺着这一次满誉而归的英雄们！

　　四位长老在得知聚星夺得第一之后自然是喜不胜收，然而云枫的离开也让这四人着实惋惜了好一会儿，然五长老却并不以为意，知道云枫定然还会再回来。聚星上下是一片喜庆，每个弟子脸上都是倍感有光，腰杆挺的也是特别直，走路都是步步生风，如果这个时候遇到其他两院的人，估计定然是要让其他两院嫉妒不已。

　　聚星此刻排名三院第一，这个荣誉也让全员弟子的修习氛围再度高涨起来，相比较以前聚星更加上下一心，弟子们也是更加用心刻苦，然这样的日子没有持续多久，气势汹汹的魏家就已经找上门来。

　　“让聚星学院的带队长老出刺”魏家一行几十人浩浩荡荡的来到聚星门口，还没到就张口开始狂吼，声音顺着空气急速的扩散进去，五位长老自然是听到这声饱含挑衅的声音。“老五，你莫不是惹了什么事情？”几位长老聚集在一起，都是看着五长老，五长老冷声一笑，“自然是不可能，我倒要看看是谁来聚星门前挑事。”

　　聚星的外院和内院弟子们皆是听到了这声叫喊，然没有长老们的许可他们皆是不能轻易出来，也只能在院内聚集一起好奇的讨论着，五位长老迅速来到门前，看到了几十人一脸隐忍怒火的站在面前。

　　“谁是聚星的带队长老！”站在最前面的人怒声开口，五长老皱眉，“是我，你们又是什么人，在这里大呼小叫。”“就是你？”说话的人恶狠狠看向五长老，身后的几十人也是如此神情，“冤有头债有主，今天我们只找他，聚星必须交出此人！”

　　其他四位长老皆是皱眉，开什么玩笑？星幺可是五长老，能这么随随便便交出去？大长老开口，“几位如此气势汹汹在聚星门口挑衅，可是有什么误会？”

　　“误会？！屁误会都没有，我们魏家今天就是来要人的！”“魏家？”五长老疑惑，猛然想起一人，“就是那个魏庭所在的魏家？”

　　“别提三叔的名字，你这个凶手！”

　　“凶手？”五长老完全一头雾水，其他四位长老也是如此，“几位，看来这中间定然有误会。”大长老心平气和的说了一句，然魏家人根本没耐性听解释，有了华风的说辞一门心思的认定是聚星下的黑手。

　　“没错！三叔死了！就是你们聚星这带队长老做的好事！今天聚星必须要将此人交予魏家处置！”

　　“处置？交予你们？你们不分青红皂白前来聚星，开口闭口说老五是凶手，证据呢？你们说那什么三叔是老五杀的就是他杀的？”三长老冷着一张脸开口，对于这些莫名其妙的人有了不少火气。

　　“证据？三叔本就和你们聚星的风云有仇怨，这长老又是袒护之人，自然会对三叔下手！风云的说辞算不算证据！三叔死的那般凄惨，可见凶手是有多么狠毒！”

　　“笑话！”五长老猛然大喝，“风云泼的脏水我凭什么要接！那魏庭的死和聚星、和风云又有什么关系！”

　　“休要再狡辩！如若你不是凶手，你喊什么！喊就代表你理亏！”

　　五长老双眼圆瞪，四长老立刻拉了一下他，大长老出面，“魏家的几位，风云说的话可信度很低，老五的个性也根本不会做出此事，这件事定然有误会，有人想要栽赃嫁祸给聚星。”

　　“废话少说！既然你们不肯交出他，那就交出风云！三叔当初也是和她有仇怨，定然是她下的手！”

　　“你们在说笑么？魏庭如若死在风云手上，他也没颜面继续活下去了！”五长老很不客气的回嘴，笑话！风云可是他的弟子，交出去？就算她在这里，也不能交！

　　“聚星的意思是不交了？”领头的人脸色顿时阴沉，五位长老的内心都有些火大，莫名其妙的挑衅不说还有华风泼的这脏水，这栽赃嫁祸华风做的还真是彻底、无耻！

　　“几位，聚星没有做过此事，也不会承认，更不会交人！”大长老也有些愠怒，板着脸说完，魏家的人哈哈大笑，一个个脸色瞬间阴狠，“既然聚星不肯合作，我们也自然不必客气！”

　　一个手势，魏家的十几人打开戒指，一道道黑影猛然快速窜进聚星的外院，只听顿时惊慌声起，除了大长老之外，四位长老皆是奔入内院，竟然有十几只尊王级别魔兽在外院肆虐！外院的学生在瞬间已经被伤无数！

　　四位长老当下出手，灭杀魔兽，魔兽的惨叫和外院弟子的惊慌声音交织在一起，人心惶惶！十几只尊王魔兽很快被灭杀，然有一只却是逃了出去，口中还拖拽了聚星的一位外院弟子！

　　“什么！”四位长老一见，立刻追上，三长老劈掌就将魔兽砍死，然外院弟子也是丧生在了魔兽口中！

　　四位长老的脸色皆是阴沉，站在门口的大长老也是如此，魏家领头人阴邪一笑，“这是第一次，魏家可不缺魔兽，如果不想你们的弟子死绝，就乖乖的交出这两人中的一个！不然的……我们绝不会善罢甘休！”

　　魏家的几十人皆是坐在魔兽身上，扬长而去，“可恶！风凛，想不到你居然变的如此……，无耻！”五长老愤愤的说了一句，看着倒在地上那名外院弟子的尸体，心中有着说不出的痛。

　　“魏家已经盯上聚星，他们早晚还会来，大长老，今后该如何？”二长老叹息一声，问了一句，大长老沉默了好一会儿，这才开口，“除非是找到真正的凶手，不然这黑锅聚星是要一直背下去。”

　　“我去华风，找风凛问个清楚！”五长老当下起身，却被三长老拉住，“你冲动什么！现在最要紧的是防范下一次魏家的突然攻击！就凭我们五个想要护所有弟子周全也不是件容易的事情！”

　　“那人说魏家不缺魔兽，看来魔兽的生死对他们来说也无所谓，下一次或许会有更多的魔兽……”大长老说了一句，其他几人皆是皱紧眉头，大长老紧紧皱眉，“就凭我们五个想要护所有弟子周全太过困难，我们的关门弟子也是时候发挥作用了，聚星，进入备战状态！”

　　其他几位长老皆是严肃的点头，五长老心里暗叹，丫头，这个时候你可干万不要回来。

　　无妄之森是一片安静，尤其是在禁区之内圆胖子的山洞之内，更是如此。二雷此刻也是闭目盘腿坐在外面，一头乱糟糟的头发时不时的随风舞动着，呼吸匀称，周身笼罩着一层淡淡的紫色光芒，中间还有细徵的噼啪声音，时间已经不知不觉的过去了一年，这一年时间，没有人敢来打扰，就算圆胖子也只敢远远的观望一下，悄悄离开。

　　而今天，圆胖子一脸纠结的在远处转圈圈，那个消息他认为应该告诉那个风云，不然的话……，圆胖子小心翼翼的看了二雷一眼，不自觉的咽了一下口水，然而这位阁下挡在这里，他有几个胆子也是不敢过去啊！

　　就在这时，二雷猛然睁开双眼，头发帘后陡然闪过两道紫光，圆胖子浑身一紧，有种尿急的感觉，二雷睁眼并没有看向圆胖子，而是回头看了身后的山洞一眼，心中徵徵有些震撼。

　　一年时间而已，就算云枫有外物相助，但要在一年之内突破到尊皇级别，对于别人来说就算是对于龙族来说，也是有些勉强，然而……，二雷感受着身后山洞内传出的剧烈能量波动，那波动明显有着他熟悉的味道，那是尊皇级别的强者气息！

　　一年时间，从尊王八级跃升到尊皇级别，云枫，果然不是一般人，敖金，你的话老子总算信了几分。二雷在心中感叹，然还没等感叹完，更为强大的能量波动传出，二雷的脸色陡然一变，瞳孔狠狠一缩，这是、这是……！

　　“谁！滚出来！”二雷猛然甩头，狂怒的吼了一声，接着草丛一片响动，圆胖子当之无愧的用滚的出来了。

　　“阁、阁下……”圆胖子滚出来，趴在地上抬起肥脸，对二雷谄媚的笑着，二雷看着面前这张肉脸下意识的抬脚一踹，圆胖子立刻被踹飞出去，只不过又快速的滚了回来。

　　“阁下要是喜欢等会儿再踢，先让在下把话说完再踢，有关于那位风云小友的……”圆胖子笑的满脸是汗，二雷拧着眉头看了他一眼，这一眼让圆胖子的身子又是狠狠一抖，“说！”

　　圆胖子将身子从地上爬起来，摸了一把汗水这才将魏家的事情全部道来，二雷听的是越来越不耐烦，在他的心里什么狗屁魏家，什么狗屁聚星和他没有办点关系，他也丝毫不关心！

　　余光扫了一眼身后的山洞，二雷又是一脚将圆胖子踹飞，暗中思考额一下时间，按照云枫这样的速度，他等待的时间也不会太长久了，其他的事情自然是要放在后面，都滚一边去！

　　云枫笑，手掌狠狠一握，感受着精神空间越发精纯的精神力量，就如同粘稠的血液一般，每一滴都蕴含着无限能量，黑眸望向外面，云枫看着二雷还是糟蹋的外形不禁笑了，缓步走了出去，还没等云枫开口敏锐的发现一直躲在暗处的圆胖子，圆胖子本来想走，但云枫眼中的凌厉愣是让他被定在原地，太惊人了，短短一年半时间，这人类的修习速度未免太……太不是人了！

　　“滚出来！”二雷一声怒喝，圆胖子迅速滚了出来，看到云枫当下叽里呱啦的全部说了出来，云枫越听脸色越是隐含，黑眸也越发阴沉，在短短一年半的时间之内，聚星居然遭受到了如此重大的变故，而她竟然毫不知情！


第五集 风起云涌 章五十 一锅端了你！

　　圆胖子一边说一边偷瞄云枫的表情，当看到之后声音越说越小，最后干脆不说了，不知为何，相比这位阁下这个人类现在更让他忌惮，深深的忌惮！这等修习速度，在魔兽之中也属妖孽，也属异类！

　　“去吧，魏家而已。”曲蓝衣走出来，脸色也是些微阴沉，轻声说了一句，云枫回头，“我帮你处理这几个东西。”将那几枚从冷糸身上搜出来的戒指亮出，云枫欣慰一笑，点头。

　　“好！”转身，云枫身形移动往外走去，二雷站在那喊了一句，“云枫！你不要我跟着？”

　　云枫回首，对着二雷冷冷一笑，“你以为会少了你么？一年半的时间，我相信你有很多次可以告诉我这个消息。”

　　“别人的事和老子无关！”二雷不屑开口，云枫眉峰一皱不再说什么，罢了，“走了，还不跟上！”云枫转身说了一句，身影顷刻间消失，二雷咧嘴一笑，哈哈一声大笑跟了上去，两人很快就消失踪影。

　　圆胖子站在那，眼睛看了曲蓝衣一眼，曲蓝衣看都没看他转身又走回到山洞之中，圆胖子一脸纠结，他娘的，霸占他的窝都快一年半了，还有完没完了！气呼呼的喘了几声，圆胖子最终也只能哼一句，转身再度滚了出去。

　　掏出五长老曾经给她的传音玉牌，云枫将精神力灌输其中传音玉牌猛然亮起，云枫屏息等待着五长老的回音，脑子中闪过圆胖子刚才说的话，聚星怎会遭到魏家的仇恨？魏庭的死明明是星云的冷糸所做！为何魏家会将冒头指向聚星，这中间到底出了什么差错！当初云枫之所以没有将冷糸杀死魏庭的事情公之于众，重点是她的话没有说服力。

　　一个是聚星的弟子，纵然是天才又如何？在地位和声望上远远比不过星云的长老冷糸，云枫就算开口讲出真话，并不见得就会有人相信，况且她的年纪摆在那里，在这些老的快要成精的人眼中，她无疑太过稚嫩。在中域之内，云枫的话也没有多少说服力，也就直接省了。

　　云枫却是没料到聚星会遭到如此重创，魏家不要命的用魔兽攻击，虽然没看到聚星现状如何，云枫多少也能想象的到！魏家的魔兽必定是尊王级别，甚至尊皇级别也有可能出动，聚星的外院和内院弟子又有几个能够抵挡住源源不绝的兽群？！还有二哥、天晴，他们都如何了，如果他们有半分损伤……云枫黑眸不禁狠了几分，魏家，这一次我和你们的恩怨也是该清一清了！

　　“嗖——！”空中猛然两道身影一前一后的划过，二雷跟在云枫身后忍不住吼了一声，“云枫！你现在是如何等级！”

　　云枫回眸，“二雷，你看不出来么？”

　　二雷一愣，“老子当然看的出来，不过老子就是想确定一下！”

　　云枫轻笑，“会有机会的让你确定，魏家的这群魔兽刚好拿来练练手，我很久没有活动了。”

　　“哈哈哈哈！”二雷仰头狂笑，眼中透出狂热，“老子等的就是这句话！”

　　传音玉牌在这个时候忽然亮起，云枫的身影猛然停下，“丫头，你找我有事？”五长老的声音一派轻松，根本听不出有半分异样，云枫皱眉，“师父，聚星的事情我都知道了。”

　　音牌那边陡然沉默，接着五长老严肃的声音传来，“既然知道我也就无需再隐瞒，你也无需回来，做你自己的事情便好，聚星不会有事！”

　　云枫一怔，二雷在一旁嘀咕一声，“装模作样。”

　　“师父！你这是说的什么话，我也是聚星的一份子不是么！聚星有难我又怎能袖手旁观！”

　　“……丫头，我知道你的心意，然聚星不能成为你的拖累，你还有自己的路要走，况且这一次又不是什么生死关头……”

　　“师父！”云枫打断五长老的话，“你曾经告诉过我，如果我有难，聚星不会袖手旁观，现在弟子也是这句话，聚星有难，我也不会袖手旁观！我是聚星的一份子，我会回去。”

　　“丫头，你……”

　　“我和魏家早有恩怨，这一次魏家对聚星的攻击我也有责任，这份仇怨早该了结了！”

　　“……哎……”五长老欣慰却又无奈的叹息传来，云枫笑，“师父，等着弟子，弟子马上赶到！”切断音牌联系，云枫的速度更是暴涨到一个层次，黑眸厉光一闪，身子猛然改变了方向！

　　“云枫，你去哪儿！”二雷看到云枫居然改变方向不禁愣了，云枫回头，冰冷声音传来，“自然是问清楚魏家所在，掀了他的老窝！”

　　风凛没想到风云会来找他，更确切的说他完全没有想到一年半之后，风云来找他的时候会是如今的状态，她不应该回去聚星了么？以聚星目前的状态，她还有闲工夫来见他？更让风凛在意的却是云枫的实力，尊皇级别……她居然迈入了尊皇级别！

　　“找我有事？”风凛看了眼突然出现的云枫还有身旁的二雷，眼中多了几分忌惮，也悄然做好了战斗准备，战气悄然萦绕在掌心之中，一旦风云有异动，他会立刻还击。

　　“风凛，这么紧张做什么，难不成是心虚？”云枫挂着冷笑，晋升到尊皇级别，如今的修为也无需对风凛长老相称，风凛略微皱眉，“风云，你找我到底有何事？”

　　“我想来想去，魏家对聚星的仇恨定然是有人煽风点火，这煽风点火的人应该就是……你吧。”云枫犀利目光如冰剑，让风凛眉头更紧，“我听五长老说过你，然以你如今的品行实在是相差甚远。”云枫讽刺的口味终是让风凛恼羞成怒。

　　“风云，还轮不到你来教训老夫！”

　　“我也没有这个闲工夫！你的推波助澜造就聚星如今现状，这笔帐我会慢慢和你算，现在，告诉我魏家所在！”

　　“你以为自己是谁，老夫会听你的话！”

　　“老杂毛，你说是不说！不说老子将这里全部毁了！”二雷猛然挥手一甩，一道强力的雷元素瞬间飞出，将一面墙全部轰塌！风凛见到不禁瞳孔一缩，云枫红唇勾起，“还记得我呼唤而来的兽群么？”

　　“风云，你居然……”风凛不可置信的看着云枫，她不可能会如此做……

　　“风凛，没有什么是我不能做的！现在可以告诉我，魏家的所在了？”

　　看着云枫那双犀利的清澈黑眸，风凛只能心中狠狠一叹，他，华风的堂堂一代长老，居然在这个后背面前彻底败下阵来，心中不甘、受辱！然他却是知道，云枫的威胁可没有半点含糊。

　　这一年半之内，魏家虽然失去了魏庭这个顶梁柱，但持续不断的对聚星发动魔兽进攻，让魏家上下皆是意气风发，聚星成为了魏家的撒气筒，每一次聚星受到攻击或者有人伤亡时候，魏家总会打心眼里高兴开心，可以说仇恨已经让魏家上下彻底扭曲了。

　　“哈哈哈哈，听说了没有！聚星那边又死了几个！”

　　“真的真的？那可真是太好了，要是多死一些就好了，最好都死光！”

　　“哈哈哈，放心放心，早晚都会死个精光的！让他们不交人，活该死绝！”

　　魏家的家宅之内，几个魏家年轻人并没有参与，不过也为传回来的消息欢欣鼓舞着，聚星伤亡的消息对他们来说就如同喜讯一般，说的眉飞色舞，更恶毒的话语也是连珠滚出。

　　“谁让他们惹上魏家，也不看看魏家是什么血统！成千上百的魔兽还弄不死他们，哈哈哈哈哈……！”

　　“魏家是什么血统？”一道声音陡然降至，几个年轻人不由得浑身一个激灵，慌张的四下看去，“谁，是谁！大胆闯入魏家，滚出来！”

　　“啪！”一道无形掌风落到说话人的脸颊，年轻人当下被扇飞一旁，倒在地上口吐鲜血，脸颊皮开肉绽。

　　一道身影猛然现身，周身萦绕着一股冰冷，脸色阴沉的看着几个年轻人，“你、你是谁……你居然、居然……”

　　“血统？只不过是驯兽师而已……”云枫低声说完，一枚火红色的契约之戒出现，几个年轻人当下瞪大双眸，“召、召唤、召唤师……！”

　　“吼——！”随着一团明亮火焰的出现，巨大火云狼站立在云枫身边，一双狼眼涌动着残酷杀意，几个年轻人当下狼狈的往后退去，召唤师为什么会出现在这里，还有……为什么会对他们出手！

　　“被魔兽撕咬的滋味，没尝过吧……”云枫抬眸，淡笑的看着面前已经被吓的面如白纸的年轻人，几个年轻人双腿哆嗦，心中想跑但身子完全不停使唤！

　　“你、你、你……”几个年轻人哆嗦着用手臂向后爬去，然为时已晚！

　　火云狼一跃而起，伴随着兴奋的狼吟和灼热的温度狂扑而来，霎时，惨叫声起！

　　“轰——！”与此同时，一声轰然巨响传来，二雷狂肆的笑声响彻天空！魏家的所有人被彻底惊动，到底发生了什么事情！

　　云枫一步一步往前走，刚才那几个青年的话她听到了，聚星背的黑锅让那么多年轻的生命在魔兽的嘴中残忍逝去！又死了几个，全部死绝？云枫冷冷勾起一抹笑容，当下手臂一挥，其他两系契约魔兽同时现身！

　　云枫看了看魏家大宅，黑眸冷意更深，“毁掉这里，全部毁掉。”

　　岚翼和妖妖当下分头离开，接着，四处的轰鸣巨响接连传来，三只契约魔兽的力量加上二雷那疯狂的破坏力量，魏家大宅在顷刻之间已经面目全非！

　　“外面到底发生了什么事情！”还留在魏家的人全部聚集起来，听着外面轰然相声禁不住心神发颤，“快，快联络家主他们！”当下有人掏出音牌，拼命的对那方吼着，“家主，魏家遭人袭击了！”

　　“什么！”正在准备策划又一次突袭的魏家主听到这句话不禁大喝一声，有人居然去了魏家！魏家主脸色阴狠的看着聚星学院，“魏松，和五个人先行回去！发现在袭击魏家者，尽数杀光！”

　　聚星，还真是想不到你们居然还有闲心绕道后方，给魏家一个突袭，以为这样我就会撤回去么！“不交出风云和那带队长老，我要让聚星就此成为一片血海！”

　　另一轮的魔兽突袭再度开始，而魏家这边的轰然巨响依然在持续，所有人都龟缩在一起，不敢出去，听外面的响声动静不小，他们出去也会没命，到底是谁！

　　“好了，我们也该走了。”云枫站在空中俯视着魏家早已面目全非的宅邸，只有一间屋子是完好的，其他的全部变成一堆废墟！废墟中还夹杂着鲜血和尸体，那是魏家没来得及躲避丧命的人。

　　“云枫，这就走了？”二雷明显没过瘾，虽然如此破坏很爽，不过未免时间也太短了。

　　“主人，魏家这边弄出动静，魏家定然会派回一些人，聚星那边的压力也相对来说会小一些。”蓝衣开口道，云枫点点头，在没赶去聚星的这段时间，她如果能为聚星减轻一些压力是最好。

　　“小枫，我们走吧！”妖妖牵住云枫的手，云枫淡淡一笑，“好，回聚星！”

　　几道身影迅速自魏家上空消失，魏家人在外面彻底安静下来之后这才敢探头出来，当看到如今是一片废墟的大宅之后，一个个都是惨白了脸色，这是谁，这到底是谁弄的！

　　一路往聚星狂奔，要回聚星必然要通过空间传送阵，云枫知道的唯一传送阵是在华风学院，在赶往华风途中岚翼看着前方，“主人，前方有几人正往这边赶，他们的目的地好像是，魏家。”

　　魏家？看来是魏家主派回来的一些人，正好，被她碰上自然是不会轻易放过。云枫的身形猛然停下，几只魔兽都站在身边，等着那些人的靠近，魏松几人见到前方居然有挡路者，当下大吼，“前面挡路的，让开！”

　　这句话刚说完，只见挡在那的少女猛然抬手，一股灼热的火元素立刻喷来，魏松几人瞬间了然，就是这几人袭击的魏家！“来的正好！”魏松当下怒声大喝，几人当下将各自的魔兽放出，将魔兽颈间的束缚接触，几只魔兽疯狂的扑过去，然——

　　“嗷嗷嗷嗷！”声声惨叫传来，瞬间，几只魔兽全部被撕成粉碎！

　　“你、你是……！”魏松看着瞬间被撕成肉块的魔兽，一句话哽在胸口，对面的少女冷然勾起唇角，说出了让他心脏瞬间停止的名字！

　　“风云。”

　　魏家主有些心慌，魏松几人回去已经有了很长时间，居然没有任何消息传来，音牌也是一点反应都没有，是不是路上遇到了什么事情？“魏起，带上几人回去看看，魏松是怎么回事！”

　　魏起带了几个人立刻动身返回魏家，然也是同样的结果，一去不复返，石沉大海渺无音讯。魏家主的脸色不由得阴沉一片，这前后总共回去了十个，难不成都在路上除了差错，一个都没有回去？就算是遇到什么也总该用音牌联络才是！为什么一点消息都没有传来！魏家主拧着眉头想着，一个想法闪过。

　　没有用音牌联络，也或许是他们根本没有这个机会就已经……！

　　魏家想到这里猛然站起身，定然是聚星那几个长老做的好事！定然是他们！“聚星的五个长老，你们倒是好手段，知道釜底抽薪这一招！我魏家绝不会善罢甘休！就给你们一天时间，一天时间不交人，这群魔兽要踏平整个聚星！”

　　五位长老一听皆是脸色阴沉，这群魔兽对他们无人来说还真没多少威胁，然聚星的所有弟子却是要护个周全，“魏家主！你不要血口喷人！聚星本就没做过的事，为何要交人出去！如今魏家让聚星的弟子受伤，这笔帐我们也要和魏家清算干净！”大长老一脸愠怒的大喝，声音传遍整个聚星学院，在内院之内养伤的众多弟子听了不由得群情激奋，他们什么都没做，被莫名扣上黑锅，被莫名攻击至此，凭什么！他们魏家死了人，聚星这些死去的就不是人么！

　　“对，没错！魏家让聚星弟子伤亡的这笔帐，是该好好的清算干净！”一道声音划破天空直冲而来，传进每个人的耳膜，那声音对于聚星的所有人来说是如此动听、如此令人振奋！

　　“是风云！”弓天晴猛然扬起脸，开心的笑了出来，幽月在一旁也是欣慰笑了，回来了，他的这个妹妹回来了。

　　“风云，风云回来了！”

　　“风云总算是回来了，这下子魏家那帮人还要怎么嚣张！”

　　“没错啊，有风云在我们怕什么！”

　　“风云，风云！”

　　在内院养伤的弟子们都是欢呼出来，一个个扯着脖子挥舞着手臂呼喊着他们心中一直期盼回归的那人，风云！

　　一直在外院和魔兽拼杀的内源弟子们也是忍不住松口气，她回来就好了……融心仰望着天空，心中有着说不出的一股激动，“小师妹回来了，天逵，小师妹回来了！我就知道她不会丢下我们！”

　　天逵在一旁也是有些说不话来，在如今这个时候，聚星能够撑到现在已属不易，她能够回来……真的是太好了。

　　“那丫头，还真回来了。”五长老无奈且欣慰的笑了，其他几个长老却是微皱眉头，原本不想打扰这丫头，她毕竟还有自己的事情，聚星的事自有他们处理，然魔兽太多了……一群接着一群，这外院倒下的魔兽就不下上百只，纵使是他们也根本分身乏术，顾得了这百年顾不上那边。

　　“风云？”魏家仰头，看着天空不远处疾驰而来的身影，在见到云枫如此年轻的外表之后有些怀疑，然见到她身旁跟着的魔兽时候，魏家主的神色却是陡然阴沉，“风云，你终于肯出来了！这样也好，省的我动手，我魏家三叔的命也该由你来偿还！”

　　“哈哈哈哈哈！”云枫发出一声朗笑，声音浑厚传遍聚星每一个角落，“魏庭是我杀的？是谁告诉你的？难不成是风凛？”

　　魏家主听到她居然直呼风凛的名字不禁惊讶，五位长老在细细感知之后皆是神情惊讶，“风云的实力……”

　　“那丫头的实力居然已经，突破到尊皇级别了！”五长老双眼闪烁不已，看着这个令他骄傲不已的弟子，内心涌动着满满的情感，尊皇级别，这丫头还真是妖孽！

　　“短短一年半时间她居然就迈入了尊皇级别，实在是……”三长老在一旁感叹，随后无奈摇头叹息，“现在，她可是和我们平辈的人了，老五，她叫你师父你可是受不起了。”

　　“哈哈哈哈！”五长老开心的笑了出来，他把无重果交给她是对的，那东西自己是用不上了，然而这丫头，早晚有一天会跨过尊皇向尊神进发！

　　“自然是华风的风凛长老相告！魏庭的尸首是在无妄之森找到，知道那里的也就只有参赛的三院，别无他人！你和魏庭本就有矛盾，你没有这个实力下手，但聚星的带队长老却有！”

　　“区区一面之词就将这黑锅扣到聚星头上，魏庭的死和聚星没有半点关系，一切都是冷糸所为！”

　　什么！

　　云枫的这句话让魏家主大感吃惊，五长老也是惊讶万分，冷糸？冷糸和魏庭无冤无仇，为何要对他下手，还取了性命？

　　“休要胡言！冷糸和魏家根本不认识，为何要对魏庭下手！聚星别想逃脱责任！”

　　“信与不信全在与你，风凛会告诉你答案，他到底说没说假话。”云枫的话语带冰，让魏家主的心狠狠一抖，难不成……真是他弄错了？风凛真的说了假话？如果真是这样的话，那现在……

　　“真假与否我回去便知真假，如若风凛说真，我还会再来，这件事没完！”魏家主好不容易给自己找了一个台阶，他带了二十精英，现在派回去的十个都没了，如今只剩下十人，而魔兽群在疯狂的进攻之下也是损失不少，魏家主心中暗自清算这一次攻打聚星损失掉的魔兽，不免肉痛，这可不是一个小数目。要不是在世人面前做出个姿态，他才不会如此损兵折将，虽然魏庭的死对魏家是个打击，然魏家也不会因此一落千丈！

　　魏家主转身要走，云枫却是扬声高喝，“魏家主，你这是要走了？聚星弟子的伤亡，这笔帐聚星还没和你算呢！”

　　魏家主咬牙，心中越想越不对劲，这小丫头说的话虽然不可能尽信，但她说的如此坦然，聚星打从一开始也没承认过，魏家主心里咯噔一下，“凭你还无法将我如何！”

　　云枫站在高空，从高处俯视着魏家主，“无需对你动手。”话音刚落，外院那边陡然传来了一阵轰然巨响，阵阵雷鸣陡然出现，条条扭曲狂肆的银蛇从天而降！

　　五位长老当下抬头一看，一魁梧身影站在空中，周身雷电萦绕，漫天的紫色雷元素浓郁非常，那道道惊雷也是由他周围劈下！

　　“家主，不好了！”

　　“出什么事了！”

　　“我们带来的魔兽……尽数，尽数都被雷劈死了！”

　　一口气没上来，魏家主满脸通红的咳嗽一声，双眼愤恨的看着空中站着的云枫，拳头捏的死紧死紧，全部劈死了，那里面可是有不少高等魔兽，他还没派上场，竟然全都给劈死了！本以为这一次魏家能够做足面子，却没想到却是如此回去！

　　少了人不说，魔兽也是一只不剩！这一次亏大了！

　　魏家主心里发颤，却也不能说什么，“我们走！”没了魔兽的驯兽师算什么，屁都不算！

　　魏家主带着剩下的人灰溜溜回去，云枫勾唇回去之后自然有另一番好戏等着他们，站在高空云枫也将聚星的现状看的清楚，外院几乎被尽数毁掉，也有这很多弟子伤亡，五位长老也是疲惫不堪的样子，毕竟连续奋战一年半都在抵御魔兽时不时的偷袭，能够坚持到现在，实属不易。

　　来到五位长老面前，五位长老都是欣慰笑笑，五长老笑呵呵的拍了拍云枫的肩膀，“放心，弓天晴和幽月都平安无事。”

　　云枫一怔，随后嗯了一声，五长老摆摆手，“他们都在内院，快去吧。”

　　云枫点头转身走入内院，刚踏入内院只听见如潮的呼喊声音，接着自己的腰被人顺势抱起，高高举了起来！

　　“风云必胜！风云必胜！风云，风云！”

　　云枫被幽月举起，周围的所有人都在欢呼着，每个人拼命的喊着这个名字，云枫瞧着，心中有种说不出的感觉，幽月稳稳抱着云枫，将她举的很高，内心是自豪，这是他的妹妹！

　　“小师妹！”融心一声高喊冲了过来，伸手也要抱云枫却被幽月闪过，在外院奋战的关门弟子也都走进来，每个人都很是狼狈，但却满脸笑意。

　　幽月将云枫放下，顺势隔开了融心，天逵走过来，对着云枫淡淡一笑，“风云，感谢你能够回来。”

　　云枫淡然一笑，“也要谢谢你们，能够坚持到现在。”

　　天逵笑，云枫也是笑，所有人都在笑，这笑中都带着一丝自豪、一抹骄傲，他们都是聚星的一份子，都是兄弟姐妹，都是患难朋友！


第五集 风起云涌 章五十一 隐藏的秘密

　　魏家灰溜溜自聚星撤离，聚星这方也总算喘口气，初步统计了一下伤亡弟子，有五位长老和关门弟子的拼命相互，还有药剂长老的药剂支持，总共只有十名外院弟子身亡，其他人都是不同程度的受伤，这个结果对于坚守了一年半的聚星来说，是相当不错的成绩。那样规模巨大的兽群攻击，次数不尽的偷袭，能做到如此成绩可见五位长老还有那些关门弟子是有多么拼命。

　　在聚星面临危难之时，所有人团结一致，众志成城，共同保卫这个他们生活学习的家园！这一次的灾难在无形之中也让聚星上下更加团结，那些平民派和贵族派之间的摩擦和战火也消减太多，都变的彼此友好起来。

　　云枫自然是先留在聚星，不同程度受伤的人很多，药剂长老一个人也忙不过，虽然所有制药分科的弟子都在帮忙，但也是不够，毕竟他们的手法和技术不是很上乘，制造出来的药剂效果有些并不显著，但如今的现状也别无办法，然云枫的加入却是让药剂长老狠狠松口气。

　　云枫二话没说投入了制造药剂的行列，在给那些重伤的弟子药中云枫不吝啬的加入了金鼎液，让伤重弟子短时间内恢复一滴足以，然伤重弟子有很多，云枫花费了几天时间，也用了小半瓶的金鼎液。聚星弟子不会知道，云枫在他们的药剂里投入了什么，云枫也没有心疼之意，这是她该做的。

　　“小师妹，你说魏家那帮人会不会还来？”融心也跑过来帮忙，将药剂分发给受伤弟子，听到这话云枫笑了，回来？恐怕魏家回去定然会立刻找风凛问清楚，如果风凛还敢给聚星口黑锅，就不要怪她实践当初对他说过的话！

　　风凛自然是没这个胆子，上次云枫威胁话语犹言在耳，魏家找来的时候他一股脑的将自己撇清，说是他也只不过是随口说说而已，也没有什么确凿证据，魏家信也是他们自己的事情和他五官，魏家折损魔兽无数，又折损十几人精英，也无心和风凛多做争辩，自此，魏家再也没有任何动静，估计魏家已经彻底的大宅有他们受的，然那些折损的魔兽和精英，却不是一时就能挽回的，魏家主恐怕也是悔青肠子了。

　　就算知道魏家大宅是被云枫所毁，他还有几个胆子还再敢去聚星门前？如果再去，他损失的恐怕就是所有了！

　　就这样，魏家彻底龟缩不出，聚星众人听到这个消息之后无疑不是很解气，尤其是听到魏家大宅彻底被毁，更是一群人哄笑起来，活该！

　　“小师妹，是你做的吧？”融心挑眉问了一句，云枫笑而不答，天逵看了云枫一眼摇头轻笑，恐怕明眼人都知道魏家如今的惨状是谁做的，风云这人，下起手来还真是绝不含糊。

　　聚星现在面临的是如何重建的工作，外院几乎被毁的差不多了，不过有五位长老在自然不成问题，药剂这方面的事情云枫能多帮忙就多帮忙，尽自己所能。见到幽月和弓天晴都是分毫未伤，云枫心中甚是安慰。

　　在聚星停留了一个月时间，基本的事情已经大体稳定，云枫正打算要辞别时候，曲蓝衣却是赶了回来。

　　“这几枚戒指中的东西我都拿了出来，你好好看看。”曲蓝衣脸色很是凝重，在云枫当初的院落之内，仅有曲蓝衣和云枫两人，云枫见到戒指里的东西，也不由得脸色彻底阴沉。

　　一些矿石还有药剂，这些云枫都不在意，她最为在意的只有一样东西，那是一本很为小巧的手记，云枫将手记拿过翻开细细看了一下，里面记在的好像是很多家族的秘史，有家族名称，还有家族族谱，云枫看着这些古老陌生的姓氏，虽然不曾听过，但却明白这些家族意味着什么。

　　曲蓝衣在一旁也跟着看，俊脸布满一层阴云，那双黑眸如无底深潭，完全看不到底。

　　云枫一页一页翻看着，上面记在的家族有详细有简陋，当云枫翻到某一页的时候，双手猛然握紧，几乎将手机要捏碎在掌心！这一页上面有着云枫在熟悉不过的字，这个家族标记也是她所见过的，中间掉个的是一个繁体云字！

　　云家！

　　果然，那些神秘组织对云家果然有着浓厚的兴趣，云枫看着这一页的记在，只是寥寥数语，却已经看出云家在久远以前的家族地位不菲，尤其是云家的召唤师血统，代代相传几乎没有断层过！云枫看后，不禁长叹一口气，可想而知云家因为这召唤师血统占到过如何高的位置，也可以想象云家又因为这个血统遭受过多大的窥私和贪婪！

　　云枫站在那里沉默细想，代代不曾枯竭也不是全然正确，在她到达这个世界之前，云家自云澜先祖之后就再无召唤师出现，可以说是她的到来打破了这一切，让云家的召唤师血脉再度延续，接着，就是云轻辰。

　　小轻辰……云枫想到大哥和小锦的儿子，那个同样是多系召唤师的小侄子，他的资质不比自己差多少，也就是说自她来到这个世界，云家的召唤师血脉再度觉醒！

　　云枫皱紧眉头，这代表了什么，她的到来是否会为云家带来一场灾难？微微回头看了一眼站在身旁的曲蓝衣，云枫猛然一惊，此刻曲蓝衣的脸上有着说不出的一种狠绝，一股隐隐狂怒在他的俊脸上徘徊，虽然他此刻面无表情，依然能感受到深沉的怒火！

　　“蓝衣……”云枫轻唤一声，曲蓝衣黑眸一闪，表情瞬间一变，唇角勾了一下，“怎么？”

　　云枫看了他几眼终是摇头，将视线再度放在手记之上，又翻了几页云枫猛然错愕，“这是……！”

　　此时云枫翻看的手记页面记载的已经无关乎那些古老家族，而是记载着让很多种类的久远魔兽！

　　云枫翻看着，内心震撼不已，这些魔兽的名字、模样记录在册，能力也是记录详细！虽然师尊留下的手记中也记录了不少魔兽信息，但两者明显不是同一个等级，这本手记中记录的皆是远古之兽，可以说是久远久远之前，存在于这片大陆之上的强悍种类！

　　“耀光……”云枫惊讶的看着其中一页，居然也记录着耀光前辈！然这一页仅有几句话，耀光，有独特的掌握空间之力，自身有着独特的吞噬能力。有关于耀光记录的这一页没有任何图片，看来耀光前辈说的不错，见过他本体，都已经不存在于这世上，不然这也不会是一片空白。

　　云枫接着往后翻看，心中不禁闪过一个念头，那神秘组织对魔兽也如此感兴趣，那令人向往、热血沸腾的幻兽又如何？这里会不会也有记载？

　　向后翻了又是几页，这本手记也是到了尽头，云枫并没有找到任何有关于幻兽的消息，也只能无奈的叹口气，不过她相信这神秘组织对幻兽不可能没有兴趣，只不过实在是搜集不到任何资料。

　　想到在万兽山脉遇到的那风系幻兽阿金，云枫不禁笑了，她居然能够遇到幻兽，自己的运气的确相当不错。

　　将手记合上放了起来，云枫出声，“蓝衣，你怎么看？”

　　“冷糸居然能有这样的东西，定然不是他个人所为，如果猜想不错，他并不是和那些人有交易，而是本身就是其中之一！”

　　“你的意思是说，星云学院的长老人物是那神秘组织的其中一员？”

　　曲蓝衣不屑冷笑，“冷糸杀人的手段过于残忍狠绝，和那些人倒是有异曲同工之妙，我看那星云学院也很邪乎，估计脱不了干系！”

　　云枫也是勾起笑容，“既然如此，我们也是该启程了。”

　　“那人妖到现在还没有任何消息？”曲蓝衣问了一句，云枫点头，“我托五长老代为查探了一下，浮空岛和月轮岛皆是没有消息，向来墨长歌已经离开了月轮岛，最有可能去的地方就是星云学院所在地，残华岛。”

　　“残华？果真是好名字，星云也只配得上这个残字了。”

　　云枫轻笑，“希望这一次能找到墨长歌，还有……沐沧海。”

　　“找到之后趁早让沐沧海送他回去东大陆，今后在千雪殿好好窝着，别出来没事找事！”曲蓝衣俯下俊脸在云枫的脸颊落下轻吻，“我可不想我的娘子分任何心思给别的男人。”

　　红唇勾起一抹甜蜜笑意，曲蓝衣也暖暖笑起，“知道你要去和五长老辞别，去吧，我们马上启程。至于五长老之外的人，可以忽略不计。”

　　云枫无奈的笑笑，转身走了出去，在房间再度陷入安静之后，曲蓝衣一人静静坐在那里，空间在他的周身似乎凝滞不动，就连空气的流动也是突然停止，那双迷人黑眸在抬起的瞬间变为猩红一片！

　　“砰！”一旁的桌子瞬间化为碎末飘散在空气中，本粉碎的如此彻底。

　　猩红双眼闪着丝丝狂怒，“看来你们的胆子倒是不小，连本少的家族也敢盯上！”曲蓝衣手指摸向自己脖颈上的白色玉佩，抚摸的瞬间白色玉佩的表面顿时滚烫无比。

　　“怎么老家伙，被关在这里不服么？”

　　白色玉佩再度迸发炽热的滚烫温度，这温度似要在瞬间燃烧曲蓝衣的手指！

　　“吾说过，等吾出来之日，不会放过你！”亘古嘶哑的声音仿若自遥远的深处响起，带着浓重的恨意、无尽的杀意，曲蓝衣呵呵一笑，血红的双眼看向前方，“本少等着，不过现在是我在支配你，老家伙，你该客气点。”

　　“人类！吾岂是你能驱使的！”

　　曲蓝衣将白色玉佩狠狠握了一下，沿着玉佩背面巨鸟的翅膀纹路细细抚摸，血红眼底是一抹残忍笑意，“能将你关在里面第一次，自然也会有第二次。”

　　白色玉佩一阵沉默，曲蓝衣冷笑一声，“或许，你该和你的死对头碰碰面。”

　　“你说什么？难不成连它也……！”

　　眼中血腥陡然褪尽，黑眸再现，“你和它见面的日子也不会太长久了，那些家伙或许万万没有想到，小枫枫身上会带着它……”

　　马上就启程前往残华岛，云枫向五长老辞行，五长老得知之后欣然接受，他知道小小聚星是无法让云枫停留，嘱咐了几句云枫一一记在心上，告别五长老虽然曲蓝衣说过五长老之外可以忽略不计，但这不计中并不包括幽月和弓天晴。

　　当得知云枫又要离开之后，幽月和弓天晴皆是沉默了好久，两人都是知道这一走指不定下次见面是什么时候，然他们心中也是明白，她早晚是要离开的。

　　“知道了！”弓天晴咧嘴一笑，很是开朗，“知道了，尽管去便是！”

　　幽月也是淡笑，拍了拍云枫的脑顶，“去吧，这一路有曲蓝衣在，我也好放心。”

　　云枫看着眼前这两个明明一脸不愿自己走，却还摆出一副豪迈样子的人不禁轻叹一声，弓天晴终是忍不住了，伸开双臂将云枫死死抱住，眼里不由得流出滚烫的泪水，“你这家伙，好不容易我在这里有了好友，我还没开心多久呢，你却是要走了！”

　　云枫笑了，拍了拍弓天晴的肩膀，听着她带着哭音的话语，“去就去吧，我也知道这里终是留不住你，可是为什么这么快呢……”

　　“天晴，聚散离合，再平常不过。这一次离开我们还会再见的。”

　　弓天晴猛然吸了一下鼻子，双手将自己脸上的泪水全部抹掉，哄着一双眼睛说道，“这可是你说的！”

　　云枫笑着点头，“是，我说的。”

　　“我记下了！我会让自己更加努力，待你我再见之时，定让你刮目相看！”

　　云枫轻笑，“是，我的朋友自然是不在话下！”

　　弓天晴扑哧一下笑开，也没了刚才的那一股离愁别绪，云枫扭头看向幽月，“二哥，保重自己。”

　　幽月点头，终是抵挡不住内心的那股情绪，将云枫轻抱入怀里，“你和我本无血缘，虽然是认的妹妹，但在我心里，你就是我的亲妹妹。”

　　听着幽月从胸膛深处传来的深沉低语，云枫微微闭上双眼，这温暖的怀抱……“嗯。”

　　“小枫枫，该走了。”一道冷冰冰的声音陡然响起，幽月下意识的快速放开云枫，云枫无奈摇头，曲蓝衣半黑着脸出现，有些恼火的看着幽月。

　　云枫拉开和幽月的距离，“融心师兄和聚星的其他弟子，代我说一声。”接着对着两人神秘一笑，“还有一件事一直隐瞒你们，只是出于自身考虑。”

　　幽月和弓天晴皆是疑惑的看向云枫，云枫低笑，“我的名字并不叫做风云，而是云枫，白云的云，枫叶的枫。”

　　“云……枫？”幽月和弓天晴皆是一愣，云枫轻轻点头，曲蓝衣已经走上前握住云枫的手掌，将她往怀里一带，云枫轻笑，“二哥，天晴，走了。”

　　幽月和弓天晴连忙点头，曲蓝衣冷哼一声当下闪身，两人立刻不见了踪影，幽月和弓天晴对视一眼，两人皆是笑了起来，“云枫、风云，两个名字都挺好的。”

　　幽月笑着点头，“我倒是想见见她的家人，估计也是个个不凡吧。”

　　弓天晴嘿嘿一笑，“那应该是想当然的，拥有云枫的这个云家，也一定不简单就是了！”

　　曲蓝衣轻揽着云枫一路离开聚星学院，走的悄无声息根本就无人发现，一路之上曲蓝衣都微冷俊脸，很明显很为介意幽月刚才的一抱，云枫只是抿着唇笑，安静的依偎在他怀里。

　　“娘子，为夫说过，五长老之外的人可以忽略不计。”

　　云枫笑，“二哥和天晴不在此列。”

　　曲蓝衣低下头看怀中的小女人，当看到她脸上的笑意时，实在挂不住冷色，宠溺一笑，“娘子，吃定为夫了是不是？”

　　云枫黑眸维扬，瞧着眼前男人温柔宠溺的俊脸，一股温柔自心底最深处荡漾，云枫的脸颊突然就红了，曲蓝衣不禁看的痴迷不已，还没等他说什么，云枫的头抬了起来，柔嫩的红唇轻贴上男人的唇边，虽然只停留了两三秒，然对于曲蓝衣来说，足够了。

　　怀中的小女人脸颊红晕如绽开粉嫩花瓣，带着说不出的娇羞，曲蓝衣一直陪伴云枫身边，看过她的强势、看过她的重情重义，但这般风情却不是经常见，也唯有在两人情浓之时、在曲蓝衣的撩拨之下才能见到，云枫主动并不多见，弥足珍贵。

　　曲蓝衣低头，在云枫额头上一吻，“听娘子的，娘子说什么就是什么。”

　　云枫颇为娇羞的白了一眼，曲蓝衣哈哈大笑顿时心情大好，将怀中的身子抱的更紧，一股温热自男人的身上传来，云枫悄悄抬眼，看着薄唇边上的笑意，自己也是笑了。

　　云枫如今的目标是前往残华岛，一是去寻找冷糸，二则是寻找一直在外蹦跶欢快不已的墨长歌。墨长歌有沐沧海跟在身边，自然是多了分保障，蹦跶到现在云枫也没有耐心任由他在外面，如果逮到她，她说什么也要想法设法将他丢回东大陆去，自己的弟弟还是让千雪殿主自己看着吧！

　　二雷被收入龙殿之中，他自然是乐的清闲，云枫有一种说不出来的感觉，二雷似乎很不乐意和曲蓝衣在一起，如果要是以二雷平时的个性，应该更喜欢在外面。

　　云枫虽然如今已经晋升到尊皇级别，但距离契约二雷还有一定距离，云枫也问了清楚，二雷是尊皇六级的魔兽！而她如今也仅有尊皇二级而已，但这尊皇二级却是在短短一年半提升至此，云枫觉得不够，但若让别人听到是要惊掉下巴了。

　　尊王迈进尊王级别，本就是一个坎，相比尊皇和尊神的坎儿，这道坎儿自然不算什么，但也有着一定难度，每一个层面的跨越都带有相当大的危险性，然对云枫来说，有了金鼎液的相助，这难度无形之中也化解很多，尊王和尊皇之间，云枫没有多花费力气直接通过，是常人所不能想象的顺利。

　　以云枫如今的年龄，二十几岁却已到达尊皇级别，这样的人才绝对是世间罕有了。

　　要去往残华岛自然是要通过空间传送阵，两人随着一大批去残华岛做生意的商人一起，进入传送阵，在经过了平稳的空间传输之后，到达残华岛的一座边界小城，除去一些特殊的空间传送通道，三岛的传送阵都安置在边界小城。

　　到达残华岛自然是到达了星云学院的地盘之上，星云和聚星在各自岛屿之上都拥有着相同地位，在人家的地盘，又是在敏感的三院交流赛之后，自然是要小心为上。

　　风云这个名字看来暂时是不能用了，不然的话，难免会为自己的行事带来很大的阻碍，云枫想了一下，用回了自己最初原先的名字，涟漪。

　　曲蓝衣听后倒是笑了，称这是一个相当别致的名字，云枫淡然而笑没多说什么，星云学院的地点倒是很好知道，只不过要进去却是有些困难，光明正大进去固然好，如果靠偷渡着实有些麻烦，定然会惊动星云其他长老，云枫此行目的仅是冷糸，并不想徒生事端。

　　还有墨长歌，其他两岛都没踪影，这里的几率是最大，要用什么办法才能在自己进入星云之后，同时不耽误寻找墨长歌，两者如果能双管齐下，自然是最好，不然是要耽误很长时间。

　　两人现在这个边界小城找了家旅馆，在这里打探什么消息自然是要找当地人问个清楚，问过旅馆老板之后，云枫也明了，残华岛不论大城小城都有着拍卖行，而这里的拍卖行却和别处有一些不同的地方，这里不仅可以拍卖还可以悬赏，悬赏的是任何东西，可以是人、物、甚至是某个消息。更为方便的是，拍卖行内部的消息全部是共享的，也就是说如若你悬赏了一个东西，整个残华岛的拍卖行皆会登出这个消息，整个残华岛来往拍卖行的人都会看到。

　　听完之后，云枫和曲蓝衣当下就往拍卖行去，进入到拍卖行之后这里的人流很大，虽然是边界小城，但拍卖行永远是最热闹的地方，云枫随意看了一眼，左右两边各有一个板子，上面写满了信息，时不时的有人前来更换，看来拍卖行的生意很是火爆。

　　“小姐、少爷，是拍卖还是悬赏？”有人上前笑眯眯的问了一句，曲蓝衣在一旁淡淡回答，“悬赏。”

　　“悬赏在右边，拍卖在左边，如果小姐、少爷着急的话，不妨多出些价格，我们也好尽心为小姐、少爷办事。”

　　“知道了。”云枫淡淡一笑，来人弯腰指了下右边转身离开，云枫两人走往右边，相对于左边的拍卖这边清冷一些，但牌子上悬赏的消息却是很多。

　　“悬赏有几个等级，等级最高在最显眼的地方，等级最低则是在边角。”有工作人员走上来，暗自打量云枫一眼给出解释，云枫略微扫了一眼没有说话，工作人员见云枫似乎没有要悬赏的意思，不免有些闷气扭身走了。

　　云枫两人则是理都没理，这悬赏板划分为好几个区域，看来是根据价格不同就会将悬赏人的消息放在不同位置，放在显眼位置自然看的人最多，也会更快得到自己悬赏之物，而越是边角的地方字体越是小、越是没人注意。

　　云枫在悬赏板最为鲜艳的地方细细看了一眼，然这一眼却是看到了令她错愕不已的消息，曲蓝衣也是同时看到，冷冷一笑，“那小子果真不是安分的货，惹麻烦看来是强项。”

　　在悬赏板最为显眼地方，几个悬赏信息之中有一条悬赏信息，明晃晃的写道：悬赏以下两人，皆为男子，皆是二十出头年岁，一人其中一眼呈灰白色，另一人用头发遮盖一半脸，举止轻浮。

　　云枫禁不住嘴角抽了几下，看来沐沧海是找到墨长歌了，只不过在残华岛陷入了麻烦之中，根本无法通过传送阵，也就没办法和她有任何联络。

　　云枫的眼神往下方移去，这悬赏信息的落款者居然是星云学院！

　　“星云学院……？墨长歌也就罢了，沐沧海难不成也陪着这小子胡来？”曲蓝衣十分不爽的说了一句，云枫却是摇头，“或许沐沧海找到墨长歌时候，他已经身陷麻烦之中了。”

　　“哼，和星云扯上关系，也省了我们很多功夫。”曲蓝衣挑眉，“那小子居然在这里都能惹上麻烦，我该说他什么好……千雪殿主果然是教弟有方啊。”

　　云枫伸手将面前的这条悬赏信息扯下，曲蓝衣一见，“你要用这个进去星云？”

　　云枫勾唇，“不然还用哪个？这是一个好机会不是么？”

　　“然你去星云却没带上那两人，那帮人恼羞成怒呢？”

　　云枫笑，“我只需要进去便可，至于其他的事情，和我可没有办点关系。”


第五集 风起云涌 章五十二 尊神强者

　　两人揭下这条悬赏信息，倒是让悬赏的工作人员大吃一惊，这悬赏信息挂出去才没多久就有人揭下，速度未免太快了！当云枫得知并没有贴出多久之后，也自然放下心来，还好是这样，不然那两人就算要躲也是困难，现在她将信息揭下，自然这条悬赏是要暂时作废了。

　　“两位既然已经揭下悬赏，自然是要有十成的把握最好！”工作人员不放心的看了一眼，云枫仅是笑，“我们既然揭下，自然是有把握了。”

　　工作人员又是看了好几眼，“既然如此就请两位稍等几天，星云学院那边自然有人亲自过来。”

　　云枫和曲蓝衣对视一眼，淡淡一笑，“好，等几天也是无妨。”

　　不出三天，拍卖行就传来了消息让云枫过去，说是星云那边已经派人过来了，云枫点头，和曲蓝衣一同过去，两人心中都在猜测，这来的究竟是谁，定然不可能是星云的长老就是了。

　　果不其然，在拍卖行的一间屋子里，自星云来的是一位表情严肃冷漠的年轻人，看上去比云枫要大上几岁，一副少年老成的模样，一双眼也是冰冷毫无人气。

　　“就是你们揭下的悬赏？”青年说话也是冷硬的很，云枫和曲蓝衣坐下这才开口，“嗯，是我们揭下的。”

　　“名字，从哪儿来的，都报上来！”青年人很不客气的说了一句，眼神很为怀疑的看着云枫二人。

　　“涟漪，来自落隐村，想要进入星云学院。”

　　曲蓝衣也是随口回答，青年人听后笑出声，“落隐村？哼。”

　　云枫在这之前自然是做了一些功课，这落隐村的确是残华岛上的一处地方，偏僻小村子，云枫这么说也是可以压低自己的身价，青年人果然如她所想当下鄙夷起来，毕竟一个小小村落里的人也想进入星云学院，可以说是痴心妄想了。

　　“既然揭下悬赏，那两人在哪儿！”

　　云枫笑，“这消息可是星云长老悬赏而出？这两人到底是犯了什么事儿才被星云悬赏？”

　　“告诉你也无妨，这两人接连杀害星云的几名关门弟子，又偷走了星云的贵重东西，长老们很为气恼。”

　　云枫两人双眸皆是一动，向来这气愤和人命五官，应该是那被偷的东西有直接关系，墨长歌到底是墨长歌，捅的这个篓子还真是不小，真是不知道偷的又是哪个长老的东西了。

　　“好了，快说他们在哪儿。”青年人又问了一句，云枫抬眸，“我想要亲自告诉星云长老，可否？”

　　“就凭你，也进得了星云大门！”

　　云枫唇角维扬，没有开口说话，曲蓝衣在一旁懒洋洋的等待，他们揭下的悬赏，这青年人自然是不能奈他们如何，果然青年见云枫打定主意不开口不禁脸色微变，当下手掌一翻，一道战气猛然击出！

　　云枫黑眸一冷，身形一晃瞬间便是躲过，青年一愣，还要再次出击，自己的手腕已经被人瞬间钳住！

　　“你……！”青年瞪大眼睛，她什么时候来自己身边的！他怎么没有发觉！

　　云枫可是尊皇二级，对付一个尊王级别的人，自然是不可能让他发觉，又怎能发觉得了！

　　“怎么，我的要求很过分？”云枫笑的淡然，手指轻轻一个按压，青年猛然脸色铁青，一声痛呼就这么溢出，额上的青筋也是隐约爆了出来，疼，太疼了！她死死的压住自己的一条筋脉，那力道根本会在瞬间让他疼死！

　　“我、我带你们去！”青年留着冷汗勉强说出一句，云枫冷冷放开手指，身子闪到一边，青年立刻捂住自己的手腕有些后怕的看着面前两人，他们是什么来头，真的是那个什么小村子出来的？

　　“还不走？”云枫挑眉，青年当下立刻点头，头冒冷汗的再没有刚才的气势，长老的意思也是要把这两人带去星云学院，但他却是自私想要先得到消息将那两人逮住然后去邀功，却没想到这两人并不是外表上看的那么好欺负，尤其是这个女的，明明看上去比他要小很多，出手的狠劲儿却远在他之上！而且实力……恐怕也在他之上吧！

　　一路这青年在前方引路，曲蓝衣和云枫跟在后方，两人一路都密切观察着地势地形，墨长歌偷了东西之后星云长老必然会在最短时间之内发现，接着出来追寻，然现在悬赏发布定然是找寻不到墨长歌和沐沧海的身影，要躲避敌人追踪的最好方法就是，按兵不动！

　　墨长歌和沐沧海既有可能躲在星云学院附近的地域，最危险的地方也是最安全的地方，凭借着沐沧海的空间之力，要躲过或许也并不会很难。

　　云枫悄悄拿出指灵玉牌，指灵玉牌有着地域上的限制，相隔太远则是无用，然而既然都到了这儿，如果这两人真在这附近躲避，指灵玉牌定然会有显示。

　　暗自催动精神力进入指灵玉牌，云枫专注的看着指灵玉牌，然一路行来，指灵玉牌上并没有光点闪烁，云枫和曲蓝衣不禁狐疑的皱起眉头，难不成他们估计有误，两人已经离开了这里？

　　“进入星云之后，你们两人跟在我身后，不能随处乱走。”前面领路的青年说了一句，云枫淡淡应了一声，将指灵玉牌收起，黑眸往前望去，前面自云端隐约透漏而出的建筑，应该就是星云学院了。

　　由青年带领进入星云学院，也算是畅通无阻，看样子这青年应该有着一定地位，进入星云学院之后，一路往里直行，云枫倒是见到了不少星云弟子，只不过都是一脸怨气，嘴里低声谈论的自然是那场让他们受尽屈辱的三院交流赛，一个名字也是被他们咬的咬牙切齿。

　　“那个风云别让我见着她！要是见着她一定把她大卸八块！”

　　“最好别出现，如果出现在这里，定要她好看！”

　　“哼！她有多大胆子敢来这里，这可是咱们的地盘，来了就让她有去无回！”

　　听着这些咬牙切齿恨不得将自己大卸八块的言论，云枫心中暗笑，而这些一脸怨怒满腔愤恨的说话人也不会知道，他们口中的那个风云就自他们身边光明正大的走过，虽然是星云的地盘，她也是光明正大的走进来了。

　　曲蓝衣冷笑不予置评，这些人在他眼里均是笑话。

　　又是走了好久的路，见到的弟子也是越发的少，似乎是进入了和内院相似的地方，见到的弟子也是实力越发强悍，不过认出云枫的却是没有一个，毕竟和她对战过的不是死了就是残废，要不然就是重伤，每一个能下地走就是了。

　　“到了，你们进去吧。”青年将两人领到一间屋子前面，云枫瞧了眼，点点头，和曲蓝衣推门而入，瞬间曲蓝衣伸手支开空间封锁，云枫皱眉，曲蓝衣轻笑，手掌翻转，两张薄如蝉翼的人皮面具出现在手，将其中一个贴于云枫脸上，另一个贴于自己脸上，将这面具压平，瞬间两张不同的脸出现。

　　“如果里面的是冷糸，不要打草惊蛇的好。”曲蓝衣挥手撤下空间封锁，云枫点头，两人带着面具往里走去，事情还真是如曲蓝衣所预料那般，等在那里的果然就是他们要找的人，冷糸。

　　“你们就是撕下悬赏之人？”冷糸坐在那里，冷着五官，眼神很为戒备的在云枫和曲蓝衣身上打量，在他眼里，这两个明显就是从山村野地里走出来的野孩子，那两张脸也是平白无奇，还有他们的实力……似乎修为很低。

　　云枫和曲蓝衣在脸上挂着千影面具，两人心里都是冷笑，将自身的实力一直往下压，冷糸还真是没有发现端倪，云枫是不知道千影面具将自己变成什么样子，估计也是其貌不扬了。

　　“这位就是……星云学院的长老？”云枫走上前看似兴奋、胆怯的问了一声，冷糸眉头一挑，颇为不耐烦的开口，“既然撕下悬赏，就快点说出那两人的所在，你们放心，星云会给你们好处。”

　　云枫呵呵一笑，“长老大人，我能问问是什么好处？”

　　冷糸眼中嘲讽略过，哼！没见过世面的乡下人！给一点好处尽可以安慰了，“三枚极品矿石。”

　　云枫一听笑了，极品矿石？纵使他星云再富有，在极品矿石上谁能和云枫比？拥有极品晶石兽的她是天底下最不缺极品矿石的人，区区三枚……云枫根本不放在眼里，不过现在她真是一个粗鄙的乡下人。

　　“极品矿石？长老可真是大手笔！”曲蓝衣在一旁惊叹一身，和云枫眼神相对，两人眼底皆是深深的讽刺。

　　“那就快说，那两人如今何处！”冷糸的耐性几乎要被磨光了，五官也不由得狰狞起来，云枫立刻开口，“长老大人，我们是乡下人不太懂什么规矩，但乡下人凡事讲究一个心眼明镜，如若那两人是罪大恶极之人，我们自然是要告诉长老，如若……我们也不能害人是不是？”

　　冷糸当下狂怒，“让你说你就说！”

　　“长老，你又何必动怒？我们也就是想知道他们两人到底犯了狠么过错，值得星云如此劳师动众？我们两人也是仰慕星云，等着有一天能做星云弟子，如若那两人真做了不能饶恕的事情，我们第一个不放过他们！”

　　冷糸皱眉，再度打量眼前的两个人，他总觉得哪儿不对劲，但就是说不出来，眼前的这两人怎么看怎么平常，然他的心就是莫名安不下来。

　　“那两贼人盗取了星云一件贵重东西，星云自然是要追回来！”冷糸说完，云枫和曲蓝衣都是恍然大悟的样子，“原来如此，这样看来我们做的还真是对了！将那两人捆在一起没交给别人，真是做对了！”

　　冷糸一听双眼一亮，“你们两个抓到他们？”

　　曲蓝衣点点头，“说起来也算是济源凑巧，那两人看上去很强，但我们遇到的时候似乎发生了一场恶斗，那两人受重伤，我们两人这才占了便宜。”

　　冷糸听到这里总算是解了心中的疑惑，“哼！要不是一时疏忽，也不会让那两个就此逃走！”

　　云枫和曲蓝衣心中皆是一沉，刚才那番话仅是扯谎，看冷糸的态度沐沧海和墨长歌的确是发生硬战，既有可能带伤逃走。

　　“既然如此，长老就随我们来，我们怕生事端，将那两人藏在一个隐蔽地方。”云枫笑了一声，冷糸疑惑的瞧了她一眼，心中嘀咕，哼！两个小地方来的人，有什么猫腻可言？如果真有猫腻断然不会是老夫对手！

　　“走吧！”冷糸甩袖，云枫和曲蓝衣相视一笑，推门而出，刚才带他们进来的那名青年已经不见，两人一路上来也没受过侧目，脸上变了模样自然没有人认出。

　　“长老，我们该怎么从这儿出去？”云枫略微尴尬的问了一句，冷糸冷笑，“你们藏在了具体哪里？”

　　“就在离村子不远处的深山密林之中。”曲蓝衣接了一句，冷糸皱眉，“想不到才不过几日，那两人居然逃了那么远，还能避开星云的耳目，哼！”

　　“跟我来！”冷糸冷声说了一句，转身走开，云枫和曲蓝衣跟在后面，不一会儿，冷糸吩咐了一个青年似乎是去办事，云枫和曲蓝衣看了一眼，没说什么。

　　“小火、岚翼、妖妖，等下离开星云学院，我会将你们三个放出，岚翼，你去星云附近搜索墨长歌和沐沧海。妖妖和小火届时别暴露自己跟在我们身后。”

　　“主人，难不成这冷糸不是单独前去？”岚翼声音传来，云枫冷冷勾起唇角，“老狐狸怎么会单刀赴会，就算是乡野粗人也是消除不了他的疑心，尤其是如今这个时候。”

　　“主人的意思我怎么有些没听懂？”小火疑惑的问了一声，岚翼轻笑，“火兄，我们不懂只要主人懂就是了。”

　　云枫笑，冷糸杀害魏庭的事情虽然现在未曾暴露或许暴露但已魏家如今之势也只能忍气吞声，上次云枫和神秘组织人物的直接谈话也预示着冷糸任务失败，如若不是交易，如若冷糸是那神秘组织的一员，任务失败且暴露阻止的他又会有怎样好的下场？这通悬赏可谓是雪上加霜，墨长歌和沐沧海的临时参与，或者说偷走的东西定然让冷糸火急火燎，不然也不会公告悬赏，墨长歌偷走的那东西，定然是和那神秘组织有关！

　　云枫心中前思后想，看似毫无关联的一切都被莫名串联起来，云枫眼中的冷意不禁更为加深。这一次，她要瓮中捉鳖！

　　冷糸带着云枫和曲蓝衣一路走出星云，所走之路显得偏僻许多，而且甚少有人经过，云枫两人跟在后面安静的很，这一点冷糸甚为满意，在出星云之后果然冷糸并不是孤身一人，还有三个青年人跟在他身边，看样子是他颇为中意的弟子。实力也算不错。

　　几人都站在一只魔兽身上，云枫和曲蓝衣很为恰当的表现出惊奇之意，惹来了其他人的鄙夷眼神，冷糸冷哼一声没说什么，几人乘坐这只魔兽就往云枫口中的那个村子而去。

　　落隐村位置偏僻，花费了一天一夜时间，总算是感到了落隐村的周边地带，果然是一片幽深树林，云枫也不禁松口气，胡编乱造居然也能歪打正着不得不说她的运气实在是好。

　　“在哪里？”一路之上星云的几人都不屑和云枫两人说话，都是保持沉默，如今其中一个冷冷开口。

　　“就在那里，还真是舍不得下去啊。”云枫嘿嘿一笑，几个星云青年皆是哼了一声，“瞧那土里土气的样！能坐上魔兽恐怕是你这辈子修来的福气。”

　　“行了，都别多话！”冷糸喝了一声，几个青年白了云枫一眼立刻点头称是，魔兽也是自空中降落在一片茂密丛林之中，几人从魔兽背上跳下，冷糸看了周围一眼，“你们两个，带路。”

　　云枫和曲蓝衣走在前面，冷糸则是跟在他们身后，而几个年轻人则是跟在最后面，云枫在前面领路嘴角勾起，小火和妖妖已经到了，就跟在那几个青年人身后不远处，两只魔兽气息隐藏的很好，冷糸没有半分察觉。

　　“还没到？”走了许久，几人已经越发往树林的浓密深处而行，冷糸狐疑问了一声，云枫回过头，“长老大人，快到快到了！就在前面，那，我们可是藏的很是仔细！”

　　冷糸皱眉没说什么，只不过神色已经不悦，就在这时云枫在心中下达指示，小火、妖妖，悄无声息的解决掉后面那三个！

　　一道道缓缓轻风自林间吹过，带着一股令人神情舒爽的气息，跟在最后的三个青年已经在不知不觉间悄然无踪，这风从后方吹过，没有带来一丝的血腥味道。

　　冷糸深感不对劲，后面岂不是太安静了！猛然回首，就发现身后的那三个居然没了踪影！冷糸双眼一瞪，当下就知道大事不好！转头再看，在前面领路的那两人也已经停下，那两双眼睛皆是似笑而非的看着自己！

　　“你们……”冷糸的神色有些慌张，“你们难不成是……”冷糸的口气有些不对，云枫和曲蓝衣当下就听出来冷糸没认出他们，反倒是将他们认成别的人。

　　云枫心中晃过一个念头，冷冷一笑，开口说道，“冷长老，你办事不力，还有什么话说？”

　　冷糸一听当下身子一抖，曲蓝衣看了云枫一眼，眼底带笑，也好，诈他一诈！冷糸听后脸色完全刷白，身子幅度很大晃了一下，一双眼再也没有刚才的凌厉，充满惶恐的看着云枫和曲蓝衣，“并非如此！当时魏庭的性命已经得手，半路杀出一个程咬金，聚星学院的风云！就是她不但坏了我的好事，还将魏庭的头抢了回去，事后我到处寻魏庭的尸首却是没有找到，逼不得已不能再在那里逗留，这才离开！”

　　好一个老狐狸，将所有的错都推到了她头上，还真是狠毒！

　　云枫冷冷一笑，“冷糸，你是不是忘说了什么？”

　　冷糸呼吸一紧，自己身上丢失了极为贵重的戒指，那里面可是有关于组织的重要东西，这东西也并不是他能够拥有的，而是上面有人看的起他，这才给了他，可是谁想到在他醒来之后已经不见了！那东西难不成会被风云拿走？不可能，就算拿走了，凭她根本打不开戒指的封印！

　　冷糸心中是这般想着，但听这人刚才说话的意思，明显上头已经知道了，如果当真是这样，他也就没命继续活下去了！想到这里，冷糸的心狠狠颤了几颤。

　　“没忘记什么，应该……没忘记什么。”

　　“冷糸，你以为上面不知道？上面已经和那个叫风云的直接通话了！”云枫猛然一喝，冷糸当下脸色更白！“不可能！就凭她不可能打开戒指的封印，这怎么可能！”

　　“可能与否已经有事实来论证，你该想想如今你的下场！那戒指里面可是有这不少东西，她既然能够打开封印，想必里面的东西也是拿到手了！”

　　“这、这……！”冷糸彻底慌乱了，戒指里面的东西被拿走，上面或许看在他先前的功劳上可以让他将功赎罪，然现在前几日他丢的东西如果被上面知道，他必然是没命了！

　　“这一次，你又丢了什么，嗯？”云枫立刻跟上，冷糸双眼猛然一瞪！身子倒退两步，“给我一次机会，让我将功赎罪！我为上面办了不少事情，这一次是我疏忽大意，只要找到风云，找到那两个小子，我定然不会让消息走漏出去！”

　　云枫和曲蓝衣心中皆是一冷，杀人灭口？好一狠招！

　　“说，你又丢了什么！”云枫又是一声喝，冷糸半是疑惑半是慌张的开口问道，“上面……不、不知道么……”

　　云枫和曲蓝衣当下暗道一声不好，这一点他们都是没料到，这老狐狸可别发现什么，冷糸刚要开口说话却猛然感觉后脖子上的寒毛全部竖起，云枫也感觉到一种压力，压的她五脏六腑十分难受，四肢瞬间僵硬起来！

　　这是……什么气势！云枫黑眸抬起，周围并无来人，一旁的曲蓝衣却已经万明手快的将云枫拖入自己怀中，俊脸俯在云枫耳旁，急促的声音传来，“别出声，一声都别发出。”

　　云枫抬眸看了曲蓝衣一眼，第一次听到他话中带着慌张之音，到底发生了什么事情，或者是来了什么人！

　　冷糸调头就跑，曲蓝衣却是冷笑一声，纯黑色的双眸瞬间就被猩红占据，而自身体内部蓬勃而出的暗元素瞬间就将两人完全包裹起来！

　　曲蓝衣，到底发生什么事了！云枫惊见暗元素的出现和他血红双眸，还有冷糸夺路而逃的慌张姿态，知道此刻的情势突变，曲蓝衣低下头，猩红的眸子看着云枫带着压抑的紧张，薄唇动作，却没有出声。

　　不要紧，有我在。

　　无声的宣告，男人的手臂将云枫锁在自己怀中，暗元素迅速将两人包裹，瞬间，消失。

　　冷糸没名的往外跑，也无暇估计云枫两人，此刻他只有一个念头先逃出这里再说！

　　“冷糸，你以为你逃得掉么！”陡然一道声起，冷糸的双脚被钉在原地！躲在暗处的云枫和曲蓝衣瞬间就感受到了一种几乎要灭顶的压力，这压力几乎要搅碎整个心脏，骨头传来被压抑的疼痛，胸腹中则是传来一阵强烈的呕吐感觉！曲蓝衣狠狠咬牙，眸中的血色再度加深几分，两人这才勉强呼吸过来，当两人的视线投到不远处的冷糸身上，赫然有一黑袍身影已经站在冷糸面前！

　　云枫瞳孔紧紧一缩，黑色长袍、诡异刻纹，那无时无刻不在的阴邪气息，是他们！

　　曲蓝衣的手臂将云枫牢牢圈住，滚烫的气息在她耳边响起，“云枫，这人不是你我能敌的，他是……尊神强者。”

　　云枫一怔，尊神强者？那组织里面居然出现了尊神强者么！

　　曲蓝衣眉峰紧锁，一双血红双眼死死盯着那个黑色人影，渗出涌动着恼火和庆幸，还好他有一定能力，不然今天休想躲过去，然他也没有先到，那帮家伙之中居然也能出现尊神强者！看来……这群家伙的发展已经远超过他的相想象，如果任由他们这般发展下去，不光是云家，他的家族也有可能深受其害！


第五集 风起云涌 章五十三 云家令再现！

　　冷糸的整个身体被定在原地，他想移动一步皆是不可，区区一代尊皇强者外加星云长老身份的他如今却是这般狼狈，还真是头一次见。如果让其他的人看到，怕是要大跌眼镜了。

　　诡异出现的黑袍男人不知从何处冒出，冷糸脸上已经流出了斑驳汗水，顺着他的脸庞低落掉在地上，一切都静止下来，汗水在地面撞碎的声音似乎都清晰可闻。

　　“大、大人……”冷糸抖着嘴唇开口，声音也是颤抖不已，面前的这黑袍人整个身子都被黑袍兜住，只能看到一个颇为圆润的下巴，其他的全部被遮掩。

　　“冷糸，知道老夫今日来意么？”黑袍男人开口，冷糸额上的青筋猛然暴起，汗水又是一股脑的往下落，“晚辈……不知……”

　　“不知？你倒是装傻很在行啊！”黑袍人仅是简单一句话，冷糸浑身都肌肉都已经绷的死紧，呼吸也是瞬间凝滞！

　　藏身在一旁的云枫和曲蓝衣看着眼前一幕，也是不由得呼吸都慢了几拍！小火和妖妖躲在更远的地方，妖妖已经释放出了远古之力，两只魔兽这才没有被发现，云枫也是安下心来。

　　清澈黑眸看着那黑袍人，云枫的心脏被狠狠揪起，尊神强者，真是第一次出现在她的世界中，尊神强者的威压居然如此强大，让一个尊皇级别的人就这么定在那里，简直就是任人宰割！冷糸这一次恐怕是要命丧在此了。

　　“大人，我真的不知道，我不知道那风云是如何开启戒指的封印，我更是不知道她居然用音牌联络了上面！凭她的实力根本做不到如此啊！”冷糸一脸慌张，拼命的解释，黑袍人仅是发出一声怪笑。

　　“风云？冷糸你的脑子究竟蠢到什么地步！老夫有你这样的手下也是丢尽了脸面！”

　　“大人，我诚然不知道您在说什么！”

　　“风云、云枫，还用老夫教你么！”

　　“风云……云、云枫……！”冷糸猛然抬起头，一脸恍然大悟，云枫在暗处皱眉，她的名字估计在那组织里面应该是人尽皆知了。“大人，她、她是、她是云枫！”

　　“哼！现在明白也是晚了！你丢失了那几个戒指倒也罢了，里面的东西也没什么大不了，就算让她得去也是无碍，然而这一次你丢失的东西，让老夫都觉得，留你在这个世上真是个愚蠢的决定！”

　　“大、大人，我……”冷糸想说什么，然黑袍人没有给他开口的机会，“冷糸，老夫亲自了结你，你也应该感到荣幸了。”黑袍人的袖子猛然一甩，一股浓郁的暗元素就从袍底涌出，冷糸的眼睛瞪的如蛤蟆大小，里面不满血丝！

　　“不、不、大人，等等，等等……啊！”一声惨叫，暗元素形如大手狠狠插入冷糸体内，捏住他的心脏，一个用力！

　　冷糸睁着大眼，身子软绵到底，嘴角缓缓流出一丝血迹，脸上的表情永运定格在最后一刻，他有多么的不甘心，多么的不想死！云枫见到这一幕再度心中一颤，死了，冷糸居然就这么一下死了！

　　尊神强者，这就是尊神强者！

　　“如若不是上面有令，老夫都懒的出手。”黑袍人袖子又是猛甩，暗元素顷刻将冷糸的尸体迷失包裹，一股浓重的血腥味传来，云枫恶心的想要吐出来，血腥似乎浓郁到一个高点，瞬间散尽，再看冷糸尸体所在地方，出了地上一滩血迹，冷糸已经于这个世界蒸发殆尽！

　　“至于那苟延残喘的两人……哼。”黑袍人猛然冷哼，云枫心中一紧，难不成这人要向墨长歌和沐沧海两人动手？曲蓝衣也是一惊，如果真是那样，那两人何以是这人的对手！

　　“嗯？”黑袍人猛然转身，被黑袍兜住的脸猛然转向云枫和曲蓝衣藏身的地方，两人皆是一怔，曲蓝衣眉头狠狠锁住，额头上不由得冒出一滴汗水，不可能，他不可能发现他！

　　猩红的双眼不禁闪过几抹狠意，如若真的被发现，他也只能将玉佩中的老家伙放出来顶一阵子！尊神强者，他和云枫联手也不可能撼动对方分毫！曲蓝衣的手指不禁摸向白色玉佩，云枫微冷的手指盖在曲蓝衣的手背之上，两人对视一眼，皆是看穿了对方的心思。

　　黑袍人就这么静静的看了一会儿，陡然出声，“如若真是藏在那里，老夫不可能不会发现，冷糸这个没用的东西！”黑袍人低声念完身子诡异的瞬间扭曲，空间被强行撕开一道裂缝，接着他的整个身形直接进入到裂缝之中，瞬间消失。

　　云枫和曲蓝衣并没有马上现身，而是耐心的等待了好一会儿，在确定刚才那人不会再回来之后，曲蓝衣这才猛然松口气，两人自藏身的地方现身，眼中的猩红瞬间褪去。

　　“妖妖，小火，已经没事了。”云枫心念传音，不一会儿两只魔兽快速的从别处赶来，脸上尽是一幕凝重神态。

　　妖妖一个猛扑扑到了云枫怀里，身子再度化为鲛人一族的幼年形态，鱼尾紧紧的缠上云枫的腰间，整个身子紧紧的依偎进云枫的怀里，“小枫，刚才那是谁……我好害怕。”

　　云枫将妖妖抱住，手缓缓的抚摸她的蓝色耳鳍安抚，小火在一旁严肃的看了云枫一眼，“主人，刚才那人……”

　　“尊神强者。”云枫淡淡开口，小火的狼眼猛然瞪大，妖妖的身子则是一个瑟缩，更加往云枫的怀中挤去。

　　“尊神……这样的人居然也都现身了。”小火不禁感叹，内心也是震撼不已，主人敌人的实力居然如此强悍，尊神强者，居然有这等人物的存在？

　　“尊神强者又如何，又何须惧怕？”曲蓝衣在一旁淡淡一笑，眼神温柔的看向云枫，“早晚有一天，你们的主人也会到达如此境界。”

　　妖妖在云枫的怀中狠狠点头，小火也是心中平复了许多，是了，就算主人的敌人实力强悍如何，主人早晚有一天也会跨入那个台阶！

　　云枫不由得苦笑，“你倒是抬举我，我现在猜尊皇二级，进入尊神级别哪是那么容易。”

　　曲蓝衣薄唇轻笑没说什么，心中的心绪颇有不宁，将脸上的千影面具取下，曲蓝衣长长叹口气，云枫也是将脸上的面具取下，“现在，我们要赶在那人之前找到墨长歌和沐沧海……”

　　曲蓝衣挑眉，“你当真以为那两人还会在星云附近？”

　　云枫点头，“直觉而已，希望岚翼会传来好消息。”

　　话音刚落，岚翼已经心念传音而来，“主人！”

　　“岚翼，有结果了么？”

　　“不负主人所望，已经找到了墨长歌沐沧海两人，他们两人的确还停留在星云附近！”

　　云枫脸上的惊喜神情立刻让曲蓝衣明白向来是找到那两个了，小火和妖妖自然是听的一清二楚，两只魔兽均是开心的笑了起来，找到那两个真的是太好了！

　　嘱咐了岚翼几声就结束了心念传音，云枫还没来得及向曲蓝衣说，身子已经被男人的手臂抱起，下一秒，两人均是坐上了小火的背部，妖妖窝在云枫怀里，小火忍不住朝曲蓝衣翻了个白眼，云枫呵呵一笑，心中是说不出的快意，手拍了拍小火的脖子，“小火，我们走！”

　　火云狼低吟一声，十分不爽的用爪子狠狠刨了一下地面，接着整个身子轻盈自地上跃起，直入空中！化为了一道火红流星，自上空划过。一路从这个偏僻地方往星云附近那片地域赶去，路途之上云枫皆是打着十二分的警惕，刚才出现的尊神强者给了她很多震撼，她的对手如此这般强悍，她定然也不会让自己差距太远！

　　虽然心里很焦急，但云枫却是明白，在这种时候就是不能急躁，一丁点的急躁都是不行，路总要一步一步的往前走，只有走的稳、走的踏实，她才能走的更为长久，一直以来她皆是如此，以后也是如此！

　　将心中的浮躁和焦急全部压在心底，云枫的心境也终是得到一丝平和，原本发热的头脑也是冷静很多，在任何时候都要保持冷静的头脑，否则就是一错，步步错。

　　花费了两天时间，在小火全力追逐之下还要格外小心，终是跨入了岚翼提供的具体地域，一片茂盛密林，距离星云的距离也不算太近，在没有足够时间逃走的情况下，藏身在这里的确是很好的选择，两人之所以能够逃脱星云的追捕，沐沧海的能力应该是帮了不少忙。

　　“岚翼，我们到了。”云枫心念传音，岚翼立刻心念传音说出具体位置，小火一路往深处前进，一路之上倒也安静，似乎这周围的魔兽都已经被清理干净了。

　　左拐右拐的依照岚翼指示众人已经进入了密林深处，周身的草丛猛然发出响动，一个身影探出头来，小火当下不客气的喷出一团火出去，声声狼吼也从喉咙深处发出，“谁在那里！”

　　“火兄，是我。”岚翼苦笑的出来，刚才要不是他动作快，定然被小火的火焰烧着了，小火哼了一声，“在那里不出声！”

　　岚翼又是苦笑，不是他不出声而是没来得及好么？云枫自小火背上下来，岚翼走过来，妖妖自云枫怀中出来化为人形站在一旁，曲蓝衣也是从小火背上一跃而起，岚翼欣喜的看着云枫，“主人，不负所望。”

　　云枫点头，岚翼带着几人一路再往深处走去，不久就看到了一处小型湖泊，里面的水极为清澈，妖妖一见满心欢喜很是渴望的看着云枫，岚翼笑笑，“主人无妨，这湖泊我已经检查过了。”

　　云枫这才点点头，妖妖立刻欢呼的奔入湖泊之中，身子在湖中一个轻摆，一条蓝色鱼尾带着飞起的水珠在阳光中散发出璀璨光芒，如钻石一般。

　　一个小型山洞就在湖泊不远处，洞口前有着一对茂盛植物，岚翼说道，“如若不是空间封锁出现一丝轻微波动我也不会察觉，这些植物是我弄来的，为了保险起见。”

　　云枫点头，岚翼的心思本就细腻，曲蓝衣眼神慵懒的看了下四周景致，没说什么，跟在云枫身后拨开洞口的植物走了进去，还没走几步就听到了一声颇为熟悉的语调响起。

　　“云枫，你来了？可是想我了？”墨长歌轻扬的声调悠悠传来，云枫就看到一个欣长身影倚在洞壁之上，还是那双桃花眼，桃花眼中波光流转，脸颊的另一面仍是被头发挡住，但露出的一半侧脸已经足够吸引女人的目光。

　　“你倒是悠闲。”曲蓝衣阴冷的声音传来，“你捅出的篓子还不够大么？这就是千雪殿主教出来的好弟弟，竟会处处给人惹麻烦！”

　　墨长歌嘴角带着一抹轻佻笑容，并不动怒，云枫的神色也是冰冷许多，“墨长歌，你到底偷拿了冷糸什么东西？”

　　墨长歌呵呵一声轻笑，修长手指在眼前晃了晃，“啧啧，美人，你可是误会我了，这一次捅娄子的可不是我。”

　　云枫和曲蓝衣皆是皱起眉头，不是他？难不成还会是沐沧海不成？！

　　“对，就是他，这一次要不是我，他可是要死在星云学院里面了。”墨长歌手指往里面指了指，眼神挑了一下，云枫当下神色变化往里面走去，就看到了躺在地上此刻虚弱万分的沐沧海。

　　“云、云枫……”沐沧海抬眸看了云枫一眼，扯了扯嘴唇，扯出了一个异常难看的笑容，曲蓝衣皱紧眉头，“想不到，你也是个不省心的主儿，这点我倒是想不到。”

　　“沐沧海，你怎么也如他那般胡闹！”云枫盯着沐沧海虚弱苍白的脸色，有些恼火，他是已死再度复活之人，如果受伤再度康复其实那般容易！光元素不能用，她的药剂也根本对他无效，他也只能自己慢慢恢复，这中间如果有办点差错，她的心血岂不是要付诸东流！

　　“沐沧海，你要搞清楚，你活过来是谁的期望，你想要小锦再一次承受失去的滋味么！”云枫怒吼了一声，沐沧海抿着唇角没有出声，墨长歌走过来见到似乎有些不忍心，“我说你，不问清楚就这么责备，也未免有些伤人。”

　　“你什么意思？”云枫回头，墨长歌撇撇嘴，“沐沧海，拿出来吧，你誓死也要拿到手的东西。”

　　云枫和曲蓝衣皆是将目光投到沐沧海身上，他誓死也要那到的东西到底是什么，让他这般稳重的个性也会如此冲动？沐沧海白着一张脸，手在自己的怀里摸索，手掌深处，云枫见到他掌心处的东西不禁睁大双眼，曲蓝衣更是惊呼，“你是从冷糸手中拿来的？”

　　沐沧海点点头，将手中的东西放到云枫手中，那一双异色双眸深深看着她，云枫将手心的东西握的死紧，内心是一种说不出的感觉。

　　云枫手中紧握的，沐沧海誓死也要拿到手的东西，正是云枫再熟悉不过的东西，云家令！那通体白色的玉佩上刻着的正是云家的那个繁体大字，这个云家令也和云枫得到、西大陆云家的那一枚如出一辙！

　　为何冷糸会有云家令，正确的说这枚云家令按照常理根本就不可能出现，亦或者说这中域之内也有云家！

　　“云家令……”云枫黑眸看着手上的东西，内心是一片疑惑，沐沧海想开口说话却是猛然咳嗽几声，墨长歌忍不住骤紧眉头，“这东西一看便知是你云家之物，不过出现在这种地方，你们云家也并非我想象的那样简单了，这点暂且不提，这一路走来，我没有听说任何有关于云家的消息，沐沧海一路也是帮你在打听，听说星云学院也仅是偶然，因为前段日子有什么三院交流赛，我本想也去凑个热闹，然举办地点确是在华风学院，也根本不让外人进去，也只有作罢。你们也知道我的性子，就是图个好奇，我和沐沧海是在星云学院周围偶遇的，而这东西，则是我一不小心闯入某个地方时候，偶然发现的。”

　　“进入星云学院甚至是冷糸的地方而不被人发现，墨长歌你也有几分本事。”曲蓝衣眯着眼看他，墨长歌轻笑，“这是自然，毕竟我这个个性，大哥也是担心的紧。”

　　“当时我好奇的把玩一下，然却看到了背后刻着的字迹，当下就知道定然和你有关，我没想着要拿沐沧海得知却是坚持要拿走，就在这时，冷糸回来了，我们很不幸的和他打个照面，交了几下手，逃了出来。”

　　虽然只有寥寥数语，然事情的进过肯定不只如此，尤其是和冷糸交手，冷糸乃是尊皇级别人物，他们二人和尊皇交手墨长歌分毫未伤，沐沧海重伤，这个结果已经令人庆幸了。

　　“当然了，多亏了他的空间之力，不然还真是逃不出来，他也因为受创而身负重伤，我们在这里已经躲了几日，还好你找来了。”墨长歌说完对着云枫轻笑，云枫扫了他一眼，看着手上的云家令有些捉摸不透，中域之内没有云家踪迹，这云家令又是从哪里得到的！

　　“一切等沐沧海恢复之后再说……”云枫看了墨长歌一眼，墨长歌耸耸肩，“知道了知道了，看来这一趟中大陆之行是要接近尾声了？”

　　“是你接近尾声了。”曲蓝衣眼神不快，墨长歌挑了挑眉最后却是笑了，“也好，反正我也走累了，是时候回去了。不过要怎么回去，如何回去也是个令人头疼的问题啊。”

　　“这些自然不容你操心了。”曲蓝衣冷冷一笑，“虽然不是你捅出的篓子，但沐沧海也是为保护你而受重伤，这照顾的人物自然是你一人承担。”

　　墨长歌一愣，让他照顾？开什么玩笑？

　　云枫一脸清冷没说话，拿出金鼎液扶起沐沧海，小心的滴入他嘴里一滴，沐沧海喝下之后猛然感觉身体内部的变化，惊讶的看着云枫，云枫神情严肃的望着他，“好起来，我们要回去的话，自然是要靠你的力量。”

　　沐沧海愣了半晌终是狠狠点头，云枫起身，“墨长歌，你就留在这里。既然我找到你，你再想偷跑出去半步都是不可能。”

　　墨长歌听着云枫的话只是无奈的叹息一声，“好好好，美人儿说什么自然就是什么，我听便是了，尤其是你云枫说的话。”

　　“某些人还真是欠收拾。”曲蓝衣出声，云枫却是拉起他的手，“蓝衣，你和我到外面来。岚翼、小火，在这里看着他。”两只魔兽都是点头，几双眼睛盯着墨长歌，都是有些怨气，就是他到处惹事，虽然如今惹出的事对主人有利，却还是很讨厌。

　　墨长歌见着两只魔兽虎视眈眈的样子，苦笑一声，坐到了莫沧海的旁边，“我说沧海兄，你还是快点好起来吧，我与其自这里被人束缚手脚，还真不如回家自在。”

　　沐沧海则是比起双眸懒的搭理，身体内部因为那滴神奇的金色液体正发生着奇妙的转变，沐沧海想着云枫说的那句话，要回去定然是靠他了，是了，他的空间之力如果到达能够撕开空间的地步，这中大陆和东西大陆也是来去自如了，对云枫也是有着诸多好处，还有那枚云家令，定然代表着什么。

　　沐沧海专心修习，争取早点调养好自己的身体，墨长歌一脸无聊的坐在一旁，两只魔兽就这么盯着他，云枫拉着曲蓝衣走出洞外，这才开口，“我先前在云殿里得到的云家令碎了。”云枫站定，眼看着曲蓝衣，手腕一转，另一枚完好无损的云家令出现，和沐沧海拿到的这一枚一模一样。

　　“碎了？”曲蓝衣狐疑的皱眉，云枫点头，“这是西大陆聚水镇天凡叔的云家令，我得到的那枚已经碎裂，这枚云家令我催动没有任何效果，估计是要西大陆云家的血脉才可，至于这一枚……冷糸又是从何得到，如何得到，就有待查证了。”

　　“小枫枫，你是何时开启的自己的那枚云家令？”

　　“尊者级别，或许我灌注的尊者气息太过强烈，云家令一时承受不住所以才……”

　　“这是不可能的。”曲蓝衣开口，语气相当坚定，云枫狐疑的问他，“你怎么知道不可能？”

　　曲蓝衣笑，“云家岂是那种小型家族？以如今你所知道的一切，况且云氏出现在那本手记之上，那些记在的家族皆是久远古老强悍之辈，云家又能差到哪儿去？云家令会被尊者气息撑破，这绝对不可能。”

　　“这么说来……我得到的那枚云家令……被人动过了手脚？”云枫的脸色当下难看起来，曲蓝衣看着沐沧海夺过来的这一枚，“动没动手脚我是不知道，不过冷糸的手里有这东西，很可能他去过东西大陆。”

　　“去过东西大陆……”云枫皱眉思索，“我在云殿只碰到了一位暗系魔法师……”

　　“暗系……？”曲蓝衣陡然轻笑，“云家令果然赤手可热，那个时候他们已经盯上了。”

　　“我的那枚云家令不可能有假……我得到之时并无人在场，如若说要作假也是在我到来之前，甚至是再更久远的时候……”

　　“这些我们不得知晓，不过这一这东西能被墨长歌发现，他也算没白晃悠。”

　　云枫手掌紧握着云家令，缓缓闭上双眼，试图将自己的精神力渗入其中，去明显感觉到了一股阻力，“不行，有种力量阻碍着我。”曲蓝衣将云家令拿过来，手指沿着那繁体云字轻轻勾勒，薄唇勾起一丝冷笑，“小伎俩而已……”

　　一律暗元素猛然自曲蓝衣的掌中升起，迅速的窜入云家令之中，只见云家令的内部似乎有什么东西在暗自涌动，玉佩的颜色也是越发的浑浊，云枫仔细一看，在玉佩里不断翻滚的竟然暗元素！

　　“他们在这上面做了手脚！”

　　“哼，手脚而已。”曲蓝衣冷哼，侵入其中的暗元素将原本潜伏在玉佩之中的暗元素绞杀殆尽！当一切都归为平静之后，暗元素从玉佩之中缓缓撤离，回到了曲蓝衣体内。

　　“好了，再试试看。”曲蓝衣将云家令再度交换给云枫，云枫拿在手中心跳有些加快，她不知道这枚云家令来自于哪儿，也不知道这枚云家令自己能否开启，一切，一试便知。

　　黑眸缓缓合上，醇厚的精神力缓缓进入了云家令之中，刚才的阻力全部清除，云枫也得意将精神力灌注进整个云家令之中，通体白色的玉佩在云枫的精神力催动之下，猛然发出了几许亮光，而在遥远的某个地方，一片黑暗的祠堂之内，某一个摆放在其上的玉佩也是陡然发出了亮光，如黎明的曙光一般，刺破了全部黑暗！


第五集 风起云涌 章五十四 启程，回家！

　　黑暗中猛然有一道微光闪过，门外站着的两个守卫猛然回头，两双眼睛专心致志的看了里面好一会儿，接着对视一眼，“你看没看到里面的牌子亮了？”

　　“我好像……看到了……”

　　两人默默的又等了一会儿，从门缝里面往里面使劲儿看，然而却是在没有任何光亮冒出，仿佛刚才的那一道光就如昙花一现，再也不曾出现。两人都是使劲儿揉了揉眼睛，耐心的等了又是好一会儿，见的确是没有亮光再度传出，不由得深深叹口气。

　　“我们在这里守的久了，也是出现幻觉了，怪不得几位长老都是那么着急，我们云家……哎！”

　　两人对视一眼又是摇头叹息，接着再度站好各自的位置，如以前的每个日夜一样，守着这个不大却是承载云家所有希望的地方。

　　“怎么了？”曲蓝衣见云枫猛然睁开双眼，额头上竟然还有细微的汗珠冒出，云枫睁开眼，手心处已经冒出了汗水，“我能感受到云家令通了，但是我的能力却不足以维持太久。”

　　曲蓝衣不由得皱紧眉头，“尊皇二级都不能维持太久，这枚云家令看来和你先前得到还有西大陆云家那枚，并不一样。”

　　云枫点点头，“关于云家令的情况，我想有必要回去西大陆一趟，如若能够利用西大陆的云家令联系上云家总部，则是更好。”

　　“小枫枫，你的心底已经对云家总部的所在地有些眉头了？”

　　云枫呵呵一笑，将这枚云家令小心收好，“或许有点眉目，中域之中没有云家踪迹，想来也是在所谓内域了。那些人手中居然有云家令，可见云家现在目前的现状，并不乐观。”

　　“回去东西大陆，必然要打开空间通道，以沐沧海目前的修为，不够。”曲蓝衣皱起眉头，云枫笑，“我自然是知道这一点，就是不知道，耀光前辈的状况如何，如果可以只能麻烦他了。”

　　“那个耀光？”曲蓝衣皱眉，“他不是因为复活沐沧海而身体重创，目前正在修养之中？”

　　云枫轻笑，掌心一转龙形玉佩现于其中，“我亲自去问问耀光前辈，如果他肯出手相助，再好不过，如果不能我们再另寻他法。”云枫闪身进入龙殿之内，由于只炼化了第一层和第二层，云枫进入龙殿时候直接到了第二层，二雷坐在那里见到云枫进来，当下站起身来。

　　“云枫，你怎么进来了？”

　　云枫瞧了二雷一眼，“你在这里呆的可好，要出去么？”

　　二雷哈哈一笑，“老子不出去，这里挺好的，空旷不说老子还挺自在，对了，这里是不是还有别的魔兽？”二雷的眼光陡然犀利，云枫轻笑，“那是自然，耀光前辈，耀光前辈！”云枫大声的喊了一声，清丽的声音不断自广阔的空间回荡，二雷在一旁安静不说话，头发帘后面的双眼陡然闪过一道紫光，耀光……？

　　“小丫头，叫我做什么？”一道嘶哑的声音猛然自龙殿深处传来，接着，耀光矮小的身形自上空瞬间出现，一张看上去极为年轻的脸蛋儿而那双灰白色瞳仁中散发的却是经历了时间的沧桑和威严，耀光看向云枫身后的二雷，“前段日子在这里大吵大闹的就是你？”

　　二雷没说话，耀光哼了一声，身子飘忽下来站到云枫面前，“说吧，有什么事？我心情好了或许能帮你一下。”

　　云枫轻笑，“不知道耀光前辈的身子恢复如何？”

　　耀光的眼陡然眯起，“怎么，想赶我走？”

　　“并非这样，只是这件事要动用耀光前辈的空间能力，我要打开一条空间通道。”

　　二雷一愣，惊讶的看了云枫一眼，耀光却是笑了出来，“空间通道？你这丫头的心眼倒是挺多，我的能力也是摸的相当清楚啊！只是可惜，我如今虽然有所恢复，但要打开空间通道，却是不行。不如，让那沐沧海来试试？”

　　云枫笑，“耀光前辈又岂会不知道沐沧海的实力，他继承了你的能力只是一小部分而已，打开空间通道对他来说太过困难。”

　　“哼！”耀光冷冷一哼，身子陡然滑倒空中，“我上次出手帮你也只是约定，这一次，我不会出手！”

　　云枫并没有露出半分失望表情，她或许早就料到耀光的回答，以耀光那般古怪的个性自然是不肯轻易想帮，她说下去也是无用了，“既然如此，我不打扰耀光前辈。”

　　耀光半眯着眼看着云枫，似乎是想要从她脸上看出点什么，这时一道幽深嗓音响起，“耀光，你又何苦为难她？”

　　“要你多嘴！”耀光很不爽的回了一句，二雷听到声音下意识的四下看，却是没有任何发现，云枫这所谓的龙殿到底是什么，里面究竟关了多少！

　　云枫挑眉，这道声音她并不陌生，在耀光故意刁难的时候这声音就会出现，云枫没有和这声音的主人对过话，也不知道这声音的主人究竟是何种模样。

　　“和你有些许渊源的凌家也是因为这丫头，才得以保存一些血脉，没有死绝，这一点上你还要感谢她才是。”

　　“老家伙，你不说话没人把你当哑巴！”耀光灰白色瞳仁猛然泛出狠色，神情也瞬间狰狞起来，那双眼底似乎划过尴尬的意味。

　　“呵呵呵呵。”那道声音笑了出来，听上去极其温和有力，云枫扬起小脸，“多次听前辈出言，还不知前辈尊姓大名！”

　　“我的名字？呵呵，不提也罢。云家的丫头，关于打通空间通道你大可以不找耀光讨这个人情，这龙殿就会替你解决。”耀光听了冷哼几声，云枫听了大喜过望！龙殿就可以解决？难不成龙殿之中有传送阵不成！

　　“这么说，龙殿之中有传送阵的存在！”云枫惊喜问道，那声音又是笑，“怎么，当初继承这龙殿的时候，那人什么都没告诉你？”

　　师尊并没有告诉她关于龙殿的种种，到现在为止云枫也仅是将龙殿当成一个空间容器和修炼场所来使用，着实没有想到龙殿之内居然也有传送阵的存在！

　　“你所拥有的这东西能力非凡，自己去发觉吧！”声音再度响起，“耀光，这丫头实为不错，你也是太过苛刻了。”

　　耀光什么都没说，身子一个旋转消失在了这片空间，只是声音继续传来，“传送阵在第四层，能不能开启，看你的本事了，云枫。”

　　耀光的身影消失，二雷这才走过来，“云枫，那耀光还有刚才那道声音，都是什么……魔兽？”

　　云枫笑，拍了拍二雷的肩膀，“相信我，我也很想知道。”

　　二雷一愣，云枫的身影已经从第二层消失，二雷怔怔的站在那里，最后盘腿坐下，手支着自己的下巴，喃喃开口，“敖金，老子实在是搞不懂，拥有这种东西的云枫，你到底有什么好担心的……还好她对老子的口味，不然的话……”

　　云枫一出龙殿满眼皆是欣喜，告知曲蓝衣龙殿之内有传送阵的存在，曲蓝衣也是惊讶非常，趁着沐沧海要疗伤的阶段，云枫也好将龙殿继续炼化，第四层……以她目前的能力应该没问题了！第四层的传送阵一旦开启，她来往各个地域也将会更为方便！

　　众人就在这个地方暂时安置下来，似乎远离了世俗的喧嚣，墨长歌被严格看管，一步都不能轻易离开，这让他憋闷的很，也没有办法，想从曲蓝衣和云枫魔兽的眼皮底下逃走，根本绝无可能。

　　云枫在努力炼化龙殿，尊者级别她炼化第一层和第二层，那么尊皇级别，她应该能够炼化到第四层了！炼化并不如她想的那般容易，况且还是龙殿这种东西，云枫知道自己急不得，努力压住内心的焦急，精心炼化。

　　这段时间之内最开心的当属妖妖，旁边的这一小摊湖泊成为她的乐园所在，每一天都能听到妖妖欢快的笑声，也让众人的心情放松很多，墨长歌尝试性的想要和妖妖亲近，毕竟除了云枫之外只剩这么一个可爱的小萝莉，却没想到妖妖很不客气的亮出锋利尖牙，好在墨长歌躲的及时，不然可就被一口撕下一块皮肉了。

　　自此，墨长歌彻底消停，他深刻的明白到一个道理，萝莉的外表都是用来蒙人的。

　　曲蓝衣抽空出去打探了一下消息，冷糸的死在星云帝国造成了很大影响，毕竟是星云的一大长老，听说星云正在大肆追捕当天和冷糸一起离开的那两人，只是大肆寻找很久，那两人有如人间蒸发一般，而对冷糸下手的尊神强者，再也没有出现过。

　　当天云枫和曲蓝衣一路进入星云并没有引人注意，很多星云弟子回想起来，也没记住两人究竟是长什么样子，这倒是省了不少麻烦，时间一晃而过，又是大半年时间，沐沧海的伤势在金鼎液的帮助之下终于完全康复，更是有所精进，而云枫，对于龙殿的炼化终是到达了她最初的希望，第四层，完全炼化！

　　龙殿总共有九层，不算上那神秘第十层，每一层一旦被云枫炼化，脑海里都会传来一声巨大门扉打开的响声，就犹如开启了一闪古老的门，门后是一片闪耀的世界。

　　云枫在开启第四层之后，原本想要继续炼化第五层，却是发现她已经到达了极限，尊皇级别只能炼化到第四层，第五层，她或许唯有到达尊神的时候猜能继续炼化了！不过只要能够炼化第四层，目前也已经足矣！

　　进入第四层，映入云枫眼帘的并非是传送阵，而是类似三道巨大的屏幕一般，每一个大屏幕之上都倒映着一个景象，云枫细细看去，第一个屏幕上倒影的正是迷雾森林！东大陆春风镇紧邻的迷雾森林！

　　第二个屏幕倒影的则是无尽之海的景象！无尽之海……云枫仔细的看着那表面上清澈不断波浪涌动的海水，第二个地方居然是无尽之海么……那么第三个……

　　云枫放眼看过去，第三道屏幕倒映的画面正是中域云枫去过的无妄之森！

　　迷雾森林、无尽之海、无妄之森，这三个地方并不是偶然随机，定然是代表了什么……云枫心中疑惑现在也是不得其所，试探性的将身子往里站了一站，瞬间，屏幕下放绽放光良，巨大的传送阵出现，云枫见此红唇勾起，东西大陆和中大陆之间云枫再也无需依靠空间通道，现在有了这三个传送阵可以直接往来自如！至于进入内域，想来还是要借助其他手段才行，现在她要先回去西大陆将墨长歌送回去，接着再去天凡叔那里问一些事情，有关于云家令，她还有诸多疑问。

　　云枫黑眸扫向倒影的迷雾森林景象，在前往西大陆之前她要做的第一件事就是，回家！

　　第四层的空间传送阵开启，云枫也准备立刻动身回去，沐沧海的伤势也已经完全康复，没有任何理由再呆在这里不走，龙殿对于除墨长歌之外的人都已经不陌生，对墨长歌龙殿之事必然要保密，一旦千雪殿主得知有此物，难免不会起别的心思，虽然以云枫目前的实力千雪殿主已没有任何威胁，但她也要顾虑西大陆云家。

　　在进入龙点之前，墨长歌被蒙上双眼，对于这点墨长歌倒是没有异议，他知道云枫对自己并非全然信任，虽说心里有些不舒服但碍于自己的千雪殿主亲弟的身份，有顾虑也是正常。墨长歌倒也合作，三只契约魔兽回到了各自的契约之戒中，听闻要将墨长歌送回去，三只魔兽表示一致赞同。

　　沐沧海、曲蓝衣还有紧蒙双眼的墨长歌被云枫拽入龙殿的第四层，再看到三幅巨大影响之后，沐沧海和曲蓝衣不由得惊讶万分，“真是……想不到。”沐沧海感叹一声，这龙殿之内还有传送阵的存在！

　　曲蓝衣则是黑眸扫向三个传送阵旁边空余的位置，黑眸一闪没有说话，云枫呵呵一笑，带着几人站在迷雾森林的巨大影响之前，墨长歌好奇的问道，“什么想不到？难不成有什么好东西？”

　　“闭上你的嘴。”沐沧海口气不佳的冷冷开口，几人脚下的传送阵已经亮起，一股熟悉的空间力量出现，沐沧海瞳孔紧锁，这样强大的空间力量……这传送阵到底是何人留在这里，是何人建造！这样的空间力量已经和耀光前辈的能力不相上下了！

　　“嗖——！”传送阵光芒乍起，将几人的身影完全吞噬其中，瞬间，几人的身影已经从原地消失，而龙形玉佩周身的空间也在同时发生扭曲，被扭曲的空间吞噬，彻底消失了踪影。

　　龙殿之内的传送阵并没有带来任何不适，相比中域之中的传送阵，龙殿之中的传送阵更显其强大和稳定性，尤其是传送的空间距离两者根本无法比拟，可见龙殿的大手笔和尊贵。

　　西大陆春风镇紧邻的迷雾森林还是老样子，前来猎捕魔兽的佣兵们天天都没有间断过，只不过在云家的治理之下更有规模和调理，也更具备了安全性，迷雾森林的某处空间陡然产生了细微的扭曲，空间之中出现了一个细小漩涡，漩涡不断加深、扩大，引得周边的魔兽们莫名恐慌起来，在这漩涡扩展到最大之时，一枚龙形玉佩从中掉落，接着一道光芒猛然自玉佩内部射出，当几个人影出现在迷雾森林之时，一道还来不及压制的强大气息顿时蔓延开来！

　　魔兽们被惊吓的顿时四散逃离，迷雾森林深处一直闭目的老人也在这时猛然睁开双眼！

　　“大。大人……！”一道身影匆匆赶来，脸上有着说不出的惊慌，老人坐在那里一脸慈祥的笑了下，一双眼微微眯起，脸上的皱纹连同有些消瘦的身形一同投入到微光之中，阳光斑驳的从树叶中洒下，在老人的周身投下斑驳的影子。

　　“无碍，那丫头做什么都不打紧。”老人淡淡的说了一句，脸上有着掩藏不住的笑意，赶来通报的男人有些惶恐的点头，“是、是，谨遵大人的话。”身子有些踉跄的退了下去，这道气息如此狂猛，究竟是什么人物驾临了迷雾森林！

　　老人悠闲的坐在石凳上，脸上的笑意越发明显，身子也跟着轻轻晃了几下，“这小丫头，居然到达了这样的级别，还真是不负所望，我当初果真没有看错这丫头，呵呵，阿金，和老夫打赌，你终究是要输的。”

　　云枫一行人从龙殿出来，睁眼便是迷雾森林熟悉的景象，一股从心底产生的悠然亲切感响起，云枫的心不由激动几分，“把个子的气息都收敛一下。”云枫低语，其他人皆是将气息收敛，这才让迷雾森林之中魔兽们的骚动暂时平稳下来。

　　墨长歌的双眼获得解放，睁眼一看，“东大陆？还真是久违了啊。”

　　云枫看了墨长歌一眼，心中很想将这个只会惹毛烦的主儿即可送回千雪殿主手里，但回到东大陆，亲人云枫也很想见上一面，这一别，已经又有几年之久了。

　　“我送他回去。”沐沧海开口，云枫一怔，“你不想看看小锦么？”

　　“你代我看看就好，先将他送回去要紧。”沐沧海说完，挑眉看了眼墨长歌，墨长歌扯扯嘴角，“行行行，回去就回去。不过云枫……”墨长歌对着云枫眨了眨桃花眼，顺便放了电，“云家如今估计已经移到千雪殿之下，我和你之间的关系是不是更进一层了？”

　　“滚回去！”曲蓝衣冷声开口，墨长歌眼底有着薄怒，“曲蓝衣，别以为你会永远霸占住！”

　　“哼！你根本没有任何机会。”曲蓝衣轻笑，眼神不免带了一丝挑衅，墨长歌的五官不禁抽了一下，最后深深看了云枫一眼闪身离开，“我将他送到千雪殿主手中，就回来找你。”

　　“不用，在西大陆云家等我便好。”

　　沐沧海点点头，想说句什么却是笑了一声，快速闪身追墨长歌而去，云枫笑笑，手主动握上曲蓝衣的大掌，低声开口，“不论是谁，我只认定你，你可明白？”

　　曲蓝衣方才冰冷的脸因为这句话陡然冰霜溶化，薄唇缓缓上扬，大手将云枫的手越发扣紧，“自然是明白，非常明白。”

　　两人相偕离开走出迷雾森林，一群刚才四处逃散的魔兽这才敢冒头，心中都在惊诧不已，刚才那两人究竟是什么人物？难不成是那些隐世高手？

　　一路走出迷雾森林，云枫和曲蓝衣就看到了在迷雾森林外围周边驻扎的佣兵散兵，以往捕捉魔兽的热情没有丝毫减少，但比过去要井井有条许多，云枫见了不禁回想起自己年幼时候第一次到迷雾森林这里的时候，那时候的她亲手解决了一个五级佣兵。

　　两人此刻都是漫步而过，四周的佣兵见到不禁感到好奇，原本有人想要上前问问，但不知怎的，这两人周身散发的某些气息让他们不敢靠近，只能就这么远远望着两人离开。一路往春风镇走去，几年未归，春风镇还是老样子，只不过更添了一丝安宁祥和的气息，似乎就算这个世界纷争四扰，这里也会是一方世外桃源，只因这里有云家在。

　　几年变迁，春风镇上的大小家族也在无形之中发生变化，除了云家和梅家之外，不断有新家族崛起，也不断有家族落寞，梅家是镇上的老家族，云家则是春风镇上所有家族崇拜向往的存在，不管多少年过去，也是如此。

　　云枫一路走入春风镇，由于从前就不经常在镇上出现，又是过了这几年，云枫的外貌也有了一定变化，也是没有人马上认出来，然俊男美女的组合走到哪里都是不缺乏追随的目光。

　　一些陌生面孔的人穿着印刻有云字的衣裳，云枫一大眼就认出应该是云家军吸收了新鲜的血液，当初幸存的那几十人，如今留在父亲身旁的应该都已是云家军的核心人物了。

　　这些新加入云家军的人大部分自然都不认识云枫，他们是不知道从他们身旁经过的美丽少女就是那位天天谈论、日日想要亲见一面、云家那位传奇人物，云枫、云大小姐。

　　“哎……我加入云家军起码也有三年了，云大小姐至今却是无缘见到一面……哎！”一道叹息声起，云枫听到不禁笑了，曲蓝衣宠你的看着她，他的娘子啊，不论在哪里都被无数人惦记着、崇拜着。

　　两个云家军战士颇为慵懒的靠在那，一脸仇怨的互相倾诉起来，“你加入三年，我都加入快五年了，还没见着大小姐一面呢，真是羡慕队长们，见过大小姐……”

　　“大小姐什么时候回来啊……”

　　“这个我怎么知道，我只知道大小姐出外游历去了，说不定什么时候回来啊……”

　　“哎哎哎哎！我要是再早个几年出生就好了，这样的话……怎么着也能见上一面了！”

　　云枫听到这些话实在是忍不住轻笑出声，两位云家军战士听到云枫的笑声不由得都红了脸，两人立刻摆好姿势，都有些不好意思，虽然这已经是公开的事情，但被人知道他们如此心思，还是很不妥就是了。

　　“你们是几年前加入云家军的？”云枫上前问了一句，两人都是一愣，下意识的开口回答，“我是四年前，他是三年前。”

　　云枫点点头，“如今春风镇上的云家军有多少人？”

　　“总共有一百人，分为十个小队。”其中一个回答完就想咬自己的舌头，他为什么要如此干脆利落的回答啊！

　　云枫笑了，“如今云家主是在这里还是在沐城？”

　　“家主在两年前就已经回到了春风镇上……”云枫呵呵一笑，“知道了。”接着转身离开，两个战士都是暗自咬了自己舌头，“怎么回事，她问什么我就答什么！”

　　“我、我也是，好像不由自主的就回答了……”

　　“你们两个，不好好巡逻在嘀咕什么！”一高大人影走了过来，两个战士当下喊道，“队长！”

　　男人皱了下眉头，两个战士知道队长有些发怒迹象连忙回答，“报告队长！刚才有一陌生女子问了我们好些问题，都是和云家、云家军有关……她还问家主的所在！”

　　男人听了当下眉头皱紧，“那女子是何模样？”

　　“报告队长！那女子长的极为好看，说话也是极为温和，笑起来更加……”战士说到一半猛然身子一挺，“我的意思是，这女子生的样貌极好，看上去很为亲切！”

　　男人的眉头越皱越紧，接着双眼一亮，紧皱的眉头瞬间打开，“小姐……定然是小姐回来了！”男人立刻转身离开，而那两个战士却是彻底傻眼，“喂，你听见刚才队长说什么了没？”

　　另一个战士傻傻点头，“听到了，队长说……”两人对视一眼，皆是大喊出声，“小姐回来了！”

　　云枫走到云府门前，还是那座小府邸，不管经过多少年岁还是那样质朴，轻轻推开门扉，一股熟悉的气息自门里传来，云枫轻闭上双眼似乎回到了年少时候，睁开眼，老泪纵横的老管家已经站在眼前，“小姐，您、您回来了……”

　　云枫笑，眼中带着深深暖意，“嗯，我回来了。”


第五集 风起云涌 章五十五 重回麻桑

　　老管家将满眼的泪全部擦去，湿润的眼看着眼前站在面前又多了继续成熟的少女，一晃十几年已过，当初在这个小院子里还是小小个头的小姐，如今也出落的如此标志了，在东西大陆云枫这个名字已经是无人不知无人不晓。

　　“小姐，家主在书房里，前几日正念起小姐，没想到小姐你却是回来了。”

　　云枫笑着点头，“管家，这些年辛苦你照看父亲了。”

　　“哪里的话……小姐，快进去吧！”

　　云枫应了一声，曲蓝衣呵呵一笑，“去吧，你和岳父见面，我也不好在场。”

　　“这位……少爷，就和在下一起走走吧。”老管家笑了笑，曲蓝衣点点头，云枫看着曲蓝衣离开的背影心中有着说不出的感激，寻着从未这熟悉的路，推开了书房的门扉，一小缕的阳光自窗棱中闪过，投射进屋子里，带来一种淡淡温暖的感觉，正伏案看书的男人抬起头来，那张越发年轻的俊颜在见到推门而入之时，怔了一下。

　　“枫儿。”淡淡的呼唤，云枫听了只觉得心跳难平，往里走了几步站在男人面前，“父亲，我回来了。”

　　云景将手中的书放下，仔细的瞧着面前的这个女儿，黑眸闪了几闪，“好，回来就好。”

　　父女俩就这么相望彼此，再无其他言语，空气是暖的，心，也是暖的。

　　“父亲体内的金龙血液如今如何？”云枫看着自己父亲越发年轻的脸庞，关心的问了一声，云景微微皱眉，“这金龙血液让我越发年轻，我如今和升儿站在一起，看似兄弟。”云景说到这里心中也是有些苦恼，“枫儿，这些年你都去了哪里，和为父说说。”

　　云枫笑着坐下，她自然不能事无巨细的都说出来，有些事情父亲无需知道，离家的这几年、在中大陆遭遇的一切，云枫仅是轻描淡写的说了几句，云景也没有再问，自然是知道自己女儿的心思，不愿多说。

　　“父亲怎么没有和大哥、小锦在一起？”刚才的云家军战士说两年前云景就已经回到春风镇，要知道从前他都是在沐城，和云枫、沐小锦一起，云景动了动眉毛，虽然越发年轻但性格却是越发严肃，五官虽没有表情，然眼底透着那抹骄傲云枫看的真切。

　　“轻辰也已经到了岁数，去了麻桑学院修习，你大哥和小锦自然有自己的事要忙。”

　　小轻辰去了麻桑学院？云枫惊讶之后细细一想，是啊，自己走了这些年，小轻辰虽然不到岁数，然以小轻辰的资质和云家血脉的身份，麻桑学院破格录取也是可想而知。

　　小家伙现在应该几岁了？应该也有十岁了……云枫想到这个小家伙心中也是不由得开心起来，云景呵呵一笑，“你走后，那小家伙没少惦着你，总是缠着小锦和升儿问他的姑姑什么时候回来。”

　　云枫也是笑了，小侄子虽然没和自己相处多久，但对自己是异常亲切，也许同为召唤师，血脉上的亲近也是自然的。对了，这小家伙如今这个年龄，不知道契约了魔兽没有……想到这里，云枫有一种迫切想要见到云轻辰的念头，如果契约魔兽不好，她自然是要为他准备最好的！

　　“好了枫儿，你也该去看看你大哥和小锦。”云景说了一句，云枫也是点点头，她定然是要去看的，“父亲，那我先走了。”

　　云景点点头，没有问云枫这一次还走不走，也没有问下一次的归期，或许这一切都在他的心里，他知道这个女儿是要有一番大作为的。即便云景没有多嘱咐什么，但云枫就是知道父亲的关心在那，每一次回来虽然只有寥寥数语，但一切都已经在她心里，虽然沉默、虽然寡语，然这就是他的父亲。

　　走出书房，曲蓝衣和老管家正在不远处交谈，相谈甚欢的样子，云枫走过去，老管家回身，“小姐，和家主说完话了？我正给姑爷讲小姐小时候的事呢。”

　　姑爷？云枫暗笑，他倒是会拉近关系，刚才还是少爷，如今却是姑爷了。

　　“小枫枫，想不到小时候的你还是很调皮的。”曲蓝衣打趣说了一句，云枫无奈一笑，“管家，我已经同父亲说了，要去看大哥和小锦。”

　　管家不免有些失落，“小姐这就要走了？”

　　云枫点头，“这一次回来是有事情，呆的日子并不多，估计过几日我又要启程了。”

　　老管家叹了一声，“小姐是要有大作为的……小姐不见见云家军那般将士？”

　　云枫笑，“见过了，云家军如今训练的很好，我很满意。”

　　老管家一愣，小姐何时见过的？曲蓝衣嘴角带着温和的笑，“老管家，有我在，你就请岳父放心吧。”

　　老管家嘿嘿一笑，“是，有姑爷照看小姐，自然是放心。”

　　“行了，就你话多。”云枫脸颊微红的说了一句，曲蓝衣笑的越发开心，老管家见到云枫这样害羞的样子心中也是安慰不少，“娘子发话，为夫就不说了。”曲蓝衣眨了两下眼睛，云枫白了他一眼，“管家，我先去沐城，下一次回来……定多留几日。”

　　“是是！”老管家的眼眶不禁又热了起来，每一次都是这般，来去匆匆，家族虽然不说什么，但总是小姐能够不要这般劳碌，能够在这个家中多呆几日。

　　曲蓝衣笑着将云枫拉入怀里，抱住，“我们走了。”话音刚落，两人的身影已经腾空而起跃至高空，顷刻间便是没了踪影。老管家扬起头看着，心中越发感叹云枫的能力非凡，找的这个姑爷想必也是高人啊！

　　“管家、管家！小姐，小姐呢！”云家宅院的门被人突然推开，十几个云家军精英冲了进来，一个个都是气喘吁吁的模样，老管家看了他们一眼，指了指天空，“小姐刚走。”

　　“什么！”十几个人听到当下垮了身子，要知道他们可是拼命赶了过来，有好几个都是身在别的地方，这么赶回来就是为了要见云枫一面，可谁成想……哎！

　　“罢了罢了哥几个，这一次没见着，下一次定然会见着。”其中一个气喘吁吁说完，身子靠在门板上，狠狠喘口气，其他的人一脸遗憾的开口，“哪有那么简单……”

　　十几个人都是连声叹息，老管家见到不禁笑了，这些人说起来个个云家军的精英了，在那帮新手面前是何等威严，然一提到云枫一个个就跟毛躁的小伙子般。小姐啊……这么些人打从心底盼着你回来，想念着你、记挂着你，你可千万要保重自己才是。

　　一路赶往沐城，只花了不到半日时间，如今整个东西大陆对于云枫来说，横竖跨越也仅是一日光景，以前对她来说久远的旅途，如今也只是朝夕便到。

　　沐城本是二流城市，然由于沐小锦嫁入云家，沐家和云家结亲，就光凭这一点沐城在风云帝国的地位就同以往大相径庭，再加上沐小锦的治理和云升的帮衬，沐城已经越发繁华，这些年已然成为了风云帝国数一数二的一流城市之一，虽然比不过帝都的繁华，然也相差无几。

　　刚到沐城上空云枫已明显感觉到原先这个小城扩建了不少，葛原、帝都也无非就是这个面积，小锦这些年果然又是成熟了不少。“云家娶的这个媳妇，倒是很有头脑。”曲蓝衣也是惊讶，想不到当初那个性格懦弱、说话都不敢大声的沐小锦，如今能够将沐城打理到这种程度，时间果真神奇，能够让一个人蜕变到如此程度。

　　“沐家家主，小锦坐上这个位子到现在，看得出她在拼命努力。”云枫欣慰，或许是沐沧海的复活补缺了沐小锦心中却是的那一块，再加上大哥对她的情深意重，让她能够做到如今的成就。

　　沐家大宅还是从前那般模样，沐小锦并没有做多少改变，只不过重新翻修了一遍，云枫和曲蓝衣两人自空中落下没有惊动任何一人，沐家虽盛，但宅内的奴仆并不多，显得各位的清静。云枫一路往主厅走去，路上倒没有碰到谁，刚到主厅不远处，主厅里就有声音传来。

　　“我说沐家主，这么些年你嫁入云家，却也只出了云轻辰这么一子，对云家这么一个家族，你难道觉得一子就够了？”这是一道很为挑衅的声音，云枫挑眉，不动声色的迈进几步，看到了正厅之内的景象，沐小锦一脸冰冷的端坐诸位，其他两侧坐着几个花枝招展的年轻女子，还有两个看似身家不错的贵妇。

　　“是啊，云家如今家大业大，自然是要开枝散叶，家族昌隆！这么多年有多少名门望族想要嫁入云家，都被你沐家主挡了回去，说句不好听的，再过几年你沐家主还能生得出孩子，如若那云轻辰有个一二，云家这一脉也算是绝了吧。”

　　云枫神色猛然冷了几分，曲蓝衣在一旁低语，“好一个嘴碎的毒妇，云家如今的繁荣倒是引得不少狐狼的野心，想着分一杯羹。”

　　云枫依然不动声色，黑眸看着神色同样冰冷的沐小锦，沐小锦冷着脸开口，“就算如此，也轮不到你的人来进我云家门！”

　　“你！”被堵回话的人一脸羞恼，另一个突然笑了，“沐家主，身为云家的媳妇自然是要为云家着想，你现在未免太过自私了点，云家如今只有云升一条血脉，可是单薄的紧那！你这是要再不为云家考虑，云家以后若是有不是，也会全赖在你身上……”

　　沐小锦冷哼一声，“云家自然不需要旁人来管，别人理论云家也从不放在心上，倒是有些人看不清自己的位置，厚着脸皮登门，是自家的女人没人要了？想着送进我云家，凭这等才貌也想分一杯羹？”

　　“沐小锦！你……！”

　　“说的不错，云家自古以来都推崇一夫一妻制，云家的所有子女也均是遵循，只得一人，白首同心。”云枫走出来，冷胜开口，黑眸扫向正厅之内坐着的几位娇艳女子，几个女子被云枫如此冰冷的眼神扫视，不由得背生冷气，不由得都坐立难安，再加上云枫的容貌在她们之上，有种自惭形秽之感，一个个都低下头来。

　　“你是谁？”两个中年女人狐疑的扫了云枫一眼，沐小锦则是咬着嘴唇，看着眼前这个越发成熟的少女，云枫淡淡一笑，“你还没有资格知道我是谁，今后，如若还有谁不要脸皮登门塞人，就别怪我不客气！”

　　话语温和，但却饱含压力，两个妇人当下脸色刷白，嘴唇发抖，心中莫名升起一种恐惧，只能狼狈的带着那几个早就低头不敢见人的女子灰溜溜的离开云家大门。

　　“小枫……你回来了。”等所有人离开，沐小锦这才开口，声音中带着几丝颤抖，云枫走上去握住沐小锦微冷的手，“大哥呢？为什么没陪着你？”

　　“他去外面办事了，不要紧。”沐小锦摇头，脸庞已经不再稚嫩，一双眼也是饱含威仪，然在云枫面前，她却是变回了从前那般。

　　“还是有不少人打着云家的心思，看来我是该杀鸡儆猴，断了所有人心中龌龊的念头。”

　　沐小锦轻笑，“没事，这些人只是痴心妄想，我和云升哥根本不会理会，倒是我只生下轻辰一个儿子，云家的血脉……”

　　“小轻辰就足够了，况且云家的血脉也是要由小锦你来延续！”云枫的话让沐小锦心中一暖，在云枫的眼里，云家根本不愁血脉问题，云家的召唤师血脉在云轻辰身上已经觉醒，沐小锦也算是大功臣一个。

　　说到云轻辰两人又谈了好一会儿，沐小锦眼里心里都是满满的骄傲，云枫听的这些年云轻辰的光荣事迹也是不觉莞尔，那小家伙原来也是有淘气的因子，这些年没少让小锦和大哥头疼，好在前两年去了麻桑学院，在那里也算是有些约束，小锦和大哥这才安生了一段日子。

　　在沐家逗留了也仅是半日，沐小锦虽然还有很多话要和云枫说，但知道云枫此行并不是归家，还要再次启程，没有见到沐沧海自然有几分遗憾，但得知自己的哥哥一切安好，沐小锦也是深感欣慰。

　　从沐小锦这里云枫得知了一个颇为重大的消息，可以说是东大陆的一次巨大变动，迦叶帝国已经消失了，正确来说，迦叶帝国的皇室不知因何原因，惹怒了圣耀和奥威，两国竟然联手挑起了对迦叶的战争，迦叶可谓是腹背受敌，风云帝国倒是摆了高姿态，你们愿意打就随便，我可是看热闹的。

　　一国敌两国自然是不能获胜，在奥威和圣耀的强强联手之下，迦叶帝国随之破灭，而迦叶的国土也被两大帝国迅速瓜分，现如今的东大陆已经没有四大帝国所说，奥威、圣耀和风云昂首而立。虽然奥威、圣耀的国土面积盖过风云，但两国轻易不敢对风云动手，忌惮的并非是别人，正是云家，准确说来是云枫的存在。

　　云家虽然隐于风云帝国之内，事事不关心，但若真的动了风云帝国半分，云家皆是不会袖手旁观，一旦惹恼了云家，云家军、红枫佣兵团，甚至是佣兵工会，还有丹药总工会，这些和云家的云枫扯上千丝万缕的强大机构，自然更是不会当旁观者。不知不觉间，和云枫牵扯上的尽是东大陆的强大组织，而这些强大组织对云枫可是重视非常，云枫这个人在东大陆已经有了无法撼动的位置，而云家也越发不可动摇。

　　迦叶帝国已灭，奥威和圣耀自然消停，风云帝国远观依旧，就算奥威和圣耀联手也是不敢对风云如何，想当初卡兰皇室和迦叶帝都的事情，都是历历在目、不敢忘记，云枫锱铢必报的个性让所有人都只能安分守己，不敢越雷池半步。

　　惹恼了云枫，和惹恼了死神没有什么区别。

　　云枫听后也只是淡然一笑，迦叶帝国被灭正是在召唤师交流大会之后，也是迟早的事情。三国的战火一点都没有波及风云帝国半分，这让风云帝国的民心更加稳固，对云家也是更为信赖，现在风云帝国的人都坚信，只要有云家在，只要有云枫在，不管发生什么，他们都不会有事。谁又会想到，当初在偏僻春风镇上的没落家族，会成为如今整个风云帝国的信仰和精神所在。

　　离开沐城，云枫去了一下帝都，只呆了约莫十几分钟云枫离开，然自此之后，再也没有人或者说不敢有人再妄想着要进入云家，所有的大小家族全部断了对云家的念头。

　　“你何必那么凶，商家和德家这些年也是不错。”高空之上，一道身影迅速划过，如明空的光晕一般，曲蓝衣打趣的说了一句，云枫笑，“之所以有那么多人贼心不死，自然是有他们纵容的成分，那两只老狐狸以为我不知道他们打的是什么念头？用别的家族来做敲门砖，想的倒是够好。”

　　曲蓝衣薄唇轻扬，“为了家族所想，自然是要图谋最高利益。”

　　“哼，图谋别人我管不着，但若想动云家的心思，休想！”

　　“现在不也好了，估计以后也不会有人再动这样的念头。”

　　“最好是这样……”云枫皱眉，商家和德家也没胆子在她背后动手脚，曲蓝衣见云枫一脸依旧冰冷的神情，开口说道，“不去佣兵工会？也不去制药院看看？”

　　“不了，这一次时间紧迫，并不是所有人都要见……以后自然是有机会。”云枫看着前方，现如今她想见的只有一人，就是那个已经长大了不知道会变成何种俊秀模样的小侄子，也不知道这一次见面那小家伙还会不会同以前那样同自己亲近。

　　“我就知道一回来，那小子必然会占了你的心。”曲蓝衣颇为幽怨的声音响起，云枫扑哧一下就乐了，见到云枫笑曲蓝衣也是开心了几分，看着前方不远处熟悉的学院轮廓，曲蓝衣望了望下面幽深的树林。

　　“你自己去见那小子，我眼不见为静，省的到时候我忍不住将那小子给拍飞。”

　　云枫笑着点点头，这男人……谁的醋都要吃，小轻辰是她的侄子，说到底不也是他的小侄子么？真是……“你去哪里？”云枫问了一句。曲蓝衣指了指下面的树林，“我去会会旧友。”

　　旧友？云枫狐疑的看了眼下面没说什么，只点头便朝前赶去，却突然被抓住手臂拖入一个温暖的怀里，“娘子，你说云家皆是一夫一妻，此生，你只能有我一个了，不会觉得遗憾么？”

　　云枫低头浅笑，手爬上男人的手背，握住，“你会觉得遗憾么？此生只能有我一人。”

　　男人轻叹出声，将她搂的紧些，“不会，如若遇不到你，我才会有遗憾。”

　　红唇浅笑，黑眸生暖，“我亦如此。”

　　男人好听低沉的声音传来，手臂松开，“记得早些出来，不然我可是要进去抓人了。”

　　云枫看着曲蓝衣离去的背影无奈笑了几下，却是满心甜蜜，转身继续往前赶去，直接进入麻桑学院在外设下的禁制，映入眼帘的还是当初她在这里时的那般模样。

　　很多年轻朝气的稚嫩脸庞，很多相谐而来的笑声，云枫不自觉想到了当初在麻桑学校的日子，在这里她遇到了曲蓝衣，大哥和沐小锦的感情萌芽，还有星罗社团的崛起，还有凌啸云……还有很多很多，似乎很多人、很多事情皆是自麻桑学校才开始，这里就像是一个起点一般。

　　云枫并没有隐藏身形，自她身旁经过的学生都是不由得多看了几眼，好在云枫的外貌维持在了极为年轻的状态，和这些孩子相比虽然成熟，但并不是很多，其他学生或许都以为她是高几届的。

　　“社团排位赛要开始了，这一次不出意外的话还是星罗社团第一吧！”几个学生自云枫身边走过，社团排位赛？云枫听到这熟悉的字眼不禁一笑，看来星罗社团已经稳居第一了。

　　“不是星罗社团还能有谁！你也不看看当初星罗社团那几个元老级的人物，云升、云枫还有沐小锦，这都是响当当厉害的人物啊！”

　　“是啊，真是想象不到云枫大人在的时候，星罗社团会是怎样的一番景象啊！”

　　“我们要是早生个十几年或许能看见，听说当时还有一个什么炎社的，和云枫大人呛声，结果被灭了！”

　　“哈哈哈，那什么炎社的估计都是一帮蠢货吧！”

　　云枫听了笑而不语，自己那时候的事情没想到现在还会有人提起，小轻辰既然进入了麻桑学校，自己的父亲和姑姑皆是元老人物的星罗社团，想当然也应该加入了。社团办公楼还是依然热火如潮，社团排位赛的到来让许多社团都是趁此机会招收人员，云枫淡笑着走近社团办公楼，还没进去就已经看到了火药味浓重的一幕。

　　“星罗社团的，你们凭什么欺负别人！”一个小姑娘跌坐在地，脸蛋上有着清晰的五指印，两三个女孩子围在小姑娘身边，愤愤的瞧着此刻正一脸坏笑的几个年轻人，云枫皱眉，这几个小子是星罗社团的人？

　　“就是欺负了怎么的！”几个年轻人哈哈大笑，看上去极为嚣张，几个女孩子都是一脸愤怒，“星罗社团就是有你们这些个败类，才会败了名声！云枫大人如果在这里，定不会轻饶你们！”

　　“哈哈哈！你们也就是会耍嘴皮子功夫！有本事的话就动手啊！看我不打残你！”几个年轻人一脸狠意的说完，又是张狂的大笑出声，云枫冷笑，几个五级魔法师而已，现如今的小孩子也会狗仗人势、狐假虎威了。

　　“你们……！”

　　“贱人！打你是看得起你！有本事来星罗社团，先不说云枫大人在不在，云枫大人就算在此，也只会向着自己人！”

　　“道歉。”陡然一道声音传来，四周围着的学生们都是向后一望，就是看到一位长相亮丽的女子站在后方，看上去要比他们大上一些，她是谁？

　　云枫冷着脸自后方走上前，看着眼前几个张狂、目中无人的小子，几个年轻人被云枫的眼神震慑到，不禁后退半步，气势也完全没了，“你、你是谁……凭、凭什么让我道歉……”

　　云枫低首，将跌在地上的小姑娘扶起，几个女孩子皆是惊讶的看着云枫，手掌在小姑娘肿起的脸颊旁轻轻掠过，一缕清冷的水元素瞬间将小姑娘的五指印消除的干干净净。

　　几个女孩子都是瞪大眼睛，退到云枫身后好奇的看了又看，她究竟是谁？

　　“星罗社团有你们几人，也算是几颗老鼠屎坏了一锅粥。”星罗社团虽不是云枫所创建，但那是大哥云升的心血，现如今虽然星罗社团地位崇高，但吸纳进来的人也并非都是善类。

　　“你、你居然说我们……”几个年轻人当下脸色通红，云枫浑身的气势让他们的心不停乱跳，根本说不出一句反驳的话，不多一会儿，人群再度散开，一个年轻人走了过来，身后跟着几人，“发生什么事了？你们几个怎么回事？”

　　云枫看了一眼年轻人，面向不错，然心浮气躁、目光短浅。

　　“社、社长，她、她说星罗社团的坏话！”几个年轻人当下找到依靠，云枫挑眉，年轻人甚是谨慎打量了云枫一眼，心中感到很是压抑，云枫身后的几个女孩子出声，“她可没说星罗社团的坏话，是说有你们这几个老鼠屎，坏了星罗的名声！”

　　“你们……！”几个小子碍于云枫在只能将话憋回去，星罗社团的社长皱眉，“星罗社团的人还轮不到别人议论。”

　　“我也没有精力议论别人，让他们几个道歉。”云枫开口，身为社长的年轻又是皱眉，“道歉？”

　　“社、社长，那几个小贱人对社长你出言不逊，我们几个就是教训了一下……”

　　身为社长的年轻人动了动眉峰，云枫一见他的眼神就笑了，笑中多了几许冷意，真是想不到如今的星罗社团要步上当初炎社的后尘了，这样的人究竟是如何当上社长的？

　　“我们说的都是实话！德云志，你怎么当上星罗社团的社长心里有数，如果不是云轻辰无意和你争，你当真以为凭你的实力能坐的稳么？当上社长之后你都做了什么？仗着云枫大人留下的名声，你带着这几个狗人到处欺负人，动不动就拿星罗社团、就拿云枫大人说事，你到底有什么资格坐上这社长之位！云轻辰如果肯当，还有你的份儿么！”几个女孩子都是义愤填膺的说了出来，云枫听着，德云志？德家？哼，想来她不在的这几年德家是想一家独大了。

　　德云志陡然眯起双眼，“云轻辰如果要拿这个位子，就让他来拿好了。要不是看在云枫曾经在这里，我还不稀罕！”

　　“云枫大人的名字也是你能直接称呼的！”

　　“怎么就不能直接称呼了？云家是了不起，云枫是了不起，再了不起管理这风云帝国的终究是我德家！”

　　“德云志，你嘴巴再张大点小心缺了的那颗牙灌你满嘴风。”一道极为慵懒的声音响起，云枫听了就笑了，几年不见这小家伙的性子居然是这般，和大哥、小锦一点都是不像啊。

　　“是云轻辰……”顿时人群发出了议论，云枫皆是骄傲的笑意，看着少女们眼中的爱慕和别人眼中的羡慕崇拜之情，以小轻辰的资质在这麻桑学校不拔尖都是不行的。

　　自人群后缓缓走过来一位标志少年，集合了云升和沐小锦的眉眼，虽然五官尚且稚嫩，虽然身高还不突出，但不难看出几年后会成为一代翩翩潇洒美少年，迷昏多少少女的眼，光看这麻桑学校之内就有不少少女心怀桃花了。

　　云轻辰刚走上前就瞧见了一道极为熟悉的身影，有些不敢相信的眨了眨眼睛，当终于看清楚那张脸时，云轻辰不可思议的低语，“姑姑……”

　　云枫笑着看向这个一别不见如今已经快要和她差不多高的小少年，暖暖开口，“小轻辰，几年没见，我都快要认不出你了。”

　　“真是姑姑么？可别是我眼花了……”云轻辰站在那始终有些不相信，喃喃自语过后用手狠狠揉了揉眼睛，云枫的话登时引得所有人的疑惑，这人居然如此亲昵的唤云轻辰，她、她到底是谁啊？

　　“你这小家伙……”云枫看着云轻辰猛揉眼的举动，不禁无奈笑了，德云志来回的看着云枫和云轻辰，越看越是发现这两人长的似乎……有些像。

　　“社、社长，她、她该不会是……”刚才那几个狐假虎威的小子抖着音开口，德云志脸色登时相当难看，不可能吧……怎么会出现在这里……不是很多年不在东大陆露面了么！

　　“哈哈，真是！”云轻辰当下笑了几声，一张标志的小脸顿时裂开了一个大大的笑容，身子也是猛然一冲，如小时候那般冲进了云枫怀里，死死的抱住云枫，“姑姑，当真是你！”

　　被猛然抱了个满怀，云枫连忙稳住身子将这个小侄子稳稳抱住，心里不禁苦笑，还是小时候好饱一些。周围的女孩子见到云轻辰二话没说的就抱住云枫，还是那般亲昵，顿时心碎了一地，然听到后面的那声姑姑，皆是瞪大双眼。

　　“云、云、云……你是云……”被打的小姑娘吃惊不已的看着云枫，一个名字就在嘴边怎么样都是喊不出，心顿时都要跳到了嗓子眼，云枫大人，她、她竟然是云枫大人！

　　“你是……你是云枫大人！”猛然有人喊了出来，德云志的脸色悄然一白，云轻辰抱住云枫就不肯松手，云枫苦笑，小时候也就罢了，可是现如今……“好了小轻辰，快松手。”

　　云轻辰嘿嘿一笑，连忙松开云枫，“很久没看到姑姑了，我想的紧，姑姑有没有想我？”

　　看着那双美丽的漂亮双眼，云枫笑，笑的暖心，“自然是有想你。”

　　云轻辰开心的笑着，这小孩子的一面着实让不好人大感吃惊，云轻辰转身，刚才还一脸小孩子的表情陡然消失，标志的五官带着冷意看着德云志，“德家好大的口气啊！”

　　德云志的脸色刷的一下白到几乎透明，“我、我不是那个意思，云、云枫大人，德家、德家也没有那个心思……”

　　云枫捏了捏云轻辰的脸蛋，小轻辰不参与这些自然是好，云家人一向超然物外，不做权力之争，不然云枫愿意这东大陆皆会在云家手上，还有你德家管理之地？

　　“其他事情我不管，然这星罗社团是当初我大哥云升的心血，不能有人污了他！”云枫淡淡开口，对着云轻辰微微一笑，德云志当下身子一抖，“云、云枫大人，我即刻、即刻就辞去社长职位……”

　　云轻辰皱眉，“姑姑，你别想丢给我……”

　　云枫捏了下云轻辰的脸蛋，“你父亲的心血，你也好让别人来接管么？”

　　小轻辰稚嫩的五官猛然皱起，云枫见了不禁笑开，其他的年轻人都是不敢出声，一双双眼睛好奇的看着云枫，这可是东大陆传说中的那位召唤师大人！没想到会在麻桑学校见到她……虽然早知道她是云轻辰的姑姑，现在看来却还是心中羡慕的狠，要是自己也有这样一个姑姑就好了……

　　两人说话自然是要找一个幽静的地方，麻桑学校的后山正是绝佳的谈话之地，云枫带着云轻辰离开，这些个围观的年轻人皆是目光追随，一个个都是喃喃自语，“我看到了云枫大人……这是真的么？”

　　只一瞬间，云枫驾临麻桑学校的事情皆是传开了，麻桑学校的校长和诸位老师知道后皆是震惊，消息传开之后麻桑学校一片骚动，学生们都争先恐后的要见云枫一面，但却是找不到云枫身影，就连云轻辰也是不见了。

　　麻桑学校的后山云枫和云轻辰说话，周围云枫已经布下了空间封锁，自然是无人能够找到他们，云轻辰在云枫面前就是一个孩子，噼里啪啦的讲个没完，给云枫透露了很多消息，包括许久不见的旧故。

　　“云天叔时不时来看我，还给我带些好玩的东西。”云轻辰说完掏出个东西，云枫笑，慕容云天如今应该有很大作为，他居然还如此关心轻辰的成长。

　　“还有干爷爷……虽然这个干爷爷我认的有些莫名其妙……”云轻辰嘀咕，云枫却是皱眉，干爷爷……难不成是当初非要认自己为干女儿的……展离！

　　“姑姑，干爷爷说他是你干爹。”云轻辰看着云枫，云枫一怔，不知道该怎么回答，对于这个干爹展离的身份，云枫至今没有弄清楚，西大陆也有他的身影，他的地位在西大陆也是不低……想来也不是什么简单人物。

　　“轻辰，姑姑问你，你可曾有了自己的契约魔兽？”云枫笑着问了一句，云轻辰眼神忽闪，身子一下子站了起来，一张小脸有些涨红，看上去似乎是不好意思。

　　“有、有……”

　　云枫轻笑，他难不成是害羞了？“那就给姑姑看看，是何等厉害的魔兽？”

　　云轻辰的脸色更红，“姑姑，你不能笑我……”

　　云枫笑着点头，“好，好，姑姑怎么可能会笑你呢？”

　　云轻辰的脸色更为涨红，深深的看了云枫好几眼，终是在云枫的鼓励之下将自己的契约之戒拿了出来，云枫扫了一眼颜色，陡然眼神僵在那里，那戒指的颜色居然是……紫色！雷元素！

　　当初检测云轻辰的资质，他明明是三系，水、风、土，明明不曾出现过雷元素……云枫想着，不，当时小轻辰只亮出三种元素，也既有可能拥有第四系，如果他不是主动用出，她也不会知道，四系，轻辰原来是四系！

　　云枫这边还在震惊的想着，云轻辰已经红着脸将自己的契约魔兽召唤了出来，一道紫光自契约之戒中出现，当光芒褪尽之后，魔兽也是自光芒中出现，云轻辰彻底红了脸，“姑姑，不能笑。”

　　云枫没有笑，一双黑眸盯着小轻辰契约的雷系魔兽，这只魔兽她见过，就在龙殿之内，她还曾对这只魔兽发出过爆笑，云枫黑眸一闪，猛然低喝，“二雷，出来！”


第五集 风起云涌 章五十六 云家令开启！

　　在龙殿中本自在万分的二雷被云枫强行拽了出来，刚出来二雷十分不爽的怒吼，“云枫！拽老子出来做什么！”

　　云轻辰只见到一道光芒自自己的姑姑身边闪过，一个身材魁梧有着一头糟乱头发的男人就出现在自己眼前，云轻辰微微退后一步，他身边的魔兽一个激灵跃进他的怀里，云轻辰下意识的抱住，还好这只魔兽的身形幼小，不然小轻辰是要被压趴下了。

　　“姑姑……他是……”二雷散发的气场让云轻辰有些呼吸不过来，尊皇六级的二雷没有丝毫掩饰，如若不是有云枫在这里，小轻辰恐怕要当场吐血而亡，云枫猛然冷眼扫去，“收起你的气势！”

　　二雷十分不爽的看着云轻辰一眼，“云家的血脉？云枫你的孩子？”

　　云轻辰被二雷的眼神震慑的有些慌乱，云枫将他拉到自己身边，“是我大哥云升的孩子，名唤云轻辰。轻辰，他叫二雷，是姑姑的……朋友。”

　　二雷眼神一闪，云轻辰微微皱眉，姑姑有这样的朋友？这人看上去怎么那么吓人，还有这一身外表……和姑姑站在一起未免太不相称了，还有这名字……二雷，到底是怎么起的？

　　“二雷、雷叔叔……”云轻辰张口，二雷头发帘后面的双眼猛然一瞪，云枫笑了，“小轻辰，他是魔兽，并非人类。”

　　云轻辰猛然睁大双眼，万般差异的看着二雷，怀中被他紧抱着的魔兽也探出个脑袋来，眼睛滴溜溜的看着二雷，“你瞧什么，老子……”二雷的话猛然凝滞在那，眼睛死死的看着云轻辰怀中的魔兽，“云枫！这是怎么回事！”

　　云枫皱眉，也看着云轻辰怀里的魔兽，“叫你出来也是为了此事，它……和你是什么关系？它的外形和你类似，难不成和你同为一族？”

　　“他妈的！绝不可能！上天地下唯有老子一个，怎么可能会有第二个！老子和敖金一样，都是独一无二的！”

　　云轻辰扫了眼自己怀中的魔兽，魔兽也抬起头看了看自己的小主人，“姑姑，你和他说的是……什么意思？它……有什么不妥么？”

　　云枫摇头，目光严肃的看着云轻辰，“轻辰，这只魔兽你是在哪里契约，是如何契约的？”

　　云轻辰惊讶的看着云枫，“我以为姑姑你会知道！是干爷爷送给我的……”

　　“干爷爷？”二雷问了一声，话语里已经有着隐隐不快，云枫的心头也是万分惊讶，竟然是展离！展离将这只魔兽交给小轻辰，这个神秘的干爹到底是什么来头，这只魔兽又是从哪里得到的，还有，为什么要送给小轻辰！

　　“之后呢？你干爷爷可还曾找过你？”云枫问的更加仔细，云轻辰摇头，“没有，干爷爷将它送给我之后就再也没有出现过，干爷爷说是有要事要办，让我早些契约它，早些提升自己的能力，这样才能帮上姑姑的忙。”

　　云枫迷惑了，展离这个人在初遇的时候是在迦叶帝国的帝都，当时她盛怒之下要一句捣毁迦叶帝国的皇室，他莫名出现，接着又莫名其妙的非要认自己为干女儿，他给自己的那枚徽章已经被证实在佣兵工会有着不小地位，这之后她去往西大陆，没有想到在那里仍然能碰上这个便宜干爹，西大陆那里他的身份也颇为尊贵……展离……到底是什么人物……看来接下来回去西大陆她要亲自向千雪殿主问个清楚。

　　展离对自己好，对云轻辰好，云枫虽然心怀感激，然终究摸不透这个人。

　　“姑姑？”看着云枫皱紧的眉头和陡然暗下的神色，云轻辰有些担心，原本他以为姑姑会笑这只魔兽的外形，却没想到似乎还牵扯到别的什么事情。

　　“没事。”云枫淡淡一笑，捏了捏云轻辰的脸蛋儿，二雷的眼神始终定在云轻辰怀中的魔兽身上，半响咬牙切齿的低吼，“老子和它绝对不是同族！”

　　“不过从外形上看，它的体内的确有和你相近的血统。”云枫低语，虽然不知道这魔兽到底属于什么品种，但依照二雷的能力来讲，自然它也差不到哪儿去，小轻辰契约了它也算不错。

　　“轻辰，其他系的魔兽你可契约了？”云枫打算将这个问题揭过，浅笑问了一句，云轻辰嘿嘿一笑，“关于这个，我要和姑姑说一件事，姑姑定然会支持我的，对么？”

　　云枫笑了，“你总归要说出来，我再考虑支持不支持你。”

　　云轻辰呵呵一笑，“姑姑，现如今我的实力已经跃升到了统领级别，我想……是时候离开这麻桑学校，自己出外历练了。而其他的魔兽我也希望在历练中碰到，就如同姑姑那般！”

　　云枫捏了捏云轻辰的脸，云轻辰被这动作弄的有些不好意思，“姑姑，我已经不是小孩子了。”

　　“是，小轻辰长大了，如今也是跨入强者之列。”

　　云轻辰的脸不由得微红，自己的姑姑是他内心最为崇敬的人，虽然娘和爹也很强，但姑姑却更让他憧憬，在小的时候他就喜欢姑姑，是一种莫名的情感，现如今他长大了，虽然在姑姑眼中他还是小孩子，不过他会努力追赶上姑姑！

　　“这件事和你的爹娘商议过了？”

　　云轻辰轻笑摇头，“没有，娘和爹自有他们的事情要忙，我自己的路是要靠自己走下去。”不到十岁的云轻辰说这话时小脸染上了一丝成熟气息，云枫瞧了不禁心生触动，想当年她独自历练的时候也是和小轻辰一般吧，现如今，这小家伙的确成长为男子汉了！

　　“自己的路的确要靠自己一步一个脚印走下去，轻辰，如果前方遇到了艰难险阻、布满荆棘你可会退缩？”

　　云轻辰扬起一抹明亮笑容，“既然已经迈步又岂会停下！”

　　“好。”云枫赞许的点点头，历练让人成长，相信小轻辰在以后的历练中定然会有所收获，有所蜕变！云枫不禁想到了那个很久不曾联系自己的人，那个同样年轻稚嫩的背影，她唯一的徒弟夏青，她同样踏上了独自历练的旅程，给她的传音玉牌一次都没有亮起过，看来她是要彻底展翅高飞了，不知道下一次碰到这个徒弟，又会是怎样的光景？

　　“姑姑这一次回来还是要走的吧。”云轻辰淡淡说了一句，云枫点头，二雷在一旁实在是受不了两人之间温馨的气氛，云枫无奈只能将他收回龙殿之中，而云轻辰怀里的那只魔兽则是十分好奇的看着云枫，探头探脑的似乎想要靠近。

　　“看过你之后就要离开了。”云枫扫了眼一直表现出对她十分好奇的魔兽，魔兽感受到云枫的目光，身子忽然从云轻辰的怀中跳出，直接蹦到了云枫的怀里。

　　“姑姑！”云轻辰一见喊了一声，云枫却是笑笑表示不在意，一只手将这只拖在掌中，魔兽的体态娇小，只比云枫手掌大不了多少，懒洋洋在云枫手中翻个身，似乎很为舒服。

　　“它喜欢姑姑。”云轻辰看到开心的笑了出来，他喜欢姑姑，他的魔兽也喜欢姑姑！

　　魔兽舒服的眯起了眼睛，发出了舒服的呼噜声音，云枫则是趁这个机会细细观察，细看之下云枫才确定这只和二雷没有关系，两者只是乍看之下有些类似，然许多细节都是不同，二雷的本体实在是……滑稽的很，而这一只，倒还好一点。

　　如二雷所言，他和敖金都是独一无二，想来二雷也是族群中如敖金一般的存在，只不过他固执的认为自己是条龙。

　　到底是谁告诉二雷他是龙的，将这个观念如此根深蒂固的巩固在他的脑海之中，二雷不知道自己的本体和龙差距太大了么……

　　云枫想的出神惹来手掌中魔兽的不开心，嘴巴一开轻咬了云枫一下，云轻辰一见立刻将它拿过来，打了一下，“你竟然敢咬姑姑！”云枫笑了，它咬的很轻意在提醒并没有用力，况且就算用力也咬不疼她。

　　“它按理说也应该晋升了统领级别，为何不化人形不开口人言？”

　　云轻辰无奈笑笑，“我也不知道，自从干爷爷将它交到我手里，一直如此。”

　　统领级别还是如此幼小形态，看来是跟随着小轻辰一同成长，一旦小轻辰成长到一定地步，它又会进化成如何模样？有它跟在云轻辰身边，她也算安心了。

　　“轻辰，既然你选择出外历练就要明白，凡事都要低调，现如今你的实力仅是统领，这片大陆有着潜伏隐于世的众多强者，切不可出头、逞能。”

　　“姑姑放心，这些轻辰自然懂得。”

　　云枫满是欣慰的笑了，云轻辰出外历练又是不告知小锦和大哥的情况，她这个做姑姑的唯一知情人自然不能为小侄子准备些什么，储物容器还有极品矿石云枫自然都不缺，对小侄子也是相当慷慨，起码五十年，云轻辰不会为钱财忧愁。

　　传音玉佩云枫也交给云轻辰，叮嘱他一旦遇上麻烦定然要唤她，不管在哪里她都会立刻赶来，云轻辰收下玉佩认真的点头，接着云枫送给了云轻辰三道咒符，尊皇二级的云枫将自己的精神力道封印了三份，在外历练总要有保命之物，以云枫如今的实力，在东西大陆之上甚至在中域之内，她都是当之无愧的强者，小轻辰就算遇到强敌，这三道咒符也会保他无事。

　　在这一点上云枫也是效仿师尊的做法，虽然师尊留给她的三道咒符，她一道都没有用过。

　　这一切都交代妥当，云枫看到云轻辰如今的成长也是倍感欣慰，云家的孩子向来就是不怕困难、勇往直前的个性，越挫越勇、越勇越强！云枫离开麻桑学校的时候悄然无声，就如来到这里一般，当云轻辰从后山走回麻桑校舍的时候，瞬间有团团学生将他围住，无数个问题向云轻辰砸来，都是关于云枫。

　　云轻辰笑而不语，悠哉悠哉的往里面走，不一会儿麻桑学校的校长和几位老师也是赶到，“轻辰，你的姑姑呢？”

　　云轻辰轻笑，“姑姑走了。”

　　一句话，让所有人都是叹息出声，无数的学生发出叹息，一脸的失望落寞，云轻辰则不管他们，越过这些满脸失落的人群，云轻辰嘴角噙着笑容不停往前走，他知道属于自己的路马上就要展开了！

　　“见到那小子了？”云枫刚出麻桑学校曲蓝衣已经等在了外面，听到他的疑问云枫点头，“小轻辰长大了，不到十岁已经进入了统领阶段。”

　　“那小子倒是不错。”曲蓝衣不冷不热的说了一句，云枫笑，“让我惊讶的是他是四系。”

　　“四系？当初你检测的时候不是三系么？什么时候蹦出来第四系？”

　　云枫将刚才的事还有那只魔兽是展离所送的事情皆告诉曲蓝衣，曲蓝衣听后皱眉没有说话，“这件事你怎么看？”云枫问，曲蓝衣松开紧皱的眉，轻笑，“不管怎么看，你这个便宜干爹的举动倒是让那小子占了便宜，对云家……也是有益的。”

　　“如果真是这样的话就好了……”云枫低叹一声，曲蓝衣上前温暖的大掌扶上她的脸蛋，“无需担心，有我在。”

　　云枫红唇弯起，“是，我知道。现在我们也该去西大陆了，云家令的事情我要早些问清楚。”

　　“好。”曲蓝衣浅笑点头，两人的身影迅速自空中划过，瞬间没了踪影，在两人消失之后浓密森林深处的某两人终于狠狠吐出一口气，“小祖宗可算是走了……大哥，我实在想不到过了那么久小祖宗还会回来……”

　　“呼……还好我们两个办事还算不错，小祖宗也算满意，不然我们就惨了！”

　　“大哥，小祖宗这一次要我们跟着云家那个小子，会不会太看不起我们了！”

　　“靠！小祖宗让咱们做什么就做什么！”

　　“大哥，你打我也太狠了！算了算了，虽然有些大材小用，好过于整天守在这片鸟不拉屎的林子里，总算是可以离开了……”

　　“啪！”大掌再度扇来，“大哥！你干嘛还要打我！”

　　“你这臭小子，这一次出去不是为了让你游山玩水，看好那云家的小子，有半点损伤我和你都是没命活了！”

　　两只仰首仍然心有余悸的看着天空，曲蓝衣的身影已经完全消失，但临走时候的那句话始终回荡在两只耳边：只有在那小子生死为难时才能出手，倘若你们失手，提着命来见本少！

　　“大哥……云家那小子会安分守己的吧……”

　　另一个转过头苦笑一番，“你看云家的那个祖宗，就该知道这个是如何了……”两人皆是苦笑，以后有的忙了。

　　东大陆风云变幻然西大陆却是版图牢固，三殿仍旧如从前那般彼此耸立，只不过发生了一件不大不小的事情，聚水镇云家从宗林殿搬出进去了千雪殿之内，这一举动让西大陆都是震惊不小。

　　云家此举让宗林殿主怀恨在心，幸好迁出的时间及时也快速，再加上千雪殿主暗中派人相互，云家几人总算是一路有惊无险的迁入千雪殿范围之内，一入千雪殿范围，宗林殿自然不能如何，千雪殿主给予云家相当大的帮助和提拔，云家迅速在千雪殿崛起，一跃成为了一流家族，虽然人数和规模都不能和其他一流家族相比，然云氏这个名号就已经足以让人心服口服。

　　召唤师交流大会上云枫令人惊艳，当之无愧的第一就足以让那个云家成为别人仰视的存在，虽然姚曼折损不少，姚家虽然对云家心存不满，但姚曼的陨落也直接关系到姚家的兴衰，姚家就算想报复如今也是没这个力气了，云家在千雪殿的地位不可动摇。

　　然云家却是相当低调，千雪殿主多次示好要云家的年轻一辈做他的左膀右臂，皆是被云天凡拒绝，尤其是云落尘，千雪殿主多次表示欣赏然被云天凡淡淡带过，如若换做他人根本不敢如此尚且是在千雪殿主本人面前，然多次的拒绝并没有令千雪殿主产生丝毫不悦，依然与云家来往密切。

　　云家除去云落尘的其他子女也是逐渐长大成人，都是谨遵云天凡的指示，云家虽身在千雪殿，却时刻要保持和千雪殿的关系，云家不会成为一方势力的依附！

　　云落尘这几年也是在修习上努力刻苦，虽然他的天赋不是十分出色，但勤能补拙，云落尘这几年花费了常人几倍甚至十几倍的努力，在实力上终是有了重大突破，如今刚满二十的他，已经迈入了君主中期！

　　在西大陆云家他可谓是真正的顶梁柱，二十岁的君主中期，云落尘通过努力也终是迈进了天才之列。

　　久违亮起的传音玉牌也带来了一个令西大陆云家兴奋的消息，云枫要回来了！西大陆云家之内皆是人人满心欢喜，但云枫特意嘱咐不要将消息泄露出去，云天凡自然也知道这消息泄露出去之后会是什么效果，自然不同别人谈起，就连千雪殿主也是如此。云落尘得知云枫要回来，也是开心的不行，自己如今的修为和她虽然不能比，但总算没有让她失望！

　　云枫到达千雪殿云家的所在，虽然已是暗夜但云家的所有人都是没有睡下，云枫见到如此多的人不免有些失笑，“天凡叔，你们这是……”

　　云落尘在一旁爽朗一笑，已经抽高的身子让他显得俊朗，“你回来自然没人睡得着了！”

　　曲蓝衣轻笑，就知道会是如此阵仗，云天凡走过来，“枫儿，你还是先休息一日，有什么话我们明天再说。”

　　看着云天凡眼里的真切关怀云枫只觉得心暖，东大陆的云家是她的家，这里同样也是。

　　“我不累，天凡叔，你快让其他人快去休息，有些话我要同你和落尘说下。”云枫严肃的神情立刻让云天凡和云落尘知道事情不简单，即可叫云家的其他人都去休息，云枫和曲蓝衣，还有云天凡和云落尘四人来到书房，坐下详谈。

　　云枫将云家令的事情大略讲了一遍，也将自己的猜测说了出来，云落尘听后只觉得不可思议，“竟然有人敢在云家令上做手脚！”

　　云天凡在一旁沉默不语，云枫将从冷糸手上得到的云家令还有西大陆云家的云家令都拿出来，“天凡叔，西大陆云家令我无法开启，看来是要靠落尘了。”

　　“我？”云落尘指了指自己，云枫点点头，“尊者级别就能开启云家令，就能和云家总部联系上。”

　　“可是我、我现在才……才君主中期！”云落尘原本还觉得自己的实力不错，但现在却觉得不好意思了。

　　“无妨，距离尊者级别也并不是很远。”云枫的话让云落尘睁大眼睛，“云枫，说老实话你如今的实力到达什么地步了？尊者巅峰？还是说……尊者往上？”

　　曲蓝衣不禁嗤笑一声，云枫淡笑，“等你跨越了尊者级别，我自然会告诉你。”

　　云落尘的心不由得猛颤一下，跨越尊者级别！云枫居然已经到了这样的境界！她才比自己大几岁而已！他从前甚至还有些沾沾自喜，然而现在……云落尘被彻底打击了。

　　云天凡听到也是心颤几下，知道云枫如今的实力定然是他们想象不到的境界，“枫儿，照你所说，云家总部或许陷入了麻烦之中。”

　　云枫神色严肃的点头，“我却是这样认为的，我从某处得知云家在久远之前是古老、强大的家族，只是不知何故突然陨落，没落至此，甚至导致血脉分散，当初留下云家令的存在，也是为了以防后患。”

　　云天凡沉思点头，“东大陆那枚云家令应该是被人做了手脚，这一枚以你的实力都没办法长时间打通，更别提云家其他人，现如今……联络上云家总部的也唯有西大陆这一枚了。”

　　“是，所以联络上云家总部的希望全在落尘身上。”

　　“云枫，尊者级别不可能在短时间提升到的……”希望二字狠狠砸在云落尘的头上，让他有些喘不过气来，他现在方才知道云家的所谓责任是有多重，云枫一路之上都是背着这样的责任，她到底是怎么走过来的！

　　“枫儿，落尘这句话并非自谦，他的资质并不比常人高出多少，就算你用手段强行提升，恐怕也是要费时日，而云家总部……或许等不到了。”

　　云天凡的话让云枫神情更为紧绷，云天凡拿起云枫从冷糸手上多来的云家令反复观察，外貌、形状、刻纹的纹路都与西大陆的一模一样，为何这一枚却是如此难打通……也或许是用的方法不对。

　　云天凡双眼一亮，“枫儿，你可曾尝试过用其他方式打通云家令？”

　　云天凡的话让云枫一怔，曲蓝衣则是眉头一皱，“你的意思是说……用血脉之力？”

　　“不错！”云天凡点头，“云家令是云家所传，如果说用寻常的方法打不通，血脉之力自然是可以，这枚云家令显然与西大陆云家的这一枚不同，也或许……这只能是用血脉打通的云家令！”

　　云枫黑眸一闪，从云天凡的手里接过云家令，白色通透的玉佩闪烁着点点微光，刻印着繁体的云字是那样霸气，云枫将玉佩握在掌心，“血脉之力……云家的血脉之力不外乎就是召唤师了。”

　　云天凡点头，曲蓝衣在一旁笑了，“也就说……这枚玉佩唯有云家的召唤师可以打通，小枫枫，非你莫属了。”

　　云枫轻呼一口气，“希望如此。”掌风忽起，云枫纤细白嫩的指腹已经出现一道伤口，殷虹的血液自伤口缓缓流出，滴滴落到了云家令之上。

　　“啪嗒！啪嗒！”血液低落的声音，朵朵血花自云家令上绽放，瞬间，光芒四起！

　　“看来，果真如此！”云天凡看着云家令陡然放射而出的光芒满眼欣喜，云枫心中也不由得开心不少，她倒是没想过这个方法，随着血液渗透进云家令之中，云家令释放的光芒不断加深，云落尘被这光芒刺的有些睁不开眼，血液的进驻让繁体的云字渐渐染成鲜红的血色，接着，通体白色玉佩之中赫然出现了一个血色云字！

　　云枫也感受到了一种奇妙的气息瞬间传来，似乎跨越了无限的距离，和遥远的某一处打通了联系，一股难以言语的感觉自心底升起，一种雀跃兴奋在心中横行！

　　“看到了么！看到了么！”遥远的某处，两个在外面守卫了不知多少时日的人一脸激动的看着身后的昏暗祠堂，那里面正一闪一闪的发出亮眼光芒！

　　“看到了！这一次是真的亮了！”

　　“你、你守着这里……我、我去报告大长老！”一个守卫匆匆的转身跑走，脚步甚至有些踉跄，而另一个则是扒着门缝往里面瞧，心脏在不停的乱跳，亮了，终于是亮了啊！

　　不一会儿，匆匆的脚步声赶来，扒着门缝往里面看的满心欢喜的守卫根本没发现，直到一声响亮的声音拔地而起，“快将祠堂的门打开，快！”

　　守卫一个激灵，当下转身，“大长老！二长老！三长老！”

　　云家三长老从来都是急性子，当下掌风清扫将守卫扫到一边，一个用力就将祠堂古旧的门推开，“嘎吱——！”门扉发出声响里面的灰尘气味涌出，即使沉闷、压抑却是压不过几位长老内心的激动！

　　“大哥！”三长老猛然喊了一声，大长老立刻几步走去，三长老已经从祠堂上将那不断闪烁的玉佩拿了下来，大长老和二长老一见立刻神情绷了一下，这是……！

　　“这是云家召唤师才可以打通的云家令！”二长老颇为激动的说了一句，大长老将不断闪烁的云家令握在手里，一双深入黑夜看不见底的睿智双眼凝望了一会儿，陡然灌注了自己的气息，掌中的玉佩猛然亮起，两枚云家令在此刻，打通！

　　云枫只感觉到一股温暖强大的气息自云家令的那一端传来，带着惊人的气势却并没有半分压迫感觉，一道温暖的嗓音猛然自脑海中响起，“你可是我云家后辈之人？”

　　云枫的心脏狠狠一缩，这声音……应该是云家总部的人，她终于联系上了么！

　　“是！”云枫在心中回答，答的坚定有力、铿锵有生，随后那端传来一声轻笑，听上去温暖无比，“小丫头，报上你的名字。”

　　云枫的喉咙紧了，轻轻的呼出一口气，听得到此刻自己如擂鼓般的心跳，一字一句的报上自己的性命，这个她一直引以为傲的姓氏！“云枫！”

　　手握云家令的大长老突然笑了，一旁的二长老和三长老见了心里是心焦万分，但也不敢打扰，只能在一旁静静等候，“云枫，你可知打通云家令意味着什么？”

　　“云枫自当明白！云家，云枫会以命相护！”

　　“你这丫头……”略带无奈的声音传来，让云枫倍感亲切，这就是家人的感觉吧，不管相隔多远，不管身在何方，只要身体里留着相同的血液，只要拥有一样的姓氏，就会找寻到彼此！

　　“你是哪一条支脉的云家后辈？这条支脉是要以你为荣了。”

　　“东大陆春风镇云家，先祖云澜曾是召唤师，如今家主是父亲云景。”

　　“东大陆春风镇……”温暖宽厚的声音似是在呢喃，接着轻笑了几声，“云景是一个好父亲，教导出如此出色的女儿。”

　　“前辈谬赞！”

　　“前辈？呵呵，你这丫头应该叫我大长老才是。”

　　大长老？云家大长老！云枫的心猛然一跳，和她对话的是云家大长老，云家的最高层人物！如果真是这般，那么云家就真如她所料陷入了麻烦之中！

　　“大长老，恕晚辈多言，云家是不是……”

　　“小丫头，你担心的不错，云家现在的确陷入了麻烦之中，应该说自古以来，云家就和麻烦脱不了关系，不然也不会让血脉分散到其他地域！”

　　听着这颇为沉痛的声音云枫的心里也是不好受，血脉分散这是任何一个古老强大家族都不愿意看到的事，然云家如今却是这般光景，想来云家总部的日子也不会好过多少。

　　“我知道你心系云家，然丫头你要记住，如若你没有到达尊皇八级，还是不要到这里来，就算你来也是帮不上忙，反倒会拖累你。”

　　尊皇八级……云枫皱眉，这和五长老当初告诉自己的内域规则倒是如出一辙……这么说，云家是在内域之中了？

　　“大长老……云家，可否是在内域之中？”

　　那端沉默了好一会儿，接着很是无奈的声音传来，“云家……本该是在这内域之中，怎奈……”

　　不是在内域？不是在内域又会是在哪里！云枫惊讶，难不成中域和内域之间又有着一片地域，云家本该在内域……现如今已经在内域之外了！

　　“大长老……”云枫想说什么，声音却是打断她的话，“你到达尊皇八级自然就会明白，云家如今的境况……”

　　云枫沉默，缓缓开口，“大长老，只需要告诉我，还剩下多少时间。”

　　那段又是一片沉默，许久沧桑的声音悠然传来，“两年，云家最多也只能支撑两年了。”

　　两年！只有短短两年么！云枫心猛然抽疼，大长老的声音再度传来，“丫头，云家令一旦接通之后就会自行破碎，这也是为了不给那些窥私云家之人任何机会，你能够打通这枚云家令也应当知道一些事情，不到尊皇八级不可踏入这里，这是我的命令！”

　　云枫抿着唇角，久久没有说话，最终开口，“是！云枫谨遵大长老之命！”

　　“好，云家的命运不能尽数压在你们这些后辈身上，就算我们不行，也能保全你们这些年轻血脉，云家还是一直延续下去。”

　　大长老……云枫心中说不出是何滋味，“好了，我们的联系也要到尽头，丫头，云家的召唤师从来都不简单，我希望你也是如此。”

　　大长老缓缓睁开双眼，手掌中的云家令已经碎裂成两半，二长老和三长老在一旁终是忍不住开口，“大哥……”

　　大长老呵呵一笑，“两年，就让我们期待一下，虽然我不该将希望压在下一代身上，但在如今情形也不得不如此了。”

　　二长老和三长老皆是一怔，随后神色暗了几分，两年……现如今只有短短两年时间了么……

　　云枫还想再问什么却发现玉佩那端的联系已经切断，紧闭的黑眸猛然睁开，手掌中染血的云家令也是应声碎裂，其他三人见到云家令竟然碎裂不由得心惊，“小枫枫……！”曲蓝衣出声，云枫却是缓缓摇头，眼神看向云天凡和云落尘，“不负所望，总算和云家总部联系上了。”

　　“真的！”云落尘当下高喊出来，身子也是猛然站了起来，一脸的狂喜！云天凡也是掩饰不住的激动，云家总部……真的联系上了！

　　“枫儿，辛苦你了。”云天凡抖着声音说了一句，云枫摇头，“身为云家人，理当如此。天凡叔，云家总部那边真的遇上了麻烦，情况，不容乐观。”

　　云枫的话让云天凡和云落尘的狂喜顿时一扫而光，曲蓝衣在一旁狠狠的皱眉，不容乐观……怎么会落到如此境地！

　　“云枫，你说不容乐观是什么意思？”云落尘呆呆的问了一句，云天凡急切的开口，“不容乐观到底是如何？”

　　“两年。”云枫开口，“云家，只有两年的时间了。”

　　云天凡和云落尘听后都是大受打击，怎么会这样！曲蓝衣皱眉看着云枫的侧脸，小枫枫……你又是如何想的？依你的性子，定会拼命在这两年之内赶去云家总部，对么？

　　“天凡叔、落尘，你们无需太过担心，云家总部自然会有强者坐镇，云家也没有想象中的那么糟糕，我定然会在两年之内赶去云家！”

　　云天凡看着云枫不知道该说什么好，这孩子……云家的所有重担都压在了她身上，东大陆如此，西大陆如此，现在云家总部亦是如此，她一个孩子竟然扛起了这么多，他真是惭愧啊！

　　“天凡叔，这是我应该做的。”云枫开口，云天凡点头，云枫拍了拍云落尘的肩头，“尊者级别，早些突破，我在云家总部等你的联系。”

　　云落尘的眼神一闪，胸中升起一股豪气，点头，黑眸坚毅，“好！一言为定！”

　　这一夜，谈话到此，云枫的心情颇为沉重，曲蓝衣跟在身旁什么都没问，走到云家庭院，云枫仰首看挂在悬空上的皎洁明月，一缕淡淡银光洒满她全身，云枫黑眸看着深邃无垠的夜空，陡然手掌狠狠握起！

　　两年，尊皇二级到尊皇八级她要在两年内完成！

　　尊皇级别本就很难跨越，每一级都是需要时间的打磨，况且还是二级到八级如此高难度的等级跨越！就算她是云枫，就算她是天才中的天才，在两年之内达成，又怎么可能！

　　云枫紧咬红唇，黑眸透着一股子坚毅，一股一往直前不服输的态度，缓缓垂首，云枫看着自己紧握的双拳，听着胸膛中那强而有力的心跳声。

　　任何的不可能都会将其变为可能，这一次，也不例外！两年时间，尊皇二级到尊皇八级！没有什么是我做不到的，没有什么是我不能突破的！因为我不是别人，我是，云枫！


第五集 风起云涌 章五十七 晋升，尊皇八级！

　　两年之内要从尊皇二级提升到尊皇八级，对于别人来说是根本不可能的事情，就算是那些绝世天才也未必能够到达，然云枫这次却是下定决心，留给她的时间真的不多了。回到了西大陆云家和总部联络上以后，云枫直接闭关修炼，其他的任何事情现在都被她抛之脑后，唯有专心的修习再修习。

　　云枫准备进入了龙殿之中，西大陆云家除了云天凡和云落尘知道内情，其他人皆是不知，只是被告知不要打扰。沐沧海也是在云枫决心闭关修习的第二天赶了回来，墨长歌终于送到了千雪殿主的面前，沐沧海转身就此离开没有多做任何停留。

　　就这样三人一起进入龙殿，也算是断了外界的所有干扰，三人一同进入第二层，沐沧海敏锐的发现这里多了一个人，当下出声，“你是谁！”

　　二雷扫了沐沧海一眼，慵懒的站起身，“老子是谁要你这个活死人管？”

　　“二雷！”云枫一声怒喝，二雷哼了一声不再说话，沐沧海脸上的神情微变，他是什么人，居然第一眼就看穿他曾是已死之人！曲蓝衣笑笑，“他不是人类，他是魔兽，而且是一只万分糟蹋、从里到外很二的雷系魔兽。”

　　“你……！”二雷咬牙切齿的想吼，却硬生生的将声音吞回去，沐沧海惊讶的看着二雷，雷系魔兽！难不成这是云枫契约的第四只魔兽？不对，如果是契约的应该是在契约之戒中才是……况且这外表还真是邋遢的可以。

　　二雷咬牙切齿的将身子一转，跑到角落里面一坐，看上去犹如面壁思过一般，他妈的，为什么吼不出来，为什么老子非要看你脸色，他妈的！

　　二雷跑到一边，曲蓝衣轻声笑了一下，俊脸上的表情明显写着，和我斗？云枫无奈笑笑，还真是一物降一物，脾气暴躁把谁都不放在眼里的二雷，在曲蓝衣面前却是次次败下阵来，克星，绝对的克星。

　　“小枫枫，你还是去第十层修炼多些益处，我和沐沧海就留在这里。”曲蓝衣温柔的看着云枫，伸手将她脸颊旁的碎发拨到耳后，沐沧海在一旁看到两人之间亲密无比的动作，不由得将酷脸转到一边。

　　“嗯。”云枫微红着脸点头，并没有避开曲蓝衣的动作，曲蓝衣眼里心里尽是满意，“虽然尊皇二级到尊皇八级的跨越很大，但我的娘子一定没问题的，我相信你。”

　　云枫仰首，她甚至都觉得很困难，成功的几率不是很大，他就如此坚信自己么？

　　曲蓝衣黑眸微闪，“不管何时何事，我都信你有能力做到。”

　　一种深深的情感自心底涌起，能够被一人无条件的相信是一件难得的事，眼前的这个男人如此坚信自己，自己也定不会让他失望！“好！”云枫只说了一个字，但心中却已充满了无限力量！随后云枫独自一人进入第十层，沐沧海和曲蓝衣则是留在第二层，还有边上仍然‘面壁思过’的二雷。

　　“我离开的这段时间，到底发生了什么事？”沐沧海不放心的看了二雷一眼，总觉得这只魔兽的性格太过古怪，可千万别有伤害云枫的心思！

　　曲蓝衣笑笑，席地而坐，“与其有时间了解这些，不如将自己的实力再提升一点，你也可以帮上她的忙。”

　　沐沧海一怔，看到曲蓝衣已经闭眼进入修习模式也就不再多问，同样席地而坐，沐沧海闭眼开口，“我一直都想问你，你到底是谁……你那双能够变色的眼眸不是普通人能够拥有的。”

　　龙殿第二层里瞬间寂静，在一边角落里的二雷猛然竖起耳朵，想要听的更仔细些，他也很想知道，这个人类到底是何方神圣！为何每每遇到他，他自己就会不由自主的败下阵来！

　　曲蓝衣猛然笑了出来，薄唇缓缓勾起，“怎么？害怕我会对小枫枫不利？”

　　沐沧海没有出声，曲蓝衣的声音陡然冷了下来，“收起你的心思，若论心，没有谁能够比得过本少！第一眼，我就认定了她！”

　　沐沧海的手掌握的紧了些，“但愿不论到何时，你都能入你今天所说一般！”

　　两人再也没有开口说话，坐在角落里偷听的二雷很是郁闷，他妈的，这帮人类就是这般无趣，情情爱爱个没完没了，云枫和谁在一起他妈的老子一点都不关心，重点的都不说，他妈的！

　　龙点第二层彻底安静下来，沐沧海和曲蓝衣皆是进入了修习模式，云枫则是到达了第十层，虽然这里的元素浓度已经对如今的她起不到任何明显作用，但仍然快过外界十倍，在这里修习定然在速度上要加快一些。

　　席地而坐，云枫拿出金鼎树，看着金鼎树树根上连接的小瓶，那里面是薄薄的一层金色溶液，云枫深吸一口气，金鼎液虽然能够辅助她的修习速度，然在两年之内提升到尊皇八级，就算有金鼎液相助，她也未必能够提早完成，云家……！

　　云枫的心一紧，无论如何，她都会倾尽全力！就算两年之内到达不了尊皇八级，她也顾不得那么多！清澈的黑眸闭上，遮去里面的万千华彩，五色的光晕渐渐自云枫周身萦绕而出，围绕着她的周身不断旋转，和尊王级别不同，到达尊皇级别之后五种颜色已经清晰的划分开来，犹如五色轮盘一样，紧密相贴，不断的缓慢旋转，与此同时，金鼎树树身发出摧残光芒，一滴淡淡的金色溶液从树根滴下，然后散发到了空气之中。

　　金鼎液瞬间挥发到了龙殿第十层的空气里，正在闭目修习的云枫明显感受到了周身元素浓度发生了强烈的改变，空气中的元素浓度在瞬间居然暴涨了将近十倍之多！

　　五色轮盘在如此的空气中转动着更加欢快，五种元素浓度也越发明亮起来，这猛然暴涨的元素浓度令在各自契约之戒中跟随云枫一同修习的三只魔兽也是惊讶不已！

　　“主人，这元素浓度为何在瞬间暴涨到如此境地！”小火的声音传进云枫脑海中，云枫心中也是有着诸多不解，这猛然暴增的元素浓度无疑会更加提升她修行的速度，可谓是在她最为困难黑暗的时候打开了一条光明之路！

　　“或许是金鼎液和龙殿这里的元素相互催动的结果……”岚翼低沉的声音响起，云枫也是心神一亮，的确，当金鼎液在这空间挥发之后，元素浓度这才发生了瞬间暴增，如果真是如此的话，龙殿未免太过神奇！就像是一个神奇的宝库，在外物的激发之下会释放出更多的潜能！

　　“主人，你可以尝试让更多的金鼎液挥发！”岚翼的话提醒了云枫，只有一滴就让元素浓度激增十倍，如果更多大金鼎液挥发，那么元素浓度又该激增到何种状况！

　　当下云枫将剩下的所有金鼎树全部拿出，五色轮盘再度开启，十棵金鼎树同时散发出耀眼光芒，淡淡金色的液体也是缓慢流出，瞬间挥发到了空气之中，龙殿第十层的元素浓度猛然激增了百倍！

　　云枫感觉到周身元素浓度十分浓郁，甚至有些粘稠的感觉，一股股沉稳的力量不断的涌入她体内，她的修习速度也在瞬间被提升了将近百倍！什么地方能够将修习速度猛然提升百倍，除了龙殿，还会有哪里！

　　“小枫，两年之内你一定可以成功的！”妖妖欣喜的声音传来，云枫的内心也是无比激动，照此修炼下去，两年之内她还是很有可能冲级尊皇八级！

　　“主人，虽然我知道你求成心切，但仍然还是不要太过急躁的好……”岚翼出声，云枫心念传音，“放心，我自然是知道就算再急，也要稳稳的往前走！”

　　“哈哈，主人，你没问题的！”小火爽朗的声音响起，云枫呵呵一笑，如若说先前她还有着诸多的不确定，然而现在她可以很自信的等待两年之后的今天！不，或许根本用不到两年时间，她就可以迈入尊皇八级的行列！

　　时间就这样过去，一晃已经一年半过去了，西大陆云家人在这一年之内虽然知道云枫还是在这里，但就是压根没看着人影，没有人知道云枫正在以超过平常人百倍的速度修习着，如若旁人知晓这样的修习速度，定然是承受不住的，就算是中域的那些强者，也会同样如此。

　　百倍的修习速度固然不错、固然令人羡慕嫉妒，然同时要承受的是飞速前进的一切后作用，修习速度被强行拉快，这也违背了云枫一直以来的修习理念，以往一步一个脚印的坚实迈进，现如今是要飞快的向前跑了！

　　在速度和质量上做到两者兼顾，做到一种完美的平衡，这并不是一件难事。

　　往往很多人都沉浸在实力暴增的美妙感觉中，忽略了自身基础的扎实与否，实力固然增长但底子却是虚的，云枫现在既要飞速前进，又要不断稳固根基，在这一年多的时间里，她的修习可谓是难上加难。换做任何一人，也不可能坚持一年之久。

　　然云枫还要再继续坚持下去，她还没有迈入尊皇八级，她还需要继续如此的努力下去！

　　云枫在修习之路上执着刻苦，在龙殿之外有人也如她这般，一年半的时间之内不断的有人造访云家，不断的想要见云枫，但都被云天凡挡了回去，这人倒是风雨无阻、百折不挠，一年半的时间时不时的就来，不见到云枫誓不罢休。

　　“父亲，墨长歌又来了……”云落尘苦着脸推门走进书房，很是无奈的看了眼同样一脸苦笑的云天凡，云天凡站起身，“算算也有一年半的时间了，这墨长歌和他的兄长倒是越挫越勇了。”

　　“父亲，你是不知道，这一年半时间这两兄弟没事就往云家跑，已经让云家成为了那些一流家族中的眼中钉了！”

　　云天凡听到这里皱紧眉头，这一年半时间，千雪殿主还有墨长歌一有空就往云家来，无非是想见见云枫，尤其是千雪殿主，身为一殿之主却是数次屈尊前来，而且次次都被打法回去，这样的举动一次两次倒是不打紧，然一年半都是如此，看在别人眼里，自然不简单。尤其是千雪殿那些一流家族，云家本就是外来者，因为云枫的关系得到千雪殿赏识倒可以接受，然这一次云枫归来的消息却是保密，这些一流家族自然是不知道，然千雪殿主却是心知肚明，次次来访已经让越发的将云家推到了风口浪尖之上。

　　云家本就想要脱身事外，不参与千雪殿中的任何事情，然千雪殿主和墨长歌的有意亲近，让云家想要拉远距离都是不能，这点上云天凡也是没有办法，千雪殿主和墨长歌都是十分有礼，被打发也没有任何不悦，想要让千雪殿主断了心中的念头，也唯有云枫可以，然云枫现在可是在闭关修习，任何的事情都不能去打扰她。

　　“我去打发他。”云天凡叹了一声，往外走，云落尘不禁苦笑，“父亲，照此下去估计这里也没有云家任何立足之地了。”

　　云天凡沉默了一会儿，“落尘，千雪殿主的意思你还看不出来么，他这是在逼我们，逼我们让他和云枫见上一面，然现在这个时候，我们能够用这等小事去打扰云枫？”

　　云落尘的神情当下严肃起来，“自然是不能！”

　　云天凡点头，“这就对了，就算这里没有我们的立足之地，我们也要为云枫保全两年的清静，让她能够专心修习。”

　　“父亲，我知道了！”云落尘狠狠点头，云天凡呵呵一笑，“既然知道，就和我一起去吧！”

　　父子俩相视一笑并肩而出，他们虽然不能为云家总部的事情尽一分自己的心力，但为云枫创造两年绝对安静的环境却是十分自信的，西大陆云家能够为她做的，也只有这些了。

　　“墨少爷。”云天凡和云落尘走入正厅，就看到了等在那里的墨长歌，墨长歌站起身柔柔一笑，“云家主，又来叨扰了，这一次本该和家兄一起过来，怎奈家兄实在有事在身，我只有自己过来了。”

　　云天凡坐上主位笑笑，“墨少爷客气了，家兄可是一殿之主，自然是要忙的。”

　　墨长歌笑笑，虽然脸上在笑但心里着实有些压抑，已经一年半了，当初沐沧海将自己送到这里本以为能再见上她一面，却是没想到整整一年半的时间她彻底没了踪影，明明就还在这里，但云天凡和云落尘次次都是挡着自己，他们到底在隐瞒什么？不论是大哥还是自己都是得到同样的回避态度，如若不是云家一如既往的淡然性格，他也会以为云家是在故作姿态了。

　　云枫，你到底在做什么？既然还留在千雪殿内，见你一面怎么就这么难？虽然他来这里有大哥的意思，但墨长歌的心里还是希望见到云枫的，那个奇特的女子，在东大陆见到她的时候她就留给他极为深刻的印象，虽然他和她的接触并不多，甚至可以说是泛泛之交，但云枫在墨长歌的心中却是有着不一样的地位。

　　千雪殿的大好女子又不缺，但在墨长歌眼里，似乎没有人能够和他心中的某人相提并论了。

　　原本他还想着动动心思让大哥来向云家施压，让云枫能够正眼看自己一眼，却着实没想到这么长的时间内，她一次都不曾出现过。

　　云天凡和墨长歌互相寒暄了几句，就在这时一名云家军的战士走进来，脸色有些难看的看了一眼墨长歌，随后又转向云天凡，“家主，外面来了很多一流家族的人，还有很多实力强悍的强者。”

　　云天凡和云落尘皆是一怔，这种情况虽然也有一定的心理准备，但两人却是没想到会这么快，墨长歌一听仅是挑了下眉毛，自己和大哥这一年半如此亲近的态度，这些一流家族看在眼里岂会甘心？况且云家还是外来人的身份，找上门也是迟早的事情。

　　“请他们进来吧。”云天凡淡淡说了一句，既然碰上也躲不开，这些人还能在云家闹出事来？云家军战士点点头，临走的时候狠狠挖了墨长歌一眼，就是因为你和你那兄长才让西大陆云家陷入如此境地，哼！你才配不上我家小姐！

　　墨长歌看着云家军战士临走时候的愤愤眼神，不由得无奈笑了，云枫啊云枫，这云家军的战士们个个视你为女神，我还真是没见到过有如此衷心的家族护卫队，你到底是怎么训练出来的？

　　云家军战士出去后不久，一大群的脚步声往正厅走过来，云天凡和云落尘皆是起身相迎，墨长歌仍旧坐在那，眼睛抬都不抬，很快，二十几人走近了正厅，墨长歌黑眸一扫，一流家族的大部分人士都在此，每个家族都带上了两个强者，当墨长歌的视线扫到姚家人身上时，不屑的勾起嘴角，真是打不死赶不走的蟑螂。

　　这些人进来的时候原本是一脸怒火、甚至有些趾高气昂登门找茬的态度，然见到墨长歌居然也在此不由得惊讶万分，“墨少爷，你怎么也在这里！”

　　墨长歌懒懒的抬眼，“我在这里奇怪么？”

　　当下，前来的几大一流家族的人皆是没了声音，是啊，这一年半墨长歌和千雪殿主不都是这个态度，在这里见到他还真是一点都不奇怪了！只是他出现在这里的时机不太好……

　　“几位家主，请坐吧。”云天凡招呼了一声，几大一流家族的家主皆是冷哼，看样子十分不屑的样子一一坐下，身后各站着两名强者，云落尘暗自观察不由得心头一紧，这些个家主今日带来的强者最低的也是统领中期，最高的恐怕统领巅峰的也有，这样大张旗鼓的来云家到底是要干嘛，难不成还想要动手？

　　姚家主看了一眼墨长歌心中有些憋闷，姚家自姚曼陨落之后失势不少，又和千雪殿主亲弟接触了婚约，虽然没有从一流家族中排挤出去，但并不好过，时不时的甚至受到其他一流家族的排挤，姚家对云枫、对云家的狠可谓是铭心刻骨，总想着要挑拨点事情出来，现下正是机会，这一次这么多人来云家，也是他在背后挑拨。

　　“姚家主真是辛苦啊。”墨长歌似笑非笑的说了一句，姚家主脸色有些发黑，勉强呵呵一笑，“墨少爷这是什么话……我怎么没听懂。”

　　墨长歌懒的再搭理，前来的其他家主已经沉不住气，率先开口，“我们这次来是要瞻仰一下云家的风采。”

　　云天凡呵呵一笑，“众位家主说笑了，云家可是受不住。”

　　“受不住？我看你云家是受的开心、受的厉害啊！一年半时间千雪殿主和墨少爷频频造访，你云家看来是要平步青云、凌驾在我们头顶上了！”

　　墨长歌挑眉没有任何表示，云天凡淡笑，“说笑说笑，一流家族在千雪殿内名誉、声望、底蕴皆是云家不能比的。”

　　云天凡如此谦逊的态度倒是让这些家主意外，被这么一捧气也是消去不少，姚家主一见当下跳了出来，“你这态度表面上谦虚，实则则是张狂的很啊！也根本没有将一流家族放在眼里！”

　　云落尘早就知道是这老家伙在从中挑拨，当下要发怒却被云天凡制止，“姚家主这又是何意？”

　　“何意？你云家本就是外来人，在千雪殿安身也无非就是凭着云枫的名头，怎么，你云家难不成想凭一人之力攀上高枝，将这些一流家族全部踩在脚底？你如此不屑千雪殿主和墨少爷的好意，是不是想说，我们求不来的都是你们不屑、不要的！”

　　这番话让其他家主顿时心起狂怒，好一个不识好歹的云家！好一个狂妄自大的云家！好一个不知进退的云家！

　　“云家没有如此意向，姚家主怕是想多了吧！”云天凡的声音也冷了几分，姚家主冷笑一声，“怎么？墨少爷在此你能撇的干净？大可让墨少爷说上一句，千雪殿是否对云家有意？”

　　墨长歌呵呵一笑，手指摸了下自己的脸颊，“姚家主，你总算说了句人话，大哥和我的确都有意向要和云家结亲，别听到就心生不满，尤其是你姚家那个姚曼，也不看看自己是什么货色。”

　　“墨长歌，你……！”云落尘一怒，他这不是推着云家跳入扩坑里面，他还嫌这些人怒火不够旺盛是不是！

　　姚家主的脸色忽红忽白，其他家主的脸色也是越发难看，他们敢对墨长歌发火？不能，能够让他们发泄怒火的也唯有云家了！就算有云枫又如何，那云枫已经不知道多少年不曾出现过了，他们堂堂一流家族还会怕这么一个不知道什么时候还会出现的人么！

　　“云天凡，那云枫到底如何好，我倒是要看看！”

　　“不错，今日就让那云枫出来，如果真如墨少爷所说我们便罢了，如若不是，也休怪我们不客气！”

　　姚家主挑眉冷笑，“云天凡，既然诸位家主都如此说，你就快叫云枫出来，不管她如何能耐也是要明白，这里是千雪殿，不是你云家的地盘！”

　　云落尘握紧拳头，牙齿咬的咯吱作响，他想出手，然站在这儿的有八九个高出他实力的人，他出手也只会为云家带来祸患罢了，云家军的那些战士们也不是这些人的对手，这些人到那果然是不会善罢甘休了！

　　墨长歌闲闲的坐在一旁完全是看好戏的状态，云枫，情况已经到了不可调节的程度，你还不出来么？难不成非要等他们动手，你才会现身？如果真是那样，我不妨给你加加油，烧烧火。

　　“云家主，一年半的时间你次次都是推脱我和兄长，这一次，也别再推托了。”墨长歌又是开口，云天凡的神情一沉，让他因为这等事情就打扰云枫的修习，怎么可能！

　　“很抱歉墨少爷还有诸位家主，枫儿并不在府上，诸位怕是要失望了。”

　　“不对吧，云家主，这一次我可是和云枫一起回来的，你为何要说谎欺瞒诸位家主？”

　　云天凡的脸色沉到不能再沉，云落尘站起身，“父亲说了，云枫并不在府上，她已经离开独自历练去了。”

　　“墨少爷都说她在此地，我们还会相信你说的话？云家还真是狂妄到无法无天了，我们登门却也敢睁眼胡说！给我进去搜！找到云枫！”几位家主正愁找不到借口发难，现在可是好机会，当下带来的那十个强者身形就要往里面闪，云落尘怒喝一声，“放肆！这里是云家！”

　　“哼！我看放肆的是你们。”姚家主冷冷一哼，其他几位家主心中怒火更烈，“给我进去找，找不到云枫这事就算了，如果找到的话……哼！”

　　“若动一步，杀无赦！”顷刻间，云家军的几十名战士皆是现身，每人手持统领级别武器怒目而视，牢牢的挡住了那十名强者的道路，几位家主也是冷笑，就凭这些人也能挡住他们？可笑至极！

　　气氛瞬间对立，剑拔弩张，动手仅是片刻之间，墨长歌悠悠问了一句，“云家主，还不请云枫出来么？”墨长歌当然不会让事情扩大到不可收拾的地步，他只不过要逼云枫出来。如若这帮人真要动手，他自然是要拦下的。

　　云天凡冷冷一笑，“墨少爷，就算你或者千雪殿主见到枫儿，也是无用。”

　　墨长歌陡然眯起眼睛，脸上闪过明显的不快，姚家主更是抓住这个机会，“云天凡，连墨少爷你都敢如此不屑和轻视，千雪殿主想必你也不放在眼里，这就是云家对待收容恩人的态度么！”

　　云落尘快要气炸了，收容？恩人？屁啊！要不是千雪殿求着他们也不会来好不好！云家哪里不能安家，云家人在哪儿都能扎下根来，根本不稀罕你区区千雪殿！

　　“搜！”众位家主冷声大喝，十位强者顿时强势突进，云家军和云落尘自然不会让他们再进一步，当下交起手来！现场瞬间陷入了一片混乱，姚家主见到只冷笑出声，“既然如此，我看唯有我们亲自走一趟了。”

　　墨长歌听到这话脸色沉了一下，这五个人除了那个姚家老东西，其他的四个可都是名副其实的尊者级别，如若云枫真不在这里这几个人动了手，可是他的不是了。

　　“也好，我们亲自去搜，还怕找不到她！”其他几位家主皆是一脸盛怒，不断堆积的怒火到现在算是彻底爆发，墨长歌一见立刻起身，然就在这时，一股强烈到让人心神眩晕的能量波动自云家后院传来，如掀起的巨大海浪，这里的所有人都被裹入其中狠狠压下！

　　“啊！”一声声惨叫自那十位强者口中喊出，正在和云家军交手的他们皆是感到心肺巨裂，身子痛苦的倒在地上，然云家军却是丝毫没有任何事情，云家军的战士们面面相觑，心中也是压抑万分，刚才的那道波动到底是……？

　　“噗——！”一口口鲜血皆是喷洒而出，几位一流家主震惊不已的看着自己不受控制吐出的鲜血，刚才那能量波动显然不大，却让他们心神俱乱、口吐鲜血！

　　几人同时惊讶的抬头，云家后院有高手在！有强者坐镇！

　　怪不得云家如此肆无忌惮，怪不得在目前这样的情况都可以有恃无恐，就是因为有这等高手在此么！

　　云天凡和云落尘感受到这波动当下双眼一亮，父子俩皆是有些激动，看样子，云枫怕是要出关了！

　　坐在一旁明显震惊的墨长歌在见到云天凡和云落尘脸上的激动之后，心脏狠狠一跳！难不成刚才那强烈的波动……是云枫你发出的！那样的波动居然让尊者级别的人立刻口吐鲜血，云枫，你到底到达了怎样的一个高度！尊王、尊皇？还是说……尊神？！、龙殿第十层一直闭目久坐，长达一年半时间都没有睁开黑眸的云枫，周身的五色轮盘一直在交相转动，五种元素光芒交相辉映，陡然，五色轮盘的旋转速度猛然加快，五种颜色也在瞬间加深！

　　云枫本人则是沉浸在一种玄妙的境界之中，她知道，一直依赖盼望到达的高度尽在眼前！一年半的时间她迈过了一级又一级的门槛，没跨过一道门槛再往前行进的阻力就会成倍增长，修习的速度成倍增加，修习的难度也是在成倍累积！一年半的时间，她就在这条越发困难的路上不停行进，就算每一次只能迈出极其微小的一步，对于云枫来说，就是一种进步！

　　一年半的努力，一年半的不断前行，终是在这个时候触碰到了最后的门槛，尊皇八级！

　　“主人，加油！”三只契约魔兽感同身受，这一年半云枫的坚信和努力他们都是一同陪伴走过，能够在短短一年半时间到达尊皇八级，云枫付出了常人想象不到的努力，三只契约魔兽在这一刻也是心潮澎湃，就如每一次的晋升一样，云枫定然会顺利通过！

　　五色轮盘转动的越发猛烈，空气中高浓度的元素通过五色轮盘不断进入云枫的精神空间之内，越发精纯雄厚的精神力将这些元素全部吸纳进来，细细炼化，最后再将其余的杂质通过五色轮盘扩散到外边，尊皇八级的晋级虽然没有尊皇晋级尊神那般困难、危险，但也要付出不小的努力，云枫自然不会将这一年半的努力在这一刻付之东流，细白的额头之上也冒出了细微的汗珠，她已经触摸到了门槛，只要跨越，就是成功！

　　“嗡——！”龙殿的第十层整个空间猛然发生震荡，五色轮盘在瞬间光芒大盛！自云枫的体内释放出一圈圈强大狂横的能量波动，海浪的涟漪般不断向周围扩散！

　　“这丫头……真是了不得！”不断扩散的能量波动惊动了龙殿的某个角落，苍老的声音响起带着无法掩饰的惊讶，“仅仅才一年半的时间，她居然到达了这样的高度，云家果然是……”

　　“哼！”耀光嘶哑的声音响起，“你不是一向看好她？她有如此的成绩你应当心里有数。”

　　“耀光，你不惊讶么？”

　　沉默，接着耀光嘶哑的声音再度出现，“惊讶？那丫头身上出现什么我都不感到惊讶了。”

　　“呵呵，你这句话说的还真是有道理啊。”

　　身在龙殿第二层的曲蓝衣和沐沧海同时睁开双眼，感受着这股惊人的能量波动，沐沧海低语，“一年半时间，云枫竟然……”曲蓝衣没有说话，但他的黑眸中满是骄傲和赞许，他的娘子自然是不会令人失望。

　　在角落里一直没动静的二雷陡然站起身子，头发帘盖住的那双眼睛一道道紫光激动的闪过，二雷猛然扬起脑袋，发出惊天狂笑，“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　沐沧海吃惊的回头看着狂笑的二雷，曲蓝衣则是连看都不看，这阵阵狂笑的声音响彻龙殿，却没有传到第十层，这强大的能量涟漪终于缓和下来，那一直紧闭的黑眸也在瞬间睁开！

　　五色的璀璨光芒自云枫的黑眸眼底划过，气势也在瞬间提升到了一个高度，脑海中传来三只契约魔兽惊喜的声音，“主人，恭喜成功晋升！”

　　红唇微勾，云枫缓缓吐出一口气，手掌轻轻一捏，再缓缓松开，一年半时间，她成功的迈入尊皇八级！总算是不负所望！将一旁已经停止产出的金鼎树收起，云枫也是心有所感，如若不是偶然得到金鼎树，也根本不会有现在的成就，一年半的时间她拼尽全力也至多是尊皇四级而已。

　　两年之内她已经完成晋升，这个消息应该第一时间告诉天凡叔才是！立即自龙殿闪身而出，已经晋升尊皇八级的云枫立刻感觉到云家来了一群不速之客，略微探知一下云枫已经心如明镜。

　　四名尊者，十几个统领级别，看来不只是云家总部，就单单这一年半时间之内，西大陆云家也招致了不少麻烦，而如今居然也敢登门了！“嗖——！”风声响起，云枫的身影已经从原地消失，当来到正厅之时，见到正厅混乱的场景不由得冷声一笑。

　　“小、小姐……”云家军们见到突然自正厅出现的人，皆是一个个激动不已，云天凡和云落尘见到云枫亦是如此，一直端坐在一旁的墨长歌终于有了动作，站起身黑眸盯着一年半未见的少女。

　　云枫站在那里，光是站就已经让人有隐隐喘不过气的感觉，前来登门挑事的几位家主虽然贵为一流家族之首，但在这少女面前已经全然没有开口的勇气！一个个都是惊讶的看着，云枫，她就是云枫么！

　　“云枫，你可算是现身了。”墨长歌轻佻的声音传来，云枫眼神冷冷望去，墨长歌心里不禁紧了一下，当初见她他还没有这般感觉，怎么现在让他有种不自觉想要退后的念头？

　　“墨长歌，他们都是你引来的？”云枫冷声开口，其他人皆是大气不敢喘一声，尤其是姚家主更是如此，他万万没有想到云枫居然真的在此！不然的话，给他几百个胆子也不敢在这个时候上门挑事！姚家主现在就差找个地缝钻进去，能跑多远就跑多远！

　　“当然不是我，是他，你也认识，姚家的人。”墨长歌手指一转，正在悄悄后退的姚家主立刻身子僵直，呼吸一紧，浑身冷汗冒出！云枫冷然一笑，如若她不是在这个时候碰巧出关，相信天凡叔和落尘也不会打扰自己，而这帮人仗着自己的几分实力很显然不会让云家好过，而背后的挑拨者，就是当初一直对她心存不满的姚家了。

　　“不将你们彻底拔干净，你们也不会死心。”

　　姚家主身子狠狠抖了一抖，其他几位家主也是心颤了一下，彻底拔干净，这云枫真是狠手段！

　　若留姚家，在她以后离开的日子里云家自然是后患无穷！这也同样是个杀鸡儆猴的机会！云家本就与世无争，这些家族偏偏主动刁难，她云枫自然是要让这些人看清一切！

　　手掌狠狠在空间一握，空间瞬间扭曲变形，姚家主的身子顷刻间就被空间扭曲绞杀殆尽！甚至连惨叫都没来得及发出，只留下一滩鲜血还有一副断臂残肢！

　　这血性的一幕当下让空气都是凝滞几秒，几位家主看着这一幕，心头狂跳！这就是云家的云枫，若说与世无争是她，若说手段狠绝，同样是她！


第五集 风起云涌 章五十八 启程，云家总部！

　　姚家主身死在云家，其他几位一流家族的家主全部被惊的不知如何是好，墨长歌见到这血腥一幕也不由得皱起眉头，云枫如此动作在千雪殿之上会不会有些不妥？

　　“云枫……”墨长歌开口想说什么，却没想到云枫冰冷的眼神扫来，墨长歌只觉得心中一痛，“墨长歌，不要以为我不知道为何今天这些人会找上门来。”

　　墨长歌的五官一紧，其他几位家主被云枫此刻的气势震的根本说不出来，面前的明明才是一个二十几岁的小娃子！然他们这一些千雪殿有头有脸的人物却是被吓的如此窝囊！几个家主想到这里心里就不觉得憋闷，对姚家主的身死更是多了几分唾弃，都是因为听信这个老东西的话，他们才被挑拨至此，正好死了用来让云家泄气！

　　“云枫，大哥和我并不是……”墨长歌急急想解释什么，然云枫却是冷冷笑了。

　　“从中大陆回来才一年半而已，千雪殿主的狐狸尾巴就急不可待的露了出来，会不会太心急了些？”

　　中大陆？！在场的所有人皆是一愣，那几个家主更是脸色大变，这云家的云枫居然去过中大陆！她竟然到过这种地方！甚至还能来去自如么！

　　墨长歌的脸色一变，薄唇抿起有些说不出话来，云枫目光中冷意更甚，“当初你在东大陆出现我就产生怀疑，你一个西大陆之人为何莫名其妙跑到东大陆，甚至还出现在和我云家有关的地方！”

　　墨长歌的黑眸一闪，没有说话，云枫继续开口，“你离开之后我也无暇想这类问题，直到你再次出现，我在知道你是千雪殿主的亲弟之后才想通一切，怎么，对我云家就这么感兴趣么？”

　　云天凡和云落尘应到不禁倒吸一口气，墨长歌的神色猛然一暗，“千雪殿主纵容你四处游走，自然也是有着自己的心思，这次中大陆之行想必千雪殿主内心已经雀跃不已，而你墨长歌，也将一些你不该知道的消息告诉了你的兄长，我说的可对？”

　　云枫的声音如一把冷硬的剑，直直的插入墨长歌的心脏，他站在那里沉着脸色沉默，也或许他不知道该说什么。

　　其他的几位家主听到这里完全已经听不懂了，云枫的话让他们满头雾水，但就算满是不解也十分清楚的明白云枫传达的意思，千雪殿主对云家起意应该是蓄谋已久！

　　“当真以为云家非千雪殿不可？当真以为在我的眼皮底下也能对云家动手么！”云枫猛然一声冷喝，墨长歌突然落寞的笑了几声，抬起头，“云枫，在你心里，我就当真如此不堪么？”

　　清澈的黑眸直视墨长歌，墨长歌恍惚的以为在那片眼里他看到了一片明净天空，这世上能够拥有如此清澈眼睛的女子，也唯有云枫一人了吧。

　　“墨长歌，千雪殿主的野心注定我们成为不了朋友。”

　　墨长歌的唇角苦涩的上扬，“原来是这样……”

　　“告诉令兄，将他心中的那份蠢动心思早点收起，除非云家愿意，谁也不会从云家这里得到一点好处，也没有谁可以窥私、利用云家！如若他还是不死心，千雪殿会成为第二个卡兰帝国！”

　　墨长歌呵呵一笑，“这话大哥听到，也应该明白了些什么……”墨长歌深深看着，似乎想要看穿进云枫的心底，“抛去身份，抛去千雪殿，抛去所有的所有，你还会如此拒绝我么？”

　　云枫一怔，脸蛋微微垂下，没有马上回答，墨长歌就这么静静等待着，似乎在等待着宣判，这宣判或许会让他的心得到救赎，也或许就此推他入无底深渊。

　　云枫微微转身，“抛去所有的一切，我也不会遇见你。”

　　墨长歌一怔，更为苦涩的笑自嘴角溢出，不会遇见……也就不会有任何交集，云枫，是不是除了那个男人，没有人可以走进你的心里？墨长歌轻摇头，站起身朝外走去，“放心，你的话我会一字不漏的转告给大哥，还有姚家，无需你动手，大哥也会处理干净。”

　　云枫冷着脸没有说话，沉默看着墨长歌离去的背影，其他几位家主见到墨长歌已经离开，当下纷纷落荒而逃，一出闹剧就此落下帷幕，云家军的战士们虽然想和自家小姐多呆一会儿，然看的出来云枫和云天凡、云落尘有很多话要说，云家军的战士们将姚家主残破的尸体收拾下去，也尽数都退了出去。

　　正厅里恢复一片寂静，云天凡前思后想吃惊的开口，“枫儿，你的意思千雪殿主自很久以前就盯上了云家，而且是东大陆的云家？”

　　云落尘听到刚才云枫的话也是吃惊不已，云枫点头，“当初见墨长歌是在东大陆的众神遗址，众神遗址其实是和云家的所有物，名为云殿！”

　　云天凡和云落尘又是惊讶，尤其是云天凡，他虽然知道云家不凡，却是没料到云家居然还有这种东西！

　　“我的那枚被人动过手脚的云家令也是在云殿得到，当初我并没有多想，然现在将一切联系起来，千雪殿主早已经将视线投在云家之上，想必他也是好费心思打探了很多消息，确定了云家的不简单。尤其是这一次中大陆之行，墨长歌故意离开，自然也是为了摆脱我，他探寻都了什么尚且不知晓。”

　　“墨长歌真的会把所有东西都告诉千雪殿主么？”云落尘禁不住问了一下，云枫没有回答，久久才开口，“他说不说都已经不重要，我着实没有料到千雪殿主的野心居然如此之大，他想要进入中大陆，更甚者，他想要借用云家的力量到达他自己的目的！”

　　“无耻！”云落尘咬牙切齿的吼了一声，云天凡紧皱眉头，“看样子，云家是不能继续留在千雪殿之内了。”

　　“不。”云枫看向云天凡，“天凡叔，不管云家在哪儿都摆脱不了被人窥私，被人利用的新年，云家自古都是如此，相比其他两殿千雪殿还是最好的选择，千雪殿主听了我刚才的那番话，心中也自然有数，他也应该明白如今的他根本不是我的对手。”

　　“但是长久下去……”

　　云枫呵呵一笑，“天凡叔，云家人自然是要归家的，这千雪殿不会是云家的根，等云家总部的事情解决，我相信，东西大陆的云家都会回到自己根的所在！”

　　云天凡黑眸微闪，这么多年他没有一天不盼望落叶归根，云家人迟早都会回家的，回到属于自己根的所在！

　　“目前云家总部还不知是怎样的情况，现如今也只能暂时呆在千雪殿，也或许……”云枫略微皱眉想了一下，“天凡叔，不如你们去往东大陆如何？”

　　云天凡和云落尘皆是一愣，最后云天凡轻笑摇头，“枫儿，我知道你是好意，然这里我们却是不能离开。”

　　云枫叹了一声也没再开口说话，如若换做自己的黑脸老爹，恐怕也会是同样的答案，就算再如何不济，这片土地也是生养云家的地方，自然是有着一番深厚情感。

　　“好！千雪殿主经过今天会有一番思量，云家尽量远离他们便是。”

　　“放心吧云枫！我和父亲都巴不得离他们远远的！”

　　云枫笑着点头，她的警告千雪殿主如若不放在心上也不要怪她不义，不过凭千雪殿主的个性应该知道什么该做什么不该做，以前的事便罢了毕竟对云家并没造成任何影响，如若他今后还是对云家不死心，她不会放过！

　　自那天之后，千雪殿主和墨长歌再也不曾造访过云家，可谓是在瞬间拉开了和云家的关系，然这拉开关系已经改变不了云家在大小家族心中的印象，尤其是姚家被彻底连根拔起、就此消失，还有经历过那天的几位一流家族的家主，更是心有余悸，都是严令告诉家族中人，有事没事不要和云家的人打交道，如若可能尽量绕道走，更是不要说云枫和云家的坏话。

　　云家回归到了最初的安然，尽管这安然带了点那么被人惧怕的味道，然云家人根本不在乎，他们生来性情如此，不喜和人争斗，只求自己的一方安静天地，活的清静自在。

　　云枫并没有马上离开，在云枫看来千雪殿主不可能完全死心，在筹谋了这么久花费了如此巨大的心思之后，哪有一两句话就能够轻易打发，云枫也是不急，在她离开西大陆之前，定然会给千雪殿主一个难忘的告别，在这之前，云枫要解决的是另一个头疼的人物，二雷。

　　晋升到了尊皇八级，尊皇六级的二雷云枫自然有实力能够契约，在云枫突破的那天二雷在龙殿之内放肆狂笑，带着那么一丝癫狂，云枫当时为了要解决云家之事也没有理他，当解决之后，契约二雷也是迫在眉睫。

　　“云枫，老子以为还要再等一段时间，不过你倒是让老子对你刮目相看了。”高空之上，二雷和云枫面对面看着彼此，二雷的话虽然张狂但却透着对云枫的赞赏。

　　云枫笑，二雷头发帘后面的双眼闪过紫光，“云枫，你难不成以为只要到达了尊皇八级，就可以轻松的契约老子？”

　　云枫哈哈一笑，“我自然不会这么想。”

　　“哈哈哈哈哈哈，好！你和老子堂堂正正打一架，赢了老子，老子就甘心被你契约！”

　　云枫轻笑，红唇维扬，“很好，可以。”

　　二雷猛然扬起头，一直遮挡在鼻梁上方的乱发猛然扬起，眼角的那枚金色之痣也是第一次出现在云枫眼前，云枫一见，金色之痣？二雷居然有金色的标记？

　　“云枫，别以为你到了尊皇八级就能胜老子！”

　　云枫扬声朗笑，手腕轻转，师尊传承的魔兽握于手中！“我从来不会轻视任何一个对手！”

　　“这句话老子喜欢！”二雷高声一喝，身子已经如闪电般冲向云枫，浓郁的紫色雷电之气瞬间蔓延，细小银白小蛇四下狂舞，带着雷电声声狂躁之音！

　　好浓郁的雷元素！云枫黑眸一紧，手中的魔杖陡然一个旋转，“土之盾！”土元素迅速在云枫面前集结，形成一面厚厚防御盾墙，二雷则是哈哈一声狂笑，手掌猛然伸出，握拳！

　　“这根本挡不住老子！”拳头被雷元素尽数包裹，带着无数的银蛇狠狠砸向土之盾之上，一声轰鸣巨响，尊皇八级的土之盾居然被二雷硬生打破！

　　云枫的身形此刻已经跃至一旁，看着被瓦解的土之盾心思转动，尊皇六级的二雷能够将高他两级的土之盾打破，可见他的爆发力是有多强悍！然……既然是爆发力，注定无法长久！

　　身形化为一道黑影在空间不断移动，二雷瞧着云枫快速移动的身形不禁皱眉，身上不断叫嚣的银蛇也有着不满，“云枫，拖延对老子无用！”手臂猛然往两侧一伸，身子上缠绕着数条银白小蛇四下飞散，夹杂着隐隐雷鸣之声！

　　果然是莽撞的个性，这样的攻击方式未免太过粗鲁了。云枫暗笑，然四处飞散的银色小蛇却是不敢小觑，那扭曲夹杂着雷鸣之声的每条小蛇都凝聚着狂猛浓缩的力量！

　　云枫的身形更为迅速的在数不清的银色小蛇中闪过，二雷站在原地看着云枫不断躲闪的身影，仰头狂笑！“哈哈哈哈哈哈哈！云枫，老子的后手还没出来呢！”

　　“太嚣张了！”小火咬牙切齿的声音猛然自云枫脑海中响起，“小枫，用元素融合轰他！”妖妖气愤的声音也传来，岚翼虽然没说话，但对二雷如此嚣张的样子也是极为不满。

　　元素融合？云枫苦笑，如果真的使用那个，二雷可能会伤的不轻，只是要打赢他而已，没必要下这么重的手。

　　“主人，应该狠狠搓搓他的锐气！”岚翼出声，在三只魔兽的心目中云枫可不是一般的存在，为了云枫它们可以奉献出自己的生命，在他们心目中再也没有任何一人能够比得上云枫，然二雷屡屡如此猖狂，自然是让三只契约魔兽心生不爽，他们引以为傲的主人怎能被他如此瞧不起！

　　“能拥有那样与众不同本体的魔兽，也是该心气傲一些。”云枫带着笑意的声音传来，想到二雷的本体她就忍不住发笑，那哪是龙啊……亏他还那么信誓旦旦的以为自己是龙。

　　黑眸扫向对面很是兴奋的二雷，云枫感受到了他不断高涨的战意，要让他对自己心服口服，自然是要彻底将他打到没有任何反手之力，至于他这身狂傲的态度，以后再慢慢调教。

　　二雷眼中的紫光越来越明显，身上舞动的银蛇也是越来越剧烈，雷鸣的声音渐渐响起，浓郁的紫色元素不断自他身体内溢出，在二雷的周身疯狂舞动！

　　云枫感受着雷元素浓郁的程度，呵呵一笑，手中魔杖一转，带笑低语，“雷元素，拟化！”

　　二雷听到这一句明显一怔，只见云枫魔杖周围陡然出现不亚于自己的浓郁雷元素，瞬间汇集到她身后，接着一只巨大的龙头自那紫色的雷电之雾中出现，那双紫色的双眼带着耀眼光芒，还有那一双尖锐的利爪也是带着紫色光辉！

　　“那是……”二雷见到云枫元素拟化的雷系魔兽，不禁呆住了，一双眼痴痴的看着云枫身后的那巨大龙头，心陡然狠狠跳了几下，云枫见到二雷如此神情不由得笑了，果然如此，这二货成功的被转移视线了。

　　紫色雷龙猛然长开大嘴，一声悠远的龙吟响起，二雷听到心竟莫名的激动起来，他有多久没听到这个声音了，他有多久没见到龙了！正当他被这紫色雷龙吸引之时，云枫手中的魔杖已经对准了他，红唇轻扬，“契约之阵，启！”

　　“嗡——！”

　　巨大的五色契约之阵出现在二雷脚下，二雷这才恍悟过来，然已经为时已晚！

　　“云枫，你诈老子！”二雷看着自己脚下的五色契约之阵，当下就要飞身而出，然云枫却是哈哈一笑，身子猛然往空中一跃，“二雷，兵不厌诈！雷系契约，现！”

　　五色契约之阵的其他四系全部褪去，只剩下紫色雷元素，瞬间，巨大的契约之阵充盈着浓郁紫色，还带着噼里啪啦的电闪之声！

　　“他妈的，老子不服！”二雷站在契约之阵中心猛然吼了一声，云枫的身子陡然落下，二雷只来得及听到一阵风声，睁眼，云枫已近在眼前！二雷乱遭的头发被完全吹起，露出了那一直隐藏在头发后的双眼，淡淡的紫芒自眼眸深处闪现，还有那眼角的金色之痣，黑眸和泛着淡淡紫芒的眼睛对视，二雷陡然没了声音，只因为云枫手中的魔杖抵在他胸前心脏的位置！

　　“一次，胜负已分。”云枫勾唇，淡淡出声，二雷莫名咽下口水，云枫催动任何一种元素之力，都会在瞬间要了他的命！虽然他不见得就会死，但他输了！

　　摧残的紫色光芒自云枫黑眸眼底闪过，二雷眼神一闪，只听到清朗的声音在耳边响起！

　　“吾立下契约，从此你为吾之兽，契！”

　　紫色契约之阵猛射巨大紫光，将云枫和二雷两人的身影完全笼罩其中，一种奇妙的联系自两人心中出现，云枫在恍惚之见好似看到一条巨大的紫龙自二雷身上出现，但瞬间就消失不见。

　　一律浓郁紫光自二雷胸口之内传出，缓缓缠绕上了云枫的手指，接着瞬间扣紧！凝结！雷系契约之戒出现！

　　二雷脚下的契约之阵缓缓消失，成为云枫契约魔兽的他此刻有些恍惚，看着云枫的眼神很是古怪，主人二字无论如何也是叫不出口，云枫见了轻笑，“无妨，名称而已，唤我的名字也可。”

　　二雷猛然松口气，这个时候就听到其他三只契约魔兽的声音，“太便宜他了！”

　　“就是就是，小枫，他要叫主人才对！”

　　二雷听到猛然怒吼，“他妈的，老子就叫云枫！你们三个是不是活腻了！有本事出来和老子打一架！”

　　“本大爷早看你不准眼了！”小火暴躁的声音顿时响起，妖妖也不甘示弱的加入进来，“我也看你不顺眼，小枫就不该契约你！”

　　“二雷，如果你要打，我自当奉陪。”岚翼冷冰冰的声音响起，云枫听着这四只炒成一团，不禁苦笑，看来以后的日子不会无聊了。

　　“他妈的，云枫！放他们三个出来！”

　　云枫笑，一道紫光闪现就将二雷拉入了紫色契约之戒中，云枫瞧了瞧手指之上的紫色戒指，心中多出一种莫名滋味，她如今已经契约四系，现在只剩下最后一个土系了，而土系魔兽，她又会怎样的种类？

　　脑海里面四只契约魔兽炒成一团，云枫笑笑直接屏蔽了这几只的声音，完成了二雷的契约无疑是得到了一道助力，云枫为尊皇八级，再加上四只尊皇八级的魔兽护身，可以说是五个尊皇八级一同行动，除非是尊神强者，不然都是要绕道走了。

　　云枫刚自空中回到地面，曲蓝衣和沐沧海早已等在那里，两人皆是脸带笑意，“把那二货契约了也好，有什么事就拿他出去挡着。”曲蓝衣哼了一句，云枫无奈笑笑。

　　“云枫，你下一步的打算是什么？”沐沧海问了一句，云枫呵呵一笑，“西大陆已经无事，自然是要奔赴云家总部！”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“不过在那之前，还是有一个人要特意拜会一下。”

　　云枫和曲蓝衣相视一笑，两人皆是明白对方心中的想法，这个人如果不特意拜会的话，想必他是不会死心的。

　　“要拜会谁？”沐沧海有些不解，云枫和曲蓝衣转头看他，异口同声的开口，“自然是对云家至今贼心不死的人。”

　　圆月高挂夜空，此刻千雪殿主依然没有休息，墨长歌那日带来的话让他触动很深，云枫竟然能够想到那么远，他心中的想法居然也被她看透，千雪殿主年轻俊秀的脸多了一丝阴霾。

　　就算被知晓心思，但让他就这样放手，他又如何能够甘心！他说什么也要进入中大陆，进入中域、甚至是进入内域！他不要永远的停留在尊者级别，不要永远的停留在这里，做一个区区千雪殿殿主，他要去更高的地方，俯视更多的人！

　　墨长歌他是指望不上了，这个亲弟这一次回来之后彻底和自己撇清态度，不会为自己再做任何事情，这也是这几日千雪殿主发愁的原因，墨长歌不去做，谁去坐？这样的事情自然是不能够外传，除了墨长歌还有谁是最佳人选？只要一想到墨长歌提到的中大陆情况，千雪殿主内心的那团火无法熄灭，熊熊燃烧！对力量、对地位身份的渴望让他不甘在这里渡过一辈子！

　　他有时间，有能力，自然是要去更强大的地域！

　　“千雪殿主，别来无恙啊。”一道声音猛然自这寂静的夜响起，千雪殿主心中正热血沸腾的想法猛然冷却，身子一紧，抬眼往外面瞧去，他已经布置了空间封锁，不可能会有人闯入这里！

　　想法刚落，一道暗风已经吹来，接着一道盈盈声音已站在面前，那完美比例的五官挂着一层冰冷，那双黑眸正似笑非笑的凝视着他！

　　“云、云枫……”千雪殿主看着面前的少女，面上本来好看的五官禁不住抽了一下，勉强扯出一抹笑，“怎么有空来我这里？”她怎么还在这里，不是应该离开了么！

　　“来这里自然是要来感谢千雪殿主这段时间对云家的‘照顾’。”云枫笑，千雪殿主呵呵笑了一声，“这是我应该做的。”

　　云枫看着千雪殿主紧绷的身子不禁心中冷笑，想她第一次见三殿之主的时候，他在自己面前可并不是这样的姿态，现如今……这就是实力压制！

　　“千雪殿主如此尽心对云家，云枫自然要好好报答一番。”云枫看了眼四周，“这宅院老旧了一些，不如就让我代为毁去，千雪殿主再建新的可好？”

　　“云枫，你这是何意！”千雪殿主脸色猛然沉下，云枫冷声一笑，“墨长歌应该已经将我的话带给你了。”

　　千雪殿主的五官一僵，自己的心思被摊开有些恼羞成怒，但也不好说什么，“你若对云家再动半点心思，我会彻底拔了这里！”

　　千雪殿主神色猛然紧绷，紧抿着唇角没有说话，云枫知道这家伙还是没死心，既然如此——

　　尊皇气息猛然自云枫的身体内迸射而出，千雪殿主面色一白根本承受不住立刻吐出一口鲜血，双眼震惊的看着云枫，看着面前这个不过才二十几岁的女子，她的实力、她的实力居然已经……！

　　“你以为墨长歌摸透了一切？”云枫唇角勾起扬起冷意，尊皇气息再度挥来，千雪殿主又是吐出一口血，手捂着自己的胸口冷汗冒出，再来一下的话，他铁定是受不住了！

　　“千雪殿主，你不是很向往尊者之上的境界？”云枫冷眸扫来，“尊者之上为尊王，尊王之上则为尊皇，而尊皇之上……则是尊神！”

　　千雪殿主的瞳孔狠狠一缩！尊王、尊皇、尊神！那么云枫她是什么级别……尊皇？还是说……尊神！

　　“我留你一条命只是为了让现在的云家避免麻烦，尊者级别的你也敢妄想利用云家，是不是太看得起自己了？”

　　千雪殿主的身子狠狠一抖，心中那炽热滚烫的念头被狠狠泼了一盆冷水，纵使他再怎么渴望，现如今也是不敢再对云家抱有任何非分之想，自己在云家的云枫面前就如同蝼蚁一般，只要她愿意轻易就能碾死自己！

　　千雪殿主的内心震颤不已，在几年以前，他还是高高在上的千雪殿殿主，然在今日，这落了他不知道多少年岁的云枫，已经遥遥走在了他的前面！

　　几年朝夕，这云枫居然如此妖孽，云家……果然是深不可测！

　　“今日我言尽于此，下一次我若和你见面，就是和你的尸首对话了。”云枫转身，纵身一跃已经离开，千雪殿主浑身冷汗的呆坐自那，久久不能回过神来。

　　云枫一路回到云家之内，今天她就要启程离开西大陆，离开之前去拜会一下千雪殿主也算是断了云家的后患，很明显这一次起到了震慑作用，千雪殿主应该不会再做他想。

　　“天凡叔，大可安心了。”云枫笑笑，云天凡点点头，云落尘在一旁开口，“云枫，这一路去往云家总部要小心！”

　　云枫点点头，云天凡看着眼前这个明明还是个孩子的云枫，心中很是心疼，“枫儿，云家的重担都压在你的肩膀上，我们真是……”

　　云枫摇头，“身为云家人，这是我应该做的，换做任何一人，也会如此。”

　　云天凡和云落尘听了皆是心头一颤，云枫这一路走来背负了多少他们虽然不曾体会，但也心有感触，云家的一切都压在了这双瘦弱却有力的肩膀之上！

　　云枫、曲蓝衣和沐沧海三人一同进入龙殿之中，三人直接来到第四层的三个传送阵面前，云枫看着第三个传送阵，那上面正是无妄之森的画面，深深吸口气，“云家并不在内域之内，中域和内域之间应该还有一片未知区域，我们先去往中域再做商议！”

　　曲蓝衣和沐沧海皆是点头，三人一通跨入，传送阵立刻发出光亮，三人身影瞬间消失，而龙形玉佩也在空间扭曲之中没了踪影，云天凡和云落尘看着龙形玉佩彻底消失，皆是呼出一口气。

　　“父亲，云家总部真的会没事么……”云落尘悠悠问道，云天凡低声一笑，拍了拍云落尘的肩膀，“有枫儿在，一定会没事的。”

　　云落尘也是点头，是啊，有云枫在，一定会没事！不论发生了什么，也一定会平安度过！

　　再度睁眼无妄之森的熟悉景象就映入云枫眼帘，不等她开口，已经又一个身影滚了过来，见到云枫的瞬间当下开口咧嘴一笑，“风、风大人，您怎么来了？”

　　大人？云枫挑眉好笑的看着眼前的圆胖子，他倒是很会见风使舵，这称呼换的也是够快，二雷并不在这里他也如此恭敬，云枫勾唇，“圆胖子，我来这里不行么？”

　　圆、圆胖子？圆胖子的嘴角抽了几抽，“当然可以！风大人什么来都行，随时！只要您高兴！”圆胖子谄媚的说着心里却是冷汗直流，才短短几年，这风云的气息居然又强横了不少，而且已经实力远高于他之上了！圆胖子想到这里心就一阵阵发虚，难不成现如今的人类比魔兽还魔兽了？

　　曲蓝衣见着圆胖子如此谄媚的态度，不屑的勾唇，沐沧海在一旁冷酷没有表情，似乎对其他事情一律视而不见。

　　“风大人这次来，是有何事？如果我能帮上忙那就太好了！”圆胖子笑的几乎要开花了，云枫看着他异常灿烂的微笑心思一转，魔兽自然要比人类知道的东西要多，她想要知道的事情或许这圆胖子会知道。

　　“我问你，中域和内域之间是不是还有一片地域？”

　　云枫的话明显让圆胖子一愣，“风、风大人，怎么、怎么问起这个了？”

　　圆胖子说话居然结巴了？云枫黑眸一暗，他果然知道内情，这就好办太多了，“把你知道的都说出来。”

　　圆胖子一愣，眼睛眨巴了几下，“既然风大人想知道，在下自然将知道的一切都告诉风大人，不过风大人不会是想……要去吧？”

　　云枫神情一冷，圆胖子立刻又笑开了，“我随便问问，风大人想去便去，不想去就不去！”

　　曲蓝衣此刻已经走到圆胖子身边，手猛然在他脑袋上弹了一下，圆胖子差点惊的跳起来，刚要开口就看到曲蓝衣微眯着一双眼，“别废话，我们的耐心有限。”

　　圆胖子陡然冒出一身冷汗，“噌噌噌”的向后退了几步，离曲蓝衣远了很多，不知道为什么他有些害怕这个人类，就像是潜意识一般……圆胖子心有余悸的看了曲蓝衣一眼这才开口。

　　“中域和内域之间的确有片区域，正确来说这片区域以前也属于内域，只不过随着时间和一些事情，内域产生了变化，也就将这个区域莫名隔离了出来。”

　　“说详细点。”云枫开口，圆胖子脸皮抽了几抽，“风大人，我知道的也不是很详细，我可是将我知道的都告诉你了。听说内域之前的面积相当广大，在内域之中也生存着很多强大的人类和魔兽，风大人你也知道魔兽向来不和人类抢地盘的，咳咳我继续说，逐渐一些强势的人类家族渐渐聚集，形成了一个所谓的实力圈，在这圈内的人类家族才有内域的话语权。人类，就是这般争强好胜，哪像我们魔兽有着严格的地盘规则。”

　　圆胖子抬眼就看到了云枫冰冷的眼神，当下开口，“随着世事变迁，实力圈内的家族进进出出，也是所谓的优胜劣汰，实力圈内的家族越发强盛，而实力圈之外的家族则越发衰弱，渐渐的，实力圈之外成为了独立的一片区域，而实力圈之内则是现在所谓的内域。”

　　“实力圈内外想必是有着巨大差别。”云枫低语，圆胖子嘿嘿一笑，“这个用想的应该知道，用我们魔兽的话来说，那些被淘汰的已经没有了生存的权利。”

　　“闭嘴！”曲蓝衣陡然怒喝，圆胖子惊的身子抖了一下，云枫摇头，“无妨，他说的也不错，只不过这淘汰与否并不是人类说的算的！”

　　“风大人倒是见解不同啊！”圆胖子讨好的又笑开，云枫冷眼扫去，“接着说。”

　　圆胖子的笑僵了一下，“实力圈之外的区域听说大部分都是从实力圈之内被排挤出的家族，不过这些家族之中自然也有强有弱，也有高低之分，最终的目标还是回到实力圈之内，风大人，我知道的就是这么多了，毕竟我是魔兽，人类的那些事我知道这么多已经不错了。”

　　云枫点点头，虽然圆胖子只说了个大概，然联系云家大长老的话云枫也明白现如今云家的处境，本该在内域之内么……看来云家已经出了这实力圈之内，如今在实力圈之外的地域也不好过就是！

　　她要做的就是要让云家尽早回到实力圈之内，以云家的召唤师血脉和底蕴不可能就会如此轻易的被踢出实力圈之内，大长老的话闪过云枫的脑海，云家自古都和麻烦有着扯不断的关系！是啊，云家的召唤师血脉如此独特，定然是遭到了其他家族的嫉妒和打压！与其让这样一个家族实力雄厚、一家独大，不然彻底排挤出实力圈之外，再也不能崛起！

　　那本手记之上众多古老家族姓氏中就有云！自古至今云家曾是一个多么强大古老的家族，云殿的存在，召唤师血脉的代代延续，还有云家令！然这一切居然被打压成现在这个样子，血脉分散，家族被排挤出实力圈之外，甚至还受到了某些人的窥私、掠夺！

　　云枫心中的怒火再度燃起，云家的这一切和自身并无关系！定然是有人背后从中作梗，背后对云枫下了黑手！

　　“小枫枫……”曲蓝衣瞧着云枫越发紧绷阴沉的脸色，不禁出声，云枫猛然抬头黑眸盯着圆胖子，那眼中的怒火让圆胖子心吊在嗓子眼上，他难不成刚才说错了什么！

　　“你知道如何去往实力圈之外地域的方法？”

　　圆胖子猛然咽了一下口水，“知、知道！就、就在这无妄之森……”

　　云枫站起身，黑眸划过一道暗光，“现在，带我去！”

　　曲蓝衣走到云枫身边，云枫不等他开口已经出声，“我要让云家重新进入实力圈之内，我要让那些曾经窥私过云家、黑过云家的人知道！不论云家如今再如何落魄，只要云家的召唤师血脉存在，只要这血脉觉醒，云家就会再度崛起！”


第五集 风起云涌 章五十九 得知云家消息！

　　圆胖子一路小心翼翼的往前行进，云枫脸色微沉的跟在后面，一路之上身上尊皇八级的气势没有丝毫遮掩，无妄之森一片寂静，圆胖子感受着身后尊皇八级的强势威压，浑身频频跑出冷汗，姑奶奶啊，你要不要这么生气啊！

　　曲蓝衣和沐沧海则是走在云枫身后，两个男人皆是专注的看着云枫背影，脸色都是有些沉重，“我一直在想，她背负的是不是太多了，如果能够替她分担一些也是好的。”

　　沐沧海淡然的话让曲蓝衣略微转头看了一眼，眼神又转回去，“你能为她分担的，就是不拖累。”

　　沐沧海本就冷的脸猛然一僵，接着点点头，“你说的是，我能够做到的就是不拖累她。”

　　曲蓝衣看着前方那道倔强背影，轻笑，“无论怎样，她的背后都会有我。”

　　沐沧海异色双眸微闪不再说话，三人一路往前行进走到了无妄之森深处，圆胖子探头探脑的看了看周围，指了指前面，“风、风大人，就是那里了。”

　　云枫黑眸望去，前方是一处杂草乱石堆砌的地方，走过去往地面一瞧，在杂草乱石的中间是一处看上去并不明显的传送阵，经过时间的刻刀已经逐渐模糊，云枫不禁皱眉，圆胖子见到立刻开口，“这、这的确是传送阵，只不过，很久不曾用过了，有没有危险、能不能成功……这都不好说。”

　　“不如，你先进去试试。”曲蓝衣走过来，一脚踢到圆胖子身上，圆胖子一个咕噜就往传送阵滚去，在他的一声惊呼中身子已经纳入了传送阵的范围之内，瞬间，那模糊的传送法阵陡然发出一丝亮光，圆胖子吓的立刻从传送阵上滚下来，生怕一个不小心就这么被传走了，他可是才尊皇二级，这要是被传进去就是个死！

　　“不会有诈吧。”沐沧海走过来，冷眼看着圆胖子，魔兽生性狡猾对人类也是不抱好态度，这魔兽或许是在诈他们也说不定。

　　圆胖子立刻摇头，“我怎么敢诈风大人！我、我又不是嫌自己命长……”

　　云枫扫了一眼圆胖子，在这凌厉视线下圆胖子猛然咽了一下口水，“风大人，我说的是实话，我有几个胆子也不敢骗您，这传送阵在我来到这里之前就有了，只不过不知道是人类还是魔兽留下的，一直都不曾启动过，不过自古相传，这传送阵就是通往您说的那片区域。”

　　云枫半眯起双眼，圆胖子身子一个紧绷！“风、风大人，我说的的确是实话！我们魔兽虽然有些狡猾，但在强者面前绝对不会作假！”

　　这句话云枫倒是信了，虽然魔兽生性狡猾，但远远比不上人类的狡诈心思，在绝对实力的压制下，魔兽必然不会作假，这点要比人类好上太多。

　　“看他的样子的确不像，方才那传送阵也发出亮光，证明还能启动。”云枫看了眼传送阵，开口说道，曲蓝衣冷冷一笑，黑眸锁住圆胖子，“如若你说的有半个错字，以我们的能力自然也回得来，到时候保护好你这身皮肉！”

　　圆胖子的脸皮猛然抽了好几下，脸色发青的看着面前的这三人，他妈的，这三个都是祖宗，他惹不起还躲不起么！再说了，他所知道的也是听来的，如若他真说错了，岂不是死的太冤了！

　　“走吧。”云枫说了一句，已经站在了传送阵之上，曲蓝衣和沐沧海也是走过来站入其中，传送阵在三人站定之后陡然发出了狂猛亮光，接着一阵恐怖的空间力量瞬间开启，沐沧海不禁惊呼，“空间要撕裂了！”

　　云枫和曲蓝衣当下都是涌出精神力保护好自己，接着一双无形大手狠狠将三人面前的空间撕开一道幽深裂缝，一股恐怖吸力瞬间就将三人吸入里面，接着，被撕开的空间裂缝下一秒再度恢复原样！

　　“呼——！”圆胖子被刚才的空间之力已经掀飞到一旁趴在地上，乱石和杂草飞的遍地都是，当一切都恢复平静之后，这才狠狠呼口气出来，摸了一下圆脸上的汗水，“总算是走了……”

　　云枫三人被瞬间吸纳进了空间裂缝，这并不是传统的空间传送，空间传送是建立在空间通道的基础上，多了很大的安全性和稳定性，然这一次他们却是在裂缝中前进，其中的危险可想而知，还好云枫如今已是尊皇八级的实力，不然的话是要被这扭曲扩张的空间之力瞬间撕碎了。

　　“云枫，你没事吧！”沐沧海咬着牙吼了一声，现在三人正在裂缝中急速飞驰，耳边响起的都是莫名的嗡鸣之声，周身的景象也是扭曲不已。

　　“我没事！”云枫高声回答，咬紧牙根伸出手，一只握住曲蓝衣，另一只手则是牢牢扣在沐沧海的手上，曲蓝衣黑眸一闪没说什么，沐沧海则是吃惊的看着云枫。

　　“抓紧！这一次不能再分散开！”云枫拼命吼了一声，将两人的手握的更紧，曲蓝衣紧紧的握住云枫温暖柔软的手，沐沧海感受着传入自己掌心的那股温暖，心头一动，冰冷的手指一个用力，握紧！

　　“知道了！”曲蓝衣和沐沧海皆是如此回答，两人眼中都是带着温暖笑意，云枫红唇勾起，三人并肩而行，在这扭曲无尽的空间裂缝中不断前进，沐沧海看着周围的景象，不禁眉头深锁，云枫开口，“沐沧海！这空间裂缝的尽头你能看到么？”

　　沐沧海浓眉更紧，“还不能！这空间裂缝延伸太远，那传送阵看来是一位强者自己另行开辟的！这空间裂缝虽然空间之力尽是扭曲，好在我们三人的实力不低，在这中间通行危险并不高。”

　　“个人另行开辟？能够单独开拓这种东西的，除了耀光还能有谁？”曲蓝衣开口，云枫和沐沧海皆是一怔，沐沧海眼眸沉下，“若论空间的掌控能力耀光前辈要比这人高出很多倍，绝对不是耀光前辈所为。”

　　“哼，不管是谁，那人既然开辟了这条通道，自然也是和我们同样的目的地，如若这人没死，我们还能再见上一面。”曲蓝衣呵呵一声笑，话语中有些调侃，圆胖子来到这里之前就有了，这人如果还没死，怎么着也是个很老很老的老家伙了。

　　“不管是谁，我们如若找到也是要感激一番了。”云枫笑道，沐沧海这时猛然大喊，“准备好，这空间裂缝似乎快要到尽头了！”

　　云枫猛然抬眼，前方的空间扭曲已经到达了极致状态，三人皆是稳住心神，暗自咬紧牙根，拼尽全力，往前方冲去！

　　“唔！”空间之力的扭曲扩张之力在云枫三人身边作用，三人皆是感觉自己的身体犹如散架一般，已经完全不受自己大脑支配，一股被扭曲的疼痛从四周的空间传来，不断挤压的身心，云枫只觉得胸中的氧气快要被彻底挤空了！如若遇到劈开这空间裂缝的人，她是要说感谢还是要先揍上一拳现在已经不好说了！

　　更加狂猛的精神力涌出，云枫只觉得身子犹如破茧而出的蝴蝶一般，从满是荆棘的路上一跃到了一片广阔天地，那令人恐怖、恶心的空间之力瞬间消失，迎来的是一片舒心爽朗！

　　“看来，我们已经到了。”曲蓝衣的声音传来，云枫稳定心神黑眸扫向四周的景象，这是一片郊外荒野，可以说是寸草不生，地面干枯龟裂，时不时的有虫子自地面上的裂缝中爬过，放眼所及之处，均是这般景象。

　　身后的空间裂缝在吐出三人之后瞬间合拢，没有留下任何的痕迹，沐沧海吃惊的看着眼前这萧瑟荒芜的景象，“这就是……所谓的内域？”

　　“不，这不是内域，按照那圆胖子的话，这里应该是实力圈之外的区域。”云枫看着周围，深深吸口气，实力圈之外的地域居然是这般景象，她着实是没有想到。

　　“这四处好似没有人烟的迹象，这里应该是实力圈之外地域的最外围。”曲蓝衣开口，声音有着一丝低沉，云枫黑眸一沉，实力圈之外也是有着等级划分、实力划分，没有实力的人自然是要被排挤到更加残酷的地方。

　　“我们先去找找，可否有村庄、城镇之类。”云枫说完，纵身往高空一跃，已经站在高空之上，更是将眼下这片荒凉的全景收入其中。

　　“说的也是，先找个人问清楚。”曲蓝衣和沐沧海皆是飞到高空之上，三人御空而行看着下方路过的景象，无一例外皆是一样的景致，一样的荒无人烟，三人走了约莫有几个消失，触目之及仍然没有新的景物出现。

　　“这片区域似乎比中域还大？”曲蓝衣皱眉，走了这么就还没有脱离可见面积之广，云枫的黑眸细细看向下方，不放过任何一个细微之处，心中也是颇有感触，“这个世界本就广阔，内域这般也不足为奇。”

　　“那里好像有人？”沐沧海猛然发现了什么，曲蓝衣和云枫皆是看去，在一片荒凉土地的某个角落，的确有两个人影在那，而在两人的不远处好像露出了城镇的一角。

　　总算是碰到人了，云枫心中松口气，三人当下从高空落下直奔这两个人影而去，走近一看，居然是一老一小，鬓发斑白的老人带着一个看上去仅有几岁的小姑娘，两人皆是大汗淋漓的样子，手中拿着东西不断在地面的裂缝中动作，似乎在找什么东西。

　　“老人家。”云枫走过去轻唤了一声，小姑娘听到立刻躲到了老人身后，带着明显的防备和害怕，老人则是转过身，看到面前的这三个年轻人老人不免疑惑，“你们是……”

　　“我们途经此处有些迷失了方向，还望老人家能够指点一下。”云枫彬彬有礼的问，老人上下打量了一下，抬手指了指，“再往前行进一天，你就能够到达暮霭村，你可以先在那里稍微休息，暮霭村有车夫，你到时候让车夫带你去想去的地方即可。”

　　“多谢老人家。”云枫拱拱手，老人摆摆手，转过身继续做自己的事情，曲蓝衣走上去看着老人和小女孩儿手中拿着的东西，挑眉，“你们这是在挖掘矿石？”

　　老人警惕的看了曲蓝衣一眼，曲蓝衣看到这眼神不禁笑了，“别多想，我就是问一声罢了，你看我们三个像是缺矿石的样子。”

　　老人冷冷一笑，“你们三个富家子弟自然是不会明白我们这等人，既然问好了路就赶紧走吧！”

　　老人身后的小女孩儿探头看了云枫一眼，觉得这个姐姐看上去很好也少了刚才的害怕情绪，云枫看着小姑娘异常干净清澈的眼睛，微微一笑，手腕一转，一枚高级矿石出现在手中，走上前要交给小姑娘，却被老人挡下。

　　“你要做什么！”

　　“老人家，你为我们指路这自当是我的一点心意。”云枫将那枚高级矿石塞到小女孩儿手中，小女孩儿看着手中闪着晶光的矿石不禁开心的捧到老人面前，“爷爷，你快看！快看！”

　　老人一看不禁心中一惊，这居然是高级矿石！当下又多看了云枫几人一眼，这小姑娘身穿朴素但自有一番气质，原本以为她是寻常富家子弟，却是没想到一出手就是一枚高级矿石！她到底是什么来头？

　　云枫呵呵一笑，“老人家，多谢。”再次说了一声感谢云枫真身就要离开，老人站在那里想了一会儿猛然出声，“你们三个年轻人，等一下！”

　　云枫三人停下脚步，老人轻声叹了一口气，“刚才是我眼拙，对你们的态度有些恶劣，不过这高级矿石我们不能收，就算收下也会带来无妄之灾。”

　　云枫皱眉，看着老人和小姑娘身上的穿着的确寒酸，想必家境不是很好，想了想开口，“如若高级矿石太惹人注目，老人家觉得地基矿石如何？暮霭村可以兑换矿石的地方？”

　　老人一怔，随后摇头，“我知道你的好意不过还是算了，这地方也挖不出矿石我也是抱着空希望，既然你们也要去暮霭村，我们就一同回去吧。”

　　曲蓝衣微挑眉峰，“老人家是暮霭村村民？”

　　老人点点头，拉起小姑娘和云枫三人一同往前走去，“看你们三个的样子，似乎是外来者？”

　　云枫轻笑，“老人家说的不错，我们三个的确是初来咋到。”

　　老人叹气，“世事变迁真是无常啊，我看你们三个皆是不凡，定然会让家族再进入内域之中。”

　　云枫三人没说话，老人也不再多问什么，小姑娘跟在爷爷身边探头探脑，云枫对着她友好笑笑，小姑娘脸莫名一红又躲到爷爷身后，悄悄探出头也对着云枫羞怯一笑。

　　在去往暮霭村的路上云枫已经打定了主意，初入这片陌生地域虽然很为急切的寻找云家总部，但不能轻易暴露自己为云家人的消息，云家既然是遭人黑手，她就要看清楚究竟有哪些黑手，到时一个都不会放过！云枫这个名字暂时不能暴露，还是用风云比较妥当。

　　“到了。”老人指了指前方，一个小村子就在前方，老人带着云枫三人走近暮霭村，一些村民看到云枫三人也没有多问什么，倒是见到了老人皆是低语，“怎么样，你挖到矿石没有？可是最后的期限了，周家那个败类今天又过来了……”

　　老人苦涩笑了一下，没说什么仅是摆手带着云枫三人一路往前走，“前面就是车夫住的地方，你们要去哪儿去那里，只不过要去城里，你们要有通行证，否则是进不去的。”

　　“通行证？”云枫挑眉，老人点点头，“在这里要想有好的生活、好的实力、好的条件，都只能在城里实现，像我们这种人是根本进不去的。”

　　“老人家，通行证要去哪儿得到？”曲蓝衣开口问道，老人呵呵一笑，“凭你们的实力，应该能够轻而易举得到才是，每座城外都有公布栏，上面有怎样得到通行证的条件，只要满足自然会有人发给你们。”

　　老人转身要带着小姑娘离开，就在这时一伙人自前方走来，见到老人猛然扬声大喝，声音异常刺耳，“老家伙！是不是活腻了！低级矿石呢？今天可是最后的期限了，如若你还是交不上的话别怪我对你不客气！”

　　老人当下将小姑娘往自己的身后一档，“周少爷，十枚低级矿石对于我们家来说根本就拿不出来，就算我把这条老命卖了也没有这么多，你看能不能宽恕我几日，我……”

　　“呸！”为首的青年吊儿郎当的走过来，狠狠在地上吐口痰，云枫见了不禁皱眉，“你个老东西！让本少爷宽恕你可以！先把她给本少爷玩两天！”青年猛然将老人身后的小姑娘拖出来，小姑娘当下被吓哭了，“爷爷、爷爷！”

　　老人上前想要去救自己的孙女，青年却是狠狠拖着小姑娘往前一拽，“他妈的，不识好歹的老东西！本少爷看上这臭丫头是她修来的福气！让本少爷玩几天也是你们家祖上积德了，哈哈哈哈！”

　　“慢着！”一道声音猛然响起，青年转头手里还死死拽着小姑娘的手臂，小姑娘的手臂被拽的立刻肿了好大一块，满脸都是泪痕，一双泪眼看着云枫，说不出的让人怜惜。

　　“你是谁？敢这样和本少爷说话？”青年看向说话之人，当看到云枫的脸时心里陡然窜出一抹火热，和手里这臭丫头相比自然是这个美人儿更合他意，青年眼里那贪婪龌龊的念头让云枫眼神一冷，“放开她。”

　　青年流气一笑，“放开这臭丫头可以，美人你要陪我一天，如何？”

　　“人至贱则无敌。”曲蓝衣的话让青年当下恼羞成怒，“你又是哪根葱！敢说本少爷！”

　　“放开她，这位老人家要交多少低级矿石，我来给。”云枫的话让青年猛然皱眉，老人看向云枫，“这位姑娘，你大可不必……”

　　云枫轻笑，“老人家你对我有恩，我自然要报答。”

　　老人眼神一闪，云枫扫向青年，“我说了，放开这个小姑娘。”

　　青年本想不放但迫于云枫眼神的压力这才放手，小姑娘立刻跑到老人身后躲了起来，青年这才正眼瞧向云枫，上下打量几番也是知道云枫看上去不像是个好惹的，他倒是有几分脑子。

　　“低级矿石？这老家伙已经托了几年的矿石没有上交了！让我算算，怎么着也有一百枚中级矿石了！”

　　“你胡说！我明明……”

　　云枫摆手让老人不要再开口，黑眸扫向青年，“一百枚中级矿石？”

　　青年裂开嘴角，“一百枚中级矿石，少一个今天我就让这臭丫头成为兄弟们的解渴对象！”

　　小姑娘立刻又被吓哭了，老人更是脸色惨白，强盗！卑鄙无耻的强盗！居然敢这样狮子大开口！

　　云枫红唇冷笑，手腕一转，两枚高级矿石被随手一抛落在青年脚边，青年见到不禁睁大眼睛，那是……高级矿石！青年身后的一群跟班见了也是两眼放光，高级矿石啊！

　　“一枚高级矿石是替老人家还清上缴矿石数目，而另一枚则是买你的磕头认错！”

　　青年一听当下脸色铁青，两枚高级矿石掉在地上他捡是不捡！捡了明显就受她侮辱，不捡……那可是高级矿石！这个小村子能有中级矿石就不错了，更何况是高级矿石！

　　曲蓝衣和沐沧海皆是冷笑的看着这青年，对付这种人出手都是脏了自己，他不是喜欢狮子大开口？那就用他想要的东西狠狠羞辱！暮霭村的村民们也被这动静吸引了过来，这可是难得一见的好戏场景，这个周家败类在这里作威作福不说，糟蹋了多少人家的好姑娘，暮霭村的村民们是心中恨的不行，现在可有了一场羞辱他的好戏，当然不得不看！

　　青年看着四周渐渐聚拢的村民，心中更是羞恼，一双眼恶狠狠瞪着老人，老头子，你有种！等这人走了之后看我怎么对付你！青年随手捡起地上的一枚高级矿石，然后很为不舍的看着另一枚，最后终是忍不住捡了起来，“老家伙，本少今日饶了你！今后咱们走着瞧！”

　　将两枚高级矿石快速收起，青年带着一伙人迅速离开，云枫冷眼看着他的背影，心中已经有了几番思量，看戏的村民们当下都是笑了出来，笑声嘲讽不已，青年的脸是红一阵白一阵，灰溜溜的快速跑了。

　　“姑娘，你……”老人叹口气，云枫走过去，摸了摸小姑娘满是泪痕的脸，“无妨，我还有一些事情要请教老人家，可否去老人家坐坐？”

　　老人一怔最后点点头，四周看戏的人还在议论纷纷，云枫三人已经跟在老人身后离开，沐沧海皱眉低语，“云枫虽然解围，但也埋下祸根。”

　　曲蓝衣冷笑，“那周家败类之所以这么猖狂，自然是上面有人，小枫枫看透这一点，况且难不成还能袖手旁观？以我的个性或许会如此，但以小枫枫的个性，你觉得她会视而不见？”

　　沐沧海轻笑，“我知道，但有些时候帮得了一次未必能够帮得了一生。”

　　“这就不是小枫枫能够顾忌的，出手相助仅是善举，如若被帮之人从此以为高枕无忧，那出手相助也没有任何意义。”

　　沐沧海沉默许久不再说话，老人带着三人走到一间很为破烂的小院前面，“到了，虽然这里破烂了些，好在还能够住人。”老人笑的有些勉强，云枫也未说什么大方的走进去，挑了一个地方坐了下来。老人原本要泡壶茶水被云枫拦下，小姑娘跑到别处去玩了。

　　“老人家，可否将这里的情况仔细说一下，为何你们要上缴矿石，这是谁规定的？”

　　老人悠悠叹了一声，“谁规定的？自然是一层压一层，一层剥削一层，我只叹为何不生活在云家管辖的区域之内……不然的话……”

　　“云家管辖的区域之内？”云枫的心陡然滚烫起来，老人点头，“是啊，这片区域之内有十城，每座城都是有着附属的一片地域，城里自然是有一个大家族坐镇，管辖所属区域，我们这个暮霭村是归姜家所在的姜城管辖，而周家也是姜家的狗腿，随意才在暮霭村这般猖狂。”

　　十城……看来这片地域的情况要比想象的还要复杂，云家既然管辖一片区域，看来在这片地域的身份也是不低。

　　“老人家，听你方才话中口气，好像很盼望生活在云家的管辖之地？”曲蓝衣在一旁低笑问道，老人落寞的笑了几声，“这十城之内的百姓恐怕没有一个不是这么想的，云家管辖的区域百姓和睦、安家乐业，也根本不会有什么上交矿石的说法，云家公私分明、对百姓极好，又有谁不愿意生活在那？”

　　云枫听了这话心中一片感动，这就是云家……光明磊落做事、堂堂正正做人的云家！她一直都以这个姓氏为傲，一路走来心中的执念也是因为这份亲情的牵绊，走到如今，云家果然没有让她失望半分！为这样的家人拼尽一切，值得！

　　“这么说十城之内，除了云家管辖的云城，其他九城皆是有着定时上交矿石的做法？”曲蓝衣皱眉，老人又是叹气，“是啊，所以说啊，云家这么做是为了百姓好，但也为此树立了不少敌人，其他九城看云家不顺眼的可是很多，不提其他城单单是那姜城，就已经将云家恨到骨子里了。”

　　云枫双眸沉下，云家的做法的确为自己树敌，然云家有自己的坚持，也不会因为别人如何就动摇自己，绝不会同流合污！云家就是这般倔强啊……

　　“照此看来，云家如今的形式并不好过。”曲蓝衣很为担忧的看了一眼云枫，老人又是叹息，“是啊，云家虽说是从实力圈之内被排挤出的家族，但看实力和底蕴根本不是其他家族能比的，我真是纳闷，为什么这样的家族会从内域之中出来呢？”

　　云枫的双拳握紧，别人不会明白，然而她能懂！懂云家遭受到的一切！懂云家人自己才懂的心酸！

　　“老人家，这内域之内的家族也是在不停变动对不对？”一旁的沐沧海出声，也是云枫最想问的问题，老人点头，“这点虽然我不知道的不多，但却是大事情，好像每隔一段时间十城家族就会有一次选拔，拔得头筹的家族就会重新进入内域，而内域之中也会有家族被排挤出来。”

　　“哼，一来一往倒是公平。”曲蓝衣冷笑，云枫开口，“老人家你可知道到底是怎样的选拔？”

　　老人尴尬一笑，“姑娘啊，我只不过是一个小村子里的老头子罢了，这样的事情我怎么可能会知道，我甚至连去看的机会都是没有啊。”

　　“无妨。”云枫浅笑，的确这个问题的确有些难为老人家了，这样的问题自然不必文他，这个问题她早晚都会知道！不过在此之前她要彻底弄清楚，这十城之内到底有多少家族是对云家存狠心的，有明的自然也会有暗的。

　　敌人站在明处不要紧，就怕有小人在背后捅你一刀！

　　“哦对了对了，虽然这里是小地方，不过选拔的事情却是轰动的大事，我听说这一次的选拔似乎提前了！”

　　老人的话猛然点醒云枫，怪不得云家只剩下两年时间！怪不得时间会如此紧迫，竟然是选拔提前了！曲蓝衣暗自思索，“照时间看来，也只有不出六月时间了。”

　　不出六月时间……足够了，在回到云家总部之前，定要弄清楚所有明里暗里的敌人！云枫心思沉下，最坏的打算无非就是九对一……

　　“老人家，我们看来是在这里多叨扰几日，不会叨扰到你吧。”云枫笑笑，老人一怔自然是明白云枫相护的心思，不禁心中一片感动，“姑娘，当然不叨扰，真是麻烦你了啊……”

　　云枫摇摇头，看着在一旁玩的很开心的小姑娘不禁笑，老人家这么想要去云城，这一次她会带他们去往云城，过上平安富足的日子！云枫暂且在暮霭村停留几天，一是为了防范那周家败类再下狠手，二也是为了了解一些她想知道的情况，然她却是没想到，那周家败类如此迫不及待，当天晚上就已经登门了。

　　夜半人静，云枫三人自然不需要休息，修习到如今地步生理机能已经可以随意调控，就算几个月不眠不休也是无碍，云枫本想着要趁夜色出去走走，却是想不到有人已经登门造访了。

　　“悄悄的给我进去搜！看到那老家伙还有那臭丫头就悄悄的捆起带出来，看我不折磨死他们！如果碰到白天的那女人，就搜她有没有空间戒指！随便出手就是高级矿石，她定然有着不少，如果这一次能够那到手献给姜家，周家必定会稳步青云！”

　　云枫三人根本无需移动就听到了门外的低声细语，云枫冷冷一笑，手掌一挥瞬间空间封锁笼罩住了老人和小姑娘，云枫站在高空之上，冷眼看着下方偷鸡摸狗的几人，黑眸里尽是冷意。

　　“小枫枫，杀这些人脏了你的手。”曲蓝衣在一旁冷言，沐沧海出声，“我去解决他们。”

　　云枫勾唇笑，“不用，他们这么辛苦就是为了找我，我自然是不能让他们失望了。”说完，身形已经闪身自高空落下，曲蓝衣宠溺的摇头轻笑，和沐沧海两人站在高空看这场好戏。

　　“少、少爷，不见了！”几个手下搜了一圈愣是什么都没看到，周家败类一愣，“不见了？怎么可能！你们一个个都是瞎子么！”

　　“少爷，真的不见了，这里面一个人都没有！”

　　周家败类不禁皱眉，不对啊，那三人如果离开还说得通，那老蠢货还有那臭丫头如若离开，他不可能发现不了！怎么会不见了！周家败类白天窝了一肚子火晚上本来想着要狠狠折磨那一老一小，现下却是没找到人当下窝火更甚，推开一群喽啰大步走了进去，“他妈的，本少爷就不信你们两个还能长翅膀飞了不成！”

　　“哟，这是在找什么？”声音响起，周家败类脑袋猛然往旁边一转，就看到从角落里缓步而出的云枫，月光在她身上洒下浅浅银光霎时美丽，然在他眼中却带了点害怕味道。

　　“你还在这里？”周家败类低声开口，云枫呵呵一笑，暗夜中的那双清澈黑眸闪烁着点点光良就如宝石般璀璨，“没等到你，我怎么能走？”

　　周家败类一听当下退后一步，“你想做什么！我周志高可是周家的大少爷，我周家可是姜家的左膀右臂！你若伤了我姜家不会放过你，就算你有再多的矿石也没用！”

　　云枫看着周志高脸上滑稽惶恐的神情，神色未变还是那样浅浅微笑，周志高见云枫这样的态度不禁心中更是发毛，“我告诉你！姜家可是十城家族之一，这里是姜城管辖的地盘！”

　　“就算如此，又当如何？”云枫懒洋洋的问了一句，周志高当下恼羞成怒的高喊，“你若敢动姜家的人，你背后的家族也会跟那烂货云家一样，被打击成如今这幅破落模样！你……”周志高的声音猛然间卡在了嗓子眼，云枫此刻已是一脸阴云，那闪着点点光亮的黑眸犹如暗夜的梦魇，让周志高口不能言！

　　“你刚才说我什么？说我拥有再多的矿石也是无用？说我动不得你周志高，这个周败类？”美丽的五官染上凝霜，云枫看着面前面色惨白的周志高，没动身形，却已让他不得动弹！

　　“你们、你们快上……”周志高抖着声音喊着，却后知后觉的发现跟在身后的那群喽啰们早就跑的无影无踪，周志高暗骂一声都是一群废物！心跳如鼓，也想着要拔腿狂奔却是莫名动弹不得！

　　“周败类，云家不是你这等小人能够妄议、更不是姜家那等货色可以相比的！还有……”云枫突然就笑了，一枚颜色通红的戒指出现在她手上，周志高瞧见双眼猛然瞪大，嘴巴大张！“召、召、召唤……”

　　“吼——！”一声野兽的嘶吼传遍整个夜空，惊动了暮霭村的所有村民，火云狼巨大的身形出现，那双闪烁着杀戮残暴的狼眼盯着浑身发抖的周志高，周志高此刻抖着嗓子结巴不成样子，召唤师三个字硬是说不出来！

　　“我拥有的可不仅仅是矿石而已。”云枫黑眸垂下，火云狼已经猛然睁开大嘴朝一脸呆滞的周志高扑去，瞬间，火光四起！

　　周志高的惨叫声因被红色的巨型火焰彻底吞没，最后只剩下烧焦的一副人干倒在地上，小火很为嫌弃的扫了一眼，“主人，对付这样的败类，我觉得恶心。”

　　云枫轻声一笑，周志高刚才的话倒是让她确信不少，姜城姜家已经对云家出手！云枫缓步迈出庭院之外，看着郎朗夜空之上的清冷明月，小火的身子一跃跟在云枫身旁，云枫轻声低语，“小火，今晚的暮霭村似乎冷了些。”

　　小火咧嘴一笑，一口闪亮的狼眼露出，“那么，主人认为应当如何？”

　　云枫瞧着某个方向，红唇勾起，“自然是要填上一把火，让这暮霭村好好暖一下了。”

　　第二日，老人和小姑娘起床之后发现云枫三人已经离开，看着桌子上那几枚闪闪发光的矿石老人心中一紧，怨恨自己昨晚怎么睡的那么沉，刚跨出门就听到了在暮霭村一夜之间飞传的消息，在暮霭村一直仗着姜家横行霸道的周家，在昨夜已经成为了一片废墟！所有人一个不剩全部死在了这场莫名其妙的大火里！

　　老人听的震惊，不由自主的看向握在手中的几枚矿石，眼神闪了几闪，一张清丽面容浮现在脑海中，姑娘，你到底是何方神圣？


第五集 风起云涌 章六十 黑的就是你！

　　实力圈之外的地域很为广阔，在这片广阔的地域之上拥有着大大小小不下上前的家族分部，更有着无数个村落分散其上，然说到真正有实力就是这十城，十城之内都是有着一个大家族把持，这大家族也管辖各自城池周边的相关区域，就像是自治一般，有着绝对的自主权，十城之间互不干涉，但却并不保证互相友好。

　　这片地域相对规模较大的家族都有着很大流动性，每隔一段相当长时间的选拔让某些家族可以一步登天，而内域之中自然也会有家族因此被排挤出来，可以说这十城之内的大家族地位也是流动变化的，没有哪一个家族宁愿永远呆在这样的地方，大家族们想的都是进入到内域之中，尤其是那些从内域之内排挤出来的家族更是如此。

　　十城家族有一些是由内域排挤下来的家族把持，而有一些则是土生土长在这片地域的家族，这些本土家族自然对从内域出来的家族不正眼相看，也对这些家族打心眼里瞧不起，说白了就是自持比这样的家族高人一等，姜城姜家就是如此的一个本土家族。

　　姜家是土生土长在这片地域，根也是扎在这里，自然不论是实力还是人脉甚至是底蕴，都是比外来者要好很多，心情也是高人一等，姜家在这片地域生活了少说也有几百年，一代代繁衍下来也是越发庞大，几百年没动过的心思现在也是在蠢蠢欲动了，这一次的选拔姜家可是很看好自己人，认为姜家这一次定然能够挤入内域之中，一旦挤入内域之中，自然是人上之人了！

　　正当姜家主期待这次选拔早点开始之时，很快就传来消息，暮霭村的周家被一夜灭尽，这个消息让姜家主略微皱眉，暮霭村的周家只不过是姜家的一条狗而已，被人灭尽对姜家也没有损失，狗么，死了一只自当还有别只。

　　姜家主听后也仅是无所谓的摆摆手，根本没放在心上，禀报消息的人退下之后一个青年缓缓自外面走了进来，身段看上去极为柔美，带着女子的一种阴柔之感，虽然五官是男人但透着一股子女性气息，甚至开口说话都是多了很多女人的娘味。

　　说白了，就是一个货真价实的娘娘腔。

　　“父亲，暮霭村周家的消息您知道了？”男子开口，顺势做到一旁的椅子之上，形态、动作和女人一模一样，甚至手指还微微卷曲做了一个兰花指。

　　坐在首位的姜家主看了一眼青年，心中只能叹一声，要不是眼前的这个是他亲儿子，要不是眼前的这个是姜家这一次参加评选的主力人物之一，他真是想一巴掌将他拍死！明明是个男的，怎么就成了如今这副不男不女的模样！

　　“建平，你身上的衣服就不能换一下？一个男人怎么成天穿这种女人才会穿的衣服！”

　　姜建平呵呵一笑，手挡在唇前，“父亲，我都说了很多遍了，我喜欢。”

　　姜家主只能从鼻孔里狠狠呼口气，将自己内心的火狠狠压下这才开口，“周家的事情知道了，只不过死了一只狗罢了，无需放在心上，你现在要专心准备评选的事情，到时候姜家还是要靠你们几个了！”

　　姜建平又是呵呵一笑，“这一点父亲你放心，不过我却是打听到了一些不寻常的事情，有关于周家一夜灭尽的死因。”

　　姜家主不耐烦的挑眉，那周家死就死了，这儿子怎么揪着不放？“还能有什么原因！死了就死了！”

　　“父亲，那一夜暮霭村的人可是听到了一声清晰的魔兽吼声。”

　　“你说什么？魔兽！”姜家主一脸差异，那小小的暮霭村怎么可能会出现魔兽！那根本不是魔兽出没的地域！根本就不会有魔兽出现在暮霭村，就算是误闯也不可能！

　　“是啊，千真万确是魔兽的声音，紧接着周家就被一场大火灭尽，父亲不觉得有些蹊跷么？还有……就在那天，暮霭村可是来了几个陌生面孔。”

　　“你说陌生面孔？”姜家主陡然眯起眼睛，姜建平点点头，兰花指一动搭在自己的衣襟上缓缓抚摸一下，“三个完全陌生的人出现在暮霭村，接着就是魔兽出现，再接着周家被灭……”

　　姜家主的眼狠狠眯起，一道厉光闪过，“照这么说来……这三人之中定然有一个是召唤师了！”

　　“这点还不好说，不过这三人恐怕来者不善。”姜建平娘里娘气的说完，姜家主细细思考了一会儿，“去暮霭村细细的将那三人的外貌都问出来，然后在姜城地域之内搜索，定要将那三人给我找出来！”

　　姜建平起身，细声细气的笑，“父亲放心，这一切我已经差人去办了。”

　　姜家主点头忽然想到了什么脸上露出了几丝笑容，刚要离开的姜建平见到不禁好奇开口，“父亲有好事？”

　　姜家主点点头，“刚才得到消息，云家那边似乎还凑不齐参加这次评选的人。”

　　“真的？”姜建平听到也是不由大喜，姜家主哈哈一笑，“哼！连人都凑不齐我倒要看看这云家要怎么参加评选！被排挤出来还摆出那副高高在上的姿态，这辈子他们也别想再进入内域！”

　　姜建平也是哈哈一笑，身子不由得晃荡几下，“父亲放心，这一次姜家入选内域之后，自然有的是向云家出气的机会。”

　　姜家主裂开嘴角，流露出一丝狠意，“到那个时候……就不只我们姜家要出这口气了！”

　　姜家主和姜建平却是不知道他们要找的人已经来到了姜城附近，云枫三人在离开暮霭村之后直接奔往姜城，此刻三人正是站在姜城的大门之前，果然依那老人所言，要进入城之内必须要有通行证，没有通行证的人根本不可能进入，就算偷摸的也不可能，云枫稍微探测了一下，守城的人中竟然有尊皇四级的存在！

　　五长老曾经告诫云枫没有到达尊皇八级不可冒失前往内域，五长老口中所说的内域应该是实力圈之内，而这实力圈之外则并非如此，尊皇八级的云枫在这里可算是一流强者。

　　来往人流的城门旁边有一栋建筑，建筑一旁有一个巨大醒目的告示板，很多人都挤在前面议论纷纷看上去很为热闹，云枫三人站在很远的地方却能将上面的东西看的一清二楚，当三人看到上面张贴的一个醒目告示之后都是有些意外。

　　“想不到姜家的速度这么快。”沐沧海微皱着眉头，那上面正是三人的画像，可谓是惟妙惟肖。

　　“原本以为周家只是姜家的一条狗，现在看来倒是有些地位。”曲蓝衣讽刺开口，云枫呵呵一笑，“周家在姜家的眼里的确是一条狗，只不过这条狗的死却是引出了一些东西，让姜家不得不防。”

　　曲蓝衣挑眉看向云枫，“你是说姜家从那晚的大火中差到了什么？”

　　云枫淡笑，“我不知道姜家查到了什么，不过他们的速度之快倒是超过我的想象，看来想要以原本的样貌进去困难了。”

　　“这还不简单。”曲蓝衣笑，随手就是掏出了薄如蝉翼的千影面具，云枫笑，有了这好东西倒是不错省了不少麻烦，沐沧海瞧了一眼只有两个，“我就利用空间封锁好了。”

　　“不可，姜家的底细虽然我们不清楚，但能够控制这一城定然有着强者存在，虽然你目前的实力相当于尊皇七级，还是小心的好。”

　　“这面具不就是两张？”沐沧海疑惑的问一句，曲蓝衣冷冷一笑，“你以为我离家出来会什么都不准备？自然是要准备充足以防万一。”话刚落又是一张面具拿了出来，云枫不仅咋舌，有一张就很不错了，他到底拿了多少出来？这东西难不成在他家里是批量生产？

　　曲蓝衣见到两人惊讶的眼神不禁失笑，“我也只有三张，多了没有。”

　　三人将面具贴服于脸上带好，伴随着一阵清凉之感三张完全陌生的样貌出现，将原本的容貌遮掩的不露一丝痕迹，旁人根本不会发现云枫三人脸上都盖着一层面具，看着彼此陌生的容颜三人都是点点头，这才往告示牌那行去。

　　告示板前的人都是对着云枫三人的告示指指点点热烈议论，已经易容的三人万分淡定的站在一边，内心都是忍不住笑了。告示板上贴出了很多信息，云枫大致扫了一眼，这上面有能够那到通行证的标准，有几项，一个实力标准到达一定实力就能够自动获得通行证，还有就是职业标准，云枫玩味的笑了，上面写着凡是召唤师不论实力等级均可得到通行证。

　　“这姜家倒是动了不少脑筋。”曲蓝衣冷冷开口，“召唤师得到通行证？是想将所有的召唤师都笼络其中么？”

　　云枫也是不免冷笑，姜家的心思倒还真是不小，又看了一眼别的条件，无非就是替姜家做一些事情以此累计来换取通行证，当下这项就被云枫排除，她可没有任何时间来替姜家做事，不想暴露实力更不会替姜家做事，更不能暴露自己的召唤师身份，云枫目前的选择只有一个，也是她最为愿意的一个，上交矿石。

　　三人走向一旁的建筑，换取通行证就是在这里，有人不断从里面进出有的是一脸失望，有的则是一脸欣喜手拿通行证出来，云枫推门而入，建筑物里面是三个部分，一个是实力标准，还有一个则是任务缴纳处，第三个则是上交矿石的地方。

　　每个地方之前都是有着不少人来去，云枫扫了一眼，这里面没有一个是召唤师，相比就算姜家开出了这么好的条件召唤师也不可能得到多少，召唤师又不是随处可见的萝卜白菜，一抓一大把。

　　云枫直接走向上交矿石的地方，前面的人刚转身离开一脸阴沉，很显然他的矿石不够要求，云枫走上去可能年纪摆在那里加上此时一张平庸至极的脸没有引起重视，接待人懒懒看她一眼，“要用矿石兑换通行证？如果没有足够多的矿石还是不要来丢人现眼了，就如同刚才那人，还不是灰溜溜的回去了，浪费我的时间。”

　　“一张通行证需要多少矿石。”云枫开口问道，接待员懒洋洋的伸手往旁边一点，“这写着呢，不会自己看？”

　　这态度的确懒散傲慢了些，不过云枫却是不放在眼里，也根本看不进眼里，沐沧海和曲蓝衣也是同样如此，三人一同看过去，一枚通行证需要三十枚高级矿石来换。

　　三十枚高级矿石？这对于极品矿石拥有无数的云枫来说根本就不放在眼里。不过对于旁人来说，这可是一笔不小的数目，若不是有家族撑腰哪有人可能拿的出来？

　　“三张通行证。”云枫开口，接待员慵懒的抬起眼睛，“三张？那就是九十枚高级矿石，先将你的矿石一枚不少的摆出来，少一个都是不行，当然打白条更是想都别想，也别和我说你是哪个家族的某某，在姜城，还没有哪个家族大的过姜家。”

　　“你的废话少说一句，我说了三张通行证。”云枫冷冷看向接待员，接待员被这眼神看的发毛，身子不由得坐直，“嘁！将你的矿石拿出来，我要检查！”

　　云枫手腕一转，一枚极品矿石在手，极品矿石一出现里面所散发出的精纯能量让所有人都是一震，还有极品矿石表面散发出的璀璨光芒如夺目的宝石一般，根本让人无法移开眼神！

　　“我靠！极品矿石！”有人惊呼了出来，当下没注意的也立刻扭头瞧向这里，一瞬间这里的所有人都是将目光死死黏在云枫手上的这枚极品矿石之上！

　　“他妈的，还真的是极品矿石啊！这种东西都能拿的出来，可见这几个人也并非是什么平凡人物！”

　　“如果我要是有一枚极品矿石，我不得发了！”

　　无数的惊叹声响起，接待员早就傻了，呆呆的看着云枫手中的极品矿石说不出来啊，云枫勾唇，“一枚极品矿石等于一百枚高级矿石，已经足够了，至于剩下的那十枚高级矿石，不用找我了。”

　　说完将极品矿石随手一抛，接待员当下立刻蹦起身子手忙脚乱的接过来，生怕一个不小心掉在地上，他妈的，真的是极品矿石，货真价实的极品矿石！看来这一次是他狗眼看人低了！

　　“这位……小姐！这里是三枚通行证！”接待员立刻拿出三枚通行证，速度奇快无比，云枫将三枚通行证拿在手里转身出门，没有多余的一个字，所有人不由自主的看着她的背影目送她出去，接着立刻炸开了锅，而那个接待员则是傻傻的看着自己手上的极品矿石，还是没回过神来。

　　姜家的大宅之内，姜建平慵懒的坐在椅子之上，翘起兰花指正在翻看着一本书籍，不多一会儿就有人急匆匆的走了进来，“二少爷！”

　　“嗯，今日得到通行证的有几个？”姜建平细声细气的问了一句，身子舒服的换了个姿势，女人的很。

　　“回二少爷，今日得到通行证的仅有三人，得到的方式是通过上交矿石！”

　　“哦？出手倒是很大方啊。”姜建平呵呵一笑，手指轻划了下自己的脸庞，来人抬眼看了下接着低下头开口，“二少爷，他们上交的不是高级矿石。”

　　“不是高级矿石难不成还是极品矿石？”姜建平高声一笑，就算是他姜家也没有多少极品矿石，也是不超过百枚，哪有人随随便便出手就拿极品矿石换通行证的，要说有九十枚高级矿石他还信，至于极品矿石……不可能！

　　“回二少爷，那三人的确上交的是极品矿石！”

　　“什么！”姜建平陡然挑眉，“极品矿石？那三人上交的真是极品矿石？”

　　“千真万确，极品矿石已经收入库房了。”

　　姜建平陡然没了声音，身子再度靠回到椅背之上，沉默了一会儿，“将那三人立刻带来姜家！我要见见到底是何方神圣，出手居然如此大方！”

　　“是！”

　　云枫三人轻松拿到通行证进入城内，让不少进入不了城内的人羡慕不已，进城之后云枫细细看了眼手上的通行证，说是通行证仍旧是一枚玉牌，只不过玉牌的背后刻了一些家族姓氏的名称，其中就有一个姜字。

　　“这通行证倒是有些意思。”曲蓝衣把玩了一下，看着玉牌上刻着的那几个家族姓氏，云枫点点头，“看来这几家应该是站在姜家这条战线之上，就连这通行证也应该是互通的。”

　　“三家和姜家练成一气，摆在明面上的敌对有四家。”沐沧海扫了一眼开口说道，云枫点头，“四个家族摆在明面上倒还好说，还有五个仍然不确定对云家的态度，这才是最为紧迫的。”

　　“云家自己也应该清楚谁对自己是何种心思不是么？”曲蓝衣挑眉，云枫却是摇头，“或许知道也或许不知，在这个世界，谁都能在背后捅你一刀。”

　　曲蓝衣和沐沧海都是沉默不语，云枫浅笑，“自然，我是信你们的，只要是我云枫认定之人，我都会信！”

　　曲蓝衣勾唇一笑，沐沧海则是认真的看着云枫，在云枫心中不是所有人都可以成为朋友，有的人你只需点头之情，有些人你还需要逢场作戏，还有些人是你要以诚相待，这些人就是你认定的朋友！

　　云枫认定的人并不多，沐小锦、弓天晴、幽月、沐沧海，还有一路陪伴在自己身边的曲蓝衣，自然还有在幼年时候第一个站在她身前的那个少年泽然，听说他独自去外历练也不知道如今怎样，当然还有色金大叔，这个龙族里很独特、很护着自己的金龙。

　　一路走来，云枫碰到了形形色色的人，并不是谁都能够成为她的朋友，只有她自己认定了，才会视为真正的朋友。

　　“三位，姜家二少有请。”忽然有人走到面前，将三人的去路挡住，云枫抬眼扫了一眼，面前的这几人虽然脸上挂着客气，话语和行动中却是有着你不能说不的意味。

　　云枫挑眉，“姜家二少？我们三人初来乍到，似乎和姜家并无恩怨。”

　　“呵呵，三位不要误会，姜家二少只是想见见三位，别无他意。三位，请吧。”一个手势，一个眼神，云枫三人呵呵一笑，既然有人要请、要见，那就去见好了，她也正巧想见见这姜家人如何，也顺路摸个底细。

　　姜家大宅位于姜城地势最为高的地方，从姜家地势往下看可以将整个姜城收入眼中，颇有一种土帝王的感觉。云枫心中笑，也唯有小肚鸡肠的家族才如此重视这种霸王感觉。三人对视一眼，很为默契的将气息都收敛到最低，外人就算探查也只是以为三人是实力凡凡的普通人而已。

　　跟着前来相请的人一路进入姜家，云枫三人看着姜家大宅气派非凡的样子也没有多余的表情，仿若是司空见惯一般，前面领路的人余光扫过不禁心中感叹，别看这三人实力不怎么样，但家世应该不错。

　　“三位，到了，二少爷就在里面等着。”来人说了一声就此退下，云枫抬眼瞧了瞧，有些诧异既然是少爷为何这屋子显得如此女人，这分明是个小姐才会呆的地方。

　　“三位，进来吧。”声音传来，云枫禁不住打了一个冷颤，这是男人的声音？听上去根本就是非男非女！

　　曲蓝衣十分厌恶的皱眉，沐沧海也是有些受不住，云枫推门而入一股艳俗香气扑鼻而来，就看见一个粉色身影慵懒的趟靠在椅子上，云枫踏入房间很明显的感觉到一股试探气息，黑眸扫了一眼，放松身子让对方试探，那粉色身影陡然笑了一下，似乎是很满意试探的结果。

　　“三位出手如此大方，想必都是大家族的人，可是十城之内的某一家？坐啊。”细瘦的白色手臂深处很为文艺的挥了一下，云枫三人坐下，曲蓝衣和沐沧海根本就不想开口说话，云枫呵呵一笑，“姜二少，我们只是小地方来的人，这一次出门也就是想一睹评选大会的风采。”

　　“哦，原来是这样，小地方来的人，不知道这小地方来的人尊姓大名啊？”

　　云枫红唇维扬，“风云，这名字真是不足挂齿，至于他们二人是我的陪同。”

　　姜建平眼睛扫了一下，看不出曲蓝衣和沐沧海有什么特别，也就没当回事，云枫刚报出名字当下就听到窗外有动静，心中冷笑已是明白这姜家二少的心思是哪般。

　　姜建平的心中对眼前这三人根本没上心思，实力平平也或许就像他们所说，是一个小地方来的人，能够出手极品矿石也只是充面子罢了，姜建平原本对风云这个名字有些敏感，风云……倒过来不久是云风？难不成是云家的人？如若真是云家的人，那么胆敢踏上姜家的地盘也算是有勇气了！

　　姜建平随便说了几句，窗外就有了细微动静，姜建平眼神微变将云枫三人打发走了，云枫并未多说什么推门而出，黑眸一扫就瞧见了不远处自以为运用空间封锁没有被发现的一人。

　　三人自那人身旁经过，云枫手掌一翻，精神力巧妙涌出直接穿透空间壁障打到那人身上，那人被直接打个正着吃惊抬眼望向云枫，云枫却是黑眸一扫，“今天的天气不错。”

　　曲蓝衣和沐沧海皆是闷笑一声，三人就这么走了出去，被打到的人吃惊不已，有些搞不懂状况，手摸着自己的前胸脑袋乱成一团，怎么回事？那三人的实力平平根本看不到他，但刚才的那道攻击又是怎么回事！

　　“进来！”姜建平的声音从里面传来，男人收敛心神进屋，“二少爷，云家并没有云风此人，属下略微查了一下，出名的家族中并没有风家。”

　　姜建平听后仅是不屑的哼了一声，摆摆手，“下去吧，当真只不过是些小人物。”

　　男人想了想终是没有将刚才的事情说出来起身退下，姜建平摸了下唇，“这一次的评选大会，姜家对这第一势在必得！”

　　云枫三人走出姜家，再也没有回首看过一眼，曲蓝衣在一旁冷冷低笑，“这姜家二少可是货真价实的人妖，不男不女的孬种。”

　　“云枫，你打算怎么做？”沐沧海在一旁问了一声，云枫呵呵一笑，黑眸扫向一旁人声鼎沸的旅店，往那边走去，“自然是要找一个人问清楚这评选大会究竟评选的是什么，还有……谁若黑了云家，我自然也要狠狠黑回去！”掏出那所谓的通行证，看着那印刻的四个家族名称，云枫冷笑，既然以姜家为首，自然是枪打出头鸟了。


第五集 风起云涌 章六十一 云翔登场！

　　旅店从来都是热闹的地方，也是众多消息的发源地和流通地，每天自这里出入的三教九流之辈很多，想要打听什么自然这里是最佳地点。往往不用你开口，就能够得到想要的消息。

　　云枫三人走到旅店的大厅之内，身为十城之一的姜城自然是来往人流很大，大厅里早已经满满当当坐满了人，只有几个空位而已，云枫走到角落的位置坐下，酒馆里面嗡嗡的议论声立刻进入耳中。

　　“听说评选大会提前开始了，也不知道这一次是十城之内的哪一家能够进入内域啊！”

　　“那还用说么，哥们，你也不看看你站在谁的地盘之上，自然是姜城姜家了！”

　　周围人立刻哄笑起来，虽然姜城是姜家所管，然这里却是言论自由，就算有人谁姜家的不是只要不太过分不要太过宣扬都没事，当下就有质疑的声音出来了。

　　“我看不一定吧，虽然姜家很强，但是其他的几个家族也是不弱啊！这一次评选大会有的看！”

　　“要我说啊，指不定会冒出一批黑马来！”这句话引起很多人的注意，黑马？还能冒出怎样一匹黑马？

　　“哈哈哈哈！你所谓的黑马不会指的是云家吧！哈哈哈哈哈！”一个汉子当下狂笑起来，他的笑声立刻引发所有人的哄笑，嘲讽的声音也是不绝于耳，“你傻了吧！就云家那样的还能是黑马？哈哈哈哈！”

　　云枫听到这声声哄笑面上神情未动，仍旧这么定定的坐着，沐沧海听到不免有些气结，原本周身冷硬的气质也是在此刻沸腾了起来，手刚动曲蓝衣的眼神扫来，“你做什么？”

　　沐沧海黑眸里燃烧着怒火，“他们竟然敢如此诋毁云家……曲蓝衣，你不生气么！”

　　曲蓝衣看了云枫一眼，冷冷勾起嘴角，“有什么可生气的？等评选大会的结果出来，自然会有人将他的嘴巴缝起来。”

　　沐沧海一愣这才勉强压住心中怒火安静的坐下来，云枫开口，“无妨，不必为这种流言蜚语动气，云家如何我心中清楚。”

　　“不过这些人的话中不免也折射出了云家现在的几分处境。”曲蓝衣声音低沉，眉目有些愁绪，云枫没说什么继续安静的听下去，既然这些人讨论到评选大会，重要的信息可不能错过。

　　“不过这次评选大会提前倒是出人意料，这些个大家族肯定是要焦头烂额一番了！”

　　“是啊，猛然提前这么多，肯定是要愁了。”

　　“评选大会的时间提前，就是不知道这内容会不会也发生变化。”

　　这个问题让云枫的黑眸一亮，来了，最重要的信息！

　　“内容变化？应该不会吧……不过也说不准，以前的评选大会内容可是由内域的那些大佬们制定的，虽然前几次都是一样，这一次会不会出新花样可就不知道了……”

　　“到时候去看不就知道了！”

　　“靠！你以为你想去看人家就让你去？你当你自己是谁啊？”

　　话题就此转开云枫额也是皱眉，原本以为会得到些重要消息却是没有，曲蓝衣在一旁低语，“小枫枫，这评选大会的具体内容没有谁比参加家族更清楚了。”

　　“你的意思是说……”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“自然是再回姜家一次，这一趟可是要听的仔仔细细、一个都不能漏。”

　　云枫笑，是啊，姜家定然知道这评选内容，能够一举探知也是不错。三人立刻悄无声息的离开旅店，没有人任何人注意这来去匆匆其貌不扬的三人，走到姜家大宅附近的一个偏僻地方，云枫将所有人拉入龙殿，这一次潜入姜家自然是要保险、不被发现为上，虽然云枫是尊皇八级，但姜家内部必有强者存在，一切都要最为妥当，一旦被发现事情可就麻烦了。

　　思来想去还是龙殿最为保险，根本不会有任何人发现龙殿的存在，尤其是龙殿变幻了外形之后，谁又会注意空气中的一粒细小微尘？三人进入龙殿第二层，外界的声音清晰的传入进来，龙殿目前唯一的缺点就是不能看到画面，如若能看到外界画面就是完美了。不过还有五层尚未炼化，这个功能或许尚未可知而已。

　　龙形玉佩发出淡淡微光接着就化身成为空气中的一粒尘埃，云枫操纵着立刻附着到了姜家进出的一位仆人身上，顺着刚才不久才进来的记忆，云枫终是找到了姜建平呆的屋子，谁也不曾注意空气中的微尘友谊粒正悄悄的进入到姜建平的屋子之内，接着附着到了姜建平的身体之上。

　　“二少爷，家主找你。”声音传入龙殿，云枫勾起红唇，看来他们来的还真是时候。

　　“知道了。”姜建平不男不女的声音响起，站起身弹了弹衣服抚平了下褶皱，刚要挪步出去猛然站住，姜建平警惕的看了下四周，怎么回事？刚才的一瞬间他有一种被监视的感觉……

　　姜建平小心翼翼的再度看了几眼，终是没有发现任何猫腻，只能狐疑着走出门外一路往姜家大宅的正厅走去，曲蓝衣冷笑，“这姜建平倒是警惕心很高，身为男人这直觉未免太过敏锐。”

　　云枫悠闲的坐在地上，“无妨，他是发现不了我们，接下来我们只需要安心听着便可，这评选大会的具体内容当然还有……姜家的具体安排。”

　　姜建平一路走向姜家主宅正厅，很多人见到皆是毕恭毕敬的和他问安，这一路云枫在龙殿之内已经听到不下几十声问安，可见姜建平虽然人不怎么样，但在姜家的地位之高，定然是有实力或者是有点特殊的能力，这一次的评选大会他也应该是姜家的参赛者之一。

　　“建平，你来了。”姜建平刚一踏入，姜家主的声音就传了出来，姜建平点点头眼睛扫了一下颇有些惊讶，“这怎么一个个都来齐全了？”

　　姜家主看了面前这不男不女的儿子一眼，指了指旁边，“坐下，我有重要的话要说。”

　　姜建平嗯了一声，身子扭着走到一边坐下，姜家主示意人将门关上，接着大手一挥立刻进行空间封锁，姜建平对面的青年见了，呵呵一笑，“家主居然连空间封锁都用上，而起是将我们几个都叫齐，定然是有大事情要说了。”

　　姜家主点点头，“以防万一，不得不防一手。”

　　云枫听到这话不由得笑，不得不防一手不也是没有防住？

　　“家主，有什么话就说吧。”一道刻板的声音传来，姜家主点点头这才开口，“就在刚才，这一次的评选大会内容出来了，这一次的评选大会内容有了一些变动。”

　　“变动？”姜建平抬眼，其他几人也是有些不解，“家主，以往的每一次内容都不曾有变化，这一次不但时间提前连内容都改变，内域到底在玩什么！”

　　“说话小心点。”刻板的声音再起，刚才说话的青年看了一眼，不再开口说话。

　　姜家主叹了一声，眼中划过不耐之色，“内域说是要衡量家族的全面实力，不偏重于任何一个方面，所以商议改了一下内容。”

　　“说这些冠冕弹簧的话做什么！内域那帮大佬是不是吃饱了没事干，用武力解决不是好了？自然是谁有实力谁进入，这不是明摆着的！”

　　“好了姜武！这些话切记不可被别人听到！”姜家主立刻斥责一声，姜武愤愤用鼻子呼出一口气，仍然是气愤难平。

　　“家主，到底内容变动了什么？”姜建平在一旁悠悠问了一声，姜家主眼底划过一抹狠色这才开口，“实力擂台，药剂擂台，还有……魔兽擂台！”

　　“魔兽擂台？！”在座的几个年轻人皆是诧异万分，龙殿之内的云枫三人也是如此，魔兽擂台？实力和药剂倒是还好解释，然这魔兽擂台……要比的是什么？

　　“这魔兽擂台的具体内容内域并没有具体说，不过一定和魔兽脱不了干系……不光如此，要想进入这一次的评选大会是要上交一百枚极品矿石！”

　　“一百枚极品矿石！内域的人是不是穷疯了，从我们身上捞油水？”

　　姜家主没有说话然而脸色却是极为阴沉，要的可是极品矿石！而且还是一百枚！虽然姜家能够拿得起，然而却也是肉疼！一百枚极品矿石他要花费多大功夫再能捞回来！这一次内域的那些人看来是要在他们身上狠狠席上一口血了！

　　“一百枚极品矿石？”曲蓝衣玩味的笑了一下，云枫皱眉，一百枚极品矿石对于现在的云家来说根本是一个天价数目！其他的几城皆是从百姓身上搜刮了不少，就算是搜刮的再少这么长时间累积下来也是够了，然而云家……不过这次有她在，极品矿石自然不会是问题！

　　姜家主扫了几个年轻人一眼，“还有不到半年时间，这半年里不能有任何差错！各个方面都要做到有所突破！一百枚极品矿石给了也没什么，如若能够进入到内域，这些迟早都是能够拿回来的！”

　　姜家主就说到这里让几个年轻人先行回去，隐身于龙殿之内的云枫有些发愁，看不到外面的画面只能听见声音，姜家参加这一次评选大会的人选应该就是这几人，如果能够知道名字那就好办了。

　　“你们都等一下。”几个年轻人本要散开，姜建平却是开口，此刻他们已经走出了主宅很远的距离，云枫冷冷一笑，姜建平，你倒是给了我一个好机会。直接闪身出了龙殿，云枫身处在自己的空间封锁之中，看清楚了眼前算上姜建平只有四个青年，这四个人的实力都是不相上下，皆是尊皇五级。

　　尊皇五级对于他们来说应该是不错的成绩了，所以才能成为姜家众多年轻人中的佼佼者，也能够成为姜家主器重的对象。听到姜建平的话其他三人皆是面色不善的回头，“姜建平，你有事？”

　　说话的是一个口气异常冲的年轻人，云枫认得这个人，这人名叫姜武。

　　姜建平细眉一挑，“叫住你们，自然是有事。”

　　“有事快说，我没时间。”一旁冷硬呆板的声音响起，云枫看过去，是一个长相极为普通、丢在人堆里找不出来的青年，只不过唯一不同的是他周身萦绕着很为浓郁的药材气息，云枫明了，看来是姜家的药剂师。

　　姜建平冷眼扫了一眼那长相普通的青年，“姜成，你的大师三星药剂可是成功了？”

　　姜成呆板的眼神扫来，“如果没有你在这里浪费我的时间，我想我已经先做好了。”

　　姜建平的脸色不禁一沉，不过也没说什么眼神扫向下一个，“姜建平你别看我，我没什么可让你操心过问的。”说话之人用手指转动了下手上的戒指，云枫扫了一眼黑眸微沉，那人是召唤师！

　　姜建平将自己的牙齿咬的咯吱作响，“姜沈宇，别以为你是姜家唯一的召唤师我就不敢把你怎么样！”

　　“哼哼，我倒是等着你能将我怎么样！”姜沈宇嘲讽的眼神扫来，“如若不是我的魔兽并非极品，就凭你这驯兽师的身份，家主根本不会多看你一眼，人妖！”

　　“你……！”姜建平手指不自觉又摆出兰花指的动作，很明显姜家的几个杰出之辈有内斗的趋势，云枫在一旁将一切收入眼底，心中不免冷笑，在勾心斗角的大家族之内讲团结，简直是痴心妄想了。

　　手腕轻转，淡淡金色熔体的金鼎液出现，云枫黑眸闪过笑意接着又拿出几样东西，在里面各自加入一滴金鼎液，云枫将其中一个盖子拧开，甩出两滴颜色通红的微笑液体圆珠，看着那明亮圆润的红色云枫手指轻移，加了料的火精源生液闪电般自云枫手上飞速而出，直接扑向姜武和姜成的后脖颈的皮肤之上！

　　姜武只感觉到似乎有什么液体滴到了脖子之上，大掌迅速往脖颈后面一抹，什么都没发现，也就没当回事，却是不知道火精源生液已经迅速的透过他的皮肤渗透进身体之内。

　　姜成也是如此动作，摸了一下没有发现任何东西但仍忍不住心头疑惑，觉得有些不对劲，又说不出是在哪里。

　　云枫冷笑，接着拧开第二个瓶子，里面的液体在吸收了金鼎液之后变为了完全透明的颜色，云枫如法炮制，两滴透明的液体直接快速渗透进姜沈宇和姜建平的体内，做完这一切，云枫回到了龙殿第二层。

　　“做了什么，这么开心？”曲蓝衣走过来问道，云枫脸上带着愉悦笑意，将手上的两瓶药剂晃了晃，曲蓝衣认识其中一瓶，但另一瓶却是不知道，然很快就明白了云枫的做法。

　　“半年时间之后，我只需坐收果实。”云枫看着手中的两瓶液体，火精源生液本就有腐蚀战气的效用，在加入金鼎液之后更是效用齐佳！如若这样的液体融进战士的体内，随着时间的累计会有什么后果可想而知！而另一瓶液体自然是为以精神力为根的魔法师所用！对于召唤师同样见效，腐蚀精神力！

　　既然要黑，自然是要黑的彻底、黑的让人无法察觉，必须到最后关头才能发现，到那个时候就算是大罗金仙估计也挽救不回姜家这四个杰出后辈了！

　　“如此看来，半年之后等姜家这四人发现也是于事无补了，小枫枫，照你的推算，这半年他们是实力会跌倒何种境地？”

　　云枫笑，“为了不让他们察觉出来我已经很为小心，自然腐蚀的效果并不会明显，但随着时间的累计，半年之后他们的实力会跌落两级。”

　　“两级啊？”曲蓝衣笑着用手指摸了摸自己的下巴，“两级已经算是你的极限了，不过他们以后要补回这两级也是不易了。”

　　云枫勾唇，“我们可以离开姜城了。”

　　沐沧海走过来，异色双眸看想云枫，“是要去和姜家站在统一战线的其他三城？”

　　云枫摇头，“不需要，以姜家为首的四城自然是以姜家马首是瞻，如若姜家势落，自然是树倒弥孙散，不足为惧。”

　　沐沧海点头，曲蓝衣挑眉，“下一步是要去拜访拜访没有和姜家站在统一战线上的，如若有什么中立家族，可是要小心了。”

　　云枫点头，是啊，中立家族，说白了就是一群随风倒的杂草，哪边强势自然是倒向哪边，十城未必都会参加这一次的评选大会，虽然人人都想参加，但那一百枚极品矿石可并非每个家族都拿的出来，势力偏弱的家族自然是要依傍大家族，如若领头的家族飞黄腾达自然自己也有不少好处，就如和姜家统一战线的那三家。

　　这中立家族可以争取，但绝不能放在心上。

　　云枫最为担心的就是有支持云家的家族，然也是对云家居心叵测、包藏祸心，那样的话，可就真的难办了。

　　三人自龙殿出来立刻离开姜城，云枫黑的这一手悄无声息，半年后怕是要在姜家掀起一阵狂风惊雷。如今仍有五城不知道具体情况，云枫三人立刻决定启程去往最近的城池，说来也巧，和姜家抱团的那四家都是分部在姜家周围的位置，排除了这四城，距离最近的也只有吴城。

　　距离姜家阵营这么近没有加入，以这样的地理位置支持云家又很明显不是明智之举，想来这吴家应该是中立的态度。既然是中立，手上的这份姜城通行证应该也能够通过。果不其然，守卫见到云枫三人手上的通行证之后，先是打量了三人一番，接着放三人进城。

　　吴城的整体面积要比姜城小上很多，云枫三人在吴城呆了大约几日，也是将这十城的情况摸了个通透。

　　十城之中最具实力的为姜家和白家，云家本应该也算然而家族没落到如今也不能跻身前者之列，现在十城之中为两家独大，三家依附姜家，却是没有任何家族依附于白家，因为白家和云家交好。

　　这一点让很多家族疑惑不已，白家不论从哪个方面都是能够和姜家抗衡的所在，却偏偏和云家交好，和这样一个没落家族交好有什么用？其他的四个家族有些拿不定主意，也就两不亲近，四个家族结成为中立家族，由于皆没有出头的家族，中立家族也就这么一直中立下去。

　　云枫得知这个情况之后心里多少有些宽慰，总算知道云家并不是独自一人支撑，如若真是一对九的局面那可就棘手了！不过如此有实力的白家却是和云家交好云枫不得不怀疑白家的动机，这样一个家族并不太可能屈身和一个落寞家族交好，除非他是想从云家身上得到什么，比如说召唤师的血脉之力！

　　害人之心不可有，然防人之心不可无！尤其是现在云家如此内忧外患的境地，就算对自己再好的也要多留些防备，云家的特殊、云家所拥有的召唤师血脉这都是旁人无法理解、内心为之狂热的存在！试想如若这血脉一旦得到彻激发，拥有这血脉的人都觉醒成为召唤师，那么……得到这血脉的家族就是这世界最顶峰的存在！无人超越，无法超越！

　　多么令人疯狂的血脉之力，多么令人朝思暮想都要得到的血脉之力！不然的话，那群人也不会盯上云家！

　　云枫虽然有防备但同时也希望这一切都是自己多想了，白家或许没有对云家存这份心思，这一切只是自己以小人之心度君子之腹……然一切的一切，也唯有亲自去体会才会明白个中滋味！

　　四个中立家族有着争取的可能，然白家的存在却是一个很大的障碍，如若云家崛起白家会不会翻脸，甚至是横插一脚？现在的首要目的是要弄清楚这白家的心思，是好便罢，如若不是的话……自然是不能让他有任何妄动云家的机会！

　　再一次离开，这一次云枫奔赴的并不是其他地方，而是距离云城最近的白家所在地，白城！

　　白城，十城之中最为繁华和姜城不相上下的唯一可比城池，远远的云枫就瞧见白城巨大的城门，甚至比姜城的还要大上几分，只不过没有姜家那般炫耀，城门看上去极为古朴。

　　姜城的通行证在这里肯定行不通，云枫随手就将通行证扔掉，反正姜城再也不会去，留着也是无用。三人走到城门之外的区域，在城门之外立着一个相当高大的告示牌，上面写着可以得到通行证的具体条件，这通行证可以出入白城，也可以出入云城。

　　扫了一眼上面的条件，云枫自然还是选择上交矿石这一项，三十枚高级矿石一枚，和姜城的一个价格，云枫掏出九十枚高级矿石顺利换取三枚通行证，这一路上云枫也兑换了一些矿石，极品矿石像小山一样，高级矿石却是所幸不多，云枫特意在中立城之内兑换了十枚极品矿石，以备以后的旅途只需，在姜城掏出极品矿石是为了吸引姜家的注意，而在白城，她可不想引起任何白家人的注意，她要在暗中观察。

　　顺利进入白城之内，三人长相平平也是无人注意，这更符合云枫的心思，白城之内人流攒动，虽然入城跳进很为苛刻，仍然有人想要进来，因为城里有着更好的生活水平和条件，如果生活在其他的小地方还要每隔时间上交矿石，然城里的人却是不用。

　　在城里的一家旅店之内投宿，云枫一路留意，这城内百姓似乎相比姜城更为自在，脸上的笑容也是更多，看上去似乎不必为生活所苦恼，白家的治理方式应该有所不同才是。

　　出来在街上走动，来往的人很多，云枫放慢脚步走着，看到前方有一群身份高贵的人迎面走来，走在前面的是一个面容英气的姑娘，跟在她身后的则是一个看上去清秀却显得有些轻浮的男人。

　　英气的姑娘在前面大步走着，身后的男人边笑边谄媚的追着，男人似乎说了些什么，英气的姑娘冷着脸转身走到了路过一家成衣店内，接着男人也笑呵呵的跟了上去，然后是身后的随从们也跟了进去，云枫微微眯起眼，她刚才如果没看错的话，那男人身上带着一个很明显的吊坠，那吊坠之上刻着的可是一个白字！

　　“去看看吧。”曲蓝衣淡淡一笑，拉着云枫的手带着她往前走，沐沧海在一旁冷着脸开口，“那是白家的人。”

　　“你们都看到了？”云枫挑眉，两人皆是点头，以他们目前的实力这样的距离还不是问题，想要看清什么自然是容易，云枫却是皱眉，曲蓝衣笑着垂首，“怎么了？”

　　“那男人是白家的不错，我在想……那姑娘是什么人？”

　　三人已经走到了成衣店的门口，曲蓝衣带着云枫推门而入，“见过自然就知道了。”

　　“几位客人，真是不好意思，今天本店来了几位贵客，可真是……”老板见到云枫三人进来当下走了过来，搓着手一脸无奈的笑道，额头上冒出了不少汗水，一副我很为难的样子。

　　“没事，他们不是去了二楼？我们在一楼看看就好。”曲蓝衣眼神扫了一下，对老板微微一笑，这笑容多少带了点你不答应不行的姿态。老板一愣，额头上的汗水又是往外冒，“可是、可是……”

　　“我们不会出声打扰，就是看看。”云枫淡淡一笑，随后身子往衣服堆里一钻，老板想开口说什么最后却是摇头，能做成一单生意也是好的，这白家的人还真是……

　　云枫三人在一楼很是安静，就算有人打算推门进入直接被老板挡了出去，最后老板直接挂了个闭店的牌子这才情景很多，二楼也很安静，然突然传出一道男生，“小翔，这件衣服明明很适合你，为何不要？我送给你好不好！”

　　云枫三人皆是挑眉，不动声色的继续安静听下去。

　　“白庆丰，我说过，我不要你送给我的任何东西。”一道极为平淡、不带任何情绪起伏的声音传来，云枫听了不禁有些难以想象是那一脸英气的姑娘所说。

　　“小翔，你就不要再拒绝我了好不好！你家既然已经答应了，我和你也就不是外人了，我送你一件衣服你还要拒绝？”

　　没有声音回答，云枫只听到一阵脚步下楼的声音，声声有力显示出那英气姑娘心中的不满和发泄，一道身影自二楼下来，经过云枫身边带起了一阵风，接着就是男人从二楼慌张追来的身影。

　　“小翔！小翔！你等等！我是真心喜欢你的，小翔！”男人追了过来然云枫好像挡住他的去路，男人当下伸手一拨，“你给我让开，小翔！”

　　云枫的身子在男人的手到达之前已经闪开，然表面上仍旧是男人狠狠推开的样子，男人刚要往前冲就发现已经快要出门的姑娘又走了回来，当下喜笑颜开，“小翔，你听我说……”

　　“你没事吧？”一脸英气的姑娘走到云枫身边，低声问了一声，云枫抬眼和她打了一个照面，两人眼神相对的刹那都是有一丝恍惚，似乎是心底某个东西被触发，一种莫名的感觉自心底的某个角落缓缓升起。

　　“小翔……”男人想要再度拨开云枫，曲蓝衣一见眼神一冷，在他出手之前已经有人先一步将男人的手拨开了，“你做什么！”一脸英气的姑娘说话语调终是有了欺负，带着明显的怒意。

　　“她挡了我和你说话！”男人盯住云枫，冷声喝到，“你趁早离开，别打扰我！”

　　云枫挑眉，仍旧站在那里一动未动，一脸英气的姑娘见了不禁眼底闪过笑意，“白庆丰，我想一个人呆会。”

　　“小翔！”男人一听当下狠狠瞪了一眼云枫，云枫狐疑的看了一眼男子，他是不是和这姑娘的位置站反了，他看上去就像个吃醋嫉妒的女人一般，这眼神……还真是恨。

　　“白庆丰，我不说第二遍。”

　　男人的五官当下布满寒霜，狠狠的看了云枫好几眼这才开口，“好，可以！我在白家等你，小翔你可别忘记答应过什么！”男人说完当下气呼呼的转身离开，身后的跟着的那些人也都呼啦啦的走了，男人离开之时狠狠摔门，就这么一下，门被彻底摔断。老板看的是目瞪口呆苦笑连连，一脸英气的姑娘见到对云枫点点头，走过去。

　　“老板，这扇门的损失我赔给你。”

　　老板听了嘴角一抽，“姑娘，下回别再光顾这里，我就感谢天地了！”

　　一脸英气的姑娘一怔最后苦涩勾起嘴角，“好，知道了。”然后对着云枫点点头，然后转身出去，云枫的脚步下意识的就跟上去，不由自主的开口，“等一下！”

　　曲蓝衣和沐沧海皆是一怔，云枫回头看了看两人，曲蓝衣自然明白云枫的意思点点头，云枫这才放开脚步追了上去。一脸英气的姑娘停下看着从后面追来的云枫不觉疑惑，“还有事么？”

　　云枫走过来，淡淡一笑，“我突然闷了，不如我和你一起走走？”

　　一脸英气的姑娘看了云枫一眼，然后轻勾唇角，“可以，那就一起走走吧。”

　　两人就这样并肩漫步，两人的脚步都很慢，两人都不知道要走向哪里，就是这么走着，虽然是第一次见面，虽然还不曾说过几句话，然就是有一种莫名的亲近之感充斥在心中。

　　“刚才那男人是白家的？”云枫打破沉默，看身旁这位姑娘的性格自己不主动开口，就算是走到天涯海角也是这样沉默下去。

　　“嗯，白家的三少白庆丰。”五官很为英气甚至带了些男孩子的俊美，她说这句话的时候神色暗了一下。

　　“他似乎很喜欢你？”云枫调侃，暗自观察她的表情，姑娘神情一僵没有开口，云枫呵呵一笑，“开玩笑的，看得出他喜欢你但是你却根本不曾将他放在眼里。”

　　姑娘回头看了云枫一眼又将脸转回去，“我表现的很明显？”

　　云枫笑，“不明显么？不然身为旁人的我又会看的出来？”

　　姑娘将眉头皱的死紧，看样子很是苦恼，“怎么，不喜欢便是不喜欢，何须勉强自己？”

　　姑娘的眼神看向前方，显得有些悠远，“这世上有很多事都是不由自己，有些事情你就是要抛弃所有的个人情感。”说完停下脚步，“我似乎和你一个外人说的太多了。”

　　云枫勾唇，“你真觉得我是外人？”

　　姑娘皱眉两人的视线再度相对，云枫这才看的清楚她也有一双很为清澈的黑眸，很是好看。

　　“不，虽然说不清楚，我见到你的第一眼，似乎认识你。”姑娘看着云枫那双眼睛，总是有一种莫名的熟悉和亲切，她本是不喜说话的性格尤其是和这种刚见面的人，她和熟悉的人也不曾多说几句话，今天这到底是怎么了？

　　“我回去了。”姑娘皱眉，不打算深究，现在摆在她面前的头疼事还有很多，白家的事情还有自己家里的事……时间不多了，她可没时间浪费在一个看似熟悉的陌生人身上。

　　“做个朋友如何？”云枫伸出一只手，悬在空中，一双黑眸带着笑意看着眼前的这个人，“我是风云，你呢？”

　　“风云？”姑娘听到这个名字突然就笑了，“风云、风云……这个名字如果倒过来倒是和我有些相像……”

　　倒过来……相像？云枫的黑眸猛闪，她是有想过会遇上自家的人，她是有想过会有这种一见如故之感，但却是没想过会在这里碰到，会是这样的凑巧，该说是命运的奇特还是血脉的吸引？

　　英气的五官带着淡笑，同样清澈的眼眸也是满带笑意，“我的名字，云翔。”

　　“啪！”两只手交握在一起，一种莫名的感觉瞬间通过交握的手掌流窜，两人皆是感到一种震撼，仿若时间就停留在这一秒，画面也就定格在此！

　　多么奇妙的一件事情，远隔万里、甚至跨越不同空间的云家人，就这样双手交握，两条不同支脉却同属云家的血脉，就在这一刻相会！

　　云枫黑眸一闪，看着云翔的双眸，接着红唇勾起，气息在她之上却又不是尊神，自然是尊皇九级的战士！云家有尊皇九级的战士！而且是如此年轻一辈之中！云枫的心不由得颤了几下！虽然家族没落，虽然家族衰败，但底蕴仍在！

　　云翔也是黑眸微闪，英气的五官勾起淡笑，尊皇八级的……魔法师？

　　两人双手交握，瞬间皆是知道对方的实力等级，一种惺惺相惜的感情不由升起，云翔率先松开手，“很高兴认识你风云，不过我有事在身，只能先行一步了。”

　　云枫点点头，云翔淡笑转身就此离去并没有留下任何其他的话，或许在她心中坚信着两人还会再见的。

　　云枫就这样站在原地默默的目送云翔离开的背影，心绪不禁翻腾起来，是了，白家既然与云家交好云家人到白城也不足为奇，她只是没有考虑到这点罢了，不过能够在这里遇到云家人，真是是……太好了！

　　云枫转身就看到了不远处曲蓝衣和莫沧海，走过去的时候脸上的笑容还是不曾减少，曲蓝衣呵呵一笑，将云枫的手拉到自己掌心牢牢握住，“这么开心？”

　　云枫点点头，开心，为何不开心！

　　“云枫，那个人该不会是……”沐沧海在一旁拧紧眉头，有些不确定的开口，云枫呵呵一笑，用力点头，黑眸看着前方高远的天空，“她的名字叫……云翔。”

　　曲蓝衣眼中笑意更深，沐沧海还是有些吃惊，云翔，这么说，那姑娘就是云家人了！

　　“这名字很为男性化，不过配她倒是很合适。”曲蓝衣笑笑，云枫脸上的笑意不减，沐沧海在吃惊过后也是为云枫感到高兴，毕竟她心心念念的都是云家总部，都是云家，如今能够在这里见到自己家族的人，定然是欣喜不已。

　　三人一路回到旅店，云枫也是从喜悦的状态中清醒过来，虽然遇到自家人很是开心，然又有另一件事摆在她眼前，云翔和那白庆丰到底是什么关系？她又答应了什么？代表云家么？如果真是这样白家岂不是暗中要挟云家？

　　想到这里云枫不禁脸色沉下，布置好空间封锁，曲蓝衣坐在一旁开口，“你没有告诉她自己的真名字？”

　　云枫摇头，“没有，我告诉她的名字是风云。”

　　曲蓝衣点头，“等到云家总部再告知也不迟，如今我们也是戴着面具，不算欺骗。现在看来白家和云家交好很可能是表面上的关系，不然的话，她的态度也不会那般。”

　　云枫点头表示赞成，“的确，云翔的性子虽然有些冷，但对人也算平和，如若白家真与云家交好，她对那白庆丰理应客气三分，不会如此不管不顾。”

　　“那白庆丰喜欢她，会不会白家……”沐沧海的话到此为止，曲蓝衣和云枫骤紧眉头，如若白家和云家有婚约，而这婚约的人选正是云翔和白庆丰，岂不是便宜了白家！那个白庆丰怎么配得上尊皇九级的云翔！

　　“不可能是云家长老们的主意！”云枫立刻开口，虽然只通过云家令和大长老说过几句话，但那几句话云枫感受到的都是浓浓的关怀和担忧，那样的云家高层怎么可能利用自己的血脉去讨好别的家族，绝不可能！云家如此重视自己的血脉，又岂会让别的家族贪婪得去！

　　“如若不是云家的主意，那很有可能是她自己为之，也或许……是白家逼迫不得已之下才……”曲蓝衣在一旁皱眉思考，越是想就越发觉得事情棘手。

　　“看来，今天必须是要去白家一探了！”云枫黑眸闪着点点光亮，事情的真相到底是什么，到白家一切便知！

　　黄昏时分，白城依旧热闹，白家大宅位于白城的最深处，因为地理位置离中心很远显得情景很多，虽然清静但白家进出的人也不少，看的出来是一个相当大的家族，这宅院就能装下上千号人。

　　“云小姐，你回来了。”白家的开门人见到云翔当下笑开了花，云翔点头什么都没说的走了进去，空气中的一粒尘埃不动声色的靠了过去，轻轻黏附在她的身上随她进入了白家宅院。

　　“云小姐，既然你回来了还请去见家主和三少爷，可是等了你好久了。”一位管事的走过来说了一句，云翔略微皱了下眉头却也没说什么跟着去了，一路往前走管事带着云翔到了一处地方，“云小姐，进去吧。”

　　云翔推门而入，刚一进去白庆丰的双眼猛然一亮，“小翔，你可算是回来了，你若再不回来我可是要去云家抓人了！”

　　云翔的脸色猛然沉下，不说一句话的看着高位的白家主，“不知道两位找我有什么事？”

　　白庆丰想说什么却被白家主一眼瞪了回去，白家主先是很为嫌弃的扫了云翔一眼，“庆丰非要喜欢你这么一个不男不女的家伙，云家有那么多优秀女孩儿，我真是想不明白了，那云萧萧不是很好，非要喜欢你……”

　　“父亲！”白庆丰喊了一句，白家主总算是没有再说什么，云翔站在那微低着头，神色一片冰冷，“白家主，既然这一次踏入白家的是我云翔，其他的人白家主还是不要再惦记了。”

　　白家住听到这话当下怒目圆瞪，“就算你是云家天资一辈，但说到底你也就是个战士！云家引以为傲的可是召唤师的血脉，你又为云家贡献了什么！能够嫁入我白家也是你的幸运了！”

　　白庆丰脸色难看的想开口说话，但又没有勇气插嘴，只能在一旁干着急，云翔冷冷一笑，猛然抬起头，“白之于，别以为我不知道你在打什么注意，你上次和大长老说的话我可是听的一字不漏，怎么，得不到云家的召唤师血脉恼羞成怒了？”

　　“你……！”白家主听到这话当真是恼羞成怒了，“哼！我白家和你云家交好，你就不怕这话传出去坏了云家和白家的关系？”

　　“交好？如果说虚情假意这么就只是为了窥私并得到我云家召唤师血脉，这也算是交好的话！如果说现在向云家施压、用评选大会之事猥亵我云家，这也算是交好的话！”

　　白家主的脸色有些狰狞，也许是都被戳破已经全然不在乎，白庆丰在一旁阴沉着脸没有说话，他只在乎可不可以得到云翔，其他的他一概不在乎！

　　“你知道的倒是很清楚，看来云家字在我眼里的钉子又要再填一个了！哈哈，虽然这一次我没有得到，但是我总会得到的！”

　　云翔冷冷看他，挑眉开口，“你以为我是奉大长老的命令前来的？哼，白之于，你错了。这一次是我个人前来，而白庆丰也已经给了我想要的东西。”

　　“什么！”白家主一愣，“庆丰，你怎么能如此糊涂！”

　　白庆丰起身，“父亲，我只喜欢云翔，我娶她不行么？她也是云家的血脉，也是父亲想要的！”

　　“荒谬！她只不过是区区战士，我要她做什么！我要召唤师，要的是召唤师血脉！”白家主狂吼出声，随后狰狞大笑，“哈哈，你以为轻风给你的便是作数了？这白家上下还是我说的算！既然你送上门来，我自然是要折了你这个眼中钉了！”

　　“父亲！”白庆丰立刻起身挡住云翔，白家主气势猛起，居然是尊神级别！“庆丰，你若不让开我连你一起杀！”

　　“父亲！”白庆丰执拗的挡在云翔身前，云翔看他一眼伸手一拨，“让开，我不需要你护。”

　　白庆丰被拨到一边，白家主看准时机刚要出手，而云翔也是暗自调动战气打算拼死还击时候，只听外面有一道声音猛然响起，“家主、家主！云家人来了！”

　　什么！白庆丰一阵错愕，连忙收回攻势，恶狠狠的看着眼前的云翔，可惜了，这一次若不能将她铲除，她回去定然会说些什么，哼……不过她说的话也不会有人相信才是！白家做了这么多年的戏，岂会在这个时候破功！

　　云翔也是暗道一声清醒，她虽然是尊皇九级，然对上尊神她也只有一成把握！不过云家那边怎么会有人过来？自己走的时候根本没有惊动任何人，难不成还是被发现了？

　　“哼！”白家主哼了一声转身再度坐回，“快快请进来！”

　　一旁被推倒的白庆丰也赶忙爬了起来，心中也是松口气，只要云翔没事就好……当门推开的刹那，白家主刚才还阴狠的神色立刻如沐春风，如同见到老朋友一般，然而当见到进来的人时不免一愣……

　　“你是……”

　　云翔也不禁回头一看，想要知道家里是派谁出来寻的她，这一看不要紧，当下就有些疑惑，这是谁？云家根本不曾有过这个人，到底怎么回事？

　　走入门内的正是云枫、曲蓝衣和沐沧海，只不过三人已经全部揭下了人皮面具，露出了本来面貌，虽然云枫是第一次露面，然她的五官却遗传了云家的优秀基因，和云翔的相比倒是有着些微的相似之处，白家主在细看之下虽有疑惑但也半信半疑。

　　云枫看了云翔一眼，两人眼神一个碰撞云翔立刻明了，是她！是白天自己遇到的风云！她那个时候原来易容了……只不过她为何会出现这里，还说自己是云家人？

　　云枫看出云翔眼中的疑惑，淡笑没有解释抬眼看向白家主，“白家主，我是奉大长老之命来接云翔回去，她偷偷跑出来可是让三位长老担心不已。”

　　云翔一愣，三位长老？她怎么知道云家的情况！

　　“既然是奉大长老之命，可有信物？要知道我白家和云家交好，如果云家的人出事，我白家可是不许的！”

　　白家主凌厉眼神扫来云枫淡笑，眼神也对了上去丝毫不畏惧，“如若白家主不信，那我请大长老亲自前来可好？”

　　白家主眉头一皱，云翔这个时候走过来，“大长老居然派你来真的是让我惊讶，要知道你可是在家里甚少出现，身子好些了么？”云翔的话让云枫甚是满意，这个家里人脑筋转的倒是够快。

　　“嗯，已经好了，不然也不会让我出来透透气，顺便带你回去。”云枫笑笑，两人本就没有多少生疏之感，看上去就像是一家人，白家主眼神一闪呵呵一笑，“既然是这样，我知道了，云翔只不过是出来散散心，还望大长老不要怪她，有时间云家还是要来白家多走动才是。”

　　云枫笑，拉着云翔的手往外走，临出门时候回头，黑眸抬起，“白家主，至于那件事大长老的意思是，云家的晚辈还小，过了几十年再说吧，你说可好？”

　　白家主一愣，嘴角抽了几下说不出话来，云枫勾唇，“打扰了白家主，告辞。”

　　几人很快就离开白家，白家主百思不得其解，云家什么时候冒出来这么一个小丫头片子！居然敢和他这么说话！“来人！”白家主猛然大喝，“去给我查！云家到底还有什么人是我不知道的，都给我查出来，一个都不许遗漏！”


第五集 风起云涌 章六十二 高调，从此刻开始！

　　云枫一路拉着云枫走出白家，几人的速度奇快无比未免夜长梦多还是尽早离开才是，云翔一路都没有说话只是任由云枫带着自己往前走，眼神暗中打量云枫，心中疑惑万分，她到底是不是云家人？如果是为何她从来不曾见过，如果不是……那又为何如此清楚云家的具体情况！

　　几人离开白家好一段距离之后，云枫这才松开云翔的手，云翔想问什么云枫却是摇头，“有什么话等出了这白城再说。”

　　云翔点点头，几人一路出了白城也算是顺利，看来白家主根本不想在这个时候撕破脸皮，他或许也有这个自信继续和云家虚伪下去不被发现，毕竟云翔乃是晚辈，晚辈所说的话又有多少可信度？

　　出了白城几人一路往前行去，直到离白城很远的距离之后云枫这才停下，转身笑着看云翔，云翔则是皱眉开口，“你到底是什么人？”

　　曲蓝衣不禁无奈摇头，这云翔的脑筋真是有时灵光有时愚钝，也可能事实的冲击较大让她一时不能接受而已，对沐沧海甩了一个神色，两个男人就走到一旁去，给云枫和云翔留下一个单独说话的空间。

　　“你觉得我是什么人？”云枫笑盈盈的看着云翔，云翔英气的五官虽然疑惑但云枫坚信她心底已经有了答案，“你告诉我你的名字是风云……风云、风云……果然应该倒过来念么？”

　　对上云翔的黑眸云枫呵呵一笑，“风云是我，我则是云枫。”

　　“云……云枫？”云翔一愣，大脑里迅速闪过云家所有人的名字，并没有找到这个名字，云枫？云家没有这个人……到底……到底是怎么回事？

　　看着云翔错愕的神态云枫断定，云家支脉分散的事情也唯有云家高层人员知晓，而这些年轻人估计都是不知道，也根本不会想到在遥远的东西大陆，也有云家血脉的存在！

　　既然不知道就有不知道的理由，三位长老没有说出口也有自己的考虑，自己也无需透露太多……“我的确姓云，我的身体里也同样留着和你一样的云家血脉！”

　　云枫黑眸坚定的看着云翔，云翔本就对云枫有一种莫名的亲切感，现在这么一说倒是有了合理的解释，如若不是一脉相承、血脉相连，她又为何能和一个陌生人一见如故，甚至主动和她说话？这根本不像她的行事风格！

　　“嗯，我信你。”云翔终是点头，血脉的亲切感是不能作假的，云翔相信自己的直觉，同样也相信面前这个同为云氏的云枫！

　　云枫笑，她就知道云翔会信她！

　　“你刚才出现的时机太巧，刚才那白之于是要对我动手，只不过被你打断了。”云翔说这话时神色不由得阴冷许多，云枫也是同样，想到自己如若今天没有跟上，如若晚了一步，云翔就会踩死在白家、白之于那个老家伙手里！

　　“白家花了这么多年功夫只是为了做戏，倒是能忍。”云枫冷笑，白家主的那番话她可是听的一清二楚、一字不漏，果然是如她想的最糟糕情况，云家的背后果真有个如此阴险的小人！

　　“如若不是碰巧听到他和大长老的那番话，我至今仍然会被蒙在鼓里。”云翔看向云枫，“众多云家青年一辈，甚至是稍微有资历的老一辈，都是对白家相信不疑，都认为白家是云家最忠诚的伙伴！”

　　云枫眉头皱紧，云家内部的情况居然是这般！怪不得那老家伙如此有恃无恐，就算将云翔放回去，凭她一人之词又如何能撼动长时间累积下来的信任假象！搞不好云翔因为这些话，很有可能成为众矢之的，成为挑拨云白两家关系的肇事者！

　　“不过三位长老应该知晓那老匹夫的野心，不然的话……那番如此露白的话也不会出现，更不会被你听到。”云枫开口，云翔点头，“的确，虽然白之于那时并没有说的如今天这般露骨，但掩饰不住他的狼子野心！大长老的态度很坚决，当时就已经拒绝了他，然而那老匹夫却是用这一次的评选大会做要挟……可耻！”

　　评选大会做要挟？难不成是那用极品矿石换取的参赛资格？

　　“白家要挟的资本是什么？”云枫开口，云翔听了仅是无奈笑笑，“这些我都不知情，恐怕是要问长辈们了，不过这一次的评选大会却是让三位长老发愁不少，具体的我不清楚，但那些长辈每个都是愁眉苦脸的样子。”

　　云枫在这边细细思索，如若真的是因为极品矿石而受制于白家，如今有她在根本就不是问题！关键就是怕问题并不是出在这个环节……“云家现在的情况如何？召唤师……有多少？”

　　云枫的这句话让云翔皱紧眉头，深深的看了云枫一眼，“身为云家人你应该知道云家独特的血脉之力，虽然血脉之力存在但是觉醒的却是不多，召唤师……也仅仅只有两个。”

　　两个？云枫有些傻眼，这血脉之力的觉醒竟然如此困难？云家总部也仅有两名召唤师？

　　“那……他们的实力又是如何？”这是云枫最为关切的问题，这一次的评选大会如若云家在本身的优势上不占优势，那就要吃大亏了！

　　云翔谈到这里不由得叹口气，“萧萧刚进入尊皇级别，而云陵，仅是尊皇二级。”

　　云枫当下皱眉，刚进入尊皇级别，还有一个是尊皇二级……这样的召唤师实力虽然也不低，但评选大会迫在眉睫，这样的实力如若参加评选大会也是徒劳无功！

　　“相较于召唤师，云家的战士和魔法师应该实力较高吧！”云枫看向云翔，云翔呵呵一笑，“云家的三位长老可都是尊神级别人物，是我们云家的顶梁柱！其他长辈的实力也是不低，年轻一辈我算是一个，还有一个也是尊皇九级的战士，还有三人是尊皇八级左右的实力。”

　　云枫听着已经感受到了云家的实力底蕴，相比于这片地域的其他家族云家在实力上可谓是第一！也许就是这实力底蕴让云家可以立于在此，虽然受到其他几城的打压，却是不敢轻易妄动！其他几城也是知道妄动云家的下场定然不好过！白家的作秀也能找出理由，如若不是忌惮云家的实力，又何须如此虚情假意这么久，做足这么多功夫，直接用强的不就好了？

　　“那么其他人呢？”云枫问了一句，云翔无奈叹口气，“年轻一辈照理说资质都没有差到哪儿去，但不知为何实力的增长却是极其缓慢，这也让三位长老操心不少。”

　　一旦家族中出现实力的断层那将是最为可怕的事情，如若年轻一辈不能将云家的血脉之力繁衍下去，那么云家的未来也就无从谈起了！

　　说到这里云枫已经将云家的大体情况记于心中，刚才云翔提到的实力增长缓慢经过了白家主一事，云枫心中也多了问号，白家这么多年处心积虑的讨好云家、接近云家，为的是云家召唤师的血脉，一旦将召唤师的血脉得到手，白家又会如何做……云枫想到这里，脸色顿时一黑，根本不用再想了，白之于定然会找准机会将云家整个占为己有！而最快的方法就是让云家的整体实力在不知不觉中不断下滑、甚至停滞不前！

　　云枫想到自己给姜家那个黑手，如若白家以同样的手段对付云家的话……

　　云枫拉过云翔的手掌，紧紧握住黑眸闭上，云翔只感觉到一股强大迅猛的精神力通过手掌直接冲入自己体内，云翔没有做任何抵抗让云枫的精神力在自己体内转悠一圈，云枫睁开双眸，没有，云翔的体内没有任何腐蚀战气的东西存在，而且她体内的气脉相当健康，没有遭受到一丁点的破坏。

　　难不成……白家是针对人下手么？云翔的天资算是天才，如若在她身上动手就显得太过明显，所以白家挑了些其他人？想到这里云枫的眉头不由皱的更紧。

　　“云、云枫，你怎么了？”云翔喊出云枫这个名字似乎有些不好意思，云枫抬眼终是压下自己心中的种种想法，淡淡一笑，“没事，看来是我想多了。”

　　云翔疑惑挑眉，云枫呵呵一笑将她的手放开，“我看，我要重新介绍一下自己，我叫云枫，枫叶的枫，来自东大陆春风镇云家。”

　　“东、东大陆！”云翔吃惊，云枫笑着点头，“没错，东大陆春风镇云家家主云景是我的父亲，我有两个哥哥，大哥云升、二哥云启，如今我大哥已经成婚了。”

　　“天、天啊……”云翔听到不由得惊讶万分有些说不出来，如果有人告诉她在那遥远的东西大陆还有云家人的存在，她是根本不会信的，然而却是货真价实的云家人，就这么站在她面前！

　　“快和我回家！”云翔猛然拉起云枫的手，“三位长老知道了，定然会欣喜万分！”云翔一脸激动，英气的五官皆是笑意，“东大陆……我实在是想不到东大陆还有云家人，东大陆是什么样子？也和这里一样吗？那西大陆呢？”

　　云枫笑看着云翔激动的样子，“家是一定要回的，不过在回去之前我还有一件事要做。”

　　云翔激动的心情猛然被云枫打断，“你还要做什么事情？现在可没有别的事情比你回家重要！”

　　云枫呵呵一笑，“你先回去，我做完这件事自然是要回家的，还有……关于白家，云家是要彻底和他断了联系才好！”

　　云翔听到这话猛然神色沉下，“你还不会是想一己之力达成这件事？这件事根本就不像你想的那样简单，白家这些年的虚伪已经让很多云家人蒙蔽了双眼，三位长老虽然心中清楚但也知道就算说了，族人定然会有所反弹，甚至……族中也有和白家想交甚好之人。这件事一旦处理不好，云家是要四分五裂的！”

　　“这些我自然知道，白家的这层面具现在还不到揭开的时候，就让他们再继续虚伪下去便可，然抛开白家不谈，云家还要争取其他的家族势力，这样在和白家决裂的时候，我们也占了先机！”

　　“你的意思是说……那四个中立家族？”云翔惊讶的瞪大双眼，云枫你的脑子里究竟装了什么，这么远的问题居然也想得到？

　　“中立家族不可信任，但可以交好、可以争取，白家自以为没了他们云家就是光杆司令，我要在这点上狠狠回敬一个巴掌！”

　　“就算要争取你又该如何做？那些个中立家族能中立这么久，自然是受到诱惑万千都不曾动摇，你一个人又如何能说服那四个家族！还是先和我回家，这种事情和三位长老商议再谈！”云翔担忧云枫过于鲁莽，云枫却是呵呵一笑，眉眼中尽是全然的自信！

　　“如果我说这一次云家一定会在评选大会之上拔得头筹进入内域呢？如果我说……这是来自一个尊皇八级多系召唤师的邀请呢？”

　　看着面前这双闪耀着灼灼光芒的黑眸，云翔只觉得心脏狠狠颤了一下！“云枫，你是……！”

　　云枫红唇扬起，“云翔，相信我。”

　　无需多言，云翔的心中唯有相信二字！一种莫名的信任充斥心田，让她不得不相信！面前的这人会带着云家到达一个前所未有的高度！尊皇八级多系召唤师！这个消息如果三位长老知道，那该多么令人欣喜、疯狂！

　　“我信你！”云翔点头，虽然只有三个字，但对云枫来说已经足够！她需要的就是家人的这份信任之情！

　　“我这一次并不是孤单一人，有他们两人相伴自然不会有事，况且就算不成功我也不会勉强。”云枫说完云翔伸手拍了拍云枫的肩头，“我先行回家，你的消息我会告诉三位长老，……我在云家，等着你回来！”

　　云枫哈哈一笑，也如云翔那般拍上她的肩膀，“好，等我回家！”

　　当天晚上云翔离开启程回去云家，临走的时候交给了云枫云城通行证，云翔离开之后云枫细细算了算时日，距离评选大会开始还有五月时间，那四个中立家族不见得非要争取到手，如若不能拉拢起到震撼的效果同样可以，只要让那四个中立家族明白，不和云家站在统一战线，就好好守住自己中立的位置！

　　白家和云家必然会决裂，到那个时候，这四个中立家族就是关键，定然不能让白家争取到手！

　　云枫并没有和云翔一起回去都是让曲蓝衣有些吃惊，他原本以为这一次是要一同回去，却是想不到云枫让云翔先行离开，“小枫枫，你又在打什么注意？”

　　曲蓝衣笑着走过去，好看的俊脸带着一丝妖媚的笑，在月色下显得越发迷人，云枫勾唇，“去四个中立城走走，顺便……改改我以往的习惯。”

　　曲蓝衣挑眉，去四个中立城？改习惯？

　　云枫呵呵一笑，手腕反转四枚不同颜色的契约之戒出现在掌心，云枫一一套入自己的手指之上，曲蓝衣半眯起眸子看着她的动作，一旁的沐沧海也是吃惊万份，云枫这是怎么了？她从前可是低调的很，连契约之戒都是不喜戴在手上的！

　　云枫戴好所有的契约之戒，手掌狠狠一握，狂猛精神力瞬间全部涌出，“出来吧！”随着一声低喝，四道光芒字契约之戒中窜起，带着个子璀璨的光晕落到云枫身边！四色光芒褪尽，四系契约魔兽全部出现！

　　“主人，你居然将我们都叫了出来？”岚翼看了看妖妖、小火还有二雷，往常云枫召唤也只是一到两个，从来没有将四个都叫出来的时候，在云枫只契约他们三个的时期，他们三个同时出现的机会也是很少，这次是发生什么事了么？

　　“小枫，是不是有人欺负你？”妖妖身子一扑就到了云枫怀里，小小的脸蛋满是担心的看着云枫，生怕她喜欢的小枫被人欺负了一下，云枫抱稳妖妖摸了一下她的小脸蛋儿。

　　“没有人欺负我，而是我们现在要去欺负别人。”

　　“云枫，你搞什么名堂？”二雷皱着眉头问了一声，头发帘依然挡在鼻梁往上，云枫说了很多次让他自己清理一下然二雷就是不肯，最后被云枫逼的要亲自动手，二雷才勉强用影响本体造型这个说法挡了回去，云枫当时心里差点就乐翻，还本体造型？就凭二雷本体的模样，不用任何造型都会到达一样的效果。

　　“主人，那还等什么，走啊！”小火很是兴奋的说了一句，火云狼的身子扬起脑袋就是兴奋的一声狼吼，欺负别人好！他最喜欢的就是这样！

　　“云枫，你这是要做什么？”沐沧海有些目瞪口呆的看着眼前的这四系魔兽，她居然一下子将四系都召唤出来，她要做什么？难不成是要将那四城直接推倒？

　　云枫朗声一笑，抱着妖妖直接跃上了小火背部，小火又是兴奋的一声狼吼，瞬间身体腾空脚踩火焰飞到高空之上，妖妖一双冰蓝色的眼眸满是兴奋，岚翼见此也只是温柔一笑，伸开双翼也飞了上去，二雷则是哼了一声，浑身的肌肉绷起，一道道银白小蛇夹杂着浓郁紫色萦绕周身，也是飞上高空！

　　“走了，沐沧海！”曲蓝衣对着沐沧海说完，身子也是纵身一跃，站于云枫身侧，云枫侧首看了他一眼，两人相视而笑，沐沧海虽然有些搞不懂云枫的想法，但他也飞身而上，罢了，就算不懂又如何，他只需跟在她身边即可！

　　“走吧，这一次，无需任何压抑！”云枫拍了拍小火的脖颈，小火兴奋的大吼一声，狼身带着明亮的火光超前冲去，二雷听到这话陡然狂笑一声，“哈哈哈哈，无需压抑？这句话老子喜欢！”

　　岚翼背后双翼猛然震动，带起一阵强烈旋风，妖妖也是瞬间成为了魔兽形态，半身的鱼尾显出，那妖化的小脸蛋更是显得妩媚动人，深蓝色眼眸中那猛然化为一道竖线的瞳仁也蕴含着丝丝冰冷。

　　四系魔兽再加上云枫本人没有任何压抑，尊皇八级的威压一同爆发！瞬间，四周的空间皆是发出些微震荡，沐沧海在一旁心中吃惊，光凭气势就能够让空间发生变化，太厉害了！

　　这一夜，高空之上强大、狂猛的气势威压扫过，踏遍了经过的每一寸土地！有多少人震惊不已的抬头，却是连痕迹都是捕捉不到，有多少强者心惊胆战，又有多少强者后怕连连！

　　坐在小火背上的云枫黑眸看向前方无尽广阔的地域，红唇冷冷勾起，一直以来她都告诉自己要低调，然而现在，她却是要重新推翻，高调，就从这一刻开始！她要让这片地域的大小家族重新看待云家！她要让这片地狱的所有人重新正视云家！

　　云家并不弱小，并不卑微，并不可欺！

　　因为她云枫，回来了！

　　四大中立城之一的岩城临近上空猛然闪过几道耀眼光芒，一股惊人的威压惊涛拍案，在岩城之内的所有强者都是莫名打了一个冷颤！这是哪个大人物驾临了！居然是如此好大的声势，这威压太过惊人！

　　五道尊皇八级的威压叠加在一起，可与尊神级别的威压拼上几拼！

　　岩家之内也是彻底乱了，所有人都是惊弓之鸟，他们已经中立了好久都相安无事，这也是中立城的好处不受任何一边的波及，然这一次到底是怎么了！这是哪一方的人来此，是姜家阵营还是那白家和云家？

　　岩城主现在也是完全懵了，不过他却是动作迅速的飞上高空，迎接这位远道而来的大人物！岩城主站在高空高声喊话，“不知道是何大人物驾临我小小岩城！岩城一向中立，大人可不必如此！”

　　岩家主的话刚说完，只见不远处几道非常耀眼的五色光芒到来，如横空划过的流星一般、气势非凡！岩家主勉强稳住身子等着，当临近之后他完全傻眼了！

　　一直通体火红的巨大火云狼之上坐着一位美丽少女，而她怀中抱着的则是半人半鱼模样的……鲛人一族！还有她身边一左一右，背后生有双翼的男人，还有那浑身冒着紫气带着电鸣之声的魁梧大汉！

　　这、这究竟是什么人物，居然是这样的阵势！岩家主的额头冒出汗珠，他浑身都是禁不住冒出冷汗，棘手了、今天来的这人万分棘手！

　　“这位……”岩家主扯了扯脸皮，露出了一个十分勉强的笑容，云枫自小火的背上跃下，将怀中的妖妖放开，岩家主双眼犀利的瞧见了云枫手指上所戴的四色戒指，当下双腿一软！

　　召唤师！这人居然是召唤师……而且是、是四系召唤师！

　　岩家主狠狠咽下一口口水，“不知、不知……尊驾，驾临何事？”

　　云枫呵呵一笑，看着面前这中年男人小心谨慎、生怕惹恼她的样子黑眸窜过冷意，“你可是岩城、岩家之主？”

　　“是是是，在下正是！”岩家主立刻开口回答，身子也弯了下去，他现在是连看的勇气都是没有了，心中一直打鼓，这大人物到底是哪家的，召唤师、召唤师……难不成会是云家！

　　岩家主想到这里当下否定，不可能，如若真是云家，如若真的有如此人物又何必是如今这幅破落样子！绝对不可能！

　　“我今天的目的很简单，岩家中立的态度已经够久了，现在也是该做出个选择了。”

　　云枫的话说完，岩家主当下心脏一紧，浑身又是一层冷汗冒出，“这、这、这……不知尊驾如何称呼啊？”身为中立城，自然威逼利诱经历不少，但召唤师出马这还是头一回，尤其还是多系召唤师亲自前来，这让岩家主心里直打鼓，不能得罪召唤师，尤其是眼前的这一位！还是先弄清楚阵营，万一他回答错了，可就糟了。

　　“哼！”云枫陡然冷哼，岩家主身子轻轻一颤，“我既然身为召唤师，你还不知道我是哪家的人？”

　　岩家主喉咙一涩，“这、这在下……猜不出。”

　　云枫冷笑，四系魔兽站在身边气势非凡，岩家主现在都是不敢抬头，两者若论年纪可谓是天壤之别，然现在岩家主却是这般惧怕，这就是实力为尊的威慑！

　　“我的名字云枫！”

　　云、云、云、云枫！岩家主只感觉脑袋一翁，云枫、云家，还真的是那个云家！豆大的汗珠猛然垂下，“云、云大人……”云家什么时候出了这么一个人物，云家的确是召唤师血脉，然却也没听说过出来一个这么猛的！不过不愧是云家，召唤师血脉果然是强大！果然是令人渴望之际的东西！

　　云枫冷然的声音传来，岩家主听了只觉得心脏一缩，狠狠一颤！

　　“我来是问你一句，是要和我云家站在一边，还是说要和我云家仇敌相见？！”


第五集 风起云涌 章六十三 我回来了，云家！

　　岩家主身子又是猛颤，身上的衣服几乎要被汗水打湿，他该如何回答才能让这位祖宗安然离去保全岩城？如若一个说不好，一怒之下这岩城便是要尽数毁在眼前这位小祖宗手里了！

　　“云、云大人，这、这是哪儿的话……”岩家主冷汗淋漓，抬眼看了云枫一下，当眼神扫到身旁的四系魔兽之后立刻哆嗦着又低下了头，四系召唤师，一个不好他今天就要在这里交代了！他死了，自然也不会有人替岩家做什么，中立家族也是这点不好，不站在任何一边也没有任何依靠，大祸临头也不见得有谁能帮上一把。

　　云枫冷眼瞧着岩家主的神态，知道这一次的突然到来定然让他吓破了胆子，她的目的也就到达了，让一个中立这么久的家族临时选择阵营，自然是不可能。岩家不站在云家这边不要紧，只要他能守住这中立的立场也行！

　　“岩家主，如若不想站在云家这边倒也无妨。”云枫的一句话让岩家主狠狠松口气，身子也是一下子轻松很多，“只要你能牢牢收住中立的身份，我倒也欣赏你！”

　　岩家主脸皮一抽，当下便明白云枫话中意思，不站在云家这边也行，那你哪一边、哪一家都别管！不然的话……倘若以后他临时改变了主意，估计眼前这小祖宗是第一个不能放过他的人！

　　“是是是！云大人敬请放心，岩家中立已久断然不可能临时改变，这点还请云大人万万放心！”

　　云枫冷冷一笑，“既然岩家主如此说，那我便记在心里，希望以后可不要让我失望。”

　　“是是是是……”岩家主现在除了点头哈腰一直说是其他的再也不会说，尊皇八级的威压猛然扑来，岩家主只觉得心头如压上一座山峰，几乎快要揣不过气来，云枫高声朗笑，“岩家主，告辞了！”

　　随着这一身朗笑，几道彩色光芒随着云枫一同离开岩城，就如到来时一样，离去的时候也是散发着令人心头压抑的气势，在那几道夺目光芒彻底消失之后，岩家主这才敢抬起头来，双眼看着云枫离去的方向，心还是不由自主的颤了几下。

　　云家看来是要自白家身后站出来了，来这里给他一个威慑是要他死守中立位置……岩家主细细思索了一下笑出声，“哼，白家自以为能将云家牢牢握在手心，我看……也只不过是自己的痴心妄想罢了！云家有那等人物存在，怎么可能会让别人折了翅膀……鹰，迟早是要飞的。”

　　一夜之间，四大中立城池均是被云枫一一拜访，那惊人的气势和四系召唤师的事实更是让中立城主傻眼，尤其是知道云枫这个名字，更是吃惊万分！在这等人物的面前，在四系召唤师的面前，中立的四城皆是确定了自己中立的身份，就算哪一天不再中立，也是为云家是从！

　　同时，云枫这个名字也是传遍了整片地域，十城之内无人不知无人不晓，云枫，四系召唤师！

　　“你说什么！四系召唤师！”姜城姜家，姜城主听到这个消息惊骇非常，姜家这一次参加评选大会的几个年轻人也是同样心理，四系召唤师，云家居然出现了四系召唤师！

　　“家主，这、这不见得就是真的……”姜建平声音发颤的开口，他有些不敢相信这个事实，四系召唤师，怎么、怎么可能！

　　“会不会……会不会是驯兽师假扮的……”

　　姜家主的眼神猛然阴沉下来，脸色蒙上一片乌云，“驯兽师？你当中立四城的家主都是瞎子么！契约之戒会分辨不出来！听说这云枫到达之时身旁跟着四系魔兽，他们可都是亲眼见到！而且……四系的契约魔兽个个均是不凡！”

　　“如果真的是云家所出……云家这些年又岂会如此落魄！”

　　姜家主的脸色不由阴狠起来，“这就不得所知了，云家的召唤师血脉不可小觑，这么些年我原本以为这血脉之力多少已经到了枯竭地步，不过现在看来……非但如此，更是惊人！”

　　“云家倒是很会忍……”姜建平恶狠狠的咬牙开口，姜家主却是阴冷一笑，“现在最可笑的应该是那白家了……云家出现此等人物必然不会在白家之下，就看白家安的是什么心思了。”

　　在云枫这个名字一夜之间传遍整片地域之时，白家白家主听后只觉得心脏都要跳了出来，四系召唤师！云家居然出现了四系召唤师！为什么他从前不知道有云枫这个人物，难不成是云家雪藏了起来！他花费了这么多年都没有将云家摸透，云家那几个老东西倒是很会藏啊！

　　“来人！”白家主猛然高喊，立刻有人前来，“家主，有何吩咐？”

　　白家主眼里闪着激动光芒细细想了一会儿这才开口，“去给云家大长老去信，云家出现此等人物我必然是要去恭贺一番！”

　　“是！”来人很快就下去，白家主站起身眼里闪烁着贪婪的目光，他的等待果然没错，白家这么多年的用心果然是对的！云家的召唤师血脉他定然要得到！这个四系召唤师出现的正是时候，他无论如何要将这四系召唤师弄到白家来，他无论如何都要将这召唤师血脉融入白家人的体内！

　　十城之内皆是得知这个消息，刚回到云家的云翔再听到这个消息之后立刻笑了出来，云枫、云枫，你果然是好样的！云家人从来没有见到过一向性格冷清的云翔会如此狂笑，不由得都是看呆了，云翔立刻去找云家三长老，她要在第一时间将云枫的事情告知三长老，然而她却是不知道，三位长老早就已经知晓了这个名字。

　　“呵呵呵，竟然是那丫头。”当这一夜红遍的消息传到云家之后，云家大长老呵呵笑了出来，二长老和三长老皆是两眼一亮，云枫这个名字他们相当陌生，云家这里也没有这么个人存在，既然大长老知晓，想必是那用云家令的丫头了！

　　“大哥，真的是那丫头？”三长老问了一句，大长老笑呵呵的点头，二长老一听当下笑了出来，“云枫，四系召唤师，那小丫头的能力真是相当令人惊叹啊！”

　　“哈哈，也不看看是哪家的人！”三长老哈哈一笑，一张脸仅是说不出的喜意，大长老和二长老也是一脸高兴，这丫头能够在这个时候回来当真是雪中送炭，一阵及时雨啊！

　　“长老！大长老、二长老、三长老！”云翔气喘吁吁的跑了进来，三位长老都是喜笑颜开的看着这个一向冷静如今却是有些失了分寸的人。

　　“云翔，你跑什么？”三长老笑呵呵的说了一句，云翔即呼呼的喘口气，猛然抬头就瞧见三位长老笑呵呵的模样，“三位长老可是听到了那个消息？”

　　大长老挑眉，眼里仅是笑意，“你说的可是那个四系召唤师云枫？”

　　云翔立刻点头，“是！我这次回来就是要与三位长老说云枫的事情，她是……”

　　二长老轻轻摆手，云翔一愣，二长老淡淡一笑，“不用说了，我们都已经知道她是谁。”

　　“啊？”云翔有些傻傻的啊了一声，三位长老笑而不语，大长老笑呵呵的开口，“倒是你，这么急跑过来为她说话，难不成已经见到她了？”

　　云翔看着三位长老明显保密的样子，不自觉点点头，“嗯，我在白城遇见了她……”

　　“白城？你怎么去了那里？”三长老当下眉头皱起不悦起来，云翔暗自道了一声糟糕，随后将事情原本的讲了出来，三位长老听的脸上喜悦之色尽数消失，三长老恨恨开口，“大哥，那白之于欺人太甚！他图谋云家血脉已不是一天两天的事情，我们三个都知道他打的什么注意，为何不干脆和他撕破脸皮！”

　　二长老也是开口，“白家窥私云家这么多年，最近终于是忍不住了，多次求亲未果想必白之于是按捺不住了。”

　　云翔在一旁听的是脸色阴沉，这一次她原本以为牺牲自己嫁入白家就可以免去云家的这一祸端，现在看来终究是她太天真，白之于那老东西如此贪婪，不得到云家的召唤师血脉绝对不会甘心！她就算这一次嫁入白家，也是丝毫起不到作用，只会更加添乱而已！还好云枫到的即使，不然的话……

　　大长老笑呵呵的听二长老和三长老说完，脸上的笑容高深莫测，“时机未到，急什么？白家和云家交好这个假象，白家自己都不忍心打破，我们又何须动气？他想要继续交好便随他，只不过我不会让他的念头有半分得逞的机会。现在根本无需想这种事，那丫头既然回来，我们可是要好好迎接一番才是。”

　　三长老哈哈一笑，“虽说是四系，迎接我和二哥来就好，大哥就用不上了吧……”

　　大长老呵呵一笑，“老三，那丫头可是尊皇八级的四系召唤师，我去迎接她也是应该的。”

　　“什么？！那小丫头居然已经到了尊皇八级！”三长老惊呼一声，大长老笑呵呵点头，云翔在一旁听着只觉得大长老高深莫测，他是怎么知道云枫是尊皇八级的？

　　大长老笑而不语，当初他可是告诫那个丫头不到尊皇八级切不可到云家来，现在既然她来了，尊皇八级的门槛应该已经过了，短短一年半时间，她竟然已经突破至尊皇八级，这个小丫头的资质……连他都是要惊讶几分了。

　　“尊皇八级的四系召唤师……”二长老一脸笑意，云家有这么一位召唤师回归实在是恰逢其时啊！

　　“也难为那丫头了，还没回家就开始为云家担忧。”大长老呵呵一笑，三长老禁不住赞叹起来，“这小丫头倒是有几分本事，等她回来我倒是要好好瞧瞧，是怎样的一个丫头……”

　　“老三，你可别吓坏那丫头。”二长老呵呵一笑，三长老哈哈一笑，大长老看了看云翔，“白家的事情云枫那丫头应该已经看出苗头，不然也不会来此一举，关于白家的事情我们暂且压着。”

　　云翔点头，“云枫也是如此说的，她看上去明明比我小，不过想的东西却是要周全的多，而且……很有远见。”

　　大长老呵呵低笑，想说什么只听到外面有人报告，“大长老、二长老、三长老！白家传来消息，白家主要来到访！”

　　云翔一听当下脸色一沉，那老东西还来云家做什么！他还有脸来？！

　　“哼，白之于的动作倒是够快，他就不怕太过心急露出了狐狸尾巴？”二长老冷冷一笑，三长老狠咬牙根，“难不成那老东西打上了云枫那丫头的主意？”

　　此话一出，所有人的心中都是一沉，四系召唤师还是出自云家，这样的人……恐怕谁都想得到，尤其是惦记云家召唤师血脉多年的白家！

　　“不管白之于打的什么主意，这一次他也是要空手而归了。”大长老冷冷开口，谁也不许妄动云家的后辈！谁也不能窥私云家的血脉！

　　“云翔，白家的事情不要说给任何人听，云家此时的情况……还不适合。”二长老嘱咐了一句，云翔当下点头，见三位长老还有重要的话讲云翔立刻离开，刚走出没多远，一道声音便喊住了她。

　　“云翔！”

　　云翔回头，就见到了云家两位召唤师中的一位，云陵。瘦高的个子、有些发白的肤色显得并不是十分健康，召唤师的身体素质本就弱，根本不如战士那般钢筋铁骨，一张清秀的脸总是带着几分高傲的情绪，毕竟身为召唤师，在身份上的确比人高一等，但是在尊黄九级的云翔面前，却是好了很多。

　　“这几日不见你，你去哪了？萧萧找你好几次。”云陵走过来淡淡开口，云翔呵呵一笑，“我去了白城白家一趟，去拜访了一下。”

　　“原来是这样，你怎么不告诉我，我也和你一同前去啊！白伯伯他可好？”

　　云翔勉强的笑了一下，“挺好的。”这就是云家年轻一辈，有多少人被蒙在鼓里，有多少人尊称白之于那老东西一声伯伯！

　　“白家和咱们云家交好这么多年，是该多走动走动，下次你若再去一定要叫上我，对了，三位长老找你做什么，可是为了评选大会的事情？”云陵问这话的时候不免有些忐忑不安，云翔眼神一暗，“评选大会的事情你也是知道，就参赛资格的那一百枚极品矿石，云家未必拿的出来。”

　　云陵听到这里松口气，“怕什么，到时候白伯伯定然会帮衬我们，不成问题。”

　　云翔的心里又是一沉，是了，就是这一百枚极品矿石才让白之于那老东西厚着脸皮和大长老说了那些话，大长老已经拒绝，云家这一次恐怕是要和评选大会无缘了吧。

　　“那个……三位长老有没有说参加评选大会的人会派谁？”云陵小心翼翼的问了一声，眼中不免带着些许欣喜，云翔猛然看了他一眼，“这个没有说，云陵，你想参加这一次的评选大会？”

　　云陵肤色偏白的脸上猛然窜过一道红晕，“有机会……我还是想的……”云家就两个召唤师，云萧萧刚入尊皇级别，他是尊皇二级，定然是他上了，根本没有别的人选！

　　云翔微微眯起双眼，突然发觉眼前的云陵似乎自傲了不少，他是不是以为尊皇二级的召唤师已经很了不起了？“云陵，你可听说过云枫这个名字。”

　　云陵一怔，当下抬头，“这个倒是听说了一些……不过云家根本没这个人，什么四系召唤师也都是骗人的吧，四系召唤师……两系就已经狗特殊了，还四系？！”云陵说这话的时候颇为不屑，满脸写着不屑，云翔呵呵一笑，“云陵，这世上你不信的不代表不会有，四系召唤师你没见过不代表不存在。”

　　云陵看了云翔一眼，“你说这话是什么意思？”

　　云翔轻勾唇角，“没什么意思，至于这个你不相信的四系召唤师，总有一天你会亲眼见到的。”云翔说完转身离开，心中不免对云陵有些失望，现在的云陵就是该有人搓搓他的锐气，让他知道什么叫人外有人天外有天！

　　云陵站在那看着云翔离去的背影，细细思索着她刚才说的话，不免心中一跳，难不成那云枫真的是云家中人？难不成她真的会是四系召唤师？云陵的拳头不禁慢慢握起，心中一股被压抑的不舒服感越来越清晰，他尊皇二级的召唤师身份在云家向来是倍受重视，如今这一次的评选大会他也自认为是不二人选，如若那个什么云枫回来，这一切岂不是要变了？

　　不，不会的！四系召唤师又能如何！她是四系不见得实力就在他之上，他可是尊皇二级！那个什么云枫也顶多就是尊王级别罢了！

　　云枫一路风驰电掣、以不可阻挡的气势拜访了中立四城，四城皆是诚惶诚恐的表示死守中立身份，云枫的目的这般轻松打到倒是有些让她出乎意料，她原本以为是要用些手段的，没想到那四位家主一个个都是小心谨慎的人，他们心里恐怕也是不敢有任何意外出现。

　　四城已经一一拜访，云枫这个名字也如风一般传遍大街小巷，曲蓝衣笑呵呵的看着云枫，“小枫枫，下一步的棋你又要怎么走？”

　　云枫呵呵一笑，骑在小火身上手轻轻的抚摸着火云狼颈项间柔软的毛发，黑眸带着冷冷笑意，“鱼饵已经洒下，我就不信白之于那老东西不会上钩。”

　　沐沧海跟在一边皱起眉峰，“云枫你打算将白之于引向白家？”

　　云枫点点头，曲蓝衣在一旁呵呵低笑，“我说沐沧海，你的脑子什么时候能转的快一点。”

　　沐沧海冷冷看了曲蓝衣一眼，没有说话，他脑子的确没他转的快，他不说话总行了吧！曲蓝衣猛然凑近云枫身边，一跃也踏到小火背上，小火当下不满的发出一声低吼，云枫安抚性的排了几下，小火鼻子哼了一声这才安静下来，曲蓝衣笑呵呵将云枫圈入怀里，“娘子，你是不是该给我个名分了？事不宜迟，就这次回到云家如何？”

　　小火听到不禁翻了个白眼，岚翼和二雷也是如此神情，只有妖妖在一旁特别纯真的问了一句，“小枫，什么是名分？”

　　云枫尴尬笑笑，有些不知道该拿这男人如何是好，曲蓝衣哈哈一笑，“为夫说笑的，不急不急，这一次我总会得偿所愿的，知道娘子心里想的是云家的事情，那就等云家的事情办完之后再说，为夫我等着。”

　　男人微热的呼吸吹到耳边，云枫的脸颊不禁红了，曲蓝衣开怀了笑了一声，将云枫抱在怀里揽的更紧，黑眸看着怀中女子微红的侧脸，会等的，我会一直等你。

　　“云枫，我们现在是去哪儿？”二雷在一旁颇为无聊的问了一声，岚翼呵呵一笑，“这个问题还需要问么？”

　　二雷白了岚翼一眼，小火颇为兴奋的吼了一声，火云狼火红的身子猛然向前一窜，“蠢货，去哪儿这还用问么！”

　　云枫呵呵一笑，黑眸透着笑意看向前方，深深吸了口气，“当然是，回家！”

　　是了，相隔了这么遥远的距离，相隔了如此久远的时间，她终于找到了云家的血脉根之所在，她等待了这么久、找寻了这么久终于是找到了，她这一次，终于要回家了！

　　空中四种璀璨光芒如流星般自空中闪过，带着令人晕眩的亮丽光晕直奔前方，直奔云城方向！

　　云城四周的百姓见到空中这耀眼的光芒不由得惊声赞叹，“爷爷，爷爷！你快瞧啊！天上有流星，有好多好多流星！”小孩子在兴奋的大叫，长辈们抬起头本不相信大白天会有流星，然在抬眼的瞬间真的见苍穹之上有数道亮丽色彩划过，犹如流星一般！

　　“真是奇了怪了，这大白天的怎么会有流星……”

　　云城城门的守卫正在尽心尽职的看守城门，也在仔细检查入城持有通行证的人，忽感觉到城门外的人群骚动起来，听到有人大喊，“快看天上，那是什么啊！”

　　守门立刻抬头，这一看不要紧心中大惊，“来人！有人硬闯入城！”当下守卫飞身而上，“前方硬闯云城的人站住！”

　　几个卫兵立刻飞身赶到，还没等他们再度喊话，却听到前方有一道清亮声音传来，带着些许笑意和亲切之感，“我不是硬闯云城的人，我是云枫！通行证在这里！”

　　几个卫兵只见前方有一个东西猛然飞来，猛然接在手里果然是云城的通行证，几人当下心里一松，不是硬闯就好不然也不好处理，然后来细细一想，“等、等下！她说她刚才叫什么来着？！”

　　“云、云枫！”

　　“云枫？！她就是那个四系召唤师……云枫！”

　　几个人当下向前方望去，只能隐约看到几种颜色光彩夺目的尾巴，心中狠狠一紧！“还真是！我还以为那消息是人乱掰的，怎么可能会有四系召唤师啊……”

　　“百闻不如一见……虽然我也看的不是真切，不过四系召唤师，他姑奶奶的，是咱们云家的人啊！”

　　“哈哈哈，说的是说的是！云家的召唤师，就是这么牛啊！”

　　云枫一路往前行进，进入云城一种莫名的亲切感油然升起，不需要任何指引，云枫轻轻的闭上双眸，感受着这奇妙的一刻，小火和云枫心灵相通，脚下踩踏火焰一路往前行进。越往云城的里面深入，云枫感觉这种心底的亲切感越发强烈，当她再度睁开双眼之时，云家的宅邸已经映入眼前！

　　云枫黑眸一紧，四只契约魔兽皆是感受到了她此刻激动的心情，黑眸看着眼前这简朴却不失大气的建筑，看着这一砖一瓦，虽然她不曾见过，虽然她从不曾来过，然而并不陌生！

　　云家，她回来了！

　　正在正厅的大长老看着面前这不请自来的白之于，压下心中的烦躁和厌恶和他交谈，突然一股奇异的波动自空间传来，带着一股特别熟悉的感觉，这道气息他曾经接触过，正是通过那枚久远的云家令！

　　大长老平静的脸忽然挂起一抹笑容，二长老和三长老一见也是立刻明白了什么，白之于狐疑的看了一眼云家三位长老，“大长老，你……”

　　大长老没理他站起身，二长老和三长老也是如此，“大哥，难不成是……”

　　大长老笑呵呵的点点头，脚步轻快的往外面走，二长老和三长老立刻跟上，白之于被突然晾到一边有些不适应，再看到云家三位长老都是疾步匆匆往外面走，到底发生了什么事情？

　　白之于立刻也紧随其后，云家三位长老根本懒的理会跟在后面的白之于，大长老一路往外面走，眼里、心里皆是宽慰的笑意，“那丫头啊，总算是回来了。”


第五集 风起云涌 章六十四 厚颜无耻无下限

　　云家二长老和三长老听到大长老这话脸上都是喜不自胜的笑意，三人脚步轻快的往云家大门而去，再加上个白之于在后面紧紧跟着，这幅景象被云家不少人看到都是心生纳闷，要知道云家三位长老很少有这么开心的时候，而且还是三个人同时这么开心！

　　“到底是有什么喜事，让三位长老这么开心？”

　　“是不是听说了那个什么云枫的事情啊？”

　　“不过听说归听说，云家什么出来过叫云枫的人，还有四系召唤师……这听上去未免有些太悬了……”

　　“管他什么，我们跟上去瞧瞧，能让三位长老如此开心的事一定是云家的大好事！”

　　一路之上三位长老的反常开心传遍了云家上下，云家的人也都一致猜测是有好事发生，都是急着要跟上去看看，云翔刚要回去就瞧见了三位长老急速往大门而来，“大长老！二长老！三长老！”

　　大长老笑呵呵的对云翔点点头，云翔当下就明白了一点，三位长老如此开心，定然是云枫回来了！云翔二话不说立刻也是跟上，脸上也带着无尽喜悦！

　　短时间云家上下全部骚动了起来，不知道发生了什么事情，但每个人都清楚三位长老开心异常，就连那一向很少有情绪波动的云翔也是如此！到底是发生了什么事亦或者是来了什么人？

　　云陵有些气闷的往回走，想着云翔刚才和自己说的话总是觉得别有深意，原本没有注意周围就这么低着头往回走，突然就碰上了一个人，差点将那人撞倒在地。

　　“云陵，你这是做什么呢，心不在焉的，都撞到萧萧了。”

　　云陵抬起头就看到自己撞到的是云萧萧，当下关切的闻起来，云萧萧柔美的五官总是带着一丝微笑，摇头，“不要紧的陵哥哥。”

　　“你们这是急匆匆的要去哪儿？”云陵狐疑的看了云萧萧一眼，召唤师的体质本就弱，尤其是云家血脉中的召唤师，身子骨更是出奇的弱，他要比同年龄的普通青年弱一些，萧萧更是如此，所以两人看上去都是清瘦一些。

　　云萧萧扑哧一笑，“陵哥哥还不知道？云家三位长老都是一脸喜色的往大门走，就连翔姐姐也是一脸激动的样子，白伯伯也是跟在后面，可见云家是要驾临什么大人物了。我们这不是这要赶去看看么，到底是什么人物能让三位长老如此高兴！”

　　云陵听了心中一惊，到底什么人物驾临，三位长老竟然亲自迎接！“我和你们一起去吧！”云陵笑，牵着云萧萧的手往前走，云萧萧笑着点头，只不过云陵的心头却是有些压抑，来的这人该不会就是……那个什么云枫？

　　“陵哥哥，你怎么皱着眉头？难不成是因为评选大会的事情烦心么？”云萧萧笑起来，柔美的五官填了一道动人光泽，整个人虽然有种柔弱气质但又不缺眼光活泼。

　　“不是。”云陵笑笑，云萧萧嘿嘿一笑，“这一次评选大会的参赛人选非云陵哥哥莫属！”

　　云陵什么都没说，仅是扯了一下嘴角，带着云萧萧一路往前走，如若这一次来的人真是那个云枫……恐怕这人选就不是他了，就算不是他，他这一次也要输的心服口服！

　　云家的大部分都前前后后的往大门涌去，三位长老也是知道这阵仗并未多说什么，云枫那丫头回来也是该这样迎接，那小丫头一路来到这里，也算是历尽磨难了，云家要是再不用大礼相应，就是他们的不是了。

　　白之于一路跟在后面心中越来越狐疑，这来的人到底是不是那个什么云枫，不论是或不是，他跟上去看看定然会知道结果！

　　云枫也是一路往云家大门赶来，很快小火就来到了云家大宅的上空，云枫的身子纵然一跃，四只契约魔兽也是随着她从高空落下，沐沧海和曲蓝衣皆是一脸笑意的站在最后，这样的温馨场景应该是云枫一人独享才是。

　　云枫落到地面，仰头看着大门上那气势恢宏的云字，内心有着说不出的激动，回来了，她这一次终于是回家了！

　　“丫头，你回来了。”大长老温和的话语猛然传来，云枫黑眸一抬，就对上了大长老那双满是笑意的双眸，云枫后头一紧，这声音她听过，从那枚云家令中，虽然不曾见面但声音就是透着一股无法言语的亲切之感，红唇微启、声音带着些许干涩，“大长老，云枫不孝，回来晚了。”

　　大长老黑眸一闪，内心也是跟着澎湃起激动之情，云家分散的血脉啊，这还是第一次有这样的血脉能够回到家中，她从东大陆而来，这中间的旅程她克服了多少困难，遭遇了多少险阻这都是他们这些人未可知的！

　　“丫头，这一路辛苦你了。”大长老满是欣慰的说了一声，一脸温和的笑着，云枫的心一下子就暖了，这就是家人，就算不问也能互相体会！

　　“云枫丫头，还不快进来！”二长老笑呵呵的说了一声，云枫黑眸一扫，再看向三长老，根据两人表满上的年纪也能判定谁是长，“二长老。”云枫笑着唤了一句，二长老开心点头，三长老则是哈哈一笑，“你这丫头倒是好阵仗，四系魔兽就这么晾在外面，倒是让某些人过足了眼瘾！”

　　三长老的眼神自云枫的四系魔兽身上一一扫过，这丫头的每一只魔兽都是来历不凡，想来这丫头一路的际遇也不差。三长老的打量让四系魔兽都是莫名紧张起来，魔兽的感知最为敏锐，在三长老打量的瞬间四系魔兽都是有着同一个认知，这云家的三位长老已经到达了尊神级别！

　　“云家果然厉害，老子算是见识了。”二雷心念传音说了一声，尊皇八级的魔兽在尊神强者面前可是霸道不起来，就算是一向张狂的二雷也收敛许多。

　　“这是自然，云家的三位长老都已经到达尊神级别，也只有这样的家族才配得上内域。”岚翼冷静的声音传来，小火也是头一回严肃了起来，“云家，果然不是一般的家族。”

　　“小枫的家人都好厉害。”妖妖的声音算是最为活泼的，让其他三只契约魔兽心中一松，不过也都是谨慎的站在那里不敢出声。三位长老打量完毕笑呵呵的看向云枫，“小丫头，做的不错！”

　　云枫眼角眉梢皆是笑意，但并不为这样的称赞沾沾自喜，她知道自己还要继续努力，这条路至此还远远不够，她要变的更强！

　　“云枫！”云翔自后面跑过来，见到云枫开心的唤了一声，云枫见到云翔也是开心，“云翔，我回来了！”

　　“嗯，我还想你还需一段时间，没想到这么快就能看到你！不过这几日的动静还真够大。”

　　云翔的话让云枫呵呵一笑，后边赶到的云家人皆是听到了两人的对话，皆是吃惊一番，云枫？那个四系召唤师云枫？真的是她！白之于赶过来见到云枫的瞬间猛然一愣，这不是那日去接云翔的人，她竟然就是那个云枫么！早知道她就是云枫，当初就不该将她留下来，不过现在也不算晚就是。

　　白之于露出自认为最谦和的笑容走出来，“三位长老，这就是最近声名显赫的云枫丫头？”

　　云枫黑眸一扫，看到了白之于在此并无多少惊讶，她早就知道这老家伙听到四系召唤师的消息会按捺不住前来，却是没想到他的脸皮不是一般的厚，看着那一脸虚伪恶心的笑容，云枫勾唇，“白家主。”

　　云家的三位长老眼中皆是闪过不快，白之于很明显将主意打到云枫身上，还真是痴心妄想！云家的其他人他们不会同意，更何况是如今回归的云枫！一上来就叫云枫丫头，还真是挺会拉近关系。

　　“白家和云家一向交好，你若是唤我白家主未免生分了很多，就唤我白伯伯，云家的年轻人都是这么唤我的。”白之于笑的温和，若是不知道真相还真会以为他是一个多么和蔼可亲的长辈，云枫心中冷笑，面上却是暖暖一笑，“云枫是晚辈，怎么能如此不懂规矩，还是白家主恭敬一些。”

　　白之于呵呵一笑，“随你这丫头叫好了。”

　　云翔冷冷瞟了白之于一眼，看向云家三位长老，“大长老，二长老，三长老！云枫这次回来定然是奔波劳顿，还是让她先去休息吧！”

　　大长老笑呵呵点点头，二长老和三长老也是赶紧让云枫进去休息，白之于一听未免心中有些郁闷，他原本还想多表现的亲近一些的，“既然云枫丫头累了，那还是快去休息，你要是累坏了云家长老们心疼，白伯伯也是要心疼的。”

　　云枫呵呵一笑，手掌猛然一握，身旁站着的四系魔兽皆是化作四道璀璨光芒进入了契约之戒中，云家人看着云枫这一手，还有她手指上带着的四色戒指，皆是满眼满心的羡慕，真的是四系召唤师！只不过云家从来没这等人物，到底是从哪儿冒出来的？

　　“三位长老，容我介绍一下这两位。”沐沧海和曲蓝衣走上前，云家三位长老起先并没有注意到还有这两位出色男子跟在云枫身旁，现在一看当真觉得是不错，不论是样貌、实力还有这临阵镇定的气度，都是上上之人！

　　三位行老都是满意的笑，“这位是沐沧海，是云枫的挚友。”

　　沐沧海走上前，异色双眸让三位长老差异了一番，其他的云家人在后边看着都是在议论纷纷，一些年轻女孩儿更是对着沐沧海和曲蓝衣频频施以关切的目光。

　　“三位云长老好，晚辈沐沧海。”沐沧海的声音冷酷，语调冷酷，说话干脆利落不拖泥带水，姿态也是不卑不亢，三位长老呵呵一笑点点头。

　　接下来到曲蓝衣，感受到曲蓝衣那炽热的眼神云枫知道他是在等所谓的‘名分’，现在这个时候提这个或许不太事宜，然她也是该表达些什么，她的心里是认定他、在意他的。

　　云枫悄悄深吸一口气，在云家三位长老面前，在云家众多人的面前，云枫微红着脸颊黑眸坚定的看着曲蓝衣，“这位是曲蓝衣，是云枫的……心上人。”

　　曲蓝衣的眼底陡然窜过一抹光亮，云家三位长老听到这话着实惊了一下，众多围观的云家人也是猛然吃惊，这云枫未免也太……在这么多人面前就这么承认了？她可是一个女孩子家啊！

　　曲蓝衣笑的暖心，走到云枫身边，“三位长老，晚辈曲蓝衣。这一路来和云枫相识，我已经认定她为我今生的妻子，还望云家三位长老能……”

　　“等一下！”喊停的不是别人，却是早已经忍不住的白之于！曲蓝衣黑眸扫去，颇为不快，云家三位长老也都是皱眉，他们都还没发话这白之于说什么话？

　　云枫冷冷看向白之于，这老东西的主意还真是打到了自己身上，忍不住了么，这么急可是会露出自己的狐狸尾巴，尤其还是这么多云家人面前！

　　白之于刚说完就后悔了，云家三位长老都是没发话，他本不应该说的，然而这云枫怎么能有心上人！还是这个名不见经传，名字连听都没听过的小子，她若是嫁给了别人，白家该如何！云家什么时候出现过四系召唤师，这是头一个也或许是唯一的一个！这样特殊宝贵的血脉如若落到别人手上，等了这么多年的白家心血岂不是要白费了！

　　“白家主，你想说什么？”大长老问了一句，云家人也是有些狐疑的看着白之于，白之于扯扯嘴角勉强露出一丝笑容，“云枫这丫头刚回来，况且还是评选大会马上迎来的这段日子，若是办喜事也不应该在这个时候，况且……云枫这丫头年纪还这么小，也不用急于一时，你说是不是，大长老？这么早早就将这丫头嫁出去，可是要擦亮眼睛挑对人家，别便宜了一些不三不四的人，云家的血脉极其独特，三位可是要三思才是。”

　　曲蓝衣的黑眸陡然窜过一抹红光，很快隐了下去，俊脸勾起一抹微笑，看向云家三位长老，“这件事是晚辈鲁莽，晚辈可以等，云枫心属于我，无论是谁也抢不到、夺不走的！三位长老，晚辈也是知道云家诸事繁忙，这件事可以押后。”

　　大长老欣慰的点点头，云翔在一旁开口，“白伯伯，你三番四次要和云家联姻，原先不是很属意萧萧么？现在又换成云枫了？”

　　“你这孩子说的是什么话，萧萧那么小我当时也是一句玩笑话。”白之于笑的有些勉强尴尬，大长老摆摆手，“丫头，先去好好休息吧。”云枫点头，二长老和三长老看向沐沧海和曲蓝衣，“既然是丫头的朋友，云家自然欢迎你们，进来吧。”

　　云枫三人进入云家大门，云翔一路带着云枫往里走，众多的云家人皆是好奇的看着云枫，很想弄清楚这云枫到底是何人？云家竟然出了这么一位厉害的召唤师，他们现在才知道！

　　众多云家人都是悄然跟着云枫往里面移动，三位云家长老和白之于站在大门口，白之于很想往回走但找不到借口只能这么尴尬的站在门外，大长老呵呵一笑，“白兄，我们还有很多事要处理，恐怕不能抽身来陪白兄。”

　　白之于呵呵一笑，眼中不免多了几分阴狠之色，“那我这就回去，不打扰三位，不过大长老，我提的那个建议你不妨好好考虑，这一次评选大会云家能否参加，可就在你的一念之间。”

　　大长老勾勾唇角，黑眸灼灼的看着他，“白兄好走，不送。”甩袖，三位长老头也不回的进入云家，只听一声“砰！”，云家大门在白之于的面前狠狠合上！白之于只是嗤笑一声，“这一次，我就不信你敢拿云家的未来和我赌！我倒要看看，这一次到底是谁输谁赢！”

　　“陵哥哥，真的是四系召唤师，那个叫云枫的，太厉害了！怎么从来不知道云家有这样一号人物！怪不得三位长老会那么高兴，你说是不是陵哥哥？”

　　一脸兴奋激动的云萧萧自顾自说着，话语里都是对云枫的佩服和欣喜，云家能够出现这样一位召唤师，是所有人的福气！三位长老如此高兴也是全然理解，如若换作是她定会欣喜若狂的！

　　“陵哥哥，陵哥哥？”云萧萧说了半天发现云陵都没有回应，不禁停下脚步转头，却是看到了云陵有些阴沉的脸色，“陵哥哥，你怎么了？”云萧萧关心的走上去，拽了拽云陵的衣袖，云陵沉默了半晌抬起头，“萧萧，她就这样莫名其妙的出现，她说她是云枫，她真的就是我们云家人么？”

　　“陵哥哥，你什么意思？难不成她还能作假么？”云萧萧吃惊的问了一句，云陵只觉得现在脑子乱哄哄，云枫的出现有些让他措手不及，尊皇二级的召唤师在这个云枫四系召唤师的面前根本不值一提！况且……云枫的实力远远在他之上，他刚才趁乱偷偷想要试探一下她的实力底线，然精神力接触的瞬间就明白，云枫的实力远在他之上！

　　这样的召唤师回归云家，恐怕云家人会彻底忘记他这个尊皇二级召唤师，也会忘记云萧萧，所有的希望都转移到了别人身上，就连三位长老也是对她如此器重！就连年轻一辈之首的云翔都和她交好！

　　所有的一切一切都被这个突如其来的云枫给占据了！云陵想到这里不禁握紧了拳头，神色也是越发紧绷阴沉，云萧萧见到不禁吓坏了，“陵哥哥，你到底怎么了！”

　　云陵伸手将云萧萧的手握在手里，力道有些大，云萧萧皱眉却是没有躲开，“陵哥哥，你怎么……”

　　“萧萧，云家就我们两个召唤师，这个时候莫名其妙多出来一个云枫，你就不怕……不怕云家人将我们忘到脑后么！”云陵说的有些急，语调也很为急促，一双年轻的眼里是云萧萧有些无法理解的慌乱和狂躁，云陵就这么死死握着云萧萧的手，两人默默对视着，还有云陵已经凌乱的呼吸声音。

　　“萧萧，云陵，你们在，那正好。”云翔的声音猛然响起，云陵放开云萧萧的手，刚才慌乱的神情顿时收入眼底，云陵和云萧萧抬头看去，只见一脸英气的云翔走过来，她身后跟着的正是如今云家议论的中心人物，云枫。

　　“翔姐姐。”云萧萧喊了一声，云翔点头露出些许笑意，黑眸看了云陵一眼，云陵则是有些为偏过头，“翔姐姐，这就是那位……云枫？”云萧萧好奇的看着云枫，一双大眼睛里面尽是好奇，眼睛也是下意识的扫向云枫的手指，但却没有看到刚才那四色契约之戒，“为什么不戴契约之戒？”云萧萧疑惑的问了一句，云翔在一旁闷声一笑，她也是头一次见到不喜欢戴契约之戒的召唤师。

　　云枫看着面前这个有些瘦弱但天真可爱的姑娘，她的外貌看上去有十八九，但脸蛋长的年轻，有些娃娃脸，“那东西太过繁琐，我收起来而已。”云枫说完，云陵的神色不禁一暗，手又是不自觉的握紧许多，云枫将他的小动作看在眼底，不动声色。

　　“向你们介绍一下，她是云枫，可是货真价实的云家人，四系召唤师，至于目前的实力么……”云翔卖关子的话让云枫低笑，“行了，我实力如何暂且不提，能够见到自己家的两位召唤师，倍感亲切。”

　　“云枫……这个名字一直没有听到过，难不成是被长老们藏起来了？”云萧萧的话让云翔一笑，高个子的她敲了一下云萧萧的头，“你哪儿那么多疑问！”

　　云萧萧吐了吐舌头有些不好意思的对云枫笑笑，云翔见云陵在一旁一直不吭声，不免有些担心，“云陵，你怎么不说话？”

　　云陵暗自咬牙，这才抬起头看了云枫一眼，然后又迅速别过头，“我是云陵。”

　　云翔见云陵这样的态度不禁皱起眉头，云枫却是暗自扯了下她的胳膊，云翔这才没有发话，云枫呵呵低笑，“同位云家的召唤师，我们的心都向着云家，虽然我出现的比较突然和陌生，但我对云家的心同你们一样。”

　　云枫的话或许在外人眼里是一种客套，但知晓她这一路苦苦寻找云家总部的旅程的人，都知道这中间的心酸和艰难，旁人根本无法理解这句话中的份量！

　　“你们两个先回去吧，我和云枫还有些事要面见三位长老。”云翔开口，云萧萧颇为遗憾的应了一声，云陵则是头也不回的转身就走，多少带了些负气的意味，云萧萧在后面一路追赶，两人就此离开。

　　“云陵原先并不是这样，云家就两位召唤师自然都很重视他们两人，云陵的实力又高一些，时间久了自然认定了某些事情。”云翔有些无奈的开口，看向云枫，“他并不是针对你，他可能还不习惯……”

　　“我知道。”云枫笑，黑眸看着云陵和云萧萧离去的背影，“突如其来出现了一个人，让他有些困惑和迷茫，让他觉得自己会被彻底忽视，这些我都明白。”

　　“你打算如何？云陵的性子有些傲气，如若白之于那老混蛋趁机对他说了什么，很容易在云家内部挑起事端……他很信任白之于那混蛋。”云翔皱紧眉峰，生怕云陵一个不小心被白之于利用。

　　“白之于不会有这个机会！我也不会制造这个机会给他！云家向来都是团结的，众志成城才能渡过难关，我不会让云家有任何分裂的可能，白之于想都不要想！”

　　云翔松口气，云枫有这样豁达的心胸她着实没想到，原本以为要费些口舌不想她竟然看的如此通透，相比之下云陵就显得幼稚许多，有些像耍小孩子的脾气了，云翔拍拍云枫的肩膀，“云陵这人不服输，你要让他输的心服口服才行。”

　　云枫勾唇浅笑，“我知道分寸，放心吧。”

　　云翔点点头，带着云枫继续往前走，不由得想起这一次评选大会的事情，“这一次云家是因为那一百枚极品矿石才让白之于有机会威胁，不过好在三位长老心如明镜，不然真是无法想象，拒绝了白家云家也和这一次的评选大会错失机会了，错过这一次云家不知道要等到什么时候才能有下一次的机会了。”

　　云枫笑，“这一次的评选大会云家定然是要参加的。”

　　云翔一愣，“云枫！你可不能拿自己开玩笑！白之于那老混蛋很明显对你图谋不轨，你可不要像我当初那样，自己往火坑里面跳！你如果敢有这话总想法，我立刻报告给三位长老！”

　　看着云翔一脸紧张自己的样子云枫哈哈朗声一笑，手拍了云翔肩膀一下，“云翔，区区一百枚极品矿石而已，就算要一千枚、一万枚，我云枫也是掏得起的！”

　　云翔的黑眸不禁瞪大，“你……你有一百枚极品矿石！”

　　云枫又是朗声一笑，拥有者极品晶石兽的她是这世界最不缺极品矿石的人！“没了这一百枚极品矿石的由头，我倒要看看白之于那匹夫要怎么厚着脸皮要挟云家！”


第五集 风起云涌 章六十五 该是撕破脸皮的时候了

　　一百枚极品矿石对于云枫来说不算什么，但在别人眼里一百枚极品矿石一个家族都不太可能轻松拿的出手，尤其是云枫这等年纪轻轻的后辈？当云枫将一百枚极品矿石交予云家三位长老的时候，云家三位长老不免吃惊不小，云翔是彻底看傻眼了，云枫当真有一百枚极品矿石！有了这一百枚极品矿石云家就可以顺利参加这次的评选大会，也不必受白之于那混蛋要挟了！

　　让人吃惊的还在后面，当云枫将金鼎树拿出的时候，云家三位长老已经不知道该说什么好了，金鼎树，她居然也有！而且还不只一棵！云枫并没有说明金鼎树产出的方法，在处理好云家内部问题之前，重要的消息还不能透露，否则岂不是都让混蛋白家探听了去！云枫将金鼎液交给三位长老大部分，三位长老自然知道这是何其珍贵之物，原本是不想收，然而云枫坚持，三位长老也只有收下了。

　　有了金鼎液的相助，相信云家在这不到半年的时间里，实力定然会有一个飞跃！这样参加评选大会也更有把握！云翔见云枫接二连三的拿出珍惜之物，完全将云枫当作宝库了，她怎么会有这么多神奇的东西，金鼎树都有！真是太不可思议了！

　　云枫和三位长老接下来语重心长的讨论了一下云家如今的状况，虽然云枫的年纪和阅历不及三位长老，但心境的深远和眼界的开阔却是让三位长老惊叹，几人都是同样的看法，在评选大会正式开始之前，云家不和白家撕破脸皮，要撕破也是要在最后一刻，给白家一个措手不及！而至于白家那边能不能按捺的住，就要看他们自己的本事。

　　现在最为要紧的是如何扭转云家人对白家的态度，几代下来随着漫长时间的积累，白家做的功夫不管是表还是里，可以说是滴水不漏，如若不是白之于这段时间操之过急，这狐狸尾巴定然也会藏的很好，不会被发现。云枫本以为白家只是亲近云家而已，在三位长老的诉说猜明白，云家人如此信任白家的根本原因。

　　实力圈之外的地域十城之中唯有云家是从内域被排挤出来，先前也有一个从内域排挤出来的家族，但很快就被打压到消失的地步，云家从内域被排挤出来，处境十分糟糕，那个时候白家伸出援手，甚至不惜和其他几城为敌来护着云家，锦上添花远不如雪中送炭更让人铭记在心，尤其是滴水之恩涌泉相报的云家！

　　云家上下对白家感激不尽，自此，白家和云家的交情这才开始，云家的底蕴本就身后只是刚从内域出来略微空虚而已，待在这片地域稳定之后也不需要白家太多的帮忙，然白家还是和云家一如往常的亲近无比，就这样，几代下来，云家上下对白家可谓是信任至极。

　　云枫听后只觉得心惊，这召唤师血脉如此引人垂涎，白家的心思太过阴狠！从最初的雪中送炭开始，亦或者其他几城对云家的打压皆是白家挑起！监者自盗，白家就是这样龌龊心思！

　　如若不是白之于沉不住气，白家还能在云家身边潜伏更久，也或许白家的这些年心血都要混在白之于那老混蛋手中了，云枫皱眉，想要动摇建立在这种关系之上的信任，难，很难！一个不好，很可能造成云家内部的分裂，给了白家可乘之机！还有云陵，他很容易被白之于利用，如若是那样的话……云家就岌岌可危了。

　　“丫头啊，云家和白家的关系很难处理，不然我们三个也不会这么迟还不动手，要动就必须动的彻底。”大长老叹了一声，云枫刚才顾虑的那些也正是他们三个顾虑之处，云家不能出现分裂，如若要甩开白家，就要彻底，从云家人的心里彻底将白家推翻！

　　云枫点头，三位长老的为难她不是不知道，不然也不会继续和白之于虚与委蛇，不过好在这一次评选大会云家可以参加，一定要在评选大会之前将白家从云家人心中剔除，不然白家迟早会成为云家的祸患！

　　“现在只有五月时间，要想从根上推翻白家不容易，但绝不是没有办法。”云枫开口，三位长老叹气，“办法我们也不是没想过，不过那白之于异常狡猾，做事也是滴水不漏，根本无从下手。”

　　云枫冷笑，“这一次，他已经由不得自己了。”

　　三位长老看向云枫，云翔还是有些担心，“云枫，你……”

　　“放心。”云枫看向三位长老和云翔，“我会挖个坑，让他自己跳下去，想爬都爬不上来！”

　　云枫回归云家已经有一个月时间，这一月时间里她并没有在云家四下走动，除了云翔之外云枫更是没有和多少云家人见过面、说过话，真是安静的在自己的院落之内静心修习，沐沧海和曲蓝衣也是如此，云翔过几天都会来一次，和云枫说一下白家那边的动向，白之于果然是老狐狸果然能忍，这一个月他竟然没有半分动静，云枫倒也不急，坑已经准备好了，这老狐狸迟早都是要跳的。

　　“云枫！”云翔从外面进来，曲蓝衣和沐沧海都是瞧了她一眼没多说什么，云翔也没理，对这两个男人她没有半分亲切感，真是想不到云枫居然会喜欢那个叫曲蓝衣的……虽然长的不错、实力也行，不过看上去就是有些怪怪的。

　　“云翔，你来了。”云枫走了出来，云翔点头今天神色很是开心，“我和你说，白之于有些忍不住了。”

　　“真的？”云枫挑眉，云翔哈哈一笑，“一个月时间，那老混蛋的极限如今也只有这么短了，听说过几天他就要再次到云家里，不知道这次又要打什么主意。”

　　“他知道了那一百枚极品矿石了没？”云枫笑着问了一句，云翔点头，“三位长老已经在这件事上和他挑明，他按捺不住很可能和这个有关。”

　　云枫红唇一勾，“等着吧，我顶让要白之于这一次自掘坟墓！”

　　“倒是云陵……他如今的心态并不好，白之于如若真要利用他，那么云陵……”云翔皱眉，云枫无奈叹息一声，“白家比我想象的还要棘手，如今也唯有让白之于自己露馅才能清醒云家人，至于云陵……他也只有被利用一次，猜知道一直信任的白伯伯是何等豺狼虎豹，他对我有意见，然在家族有难的时候，他定然也不会袖手旁观，我相信他。”

　　云翔听了呵呵一笑，英气的五官露出了一丝俊朗笑容，如若不是女孩子云翔定然会迷倒万千少女，“云家和白家断绝之后，那个白庆丰……”云枫看了云翔的神色一眼，云翔的脸猛然一僵，最后口气硬冷说道，“随便他，他的任何事情都和我无关。”

　　云枫唇角维扬没再继续说下去，“云家其他人对我什么态度？是不是都认为我是一个极其清高、自傲的人？”

　　云翔摇头，“这倒没有，他们只是对你好奇而已，尤其是云家的年轻人，都想见见这唯一的一位四系召唤师。”

　　云枫淡笑，云陵居然没有趁此机会拉拢一下别人，或者暗中宣扬自己的不是，这小子果真心眼不怀。“等吧，等白之于那老家伙来了，这场好戏也是要开演了。”

　　不出五日，白之于果然急急造访云家，白之于这次来可谓是有些压不住火，云家有一百枚极品矿石！白之于听后差点没将自家大宅给毁了，云家到底是从哪儿得到的！难不成暗中还有人在帮他们！难不成除了白家云家还暗中和某些家族交好？白之于这几天就是在查这件事情，然而却是一无所获。

　　不是别的家族供应，就是云家自己的东西，白之于实在想不到云家居然能够拿得出一百枚极品矿石！如果是这样的话，自己对云家的提议岂不是成了笑柄！为了确定真假，白之于立刻奔赴云家，他不能在这段日子里有差错！

　　白家主的到来并不奇怪，云家人听到不禁开心不少，尤其是云陵，这段日子他很为憋闷，有口气就这么憋在心里不得抒发，每每听到别人谈论云枫更是如此，虽然别人待他如平常一样，他就是觉得有些什么东西已经改变了，当听到白之于再次造访云家，云陵当下就想见见这位白伯伯，说说话、得到一些鼓励，来疏解心中的烦闷。

　　白之于这次造访自己并不愉快，和云家的交情还要维护，但能够要挟的路却被堵死了，看样子他又要花费不少心机从长计议，但云家若是参加这一次的评选大会，以云家的底蕴当选并非不可能，一旦进入到内域，他要图谋可就是想都别想了！

　　不行，这一次坚决不能让云家参加评选大会，能否参加的根源就在于这一百枚极品矿石，幽家有本事凑得一百枚，他就不信能够凑得再一次的一百枚！白之于从三位长老的殿中出来，心中的阴狠心思一闪而过，到底该怎么样将这一百枚极品矿石弄走呢……

　　“白伯伯，你来了！”一道饱含热情的呼唤拉回了白之于的情绪，云陵一脸笑意的站在那，白之于眼底略过暗光，慈祥温和的走了过去，机会，这不就来了？

　　“白之于果然是要利用云陵。”云枫和曲蓝衣、沐沧海三人站在远处，遥遥向远处看去，白之于和云陵说了几句话，云陵很开心的跟着白之于走向别的地方，看来白之于要说的可不仅仅是几句鼓励。

　　“罢了，要惊醒就要当头棒喝，不身在其中根本不知道其中凶险，你这么做也是对的。”曲蓝衣在一旁低声说道，云枫无奈叹息，“只希望当一切真相揭开的时候，云家人能够彻底明白白家的野心。”

　　时间一晃已经又过去了四月，转瞬已经到了评选大会临近一月的日子，这四月之中不论白之于在背后动了多少手脚，云枫也是心中有数，她并不过问也不插手，让白之于那老匹夫自以为做的天衣无缝，云枫这边则是继续修习，短短四月她已经有了明显的进步，也或许是回到总部让心境上产生变化，云枫的修习是异常的顺利，四月之后，已经隐隐碰到了尊黄九级的门槛！这样的速度三位长老也是连连称奇，云翔笑的是合不拢嘴，直叹云枫到了尊黄九级定然要和她打上一场。也正是在这个时候，各大家族要上交矿石来获取参加评选大赛的资格，在这关键时刻，云家却是传出了惊人消息，那一百枚极品矿石不见了。

　　云家上下大惊，一百枚极品矿石怎么会无缘无故不见？如若丢的是别的矿石也罢，然这一百枚极品矿石可是关系到这次评选大会的资格！云家上下所有人都是骚动起来，内心都是升腾起一种怒火，矿石根本不会无缘无故不见，根本就是有人蓄意拿走了！

　　谁能自云家之内将这矿石拿出去还不被云家人发现？会是谁？

　　消息传出云家上下顿时弥漫了一种紧张氛围，猜测在不断蔓延，云家人实在不愿意相信是自己人动的手，渐渐的居然将冒头对准了刚回归的云枫！只有云枫是刚来不久的，只有这个名字他们没有听过，若说怀疑首当其冲应该就是她！

　　有人将这个怀疑上报给云家三位长老，云家三位长老皆是没有表态，无人知道，那一百枚极品矿石正是他们眼中的这个怀疑者慷慨无私提供的。一直安心修习的云枫自然也听到这种言论，她只是淡淡一笑，这样的结果她早在当初就有预料，也有足够的心理准备，这样的局面也可以说是她故意任其发展的，只有激起云家人心底对家族的那份炽热感情，在解开真相的时候，才能彻底的消除白家的印记！就算这中间她受了些委屈，又能如何？

　　白之于将云家现下的情况都收于眼底心中是说不出的得意，如今的局面是他一手造成，他在等，等那四系召唤师被云家所有人怀疑，如果能够被云家三位长老赶出家门那更好，到时候他适时出现那云枫定然会感动涕零，到时候这血脉就手到擒来了！

　　“父亲。”白庆丰走进来就看到自己父亲脸上那得意阴狠的笑容，不禁眼神一沉，白之于看了看自己的儿子，暂时将心中的雀跃压下，“云家那边如何？那云枫是不是要成为众矢之的了？”

　　白庆丰点点头，“现在云家上下都将矛头指向了她。”

　　“哈哈哈，很好很好！我相信等不了几天，云枫我就可以手到擒来了！到时候……我们白家可是要一步登天了！”白之于哈哈狂笑，白庆丰皱着眉看着自己的父亲，眼神一闪，没说什么转身走了出去。

　　随着评选大会的越发临近，云家上下的躁动情绪就越是深厚，有了一个齐齐对外的冒头，自然云枫成为了风口浪尖的人物，猜忌、怀疑全部涌来，云枫听着这些不做任何评价，曲蓝衣耐着性子压着自己的火气，既然这是小枫枫要的局面，他自然不能出面搅局就是，只不过这些云家人还真是……！

　　“云枫，你出来！”庭院外有人高声大喝的声音，云枫笑呵呵的站起身，曲蓝衣早已经压抑不住心中怒火，沐沧海的脸有如千年寒冰，不过有云枫的吩咐，两人都没有说半句。

　　云枫手腕轻转，一枚通体白色的音牌出现在手中，精神力灌注其中音牌顿时闪烁几下，云枫开口，“准备好了么？”

　　音牌闪烁，传来一道声音，“一切妥当，你别忘记答应过我什么。”

　　云枫轻笑，“自然。”音牌握在手里，云枫一脸笑意的往外面走，曲蓝衣见到她这幅神情不由松口气，“小枫枫，看来事情在今天就有了解了？”

　　云枫回眸，“是啊，在情绪激发到最高点的时候，才是最能够让人清醒的时刻，白家的这张脸皮也是时候彻底撕破了。”

　　云枫刚那个推门依然看到外面站了呼啦啦一堆人，几乎云家的所有人都站在外面，每张脸上都是写满了疑惑、愤怒、不解、心痛，云枫淡淡一笑，“这是怎么了？”

　　“云枫！”有人走上前，是云家年轻一辈中和云翔不相上下的尊皇八级战士云江，浓眉大眼、方正脸庞洋溢着一股正义之气，“云枫，你可知道云家一百枚极品矿石丢失之事？”

　　云枫点头，“我知道。”

　　“好！既然你说你知道，那为何不见你焦急半分！虽然我们从前并不知道你，但你姓云，你难道都不会因此而感到愤怒么！”云江说完，一双黑眸紧盯着云枫，云枫坦然回视，“你又怎么知道我不焦急，我不愤怒？”

　　“那为什么你一步都不曾出来，发生了这么大的事情，你既然是云家的召唤师，就应该为三位长老分忧才是！”

　　“是啊，我们所有人都愤怒不已，唯有你现在还能如此云淡风轻的说话，我真是怀疑、怀疑……”

　　云枫呵呵一笑，虽然他们的冒头都指向她，虽然他们怀疑的是她，然而她心中还是开心的，云家人说到底是团结的，当家族出现危机的时候，他们将冒头指向这个突然回归的她，也是情理之中。

　　“云枫……你不会做这种事的，对不对？”云萧萧一双大眼睛看向云枫，虽然只说过一次话，但是能和翔姐姐那么谈得来的人，怎么可能会出卖云家、陷害云家！她也姓云不是么！

　　“萧萧，人心隔肚皮的道理你不知道么！就连白伯伯都为此事忧心，她却还能笑的出来，你还不明白是怎么回事？”云陵冷冷看了云枫一眼，云枫勾唇一笑，并没有辩解什么，其他的云家人见云枫如此态度，更是愤怒不已。

　　“别以为你是四系召唤师，就能对云家为所欲为！你若真是做了这等事情，我们不会放过你！”

　　“对，没错！”

　　云萧萧有些心痛的看着云枫，她还是不愿相信，她也问过翔姐姐问过三位长老，然他们都说不清楚，云陵冷冷看着云枫，她现在还能笑的出来，还真是胆子不小。

　　手中握着的音牌猛然闪了几下，云枫黑眸一闪，朗声开口，“你们将矛头对准我，怀疑我，可以！不过，也给我一个解释的机会。”

　　“好，就给你一个解释的机会！”云江开口，虽然他和这个云枫没有什么接触，不过这样一个看上去坦荡光明的女子，实在不像是做出这等事情的人，尤其还是四系召唤师的身份……她也没有理由害云家啊！

　　云江发话其他的云家人自然都安静下来，云枫猛然高举手臂，举起了一枚正在不断闪烁光芒的音牌，云家人看着这音牌不知道云枫究竟是和意思，云枫呵呵一笑，“你们要的答案，就在这里。”

　　纤细的手掌猛然一挥，这边的声音已经完全被阻隔，云枫这边的声音不会传到音牌那段，然音牌那段的声音却清晰无比的传来，“最近云家那边的情况如何？”一道声音清晰无比的传来，云陵一听当下一喊，“这是白伯伯！”

　　云江皱起眉头，云枫，你到底是什么意思？

　　云枫举着玉牌，黑眸扫过每一个人的脸庞，没有开口，音牌又是闪烁几下，声音传来，“家主，云家那边已经彻底将矛头指向云枫，果然如家主所料，估计不出多久家主就可以达成所愿了。”

　　“是么……哈哈哈，也不费我白家多年心血，云家四系召唤师的血脉，我总算要到手了！”

　　“什么！”在场的云家人都是脸色一白，一双双眼睛满是惊诧、不解！尤其是云陵，在听到白之于的声音之后先是欣喜接着是毁天灭地的感觉袭来，刚才白伯伯说了什么，这不是真的，这不可能是真的！

　　现场一片静默，一张张错愕的脸，一双双满是不信的黑眸，云枫在心底悠然叹息，掌心的音牌又是闪烁，“家主这一次真是好计谋，上几代白家没有动手，真是错失了很多机会，这一次如若云家参加了这次评选大会，那我们可就没有机会再下手了！”

　　“哼！评选大会？云家的一百枚极品矿石都被我拿走，他们还凭什么去参加评选大会！”

　　“是他……竟然是白家……”云陵呆呆的呢喃，一旁的云萧萧都吓傻了，怎么会是白伯伯，怎么会……！

　　“家主，如果云家能够起内讧自然是好，如果不能的话……该怎么办？”

　　“怎么办？这一次的评选大会云家根本没资本参加，这一次不参加，自然还有大把的时间给我们用，我就不信还弄不到云家的召唤师血脉！白家筹谋了这么久，也是该有点收获了！”

　　“家主说的是，那这一次……云家那边我们就袖手旁观？”

　　“做戏要做足，尤其是这表面功夫，你没看那些云家年轻一辈被我哄的跟陀螺一样，见着我都无比亲切么？”

　　在场的所有云家年轻人都是脸色一黑，手掌也不自觉的握成拳头，真相如此血淋淋的摆在他们面前，他们这才知道一直尊敬的所谓白伯伯，竟然是如此可恶的败类！

　　“那家主的意思是……”

　　“帮还是要帮的，不过都是虚的，口头表面上即可。不过把我的意思传达给大长老，如若云家真的想要那一百枚极品矿石，就必须送来一个召唤师嫁入我白家！”

　　“混账！”云江猛然骂了出来，胳膊上的青筋因为愤怒条条蹦出，“那白之于将我们云家当成什么！将我们这些年的信任当什么！他以为云家是他白家能够耍着玩的！”

　　白之于的声音继续从音牌里传出，但是云枫相信在场的所有人已经听不下去了，将音牌的联络切断，云枫沉默，云陵惨白着一张脸有些恍惚的开口，“云枫，该不会、该不会是你故意陷害白伯伯……？”

　　“云陵！你傻了么！”云江忍无可忍的吼出来，云枫深深看了云陵一眼，他在年轻一辈中是最为信任、尊敬白之于的，他想必也应该明白白之于这一次是利用他才能拿走云家的一百枚极品矿石。

　　“陵哥哥……”云萧萧极为担心的看了云陵一眼，云枫看着此刻脸色都很阴沉的云家众人，开口，“白之于窥私云家血脉已久，白家自很久之前就已经开始做戏，从接近云家的那一刻起。”

　　“可恶至极！三位长老可知道了这件事！”云江猛然抬头问了一句，这时，人群后面响起大长老的声音，“我们早已经知道了。”

　　“大长老！”云家众人皆是纷纷惊讶，人群让开一条道路，正是云家三位长老还有云翔，云家三位长老走过来很为欣慰的看了云枫一眼，云翔则是走到云枫身边，拍了拍她的肩膀，“委屈你了。”

　　云枫呵呵一笑，“这是我应该做的。”

　　云翔黑眸扫了一眼所有人，英气的五官带着深沉之色，高声说道，“你们可知道云家那一百枚极品矿石是如何凑齐的？”

　　云家所有人都是摇头，他们只为了这个结果高兴，根本就不曾想过这一百枚极品矿石是从何而来。云翔深吸一口气，“那一百枚极品矿石都是出自云枫之手，一百枚皆是！”

　　“什么！”云家人都是惊呼一声，很明显不敢相信，云翔又是高声开口，“你们又可曾知道，她是从哪而来？”

　　发现众人都是没出声，云翔继续开口，“她云枫，是从东大陆而来！东大陆和中大陆这一路，你们可曾知道她都遭遇了什么，你们可曾想象过她这条回家之路有多艰辛困苦！”

　　静默无声，云枫的心狠狠一动，为了回家，为了落叶归根，为了这个她引以为傲的姓氏和血脉，她遭遇的所有所有，值得！


第五集 风起云涌 章六十六 白之于，你失算了

　　云枫站在那里黑眸微垂，云翔的话说完在场的所有云家人皆是沉默，没有人出声只是就这么看着云枫，云萧萧呆呆的开口，“东大陆……？云枫你居然是从东大陆而来么……”

　　曲蓝衣和沐沧海皆是脸色低沉的站在一旁，这一路走来尤其是曲蓝衣，陪伴着云枫渡过了多少次磨难，渡过了多少次生死徘徊的边缘！这一路的艰辛根本就不是这些在云家养尊处优的小姐、少爷能够体会的！

　　云枫抬眸唇边带笑，“我从哪里而来不容要，重要的是我们身体留的都是同样的血脉，我们都是同一个姓氏之下的一家人！”云枫的黑眸扫向每一个人，“白家的野心你们听的很清楚，这么多年的帮助和亲近皆是虚情假意！云家不是他白之于可以玩弄的家族！”

　　“说的没错！”云江首先喊了出来，一双晶亮的眸子里满是燃气的怒火！“云家，不是一个任人欺的家族，白家既然如此对我们，我们又何须客气！你们说，是不是！”

　　云家的所有人此刻情绪都是被激发到了顶点，多年的信任在这一刻被彻底击毁，剩下的就是满腔熊熊怒火在不断燃烧！

　　“没错！和白家决裂！云家从此和白家不相往来！”

　　“不只如此！白家那等小人根本就不能放过！”

　　云家众人皆是义愤填膺的高喊着，每人心中除了愤怒还有被欺骗的屈辱，识人不清、信的居然是这等龌龊小人！云家年轻一辈想到曾经亲切的称白之于为白伯伯，个个都是呸了出来。

　　“白伯伯？我以前真是瞎了眼了！”

　　“白之于那混蛋！非扒了白家一层皮不可！”

　　在众多的怒火之中云陵沉默的站在那里，神色是越来越阴沉，云萧萧拽了一下云陵的胳膊，“陵哥哥，你还好吧……白之于根本不值得你为他这样，他也根本配不起我们尊称他的一声伯伯！陵哥哥，我知道你很伤心，不过……”

　　云萧萧的话说到一半，云陵陡然抬起头，脸上是一副坚毅神情，黑眸炯炯有神的看着云枫，闪烁几下。接着身子猛然朝前跨出，云萧萧一愣，“陵哥哥，你要做什么？”

　　云陵没有理会云萧萧，而是从人群里走了出来，走到云枫面前，云家众人看到他走出都是静了声音，云陵深深吸口气，然后转身低下头高声喊道，“云家的那一百枚极品矿石的丢失和我有关，是我！告诉了白之于极品矿石的存放地点，是我！告诉他云家守卫换班的时间，也是我！对他的所有话深信不疑，最后一次他来云家就是将矛盾指向云枫，而我信了！”云陵猛然抬起头，年轻的脸上闪过悔恨，更多的却是坚持，坚持承认自己的错误，在所有人面前，不推诿、不给自己找借口！

　　“这件事和云枫无关，都是因为我的缘故云家才会丢失那百枚极品矿石！”云陵转身面向三位长老，“三位长老，这件事都是因为我，不论是怎样的处罚，云陵都毫无怨言！”

　　“陵哥哥……”云萧萧实在想不到一切的事情都和云陵有关，云家众人也都是没有说话，只是万分惊讶的看着云陵，三位长老却在这时露出欣慰的笑容，云陵这孩子果然没有让他们失望。

　　云翔哈哈一笑，手猛然拍上云陵肩膀，“好小子，你果然没让我们失望。”

　　“什、什么意思？”云陵惊讶的看着三位长老还有云翔，他们不是应该愤怒、应该对自己失望至极么！这一切都是因为他，云家才会丢失百枚极品矿石，才会失去参加这一次的评选大会资格！他就是那个引狼入室的人啊！为什么……为什么他们却是一点责备都没有？

　　看着云陵脸上错愕的神情云枫轻声一笑，“云陵，识人不清的并不只是你，云家的大部分人都被蒙在鼓里，被白之于利用也并非你错，信任是没有错的，错就错在辜负了这信任的人。如果真要论错，云家的每一个都逃不开这责任，不是么？”

　　云陵黑眸一闪，“云枫，我一直对你都有敌意，为什么现在要站出来为我说话？”

　　云枫再笑，“就算你对我有敌意我也能理解，说到底我和你终究还是一家人。”

　　云陵唇角动了几下，云翔再次拍了拍他的肩膀，“如若这次不是因为你，那老匹夫也不会这么快就露出尾巴，三位长老可是费尽心思要揭开白家那层虚伪面具，这一次，云陵你倒是帮了不少！”

　　“这么说，陵哥哥还是功臣了！”云萧萧开心的喊了一句，云翔笑着点头，云枫也是点头，“没错，云陵在这次中可谓是功臣。”

　　云家三位长老也是欣慰的笑了出来，云家的年轻人也都是围了上来，乱揉云陵的头发，“你小子，将功折罪了啊！这一次你可是功臣了啊！”

　　云陵的心彻底乱了，他原本是罪人，是云家十恶不赦的罪人，然而现在他却成为了功臣么……心里一阵阵复杂的感情不断冲级，感受着云家所有人的谅解和宽容，云陵抬眼，无声的看向云枫，传达着谢意。云枫看着云陵真诚的眼神也是知道，他心里的芥蒂算是彻底拔除了。

　　“虽说这次百枚极品矿石让白家露馅儿，但这一次的评选大会又该怎么办？”众人在解开心结之后不免又是担心这个问题，云陵也是紧张的看向三位长老，就算他这次将功折罪，然而如若云家因为他失去了这一次的参加资格，他定然是要负疚一辈子！

　　三位长老均是呵呵一笑没有说话，云翔则是神秘的朝众人丢下一句话，“放心，这一次的评选大会云家会参加的。”

　　“可是那百枚极品矿石……”该怎么凑啊？这是云家人心中所有的疑问，云枫笑笑，“百枚极品矿石不是问题，现在虽然知晓白家的真实面目，然并不是和他撕破脸皮的最佳时机，一切就等到评选大会的资格获得之后再说。”

　　“我们也是这个意思，距离评选大会还有一月时间，这段时间里不会给白家任何可趁之机。”云家大长老发话，云家众人皆是点头，为了防止白家狗急跳墙，这一月还是不动声色瞒过去较好。

　　在彻底撕开白家虚情假意的面具之后，云家所有人上下一心，对云枫的态度更是由原先的好奇直接发展成为尊敬，虽然他们还不十分清楚云枫这一路的艰辛，但她为云家所做的一切，就足够证明她对云家的真心，那不是装的来的，她是真心实意的为云家好，为云家所有人着想！

　　现在云家众人也明白为何三位长老在段段时日内就如此器重云枫，连云翔也都和她交好，皆是云枫的人格魅力所吸引！

　　云家现在的形式一片大好，所有人都是团结一致和白家彻底翻脸，更加努力的备战紧接到来的评选大会，云家这一次定然要夺得第一，重回内域！

　　云陵彻底解开心结打心眼里佩服云枫，经常和云萧萧一起来请教云枫，三人同为召唤师云枫又是四系、实力也远在他们之上，自然是要来请教，云枫也是开心的将自己的经验告诉两人，云家的年轻一辈需要不断的成长和塑造，在这点上她如若能够帮上忙就是再好不过。

　　在云枫点拨之下云陵和云萧萧也均是有所领悟，欣喜不已。云枫也暗中观察了所有云家人的资质，她还记得云翔当初的那句话，云家不知为何整体实力受到了压抑，按理说云家如此优秀的血脉不应如此。在细细探查之后云枫果然发现了一些猫腻，云家大部分人体内都是有着一些莫名东西存在，这东西和云枫黑姜家的药剂不一样，相比药剂而言潜伏的更深、更不易被人察觉，随着时间和实力的增长，阻碍的作用却是越来越大，也就是这个东西限制了云家大部分人的实力晋升。

　　金鼎液也在悄悄发挥作用，然云枫却是发现，在金鼎液的帮助之下，这种阻碍的作用依然很明显，得出这个结论之后云枫十分确定，并不是白家下的手。凭白家的资历根本就没有这种能力，在被排挤之前出内域之前云家似乎就是这样，而云家这种情况云家三位长老似乎也不曾细想，也只认为是云家血脉力量衰竭的原因。

　　云枫在探知这种莫名东西之后没有告知云家三位长老，她还需要确认、还需要研究，这手段既然不是白家所用，那么最有可能的就是……内域的某些人了！

　　内域……云枫的黑眸皱紧，如果安在内域的某些人身上倒也说得通，不然的话云家也不会从内域中排挤而出！这内域之中，想必某些人对云家是恨之入骨，这才用出如此阴毒手段！

　　“小枫枫，看来只要这召唤师血脉还能觉醒，云家在哪里都是别人的眼中钉肉中刺，恨不得除之以后快。”曲蓝衣在得知这个事实之后，也是皱眉，云家所遭遇要比他想象的还多，又有多少双眼睛盯着云家！

　　“估计是除不掉，所以才用这等手段，云家毕竟是大家族。”云枫冷冷一笑，“况且，这一次的评选大会云家定然会是第一，当云家重回内域之后，某些人也该傻眼了。”

　　“内域的情况或许更为复杂、危险，云家重回内域也不见得是件好事。”曲蓝衣开口，这话倒是不无道理，在这片地域云家已经立足，白家的面具已经撕破，有云枫在还有谁该轻易进犯云家？如若白家当真狗急跳墙，下场也不会好到哪儿去。在这里，云家的确能过上安稳的日子。

　　“虽然你的话也有几分道理，但云家不能就此止步不前，不仅是内域的那些人，还有神秘组织，他们可还盯着云家！如若云家就此停下脚步，也只能任人宰割！”

　　“是我过度担心了，小枫枫说的是，只有站到越高的地方，别人就算有窥私之心也不敢轻易出手，相反就是任人宰割。”曲蓝衣走到云枫身旁，深深的看着她，“我就是担心，你会太累。”

　　云枫红唇勾起，“你不是说了，什么时候都会陪着我么？”

　　曲蓝衣一怔，随即俊脸扬起温柔笑容，俊脸缓缓压下，额头抵着云枫的额头，“没错，我会陪着你。”云枫红唇更弯，笑容甜蜜的扬起双臂将男人抱住，黑眸里是暖暖情意，“有你这句话，就足够了。”

　　曲蓝衣笑，将云枫整个抱入怀中，密实的环住她，云枫嘴角带笑的依偎进男人宽厚温暖的怀里，两人只是安静依偎，无需多言彼此都知道无论何时，他们的心都在一起。

　　一月之内白之于在白家是等了又等，就是不见云家那边有更为劲爆的消息传出，白之于不禁有些焦躁，怎么回事，云家所有人的矛头不是指向那个云枫了么，按照他的推测应该不出多久云家上下就应该将那云枫赶离云家，他就可以渔翁得利，然而这几天过去怎么还没有任何动静，难不成云家那边又出了变故？

　　白之于在白家等的是焦躁不安，终于是有些坐不住了，不行，他要再亲自去云家看看！白之于刚要起身离开白庆丰就推门而入，看到自己的父亲要离开白庆丰连忙喊了一声，“父亲，内域来人了！”

　　“内域的人来了！”白之于一愣，这才后知后觉想起今天是上交百枚极品矿石的日子，内域那边来人应该是来收这些极品矿石的，“知道了，你去云家打探一下消息，那云枫如今到底如何了！”

　　白庆丰立刻低下头说了声是走了出去，白之于站在原地暗自思索一会儿，既然内域的人来了他自然不能怠慢，还是先将其他的事放到一边，这一次能够出得起这百枚极品矿石除了他白家，也就只有姜家了。

　　白之于匆匆赶到每次内域使者来此指定的地方，姜家主早就等在了那里，看到白之于冷冷一笑，白之于却是呵呵淡笑，走了上去，“果然是姜家主，这一次的评选大会我们两家算是对手了。”

　　姜家主看着白之于虚伪的笑容很为不屑的哼了一声，“白家主倒是好清闲，云家不是出了点意外，身为云家好友的你，何不慷慨解囊啊？”

　　白之于呵呵一笑，“一百枚极品矿石可不是小数目，白家能帮的也都帮了。”

　　“哼！白家对云家那样亲近，何不将这一次的名额拱手相让，岂不是更能体现白家主你的友好？”姜家主说完哈哈大笑一声，白之于神色僵在那里，最后也只能扯了扯嘴角不再说话。

　　两人皆是等在外面，时间还没到自然是不能进去，两人也不再交谈，气氛显得有些冷场，就在这时姜家主远远看到一个身影，不禁瞟了白之于一眼，“白家主，想不到白家对云家不是一般的好，百枚极品矿石都出得起啊！”

　　“你这是……什么意思……”白之于有些没明白姜家主的话，然转头一看，那缓缓而来的不正是云家二长老！白之于的身子整个僵在那里，云家二长老来这里做什么！

　　云家二长老走近，姜家主冷冷一哼，“云家也算是好命了。”

　　二长老淡笑一声没有言语，黑眸看向白之于，白之于现在完全是傻了，不过好在脑筋转的够快，“二长老来这里是做什么？”白之于露出僵硬的笑容，二长老呵呵一笑，姜家主在一旁冷言开口，“白家主，你这个问题未免有些愚蠢，来这里自然是要来参加评选大会的，不是么？”

　　白之于不禁冒了一身汗，云家来这里参加评选大会，然他们又是从哪儿弄来的一百枚极品矿石！而且是在这么短的时间之内！

　　“外面的人，进来吧！”里面传来一道悠扬声音，姜家主率先推门而入，接着是云家二长老，白之于脸色阴沉的也走了进去，三人都走进去之后，门也是自动合拢。

　　“哦，这次倒是有些意料能够看到云家。”坐在那的人慵懒的说了一句话，眼神扫了一眼云家二长老，二长老仅是嘴角带笑不发一言，身子挺直的站在那里，看上去一身傲骨。

　　“好了，既然走进来，想必一百枚极品矿石也是准备好了。”来人又是一句，姜家主手腕一转就将一枚戒指拿出交了上去，接着白之于也是如此，云家二长老也掏出一枚戒指，白之于双眼一瞪，还真有！这、这到底是怎么回事！

　　三家将极品矿石都上交之后，那人依次检查之后满意笑笑，“不错，一百枚极品矿石不多不少。你们三家均获得此次评选大会的参加机会，还有二十几天，评选大会就会举行，到时候你们可是要有好表现，不然就算到了内域很快也会被再次排挤出来。云家二长老，如果太过勉强可是不好啊。”

　　云家二长老的眼底陡然窜过冷光，开口说了第一句话，“这些，不牢你费心，做好你自己应该做的事情即可。”

　　来人当下神色阴沉起来，姜家主和白之于听到也是心中一惊，在这个地方也只有云家那三位长老有这个胆量斥责内域来的人，换做他们可是没有这个胆儿，就是给了也不敢用！

　　“哼！我倒要看看这次云家会如何！好了，都出去！”来人冷笑倒没有用内域的身份压云家二长老，估计也是不敢，三位家主走了出去，姜家主立刻头也不回的回去，云家二长老也要离开却是被白之于叫住，“二长老！”

　　“白家主，有事？”云家二长老淡问，白之于狐疑的扫了他一眼，“云家那百枚极品矿石不是丢了？你们……”

　　云家二长老冷冷一笑，“我们自然有我们的方法，还有事？”

　　白之于暗自咬牙，云家二长老转身离开，看着他的背影白之于咬牙切齿，云家到底如何再集齐百枚极品矿石，他可是全数一个不剩的都拿了出来，难不成这中间有什么差错？还是有高人暗中帮助云家！如果真有高人他不可能问不出来，他不可能会不知道，到底是怎么回事！没了这一百枚极品矿石的威胁，白之于可谓是走错了一大步，云家这次参加了评选大会，如果真是重回内域，白家还怎么下手！

　　白家主气急败坏的回到家里，就是不知道这中间到底出了什么差错，一切原本应该按照他的步骤走，然云家怎么就……！“父亲！”白庆丰推门而入，就看到白家主一脸阴沉，不由得黑眸一闪，低下头来闷声说道，“云家那边依旧如往常一样，云枫依然是众矢之的。”

　　“不对！”白家主猛然吼了一句，白庆丰的身子不禁抖了一下，白家主一双眼冒着怒火看着白庆丰，“云家那边定然出了变故！”

　　白庆丰站在那里不说话，白家主焦躁的来回踱步不断喃喃自语，“到底是哪里出错了，一切本应该都在掌握之中，到底是哪里出了差错！”

　　“父亲，到底怎么了？”

　　“不知道是谁又给了云家一百枚极品矿石，云家这一次获得参加评选大会的资格！”白之于说这话的时候额头上青筋暴出，面目可憎，白庆丰不由得怔了一下，“云家参加评选大会也不见得他们就能进入内域……”

　　“凭云家的资历怎么可能不会进入内域！”白之于一愣，随后哈哈一笑，“我倒是忘了，这一次的评选大会靠的不仅是实力还有多方面，就算云家有那个四系召唤师又是如何！这一次评选大会里面可是有着药剂比试，哈哈哈！好！”

　　白庆丰沉默不语，白之于的神色总算好了点，“你要随时注意云家那边的动静，一有消息立刻汇报！”

　　白庆丰点点头推门而出，走到了一个无人角落这才掏出一枚音牌，音牌闪烁了几下接通，白庆丰低声开口，“父亲还会派人注意云家。”

　　音牌闪烁记下，一道清澈嗓音传来，“知道了。”

　　白庆丰沉默了一会儿，终是问出口，“你说过的事，真的有把握么？”

　　音牌闪烁，传来一阵低低笑声，“白庆丰，你也应该对自己有点自信才是。”

　　白庆丰的脸色一缓，接着神色一转严肃很多，“我不在乎其他人如何，我只在乎小翔怎样。”

　　音牌接着闪了几下，“知道了。”

　　白庆丰切断了音牌联系，将音牌收好抬起头一张清秀的脸望着天空，四周静默无声，空中偶尔有鸟飞过的痕迹，白庆丰的眼前浮现出云翔那张英气逼人的脸庞，不禁笑了。

　　小翔，小翔，小翔……

　　云家总部云枫所在的庭院之内，云枫一人坐在庭院之中，黑眸带笑的看着手上的音牌，“云枫！”呼喊声传来，云枫抬眸望去，是云翔。将手中的音牌收起，云枫笑盈盈的看着这个很为帅气的女子走过来。

　　“怎么，你怎么看着我笑？”云翔禁不住看了看自身，没发现有什么不妥，颇为豪爽的做到云枫对面，“你做什么呢？今天云陵和萧萧没来烦你？”

　　云枫呵呵一笑，“今天倒是没有。”

　　云翔往里面探了一下头，“你那个心上人呢？没陪着你？”云枫呵呵一笑，“这个先不谈，云翔，说到心上人你难道就没有么？”

　　云翔一怔，脑子里猛然闪过一张脸，随后脸色一沉迅速将那张脸抹掉，“没有，我没有什么心上人。”

　　云枫心中暗笑，云家人的感情线还真是粗，想必蓝衣当初是花了不少心思让她开窍，可怜了那白庆丰，顶着白家人的身份更是难上加难，再加上云翔这根粗到大条的感情线，云枫心底不禁为白庆丰默哀。

　　“不谈这个，现如今面临了一个大问题。”云翔的神色不禁充满愁绪，云枫一怔，也是跟着严肃起来，“怎么，又是发生什么问题了？”

　　“嗯，这次评选大会可是有三个环节，擂台、魔兽自然没问题，不过就是制药……”云翔说到这里眉头已经死死打了一个结儿，“白家在制药方面倒是出了一个天才人物，听说他如今已经能够制造大师三星的药剂！还有姜家的药剂师，恐怕大师三星也是毫无问题，然而云家……”云翔说到这里有些不好意思，“云家在制药方面倒是没有什么建树……我来是想问问你，认不认识什么厉害的药剂师……救急一下……”

　　云枫笑，原来她纠结的是这个问题，药剂师摆在她面前的就是一个，还去请什么外援？大师三星的药剂她不是没成功过，如果肉球醒来的话……宗师级别的药剂对她来说都不成问题！

　　见云枫久久不说话云翔有些垂头丧气，“哎……如果这一项空缺的话，云家是绝对不可能回去内域了……可恶啊！当初我要是学学制造药剂就好了！”

　　云枫看着云翔万分苦恼的样子哈哈一笑，“这评选大会没有说不能重复比赛吧？”

　　云枫的这句话让云翔猛然抬头，“这倒是没说……云枫，难不成你、你、你……”云翔一脸激动的看着云枫，云枫呵呵一笑，“交给我就好。”

　　“我真是有些怀疑你会不会是哪个老家伙转世来的……怎么什么都会！我立刻去告诉三位长老！”云翔狠狠拍了一下云枫的肩膀，一脸喜悦的飞快转身离开，云枫双眸带笑的看着她离去的背影，黑眸微闪。

　　这一次评选大会云家必要夺得第一，以高姿态重回内域！


第五集 风起云涌 章六十七 尊皇九级！

　　评选大会的举行可谓是实力圈之外地域的一大盛事，这一次十城之中只有云、姜、白三家获得了参加评选大会的资格，云家的加入如若放在以前是会惹人非议，然而现在云枫的高调回归无人不知无人不晓云家一个四系召唤师的存在，四系召唤师都有了，那一百枚极品矿石就更不在话下了，这样看来云家倒是这一次极有可能进入内域的家族。

　　评选大会的举办地点是在中立四城之一的岩城，中立城的存在倒是也省去了不少麻烦，不光是大大小小的家族会齐聚岩城，就是那些普通老板姓也很想要一睹评选大会的盛况，毕竟这可不是经常有的事情，相隔的时间都相当长，这一次错过，指不定就是几百年之后了。

　　随着评选大会的临近岩城也是变的越发热闹起来，人潮每天都不停的拥进岩城，岩城也不小但随着不停的人涌入，也是渐渐变的饱和起来，治安什么也是顿时混乱起来，这倒是让岩城主大伤脑筋，不过也没办法，内域的使者都是发话他有胆说什么？根本就没胆开口说个不字。

　　很快，距离评选大会仅有不到十天时间，参加的三大家族皆是做起了最后的准备，这一次的评选大会总共有三个环节，实力、药剂，还有魔兽，分别是三个擂台，至于前两个的具体内容不用想都是知道，然而魔兽擂台的具体内容到现在参加的三大家族都没有得到具体消息，保险起见，三大家族都是会排出召唤师应战。

　　不过值得一提都是，姜家倒是不错，家族中内有一位召唤师，可是白家，却是半个都不曾有。这也能说明为何白之于对云家的召唤师血脉如此热切，不惜一切都想要得到手，正是因为不曾有过才如此渴望。

　　云家的出席阵容在三位长老的商议下也是有了定论，云翔和云枫两人，云家众人在得知云枫是药剂师之后自然是惊讶不已，心中对云枫的崇拜更是加深不少，现在除了云家三位长老、云翔，紧接着就是云枫，虽然云枫才回来云家总部没多久，却是在最短的时间之内树立崇高威望，俨然成为了云家人心目中的支柱人物。

　　看到云枫如此受到重视云翔也是打心眼里高兴，云陵和云萧萧更是不用说，云陵自从消除了心中的心结之后，更是能发现云枫人格魅力之中的闪光点，内心崇拜着云枫，视云枫为奋斗目标！得知云枫要代表云家去参加评选大会，云陵和云萧萧也是开心不已。

　　在云家人的心里，只要有云枫在，云家就一定会重回内域！

　　云枫所在的庭院一直是云家最为安静的角落，云家人都是知道云枫不喜被打扰，除了云翔、云陵和云萧萧，基本没有人再来打扰云枫，随着评选大会的临近，云陵和云萧萧也是不来，生怕会耽误到云枫这段时间的准备工作，今天云家的三位长老还有云翔一脸笑意的往这边走，刚走到庭院门口，曲蓝衣的身影闪出将几人挡在了外面。

　　“三位长老还请留步。”

　　云家三位长老依言停下，细细感知之后都是露出了欣喜的笑容，那丫头看来是在突破尊皇九级！虽然能量波动并不是很明显，然而的确是尊皇九级不假，短短时日之内，云枫这丫头就是要突破尊皇九级了！

　　云翔想了一会儿也是双眼一亮，“你的意思是说……！”

　　曲蓝衣呵呵一笑，云枫早在一些日子之前就触摸到了尊皇九级的台阶，她想要在评选大会之前更上一个台阶，也就抓紧这几日好突破尊皇九级，他在外面以防人打扰，而沐沧海则是在里面护法。

　　“好，我们就等在外面，不打扰。”大长老呵呵一笑，三位长老皆是站在外面，眼中尽是欣慰，云家能够得如此后辈，实在是云家之幸！云翔在一旁也是一脸开心，“云枫真的要突破到尊皇九级，这一次的评选大会就会更有把握！”

　　三位长老皆是笑着点点头，自从这丫头回来之后，先是撕破了阴险小人白家的虚伪面具，让云家人更是团结在一起，接下来又是拿出百枚极品矿石帮助云家获得参加资格，再有是这丫头的药剂师身份，着实让他们三个惊喜不小！现在又是要突破尊皇九级，这丫头……还真是云家的大福星！

　　曲蓝衣倒是没有多少情绪起伏，陪云枫一路走来云枫付出了多少他比任何人都清楚，云翔见曲蓝衣神色有些冷，不禁心里犯嘀咕，云枫的心上人性格还真是够古怪……

　　云家三位长老也是将眼神放到曲蓝衣身上，“小伙子，你是什么时候和云枫丫头认识的？”大长老笑呵呵的问道，曲蓝衣微微勾唇，“我和小枫枫是在十二岁的时候，东大陆麻桑学校相识。”

　　“小、小枫枫……！”云翔只觉得浑身寒毛倒竖，一层鸡皮疙瘩就这么冒了出来，白庆丰叫自己小翔已经不能忍受了，却是没想到这个男人居然比白庆丰还麻人！

　　三位长老听到曲蓝衣的称呼也是一愣，脸上不免有些尴尬神色，“咳，这么说来小伙子是东大陆的人了？”二长老赶忙问了一句，曲蓝衣呵呵一笑，将黑眸微微垂下，“长老认为就是如此。”

　　云家三位长老皆是一愣，眼神饱含深意的看了曲蓝衣一眼，没再说话，而云翔也没有多注意心里还在回想着那个让她浑身不舒服的称呼，有些不明白云枫这一路是怎么挺过来的。

　　“曲蓝衣！”沐沧海的声音透着焦急传了过来，接着沐沧海闪身出现，一向冷酷的脸颊上出现的竟然是焦急神色，曲蓝衣顿时神色一暗，沐沧海低语，“你快进去看看，云枫……有些不对劲。”

　　“知道了。”三个字之后，曲蓝衣的身影已经冲了进去，三位长老见到如此情景自然是很担心，“云枫丫头怎么了？是不是出了什么事？”三位长老焦急的往里面看，如果真出事了他们三个可是尊神，一定能帮到那丫头一些忙，然沐沧海却是冷着俊脸摇头，“多谢三位长老关心，不过……没用，只有他能帮得上忙。”

　　云家三位长老立刻皱眉，只有那小伙子能帮得上？这是怎么个说法？云翔焦急的冲过来，“云家三位长老可是尊神级别！云枫如若出了事情，三位长老怎么可能帮不上！”

　　沐沧海站在那里，冷着脸不说话，云翔立刻就急了，“你让开！”尊皇九级的战气顿时爆发只想让沐沧海让路，沐沧海灰白色瞳仁猛然一闪，四周的空间猛然扭曲，云翔和三位长老的脸色顿时一变，掌控空间之力！

　　沐沧海知道自己时态了，他的心里十分焦急，就算再如何焦急也不能和云家人动手！空间瞬间抚平沐沧海出声，“三位长老对暗元素可有办法？”

　　云家三位长老皆是一愣，暗元素？难不成云枫那丫头……！

　　“暗、暗元素？云枫冲级尊皇九级和暗元素怎么扯上关系的？”云翔一头雾水，大长老沉思一会儿开口，“我知道了，我们三个的确在这点上帮不上什么忙，那小伙子能够帮上云枫，我们自然放心。”

　　“大、大长老……他什么意思，什么暗元素？”云翔的心猛然剧烈跳了起来，云枫到底怎么了？为什么冲级尊皇九级会冒出来暗元素？她到底有没有事！

　　“好了云翔，稍安勿躁，那位曲蓝衣也不是简单人物，有他在云枫那丫头定然会没事的。”三长老说了一句，云翔这才稍微冷静下来，几人就这么安静的站在外面，虽然不知里面情况如何，但内心的焦虑、担忧为同一个人而起。

　　“云枫！”曲蓝衣一路冲进去，还未到达云枫的房间就感觉到一股压抑的气息要从某个地方挣脱开来，曲蓝衣俊脸阴沉迅速推门而入，眼前的正是一脸苍白额头布满汗水的云枫，她此刻正处于突破尊皇九级的关键时机，然脖颈上的黑色玉佩却在此刻正渗透出浓郁非凡的暗元素！

　　这些暗元素拼了命的要钻入云枫的体内，然有着五系元素的阻隔，暗元素没有得逞，随着五系元素轮盘的转动，暗元素越来越多的从黑色玉佩中涌出，曲蓝衣看着眼前景象，心中焦急万分，小枫枫此时处于突破的关键时刻，根本就不可能让她在此时停下！然随着五系轮盘的转动暗元素会激发的更多……

　　曲蓝衣立刻屈身向前，将云枫挂在脖颈处的黑色玉佩拿出，到底是哪里出了问题，他已经输入了大量光元素，为何暗元素又是冒了出来，难不成……他的光元素已经压制不住了么！

　　“本少不会让你动我的女人！”修长好看的手指一把将自己脖颈处的白色玉佩拿下，曲蓝衣看着白色玉佩后面的巨鸟刻纹，冷冷一笑，“老家伙，你的死对头已经迫不急但要出来见你了！”

　　话语刚落，黑白亮色玉佩的刻纹面狠狠碰撞，巨鸟和骷髅龙头猛然碰撞！

　　“嗷——！”自亘古的久远传来的魔兽低吟，云家三位长老神色一变，目光下意识的看向里面，刚才的那道声音……！

　　黑色浓郁的暗元素疯狂自黑色玉佩中溢出，而曲蓝衣的白色玉佩则是发出耀眼光芒，仇敌相见、分外眼红！黑白两种颜色紧紧纠缠在一起，互相撕咬、誓要分出高下！

　　“唔！”云枫发出一声闷哼，意识从刚才的混沌中猛然清醒了过来，耳边也响起了契约魔兽焦急的呼喊，“主人！主人！”小火焦躁的声音传来，云枫不知道刚才自己怎么了，在冲级尊皇九级的瞬间似乎发生了什么……她刚才的意思似乎已经完全不由自己。

　　“小火……”云枫心念传音，几只契约魔兽一听当下松口气，“主人，屏气凝神！”岚翼沉稳的声音传来，“小枫，加油！”妖妖担忧的声音，“他妈的，云枫！你给老子努力一点！”二雷一如往常的很二，云枫听着这些声音不禁想笑，屏气凝神，她誓要突破尊皇第九层！

　　心神沉稳，云枫虽然不清楚刚才如何，但如今她要趁此机会一举突破！五色轮盘在周身疯狂的转动，精神力的狂潮从身体内部涌出，曲蓝衣薄唇维扬，很好，小枫枫看来是恢复正常了，接下来……

　　纯黑如夜的双眸猛然溢出氤氲血红，暗元素自曲蓝衣的手掌涌出，缓缓的将黑色玉佩迷失包裹，“既然你这么想出来，我不介意拉你一把，就到我的体内如何！”

　　红色双眼猩红闪过，黑色玉佩中的某物陡然发出一声嘶吼，曲蓝衣缓缓皱起眉头，眼底猩红越来越深，黑色玉佩被他的暗元素一层层密实的包裹，已经成为黑色的茧，猩红双眼盯着黑色之茧，曲蓝衣薄唇扬起冷意，“想不到，你的骨头这么硬！”

　　“吼——！”愤怒的嘶吼自黑色之茧中溢出，曲蓝衣却是冷冷一笑，继续加深暗元素，黑色之茧越来越大，暗元素到达了一个极致，曲蓝衣的眼微微眯起——

　　“砰！”

　　包裹在黑色玉佩周围的暗元素尽数轰碎！曲蓝衣的黑眸瞬间猩红褪去，而在此时云枫周身的五系轮盘瞬间静止！紧闭的黑眸猛然睁开，璀璨光芒自黑眸深处划过，狂猛的气势猛然迸发，尊皇九级！

　　“突破了！”云翔激动的喊了出来，“哈哈，突破了，尊皇九级！”

　　沐沧海心底猛然松口气，还好……还好有曲蓝衣在……不然的话，若遇到这样的情况，他又能如何？

　　云家三位长老的眼底也是窜过一抹欣喜，三长老呵呵一笑，“那丫头，还真是没让咱们失望，尊皇九级……”

　　云家大长老满意的呵呵一笑，是啊，尊皇九级的四系召唤师！这样的召唤师，就算是内域的那些大佬家族，也不可能拥有！云枫是云家实实在在的骄傲！

　　云枫刚睁开眼就见到曲蓝衣正一脸笑意的看着自己，有些惊讶为何他会出现在这儿，“蓝衣，你怎么……”曲蓝衣淡笑一声，手就抚上云枫的额头，云枫这才发现她竟然出了一身汗水！

　　“我刚才怎么了？”曲蓝衣在这里定然是自己刚才出了事情，云枫视线一扫就看到他手上的两枚玉佩，此刻一黑一白的玉佩安静躺在那里，没有任何动静，云枫的黑眸猛然眯起，难不成是黑色玉佩又涌出暗元素？

　　曲蓝衣将云枫额头的汗水一一擦干净，将黑色玉佩交还到她的手里，“小枫枫，这枚黑色玉佩不要再随身佩戴。”

　　“这里面的暗元素又不受控制了？”云枫的手指划过黑色玉佩背后的刻纹图案，骷髅巨龙的头似乎微微移动了一点？云枫黑眸一怔，移动？刻纹怎么可能会移动！又仔细瞧了瞧，或许是自己眼花了……

　　“应该说这里面关着的老家伙有些出乎我的意料，为了防止以后它再如何，不要再随身佩戴，这黑色玉佩上的生命法阵已经开始失去作用了。”曲蓝衣的神色严肃，云枫也是点头，将黑色玉佩收了起来。

　　“云家三位长老还有云翔都在外面，应该是找你有事。”曲蓝衣说了一句，云枫点头，自己已经成功晋升尊皇九级，这个消息对于他们来说也应该算作喜讯了！两人从庭院里走出，沐沧海见到云枫一切如常这才彻底放心下来，云翔一见云枫出来立刻跑过来，“云枫！尊皇九级，不赖啊！”

　　云枫呵呵一笑，看向三位长老，三位长老呵呵一笑，皆是满意的点点头，“丫头，为了评选大会辛苦你了。”三位长老心中皆是明白云枫如此拼命的原因，云枫淡淡一笑，“没什么，这是我应该做的。”

　　身为云家的一份子的确是该为云家做些什么，但云枫所做的一切已经远远超过了应该二字的范畴。

　　“这次来是为了告诉你，明天就准备出发前往岩城了。”云翔乐呵呵的开口，云枫点点头，“白家有说什么？”

　　说到这里云翔冷冷一笑，三长老呵呵一笑，“白家自然是不会放过和云家同行的机会，处于多方面原因考虑，大长老已经答应了。这一次你和云翔前往岩城，大长老会和你们一起，这两位一同前往也可以。至于云家这里我和三长老就留下来看管，未免某些有心人士突然袭击。”

　　“同行？白之于的脸皮也不是一般的薄，白家这次派出的是哪三人，三位长老可知道？”曲蓝衣在一旁慵懒的问了一句，眼神透着一股讽刺。

　　三位长老点点头，云翔冷冷一笑，“白家没有召唤师，这魔兽擂台估计是要拿驯兽师顶替了，至于药剂自然是白庆丰，而实力这方面应该是白卓无疑，他的实力也是尊皇九级。”

　　“那白庆丰居然是药剂师？”曲蓝衣惊讶，云枫淡笑，这些她就已经知道了，白之于也根本不会想到这一次白家是要输的很惨、很惨，说道白庆丰，他为云翔付出的还真不少，就是不知道云翔什么时候能体会到这种心意了。

　　第二天一早云家众人皆是集合在一起，为云枫和云翔送行，一双双热切的目光皆是带着期待和信任，云枫看着、感受着，心里的暖流一阵阵荡起，云陵和云萧萧走过来，“云枫！我相信你！”云陵双眼坚定的看着云枫，他相信她，云家在她的带领下定然会夺得这次评选大会的第一名！

　　云枫呵呵一笑，点点头，“好，交给我！”

　　就在这温情暖意的时刻，一个很不识趣的人来了，“白家主！”云家长老的一声呼唤让云家所有人都是目光齐刷刷扫来，白之于原本是一脸笑意的走进来，和往常一样的和蔼，然云家人的眼神却让他身子差点没僵硬在那，“咳咳。”云翔无意识的咳嗽了一句，云家很多人年轻人这才将眼神移开，都在心里狠狠咒骂：白之于你他妈的老混蛋！还有脸来！

　　云家年轻人有些反常的疏远让白之于感到很为尴尬，径自笑了几声，跟在身后进来的白庆丰见到云翔的时候控制不住的喊了出来，云翔仅是扫过去一眼就将眼神移开，然就这一眼让白庆丰开心不已。

　　“云陵，萧萧，真是好久不见了。”白之于一眼就扫到云陵和云萧萧，立刻一脸和善的走过来，云萧萧不动声色的推后半步，倒是云陵挺沉得住气，还能抬起头对白之于笑一下。

　　白之于呵呵一笑，“云陵啊，白伯伯还以为这一次参加评选大会的人会是你，毕竟你也是云家的天才一辈，不过云枫参加也是理所当然，对云家来说也是更有把握吧，只不过白伯伯为你感到可惜啊。”

　　云枫在一旁听的冷笑，白之于你歌老匹夫，临走了还来挑拨离间，还真是心思歹毒非常！然只不过任何的挑拨离间已经没用了，白之于还不知道他这张面具已经被云家人看的十分通透，他的龌龊心思也是一目了然。

　　云陵笑笑，“我不参加也是正常，云枫可是我们云家的顶梁柱，这一次评选大会她参加也是必然，我没有任何怨言。”

　　白之于呵呵一笑，再接再厉不达目的不罢休，“不过在白伯伯心里，你才是最优秀的那一个。”

　　云陵呵呵一笑，“我还年轻，以后的路自然不急着走，实力么，要慢慢来。”

　　白之于一愣，总觉得有些不对劲，云陵又是一笑，“倒是白伯伯，与其关心我还是多关心一下白家什么时候能诞生召唤师吧。”

　　白之于的脸皮猛然一抽，这句话无疑是给他狠狠一个嘴巴子，白家如果有召唤师他也不会打云家的主意，白之于扯出一个尴尬的笑容转身走开，对着云家大长老开口说道，“时候也不早了，我们也该出发了。”

　　白之于说完这句话大步跨出云家大门，脸色臭的可以，白庆丰和其他两个白家年轻人匆匆跟了上去，云家大长老呵呵一笑，神色愉悦的也走了出去，云翔对着云陵竖起大拇指，云陵嘿嘿一笑，云枫也对着他竖起大拇指，刚才那番话说的真是精彩极了。

　　云陵脸色一红，看着云翔和云枫即将远行的背影，大喊一声，“云枫，云翔！加油啊！”

　　云翔和云枫皆是回过头来，嘴角勾起，两人对视一眼，异口同声的说道，“放心，交给我！”

　　云家人皆是心中一暖，眼眶微微一酸，看着走出云家大门如此年轻的两道背影，他们的心狠狠一颤，这一次的评选大会决定着云家的未来，而云家的未来则是压在这两人的肩膀之上！

　　云枫、云翔还有曲蓝衣、沐沧海四人走出大门就看到了等候在一旁已经缓和脸色的白之于，见到他们出来白之于立刻呵呵一笑，“去往岩城的路说远不远，说近也是不近，让白家的驯兽师送你们一程。”

　　“我看这一点倒是不牢白家主费心了。”曲蓝衣在一旁慵懒说了一句，绿色光芒自契约之戒闪现而出，巨大的狮鹰本体现身，狮鹰的本体出现自然是隐忍夺目，云翔见到也是不由惊叹，好大、好美的狮鹰啊！就是不知道会不会是两翼以上的品种！

　　云家大长老淡然一笑，“白家主，还真是不用费心了。”纵身一跃已经跳到岚翼背上，曲蓝衣和沐沧海也是如此，云翔一脸激动的跃上去，云枫看着白之于几乎要垮掉的脸，轻声一笑，“白家主，跟紧一点。”

　　白之于的太阳穴狠狠跳了几下，云枫依然纵身跳上岚翼背部，狮鹰的巨大翅膀猛然扇动带起一阵强烈狂风，吹的白之于的头发乱飞，白之于看着高空之上的狮鹰，冷冷一笑，“就两个参赛选手，我倒要看看云家有何能耐拿到这一次的第一！有本事你就一举回到内域去，不然的话……这一次我也懒得和你们装下去！我们走！”

　　白之于阴狠说完，猛然一挥手，白家驯兽师立刻释放出一只魔兽，然和狮鹰相比实在是相形见绌，白之于脸色很臭的踏了上去，白家几人也是紧接着起飞来到高空，跟在云枫的狮鹰之后。

　　“那老混蛋估计也没有多少耐心了。”云翔回头看了一眼，浓眉皱紧，云枫点头，“这一次评选大会之后，云家如若不能回到内域，白之于应该也会动手了，以白之于的脑子自然不可能单枪匹马前来，他要是再无耻点，可以联合姜家。”

　　“果然是厚颜无耻到一定地步！”云翔恨恨的骂了一句，云枫在一旁笑了出来，云家大长老站在最前面，一脸笑咪咪的听着后面的欢笑声音，睿智的眼看向前方广阔的天空，这一次的担子全压在这两个后辈之上着实难为了些，好在云枫这丫头及时赶了回来，这一次云家如果能再回内域……一道厉光陡然自云家大长老的眸底划过，云家的麻烦也许才真正开始！


第五集 风起云涌 章六十八 云枫的怒火！

　　岩城因为评选大会的原因异常的热闹，除了不断的人潮涌进之外，这次参加评选大会的三大家族进入更是让本就沸腾的岩城又热上几热，云家、白家、姜家的进入让岩城主很为头疼，虽然盐城已经为三大家族劈开了很大一块区域用作休息，然而岩城的热潮冲天，云枫到达岩城的时候就感受到了这点。

　　早先她也来过这里一次，然当时的氛围根本无法和现在相比，还有岩城的饱和程度，一下子涌进这么多人也实在让岩家主头疼吧。云家的到来着实掀起一阵不小的浪潮，狮鹰巨大美丽的身子惊现岩城上空，立刻吸引所有人的注意力，当得知这狮鹰背上站着的乃是云家人之后，所有人更是惊叹。

　　定然是那位四系召唤师云枫的契约魔兽了，不然的话云家还有哪位有这等规格的庞大魔兽？如此拉风、如此耀眼！往常都是作为领先者的白家却是在这一次做了云家的跟屁虫，白家的那几只飞行魔兽在岚翼的光辉照耀下根本就无人注意，白之于的心里不免又堵了些，往常白家都是云家的老大，云家是白家的跟班小弟，现在云家的风头远超过于白家了！

　　白之于跟在后面是一肚子的火，但表面上还只能笑着，这让他很是内伤，到达了岩城之后，白之于匆匆找了一个借口就躲进了白家院子里面，云家这边也仅是笑笑，没说什么。

　　云家、白家、姜家的院子都在一起，但彼此都是有些距离，这也是岩城主的细心考虑，在三大家族安顿好之后，岩城主也是派人前来告知这一次的评选大会具体流程。

　　来人送来的是一张单子，上面写好了具体流程，云枫扫了一眼，这一次评选大会自然有内域使者进行监督，云枫很为好奇这内域使者会是什么模样，是什么身份、实力，和云家又是什么关系。

　　总共分为三个环节，药剂和实力擂台一目了然，然而魔兽擂台在这张单子上也是没有明确公布具体内容，保密性可谓做到了一流，“这魔兽擂台到底是什么？”云翔问了一句，云家大长老也是皱眉，云枫心里也是充满问号，魔兽擂台，不是和魔兽对打就是自己的魔兽和对方的魔兽互相斗殴，除了这两种方式还有别的意思么？

　　“到时候便知，魔兽擂台安排在最后，前面这两个擂台至少要得到一个第一，才能不被淘汰。”云家大长老说了一句，云枫点头，三项擂台，这一次的规则是胜出两项则所在家族进入内域，也就是说刨除第三个魔兽擂台，药剂和实力方面至少要有一个第一，如果云家能够得到两个第一那自是更好。

　　“第一个擂台为实力擂台，云翔，这个第一看你了。”云枫笑笑，云翔呵呵一笑，英气的五官透着一股自信，云家大长老也是微笑，云翔在云家年轻一辈中实力、人品都是一顶一，实力擂台她应该是没问题。

　　“第二个擂台就是药剂擂台，丫头，交给你了。”云家大长老呵呵一笑，云枫点点头，至于第三个擂台……自然也会是她了。魔兽擂台，这对于四系召唤师的云枫来说，可谓专属。

　　评选大会很快拉开帷幕，岩城喧哗鼎盛，三项擂台赛每一个擂台赛依次来比，首当其冲的便是实力擂台，擂台安放在岩城最为空旷的广场之上，评选大会第一天的黎明曙光才出现，岩城的人流就已经骚动起来，人潮不断的朝擂台四周聚集，岩城的守卫也在评选大会期间猛增人数，就是为了控制这些疯狂涌入岩城只为了看看评选大会风貌的人们。

　　“这一次的评选大会实在想不到云家也能获得参选资格，听说资格可是用一百枚极品矿石换来的啊！”

　　“这有什么好惊讶的，云家连四系召唤师都有了，一百枚极品矿石又算什么！”

　　“你还别说，四系召唤师啊！云家拥有这等人物还真的是太他妈的幸运了啊！”

　　“哈哈哈，怎么，嫉妒啊？这云家可不是简单一般的家族，云家召唤师的血脉你难道没有听说过？”

　　“听说自然是听说过，不过以前云家拥有的召唤师也不足为惊奇，可不像这一次，四系啊！四系召唤师！上天地下也就独一份吧！和云家交好的白家指不定能从中获得什么好处呢，早知道如此的话……”

　　“你猪脑子啊，你也不想想这么珍贵的血脉云家怎么可能和其他人共享，就算白家和云家交好，这一次也只有干看着的份儿了！”

　　“对了对了，说到这一次评选大会你说云家有没有可能获得第一，冲入内域啊，毕竟有着四系召唤师坐镇……”

　　“这个可不一定啊，最新的小道消息，这一次云家的参赛选手只有两个人！”

　　“什么？只有两个！自动弃权一项？云家难不成脑子进水了！”

　　“哎，谁说不是呢，不过云家和白家都有一个类似弱点，白家是没有召唤师，这云家……则是没有拔尖的药剂师，云家从前需要的药剂也都是白家提供的，这一次有个莫名其妙的药剂擂台，云家这次算是吃闷亏了哦！”

　　“也对啊，这魔兽擂台就算没有召唤师驯兽师也能顶一顶，但是药剂擂台却不是什么人都能顶得上去了……哎？该不会是内域什么人故意动的手脚吧……”

　　“得了得了！这话你还是揣进自己肚子里吧，可别让人听到！”

　　“哈哈哈，知道知道，咱们赶紧过去吧，马上就要开始了，这一次来的人这么多真不知道能不能挤得进去！”

　　潮水般议论和僧因将这两人的声音顿时湮没，同样这样的议论在不同的地方也会出现，人们心中都会出现这个问号，同样也都在猜测云家这一次会不会重返内域。当然，白家和姜家的支持者也有很多，只不过事实究竟如何就有得一说了。

　　第一天为实力擂台，岩城最为广阔的广场周边，能够容纳不下十数万人，就这样的容积量也不能满足人潮的需求，仍有很多人挤不进来，站在擂台之外依然能够真切的感受到现场的热闹气氛。

　　云枫刚进入擂台会场，就感到冲天的热浪迎面扑来，看了看擂台四周坐的乌压压一片人头，有些吃惊。云枫尽力过的大小比赛无数，然观众的人数当属这一次最多，说不尽的人头、说不清的热浪，还有在耳边怎样都挥之不去的沸腾议论，云翔在一旁拍云枫的肩膀，“等下我上场时候，你可要给我加油。”

　　云枫呵呵一笑，“自然，不仅要给你加油，还有给你这个。”

　　手腕一转，一枚药剂已经出现在云枫手上，云翔一愣，“你什么时候做的？”

　　云枫将药剂塞入云翔的手中，淡淡开口，“前几日已经在准备了，它能够在半个小时内将你的实力等级强行拉升到尊神级别。”

　　“尊、尊神级别！”云翔握着药剂的手不禁一紧，云枫笑，“原本没有这样强大的功效，只不过加了金鼎液进去自当不同。”

　　“半个小时……如果可能我倒是不希望用到这个。”云翔将药剂小心收好，云家大长老还有曲蓝衣、沐沧海三人已经做到了高高的观战台上，而参赛的选手则是在下面。云枫看着面前的高大擂台，语气有些冷然，“白家和姜家自然会用到药剂这点，或许他们也正是看穿了云家这个弱势，一登场就会服用药剂，压倒你！”

　　“如果真是那样，这次他们可是要走眼了！”云翔勾起嘴角，云枫也是如此，就在这是白家和姜家的参赛选手也走了下来，参赛的皆是年轻人，心气也都是傲了很多，尤其是在这样的场合。

　　“小翔……”白庆丰见到云翔忍不住就要走过来，然白家的另两个青年猛然拉住了他，白庆丰这才意识到什么停下脚步，只是用一双眼看着，云翔看到白庆丰神情一僵，迅速将眼神移到别处。白家和姜家的参赛选手都是三人，云家却是两人，自然是要让这些不明真相的人嘲笑一番。

　　“哟，云家这一次获得评选大会资格可是让不少人震惊了，却是没想到只有两个人来参赛，还真是寒酸那！”一个人款款走了出来，云枫抬头一看，这人并不陌生，是姜家那个人妖姜建平。

　　云枫挑眉，姜建平可是驯兽师，姜家这一次派他来看来是那位召唤师来不了了，黑眸闪过笑意，不动声色的开始探查姜家三人的实力状况，精神力收回，云枫满意的笑笑，半年前种下的因如今收获了不错的果实，姜家这三人的实力相比三年前，已经倒退了一级，虽然三人表面上没表现出什么，想来内心已经要急翻了。

　　“他是谁啊？是男的还是女的？”云翔挑眉，扫了姜建平一眼，姜建平被这句话问的火冒三丈，刚要说话云枫却是呵呵一笑，“姜家的驯兽师姜建平，至于性别么……你自己看着办。”

　　“你……！”姜建平一急兰花指立马现了出来，白家几人见到姜建平这幅不男不女的样子都是嗤笑出来，姜家的其他两人都是看不过去了，“姜建平，你能不丢人了么？”一脸木头表情的姜成开口，姜建平极为恼火的看了云枫一眼，愤愤的退了回去。

　　姜建平走了回去姜成却是走了出来，一双眼死死盯着云枫，“这位恐怕就是云家的那位四系召唤师云枫了，真是真人不露相，姜家的事情你可是了解的很为清楚。”

　　云枫呵呵一笑，“好奇而已，只不过我却是没想到姜家居然派了个召唤师出来。”

　　姜成面无表情继续开口，“这一点不牢你费心，云家只有两人参赛，看来是有信心稳夺第一了。”

　　“这一点也不牢你费心。”云翔一步走出来，帅气五官布满一层寒意，尊皇九级的气势迸发，姜成扯扯嘴角什么都没再说退了回去。

　　“行了，何必在这个时候动口角，如果谁要是心里不服，大可在擂台上一较高下，你说是不是云翔？”白家的一个青年开口，对云翔笑笑，云翔却是理都不理，全当作没看见。

　　“是啊小翔，何必和那些人动气，不值得。”白庆丰看着云翔阴沉的脸色不免有些担心，云翔黑眸狠狠瞪了一下白庆丰，拉着云枫到了别处，白庆丰被狠瞪了一眼着实莫不这头脑，看着云翔的背影依然很是担心，刚才说话的青年神色猛然沉下，黑眸极为恼火的看了眼白庆丰，那个云翔他也喜欢，可她偏偏就是不看自己一眼，这白庆丰的一句话她倒是在意，他说的话难道是狗屁么！

　　“行了庆丰，我看那样的女人也不值得喜欢，我看她对你可是厌恶至极，你还是别想了。”

　　白庆丰黑眸一闪没说什么，只不过唇角死死的抿在一起，看着不远处云翔的身影眼中闪过坚定，小翔他是不会放弃的，这么多年了，他在意的只有她一个，不可能会有别人。

　　云枫被云翔拉到一边，云翔的神色仍然有些阴沉，云枫看在眼里心底发笑，明明就在乎那个白庆丰自己却是不明白，云枫轻咳一声，“云翔，你现在如此阴沉的脸色是为了姜家人的话，还是为了某人的话啊？”

　　云翔一愣，“云枫，你在说什么！”

　　云枫呵呵一笑，“我在说什么，你自己还不明白？”

　　“别胡说！”云翔不免有些羞恼，见到她如此女儿家的表情云枫更是确定那个白庆丰并非是单相思，就算云翔是根木头，这么多年的追逐也是该开花了。白庆丰是真心对她，不然也不可能做了自己的内应来阴自己的老爹，也或许是白庆丰那小子多少还有点良知，这样的白庆丰云翔说到底还是喜欢的。

　　“好好，你就当我什么都没说，不过你却是要想想，在这次评选大会之后，云家不管进不进内域，和白家的关系是要彻底断了，到那个时候，他又该怎么办？”

　　云翔沉默，英气的眉打了一个死结，这也是她一直心烦的问题，白庆丰那个呆子可是白家的人，还是那白之于的亲儿子！就凭白家那龌龊心思，云家和白家定然势不两立，白庆丰顶着白这个姓氏，根本就不会被云家人所接受……

　　“云翔，你喜欢他。”这不是疑问句，而是肯定句，云翔的脸一下子就红了，“你、你胡说什么！”

　　云枫呵呵一笑，手指轻轻点了点云翔的胸口处，“云翔，你喜欢他，千真万确。”

　　云翔晕红的脸颊又是加深，十分羞恼的低吼，“就算这样又如何！我和他之间根本就不会有结果！他根本不可能被接受！”

　　云枫嘴角勾起笑意，终于是承认了啊，白庆丰那个呆小子也算是守得云开见月明了，她对他的承诺总算是能够兑现了。“如果你的顾虑只有这些，我会帮你解决。”

　　云翔猛然抬眸，“解决？你要怎么解决？说到底他可是白之于的亲儿子！”

　　云枫笑而不语，双手推了推云翔，“去吧，第一轮的擂台赛已经要开始了，拿个第一回来！”

　　云翔被突然这么一转话题有些发蒙，转头看了一眼超大擂台，果然第一轮的比赛已经马上开始了，刚才还烦恼的神情顿时消散，云翔漂亮的双眸闪过一道亮光，呵呵一笑，“交给我！”

　　云枫笑着点头，看着云翔自信洒脱的背影打心眼里喜欢这个帅气的女孩子，眼神扫向白家和姜家那边，姜武迅速喝下一瓶药剂，云枫嘴角冷笑，果然要靠药剂来维持实力。白家这边刚才说话的青年一跃上了擂台，三大家族的选手已经全部登上擂台，顿时周围的气氛猛然爆发到了一个高潮点！

　　“安静。”一到声音猛然刺穿空气到达每个人的耳里，这声音很为清淡听着没有多少力度，但却透着一股威严，刚才还骚动不已的人潮猛然安静了下来，速度奇快无比。

　　云枫黑眸抬起看向这个说话的男人，这就是所谓内域使者吧，看上去仅有四十岁左右的年纪，长相虽然一般却自有一股不俗气质，至于实力……定然是尊神级别，至于是尊神几级就不好猜测了。

　　内域使者开口说完，全场安静，他慢悠悠的自座位上站起，一股强大的威压自他身上蔓延而出，在众多人脸色紧张不安的时候，观战台上却是有一位身姿慵懒的坐在那，脸上反倒是一副不屑神色。

　　沐沧海禁不住惊讶的看了看一旁如此神态的曲蓝衣，低声开口，“那人是尊神级别，你怎么露出这样的神色？”

　　曲蓝衣轻轻一哼，身子微微一动，“尊神二级而已，也只能在这里逞威风，我说的对不对，大长老？”曲蓝衣眉峰微挑，看向一旁神色自如不动神色的云家大长老，大长老呵呵一笑，双眼饱含深意的看了曲蓝衣一眼，“小伙子说的不错。”

　　沐沧海黑眸一瞪，曲蓝衣居然能够探知那人的实力底线！尊神二级……他莫非如今已经到了尊神二级以上了？

　　曲蓝衣无奈摇头，“沐沧海，我没有你想象的那么神，只不过同你一样，有些特殊罢了。”

　　沐沧海挑眉，特殊？云家大长老呵呵一笑，眼神扫向擂台之上，缓缓开口，“小伙子，你可看出我的实力底线？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，黑眸中带着浅浅笑意，“白家和姜家的尊神级别只有一个，而云家则是三位长老，我探知一下别人无妨，不过打探自家人实在是不妥。”

　　云家大长老呵呵一笑，眼中尽是笑意不再说话，曲蓝衣也不再说话将眼神放到擂台之上，沐沧海听着两人的对话心中很为震撼，能够跨越等级探知实力底线，这是违反规则的，拥有这样能力的曲蓝衣到底有着怎样的背景，他又是从哪里来……

　　中域使者说了一下实力擂台的评比规则，三人参赛，采取轮战形式，云家对白家，白家对姜家，姜家再对云家，这样每个家族都会战两次，两次全胜的家族夺得第一，如若没有家族两战全胜，将会再度进行轮战，直到出现胜利两次的家族。

　　规则说完，就是安排顺序，随即安排的结果是姜家和云家先行对战，然后是云家和白家对战，白家最后再和姜家对战。如若云家想要胜出，就必须完胜姜家和白家，对于其他两家也是一样。

　　姜武先和云翔对战，姜武的神色微微有些僵硬，虽然有药剂加持，但这半年之中他的实力不进反退，姜家参赛的那几个也皆是如此，这可是急坏了姜家主，用了N多方法都是不管用，随着时间的流逝他们的实力一点点在退步中，这一次也是硬着头皮来的，姜家不可能放过任何进入内域的机会，外面不知内情如何，但他们自己却是知道就算参加也照样是被甩下来的份儿，不过面子上还是要装一下。姜武心里惴惴不安，虽然服下药剂可以暂保他原先的实力，但对手可是云家的云翔，尊皇九级的战士！他服下药剂才到尊皇八级，这要怎么打？姜武眼神一暗，制药输的不是太难看就好！

　　云翔和姜武的比赛开始，云翔手腕轻转亮出自己武器，是一柄长约一人手臂的长剑，剑身通体匀色，质地也十分讲究，长剑的尾部刻着一个繁体的云字，更添了几分气派，长剑出现发出一阵嗡鸣之声，尊皇级别武器！

　　姜武额头上冒出一些虚汗，也亮出自己武器，也是一柄长剑，虽然也是尊皇级别武器但远不如云翔手中的那般精致，姜武颇为心虚的看了云翔一眼，用大招，药剂维持的时间根本不会长久，如果拖到最后他会败的相当难看！

　　姜武猛吸口气，用药剂强行提升的尊皇八级战气自体内涌出，直逼剑身，长剑在战气的催动之下猛然发出鸣叫，云翔皱眉，刚上场就用大招，未免太乱来了！

　　“毁天剑！”姜武嘶吼出声，脖子上青筋暴凸，手中长剑汇集尊皇八级战气猛然发出一道强烈气流，从姜武手中脱离，似撕裂空间之势朝云翔飞来！

　　云翔英气的五官带笑，手中长剑猛然一转，尊皇九级战气迸发，引于长剑之上，手腕翻转，长剑在空中划过一道凌厉剑芒，云翔身姿腾空而起，手掌紧握长剑，狠狠往下一劈！

　　“喝！”

　　尊皇九级战气自长剑剑端猛然爆发，如游龙出海！瞬间突破姜武的战技攻击，直逼姜武面前！姜武狼狈的猛然向后窜去，然战气如游龙跟着前行，姜武本就实力不如云翔，这一击自然是不可能躲过，只能双掌护在胸前，做好防御姿态。

　　“砰！”一声沉闷声响，姜武的身子瞬间被掀飞出去，重重落到擂台之外，姜武狼狈倒地吐出一口鲜血，观战的所有人不免打呼吃惊，姜家的选手未免太弱了！一招就下台了？

　　姜家主坐在高台之上脸色青白交加，他知道有人对姜家做了手脚，但就是找不出来是何人，还有这手脚动在哪儿了！现如今姜武落败姜家主也有心理准备，但一招就被轰下台实在有失面子。

　　“姜家主好定力。”白之于在一旁低笑，姜家主脸色铁青没有开口，云家大长老则是不发一言，姜家主开口，“白家主搞不好也是五十步笑百步！”

　　白之于脸色一僵，然后张口，“哼！那也比姜家主要好上不少，起码不会如此丢人！”

　　掉落台下的姜武已经被姜家人迅速抬走，云翔有些发怔的站在台上，刚才那一击她分明感觉到对手的实力是虚的，姜家为何会派这样的人上场……这到底是怎么回事……

　　“云翔，你的对手是我了！”一道声音破空而来，云翔猛然转头，刚才开口说话的青年已经登场，云翔眉头一皱，掌中长剑握紧，“哼，放马过来吧。”

　　白家的青年黑眸一闪，有些痴迷的看着云翔此刻神情，云翔顿感奇怪身形一闪，已经迅速逼近对手，白家青年呵呵一笑，手腕猛然向前探去似要抓云翔的胳膊，云翔错身而过，就在两人交错瞬间，白家青年开口，“云翔，你可知道我的名字？”

　　云翔一愣，青年哈哈一笑，身子和云翔错开，两人中间百米远，青年站在那没有下一步动作，云翔也是如此。

　　“我叫白轻言，我们不是第一次见面，不过你或许也只记得白庆丰这个名字而已。”白轻言的脸上不自觉闪过一抹阴狠，似有不甘的开口，“我说什么你都不曾看我一眼，倒是那个只会摆弄药剂的白庆丰，他说的话倒是能够引起你的注意，云翔，是不是只有我打败你，你才能记住我，也或许就算我打败你，你也不会互正眼瞧我一下？”

　　云翔冷着脸站在那里，一句没有开口，白轻言说完自己倒是笑了出来，“白庆丰有什么好？只会摆弄药剂就是一个呆子！能够配得上你的只有我！他猜尊皇几级，我却是尊皇九级！”

　　云翔的神色又冷上几分，白轻言看到神色更为阴狠，“我说他几句你就不乐意了？还真是护着他啊！”

　　“废话少说！”云翔猛然开口，她喜欢什么人还轮不到旁人来决定！

　　“哈哈哈，好！”白轻言猛然怒喝一声，拿出药剂一饮而下，“啊——！”又是一声怒吼，白轻言浑身的肌肉顿时绷起，条条青筋清晰可见，而方才尊皇九级的实力在此刻已经被强行提升到了尊者级别！

　　云翔见此也是明白，不喝下药剂是不行了！手腕一转，拿出云枫交给她的药剂云翔也是一饮而下，药剂进入身体之后疯狂的力量字体内涌出，云翔并没有半分不舒服的感觉，只觉得这力量充盈在身体各处，自己的心境和视野在瞬间被彻底打开！

　　药剂对药剂，尊神对尊神！

　　坐在高处一直持观望态度的中域使者在云翔喝下药剂迸发出气势之后身子一动，他刚才是不是感觉错了？金鼎液的气息从这云家选手的身上散发了出来，不过云家怎么可能有金鼎液……中域使者脸色难看的又是一番探查，没有再感觉到金鼎液的波动，心里却仍是狐疑不已，他却是不知道云枫放置的金鼎液只不过一滴而已。

　　“喝！”云翔一声猛喝，手中长剑印刻的云字也跟着发出亮光，白轻言哈哈一笑，亮出自己武器居然是重锤！对战在电光火石间展开，两人同时服用药剂到达尊神级别，拼的是实力、技巧，更是药剂能够维持的时间长短！

　　观战的群众们看的是目瞪口呆，擂台之上的两人身形快速到已经成为一道黑影，在寻常人眼里就是两道黑影在不断的碰撞、离开、再碰撞！速度快到几乎让人眼花了！

　　“云翔，你当真眼里只有那白庆丰么！”重锤和长剑碰撞的瞬间，激起丝丝火花，白轻言微微发红的双眸看着云翔，云翔冷冷一笑，“这些你管不着！”长剑突刺，白轻言迅速躲开，手中重锤毫不留情挥下，云翔脚尖一点身形陡然窜至一旁，“砰！”地面被重锤凿出赫然深坑！

　　两人的对战速度飞快，擂台表面上已经损毁无数石板，可见战斗的力量程度，随着时间的悄然临近，白轻言已经感觉到体内的药剂效果已经到了支撑的边缘，而云翔则是没有一点消退的迹象。

　　“云翔！我为你一句，如若没有那白庆丰你可会看我一眼！”

　　云翔黑眸一闪，红唇微启，“如若没有白庆丰，我不会知道你是谁。”

　　“哈哈哈，好！既然你如此说，也别怪我心狠，本不想这样对你，怎奈……”白轻言的身子猛然退后，眼中划过一抹狠厉，浑身战气顿时凝聚于重锤之上，只见他猛扬手臂将重锤抛入空中！

　　“天将神罚！”

　　“小翔，快躲开！”白庆丰拼命嘶吼了一声，云翔一怔，只见空中数到黑影齐齐砸下，居然是数不清的重锤之雨！

　　“可恶！”云翔暗咒一声，身子立刻左右躲闪，空中密密麻麻降下的重锤如雨点一般，狠狠的砸在地面之上，并非虚影，每砸下一个地面皆是出现了一个数米深坑！那一个个重锤皆是白轻言的战气所化！

　　云翔的身影如风般在密密麻麻落下的重锤般穿梭，白轻言站在外侧看着云翔躲闪的身影，唇角微勾，再看向擂台之外白庆丰焦急的神色，眼中狠意再现！

　　云翔，这是你逼我的！

　　手腕翻转，一道咒符现于掌中，云枫见到白轻言的咒符当下心底一沉，不好！此刻，云翔的身影也是狼狈的自密密麻麻的重锤雨中冲了出来，还来不及喘气，只见白轻言一脸狠笑的冲了过来，掌中间赫然是一道符咒！

　　什么！云翔黑眸一瞪，看着白轻言眼中的狠绝还有他掌中的咒符立刻知晓是什么，来不及躲避，云翔猛然调动起全身所有的战气包裹住身体，白轻言哈哈一声狂笑，催动掌中咒符，一道狂猛力量赫然自咒符中射出，直击云翔胸口！尊神二级的攻击之力！

　　云家大长老猛然站了起来，黑眸窜过一道暗芒，白之于在一旁却是暗中勾起嘴角不出声，姜家主快速扫了白家主一眼，暗道这人居然如此阴险！

　　“唔！”强烈的力量攻击而来，云翔只觉得胸前一股沉闷的力量压的她几乎喘不过气来，身子被彻底掀飞，强烈的阳光让云翔眯起双眼，身子正急速落下！

　　“小翔！”白庆丰一声狂吼就要冲过去，然白家的另一个却是死死拉住，好在另一道身影赶了过去，牢牢接住了云翔落下的身子，白庆丰这才喘口气，一双眼发红的看着擂台上的白轻言。

　　云枫冲过去稳稳接住云翔落下的身子，精神力迅速检查她的受伤程度，心中狠狠松口气，还好药剂的力量一直在维持，被强行提升到尊神级别的云翔在刚才用战气紧急的护住全身，虽然重伤，但离生死边缘却是远的狠。

　　生命药剂立刻喂云翔服下，云枫的手牢牢按住云翔受到重创几乎变形的胸口，蓝色的水元素疯狂的涌入云翔体内，然尊神二级的攻击可是货真价实，云翔猛然突出一口鲜血！云翔的黑眸不禁沉下，心中对白家升起一股强烈的恼恨！

　　“小枫，让我来！”脑海中闪过妖妖的声音，云枫想都没想迅速将妖妖放出来，蓝色光芒渐退，妖妖的成熟姿态让现场发出一片惊叹，就连那内域使者也是不由得心跳了几下，那……那是鲛人一族！

　　蓝色的水元素迅速包裹住云翔的整个身子，迷失的将她包裹其中，妖妖妩媚的脸蛋和妖娆的体态吸引了无数眼光，云枫看着被水元素重重包裹住的云翔不免松口气，妖妖的远古之力定然会保她平安无事，还有生命药剂，云翔应该没事了。

　　白轻言在台上见到这一幕不禁暗自咬牙，手腕一个翻转又是一道咒符出现，云枫当下手臂猛然抬起，狂猛的精神力顿时化为一道长鞭击向白轻言！白轻言黑眸一瞪，多少都来不及就被云枫的精神力狠狠抽中！手腕顿时出现臃肿红痕，手中的咒符也是掉在了地上。

　　“你若是再敢动一下，我要你的命！”云枫站在擂台之下，黑眸一片阴沉，如此凌厉的目光让白轻言忍不住后退半步，看着自己顿时红肿的手腕，白轻言的额头上留下冷汗。尊皇九级……尊皇九级的召唤师！

　　“云翔已经落败，怎么，白家主还要紧追不放？”云家大长老开口，声音冷硬，白之于在心中笑的好不得意却做出焦急的样子，“这是哪里的话，我也没想到轻言会用出这招，快查探一下云翔的伤势，可别有大碍。”

　　云家大长老冷冷扫了眼白之于，缓缓坐下，“有云枫那丫头在，想让云翔有事，别费心思了。”

　　白之于的老脸禁不住抽了一下。“呵呵，这倒是说的是，有云枫在，谁还能有事，大长老可以放心了。”

　　曲蓝衣半眯着眼看坐在中间的内域使者，黑眸里暗芒划过，微微垂下眼眸，沐沧海看着全场人看着妖妖的震惊之色不免有些担心，“那中域使者的眼神不对劲。”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“凭他，还没这个本事。”

　　坐在中间的内域使者眼神炽热的盯着擂台之下的那只体态丰盈妖娆的海妖，那是鲛人一族，千真万确！那可是无尽之海的鲛人一族，云家的那人就算拥有也是驾驭不了！这样的话，不如——

　　云枫猛然抬头，和中域使者的眼神对个正着，那里面的贪婪和炽热云枫尽收眼底！云枫红唇冷冷一笑，中域使者一愣，随后微微眯起双眼，她居然有胆量和自己对视？

　　“小枫，她已经没事了，只不过体内的伤势还需要慢慢调养。”妖妖将水元素如数收入自己体内，身子也幻化成小萝莉的模样，云枫伸手摸了摸妖妖的脑袋，“辛苦你了。”

　　妖妖扬起小脸，“不辛苦！只要能让小枫安心，一点都不辛苦！”

　　云枫暖暖一笑将妖妖收入契约之戒里，看着云翔已经不再苍白如雪的脸色这才彻底安下心来，转头看向擂台之上的白轻言，云枫唇角维扬，白轻言莫名又冒出一身冷汗，她、她要做什么！

　　云枫黑眸一转，伸手将云翔稳稳抱起走了回去，白之于就这么愣愣的站在台上有些不知所措，明明是他赢了，明明是云家输了，他怎么会有一种挫败的感觉……心里怎么有一种隐隐的不安？

　　云翔落败云家在这一轮上也不会夺得第一，云家一行人也就先行撤离，云家大长老看着云翔恢复血色的脸叹口气，“丫头，辛苦你了。要不是有你在，云翔这一次恐怕是要凶多吉少。”

　　“这是我应该做的，白之于这一次下的狠手，早晚有一天我会加倍奉还给他！”云枫看着云翔此刻闭眼沉睡的模样，双拳一握！白之于，云家重回内域之时，你白家的好日子也是要到头了！


第五集 风起云涌 章六十九 肉球苏醒！

　　评选大会的第一轮擂台实力擂台结束，姜家以极为显著的弱势被踢出局，姜家众人对这点倒是有着很好的承受能力，云家的云翔在比赛中意外受伤倒是让更多人惊讶，白家倒是趁着这个空子一举摘下实力擂台的第一，现在白家可谓是春风得意。

　　云翔的伤势本来很眼中，但在妖妖即使的救护还有云枫生命药剂的保护之下，总算已经没有大碍，身体内里没有问题并不代表身形表面一如往常，尊神二级的攻击直击云翔的前胸，她的胸口处已经微微变形，看上去很为让人心疼，云枫每多看一眼心中的恼火又会再填一分。云翔目前还没有醒来，需要一段日子的调养。好在离第二轮开始的药剂擂台还有几天时间，云枫和大长老也是能够照顾云翔。

　　在药剂擂台开始的前一天晚上，云家的庭院迎来了一位特殊的客人，白庆丰在夜半时间气喘吁吁的赶了过来，云枫和云家大长老见到他并未说什么，也没有阻止他靠近云翔，白庆丰心中甚是感激，立刻奔到云翔床边，见到云翔变形的前胸还有微微苍白的脸颊，眼眶不禁红了。

　　“小翔……”白庆丰喃喃低语，跪在那轻唤着云翔的名字，云翔却是闭目安静的很，云枫在一旁轻轻叹气，“她还需要一段日子才能清醒，已无大碍。”

　　“谢谢。”白庆丰低声说了一声，云枫却是冷笑，“谢？云翔可是我云家人，我保她无碍是应该的，不用你来言谢。”

　　白庆丰站起身，云家大长老深深看了他一眼，白庆丰对着云家大长老点点头转身往外面走，“大长老，我出去一下。”云枫低声开口大长老轻点头，云枫推门而出，白庆丰身子僵硬的站在那，好半晌才开口。

　　“我这次是偷溜出来的，我知道你想说什么。”

　　云枫唇角冷笑，“既然知道我想说什么，我也无需再费口舌，白庆丰，我只问你的立场。”

　　白庆丰清瘦的身子笼罩在月光之下，久久不曾出声，云枫看着他的背影心中不禁叹息，“云翔受到如此重创，我云家断不可能和白家再有半点交情，白之于那老匹夫用的狠招我也同样会还回去！白之于自认为的好日子我会断送的干干净净！”

　　白之于回头，看了云枫一眼仍然没有说话，云枫黑眸沉下，“云翔和家族，你只能选一个。”

　　白庆丰陡然轻笑出声，这笑听上去极为苦涩，云枫也知道这是一个很难的抉择，白庆丰扬起脸，“我早就看透了大家族中的冷漠，如若不是这身制药本领，父亲也根本不会多看我一眼。这世上对我真正好的，只有小翔一个人。”

　　云枫没有说话，只不过心中再次庆幸自己名字挂的是云这个姓氏。

　　“我的制药本领并不是从小就有，我出生之后实力并不出众，天资也是平庸，虽然是父亲的亲儿子但父亲根本不曾多瞧过我一眼，身为家族的亲儿子，却备受家族人的白眼、冷遇甚至是苛责！我一直活在阴影里，一直活在别人的唾骂里，根本就不会有人正眼瞧我一眼，更别说对我好！”白庆丰说的激动，他内心深处对家族的那点眷恋早就在年少时期被彻底磨灭。

　　“只有小翔肯和我亲近，也只有小翔会护着我！”白庆丰猛然握紧双拳，“我如今的制药本领是为她而生，我如今的所有所有都是为她，并不是为了白家的任何一人！”

　　“看来，你心中已经有决定了。”

　　白庆丰猛然转头，黑眸闪过阴狠，“我不会放过伤害小翔的任何一人！”

　　“就算那人是你父亲，白之于？”云枫挑眉，白庆丰猛然哈哈一笑，“父亲？他白之于不曾当过我一天父亲，没有尽一天父亲的责任，我根本就没有父亲！”

　　云枫点头，“你心中已有决定就好，白庆丰，你可曾想过要脱离白家？毕竟要和云翔在一起，你这身份的确会惹人厌烦。”

　　白庆丰扯扯嘴角，“我根本就没有打算和小翔在一起，我知道云家人是不会接受我，因为身上留的是白家的血液！如果我硬要和她在一起，也会让云家对小翔非议！”

　　云枫呵呵一笑，“你太小看云家人的包容力，云家比你想象的要心胸宽广，因为我们堂堂正正做人。”

　　白庆丰看了云枫一眼，“你的意思是说……”

　　云枫点头，“你帮我做的这些事情，都是今后让云家接受你的资本，我当初就说过，会给你想要的。”

　　白庆丰黑眸睁大，他当初并没有想这么久远，只想着要怎么帮云家，因为云家有事云翔心里也不会好过，说到底白庆丰帮云枫也只是为了云翔罢了。

　　“你先回去吧，这次偷溜出来可别被白之于发现。”

　　白庆丰点头，他出来的是有些久了该回去了，临走之时掏出一瓶药剂，“我知道有你在不需要这个，然……这是我给小翔的。”白庆丰手腕一抖，药剂飞了过来云枫稳稳接住，是一瓶生命药剂，大师三星品质极高。

　　“放心，我会等云翔醒来之后，告诉她。”

　　“嗯。”白庆丰点头，“至于明天的药剂擂台……”

　　云枫呵呵一笑，“你随心就好，就算你不是故意失手，我也不见得就会输你。”

　　白庆丰轻勾嘴角纵身一跃身子已经消失在了暗夜之中，云枫看了看手上的这瓶药剂，这应该是白庆丰制造了多遍之后的成功品，以他的制药水准大师三星一次成功还是有着很高难度，云翔……他是真的对你好。

　　云翔能够有这样一位男子爱慕，云枫甚感欣慰，云翔那样单纯、诚挚的性格就该有这么一个人全心全意对她，白庆丰虽然身份尴尬了点，但日后入赘云家也不会是什么大问题。

　　至于明天的药剂擂台……云枫站在夜色之中不禁皱眉，虽说姜家药剂师姜成的实力的确有倒退，然对于药剂师来说实力并不影响制药，毕竟制药都是按照传统方式和实力没有直接挂钩，凭的都是多年累积的经验和手法，还有对药材的熟识程度，姜成半年之前制药水准应该在大师三星，虽然大师三星的高难度配方他没有成功，但半年之后会不会成功也说不定。

　　白庆丰倒是不担心，然若要一举夺得药剂擂台的第一，就要做出足可以震惊全场的药剂，没有肉球帮助的她也只能凭借传统方法，大师三星是她的自我极限，看来要夺得第一是要做出高难度配方的药剂才行。

　　好在有师尊留下的制药手记，师尊在制药方面的造诣也是非凡，毕竟连宗师级别的配方都有，可见师尊的制药水平一流，还有留下的大把珍贵药材，解了云枫的麻烦。

　　将师尊的制药手记拿出，云枫细细翻阅，这上面记录了很多配方，其珍贵程度也各不相同，云枫看了一遍，决定挑其中难度较大但珍稀程度并不高的药剂来做，她可没忘记这一次的中域使者对云家并不友好，如若在药剂擂台出现了什么珍惜药剂，指不定进入内域之后云家会迎来怎样的麻烦。

　　再说药剂擂台比的是药剂难度，或许珍稀程度也算在内，但并不在云枫的考虑之内。选定好制造哪一种药剂，云枫细细的读熟配方牢牢记在脑中，接着又从师尊留下的那些珍贵药材中拿出所需的分量，一切都已经准备妥当。

　　在云枫将手记放回到储物空间的时候，一直在某个角落静静沉睡的某物引起她的注意，那是许久都不曾醒来的肉球，自从上一次和幻兽阿金共同出现的老者离开之后，肉球莫名其妙的陷入了睡眠状态，它的确睡的很香，但沉睡的时间却远远超过云枫的想象。

　　看着蜷缩成白色毛团一样的身体，均匀平稳的呼吸声音缓缓传来，如若不是这安稳如常的呼吸还有肉球怀里死抱着不放的极品矿石上沾染的点点口水，云枫真的会着急它会不会有事。不是没尝试过叫醒它，然肉球睡的太香，不论云枫如何就是醒不过来，小爪子死死抓着极品矿石不肯松手。

　　云枫无奈笑了，肉球，你到底要睡到什么时候？知不知道现在我很需要你……如果你醒来该有多好……

　　云枫轻轻摇头，一脸无奈的收回自己的意识，望着满天深邃无垠的夜空，罢了……什么事情也不能依靠外力太多，她自己虽然没有全然的把握，但总要试一试。

　　在云枫的意识离开储物空间之后，一直在角落里很多年岁不曾动过的毛绒身体，轻轻动了。

　　第二天，药剂擂台如火如荼的再次拉开评选大会的帷幕，白家在实力擂台上夺得第一，让岩城之内涌出了很多惊叹的声音，白家也是瞬间自众人的口中想传开来，也有N多种猜测浮出水面，都是猜测白家会不会成为这次的赢家。

　　在实力环节被损毁差不多的擂台已经修缮完毕，恢复如初。这一次的药剂擂台还是在这里举行，和第一轮实力环节相比，这一次的药剂擂台吸引了更多的人气，如若白家在这一轮中还是获胜，那么也就稳妥进入内域之中了。如若不能，那就充满着更多的变数。

　　还是如第一轮的坐席，云、白、姜三家的人仍然是坐在高高的台上，只不过各自的神情都是有了明显的变化，白之于是春风满面、好不得意，云家大长老还是一如平常的淡然，姜家主则是沉着半张脸。

　　“大长老，云家这一次可是请的外援？”白之于看似好心的问了一句，云家大长老呵呵一笑并没有回答，白之于见了心中更为得意，“说到这一点我也是为云家感到惋惜，这一次就是两人参加比赛，云家又没有好的药剂师，哎，真是太可惜了，要平白无故放弃一项，这样子的话，进入内域也是没希望了啊。”

　　白之于说这话的时候一直暗中观察大长老神色，大长老连眉毛都没动一下，白之于不免有些恼火张嘴还想说什么，一旁的曲蓝衣懒懒开口，“大长老都没急白家主你急什么？”

　　白之于神色一暗，“哼！现在的年轻人说话还真是没轻没重，以为自己是有多了不起了？”

　　“白家主又何须和小辈一般见识？”云家大长老淡淡开口，白之于顿时老脸一跨，“我也是为云家着想，平白放弃实在是……”

　　“谁说云家要放弃了？”曲蓝衣挑眉，笑看白之于，白之于冷笑，“怎么小子，难不成还是你上场么？也不看看你什么身份！”

　　曲蓝衣呵呵一笑，修长的手指轻划过自己的下巴，“我什么身份你也无需知道，不过白家主这一次的担心却是多余了。”

　　白之于猛然挑眉，云家这次就来了两个人，云翔已经被打成重伤况且她也根本不会什么制药，剩下的就是那个四系召唤师云枫，她铁定参加的是魔兽擂台，就是看准这一点他才想要在实力和制药环节出奇制胜，这样就算在魔兽擂台上吃亏，凭白庆丰的只要能力定然会胜过姜家的人，白家也能安稳进入内域！

　　云翔重伤，云家又不会弃权，难不成是云枫上场！

　　白之于双眼猛然瞪大，她是药剂师？！

　　看着白之于恍然错愕的神情，曲蓝衣呵呵一笑，“白家主，至于这么惊讶？”

　　白之于黑眸一闪，他千算万算也没将云枫是药剂师的这个可能算进去！四系召唤师的身份已经够惊人了，谁还能想到她是药剂师！这让他怎么想！白之于在心里暗叹自己的粗心，同时也在不停安慰，就算是药剂师又如何，四系召唤师的修行已经够她忙的了，哪儿还有那个闲工夫练习制药？就算是药剂师如何，实力水准也不可能会高过白庆丰！白家这一次照样会稳拿第一！

　　白之于的神情瞬间平复，甚至还冒出几分自信，曲蓝衣见了心中嗤笑，得意吧，白之于，你输就输在自己身上，到时候可别惊掉了你的下巴！

　　三大家族的选手登台，当观战的群众见到云枫登场的时候不免发出惊呼，“云家怎么派召唤师登场啊！”

　　“难不成四系召唤师还是药剂师？”

　　“开什么玩笑啊，她哪儿还有什么精力去练习制药！”

　　“听说云家在制药方面都是依赖白家，没有出彩儿的药剂师，如今这么一看倒是真的了。”

　　“也是难为云家了，估计让四系召唤师登场也是为了撑面子吧。”

　　“看来这一次白家又要夺得第一了，那白庆丰的制药水平可是相当高，这一次进入内域毫无疑问会是白家了啊！”

　　“这可说不好，搞不好姜家那个人品爆发也说不定，这都不好说。”

　　高高的擂台之上已经安放好了三个制药平台，上面有着传统制药的一切工具，三位选手登台站在各自的制药台面前，姜成见到云家登台的居然是云枫不免吃惊一下，他料到云家会弃权倒是没料到还真派她来出来撑门面了。

　　姜成不屑一笑接着视线一转扫到白庆丰身上，这一次他的敌人可是他，只要能够赢过他姜家就能获得第一。

　　三人在各自的制药台前站好，中域使者看着云枫，那眼中带着无尽的讽刺，云枫瞧见回了个笑容，中域使者一愣神色一冷，开口说道，“这一次药剂擂台规则很简单，三人做出自己能够做出的最高药剂，谁做出的药剂等级最高、品质最好，谁就是第一。”

　　这规则倒是很简单，任由三人自由发挥，规则宣布完毕，制药擂台的比试也就正式拉开帷幕！姜成一听立刻露出了一丝微笑看来是早有准备，白庆丰什么表情都没有已经开始着手准备起来，而云枫则是对这个规则心中有数，果然是自由发挥，这样也不错。

　　脑中回想着昨夜牢记的配方，云枫将准备好的药材拿出来，白庆丰和姜成的眼神不由挪过来，在见到云枫拿出的药材之后都是一惊，她居然有那么高级的药材，而且数量还不少！

　　云枫将药材放到桌上，总共是三份，师尊留下的药材都很珍贵数量也不多，能够凑齐三份已经不易，她只有三次机会。云枫深吸一口气，缓缓闭上黑眸，在白庆丰和姜成开始准备研磨的时候，她却是立在那纹丝不动。

　　白庆丰见到不由得心中一惊，她这是在做什么？还不准备开始？姜成见到仅是嗤笑一声，心中更是对云枫不看好，将目标定在白庆丰身上，一心一意就要赢过他。

　　“她在做什么？闭着眼睛干嘛？”

　　“谁知道啊，会不会心里紧张深呼吸呢？”

　　“没准啊……毕竟是用来充门面的……”

　　群众们的议论声纷纷，台上的白之于见到这一幕笑了，“大长老，云枫倒是很有意思啊，她该不会以为这样就能制造出药剂么？她真的会做药剂？云家要冲门面可以和白家说啊，白家的药剂师那么多，借出一个也总好过这样啊。”

　　大长老没出声，一双眼看着云枫虽然心中有疑惑，但他相信这丫头，曲蓝衣眼神一扫，“白家主，观赛就好。”

　　一直没开口的沐沧海说话，“还真是一刻都不得清静。”

　　白之于狠狠咬牙，在这样的时候他发难倒显得自己小气，嘴上虽然不说话但心里却是骂开了，我倒要看看你们云家这门面能撑到几时！这一战之后白家就会进入内域，到那个时候……哼！

　　台上的云枫听不到任何议论声音，她沉浸在自己的世界，一心一意感受着药材所带有的细微元素力，半响过后云枫睁眼，不行，果然没有肉球在她无法清楚的感觉到这些药材的元素力，太过模糊不清，她根本就是捕捉不到！

　　云枫放弃了自己的方法，看着面前的三堆药材，看来也只有用传统的方法试试看了。心神迅速安静，云枫也着手开始了原始制药的工作，白庆丰眼神飘来见到云枫的动作心中不禁松口气，现在三人皆是用的传统方法，进入了制药过程，见到云枫有木有样的制药动作，观战席上又是传来一阵议论。

　　“看云家召唤师的样子对制药也是有一手啊。”

　　“嗯嗯，看上去并不是生手，动作也很熟练，或许咱们想差了。”

　　“就是不知道她能制造出级别多少的药剂来，应该很难超过白家的那个白庆丰吧……”

　　白之于坐在那看着云枫熟练的动作不禁心中一沉，原来她对药剂的制造方法也很熟练，看那个样子似乎对药剂也颇为了解，哼！就算这样又如何！白庆丰可是大师三星的实力，她云枫就算是四系召唤师，在制药方面也比不过白庆丰！

　　台上的三人都在紧张认真的制造自己的药剂，皆是在药剂领域内有着较高实力的人，制药的过程就可见一斑，研磨、分配、融合，每一个步骤都是如此精细，然就算再熟练、就算再怎么有技巧，也逃脱不了失败的可能。

　　“噗哧！”一团黑烟迅速冒起，人们的视线迅速过来，原来是姜成的药剂宣告失败，看着面前药剂瓶中冒出的滚滚黑烟，姜成不禁有些丧气，他选定的是大师三星一个难度相当高的药剂，要成功自然一次不可能，看着桌上剩下的其他两份药材，姜成暗自咬牙，还有两次机会，他一定要成功！

　　姜成的失败让姜家主的神色更沉，白之于眼中带着笑意，云家大长老则是一直都看着云枫，无暇看其他两个。姜成失败也是失去一次机会，有心获得第一自然制造的药剂水准要高，需求的药材也是跟着提高档次，能够凑成三份也是姜家的极限了，每失去一次机会就离胜利远上很多。

　　“噗哧！”又是一声响，这次是来自云枫那边，观众们看到不禁连连可惜，白之于见到不由得心里乐开了花，到现在位置姜家和云家都失去了一次机会，然白庆丰依然好好的，这一次不是白家第一还能有谁！

　　就在白之于内心得意不已的时候又是一声“噗哧”传来，白之于神情一僵，这声音正是由白庆丰面前响起，也是同样的滚滚黑烟。

　　“白家主，走着瞧了。”姜家主在一旁说道，话语里仅是挑衅，白之于一脸愤恨的说不出话来，只是恨铁不成钢的看着场中的白庆丰，废物！

　　第一轮制药三人均告失败，这让场面变的越发有趣起来，都是同样失去一次机会，都是同样回到起点重新开始。姜成火急火燎的开始第二次制药，手都有些微微发颤，而白庆丰则是不急不缓的将废掉的药剂倒掉，眼神扫了云枫那边一眼，云枫这边也是如此，两人的节奏都是有条不紊、不紧不慢。

　　姜成的确是心急了，他急的不仅是要成功，更要在时间上有优势，如若做出的药剂都是同一品质，自然是谁先做出谁获胜！姜成的动作在这样的心态下不由得更为焦躁，在进行最后一个十分关键的融合步骤时候，姜成的手猛然一抖，“噗哧！”又是一团黑烟冒起，第二次制药宣告失败！

　　姜成的脸色不禁白了一下，从来没有表情的木头脸这个时候狠狠皱起眉头，他只剩下最后一次机会了……视线不由得扫向白庆丰和云枫，两人仍然在进行第二轮的制药过程，姜成看到这里不由得心中一沉，总算是找回了几分冷静，看着桌上的最后一份药材，姜成深深吸口气，眼中恢复了最初的冷静，开始了最后一次的制药。

　　姜家的两次失败惹得议论声再起，再看云枫这边，也已经进行到了最后一步的融合，云枫的神情并不轻松，甚至说带着几分凝重，她在传统制药上比别人起步要晚，要不是靠着自己的领悟能力很强，也绝不可能到达如今的实力境界，选择的药剂难度又很高，对于云枫自身来说已经很为吃力，这一次……并不见得就能成功。

　　“噗哧！”果然，黑烟又从云枫的面前冒起，看着在最后一步毁掉的药酒云枫黑眸一沉，将已经毁掉的药剂倒掉，云枫看着桌子上最后一份药材，最后一次机会了。

　　白庆丰的眼神移过来，看着云枫第二次失败的药剂眼神一闪，手指轻轻一抖，手中的药剂瓶果不其然冒出了一层黑烟，这让现场的观众又是连胜惊呼，第二次三家再度全部失败了！

　　白之于恨的牙痒痒，白庆丰那小子是怎么回事！关键时刻掉链子么！居然失败了两次，虽说姜家和云家也是如此，但白家并不该是这样！白之于在上面恨的咬牙切齿，也是毫无办法，而站在擂台旁边一直关注的白轻言却是眯起双眼，他刚才分明看到了白庆丰不该有的某些动作，白轻言心中闪过念头，该不会是白庆丰故意的？

　　第二次制药三家全部失败，这让现场的气氛不由得提升到了一个顶点，就连中域使者也是不由得动动身子，所有人的目光都牢牢集中在擂台上的三个人，再度回到起点，这一次唯有最后一次机会，失败就是出局！到底谁会第一个成功呢？

　　时间一分一秒的渡过，睁大的一双双眼睛不曾离开，人们的心中都在期盼着谁会是第一个制造药剂成功者，是白家？还是姜家？还是说是云家！

　　最先开始第三次制药的姜成双眼死死盯着自己眼前的药剂瓶，木头脸的五官快要都拧在一起，不敢眨眼的看着正在沸腾的药剂瓶，终于一律极为细小的爆破声音自药剂瓶中出现，姜成的眼底猛然略过狂喜，迅速将药剂瓶拿下，里面的液体呈现略带晶莹的剔透色彩，姜成一脸狂喜的看着面前的药剂，猛然高举双臂大声喝到，“我成功了！”

　　这一声怒喝顿时吸引了所有人的注意，“成功了！第一个成功的居然是姜家！”

　　姜家主坐在高位哈哈一笑，很是欣慰的点头，很为挑衅的看了一旁的白之于一眼，白庆丰眼神扫过去不禁一暗，他居然做出了品阶相当高的大师三星药剂！白庆丰的眼神转到云枫这边，云枫并没有注意姜成如何，她只是站在那没有任何动作，白庆丰不禁内心担忧，云枫唯有做出品阶为完美的大师三星药剂才能胜出姜武，她……可以么？

　　白庆丰动手开始第三次的制造药剂，姜家已经成功他不能再拖延下去，否则是要引人怀疑了。姜成已经成功，白庆丰开始了第三次的药剂制造，唯有云枫没有动作的站在那里。

　　“云家的召唤师怎么了？怎么就站在那了？”

　　“是不是姜家成功的消息对她打击太大啊，毕竟有人成功在前，这要是失败的话……”

　　“这次要是不能获得第一，云家也就没机会进入内域了。”

　　“是啊，就算魔兽擂台赢了又能如何……”

　　白之于心中冷笑，就算姜家赢了他也不怕，只要将云家踢出局就好，这样前两轮都是输的云家自然没资格参加第三轮，到时候魔兽擂台上只剩下姜家，驯兽师对驯兽师，白家怎么样也是赢了！

　　云家，只要将云家这个眼中钉从这次评选大会上拔出即可！

　　白庆丰很快就进行到了最后一步融合，细微的动作再现药剂也是成功，只不过品阶上就有些差强人意，观众们见白庆丰也是成功不由得引论声音更大，现在两家都是成功了，就只剩下云家了！

　　站在一旁的白轻言黑眸紧盯着白庆丰的动作，果不其然，刚才在最后一步中白庆丰的动作是故意有了偏差！白轻言阴狠一笑，白庆丰，这一回我要是整不死你，我也不姓白了！

　　擂台之上唯有云枫一人，药材静静的躺在那，全场的目光都焦灼到云枫身上，已经成功制造出药剂的白庆丰和姜成也同样如此，云枫猛然抬起头，看到了高台之上一直注视着她的大长老，两者的目光对视，大长老呵呵一笑，勾起了一个温柔淡笑，云枫的心一下子就暖了。她懂那笑容中的含义，云枫低下头，深吸一口气，来吧，最后一次的机会！

　　深深吸一口气，云枫闭上黑眸，身体内的精神力开始缓缓涌出，慢慢的将桌上的药材重重包裹，云枫的这一动作外人根本感知不到，只能看到她闭着眼傻站在那里，不知要做什么。

　　“她到底在做什么啊！”

　　“云家的这位召唤师该不会是要酝酿如何弃权？”

　　看到云枫这一动作议论声暴起，白庆丰也是皱眉，云枫，你到底在做什么？高台之上的内域使者眼中划过不屑，白之于见到呵呵一笑，“看样子，云枫是要弃权了。”

　　云家大长老呵呵一笑，“就算弃权也无所谓，无妨。”

　　澎湃的精神力量不断将药材包裹，云枫紧闭双眼的黑暗世界里也亮起了点点朦胧的光芒，不行，还是太弱了！光芒太过朦胧而且时有时无，根本让云枫无法捕捉，更别提将这些元素力再度重新组合！黑眸微微皱紧，不行，这一次她说什么都不能放弃！精神力远远不觉的自身体内疯狂涌出，蹭蹭包裹住药材，云枫的额头上不禁低下一滴汗水，朦胧的点点各色光芒依旧是时有时无，根本束手无措！

　　难道这一次真的要失败么？不，就算知道是勉强，她还要继续尝试！

　　身体内部的精神空间疯狂转动，云枫体内的精神力量如奔腾的血液流窜在身体各处，不断的涌出体内想外扩散，甚至引起了周围空间的丝丝波动！白庆丰吃惊的看着闭着双眼的云枫，他刚才清楚感觉到了周围空间的异动，云枫，你到底要做什么！

　　随着精神力不断狂猛的运动、流窜，云枫额头上的汗水也是越来越多，不断加付精神力量的同时对于她本身也是一种极强的负荷，如若不是精神力异于常人，云枫早就因枯竭而晕倒了。

　　汗水一滴滴自云枫的脸庞落下，旁人皆是满头雾水、疑惑不解，然在某一处黑暗的空间之内，精神力缓缓的自外界强势的钻入，甚至带着淡淡的五色光芒，本来一片黑暗的空间被这精神力量掺杂进了光良，夹杂着五色光芒的精神力量犹如一条丝绸一般，缓缓的飘向某个角落，一直在那里蜷缩成一团的某物猛然动了一下！

　　“呼噜——！”一声极其细微的声音自那团毛球中响起，毛绒的白色尾巴猛然抬起探向空中接触到闪烁着淡淡光满的精神力量，接着，小巧的耳朵动了几下，小爪子丢开怀中紧抱的极品矿石，一直埋在细软绒毛中的脑袋抬了起来，一双晶亮如葡萄般的大眼陡然睁开，里面划过璀璨光芒！

　　“枫枫那！”

　　一道软绵又饱含力度的声音陡然划过云枫的脑海，在这道声音响起的瞬间云枫眼前本还朦胧不已的光点瞬间清晰！不同颜色的元素光点在云枫的眼前移动，云枫的心陡然一缩，这样的状况出现，刚才的那道声音难不成是……！

　　“那那，枫枫，那，那！”软绵的声音再度响起，云枫听的真切，这世上还有哪只会以那为语言，只不过这一次她清晰的听到了自己的名字！肉球！

　　一道耀眼光芒猛然自云枫的身旁出现，这突如其来的光芒让众人皆是惊叹不已，白庆丰惊讶的睁大双眼，这、这是怎么回事！光芒刺的人睁不开双眼，当光芒好不容易褪尽之后，云枫的肩膀之上已然多了个圆滚滚白色的球一样的东西！

　　肉球站在云枫肩膀之上，一双大眼睛激动的看着云枫紧闭黑眸的脸庞，闪了几闪，接着肉肉的身子猛然扑了过去，满是绒毛的小胖身子不断的往云枫脸上磨蹭，毛绒的尾巴也不断的清扫云枫脸颊，显得很是激动亲密，“枫枫那，那那，枫枫。”

　　“这、这是什么……！”白庆丰看的目瞪口呆，这胖的跟球一样的东西是什么，从哪儿冒出来，难不成是云枫的契约魔兽？

　　肉球的出现顿时让现场所有人傻眼了，然高台之上的曲蓝衣却是十分不爽的皱眉，那东西居然醒了？黑暗的眸底闪过一道亮光，看来以后要接近小枫枫要更费心思，不过这东西居然能够开口说话了？

　　“那是什么东西！”白之于也是愣了，云家大长老也是惊讶不已，丫头居然有样类型的魔兽？还真是……想不到！

　　云枫自然听到肉球的呼唤，听到它能够唤自己的名字云枫内心是开心不已，但开心归开心，现在却是有更重要的事情要做！“肉球，听到我说的话了？”云枫试着心念传音，不断往云枫脸上噌的肉球猛然顿住身子，大眼睛随后闭上。

　　“枫枫那，那那！”

　　云枫心中一喜，她居然能够和肉球心念传音了！

　　“肉球，这一次我需要你的帮忙。”云枫的声音传来，肉球欢快的叫声紧跟着传来，“那那，那！”

　　一股奇妙的联系顿时自一人一兽中建立，虽然时间过去很久，虽然这是肉球醒来两人第一次沟通，然一切都不陌生，云枫感受着这奇妙的氛围，看着眼前清晰跃动的各种元素力，大师三星级别的药剂算什么，有肉球在，这一次她要向宗师级别进发！

　　红唇缓缓上扬，紧闭黑眸的云枫露出了一丝自信微笑，这笑让全场陡然肃静！只见久久站立在那的云枫手掌猛然一翻，一团跳跃炽热的明亮火焰现于手掌之上！

　　所有人都是正大双眸看着，目不转睛的看着！

　　素手将药材一股脑的全部扔进，在全场震惊、错愕的目光之中，制药开始！


第五集 风起云涌 章七十 震撼全场

　　此刻的药剂擂台不论是擂台之上还是围观的所有人群都是鸦雀无声，所有人的眼中只有一个人的存在，那就是此刻在药剂擂台上紧闭双眼、掌中起火的云枫！

　　“她是不是疯了啊……怎么能用这样的方式制药……”

　　“我看云家的这位召唤师也是疯了，还有她肩膀上突然冒出来的那团，那是什么，难不成是她契约的魔兽？”

　　有些人已经控制不住的喃喃自语起来，惊讶的看着、心脏也在急速跳动，这样罕见怪异的制药方式，头一次见！白庆丰和姜成都是看的哑口无言，姜成错愕的长大嘴巴，看着云枫一股脑的将药材都扔进了火焰之中，嘴巴又是更为长大一些，“她、她、她……”

　　白庆丰在最初的震惊过后总算勉强镇定下来，云枫这个人本就不能用常理来推断，在她身上发生的事哪一件能用常理来解释！如此年轻的四系召唤师，还有她契约的那几只魔兽，还有药剂师的身份，还有这炼药方式，还有肩膀上那一团毛茸茸白色的东西，一切的一切，皆不能用常理判断，什么事情只要发生在她身上就是可能！

　　内域使者眯着眼睛看着眼前这匪夷所思的一幕，这样的制药方式他还是头一次见，不过这样真的能制造出药剂？

　　所有人屏息凝神、安静等待，在最初的肃静之后随着时间的不断流逝，心中的那股骚动和疑问渐渐生气，云枫已经闭目站在那里将近三个小时，除了掌中不断跃动的火焰还有里面依稀可见的药材身影，其他的皆是没有任何变化！

　　内心的骚动越来越大，对于云枫态度也从最初的震惊变为强烈的质疑，这样的制药方式本就前所未闻更别提能否成功了，难不成这位云家召唤师只是做做样子而已，弄一个噱头？

　　“这都三个小时过去了，怎么还是这个姿态，她到底闭着眼睛在做什么啊？”

　　“就是啊，那团火焰跳歌没完，难不成药剂都是被这火给烤出来的？”

　　“我看这云家的召唤师是想用奇招致胜，但却是没想到现在下不来台了吧。”

　　“这样的话，她得弄到什么时候？”

　　“你就慢慢看吧，如果她失败了云家可是丢大脸了。”

　　“还真是成也召唤师，败也召唤师啊！这一次的药剂擂台第一应该是在白家和姜家中产生了。”

　　“云家还真是可惜了，没有优秀的制药人才就是不行，这下子白家要是进入内域的话，也就没人给云家提供药剂了啊！”

　　嗡嗡的议论声音再起，只不过这一次却是嘲讽云家的居多，中域使者瞧了半天都没瞧出个名堂，也是嗤笑一声，身子坐了回去，他还真是高看云家了。

　　白之于见到云枫至今没有第二个动作，不禁内心狂笑，转头看向一旁的云家大长老，“大长老，云枫到底是怎么个意思？她这是要拖延时间么？”

　　云家大长老微微皱眉，漂了白之于一眼，“白家主看来是胜券在握，说话也如此不客气起来了。”

　　白之于一愣，随后冷冷一笑，现在他根本没有什么好装的了，云家这一次铁定是要被踢出去了，白家才是这一次能够进入内域的人选，云家也可以说迟早都是白家的囊中物！

　　“和云家打交道这么多年，也是够了。”白之于冷声说道，姜家主一听眼中一沉，果然啊，白之于和云家交好是另有心思。

　　曲蓝衣冷冷一哼，“面具戴的太久，也是该摘了啊，白老头。”

　　“小子！你就不怕我一手宰了你么！”白之于眼中狠光闪过，这个莫名出现在云家的小子三番四次的挑衅于他，他可是尊神强者，这小子的实力在自己之下也不怕他一掌灭了他！

　　曲蓝衣抬眼，“你露出了本性，我也无需对你客气。”

　　沐沧海的异色双眸看着场中的云枫，冷酷的脸没有任何表情变化，但扭过头瞧了白之于一眼，“比赛还没有结束，谁能笑到最后不一定。”

　　白之于脸皮抽了几抽，“哼！终究是强弩之末！也是白费心思！”

　　云家大长老听到这话呵呵一笑，黑眸透着一股压力扫向白之于，“到底是谁白费心思，谁心中有数。”

　　白之于目光微微一缩，虽然他也是尊神强者，但实力可不及云家大长老，在云家大长老面前他还不敢太过放肆，如果不是本着白家定然会进入内域的念头，也不会在这个时候撕下虚伪面具。

　　曲蓝衣一双黑眸凝视着场中的佳人，看着她维扬的嘴角和自信的神情眸底闪过宠溺的柔光，既然那东西醒了过来，小枫枫这一次绝不可能止步于大师三星药剂，极有可能……是宗师级别！

　　宗师级别和大师级别有着本质区别，不但考验药剂师本身对制药的高超技巧和熟练程度，更要考验对各种药材的把握，尤其是传统制药方式，稍微的一个不小心，就会出现细小的偏差从而导致一连串的失败！想要突破到宗师级别除了努力和刻苦之外，虽然天资也占了一部分，但更为需要的却是时间的磨练和积累。没有时间的磨练，想要一步登天跨入宗师级别，不可能！

　　这也是很多大师三星药剂师的渴望，宗师级别一旦踏入那就是辉煌万丈的前程！然这道门槛实在是高，众多的药剂师皆是被拦于其外，总管中大陆而言，宗师级别的药剂师加起来也仅仅是个位数！

　　虽然云枫的重要方式独辟蹊径，是自己开发的完全专属于自己的方式，然这其中并不包含取巧的过程，而是将传统制药的过程以另一种形式展现出来而已，云枫要做的就是元素融合，将众多药材的不同种元素力融合在一起，不旦要成功，还要到达完美级别！

　　这一点就算是现在的云枫，也是很难做到，有着肉球的帮助可以清晰的看到所有元素力，然元素的融合还要靠自己的力量！大师级别三星云枫做起来可以，但宗师级别完全是另一个层次，第一次接触的云枫也是十分吃力。

　　高等级的药材所展现的元素力虽然能够清晰辨别，然要将这些元素力组合在一起，却是要耗费巨大的精神力量！云枫在尝试着进行一次组合之后这才发觉，耗费的精神力比她想象的还要巨大！

　　不愧是宗师级别药剂，如果真的如此简单就被我达成，还真的是有些辱没了这个级别。云枫在心底自嘲了一下，精神空间迅速转动，又是一股狂猛精神力涌现，还好她的精神力量异于常人，不然的话现在早就亏空了。

　　那星星点点看似十分轻盈跃动的元素力光点，在云枫精神力接触的瞬间猛然化为如一个个重量悍然的小型巨石，云枫只感觉到吃力、非常吃力！狠狠咬紧牙根，云枫的额头上冒出豆大汗水，沿着细白的脸庞缓缓划下，就算如此，精神力也是一如既往的扑了上去，开始推动这个一个个力量巨大的元素光点。

　　移动、融合！

　　“枫枫那，那那！”肉球响亮的声音传入云枫的脑海，云枫知道这是肉球在给她加油打气，不禁呵呵一笑，心念传音，“好的，我一定会加油！”

　　“那那，那！”肉球欢快的声音给了云枫一种莫名动力，元素力的推动也是变的越发顺手，刚才还感觉万分沉重现在却已经慢慢适应，将所有的元素力光点集中在自己面前，云枫知道接下来才是最为关键的一步，元素力的完美排列、融合！

　　将这些一个个沉入巨石的元素力光点一个不错的完美排列，再融合一起对于云枫来说是一项全新的挑战！宗师级别果然不一般，难度大大提高，不过就算再如何有难度，她也断然不会退缩，只有肯尝试、只有肯冒险，才能有收获！

　　外界无人了解现在云枫的处境，只是看到她原地不动已经又过去一个小时，四个小时了，所有人陪着她一动不动的等了四个小时，就算是再有耐性也是要被磨光了。

　　白庆丰看的是心理直着急，这样是再如此等下去，内域使者定然不耐烦，本来药剂擂台没有规定时间，但也不能无限制的延长下去，如果内域使者嗓子一开说比赛结束，云家岂不是要被淘汰出局了！

　　云枫，你到底在做什么啊！白庆丰只能干瞪眼在那着急，而另一边的姜成则是黑眸闪过不屑笑意，已经四个小时过去，云家的这位召唤师果然是绣花枕头，就这么站在那闭着眼睛就能制造药剂了？笑话！

　　姜成转头看着已经渐渐不满的人群，心里笑，快了，再这么等下去所有人的耐心将会被耗尽，药剂擂台也快要结束了。

　　又是一个小时过去，云枫额头上冒出的汗水越来越多，掌心上翻腾的火焰也是越来越大，一股股热浪自跃动火焰中冒出，然那双黑眸却是仍然紧闭，坐在高台之上的白之于猛然起身，“够了！五个小时过去，我们难道就这么看着她站在那一动不动当雕塑么！”

　　这声大喝让全场等到近乎纠结的观众们一呼百应，内域使者动了一下身子没说什么，白之于低头看着姜家主，“姜家主你的意思呢？这场药剂擂台是该结束了吧。”

　　姜家主呵呵一笑，他自然是同意结束的，云家被踢出于他只有好处没有坏处，他自然是要推这白之于一把。“白家主说的不错，虽然这场比试没有规定时间，但也不能就这么干耗下去，不然谁知道要耗到哪年哪月！你说是不是，云家主？”

　　云家大长老没有说话，只不过眉头微微皱起，他可不相信这两个老东西的话，云枫那丫头定然不是在那干站着，也并非是在做无用功！一旁的曲蓝衣黑眸一闪，这样的场合他没办法站出来说话，只能看小枫枫自己了。

　　白之于转身看向中域使者的方向，拱手高声说道，“使者大人！这一次的药剂擂台虽没有规定时间，但三家之中已有两家出了结果，而剩下的云家……很显然不知道在做什么，如此这样无意义的等下去，我提议现在结束擂台比试！”

　　这句话禁不住让全场的观众赞同，他们可是等了五个小时啊！就算再慢也是该出现个结果吧！关键是这五个小时就看到云枫站在那，连动都是没动过，他们可不要再看雕塑啊！与其这样，还不如趁早结束！

　　群众立刻相应一片，白庆丰听到不禁心中一沉，糟了！再这样下去云枫被淘汰确凿无疑！

　　姜成听着心中暗笑，白庆丰这一次做出的药剂定然没有他的高级，看来这一次这第一非姜家莫属了！

　　内域使者听后微微挑眉，缓缓站起身子朝下瞧了一眼，露出一丝笑看向云家大长老，“云家大长老，你认为呢？是该继续等下去还是就此宣布结束？”

　　云家大长老眉角处狠狠跳了一下，他自然不希望就此结束，然现在的情势之下他说再多也是无用除非那丫头睁开眼睛！曲蓝衣在一旁要开口云家大长老摆手示意他不要说话，抬眼，“自然是听从多数人的意见。”

　　曲蓝衣一怔，云家大长老绷着下巴坐在那，神情看不出什么，内域使者一听满意的笑笑，眼睛瞥了下底下的云枫，开口，“时间已经过去这么久，云家的这位药剂师也没有什么动静，这场药剂擂台依我之见……”

　　“等一下！”曲蓝衣猛然站起身，半眯着眼睛感受着空间中产生的细微波动，黑眸窜过震震狂喜！

　　“你……”内域使者十分不快的看向曲蓝衣，曲蓝衣却是哈哈一笑，俊脸扬起笑容，“还没完，这场药剂擂台还没完！”

　　“呼——！”一声火焰呼啸的声音，云枫掌中不断跃动的火焰猛然蹿高几十米，迸射出了惊人的热度，而自火焰的深处此刻涌出一阵阵强烈的能量波动，如此精粹、如此精纯！

　　“什么！”白之于和姜家主皆是一惊，恨不得整个身子都是探出去，而内域使者感受到这不断涌出的能量波动不禁神情一怔，这样的能量波动……内域使者猛然探出头黑眸死死盯着下面的云枫，怎么可能！她怎么可能！

　　“云枫，你……！”白庆丰首当其冲的感受到云枫火焰内部散发出的波动，黑眸已经瞪大不能再大，这样的能量波动，莫非、莫非她制造的是……！

　　“不可能！她不可能制造的出来！”姜成发出一声怒吼，想要冲过去却被白庆丰一把拦下，姜成死死盯着云枫掌中蹿高的火焰，心狂跳着，不可能，这怎么可能！

　　“到底发生了什么事情啊？”群众们皆是一头雾水，不过看云家那位召唤师的样子似乎要发生什么了不得的事情了！

　　“好像那些强者们一个个都是很激动的样子啊！云家那位召唤师莫非成功了？”

　　“成功？那样的方法真能制造出药剂？”

　　“谁知道呢，不过看那些强者如此激动的样子，指不定又是什么令人震惊的事发生啊！”

　　所有人的情绪再次挑高，所有人的视线再度集中在云枫身上，只见那火焰越窜越高，热浪一阵阵扑来就好似置身在岩浆之中，而那原本在火焰中翻腾的各种药材早已经不见了踪影！火焰内部不断散发出的股股能量由小到大，由弱到强，一步步、一圈圈的散发开来！

　　终于，那双紧闭的黑眸在此刻睁开！

　　“刷！”升腾咆哮的火焰瞬间消失，观看的群众有些适应不了，不由得睁大双眼，火焰之中的到底是什么！白皙手掌迅速拿过一旁的药剂瓶，黑眸带着点点笑意看着自火焰中出现的红色液体，这液体就如自火中诞生的精灵，液体本身似乎带有某种灵性一般，散发着蓬勃的力量波动，云枫拿起瓶塞扣上，这力量波动也被瞬间斩断！

　　肩膀上的肉球也睁开双眼，大眼睛看着云枫手中的瓶子，“枫枫那，那！”

　　云枫低声一笑，手指轻轻摸了摸肉球毛茸茸的身体，肉球很是自觉的将身体又靠近几分，十分享受的模样。白庆丰猛然松口气的同时内心也在狂跳不已，一双眼看着云枫手中握着的药剂，黑眸狂闪，如若他没有猜错，那瓶药剂的级别……！

　　云枫抬眸，看向高台之上的云家大长老，云家大长老呵呵一笑，云枫也是露出一丝笑容，将手中的瓶子转了几下，里面火红液体欢快转了几下，颜色、质地皆是通透异常，就这么看着就会让人移不开目光！

　　姜成早就傻眼了，不可思议的看着云枫，张着嘴巴一个词儿都是蹦不出来，脑中只有三个字不可能，然再多的不可能都无法推翻已经可能的事实！

　　“我想，药剂擂台可以结束了。”云家大长老淡淡说了一句，白之于和姜家主站在那不知道该说什么好，两人对于药剂都是没有多少了解，虽然云枫成功了，但在他们心中这药剂的水准也不会高到哪里去才对。

　　“哼，结束也好，凭那样的方法能够制造出多么高明的药剂！”白之于冷哼一声坐了回去，姜家主也是如此心态坐了回去，曲蓝衣在一旁冷声一笑没说什么，沐沧海声音发颤的低声问了一句，“曲蓝衣，云枫制造出的药剂等级该不会是……”

　　曲蓝衣呵呵一笑，黑眸里满是骄傲，“宗师级别，千真万确！”

　　沐沧海陡然瞪大双眸，宗师级别！云枫，你居然能够做出宗师级别的药剂！

　　一直在高台上波澜不兴甚至眼带不屑的内域使者猛然自高台跃下，带起一阵强风，他站在云枫面前深深看着云枫，云枫呵呵一笑，肩膀上的肉球猛然咧开小嘴，满口的尖牙露了出来，甚至还发出十分不友好的低吼，内域使者猛然皱起眉头。

　　“使者大人，还请你评判一下了。”云枫淡淡一笑，内域使者目光一闪，转身走到姜成的面前，姜成此刻有些魂不附体，还处于云枫的震惊之中，就连内域使者到了他眼前都没反应过来。

　　现场也是一片寂静，所有人都在等着中域使者宣布药剂等级，这三家到底谁能够获得第一，还有他们三人制造出的药剂都是何等级，最最关心的还是云枫手中的那一瓶！

　　“大师三星，难度三星，品质高级。”内域使者扫了一眼姜成的药剂，淡淡开口，姜家主忍不住松了口气，接着内域使者走到白庆丰面前，白庆丰将自己的药剂拿出，白之于在高台之上心都快揪在嗓子眼上，白家能不能进入内域就看这一回了！

　　曲蓝衣看着白之于紧张期待的表情，心中冷笑，白之于，这一次你注定是要美梦破碎了！

　　“大师三星，难度二星，品质……低级。”内域使者挑眉扫了一眼白庆丰，白庆丰淡淡一笑没说什么，白之于听到这个结果差点没背过气去，手背、脖子上的青筋条条暴起，难度居然是二星，而品质居然是低级！这到底是怎么回事！

　　姜家主在一旁呵呵一笑，幸灾乐祸的看了白家主一眼，白之于气的手掌直抖，白庆丰的实力绝不是如此！他怎么会在关键时刻掉链子，他怎么能在这个时候让白家如此丢人！

　　内域使者接着走到云枫面前，现场的观众顿时呼吸一紧，“白家可是被PK下去了，云枫要是想赢出除非在品质上有所超越，或者是宗师级别药剂才行啊！”

　　“靠！宗师级别？你别说笑了行不行！她才多大，能做得出总是级别！我猜就是内域的人也未必能做得出宗师级别！”

　　内域使者走到云枫面前，眼神盯着药剂没有说话，一片寂静，静到连根针掉地上都能听到，白之于也顿时忘了自己的怒火，一双眼死死盯着云枫，姜家主也是有些紧张不安，姜家到底能不能得到第一就看云枫如何了！

　　云家大长老也是不由得心乱跳了几下，就算这丫头没有失败了也是尽了全力，这丫头为云家付出的已经够多了！他相信就算这一次云家没有进入内域，云家的任何一人也不会责怪于她，相反都会是深深的感激！

　　内域使者黑眸一闪，云枫站在那里不说话，终于内域使者缓缓开口，“宗师一星，难度一星，品质……完美。”

　　全场震惊！宗师级别，居然真的是宗师级别药剂！虽然难度是一星，然而却是完美品质！

　　“咔嚓！”姜成一把将自己手中的药剂瓶捏了个粉碎，手掌流出了殷红血液他似乎感觉不到，宗师级别……那云枫居然用那种不得其所的方法制造出了宗师级别药剂！

　　白庆丰的心也是狠狠跳了下，宗师级别他是料到了，然而居然是完美品质么！云枫这个人真是……一次就成功，一次就到达了完美品质！如若换做是他，是要再努力个上百年吧！原本以为她是一个在实力天资上妖孽的人物，想不到在药剂上居然也如此妖孽！

　　“什么！”白之于坐在那里身子狠狠一颤，宗师级别！云枫居然制造出了宗师级别的药剂！白之于猛然转头看着一脸淡笑的云家大长老，眼中泛起阵阵恨意，怪不得云家有恃无恐，怪不得他刚才那样淡定，怪不得他不在乎白家如何怎样，他这只老狐狸早就知道，这一切居然都是用来耍他的！

　　“宗师级别，云枫你不是人吧！”观众里面猛然有人喊了出来，接下来就是如潮的欢呼声音，人们被这个结果震撼了，深深的震撼了！

　　“我去他娘咧！宗师级别，不愧是云家啊！”

　　“果然是大家族啊！哈哈哈，想不到除了内域我们这里居然也有这样猛的药剂师！”

　　“云枫，你他妈的太不是人了！”

　　云枫听着这声声狂吼真是有些哭笑不得，肉球十分不满的低吼着云枫赶紧摸摸以示安抚，内域使者扫了云枫肩膀上的肉球一眼，陡然轻笑，“云家居然会有你这等人物，还真是令人惊讶。”

　　云枫呵呵一笑，“云家比我优秀的还大有人在。”

　　内域使者呵呵一笑，“看来这一次云家是要重回内域了。”

　　云枫抬眸，“内域本就是云家所在。”

　　内域使者扯了扯嘴角，“云家有如此后辈，云家三位长老可是要省心不少，那我就不妨期待一下云家第三轮的表现。”

　　云枫笑，对上内域使者的双眼毫不退缩，“那就请使者拭目以待吧。”

　　“那那，那！”肉球很不爽的叫了一声，内域使者皱眉转身走到前面，“这一次的结果，云家获胜！”

　　现场欢呼声起，云家在第二轮的药剂中脱颖而出，宗师级别药剂震撼全场，而第一轮获胜的白家却是很冷的最后一位，姜家勉强获得了第二名，这样三家都没有被淘汰，都有资格进入第三轮的比赛。

　　姜家已经没有希望进入内域了，参不参加第三轮其实都无所谓，然主动弃权可是非常丢人的事，就算知道自己是个陪衬姜家也是要硬着头皮上，能获得重回内域资格的不是白家就是云家。

　　魔兽擂台和药剂擂台的间隔时间为十天，至于具体内容依然没有半点透露，看来魔兽擂台是要与众不同一点，姜家和白家参赛的都是驯兽师，而云家参赛的那可是货真价实的召唤师！这样对比起来，云家成为了胜者的热门人选，驯兽师在召唤师的面前根本就是不值得一提啊！况且云家的那个云枫可是四系，四系啊！契约的魔兽个个那么猛，不论怎么样都是只会赢不会输啊！

　　整个岩城的所有人都是开口闭口不离云家，尤其是云枫在药剂擂台上的一手，更是让人永生难忘，云翔也是在精心调养之下醒了过来，除了身体还有些虚弱其他已经并无大碍，听到云枫制造出了宗师级别药剂，云翔差点一口气哽在喉咙里，“宗师级别！云枫，你、你也太神了啊！”原本苍白的脸颊也因为这个消息而显得异常激动，云枫呵呵一笑，看着云翔已无大碍的样子也松口气。

　　宗师级别药剂她已经交给了大长老，大长老的意思想让她自己留下毕竟制造出来不易而且等级还如此之高，云枫却是摇头，坚持留给了云家。大长老也只有欣慰收下，只叹云家有这样的后辈真是三生有幸。

　　对于云枫来说，宗师级别的药剂再做就会有，也只不过是自己的举手之劳而已，况且给自己家人也是应该。

　　云翔惊叹完之后就好奇的看着云枫肩膀上的肉球，肉球自从醒来之后如往常一样牢牢霸占着云枫的肩头，曲蓝衣很为识趣的没有接近云枫，肉球刚醒自然对云枫有着一股近乎执着的霸道。

　　察觉到云翔打量的目光肉球很不喜欢的将身子一扭，小屁股亮了出来，云翔看到这圆圆的小屁股不禁开怀大笑，“哈哈，哈哈哈！云枫，这只是你的魔兽么？未免也太有趣了点啊！”

　　云枫转头就看到了肉球的小屁股，不禁无奈笑了，不让除自己任何一人靠近的习惯还是没改，现在也不喜欢让别人多瞧两眼了，云枫禁不住屈指在这肉肉的小屁股上弹了一下，肉球立刻扭过脸大眼睛很是委屈的闪了几下，毛绒的尾巴立刻将自己的小屁股遮住，云枫也被肉球这表情逗笑了。

　　“它是你的观赏宠物么？到底在哪儿买的，我也想买一只，真的是太有趣、太有趣了！”云翔又被逗笑，禁不住伸手摸了一下笑出的眼泪，这样有趣的小东西她也想有一个，以后的日子定然乐趣无穷。

　　肉球听到云翔的话猛然发出不爽的低吼，毛茸茸的身子一个转过来，原本可爱的一张小脸顿时狰狞，云翔被这突然的变脸吓了一跳！“那那，那！”肉球很为不爽的叫了几声，云翔一愣，颇为紧张的看向云枫，“它、它怎么了？”

　　云翔将肉球的小身子一提，肉球十分不爽的晃了晃小爪子，但是任由云枫这么提着，云枫皱眉，“你是不是胖了？”肉球脸上狰狞的表情迅速收起，黑色大眼睛眨了一下。

　　“你刚才的观赏宠物说法让它有些不高兴，别看它是这样的外表，不过发起狠来……”云枫话语止住，肉球发起狠来可是连金龙的防御都能无视，想当初色金大叔也是怕极了它这口利牙，还有对空间的无视……

　　云枫虽然没说的太过详细，但刚才肉球的陡然变脸已经让云翔感受到了什么，云翔呵呵一笑，“咳，这样的魔兽还是你来就好……”

　　“枫枫，那，枫枫那！”肉球叫着，似乎想要和云枫亲近然云枫却是使坏，就这么提着肉球的身子轻晃让它够不着自己，肉球不满的看着云枫却也任由她如此做，只不过可怜兮兮的小样子让云翔都是不忍了。

　　“我说云枫，它好像很想和你亲近的样子，你就别逗它了。”

　　云枫哈哈一笑，果然有肉球的日子乐趣很多，双手托住肉球的身子，肉球的两只前爪搭在云枫的手背之上，身子被她用手拖着悬在空中，毛绒的尾巴一下又一下的在空中晃悠。

　　“是啊，它不和我之外的任何人亲近。”

　　云翔听到这话笑了起来，话语中甚至有些揶揄，“这可不行啊，这样的话曲蓝衣要怎么和你亲近啊！”

　　云枫的脸莫名一红，瞪了云翔一眼，“胡说什么呢！”

　　“哈哈，我可没有胡说，这几日有这小东西在曲蓝衣可是离你远远的，这样的话……他内心指不定多幽怨呢，你也不怕他被哪个绝色美女勾跑了？”

　　云枫脸颊的红晕加深，甜蜜一笑，“不会，我相信他。”

　　云翔见到她这幅神情笑的更开，两人谁也没有注意到肉球的小耳朵已经完全竖了起来，将两人的对话听的那叫一个仔细，大眼睛看着云枫脸颊上的红晕肉球猛然意识到了什么，身子在云枫的手中也是不安分起来，两只小爪子轻挠着云枫的手背，总算是引起了云枫的注意。

　　“怎么了？”云枫晃了晃肉球的身子笑问道，“是不是饿了？”

　　肉球的小爪子伸了几下，肉肉的身子想要朝前移动，云枫挑眉不知道它要做什么，葡萄般的大眼心焦的看着云枫，“枫枫那，喜欢，那那，枫枫，那！”

　　云枫一怔，云翔也是一愣，肉球肉肉的身子在云枫的手掌里挣扎好不容易窜了出来，猛然跳上云枫肩膀，身子凑了过去，“那那，枫枫，喜欢，那那那！”

　　“哈哈哈！哈哈，云枫！这小东西喜欢你！”云翔狂笑，眼泪又笑了出来，云枫也是无语了，肉球依然很坚持的在说着自己的语言，除了那，除了枫枫，还多了一个喜欢。

　　很好，肉球终于能够说第三个词汇了。只不过这三个词语连在一起怎么这么别扭呢？

　　肉球的大眼睛看着云枫，云枫也很无奈，伸手再度将它提下来，将它抱在空中，“我也喜欢你。”

　　肉球一怔，接着小脑袋猛然摇了又摇，“那那，喜欢，枫枫，那！”

　　云枫叹气，“好，我知道你喜欢我，所以我说我也喜欢你。”

　　肉球一愣，接着小脑袋陡然很为丧气的垂下，云枫摸了摸这毛茸茸的小身子，拿出一颗极品矿石塞给了肉球，肉球的小爪子抱着最最喜爱的极品矿石，可是却没提起半分兴趣，似乎是要泄愤一样，猛然张口将极品矿石塞了进去！

　　云翔看的是目瞪口呆，尤其是再听到“嘎吱、嘎吱”矿石碎裂的声音之后，更是不敢相信，这小东西居然吃矿石，而且吃的还是极品矿石！

　　肉球很快就将极品矿石吃个精光，身子一跃再度回到云枫肩膀之上，将身子一个转身屁股再度出现，安静的趴在云枫身上不再出声，云枫不知道肉球这是在闹什么别扭也就随它去了，它醒了就好。

　　云翔无奈笑笑，云枫身边的魔兽一个一个都不简单，这一路上她也是有着众多奇遇才能有如此丰收的收获自然遇到的危险也不会少就是。

　　“这是白庆丰给你的。”云枫将白庆丰的药剂拿出，云翔的神色顿时一沉，不说话将药剂接过来，云枫开口，“这一次白庆丰没让白家夺得第一，看来白家主那里是不会让他好过。”

　　云翔的神色更是沉下几分，握着药剂的手也不禁紧了一下，“这些根本无需我们操心，那是白家的事。”

　　云枫看着云翔如此压抑不禁叹气，云翔此刻也是担心的，只不过这姑娘太倔强了点，罢了，这一次评选大会之后白庆丰的用心良苦她也会知晓，到时候两人也会如愿在一起就是。

　　“对了，魔兽擂台的具体内容还是没有一点透露么？”云翔很为担忧的问了一句，云枫点头，“一点消息都没有，不知道内域这次是要搞什么鬼，魔兽擂台……哼！”

　　“我总觉得魔兽擂台会有一些猫腻，云枫你完事要小心为上！”

　　云枫轻轻一笑，“放心，我有分寸。就算那内域使者要动我，也要考虑一下。”

　　云翔听到这里也算安心了，尊皇九级四系召唤师，不是谁都敢轻易招惹的！为了不打扰云翔休息云枫起身离开，在云枫离开之后云翔躺在床上，将白庆丰的药剂瓶拿出来，看着看着眼眶就红了，将药剂瓶紧握在手中按在胸前心脏跳动的位置，云翔闭上眼，嘴唇颤抖的低语，“真是个呆子，呆子……”

　　云枫眼含笑意的看了一眼云翔紧闭的房门，白庆丰也许不知道在很早的时候，他就已经走入云翔的心里了吧……黑眸一转，云枫的神色冷凝，魔兽擂台的具体内容到现在还不肯公布，向来内域是摆明冲着云家而来，想要来一个措手不及？

　　红唇勾起，既然是冲着云家而来这挑战她自然要大方的接下，想必她制造出宗师级别药剂的消息已经传回了内域，某些人是要大动肝火了。云枫笑，眼底却是一抹冷，这一次、无论是谁，都无法、也不可能阻止云家重回内域！


第五集 风起云涌 章七十一 胜者当云家莫属！

　　评选大会的第一轮和第二轮擂台都已经过去，虽然两轮已经过去但最后的胜者仍然是扑朔迷离，虽然三家都进入了第三轮然姜家等同于淘汰，就看白家和云家在第三轮的发挥如何怎样了，由于第三轮魔兽擂台的保密性做的非常好，众人也不敢断言到底是谁回赢，有的人支持云家有的人支持白家。

　　在中间间隔的这段日子里所有人口中除了第二轮云家云枫制造出的宗师级别药剂，就属第三轮魔兽擂台的具体内容，众说纷纭各种猜测，可谓是五花八门，正因为全然不知才更有期待、更具挑战，同样也有着更多的变数，在这样的热烈气氛下，第三轮魔兽擂台终于缓缓拉开了序幕。

　　云翔的伤势在经过这几天的调养已经没有大碍，在第三轮魔兽擂台开始的时候云翔除了气息弱些已经恢复正常，第三轮魔兽擂台的当天依然是热火如潮、人潮如海，评选大会也是在这一天会画上句点，到底是哪一家能够进入内域也是在今天揭晓！

　　三大家族的选手已经到齐，云家参赛的为云枫，白家的则为一名驯兽师，而姜家的则是那不男不女的货姜建平，也是一名驯兽师。云翔身为云家的选手和云枫一同呆在擂台之下，当看到白家只有一个白轻言站在那边时，云翔的神色一沉，“云枫，白庆丰没有来。”

　　云枫的黑眸扫去果然没了白庆丰的身影，只有白轻言一个人站在那，云枫不禁皱眉，白轻言察觉到两人的目光也将眼神移过来，只不过眼底多了些莫名的意味，云枫心中不禁一跳，难不成白庆丰被识破或者出了什么事情？想到这里云枫不禁感到心焦，说起来这几天空余都没有见到白庆丰，以他担心云翔的心态自然不可能不露面，由于肉球的苏醒云枫有些高兴过头，也就没有注意这一点，现在云枫细细一想觉得越是不对劲。

　　白轻言笑呵呵的走了过来，看着云翔，“云翔，你是在找白庆丰那个叛徒么？”

　　云枫黑眸一沉，白庆丰居然被发现了！云翔一愣，“你什么意思！什么叛徒！”

　　白轻言冷笑一声，“那个叛徒在药剂擂台上故意做手脚，虽然比不过你云枫……白家也不至于落到最后一名的地步！”白轻言的话语不禁狠厉起来，云翔的脸色顿时难看，以白之于那阴狠毒辣的心思，白庆丰现在恐怕……

　　白轻言呵呵一笑，“云翔，那个背叛家族的东西有什么好？他能够背叛白家，自然也能够背叛你！你以后也是没有机会再见到他了！”白轻言说完冷脸看了云枫一眼转身离开，云翔的身子细微的颤抖着，拳头也是握的死紧。

　　“云翔，他不会有事的。”云枫立刻伸手握住云翔发冷的拳头，感受着她细微的颤抖和眼中难得一见的慌乱，知道云翔此刻定然乱了。

　　“什么背叛，我怎么不明白……白庆丰那呆子怎么可能……！白之于那老混蛋怎么会放过他，就算他是他的亲儿子，白之于也会下狠手！”云翔猛然抬起头，眼底闪过焦躁和不安，“云枫，我要去找他！”

　　“去吧。”云枫用力握了一下云翔的手，“但是要答应我，不可乱来！”

　　云翔点点头，修长的身子转身急速跑来，白轻言在一旁见到也是身形一转跟着消失，云枫见到白轻言离开抬头看向高台之上，曲蓝衣正黑眸望向望，两人的视线相对云枫红唇轻启，白庆丰。

　　曲蓝衣的黑眸微闪不动声色的点头，云枫心中一松，如今的这种情况她自然离不开，云翔的伤势才刚恢复一个人去根本就不放心，有曲蓝衣跟着自然无碍。就算那白轻言有什么不轨，也是不用担心。

　　曲蓝衣收回目光修长的手指在下巴处轻划两下，身子站起，沐沧海一见疑惑的问道，“曲蓝衣，你去哪儿？”

　　曲蓝衣薄唇维扬，“要不要一起去个厕所？”

　　沐沧海一愣，有些答不上话，曲蓝衣对云家大长老点头起身离开，白之于和姜家主见到也仅是哼了一声，这个说话口气十分狂傲的小子走了也好，也清静！

　　沐沧海看着曲蓝衣离开的背影有些不知所以，厕所？这是什么怪理由？

　　云翔、白轻言还有曲蓝衣的暗中离开并没有引起任何人的注意，因为今天的主角是即将要登台的三个参赛者，肉球坐在云枫肩膀上大眼睛极为慵懒的扫了眼擂台，张开嘴巴打了一个大大的哈欠，毛绒的尾巴在屁股后面一甩一甩，小脑袋一偏看到了云枫的脖颈处，这才发现上面是光秃秃的，什么都没有佩戴。

　　肉球立马站起身子小爪子凑向云枫的脖颈扒开衣领，小爪子还探进去轻挠了几下，在确定什么都没有之后大眼睛猛然眯了起来，“那，枫枫那，那那！”

　　感觉到肉球的小爪子在自己的脖子上轻挠，云枫有些痒赶紧拨开它的爪子，转头就看到了这双黑葡萄般眼睛里面的疑惑，知道肉球要问的应该是那个黑色玉佩。

　　“在你睡觉的这段时间里发生了很多事情，这黑色玉佩……我摘下了，因为某些原因，等评选大会之后有时间我再告诉你。”

　　肉球这才点了点小脑袋重新又坐了回去，大眼睛眨巴了几下不知道在想什么，云枫的手指轻摸了下肉球的身子，眼神扫向内域使者所在的高台之上，宣布规则的人是他，这魔兽擂台的规则又是如何。

　　擂台四周的热烈议论声音终于在内域使者有动作之后停止，内域使者翩然从高台落下站在擂台正中央，“三位参赛者都上来吧。”淡淡一句话，让全场的气氛都提升至最高处，最神秘、最令人兴奋激动的魔兽擂台开始了！

　　云枫纵身登台，姜建平和白家的驯兽师也登上台来，内域使者微微扫了一眼呵呵一笑，视线定在姜建平身上，“这魔兽擂台姜家参与不参与都是一样，不过既然来了倒也好。”

　　姜建平的脸猛然一红，姜家此刻形同与被淘汰了，但为了股权面子硬着头皮也是要上的，只不过心里多少有种被羞辱的感觉。内域使者继续开口说道，“既然姜家已经形同淘汰，这一次就是白家和云家，我现在给姜家一个机会，白家和云家，你要站在哪一方。”

　　此话一出，不只是擂台上的三人就连高台上的三位家族长者也是愣住了！

　　“这内域使者的意思难不成是要二对一啊？”

　　“我靠，这未免也太……虽说那姜建平就是一个驯兽师，不过二对一不公平吧！”

　　“看姜家站在哪边了啊，站在哪边就会有更多的获胜可能！”

　　“敢情姜家这次来就是给别人出力来了，当绿叶了！”

　　“哈哈哈，说的不就是么，就看这姜家如何选择了。”

　　姜家主坐在那里脸色是红白交加，早知道是这样他就不来参加这第三轮了，丢面子都比平白无故给这两家出力的好！姜建平站在台上也是傻了，站在哪一边？就算姜家形同淘汰也不带这样侮辱的！

　　然这话是内域使者开口，就算姜家再如何屈辱也是没有任何办法，姜家主一张老脸算是丢进了，到头来还成了别的家族助力，这让他情何以堪啊！

　　白之于在最初的震惊之后迅速脑筋一转，“姜家主，如若你能站在白家一边，白家进入内域之后自然少不了姜家的好处。”

　　云家大长老稳坐一旁一字不发，沐沧海在一旁有些嫌恶的挑眉，这白家先前花费了那么长时间和云家交好，一旦面具撕破变脸还真是速度，就不怕传出去众人嗤笑么？对于现在的白之于而言，什么耻笑、什么面子已经通通不重要了！只要白家一举能够进入内域，谁还敢说半句白家的不是！到时候云家也只不过是信手拈来罢了！

　　姜家主挑眉，“白家主，你不是和云家交好么？怎么现在倒是来拉拢我了？”

　　白之于呵呵一笑，“姜家主这话说的就不对了，白家和云家交好那都是从前的事情了，能够进入内域的只有一个，在名额面前就算是亲兄弟也是难免要翻脸的。”

　　姜家主扯扯嘴角，“云家大长老，你就不想和我说几句？”

　　云家大长老淡淡扫过一眼，这极为平淡的眼神让姜家主心头窜起一股火，云家耍什么清高！自认为有个四系召唤师就天下无敌了！两个驯兽师加起来也未必就没有召唤师厉害！

　　“好！我就助白家这一回！到了内域白家可不要忘了这幅恩情就好。”

　　白之于听后哈哈一笑，“姜家主果然是聪明人，放心，白家进入内域少不了姜家的好处的！”

　　云家大长老连理会都懒得理会，视线锁在擂台之上的云枫身上，他一方面相信云枫的能力，另一方面就算白家和姜家联手又是如何？输便输，赢便赢！

　　姜家主站起身，高声说道，“姜家站在白家这一边！”

　　全场哗然！

　　“这白家可是和云家一直交好，现在看来很有可能就此反目啊！”

　　“这到了利益关头，谁还管什么交情不交情！”

　　“也是啊，这可是进入内域的机会，只有一个，不争个你死我活都说不过去了！”

　　“就是啊，为了财产、为了权利亲兄弟都能互相仇杀，更何况云家和白家！”

　　姜建平听到这话也没有多少不乐意，按照他的意思他也会站在白家这一边，要他站在云家那一边根本就不可能！他可没忘记当初这运费呢个是怎么在众多参赛选手面前说自己的！什么叫是男是女随你定！

　　“哼！我也正是如此打算。”姜建平冷冷一笑，身子一晃站到了白家驯兽师一旁，身子扭了几下。内域使者似是早就料到一般没有半分惊讶，看了云枫一眼，云枫呵呵一笑，“既然如此也好，省的一个一个麻烦。”

　　内域使者挑眉似笑非笑的看了一眼，姜建平和白家驯兽师皆是神色一沉，他们两人虽然都是驯兽师，但驯兽师也不是被人小瞧的职业！两个驯兽师联手的威力也是极其巨大！这云枫未免太张狂了一些！

　　“姜家和白家算作一起，规则很简单，魔兽的数目、种类不限，谁能将对方尽数灭杀，谁就是胜者！”

　　灭杀！

　　云枫黑眸一闪，打败还不够，居然还要灭杀！灭杀的是魔兽还是说人也包括在内？这个就要看自己的衡量了。内域使者说完缓缓勾起嘴角，“我期待你们的表现，谁能够最后进入内域也在这一战了。”说完纵身返回高台之上悠然坐下，黑眸似笑非笑的看着下面。

　　现场的气氛顿时热烈起来，擂台上的三位选手皆是看着对方，灭杀，而且要尽数灭杀一个不留！这个规则真的是狠！

　　“云枫，召唤师失去契约魔兽会如何？我们驯兽师失去了倒是没什么，如果是你失去，可就不一样了吧！”姜建平娘娘腔的声音传来，兰花指放在嘴边呵呵一笑，虽然那几只契约魔兽听说都不太好对付，然驯兽师可从来不缺魔兽。

　　云枫冷笑，这规则果然是冲着云家、冲着她来的！这一点她也早就料到，想要灭杀她的契约魔兽？做梦！

　　“废话少说，早些结束才是正事！”白家的驯兽师很不爽姜建平在那说废话，手掌一挥，几道光芒就自他手上的戒指内闪现而出，落到地上赫然化为五只体型庞大、相貌凶恶的魔兽，五只之中有三只已经到达了尊皇九级，剩下的两只也已经是尊皇八级！

　　姜建平见白家的驯兽师已经亮出了自己魔兽，自己也不甘示弱，手掌猛然一扬一道暗风四起，转眼间五只魔兽现身！虽然整体实力不如白家，但也是有一只到达尊皇九级，其他四只皆是尊皇八级！

　　十只魔兽登台！全场震惊！五加五就是十！哪有一开场就亮出这么多魔兽的！看样子白家和姜家联手的意思够明显，是要速战速决了！就算是四系召唤师面对十只魔兽也是要掂量一番的吧！

　　高台之上的白之于和姜家主均是得意笑着，云家大长老微微皱眉，十只魔兽，这一次性上场的数量居然是十！

　　云枫黑眸扫过面前这十只体积庞大、不断喘着粗气的魔兽们，每一只的脖子上都有着一个铁环，云枫并不陌生当初在外域的角斗场，魏家控制的魔兽脖颈上也有如此的铁环，中大陆的驯兽师和东西大陆的驯兽师是两个层次，东西大陆的驯兽师只停留在将魔兽驯化为坐骑的基础之上，而中大陆的驯兽师们却是将驯兽这一职业发展到了一个新的高度，磨灭掉魔兽原有的一切理智，只剩下残暴、杀虐的本性，甚至连自己度有的元素攻击也是通通遗忘，成为了彻底被愤怒支配的空壳！道具！

　　在角斗场内云枫已经对这样的魔兽不陌生，它们退化了一切只剩下原始的力量，然眼前的这十只明显又有区别，虽然褪去理智，但元素的基本属性依然有所保留，比如火系魔兽的攻击力量，风系魔兽的速度等等，可见白家和姜家的这两位驯兽师技巧上更胜一层。

　　驯兽师虽然不能如召唤师那般随心所以的操控魔兽进行战斗，但发展到一定高度完全可以通过激发魔兽的愤怒情绪来促使它进攻某人，只要会进攻就可以了！就像云枫眼前的这十只，刚出现一双双狰狞兽眼全部锁定到云枫身上，那里面涌动的是残忍杀意！

　　十只魔兽，四只尊皇九级，六只尊皇八级，对于云枫来说虽然棘手但并不会被他们占了上风，要知道她的契约魔兽也不是吃素的！四系契约之戒现身，全场轰动！

　　“来了来了，四系召唤师的四系契约魔兽要登场了啊！”

　　观战的群众们皆是兴奋的大叫了起来，都在等着四系魔兽一同登场的瞬间，四系光芒自契约之戒中闪现而出，光芒褪尽，四系魔兽站于云枫身旁，尖叫声起！

　　“这帮人类在鬼叫什么，老子的耳膜都要被震破了！”二雷刚出来就听到周围尖叫的声音，很为不爽的开口，粗厚的手掌之上也冒出道道白色银蛇，看样子他再不爽很有可能就此直接丢出去，轰向人群。

　　“主人，这是……！”蓝衣和小火看着面前的这十只被束缚住的魔兽，不禁心中一颤，妖妖水蓝色的大眼睛盯着面前的这十只有些不忍，二雷瞧见立刻拳头握的死紧，“云枫，这是怎么回事！”

　　“果然是货真价实的四系召唤师……”白家的驯兽师喃喃低语，姜建平见到云枫四系魔兽全登场不由得出了一身冷汗，听说是听说，真的看见才知道是另一种不同的感觉，四只尊皇九级的契约魔兽出现，而且个个种类、资质均是上上等，云枫到底是有着怎样的好运气！难不成这全天下的好运都赖她一个人的身上了！

　　姜建平想到这里不禁是心中妒忌万分，凭什么她就能成为召唤师，而且还是四系的！凭什么她个个魔兽都那么强悍，凭什么他自己只能成为驯兽师！

　　姜建平却是不知道如若换做是他，也许在云枫初期旅程的时候就已经背叛出局，并不是什么人都能把握住好运，好运也并非全凭运气得来，自身不努力只会嫉妒比你强的人，你只能永远做一个仰视者！

　　“啪啪啪啪！”接连数道的铁环破碎声音响起，十只魔兽脖颈上的铁环全部应声碎裂，一声声压抑许久的兽吼自魔兽身体内部爆出，失去了理智的它们只剩下杀戮的本能！

　　“四只尊皇九级交给你们，至于其他的几只我自己来对付！”

　　“主人，还有那两个人呢！”岚翼问了一句，云枫红唇微勾，“不急，先将这些魔兽解决再说！”云枫声音一顿，心念传音，“这一次的规则记住，是灭杀！”

　　四只契约魔兽的脑海中出现灭杀二字之后，瞳孔都是微微一缩，“吼——！”小火已经发出一声狼吟四脚踏着火焰冲了过去，岚翼瞬间展开背后双翼，速度奇快的冲入战圈带起一阵绿色旋风，妖妖也是水元素包裹展现成熟妖娆体态，至于二雷则是仰天怒吼一声，天空中劈下道道惊雷！

　　魔兽的混战，开始！

　　擂台之上魔兽的嘶吼、撞击声音不绝于耳，每一次魔兽的巨掌拍下擂台都会出现一个深坑，翻飞的石块、泥土散落一地，有一些甚至还爆飞到了人群之中引起一片慌乱！

　　坐在高处的内域使者一见立刻手掌在虚空一握，擂台四周立刻进入空间封锁的状态，里面的任何攻击都被限制在固定的范围之内，围观的群众们这才狠狠松口气，这可是魔兽大战啊，一个不好他们的小命可就不保了！

　　四只尊皇九级的魔兽被磨去理智剩下的就是杀戮和残酷，还有根本不知后退的疯狂，保留了元素基本属性的四只在实力上和云枫的四只契约魔兽相等，但若论资质和血统全然不如云枫的四只，然正是因为多了这种不怕死、不要命的疯狂，爆发出来的瞬间力量让四只契约魔兽都感到分外棘手。

　　短时间内不可能做到一击击毙，四只契约魔兽能够为云枫做的就是将四只尊皇九级牢牢缠住，二雷还抽出手来替云枫解决了一只尊皇八级的魔兽，一掌将雷元素送入魔兽体内，尊皇八级魔兽当场毙命！

　　姜建平和白家的驯兽师见到魔兽大战的场景都是自动退后了百米，两人也在随时提防着云枫的突然靠近，四只尊皇九级被缠住，一只尊皇八级死了，还有五只尊皇八级呢！他们就不信云枫一个人能应对五个尊皇八级！

　　面前混乱的魔兽乱战让人胆战心惊、眼花缭乱，只见一道身影如风般突进，直接逼入魔兽战圈之内！五只尊皇八级魔兽瞬间发现了云枫的踪影，嘶吼着迅速冲来，云枫冷笑，脚尖在地面轻点纵身跃至高空躲过从背后突袭的魔兽利爪！

　　“砰！”利爪砸入地面瞬间深坑出现，高空之上云枫手腕一转，师尊赠与的魔杖现于手中！

　　“吼吼吼——！”五只尊皇八级此刻根本不知道什么是害怕，什么是危险！一双双发红的兽眼只有云枫一个目标，它们要撕碎这个人类！

　　“火之箭！”一声朗喝，火元素凝结成的巨大箭矢破空而出！直入一只魔兽腹中！灼热的火焰温度立刻让魔兽痛苦嘶吼，云枫眼中不忍魔杖再度一挥，魔兽的整个身子瞬间被火焰尽数吞没！

　　其他四只魔兽问道了浓郁血腥味道，更是变的狂燥异常，云枫手持魔杖从高空俯身而下，看着四只魔兽近乎通红的兽眼，魔杖再度挥起，“水之锁链，凝！”冰冷的水元素自魔杖周围迅速凝结成蓝色冰链，云枫手掌握住一端狠狠一挥！冰链另一段将另一只魔兽的脖颈死死缠住！

　　“风之刃！”云枫拿着魔杖之手在身侧又是一挥，一道绿色风刃自身侧横扫而过，直接将欲突袭而来的魔兽拦腰斩断！

　　瞬间，两只魔兽已经被云枫斩杀在地！除了手中用锁链缠住脖颈的这一只，五只尊皇八级瞬间就只剩下两只了！

　　“吼——！”两只魔兽疯狂嘶吼一声，身子狂猛扑来，云枫黑眸一沉，手腕转动，手中冰链拖着的另外一只魔兽庞大身形猛然被冰链甩起，伴着一声嚎叫直接砸在一只身上！

　　云枫手掌在虚空狠狠一握！“土之盾！”土元素凝结而成的盾牌立刻自空中出现，这一次并不是防御，而是用来杀戮！另一只被砸倒在地，另一只仍然不要命的朝云枫扑来，土之盾瞬间自四面将这只魔兽死死困住，以防御著称的土之盾在这一刻化身为死亡的牢笼！

　　云枫的手指用力收紧，四面的土之盾也迅速朝中间闭合！“轰——！”四面土之盾瞬间闭合在一起中间不留一丝缝隙！在碰撞的瞬间一股股猩红的血液和内脏残片自土之盾的细小缝隙中留下，接着就是一声巨响，土元素轰然爆开，只剩下一片血腥！

　　云枫握着冰链的手腕一个用力，被冰链锁住脖子的魔兽立刻被拖了过来，被它猛然压倒在地的魔兽狼狈的会动四肢，刚想起身去被头顶一道惊雷狠狠劈下，瞬间成为了一块焦碳！

　　云枫眼神一冷，握着冰链的手掌狠狠一握，疯狂的水元素自她手掌迅速蔓延，如电流一般，只听无数的咔嚓之声响起，冰链之上又覆盖寒冰，一股惊人寒气自冰链扩散开来，而被冰链另一段锁住脖颈的魔兽此刻居然化为一块冰雕！

　　战斗还没有结束，声声魔兽的惨叫声不绝而耳，岚翼手掌陡然化为狮鹰利爪，将和他对战的魔兽一爪擒住一爪将其狠狠扯碎！而妖妖这边鱼尾死死缠住魔兽的身体，瞬间蓝色鳞片之下冒出道道冰刺，魔兽的身体整个被冰刺洞穿！

　　“吼——！”火云狼的吼声响起，一股炽热火焰将和小火对战的这只烤成焦炭，而二雷这边则是更为惊人！道道银蛇在二雷的周身疯狂舞动，雷元素自他手掌爆射而出，在射穿魔兽身体的同时也将内域使者的空间封锁差点震碎！

　　内域使者坐在高处看着擂台之上的战斗，眼底划过不可思议，手掌也是不由得紧紧握起，可谓是瞬间……瞬间云枫就将这十只魔兽尽数灭杀，一个不剩！

　　擂台之上的魔兽大战在如此短的时间之内结束，观战的群众们全部鸦雀无声，只剩下一股浓郁令人作恶的血腥味不断传来，有人已经忍受不住当场呕吐出来，魔兽擂台太过血腥、太过震撼了！

　　四只契约魔兽沾染着血腥之气聚集到云枫身边，而云枫一人刚才在如此短的时间之内灭杀五只尊皇八级，这样的实力让白家驯兽师和姜建平心狠狠一颤！

　　两人都是踉跄的退后好几步，云枫站在那里，看着擂台之上一地的残破尸体、鲜血，冷冷一笑，这笑容让对面的两人更觉得恐怖万分！十只魔兽啊，那可是十只魔兽啊！这么短的时间内都被她给杀了，她、她不是人！根本不是人！

　　白之于和姜家主看的也是目瞪口呆，他们原本以为十只魔兽可以稳操胜券，哪里想到在短短时间之内竟然都死光了！

　　“别以为十只魔兽就算完！”白家驯兽师狠咬牙根，尝到了些微的血腥味道，手掌一会，手指之上瞬间又多了几枚戒指！

　　云枫心中一沉，这就是驯兽师和召唤师最大的区别，召唤师每一系只能契约一只魔兽，而驯兽师则是完全没有个数和系别的限制！如若他们两人呆了上百只魔兽前来，到最后吃亏的还是云枫！不休不止的战斗这么耗下来，就算是云枫也会吃力！

　　“那那！”一声响亮声音划破天空，在云枫肩上一直稳坐的肉球猛然起身，化为一道白线冲向白家驯兽师还有姜建平，两人急速的往后退，“这是什么！”

　　“肉球？！”云枫见到肉球的突然举动惊唤一声，肉球的速度比从前更要快上不少，只不过几秒的功夫它再度回到云枫身上，只不过黑色的大眼里尽是笑意。

　　“砰！砰！砰！”

　　清脆的碎裂声音随后响起，白家驯兽师和姜建平目瞪口呆的看着自己手指之上佩戴的储物容器，一个不剩，全部爆裂！

　　“这、这、这怎么可能——！”两人看着自己各自被强制废掉的储物容器，不知道该说什么好，这里面可是有着剩余的魔兽，空间容器怎么会报废断裂！难不成、难不成……！

　　两人错愕的抬头，肉球猛然裂开嘴巴露出了一口尖牙，神情瞬间狰狞！白家驯兽师和姜建平脸色猛然刷白！

　　肉球居然咬碎了空间储物容器！云枫心中也是惊讶不已，其他的四只契约魔兽也是惊讶的看着肉球，没听说过空间容器也能被咬碎！肉球的牙齿到底是什么做的！

　　没了魔兽的驯兽师就是一个光杆司令，白家的驯兽师和姜建平自知实力有限，在云枫面前根本就不是对手，两人对视一眼虽然心有不甘也只能如此，所有的空间容器尽数已毁，他们也没有资格再打下去！

　　云枫仰首，黑眸看向坐在高处的内域使者，“内域使者，结果可出来了？”

　　内域使者哈哈一笑，站起身，“我说了，尽数灭杀，自然也包括他们两个。”

　　“什么！”白之于和姜家主都是低吼出声，败了就成怎么还要赶尽杀绝！云枫的脸色沉下，看着内域使者那双隐笑双眸，“非要如此么？”

　　姜建平和白家驯兽师浑身冷汗流个不停，这轮擂台的灭杀指的竟然不是魔兽，也好似包括他们两人！这内域使者到底想要做什么！

　　内域使者挑眉，像是思考了很久这才开口，“不杀也可以，除非云家自愿放弃这次机会，永不能进入内域。”

　　全场皆是哗然！云家大长老的眸底一沉，沐沧海坐在那里瞳孔一缩，这一切都是针对云家来的！内域里竟然也有对云家耿耿于怀的人！居然想出这样的制约云家方法，让云家永不能回！

　　“云家大长老！我白家可是和你云家一直交好，你不能因为自己就杀我白家之人！别毁了我们两家多年的交情！”

　　云家大长老看都没看白之于，沐沧海在一旁冷着脸内心直犯恶心，姜家主根本没有立场说话，他本就和云家对立，就算姜建平死在云家手里也是没办法，不过好在姜家还有一个召唤师在，比这狼心狗肺的白家好多了！

　　云枫站在那里视线和内域使者相对，为了阻止云家重回内域居然如此煞费苦心，这魔兽擂台恐怕也是早有预谋，是要运用云家一直以来正直的心态么？很可惜，这一次内域的那帮家伙是要赌错了，因为站在这擂台之上的可是她云枫！

　　“白之于！”云枫转移视线，猛然看向另一边的高台，白之于一愣当下明白过来，或许白家驯兽师的生死根本不是云家大长老说的算，而是全凭云枫！

　　“云枫，你……！”白之于看着云枫嘴角的那抹笑，当下明白她要做什么，她不能，云家人不都是正直一辈么！更别提会亲手取别人性命，云家是不会这么做的！更何况是她……！

　　“白之于，姜家主，云家上下乃正直忠厚家族，不会随便取人性命，但我不是！”云枫话语刚落，手臂很猛一挥，精神力化作锋利刀刃直扑向姜建平和白家驯兽师，只听“噗通”两声，两人均是踉跄跪在地上，身子一歪，没了生息！

　　“云枫，你竟然……！”白之于双眼瞪大，里面冒出根本血丝，他恨不得能够一掌将她拍死！然在这种场合下，有云家大长老在他根本就不敢！

　　姜家主脸色一沉但也没说什么，失去一个驯兽师而已，虽然姜家那个召唤师不成气候了点，不过有总比没有好，虽然死的是自己的亲儿子，姜家主脸皮一抽。

　　“谁若动我云家，我必会百倍偿还！白之于，这才是刚开始。”云枫扬起小脸，一抹阴狠之色划过脸庞，白之于神情一僵顿时明白了什么，当下什么也没说甩袖离开，云家大长老有些心疼的看着云枫，她小小年纪就要亲手取别人性命，实在是……有些残酷。

　　然而大长老却是不知道，云枫这一路上早已经和血腥脱离不了关系，她并不是什么好人，谁若是动了她心中的那片逆鳞，谁也不会轻饶！

　　内域使者见到云枫亲手将那两人斩杀满意的勾起嘴角，站起身高声宣布，“这一次评选大会的最后胜者是云家，云家获得了进入内域的资格！”

　　全场肃静，竟然没有一个观众出声，就连呼吸的声音都细不可闻，每个人都睁大眼睛的看着擂台之上血腥包围的那位名叫云枫的召唤师，云家获得这一次进入内域的资格，自然是让人心中崇拜，但在崇拜的同时也多了一分深深的忌惮。

　　原来云家并不都是好脾气，原来云家人狠起来会是这般！

　　四只契约魔兽回到契约之戒中，肉球的身子轻轻擦过云枫的脸颊，云枫回头扫了眼倒在擂台之上姜建平和白家驯兽师的尸体，她无意取这两人性命，但更无意为了这两人让云家重回内域的机会！白家和云家在众目睽睽之下算是彻底斩断了这些年虚伪的交情，白之于那老匹夫也定然是要狗急跳墙，打算搏命一击了。

　　至于内域的某些人……云枫抬眼扫了一眼高台，内域使者已经离开，云枫心中冷笑，等云家重回内域，那帮有心针对云家的家伙，她早晚都会见到的。

　　评选大会在一种强烈的震撼下落下帷幕，云家获得重回内域的资格没有人敢说一句不是，云家那是当之无愧！然云枫的强，云枫的狠，云枫的绝也在众多人心中挥散不去。

　　“辛苦你了。”云家大长老很为心疼的看着云枫，云枫轻轻摇头，想到什么，“大长老，关于白庆丰……”

　　大长老呵呵一笑，“我知道你在担心什么，我们这就回去。”

　　云枫点点头，不知道白庆丰如今如何，云翔到底找到没有，还有那个碍事的白轻言……不过有蓝衣跟着应该不会有事才对。迅速回到云家所在院落，云翔和曲蓝衣已经回来，而在云翔房间中躺着的那个奄奄一息人的正是白庆丰！

　　云翔红着双眼就这么盯着白庆丰，云枫见到不禁心中一凉，白之于对自己的亲儿子居然也如此下狠手么！曲蓝衣在一旁开口，“白轻言已经死了，我们还是带着白庆丰尽快回去云家，白之于那老家伙应该已经筹划该怎么拼死反咬云家一口了！”

　　云枫点头，随后想到了内域使者那意味深长的笑容顿时明白了什么，想要让云家在重回内域之前因为白家的拼死一口而元气大伤，这样就算回到内域也是无法崛起，甚至极有可能再次被排挤出来！云枫的双拳狠狠一握，内域的老家伙们，你们这些念头都省省吧！


第五集 风起云涌 章七十二 绝境，逆转！

　　评选大会云家拔得头筹，姜家和白家都是死了一人，两家迅速的自岩城离开没留下任何一句话，看上去神色都很为阴沉尤其是白之于，内域使者派人送来了一枚内域进入资格令，说是要过段日子内域会亲自来人带云家进入内域，之后就回去了内域。云家得到资格令之后也是以最快的速度回到云家总部，岩城在经历了这番热闹之后总算是回归了平静，然凡是参加这一次评选大会的人内心皆是久久不能平复。

　　云枫在魔兽擂台上雷霆般的灭杀让全场观众震撼，也是在事后结束好久人们才反映过来，不对啊！云家那个不是四系召唤师么！怎么、怎么用出的却是五系魔法！

　　在当时如此震撼血腥的时刻所有人皆是大脑短路一般，只能傻傻的看着云枫华丽狠绝的出招，根本就没有细想她用的是几系魔法，现在评选大会结束所有人也是猛然恍悟过来，回想着当天魔兽擂台上的细节场景，顿时惊悟！

　　土元素，对对对没错，云家的四系召唤师用出土元素，这样的话……就是五系了！

　　云枫竟然是五系召唤师！这个消息在评选大会疯狂的传遍这片地域，所有人都是心中震撼非常！五系召唤师，天啊！五系！纵观时间历史，就算是在那远古时代，也不会有这样的天才出世啊！云家的那个云枫居然那般妖孽！

　　也是因为云枫云家的召唤师血统再一次被人议论在嘴边，那神秘、强大的召唤师血统再一次带来了疯狂的影响，云家果然不是一般的家族！不然也不会出现五系召唤师！

　　在这片地域因为这个消息而彻底沸腾之后，有一个人也是因为这消息面色阴沉的狠，刚回去内域的内域使者立刻神色阴沉的掏出音牌，不一会儿音牌就是闪烁起来。

　　“事情恐怕有了变化，这变化……有些令人措手不及。”

　　音牌再度闪烁，一道略微苍老的声音传来，“什么变化？”

　　内域使者双眸一沉，语调也是低沉好几度，“云家的云枫，并非四系……而是五系召唤师！”

　　音牌那边陡然没了动静，接着猛然闪烁几下，“速速回来，从长商议。”

　　内域使者应了一声随后切断了音牌联系，云家，看来要彻底扳倒你们还是要再多话一些力气，五系召唤师……还真是太令人意外了！恐怕这以后的策略是要改变一下，这样的召唤师血脉就算是他们，也是要动心了。

　　内域使者呵呵一笑，眼中划过狠意，就是不知道白家最后的奋力一击会将你们受创到何种程度，如若是千疮百孔，哈哈哈哈哈！那就是再好不过！内域使者的身影顿时化为一道黑线迅速融进空气之中不见踪影。

　　奄奄一息的白庆丰被接回了云家总部，虽然云家人心中诧异万分但也没有说要赶他出去，后来在云枫的解释之下云家也接受了这个来自白家的白呆子，帮助过云家对云翔一往情深的白庆丰。

　　白庆丰如今被安置在云翔那里，从前对白庆丰毫不关心的云翔此刻却是衣不解带的照顾了几天几夜，眼圈从来都是红的，和平常她开朗坚强的样子有着天壤之别，如若白庆丰能在这个时候醒来看到云翔如此这般，定然是要心花怒发了。

　　然而白庆丰被带回来的时候就已经奄奄一息，白之于对自己的亲儿子的确是下了死手，当初云翔和曲蓝衣赶到的时候白庆丰已经在濒死边缘，如若不是曲蓝衣及时的光元素，恐怕早已经魂归西天。

　　当时白轻言和云翔发生激战，曲蓝衣在一旁好不容易拽回了白庆丰的一条命，云翔身子虚弱也不是白轻言的对手，白轻言打伤云翔就朝曲蓝衣扑了过来，却是不知道下一秒自己的性命就是没了。

　　让曲蓝衣跟着只是为了怕云翔出事，却没料到他肯出手救白庆丰，云翔不停的说谢谢曲蓝衣仅是摇头，云枫了解了一切之后也是言谢，曲蓝衣仅是笑笑，给了云枫一句话，之所以出手是因为白庆丰和他有些地方相似而已。

　　云枫一怔，他是说白庆丰对云翔的这份感情吧，如此执着、如此热烈，没有过半点放弃，就如他对自己的情感一样。

　　肉球听到这话到时候仅是懒懒的打了一个哈欠，身子一转将屁股对准曲蓝衣，曲蓝衣薄唇一勾，迅速的压下俊脸偷了一个香吻，肉球猛然感觉到了什么，浑身的毛竖起立刻扭过身子，嘴巴猛然一张就要扑过去，曲蓝衣哈哈一笑，黑眸眼底的红光闪过，肉球一愣。

　　“我去和沐沧海将四周的空间封锁再查看一下，以防那白之于偷袭。”曲蓝衣温柔笑笑，云枫点头，云家现在已经进入了戒备状态，上下所有人都是提防慎重，就是为了防止白家的突然袭击。

　　曲蓝衣离开，肉球坐在云枫肩膀上似乎在想什么，小脑袋垂下来大眼睛转了几圈，毛茸茸的尾巴在空中甩了几下，眼底划过一丝不屑一屁股坐了下来，再度打了一个大哈欠。

　　云枫无奈笑笑往云翔的房间走去，刚进门就看到了云翔依然守在床边，云枫微叹气走过去拍了拍云翔的肩膀，“别担心，生命药剂里融入了金鼎液，他生命没有大碍，就是需要调养。”

　　云翔点点头，“云枫，多谢你了，这一次如若没有你和曲蓝衣……这呆子就……”

　　“当初我和他说好的还没给他，他怎么能就这么死了？”云枫轻笑着拍拍云翔的肩膀，看着床上面色苍白气息依然虚弱的白庆丰，“他到底是怎么被发现的？他应该做的天衣无缝才是……”

　　“是白轻言！”云翔的拳头猛然握紧，“在药剂擂台上这呆子在药剂上做了多余的动作被白轻言发现，后来告诉了白之于，白之于本就气恼，将一切的过错都推到这呆子身上，我实在是想不到他居然这么狠心对自己的亲儿子！”

　　“他说过，他在白之于眼里只是一个可以利用的工具罢了，如若不是这身制药本领，他早就是一枚弃子。”

　　云翔没有说话，只是一双眼看着白庆丰，“云枫，无用之人就应该被舍弃么？血脉在这些人眼中就一文不值么！”

　　云枫没有说话，云家是一个特殊的家族，就算你实力不突出但依然不会有人对你有偏见，同为血脉同为亲人，不论幸福还是灾难都要生死与共，这样的归属感是什么都无可替代的。

　　一些大家族的悲哀也是这个世界的悲哀，弱肉强食，渐渐的，人类心中的血也冷了，这就是生存的规则。

　　“嗡——！”

　　云枫黑眸一闪，这是空间震动的声音！云翔抬头，两人就听到外面传来了急促的脚步声音，云翔站起身云枫却是将她拦住，“你守在这里，照顾好他，我可不想曲蓝衣救下的命就这么丢了。”

　　云翔嗯了一声，云枫推门而出就听到一声冷喝破空而来！

　　“云家！今日我白家要让你们血债血偿！”

　　云枫红唇勾起，将身后的门轻轻合上，白之于，你可算是来了么！

　　云家的家门上空之上，白之于为首密密麻麻的居然有几十人！而且这其中竟然有尊神级别的强者！数量居然在十个左右！白之于冷喝之后站在高空之上，从上而下俯瞰着云家大宅，心里升腾的是压抑许久的怒火！

　　贪婪破灭的怒火，多年的计划毁于一旦的怒火！

　　“嗖嗖嗖——！”三道破空声音，云家三位长老现身，看着白之于身后的那几十人眉头皆是皱紧，这白之于居然能请的动一些隐世高手！尊神级别以上居然有十人！

　　“白之于，我云家何曾欠过你白家血债！倒是你白家，欠我们云家多少你自己心里还不清楚么！”云家三长老冷冷一哼，评选大会的所有事情他们都已经知晓，尤其是最后的那场魔兽擂台，云枫的选择就是云家的选择，一点错都没有！

　　白之于哈哈一声狂笑，眼中心中都是滔天恨意，白家多年的计划就这么平白无故的毁了，要不是那白庆丰，要不是那个畜生，白家根本就不可能失手！这畜生居然没死成还被云家人救了，死的却是白轻言！

　　“你我两家多年的交情别人都看在眼里！然在魔兽擂台之上却是那般无情斩杀我白家之人，你云家如何对得起我白家！”

　　“白之于，如若今日对换你能够放弃永远进入内域的机会？”云家二长老话语森然的开口，白之于身后的一人冷冷一哼，“素来就听说云家是如何正值，如何刚正不阿，如果顶天立地，然而如今一看，也不过如此罢了！”

　　“是啊，也枉费白家这么多年和你云家交好，你们居然为了一己私利将白家后辈斩杀，这就是你云家的作风。”

　　云家三位长老皆是脸色一沉，这些个外人哪里知道真相，就算知道也是站在白之于那边血口喷人！白之于听着身后几人的话语心中越发得意，猛然高声喝道！

　　“当初你云家落难之时我白家伸出援手，现如今你云家却恩将仇报，算我白家瞎了眼！现如今将那云枫交给我白家处置！”

　　“什么！”云家三长老登时双眼一瞪，云家大长老神色顿时一沉，好一个冠冕堂皇的理由，好一个脸皮都不要的白之于！

　　“休想云家会将任何人交给你！白之于，你那龌龊的心思早就是人尽皆知，你省省吧！”云家二长老冷声大喝，白之于却是狂笑起来，“哈哈哈哈，好！今日你云家如不交人，就别怪我不顾往日矫情，今日血洗这里！”

　　云家三位长老皆是心中一沉，虽然云家早有防备却不知道这白之于居然请的动十位尊神！虽然云家有三位尊神级别，但三对十又有多少胜算！云家这一次难不成真的要栽在这里了？就算如此，也不能将云枫那丫头交出去，云家的那些后辈看样子要现在立刻转移了！他们三个老家伙死了不要紧，重要的是那些延续着云家意志和传承的年轻人，要确保他们无恙！

　　“不交出云枫，今日云家一个也别想逃掉！”白之于在空中大声一喝，在等着云家三位长老屈服，他就不信区区一个云枫能抵得过云家所有人的性命？然他却是不知道，今日若换做是云家其他人，云家三位长老也是同样的决定！并不是因人而异，他们不会放弃任何一个云家血脉！

　　“白家主，你和他们说这些根本无用，我看倒不如直接动手来的爽快！”身后的一个人嘿嘿一笑，笑的如此诡异，笑声听上去不禁令人感到牙齿发颤，白家主冷着脸没有说话，他之所以请的动这些人自然是以云家召唤师血脉为诱饵，这些人说白了都是来和他瓜分的！真要是东起手来他的好处岂不是都被别人占了？如若能够将云枫交于白家，那么所有的利益都是白家一人独得！

　　“白家主！你现在还不动手是什么意思？我们可不是为了给你充门面的！”

　　有的强者已经不满起来，白家主的心思他们能不知晓？这好东西自然不能让他一个人全部得到了！他们只是苦于没有理由和实力去挑衅云家，现在有这个机会一起，自然不可能错过，说到底都是一群心怀不轨的人。

　　白之于站在高空知道不能再拖了，刚要进行最后一番恐吓之间一道身影凭空而出，一道亮丽却饱含压力的声音直冲入耳膜之中！“白之于，你好大的阵仗啊！”

　　“丫头，你怎么来了！”云家三位长老一见竟然是云枫，当下都是心中一紧，白之于这次要的就是她，她怎么还出来了！云枫呵呵一笑，示意三位长老不要紧张，黑眸扫向白之于和他身后站着的十名强者，云枫挑眉，居然请来了尊神级别的帮忙，他白之于倒是有些能耐。

　　“那就是云枫？”白之于身后的几人都是各自打量云枫，五系召唤师就是那个小丫头？看上去气势倒是不错，不过真的可能是五系么？而且是尊皇九级，她才多大？

　　“各位，她的确就是云枫，五系召唤师！”白之于见到云枫出来眼底陡然窜过一抹火热，云家的五系召唤师血脉他这一次势在必得！加上他是一个尊神强者还拿不下她小小的一个云枫么！等拿下她之后白家就有希望出现召唤师了！到时候……白之于已经能够想象到白家以后风光的景象，至于这些个强者，云家还有两个召唤师，他们要就抢那两个去！

　　云枫冷眼看着白之于眼里的狂热，他的心思再清楚不过，云家三位长老立刻挡在云枫身前，今天就算是甩了老命，也不能让这丫头有半点损伤，更不能被白之于利用一分！

　　“白之于，你白家的阴狠心思别人不知云家上下清楚的狠！今天你无论说的如何义愤填膺、冠冕堂皇也休想从我们手里动云家一下！”

　　白之于听后仰天狂笑，“哈哈哈哈！既然如此，我们也无需客气了！”白之于手臂猛然一扬，“各位，云家的召唤师血脉就在眼前，尽情去夺吧！”

　　白之于身后的十位尊神强者顿时都狂肆大笑，道道尊神级别气息狂猛迸射，云家三位长老皆是神色阴沉，“丫头，快走！你不是他们的对手！”

　　“想走？休想！”白之于一声怒喝，身子猛然急速飞来，身后的十位强者见到白之于有了动作立刻也不看示弱的涌了上来，云家三位长老一见，当下手掌一番，三道狂猛战气顷刻而出！

　　“啊！”一位尊神二级的强者被这三道战气猛然击中，身子狼狈的倒飞而出，无影无踪！

　　“哼！老骨头果然是老骨头！”白之于侧身躲过三位长老的攻击，身子一个灵活躲闪手臂前伸就朝后面的云枫抓去！

　　云枫黑眸一闪，掌中魔杖狠狠一挥，一道风元素急速打在白之于的手臂之上，白之于一声冷笑战气自体内涌出瞬间就将云枫的风元素尽速崩灭！

　　“区区尊皇九级，云枫，你以为你的攻击会对尊神三级的我造成伤害么！”白之于阴狠大笑，十指狠狠往前抓去想要一举擒获云枫，眼前一道白光猛然闪过，白之于的手臂传来刺骨疼痛，使得他不得已迅速收回手臂，一看，神色大惊！

　　他的手臂居然被硬生生撕扯下一块皮肉！

　　白光又是一闪，肉球的身子悬浮在高空之上，一脸嫌恶的将嘴里的皮肉吐掉，白之于脸色一白！云枫肩膀上那只居然将自己硬生扯下一块肉！那样一点都不具攻击性外表的魔兽，怎么可能……！

　　肉球可爱的小脸瞬间狰狞，对着白之于咧开一嘴尖利牙齿，“那！枫枫那，那那！”一阵阵嘶吼声音自肉球的身体内部传出，白之于虽然听不懂它在说什么，但也明白了其中的意思，嗤笑一声，“哼！你身边的魔兽果然有几下子。”

　　“白家主，看来你一个人应付不了这个云枫啊！”嗖嗖嗖！接连五道身影来到白之于身旁，云枫心中一沉，眼神往远处一望，云家三位长老缠住五个尊神级别强者，这已经是极限了！而白之于带来的剩下那些尊皇级别，已经一股脑的冲入了云家大宅！

　　情况已经不允许云枫再拖延半分，这场战斗必须要速战速决！

　　四系契约之戒现身，四道光芒同时闪现而出，五个尊神强者还有白之于见到这道道靓丽光芒心底勇气一番狂热，四只契约魔兽现身之后几人的神情更是极尽扭曲！

　　“六个尊神强者！”岚翼的声音万分惊讶，二雷的眼神一一扫过这六人，“而且个个尊神级别貌似都有二级左右的样子……”

　　“棘手了啊！”小火焦躁的声音传来，强大的敌人不是没碰到过，但是六个尊神！他们四个加起来也就等于一个尊神二级！实力的悬殊太过巨大！

　　“两人一组，分别缠住其中一个就好！”云枫心念传音迅速下达指令，然四只契约魔兽却是异口同声的喊道，“不行！”

　　“主人！我们拖住不是问题，但你不能一人面对四个尊神！”岚翼的声音透着焦急和不安，妖妖也是同样，“小枫不能有危险，我要跟在小枫身边！”

　　“是啊主人，四个尊神级别，就算你是五系，但实力才是尊皇九级，不行！”小火的声音透着强烈的不安和反对。

　　“云枫，你给老子想清楚！你以为你是谁，能够一对四，而且还是四个尊神！就算是敖金他也不能开这个口！”

　　“你们四个都给我闭嘴！照我说的话去做！”云枫难得一见动怒了，现在的情况根本不容她多想！

　　“主人！”

　　“你们四个能够为我做的，就是帮我拖住其中两个！剩下的四个尊神也不能奈我如何，我可是还有底牌没亮出来呢！”云枫的声音透着一股张扬、自信、霸气！

　　四只契约魔兽都是一愣，随后想到了什么，二雷厚重的手掌狠狠一握，瞬间银蛇狂舞！“好，云枫！老子就听你这一回！”

　　四只契约魔兽猛然迸发力量，六个尊神一见皆是眼中出现不屑，尊皇九级而已，就算是尊皇九级也是和尊神有着天壤之别！他们根本就不足为惧！

　　四只契约魔兽个子呈现出独有体态，两个一组分别冲向其中两个尊神强者缠斗起来，而其他四个则是似笑非笑的看着云枫，白之于哈哈一笑，“云枫，凭你一己之力都不是我的对手更何况是我们四人！乖乖的和我走，云家我自然会手下留情！”

　　云枫红唇勾笑，肩膀上的肉球尾巴一甩身子猛然跳了起来，白之于心中微微忌惮，大喊一声，“小心那个白球，它的尖牙可以突破我们的防御，别让他近身！”

　　其他三人还没来得及弄明白如何，肉球已经瞬间发动身形，看似圆滚滚的身子却以极其诡异的速度穿梭于空间之中，快的根本让身为尊神级别的四人都抓不到半点踪影！

　　“啊！”一人中招，如白之于一般被活生生扯下一大块肉，血流如注！其他几人见到不由得微微冒汗，那到底是什么东西！他们可是尊神级别，这肉身就好似铜墙铁壁一样！就算是尊皇级别的武器都不能奈他们如何，却被这莫名其妙的东西给咬的皮开肉绽！他们的防御在这东西眼里难不成就是不存在一样么！

　　白之于眼神一狠，立刻朝肉球站着的地方发动战气攻击，肉球的黑眸一闪，身子迅速移动，竟然轻松躲过！白之于见到不由得黑眸一瞪！躲过去了！这究竟是什么速度！那魔兽到底是何方神圣！

　　“攻击它！不然它迟早会把我们活活咬死！”

　　四位尊神强者暂时不管云枫，开始合力攻击肉球，然肉球的移动速度飞快，道道攻击都是落在虚处，根本就打不倒肉球半分！

　　“该死的，那东西到底是什么！”攻击无果的四人皆是心中烦躁不已，白之于狠狠咬牙，余光扫到一旁的云枫，“先不管这东西，它的一口也咬不死人，先将云枫拿下再说！”

　　四人立刻改变了攻击方向，“云枫！乖乖投降，我不想伤你！”白之于恶狠狠说了一句，云枫却是哈哈一笑，肉球的身子跳回云枫肩膀，口中的利牙带着鲜血闪烁着点点红光。

　　“白之于，你不想伤我，我却要你的命！”

　　五种元素猛然跃动于云枫的手掌之上，白之于见到哈哈大笑，“云枫，你尊皇九级能奈我如何！”

　　其他的三个尊神强者也是嗤笑出声，在他们眼中云枫无论什么攻击都不会对他们造成半点伤害，区区尊皇九级而已，他们可是尊神级别！然一切都不在预料之中，一切都超过了他们的想象！

　　白皙手掌之上的五种元素被云枫狠狠扣合在一起！瞬间，五种元素能量疯狂的被挤压、融合，一道道能量威压徐徐扩散开来！

　　“这、这……”看的目瞪口呆，云枫手中那一团不断互相撕扯、挣扎的元素能量，散发着隐隐毁灭的力量！

　　“她竟让将五种元素强制性融合在一起……疯了么！”

　　“她难道就不怕自爆么！”

　　云枫黑色的眸底闪烁着晶亮光芒，带着一股疯狂，带着一种不顾一切！元素融合，五系元素融合！

　　手掌之中那团能量在疯狂的涌动、互相撕扯，云枫上一次的融合才是三系，而这一次直接跨越了四系，到了最高极限五系！精神空间内出现近乎毁灭的能量冲动，云枫只觉得手掌要被不断肆虐的元素能量撕碎了！

　　扣合！

　　狠狠咬牙，已经皮开肉绽、不断淌血的手掌死死的将疯狂的元素往中间挤压，越是挤压由融合元素中释放出来的能量波动越是强大、越是骇人！而云枫所感受到的痛处越是深刻！

　　皮肤已经离开，红色的血液也跟着进入到肆虐的元素能量之中，甚至骨头都几乎要被碾碎！云枫看着手掌之中越来越小的能量团，感受着从里面传来的越来越强烈的能量波动，感受着越来越深刻的疼痛，云枫的心中涌起的是一股沸腾的火热之感！

　　“啪！”满是鲜血的手掌终于扣合在一起，而当手掌缓缓再度分开之时，云枫掌中是一枚洋溢着五系色彩、看上去流光溢彩的精致小球！与此同时，一股毁天灭地的能量震荡就此散发开来！

　　白之于请来的这几个尊神强者脑子里只闪过一个词，疯狂！这云枫太疯狂了！居然将五种元素强行融合在一起，她不要命了么！这东西要是爆开来，他们就算是尊神强者也是会没命的啊！

　　“白家主，先告辞了！”

　　请来的所谓帮手在瞬间竟然全部狼狈跑掉，而和云家三位长老颤抖的五人也是感受到了这股威压，闪身就此撤退！刚才还占据上风的白之于此刻已经傻了，这些个人居然就这么走了！

　　“什么尊神强者，说到底一个个都是怕死鬼！”白之于看着那些人落荒而逃的背影恶狠狠的说了一句，然而自己却也是心中打怵，这云枫的确是疯了，如此疯狂的事情也只有她做的出来！

　　白之于的帮手们全都跑了，云家三位长老看着高空之上云枫那摇摇欲坠的身子和苍白的脸颊，“那丫头手中的莫非是……”云家散杂货那个老瞳孔一缩有些不敢相信，云家大长老点头，“那应该是五系元素融合所至……”

　　“这丫头就不担心会有自爆的危险！”云家二长老很为担心的说了一句，高空之上进行五系融合的云枫可谓是透支了所有的精神能量，精神空间空空荡荡，云枫感受着自身的削弱也只能无奈笑笑，五系融合的确是乱来了些……不过要不是这五系融合，恐怕云家也逃不过此劫了……

　　“主人！”四只契约魔兽很为担忧云枫的情况，云枫呵呵一笑，黑眸扫向白之于，白之于被这眼神瞧的浑身一冷，当下转身开始没命的逃了起来！要是被那东西砸到他百分之百会没命！什么都好说，就是命不能没有！

　　白之于发疯一般的往回跑，云枫却是呵呵一笑，“白之于，你以为跑的掉？”手掌猛然向前一松，手中那五色光晕不断流转的元素球猛然飞射出去，直追白之于！

　　白之于回头一见，立刻心脏狠狠一缩，更是发疯般没命的跑着，不能死，他不能死，不想死啊！

　　“爆。”云枫冷眼看着白之于疯狂逃命的身影，眼底划过一抹嗜血，红唇轻启，五色元素之球猛然加快速度，白之于只感觉到身后那股强大力量迅速压向自己背脊，接着狠狠冲入自己体内！

　　“不——！”不甘的嘶吼响彻在高空之上、云端之里，只听的一声沉闷响声，接着一股五色光晕就如海浪的涟漪一般将空中的云尽数吹散，空间都是狠狠震荡起来！

　　“轰——！”五色光晕尽数爆开，白之于的身子顿时化为碎片散落到不知名的角落，就算到死也没有留下全尸！

　　“呼——！”强风吹来，还好这爆裂是在高空，如若是在地下整个云家也要被顷刻间夷为平地了！

　　“小枫枫！”曲蓝衣焦急的声音响起，云枫黑眸一扬，瞧见了从云家宅院里火急火燎出来的曲蓝衣，当见到云枫苍白的脸颊和空虚的身体之后，曲蓝衣猛然皱紧眉头，云枫瞧着他的样子虚弱一笑，他定然又要怪自己乱来了，让他去保其他云家血脉无恙也是为了这点，云枫知道曲蓝衣定然会担心他，然三位长老和她都在前面，如果后方没有强者压阵，云家的血脉就会有危险。

　　凭云翔还没有完全康复的实力，自然是不妥。

　　沐沧海和曲蓝衣就担当的这样责任，然就在刚才元素爆裂的瞬间，曲蓝衣气急败坏的冲出来，什么云家后辈！他心里若不是在乎云枫，云家他根本就不会管，她又乱来了，又乱来了！果不其然，见到云枫这幅虚弱的状态之后曲蓝衣真不知道是该怎样，是该狠狠说她还是该温柔的将她抱在怀里。

　　云家的劫难在云枫五系融合元素的威力之下尽数化解，所有的人都是松了口气，四只契约魔兽也是无奈了，他们的主人的确乱来了点，然这乱来也是解了云家之危。

　　三位云家长老皆是心中震撼，云枫这丫头为云家付出的实在是太多了！如若今天没有她，那十个尊神凭他们三人又如何抵挡的住！如若今日没有她，云家会遭受灭顶之灾！

　　曲蓝衣纵身一跃就要将这个乱来的小女人揽入自己怀里，云家三位长老也是一脸心疼的过来，然就在这一刻，一切都发生了意想不到的转变！

　　“咔嚓！”云枫身侧的空间猛然裂开一道黑色裂缝，曲蓝衣瞳孔一缩，“小枫枫，快闪开！”

　　“嗖——！”一切都在瞬间，一道浓郁非常的暗元素自空间裂缝中闪现而出，直接牢牢缠住云枫脖颈！接着如蜘蛛吐出的丝一般迅速将云枫的肩膀也死死缠住！

　　“主人！”四只契约魔兽见到立刻狂奔而来，然空间裂缝之中陡然划出一股狂猛之力，四只契约魔兽瞬间被击飞！

　　“那那！”肉球身子一跃长开嘴巴就是往那黑色丝线上狠狠咬去，然肉球的尖牙所到之处黑色丝线根本就毫无变化！“啪！”一道黑色丝线迅速从裂缝中弹出，肉球的身子被瞬间击中，好在肉球的速度够快在空中一个翻转稳住了身子，然云枫整个人也被黑色迅速拖了过去！

　　“放开我云家后辈！”云家三位长老一见同时出手！战气之力急速朝黑色裂缝中扫去，却只听那裂缝中传来令人毛骨悚然的笑声，“桀桀桀！凭你们，还不能将老夫如何。”

　　“别、别过来……！”云枫被勒着喉咙，黑眸扫向曲蓝衣，肉球想要再度往前扑却被曲蓝衣一手牢牢抓住尾巴扯了回来，肉球一个回头反咬曲蓝衣的眼神瞪了它一眼，肉球迅速明白了什么。

　　“哗哗……！”衣服尾部在冰冷地面拖行的声音，也如蛇在地面爬行过的声音，云枫黑眸看着黑色裂缝，那里面正不断翻涌而出异常浓郁的暗黑元素，接着，一截黑色衣袍从里面探出，当云枫看到那上面绣着的刻纹之后，瞳孔狠狠一缩！是他们！

　　一道高瘦身影在黑袍的包裹下缓缓自空间裂缝中踏出，手中还握着捆绑云枫的黑色丝线，黑色丝线细看猜发现那并不是丝线，而是由暗元素凝结而成！一张干枯如树皮的脸自裂缝中探出，挂着诡异的笑容，眼中闪烁着异常贪婪的目光，看着被束缚住的云枫，眼中光芒再度闪烁开来！

　　“本来这消息老夫是不在意的，也没想着要亲自前来，不过中途却是改变了主意，原本是要做些别的事情，却没想到这一次居然有惊喜。”

　　“放手！”曲蓝衣冰冷如寒冰的声音扫来，一双黑眸也在此刻变的鲜红如血！

　　“吼吼——！”肉球悬浮在高空，一口利牙亮在外面，狰狞的脸对着黑袍人，体内冒出阵阵嘶吼！

　　“哦？血眸？”那干枯如树皮的脸很有兴致的打量了一下曲蓝衣，“桀桀，虽然老夫对你这小子也很感兴趣，不过我们目前最需要的，却是她。”

　　云枫黑眸一沉，陡然一笑，黑袍人见到云枫在这个时候居然还能笑的出来不禁跳起细长的眉，“五系召唤师果然不同，小丫头，你叫云枫是么？你藏的可是够深。”

　　“主人！”四只契约魔兽的声音自云枫脑中响起，心念一动四道光芒皆是回到云枫的契约之戒里，黑袍人见到怪声一笑，手中的黑色丝线又是紧了一些，云枫的脖颈猛然被勒紧，手掌狠狠紧握，没有发出一点声音。

　　“你到底是何人！”云家三位长老皆是沉着脸色，眼前的这黑袍人光是看着就心生厌恶，况且他还抓了云枫那丫头！他们怎么可能眼睁睁的看着那丫头就这样被捉走！三位长老皆是暗自酝酿下一波的攻击，无论如何都要将这丫头从这人手中救下！

　　“云家……”黑袍人探出舌头添了一下干燥的嘴唇，眼中闪过不屑，“老夫说过，你们三个根本不是我的对手，如若云家依然是从前的鼎盛时期，老夫倒是会斟酌几分，不过现在么……桀桀桀！老夫可是一点顾忌都没有！”

　　云家三位长老立刻听出这人话中的含义，“你到底是什么人！竟然知道我云家的事情！”云家大长老立刻冷盛怒喝，黑袍人疯狂大笑，“老夫无需和你们废话！”

　　“一点顾虑都没有？”曲蓝衣陡然发出轻笑，黑袍人脸一转，如树皮的脸对准曲蓝衣，不禁缓缓眯起双眸，这小子……似乎有些不对劲。

　　“老东西，本少说最后一遍，放手。”

　　黑袍人听后手掌一个握紧，“本少？小子，你什么身份敢在老夫面前自称本少？”

　　曲蓝衣薄唇维扬，那双如血双眸猩红闪过，扯下自己脖颈上的白色玉佩，手掌之中，暗元素狂涌而出！


第五集 风起云涌 章七十三 师尊显神威！

　　“哦？小子，你居然是暗系魔法师？”黑袍老者看着曲蓝衣掌中冒出的精纯暗元素，不由得眼中一闪，很感兴趣的模样。云家三位长老见到曲蓝衣居然用出暗元素不由得大吃一惊！

　　薄唇带笑眸中血芒闪过，曲蓝衣掌中的黑色玉佩缓缓的渗透进白色玉佩之中，白色玉佩在他的手里隐隐发出一阵野兽嘶鸣！黑袍老者听着这细微的兽吟猛然沉下脸色，手中握着的黑色丝线猛然一紧，云枫的喉咙再度被卡紧，云枫的面色一白，黑眸看向双眸尽是血色的曲蓝衣。

　　“蓝、蓝衣……”

　　听到云枫的呼唤曲蓝衣心中的怒火再一次窜起！他知道小枫枫担心他使用暗元素过度会有问题，然他绝不可能容忍别人动他的女人！

　　“哼！老夫可不怕你！”黑袍老者冷哼一声，掌中的暗元素顿时涌出沿着黑色丝线全部打在云枫身上！云枫只感觉到一种阴冷包裹住全身，一种无止尽的冰冷似乎让她的灵魂都瞬间冻结！

　　“老家伙，你活腻了！”曲蓝衣放声一喝，紧握玉佩的五指猛然收拢，一滴鲜血被挤压出来迅速没入了白色玉佩之内，瞬间，亘古无垠的一声嘶吼似乎自天的那一段传来，似乎要撕裂开整片空间！

　　曲蓝衣手中的白色玉佩猛然发出巨大光芒，似是升起的另一颗太阳一般，那光芒让人根本就睁不开双眼！巨大的光芒之内有着巨大又模糊的提醒，一只远古巨兽盘亘其中！

　　黑袍老者见到猛然眯起双眼，心陡然一跳！这是光元素！如此强大的光元素居然是由暗元素引发而出，还有这白色玉佩中冒出的究竟是什么……！

　　“杀了他。”曲蓝衣薄唇嗜血，冰冷的杀意尽显，而那从白色玉佩中释放而出的巨大身形陡然化作一道追光，向黑袍老者狂猛扑去！

　　黑袍老者的手掌一个紧握，身形顿时一闪，那巨大光芒包裹着的身体陡然落空，而被黑袍老者牵制的云枫瞬间也被甩起！

　　“我们上！”云家大长老猛然一喝，三位长老齐齐冲上去想要将云枫抢过来，黑袍老者一见陡然大笑，“桀桀桀，就凭你们！”诡异的黑袍猛然扬开，一股庞大的精神力从黑袍之中急冲而出，云家三位长老的险险躲过，云枫的黑眸猛然一紧！这黑袍人的实力非凡！比云家三位长老的实力还要高！

　　曲蓝衣的神色也是一紧，“尊神六级……本少倒是小看了你！”

　　巨大光芒转瞬间改变方向，庞大的身形如闪电般再度靠近，黑袍老者哈哈一笑，身形来回躲闪，看样子光芒巨兽给了他不小压力，云家三位长老再度加入战局，虽然不能对他造成什么实质性伤害，但多少能分散点他的注意力！

　　“主人，放我们出来！”四只契约魔兽的声音在云枫脑海中不断响起，云枫却是没有回应，“云枫！快放老子出去，你听到没有！”

　　“小枫，小枫！妖妖不希望你有事，放我们出去好不好！”

　　“主人，主人！”

　　云枫听着脑海之中四只魔兽的担心和焦躁，心中一狠彻底切断了和他们的心念传音，黑眸看向黑袍老者树皮般的干枯脸颊，他是尊神六级！四只契约魔兽出来也是于事无补，况且还是在她精神力近乎枯竭的状况！

　　“桀桀桀，就凭你们还不能奈老夫如何！小子，你的确有些本事，不过在老夫眼里也只不过尔尔罢了！”黑袍老者一手抓着缠绕住云枫的黑色丝线，身形诡异如魅，曲蓝衣血眸深处不断红潮涌过，手掌之中溢出的鲜血也是越来越多的渗透进白色玉佩之中，操纵白色玉佩中的老家伙是要花费很多气力，尊神六级……现在的他还是有些棘手。

　　“就算如此，本少也断不能让你带走她！”大掌狠狠一握，那团被光芒笼罩巨兽似是在仰首，发出了令人心魂具颤的嘶吼！这嘶吼直到灵魂深处，让灵魂都颤抖不已！

　　“哗！”白色光芒猛然被撕开一个裂口，一只巨大的角探出，接着是一双满是闪耀光芒的巨眼！黑袍老者见到陡然瞳孔一缩，云枫见到也是心中一颤，这巨兽……这巨兽……是什么！

　　闪耀光芒的巨眼透着一股说不出的威严，云枫只觉得自己的心脏在瞬间缩进，强大的威压扑面而来！黑袍老者身上的黑袍瞬间无风自动、疯狂废物，而从黑袍之内疯狂涌出的暗元素也如一瓶墨汁般，疯狂挥洒！

　　一声嘶吼，一道刺眼光柱自巨大光芒中闪射而出，直冲而出！黑袍老者狠狠咬呀，身上的黑色衣袍疯狂卷起，暗元素如浓墨一般冲向直飞而来的光柱，黑与白，狠狠相撞！

　　一股疯狂的气流自黑白相碰的地方猛然扩散开来，云家三位长老的身形瞬间被掀飞，就连云家大宅也是在瞬间毁去一半！好在云家的所有人都被安全转移，不然可是要损失严重了！

　　“那究竟是什么……”云家三位长老好不容易稳住身形，但或多或少都是被刚才那力量冲级受了不同程度的伤，三人捂着胸口一脸震惊的看着高空之上那黑白相间的狂猛气流，犹如两条龙紧紧相缠，斗个你死我活！

　　“暗元素和光元素本就是死对头……然那小伙子……”云家大长老的视线扫到曲蓝衣俊秀的身形之上，久久不曾开口，云家其他两位长老也是心有所悟，只不过看到仍然被束缚住的云枫心中焦急万分。

　　“丫头怎么办，我们要怎么样才能救她出来！这攻击虽然能够暂时震住那黑袍人，但他的年纪尚轻，而且维持的时间应该不长，我们不能眼看着云枫被抓走！”

　　“我看……我们三个要有舍弃老命的觉悟了。”云家二长老呵呵一笑，提到死却是一脸笑意，“为了那个小丫头，我们三个老骨头就算没了，也算是值得了。”

　　云家大长老呵呵一笑，点点头，“没错，只要有那个丫头在，没了我们三个云家还会是一样的。”

　　云家三长老哈哈一笑，挺直腰板，“大哥说的不错，当初我并没有对开启云家令的人抱有多大希望，然等来的却是这丫头，有云翔和她在，我们也算是安心了。”

　　云家三位长老皆是呵呵一笑，眼中皆是有了坚定的意志，如若他们的死能够换来云枫的平安，他们三把老骨头也算是死得其所了！只要有云枫在，云家不会倒，云家就会崛起！

　　云家三位长老的身形再一次狂猛冲上去，曲蓝衣一见心中已是明白这三位是要做什么，不禁心中升起一股敬意，身形陡然一个踉跄，一股鲜血自嘴角留下，看着那团光芒中出现的长角和巨眼，曲蓝衣不免自嘲，他还是自不量力了一点，没想到才放出一小部分，就已经让他这般了！

　　“曲蓝衣！”沐沧海的惊喝响起，接着一道身影迅速来到他身旁，见到他嘴角的鲜血之后一惊，再看到空中云枫的状态沐沧海的瞳孔狠狠一缩，“是他们！”

　　“你来的正好！”曲蓝衣将口中的鲜血吐出，尝到了浓重的血腥味道，“能不能利用空间之力将暗元素切断！”

　　沐沧海一愣，“我不知道，但我可以试试！”银白色的瞳孔陡然睁大，沐沧海的手指狠狠按在异色之眼上，捆绑云枫的黑色丝线所在空间陡然扭曲起来！

　　空间扭曲，沐沧海来了！云枫黑眸一转，就瞧见了曲蓝衣身旁的沐沧海，接着就看到了曲蓝衣虚弱的脸色还有带血的嘴角！蓝衣！云枫心中一疼，他为了控制白色玉佩中的魔兽想必耗尽了不少心力，然这黑袍老者的实力太过强大！能够对他造成阻碍已经不易了！

　　三位长老！云枫的视线一转，就看到云家三位长老不顾一切的冲了过来，也许是血脉相通、心意相通，只在瞬间云枫就明白了三位长老的意图，他们想要牺牲自己来保全她！

　　一股滚烫陡然用上云枫的心底，他们的拼命都是为她！这些将她护在心尖的人们，她也不能让他们有半点损伤！

　　三位长老不能有事，蓝衣不能有事，沐沧海也不能有事，云家也不能有事！云枫的心中闪过这一个又一个念头，一股强大的心念自心中升起，她不能坐以待毙，她不能束手就擒！

　　一道亮光猛然张良云枫的世界，云枫的黑眸一亮！对了！她还有一张许久都没有动用过的底牌！

　　“不行！虽然可以扭曲那片空间，然而那暗元素并不是扭曲空间就能切断的！”沐沧海看着那片被扭曲的细小空间，额头上冒出了些许汗水，曲蓝衣也是死死皱紧眉头，到底该怎么办！

　　“唔！”又是一股鲜血涌出，曲蓝衣的身形不禁踉跄了几下，沐沧海猛然伸手扶住了他，“你不能再用暗元素了！虽然我不知道这白色玉佩里面关的是什么魔兽，不过你要控制它已经付出了太多，再强行下去，你早晚会被掏空！云枫也不会让你如此！”

　　曲蓝衣狠狠咬牙，一双血眸死死盯着空中正在和光芒巨兽颤抖的黑袍老者，他能做的只能是拖住，尊神六级……到底怎样才能摆脱现在的困境！

　　“肉球！”一声高呼猛然划破天空，曲蓝衣和沐沧海都是一怔，两人皆是抬眸向云枫看去，而一直焦躁的肉球听到这呼唤一个激灵，犹如打了鸡血一般，白色的绒毛身子飞速而上！

　　“那，枫枫那！”

　　肉球以令人无法想象的速度转瞬就来到了云枫面前，想要扑过去的肉球却被云枫一个眼神瞪住了，云枫回眸看着不远处正往这里飞奔而来的长老，暖暖一笑，“三位长老！我不会有事！”

　　云家三位长老听到这话陡然意识到了什么，三人立刻停住身形，“大哥，那丫头说的可是真的？”

　　云家大长老细细看了一会儿，最后陡然轻笑出声，一双眼中饱含欣慰和安心，“那丫头，她定然想到了什么。”

　　“那那！”肉球叫了一声，云枫勾起红唇看着面前黑色丝线所处的扭曲空间，眼中笑意更深，“肉球，撞碎它！”

　　云枫一声令下，肉球的身子猛然一个翻腾接着大眼睛闪烁光芒，二话不说朝着已经扭曲的空间狠狠撞了上去！

　　“咔嚓！”

　　一声清脆碎裂的声音响起，沐沧海一愣，“扭曲的空间被装裂了！”曲蓝衣微微眯起血眸，薄唇缓缓扬起了弧度，小枫枫果然没有让他失望，在这个时候，他的女人居然还能想出如此招数！

　　“啪！”那捆绑云枫的黑色丝线因为空间扭曲被剧烈碰撞的缘故，跟着已经被撞开裂缝的空间被强行扯断！云枫的身子如断线的风筝一般朝下跌去，曲蓝衣一见立刻飞身而上，云家三位长老也是飞身而去，稳稳接住了云枫下落的身体。

　　“丫头，有没有事？”云家大长老一把将云枫稳稳接住，看着她苍白的脸颊心中狠狠松口气，云家二长老和三长老也皆是心中巨石落地，有着说不出的安心，曲蓝衣飞身而来，血色双眸猛然褪尽，恢复了一片纯黑，看着云枫身上仍然存在的黑色丝线，手掌之中白色光芒乍起！

　　“让我来！”强大温暖的光元素将云枫身上这些无主暗元素尽数褪尽，云枫勾着红唇看着曲蓝衣苍白的脸颊，有着说不出的心疼，曲蓝衣笑笑，眼中传达着只有两人才能体会的情感，在血眸消失的瞬间，正在空中和黑袍老者缠斗的巨大光芒巨兽也是顷刻消失！

　　“你们居然能断开老夫的暗元素？”黑袍老者看着手中那已经断裂的暗元素，狠狠眯起双眼，那张干枯如树皮的脸猛然扭曲起来，黑袍之内异常浓郁的暗元素狂肆涌出！

　　“桀桀桀，老夫就应该先要了你们所有人的命！这样，也能省心一些！”

　　众人皆是明白这黑袍老者是要下最后一手，最后一击！尊神六级，这样的最后一击他们根本就接不住吧！云家三位长老脸色凝重的将云枫护在身后，曲蓝衣和沐沧海也是站在云枫面前，就连肉球也是雄赳赳气昂昂的挡在云枫身前，所有人，都将云枫牢牢护在身后！

　　云枫看着这些个背影，眼眶有些微微发酸，在生死瞬间，没有人抛弃，没有人离开！

　　将酸涩狠狠压下，已经重获自由的身体微微活动了一下，手腕轻轻一转，一张古老的符咒出现在云枫手中！这是龙殿之内最后一次师尊赠与她的东西，三道力量咒符！这里面封印的应该是师尊的力量！

　　“桀桀桀！给老夫拿命来！”伴着这疯狂、令人身体颤抖的笑声，暗元素铺天盖地的涌来！夹杂着浑厚的精神力量！所有人的神情皆是凝重，这最后一刻，就算是死，也不会离开！

　　“我云枫说过，谁若动我云家一下，我必定会百倍偿还！”一道冷喝，接着是一道身影的跃起！

　　“云枫！”“小枫枫！”“枫枫那！”

　　所有人即使没料到云枫在这是竟然还能有力气跃起，而且她脸上如此坚决果敢的神情代表了什么！曲蓝衣有些慌乱的想要拉下她，却是敏锐的看到她手中握着的一道古老符咒！

　　那是……！

　　“桀桀！云枫！这一次老夫定要带你回去！”

　　云枫冷冷一笑，将手中的符咒猛然握紧！“带我回去？等你还有这条命的时候再说吧！”

　　“你说什么！”黑袍老者陡然眯起双眼，心中眼中仅是不屑，这小丫头死到临头还不知道求饶！好，既然她不想要生，他就不妨带个死尸回去！他们自然有办法让她死了也能有用！

　　“那你也拿命来吧！”黑袍老者身上黑袍再度狂起，看着漫天重来的暗元素，云枫红唇冷冷一笑，体内精神空间开始疯狂的运转起来，她的精神力在进行五系融合的时候已经消耗殆尽，此刻精神空间所剩余的精神力已经不多，虽然这样下去催动自己很有可能有被掏空枯竭的危险，然她不得不如此做，为了护住这些对她来说至亲至爱、可以舍弃生命保护自己的人！

　　“我来帮你！”曲蓝衣温暖的声音自云枫耳边响起，接着是一双温暖的手覆盖上来，云枫点点头，两人相视而笑，两双手紧紧交握在一起，两种强大的精神力猛然汇合在一起，齐齐涌入云枫手掌中的咒符之中！

　　“嗡——！”一股强力的震动自云枫掌中发起，云枫黑眸一亮，咒符被启动了！不过精神力量还不够！曲蓝衣咬紧牙根，这咒符力量封印的到底是何种能量，自己和小枫枫的精神力加在一起居然还没有完全催动，不过从刚才的震动来看，这力量不可小觑！

　　“嗡嗡嗡——！”随着两人精神力不断的狂猛涌入，云枫掌中的咒符发出的嗡鸣声越来越剧烈、越来越明显，而一股股隐隐的力量波纹从里面缓缓渗出！

　　云家三位长老感受到这隐隐的力量波动不禁惊讶的睁大双眸，这力量波动虽然微笑，但里面蕴含的能量确实庞大非常！肉球的大眼睛也是咕噜咕噜转了好几圈，黑色眼睛深处划过道道光芒！沐沧海因为有着特殊的空间之力，更能感觉到这力量的细微之处，他现在的内心也是一片震撼，云枫手中的这道咒符是从哪里所得！

　　“这是什么？咒符么？”黑袍老者也是敏锐的察觉到不断散发而出的力量波动，然这力量波动对他来说根本不足为惧！他可是尊神六级！对面的那几个人加起来也不是半个他对手，更何况还想要凭借这小小一张咒符？笑话！

　　黑袍老者放声大笑，身子也是纵身一跃，跟着爆发而来的暗元素一起，朝着云枫这边强势袭来！“云枫，你这小命老夫收了！”

　　云枫和曲蓝衣的黑眸一紧，精神力再度狂猛灌输进去，咒符在云枫手中剧烈抖动起来，“嗡——！”一声巨大的嗡鸣声起，咒符已经狂猛的脱离云枫手掌，在空中急速旋转！

　　不断强大的力量波动自这咒符中扩散开来，黑袍老者的神情一怔，心头狠狠一颤，这能量……这能量等级该不会是……！

　　一道气势逼人似是狂风浪卷之势的精神能量自咒符内直直射出，好似海浪突然爆发的汹涌要将一切都淹没其下！云枫和曲蓝衣不由得半眯起双眼，感受着这令人心神颤抖的强大精神力，云枫震惊，曲蓝衣也同样！

　　“这是、这是……不可能，不可能！”黑袍老者嘶哑的吼叫声还有那漫天的暗元素直接被这狂浪般的精神力瞬间淹没！暗元素被飞扑的四散皆是，就如散掉的沙子一样，在瞬间溃不成军！

　　“老夫不信！”黑袍老者嘶哑的吼叫声自远方传来，接着就是一声嘶哑的嚎叫！众人皆是被这突如其来的场面震惊了！

　　这样强大的精神能量，足以毁天灭地！尊神六级的强者居然被这能量一冲即溃！

　　云枫的心在颤抖，师尊，这就是师尊的力量！仅仅是一道咒符就将这黑袍老者轻松击退！怪不得师尊能够拥有龙殿，怪不得师尊能够成为第一个契约龙族的召唤师！也唯有这样的师尊才有可能去挑战所谓幻兽了吧！

　　黑袍老者所在的地方，暗元素被四散冲灭，那道异常狂猛的精神力量在一击之后也是迅速消散，在一切都结束之后，早已经没有了黑袍老者的身影！

　　沐沧海的双眼眯起，盯着空间中的某个位置，“很可惜，他挑掉了。强行撕开空间逃窜，想不到他们对空间之力也有一定掌握。”

　　曲蓝衣不屑一哼，没死还真是可惜，不过能够逃掉也算是命大了，在刚才那般狂猛的攻击之下不逃也别无生路可走！

　　“唔！”云枫只觉得头有些晕眩，双眼一黑，身子一软就完全倒进曲蓝衣的怀中！

　　“小枫枫！”曲蓝衣黑眸紧张，立刻开始检查她的伤势，当发觉云枫体内的精神空间已经被完全耗干之后，脸色顿时难看起来！“三位长老，小枫枫的情况有些紧急，我们立刻回去！”

　　云家三位长老立刻点头，众人皆是自高空落下，曲蓝衣将云枫紧紧抱在怀中，肉球也是十分担忧的摒弃前嫌站在曲蓝衣的肩上，一双大眼睛很为担忧的看着昏迷过去的云枫。虽然云家大宅在刚才的激战中被毁去一半，但云家人却是没有任何一人受伤。

　　“云枫！”云翔第一个跑了出来，刚才的激战她不是没有感应，沐沧海和曲蓝衣已经过去帮忙，虽然心中也是对云枫焦急万分，但云翔也明白自己帮不上什么忙，唯有保全剩下的云家人，才对的去云枫的苦心。

　　“云枫，你怎么了！”云翔见到云枫苍白没有血色的脸庞猛然呼吸一紧，曲蓝衣没功夫回答她这个问题，只是匆匆抱着云枫往里面走去，他需要一个安静的地方替小枫枫恢复。

　　“大长老！”云家人皆是陆陆续续的走了出来，也都看到了云枫苍白虚弱的模样，一个个都是立刻变了脸色，“大长老！云枫不会有事吧！”

　　“大长老，云枫到底怎么了！”

　　云家人皆是一脸焦急的问着，沐沧海匆匆跟着曲蓝衣进去，三位长老则留在这里安抚众人，“云枫那丫头没事，你们都放心吧。”

　　“只不过她太过拼命，精神力用的过度而已，恢复一下没有问题。”大长老的安抚总算让云家人放心下来，只不过每人脸上的神情并不轻松，“都是因为要保护我们，云枫才这么拼命！”

　　“是啊！要不是我们太没用，云枫怎么能一个人扛起这么多！都是我们害了她！”

　　云家所有人都是纷纷自责起来，三位长老满是欣慰的看着，云枫那丫头听到这番话定然是要倍感欣慰，她护的这些人没有令她失望。云翔在一旁紧绷深色，内心很为压抑，作为云家最为突出的年轻一辈她没有帮上一点忙，内心很为惭愧。

　　云家二长老拍了拍云翔的肩膀，“不要多想，云家有此劫难每个人都毫发无损就是最大的胜利。”

　　“没错！谁想伤云家，做梦！”

　　“对！没错！”

　　云翔内心的沮丧一扫而空，现在她不是沮丧的时候，云家遭到如今这样的劫难定然以后还会有更大的麻烦，云家以后的路走的并不会平坦！“大长老，从今天开始，云家的所有人都会更加努力修习，争取早日提升自己的实力，保护云家！”

　　云翔的一句话得到了所有人的认同，云家三位长老一脸笑意的点头，“再过一段时间云家即将前往内域，这段日子我们就休养生息，至于其他人也不会轻易敢来找云家的麻烦了！好了，你们各自都是先回去吧！”

　　大长老一句话给了众人信心也有责任，云家人散尽之后云家三位长老默默的站在那，三人对视一眼，想到的皆是刚才云枫所拿出的咒符，“那咒符所释放的精神力等级……”

　　云家大长老点点头，“能够将尊神六级一下击溃，那到力量已经在尊神以上了！”


第五集 风起云涌 章七十四 纳溪蓝衣

　　云城在云家和白家激烈碰撞之后又恢复了往日的宁静，在当天由于云家大宅坐落在云城的最深处，还有沐沧海的空间封锁阻隔，云城并没有受到多少伤害，虽然云家大宅被毁了将近一半，但云家人却是丝毫没有怨言，再过不久云家就要重回内域！

　　而白家相对而言则是彻底没落，家主白之于命丧云家，药剂师白庆丰脱离云家，年轻一辈的佼佼者白轻言也是死了，白家可谓是在瞬间崩塌，十城之一的地位想必以后也是再也坐不稳，迟早都会有被排挤掉的危险，然而就算白家人再怎么怨恨云家也是无能为力，家主都是死了，剩下人就算有一百个胆子也不敢登门闹事了。况且云家果断日子回到内域，身份和地位又将大大不相同。

　　十城的变动这一次可谓是最大最明显，情绪最复杂的莫过于姜家，虽然没有获得进入内域的资格，不过云家离开白家没落，这实力圈之外的天下全部就是姜家称王了，也算是或多或少有些不错的收获。

　　云家和白家的那一场大战其他几城自然过后不久都知晓，只叹白之于的胆大和心思之狠，两家那么多年的交情居然毁于一旦，还真是有些匪夷所思，云家倒是没咋滴，白家当真是搬石头砸自己的脚。议论都是暗地里，云家的身份和以往可不同，其他几城多少都是多了一份忌惮。

　　而云家在这段日子就是在休养生息，毁掉的一般宅院简单的修补起来，能够主人就是可以。云家上下修习的气氛空前高涨，为的是迎接进入内域之后的挑战，为了都是不让任何人对云家有欺辱之心！

　　上下团结一心，努力向上，这种氛围让云家的长辈都是倍感欣慰和骄傲！让云家三位长老也是长长的松口气，说到底，云家能够有如今这等朝气蓬勃的气息，都是云枫带来的。

　　奄奄一息的白庆丰也是在这段日子里渐渐好转起来，人已经清醒只不过身子依旧很虚弱的样子，呆在云翔的院落里，虽然白庆丰顶着白这个姓氏，但他为云家所做的一切每个人都已知晓，云家人也是在心底承认了这个上门女婿。而云翔在白庆丰苏醒之后依然是扛起了照顾他的责任，虽然很是别扭，但白庆丰每天都笑的很开心。

　　“呆子，喝药了！”云翔推门进来就看到白庆丰靠在床沿那里一个人傻笑，云翔无奈摇头，真不知道他在笑什么，到底有什么可乐的？

　　白庆丰抬起头，眼里都是春色暖意，“小翔。”

　　云翔被这眼神和语调叫的浑身发麻，脸色不禁一红，“叫什么！喝药！”将手中的药碗塞到白庆丰自己的手中，白庆丰呵呵一笑，眼神极为温暖的看了云枫一眼，将手中的药一饮而尽。

　　现在的白庆丰没有任何思想负担了，他被自己的亲生父亲差点弄死，在心理对白家、对白之于已经彻底死心，再说他这些年的制药能力也为白家立功不少，说到底他不欠白家任何东西，要不是云翔、要不是云家，他这条命是要丢在白家了。

　　“能见到你，真好。”白庆丰低低说了一句，云翔神情一怔，有些粗鲁的夺过药碗，“说什么胡话，我不会让你有事的。”

　　白庆丰轻声一笑，点点头，“嗯，我知道你在乎我。”

　　云翔的脸忽然就红了，极为恼火的瞪了一眼白庆丰，这呆子的胆子倒是大了不少，以前他可是万万不会说出这些话，这些话到底是谁教他的？

　　“庆丰哥，你好点了没有！”门再度比推开，一个小脑袋探了进来，当看到云翔也在的时候猛然吐了下舌头，“小翔姐，你也在啊……”

　　云翔看着似乎做了什么亏心事的云萧萧，猛然脸色一沉，“萧萧，看来你倒是很常来探望这呆子的么。”

　　云萧萧吐吐舌头，走进来将门关好，白庆丰躺在床上呵呵一笑，云翔立刻明白了什么，当下眼睛微眯起来，“萧萧，该不会这呆子说的话也是你教的，嗯？”

　　云萧萧见到云翔似乎要动怒，不好意思的抬起头，“小翔姐，我也是让庆丰哥有话就直说嘛……你们两个事情，我们都知道了……”

　　“你这丫头！”云翔脸色一红笑骂一句，白庆丰开口，“小翔，我还要多谢谢萧萧呢，没她的提点我到现在也是不明白你的心意。”

　　“我什么心意！你这呆子别听别人胡说！”云翔的脸更红，白庆丰看在眼里只觉得眼前这人儿娇俏的很，如若不是身子虚弱他还真相一把搂过来，好好抱在怀中。

　　云萧萧看到云翔如此害羞的样子也是笑了，然小脸在想到什么神色瞬间暗了下来，“如果小枫姐能够醒来见到小翔姐和庆丰哥这样，定然会高兴的。”

　　“云枫？”白庆丰挑眉，“她还没醒么？”

　　云萧萧点点头，“我刚从小枫姐那里过来，还是没有醒。”神情落寞了很多，云翔一听脸色也是沉了下来，自从云枫精神力枯竭陷入昏迷之后，就再也没有睁开眼睛，一直就这么昏迷着。

　　“这都快半年了，呆子都是醒了，她怎么能不醒！”云翔心中一急抬步就要往外面走，云萧萧立刻拦了下来，“小翔姐！还是让小枫姐安心治疗吧，有曲蓝衣在，小枫姐应该会平安无事的！我听大长老说，那曲蓝衣可是光系魔法师！”

　　云翔和白庆丰倒是不意外，白庆丰这条命也是多亏曲蓝衣才能抱住，是啊，有他在云枫怎么可能会有事！

　　“也别太担心了，云枫吉人自有天相，上天一直都很庇护她，这一次自然不会例外。”白庆丰开口，接着呵呵一笑，“你可别忘了她那制药本领，生命药剂再加上光元素就算是死人也能硬拉回半条命，她只是精神力枯竭，估计枯竭的很为厉害，半年时间的修养仍是不够而已。”

　　云翔听了白庆丰的话这才彻底安心，云枫只要没有生命危险就可以。

　　云枫的确没有生命危险，精神力枯竭在战斗之中对于魔法师和召唤师来说是致命的，但若不是战斗状态则是并无大碍，好好修养精神力就可以，等到精神空间再度蓄满又会恢复如初。

　　半年时间云枫并没有醒，这让这半年一直寸步不离的曲蓝衣有些慌了，早在一个月之前云枫的精神空间就已经呈现饱满状态，他原本以为她会睁开双眼，但一个月已过她依然是昏迷状态！

　　“到底是哪里出了问题……”曲蓝衣坐在床边，黑眸盯着床上一直闭目不醒的佳人，光元素试探性的再度进入她的身体，精神空间完好！任何地方都是完好无损的！

　　“那那，枫枫那，那！”肉球坐在云枫脸颊一边，毛茸茸的尾巴一下又一下轻拍云枫的脸颊，似乎是要叫醒她，然云枫谁的深沉。“那，枫枫那！”肉球伸出小爪子在云枫脸颊上轻轻挠了几下，接着又推了推，云枫依旧是纹丝不动，肉球十分沮丧的垂下小脑袋，然却猛然抬起来，十分凶悍的对曲蓝衣叫道，“那，那那，枫枫那！”

　　曲蓝衣当下黑眸扬起一抹怒气，“小枫枫如今这幅样子你认为我不急么！”

　　肉球可爱的小脸顿时更为狰狞，小身子完全拱了起来，白色的细软绒毛全部炸起，“那那，那！”

　　曲蓝衣冷声一笑，“你还没有资格教训本少！”

　　“曲蓝衣！”沐沧海的身影一闪而进，在见到屋子内一人一兽竟然是剑拔弩张的气氛，不由得话语哽在那，肉球见到沐沧海陡然收了架势，身子一扭，趴在云枫脸颊边不动，曲蓝衣则是回头，黑眸看向沐沧海，“怎么了？”

　　沐沧海扫了一眼安静的肉球，这才开口，“内域那边来人了，指明要见云枫。”

　　曲蓝衣一听眉峰高挑，最后不屑一笑，“指明要见就必须要见么？云家三位长老怎么说？”

　　“云家三位长老推脱，让内域来的人有些不悦。”

　　曲蓝衣皱眉，“内域的家伙挑这个时候来这儿，还要指明见小枫枫，定然不是什么单纯目的。”

　　沐沧海点点头，“我也是这样认为，会不会那黑袍老者的出现也和内域某系人有关？”

　　曲蓝衣俊脸划过冷笑，“想想也知道定然是脱不了干系，你守在这里，我去前面瞧瞧。”

　　沐沧海点头，肉球扭过小脑袋瞪了曲蓝衣一眼，曲蓝衣轻勾嘴角，“毛团，以你的能力保护好小枫枫应该不成问题吧。”

　　肉球哼哼一生，尾巴在空中扫了一下，曲蓝衣轻笑着转身出门往前面走去，沐沧海无奈摇头，视线扫过云枫依旧安睡的脸庞，如若不是知道她经过那番大战，还真的以为她在香甜安睡。

　　“云枫，你该醒了……”沐沧海悠悠叹了一声，坐在不远的椅子之上，肉球也是转过身子大眼睛眼泪汪汪的看着云枫，有着说不出的焦急和不安。

　　房间之内又陷入一片沉静，唯有床上那安睡佳人的浅浅呼吸响在空气之中，此刻的云枫听不到曲蓝衣和沐沧海的话语，听不到肉球呼唤自己的声音，她的意识已经不由自主的陷入了一片黑暗，来到了她曾经到过的内心深处，独属于她云枫自己的空间世界。

　　身子在黑暗中一路向前化形，云枫的心极为平静，看着四周自身体旁边掠去的黑暗，云枫黑眸望向前方，一道道锁链拖地的声音再度响起，陡然，不断滑行的身子猛然停住，云枫的呼吸刚稳，一道声音依从黑暗中冲出！

　　“云枫？”

　　云枫黑眸一紧，“是我。”

　　“哈哈哈，我倒是没想到你看上去成熟稳重，不过做起事来却是如此鲁莽，五系融合……你就不怕一个不小心暴死自己么？”

　　云枫红唇微勾，眼前依旧是一片黑暗，她看不到任何东西，只能就这样和那道声音隔着黑暗对话，“当时情况紧急，我也唯有鲁莽一把了。”

　　“哼！我只能说你命大！”

　　云枫呵呵一笑，声音似是有些不耐烦，“这次你找我到底是什么事？”

　　云枫身子一紧，声音低沉几分，“前辈……可知道有关于那神秘组织的消息？哪怕是只字片语也好！”

　　黑暗中的那方猛然沉寂许久，“你问这个做什么？怎么，你以为凭如今的你就能够和他们面对面了？你也太自不量力了！”

　　“我自己是什么实力我清楚！我也不会冒险行事！只不过那神秘组织似乎盯上云家许久，为的……不是你。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”黑暗对面猛然散发出狂死笑声，接着一道巨大血红双眼猛然撕破黑暗在云枫面前出现！“云枫，你是知道他们为的不是你体内的我？”

　　血红狰狞的巨眼散发着道道红光，就在云枫面前，云枫甚至能够感觉到从那双眼里透出的震震炽热！“很简单。”云枫一声轻笑，让血红巨眼微微一怔，“如若他们为的是你，就应该抓走云家所有人的一一试探，而不是抓个别，尤其是召唤师。”

　　血红巨眼缓缓眯起，里面释放出道道狠意，云枫的笑意更深，“如此骗我是要让我放你出来，关于这一点，暂时还是别想了。”

　　“哈哈！”一阵锁链的声音猛然响过，似乎是什么巨大的四肢在来回烦躁的走动！“就算如此，你知道他们要的是什么？！”

　　“知道！他们要的无非就是云家的召唤师血脉，而且是要最为精纯、最为奇特的血脉之力！”云枫一声高喝之后神情陡然转为阴狠，手掌也在瞬间握紧，“我二哥的灵魂无缘无故出现在中大陆，先祖云澜的魂念都被夺走，还有云家所遭遇的一切，都和他们脱不了干系！我和他们有着不共戴天之仇！所以……”云枫黑眸扬起，对上面前这双狰狞巨眼，“如果你知道，还请告诉我。”

　　“哈哈哈，这是我听过最好听的笑话！”血红巨眼散发一阵狠绝，“我知道就一定要告诉你？”

　　云枫唇角上扬，“想要出来么？”

　　红色巨眼一愣，“你肯放我出来？！小丫头，你可不要说笑！”

　　云枫摇头，“我们不妨来做个交易，如何？”

　　“交易？”锁链频繁拖地的声音响起，云枫不急耐心等待，锁链声音响了很久，让这一向寂静非常的空间变的异常嘈杂，终于锁链的声音戛然而止！

　　“云枫，你说的可当真？如若你骗了我，相信我，你绝对不会好过的！”

　　一声朗笑传遍整个空间，云枫看着面前比她还高的巨大血红双眼，黑眸闪过一道光亮，“交易，自然是要以公平、诚信两者为基础，如若你信不过我，就当我没说过。”

　　血红双眼微微眯起，将云枫的身形上下打量一番，“哼！信你一次也无妨，如若你变卦，到最后吃苦头的可是你！”

　　云枫点头，“既然答应，交易的条件你也应该明白，将你所知道关于那神秘组织的一切事情都告诉我，而我……承诺在有能力之时，还你自由！”

　　“有能力之时？”血红巨眼中透着丝丝疑惑，云枫呵呵一笑，“你自己也清楚，现在的我根本没能力放你出来，我甚至连你真是的样貌都看不清楚。”

　　“哼！知道了！”血红双眼微微闭合，云枫满意的勾起嘴角，如若真是云家将这巨兽封到了血脉之内，看来，进入身体里也并不是什么偶然。

　　“关于你口中的那神秘组织，我并不清楚和我了解的是否是同一个，如若不是同一个，你我约定依然不能作废！”

　　云枫略微思考了一下，“他们大部分皆使用暗元素，身上穿着的黑袍还有神秘复杂的刻纹，当然如若你要再肯定一下也可以。”手腕翻转，一个小巧的瓶子出现，云枫将瓶塞打开，一道朦胧半透明的东西立刻飘忽出来意图逃走，云枫伸手一抓，便是将那乳白色的灵魂体狠狠抓在手里。

　　“云枫！放了我！”兜帽男的灵魂体在云枫手中疯狂挣扎，云枫冷笑，看着面前的血红双眼，“你可看清楚了？”将手中灵魂体往血红双眼面前一提，兜帽男的灵魂体猛然安静下来，微微一回头，当下再度疯狂挣扎。

　　“云枫！放我回去！快放我回去！”兜帽男被血红巨眼盯着，话语充满了恐惧的颤抖，拼命的要从云枫手中钻回到瓶子里面，红色巨眼一扫，“哈哈，没想到你还追了一个？”

　　云枫将灵魂体塞入瓶子之中，这回兜帽男可是一点没有想冒头出来的想法，在瓶子里呆的非常老实，云枫将瓶塞扣好收回瓶子，“和你所知道的，是否相同？”

　　“差不多，只有在尊神级别以上死后才能留下灵魂体，可你抓到的这个，却是在级别很低的时候也保留了灵魂体。”

　　“尊神级别往上保留灵魂体？”云枫愕然，红色巨眼闪过一道亮光，“怎么，你难道不曾听说过，尊神以上皆是不死身的说法？”

　　云枫有些错愕，尊神之上皆是不死神……也就是说……白之于没死！起码他的肉身是毁了，然他的灵魂体很可能逃窜了！“也算你好运，你那五系融合爆发开来，就算是灵魂体也一样是要被爆的灰飞烟灭，不然你以为那些个尊神为什么要拼命的逃命？”

　　云枫心中猛然松口气，她可不希望留下这么一个祸根，给他休养生息的机会再让他卷土重来！斩草必然是要除根！

　　“看来你所知道的应该和我想要知道的是同一件事。”云枫淡笑，血红双眼眸底暗色一闪，“既然你想知道，我说给你也无妨！你我的约定你可是要记清楚，我等着你兑现诺言的那天！”

　　云枫笑，“好，一言为定！”

　　云家大宅被毁去一半但正厅依然完好建在，在几个月的紧张完工下，被毁掉的部分也已经被清理重新建造，众多云家人皆是一心扑在修习之上，在云家后方庭院的空气中隐隐弥漫着一种淡淡金色，那正是已经融合进空气中的金鼎液！在金鼎液的帮助之下，就算云家年轻一辈被人动过手脚，但多少也会有不少的进步。

　　在今天，云家迎来了几位很为特殊的人，内域再次来人，这一次是要带云家正式前往内域，不过在前往内域之前，自然是要刁难云家一番。

　　“恭喜云家，获得了进入内域的机会，这一次可是要好好把握才是。”内域这次来的是三人，实力皆为尊神级别，云家三位长老还有云翔在正厅接待，这三人瞧了瞧，“怎么不见云枫？怎么，是我们三个这身份不配让她亲自相迎么？”

　　“几位前辈，云枫她……”云翔想要开口，然这三人根本不给她讲完话的机会，“现在的年轻人，自认为有点本事就不将任何人放在眼里，以为自己就是天就是地了。”

　　“五系召唤师是有那么点了不起，不过要是一直这样的傲慢姿态，以后的成就也见得会有多大。”

　　云翔被打断，只能咬紧牙根站在那里，听着这三个不停说着风凉话，云家三长老有些气不过，自己家优秀的后辈怎能任由他们如此侮辱！而且还如此偏离事实！

　　云家二长老拉住三长老，对他使了个眼色，今日这前来的三人云家并不陌生，正是从前在内域时候和云家看不对眼的家族，百里家中人。如此冷嘲热讽必定是有人授意，也是故意为之。这样就大可不必一般见识了。

　　云家大长老一脸笑呵呵，不为任何一句话动怒，等这三人自弹自唱说完这才开口，“三位说完了？既然说完了容我问一句，何时启程？”

　　三个百里家族的人见他们居然油盐不进这都不动怒，未免有些懊恼，“急什么？我们连这云枫都没见着，怎么能启程？”

　　“怎么，我们在这儿呆了这么久，那云枫还不出来？”

　　“区区一个后辈而已，这架子未免太大了点！云家还没进入内域就如此嚣张了？”

　　云家大长老的神色微微一暗，百里家的三人看在眼里暗自得意，语调也越发猖狂跋扈起来，“大长老，这云家没进入内域就如此猖狂，紧了内域之后岂不是会成为众矢之的？”

　　“从前的教训还没想通么？难不成还要像以前那样再被挤出去？”

　　“哼，这云家挤来挤去也是该习惯了，这里才是呆的最为安逸的地方。”

　　“我还以为是哪几个，原来有事内域来的人，嘴还真是出奇一致的臭，三位长老，不会熏的很难受么？”这道半慵懒半有力道的话传出，百里家的三人立刻脸色铁青，看着走入正厅的俊美男子，“你这小子说什么！”

　　云家三位长老一怔，曲蓝衣？他怎么出来了，难不成云枫醒了？曲蓝衣淡淡一笑，眼神扫过面前的这三个小丑，“你们是内域哪个家族的？报上来，我看看有没有听过。”

　　云家三位长老又是错愕，云翔也禁不住疑惑的看向曲蓝衣，内域的家族他怎么知道？难不成他也是内域某个家族的人？

　　“小子，你还没资格知道我们是哪个家族的！如若再出言不敬，就算是以强欺弱我们也不会放过你！”

　　“我看云家真是想再一次被挤出内域了！”百里家的三人皆是眼神阴狠的看着云家三位长老，云家三位长老皆是心中一沉，云家还未进入内域恐怕已经是很多人中的眼中钉了……虽然料想到云家之后的路会坚信，但内域的家族联手要再次排挤出云家也并非难事！

　　这一次他们没有阻止云家进入内域或许是失算，但要再排挤出就会更加细密的周详，如果这一次云家再被挤出内域，就是真的陷入万劫不复之地了！

　　曲蓝衣虽然挫了这三人嚣张的气焰，但也给云家带来了些许隐患，这道理云家三位长老自然明白但并未苛责，他也是为了护着云家。

　　“哈哈哈哈！以强欺弱？排挤云家？”曲蓝衣朗声大笑，黑眸闪过亮光，“就凭你们三个也不配接云家的大驾！回去告诉内域的那些个老杂毛，我纳溪蓝衣是云家的女婿，我看看有哪一个再敢打云家的主意！”

　　云翔一怔，纳溪？他不是叫曲蓝衣么？怎么是纳溪蓝衣了……不过纳溪这个姓氏听上去似乎带了些别的意味……

　　云家三位长老一听陡然黑眸瞪大，云家大长老心脏狠狠一颤！纳溪……这小伙子……居然是纳溪一族的人！不过为何要在这个时候暴露他的身份，如若不暴露他们自然有解决的办法……云家大长老深深的看了曲蓝衣一眼。

　　百里家的三人听后只觉得一头雾水，纳溪？什么纳溪？然面前的这个年轻人却给他们一种压力，压的他们三个只能转身灰溜溜离开，心中虽然不甘也毫无办法，这三人又怎么会知道纳溪这个古老的姓氏代表了什么！在遥远的远古时代，几大古老家族之中，就有着响当当的一个姓氏，纳溪一族！


第五集 风起云涌 章七十五 只为守护你

　　“纳溪？你确定他说的是纳溪而不是别的什么名字？你可是听的一清二楚么！”内域百里家的正厅之上传出这样的一声怒吼，刚从实力圈之外回来的三人皆是被家主这激动的神情给吓住了。

　　“家、家主……是纳溪，的确是纳溪一族。”回来禀告消息的三人皆是一头雾水，小心翼翼的回答，纳溪是什么家族啊？家主竟然这么激动？内域之中也没有这个家族的存在，家主这么激动是做什么？

　　“纳溪一族……！真的是纳溪一族！”百里家主紧绷的身子猛然一瘫，靠在了宽大的椅背之中，神情有些恍惚心中却是如惊涛骇浪一般！纳溪一族，古老家族之一，属于隐世一族然实力却是超然强悍，而且纳溪族之中似乎隐藏了诸多秘密，然在很久之前纳溪一族就退出了这片大陆，不知道隐在哪里，至今纳溪一族的人居然出现在了中大陆，而且出现在云家！

　　纳溪一族的人出现在云家定然不是什么巧合，难不成纳溪一族和云家有什么交情么？和如此隐世的家族居然有交情，云家果真是比他们想象中的有本事！原本是想要借着白之于这个蠢货的行为好好打击一下云家，在云家回到内域之前造成点实力损伤也是好的！到时候就算云家再回来他们几个家族合力依然能将云家再度挤出去！

　　却是没想到纳溪一族和云家扯上关系，白之于也是死了，白家也是彻底落寞，云家却是丝毫未伤！哼！说到底白之于还是一个废物！百里家主心中冷冷嗤笑，复又沉思起来，云家和什么家族扯上关系不好，偏偏是纳溪一族！纳溪一族他们还没有这个本事动，也根本没有这个胆子！那可是古老家族之一啊！

　　虽然云家也算是古老家族之一，但衰落的太过厉害，然纳溪一族却并非如此！

　　百里家主神色变幻莫测，让下面站着的三个人心中提心吊胆，难不成这纳溪一族是什么了不起的？要不然家主怎么是这幅纠结的神情？

　　“家、家主……”三个人小声的叫了一句，百里家主却是听若未闻，三个人禁不住互相看了一眼，心中松口气，好在他们和那小子没有什么冲突，不然的话……真要是什么惹不得的家族，他们可就是要遭殃了！

　　“你们三个，立刻去通知巫家、艾家的两位家主过来一叙，就说有十分重要的事情，如若他们有事说不来，就将纳溪这个名字报上去，知道么！”

　　低下站着的三人立刻挺直身子，“是，家主！”

　　百里家主坐在那，黑眸透过高大的门框看外面高远的天空，纳溪一族居然现世了……放在椅背上的手掌猛然握起，看来，是要变天了。

　　百里家的三人匆匆走掉之后，没出几日，云家再度有贵客登门拜访，只不过这一次来的再也不是什么小喽啰，而是三位家主亲自登门，云家三位长老也是颇感以外，不过心里也是十分有数，能够让这三人亲自登门，想来一定是纳溪一族这个名字了。

　　“三位长老，真是恭喜了。”百里家、艾家、巫家的三位家主亲自前来，而且是一脸笑意，云家三位长老心中冷笑，在云家还在内域的那段日子，这三家可是云家的死对头，云家被强硬挤出内域这三家也是从中出了不少气力，没想到再见面时会是如此客气，并且笑脸相迎？

　　“哪里，三位家主也是别来无恙。”云家二长老说了一句，百里家主呵呵一笑，视线扫了一眼，“这一次云家能够重回内域，想必一定是有高人帮忙吧，虽然云家的那位五系召唤师是不可多得的人才，不过我听下人说，好像有纳溪一族的人……”

　　云家大长老黑眸亮光一闪，“百里家主这么急急赶来，是想要看看纳溪一族的人？”

　　百里、艾家还有巫家三位家主一听虽然心里有所准备，仍然是跳了一下，真的是纳溪一族的人在此！

　　云家三长老呵呵一笑，“我说三位这么火急火燎的赶来，就是为了这个？如若我告诉你们，那人已经走了呢？”

　　百里这边的三位家主皆是脸色阴沉了下来，这一回莫非是云家耍了他们？如果真是那样等云家进入内域被想有好果子吃！看到这三位家主的神色，云家三长老不屑笑了一声，那小伙子纳溪一族的身份他是没想到，不过这三个老东西未免也太哈巴狗了点！

　　“云家大长老，这不应该是玩笑，你说对么？”百里家主冷着脸开口，云家大长老云淡风轻的笑了一下，“云家从来不开玩笑。”

　　“那还请劳烦云家大长老请一下了！”巫家主冷着脸说了一句，他们三人来这里就是为了确定到底有没有纳溪一族，如果真的有，那么对云家的动作是要停一停了，和纳溪一族扯上关系，他们自然也是要斟酌一番。

　　“三位是要看我么？”一道慵懒声音传来，接着身形修长的人走入正厅，俊美无暇的脸庞勾着一抹慵懒笑容，虽说是男子的五官但却多少带了些女人的妖娆，尤其是那双眼睛更显风情。

　　百里家主的眼神扫过去，见到如此俊美的一个年轻人不由得一愣，随后充满怀疑的上下打量，这就是纳溪一族的人？巫家主和艾家主也是有些怀疑，在他们的认知里，纳溪一族的人如果现世，也不可能是这么一个年轻人！

　　曲蓝衣向云家三位长老点头，接着视线扫到眼前的三个中年人身上，眼神带着一抹不屑，三位家主立刻被如此放肆的眼神刺的有些不高兴，但搞不清楚身份自然不能轻易发火。

　　“你是纳溪一族的人？”百里家主发话，深深怀疑的眼神刺向曲蓝衣，曲蓝衣冷冷一笑，这几人的动作早在他的意料之中，为了确认他们几个老东西亲自跑一趟，疑心病还真是重。

　　“就知道你们的疑心会很重。”曲蓝衣淡淡说完，百里家主三人皆是脸色尴尬不已，曲蓝衣手腕轻转，一枚小巧的玉牌出现在手中，云家三位长老见到又是一惊，那是纳溪一族独有的家族令牌！

　　百家家主三人见到神色大变，看着曲蓝衣手中那小巧的令牌久久说不出话来，三人的心脏猛然狂跳起来，真的是纳溪一族！他居然真的是纳溪一族的人！

　　曲蓝衣见到三人表情笑中冷意加深，将令牌收起，“三位可看清楚了？”

　　巫家主和艾家主皆是微微有些冒汗，他们虽然是内域的家族，但说到底和那些古老家族根本就不是一个档次的！就算是百丽家族也是没办法和那些古老家族比啊！在那久远时代，这些古老家族称霸的时候，他们这些家族可能还没诞生！古老家族的威严和底蕴是这些新兴后起之秀根本无法超越的！

　　就算是风头正盛，就算是实力超强，但听到古老家族的名字内心还是要颤上几颤！

　　“纳溪一族居然出世了……”百里家主看这面前的这位俊美年轻人低低说了一句，随后淡淡一笑，毕竟他也是内域的大家族，虽然纳溪一族是古老家族，但他的身份也不低！

　　“不知道你是纳溪一族的什么人了，看来纳溪一族和云家也是颇有交情啊。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“说话的是……”

　　百里家主神色一窘，“我是百里家的家主，这两位是巫家和艾家的家主。”

　　曲蓝衣有事一笑，“纳溪一族和云家的交情可以追溯到很久远的以前，说了百里家主也恐怕不会知道，云家如果需要帮助，纳溪一族也不会袖手旁观便是，况且我如今又是云家的女婿，云家的事情就是我的事情，也是纳溪一族的事情。”

　　百里家主的神色一惊，云家要是和纳溪一族捆绑到一起，他们还怎么整！现在的云家和从前可是不一样，还连着个纳溪一族啊！

　　“哦？云家的事就是纳溪一族的事，不知道这位小友在纳溪一族中是什么身份，口气倒是不小。”巫家主冷冷一笑，艾家主也是笑，“小友一人可能代表纳溪一族？说话还是留点余地为好。”

　　曲蓝衣听到这话哈哈一笑，“我在纳溪一族的身份如何，三位还没这个资格知道。如若三位能够听得进去，我奉劝一句，从前的那些动作就算了，如若今后谁动了云家，可别怎么死的都不知道。”

　　百里家主三人身子猛然一紧，这小子未免太猖狂了点！他们三个可都是有头有脸的家族，虽然家族比不上纳溪一族，但也轮不到被一个小子如此教训！

　　“哼！这点就不牢你费心了！”百里家主视线一扫，“三位长老，三日之后云家可要准备好进入内域，今后……我们可是要多多照面了。”

　　云家三位长老皆是呵呵一笑，云家大长老淡淡开口，“百里家主不必担心，云家一切妥当。”

　　“既然如此，我们就告辞了！”百里家主三人转身就此离去，看的出来心中都是憋着一股火，刚走出云家大门，艾家主和巫家主已经发起火来，“百里兄，这一次居然被一个小辈如此讥讽，等云家进入内域之后，我们定要好好出这口气！”

　　“没错百里兄，凭我们三人的身份，那小子居然敢如此出言不逊，不给他点教训怎么成！”

　　百里家主神色冷凝，许久都是没有开口，艾家主和巫家主见到百里家主始终不说话都是有些疑惑，“百里兄，难不成你是怕了？！”

　　“区区一个纳溪族的小子就让百里兄退缩了？虽然纳溪一族很强，然那小子指不定就是一个打酱油的，百里兄如若这般胆子，说出去未免要让人笑掉大牙了！”

　　百里家主脸皮狠狠一抽，“那小子的身份在纳溪一族定然不会低。”

　　此话一出，其他两位家主皆是不信，百里家主在心中暗骂都是一群蠢货，还要开口解释，“虽然纳溪一族隐世，但隐世之前还是留下许多记载，我知道的也不多，但关于纳溪一族的家族令牌多少还有知道一些，那小子拿着的令牌……是有一定地位的人才能拥有的。”

　　“这么说的话，那小子在纳溪一族的地位也是不轻？”

　　百里家主点点头，口气有些凝重，“那小子说的话我们也要听进去三分。”

　　“百里兄，看你这样子是不是太过胆小了？”巫家主不免有些瞧不起的样子，艾家主也是如此意思，百里家主在心中暗骂两个白痴，开口说道，“胆小？你们可知道纳溪一族的强悍有多可怕？！”

　　“能有多可怕？说到底那些古老家族都是留些名声而已，也没看过他们有动作，而且云家不也是其中之一，现在却是如此落魄，这些古老家族也没有你说的那般！”

　　百里家主冷冷一笑，“你们可知道，纳溪一族是曾经降服过幻兽的家族？”

　　“幻、幻兽！”艾家主和巫家主皆是愣住，百里家主再度冷笑，“在古老家族之中拥有召唤师血脉的云家都不曾有过，然纳溪一族却是成功了！这说明什么？”

　　其他两位家主皆是不出声了，百里家主的脸色不禁沉下，“况且有一个说法至今都不知是真是假，被降服的幻兽至今还在纳溪一族的手中。”

　　两位家主的脸色一黑，纳溪一族居然能够降服幻兽！而且至今还控制在手中！如果惹怒了这个家族的话……还真的是怎么死的都不知道了！

　　“百里兄，照你这么说纳溪一族拥有幻兽，那不是可以在这片大陆上称雄称霸了？”

　　百里家主久久都没有言语，神色却是越来越黑，“古老家族大多都是隐世一族，如若真的出世……你以为还有我们的立足之地么！”

　　其他两位家主皆是一愣，再也没说话，古老家族中的云家算是例外，到如今如此落魄的状态的确有些匪夷所思，而至于其他的古老家族究竟能力如何，隐世在哪儿，更是无人知晓。然现在纳溪一族的人现世，必定会带来一场风云了。

　　百里家主三人走后，曲蓝衣的神色微冷，面向云家三位长老开口，“三位长老，现在云家进入内域之后应该没有什么问题了，有了那三个老家伙的亲眼见证，或多或少云家也和纳溪一族有了联系，不会有人妄动云家。”

　　云家大长老淡淡一笑，“小伙子，为了云家让你费心不少，还让你动用纳溪一族的身份，如若不是因为要帮助云家，你本不该暴露的。纳溪一族本就性子淡薄，现在为了云家参与进来，实在是……”

　　曲蓝衣摇头轻笑，“大长老说这话可就见外了，我是云家的女婿这一点可是千真万确，再说……在很久远的时候，云家曾经出手相助，这恩情纳溪一族也是铭记于心。”

　　“不过那恩情纳溪一族早就还了，如若不是纳溪一族的帮助，云家恐怕……”云家大长老说到这里不免有些伤感，曲蓝衣轻笑，“不管怎么说，我对小枫枫的感情摆在那里，我既然身为云家的女婿，云家的事自然也是我的事。”

　　云家二长老欣慰点点头，“云枫能够得到这样男子的青睐，也算是她的福气。”

　　“不，二长老说错了，我能够得到小枫枫的心，是我的福气。”

　　云家三长老却是皱眉，“你在此时暴露纳溪一族的身份，解了云家日后的危机，你这是要离开了？”

　　曲蓝衣的神情陡然沉下，沉默了许久，“是，我是打算暂时离开。有些事情已经超出了我的预料之外，我要回去家里说明一些情况，还有……以我目前的实力不足以保护小枫枫周全，我说过，会护她一生。”

　　云家三位长老皆是沉默，这年轻人对云枫的感情居然如此深厚！好一个重情重义的男子汉！

　　“你若离开还是等那丫头醒了之后如何？”云家二长老问了一句，曲蓝衣却是摇头，“事态有些紧急，尊神六级的强者已经出现，就算纳溪一族不出手，这片大陆到最后也定然是腥风血雨，纳溪一族无法独善其身。”

　　“你说的不错，那诡异的黑袍人竟然是尊神六级，而且……对云家似乎颇为上心。”云家三位长老都是笼罩一层乌云，云家召唤师血脉长久以来都被人窥私，这一次，窥私的绝非是普通人。

　　“他们想要的不只是这些。”曲蓝衣冷然一笑，如果真是要召唤师的血脉，为何还要夺取其他家族的特殊能力，魏家、凌家，他们要的远不止如此！

　　“早点回去也好，让纳溪一族也有点警醒。”云家大长老点头，曲蓝衣点点头，“事不宜迟，我现在就启程回家……争取，早日回来！”

　　云家三位长老皆是点头，“去吧。”

　　曲蓝衣淡淡一笑，黑眸扫了一眼云枫所在庭院的方向，薄唇缓缓扬起，拿出那枚小瞧的纳溪一族令牌，曲蓝衣手掌一阵紧握，一道光亮猛然自令牌之内飞出，曲蓝衣的身形瞬间消融在这片光芒之中，无影无踪！

　　“纳溪一族的力量……果真奇特。”云家三长老不禁轻叹一声，云家大长老呵呵一笑，“他是特意等到百里家那三人来才走的，那三个老家伙不亲眼见到纳溪一族的人，云家的麻烦就不会断。”

　　“他对云枫那丫头的一片心……哎！”云家二长老轻叹一声，随后轻笑，“能配得上那丫头的，也定然是不凡的人物。”

　　云家大长老呵呵一笑，深邃黑眸望向远方，“那丫头也能明白这小子的苦心，两人再见面的时候定然都会有番成长。云家进入内域之后虽然暂时不会有麻烦，但以后的路也并不平顺。”

　　其他两位长老皆是呵呵一笑，大长老黑眸带着笑意，云家的路虽然不平顺，但云家血脉却是人才辈出，有他们的存在云家必定会再度崛起！

　　一片幽静地域，空气中似乎弥漫着一种淡淡的慵懒气息，时间似乎也放慢了脚步，陡然一片空间产生强烈的扭曲，平滑空间被强势的拉开一道裂缝，一道修长身影自里面踏出，在踏出的瞬间，一股强大气息自身体内部蔓延而出！

　　“是少主，少主回来了！”

　　“嗖嗖嗖——！”十几道身影自四面八方迅速飞来，在修长身影踏出空间裂缝之时，恭敬的跪在两侧，“恭迎少主！”

　　曲蓝衣黑眸扫过面前的十几人，淡淡的嗯了一声，身后的空间裂缝瞬间闭合不留一丝痕迹，“父亲呢？”

　　“回少主的话，家主正在涅盘塔内。”

　　曲蓝衣暗自思索了一会儿点点头，刚要踏步其中一个跪地的人开口，“少主，玉莲小姐正在本家，少主要不要……”

　　黑色双眸瞬间化为猩红血色，跪在地上的所有人都是身子紧绷，大气不敢喘一声！

　　“让她滚远一点，本少没功夫搭理她！”话语刚落，一道暗风猛然挂起，吹过跪在地上十几人的脸上，带来微微刺痛的感觉，刚才说话的人已经完全没有了动静，当曲蓝衣离开之后，这些人才狠狠大喘一口气，“你没事提她做什么？你难道不知道为什么少主当初要离家么？”

　　“我、我在想都这么多年过去了，少主怎么着也能心平气和一点了……可是没想到……”

　　“哎哎哎，算了算了，那玉莲小姐算是纳溪一族的奇葩了，少主的命还真惨，被那种人黏上……要是我的话，我也巴不得趁早躲的远远的。”

　　“说的也是，都这么多年了，如果少主还呆在族内，指不定要被黏疯了，离家也好，你没看家主也是睁一只眼闭一只眼么？”

　　“行了，少主这一次回来，不知道是什么事情，碰巧那玉莲小姐还在，指不定又要闹出什么乱子来……”

　　十几个人影皆是从地上站起，身影跃起，化为道道黑影直击前方，只留下阵阵余风刮过地面，这片地域再度恢复刚才方有的宁静。曲蓝衣一路往前飞奔，直到看到一座雄伟高大的塔楼之后，血眸之中带有浅浅笑意，父亲进入涅盘塔，看来实力是要再精进一层了！

　　修长的身影直接没入塔楼之中，正在塔楼某处闭目修行的中年男人眼眸微动，“那小子居然回来了？”中年男人站起身，闪身出了自己的塔层，一直往下走去，在塔内的平台之上看见了一道修长身影，和自己年轻的时候极为相似。

　　“父亲。”曲蓝衣看着走出的中年男人，立刻恭敬的唤了一声，中年男人的眼神扫来，再见到他血红的双眸之后猛然皱起眉头，“你居然动用了那玉佩的力量？”

　　“是。”

　　中年男人的脸庞不由沉了下来，“我告诉过你，不到万不得已不能动用那玉佩，每一次动用你体内的暗元素就会越加狂猛，你以为你有本事平衡好光暗两种元素？”

　　“父亲的嘱咐我谨记在心，这一次是我鲁莽了。”曲蓝衣低下头，中年男人拧紧眉头，“将那玉佩拿出来。”

　　曲蓝衣将白色玉佩拿出，中年男人眼神扫来目光大变！身形如风一闪，手掌下一秒已经搭在曲蓝衣的手腕之上，一股强劲的精神力瞬间涌入曲蓝衣的身体，曲蓝衣安静的站在那里，中年男人的神色却是越发低沉。

　　“你这次回来是要告诉为父，你命不久矣了么？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，薄唇勾起一抹慵懒笑容，“当然不是，儿子我可不想英年早逝，我还要大把的时间陪心爱的女人度过。”

　　“心爱的女人？”中年男人猛然挑眉，见到自己的儿子还有这等开玩笑的闲情逸致心里也算是松口气，这小子光暗同体虽然暗元素侵蚀了他身体大部分，但毕竟有光元素存在，还没到最糟糕的地步。

　　曲蓝衣点头，眼神认真无比，“是，心爱的女人。这次回来我也是要父亲成全一件事。”

　　中年男人脸色一冷，“不行！”

　　曲蓝衣嘴角仍在笑，“父亲也知道我的个性，认定的事绝不会回头。”

　　中年男人拧紧浓眉，站在那不言不语，曲蓝衣安静等待，他的个性和父亲如出一辙，自己想的什么想必父亲也是十分了解，最后中年男人叹了一声，“小子，你可要想清楚。”

　　曲蓝衣笑，“我想的再清楚不过，如果没有这层觉悟，我也不会回到这里。”

　　中年男人紧锁的眉又紧上几分，“一旦稍有偏差，你体内的光暗元素就会爆裂而开，那个时候就算是为父也救不回你。”

　　曲蓝衣哈哈一笑，神情坚定万分，“死又何妨。”

　　中年男人又是无奈叹息，“罢了罢了，我倒是想知道到底谁家的女娃，会让你小子如此上心？”

　　曲蓝衣暖暖一笑，“儿子自当亲自带她回来。”

　　中年男人点点头，“上去吧，涅磐通天路，一旦开启，再不能回头。”

　　曲蓝衣点头，“还有一事，父亲一直关注的那个组织已经出现了尊神六级强者，恐怕他们的实力超出了原先的预估。”

　　中年男人的神色一沉，“好，我知道了。”

　　曲蓝衣转身踏上了通往塔顶的台阶，中年男人看着这道年轻倔强的背影不禁摇头叹息，走到塔顶，看着面前的传送阵刻纹，曲蓝衣深深吸口气，双脚义无反顾的踏入，云枫，我会一生护你周全，此诺，必不会负！


第五集 风起云涌 章七十六 重回内域

　　云枫醒来的时候已经是曲蓝衣离开三日之后了，一直在床上闭目安睡的佳人睫毛终于有了一丝颤动，守在云枫脸颊身边的肉球一个激灵坐起身子，小爪子伸到云枫脸上轻挠了几下，大眼睛滴溜溜转了一圈，在确定云枫的睫毛颤抖之后，响亮的叫了出来，“枫枫那！”

　　“云枫！”守在一旁的沐沧海听到肉球的叫声立刻窜起一抹喜意，起身急忙走到云枫床边，看着不断微颤的睫毛知道她快要醒了。

　　“枫枫那，那那。”肉球轻声唤着，小爪子时不时的轻挠几下，云枫的睫毛剧烈颤动了几下，一直紧闭的灿烂黑眸也在瞬间睁开！

　　“枫枫那！”肉球的身子一个前扑，肉乎乎的身子整个贴在云枫脸上，细软的容貌惹的云枫脸颊上很痒，禁不住伸手将扑在脸上的肉球提了起来，云枫看着眼前这个满眼闪着亮光的肉球，无奈一笑，“肉球，你弄的我太痒了。”

　　“那那！”肉球欢快叫了一声，看到云枫醒来小身子也是扭了几下，屁股那条毛茸茸的尾巴也轻轻划过云枫的手背，云枫呵呵一笑，支起上半身看到了同样一脸笑意的沐沧海。

　　“云枫，你可算醒了。”沐沧海轻声说了一句，云枫淡笑，“这段日子，辛苦你了。”黑眸往旁边一扫，居然没有看到曲蓝衣？第一时间没有看到他云枫总觉得心里有些发空。

　　沐沧海见到云枫的眼神知道她在找曲蓝衣，“你在找曲蓝衣？”

　　云枫点点头，将肉球放到一边，活动了一下自己的胳膊，从床上下来，伸了一个懒腰，感觉到全身上下通体顺畅，“没见到他有些奇怪，他去做什么了？”

　　沐沧海一怔，看着云枫站在暖光中的背影皆是一片朦胧，异色双眸沉下几分，“曲蓝衣他……走了。”

　　云枫身子一紧，“走了？你说他走了？离开了云家？”

　　沐沧海点点头，肉球一个跃起直接坐到云枫肩膀之上，安静的听着两人谈话，黑色的大眼睛转了好几圈，这一刻竟十分乖巧。

　　“什么意思？”云枫回首神色已经一片冰冷，曲蓝衣不可能无缘无故离开，除非是他自己想要离开！沐沧海呵呵一笑，“你别误会，在你昏睡的半年内发生了一些事情，曲蓝衣为云家做了不少，这一次离开……也是为了你。”

　　“为了我？”云枫皱紧眉峰，沐沧海将这半年之内的事情娓娓道来，包括了曲蓝衣的纳溪一族身份，还有内域的三大家主造访，云枫的神色越来越沉，直到沐沧海说完云枫的脸上已经蒙上了一片阴云。

　　沐沧海见到云枫竟然如此神情不由得一怔，她是在怪曲蓝衣的不告而别还是在恼内域的那三个家主？

　　肉球瞧见云枫如此神色圆滚滚的身子禁不住蹭了几下，云枫黑眸一闪，“我这一次居然昏睡了半年之久……看来以后要小心使用元素融合，尤其是多系……”

　　沐沧海没有说话，云枫说完站起身就要往门外走去，沐沧海见她居然没有提到曲蓝衣不禁心中有些担忧，“云枫，曲蓝衣他……”

　　云枫停下身子，“曲蓝衣怎么了？”

　　“曲蓝衣他……如此，也是用心良苦。”沐沧海握紧双拳，曲蓝衣比他想象的还要在乎云枫，那个男人的感情就像是深不见底的深潭，在他以为这就是极限的时候，事实上还远远未到。

　　一声轻笑，云枫微侧过脸，外面的一律暖阳打进来，让这娇嫩的脸蛋覆盖上一层朦胧的金色，神情温暖、话语轻柔，“他的用心良苦我自然知晓，为了我，他付出太多。”

　　沐沧海呼吸一紧，云枫是明白的，她一直都是懂的，所以才可以这么心平气和的接受曲蓝衣的不辞而别么？

　　“他选择离开我懂，自然，我也不能让他失望！”语气坚决，一抹亮光划过眸底，“为了心中所爱，就要让自己变的更强，唯有如此才能守护至亲至爱之人！他如此，我亦然！”

　　沐沧海身子一颤，是啊，云枫又何尝不会明白曲蓝衣的心思，她不也是一直这样做的么！为了守护，不断的让自己变强！

　　“知道了。”沐沧海轻扯嘴角，勾起一抹淡笑，站起身子走到云枫身边，云枫呵呵一笑，推门而出，暖阳瞬间洒进眼底，蓝衣，下一次见面之时你不会令我失望，我亦是如此。

　　云枫苏醒之后立刻去面见三位长老，三位长老见到她苏醒自然是高兴万分，云家在今天就要准备进入内域云枫能够醒来是再好不过。“丫头，你睡的可是够久的，身子怎么样了，无碍了么？”云家三位长老关怀备至的问候让云枫心暖，轻笑道，“身子已经全无大碍，三位长老不用担心。”

　　云家大长老笑呵呵点头，“丫头，你那心上人的事情你可知道了？”

　　云枫笑着点头，“全部知晓。”

　　三位长老见到云枫一脸笑意，心中不由得松口气，这丫头能够理解这份苦心就好。“有纳溪一族的关系在，云家进入内域之后暂时不会有什么问题。”

　　云枫点头，“云家也的确需要一段时间来休养生息，有件事不知道三位长老知不知晓。”

　　云家三位长老皆是眼神扫来，云枫深吸一口气，“有人在云家年轻一辈中动了手脚，压制了云家年轻一辈的修习速度！”

　　“什么！”云家三位长老皆是一惊，云枫见到心中一沉，果然，云家三位长老并不知情！“丫头，你的意思是说云家年轻一辈实力普遍偏低并不是自身资质造成，而是别人动的手脚所至！”云家三长老声音急促的问道，云枫点头，“我在刚回来的时候曾经细细探查过，云家年轻一辈中大部分身体内都存在着一股隐隐的阻力，动手脚的人是行家，而且很为隐蔽，并不会马上见效而是随着时间的积累还有修习的程度来不断激发！”

　　“大部分？”云家大长老皱眉，云枫开口，“云翔还有尊皇八级的几人皆是没有。”

　　“这动手脚的人倒是还会顾虑大局，要动手脚还要让我们不易察觉，如若全部动了手脚我们必定是要彻查一番了。”云家二长老冷冷一笑，“竟然如此费尽心思对付云家，还真是辛苦他们了！”

　　“这手脚到底是哪个王八羔子做的！”云家三长老愤愤嘶吼，云家大长老皱眉不语，视线一转，“丫头，你怎么看？”

　　云枫神色凝重几分，“我最初以为是白之于做的手脚，但并非如此，动手脚的人实力应该不低，我猜测……是内域中人。”

　　“看来是云家上一次自内域出来之前，就已经被人黑了。”云家三长老双眼冒火，“那帮内域的兔崽子，还真当云家好欺负么！这等下三滥的手段都用上！”

　　云家大长老开口，“这手脚能不能解开？”

　　云枫眉头皱的更紧，“一时半会儿恐怕是不行的，不过还好有金鼎液存在，两者倒是可以相互抵消。”

　　“这也就是所谓的魔高一尺道高一丈了，自以为黑了云家去没想到云家会有金鼎液的存在。”云家二长老扯扯嘴角看向大长老，“大哥，这一次进入内域之后，看来我们是要更加小心。”

　　云家大长老点头，一脸欣慰的看向云枫，“还好有你在，不然我们三个老糊涂还发现不了。”

　　云枫摇头，“这是我分内应做之事，还有一事……”云枫刚要开口，只听外面有人喊道，“三位长老！内域那边已经来人，说让三位长老准备好，今天要带云家前往内域！”

　　云家三位长老对视一眼，大长老应了一声转头笑呵呵的看着云枫，“我知道你有很多话要同我们说，同样我们三个也有话要和你说，只不过这些话等到进入内域之后再详细说吧。”

　　云枫笑着点点头，云家三位长老相视一笑，内心都藏着一抹激动，事隔多年，云家再一次重回内域！

　　“云枫！你醒了！”云家的所有人都在云家大门之处集合，见到云枫和云家三位长老一同前来，云家人都是沸腾欢呼了起来！云翔一个箭步冲过来，就是打了一下云枫的肩膀，云枫笑呵呵的接下，看着云翔红润的脸颊，她也已经没有大碍了。

　　“醒了，再不醒可是要腰酸背痛了。”云枫开了一句玩笑，云翔却是觉得眼眶有些发酸，一个拳头轻捶在云枫肩头，“一睡半年，你也太能睡了！”

　　云枫呵呵笑，视线看到不远处站着的白庆丰，“看来，某些人是有情人终成眷属了。”

　　云翔的脸颊一红，云枫见到更是笑的开心，肩膀上的肉球听着两人的对话只觉得无趣，干脆将小身子扭过去，露出了圆滚滚的小屁股。云翔红着脸看着云枫，“你怎么也闹我！”

　　白庆丰走过来，站到云翔身边，深深的看了云枫一眼，“多谢。”

　　云枫淡笑，“不必，这是你应该得到的。”

　　白庆丰呵呵一笑没再说什么，云枫看着他，“如若你对云翔有一丁点不好，我不会轻饶你。”

　　白庆丰点头将云翔的手牢牢握在手心里，“放心，我白庆丰定会永远对云翔好，只对她一个人好。”

　　云翔的脸又是莫名一红，显出了女儿家的娇态，白庆丰看的是双眼迷醉云枫呵呵一笑，“看来云家回到内域之后办的第一件是喜事了。”

　　“云枫，胡说什么！”云翔急了，云枫哈哈一声朗笑，“白庆丰在云家呆了这么久，你也是该给个名分了。”

　　白庆丰笑的暖，云翔的脸颊却是更红，云枫笑的也是开心，就在这时有几人已经远远走了过来，云翔眼神扫去神情一冷，“是内域的那些人。”

　　云枫回眸，几个看上去姿态有些高傲的人走了过来，正在和三位长老说些什么，“云翔我先去看看。”云翔点头，云枫转身走过去，白庆丰看着云枫的背影不禁悠悠一叹，“小翔，如若有一天我不辞而别，你会如何？”

　　云翔一怔，随后将白庆丰的手握的更紧，“不会如何，我继续做该做的事情。”

　　白庆丰呵呵一笑，“嗯，然后等我回来。”

　　云翔脸颊又是一热，将视线定在云枫纤细的背影之上，她真的很难想像如若自己是云枫，现在会是怎样的心情，不过自己一定做不到像她这般无事、云淡风轻，她的这股坚韧自己是远远比不上的。

　　“哦？这位就是云家那位大名鼎鼎的五系召唤师了？”见云枫走过来，内域来的几人皆是挑眉发出一声惊叹，云家三位长老皆是轻笑，云枫不卑不亢的走上前，“正是云枫，几位可是来接云家去内域的？”

　　几人见到云枫如此姿态不免有些惊讶，“没错，不过要分几批走。毕竟传送阵装不下这么多人。”

　　分批走？云枫扫了眼云家所有人，云家现在所有人加起来也仅是百余个而已，通往内域的传送阵如若装不下百余人？未免说笑了点。云枫扯扯嘴角，“不知道几位想怎么分批走？”

　　“这个就看你们自己了，每一批不得超过二十人。不过三位长老可是要先行一步，内域的规矩三位应该是懂的。”

　　三位长老神色一沉，他们三人如若先行剩下的云家人分批走，如若中途出现什么意外又该如何？云家除了他们三人可再没有尊皇强者！就算是云枫和云翔，也仅能护着两批而已！

　　“先将云家的人都送入内域，至于其他的事情押后。”

　　此话一出那几人皆是冷笑，“三位长老这样难不成是想要云家特立独行？看来是有纳溪一族撑腰，腰杆也是硬了许多。”

　　“无妨，三位长老和他们先走就是。”云枫淡笑，内域的几人听闻皆是心中一沉，云家三位长老一怔，云枫点头，“剩下的事情交给我，我定然不会让云家有一人受伤！”

　　云家三位长老皆是轻笑点头，内域几人哼哼几声，“既然如此，那三位长老就和我们先行一步吧。”内域几人随后各自拿出一枚玉佩，瞬间捏碎，几枚玉佩的力量聚集在一起，地面出现了一个巨大传送阵，内域几人和云家三位长老站在传送阵中，传送阵一阵光芒四射，几人皆是不见了踪影。

　　“云枫，真都要分批走么？”云翔走过来，神情微冷，“这明摆着就是要在最后一刻再黑我们一回，内域的某些人居然还不死心！”

　　云枫勾唇冷笑，“在明面上不能动手脚，自然是要暗中了，只不过这一次他们是要彻底失望了！”

　　“不分批走的话，要如何？如若所有人站在传送阵中超出符合，后果不堪设想。”云翔很为担忧，分批走明摆着有陷阱，如若不分批走也是不行！现在完全是两难的境地。

　　云枫呵呵一笑，手腕轻转龙形玉佩出现！

　　“这是……储物容器？难不成你要将所有人都放进这里？”云翔惊讶，云枫笑，“没错，既然不能分批走，那自然是要一个不落，一起走了！”

　　“可是，我没听说过储物容器可以往里面塞人的，况且还是一百个……”云翔仍然有些疑惑，云枫却是用行动证明这个“储物容器”是何等神奇，云家人进入到龙殿第二层之后皆是惊叹！

　　将云家百余号人都装入龙殿之后，云枫和沐沧海站到传送阵之中，传送阵光芒大盛瞬间两人身影，在一阵光芒之后这片地域彻底安静，在此安居了悠远时间的云家，终是再度启程回到了最初扎根的地域。

　　空间通道之内，云枫和沐沧海两人皆是神情冷肃，感受着周围细微的空间之力两人皆是没有说话，过了不知多长时间，似乎是到了空间通道的尽头，沐沧海的手指猛然按住银灰色的眼眸之上，神色猛沉！

　　“果然不出你所料，前面被做了手脚，空间发生扭曲，尊皇九级以下的人在通过之后会被尽数绞死！”

　　云枫冷哼，果然，这一招还真是阴险！显然内域的某些老东西没想到她会有这么一手，拥有龙殿这个至宝！

　　沐沧海手掌往空间狠狠一握，前方扭曲的空间稍微平缓了一些，云枫冷笑，“不用管，让空间通道如此便好，可别让某些人这么快失望，那就没意思了。”

　　沐沧海点头，这空间扭曲不会奈二人如何，精神力狂猛涌出云枫体内迅速包裹主住两人周围的空间，“刷——！”空间扭曲被精神力完全阻隔，在一片光芒瞬间消失后，两人已经站到了平地之上。

　　“几位，是来带路的？”云枫黑眸扫过传送阵周围的几人，嘴角带笑眼中却冷，这几人明显也是愣了，出来的就两个人？接着心中暗喜，难不成其他的人皆是被绞死在里面了？如若真是那样可就太好了！

　　云枫冷眼瞧着这几人眼底的喜色，沐沧海在一旁冷冷开口，“既然是带路的，还不走么？”

　　“你带他们两人先过去。”其中一人吩咐道，立刻有人走到云枫面前，“两位，这边走吧。”

　　云枫和沐沧海皆是心中冷笑，你们等吧，就算等到天荒地老也是等不到第三个人出来，想伤害云家？做梦！“对了，你们是哪个家族的？多劳烦了。”云枫随口问了一句，带路的人轻飘飘的回了一句，“百里家族。”

　　云枫黑眸一沉，又是百里家族，看样子云家多年之前的恩怨到现在是该有个了解了，第一个开刀的便是这百里家族！精神力猛然自体内涌出，化为一道利刃飞速向面前的这个引路人飞去，只一下！前面的这引路人已经身子一软倒在地上，沐沧海异色双眸一闪，回身大掌在虚空狠狠一握，那几个还守在传送阵周围的几人也是悄无声息的倒地。

　　看着面前到底的尸体，云枫眸中闪过狂怒，“既然是回家，自然不需要外人来带路。”

　　两道身影猛然自平地跃起直击高空之上，云枫站在空中，俯视着内域这片旷阔无比的区域，黑眸微微垂下再度抬眼，一道光芒划过眸底！掌中猛然爆发五色魔法元素，五条巨龙自云枫手中狂猛飞出，直冲天际！映的这片天空均成为一片五色世界！

　　内域中的某大家族之内，在议事厅内有人立刻感受到这股强烈的五系魔法波动，不禁神色一惊，“这是云家的那位五系召唤师？”

　　其他人皆是对视一眼，坐在首位的人沉声一笑，“五系召唤师……云家果然深不可测，在危难之时总会有力挽狂澜的人物出现。看来这一次的势力进阶，一切又充满了变数。”

　　实力圈之内的内域从地域划分来说应该是相对区域小一些，但实际上内域的区域却更为广阔，内域之中的几大家族分别矗立在内域不同区域，管辖着各自的区域，这一次云家重回内域对内域之中的实力也是一次调整。

　　云家这一次重回内域还是回到从前的老地方，云家的旧宅依旧建在，内域之内总共有七大家族，每当一个家族被排挤出去，就会有一个新家族进入内域，然云家这一次却是例外，上一次云家被排挤出去之后，实力圈之外的家族没有一个进入内域，所以云家的这旧宅依然存在，基本没有改变面貌，而内域之中是六大家族并列。

　　云家三位长老见到从前的旧宅无不欣慰的笑笑，内域带路的几人皆是皮笑肉不笑的开口，“恭喜云家了，旧宅还能保存到至今，真是想不到啊。”

　　“云家人也应该快到了吧，百里家的人可是派人去接了。”

　　云家三位长老神色一沉，都是有些担心，百里家，从前就是和云家相对立的家族，现在是因为纳溪一族的关系不敢在明面上对云家动手，进入内域之后更不能轻易出手，当然要在这一次机会上好好利用！

　　不知道云枫那丫头到底用什么办法，带云家的所有人逃脱这次危机……

　　“三位长老！”高空中传来一道清朗声音，云枫和沐沧海的身形从远方而来，内域的几人皆是一怔，就两个人？

　　云家三位长老也是疑惑，云枫却是一脸笑意，看到她笑三位长老心下也是放心不已，这丫头承诺的必定会做到！

　　“怎么……就两个人？”内域的几人见到不禁疑惑，云枫扫了一眼，“无需挂心，云家人随后就到，几位如果有事可以先走了。”明显的逐客令再不走他们倒是不识趣了，内域的几人立刻纷纷离开，只不过心中疑惑不已，等几人走了之后，云枫这才开口，“三位长老别担心，云家的所有人已经平安到达了。”云枫闭目，在龙殿之内的百余号云家人顷刻间自龙殿而出。

　　“这是……！”云家人自龙殿出来，抬首就是看到了熟悉的景象，尤其是云家年长一辈，更是神情激动万分！这是……这是云家从前居住的地方，一点都没变啊！

　　云家三位长老见到云枫这一手都是会心一笑，回身看着眼前的旧宅，云枫也是仰首，虽然经过了漫长的时间，但这宅邸却依旧透着一股威严和雄壮！虽然墙壁上已经有些斑驳，虽然那繁体的云字刻印已经有些模糊，但并不妨碍这座老宅在这里屹立如此之久的姿态！就如云家人一般！

　　“回家吧。”云家大长老轻叹一句，云家所有人皆是心中一酸，回家，经历了漫长的时间他们在今天终于是回家了！

　　虽然是旧宅，但云家人却一个个高兴无比，三位长老则是带着云枫直接往里面走，一边走云家大长老一边轻声低语，“丫头，云家从远古以来就诞生、传承着召唤师血脉，这也让云家成为古老家族之一。”

　　云枫安静聆听，不知为何她有种预感，三位长老接下来要告诉她的定然是什么了不得的事情，或许就和她心中的疑问有关！

　　“云家曾经诞生过一位全系召唤师，你可曾知道？”云家大长老笑呵呵的看向云枫，云枫双眸一缩！全系召唤师！七系的召唤师……云家居然真的诞生过！

　　“只可惜，天妒英才。”云家二长老悠悠叹了一句，目光看向云枫，“全系召唤师的诞生也代表着云家落寞的开始。”

　　云枫心中一紧，已经能够预料到当时的那般情景，云家身为古老家族，传承如此得天独厚的血脉，而且还诞生了全系召唤师！这世间可谓是几乎没有敌手了！然力量是不能一家独大，是需要平衡的！一家独大的最后只能导致一个结果——崩溃！

　　“纳溪一族当时也是针对云家？”云枫问的有些压抑，云家大长老呵呵一笑，“纳溪一族本不喜纷争，他们一向置身事外，只不过出于某种恩情，在最困难的时候帮了云家一把。”

　　“是么……”云枫不自觉松口气。

　　“也是自那时开始，云家的召唤师血脉开始落寞，渐渐的不再轻易被激发觉醒。”云家大长老不禁目光低沉，此时已经走到了云宅的深处，一间异常古老的房屋之前，上面布满了灰尘还有蜘蛛网，云家大长老轻声一笑，轻推开门扉，亘古的气息自门内悠悠而来，云枫瞬间就觉得自己异常渺小不堪，不由得心神一颤。

　　“丫头，进去吧。”云家二长老和三长老都是笑呵呵开口，眼中带着一丝期待。云家大长老已经迈步走了进去，云枫的心跳猛然加速，这门里似乎有什么在等着她！


第五集 风起云涌 章七十七 地图残片

　　云家有多少秘密，云枫并不清楚，但从目前为止透露出来的一切都让云枫知道云家并不简单，古老家族、召唤师血脉，单单这两个名头就算云家如今落魄至今，但也让云家仍然保佑着一份别人无法超越的地位。

　　走入这间古旧的屋子，身后的门悄然合上，屋子内部空档异常，并没有多少摆设的东西，与其说是间屋子到不如说一间废弃的仓库，大长老身上略长的衣袍拖到地上带有轻微的摩擦声响，云枫安静的跟在后面，观察着大长老的动作。

　　一枚造型独特的云家令出现在大长老手中，接着一道伤口也是出现在大长老的手掌之上，血液缓缓渗透进这枚造型独特的云家令之中，接着云家令在灰暗的房间之内迸射出无尽光芒，地上瞬间出现了一个小型传送阵。

　　传送阵？云枫看着地面莫名出现的传送阵有些差异，云家大长老呵呵一笑，“丫头，跟上来。”云枫立刻跟进和大长老一同站在传送阵之中，一阵温暖的光芒瞬间充盈在云枫周身，无比的顺畅，在几秒之后云枫发现自己已经身在一个面积极为窄小的内室之中，刚进入本来黑暗的内室立刻灯火通明，而映入云枫眼帘的是一精致高台，高台之上摆放的是一个小巧精美的盒子。

　　云枫环顾了一下四周，除了这高台再无任何东西，看来这高台之上盒子之内的物品贵重异常。云家大长老走近盒子，染血的云家令轻放在盒子之上，云枫只听到清晰的“卡塔”一声，盒子应声而开。

　　“如若没有云家令是无法开启传送阵，就算机缘巧合下开启，也无法打开盒子，一旦贸然靠近就会惹来杀身之祸。”云家大长老伸手将盒子内的东西拿出，云枫听后心中咋舌，这盒子之内装的到底是什么，居然让云家如此重重保护？难不成这东西会有很多人抢夺不成？

　　云家大长老转身，盒子中的东西也是现于云枫面前，云枫眼神扫去立刻视线凝住！这东西她并不陌生，确切的说她也拥有其中一块！大长老手中安静躺着的正是云枫在无尽之海妖妖继承远古之力地方发现的地图碎片！

　　“大长老，这地图碎片……”云枫愕然，这东西云家怎么会有？她得到的那碎片上很明显有无尽之海远古族群的印记，云家怎么会拥有！

　　大长老神情凝重，“这地图是无尽地图的碎片之一，也是云家遭到一系列祸患的根本原因。”

　　云枫的黑眸狠狠一缩！“这么说来……云家的强大仅是表面，有心人要的是这个！”

　　云家大长老悠悠叹息，“无尽之海在远古时期就藏有诸多秘密，相传那里留有很多远古族群遗留的种种遗迹，不禁是海中一族寻求，就算是人类，也是贪求不已！云家并不打算随波逐流，但无奈机缘巧合却是得到了碎片之一，也引来了无穷无尽的麻烦。”

　　“古老家族对这碎片恐怕是求知若渴吧。”

　　大长老点头，看着手心这小小的一块碎片，“何止是古老家族，不分弱小的所有人都对力量有着渴望、憧憬，尤其是更加神秘、更加广阔的无尽之海！这地图相传是发现过那宝藏的人类所留下的唯一线索，也只有靠着这地图才能找到隐匿在无尽之海的宝藏。”

　　“然这宝藏不是海中的远古族群所遗留？和人类又有什么关系？”

　　面对云枫的疑惑大长老苦笑一声，“丫头，贪念是没有止境的。”

　　云枫听到这话也是沉默，“这东西给云家带来诸多麻烦，为何不干脆将它丢给他人，也好断了这个祸根！”

　　云家大长老又是苦涩一笑，“就算是将这地图残片交出，也是断不了云家的祸患。”

　　云枫沉默，的确如此，在充斥力量的时代，在这个强者为尊的世界，稍微的屈服就会让自己陷入万劫不复之地！就算云家交出去又是如何？麻烦也是源源不绝的来，倒不如将这残片收为己用！

　　“这地图残片总共有十二份，四份相传还在无尽之海里，四份则是流传到了人类世界，而其他的四份则是下落不明。人类世界掌握这四份地图残片的正是古老的四大家族。”

　　“这么说，纳溪一族也是拥有一块地图碎片。”

　　大长老点头，“这四份地图残片也算是古老家族的象征，当初四大家族中某一家族起了贪念想要对云家出手，结果却是未果，地图没有被抢夺走，但云家也是被重创，那个时候纳溪一族伸出援手，帮了云家一把。”

　　“想抢夺云家地图碎片的是哪一家族？”云枫的声音不禁冷凝起来，云家大长老摇头，“四大古老家族的命运随着时间的流逝都各有不同，有的隐世、有的落寞，有的则是彻底四分五裂。”

　　“这个世界如此平和也只是假象，一旦这地图残片的消息出世，恐怕又是一阵腥风血雨。”

　　大长老叹气，“的确如此，在久远时代是四大家族称雄，然现在不同，很多后起之秀兴起，人们对力量的渴求更加迫切、贪婪，据我所知在这内域之中知道这地图消息的也是大有人在。”

　　“所以说，云家一直受到排挤，一直被赶出内域，是因为这地图的缘故？”

　　“这仅是猜测，不过他们就算有心要找这地图，也是要白费功夫了。”云家大长老呵呵一笑，云枫却是神情严肃，“大长老，这地图到底关乎着什么？真的是远古族群的遗迹如此简单么？”

　　“丫头，在相传的东西已经是真真假假、虚实难辨，几分真几分假是要靠自己的判断了。不过无尽之海的确神秘，至今为止人类踏足的也仅是小部分而已。无尽之海那般广阔，到底还有什么也是未可知啊。”

　　云枫点头，的确如此，出入无尽之海她也仅仅是到过鲛人一族地域，而鲛人一族则是生活在无尽之海的边缘地带！无尽之海的深处则是更为广阔的世界！

　　“如若有一天你的实力到达了某一个巅峰，可以去无尽之海走走，定然会收获不少。”云家大长老欣慰一笑，将地图残片交到了云枫手中，云枫一怔，当下要拒绝，“大长老，这可是重要的东西怎么能给我！”

　　云家大长老呵呵一笑，“这东西对我们这些个老家伙已经是没用了，如若真关乎到什么好东西，自然也是要给你们年轻一辈。”将地图塞到云枫手中，“丫头，这东西就交给你保管了。”

　　云枫一怔，也没有多说什么，将地图残片郑重收下，“是，云枫谨遵教诲。”

　　大长老欣慰的点点头，“云家一直都是三长老并行，真要是遇到什么大事也是由我出面，一直没有所谓的家主。现在倒不错，丫头你回来了，倒是可以接下这个位子。”

　　云枫一听当下摇头，“论资历、阅历、实力，云枫皆受不起这个位置！”

　　大长老呵呵一笑，“现在达不到，总有一天你会达到的。”

　　云枫勾唇一笑，“如若真有达到的一天，云枫必定不会推辞！”

　　大长老满意的点头，“你要和我说的，应该是有关于那黑袍人的消息，是否？”

　　“没错，在东西大陆就已经频繁出现他们的踪迹，他们掠夺拥有特殊能力家族的血脉，不知道要做什么。而且……东大陆召唤师先祖云澜的一缕魂念被夺了。”

　　“魂念被夺？”大长老陡然神情一冷，云枫每逢提到先祖都会感到心痛，当初自己无力只能眼睁睁的看着先祖魂念被强行夺走，只能眼睁睁的看着那黑袍男人在眼前消失！

　　“如果他们真的是对血脉之力打主意，根本就不该夺取魂念才是……”云家大长老眉头紧皱，“很有可能他们一方面是要夺取血脉之力，另一方面又在暗中进行着什么。”

　　云枫看着手中的残片，“或许，他们也正在寻找这东西。”

　　云家大长老神情凝重，“这也是未可知，他们的真实目的现在依旧不清楚，不过上次那个尊神六级强者已经对丫头你上了心，恐怕那个神秘组织也会盯上你。”

　　云枫笑，“他们也只有盯着的胆量，如若再敢轻易出手，就不怕来个灰飞烟灭么！”

　　大长老一怔猛然想到了什么，“呵呵，也是，你这丫头上次拿出的那道力量咒符实力早已经超过尊神级别，是哪位高人赠与你的？我可是很想见识一下这位高人啊！”

　　云枫淡淡一笑，“是师尊留给我的。”

　　大长老一怔，“师尊？”云枫点点头没多说什么，关于师尊的事情她还不想告诉云家人，毕竟这是她自己的事情，营救也只有她亲自去才对得起这位一直给她颇多帮助、却仅见过几次面的神秘师尊。

　　大长老见云枫并不多说也不再多问，“如若以后有机会，就带那位强者来云家坐坐。”

　　云枫点头，“一定！”

　　大长老淡淡一笑，“那片无尽之海掩藏的秘密或许要比我们想象的还多，这个世界本就是人类无法全部探索的，也或许你在那里会有一番奇遇。”

　　“无尽之海是要去的，先前我在鲛人一族时候曾发生了离奇的事情，现在想来有着诸多的疑点，或许和什么东西牵扯上也不一定。不过这些都是后话，现在最为紧要的还是内域形式。”

　　大长老点头，“你这丫头的心思也够缜密，我果然没看错。这最为重要的东西交到你手里我也算心安。就算放在这里也不是完全之策，重要的东西还是由妥当的人保管为好，好了，我们上去吧。”

　　云枫跟随大长老再度回到古旧房间，心中却是多了一番思索，关于云家也关于那片无尽旷阔、充满着秘密的神秘之海。

　　云家在踏入内域的那一刻开始就引起了内域所有大小家族的关注，这一次云家重回内域显得如此高调，一个是因为云枫在评选大会上令人惊艳的表现，还有一个则是云家和纳溪一族之间突然爆出的亲密关系。

　　云家的大宅又重新修葺了一番，也没有花费多少功夫大宅就显得焕然一新，在初回内域的这段日子特殊的是并没有任何家族前来打扰，也许是知道云家这段日子会忙，果不其然，在云家大宅修葺完毕的第二日就有人登门拜访了。

　　“三位长老，还真是好久不见了。”来的是季家，自然是要家主登门拜访，云家三位长老一脸笑意相迎，云枫在一旁也露出了淡淡微笑，季家家主看上去要颇为年轻一些，外表是四十出头的样子，要不是脸上那细微皱纹还有那双眼里时不时透露出来的沧桑感，云枫很难想象这般年轻的会是内域一家之主。

　　“这就是五系召唤师，云枫了？”季家主很为赞叹的看了云枫一眼，云枫点点头，“季家主夸奖了。”

　　“呵呵，这性子倒是很谦虚，能沉得住，可比我们家里那几个强太多。”

　　“季家主真是过奖了，里面请吧。”大长老呵呵一笑，将季家主迎入正厅，“丫头，你也跟来吧。”

　　季家主一听心中有了思索，看来这云枫在云家之中的地位身高，如此受到三位长老的重用，她才多大年纪却可以和三位长老一同议事了？季家主不由得多看了云枫一眼，云枫仅是应了一声是安静的跟了进去。

　　现在云枫在云家的地位非同一般，她虽然没有回到云家总部多久，但却在最短时间内获得了所有云家人的认同，按照年纪来说云翔要比她更适合，但现如今云枫的地位却高过云翔，对这一现象云家人也接受的很坦然，就连云翔本人也感到非常高兴。云家每个人都觉得，只有有云枫在，他们就会一直向前，绝不后退！事实上也的确如此，这一次云家重回内域不就是最好的证明！

　　季家主和云家三位长老在主厅坐下，云枫则是站在大长老身边，在这个场合就算她再如何也是晚辈，自然是不能一同坐下。云家大长老手轻轻一挥，正厅门外的空间轻微震荡了一下，大长老这才开口，“季家主这次前来所谓何事？”

　　季家主呵呵一笑，“来云家就一定要有事么？”

　　云家三位长老皆是一笑没说什么，这季家和云家的关系若即若离，季家可以说是中立，不过现在么……这态度倒是发生了为妙的变化，季家主笑完开口道，“凭云家以前曾在内域的交情，这次我也一定要来。当然，这一次是给云家带来一个重要的消息。”

　　重要的消息？云枫站在那心中暗思，季家主看了云枫一眼，云家大长老开口，“但说无妨。”

　　“云家这一次回来也算是时机赶的好，内域新一次的势力进阶要开始了。”

　　云家三位长老神色微变，“新一次的势力进阶，不得不说我们回来的还真是时候。”云家三长老冷冷一笑，云家二长老也是笑中多了很多冷意，云家大长老则是坐在首位没有出声，季家主也是沉默不语。

　　云枫站在那里心猛然一跳，势力进阶……前几天三位长老才和她说完内域的详细情况，这势力进阶则是最为重要的环节，也是至关重要的转折点，没想到这么快就来了？而云家也好在这个时候重回内域，不然的话可就错过了这一次机会。

　　内域的面积广阔，分部的大小家族也是异常的多，然而能够说的上话的也仅有七家，一切的变动也是在这七家中产生。这七大家族并非平起平坐，就如同这个世界最稳严格残酷的规则，在哪里皆是要分出一二三等，内域自然如此。

　　这七大家族被划分为三等，虽然七大家族在内域皆有发言权，但这发言权的力道和威力则是因为等级划分有大大区别。三等家族为四家，在内域顶多就是一个陪衬的角色，二等家族则为两家，是仅次于一等家族的发言者，站在最高位置、在内域有着绝对发言权的就是一等家族，也是唯一的一家！

　　内域有着层层严格的等级划分，权利也越发显得诱人，能够登上这一等家族的位置，可以说在内域呼风唤雨都不为过！自然要登上一等家族也并非容易事情，你要在实力和底蕴方面让所有人信服！这就有了势力进阶的存在意义。

　　每三千年势力进阶一次，每三千年内域之中的实力就会有一次变化，每一次势力进阶的最后一名要被彻底踢出内域！接下来的三千年内域将在第一家族的带领下平稳度过，等待着下一个三千年之后的变化。所以说云家能够赶上这一次的势力进阶可以说是巧逢其时！

　　“这一次的势力进阶还有五年准备时间，云家可是要好好准备一番。”季家主淡淡一笑，云家三位长老皆是点头，云家二长老开口，“这一次真是劳烦季家主亲自前来告知，不然的话，云家可要浪费这五年时间了。”

　　“哪里哪里，我要说的便是这些，族中还有事，先告辞了。”季家主起身点头便是转身离开，也没有多做便可停留，倒是干脆利落。待他走后，云家三位长老坐在正厅皆是神情有些激动。

　　“没想到，这一次的势力进阶并没有错过，我原本想着或许已经错过了。”云家二长老叹口气，神色也是狠狠一松，云枫这才知道势力进阶在三位长老中原来一直都是包袱。

　　“没有错过说明上天眷顾我云家，也是给了这次机会，让云家一举翻身！”云家三长老狠狠一拍手掌，击出很大声响，甚至都能听到骨头咯吱作响的声音。

　　“五年……时间说轻松也不轻松啊。”云家二长老悠悠叹了一声，“不过这季家主亲自前来告知，用意倒是很明显。季家这一次是在示好么？”

　　云家大长老摇头，“季家在以前就不显山露水，这一次他们与其是向云家示好倒不如说……”

　　“是主动让云家欠下这个人情。”云枫在一旁接了一句，云家大长老点头，“这人情云家不受也得受，在势力进阶上面如若季家和云家对上，云家又该如何？”

　　“这季家倒是筹谋的够远。”云家三长老怒火中烧的说了一句，云家大长老呵呵一笑，“无妨，季家主也应该明白凭这些小手段是登不上一等家族的位置，实力才是一切。”

　　“百里家族也是消停了有些，这倒还好。”云家二长老笑着说完看了云枫一眼，“你这丫头进入内域后的动作可是让百里家族丢脸不少，估计现在是怒火中烧但又无可奈何了。”

　　云家其他两位长老也是愉悦的笑了出来，云枫淡淡一笑，“三位长老，你们先谈正事，我就不在这里叨扰了。”

　　云家三位长老也是点头，云枫推门而出，看着眼前云家的宅院心中念头在不断翻滚，势力进阶是没有等级限制的，也就是说所有家族都可以挑战一等家族，云家是重回内域，自然是被列为三等家族，三等家族要进阶为二等还是一等全凭自己选择，云家这一次定然是要对一等家族发出冲击！

　　况且三千年前的那次势力进阶，云家可是在一等家族的宝座之上！云枫想到这里不由得内心自豪、骄傲！云家有过光辉的过去，这过去一直印刻在每个人心中，就算现在落寞但心中的那股心念一直没变！云家总部如此，东西大陆的云家皆是如此！这就是云家人骨子里的一种骄傲，一种坚持！

　　云家曾经登上过一等家族的位置，这一次自然是要再重新夺回来！

　　想到如今身在一等位置上的家族，云枫不禁紧皱眉头，在三千年前也是这个家族将云家斩落马下，三位长老也是说过，虽然百里家针对云家，但百里家的幕后推手正是这一等家族！

　　一等家族手握着二等家族之一百里，而百里手中握着的是两个三等家族巫家和艾家，这几个家族已经形成了紧密团结的关系网，可以说在内域之中已经早就了不小势力，这对于刚回到内域的云家来说十分不利，可以说如若没有纳溪一族的关系在，恐怕云家现在就要遭到这几家的联手打击了。

　　恩仇旧怨始终都不曾化解，云枫也百分之百的肯定，云家年轻一辈中的那股阻力定然出自这股势力中的某一家之手！也或许是那一等家族做的手脚！三千年前的势力进阶云枫并不知道详细状况，但看如今云家的样子也能猜出几分当时的惨烈，坐在一等位置之上，需要承受四面八方的窥私之心，在势力进阶的时候也会受到多家挑战，云家正是栽在了暗道上，不然也不会如此狼狈的从一等直接被挤出内域！

　　想到这里云枫心中的怒火不禁又窜起几分，就算云家再如何不济，也不应该从一等直接滑出内域，再如何也是二等！从前的一切她不知情也根本无从知晓什么，但这一次不一样，这一次如若还有谁敢对云家出黑手，她云枫第一个不饶！就算是高高在上的一等家族也不例外！

　　“云枫，在想什么，脸色这么凝重！”云翔欢快的声音响起，云枫黑眸一抬自己的思索也被中断，淡淡一笑，“我在想，五年之内我的实力能够提升到何种地步。”

　　云翔一怔，随后哈哈一笑，“打个赌如何，我堵你进入尊神级别！”

　　云枫黑眸笑意更深，“五年之内进入尊神，云翔，你会不会太高看我了，尊神级别有多难跨越你会不知道？有多少强者一生都徘徊在尊皇九级，我就可能在五年之内突破么？”

　　云翔拍了拍云枫的肩膀，“应该没什么是你做不到的，世界上最不可能的事情在你身上都已经可能了。”

　　蹲在云枫肩膀一直很安静的肉球大眼睛看了云翔一眼，然后小脑袋点了点表示很赞同的样子，“你就别妄自菲薄了，五系召唤师！”云翔揶揄的眨眨眼睛，云枫呵呵一笑，“对了，你打算什么和白庆丰成亲？”

　　云翔的脸狠狠一红，“我看就这几日不错，云家也已经修葺好了焕然一新，这件大喜事也不应该再拖了，不然白庆丰可就太可怜了。”云枫笑着说完，看到云翔的脸颊更是红上几分，心中一暖。

　　云翔的脸颊在发红之后又渐渐恢复了平常，神色也有刚才的娇羞转为严肃，“也好，正好可以趁此机会将内域的七大家族都请来，汇聚一堂。”

　　云枫点点头，“倒是委屈你了，本来是单纯的喜事，现在倒是多了这层目的，也不知道当天会不会出什么乱子。”

　　云翔爽朗一笑，“乱起来更好，免得我紧张。”

　　云枫淡淡一笑，“就是不知其他家族肯不肯赏光了。”

　　“哈哈，五系召唤师的邀请其他家族也敢忽略么？就算是一等家族也要好好掂量一下吧。”

　　云枫扯扯嘴角，她是很想趁此机会瞧一瞧其他所有家族到底对云家是何态度，尤其是如今坐在一等家族位置的某家，到底是何等模样！


第五集 风起云涌 章七十八 便宜爹的身份居然是！

　　云家重回内域掀起一阵旋风，而在重回内域的不短之间之内，云家又再次掀起了一阵风，这阵风是喜事之风，云家年轻一辈中最为杰出、在云家相当于顶梁柱的云翔要成婚了。

　　云家在沉寂了一段时间之后再度热闹了起来，翻修的大宅内充满欢乐祥和之气，云家人的心中都是欢喜无比，云翔成婚可谓是云家的一等大事，着手布置的那是相当隆重而精细，作为准新娘的云翔也是感受到了云家对自己婚事的格外重视，内心也是欢喜。

　　云家的喜帖也是广发下去，内域之中对这场婚事也是议论纷纷，这云家的准女婿可是白庆丰白家之人，谁不知道在这之前白家和云家之间的恩怨，着实没想到云家能够如此大度招一个白家女婿上门，这点实在是让人意外。

　　闲言碎语自然是少不了，但也不敢明目张胆的说，在这样悄然的议论声中，云翔和白庆丰的婚事很快临近，成婚的当天云家是鞭炮齐鸣锣鼓喧天，云翔一反往日豪爽开朗的模样，穿上新娘礼服之后总是透着一股小女人般的娇羞和慌张。

　　“云枫，我紧张，怎么办？”云翔一身红色新娘装坐在那，很是局促不安，手不断的扯着身上穿起来有些怪怪的衣服，看着镜中自己的妆容总有些无法适应。

　　“准新娘，你就别再乱动了！不然我们的心血可是要白费了！”围绕在云翔身边的几个年轻女孩儿都是忍不住出声斥责起来，云翔立刻红着脸不再动作，这几个女孩儿噗哧一下乐了。

　　“一向风风火火就像男孩子般的云翔，没想到还有这么女人的一面！”几个女孩子的揶揄让云翔更加不好意思，坐在那里是一个劲儿的脸红，眼神求救似的望向云枫，云枫却也只在一旁偷着乐。

　　“小翔姐！”云萧萧虎头虎脑的冲了进来，一见到云翔的样子立刻张大小嘴，“小翔姐……你好美啊！这要是让庆丰哥看到还不是要乐开花了！”

　　云萧萧的话又惹来一阵笑声，云翔恼火的瞪了云萧萧一眼，“你个小丫头，就不能少说点话！”

　　云萧萧调皮的吐了吐舌头，“小翔姐本来就很美啊……我以前可是一直将你当帅哥的，哎！小翔姐也要嫁人了……”

　　看着云萧萧一脸惋惜的模样云枫不禁走上前轻弹了一下云萧萧的额头，云萧萧嘿嘿一笑，“你们动作可是要快一点啊，庆丰哥是要等不及了呢！”

　　“知道了知道了！”帮云翔打扮的几个女孩儿立刻回答，云萧萧又是嘿嘿一笑，“小枫姐你和我去前面吧，前面来了好多人我看三位长老似乎有点忙不过来了。”

　　云枫点点头，今日其他的几大家族就算不是家主亲自前来，恐怕也是要派上几个人，今天应该有些混乱，三位长老的确是有些忙的焦头烂额，她也应该去前面帮衬一下。

　　“那你快去吧！”云翔嘱咐了一句，云枫点头被云萧萧一路欢快的拉走了，云翔看着云枫的背影轻叹口气，一旁打扮的几个女孩子也是终于好了，“新娘子可是不能叹气的，云翔，你要笑！”

　　几个女孩子轻声笑语的离开，只剩下盛装的云翔坐在那，想到今天是自己的成亲之日，云翔的心又开始砰砰的乱跳起来，也不知道那呆子是什么表情……云翔胡思乱想着什么，只听见一道温柔如水的声音响起，“小翔。”

　　云翔猛一抬头，一身红衣的白庆丰站在面前，两人身上的红色交相辉映，在阳光的投射下形成道道美丽光晕，白庆丰羸弱的身子也微微补了起来，看上去不再销售不堪，那张本就清秀的脸在此刻勾起似水柔情的笑容，让人看上去有些迷醉了眼睛。

　　云翔的心狠狠一颤，“呆子，你怎么到这儿来了，你不应该来的……”云翔坐在那里，有些不知所措，按照礼俗来讲白庆丰是不能这个时候见自己的，他这个呆子怎么就大刺刺的来了！也不怕别人看到了笑话么！

　　白庆丰嘴角的笑容更柔，看着眼前这慌张娇羞的美人儿，心底柔的一塌糊涂，只觉得一阵阵温暖的春水不断冲击着他，让他自身体内部就产生了一种隐隐的骚动。白庆丰大步跨前，直接走到云翔面前，“你、你做什么……”云翔惊的想要往后退，但身上的衣服太过繁琐让她有些不适应，白庆丰看着娇羞带怯的桃花儿，心陡然一烫，张开双臂将眼前的人儿搂入自己的怀中。

　　“小翔……”白庆丰轻唤着，一种长期追逐终于夙愿达成的欣慰引引透了出来，他原本以为不会有这么一天，他原本以为他一辈子就只能这么远远的看着她，却不成想他也有今天，她是他的妻。

　　云翔满脸通红的被白庆丰搂入怀中，鼻尖闻到的皆是淡淡的一股香味，透着清新让云翔躁动的心也是略微平静了下来，安静的任由白庆丰搂着，过了好一会儿云翔见他还不松手不禁有些恼了，“呆子，还不松手，你想憋死我么！”

　　白庆丰唇角扬起，微微松开手臂看着怀中似恼似羞的家人，心底那股潜藏的骚动隐隐有爆发的趋势，想到今天过后她就是自己的妻白庆丰猛然压下头，手指轻轻挑起云翔尖细的下巴，云翔一愣，“做、做什么……唔！”

　　涂着好看颜色的柔软唇瓣已经被另一张薄唇纳入口中，清甜的呼吸比全部吞噬，云翔的黑眸中闪过一丝恼意，然而却有更多的羞涩和娇羞，白庆丰柔柔的吻着，吻的那般小心翼翼、那般恋恋不舍，似乎所有的情都倾注在这一吻中，两人的身影就这么彼此缠绵最后融为一体，尽管周遭再如何欢庆，这方天地里也仅有两人的心跳做伴。

　　后方是一片浓情蜜意，前面却是觥筹交错、暗藏漩涡，云枫被云萧萧一路拉着走到前厅，硕大的正厅之上已经摆好了很多桌酒席，云枫走到不远处就已感觉到一阵热浪扑来，隐隐的喧哗声不绝于耳。

　　略微扫了一眼，云家三位长老正在同其他人寒暄之中，而正厅之上位置最为靠前的一桌已经坐了几个人，云枫黑眸望去有些吃惊，想不到这其他家族倒是给了云家几分薄面，六家之中已经来了五人，前几天刚打过面的季家主，还有百里、巫家、艾家三位，来的居然都是家主本尊。而其中一个陌生身影应该是三等家族中的另一个了。

　　三等家族、二等家族斗都是来了，果然不见那一等家族的某位，云枫冷冷一笑，今天本就不认为一等家族的家主会亲自前来，他本就有意针对云家，在这个时候自然也不好给云家面子，但多少应该派个人来充充场面，向来那一等家族连这点都是不愿意了。

　　“小枫姐，其实是三位长老让我来找你的。”云萧萧在一旁轻声道，“那些人看上去都好凶，我就不过去了，小枫姐你自己过去吧。”云萧萧吐吐舌头一溜烟就跑别处去了，云枫无奈摇头，看着那一桌的几人，心中有了几分思量，踱步过去。

　　“云枫小友。”季家主第一个发现了云枫，当下站起身很为热气的招呼一声，云枫笑着开口，“季家主客气了，以我的辈分怎么能和你们平起平坐。”

　　这一桌的几人皆是内域之中有头有脸的人物，当然做的位置也和别人相隔甚远，这里也是现场的一个焦点所在，毕竟极大家主皆是汇集于此，这还是第一次的事儿，可见云家是有多么能耐。

　　旁人都是暗中偷偷的看，却无人感靠近，就连那些倒茶奉水的人也是能少去就少去，那几位就光坐在那就有一股隐隐威压，让其他人根本不敢靠过去。当一个年纪尚青、面容娇美的少女走过去时，就已经引起了全场的注意，尤其是季家主那起身相迎的动作，更是让暗中观察的众人惊掉下巴，然而季家主开口之后所有人都是释然。

　　云枫小友，原来是那个五系召唤师云枫！怪不得那么泰然自若的走过去，也怪不得这些人那般神情了，是云枫的话，一切都说得通了。云枫的出现也是让全场的目光悄悄的自这几位家主身上转移，众人暗中的焦点都变为云枫，皆是好奇的打量。毕竟五系召唤师也仅是听说而已，现在可是第一次亲眼见到，只不过这五系召唤师的年纪倒是出乎所有人的意料之外。

　　四下的暗自嘀咕也是声起，众人都不由得有些怀疑云枫到底是不是五系，毕竟那般年轻，听说这五系召唤师还是尊皇九级，如若真的千真万确，内域一干自称天才的年轻人恐怕是要无地自容了。

　　“云枫这句话倒是客气了，凭你的实力和资质和我们平起平坐又有什么不妥？你们说是不是？”百里家主轻声一笑，看向艾家和巫家，这两家家主立刻点头符合，百里家主又是一笑，“如若云枫不嫌弃，就陪我们坐一会儿可好？”

　　云枫笑，百里老头看来是非要将自己抬到一个位置不让她下来，既然如此她也就不用下来了，你给了我这么高的位置，我自然是要坐的稳稳的！

　　“当然可以。”云枫大方落座，神情也是落落大方，百里家主倒是不由得一怔，最后哼了一声没再开口说话。

　　“云枫小友，这位是方家家主。”

　　云枫黑眸望去，这是一个黑脸汉字，一脸冷硬神情就如一块千年不化的寒冰，这表情倒是和自己的黑脸老爹有些相似，只不过比黑脸老爹还要黑的更胜一筹。三等家族方家，能够不被百里还有季家任何一个笼络，可谓是坚定自己的立场有自己的底气，云枫不禁产生了钦佩感。

　　“方家主。”云枫友好打着招呼，方家主眼珠一转，扫了云枫一眼，仅是点了点头没有说第二个字。

　　“方家主就是这般。”季家主在一旁轻声说道，百里家主这时忽然开口，“季家主，这么些年来也不见得你同谁交好，现在倒是对云家的一个后辈如此热乎。”

　　“季家主可是比别人有先见之明。”巫家主也说了一句，接着艾家家主呵呵一笑，“季家主这是要开始寻找盟友了？”

　　季家主呵呵一笑，“几位家主未免太高看季某了，我只不过对云枫小友有惺惺相惜之情，毕竟这么一个优秀的人才是不多见的，几位也应该有同样的感觉。”

　　百里家主冷冷一扫不再开口，季家主一脸胆小然云枫却看到了他眼底深处的那抹厌恶。二等家族就两家，一个是季家再有一个则是百里家族，百里和巫家、艾家交好，同时有事一等家族的关联家族，季家未免就显得有些尴尬起来，不甘心被人利用也同样不甘心居于被压迫地位，更不希望成为别人的眼中钉，季家的生存之道也很艰难就是。相对于三等家族中一直置身事外的方家，估计季家的日子可是要苦上很多。

　　几人之中突然没了语言，云枫刚想说什么来调剂一下，然外面却传来了一阵骚动，云家三位长老似乎是听到了什么消息皆是露出了震惊之色。

　　“啧啧，看来我来的还不算晚。”一道声音自外面传来，带着一种说不出的傲慢和嚣张，但其中隐隐透出的威压也让人无法忽视，也让人下意识的认为说话人有嚣张的资本，云枫这一桌的几人听到不禁皆是一愣。

　　“他居然亲自来了？”季家主一脸震惊的喃喃低语，云枫脑中划过一个念头，扭头黑眸看向外面，看着那个缓缓走近的身影，不由得半眯起双眼，那就是一等家族的某位了？

　　一袭淡色长袍裹身，并没有其他多余繁杂的修饰，却透出一股深深不凡，年纪看上去有些显老，但举手投足之间却并未有一丝老气，尤其是那双眼睛，时不时透出的凌厉可见一斑。

　　“三位家主，恭喜了。”来人进来，立刻引起了很大一股骚动，云家三位长老相视一眼迎了上去，云家大长老呵呵一笑，“云家这次喜事居然能够劳烦申屠家主大驾？”

　　走近的老者轻声一笑，“都是老朋友了，如若我不来倒显得有些不近人情。”

　　云家大长老轻声一笑未多说什么，这时候百里家主立刻迎了过来，“申屠大人居然亲自驾临，云家也算是三生有幸了。”

　　云家三位长老站在一旁仅是笑，云枫却是心中冷哼，百里老头嘴是不是太贱了点，云家如何用的着他来多嘴？不过这来的居然是一等家族申屠家的家主，有些出乎云枫的意料，她以为会派个人来代替，却不想家主亲自前来。

　　这申屠家主能顾亲自前来，证明他沉得住，心急很深。

　　“申屠家主。”季家主笑呵呵打了声招呼，一旁一直冷着脸的方家主也是问候了一句，申屠家主似乎很满意所有人的恭维，视线一扫就看到了云枫，“这就应该是云家那位大名鼎鼎的五系召唤师了？”

　　云家大长老点头，“正是。”

　　云枫看到申屠家主的眼神锁住自己，这才慢悠悠的自作为上起身，两者视线相对云枫没有一丝的相让！“申屠家主。”

　　云枫如此凌厉的眼神让申屠家主神情微闪，接着勾起一抹意味深长的笑容，“果然是英雄出少年，云家果真与众不同。”

　　“申屠家主实在太过夸奖，相信在申屠家天资超群的年轻一辈应该是比比皆是。”云枫淡淡一笑，这句话让申屠家主听了很受用，“申屠的年轻一辈自然也是不在话下。”

　　云枫嘴角笑意更深，“这样的话我应该和申屠年轻一辈好好讨教讨教。”

　　申屠家主呵呵一笑，眼底陡然闪过一丝狠意，季家主在这时开口，“听闻申屠一族最近可是回归了一位了不起的人物，怎么没听申屠家主提起啊？难不成是申屠这一次的杀手锏不成？”

　　这句话一出，申屠家主的脸色猛然一变，在那瞬间五官都僵在那，季家主看在眼里心中尽是笑意，“申屠家主莫非我说中了？”

　　“申屠家的事你也能随便打听？”百里家主冷冷说了一句，不过说到底他心中也是好奇，这件事他从来都没听申屠大人提起过，他们两家都是这等关系了，居然还有事相瞒么？

　　“这件事可非我擅自大厅，而是这消息不知怎么就传了出来，百里家主没有听说？”季家主淡淡问了一句，百里家主一愣，好一个奸诈的季老头，这消息怎么得到的还不是你自己说的算？

　　“云家也是有所听闻，现在既然申屠家主也正是机会，这位了不得的人物不如申屠家主引荐一下？”云家三长老在一旁开口，申屠家主神情更为僵硬，云枫站在一旁看着申屠家主大变的脸色，有些猜不出其中的奥妙，这件事看来是真的，申屠一族定然是回归了以为了不得人物，只不过这人物或许还有些问题，才让申屠家主神情如此僵硬。

　　云家人走上前来在云家三位长老的耳边轻声说了几句，三人脸上都是露出一丝喜意，“诸位，一对新人可是准备好了，婚礼也马上就开始，这件事就稍后再谈吧。”云家大长老的一句话让申屠家主的脸色瞬间缓和。

　　几位家主也是点头依次落座，今天可是来参加云家婚礼的，有什么事情自然是稍后再说，有没有稍后就再议了。

　　内域之中举足轻重的人物全部落座就位，其他人也自然是安静下来，云翔和白庆丰一对新人也是分别走出，女的娇美男的帅气，现场顿时传来一阵欢呼，云翔和白庆丰站在前面不由得都有些不好意思起来。

　　“一拜天地！”随着高声的呼唤，一对新人开始了婚礼仪式，现场的云家人不由得心中激动万分，看着云翔能够找到如此可靠的归宿自然是感慨万千。

　　“二拜高堂！”云翔和白庆丰对着云家三位长老深深跪拜，云家三位长老也是倍感欣慰。

　　“夫妻交拜！”云翔和白庆丰转个身，面对面，蒙着红盖头的云翔有些紧张，弯腰的动作甚至有些僵硬，云枫在下面看的是直想笑，这还真是苦了云翔了。

　　就在这时，就在这对新人交拜之时，一阵疾风猛然自外面吹过，一下子将正厅关闭的门吹个大敞四开！云枫黑眸一沉，精神力顿时涌出，难不成有人敢挑这个时候来云家闹事！

　　云家三位长老也是迅速起身，神色皆是有些凝重，白庆丰一个快速将云翔拉到自己身后，蒙着红盖头的云翔有些发晕。正厅的气氛由这突如其来的一阵讥讽变的严肃非常甚至是紧张万分！

　　几位家主也是各自看了一眼，正在众人精神紧绷的瞬间，一道粗狂豪爽的声音自外边传来，“闺女，这么大的喜事怎么不等老爹！”

　　闺女？！云家三位长老一愣，白庆丰错愕的回头，云翔已经一把将脸上的红盖头扯下，什么老爹，她爹明明就不在了好么！哪儿来的老爹！

　　“什么人！”云家三位长老当下冷声怒喝，云枫的身形化为黑影已经闪身出了大门之外，在一旁的沐沧海也是快速跟进，他不能让云枫单独出去冒险！

　　云家三位长老见云枫冲了出去，皆是神色一变，云翔一见也是急了，当下提着裙摆也追了出去，白庆丰见云翔往外面跑自然也是要跟上，场面顿时变的混乱起来。

　　“哼，云家的这场喜事倒还真的有人赶来捣乱。”百里家主在一旁冷冷出声，巫家和艾家两位家主却是笑，“只不过这声闺女、老爹叫的还真是有意思。”

　　申屠家主坐在那里神情紧绷不已，季家主暗中看了一眼，难不成真的是申屠家的人？这申屠家主难不成想要在云家的婚礼上动手不成？

　　一马当先冲出的云枫有些心绪烦乱，无人知道她此刻的心情，刚才那道声音她可是十分熟悉、相当熟悉！虽然已经很久没有听到了，不过敢叫她闺女又自称是她老爹的，也只有那个便宜爹展离了！

　　云枫刚冲到正厅之外，就瞧见空中一道魁梧身影闪了过来，还伴随着一阵朗笑，“闺女，老爹来的迟了没？还没错过你的洞房吧！”

　　听着这笑声，听着这真别扭的称呼云枫狠狠扯了下嘴角，东大陆见到，西大陆见到，现在居然在这内域之中再度碰面，这个便宜爹……究竟是什么人！

　　继云枫之后沐沧海冲了出来，云翔和白庆丰冲了出来，然后是云家三位长老，接着是几位家主，再然后就是呼呼啦啦一大堆看热闹的人，展离在空中豪爽一笑，身子一个猛冲就稳稳落在地上，“闺女，想爹了没有？”

　　云枫不知该如何回答，只能呵呵一笑，展离却是十分不客气的揉了揉云枫的脑袋，虽然云枫长高不少不再是两人初见时几岁的模样，但展离的身高可观，就算是成长起来的云枫，也仅是到他前胸而已。

　　“我就知道你想爹了，这不是就来看你了！不过爹可要说说你，成亲这等大事怎么不告诉爹一声，要不是我得到消息这不是要错过了！”展离自顾自说着，云枫也是安静的听着，但听到两人对话的其他人可都是傻了。

　　沐沧海吃惊的看着云枫，闺女？爹？云枫的爹不是云景叔么？什么时候冒出来第二个！

　　云翔一听也有些吃惊，难不成这就是云枫的爹？怎么长的……这般模样？云家三位长老也是惊讶的打量着展离，这就是云枫的父亲？然这相貌和云家人有些相去甚远啊……

　　云枫轻轻挥开展离的大手，淡淡开口，“你搞错了，今天结婚的是云家的云翔，不是我。”

　　“云、云翔？云翔是谁？”展离纳闷的问了一句，云翔在后面探出脑袋，“云枫的爹，是我！”

　　展离裂嘴一笑，这称呼他十分满意啊！云枫嘴角不禁抽了一下，是她不好，没说清楚。云枫无奈的转头，“云翔，这不是我爹。我爹名为云景，而且现在也身在中大陆。”

　　云翔一愣，“不是你爹？不是你爹为什么叫你闺女？云枫，这怎么回事？”

　　展离哈哈一笑，大手又是揉了一下云枫的脑袋，“她就是我闺女！”

　　云枫禁不住要翻白眼了，云翔和云家三位长老此刻是一头雾水，然有一人却是走了出来，一脸愠怒，双目冰冷的看着突然到来的展离，展离也是感应到了这道目光抬起头来，当见到那人之后，黑眸闪过一道凌厉光芒，云枫见到回头一望，不禁大吃一惊！

　　“你还知道回来？”一道质问声音猛然传出，所有人皆是一怔，都是不由自主的看过去，说话的是申屠家主！

　　展离冷冷一笑，手摸了摸云枫的小脑袋然后收回，“我回不回来，和你有什么关系？我是展离，和你申屠家半分关系都没有，申屠家主，你未免管的太多了！”


第五集 风起云涌 章七十九 掏空你！

　　展离的口气让众人都是心中暗暗一惊，几位家主都是眼光扫过来，这展离到底和申屠一族什么关系，虽然申屠家主的口气恶劣，但这句话中却是透着一股莫名的亲昵！

　　云枫看着展离的阴霾神色不动声色，这便宜爹的身份她一直都假设是东大陆佣兵工会的高层，但现在看来这种假设远远不够便宜爹的身份！内域一等家族申屠一族的人么……如果真是这般，云家和申屠家的恩怨便宜爹不会不知道，为何还非要认自己是干女儿，为何非要和她扯上关系？想到这里云枫的心不禁沉了一下，她从来没看透过这个干爹，现在也不见得就能看透。

　　展离的话语和态度让人迷惑却又清醒，虽然和申屠一族有关系但现在看来这关系已经断了，不然展离也不会离开内域，离开申屠一族！

　　申屠家族站在那本就一片阴云的脸在听到展离的话后更加阴沉，“你这个逆子！这等大逆不道的话你也说的出口！”申屠家主的怒声大喝让其他人心中狠狠一颤！

　　云家三位长老目光皆是一沉，逆子？这自称是云枫爹的中年男人居然是申屠家主的儿子么！

　　展离冷冷一笑，黑眸冰冷如寒霜般的迎向申屠家主，“早在很多年前我就说过，我已经脱离了申屠一族，逆子？申屠家主，你还是省省吧！今日若不是错认为是我闺女的婚礼，我根本不会踏足这里，也更不会和你肩上这一面！”

　　“你……！”申屠家主的脸色猛然气到涨红，百里家、巫家和艾家三人已经目瞪口呆了，怪不得刚才申屠家主的表情如此怪异，回来的竟然是叛族之人，而且主人竟然是申屠家主的儿子！

　　展离瞧着四周围观的人，不禁有些烦躁，“闺女，今天看来是我弄错了，有些人老爹不想见，就容老爹先走一步，稍后再回来看你。”展离说完看了一眼申屠家主，申屠家主气的双眼一瞪，已经不知道该说什么好了，他有些后悔刚才说出那番话，早知道这样还不如当这小子是个完全的陌生人！

　　展离要走，云枫当下一栏，有很多事情她还要同他问清楚！“等一下！”云枫回头看着今天的主角云翔，“云翔，很抱歉，今天的婚礼还是因为我出了些许乱子。”

　　云翔立刻摇头，看了看展离又看了看云枫，相信其他人也如她这样，猜不透眼前两人的关系，申屠一族的人居然认云枫做闺女，这关系……还真不是普通的乱。

　　“没有的事！你如果有事就和……嗯，这问大叔去吧，我的婚礼也已经完事了。”云翔朗声一笑，云枫点点头歉意的看了一眼一旁的白庆丰，白庆丰也是一脸理解的神态，云枫又看向三位长老，“三位长老，云枫先行一步！”

　　云家三位长老皆是点点头，展离听到云枫要和他一起先行离开，不禁开怀大笑，“就知道闺女会惦记爹，果真如此！”展离一个忘性居然将云枫高高举了起来，这异常亲昵的举动再度惊到旁人，云枫羞恼的低吼，“快放我下来！”

　　展离颇为豪迈的大笑之后将云枫放下，眼底不禁划过一抹柔色，那是父亲疼惜女儿的眼神！千真万确，没有作假！展离和云枫一同离开，留下了这一帮戏完全看蒙的众人，展离走后所有人皆是将目光移到申屠家主身上，申屠家主手掌狠狠一握，脖子上的青筋猛然暴起数根！

　　“云家三位长老，我也要先行一步！”

　　云家大长老呵呵一笑，“申屠家主慢走。”

　　申屠家主阴沉这一张脸迅速离开，片刻停留的日子都是没有，百里那三家见到申屠家主都走了，自然也是要跟上，云家三位长老也没有任何挽留之意，成婚仪式已基本上已经完成了，众多看客们也没有了继续看戏的心态，纷纷起身告辞，云家三位长老笑意相应，季家主临走的时候意味深长的开口。

　　“真是想不到申屠一族的人居然和云家有这等联系，云家……比我想的要聪明。”

　　云家三位长老神色一愣，云家三长老冷冷一笑，“季家主多想了，比起季家云家这根本不算什么。”

　　季家主呵呵一笑，起身告辞离开，一场原本热闹沸腾的婚礼却是如此收场，不免有些令人匪夷所思，但云翔和白庆丰却是丝毫不在乎，这对新人甜蜜去了，云家三位长老也是来到了一处房间，三人的神情都很严肃。

　　“那名叫展离的男人如果估计不错，应该是申屠一族大名鼎鼎的申屠渊离。”云家二长老长叹一声，“想不到这申屠渊离居然脱离了申屠家，怪不得申屠家主那般神色，这等人才的离开对申屠家也是不小的打击。”

　　“申屠渊离为何会脱离申屠一族？”云家三长老很为疑惑，这个后辈的名号他们可是听过，因为这申屠渊离的能力不小，在申屠家也有着举足轻重的地位，很受器重，如若不出意外下一任家主继任者十有八九是他，但为何这样的人会主动脱离申屠家族？

　　“这些发生在我们出内域之后了，具体什么还是申屠家主自己最为清楚了。”云家大长老淡淡开口，二长老和三长老的眉头再度皱紧，“那申屠渊离居然认云枫丫头为闺女，这点上……他难不成是故意为之么？”

　　云家三位长老皆是沉默，申屠渊离到底是什么态度他们不知晓，申屠渊离认云枫做闺女到底是单纯还是另有目的？“不过看他对丫头的态度，不像是作假。不然也不会如此匆忙的赶了回来，照他的话，如若不是云枫他根本不会踏足这里。”

　　云家三长老点头，“没错，那申屠渊离虽然不知道他真心如何，但对丫头的情感是真的。”

　　云家大长老呵呵一笑，“既然如此那我就放心了，说起来那丫头还真是其余不断，居然阴差阳错的被申屠渊离认作女儿。”

　　其他两位长老呵呵一笑，谁说不是呢？这缘分可真是太奇妙了。

　　云枫一路和展离同行，展离自从见不到申屠家主以后心情看上去相当不错，云枫跟在一旁没有说话，两人停在了人迹罕至的一方荒野之上，展离伸了个懒腰，回头看向云枫，“闺女，心中有什么疑问就问吧。”

　　云枫黑眸一闪，“什么问题都会回答么？”

　　展离一怔，随后哈哈大笑，手揉了揉云枫的脑袋，“当然，老爹可是什么都会告诉你，谁让你是我闺女！”

　　有了这句话云枫多少有些安心，展离既然能这样说就代表他的确没有什么可隐瞒的，云枫淡淡一笑，“既然这样那我便不客气了，小轻辰的雷系魔兽是你给的？”

　　展离一怔，原本以为云枫第一个要问的便是申屠家族和他的关系，却不成想问的却是云轻辰？

　　“哈哈，这是自然！云轻辰再怎么说是你的侄子，也是我展离的孙子辈，如果不给他点好东西，也是说不过去。”

　　云枫不禁皱了下眉头，“那只魔兽……到底是什么品种？”

　　展离哈哈一笑，看上去非常开心，“闺女，你也没看出来的品种么？看来这一次我胡乱顺手拿的的确是个宝贝！”

　　胡乱顺手拿的？云枫的眉彻底拧了起来，这是什么说法？难不成轻尘的雷系魔兽是便宜爹顺手牵羊来的？“闺女，你老爹我可不是这样的人！别乱想！”展离伸手摸了下云枫的脑袋，伸了一个懒腰，“那魔兽是我从申屠家的宝镜里胡乱摸到的。”

　　什、什么！云枫错愕，申屠家的宝镜里摸到的？这么说轻尘的那只魔兽是申屠家的东西？还真的是被他顺手牵羊摸出来的？

　　展离看着云枫的神情又是哈哈一笑，“你那是什么表情？申屠家欠我的太多，我拿个东西又算什么？”

　　“申屠家主可知道？”云枫沉声问道，这个便宜爹的个性……未免太乱来了点。

　　“自然不知道，当初摸出这魔兽自己都很看不上眼，毕竟外形太过滑稽，但却是雷系，而且能够在申屠家的宝镜中自然不是寻常之物。现在你能问我这个问题，那魔兽的品种应该不俗。”展离满意的点点头，“看来这一次我还要再摸几个东西出来。”

　　云枫的嘴角一抽，或许申屠家主不知道，他口中的这个逆子已经不是第一次光临申屠家，而且拿了也不只一个东西了，早晚有一天申屠家的宝镜会被便宜爹给掏空。

　　“闺女，这一次老爹摸个好的给你！”展离哈哈一笑，云枫却是无奈摇头，“这些暂且不说，这次回来真的只是因为误认是我的婚礼？”

　　展离的眉头一皱，“怎么，我大老远的跑来，你却这么质疑老爹的心意？”

　　云枫笑，“不是这样，只是……”

　　“我知道你要说什么，云家和申屠家的恩怨与我无关！我认你做闺女也没有任何其他心思，当初在东大陆见到你这小丫头，我就喜欢。”展离随身坐在一片荒草之上，魁梧的身子如一座小山一样投下厚重的阴影，云枫也席地而坐，坐在展离身边。

　　“我知道，如若对我真的有什么目的，早该动手了。”

　　展离回头，手摸了摸云枫的脑袋，再一次将她的头发弄乱，这才将手拿开，“我现在是展离，并不是申屠家的什么人，如若云家需要帮助，我定然是站在你这一边。”

　　云枫抬眸看着展离那双深邃深沉的双眸，那里面有她看不懂的情感，但她知道这个便宜爹是真的对她好。“嗯，我知道。”云枫笑着点头，展离颇为欣慰的咧开嘴角，“申屠家主自己也应该明白，云家一旦重回内域，申屠家族的气数也该尽了。”

　　云枫坐在一边沉默不语，展离却像是打开了话匣子一般，“想当初我还是申屠族中人的时候，就已经看到了申屠家族未来的命运，申屠家族本就没有坐上一等家族的实力和底蕴，却偏偏要争这个位子，只能说人的贪婪实在是无止境，也不可能有尽头。”

　　展离的话多少透着些寂寥，云枫放眼整片荒原，“这就是人性的黑暗，得不到的才是最想要的。”

　　展离叹了一声，“得到了又如何？没有能力拥有最终还要失去，还是会落的一无所有。”

　　“这个道理很少有人会明白，都喜欢去争、去抢。”云枫笑，展离点头，“是啊，这个道理这么简单就是没人明白……而我虽然明白却也是改变不了什么，早知道结果是那般，我就应该早些离去。”

　　展离的神色陡然阴沉，云枫看了默不作声，内域的申屠族中人出现在东大陆，这中间定然是发生了什么事情，不然内域的人为何会离开这里，去往东大陆！就如凌啸云一般，展离心中自然也有着不堪回首的往事。

　　展离魁梧的身体在此时绷的死紧，云枫轻声叹口气，不知道该说什么，这个比自己经历了不知多少沧桑的男人，这个比自己更能够体会昇明心酸的男人，在心中又埋藏着多少的痛。

　　“闺女，你可知道申屠家族为何能够一跃成为一等家族，把云家拽下马？”

　　云枫拧眉，按照便宜爹刚才的说法，申屠家是没有实力和底蕴坐上这个位置，猛然爆发出来的强势定然有猫腻！展离回眸，黑眸紧紧看着云枫，“申屠家出卖了自己，不仅是灵魂还有尊严！”

　　云枫一怔，“灵魂……尊严？”

　　展离冷冷一笑，“申屠家出卖了自己的所有，包括最不能失去的尊严！接受别人的恩惠，卑躬屈膝甘心成为别人的棋子！就只是为了那一等家族的位置！”

　　“棋子……”云枫暗想，本以为申屠一族是内域之中的领头者，却不想申屠家也是别人手中的一枚棋子么？

　　“在申屠家不惜出卖一切，做了别人走狗之后，我也愤然离去，从此剥除掉申屠这个姓氏，只做展离。”展离说完，脸上阴沉的神色稍稍有些缓解，“然我却是没想到，申屠竟然堕落到这种地步，勾结、陷害，甚至对曾经有恩于自己的云家下手！”

　　“这么说，云家年轻一辈如今现状果然是申屠家动的手脚！”

　　展离点头，“这点可以确凿无疑，申屠家已经成为别人的棋子，自然是唯命是从。”

　　“如若是申屠一族动的手脚，自然也是申屠一族能解开了？”

　　展离摇头，“想的太过简单了，这手脚是申屠代为执行，真正用心的是申屠的掌控者！”

　　云枫的眉再一次拧起，掌控申屠家的人会不会那神秘组织，也或许是除了神秘组织之外的人！如若真是那样，盯上云家的就不止一方势力！如若云家不能够强大崛起，早晚会是别人口中的食物！

　　云家年轻一辈的问题要解决，并且要在最短的时间内解决！云枫觉得时间已经刻不容缓，已经不容她如此慢慢前进了！

　　“闺女，云家的事我会帮你，这一路下来我也在寻求着解决云家问题的方法，只可惜终是没有收获。那暗中掌控申屠家的人能力非常，我探寻了这么就，居然一点都没有捕捉到他！”

　　“能够让申屠家族瞬间崛起，强势夺得一等家族之位，而后还能悄无声息的对云家动手脚，这样的人或者势力……我想应该心中有数了。”云枫轻声低语，尽是冷意，处处如此针对云家，如若不是那神秘组织，相比就是所谓的四大古老家族之一了！知晓云家一切秘密的，除了那古老四大家族，还能有谁！

　　古老家族之间的恩怨么……云枫暗暗思索，为的就是要那地图残片？就算将云家的弄到手，人类世界至多就有四片，就算都收集全也无尽于是，还有另外八片呢！

　　云枫想到这里神色猛然一沉，不，也或许其他的几片已经尽数落在那方手中！

　　“闺女，你知道是什么人？”展离开口，云枫开口，“也并不确定，这仅仅是我的猜想罢了。”

　　展离叹了一声，“我寻了这么久都是一点消息没有，可见那人隐的是有多深，申屠家主也未曾真正见过他，指示申屠家的也仅是他的执行者罢了。”

　　云枫勾唇，藏的这么深怕的就是被人发现他，这么害怕被发现，定然是不想让别人知道他在做什么。

　　“闺女，我带你去个好地方！”展离站起身，双手也将云枫拉起，“去哪儿？”

　　展离哈哈一笑，“与其我去摸，不如带你进去里面挑自己喜欢的！你要知道，那控制申屠家的人也不吝啬，宝镜之中的东西应该都不错才是。”

　　云枫一愣，这便宜爹莫非是要带她去宝镜？

　　“申屠一族本就不该拥有这些东西，拿走……也是应该。”展离的神色沉下，云枫细想之后也是露出笑意，是啊，既然掌控申屠家的人针对的是云家，那她根本无需客气，就算这一次搬空那宝镜也是可以！既然是好东西，她就全部笑纳造福云家了！

　　“好，既然这样说，那我也不必客气。”云枫一脸笑意，展离听了之后相当开心，“这才像我闺女，这一次我们就大方一点，能带多少就带多少出去！”

　　云枫心中暗笑，有龙殿在手，申屠家的宝镜这一次是要被洗劫一空了！

　　展离是行动派，说走就走，云枫也是乐意配合心中已经打定主意要将申屠家的宝镜洗劫一空！在展离的带领下来到了申屠家附近，为了以防万一，肉球乖乖的进入云枫的手镯之内。在刚靠近申屠家附近的区域，云枫已经感受到了几股很为强大的气息存在，均为尊神级别！

　　申屠家的尊神高手居然如此之多，想必登上这一等家族宝座也是多少有些心虚，再加上宝镜的存在生怕会有人闯进来吧。云枫细细感觉了一下，这几道尊神气息皆是蔓延开来，严密的防守者申屠家附近的每一寸角落，不论是从天空或者是任何角度，如若实力上不高出这些人，很难能够暗中潜入申屠家！

　　展离一声冷笑，拿出了一个小瓶子，云枫好奇的看了一眼，瓶子里面的液体呈现是完全透明的颜色，几乎和瓶子本身融为一体，展离将瓶塞打开，对云枫晃了晃手中的小瓶子，“这也是从宝镜里面摸来的，只需要几滴，无论是谁都无法发现我们的踪迹。”

　　展离将液体滴在掌心几滴，液体迅速的渗透进展离的皮肤，令人吃惊的一幕在云枫面前出现，展离的身体逐渐变的透明，到最后只剩下一个细微的轮廓，而展离的气息则是完全消息！如若不是亲眼看到他在眼前，云枫根本就无法探知到展离的任何气息！

　　展离嘿嘿一笑，“来，伸手！”

　　云枫将手掌伸出，展离滴了几滴到云枫的掌心，云枫只看见那透明的液体迅速深入皮肤进入身体之内，一股清透的冰冷来临，瞬间包裹住整个身体，几乎驱散了身体内部所有的热量！云枫抬起手，惊讶的看到她自己的身体也已经趋近透明，而且气息全无！

　　“这液体的药效有限，我们快一点。”展离说完拉起云枫的手腕带着她往里走，云枫一路安静的跟在展离身后，在要跨进申屠家区域的时候，一道尊神气息横空而来！云枫的心不由得一紧，尊神气息从她的身上经过没有任何停留，显然没有发现，云枫心中一松也是暗叹这药剂的神奇。

　　两人一路畅通无阻的进入申屠家内部，有多道高手气息不断自两人的身上扫过，均是没有发现，展离一路嘴角都带着得意的笑，云枫这才发现原来这便宜爹的性格还真是活泼。

　　要去往申屠家的宝镜就必须进入申屠家主的个人庭院，因为宝镜的入口处就在申屠家主自己的房间里面，可见申屠家主对这宝镜的在乎程度。两人一路来到申屠家主的房间，申屠家主并没有回来，展离轻车熟路的带云枫进入内室，转动书架上的某个东西，只见地面瞬间发生变化，一道传送阵迅速形成！

　　展离割破手掌迅速将血涂抹在手腕之上，带着她走入传送阵，“这传送阵只认得申屠家的血脉气息，希望我这招能够有用。”传送阵光芒大起，没有排斥云枫，但一股明显的阻力存在，展离和云枫并没有通过传送阵，当光芒散尽之后两人还站在申屠家主的房间之内！

　　“这是怎么回事？我上次来还是能够进去的。”展离拧紧眉头，这个时候外面传来了推门声音，云枫迅速拉着展离离开传送阵，展离也快速将一切复位，两人刚做好一切，房间的门也被推开！

　　申屠家主走了进来，眼神十分凌厉的扫向云枫、展离这边，展离将云枫护在身侧，魁梧的身躯机会完全遮挡，一股庞大的尊神能量自申屠家主体内传出，在这个房间探测个遍，云枫提着一口气，申屠家主并没有发现两人，一脸阴沉的走了进来，坐在椅子之上。

　　“申屠家主。”一道声音慢悠悠的传来，站在角落里的云枫和展离皆是看到一个带着面具的人莫名出现在这里，申屠家主在见到此人之后立刻一脸恭敬的起身走过去，“使者大人。”

　　展离拧紧眉头，身子紧绷的厉害，云枫也是屏住呼吸，这就是暗中和申屠家主搭线的人，戴着面具……就这么不敢以真面目示人么？戴面具的人径直走进来坐下，申屠家主则是站在一旁，“使者大人来此是有什么吩咐？”

　　“申屠家主，我听说……那个曾经叛逃的申屠渊离露面了？”

　　申屠家主神情一沉，最后点头，“是，那逆子回来了。”

　　“逆子？申屠家主可真是顾念旧情，那申屠渊离可是放下豪言壮语要脱离申屠一族，你却还称呼他为逆子？啧啧，申屠家主的亲情还真是令人感动啊。”

　　申屠家主一脸阴沉的站在那不发一言，戴面具的人随后口气转冷，“我只是来提醒申屠家主，势力进阶已经迫在眉睫，让云家重回内域已经是你的失误，你不能再失误第二次！如若那申屠渊离有半点阻挠的意思，申屠家主可要自己想清楚。”

　　申屠家主立在那，“请使者放心，如若那展离有半分阻挠，我定然不会心慈手软，定会永绝后患！”

　　“申屠家主既然这样说，那我也就放心了。这一次的势力进阶申屠家务必要保住这一等家族的位置！还有要将云家彻底赶出内域，让他永不能再回来！扶植了申屠家这么就，宝镜里面可是有着不少好东西，申屠家这一次可不要让人失望才好。”

　　申屠家主立刻点头，“请使者放心，这一次申屠家自当倾尽一切，彻底击溃云家！”

　　带着面具的男人满意笑笑，视线一转已经到了传送阵所在的位置上，“宝镜里面的东西申屠家主可要保护好，不然可就得不偿失了。”

　　“使者请放心，传送阵如若没有我的气息，是不能开启的。”

　　面具使者满意点头，起身向外走去，申屠家主自当是起身相迎，两人都走出之后展离冷冷出声，“原来是那老家伙又加了一道防守。”

　　云枫冷笑，手掌一翻指灵玉牌已经出现在手中，申屠家主的气息已经在刚才保存其中！

　　要彻底击溃云家？云枫红唇微勾，我就先将你的宝镜掏空，让你亏的血本无归！


第五集 风起云涌 章八十 大丰收

　　申屠家主和面具使者走出之后，展离再度迅速启动传送阵，看着脚下的传送阵展离皱紧眉头，“难不成要偷一道气息过来？”云枫在一旁呵呵一笑，将指灵玉牌拿出，申屠家主的气息自里面飞射而出，直接没入传送阵之中，传送阵立刻快速旋转，似乎开启了什么一般，展离双眼一亮，“闺女，真有你的！快进来！”

　　云枫快速踏入传送阵之中，展离的血再度滴上她的手腕，传送阵的光再度将两人包裹，但刚才那道明显的阻隔已经消失不见！云枫心中大喜，看来这一次是要进入宝镜了！

　　“嗖——！”传送阵一阵光芒陡然大起，两人的身影也彻底融入这光芒之中，瞬间消失！就在这时申屠家主推门而入，传送阵已经恢复到了最初模样，申屠家主有些狐疑的走过来，细细检查了一番，心中暗自嘀咕，怎么总感觉有一些不对劲呢。还是不放心的又检查一遍，申屠家主有些自嘲，有几个人敢大摇大摆的走到这里来，申屠家可是有高手坐镇，能够通过外面那道道尊神气息的搜索，着实有些困难。况且……宝镜的传送阵没有他的气息根本就进入不得！就算有外人侵入，也是不得其法！

　　想到这里申屠家主不禁安下心来，想到展离的突然出现不觉心头一闷，哼，只盼那个小子可不要给他添乱，不然的话……他也一样不会心慈手软，就算是亲生儿子又如何！

　　申屠家主脸色阴沉再度走出去，却是想不到就在他的眼皮底下，云枫和展离已经顺利的进入宝镜，开始了搜刮行动。

　　传送阵消失之后，云枫就发现她已经身处在不同空间，这片空间广阔，不见有任何灯饰却是明亮异常，可以将一切都一目了然，两人自传送阵出来之后，哈哈一笑，“闺女，到了！宝镜第一层！”

　　第一层？云枫挑眉，后细想也是该如此，为了让申屠家能够稳坐这一等家族之位，那幕后之人必定要下很多心思，给申屠家的东西这么些年累计下来也该不少，黑眸抬起，云枫就看到了这第一层的景象。

　　在空间之上悬浮着许多盒子，有大有小，还有不同颜色，盒子在空中缓缓漂浮很为慵懒的样子，云枫和展离就好似站在一汪泉水之底，这些盒子就像在水中游荡嬉戏的鱼群。

　　展离看着这些盒子，扯扯嘴角，“第一层的东西无非就是一些武器之类，这些盒子我都曾经打开看过，都是一些尊皇级别武器而已。”

　　相对于展离的不屑云枫却是笑了，武器她是不需要，不过云家的人很需要！云家人的武器虽然也是尊皇级别，排除云翔等几人的武器很好之外，其他人的武器也就一般而已，看着眼前这无数缓缓浮动的盒子，云枫唇角带笑，是武器的话还真是能解燃眉之急了！如若在五年之后的势力进阶上，云家人手里亮出这些武器，不知申屠家主是何表情。

　　云枫纵身一跃，伸手就拿过一个长型盒子，打开之后是一柄短剑，通体质地皆为上乘，云枫拿起短剑微微挥动几下，短剑在力量方面也是不错。又是随手抓过一个，云枫随便抓了三四个盒子来看，果真如敖金所说都是些武器之类，尊皇级别但品质还算上乘的武器。

　　“闺女既然喜欢，都拿走好了！”展离大方开口，云枫呵呵一笑，“那我就不客气了！”

　　这些武器分给云家人之后还会有剩余，这剩下的自然是要给云家军的战士还有红枫佣兵团了！申屠家主，这么多的武器你一家也受用不起，不如就由我代劳。云枫精神力猛然涌出，龙形玉佩现于手中之内，精神力立刻划分无数条细小丝线缠绕住空中的每个盒子，如若这精神力可以被肉体所见，这片空间之上将会布满密麻的细小丝线，如天罗地网一般！

　　“收。”云枫轻声一喝，精神力化作的丝线皆是用力一拽，只见盒子自四面八方向云枫用来，云枫握紧龙形玉佩，龙形玉佩闪出一道光芒，瞬间将盒子全部吸入！

　　云枫瞧着面前这群的盒子被收纳到龙殿之内，嘴角的笑意不断扩大，不错，这盒子的数目少说也有几十，绝对够用了。到时候她或许还能留着一些作为人情往来。

　　将第一层的盒子都收纳完毕之后，第一层显得异常空荡，展离看着如此干净的第一层哈哈大笑，“好好，走走，我们去第二层！”

　　云枫和展离踏上一旁的传送阵，又是一阵光包围住两人，接着就来到了宝镜第二层，刚入第二层映入云枫眼中便是成排的柜子，总共有九排柜子，其中六个为一组摆放在最外层的位置上，剩下的2排放在内层，而最后一派柜子则是放在最里层。

　　九层柜子的摆放成扇形，如果不细细观察外面的六层足以挡住一切，云枫微微错身就看到了隐在六层之后的三排柜子，往里走去上下打量一番，柜子的高度并不高，柜子也仅有四层摆放物品的位置，每一层摆放的东西之间空袭很大，越往内层走间隔越是大，最往里面的柜子放的东西越少，也就越珍贵。

　　云枫大略扫了一眼，这九排柜子上放置的皆是药剂，这些柜子的摆放位置也是根据药剂不太能够的等级而言，最外面的六层为大师三星，里面的两层有的是大师三星完美品质，还有几种是宗师级别药剂！

　　而最里面柜子上放置的也只有一种东西，那就是金鼎液！

　　云枫站在最里层，看着柜子上摆放的唯一一瓶呈现金黄色药剂的小瓶子，里面的液体她可是相当熟悉，只不过却是没料到在别处也能见到，尤其是这申屠家中。现在看来申屠家背后的人定然不是简单的人物，金鼎液都是给的起。

　　展离也是走过来，“闺女，听闻你是药剂师，这一瓶乃是金鼎液，拿着，对你有相当大的好处！”

　　云枫呵呵一笑点点头，精神力瞬间将装有金鼎液的小瓶子勾了下来，这瓶中金鼎液的数量并不多，但也有三分之一，幕后之人能够给出这么多的金鼎液也算是大方的狠。

　　将金鼎液收入囊中，云枫扫了眼其他的几层柜子，虽然大多数的药剂对她来说都不困难，然既然这是现成的，她干嘛不拿着？免得花费自己的力气再做。而且这摆放的药剂种类很多，有很多云枫也想要细细研究。

　　如同第一层一般，第二层柜子上面的所有药剂也被席卷一空，只有光秃秃的柜子立在那，云枫将所有的药剂小心的收好，展离又揉乱了她的头发，“闺女，这一次可是收获不小啊。”

　　云枫点头，也是一脸笑意，“金鼎液对药剂可是有着加倍的效果，这里有你需要的药剂吗？”

　　展离哈哈一笑，“等我需要的时候再向你要。”

　　“好。”云枫点点头，这一次对亏了便宜爹她才能如此丰厚的收获，给便宜爹一些好东西自然是理所应当。如若以后便宜爹有事要自己去做，云枫定然也会义不容辞就是。知恩图报，这是云家人心中之念。

　　“这第二层除了这些药剂就再也没有别的东西，我们继续上面走。”展离带着云枫要往传送阵那方走去，云枫却是皱眉，“等等！”

　　云枫黑眸看向最里层的柜子，金鼎液被放置在那里，会不会那幕后之人也将金鼎树一并给了申屠家！这金鼎液的数量不可能一下子给出这么多，授人以鱼不如授人以渔，与其源源不绝的给出金鼎液，倒不如给一棵金鼎树比较省事，只不过这金鼎液产出的方法……申屠家中可没有五系之人，难不成还有别的方法？

　　云枫想到这里心不由得滚烫一跳，她得到的金鼎树数目可不小，但苦于产出金鼎液的方法太为奇特，目前只能是她的五系元素之力推动金鼎树，才能产出金鼎液。如若光靠她一人，这可是件麻烦的差事，如若产出金鼎液能有别的方法，那可是帮了大忙！这样云家、聚星学院也能轻松很多！在她不在的时候，金鼎液也是源源不绝！

　　云枫站在最里层的柜子前思索良久，展离走过来，“闺女，你是想打开这柜子么？”

　　云枫皱眉，金鼎树不可能放在柜子里面，如若真是如此岂不是太过随便了？金鼎液能随便摆出来，但金鼎树可不能，云枫扫了一眼柜子低下的地面，黑眸闪过笑意。

　　“打开的不是柜子！”指灵玉佩再度出现，云枫对准面前的柜子，申屠家主的气息再一次射出，柜子在碰触到这气息之后陡然发出“卡塔”一声！云枫将申屠家主的气息再度收好，面前的柜子已经自动向旁边挪动一大步，露出了一方空洞，而空洞之处缓缓升起一小方平台，一棵金鼎树缓缓自空洞之内现身！

　　“这是……！”展离见到金鼎树出现，不由得惊了一下，云枫看着这颗金鼎树不由得眼带笑意，视线一扫在金鼎树旁边还有一本小薄册子，云枫等方台全部站稳，将小薄册子拿过一看，这册子之上正巧记载的是如何产出金鼎液的方法！

　　展离也凑过来看了一眼，册子首先介绍的便是云枫的五系产出法，展离见到不禁暗自咋舌，“啧啧，五系……估计也只有我闺女有这样的资质了。”

　　云枫淡笑，将这一页翻过黑眸一亮！果然！这里面记在了第二种产出金鼎液的方法！

　　“分离……之法？”展离大略扫了一遍，神色有些凝重，云枫也是细细看了一遍，总算是明白了这分离之法是如何，五系产出法是集中在一人身上，这样的方法最有效也最明显，金鼎树产出的金鼎液也是最多，然这样的方法必须找到五系之人方可行，不过这世上哪来这么多五系之人？

　　第二种方法是根据第一种方法衍生而来，五系集中在一人身上，那么分开来由五种系别的五人各自承担，这也是所谓的一种五系。只不过要让金鼎树以为这五系是来自同一人身上就比较困难，金鼎树是要感应到同根的五系元素才能产出金鼎树，如果有一丁点不是，金鼎树就不会有任何反映。

　　“这五人的要求也还真是苛刻。”展离在一旁说了一句，云枫也是点头，分担这五系的五人必须实力一致，年龄一致，性别一致，血脉一致！几个一致凑在一起就是高要求了，就算是同一个家族之中也很难找全这样的五人，看来申屠家应该是没有这个忧虑。

　　云枫将小册子收好，再亲手将金鼎树移出来，金鼎树此刻看上去粗糙难看极了，很矮小的树根还有粗糙的表皮，很难让人联想到会是金鼎液的根源所在，只不过云枫却是见识过金鼎树之美，在产出金鼎液的时候，树干都会变的通透，周身缠绕着淡淡金色，煞是美丽。

　　云枫将金鼎树小心收好，心中在思索云家是否有符合条件的五人，五系能够凑全，只不过在其他方面要到达一致想来是件难事。不过这些都是可以客服的，与其硬凑齐五个，不如重新开始培养！这样也就事半功倍了！

　　云枫心中打定主意，看来这一次回家是要让三位长老着手选定五个人，开始培养这五人成为金鼎树的专门产出者。看着第二层同样空空如也的样子，云枫笑意更深，展离嘿嘿一笑，“闺女，好东西可都在第三层，我给小轻辰的那只魔兽，就是在第三层找到的。”

　　居然是在第三层么！云枫双眼一亮，第一层是武器，第二层是药剂，难不成这第三层会是……魔兽？

　　想到这里云枫心陡然一跳，如若第三层真的是魔兽她也很想看看这申屠家藏着的到底是些什么品种！展离立刻拉着云枫站到了传送阵之内，展离大手又是情不自禁的揉上云枫的发顶，“闺女，第三层可是关着不少好东西，一定有你喜欢的！”

　　看着展离颇为神秘的样子，云枫的心中也是多了一份期待，传送阵又是一阵光起，将两人的身影迅速吞没其中！

　　刚入第三层，一股明显不友好的气息迎面扑来，云枫还没有睁眼看到全貌，就已经听到了野兽的粗野低喘还有无数锁链自地面划过的声音，云枫心中已经有所看法，当睁开双眼的瞬间，云枫也将第三层的景象如数收入眼底。

　　第三层安置的皆是各种魔兽，品种并不是很多，数目也仅有十几只而已，每一只魔兽身子上都是缠绕着各种锁链，被绑在身后的铁柱子之上，十几只魔兽见到云枫和展离，当下就要扑过来，然而无奈身上的锁链将身体死死束缚，只能睁着一双双满是血丝的兽眼，死死盯着云枫和展离二人。

　　“这些魔兽虽说已经被折磨到如此地步，不过一个个也算是比较猛的攻击力了。”展离双眼看着面前这些魔兽，低声开口，云枫也是赞同，虽说这十几只魔兽皆是如此这般，但如若得到自由杀伤力着实不小。

　　两人自十几只魔兽中穿过，魔兽嘴中喷出的血腥之息带着炽热的温度，有几只伸长嘴巴要咬上去，然而被链子猛然束缚，只能隔着两人很近的距离急喘着气。

　　“小轻辰的那只魔兽就是从这里得到的？”云枫狐疑的看了看这十几只，难不成那小小的一只也被拴在这柱子之上，很明显不太可能。展离嘿嘿一笑，“那只小的是在柱子后面的角落里，也不知道它从哪儿跑了出来，原本我也没有在意，但它猛然打嗝吐出雷元素，我就顺手抓过来了。”

　　云枫暗自皱眉，看来小轻辰的那只契约魔兽很可能来头不小，或许申屠家主也不曾发现这小小的一只，不然也不会任其如此自由的在这里呆着了。两人走过拴着十几只魔兽的铁柱，往里面走去，这第三层好像一个小型宫殿一般，拴住魔兽的十几根柱子分立在大殿两侧，走过这些柱子就是大殿的正门。

　　展离笑呵呵的往里面走，云枫跟在后面，看来便宜爹口中所谓的好东西应该是在这里面了。

　　两人走近大殿之内，大殿之上分别有五个平台，展离一脸开心的走到这五个平台之前，“闺女，快过来！这东西可是对你大有益处！”云枫连忙走近，这才看清楚这五个平台之上摆放的皆是五枚小巧的冰晶碎片，五枚冰晶碎片呈现出五种元素的闪耀光泽，就如一颗颗璀璨的宝石一般。

　　“这是何物？”这五色冰晶闪耀动人，云枫从这五枚冰晶上感觉到了一种异常浓郁的元素能量，这小小的冰晶之中似乎被无线注入、压缩了N多元素能量！

　　“主人，这是元素晶核！”岚翼又惊又喜的声音自云枫脑海中响起，接着是小火兴奋的声音，“如若真的是元素晶核的话，那老子这回可是要发了！”

　　“云枫，如果真的是元素晶核，你可要将这五枚通通收入掌中！”二雷带笑的声音自脑海中响起，云枫听的有些乱，等几只契约魔兽说完这才心念传音开口道，“元素晶核是什么？对你们很有益处？”

　　“是！是大有益处！世间的元素能量皆是充盈在空气中，不论是人类还是魔兽修习都要通过和空气中的元素进行交流，然这元素晶核却是元素的核心所在！这里面蕴含的是最为精纯、最为凶猛的元素力量！人类要使用的话，需要做很多准备不然就会有爆体的危险，然而魔兽却不是如此！”

　　岚翼的话充满了喜悦之情，说起来也有些激动，“魔兽的身体本就比人类强悍，构造也与人类不同，魔兽可以将元素晶核中的能量压制，随着实力的晋升从而激发！一旦魔兽服下这元素晶核，就将得到意想不到的改变和突破！”

　　“这么说来……这几枚我自然是要收下了！”云枫听完岚翼的解释，唇角勾起一丝笑意，看着眼前这五枚小巧剔透的五色冰晶，很难想象它会有如此大的元素能量！这东西应该是掌控者给予申屠家的，看着冰晶大小，应该只是一小部分而已。不过出手的确很大方，可见多么看中申屠家族。

　　“闺女，还等什么，拿啊！”展离见云枫还没有动作，连忙提醒了一句，云枫黑眸带笑开口，“自然是要拿，不过这东西人类如若直接碰触，是会有一定伤害，不过对于魔兽来说就是另当别论了！”

　　展离双眼一亮，“那就让你的契约魔兽将这些都吞了！”

　　云枫呵呵一笑，这便宜爹还真是不客气，虽说是脱离申屠家族，但说到底他也曾是申屠家的人，没见过这么积极将自家宝贝拱手相让的。云枫点头，四道光芒顿时飞出契约之戒，展离见到不禁眼中满是赞赏，“果然是我闺女。”

　　四只契约魔兽现身，都是看了展离一眼，展离也是依次打量了一下，“闺女啊，这风系、火系、水系都不错，不过这雷系……”展离有些不满的皱了皱眉头，二雷十分不爽的瞥了展离一眼，“老子如何！”

　　云枫苦笑，“他的本体和你给小轻辰的那只很像……不过二雷说，世间唯他一个。小轻辰的那只雷系应该和二雷有点渊源。”

　　“哦？”展离好奇的看了一眼二雷有些糟蹋的外形，想了想当初在这里见到的那只雷系魔兽本体，不由得哈哈大笑起来，“哈哈哈！老爹明白了！”

　　二雷再一次被人嘲笑，当下就要出手被云枫猛然呵斥，这才愤愤不平的收起满身乱窜的银蛇。这里可是申屠家的宝镜之中，以二雷雷元素的扩张能力，一有什么大动作难免不会被申屠家主发现。

　　四只契约魔兽站在各自的五色冰晶之前，每一只都是眼底含着欣喜，岚翼开口，“主人，我第一个。”

　　云枫点点头，岚翼抬手一抹绿色风元素出现，化成绿色的丝绸将那枚小巧的绿色冰晶托起，“嗖——！”猛然拽入了自己的口中！云枫和其他几只都是静等岚翼的变化，吞入绿色冰晶之后淡淡绿色迅速包裹住岚翼全身，俊脸一侧的刻纹似乎闪耀着点点光芒，岚翼背后三只羽翼瞬间现身，缓缓舒展开来！

　　“主人，快看！”小火叫了一声，岚翼背后原本第四只羽翼断裂的地方被浓郁的风元素覆盖，慢慢的，那曾经被撕裂的第四只羽翼再度现身！只不过这第四只羽翼和其他三只不同，呈现出淡淡的绿色。

　　“四翼狮鹰？”展离看着岚翼背后的两对羽翼，不禁暗自赞叹，狮鹰本就血统高贵，四翼更是如此！

　　“太好了。”妖妖欣喜的说了一声，小脸满是激动，二雷也只是不屑的哼了一声，在他看来三只羽翼也蛮好的。岚翼一脸笑意的看着自己身后的第四只羽翼，狮鹰的翅膀失去就是失去，再次重生根本不可能，这一次生出的也仅是风元素代替的翅膀，然主人看到心里也会减轻不少负担吧。

　　云枫看着岚翼的四只羽翼心中松口气，岚翼为救她失去了一只翅膀，她内心中一直有愧疚，现在心里也算是多少安慰些。“接下来是我！”小火满是兴奋的张开狼嘴，火元素一把将火系冰晶吞入口中，接着就是兴奋的一声狼嚎响起！

　　“嗷呜——！”

　　火红色的火焰瞬间自火云狼的周身燃烧而起，小火修长的身子在火光的映照下美丽异常！接着在众多视线之下，一双翅膀隐隐自火云狼的身体两侧出现！小火在火中兴奋的狼吼着，等火焰消失之后，一对略小但颜色却为黑色的翅膀出现在火云狼的身体两侧！

　　“暗元素！”展离吃惊，这火云狼居然是火系和暗系的变异体！

　　云枫也是诧异的看着小火那小巧纯黑的翅膀，禁不住伸手摸了摸，“看来这元素晶核不禁改变了外形，还将暗元素和火元素如此完美的区别开来……”

　　“火兄，恭喜了。”岚翼在一旁说道，妖妖也是羡慕的看着小火身体两侧生出的翅膀，“我也好像要啊……”

　　小伙则是死死皱眉看着这对黑色小翅膀，顺便还挥动了两下，“这翅膀怎么这么像鸡翅膀！难看的要命！”

　　云枫听到这话不禁笑了起来，手拂过这对小巧的黑色羽翼明白小火今后的修行或许会有意想不到的突破也说不定。妖妖看到小火的变化已经迫不及待的想要吞入自己的冰晶，“小姑娘，接下来就该你了。”展离在一旁说了一句，妖妖满怀期待的看着冰蓝色的冰晶碎片，大眼睛缓缓闭上，一律水元素已经包裹住碎片然后拉入口中！

　　冰蓝色的元素猛然自妖妖体内冒出，迅速在她身体周围结成巨大的蓝色之茧，将她的身子整个包裹其中，展离和云枫都是期待的看着，从这蓝色巨茧中出现的妖妖又该是何等模样！


第五集 风起云涌 章八十一 安然逃脱

　　妖妖全身置身在水蓝色的巨大茧里，整个身子都看的并不真切，隔上了厚厚的水雾，云枫只能依稀看到妖妖的身子在蓝色巨茧里面的确发生了变化，“咔嚓！”巨茧的一端有了响动，破裂的声音极为清晰！

　　“要出来了！”展离在一旁兴奋的说了一句，云枫也是满怀期待，妖妖能变成什么样子？小火在一旁很为嫌弃的看了一眼自己生出的那对“鸡翅膀”，扯扯嘴角，“难不成她也长出一对‘鸡翅膀’来？”

　　岚翼在一旁闷闷笑出声音，小火狠狠白了岚翼一眼，云枫和展离也是无奈一笑，鸡翅膀？也只有小火如此称呼那对神奇的翅膀了吧，不过如若妖妖也生出一对双翼来，想必会更加漂亮才是！云枫心中的念头一过，巨大的水蓝之茧已经完全爆开！水元素瞬间崩裂，化为层层水雾尽数消散在这片空气中。在微冷的水雾之中，云枫只看见一位风姿绰约的女子站立在空中，完美的身段、妖娆的身姿，身为女人的她都不免多看上几眼。

　　“小枫！我有腿了！”那妖娆的身影猛然穿过水雾扑了过来，云枫连忙张开双臂抱个满怀，这一抱云枫不禁有些脸红，她接住的可是妖妖完全体的模样，那就是一个成熟体态的少女！

　　“小枫，快看快看！”妖妖高兴的有些忘乎所以，根本没发现此刻的场景有那么一些尴尬，一位几乎半裸的少女正拉着云枫的手往自己的大腿上摸去，云枫红着脸扫了一眼，妖妖成熟体态的那只巨大鱼尾已经不见，幻化成为一双修长笔直的双腿，耳朵和手臂上的细小蓝色鱼鳍也长了几公分，显得更为妖异，散发着淡淡的蓝色。

　　岚翼走上前来微微拉开妖妖，“妖妖，主人都看见了。你的鱼尾再也出现不了了？”岚翼的话很快转移了妖妖的注意力，也是放开云枫身子飞跃到半空之中，“小枫，妖妖的鱼尾还在！”话音刚落，一团冰蓝色就包裹住修长双腿，下一秒，蓝色的漂亮鱼尾再度出现！

　　“有意思，鲛人一族鱼尾化腿还没听说过，似乎是有什么讲究。”展离在一旁摸了摸下巴，低声开口云枫也是心中如此认为，鲛人一族没有一个化身成为完整的人类，都说是因为对人类的极度厌恶所至，但真实原因真的如此么？妖妖能够幻化双腿也算是喜事一件。

　　站在一旁默默不语的二雷看着其他三只契约魔兽的变化，心中多少有些羡慕，被头发帘盖着的眸子瞧了一眼紫色冰晶，不由得心突突一条跳，“二雷，该你了。”云枫一句话让二雷浑身的肌肉猛然绷紧，三只契约魔兽的目光也全部扫来，就连展离也是万份好奇的样子。二雷顿时处于众目睽睽之下，不禁颇为烦躁的吼了一声，“知道了，老子吞下去就是！”

　　“这一次，应该能看到他的本体了。”小火在一旁说了一句，岚翼也是点点头，妖妖很好奇的转动大眼，云枫和展离则是在一旁表情极为尴尬，二雷的本体啊……

　　将紫色冰晶强硬拽过来，二雷看着掌中的紫色冰晶不禁咽了一下口水，他妈的，如若吞下你老子会显出本体，老子就算是拼了命也要把你给吐出来！暗自骂完二雷一口气将紫色冰晶吞下，雷电之力猛然产生效用，二雷全身迸射出无数银白小蛇，紫色的雷元素也是不受控制的猛然向外溢出！

　　“主人小心！”三只契约魔兽护在云枫面前，展离站在一旁很是纳闷的看着二雷，吞下这冰晶居然反映这么大，看来雷元素果然很狂野。“闺女，他会不会现出本体？”雷鸣声已起，展离的话显得有些模糊，云枫皱眉，现出本体么？二雷全身已经被雷元素密室裹住，银白色的无数小蛇疯狂舞动，雷鸣之声不绝于耳！

　　“啊——！”一声狂躁的吼声震天冲出！浑身浓郁紫气的二雷猛然张开双臂仰天长啸！

　　一道浓郁紫色猛然自二雷身上迸射而出，在众人的视线之内快速盘旋，云枫微微半眯起眼眸看着空中盘旋的浓郁紫气，紫气如喷洒的墨汁般随意改变形状，一道长吟自紫气深处响起！

　　众人皆是心中一颤！

　　紫气猛然幻化为与龙十分相近的体型，但比龙身要断很多，一只兽头在紫气中隐隐露出，看不清楚模样但能感受到彰显的狂暴！“嗖——！”紫气猛然向上飞去，在空中彻底消散！

　　“哈哈哈哈，老子就说自己是龙了！”二雷在那边狂笑起来，看上去极为开心，小火半响才说了一句，“那就是那家伙的本体？”

　　岚翼在一旁皱眉思索后才开口，“如若我看的不错，那并不是龙……”

　　“废话！那东西怎么可能是龙族本体！”

　　“身体好短。”妖妖在一旁颇为嫌弃的说了一句，龙族本体庞大且华丽，坚信自己是龙的二雷自然是将这差别自动忽略不计了。岚翼温柔一笑，“他的本体还没有完全显出，但二雷的体内似乎有些远古气息。”

　　小火点头，“虽然很微弱，不过的确存在。可能这家伙的血脉有些独特之处，不过这家伙这么坚定自己是龙族，恐怕连自己的本族都是不清楚。”

　　三只契约魔兽都是心中一叹，不清楚自己本族的魔兽，或许二雷是头一个了。

　　“本体似乎发生了变化。”云枫想着刚才雷元素在瞬间形成的状态，更为准确的说应该是二雷本体的成熟体态么……就跟妖妖一样，有成熟和未成熟两个阶段，不过妖妖是吸收了远古之力才会这般，二雷又是怎么回事，难不成他还会再度进化？

　　“闺女，虽然不知道为什么他这么坚定自己是龙，不过不简单。”展离在一旁低声说了一句，云枫点头，“小轻辰的魔兽也应该如此，只不过……二雷更特别一些。”

　　“哈哈，看来我随便摸到的东西倒是很值钱。”展离哈哈大笑起来，云枫看着眼前这个开怀大笑的中年男人，内心对展离抱着感激，从东大陆的见面开始，他就认定自己是她闺女，不论她否认多少次都是如此，云枫不禁呵呵一笑，固执，这一点还真像云家人。

　　“怎么了，是不是想到什么开心的事，和老爹分享一下？”展离见到云枫笑，心中也很是开心，云枫却是摇头，黑眸直视展离，“云枫的父亲只有一人，便是云景。这一点还请展大叔谅解。”

　　展离一愣，随后哈哈一笑，“我还以为你要说什么，原来是这回事，放心，老爹不在意。”

　　云枫唇角的笑意更深，“展大叔对我之情云枫谨记在心，展大叔既然愿意认云枫为女儿，云枫也自当唤一声干爹。”

　　展离的五官彻底僵住，“你、你说什么？”

　　云枫眼带笑意，突然屈膝一跪，“干爹在上，请受云枫一拜！”说完，云枫就是弯身下去，展离就这么愣愣的站在那，脑子里不断的回响一个词语，干爹干爹干爹干爹干爹……

　　展离为云枫做的一切，为云家做的一切云枫皆是感恩在心，这个男人对自己是真的好，给云家庇护，还给小轻尘寻到如此好的魔兽，如今要不是展离她也不会在申屠家的宝镜之内！于情于理，展离也当得起干爹二字！云枫这一跪，也是应该！

　　“快起来！”回过神的展离连忙将云枫拉起，云枫笑盈盈的看着展离，展离的眼光微微有些发酸，他一声没有子女，恐怕以后也是不会有，现如今能够有这样一个人叫他干爹，心中的滋味甚是复杂。

　　“闺女，你终于是承认我这个爹了。”展离半响吐出这么一句话，却让云枫有些尴尬，这句话怎么听上去这么别扭……搞得自己像展离的私生女一般……展离哈哈大笑，手又揉上云枫的脑袋，“好好好！爹有你这个闺女也是此生无憾了！”

　　云枫无奈笑笑，罢了罢了，干爹毕竟也是爹，随他吧。

　　“云枫，这土系的碎片你不拿走？”二雷看着土系碎片两眼直冒光，云枫扫了一眼土系碎片，她现在还没有土系魔兽，这东西目前用不上，但以后定然会大有用处。

　　“自然是要拿上了！”展离哈哈一笑，云枫点点头，来都来了，不拿走的话也对不起干爹这份心意了！掌心一翻，一缕土元素瞬间朝土系碎片飘去，将土系碎片牢牢包裹，瞬间拉下平台！

　　“嗡——！”

　　土元素被拉下的瞬间宝镜第三层的空间猛然发出震动，强烈的震动之后一道极为愤怒的声音凭空响起，传遍整个空间！

　　“何等小人，胆敢擅自进入申屠宝镜之中！”

　　“这声音是申屠家主！”云枫黑眸一沉，其他几只契约魔兽皆是立刻戒备起来，原本以为可以悄无声息的完成这一次搜刮，没想到在最后却是触动了机关，还是被申屠家主发现！

　　“别急！跟我走！里面有传送阵！”展离的一句话立刻让所有人都是心中一松，展离拉着云枫就往大殿里面飞奔，四只契约魔兽立刻进入契约之戒，展离拉着云枫刚走几步，云枫却是猛然停下。

　　“闺女，快走！”展离有些焦急，云枫却是红唇一笑，“总要做些什么能够抵挡住申屠家主的事情才好。”云枫身形一转就往外面奔去，展离见云枫冲出殿外，立刻就明白了她的意思！

　　云枫自殿内冲出，殿外两旁被捆绑住的魔兽们全部狂躁起来，铁链的声音也立刻频频响起！

　　“嗖！”云枫还没有动作，申屠家主的身影已经赶到！

　　云枫黑眸沉下，速度好快！就算有传送阵，在没到达传送阵之前也会被申屠家主拦下！申屠家主红着双眼看着殿前的云枫，牙齿咬的咯吱作响！

　　“好一个云家的云枫！竟将我申屠宝镜洗劫一空！”申屠家主额头上青筋暴起，云枫在那端哈哈一笑，“申屠家主，这些东西大部分也并非申屠所有，我拿走又是如何？”

　　“没错！申屠根本没有能力拥有这些东西，拿走又何妨！”展离自云枫身后出现，声音洪亮，申屠家主一听双眼更是见红，“逆子！居然是你引狼入室！”

　　“引狼入室的是谁，你自己还不清楚么，申屠家主！”云枫冷声大喝，“申屠家既然对云家动手，就该有所觉悟！这些东西也仅是开始罢了！”

　　申屠家主猛然握拳，神色阴冷，“申屠家如何轮不到你来说！申屠渊离，我本不想动你，因为你追根究底是我的亲儿子，身体流着的是申屠家的血！既然你不给自己机会，我也不会心慈手软！今天我就亲手解决你，还有云家的云枫！”

　　申屠家主脸色阴狠，眼露凶光，尊神级别的气势猛然爆发，云枫和展离的神色皆是一紧！申屠家主的身形已迅速逼近，云枫猛然握紧双拳，精神力自身体内涌出化作利刃而飞！

　　“哐啷！”锁链落地的声音！云枫的精神力迅速削断了其中一只的锁链，锁链落下，魔兽恢复自由！

　　“吼——！”嘶吼声响起，魔兽红着双眼狰狞的朝申屠家主扑去！

　　“哐啷——！”这一边，展离也击碎了一个锁链，第二只魔兽朝申屠家主扑去，然申屠家主手起刀落，两只魔兽顷刻间就没了性命！“凭这两只畜生也想挡住我？云枫，你可千万别小巧了我申屠一族！”

　　该死！一条一条砍断是来不及了，有什么办法能够瞬间将这些锁链尽数斩断……有什么办法……有了！

　　“肉球！”云枫黑眸一亮，呼唤之下一道黑影迅速蹿出她的手镯空间，“那那！”伴随着这声响亮呼喊肉球如风般急速飞出！

　　“这是什么！”申屠家主看着从云枫那里飞射而出的黑影，当下手掌一劈，一道战气迅速劈过却被轻易躲开！什么！申屠家主双眼睁大，他的攻击如此就被躲开了！申屠家主立刻手掌急速挥出，道道战气射向在空中不断乱窜的黑影，却是道道扑空！

　　肉球很为恼火的看了一眼申屠家主，大眼睛之内闪过一道凶光，然云枫的命令是首要，身子快速向前窜起，看见锁链张嘴咬下！

　　“咔咔咔咔咔咔！”所有锁链在瞬间崩裂！

　　“吼吼吼——！”获得自由的魔兽在这一刻彻底全部暴走，一道道狂躁暴怒的吼声响彻这片空间！而申屠家主成为了所有魔兽攻击的目标！申屠家主狠狠咬牙，那究竟是什么东西！道道战气横空劈出，虽然有魔兽倒下，但十几只魔兽加起来也要浪费一些时间！而云枫和展离则可以趁着这段时间安然退出！

　　申屠家主想到这里脸色狠意再现，想逃？不可能！一道战气直接轰死一只魔兽，掌中战气猛然往前推去，目标是云枫和展离！

　　“那那！”一道响亮吼声让申屠家主一愣，一道黑影迅速滑至他面前，肉球可爱的外表让申屠家主顿时愣住，然可爱外表维持不到一秒，狰狞的神情和满口尖牙让申屠家主冒出一身冷汗！

　　这究竟是什么……申屠家主忽然就有些畏惧，肉球的小身子在空中猛然旋转，一口利牙化为亮光一线，直奔申屠家主的手腕处！“啊！”申屠家主只觉得一阵剧痛，手腕不禁偏离了方向，那道战气也打偏方向，直接轰在大殿之上！

　　“快走！”展离立刻拉起云枫手腕，那些魔兽能够拖住的也是一时，他们要好好把握！不然被困在宝镜之内，就算能够躲过申屠家主的攻击，但申屠家的高手也会源源不绝的进来！到时候可就真的走不了了！

　　“肉球！”云枫大喊，一道黑影迅速自远方本来云枫手掌往前一探，已经抓住了毛茸茸的身子，当下手掌一收，将肉球的身子牢牢抱在怀中和展离一起飞奔进入殿内！

　　被十几只魔兽困住的申屠家主，余光已看到云枫和展离的身影没入殿内之中，不由心中怒火打起，战气也狂猛爆发，“啪啪啪！”快速出掌再接一道战技，十几只魔兽轰然全部倒下！

　　申屠家主站在原地，冷笑看着殿内方向，“想走？不可能！今天我要让你们二人全部葬身于此！”一道伤口自申屠家主掌中出现，申屠家主猛然往地面一拍，殷红血液迅速没入地面，红色光芒自地面升腾而起，映照着申屠家主有些疯狂扭曲的五官！

　　“哈哈哈哈哈哈！”申屠家主狂肆的笑声冲天而起，在殿内狂奔的展离和云枫听到都是心下一沉，“闺女，我们加快点！就在前面了！”展离握紧云枫的手腕，云枫点头风元素涌出包裹住二人身体，脚下的速度无形中又快快上几分！

　　殿内的通道和地势曲折复杂，要不是有展离带路云枫自己定然会被困住，展离一路畅通无阻的带着云枫往前飞奔，直到看到前方一个拐角处，展离心中大喜，“到了！”

　　走过拐角，云枫就看到了一方较为空旷的地域，而这地域之上的确有传送阵，只不过却是三个！

　　“怎么会是三个！”展离傻眼了，看着面前这三个一模一样的传送阵，展离有些晕头转向，“不对，我上次从这里出去的时候明明只有一个传送阵！”

　　“定然是申屠家主。”云枫开口，看着三个完全相同的传送阵，看来，只有选择其中一个了，没有别的办法！就算选中的不是出口，也只能这样！

　　“不能贸然选择！”展离说了一句，两人就这样默默的站在传送阵前，肉球在云枫怀里拱了拱，安静异常，大眼睛在三个传送阵来回看了一圈，也有些疑惑。

　　“你们两个休想逃掉！”申屠家主的声音再度响起，而且距离在拉近！展离的神色一沉，不出一会儿申屠家主就会来到此处，他们如若不快点做出选择已经来不及了！

　　“干爹，我们分头走。”云枫十分冷静的开口，展离却是瞳孔一缩，“不行！”

　　云枫转头，“你我之间总要有一个生还，就算是我遇到什么不测，干爹也好回云家说一声。”

　　“在说什么傻话！哪个当爹的会放任自己的孩子独自去面对危险！”展离猛然大喝，伸手就擒住云枫的手腕，温暖的大掌贴服在云枫微冷的肌肤之上，展离的黑眸深处是一片暖意，“闺女，在东大陆有云景护着你，而在这里，有我护着你！说什么，老爹也不能放你一人，走！”

　　不容云枫拒绝，也根本容不得她拒绝！一股强大的力量自展离的内心涌出，这力量让他瞬间伟岸起来，这力量虽然还很陌生，虽然他还不熟悉，但这力量却给了他无穷的勇气和面对一切的坚韧！这力量，名为父爱！

　　云枫被展离强拖着进入一个传送阵内，传送阵猛然光良涌出，将两人的身影顿时吞噬其中，在申屠家主赶到之前，两人的身影已经从传送阵内消失无踪！

　　不多一会儿，申屠家主出现，黑眸看着面前的三个传送阵，脸色阴狠无比，手腕掏出一枚音牌，口气森然下令，“申屠家的所有高手立刻到我庭院内集合，不得遗漏！”

　　音牌收起，申屠家主冷笑道，“以为逃得过么？宝镜并非只有存放宝物这么简单，这一面是天堂，而另一面则是地域！我倒是要看看你们二人要如何逃得出这里！就算是逃得出，也注定要永远留下！云家的云枫……哈哈哈哈！你既然送上门来，也省的我劳心劳神了！这一次，我就要彻底断了云家的所有希望！没了云枫，我倒要看看云家还能如何崛起！哈哈哈哈！”

　　时间一晃已经过去三个多月，云枫自从和展离离开之后就再也不曾回来云家，沐沧海虽然脸上仍旧冷冷的，但心里却已经焦急万分，当初他应该跟上去的！现在根本收不到任何云枫的消息，这让沐沧海坐立难安。

　　云家上下也有些紧张不安，云枫这一次离开已经三个多月，她去做什么，会不会那个申屠家的人会对她不利，会不会出了什么事情？云家人都是暗自猜测，心中惴惴不安，云翔更是如此，已经问了三长老无数遍，然还是得不到任何关于云枫的消息，白庆丰也很愁，因为自己的新婚妻子心中念着的居然都是云枫，不禁让他有些无奈。

　　多少次安慰都是无济于事，只能说云枫对于云家上下来说太重要了，就好像一种心念，她在就心中安稳，她不在，就有些慌乱。

　　云家三位长老心中也有些担心，但并非太严重，在他们眼里云枫的能力根本不会让自己有生命危险，只不过这么长时间都没传回个音讯不免有些让人担心。

　　“大长老，有消息传来！”门外响起一道声音，三位长老顿时双眼一亮，“进来！”

　　“报告三位长老，申屠家并没有什么异动，表面上看一切正常，但暗中的高手却是少了大半，不知道做什么去了。”这个消息让云家三位长老皆是心头疑惑，申屠家没有异动，然消失的那些高手去哪儿了？难不成是追踪云枫去了？想到这里三位长老不禁心头一紧，“不过有那个申屠渊离在，丫头应该无事才对。”二长老的一句话让其他两人都是放宽心，是啊，还有申屠渊离跟着呢，云枫应该不会有事。

　　“等吧，那丫头总会回来的。”大长老呵呵一笑，二长老和三长老也是悠悠一笑，“是啊，这么长的路那丫头都能回来，更何况是现在？”

　　云家三位长老相视一笑，心中都是坚信云枫能顾回来。申屠家这边却是有些好笑，大半的高手都进入到申屠家的宝镜第三层之中，皆是守在三个传送阵面前，严阵以待，做好随时备战的准备，然这一等就是几个月，他们就这么守着，却没看到半个人影冒出来。

　　“怎么样，有动静么？”申屠家主再度进入宝镜，这几个月他进出宝镜的次数加起来比一年都多，然每一次的消息都让他抑郁不已，“回家主，没有任何动静。”

　　“三个传送阵皆是如此？！”申屠家主额头青筋绷起，太阳穴也突突跳了几下，“回家主，三个传送阵皆是如此！”

　　申屠家主的牙不禁狠狠磨了一下，看着这三个传送阵有些迷惑，他们如若要出来必定要通过这三个传送阵，因为宝镜的出口已经被封死了！凭他们两人的力量根本打不开！然几个月已过，却是半点消息都没有，这怎么可能！就算是他，也不可能在宝镜的另一面撑过一个月！

　　“守着！不要错过任何一个细微之处！”申屠家主丢下这句话反身就走，这两人定然还在宝镜之内，他宁可守株待兔，就不信他们不出来！

　　云枫和展离还真出来了，申屠家主万万想不到云枫会有龙殿这等至宝，龙殿岂是宝镜可以比拟的？申屠家主就算吐血也不会料到，龙殿之内也有传送阵！云枫和展离早已经安然离开宝镜，到达了别的地方！


第五集 风起云涌 章八十二 冲击尊神！

　　“风大人，什么风把你吹来了？”无妄之森的某个角落，圆胖子点头哈腰的没完，脸上的肥肉几乎要被堆在一起，笑容看上去很为谄媚和勉强，目光极具谄媚的看向面前的人。

　　让圆胖子如此的人正是云枫，当日云枫和展离侮辱宝镜的另一侧，可以称之为炼狱都不为过，这炼狱最重要的是疯狂吞噬精神力和战气！如若长期呆在那里，迟早要被掏成一个空壳！云枫当机立断带着展离进入龙殿之中，申屠家主自认为能够用传送阵困住他们，她自当有传送阵送他们出去！

　　云枫带着展离进入无妄之森的传送阵，展离对龙殿极为惊奇，但也没多问什么，这让云枫感到很窝心。两人的突然到来让圆胖子有些慌了手脚，当初云枫离开无妄之森可让他狠狠松口气，却是没想到这小祖宗居然还有回来的一天！她不是进入内域了么？怎么突然就回来了？难不成被赶了出来？

　　圆胖子在心中已经有了无数猜想，对云枫这一次身旁跟着的人有着深深忌惮，这一次这小祖宗身旁跟着的是个大人物，圆胖子说话更为小心翼翼，见到他如此低眉顺眼的模样，展离不禁笑了。

　　“闺女，这胖子还真是逗乐。”展离哈哈一笑，圆胖子也跟着赶紧扯出一个笑容，接着展离话题一转，“烤熟的话，应该肉质不错，起码鲜嫩多汁。”

　　圆胖子浑身打了一个冷颤，下意识的往云枫这边靠过来，云枫无奈扯扯嘴角，她和便宜爹是从宝镜里面出来，回去自当不是难事，然并不是现在，申屠家主定然不会想到她能有机会从宝镜安然离开，现在她如果突然出现在内域，申屠家主定然会全力反扑，不如就让申屠家主以为她一直身在宝镜之内，云家也暂时不会有事，而她则有这空闲的时间好好提升实力。

　　“我们这一次也是偶然，不过是要呆上几天。”云枫看了圆胖子一眼，明显见到他僵硬的五官，圆胖子立刻点头，“嗯，嗯，风大人呆上几天都是可以的……”

　　展离的眼神一冷，圆胖子猛然打了一个哆嗦，“两位慢慢聊……我、我先走了……有事风大人叫我即可。”圆胖子用滚的立刻离开，展离待圆胖子走之后开口，“这胖子不可靠，一看就是老油条。”

　　云枫点点头，圆胖子之所以对她这般恭敬一是因为她如今实力，二则是因为二雷。“它对二雷有着明显的忌惮，岚翼告诉我很有可能是因为血脉原因，二雷的血脉中有能够镇压他的能力。”

　　展离嗯了一声，“这样也好，我就是怕这胖子表面一套背地一套。”

　　“干爹放心，它还没这个胆子。”云枫面容微冷，展离看了看四周，猛然大手一挥布下空间封锁，“你尝试下能不能和云家三位长老联系上，让他们少些担心也是好的。”

　　云枫立刻点头，她原本也是如此做，立刻将音牌拿出心中却是不确定，她现在可是在中域的无妄之森中，也不知道音牌能不能够连同内域……不管如何总要试上一试！

　　立刻将自身的气息传送进音牌之内，云枫屏息等待，音牌终于有了一丝闪动！接着闪动则越发剧烈！通了！云枫眸底窜过惊喜，只听到云家大长老的声音自音牌那边传来，“丫头，可是你？”

　　展离听到心下也是开心，云枫立刻点头，“大长老，正是云枫！”

　　二长老和三长老的声音也从音牌那端传来，云枫自然知道三位长老都很担心自己的情况，然还有更重要的事情要同三位长老说，云枫没谈自身立刻将申屠家的一切告诉给三位长老，包括宝镜里的大部分东西已经被她搜刮完毕，云枫将一切说完，静静等待片刻，大长老的声音传来，“丫头，真是辛苦你了。”

　　云枫淡淡一笑，“不辛苦。”

　　“丫头，你下一步的打算是如何？”二长老关切的声音传来，云枫想了一下开口回道，“我打算先不回去内域，就让申屠家主一直以为我在宝镜内便可，这样他找不到我自然也不能轻易向云家出手。我会在势力进阶前回去，这样申屠家主也不能奈我如何。”

　　“好，这段日子你就在外面安心修习，还是不要回来的好。申屠家那边我们会密切注意，前段日子申屠家布防的高手少了一半，想不到原来是都进入宝镜之中，丫头，还真有你的！”三长老满是自豪的声音传来，云枫呵呵一笑，申屠家宝镜里面的东西，可以让云家更上一层楼了！

　　“在外面一切都要小心，那申屠渊离可是在你旁边？”大长老问了一句，展离在一旁挑眉，申屠渊离？云枫看向展离，原来这是便宜爹的本名？“嗯，展离是我干爹，会顾我周全。”

　　听到云枫称呼自己干爹，展离那个开心咧嘴直笑，云家大长老的声音再度传来，“这样也好，有他在你身边我们多少也能放心不少，这几年就是要委屈你了。”

　　“无妨！还有一事，关于我的消息还请三位长老保密，不要告诉云家任何一人。”

　　“这个是自然，不过你那朋友沐沧海也不告知吗？”

　　云枫想了一会儿，红唇维扬，“告诉他我无事便好，让他安心在云家等我。”

　　“好。”音牌闪烁了几下，云家大长老的声音传来，“丫头，早些回来。”

　　云枫的心中一暖，“嗯，三位长老自当放心！”

　　音牌闪烁几下之后切断了联系，云枫长吁一口气将音牌收起，展离看着周围，“这什么森林环境倒是不错，倒也适合你精心修习。”

　　云枫点点头，无妄之森的确是好选择，不会有人轻易闯入，环境也是清幽根本不会有人打扰，她的首要目标就是要让实力突破到尊神级别！五年之内她最低的底线就是尊神！

　　“干爹呢？”如若展离也要精心修行，便宜爹就和她一起进入龙殿第十层，然展离却是摇摇头，“你修习要有人给你护法，多一层保障总是好的，况且到了我这个岁数，我也不急什么，慢慢来就好。”

　　云枫笑着点头，展离起身走到外边为云枫护法，看着便宜爹的背影云枫心中暖意盎然，这一路上有如此多的人这般护她，她定然不会让这些人失望就是！

　　闪身进入龙殿第十层，金鼎树拿出，还有聚星学院五长老交给她的无重果，尊皇级别冲级尊神的时候这小小的果子可以降低三成左右的危害！云枫看着掌心深棕色的果实，想起当时五长老和她说的那番话不禁笑了，这一次如若能够顺利到达尊神级别，她定然要回去聚星看看，也好让五长老看到她的成果，这无重果的心意并没有白费。

　　“主人，现在突破尊神级别不会太早么？”岚翼的声音自脑中响起，小火和妖妖还有二雷也是赞同岚翼的说法，云枫到达尊皇九级的时间很短，没有很好的积累巩固，现在冲级尊神的确是早了些，但对于云枫来说，不能再等了。

　　“我也想巩固的扎实一些，但时间已经不允许我如此做，这一次，必须冒险一次！”

　　“既然主人决意这样，那还请让我们出来，帮主人一把！”

　　“是啊小枫，我们都服下了元素冰晶，会帮到你很多！”

　　云枫呵呵一笑，她的契约魔兽如此为她着想，如若辜负了他们的心意她终究是要过意不去了，四道光芒自契约之戒中现身，外形都有些略微改变的契约魔兽分坐于云枫四周。

　　“主人，有我们在！”小火咧嘴一笑，二雷盘腿坐在地上深深看了云枫一眼，“云枫，别让老子失望。”

　　云枫勾唇，黑眸缓缓闭上，五系轮盘猛然自身体周围出现，金鼎树也随之发生巨大转变，散发出淡淡的金色光芒，在龙殿第十层的交互作用下，金鼎液迅速融进空气之中，元素的浓度猛然跃升到了令人吃惊的地步！

　　四只契约魔兽也是同时闭上双眼，四道浅浅光芒自他们的身上若隐若现，同云枫周身的五色轮盘交相呼应达成极为和谐的境地，云枫感受着周身异常浓郁的元素浓度，心微微一沉，心神沉静，冲级尊神的修行就从此刻开始！

　　时间已经一晃过去了一年，这一年中内域看似表面平静，实则却是暗潮汹涌，尤其是申屠一族，渐渐的，申屠一族在外面布防消失的半数高手引起了其他家族的注意，那半数高手都做什么去了，而申屠家到底暗地里正在进行着什么，这是所有人关注的问题。

　　所有人都在猜测，申屠家主表面上却是波澜不惊的样子，似乎根本没有事情发生，实则他快要气炸了！一年之内他进出宝镜无数次，申屠加半数的尊神皆是守在宝镜第三层的传送阵周围，就是等着云枫出来自投罗网，在第一时间当场击杀！然而一年过去了，云枫和展离却是两个影子都是没出来！

　　申屠家主每次进出宝镜，看着被掏的一干二净的一层和二层，已经气到内伤了，申屠家的宝镜居然被人如此洗劫一空，还有第三层那几个元素晶核碎片，那可是不可多得的宝物！申屠家主本想着等以后申屠家出现召唤师留作备用，却不想便宜了云枫！

　　一层被掏空便罢了，第二层的药剂掏空便罢了，金鼎树被连根拔除也罢了！然那元素晶核碎片却不行！申屠家主气的快红了双眼，这一次抓到云枫之后，那几枚元素晶核碎片定然要她全部吐出来！

　　然申屠家主却是想不到，这一等就是一年！

　　“家主，云家那边没有任何消息，云枫没有出现。”申屠家主近乎扭曲的五官在听到这个消息之后更为扭曲了，手狠狠排在椅背之上，当下椅背化为齑粉！

　　云家没有云枫的消息，这就证明云枫根本没有自宝镜中出来！既然还在宝镜之内，难不成她真的能在里面呆上一年之久？想到这里申屠家主冷冷一笑，他有的是时间！找不到云枫自然不能对云家下手，但他不急，只要云枫还在宝镜之内，他早晚都能捉到她！他有的是时间等！他就不信了，这宝镜还掏不空她！终有一天她会受不了的出来，到那个时候就是任他宰割！想到这里申屠家主哈哈一笑，“云枫，这一次你休想从我的掌心逃走！”

　　转眼有事半年，申屠家主自认为的耐性显然比他想象的要少很多，一年半的时间仍然是一无所获，申屠家主自认有再多的耐性也等不下去了。

　　“给我进去里面，搜！”一声令下，申屠家的半数尊神强者全部进入宝镜的另一层，然不出一周所有人皆是狼狈的逃了出来，“家主！我们进去就觉得身体空虚不已，更何况是根本没到达尊神级别的云枫！她根本挺不过三天！定然是死在宝镜里面了！”

　　申屠家主狠狠眯眼，死了？死了倒也不错！活要见人，死要见尸！

　　申屠家主决定亲自进入宝镜另一面去搜寻云枫踪迹，申屠家的这半数高手还有用处，自然不能有所损伤，申屠家主的实力又是雄厚，进去一周不会有任何问题，一周时间过后，申屠家主一脸气急败坏的自宝镜出来，没有！根本就没有云枫的气息！这说明什么，这说明在他眼皮子低下云枫逃了！居然逃出了宝镜！

　　满心盛怒的申屠家主出了宝镜立刻赶往云家，带上了申屠家这半数尊神强者！这样的气势而来，云家人自然皆是心中不安起来，云翔的脸色不由沉下，申屠家带了这么多尊神强者来云家是什么意思？难不成他要对云家动手？

　　申屠家主自然不能对云家动手，他只不过满腔的愤怒没处发泄罢了，云家三位长老相应而出，看到申屠家主这一次的阵仗都是呵呵一笑，“申屠家主这是要做什么？”云家三长老扫了一眼这些个尊神强者，申屠家主冷冷一笑，“有些事情，我不说你们三个也应该知道了！”

　　“什么事情，还请申屠家主明鉴。”云家二长老淡淡一笑，申屠家主老脸一跨！这让他怎么明说！难不成说你云家后辈将我申屠家的宝镜彻底搬空么？这要是说出去他这老脸也没地方放了！

　　“申屠家的逆子可是在你们这里？”申屠家主说的咬牙切齿，看上去还真像那么回事，云家三位长老自然知道申屠家主的本意，云枫早就将一切告知，也明白申屠家主不愿丢脸，云家大长老呵呵一笑，“展离不在这里，当日申屠家主不也看见，展离已经离开了。”

　　“那云枫呢？”

　　云家大长老挑眉，“云枫当日和展离一同离开，自然也不在这里。”

　　申屠家主眼神阴狠的扫了眼前这三人，心中恨的是咬牙切齿，他真想将这云家翻个底朝天出来，但不行！最后只能冷冷一笑，“但愿如此，那逆子申屠家早晚要处置，云家还是不要牵连其中为好。”

　　云家大长老淡淡一笑，“这一点，申屠家主就不必操心了。”

　　“哼！势力进阶云家看来是要有所动作了，那就祝云家好运了！”申屠家主咬牙切齿的说完，甩袖愤然离去，那一干尊神强者也是尽数离开，云家三位长老冷眼看着申屠家主的背影，云家三长老扯扯嘴角，“那老家伙想来心里定然是要炸了。”

　　“呵呵，可不是，那丫头都给他搬空了，能不炸么？”

　　云家大长老沉声笑了一句，“势力进阶还真是要拖他的福了。”

　　云家三位长老皆是相视一笑，可不是么，有申屠家宝镜里的东西，云家可是要省心不少，还真是拖了申屠家的福气了！

　　申屠家主带着尊神强者去云家的消息传出之后，内域引起了一阵不小的轰动，申屠家和云家的矛盾也是被突然放大，多少年前陈芝麻烂谷子的事儿都被搬了出来，渐渐的流传起一种说法，云家和申屠家已行同水火，这次势力进阶就是两家决一死战之时。事实上也的确如此，申屠家这一次如稳坐一等家族之位，加上云枫这件事情和幕后人的指示，申屠家定然不会留云家在内域，这一次下手定然会更加狠绝，而反观过来这一次如果云家上位，申屠家也定然不会有好下场，对云家动的手脚云家三位长老岂会轻易放过？

　　随着势力进阶的不断接近，这种说法也让情势变的越发紧张起来，云家在这种紧张的情势下显得异常淡然，不论外界轰传成什么样，云家人该怎样就怎样，生活一点都没有发生变化，就是对云枫的担心始终没有消退过，两年时间已过，云枫还是没有任何消息，云家人虽然口头上不问，但心中都是有着一抹焦虑，云枫，你到底在哪儿？

　　无妄之森的一处地域，展离席地而坐修习已经度过两年时间，一旦进入到修习状态就会忽略时间的流逝，也会忽略周遭一切的变化，身心皆是沉静其中，所以两年的时间对展离来说并不漫长。

　　展离缓缓睁开双眸，看了看自己身后的洞穴，云枫也已经安心修习了两年时间，这中间气息明显变化了几次都让展离有些提心吊胆，但最后都是回归于平静。尊皇级别冲击尊神有着相当大的危险性，更何况是云枫还没有稳扎稳打的状况下，更容易出现差错，这两年展离也不敢进入全然的修习状态，生怕云枫有什么突变自己来不及帮忙。

　　两年的时间冲击尊神级别可以说是相当短暂的，要冲级尊神需要很长时间的积累，而且冲击中也存在着种种危险，虽然有了无重果的帮助，依然还有七成的危险等着云枫。

　　山洞内的气息猛然发生变化，展离的神色一沉，身子也猛然自地上站起，这种气息他不陌生，这正是冲级尊神最为关键的时刻，跨过就是尊神级别，跨不过就是身毁魂灭！

　　展离告诉自己要冷静，这个时候外面如若有动静，定然会干扰到云枫的修习，这样的话云枫很可能就因为这点疏忽而丧了性命！展离平稳了呼吸，平复心跳，黑眸紧紧盯着洞口，浑身的肌肉绷起，做起了一有变故立刻冲进去的准备！

　　而山洞之内也是弥漫着一股紧张态势，分坐在云枫周围的四只契约魔兽都是冒出了一层热汗，冲击尊神已经到了最关键的一步，通过两年时间云枫已经摸到了尊神的门槛，只差这一步了！

　　“主人，一定要跨过这一步啊！”岚翼在心中说道，身上的风元素也在瞬间浓烈许多，四只契约魔兽的元素都是加强很多，为云枫提供更为充沛的元素保障！

　　每一次跨越难关，他们都是在一起，每一次云枫面对晋升的关键时刻，都会安然无恙的渡过，这一次也定然是这样！

　　山洞内的气息再一次进行了变化，展离站在外面已经感到浑身出汗，自己的闺女定然不会有问题的！

　　“刷刷刷——！”一旁的草丛中猛然出现响动，展离脸色猛沉，迅速悄无声息的逼近，手掌很猛的往草丛里一探，一道战气刚要从掌心蹦出，只听到圆胖子抖着声音喊道，“是我，是我！”

　　展离黑眸瞪着圆胖子，“别出声！”

　　圆胖子立刻将自己的嘴捂得严严实实，一双小眼睛使劲儿的往旁边闪，展离脸色阴沉的拎起圆胖子的身子，黑眸回头望了一眼，在确定周遭无恙之后，闪身带着圆胖子出了云枫所在山洞范围之内。

　　“说，什么事！”展离粗声粗气的开口，圆胖子的小眼睛往云枫所在位置瞟了一眼，“风、风大人这是要……突破了？”

　　展离黑眸闪着厉光，“胖子，你如果没事我就扒了你的皮！”敢打扰他闺女的突破，先烤熟了再说！圆胖子浑身一个哆嗦，当下连忙摇头，“不、不、不是！是真的有事！有华风学院的学生越过界进来了！”

　　“在哪儿！”展离一听心中一惊，管他什么学院的学生，要先找出来在说！

　　“我、我也不知道，华风学院每一次都会有老师带队进行历练，但都有明显的界定，然而这一次却是有人闯了进来，至于具体位置我不清楚……”

　　“既然不清楚，那就派人去找！”展离一把揪起圆胖子，一个用力将他圆滚的身子凭空提了起来，圆胖子在空中蹬腿当下点头，“知、知道了……立刻就去找……”

　　展离双手一松，黑眸看了看四周，那些个不要命的小毛孩子，可千万不要打扰了云枫的修习就好！展离身形快速一闪，反身回到云枫的山洞所在之处，现在他首要的就是替云枫护法！

　　“大、大人，进来的学生好像不只一波……”过了一会儿，圆胖子小心翼翼的滚了出来，展离的神色已经阴沉不已，圆胖子立刻开口，“有几波已经被我们驱逐回去，仍然还有几波……如若大人不介意，可否帮我们一下……”

　　“我哪儿也不去！”展离恼火的低吼，圆胖子身子一抖，“与其让这些人寻到这里，不如赶在他们来之前找到他们，驱逐出去！不然轻微的动静也能影响到风大人……你看如何？”

　　展离细细思索了一会儿，如若那些屁孩子真误打误撞来到这儿，也不能发生干戈，与其这样还不如视线让他们远离这里，真要有什么冲突也好在外面解决。展离点点头，圆胖子不禁松口，“那快和我来吧！”展离回眸看了一眼云枫所在山洞，身形和圆胖子皆是离开了这里。

　　两人离开没多久，一旁的草丛就有了动静，几个看上去二十几岁的年轻人冒了出来，一个个皆是灰头土脸的模样，“还好大师兄够聪明，声东击西，嘿嘿。”一个女孩儿低声笑着，其中一个最为年长的青年开口，“前面正好有个山洞，我们就进去修整一下，这一次进入禁区你们可知道这里的凶险了？”

　　其他几个年轻人皆是不好意思的笑了笑，最为年长的青年起身，“在那山洞修整之后，我们以最快的速度返回学院，不得有任何耽搁！”

　　“好好，什么都听大师兄的，只不过我要累死了。”刚才说话的女孩儿吐了吐舌头，抬腿就往山洞走去，然没走几步转头大喊一句，“师兄，这里有空间封锁！”

　　“什么！”最为年长的青年眉头皱起，其他几人也是神色有些紧张，有空间封锁会不会到了某只魔兽的地盘之上了？几人皆是来到空间封锁附近，年长青年往里面看了看，“这应该是某只魔兽的地盘。”

　　“应该是尊皇级别的魔兽……”有人嘀咕了一声，刚才说话的小女孩儿立刻兴奋不已，“这样的话，这里应该就有什么宝贝了！这样高级魔兽的洞穴自然有着异宝，是不是大师兄！”

　　最为年长的青年目光不禁染上几丝火热，“这个说法的确没错……”

　　“那我们还等什么，破开这空间封锁！”其他的年轻人皆是来了热情，这一次他们如若能够得到这魔兽所藏的宝贝，他们也自然是华风学校的名人了！


第五集 风起云涌 章八十三 尊神云枫

　　“嗡嗡——！”空间震荡细微的声音虽然隔着很远的距离，然山洞之内的四只魔兽皆是听的一清二楚，当下四只魔兽的脸色都是一沉，“有人居然闯入到这里！”岚翼的眉头彻底拧起，看着处在突破关键的云枫有些焦躁。

　　“这个时候居然有人打扰！等主人突破之后本大爷非要撕碎了他！”小火咬牙切齿的低吼一句，妖妖很为担忧的看着云枫，“不能被人打扰，不然小枫会有危险！”

　　“他妈的，老子出去看看！”二雷说完岚翼却是反对，“不行！我们四人的元素纽带不能断！主人正处于关键阶段，就看这一把了！”

　　“那该怎么办！难不成让那些人闯进来不成！”二雷十分恼火的低吼，一个圆滚滚的身影自云枫身边动了一下，肉球抬起小脑袋看了四只契约魔兽一眼，岚翼黑眸闪过惊喜！对了，他怎么忘记了还有这么一个强悍的在！

　　“肉、肉球……”岚翼轻声唤了一声，肉球却是猛然呲牙，十分不爽的朝岚翼低吼一声，小火在一旁皱眉，“那个称呼只有主人能叫，你还是趁早换个。”

　　岚翼心中一惊，除了这个称呼还能叫什么？管他叫什么现在除了他们四个唯有它能自由行动了！“主人正处于突破的关键阶段，我们四个都是走不开，唯有你……”

　　肉球的小耳朵微微动了动，收回自己闪亮的尖牙，黑眸懒懒看了岚翼一眼，肉肉的身子往前走了几步，尾巴在身后晃了晃，“那，那那。”小火在一旁不屑的哼了一声，“它说，这还用的着你说。”

　　岚翼一怔，然后笑出声，“既然如此，那就一切拜托你了！”

　　“喂肉团！你可别嘴下留情，不然本大爷早晚要烤熟了你！”小火咧嘴，肉球十分不爽的回头怒瞪了小火几眼，然后哼了一声，扭着小屁股身子一闪，化为一道黑影窜了出去。岚翼不禁松口气，二雷却满是疑惑，“凭它那个外形，能挡得住？”

　　“哈哈，你可别小看那肉团，不然让它咬你一口如何？”小火的话让二雷皱眉，妖妖有些不开心，“你们都别说话了！帮助小枫突破难关才是最要紧的事情！”

　　“没错，我们现在唯有帮助主人更快的越过这个门槛！”岚翼收敛心神，小火和二雷也是点头，四只契约魔兽精心凝神，元素绸带缓缓从四个方向连接到云枫的五色轮盘之上，这一次，他们要助云枫突破到尊神级别！

　　“大师兄，这个空间封锁级别很高，凭我们好像打不开啊！”几个年轻人有些懊恼的看着面前牢牢稳固的空间封锁，他们已经合力攻击了好几次，但这空间封锁一点裂痕都没出现，他们几人可都是尊王级别，这空间封锁就算是尊皇级别，也应该有些反映才是！

　　最为年长的青年眼中的火热加深，“这空间封锁很可能不是尊皇级别，而是尊神！”

　　“尊神！”其他的几个年轻人听到皆是脸色一白，“大师兄，我们还是快些回去吧……如若这里真的是尊神级别魔兽的领地，一旦它回来发现我们，那我们岂不是就……”其中三个人有了打退堂鼓的意味，毕竟是尊神级别，一旦遇上他们根本逃不掉！

　　“你们这几个胆小鬼！没出息！尊神级别怎么了，不也没在这儿么！如若真的是尊神级别，这魔兽护的这么紧，定然是有什么了不得的宝贝，是不是大师兄！”一直很多话的女孩儿大声说着，年长青年点点头，多话女孩儿扫了一眼刚才说要回去的三人，“你们要回去就趁早回去！一个个胆小鬼！”

　　三个年轻人皆是面色一红，他们的确是害怕，但要他们先回去可不行，这里可是无妄之森的禁地，一伙人集体行动还是多有几分暴涨，如若他们先走，指不定遇到什么命丧在此！

　　“好了，我们不能分散，这里危险重重，大家都要一起行事，知道么？”年长青年说了一句，其他人立刻恭敬的应声，“大师兄，这空间封锁我们破不开怎么办，难不成真要回去么？”

　　年长青年呵呵一笑，“只能说我们的运气不错，临幸之前几位长老特意交给我一些东西，现在倒是派上用场。”年长青年手腕一个翻转，几道咒符就是出现，其他年轻人见到都是心中一喜！

　　“太好了，有这个我就不信这空间封锁不能打开！”多话的女孩儿很为崇拜的看着年长青年，年长青年在一干目光之下，淡然微笑，手腕一转，拿起其中一道咒符贴在掌心，战气催动，一道狂猛战气就是从咒符内射出直直打在面前的空间封锁之上！

　　“嗡——！”空间发生强烈震荡，但空间封锁却是丝毫没有破开！

　　其他的年轻人不禁有些失望，年长青年惊讶的看着面前的空间封锁，这道咒符可是三长老的一道力量，尊皇级别的攻击竟然对这空间封锁没有半点作用！年长青年的眉头不禁皱起，看来这里极有可能真的是尊神级别魔兽的地盘！

　　看着近在咫尺的山洞，年长青年心中一股滚烫的热情升起，三道咒符一起贴在掌心，三道狂猛战气合力朝空间封锁撞去！

　　“咔嚓！”空间封锁在合力攻击之下终是有了反映，年长青年心中大喜，其他年轻人也是不由得产生一阵骚动，空间封锁总算是破开了！空间封锁只要有一处破裂，哪怕是细微的缺口都会导致整个封锁崩溃，空间封锁尽数碎裂，空间发生一阵轻微的震荡，年长青年试探性的往前迈出一步，果然是破开了！

　　“大师兄你真有本事！”话很多的女孩儿立刻走过来，极为开心的说了一句，其他的年轻人都是禁不住暗暗撇嘴，心中嘀咕，真是一个马屁精！

　　年长青年呵呵一笑，“不是我的本事，是几位长老的实力非凡，这才能破开空间封锁。”年长青年虽然如此说，但心中多少有些悬，这空间封锁可是用三位长老的合力攻击才能破开，可见这空间封锁的实力，一旦这魔兽回来，他们这些人根根就没有反手之力。

　　“速速去山洞内探查一番，我们要趁那魔兽回来之前离开！”年长青年一声令下，这个小团体急速往山洞那边走去，刚才那多话的女孩儿猛然高喊，“有什么东西在那！”

　　所有人皆是立刻停下脚步，近身的观察四周，年长青年战气沸腾，眼神盯着某个位置，在众人都是神经紧张的这时，一个圆滚滚的小身子慢慢的走了出来。

　　“那是什么，好可爱！”多话的女孩儿见到肉球那萌翻了的外形，根本就控制不住，当下一个箭步走过去，伸手就要去抓肉球，葡萄版的黑眼珠闪过一丝厌恶，肉球的身子一闪，躲过了女孩儿的手。

　　“那那，那那！”肉球扬起小脑袋，对着眼前这些人说话，然这外表还有这语言根本就没有半点威慑力量，所有人皆是好奇这究竟是什么，怎么能圆成这样？

　　“小东西，你躲什么？还有你说的是什么啊？”多话的女孩儿笑弯了眼睛，又是走近肉球，勾起一丝她认为最甜美的笑容，手又要伸过去，“乖乖的，好不好？”

　　肉球的尾巴猛然扫了一下，女孩儿见肉球这一回没有躲当下一脸开心极了，想要趁机会抓住肉球肉肉的身子，却想不到迎接她的将是刺骨的疼痛，“啊——！”女孩儿猛然惊声叫了一声，手立刻捂着自己的手腕惊恐的退了回来，其他的年轻人起初不明白怎么回事，但见到女孩儿被狠狠撕扯下一块皮肉的手臂之后，猛然骇住了！

　　“大师兄，呜呜……”女孩儿哭的一塌糊涂，眼神里竟是惊恐，而外表为萌物的肉球则是缓缓收回自己的牙齿，很是险恶的将撕扯下的皮肉扔到一边，肉肉的小身子就定定的站在那，这一刻，却是有股隐隐的恐怖自众人心底升起。

　　年长青年看着血肉模糊的手臂，当下神色一个紧张，“我们无心冒犯。”

　　肉球的大眼睛冷冷看着他，“那，那那。”

　　年长青年有些不甘心的看了一眼山洞那边，这东西到底是什么，看上去根本没有攻击力然一出手却是这般残忍，直接撕扯下一块皮肉！就这么撤退么？好不容易破开了空间封锁，山洞就尽在眼前，如果就这样撤退也对不起到达这里的这份机缘了！

　　“大师兄，咒符还有么？”有人轻声问了一句，年长青年点点头，然已经不多了，就只剩下两张而已。

　　“大师兄，呜呜……杀了那个畜生，它居然敢咬我……”多话的女孩儿很为愤怒的瞪了肉球一眼，但看到肉球冰冷的目光之后身子瑟缩了一下，往年长青年的身后躲去。

　　肉球没有动作，这些年轻人也不敢有任何动作，血还在滴答滴答的往地上落，众人心中都有些慌乱，年长青年嘴中敌不过内心的那股滚烫，一道咒符赫然出现在掌心！长老的攻击就不信拿不下它！

　　“轰——！”一道战气猛然自年长青年的掌心射出，直奔肉球而去！肉球的黑色大眼里闪过不屑和嘲讽，年长青年见肉球不躲不闪，以为它被吓住了，脸上不禁有喜色涌上，当下要抬腿往山洞走去，却不想在一阵烟尘之中一道黑影猛然袭来！

　　“大师兄，小心！”后面的年轻人当下喊出声音，年长青年凭着本能往后迅速撤退，然一阵疼痛还是自他的脸颊传来，一道伤口出现！年长青年瞳孔一缩，肉球圆滚滚的身子正浮在空中，大眼睛满是怒火。

　　就在这时，山洞之内陡然涌出一阵强烈的气息波动，如浪潮一般扑来！肉球的大眼里满是喜色，小脑袋扭过去惊喜的看着山洞方向，气息越发狂猛，就如汹涌的海浪一般肆虐！越来越大的压力在空间形成，压的这些年轻人根本喘过气来！

　　不好！年长青年感觉到这股威压，已经隐隐知道山洞之内有什么东西存在，那魔兽根本就不曾离开，还在山洞之内！

　　“快走！”年长青年大喊一声，身后的几个年轻人微微一愣，就在这时，那狂肆的海浪气息到达另一个至高点，惊涛骇浪猛然自山洞内扩散开来，带着无人可挡的威压和气势！

　　年轻青年脸色猛然刷白，这股气息竟然如此强横……如此恐怖！比三位长老还有强上好多！他们就不应该来这儿！跑已经来不及了，这气息扩散速度太快，年长青年想不想拿出最后一道咒符，顺手捞过靠自己最近的人，战气猛然自咒符中射出，总算是抵挡住一些气息，其他冲击过来的气息全数打在年长青年身上，年长青年脸色刷白，猛然突出几口鲜血。

　　“那那，枫枫那！”肉球欢快的回头叫了几声，年长青年瞳孔一缩，这只竟然没有半分异常！那到气息居然没有对它造成半分伤害！这、这怎么可能！年长青年回头一看，除了他护住的这个，其他的人已经在刚才那道气息横扫之下，全部倒地！

　　年长青年心脏微微一缩，死了，竟然在瞬间都死了！仅是气息而已，仅是威压而已！就有如此大的威力！

　　“大师兄，快、快走……”被年长青年护住的正是已经吓到说话都哆嗦的那位多话少女，看到其他人在瞬间被秒杀，她的心已经狠狠在抖了，早知道他们就不该来这儿，早知道他们应该远远绕过这儿，早知道就不该跨入这无妄之森的禁林之中！

　　年长青年狠狠一咬牙，然身子遭受到了重创，就算是想挪动半分都万分艰难，更何况是逃走？年长青年咬紧牙根，这一次是他的失职是他的不对，如若不是探求山洞之内的什么珍奇异宝，也不会是如今这样！今天也唯有命丧与此才能对得起那些已经死去的同门！

　　一道身影缓缓自山洞那边走出，年长青年和被他护住的少女皆是呼吸一紧，来了！

　　“那那，枫枫那，那！”肉球撒欢般的跑了过去，小胖身子纵身一跃已经跳了上去，年长青年和多话少女在见到走出来的居然是一个和他们差不多大的云枫之后，狠狠一愣！

　　云枫的脸色微微有些苍白，这些人刚才闹出的动静或多或少打扰了她，如若不是他们打扰，刚才晋升到尊神级别的气息她还能收好，就是因为这一打扰，才让这尊神气息扩散了出去，好在云枫及时收了回来。

　　“那那。”肉球坐在云枫肩膀，看着她不太好的脸色有些担心，小胖身子轻蹭了上去，毛绒的尾巴也划过云枫的脸颊，云枫勾唇手指摸了摸肉球的身子，黑眸向前一扫，就看到了那两个几位狼狈的人，还有他们身后倒下的几具尸体。

　　云枫轻轻皱眉，“你们是华风的弟子？”

　　年长青年错愕的看向云枫，多话少女见到是云枫当下惊声喊了出来，“你是聚星学院的风云！”当年在华风这里聚星的三院交流赛，可是让华风的全部弟子牢牢记住了一个人的名字，风云！也是所有华风弟子全部咬牙切齿的一个名字！如若不是她，华风不至于这么丢脸弄了个第三！

　　“聚星学院的风云为什么会在华风的无妄之森！”年长青年脸色一沉，声音带着些质问的味道，云枫挑眉，“无妄之森是你们的地盘？这是谁说的！”二雷自云枫的身后走出来，凌厉的眼神扫向华风的两人，年长青年抿了一下唇角，“无妄之森本就是华风所有。”

　　“哈哈哈，笑话！本大爷倒是想问问那胖子，无妄之森什么时候成为人类的地盘了！”小火也自云枫身后出来，狼眼暴怒的看着面前的两人，魔兽和人类各自有各自的地盘，也有相互重合的地方，比如这无妄之森，的确是在华风学院的范围之内，但也仅是一小部分，无妄之森是魔兽地盘，现在倒是有人大言不惭的开口说是人类地盘，魔兽的领土意识本就浓厚，对于地盘的归属问题自然也不能有半分差错。

　　岚翼和妖妖也是一脸嫌恶的走出来，看着华风的这两人，人类果珍是这般贪得无厌！华风的无妄之森？笑话！

　　“这么说刚才在山洞的就是你了！风云，你躲在这里难不成是要残害华风弟子么！”多话少女扬声说道，年长青年也是脸色沉下，云枫呵呵一笑，“残害华风弟子？你们还不值得我出手。”

　　“这就是证据！血淋淋的证据摆在这里，你还要狡辩么！”多话的女孩儿一把举起自己血淋淋的手臂，指着身后那倒在地上的几句尸体，说的义愤填膺，“这一次聚星要怎么解释！”

　　云枫扬眉，看了眼女的手臂上的伤口，知道似乎肉球咬的，而身后倒下的那几个应该是刚才不受控制的尊神气息当场秒杀，“肉球本就不喜别人靠近，你受伤也是自找，至于他们……”云枫的语气微沉，岚翼在一旁开口，“如若不是你们肆意捣乱，主人不会收不住那道气息，说到底也是你们咎由自取，怪不得旁人。”

　　“你说什么！我们咎由自取！”女孩儿被气的脸色通红，知道是云枫她莫名就不怎么怕了，在她的眼里云枫还是当初那个代表聚星参赛的学生，既然是学生自然要受聚星长老的管教，这件事也必须由聚星负责！然云枫早就不是当初的云枫，已经突破尊神级别的她，华风的三位长老都要仰视！

　　“自己种下的因，自然是要尝自己得到的果。”云枫冷冷开口，“这件事是我个人所为和聚星没有关系，如若华风三位长老有意见，尽管来找我就是。”

　　华风的那个多话女孩儿还想说什么，然年长青年给了她一个眼神，“虽然你这样说，但具体如何还要看三位长老的意思，你以为凭你的一句话就能撇清聚星？”

　　云枫冷冷一笑，“如若华风的三位长老非要为难聚星，我自然不会袖手旁观。”

　　年长青年神色一沉，抿着嘴角什么都没说的带着多话少女离开，两人走后小火极为险恶的看了一眼倒在地上的那几具尸体，“没实力还跑这么远，死了也是活该。”

　　云枫淡淡勾起嘴角，对这些已死的华风弟子她没有任何道歉之意。“主人，你还是会感觉到不舒服么？”岚翼问了一句，蓝色的眼眸里仅是担忧，云枫摇头，“无碍，只是稍微扰乱一下而已，慢慢平复就是。”

　　“哈哈，不过总算是冲到尊神了！”小火开怀的笑了一声，妖妖也是开心的点头，小手握住云枫的手，清冷的水元素缓缓流入云枫的身体之内，“小枫要快点好起来。”

　　云枫笑着点头，这一次出来居然没有看到便宜爹的身影有些古怪，按理说他不应该离开才是。刚想到这儿已经有两道气息匆忙的问那个这里赶，“闺女！”展离焦急的呼唤，身子也一个箭步冲了过来，看到云枫安然无恙只不过脸色微微发白之后猛然松口气，跟在后面的圆胖子是上气不接下气，但小眼睛扫到二雷的时候，立刻滚了过去。

　　“大人，原来您出来了！”

　　二雷十分险恶的白了一眼，一脚将圆胖子踹开，圆胖子再度锲而不舍的爬了回来，嘿嘿的一直在笑。“怎样，有没有事！”虽然云枫已经成功冲击到尊神，但展离生怕留下什么后遗症，尤其是看到地上的这堆尸体之后，勃然大怒！“这些小兔崽子竟然跑了进来！”

　　“干爹，我没事，就是最后的那道气息没有收稳罢了。”云枫淡笑，展离又小心的看了几眼这才放心，“哼！这些个小兔崽子死了也是自作自受！”

　　“对了圆胖子，这无妄之森到底是谁的地盘？”小火慵懒开口，对二雷正谄媚的圆胖子猛然神情变狠，“自然是魔兽的地盘。”

　　“你确定？不过刚才还有命的两个却说无妄之森是什么狗屁华风的。”

　　圆胖子的小眼睛立刻眯了起来，道道阴狠之光冒出，“看来，我对华风还是太客气了点……”圆胖子的身子立刻挺直，“我收下的魔兽们听着！再有华风弟子闯入，尽数灭杀！”尖细的声音传了出去，几只魔兽狂野的嘶吼顿时响起，圆胖子脸上的阴狠更甚，“敢和魔兽抢地盘，人类还真是蠢的要死！”

　　展离和云枫皆是看了圆胖子一眼，圆胖子立刻扯开嘴角，“两位除外、除外……两位也不会做出抢地盘的事情，嘿嘿嘿嘿。”

　　“你可以滚了。”二雷闷闷说了一句，圆胖子立刻点头，“是是是，我立刻就滚，立刻就滚！”圆胖子立刻很为利索的滚到一边去，很快没了踪影。展离笑眯眯的拍了拍云枫的肩膀，“尊神级别，果然是我闺女。”

　　云枫笑，两年时间突破到尊神，比她想的稍微慢了一些，而且最后一刻有了细小的偏差，她现在需要花一段时间去巩固，不适合继续修炼。还有三年时间……她定然要在尊神级别上有再一次的突破才行！

　　“主人，还要在这儿无妄之森呆下去么？”岚翼问了一句，云枫想了一下，“我还要在这里呆上些时日，将实力巩固一下。”

　　四只契约魔兽也是点头，巩固实力的确是首要的事情，展离很为自责，“要不是我离开……哎！”

　　“干爹别自责，我都说了无碍。”云枫淡笑，“干爹接下来有什么计划，如若有事，干爹就先行一步。”

　　展离哈哈一笑，“我自然是有事，但也要等你将这实力巩固好之后再说。这一次，我不会让任何意外产生！”

　　云枫心中一暖，展离身后揉了揉云枫的发顶，“势力进阶我会回去，我可要好好看自己的闺女如何大放异彩，如何让那些人大跌眼镜，哈哈！”

　　云枫抬眸，“如若云家登上一等家族之位，对申屠家必然不会手下留情。”

　　展离一愣，随后低声一笑，“忘了？你爹我叫展离，和申屠家可没有半点关系。”

　　云枫黑眸一闪，点点头，“嗯，知道了。”

　　展离又揉了揉云枫的发顶，“好了，我四处走走，有他们四个在，我也放心。”展离说吧转身离去，四只契约魔兽看着展离，“主人，他真的放得下申屠家族？”岚翼有些疑惑，小火微微眯起狼眼，“可别到最后时刻，他再反咬一口。”

　　云枫摇头，“不会，因为他是展离。一旦心死，就再也回不去了。”

　　四只契约魔兽皆是若有所思的样子，云枫伸了伸胳膊，接下来她要花一段时间来巩固尊神实力，迈入尊神级别，龙殿也要开始着手继续炼化，还有一个更为重要的事情！黑眸闪过一道暗芒，云枫手腕轻转，师尊留下的玉佩出现，云枫的手指轻轻拂过玉佩，师尊，弟子是不是可以再次见到您了？


第五集 风起云涌 章八十四 龙殿第五层

　　云枫再度进入山洞之中，看着掌心被她已经握的有些温润的玉佩，内心微微激动，四只契约魔兽在外面为她护法，以防止还有不开眼的人找上门来，肉球也在外面，向往常一样跳到了小火的脑袋之上，并且似乎还讥讽了一下小火的‘鸡翅膀’，让小火很为暴躁。想要喷火，但肉球坐在他脑袋上，小火也唯有气到跳脚也不能将肉球怎样。

　　小火和肉球之间的互动让其他几只看的都很开心，而山洞之内的云枫则是屏息凝神，上一次见到师尊是在自己突破到尊者级别之时，也是师尊最后一次的馈赠，然这最后一次的馈赠却是在日后帮了她很大的忙，尤其是对战尊神六级的时候，如若不是师尊的那道咒符力量，她或许已经被掳走了。

　　尊王、尊皇级别之时，云枫都曾试探过这枚玉佩，然玉佩之中明显有一股阻力在，这说明她还不满足师尊的要求，但如今她已经是尊神级别，这枚玉佩应该是可以再次开通了！

　　云枫深吸一口气，将自己的尊神气息注入到玉佩之中，黑眸一亮，先前试探之时的那道阻力已经不见了！玉佩接受云枫的尊神气息之后猛然发出一道微光，云枫的整个心神也在瞬间被拉入玉佩之中！

　　“继承者，我们又见面了。”一道苍老而又熟悉的声音再度响起，云枫的心狠狠一颤，黑眸看着这处空间上方悬浮着的残影，双膝跪在地上发出沉闷的声响，虽然这仅是一道残影，但云枫心中却有着无比的敬重和尊崇！

　　“师尊。”云枫开口，看着这道残影，残影慢慢转过身，面无表情，他仅是一道残影罢了。

　　“你现如今能够再次打通玉佩证明已经到达尊神级别，我不知道你花费了多久，但为师要说一声恭喜，你终于踏出了成功的一步。”老者的声音严肃刻板，云枫跪在地上安静的听着。

　　“你既然已经到达尊神级别，也算是没有辜负为师的期待，现在的你也可以知道为师的所在了。”

　　“砰砰！”心脏陡然一颤，云枫的呼吸不由得紧了，黑眸紧紧盯着那道残影，师尊的所在……她可以知晓了！

　　残影在空中默默站立了好一会儿，原本刻板的脸终是起了一丝变化，接着是一抹轻轻叹息，云枫可以想象到师尊当时是怎样的心情，至高强者被困住的无奈和悲愤，皆化作这一声叹息。

　　“继承者，我最后再问一次，走到这里，你当真要救为师出来？你要知道，为师所困之地危险重重，就算你现如今是尊神强者，在这里也一样会变为孤魂。如若你不肯踏出这一步，为师也不会怪你。”

　　“师尊在上，就算会化为孤魂，弟子也定会将师尊救出！”云枫知道她说的这些话师尊听不到，然听不到还是要说，就算是道残影依旧要说！她虽然没有和师尊真正见过，甚至师尊都不知道有她这个弟子，然师尊这一路上的帮助却是不少，有多少次解了云枫的危难，就冲着这份恩情，就算他们不是师徒，云枫也定然回去！

　　残影在空中静默片刻，猛然一道气息自残影中甩出，瞬间黏附到云枫身体之上，一股庞大的压力自这道气息中传来，云枫只觉得呼吸异常困难，耳边响起了师尊苍老的声音，“既然你选择踏出这一步，为师就用这最后的力量让你见我一面，也好让我看看你到底是何样子。”

　　“嗖——！”云枫只觉得身体被一股强大的力量瞬间拽走，迅速的没入这片空间的某处，双眼漆黑，身子被无形的力量急速往前拖拽，过去虽然仅有十几秒，但云枫却觉得她跨越了上万里的距离！

　　不知道自己将要被带到何方，然云枫的意识却是异常放松，师尊不会害她，她也全然的相信这个从未见过面的老者！当拖拽的力量消失之后，云枫环顾四周，周围的景象极为模糊让她根本看不清楚这是哪里，只能依稀的辨认出这似乎是一处牢房。

　　“继承者，你来了。”熟悉的声音响起，云枫猛然抬眸，模糊的景象里依稀透露出点点微光，声音正是自那边发出！云枫的意识猛然往前行进，往那处亮光走去。当踏入亮光的瞬间，一位被铁环束缚住的沧桑老者映入眼前，一头银白的头发闪耀着点点微光，一张清瘦的脸庞，五官虽然不满沧桑之感但那双眼却是犀利非常，两人见面皆是吃惊，云枫没有想到师尊竟然会被这样捆绑，面前的老人则是吃惊云枫如此之轻的年纪和模样。

　　“师尊！”云枫唤了一声就要走上前，想要解开老人身上的束缚，老者却是淡淡一笑，“小丫头，来到这里的你只是一道意识而已，你根本没有能力相救。”老者很为感兴趣的又看看云枫，“想不到我等了这么久还真有人前来，更想不到会是如此年轻的一个丫头。”老者呵呵一声低笑，“丫头，你的名字。”

　　云枫双膝猛然跪地，老者一愣，云枫黑眸看着面前的老者，背脊弯曲头颅低下，重重的磕在地上！“师尊，不孝弟子云枫来晚了。”

　　老者黑眸微闪，什么都没有说，而是看着云枫恭恭敬敬的磕了三个响头，云枫磕完老者低声沉笑，“云枫……云……你竟然是云家后代，也不知道云家至今如何了？”

　　“听师尊的口气，认识云家中人？”

　　老者又是一笑，“自然是认识，如今你能成为我的弟子看来也是我应得的。”

　　应得的？这又该从何解释？想必师尊和云家祖上应该有不少交道才是，不然也不会是这般熟稔口气，不过现在最重要的是问清楚师尊所在之地！“师尊，周围的景象我完全看不清楚，您在哪儿，弟子这就救您出来！”

　　老者的黑眸深深看了云枫一眼，“你有这份心是好的，不过若是你以为成为尊神强者变能救为师出来，恐怕是不行的。”

　　云枫心中一紧，尊神强者都是不行，到底师尊被困在什么地方！老者严肃了表情，声音也是严肃几分，“云枫，你可知道兽域？”

　　云枫一怔，兽域？“弟子不知。”

　　“知道兽域的人少之又少，当初为师也是多方探寻才得知这个地方，然为师那个时候太过高估自己的能力，终究是踏错了这一步。”老者的神情暗了下来，“兽域，就是魔兽的完全领域，在这里只有魔兽的存在，没有人类半点踪迹。”

　　魔兽的完全领域，没有人类半点踪迹，也就是说那里是纯粹的魔兽世界，当初师尊好像就是为了追寻幻兽踪迹才会失手被困于此，师尊如此费尽心思去打听幻兽所在，难不成就在这……兽域之中！

　　“你也应该想到了，没错，这兽域之中的确有幻兽存在，然为师的冒然闯入就是如今下场。”老者有些自嘲的勾勾嘴，“小丫头，你可千万不要像为师这般，自以为到达某个高度就自认无所不能，这世界穷极人类尽头，也无法探知所有。”

　　这一点云枫有深刻体会，这片大陆隐藏的秘密太多，光是无尽之海就绵延万里，还有万兽山脉……她到过的无妄之森、迷雾森林也仅是魔兽山脉的一小部分而已！还有兽域，居然还有这等地方的存在，人类又怎会想到！

　　“师尊，要如何才能到达兽域。”

　　老者严肃的看了云枫一眼，“通往兽域的入口就在万兽山脉之中，不过以你尊神级别的实力来这里也只是送死而已。”

　　万兽山脉……万兽山脉之中栖息的皆为魔兽，而兽域又是魔兽的完全领域，入口在那里也是自然，尊神级别是去送死么……云枫沉默，现在的她就算能够进入兽域也没能力救出师尊，如若自己栽在这兽域之中，也就辜负了师尊的殷勤希望，和自己这一路走来的艰辛！

　　“弟子不会鲁莽前去，在没有做好充分准备之前，弟子不会前往。一旦前往，就必定会救出师尊！”

　　“嗯，不错。如若你是那种莽撞个性，看不清自己实力的人，为师的这片心血也是白费了。为师不怕等，在这里也等了不少时日了。”老者低沉一笑，很为赞赏的看着云枫，“云家的后辈，都如你这般？”

　　云枫淡淡一笑，“云家的后辈皆是优秀之人！”

　　老者呵呵一笑，“龙殿你炼化到第几层了？”

　　“第四层。”

　　老者点点头，“尊神级别还可以炼化一层，耀光你应该早该见到了。”

　　“耀光前辈在弟子第一次进入龙殿之时就已露面，只不过个性比较古怪。”云枫说完老者笑，“的确是古怪一些，那家伙呢？它可曾露面？”

　　那家伙？云枫狐疑，难不成说的是和耀光一通出现的那道声音？“没有，我只见过耀光前辈。”

　　老者扯扯嘴角，“还是那副脾气，不过也罢，我还持有龙殿的时候它就是那副脾气。你如今已是尊神级别，想必也探索了不少地方，无尽之海可有去过？”

　　“去过，弟子契约的水系魔兽便是无尽之海的鲛人一族。”

　　“鲛人一族？太弱了。”老者吐出一句话，云枫不禁苦笑，在师尊的眼里估计能看得上眼的魔兽还真没有多少，“有机会的话去无尽之海走走，你会有不少收获。”

　　云枫点头，心中也是如此想法，云家所持有的地图残片也关联无尽之海，无尽之海之中也有不少强者遗留下来的东西，有机会的话她定然是要去探索一番，现在实力已经到达尊神，自然可以深入无尽之海更甚的区域。

　　“你的契约魔兽都是什么，说来听听。”

　　云枫的心突然有些紧张起来，师尊同为召唤师，自己契约的这些魔兽在别人眼里或许是一等一的好，但在师尊眼里也许就不算什么了，“火系契约的是变异火云狼，拥有暗元素。风系契约的是龙殿之内的狮鹰，水系为鲛人一族，至于雷系……我不知道他的品种。”

　　“不知道？”老者挑眉，云枫点头，“遇见的时候一直为人形状态，只不过他自己说是龙，我见过他的本体，和龙的本尊相差甚远。”

　　老者颇为感兴趣的挑眉，“总的来说你这丫头契约的这几只都不错，而雷系的那只非要说自己是龙，却和龙的本体相差甚远……有机会的话，让为师见见，为师也很感兴趣。”

　　“自当让师尊一见，还有一只……弟子已经契约，不过却没有契约之戒。”

　　“没有契约之戒？小丫头，只要契约了就会有契约之戒出现，难不成时间变迁，这契约的规则也是变了？”

　　云枫摇头，“不，就是这一只是特例，师尊可听过那邪这个名字？”

　　老者疑惑，“那邪……名字倒是不错，不过没有听过。幻兽之中似乎也不曾出现过这个名字。”

　　师尊都是不知晓那邪是什么，然幻兽却是对那邪这个名字有反映，看来肉球在魔兽的世界里应当是个相当强大的存在，云枫还有好多话要说，然面前老者的影响却是逐渐模糊起来，老者呵呵一笑，“我留在那玉佩中的力量也到了尽头了，下一次的见面就是在这兽域之中了。”

　　意识正在被一股力量强硬的往回拉，云枫知道自己的意识马上就要抽离了，面前的老者露出欣慰的一丝笑容，“有你这个弟子，为师很高兴。云枫，为师的名字还没有告诉你，为师可不想自己的弟子都不知老师的名字，为师的名字，风青玄。”

　　“刷——！”

　　意识被强硬的拉扯回来，直接从玉佩内弹出，云枫黑眸睁开掌中的玉佩也是应声而碎！师尊最后的一丝力量拥进，玉佩碎裂。云枫的黑眸看着掌中的碎片，风青玄，风青玄，这是师尊的名字。云枫不禁笑了，自己化名的风云居然和师尊是同一姓氏，该说是巧合么？不过能够知道师尊的名字真好！

　　师尊留下的玉佩已经碎裂，不论以后再如何提升都是见不到师尊，下一次的见面正如师尊所说，是要在那兽域之中了。尊神级别在那里皆是送死，看来她还有一段路要走，她承诺了师尊，一旦前往，就不会让师尊失望！

　　如今已经得知师尊下落还有去往兽域的方法，云枫的心里多少松口气，接下来她要做的便是继续炼化龙殿，师尊刚才说过，尊神级别的她可以炼化第五层了！

　　龙形玉佩现于掌心，云枫深吸一口气，手掌一松，龙形玉佩悬浮在面前，黑眸缓缓闭上，尊神气息慢慢包裹住龙形玉佩，炼化第五层开始！

　　云枫的尊神气息慢慢渗透进龙形玉佩之中，龙殿某处的一个角落发出一声悠长叹息，“想不到，这丫头居然已经到达尊神级别。”

　　一直闭目养神的耀光睁开双眼，懒洋洋的回了一句，“急什么，她早晚会炼化到你那一层。”

　　古老声音呵呵一笑，传来庞大身躯微微移动的声音，“云家的血脉果然与众不同啊……”

　　耀光灰白色瞳仁微闪，“懒得理你，再吵醒我和你不客气。”

　　不满沧桑气息的声音低低一笑不再开口，龙殿再度陷入了一片静默。

　　华风学院最近这段日子笼罩在一片阴云之中，这一次出外历练华风弟子伤亡惨重，华风的三位长老皆是神色阴沉，有些不明白状况，往常的历练也有弟子误入禁林的情况，然大多都是安然无恙，毕竟无妄之森和华风之间可有着约定，然这一次不同，凡是有心还是无心跨入无妄之森禁区地带的弟子，皆是被尽数剿灭，这一次的出外历练回来的连一般都不到！

　　这么多的华风弟子死在无妄之森里面，华风学院上下也是人心惶惶，出外历练也是立刻被中指，华风三位长老想要进入无妄之森商谈之际，有两个带回来一个惊人的消息，聚星学院的风云居然出现在无妄之森里面！而且还杀了一些华风弟子！

　　这个消息极为劲爆，立刻在华风学院疯传开来，华风的三位长老脸色又是阴沉不少，尤其是风凛，他可是唯一一个和云枫直接打过交道的人，上一次云枫的威胁还犹言在耳，现在她居然出现在如此敏感的地方！聚星的学生来这里做什么，尤其还是无妄之森！而且还动手杀了华风的人！她云枫到底是何意思，难不成是聚星那几人的注意？

　　局势变的莫名复杂起来，带消息回来的两人正是当日那个年长青年和多话女孩儿，原本是华风这班人咎由自取，经他们的口就变成云枫是蓄意杀人，他们反倒是无辜的很，而且多话女孩儿还给人看她手臂之上的伤口，夸大渲染当时的场景，总之云枫在谣传之下跳进黄河也洗不清了。

　　更离谱的是，不知道是谁先开的口，聚星学院也被扯了进来，发展到最后华风上下一直认为这一切都是聚星指示云枫做的，至于目的是什么自然是要和聚星问个清楚，而那些在无妄之森惨死的华风弟子，定然也和云枫脱不了干系！她杀了一波，自然也会杀更多人！

　　华风三位长老目前的处境很尴尬，尤其是风凛，他自然知道云枫不好惹，这件事定然有什么蹊跷，但现在华风死了这么多人，将所有人的情绪都挑到了一种不得不发泄的状态，纷纷叫嚷着要让聚星出面，要让聚星和云枫负责一切！如若华风三位长老没有动作，华风上下定然是要冷心，然华风三位长老又不能轻易有动作，也就尴尬的卡在那。

　　华风三位长老没有动作自然不是怕聚星，他们担心的唯有一个，那就是云枫！云枫既然出现在无妄之森，如若这个时候华风动手云枫必定会还击，云枫的怒火要是被挑起，华风恐怕也不能承受，毕竟是召唤师，而且还是那么多系的召唤师，这要是彻底火起来，华风很有可能被她夷为平地啊！

　　华风三位长老拼命安抚华风众人，同样也在等着时间验证某些事情，在等了有三月之后，华风三位长老探寻云枫并没有回到聚星学院，三个月之久，云枫也定然不会再呆在无妄之森，这样的猜测让三位长老松口气，既然云枫不在这里一切都好办了，虽然还不十分清楚内情，但云枫杀了华风的人千真万确，还有她出现的地点也着实可疑，光这几点，就足以找聚星的麻烦了！

　　自上次三院交流三过后，华风三位长老也是憋着一股火，尤其是风凛，相对于星辰华风更火的是聚星，这一次有机会找聚星的麻烦华风自然不会放过，这一次华风的三位长老也是打算亲自前往，要聚星给一个说法，不然的话……哼！年长青年和多话女孩儿也一起去，这两人可是铁打的证人，聚星的那五个长老就算说出花儿也不能推翻事实！

　　华风的三位长老一路雄赳赳气昂昂的出发了，华风上下的怒火皆是找到了一个可以平衡的出口，都纷纷叫嚷，要让聚星血债血偿之类的口号！而这些事情自然也传入了无妄之森里，圆胖子的行为倒是害了聚星，这点他倒是不在意，他在意的是华风的贪婪和无耻，居然敢将魔兽的地盘不要脸的说成自己的！

　　四只契约魔兽也是听到这样的消息，“我们要不要告诉小枫？”妖妖问了一句，二雷在一旁开口，“告诉云枫做什么，管别人的说你们都是嫌的没事干了。”

　　岚翼摇头，“还是等主人出来再说吧，华风也不敢对聚星轻易出手，聚星岂是那么容易被欺负的？”

　　小火在一旁懒懒打了歌哈欠，肉球坐在他脑袋上也是打了一个哈欠，两只的动作倒是很一致，“人类还真是没完没了，当初那两个就不应该放走，一并烧光化为灰烬才是对的！不然也不能这么抹黑主人！”

　　肉球点了点小脑袋，“那，那那！”

　　“对没错！一个都不能放过！”小火颇为凶恶的开口，岚翼无奈的扯扯嘴角，“谁知道白的也能被人类说成黑的，不过那两个也的确够无耻了。”

　　“是啊，明明是他们自己的错，却说是小枫动手杀他们，卑鄙！”妖妖气呼呼的鼓起小脸，愤愤不平，岚翼摸了摸妖妖的小脑袋，“希望主人能够早日出来，这样的话聚星也能安稳许多，毕竟主人很在乎的人还在那里。”

　　山洞之内的云枫正在专心炼化龙殿第五层，第五层的炼化过程比她想的要难上太多，花费的时间也是超出了她的想象，然一旦开始就没有停下的道理，几个月时间已过，云枫依然在坚持不懈的炼化，而在此时，龙殿第五层也终于有了明显的松动，云枫心中一喜，看来第五层炼化的完成就在今天了！

　　尊神强者的气息继续包裹，随着尊胜强者的不断侵入，云枫清晰的听到了巨门开启的声音，第五层成功打开！黑眸猛然睁开，龙形玉佩自空中稳稳落入云枫掌中，云枫闭目立刻进入第五层，第四层是有三个传送阵，第五层又会有什么？

　　进入第五层，映入云枫眼帘的是一片中等空间，这片空间中什么都不存在，除了地面中心那副巨大复杂的图腾刻纹。云枫的黑眸看着地面中心那巨大的图腾刻纹，不禁微微眯起了黑眸，图腾刻纹的中心正是一只盘旋翱翔的巨龙！

　　龙族的图腾刻纹？云枫站在刻纹旁边，这条巨龙刻画的栩栩如生，第一眼看到极有可能会被认为是真的一般，虽然是图腾但龙族的威猛和霸气分毫没有减少，光是看着就能让人想象到龙族的力量有多么强大！

　　是师尊契约的龙族么？云枫脑中划过这个念头，龙族的图腾刻纹出现在龙殿之内并不奇怪，但这图腾刻纹到底代表着什么，是封印还是什么……云枫拿出自己的黑色玉佩，翻到背面，骷髅巨龙的模样看上去十分狰狞，云枫暗自对比了一下两只，可以肯定完全不一样。地面上所画的聚拢有血有肉，而且看上去正义威严太多，但这黑色玉佩之上的则邪佞非常。

　　自从曲蓝衣上次交代过后，云枫就再也不曾贴身佩戴过这枚玉佩，手指细细的抚摸，一股微冷的温度自玉佩传来，一些浅浅的光元素自暗色玉佩之中流过，暖了云枫的手指。

　　蓝衣……云枫心中低唤，这温暖的光元素是曲蓝衣留下的，云枫轻轻闭上黑眸感受着，仿若他依然在身边，他温暖的手掌轻轻拂过自己的脸颊……

　　红唇微微勾起，云枫将黑色玉佩收起，平复好自己的心情将思念的名字压在心底，第五层的这个图腾刻纹暂时还不知道有何作用，第五层已经开启，龙殿炼化也告一段落，她是时候出去了。


第五集 风起云涌 章八十五 我喜欢你

　　黑眸张开，云枫已经从龙殿出来，看着掌心的龙形玉佩云枫心中还是对第五层那巨大的图腾刻纹有着疑惑，又细细的想了一会儿云枫自嘲笑了，她现在就算是再如何思考也是徒劳无功，这图腾刻纹总代表着什么，到该知道的时候自然就会知道了。云枫将龙形玉佩收好，起身走出山洞，在山洞之外守着的四只契约魔兽见到她出来都是一阵欣喜。

　　“看主人的气色不错，看来实力应该是稳定住了。”岚翼开口，妖妖跑过去拉起云枫的手，水元素细细探知之后小脸也露出了开心的笑容，“小枫的确是好了！”

　　小火原本趴在地上，见到云枫出来猛然自地上站起，原本坐在他脑袋上的肉球险些一个不稳掉下去，“主人！”小火见到云枫安然无恙自然是心中高兴不已，肉球很为恼火的用尾巴打了一下小火，圆滚滚的身子纵身一跃直接落到云枫的肩膀之上。

　　“你个肉团居然敢用尾巴抽我！”小火狼眼一怒，两朵细小的火焰自瞳孔中散出，身体两侧的小巧翅膀也是展开，一缕缕暗黑的元素自那翅膀之中缓缓闪过，“吼——！”一声十分不爽的狼吟自小火口中吐出，肉球坐在云枫肩膀上，大眼睛闲闲的看小火一眼，瞬间转过小屁股对着小火极具挑衅般的扭动几下，小火立刻火了！

　　“好你个肉球，本大爷今天非烤了你不可！”

　　“那那，那！”肉球将身子转过来，黑色的大眼睛里满是笑意，小火死死盯着，“别以为你在主人身边，我就不能把你如何！”

　　“那那！”肉球扬起小脑袋喊了一声，小火嘶吼，“本大爷才不是不敢！”

　　“好了，你们两个！”云枫无奈的摇摇头，手提起肩膀上得意洋洋的肉球，“你也太欺负小火了。”云枫无奈，肉球却是十分无辜的看着云枫，那可怜又可爱的小模样将云枫逗笑了。

　　“我说，为什么就这只火云狼能听懂它在说什么？”一旁的二雷在观察许久之后终于开口，“它除了那，还有云枫你的名字其他的就没再说过。”

　　“肉球会说那之外的词语，我已经很高兴了，虽然我到现在还不能听懂它的语言，不过你说的不错，也只有小火听得懂。”云枫晃了晃手中提着的肉球，总觉得它圆滚滚的身子似乎更胖了一点，重量也是沉了许多。

　　“你以为我想听得懂？”小火白了一眼，二雷皱眉，“为什么只有你听得懂？”

　　“靠！本大爷怎么知道！”小火极为恼火，“本大爷也只是听得懂一些，它说快了也一样听不懂！”

　　二雷目光深沉的看着云枫手中的肉球，肉球察觉到二雷探究的目光，小脑袋一转，大眼睛对上二雷的视线，二雷的身体一个紧绷，猛然就觉得心中陡然升起一种恐怖。二雷立刻将眼神移开，肉球这才缓缓转过小脑袋，“枫枫那。”极为讨好的叫着云枫，小模样可爱的紧，云枫手一松肉球再度回到云枫肩膀之上。

　　云枫微微摸了一下肉球的身体，“最近一段时间华风这边如何？”

　　四只契约魔兽听到皆是神色一沉，妖妖握着云枫的手一紧，云枫当下就知道有什么事发生了，沉默半响还是岚翼开口，“的确发生了一些事情，只不过主人你还在闭关当中，我们也不能打扰。”

　　岚翼将这段时间发生的事都和云枫一一细说，云枫听着脸色是越来越沉，当得知华风的三位长老居然亲自动身前往聚星之后，整片的乌云降下。

　　“先前是将魏延的死栽赃给聚星，现在又是将自己人的死栽到了我头上，华风，有了第一次，还不吸取教训现在居然还敢来第二次！”云枫说完，眼神看向二雷，二雷立刻心领神会，扬声高喊，“圆胖子，给老子滚过来！”

　　不多一会儿，一道身影连滚带爬的跑了过来，“大人，大人！来了，来了！”圆胖子气喘吁吁的过来，一脸谄媚的笑，当看到云枫居然出关不禁一愣，“风大人，你、你出关了啊……”

　　云枫冷然一笑，“也是拜你所赐。”

　　圆胖子立刻呼吸一紧，“风、风大人，这、这是何意……”

　　“是何意你就不需要知道了。”云枫扫了一眼圆胖子，他下那道封杀令也是应该，再者他是魔兽这方，人类如何他根本不会在意。然事情是他做的，和聚星毫无任何关系，圆胖子必须把这话说清楚！

　　“你们四个带着他先赶往聚星。”云枫淡淡说了一句，圆胖子的小眼睛立刻瞪的老圆，“风大人！这不行！我不能离开这儿……！”

　　“走不走？”二雷眼神扫了过来，圆胖子一个哆嗦，“大、大人，不是我不想，是真的走不开……”

　　“走不开？那这无妄之森没有魔兽，你也就走得开了？”云枫眼神冷凝，圆胖子登时冒出一身冷汗，她、她居然……！“这下，你走得开了？”云枫挑眉，圆胖子立刻点头如捣蒜，“走得开，走得开！”圆胖子心中后怕不已，他根本不想去什么聚星学院，他也根本不愿意和人类打交道，聚星的死火和他有什么关系，他根本不想搀和进人类的事中，但现在他不敢不去了。

　　“干爹呢？”云枫没有看见展离的身影，圆胖子立刻开口，“我、我去叫他老人家！”

　　云枫扫了圆胖子一眼，“别想溜，我找得到你。”

　　“咳咳，风大人这是说的什么话，我哪儿敢跑啊……”圆胖子冷汗直流，小心脏扑通扑通的直跳，二雷在一旁加一句，“你若是敢跑，老子第一个灭了你。”

　　圆胖子冷汗猛流，尴尬的笑笑立刻滚没影了，云枫根本不怕他跑，他也的确跑不掉。尊神级别的云枫要抓他还不是轻而易举么？

　　“你们等下带着圆胖子和干爹先回去云枫，拦下华风即可，至于动手就在我回去之后。”

　　“小枫，你去哪儿？”妖妖问了一句，云枫冷然一笑，“去哪儿？自然是要去华风将那两个泼污水的揪出来，一并带去！”

　　展离和圆胖子还有四只契约魔兽先行一步赶回聚星，圆胖子被二雷拎着，一脸不情愿的模样但也没办法，云枫要先去趟华风将当初的那一男一女揪出来，展离知道哈哈一笑，“闺女，你放心，聚星不会有丁点损伤！”

　　云枫点点头，有四只契约魔兽还有干爹在，华风的那三个老东西根本不是一盘菜，只不过时间上他们可能要晚了，也不知道如今聚星的状况有事如何，想到这里云枫还是有些担心，二哥和天晴还好么……

　　“闺女，我们走了！”展离知道云枫心中担心，也就不再耽误任何时间，即可动身，圆胖子被二雷提着跃上高空，神情极为幽怨，二雷在一旁挑眉，“你不愿意？”

　　圆胖子立刻变脸，笑的无比激动，“愿意！愿意！大人，我愿意的狠！”

　　二雷冷冷一哼，拎着这个口是心非的胖子一行人化为一道残影消失在高空之上，而云枫也是一个纵身跃升至高空，黑眸看向另一端颇为遥远的华风所在地，眼中露出冷意，身子一闪，疾行而去！

　　华风学院在经过了无妄之森的事件之后，群情激奋了好短时间，在三位长老亲自动身前往聚星之后华风上下的情绪这才稳定下来，都是异口同声的要聚星死人，这样才对得起惨死在无妄之森的华风弟子。三位行老已经启程了一段时间，华风上下也在等待着三位长老的好消息，每个学生谈起聚星都是一副咬牙切齿的模样。

　　“真是恨不得聚星死绝！”

　　“对！死光才好！云枫居然蓄意谋害我们华风的人，想不到聚星居然如此阴险！”

　　“三位长老定然不会放过聚星那帮人渣！”

　　云枫的身影刚进入到华风学院之内，就听到了这比比皆是的愤怒声音，云枫虽然愠怒带也没动手，如若华风那三个长老没有伤害聚星一人，她现在如果出手反倒不好。尊神的气息悄悄蔓延铺开，云枫也是心中有数，华风中的一些核心弟子看样子也和那三个长老一同前往聚星了。

　　“要不是蓝烟师姐还有建平师兄，我们根本就不会知道那聚星的阴狠心思，不然的话华风的弟子这一次会死的更多！”

　　“是啊，蓝烟师姐和建平师兄能够死里逃生也是大难不死必有后福，这一次定然会受到三位长老的重用才是。”

　　“要不是他们，华风还被蒙在鼓里！”

　　云枫隐身在某个角落将这一切都听的一字不漏，蓝烟和建平么，这两人倒是平步青云，现在反倒是华风的大英雄了。云枫冷冷勾唇，英雄？只不过是尚且或者的两个蝼蚁罢了！

　　一阵轻风飘忽而去，说话的几人都是根本不曾感觉到他们方才身边还站着一人，云枫的身形在华风之内穿梭，华风和聚星也应该差不多，那两人既然得到重视，就应该在核心弟子所在的地方才是，那两人可是身上带伤，华风的三个长老定然会让他们安心养伤才是。

　　云枫一路奔向华风最里面的区域，和她猜想的不错，华风和聚星差不多，弟子的实力也有明确划分，越往里实力越是高，华风上下根本就不知云枫的悄然潜入，毕竟是尊神级别，能够察觉就是有鬼了。

　　“青蚨师姐，那个蓝烟有什么好得意的！不就是告诉一个消息而已，华风的人不也是死了那么多，她实力根本不怎么滴，原本也不受三个长老待见，现在倒好，竟然敢对师姐你大呼小叫！”

　　云枫刚要往前行进，就听到了这极度不满的一句话，当下脚步停下，就看到两个年轻女孩儿一个愤愤不平，另一个则是脸含愠怒，两人一边抱怨一边走远，云枫看了看她们来时的方向，正是一处不小的庭院，红唇冷笑，真是得来全不费工夫。身影往前一闪，已经闪入了庭院之内，刚一进去，云枫就瞧见了那个坐在正厅之上得意洋洋的蓝烟。

　　看着如此小人得志的模样，云枫鄙夷一笑，身影也不再隐藏，大步走了进去。蓝烟坐在正厅之上，想着刚刚自己居然羞辱了平常自认为很了不起的青蚨，心中得意非常，她实力不高，却不成想这一次的信口胡编居然换到了如今的地位，现在她可是华风上下眼中的恩人，英雄！想到这里蓝烟禁不住低声笑了出来。

　　“你很开心？”一道声音冷然传来，蓝烟一愣，抬眼一瞧整个人差点从椅子上跌下来，“你、你、你……你是怎么进来的！”蓝烟立刻从椅子上下来，四周慌乱的看，然而一个人却是没有。

　　云枫看着她如此慌乱的模样，冷冷勾唇，“上次放你们一条生路，看来是我错了。”

　　蓝烟听后立刻瞪大双眼，“你、你……大师兄！大师兄！云枫来了！”蓝烟一脸刷白的大声呼唤，云枫嗤笑，“那位大师兄迟早会见到。”白皙手掌一番，精神力化为长鞭将蓝烟的身子牢牢卷住，蓝烟惊的立刻惊声大叫起来，“来人啊！云枫入侵华风学院了！来人！救命啊！”

　　“真是聒噪。”精神力长鞭立刻凶猛一抽，蓝烟惨叫一声，身子也是狠狠一个颤抖，白皙的手臂之上赫然出现一道青肿痕迹，蓝烟疼的牙齿直打颤，看着自己手臂上的恐怖痕迹，牙关开始颤抖。

　　“云枫，你、你想做什么……”

　　云枫没有说话，转身往外面走去，精神力长鞭轻轻一扯，蓝烟的身子就立刻被拽倒在地，被云枫直接用拖的到了外面！蓝烟被无形的精神力拖着往前面走，想要张口喊人但想到方才的疼痛也不敢出声了，只能咬着牙恨恨的瞧着云枫，整个人就这么被拖着，皮肤早就被划破，狼狈不堪，蓝烟在心里拼命喊着救命，但根本不会有人应她。

　　“云枫！”

　　云枫微微侧首，黑眸微闪，很好，自己送上门倒是给她省了不少功夫。

　　建平本就是受到重视的弟子，蓝烟则是通过这一次的机会爬了上来，被安排在了建平旁边的宅院，蓝烟方才的那声喊叫惊动了本就不曾修习的建平，才赶过来就惊诧的看到云枫的出现，建平猛然倒吸一口气，受伤未愈的身子产生疼痛让他忍不住呲牙，狠狠呼吸了一口。

　　“大师兄，救我……”蓝烟见到建平，当下颤颤巍巍的开口，建平见到云枫冷漠颜色还有蓝烟如此狼狈的模样，也多少明白了云枫的几分意思，“云枫，你的实力远在我们之上，用如此首段对待一个不如自己的人，你不会觉得有辱强者的面子？”

　　云枫笑，这大师兄果然是聪明点，知道动动脑子，这个理由虽然不错但对她无效。“就算是强者，也有不可碰触的底线。”

　　建平的脸色一白，身子晃悠了几下，“你想如何？你出手害华风的人至死，也是千真万确的事！这点你根本无法抵赖！”

　　“哼！我说过，这是你们咎由自取！”

　　“然其他的华风弟子皆是死在无妄之森，这件事也定然和你脱不了干系！”蓝烟在地上恨恨的说了一句，云枫冷冷一笑，精神力长鞭再度挥下，蓝烟当下又是一声惨叫，建平一见立刻出声，“你对弱者出手，有辱强者的身份！”

　　“什么事都是相对的，你们，不值得。”话语刚落，云枫手腕一转，又是一道精神力长鞭出去，建平一见当下战气想要阻挡，然他能够挡得住尊神级别的云枫？笑话！

　　“啪！”长鞭这一回是抽在建平身上，本就受伤不轻的建平被这长鞭整个抽离地面，身子自高空重重落下，直接喷出一口鲜血！

　　“大师兄……”蓝烟见到口吐鲜血的建平，不禁声音一缩，看着云枫的眼神多了几分害怕，云枫见到建平躺在地上的身体，冷笑，长鞭过去，将他的身子卷住，纵身跃至高空，两个人立刻倒栽葱般的被提了起来，大头冲下好不狼狈。

　　“你要带我们去哪儿？”气息虚弱的建平看到他们两人已经被带离了华风学院，不禁心中一颤，一旁的蓝烟也是大声呼喊，“云枫！你到底要做什么！如果要杀我们，就杀好了！”

　　云枫在前方根本不曾回头，手中的精神力长鞭握的紧了一些，微微侧脸，笑容带了些许残忍，“去地狱。”

　　被捆着的两人当下皆是心神剧烈颤抖，建平立刻停止了挣扎，身子似乎瘫掉一般面若死灰，而蓝烟则是开始大哭大闹起来，有些疯狂，云枫听着她的哭闹，眸底皆是冷意，身子化作一道疾风冲向前去，华风的三个长老，你们若是敢动聚星一人，我定会让你们永无安宁之日！

　　聚星学院在经过上一次魏家的突然袭击之后，安稳了好一段时日，被毁掉的部分也是重新修建起来，在聚星上下刚认为不会再有麻烦的时候，华风的三位长老造访让聚星五大长老皆是纳闷疑惑。

　　在华风三位长老尤其是风凛说明来意之后，聚星的五位长老皆是震惊，他们也没有料到云枫为何会出现在无妄之森那种地方，更不知道为何她会主动杀害华风弟子！聚星没有在第一时间承认，更没有在第一时间否认，因为聚星的五位长老都在担心云枫，那丫头是不是遇到了什么麻烦事情，需要他们的帮助？

　　华风的三位长老自从上次的三院交流赛之后，对聚星都抱有敌意，尤其是风凛，上一次云枫如此直接的威胁在时候让他顿感没有面子，现在好不容易逮着这样一个机会，不管聚星承认不承认，他们心中的这口气也都要出在这儿了。

　　华风的三位长老这一次的态度并不是来谈判的，带着无比的愤怒和咄咄逼人，原本聚星的五位长老想要心平气和解决此事，却是没料到一言不合，华风三位长老竟然不顾辈分和身份对聚星出手！

　　聚星的五位长老自然是恼火万份，情势顿时变的不可开交，聚星五位长老也是明白华风这一次是故意来找茬的，风凛和星幺本就不对盘，两位长老也是在瞬间动起数来，场面顿时变的越发混乱，华风的核心弟子们热血一阵上涌，也是冲进了聚星里边，聚星的外院弟子又是牺牲不少，原本以为能和平解决时态的聚星没想到事情能转变成这样，战火迅速蔓延，聚星人心头的愤怒也被彻底挑起，他们也有自己的底线，容不得别人一而再再而三的前来放肆！

　　聚星再一次陷入了交战之中，华风的核心弟子也死了不少，聚星的弟子也是伤亡惨重，这让两方的长老都是红了眼睛，聚星的大长老原本想要控制，然当聚星弟子不断惨死在华风手下之后，大长老也根本无法保持冷静！

　　开战，开杀！

　　鲜血慢慢浸染聚星所在的这片土地，聚星的弟子都是不知道为什么，他们一而再再而三的受到别人挑衅、污蔑！他们朝夕相处的朋友、家人就这般惨死在别人手上！他们没有伤害任何人，为何有人就是不放过他们！

　　有人在战斗，也有人在战斗中死去，愤怒和死亡的阴影不断蔓延在聚星上空，所有人会制造药剂的学生都行动起来，弓天晴忙的不可开交，送来的伤者越来越多，在药剂和魔法的双重作用下都有些应接不暇了！

　　“华风的人为什么一个个跟疯狗似的咬我们！”受伤的人中悲愤的吼出这句话，眼眶里已经有了些许泪水，“为什么我们要这样！为什么！”

　　现场的所有人皆是沉默，没有人知道为什么。弓天晴抿着嘴唇忙碌着将手中的药剂分发下去，她目前制药的实力也有了提高，总算可以帮上点忙，但是药剂还是不够，因为受伤的人实在是太多了。

　　“天晴，你那里还有药剂么？”幽月走过来，满头大汗的问着，弓天晴摇摇头，“没有了，我再回去看看，应该有新的作出来了。”

　　幽月点点头，两人皆是环顾了一下四周受伤的人，心中不由得叹息一声，“快来人！天逵师兄受伤了！”这一声呼喊让所有人皆是一惊，弓天晴和幽月立刻跑过去，天逵居然也受伤了！

　　“噗——！”天逵猛然吐出一口鲜血，气息微弱了很多，弓天晴和幽月看着天逵的样子不禁心中一痛，天逵受伤聚星的战斗力量无形中少了很多，“我赶紧回去让制药长老看看！”弓天晴说完就要往回跑，幽月点点头，“好，你去吧。”手腕一转，一柄长剑已经现于手掌之上，幽月握紧长剑，大步往外走去。

　　“你要做什么！”弓天晴急忙拽住幽月，将他拉回来，幽月却是轻甩开弓天晴的手，“天晴，你看看这里受伤的人，不论他们的实力是多少，他们都在为聚星努力奋战！而我呢？我一个战士，我一个不懂药剂的人却窝在这里，我不能再这样了。”

　　“不行！”弓天晴死死拽住幽月的袖口，“五位长老亲自说让你好好呆在这里，你应该明白五位长老的用意！”

　　“就因为我和云枫的关系，我就能永远躲在后面么？我幽月岂是贪生怕死之人？”

　　“可是……”弓天晴一时语塞，然手仍紧紧拽着，“你若是出半点差错，要云枫怎么办！你可是她的二哥，是她的亲人！”

　　幽月的黑眸一闪，在这一刻，与云启完全一模一样的脸上划过同云家人一样的坚毅、执着！“就因为我是云枫的二哥，就因为我是她的亲人，在这一刻，我在的地方就不应该是这里！”

　　幽月黑如深潭的眸子迸射出一道灼热之光，弓天晴忽然觉得无论再说什么也无法阻止他前行的脚步，手慢慢的松开幽月的袖口，幽月呵呵一笑，手扶上弓天晴的头顶，“我相信风儿在此，她也会支持我的决定。”

　　弓天晴微微垂下头，低低的嗯了一声，然想到什么猛然抬头，“你等一下！我去拿上几瓶药剂给你！”

　　“不用了！”幽月阻止弓天晴，淡淡一笑，“不需要这些，将药剂留给其他人，他们比我更需要。”

　　“可是……”弓天晴担心的看着幽月，可是万一你受伤的话……又该怎么办？

　　“不要担心我，如若我受伤了，被送回这里自然有你照料，对么？”

　　弓天晴狠狠点点头，幽月暖暖一笑，黑眸抬眼看了有些灰尘的天空，再度垂下眸子的时候那里面多出了一片温柔，“天晴。”

　　弓天晴一怔，心莫名激狂的跳动几下，“嗯？”

　　“天晴，我有没有对你说过一句话？”幽月笑的如此之暖，让弓天晴似乎忘记了聚星发生的一切，眼前只有这个一脸温柔的男人。

　　“什么话？”

　　幽月沉声一笑，俊脸低下附在弓天晴的耳边，在一片厮杀和硝烟中倾吐出口，四周的一切突然静止，弓天晴只听得见自己一下又一下的沉重心脏，还有微微急喘的呼吸，最后均化作四个字消失在了自己耳边。

　　我喜欢你。


第五集 风起云涌 章八十六 今夜之后，再无华风

　　云枫一路拖着蓝烟和建平前行，两人到最后越发安静，哭闹不止的蓝烟也是没了声音，似乎蔫了。云枫一路快速行进，这被拖着的两人可谓是痛苦不堪，云枫根本不会顾忌他们的感受，一路上的磕磕绊绊也是常有，两人被折磨的都是鼻青脸肿的模样，看上去异常狼狈。云枫的速度可谓是越来越快，尤其是到达聚星所在的浮空岛之后，因心中焦急恨不得马上就到聚星，也是忘记了有心念传音这回事，云枫也是没注意，四只契约魔兽居然没用心念传音告诉她聚星那边的境况。

　　越靠近聚星云枫的脸上的阴沉之色越发浓厚，而大头冲下的两人也是心中不安，如若聚星真有什么损伤他们两人的性命可保不住了！跨入聚星的上空之后，一阵血腥的味道扑鼻而来，云枫的心中一沉，身影狂速而进，没有听到打斗厮杀的声音，云枫也是明白，看来这场打斗已经结束了。

　　华风和聚星的厮杀在云枫的四只契约魔兽和展离的到来之后立刻终止，华风的三个长老见到云枫契约魔兽的出现当场就是傻眼了，尤其是风凛，甚至频频冒出冷汗！云枫的契约魔兽在此，也就说明云枫根本没有离开过这里！虽然不知道云枫现在在哪儿，但她的契约魔兽在这人她迟早也会来！

　　华风的三个长老立刻神色大变，他们之所以敢这么嚣张的来聚星就是仗着云枫不会出现这一点，也是在耐心等待一段时间之后，判定云枫不会知道这件事他们才敢到聚星这儿来，却是没想到事情完全失算了！

　　华风的三个长老皆是有后悔之念，根本再没有打斗之意，风凛猛然想到上一次云枫的威胁，当下惊的一身冷汗！该不会她绕道先偷袭了华风！如若真是那样，他们这次可就是损失惨重了！

　　华风的三个长老都有撤退的念想，圆胖子的说辞正好给了他们台阶，和聚星的出手华风这边也有伤亡，况且云枫杀害华风弟子是事实，尽管有展离和四只契约魔兽作证，当时那些人皆是咎由自取，但华风三个长老皆是咬住不放，聚星的几位长老也有停战之意，聚星的伤亡惨重，再继续战斗下去只会情况更糟，然聚星和华风之间的仇怨也就此结下，迟早是要抱的。

　　由于风凛担心华风被云枫彻底毁了，华风的这帮人急匆匆的就寻个借口回去，云枫回来的时机正好是华风一伙人离开之后，大战已经结束，聚星的上空弥漫着浓厚的血腥和一股浓稠的愤怒。

　　云枫感受着聚星这样异样的气氛，心中隐隐的愤怒滋生，身形一闪迅速进入聚星内部，很远就看到了聚星五位长老的身影，还有自己的契约魔兽也在，云枫身形迅速降下，将手中束缚的两人随手丢在地上，发出了沉闷声响。

　　四只契约魔兽皆是抬头看向云枫，一个个都有些异常的表情，云枫狐疑的皱眉，岚翼看着云枫，想开口说什么但一旁的小火猛然咳嗽了一声，妖妖也拽了拽岚翼的手臂，示意他不要说话。

　　“怎么回事？”云枫走过去，见到自己的四只契约魔兽如此异常，有些不对劲的样子，坐在小火头上的肉球也是沉默不语，大眼睛看了看云枫，那里面竟然有些安慰的意思。

　　“到底怎么了！”云枫厉声质问，一种隐隐失去重要东西的感觉突然袭向心脏，让她有些恼火，有些焦躁，这样的厉声急语让四只契约魔兽更为沉默。

　　“云枫，你回来了。”聚星五位长老走过来，云枫黑眸抬起，扫了一圈看向五长老，“老师，你们有事瞒着我。”

　　五长老扯扯嘴角，“丫头，我们……对不住你。”

　　对不住？云枫狠狠皱起眉峰，“聚星的伤亡如此惨重，生命药剂我这里有一些，应该能帮上忙！”

　　聚星的五位长老皆是心中一疼，这丫头为聚星如此着想他们却……是他们对不住她。聚星大长老叹气，“云枫，有件事情……我们……”

　　“云枫！”一声带着哭腔的呼喊出现，云枫一愣，视线一转就看到了弓天晴从里面奔了出来，只不过此刻的她却是双眼通红泪流满面，“天晴，你……”云枫还没问出关键的话，弓天晴猛然跑了过来，一头扎进云枫的怀中，双臂搂紧云枫的身体，嚎啕大哭起来。

　　滚烫的热泪放肆的哭声交织在一起，弓天晴的身子哭的一抽一抽，云枫的心也跟着起起伏伏，“天晴，到底发生了什么事……”云枫想要问清楚，然弓天晴却是大哭不已，这哭声让所有人皆是神色一暗，云枫双手猛然用力，将弓天晴从自己的怀中拉出来，弓天晴哭的双眼红肿，云枫问道，“天晴，到底发生了什么？”

　　弓天晴抬起眼，两行眼泪就是这么流下来，“云枫，云枫……幽月、幽月他……”

　　云枫的心被人狠狠一个拉扯，“我二哥他怎么了！”

　　弓天晴泪眼朦胧，声音沙哑，嘴唇颤抖的吐出一句话，“幽月他……他死了，死了……”弓天晴闭眼，似乎是不想回忆起那令人心痛的画面，眼泪再度划下滴到了云枫的手背之上，那温度几乎要穿透手掌直达血液之中！

　　云枫的心狠狠一疼！死了？幽月死了？不可能，不可能！

　　“他在哪儿？”云枫看着弓天晴，弓天晴哭着说不出话来，云枫猛然大喝，“他在哪儿！”

　　“云枫，幽月……被人安放在制药院。”聚星大长老轻声说了一句，云枫身影一闪，立刻往制药院奔去，弓天晴哭着也是追了上去，四只契约魔兽还有肉球也是紧随其后，云枫心中的疼痛和悲伤他们感同身受。

　　聚星的五位长老看着云枫的背影，五人悠悠叹息，他们根本不会想到幽月居然也在前线，在乱战之中也不知道被谁……结果……“是我们对不住那丫头。”聚星五长老悠悠一叹，“那丫头为聚星做这么多，我们却连她当初交付的人都没保护好。”

　　云家大长老悠然一叹，“也许，这就是所谓的命运。”

　　云枫一路奔向制药院，一路之上看到了不少学生，这些学生见到云枫皆是眼中带有同情，幽月和云枫的关系聚星上下皆知，云枫在乎幽月也是众人知晓，现如今幽月的死讯对于云枫来说可是不小的打击。

　　云枫的心很疼，一刺一刺的疼，死了，她的二哥死了，这怎么可能……这怎么可能！云枫狠咬了下嘴唇，猛然冲入制药院，制药院院前的广场上有一堆人正围在一起，药剂长老也在，自云枫出现的瞬间，围在一起的学生自动散开，云枫见到那躺着的人时，瞳孔狠狠一缩！

　　“二……哥……”云枫轻轻唤着，脑子有些晕，药剂长老看着云枫如此神情，想说什么最后也只是叹了一声，挥了挥手，所有在制药院的人皆是走了出去，只有弓天晴在云枫身边，四只契约魔兽远远的站着。

　　药剂长老看了一眼，最后只能无奈的摇头走了进去，广场之上云枫站在那里，缓缓的蹲下身子，看着地上这个闭目安睡的人，他似乎睡的很为平静，不带有一丝痛苦，还是那张英俊的脸庞，和云启一模一样的脸庞。

　　云枫手掌一翻，一抹水元素急速涌出，云枫死咬牙根将手掌按在幽月胸前被贯穿的洞口之上，弓天晴见到云枫这动作热泪再度划下，“云枫……云枫，你别这样……”

　　云枫没有说话，水元素源源不绝的进入幽月的体内，却是没有探知到半点生命的迹象，云枫不信，继续灌注着水元素，拼命的灌注着，幽月胸前被洞穿的伤口缓缓愈合，然那双眼始终紧闭，再也不曾睁开。

　　“他说，他是你的二哥，他是你的亲人，他应该这样做……”弓天晴抽泣着，“他说，如果是你，会支持他的决定……”

　　云枫听着弓天晴的话语，只觉得心脏被搅得生疼，她的亲人，再一次在她眼前死去，而她却是无能为力！为什么，为什么会这样！一个人就这么硬生生的被抽离，从她的心脏抽离！她不允许！幽月虽然身死，但他还有灵魂存在，他就能活过来！

　　“二哥不会死，我不会让他死！”云枫说完这句话，抽回手掌，弓天晴一脸泪痕的看着她，“可、可能么……”

　　“可能！我不会让他死，绝对不会！”龙形玉佩出现在掌心，云枫握紧闭上双眼，“耀光前辈！耀光前辈！”云枫的呼唤回荡在龙殿内部，却是没有任何回应，“耀光前辈！这一次我需要您帮忙，耀光前辈！”

　　“吵吵嚷嚷的做什么……”耀光嘶哑的声音悠然响起，云枫心中一喜，黑眸睁开的瞬间耀光已经从龙殿飞出，一身黑袍包裹全身，一张稚嫩的脸庞还有一双灰白色瞳仁布满沧桑的双眼。

　　“他、他是……”弓天晴看到耀光突然出现猛然一怔，耀光的双眼扫了一眼地上的幽月，猛然眯起来，这是……“耀光前辈，请告诉我复活的方法！”云枫开口，耀光沉默了一会儿，“你要复活的人是地上的那个？”

　　云枫点头，“不管复活的方法何其艰难，还请耀光前辈肯告诉我，我……”

　　“别想了。”耀光淡淡一句话让云枫一怔，“耀光前辈，你的意思是……”

　　耀光灰白色的瞳仁一转，扫向地上躺着的幽月，“地上的这个你复活不了，就算是我也没有这个能力，当然暗系魔法师更不可能。复活的最基础原则就是灵魂完整，地上的这个……灵魂本就不完整，复活，不可能。”

　　“怎么会……”弓天晴一下子坐在地上，泪水再度划过，“怎么会……怎么会……”

　　“不可能！”云枫看着耀光，“不可能！你先前问过我要复活沐沧海还是我的亲人，当初你让我择其一，当初你的意思不就是让我在沐沧海和云启之间做选择，幽月的体内有我二哥的残魂，我二哥都能复活，为什么幽月不能！”

　　耀光的双眼微微眯起，最后冷冷哼了一声，“因为你二哥的残魂已经被尊神强者凝固，可以说没有消散，如若再找到其他的自然也可以称之为完整，而地上的那个……”

　　“尊神强者……这么说我可以将他的灵魂凝固，我可以……”

　　“晚了。”耀光淡淡一句话，截断了云枫所有的话语，“凝固灵魂要在死后很短的时间内进行，现在就算你想凝固，也是晚了。”

　　云枫怔愣了，晚了……她终究还是晚了一步么……晚了……

　　“小丫头，不过你倒是可以趁此取回你二哥的部分魂魄。”耀光扫了云枫一眼，云枫黑眸一沉，耀光哈哈一笑，“怎么？不愿意？如若你再不动手你二哥的那部分魂魄也要跟着消散了，你想要复活亲人就再无可能。”

　　什么！云枫一怔，耀光慢悠悠的又加上一句，“这样的话，这小子的魂魄也算是灰飞烟灭了，世上再无此人。”

　　“呜！”弓天晴猛然捂住嘴巴，只觉得心疼的难受，怎么会这样……怎么会……！云枫沉默，黑眸看着地上安静闭目的幽月，耀光的身子悬浮在空中，“小丫头，说到底他也仅是因为体内有了这部分魂魄才像你亲人，你又纠结什么？”

　　“你不懂！”云枫猛然握拳，“你不会懂……”

　　耀光悬浮在空中看了云枫一眼，视线转到弓天晴身上，“我说那个丫头，也就你有能力将灵魂分割开，你还不动手么？如若再不动手，她亲人的那部分魂魄怕是要彻底消散了。”

　　弓天晴一怔，云枫此刻依然是没有说话，没有做出任何决定，弓天晴转头看向倒在地上的幽月，黑眸扫过安睡的俊脸，手缓缓抚上已经冰冷的脸颊，“幽月，我有没有和你说过一句话。”

　　躺着的人没有回答，弓天晴轻轻扯了扯嘴角，咸涩的泪珠滑进嘴里，极为苦涩。“幽月，我也喜欢你。所以，我知道该怎么做。”弓天晴说完，掌心一翻，死火出现！

　　“天晴！”云枫见到弓天晴的动作当下心脏一紧，弓天晴笑了，“云枫，我知道这个抉择对你很难，你也根本无法抉择，所以让我来，我相信幽月也会和我做出同样的选择。”

　　“不会……”

　　“他会！”弓天晴双眼闪出一抹坚定的目光，看着云枫，“他一定会，因为他说过，不管以后会经历什么他都不会后悔这一生，因为他有你这个妹妹，能够为他以命相护！所以，他也会如此对你，为了你，他什么都愿意去做。”

　　云枫的眼眶一酸，心脏被扯的很疼很疼，就如一把刀在她的心上划了一下又一下！弓天晴深深的看了一眼闭目安详的幽月，手中的死火顿时进入幽月体内，弓天晴的双眼泪水狂流，幽月，我知道你的心意，所以我会替你办到的，一定会。

　　幽月的灵魂体被弓天晴的死火牵引出了体外，灵魂体的某一部分明显呈现不同的颜色，云枫知道那正是二哥云启的残魂，耀光眼底一闪，“动手吧！”

　　弓天晴狠狠咬唇，唇瓣被瞬间咬破，鲜血的味道冲入口腔，弓天晴咬紧牙根运用死火开始了分离灵魂体的工作，云枫的黑眸目睹眼前的一切，已经说不清楚心中是何感觉。

　　幽月灵魂体中那明显不同的部分已经被死火小心的分离出来，耀光黑色长袍猛然一甩，一道气流就将这灵魂体团团包裹，慢慢的，灵魂体渐渐转化为了一小片晶体，闪耀着淡淡的光芒。耀光黑色袍子又是一甩，将这一枚小片晶体弹向云枫，云枫伸手接住的瞬间，就从这枚晶体上面感受到了不可思议的温暖。

　　“小丫头，这个东西你可要保存好，如若丢了你可是要后悔莫及。”耀光嘶哑的声音传来，接着身影缓缓消失。云枫站在那里手紧紧握着这一小片冰晶，黑眸抬眼看着剩下的灵魂体，剩下的灵魂体正缓缓消散，似乎要随风而去。

　　弓天晴流着泪带着笑，掌中的死火以近乎温柔的温度温暖着剩余的灵魂，看着剩下的灵魂体越来越淡、越来越淡，云枫猛然出掌，精神力迅速卷住这些即将要完全消散的部分灵魂，然却是尽数扑空。

　　“云枫，就让他走吧……”弓天晴轻轻低语，云枫黑眸一闪，垂下头，“好。”

　　灵魂体尽数消散在空气之中，消失的再无踪影，弓天晴缓缓坐下，看着躺在地上的幽月不再说话，云枫抬眸，看着头上这片天空，记忆猛然回到了初见他的时候，在那片生死与共的斗兽场内，和二哥云启一模一样的脸庞，让她冲动的跳下去，也许自那一刻，她就将他当做真正的亲人。

　　夜晚星稀，聚星经过了这一场残酷的战斗总算是得意安静，在聚星学院之外不远处的一处高耸树木之上，一道身影坐在树干之上，夜晚的冷风缓缓吹过她齐肩的黑发，侧脸在月光的涂抹下显得朦胧美丽，黑眸就如这深邃的夜一般看不到尽头。

　　云枫坐在那，安静无语，没有人打扰她，四周一片寂静无声，缓缓摊开掌心，看着云启残魂的碎片，云枫只觉得心痛阵阵袭来，这广阔而陌生的世界，因为她的到来而发生着变化，幽月也是如此……她遇见他就是为了要夺走他的生命么……想到这里，云枫的心再度痛了起来，手腕一转，黑色玉佩出现在掌中，一缕温暖自玉佩流出，那是曲蓝衣所留下的光元素。

　　见到幽月身死云枫没有哭，见到幽月的灵魂体消散云枫没有哭，然在此刻寂静的夜里，在此时，云枫的双眼湿润了，她没有发出任何声音，只是握着手中的碎片还有玉佩，久久，一滴泪水自她的脸庞落下，没入掌心。

　　这泪水冰冷，同样也滚烫无比。

　　黑眸中的伤痛在冷酷的风中缓缓消散，取而代之的是无法被扑灭的熊熊怒火！云枫缓缓站起身，夜色中的脸庞竟然显出了几抹邪佞之气，云枫冷冷一笑，妄动云家之人，她会狠狠还击，不死不休！风凛，上一次说过的话我这一次应该兑现了！

　　“你们几个守在这里，肉球你也留下，我一个人去。”云枫淡淡开口，隐身在一旁的四只契约魔兽皆是点头，肉球安分的坐在小火头上，在这一刻，他们都知道云枫心中的情感。

　　暗夜中，一道黑影自聚星出发，奔向华风方向，这一次，华风迎来的不止是怒火，还有毁灭。

　　“云枫怎么会出现！”华风的大长老愤怒低吼，华风的三个长老已经回到华风，在发现华风仅是少了两个人之后并没有大的损伤忍不住松口气，松口气过后就是愤怒了，判定这一切的是风凛，自然怒火是冲着他来。

　　“我也根本无法料想！按照常理来说，云枫根本就不会出现！我们等了那么久不正是为了要验证这一点！只不过……小心再小心，还是有了突变。”风凛的脸色也不好，云枫为什么会出现他怎么知道！他又不是云枫的蛔虫，她在哪里都知道！要不是他们两个吵着要去聚星，他也根本不用做这样的推断，现在可好，所有的一切都往他头上推。

　　“行了，老三的推算实则不错，但那云枫实在难以预料，华风没有大碍也算万幸，这一次聚星也算伤亡惨重，我们也不算亏本了。”

　　“哼！聚星伤亡惨重，你以为华风的人死的就少？”大长老愤愤的说了一句，要不是华风上下群情激奋，他们被逼得没招了，当然也不排除个人心中的那点积郁，他们也不会就这么冲上聚星。

　　“对比之下，华风是好不少，聚星这一次也算是元气大伤了，我们心中的那口气也算接了。”华风二长老开口，华风大长老呵呵一笑，“说的也是，这口气解了也不错。”

　　风凛站在一旁没有说话，他总觉得事情不会就这么完，“那云枫不会前来报复么？”风凛忧虑半天终是问出这句话，结果其他两位长老均是嘲笑出口，“报复？她本就理亏，聚星伤亡那般惨重，她还要报复，除非她有本事一次就将华风的所有人都拍死在这儿！不然的话，被拍死的就是聚星！”

　　话音刚落，猛然传来轰鸣巨响！华风三位长老皆是一惊，风凛心头一颤，来的莫非是……云枫！华风的三位长老立刻动身出去，刚跃升至空中差点没被气疯！华风的前院整个就是毁了！华风重要的大门，还有实力尚若的一些弟子苗子，可都是在前院！而如今，这前院彻底是被炸空了！只剩下一个黑漆漆幽深无比的大洞！

　　华风的三位行老看的是目瞪口呆，华风的所有学生皆是疯狂逃窜，刚才的那一下，不知道有多少人命丧其中！

　　“三位长老，是云枫！”一些核心弟子一眼就认出云枫，高声喊道，华风三位长老的脸色大变，她真的来了！“快！将剩下的所有弟子尽数转移到内殿后面！”华风三位长老吩咐完之后，眼神阴沉的看向远方，不一会儿，一道纤细声音飞来，阴冷的神情、嗜血的微笑！

　　“转移也没有任何用处，都要死。”云枫冷冷吐出一句话，华风二长老猛然大喝，“你以为你是谁！好大的口气！就让我们来会会你这个不知天高地厚的后辈！”

　　云枫冷冷勾唇，华风三位长老神色一紧，虽然面前是如此年轻的后辈，但云枫的妖孽他们心中有数，绝对不会有所保留，否则败的就是他们！华风三位长老第一招就是合力攻击！三人心中都是一个念头，三道尊皇等级的实力集中在一起，云枫根本就不可能招架的住，除非她是尊神强者！

　　尊神强者她根本不可能是，就算她再如何妖孽有天赋，也不可能在短短几年之内就冲级到尊神！想当初云枫在三院交流赛的时候仅是尊王级别！

　　“轰——！”

　　三道合力攻击被瞬间击灭，华风三位长老原本自信的神情完全僵硬在脸上！这怎么可能！那可是三道尊皇气息合力攻击，她居然轻松击碎了！

　　“小心！”风凛大喊一声，华风大长老身子敏锐往旁一闪，而华风二长老却是慢了一步，雄厚的一道精神力自那破碎的力量残留中破开直冲，速度之快、力量之猛让华风三位长老面露惊色！

　　“啊！”华风二长老被狠狠集中，身子一个震荡仰头吐出一口鲜血，接着又是瞬间几道精神力砸来，如重锤一般狠狠砸进华风二长老的身体之中，一下接着一下！肉碎！骨头碎！身体碎！

　　华风二长老瞬间没了生息，身子如破布一般从高空坠落狠狠摔进地上！风凛和华风大长老看的目瞪口呆，心跳轰然！这攻击，她居然到达了尊神级别！尊神强者！

　　一抹月光打在身上，云枫微勾唇角，“今夜之后，世上再无华风。”


第五集 风起云涌 章八十七 覆灭！

　　华风大长老脸色一沉，风凛在一旁见到云枫一脸嗜血的表情当下心脏一紧，上一次云枫留下的话还犹言在耳，在今天这话就是要兑现了！“迅速退回到内殿之中，风凛！”华风大长老高喊一声，身子陡然回旋以极速之姿往里面狂奔而去！风凛咽了一下口水，再也不敢耽误一秒，如今风云的实力恐怕到达了尊神，他们根本抵挡不住！

　　两位长老皆是夺路狂奔，华风所有还生还的弟子皆是拼命逃亡华风学院最里面的地方，云枫挑眉看着人流疯狂逃跑的方向冷冷一笑，一道尊神威压猛然自空中降临，华风的十几个弟子顷刻间倒地，身子几乎被碾压成了肉饼！

　　这一夜，华风到处均是哭喊、哀嚎！云枫的降临让华风经历的不仅仅对强者的畏惧，还有瞬间的生死！

　　“快进来，都进来！”华风大长老和风凛以最快的速度赶到内殿，内殿之中已经有二十多个弟子，其他的正在往这边陆陆续续赶着，华风大长老和风凛看着四周，清楚的感觉到云枫的气息越来越近！他们已经没有时间再等其他人了！

　　“关门！”华风大长老陡然高喝一声，风凛眼神一沉，当下就要将大门合上，已经躲进来的华风弟子一听皆是高呼，“大长老，三长老，外面还有那么多弟子，怎么能现在关门！”

　　华风大长老沉声开口，“我们没有时间了！风凛，关门！”

　　风凛双手用力，内殿的大门猛然合上，发出沉闷的声响，在华风弟子们皆是不解、疑惑的时候，华风大长老和风凛释放走出凶猛战气，一道传送阵忽然出现在众人脚下！

　　“这是……！”华风弟子们皆是惊诧，华风大长老和风凛都是目光深沉的对视一眼，两人同时点头，传送阵发出刺眼光芒，将传送阵里所有的人全部包裹，瞬间所有人消失不见！

　　云枫一路追来，路上所到之处皆是不存一人！在尊神威压之下这些华风弟子根本抵挡不住，连做出抵抗的能力皆是没有！一个个全部倒在了血泊之中！这一夜，华风学院的弟子死了有八九成，遍地尸首，满目血腥！但这些还不足以抵消云枫心头的仇恨和怒火！

　　十几个弟子终于跑到了内殿，然推门进去却没有发现任何人，不禁神色大变，“大长老和三长老居然丢下了我们……”一个核心弟子喃喃自语，心中很是受伤，两位长老怎么可能丢下他们！不管他们的死活！

　　“师兄，不肯能！大长老和三长老不可能丢下我们！”其他的弟子不相信，进入屋子之后发现没有半个人影，心不禁凉了一截，云枫此刻已经来到内殿门口，看着空空如也的屋子，还有这群脸色受伤的年轻弟子，冷冷勾唇，“被遗弃了，还不死心？”

　　剩下的十几人当下神色紧张的聚集在一起，一双双眼睛愤怒的看向云枫，“风云，你杀害了如此多的华风弟子，两位长老定然不会放过你！整个岛屿也不会放过你！”

　　云枫冷冷一笑，“当华风在聚星肆虐的时候，你们的心里可曾想过放过？聚星死去的那些年轻人，自当是要你们来加倍偿还！”

　　这十几人当下脸色难看起来，“风云，你杀了这么多人还不够么！为什么要赶尽杀绝！本来就是你先杀害华风弟子，你……！”

　　“事情如何我无需再多说一句，今天，华风的所有人都要拿来陪葬！”云枫黑眸一沉，手掌陡然一挥，一团狂躁火焰猛然自手掌喷出，夹带着令人恐怖的高温，朝着这十几人瞬间飞去！

　　“吼——！”火焰化作一只硕大无比的狼头，巨狼张开嘴巴，红色要吞噬掉眼前的一切！

　　这十几人瞬间就被火焰吞噬，渣儿都不剩！而内殿的整个空房间也在这片火焰中消失殆尽，化为了一片灰烬！云枫看着面前被烧的干干净净的地面，黑眸在上面细细打量，风凛那帮人的确是往这边逃来，这些人进入这屋子定然是有什么目的，风凛那帮人应该是舍弃了其他人，带着华风的一些生还弟子躲在某个地方，到底躲在哪儿了？

　　黑眸将光秃秃的地面仔细搜寻，云枫的尊神气息也在瞬间狂猛蔓延，瞬间覆盖了华风学院的每一寸角落！只要有一丁点的风吹草动就能被瞬间发现！

　　在被云枫烧的光秃地面之下，藏匿着一个还算空旷的空间，这空间就位于地面之下，有一面是完全透明可以将外面的一切尽收眼底，刚才那十几人瞬间惨死在云枫火焰之下的场面，侥幸逃脱的这些人也是亲身目睹，剩下的华风弟子皆是一脸悲痛，看着自己的同门在眼前死去，这滋味并不好受。

　　“大长老、三长老，我们何不杀出去！这风云杀了我们这么多人，一定要报仇！”

　　华风的弟子们皆是群情激奋，恨不得能够将云枫手刃于此，然华风大长老和风凛却是阴沉着脸，杀出去？刚出去这些好不容易保存下来的苗子就会被外面的尊神气息顷刻间绞死！再说尊神级别强者就算是风凛和华风大长老联手也是没有半点赢的希望！这让他们怎么好意思出去，怎么敢出去！

　　“大长老，三长老！区区一个风云而已，两位长老的实力还不能将其击毙么！”

　　两位长老的嘴角一抽，这些年轻人自然不懂云枫的实力究竟到达了如何恐怖的地步，然风凛和华风大长老却是再清楚不过！华风二长老在几下攻击之中身死，这样的力量……

　　“闭嘴！”风凛猛然吼了一声，这二十几个年轻人立刻收了声音，风凛阴沉着脸色，冷冷开口，“区区一个风云？区区一个风云却已经是尊神强者！出去？出去送死么！”

　　所有的年轻人皆是没了声音，风云，尊神强者！

　　“那个风云上次明明只是尊王级别而已……尊神，她已经是尊神强者了！”

　　所有的年轻人当下脸色一沉，尊神强者风云，怪不得两位长老不出，就算出去也是个送死啊！

　　“我们能够保存下你们实属不易，其他的弟子就算有心也是护不过来。”华风大长老悠然叹息一声，“大长老，我们在这里安全么？那风云可是从未离开，她是真的要杀光华风的所有人！”

　　所有人皆是望着面前透明的墙壁，外面云枫阴沉的脸色还有那双黑眸深处涌动的愤怒他们看的清楚分明！风凛也有些担心，风云的尊神气息已经蔓延铺开，的确意在杀光这里所有人，她目前是没有找到他们，如若一直僵持下去，难保不会找到他们！

　　“放心，这里乃是华风危难之时的避难场所，就算是尊神强者也不会发现！我们只需要安心等待便是。”华风大长老说这话时心里也不禁松口气，没想到这个传送阵现在倒是起了作用，还好能够抵挡尊神强者的气息，不然的话……华风根本不可能有一人生存！

　　时间僵持了十五天，云枫的尊神气息已经搜寻过华风学院上上下下的所有角落，所有在外的华风弟子都以身亡，除了通过某种方法逃走的风凛那帮人，云枫虽然不知道他们躲去哪里，但却清楚的知道他们依然还在这华风学院之内！看着手中云启的灵魂碎片，幽月的身死是云枫心头永远的创伤，聚星两次被陷害，皆是华风所指！这一次，云枫不会放过这里任何一人！

　　“大长老，已经过去十五天了，风云怎么还不死心？”被困在这里十五天的年轻人们有些熬不住了，云枫一直都不走他们就不能出去，难不成要一直被困在这里？

　　风凛和华风大长老也是皱眉，时间拖的越久越是不利，云枫难保不会在下一秒发现他们的所在，到时候可就糟了。然现在他们除了呆在这里根本没有别的路可以走，除非……有一些人可以先吸引云枫的注意力，然后剩下的人才能有机会逃走。

　　这个念头一有，风凛和华风大长老对视一眼，这个方法可以，然吸引云枫注意力的人定然不会活命，该由谁去？是由他们还有让这些年轻人中的几个充当这替罪羊。

　　风凛和华风大长老看了一眼剩下的这二十几人，并不全部都是核心弟子，有七八个都是实力不出众的人，风凛和华风大长老神情一暗，他们两个自然是不能死，核心弟子自然也不能死，他们可都是华风重要的苗子。

　　华风大长老站起身，开口说道，“目前的情形大家都清楚，风云是要大持久战的意思，但是我们耗不起！一旦这里被发现，我们所有人也没有生机！”

　　“大长老，我们该怎么办？”

　　华风大长老眼神微闪，“有一个办法，不过要有些人做出牺牲，你们都要明白，你们都是华风弟子，但目前的情况特殊，我和三长老自然是要保留最优秀的人留下。”

　　那七八个实力平常的弟子当下脸色一白，华风大长老继续说道，“我们目前只有两条路可以走，一个是在这里等死，另一个则是由一部分人吸引云枫的注意力另一部分人从而逃脱出去。”

　　“那还不简单，让他们几个先出去！”核心弟子中有人立刻喊出一句，直指那七八歌实力一般弟子，“你们什么意思！论实力你们出去不是更好？”

　　“我们都是核心弟子！你们能够和我们比？”核心弟子本就看不起这些实力一般的弟子，他们能够活下来也算是命大，要是逃跑他们也根本逃不掉，还不如给他们制造一次机会。

　　“他们说的的确不错，你们的实力一般，若是逃跑也不会逃得掉。”风凛扫了这些人一眼，那七八个人皆是脸色一白，觉得心底一痛，这就是华风学院对待他们的方法，在生死关头推他们出去做替罪羊？

　　“大长老，三长老，你们……”七八个弟子都知道自己的命运，每人心中的情绪都在上下翻腾，真是想不到华风居然肯这么对待他们！想到风云来此全是为了聚星，这几人心中不禁划过一抹悲戚。

　　“哼！你们几个也算是死得其所了，没什么好委屈的。”核心弟子中又有人开口，风凛立刻打断，“好了，你们几个，如若这一次能够逃脱成功，你们就是功臣。”

　　被推出去送死的几人皆是冷冷一笑，功臣？功臣就要送死么？

　　“你们几个先出去，务必要将云枫引开这里，知道么！”华风大长老神色严肃的看着面前几人，面前的七八个年轻人皆是嗯了一声，他们此刻已经心如死灰。华风大长老不禁轻叹一声，“如此做也是迫不得已，你们……”

　　“大长老，你什么都不用说了。”七八个人中有人开口，声音极为冷酷，“我们自认倒霉。”

　　风凛的眉峰一缩，没再说什么，核心弟子听到他们的话自然心里不爽，但念在这几人立刻去送死的份儿上也就没有说话，华风大长老神情阴沉，大掌一挥，“你们几个，要好好想想自己的家人。”

　　此话一出，这七八个赴死孩子立刻升腾起一种愤怒，华风大长老手掌猛然扣合一起，一道强光起，这几人皆是被拽了出去，“大长老，他们几人会不会临阵倒戈？”

　　华风大长老冷冷一笑，“那就要看他们的觉悟有多高了。”

　　“看云枫的那股狠劲儿，不可能放过他们。”核心弟子中有人开口，“或许等云枫击杀的瞬间，也是我们逃走的瞬间？”

　　风凛和华风大长老皆是双眼一亮，的确，云分出招的瞬间也是他们逃走的机会！一道白光猛然自地面出现，七八个年轻人出现在地面之上，几人皆是白着脸色，就在他们出现的瞬间云枫的尊神气息已经感知到他们，一道身影迅速前来。

　　“是风云！”几人皆是白着脸色，紧咬嘴唇，“我们死归死，但不能连累家人……当初进华风学院就算我们瞎了眼！走！”七八个年轻人在这道愤怒的吼声响起后，当下身影四散开来，奔向各个不同的地方，云枫感知着他们逃跑的方向，自然也听到了刚才那句话，红唇勾起了一丝意味深长的笑容。

　　在地面的空间之内等候了半晌，云枫也没有出现，风凛和华风大长老皆是心中窃喜，核心弟子们已经争先恐后的要出去了，华风大长老又耐心等了一小会儿，“大长老，再这么等下去风云就该回来了！”

　　“是啊大哥，现在不走更待何时！”风凛也出声催促，华风大长老终是点头，双掌猛然扣合，又是一道强光，将所有人都是拽离空间落到地面，“快走！”华风大长老喊完一马当先的跑在前面，风凛还有剩下的十几名核心弟子也紧随其后，现在最重要的是逃离这里，回到岛屿之上！云枫就算有几个胆子也不敢来岛上！

　　“等了这么久，总算是露头了。”一道清亮声起，听在这些人耳里却是来自地狱之音！是风云！

　　“快！”华风大长老速度猛然加快，想要在云枫追赶之前逃出升天，然他却是忘了，云枫乃是尊神强者，尊神强者的空间封锁他要如何逃得出去！

　　云枫缓缓自隐匿的空间走出，冷眼看着空中急速逃窜的众人，手掌狠狠一捏，整片空间发生了狂猛震动！“啊啊啊啊啊啊啊！”一片惨叫声起！整片的鲜红自高空爆开，犹如下了一场血雨！血液和碎肉齐齐落下，全部落在地上发出令人毛骨悚然的声音！

　　风凛目瞪口呆的看着眼前这一切，华风大长老也是傻了，他们保全的核心弟子一个不剩的全被云枫一手捏碎！

　　“风云，你……”华风大长老傻了，苗子都死光了，华风学院自然也是荡然无存！就算只有他们两个在，又能代表什么？没有年轻一辈的延续根本就不会长存！华风这些年的基业，华风这些年倾尽心力培养的成果都在刚才的那一瞬，化为泡影！

　　风凛的心在狠狠颤抖，早知道会是这般景象，他们就不该贸然去聚星，就不该招惹这个瘟神！早知道是这样，他们就不该动手伤害任何一个聚星弟子！早知道会这样……

　　风凛狠狠握紧拳头，没了，果真如她所说，今夜之后这世上再无华风！

　　“你毁了华风基业，以为全岛上的大小家族会放过你么！风云，你杀了这些弟子就是挑起全岛对你的怒火！你能护的了聚星一时，能护的住一世么！”华风大长老愤怒高后，双眼赤红的看着云枫，云枫冷冷一笑，她身后走出了几个人影，赫然是刚才被华风推出去送死的那几人！

　　“你们……！”风凛和华风大长老见到这些弟子一阵错愕，这几人安然无恙，根本没事！风云居然没有对他们动手！

　　此刻这些年轻人皆是愤怒仇恨的看着空中的两人，云枫冷声开口，“生死关头，推人出去做挡箭牌，这就是华风！华风根本不配和聚星平起平坐！”

　　风凛和华风大长老皆是呼吸一哽，云枫黑眸看着空中两人，“如若我挑起了这个岛屿的愤怒，冲着我来。如若还敢动聚星一下，我让这世上再无月轮岛！”

　　云枫不是善人，人不犯我我不犯人！

　　风凛和华风大长老心神一颤，是啊，尊神强者出世，谁再敢动聚星一下！风云说的话也并非虚言，以她尊神强者的身份这中域之内根本无人是她对手！尊神级别召唤师，而且还是多系！将一个岛屿摧毁也是有可能的！

　　“看在我和星幺的交情上，风云，这件事就到此为止吧！将华风赶尽杀绝对你没有半分好处，就算是泄愤，这些死去的弟子也已经够了。”风凛有着侥幸心理，风云既然不杀那几人，是不是说明她怒火已消？

　　云枫朗声一笑，手掌握着灵魂碎片，一阵心痛无尽蔓延！“师傅和你之间的交情早就结束！师父让我给你带句话，风凛，自作孽，不可活！”

　　风凛瞳孔一缩，下一秒尊神强者的无比威压铺天盖地扑来，“风凛！”华风大长老一道战气劈下，硬生生将云枫的威压减半，在空中站着的风凛被云枫减半的尊身威压打中，身子踉跄晃了晃，嘴角溢出一抹鲜血。

　　“风云！你还没有资格来教训风凛！你才多大，你知道一手毁灭的华风耗费了我们多少心血！”华风大长老额头青筋暴起，眼眶发红，云枫见了仅是勾唇一笑，“华风如此，聚星也没少过半分！这一切皆是华风咎由自取！”

　　“咎由自取……”风凛嘴角带血喃喃自语，当初华风如若不将黑锅扔给聚星，当初如若他们能够再理智一点，如若他们的心胸能够再宽阔一些，如若他们能够不对聚星出手……华风也根本不会迎来这一天！

　　“笑话！你说什么就是什么么！”华风大长老手掌猛翻，一道尊皇八级战气向云枫袭来，云枫淡笑，纵身往空中跃起，白皙手掌缓缓摊开，看着华风大长老和风凛，黑眸闪过狠色！朝着那片虚无空间狠狠一握！空间扭曲！

　　“啊！”华风大长老不甘心的呐喊自那片空间之后传来，风凛则是一双眼看着云枫，最后轻叹一声，两人的身影被空间彻底搅在一起，一阵血肉撕扯的声音爆开！

　　“噗哧！”空间回复平静之后再无二人身影，地上的那几个年轻人仰头看着空中一切，眼底有着深深畏惧，风云和他们差不多大，然而她如今却已经是尊神强者，如今整个华风皆是灭在她的掌中！

　　今夜之后，世上再无华风！

　　华风学院被彻底覆灭的消息立刻传遍中域三岛，月轮岛上下震惊不已，然接着就是另一个令人劲爆无比的消息传来，聚星的风云乃是尊神强者！尊神强者！这个消息传出之后，三岛震撼！

　　风云许久不出现然而出现之后却已尊神强者的身份登场，这不得不让人适应一段日子，华风彻底覆灭的消息也被云枫尊神强者的身份完全压下，聚星和华风的事情中域之内谁人不知，华风被谁所灭大家心里有数，月轮岛上愤怒的大小家族原本是要找浮空岛说个明白，然云枫尊神强者的身份出现，月轮岛立刻安静了。

　　云枫在聚星又短暂停留了一段日子，一个是起到震慑作用，尊神强者出现在中域自然是能够压倒一片，相信再无人敢轻易挑衅。聚星这一次力量大损，迫切提升实力已经成为关键的问题，一而再再而三的打击让聚星上下的士气都有些低迷，很多同门的死也深深刺痛了聚星年轻人的心。

　　金鼎树一直都没有发挥作用，云枫这一次留下也是将金鼎树的另一种产出方法告诉了五位长老，五位长老听闻之后只觉得万分神奇，原来金鼎树竟然需要这样特殊的方法来产出金鼎液！怪不得他们用了那么多方法也是没有办法做到，很多个一致条件极为苛刻，聚星五位长老也是在千挑万选之下，总算是找到了五个合适人选，云枫的心中也是多少安心许多，在金鼎液的帮助之下，聚星的整个实力将会再提升一个高度！

　　弓天晴在这段日子似乎恢复不少，幽月的死什么都没有留下除了自他灵魂体中被剥离的那部分灵魂碎片，那是属于云启的部分灵魂。云枫将二哥的灵魂碎片穿上绳子戴于颈上，让这灵魂碎片紧贴于自己肌肤，云枫不知道这碎片会不会也承载着幽月的记忆，但不论有没有，在云枫心中幽月和云启已经是一个人了。二哥的残魂在幽月体内那么多年，又如何分清谁是谁？

　　离势力进阶还有不到两年时间，云枫并不打算这个时候回去云家总部，但她已经通过传音玉牌告诉了云家三位长老金鼎树产出金鼎液的第二种方法，相信在她回去之后云家上下会有一个天翻地覆的变化，而自己……云枫紧握手掌，在这段时间之内自然不可能懈怠！她才刚刚迈入尊神级别，这远远不够！

　　此时云枫正坐在聚星外围的一处荒野之上，四只契约魔兽都安静的坐在她周围，肉球在一边默默的吃着极品矿石，显然是饿了好久，吞下一个又是一个，饭量明显大增，短短时间之内它居然已经吞下了将近二十枚极品矿石！小火在一旁看的有些咋舌，二雷也是眨了眨眼睛，那只球吃下这么多极品矿石不怕被撑爆了？

　　“你节制一点吧！”小火忍不住晃了晃脑袋，肉球坐在一边大眼睛瞪了小火一眼，不过也哼了一声，小爪子拿过来最后一枚极品矿石塞入嘴里就再也不吃了，只不过一双大眼睛还是盯着极品矿石，明显一副我还没吃够的表情。

　　“小枫在想什么？”妖妖轻声问了一句，小火看了看云枫摇摇头，岚翼缓缓叹口气，只是摸了摸妖妖的小脑袋，二雷在一旁双臂撑在脑后，胳膊上发达的肌肉隆起，“她想什么就是什么。”

　　妖妖撇嘴，想要走过去却被岚翼拉了回来，对着她轻摇头，自从幽月死之后云枫莫名安静了很多，几只契约魔兽都能感受到她内心复杂的情感，但却不知该如何安慰。云枫此刻正看着云启的灵魂碎片，这碎片透着一股莫名温暖，似乎能治愈云枫心底的创伤，云枫看着看着黑眸越发深沉，耀光的话始终回荡自她的脑海，幽月她不能复活，但二哥云启却是有希望！因为二哥的灵魂被尊神凝固，虽然她现在仅有一小片，但若是能够找到剩余灵魂，她的二哥就能活过来！

　　云枫掌心狠狠握紧，猛然站起身子，一阵冷风吹过，四只契约魔兽看着他们的主人越发坚强挺直的背影，云枫黑眸看向前方，“我要去趟幽家，好好问个清楚。”

　　几道声音自聚星学院出发，云枫就此告别聚星，她要去幽家将幽月的事情问个透彻，如此独特的灵魂、和幽家人如此差距的外表，她不相信幽月是幽家所出！聚星的五位长老知道云枫离开的消息皆是叹息，这一次那丫头走的如此之急连告别都是没有，聚星五长老呵呵一笑，忽然想到什么，“我记得当初弓天晴似乎叫那丫头……云枫？”

　　其他几位长老皆是细细一想，聚星三长老惊了一下，“没错，的确是云枫，云家！”

　　“怪不得那她会是召唤师，怪不得实力提升如此妖艳，原来是云家中人，这也说得通了。”聚星三长老开口，话语之中皆是钦佩赞叹之情，聚星大长老淡淡一笑，“她以后的成就我们也只能仰望了。”

　　云枫一路直奔幽家所在，当初幽白惨遭退学，幽月又和幽家脱离关系，幽家从此一蹶不振，但也没有从岳城出去，全都仗着幽月和云枫的关系，然已经从原先仅此于弓家的位置落到很往下，不可能有再起之势。

　　扫了眼幽家如今的小院子，仅有几间屋子而已，云枫自高空落下直奔主屋，幽家主见到云枫时候眼珠子都要蹦出来，他根本不会想到云枫还会有再来找他的时刻。

　　云枫看着这个面部与前相比老了几十岁的男人，还有他如此畏惧神情勾了一下唇角，“幽家主，很久不见了。”

　　“你、你、你……你来这里做什么？”幽家主看着云枫，身子小心的向后退去，云枫是尊神强者的消息早已经传遍三岛，幽家主得知的时候也是惊到不行，原先的那些怨气也立刻烟消云散，只能自认倒霉了。现如今她突然出现这里，是要对幽家做什么？

　　“我不会对幽家做什么，我来是向你求证一些事情，我希望听到的是真话。”云枫黑眸散发着无形压力，幽家主立刻点头，当初他遇见她的时候只觉得她是一个天资妖孽的后辈而已，而现在她完全从高处在俯视着自己！

　　“幽月真是幽家血脉？”

　　幽家主的黑眸猛然一闪，“是，这个自然是幽家血脉，不然也不会冠上幽姓。”

　　“幽家主，我刚才说过，我想听的是真话！”云枫黑眸沉下，是看不到底的深潭，深潭之中涌动道道暗流！幽家主的身子一个紧绷，“我、我说的都是……”

　　“还不说实话么？”云枫黑眸一扫，看向幽家其他地方，幽家主脸色当下一变，“幽月的确不是幽家所出！”

　　果然！云枫转头，黑眸盯着幽家主，“是别人将幽月交给你，还是你在什么地方捡到的？”

　　“是有人将他交给我，说是让我代为照顾一段时间，然那人却是一去不返了！”

　　“那人长的是何样子，有没有明显的特征！”

　　幽家主一怔，随后摇头，“那人来的时候正是冬季，穿了厚厚一层，他的脸被完全遮住根本看不清楚是何样子，我只知道他的身子很魁梧，说话很有底气。”

　　幽家主说了等于没说一样，唯一确定的是送幽月来此的是一个男人，一个身形魁梧的男人而已。这男人到底是善意还是恶意也不清楚，幽月体内的二哥魂魄到底是不是他动的手脚也不知晓！

　　“当初那人都说了什么话？”

　　幽家主沉默，似是在仔细回忆，“我并不想管这件闲事，然那人却说我收下幽月绝对没有坏处……自然也是给了我一些好处。”

　　“他当年给你的东西还在么？”云枫挑眉，幽家主尴尬的扯扯嘴角，“没、没有了……啊！对了，还有一个东西！我一直都不知道这是什么，后来也没在意了！”幽家主立刻手脚利索的往自己身上衣服之内摸了摸，云枫看着他动作，将当初那人留下的东西如此贴身的放在身旁，看来定然是什么宝贝，但这幽家主只是不得其法罢了。

　　“就是这个。”幽家主小心翼翼的拿出，那是一枚看上去一点都不起眼的片甲壮物体，云枫将这东西拿过来，精神力缓缓侵入，瞳孔微微一缩，这东西之内居然蕴含了一道尊神气息！

　　“这东西我带走了。”云枫将片甲壮的物体收在掌心，幽家主很为不甘的看了几眼，明显是不愿意但云枫开口他哪有不给的胆子？“风大人要，那自然是要给。”

　　云枫冷冷一笑，转身步入门外身影纵然跃至空中很快就不见了踪影，幽家主咬紧牙根仰着头看着，可惜了，那东西定然是好东西，当初那人留下的不是矿石就是武器，虽然嘱咐是给幽月的，但幽家主自然不能亏待自家人，然就是这个他一直没弄明白是什么，现在风云拿走，定然是看出其中的奥秘了。

　　云枫来到岳城一处很为偏僻的山峰之上，掏出那枚片甲壮物体手指细细抚摸，这里面的确有一道尊神气息存在，如果她猜想不错，这片甲之内封印的是一道尊神攻击。

　　云枫掏出指灵玉佩，指灵玉佩记录了云枫遇见所有人的气息，凡是云枫遇到的尊神强者，气息均记录在内，云枫进行着一一比对，到最后得出结论这道尊神气息不属于她遇见的任何一个尊神强者。

　　“主人，会不会和那什么神秘组织有关？”岚翼的声音响起，云枫摇头，“神秘组织的人大多都使用暗元素，气息中也多少掺杂了些，然这道气息很为纯净，和他们根本不是一路。”

　　“这么说，这道气息的主人是个好人了？”妖妖开口，二雷的声音传来，“他或许也是那个将云枫二哥灵魂分割的人，这都说不定。”

　　云枫的神情暗下，二雷的说法也不错，幽月不出自幽家他又是来自哪里，他身体里的云启残魂到底是何人所为，是不是这道尊神气息主人所为，还有……二哥灵魂的其他部分去了哪里！

　　一切的关键就在与即开这道尊神气息的主人是谁，解开，那么当初的一切便有了答案！手掌将片甲壮物体狠狠握紧，产生了一丝疼痛感觉，云枫黑眸闪烁，不管你在哪里，我都要找到你，我都要知道当年的真相！

　　“主人，你要怎么寻找？”小火的疑惑传来，现在的线索只有这道尊神气息而已，再多的线索也是没有了，世界茫茫之大，尊神强者虽然数量不多，但分部的地区却是极为广大，云枫要从何找起？

　　云枫淡笑，“这道气息属于人类，在人类之中到达尊神级别已经算是绝对强者，大部分尊神强者集结于内域之中，内域之中的大小家族我都曾打过照面，可以完全排除。这道气息的主人不在内域，很显然是一名隐世强者，既然是隐世强者，在从前的某段日子里也曾有过叱咤风云的时候，要问时间洪流中的叱咤风云人物，没有谁能够比万兽山脉里面的魔兽最清楚了。”

　　“万兽山脉里面的那些老家伙说不定还真的知道。”岚翼声音传来，云枫呵呵一笑，她的脑海中想到了一位老者，她仅仅和他打过两次照面，但老者透露的东西却是非比寻常，他同曾经出现过的幻兽阿金似乎颇有交情，老者的身份也不会简单。

　　“我也想到了一个老家伙。”小火喃喃低语，“我还在迷雾森林的时候就对他有一种莫名的恐惧感。”

　　云枫黑眸一亮，她和小火说的会不会是同一个人？不管如何这万兽山脉是要走一趟，如若能够碰到那位老者最好，如若碰不到……万兽山脉深处的那些老家伙们也应该会为她提供些什么，这一行定然不会空手而归！

　　云枫站起身，黑眸看着遥远的前方，掌心龙形玉佩现身，云枫来到龙殿第四层，去往万兽山脉自然是要选择迷雾森林！传送阵温暖的光包裹住云枫身体，龙形玉佩也在一阵空间蠕动中瞬间消失。

　　这一次，奔赴万兽山脉深处！


第五集 风起云涌 章八十八 无法舍弃

　　迷雾森林一如既往的平静，严格划分的等级区域魔兽们都是不敢轻易越距，在自己的地盘上安稳的生活，然一道气息的降临却让迷雾森林在瞬间恐慌起来。空间发生轻微的震荡一道身影已经从中出现，云枫双脚刚落地，就明显察觉到一道不弱的气息迅速往这里本来，肩膀上的肉球站起身子，一脸很为惬意的样子。

　　“大人，先生请您一去。”那道气息很快来到云枫身边，是一个精瘦男子。云枫黑眸微微打量了一番，看着男人平凡的五官，还有眼瞳中那道竖直黑线，低声一笑，“请带路吧。”

　　肉球的小脑袋扫了一眼面前的男人，黑色大眼睛多少带了些不屑，精瘦男子很是恭敬点头，身形迅速往前方一闪，云枫也是身形一闪跟了上去。两人的气息迅速自迷雾森林的外围进驻到内部，越来越往深处前进，一道道实力越为雄厚的气息出现，然现在的云枫可是尊神强者，这些气息虽然强横对她也要忌惮三分。

　　精瘦男子一路在前方快速引路，两人已经到达迷雾森林很为深处的位置，云枫一路安静无话的在后面跟着，黑眸也顺路看了看周围的景象，迷雾森林的深处果然栖息着很多老家伙，她还记得在当初出入迷雾森林的时候先祖提醒过的话，迷雾森林的深处是不能轻易靠近，她如今是以尊神强者的身份前来，还会感到些许压力，可想而知迷雾森林这潭水到底有多深。

　　“大人，先生就在前面。”精瘦男子猛然在前方停下，很为恭敬的为云枫指了前面一番，随后身子往旁一闪没入其中再也不见踪影，前方是一片密密麻麻的灌木丛，将前方的道路全部遮掩了起来，肩膀上的肉球猛然直起身子，身体里发出类似低吼的声音，一张小脸的神情也是越来越狰狞，云枫也不由得谨慎起来。

　　精神力缓慢涌出，云枫黑眸微沉的走到灌木丛旁，深吸一口气手掌将灌木丛猛然往两边拨开，一道光亮就自里面直射而出，云枫微微眯起双眼，只听一道带着笑意的苍老声音传出，“你来了。”

　　云枫挑眉，身形也已经踏入了灌木丛之中，她知道这道声音，能够在迷雾森林遇见他再好不过，或许也只有他才能给自己一个答案。一方平坦的空地，一间小巧的屋子矗立在那，一道身影坐在宽大的椅子上惬意的很，一张布满沧桑的脸抬起，睿智的双眼带着暖光对着云枫呵呵一笑，云枫走上前去，“老先生，你似乎早已经预料到我会来这儿。”

　　坐在宽大椅子上晒太阳的老者沉声一笑，手指轻轻敲打了几下椅背，笑呵呵的开口，“这次来，你想问什么？”

　　云枫眯起双眼，眼前的这位老者浑身上下透着一股令人亲近的气质，但又带着一股隐隐威压，一脸和善就连眼神都是慈祥无比然云枫却有一种感觉，自己不能轻易靠近。

　　“那那，那那！”肩膀上的肉球猛然一个跃起，一张小脸万分狰狞的朝着老者，一口的尖牙已经亮出，云枫虽然不清楚肉球说的什么但却明白它异常生气。

　　“呵呵，你生什么气？当初我让你睡上一会儿也是为了你好。”老者笑眯眯的看着肉球，吐出一句话，肉球的小脑袋猛然摇晃了几下，“那，那那！那那那那！”

　　“哦？是么？”老者挑眉看了肉球一眼，云枫看着两人互动忽然明白了什么，“老先生，你听得懂肉球在说什么？”

　　老者一愣，“肉球？这是你给它的名字？”

　　肉球的小脑袋猛然往旁边一偏，小鼻子哼了一声，老者摇头叹息了一声，“这名字倒也很符合你现在的模样，小家伙，你到现在还听不懂它在说什么？”

　　老者的话倒是把云枫问住了，老者的意思似乎云枫早就应该懂了，“不，我至今仍然不明白肉球的话。”

　　老者眼底暗光闪过，“原来如此么……看来和我预想的终究是不一样……”

　　“那那那！”肉球很为不爽的再次露出尖牙，老者呵呵一笑，“好好，我再也不插手你的事。”

　　肉球听到这话这才满意的哼哼几声，小脸又恢复了可爱神情，云枫狐疑皱眉，“老先生，刚才你们说的到底是什么？”

　　老者笑出声，“你不知道也好，以后早晚会知道。你如今到达了尊神水平，比我想象的还要早上许多，我果然没有看错人。”

　　云枫偏头看了肉球一眼，肉球的大眼睛眨巴几下很是无辜，云枫无奈叹息罢了，她听不懂就是听不懂，这位老先生也说过她总有能听懂的一天。云枫正了正神色，“老先生，这次前来我的确有疑惑，还希望先生能给我一个解释。”

　　老者坐在椅子里点头，如树皮一样的手指交叉在一起，“你说吧。”

　　云枫将那枚蕴含尊神气息的物体拿出来，老者微微皱眉，云枫将那物体递给老者，老者接过来，黑眸一闪，“这道气息……”

　　“先生可曾见过这道气息的主人！”云枫急促开口，老者凝视许久，缓缓开口，“这道气息曾经来过迷雾森林……如果我没有记错的话，他可是和你云家人一起进入的。”

　　和云家人？！云枫一怔，这么说这道气息的主人和云家是旧识？和云家人一起进入迷雾森林，也就是说……是东大陆云家的旧识！

　　“多谢先生指点。”云枫心中已经有了大概，老者将那东西还给云枫，深深看了她一眼，“小家伙，你脖子上戴着的可是灵魂碎片？”

　　云枫一怔，他连这个都能一眼看穿？“是我二哥云启的部分残魂。”

　　老者的神情猛然严肃起来，“残魂……还真的是针对古老家族……”

　　“先生的意思是说，这一切都是和某些人有关么？”云枫神色阴沉，老者沉默许久，“小家伙，上一次见你，你问我那些神秘组织的事情，我说你还不到时候知道，而现在，你也是时候知道了。”

　　云枫的呼吸一紧，她身体内部的那只虽然也知道，但也只是少许，而且还是笼统的消息，然面前这个老者知道定然会更加详细！老者神情严肃，一反刚才那闲适神情，“小家伙，不知道从何时开始，这片大陆之上出现了一批人，他们身穿统一黑袍并且黑袍之上还绘有独特的图案，形式诡异、手段残忍，自他们出现开始，这片大陆也出现了各种各样的事情。”

　　“他们的行事并不处在明面之上，他们的目标是人类当中拥有特殊血脉的家族，随着时间的推进，他们的目标不仅是人类，还扩展到了魔兽世界。”

　　“他们也搜集魔兽血脉？”

　　老者点头，“上次出现的阿金正是为了他们，然却是没有抓到，他们对暗元素有着一种莫名的掌控能力，他们的这种能力从何获得也是一个谜底。”

　　神秘组织已经不仅仅局限于人类世界，相较于人类之中的血脉，魔兽的独特血脉或许更为诱人，但魔兽族群又是那般强大，他们已经实力准备到可以对魔兽族群下手的地步了！想着上一次出现的尊神六级强者，云枫顿时感觉压力很大。

　　“他们有一个共同的代号，名为血魂。”

　　血魂……云枫脸色阴沉，光从这名字就可以看出他们的行事风格，老者深深看了云枫一眼，“血魂对云家很感兴趣。”

　　云枫神情一紧，“他们将先祖云澜的魂念夺走了。”

　　老者叹息，“是这样么……怪不得你这个小家伙对那组织是如此痛恨了，不过小家伙我要提醒你一句，以你现在的实力面对血魂无疑就是以卵击石。”

　　云枫手掌一握，“我知道。”

　　老者轻点头，“等到你可以和血魂面对面的时候，别忘记那些可以帮助你的人，这一路走来，想必你结识了不少独特的朋友。”

　　一张张脸旁自脑海中闪过，云枫点点头，老者呵呵一笑，“这样最好，如今你还是不要和血魂硬碰硬，能避则避。”

　　“多谢先生提醒。”心中对那神秘组织已经有了明确定义，云枫不会再感到迷茫，血魂……总有一天我会亲手将先祖的魂念夺回来！

　　“他们的行事风格隐秘，集结的地点也很为隐秘，据我探知，他们其中的一个据点是在无尽之海的某处。”

　　无尽之海！云枫的瞳孔一缩，血魂的据点居然在无尽之海的某处……他们难道对无尽之海的秘密也很为关系？无尽之海的某处……云枫心头的热血猛然燃烧起来，她定然会再回到无尽之海，到时候誓要翻出这个据点，彻底捣毁！

　　“以他们对云家的重视不太可能将你先祖魂念放置在据点之内。”老者说完，云枫点头，“无妨，就算是在他们总部，我总有一天也会亲自拜访！”

　　老者低声笑了出来，黑眸深处陡然划过一道亮光，“小家伙，还有一件事。”

　　“老先生请说。”

　　“狮鹰一族如今内部发生了一些事情，他们一直在寻找某只离开族群的四翼狮鹰。”

　　云枫的呼吸不由一紧，当下戒备起来，“老先生，你这是何意？”

　　老者呵呵一笑，“我欠狮鹰一族一个人情，他们有求于我，我自当要还这个人情。”

　　云枫脸色一黑，“我云枫不会交出自己的伙伴！休想！”

　　肩膀上的肉球呲牙咧嘴的吼了出来，老者仍旧是一脸和煦笑容，“小家伙，这由不得你了。”一道光芒猛然自老者的掌中蹿出，云枫的风系契约之戒不由支柱的自云枫空间飞出，直直飞向老者掌中。

　　“岚翼！”云枫一见立刻身形往前冲，老者却是呵呵一笑，手掌一挥，一道莫名屏障凭空而出完全挡在云枫面前！“岚翼！”云枫的拳头狠狠垂在屏障之上，肩膀上的肉球猛然往前窜去，小身子却是结结实实的被弹了回来！

　　“你的力量如今只有原先的百分之一，无法破开我的封锁。”老者对着肉球呵呵一笑，肉球呲牙咧嘴的吼了一声，浑身的毛都扎了起来，这时自老者身后缓缓走出两个身形强壮的男人，他们的背后皆是出现一对巨大羽翼！狮鹰一族的人！

　　“可恶！”云枫看着眼前的屏障，事情为何会是这般！“岚翼！”云枫在心里呼唤着岚翼，然他们的心念传音已经被切断，是那个老者！是他切断了！

　　“小枫！岚翼哥哥要被他们带走了！”妖妖焦急地呼唤着，“鸟人！你倒是说句话啊！”小火暴躁焦急的声音也狂吼，二雷最后十分不爽的吼出来，“云枫，放我出来！老子用雷劈死那几个杂毛！”

　　云枫明白面前的这位老者深藏不露，他的身份显然不简单，那空间封锁竟然能抵消肉球的撞击，这还是头一次！肉球都无法破开的空间封锁，她要如何才能……

　　狮鹰一族的两人神情阴沉的走过来，犀利的眼神扫向云枫，“人类，我不知道你是如何得到他，但他要回到狮鹰一族，接受狮鹰一族的处罚！”

　　“不可能！”云枫猛然大吼，老者掌中的光猛然将云枫绿色的契约之戒包裹，云枫只感觉到重要的东西要离她而去！“咔嚓！”一声清脆的声音在云枫脑海中响起，那是契约断裂的声音，她和岚翼之间的契约竟然被强行拆断了！

　　“小枫，不要！”妖妖已经哭了，小火和二雷也是一愣，“这怎么可能，契约被强行拆断！”

　　“还好是平等契约，要是主仆契约我也没有任何办法。”老者淡淡一笑，掌中的契约之戒碎裂，一道绿芒也是自其中猛然跃出，岚翼修长的身影出现，那双蓝色眼睛看着云枫。狮鹰一族的两人见到岚翼时脸色一变，岚翼冷着俊脸开口，“我自己会和你们走。”

　　狮鹰一族的两人神色一紧，也没有上前一步，四翼狮鹰在狮鹰一族里有着至高无上的地位，如若不是脸颊上的刻印着，岚翼在狮鹰一族中乃是受人敬仰的存在！

　　“岚翼！”云枫喊了一声，岚翼蓝色的双眼微闪，“不要来找我了。”身后猛然出现四只翅膀，然有一只却是浓厚的绿色，狮鹰一族的两人一见不禁惊呼，“你的翅膀……！”

　　岚翼冷冷开口，“走吧。”

　　狮鹰一族的两人皆是沉默，岚翼展翅飞向天空不曾回头，狮鹰一族的两人紧随其后，三道身影很快就不见踪影，老者见三人已经走远，手掌轻轻一挥，云枫面前的屏障已经消失。

　　云枫冷着脸站在那，就算她想追也是追不上，狮鹰一族的速度惊人，来这里带走岚翼的两人实力也是不凡。“那那！”肉球一脸狰狞的往前一扑却被云枫及时捞了回来，此刻的云枫面色平静无波，看上去极为冷静。

　　“小家伙，你的心态果然有了变化。”老者笑呵呵的说了一句，肉球在云枫手里探出小脑袋，对着老者愤怒的吼叫着，云枫则是淡淡一笑，“老先生，你真正的用意到底是什么？”

　　老者呵呵一笑，“狮鹰一族身在鹰巢之中，然鹰巢中不仅狮鹰一个族群，鹰族很不喜人类接近，鹰巢所在的位置就在东大陆圣耀帝国和奥威帝国中间的地带，能不能顺利找到鹰巢，要看你的本事了。”

　　云枫挑眉，老者淡淡一笑，“小家伙，你会需要狮鹰一族的帮助，这正是个机会。”

　　云枫神情一紧，“老先生，你到底是谁？”

　　老者听到这话很为开心的笑了一声，干枯的手指伸出指了指云枫肩膀上的肉球，“我是谁，他自然会告诉你。”

　　“那那，那那！”肉球愤怒的吼叫着，云枫紧皱眉峰，她根本听不懂肉球在说什么，老先生看着肉球极为恼火的神情表情又是愉悦几分，“我说过鹰巢之内可不只狮鹰一个族群，你进入之后要万分小心。”

　　云枫沉默了一会儿终是说了一句感谢，将肉球抱在怀里头也不回的迅速离开，她要以最快的速度找到鹰巢所在！云枫一路狂奔离开迷雾森林，肉球仍然是一脸不爽的样子，“肉球，他是谁？”云枫问了一句，肉球立刻开口，“那，那那，那！”

　　“小火，你可听懂肉球的话了？”云枫心念传音，小火无奈的声音传来，“主人，它说的这具我完全听不懂。”

　　肉球大眼睛咕噜噜转了几圈，又叫了几声小火依旧是听不懂，最后云枫宣告放弃，正如那为老者所言，她能听懂肉球说话的那一天自会知道他是谁！

　　“小枫，岚翼哥哥怎么办？”妖妖担心的声音响起，“主人定然会将那鸟人找回来！”小火吼了一声，二雷这时候开口，“云枫，那老头也说了鹰巢很危险，不欢迎人类！他是狮鹰一族的背叛者，迟早会为你到来麻烦，他自己也应该明白这点，你和他的契约解除也是件好事。”

　　“才不是这样！岚翼哥哥不想离开小枫！”妖妖带着哭腔的声音传来，二雷烦躁的声音响起，“老子只是就事论事，那鸟人的确不错，但他却会给云枫带来麻烦，云枫此刻的实力能契约更厉害的魔兽。”

　　“二货！你是后来的，你根本不会知道鸟人和我们同主人经历了什么！”

　　“老子的确是后来的，但老子却明白自己不会给云枫惹麻烦！”

　　“岚翼哥哥不会给小枫惹麻烦的，岚翼哥哥从来都是最冷静的那个……！”

　　“老子说的是他背叛者的身份！”

　　“好了，你们都不要再说话了！”云枫吼了一句，三只契约魔兽立刻不出声了，“二雷，我知道你说的是事实，岚翼背叛者的身份的确会给我惹来麻烦，和他解除契约也的确是好事。但是！”云枫深深吸口气，黑眸看着前方，坚定炽热的光芒闪动，“我云枫不会舍弃任何一个朋友，尤其是可以和我生死与共的你们！”

　　“小枫……”

　　“主人……”

　　小火和妖妖心里涌起一股感动，二雷烦躁的低声咒骂，“老子就知道你会这么说，老子刚才的话就当白说了。”

　　云枫淡淡一笑，“我不是一个足够理智的人，我有的时候完全是凭感情做事，我云枫就是一个普通人，一个血肉之躯！我能够强大也是因为内心有着想要拼命守护的人！你们守护着我，我也同样要守护你们！你们不会舍弃我，我也不会舍弃你们！”

　　“主人，说的没错！我们这就去把鸟人抢回来！”小火兴奋的吼了一声，“对！我们把岚翼哥哥抢回来！”

　　“老子的话都是白说的，你们做什么老子都不管了！”

　　“那那！”肉球响亮的叫了一声，云枫朗声一笑，“好！我要将岚翼抢回来！我契约了他第一次，自然也能契约第二次！”脑子里闪过刚才老者说过的话，云枫心头热血涌动，这一次她要争取的不仅仅是岚翼，还有狮鹰一族！

　　奥威帝国和圣耀帝国在瓜分掉迦叶帝国的领土面积之后，两国的面积扩展很多，两国的交界处也是发生了改变，迦叶帝国在奥威和圣耀的中间，被瓜分之后圣耀和奥威的分界线就出现在原先迦叶帝国的国土之上，分界线一般皆是由山脉组成，一般多是荒芜之地，被充当分界线的是原迦叶帝国一条人际荒芜的山脉，分界区域均是三不管地带，然在最近这段日子，这却是成为一处人来人往之地。

　　据说，有人在这里发现了狮鹰足迹。

　　云枫根本无需打听，奥威和圣耀到处都相传着这个消息，云枫戴上千影面具，她在东大陆可是无人不知无人不晓，自然不能以真面目示人，还有肉球，原本云枫想让它回到手镯空间呆一阵子，然肉球这回却是极度不配合，云枫无奈只能用空间封锁将肉球圈住，肉球总算是妥协。

　　千影面具让云枫原本出众的容貌变成了一张极为普通的面孔，而且还多了一些雀斑，这张脸是全新的，千影面具的强大就在与每一次戴上都会出现一张新的面容，绝对不会重复。

　　肉球安静的呆在云枫肩膀之上，空间封锁让别人根本看不到它的存在，也听到肉球发出的任何声音，除非是有和云枫一样同位尊神的强者。来到消息疯传的地方，云枫到来之际惊讶的发现，这里已经来了不少人。

　　一片荒芜的山脉脚下已经来了很多人，堆了好几个帐篷，云枫黑眸扫了过去，发现奥威和圣耀的皇室派人过来了，还有很多驯兽师，召唤师自然也有，而且居然是云枫曾经见到过的老面孔。正是那次召唤师大会之上，奥威和圣耀派过去的那两个年轻人，几年过去，当初的他们也已经长大了，实力也是有了进一步的突破，但仅是到统领级别。

　　云枫远离了人群集中地带，挑了一个很为偏僻的地方，刚坐下明显感觉到了几道隐晦气息相继扑来，云枫微皱眉峰，看来这一次吸引而来的并非是这些实力平平的人，居然还有一些强者来此，这里面……居然有尊者级别！

　　东大陆出现尊者级别强者云枫并不奇怪，东大陆的战士极为强悍，这么多年过去实力皆是会有所增长，这些气息应该属于那些隐世人士，不然皇家岂会放过？

　　云枫将气息压制到尊者级别，让这几道气息一一打探而过，这几道隐晦气息在接触到云枫尊者气息之后立刻收回，再也不曾试探过。云枫站在高处，可以将山下的一切尽收眼底，山下有什么动静她也会在第一时间知晓，云枫也是知道，那几个隐匿起来人自然也和她同样的想法。

　　狮鹰是鹰族之中血统特殊的一族，他们以速度见长，是驯兽师的首选坐骑，也是召唤师看好的魔兽，更是市场上能够卖到大价钱的类型，狮鹰一族不常出现，能够发现他们的踪迹也实属困难，所以自然不能错过这次。

　　云枫细细观察一天，这里的所有人皆是不清楚鹰巢的具体入口所在，只是知道这里曾经出现狮鹰的足迹，来这里的人也是很为努力的寻找，但在这片荒芜山脉根本没有收获丁点线索。

　　云枫看着眼前这片荒芜山脉，放眼望去没有任何东西，这只是在山脚，或许这山脉深处别有洞天也说不定。云枫当下决定要启程深入这片荒芜山脉，这边一有动作，那几个隐匿的尊者级别立刻也有了动作，紧随云枫其后进入了荒芜山脉，而那些守在山脉脚下人自然也是不甘心，皆是派出精锐小队，挺入眼前这片荒芜山脉之中。

　　云枫一路深入这片山脉，越是往里深入越是心中狐疑，这片山脉之中真的有鹰巢所在？那老者既然说在这儿自然不会有假，然鹰巢绝对不会被轻易发现，相比就如龙谷一般，是需要什么特殊的方法才能开启通道。

　　云枫微微回头后面那几个尊者级别紧追自己不放的确有些烦人，云枫这边正想着，猛然发现身后的那几名尊者级别已经调转了方向往别处去了！云枫皱眉，他们跟着自己自然以为自己知道些什么，现在掉转方向就代表……他们发现了什么！

　　难不成他们发现了落单的狮鹰？想到这里云枫心中一紧，如若能够就此让狮鹰一族欠下一个人情，也是好的！云枫的身形迅速调转，追着那几个尊者级别而去，而自身的气息也是缓缓飙升，那几名尊者基本根本无法发现！

　　“啧啧，没想到会在这里碰到落单的狮鹰，果真是运气不错。”前方传来一道贪婪声音，云枫身形陡然一闪，已经来到了不远处，也将前方的情景一目了然，那的确是一只落单的狮鹰，虽然他的实力已经到达统领级别，但在这几个尊者面前，没有半点威胁。

　　“不要过来……！”微微瘦弱的身子惊慌的向后退，一张青涩的少年脸蛋儿谨慎的盯着眼前这几个贪婪人类，蓝色的眼睛透着惶恐，脚下的步子也是慌张万分。

　　“虽然是统领级别，不过是狮鹰就好……这样的坐骑可是相当不错！”几个尊者级别战士皆是贪婪的伸舌舔了舔嘴唇，眼前这只统领级别狮鹰在他们眼中可是宝贝，然只有一只，关于分配这几人倒是很有默契，自然是谁有实力谁能得到！

　　拦着眼前这道道贪婪的目光，化为人类少年的狮鹰咬咬嘴唇，一道绿光猛然乍起，接着狮鹰的本体出现，云枫在远处看着这只狮鹰的体型倒是不小，但还没有岚翼的本体大。狮鹰洁白的翅膀狠狠一拍，身子就要高空冲去！

　　“不好，它要逃！”几个尊者级别一见立刻出手，尊者级别战气道道冲向高空，统领级别的狮鹰就算飞的再快也是快不过尊者级别的攻击！刚飞到高空的身影猛然往下堕落，带着斑斑血迹！

　　“逃走，根本是不可能！”几个尊者级别立刻冲上去，高空中掉落下来的狮鹰眼中闪过一道悲哀，几道尊者攻击已经让他受到重创，想飞也是飞不起来了！只有被人类宰割的份儿！

　　几个尊者一心全在眼前的狮鹰之上，根本没料到迎空而来一道身影，一道强大狂猛的气息猛然重来，几个尊者级别微微回头，只看见一道纤细身影划来，登下瞳孔一缩！

　　气息如一记重拳，硬生砸进这几个尊者级别胸腔之上，只在瞬间，几个尊者就被夺走生息，尽数死去！

　　几个尊者级别的身体从高空中狠狠落下，砸进地里激起很大尘土，一个个的最后表情皆是定格在扭曲之上。受重创的狮鹰也是自高空落下，身体狼狈摔在地上，看着地上瞬间被夺走生息的几人，有些差异，接着敏锐的察觉到一道气息靠近，狮子的头猛然抬起，就看到一个长相极为普通的人类走了过来。

　　眼里流露出自嘲，只不过是又一个贪婪但实力很为强大的人罢了，自己终究还是摆脱不了这样的命运……云枫看见落在地上的狮鹰一脸灰暗，知道他把自己也想成同这些人一种类型，呵呵一声低笑，走近蹲了下来。

　　云枫的手缓缓靠近，狮鹰的身子猛然瑟缩一下，有些紧张的往后退云枫带着淡笑手义无反顾的覆盖在他的伤口之上，浅浅水元素流出将那伤口覆盖，狮鹰错愕的瞪大双眼，看着云枫，她这是在治愈他的伤口！随后狮鹰自嘲一笑，她治好自己的伤口恐怕是不想坐骑有半点损伤，不然多影响形象，她这么自信的要治好他，也是知道自己根本逃不出她的手掌心。

　　云枫暗自观察这只狮鹰的表情，心中闷笑，他知不知道他的心思都写在脸上了？这只狮鹰的心性还真是单纯的很。一人一兽静默不语，云枫的水元素在很短的时间之内就治好了他的伤口，治好伤口之后云枫收回手，站起身淡淡开口，“既然你已经好了，就快些回去。”

　　倒在地上的狮鹰一愣，这回是真的感到错愕了，这人类居然放过他？云枫看着他呆呆的表情有些想笑，转身身形一闪就是没了踪影，倒在地上的狮鹰自地上站起，伸展了一下自己的翅膀又检查了自己身体，伤势竟然全部康复！狮鹰的翅膀猛然一震，身形已经飞上高空之中，在空中盘旋了一段时间过后，却是一个俯冲，一道绿芒包裹住狮鹰身体，狮鹰的体型变为清秀少年落在地面。

　　他才不想欠人类的人情！

　　清秀少年咬咬牙，身形一闪顺着云枫的方向追了过去。已经过了两天，云枫在这片山脉中也细细寻找了两天，她对鹰巢的位置依然没有头绪，当初救下的那个狮鹰少年云枫也没指望他能带自己去往鹰巢。前行的云枫猛然停下脚步，黑眸向后看，一道气息敏锐的也跟着停下，还往旁边躲，云枫黑眸沉下，这道气息已经跟了自己好一会儿了，对自己倒是没有敌意，不过跟着她究竟想要做什么。

　　手掌悄然一翻，一团明亮火焰现于云枫掌心，身形侧转，一团火焰直接冲出！“啊！”一声惊呼响起，接着一道身影狼狈的窜了出来，“你出手还真狠！我差点被你烧死！”

　　云枫看着眼前这个清秀少年，“是你？你还没回去？”

　　少年一愣，云枫挑眉，“你跟着我做什么？”

　　“谁、谁说我跟着你！我就是、就是和你顺路！”

　　“顺路？”云枫再度挑眉，少年白皙的脸庞突然有些发红，一双清澈的蓝眼看着云枫，“我、我不想欠人类人情！”

　　云枫低声一笑，没说什么继续转身往前走，清秀少年被发现也就无所谓的跟在后面，“喂人类！你在找什么？我帮你找！”

　　云枫没理会身后这个有些聒噪的小狮鹰，虽然云枫和他表面上看上去一般大，但云枫如今的实力境界足以可以称呼他为小辈了。清秀少年见云枫不搭理他不禁有些沮丧，“人类，我在和你说话，我可以帮你！我不想欠你人情！”

　　云枫原本因为他跟一会儿就会离开，没想到还挺执着，大有你不说话我就继续跟你到底的心态，云枫停下回身开口，“不想欠我人情？”

　　清秀少年点头，“没错。”

　　云枫黑眸一闪，“既然想还我人情可以，告诉我鹰巢的入口在哪儿。”

　　清秀少年脸色猛然戒备起来，“你居然想去鹰巢？你去鹰巢做什么？”

　　云枫挑眉，“这些你都无需知道，你只需要告诉我鹰巢的入口。”

　　清秀少年冷冷一笑，“休想我会告诉你！”

　　云枫淡淡一笑，“既然如此，就别跟着我。”

　　清秀少年一愣，云枫已经不再理会他往前走去，清秀少年咬咬牙猛然大吼出声，“我真的不想欠你人情！”

　　云枫无奈摇头，就这样走了半天这少年依旧坚持不懈的跟在云枫身后，“人类！你去鹰巢到底要做什么？”云枫起初并不想回答他，然这少年似乎是问上了瘾，似乎也知道云枫不是那种靠实力就乱杀一气的人，胆子也大了很多。

　　云枫最后忍无可忍，转头却发现了少年居然带着调皮的笑容，云枫眼神一冷，“我去鹰巢自然有我的事。”

　　“你如果说出去鹰巢做什么我可以告诉你鹰巢的入口，就算你是至高强者，这么找下去也根本不会找到鹰巢在哪儿。”少年调皮的扯扯嘴角，似乎真是不怕云枫。

　　云枫挑眉，少年此话不假，她找了这么多天还是没有发现鹰巢入口，显然鹰巢和龙谷一样，或许只有鹰巢内部的人才能开启，“我去鹰巢找一位朋友。”

　　“朋友？”少年拧起眉峰，“人类怎么可能和魔兽成为朋友？”

　　云枫淡淡一笑，“不管你信不信，我的确是去找一位朋友。”

　　少年冷冷一笑，“既然是朋友，那你说出他的名字我听听。”

　　云枫红唇微勾，“我朋友的名字唤为岚翼。”

　　少年的瞳孔狠狠一缩，“岚翼？你就是……！”

　　云枫挑眉，“看来你认识我？”

　　少年五官有些扭曲，一双湛蓝眼珠盯着云枫，“你就是翼叔的契约者？”

　　翼叔？云枫琢磨着这个称呼，看来这只小狮鹰和岚翼倒是有着不寻常的联系，清秀少年打量了云枫很久最后似乎是下定了什么决心，猛然一道绿光出现，狮鹰的本体再现，“上来！”

　　云枫挑眉，少年低吼一声，“上来！我带你去鹰巢！”

　　“不用，你在前面引路我在后面跟着即可。”云枫淡然开口，少年却是不屑的嗤笑一声，“如果你不坐在我背上，这辈子都别想进入鹰巢。”

　　云枫挑眉看了一眼，也不客气的纵身一跃跳到了狮鹰背上，发现狮鹰浑身的肌肉似乎在瞬间紧绷，云枫暗笑，狮鹰的翅膀猛然一震，身子已经自地面离开，又是几震，已经跃升到了高空之上，云枫站在这只明显因为紧张而飞的有些晃晃悠悠的狮鹰背上，低笑开口，“岚翼可比你飞的稳多了。”

　　“我可是第一次让人类登上我的背！”传来一阵羞恼的低吼，狮鹰的身子又是晃了几下，云枫不再开口，黑眸看着越来越高远的天空，飞翔的高度依旧在攀升，云枫看着周围的浮云，原来鹰巢并不在地面，而是在高空之上！

　　“坐稳了！”

　　云枫黑眸望向前方，只看到一处光芒隐藏在一朵浮云之后，随着狮鹰的加速云枫也敏锐感觉到了空间的转换，鹰巢，到了！


第五集 风起云涌 章八十九 誓要洗刷背叛之名

　　空间震荡之后云枫眼中已经是一个迥然不同的世界，视野之内皆是绵延不绝的山脉，似乎地面的水平线已经和天连接在一起，绵延起伏的群山之间有着数不清的浓厚云雾，众多山体之间皆是被浓雾笼罩，一眼望去似乎是到了一处世外桃源，只不过少了一份惬意，多了几分空阔和高远。

　　想不到位于高空之上的鹰巢居然是这般壮阔景象，云枫站在狮鹰背上，黑眸看着眼前的一切，似真似幻，有些不真切的感觉。

　　“你收敛好你的气息，鹰巢之内有着不同族群，对人类可是不太友好，一路之上我可不想再惹什么麻烦！”狮鹰少年微微转过头，一双犀利的鹰眼扫了一眼云枫，云枫低声一笑，“这点我自然考虑到，放心。”

　　狮鹰少年一听有些不好意思，云枫坐了下来，狮鹰的背部远不如岚翼的宽阔，本就不太平稳的飞行因为云枫动作的改变又发生强烈颤动，云枫嘴角笑意更深，狮鹰少年轻哼一声，双翼迅猛有力的震颤，速度陡然加快起来，看的出来他不想在回族的路程上再起风波。

　　肉球呆在云枫肩膀上一直都不自由，到达狮鹰一族之后云枫也顺手将空间封锁接触，肉球欢快的扭动了几下肉肉的小身子，深深的吸口气然后再吐了出来，模样可爱的很，云枫低声笑，手指摸了摸它细软容貌，肉球的黑色大眼睛看了看四周，似乎很感兴趣。

　　一路之上云枫都保持着绝对安静，气息也是小心收敛压抑，越往鹰巢内部云枫越感觉到一种莫名压力，鹰巢之内生存着很多不同族群，一道道强横气息也是若有若无的出现，在这里比云枫强悍的魔兽存在，而且数量绝不是少数，一旦云枫在这里被发现，后果将不堪设想，狮鹰少年速度提升，云枫也是更加小心翼翼，就连肉球也是一声不出，安静的很。

　　“前面就是狮鹰一族，你将气息藏好。”狮鹰少年说了一句，身子猛然一个俯冲，云枫嗯了一声，将气息最大限度的压抑，狮鹰少年的身子猛然俯冲到一个山洞之内，身子距离地面仅有半米距离，向前滑行着，在经过山洞之内的黑暗之后，一片光芒陡然刺入云枫双眼！狮鹰少年的身子也是一跃而起！

　　云枫半眯着双眼，在适应了强光之后总算将眼前的一切收入眼底，满目皆是高入云霄的巨大灌木，还有不少巨大藤蔓从树上垂下，如热带雨林般的密集程度一样，黑眸抬起，在密集的灌木之上，有着数不清的类似巢穴的房屋，有大有小，而在灌木的深处应该就是狮鹰一族核心人物的所在了。

　　狮鹰少年带着云枫小心的行走在边缘，云枫可以看到时不时狮鹰从密集灌木中飞过的身影，狮鹰少年很为紧张，浑身的肌肉都是紧绷着，身子在冲天的巨树之中起起伏伏，似乎在小心躲避着什么，飞行的路线也皆是偏僻道路，在如此小心翼翼的飞行之后，狮鹰少年的身影陡然向上攀升，云枫看见了在头顶处不远的一处巢穴建筑，狮鹰少年的身子小心翼翼的降落，云枫也是纵身跃下。

　　“快进去！”一道绿光出现，狮鹰少年人类形态现身，双手推着云枫急促的将她推了进去，随后将藤蔓覆盖在巢穴的外面小心掩盖住，这才稍微松了口气，云枫站在巢穴之内，黑眸环顾四周，这巢穴内的空间很小，但装下两个人倒是也可以自由活动。

　　“这是你家？”云枫问了一句，少年在门口小心翼翼的守了一会儿，在确定安全之后这才回身走进来，“是我的巢穴，在这里别用你们人类的词汇。”

　　云枫挑眉，肩膀上的肉球极为掀起的哼哼一声，少年这才看见云枫肩膀上的肉球，不禁眯了眯蓝色双眼，“你肩膀上的那只最好别在这里弄出什么大动静，虽然这里是外围，但狮鹰的听力可是惊人。”

　　肉球猛然露出一派尖亮牙齿，对着狮鹰少年狰狞咧嘴，狮鹰少年却似乎扯扯嘴角，丝毫不在意般，一屁股坐在地上，“你先在这里，至于怎么去见翼叔我会帮你想象办法。”

　　云枫也坐了下来，“你称呼岚翼很亲近，你和他什么关系？”

　　狮鹰少年的双眼瞧向云枫，“我不会告诉你任何有关于狮鹰一族的事情，你来这里为的只是翼叔，其他的不需要知道。也别想着插手狮鹰一族的事情。”

　　云枫挑眉，这只小狮鹰对自己的敌意倒是不小，看来能够带自己进来完全是为了岚翼，岚翼作为背叛者被带回狮鹰一族，日子恐怕也不好过，不然这只小狮鹰也不会冒风险将自己带进鹰巢，带入狮鹰一族的地盘上。岚翼身为四翼狮鹰，在狮鹰中也算是身份高贵，这只小狮鹰如此亲切的称呼岚翼为翼叔，向来他的血统也不会低到哪儿去。如果她的猜测不错，这只小狮鹰就不该出现在这种边缘地带，向来狮鹰一族内部也有着不可告人的事情。

　　云枫扯扯嘴角，狮鹰一族的事情她不想管，来这里仅是为了岚翼，其他的她也无心插手。

　　陡然一声鹰啼响彻天空，狮鹰少年蓝眸一闪，身子迅速走到巢穴口，脑袋小心翼翼的探了出去，一声又一声嘹亮的鹰啼传来，似乎如号角一般，在连胜响了五下之后，云枫清楚的听到周围有狮鹰翅膀震动飞过的声响，似乎所有的狮鹰都有所行动了。

　　“这是王召集所有族人的号令，我先去一趟，你老实的在这里呆着，不能出去！”狮鹰少年蓝眸紧紧盯着云枫，生怕她四处乱跑，云枫低声一笑，“知道了，好不容易来到这里，自然不会轻易被请出去。”

　　狮鹰少年一怔，随后撇撇嘴，一手撩开巢穴外面的灌木，身子就整个探了出去，接着一对羽翼出现在背后，翅膀震动的声响过后少年的身影已经离开了这里。

　　肉球满不在乎的将小脑袋扭到一边，鼻子哼哼几声，云枫无奈笑笑，外面时不时的传来狮鹰震动翅膀的声音，时远时近，看来狮鹰族内定然发生了什么大事，不然也不会召集全族，这件事会不会和岚翼有关？想到这里云枫的黑眸不禁沉下。

　　“那那！”肉球轻声叫了一句，小身子拱了拱云枫的脸颊，云枫回神，就在这时巢穴外陡然传来了陌生的低沉声音，而且是两道！云枫呼吸一紧，手掌一握，空间立刻将她整个身形封锁，于此同时巢穴之外的灌木也在瞬间被一只长矛挑开！

　　云枫坐在原地黑眸看着这两个探头探脑进来的狮鹰族人，看他们身上的衣服很为讲究，而且随手按着武器应该是巡逻人员，果不其然，狮鹰一族的两人探头进来看了一眼之后就将灌木放下，然身形却是没有走远。

　　“这一次居然能够将那叛徒抓回来，实在是想不到啊。”

　　“我还以为过了这么多年，那叛徒早已经怕的没踪影了，却还是被带回来了！”

　　云枫黑眸一闪，他们在谈论岚翼的事情？难不成这一次的召集真的和岚翼有关？

　　“这一次能抓到背叛者王也算是解了心中第一个结了。”

　　“当初他犯下那么严重的罪行，王就该立地斩杀的，却没想到被他给逃了。”

　　“这一次王定然不会错失时机，这一次的召集就是让那背叛者死在所有族人面前！”

　　云枫的心狠狠一跳，岚翼要被斩杀在所有狮鹰族人面前？肉球的黑眼睛也是一闪，小爪子在云枫肩膀上轻挠了几下，外面的两人又说了几句似乎是检查完毕，要飞回到现场不想错过斩杀背叛者的好戏，云枫耐着性子静等片刻，在确定两人走远之后，狠狠一拳打在坐着的地面，巢穴猛然震颤了几下，恢复平静。

　　“那那，枫枫那。”肉球十分担心的看着云枫，云枫冷冷一笑，站起身子掀开灌木丛，一闪就是站在外面的高空之上，黑眸看着巨大灌木林的深处，涌动着层层怒火！

　　她虽然答应过那只小狮鹰不会出去，但现在她已经无法再等了！她的出现定然会引起轩然大波，但也无妨！岚翼没事才是最要紧的！“我不会让你有事！”云枫狠狠握拳，身子已经如风般消失，化为一道残影冲向了灌木丛深处！

　　冲天灌木形成巨大树荫，灌木一直都看不到头儿，似乎已经伸入云端之内，云枫一路快速往前行进，也密切注意着周围景象，在穿过前方一道特别浓郁的灌木丛林之后，云枫的眼前也是豁然开朗，一片平坦的空地之上有着和人类十分相似的大殿，想必这就是狮鹰一族核心人物所在之地，而那片广场之上此刻已经聚集了狮鹰所有族人，而空地之中那被锁链完全束缚，脸颊一侧有着深蓝色刻纹的青年正是岚翼！

　　云枫当下运用空间封锁小心的靠近，她已经敏锐的感觉到在岚翼正前方端坐的那几人实力非同一般，尤其是坐在正中间位置的，就算云枫是尊神强者，如若再靠近，也会被发现，到时候非但救不了岚翼还会引来不必要的麻烦，到时候带岚翼脱身是更不可能的事了。

　　云枫想要光明正大的带走岚翼，同时也想要收获狮鹰一族的好感，然现在这点对云枫来说却是难上加难，事情的发展已经远远快过她的预料！狮鹰一族的王居然如此迫不急但的就要处置岚翼！

　　云枫小心的躲藏在一个隐蔽角落，在不能被发现的距离边缘，现在不是她出手的时机，一切都要静观其变。带云枫进来鹰巢的狮鹰少年站在比较靠后的位置，脸色看上去极为不好，有着焦急和不安，眼神四下的张望，似乎没有料到这一次的着急居然会是处决岚翼！如果翼叔这次真要出事，他带那人类进来也是毫无意义了！少年紧张的看着四周，他要怎么样才能安全的离开这里回去告诉那个人类！

　　狮鹰少年担心的时候却不知道云枫已经潜入这里，就在他身后不远处的角落里，密切注意着眼前的一切。

　　岚翼被铁链束缚住，脸上的神情没有片刻惊慌，沉重冷静，云枫见到不禁心生自豪，这才是岚翼，如此沉稳的岚翼！岚翼一双水蓝色双眸冷冷看着面前所有的狮鹰族人，这个时候他背后坐在正中间的男人站起身，身形幽雅五官俊美，但那双眼却透着一丝阴狠，尤其是看向岚翼的时候。

　　男人站起身，所有狮鹰族人均是虔诚的低下头，云枫了然这应该就是狮鹰一族的王了。他的实力到达了尊神级别，超过了她！而在他周围坐着的几个年长人物，均是尊神级别！

　　狮鹰族王缓缓走到岚翼面前，同样蓝色的双眼盯着岚翼，嘴角缓缓向上勾起，眼神深处划过阴狠目光似乎等这一刻已经很久了。岚翼也是冷冷一笑，做以回敬。

　　“你躲的还真是高明，不过最后不也是落到我手里？”

　　岚翼冷冷勾起嘴角，“你怎样坐上这个位置，自己心情清楚，我始终是你的噩梦不是么？”

　　狮鹰族王的神情彻底冰冷，眼瞳微闪随后转身，高声开口，“今日，狮鹰一族找寻了多年的背叛者终是落网，狮鹰一族的耻辱也要在今天得到彻底的洗刷！”

　　狮鹰族人皆是抬起头，高声附和着他的话，狮鹰族王低声一笑，“上一次被他逃脱是我的过失，这一次我要亲手斩杀，狮鹰一族不能存有污点！”

　　“斩杀！斩杀！不能留存污点！”狮鹰一族的皆是吼了出来，群情激奋的模样，狮鹰少年脸色微微有些发白，他现在到底该怎样，如果他还不做出动作翼叔真的就要被就地斩杀了！

　　听着狮鹰族人的高呼岚翼笑容更冷，狮鹰族王则是满意的上扬嘴角，缓缓转过身，“这一次你休想再逃过！我这次要亲手解决了你！”狮鹰族王说完双手猛然一道绿光包围，绿光消失之后一双锐利的鹰爪已经出现！

　　鹰爪尖端闪过亮光，狮鹰族王的鹰爪要狠狠插入岚翼的胸膛挖出他的心脏！

　　岚翼冷冷一笑，俊脸扬起黑眸看着远方，蓝色双眸中暗光一闪，陡然感觉到一种异常熟悉的波动就在身边响起，岚翼差异的扭过头，一双蓝眼盯着某个位置，那熟悉的气息波动……该不会……不，怎么可能！

　　狮鹰族王的鹰爪已经落下，眼看就要刺穿岚翼胸前的皮肤，狮鹰少年已经忍不住的站了起来，还没等他有动作，一道狂猛气息猛然现身！“想要动他，先过我这关！”清丽声音划破天空，狮鹰族王的鹰眼狠狠一缩，人类！

　　一道身影伴随着强大的尊者气息降临，云枫冷着俏脸精神力化为长鞭狠狠向狮鹰族王的鹰爪抽去，狮鹰族王的身形微微后退，云枫闪身到了岚翼面前，劈手一挥，岚翼身上的锁链尽数绷断！

　　“人类，是人类！”狮鹰一族打乱，所有的狮鹰族人万分惊讶的看着突然出现的人类，狮鹰一族的几位长者立刻起身，狮鹰族王站在那一双鹰眼细细打量云枫，没有轻举妄动。

　　“主人，你……”岚翼错愕的有些说不出话来，只是呆呆的看着眼前的云枫，她怎么会来？她到底是如何进来鹰巢的，这到底……！云枫站在岚翼面前，黑眸看着面前狮鹰一族的几位尊神强者，还有那后面站着的狮鹰族王，双方都没有动作，对彼此都是有着些许忌惮。

　　狮鹰少年见到云枫出现猛然松口气，也一屁股坐了下去，还好、还好……翼叔的契约者赶来了……

　　“人类，你究竟是如何进入鹰巢，混入狮鹰一族的！”狮鹰一族的几位老者均是面露狠色，一个人类居然悄无声息的潜入这里，如果不是她主动现身他们根本就无法察觉，这人类到底有着什么目的！

　　云枫冷冷一笑，“我来这里只是为了我的朋友岚翼，再无其他。”

　　“给你一次机会，速速离开狮鹰一族地盘！不然的话，别怪我们不客气！”狮鹰一族的几个长者均是大声厉喝，云枫一声朗笑！“不和我的朋友一起，我是不会离开的！”

　　“既然如此，就留下你的命！”几位狮鹰长者眼露狠色，四位尊神强者已经齐齐向云枫攻来！

　　“主人小心！”岚翼抓住云枫的手腕带着她避过其中一道攻击，云枫淡淡一笑，“虽然你我接触了契约，但默契还在。”

　　岚翼的神情不禁阴沉下来，“当初不是说过不要来找我，主人你……”

　　云枫哈哈一声笑，“我说过，我是为了朋友而来，我也要带着朋友一起离开！”

　　岚翼蓝色的双眸狠狠一闪，一种不知名的心绪自心底流过，狮鹰族王看着云枫和岚翼，阴狠一笑，“几位长者不必手下留情，灭杀！”

　　四位尊神级别的攻击顿时迅猛很多，狮鹰本就以速度见长，四个尊神级别的攻击犹如道道疾风，躲得过其中之一不见得能够躲过其中之二！岚翼身后的双翼展开，带着云枫吃力躲闪，云枫抬眸就看到了那堆双翼之上的斑斑血迹，瞳孔陡然一紧！

　　“他们居然对你动手？”

　　岚翼冷冷一笑，“这根本不算什么。”

　　“人类，拿命来！”四位长者将岚翼和云枫的四个方向全部锁死，云枫冷然一笑，推开岚翼的保护，“想要我的命？那也要看你们有没有这个本事！”手掌一翻，三枚契约之戒现身！三道耀眼光芒出现在所有狮鹰族人的眼前，火系、水系、雷系的契约魔兽全部现身！

　　“召唤师！”四位长者见到均是高声大喝，狮鹰族王也是瞳孔一缩，这人类居然是召唤师！

　　“召唤师，居然是召唤师！”狮鹰族人大惊，纷纷向后退去，狮鹰少年站在后面见到眼前这一幕不禁也有些呆了，那人类居然是多系召唤师，这么厉害！

　　“岚翼哥哥！”妖妖出现见到岚翼平安无事当下开心的笑了起来，小火见到岚翼的模样哈哈一笑，“鸟人，我就说你不会有事的！”二雷见到岚翼那双血迹斑斑的翅膀，鼻子一哼没说什么，岚翼淡淡一笑，手摸了摸妖妖的小脑袋，“让你们担心了。”

　　“身为同族，居然还起内杠，狮鹰一族也不过如此。”二雷不屑开口，双眼看向四个角落的四位长者，“就是你们动的手？”

　　四位长者的呼吸皆是一紧，妖妖和小火一听怒火也跟着冒了出来，“奶奶的，本大爷今天非把你们全部烤熟了不可！”

　　狮鹰族王眼神闪烁，情势发生了巨大转变，召唤师和三只契约魔兽合在一起的战斗力可是相当巨大！然他不可能放过斩杀岚翼的机会！“擅闯狮鹰一族之内的人类，杀无赦！”狮鹰族王当下怒吼，四位长者也不再迟疑，四道攻击分别从四面袭来，直逼中间的所有人！

　　云枫冷冷一笑，小火、妖妖还有二雷三人分别释放出强大的魔法元素，予以还击！

　　“轰——！”惊天动地的巨大声音响起，狮鹰其他族人均是纷纷躲避，巨大的元素能量冲击波狠狠扩散开来，直接将最外面第一层高达灌木直接横劈倒下！

　　“轰隆——！”巨大灌木倒下的声音，狮鹰族人们的心中都是狠狠一颤，好强大的力量！而且是余波！

　　一片硝烟尘土之中，狮鹰族王的身形陡然自高空降下，一双利爪划开烟尘，这人类居然敢在这里如此撒野，他非要挖了她的心脏不可！划破重重烟尘，迎接狮鹰族王的的确是云枫，然却是冷笑的双眸！

　　“我等的就是你。”云枫红唇扬起，手掌之上赫然旋转着三种颜色混合而出的元素球！那上面跳跃的三种元素在隐隐叫嚣，而自融合元素之中散发出的恐怖压力让狮鹰族王的瞳孔很猛一缩！背后顿时生出双翼，用力震颤，狮鹰族王想要迅速逃离！

　　云枫嘴角带着冷意将掌中的元素球迅速一推，狮鹰族王迅速后退之际眼前出现的居然是融合元素的善良色彩，云枫维扬红唇，轻启唇瓣随着一声淡淡的爆，融合元素猛然自高空爆炸开来！

　　“王！”四位长者见到均是高声呼喊，不顾融合能量恐怖的能量余波，奋不顾身的冲了进去，云枫黑眸看向爆炸衷心，她不可能轰死狮鹰族王，果不其然，一道黑影冲天而起，正是一身狼狈的狮鹰族王！

　　云枫抬眸，狮鹰族王的实力在她之上，她的三系元素融合顶多让他受点伤而已，不过他也应该明白她也不是好欺负的。

　　狮鹰族王一身狼狈的自空中落下，几片羽毛已经脱落缓缓自空中飘落，身上脸上皆是遇着很多细小伤口，狮鹰族王一双眼闪烁不定的看着云枫，一抹狠色划过。

　　云枫示意其他三只契约魔兽不要轻举妄动，这是在狮鹰地盘，虽然他们一时占了上风，然若真是拼打起来吃亏的是她，她不可能一人对抗狮鹰全族！见好就收的道理云枫还是懂的。

　　“我无意冒犯狮鹰一族，来到这里也仅为朋友，并无他意。”云枫朗声说了一句，如若真的是有其他目的，凭云枫的实力咋就暗中有了动作。狮鹰族王和几位长者自然明白硬碰硬谁也讨不到便宜，也看出云枫退让的意思，剑拔弩张的气势总算缓和下来。

　　“人类，你所谓的朋友莫非就是那背叛者？”狮鹰族王开口，声音透着无比威严，云枫点头，“的确，我正是为了岚翼而来。”

　　“你想带这背叛者离开，我明确告诉你，不可能！”狮鹰族王脸色愠怒的开口，云枫却是淡淡一笑，“背叛者，岚翼到底做了什么事情要被冠以背叛者的名号？”

　　“这是我狮鹰族内的事情，容不得人类插手！”四位长者不乐意的开口，云枫仍旧淡然微笑，“我说过，岚翼是我的朋友，朋友的事在我云枫的眼里就是分内事！”

　　“云枫，云……！”狮鹰族王和四位长者均是一怔，这人类居然是云家中人？“王，当初祖上可有说过，如若是云家人的话，我们……”四位长者均是看向狮鹰族王，狮鹰族王拧着眉头看向云枫，没想到这人类竟然是云家中人，这一次难不成还要岚翼逃过去？

　　“告诉你也无妨，他亲手嗜杀我的亲弟，嗜杀同族，就是他的罪名！”

　　嗜杀同族？云枫心中冷笑，她根本不相信岚翼会做出这样之事，这么长久的相处如若她还不了解自己的契约魔兽是怎样的性情，她就真的对不起和岚翼之间的这份情意了！

　　“既然如此，应该有当初的见证人，是谁亲眼见到岚翼嗜杀同族？”云枫的质问让岚翼眼神一闪，狮鹰族人也是微微骚动起来，云枫黑眸扫向下面，“当初的那位见证人，站出来可否？”

　　狮鹰族人你看看我我看看你，狮鹰族王冷着脸开口，“当时我亲弟惨死之时，岚翼正在身边，并且染满鲜血！除了他之外现场再无他人，这还不能说明一切么！”

　　“狮鹰族王难道不知道还有栽赃嫁祸么？我不清楚当时的情况，但我却知道眼见也为虚的道理！背叛者的罪名一旦扣上那是一生的痕迹，既然嗜杀同族的罪名如此之大，那么如此简单就给同族扣上背叛者的烙印，狮鹰族王会不会太轻率了！”

　　狮鹰族王神色一狠，“云枫，我狮鹰族内的事轮不到你来指手画脚！”

　　“我并非指手画脚，无论是人类还是魔兽，都有个公平摆在那里！当初的事情现在看来不会有疑惑么？如此简单就扣上罪名，不仅是草率那么简单吧，狮鹰族王？”

　　四位长者均是皱紧眉头，“当初这件事的确有些疑点，处理起来也的确是太过匆忙了。”

　　“没错，若不是王的命令，我们也不会如此轻易就得出结论。”

　　狮鹰族王听着四位长者的谈话心中怒火窜起，但又不能说什么，“不过这件事过去这么久，再追查起来有些困难。”四位长者开口，狮鹰族王眼中厉色划过，好一个云枫，居然凭着一条舌头居然将这件事凭空扭转！

　　狮鹰一族虽然王有着至高无上的地位，但四位长者也是不容忽视，两者之间可以说是互相平衡。云枫淡淡一笑，“既然事关岚翼，我自然要帮上忙，这背叛者的烙印本不该属于他。”

　　“只不过这是我族内之事，你一个人类插手未免……”四位长者对这点均是感到不同意，小火在一旁哼了一声，“主人也根本不稀罕你们狮鹰一族的任何东西，要不是为了这鸟人，主人也根本不会来这儿！”

　　“就是就是！”妖妖在一旁用力的点头，他们居然这么欺负岚翼哥哥，可恶！

　　四位长者的神色不免尴尬起来，尊神级别的云枫如若真看上什么，大可以出手，然的确如他们所说除了岚翼她的确没有别的心思，这下子看上去倒像是狮鹰一族自作多情了。

　　“不能让人类插手族内事情！”狮鹰族王忍无可忍的低吼，四位长者也是紧皱眉头，这时一个身影站了出来，“我同意！”四位长者和狮鹰族王均是看了过去，狮鹰族王一愣，居然是这小崽子！

　　狮鹰少年直挺挺站在那，蓝色的双眼看着四位长者还有狮鹰族王，“我父亲的事我同意让她插手，我想没有谁比我更有资格决定这件事！”

　　“你……！”狮鹰族王气的咬牙切齿，四位长者沉默不语，云枫挑眉，这少年居然是这样的身份？岚翼看了少年一眼，轻声的叹息一声有着太多的无奈。

　　“既然他都开口，我们也没理由阻拦了。”四位长者终是开口，狮鹰族王陡然半眯起双眼，狮鹰少年直挺挺的站在那里，看出来十分紧张，四位长者看向云枫，“人类，在狮鹰一族之内要知道分寸。”

　　云枫淡淡一笑，四位长者转身面向狮鹰族王，“王，这件事如果不能很好解决，族内必将起乱。”

　　狮鹰族王看向狮鹰族人的反映，云枫刚才那番话已经让狮鹰族人纷纷抱有怀疑心态，狮鹰族王最后咬牙蹦出一句，“这件事如若这人类有半分越矩之处，我不会客气！”狮鹰族王冷声说完背后猛然生出巨大的一对羽翼，展翅高飞而起，瞬间不见踪影！

　　四位长者皆是轻声叹息一声，深深的看了云枫一眼，“此事一直是狮鹰族内的一个污点，岚翼身为四翼狮鹰做出这种事更是不可饶恕，我们当初因为急怒攻心才……”四位长者看了岚翼脸颊上的刻纹一眼，皆是叹息一声。

　　“狮鹰族内事我没有心去管，你们大可放心，此事事关岚翼，洗刷岚翼清白之后，我自然会离开。”

　　四位长者神情一怔，皆是苦笑一声，“岚翼现在背负背叛者烙印，不能在族内随意走动，他必须被看管。”

　　“一切按照你们狮鹰族内的规矩来，但是……”云枫黑眸猛然沉下，“如若岚翼再受半点伤害，我不保证会做出什么。”四位长老又是苦笑，岚翼将身后的翅膀勉强收起，走上前，“这些伤并不是四位长者所至，皆是狮鹰族王。”

　　云枫黑眸沉下，岚翼双眼看着云枫，“主人，你……”

　　云枫笑，“我信你，这背叛者的烙印我终是会替你洗掉，光明正大的走出这里！”

　　岚翼蓝眸微闪，薄唇缓缓勾起，俊美脸庞露出一丝笑容，当初的选择果然没有错，他选择了她是他一生的幸运。“翼叔，我知道那件事不是你做的。”狮鹰少年走过来，一双眼清澈蓝眼看向岚翼，岚翼欣慰一笑，狮鹰少年握紧双拳，“一定会揪出当年的真凶，还翼叔清白！”

　　四位长者带着岚翼离开，狮鹰的所有族人也是纷纷撤离，但都是心有余悸的看了云枫一眼，有着四位长者的首肯云枫也终于不必在隐藏，在狮鹰少年那简陋的巢穴之内，云枫眼中带笑的看着面前的少年，少年被看的很不好意思，“你看什么？”

　　“你竟然是这样的身份，为何会住在这么偏远的地方？”

　　少年皱眉，“是我自己要求的。”

　　云枫挑眉，这少年原来并不是天真心态，他看透了一些事情，知道远离才会让自己真正的安全。“当年的事情到底如何，我需要你一字不露的告诉我。”

　　少年脸色凝重的点头，开始叙说起了狮鹰族内在久远之前发生的一些列事件，这些事震惊狮鹰全族。岚翼身为四翼狮鹰在狮鹰族内有着崇高地位，但并非王族血脉，然却和王族血脉其中之一交好，狮鹰王族血脉诞生了两位候选人，岚翼和第二王子交好，两者之间的情谊深厚，随着时间的推移，第二王子诞下血脉延续子嗣，然第一王子却仍就孤身一人，在狮鹰前任族王弥留之际，原本是要传位给第一王子，然考虑到血脉延续问题，将王位临时改成第二王子，第二王子成为了新一任的狮鹰族王，但不出几天，新上任的狮鹰族王就身死，而岚翼就是当时唯一出现的狮鹰，这嗜杀的罪名彻底扣在他的头上。

　　云枫听完只觉得其中有着很深猫腻，现任狮鹰族王极为针对岚翼，是因为自己亲弟死去的愤怒还是其他？让他巴不得岚翼早些被处死，这一次还要亲自动手？

　　“你怎么看？”云枫望着狮鹰少年，少年咬了咬嘴唇开口，“翼叔不会做这样的事，翼叔和父亲的情意我看在眼里，他们是莫逆之交！翼叔绝对不会做伤害父亲的事！倒是……如今的族王，他虽然是父亲的亲哥，但我看见过他恨不得父亲死掉的眼神！”

　　“这么说来，你认为是现任族王下手但却将黑锅推给岚翼？”

　　狮鹰少年狠狠点头，“父亲死后他迅速上位，并且将这件事很快做出了解，趁着族人都失去理智的时候，他钻了空子！”

　　云枫沉默，如此看来狮鹰族王的一切动机都将得到解释，“如若这是这般，这件事触及的恐怕并不是狮鹰族内事如此简单。”

　　少年的狠狠一缩，“你的意思是，当年这事还有别族插手！”

　　“目前还不能确定，不过可以肯定现任狮鹰族王想要将岚翼置于死地，这次要不是我出手阻拦，他已经得偿所愿了。”云枫脸上划过狠色。“他没有做亏心事就好，不然的话……”

　　“如若他勾结外族，罪无可赦！”狮鹰少年愤怒的站起身子，“如若当年父亲的死真的和他有关，我定会让他血债血偿！”

　　云枫看着少年此刻的神情，呵呵一笑，“要想知道他有没有勾结外族，从他身上根本不会找到半点证据，我想要去鹰巢的其他地方走走才可。”

　　少年神情一怔，“以你人类的身份如若在鹰巢游荡，定然会引起其他族群的愤怒。”

　　云枫暗自低笑，“这点就要靠你帮忙了。”

　　“我？”少年疑惑，云枫伸手指了指，“我需要你的狮鹰羽毛。”

　　“你要我的羽毛做什么！”少年的脸立刻红了，似乎云枫说了什么令他丢脸的话，肉球瞧着少年这般模样，很为不屑的哼了一声，少年的脸色更红，云枫手掌一转，变形药剂现于掌心！

　　狮鹰一族不可能将人类出现在这里的消息透露给其他族群，如若鹰巢内的其他族群知道是他们引一个人类进来，还是一个尊神强者，必然会引来众怒，然云枫目前要在鹰巢呆一段日子，鉴于以后行动方便，她也唯有使用变形药剂了。

　　还好有金鼎液的存在，不然这变形药剂也着实让云枫伤脑筋。少年盯着云枫手中的那瓶药剂，云枫开口，“我以狮鹰族人的身份行动会更方便一些，你以为如何？”

　　少年呆呆的看了几眼，最后终于现出双翼，红着脸自上面拔下几根羽毛交给云枫，云枫接过这洁白光滑的羽毛投入到药剂之上，药剂猛然发生了变化，少年红着脸站在那，看着云枫摆弄药剂，最后一口吞了下去。

　　“好了？”少年狐疑的看了云枫一眼，她人类的气息在慢慢褪去，狮鹰一族的气息慢慢显现出来，接着云枫微微闭起黑眸，背后陡然生出一对洁白羽翼！

　　少年看的目瞪口呆，云枫黑眸睁开对着少年淡淡一笑，“看来，我们可以行动了。”


第五集 风起云涌 章九十 出手！

　　鹰巢是飞行魔兽类中同属于鹰系血脉的所有族群聚集地，鹰系血脉有很多不同的分支，云枫契约的魔兽狮鹰一族算是鹰系血脉很为特殊的一种，夏青契约的花鹰也属于这一类，但按照血统的高贵来说不如狮鹰一族。从狮鹰一族的地盘中出来，狮鹰少年变的十分谨慎，也是陆续对云枫介绍了鹰巢大体的情况。

　　鹰巢之中居住着的鹰系血脉有不下百种，大大小小的族群分部在广阔的鹰巢之中，都有着属于自己的一片领地，各个族群中很少有交互往来，鹰类魔兽的情感都很淡漠，也不喜与外族人交往，更是不喜人类的亲近。在这不下百种的血脉之中，能够和狮鹰一族相匹敌的只有两支特殊血脉，煞鹰一族还有赤鹰一族。

　　狮鹰一族是以翅膀和速度见长，然这两族却不是如此，煞鹰一族具有可以说魔兽类中都难能一见的技巧本领，就是可以在高速运动中瞬间隐藏自己！这和空间封锁是完全两种不同的类型，空间封锁可以隐藏身形要建立在对空间法则的熟悉之上，隐藏只对自己实力之下的人而言。但煞鹰一族完全超脱了这个规则，一旦他隐藏身形，不论你是多高实力的强者除非有特定手段，不然根本发现不了他们的身形踪迹！

　　而赤鹰一族令人惊羡的则是他们本身血脉的变异独特性，赤鹰在风系的元素基础之上，眉间又多出一抹赤红羽毛，而这羽毛中蕴含的则是火元素！赤鹰一族的每一只身体内部都蕴藏火元素的存在，赤鹰一族的血脉就是变异血脉！

　　一族血脉的变异要比单只的血统变异更是难得，也更不常见！所以说，除狮鹰之外，这两族在鹰系血脉之中也占有举足轻重的地位！鹰巢果珍不一般，云枫听完狮鹰少年的叙述有了一个初步了解，虽然仅是初步，但也觉得魔兽之中蕴含的族群力量远超于她的想象！

　　“小狮鹰，你叫什么名字？”两人展翅飞在高空之中，云枫回头笑着问了一句，狮鹰少年的脸又是一红，“你看上去和我一般大，能比我大多少？一副老气横秋的样子！”

　　云枫低声一笑，她如今已经三十岁了，虽然外表还是十几岁的模样，但心里年龄已经远超三十，称呼他为小狮鹰也不算突兀。“我和你一起行动，如若连你的名字都不知道，未免说不过去。”

　　狮鹰少年红着脸跟在后面，看着云枫背后生出的那对巨大翅膀，蓝眸轻闪，“飞云。”

　　云枫一怔，“飞云？”

　　狮鹰少年红着脸点点头，似乎很不喜欢有人如此唤他，云枫呵呵一笑，“飞云，真是好名字。”

　　飞云听到这话不禁也勾起笑意，“这是父亲给我取的。”

　　云枫淡笑，他们目前已经彻底远离狮鹰地盘，映入眼帘是云枫初次进来时看到的景象，云枫不禁停下，在这片充满云雾的绵延山脉中她根本分不清方向，飞云轻笑着飞到她身旁，伸手指了指方向，“要想不迷路是要靠视野范围，鹰族的视野范围极强，这些云雾可以穿透，但是你喝下那瓶药剂改变的也只是外貌而已。”

　　云枫扯了扯嘴角，变形药剂改变的只能是外貌，连内里都改变是绝对不可能的。她也只是外表和气息上靠近狮鹰一族，但鹰系魔兽所具有的特点她还是没有，视野范围仍然是人类的范围之内。

　　“走吧，我领着你。”飞云轻声一笑，展翅就飞在前面，顿时身影已经没入了云雾之中，云枫无奈笑笑也只有紧随其后，要想查清楚当初事情的隐秘，自然是要从煞鹰和赤鹰两族开始，如果真的是现任狮鹰族王动手，他能联手而且不出纰漏的自然只能是这两族。

　　然赤鹰和煞鹰一族不可能随意进出，云枫要进入是要担负着极大风险，也很有可能打草惊蛇。不能直接获取信息旁敲侧击是个不错的方法，现在云枫和飞云要去往的族群正是鹰系血脉中也很为特殊的花鹰一族。

　　让云枫惊讶的是飞云居然和花鹰一族有交情，在花鹰的地盘之外，飞云红着脸发出一声轻柔的鹰啼，云枫安静的等在一旁，知道这应该是属于某种暗号，肉球坐在肩膀之上，大眼睛盯着飞云对这种暗号极为感兴趣的模样。飞云连接发出三声，红着脸扭头看向云枫，“我们等一下吧。”

　　云枫笑着点头，不出一会儿，面前的山洞隧道之中就传来急促的喘息声和脚步声，云枫不禁小心戒备起来，没发现飞云的脸是越来越红，一个人影很为快速的冲出隧道之外，见到飞云的那一刻惊喜的呼唤一声，“飞云哥哥！”

　　云枫挑眉，看到飞云白皙的脸庞彻底爆红，一个花季少女热情的扑了过来，直接抱住了他。云枫红唇微勾，原来此交情和她想的完全不一样。

　　飞云脸红的拨开滑稽少女的手臂，有些慌张无措的模样，花季少女扭过头看到了一旁的云枫，不禁一怔，“飞云哥哥，她是谁呀？”

　　飞云红着脸不知道该怎么介绍，云枫淡淡一笑，“我是他族内的朋友。”

　　“朋友？”少女打量了云枫一眼，接着走近她，肉球猛然拱起身子对少女发出极为不爽的几声低吼，少女微微瑟缩一下，云枫看着少女青春灵动的五官，还有那双不含任何杂质的双眼，她对自己完全没有恶意，只是单纯的好奇而已。

　　“你怎么有飞云哥哥的羽毛？”少女猛然发现什么，当下小脸一皱，然后吃惊的转头看向飞云，眼眶里居然有着晶莹泪珠，“飞云哥哥，你居然将羽毛给了她？”

　　飞云红着脸站在一旁，“不是这样的，事情不是你想的那样！”

　　云枫懵了，她的确是要了飞云的羽毛，不过这少女怎么会反映那么大？难不成……这送羽毛还带有另一层的含义？想到这里云枫的脸色不禁一跨，“飞云，赠送羽毛给异性代表什么？”

　　飞云红着脸看了看云枫，眼神有些躲闪，深吸口气一股脑的都说了出来，“鹰类之中雄性将自己的羽毛赠给雌性代表着……代表着要那雌性给自己繁育后代！”

　　什么！云枫的脸色一黑，繁育后代？！也就是……生孩子？！肩膀上的肉球也是一愣，最后好不容易消化了这句话的意思，突然将小身子转过去，发生了几下颤动，看的出来肉球笑的很开心。

　　云枫一脸黑的站在那，赠送羽毛居然还有这层意思？！花鹰一族的少女一脸伤心，飞云红着脸不知道该怎么解释，“飞云哥哥，你居然选择了别人……难不成是她的血脉比我要更好么？”

　　“不是这样的……”飞云完全慌了手脚，云枫这时候走过来，一脸黑的开口，“当初是我管飞云要的羽毛，事出有因。”

　　花鹰一族的少女嘴巴成O型，原来还可以自己主动要羽毛的？原来她这么大胆！云枫见少女的神情就知道她误会了，神色不由更黑，飞云的脸爆红想要解释，云枫却开口，“我来说清楚。”

　　云枫直接了当的将事情的前因后果说出，也没有隐瞒自己人类身份，眼前的这个花鹰族少女是时态向前推动的关键，要想获得她的帮助就必须和飞云完全撇清关系，云枫有些头大，早知道她就要飞云其他毛发好了，当初并没有想太多，谁能想到给羽毛就代表着生孩子？看来不能轻易要任何魔兽给的东西，这其中的含义人类是不会明白的。

　　飞云红着脸站在一旁，花鹰族少女听后总算是明白了，对着云枫不好意思的笑笑，“对不起，是我误会你和飞云哥哥了。”云枫淡笑，飞云在一旁也是松口气，花鹰族少女好奇的打量云枫，“不过人类来到这里还是第一次见！”

　　飞云将花鹰族的少女拉到自己身旁低声说了几句，云枫的黑眸猛然看向山洞隧道之处，身子往前一挡，将两者挡在身后，“出来吧。”云枫冷冷一喝，花鹰少女和飞云皆是一怔，飞云将花鹰少女拉到自己身后，双眼戒备的看着四周。

　　“啧啧，我还在想小茗妹妹去了哪里，原来是出来私自会情郎了。”一道颇为邪气的声音响起，隧道里面缓缓走出一人，修长挺拔的身躯，平凡普通的五官，但那双鹰族的双眼却是透着一股凌厉，让云枫更为在意的却是他眉间的那红色痕迹！

　　她分明感受到眉间那抹红色印记中蕴含的火元素波动，这面前的青年居然是赤鹰一族！青年冷着脸看向云枫身后的飞云，最后冷冷一笑，“我还以为这情郎是谁，居然是你这小子。”

　　飞云蓝眸一缩，看着面前的青年又看了看身后一脸悲伤的花鹰少女，“茗茗，这是怎么回事？”

　　“茗茗？啧啧，在她未婚夫的面前这么叫，有些不太好吧。”青年邪佞一笑，高声喝到，“小茗，你还不过来么！”

　　花鹰少女紧紧抓着飞云的手，抓的很紧掌心中满是汗水，“我不要……我喜欢的是飞云哥哥！”

　　赤鹰一族居然和花鹰一族打算联姻？赤鹰一族原本在这鹰谷之中的地位就很高，要是联姻不应该是和赤鹰一族或者狮鹰一族么？这样强强联手总好过弱了一级的花鹰一族，赤鹰一族与花鹰一族联姻，拉拢花鹰一族，难不成是要有所动作？

　　“这是你我两族族王钦定的婚事，容不得你要还是不要！”青年恶狠狠高声一喝，“还是说，要我在这里亲手将这小子灭杀，你才能彻底死了这条心？”

　　“不要！”花鹰少女猛然白了小脸，手死死的抓着飞云的手掌，青年眼神冰冷，“那你还不过来！”

　　花鹰少女狠狠咬了咬嘴唇，终是放开飞云的手，飞云一愣，手想都没想就将花鹰少女的手腕扯住，“茗茗！”

　　“放手！”青年见到飞云动作，猛然冷喝，一道战气呼啸而来，云枫黑眸一沉手掌前伸，狂猛精神力就和这道战气凶猛碰撞在一起，碰撞瞬间青年眼神一沉，尊神强者？

　　云枫的心中也是一沉，虽然是尊皇九级，但他的实力已经到达巅峰，加上魔兽体质和她也是不相上下！这里是花鹰一族的地盘，这青年定然是赤鹰一族中的重要人物，搞不好和飞云是同样身份，既然是两族族长钦定的婚事，飞云如若搅局自然两族都不会放过，想到这里云枫开口，“飞云，放手。”

　　飞云一愣，蓝色眸底涌过不甘，手掌死死抓着少女的手腕不想放手，少女也是不愿离开的神情，云枫冷声喝道，“放手！”

　　飞云呼吸一紧，终是缓缓松开手掌，青年冷冷一笑，“小茗，你还不过来！”

　　花鹰少女猛然一吸鼻子，双眼深深的看了飞云一眼，终是缓缓走过去，青年一手扯住少女手腕，嘴角上扬，“如若不是她护着你，你今天早就没命回去！小子，凭你那点实力给我提鞋都不配！”

　　飞云蓝眸沉下，青年哈哈一声大笑扯着少女走了回去，飞云僵硬着身体站在那久久没有开口，手掌死死握着，云枫无奈叹息，飞云如今才统领级别，然那青年却已经是尊皇九级！

　　飞云站了一会儿缓缓摊开手掌，那里面躺着的是一枚带有紫色颜色的羽毛，飞云的蓝眸渐渐变色，从最初的清澈蓝色变为如深海般的墨蓝，那里面海浪一波一波翻涌。

　　云枫看了眼飞云掌中的羽毛，淡淡开口，“只有强大的力量，才能守护心中之人。”

　　飞云呼吸一紧，将掌中的羽毛狠狠握紧，“你说的没错，走吧。”

　　云枫看着飞云离开的背影，不禁红唇勾笑，看来这个少年终是意识到了什么，狮鹰一族的天下也是该换换了，还是回到原主人手中好一些。

　　花鹰一族和赤鹰一族即将联姻，而煞鹰一族似乎也在暗中联系着鹰谷之内的二线族群，这些小动作都是在暗中进行，似乎一场暴风雨即将来临，现任的狮鹰族王似乎脾气越来越暴躁，因为岚翼的存在，让他几乎寝食难安。因为云枫的介入让四位长者改变心意，也改变了对岚翼的态度，为了以防万一，四位长者亲自看顾岚翼，这似乎让现任狮鹰族王更为焦躁。

　　狮鹰族内的所有人都在等着云枫的结果，结果一出，必将有一个自狮鹰族内彻底消失！

　　当年事情的疑点在于狮鹰族王何意悄无声息的被灭杀不被人发觉，就连他自己都没有发觉，还有为何岚翼会恰到好处的出现在那，当初发现狮鹰族王被杀的第一人正是现任的这位族王，也是他一手指证岚翼就是下手之人。往往第一个指证者有着最高的嫌疑，当年狮鹰族王之所以能够被悄无声息的杀死，要么是煞鹰一族的动的手，要么就是熟人动手。

　　能够让狮鹰族王放松警惕的除了岚翼……就是现任狮鹰族王，毕竟他们是唯一的血脉至亲。云枫了解到飞云的父亲很重视血脉至亲，而从岚翼的口中云枫也了解到，当初岚翼并不在现场，而是被现任狮鹰族王以什么理由去了那里，岚翼赶去的时候，飞云的父亲已经身死，深受打击的岚翼当场惊呆，而这个时候现任狮鹰族王出现，罪名扣在岚翼的头上。

　　很明显，这是一个精心设计的陷阱，云枫此刻已经百分之百的肯定现任狮鹰族王就是当年凶手，当年的事情既然经过精细谋划，自然不会留下尾巴，最靠谱的办法唯有让他自己吐出来真相。

　　随着云枫调查时间的临近，狮鹰族内的议论声也是平地四起，还有几天就是云枫调查的最后期限了，然云枫还是没有明显表态，看上去她还没有查出什么。

　　“那个人类还是没有结果？”狮鹰族王来到岚翼的看押出，四位长者长在外面看顾，见到狮鹰族王点点头，“依然没有结果，当年的事情想查也是不易。”

　　狮鹰族王听后心中暗笑，“还有几天，让那人类尽情去查好了！”说完转身离开，看的出来心情极为不错，四位长者深深的看了他背影一眼，皆是摇头叹息。

　　在云枫调查时间的前夜，云枫依然没有任何结果，这就代表明天一到岚翼将会按照背叛者的身份被就地处死！这次就算是云枫也无法阻拦！狮鹰一族今天的夜晚多了些莫名情感，犹如一种快要发酵的气味，缓慢的飘散在狮鹰一族的各个角落。

　　岚翼看顾的地方四位长者已经离开，换成狮鹰一族的护卫人员，在这儿夜深人静之时，一道身影快速靠近，接着闪入岚翼看押的地方之内，快的根本让人无法发掘！

　　黑暗中的岚翼被锁链束缚住双手，静静的靠坐在冰冷的墙壁之上，一个黑影融入到这个房间的瞬间，岚翼清澈如海的蓝眸缓缓睁开，看向黑暗的某处冷冷一笑，“怎么，迫不及待了？”

　　投射在地面上的浅浅月色让地面形成一片阴影，在这片阴影之中猛然有一人缓缓走出，那张颇为英俊的脸在此刻已经完全扭曲，带着愤恨、得意和即将要实现所愿的疯狂！正是现任的狮鹰族王！

　　“你以为有那人类就会从我手心逃脱么？我说过，你逃得了一次逃不过第二次！”

　　岚翼轻声冷笑，“你如此迫不急但的要杀我，当年那件事的确是你下的手。”

　　狮鹰族王沉默一会儿，忽然闷声一笑，“是我下的手，又如何？你和他一样，终是逃不过我的手掌心！我应该第一个除掉你！然后再来解决他！”

　　“那是你的亲弟！”岚翼深蓝色的眸子划过痛色，“那是你的至亲血脉！”

　　“至亲血脉？哈哈！他根本没有把我放在眼里！同为六翼狮鹰，凭什么他能够登上王位！凭什么就因为他有子嗣就能登上属于我的王位！”

　　“血脉的延续是族中大任，如若你有子嗣，这王位还是属于你的！他根本无心和你争夺这个！”

　　“胡说！我永远忘不了他登上王位的那抹笑，那样的讽刺！他在讽刺我！”狮鹰族王冷冷一笑，“我让那小崽子活命就是要让所有族人知道，子嗣根本不代表任何东西！那小崽子也根本没有六翼狮鹰的血统！他处心积虑夺取的王位，到头来还是我的！”

　　“飞云的六翼只不过没有觉醒罢了。”

　　“哈哈哈，没有觉醒？狮鹰诞生下来是几翼就是几翼，那小崽子根本没有这血脉，他也算有点自知之明，不然的话，我根本不会让那小崽子活命！”

　　“岚翼，我和他同位六翼，我不比他差半分，你们所有人都不认同我，那老家伙居然还将王的位子给了他，哈哈哈哈！这是我的，现在这一切是我应得的！”

　　岚翼冷声一笑，“你说出来，就不怕被别人知道？”

　　“哈哈哈！你说出去有人信么？这背叛者的烙印会跟随你一辈子，你一辈子都要替我背这个黑锅，到死为止！”

　　“灭杀同族血脉，是狮鹰一族的头等大罪。”

　　“哈哈，所以明天我要亲手斩杀你！”现任狮鹰族王冷冷一笑，“我多年的噩梦要亲手了解，谁也没办法救你，无人救得了你！那个人类我也会亲手解决了她！”

　　狮鹰族王离开之后，黑暗中的岚翼缓缓勾起薄唇，露出了一丝意味深长的笑容。

　　云枫调查的最后一天来临，狮鹰的全部族人再度聚集在一起，如上次一样，岚翼被捆缚在中心位置，四位长者和现任狮鹰族王都坐在其后，云枫站在岚翼身旁，主仆来对视一眼，皆是露出笑容。

　　“人类，最后一天期限已到，你的结论呢？”狮鹰族王高声开口，云枫黑眸看向狮鹰族王，“我的结论就是……没有结论。”

　　“没有结论？”狮鹰族王挑眉，随后哈哈大笑，“所有的族人都是听清楚了？这人类的结论居然是没有结论！”狮鹰族王的神情陡然阴狠，“人类，你会知道戏弄狮鹰一族会是什么代价！”

　　四位长者也是脸色一沉，飞云站在远处，看着云枫不禁有些焦急，她这种回答明摆着会挑起狮鹰族群的怒火，为何还要如此说！云枫面对狮鹰族王的阴狠只是淡淡一笑，狮鹰族王瞳孔微缩，走到岚翼身旁，“所有族人听好，当年事情这人类没有查出究竟，可见岚翼背叛者之名为实！按照狮鹰一族的规矩，就地斩杀！如若谁再敢阻拦，本王不会客气！”

　　狮鹰族王的眼神扫了一眼云枫，那里面的威胁意味浓厚，四位长者也没有任何异议，狮鹰族王双爪猛然化为鹰爪，心脏在疯狂跳动内心正在狂笑！这一次，他的噩梦终要彻底结束了！

　　鹰爪带着冷风猛然扑向岚翼的胸膛，这一次，谁也别想阻止他！

　　“是我下的手，又如何？你和他一样，终是逃不过我的手掌心！”一道声音陡然出现，所有狮鹰族人的神情皆是大变，四位长者黑眸一闪，狮鹰族王的鹰爪硬生生的停在岚翼胸膛之前！这道声音……！

　　“至亲血脉？哈哈！他根本没有把我放在眼里！同为六翼狮鹰，凭什么他能够登上王位！凭什么就因为他有子嗣就能登上属于我的王位！”

　　“哈哈哈！你说出去有人信么？这背叛者的烙印会跟随你一辈子，你一辈子都要替我背这个黑锅，到死为止！”

　　狮鹰族王的五官彻底搅在一起，这声音是他的！云枫缓缓拿出一枚闪着光亮的玉佩，慢慢高举，狮鹰族王的声音不断从中传出，响彻整片天空！所有的狮鹰族人皆是惊呆了，飞云猛然站起身，真的是这般，真的是他！

　　狮鹰族王眼中狠色一闪，鹰爪猛然要刺入岚翼胸膛之内，云枫一见精神力陡然化为长鞭拍出，四位长者的气息也同时迸发，狮鹰族王狼狈的向后褪去，云枫的精神力将岚翼身上的锁链斩断，冷眼看着此刻神情复杂的狮鹰族王，“你还有什么话要说？”

　　四位长者脸色阴沉的看着狮鹰族王，“当年的事情，真的是你？”

　　“王，你未免太让我们失望了！太让族人失望了！居然嗜杀至亲血脉！”

　　狮鹰族王转头，就看到了狮鹰族人全体愤怒的目光，心狠狠一颤，接着狂肆大笑出来，“失望？你们何尝没有让我失望！这王位本就是我的！”

　　“但是你嗜杀的是同族！”四位长者愤怒大吼，狮鹰族王表情一怔，随后表情狠色再现，“那又如何！谁夺了我的东西我就要再夺回来！谁也不能阻拦！”

　　“那是你的亲弟弟！”飞云嘶吼出声，所有的狮鹰族人不禁都看向飞云，飞云僵硬着身体，一张年轻的脸此刻压抑着内心的悲愤，手掌死死扣住，眼眶微红！

　　“所以，你才是背叛者，背叛了狮鹰一族！”岚翼走上前，蓝眸冰冷的看向狮鹰族王，“这一次，是你该烙上这背叛的烙印！”

　　“就凭你，休想！”狮鹰族王背后陡然生出翅膀，跃至高空一道绿色光芒伴随强大威压横空压下！岚翼蓝眸冰冷，背后也伸展出巨大的狮鹰之翼，陡然跃升至高空之上，直追而去！

　　“岚翼！”云枫颇为担心的看着岚翼身影，虽然他也到达尊神级别，然狮鹰族王的实力在他之上，这样冒然追上去会不会有些勉强？“主人，让他去吧！”小火的声音自脑海中响起，接着是二雷，“这是他自己的事，就算实力不济也应该他自己完成。”

　　“呵呵，说的有道理。”云枫淡淡一笑，四位长者仰首看向天空，也是无奈叹息一声，然这时狮鹰一族的卫兵慌张的跑了进来，“四位长者！外面已经被重重包围了！”

　　“什么！”四位长者顿时脸色大变，云枫也是神情一沉，这个时候居然被团团包围！“包围这里的是哪些族群！”云枫猛然大声问了一句，狮鹰一族卫兵立刻回答，“是赤鹰一族和煞鹰一族！还有花鹰，还有其他的族群！”

　　“竟然在这个时候，而且还如此之多……”四位长者阴沉开口，心中颤了几颤，所有的狮鹰族人在这一刻都是有些乱了，外面被重重包围，到底会发生什么事情！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”空中响起狂肆的笑声，“来的好！来的正是时候！”

　　“飞陵！这一切都是你做的？！”四位长老怒不可遏，空中狂肆声音再度响起，“四个老家伙，自你们护着岚翼开始，我就知道你们和我不是一条心，既然不是一条心，还留你们何用！”

　　“飞陵，你……！”

　　“现在不是生气的时候，四位长者还是先出去压下局面才对！”云枫陡然高喊一声，空中的岚翼也是愤怒的仰头发出响亮鹰啼，身影化作绿芒狠狠撞向空中的飞陵。

　　“说的是，我们不能自乱阵脚！”四位长者马上统一意见，“我们马上出去一探！云枫小友，族内就先交付给你了。”

　　云枫点头，四位长者立刻冲向外面，狮鹰族内的人微微有些糟乱，飞云在这一刻挺身而出，“大家都不要自乱阵脚，有四位长者在，狮鹰一族不会有事！”

　　云枫看着飞云的表现赞许点头，仰头看着空中激战的两人，岚翼不是飞陵的对手，他的攻击几乎没有让飞陵受伤，飞陵在实力等级上死死压制着岚翼！

　　“凭你还不能将我如何！我就先送了你这条命！”飞陵在空中狂肆大笑，背后的双翼猛然又增加一对！飞陵是六翼狮鹰，现在仅是出现四翼而已，但实力已经非常惊人！

　　“唰！”岚翼蓝眸沉下，背后也伸展出一对羽翼，其中一只洁白如雪，另一只却透着微微绿色，飞陵看到这双奇特羽翼不禁眯起双眼，然心里却是根本不屑，“拿命来！”一道绿芒自空中闪过，岚翼的身形陡然一晃，避开飞陵的直击背后四翼展开，风元素化为无数光点自双翼中出现！

　　无数光点不满岚翼翅膀，犹如漫天繁星，而此刻，漫天繁星皆要齐齐坠落！

　　无数光点化作颗颗流星自岚翼的翅膀飞出，那仿佛是一个无穷无尽的小宇宙，被强制挤压的风元素拖着长长的尾巴朝飞陵轰去，天空之上道道光芒交相呼应，满天流星划过的壮观景象让狮鹰族人震惊！

　　“这就是翼叔的力量……”飞云看着天空中的这一奇景，喃喃自语。

　　漫天流星强势划过，落到同一点轰然爆开，一阵阵强烈的元素能量波动从同一地方不断扩散！岚翼站在高空俯视着下方，在一切能量平稳消散之后，几对翅膀猛然散开，飞陵唇带冷笑毫发无伤的站在那里！

　　“六翼……”云枫看着飞陵身后的六只羽翼，六只羽翼提供了完全的防护屏障，岚翼刚才的攻击尽数被挡在外面！

　　“主人，鸟人打不过六翼的！”小火焦急的喊了一句，云枫也是如此认为，虽然这是岚翼自己的事，虽然这是狮鹰族内的事她不应该插手，然若那飞陵敢伤害她的朋友，她自然不会袖手旁观！

　　“嗖嗖嗖——！”三道耀眼光芒自云枫的契约之戒飞出，小火、妖妖、二雷齐齐现身！面对六翼狮鹰云枫没有丝毫马虎，也没有丝毫轻视！

　　“本王就一并解决了你！”飞陵见到云枫出现，狂笑一声，六翼在背后猛然展开，巨大的狮鹰图案出现在翅膀之上，散发出强烈的光芒！“主人！”岚翼立刻飞到云枫身边，飞陵的翅膀在这时突发动作，风元素如光柱般自六翼之内射出！

　　“主人小心！”岚翼眼明手快的拽住云枫的手腕，带着她快速躲避这道道光柱，妖妖的身形猛然改变，成熟体耐的鲛人身体巨大的鱼尾狠狠一拍，两三道光柱被横空拦截！小火这边猛然发出一声怒吼，狼身在道道绿色光柱中来回穿梭，二雷则是不躲不闪，浑身细小的银白小蛇夹带着浓厚的紫色雷元素，和飞陵的攻击面对面的撞击起来！

　　“轰轰轰——！”空中发出连声巨响，空间和地面都是狠狠颤上一颤！

　　“果然是有些本事。”飞陵看着云枫的三只契约魔兽，一双眼狠狠的望向岚翼和云枫，“不过就算有点本事，也不是本王的对手！本王乃是六翼狮鹰！”

　　陡然一声鹰啼！飞陵的身体发生变化，强烈的绿芒闪过异常巨大的狮鹰本体出现！尖锐的利爪、三对巨大羽翼还有那狰狞的头颅，云陵再度发出嘹亮鹰啼，翅膀猛然震动，风元素如旋涡般席卷而来！

　　岚翼将云枫拉至身后，绿芒也是乍起！一声嘹亮鹰啼过后，岚翼的狮鹰本体也在此刻现身！空中两只巨大的狮鹰同时现出本体，让战斗看上去更加壮观！利爪对利爪，四翼对六翼！

　　风系漩涡在高空之上到处流窜，云陵和岚翼皆是本体交战，两人的元素能量也开到最猛，三只魔兽小心翼翼躲避着随处可见的风系漩涡，这些风系漩涡的旋转速度之快可以在瞬间将任何物体搅碎！

　　“主人，我们该怎么帮那鸟人！”两只狮鹰的对战三只契约魔兽根本插不上手，就连云枫也是无从下手，速度、力量还有这遍布空间的风系漩涡，她根本无法靠近！

　　“等机会！一击必杀！”云枫微眯着黑眸看云陵背后的六翼羽翅，她要一个机会，要一个可以一击必杀的机会！

　　“鸟人有危险！”小火猛然吼了出来，此刻岚翼的身形被全然压制，云陵就在他的上方，尖锐的鹰爪就要插入岚翼胸中的心脏之处！就是现在！云枫黑眸一亮，“小火！”云枫大喝，小火身子一个跃起，云枫已经跃上火云狼的背部，一道红芒在空中划过，云枫脚尖撑在火云狼背上，狠狠一跃，在空中一个灵活翻滚，已经跃到飞陵的背脊之上！

　　“可恶至极的人类！”飞陵在云枫踏上的瞬间就感觉到，这对他来说是一种极大的侮辱！鹰眼划过愠怒，鹰爪迅速的要插入岚翼身体之中，想要先解决岚翼再解决云枫！

　　就在这时，三道元素力量从后方发出，如丝带一般将飞陵的三只羽翼齐齐拴住，三只契约魔兽一个用力，飞陵的身子瞬间往后被拖拽出去！“可恶！”飞陵扭头就看到了三只契约魔兽，背后羽翅狠狠一个伸展，三道元素能量瞬间崩碎！

　　然这瞬间，对于云枫来说却已经足够了！

　　三种元素混合而成的光球已经在掌心中跳跃，云枫站在飞陵背上，手掌猛然拍下！然飞陵的身体防御比云枫想象中的要顽固太多，竟然没有穿透他的身体！

　　飞陵察觉到云枫的意图，六翼猛然伸展，羽毛在瞬间化为道道利刃，然后羽翅回旋，道道利刃对准云枫的方向！

　　“主人！”

　　“小枫！”

　　“主人！”岚翼见到这一幕当下心脏猛缩，想也不想就要飞身到云枫身边，然飞陵却是利爪一甩，岚翼的胸腹之上出现一道深深伤口，岚翼的身子也是一个踉跄！

　　“去死吧，人类！”瞬间，利刃齐发，道道寒光朝着云枫飞扑而来！

　　云枫要紧牙根，她还有时间，还有时间，只要一瞬就好！

　　“肉球！”

　　“那那！”圆滚滚的身子从云枫的肩膀上一跃而下，肉球咧开嘴巴，满口尖牙闪着亮光朝着飞陵背后狠狠一咬！“噗哧！撕拉！”肉球的尖牙没入其中，下一秒，撕开一个伤口，云枫掌中的元素融合也在瞬间猛拍进去！

　　“啊——！”飞陵痛苦的嚎叫，他的皮肉居然被撕破，这怎么可能！而这人类又在他体内放入了什么东西！

　　云枫抓住肉球纵身一跃，岚翼在这时已经脱离飞陵掌控，迅速飞到云枫身下，云枫稳稳落在岚翼背脊之上，黑眸冰冷无比，红唇轻启，“爆！”

　　“轰——！”三色元素在飞陵体内瞬间爆飞，伴随着他痛苦的嘶吼，传遍狮鹰一族的天空！


第五集 风起云涌 章九十一 蜕变！

　　“他死了么？”看着空中那多种元素相继爆开的画面，妖妖疑惑的问了一句，岚翼将云枫放下一双蓝眼透着朦胧的阴雾，“他不会死，尊神级别的六翼狮鹰不可能这么轻易就丢了性命！”

　　岚翼话语刚落只见空中那元素能量波动猛然发生强烈震荡，一道身影赫然从中飞射而出！云枫黑眸微眯，果然，这么轻易死了还真是有辱他六翼狮鹰的名头！

　　“噗哧！”一口鲜血自飞陵口中喷出，洒在天空中形成淡淡血雾，狮鹰的本体已经消失，人类的外表狼狈非常，后背被肉球活生生撕开一个口子，而被云枫推入的融合元素估计也让他体内重伤不少，但不至死。血液顺着后背伤口不断从空中落下，一张惨白的脸配上几近发红的双眼，原本还算俊美的五官此刻却是狰狞不止。

　　“人类，我看来是小瞧了你还有你身旁的那几只！”飞陵在空中恶狠狠的扫了云枫和身旁的几只，尤其是云枫肩膀上的肉球，爆红的双眼狠色划过，背后染满鲜血的六翼翅膀再度猛然展开！

　　“嗖——！”一道绿芒闪过，快过闪电！

　　“他要逃走！”小火猛然大吼一声，岚翼的身子顷刻间冲了出去，火云狼的身子也是顷刻间冲出，一红一绿两道光芒紧随云陵其后！

　　“你们还追不上我！”飞陵狰狞一笑，六翼狮鹰的速度果然不可比拟，虽然身受重伤虽然实力受损，然而在速度上却是无可比拟！小火和岚翼虽然在后面权利追逐，然终究是让飞陵飞出了狮鹰一族的地盘！

　　“可恶！”小火看着飞陵快速离去的背影，只能气愤的低吼一声，岚翼也停了下来，出了狮鹰一族的地盘他们是根本追不上了！

　　云枫站在原地，飞陵之所以逃走估计是实力受创，知道再继续拖下去只会对自己不利，他的速度实在太过诡异，狮鹰不愧是在速度方面见长一族，更何况是六翼！

　　岚翼和小火回到云枫身边，岚翼的神色有些阴沉，其他的狮鹰族人神情也很为复杂，他逃走了定然还会再回来，到那个时候……云枫黑眸望了一眼外面，狮鹰地盘之外有着包围的重重大军，不知道四位长者会解决的如何。

　　“翼叔。”飞云走了过来，岚翼蓝色双眸看了看面前的少年，不禁欣慰的笑笑，“你长大了。”

　　飞云的脸色一红，“不，我的实力在翼叔面前根本不值一提。”

　　就在这时，四位长者也终于从外面回来，狮鹰族人皆是喊道，“四位长者回来了！”

　　四位长者匆匆从外面进来，四人脸上皆是神色不佳，“四位长者，外面可是出事了？”岚翼担忧的问了一句，四位长者均是叹口气，“外面倒是没出什么乱子，赤鹰一族和煞鹰一族这一次并没有对狮鹰一族动手的打算，不过那两族也是来者不善，现在总算是退走了。”

　　所有狮鹰族人皆是狠狠松口气，这一次的危机总算是暂时接触了。四位长者望了一眼，“飞陵那叛徒呢？”

　　岚翼皱眉，“他逃走了。”

　　四位长者一听双眸瞪大，逃走？飞云走过来，“云枫和翼叔已经倾尽所能阻止，然他……毕竟是六翼狮鹰。”

　　四位长者皆是摇头叹息，眼神看向云枫，“云枫小友，这一次还真是多谢你了，不然的话我们不知道还要被蒙蔽多久。”

　　云枫淡然一笑，“不用谢我，飞陵负伤逃走短时间不会有任何动作，但一旦等他恢复，狮鹰一族必有大难。”

　　四位长老神色沉下，“现在狮鹰一族当务之急是要出现新的族王，不然的话，也会被那两族趁虚而入！”四位长老说完都是下意识的看向岚翼，云枫瞧四长老的意思不禁心中一紧，她来狮鹰一族可不是为了让岚翼登上王座的！

　　岚翼低声一笑，“我不是王族血脉，四位长者不要瞧我，在这里有一个更为合适的人选。”岚翼身后拍了拍飞云的肩膀，飞云一愣，四位长者也是一愣！

　　“翼叔，我不行！”飞云当下拒绝，他才统领级别！而且……他不是六翼狮鹰！

　　四位长者也是眼神复杂，飞云虽然是皇室血脉，但他并不是六翼狮鹰，这点倒是挺让人匪夷所思，按理说不应该这样，还有飞云的实力才为统领级别，这样的他登上王位岂不是让其他一族看狮鹰一族的笑话！

　　“你可以！”岚翼看着飞云，清澈的蓝眸中皆是信任，“我不可能留在狮鹰一族，我迟早是要离开的。”岚翼扭头看了云枫一眼，云枫黑眸尽是笑意，他想的原来是和自己一样。

　　四位长者听到这话神色各异，眼神颇为复杂的看了云枫一眼，云枫知道在失去狮鹰族王的现在，狮鹰一族是多么需要岚翼这样的人物，然而她不可能就此和岚翼告别，她来身影一族的目的是为了要带走他，而不是鼓励他留在这里！

　　“云枫小友，如今狮鹰族内不能失去岚翼，云枫小友可否……另外选择其他的风系魔兽？”

　　“你们四个老家伙是什么意思！我主人才帮了你们，你们却是要抢走鸟人！”小火很不爽的低吼一声，云枫肩膀上的肉球也是如此，四位长者皆是苦笑，“我们也是不得已才……”

　　云枫没有说话，如今的清醒她要是即可带走岚翼的确不妥，但要她就此放手也是不可能！

　　“小枫不会放弃岚翼哥哥的！”妖妖在一旁说了一句，一双蓝色的眼睛看向岚翼，“岚翼哥哥也不会离开小枫，对不对！”

　　二雷在一旁无所谓的开口，“换了这只鸟人也不错，我看从赤鹰和煞鹰里面挑一只会更好吧！”

　　小火和妖妖均是气呼呼的看向二雷，二雷哼了一声不再开口，云枫呵呵一笑，“四位长者应该知晓我此行来的目的，岚翼我是不会放弃，然现在我也不会带他走，就算要走也要等狮鹰一族渡过这次难关。”

　　岚翼感激的看了云枫一眼，他心中的想法主人居然一清二楚！就算不通过心念传音，他们也能如此了解彼此！

　　“主人说的不错，我很早就以背叛者的身份被驱逐出狮鹰一族了。”

　　“翼叔……！”飞云听到岚翼的话只感觉到心里难受，岚翼却是笑笑，“飞云他有足够的资格登上狮鹰族王的位子，他是纯正的六翼狮鹰血脉。”

　　“可是飞云他……”四位长者还是顾虑，岚翼勾起嘴角，“我脸上的背叛刻纹是被飞陵所烙下，也只有六翼狮鹰才能消除，四位长者如果执意要推我上这个位置，岂不是让其他族群看狮鹰一族的笑话？”

　　四位长者一听神色一跨，是啊，岚翼脸上的背叛刻纹还没有消除，虽然狮鹰一族的人知道事情始末，但鹰巢内其他大小族群见到，狮鹰一族的尊严会立刻扫地！

　　飞云还想说什么，岚翼却是摇头，“不要怀疑自己的能力，你的确是六翼狮鹰血脉，你之所有没有六翼，只是还没有觉醒罢了。”

　　“觉醒？”飞云愣了，他还是第一次听到这个说法，四位长老也是半信半疑的态度，岚翼呵呵一笑，“没错。”

　　“是不是有什么方法可以帮助他觉醒？”云枫看着岚翼，岚翼点点头，“鹰巢之中有一处名为啼谷之地。”

　　“你打算带飞云去那里？”四位长者皆是双眼圆瞪，“不行！飞云现在是狮鹰一族中紧存的六翼血脉，不能有任何差池！”

　　“飞云如若不将血脉激发，就算登上王座……”

　　“他还有我们四个！”四位长老皆是吼了出来，血脉对于魔兽一族太过重要，狮鹰一族六翼血脉本就是王者，现在只有飞云一人，如若他有什么闪失，狮鹰一族也将彻底垮了！他们不能让这仅存的血脉再去冒这个风险！

　　“就算有你们，飞云也不可能成为真正的狮鹰族王，也没办法将狮鹰族人的心全部团结在一起！”云枫冷冷出声，四位长者皆是骤紧眉头不再说话，飞云在一旁暗自沉默很久，终于开口，“我去。”

　　“飞云……！”四位长者都想劝阻飞云，然飞云却是摇摇头，神情坚定，“翼叔和云枫说的不错，我不要成为一个摆设，一个空有名号的族王！要登上这个王座就必须有能够保护狮鹰一族的能力！就要有能够凝聚族人的实力！”

　　四位长者眼神微闪不再开口，最后只能无奈叹息一声，云枫见此开口说道，“这一次我和我的契约魔兽会陪同他们一通前去，四位长者可以多少放心了点吧。”

　　四位长者一听云枫也要一同前去，本来担忧不已的内心立刻安下几分，有云枫在就多了一份强有力的保障！这样的话，他们也是赞同飞云前去啼谷，毕竟是血脉力量真正觉醒才是最重要的！

　　“既然如此，我们也不再阻拦。”四位长者终是赞同，飞云也是放松笑了出来，少年再微笑同时也在心里暗下决心，不管这一次有多么凶险，他定要有所成就！

　　三人当下启程，时间一分一秒都对狮鹰一族很为宝贵，飞云激发血脉越早越好，狮鹰一族的危险也会大大降低。三人走在狮鹰一族连接外面的通道之中，云枫走在前面，岚翼和飞云则是走在后面，飞云的神情一直有些紧张，这一趟前去会有什么事发生他根本无从知晓。岚翼微笑着拍拍他的肩膀，飞云只扯出了勉强的一丝笑容。

　　“那那！”肉球叫了一声，小脑袋转过去看了岚翼一眼，尾巴轻轻划过云枫脸颊，云枫回眸，“怎么了？”

　　“枫枫那，那！”肉球的小爪子指了指岚翼，岚翼听到肉球的交换也是眼神扫来，飞云皱着眉头，“翼叔，云枫肩膀上的这个到底是什么品种？它说的话我怎么一句都听不懂？”

　　岚翼淡淡一笑，他也听不懂，除了火兄恐怕没有第二个能听懂肉球在说什么。云枫手中轻抚过肉球的小身子，虽然听不懂肉球具体意思，但心中忽然明白它要表达的内容，红唇缓缓扬起，云枫默不作声依然走在前面。

　　“那那，枫枫那，那那！”肉球见云枫不理会，又是叫了几声，岚翼走在身后开口问道，“主人，它到底在说什么？”

　　云枫黑眸闪过笑意，身子停下缓缓转身，挑眉看向岚翼，“契约已经解除，你还叫我主人么？”

　　岚翼神情一怔，飞云在一旁扫了一眼没有说话，安静的很。“主人就是主人，不论契约在否。”

　　“枫枫那！”肉球养着小脑袋轻声唤了一声，云枫呵呵一笑，“岚翼，有你这句话我很欣慰。”

　　岚翼蓝眸透着一丝柔光，俊脸扬起淡笑，“我以为主人不会再提及此事，我以为……主人打算另寻其他风系魔兽。”

　　云枫无奈摇头，“我可有说过要放弃你么？当初在龙殿之内我可是费尽千辛万苦才让你认同，自然不能让你轻易溜掉！”

　　岚翼俊脸的笑容越扩越大，单膝猛然跪在地上，“那就恳请主人，再契约一次！”

　　飞云惊讶的看着，一双黑眸不停闪着微光，翼叔竟然主动要求契约？他可是四翼狮鹰啊！

　　云枫暖暖一笑，“我还以为再也听不到这句话了。”黑眸闭上，再度睁开之时脚下的契约之阵已经清晰浮现！飞云在一边看的目瞪口呆，他是第一次见到如何契约，第一次见到召唤师的契约之阵！

　　五种颜色的契约之阵现身，契约之阵闪烁的五种光芒交相呼应，岚翼带着微笑走进契约之阵中，五种颜色随之发生转换，绿芒完全的覆盖住契约之阵！飞云瞪大眼睛，好美！契约之阵居然是这般模样么！

　　“吾立下契约，从此你为吾之兽，契！”云枫说完，黑眸看向同样一脸笑意的岚翼，被强行解除契约并不能解除他们之间这份经历生死的感情，自龙殿开始，他就是她的契约魔兽，今后亦是。

　　一抹绿色风元素缓缓自岚翼身上飘出轻轻缠绕上云枫的手指，风系契约之戒再度套入云枫手指，契约之阵缓缓消失，云枫含笑轻语，“岚翼，欢迎回来。”

　　飞云在一旁说不出来，眼前的这一幕他莫名有些感动，魔兽都不甘愿被人类契约沦为人类工具，然翼叔却如此主动，飞云也莫名感觉如果是自己，自己也不会放弃如此一位主人，如果是他……也会以这个主人为自豪！

　　“哈哈，鸟人，你终于回来了啊！”小火开心的声音传来，岚翼微微一笑，重新于云枫契约和其他三只的心念传音也再次启动。

　　“岚翼哥哥，欢迎回来！”妖妖开心的话语传来，岚翼安静的听着，“回来就好，真是麻烦。”二雷的声音传来，岚翼呵呵一笑，云枫也面带微笑静静听着，这一刻很温馨，这一刻很温暖。

　　飞云并没有出声，他虽然不知云枫和岚翼嘴角那抹笑的含义，但却能明白两人此刻脸上的神情，是那样的温暖。“好了，我们走吧。”云枫打断了几只契约魔兽的交谈，岚翼也是点头，大掌拍了一下飞云肩膀，“飞云，我们走。”

　　飞云点点头，看了眼岚翼此刻脸上神情，翼叔的神情明亮好多……都是因为那个叫云枫的人类吗？

　　三人从通道口出来，云枫立刻服下变形药剂，她是人类的身份还要保密，这一次前往啼谷她不希望令生事端。服下变形药剂之后，云枫背后猛然生出一对巨大白色翅膀，岚翼见到不禁一惊，“主人，这是……”

　　“变形药剂，我人类的身份总要遮掩一下。”云枫淡淡一笑，飞云在一旁又是红了脸颊，岚翼原本没多想但见到一旁飞云爆红的脸猛然意识到什么，“主人，你管飞云要了什么东西？”

　　云枫一怔，看到飞云爆红的脸颊无奈一笑，这小狮鹰还真够害羞的。“羽毛，我要了他的羽毛，不过我如果知道这代表的意思，我宁可要别的东西。”

　　岚翼一愣，飞云爆红的脸又加深几层，“翼叔，不是我主动要给的。”

　　岚翼尴尬的扯扯嘴角，最后却是闷笑出声，手揉了揉飞云的脑袋，“这点我当然知道，只不过……我在担心另外一个人知道这件事会是什么表情。”

　　“另外一个人？”

　　岚翼点头，“那个男人如果知道这羽毛的含义，恐怕会被气的跳脚了。”

　　飞云一愣，随后恍然大悟，“她有配偶了！”

　　岚翼神情猛然僵在那里，配偶？曲蓝衣准确说只是主人的心仪对象，至于配偶关系……明显还没有达成。“不算配偶。”岚翼说完飞云又是一怔，不是配哦是什么？

　　“我倒是很想看看那人的表情。”岚翼的神情突然有一丝邪恶，一旁的飞云见了不禁心里颤了一下，翼叔出去这些年好像性情上有了变化，翼叔变坏了……

　　三人一路往啼谷方向飞去，岚翼在前面领路，云枫和飞云飞在后面，一路上来倒也风平浪静，云枫放眼看自己周身的浅淡云雾，鹰巢的范围比她想象的还要广阔，飞行了这么就，也不见岚翼有任何停下的迹象，而是一直不断向前飞。

　　一路行来，岚翼也很云枫用心念传音说了一些自己的想法，飞云的六翼狮鹰血脉不会作假，但为何六翼到现在还没有出现这是一个匪夷所思的问题，岚翼的看法是飞陵在当年杀死飞云爹之后，也对飞云下手，封住了他体内的六翼血脉，如若一旦飞云血脉得到觉醒，狮鹰一族内将会有第二只六翼狮鹰，飞云成长起来自然是要威胁飞陵的位置。

　　云枫也赞同岚翼这个说法，飞云的实力在狮鹰一族也算是低的，这和他的血脉根本不相符，正是因为这强大的落差四位长者才对他完全死心，不然当初飞云爹身死，四位长者也不会立刻让飞陵上位，不考虑一下飞云的可能性。

　　估计飞陵也有想要杀害飞云之心，然飞云快速远离了这些危险，让自己处在一个不被人发现的角落，飞陵也就没有顾忌，认为飞云到死也不会成为自己的障碍。

　　“啼谷之中是存在什么东西，可以刺激飞云血脉的觉醒？”云枫心念传音，岚翼在前面心念传音回答，“啼谷之中有一位鹰族奇人，我找的是他，他一定有办法解开飞云身上的压制。”

　　“奇人？这么说，这位鹰族奇人的性格也很奇特了？”云枫遇到的奇人很多，遇到拥有很怪脾气的老家伙也很多，当初的耀光就是一个典型。

　　“这点就不知晓了，我从来没见过他，并不知道他是什么性格。”

　　云枫皱眉，看了眼身旁的飞云，只希望这奇人不要太奇为好。

　　在岚翼的带领下终于到达这所谓啼谷之地，三人降落而下穿过层层云雾映入眼帘的居然是一片世外桃源。和鹰巢之内放眼便是山脉的景象不同，这里有山有水有花有草，俨然一片桃园圣地，空中还飘散着嫩草和鲜花的气味，很为怡人。

　　云枫黑眸大略扫一眼周围，看的出来生活在这里的人应该是一个心境平淡高远之人，应该不会怎么奇特才是……“我只知道他在啼谷之中，具体在哪儿也不清楚。”

　　云枫皱眉，不知道具体位置还是不要乱闯的好，这啼谷之中也不算很大，喊一嗓子这位奇人应该能听得见才是，鹰类的视力非凡，听觉也不一般。

　　“狮鹰一族前来拜访，恳请奇人相见！”云枫开口，清澈声音顺着风向飘进啼谷之内，引起了震震回响，三人耐心的等了一会儿，里面没有任何动静。

　　“狮鹰一族前来拜访，还请奇人相见！我们并非有意打扰，实在是事发紧急！”岚翼放开嗓子又是高喊一声，声音回荡着飘了进去，依然是没有任何人回应。

　　“翼叔，会不会他已经离开了？”飞云在一旁低声说了一句，岚翼皱起眉头，“我得知这个消息还是在没离开狮鹰一族之前，这么长时间爱你已过，或许他真的离开也说不定。”

　　云枫黑眸扫了眼遍地花草，唇角维扬，已经踏步走了进去！

　　“主人！”“云枫！”

　　岚翼和飞云见到皆是吓了一条，她怎么就大刺刺的走进去了！岚翼和飞云也紧随其后，然云枫刚踏出几步，一道厉声陡然自里面传出，“居然有人类踏入这里！好大的胆子！”

　　岚翼脸色一沉，迅速护在云枫身前，飞云站在另一侧，两人皆是观察四周，以防止突发状况。云枫心中也是一惊，他是如何识破自己人类身份的？果然是奇人，既然识破她再装下去就没意思了。

　　“这位前辈，再下的确是人类，不过再下进入鹰巢绝非另有目的，而是……”

　　“人类，滚出去！”又是一声怒喝！云枫站在原地低声一笑，“如若前辈肯出来见一面，再下可以离开。”

　　“区区人类居然和我讨价还价！”声音加在愤怒自里面呼啸而出，与此同时，不知名的巨大物体从不远处的深潭之内泼水而出，通体水蓝色半透明的粗壮身躯，还有那双只看一眼就能冻结人心的冰蓝双眼！

　　“吼——！”冰蓝巨兽裂开大嘴，云枫一把将飞云拉到身后，岚翼此刻展开双翼直飞而上！响亮鹰啼飘扬天空，双手化为巨掌狠狠向水蓝色巨兽撕扯而去，然鹰爪接触的瞬间却陷了进去！

　　是水！这魔兽居然没有实体！

　　岚翼感觉到了这一点立刻抽身撤回，云枫冷冷一笑，都是水么？这样的话烧干不就可以了！

　　纤细身影纵身一跃，掌心翻转，一团明亮色的火焰已经出现，云枫冷笑的看着那冰蓝色巨兽，另一只手掌翻转，同样冰蓝水元素现于掌心！“水之界！”云枫身影纵身而下，水元素也在瞬间扑了过去，水之界瞬间形成将那冰蓝色巨兽牢牢困如其中！

　　“冰化！”元素结界的创新攻击方式，云枫冷冷地域，水之界之内的温度陡然下滑，不断的降低降低再降低！直至那里面的冰蓝色巨兽动作僵硬，甚至外表已经结冰！

　　“这是……”飞云在一旁看的目瞪口呆，那么巨大的东西只在一瞬就被困住，现在彻底成了案板上待人宰割的肉了！

　　云枫站在冰化水之界之上，水之界打开一道缺口，一道冷气扑面而来！云枫红唇带笑，另一只手掌之上不断翻腾的火焰往这缺口一拍，火元素迅速通过这缺口被灌了进去！

　　“水与火，本就不相容……”飞云不可思议的开口，岚翼呵呵一笑，水与火的确是相克，然在云枫身上，她将两者融合都是可能！火元素进入冰化水之界中，如星星火种散发微弱光芒，却在下一秒，火焰滔天！

　　“轰——！”火元素猛然自水之界中爆发开来！红与蓝交相辉映，而那被水之界直接困住的巨兽则是发出痛苦的嚎叫！条条火蛇窜上身体，猛然吞噬着结冰的水元素，在一声痛苦嘶吼之后，冰蓝色巨兽轰然倒地，身子彻底化为一滩水，重新回到了湖泊之中，只不过带了些灼热的温度。

　　“人类，你居然敢擅自毁坏我的东西！”又是刚才的怒吼，云枫看着恢复平静的水潭，黑眸扫向一旁的花花草草，火元素顺势蔓延，将花草一烧而尽！

　　“如果前辈不介意我将这里烧光，那就继续躲着不见好了。”云枫朗声高喊，声音回荡在山谷之中，岚翼和飞云皆是暗自低笑，这是不是有点耍无赖？

　　“好大的胆子！我这就会会你！”愤怒的声音过后，一道凶猛气息猛然自谷内传出，速度之快让云枫皱起眉头，身子迅速退后！岚翼黑着脸站在云枫身旁，飞云一脸紧张的看着，这气势要让他无法呼吸了！

　　一道身影猛然自山谷深处中掠出，自云枫三人面前站定，那双异常犀利的双眼扫过三人，冷声一笑，“胆子不小，还敢威胁我。”

　　云枫看着眼前这位老者，斑白头发，脸上的皱纹很多但并不显老态，身形很高身材清瘦，看上去颇有一种隐士高人之意，那双眼睛却和整体平淡柔和的气质不符，显出只有鹰族才有的犀利和凛然，云枫仔细观察之后才发现，那双眼根本就是鹰族双眼！他幻化成为人形模样之后，还保留着鹰族最为原始的鹰眼！

　　老者开口之后身体内部猛然迸发强大气息朝云枫三人扑来，云枫黑眸一沉，精神力顿时涌出如老者的气息狠狠相撞在一起！“唔！”老者的气息更为强横一些，云枫也仅仅抵挡了仅有一会儿就被完全冲破，气息狠狠砸在身体之上！

　　“主人！”岚翼关心的喊了一句，云枫却是摇头，手捂着胸口，“我没事。”

　　老者白色眉毛微微挑起，“倒是看不出，你这人类居然也有几分本事。”

　　“如若不是前辈先出手，我也不会故意冒犯。”云枫不卑不亢的开口，老者高挑眉峰有些差异云枫居然不怕他！“人类本不该出现这里，狮鹰一族胆子也是不小，趁早离开！”老者不耐烦的挥挥手，转身欲走，云枫一见，这老头的个性难不成软硬不吃？

　　“等一下！”飞云猛然高喊出声，老者冷笑，“小子，你以为你是谁？能够让我等？”

　　“前辈，狮鹰一族有难，还请前辈出手相助！”岚翼开口，老者不屑哼了一声，“狮鹰一族与我何干？”

　　“倘若狮鹰一族出现动乱，鹰巢之内必起打乱，到时候覆巢之下安有完卵？前辈也不想啼谷之内的平静被打散才是！”云枫的话总算让老者停下脚步，老者回头一双鹰眼看向云枫，“也没有谁有这个胆子打架打到这里来。”

　　云枫暗恼，好一个油盐不进的老家伙！他明明只是举手之劳，为何如此推三阻四！如若不是没有别的办法，他们也不会来这里打扰他！软硬不吃，油盐不进，这老头还真是难对付！

　　“人类，你身为召唤师却赶在鹰巢之内晃悠，果真自大到愚蠢的地步。”老者转身，“限你十秒之内离开，不然我不会再客气，必取你们性命！”

　　云枫眼眸一沉，这老头说的不是假话，倘若他们不在十秒之内离开他真的会出手！飞云和岚翼皆是神色一沉，他们不能走！云枫双眼冰冷的看着老者背影，眸底陡然划过一丝狡黠暗芒，转身往外走去，“主人，你……”岚翼见到云枫要离开不禁呆了，这不像主人的性格，怎么就如此离开了？

　　“云枫，你去哪儿？”飞云也忍不住问了一声，云枫懒懒打了一个哈欠，“回去吧，这老头根本对我们没有用处，我们另寻高人。”

　　“没有用处？翼叔可是说过他是隐世奇人，他……”

　　云枫回头，对着岚翼和飞云眨眨眼睛，“什么隐世奇人，我看也只不过是个躲在这里龟缩不出的胆小鬼罢了。”

　　岚翼和飞云立刻明白云枫的意思，三人皆是有默契的一笑，岚翼也是转身，“可能是我当初听错了，我们还是另寻其他人，或许还能有一丝转机。”

　　飞云憋住笑，高声说道，“这样么？我还以为他有什么了不得地方呢，原来是这样，那我们还是趁早离开吧，可别在这里继续浪费时间了。”

　　云枫心中暗笑，眼角余光看到了那个不知道从什么时候开始停在那里不动的背影，看那身体坚硬程度就知道那老头是不经刺激的类型，激将法，就不信你不中招！

　　云枫叹息一声，扬声说道，“岚翼，下次你也找歌靠谱点的消息，这样不是浪费我们的时间么！”

　　“是，主人说的是。”岚翼闷笑回答，三人作势向外走去，还没走几步一道旋风自后方袭来，直直的挡住三人的去路，一张鹰眼里仅是被挑衅的怒火，老头咬牙切齿的开口，“你们三个说我什么？”

　　云枫心里笑翻，表面却是不屑一顾，“我们要走了，不想在你身上浪费时间，我对这里的传音表示怀疑，前辈实力倒是有一些，不过真如传言中的那般么？我看未必。”

　　“你说什么！”老者顿时瞪起双眼，脖子上的青筋条条抱起，云枫挑眉，继续火上浇油，“怎么，我哪里说错了？”

　　“主人，我们走吧，别再浪费时间另寻高人。”岚翼适时再填一句，老头气的几乎要跳脚了，云枫压着心底笑意往外走，然老者陡然一声怒喝，“你们三歌给我站住！”

　　云枫三人听话的站在那里，气坏的老头咬牙切齿的开口，“说！到底是什么事情来找我！”

　　云枫挑眉，“其实告诉不告诉都无所谓，你有能力解决？”不信任的眼神刺的老头中枢神经直跳脚，“说！我要是解决不了我就离开这里！”

　　岚翼和飞云眼中一亮！居然真的上钩了！

　　“既然前辈你主动要求，并且夸下海口在下也只有开口了。”云枫忍住笑意，只觉得面前这被气的暴跳如雷的老头挺好玩，现在和刚才还真是两个人。“飞云身上的六翼狮鹰血脉被封印，我们来这里就是寻求解开封印之法。”

　　老人一听鹰眼立刻锁在飞云身上，莫名的压力传来让飞云有些紧张，身子僵硬的任由老头打量，老头扫了几眼之后皱起眉头，“还真的被封印了，而且封印之人用的不是一般的手法。”

　　果真如此么！云枫黑眸一闪，看来岚翼的猜测没错，只要接触掉封印飞云的六翼血脉也能顺利觉醒了！

　　“前辈可是有方法解开？”云枫问了一句，老头哼了一声，“方法自然是有，不过……”

　　“条件是什么？”云枫开口，老者冷冷一哼，情绪平复下来之后自然知道自己被耍了，心中不免有些懊恼，尤其是云枫，要不是这人类诡计多端，他也根本不会跳下这个圈套！老者眼中狠色闪过，突然出手，一道气息朝云枫打过去，直接进入体内！

　　岚翼和飞云一怔，老者迅速出手钳制住飞云身影陡然窜至高空，“人类，如若你能撑到这小子出来，我就放你们出去！如若你撑不到，他也要死在这里！”老者说完提着飞云身形一闪直接没入深处不见踪影！

　　“飞云！”岚翼想追但瞬间却失去了那老者踪迹，不禁脸色一沉，飞云会不会有危险！

　　“唔！”身后发出一声闷哼，岚翼回头这才看到云枫此刻刷白毫无血色的脸庞，“主人！”岚翼马上奔了过去，肉球也是直接跳了下来，围着云枫急的团团转。

　　云枫脸色刷白，有些踉跄的坐了下来，此刻她的精神空间一团乱，身体内部正有一道气息在疯狂游走！“他居然将魔兽气息打入了主人帖内！”岚翼察觉到之后猛然惊呼，人类的身体怎么能够承载住魔兽的气息，早晚会被这气息撑爆的！而且那老者的实力还在主人之上，如果不立即排除，会更加危险！

　　“主人，快排出去！”岚翼焦急的大喊，然云枫却只能苦涩一笑，她也知道如果认这道气息在身体内胡作非为，她的身体早晚会有爆破的时候，然她试过了，这道气息太过蛮横，根本不肯离开！

　　“主人，让我们帮你！”岚翼焦急呼唤，云枫只能点点头，忍受着身体内部异常难受的感觉，释放出了三只契约魔兽，三只契约魔兽一出现立刻一言不发的坐在云枫周围，四只皆是明白云枫面临什么样的危机！如若他们不能帮她排除这道强横气息，云枫迎接的唯有爆踢这一条路！

　　“那死老头，本大爷撕碎了他！”小火气急败坏的吼了一句，妖妖看着云枫刷白的脸色很为担忧，“小枫，你不会有事的！我们不会让你有事的！”

　　“废话就别说了！赶紧的！”二雷吼了一句，四只契约魔兽立刻屏息凝神，四道不同颜色元素自他们体内射出，直接融入到云枫身体内部，四只契约魔兽的眼里皆是有着一抹坚定，不能让云枫有事！

　　风轻轻飘过啼谷上空，吹不散啼谷上空的层层云雾，天与地的静谧之中，一种蜕变在悄然开始！


第五集 风起云涌 章九十二 因祸得福

　　啼谷之内是一片寂静，除了偶尔的风声和似乎自遥远处飘出的几声魔兽嘶吼，再无其他。一道身影闭目坐在绿草之上，纤细的身体看上去并不单薄，反倒是充斥着一种令人心安的力量。

　　自从上次那老头将魔兽气息强行灌入到云枫身体之内，已经过了很长一段时间，云枫当初因为魔兽气息作乱而苍白无比的脸颊也渐渐不再苍白，恢复到和往常一样，然眉峰依然微微聚拢，云枫到现在还没有成功化解体内这道魔兽气息，只能说暂时将它压制住了。

　　四只契约魔兽坐在云枫身旁，四条颜色不同的元素自他们身上连接到云枫体内，四只契约魔兽没有丝毫放松，因为他们都知道云枫现在体内正经受着怎样的煎熬。“那老家伙的气息还是没有消除么！”小火化形为正太的模样坐在一旁，一双黑色的眼睛看着云枫，口气很为暴躁。

　　“这道气息太过强大，能够一时压住已经算不错了！”二雷低吼一声，粗狂五官整个揪在一起，“云枫，你给老子争气一点啊！”

　　“小枫一定会没事的！”妖妖高声说了一句，水蓝色的大眼看着云枫，猛然想到什么，“我可以将吸收的远古之力传到小枫体内，这样的话……！”

　　“你想让她现在就爆体而亡么！那老家伙的气息好不容易控制住，你还要添上一笔！”二雷朝妖妖吼了一句，妖妖水蓝色的双眼立刻涌出一层薄雾，“那怎么办！小枫不能一直这样，要把那道气息排出去！”

　　“二货，你口气客气点！”小火见二雷吼妖妖有些不爽，岚翼这时猛然爆吼一声，“都别再吵了！”

　　三只契约魔兽皆是看了岚翼一眼，都不再说话，“主人一定会没事，现在我们最重要的就是将主人体内的这道气息稳住！”

　　“稳住之后呢？难不成要一直这样子呆在这里？”二雷嗤笑一声，岚翼神色陡然阴沉，“我相信主人自己会有解决的办法！你和主人才经历多少，你的口气最好客气一点！”

　　二雷神情一怔，没有说话，也许是第一次见到一向斯文温柔的岚翼会如此阴沉说话，妖妖和小火也是有些吃惊，岚翼此刻俊脸完全覆盖一层阴云，他不禁担心云枫的情况，还担心被那老家伙带走的飞云！飞云到底会不会有危险，以那老家伙的个性真的不会有事么？只要一想到飞云可能遇到的危险，岚翼就觉得心里揪得慌。

　　四只契约魔兽再度归为安静，云枫此刻还需要他们全心全意的帮助，能够渡过这个难关需要他们的力量同时也要靠云枫自己的努力，此刻闭目的云枫神情淡然，此刻她整个人的心神已经从第三者的角度观察着自己身体内部的情况，因为那道气息而震荡不已的精神空间终于安静下来，那道气息也在四只契约魔兽的帮助之下被驱赶到了精神控制内的固定位置，此刻那道气息被云枫的精神力蹭蹭包裹，犹如一个圆球一般，在精神力空间缓缓旋转，隐隐都有一种力量不断从里面挥发而出，但都被云枫的精神力包裹缠绕，不会再任由它四处乱窜。

　　云枫心情颇为沉重，这道气息虽然被压制但并不能总保持如此状态，如果不将它彻底排除她根本无法有任何其他动作，她不可能永远这样被困在啼谷之中！然现在该如何，控制是目前最好的办法，将这气息驱赶到这里也是花费了她和四只契约魔兽不少的力气，要想将它排除现在根本不可能，一旦云枫的精神力有所动作，这道气息也将会再度变成脱缰的野马四处乱窜，那个时候云枫想要再一次将它控制住可谓难上加难。

　　到底该如何……云枫看着精神空间那精神力包裹之下的气息，黑眸沉下，她不是没想过排除之外的想法，比如说吸收。然人类的身体根本不可能吸收来自魔兽的气息，就算云枫的身体被光元素改造过，但说到底还是人类，是人类就根本接受不了魔兽的气息。云枫也尝试过，再N次失败之后她不得不放弃这个念头。

　　吸收不了，排除不了，情况完全僵持下来。

　　随着时间的不断流逝，云枫知道自己不能再继续僵持下去了，想要打开一个新的局面，自己的这一步就一定要跨出去，不管能够成功，她都要冒这一次险！

　　“小火。”云枫的声音传来，四只契约魔兽皆是听到，小火黑眸一闪，“主人，你好些了没有？”

　　“那道气息总算是控制住，然，这种情况不可能永远保持。”

　　四只契约魔兽心中也是同样想法，二雷挑眉，“你打算怎么办？”

　　云枫呼出一口气，“与其这样僵持，不如大胆跨出一步。我在想，暗元素会不会有用。”

　　“暗元素？”二雷双眼一道紫光闪过，岚翼和妖妖恍然大悟，小火眉头紧皱当下开口，“不行！我虽然有暗元素，但这是属于魔兽的元素能量，同魔兽气息一般，人类是无法吸收的！”

　　“他说的不错，如果你身体内再倒入他的暗元素，是想自爆么？”二雷的声音有些恼火，岚翼和妖妖也是出声阻拦，这个做法未免太冒险了！

　　“那那，枫枫那，那那！”肉球激动的在云枫身边乱窜，小脑袋一直在不停的摇晃，一双大眼睛焦急的看着云枫，小爪子也在地上乱挠，看的出来也强烈反对。

　　“除了这个办法我别无选择！”云枫的声音让四只契约魔兽再度安静，“我不能永远呆在这里！我还有自己的事要做，我还要回去云家！不迈出这一步，我就只能被困在原地！”

　　“可是主人……”小火还想说什么，云枫声音再度传来，“我知道这个做法很冒险，极有可能在暗元素进入瞬间我的身体就会爆裂，但是……这就是我的选择。”

　　“那那那！”肉球高声叫着，小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，极为烦躁的走来走去，四只契约魔兽沉默不语，这个决定危险系数几乎百分之百！他们又该如何？听从么？亲自将云枫送上爆体之路？

　　小火一脸纠结的坐在那，这里唯一拥有暗元素的他是关键，他也是陪伴云枫最早的契约魔兽，自迷雾森林契约的那刻开始他就跟在云枫身边，他陪着云枫经历过的事最多，感情也是最为深刻。

　　正太的五官揪在一起，拳头死死握着，久久说不出任何话来，其他三只契约魔兽都看向小火，此刻一道声音猛然响在所有人的脑海之中！“搞的跟去送死一样，有那么严重么？”

　　“是谁！”四只契约魔兽一惊，肉球也是一个激灵从地上站直身子，除了他们之外云枫根本没有其他的契约魔兽，这道声音又是从哪儿发出的！

　　这道声音……！云枫一惊，意识被强烈的一个拉扯瞬间进入到一片黑暗之中，意识再度睁开眼的时候，那对猩红巨眼就出现在云枫面前！“是你强行拉我来的？”

　　猩红巨眼微微一眯，锁链的声音从暗中响起，听上去是一个庞大的身体微微移动了一下，“就算是吧，我可不想这具寄宿的身体在你的胡作妄为之下有所损害。”

　　云枫听到这里呵呵一笑，“很在意这幅躯壳？”

　　“当然在乎！这幅身体目前为止还挺让我满意，至于你……”猩红巨眼染上一丝狠意，“就让我感到有些烦躁了，当初你我的约定还在，我可不想因为你的死毁了我的自由。”

　　云枫扯了扯嘴角，“你有办法？”

　　暗中传来一声颇为古怪的笑声，“桀桀，那道魔兽气息你无法吸收并不代表我不能。”

　　云枫黑眸微闪，“你别忘记，你被关在我体内这个空间，那道魔兽气息根本无法到达这里。”

　　“所以说人类愚蠢，无法到达你不会送它进来么！”

　　云枫黑眸一冷，身子陡然靠近眼前的这双猩红巨眼，察觉到她的动作猩红巨眼难免流露出一丝错愕，没想到她会主动靠近，云枫猛然站在距离巨眼仅有几厘米的位置，锁链的声音在暗处歉然响起，清澈微冷的黑眸缓缓微眯，“在你心中人类愚蠢，不过也是人类把你关在这里，也是身为人类的我才可以给你自由。”

　　猩红巨眼一阵狼狈划过，云枫缓缓勾起红唇，身子向后退去，“那道魔兽气息被我的精神力束缚住，要想送到这里必须解开和我的意识一起行动，我可没有把握再牢牢掌控它一次。”

　　“哼，刚才口气倒是不小！你刚才不是想将魔兽的暗元素引入体内么？”

　　云枫挑眉，猩红巨眼闪过不良笑意，“既然你用精神力能够束缚它，临时换一种束缚东西也是可以，不过就要看你能坚持多久时间了，要知道魔兽的元素能量要比魔兽气息更难控制，好在它是你的契约魔兽，这一点倒可以给你争取些时间。”

　　用暗元素替代精神力束缚住那道气息么？云枫暗自思索，这的确是可行的办法，她原本是打算用暗元素侵蚀掉那道气息，不过现在看来在完全侵蚀掉气息之前，她很有可能被爆的烟消云散。

　　如果能够将这道气息交给面前的这只处理，也算是一个好方法，起码自己不会受到办点伤害。云枫思考着可行性，暗中又发出一道笑声，“你还在犹豫什么？那道气息很强横，等级可是高过你，我一旦吸收了那道气息对你也是有着很大益处。”

　　“我有什么益处？”云枫挑眉，面前的这家伙说话带有很强的迷惑和煽动性，她可要仔细辨认，不会轻易相信。

　　“我在你身体之内，吸收了这道气息转化而出的能量会被你自动吸收，这么说还不明白么？”

　　云枫恍然大悟，这么说来这只的存在就相当于一个过滤机，那道魔兽气息对它来说毫无任何危险性，经他这道工序之后自己吸收的则是纯粹的能量，可以有助于自己的修行！

　　云枫嘴角的笑容扩大，“可以，成交。”

　　意识回到精神空间之内，云枫心中已经多了一分自信，有这家伙的帮忙固然好，不过还是要建立在她能够顺利将那道气息送到他面前的基础之上，而这一切的前提是她必须将小火的暗元素倒入体内，争取在最短的时间之内束缚住这道气息！

　　关键就在于她能够坚持多久！

　　“小火，将你的暗元素倒入我体内！”云枫声音传来，小火一怔，“这是命令！”

　　四只契约魔兽的神情都是一沉，云枫如此做冒的风险之大他们自然清楚，一个不小心云枫可就要爆开了！小火死咬牙根，身为契约魔兽的他是不能够违背主人的命令，这也是云枫第一次说出命令这个词汇。

　　纯黑色的小巧翅膀自背后出现，翅膀纯黑的颜色异常令人迷炫，小火狠狠咬牙，下一秒，一缕缕的黑元素已经掺杂进了他的火元素之中流进云枫体内！

　　“主人，我不能输入太多！”小火皱紧眉头，一脸紧张的看着云枫，云枫的声音传来，“放心，我自由分寸。”

　　肉球一脸紧张的看着，生怕云枫出什么意外，浑身的毛都扎了起来，大眼睛之内满是忧心，其他的三只契约魔兽都是看着小火和云枫之间联系的那条红黑交织的元素能量，暗元素缓缓的进入到云枫体内，小火也在小心克制，不能输入太多，一定不能输入太多！

　　属于魔兽的暗元素缓缓流入体内，云枫的精神空间在暗元素流入瞬间猛然翻滚起来，就如大海起饿狼风暴，一瞬间的风平浪静瞬间全无！安静下来！云枫努力控制着自己的精神能量，努力压制着这即将要喷发咆哮的能量，小心翼翼的将那魔兽气息包裹在内，她不能有任何失误，一旦失误，全盘皆输！

　　暗元素进入云枫身体的瞬间顿时如脱缰的野马，不过在它撒腿狂奔之前云枫的精神力已经赶来，给它套上了牢固的缰绳，一路牵引着它往云枫体内的精神空间而去。一缕缕细小的暗元素在云枫强大精神力的牵引下终于到达精神空间，此刻云枫本身的精神力如同遇到要抢地盘的敌手一般，猛然咆哮起来！

　　云枫细白的额头上已经冒出了淋漓汗水，原本已经稍微红润的脸颊再度回到苍白，三只契约魔兽一见都是一惊，小火的暗元素还在继续传输，见到云枫这般小火有些急了，“主人……”

　　“不许停！”云枫凌厉的声音传来，小火咬牙坚持继续传送暗元素，云枫的汗水顺着脸庞滴答滴答的落下，肉球靠在云枫的膝盖旁边，仰着小脑袋看着云枫，很为忧心。

　　此刻云枫的精神空间已是沸腾一片，随着暗元素的不断涌入，自己本身强大的精神力犹如受到挑衅，叫嚣个不停，就算云枫拼命压制但也让精神空间受到不小震荡，好几次那包裹住的魔兽气息险些流窜而出！

　　控制是一件相当困难的事，尤其实在自己体内如此特殊的地方，精神力本就强大控制起来就越发困难，云枫要做的事还必须谨慎小心，不能出半点错误！时间在这一刻被无限拉伸，仿佛一秒都会是永久一般。

　　“小火，停下！”随着云枫的一声呼喊，小火猛然松口气立刻停止自己暗元素的进入，将它们牢牢的收了回来，其他几只魔兽也是心中松口气，不过这才是刚开始，云枫接下来所要做的每一步都有着自杀的可能！

　　几只契约魔兽都是为云枫提着一颗心，就连云枫同样如此！黑色的暗元素如一条诡异的丝带在云枫的精神空间缓缓飘动，云枫看着那条黑色丝带，感受到了上面传来的狂暴能量，还好小火是自己的契约魔兽，不然在暗元素进入的瞬间，她既有可能因为这脆弱的人类身体结束这一生。

　　既然暗元素已经顺利的进入到精神空间，云枫要做的第一部就是释放自己的精神力，然后用暗元素替代将那魔兽气息完全包裹！云枫深吸一口气，释放自己精神力的瞬间，那魔兽气息必然会四处乱窜，她要以最快的速度用暗元素将它重新包裹！这其中的过程云枫有一秒慢了，这魔兽气息就会再度窜至她身体各处，这一次云枫也不可避免的面临身死的命运！

　　呼——！呼出这口气，云枫黑眸沉下，开始！

　　包裹住魔兽气息的精神力在云枫的操纵之下缓缓散开，就如同一个礼物盒一般，现在正在被慢慢解开，一层又是一层，随着每一层的减少，魔兽七夕的狂横便是增加一分！随着每一层精神力的退却，云枫的大脑神经越发绷紧，快了，很快这个盒子就要被掀开最后一个盖子！最后一层精神力完全撤离，重获自由的魔兽气息顿时横冲直撞，咆哮着要冲出精神空间！

　　“唔！”云枫发出闷哼，身体内部因为这要命乱窜的气息感到痛苦加剧，脸色完全沙白，精神空间的整个动荡直接影响身体，云枫只觉得自己的整个心神都有些模糊，但她知道这一刻自己要有所行动！

　　牙齿狠狠咬破舌尖部分，一口鲜血直接灌入嘴中，也清醒了开始模糊的意念，暗元素在精神力的牵引之下，朝着那放肆不已的气息包裹而去，魔兽气息似乎感觉到自己即将再度被束缚，发了疯一般的要冲出精神空间，造成的震荡更为剧烈，云枫的汗水频繁的顺着脸庞流下，草地之上渐渐形成一个氤氲部分，几只契约魔兽皆是心神紧张的看着，轻易不敢有任何动作，生怕会给云枫带来不必要的麻烦，到这一步，他们能做的只有旁观，一切都要靠云枫自己！

　　啊——！我就不信捆不住你！云枫在心底发出呐喊，暗元素朝着那魔兽气息靠近，然那魔兽气息如脱缰野马，暗元素靠近的瞬间它已经逃离到其他地方！

　　身体的不舒适感越发明显，云枫已经明显感觉到一股无形压力如气流一般冲出在自己的血管之内，血管在慢慢膨胀，整个身体也在慢慢膨胀！那是要爆体的预兆！

　　我不可能死在这里，更不可能因为这道气息而让自己爆体而亡！她有太多的事情要做，她心中有着很多要拼命守护的人，她不能死！

　　精神空间的精神力陡然发生变化，缓缓的朝着那魔兽气息再度扑去，在某处等待云枫到来的猩红巨眼陡然划过错愕，她要做什么？这么做难不成真不要命了！

　　不断狂躁的魔兽气息被云枫的精神力缓缓压迫，犹如遇上四面不断回缩的墙壁，正在将它的活动范围不断缩小，直至为零！而属于小火的暗元素也同时被牵引着进入这个不断回缩的空间之内，云枫只觉得心神传来剧烈疼痛，精神力此刻不禁要驱赶魔兽气息，还要牵引小火的暗元素，已经远超过云枫的负荷能力！她能够坚持到现在实属匪夷所思！

　　“主人！”几只契约魔兽见到云枫越发不佳的脸色，都是担忧的叫了出来，肉球一个跃起跳到云枫脸颊旁边，大眼睛咕噜噜的乱转，长尾巴轻扫过云枫的脸庞有些不知所措。

　　“我们该怎么办！”小火焦急的大吼一声，二雷在一旁开口，“我们什么都不能做！”

　　“可是小枫她……”

　　“他说的没错，现在我们什么都不能做。”岚翼在一旁冷静的开口，“有多少次主人都是在这样的危险关头，每一次都是安然无恙，则会一次也会如此！”

　　“哼！希望这次也能如你说的这么好运！”二雷皱紧眉头，一双眼死死盯着云枫，知道她会乱来，但却不知道她竟然能乱来到这个程度！敖金，这就是你小子说的成熟、稳重的大家闺秀？见了鬼了！

　　精神空间之内云枫在做着最后的努力，她浑身的皮肤已经被撑到能够见到血管，就连那密密麻麻的毛细血管也能看的异常清楚！云枫只能再坚持很短的时间，如果在这段时间之内她依然无法成功，等待她的只有爆体而亡！

　　给我进去！云枫发出一声怒吼，精神力猛然用力，将魔兽气息再度捆起，而暗元素同时如一条锁链将那魔兽气息缓缓捆住！那道狂横气息再接触到暗元素之后，猛然挣扎，差点就再度冲破云枫精神力的阻隔，云枫咬紧牙关，再一会儿，只要再一会儿！

　　那老头的气息异常顽抗，就算云枫如此压制也不放弃挣扎，暗元素屡次都无法将他牢牢束缚主，云枫已经能感觉到她坚持的时间不多，身体被撑开的感觉越发明显，三十秒，她最多还能撑三十秒！

　　暗元素和气息仍然在拔河，精神力的阻隔作用也慢慢减弱，云枫已经快要到达极限！“噗哧！”皮肤被撑开的细小声音响在云枫耳边，她知道自己的身体已经坚持不住了，脆弱的人类身体能够坚持到现在，云枫也算是奇人一个！

　　十秒……最后十秒！

　　精神力依然在不断回缩，然明显摇摇欲坠，暗元素不断尝试套牢那道气息，八秒，失败！七秒，失败！六秒，失败！时间的指针在云枫的脑海中拨动，五秒，四秒，三秒！

　　“啪！”暗元素将那道气息死死套牢！

　　来不及喘口气，云枫的意识带着这被暗元素捆缚住的魔兽气息来到身体内部的不知名空间，等在那里的猩红巨眼看着云枫，“你是在赌命。”

　　云枫虚弱一笑，“或许是吧，接下来就交给你了。”

　　将那道气息往前一送，只听见锁链拖动的巨大声响传来，接着是一阵暗风而起，云枫再也感觉不到那道气息存在，猩红巨眼闪过一道光芒，“接下来，你只需等待即可，云枫，你即将要得到的比你想象的还要多。”

　　云枫呵呵一笑，黑眸深沉，“希望如此。”

　　云枫的气息渐渐平稳了起来，几只契约魔兽感觉到立刻狠狠松口气，云枫的气息既然平稳就代表一切都得到控制，已经远离了所有的危险，二雷狠狠吸了一口气，“老子从来没这么紧张过！”

　　小火哈哈一笑，倍感骄傲的看着云枫，他就知道主人会没事！

　　“小枫太好了。”妖妖小脸也扬起一抹笑容，肉球圆滚滚的身子坐在地上，也是狠狠呼出一口气，岚翼欣慰开口，“主人没事就好，但我们几个不能放松警惕，那道气息还在主人体内，并没有被排出！”

　　其他几只皆是严肃的点点头，既然没有排出就代表还有危险存在，自然是不能放松警惕了！

　　时间继续缓缓流逝，云枫的气息越发平稳绵长，没有再出现任何异常状况，然几只契约魔兽依然小心翼翼，以防突发状况。飞云被那老头带入谷内也一直没再出现，云枫闭目席地而坐，小脸不再有任何苍白之色，身体内部的精神空间也彻底稳定起来，那道气息交给那红眼家伙，的确是一个好选择，云枫现在根本没有受到半点影响，但明显的感觉到身体内部的精神空间正在发生细微的变化。

　　随着时间的积累，这变化慢慢累计也变的越发明显，也隐隐意识到在她收获的那一刻，她要得到的可能真的会比想象多，那红眼家伙这一句话算是说对了，而她正需要这个机会！

　　那道魔兽气息被暗自消化，云枫感觉到一种陌生的力量存在身体之内，就如一只马上要破茧的蝴蝶，蠢蠢欲动。她知道那道魔兽气息已经被吸收的差不多了，那红眼家伙说过他吸收之后所得能量会被自己吸收，看来这股陌生的能量就是了。

　　云枫想要把握这次契机，将自己的实力往前跨出一步，她目前刚迈入尊神级别，实力虽然在尊神一级巩固的不错，总想要到达尊神二级需要机缘，而现在就是一次机会！抓住，她就能稳稳跨出这一步！进入尊神级别，云枫也越发感觉到每升一级所需要的能量积累是那般惊人，每一级的跨越都需要靠时间去打磨！尊神以下的升级如若艰难，那么尊神级别的升级难如登天！每跨一步要付出的努力远超过人们的想象！

　　云枫想要借着这个机缘直接冲级到尊神二级！尊神三级是不可能，二级已经是这一次的极限，不过也足够了！每提升一个等级力量也会相应加成，就算狮鹰一族的六翼飞陵完全康复，云枫如若能够跨越到尊神二级，有把握将他置于死地！以尊神二级的身份回到云家也有足够的分量，在实力进阶中定会令人惊艳！

　　云枫安静等待收获的那一刻来临，终于，那想要破茧的蝴蝶终于有动作了，时机成熟！现在这是收获力量的时刻！

　　破茧而出的陌生力量在云枫体内徘徊，云枫的精神空间就如一个无比黑洞，将这能量一个不落的全部收纳其中，犹如贪婪的嘴，不放过经过的任何一个食物！

　　陌生的强大能量倾巢涌入云枫的精神空间内部，云枫感受着力量翻涌，嘴角不禁勾起一抹笑容，气息也在这瞬间猛然发生变化！

　　“主人的能量波动变了！”几只契约魔兽均是第一时间感觉到云枫的变化，能量波动变化越来越明显，呈现一个逐渐爬升态势，几只契约魔兽均是心中默契，云枫要突破了！

　　果不其然，在气息攀升到一个顶点的时候猛然定格在那，几只契约魔兽也是心神守一，感受着自云枫体内传来的能量波动，感受着即将跃升晋级的喜悦！

　　“啪！”什么东西碎裂的声音，云枫感觉自己穿透了什么壁障，身体顿时轻松不已，一股深沉的力量自精神空间的某处跃升，直接覆盖整个身体！云枫感觉到了一种前所未有的通畅，黑眸在这一刻猛然睁开，一抹耀眼的光划过眸底！

　　尊神二级！

　　虽然仅是一级的突破，但云枫却感受到了类似本质的变化，在她睁开双眸的瞬间，几只契约魔兽也是睁开双眼，皆是相视一笑，他们无一例外都晋升到了尊神二级！

　　云枫抬起手臂，虽然刚才皆是闭眼但她知道自己身体有撑爆的地方，然现在肌肤平滑不已，都看不出任何伤痕，宛如新生一般。云枫看着自己白皙的皮肤沉默不语，肉球一跃跳上云枫肩膀，毛茸茸的身子往云枫脸上蹭去，开心不已。

　　云枫呵呵一笑，手摸了摸毛茸茸的身子，这幅身子虽然经过改造，但依旧太过脆弱，如若先前的事多发生几次，她这个身体迟早都会被废掉。想到这里云枫眼神一暗，是时候再度改变这个身体了，不过要以另外一种不同的方式。

　　“恭喜主人。”几只契约魔兽皆是开口，云枫呵呵一笑，自地上站起舒展了一下自己的腰肢，“过去多久时间了？那老头和飞云有出现么？”

　　“这一次将近一年，飞云再也不曾出现。”

　　云枫不禁暗自惊讶，将近一年时间？居然这么久么！在她的意识里仅仅是过了几天而已，却没想到竟然是一年了！而飞云被那老头带进去一次居然都不曾出现，云枫的黑眸微沉，“我们进去。”

　　岚翼一怔，云枫低声一笑，“与其在外面等下去，我们亲自进去瞧瞧。”云枫说完，黑眸扫了一眼啼谷深处，“如若那老头没半点本事，他这次恐怕是要栽了。”

　　岚翼很为感激的看着云枫，云枫也不再多说什么纵身已经往啼谷深处而去，几只契约魔兽紧随其后，几道身影强势进入啼谷之中，进入啼谷深处没行多久，云枫就瞧见了一处类似居所地方，那居所旁还有一处激流瀑布很为状况，哗哗的浩大水声不断传来，几人刚到达居所孩子间，一道身影如风般刮来。

　　“居然擅自闯了进来！人类，我的那道气息没让你丢了性命，倒是出乎我的意料。”老头一双眼盯着云枫，很为疑惑，在他的预料之内云枫此刻应该不是丢了半条命就是彻底死了，不应该是像什么都没发生般站在自己面前，并且……她的气息明显比上次强了很多！这是怎么回事？

　　云枫呵呵一笑，“我也算因祸得福，这一次也全靠你了。”

　　老头微眯起双眼，岚翼四处望了一下，“飞云呢？”

　　老头哼了一声，“我如果说，他早就死在我手上了呢？毕竟你们当初如此戏耍我，我根本就不想帮你们任何事！”

　　“他若死了，你也要陪葬！”岚翼凶狠低吼，老头见了仅是不屑的嗤笑两声，“陪葬？就凭你们？”

　　云枫冷冷一笑，“前辈，他所说并非戏言，还请前辈考虑清楚再开口。”

　　老头挑眉，“你是在想吃我几道气息么？”

　　云枫朗声一笑，黑眸透着老头无法看懂的亮光，“若真是如此，求之不得！”多几道气息虽然很危险，但换种角度说也是一种馈赠，要不是老头的这道气息云枫也无法迈入尊神二级。

　　老头猛然皱起眉头，他刚才试探的时候已经发觉那道气息在云枫体内已经荡然无存了！“你居然将那道气息排了出来！”老头惊讶的喊了一声，这人类居然能够将他的魔兽气息排除体外，她究竟是用了什么方法！

　　“并非排出。”云枫呵呵一笑，黑眸闪过暗芒，“而是彻底吸收了。”

　　什么！老头的表情猛然变了，那双鹰眼死死锁住云枫，“你一个人类怎么可能彻底吸收魔兽的气息！”老头完全懵了，然事实尽在眼前，云枫就是确凿的事实依据，她毫发无伤的站在这里！

　　“不仅如此，也是拖前辈的福我的实力才能更进一层。”

　　老头的脸又变了，五官彻底搅在一起，心里在无比震惊之后就是冲天愤怒，好啊，他的气息非但没伤着她反倒是成为助力！这说出去根本不会有人信，而他也会被某些笑话死！明明是要让她死，却狠狠推了她一把，这什么道理！

　　“真是怪胎。”老头咬牙切齿的说了一句，云枫仅是淡淡一笑，“前辈如若再来几道气息，欢迎。”

　　老头不屑的哼了一声，他傻了才再送她几道气息，让她更快晋级么，哪有这等好事！休想！

　　“前辈，一年时间已过，飞云到底在哪儿？这附近并没有他的任何踪迹。”云枫的眼眸冷了，老头的确是带飞云进来，但这里并没有留下飞云的任何踪迹，就证明他不在这里！

　　“他到底在哪儿！”岚翼也急了，想到飞云有什么意外心里就是一阵担心，老头冷冷扯开嘴角，“既然是来找我寻求办法，就该想到任何情况。”

　　云枫和岚翼的神色一变，这句话说的没错，但一想到飞云会遭遇什么，云枫的心里就不是滋味，要解开封印激发血脉的确要冒很大风险，但那狮鹰少年因此而丢了性命，云枫心中还是有些不忍。

　　“就算他死了，我也要带回他的尸体！”岚翼愤怒的嘶吼一声，俊美的脸颊有着暴戾之气，老头挑眉没说什么，就在这时，一道声音传出，“前辈，你又何须如此为难翼叔。”

　　“飞云！”岚翼听到这声音蓝眸立刻一亮，云枫的黑眸也是扫向声音来源之处，正是那瀑布所在！

　　一道身影缓缓自瀑布后面走出，巨大的水流兜头而下，却没有半滴落到飞云头上，仔细一看原来是一道浅绿色的光芒笼罩住全身，将所有的雨滴完全隔离，云枫看着自瀑布后走出的狮鹰少年，还是一样的容貌，外表没有丝毫的改变，然气质却是发生了天壤之别的改变！

　　岚翼也察觉到飞云的变化，“飞云，你的封印解开了？”

　　飞云走过来，笑着点点头，“多亏了何为前辈，我的封印总算是解开了。”

　　老头哼了一声，云枫呵呵一笑，“多谢前辈出手相助。”

　　“哼，我可没有出手，只是把那小子丢进去而已，他能不能出来还要看自己的造化，不过现在看来的确也有两下子。既然封印解开就快点离开这里，别打扰我的清静！”

　　云枫听后低声一笑，看向飞云和岚翼，“既然血脉觉醒，我看也是时候回去，让那些窥私狮鹰一族的族群彻底死心！”


第五集 风起云涌 章九十三 吃掉灵魂！

　　一年的时间在这个时间不算长但也不算短，一年的时间可以让狮鹰族喘口气，也可以让某些人卷土重来！

　　自云枫、岚翼、飞云离开狮鹰一族之后，狮鹰一族的四位长者都是期盼着他们能够早一些回来，上一次赤鹰和煞鹰的危机只是暂时撤退并没有解决，如若这两族再彻底了解狮鹰一族的真实境况后，定然会再次出手！还有逃走的飞陵，一年的时间足可以让他将伤势恢复到七八成，他定然还会回来。

　　四位长者面临着这两大问题有些焦头烂额，只有飞云觉醒六翼血脉狮鹰一族才能永远摆脱危机，不然狮鹰一族在这鹰巢之内再无原先的地位！这是狮鹰一族所有人族人都是无法接受的！

　　“飞云还没有回来。”又是一天，狮鹰一族安然渡过，四位长者也是不由松口气，在云枫、岚翼、飞云没有回来的每一天，他们都要高度警惕，防范未知的危险。

　　“或许我们当初就不该让飞云离开。”长者之一轻叹口气，其他三个也是沉默不语。

　　“不过飞云不离开血脉就不可能觉醒，狮鹰一族如若没有六翼坐镇，又该是如何光景？”

　　“恐怕煞鹰和赤鹰也要趁虚而入，到那个时候我们将失去一切。”

　　“然而时间都过去这么久，越拖情况越是危险，我们现在面临的并不仅仅是赤鹰和煞鹰如此简单，你们不忘了，还有一个叛徒飞陵！”

　　“你说的不错，时间越久他就越有可能恢复，没有灭杀他也代表着既有可能他会卷土重来！”

　　“飞陵杀了我们四个不要紧，然狮鹰一族的其他人呢？”

　　四位长者皆是沉默，飞陵乃是尊神级别的六翼狮鹰，如若他实力恢复到原先状态，就算是他们四个联手对抗也有些吃力，他们应该尽快找寻到飞陵所在，然飞陵似乎蒸发一般，寻不到丁点蛛丝马迹。

　　“飞陵……赤鹰和煞鹰，狮鹰一族的大难来了。”

　　“飞云如果再不快些回来，我想在大难来临之时，也是狮鹰一族的灭亡之日。”四位长者皆是严肃的对看一眼，就在此时，狮鹰守卫慌张的声音自外面传来，“四位长者不好了！赤鹰和煞鹰又包围了外面，这一次还有很多其他族群！”

　　四位长者的脸色一黑，最糟糕的状况也莫过如此了！这一次赤鹰和煞鹰居然做到如此地步，显然是有备而来，能够发动这么多族群也不可能是朝夕就能做到！他们蓄谋已久！

　　“没想到这么快……”四位长老苦涩一笑，他们刚才还在议论事情就已经发生，措手不及，真正的措手不及！

　　“不管如何，我们都要护住狮鹰一族，即使拼上我们几人的性命！”

　　四位长者走出，来到平地之上，四人深深吸口气，然后猛然发出嘹亮的鹰啼，传遍整个狮鹰一族的地盘！这是战斗的鸣啼！狮鹰一族全族备战！

　　云枫、岚翼、飞云三人离开啼谷，穿越层层云雾，飞云谈论着啼谷之内那怪异的老头，话语之中多了一些轻松，云枫和岚翼也是放下心来，看来那老头对飞云的确不错，起码没有下狠手，看来那老头的怒火全部发泄到云枫身上了。

　　三人迅速往狮鹰一族的地盘飞去，然一路醒来，云枫却嗅到了一丝不寻常的意味，鹰巢之内安安静静，唯有轻风吹过的声音还有浮云用慵懒的姿态，再无其他。

　　“有没有觉得有些不对劲？”云枫停下身形，黑眸看着周围绵延起伏的山脉，岚翼和飞云也是谨慎的看着四周，猛然两人变了神色！“往日的鹰啼声哪儿去了？怎么会这么安静！”飞云出声，岚翼的眉头死死皱起，“没有鹰啼……他们去了哪里！”

　　三人脑中流光一闪，神色皆是一紧！

　　“可恶！”岚翼低声咒骂一声，立刻化为一道绿芒往前冲去，飞云立刻紧随其后，速度居然比岚翼还要快一些！“主人，我和飞云先行回去！”岚翼的声音划过脑海，云枫应声，她的速度可追不上全力奔跑的四翼、六翼狮鹰。

　　两道绿芒迅速消失在眼前，云枫也是极尽所能的往前赶去，突然想到了什么停下了追赶的脚步。

　　“主人，怎么了？”几只契约魔兽察觉到云枫停下皆是不解，肉球满不在乎的打了一个哈欠，小脑袋蹭了蹭云枫的脸颊，在他眼里只有云枫和他有关，至于其他一概无需关心。

　　“这一次如果不错应该是赤鹰和煞鹰再度有所动作，只是我在想……”云枫黑眸一沉，“一年的时间对于一只重伤的六翼狮鹰来说，到底能够恢复到什么程度。”

　　“虽然上次没弄死那家伙，但你的元素融合应该让他受伤很大，不然也不会那样狼狈逃跑。”二雷的声音传来，“虽然老子不太了解狮鹰，但六翼狮鹰应属王者，对于能够登上王座的魔兽来说，他们的恢复能力是惊人的。”

　　“再如何惊人，也不可能恢复完全。”小火说了一句，二雷哼了一声，“这是自认，一年时间如果是我的话……能够恢复到实力的七成已经是极限。”

　　飞陵是六翼狮鹰，二雷的血统也不简单，二雷能够恢复到七成，飞陵也有这个可能。恢复启程左右实力的六翼狮鹰，再度击杀不是难事，然到达尊神级别之后肉体消亡还有灵魂存在！若飞陵的灵魂不能一起消灭，还是大患！

　　如果有天晴在就好了……云枫不禁想到弓天晴拥有的死火，那可是能够对灵魂体造成直接伤害的火焰，死火在此，就算飞陵有几条命也是没用，将是必死无疑！然现在弓天晴不可能在，云枫要彻底毁灭飞陵的灵魂体还是有一定麻烦。

　　毁灭灵魂和毁灭肉身是两种完全不同的概念，肉身是真是存在，极为掌握，然灵魂却完全是另回事，要毁灭灵魂需要更强大的力量，飞陵必须被彻底剿灭，对于狮鹰一族还有飞云皆是好事，不然的话……狮鹰一族麻烦不断，岚翼也无法离开。

　　云枫计算了一下时间，不知不觉间五年的时间已经过去了四年半之多，她没有多余的时间浪费在这里，狮鹰一族的事必须尽快处理好，而且要非常彻底！她还要赶回内域，赶回云家！

　　云枫缓缓闭上黑眸，意识在瞬间就猛然下沉，似乎脱离了肉体一般在迅速降落，直到落入了一片黑暗之中。云枫睁开双眼，身子快速的向前滑行，在某一处停了下来。云枫静静等待，终于一双血红巨眼在她面前缓缓睁开，伴随着铁链在地上轻轻划过的声音。

　　“你吸收的不错，一道气息而已居然将你提升到了尊神二级。”

　　云枫淡淡一笑，黑眸沉下，“我来这里是想弄清楚一件事。”

　　“什么事？”

　　“你能够吸收掉魔兽气息，我想知道……魔兽的灵魂呢？”

　　红色巨眼一怔，最后陡然发出狰狞无比的笑声！“桀桀桀！美味的灵魂啊！”

　　云枫微眯双眼，“这么说，你可以？”

　　“桀桀桀！”一阵诡异的笑声传遍这个空旷的空间，接着是锁链巨大的响声传来！似乎是某个巨大的物体要狠狠挣脱一般！“我当然可以！”

　　云枫呵呵一声低笑，猩红双眼陡然逼近，“云枫，你还有什么事想问！”

　　“这个答案对我来说已经足够了。”云枫黑眸带笑，举高临下的看着这双巨眼，“别耍花样，能给你自由的只有我。惹恼了我，你没有好处。”

　　红色巨眼狠光一闪，云枫的意识已经离开这片黑暗空间，双眼再度睁开的时候，眸底尽是一切尽在掌握之中的自信。飞陵，如果这一次你出现，我会让你消失在这个世界上，完全、彻底！

　　鹰巢之内有争斗，可以说为了地盘和其他资源，众多族群之间都是有着大小不一的摩擦，然赤鹰和煞鹰的行动却并非这般，这一次包围狮鹰一族的团体又扩大好多，鹰巢之内的很多族群都到场，皆是怒目相向。

　　四位长者和狮鹰一族有实力的人都是站在外面，看着面前这重重包围的大军，狮鹰一族已经全副武装，做好了随时开战的准备，面对如此众多的对手，狮鹰一族已经有了觉悟。

　　“赤鹰和煞鹰两族到底想要如何？”四位长者冷声开口，看着周围大大小小的族群，脸上皆是一股愤怒神情，四位长者心中一沉，这次包围的族群和人数是上次的倍数！这一次真的面临大患！

　　“四位长者，这句话应该是要问问狮鹰一族，狮鹰一族擅自将人类带入鹰巢，并且还隐匿了如此长的时间，你们想要如何！”一旁的其他族群有人愤愤不平的吼了出来，四位长者眼神一沉，他们是如何知道云枫小友人类的身份？这件事只有狮鹰一族的人知道！

　　“狮鹰一族必须给出交代！”其他的族群愤怒的叫喊着，引起了一片喧哗，赤鹰和煞鹰的两族族王皆是冷眼看着，很明显享受着狮鹰一族如此窘迫的现状。

　　“我们没有藏匿人类！”长者之一高声呼喊，“狮鹰一族内并没有人类的存在！”

　　“你们说谎！”

　　“我们没有说谎！”四位长者冷静沉着，现在云枫并不在族中，这些人如若以这个为理由这次必然让他们空手而归！

　　“啧啧，四位长者说这话底气倒是很足。”赤鹰族王终是开口，那凌厉的双眼透着令人胆颤的压力，四位长者皆是心中一沉，“据我所知，现在狮鹰一族出了点乱子，不是么？”

　　四位长者神情一紧，煞鹰族王在一旁呵呵一笑，“狮鹰一族倒是很懂得保密之道，如若不是他，我们还真的不知道。”

　　他？四位长者皆是疑惑，一道身影缓缓自两位族王身后走出，四位长者双目圆瞪！正是那日重伤逃走的飞陵！飞陵沉声一笑，“老家伙们，好久不见了。”

　　“狮鹰一族没忘记鹰巢的规矩吧。”赤鹰族王凉凉说了一句，“鹰巢之内若有哪个族群私自引人类进入，这个族群就是所有人鹰类的敌人。”

　　此话一处，其他族群的人皆是愤怒无比的看着狮鹰一族，在他们眼中狮鹰一族无疑就是鹰巢的叛徒！私自引人类入巢，还隐匿了这么久！

　　“狮鹰一族并没有隐匿人类。”四位长者冷冷开口，赤鹰却是冷冷一笑，“有没有藏匿，我们进去自然知晓。”

　　四位长者皆是挡在狮鹰一族的入口，狮鹰一族有实力的人也是愤怒无比的看着周围族群，“没有狮鹰族王的允许，没有人可以擅自进入我狮鹰一族的地盘！”

　　“他已经将所有人的事都告诉我们，狮鹰一族现在根本没有族王，一个没有族王的族群，也没有存在的必要。”煞鹰族王冷冷说完，一双眼看着四位长者，“四位长者认为如何？”

　　四位长者皆是愠怒的看着飞陵，飞陵则是阴狠一笑，好一个勾结外族的叛徒！他彻彻底底的背叛了狮鹰一族！四位长老的心中皆是一凉，这样的叛徒曾经登上了神圣族王之位，都是由于他们的过失！这叛徒侮辱了狮鹰一族的王位，侮辱了狮鹰一族对他的信任！

　　“飞陵，你这叛徒！”长者之一终是低声骂出口，飞陵听到哈哈一笑，“老家伙们，今天你们都会死在叛徒的手上，一个不露！我才是狮鹰的族王！是我！”

　　“你休想再侮辱狮鹰一族！”

　　“哈哈哈哈哈！”飞陵狂笑出声，脸色阴狠之色加深甚多，“两位族王还是趁早动手吧，未免夜长梦多。”

　　赤鹰族王和煞鹰族王互看一眼，他们早就对狮鹰一族不满，有机会能够将他们铲除自然是好，然总要在理论上站稳脚跟，飞陵正是时候提供给他们一个机会，不然也不会有这么多族群相应，狮鹰一族跳进黄河也是洗不清了！

　　“没有族王的族群最终会走向毁灭，就让我们来帮你们一把。”赤鹰和煞鹰族王高声大喝，四位长者冷冷一笑，尊神级别的气息猛然爆发，其他的众多族群也是跃跃欲试，都想要惩罚狮鹰一族，大战一触即发！

　　四位长者皆是抱着赴死之心，凭他们的力量不可能挡下所有人，然他们会尽可能的拖住，争取狮鹰一族血脉的转移！

　　“谁说狮鹰一族没有族王！”空中传来一声怒喝，接着是两道璀璨绿芒破空而来！在场的所有人皆是扬起头看向高空，两道绿芒从远处告诉飞来，在一片阳光的照耀下犹如两颗璀璨流星！

　　“那是……！”四位长者见到，不禁心神一颤！飞陵在下方狠狠眯起双眼，是飞云那小兔崽子？

　　“刷——！”两道身影在高空停下，背后伸开羽翼，岚翼的四翼出现，飞云背后则是光芒四射的六翼翅膀！赤鹰和煞鹰族王皆是一怔，六翼狮鹰！两者皆是目光复杂的扫了一眼飞陵，飞陵则是黑眸不停闪烁，六翼……那小兔崽子居然解开了封印！这怎么可能！狮鹰一族的六翼只能是我！

　　“那是六翼狮鹰！”其他族群的人见到不免惊叹一声，狮鹰一族的族王皆是六翼狮鹰，但六翼同时出现的几率可不是谁都能看见，所以在现在这个瞬间，其他族群的人皆是被飞云的六翼震的说不出来，飞云和岚翼自空中缓缓降下，两人身后的翅膀皆是光彩炫目，众人也是看的分明，真的是六翼！

　　“飞云！”四位长者眼中尽是惊喜和激动，六翼！飞云这小子终于使血脉觉醒了！

　　“四位长者，我回来的应该还不万。”飞云自空中落下，气质与从前相比发生明显转变，岚翼欣慰的看着飞云现在的模样，内心中也升起了一股骄傲和自豪。

　　“想不到，除了他狮鹰一族还有六翼。”赤鹰和煞鹰族王看着飞云，心中并不对他有所忌惮，毕竟飞云太过稚嫩，在他们眼中只是一只乳臭未干的小狮鹰罢了。

　　“两位族王这是何意？”飞云淡淡开口，赤鹰和煞鹰族王挑眉，“狮鹰一族犯下大忌，不该给出一个交代？”

　　“交代？”飞云挑眉，其他两位族王冷笑，“要么狮鹰一族舍弃原有的地位，要么将那人类交出来，就地处死！”

　　“哈哈哈哈哈！”空中接着传来一声朗笑，所有人再度仰首看向天空，这次来的是一道纤细身影，云枫身上的变形药剂早就失去药效，这一次她也无需掩饰人类的身份！赤鹰和煞鹰是有意挑衅，鸡蛋里也能挑出骨头来！

　　“人类！”赤鹰和煞鹰族王皆是脸色一黑，微微探知之后神色大变，“居然是尊神强者！”

　　飞陵狠狠眯起眼睛，眸底是深沉的恨意和欲将云枫亲手处之的阴狠，云枫淡淡扫了一眼，这阵仗倒是真不小，鹰巢之内的族群看来是来了一半有余，赤鹰和煞鹰练还真是大费苦心。

　　云枫自空中降落在地，扫了一眼赤鹰和煞鹰的两位族王，“我来鹰巢并非是狮鹰一族引我进来，两族族王非要拿此论事，真是有心了。”

　　“哼！人类，鹰巢不欢迎你。”赤鹰和煞鹰的口气也莫名客气了很多，刚才还一副定会将云枫如何的态度，现在却是弱了，身为魔兽他们感觉到云枫身上传来的压力，这人类是尊神强者，最好不要轻易招惹。

　　“我处理完自己的事情自然会走，倒是两位族王知道这飞陵是狮鹰一族的叛徒么？听信一族叛徒之言还和他为伍，赤鹰和煞鹰两族到底要做什么？比如将狮鹰一族处之而后快？”

　　云枫的话让现场的气氛猛然凝滞，其他的众多族群皆是惊讶，他们来此为的只是这人类问题，并不知道这其中居然有这样的心思！赤鹰和狮鹰两族族王当下尴尬一笑，“自然不可能，叛徒的话怎么可能听信！”

　　“两位族王引着如此众多族群来此，无非为的就是我。”云枫黑眸一扫，其他族群皆是感受到了云枫散发出来的压力，神色一边，飞云和岚翼站在一旁没有说话，云枫的气场就连赤鹰和煞鹰两族族王都是感到紧张。

　　“人类，你的花言巧语也没用，谁都看的出来你和狮鹰一族的人交好！”其他族群的喊了出来，当下得到相应，云枫冷冷一笑，黑眸扫过去，“我的契约魔兽就是狮鹰，我和狮鹰一族交好不对么？”

　　“你是召唤师！”所有的鹰系魔兽均是惊恐的看向云枫，赤鹰和煞鹰两族族王神情再变，召唤师，这人类居然是召唤师！“召唤师，你在鹰巢不会得到任何东西！”煞鹰族王咬牙切齿的低吼，云枫冷然一笑，“我早已经得到了想要的，煞鹰我还看不上眼。”

　　“如若你不是召唤师，你倒是可以安然出去，你是召唤师，就必须留下这条命！”赤鹰族王低吼一声，魔兽对召唤师本身就存在着一种愤怒，这种职业会让魔兽彻底失去自由，让魔兽沦为召唤师的工具！魔兽天生强大的自尊不允许如此！他们痛恨召唤师！

　　赤鹰族王的低吼激起所有鹰系魔兽的愤怒，他们的族人有的被契约，在召唤师手中就是一个工具，没有价值就抛弃！然他们却不知道，云枫是怎样的召唤师！

　　飞陵阴狠的笑着，云枫，我倒要看看在鹰巢之内你要如何逃出升天！上次你害我重伤至此，这一次我要让命丧鹰巢！

　　岚翼一个闪身互到云枫面前，飞云这个时候也是挺身而上，四位长者无奈叹息一声，狮鹰一族受了云枫这么大的情，在这一刻不可能袖手旁观，况且飞云已经表态，狮鹰一族也没有退缩之理。

　　“狮鹰一族和人类召唤师同流合污！”愤怒的吼声响起，所有人鹰系魔兽的愤怒被激发，冲天的怒吼响彻鹰巢，各种鹰类愤怒的啼鸣响彻天空，狮鹰一族和云枫没有退路可走，唯有一战！然他们真的能够挡住鹰巢这半数族群的攻击么？赤鹰和煞鹰两族族长也为尊神级别，还有其他尊群，尊神级别强者加上来也有十几个，还有时时准备偷袭的飞陵，就算云枫是三头六臂，这一战也是危险重重！

　　这一战，不可免，不能逃！

　　“你们一个个都在吵什么！”又是一道声音接踵而至，所有脑袋又再次抬起，这一次来的又是谁？飞云听到这声音不禁一喜，“是那位前辈！”

　　云枫却是黑眸一沉，那老头怎么出了啼谷？他来这里是做什么？

　　一道瘦长身影自高空中落下，满头的白发随着风轻轻飘荡，那双有些清澈的眼透着无比压力，赤鹰和煞鹰两族族长见到老者，当下一惊，“前辈，你怎么来了！”

　　其他族群有分量的人也是脸色一变，老者的出现出乎所有人意料之外，飞陵愣愣的看着老者，身形不禁往后退了几步，老者锐利的眼扫向赤鹰和煞鹰两族族长，“你们吵什么，都是鹰啼，让我怎么安静！”

　　赤鹰和煞鹰两族族王皆是神情有些尴尬，四位长者小心翼翼的看着面前的这位老者，莫非这就是岚翼所说的那位啼谷中的大人物？看赤鹰和煞鹰两族族王如此恭敬的态度，可见一斑！

　　“这么多人呼啦啦的围在这里要做什么？”老者挑眉，视线一转，见到云枫，“你怎么还没走？”

　　云枫呵呵一笑，“事情没有处理完，自然是不能走。”

　　老者眼眸一沉，“什么事情需要你这人类插手？”

　　云枫呵呵一笑，“自然是狮鹰一族存亡的大事。”

　　老者缓缓回眸，凌厉视线扫过赤鹰和煞鹰两族族长，“你们两个，胆子倒是不小，想要灭掉狮鹰一族？以为这样就能称霸鹰巢？”

　　赤鹰和煞鹰两族族长没有说话，在老者面前犹如挨训的小孩子一样，大气不敢喘一声，老者扫了一眼其他的族群，“这人类是我带入鹰巢的。”

　　赤鹰和煞鹰两族族长皆是一怔！其他族群的人都是深深吸一口气！老者挑眉，“怎么？”

　　飞云和岚翼不免惊讶，云枫也是按捺不住内心的惊奇，这老头说是他自己带进来的，这明显就是在帮狮鹰一族，这老头到底什么意思？难不成他和狮鹰一族从前有什么交情？

　　“前辈，这……”赤鹰和煞鹰两族族长目瞪口呆，怎么样都想不到事情会如此发展，在啼谷中的这位居然会出现，而且还开口主动承认是他带进来的，是他带进来的就算是人类他们也不敢有任何追究！

　　“要追究的话，就来找我。”老者落下这句话，赤鹰和煞鹰两族族长皆是身体一震，他们有几个胆子也是不敢找他！其他族群皆是大气不敢喘一声，老者说话，无人敢反驳！

　　“我们走！”赤鹰和煞鹰两族族长皆是恨恨的扫了狮鹰一族的人，他们今天无功而返，他们想不到居然啼谷中的这位会出来搅局！赤鹰和煞鹰两族的人纷纷撤走，其他族群也是快速撤离，不一会儿，包围狮鹰一族的所有族群全部撤离，老者沉默的看了一眼飞云还有四位长者，眼神划过一道暗芒，接着纵身一跃。

　　“人类，你在一天，狮鹰一族就有麻烦。”

　　云枫点头，“前辈的话，云枫放在心上会马上离开，这一次感谢前辈出手相助狮鹰一族！”

　　老头不屑一笑，“要论谢，还轮不到你来谢我，别再给我找麻烦！”老者说完，身影已经飘忽到了云雾之后没了踪影，四位长者皆是低语，“他就是啼谷中的那位大人物吧？”

　　“为何他会主动帮助狮鹰一族？”

　　飞云看着老者离去的背影低头浅笑，“谁知道呢，那位前辈脾气很为古怪。”

　　四位长者皆是无奈摇头，陡然神情一变，“对了，飞陵那个叛徒！”

　　云枫冷冷一笑，“他跑不掉！”掌心一翻，指灵玉佩现身，玉佩上闪烁的光点正以很快的速度往前逃离，“我和你们去！”飞云开口，四位长者皆是有些担心，飞云淡笑，“我和他之间必须有个了解！”

　　岚翼沉默后开口，“让他去吧。”

　　四位长者终是无奈点头，云枫、岚翼和飞云三人立刻动身，追着指灵玉佩上的光点而去！云枫看着玉佩上不断加快速度的光点冷然一笑，“飞陵也不算笨，还知道要逃命。”

　　“他这次逃不掉了！”飞云握紧双拳，想到年幼时候父亲惨死消息自己的心痛，还有他被封印起来的六翼血脉，心中的一腔怒火熊熊燃烧！云枫和岚翼皆是心中一沉，指灵玉佩上的光点缓缓降下速度，飞陵不会想到云枫一行人会知道自己的行踪，所以也放心的减速下来，云枫冷笑，飞陵，这一次不会让你有逃走的机会！

　　“呼呼……”飞陵气喘吁吁的停下来，背后的羽翼缓缓拍动，心中后怕不已，刚才那位老者看他的眼神瞬间让他心惊肉跳，他多呆一秒就会觉得自己离死不远了，他知道那位老者不会出手，然他就是有一种莫名的恐惧，告诉自己要赶快离开！所以在众多族群撤退的时候，他也跟着小心翼翼的撤退，然后开始飞速狂奔，哼！实在想不到，啼谷中人居然会出面帮了一把，不然今天飞云、云枫还有岚翼的命都会在他的手里！

　　下一次，他总会有机会的！现在他的实力才恢复七成，只要等他全部恢复，他成功的几率就会更大！飞陵想到此邪肆一笑，就算飞云那小子觉醒血脉也没用！只要杀了他，狮鹰一族的族王还是他，他是唯一的六翼狮鹰！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”飞陵狂肆的高声大笑，一张脸也因为兴奋而彻底扭曲，额头上的青筋条条暴起，一双眼也是因为脑中的念头而略微发红了。

　　“飞陵，你笑的倒是很开心。”

　　笑声戛然而止，飞陵缓缓转过身，一双眼看着面前的三道身影，“居然找到我了？”

　　云枫将指灵玉佩收好，飞云和岚翼站在她两侧，两人皆是目光深沉的看着飞陵，飞陵哈哈一笑，“凭你们几个，根本杀不了我！”

　　“那就试试看吧。”岚翼背后四翼全开，化为一道绿芒朝着飞陵而去，飞云背后也是生出六翼，巨大的绿芒自六翼上散发而出，伴随着一种强大的力量波动，云枫也是小小感叹，六翼狮鹰果然与众不同！

　　“哈哈哈，急着送命本王不会辜负！”飞陵狰狞一笑，背后六翼也是尽数展开，云枫安静的站在一旁，这是一场她不能出手的战斗，这是有关于狮鹰族内的恩怨，这一切必须由飞云和岚翼亲手解决。

　　三道绿芒在空中交缠，愤怒的鹰啼在相互交织，一股股庞大的能量相互撞击，引得这片空间皆是颤动起来！强大的风系能量自狮鹰的身上体现的淋漓尽致，云枫小心躲避着飞窜而出的风元素，那风元素凌厉异常，如若碰到身体会被瞬间切掉一部分！

　　三只狮鹰在空中激战，云枫黑眸深沉的看着，这是一次根本没有办法预估的战斗，飞陵虽然没有恢复原先实力，虽然仅有七成但凭着他丰富的阅历还有战斗积累，他的实力也是斐然！岚翼的四翼加上飞云刚刚觉醒尚不成熟的六翼力量，面对飞陵也仅有一半的把握！

　　一半对一半，谁都有可能赢，谁都有可能输！

　　陡然三道巨大绿芒自空间爆开，狮鹰的本体皆是现身！巨大的身体撕扯在一起，利爪、尖牙还有锋利的羽翼和巨大的翅膀！云枫的身形陡然退后数百米，狮鹰庞大的体型交战起来危险异常，不过显出本体就代表着释放了所有能量，最后一搏！

　　飞云陡然扬起头颅，身后的六翼展开，颜色特别浓郁的风元素自翅膀中流出，缓缓覆盖全身，岚翼此时也是展开狮鹰，狮鹰巨大美丽的图案散发出迷人光彩，两者一前一后，将飞陵牢牢困在其间！

　　“你们两个杀不死我！我可是狮鹰族王！”飞陵愤怒的吼声传来，虽然被两方夹击，但他依然在奋战，可见他力量的强大并非虚然，抛开一切不谈，飞陵的六翼力量十分狂悍！

　　“翼叔，帮我截住他的后路！”飞云在空中猛然嘶吼，岚翼蓝眸一紧，“飞云，你不能……”

　　“我可以！”飞云的鹰眼闪过一抹坚持，“我要亲手杀了他！”

　　岚翼沉默片刻，终是点头，飞陵哈哈哈狂笑，“小崽子，你杀不了我！你根本杀不了我！”

　　“飞陵，我会亲手杀了你，告慰父亲尚未安息的灵魂！”飞云眼中一狠，身后的六翼在空中完全铺展开来，道道风元素如漫天光柱一般自翅膀内射出，与此同时，岚翼也同样散发出道道风系光柱，两人一前一后，无数道光柱犹如天罗地网，将飞陵的身子牢牢困住！

　　“哈哈哈，我死不了！”飞陵六翼陡然一震，身子急速的就要冲出去，然这时却是一道浓郁火焰兜头而下，飞陵眼神一阵错愕，头顶正是火云狼充满火焰的巨大身躯！

　　那人类居然插手了！飞陵错愕的看向云枫，云枫仅是站在远处噙着一抹微笑，在最后一刻她不介意帮一下忙。

　　“轰轰轰——！”空中无数道风系光柱交杂而出，飞陵深处的空间顿时被这狂猛风元素弄出了些微扭曲，而飞陵巨大的六翼狮鹰身体，因为小火阻拦，被牢牢封锁在内，在道道光柱的撞击穿凿之下，已无完身！

　　碎裂的翅膀还有羽毛混杂着浓厚的鲜血自高空落下，一股浓重的血腥味道自空中充斥爆发，飞云和岚翼的神情都有些沉重，在飞陵肉身崩碎的瞬间，一道暗光自肉身脱离而出，那正是飞陵未死的灵魂！

　　发现岚翼和飞云皆是没有发现自己，灵魂体飞陵嘴角带笑，等着吧，等他重塑肉体恢复巅峰实力之后，他定会将这两个彻底绞杀，包括灵魂！

　　灵魂体在空中飞速乱窜，由于身子异常透明轻盈，飞云和岚翼也是没有注意，飞陵的灵魂体迅速逃窜出刚才的空间，发了狂一般的朝一个方向狂奔，他要在最短的时间之内离开，在最短的时间之内重塑肉身！

　　“你想去哪儿？”然一道冰冷声音随后感到，接着是一股强大的精神力急速飞来！

　　“不——！”飞陵的灵魂体疯狂躲避，但终究是躲不过云枫的精神力，精神力牢牢的将这灵魂图捆住，一个用力已经带到了云枫面前！

　　飞陵的灵魂体错愕惊诧的看着云枫，这人类是怎么发现他的，飞云和岚翼都是没发现，她到底是怎么发现他的！云枫看着眼前这个还在疯狂挣扎的灵魂体，冷冷一笑，“你逃不掉。”

　　“凭你尊神二级毁不掉我的灵魂呢！别让我逃走的时候，不然的话……我不会放过你们！”飞陵嘶吼着，一双鹰眼死死盯着云枫，云枫却是低声一笑，“毁掉？不，我不会毁掉。”

　　飞陵一愣，云枫的精神力微微一紧，飞陵被束缚的更紧，云枫的舌尖轻轻划过唇瓣，黑眸带着兴奋的光看着飞陵的灵魂体，犹如看到了一道美味大餐一般。

　　“你、你要做什么！”飞陵被云枫的目光瞧的发毛，这个人类眼中的兴奋让他感觉到毛骨悚然！

　　云枫低低一笑，精神力陡然往身体里面缩回，连带着飞陵的灵魂体也要被拉入云枫体内，飞陵察觉到云枫的意图，顿时慌了，“人类，你要做什么，你就不怕将我的灵魂拉入体内，会让你爆体而亡么！”

　　黑眸闪过暗芒，云枫的唇角缓缓扬起，这浅笑透着邪魅，让灵魂体的飞陵看的灵魂皆是一颤！

　　她不会是想、不会是想……！这不可能，这绝对不可能！

　　云枫的精神力狠狠拉扯，飞陵的灵魂体在瞬间没入云枫体内，一股庞大的压力自飞陵灵魂体爆开，云枫缓缓闭上黑眸，意识在瞬间带着灵魂体迅速下沉，黑暗中猛然传出一道贪婪叹息，一双血红巨眼陡然睁开！

　　这一次，她又会得到怎样的力量！


第五集 风起云涌 章九十四 返回云家总部

　　“这一次居然是灵魂么？”黑暗中的声音带着无尽贪婪，云枫甚至能够感受到一股灼热气息扑面而来，那双猩红巨眼里透着无法等待的急切，被云枫意识体带进来的灵魂体飞陵，早已经石化傻眼了。

　　人类的身体内部为什么会有这样诡异的空间，她的身体里面难不成关着一只魔兽？这猩红巨眼不可能属于人类，然人类的身体内怎么可能关着魔兽！这根本违反规则！云枫到底是什么人！或者她根本就不是人！

　　云枫随手就将飞陵的灵魂体向前一抛，半透明的灵魂体往前急速飞去，就如被一张无形大嘴吸进去一般，“啊——！”飞陵的灵魂体瞬间没入黑暗之中，他的最后惨叫在这片空间不断回荡，猩红巨眼露出一丝满足，云枫暗笑，看来魔兽的灵魂才是他的最爱。身体里面被关押的究竟是什么！

　　云枫没有思考很久，也没有多余的时间让他思考，自身体里这不知名的家伙将飞云灵魂体吞入之后，一种莫名的力量忽然自体内涌出，就如即将要喷出的火山岩浆一般！

　　吸收魔兽灵魂而爆出的力量远远超出她的想象，尤其是六翼狮鹰的灵魂飞陵的实力也不低，吸收之后产生的巨大能量云枫感觉身体要爆棚，根本装不下太多！就像一个很快要蓄满的容器，除非容器本身发生变化，否则容器要被里面的东西撑爆而出！

　　刚刚进入尊神二级的身体在瞬间紧绷，云枫只感觉浑身的肌肉都狠狠搅在一起，搅得她生疼！然体内的这股力量根本没有减少的趋势，反倒是越来越强烈，云枫忍不住一声低吼，几只契约魔兽感受到云枫体内的变化都是一惊，这股能量竟如此强大！

　　“云枫她怎么了？”飞云看着云枫站在高空之上，黑眸紧闭脸色十分不佳，身姿也有些奇怪似乎在极力压抑什么，飞云甚至能够看到裸露在外的肌肤频频跳动！

　　“主人体内出现一股巨大能量，她在吸收……”岚翼飞到云枫身边，紧皱眉头，云枫的气息在发生微妙的变化，随着力量在身体内不断翻涌，云枫的气息也是发生越来越明显的转变！

　　“她这是……！”飞云惊讶的感受着云枫波动不已的气息，这明显是实力马上晋升的预兆！她猜晋升尊神二级不久，难道这么快又要再度晋升了么！

　　“主人要晋级了！”岚翼在说话的时候脸上并无喜色，而是满满担忧，他和其他几只契约魔兽都是清楚的知道，这一次并不是正常的提升实力，而是为了容纳这股强大力量不得已的提升，硬生生的在没有任何积累的时候，强迫提升一级！这样的提升带有强大的危险性，可以说一个不小心，云枫的努力就会功亏一篑！

　　“这么快……”飞云目瞪口呆，这样的晋升速度他头一次看见，尊神级别的晋升怎么能这么快！然这样的快速不是云枫所期盼的，也不是云枫想要的！

　　“啊——！”云枫的气息猛然冲出体外，伴随着她压抑的一声低吼，犹如沉寂许久的火山终于喷发！气息如滚烫的岩浆，带着令人心境的炽热力量！岚翼一个眼明手快将飞云挡在身后，飞云半眯起眼睛，看着能量爆发的中心，太惊人了，真的是太惊人了！

　　“不好！”岚翼感受着云枫体内爆涌而出的能量，一波接着一波，脆弱的人类身体似乎已经坚持不住，云枫身上的衣服几乎被血浸染！肉球在云枫的肩膀上，急的不知道该如何是好，其他三只契约魔兽感受着云枫体内暴躁狂猛的力量，都是心惊，他们该怎么办，到底该怎么办！

　　“光元素，光元素……！”岚翼脑中亮光一闪，立刻心念传音，“主人的那枚黑色玉佩！里面有曲蓝衣的光元素，一定能帮到主人！”

　　岚翼的话语刚落，云枫肩膀上的肉球大眼睛一亮，胖胖的身子一个跃起瞬间就消失在空间之中，直接进入了云枫的手镯空间！肉球一眼就看到了静静躺在那里的黑色玉佩，小身子冲过去，爪子稳稳抓住，直接跳出手镯空间，“枫枫那！”肉球一声高呼，小爪子抓着黑色玉佩就扑向云枫的脖颈，当黑色玉佩贴服在云枫脖颈瞬间，一道温暖柔和的元素能量自黑色玉佩中缓缓流泻而出，直接进入云枫的身体之中！

　　温暖的光元素犹如曲蓝衣温热的手掌，缓缓的划过云枫每一寸焦灼的肌肤，似是一股温凉的水拂过云枫全身，带去了刚才那一股无比燥热，云枫的气息在极度狂乱中缓缓得到平复，那娟娟如小溪的光系能量游走在云枫身体各处，平复她的创伤，平复着被强行提升能量的痛苦。

　　感觉到云枫已经处于平静，几只契约魔兽都是狠狠松口气，肉球的小爪子依然按着那枚黑色玉佩，小脑袋也是呼出一口气，大眼睛担忧的看着云枫，此刻的云枫浑身血迹斑斑，犹如浴血重生一般。

　　黑色玉佩中的光元素缓缓流出，黑色玉佩本身竟隐隐散发出点点光芒，肉球瞧见这星星点点的光，大眼睛陡然眯起，小爪子也立刻将黑色玉佩拿开，身影再度消失，将黑色玉佩重新放回到云枫的手镯空间。

　　“小枫，小枫！”“主人！”

　　几只契约魔兽都是呼唤着云枫，刚才那极度狂乱气息中，云枫的整个身体都仿佛不受控制一般，“枫枫那……”肉球出来见云枫依旧没有睁开双眼，喃喃低语，毛茸茸的尾巴轻刷过云枫脸颊，小爪子也挠了挠云枫脸颊一侧，岚翼带着飞云过来，飞云见到云枫此刻的模样心惊不已，云枫的脸颊到处都是斑斑血迹，身上的肌肤虽然没有伤口，但这血迹却是惊人，仿若从血谭中走出一般。

　　“呼……”云枫缓缓呼出一口气，气息已经彻底平稳，黑眸缓缓睁开，看到了岚翼担忧的蓝眸和飞云惊讶的神情，肉球见云枫苏醒小身子上前蹭了蹭，云枫黑眸看着自己此刻狼狈的模样，心中也是有些后怕。

　　魔兽灵魂吸收之后产生的能量竟然如此巨大，巨大到她的实力都被强行往前推动一级，这是从来不曾有过的状况！云枫黑眸看着自己的身体，前段日子的念头在心中又是加强几分，这幅身体要得到再一次的改造！

　　“我没事了。”云枫感受着身体内强行提到尊神三级的能量，虽然是强行被提升但目前看来没有什么副作用，由于云枫的底子一直都很扎实，就算强行提升也不会有半点空虚，这也有益于云枫前期一直以来的稳步坚持。

　　“没事就好。”岚翼低声一笑，飞云在一旁咽了一下口水，“先回去族里，云枫你此刻的模样有些……”

　　云枫呵呵一笑，点了点头，黑眸扫了眼地面飞陵的残肢，她吸收飞陵灵魂的事还是不要说出来好了，飞云认为飞陵已死，这就够了。三人立刻回到狮鹰一族，云枫鲜血淋淋的外表不免让所有狮鹰族人惊讶，四位长者敏锐的察觉到云枫气息的变化，心中虽惊但也没多说什么。飞陵已死，狮鹰一族的隐患彻底消除，有了啼谷那位老头出面，赤鹰和煞鹰两族要消停好一阵子了。可以说在很长一段时间之内，狮鹰一族都不会有大麻烦，而飞云也理所应当的接下王的位子，成为了新一任的狮鹰族王。

　　登上新一任狮鹰族王的飞云，第一件事就是光明正大的去往花鹰一族，将他中意的那只小花鹰娶到手，也很强势的解除了原本和花鹰一族有婚约的赤鹰一族，花鹰和赤鹰之间的婚约也并非如当初那名赤鹰少年所说，是两族族王亲口订下，是赤鹰一族威胁花鹰一族达成的结果。现在飞云前来提亲，是以狮鹰一族族王的身份，花鹰一族当然愿意和狮鹰结盟，毕竟啼谷中的那位可是为狮鹰一族出面了。

　　赤鹰一族也别无他法，只能将这口气憋在心底，当初和飞云挑衅的那名赤鹰少年也是气到脸都绿了，但也不能乱说一句，毕竟飞云的身份和从前乃是天壤之别，六翼狮鹰可不是他一个赤鹰能够比的。

　　有情人终成眷属，四位长者也是同意飞云早些定下婚事，早些繁育后代，毕竟血脉的延续很为重要，虽然飞云极力邀请云枫留下参加他的婚礼，但云枫却没有多余的时间再呆在这里，她要尽快赶回云家，五年的时间已经快要到头了。

　　岚翼脸颊上的背叛刻纹也被飞云消除，失去了那刻纹，岚翼看上去更为英俊，但云枫总觉得少了些什么，最后在心中总觉，那刻纹当装饰还是蛮不错的。

　　岚翼也跟着云枫离开，飞云无奈，知道云枫还有其他重要的事情去做，在云枫临走之前飞云留下承诺，以后云枫若有需要，狮鹰一族必将会倾力相帮，得到这个承诺云枫暖暖一笑，狮鹰一族是一大助力，在以后抗争之日，他们必定会帮到云家。

　　云枫和岚翼即可启程离开鹰巢，坐在岚翼背上，云枫看着鹰巢之内绵延山脉还有浅薄云雾，红唇微微勾起，她换来了狮鹰一族的承诺，也为云家赢得了一位盟友，而自己……尊神三级的实力虽然有些出乎意料，但也不坏。

　　“主人，我们要出去了！”岚翼的双翼门忽然一阵，朝着前方快速前行，云枫唇角带笑，感受周围空间发生的猛然震荡，已经离开鹰巢映入眼帘的是一片高原天空！不同于鹰巢之内清爽的风吹来，云枫深深吸一口气，五年时间已过，她是时候返回云家总部了。

　　掌心一翻，音牌出现，云枫将气息灌入其中音牌闪烁几下，“三位长老，云枫这就启程回家。”

　　音牌再度闪烁几下，云家大长老欣慰的话语传来，“小家伙，我们等你回来。”

　　云枫将音牌收好，龙形玉佩再度出现，“岚翼，我们要进入龙殿，启程去无妄之森！”

　　岚翼震动翅膀，身子一个高速升上天空，在鹰啼响过的瞬间一道光芒将狮鹰巨大的身体包裹，瞬间自空中消失，紧接着一枚龙形玉佩也自空间缓缓蠕动，彻底消失。

　　内域之内，这五年时间过的是暗藏汹涌，随着势力进阶的日子不断临近，每一个家族都是莫名紧张许多，对其他家族的试探和提防也时不时发生，三等云家是所有内域家族讨论的对象，这一次云家能够一飞冲天，还是未知数，因为云枫的行踪不定，这个云家的关键人物到底能否在势力进阶的时候出现，这是云家成败的关键。

　　而云家这五年之内整体实力的跃升，也是让其他家族惊诧的地方，尤其是一向针对云家的百里、巫家、艾家，对云家整体实力上升的速度真是咬牙切齿又是毫无办法，想要打探云家上升速度之快的秘密，却是无从下手。申屠家一直没有大动作，自云枫消失之后，申屠家似乎是沉寂一般，对云家如此明显的变化也是不闻不问，这在内域之中也是家族议论的中心，申屠家到底是怎么了？

　　表面上申屠家不急不躁，然内里申屠家主这五年之内一天比一天上火，云家的每一点变化他都看在眼里，云家整体实力的迅速提升申屠家主气到脸绿，提升速度为什么那么快，还不是云枫偷走的那颗金鼎树！还有那制造金鼎液的方法！申屠家主每天脸色阴沉，被搜刮一空的宝镜就如绿帽子一样，明晃晃的戴在申屠家的脑袋上，想摘都摘不掉！

　　申屠家主一直都没有放弃在宝镜之中围剿云枫和展离的念头，然这么长时间过去云枫和展离连影子都没有，申屠家主气急败坏的放弃也只能将这口气憋到心里，宝镜被掠夺一空，被掠走的东西自然是到了云家手里！这一次的势力晋升申屠家还真是亏大了！

　　五年时间一晃而过，申屠家原本应该在宝镜的帮助下实力再进一步，而不是现在的进步微小，申屠家主对云枫和展离的恨意滔天，只要见到这两人，他说什么也要亲手解决！

　　转眼势力进阶的日子只剩下不到一个月，势力进阶的具体方案也出台，并且告知了所有家族，总体的规则不变，想要进阶势力的家族只需要挑战即可，挑战成功晋升，被挑战家族则降级，如若失败就有说法可讲。

　　三等家族如若挑战失败，是没有级别可降，等待其他同样挑战失败的三等家族，两者再进行挑战，最后失败的那一方将要面临被提出内域的命运。

　　没有发起挑战的家族也不是绝对安全，只要被挑战就等于参战，如若没有人挑战你，你也没有挑战其他家族，则等级不变。

　　总体规则是如此，挑战的具体内容则更为讲究，内域之间的势力竞争拼的不仅仅是实力，既然为势力进阶就是要考验整个家族的上下全体，多方面、多年龄阶段，在势力进阶之中并不是只有年轻人出战，老一辈同样也要上场备战。

　　势力进阶总共分为五部分，第一部分是两个家族的族长对战，家族的族长代表这个家族力量巅峰的程度，也是家族最高人物，更是一代家族荣耀体现的个体。

　　第二部分中坚力量的比拼，两个家族挑选中坚力量最强的人出来对战，这也属于第二阶梯的力量证明。

　　第三部分则是年轻一辈的实力比拼，一个家族能够走多远决定的根本因素还是年轻一辈的实力如何，如若一个家族的年轻一辈就此没落，这个家族也不会有辉煌的明天。

　　前三个部分属于家族实力各个层次的比试，也是力量的抗衡，但力量的抗衡并不能决定全部，还有其他两个重要部分。

　　第四部分比拼的是家族的个体力量，一个家族仅拥有纯粹的力量是不够的，还要有多种多样的人才，这样才能让家族长久辉煌下去，特殊人才的比拼大多数都集中在药剂之上，毕竟在越发提升等级的后续阶段，药剂占有很重要的位置。

　　第五部分比拼的则是家族底蕴，一个家族要拥有雄厚的实力地位，家族底蕴是必不可少，如若没有底蕴这个家族也没有资格坐在高位之上，也不会让其他人心服口服。

　　势力进阶五部分下来，挑战的家族将面临重重困难，被挑战的家族也是如此。五局三胜，并且还有明显规定，派出的人只能参加其中一项不得有任何重复，但外援却是可以，只要和这个家族能够扯上关系，均是可以。这也算是势力进阶唯一不公平的地方，想必有很多家族要在这一点上大做文章。

　　势力进阶的规则一出，内域的几大家族皆是议论纷纷，有资格挑战的只有七家，其他的家族均是看戏，这一次的势力进阶有着诸多看点，申屠家和云家的恩怨，相信在这一次的势力进阶之中就能做出了断。

　　在不到一月的日子里，云枫已经悄然回到了内域之中，回到云家的第一件事就是面见三位长老，云家三位长老见到云枫平安归来也是欣慰不已，尤其是再察觉到云枫实力暴增之后，更是惊讶！

　　“你这丫头，出去五年居然到了尊神三级！”云家三长老看着云枫，一双眼里满是惊喜，云家二长老在一旁笑呵呵点头，“尊神三级……真的是太过惊艳，这五年之内，你这丫头也有着不少奇遇吧！”

　　云枫呵呵一笑，“五年之内的确有着奇遇。”

　　云家大长老呵呵一笑，眼神扫了一眼云枫上下，发现她分毫未伤心中总算放下巨石，这五年之内他们可是担心这丫头不少，虽然知道她实力超群，但总放不下心。

　　云枫没提自己都少情况，很为关心势力进阶的事情，云家三位长老将具体情况细细告知，云枫仔细听完之后心里也有了一个大概，这五个部分云家大多数占优势的，族长比拼势必是大长老，第二梯队也不成问题，年轻一辈有云翔，药剂方面有她，按理说云家应该稳操胜券，但外援这特殊允许的要求，倒是让比拼有了很大变数。

　　“这外援倒是便宜了连成一气的那几家，资源可以共享。”云枫冷冷开口，“还有不能重复参加的规则，也是限制了拥有实力人的发挥。”

　　云家三位长老皆是点头，以云枫这丫头尊神三级的实力，在年轻一辈之中她根本没有敌手！就算是和各个家族的族长做对手，大多数云枫也不成问题！不能重复参加比赛这让云枫只能放弃年轻一辈的比拼，专攻药剂，在药剂方面自然无人是她的敌手。

　　“如若我猜想的不错，巫家和艾家应该有一家向季家发起挑战，方家应该向百里家发起挑战，百里家和季家应该都不会想申屠家发起挑战，但也免不了被卷进来，向申屠家挑战的只有我们云家。”

　　云家三位长老点头，他们的想法和云枫一致，在这一次的势力进阶之中不会有谁置身事外，都会被卷入，连成一气的巫家、艾家、百里家，必然要帮助申屠家铲除异己，将云家、季家还有方家中的任何一个再度踢出内域，不过以申屠家主的心思，誓要踢出的必定是云家。

　　“你不在的这五年，申屠家主可是没少气恼。”云家三长老呵呵一笑，“那么多好东西都丢失，申屠家主只要想想就吃不下睡不下。”

　　云枫抿嘴一笑，当初从申屠家掳走的各种兵器还有药剂全部拿了出来，云家三位长老见到数目如此之多的东西，也是吓了一跳，看样子云枫还真是掏个干净。

　　“这些武器和药剂可以分发下去，申屠家的东西不用白不用。”云枫邪邪一笑，云家三位长老也是点头，“金鼎树应该没什么大问题吧？”

　　“呵呵，你这丫头告诉的方法的确可行，要不然云家人的实力也不会在五年之内有如此的突破。”云家二长老低声一笑，云枫点头，有用就好，照此下去，云家整体的实力在以后势必会得到更大的提升！

　　“云翔是否突破了？”云枫到达云家之时，云翔就是尊皇九级的战士，经过这五年还有金鼎液相助，她应该突破，就算没有突破也应该是尊皇九级巅峰，临近突破的边缘！

　　“小翔的实力到达尊皇九级巅峰，这段日子似乎摸到了尊神级别的台阶。”云家大长老轻声一笑，话语里也多了些骄傲，云翔如若能够突破到尊神级别，对于云家来说那是一大喜事！

　　尊皇九级巅峰……摸到了台阶自然是好，要在这个时候晋升云翔需要的是一股助力！云枫心中暗笑，好在她回来了，多少可以帮上她一些。

　　云枫又和云家三位长老聊了一些，简要的说了一下自己这五年之内的经历，得到狮鹰一族的承诺让云家三位长老皆是吃惊一番，他们倒是没想到云枫居然还去了狮鹰一族的地盘，那鹰巢他们都是没去过。

　　和三位长老说了一会儿，云枫就起身告辞，在走出大殿的时候一道修长身影早已经等在那里，沐沧海那张冷酷的俊脸似乎绷的有些紧，一双异色双眸看着云枫，云枫也带着浅笑看他，这五年来沐沧海也帮助云家不少，她对他还没有说声谢谢。

　　“云枫，你回来了。”沐沧海开口，声音带着一些压抑，手掌死死的握在一起，似乎是压抑自己内心正在翻滚的莫名情绪，云枫淡笑走过来，“这五年来，多谢你了。”

　　沐沧海异色双眸微闪，“没什么，这是我应该做的。”

　　云枫呵呵一笑，“我还是要说声谢。”

　　沐沧海异色双眸将眼前的人从上到下打量个遍，眼神带了些惊奇，“你的气息和以前是两种不同的感觉，你的实力又增长了？”

　　云枫笑着点头，“嗯，这五年之内有些奇遇，拜这些所赐，我如今已是尊神三级。”

　　沐沧海眸底划过亮光，尊神三级！短短五年之内居然就到达了尊神三级！云枫的修习速度未免太过惊人了！

　　“这五年你过的如何？”云枫淡笑看着沐沧海，每次她回来都是别人在问她如何如何，她倒是有些忽略别人这几年的经历，沐沧海有些僵硬的扯扯嘴角，冰冷的心脏跳动了一下，“我这五年过的很好。”

　　云枫低下头，唇角带着一抹浅笑，“过的很好就好。”

　　云枫一路往前行去，沐沧海安静的跟在云枫身侧，静静的看着少女美好的侧脸，还有她唇角那抹若有若无的笑容，沐沧海陡然停下脚步，云枫往前走了几步疑惑的回头，沐沧海的异色双眸闪过一道微光，“云枫，有件事我要告诉你。”

　　云枫挑眉，沐沧海沉默几秒，薄唇轻启，“我打听到一个消息，这一次势力进阶，将有身份特殊的人来到内域。”

　　云枫呵呵一笑，“特殊的人？”

　　沐沧海点头，“是，特殊的人，纳溪一族。”


第五集 风起云涌 章九十五 你一直在我心里

　　纳溪一族。

　　这四个字狠狠砸入云枫心底，掀起了一波又一波的涟漪，俏脸的神情也缓缓起了变化，沐沧海继续开口，“来的是不是曲蓝衣我并不知道，这个消息的准确度是多少我也不能肯定。或许我现在告诉你有些不妥，毕竟……”

　　“无妨。”云枫低语，心中狂乱的心跳也是慢慢恢复平静，淡淡一笑，“这个消息不论是真是假，我还是很高兴你能告诉我，多谢。”

　　沐沧海轻抿嘴唇不再开口，只是眼神颇为复杂的看了云枫一眼，云枫呵呵一笑转身往前走去，只不过微微颤抖的手掌在此刻卷曲起来，蓝衣，会是你么？

　　云枫回来的消息云家三位长老并没有公之于众，云枫也没有在云家总部呆上一段日子，正确来说她刚到云家总部就很快离开，她要为云翔的晋升帮一下忙，虽然云翔有无重果的帮助会减少三成左右的伤害，但尊皇冲级尊神还是有着七成危险，她经历过，所以清楚的知道紧靠一个无重果，云翔还是还是不够的。

　　云枫查阅了一下师尊留下的药剂手册，上面记在的药剂之中有一种名为无重药剂，正是有无重果一样的效用，但比无重果的功效要提升两成之多，无重液能过减少五成左右的危险！无重液如若配上无重果，云翔冲级尊神的危险就会降低到三成左右，这对于云翔的冲级可以说是稳操胜券了。

　　无重液属于宗师级别药剂，对于云枫来说并不是难事，然无重液的最主要原料就是无重果，其他的辅助药材都不难寻，就是这无重果，有一定难度。云家之内总共有五枚无重果，每一枚无重果都对冲级尊神有着奇效，自然不能乱用，无重果也是极为贵重，云家能够有五枚也是来之不易，云枫并不打算动用云家的无重果，不能动用自家的，自然是要去外面想办法，在这内域之中，要找到无重果虽然有一定难度，但并不是无路可寻。

　　云枫自云家很快离开前往的地方正是内域之中颇为著名的一处地域，名为和平镇。和平镇位于内域一个很为中心的位置，在这个镇上存在的大部分人都是商家，可以说内域的所有贸易、交易都是在这里进行，内域的拍卖行也在和平镇之上，云枫如果想要在最短的时间内寻到无重果，自然是要来和平镇。

　　云枫立刻动身，她想要在一个月之内将无重液制造出，帮助云翔到达尊神级别，所以云枫也没有见云家的任何一人，直接动身离开，沐沧海这一次定然是跟随在旁，和云枫一起前往和平镇。

　　再度戴上千影面具，云枫将自己的外貌完全遮掩，和平镇上必然会有很多其他家族的人，一旦被申屠家的人看到，申屠家主必定要采取错事对付自己，云枫并不想在势力进阶前动手，所以将自己隐藏是极为重要的，也能少惹麻烦。

　　沐沧海没有隐藏的必要，这五年之内他曾经保护云家人去往一些地方，云家人和他在一起也并不会惹人怀疑，这人一定就是云枫。两人以最快的速度赶到和平镇，远远的云枫就听到了镇上传来的些许声音，其中有小贩的吆喝，还有其他杂音，其中都透着一股子轻松惬意。和平镇果然真如其名，在这里感受到的只有平和之气。

　　云枫和沐沧海两人走在镇中，来往的人潮很多，毕竟是内域所有贸易的集聚地，云枫时不时的就能见到几大家族的人，随着势力进阶的临近，这里被几大家族光顾的机会也是很高，自然也有一些稀奇古怪的玩意在这段日子里集中出现。

　　云枫要寻的是无重果，自然不会在普通店铺内出现，唯一有可能出现的地点就是拍卖行，拍卖行位于和平镇最中心的位置，自拍卖行出入的人流很大，看的出来每一天的生意都很红火。

　　云枫走入其中就传来一阵嘈杂的声响，黑眸略微一扫，不难发现其中也有几大家族的人，云枫和沐沧海直接走到接待处，接待员笑眯眯的问了一句，“两位是买东西还是卖东西？”

　　“买东西。”沐沧海冷冷开口，接待员淡淡一笑，递给云枫一个小本，“为了节约服务，这上面写满了今日拍卖的所有物品，还有对应的拍卖时间，今天的拍卖已经进行了一段时间，两人还是抓紧时间找找看吧。”

　　云枫接过小本，看着上面写着密密麻麻今日拍卖的东西，还真是千奇百怪、应有尽有，云枫黑眸细细扫过每一项，终于眸底一亮，还真的有无重果！

　　拍卖的信息里果然有无重果，只不过拍卖的数量只有两个，云枫看了看后面标注的时间，黑眸扫了一眼大堂上的钟表，很好，他们来的正是时候。

　　“我现在要进入拍卖现场。”云枫将本子递过去，拍卖员点点头，“两位缴纳一下入场费，根据位置不同，价格不同，普通的位子是……”

　　“我要独立的房间，最好的那种。”云枫打断拍卖员电话，拍卖员一怔最后点头，“十枚极品矿石。”

　　云枫手掌一翻，十枚极品矿石已经摆到桌上，这价格的确有些贵的离谱，但碍于时间云枫并不想讨价还价，拍卖员双眼一亮，迅速拿出两个牌子递给云枫，“两位上去左拐，自有人带你们去房间。”

　　云枫将牌子接过，转身和沐沧海迅速上楼，拍卖员则是将十枚极品矿石收好，“啧啧，这出手真不是一般的大方。”

　　在专人带领下云枫和沐沧海来到高贵豪华的房间，私密性相当好，如云枫去过的拍卖行一样，一面墙壁皆是透明，外面看不到这里，但是里面可以将外面的状况一览无遗。

　　云枫黑眸往场中一扫，几乎满员，看来今天的这场拍卖会吸引了很多人，大家为的是什么就不得而知了。不过就算无重果的竞争很激烈，云枫也有势在必得的趋势。

　　拍卖台上的一件展品撤台，工作人员将一个精密的小盒子拿过来，拍卖员将小盒子小心的放在台上，将小盒子的盖子轻轻掀开，里面躺着的正是两枚无重果。

　　“两枚无重果，无重果的意义想必在场的每一位都清楚，减少冲级尊神三成左右的危险，这对于一个想要冲级尊神的尊皇强者，是必不可少的东西！无重果很为珍贵，并非一般人都能得到，无重果本身的价值也并非如此，大家可否听过无重液？”

　　云枫黑眸微眯，无重液这个拍卖员居然知道？看来和平镇的这个拍卖行知道的东西倒是很多。拍卖员淡淡一笑，“无重液的核心材料就是无重果！效用也和无重果一样，但效果却是惊人！可以减少冲级尊神一半的危险！”

　　此话一出，现场顿时引起一片骚动，拍卖员笑眯眯的继续开口，“大家可以想象一下，无重液加上无重果可以减少多少伤害！现在这有两枚无重果，其中一枚可以制造无重液，两者配合使用，冲级尊神自然是势在必得！”

　　所有人的心不禁热了一下，拍卖员扫了一眼现场，接着眼神抬起看向半空位置，云枫勾唇，这拍卖员倒也不傻，需要无重果的自然不能是普通人，两枚无重果能一并吃下的自然不会是坐在大厅里的这些人了。

　　“开价吧！”大厅里有人高喊出声，引起一片喧闹，云枫慵懒的靠在那里，这无重果根本不可能用金钱衡量，或许极品矿石都不能，应该是以物易物才对。

　　拍卖员笑眯眯的站在台上，没有说话，大厅里已经有人喊了出来，“出价啊！到底多少钱，或者多少矿石？”

　　“哼！无重果何其珍贵，就算给了你也是要浪费了。”一道声音冷冷传出，大厅里说话的人猛然站起，“他妈的，是谁说的！”

　　“你的实力才尊皇出头，有无重果又有何用？况且无重液必须要宗师级别的药剂师才能制造，你有这个本事？”那道声音再度响起，站起来的人立刻满脸涨红，那道声音再度响起，“无重果岂能用矿石来衡量？就算用矿石，你能出得起几枚极品矿石？”

　　大厅中鸦雀无声，这道声音嚣张的很，但说的也很对，坐在大厅里的这些人是有一定实力，但无重果却是拼不起，站起身的男人愤愤的坐下再也不出声了。拍卖员这个时候笑呵呵开口，“这位客人说的很对，今日无重果不以金钱和矿石计价，是以药剂来换！”

　　药剂？全场哗然，若是论药剂的话，大厅中的这些人更是没有资本了，坐在屋子里的云枫挑眉，药剂换无重果？黑眸透过透明的墙壁看向一旁，看来这一次冲着无重果来的人的确不少。

　　“大师三星生命药剂。”一道低沉的声音凭空出现，大厅里的所有人都是静默，他们也都明白接下来竞价的人都不是和他们一个层次的。云枫勾唇而笑，一上来就是大师三星，起点还真是高。

　　接下来又是几道声音出价，皆是大师三星药剂，只不过药剂的种类不同，在大师三星中有高有低，拍卖员笑眯眯的等着，在他看来两枚无重果值得更高的价格，果不其然——

　　“宗师级别一星炼骨药剂。”刚才那最先出现的冰冷声音再度响起，全场哗然，宗师级别的药剂都现身了？拍卖员脸上的笑容扩大少许，云枫挑眉，宗师级别一星？

　　沐沧海在一旁微微皱眉，“宗师级别一星，应该是最高了，云枫你……”

　　云枫呵呵一笑，纤细的手指轻轻按下按钮，红唇轻启，“宗师级别二星药剂。”

　　“宗师级别二星！”所有人都是震惊了，就连那拍卖员也是惊了一下，刚才出价的宗师级别一星炼骨药剂有着很大局限性，只对战士有用，他原本等的是其他宗师级别一星药剂，却没想到会有宗师级别二星药剂出现！拍卖员惊喜的目光直直射向云枫所在位置，笑容灿烂的开口，“宗师级别二星药剂一次！”

　　云枫慵懒的笑着，宗师级别二星应该不会有人承受的起了，要不是为了帮云翔一把，她一不会用宗师级别二星去换这无重果，无重果虽然珍贵，但宗师级别二星药剂的价值要比它高上很多。

　　“宗师级别二星药剂两次！”拍卖员喊的很是用力，宗师级别二星药剂这结果已经够好了，远远超出他的预料！相信卖家也会相当满意！

　　“宗师级别二星药剂……”拍卖员再喊第三次的时候就要拍下，那道冷冷声音再度出现，“等一下！”

　　云枫挑眉，她就知道有人会在最后关头插上一脚，拍卖员站在台上尴尬的笑了一下，“这位客人，你是要出价更高么？”

　　“要用药剂为交易，就必须将药剂先叫出来，不然信口开河谁都会。”

　　声音一出当下得到所有人的赞同，云枫无所谓扯扯嘴角，她就知道会有这个要求，好在她有所准备，闲来无事的时候就会钻研一下师尊的药剂手记，宗师二星级别的药剂试验品还是有的。

　　“既然有人想要确定真伪，无妨，可以。”云枫懒懒的说了一句，拍卖员松口气，“那就请两位客人价格出价的药剂拿出，自有人回去取。”

　　很快就有人来到云枫的房间，云枫将药剂递出，不一会儿两瓶药剂就出现在所有人面前，无数道贪婪的目光射向这两瓶药剂，要知道这可是宗师级别！就算不是自己用，拍卖的话也会是不错的好价钱！

　　“还请稍等，我们会请药剂师来鉴别一下。”拍卖员笑呵呵的开口，很快就有一位药剂师登场检验，看到两瓶药剂这位药剂师也是惊叹连连，再三确定之后肯定的说这两瓶药剂都不假，的确是宗师级别一星和宗师级别二星。

　　此话一出现场又是一番议论，刚才那道冷冷声音再也没有出现，云枫淡笑，看来这两枚无重果稳落入她囊中了。两枚无重果的定价以云枫的宗师二星药剂为最后胜利者，拍卖员一脸笑的要开花，接下来拍卖的东西云枫皆是不敢兴趣，很快既有人给云枫送来了这个小盒子，云枫掀开盖子看了一眼，两枚无重果静静躺在那里，云枫淡笑，将小盒子收起起身准备离开。

　　门打开的瞬间，云枫就和一伙人打了一个照面，那行人也是恰巧推门而出，和云枫只隔着一段距离，两方人皆是互相对看一眼，云枫将眼神收回，和沐沧海往前行去，打算越过这一行人下楼，却不想被其中一人挡在中间。

　　“让开。”沐沧海冷声开口，一脸寒冰，拦着的人却是没有丝毫打算让路的意思，沐沧海的异色双眸闪过狠色，大掌横空就往空间狠狠一握，一个二十七八的女人走过来，云枫示意沐沧海先不要出手。

　　“就是你和我争无重果？”女人颇为愤怒的看着云枫，眼前这女人是尊皇九级，和云翔的实力应该差不多，也是处于突破阶段，不然也不会急需这无重果。

　　云枫笑，“你需要，我也需要，价高者得。”

　　女人更为恼火，“你知道抢了谁的东西么？”

　　“这是拍卖行，我说了价高者得。”云枫黑眸微抬，扫过面前的女人，女人紧握双拳，咬牙切齿的低吼，“你知道在和谁说话么！我可是申屠家的人！这内域一等家族的人！你居然敢和我抢东西！”

　　云枫冷冷一笑，申屠家？还真是冤家路窄，看样子她抢对了，不然的话申屠家的年轻一辈很有可能出现尊神强者，断了这个苗头也好。“申屠家而已。”云枫淡淡开口，女人眼神一狠，她居然不把申屠家放在眼里！

　　“你是哪家的？”女人冷冷问了一句，云枫勾唇，“让开。”

　　女人挑眉，“我在问你，你是哪家的！”

　　“让开！”沐沧海冷冷一喝，大掌往虚空中狠狠一握，空间立刻发生强烈扭曲，云枫见到黑眸一亮，看来这五年之内沐沧海的实力也是精进不少，掌控空间的能力又提升了很多。

　　空间扭曲女人猛然一惊，身子下意识的迸发出尊皇九级威压，然对云枫和沐沧海没有半分影响，女人在狼狈推开的同时云枫和沐沧海淡然自她身旁走过，连看都没看一眼，女人一脸尴尬的站在那，后知后觉的想到沐沧海那双异色双眸，恍然大悟！云家！

　　云枫和沐沧海走出拍卖行，无重果已经拿到下一步就要开始制造无重液，未免夜长梦多还是快些制造出比较好。云枫打算立刻回去云家总部，刚要动身离开，黑眸在拥挤的人潮中却是扫到一道身影，云枫的黑眸微微眯起，那道身影也是盯着她，两者的目光在空中相遇，云枫清楚的感觉到对方眼里的蔑视和嘲讽。

　　是旧识？云枫搜索记忆，并没有这人的印象，但这人明显一副认识她的态度，还有刚才那透过眼神传达的莫名意思，都让云枫感到疑惑。“怎么了，云枫？”沐沧海见云枫迟迟没有动作，认识看着某一个方向发呆，问了一声。

　　“似乎有不速之客上门了。”云枫喃喃低语，沐沧海微皱眉头，不速之客？到底什么意思？云枫黑眸再抬，刚才那站着的人影已经消失，云枫心中一沉，黑眸迅速四下搜索，再度发现那人的踪迹。

　　“在这里等我，我稍后就来。”云枫说完，身影迅速一闪消失在拥挤的人群之中，沐沧海目瞪口呆的站在原地，她走的未免也太迅速了。

　　云枫一路在和平镇的街道上穿梭，拥挤的人潮并不能阻碍她的视野，那道人影似乎也在故意引着云枫一样，两人之间的距离不见缩短也不见延长，在这人影的故意引领下，云枫来到和平镇一个异常偏僻的角落，云枫追来的时候面前是一条死路，却没有了那人的身影。

　　呼——！

　　一道轻微的声音响自身后，云枫回身，引着自己来这儿的人就在眼前，和自己差不多的身高，丰满婀娜的身段发育的极为成熟，脸上的五官涂着成熟之气，一双媚眼此刻冷冷看着云枫，里面有着说不出的嘲讽。

　　“你认识我？”云枫挑眉，对面的女人冷冷一笑，眼珠将云枫上下打量一番，不屑开口，“你就是云枫？”

　　云枫黑眸一沉，她是来确定自己的身份？她到底是谁？“我是云枫。”云枫开口，女人又是冷声一笑，“我原本以为会是一个怎样的女人，却不想……是如此不堪。”

　　不堪？云枫也恼了，莫名其妙出现一个女人，说自己不堪，这莫名其妙的女人到底是从哪儿蹦出来的？云枫神色冰冷，女人扬眉，“才尊神三级的你，又如何配得上他？”

　　他？云枫眉峰高挑，这个他如果她理解不错的话……应该是……“你认识曲蓝衣？”

　　“曲蓝衣？”女人皱眉，接着眼神里是明显的厌恶，“曲蓝衣……竟然将姓氏都改了！”

　　云枫心中一亮，她可以百分之百的确定眼前这莫名其妙的女人认识曲蓝衣，而且似乎和曲蓝衣的关系还不浅，要不然也不会一副自己抢了她男人的样子来嘲讽自己。

　　“哼！怪不得，你根本什么都不知道，不知道他尊贵的身份还有古老的姓氏！”

　　云枫的怒火一下子就消失了，“若论古老，云这个姓氏和纳溪应该是相提并论的。”

　　女人的神色微变，接着不屑出声，“那又如何？云家现在也不配和纳溪一族相提并论了。”

　　云枫冷冷一笑，“你是谁我没有兴趣知道，云家不是你可以议论的。”

　　女人一怔，然后冷冷开口，“我这次是来警告你，离蓝衣哥哥远一点，你根本配不上他！”

　　云枫朗声一笑，黑眸讽刺的看着面前的女人，“我和他之间的事，轮不到你来过问。”

　　“我是他的未婚妻，我自然有资格过问！”女人尖声开口，神情愤恨不已，云枫听后朗声一笑，“未婚妻？你们结婚的时候记得要叫我，我送你一杯喜酒。”

　　女人气的脸颊爆红，接着冷笑，“我不和你耍嘴皮子，纳溪一族你是没有资格踏入的，尊神三级，在我的面前你都是蝼蚁，更何况是蓝衣哥哥！”女人话语刚落，掌心一横，一道雄浑战气瞬间飞出，周围的空间因这战气出现发生强烈扭动，甚至已经有了些微扭曲！云枫看着被瞬间扭曲的空间，只用战气就能达到如此，这女人……果真有些实力。

　　“那那！”云枫肩膀上的肉球拱起身子，浑身的毛在这瞬间乍起，一口尖牙若隐若现，女人缓缓放下手掌，看着空间被强硬撕扯而出的裂缝，冷冷一笑，“云枫，你配不上他，纳溪一族根本不会认同你。”

　　云枫勾唇，“我说过，这是我和他之间的事。”

　　女人见云枫根本没有改变态度，不禁有些恼火，她威胁都是没用，还真是难缠！“我不杀你是因为有失身份。”

　　云枫冷冷一笑，挺直背脊，黑眸直视面前的女人，黑眸迸发而出灼热的光让女人微微错愕，云枫淡淡一笑，什么都没说跨步而去，女人站在原地狠狠眯起双眼，好一个难缠的云家！

　　“云枫！”沐沧海见云枫再度出现，立刻走了过去，云枫抬起脸淡淡一笑，“我们走吧，回去云家。”沐沧海狐疑的看了云枫一眼，总觉得她有些不一样，眼神扫了一眼肩膀肉球，发现肉球的脸色也有些不对，然云枫什么都没说，他还是什么都不问的好。

　　两人即刻自和平镇离开，一路之上云枫飞奔在前，沐沧海安静的跟在后面，异色双眸担心的看着云枫背影，云枫狠狠的握紧双拳，黑眸直视前方，刚才那女人的话一直回荡在自己的脑海之中，手掌不禁握的更紧，猛然曲蓝衣的俊脸闪入脑海，还有那双温柔似水的黑眸，还有他低沉磁性的耳语，云枫缓缓闭上黑眸，似乎能够感觉到他的呼吸就在身边，他温暖的怀抱至今都不曾远离。

　　蓝衣，你从来都不曾放弃过我，你把你的心都给了我，我自然也不会因为别人的一番话而有所动摇。我说过，不会让你失望，就算前方有再多的荆棘、有再多的苦难，我也会一如既往的走下去，只因有你。

　　云枫深深呼出一口气，黑眸睁开的瞬间一道光芒划过，红唇缓缓上扬，两人一路经历的一切历历在目，云枫的手掌按住自己心脏跳动的位置，感受着掌心下有力的跳动。蓝衣，我自从遇见你之后就不曾孤独，你一直都不曾离开，你一直，都在我的心里。


第五集 风起云涌 章九十六 意外的变化

　　云枫自和平镇回到云家总部之后，面无表情的进入自己的房间开始无重液的制造，沐沧海也很默契没有问云枫一句，只是默默的守在外边。由于云枫这一次行动极为迅速，还没有人得知她回到云家的消息，无重液的炼制也需要幽静的环境，整整十天已过，沐沧海如松柏一样站在云枫房间之外，一双冷酷俊脸也保持同样表情，终于房间的门被轻轻推开，云枫自里面走出来，沐沧海见到立刻迎上，有些担忧因为云枫的脸颊微微有些苍白。

　　“无妨，宗师级别二星药剂的确有些费神，对我来说还可以承受。”云枫勾起淡笑，肩膀上的肉球打了一个哈欠，云枫虽然有肉球的帮助实力也晋升到尊神三级，然在药剂方面尤其是宗师级别药剂，还有很长一段路要走。宗师级别药剂的制作很为坚信，成功率也极低，云枫自我创造的药剂制造方法虽说可以一部成功，但要耗费巨大的精神力量，每一次制造宗师级别药剂都要消耗精神力量，云枫的精神力量强大，但仍要谨慎，有所保留。

　　无重液为宗师级别二星，尚且还在云枫可以接受的范围之内，这也让云枫安心不少。不然的话，她还真是要大伤脑筋怎么样让无重液在最短时间内完成了。

　　“云家的人知道我回来么？”

　　沐沧海摇头，“尚且不知道，三位长老并没有对别人透露，估计是要小心为上，这些年申屠家一直紧盯着云家。”

　　云枫冷冷勾起嘴角，“离势力进阶还有二十天，申屠家估计已经忙的不可开交了，再来盯我也是无用。”云枫拿出刚刚制造好的无重药剂，“好在制造药剂的时间在我的预计之内，云翔还来得及。”

　　沐沧海点点头，异色双眸看了云枫一眼，云枫感觉到了沐沧海的注视，“怎么了？”挑眉问道，然沐沧海却是轻轻摇头，“没什么。”

　　云枫呵呵一笑，“这些年不见云翔，也不知道她和白庆丰如何，萧萧和云陵在金鼎液的帮助下应该有了很大的提升才对，云家召唤师血脉的力量应该更胜以往。”

　　沐沧海的脸上终是带了些笑意，“云萧萧和云陵的实力都已经到达尊皇四级。”

　　云枫满意的点点头，“他们果真是有潜力，我去看看云翔。”

　　两人腾空而起直接奔往云翔的住所，云翔和白庆丰成亲之后，白庆丰作为入赘女婿一直住在云翔的院落，白庆丰本人也不在乎这一点，云枫刚到达的时候，就瞧见了庭院中似乎正在忙着什么的白庆丰，白庆丰猛然抬头，瞧见了沐沧海还有他身旁的云枫，当下面露喜色！

　　“云枫，你回来了！还真是时候！”

　　白庆丰的这句话让云枫微微皱眉，这句话似乎别有深意，两人自高空降落，白庆丰连忙走了过来，“还好你现在回来了，要不然我还真的没办法劝住小翔，现在好了！”

　　“到底怎么了？”云枫低声问了一句，难不成云翔有什么情况？

　　白庆丰呵呵一笑，刚要开口说话屋内云翔就走了出来，“呆子，你在外面这么久做什么……云枫！”一声呼唤饱含着太多惊喜和期盼，云枫缓缓转身，就看到了云翔那张英气脸庞上无法掩饰的激动，红唇微扬，“云翔。”

　　云翔一个箭步就冲了过来，狠狠的将云枫拉过来双臂搂住，云枫唇角带笑，也将云翔的身子搂住，两人相拥都能体会彼此心底的这份情意，“五年了，你走了五年，今天总算是回来了！”云翔的胳膊搂的有些用力，云枫淡笑，手拍了拍她的肩膀，云翔稍稍推开身子，黑眸将云枫上下扫了个遍，蹦然迸发出欣喜！

　　“你的气息比当初强横不少……难不成你已经突破到了尊神级别！”云翔双手按住云枫的肩膀，眸底满是惊喜，云枫笑着点点头，“的确是到了尊神级别，你也不赖，五年而已，就已经摸到了尊神级别的台阶。”

　　云翔立刻不好意思的笑了，“我和你根本无法相比，一晃你已经走到我的前头了，云枫，你真是好样的！”

　　云枫看着云翔英气笑容，心中暖意阵阵，手拍了拍云翔的肩膀，“尊皇冲级尊神有着相当大的危险，你有没有准备？”

　　云翔的表情立刻严肃起来，“放心，三位长老已经将无重果交给我，能够减少三成危险。”

　　云枫呵呵一笑，将无重液拿了出来，白庆丰见到不禁双眼一亮！无重液！

　　云枫居然能够连这个都能制造出来了！云枫将药剂递给云翔，云翔拿在手里好奇的翻转了一下，“这又是什么名堂？”

　　“这是无重液，和无重果有着同样的功效，在你冲级尊神的时候能帮助不少。”云枫淡淡说了一句，云翔自然知道这无重液有着很高效用，不禁感激的看向云枫，云枫却是摇头，“你我之间，不必言谢。你能够顺利进入尊神，对云家太为重要。”

　　云翔也不矫情，将无重液收好爽朗一笑，“这是自然！我定然会把握这个机会，然后在势力进阶上狠狠痛扁他们一顿！”

　　云枫开心的笑了出来，和云翔在一起心里真是无比的畅快开心，两人开心的笑着一旁久久不曾说话的白庆丰走了过来，一脸严肃的看着两人，无比郑重的开口，“云翔，这一次的势力进阶你不能参加。”

　　“呆子，你说什么！”云翔听到这话立刻恼了，“你要是敢阻拦我，信不信我将你丢出云家！”

　　云枫疑惑的看向白庆丰，从刚才开始他似乎就有话要说，却没想到第一局竟然是阻拦？白庆丰到底是什么意思？白庆丰的脸色一黑，但仍然很坚持的开口，“不管你说什么，这一次你就是不能参加！”

　　“呆子，你……！”云翔黑眸瞪起，很为恼火的看着白庆丰，云枫开口，“既然不要云翔参加，总要给出个理由。”

　　“没错！我倒要看看你这呆子以什么理由敢阻止我！”

　　白庆丰无奈的叹气，接着是摇头，“云翔，你怀孕了。”

　　……

　　寂静，云翔目瞪口呆的站在那里，似乎还没有消化这句话代表的含义，云枫则是在怔愣之后后知后觉的看向云翔的肚子，沐沧海在一旁依然是一脸冷酷，没有任何表情。完全当机的云翔终于缓过神来，“呆子，你刚才说什么？”

　　白庆丰一脸温柔的走过去，将云翔拉到自己怀里，手覆盖上她的小腹缓缓的摸了几下，“我说，你怀孕了，你这里有我和你的孩子。”

　　云翔眨巴了几下眼睛，黑眸看了一眼云枫登时身子一软居然就这么晕了过去！云枫和白庆丰都吓坏了，白庆丰手忙脚乱的将云翔打横抱起就往屋子里冲，而云枫也是一脸紧张的跟了进去，心跳已经乱了，云翔怀孕了？这么说云家要有小生命诞生了！

　　两人好不容易将云翔安置妥当，白庆丰担忧不已，生怕云翔有什么意外，而云枫则是在一旁静静思考，云翔有了身孕自然不可能参加势力进阶，更不可能在这个阶段冲级尊神，一切都要等孩子平安降生之后再说，云翔可是云家年轻一辈中的实力第一人，如若她出战不了，云家在年轻一辈之中又要派谁出战？其他几人和云翔还是有着不小差距，云枫这次打算助云翔突破尊神好参加比赛，现在看来一切都要从长计议了。就算云翔坚持参赛，她也是不会允许的。

　　“云枫，你现在懂了我说话的意思了？”白庆丰看了云枫一眼，在确定云翔只是昏过去之后总算放心下来，云枫黑眸看向白庆丰，“你的意思是说，在等我回来代替云翔出战？”

　　“正是如此。”白庆丰点头，“云翔怀孕不过一个月，正是关键时期，我不能让她有任何意外，好在你这个时候回来，云翔不参战云家也不会损失什么。”

　　云枫却是皱紧眉头，“云翔是一定不能参战，这点我同意，但是你别忘了这一次的势力进阶有五个环节，我要参加制药环节自然是不能重复参加其他环节，而云家……”

　　“制药环节你不用参加。”白庆丰淡淡开口，云枫挑眉，对了，白庆丰也是药剂师，她倒是险些忘记这一点，虽说白庆丰的制药实力不低，然他就一定能够力挫其他么？

　　“别小瞧了我。”白庆丰挑眉，“我在实力方面可能比不过别人，但在制药方面，也没有几人能够赢过我！”

　　云枫淡笑，“你要知道这一次势力进阶对云家的重要，五局三胜，在制药这一环上，云家必须要赢！”

　　白庆丰勾起唇角，“我自然知晓，宗师级别药剂我虽然做的还不怎么顺手，但要成功也不是难事。”

　　宗师级别？云枫惊讶，想不到五年之内得到提升的不仅是云家人，白庆丰的制药水准也是提升不小！宗师级别药剂如果不是难事，想来云家的唯一对手申屠家也顶多如此了。

　　“申屠家极有可能在这个环节上请外院，你要多做些准备。”云枫想到在拍卖会上抢夺无重果的也是申屠家，这也证明申屠家存在能过制造出无重药剂的药剂师。“宗师级别二星，你要参加制药环节，就要到达这样的级别。”

　　白庆丰紧皱眉峰，“宗师级别二星么……看来申屠家果然棘手，虽然有些困难，不过我会努力达到。”白庆丰看着昏迷中的云翔，眼角流出一丝柔光，云枫心中宽慰，白庆丰所做的一切都是为了云翔，得到这样一人白头偕老，云翔当初果然没有看错。

　　“既然这样，制药环节就交给你了。”对于白庆丰的实力云枫也是有目共睹，白庆丰的身份也自然可以，云家的女婿自然不是外人。这样的话自己参加参战到年轻一辈环节中，云家也不会吃亏。

　　“云翔怀有身孕这个消息告诉三位长老了没有？”云枫问道，白庆丰摇头，“我暂且谁都没有说，就是怕小翔知道了会有什么不良反应，你回来了我倒是可以彻底安心。”

　　云枫点点头，这消息三位长老知晓必定会十分欢悦，云家上下也一定会喜上加喜！

　　“冲击尊神的事情等以后再说。”

　　“这是自然，一切都要等小翔生产之后了。”白庆丰开口，云枫起身，“你好好照顾云翔，我先离开了。”

　　白庆丰也起身，“放心，我自当照顾好她，不会出任何差错。”

　　云枫笑着转身离开，沐沧海跟在身旁听到了云枫低低的笑声，“沐沧海，云家又有一个小生命要诞生了。”云枫脸上带着欣喜，沐沧海也勾起一丝笑容，云枫黑眸看向前方，“云家重回一等家族之位，就当是我给这孩子的见面礼了。”

　　由于云翔怀孕，云家参加势力进阶的人选发生了相当大的变动，云枫直接代替云翔出战，还好有白庆丰的存在，不然云家在制药这环节上根本没有半点胜算，当初招了一个会制药的女婿，云家也是十分庆幸。

　　五个环节，制药和年轻一辈的比拼云家十拿九稳，要想将申屠家不出意外的拉落下马，就要看准这第三个必赢的项目，组长比拼自然不可，虽然云家的三位长老不见得就比申屠家主差，但若是在这一环节上长老的实力用的过多，过于拼命，一旦发生什么意外，云家必定会损失严重，族长比拼这一环节自然就是随便应付过去即可，云家三位长老的实力都要得到百分之百的保存，以防万一。

　　接着是第二梯队的比拼，云家的年长一辈实力一般都是定型在那，就算能够通过特殊手段加以提升，效果也不见得就会好多少，也很容易造成不必要的后续麻烦，这一环节也只能说是尽力而为。

　　就剩下最后一个环节，家族底蕴的比拼，这家族底蕴到底要比什么现在还不知晓，若是要比拿出东西的珍稀程度，云枫相信，金鼎树的存在定然会让云家有很大的胜算，毕竟申屠家唯一那颗金鼎树可是被云枫挖了过来，申屠家的宝镜中也没剩下多少，这家族底蕴除非是背后扶植申屠家的大手再肯支援，不然的话云家必胜无疑。

　　支援能支援什么东西？云枫冷笑，这天底下的珍奇异宝或许很多，但她拥有的绝对不比人少，极品晶石兽，龙殿，指灵玉佩，还有金鼎树，这其中任何一个都足以震惊世人，更别提云枫契约的各个血统非凡的魔兽了。召唤师的魔兽自然也可算作家族底蕴的一部分，云枫笑，这么算来申屠家在底蕴这一方面，可比不过云家了。

　　云翔怀孕和云枫回归的消息传遍云家，云枫的归来让云家人皆是松口气，云翔怀孕的消息让云家人喜不自胜，三位长老也是一脸喜色，一个小生命即将诞生，云家上下皆是欣喜异常，尤其还是云翔的孩子。

　　也正是因为这个即将诞生的小生命，云翔也不能如以前一般自由行动，得知自己不得参加这次的势力进阶，云翔心中虽有不愿，但为了自己的宝宝也只能妥协，只不过这口怨气还是要出的，白庆丰自然成为了最佳出气筒。

　　“都是你这呆子！”可能是因为孕妇的情绪不太稳定，每一天从云翔的院子里都能传出来类似的声音，白庆丰虽然被当出气筒，脸上的笑容却是丝毫没有减少，可以证明他相当乐在其中。

　　云枫归来的消息传开之后，云家人也没有丝毫掩饰，大方的对外宣告云枫已经回归，云枫回到内域的消息让其他家族都是有些错愕，原本以为云枫不会回来，却是想不到在如此关键的前期她如期而至了。

　　“云枫回来了？！”申屠家主听到这消息明显一愣，接着额头上的青筋陡然暴起，这五年之内没有消除的怒火本以为得不到疏解，却没想到云枫居然还敢大摇大摆的回到内域！

　　“是，家主，消息确切无误。”

　　申屠家主拳头握的死紧，她倒是聪明，知道要卡时间回来，若是早回来一段时间他必然会找个机会亲自算账！然现在势力进阶在即，实在不能徒惹事端，这云枫也只能暂时先放一放了！不过势力进阶之后，他必然会亲自找她算清楚这笔账！

　　“展离呢？是不是和她一起回来？”申屠家主的太阳穴猛跳几下，想到展离心中也是有着一股无名火，他居然敢帮着外人掏空自己！这儿子不要也罢！

　　“没有见到，这一次云枫是独自回来，身旁并没有任何人。”

　　申屠家主听后眉头皱起，展离没有回到内域也算是意料之中，那个逆子以后有的是机会收拾，现在先将势力进阶这等大事渡过，料想不错云家定然会发动挑战，而这一次也是申屠和云家一解恩怨的机会，成就是王，败就是寇！

　　“家主，纳溪一族的人……”

　　申屠家主双眼一亮，“好生招呼着，纳溪一族的人不轻易现世，虽然这一次来的只是一个小年轻，但实力不可小觑！如若能够拉拢好这次关系，申屠家得到的将会更多！”

　　“是！”

　　禀告消息的人立刻下去，申屠家主身子靠到椅背之上，脑子里想的尽是这一次势力进阶的事情，如若这次申屠家被拽落马，以后的境遇也不会好到哪儿去，然现在纳溪一族居然有人过来内域，这点是申屠家主想不到的，这算不算上天给申屠家的一次机会？申屠家主紧握双拳，云家，这一次我定让你们永远离开内域！

　　申屠家的某处，来自纳溪一族的贵客正好吃好喝的供着，房间里锦衣玉食好不奢华，然端坐在那的人却是十分恼火，一脸阴沉，想到今天和云枫的碰面玉莲的怒火就不打一处来，狠狠咬了下嘴唇，好一个嚣张的云枫，自己今天的这番话居然没有让她动怒，她的心思倒是很沉，也不是一个好对付的。

　　玉莲这一次是私自离开纳溪一族，纳溪一族本就隐世，族人也不轻易离开族群，然玉莲通过某些特殊手段得知了云枫消息，早已经迫不急但的要给云枫一个下马威，本以为凭三言两语和她的实力就能让云枫乖乖退出，却不成想云枫根本没有丝毫动摇。

　　“蓝衣哥哥怎么会喜欢这样的女人！”玉莲气的咬牙切齿，“尊神三级……怎么配得上！”玉莲本想用自己的实力将云枫解决掉，然她是私自出来，若在这里引发事端被纳溪一族族长知晓，她的后果也恐怕不会好过到哪儿去，再者说云家在以前的确和纳溪一族不相上下，玉莲心中虽然恼怒但还是有着几分忌惮，杀了云枫必然会挑起云家的仇视，纳溪一族若是因为她而惹上麻烦，凡是纳溪一族的人就不会放过她。

　　“早晚有一天……”玉莲恨恨说了一句，不能出手让她十分抑郁，而这次私自外出也要赶紧回去，不然被发现可就糟了，以后若在纳溪一族见到她，必定不会手下留情！玉莲心中如此想着，却是不知在云枫踏上纳溪一族土地之时，早已经不是她玉莲能够相比，是只能让她仰视的存在了。

　　势力进阶很快到来，各大家族也已经提交上去挑战书，果然不出云家所料，所有的挑战赛都和料想差不多，而挑战申屠家的果然只有云家一方，内域之中也因为这场势力进阶的到来而越发火热，云家挑战申屠家，到底谁能够坐上这一等家族之位，充满悬念。

　　在极度炽热的氛围中，势力进阶也终是迎来了开始的日子，内域之内的七大家族要再一次洗牌，实力都要做出调整，这一次关乎的不仅是这一等家族之位，还有即将要被内域逐出的是哪一个家族。

　　势力进阶举办地点位于内域之中的一处宽阔地域，由于势力进阶牵扯到各大家族利益，并不在某一家的地盘上举行，这宽阔地域早已经得到改造，建起了相当广阔的平台，四周的观赛面积也是十分广大。

　　七大家族根据挑战等级不同，先后进行挑战，然环节的顺序却是不变。也就是说，五环比赛分为五次进行，每一环比赛囊括所有的挑战，第一天进行族长环节比拼，这其中包裹三等挑战二等，也包括三等挑战二等。并非是两个家族对战，将五环内容一次性比完。

　　势力进阶正是开始之前，场面已经十分火爆，来自内域大小家族的观战者十分的多，势力进阶在内域内域之中可是举世闻名的大事，亲眼见证几大家族的地位变化也是件很为光荣的事，很快，势力进阶的比赛地点皆是人满为患，都在议论这一次势力进阶的最后结果，甚至有人已经开始打赌起来。

　　七大家族陆陆续续到齐，主持这场势力进阶的自然是一等家族的申屠家，势力进阶没有绝对评判者，因为比拼的结果一目了然，所有赶来参加的人皆是评定者，申屠家主出来的时候春风满面，看上去极为自信，毕竟现在身在一等家族之位，在气场上不能输半分。

　　“云枫，申屠家主身边的人应该就是纳溪一族的人。”沐沧海在一旁低低说了一句，云枫黑眸扫去，是她？这所谓纳溪一族来人正是那天在和平镇对云枫挑衅、出言侮辱的那位，云枫缓缓勾起嘴角，还真是冤家路窄。

　　玉莲站在申屠家主身侧，感受到了云枫的目光，视线扫过来和云枫撞个正着不禁有些恼火，尤其是看到云枫那若有若无的笑意更让玉莲气氛，云枫淡淡的将眼神移开，那女人既然是纳溪一族来人，为何不高调的宣扬出她的身份？

　　想必应该是偷偷来此，来此的目的……多半是为了她吧。

　　“她对你有敌意。”沐沧海的神情绷紧了些，云枫却是无所谓勾唇，“无需管她。”

　　“可是……”沐沧海看了云枫一眼，她就不想问问曲蓝衣的事情？毕竟是纳溪一族的人，问了之后也好安心不是么？

　　“我不会问，要想知道蓝衣如何，我会亲自去找他！”云枫开口，沐沧海一惊，“云枫你……打算去纳溪一族？”

　　“丑媳妇也是要见公婆的，更何况那是他生活的土地，我自然是要去上一翻。”

　　沐沧海颇为震惊的看着云枫，她恐怕心中早就有这个主意了，踏上纳溪一族的土地，去见曲蓝衣！而这其中的凶险她自然也知晓，沐沧海异色双眸一闪，唇边带笑，她就是这样的人吧。

　　台上的申屠家主总算说完，伴随着周围一片热烈的欢呼，势力进阶也正是开始！云枫仰首，再度和玉莲的目光相对，玉莲冷冷一笑，云枫也是回以同样的笑容！玉莲一怔，云枫将眼神移开，手掌紧握！

　　我要让你知道，云家并非是你所能议论的家族！我要让世人知道，云家会一步步回到原先的位置，到达别人无法超越的高峰！


第五集 风起云涌 章九十七 制药的关键是肉球

　　势力进阶正式拉开帷幕，根据挑战的级别不同第一环最先登场的是挑战二等家族百里家的方家，七大家族一个都没有落下，全都是参赛者，这倒是和以往的情况有些不同，上一次的势力进阶可是有几家为看客，最根本的矛盾只存在于云家和申屠一家。

　　方家家主和百里家主上场，云枫站在一个角落看着台上，如若她料想不错，这第一环就是一个虚设环节，不可能有哪个家族族长在第一环中就如此拼命，这样既不符合族长的身份，如若真的输了那岂不是有损气势？也许就是上台晃一晃而已如此简单。云枫的想法果然不错，台上的两位家主仅是交了几次手，接着方家主就主动退出，百里家主不屑一笑，两人转身下台。

　　接着上场的是季家，七大家族中季家算是颇为倒霉的，因为有巫家和艾家两个三等家族发出挑战，也就是说要应战两次，季家很明显吃了大亏，极有可能被拽下马。季家主上台的时候脸色很为阴沉，云枫若有所思的看着季家主，这一轮对于别人是个摆设，然对于季家却不是，巫家和艾家自然不会放过这一次的获胜机会，他们两家等于合力打一个敌人，季家所面临的困难是双倍的。

　　果不其然，巫家和艾家的两家家主并没有放水的意思，两人虽然先后上场，然只要前一个人耗尽季家主的部分实力，后面那个就会占有优势，虽然季家主实力不错，然二对一处于弱势的他终究是败下阵来，季家在第一环中落败，季家的危机明显加大。

　　巫家和艾家联手在第一轮中挫败季家，两家家主明显很为得意，申屠家主也不禁露出一丝笑容，如若季家这一次被拽下二等家族之位，巫家和艾家之中任何一个上位，申屠家的团伙对无明显又壮大很多。云枫心里暗思，就算将申屠家踢出内域，然申屠手中的势力仍在，看来这二等家族的位置不能发生变化，否则对云家也是不利。

　　云枫这一次并非是要将申屠拉下一等家族宝座这么简单，她要将申屠家踢出内域！当初云家所遭受的一切，要百倍千倍的还给他！云枫的脑子里千回百转，这七大家族中的利益联系并非牢不可破，申屠家之所以能够掌控这么多家族，好处自然是不能少，然宝镜都被掏空的申屠家今后还有同样的掌控能力么？未必。

　　第三场就是云家对申屠家，这一次出战的为云家大长老，大长老纵身一跃很为飘逸的落到台子上，申屠家主也迫不急但的跃上擂台，当下起手就是雷霆攻击，然这攻击还没有用出只听云家大长老轻飘飘的开口，“弃权。”

　　弃权二字一出，申屠家主的动作僵硬在那，云家大长老却是淡笑的飘逸下台，就在台子上晃悠一圈，什么都没做。申屠家主站在台上虽然赢了，但这赢多少有些被施舍的意味，云家大长老的云淡风轻和申屠家主的猴急暴躁形成鲜明对比。然弃权都说了，申屠家主也不可能再出手，只有憋着这口气回到原先位置，原本是想要一鼓作气来个下马威，让云家大长老灰溜溜下台，然却被对方抢先一步，时机把握的太好了！

　　玉莲站在一旁冷冷看着，云家大长老如此洒脱姿态让她忍不住多看几眼，云家似乎比她想的要不一般一些，不过用这话总小伎俩也不过尔尔罢了。

　　第一环很快结束，第一天的比赛也快速落下帷幕，看客们也都知道这第一环纯属作秀，真正精彩的是第二天第二阶梯势力的对比，还有以后的那几轮才是真正精彩看点所在，第一环的结果也并没有多大奇怪，几乎和每个人心中料想一样。

　　作秀的第一环结束，第二日比拼的则是第二阶梯势力，七大家族都在各自的营地歇息迎接第二天的比赛，云家的营地之内，云家三位长老和云枫在一起，谈起今天的比赛每人脸上都带着笑意。

　　“申屠家虽然赢了，但赢的一点都不舒坦。”云家二长老说了一句，云家大长老呵呵一笑，云家三长老在一旁也很为高兴，“申屠家主的脸色着实好看。”

　　“丫头，你的这个建议倒是给申屠家一个闷气。”云家大长老赞赏的看着云枫，上台晃一下就弃权是云枫出的主意，原本云家大长老是准备打上几手，云枫出了这个主意之后，云家大长老想想也不错，也就如此做了，收到了不错的效果。

　　云枫笑，“申屠家主必定要在第一环给云家来个下马威，这下子也只有自己吃闷气。”

　　“季家这一次也是落败，情况应该不乐观。”云家二长老皱眉开口，“如若艾家和巫家中的一个上位，二等家族都是在申屠家的掌控之中了。”

　　“对云家的确有所不利。”云家三长老点头，云家大长老却是呵呵一笑，和云枫对视一眼，“不用过多担心，很快我们就有贵客登门了。”云家大长老话音刚落，只听外面有人说道，“三位长老，季家家主来访！”

　　云家二长老和三长老对视一笑，两人心中也是明了，云枫起身就要退出去然云家大长老却是笑呵呵摇头让云枫留下，“快请季家家主进来一叙。”

　　季家家主走进来的时候看到云枫居然也在，不禁心中一沉，看来云枫在云家的地位显然无可比拟，这样的场合都在云家三位长老几位看重他。季家主看了云家三位长老还有云枫一眼，深深吸口气，这一次他来的目的是为了寻找盟友，季家以一敌二太过勉强，迟早都要被拉下，季家主也是个聪明人，看的清局势，季家的兴衰多少关系了云家一些，所以季家主才能前来，请求帮助。

　　将自己的来意说明，季家主等候着云家三位长老的回答，他是主动来结盟，姿态放的很低，毕竟是有求于人立场不同，季家主心中虽然打鼓但多少还是有些自信，云家不可能放任季家落马，他们登上一等家族之位必然也需要助力，将申屠家的爪牙一并铲除！

　　云家三位长老没有表态，季家主有些心焦，云家大长老看向云枫，“丫头，你怎么看？”

　　云枫轻扯嘴角，“季家主前来的意思云家很清楚，不过要皆为盟友，云家有更好的选择不是么？”

　　季家主一听这话脸色当下一跨，“方家终究比不上季家底蕴，况且方家并不会和云家交好……”

　　“交好这一点倒是无所谓，只要二等家族并不能被申屠家所保持，就够了，季家主你说是不是？”

　　“但是如若季家落马，对云家也并无好处，如若两家可以结成盟友的话……”

　　“季家主。”云枫轻轻打断季家主的话，“盟友是双方都平等的基础上建立，然现在季家和云家并不平等，所以盟友……是行不通的。”

　　季家主老脸一红，季家为二等家族，虽然这次屈尊前来求云家帮助，但骨子多少是不愿意的，只要季家渡过这一次危机照样还是二等家族，云家的浮动性太大，季家也不好把握，盟友这一点打的是擦边球，云家得势季家得利，云家失势季家也不吃亏，总归是我得到你的帮助度过难关，你怎样我却是不管。

　　云枫其不明白这其中的道理，季家将如意算盘拨的噼啪响，想要获得帮助还不想出力，自然是不可能的。云枫现在将季家主推到一个选择边缘，要么，季家成为云家的附属，要么，免谈。

　　“季家主，你觉得呢？”云枫红唇淡笑，淡淡问了一句，季家主有些狼狈，云枫果然不是好对付的，她倒是将自己的心思看个一清二楚，然在现在这个时候季家还有别的选择么？成为云家的附属也不是什么坏事，顶多地位低了一点点，其他的都不会变。如若失去这个机会，季家的命运可想而知。

　　“好，我答应！”季家主终于开口，云枫呵呵一笑，“季家主不用想太多，云家并不会要季家做什么事情，季家还是季家。”

　　云家三位长老皆是欣慰的看着云枫，没错，云家就是这般，虽然说要你做为附属但并不会真的看低你，云家并不曾看低任何一人，也并不曾恶意的利用任何一人。

　　季家主一怔，随后苦笑一声，看着云枫的笑容无奈摇头，罢了，跟着云家季家的路也并不见得有多难走才是。

　　季家主寻到帮助离开，云家目前多了一道助力，这助力能够发挥作用还是在未来的日子内，季家第一环节已输，云家自然不能将人直接借出去，毕竟这关系也不好说，人不能借，但东西却是可以借。

　　自宝镜内搜刮的申屠家武器有很多，有几把尊神武器云枫也大方的借出一把给季家，季家主立刻喜笑颜开，生成比赛完之后一定完璧归赵，云枫不确定季家主话的真假，但季家如若真的不还那两家刚建立起的这份友谊也会立刻丧失，云家不差这一把尊神武器，重的是这承诺。如若季家主守诺，云家将这武器相送也不心疼。

　　有了尊神武器，季家在接下来的环节中占有很大优势，虽然艾家和巫家也由申屠家扶持，然申屠家的宝镜都被云枫搬来了，他们还有多少资本去扶持？

　　云枫想了一下，最终下定注意，争取到季家自然也不能遗忘方家，云家不会对方家要求什么但友善的帮助，相信方家主应该不会拒绝才是。

　　很快第二环的比赛拉开帷幕，虽然第一环就是作秀但气氛依旧热烈，现场的热情不断，好戏都是一场比一场好看，而第二环正是好戏的第一场。

　　这一次首先上场的是被挑战的季家，巫家和艾家轮番挑战，三个家族的选手皆是中年一辈，巫家和艾家的人很显然是志在必得，然当季家的选手亮出武器的时候，两个家族的人彻底傻眼了！站在最高处的申屠家主瞳孔狠狠一缩，死死盯着那把武器，拳头握的死紧死紧，那是宝镜中的申屠家武器，而且还是尊神级别的武器！

　　尊神级别武器一出，现场的气氛陡然上升到一个程度，巫家和艾家的两个选手所拿武器均为尊皇级别，自然不可能是季家对手，季家虽然连战两场，但轻松获胜！这一次大逆转让众人都大呼过瘾，只有申屠家主气的牙齿咯吱作响，云家和季家居然连成一气，拿申屠家的东西去拉拢别人！好一个云家，好一个云枫！

　　接下来方家和百里家的对战更是让人大跌眼镜，因为方家的选手也是拿出尊神级别武器，申屠家主的眼睛几乎要被血丝沾满！那还是申屠家宝镜中的武器！一想到被搜刮干净的宝镜，申屠家主气到都快吐血了，看着自己的东西一个个出现在别人手中，还是别人交予的，这闷气是一波接着一波。

　　玉莲后面看着也有些吃惊，在她的认知中这些家族根本不可能有尊神级别武器，却没想到还真的出现了。“哼，三等家族也有尊神武器。”玉莲的声音传到申屠家主的耳朵里更是一种讽刺，申屠家主的脸色黑一阵白一阵，第一场没能出这口气，第二场必定要让云家参赛那人揍个半死！

　　百里家的选手很快在尊神武器的面前败下阵来，方家和季家暂时扳回了优势，申屠这一股势力所占优势被抹平，三个家族皆是错愕，他们根本不会料到对方会拿出尊神武器，毕竟申屠家都没给他们尊神武器，可以说稀里糊涂的都败下阵来。

　　两场结束，第三场就轮到申屠和云家的比拼，申屠家主早已经吩咐过下手绝对不要留情，能够将云家的人砍死在擂台上最好！云家登台的是老一辈中实力不错的尊神二级，申屠家也是这个水平，两者可以说是高低不分，但亮出武器的时候，现场却是吃惊一番，因为云家选手亮出的仅是尊皇武器，而申屠这方则是尊神！

　　“哼！都给了别人却没给自己留？我倒要看看你是怎么惨死在台上！”申屠家主冷眼看着擂台之上，话语中仅是讽刺，季家和方家都是有尊神武器，云家却是没有！这点出人意料，方家家主和季家家主也是心中一颤，对云家的赠与也是思考了更多。

　　申屠家这一次是抱着要将云家人灭杀的念头，交手开始之后申屠选手一路攻势过猛，云家选手只能一路回避，连出手的机会都是没有。好在云家选手的基础扎实稳固，虽然被压制但没有尽失优势，在一路回防之后，申屠家选手屡屡不能造成伤害，未免有些暴躁，看样子是要使出最后招数一击必杀。云家人看到如此形式，脚步猛然一个后撤，申屠家的人此刻已经酝酿好一切，就等这招式出去，此时云家选手高声喝道，“弃权！”

　　什么！申屠家主太阳穴猛然跳了几下，又是弃权！又是卡在这样的时候！

　　云家这是故意的，故意给申屠家难看！

　　就差临门一脚的申屠选手被这声弃权气的差点没压住自己的战气，云家选手说完这句话轻飘飘的下台，只留申屠家的选手在台上，不知道该是怎样的表情，哪有弃权说的这么潇洒的？

　　现场一片哗然，云家已经连续两次弃权了！他们难不成有把握稳赢接下来的三轮么？如果出现什么意外，他们可就是挑战失败了啊！申屠家到时候定然不会放过云家，云家到底是怎么想的？

　　季家主和方家主都是有些疑惑，云家连续两次弃权到底是要怎样？难不成他们还有后手？想到云枫，两位家主皆是无奈，或许云家出奇制胜的法宝自然是那云枫，她定然会有奇招才是。

　　“连续两次弃权，云家倒是有胆子。”玉莲在高处看着云枫，嘴角带有不屑，如若云家这一次被逐出内域，这云枫也没有资格再来跟她抢人了，一个落寞家族的出身而已，云枫有什么比得过她！

　　“或许是穷途末路了。”申屠家主冷冷一笑，弃权也好，现在申屠家只要再赢一个回合就能将云家置于死地！纵使云家有几个云枫都是无用！这一次申屠家要彻底击垮云家，让云家再无崛起的可能！至于那云枫，申屠家主阴狠一笑，他要亲自解决！

　　第二环的比赛以一种颇为戏剧化的结果收场，季家和方家均是扳回一次，然云家却是接连两次主动弃权，形式实在岌岌可危，有人甚至看玩笑，第三环云家依旧会主动弃权。这样的说法很快广泛传播，然云家人却是完全不以为意，在外人眼里云家已经大势已去，申屠家稳坐一等家族之位，按照云家连续弃权的行为来看，挑战申屠家根本就是一个笑话！

　　原本第三环为年轻一辈比试，但莫名却感到了第四环，将制药环节提前，这算是一个意外的举动，云家营地的一角，白庆丰和云翔在一起，虽然云翔怀有身孕但坚持要来，本来白庆丰不同意她跟着，但后来也拗不过，与其让活泼好动的云翔独自在云家安胎，还不如放在能够看到的视野范围内，白庆丰能够时刻看着也是安心。

　　“制药环节被提前了。”云枫进来脸色严肃的看着白庆丰，云翔刚躺好听到这话立马翻身坐起，白庆丰小心的扶住云翔的身子，脸上神色未变，“提前？怎么会提前？”

　　沐沧海跟着云枫走进来，异色双眸看了眼云翔还有白庆丰，“应该是申屠家得知了白庆丰要参加制药环节的消息。”

　　“还真是无孔不入的苍蝇！”云翔愤愤的说了一句，白庆丰的手轻抚了一下她的后辈，“别动气，小心孩子。”

　　“呆子！我怎么能不着急上火！不动气！申屠家还真是可恶的要死！”

　　白庆丰拍了拍云枫的胸口，脸色淡然开口，“与我来说都一样，结果都是不变。”

　　沐沧海挑眉，“看样子你是胸有成竹了？”

　　云翔好奇的看着自己的呆子丈夫，白庆丰的嘴角微微一勾，小心的扶住云枫的身子，这才转头看向沐沧海，“不要小瞧我，在制药方面我并不见得比云枫差。”

　　云翔伸手猛然打了一下白庆丰的脑袋，发出清脆的“啪”一声，白庆丰嘴角抽了几下，云翔不好意思的看看云枫，云呵呵一笑，“他说的的确如此，他的制药实力并不在我之下。”

　　“呆子，你真的有把握？”云翔有些怀疑，白庆丰有翻白眼的冲动，无奈的叹口气，“小翔，我可是你的丈夫，你就这么不相信我么？”

　　云翔的脸忽然一红，“我、我也不是不相信你……只不过这个环节攸关云家……”

　　“宗师级别二星，你有几成把握？”云枫看着白庆丰，白庆丰转头看了看云枫，“二成把握。”

　　“啪！”云翔的小手又是一下，白庆丰神色不变只将云翔的手牢牢握在自己手里，“二成把握还叫有把握？”云翔气呼呼的低吼一句，白庆丰眉角跳了几下，“我话没有说完。”

　　云翔一愣，云枫起初也有些失望，但听到这话不禁有些期待，白庆丰的眼神扫到云枫肩膀之上，看的很为专注，原本一直呆的有些无聊的肉球被白庆丰的眼神盯上，肉滚滚的身子一个跃起，小脸瞬间狰狞，很不爽的朝白庆丰露出尖牙。

　　云枫察觉到白庆丰的视线，身后拎起了肉球的身子，肉球肉肉的身子在空中挣扎了几下，大眼睛流露出不要这样拎着我的信息，云枫没有理会，肉球也只能用毛茸茸的尾巴一下又一下扫过云枫的手背，云枫的手指拎着肉球的后脖颈，将它肉肉毛茸茸的身子提到眼前，白庆丰手往前一指，“它借给我用一下，我可以提升到八成左右。”

　　借肉球？

　　在场的所有人包括肉球都是一愣，云翔看着云枫手里提着的肉球，再看了看白庆丰，“呆子，我劝你最好不要借它，它……”看上去凶的要命，尤其是那一口尖牙，若是咬上一口的话……

　　云枫皱眉，提着的肉球一听立刻朝着白庆丰不爽的低吼，“那那，那那那！”小爪子也自毛里伸了出来，看样子是要扑上去给白庆丰一口。

　　“呆子，还是不要借了。”看着肉球那满口锋利的牙齿，云翔手不禁将白庆丰的手握的更紧一些，白庆丰低声一笑，“我觉得上一次药剂比赛，就是这东西出来之后，你成功的制造出了宗师级别药剂，可见它在制药的过程中给了你决定性的帮助。”

　　云枫黑眸一闪，“你说的的确不错，不过……我制药的方式与你根本不同，肉球借给你也是无用。”

　　白庆丰却是摇头，“你的制药方式很为独特，虽然我现在还弄不懂你的原理，但你不要忘了，无论是哪种制药方式本质都是一样，而它在制药过程中的关键适用于你，自然也适用于我。”

　　云枫有些无奈，肉球的小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“那那，那那！”小身子不停的扭啊扭，大眼睛可怜兮兮的看着云枫，云枫将肉球抱在手心，黑眸直视白庆丰，“你想要肉球帮你什么？”

　　“我自然不可能要这东西像帮你那样帮助我，就它的那口尖牙，我还要留着命陪小翔。”白庆丰温柔的看了云翔一眼，云翔仍然有些紧张，云枫肩膀上的那只比她的任何一只契约魔兽都要凶狠。

　　“对于宗师级别药剂，传统药剂的制造每一个步骤都要更为精细、精确，如果有任何一点差错就会前功尽弃，我对于这方面的把握还欠火候，所以我才说只有两成把握。我观察你炼药时候它似乎对药材的敏感度很高，我想在每一个步骤方面，它也能成为一个最为完美的天平秤。”

　　云枫黑眸一闪，已经明白了白庆丰的意思，“你的意思是说在制药的每一个环节，你让肉球所做的仅是监督？”

　　白庆丰点头，“没错，有了它的监督，我相信我每一个步骤都能到达完美，这样的话，我可以减少失败的次数，宗师二星的药剂成功率自然也会有八成，甚至更多。”

　　肉球不断挣扎的身子猛然停下，一双大眼睛深深的看了白庆丰一眼，云枫沉默，白庆丰这人不简单，他仅能从观察中就能发现肉球的与众不同之处，进而推算出肉球独特能力，虽然他说的并不完全对，但也不离十！

　　云枫淡淡勾唇，将肉球借给他倒是可以，不过也要看肉球本人的意思，云枫将肉球提到自己面前，“肉球，帮他一次。”

　　肉球的大眼睛眨巴了几下，小鼻子哼哼一声，云枫无奈一笑，手腕一转，将极品矿石塞进肉球的嘴里，肉球抱怨的看了云枫一眼，但吃的很为开心，白庆丰见到极品矿石被肉球吃下，不免心惊，拿东西竟然是吃极品矿石？

　　肉球的双颊被矿石塞的鼓鼓的，云枫好笑的看着它此刻的模样，真是可爱至极，看来肉球是达成协议了。白庆丰也是松口气，淡淡一笑“接下来的药剂比赛，我会让云家获得第一个胜利！”


第五集 风起云涌 章九十八 咬死你！

　　制药环节被莫名提前，背后的意义谁都不清楚，然这并不影响势力进阶的进行，看客们也无关紧要是哪个环节谁先谁后，制药环节的来临也让势力进阶有了一个真正的，制药在这片大陆上倍受重视，而药剂师的存在也彰显着一个家族的后备力量有多么强大，如果一个家族拥有强大的药剂师，这个家族拥有很多东西。药的特殊性，七大家族在一起比拼，一同举行制药比赛在心理上也能让看客们得到大满足，七大家族的药剂师能够同台竞技也是很大看点。七大家族一同制药，只需要看挑战家族和被挑战家族的结果比试就好，不与之外的家族做任何比较。

　　制药环节这一天依旧是人山人海热浪如潮，看客们的情绪被撩拨到了一个点，议论纷纷，制药环节可是悬念众多，毕竟制药和实力可不是成正比的，而炼制出来的药剂又会是何等级，会不会有惊人的药剂现世，这都是很难预料的。

　　在宽阔的高台之上，此刻已经有七张长桌，上面摆放了药剂所需要的各种基础工具，七张长桌远看颇有气势，让人不自觉的就期待今天的比试，而七大家族的制药高手们也等着这个一决雌雄的好机会。

　　很快，在申屠家主的宣告下七大家族的选手登台，七人之中有不少生面孔，看来很多家族都请来了所谓外援，七人的身份都要公之于众，百里家是从申屠家手中借过来一个药剂师，艾家和巫家则是用自家家族的药剂师，季家也是自己家族的药剂师，方家同样如此。相比来说，云家和申屠家则最为特殊，云家为白庆丰，白庆丰身为云家的女婿说的过去，然申屠家的这位药剂师很显然没在申屠家出现过，气势看上去也非同一般，说是和申屠家有着某某关系，明眼人一看就知道不是这么回事。

　　云枫看着申屠家的那位参赛药剂师，是一位年纪很大的中年男人，应该在制药方面有着不俗成就，在七大家族的参赛者里，属白庆丰最为年轻，其他家族的人最年轻的也看上去要将近四十了。这样看上去，白庆丰倒是显得最为不靠谱一些。

　　挑战双方比邻制药，七大家族的药剂师们都站在自己的位置之上，云家自然和申屠家相邻，白庆丰看了一眼长桌上的基础设备，都没有被人动过手脚，倒是安心一些。

　　“云家的女婿？”一旁代表申屠家参赛的中年男人侧首瞧了白庆丰一眼，那眼神中很明显带有不屑意味，也许在他眼里如此年轻的白庆丰在制药方面根本不会有所成就。白庆丰挑眉，黑眸扫了一眼，并没有开口说话。中年男人一见嗤笑出声，“小子，你真以为凭你那点本事能赢过我？你可知道我是什么等级的药剂师？”

　　白庆丰摆弄了一下桌子上的设备，再度认真仔细的检查了一遍，这才懒懒开口，“你是什么等级的药剂师，要看你能做出什么药剂，耍嘴皮子，谁不会。”

　　中年男人一怔，随后冷冷一笑，“这一次还是主动弃权吧，前两次弃权的不是很痛快？”

　　白庆丰低声一笑，“那是云家的事和我白庆丰无关，我是不会弃权的。”抬起的黑眸闪过一道光芒，中年男人听了不屑哼了一下，不再开口说话。而在一旁观战的云家人皆是开始有些紧张，云翔一双眼看着高台之上的白庆丰，“呆子，全靠你了。”

　　很快制药环节正式开始，七位药剂师都拿出药材，规则很简单，只要比拼谁的药剂等级最高或者是品质最好，谁就是胜利的一方！随着药剂师们开始有了动作，制药环节也正式拉开序幕！云枫瞧了瞧肩膀上一脸不情愿的肉球，手指捅了捅它毛茸茸的肉身子，肉球这才心不甘情不愿的站起来，毛茸茸的尾巴在空中轻轻一帅，小身子纵身一跃，化为一道笔直的黑线冲入高台之上，转眼就落到白庆丰的长桌之上。

　　白庆丰看了一眼肉球松口气，肉球的速度之快根本让人无法察觉，肉球的大眼睛扫了一眼白庆丰面前的这些药材，小嘴打了一个哈欠，小屁股往长桌上一坐，大有我监督你的意味。白庆丰无奈笑笑，刚要着手开始准备制造药剂，眼神微微一瞥，一旁申屠家药剂师摆放在桌子上的药材让白庆丰微微吃惊了一下，果不其然他也打算制造宗师二星药剂！

　　白庆丰低声一笑，同样是二星，看来他必须要制造出完美品质才能更胜一筹，或者是……宗师三星！“那那！”肉球不满的叫了一声，白庆丰猛然回神，勾起一丝笑立刻摒弃心中一切杂念专注的投入到制药之中，高台之上的气味药剂师在各自的案台旁开始了药剂制作，全场也逐渐进入了一种寂静氛围，所有人的眼神焦点都在这几位药剂师身上，再无其他。

　　云枫黑眸看着高台之上的白庆丰还有坐在长桌之上的肉球，心里也是禁不住担心，肉球还没有和任何人有过如此直接的交流，白庆丰真的没问题么？如若肉球一个动怒，给白庆丰咬上一口……想到这个可能云枫就有些头疼，一旁的沐沧海开口，冰冷的语气似乎能带来一阵清凉，“肉球既然答应，应该不会有问题。”

　　云枫看着肉球小小肉嘟嘟的背影，希望如此吧……高台之上的玉莲并没有和其他人一样将眼神投入到这几个药剂师身上，她则是将目光死死盯在白庆丰长桌之上那团白色毛茸茸的身影之上，玉莲看的很久，心中的疑惑越来越大，申屠家主笑呵呵的转过头来，“玉莲小姐在想什么？”

　　玉莲的思路被打断有些不爽的瞥了申屠家主一眼，“云家参赛药剂师长桌之上的那只魔兽，是怎么回事？”

　　申屠家主一愣，眼神扫了过去在看到肉球的身影之后瞳孔微微一缩，“那是云枫的魔兽，怎么会跑到这里来？”

　　“云枫的魔兽？”玉莲猛然挑眉，视线又在肉球的身上转了几圈，她居然没有看出这魔兽是什么品种的！她也没有见过……那魔兽居然是云枫的……虽然外形看上去极为普通不具有攻击性，然玉莲就是知道那小小的一团爆发起来定然有着惊人的力量，这样的魔兽居然被云枫所有！

　　“既然是云枫的魔兽为什么会出现在这个药剂师身旁？”玉莲挑眉问了一句，“这样的话，算不算违法规则？”

　　申屠家主也看的十分闹心，云枫的魔兽出现在这儿必然是云枫本人的意思，难不成云家在制药环节真有后手？然魔兽出现并不算破坏规则，这一点上申屠家主也没办法说什么。

　　玉莲冷冷一哼，视线再度扫到肉球身上，这魔兽到底是什么……在纳溪一族之内她可是看过不少魔兽图鉴，然这一只却不是其中任何一个，云枫，看样子你的确不是省油的灯。

　　“那那！”一直坐在长桌之上的肉球终于站起身子，白庆丰此刻已经将需要的药材都平均分为三份，其中的第一份正要开始第一个步骤，肉球在这个时候走过来，白庆丰狐疑的看了肉球一眼，见它的大眼睛盯着自己手中的药材，白庆丰将药材放在桌上，肉球的小鼻子哼哼一声，慢悠悠走过来，毛绒尾巴将药材一拨，有一些就被拨到一边，肉球的小脑袋点了点，白庆丰总算是明白了它的意思，将拨开的那些药材放在一边，看来云枫的这只魔兽已经将他需要的精准量把握好了。

　　肉球的小屁股再度坐下，大眼睛看着白庆丰的动作，而一旁的中年男人见到肉球的出现不禁手一抖，又看到了它和白庆丰之间的互动不禁嗤笑，想凭那只魔兽赢他？还真是笑话！

　　白庆丰可不管别人什么眼神，在肉球的监督和偶尔的帮助之下，稳稳的继续下一个步骤。现场的气氛变的越发安静，只有药剂师们发出不停的各种细小制药声音，云家和申屠家都是选择了难度相当大的宗师二星药剂，而其他五家则明显够不到这个级别。

　　其他五家都是选择了大师级别药剂，只不过星级之间有所差距，看制药的手法和熟练程度，还有个中技巧，很明显云家和申屠家要更胜一筹，代表申屠家的中年男人也是意识到，能够有资格当他对手的还真就是最开始被他瞧不起的这小子。

　　宗师级别药剂和大师级别药剂有着很严格的分水岭，两者之间的差距也非常大，宗师级别的药剂师也属稀有，像内域中的这几个家族，也只有申屠家还有云家拥有宗师级别的药剂师。

　　宗师级别药剂和大师级别药剂的制造时间也有很大区别，宗师级别需要的时间更长，和云枫的方法不同，传统药剂讲究的就是考究，要想到达完美品质，时间上是不能跨越的。

　　在其他家族的药剂师开始进行一个步骤之时，申屠家和云家的两位药剂师则还是停留在第一个步骤，宗师级别药剂比的不是速度而是耐性，时间在悄然过去，台上的药剂师们一个个脸上神情未变，依旧是那般严肃，有的药剂师失败了马上又开始新一轮的制造，有的药剂师则是一帆风顺，脸上带了些许笑容。

　　随着时间的不断累计，大师级别的药剂结果差不多应该出来，果不其然，其他五个家族的药剂师们皆是先后完成了药剂的制造，唯有申屠和云家的两位药剂师依旧在忙碌。

　　其他五个家族药剂师看了一眼，都是苦涩一笑，那两家看样子做的是宗师级别药剂，他们可没有这个能力，能够挑战申屠家的看样子还真是非云家莫属。

　　五个家族的药剂都制造完毕，结果也是出来。百里家因为有申屠家的药剂师帮助，很显然赢了方家一筹，虽然方家的药剂师也不错，但实力上终究比不过申屠家的人。这样百里和方家之间是二比一，而巫家、艾家和季家，季家身为二等家族自然额不是空有名号而已，在药剂这方面没有得到任何帮助的巫家和艾家只能落败，季家轻松取胜。

　　五个家族的结果一出，自然而然所有人的焦点凝聚在仍然在奋斗的两人身上，代表申屠家参赛的中年男人神情并没有任何紧张，手中的步骤也是有条不紊，站在高处的申屠家主笑呵呵的看着，眼底尽是得意之色，这个男人可不是申屠家的人，而是来自那人的手下！有这样的药剂师坐镇，申屠家不赢都难！

　　云家派出的居然是那么年轻的小子，虽然有云枫的魔兽在，然他不会给云枫任何耍诈的机会！会牢牢盯死她！

　　云枫察觉到申屠家如狼般的目光，嘴角淡淡勾起，这一次药剂比赛她根本不会出手，要出手的已经上去了。看着肉球那胖胖的小身子，还有那身后正不断轻晃的毛绒尾巴，云枫淡淡一笑，有肉球在，白庆丰这一次必定不会输！

　　“噗哧……！”一阵黑烟猛然冒起，所有人的眼神都是移去，失误的人却是白庆丰！一旁的中年男人冷冷一笑，小子终究是小子！白庆丰则是有些一脸黑的看着这阵白眼，他刚进行到研磨的部分，却是没想到这药材之间居然也能产生反映，一瞬间，他的所有心血全部白费！

　　肉球在一旁不屑的哼了一声，小脑袋打了一个哈欠，白庆丰嘴角抽了抽，将面前这摊已经焦掉的粉末收起，重新开始分捡药材，云家人见到白庆丰失误都是心一悬，云翔更是如此，呆子居然失误了！虽然失误是常有的事情，然而……

　　在所有人提心吊胆的时候，云枫的脸上却是带着一丝淡笑，看着台上白庆丰的第二次制药，云枫呵呵一笑，一旁的云翔开口，“云枫，你还笑的出来，呆子已经失误了。”

　　云枫转头，黑眸笑看着云翔，“他不会失败的。”

　　云翔一怔，“你怎么这么肯定？”

　　云枫淡笑不语，因为白庆丰所做的一切都是为了云翔，为了云翔帮助云家，为了云翔代替云家出战，这一次他同样是为了云翔，一定会赢！一个男人为心中至爱所爆发的力量，常人是无法想象的，但云枫却懂。

　　正因为她懂，所以她坚信白庆丰一定不会输。

　　“小子，我看你还是弃权吧。”中年男人出声，白庆丰挑眉没说话继续自己手上的动作，中年男子冷冷一哼，两人继续手上的动作，其他已经制造完药剂的五位药剂师也没有离开，而是做起了最用心的旁观者，毕竟宗师级别的制药过程难得一见，他们可以学到很多东西。

　　一天一夜过去，台上的两人还没有完成制药，虽然依旧需要等，但看客们的精神头相当不错，就这么盯着高台上的两人一点都不嫌腻，又是一天过去，白庆丰已经进行到最后的步骤，在最后一个步骤开始之前，白庆丰深深吸口气，肉球也是吸了一口，最后一步，如若成功变是完美！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”陡然传来一声爆笑，正是由一旁的中年男人的口中传来，白庆丰黑眸一转，只见中年男人已经结束了最后一步融合，一层清晰剔透的液体正缓缓的流入瓶身之中！

　　那是……！白庆丰瞳孔一缩，肉球的大眼睛微微眯了起来，云枫黑眸一沉，宗师二星完美品质！申屠家的这个打手实力果然不一般，现在的局势已经变的越发严峻了！

　　“他成功了！而且还是完美品质！”观看的五位药剂师皆是赞叹起来，完美品质的宗师二星药剂可不常见，能够制造出来那可是天时地利人和缺一不可，还有一份运气，少了任何一个都将功亏一篑！

　　现场传出很大一片喧哗之声，申屠家主满意的勾起嘴角，宗师二星完美品质，云家的药剂师，我倒要看看你要怎么超越！

　　白庆丰的脸色阴沉，没想到他居然弄到了完美品质！现在他如若做不出宗师三星药剂的话，云家必输无疑！白庆丰看着面前已经称重好的药材，黑眸狠狠沉下，大手一挥，所有的药粉随风扬起！

　　所有人见到这一幕皆是吃惊不小！中年男人哈哈一笑，“小子，你连药粉都挥了，看来是要说弃权了？”

　　白庆丰冷冷勾起唇角，黑眸看了眼中年男人，“弃权？我何曾说过我要弃权。”

　　中年男人神情一怔，白庆丰随后手掌一翻，又是药材出现，而这一次的药材和他刚才选用的完全不同，中年男人见到眉头一皱，这小子该不会真的要冲级宗师三星？

　　云枫见到白庆丰拿出的药材黑眸一闪，白庆丰要冲级宗师三星么？在先前为预防意外，云枫给了白庆丰一套宗师三星药剂配方，还有所需要的药材，只不过是一份量，两人当初做了这种准备却没想到还真的派上用场！

　　“宗师三星？你的实力恐怕不够！还是不要逞能的好！”中年男人冷言冷语，白庆丰仅是微微一笑，不理会他的冷嘲热讽，一双黑眸看着面前的肉球，一人一兽的眼神相对，白庆丰深吸一口气，“宗师三星级别，我只有一次机会，我不指望你能像帮助云枫那样帮我，但这一次……我一定要成功！”

　　肉球的大眼睛闪烁一下，毛绒的尾巴清扫几下，白庆丰呵呵一笑，猛吸一口气，“宗师三星……开始！”

　　肉球的身子猛然跳到白庆丰面前，大眼睛看了一眼所有的药材，毛绒的尾巴开始帮助他分拣，白庆丰低声一笑，“多谢。”肉球的小鼻子哼哼一声，将准确的药材数量帮助白庆丰划分出来，白庆丰也正式开始了宗师三星药剂的制作。

　　全场的焦点此刻都在白庆丰身上，申屠家的已经做出了宗师级别二星的完美品质，云家要想获胜必然要做出宗师三星，真的能成功么？那可是宗师三星！

　　申屠家主也有些紧张的看着白庆丰，这小子真的能成功？宗师三星，他真的有这个能力？玉莲也是微眯双眼，宗师三星级别药剂云家怎么可能做的出来，就算是纳溪一族的药剂师……也不见得能够一次成功！

　　白庆丰心神沉稳，动作有条不紊，脸上并无一丝紧张神情，就连气息也是绵缓悠长，肉球时不时发出叫声，提醒他哪里出现差错，白庆丰的动作每一步都是仔细万分，因为他只有一次机会，失去这一次机会，再也没有了。

　　“那那。”肉球的小脑袋点了点，看着眼前计量相当精准的粉末流露出满意的神情，白庆丰的额头上微微冒汗，见到肉球点头心中也是松口气，能够让这小东西满意还真是相当不容易。药剂的最后一步融合是最为关键的，融合的过程也是一种煎熬，对于药剂师来说，如若在最后一步融合出错，那是相当痛苦的。

　　将所有的药粉都放在一起，融合的最后一步正式开始，白庆丰黑眸仅仅盯着这些药粉，他要确保自己清楚的知道每一个细微的过程，就算前面还很顺利，在这最后一步也不能松懈半分！

　　肉球的身子也浮到空中，大眼睛看着逐渐融合在一起的各种药粉，闪过一道暗芒缓缓闭上眼睛，似乎也在等待结果的一刻。全场屏息凝神，都在期待这一时刻，到底能不能够成功，云家到底是输是赢！

　　时间流逝，药剂的融合缓缓继续，白庆丰的掌心都是汗水，他比其他任何一人都紧张但也更为冷静，白庆丰细细观察着融合在一起的液体，猛然发现又一道细微的力量似乎悄然滑了进来，进入了液体之中帮助融合到达最完美的协调性！

　　白庆丰错愕的抬眸，看着闭上双眼的肉球，是它么？它居然能顾轻易干扰药剂的制造，甚至在融合之中巧妙的渗入自己的能量！云枫肩膀上的这只到底是什么魔兽？

　　随着这力量的加入，融合显得越发顺利，液体的颜色也变的越发清澈动人，甚至有隐隐的力量波动自液体间涌出，徐徐扩散开来！

　　中年男人大惊失色，他自然知道这代表着什么，这小子居然真的将宗师三星制造出来了，这怎么可能！

　　云枫也缓缓闭上黑眸，立刻高台之上白庆丰正在融合的药剂散发着一片光芒，云枫感受着不断被巧妙融合的各种元素，嘴角维扬，这是肉球在帮忙，要到达完美品质按照云枫的理解即使元素完美的契合，肉球现在正在做的就是这样，将不完美的元素都完美的契合一起，这样药剂的品质必将到达完美！

　　越来越明显的波动自药剂内部散发而出，白庆丰感受着心跳也是越发激烈，他知道这代表什么，这代表着宗师三星的药剂马上就要成功，而且还是完美品质！

　　其他五个家族的药剂师目瞪口呆，他们无法相信如此年轻的白庆丰居然能够将宗师三星的药剂制造出来！申屠家主脸色十分难看的站在那里，看来这一轮云家是要反败为胜了，最终还是临门差一脚！想要扳倒云家果然不是一朝一夕的事！

　　玉莲心中大为吃惊，这怎么可能？宗师三星药剂居然也能成功！

　　在能量波动不断扩散到一个极致之后，肉球的黑眸猛然睁开，白庆丰立刻眼明手快的打开瓶子，将药剂立刻迅速的收入瓶中，极为清澈透明的液体在药剂瓶中缓缓流淌，似乎带有着生命一般，一股股能量不由自主的散发而出，白庆丰看着手中的这瓶药剂缓缓一笑，终究是成功了！

　　宗师药剂三星，完美品质！

　　“呆子成功了！”云翔激动的站起身来，眼眶有些发红，她为白庆丰一路提着的心终于可以放下，云家人脸上也都是露出笑容，白庆丰，你果然是好样的！

　　白庆丰拿着药剂笑呵呵的看了肉球一眼，“对亏你的帮忙。”

　　肉球哼了一声将小脑袋一转，白庆丰无奈笑笑，就在这时，一旁处于极度震惊的中年男人猛然怒喝一声，“我不相信你有实力能够做出宗师三星级别药剂，况且还是完美品质！都是这东西搞的鬼！”

　　一只大手猛然窜来，就要去抓肉球的身子，白庆丰神色陡然一沉，立刻出手阻拦，云枫也猛然站起身想要冲上去，然在这电光火石之间，任何一个人的动作都没有肉球迅速！

　　“那那！”一声愤怒的叫喊，一道比光还快的身影直扑伸出手来的中年男人，白庆丰眼神错愕的看着肉球奇快无比的速度，那男人也是错愕万分，在下一秒，一声惨叫响彻整个场地！

　　“啊——！”中年男人瞪大的黑眸中满是恐惧，手想要摸向脖子身子却一个颤抖直接仰躺到底，脖颈出那一大块被彻底咬开的皮肉，正鲜血汩汩！而一道黑影猛然自空中停住，肉球满口的利牙上沾染了斑斑血迹，申屠家的这位外援就此身亡！


第五集 风起云涌 章九十九 红色巨眼

　　出手申屠家的外援血染全身倒在自己的长桌旁，所有人都是被这突如其来第一幕完全惊住了。白庆丰错愕的看着迅速倒地身亡的中年男人，下意识的看了肉球一眼，被肉球瞬间狰狞的表情和爆发的速度所震撼，只一下，这位实力高超的药剂师就此丧命！

　　云枫身形一闪立刻飘忽到高台之上，利牙沾染血迹的肉球被云枫轻轻一抓就放在手心中，肉球乖乖的任由云枫抓着，乖顺的模样就如宠物一般，云枫手指将它嘴边的血迹全部抹干净，脸色颇为阴沉，刚才那男人主动伸手靠近肉球也是自己找死！一阵风从高处猛然飘忽而下，申屠家主一脸黑的站在云枫面前，眼神看了眼倒地身亡的人，眸底隐匿的尽是深沉的愤怒。

　　“这件事必须给我一个交代，否则我不会罢休！”

　　云枫挑眉冷冷一笑，“交代？”肩膀上的肉球将口中的血吐掉，很为不屑的样子，申屠家主脸色极为阴狠的看着肉球，“你可知道这外援是什么身份！岂是你的魔兽能够出口咬死！”

　　“他什么身份与我何干，申屠家主不要忘了这是制药环节，上面发生任何事情都不是你我能够预料，我又何须给你所谓交代？”

　　申屠家主被云枫的这句话彻底抢白，脸色黑红交错，云枫说的的确没错，这是在势力进阶的比拼之上，发生什么都无需给任何人交代，死的这个是申屠家的人也就罢了，但他并不是申屠家的！而是申屠家背后势力的人，况且还是一个如此珍贵的药剂师，能够借给申屠家已是不错，却没想到就这么死了！

　　申屠家主只要一想到这点就会觉得头大，他必定会将这一切的罪过推到云枫身上，要不是她的魔兽，这人也根本不会死！一旦背后的势力追究起来申屠家纵使无措也会有大麻烦！申屠家主阴狠的看了云枫一眼，手一挥，地上躺着的那个药剂师就被申屠家的人搬了下去。

　　“这件事，我不会罢休！”申屠家主低声说了一句，一脸阴黑的转身离去。

　　肉球坐在云枫是手掌上，毛茸茸的身子动了几下，云枫的手指轻抚过肉球的身子，知道这件事并不怪它，如若那男人没有伸手，也根本不会死。

　　制药环节的比赛结果显而易见，白庆丰制造出的宗师三星级别药剂品质完美，而代表申屠家药剂师制造出来的仅是宗师二星级别药剂，云家在制药环节上获得了当之无愧的第一！

　　然申屠家外援身死也在内域掀起了很大波浪，申屠家和云家之间的矛盾进一步计划，还有申屠家主不肯罢休的一句话，相信在势力进阶之后内域也不会平静，更大的波澜即将展开！

　　白庆丰为云家争得了第一云家上下欢欣鼓舞，云翔引以为傲，然白庆丰本人并不邀功，他知道如若没有最后那一道力量的暗中推动，宗师三星的药剂不可能成功，更不可能到达完美品质！这个头功要记在云枫的那只魔兽身上！

　　肉球也自然而然的成为了第一等功臣，然功臣捅下的娄子却是不小，关于申屠家外援身死的事情，云家人自然知道其中轻重，申屠家不会善罢甘休，但无一人斥责肉球埋怨云枫，这点让云枫倍感欣慰。

　　“你打算怎么处理这件事。”白庆丰轻皱眉头问了一句，此刻云家的几个重要人物都聚集在一起，白庆丰身边的云翔也是颇为担忧，“申屠家主不会善罢甘休，云枫你不会又打算将一切揽在身上？”

　　云枫呵呵一笑，肩膀上的肉球在云枫的脸颊一侧拱了拱，“是肉球惹出来的麻烦，自然是我替它善后。”

　　“那可不行！你面对的可是申屠家主，很有可能申屠家背后的势力也因此恼羞成怒，毕竟死的是一个宗师级别的药剂师！”云家三位长老皆是不同意云枫一人挑大梁的做法，也有些生气她什么事情都往自己身上揽的个性，云枫心中一暖，云翔在一旁赶紧开口，“既然有人要冲着云家来，就让他们来好了！”

　　白庆丰好笑的看了云翔一眼，严肃开口，“如若申屠家背后的势力要对云家出手，云家所要面临的难题可就不只一个了。”

　　“看来云家要面临的不是一片乌云，即将是一场暴风雨。”云家三位长老脸色皆是严肃很多，但总归是松口气，在这五年中还好有金鼎液相助，云家整体势力上升很多，就算申屠家的背后势力出手，云家也有几分阻挡之力，不会像从前那般只能被动挨打。

　　“申屠家背后的势力能否出手还是未知，申屠家主现在恐怕是如坐针毡，如若这一次申屠家不能稳坐一等家族之位，申屠家的麻烦可不比云家少。”

　　所有人听到这句话都是笑了，接下来可是年轻一辈的比拼，云家出战的正是云枫，第四轮将完全是云枫的天下！

　　“第四轮比赛，你定然不会输！”云翔对着云枫开朗一笑，云家三位长老也是低声笑出声，尊神三级的年轻一辈，除了云枫还会有谁？所以第四轮根本不会有任何悬念，云家必胜！

　　第三轮的药剂环节结束，紧接而来的就是年轻一辈的比拼，药剂比赛的突发事件依然被众多人津津乐道，大家都在猜测申屠家在势力进阶之后会有什么行动，第四轮的比拼就在这样的情绪中拉开帷幕，虽然云家获胜一轮，但若要在第四轮有所闪失，云家依然会失败。第四轮对于其他几个家族也有着非常关键的作用，方家也和云家一样，这一次要志在必得，而季家则更为轻松一些，季家已经连赢两次，这一环拿下将会彻底解除危机，而艾家和巫家其中之一将面临被踢出内域的危险。

　　第四环比拼马上开始，第一个上场的为方家和百里家族，方家年轻人手中亮出的武器正式第二环出现的那柄尊神武器，想当然在武器强大力量的辅佐之下，百里家就算再如何也会败下阵来，毕竟申屠家的尊神武器都被拿走，申屠家主自然不可能贡献出自己的武器，方家化险为夷的拿下第二场胜利，这样就和百里家族二比二持平，接着则为季家，同样有着尊神武器家户，巫家和艾家就算连起手来都不是对手，更何况是一对一的战斗，两家也是败下阵来，这样季家连赢三场，成为了势力进阶中第一个力挫挑战者的家族。而巫家和艾家的名次则更为靠后，只要方家、百里家，还有申屠家、云家的结果出来，谁将会被踢出内域，就应该有结果了。

　　巫家和艾家面临的情况也让申屠家有些难办，虽然是喽啰，但缺少了一部分自己的势力就会少一分掌控，然现在申屠家也有些自身难保了。

　　季家和巫家、艾家的比拼结束，接下来就该是申屠和云家之间的比拼，场上的看客们都是欢呼起来，叫嚣声连起一片犹如海洋，在这声浪之中云枫淡淡一笑，很好，该轮到她上场了！

　　纤细的身形纵身一跃，站立在高台之上，见到云家的云枫登场声浪再起，每个人都想看看云家的这位召唤师实力究竟如何，多系召唤师的能力到底强大在何处！所有人都等待云枫出手，这一刻终是到了！

　　云枫抬眸看向高处站着的申屠家主，申屠家主此刻在笑，嘴角的那丝笑意别有深意，云枫轻皱眉峰，一道身影忽然自某处飞起直接跃至高台，云枫敏锐的感觉到一股战气正快速朝自己方向逼近，云枫的精神力猛然自体内跃出，直冲向前，两条暗中蛟龙在这一刻狠狠相撞在一起，瞬间，云枫的黑眸一沉！

　　尊神三级！

　　一股暗流自两人势力碰撞的瞬间涌起，一阵狂风忽起卷起了不少灰尘，云枫透过这薄薄尘雾看向对面站立的身影，她十分确定这人不可能是申屠家的家族血脉！

　　云枫的黑眸微眯，看来申屠家背后的那股势力也是卯足了劲儿，在这样的环节中居然还有外援，想来是一意要让申屠家稳坐一等家族之位了。

　　当尘埃全部散尽，一道瘦长身影出现在众人眼前，偏瘦的脸颊让五官更为突出，嘴角总噙着一抹高高在上的笑容，那双黑眸也带着若有似无的挑衅目光，“云枫？”青年开口，黑眸微挑瞧了对面的云枫一眼，刚才实力接触的瞬间已让他知晓，云家的云枫实力居然和自己不相上下！

　　“那不是申屠家的人！”云家三位长老脸色一变，神色有些紧张，他们万万没有想到申屠家除了药剂之外居然在这个环节之上也有借人的举动！

　　“他的实力很高。”沐沧海阴沉着脸色，异色双眸看着高台之上的瘦高青年，内心也有了一丝担忧。

　　“可恶！”云翔咬牙恨恨的说了一句，白庆丰连忙拍了拍她的背部，“消气消气，切莫惊着肚子中的孩子，凭云枫的实力她不会吃亏，就算那人的实力很高，云枫可是多系召唤师。”

　　云家人心中也是微微松了口气，然这一场的比拼云枫的胜算也不是很大，要看这申屠家的外援有什么后手了。

　　“你是来自申屠背后势力。”云枫冷眸扫过去，对面的青年嘴角笑意更深，黑眸这才正眼瞧了云枫一眼，轻声一笑，“申屠家怎么可能有我这样的天才之辈，你，倒是很聪明。”

　　云枫低声一笑，黑眸渐冷，对面的青年手掌握在一起，微微用力，骨骼发出了清脆的响声，他轻转脖子，语气无所谓的开口，“快点开始吧，我可不想将大把时间浪费在这里。”

　　云枫红唇维扬，“我也正有此意。”

　　青年脸色一沉，手腕一个翻转武器就亮了出来，不出云枫所料乃为尊神武器，和申屠家宝镜里的那几个有异曲同工之妙，云枫也是手腕翻转，师尊赐予的魔杖握在手心之中。

　　“申屠家宝镜里面的东西并非申屠家所有，现在被你拿走还擅自给予别人，这笔帐，我要好好讨回来！”

　　云枫手指一翻，四枚契约之戒全部套于纸上，在这样的对手面前她不能有丝毫保留，相信对方也是同样的念头！四道光芒猛然自契约之戒内现身，云枫的四只契约魔兽全部登场！引来现场一片惊叹！就连玉莲也是心底不由震颤一下，四系召唤师，而且契约的魔兽个个不凡！这云枫到底有点本事！

　　申屠家主狠狠眯起双眼，看着云枫的这四只契约魔兽，这是他第一次见到，心中也被震撼了，云枫的四只契约魔兽每一只血统都很为古怪，申屠家主的心底不由得开始发痒，申屠家的召唤师不曾拥有过任何一只这样的魔兽，如若能够契约这样的魔兽，申屠家的召唤师必然会在实力上更上一个层次，也更加彰显申屠家气势！

　　舌头缓缓舔上干燥的嘴唇，申屠家主双眼发亮的看着四只魔兽，他早就和那人谈论好了，今天不仅要将云枫打败，更重要的是掠夺她的契约魔兽，作为己用！

　　见到云枫的四只契约魔兽现身，青年哈哈一笑，眼中雀跃之色渐起，“很好，这样我打起来也不会无聊太多。”视线扫了一眼高台之上的申屠家主，这老家伙倒是很有眼光，也会算计。

　　“你绝对不会无聊。”云枫轻声低语，四只契约魔兽的气势齐发，四道光芒纵身一跃已经扑了过去！青年朗声大笑，偏瘦的身体却是肌肉遍布，里面蕴含的力量也是不能小觑，身影带着一道冷风手提武器便是冲了过来，大掌一翻，几道光芒便是从中跃出，迅速站立在青年身侧！

　　云枫黑眸瞧着那几道身影不禁错愕，青年手臂猛挥，那几道身影如流光分别朝着四只契约魔兽飞去，四只契约魔兽的攻势瞬间被冲散，被四道身影有力的缠住，这四道身影居然是四个活生生的人！

　　“多系召唤师多少有些棘手，不过撇开你的契约魔兽，也就不足为惧了。”

　　青年的舌尖伸出舔舐干燥的嘴唇，黑眸中的兴奋越来越多，“我很想知道，没有契约魔兽的召唤师会弱到什么地步，是被我一下打死，还是两下？哈哈哈哈！”

　　“主人，这并不是活人，他们似乎感觉不到任何痛处！”四只契约魔兽的声音先后自脑海中传来，云枫当下明白那几道人影是什么，傀儡！活生生的人肉傀儡！

　　“他们的势力太强，根本分身乏术！”

　　“他妈的，老子直接轰死他！”

　　“小枫，他们就像黏人的苍蝇，摆脱不掉！”

　　四只契约魔兽的声音透着无奈和狂躁，四只被四个傀儡缠的死紧，根本分不出半分精力来帮助云枫，这傀儡根本不知退却，勇猛的狠，这股狠劲儿让四只契约魔兽也很难招架，一时间被完全困住，云枫处在了孤立无援的地步上。

　　世人皆知，召唤师的可怕之处在与契约魔兽之上，失去了契约魔兽的召唤师就等于失去了利爪尖牙的猛兽，如若和战士对战，根本就是死路一条！那孱弱的身体战士一拳就可以轰碎！

　　云家的人见到这一幕皆是心提了起来，云翔死死的抓着白庆丰的手掌，看着云枫此刻的情形，“果然应该是我上的，应该我上台的……！”

　　“小翔，别激动！”

　　“我怎么能不激动！云枫的契约魔兽都被缠住了，就算她很强，但她怎么面对一样强的战士！召唤师的身体那般脆弱，如若是我的话多少还能挡一下，然而云枫呢！”

　　白庆丰也是皱眉，“虽然如此，但云枫并不至此，她身为宗师级别药剂师自然有对应的药剂，或许在一段时间内能加强身体素质，不至于让自己这般脆弱。”

　　“可是……”云翔还是很担心，如若云枫真的出事，这一切的责任都在她！如若不是她有了身孕云枫怎么可能放弃药剂环节转而代替她出场！

　　“她不是一般人！”沐沧海冷冷开口，异色双眸盯着就算在如今情况依旧镇定自若的云枫，“她不是一般的召唤师，她是云枫！”

　　“我不用武器就可以轰碎你的身体！”高空之上猛然闪过这道张狂声音，云枫肩膀上的肉球一个愤怒就要往前窜去，打算给这战士狠狠一口，然云枫却是哈哈一笑，告诉肉球不要有任何动作，黑眸带着无尽冷意，手中的魔杖狠狠一挥，一道巨型的冰之锁链出现在云枫手中！

　　“嗖嗖——！”冰之锁链朝着战士狂猛扑去，然战士却是哈哈大笑一声，手中的武器灌注战气，一道强横力量瞬间将冰之锁链完全崩碎！一块块残缺的冰块顿时化为淡淡的水元素散于空气之中，而在刚才的交锋之中，云枫也清楚的感受到对方的实力，有了尊神武器的加成，他的实力也得到了重分的发挥。

　　这一次，真的棘手了。

　　“你的魔法元素对于其他战士来说，或许有些威胁，然对于我这种身体经过炼化的战士来说，根本就不足为惧！”青年高声喝道，手中的武器发出嗡嗡声响，身子纵然化为一道黑影，朝云枫急速冲来，速度相当惊人！

　　魔杖再转，风元素加持，云枫脚尖在地面狠狠一弹，如射出的子弹般瞬间移开，然战士的身影如影随享，紧跟在云枫身后并不断的缩短彼此的距离！

　　云枫知道自己不能一味逃避，然她的身体素质根本不能和同等级别的战士所比，虽然一拳轰不碎她，然会对她的身体造成极大的创伤，更别提他手里的尊神武器！不断变换轨迹躲闪的云枫此刻大脑异常冷静，种种情况在她的脑中不断演变，想着刚才青年说过的话，经过炼化的身体，想来他的身体也跟自己一样，经过了某种特殊方法进行强化，力量、速度和防御应该更胜一筹！这样的话更不能和他面对面，也不能和他近战！

　　该如何拉开距离，该如何挽回优势！

　　“那那，枫枫那！”肉球在云枫的耳边叫唤了一声，云枫紧皱眉头，“你的牙齿虽然锋利，但他的身体得到再次强化，就算你能一口咬破，也不可能一招致死。”

　　“你逃不掉了，受死！”一道怒吼，一道惊人战气横空袭来！

　　云枫猛咬牙根，魔杖一挥，“土之盾！”土元素凝结而出的盾牌牢牢挡住云枫身体，然那道狂猛战气顷刻间穿透土之盾的防御，直逼云枫胸口！

　　“一线天！”青年猛然大喝，战气的力度陡然加强，如一只锋利箭矢自远方袭来，带着毁灭般的力量直逼云枫！肉球的身子已经拱起但云枫一手抓住它的身子，肉球急的上窜下跳，但云枫抓的死紧，“砰！”一道闷声响起，战气狠狠砸向云枫的身子，带着锥子似的凶猛力量，誓要一举凿穿云枫的身体！

　　云枫的身子猛然被这力量震飞，弧线般的飞向高空之上，现场惹来一片惊呼，云家所有人都是站起了身子！沐沧海死死握着拳头，不让自己有任何动作，他不能插手，一插手云家便是输了！云枫，你不会有事，对不对！

　　申屠家主的笑意越扩越大，看着云枫倒飞而起的身影笑意更深，而那战士却是哈哈一笑，身子纵然一跳也跃到了高空之上，看样子并不打算放过云枫，乘胜追击！

　　“唔！”云枫只觉得自己倒飞而出，四只契约魔兽的惊呼震荡脑海，肉球死命要钻出云枫的手掌，很为急躁。云枫的手指猛然松开，肉球的身子一个激灵就跃了出来，小嘴巴一张就是将云枫的肩头轻轻咬住，肉肉的小身子一个用力将云枫正急速倒飞而出的身子强制停下，云枫低声一笑，黑眸往下一看，她居然就这么倒飞出了那片区域！

　　“嗖——！”一道身影紧随其后追来，青年看到云枫依然完好的身子就是脸色苍白了点，不禁挑眉，“你居然没死？”

　　肉球想要叫出声，但不敢轻易松口，大眼睛愤怒的看着面前的青年，云枫稳住身子示意肉球可以松口了，肉球这才放开牙齿，朝着青年一个呲牙，青年挑眉，“这是你的另一只魔兽？看不出有什么本事。”

　　“我没死，倒是让你失望了。”云枫呵呵一笑，两人皆是在高空之上，离比赛区域有好大一片距离，两人皆是没有回去的意思，一切胜负，将在这里出结果！

　　“无所谓，刚才那一下你没死是你运气好，不过你可能没运气接下我第二击！”青年阴狠一笑，手掌猛然握拳，一股股战气自他体内凝结在拳头表面，散发出了很为浓郁的光芒，战气也如气流一般在缓缓蠕动，其中散发的力量更为深沉。

　　云枫眼神冰冷，她的身体能够接下第一击根本不可能再接下第二击，如若在被垂一拳估计这脆弱的身体真的要碎了。身体，自己这脆弱的身体！云枫狠狠咬牙，誓要在解决完申屠家之后要找到办法将自己的身体重新锻造！

　　而如今，能够让她稳赢的也只有师尊留下的力量咒符，只有三张云枫已经用去一张，剩下的两张她本不想动用，起码并不是在这样的时刻！这一刻，云枫感觉到了自己面前仍然绵长的道路，她虽然迈进尊神三级的台阶，但却没有足够的优势！她要优势，要能够压倒敌人的绝对优势！所以，她的路还很长，她要努力的还很多！

　　“哼！”一道冷哼猛然自云枫脑中响起，云枫错愕！“云枫，你总算意识到自己的弱小了？尤其是你这具随时都能被人撕碎的身子！”

　　“是你！”云枫听着脑海中的这道讽刺声音，正是来自她体内深处被关着的那双红色巨眼！

　　“面对这样的一个垃圾你就如此狼狈，你要如何面对那组织的人？”

　　云枫心狠狠一跳，“这个时候你不会只是来说风凉话的？”

　　“风凉话要说，不过为了我自己，这一次就破例帮你一把！”

　　云枫冷冷勾唇，肩膀上的肉球拱了拱云枫的身子，发现她有些不对劲，“那就多谢你的帮助了，这一次我可不会感恩戴德。”

　　“哼！不用躲这垃圾砸碎，只管迎上去，我替你解决他！”

　　云枫猛然呼出一口气，黑眸闪过一道微光，整个人的气势在瞬间改变！青年感受到了这莫名变化，心中不爽唯恐生变打算立刻出手解决了她！“喝！受死！”拳头表面的战气顿时化为道道根刺布满拳头表面，青年的心思阴狠可见一斑！云枫恨咬牙根，迎上去？好，就拼这一回！

　　“嗖——！”云枫的身形如风般迎上，青年见她不进反退陡然狂声大笑，“这么想死？我成全你！”

　　重拳袭来，战气化为的根根利刺闪过微光，青年嘴角带笑猛然砸向云枫胸口位置，“砰——！”一声闷响，青年的笑容完全僵在嘴角，一双黑眸错愕的看着云枫，“这、这是什么——！”


第五集 风起云涌 章一百 第五环的变动

　　青年拳头表面的战气依然很强硬，那根根倒刺锋芒依旧，然他的拳头硬生生的停在云枫胸口几寸的位置，不论他用出多大的力气都无法前进半寸，因为他的拳头被更为硕大的魔兽爪子挡住，将他的拳头硬生拦截在这儿，包括他所有的战气攻击！而这突然出现的爪子是从云枫的胸口内部直接冲出，瞬间出现！

　　“这、这是什么！”青年看的目瞪口呆，神情完全僵硬，看着云枫胸口处突然伸出的魔兽巨爪有些难以相信，肩膀上的肉球大眼睛猛然眯起，云枫的嘴角是一抹冷笑，她现在也知道身体里的那家伙是要怎么帮她了，这办法多少看上去有些骇人，毕竟一个人类的身体内部突然蹿出一直魔兽的巨爪，这太过匪夷所思。青年看着云枫嘴角变的那冷笑，心脏陡然突突跳了一下，这个云枫究竟是谁，究竟是不是人类！一个人类体内怎么可能伸出魔兽的爪子！难不成她本身是魔兽么！青年的思维在这一刻完全混乱，面前的现实混淆了他的认知，他在迷茫然魔兽巨爪却并非闲着！

　　“啊——！”青年迷茫僵硬的神情陡然起了变化，发出了厉声惨叫，云枫黑眸微垂，胸口伸出的这只巨爪猛然一个紧握，只听一道清晰的骨折破碎声音响起，云枫心中一惊，只一下，这尊神三级战士的手腕就被捏碎了！这是什么力量，身体里的这家伙刚才那嘲讽的口气看来是有些资本的。

　　青年的厉声惨叫划破天空，身子想要迅速后撤逃离云枫身边，然这只伸出的巨爪并不打算就此放过他！“咔嚓！”又是一道骨头被折碎的声音，青年的脸色顿时惨白无比，一双黑眸惊恐的看着云枫，他的手腕要被强行扭下来了！他可是尊神三级的战士，这身体还经过再一次的炼化，这只巨爪到底是什么，为什么折断他的手腕就跟折树枝一样，如此轻松！

　　“给我放开！”青年大喝一声，双眼已经出现恐惧，然云枫胸口伸出的巨爪却丝毫不放松，云枫嘴角的那抹笑意冷意更甚，青年陡然身体一颤，他如若再不离开，就算他是尊神三级命也要搭在这只巨爪之上！少一只手算什么，只要命还在！

　　青年狠一咬牙，全身力量凝聚在双腿之上，猛然向后一退，手腕处的骨骼瞬间碎裂，连带皮肉皆是撕扯下好大一块！“噗哧！”手掌强行自胳膊上拽下，青年惨白一张脸，战气迅速覆盖已经失去手掌的手腕，鲜血这才稍微停止。

　　“你是谁！云枫，你到底是谁！”青年看着自己被扯断的手掌，看着自己光秃秃血淋淋的手腕，疯狂的嘶吼着，云枫冷冷一笑，胸口的魔兽巨爪将那撕扯下来的手掌随便一扔，青年的太阳穴狠狠跳了几下，不敢再靠近云枫一步！

　　“我是云枫。”云枫黑眸抬起，对着青年红唇维扬，青年眼中瞳孔狠狠一缩，当下战气全开调头开跑！跑，是他目前唯一能做也是唯一想做的事情！他已经没了一只手，他不想再失去任何东西！

　　青年跑的如此迅速，速度开到极致，然云枫胸口处那伸出的巨爪更为迅速，那巨爪猛然往前探去，速度之快让云枫根本都来不及做出反映，青年没跑几步的身影就已经被巨爪牢牢的捏在掌心！

　　“噗哧！”身体爆开混合着血肉的声音在空中响起，尊神三级的战士在巨爪之中没有丝毫反抗能力，应该说他的能力根本不足以和巨爪相抗衡！就那样被轻易捏碎，连渣儿都不剩！

　　血雨自空中落下伴随着碎肉和内脏的残块，云枫看着那一小团血污，震惊不已，魔兽巨爪猛然松开，青年那残破不堪的躯体就此落下，巨爪缓缓往回缩，到达云枫面前之后巨掌之中放的则是青年一只充满恐惧的眼珠！

　　肉球猛然吸了一下鼻子，很不喜的扭过小脑袋，云枫一脸阴沉的看着掌中的眼珠，脑海中想过一道声音，“给你的，拿回去给他们看看，这垃圾是怎么死的，桀桀桀！”

　　云枫将那满是鲜血的眼珠直接用水元素包裹瞬间冰花，眼珠内的恐惧完全保留，只需一眼就能看到青年最后一刻经历的噩梦！将冰块捏在掌中，巨爪已经缩回到云枫体内，不带任何痕迹。

　　“你究竟是什么？”云枫沉声低问，脑海中的声音再度传来，“你早晚会知道，等吾出来之日。”

　　心猛然一沉，尊神三级的战士在这家伙的一只爪子下被彻底捏碎，它的实力到底到达怎样的高度？这样的家伙如若真被放出，那个时候她面临的又将是什么？

　　肉球毛茸茸的尾巴轻扫过云枫的脸颊，云枫看了肉球一眼，肉球的大眼睛眨巴几下，云枫呵呵一笑，“那邪，你的本体到底是何样子，我真的很想见见。”

　　肉球眼底深处猛然亮光一闪，爪子伸出来轻挠了下云枫的脸颊，身子亲昵的拱了几下，云枫呵呵一笑，不急，早晚她都会知道的。看着手中这残存的眼珠，云枫神情一冷，是该回去了，顺便将这礼物给交给申屠家主。

　　云枫和青年猛然自比拼区域离开，众人都是焦急不已，云家的人坐立难安，生怕云枫出丁点意外，在他们看不到的地方到底会发生什么，谁也不知晓，只等着这两人回来，估计输赢就有结论了。申屠家主一点都不急，反倒是一脸淡笑的等着，他心中早已经有了结果，就等着好消息传来了。不一会儿，高空之上似乎有了动静，现场猛然骚动起来，有人抬高手臂指着天空，“快看！有人回来了！”

　　回来的是谁？

　　云家的人神色紧张的注视着天空，看客们好奇心彻底被挑起，而申屠家主则是懒洋洋的抬起眼神，一道黑影这急速往这边前进，不一会儿就进入了所有人的视野之内！

　　“是云枫！”一声呼喊自围观群众的口中劲爆而出，所有人看着那道纤细身影不禁吃惊一下，她不是狼狈的被摔飞出去，怎么第一个回来的居然是她！

　　云家人见到云枫平安归来自然是心中巨石落地，云翔狠狠松口气身子一下子软了，好在有白庆丰扶着，而沐沧海心底狠狠松口气，无奈的摇头，她每一次的战斗都是如此惊心动魄，毫无例外。

　　“怎么可能！”申屠家主原先得意慵懒的神情猛然僵住，一双眼死死看着云枫手指几乎要将掌心抠出一个洞来，第一个回来的怎么可能是她！按照他的预计，回来的应该是他们这边的人！

　　“主人！”四只契约魔兽立刻赶到云枫身边，云枫看着那四个倒在地上的傀儡，操纵傀儡的人死了这些傀儡自然而然失去了作用，而四只契约魔兽在刚摆脱傀儡之际也想去找云枫，却不料云枫已经安然回归。

　　“他人呢！”申屠家主等了半天，终是没看到外援的影子，心不禁狠狠狂跳几下，一个不好的念头在他的脑海中迅速形成，该不会犹如第三环那般，出现了某些意外而身死了吧！不，这根本不可能，药剂师的实力不高可以理解，然这个外援可是尊神三级的战士！而且本身也有一定的特殊性，凭云枫的能力根本就不可能让其身死！

　　云枫将四只契约魔兽收起，双眼冰冷的看着申屠家主，申屠家主瞧着云枫的五官，越瞧越是心境越瞧越是胆颤！“云枫，我问你，他人呢！”申屠家主几乎是用吼的，一想到可能出现的后果，想到申屠家可能面临的一切，申屠家主的眉角突突跳了好几下！

　　“他在这儿。”云枫猛然甩手，一个东西自掌中飞速滑出，申屠家主手掌一扬，将东西问问接在掌心，只感觉到一阵冰冷居然是一枚硕大冰块，申屠家主刚要呵斥却猛然没了声音，在这冰块之中赫然是一只眼球，而这眼球是属于那尊神三级的外援！

　　申屠家主的脸皮狠狠抽了几抽！掌心猛然捏紧冰块，双眸中蕴含着无与伦比的愤怒！尊神三级的战士居然只剩下一个眼球，这让他如何对那人交代！

　　玉莲在一旁也看到了云枫扔过来的东西，当看到那其中的眼球之后，玉莲的脸色一沉，双眸看向云枫，这女人出手居然能狠到这个份儿上？

　　“云枫，你竟敢……！”申屠家主咬牙切齿的开口，说到一半硬生的将自己的话又吞了回去！云枫冷冷一笑，“申屠家主，这份礼物可还满意？”

　　申屠家主的脸色猛然涨红，脖子上的青筋条条暴起，云枫淡然转身，红唇轻启，“还有最后一轮，申屠家主可要小心了，如若申屠家被扯下一等家族之位，我云枫誓要将当初云家所遭受的一切，百倍千倍的还给申屠！”

　　云枫的身影翩然远去，申屠家主则是被这一席话有些震到，也在这个时候意识到申屠家即将面临的是什么样的命运！

　　第四轮的比拼以申屠家的外援再次身亡的结果结束，云家当之无愧的再次获得胜利，只不过众人都疑惑的是云枫如何将那位外援致死，毕竟那外援可是尊神三级的势力，云枫虽然势力也不差，然到达身死的地步却是众人无法预料的。

　　两位外援接连而死，申屠家此刻已经是热锅上的蚂蚁了，玉莲冷眼旁观，心中清楚申屠家的这两个外援都不简单，申屠家背后的那股势力也不简单，这股势力甚至还想和她亲近，玉莲仅是冷笑，她可是纳溪一族的人，这样的势力如若妄想要攀上纳溪一族，那可真是痴心妄想了。

　　云家漂亮的扳回两句，这让众人对云家先两次的主动认输更是猜测颇深，越来越觉得云家是故意讽刺申屠家，让申屠家先前自以得意，现在却是狠狠打击，云家这一招风险极大但也十分巧妙，如若没有必赢的胆量和准备，让谁家这么做都是不敢。

　　季家稳固了二等家族之位，季家主自当喜笑颜开，这一次若不是云家帮忙季家的命运可想而知，第四轮比赛结束季家主就赶来致谢，并且将尊神武器一并归还，对这把尊神武器没有贪婪占有之心是不可能的，然季家主还是理性之人，不会因为这点利益就毁了刚和云家建立起来的交情，可以说季家主这个人心思沉稳且目光长远。

　　方家家主虽然没有季家主如此这般的心性，虽然当初是云家主动提出帮助，方家主也深知云家的这次帮助占的比重有多大，方家和云家目前一样，都是二比二，且看第五轮的成绩了。方家主感谢的话并未多说，毕竟不是方家主动有求，仅是简单的说了几句话语很为诚恳，并且将尊神武器也同样归还。

　　两位家主的态度表明，云家上位之后的势力也渐渐有了雏形。第四轮过后，申屠家的所有优势尽失，虽然外人看不出什么但申屠家主已经气到不行，恨不得立刻亲手解决了云枫，都是因为她，那两位外援才会出事！申屠家主也是卯足了劲儿，这第五轮绝对不能再输，他要将云家彻底钉死！

　　第五轮仅有四家参与，方家对百里家族，申屠家对云家，第四轮比拼刚结束，第五轮的比拼就要拉开帷幕，看客们还沉浸在第四轮的种种议论之中，最为关键的第五轮就要开始了。

　　第五轮比拼的是家族底蕴，至于具体比什么到现在也是不知，云家三位长老和云枫聚在一起，讨论这家族底蕴有可能比拼的内容，最后得出结论，一切都有可能。

　　最让云枫在意的则是这比拼内容到底是谁来定，申屠家么？申屠家现在为第一家族，自然有这个权利，量他在大庭广众之下也不敢将内容定的全部偏袒自己，不偏袒自己但针对云家的弱势倒是既有可能，不过申屠家主却是料想不到云枫一人所带有的宝贝，各个都是他不能想的。

　　讨论了半天，云枫和三位长老也是不确定申屠家的套路，只有等第五轮真正开始的时候才能知晓，不过云家上下皆是知道，这第五轮申屠家必然会动用全力，而云家自然也是全力以赴！

　　第五轮的比拼正是开始，比拼的内容为家族底蕴，家族底蕴的涵盖范围相当之广，家族的人才数量、珍奇异宝、实力水准都包含在内，还有其他各个方面，这家族底蕴该如何比拼也是众人最为关心的话题。

　　第五轮的比拼之前，申屠家主站在高台之上，宣布了这一次的比拼内容，当申屠家主说完之后，引起了现场的一片喧哗。第五轮的家族底蕴是要通过一个特殊的手段进行，那就是寻宝。

　　所谓寻宝就是指定一个地点，从中找出自认为最为珍奇之物，带出比较，自己找到的自然就是属于自己家族之内，也算是家族底蕴的一部分，若是单纯从家族内部拿出物品来，则根本比不出什么。

　　寻宝不禁要考验寻宝人的势力和勇气，更注重的则是寻宝人的眼光和对珍奇之物的界定，如若是没有见过世面的人，在这一轮上自然是要吃大亏了。

　　内容一出引起了看客们的好奇心，这比拼的地点在哪儿，是最为令人关注的。申屠家主呵呵一笑，悠悠说出了一个地方，而这地方让所有人再度一惊！

　　“沉月林地？！”云家三位长老听到这个名字，神情猛然一变，云枫不知这沉月林地是何地方，不过看三位长老都是神色也知道是个凶险之处，申屠家主再度开口，第五轮所派出的人可以有重复，毕竟这第五轮很为特殊，一切也都可以特殊化。

　　四个家族都有三天的准备时间，接着第五轮的比赛就要在沉月林地正是拉开帷幕。申屠家主说完一切，眼神别有深意的看了云枫一下，嘴角勾起的那抹笑容带着阴狠和杀意。

　　“丫头，这第五轮你还是不要去了，云家派别人去即可。”回到了云家总部，云家三位长老皆是面色沉重，话语之中都不赞同云枫参加这第五轮，云枫站在那里默不作声，终于开口，“那沉月林地究竟是何地方？为什么三位长老的神情如此凝重？”

　　云家三位长老皆是皱眉，云家三长老手掌狠狠一拍，“好一个申屠家主！居然是沉月林地！”

　　云家大长老神情极为严肃的看着云枫，“沉月林地是内域之中很为特殊的一片地域，这片地域和无尽之海有异曲同工之妙，虽然内域之中人类活动的痕迹广大深刻，然这沉月林地却是独特的一块地域，一块人类显少踏足的地区！”

　　和无尽之海有异曲同工之妙？云枫挑眉，没想到在人类生活的内域之中居然也有这样的地方，岂是人类和魔兽都是比邻而居，只不过互相不干涉对方的地盘罢了，就如分割这片大陆的万兽山脉，它绵延的地方几乎都和人类的土地接壤，只不过不像无尽之海那般严格。在内域之中居然有和无尽之海很为相似的地方，云枫也很为好奇。

　　“沉月林地也可以视为内域之中的禁区，不是没有人类强者踏足过，但进入之后再也不曾出来，至此之后人类就显少关注那片区域，虽然心中都有着一份好奇，但没有人再踏足那里。久而久之，沉月林地成为了内域之中独特的存在，那里面究竟有着什么，人们也在不断猜测。”

　　听完云家二长老的话云枫沉默，沉月林地的存在的确和无尽之海很为相似，人类对其都抱有极大的兴趣但为此也付出了生命的代价，或许沉月林地之中也生活着魔兽的族群，不然人类强者怎会轻易丧命于此？

　　“申屠家主这是要公然挑衅沉月林地，他就不怕引出什么事端？”云家三长老低吼一声，云家二长老冷冷一笑，“他这是被逼急了，狗急跳墙！他想要的不只是第五环的胜利，他想要的还有丫头的命！”

　　云枫抬眸，云家三位长老皆是神色一沉，“他料定我们不会放弃第五环，必定会派丫头上场，所以才会如此决定，只是可惜……”

　　云家大长老目光冰冷，“只是可惜，他料错了一点，我们不会让你去冒险。”

　　云枫虽然感动三位长老的爱护，然第五环云家的重要性云枫也是相当清楚，她不可能让一切的努力在这一环前功尽弃！“三位长老，容云枫说一句。”

　　云枫走上前，“三位长老对云枫的爱护，云枫心中明了，然这一环对云家是至关重要的一环，不能有任何差池。”

　　“丫头，你也不能有任何差池。”云家三位长老开口，云枫呵呵一笑，“申屠家主对我的怨恨已经到达一定高度，就算云家派别人他也还会制造事端，不会罢休！既然如此我本没有逃避的理由，就让他冲着我来好了，不要连累云家的其他人。”

　　“可是……”

　　“申屠家主不可能亲自动手，极有可能申屠家再有一名外援或者他将后手交给申屠家的人，外援估计不会再有，申屠家主也不好意思厚着脸皮再要了，只有申屠家的人出场，申屠家主则会将一些东西交给这人，让这人解决我。”

　　云家三位长老紧锁眉头，云枫继续开口道，“想要杀我但也不想被人发现，申屠家主这才选择沉月林地，如若选手在里面出事他也可以推的一干二净。”

　　“所以，我们才不让你去。”

　　云枫摇头轻笑，“难不成要为了我就让云家的人进去么？三位长老也清楚进去沉月林地的后果，就算躲过了申屠家的算计，但若触怒了沉月林地中的某些东西又该如何？如若我猜的不错，那沉月林地中恐怕也生存了魔兽的某些种族，若论和魔兽打交道，还有谁比我更在行？”

　　云家的其他人进去就是死，然云枫进去还有生还的可能。

　　“可是丫头啊……”

　　云枫摇头，“云枫只是云家之中的普通人，和所有云家人一样并无任何特殊之处，若是注定要有牺牲，云枫甘愿承担这个风险。”

　　云家三位长老说不出话来，这一行会有什么结果他们都清楚，他们不想让这丫头去涉嫌，就必须让云家中的某人去承担一切。看着云枫嘴角那抹笑容，云家三位长老内心复杂万分。

　　“三位长老还不信云枫的实力么？”

　　云家三位长老皆是一怔，最后都是无奈摇头，云枫一旦认定的事情不论是谁都无法轻易改变，云家三位长老只能无奈笑笑，只希望她最后能够平安归来。

　　三天已过，最后一环正式开始，四个家族的人都是先后来到了沉月林地外围的区域，而看客们也是在这隔着很远的距离上建立营地，寻宝可不是一朝一夕就能得出结果的，要在这儿呆上一阵子了。

　　四大家族的出战的人都已到齐，方家、百里家还有申屠家都是派了年长者，只有云家派出外表看上去二十左右的云枫，云枫年岁本就不大，和这些人相比难免会让人觉得见识和阅历都不够，议论再起，看客们很多都认为云枫虽然实力强悍，但在见识上恐怕要目光短浅了。

　　这些人却是不知道云枫一路以来的经历，云枫所去过的地方所见识到的东西不是这些人能够想象的。

　　申屠家主笑呵呵的看了云枫一眼，其中的算计意味颇深，云枫回以淡笑申屠家主脸皮一抽，寻宝的时间为三月，三月之后如若不能从沉月林地出来则视为自动失败，三月之内从中出来才算有效，然后比拼双方找寻的宝物高低。

　　三月时间，相当长的一段时间，云枫回头看了眼远处的那片地域，黑眸微沉，说完了时限之后，百里家和申屠家的人首当其冲的动身，方家的人也是紧随其后，云家三位长老再度叮嘱一番，云枫这才准备上路，没走多久，一道声音叫着了她。

　　“云枫！”

　　云枫缓缓回头，一道身影自一旁的阴影而出，正是玉莲，云枫挑眉，“有事？”

　　玉莲冷笑，“我可没有时间陪你们玩这种无聊游戏。”

　　“走了也好。”云枫淡淡开口，不再理会她转身前行，玉莲脸色一红，忍不住吼了出来，“你倒是挺把自己当回事！既然如此，有本事就来纳溪一族！到时候我会让你看看你我之间的差距，会让你知道你是有多么配不上他！”

　　云枫转身，俏脸带着一丝微笑，“我会去。”

　　玉莲狠狠咬牙，“我等着你。”话毕，纵身一跃，身子站在高空之上，“到时候可别是自取其辱，哼！”玉莲说完，身影一闪已经彻底消失不见，云枫无所谓的扯扯嘴角继续往前行进，其他三个家族的人早已经不见了踪影，云枫翻出指灵玉佩，看着那三个疯狂往前移动的光点，红唇维扬，沉月林地，有些人进来就别想再出去！


第五集 风起云涌 章一百零一 神秘潭水

　　沉月林地的面具颇广，地区的周围都围绕着一层淡淡薄雾，人的肉眼无法通过这薄雾看到里面，薄雾覆盖了沉月林地的每一处区域没有一个死角，云枫从高空望了一眼也是同样情形，这让沉月林地内部充满着更多的谜。云枫看了眼手上的指灵玉佩，申屠家和百里家的两人明显结成一气一同行动，两人此刻已经深入了沉月林地之中，而方家的人却是静止不动了。

　　云枫狐疑皱眉，方家的人静止不动是在做什么？难不成他刚进入沉月林地就发现了什么好东西？云枫也紧随其后的进入沉月林地，双脚刚踏入薄雾之中没感觉到有什么不同，这淡淡薄雾也没有任何一样。云枫的整个身形没入淡雾之中，肩膀上的肉球有些不舒服的扭了扭身子，很快一片全新的视野出现在云枫面前。

　　面前的是一片郁郁葱葱的高耸树木群，自头上洒下一片浓厚阴影，云枫黑眸大约扫了一下周围情况，并没有急着行动，好东西是要靠细心和眼里，一旦过于心焦很有可能错过。肩膀上的肉球直起胖嘟嘟的身子，大眼睛好奇的扫了一眼周边的情况。云枫看了一眼手上的指灵玉佩，发现方家人终于有了动作，但他移动的方向却是自己这边？

　　云枫黑眸微眯，指灵玉佩上的光点正在急速的朝自己移动，难不成方家人已经掌握自己的行踪？云枫眉头微皱，要验证这一点在容易不过，身形顿时一闪，云枫继续前进，黑眸看着指灵玉佩上的光点，变换了好几个不同方向，果不其然，方家人咬准了她，每次改变的方向都是分毫不差！

　　云枫猛然停下，被人完全掌握行踪让她感到非常不爽，虽然方家人不会对云家如何但云枫并不想在自己行动的时候多一个尾巴！很快，细微的响动自云枫不远处响起，不一会儿一道身影飞速本来站在云枫面前，正是方家的人。

　　“云枫小友。”方家的人淡声说了一句，云枫脸色冷硬的点头，看出云枫情绪不高方家人呵呵一笑，“云枫小友不要误会，只是一些东西附着到你身上我才会知道你的行踪，我并没有恶意。”

　　云枫挑眉，肩膀上的肉球大眼睛在云枫身上急速搜索，猛然一个跃起，尾巴狠狠一抽，自云枫衣角位置有一个微小东西被肉球抽飞，方家人见到又是一笑，“那东西只是为了帮我找到云枫小友。”

　　“找我有事？”云枫淡淡问了一句，看来用指灵玉牌来锁定别人行踪她还是第一个，最为管用也是最为隐蔽的方式。

　　“家主叮嘱，在沉月林地中要我和云枫小友一起行动，也好帮到小友一些忙。”

　　云枫再度挑眉，方家人低沉一笑，“云枫小友的实力无人敢否定，然若论阅历和见识云枫小友的年岁实在有些勉强，这一点上恐怕云家三位长老也有些思虑不周，我在这方面倒是有些建树，不如……”

　　云枫呵呵一笑，知道方家这是好意然这好意她心领了。“方家主的好意云枫心领，云枫虽然年纪尚青但该知道的也都知道，并不是年幼稚嫩一辈。”

　　方家人一怔，“既然云枫小友如此说……看来是家主多虑了。”

　　云枫笑，“感谢方家主，云枫心领。”

　　方家人沉声一笑，“既然如此，那我先行一步了。”

　　云枫点头，方家人也不曾拖泥带水很为痛快的闪身先行，云枫掏出指灵玉佩看着方家人的光点离自己越来越远，不禁无奈笑笑，她经历过的这些人也不见得经历过，她知道的这些人也未必都知晓，若真要理论起来，就算她见识的不够多，但她有师尊留下的种种珍贵记录，再不济，她身体里关着的那家伙，也会告诉她满意的答案。

　　收敛好自己的气息，将气息局限在很小的范围之内云枫开始行动，这片区域不同别处，为了以防麻烦上身云枫决定小心行事，肩膀上的肉球也是不吵不闹，一声不吭，只是一双大眼睛忽闪忽闪的看向四周，看得出它对这里很为好奇。

　　百里家和申屠家一起行动，方家人则是朝着另一个方向不断深入，云枫看着百里家和申屠家的那两个小光点，冷冷一笑，现在先不管这两人，早晚他们会碰上面。脚下一个用力云枫的身形化为一道黑影，钻入树木丛林之中，一晃彻底消失。

　　一阵微风自沉月林地飘过，带起了阵阵响声，从外围吹进了沉月林地深处某个地方，一处草丛传来几声响动，传来一道道异常嘶哑难听的声音，“嗯？人类的味道！”

　　“没错，的确是人类的气味！居然有人类闯入了这里！”

　　“嘻嘻嘻，既然闯进来就别想再走出去！”

　　两个模糊的身形在草丛里对话几声，草丛一阵颤动，两道黑影流光般离开，速度奇快，一眨眼就不见了踪影！而一场风暴也伴随着这场微风渐渐在沉月林地遍布开来！

　　云枫小心谨慎的在沉月林地之中穿行，尽量将自己的气息控制在最小的范围之内，不留下任何痕迹尽量从高处行走，一路下来她行了不下百里，并没有任何发现，想来宝贝也不可能就在路边，她还应该再往里进发。

　　“那那。”肉球在云枫的肩膀之上突然轻声叫了一声，小身子猛然掉转方向，朝着某个位置亮出尖牙，肉球突如其来的防范姿态让云枫也瞬间警戒，黑眸开始密切观察四周的动静，并没有发现任何异常。

　　“那那，那那。”肉球防范姿态仍在，越来越紧张，云枫屏息凝神但仍然没有发现任何异常，到底是什么状况？肉球感知到了什么？

　　“主人，似乎有东西在靠近我们。”小火的声音传入云枫脑海，云枫一怔，然四下检查之后依然没有任何发现。

　　“那东西似乎用了某种秘法，人类无法探知它的气息。”岚翼声音颇为严肃，“主人，放小火出来吧，他的感知度最为灵敏和肉球不相上下。”

　　一道火红光芒自云枫的手指一闪而过，火云狼的身子带着火焰特有的炽热温度自空中飞掠而出，仿若空气也被这炽热溶化出一道痕迹一般，小火的黑色翅膀微微颤动，只一下，火云狼的身子已经跃出了云枫视野之外。

　　静等了几秒，一道火红亮线陡然回旋，“主人，上来！”小火的声音自云枫大脑响起，云枫双脚猛然跃起，小火的身子也瞬间腾空，云枫稳稳坐在小火身上，下一秒，小火的纯魔兽气息顿时将云枫的身子立刻包裹！

　　“小火，到底怎么了？”云枫昔年传音，小火载着云枫猛然腾空，纯黑狼眼微眯看着下面，“我没走多远就察觉到一股魔兽气息在不断靠近，看来它们已经到了。”

　　云枫黑眸猛然向下望去，就看到刚才自己所在地方有两道黑影突然靠近，小火站在高空之上，四只狼爪染着熊熊烈火，然地上的那两个却没有发现任何踪迹。

　　“刚才这儿不是有个人类？”

　　“没错，的确有人类在这儿，她原本是站在这儿的，怎么会突然消失不见的？”

　　“她会不会察觉到了什么？”

　　“不可能！人类怎么可能察觉到我们的气息！”

　　“真是怪了，原本还想从后面猎杀了带回去，可惜了……”

　　“可惜什么，她定然不会跑出多远，我们再追踪便是。”

　　两道黑影在树荫之下对话，这异常嘶哑难听的声音传入云枫耳里，云枫挑眉，看来他们的闯入是惊动了这片地域的某些族群，说话的这两个显然有些特殊的方法可以完全躲避人类的试探，但它们却是料想不到云枫召唤师的身份。

　　“主人，我们解决了他们？”小火跃跃欲试的声音传来，云枫轻声一笑，这一次却没有心念传音，而是直接在空中发出笑声，地上还没有走远的两道黑影猛然一怔，抬头！

　　“人类！”

　　云枫骑在四足踏火的火云狼之上，小火纯黑的狼眼闪过一抹杀意，在两道黑影怔愣之时发出一声兴奋的狼吼，“两个砸碎竟也想伤害我的主人，受死吧！”

　　“主人？！”

　　两道黑影错愕不已，空中火云狼的巨大狼身带着炽热滚烫的温度自高空直冲而下，整片空间的温度猛然升高，地面的青草在这高温之下猛然燃烧起来！

　　云枫黑眸闪烁，嘴角勾着一抹笑容，地面那两道黑影死命瞪大一双兽眼，火云狼的火焰巨爪已经拍下！

　　召唤师，这眼前的人居然是……召唤师！

　　“哗——！”华丽的火焰如烟花般盛开，在消失过后地上只有两具被烧焦的尸体，小火看着这两句尸体发出嗤笑，“一不小心居然烤焦了，应该慢慢折磨才是。”

　　云枫伸手捏了一下小火的耳朵，他的性格虽然本就暴躁，但什么时候居然暴躁到如此程度了？“这两只魔兽是什么种类，看上去怎么这么奇怪？”云枫看了眼这两具被烧焦的尸体，小火的狼眼也是打量一下，这两句尸体虽然烧焦，但还是能分辨出外形是何样子，刚才小火发动突袭，这两只又站在阴影里，云枫看的也并非太真切，现在才有功夫细瞧。

　　很有长度并且粗壮的两条大腿，还有和大腿对比起来极为短小但仍很粗壮的前肢，皮肤表满极为粗糙，看上去就很麻人，浑身的骨骼就算化形为人类看上去也太过畸形，云枫黑眸微眯，他们的手指和脚趾之间居然有细细薄薄的一层透明物质，很像是……蹼一样的东西。

　　“海族魔兽？”云枫呢喃出声，小火动了动耳朵，“他们虽然有海族的某些特征，但明显已经退减很多……”

　　是一种明显的退化么？云枫皱眉，有着海族明显特征必然是海族一类，然奇特短小的前肢看上去更为有力量，这应该是海族从海中移向陆地生活的退化痕迹，为了更适应陆地生存，这些海族改变了自己的身体，获得了可以在陆地生活的权利，然……这些退化改变后的海族到底是从哪里冒出来的！海族一类必然是来自无尽之海，从无尽之海又是如何到达这里！

　　云枫脑海中一个个问号接连闪过，最让她在意的正是这些海族究竟是怎样从无尽之海来到这片内域之中。

　　“主人，我们走吧。”小火有些嫌弃的看了这两具尸体一眼，云枫沉默一会儿点头，就凭这两具尸体根本没有想不出所以然，云枫不想在这个问题上多思，毕竟这个族群怎样和她无关，在这沉月林地她不想徒惹是非，当然是这族群再无人招惹云枫的前提下。

　　云枫和小火迅速离开，只留下两具焦黑尸体慢慢被风干，彻底被遗忘。云枫一路前行更加小心，骑在小火背上被小火的魔兽气息包围也为了防止再有这样的海族跟踪，沉月林地被惊动的海族看来是要搜寻到进入这片地域的几个人类了。云枫掏出指灵玉佩，其他三人看上去并无异常，应该还没有和海族的人碰面，现在不碰也是早晚的事。

　　在这样的追击之下，谁还有心思能够专心寻宝？云枫冷冷一笑，就让其他人忙活去吧，她可是有着大把的时间好好寻寻这沉月林地的宝贝何在。

　　“申屠兄，我怎么感觉到后面有人在一直跟踪？”百里家的人一边往前行进一边狐疑的转头向后看，从刚才开始似乎是本能，让他觉得后面总有人或者东西跟着，已经跟着他们很远了。

　　“百里兄胆子怎么如此小，根本无人跟在后面，百里兄多想了！”申屠家的人仰头一笑，颇为讥讽的说了一句，百里家的人不禁有些羞恼，但明显被跟踪的感觉再次袭来，猛然回头后面却是什么都没有。

　　“百里兄！就算是有东西跟着，怎么可能是你我的对手，走吧！”申屠家的人在心里嗤笑一声，百里家的人则是眉头一皱，颇为心有余悸的看了眼后面，总觉得有些不对劲。两人就这么一路往前赶去，刚走不久身后的草丛里传来几声响动，三四道黑影直窜而出，紧紧跟在他们身后。

　　火红亮线自沉月林地的密林中高空划过，云枫坐在小火背上密切注意着指灵玉佩上的情况，百里家和申屠家一直在不断深入，而方家的人似乎也没有什么大碍，他已经停在一个地方，应该是发现了什么东西。

　　越往里面深入，云枫越是发现歌会总奇珍异草的出现，相比外面似乎里面的土壤更加神奇，滋养了很多新奇物种，但若论宝贝这些还不够资格，既然这里生存着某些族群，必定有着奇珍异宝了。云枫拍了拍小火的脖子，小火狼身一个跃起直奔向前，以更快的速度冲向前方，如此快速奔驰一段距离之后，云枫猛然发现周围的土壤异常湿润，而且奇花异草生长的更为数目繁多，云枫黑眸带着笑意，或许她要找的宝贝就在前面不远处了。

　　火云狼的身子快速向前，跨越了很大一片茂盛的荆棘，小火的身子自荆棘中一跃而出，迎面扑来的是一股异常清透清凉之气，这凉气似乎在瞬间就将云枫的身体从内到外穿透，身心在这瞬间全部呈现透明！云枫深深吸口气，这气息自鼻腔进入身体内部，更是有着心旷神怡之感。

　　“主人，你看！”小火兴奋的低吼一句，身子一跃而起，云枫抬眸，眼前的竟是一潭清澈蔚蓝的湖水，那般清透，就如此刻明镜的天空，两种清透的蓝色交相辉映，只是站在这儿，云枫就觉得身体的燥热瞬间全无。

　　自小火背上下来，云枫轻燎了一下这潭水，温度微冰恰到好处，水滑过手中似乎残余了一丝凉气，舀在手心里水质完全清透，没有丝毫杂质，云枫望着潭水这纯粹的静蓝，如若不是这颜色堆积，她应该能一眼看到这潭里的景象。

　　“这潭水令人十分舒服，身心通透之感。”云枫赞叹不已，她是第一次见到这样的水，第一次仅仅是因为这水散发的某些东西就令自己如此舒爽、心旷神怡，这潭水想必大有来头。

　　其他的三只契约魔兽全部出来，妖妖迫不及待的直接跃入水中，发出开心的笑声，云枫看着妖妖在潭水中翻腾的身影，还有在阳光、水珠映射下的多彩鱼尾，就如一道小型彩虹。

　　二雷站在潭水边若有所思，岚翼和云枫则是笑看妖妖的身影，小火则是站在离潭水一段距离的位置，有些无聊的趴在那，火系魔兽对于水元素还是亲切不起来。

　　肩膀上的肉球也是蠢蠢欲动，最后一跃而起直接扑入水潭之中，小脑袋从水里冒出，浑身的绒毛被打湿，看上去异常可爱。云枫看着肉球突然缩水的身子不禁笑了出来，毛一缩水，肉球浑身的小肥肉一览无遗。

　　“哈哈哈！”云枫发出一声朗笑，岚翼和妖妖见到肉球这个样子也是笑了起来，二雷扯了扯嘴角，明显肉球如此形态让他也有些措手不及，肉球的小脸似乎有些害羞，最后亮出尖牙叫了一句，只是大家的笑声更高了。

　　“主人，有大批的气息正在往这里移动！”小火的身子猛然站起，狼眼看着某一个方向，二雷也是望了过去，冷冷一笑，“一帮砸碎而已，老子还以为是什么。”

　　“不对，还有！”岚翼的身影一怔，几只魔兽都是细细感应起来，云枫黑眸一沉，当下掏出指灵玉佩，眸底一闪！申屠家和百里家的那两个光点正急速往这里赶来，看光点的移动速度那两人遇到了麻烦，不然也不会如此仓皇逃窜！

　　那两人逃窜的地方好巧不巧正是这里，是偶然还是他们两人是顺着她的踪迹而来？

　　“主人，往这里赶来的有大批魔兽气息！”岚翼的声音传来，云枫一怔，大批魔兽？！莫非让那两人疯狂逃窜的就是这批魔兽？“老子倒是没看仔细，原来这批里居然有好几只尊神级别。”二雷回首，“云枫，赶紧躲起来，这群魔兽不是我们几个可以对付的！”

　　云枫感觉不到任何魔兽气息，如同当初一样，既然几只契约魔兽的神色都如此凝重，她也不该有丝毫迟疑！三道光芒快速回到云枫的契约之戒中，云枫一个纵身跃入了潭水里面，妖妖迅速靠近，鱼尾缠住云枫的腰身小胳膊搂住云枫的上半身，属于妖妖的魔兽气息瞬间覆盖住云枫全身，妖妖满足的腻在云枫怀里，妖艳的小脸露出了一丝笑容。

　　肉球也是乖顺的被云枫握在手心里，一人两兽安静的潜伏在潭水之中，潭水表面上的波澜也已经完全平静，云枫透过清澈的潭水看向外面，不出一会儿，两道颇为狼狈的身影已经从厚重的荆棘中猛冲出来。

　　“狂追不舍的都是些什么东西！”百里家的人气喘吁吁的吼了一句，两人都是大汗淋漓的样子，申屠家的人见到眼前的这潭水立刻奔过来，云枫一见，身影在水中悄然一闪，与此同时申屠家的人脸在这个时候也猛然扎了进来，喝了好几口。百里家的人也跟了过来，两人灌了好几口水，呼吸总算平稳些。

　　“申屠兄，我们快走吧，后面那群东西很快就会追上来的！”百里家的人心有余悸的看着四周，两人被追的都是心慌，申屠家的人也是近身的看了四周，却并没有动身离开，而是手掌一翻，一个东西出现。

　　“申屠兄，这是……”百里家的人好奇的看了一眼，申屠家的人冷冷一笑，“知道为什么我会到这里？”

　　百里家的人摇头，申屠家的人又是一声冷笑，“自然是有人引路来此。”低头看了眼自己掌中的东西，“这指灵玉佩果真是好东西，就算再如何隐藏也是逃不掉，云枫，我知道你在这里！”

　　水中的云枫黑眸一闪，指灵玉佩申屠家居然也有么？百里家的人一听当下一怔，云枫在这里？这儿根本没半个人影！“申屠兄，云枫怎么可能……”

　　“你闭嘴！”申屠家的人大喝一声，神情彻底沉下，“云枫！我知道你躲在这里，你不说话我也知道你在！这指灵玉佩上你的气息可不会说谎！如若你不出来帮我们解决掉身后跟着的这批东西，我也不会让你好过半分！”

　　“小枫，这人真混蛋。”妖妖低声说了一句，小脸十分不屑，云枫黑眸看向上面，申屠家的人倒是够聪明，追逐他们的可是成批成群，这和总监不凡有尊神级别，他们跑根本跑不掉，要打也根本打不过，所以就想到了威逼胁迫自己这招儿，毕竟有多系召唤师坐镇，心里也踏实不少。不过想让她做免费大手，未免太异想天开了！

　　申屠家的人见云枫依旧不露头，不禁有些慌了，云枫的确就在这里！指灵玉佩是不会说谎的！看着指灵玉佩上频频闪烁的光点，申屠家的人心突突一跳，云枫要是再不出来，他们面对那群东西只有死路一条！有她在或许还能多条活路！

　　“云枫！你若是再不出来，我们死了也不会让你安生，我们会让追着我们的东西继续对你穷追不舍！”申屠家的人高喝一声，回答他的只有阵阵回音。

　　申屠家主狠一咬牙，就在这时数道身影已经从荆相继蹿出！云枫看的真切，这和她灭杀的那另个属于同样族群。

　　“离开这里。”嘶哑难听的声音响起，申屠家的人猛然放声大笑，一旁百里家的人已经有些慌了，面前有着数量上绝对占优势的不知物种，一个个看上去都凶神恶煞，还有他们身上异常发达的皮肉让百里家的人看一眼都觉得头皮发麻。

　　申屠家的人在狂下之后，眼光猛然扫到身后的潭水之中，双眼一亮，云枫定然是藏进了这潭里！

　　申屠家主小心翼翼的往身后的潭水靠去，云枫在水里看到他的举动不禁心思一沉，他该不会也要跳进这里？果不其然，申屠家的人在脚跟接触到湿润、荡漾的潭水之后，身子猛然一跃，“噗通”一声跳了进去！

　　“可恶的人类，杀！”面前的这些族群成员被彻底激怒，身影全部快速窜来带着浓重杀气，百里家主见到这阵仗当下什么也不敢想一个纵身也是跃入身后湖中，这些族群成员见到更是怒不可赦，一个个也是纵身接二连三的跳了进来！

　　在水底之中的云枫见到这一幕，心狠狠一沉，妖妖快速的带着云枫往更深处游去，然申屠家的人已经发现了云枫的踪迹，“云枫！你逃不掉的！”

　　云枫听着身后叫声，心底闪过杀意，这两人只要还活着就会缠上自己，给自己带来招惹不断的麻烦！


第五集 风起云涌 章一百零二 海中隐秘

　　身后的两个跟屁虫是一定要铲除，云枫听着身后无数入水声音只觉得有些头大，那些族群虽然是退化的海族，然在水底的能力也并非就弱到哪儿去，况且下水来追的那么多，其中还不乏有好几个尊神强者！虽然她和这两货不是同一伙儿，然这些退化海族可不管这么多，在他们眼中人类都是一伙的！如若被这些海族发现，她必定也难逃麻烦！绝对不能和这些海族面对面！

　　“真是可恶！”云枫看着后面穷追不舍的申屠和百里两人，心中杀意再闪，她恨不得现在就下手把这两个解决掉，然如今的情况不容她出手，只能不断的往深潭下面潜去，如若能够摆脱掉后面那堆退化海族，她必定要首先要了这两个跟屁虫的命！

　　妖妖带着云枫一路不断的往下游去，云枫猛然发现她们已经下潜了不下一个半个小时，居然还没有到达底部！云枫望着深潭下面的悠悠深蓝，知道这潭中定然有所猫腻，不然那些退化海族不会这么紧张，不会在申屠和百里家的人跳下深潭之后恼羞成怒！

　　“小枫，你看！”妖妖的声音带着一丝惊喜，云枫望过去，她在一片越来越深的蓝色之中竟然看到了隐隐光亮，妖妖立刻摆动鱼尾带着云枫快速游去，速度陡然加快很多！

　　“申屠兄，云枫加快速度了！”百里家的人看到云枫加快的身影，低吼了一声，申屠家的人狠狠咬牙，“我们追上去，死死咬住她不放！跟着她绝对不会死了就是！”

　　“可是申屠兄，我们后面的一堆又该怎么办？”百里家的人扫了一眼后面，乌压压的一片黑影袭来，让百里家的人立刻白了半张脸，速度也不由得加快许多，申屠家的人冷冷一笑，“我们只管跟进云枫就好！她必然会给我们指明一条出路的！”

　　百里和申屠家的人速度再度提快，追着云枫的背影追去，而身后的退化海族们凶神恶煞的穷追不傻，一个个皆是暴怒表情，要将人类杀之后快！

　　云枫这边在妖妖的帮助之下很快就靠近了这处光亮，然令云枫没想到的意外状况突然发生！在妖妖刚靠近这亮光周围之时，猛然这亮光犹如张开一张大口，一道狂猛的吸力自里面蹦出，如一只大手将云枫死死握住，然后死命的往里面拖去！

　　“小枫！”妖妖也感受到了这恐怖吸力，鱼尾拼命的缠紧云枫的身体，想要带着她快速向外游去，然吸力太过狂猛，妖妖根本就抵挡不住！

　　云枫被这吸力紧紧束缚，全身就如被绳子牢牢捆住，她整个人被快速的往里面脱，肉球被云枫抱在掌心里，也被这吸力裹住小身子奋斗了半天也是没有逃脱，妖妖见已经无法转回，只能一个咬牙，小身子紧紧抱住云枫，蓝色清澈的眼里瞳孔猛然缩成一道竖线，远古之力瞬间迸发，彩色鱼尾将云枫的腰身裹住，属于妖妖的魔兽气息小心的将云枫全身覆盖，“嗖——！”一道蓝光猛然自潭底亮起，接着再度恢复一片平静，早已经没有了云枫的身影。

　　“消失了！”申屠家的人猛然停下，目瞪口呆的看着自己掌中的指灵玉佩，属于云枫的那枚光点在刚才暗下，自指灵玉佩上彻底消失，这代表的唯一可能就是云枫死了！然云枫能死么？申屠家的人完全蒙了，云枫不可能死，指灵玉佩难道也会出错？

　　“申屠兄，你在想什么！怎么还不追云枫，后面的那堆很快就会追上来，到时候我们该怎么办！”百里家的人焦急的吼着，不明白为什么他突然停了下来，申屠家的人浑身僵硬的站在原地，指灵玉佩都追查不出云枫在哪儿，这让他还怎么找人！云枫不管用什么方法都不可能完全磨灭自己的气息，除非她身死！

　　“申屠兄，你不会是追丢了？”百里家的人一开口，申屠家的人立刻恼羞成怒，“我不知道她用了什么方法，指灵玉佩上没有了她的气息，她的气息彻底消失了！”

　　“彻底消失？她死了？”

　　“蠢货！云枫怎么可能莫名死掉！她的气息是刚才一瞬间突然消失的，定然有古怪！”

　　“难不成她用了什么特殊的手段？”

　　申屠家的人死死皱紧眉头，眼睛看着自己所处的这片地域，“什么手段也无法骗过指灵玉佩，她不可能突然死亡，就只有一个解释！她从这个地方消失去了别的区域，离开了指灵玉佩的搜索范围！”

　　百里家的人一阵错愕，申屠家的人说完之后脑海思路立刻清晰，对，没错！她不是死了而是用了某些特殊的手段离开了这里！既然她能够离开，他们自然也可以！

　　“在这儿附近找一找！她就是在这里消失的，定会留有蛛丝马迹！”

　　虽然百里家的人不是很懂，但这样的生死时刻云枫能离开，他们也想着赶紧离开，要是落到后面那一堆的手中必然不会活命！两人快速的在这个区域找了起来，不放过任何一寸海水，任何一个角落，终于那道吞噬了云枫和妖妖还有肉球的隐晦亮光，也被这两人发现了。

　　“申屠兄，这里有光亮！”百里家主看着不远处那朦胧的微光，立刻喊申屠家的人过来，申屠家的人抬眼一看，这潭底怎么能有光的存在？“云枫十有八九是通过这个。”

　　“就这道光？申屠兄，你不是开玩笑吧？”

　　申屠家的人冷冷看了百里家的人一眼，“信不信随你，如果你想被后面那堆捉住落个魂飞魄散的境地，尽管不要跟来！”申屠家的人说完身子往前一个纵身，如云枫一样的情况出现，他进入亮光的一段范围之后那恐怖吸力再现，申屠家的人顷刻间被吞了进去！

　　“申屠兄！”百里家的人看的目瞪口呆，身后退化海族的愤怒声音越来越近，百里家的人狠狠咬牙也是一个猛冲，身子整个被吞入了那微光之内，在百里家的人被吞噬之后，这道微光猛然自消失，仿佛没存在过一样，而随后紧追而来的海族们发现人类的气息已经从潭水中彻底消失，发出了声声愤怒的嘶吼，响彻深潭。

　　恐怖强力甚至扭曲的吸力突然消失后，申屠家的人被狠狠摔在一块平地之上，他被摔得有些要冒金星，接着是百里家的人也被甩了进来，两人被甩的升腾，刚从地上爬起还没来得及说话，一阵狂风忽然而至，申屠家的人立刻寂静的向旁边闪身，余光扫到旁边的空间居然发生了些微扭曲，而百里家的人刚站起的身子再度软软倒下，瞬间被夺走了呼吸和性命！

　　申屠家的人尚且在晕的脑袋立刻恢复清醒，黑眸有些错愕，猛然抬头只见一道纤细身影正盈盈站立在自己不远处，脸上带着冰冷刺骨的笑意，而那手掌刚刚收回，申屠家的人瞳孔狠狠一缩，“云枫，是你出的手！”

　　云枫呵呵一笑，“我早该出手，不然也不会徒惹事端！”

　　申屠家的人脸色一沉，顿时防备起来，“现在我和你可是一条船上，这地方不知会有何风险，就算是你也不见得就能全身而退，我们何不化敌为友，一切等出去再说，如何？”

　　云枫哈哈一笑，“化敌为友？你真当我是三岁小孩？申屠家主的心思别以为我不清楚，再者说我云枫不需要你这样的同伴友人！”

　　申屠家的人一听立刻就知道云枫杀意旺盛，“既然如此，我也无需客气！虽然你为尊神三级，但你……啊！”话还没有说完，云枫的精神力已经横空袭来，长鞭一样扫向申屠家的人前胸，申屠家的人狼狈往后一退，也不及时，胸口立刻被抽了个皮开肉绽，“你……！”刚想说什么，后背陡然传来一道炽热滚烫温度，申屠家的人猛然一个哆嗦，身子快速回旋，一道热浪自他的身边险险划过。

　　“本大爷的火焰居然打偏了。”小火颇为嫌弃的说了一句，申屠家的人还没有喘口气，一道劲风扫来，他狼狈躲闪只觉得自己就像是一个被戏弄的玩物，被云枫的这几只契约魔兽轮番的玩！

　　岚翼一张俊颜带着文雅笑容，然风元素却是道道不留情的朝申屠家的人劈去，申屠家的人左躲右闪，想要伸手往里兜掏什么东西出来，然风元素的攻击速度太快，他屡屡没有机会，他也没有注意不知不觉间慢慢靠近了一片区域，二雷早早就等着他了。

　　“二雷，交给你了。”岚翼呵呵一笑，风元素顷刻消失，申屠家的人紧绷的心一松，哈哈大笑了一声，手迅速往里兜掏去应该是申屠家主交给他的必杀后手，“哈哈哈！我倒要看看你们……啊！”

　　话再度说到一半化为了纯然的惨叫，一道惊雷猛然劈下，从头到脚雷元素如电流一般在他的身子里肆虐一番，申屠家的人身体表面立刻皮开肉绽，一阵阵被烤糊的肉香隐隐飘来，二雷缓缓放下高举的手臂，条条银蛇在他的手腕飞速流窜，发出霹雳扒拉的劲爆响声，“砸碎，不知道踏入老子的地盘就是死么？”

　　申屠家的人身子被雷劈了外焦里嫩，惨不忍睹的倒在那，手里还握有一道早已经被烧焦的东西，一道微弱的灵魂猛然自身体内部蹿出，这人倒是狡猾，没有在身死之时逃窜，想要等死后一段时间悄悄溜走。

　　“别想逃。”云枫红唇维扬，手朝虚空狠狠一握，只听仿若自遥远地方传来一声嘶吼，在瞬间扭曲的空间之中隐隐冒出丝丝白烟，最后彻底烟消云散。

　　百里家的人瞬间被云枫秒杀，尊皇九级灵魂和一并死去，而申屠家的人灵魂也是没有逃过，全部被云枫灭杀！云枫看着地面上这两句尸体，杀了他们，永绝后患！

　　解决完了这两人，云枫轻闭上黑眸一道光芒陡然出现，沐沧海的身形出现其中，在参加第五环比赛之前云枫就已经将沐沧海放入龙殿之中，沐沧海出来扫了地上两具尸体一眼，接着异色双眸抬起，当看到周围的景象之后就算是他也不免错愕。

　　“云枫，这是哪儿？”沐沧海呆呆的问了一句，云枫黑眸沉下，手缓缓的往面前一探，握住的并不是空气而是流动的海水！“如若我猜的不错，这里应该是无尽之海的某处。”

　　云枫的话让沐沧海瞪大双眼，无尽之海的某处！明明刚才在内域之中的沉月林地，现在居然在无尽之海！沐沧海惊讶的再度环顾四周，不应该是某处，应该是某个荒僻的角落！他们究竟被传送大无尽之海的什么地方！

　　“妖妖，我的猜测是否有误？”云枫望向一旁的妖妖，此刻的妖妖一脸严肃，“小枫说的没错，这里的确是无尽之海，不过和鲛人一族生活的地域大有不同，具体是哪里我也说不知道。”

　　“主人，我看还是先让火兄回到契约之戒里比较好。”岚翼看了小火一眼，小火此刻的神情有些不太好，云枫点头小火立刻迫不及待的回去，无尽之海对于火系魔兽就是一个噩梦。

　　“这里荒僻的要死，无尽之海就这样？”二雷在一旁嘟囔一句，此刻众人所处的地方的确荒僻不已，周围都是碎乱的石头还有海草，周围异常寂静听不到任何一点儿声音，这样的安静显得有些诡异。

　　云枫看了眼地面上的碎石，捡起其中的一个细细观察，这石头并非是普通碎石，像是从什么地方掉落下来，因为石头上明显有着印刻花纹，云枫黑眸扫了一眼这片区域，总觉得有些不同寻常。

　　“主人，要不要探查一下？”岚翼开口，云枫点头，“必须找到回去的路，探查的时候要小心一些。”

　　三只契约魔兽立刻分头行动，云枫则是沿着满地的碎石看似漫无目的的往前走，沐沧海跟在一旁，开口问道，“那是一个传送阵？”

　　“或许是或许不是，那些退化的海族极有可能是从这条通道之内来到沉月林地，我既然能从深潭来到这里，自然也有路可以回去。”

　　沐沧海仔细的看着周围，云枫肩膀上的肉球猛然跃起身子，也开始四下搜寻起来，大眼睛看着块块碎石，忽然肉球的双眼划过一道暗光，小身子猛然朝一个方向扑了过去，肉肉的身子扑到一块石头之上，大眼睛光芒闪烁。云枫总觉得肉球这样的表情很为熟悉，似乎有点像……看到极品矿石的表情。

　　云枫的念头刚过，肉球的小嘴已经长开尖牙发出一道暗光，朝着面前的石头就狠狠的咬了上去！

　　“肉球！”云枫焦急的喊了一句，那可不是极品矿石，生怕肉球吃坏了肚子，一个箭步冲过去就要将肉球的身子抓过来，肉球却是死死咬着这块石头不放手，任凭云枫怎么拽都不肯松口。

　　肉球尖利的牙齿似乎想要将这块石头啃下来，云枫不知道为什么对这块石头肉球如此执着，还会发出那样的眼神，最后也放弃了让肉球松口的想法，任由这小家伙不断啃咬，很有不啃下你我决不罢休的样子。

　　三只契约魔兽探查回来都是没发现有什么异常，得出了一个结论，这附近没有任何族群活动的痕迹，似乎与世隔绝一番，只有他们再无任何一只生物。

　　三只契约魔兽报告完毕也发现了肉球奇怪的动作，它干嘛和一块石头过不去？

　　还非咬着不松口？

　　“小枫，它在做什么？”妖妖好奇的看了一眼，“那块石头难不成很好吃么？”

　　云枫哭笑不得，岚翼在一旁无奈的笑，大手摸了摸妖妖的小脑袋，“肉球的喜好和想法，很难理解。”

　　二雷在一旁倒是看的很津津有味，肉球也不管旁人的眼光，对着面前这块石头展现出了极高的热情，云枫看着它如此不放弃也随它了，现在最重要的是寻到回去的通道，虽然三月还绰绰有余，虽然龙殿有传送阵可以离开这儿，但她必须从沉月林地出来，否则云家的努力就会前功尽弃。

　　没想到她会在误打误撞的这次再次来到无尽之海，云枫淡笑，鲛人一族对她的追杀令估计还在，只不过这里应该不是外域，而是无尽之海她没探知的内域某个角落，这个角落是哪儿暂且不知，云枫也不打算离开这里四处乱走，她还记得师尊说过的话，无尽之海的深处危险重重，没有足够的把握不能乱闯，尊神三级的她还没有这个自信。

　　暂时找不到回去的通道，也不能离开这里，云枫一行人也只能呆在这里从长计议，而肉球则是一直奋斗在那块石头之上，云枫看着肉球奋力啃咬的动作忽然觉得奇怪，以肉球牙齿的力量估计没有它咬不下来的东西，然这块石头却愣是到现在还坚挺依旧？！

　　云枫的黑眸猛然窜过一道亮光，这么长时间还不被肉球攻破的这块石头里面，到底有着什么？

　　又是几日过去，肉球对于那块石头的执着依然不减，不仅是云枫所有人都注意到这块石头的不寻常，几只契约魔兽好奇的围在肉球身旁，看着它几日都不松口，在它的利牙之下依然坚挺不已的石头，在肉球的利牙进攻下依然完好无损，这石头到底有什么名堂。

　　“主人，这石头似乎有松动迹象！”小火兴奋的声音传来，云枫立刻闻声过来，肉球嘴下的这块奇怪石头表面被利牙磨的几乎脱落一层，云枫细细看去才知道这并非什么石头，在表面的颜色掉落之后，露出的竟然是骨白色，并且透着一丝圆润的光泽。

　　云枫勾起笑意，肉球盯上的果真不是寻常之物，肉球见到脱落而现的颜色大眼闪过微光，利牙咬的更为起劲，小身子都整个扭了起来，几只契约魔兽都是好奇的看着，“咔嚓！”一道细小的声音传来，所有人都是心情一跃，知道这东西终是被肉球咬下了，肉球满口的利牙狠狠一个用力，那骨白色的东西被彻底咬下，肉球的身子一个没收住，跌在了地上。

　　云枫的手提起肉球的身子，将这小东西面向自己，看到了肉球嘴里咬着的骨白色东西，此刻这东西已经完全摆脱了原先的色彩，全部是骨白色圆润光泽，看上去极为惹人暖心，肉球的大眼睛有些紧张的看了云枫一眼，不太想将嘴里的东西吐出来。

　　“肉球，这是什么？”云枫轻声问了一句，肉球的大眼睛眨巴了几下，不肯松口，毛绒的尾巴轻拍着云枫手背，云枫低声一笑，将肉球的身子放在地上，肉球这才吐出嘴里的东西，小爪子小心翼翼的捧着，“那那！”

　　所有的视线都转向小火，小火听后狼眼错愕，愣愣的看着云枫，“主人，肉团说……这是它最爱吃的。”

　　所有人一愣，云枫也是彻底愣了！最爱吃的？肉球不是以矿石为事物么？

　　极品矿石不是它的最爱？这东西明显不是矿石，然肉球却说是最爱吃的，肉球还吃极品矿石以外的东西？

　　“这东西有些奇特。”沐沧海的眼神扫向肉球小爪子上的东西，肉球颇为紧张的藏了藏，很不爽的像沐沧海露出了一口尖牙，云枫的视线一扫似乎发现了什么，黑眸一闪，那东西之上似乎隐约有些别的色彩……

　　“给我看看。”云枫的手掌摊在肉球面前，肉球听到小脑袋果断摇了摇，云枫黑眸带笑，“乖，就给我看一下，我绝对不抢你最爱吃的东西。”

　　肉球的大眼睛眨巴几下，小爪子这才小心翼翼的将藏起来的东西交到了云枫手上，大眼睛极为不舍的看着，云枫看着肉球的神情不禁笑着用手指头戳了戳肉肉的小身子，将手中的东西拿到眼前，她果然没有看错，这东西表面尽是骨白色，圆润通透，如不仔细看根本不会发现骨白色之中时而夹杂着细小的红色。

　　这红色是什么？云枫看的更为仔细，这细小的红色呈细条状，而且颜色略暗，犹如……血一般。

　　将手上的石头交还给肉球，肉球立刻接下嘴巴一张就将整个石头吞入嘴中，接着就是“咯吱咯吱”的声音，肉球的大眼睛因为满足而微眯起来，看的出来吃的很为惬意。

　　云枫黑眸看向周围的地域，发现这东西虽然不多，但也不只一个，细看之下而是呈现一种固定走势，似乎是依傍什么东西而生，云枫黑眸暗光一闪，心头热血滚烫，难道说这地面之下有着什么，滋养这东西而生？

　　云枫蹲下，手掌贴服于地面之上，精神力缓缓渗透进地面，却被完全阻隔，犹如一面墙牢牢堵在云枫面前，云枫嘴角的笑意越扩越大，如若是平常地面，精神能量自然能够渗透，而这里……却将她的精神力完全挡在外面。

　　云枫笑意起身，沐沧海看着她的笑容双眸望向地面，“有发现？”

　　云枫点头，“这地面之下看来是隐藏了什么。”

　　沐沧海一听异色双眸微闪，“要掘开看看么？”

　　“自然要掘开，或许有回去的通路也说不定。”

　　沐沧海点头，“我用空间之力试试。”云枫一干人等都跃升地面之上，沐沧海站在高空手掌往地面所在的虚空狠狠一握，一股强大的漩涡出现，四周的海水被这漩涡搅动不已，一股股水纹自这里传出，徐徐往外扩散。

　　“这地面果然有东西。”沐沧海手掌更为用力，漩涡越来越大，空间之力已经到了一定极限，地面之上的碎石和泥土也终在这强大的空间之力拉扯下，全部掀起！

　　海水混合着混杂的颜色在云枫面前晕染开来，面前是一片混色，完全看不清楚周围的状况，空间之力的拉扯仍然在继续，越来越多的石块和泥土被彻底掀飞，漩涡混合着这些泥土碎石不断翻滚，漩涡越来越大，卷起的石块和泥土越来越多，终于在某个瞬间，沐沧海的手掌一松，极大的漩涡穆然停下，泥土和碎石缓缓自水中向下沉，云枫眼前的一片混色也慢慢消失，在混色消失之后，刚才地面上的所有东西已经被全部掀飞，露出了本来面目。

　　云枫站在高空之上，黑眸俯视下放，能够将地面一览无遗，四只契约魔兽站在她身旁，看着面前展现出的东西惊诧不已，“这是……！”四只契约魔兽眼露震惊，云枫更是如此，沐沧海在看清楚面前的情况之后，也是诧异非常，“云枫，这个是……！”

　　云枫也是心跳剧烈，看着眼前这番景象，无尽之海果然神秘异常，拥有的隐秘恐怕比想象中的还要多！


第五集 风起云涌 章一百零三 重生！

　　云枫黑眸面前出现的再也不曾是一片地面，而是一只蛰伏在此、蓄势待发的远古海族！只不过留在这里的并非是昇明，是一副庞大无比、栩栩如生的骨架！

　　“它好像就是这样的姿势在这里消亡……”妖妖着迷的看着，蓝色的双眼散发迷离色彩，“它好像就在这里睡着，再也不曾醒来过。”

　　几只契约魔兽都是看的目瞪口呆，为这具骨架的庞大，还有栩栩如生的姿态！虽然只有骨架在此仿若灵魂依然没有消散，放入这骨架还能动起来一般！

　　站在高处云枫也能将这海族骨架形状一览无遗，骨架庞大从头到尾的形态细长，头骨只剩下一半看不出原来形状，巨大利爪只有两只前足，深深的插入更深泥土之下，而接下来的骨骼呈细条形状，下半身应该有这海族的明显特征。

　　“它死的时候没有经历太多的痛苦。”云枫轻声开口，身子下降站在巨大的半边头骨面前，手指轻抚其上，喃喃低语，“它应该是在这里安静等待自己的死亡。”

　　几只契约魔兽都万分错愕的看了云枫一眼，“主人，你是怎么知道的？”

　　云枫低声一笑，“莫名的感觉而已。”察觉到肩膀上的肉球动了身子，云枫无奈轻笑，“肉球，这个还是不要吃了。”肉球听到这话小鼻子哼哼一生，“那那！”

　　小火的声音自契约之戒内出现，“它说……它不稀罕这副骨头架子。”

　　云枫挑眉，肉球的小脑袋转了转，身子一个往前跃起就扑到了这骨架中间，似乎在寻找什么，云枫细细一看，肉球找的是刚才它啃下来的骨白色东西，肉球不稀罕这幅骨头架子，却稀罕这骨白色东西，云枫皱眉，骨白色的东西分部在这骨架四周，应该是吸收这骨架的某些东西滋养而生，难不成肉球吃的是这些东西？骨白色东西里蕴含的那些像血的东西？

　　“主人，这骨架看上去如此庞大，在海底经过如此长的时间居然还保存完好，气势也不曾减少半分，可见这是远古的某只海族。”岚翼来到云枫身边，严肃的说了一句，妖妖也来到云枫身旁，脑袋点了一下，“岚翼哥哥说的不错，我对这幅骨架有着莫名的亲切感，应该是体内远古力量感应所至。”

　　云枫少了半边的头骨，心中怀疑更深，“或许它死的时候身边还有其他生命体，这半边头骨很明显不是自然风化。”云枫微眯黑眸看着头骨断裂处那异常整齐的痕迹，黑眸暗光一闪，“看来是用什么东西硬是拿走了这半边头骨。”

　　“半边头骨被强行拿走？”岚翼皱眉，二雷也赶了过来，听到云枫的说法几只契约魔兽都是皱起眉头，二雷沉思许久这才开口，“关于远古族群我倒是听敖金说了一些，不知道陆地和海中的一不一样。”

　　“你说。”

　　二雷扫了眼剩下半边的头骨，开口说道，“敖金那家伙曾说过，远古族群的能力在死后是不会消失的，仍然会留存在身体内部，虽然有大部分流失，但也有相当一部分自身体内部不断循环，最后皆凝聚于骨骸之中，这样随着时间消亡，然能力仍然有保存，而后一代的族人会在这堆骨骸中得到益处，远古族群的能力也不至于全部遗失。”

　　二雷皱眉，“龙族是这样，陆地上的远古族群也差不多都是这样，海中的……应该也不离十吧。”

　　“看来是这样，不然取半边头骨做什么？难不成还是装饰？”云枫低声一笑，二雷走近骨骼扫了一眼，陡然狂笑一声，“哈哈哈，那拿走骨骼的家伙也算是白用功了！”

　　岚翼也是走近，蓝眸微闪，“看来，果真是这样……主人你看，这骨骸没有半点光泽，如果蕴含远古能量的话自然不会是这般粗糙，向来拿走那半边头骨的人也是发现这一点，才放弃这个念头，不然整幅骨骸不会保存的如此完整。”

　　云枫走近一看，果然这骨骸上面出现斑斑裂缝，表面粗糙不堪，“如果真如二雷所说，远古能力得到保存，时间的流逝虽然能够减少这能力，但不可能完全使其消失，骨骸中没有……就代表这能力转移到了其他地方。”云枫说完，双眸一亮！其他几只契约魔兽皆是眼光一亮，沐沧海在一旁始终沉默，在听到这句话之后脑中一闪，肉球！

　　所有的目光再一次聚集在正和某个骨白色东西奋斗不已的肉球身上，肉球才不管这些专心致志的要将这东西咬下来，远古能量不在骨骸之中，如若流失到别的地方，定然也不会流出这片地域，最有可能的就是依附骨骼周围出现的这些骨白色东西，颜色剔透表面圆润，还有中间的那似血红丝，远古力量很有可能就融合在这东西里面！

　　怪不得肉球看不上这副骨架，怪不得对这骨白色的东西情有独钟！

　　“咔嚓！”又是一块被肉球的尖牙攻破，有了第一块的成功这第二块速度要快很多，肉球大眼露出惊喜，一口就将东西吞到嘴里很为满足的咀嚼起来，云枫看着肉球若有所思，沐沧海在一旁错愕不已，“这么说……那肉球吃的是……远古能量？！”

　　几只契约魔兽也很惊讶，妖妖虽然继承了远古力量，但那是一种机缘，而肉球则是将这东西将食物一样吞到肚里，想想都不可思议，到底哪一只魔兽是以远古力量为食物的，肉球等于将远古族群当做美餐！

　　“主人，肉球到底是什么？”

　　几只契约魔兽都是发出如此疑问，云枫也在心底问自己，肉球到底是什么？

　　“咔嚓咔嚓！”连续的一阵咔嚓声起，肉球的利牙越来越离开，相比第一块的困难，越来越顺利、所花时间越来越短，当它终于意识到所有人都在关注它的时候，肉肉的小身子一转，大眼睛转了几圈，随后小身子转过来，小爪子小心的抓着几块，纵身一跃就是到达云枫面前，接着轻声唤了一声，“枫枫那！”

　　云枫一怔，好笑的看着面前浮在自己面前的肉球，淡淡一笑，“肉球，你……”

　　意想不到的事情发生，在云枫开口的瞬间肉球大眼扫过一道光，小爪子往前一送，抓着的那几个骨白色东西悉数进入了云枫口中！

　　“你做什么！”岚翼见到爆吼一声，“主人，快吐出来！”

　　“小枫，快吐出来！”妖妖的声音带了哭腔，二雷登时扬起手掌，一道惊雷狠狠劈下，肉球的身子只是轻微一晃，躲过了二雷的攻击！

　　沐沧海在一秒的怔愣之后立刻来到云枫面前，俊脸一片阴沉，“云枫，快吐出来那东西！”如若那东西里面真的蕴含远古力量，云枫身为一个人类，吞下这东西无疑不等于自杀！就算她现在是尊神强者，这脆弱的身体也会在瞬间撑爆！

　　肉球的小身子悬浮在空中，一双大眼看着云枫，而云枫的黑眸也看着肉球，在骨白色东西入口瞬间皆是化作水滴，全部流入云枫体内，云枫就算想吐也是来不及，肉球，为什么……

　　“啊！”云枫发出痛苦的呐喊，在那骨白色东西化为液体流入的时候，一股恐怖的力量自云枫的身体爆炸开来，云枫感觉此刻体内就如一个马上要爆炸的气球，精神空间在此刻开始疯狂运作，云枫错愕的发现身体内这蛮横的力量居然完全控制了她的精神力量！

　　豆大汗珠自云枫额头落下，身子也剧烈颤抖起来，白皙的皮肤瞬间薄如蝉翼，根根血管凸起，云枫全身不满了细小红线，那都是皮肤之下的血管，里面是疯狂奔腾的热血！

　　云枫此刻的模样非常骇人，远远望去就是一片血红，身上的肌肤迅速被血色覆盖，嘴唇却是惨白无比，几只契约魔兽见到云枫模样皆是心惊肉跳，“小枫！小枫！”妖妖立刻拉起云枫手掌，想要将自己的水元素输入，岚翼快速阻止，“不可以！”

　　“岚翼哥哥，我们该怎么办！”清澈的泪水自妖妖的脸上划过，岚翼死死皱紧眉头，猛然抬头，“为什么？”这话问的是浮在空中的肉球，“你不是一直跟着主人，明知道不能给主人这东西，为什么！”

　　沐沧海异色双眸忽明忽暗，他一直提醒自己要保持冷静，然心头奔腾的慌乱让他根本把持不住，双手颤抖的稳稳扶住云枫的身子，看着此刻云枫骇人的模样，沐沧海彻底慌了，云枫，我到底该怎么帮你，我到底该怎么做！曲蓝衣，如果你在这里就好了，为什么你不在这！

　　“老子把你劈成肉酱！”二雷发出愤怒狂吼，道道惊雷落下，肉球的身子在这漫天的惊雷之中左躲右闪，显得游刃有余，二雷见到更加暴怒，一心要劈死这始作俑者。“你不是和小枫最亲，为什么要这么做！”妖妖猛然站起身，瞳孔缩成一道竖线，愤怒的看着肉球，她不明白，为什么它要害小枫！

　　肉球没有说话，白色的小身子一个纵身就来到云枫面前，三只契约魔兽见到不由得心中一惊，难不成它还想对云枫做什么！

　　肉球冲到云枫面前看着沐沧海那双异色双眸，猛然亮出一口尖牙，似在威胁沐沧海放手，然沐沧海却是冷冷一笑，“就算你将我咬死，我也不会松手！”

　　肉球大眼微闪，最后居然收回一口尖牙，深深的看了沐沧海一眼，沐沧海一怔，有些不明白这双眼所表达的信息，三只契约魔兽都是万分紧张，肉球的速度和力量他们自然都有见识，就算是岚翼也快不过肉球，肉球一旦有什么动作，根本阻止不了。

　　云枫此刻早已经陷入了昏迷，失控的精神空间还有体内这狂暴能量，早已超出了云枫的承受范围，肉球看着黑眸紧闭的云枫，小身子靠近，“那那，枫枫那。”肉球的毛绒长尾缓缓扫过云枫的脸颊，似是安慰，沐沧海疑惑，几只契约魔兽也是疑惑，它到底要做什么？

　　肉球看着云枫遍布血色脸颊，还有那双紧闭黑眸，大眼睛缓缓闭上，淡淡微光自肉球体内散发而出，渐渐越扩越多，肉球本来白色的容貌再加上这微光，就如一枚硕大宝石闪烁光芒，一道淡白色的光自肉球体内延伸而出，靠近云枫的胸口位置，缓缓的融入到云枫身体之中，顷刻间，云枫的周身也被淡淡光芒所覆盖。

　　“这是……”沐沧海看着怀中身子发光的云枫，肉球悬浮在空中紧闭黑眸，云枫也是如此，两者身上都散发着同一种微光，中间是那条缓缓飘荡的白色光线，一种奇妙的联系自两人体内建立，几只契约魔兽也莫名感受到一些，先前的愤怒和暴躁逐渐缓解。

　　“它好像不是要伤害小枫。”妖妖喃喃低语，岚翼在一旁低声开口，“即便如此，我们也要小心应付。”

　　“老子就等着看结果，如若它伤害云枫……”二雷还是很为暴躁，被头发帘盖住的紫眸盯着肉球。三只契约魔兽紧张，沐沧海也是紧张，这看上去应该是在帮云枫，但始作俑者也是同一个，肉球的根本目的到底是为何？

　　在众人都紧张屏息的时候，云枫和肉球都是安静闭眸，在微光的包裹之下，进入了一种奇妙的联系之中。

　　这是哪儿？云枫睁开双眼，却是一片黑暗，云枫微微环顾四周冷静下来，这里并不是现实世界，因为她此刻并没有感受到任何痛苦，也并非是她体内的那个空间，到底是谁将她带到了哪里？

　　“云枫。”一声呼唤仿若自遥远地方传来，还带着一些回音，云枫黑眸看向某处，“阁下是谁？”

　　沉默，接着这道声音再度响起，“云枫，吾是那邪。”

　　那邪！云枫错愕，手掌下意识的向前探去，似乎是看到了她此刻的动作，那道声音发出沉闷的笑声，“吾就在你身边。”

　　云枫闭起双眸，周身似乎有种淡淡的温暖包围，“吾知道你有疑问，吾并非要害你。”

　　“我知道。”云枫淡淡开口，“虽然我不清楚你的本体如何、能力如何，但自从初遇的那一刻到现在，我相信你。”

　　一道笑声传来，“吾之所以要如此做，自是要帮你一把，也正是因为吾吞食了这远古力量，才有机会帮到你。”

　　“听你的声音似乎有回音，那邪，你在离我很远的地方？我为什么看不到你？”云枫看着周身黑暗，双掌探向四周仍旧摸不到任何东西，它真的就在自己身边么？云枫心中还是渴望见到那邪的本体一眼。

　　“吾现在还不能现出本体，如今和你这样对话也是因为远古力量帮忙。”

　　云枫听完不禁心中有一丝失落，淡淡一笑，罢了，总有那么一天，她可以看见肉球的真实模样。想想那个时候云枫的嘴角不禁溢出一丝微笑，“你要帮我什么？”

　　“吾要帮你重塑身体。”

　　云枫一愣，她的确是想要让这个身体得到再次改造，肉球居然也知晓她的想法？云枫呵呵一笑，“知我者，那邪也。”

　　“吾现在能帮到你的也只有这么多，人类的身体再如何改造终究脆弱，吾让远古之力进入你体内，吾帮你疏导，最终你的身体将融入这力量，和魔兽体质无疑。”

　　云枫一怔，凭她自己的力量根本无法控制这远古之力，不过现在有那邪在看来没有问题，一旦将这远古力量吸收，她整个身子也会脱胎换骨，基因将再次得到改造，和魔兽体质无疑……云枫淡笑，她的体内经过这一次看来是要留存魔兽气息了。

　　“那邪，多谢你在我身边。真的很想看看你的本体，平常可爱的模样可和知道声音不太相符。”云枫笑了出来，听到的声音非常醇厚，十分威严有气势，和肉球可爱肉肉的外型根本就不相配。

　　“早晚有一日你会看到吾的本体。”

　　云枫点点头，手掌再度探向前方，手心处似乎隐约有一种温暖闪过，云枫红唇维扬，总有一天……一切再度陷入沉默和黑暗之中，就如一切都回到了原点，回到了壳的状态，时间在缓缓流逝，等待着破茧而出的瞬间。

　　“两个月都过去了，主人怎么还不醒？”岚翼焦急的看着至今都不错醒来的云枫，此刻她和肉球之间的联系仍然存在，这淡淡微光已经长达两月之久，一点都不曾消退，云枫浑身恐怖的红色已经完全消退，这是唯一一个让所有人都惊喜的转变。

　　“小枫应该没事了。”妖妖松口气，现在的云枫就如闭目安睡一般，脸上痛苦的表情不再，此刻安静躺在地上，沐沧海守在一边，脸色的神情没有丝毫放松。

　　“你们发现没有，云枫的气息似乎有了不一样的变化。”二雷拧着眉，听到这话岚翼和妖妖立刻细细感知，“的确不一样。”岚翼睁开蓝眸，眸底闪过错愕，妖妖则是有些激动的开口，“小枫的气息变了！有我熟悉的气息！”

　　“有你熟悉的气息？难不成……！”二雷一愣，“这怎么可能！人类怎么可能融合魔兽能量，况且还是这么强悍的远古之力！”

　　“在云枫身上，没有什么不可能。”沐沧海淡淡开口，三只契约魔兽也是感同身受，这一路走来，在云枫发生的奇迹还少么？

　　“看来，我们只需等待即可了。”岚翼总算露出微笑，妖妖也是笑着点头。

　　内域之中势力进阶的第五环比赛时间已经过去了两个半月有余，四个家族进入沉月林地出来的仅有方家的人，找到的东西虽然不怎么起眼但目前也看不出就会落败，毕竟其他三个家族的人都是没有出来迹象。方家的人之所以这么早出来自然是因为遇到了栖息在沉月林地之中的那些退化海族，好不容易杀出了一条血路，这才忙不停的赶紧出来。

　　方家的人是满身浴血自沉月林地中狼狈而出，这个景象让所有人都是大吃一惊，方家的人将情况一说，众人这才知道沉月林地里面发生了如此状况，然这一环的时间还没有结束，几个家族的人就算想进去也是不行，只能盼望自己家族的人早一点出来。

　　申屠家主的脸色并不好，他心中担心的倒不是申屠家的人是否能够生还，他担心的是有没有顺利的将云枫弄死在沉月林地里，听到沉月林地发生的变故申屠家主内心是雀跃的，他选在沉月林地自然是知道其中有不寻常的东西，没想到这一次还真是顺了他的心意，果然激怒了这些族群，申屠家主心里暗想，如若云枫能够中招，接他人之手将其灭杀，还省了他的功夫。

　　从方家人口中得知这些族群极为危险，实力也是十分强悍，不然方家的人也不可能狼狈到浑身浴血，随着时间最后期限的临近，每个人的心都是被高高吊起。

　　云家人虽然也是心中担忧，但对云枫有着绝大的信任，不到最后一刻都不会轻易放弃，以云枫的能力怎么可能让自己出事，要出事也是别的家族的人，还轮不到云枫！

　　虽然这样想，但云家三位长老还是颇为担心，曾偷偷的用传音玉佩联系，但根本无果。

　　离三月之期只有不下十天，沉月林地之外的人皆是伸长了脖子等待，现在他们等待的并非是带出来何其珍贵的宝物，而是平安归来的族人。

　　沉月林地之内的一处地方，深潭之外，海族重兵把守，虽然时间已经过去很久，但它们誓要将自进入深潭之内的人类诛杀，一个不留！而在无尽之海的某一处海底，一直紧闭不曾睁开的黑眸微微颤动，一双黑眸伴随着璀璨光芒瞬间张开！

　　在云枫睁开双眸同时，肉球也是睁开大眼，两人周身覆盖的光芒也在瞬间隐退，“小枫！”妖妖见到云枫睁开双眼，小身子立刻扑了过来，刚坐起来的云枫立刻接个满怀。

　　“主人，你醒了！”岚翼看着云枫，蓝眸里满是关心，沐沧海见到佳人平安醒来也是松口气，醒来就好，没事就好。

　　二雷仔细的感受着云枫的气息，察觉到了什么，错愕开口，“你的气息……！”

　　肉球大眼睛眨了眨，身子一跃直接坐在云枫肩膀之上，云枫黑眸带着笑意，“多亏肉球帮忙……我这幅身体，也算是又重生一次。”

　　“小枫的气息我好喜欢！”妖妖开心的笑了起来，小身子更加紧的抱紧云枫，云枫摸了摸妖妖柔软发丝，她融入的乃是海族的远古力量，妖妖自然是喜欢。

　　“主人，到底发生了什么？”岚翼疑惑的发问，沐沧海皱着眉头看着云枫，除了气息变的有些强悍以外，云枫没有任何改变，也根本看不出来。

　　云枫将妖妖轻轻推开，站起身，“光是说自然是不够了。”手掌猛然握拳，云枫闭上黑眸，猛然一股强悍的魔兽气息自体内迸发而出，再度睁眼之时，云枫的瞳孔已经化为一道细直黑线！纤细的手臂覆盖奇异鳞片，纤细手指顿时化为尖锐利爪！

　　瞬间的部分兽化让所有人目瞪口呆！几只契约魔兽惊讶于云枫体内的魔兽气息竟然如此纯净，而沐沧海则是惊讶云枫部分兽化形态！太不可思议了，魔兽的气息怎么能够在人类体内如此乖顺，似乎得到净化洗脑一般！

　　云枫黑眸带笑的看着诧异的众人，如若这件事发生在别人身上她自然也会惊讶。“太不可思议了。”岚翼喃喃自语，“主人不是融合，而是将这魔兽气息保留了下来，留存在体内自由切换！”

　　二雷错愕震惊的看向云枫，到底她身上还能发生多少奇迹！如若敖金知道了，指不定是什么表情！

　　肩膀上的肉球骄傲的扬起小脑袋，云枫低笑，看着自己全然兽化的手臂，她还没有尝试过变化后的力量……心头陡然涌起一丝热血，她体内的这股远古力量到底有多强大？

　　云枫兽化的利爪猛然在地面上狠狠一拍，轰然一声巨响，整个地面都是颤上一颤！

　　黑眸闪过惊喜，看着瞬间震起的飞沙走石，云枫笑，这力量果然强悍，不愧是来自远古海族！而云枫却是不知道，她方才的这一下摇晃的并不仅仅是这片土地，而是这片区域之外延伸万里的整片区域！

　　“刚才那震动是怎么回事！”某处，一道威严的声音响起，带着强烈的疑惑和不安，“禀告王，不清楚。”

　　“这震动是从何处传来的？”

　　“禀告王，疑似是从西北方向那边传来。”

　　“什么！”一声怒喝，一只大掌猛然将手中的东西捏个碎烂，接着身影如风般一路而过，冲天怒火燃烧在一双兽眸之中，到底是什么家伙居然闯入了那里！


第五集 风起云涌 章一百零四 垂死挣扎

　　云枫将自身的魔兽气息完全压下，将兽化全部还原回到原先模样，云枫此刻身体内部有两股气息，在肉球的帮助之下这股属于海族的远古气息得意乖顺的留存在云枫体内，如若云枫需要可以自行切换，进行兽化。然毕竟是经过了长久时间的磨砺，远古力量剩下的并非很多，云枫只能做部分兽化，不过这道气息却是帮助很多。

　　云枫以后定然会来无尽之海探索一番，那地图的残片还有三片遗存在无尽之海，师尊也嘱咐过她，若有机会要来无尽之海历练一番，必然会有不错的收获。以后要探索的自然是无尽之海的深处地区，这道气息为云枫省去了不少麻烦，鲛人族的追杀令还在，有了这道气息就算她进入无尽之海，鲛人族也不见得能够发现，为以后的行动提供了极大的方便性，避免了很多不必要的麻烦。

　　“主人，这里有亮光，似乎是我们来时候的那个通道！”岚翼看着某个地方发出惊喜的声音，云枫一怔，随后笑了，想不到她刚才的那一下居然阴差阳错打开了回去的通道！算算时间，三年时间也马上到期限了，她也是该回去了！

　　“也算是机缘巧合，我们回去！”

　　几只契约魔兽回到各自的契约之戒中，云枫扫了一眼倒在地上申屠家和百里家的二人尸体，经过这些时间百里家的人已经有了腐烂迹象，然申屠家的人却是完好无损，黑眸划过冷意，云枫将申屠家人的尸体收起。

　　“主人，带上这具尸体做什么？”

　　云枫勾唇，“申屠家的人已死，不管我拿出什么云家都是胜者，未免事情有变还是让申屠家主亲眼看看最好，他心中的念头破灭的可不只这一个！”

　　将尸体收好，云枫和沐沧海进入到亮光之中，就如来的时候一般，强大的吸力直接将云枫和沐沧海拖入，两人的身影被彻底吞入后，这片地域回复了最初的安静，不出片刻一道身影破空而来，当见到面前的一切时，双拳狠狠握紧！果然有人闯了进来！

　　当见到地面上留着的百里家人的尸体之后，更是狂怒！居然是人类！人类竟然进入了这里！

　　“轰——！”一道气息砸来，百里家人的尸体顿时化为齑粉！连渣儿都是没剩下！

　　“到底是谁，到底是哪个人类居然敢闯入这里！”愤怒的低吼响彻整片海底，然云枫等人已经安然离开，云枫也万万没有想到这次阴差阳错到达的地方，在以后会引起一连串的轩然大波。

　　相对于来时云枫和沐沧海很是镇定，也只有十几秒的时间，两人出现的地方已经回到了沉月林地深处的这一方深潭之中，云枫环顾四周，出口和入口明显不是同一个地方。

　　“主人，快离开这里！这里已经被重重包围了”脑海中出现几只契约魔兽很为焦急的声音，云枫黑眸微沉，她也能料到如今清醒，那退化的海族必然不会善罢甘休，估计这湖面之上等待她的也是重重包围大军，尊神强者或许也会有不少！

　　不能和他们硬碰硬，想来只能放开速度，先跑出去再说了！

　　沐沧海明白云枫心中想法，轻点下头颅，风元素立刻将包裹住两人全身，同时，这深潭之中顿时发生蠢动！云枫知道，那帮海族已经发现了他们！

　　两人立刻往水面冲去，深潭之中划过一道亮丽绿色，如一条美丽的丝带，退化海族的人已经完全骚动起来，“是人类！有人类要从潭中出来了！”

　　在深潭周围重重包围的族群立刻警戒起来，“将从里面出来的人类就地斩杀！不能让他们跑出沉月林地！”

　　话音刚落，水面之下亮丽绿色破水而出！在外面重重包围的魔兽族群等待的就是这一刻，蜂拥而上！云枫和沐沧海破水而出，两人早已经预料到外面的种种情况，当下起手，雄浑的精神力立刻甩出，沐沧海的空间之力猛然爆发，在这重重黑影之中打开一条通道！

　　云枫和沐沧海也是有备而出，两人的实力也很为强悍，在瞬间就将扑上来的尊皇级别全部绞杀，惨叫和血肉自上空响起，更是激怒了这些早已经怒火冲天的族群，云枫和沐沧海根本不能有片刻停留，一旦停下面对的就是数不尽的攻击，迟早都会被耗死！

　　绿色光芒急速的往沉月林地之外冲去，被激怒已经完全狂暴的族群在后面拼命追赶，好在他们是退化的海族，在陆地上的速度不是十分突出，云枫两人有风元素加持，要比这些族群快上一些，能够拉开一段距离，然也仅是一段距离而已。

　　“有尊神级别追上来了。”沐沧海神色严肃，异色双眸紧紧盯着前面，云枫也是神情严肃，她已经感觉到有至少五道尊神强者气息加入进来，看来这个族群不能小看，尊神强者应该不只五个，如若真的对上云枫和沐沧海连手也是困难重重！

　　“只能拼命跑了。”云枫低喃，周身的风元素再度涌动，将两人的身体重重包裹，沐沧海冷冷一笑，“如若真的没跑出去，我也不会让他们伤你半分。”

　　云枫轻扬嘴角，“那就真的多谢了。”

　　两人相视而笑速度再度加快几分，身后的尊神强者气息已经越来越近，云枫和沐沧海皆是心中一沉，看来追上来的实力在他们之上！

　　“人类！你们逃不掉！”身后猛然传来一声爆吼，沐沧海眉头皱起，“这么快就追上来了。”

　　云枫黑眸微微向后面一瞥，只见一道黑影就在身后不远处，不断缩短和他们之间的距离，照此下去他们迟早都会被追上来的这个追上，到那个时候一旦被阻拦，后面追赶的也会源源不绝的到来，再冲出去可就难了！

　　“沐沧海，看好前面，我做什么你都不要管，只管往前跑就是！”

　　沐沧海一怔，然当下就是点头，在这个关键时刻云枫说什么便是什么。

　　“我们很快就要到达沉月林地的边缘地带了。”沐沧海双眸看向前方，空间之力将面前的障碍彻底清空，云枫呵呵一笑，“这样是最好了，岚翼！”

　　绿色光芒自绿色契约之戒而出，俊美的男人背后生有双翼，出来的瞬间长臂将云枫抱住，半分速度不减急速向前飞去，“岚翼，化为本体，你带着我往前行进。”

　　岚翼点头，下一秒狮鹰本体出现，巨大的双翼直接将两旁茂密的树木推到，狮鹰利爪牢牢抓住云枫肩膀，双翼猛然振翅，急速向前飞去。云枫红唇带笑面对后面，身旁是急速略过的树木花草，白皙掌心猛然跳跃出三种元素，看着后面那越追越近的身影，云枫双掌猛然扣合！一股隐隐的元素能量猛然散开！

　　岚翼察觉到猛然振翅，看来主人是要用元素融合阻挡后面的追逐速度，再坚持一会儿他们就会离开沉月林地，一切也都安全了。沐沧海手掌在前方虚空狠狠一握，整排的树木全部倒下，一些势力稍微低等级的魔兽被吓的四散逃命，异色双眸看着前方，沐沧海嘴角轻抿，他定会带着她平安离开这里！

　　“你们休想离开这里！”身后狂追不舍的尊神强者已经到达，云枫看着那张极度愤怒扭曲的脸，朗声一笑，扣合的手掌缓缓分开，三种颜色完美融合的元素球正在云枫面前缓缓转动，云枫手掌猛然往前一送，三元素融合的元素球直直向后飞去，在那追来的海族错愕眼神中，云枫轻启红唇，“爆！”

　　“轰——！”三种元素在后方彻底爆开，元素能量波自某点爆开，四周的树木尽数倒塌，一阵狂风猛然自这点涌出！

　　绿色光芒在这轰然声音之中猛然向前飞奔，而后面紧追不舍的大军被这突来的爆炸彻底牵绊了脚步！

　　“这轰鸣声音……是怎么回事？”百里家主紧张的盯着沉月林地，刚才自里面传出的巨大声音传了出来，里面必定是发生巨大冲突才有如此响动！

　　申屠家主拧着眉，总觉得事情的发展和他想的有些出入，按照他的估算申屠家的人这个时候已经灭掉云枫顺利出来了……刚才的那道轰鸣极有可能里面发生了乱战！

　　云家的三位长老脸色有些凝重，心跳有些乱，三月之期马上就到，云枫那丫头还没有出来，是不是真的在里面遇到什么事，和云枫相比云家的输赢也没有多重要！

　　“那是什么！”季家主猛然抬头，看到一道绿色光芒猛然冲出了沉月林地上空的薄雾之中，那绿色光芒如此浓郁想被人忽略都是不可能，其他三个家族的人皆是抬起头，云家三位长老见到当下双眸一亮！而申屠家主则是瞳孔狠狠一缩，那绿色光芒，难不成会是……！

　　“嗖——！”绿色光芒冲出薄雾之后在空中转了个圈，朝着几位家主所在的地方飞来，在外围观众的看客们皆是激动的站起身子，出来了，在三月之期马上到来的时候，有人自沉月林地出来了！

　　“云枫！”季家主看着越来越靠近的身影惊喜的喊了出来，百里家主则是有些慌乱，“云枫？！出来的怎么会是云枫，她……！”

　　申屠家主的脸色十分难看，犹如上了一层酱油色，绿色光芒临近，岚翼直接进入云枫的契约之戒中，云枫稳稳落在地上，云家三位长老立刻迎上来，皆是有些激动，“丫头，你回来了！”

　　云枫呵呵一笑，“三位长老，云枫回来的晚了。”

　　“什么晚不晚，回来就好！”云家三长老连忙开口，云枫呵呵一笑，黑眸看向沉月林地，那些族群果然没有追出来，哪怕是半步踏出沉月林地都是没有。

　　“回来就好，恐怕某些人是要着急了。”季家主在一旁开口，申屠家主和百里家主皆是神色一暗，“季家主，三月之期的最后期限还没过，你这话什么意思！”百里家主愤愤开口，申屠家主沉着脸看着云枫，“没错，最后期限不过结局谁也不知。”没有将她灭杀在这里实在是可惜了！

　　云枫对上申屠家主的眼神，自然知道这老东西心里的想法，眼神中的阴狠太过明了。“申屠家主，我想你这话说的太早了。”云枫淡淡开口，申屠家主冷冷一笑，“太早？我看云家也不要高兴的太早，先出来并不代表任何。”

　　云枫勾唇，“这次出来，我想给申屠家主看一样东西，应该会让申屠家主明白我刚才说的。”

　　申屠家主脸色更沉，心中有不好的感觉拂过，云枫手掌一转，一具尸体直接出现倒在地上，申屠家主看清这尸体是谁之后，双眼猛然瞪大！

　　“你好大的胆子，云枫你居然敢动手杀申屠家的人！”百里家主立刻高喊出声，申屠家主的太阳穴狠狠跳了几下，死了……居然死了！

　　“在比拼之中生死如何全屏自己，百里家主这话未免说的太过自私，就算他死也不关我们云家任何事情，是这人……实力不够罢了。沉月林地之中有什么，申屠家主自然心中明了。”云家大长老话语深沉开口，一双黑眸盯着申屠家主，他若是敢将这罪名扣到云枫头上，云家势必不会罢休！

　　“你……！”百里家主被猛然堵回去，只能求助的看向申屠家主，申屠家族则是脸色难看的站在那里，看着地面上那具尸体，谁杀的不重要，然这人死了也就代表一个结果，申屠家在第五环铁定输了！而云家……将会登上一等家族的宝座之位！

　　“恭喜云家。”季家主走过来，笑呵呵的说了一句，百里家主一听脸色一白，后知后觉的知晓目前的状况，申屠家的人死了，云家的人自然是赢了！不管云家拿出什么都是赢，毕竟申屠家的人死都死了！

　　“你恭喜的太早了！”申屠家主开口，一脸阴沉的看着云枫，“申屠家的人死了又是如何，第五环比拼的是所寻宝物，就算他死了，他也定然找到了宝物！而你呢，云枫！”

　　云枫勾唇，老东西，早就知道你会不甘心。手腕一转，一株晶莹剔透的植物出现在手中，云枫随便从师尊留下的药材中拿出一棵，反正别人也不知道这东西是不是这沉月林地所出。

　　“这是极为珍贵高级的药材，申屠家主，你可满意？”云枫挑眉，申屠家主冷冷一笑，“别得意太早。”弯身在那死了人身上搜索，摸了几下之后申屠家主的眼神一沉，“云枫，你……！”

　　黑眸带笑，红唇勾笑，“申屠家主，我如何？”云枫笑的无辜，申屠家死了的人早就被她搜刮过了，所有的东西全部被云枫拿走，申屠家主自然是要怒火攻心了。

　　看着申屠家主那怒火燃烧却又不能发火的神情，云家三位长老隐约明白了什么，都是无奈一笑，这丫头做事情还真是滴水不露。季家主哈哈一笑，“申屠家主，不知道这死了的人为申屠家找到什么宝贝？何不拿出来看看？”

　　申屠家主尴尬不已，先前交给这人的东西全部被云枫给拐走了！他还能拿出什么东西来，如若说是他所给这不是明摆着诏告所有人申屠家作弊么！

　　东西被拿走，申屠家主也只能吃这哑巴亏，死咬牙根蹦出一句，“没有。”

　　“没有？”季家主挑眉轻笑，神情很为讽刺，“既然没有，我这声恭喜也不早，你说是不是？”

　　申屠家主阴沉着神色，想到申屠家以后的命运申屠家主的内心怒火熊熊不断，恨不得亲手能够将云枫碎尸万段！都是她，如若不是她云家不可能重回内域，如若不是她云枫根本不可能赢！如若不是她，申屠家也不会从一等家族之位跌落！

　　都是因为她，云枫！

　　云家三位长老见到申屠家主眼中涌动而出的杀意，立刻上前一步，“收起你心中的心思！我们不会让你动云枫一下！”

　　申屠家主阴狠一笑，卷起地上的尸体纵身一跃已经没了踪影，只剩下百里家主尴尬的站在那里，申屠家的人都是死了，不管是谁下的手和申屠家一起行动的百里家能好到哪儿去？结果自然明了，在第五环最终的胜者是方家和云家，而内域之中经过这一次势力进阶，所有力量大洗牌，变动之大让看客们大感惊叹。

　　云家成功将申屠家拽落马下荣登一等家族之位，季家保有原来的二等家族，而方家成功上位，三等的三个家族令人大跌眼镜，巫家、艾家、百里还有申屠。往日这四个勾结在一起的家族，如今在都是在三等家族一列，势力进阶还没有完，最后一名面临的将是被提出内域的结局。

　　究竟是哪个家族被踢出去，四个家族心中都是有着几分掂量，申屠家虽然失去了一等家族之位，但若论实力都是其他三个家族比不上的，要踢出去的话自然不是申屠家，而是在其他三家，然这一次，云家不会让申屠在自己的眼皮之下留存，云枫说过，当初云家所受一起要百倍千倍还给申屠！

　　“家主，我们现在该如何！”此刻的申屠家阴云遍布，势力进阶的结果让所有申屠家的大感意外，云家上位，按照从前申屠家对待云家手段云家自然不会对申屠好到哪儿去啊！

　　申屠家主此刻坐在主位之上，脸色难看到可怕，他现在心理想的可不仅仅是势力进阶这一块，扶持申屠家一路上来的背后实力该如何交代，申屠家定然是要被舍弃了！

　　申屠家主想到这里不禁怒火攻心，没有那背后势力的支持申屠家这一次要被踢出内域怎么可能再回来！申屠和云家可不能比，申屠本身并没有多少实力，一旦失去支持自然是和内域永远无缘了。

　　“云家上位必然要用手段对付申屠家，我们还能怎么办，现在内域等同于云家说的算了！”

　　“申屠如果这一次被踢出去的话，我们很难再回来了！”

　　“你们别忘记了那申屠渊离和云枫的关系！申屠渊离就算脱离了申屠家，但说到底他身体流还是申屠家的血脉！不管他愿不愿意承认，他都是申屠家的人！”

　　“对，没错！凭着这层关系，那云枫也不能赶尽杀绝吧……”

　　“是啊是啊，或许我们可以去云家找那云枫，让她念在申屠渊离的面子上，多少……”

　　“够了！”申屠家主猛然怒吼出声，怒视着面前这些不停在说这说那的几人，“申屠家没有申屠渊离这个人存在！你们还有没有脸面，就算申屠家的人死光了，也不会向云家低头！”申屠家主的个性也是硬，其他人听了也是垂下头再也不提任何有关于申屠渊离的事情。

　　“家主，那现在我们该怎么做啊！”

　　申屠渊离阴着脸色，“怎么做？申屠家这一次是在劫难逃，云家定然不会客气，既然如此……就算是要走也要狠狠咬上一口！”

　　“对，没错！云家将我们逼上绝路，我们自然也不会让他们好过！”

　　“是，就是这样，不能让云家好过，在我们出内域之前，要让云家好看！”

　　申屠家的人立刻群情激奋，要不是云家申屠家怎会至此！怎会落魄到面临要被踢出内域的局面！申屠家的人在这边义愤填膺却不知这一切均是自己咎由自取。

　　势力进阶结束，云家重回一等家族之位，云家上下全部欢欣鼓舞，所有云家人心底都是痛快松口气，云家这么多年也算是苦尽甘来了，而如今的一切荣耀归根结底都是由于一个人的到来而彻底转变，那便是云枫！

　　以云枫如今在云家的地位，就算是接任云家家主一位也不会有人说什么，虽然她年纪尚轻，但云枫所做的一切都让云家人心服口服，云枫在云家人心目中俨然成为一种心底的力量，只要有云枫在，云家人自内心里觉得没有什么是他们战胜不了的！

　　云翔在得知最后一环精彩的结果之后笑的是合不拢嘴，白庆丰只能小心翼翼照顾云翔的身子，不过愉悦的心情更加好对怀中的小宝宝也是有益处。云家上位第一家族，因为云枫一路以来在内域引起的轰动，内域之中也无人对云家提出质疑，而二等家族则是季家和方家，自然而然和云家的关系都不错，云家这一次比申屠家更甚，那几个三等家族也闹不出什么花来。

　　云家大势已定，三位长老皆是让云枫将东大陆和西大陆的云家人都接到云家总部来，云枫的父亲云景虽然不曾多提出这一点，但云枫知道父亲归家的心情，要回到最初的根，最初的这片土地。

　　然在这些事情之前，云枫并没有放松警惕，对于申屠家以及扶持申屠家一路上来的背后势力，云枫心中有一番思量，申屠家就此下台自然不会善罢甘休，那背后势力势必要舍弃申屠一家，在势力进阶中两位外援皆是惨死，这代价也定会向申屠讨回。

　　说的不好听一点，申屠家现在就是一只疯狗，驱赶之时，必然要拼劲全力扑向云家，不咬下块肉是不会罢休的。云枫将自己的想法告诉三位长老，云家上下立刻竖起警戒，以防申屠家的反扑，而三等势力的四个家族之中，巫家、艾家和百里家皆是臭鱼烂虾，然云家却是表现出有好之意，不再做任何计较，这三家自然受宠若惊，申屠家也彻底陷入孤立无援的地步。

　　和申屠交好的三家临阵倒戈，这三家也都聪明知道云家的目标只有申屠一个，立刻跟申屠划清关系，在三家的齐心排挤之下，这要杯踢出内域的也必然非申屠家莫属了。

　　一股阴云笼罩在申屠家上方已久，并且越来越浓烈，申屠家马上要撤离内域，这对于享受惯高地位、高身份的申屠家人来说完全不能接受，而申屠家主也是无法再忍，申屠家上下一心，决定今晚就向云家施展报复，申屠家主落下一句话，能杀一个是一个，申屠家宁可死也不会离开内域，就算要死，也要死在内域之中，拉上几个云家人做垫背！

　　云家上下一直严加防范，为的就是防止申屠家的任何动作，申屠家主看着云家的防范不禁冷冷一笑，大掌狠狠一挥，一股凶猛战气直接打了上去，云家四周的空间猛然发生震荡，云家三位长老脸色一沉，在一旁的云枫也是感受到了空间震荡，红唇冷冷勾起，申屠家主，你终究是来了。

　　云家三位长老对视一眼立刻出去，云枫也紧随其后，云家的其他人皆是出来，申屠家主站在高空之上，看到云枫出现胸中怒火猛然大盛！云枫，都是因为你！今夜说什么也要拿下你的性命，取下你的向上人头！


第五集 风起云涌 章一百零五 一切才刚刚开始

　　云家三位长老看着高空之上的申屠家主，申屠家主的实力为尊神四级，空间封锁虽然能够抵挡住他的攻击，然申屠家主后面还有乌压压的一片人，这些力量加在一起空间封锁也是要被击破，申屠家现在就是强弩之末，云家没想到要赶尽杀绝，毕竟这不符合云家人的性格作风。

　　云家三位长老也不希望在云家兴起战斗，云翔有孕在身，万一有什么伤害到她得不偿失。“申屠家主，你兴师动众来云家到底为何？”云家大长老开口，申屠家主听后哈哈大笑三声，手臂往前一伸，“何须还要问上一句，申屠家和云家从以前开始就不共戴天，有你没我！”

　　云家三长老皱眉，“云家只是让你们退出内域，比起当初我们已经慈悲了很多，你还不知足？”

　　“慈悲？申屠不需要你云家来怜悯！”申屠家主大喝出声，一双充血的眼死死盯着云家三位长老，“如若不是你们云家，申屠家何须会落到如此地步！”

　　云家三位长老神色一沉，申屠家还真是执迷不悟，生路留下是他自己不要，云家也不会一味仁慈！对申屠家云家已经做的仁至义尽，是他们自己不懂的进退，将自己的生路自己斩断！

　　“既然如此，也不必啰嗦！”云家三长老开口，云家哪个人对申屠家没有怨恨没有愤怒？本着云家人一直以来的性格作风，这才给了一条路让他们走，然申屠家却要的太多了。

　　“哈哈哈哈！你们当真以为这区区空间封锁能挡得住我？！”申屠家主厉声大笑，站在下面的云枫微眯黑眸看着申屠家主，这老家伙定然有着后手，不然也不敢只身面对云家的三位尊神长老！

　　想到这里云枫给了沐沧海一个眼神，沐沧海当下明白，灰白色瞳孔散发着淡淡光芒，云家四周的空间之力发生着微妙变化，空中狂笑过后的申屠家主浑身战气猛然大增，身后的大批申屠家人也是如此，一个个都带着嗜血表情。

　　“我打开一个缺口你们就冲进去，能杀多少就是多少，听到没有！就算是死也要拉着云家人！”

　　申屠家的人听到这句话怒火迅速到达极点，一个个都是叫嚣起来，“你休想伤害云家一人！”云家三位长老皆是怒喝出声，申屠家主再度狂笑，战气全部酝酿在拳头之上，战气的浓郁程度十分浓厚！

　　这战气浓度……果然是服下药剂了……这么说来今夜来到这里的每一个人皆是服用药剂，申屠家果真是要拼尽一切了，拼死也要咬上云家一块肉了！

　　棘手！

　　“给我破！”申屠家主的拳头已经落下，战气如利刃一般直击在空间封锁之上，一股庞大的压力直冲而来，云家三位长老当下一喝，都认为空间封锁会在瞬间碎裂，却没想将这攻击完全接下了！

　　“哼！一下接得住，那再加一下呢！”申屠家主的另一只拳头随后落上，两重攻击叠加在一起，只听空间封锁发出崩裂声音，沐沧海的手掌狠狠颤抖一下，手指用力按上自己的灰白色眼睛，狠咬牙根，然最终还是手臂垂下，沐沧海额头上冒出汗珠，看着高空之上的申屠家主，云枫，我只能撑到现在了。

　　“咔嚓！”云家外围的空间封锁尽数碎裂，申屠家的人一拥而上，而云家人也是各自拿上武器迎接开战！

　　“哈哈哈哈哈！杀吧，尽情的杀！”申屠家主脸上尽是疯狂之色，云家三位长老已经迎了上来，申屠家主手腕一转，一柄大刀握在掌心，横空一劈，一股战气狂猛涌出！

　　“他服用了药剂，实力目前增长很多，小心应付。”云家三位长老对视一眼，心中已经有了想法，三人的身影即可分开，申屠家主哈哈狂笑，手中长刀挥舞的轻盈灵活，一时间竟然和云家三位长老打了个平手！

　　云家内部战斗厮杀声响成一片，云家的所有人都是迎接战斗，每人脸上均带着坚毅果敢表情，云家的年轻一辈奋勇战斗，年轻的脸庞因为这场战斗而越发变的成熟可靠，人在战斗中成长，在战斗中历练！

　　契约魔兽全部上阵，申屠家的人几乎全部出动，人数上占有很大优势，一个个又皆是服下药效狂猛药剂，对云家来说是个不小的负担，召唤师血脉在这一刻发挥极大作用，云家的召唤师们均是放出魔兽，加入了这场大战！

　　云枫的四只契约魔兽化为四道流光融入战斗，四种色彩眼里非常，为云家减轻不少负担。手起人落，云枫一路杀敌一路有尸体倒在脚下，大脑在此刻告诉旋转，申屠家的每个人都服用药剂，而且都属于药性狂猛的那种，如此多的药剂申屠家从哪儿而来，宝镜里面的所有都是被云枫掏空了！

　　被掏空的申屠家还能拥有如此多的药剂唯有一个原因，背后支持他们的暗中势力！黑眸冷下，看来这暗中势力给了申屠家最后一次的帮助，申屠已经是废弃之子，如此出手帮忙的理由只有一个，用这弃子给云家最后一击！

　　云翔！云枫神情一紧，身形立刻往云翔所在的地方赶去，云翔怀有身孕自然不能参战，白庆丰已经陪着她呆在后方，如若这暗中势力拼死也要给云家一击，云翔无疑是云家此刻的最大的弱点！

　　如风般的黑影直奔后方，云枫的心跳越发剧烈，一股隐隐的不安在心中形成，云翔，你不能有事！

　　高空正和云家三位长老对战的申屠家主余光扫到云枫焦急往后敢的身影，阴狠一笑，云枫，你所在意的都是我要毁灭的！长刀横扫狂劈，云家三位长老身形一闪，趁着这个空档申屠家主袖口一抖，从中猛然射出一团黑色物体，直奔云家的后方而去！

　　“那是——！”云家三位长老连阻止的机会都是没有，黑色物体速度奇快，一眨眼便从眼前掠过！

　　“哈哈哈哈哈哈！”申屠家主爆发狂笑，身子在这个瞬间肌肉快速膨胀，犹如充气一般，而他的气势也在瞬间飙升到新的高度！云家三位长老见此脸色越发阴沉，想要分身追那黑色物体，却被申屠家主牢牢缠住，无暇顾及！

　　“嗖——！”云枫只听到身旁响过一丝风声，一道黑影快速自身旁闪过，奔去的目标也是云家后方，云枫心陡然一跳，“肉球！”肩膀上的肉球顿时化为一道白光，追着那黑色物体急速往前而去，云枫速度再度加快，只求能早一点见到云翔，确保她的平安！

　　“小翔！”白庆丰的嘶吼破空而出，带着无比的心焦，云枫的心脏陡然一跳，云翔！

　　身影如风，汗水自云枫的额角洒在空中，脚掌在地面狠狠摩擦，身子强硬定在原地，云枫的世界是一片寂静，只有自己已经乱了的心跳，还有倒在血泊之中的白庆丰。云枫瞳孔狠狠一缩，这里早已经没有云翔的身影，只有白庆丰周身的那摊血异常刺目，“去追……快去……”白庆丰抬起脸，看了云枫一眼，云枫眼神沉下，上前将一瓶生命药剂灌入白庆丰口中，白庆丰的手在云枫的手腕之上引出一个血环，“让她……平安……”

　　“交给我。”云枫低声开口，白庆丰已经没有大碍，听到云枫的回答狠狠松口气双眸一翻便是晕了过去，云枫站起身，黑眸看着远方，不一会儿，某处传来肉球响亮的鸣叫，“那那！”

　　云枫的身体化为黑影，猛然朝一个方向狂追而去，手掌紧握成拳，黑眸闪烁道道暗光，一股戾气浮出，此刻的云枫充满杀意，如若云翔有事，她不会放过申屠家的任何一人！

　　一路之上，肉球的声音指引着云枫不断前行，云枫已经离开了云家大宅，在短时间内云翔居然被带出这么远，那黑色东西到底是什么？如若不是有肉球，估计云枫早已经丢了那东西的踪迹。

　　“那那，枫枫那！”肉球的声音再度传来，云枫速度加快，一路拼命追赶距离也在不断的拉近之中，前方是一处密林，云枫呼吸沉下一个闪身就是冲了进去，没冲几步肉球就是跳了出来，跳上云枫的肩膀，云枫也在瞬间停下脚步。

　　云枫以为冲入的是一片密林，然最外层的密林仅是摆设，这中间犹如一个空心，是一片空地，在另一端云翔的身子被绑在一根巨树之上，看到云枫追来，云翔开口，“云枫！”

　　云枫一眼就看到云翔，身子当下就要过去肉球却是一口咬住云枫的衣服，小身子向后退去，云翔也是立刻摇头，“不要过来！”

　　一道黑影徐徐自云翔身旁走出，惨白的月光自空中洒下，云枫眯起黑眸，走出来的是一个有些年岁的男人，但五官看上去却异常年轻，也仅有五官而已，皮肤尽显老态，看上去极为不平衡，尤其是那双眼睛，睫毛之上的皮肤有着明显皱纹，但其他地方却是异常年轻。

　　“呵呵呵，云枫，你果然来了。”

　　云枫看着眼前这个充满矛盾的男人，心中没有半点好感，“你是何人，你不是申屠家人。”

　　“我是何人？你会不知道？”男人诡异一笑，云枫眉头紧皱，难不成是血魂？但是血魂的人都会是黑色长袍，他们最为明显的还有暗元素，眼前这人身穿正常衣服，他并不是魔法师，和血魂应该没有关系，不是血魂她也知晓，难不成是……

　　“你是申屠家背后势力中的人。”

　　男人哈哈一笑，看上去颇为开心，对云枫似乎极为感兴趣，云枫见他对云翔没有伤害意思，目的似乎是引自己前来而已，他真的只是想要见自己一面这么简单？

　　“你的确让我惊讶。”男人的手指轻抚下巴，“就算在我族内也很难找到像你这样的后辈，真是可惜了，居然是云家的人。”

　　云枫神色沉下，“如若可以选择，我依然会选择云这个姓氏。”

　　男人挑眉，神色阴狠几分，“你这后辈倒是不客气。”

　　云翔被绑在那里听着云枫的话，心中一片感动，她不知道云枫以前的生活是如何，他们这些生活在云家总部的年轻人，大部分也没有云枫对云家的这种情感，如此深沉、如此醇厚。

　　“云枫，说的好！”云翔眼含热泪的开口，男人神色猛然一变，“你若敢懂云翔一下，我不会让你全身而退！”云枫眼中灼热光芒让男人露出笑容，“你真以为你有资格做我的对手？”

　　云枫冷然一笑，“虽然不能赢你，但我会拼尽所有让你失去些什么。”

　　男人哈哈一笑，有些癫狂，“哈哈哈哈！失去什么？云枫，你口气不小！”

　　云枫勾唇，“你的目标只是我，放了云翔。”

　　“放了她？如果你能在我出手之后还能留下这条命，我就放了她。”

　　云枫心中微沉，面前这男人的实力明显在她之上，就算四只契约魔兽全部现身，至多也是平手而已，她不能打个平手，要安全带走云翔她必须赢！至少在某个时刻要占据上风！

　　“可以。”云枫淡淡开口，云翔错愕的睁大双眸，“云枫，你……！”

　　云枫看向云翔，无论如何她都不会让云翔有事，不会让她身体内的云家血脉有一丝伤害！她要保护云家人，保护云家血脉！

　　“话说出口就不能收回，好！”男人满意开口，双眼中也沾染兴奋之光，“说实话，我很满意你，但很可惜，你姓云，始终不能被我所用，怪就只怪你的姓氏吧！”

　　云枫朗声大笑，黑眸在月光的映衬下犹如闪耀的宝石，“云家，终有一天会是让所有人仰视的存在！”

　　“你死了，云家也就垮了，什么令人仰视的存在，它也就只配被人践踏！”

　　云枫黑眸怒火闪过，没有人可以肆意侮辱云家！手腕旋转，魔杖出现，而四道彩色光芒自契约之戒中闪耀而出，在这夜色之中映出了四种不同的摧残光芒！

　　男人眼带惊奇的看着云枫身旁的四只契约魔兽，“不愧是四系召唤师，果然与众不同，你越是令我惊讶我越要将你灭杀在此！”男人手掌一挥，一柄长剑出现在手，雄浑战气蔓延在长剑之上，剑身也发出了细微的嗡鸣之声。

　　云枫精神力也是缓缓蔓延，四只契约魔兽感知到了对方实力强大，自然明白这是一场硬战！“喝！”男人提剑跃上高空，手中战气包裹长剑在虚空狠狠劈下，战气自剑身如浪潮般散开，形成一股巨大的冲击波朝云枫扑来！

　　云枫和四只契约魔兽立刻散开，四只契约魔兽化为四道光芒展开快速攻击，男人笑声回荡在夜空之中，在狂猛的连击之中居然还游刃有余！

　　“主人，这男人的实力太过强悍，速度和力量在我们四个夹击之下还能游刃有余！”岚翼的声音在云枫脑海中传来，云枫冷冷一笑，“四个能游刃有余，加上我就不见得了。”

　　云枫的身影加入其中，四只契约魔兽将男人的各个角落完全封死，男人和云枫目光相对，“云枫，你的确很强，但在我面前，终究还是弱者。”

　　“强弱，并不是实力可以简单定义的。”云枫的瞳孔闪过一道耀眼光芒，月光洒在纤细身体之上，原本纯黑的瞳孔陡然化为一道细直长线，细腻的皮肤也在瞬间布满奇异鳞片，手指瞬间化为尖锐利爪，一股深沉强悍的魔兽气息猛然自云枫的体内散发开来！男人的呼吸一紧，这气息是属于魔兽的，云枫怎么可能会有！

　　“你的身体似乎有着很多猫腻。”男人的神情严肃起来，一双眼死死盯着云枫，云枫散发妖异的瞳孔拂过暗光，利爪狠狠一握，身子化为一道光线猛然冲出，四只契约魔兽也在瞬间冲向男人，战气和精神力发生狂猛碰撞，整片空间发出剧烈震荡，被绑在下面的云翔抬眸紧张的看向高空，云枫，千万不要有事！

　　“咣——！”男人手中长剑横空劈下，战气似刃朝云枫脸上划来，云枫兽化利爪迎空接下，将男人长剑挡在自己面前几寸位置，然战气猛然从剑身蹿出，犹如一只只细小触手，争先恐后的朝云枫扑来！云枫细直瞳孔一缩，利爪狠狠用力将长剑弹开，两人的身影自空中猛然分开，站在高空两端。

　　“你身体内的魔兽气息并非寻常之物，你究竟是怎么做到的，将魔兽的气息留存在人类体内！”

　　“我为什么要告诉你？”云枫挑眉，四只契约魔兽分立两旁，再度向男人发动进攻，男人冷冷一笑，“我现在倒是要改变想法了，与其将你杀死，不如留你一命让我好好研究这身体中的秘密。”

　　“你休想！”四只契约魔兽均是发出怒吼，四道元素能量自四只契约魔兽的身体内迸射而出，四道光柱打在同一点上，将男人的身形完全淹没其中！

　　光芒在夜空中爆裂开来，云翔看着空中的动静不免睁大双眼，陡然一道怒喝冲破夜空！

　　“你，我就收下了！”

　　男人手中长剑迸发炽热光芒，强行将夜幕撕开一角，战气自剑身飞腾而出，一条长龙在夜空游走直击云枫！云枫的身体陡然后撤，然这长龙速度更快更为迅猛，直逼眼前！

　　庞大的威压伴随战气而来，如一座小山兜头压下，云枫狠咬牙根，身体内的魔兽气息下意识的开始运作全身，浑身的肌肉几乎要搅在一起，四只契约魔兽化为流光要冲到云枫面前，然已是来不及了！

　　兽化利爪很猛握住，看着面前这条狂猛冲来的战气长龙，云枫爆何一声，化为一道流光直冲而上！不进反退，直接迎上！

　　“主人！”四只契约魔兽见到无不是心脏紧锁，云枫身影如光，在这夜空之中化为一道璀璨流星，朝着这长龙坠落！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”男人见到云枫如此不怕死的迎上，疯狂大笑，一双眸中尽是疯狂色彩，身形都是癫狂的开始发颤起来！

　　流光相碰，两种疯狂的力量相撞，光芒陡然吞噬掉云枫整个身形，满眼璀璨、满眼光芒，云枫手臂抬起利爪张开，对着长龙的身体一爪挥下！

　　战气形成的长龙身体居然硬生被打开一个缺口！

　　男人的笑声戛然停止，错愕不已的瞪大双眸，怎么可能！这怎么可能！

　　长龙身子扭曲颤抖，一个缺口被打开紧接着就是第二个、第三个！利爪快速挥下，长龙的身体被云枫彻底撕个粉碎！

　　“哗！”战气溃不成军，完全消散，只剩下云枫一人站在高空之上，利爪闪过道道暗芒，那双细直充满妖冶的双眸看着男人，魔兽气息不断自身体内部涌出，男人的瞳孔陡然一缩，她居然将他的战气破开了！

　　“云枫……你果然不一般。”

　　云枫眸色尽冷，虽然她不能用实力压制，却也不会让这男人占多少便宜，今日这男人必定是要无功而返。两人就此在高空对视，男人自己也知道今天不会讨到多少便宜，然他意外的从云枫身上得到一些东西。

　　“也罢，云家以后注定不会安宁太久，申屠家也是不争气，我们一路扶持到他们上位也费了不少心思，却还是让云家钻了空子。”

　　云枫皱眉，“云家到底和你们有何恩怨？为何要如此针对云家，你们……到底是谁？”

　　男人哈哈一笑，“能针对云家的还会有谁，云枫，我们还会再见的。”男人身影一闪，化作一团黑色迅速遁走，四只契约魔兽原本要追上去云枫却是阻止，将体内的气息转换，云枫自高空落下，将云翔小心放下，“白庆丰没事，放心。”

　　云翔松口气，双手放在云枫手臂之上，“那你呢？”

　　云枫呵呵一笑，“我不站在你面前？”

　　云翔扯扯嘴角，“肚子里的小家伙没事吧。”云枫看了眼云翔的肚子，云翔笑笑，“好的狠，这小家伙可是很顽强。”

　　“那就好，我先走一步回去云家，岚翼等下带你回去。”云枫嘱咐了一句，这就转身离开，岚翼留下护送云翔，其他三只契约魔兽均是跟在云枫身后离开。

　　回去路上云枫脸色颇为阴沉，刚才那男人的话在她脑海不断回响，云家注定不会安宁太久，云枫眉头皱的更紧，一种看不见的漩涡将一切疯狂的卷入，而如今这漩涡也要将云家卷入！

　　针对云家的还能有谁。这句话让云枫黑眸一亮，四大家族！如此针对云家除了从最初就针对云家的四大家族之外，还能有谁！想到这里云枫心头巨石压下，他们要的无非就是那块地图碎片，还有打压云家的召唤师血脉，云家的存在是任何一个古老家族的威胁，就因为这独特的召唤师血脉！

　　血魂的人意在此，现在又一个远古家族冒了出来直指云家，那么另一个远古家族呢？对云家又是如何态度？内域的一等家族之位云家不能停留在此，为了以后注定不能安宁的日子，云家要重回远古家族之位！

　　云枫回到云家时候，大战已经结束，只剩下满地一片血腥，看上去申屠家的人伤亡惨重，云家因为早有准备倒是没伤着多少人。申屠家主已经身死，尸体孤零零躺在地上显得很为凄凉。

　　云枫找到云家三位长老先是说了一下云翔的情况，云家三位长老高悬的心也总算放下，“申屠家的人只残存几个，申屠家主已经身死，剩下的也均是实力不济一辈，他们也掀不起什么浪来了。”

　　云枫点头，申屠家在今夜算是彻底垮了，申屠家主身死，申屠家中凡是有实力之人也都死在今夜这场混战，就算有几个活命也都是实力不济之人，申屠家想要再起算是不可能了。

　　云家和申屠家这场混战在第二天很快传遍内域，申屠家在最后拼死还击的做法让内域的所有家族既有震惊也在情理之中，毕竟从第一家族之位跌下，紧接着又要被踢出内域，这样的落差有些大，然在很多年前，云家也是面临同样的局面，两个家族的做法差距之大可见一斑。

　　申屠家一夜几乎全灭，而云家却忍辱负重，迎来了今日的辉煌。

　　内域从此以后以云家为首，表面上云家仅是重回原位而已，但实际上云家几乎掌控了内域的所有关键家族，这第一家族之位也是名副实归，一切看似尘埃落定，然在云枫眼中一切却才刚刚开始。

　　纳溪一族的高塔之中某处，一道挺拔身影缓缓站起身，一股气势隐隐在周围涌动，不动却给人一种近乎压迫的力量，黑眸闪过一道暗芒，刚还在压迫涌动的气息猛然向四周迸射而出！

　　纳溪一族的族长错愕睁大双眼，不可思议的喃喃低语，“那小子居然成功了……而且还是如此短的时间！”


第五集 风起云涌 章一百零六 再次启程

　　内域之中云家取得绝对位置，申屠家的威胁已经全部清楚，至于申屠家背后的那股势力暂时也不会冒头，可以说云家将迎来短暂的和平期，只不过云家上下都知道，一切只是暂时，重回一等家族之位云家所要面临还有更多，远古家族的名号自然不能辜负，云家人打心眼里都以云氏为傲，云家光荣的过去也是云家人心中梦想。

　　诸事暂定，云枫原先打算将家人接来云家总部的事情也提升日程，云景已经被来到云家总部，沐小锦和云升暂时不能离开，毕竟沐城都需要沐小锦的管理，云升不可能一人回来，云轻辰正在外面独自历练，东大陆云家过来的仅有云景一人，而西大陆那一方却是全员到齐，毕竟西大陆经过千雪殿那次，云家的立场有些尴尬，西大陆的任何一个地方都不适合云家生存，西大陆也没有云家任何在意之事，所以全家人齐齐到齐。

　　两家来自内域之外的云家人到来让云家总部的人大为惊讶，也是极为欢迎，云景作为云枫的父亲一拉到云家总部就受到高度重视，云家人都是惊讶云景如此年轻的外形，这样高度重视让一向低调的云景很为不自在。

　　西大陆一家也受到欢迎，当见识到云家总部的整体实力之后只有目瞪口呆来形容自己的心情，尊皇一大片，还有一些尊神强者的存在，让云落尘只有无地自容，他原本以为尊者已经很了不起了，然到了这里真是大开眼界，也让他认识到这条路还很长很长。

　　家人回归云家都很开心，云家三位长老也是如此，在见到云景如此年轻的外表之后也是颇为惊讶，云景也只能笑笑，他体内可是有着金龙血液，这外表问题他也是无计可施。

　　云景被安排住在云枫院落旁边，父女俩也谈了一下东大陆的情况，春风镇只有云景一人，这一次回到云家总部云家的其他人也没有离开仍然留在了云家的旧宅里。而云家军的战士仍然在春风镇看顾，而贴身保护云景的几名战士全部去了沐城，改为保护云升和沐小锦。红枫佣兵团已经成为佣兵工会的一大巨头，在佣兵工会之中红枫虽然独大，但却没有任何不良作风。赵明启坚守红枫的基本原则，坚持和云家看齐，红枫佣兵不断增多，但一个个都是不错的汉子，这也是佣兵工会发展以来最为奇特的现象。

　　云枫知道这些欣慰笑笑，赵叔和王叔将红枫带领的很好，红枫能够发展至今他们的功劳不可没。

　　“就是这些人都是念着你罢了，也时不时的来春风镇看看。”云景淡淡开口，云枫呵呵一笑，想到红枫那些血性汉子心中有着一股骄傲和自豪，“父亲，你身体内的金龙血液怎样？”

　　云景轻叹口气，“这金龙血液倒是不错，但随着时间我的气息之内已经掺杂了一丝龙息，一直很小心压抑，为的就是怕被发现。到了这里也能松口气。”

　　云枫点头，“云家总部之内父亲无需压抑，龙息应该不会太浓烈便是。”

　　云景皱眉，“我一直没问你，当初给我血液的龙族人如何？”

　　色金大叔？云枫挑眉，“我已经很久没有受到他的消息，自那次之后并没有联络，他是龙族少主，估计有很多事情要处理。”

　　云景听后点头，“这份恩情，是要记在心里，如若有机会是要报答。”

　　云枫淡笑，猛然意识到有着很长一段时间没有收到敖金的任何消息，当初那个化成大叔的敖金云枫现在想起依然满心愉悦，在自己初入这个朦胧的世界，就遇到了龙族的金龙少主，该说自己的运气真的是好到家了。

　　“接下来你打算如何？”云景问了一句，他早已经知道自己女儿的个性，将他接回来之后必然又要奔赴别的地方。

　　云枫笑笑，自己的父亲还真走了解自己，“内域的事情暂告安定，很长一段时间之内云家应该没有任何麻烦，我打算趁这个时间去一趟无尽之海，关于一些事情，我要找到答案。”

　　云景错愕，“无尽之海？那里凶险万分，你要去那？”

　　云枫点头，无尽之海她必然会再去一次，云家所持有的这块地图碎片背后隐藏着什么，三片地图残片仍在无尽之海，云枫要找出来口诸多事情因这地图而起，也许只有将这地图拼全找到其所要隐藏的东西，才能将一切终结。

　　“虽然无尽之海凶险，我自有化解的办法，父亲无需担心。”

　　云景轻叹口气，每次都这样，自己的这个女儿都不让自己担心，但真的不能不担心，毕竟是自己的女儿。“这一次谁陪你去？那个曲蓝……”云景没有看到曲蓝衣在自己女儿身旁感到奇怪，那小子不是自语自己是云家的女婿，如今这女婿的人影呢？

　　“他有自己的事要处理，处理完了自然会来找我。”云枫开口，云景深深看了自己女儿一眼，“枫儿，你真的认定他了？”

　　云枫暖暖一笑，“嗯，或许从一开始，我便认定是他。”亦如他一样，都是最初的那一眼，一眼永远。

　　云景无奈摇头，罢了罢了，虽然那小子看上去有些怪异，但只要自己女儿认定就可以了。“对了，还记得当初那个叫泽然的孩子么？”

　　云景的这句话拉开云枫久远的回忆，当初在春风镇武学院，又一今年轻稚嫩的身影总是挡在自己身前，泽然，她来到这个世界以后的第一个朋友。

　　“泽然他如何了？这么多年不见，以他的天赋应该有了很高的成就吧。”

　　云景呵呵一笑，“当初那小子自武神学院出来后独自历练不见踪影，让武学院扼腕叹息了很久。这么些年他也没有消息传出，就连春风镇都是没有回，不过这一次在动身来这里之前，传来了他的消息。”

　　“泽然他如何了？”云枫颇为期待的问道，当初一别如今已经过去了太多年，也不知道泽然过的如何。

　　“虽然有消息，但这小子也仅是露面而已，不够这露面却是惊动了东大陆，他是自万兽山脉深处活着走出第一个人类。”

　　万兽山脉！云枫瞳孔一缩，泽然历练的地点居然是在万兽山脉！而且还是在深处！云枫错愕，怎么也无法想象泽然的历练究竟是如何，能够从万兽山脉活着走出，泽然目前的实力应该可见一斑！

　　“万兽山脉……他还真是胆子大。”云枫无奈一笑，以后如果有机会见到他她或许要说他几句，刚从武神学院出来就直奔万兽山脉，他未免也太乱来了，不过平安就好。

　　“那小子的确让人吃惊。”云景呵呵一笑，话语中带着很多赞赏之意，云枫看着黑脸老爹难得一见的笑容，虽然很高兴老爹笑，但这笑容全是因为泽然总让云枫感觉怪怪的。

　　云枫在云家逗留了几天，接着就马上准备启程奔赴无尽之海，沐沧海自然随行。云枫也将有关于二哥云启能够复活的可能全部告知黑脸老爹，云景听后也难掩激动，声音颤抖不敢相信，已经死了的云启真的能复活么？

　　云枫肯定的说可以，当初耀光说的每一句话她都牢牢记在脑海，二哥的灵魂碎片被她贴身保存，这一次无尽之海之旅她也要探访复活之法，如若陆地之上无人做得到，在那片无尽的神秘海域应该没有什么做不到的。

　　云景虽然因为云启复活的可能而欣喜万分，然也明白这无形之中又给云枫加重许多负担，面对自己的这个女儿，云景有些后悔将这胆子交给她，毕竟这些都应该他这个做父亲的去做，而不是一切都要依赖云枫。

　　云枫却给了黑脸老爹一句话，为了自己心中所护之人，她甘愿奉献所有。

　　云景什么都说不出来，只能在心底赞叹自己拥有一个多么好的女儿。云枫即将启程，这一次无尽之海旅程她要寻找地图碎片还有复活之法，这两件事每一件事简单易办，一切只能看机缘，也要看云枫的造化和际遇。

　　云家三位长老也是嘱咐云枫很多，无尽之海是一片相当危险海域，越往深处危险越大，虽然云枫为尊神三级但也不要轻易往深处行进，云枫都一一答应，在无尽之海她自然是要小心行事。

　　要去往无尽之海可以直接从龙殿第四层传送阵过去，然这个传送阵的出口却是云枫当初进入无尽之海的地点，也就是说云枫必须要跨越鲛人一族的地盘才能通往无尽之海的深处，鲛人一族的追杀令仍在，云枫这一次是要小心再小心了。

　　还好吸收了远古海族的远古力量，云枫体内的那道魔兽气息足矣蒙蔽一切，只要容貌上做一些改变通过鲛人地盘应该不是难事，如若没有远古海族的力量，光靠着变形药剂云枫要冒很大的风险。

　　那道魔兽气息也可以在云枫进入无尽之海更深处之时提供屏障，无尽之海越深处危险越多，同样对于异族的防范会更加严格，就算是变形药剂也会无济于事，不过现在云枫根本不愁了。

　　来到龙殿第四层，云枫看着面前的传送阵，无尽之海的波涛若隐若现，这一次在那片深沉神秘的海域之内，她又会遇到什么？


第五集 风起云涌 章一百零七 鲛人地域再生变

　　无尽之海亦如往常一般，从高处看墨黑的海水起起伏伏，一条清晰的界限犹如墨带一般将整个海域严格隔成两片区域，亦如海族和人类的划分界限一样，鲜明、严肃。

　　不断涌动的浪潮之下潜藏着很多久远的秘密，犹如一个深沉的宝库等待着被人开启。在无尽之海墨带线的划分边缘，深海之中两道身影突然现身，漩涡让海水轻轻震荡了几下接着又恢复到了一如既往的平静。云枫和沐沧海两人站在海域之底，云枫看着周围四处空旷的地域，内心颇为感慨。

　　距离她第一次来无尽之海已经过去了十几年，而这一次她又重新返回这里，要进入无尽之海更深的区域，探索更深处的秘密。身体内部的魔兽气息已经完全转化，千影面具也是戴在脸上，现在的云枫就是外表上是个人类，气息已经完全同海族一般，而沐沧海则是没有半点气息露出，看上去深不可测。

　　要进入无尽之海深处必须要越过鲛人一族地盘，无尽之海的大部分海族应该不会全部化为人类形态，多少都要保留一些海族特征。云枫想了想，未免让这些海族起疑，她还是微微兽化一些比较好。魔兽气息在体内运作，一双人类的圆润瞳孔瞬间化为两道细黑直线，让云枫看上去更为妖异。

　　四只契约魔兽都呆在云枫的契约之戒中，尤其是妖妖，虽然云枫很想将她放出来，回到无尽之海妖妖就和回到家一般，然鲛人一族妖妖出现，会引起一系列的麻烦，好在妖妖表示支持云枫的决定，小枫要她做什么她就做什么。

　　一切都准备妥当，云枫和沐沧海两人快速往前疾行，一句踏入鲛人一族地盘，在鲛人一族地盘行进一段时间之后，没有任何异常出现，云枫也算真正松口气，看来她以后可以在无尽之海自由行动了。

　　云枫和沐沧海一路都没有任何停留，她并不想在鲛人一族的点上多呆，多留时日难免会节外生枝，还是以最快的速度通过就好，在急速的赶路之下，很短的时间之内，云枫两人就跨越了鲛人一族的大面积地域，一路上都平安无事，很快云枫就到达了鲛人一族地域的边境地界，只要越过这里，云枫和沐沧海就等同于跨越了鲛人一族地域。云枫原本是要悄悄故去，但边境地界的把守情况比她想象的还要棘手很多，云枫有种感觉似乎鲛人一族的大部分兵力都被用在边境地界之上，一直在严密防范着什么，如此的放手之下云枫如若硬闯，必将引起麻烦，云枫想了想，硬闯的后患不断，还是正常的走出去为好。

　　鲛人一族的边境地界分部了几个小城，这几个小城连成一线也形成了鲛人一族地盘的边界线，云枫来到其中之一名为罗颉的城市，在进入城门的时候，就感受到了一股几位严肃的气氛，鲛人一族对每一个检查都很严格缜密，不轻放任何一个，云枫庆幸自己身体内部的这道魔兽气息，不然光靠变形药剂是撑不住的。

　　沐沧海就有些麻烦，云枫原本以为没有气息也可以轻松过关，然在目前检查这样严密情况下，为避免任何意外产生，云枫将沐沧海收入龙殿之中，肩膀上的肉球也在十分不情愿的情况下自己进入了手镯空间，带有云枫明显标志的东西都一一剔除，云枫这才进入了罗颉，顺利的狠。

　　罗颉是边境地界的几城之一，地理位置的原因让这城到处都是来往的海族，大部分都是鲛人一族，当然也与极少的一部分是其他海族。云枫进入罗颉之后引起了不小侧目，因为她的外形除了那双眼睛之外和人类无疑，鲛人都不是化身全人类形态，没有鱼尾的云枫在这座城内自然引起不少瞩目。

　　很快就有鲛人士兵上来严格盘查，云枫没有半分破绽的蒙混过去，鲛人士兵走后云枫直奔出城门，想要在最短的时间内离开这里，然她却是惊讶的发现，在出城门口布置的兵力更多！这样的兵力布置显然不符合常理，鲛人一族似乎发生了什么事情，不然也不会戒备如此森严。云枫还观察到了一个细节，每一个出城的海族都会给守卫看什么东西，这才能安全通过毫无例外。

　　云枫悄然自出城的潮流中撤出，看来她拥有这道魔兽气息还不够，她还需要某个关键东西，不然根本无法出城。

　　罗颉之内的一处类似旅店的休息处，云枫坐在角落里面，刚才她到来引起的那真骚动已经散去，大厅中的这些鲛人在继续高声谈论自己的事情，将玉凤淡出了视野之外。

　　“这段时间的守卫真是太严格了，我有些喘不过气来。”

　　“你有什么好喘不过气，要喘不过气也是要出城的那批！”

　　“我听说，出城的那批中有好几个就是因为缺少罗盘被扣下了，还严加审问呢！”

　　云枫挑眉，罗盘？要出城就要先拿到一个罗盘了。黑眸扫了眼正在说话这几个，云枫继续安静的听着。

　　“这么严格是要做什么，弄的我一阵心慌。”

　　“这你就不知道了，你还记得很多年前那个闯入这里，王下达追杀令的那个人类么？”

　　“记得啊！当然记得！是一个叫云枫的人类，现在王的追杀令还在，你说这些做什么？”

　　“这还不明白？这其中必有关联啊！”

　　“……这么说来，难不成又有人类私闯了进来？”

　　“哎，这谁知道呢，要我说那些人类是不是吃饱了撑的，有事没事往无尽之海跑什么，他们难道不知道这里不欢迎他们么？一个个都跑来送死。”

　　“哈哈哈，这要问人类自己了！你这么说我倒是有点开窍了，说不定还真是有个人类又闯了进来，那云枫到现在都没有找到，如若这一次闯进来的人类又逃了，估计王和那几个长老是要丢大脸了。”

　　“你还是少数几句吧！”

　　两个鲛人哈哈一笑谈论别的事情，而云枫则是将两人的对话一字不漏的全部记在心里，如此森严的守卫定然是这里又发生了什么，难不成还真如这两个所说，又有人类闯了进来？想到这里云枫的心微微一沉，自己的追杀令仍在，又有人类闯进来，无疑不是在鲛人一族的伤口上撒盐，这个传进来的人类要抓不到，估计鲛人一族的高层是要抓狂了。

　　司文还好，但那红鳍和白鳍的两位长老可就要另当别论了。

　　云枫并不想管闲事，她还是先看顾好自己的事情为好，那人类既然能闯进来，自然也有逃出去的本事，她目前要做的就是如何弄到这个叫罗盘的东西，没有这个她可出不去城。

　　“涂大人，您来了啊！”招呼的声音一起，刚才还在说话的那几个鲛人都是回头看了一眼，云枫也望了过去，只见一个很为富态的鲛人走了进来，下半身的鱼尾鳞片油光锃亮，整个身子有种被撑起来的感觉，脸上的神情带着些许疲惫。

　　“他妈的，这段日子可真是累坏了。”这涂大人刚进来鱼尾一甩就坐在了其中一个椅子之上，很为不爽的开口，其他人听到也仅是扯扯嘴角，云枫黑眸一闪，这涂大人向来是罗颉城很为关键的人物了。

　　“涂大人真是辛苦了，也不知道这样的戒备要持续到何时啊？”

　　涂大人烦躁的开口，“谁知道上面到底在做什么，莫名其妙的派了这么多兵力在这儿，搞的我都心慌。”

　　“难不成是那个叫云枫的出现了？”

　　云枫暗中黑眸一闪，涂大人摆摆手，“不是那个云枫，不顾那个叫云枫的还真有几番本事，当初她到底是怎么从王和两位长老眼皮底子逃出去的，还拐了王的孩子！”

　　其他鲛人都是不免议论一番，云枫听着只能无奈笑了，那个涂大人发了一顿牢骚，发完之后或许心中的郁结多少纾缓了一点，鱼尾狠狠一甩起身准备离开，但一个东西却从他身上滚落下来。

　　“涂大人，罗盘掉了！”有鲛人立刻上前捡起，交了上去，涂大人将那东西接过扯扯嘴角，“以往出城也没有这么多规矩，还需要这罗盘真是……走了！”涂大人将罗盘随便塞进去，扭着鱼尾就此离开，刚才谈论的几个鲛人继续畅谈，然一个角落却是空空如也，再也没有云枫身影。

　　一路尾随，云枫小心翼翼跟着涂大人，涂大人在前方扭着鱼尾一直没发现，很快就走到了一个还算大的院落之中，云枫就此停下脚步，细细观察一番，这里的守卫也是森严，想要从涂大人的身上直接弄倒罗盘是要花费很大一番工夫，也要担负着极大风险，与其这般不如找个机会偷偷进入宅院，拿来更好。

　　云枫脑中念头刚过，一道黑影就是从别处闪出，轻划几下之后直接进入了涂大人的院落之中，云枫细直瞳孔微微闪动，脸色也是一沉，螳螂捕蝉黄雀在后，看来要捕这涂大人的黄雀，不只她一个。


第五集 风起云涌 章一百零八 意外发现

　　云枫有耐性，那道黑影跟进去很久她都是按兵不动，这涂大人院落周围守卫如此严密，现在进去也不见得能有所动作，现在对于无尽之海的世界还是白昼，稍微有些异动极有可能被发现，那道黑影进去估计也是潜伏在某处，伺机而动。

　　当无尽之海的世界黑夜来临之时，涂大人院落周围的守卫依然没有减少，然一天的时间已过，守卫多少有了疲倦感觉，云枫红唇维扬，纵身一跃，身影化为一道黑线直接来到院落上空，手掌在空中狠狠一挥，云枫四周空间微微震荡，空间封锁已经形成，将云枫的身形彻底遮掩，周围的守卫丝毫没有察觉。

　　云枫站在高空俯瞰一番，已经大致了解了涂大人院落兵力的不知情况，心中已有了解，不再有任何停顿，身形一闪王涂大人院落深处而去。

　　空气发出细微颤动，涂大人院落里的守卫有些察觉到异常，但最终什么都没发现也没有追查，一路来到院落深处的一处大屋面前，黑眸微闪云枫闪身而入，进入屋内直进里间，就看到一张硕大的桌子摆放在那，还有一面相当华丽绘有鲛人一族的屏风。

　　屋内除了这些什么都没有，云枫细细再观察一遍，确定只有这两样东西。

　　那罗盘涂大人是否随身携带？如若随身携带要拿来会有一定难度，如入不是的话……这里的守卫最多，看来那东西应该放在这里的某处。

　　云枫看着面前这幅很为美丽壮阔的鲛人屏风，越看越觉得有些怪异，屈身向前在接近屏风的瞬间，一道暗风忽然自云枫身体侧后方袭来，云枫手掌往后狠狠一拍，暗风随即顺着手掌滑向云枫脸颊，转身、挥掌，精神力自手掌化为长鞭涌出，一道黑影迅速自云枫面前闪过，速度之快就连云枫都没看清那到底是什么！

　　“别动。”一道低沉却显得有些稚嫩的声音响在云枫身后，冰冷的触感自云枫腰部传来，还附带一种尖刺感觉。云枫再没有其他任何动作，只是安静站在那里，身后的声音再度传来，离云枫近了几分，“我知道你要找什么，因为我也要找那个东西。”

　　云枫挑眉，“你的意思？”

　　“既然我们两个都在找同一个东西，其中必然要有一个要空手而归。”

　　云枫呵呵一笑，“如若你于把握找到，何不现在就将我解决？”

　　背后的呼吸一紧，云枫笑意更甚，很显然后面的这人找了半天也没有头绪，不然的话早就得手离开了。

　　“哼！你有把握？”

　　云枫再度笑开，“没有把握就不会进来。”

　　身后一片沉默，“你如果真有把握，我倒是可以考虑让你活命，快点将那东西找出来！”

　　云枫微微转头，脸上已是一片冷色，“让我活命？我为什么要为你将那东西找出来？”

　　“因为你的命在我手上！如果你敢反抗一分，你的身体会被立刻刺穿！”腰部那冰冷尖刺的感觉更为清晰，云枫能够感觉出那是一只异常锋利的尖爪，背后这人倒是说的不假，但她的命可没握在他的手上。

　　“帮你找可以，但如若是这般，休想。”

　　云枫开口，身后又是一片沉默，不过她知道在这件事上她会得到满意的答案。果不其然，身后在沉默了半晌之后声音传出，“可以，如果你敢耍花样，我定然要了你的命！”

　　腰部的冰冷东西已经缓缓离开，云枫却知背后的防备仍在，一道黑影往云枫面前一闪，云枫定神一看站在自己面前的是一个只有十五六岁的少年，脸颊和神情很为稚嫩，一双黝黑的眼睛万分戒备的看着云枫，将她的所有动作全部封死，嘴唇抿的死紧，微微露出口中锋利的牙尖。

　　云枫眉峰高挑，威胁她的居然是这么一个年轻的小孩子？然事情并非表面上看的这么简单，外表并不代表一切，极有可能面前的这个少年已经是个老家伙了，云枫自己的外表年龄和实际年龄也差很多，通过外表并不能真正了解什么。

　　更为关键的是这少年的下半身可是人身，他并不是鲛人一族的人。

　　“你不是鲛人一族的人？”云枫沉声问了一句，少年冷冷一笑，“你也一样，快点将那东西找出来！”

　　云枫勾唇，“找东西自然是不能心急。”

　　“我费尽心思将那涂大人引开这里，时间只有几分钟，你给我快一点！”少年低吼一声有些急了，云枫见此低声一笑，这少年应该真的只有十几岁，不然的话性子不可能这么毛躁，说话如此张扬。

　　云枫没理会少年的催促，眼神移到了屏风之上，屏风上面画着四只惟妙惟肖的鲛人女子，曼妙的身材似在舞动，云枫的眼神一一划过这四条鲛人，一旁的少年早已经没了耐心，“看来你也全然不知，我又何须留你性命！”

　　云枫哈哈一笑，“你可看出这鲛人图有何奇异之处？”

　　少年被这么一问有些蒙住，随后恼馐成怒低吼道，“这些和那东西又有可干，你别打岔！真是狡猾的个性！到底知不知道！”

　　云枫勾唇，依旧不紧不慢的开口，“想找到那东西，这幅屏风是关键，或者说……”

　　“或者说什么！”少年不耐烦的接话，已经手痒的想要对云枫动手了，云枫猛然回身，少年黑眸一眯，“你到底知不知道！我的耐心可没有你想象的那么多！”

　　云枫黑眸微闪，“我自然是知道，不过这东西如若只有一个，又该如何？”

　　少年哈哈一笑，“还用说么，自然是给我！”

　　云枫黑眸再闪，“我为什么要让给你？我也需要这东西。”

　　少年极度不耐烦，脸上也划过一丝狠意，“你想要抢也可以！如果你能打过我，你有能赢我的本事！”

　　云枫红唇上扬，少年的神情已经谨慎戒备起来，呵呵一笑云枫转过身，“罢了，这东西给你也好，谁让我自叹不如你。”

　　少年冷冷一笑，“你有这种想法很好，不然的话……”

　　“这幅鲛人屏风上的四只鲛人所有地方都一样，但只有一处差别巨大，就是她们眼眸的颜色，四只鲛人四种不同的颜色，这代表了什么？”云枫的话轻轻传来，少年的眼神直接落到屏风前面这张硕大的桌子之上。

　　“四种不同的瞳孔颜色……”少年喃喃自语，走近长桌细细看了起来，忽然黑眸一亮，看着长桌的某几个位置，“原来如此么……”云枫的余光看到少年脸上的神情，这少年的脑子也不慢，她只不过提了一句就想出来。少年猛然抬头，撞上了云枫的目光，嘴唇扬起，“你来！”

　　云枫挑眉，这小子倒是不傻，还知道让别人探路才最安全。云枫什么都没说，来到长桌面前，手指轻轻触碰了几个地方，少年神色紧张的在一旁看着，几秒钟之后只听“卡塔”一声，长桌面上一个暗格凸起。

　　“打开！”少年催促的说了一句，云枫什么都没说动手打开了盒子，余光扫到少年灼热非常的目光，黑眸划过一抹狡黠笑意。纤细的手指将盒子的盖猛然掀开，云枫的身子陡然一侧，身后的少年一愣，一道气息从盒子中扑了出来，由于云枫敏感闪过，气息直接全部打在少年身上。

　　“你是故意的！”少年气急败坏的开口低吼，一脸纠结的看着自己的身子，气息瞬间没入就如被种植下了某种印迹，怎么擦都是擦不掉！紧接着外面骚动的脚步声全部往这边赶，“有海族闯了进去！快去通知涂大人！”

　　外面的脚步声正急速靠近，云枫不紧不慢的和少年对视着，现在少年成为众矢之的，因为那道气息给他做了一个鲜明的标记。少年脸色一阵白一阵红的看着云枫，牙齿咬的咯吱作响，整个身子都在轻轻颤抖，看出来是被气的可以。

　　“很好，别再让我见到你！”少年恶狠狠丢下一句话，十分恼火的扫了一眼云枫，最后无奈的快速转身离开，一道黑影气急败坏的从云枫面前离开，也带走了一大批正在往这里匆匆前行的脚步，“在那里！别让他逃掉！”

　　外面的脚步声和嘈杂声音越来越远，云枫用手指头想都知道那少年该有多么狼狈，当外面再度恢复安静之后，云枫快速的走到长桌一侧，手指再度在长桌表面轻轻敲了几下，又是一声卡塔声音，在刚才凸起的盒子后面，又一个盒子凸起。云枫小心翼翼的将盒子打开，涂大人如此兴师动众的将所谓罗盘藏在这种地方是为何？罗盘应该是出城的通行证，一张通行证而已，何须如此大费周章？

　　当盒子被掀开之后，云枫的黑眸闪过错愕和惊讶，看着盒子中的东西，那根本不是云枫曾看到过的所谓罗盘，云枫小心翼翼的将里面的东西拿出来，放在眼前仔细瞧了又瞧，黑眸微眯，突然，手里的东西猛然动了一下，云枫错愕，难不成这还是活的！


第五集 风起云涌 章一百零九 居然是这个

　　云枫错愕的看着手里正在移动的小东西，手禁不住将它抓的更紧一些，然这东西表面似乎附有一层黏液，很湿滑，云枫抓起来也很为费劲。外面刚才匆匆脚步声又转了回来，云枫挑眉，看来那小子也有几下子，在短短几分钟之内就逃脱了这么多鲛人的追捕。看来自己应该尽快离开这儿，然云枫今日的目标罗盘却是没有找到，她不想做无用功。

　　“你们这帮饭桶！居然让人闯入了这里！”涂大人气急败坏的声音自外面向来，云枫红唇维扬，正愁这次恐怕要空手而归这涂大人倒是自己送上门来了。

　　涂大人又在外面呵斥几句，鱼尾猛然一甩大门敞开，急匆匆的走到内室长桌前，涂大人立刻将手指轻碰在几个部位，云枫第二次打开的盒子凸起，涂大人有些手忙脚乱的打开，当看到里面空空如也之后脸色大变！

　　“被拿走了……居然被拿走了！”涂大人喃喃自语，丝毫没注意到这空间之内还隐藏着一个人，那就是云枫。云枫小心翼翼的用空间封锁隐藏住自己，就在咫尺之内看着涂大人的动作神态，看到涂大人如此失魂落魄的样子，云枫疑惑的看向自己手中死死抓着的这东西。

　　涂大人如此证明这东西不寻常，况且还有那少年的出现都是为了争夺这东西，如果这东西这么宝贵为何司文会将它放在如此偏僻之地？还是说……鲛人一族的王司文都不知道有这东西的存在？

　　云枫手中的东西突然来了劲头，猛劲儿折腾，整个团成一团的身体似乎要舒展开，云枫险些一个不稳没抓住，它身体上分泌的黏液越发的多，似乎有想要逃走的迹象。云枫的手指被这东西扭动的微微长开，只见有两个长长的捻须伸了出来，穿过云枫指缝在空中徐徐飘动，云枫看着这两条近乎透明的细小捻须，猛然想起了什么。

　　她接触了这么多魔兽，唯有一种有着捻须，难不成这只也是……？云枫的手指紧锁，将那两条捻须就此卡在外面，被握住的东西好似十分生气一般，剧烈不停的开始扭动，扭动的力道之大让云枫已经拿不住了！

　　肩膀微沉，云枫知道是肉球自手镯空间内出来，肉球出来并没有发出声音，只是身子漂浮到云枫的手心一个地方，咧开满口利牙朝着那东西一现，云枫明显的感觉到刚才还剧烈挣扎的东西猛然没了动作，立刻安静乖顺起来。

　　肉球的小鼻子动了动，大眼睛扫了一眼这才重新跳回到云枫肩膀之上，小身子蹭了几下一闪身重新回到云枫的手镯空间之中，云枫无奈笑笑，肉球还真有两下子，没想到海族中的种类居然也如此怕它。

　　掌心终于安静，云枫也松口气，涂大人此刻满脸愁云显然不知道该如何办了，最后猛然高喊一声，“将那小子给抓回来！不惜一切代价也要抓回来！立刻封死城门，就算有罗盘也不让出城！”

　　云枫听后脸色一沉，封死城门的话还要再耽搁一段日子，不过也无妨，反正此刻的焦点都在那小子身上她可是半点压力都没有。虽然如今城门被封死，但罗盘还是需要的。将手中的东西塞到手镯空间里，有肉球在，那东西应该会乖巧的很。一阵暗风微起，轻飘过涂大人的身边，轻微的狠，很难让涂大人察觉，暗风过，涂大人依然没有任何反应。暗风迅速的自涂大人的宅院飘出，落在外面偏僻的角落，云枫自封锁空间出来，看着手中的罗盘低声一笑，将罗盘装好，云枫刚要往前迈步，只听身侧响起一道声音。

　　“东西到手了？你倒是很聪明！”

　　云枫脸上笑意微减，缓缓转身就看到刚才打过照面的少年倚在墙边，一双黑眸闪着怒火和羞愤看着云枫，不过却没有马上出手。云枫仰高眉峰，“你倒是有两下子。”能够在短时间内拜托那么多人，还有胆子在返回来找她，可见对她手里的那东西是势在必得。

　　“废话少说！东西呢，交出来！”少年身子站直，凶狠的看着云枫，云枫却是疑惑，“东西？你说的什么东西？”

　　“别给我装哑巴！你这个狡猾的海族，将那东西交给我，不然我让你好看！”

　　云枫冷冷一笑，这小子该不会真的以为她会受制于他？在房间之中之所以被他钳制，一是因为出手的时机，二是因为她不想弄出太大的动静，云枫的退让似乎让这少年以为真的可以凌驾在云枫之上，不免口气狂妄自大了些。

　　“让我好看？”云枫呵呵一笑，“随你，你说的那东西我不知，如若你想要大可以再回去一趟。”云枫说完不理会那少年，转身就走，少年一咬嘴唇，恼火的猛然出掌，手指在瞬间兽化，化为异常尖利的兽爪，直朝云枫扑去！

　　“你不给，我便用抢的！顺便要了你的命！”少年脸上划过阴狠，兽爪毫不留情，十足十的下足狠劲儿，朝云枫的背上插去，打算一举将云枫的心脏从体内掏出，然却不想云枫手臂抬起，身体微微侧转，手掌迅速兽化，迎空便将这少年的手阻隔到面前！

　　“什么！”少年错愕的看着挡住自己的兽爪，还有云枫那双妖异瞳孔，少年咬紧牙根不信邪的再度加大力气，却发现云枫的兽爪死死的将他卡死，他不管再用多大的力气都不会移动半分！

　　“可恶！”少年气急败坏的低吼一声，云枫冷然一笑，“你若是再纠缠我，我立刻将你的手捏碎！”

　　少年脸色一白，感受到云枫兽爪传来的恐怖力量，心中不免退怯几分，原来她并非弱者，还比自己强上不少！看到少年眼中划过的惧意，云枫这才放开兽爪，双眸看了少年一眼，转身离开。

　　看着云枫越来越远的背影，少年握住手掌死死咬紧牙根，她分明是拿走了那东西，不然那些鲛人卫兵也不追他这么紧！她还一副什么都不知情的模样！

　　少年想了一会儿，身影猛然追着云枫的方向而去，既然她不肯交出来，他也不会善罢甘休！

　　云枫走在街道之上，应该是封锁成城门的消息传了出来，云枫能够听到鲛人们抱怨的声音，一时间大家都在议论纷纷，这没事儿封锁城门做什么，听着这些怨声，云枫迅速找到一个可以投诉的地方，城门封锁估计要持续一段时间，也很有可能在城中大范围搜索，她还是小心行事的好。

　　一切安顿下来，云枫将四周的空间封锁，将手镯空间内那已经露出身体原型的东西拿了出来，肉球也跟着跳了出来，跃上云枫的肩膀大眼睛不屑的扫了一眼，似乎不太喜欢。

　　原本缩成一团看不清身体外形的东西，此刻已经完全舒展开，两条近乎透明的胡须缓缓飘荡，短小而又肥大的身躯，身体上的鳞片闪着淡淡微光，云枫只需一眼就知道它是什么。

　　在初来无尽之海的时候云枫是为了寻找可以复活沐沧海的东西，其中一个名中带草，实则却是某种海族的捻须，这种海族名为幽颜，眼前的这一只怎么看都像是小一号的幽颜，正确的说是幽颜的幼年形态。

　　幽颜这种海族数目稀少，而且行踪捉摸不定，根本就没有海族亲见过它，而且自上次那只幽颜的无耻之后，云枫对它的好感没有太多，此刻这只幼年幽颜睁着一双大眼睛好奇的看着云枫，似乎想要过来亲近，但碍于肉球的原因，有些瑟缩的扭动着身子，可怜兮兮的望着云枫。

　　鲛人一族的地盘上出现幽颜并不奇怪，但这只幼年幽颜到底是从哪儿来的？为何涂大人要将其藏的如此小心翼翼，生怕被别人发现，发现不见之后居然还要大动作的封锁城门……这只幽颜到底代表了什么？

　　云枫脑海中很多问号出现，只觉得自己似乎走入了一个谜团当中，还有那个少年，他是否知道盒子里装的是幽颜，他要找的是这个还是其他东西？

　　云枫正在思考，却不料空间封锁猛然产生剧烈波动，一到气息居然穿透空间封锁钻了进来，一股吸力顿时将那幼年幽颜整个吸了过去！“哼，这东西早晚是我的！”

　　云枫听到这声音未免错愕，居然是那少年！他的实力在自己之下，却能够穿透自己的空间封锁！云枫黑眸一暗，起身追着那少年的气息而去，少年动作奇快的在前面飞奔，云枫在后面紧追不舍，现在城门封锁警戒又严格几分，少年自然没能力硬闯出去，只能在城中不断兜圈子，却怎么也甩不掉云枫，最后只能寻个偏僻角落停下。

　　少年气急败坏的低吼一声，发出一种奇怪声音，似乎是他本体海族的声音，云枫挑眉看着少年，少年愤愤不已的看着云枫，“这东西是我的！”

　　云枫呵呵一笑，“你要这只幽颜做什么？”

　　少年一愣，猛然摊开自己的掌心，黑眸一瞪！云枫看少年的神态就知道他要的不是这个，少年气急败坏的狠捏了一下，可怜的幼年幽颜颇为痛苦的挣扎几下，大眼睛楚楚可怜的看着云枫，云枫黑眸一沉，“既然不是你要的东西，还给我。”

　　“是你！定然是你掉包了！”少年低吼，云枫脸色十分不爽，黑眸冰冷，“再说一遍，将它给我！”


第五集 风起云涌 章一百一十 结伴者

　　“将你掉包的东西交出来！”少年又狠捏了幼年幽颜一下，幼年幽颜短小粗胖的身子狠狠挣扎，两条透明捻须也剧烈的动了几下，云枫微眯起黑眸，“我不知道你要的是何东西，我从来不曾掉包过。……”

　　“你胡说！你如此狡猾，定然是拿走了我的东西！”少年见云枫颇为在乎手里的这胖呼呼东西，嘴角不觉上扬一番，云枫见少年一口咬定已经没有多少耐心，不给？可以！

　　精神力自手掌赫然涌出，化为一道长鞭朝少年的手腕卷起，犹如一条长蛇猛然发动攻击，速度迅猛，少年黝黑的双眸一闪，身子微微一晃，云枫的精神力居然直接扑空了！

　　“你的这点速度根本不够看。”少年得意开口，云枫却是冷冷一笑，肩膀上的肉球咧开嘴巴，小身子跃起化为一条明亮光线朝少年扑去，少年一怔，有些惊讶肉球的速度，身子也如刚才那般，肉球的大眼睛划过冷意，满是利牙的嘴巴已经张开，肉肉的小身子在瞬间也沿着少年的轨迹微微一晃，准确无误的对着他的手腕狠咬下去！

　　“啊！”少年一声惊呼，立刻松手，掌中的幼年幽颜迅速摆动身子拼命朝云枫冲了过来，云枫一手将幼年幽颜牢牢握住，感觉到这可怜的小家伙已经瑟瑟发抖了。

　　白光又是一闪，肉球已经回到云枫肩膀之上，少年黑眸不可思议的看着肉球，另一只手捂着自己被咬的伤口，“那是什么！”

　　肉球得意的扭动小身子，很为不屑的看了少年一眼，云枫看着少年手腕处被肉球不客气撕咬开的伤口，黑眸微冷，“你要是再纠缠不休，下次咬伤的就不只是手腕而已。”

　　少年脸色一沉，有些忌讳的看了肉球一眼，“我不会放弃的！我定然会跟着你！直到你交出那东西为止！”说罢，身影一闪直接没了踪迹，云枫沉思，将自己的空间封锁视为无形来去自由，那少年到底是什么来头？念头一闪而过就被云枫抛开，那少年怎样和她半点关系都没有，她可不想卷入他的事情里面，在无尽之海自找麻烦。

　　接下来的几天城中封锁越发厉害，云枫所在的休息之处自然也被盘查过，想来涂大人此刻定然如热锅上的蚂蚁，那盒子里面究竟丢失的是什么，绝对不是这只幼年幽颜。……云枫冷笑，恐怕早就有人已经掉包了。

　　在几天的连续封锁之后，城门再一次打开，涂大人恐怕是什么都没找到无计可施了，这才不得已打开城门。这里是鲛人一族的边境地界重要城市，如若一直这么封锁，自然会引起司文的注意，涂大人自然不能让上头知道，城门就在如此无奈的情况中再次打开。

　　城门打开对于云枫来说绝对是好消息，只要出了鲛人一族的地界，那道追杀令对她也是形同虚设，她这一次前往的是无尽之海的更深处，鲛人一族更是找不到她。

　　在城中焦急等待出城的海族们全部涌了出来，出城的街道上不由得有些拥挤，云枫夹在海族之中缓慢的向前移动，眼神扫了一眼其他海族，蓦然发现他们手中拿着的罗盘和自己的有很大不同。云枫细细一看，虽然形状一样，但上面的刻纹却是完全不同，她这个罗盘似乎有些特殊。

　　云枫将自涂大人那里拿到的罗盘转过来，这才看到上面有细细的一行小字，王室专用。云枫神情顿时一黑，居然是王室专用！如若自己用了这枚罗盘岂不是要惊动司文还有红鳍和白鳍那两个要置她于死地的长老？

　　拥挤的海族们不断往前行进，云枫脑中千回百转，亮出这东西虽然有一定危险性，但也可行，就看她要如何自我周旋了。很快就轮到云枫，前面的人亮出罗盘之后，守卫细细检查了一番这才放他出去，轮到云枫，云枫将罗盘亮出，旁边的守卫见到立刻神色一边，神色中带了很多恭敬甚至是惶恐。

　　“这位大人是……”

　　云枫沉着脸开口，“我时间有限。”

　　两旁的守卫都是诚惶诚恐的点头，刚要放云枫出去，却发现云枫下半身的两条人腿，“等一下！你这下身是怎么回事？”

　　云枫挑眉，“你如果有疑问，直接去问司文。”

　　两旁守卫一听，当下放行，半句都没有再问，云枫接过罗盘收起，一步一步走出了城门，两旁的守卫都是带着恭敬的神色目送她远去，等她离开后这才狠狠松口气。

　　云枫出城之后也猛然松口气，还好没有引起什么麻烦，也算顺利。肉球自手镯空间里出来跃到云枫肩膀之上，很为开心的样子，云枫看着它可爱的神情不由得轻声低笑，黑眸看向前方那更为广阔的无尽海域，沉声一笑，这片海域的旅程才刚刚开始。

　　自鲛人一族的地盘出来后，海域更为广大，云枫并没有贸然前行，而是将速度控制到一定范围之内，小心往前行进。无尽之海可以说是魔兽地盘，魔兽对地界这个概念有着严格划分，海族之中云枫只见到过鲛人一族，鲛人一族应该属于性情比较温顺的一种，至于其他云枫根本无从了解，就算是师尊对无尽之海也仅是寥寥数语交代而已。无尽之海的这次探索，一切都要靠自己了。

　　云枫一直往前行进，一边走一边观察路上情况，她所经过的应该是片空空海域，这里没有任何族群驻扎的痕迹，倒是有不少战斗痕迹，有些尸骨显露出来，看得出这里战况曾有多么激烈。

　　云枫在观察同时隐约听到了不远处似乎有响动，本来不打算理会，然这响动已经渐渐往这边来了，云枫立刻隐身在一株很为茂盛的海草后面，响动越来越近，云枫细细一看，黑眸一沉，居然是那少年？

　　此刻那少年正和两个海族缠斗，和少年偏为瘦弱的身躯相比，这两个海族明显魁梧雄壮很多，而且海族的特征更为明显，皮肤粗糙不已还有很多鳞片覆盖，少年和两个海族缠斗似乎有些心有余而气不足，虽然都能招架到显然没了进攻时机。

　　云枫狐疑皱眉，这少年到底是如何自鲛人地域出来的？在这里碰见是巧合还是他一直跟着自己？云枫黑眸扫了一眼，不论是何种情况她都不打算多管闲事，当下抽身离开，只听一道声音高喊，“喂！你别走！”

　　云枫一听脚下速度更快，却不想一道三角叉横空劈来，云枫的身子微微一侧，险些躲过。少年已经奔了过来还有身后那两个明显被彻底激怒的海族，云枫黑了脸色，少年嘿嘿一笑，“现在就算你想撇清也不管用了，你和我都在一条船上！”

　　云枫看着那两只海族对自己的愤怒眼神就明白自己被黑了，云枫看着少年那带点小得意的神情，红唇勾起，身子猛然向后一转，将少年独自留下猛然朝前奔去！

　　少年一怔，明显没想到云枫没有出手反倒是跑了，连忙追了上去，后面的两只海族愤怒的跟进，云枫听着后面海族愤怒的叫喊，只觉得心情烦躁，她的探索还没有展开居然就多了一条黏人的尾巴！怎么甩都是甩不掉！一抹杀意陡然涌出心底，少年的身形已经追了上来，“喂！我们打个商量如何？”

　　云枫冷着脸没有开口，少年自顾自的继续说，“你身上有我想要的东西，我也有你需要的地方。”

　　云枫冷声一笑，“我需要你？”

　　少年勾起嘴角，“你自然是需要我，看的出来你对这片海域不太熟悉，这就是你需要我的地方，我是不知道你生活在哪一片，但我却生活在这片南方海域中，南方海域的海族众多，各自的地盘盘根交错，而且除了鲛人一族其他海族可并非那么友好。看你的样子是不想徒增麻烦，少了我，你可是要走不少弯路，一旦触怒了某些海族，你得到的就不是麻烦而已了。”

　　云枫眉峰高挑，这少年倒是看的很清楚，自己可是一个人类，又没有无尽之海的任何地图，无尽之海的凶险云枫也知道几分，如若有个向导那是自然好。

　　“我身上没有你要的东西。”云枫黑眸沉下，少年明显划过不信的表情，“这点你不用再强调，我可以为你指路，而你则是必须将那东西给我！”

　　云枫皱眉，她都说了没有这小子怎么就是听不进去，罢了，他认定自己有又有什么办法，他是自愿送上门的，她又不吃亏。看着云枫疏解的神情少年黑眸一亮，脑袋向后转扫了一眼，“既然我们达成共识，先将后面那两只处理一下吧。”

　　云枫猛然停住身形，少年也停了下来，“我可告诉你，那两只海族的实力可是……”

　　纤细的手掌猛然摊开，尊神三级的精神力如汹涌的波涛涌出，咆哮着向前扑去，后面的两只海族则是直接被云枫的精神力轰飞了！

　　“可是……尊神……二级。”少年目瞪口呆的看着只一下就被轰飞的两只海族，瞪大眼睛看着云枫，她的实力居然是这般……强悍！

　　云枫勾唇，“看什么，走了。”

　　少年看着云枫前行的身影，黑眸沉下，她定然不是什么寻常身份，她到鲛人一族的目的极有可能和自己一样，她身上定然有自己想要的那个东西！


第五集 风起云涌 章一百一十一 螭吻和螭渊

　　在无尽之海走了几日，少年和云枫一路同行，也将这片南方海域说的大致清楚，无尽之海大略的被分为四片海域，东西南北。鲛人一族所在的是南方海域的边缘地带，每一片海域的面积都极为广阔，生活的海族种类也不下几十种，按照少年的话来说，如果不知道其中的门道，很可能引起很多麻烦，甩都甩不掉。

　　云枫听后只觉得无尽之海的势力分布比陆地要复杂太多，海族不管族群大小都有自己的一片领地，广泛的分部在这片海域之内，还真像树根一样盘根纠错，一时半会分不清楚。少年说的也只是笼统大概，云枫明白真实的情况要比他的说辞更要复杂、麻烦，看来有他同行倒是让自己省了不少心，也算不赖。

　　少年的名字云枫也知晓，名唤罗腾，云枫听了这个名字不予置否，也报上自己的名字风云，至于两人的族群少年和云枫都是三缄其口，彼此也都知道问了也不会有答案，但少年曾说过云枫气息的特殊性，云枫淡笑带过，不打算谈论此事。

　　一路向被行进，一路之上每路过什么地方少年都会向云枫说明，短短几日之内他们已经路过了不下五个海族的地盘，在少年的引领下倒是没遇到什么麻烦，云枫暗想，这少年对这里的确极为熟悉，定然是这里的海族之一了。

　　“你一路向北走，难不成是要去北面？”少年问了一句，云枫呵呵一笑，“算是吧。”

　　“什么叫算是，你说话还真是模棱两可。”少年扯了一下嘴角，“这个性到底是海族中的哪一个，难不成你们那都是这样说话的？”

　　云枫勾唇没有开口，少年深深的看了她一眼，“到时候说好的东西你要给我，如若你违反了承诺，我定然让你走不出这片海域！”

　　云枫挑眉，身形向前掠去，她本就没有他要的东西他偏偏要跟，这能怪她？随便他了，到时候他想拦她也要看看有没有这个本事。云枫看着周围地域，一路行来遇到的海族多半是中小尊群，看来庞大的族群仍然在更往里面的地方，越靠近中心的位置。

　　“这北部海域最大的海族是什么？”云枫问了一句，少年开口道，“北部海域中有两大海族平分秋色，一个是螭吻部族，一个则是螭渊部族。”少年说完脸上明显划过不屑神情，云枫挑眉问了一句，“你看上去对这两个部族倒是不以为然。”

　　少年哼了一声，“螭吻和螭渊一直以自己是龙族近亲而自居高傲，在北部海域横行霸道，每每互相争夺地盘都会殃及其他部族，这两个部族互相都看不顺眼，都将对方视为死对头，每次遇上都要战上一番。”

　　螭吻和螭渊……云枫开口，“原来是龙族的近亲，怪不得了。”

　　“他们的血脉中也只有那么一丁点而已，真要说起来和龙族根本挨不上边儿！还真拿自己当回事了！”少年的口气极度不屑，云枫听后低声一笑，“你对他们的怨气倒是不小。”

　　“这片北部海域中的大部分海族都对他们不满。”少年的神色略徵阴沉，云枫没有说话，少年看了她一眼，“你要是一直往北走，可是要进入这两族的地盘之内，到时候小心着点。”

　　“怎么，你不和我同去？”云枫看了少年一眼，少年黑眸一闪，“我死也不会进入这两族的地盘。”

　　云枫勾唇，看来这少年和两个部族之间似乎不是单纯怨恨的关系，罢了，这些都和自己无关，她来无尽之海所要寻的东西或许都能在这两族地盘上有些收获，这两族是非去不可了。

　　“无妨，到时候我自己去便可。”云枫说完少年猛然挑高眉峰，“你要去那两个部族的地盘？你到底是要去做什么？要知道他们可不太欢迎外族人。”

　　云枫没有说话少年也没有再问，两人一路往前行去，越往里速度越是减缓，少年显得更为小心翼翼，少年前行的身影猛然闪到一处茂密的海草中，云枫狐疑的扫了他一眼，罗腾摆摆手，“看什么，还不过来！”

　　云枫身形靠近也隐身在海草之中，两人周身安静的很没有一丁点动静，看到云枫眼中怀疑少年开口低语，“很快就会有好戏了，如果我猜的不错，应该是那两族又开始打了起来。”

　　云枫黑眸望去，依然什么都看不见也听不到，静心等了片刻果不其然有响动从远处传来，瞬间就靠近很多，罗腾得意的勾起嘴角，“哼，果不其然，又打起来了。”

　　远方一处隐隐沙尘往这边不断移动，云枫细看之下真的两种不同的海族在相互斗殴，一方有些狼狈的往前跑时不时的回击后面几下，而另一方则是气势汹汹的在后面穷追不舍。

　　云枫和罗腾在海草之内安静看戏，那两伙海族的争斗很为激烈，狼狈的那方已经见血另一方似乎更加情绪高昂，双方人的实力也不低，竟然都到达了尊神级别！云枫心中不免惊讶几分，无尽之海的深处果然不能小瞧，尊神级别的人估计也不在少数。

　　“他们似乎冲我们来了。”云枫徵眯起黑眸，看着狼狈逃跑的那方，那几人逃跑的方向不偏不倚正巧是他们所藏身的地方，罗腾神情一暗，低声咒骂一声，“真是倒霉！”

　　云枫黑眸一闪，在无尽之海不能轻易暴露龙殿的存在，现下也只有被发现的结果了。罗腾迅速看了一眼四周，“还好，这里算是公共海域不是任何一族的地盘，遇上了也不见得有什么事，我们走！”罗腾的身形一闪已经从海草中迅速蹿出，云枫一见身形也立刻跟上，两道黑影猛然自海草中出现，正在狼狈逃跑的一方顿时大惊，想也没想就要进行攻击，罗腾一见连忙大喊，“我们走路过的！”

　　然狼狈逃跑的一方已经是惊弓之鸟，管你是不走路过的，当下攻击袭来，云枫黑眸一闪，精神力顿时甩出，和攻击力量的能量猛然撞击在一起，海水狠狠震荡了几下，化解了大部分力道，发动攻击的那几个一怔，看着云枫很为诧异。

　　云枫黑眸冰冷的扫了这几个一眼，转身就要离开然一道生意陡然扬起，“请这位小姐等一下！”

　　这是一道很为柔弱的声音，云枫不禁侧目，海族之中出现这样柔弱的比率似乎很低，海族一般都很强壮，声音也显得粗壮很多，罗腾挑眉眼神也望过去，一个娇小身影自那几个海族身后走出来，相对于其他海族来说她的个头太过娇小，只到其他海族的胸前而已，肌肉和身体的强壮程度远远比不上，在海族之中应该属孱弱类型。而那双眼睛的瞳色居然是银色！

　　“螭吻部族的预言者？”罗腾语气很为错愕，螭吻一族的几个海族立刻戒备起来，很为愤怒的看向罗腾，预言者？云枫将眼前这个娇小个头的海族细细打量，她的那双眼睛似乎不会动。

　　一抹浅笑出现在莹白的脸蛋之上，“你说的没错。”

　　“预言者怎么可能离开螭吻部族？”罗腾错愕发问，那几个螭吻海族立刻不满大吼，“我族之事不容外人发问！”

　　罗腾脸色一沉，那娇小海族却是摇摇头，言谈举止之中显得极为平和，“你说的也不错，只不过事出有因。”

　　罗腾挑眉，“哼，预言者你们看的重要，在我眼里却什么都不是。”

　　“小子，你说什么！”那几个海族立刻被激怒，云枫看了罗腾一眼，淡淡开口道，“你与其叫住我还不如用这时间来逃命。”

　　娇小的海族少女淡淡一笑，银色双眼看向云枫，“你身上的某些东西能瞒得过别人，却瞒不过我。”

　　云枫神色一暗，自己体内的海族气息充盈全身，况且这还是远古之力，怎么可能被她轻易看出破绽？“哦？什么东西我自己怎么不知道？”

　　少女呵呵一笑，指了指自己的双眼，“这双眼能看到很多东西，包括你体内的一些东西。”

　　云枫黑眸沉下，一种被人看透的感觉让她极为不舒服，这少女究竟看到什么程度，是一点还是全部？自己身体之内的那个红眼她不会也看的一清二楚？

　　少女盈盈一笑，“和我做个交易如何，你不会吃亏的。”

　　罗腾嗤笑一声，“预言者从来都是满口胡邹，你大可不必相信。”

　　少女轻声一笑，她身旁的那几个海族气的已经脸红耳赤如若不是少女压着，估计是要立刻对罗腾动手了，罗腾见云枫沉默不禁高声喊道，“你不会是信了吧！”

　　云枫黑眸闪烁，看着少女不疾不徐的模样，她到底看到什么程度，如若真是胡编乱造她若是相信那就是太过吃亏，少女似乎看出云枫的迟疑，低声一笑，“真的要我明说才肯信么？”

　　云枫冷冷一笑，身形陡然逼近到少女面前，几个海族立刻要动手少女却是制止，罗腾见云枫猛然靠近也是惊呼一声，云枫这些全不理会，看着少女那双银色双眼，“你到底看到了什么？”

　　少女勾唇，银色双眼看着云枫，轻轻开口，“虽然你体内的海族气息极为纯正，但另一股气息我也看的极为清楚，来自人类世界的小姐，我说的可有错？”


第五集 风起云涌 章一百一十二 护送预言者

　　云枫黑眸沉下，看着眼前这双银白色明显带着笑意的瞳孔嘴角蓦然弯起，眼前的这个渔族少女明显比自己想象的要狡猾一些，虽然外表纤细虽然看上去弱不禁风，但实际上这少女将一切都看在眼里，不然也不会找上她来度过这一次的危机？

　　“你的言婷和内心倒是和外表相差甚远。”云枫身子未退离开了少女面前，少女呵呵一笑，“这也算对我的夸奖了，怎么样，我的提议你可接受？”

　　云枫挑眉，她的身份都已经被识破，在这无尽之海如若她人类身份传开她还能有活动之地？恐怕所有海族都会暂时放下彼此的矛盾转而对竹她一人，她寸步难行不说性命也极有可能丢在这里啊。

　　“我还有选择？”云枫冷声开口，少女呵呵一笑，“我并不是在威胁。你也会有好处。”

　　“喂！你该不会真的相信这预言者所说的话？”罗腾走过来，不可思议的看着云枫，“预言者的话不能信！他们从来都是花言巧语，只为了到达自己的目的！”

　　少女和云枫都没有理会罗腾的话，两人彼此对视片刻，云枫开口，“我帮你打退追你的这群海族”

　　罗腾双眼猛然瞪大，“你还真的信了！”

　　少女却是捉着唇角摇头，“不仅如此，你还必须把我安全的护送到族中。”

　　云枫神情冷下，这少女的要求未免太过分了，她帮这一次并不代表就会送佛送到西，况且她如若到达螭吻部族一个不下心被识破，又该如何？少女似乎知道云枫的不情愿，开口道，“你放心，除了我之外应该没有别人能够看破，而我也不会让任何人伤害到你？”

　　罗腾在一旁拧着眉峰，“我可告诉你，螭吻和螭渊不论哪一个都不是善茬，你一旦进入他们的领地定然会自身难保？”

　　“看来这一次我似乎也没的选特了。”云枫冷冷开口，少女盈盈一笑。“你的帮助会得到回报，你可以问一个问题，我会给你答案。”

　　云枫一怔，罗腾也是一愣，少女银白色双眼看着云枫，神态平和安详。“什么问题都可以？”

　　少女点头，“是的，什么问题都可以。”

　　“哼，自然是什么问题都可以，但是她知不知道又是另外一回事了。”罗腾在一旁不屑开口，云枫扫了他一眼，又看向少女，“我可以护送你进入族里，但我同时也不想卷入任何麻烦之中。”

　　少女点点头，看到两人达成共识罗腾不禁在一旁低声埋怨起来，无非就是说云枫有多傻居然不信他的话一类口云枫回头扫了他一眼，“我要护送她回族里，你来不来？”

　　罗腾错愕，他司是打死都不想去这两族的地盘之上，然而这一次他要是不跟着去，那她身上的东西可就要不回来了！罗腾扫了少女和她周围的一旁人一眼，那东西可不能暴露在预言者的面前，他这一次，看来也要跟着去了！

　　“我当然要去！”罗腾咬牙切齿的说了一句，愤愤的看了少女一眼，少女听到两人的回答明显松口气，在达成共识的瞬间，后面的追兵也如期而至了。

　　“这位……，小姐，他们就交给你了？”少女开口，云枫点头，几只渗族气势汹汹的追击而来，将众人瞬间团团包围，看到云枫和罗腾这两个陌生人出现不由得裂开嘴巴，阴森的笑了出来，“又多出两个送死的，就和你们一块解决，也好省了后患！”

　　云枫红唇维扬，手掌顿时兽化，片片奇异蛙片迅速覆盖整个手臂，纤细的手指化为狠狠利爪，闪烁着道道寒光，一股深沉悠远的气息自她体内迸兵而出，追来的几只海族不仅有些忌惮，这是他们所不熟悉的气息，隐隐有着压迫感觉，她是从别的海域而来？

　　几个追来的海族互相看了一眼，面前的可别是其他海域惹不起的人物。如若真是那样他们就惹麻烦了，然这一次的追击就差一笔，一旦不能将预言者斩杀与此，他们也算是功亏一篑了？

　　“这位不是南海区域的人吧。”

　　云枫挑眉，“我的确不是？”

　　“脆然阁下不是南海区域的人，这里的事情阁下还是不宜插手比较好”

　　云枫呵呵一笑，自己体内的这股气息让这些海族明显忌惮几分，要是她真的是无尽之海中人自然不会管其他闲事，然现在她司是人类，既然已经和少女达成交易，她也不能反悔。

　　“你们的目标如果是她，就是和我有关。”云枫扫了一眼几只海族，几只海族顿时脸色阴沉，既然如此双方也没有多余的话可诉，几只海族粗壮的身子之内发出骨骼扭转碰撞的声音，几股力量自这几只身上涌出，这几只海族实力也不低，加在一起也是有些棘手。

　　少女身旁的那几只护卫将少女小心的护在后面，罗腾颇为紧张的看着云枫，她真的没问题？她这司是一对群啊！少女的护卫看着云枫纤细背影，都忍不住撇嘴，“小姐，你真的肯定她能解这次的危机？”

　　少女呵呵一笑，银白色双眸似乎有光闪过，“她没问题的，这一次的危机如若没有她，我们在劫难逃。”

　　“脆然你非要插手不该管的事情，我们也无需手下留情！”几只海族厉声大喝，力量波动狠狠朝云枫冲击而来，造成了海水剧烈震动，云枫身形一闪，如打风迎上，两股力量波动凶猛撞击在一起，无尽之海的海水都是汹涌激荡几分！

　　道道精神力和几只海族缠斗起来，云枫以一人之躯迎敌却是丝毫不弱。几只海族感受到云枫是个棘手人物，出手又狠上几分只求速战速决，然和云枫的对战不是速度就可以取胜的！

　　寒光利爪在海水中滑过道道亮光，犹如一颗颗掉落而下的流行，云枫已经兽化的利爪速度惊人，螭吻部族的人看的目瞪口呆，刚才还怀疑云枫的那几人顿时倒吸一口冷气，他们被追的如此狼狈，她以一对多不说还略占上风她和他们之间的差距可不只一点点！

　　“可恶，她太难对竹了！”追击的几只海族拧着五官，几人就算联合发力也是没有卞到半点好处，云枫的力量强度要高于他们，而且速度也丝毫不迅速，他们加速她也急速，无论他们有多快她都会比他们更快！她难道都没有底线么！

　　云枫此刻在这几只海族面前剩如无底洞，完全探不到力量的边界，她的实力极限到底在哪儿！

　　几只海族互相看了一眼，如此缠斗下去他们也不会有任何优势，接下来有她在他们也不会卞到半分便宜，看样子也只能放螭吻一族的人就此离开了！可恶！这一路的追击居然杀出来这样的程咬金，让他们的能力全部功亏一篑！

　　“螭渊部族记住你了！你以后若是踏上焙渊部族的地域，定然死无荐身之地！”

　　几只海族迅速掇退，力量波动还有余韵但身影已经迅速掇离，云枫见几只海族掇退也没有任何追击意思，几只来势汹汹的海族如此狼狈掇退让焙吻部族的几个更是惊讶，追了一路到最后却是不得不掇退，螭渊部族这次司是亏大了。

　　罗腾在一旁看的大为惊讶，再一次感受到云枫的强悍，如若换做是他只有逃跑的份儿了，没想到她能让那几只海族如此狼狈的逃回去！

　　“这位小姐，多谢了啊！”少女走上来对着云枫盈盈一笑，云枫的手臂恢复到最初，看着少女，“我的名宇，风云。”

　　少女一愣，呵呵一笑，云枫看了一眼四周，“这里离螭吻部族的地域还有多远？”

　　少女身旁的那几个护卫立刻开口，语气不免恭敬很多，“离这里还有相当远的一段距离。”

　　“既然这样未免夜长梦多，我们还是早些动身。”云枫说道，少女表示司意，一行人即刻启程，罗腾忍不住凑了过来，低声说道，“刚才你出手帮了螭吻部族，焙渊部族已经将你视为仇敌。”

　　云枫低声笑道，“螭吻和螭渊水火不容，与其做一个中立者，不如让其中一族成为自己的靠山。”

　　罗腾惊讶的看着云枫，“你不是说不想卷入任何的纷争？”

　　云枫看向烁吻部族少女的背影，黑眸沉下，“现在已经不容许我有选择，不想卷入也要被卷入了。”她本不想卷入无尽之海的任何事端，然现灾并不会就此平顺，螭吻部族预言者的出现将一切打乱，云枫虽然忌惮那少女会将她人类的身份散播出去，让她下决心护送少女回到焙吻部族的原因还有一个，就是少女答应过她的请求。

　　云枫并不清楚预言者的能力，然能被成为预言者定然有着独特能力，况且螭渊部族如此穷追不傻只为追杀她，司见这少女在螭吻部族中占有极为重要的位置。预言者会给出一个答案，云枫为这个条件心动，她来无尽之淡所要寻找的不仅是地图碎片，还有更为重要的，复生之法！


第五集 风起云涌 章一百一十三 螭吻一族的王

　　距离螭吻部族的地域还有相当远的一段距离，这一路的护送之中云枫也，是小心翼翼，不过螭渊一族的那几只应该不会再尾随或者如何，毕竟上次没诗到半点便宜，也不会再做无用功了。尽管如此，云枫还是谨慎非常，这位螭吻部族的预言者小姐可比她想象的还要具有宝贵价值心其他海域的情况并不清楚，单论南海海域而言，这里的大小部族都会有预言者的存在，预言者就好比这个部族的精神支柱，预言者本身都会有一种特殊的能力，自然这能力也分多少强弱，像螭吻和螭渊两个部族的预言者能力在这南海区域之内算是最强的，而相比较而言，螭吻部族的这位预言者则更强！也常二是说，面前的这位少女是整片南淡区域能量最超强的预言者！司见她在南海之中的地位之重，在螭吻部族的位置有多高！

　　预言者一般不轻易许诺，应该说不轻易开口，根据能力的强弱他们的预测也会有准确度之分，云枫了解这一切之后也算明白，面前这位少女既然说出口，就钱表她一定知道答案。“既然明知道你对于螭吻部族这么重要，还擅自到这么远的地方？”罗滕在一旁很不屑的开口，话语中尽是讽刺，“既然你这么宝贵，就应该好好呆着不是么？”

　　云枫扫了罗滕一眼，他似乎很反感预言者，话中的刺儿可不只一个，这小子难不成和预言者有什么仇恨不成？

　　“上子，你什么口气！放尊重点！”螭吻部族的护卫者很不爽的开口。肌肉都是蹦起，一脸凶狠的看着罗滕。罗滕冷冷一哼将头瞥了过去，“风云，别怪我没提醒你，她搞不好只是徒有虚名而已。”“上子，我看你是不要命了！”螭吻部族的护卫者二话不说的就要冲上来，却被少女淡淡一个乎势拦下，云枫看着浑身是刺儿的罗滕，冷冷开口。“你要是这种态度进入螭吻地域，就算死了我也不会替你收尸。”

　　罗滕一愣，明白云枫不会管他的死活，当下愤愤一哼不再言语，虽然浑身的刺儿仍在，但不开口却是没事？“无妨，他这种态度我可以理解，螭吻和螭渊在南海的确都霸道了些？”少女轻声一笑，银色双眼看向云枫，云枫却是开口，“不必要刊我说什么，你为何会在这里我并不感兴趣。”

　　少女一怔，微弯起嘴角不再说话，一旁的几名护卫顿时心中来气，预言者在焙吻族中可是受到尊崇的，地位仅在王之下了，居然一而再再而三的被人蔑视，虽然这风云救了他们又如何，这态度未免太嚣张了些！尤其是那个小子，如若不是预言者拦着，他们当场就要将那小兔崽子宰了！

　　一路无话，云枫本想以最快的速度护送预言者回到螭吻部族，但却是要考虑预言者的自身情况，预言者可以算作海族中的异类，身体孱弱不说本身实力也很低，螭渊部族的这位少女预言者实力才刚刚到达尊者级别，在无尽之海深处的这片区域，她一旦孤身离开就只有被灭杀的下场？

　　云枫一路上也在暗自猜测，螭吻部族肯放她出来，而且随身的护卫并不是很多，深入到离部族如此远的区域之内，到底想要做什么？或者是说让预言者打探些什么？总之应该是螭吻一族的秘密之类，不然也不会舍得让预言者出来了？云枫忽然想到了那地图残片，有四枚残片遗落在无尽之海中，会不会这四大海域更有一片，她手中的地图残片是在敏人一族的某个地底位置偶然得到，也常二说明南海区域这里已经没有地图残片了，如若这一次螭吻一族派预言者出来的目的是地图残片，倒可有解释为何如此秘密行动而且距离如此之远刁如果无尽之海之中的大型部族都在暗自寻找着地图残片，云枫黑眸沉下，她所要面临的困难可不只一点点了……要和这些部族抢东西，非要有些乎段才行啊，而且先机极为重要。

　　花费了几天时间，一路上并没有出现任何险境，平顺的狠心螭吻部族的护卫者们也大大松口气，“大人，再行一会儿我们就到族中了，大人尽可安心。”

　　少女微笑着点头，罗滕在一旁不禁翻了个白眼，嘴唇微微一动但也没说话，云枫在一旁面无表情，一路跟着他们往前行进，“大人，甫在前面了！”几个护卫者都是开心的喊了起来，云枫黑眸一沉，身形陡然一晃挡在了他们面前，几个护卫者立刻将少女团团围在后面，戒备而慌张的看向云枫，“你要做什么！”

　　罗滕也是好奇的靠过来，她难不成反悟了？不过这都到地域边缘了，一旦有什么动静，既有可能惊动焙吻地域中的某些人，到时候可就不好收拾了。

　　云枫看向少女，“我答应你的事情已经做到，你什么时候兑现诺言？”

　　少女轻声一笑，“我现在并不能回答你的问题，我需要回到螭吻部族中依靠某些媒介，才能给你答先”

　　云枫挑眉，好一个狡猾的妮子，看来这少女根本不想让她全身而退，“你的意思是说，我要跟着你进入到焙吻地域之中？”

　　少女又是一笑，“看来，也只有这个办法了，除非你放弃心中的问题。”

　　云枫脸色一沉，少女盈盈微笑看着她，云枫嘴角弯起，既然她非要让自己走一趟，自己又何须惧怕？她势必要得到重生之法的答案，与其她花费大把的时间去探寻，自然是直接得到答案最好。

　　“你想清楚了！”罗滕有些焦急的喊了一声，云枫回头看了他一眼，“你不想跟就在这儿等着。”“什么！”罗滕瞪大双眼，这里虽然离螭吻部族地域有一段距离，但也算边界地带，他若是在这里长时间徘徊焙吻部族的人也不户放过他吧……罗滕咬牙，“我当然是跟了！”

　　云枫让开道路，护卫者们护着少女往前走，时不时提防云枫几分，少女轻声道，“无需担心，有我在，螭吻一族对你而言就是最安全的地方。”几个护卫者一听都是惊讶万分，看着云枫的眼神不由得多了几分不同意思，云枫呵叼一笑，没再说什么跟着少女往前走去，罗滕也是暗自咬牙紧跟了上去，几人前行了一段距离之后，正式踏入了螭吻部族的地域之内。刚一踏入，几道身影如风而至，云枫不禁暗叹螭吻部族的仿佛如此严密，如此微小的动静都会得到如此重视，几道身影临近之后见到是预言者当下齐齐跪在地上，“大人！”

　　云枫扫了一眼，焙吻一族的外形和人类也颇为接近，就是脸颊延伸到脖子的曲线之上有着一层看上去极为锋利的蝶甲，而且手刖和膝盖表面覆盖着凸出的骨刺。

　　少女点点头，淡淡开口，“不用惊动王，我自行回去便可。”“是！”赶来的几人齐声说完眼神移到了云枫和罗滕身上，“大人，这两位是……”

　　少女冷着表情，冷漠中透着一股无法言语的高贵，“我身边的人，你们有资格过问？”

　　赶来的几人立刻低下头，“大人，属下没有这等意思。”

　　少女不再开口，转头说道，“两位跟着我来吧。”

　　几个跪在地上的螭吻族人没敢再抬起头，云枫心中了然果然预言者在焙吻一族的地位甚高，单单几句话就将她和罗滕带了进来，还不许别人发出质问，这样也好，省了不少麻烦，以后在螭吻部族走动也会顺畅许多。

　　一行人继续往里行去，几个跪在地上的等了许久这才敢抬起头，直到看不见少女的背影这才站起身，“大人身旁的那两位到底什么身份？大人居然如此维护？”

　　“我完全看不出来路，你们呢？”

　　“能跟在大人身边的定然是不简单的人物，不过我好奇的是，大人这一次出去是做什么？王都不会担心大人会遇到危险么？”“你管这么多！做好自己的事吧！”

　　几个族人相互说了几句之后身形再度散开，全心全意做好他们的本职工作，云枫跟在少女身后，一路畅通无阻的进入螭吻地域，没花费多少时间通过特殊方式剩汁贡达焙吻部族中心的王城，进入王城自然也是畅通无阻，只不过云枫和罗滕两个外族人的出现，尤其是跟在预言者旁边，引起了沸沸扬扬的议论之声预言者所在地域是在王城中心的王殿之内，在王殿之中偏僻的一个角落，云枫跟着少女踏入王殿大门的瞬引，一道洪亮声音已经如期而至，“你回来了！”

　　少女脚步微停，脸带淡笑的等在原地，云枫也是停下脚步，黑眸往前望去，只见一道魁梧身影自前方走来，身形壮硕皮肚颜色很深，一双晶亮黑眸闪着微光，眼神犀利非常，实力……，应该远在自己之上。“王。”少女盈盈一笑，唤了一声，待那个身影走近之后，云枫这才看清他的五官，蓦然一惊！


第五集 风起云涌 章一百一十四 无尽之旅

　　面前外形和人类极为相似的海族雄性，脸庞上的五官很为凸出，与整个身形一样的粗狂感觉，尤其是那双眼眼，越是走近云枫越发能感觉到那双眼底的犀利之色，不愧是螭吻一族的王，仅仅是眼神就会给人以元穷的压力。让云枫在意的则是眼角旁边那细小的一种颜色，男人走过来的时候，眼角旁边都会闪现出一种微微亮光，云枫起初不在意，但走近之后才发现，发出细微亮光的东西正是和二雷眼角旁边的金色痣一模一样！只不过颜色并不一样，二雷的痣为金色，然螭吻一族王眼角的这一个，却是淡紫色。

　　云枫微眯起双眸，焙吻一族的王眼角居然也有痣，这一路过来焙吻一族的族人见到不少，但在眼角有痣的还属王一人，而且这痣的位置和二雷几乎分毫不差，仅是颜色不同而已……焙吻一族的王和二雷之间难不成在血缘之上有点关系？二雷一直坚信自己是龙族，烁吻一族也坚信自己是龙族的近亲，两者之间多少有些重合的地方，都是对龙族血脉的向往。

　　云枫没有看过螭吻一族的本体，难不成二雷那令人发笑的本体会和螭吻一族接近么？

　　察觉到云枫的打量，螭吻一族的王眼神很为犀利的扫来，当见到云枫的瞬间脸色陡然一变！一股威压自男人的身上顿时涌出，如渔浪朝着云枫扑来，似有灭顶之势！

　　罗滕在一旁看的一惊，猛然拽起云枫的胳膊拽着她想要转身逃走，嘴里嚷嚷，“都告诉过你，预言者的话不能信！我们快走！”

　　云枫的身形急速向后掇退，黑眸却盯着焙吻一族的王那双眼睛，分毫没有退让！螭吻一族的王陡然眯起双眸，似乎很不爽云枫如此直视的态度，气势猛然再度加强，云枫黑眸一沉！

　　“王，等一下！”少女这时突然冲出，乎臂一张牢牢挡在云枫面前，螭吻一族的王一见立刻急速停止攻击，一脸阴沉的盯着少女，“你居然敢将这个人类带入族内领域！”

　　云枫心中一惊，居然被发现了？！罗滕也是目瞪口呆，果然不愧是王者，只一眼就完全识破了云枫的身份！少女一脸错愕，有些意外云枫的身份居然被看透，死拧着眉头开。“如若不是她，我恐怕早就死在燎渊一族的手里了，也没命回到这里。”

　　焙吻一族的王一听眉峰一拧，眼神扫到云枫身上眼底狠色没有丝毫消退。“就算如此，我也不可能留她这条命！擅闯无尽之海的人类，都必须死！”

　　螭吻一族的王黑眸闪过厉色，眼中杀意尽显！云枫心中一沉，看样子是要拼死一搏了！

　　“如果我说，她是得到那东西的关键呢！”少女猛然扬起脸蛋高喊一句，焙吻一族的王顿时错愕，连忙收住攻势，一双眼死死的看着少女，“你说她是关键？！”

　　少女放下手臂，银色双眸直视，“正是如此，不然我也不能带一个人类回到这里。”

　　云枫挑眉，罗滕想说什么还是闭紧了嘴巴，管她说的是什么关键，只要能让螭吻一族的王不对他们动手即可！

　　焙吻一族的王神情极为复杂的看了云枫一眼，眼神闪了又闪，最后在一番争斗之后猛然回身。“我就当你说的是真，既然她是关键，那东西必然会被我燎吻一族得到！如若不能……”

　　少女神情一沉，焙吻一族的王冷冷开口。“届时，就算是你，我也不会放过。”

　　螭吻一族的王说完大步转身离去，身形很快就消失在众人的视野之中。少女狠狠松口气，脸颊之上有着细密汗珠，细眉还紧紧拧着始终想不透到底云枫是怎么暴露身份的？

　　“你不是说过除了你别人都察觉不到？”罗滕走过来说了一句，少女拧着眉开。“事实本该是这样，我也想不透，到底王是怎么发现的。”

　　“哼！”罗滕看了云枫一眼，“相信她，你早晚都会死在这里！”

　　云枫挑眉，“如若不是她刚才那番话，你我也站不到现在。”

　　“是我疏忽了，或许王有着我所不知道的能力，我实在想不到他会一眼甫识破你？”少女刊着云枫歉意笑了一下，云枫开口道，“刚才你的那句话，多少应该有几分真的。”

　　少女神情一怔，最后抿着唇角不再开口，罗滕一听当下急了。“你想利用我们！”

　　我们？云枫扫了罗滕一眼，她什么时候和他是一条战线了，她怎么不知道？“她对我有所图，你对我同样有所图。我们，还谈不上。”云枫的话让罗滕脸一红，狼狈许多。

　　“我也仅仅有种朦胧的感觉而已，并不确定。”

　　云枫脸色沉下，“就为你那朦胧并不确定的感觉，你就将我拐了进来。”

　　少女脸色微红，“我也是为了螭吻一族，自然是不能放过任何的可能……再者说我们之间也有交易在，你也不亏。”

　　云枫冷冷一笑，“你刚才的那句话可让我亏的不少，现在我根本不可能离开焙吻一族的地域，卷入了一件不知名的事里，以后我或多或少会有麻烦跟着。”

　　少女拧着眉头，“我会和王说一说……”

　　“说你刚才那句话只是情急之下的托词？然后那个王一怒之下灭了我俩？”罗滕在一旁开口，少女不再说话脸色也沉了几分，云枫扫了罗滕一眼罗滕愤愤哼了一声，“这件事稍后再说，你我之间的约定，你该兑现了。”

　　少女抬眸，“可以，和我去我的地方，我自然会告诉你答案。”

　　云枫点点头，和罗滕一起跟着少女步入王殿之内，走到了一个很为偏僻安静的角落，这里耸立着一个小型建筑，远远望去似有一种神秘之感，少女走到这里之后，身后的护卫者们全都自动退下，只有云枫和罗滕两人跟随进入口踏入这里之后，云枫明显感受到一股令人安逸的气息，徐徐自空间飘荡，就连罗滕也是安静很多。

　　“来吧。”少女将云枫引到一个屋子里面，罗滕被挡在外面屋子内部什么都没有，只有地面绘有一幅巨大神秘的刻纹，像是什么阵法，少女坐在阵法中心，云枫则是坐在阵法之外，少女缓缓闭上眼眸，“你想问什么？”

　　云枫沉默几秒，终是开口，“复生之法。”

　　少女银色双眸猛然睁开，颇为惊诧的看了云枫一眼，接着再度闭上双眸，“复生之法以你目前的能力，根本就无法成功，即使这样你还是要问么？”

　　人类无法掌控的复生之法？想来这复生之法和暗云，素的复活有根本的区别，“无妨，你说就是。”

　　少女轻叹口气，“复生之法乃是上古秘法，能够将死魂复生。复生之法有几点要求，其一是施展复生之法者的实力境界，能够承受住复生反噬的力量，其二是必须有被复生者的完整灵魂，其三则是必须有替代品。”“替代品？”

　　少女睁开双眸，“世上的复生之术有很多种，但不论哪一种都要竹出代价，你所要问的复生之法是所需代价最高的，你如若要复活一个完整的灵瑰，就要用另一个来代替他”

　　以魂换魂？云枫愕然，“替代的灵魂可有要求？”

　　少女开口，“替代的灵魂强度决定重生者的强度。”

　　云枫脑中一亮，也剩二是说如若用一个尊神级别的灵魂来替代二哥，那么二哥重生之后也会为尊神强者！原以为复生之法会很复杂需要很多步骤和东西，现在看来只要她能够找到二哥剂余的残瑰，再找到一个强悍替代的灵瑰，就可，以将二哥复活！

　　“复生之法还是逆天，你若是强行施展很多次，最终也会自取灭亡。”少女的话云枫也懂，想当初耀光前辈复活木沧海之后，身体虚弱到一定程度，到现在依然没有好透彻，可见运作复生之术要肛费巨大的精力。

　　云枫心中已有数，自己接下来要做的就是搜寻二哥的剩余残魂，还要在寻觅一个强看灵魂作为替代品，给二哥的必然是要级别更高为好，弹药猎杀这样的强看对于云枫来说也是件难事，也只能看运气了。

　　自己的事情已经有了清晰的眉目，云枫心中也轻松很多，“我的问题解决，现在该来说说，你和焙吻一族王口中说的那个东西到底是何物了？”

　　云枫的话让少女立刻警戒很多，“你问这个做什么？你我之间的交易已完，我自然会想办法让王放你们离开”

　　云枫挑眉，“你有什么办法？你话都出口，还能怎么收回？你忘记今天你们族王所说的话，如若不能得到那东西，你的命也难保？”

　　少女轻咬嘴唇，很明显不愿意多透露半分，云枫呵呵一笑，“现在你我都在司一条船上，你们族王得不到那东西不会放我离开，我没有大把的时间耗费在这里？”

　　少女看了看云枫，云枫冷冷开口，“你既然说我是关楗，如果我这个关键不配合，你们照样也什么都找不到。”“我告诉你！不过你不能告诉任何人！”少女急急开口，云枫点头，少女这才继续说道，“无尽之海之中一直流传着一个说法，有一张神秘的地图那上面蕴藏着无尽之渔的一个重大秘密，这秘密到底是什么众说纷纭，不过所有渔族的经治者都坚信，只要得到这张地图就会得到强大神秘的力量，甚至能够经尸无尽之海！然这张地图被分裂成了好多份，有一些已经离开无尽之海遗落到人类世界，还有一些则是遗落到不知名的地方，而有四片则是藏在无尽之海之中。”

　　果然是地图碎片么，云枫暗想，这地图被人类强者惦记，被无尽之海的海族惦记着，看来所有强者的眼光都凝聚在这小小地图碎片之上，一块地图碎片出，估计是要惊动好大一批人了。“你们要得到的甫是那地图碎片？你之所以离开螭吻部族也是为了那地图碎片？”云枫挑眉问道，少女点头，“的确是这样，前不久有地图碎片的消息传来，为确保万一王派我偷偷前往，到了地方才知并非如此。”

　　也或许是焙渊部族故意放出的消息，引诱焙吻部族上钩，也或许这消息的确是有，总之焙吻部族这次扑了个空？

　　“几年之前，蛟人一族地域之内突然传出地图碎片的踪迹，只不过已经被谁拿走了”

　　云枫暗想，如若这地图碎片还留在鲂人一族，鲂人一族迟早会迎来灭族的为难，司文也不可能让这种事发生，不过足可见螭渊和螭吻两族刊地图碎片的狂热之高。四片存在于无尽之渔中，无尽之渔又划分了四大海域，很有可能一片海域之中存在一片地图碎片，南海这边的碎片确凿无疑是在敏人地域之上，现如今这地图在云枫手里，也就是说再要寻找地图司是要离开这片南海海域了？

　　“你是想要离开南海去往别的海域？”云枫挑眉问道，少女点头，“我原先也有如此打算，但螭渊一族也定然会这么想，也会想法设法阻挠我，不过现在有你，我多少有底气一些。”

　　云枫暗想，她和境吻一族的目的一样，陪同预言者一起去找也是离开这里的唯一机会，就看螭吻一族的王会不会放行了公想到焙吻一族的王，云枫就想到他眼角的那枚痣，“焙吻一族的王眼角的那枚痣，代表了什么？”

　　少女呵呵一笑，“你也应该看到，所有焙吻族人只有王的眼角才有这枚痣，这枚痣正是王的标识？”

　　云枫错愕，淡紫色的痣是王的记号，那二雷眼角旁边的那枚金色的痣。又代表什么？“眼角有金色的痣，这又代表什么？”云枫轻声问道，少女笑了，“金色的痣？”少女自地面站起身，银色双眸看了眼云枫，“金色的痣只出现在上古妖龙身上，你是要告诉我，你见过么？”

　　云枫没有说话，少女噙着淡笑走了出去，云枫的确是见过，有这颗痣的家伙现在还呆在她的契约之戒中！上古妖龙，二雷眼角的那颗痣居然是上古妖龙的标识！上古妖龙也是龙，但二雷的本体和龙怎么也搭不上边……云枫皱眉想了很久，二雷极有可能是上古妖龙的血脉，但并不纯正，不然他的本体也不会是那种样子，变异？还是说又掺杂了其他血脉？

　　虽然还是没有确切的答案，二雷的身世也总算是有了点眉目，他体内的确有龙族血脉，不然他也不可能如此坚信自己是龙族了，只不过这血脉却是属于上古妖龙，和现在的龙族可不是一条线的？

　　云枫人类的身份并没有传开，想来螭吻一族的王多少相信了预言者的话，云枫是关键自然不能对云枫出手，云枫和罗滕在少女所在地方呆了有几天，罗滕已经快忍不住了，有很多次都让云枫交出东西他好走人，但云枫着实没有东西可以给他，也和他解静过那盒子里面只有一只幼年幽颜，但罗滕明显不信，最后云枫也懒的解释。

　　罗滕虽然烦闷但依然不死心的要跟着云枫，一副你不叫出来我就不罢休的姿态，云枫这几天倒是不无聊，平常就逗那只幼年幽颜玩耍，小幽颜一点都不怕云枫，最喜欢的就是绕着她的手指来回跑，几近透明的那只小胡须最喜欢的也是绕着云枫的手指，比起当初云枫遇到无耻的那只可爱不知多少倍心罗滕就在一边气呼呼的看着，始终不能相信盒子里面居然是这么个东西，云枫也问过罗滕他到底想要找什么，但罗滕三缄其口个“你们两个，跟我们来！王要见你们！”几个守卫者粗声粗气的吼着。指了指云枫和罗滕……上幽颜害怕的躲到云枫掌心里面，只冒出两只胡须轻轻摆动，云枫将小幽颜收好，起身走了过去，罗滕一脸不情愿的也跟了过去。

　　两人被带到一处十分华贵的大殿之上，远远的就看到焙吻一族的王端坐其上，而两恻分别坐着一徘人，都是上了年纪的螭吻海族，预言者站在中间，等云枫和罗滕走进之后顿时所有目光朝他们扫来，几十个雷达自云枫身上扫过，罗滕显得很不自在，但云枫却是面不改色走了进去。螭吻一族的王见到云枫如此镇定，不禁眼神多瞟了几眼，但仍然对云枫留有杀意，云枫站定罗滕站在她的身后，两旁立刻有声音响起，“这就是预言者所说的关键？”

　　少女点头，“诸位大人，正是她。”

　　“这样的一个……，外族人，怎么可能是我们的关键！”

　　“她该不会是螭渊那边派来的间谍？是要自导自演一场戏么？”

　　少女开口，“诸位大人连我的话都要怀疑么？”

　　“我们倒不是这个意思，只不过……她外族人的身份这样可疑了些。”

　　现场立刻引发了一场热烈卞论，云枫站在那里不予关注，少女也是一脸淡然的模样，下最后结论的都是那位高高在上的王，等卞论终于结束，旁边有人站了起来，“王，虽然预言者的话不可怀疑，但多少也要提防一些？”

　　坐在首位上的螭吻部族的王深深看了云枫一眼，很明显在场的这么多螭吻一族云老级人物，没有一人看得出那是个人类，螭吻一族的王不禁皱眉。这人类倒是有几分本事。大手一挥，所有人都安静下来个“预言者的话毋庸置疑，但诸位说的也有道理，既然这样……”、焙吻部族的王大掌一拍，一道身影不知自哪个方向出现在他身后，徐长挺拔，一张极为平凡的脸面无表情，给人一种沉闷的压抑感觉“焦郧，你就陪他们走一趟，记住你的职责，保护好预言者，不能出任何差错。”

　　“是！”面无表情的脸扫向云枫，云枫感受到莫名敌意，少女见到王身边的焦郧不禁皱起眉头，两绝的见到焦郧出现表情也有些怪异，云枫不知道焦郧是何身份，但她却知道就算离开这里，她或许也不能自由行动了？

　　预言者刚回到螭吻一族地域没多久，又要启程离开，而这一次云枫他们的目的地则是在这片南海海域之外，焦郧的跟随也让灾力这方面得到更高的保障，云枫试探不出他的底线，这么说他的实力是在自己之上了这样也好，真要有什么事情一切都交给他好了这一次众人还是秘密离开，除了焦郧之外又跟随了数量有限的护卫者。只有三人，螭吻一族这边如若有了大动作，难免会引起螭渊一族的注意，焙渊一族的预言者能力可是远没有少女厉害，自然是要时刻注意焙吻这边的动作了公众人很快离开了螭吻部族的地域，罗滕却仍然是一脸臭的表情，因为焦郧的存在，让他感觉受到严密的监视，云枫也有相司的感觉，自己的行为也，更加小心谨慎了许多，很多东西已经不方便拿出来了？

　　一路之上云枫和罗滕都是沉默不语，焦郧和几个护卫者更是如此，预言者被他们小心的护卫在中间，云枫和罗滕则是跟在后面，但焦郧仍会密切的注意两人。

　　“真他妈的憋屈！”罗滕暗自咒骂一声，云枫却是无所谓，找个开会她还是要开溜的，如果真的是要一路这样她很多事都不方便做，也不同能去做，罗滕见云枫没应声不仅扭头过来，“你难道不想揍那家伙一拳？”

　　云枫扫了罗滕一眼，“我劝你还是安静一些。”

　　罗滕一愣，立刻感受到一股凌厉视线扫来，焦郧阴沉的目光死死所在两人身上，罗滕立刻火冒三丈，骂了一句什么，焦郧脸色顿时分外难看，乎势一挥，所有人都停了下来。

　　“小子，你再说一句我将你的舌头害了刁”焦郧阴狠的神色让罗滕有些忌惮，云枫扫了焦郧一眼，焦郧眼神立刻扑来。“怎么，你有意见？”

　　云枫挑眉，预言者连忙开口，“焦郧，你别忘记了！她对我们是何等重要！”

　　焦郧神色一僵，极为不甘看了云枫一眼，“走！”一行人再度启程，只不过焦郧的态度略微降低了一些，不再像最初的时候那般咄咄逼人，似乎也，意识到了云枫这个关键对他们的重要性，能不能有所收获还要看她的了。

　　一行队伍快速的向前推进，争取在最快的速度之内冲出南海海域，尽早离开南渔才会彻底摆脱螭渊一族的纠缠，虽然在陌生的海域会有危险，总好过被做什么事都要防备别人来的痛快。

　　“前面就是南海海域边界了。”罗滕低声说了一句，云枫抬眸往远处看去，前方的海水似乎有一层透明屏障，地面之上生长着极为茂盛的海草形成了一条颜色浓郁的边界线，只要他们跨过这道边界线，就算是螭渊一族追来，也不可能在其他海域随便生事。

　　“你说螭渊部族能不能追来？”罗滕幸灾乐祸的笑了一句，云枫看了他一眼，“走的如此秘密，虽然焙渊部族盯的很紧，但也很难发现，除非……消息自己会透露出去。”

　　罗滕哩哩一笑，黑眸闪过一道亮光……就当我送他们的一件礼物好了。

　　云枫暗笑，这小子倒是和她想到一块去了，怎么样摆脱掉焦郧自然是要淑造出事端，而且是必须棘手的事端，要说棘手自然是焙渊部族的穷追不舍了，如若螭渊部族早就埋伏在此，就算是焦郧也会分身乏术，顾不到别人。

　　罗滕向云枫使了个眼色，两人速度减缓慢慢拉开距离，当行到一处地方之后，罗滕的身形往旁边闪去，云枫也跟着一闪，两人直接隐身在一处宽大的凹地之处，又可以将前方的情势尽收眼底。“几位，这么急赶路这是要去哪儿？”一道悠哉声音蓦然自前方的水革丛走出，焦郧见到来人立刻神情一黑，“保护预言者！”几个护卫者立刻将少女团团围住，少女则是有些慌张的向后望去，一脸担忧的表情，却发现云枫和罗滕早已经不见了踪影。“焦郧，果然派的是你，看来我是来对了。”说话的是焙渊部族的猛将，很受焙渊一族王的重视，论个人恩怨和焦郧之间积累了不少。仇人见面自然分外眼红，又是几道身影自水草丛闪出，焦郧拧着眉，“你早就埋伏在了这里！”“哈哈哈，说的不错，我等了你们可是很久了，筋骨都快要生锈了，怎么样，陪我练练如何啊！”

　　焦郧神色一黑，回头一望瞳孔一缩，那两个居然没了！当下脑中闪过一个念头，难不成是那两个故意将他们的消息和径路放了出去？不然的话，螭渊部族的人怎么可能埋伏的如此精准！

　　“你还有闲心看别处？”螭渊部族的大将身形一动已经攻了过来，焦郧神色一沉，现在没空管其他了，先将这棘手的人物打退回去再说！可恶，边界线就在眼前！

　　螭渊部族的大将有了动作，其他的几个自然也是发动进攻，“保护好预言者！”螭吻部族的三个守卫者马上应战，将少女推到最后方，免得她会受到任何波及。螭吻和焙渊的人就在靠近边界线很近的地方展开激烈战斗，焙吻一族这一次本就没有带太多人手，加上焦郧也只有四个，然焙渊这边却有七八个。在人数上占有相当大的优势，还有埋伏的先机，螭吻一族渐渐落入下风，焦郧还好但另外三个护卫者已经明显招架不住了。罗滕在后方看的是津津有味，云枫却是眉头紧锁，目光锁在那三个惰吻一族的护卫者身上，“怎么，你难不成还想要帮忙？”罗滕他脸问了一句。云枫黑眸一沉，“我需要预言者。”

　　罗滕一怔，见到云枫准备起身，“喂！你想做什么！”

　　乎腕一转，一个细小瓶子出现在云枫掌中，仰头一全部喝下，罗滕看的目瞪口呆，云枫服下药剂之后红唇微扬，身形顿是一闪，化为一道黑影自罗滕眼前消失！

　　罗滕立刻狠搡了几下自己的眼睛，见到云枫的黑影朝着预言者而去，显然要有离开的意思顿时起身，想甩掉他？没门！预言者被护在后方，不断的向后退着，神情难免有些慌乱，一旦境吻一族落败她的下场唯有死！“啊！”少女猛然惊叫一声，因为一到身影已经瞬间贴近，她的腰被一只纤细的胳膊牢牢楼住！云枫捞起少女没有任何停留。朝着海岸残迅猛前进！“是你！”少女看清楚是云枫，又叫了一声，云枫不禁皱眉，少女立刻有些恼火的开口，“是你告诉螭渊部族的人我们的行踪！”

　　云枫黑眸一转，“不是我，另有其人。不过现在的结果也是我想要的。毕竟有一个跟屁虫黏在后面，很不舒服。”

　　少女惊讶的张大嘴巴，云枫不再说话带着她全速朝边界线前进，而焦郧这边自然也发现了云枫的动作，“可恶！”友郧大吼一声，猛然爆发出一股力量，将螭渊一族的大将打退一段距离，接着身影如虹直奔云枫而去！

　　云枫回头，看到焦郧自后方正急速追来，“果然是跟屁虫，想甩掉是要费一番工夫？”

　　“放下预言者！”焦郧在后面大声嘶吼，速度又快上几分，云枫看着就在前方不远处的边界钱冷冷一笑，揽着少女的身子飞速前行，速度也跟着提升不少！“你休想甩掉我！”一道声音陡然自身后传来，云枫侧某就看到了罗滕直追而上的身影，这小子的速度可以快到这种程度！云枫惊讶的看着追来的罗滕，她司是服用了药剂才有如今如此快的效果，看来速度是罗滕的一大优势。他比焦郧还有快上许多！

　　后方急追而来的焦郧看着罗滕追了上来，脸顿时变为猪肝色，速度又是猛上几分，和云枫之间的速度又拉近很多公云枫看着后面不断缩短距离的焦郧，知道照此下去她终究要被追上，黑眸扫了一眼已经和她齐平的罗滕，“你还能更快？”“你要甩掉我，除非你能快过我！”

　　云枫脑中已经有了一个想法，将怀中接着的少女猛然向前一抛，少女一声尖叫，跟在后面的焦郧见了双眼瞪圆，她怎么枝，一，她怎么敢如此做！

　　罗滕也看的一头雾水，云枫却是开口说道，“你要是接不住她，那东西你想也别想了。”

　　罗滕一听双眼蓦然瞪大！大吼一声，“你果然有！可恶啊！”云枫乎快速往前一指，罗滕二话不说身影直冲而去，以他的速度接住预言者完全不是问题，接住之后他们也应该直接跨过了边界栈，而她所要做的甫是将这个跟屁虫甩开！

　　那道远古海族气息顿时在云枫体内狂猛涌动，纤细的手臂顿时覆盖层层奇异鳞甲，手指瞬加化为锋利利爪，云枫双瞳之中的那道竖栈散发着妖异光芒，整个人看上去都邪魅几分，回身，妖异双瞳和焦郧的海族瞳孔相互刊视，焦郧眼中的怒火熊熊燃起，云枫淡淡勾起嘴角，利爪高举在面前从右至左，狠狠一划！“嗡！”

　　无形的剧烈振荡自云枫划过的地方散开，整片空间狠狠震荡几下，一股漩涡迅速在云枫和友郧之间形成，就在云枫利爪划过的地方，绞合着周围的海水不断旋转，越转越大！云枫抓紧机会身影再度冲上前，看着近在咫尺的边界线红唇带笑，看来跟屁虫这一回是彻底甩掉了！

　　焦郧身影猛然冲入漩涡之中，花费了好大力气才气急败坏的自漩涡中冲出，看着空荡无比的边界残愤怒的身子都微微发扦，毫不犹豫的要提速追上然身后焙渊一族的人也到了，“焦郧，你还往哪儿跑！”

　　打猛力量自身后袭来，焦郧只能转身迎战，这一迎战他也知道就算是追也追不上了！友郧攻势急速加剧，力道也是狂猛很多，所有的愤怒都发泄其中，让螭渊一族的人顿时难以招架！“我不会放过你们！”一声嘶吼自焦郧的口中蹦出，带着强烈的不甘和愤怒，在水流的波动之中不断蕴开，不断消散。

　　云枫踏过边界线之后并没有停下，速度不变往前迅猛冲去，乎臂恢复到原样，但云枫的掌心却是红了一片，整个手掌也是发麻，刚才将体内的那股气息能量全部聚集在手掌之中，让她的手掌有些难以承受，不过还好，将那跟屁虫拦下也算值得了。顺着罗滕留下的记号一路不断往前，路残有些曲折，行了一段路之后终于寻到了罗滕和少女，云枫到达之后烦躁的罗滕立刻走过来，“东西，快给我！我已经照你说的做了！”

　　云枫开口，“我从来没说过那东西在我身上。”

　　“你！”罗滕气的满脸涨红，却也拿云枫无可奈何，云枫挑眉，“这次你帮了我，我没有那东西不过也可以帮你找一下。”

　　罗滕愤愤的看了云枫一眼，只觉得她太过狡猾，云枫所说没一句假话。只不过是罗滕不信而已，他对云枫的戒备从最初到现在一点都没有少过。云枫耸肩，不信就算了公云枫走到少女身边，低声一笑，“你放心，这一次的目的依然不变，只不过就我们三个而已。”

　　少女想了一会儿，她的身份终究还是人类，焦郧自然不清楚这点，而且她自己也不喜欢焦郧跟随，一种窒息的压迫感随身在侧谁也不会喜欢，这样也好，风云的能力也不差，他们小心一些，自然无事。

　　“我知道了，只不过焦郧也会追到这边来，到时候……”

　　云枫勾唇，“他想要找到我们几个，可是要费一番工夫了，毕竟这可不是南海的地盘。”

　　罗滕很为烦躁的挠挠头发，“你到底什么时候才肯将那东西给我！”

　　云枫挑眉，看来她和这小子是没办法正常沟通了，云枫没理会罗滕，“这里是哪片海域？”

　　少女眼神望了一下四周，“这里是四片海域的交界处，看你要去哪片海域了。”

　　北海，西海，东海，这三个海域先去哪一个海域是个问题，“你认为我们应该去哪个海域为好？”预言者剩相当于无尽之海的知识宝库，有她在应该没有什么不知道的心少女沉默了一会儿，“还是西海海域吧，在北海海域定居的海族太过好斗，东海那边也不太平，先去西海走走，了解一下情况再说。”云枫赞同，毕竟无尽之海她根本不知道多少情况，有预言者在也省去了很多弯路，“在其他海域唤我绮罗就好。”少女开口，“这个名字我已经很久都不曾用过，还真怕就此忘记。”

　　云枫淡笑，“绮罗，我记住了，那我们走吧。”

　　绮罗点点头，和云枫一同往前走去，罗滕也只有跟上，三人的身影很快就消失在交界海域，没入西海海域之内。一束阳光穿透海面照射到深沉渔底，带来了点点光亮，宽阔的渔面微微荡澡，带起阵阵涟漪波澜，犹如一条条鲛人游弋，曼妙的线条自海面不断延伸，一波波海水自海中涌上，拍打在一处悬崖之下，激起阵阵浪花，一道修长身影迎风站立，衣袖随风乱舞，头上的短发肆意飞扬？

　　一双黑眸看着无尽之海的海面，闪过道道暗芒。


第五集 风起云涌 章一百一十五 一道龙息

　　无尽之海的四个海域生活风貌各不相同，虽然同在这一片深海，但却是差距很大，南方海域除去螭渊和螭吻一族的略微霸道，其他海族都是温和类型，而北方海域生活的大部分海族性格、脾性都属于火爆类型，最喜欢的就是用武力解决问题。东方海域生活的海族大部分则有着心机，一不小心，你就会被带进一个圈套，被人利用了犹不自知。西方海域则是稳定许多，这里凡事都讲究公平二字，也很重承诺，如若违背公平和诺言，下场可不怎么好。

　　绮罗将这些情况大体说了一遍之后，云枫对四大海域也算有了大致了解，目前他们所在为西方海域，其他都可不考虑，但话一出口便一定要说道做到，不然在这西方海域里可有着数不尽的麻烦。

　　这一次来寻的可是地图碎片，想必西方海域中的大头们也是在焦急寻找，行动也定然不会张扬，想要探听些消息还是极为困难的，南方海域之中占有很高地位的海族乃是蚌鳳一族，和南海海域不同，蚌鳳一族在西海海域有着绝对的话语权，占有唯一的至高地位。要想探听到关于地图碎片的消息，也唯有深入蚌鳳一族所在地，才有可能知道。

　　云枫一行立刻继续深入西海海域，三人虽然是来自其他海域，但西边这里的海族倒是没有表现出太多的敌意，只是多看了几眼而已，云枫在不断前行深入的空隙将指灵玉佩拿了出来，看着上面闪烁的小光点不禁皱眉，焦郧的速度倒是比她想象的要快很多，他已经进入了西方海域0将指灵玉佩小心收好，红唇微扬，焦郧就算再快也是追不上了。

　　蚌鳳一族所在地域极为广阔，占据了西海区域的一大部分，也可以说是西海海域中族群数量最多的一族，不论在数量还是在实力方面前占有相当强的优势，当抵达蚌鳳一族的边界地域之时，绮罗低声开口，“虽然蚌鳳一族不排斥外来的海族，但对外来的海族却抱有极高的戒心，一点我们进入他们所在地域，行动起来也不会方便。”

　　罗滕双眼看向前方，“也就是说，又要被监视了？还是被所有蚌鳳一族的人？”

　　绮罗点头，“可以这么说，我们所做的每一个行为都会被他们看在眼里，稍徵有什么不对劲，蚌鳳一族立刻会对我们格外关注。”

　　云枫皱眉，这样的话他们的行动会束手束脚，根本难以展开，就算是要做普通事情，也会收到格外的注目，更别提还要打探地图碎片的事情了口一旦有所异动，他们一路来这儿也算是白费了。

　　“都来这里了难不成还能原路折返？又不可能变成蚌鳳一族的人，那样的话倒是省了不少离去。”罗滕双臂撑在脑后，开口说的这句话却让云枫脑中灵光一闪，如若能够化身成为蚌鳳一族的人，行事将会自由非常，也没有后顾之忧！只不过变形药剂对海族来说是否有效，这点云枫是不敢保证的，而且自己此刻体内运转的是海族气息，变形药剂对人类有效，对此刻的自己还依然有效么？

　　不管如何都要尝试一番，如若成功自然更好！如若不能成功那只能另想办法了。

　　“我倒是有个方法，可以免除蚌鳳一族对我们的监视。”云枫开口，罗滕挑眉，“什么办法？除非你能变成蚌鳳一族的人！”

　　云枫低声一笑，“要变为蚌鳳一族的人也并非不可能，只不过需要蚌周一族身上的东西。”

　　绮罗的银眸微微一转，“你说……可是变形药剂？”

　　“变形药剂？”罗滕惊讶，居然还有这种药剂么？

　　云枫勾唇，绮罗知道的东西居然这么多，变形药剂都知道？“没错，正是变形药剂，只不过她对海族有效与否，我并不确定。”

　　“应该是有效，变形药剂的使用面积很广，听说在人类之中倒是使用过，只不过在海族之中很少使用和出现。”绮罗看着云枫，眼中划过惊喜，“这么……你有变形药剂？”

　　“也就是说，用了这个什么变形药剂，我们就能变成蚌鳳一族的？”罗滕瞪大双眼看着云枫，居然还有这么神奇的药剂！

　　“只是短时间而已，外貌和气息上会有所变化，维持不了多久。我有变形药剂是不错，但还需加入蚌鳳一族身上的某些东西，才能让我们也化身为蚌鳳一族的人。”

　　“这个好办！我去弄来！”罗滕说完，身形已经一闪离开，速度奇快无比，云枫呵呵一笑，有着小子在自己也算省了点事了。绮罗阴谋看着云枫，试探性的开口，“你是……药剂师？”

　　云枫挑眉，看来预言者能够知道的东西还是有限，她并非能看透全部的自己，“我并非药剂师，只不过恰巧有这种药剂罢了，变形药剂算是很高级别的药剂，我可制造不出来。”

　　云枫说了一个小谎，自己的信息不可能完全暴露，海族和人类一样对于药剂的追求也很狂热，她宗师级别药剂师的身份在这无尽之海虽然有用，但同样也有麻烦。

　　“你刚才说仅仅是短时间而已，那你的变形药剂多不多，可不可以撑到我们打探消息离开这儿。”绮罗试探性的问了一句，云枫低声一笑，“数量也不多，但应该能撑到我们离开，只要我们速度快些。”

　　绮罗明显松口气，“只希望这一次打探能够顺利就好。”

　　“主人，暴露变形药剂会不会让她起疑？”岚翼的声音自云枫脑海中出现，接着是妖妖的声音，“小枫药剂师的身份如果被他们知道，他们一定会将小枫扣押起来，给他们做药剂！”

　　“敢将主人扣押起来，本大爷一把火烧干他们！”

　　“哈哈，你那点火在这里还不够看，还是让老子出手，都电死他们！”

　　云枫笑，转身背对绮罗专心和几只契约魔兽交谈，“应该无妨，毕竟药剂师的身份是打探不出的，她就算是预言者，这预言也会有一定底线，她虽然知道我是人类，却看不出我是召唤师，不是么？”

　　“现在这种情况，也只能出此下策了。”岚翼开口，“主人，那个罗滕会不会是个麻烦？”

　　云枫徵皱眉峰，罗滕一直在追讨自己没拿到的东西，这的确让云枫很烦躁，但一路上需要罗滕的地方还会有，况且她也已经明说没有了，只是罗滕不信偏要跟着而已，云枫也没有任何责任。

　　“既然他要跟就跟，随他了。”

　　“小枫要找的地图碎片会不会也和上次一样，是在地底的某个地方？会不会也有一个类似的远古石像？”妖妖的声音传来，云枫听完细细思索起来，这种可能也有，但也有可能只有鲛人一族是这般，如果真的在地底，她要搜寻的面积就太大了。

　　“这些都未可知，现在还是先进入蚌鳳一族的地域稍加打探一下。”云枫刚信念传音完，罗滕的声音由远及近而来，“这个行不行！”罗滕身影如风般掠来，到达云枫面前之后将手掌摊开，掌心处是一大把头发。

　　云枫抬眸看了罗滕一眼，几根就够了，他倒好揪了一大把，被他揪的家伙可真是要倒霎了。“可以，这些足够。”云枫将头发接过来，拿出三小瓶变形药剂，将头发分别放进去，“变形药剂的时效只有三天，我们还是在一起行动比较好。”

　　绮罗和罗滕都是接过，三人将变形药剂都喝下，身体皆发生了奇妙的变化，原先各自的海族特征慢慢蜕化，颈项和锁骨之间生长出了一圈类似贝壳的鳞片，层层覆盖色彩亮丽，其他的部位倒是没有多大变化，和人类一样。

　　云枫伸手摸了摸脖颈上生长出的这圈东西，质感也很像贝壳，这很可能是蚌鳳一族的标志。绮罗和罗滕也好奇的摸了摸，三人的海族气息都发生明显改变，蚌鳳一族的气息覆盖三人全身，将原先的气息完全抹去。

　　“好了，我们可以进去了。”云枫满意点点头，三人一起进入蚌鳳一族的地域，一路往蚌鳳一族的中心城市而去，那里是蚌鳳一族王室血脉所在地，如若有地图消息传出，蚌鳳一族的王室自然会有动作，到达那里也自然知晓了。

　　一路之上畅通无阻，云枫三人并没有引起任何注目，显然变形药剂起到绝佳效果，云枫中途又拿出指灵玉佩，看到了焦郧的小光点已经不在玉佩之上，知道他们彼此之间的距离已经拉伸到很远的距离，云枫也算安下心来。

　　蚌鳳一族的王城守卫比其他地方更为严格，就算是蚌鳳本族人进出也要经过严密巡查，更别提外族人，想要进入王城麻烦太多，蚌鳳本族人和外族人通过不同的通道进入王城，云枫在接受检查的时候抬眸看了一眼旁边外族人的通道，每一个进入王城的外族人身边都有两个蚌鳳护卫，进入王城，丁点的自由都是没有了。

　　蚌鳳一族王室戒备心理居然这么强，云枫看到外族人进城场景之后不由感叹，还好有变形药剂的存在，不然的话，他们进来也是白跑一趟。三人都顺利的进入王城，王城宽阔无比占地广阔，远处高耸的王室大殿更是气派非凡，蚌鳳一族不愧是西海海域的头头，气势比螭吻一族都要强上几分！

　　“先找个地方安顿下来。”云枫扫了一眼，王城之中的规划很为整齐，商铺是一条街，住宿又是一条街，一条街上统一行业再无其他，十分方便管理。三人走到住宿的街上，很多住店临街而立，外族人是不允许单独住宿在外面的，进入王城都会被统一安排在一个地方，所以云枫并没有在这里见到任何一个外族人。

　　三人找好了地方住下，打算明天再出去打探消息，这伴事不能急，太过急迫总会露出马脚，再说地图碎片事关重大，蚌鳳一族的王室很有可能封锁消息，地图碎片的消息能不能从王殿之内流出，还是一说。如若封锁的很严实，他们就要想办法接触到蚌鳳一族王室中人了。

　　翌日三人在王城之中很为谨慎的打探地图碎片的有关消息，去过拍卖行，也去过很多热闹人流很多的地方，但都一无所获，地图碎片相关的任何消息都是没有，云枫也正走了昨日想法，地图碎片不可能没有，看来是蚌鳳一族王室的人封锁了消息，三人经过一天打探也得知，蚌鳳一族的王室近来也有不少动作，只不过目的不明。

　　“看来蚌鳳一族的人也在搜寻地图碎片。”绮罗开口，“要是被他们抢先找到，再拿到便是难上加难了。”

　　罗滕在一旁很明显一副与我无关的表情，云枫不着急，她也想得到地图碎片但绝对不会是为了螭吻一族。“既然蚌鳳一族的王室有动作，多少能够证明他们知道一些地图碎片的信息。”

　　“看来我们只有和蚌鳳一族的王室成员搭上边，才有可能知道了。”绮罗开口道，罗滕在一旁打了个哈欠，“搭上关系倒不难，关键是你们两个谁去啊？”

　　绮罗和云枫互相看了一眼，要和王室成员搭上关系自然是要有些本事，但同样也要冒着很大风险，一个不好可是要暴露身份的。“我是预言者，这个身份不能暴露……因为每个海族只有一个预言者。”

　　云枫挑眉，这点倒是不错，说实力绮罗也不行，她唯一的能力就是预言这方面，还有知道的很多，但这些对于王室成员根本就无所谓，蚌鳳一族自然也有预言者，绮罗如若暴露预言者的能力，外族的身份立刻会被揭穿。

　　“蚌鳳一族的人最重视诺言，你只要想法设法得到一个承诺即可。”绮罗开口，罗滕在一边挑眉出言讽刺，“遇到事就想着将别人推出去，你自己怎么不讨个承诺来？”

　　绮罗的脸色一红，云枫看了罗滕一眼，“要想在其他海域平安无事，绮罗必不可少。”

　　罗滕不屑的哼了一声，扭过头不再说话，绮罗感激的看了云枫一眼，云枫呵呵一笑，“这伴事我来办，一旦有所进展自然会联系你们，我不在的这段时间你们还是不要四下走动，变形药剂的时限有限，一旦被发现后患无穷。”云枫将几瓶变形药剂放在桌上，罗滕颇为惊讶，“你哪儿来这么多的变形药剂啊！”

　　绮罗也很为惊讶，云枫一开始说变形药剂并不多，但一路下来，他们服用的变形药剂也有十多瓶了！她居然还拿的出来，她到底还有多少啊！

　　云枫淡笑并未多加解释，“剩下的药剂也不多了，你们省着点用，这几瓶应该能解燃眉之需。”

　　准备好了一切，云枫就离开了住的地方，变形药剂她还有很多，就算没有也可以现做，给绮罗和罗滕只是几瓶要限制他们的行动，绮罗还好，但罗“估计是不会乖乖呆在那的”云枫够唇，那小子如果够聪明的话，就应该知道在这里惹上麻烦是有多麻烦。

　　云枫一路往拍卖行去，在前几天她特别留意了一下，海族的拍卖行和人类世界的拍卖行只有一点不同，就是有一栏是专门提供给海族中强大一族的消息专用栏，里面时不时的有强大海族公布的悬赏信息，也有很多海族十分关注这一块，以为悬赏难度很高同样报酬也极为丰富。

　　云枫进入拍卖行直接将目光锁定在这个栏上，查看这栏消息的海族有很多，大部分都是看完摇头叹息，云枫站在最后面前面堆积了一小堆海族，有几个海族自前面走出，一个个都是垂头丧气，“宗师级别药剂师，这价码未免也太高了点。”

　　“是啊，宗师级别药剂倒是可以，但药剂师的话”

　　“虽然报酬很好，王室的一个承诺，但宗师级别我们还是撤吧。”

　　云枫听到这几句耳语不禁黑眸一亮，跻身前去一看，栏上最顶端赫然一行大字，要求的很简单只是宗师级别药剂师即可，要做什么倒是只字未提，而报酬则是蚌鳳一族王室的一个承诺。

　　云枫要的也是蚌鳳一族王室的承诺，她本是也是宗师级别药剂师，这样的条件简直就是为她量身定做的。然云枫也明白，宗师级别药剂师虽然稀有，但在和无尽之海之中，却也并非找不到，况且一个承诺覆盖的范围很广，你要求什么自然是可以，这报酬不得不说十分丰厚了，自然会吸引到不少人，而吸引到的宗师级别药剂师很可能并不是她一个人。

　　果然不出云枫所料，在她按照上面的信息找到拍卖行指定的人选之后，她被带入一间屋子，推门而入，就看到有两个早已经等在里面，三人相互对看了一眼，眼神莫测，相比较其他那两个云枫应该算是稚嫩了。

　　“如此年轻的宗师药剂师，还真是难得一见。”那两个上了年纪的老者眼神打量云枫，多少有些不相信，云枫淡淡一笑没说话，其中一个老者开口，“你很面生，是突然冒出来的么？”

　　云枫抬眸，“这次有需求，不然晚辈也不会出这个风头。”

　　两个老者神色徵变，对云枫宗师级别的身份抱有怀疑，如此稚嫩的一个小女娃而已，怎么可能比得过他们身经百战的老将！他们在制药方面的经验可不是她所能比的！

　　见到两者神情云枫仅是垂眸，不一会儿门就被推开，一个高个子青年走进来，见到两位老者微微一笑，再见到云枫之后明显一愣，“你也如……宗师级别的药剂师？”

　　“我在这里自然代表我是。”云枫低语，青年眉峰高挑有些怀疑的看了云枫一眼没再多说什么，“接下栏中信息的也只有三位而已，就请三位随我去王殿一趟了。”

　　“容我问一句，去王殿是要做什么？”那两个老者有些戒备，如若王室趁这个机会将他们扣押在那，他们可就是亏大了。

　　高个子青年脸色一暗，“诸位心中的想法可以忽略掉，王室之中自然也有宗师级别药剂师，只不过事出有因别无办法，才能出此下策。”

　　两位老者被青年不温不火的讽刺一顿，自然有些挂不住脸色，云枫而是既来之则安之的走到青年身边，青年扫了她一眼，“三位要做什么进入王殿自会知晓，至于其他恕在下无可奉告，请吧。”

　　云枫还有另外两个海族药剂师跟着高个子青年一路畅通无阻的进入王殿，云枫留了个心眼，在进入拍卖行之前就已经戴上千影面具换了一副面孔，如果真的有什么意外发生，她也好有退路。

　　王殿面积很广，一路上守卫极其森严，并且还有着层层暗中防备，就算是再徵小的东西跑进来也会被发现，除非你能做到完全的隐身。一路被带到一个华丽的殿门前，高个子青年手一摆，“三位可以进去了，要做什么三位进去就可知晓。”

　　云枫挑眉，搞这么神秘是要做什么？另外两个也是心存疑惑，推门而入，一股异香扑鼻而来，云枫当即屏住呼吸香气有些呛人，另外两个已经咳嗽了出来。

　　“三位宗师级别药剂师，欢迎。”一道身影缓缓自里屋走出，云枫看见一片朦胧的红色若隐若现，一个体型十分纤细的男人走了出来，身姿挺拔但身形太过瘦弱，而且线条并不硬朗，倒是带有几分女人的柔媚，他脖颈上那圈贝壳颜色，居然是粉红色的。粉红映衬着他裸露出来的莹白皮肤，再搭配上他很为阴柔的五官，这男人如若不是将胸膛露出，云枫定然会以为他是个雌的。

　　不由得想到了初次见面的曲蓝衣，那个时候他是女扮男装，就算是女人也没有眼前这个阴柔之感这么强烈，或许是因为本身为海族的原因，都附带着一丝妖媚所至。

　　男人走出来就看到了云枫，眼中划过惊讶之色但也没说什么，“三位既然是宗师级别药剂师，那么制造出宗师级别药剂应该是易如反掌吧。”

　　云枫没出声，其他两个老者开口，“这是自然，宗师级别药剂也有区分，难度不同成功的几率也不同。”

　　男人点点头，“三位的宗师级别身份我还想要考证一番。”

　　“这个是自然，殿下是要我们现场制造宗师药剂么？只不过……需要些设备。”

　　男人呵呵一笑，手轻轻拂过脖颈上的那圈贝壳，眉梢徵动，“设备自然不成问题，我只是希望三位不要让我的希望再一次落空。”男人的手臂轻扬，一道薄沙帘立刻掀起，一张制药用的工作台出现，上面的工具应有尽有，“三位，可以开始了。”

　　云枫垂眸，她自然不会抢这个第一，其他两位老者互相看了一眼，其中一个走上前去，开始制药，男人一双眼看着老者动作，眸底闪过星星点点的光，云枫抬眸，这两个老者倒是有几分实力，海族和人类相比似乎制药速度也快了不少，第一个制药的成功，男人满意的露出徵笑，第二个老者上去，结果也是成功，男人的微笑更甚，只剩下云枫了。

　　“该你了。”男人看向云枫，云枫扫了眼工作台，“我需要封闭独立的环境。”

　　男人挑眉，其他两个药剂师也是如此，这小妮子要求还挺多！

　　“无妨，可以，只要你能成功。”男人挥挥手，云枫走到工作台前男人的手指一扫，一道厚重的帘幕就此垂下，其他两个药剂师见到不以为然的撇嘴，年轻人啊，就是这般狂傲沉不住气。

　　和前两位药剂师不同，云枫制造药剂十分安静，前两位都时不时的传出瓶子的响声，但云枫这里一点大动静都没有，男人和两位药剂师都是感到疑惑，男人的手指轻轻敲打在手掌之上，一双眼看着厚重帘幕，似乎想要穿透帘幕看看里面到底在做什么，那样年轻的年纪，真的是宗师级别药剂师？

　　三个都是一脸怀疑的耐性等候，不一会儿厚重的帘幕被云枫掀开，云枫走出手里拿着的瓶子里有着一股极为纯正液体，两位老者一见眼露精光，她居然真的成功了？

　　男人见到高挑眉峰，很显然云枫能够成功也让他颇为惊讶，“三位果然是货真价实的宗师级别药剂师，这点让我很满意，三位接下来要做的事情很简单。”

　　男人抬步出门，云枫和两位老者跟上，一路曲曲折折来到了一处隐蔽地方，这里守卫更加森严厚重，就算是有男人带路依然面不出那些守卫怀疑警戒的目光，男人推门而入，云枫问道了一股极为浓重的药剂味道，中间还掺杂了很多种植物味道，两位老者闻到这股气味神情也是一沉，他们的心里多少都有些猜测了。

　　屋内熏香缭绕，熏香中弥漫的也是草药气息，里面的床榻之上有帷幔罩着，云枫看不真切里面的情况但知道里面躺着个人，男人走到帷幔前并未掀开，“治好他，你们谁若是能够治好他，什么承诺都可以应允！”

　　“可否让我先看一眼？”两位老者似乎都跃跃欲试，男人点点头，就站在床幔前不曾离开，两位老者上前将帷幔撩开，神情都有些变化，云枫看的并不真切，只知道两位老者放下帷幔之后都是摇头，“……恐怕不是药剂能够解决的了。”

　　男人紧抿着唇角眼中出现失望和愤怒，但最终压了下去，眼神扫到云枫身上，“你呢？要不要来看看？”

　　两位老者一脸无奈的退了出去，他们都没有办法那么年轻的小女娃又会有什么办法？然现在云枫是男人眼里唯一的希望，云枫看到男人眼底星星点点的光，垂眸，掀开床幔，看到床上的景蕤瘦到几乎只剩下骨骼的身体，云枫只需一眼就知道蚌鳳一族的骨骼是如何，因为床上的这个瘦到骨骼的纹路都已经清晰异常，还有那张乌青发黑的脸，只有一丝呼吸吊着，不然这就是一具死尸。就算是生命药剂也不可能挽回这具即将死去的尸体。

　　“云枫！你先别放弃！”二雷的声音蓦然出现，云枫惊讶，二雷的声音再度传来，“眼前的这具蚌鳳族人体内好像有一道龙息！”

　　龙息？云枫错愕，蚌鳳一族的体内如果有龙息存在，能够撑到现在已经不错，龙息是如何霸道！蚌鳳一族又怎么可能容得下龙族的龙息！只如。龙族的龙息为何会出现在无尽之海之中！难不一色金大叔来了这里！

　　“这样我探查的并不清楚，让我出来！”

　　云枫抬眸和男人的视线相对，“给我一个独立的空间。”

　　“你有把握？”男人的语气有些颤抖，云枫开口，“并没有十全把握，不够这是你唯一的机会，再拖下去他早晚会没命。”

　　男人的牙齿咬的咯吱作响，最后也不得不妥协，“好！你若是治好他一切好谈，但若是因为你的错误让他有半点损伤，我不会放过你！”男人说完转身离开，两位老者也被带了出去只不过脸上的惊讶已经无法形容了。

　　但所有人都退了出去，云枫耐心的等了一会儿，在确定那男人的确离开之后，契约之戒的紫色光芒闪现，二雷自契约之戒中现身，刚一出现，二雷就很是肯定的开口，“没错，的确是一道龙息。”

　　“是色金大叔的吗？”云枫问了一句，二雷却是摇头，“若是敖金的金龙气息，他当场就没命了，怎么可能还撑到现在！”

　　难道龙族中有人来到了无尽之海？云枫皱眉，龙族来无尽之海做什么？是色金大叔的意思还是红龙、黑龙自己的意思？云枫暗自思索，二雷在那边也是皱起眉头，“这道龙息和普通的龙息不一样”

　　云枫黑眸一亮，二雷身体之中可是有着上古妖龙的血脉！他感知到的这股龙息或许不是现在龙族的龙息，而是上古妖龙的龙息！云枫想到这里眼神扫向床上的蚌鳳族人，他到底在蚌鳳一族是什么地位，王么？还是别的什么人？他的体内掺杂着龙息存在，蚌鳳一族的人都不知情，自然也不可能知道这男人曾到过哪里，极有可能是上古妖龙活动过的区域！

　　“二雷，他的这道气息和你是否有相似之处？”云枫开口问道，二雷皱着眉细细感知了一下，“的确有一些相似，他体内的这道气息其实很徵弱，老子都能将它吸出来。”

　　云枫嘴角的笑意扩大，很好，她有了一个很为重要的谈判资本，这道龙息蕴含了很多东西，看来蚌鳳一族的人果然对地图碎片有着极为重要的信息，若是将这他治好再提条件，极有可能成为蚌鳳一族的眼中钉，黑眸徵沉，也只有先小人后君子了，她想要的东西从这个男人嘴中就能得到。

　　“先吸出一部分龙息可以让他清醒过来么？”

　　二雷点点头，“蚌鳳一族也太弱了，这么弱的龙息就将他们折磨成这样。”

　　云枫无奈一笑，谁能像二雷这么狂猛，体内有上古妖龙血脉存在，估计他和色金大叔的珍稀程度可以持平了，金龙和上古妖龙，都不一般。二雷起手就是一团雷元素直接招呼过去，蚌鳳一族的人当下全身被雷元素覆盖，看着这些银白色疯狂扭动的小蛇，云枫有些担心二雷一个不小心会不会直接将这男人给烤焦了。

　　银白色小蛇满满覆盖之后，二雷大掌一握，紫色的雷元素顺着手掌直接覆盖住男人的全身，然后狠狠一拖！云枫就看见一道异常侵袭的紫黑色气息自男人的身体中缓缓溢出，到了二雷的掌心处直接被二雷吸入身体。

　　“你吸收这道气息会不会有事？”云枫有些担心，二雷却是哈哈一笑，“大可放心，老子怎么可能有事！”

　　气息绵长，二雷吸收了一会儿猛然停下，还有一部分留在这男人的体内，床上本来将死的族人这时候悠悠转醒，双眼睁开的时候视线很是模糊，根本看不清楚面前的是谁。

　　“你可是有所收获？”云枫压低声音问了一句，躺在床上的男人缓缓开口，“属下属下探知到一些东西。”

　　云枫黑眸带笑，巧妙的将这男人肚子里的东西都掏了个干净，听完男人断断续续的话语之后云枫满意的站起身，“将他体内的龙息全部吸出，他会有多长时间的昏迷？”

　　二雷冷冷一笑，“就这副小身板，不昏迷个几个月都说不过去。”如此正好！几个月时间也足够自己寻到这男人口中所说的这个地方了！“将他体内的气息全部吸收。”云枫话语刚落，二雷的手掌狠狠一捏，雷元素一个用力拉扯，男人身体内部的紫黑色气息一股脑的全部被拽了出来，全部进入到二雷体内！

　　床上的男人身子顿时一个抽搐，乌青发黑的脸色却是好了很多，没了体内那道龙息这男人可算是捡回一条命，二雷再度回到契约之戒中，云枫微微拍了拍自己身上的衣服，并不急于出去，而是在屋子内呆了很长一段时间，这才起身缓缓推门而出。

　　“你可有办法？”男人见云枫出来立刻迎上来，云枫神色凝重的开口，“他的伤势的确很严重，一般的药剂对他都无效果，我尝试了很多次好在我知道的一个药剂配方能够缓解他此时的症状，也给他服用了一瓶，果然有效果。”

　　男人立刻冲了进去，不一会儿又冲了出来，“那药剂只有一瓶么？阁下可不可以……将那配方相赠，自然阁下也不会吃亏！”

　　云枫心中暗笑，配方她多了去了，随便写一个稀奇古怪的便好。“可以，既然接下了栏中信息，我自然会做到底，这就是那配方。”云枫大方的将配方交给面前的男人，男人立刻接下，云枫开口，“记着，还要配合生命药剂使用。”

　　男人点头，“不知道阁下想要什么承诺？”

　　云枫苦思冥想了好一会儿，男人耐心等着，云枫呵呵一笑，“在下想要的东西太多，不知道该提哪一个啊。”

　　男人听此话不由得松口气，“既然阁下没想好，那阁下就认真仔细想想，这承诺永远有效。”

　　云枫点点头，“这样也好，如果我想到了自然会提出，只是不知……我该去找谁要？”

　　男人呵呵一笑，阴柔的五官扯出一抹笑容，“就说是来找大殿下，自然会带你进来。”

　　云枫黑眸一亮立刻欠身，“原来是大殿下，在下真是失礼了。”蚌鳳一族的王室人物大殿下，云枫挑眉，追这地图碎片的人马应该不只一路了。

　　云枫很快就离开王殿，再呆在那里会惹上是非，今天她救的这个应该是大殿下派出去探知地图碎片的人，大殿下这么急于得到那人口中的消息，想来其他的几位殿下也是竞争激烈，蚌鳳一族的几位皇子争夺地图碎片如此激烈，想来是蚌鳳一族王的主意了。

　　云枫够唇，看来她的脚步应该再加快一些了，自她离开已经过了几日，也不知道绮罗和罗滕的情况，云枫摘到千影面具直奔先前的所住之地，刚一椎门就看到了绮罗，绮罗见到云枫回来很为惊喜，“有消息了？”

　　云枫点头，看了一眼四周却没看到罗滕的身影，“那小子人呢？”

　　“这儿呢！”罗滕慢悠悠的从门外踏进来，绮罗很为抱怨的看了罗滕一眼，罗滕挑眉，“这么短的时间之内，你居然得到蚌鳳一族王室的承诺了？”

　　云枫呵呵一笑，“得到的总比想象要多，我们应该启程了，而且越快越好！”


第五集 风起云涌 章一百一十六

　　云枫、绮罗还有罗滕三人很快启程离开了蚌鳳一族的王城，一路出去也算顺利。刚出王城云枫就拿出指灵玉佩再次小心的看了看，看到了那个许久没有出现的光点终于再次闪烁，那是属于焦郧的气息印记，看着光点闪烁在王城之内云枫勾唇，焦郧也算是个聪明的，居然能够追到这里来，不愧为螭吻一族中数一数二的好手，也怪不得螭吻一族的王会让他一路跟着。

　　只不过螭吻一族的王却想不到中间会出现如此多的变故，更不会想到他们会跑到西方海域如此深入的王城之中！想着蚌鳳一族对外族人的警惕和戒备，尤其是对进入王城外族人的管刹，相信焦郧一时半会走出不来的。焦郧可没有变形药剂，自然不可能改变自身潜入王城之中，作为一个外族人，他在那里活动自然不方便，会受到很多拘束，也在无形中延误一段时间，正好和云枫打了一个擦边球。

　　此刻他在城中云枫他们已经出城了，焦郧想要出城估刊是在一段时间之后了。云枫将指灵玉佩收起脸上挂满了笑意，罗滕在一旁看到不禁皱眉，“你到底在偷笑什么？你刚才似乎在看一个东西？”

　　云枫勾唇，黑眸扫了罗滕一眼，“你的问题还真多。”

　　绮罗在一旁暗自点头，罗滕脸色一窘，云枫看了看前方大致辩别了一下方向，“我们既然已经出城，还是早些离开这个地方为好，免得附近巡逻的人将我们视为可疑分子。”

　　“你要带我们去哪儿？你心中有没有路线？”罗滕问了一句，绮罗白了他一眼，“你难道还没看出来么？风云心中已经大体有数，我们只要跟着她就够了。”

　　云枫淡淡一笑，“罗滕，一路之上少问问题，当心问多了胃不舒服。”云枫说完已经转身往前走去，绮罗在一旁捂嘴一笑也跟了上去，只有罗滕一个人站在那，一脸迷惑，“什么胃不舒服……我什么时候胃不舒服过了……”怀穿着满肚子的疑惑罗滕也跟了上去，只不过一直想不明白云枫这句话是何用意。

　　三人一路往西海海域的北方兴趣，罗滕仍然在思考云枫的那句话倒是安静许多，云枫顿觉得耳根清静不少很为惬意，绮罗在一旁默默跟着，终于忍不住开口，“你这是要往哪儿去？何不告诉我，我对于无尽之海知道的总比你多，如若有什么危险也可以提前避免不是么？”

　　云枫挑眉看了绮罗一眼，“我并不是有意隐瞒，原本也是要问你的。”

　　绮罗眼中露出笑意，没了焦郧在身边她显得弱势很多，这是她此刻非常明显的体会，原本是云枫陪着她来为螭吻一族寻找地图碎片，但现在看来云枫已经住到一切，她反而成为了一个附属品。没有云枫就凭她一人，是根本找不到地图碎片的任何消息，也让绮罗更加明白唯有依靠云枫了。既然要依靠自然是要放下身段和云枫友好相处，和她之间的关系要更为融洽才是。

　　绮罗现在更怕的是云枫中途甩手走人，这样的话估计她也没命回去螭吻一族了。

　　“丧垄峡谷，你知道这是个什么地方？”云枫问了一句，绮罗明显一怔，“难不成地图碎片就藏在丧基峡谷里面？”

　　云枫看着绮罗明显错愕的神情没有回答，绮罗在错愕之后总算恢复了冷静，“丧垄峡谷对于无尽之海而言，那就是一片死亡禁地！那里很少有海族踏足，凡是接近过的海族都会莫名其妙的快速死亡！任何办法都救不回他的命！那里太可怕了！海族根本就接近不了的！”

　　“那些死亡的海族临死之时是不是都是面无肌肉、只剂一哥骨头，整叮，身子就如同被抽干一般？”

　　绮罗惊讶的看着云枫，“你怎么知道的……”

　　黑眸微闪，果不其然，和蚌鳳一族的那人症状一模一样，海族束手无策但对云枫来说简直可忽略不计，有二雷这个二货在，用二雷的话来说那些微弱的龙息对他来说太过简单了！一路由二雷开路，进入丧垄峡谷根本不是问题！然那些微弱的龙息对于海族来说就是致命的，或者说任何一个魔兽体内存在龙息，都是致命的！

　　龙息太过霸道也太过强悍，一道气息就能将大部分魔兽族群折磨的死去活来，怪不得龙族在魔兽族群之中占有极高的地位。

　　“在人类世界也差不多有这样的症……只不过和你们这里多少有些不同罢了。”云枫随便扯了一句，绮罗听的半信半疑，罗滕跟在后面很明显没有要谈话的意思，只是双臂枕在脑后在后面悠哉悠哉的晃着。

　　“人类世界也这么复杂危险么……”绮罗喃喃低语，云枫在一旁忍住笑差点没露馅儿，她随口胡扯的一句话她居然还真信了，信了也好。“恩，这么说丧垄峡谷你们海族不论任何一个种族都无法靠近半分是么？”

　　绮罗点点头，开口，“我想海族中的强者一列应该可以，因为有强者成功进入丧垄峡谷，只不过都无法坚持太久的时间，估计这峡谷之中定然有着某些东西制约着海族。”

　　云枫倒是同意这个说法，如果她猜想的不错，丧垄峡谷四周应该都遍布着极其微弱的龙息，海族之中强者可以凭借自己的实力将龙息暂时压制住不会危及生命，但其他的海族族人估计就没有这么好运了。稍微实力弱一点，就会被这微弱的龙息带走性命。

　　“我自蚌鳳一族某个族人的口中套到了地图碎片的消息，蚌鳳一族王室已经知晓地图碎片的确切位置所在，就在这丧垄峡谷之中”云枫说完绮罗的脸色整个一白，“如果真是这样的话，那我们……”绮罗看向云枫，“如若你能够进入丧垄峡谷……”

　　云枫挑眉，“你该不会以为我会替你们螭吻一族做事？”

　　绮罗一怔，脸色有些红了，当初是她先找上的风云并且和她做的交易，又是她将风云硬是带回了螭吻一族的王城之内，如若不是她的决定风云也不会和她有什么交集，但寻找地图碎片她的确是关键，放走她也是绮罗不会做出的事情。

　　“我并不是这个意思，我是说……你可不可以将我也带进去？”绮罗开口，云枫倒是有些惊讶，那些强壮实力远胜于她的海族们都难逃龙息的折磨，她要走进去就只能在自己的身边寸步不离，云枫想到这里不禁皱眉，她司。不想做事情束手束脚，还有带着这个一个贴身人物。

　　“带你进去你就是一死。”云枫开口，绮罗一怔，死么？她进去如若没有风云的庇护也必然是个死然如果她不进去又如何向螭吻一族的王交代……，绮罗轻咬嘴唇，如果这个时候焦郧在就好了，凭他的实力应该是没问题的吧。

　　见绮罗不再开口云枫也没多说，带绮罗进去对于她自己本身就是个麻烦，更别提还要一路小心照顾她的小命，她和绮罗本就没有多少焦急，再说她和螭吻一族目的一样，到最后自然也是要站在对立一面，争抢这枚地图碎片。到时候可不会是像现在这样融洽的关系。

　　一路之上再无其他话语，云枫将地图碎片的消息告诉绮罗已经算是仁至义尽，至于其他也不会再有，绮罗心中也明白自己的要求有些过分，就再也不曾提过，罗滕在后面一脸无所谓的跟着，他不在乎什么地图碎片，他在乎的是那个他坚持认为被云枫拿走的东西。

　　一路朝着丧垄峡谷前进，丧垄峡谷的具体位置所在云枫只是套了个大概就知道丧垄峡谷位于西方海域很北几呼靠近北部边界的一个位置，然北部边界如此绵长，地域又如此广阔，具体位置的寻找还要花费一些功夫，就算是绮罗也不知道丧垄峡谷的具体所在。

　　花费了十几天时间，云枫一行终于赶到了所谓的大体区域，看着面前绵延展开的广阔海域，云枫只觉得头疼，无奈她当时只能套出这么多，这附近又不像是有族群居住的痕迹，她连个能问的海族都没有，到底该怎样挥知到丧垄峡谷的具体位置。

　　“有动静！”罗滕猛然低声开口，“好像有些声音正朝我们这个方向来了！”

　　罗滕说完云枫脸色一沉，拉着绮罗就和罗滕一起速度极快的隐身到一叮，极其隐蔽角落，绮罗想要开口云枫干脆将她的嘴捂住，柔软的手指依稀碰到了绮罗口中的锋利牙齿，就算是预言看，海族的牙齿也依然锋利非常。

　　静静等待，罗滕所说的动静并没有出现，然罗滕的神情却越发紧张阴沉，终于黑眸猛然一闪，罗滕的身子一个压低，云枫也跟着按下绮罗的背部，自己也跟着压下腰身，透过浓密的海草云枫黑眸望向前方，几道黑影伴随着极其徵小的声音自面前划过，如若不是仔细听根本听到任何动静，但的确有身影过去了！

　　罗滕在前面一动不动，云枫也不敢有任何动作，绮罗睁着一双眼睛四下张望，也是不敢出声。几道身影过去很久，接着又有几道身影过去，依旧是落地无声，如若不是亲眼所见还真的以为没人。

　　又安静等了一段时间，罗滕终于有了动作，先是将脑袋微微抬起，接着是身子，接着双臂在地面一撑半个身子直立起来，可以看到他额角居然有细密的汗珠产生，刚才过去的那几人让罗滕感到极为紧张不安。

　　“那是些什么人？”绮罗有些后怕的开口，从地上四肢有些发软的爬起来，神情惊惶不定，罗滕脸色凝重的看了身影离去的方向一眼，缓缓开口，“都是些让我倍感压力的人物。”

　　“走吧。”云枫在短暂的沉默之后突然开口，罗滕和绮罗听到都不由得惊讶，走？这往哪儿走？继续往前不是和那些人撞枪口上了？“你就不能等一下，刚才过去的那几个或许还没走远！”罗滕瞪大眼睛低吼一声，云枫回头，“既然有人带路，我们还不跟上？”

　　“你是说，那群也是要去往丧垄峡谷？”绮罗看着云枫，云枫点头，“那些实力很为强悍，奔赴到这里除了丧垄峡谷还有哪里？况且他们可都是蚌鳳一族的人。”

　　“你怎么知道的！”罗滕继续瞪大双眼，云枫呵呵一笑，指了指自己的脑子，“罗滕，你都不用大脑思考么？”

　　罗滕的神色莫名一红，一旁的绮罗低头皱眉，“没错，最有可能来到这个地方的除了蚌鳳一族再无其他人了，是他们的话，就证明她们的目的就是丧垄峡谷曰”

　　“快跟上吧，如果跟丢了我们要找到丧垄峡谷可要费一番工夫了。”云枫说完率先向前奔去，绮罗连忙紧紧跟上，罗滕在后面暗自骂了一句什么也火急火燎的跟了上去，免费带路的，谁不想要？

　　小心翼翼的跟在那几道鬼祟身影后面，云枫三人尽量保持最长距离，竭尽全力保持安静的跟在后面，一旦引起前面那两拨的注意，麻烦也就来了。好在前面的两拨没有任何发觉，他们也是走走停停，似乎在反复考量着什么，也没有多余精力去管自己身后有没有跟踪的痕迹。

　　跟着前面带路的不断继续深入，云枫觉得路线已经偏离了原先的设想，他们似乎走的是一个迂回路线，原本是一直往北，但现在却是转了一个弯又继续往南，而且还有继续往南行进的意思，云枫有些怀疑会不会她跟错人了。

　　“喂！你确定没有跟错么？”罗滕凑上来，压低声音问了一句，云枫皱眉，绮罗在一旁呵呵一笑，“跟错了，大不了再原路返回好了。”

　　罗滕挑高眉峰，“你自己回头看看，我们要再怎么回去！”

　　绮罗一回头，小脸突然就白了，御风有些好奇也回头看了一下她的来路却发现不见了！她来时候走的路线到现在就在刚才，居然完全不见了！更为准确的说，她一路走来的路线已经发生了彻底的改变！想要按照原路返回，那只能是做梦了！

　　“回不去了……”绮罗喃喃自语，看着后面和上一秒完全不同的景象不会到该说什么，云枫看向前方，退不回去也只能继续往前，没有别的选择。

　　罗滕看着简罗低沉的脸色很为开心的笑了一下，有些幸灾乐祸的意思，绮罗则是根本没有理会，有些沮丧的跟着云枫往前行进，三人此刻没有退路只能不断向前，大不了就是被前面那两拨发现，恶斗一场呗！

　　前面的那两拨人在不断走走停停的状态下，路线不断向南延伸，云枫起初没觉得什么，但越发跟进就越发现，虽然不断向南方延伸，但并没有走回头路，前面的路地势越来越低，一路走下去犹如走下坡路，是螺旋回转的路线，不断向地底深入、深入、再深入。

　　“他们这是要深入到什么地方，再继续走下去是要到海底么？”罗滕跟在后面嘀咕一句，云枫却知不论他们要走到什么地方，他们三个是不得不跟了。

　　前面的那两拨走了这么久也没有发现后面被跟踪了，继续不断超前深入，终于在前面缓缓停下，云枫带着绮罗小心的上前靠近了些，罗滕却是有些跃跃欲试的想要到前方一探究竟，没等云枫说什么，罗滕已经一溜烟的跑了出去。

　　“他会不会有事？”绮罗看了罗滕背影一眼，云枫拉着她走到一旁颇为隐秘的位置，“他去探探也好，我们心里也算有个底儿。”

　　罗滕去了不一会儿就回来了，脸色有些难看的奔过来，“前面应该就是丧垄峡谷所在地，有一帮已经在那里看样子是扎营，我没有靠的太近但明显感受到了一种不舒服，似乎有什么东西想要拼命钻入身体之中！”罗滕在说的时候神色掺杂着一丝恐惧，云枫也是明白这里应该就是丧垄峡谷所在，那些拼命想要钻进海族身体内部的应该就是那些微弱的龙息！

　　“又有动静过来了！”罗滕神色微变，当下身形一闪，云枫连忙按着绮罗隐藏好身形，不一会儿就有几道身影走了过来，正巧走到云枫面前，云枫连忙将绮罗的嘴捂住，呼吸也降低很多，罗滕也是如此，一双眼颇为紧张的看着这几道身影。

　　面前的杂草有些遮挡云枫视线，让她看不清楚来人是谁，但很快她就清楚了。

　　“就是前面了？”一道轻柔低缓的声音响起，接着是一道极为恭敬的声音，“报告大殿下，应该就是前面无疑，二殿下和三殿下的人马都是顺着这路线走的。”

　　“哼！他们自以为我会错失这个机会，但终究是粹想错了，我们走！”声音扬起，几道身影立刻往前走去，云枫黑眸沉下，蚌鳳一族的大殿下居然速度这么快的追来，这倒走出乎她的意料，通过刚才的话语似乎蚌鳳一族的二殿下和三殿下也到齐了。

　　“我看还是呆在这里比较好，这么多都对那地图碎片感兴趣，就算你再强你能抢得过？”罗滕看向云枫，云枫却是淡淡一笑，她的确不能一己之力和蚌鳳一族的三位殿下抗衡，但在这丧垄峡谷她却有着绝对优势。

　　“这可不一定。”绮罗看了罗滕一眼，“丧垄峡谷中周围有着能够让海族致命因素，你刚才仅仅是靠近几分就已经明显感觉到不适，就算蚌鳳一族的王室成员有几分实力，但要深入也是难上加难，但风云不一样。”

　　罗滕嗤之以鼻，“还能有什么不一样？”

　　罗滕不知晓云枫人类身份自然不知道她有二雷这个护身法宝在，绮罗虽然了解不多，但却肯定云枫会没事，“那些致命因素或许对风云就是无效的。”

　　绮罗的话让罗滕笑开了明显不相信，在他眼里云枫也是海族成员，为什么对海族不理的因素就能将她徘除在外？她的确很强悍，但也不应该如此特殊吧！

　　“我们还是靠前一些，他们有什么行动也好看的清楚。”云枫说完起身走了出去，绮罗自然也跟了上去，罗滕一脸纠结的在后面有些犹豫，想到叭才那浑身让他极度不舒服的感觉，不太愿意再度靠前，但最终还是咬牙跟了上去。

　　三人在一处高坡之上蛰伏起来，高坡之下就是罗滕所说扎营的地方，高坡之上可以将下方的情况一览无遗，云枫大略扫了一下，蚌鳳一族的人来了才有十几人，三位殿下身边也仅带了几个而已，但实力都是一等一的好手，看来蚌鳳一族的精锐力量都集结在此了。

　　高坡的视野很好，距离虽远但下方的动静听的很是清楚，三位殿下之间的谈话也贝云枫一行一览无遗。

　　“没想到大哥也能来到这里，还真是不容易啊！”

　　“就我所知，大哥派出去打探的人受伤不浅，几乎要没命了吧。”

　　“啧啧，那可真是可惜，折损一位大将却换不来任何消息，真是赔了夫人又折兵。”

　　蚌鳳一族的二殿下和三殿下的语气难免有着奚落，云枫勾唇，早就料想到蚌鳳一族王室内部绝对不能和谐共处，尤其是这一次，为了争夺那地图碎片，残杀手足的戏码也有可能上演。

　　“恐怕要让你们失望了，我的这员大将虽然受伤但如今已经完全康复了。”

　　蚌鳳一族的其他两位殿下听了难免吃惊，看来也是知晓丧垄峡谷对于海族的致命性，“那还真是大哥走运了，都快死了都能救的回来！”

　　“有高人相助自然无事，我们大家心中的心思都知道，我就把话明说，你们有这个命进入到丧垄峡谷之中么！”

　　蚌鳳一族的二殿下和三殿下听后双眼陡然狠狠眯起，蚌鳳一族的大殿下哈哈一笑，“之所以徘徊在这里还不进去，也是没有办法进得去吧！”


第五集 风起云涌 章一百一十七

　　在高处的云枫清楚的看到蚌鳳一族二殿下和三殿下咬牙切齿的模样，他们显然已经来了有段时间，之所以还在外面徘徊定然是不敢进去，毕竟那龙息可是极其致命的，如果处理不好他们随时都能将命丢在里面刁看着大殿下一脸自信的神情云枫挑眉，难不成大殿下找到了解决之道，知道这让海族致命的东西是龙息么？

　　“大哥倒是很自信，看来是不怕送死了？”

　　大殿下听到这话哈哈一笑，“是不是送死都要凭借自己的本事，不过是你们的话，就一定是送死了。”大殿下手腕一转，一瓶小巧药剂出现在手中，高处的云枫见到黑眸一瞪，那不是她随便给出的药剂配方么？

　　蚌鳳一族的二殿下和三殿下一见立刻双眼一亮，“难不成大哥就是要凭药剂进去？”

　　大殿下勾起唇角，原本妖媚的五官带着丝丝张狂，“你们也只有看着我进去的份儿了。”说完就要仰头喝下，然两道暗风忽然袭来，大殿下敏锐王后退去，是二殿下和三殿下齐齐出手。

　　“既然大哥有此物，我们自然也是心痒难耐！”

　　大殿下冷冷一笑，将药剂瞬间收回，“要动手？等你们很久了。”

　　瞬间交火，下面是一片飞沙走石，蚌鳳一族的三位殿下彼此都应是水火不容，三人战成一团，而他们各自的人也同样混战在一起，打斗声音冲天而起，好不热闹。

　　“还真是乱。”罗滕看着下面异常混乱的情况不禁撇嘴，云枫却是有些想笑，云枫却是细细观察了一下目前的局势，乱战成一团倒是给了她一个机会可以进入到丧垄峡谷之中不被发现，原本还在想要怎样躲过这三伙人的视线进去，这场内讧给自己帮了大忙。

　　“简罗，我没有办法带你进去。”云枫看了看身旁绮罗开口，绮罗尽是轻咬嘴唇没说什么，罗滕挑眉看了眼云枫，“你难不成要进去？进去之后你就是个死！”

　　“这点不用担心。”云枫拍了拍身子站起来，自高而下的俯视着下面的乱战，越乱越符合她的心意越是给她机会！罗滕也连忙站起来，“你休想用。掉我！”

　　云枫勾唇，“你若是有胆量就尽管跟看来好了。”

　　罗滕一怔，有些后怕的看着前方，那股让他极为惧怕的感觉仍然打之不去，他不想靠近半分，哪怕是一丁点都不想！然若不跟着进去，云枫就此不出来或者就此离开他又该如何！这一路岂不是白费了！

　　罗滕狠狠咬着自己的牙齿，云枫却是不管他，真心希望他不要跟上来，毕竟罗滕是货真价实的海族，那龙息对他也是致命的。“给你一句忠告，别跟着我。”云枫说完，身影纵身往下一跃，直接化为一道黑线隐没在了乱斗之中，绮罗眼神一闪看着罗滕，“她说的话有道理……”

　　“少罗嗦！”罗滕也是身形一闪直接跳了下去，速度奇快的也没入了敌。战之中，绮罗一个人站在高坡之上，看着下面很是犹豫不决，她是等在这里还是也跟着进去……一旦跟着进去她或许会性命难保……

　　“终于被我追上了！我焦郧不会放过你们，站住！”一道洪亮声音陡然传来，撕开了漫天战局硝烟，让蚌鳳一族正在混战的所有人都是一愣，突如其来的声音加入也让云枫和罗滕惊了一下，居然是焦郧！他是怎么追到这里来的！

　　乱战在一瞬间突然静止，因为焦郧这个外族人大刺刺闯入，蚌鳳一族的所有人都是停下战斗，而快要进入丧垄峡谷的云枫还有跟在后面穷追不舍的罗滕瞬间就被发现！

　　“给我站住！”蚌鳳一族大殿下一下子捕捉到云枫身影，看到她和罗滕要冲入峡谷之中立刻高喊一声，身子也是冲了过去，云枫见大殿下追来，不敢有任何耽误，身形速度立刻加速，越是靠近峡谷入口越发能够感觉到一种充满压力的气息迎面扑来，而这气息似要拼了命的钻入自己体内！

　　“这四周全是龙息，快放我出来，云枫！”二雷的声音猛然自云枫脑海中响起，拼命抵抗气息的云枫有些被压的喘不过气来，一道紫色光芒陡然自她身体某处出现，瞬间，周围的压力顿时不见！

　　“谢了，二雷。”云枫狠狠喘口气，身子顿时感到轻松，二雷的神色却是十分难看，“越往离去龙息越是浓厚，这里面难不成还藏着一条龙不成！”云枫一怔！龙息越发浓厚，难不成还真如二雷所说！

　　“你是什么人！”后面传来蚌鼎一族大殿下的嘶吼声，云枫冷冷一笑，二雷的出现吸收了大部分龙息，倒是让这些蚌鳳一族占了不少便宜，想到了刚才听到的焦郧声音，云枫立刻掏出指灵玉牌，焦郧的光点不断闪烁！云枫皱眉，看样子他也跟着进来了，或许绮罗也被带了进来……

　　“风云，他是谁！从哪儿冒出来的！”罗滕惊讶的声音就响在云枫附近，云枫微微挥手一看，他居然就跟在自己的恻后方！这小子追的还真是紧！

　　“小子，你话太多了！”二雷猛然回头，乱糟糟的头发一个扬起，一双紫眸就是露了出来，里面绽放的凶光让罗滕一个呼吸不问差点呛到自己，没敢再多说一句话。

　　云枫看了眼面前的幽深峡谷，想了想自己如今的处境，目前为止也只能不断深入向拼了！“二雷，我们走！”云枫一声大喝身子往前冲去，二雷紧随其后，双腕一个转动，道道银白色小蛇飞射而出，带着淡淡的紫色为云枫无形之中劈开了一条道路，紧跟在后面的罗滕明显感受到了很大区别，那些拼命要钻入身体之中的气息在云枫这里确是一丁点都感受不到，一旦离开她稍微远点距离，那些气息像疯了般的涌过来。罗滕看着二雷魁梧的背影，想着刚才自己看到的那双紫色双眸，心中惊讶万分，他到底是什么出现的，他又是何种身份！

　　在二雷的保护之下一路冲入丧垄峡谷之中，冲过了峡谷入口的那片狭小区域之后，云枫眼前的视野霍然开阔，而那种十分有压制性的气息也是减弱很多，二雷总算是松口气，“老子还以为真的有条龙，还好……”

　　云枫看着眼前视野中无比开阔的一切，这峡谷之中并没有什么特别之处，唯一特备的就是空气中仍然蕴含着那种龙息，但比较入口之中的龙息要淡上许多，就跟峡谷外面飘荡的龙息很为相似，二雷站在云枫身边，将她周围的龙息都吸收到自己体内，至吸收云枫周身的这些，对于二雷来说还不算什么，但若是峡谷中飘荡的所有，就算是二雷也无能为力。

　　罗滕很为聪明的站在云枫身上，他也算有了认知，在云枫身边定然不会有事。

　　“嗖！”一道身影自后面狂猛追来在云枫面前停住，正是蚌鳳一族的大殿下，接着又是两道身影如期而至，是蚌鳳一族的二殿下和三殿下，云枫耐心等待着，果不其然一道身影没过多久也扑了进来，正是追到此处的焦郧，他果不其然带了绮罗进来！

　　绮罗被焦郧死死卡住胳膊，一哥气喘吁吁的样子，脸色十分难看，云枫扫了一眼，这些海族除了罗滕之外多少都吸入了部分龙息，他们的脸色都十分不好，尤其是绮罗，这里她的体质和实力都是最差，现如今脸色已经有些发青口情况便的很为复杂，蚌鳳一族原本水火不容的三位殿下看着莫名其妙出现的这几个外族人，瞬间成为统一阵线，要知道这里可是蚌鳳一族地盘，这里又是敏感的一个地域，这些外族人到了这里难不成知道了地图碎片的消息？

　　蚌鳳一族的三位殿下互看一眼，三人达成统一战线，地图碎片不能被外族人夺走！抓着绮罗的焦郧极其火大的看着云枫和罗滕，满腔的怒火让他没来得及注意绮罗的状态，只是一味的死咬牙齿，都是这两个小崽子，自己这一路才会如此狼狈！他非常想将这两个小崽子剩地解决！

　　“外族人居然也敢明目张胆的来这里！”蚌鳳一族的大殿下开口，目先。阴狠的看着云枫，“现在离开，我们可以不追究，立刻滚出西海海域！”

　　云枫冷冷一笑，“西海海域并不是蚌鳳一族的地盘。”

　　蚌鳳一族的三人听到面色彻底沉下，“外族人，我给你的是一条活路。”

　　云枫一脸冷意，视线扫了一眼绮罗，她此刻的神色更为差劲，若是再放任龙息侵蚀下去，她的性命堪忧，“焦郧，我劝你还是放下从前恩怨，将绮罗交给我。”

　　“你说什么！”焦郧浓眉一横，视线一扫绮罗当下一惊！“预言者大人，你怎么了！”

　　焦郧的这一声让蚌鳳一族的三位殿下彻底冷下神色，云枫和罗滕不禁都暗骂一声蠢货，“预言者？看来没必要留你们性命了！”蚌鳳一族的三位殿下看样子是要开打，焦郧有些后悔自己的嘴快，但话已出口还能如何？关键是绮罗如今的状态，焦郧完全慌了！

　　“蠢货！还不快将她爱过来！”罗滕远远喊了一句，焦郧目光凶狠的看了云枫和罗滕一眼，罢了！他现在有求于人，也不得不屈服，什么都没有预言看来的重要！

　　“我们的帐没剂”焦郧恶狠狠说了一句，提手就带着绮罗赶到云枫身边，二雷目光凶狠的扫了焦郧一眼以示警告，焦郧若有所思的看了二雷一会儿，心中也不由松口气，到达云枫身边之后明显感觉到一种轻松，刚才那隐隐的压迫感不见了，再看绮罗的神色却是丝毫没有好转，现在已经处于了昏迷状态！云枫心惊，龙息的侵蚀速度比她想象的好要快！

　　“现在该如何！”焦郧看着病态的绮罗手足无措，只有求助于云枫，云枫将绮罗接了过来，看了二雷一眼，二雷满心不愿的放了几条小蛇过去，银白色的小蛇出现焦郧立刻大喝，“你要做什么！”

　　二雷白了一眼，“老子做什么你管的着！要想留她命就给老子安静点！”

　　焦郧脸色涨红也没出手，现在他还能如何，要让预言者大人先好过来再说，如若好不过来他定然不会放过他们！蚌鳳一族的三人原本想要展开进攻，但现在焦郧明显站在云枫这边，蚌鳳一族的才有三个，而云枫这边却是四个，蚌鳳一族的三人互相看了一眼，进来峡谷之中的仅有他们三个，如若那些强者再进来一些，他们死无葬身之地！

　　在二雷的动作之下绮罗体内的龙息很快被化解，绮罗的气息也强劲很多，虽然仍然昏迷但已没有生命危险，云枫并不想在这个时候焦郧站在自己的对立方，面对蚌鳳一族，还是让焦郧暂时成为盟友来的舒服。

　　云枫将绮罗交还给焦郧，看着对面蚌鳳一族的三人，他们体内已经占有龙息虽然他们极力压抑，但脸色也看出些微端倪，只要时间托的够久，他们迟早都会被拖死在这里！

　　“丧垄峡谷中有什么，我们心知肚明。”云枫高声开口，焦郧立刻双眼一亮，难道那地图碎片就在这个峡谷之中！

　　蚌鳳一族的三位脸色阴沉，“外族人，休想拿走属于蚌鳳一族的任何东西！你们没有这个能力，也没有这个命将那东西带离西海海域！”

　　“就算你能拿到真的以为会离开西海海域？蚌鳳乃是西海海域王族！你们根本想都别想！劝你们还是乖乖就此放手为好！”

　　云枫淡淡一笑，“先不论其他，三位觉得自己有可能活着离开这丧垄峡谷么？”

　　蚌鳳一族的三位冷冷勾唇，“就凭你的那点……”蚌鳳一族的三位殿下顿时脸色一变，目瞪口呆的看着云枫，脸色十分难看，云枫勾唇，他们体内的龙息已经开始运作，自然是要难受万分了。

　　“为什么你会没事！”蚌鳳一族大殿下愤怒开口，云枫呵呵一笑，“我们做个交易如何？我保你们三个的牲命，暂时合作如何？”云枫笑意盈盈，其他所有人却是心存疑惑，尤其是蚌鳳一族的三位，面前这淡然笑容犹如恶魔的微笑，一旦答应永无回头之路。


第五集 风起云涌 章一百一十八 是你

　　“你在打什么注意！”焦郧黑着脸色低声质问着云枫，“他们的目标很明显就是地图碎片，你居然还要和他们一起行动！”焦郧眼中的怒火再起，云枫扫了他一眼没有理会，她做什么无需和他解释。

　　看到云枫没有理会自己的话，焦郧恶狠狠开口，“你若是要和他们合作，别怪我翻脸不认人！”

　　一旁的罗滕挑眉，“现在的立场还没看清楚？离开了云枫，你在这里能活？如若娇贵的预言者有什么差错，你还有命回去螭吻一族？”

　　焦郧的神色一僵，目前的形式的确如此，只有站在云枫身边才好受很多，绮罗的状态也是因为她才缓解不少，如若他此刻站在和云枫的对立面，在这诡异的山谷之中尤其还满布莫名压抑的气息，万一预言者出什么事，他还真的没命交代刁焦郧呼吸一紧，他也只敢说说而已，若是真的对立，他也就一个人，怎么和云枫抗衡？焦郧十分忌惮的看了二雷一眼，不再开口说话。

　　“焦郧的话也有一定到道理，那三个蚌鳳一族的并不是白痴，风云你一一”罗滕也不解云枫用意，云枫没有解释一句，只是看着蚌鳳一族的三位殿下，“如何，考虑的清楚了？”

　　“外族人，你当真以为几句话就能将我们唬住？”蚌鳳一族三殿下阴狠的看着云枫，看样子是要再执着一会儿，只不过龙息在他们体内运作已让他们更是难受，面色更加不好。

　　云枫勾唇，“三位如此不怕死倒是不赖，那就在这里等死吧。”云枫说完转身欲走，蚌鳳一族大殿下却出声高喊，“等一下！”蚌鳳一族的其他两位都是吃惊的看了一眼，蚌鳳一族大殿下低声开口，“这外族人说的不错，这丧垄峡谷之内本就有着对海族致命的东西，先留下命才能找到地图碎片！”

　　“哼！大哥你不是有那药剂么？”蚌鼎一族的两位殿下冷冷开口，大殿下有些尴尬，他的确是服下那药剂却没有半分效果，该有的不适他一点都没少，到底哪里出了差错，上次那位药剂师不也是用这个治好了马上就死的收下么？看到大殿下都不说话，其他两位不免讽刺开口，“看来那东西也没有用，不然大哥也不会这么怕死。”

　　“你们若是不怕死那更好，倒是省了我的力气！”蚌鳳大殿下阴森一笑，其他两位殿下神情一紧，他们岂会放弃地图碎片这个机会，也更不会让他一个人占尽便宜！既然要领命那就大家一起留命好了！

　　“外族人，我们就信你一次！”蚌鳳一族的三位终于表态，云枫缓缓转身，这三个终于屈服倒也不错，在这丧垄峡谷中的探索她又可能多一条保命符了。

　　剑拔弩张的三伙势力自共司的利益趋势下终于结成短暂的联盟，一同往丧垄峡谷的深处挺进，虽然都知道地图碎片在这里面，但具体的位置仍然需要探索，丧垄峡谷之中的地域也并非小面积，再加上这四周漂浮的细微龙息，若是没有云枫的二雷在，估计这些海族无一能够生还出去。

　　二雷在云枫身边不断的将那些龙息吸入自己体内，罗滕、焦郧还有仍然昏迷的绮罗都跟在云枫身边，而蚌鳳一族的三个则是在前面开路，二雷也将他们周围的龙息吸走，保证他们不会立刻死亡。

　　蚌鳳一族王室的三位殿下在前面做替死鬼，让这三位心里着实不好受。他们三个在前面走，如若遇到危险丧命的也是他们，但又没有任何办法，他们根本没有任何资本要求云枫的相对公平，他们答应了云枫条伴，云枫保他们不死，他们也只能听其安徘，不过保他们不死也只是暂时的，毕竟他们体内已经掺杂入龙息，死是迟早的事情。

　　一行人小心谨慎不断的继续往里面深入，一路之上云枫都观察着四周地形，丧垄峡谷之中面积颇广，但基本上除了植物没有其他的生命特征，这就像一处死谷，他们是这里唯一活着的生命。然这些龙息到底是从哪儿发出的？居然能够弥漫到峡谷内各处地方。虽然微弱但量很大，而且还溢过峡谷到达了外面的区域，就如同天然的屏障阻挡这些海族的靠近。

　　云枫越来越坚定自己的最初的想法，或许丧垄峡谷之内真的埋葬了一只不知名的龙，强大的龙族强者，就算在它死后龙息依然挥散不去，进过这么些年依然存在，虽然被削弱很多，但对海族来说却仍是致命。

　　不过龙族为何会死在无尽之海里？龙族不是生活在龙谷之中么？云枫皱眉，或许一个族群经过时间漫长的锤炼都发生过改变，不仅仅是相貌，或许生活地点和习性都会发生明显转变，就如同她自沉月林地遇见的那些上岸的海族，他们不就发生了根本的变化？更何况龙族那般古老，或许他们最初活动的时候人类还没有诞生！经过这么长久更古时间的锤炼，他们最初生活的地点还真的就会在无尽之海的海底，只不过后来发生了变化，他们离开了无尽之海，但却在无尽之海依存了些许痕迹。

　　比如丧垄峡谷之内蔓延的淡淡龙息，再比如无尽之海的海族对龙族一种莫名敬畏，再比如螭吻和螭渊一族以自己龙族血脉为傲的心态！这都说明龙族在久远的以前的确在无尽之海活动过，甚至生存过！

　　既然龙族很有可能在无尽之海生存过，那么地图碎片的事情应该多少也有知晓，既然这里有着一枚地图碎片，那么最有可能地图碎片出现的地点，就是这龙息散发的源头！

　　如果真的有条龙被埋葬在这里，那么这条龙会被埋在什么地方？

　　云枫黑眸望向下方峡谷之内的地势，定然不会在地面之上，既有尽可能会在地面的无尽深处！

　　“前面有一个山洞！”走在前面的蚌鳳一族三位当下出声，身形却是一个箭步退了回来，“往前走！”焦郧在后面厉声大喝一声，蚌鳳一族是三位脸色阴黑的转过来，“再往前面走，就是死，你怎么不去！”

　　焦郧脸色大变，二雷在一旁和云枫信念传音，“前面的龙息浓郁程度增加了百倍以上，就算是我过去也算困难口云枫你还是想想别的法子进去，硬闯的话，你不行。”

　　云枫点点头，她也隐约感受到了前方很为压抑气息，就算她的身体能够兽化，但兽化依靠的依旧是海族气息，她的身体同样经不住这么浓郁龙息的侵蚀，硬闯过去是根本不可行。

　　“让你们往前走，没听见么！”焦郧又是一声大喝，暴怒的看着蚌鳳一族的三位，三位殿下神色阴冷的站在那，“外族人，要不是如今情况特殊，你根本不配和我们说话，更没有资格能够命令我们！”

　　“哼！阶下囚而已！”焦郧冷冷一哼，云枫扫了焦郧一眼，他的心气太高，这样奚落贬低蚌鳳一族的三人迟早都会给自己惹来麻烦，这可是西方海域，不在自己的地盘上还不收敛一些？云枫没出声，焦郧想惹麻烦随他自己好了。

　　“现在怎么办？原路撤退？”罗滕说了一句，焦郧开口，“当然是不能！前面那股气息异常浓郁定然有所异常，搞不好一，地图碎片就在那里面！说什么也要进去！”

　　蚌鳳一族的三位也是不甘心，然他们都只是说说而已，谁也没这个胆敢硬闯进入，气息浓郁度太高，他们一旦靠近估计就要被这气息瞬间侵蚀全身了。

　　“目前有办法的就只有你。”焦郧看向云枫，“你带我们进去！”

　　云枫挑眉，她凭什么带他们进去？焦郧命令式的口气让云枫不爽，你焦郧有什么资格对别人大笑声？还怎以为能在别人的地盘上撒野？“快带我们进去！”焦郧大声吼了一句，既然已经找到地图碎片所在，这什么关键自然没有留着的必要了！

　　蚌鳳一族的三位也将目光锁定在云枫身上，很是贪婪，在这里唯一能够进入的也只有云枫了！

　　场面瞬间倒转，焦郧和蚌鳳一族的三位渐渐靠拢在统一战线上，临门一脚，东西就近在眼前，他们说什么也不能干看着！谁有办法谁就必须带他们进去！

　　罗滕看着瞬间转变的局势暗暗吃惊，他是无所谓，不过要离开这里还得靠着云枫，他对那所谓地图碎片丁点兴趣没有，“焦郧，你什么态度，风云她可是保住你的命！”罗滕开口，焦郧仅是冷冷一笑，“各取所需而已，既然地图碎片已经找到，她现在唯一的用处就是带我们进去！不然的话……蚌鳳一族的三位，你们也是司样的想法吧！”

　　蚌鳳一族的三位殿下都是暗叹焦郧的心狠手辣，不过他们的确也是司样的心思。“这是自然，我劝你还是乖乖的在前面开路，不然的话……”蚌鳳一族和焦郧都是阴狠一笑，云枫仅是勾勾唇角，焦郧，你还真是不要脸。

　　“要我带你们进去可以，不过只能带一个人。”云枫唇角带笑开口，几个都是一愣，“带我进去！”焦郧想也没想就大声开口，罗滕在一旁低语，“预言者呢？你放在外面？”

　　焦郧看了眼扶着的绮罗，“找到了地图碎片才是最重要的，王也可以理解。”

　　“你根本没有资格踏入这里！外族人，这是蚌鳳一族的东西！”蚌鳳一族的三位殿下立刻红了眼，刚才还和焦郧统一战线，如今已经全部翻盘了。双方争吵越发激烈，最后蚌鳳一族的三位终于忍不住开始动起手来，焦郧以一敌三很快落了下风，只有防御被动挨打的份儿，云枫淡笑看着，根本不打算插手，罗滕也是一脸幸灾乐祸的笑。

　　焦郧知道云枫不会插手，也暗闹自己的冲动，一切都只能靠他自己了，好在蚌鳳一族的三位被龙息搅和的不轻，焦郧勉勉强强也打个平手，“喝！”焦郧一声怒喝，不愧为螭吻一族的一员猛将，实力在瞬间爆发，一个力道就是将蚌鳳一族的三殿下直接掀飞！

　　“什么！”蚌鳳一族的其他两位一见不免大惊，蚌鳳一族三殿下掀飞的方向不是别的地方，正是龙息浓郁非常的洞口！

　　“啊！”一声惨烈的声音传来，三殿下的身子在靠近洞口的瞬间，四周的龙息拼命钻了进去，他连反抗的机会都没有，就如被一只猛兽生吞活剥了般，身子迅速萎缩，直至一摊骨头和皮肉落在了地上。

　　“好恶心。”罗滕忍不住低语，表情也很为厌恶的扭过头，云枫看着瞬间被灭的二殿下，心中有了几分忌惮，那龙息居然如此强悍！瞬间被秒的二殿下的惨状也震惊了颤抨的几人，焦郧看到也不免心生几分恐惧，蚌鳳一族的两人心情更为复杂。

　　“这里蔓延的气息究竟是什么……”蚌鳳一族大殿下喃喃低语，虽然很希望这两个兄弟死，但真是死了心中有些不适滋味，尤其还是这般惨痛的死。法。

　　“嗡！……”空气之中猛然传来震动之感，震的耳膜都是生疼，所有人解释万分警戒的看着四周“发生什么事了！”焦郧大吼一声，罗滕黑眸一沉，快速的张望四周，心底升起了浓浓不安。

　　“嗡……！”比刚才更加强烈的震动传来！

　　“嗡嗡！轰隆！”这一次整个丧垄峡谷都在震颤！地底之下似乎有什么东西蠢蠢欲动，破空而出！

　　“不好！”罗滕一声大叫，身子急速的往后撤退，翻身拼了命的朝峡谷之外跑去，速度奇快其他人还没反应过来，他已经飞奔出了很远距离！

　　“洞口浓郁的龙息似乎有爆开的意思。”二雷的声音刹过云枫脑海，黑眸迅速看向洞口，原本无色无闻的龙息此刻居然浓厚到可以看到依稀形状，如薄雾一般缓缓聚集，似要冲出洞口扩散开来！

　　这么强烈浓郁的龙息如若爆发开来，后果可想而知！

　　蚌鳳一族的两位殿下狠狠皱紧眉头，不甘心的看了眼即将爆开的洞口，最后也只能咬牙返身开逃！地图碎片什么的又不会自己长腿跑掉，但这股气息散开之后或许就能够进入也说不定，先跑出去再说！

　　蚌鳳一族的两位转身撤离，焦郧咬着牙将绮罗抓在手里，看了眼仍然站在那不动的云枫，“你还不走？！”

　　云枫回头扫了眼焦郧，“走，不过要再等一会儿。”

　　焦郧眼睑狠狠跳了几下，总是觉得云枫有什么法子能自保，不然她干嘛不逃命！焦郧原本也想留下，但想到云枫和自己之间的梁子，她就算有自保手段断然不可能也保了他……焦郧眼神闪烁几下，最终狠狠咬牙，没办法！就算再不甘心他还是先逃出去再说！

　　焦郧抓紧绮罗反身也向外逃去，洞口那团隐隐要爆的龙息将周围的淡淡龙息全部吸纳进来，这也让这些海族有了短暂逃生的时间，一路出去可比一路尽力要轻松多了，况且这四周的龙息都不断的朝这里涌来，也不会伤害到那些海族半分。

　　所有人都逃了出去，只有云枫还站在那里，黑眸看着眼前的幽深洞口，感受着那团越来越临近爆发点的龙息，二雷化为一道紫光进入契约之戒中，云枫红唇带笑，就在此时！

　　“轰”

　　气息如龙，体态如龙，吼声如龙！

　　浅薄的白雾瞬间自洞口迸射而出，犹如长龙出海，一破长空！巨大的龙息自一点爆开，瞬间将云枫吞噬其中，还有她带笑的双眸！

　　“嗖！”细微的声音响起，在龙息到达之前云枫的身子已经消失！

　　正往外面逃命的几个听到身后如此巨大的响动都是明白大事不好，要是不能在那东西抵达之前逃出去，一个个命都得搭在这里！罗滕是第一个率先逃出峡谷，接着就是蚌鳳一族的大殿下，两者逃出后皆是粗喘不已，想到那惊天动地的声音都后怕不已。

　　焦郧黑眸深沉，带着一个起落的他速度已经提升到最快，但仍然快不过身后已经爆开的龙息！焦郧看了看手里拽着的绮罗，目露凶光，将她扔下自己就能逃出去，如若扔不下她他糊等搭上这条命！螭吻一族的预言者还会再有，然而他的……他还得自己留着！

　　焦郧手指一松，简罗的身子就是自高空掉了下去，焦郧自高空扫了一眼再也不留恋的提速向前追去，而正在昏迷的绮罗却在此时悠悠睁开双眼，看到了焦郧放弃自己而行的背影，瞬间，已经赶到的龙息将绮罗的身子吞噬殆尽！

　　“你倒是够心狠，预言者都能抛弃。”蚌鳳一族二殿下的讽刺声音自一旁响起，焦郧沉着脸看了一眼，什么都没自己的命重要！再说地图碎片都已经找到，预言者的死亡他可以椎到任何人的身上，有了地图碎片王也不会刊较什么！

　　“轰！”后面奔腾呼啸的气息如龙吟，焦郧和蚌鳳一族二殿下面色都是一僵！

　　“我的心的确够狠。”焦郧阴狠一笑，“现在缺一股助力，就是你了！”

　　蚌鳳一族二殿下错愕，焦郧哈哈一声大笑，身子一闪已经来到了蚌鳳一族二殿下身边，双脚迅速在他身上一个踏，自己借力使力，凶狠的往前冲去！

　　“啊！”被当做踏板的二殿下一声惨叫向后坠去，迅速被追击而来的龙息吞噬不见了踪影，焦郧阴狠的眼神闪过，三人一起他不好对竹，但单个的话，还不是他的对手！看着尽在眼前的出口，焦郧脸色一沉，接着刚才踏板的力道他总算是冲了出来！

　　“轰隆！”全部的龙息装在了峡谷封锁的四壁之上，倒是没有透过出口溢出来，焦郧狼狈的自出口窜出，还没有喘口气四面八方就有无数的力量全部打在他身上，一个踉跄，口吐鲜血的焦郧当即跪在地上。

　　蚌鳳一族大殿下冷着脸站在那，四周尽是蚌鳳一族的高手，焦郧看了一眼，罗滕早已经没了踪影。蚌鳳一族大殿下看着焦郧，“你不是很猖狂么？外族人？”

　　焦郧目光闪烁，蚌鳳一族大殿下开口，“其他人呢？还有你所说的那位预言者呢？”

　　焦郧抬起头，嘴角还有鲜血，“你的另一个兄弟是那风云弄死的，预言者……，也是她。”

　　蚌鳳一族大殿下陡然眯起双眼，自然知道焦郧话中真假，只是感叹这外族人居然这么心狠，而且推黑锅也这么狠。不过也好，谁背这个黑锅不要紧，重点不是他背就好，现在那两个都死了，他也算不吃亏。

　　“压上他，带走！”蚌鳳一族大殿下大喝一声，焦郧就被押了下去，临走的时候死不甘心的看着丧垄峡谷，蚌鳳大殿下也心有不甘的看了眼丧垄峡谷，现在根本没有办法进去，进去就是个死，看来是要再想办法，应该找到那位宗师级别药剂师，到时候应该就可以迎刃而解了。

　　蚌鳳一族压着焦郧快速离开了这里，很快空无一人，罗滕小心的自高坡之上探出脑袋，一双眼盯着洞口，风云没出来？脸色一变，等蚌鳳一族的人都走远之后，罗滕跃身而下，神色复杂的看着入口，难不成她没逃出来？

　　罗滕不相信云枫会死，如若她死了东西他找谁要去？难不成还要进去一次搜寻？这谷中气息长久呆下去他是个死，罗滕烦躁的扒着自己头发，双腿一盘往地上一坐，“我等！我就不信你真的不出来！我也不信你会死在里面。”

　　云枫怎么可能会死？此刻的她已经身在龙殿之中，在龙殿之中的木沧海原本还很担心，但云枫不放他出去他也没辙，但见到她平安无事也是松口气，而此刻龙殿已经巧妙的化为一粒微尘潜入了幽深的洞口之中，不断往前。

　　“丧垄峡谷之中真的会埋葬一条龙么？”木沧海疑惑，对于云枫的大胆猜测他有些不确定，云枫皱眉，“或许、这都是未知，如若真的埋葬一条龙，也应该和如今的龙族有区别才是。”

　　木沧海点头，“这样一直深入，不会有危险？”

　　云枫眉头仍然皱起，“不知道，不过我肯定地图碎片就在这里，应该无疑！”

　　一粒微尘飘飘荡荡的在幽深的洞口中前行，表面散发着淡淡微光，洞口很长，走了几天依然察觉不出尽头在何方，而且一路之上尽是黑暗，通道狭窄，除了黑暗别无其他，唯一让云枫欣慰的就是越发往里面，龙息越发浓郁，而且越发纯正！

　　这也证明，她距离埋葬龙类的地点已经不远了。

　　又是耐心的几天等待，二雷的声音猛然自云枫脑中响起，“就在前面！我能感觉到前面是散发气息的源头了！”云枫当下有些欣喜，这么多天过去总算走到达源头了么！这里面究竟有没有埋葬着一条龙类，如若没有的话，又是什么东西散发出如此强烈的龙息，还有地图碎片，会不会就在此地！

　　云枫手腕一转，原本是想查看一下师尊笔记上面对龙息是否有详细记载，然却不经意看到了指灵玉佩，指灵玉佩上一个光点在不断闪烁，时断时续，云枫见到不禁黑眸圆瞪！怎么可能！

　　指灵玉佩立刻被云枫拿出，手掌将玉佩握的很紧，云枫看着玉佩上那点。正在闪烁的印记，那道熟悉的气息，已经离开她多时了，她始终糕想不到会在这样的地方重逢！“怎么了？”木沧海看见云枫颇为激动的神色不禁疑惑的问了一下，云枫呵呵一笑，淡淡转头，“这趟无尽之旅，居然能让我遇见他，真的是想不到。”

　　他？木沧海疑惑挑眉，难不成是曲蓝衣？还是其他什么人物？

　　“到了！”二雷的声音响起，云枫也明显感觉到龙殿行走在一处广阔的地域之内，离开了那条狭窄灰暗通道，看着指灵玉佩上的光点云枫眼带笑意，多长时间没见了？也不知道他怎样了？

　　“我先出去，你还是在这里。”云枫不放心木沧海，木沧海也只能点头，既然这附近有云枫认识的人他也能放心，看云枫蛮开心的样子应该是很好的朋友才是，只不过什么朋友会在这里出现？

　　“我出去了。”云枫开口，木沧海点头，“一切小心。”

　　云枫点头，身子瞬间闪出龙殿，一道紫光也随之出现，二雷出现的瞬间银白色小蛇狂舞，原本以为会有强烈的龙息存在，但二人却明显感觉不到那道气息，取而代之的则是另一种熟悉的气息！

　　“他妈的，老子到底要被关在这里到什么时候！老子要出去！”一道怒吼自更深处传来，云枫唇角的笑意更神，二雷眼神一闪，接着身形猛然向前一窜，骂骂咧咧的吼开了，“你大爷的！老子终于见着你了！”


第五集 风起云涌 章一百一十九 敖金登场！

　　“你大爷的，老子可算是找着你了！”二雷一路骂骂咧咧的往更深处奔过去，话语虽然粗暴但难掩其中的兴奋和激动之情。云枫也是眸带笑意的跟了上去，想到那个熟悉的身影思绪不禁回到很多年之前，多长时间了……怎么也没想到会在这里遇见他。

　　“敖金！你大爷的，快给老子滚出来！”二雷惊天动地的一声嚎叫响彻整个山洞，墙壁微微震颤了一下，深处沉默几秒一道声音爆发开来，“雷子！你怎么会在这儿！”

　　云枫眸中笑意更深，熟悉的声音，熟悉的气息，一切都仿若回到了她和敖金相遇的那个时候，她当时误打误撞的闯入大裂缝的一个地方，遇到了被困在里面的敖金，今天的情景何其相似，云枫的脚步也加快了许多。色金大叔如今又是如何了，他又会变成什么样子？重逢故友的心情是格外激动，云枫脚步加快，往更深处赶去，只见尽头有一处朦胧光亮，云枫脚步更是加快，光亮越来越大，云枫跃入其中就看到了敖金……极其熟悉的形象。

　　糟蹋的大叔形象再次出现，和二雷还真是一模一样的……邋遢。云枫想着敖金原本俊帅的模样，再看着眼前两个糟蹋男人的身影，心中实在说不出是怎样一种别扭的心情，最后笑了出来。

　　糟蹋大叔形象的敖金还没来得及同二雷叙旧，猛然听到久未听到的声音，虎背熊腰的身子一转，就看到站在不远处一脸微笑已经长大的云枫，敖金还有些接受不了，毕竟他和云枫相遇的时候云枫才是半大不小的孩子而已，而如今……却是出落的如此标志。

　　那双金瞳一个紧缩，敖金当下撇开二雷一个大步冲了过来，速度之快让云枫反应的时间都没有就被一双粗壮的手臂懒腰抱起！“丫头！是你！”

　　“快放我下来！放我下来！”云枫彻底红了脸，她可不小了，色金居然还像抱小孩子一样将她举这么高！看着云枫布满红晕的脸颊敖金有些恍惚，多少年了，他都不曾再看见她，直到那一次自云家分别，他原本是想要去找丫头的，却没想到事情曲折，他们居然会在这里相见！

　　敖金就这么举着云枫沉浸在自己的思绪里，那双金眸痴痴的看着云枫，云枫红着脸低吼，“色金大叔！你要是再不放我下来我可要出手了！”

　　“什么，丫头你说什么？”敖金还是有些恍不过神来，云枫红着脸当下手指一伸，一道白光猛然自云枫手镯空间内飞出，两排利牙朝着敖金的手臂就是一个狠咬！

　　“啊！”敖金陡然一声痛呼，连忙将云枫放到地上，忙着抢救自己受伤的手臂，利牙在云枫被醱开的瞬间陡然撤离，白光闪电般回到云枫肩膀之上，肉球那双大眼睛直视敖金，里面是同种的挑衅和威胁。小身子也彻底弓起，似乎再说你再敢碰云枫一下试试。

　　敖金总算回过神来，看着自己手臂上流血的口子苦涩一笑，“它的牙还是这么厉害，只一下就见血了。”

　　二雷走了过来，一脸不爽的看着敖金，“活该！见色忘友！”

　　敖金一愣随后有些不好意思的笑了出来，一双金瞳看着云枫，“丫头，这么长时间不见有没有想我？”

　　云枫一阵尴尬，敖金该不会还讲她当成小孩子？要知道虽然外表她很年轻但真是年纪已经快三十了，而且心理年龄远远大于三十岁！二雷在一旁十分怪异的看了敖金一眼，一脸纠结，“你犯什么病，这种口气说话！酸死老子了！”

　　“你大爷的，老子说话口气如何不用你操心！”敖金不爽的吼了一句，二雷这才松口气这才对，这才是敖金平时的样子，什么时候见他像刚才那般温柔过了，想想就起鸡皮疙瘩！

　　云枫呵呵一笑，“这么长时间不见，色金大叔的形象还是一如最初。”

　　敖金又是一愣，后知后觉的想到自己如今的形象，突然脸色一变当下金光涌出全身，再出现的时候已经回到了本来的俊帅模样，柔软飘逸的金发还有如雕塑般的立体五官，还有那双闪着淡淡金光的双瞳，从刚才的大叔形象到现在的美男子，跨度不是一般的大。

　　“靠！当初可是你说的，化形之后你和老子都要是这幅模样！”二雷十分不满的低吼一声，敖金金瞳一扫，“不满你也变回本来的样子。”二雷当下紫眸瞪大，“老子才不要！”

　　云枫听着二人的谈话，若有所思的看向二雷，“如此糟蹋的形象是你们彼此当初约定好的？”

　　敖金尴尬的笑笑刚要开口解释，二雷在一旁极为不爽的说道，“是敖金特意选的，他告诉老子他考察了很久，觉得这副形象最能代表我们的个性，也是最适合我们的。”

　　云枫狐疑的看向敖金，敖金尴尬的站在那，不知道该说什么，云枫突然就笑了，以色金大叔的品味来看还真有这个可能……“二雷本身的模样是什么样的？”云枫笑完问了一句，敖金刚要开口二雷有些恼羞成怒，“你要是说出来，老子以后和你一刀两断！”

　　云枫挑眉，“你的本体我都看过了，原本的化形模样有什么不能看的？”想当初小火不也是这个态度，结果化形的模样不就是小正太而已么，按照色金大叔的原型来看，或许二雷也是个深藏不漏的帅哥？

　　“本体看过了？难不成你们……！”敖金惊讶的看着云枫和二雷，云枫点点头，二雷则是直接翻个白眼，“你不是留话给我了？还好，她没有让我失望，还行。”

　　云枫无语，还行，这是二雷对自己的评价。敖金脸上带了些许笑意，手拍了拍二雷肩膀，“听我的话没错，丫头不会让你失望。”

　　云枫看着面前的敖金，他英俊的面容还是如从前一样，时间并没有在上面印刻下任何痕迹，重逢叙旧告一段落云枫最想知道的是，为什么敖金会出现在这个地方？

　　“色金大叔，为什么你会在这里？”云枫问了一句，敖金一声苦笑，“说来话长了，你们呢？怎么也进来这个鬼地方？”

　　“也说来话长，你先说还是老子先说？”二雷开口，敖金哈哈一笑，此刻英俊的面貌和言语、行动有些不相符，云枫暗想果然还是大叔的形象更适合一些。

　　“谁先说都一样！”敖金坐了下来，神色也轻松许多，在这里能够碰到二雷和云枫，是他根本想不到的事情，尤其是云枫，敖金看了又看，发现自己有些看不够她。

　　“那那！”肉球坐在云枫肩膀之上威胁的吼了一句，敖金嘿嘿一笑这才将眼神转开，“那个叫曲蓝衣的女人呢？怎么没跟你在一起？她不是和你关系很好么？”

　　“女人？”二雷皱眉，狐疑的看了看敖金，云枫当下才想到色金大叔至今都不知道蓝衣的真实性别，“他有自己的事，也不能分秒不离的跟在我身边啊！”云枫淡淡一笑带过这个话题，她有些不确定色金大叔知道蓝衣其实是男人之后会如何反应。

　　“哦，说的也对。”敖金听后点点头，也没再多问什么，敖金说到底脑子里还是单纯的，云枫说什么信什么，从来不产生怀疑。三个都是坐了下来，什么地图碎片什么龙息来源之处有什么通通放到脑后，现在什么都没有知道彼此这些年经历了哪些更重要。

　　“这么多年都无法联系到你，是不是龙族出了事情？”二雷声音低沉的问了一句，云枫也有些担心，“上一次和你分别你说回去龙谷处理事情，处理完后会和我联系，但之后就没有你的消息了。”

　　敖金轻叹一声，英俊的五官不禁划过一抹沧桑，这是只有经历过很多很多之后才会出现的神情，“我当年回到龙谷，族内的事情大多都是小事，我也没有当回事，毕竟还有黑龙那边帮着处理，原本以为可以很快离开却没想到他们会来到龙谷。”

　　敖金的金瞳蓦然染过一丝狂怒，杀气在瞬间让他俊美的五官尽是狰狞，二雷和云枫都眯起双眸，他们……莫非指的是血魂么？

　　“龙谷之中居然能够闯入一批人类，老子连想都不用想就知道是哪些龙崽子做的好事！”

　　“一身黑袍，独特的血色刻纹，还有诡异的暗元素？”云枫尝试的问了一句，敖金眼神错愕的看向云枫，“丫头，你怎么知道？”

　　二雷在一旁神色凝重的开口，“因为云枫这一路上和他们交手不只一次了。”

　　敖金神情阴沉，“他们居然也敢找上你！”

　　“以龙族的防御和修习速度，那些人类怎么可能是龙族对手？”二雷开口，云枫回答，“龙族团结一致自然不会被攻破，然一旦内部出现裂口，也会全面决堤，不攻自破。”

　　“红龙那些崽子，老子迟早抽尽他们的龙筋！”

　　“血魂去龙谷的目的是什么？难不成是要对金龙血脉有兴趣？”云枫问完敖金皱眉，“血脉？他们敢对老子的金龙血脉打主意，老子会让他们生不如死！”

　　“不是血脉是什么？血魂和云枫对峙的那几次，都是在收集血脉。”

　　“他们管我要一样东西，和血脉无关，就凭他们就算得到龙族血脉也吸收不了，迟早会让他们全部爆体而亡！”敖金冷冷一笑，二雷在一旁颇为不耐烦，“说重点！管你要什么！”

　　“地图碎片，他们来龙族的目的是为了要我交出地图碎片。”

　　果然，龙族知晓那张地图，龙族或许也保管者一枚地图碎片！“你给了没有？”二雷皱着眉头，敖金神情凶狠的开口答道，“自然是没有！他们想要老子就要给么？当我敖金是什么！凭他们还没有资格同老子要东西！”

　　敖金没有交出地图碎片，血魂又怎会善罢甘休？“色金大叔，龙族现如今如何？有什么我能帮忙的地方，我义不容辞！”

　　“灭了血魂那帮兔崽子！”二雷身上的小白蛇隐约窜出了几条，微微响起雷电霹雳巴拉的声响，敖金哈哈一笑，“红龙那帮崽子有胆背叛龙族，就别怪老子不认他们！放心，龙族并没有多大损伤，我既然是龙族少主，自然不会让龙族的任何一个受到伤害！”

　　二雷哈哈一笑极为开心，云枫也是欣慰一笑，是啊，有色金大叔在，龙族不会有多大损伤，就算血魂再厉害，就算红龙背叛，但黑龙一族加上一条金龙也不是轻易能够对付的。要知道龙族的防御可是极为恐怖，他们天生的利爪和强大的力量可够让血魂喝一壶了。据敖金的回忆，当时双方都有损伤，但龙族这边气势如虹，条条巨龙磐恒在高空之上，光是用想的那景象已经够骇人了。

　　原本敖金和黑龙一族对红龙都有所防备，并非全然信任，红龙的倒戈也在意料之内，敖金对红龙一族也保留了很多手，当天敖金的爆发有很多是红龙一族根本无法想象的，血魂也是狼狈撤离了龙谷，并没有讨到丁点便宜。

　　“血魂暂时撤离，红龙那些崽子呢？还有脸呆在龙谷？”二雷拧着眉问道。

　　“那帮龙崽子早就跟着血魂跑了，他们要是还敢在老子面前出现，碰见一个老子抽筋扒皮一个！”

　　“龙谷已经不安全了，血魂和红龙那边很有可能卷土重来。”云枫语气低沉开口，对血魂的个性太了解，一次失败并不能让他们死心，为了得到他们想要的东西，他们会千方百计不惜一切手段！暂时的撤退只是为了酝酿下一次的进攻！

　　“我也知道，原本想将龙族转入龙殿之内，却想不到……”敖金叹口气，“龙殿莫名其妙的消失了！”

　　二雷错愕，云枫有些尴尬，她开始炼化龙殿之时也代表龙殿不是龙族之物，自然不会再受龙族控制，她原本想将这情况和敖金说明，只不过阴差阳错一直都没有机会。

　　“我试过好多次，然通道次次都没有反应，最后实在没办法我才出来寻找避难之所，无尽之海是最好的选择只不过老子怎么也想不到会阴差阳错掉到这种破地方！还出不去了！”敖金环顾了一下四周，颇为无奈，二雷尴尬的笑了笑不知道该如何解释龙殿消失的事。

　　“色金大叔，有件事我想和你说明一下。”云枫开口，黑眸望着敖金，敖金金瞳看过来，荡漾着一抹温暖气息，“丫头，你和我说话用得着这么吞吞吐吐的？”

　　云枫吸口气，知道敖金的性格但并不代表在得知她所说的一切之后敖金还会像现在这般，毕竟龙殿一直都在龙族，龙族想当然以为龙殿是龙族之物，就连当初云枫也是如此认为，直到在龙殿第十层遇到了龙殿真正的主人，她的师尊李清玄。

　　云枫将关于龙殿前前后后的事情都和敖金说了一遍，就从她进入龙殿之后开始说起，敖金脸上的神情越发严肃，二雷在一旁忽然有些提心吊胆，如若敖金最后发飙，他该护住云枫还是该如何？云枫一口气说完，静等着敖金消化，敖金坐在那里脸色凝重了很久，最后语气很为严肃的开口，“拿东西老子一直认为就不是龙族的东西，现在终于明白了，老子从前想的一点都没错。”

　　二雷傻了，云枫错愕，敖金说完哈哈一笑，“现如今那东西在你手里，我也放心，如若在旁人手里，一定要抢回来的！”

　　二雷笑了，云枫也是笑了，色金大叔真是……如此可爱的一条龙啊！龙族本性贪婪，尤其是无主之物，更尤其是认为属于自己的东西，认定是自己的根本不可能让给别人。敖金算是龙族的奇葩，这要换做另外一条龙，估计早就和云枫发飙，咆哮着要云枫还回龙殿了。

　　想到龙殿第五层地面之上神秘巨大的龙族刻纹，云枫暗想难不成那里是专门为龙族准备的？要不然怎么可能第五层空空如也，只有那个巨大刻纹？原本敖金想的是将龙族转移到龙殿之中，现如今云枫也有这样的想法，如果龙族愿意她可以将第五层提供给他们，暂时性的避难所还是可以的，避开血魂和红龙的攻击才是重要。

　　云枫将自己的想法和敖金说了，敖金却是摇头，就连二雷也是频频摇头，“算了吧云枫，除了敖金没人能够接受龙殿不属于龙族的事实，龙族的那些龙知道，定然是要叫嚣着让你还回，不还就会硬要抢过来。”

　　“没错丫头，我知道你是好意，不过那些龙崽子可不懂你的这份心，还是算了，无尽之海的地域就很广，想要找到一片栖息之地并不难，况且龙族本就对这片海域不陌生，我们如今也算是回到根上了。”

　　看着敖金的笑意云枫觉得面前这个英俊的男人突然成长了，想当初他不将龙族的任何一件事放在心上，龙族之内就算闹翻天他也不会多问一句，然现在他却是背负着龙族的命运前来无尽之海，为族人们寻觅生存之地，敖金成长了，不再是当初那个目空一切的暴躁青年，而是一个肩负责任知道担当的一族之长。

　　云枫笑，原来这一路成长起来的并不只有她一人，还有好多、好多人，都在一起成长。

　　“无尽之海找到生存栖息地不难，然要如何带着龙族人过来？”云枫笑着挑眉问道，敖金一怔，“那还不容易……飞过来……”

　　“一群龙在天上飞？”云枫挑眉，她不可能害怕龙族人的刁难就不帮敖金，她要帮的并不是龙族，而是敖金。

　　二雷想了想那样的场面，摇头，“还是算了吧，一群龙在天上飞一定能够惊动血魂，他们不会让你们平安到达无尽之海的，在到达之前他们会相近任何办法得到想要的东西。”

　　“虽说血魂活跃的地域大部分都在陆地之上，但无尽之海也有他们的足迹，我有确切的消息血魂在无尽之海有一个分支基地。”云枫说到这里脸色沉下，敖金一听目露凶光，“这里也被那帮兔崽子染指了？”

　　“也不尽然，有基地但他们活动的痕迹却不多，不然这些海族还能活的如此安逸么？我们是因为地图碎片的消息才来到这里，血魂如此重视地图碎片，如若他们活动频繁，也会来到这儿的。”

　　敖金惊讶，“地图碎片？你也对这东西敢兴趣？”

　　云枫坦诚点头，“地图碎片的背后似乎埋藏了很深的秘密，海族想得到，人类强者也想得到，现在连血魂也暴露了自己对这东西的兴趣。”

　　敖金手掌一翻，一小块地图碎片就出现在掌中，“我实在看不出这东西到底有哪里特别？龙族对这东西也极为重视，这碎片一直都被金龙保管。当初父王交给我时，我曾一度想将它给扔了。”

　　二雷和云枫表情都有些尴尬，这果然是只有敖金才会做出的事情，云枫也拿出了自己拥有的两枚碎片，敖金惊讶，“丫头居然有两枚！”说着大手习惯性的就要摸云枫的脑袋，肉球一个嘶吼敖金这才将手险险收回来。

　　云枫手里的这两枚碎片一个是云家所有，另一个则是在鲛人一族的地域上得到，彼此根本连接不上，和敖金手中的这枚碎片也怜惜不上，都不是临近的部分。云枫觉得有些可惜，敖金却是无所谓的笑笑将自己的这枚地图碎片塞到了云枫手里，“给你了，丫头好好收着。”

　　云枫错愕！给她了！色金大叔居然将龙族视为宝贝的地图碎片就这么给了她！“我不能要！”云枫想要还给敖金，自己得到和别人赠予是两码事，况且这的确是龙族的东西，她不能要。

　　“拿着！这东西对龙族没用，对我更没用！”敖金低吼了一句，“老子根本不在乎这地图背后有什么，要不是这东西龙族也不会遇上这样的灾难，老子可不把它当宝贝，老子只当它垃圾！老子只在乎龙族现在该如何继续生存下去，该怎么不被发现的转移他们！”

　　看着手里的地图碎片云枫沉默了很久，最后也坦然的收下，“用龙殿运送龙族来这里是最好的选择，没有比这个更适合的办法了。”云枫开口，敖金当下否决，“不行！”

　　二雷皱眉，“什么行不行？除了云枫的龙殿你还有别的路可以选么？你犹豫多久，搞不好血魂和红龙已经蠢蠢欲动，准备发出第二次进攻了！”

　　“老子说不行就是不行！”敖金大吼，声音在这一块空间不断回荡，肉球不满的瞪了它一眼，身子扭了过去小屁股对准敖金的脸干脆眼不见为净。云枫低声一笑，开口道，“龙族的地图碎片我收下，我总不能白收东西，你若是不要我做些什么，我也不会死心。”

　　敖金无可奈何的看了云枫一眼，知道她倔强固执，一旦认准某些事就不回头，她坚持要做些很么就一定要做些什么，敖金叹气，“丫头，我是怕他们对你……”

　　“屁啊！老子就不信你还震不住那帮龙崽子！”二雷大吼一句，“你难不成会让那些龙崽子欺负云枫？”

　　“当然不会！谁若是敢动她，老子扒了他的皮！”

　　云枫笑，动不动就是扒皮抽筋，龙族那些龙还真是可怜。“这不就可以了？”云枫开口，“有你在，龙族的其他人敢有异议？”

　　敖金很为复杂的看了云枫一眼，知道现在情势不容寻他再有考虑，这的确是最佳可是唯一可行的办法，金瞳狠光闪过，谁要是敢说丫头的不是，他绝对饶不了那条龙崽子！不过现在的难题又出现了，“我同意，不过这该死的地方到底该怎么出去！”

　　云枫和二雷看了看周围，他们是从外面的暗黑通道拐进来的，再出去的话应该没有问题才是，然敖金却是摇头，“我根本走不出这个山洞，那条通道近在眼前却根本无法靠近，似乎有什么东西困着，想要让老子困死在这里！”

　　“会不会是你的金龙气息？”云枫疑惑，这山洞之内尽是敖金的金龙气息，根本没有丧垄峡谷内的气息，敖金的金龙气息将这里的原始气息全部驱逐走了！金龙果然是强悍，怪不得会成为龙族的领导阶级。

　　“我收敛过自己的气息，没用！用过太多办法，老子也化出过真身以为能将这里顶破，结果我差点被卡死！”敖金说这话的时候愤愤不平，二雷哈哈狂笑，试想一下，金龙庞大无比的真身没顶破周围的山壁，反被窝在如此狭小的空间之内，那场景应该很滑稽才是。

　　云枫暗自思索，如若真是这样也好办，将色金大叔收入龙殿之中能够出去，龙殿可以幻化成任何东西，一粒微尘总不会也被阻挡在外吧。“这些先不用想，丫头你刚才说来这里是为了寻找地图碎片，有线索没有？”

　　云枫看了眼四周，“色金大叔在这里有没有发现什么奇怪之处？”

　　敖金皱眉，“奇怪之处就是我刚才说的那些，其他的……没有了。”

　　“我得到的消息说地图碎片就在峡谷之内，具体位置没有。但经过我的推测，地图碎片应该埋藏在龙息发源之地也就是这里！”云枫环顾四周，“只不过……这里已经没有了那股龙息。”

　　“峡谷？你是说这山洞在一个峡谷之内？”敖金疑惑开口，云枫错愕，“你不知道？”

　　“龙族之中有通往无尽之海的传送阵，传送阵中间出了点问题，我被强行拉到了这里，根本不晓得这是哪里。”敖金脸色有些臭，龙族之内的传送阵质量看上去也不怎么过关。

　　云枫有些同情敖金的遭遇了，传送阵失衡她还没遇到过，最不稳定的那次就是凌啸云他爹强行将他们传送到中大陆，古老种族的某些东西也的确该更新换代了。云枫大致介绍了一下丧垄峡谷的情况，敖金听完开口，“有龙息存在，就真的有可能是龙族的某个家伙在这里挂掉，经过这么长时间龙息依然不散，应该是个很厉害的老家伙。”

　　“色金大叔，你有办法感应到那股龙息么？”既然是龙族中人，敖金应该能感应到才是，若是强大古老的龙族，金龙也应该算作其中吧。敖金点点头，尝试着将自己的气息排除在外，感受着不同于他的龙息所在，云枫和二雷静静等待，期待敖金的结果。

　　金色双瞳猛然睁开，云枫和二雷解释一喜，“找到了，就在这里！”敖金说完，二雷怒吼一声，“你大爷的，我们也知道在这里，具体在哪儿！”

　　敖金怒瞪二雷一眼，“雷子，这么长时间不见，你脾气倒是长了不少。”

　　“别废话！”二雷不耐烦的低吼，云枫有些错愕，看来两人的关系还不是一般的好，不然哪一个敢这么说敖金敢这么说二雷，还没打起来？金瞳扫了眼地面，“就在这底下。”

　　底下？云枫看着脚下踩着的地面，手摸了摸，质地不是很坚硬，也不知道自己的力量能不能破开。瞳孔竖线一扫，云枫的手掌立刻兽化，魔兽强大的力量积聚到手掌之上，狠狠往地面一拍！

　　“轰——！”地面伴随着这声闷响颤动几声，然没有任何反应，哪怕是丝毫的裂缝都没有。

　　云枫错愕，敖金看着云枫兽化的手掌开口，“你体内的那股气息也很厉害，但不稳定，让我来。”

　　金光闪过，敖金的双掌瞬间龙华，龙族巨大的利爪展现出令人讶异的力量，看准地上的某一处，敖金的龙爪狠狠一拍，锋利的巨爪前端也在瞬间扣入地面之中，“哗”龙爪向上一抬，抓起的却仅有一些土块，土块纷纷落地，地面仍旧是纹丝不动。

　　敖金错愕，二雷哈哈一笑，“闪开，老子来！”

　　敖金鄙视的看了二雷一眼，云枫拭目以待，二雷体内有上古妖龙血脉，力量自然不再话下况且雷元素有着极强的爆发力量，他或许真的能够成功。二雷拳头紧握，表面引动着无数条银白色小蛇，雷电声音噼啪作响，“看老子的！”二雷怒吼一声，重拳直击地面！

　　“轰——！轰——！”地面连续晃动两次，再无其他！

　　二雷错愕，敖金放声大笑，二雷恼羞成怒的重拳连续开砸，地面连续发出晃动依然顽强坚挺，不为所动。云枫的手再度摸向地面，手感就是普通地面，但为何他们三个却砸不透，就算是色金大叔也是没能成功？难道还需要什么特殊条件么？整个峡谷唯一特殊的就是龙息的存在，这里也是龙息源头，龙息、龙息……龙息！

　　“色金大叔，用你的龙息试试！”云枫的提议让敖金古怪的皱起眉头，最后仍旧是点头，但小心叮嘱，“等下要将耳朵闭合好，我不想伤着你。”

　　云枫点头虽然不知道这样用意为何，敖金转向二雷，“你就不用了。”

　　二雷不屑开口，“屁话，老子也是龙，当然不用。”

　　敖金哈哈一笑，云枫连忙将自己的听力堵塞，将肉球的小耳朵也是堵上，肉球被云枫抓在手里按住耳朵，肉肉的身子也受到一定压迫，就像圆形被挤成椭圆一般。等一切都准备好，敖金深深吸口气，薄唇一张，一种古老、悠远带着无比威压和力量的呻吟自敖金的口中传出，就算云枫完全闭塞听力，仍然有一小部分的声音传了进来，刺的耳膜生疼！

　　这是云枫第一次听到龙的吼声，让她耳膜生疼也让她震撼万分！

　　伴随着敖金的龙吼，一道道强大的金龙龙息涌出敖金体内，伴随着声音强大的冲力直接冲向纹丝不动的地面！狂风拔地而起，掀飞了地面之上无数的泥土和石块，顿时山洞之内扬起一片飞沙走石！

　　“咔嚓！”地面陡然咧开一条隙缝，云枫眼中大喜，有效！

　　敖金也意识到有效，当下龙吼更甚，金龙气息更是狂猛的冲击地面！肉球浑身的细白容貌都被吹起，大眼睛注视着地面上越来越多的裂缝，毛绒尾巴一下下摆动着，似乎也很期待地面破掉之后会显露出什么。

　　云枫惊喜的看着地面上越来越多的裂缝，金龙气息果然强悍无比！敖金看到地面数不清的裂缝更为兴奋，深深吸口气又是一声吼，却是没想到这吼声伴随着龙息太过强大，已经裂纹漫步的地面根本无法承受，云枫只觉脚下一软，地面彻底裂开！

　　要掉下去了！云枫的身子瞬间自地面往下滑落，敖金也是一惊，下意识的伸手去抓云枫，一把将她抓住护在自己身边，而二雷则是发出一声怒吼，“敖金你大爷的！你直接将地面轰塌了！”

　　地面崩塌谁也没有料想到，刚才还宛若铜墙铁壁，现在却一下子彻底碎裂，好在掉下去的距离没有多深，不一会云枫就踩在了平整地面之上，刚落地面她就感受到一股熟悉的龙息向她涌来气势汹汹！

　　“给老子滚开！”敖金一声大喊，金龙气息瞬间将云枫包裹，那些想要入侵的龙息迅速被金龙气息挡在外面，肉球挣扎的自云枫手掌跳出来，重新落座肩膀小爪子梳理了一下自己吹乱的绒毛。

　　“云枫，这应该就是埋葬之地了，你看！”二雷的声音传来，云枫和敖金都抬眸向前望去，只见前方一处昏暗地方有一堆巨大骨骼半埋半露，一部分的骨骼露在地面，不带有任何皮肉都是森森白骨，丧垄峡谷之内的龙息应该是从这里发出，相比较任何地方，这里的龙息最为浓郁，就如无处不在的空气一样！好在有敖金在此，就算有二雷在，在如此浓郁的龙息之中，也不能护云枫周全。

　　“看来的确是一个连死之后都很厉害的老家伙。”敖金低声说了一句，“这龙息居然能浓郁到如此程度，生前也是龙族的某些重要人物了。”

　　三人往前行进，走到了那堆露出的白骨跟前，不断地有龙息自骨头之内散发而出，云枫惊叹，时间已过去如此之久还能有这么多的龙息保存，如果它是活的，想必他们三人也无法战胜只有逃命的份儿了。

　　“这老家伙不仅是能力高强，连真身都不能小觑。”敖金看着面前的这堆白骨低声说道，“丫头，这对骨头仅仅是这老家伙身体的一小部分。”敖金话语说完，云枫颇为吃惊的瞪大黑眸，仅仅是身体的一小部分！要知道眼前的这对骨头已经快赶上几个岚翼的体型了！居然仅是一小部分！

　　“龙族的真身都很庞大，我算是目前龙族之中体型最为庞大的，但和这老家伙比还是差了一些。”敖金说到这里脸色有些凝重，这里埋葬的究竟是龙族的什么人？处处都透着不一般，难不成会是龙族某个时代的一族之王？

　　也唯有王者会在如此时间长久的磨砺中依旧强悍，也唯有王者会有连敖金都自叹不如的庞大体型，如若这里埋葬的真是龙族某代之王也就是说，这里埋葬的是一条古老金龙！

　　“我们往前走。”敖金神色低沉开口，云枫知道他此刻内心一定极为复杂，如若真是古老金龙，为何会被埋葬在这种地方！当初龙族之内会发生什么惊天动地的大事，会让一族的王死在这里？

　　一路往前走，龙息一直很浓郁，任何海族都到达不了这里，在到达之前就会被龙息折磨而死。路途比云枫想象中的还要长，时不时就会看见露在外面的白骨，这说明还没有到达尽头，这说明这条龙的体型太过巨大绵长！又走了好一会儿，云枫终是看到了不远处的头骨，硕大无比的头骨半露半埋，已经想象不出这条龙死时是怎样的表情。

　　敖金走到头骨身边，伸手摸了上去，眼神极其复杂。云枫看到这硕大的龙嘴之中正放着一个盒子，安静的躺在那里。敖金看到伸手就要探进去，云枫却猛然拉住他，“会不会有危险？”

　　敖金金瞳一闪，呵呵一笑，“我不会有事。”

　　云枫突然觉得有些尴尬，连忙将手放开似乎意识到什么，微微向后撤退一步离敖金远了一些，敖金转身不知看没看到云枫动作，伸手一探就将盒子拿在手上，并没有发生什么，一切正常。

　　敖金拿到盒子觉得有些沉，金瞳仔细打量了一下，“这盒子里面装了东西，好像不是地图碎片。”

　　“打开看看不就知道了！”二雷在一旁开口，敖金伸手将盒子打开，盒子里面安放了两样东西，一个是硕大的圆形之物，另一个则的确是地图碎片，被压在了圆形之物的底下。

　　敖金将圆形之物拿出来，将地图碎片检查过后才交给云枫，云枫看了眼地图碎片，这一片似乎能够和她手中的某一个拼接起来。将这枚地图碎片收好，敖金还在研究手里的东西，“这到底是什么？”

　　二雷也在一起研究，敖金试图用龙息打开它，这东西没有任何反应，敖金尝试用力量捏碎它，但任他怎么努力都是没有办法捏碎，这东西看似柔软但实则很为强硬，云枫走过来细细看了一会儿之后开口，“会不会……是颗蛋？”

　　敖金和二雷错愕，蛋？那条龙会将蛋放在自己嘴里的！

　　“不会，龙族的生育……嗯，不会是将蛋放在自己嘴里。”敖金有些尴尬的解释，云枫点头表示了解，不是蛋会是什么？出现在龙族里面的圆形之物，难不成会是某一颗牙齿？云枫专注思想的同时没有察觉到肩膀上的肉球快要流口水的表情，自那圆形东西出现的那一刻开始，肉球的大眼睛就没离开过，敖金拿在手心里研究，肉球恨不得能冲上去。

　　大眼睛里面闪烁着极度渴望，肉球的口水快要留出的时候，它实在是忍不了了！一道白光自云枫肩膀跃出，直扑向敖金掌心之中！肉球这一举动谁也没有料到，云枫没有、二雷没有、敖金更是没有！

　　看到肉球扑向自己敖金下意识的认为他又要被咬了，当机收手肉球见到敖金似要收起圆形东西很为恼火的嘶吼一声，小身子更为快速，敖金只觉得掌心一空，那圆形的东西已经被肉球所拿！

　　肉球拿到圆形东西大眼睛闪出强烈兴奋的光芒，小爪子牢牢捧着生怕掉了，云枫见到不禁错愕，肉球拿这个做什么？难不成……云枫的猜想立刻得到证实，只见肉球的小爪子往前一松，嘴巴一个大张，云枫就看到那满口利牙，圆形东西就被送入了肉球口中！

　　它怎么什么都吃！而且见什么吃什么！云枫大惊，上前就要去抓肉球希望能够将它嘴中的东西吐出来，肉球刚将东西塞入自己的嘴里就被云枫抓个正着，“吐出来！那东西是什么都不知道，快吐出来！”云枫有些着急，龙族的东西是随便就能进肚的？就算肉球很强悍，但也不能乱吃！

　　敖金傻了，二雷也是傻了，两人只能呆呆的看着云枫动作。云枫两手并用试图将肉球的嘴巴打开，肉球此刻被那圆球撑的脸都是圆的了，两腮高高鼓起，犹如两个小气球在它口中一样。云枫想要扒开肉球的嘴，但肉球死命不张口，任云枫怎么努力肉球就是不张口，一双大眼睛控诉的看向云枫，嘴巴闭的死紧。

　　云枫急了，这要是真吃错了东西肉球有事她该如何？看着肉球高高鼓起的两腮，云枫毫不犹豫的伸手一拍，希望肉球能吐出来，却不成想肉球更为顽强，嘴巴硬是没张开，小脸都被云枫打红了依然不松口。

　　“咕噜！”肉球一个用力直接将那东西吞了进去，云枫目瞪口呆！吞进去了，它就这么给吞进去了！

　　“枫枫那，枫枫那，那那！”肉球吞进去嘴巴终于可以说话，小爪子捂着自己发疼的脸颊，很是委屈的看着云枫，云枫则是有些火了，它吃极品矿石没问题，极品矿石本身没有什么危险性。它吃无尽之海某处奇快的石头不要紧，因为它吃了也没什么副作用，可以。然而这可是一条古老金龙嘴里的东西，还弄不清楚是什么就被它吞了进去！古老金龙的东西如若真有什么危害，一个不小心将它的这个小身子撑爆了又该如何！

　　云枫满眼怒火的看着肉球，想到那被它吞进去的东西是何其的危险带着何其的不确定性，云枫的怒火越发提高，最后冷冷开口，“既然你这么不听话，我也留不住你。”

　　肉球一怔，大眼睛看着云枫眨了几下，“枫枫那……”肉球呼唤，云枫却是开口，“不要喊我的名字！我本就没有管住你的本事，是我太高估自己了。”

　　敖金和二雷看到这种场景有些错愕，敖金也能理解云枫为何如此愤怒，那东西就算是他也不敢就这么吞进去，那肉球太过强悍也太过忽略云枫的感受了。“别管，那是云枫和它的事情，你别插手。”二雷一把拦住敖金，他总觉得肉球和云枫建立的联系不一般，不是一般人能够介入的。

　　敖金撇撇嘴，云枫再生气也不会真如她所说的那样也就放心，看了看四周，金瞳一暗，有一些事情他还需要弄清楚。二雷陪着敖金一起，而云枫则是怒极反身往回走去，肉球一见云枫真的生气了，小身子立刻跟在后面，“枫枫那，枫枫那……”一声声唤着，听上去有点可怜。

　　云枫知道刚才自己说的是气话，如果肉球有事她不可能不在乎，就是因为太在乎所以恼火，肉球还是一副不知悔改的样子更让云枫上火，知道肉球跟在自己后面，也能想象它此刻可怜兮兮的表情，听着它一声一声的呼唤，云枫有些心软，随后狠咬牙，这次定然要给它点教训才可以！

　　云枫任凭肉球怎么叫就是不回头，肉球急了，生怕云枫是真的不要自己，大眼睛忽闪忽闪肉肉的身子一个跃起直接坐到了云枫肩膀之上，云枫一愣，刚要开口只听脑海里一道声音闪过，“云枫！”

　　云枫错愕，“那邪，怎么是你？”

　　云枫微微转头，看到坐在肩膀上的肉球紧闭双眼，脑海中那邪的声音再度出现，“吾吃下的那东西中含有极为浓郁的能量，对吾来说没有危害，吾也是因为这些能量才能和你如此说话。”

　　云枫心中总算放松下来，然余火仍在，“我知道了。”

　　“……咳咳，吾知道你是关心吾……”

　　“我没有关心你！我只是关心肉球的身子！”

　　“……肉球就是吾，吾就是肉球。”

　　云枫沉默，的确如此，只不过两者差距有些大，“吾答应你，以后若遇到类似事情，会向你说明的。”

　　云枫叹气，罢了，只要它没事就好，自己在乎的不也是这一点么？“你不生吾的气了？”听到如此小心翼翼的声音，云枫很难想象这是那邪说的，虽然看不到那邪的真身，但仍能想象的出会是怎样的拉风，它居然会这样低声下气的说话，担心自己生不生气，就算有再多的怒火也是没了。

　　“只要对你没有危害就好。”云枫开口，能够和那邪对话也很开心，毕竟面对肉球的那式语言她听上去还很费劲，无法顺利沟通。

　　“既然如此便好，还有另外一件事，能不能给吾换个名字……”

　　云枫勾唇，“这个要求你上次提过了。”

　　“……能不能唤吾的本名，那邪。”

　　“我以前就说过，等肉球会说那那意外的话，我就不叫肉球。”

　　“吾已经会说那那以外的话了。”

　　“不算，你只说过枫枫和喜欢，后面依旧带了个那字。”

　　“……那，能不能多给吾准备一些极品矿石，吾需要更多的能量。”

　　“再议，吃多了对你身体不好，循序渐进比较好。”

　　“……，吾还能提别的要求么？”

　　“看我心情吧，如果心情好的话，或许可以考虑考虑。”

　　“那吾还是放弃吧，不过还有一件事。”

　　“你说。”

　　“刚才你拍的吾脸颊很疼。”

　　云枫扭头看了一眼坐在自己肩膀上仍然紧闭双眼的肉球，手指轻轻弹了一下它的小脑袋，看着小脸蛋微微散发的红肿，黑眸中尽是暖意，云枫呵呵一笑，“……活该。”


第五集 风起云涌 章一百二十 全是龙，全是龙

　　那邪和云枫的交谈只维持了一小会儿，每当那邪能够出现必定是大量能量被吸收之后，在结束对话之后肉球也是睁开大眼睛，提溜转了一圈很为紧张的看着云枫，似乎还在担心她会生自己的气，还在意着云枫刚才说出来的那些气话。看着肉球如此可爱的神情云枫无奈笑笑，没听过那邪的声音还好，一旦听过那邪的声音就很难将声音和肉球相对上，两者根本就不配套，有时候云枫都有些恍惚，那邪和肉球是两个不同的个体，但事实上他们两个就是同一个。

　　云枫的手指头按压了下肉球的小脑袋，肉球毛茸茸的尾巴轻轻拍打着云枫手背，小身子讨好似的往前蹭了蹭，云枫神情突然有些古怪，想象着肉球恢复成那邪之后的样子，云枫开口，“你若是恢复成本体，还会不会像如今这样？”

　　肉球的神情一僵，云枫没有看错的话那双大眼睛里面似乎窜过一抹尴尬，云枫哈哈一笑，将肉球的小身子双手捧起脸颊就凑了过去，使劲儿的在细软的绒毛里蹭了蹭，显得极为亲近，没注意到那些白白的小脸蛋已经更加红了。

　　“我更喜欢你现在这个模样，以后还是保持这个样子吧。”云枫放开肉球，肉球又是一愣，随后小脑袋一个劲儿的晃，“那那，枫枫那，那那，那！”

　　云枫知道肉球定然会抗议，轻声一笑，“我听不懂你的话，就当你同意了，恩恩。”

　　“那那！那！那那那那那！”肉球急了，大眼睛焦急的看着云枫，小脑袋一个劲儿的晃着，然云枫却是不理会反身往回走去找敖金和二雷，只有肉球依然坚持不懈的说着自己的拒绝和抗议，只不过没人理会罢了。

　　“你们在看什么？”返回到巨龙头骨所在云枫就看到敖金和二雷站在那，似乎在看什么东西发呆，敖金和二雷听到云枫声音都是抬头，敖金扫了眼肉球，“它没事吧？”

　　肉球很不爽的朝敖金呲牙，敖金心中明了这么活蹦乱跳自然没事，不过也很难感慨肉球到底是什么，居然吞下了龙族东西后还能安然无恙，是在匪夷所思。

　　“它没事，好的很。”云枫轻弹了下肉球的小脑袋，肉球哼了一声终于坐好，二雷白了一眼，那团肉能有什么事？就算他们都出事了也不见得它会有事。

　　“没事就好，以后可别乱吃东西。”敖金说完假装没看到肉球恼火神情还有那一口尖牙，指了指面前的头骨，“我仔细观察了很久，埋藏在这里的的确是一只龙，但并非金龙，应该是久远龙族的一位重要人物，不排除王者的可能。”

　　“龙族不是一向以金龙为尊？”云枫问道，敖金却是摇头轻笑，“龙族的分支众多，纯正龙族血脉也会有很多种不同的划分，现如今的龙族和以前相比已经缩水太多，金龙在远古时候并非最强。”

　　“龙族分支？”云枫疑惑，敖金点点头，“龙族本身的力量强大自然受到其他种族的尊崇、向往，龙族血脉渐渐分散出去，很都族群之中都有着或多或少的龙族血脉，只不过若论血脉力量，还是龙族本族的力量最为强大。”

　　云枫看向二雷，二雷体内有着上古妖龙血脉，这难道就是当初敖金说二雷是龙族人的根本？色金大叔知道二雷体内的这股血脉么？“色金大叔，关于二雷……”

　　敖金听到这个名字哈哈一声笑，二雷在一旁有些尴尬，“丫头，二雷这个名字是你起的么？”

　　云枫点点头，二雷的脸色更臭，敖金边笑边说，“不得不说这个名字起的太过贴切，太过合理了，哈哈哈哈哈！”

　　“你大爷！再笑老子轰了你！”

　　“哈哈哈哈哈！雷子，你以为凭你那雷元素能轰破我的防御？你想轰就来吧，哈哈哈哈，二雷，哈哈哈！”

　　敖金笑的有些夸张，云枫也有些尴尬，这名字她一点没用心，因为当时二雷的确太二了。看到二雷真的动手准备涌出雷元素，云枫立刻咳嗽了一声，打算转移话题，“色金大叔！二雷一直坚信自己是龙族，是你当初这么告诉他的？”

　　敖金的笑声总算止住，手擦去了自己眼角泪水，“是啊，是我告诉他的。”

　　“但是他……”云枫想开口说什么，敖金金瞳一闪走了过来，“雷子，我和丫头说几句话，你别偷听。”

　　“老子才不会偷听！”二雷很不爽的吼了一声，敖金呵呵一笑，带着云枫走到旁边，“丫头，你既然见过他的真身就该知道，他其实并非龙族中人。”

　　云枫错愕，“不是龙族为何当初你要对他说……”

　　敖金尴尬一笑，“当初也是迫不得已，我俩出生的时候就认识，也从小一起玩，他一直不知道自己是什么，我也没多想就说你也是龙，结果他真就信了。”

　　云枫彻底无语，敖金继续开口，“看着他因为知道自己是龙从而变的更为开心，我也不好说什么，还好他不是生活在龙族，不然我的话早就穿帮了。”

　　云枫叹气，也知道敖金本身是好意，但二雷却有些可怜，“二雷究竟是属于何种族群，色金大叔知道么？”一个魔兽不知道自己的族群是什么就如同一个人类不知道自己的生身父母一般，自己是谁来自于哪里，这一切都不知道，来到这个世上又是为何？

　　敖金皱眉，“该怎么说……我虽然不知道全部，但多少知道一些，雷子虽说不是龙族人，但体内却有龙族的血脉，只不过和我们的……不一样。”

　　云枫黑眸一闪，“上古妖龙血脉。”

　　敖金错愕，“丫头连这个都知道？”

　　“是海族螭吻一族的预言者透漏给我的，螭吻一族的王眼角下有枚紫色的痣，二雷眼角则有枚金色的痣，我原以为二雷和螭吻一族或许有所联系，但那预言者说金色的痣只出现在上古妖龙身上，我这才知晓一些。”

　　“螭吻一族……”敖金喃喃自语，“对于无尽之海我并不熟悉，龙族离开这片海域已有相当长的时间了。”

　　“色金大叔，二雷的体内既然有上古妖龙血脉，为何本体……会是那般搞笑？”云枫想到二雷本体，实在想不通妖龙血脉到底发挥到哪儿去了？敖金也是皱眉，“这个……可能……或许和我有些关系。”

　　“和你有关？”云枫挑眉，心里隐隐有种不祥预感，以色金大叔小时候的个性能做出什么事儿来根本未可知，告诉二雷自己是龙，现在本体的形态居然也和色金大叔有关？

　　“咳咳！”敖金白皙的脸庞有些红晕，“雷子最初的本体形态是和我很相似，要不然我怎么会说他是龙族？只不过后来……有那么一次……”敖金低声诉说着从前的往事，云枫听的是脸色变了又变，说完之后敖金十分不好意思，云枫则是很怪异的瞧了他一眼，敖金嘿嘿一笑，非常尴尬。

　　“二雷，过来下。”云枫唤了一声，敖金立刻识趣的走到一边去，二雷狐疑的走过来，一头蓬乱的头发紫色的双眸隐约可见，走路的时候眼角的那枚金痣在空中隐约带过一条金色丝线。

　　“怎么了？”二雷挑眉，远远就看到敖金和云枫嘀嘀咕咕，两人还时不时的瞧他几眼，二雷心中疑惑莫名，云枫轻咳一声，考虑还是不要用信念传音了，这件事让其他几只听到并不好。让二雷附耳过来，云枫低声将敖金刚才告知的事大约说了一遍，不过一会儿，这个幽深的地下暗穴之中传出二雷愤怒的咆哮。

　　“敖金！你大爷的！老子要轰死你！”

　　敖金附在云枫的耳边轻声开口道，“我年幼的时候并不知道雷子和我不一样，我也坚信他是龙族的一员，所以我能做的事情都让他也做了。”

　　“能做的事情？有哪些？”

　　“咳咳，比如说……蜕变。”

　　“蜕变？”

　　“幼年时期的龙都要通过外力进行蜕变，才能脱胎换骨，成为巨龙，尤其是金龙，更是需要强力的力量帮助蜕变，龙族之中一直有秘药帮助金龙蜕变，我理所当然要将这好东西分给雷子。”

　　云枫眨了眨眼睛，可以想象二雷傻乎乎的接下敖金递过来的秘药全部喝下会是如何，怪不得二雷的本体是那般样子，她原先就猜测定然是遭到变故才会如此，果不其然，这变故的根源原来在这儿。

　　“当时我也吓了一跳，没敢说是我的错，胡乱编了一些，咳咳。”

　　这就是敖金和云枫对话的全部过程，二雷知道以后用雷元素不断轰了敖金好一段时间，云枫那个时候每天耳边都是雷声轰鸣，还有二雷愤怒的咆哮。云枫对于二雷的疑惑并没有全部解开，二雷身体内部有上古妖龙血脉，那么另一半的血脉又是什么？

　　三人在这具巨大骨骸的埋葬处没有停留太长时间，地图碎片已经到手就没有什么可继续探寻了，敖金摘下了头骨中的一块骨头，经过如此长时间的累积摘下的骨头依然圆润光滑，而其中的龙息仍旧源源不绝。敖金将龙骨收好，接下来要做的事情就是回到龙谷将龙族转移到龙殿之中，带回到无尽之海安定，云枫这个忙是一定要帮，毕竟敖金对她不薄，滴水之恩当涌泉相报，云枫认为这也是自己应该做的。

　　不过在这一切之前更为重要的，就是在无尽之海找寻到龙族的最佳栖息地，如若找不到生存栖息地，就算龙族到此也无法安顿。敖金决定和云枫一路同行，在这无尽之海寻觅龙族的栖息地，但云枫却说先将龙族转移到龙殿才是关键。

　　“栖息地什么时候找都可以，最要紧的是让龙族离开龙谷到达安全的地方，龙殿之中的空间极为广阔，在没有找到栖息地之前龙族呆在里面也是无妨。”

　　敖金原本不同意，如果那群龙崽子在里面闹翻天了又该如何？云枫却说无事，龙殿一切听从她的指挥，她想让谁出来谁就能出来，龙族就算闹腾也没什么，大不了她将龙殿第五层彻底封锁，也可以安心。

　　她帮的并非龙族，而是敖金。

　　只要能解敖金的难题，龙族那帮人如何与她又有何关系？最后在云枫的说服之下敖金终于同意，不过难题又来了，在这无尽之海的海底要如何快速的返回到龙谷之中，毕竟这里可没有什么知道龙谷的传送阵。

　　离开无尽之海么？那样的话会浪费更多的时间，他们如今已经渗入无尽之海，离开倒是可以但要想再进来就困难了，而且鲛人一族的地盘就在靠近人类世界的南海海域边缘，她可不想再费一次劲儿。

　　云枫不是没想过利用龙殿之中的传送阵，传送到迷雾森林再出发到大裂缝之中，这也是可行的办法，然这样一来很有可能惊动血魂，大裂缝有龙谷入口血魂自然会派人在那里监视，他们一旦有所异动，血魂必定会再次侵入龙谷之中，那时剩下的龙族必定还会有死伤，这是敖金最不愿意看到的。

　　如果现在能有一个通道，能够将他们直接传送到龙谷之中就好，这样转移龙族的时候也可以无声无息，外界根本无法察觉！这样的话往返无尽之海也很方便，不用绕远路，也远离无尽的麻烦。

　　云枫猛然想到龙殿第五层地面上那巨大的龙之刻纹，总觉得那刻纹定然代表着什么，将敖金带入龙殿第五层之后果然印证了云枫想法，敖金在见到那图腾刻纹之后惊声大喝，“这里怎么会有进入龙谷的通道！”

　　进入龙谷的通道？云枫愕然，敖金二话没说直接将自己的手掌划破，金色的血液流淌在巨大的巨龙刻纹之上，在金色血液融合而进的瞬间，那巨龙似乎活了一般，一声低低的龙吟猛然响起，地面爆发强烈的刺眼光芒！

　　熟悉的景象再度自云枫眼前浮现，就如同在大裂缝一般，敖金用自己的金龙血液打开一条通道，这条通道连接的那端正是龙谷！而这地面之上的巨大刻纹云枫也忽然觉得熟悉，忽然想到当初敖金手按的那面墙壁之上印刻的不也正这里一模一样么！

　　龙殿的第五层居然是通往龙谷的通道入口！

　　云枫勾唇，龙殿龙殿，总要和龙族有点关系才是，果然如此，这关系可大了。地面的光芒依旧继续，敖金金瞳满是笑意，“丫头，我们走！”云枫点头，敖金大手抓住云枫的胳膊，带着她一同纵身跃入了光芒之中，消失在龙殿之内！

　　一道悠悠古老的声音自龙殿深处响起，伴随着巨大身体缓缓摩擦地面的声音，“……还是走到这一步了。”

　　光芒刺眼，没有丝毫的不适，云枫感觉自己的身体就如同穿过一层极软的丝绒，只一下人已经来到了另一个世界，放眼望去是一片无尽黄沙，沙土之上屹立着数不清的高大柱子，柱子上攀爬着姿态各异的巨龙，放眼望去如同上千上万的巨龙破沙而出！

　　“老子回来了！都给老子滚出来！”敖金一声大吼，地面上的黄沙狠狠震颤几下，一阵微风缓缓扫过沙面，带起了一些沙粒飞扬，“嗖嗖嗖嗖嗖——！”一道道身影急速从不同方向赶来，在敖金的面前汇聚。

　　“少主！真的是少主！”

　　“是少主回来了！”

　　红龙背叛早已经跟随血魂离开了龙谷，现如今留在这里的只有黑龙一族的人，黑龙一族的族人见到敖金出现一个个皆是激动兴奋，云枫没有错过那一双双瞳孔深处涌出的心安。

　　敖金绷着脸站在高空，耐心的等待着，一道道身影不断汇聚，龙族的人渐渐多了起来，敖金仍然在等待，脸上的神情一直很严肃，金瞳扫过赶到的每一个族人，云枫站在他的身后多少能够体会敖金此刻的心情。

　　“那个人类难不成是云枫？！”

　　“没错，就是她！她来龙谷是要做什么！”

　　黑龙一族的人看到云枫的存在当下议论开了，血魂的入侵让龙族的人更是对人类痛恨欲绝，从前对云枫还算友好的黑龙族人，在此刻一个个都是愤怒加仇恨，如若不是敖金在估计他们要齐齐动手了。

　　“敖金哥哥！”一声娇柔渴望的呼唤响起，聚集的黑龙族人立刻让出一条道路，只见一个亮丽挺拔、身段妖娆的女人一脸激动的看着敖金，她手里紧紧搀扶的则是一个面色枯槁、气息微弱的老人，云枫黑眸望过去，那正是小玲还有黑龙一族的元老人物。

　　“启老头，你的伤势如何了？”敖金见到黑龙一族的启长老神色脸色不由得沉下几分，启长老呵呵一笑，“少主无需担心，我这身子还能挺住，咳咳咳……”

　　一旁的小玲连忙拍了几下总算将这口气顺了过来，一双美眸看向敖金刚要开口却扫到了敖金身后站着的云枫，当下如扎了毛的刺猬，“云枫！你怎么会在这儿！”

　　小玲尖声一喊导致有所黑龙一族的人都扫了过来，原本那些没发现的也都发现了，感受着瞬间升腾而起的愤怒怨恨之情，云枫心中对黑龙一族也有些理解，血魂说到底也是一群人类，他们因为这次更加排斥、憎恨人类也是可以理解的，云枫也不打算计较。

　　“给老子把嘴闭上！”敖金吼了一声，小玲立刻不依不饶，“敖金哥哥！你难道忘记入侵龙谷造成龙族如今惨状的是谁么！是那群可恶的人类！都是他们！现如今，她怎么还有脸踏入这里！云枫！如若不是敖金哥哥在这儿，我定然会撕碎你！”

　　云枫冷冷一笑，他们的愤怒她可以理解，但不分青红皂白将仇恨都转移到她身上，她就不能再理解下去了。

　　“老子说了，闭嘴！”金瞳散发一阵杀气，小凌还想开口启长老连忙拉了一下，自己的孙女要是还敢说话估计是会被自家少主给抹脖子了，她难道看不出来少主对云枫有多重视么？

　　“爷爷！”小玲不满的低吼，启长老给了一个眼神，看向敖金，“少主，现如今族人对人类的怨恨和愤怒还请少主理解，小玲并非针对云枫小友。”启长老说完还看了云枫一眼，敖金的怒火并没有消除，云枫却轻声一笑走上前来，随着她这轻轻一跨步，充满愤怒仇怨的目光也跟着移动了一小步。

　　“启长老，这件事我已经知晓，你们的心情我理解。”

　　“你理解什么，虚伪！”小玲不满的嘀咕，云枫全当没听到，启长老呵呵一笑，“云枫小友理解就好，既然知道龙族这等情绪，未免出现意外，还是少来往比较好，云枫小友你说呢？”启长老目光炯炯，虽然他话语平和但内心却不平静，就算是德高望重的他，也难消对人类的这种激愤之情，能够如此理智的开口，已是极限了。

　　云枫勾唇没说什么，敖金拧着眉一脸不爽，“启老头，你话也这么多了？老子还没开口，轮得到你来替老子下决定？”

　　“敖金哥哥，爷爷说的也没错，现在……”

　　“你再说一句话，老子抽了你的筋！”敖金顿时大吼，金龙威压一并释放，黑龙一族的所有族人都是心中一惊，几分惧意涌上心头，小玲也立刻白了神色不敢再开口。

　　“都他妈给老子听好了！龙族如今的变故都是红龙那帮崽子还有血魂那帮畜生引起的！和云枫没有任何关系！你们可以对人类有怨恨，但谁若敢对云枫动手，别怪老子不认你！”

　　鸦雀无声，刚才愤怒如潮的眼神顿时收敛许多，黑龙一族的人都不敢再抬头看云枫，众人心中打很久之前就明白敖金是有多护着云枫，如若他们真做了伤害云枫的事，少主的话也不是说着玩的。

　　金瞳威压的扫过每一个人，敖金开口，“血魂和红龙那帮崽子在我离开这段时间，有没有什么动作？”

　　“没有动作，他们暂时还进不到龙谷中。”启长老开口，“只不过……这龙谷已经不再安全，少主，我们该另寻栖身之地了。”

　　“我们要离开这里了？”黑龙一族的人听到纷纷有些伤感，龙族在龙谷中生活了已有很久远的日子，现如今要离开真是舍不得，敖金听着这些话有些心烦，“我想过了，打算在无尽之海选择龙族的栖息地。”

　　“无尽之海？！”黑龙一族的人们又开始议论，启长老沉默了一会儿点点头，“一切都听从少主的安排，只不过……我们该如何过去无尽之海，毕竟外面……”

　　“这点交给我来办。”云枫开口，启长老有些错愕的看向云枫，“云枫小友，你这是什么意思？龙族的事情无需你人类来插手！”

　　龙族人本性里有着一股高傲，就算落入困境也不愿意向别人低头乞怜，启长老说这话时难免心高气傲，在他眼里云枫仅是一个实力强一点的人类而已，她能有什么本事将这些条龙安然的转移到无尽之海？

　　云枫扯扯嘴角，没有在意启长老的语气，她心中目的明确，这一次出手全为敖金，终于其他人是何态度与她无关，她也不想和龙族的人有摩擦，现如今的敖金已不是从前的敖金了，她不想给色金大叔惹麻烦，让他为难。

　　“启老头！”敖金不爽的吼了一声，启长老立刻轻咳一声，“属下的意思是说……龙族的事就不要麻烦云枫小友了。”

　　敖金挑眉，“就知道你心高气傲，不接受云枫的帮助，这一次老子和你们明说，不接受云枫的帮助，你们也别想离开这龙谷！”

　　“敖金哥哥会带我们安然离开的！不需要她的帮忙！一个人类帮助龙族？猫哭耗子假慈悲！”小玲愤愤开口，单单针对敖金小玲也不会对云枫有任何好感，自然也不愿意接受她的任何帮助，龙族的其他族人也觉得有些窝火，在这样一个时刻向人类低头，岂不是他们龙族要自短三分么！

　　“你们这帮龙崽子……”敖金气到不行，龙族一直以来某些根深蒂固的观念还有习性一直是被敖金厌恶的，比如说龙性的贪婪自私，还有龙族的狂妄自大，在敖金的意识里，如若他不是金龙，早就不管这个烂摊子，这帮龙崽子爱怎么着就怎么着！

　　“你们无需这样。”云枫冷冷开口，一双黑眸尽是冷意，“龙族和我非亲非故，我没有理由要帮你们一把。”

　　“哼！果然是虚情假意！”小玲不屑开口，云枫冷然一笑，语气更为冷冽，“我这一次帮的不是你们，我希望你们有这点自知之明，我这次要帮的是敖金，他既然身为龙族之主，自然不能弃你们于不顾，在你们还在计较尊严有几斤几两的时候，可曾想过他为了你们如何平安转移绞尽脑汁，独自奔赴无尽之海？”

　　小玲惊讶的看着敖金，黑龙一族的很多人都看着敖金，启长老也是同样神情，敖金从前也动不动失踪，这一次他们以为敖金和从前一样，却没想到他去的地方竟然是无尽之海，他是为了他们才去的！

　　“少主……”启长老眼圈一红，这么多年，这个在他心里一直散漫惯了的年轻人似乎在一瞬间成长了。

　　“我不是很想帮忙，毕竟我们之间的过节还没算清。”云枫冷冷看着小玲，小玲咬着嘴唇低下头，黑龙一族鸦雀无声，所有族人都在为自己刚才的行为感到羞愧，在少主为他们奔波忙碌身陷险境的时候，他们却还在为自己的尊严和面子斤斤计较。

　　“少主，你说什么就是什么。”启长老叹口气，缓缓开口，敖金心中也松口气，要让这帮龙崽子心甘情愿的接受云枫的帮助，也是个难题。启长老又看了云枫一眼，“你说的没错，不过这一次妥协我们也仅是为了少主而已。”

　　云枫冷冷一笑没再开口，敖金不耐烦的用手拨了几下金发，“别他妈废话！都到齐了没有？”

　　启长老看了一下，点点头，“都到齐了少主，一个都不少。”

　　敖金朝着云枫点点头，云枫开口，“接下来我会将你们都转移到一个绝对安全地方，等在无尽之海找到合适的栖息之地，自然会放你们出来。”

　　“你说的难不成是传送阵？”启长老开口，敖金颇为烦躁，“启老头你话怎么那么多！都给老子听好了！等下传送阵亮起的时候都给老子跳进去！”

　　龙族的族人们都是懵懵懂懂，不明白他们要跳进去的会是什么地方，但敖金发话自然不敢不从，见他们都准备好了，敖金立刻划破自己手掌，往云枫脚下的空间狠狠一拍！金色的血液缓缓流淌，云枫也在瞬间将自己的气息融入其中，引导着第五层的龙纹传送阵开启。

　　“哗——！”一道刺眼光芒自敖金的面前迸射而出，敖金嘶吼，“给老子跳！”

　　“嗖嗖嗖嗖——！”一声命令下，龙族的族人们都义无反顾的往亮光中跳下，瞬间就被亮光吞没其中，看着往里面跳的族人们，小玲有些紧张的低语，“爷爷，云枫会不会趁此……”启长老心里也是七上八下，不过他也明白，现如今的龙族没有第二条路可以走了。

　　一个个龙族人都跳入了云枫和敖金合力打开的传送阵中，看着族人一个个消失敖金的神色也放松不少，在所有族人都跳入传送阵之后，看着面前空荡荡的一片黄沙，敖金深吸一口气，“还有哪只龙崽子听到老子的声音没有来的！”

　　声音回荡在龙谷之中许久，敖金和云枫也安静等待了许久，“看来是没有遗漏了。”云枫开口，敖金也是点头，金瞳看向云枫的黑眸，“丫头，这一次多亏有你在。”

　　云枫笑，“和我不必如此见外，色金大叔帮了我不少。”

　　“那些算什么，远比不上你对我的这次帮助，丫头，我……”敖金的话被云枫一个轻摇头打断，云枫呵呵一笑，“不用多说，真的。”

　　敖金挑眉，随后哈哈一声狂笑，双手拍了拍云枫的肩膀，“好！不多说！”

　　敖金的身形也跳入了光芒之中，云枫看着敖金的那头金发似散发出了闪耀金芒，红唇带笑云枫放眼看了一眼此刻空荡荡的龙谷，也是纵身一跃跳了进去，光芒在吞噬她的瞬间之后猛然消失，龙谷之内死一片的寂静，除了细微的风声还有黄沙翻滚的声音。

　　而在之后不久的时间之内，血魂和背叛的红龙一族再一次冲入龙谷之中，原本是想给龙族一次严重打击好威逼敖金交出地图碎片，却想不到龙谷变为一座空壳，一条龙都没有了。

　　红龙错愕，血魂狂怒。

　　而这边通过传送阵进入直接进入到龙殿第五层的龙族人，在进来之后根本不晓得这是哪里，只知道这是一片极为广阔的封闭区域，所有的龙族人进来后也根本没有占据多少面积，第五层太过广大。就算是这些龙都变出真身来，也能装的下。

　　“这里是……！”小玲在踏入这里的瞬间就有些熟悉，在龙族之中踏足过龙殿的人不少，但能到达第五层的却不多，黑龙一族的小玲有幸是其中一个，所以在到达这里之后，小玲的记忆就自动匹配搜索，不一会儿就知道了这是哪儿。

　　“龙殿……这里居然是龙殿……”小玲不可思议的看着，第五层虽然改变了样貌，但熟悉的改变没变，这就是她曾经来过的龙殿！但是敖金哥哥不是说过……龙殿已经消失了么？为什么云枫打开的传送阵可以进入到龙殿之中？

　　“小玲，你这副表情是怎么了？”启长老看着自己孙女忽青忽白的神色，问了一句，小玲瞪大眼睛回头，“爷爷，这里是龙殿！是龙殿的第五层！”

　　“你说什么！”启长老大吃一惊！

　　“这里就是龙殿！我来过这里！我清楚的记得我到达过这里！”小玲焦急的寻找着什么，突然发现了，“爷爷！这里曾经是我踏过的石板！没错，这里千真万确就是龙殿！”

　　黑龙一族的人骚动了，龙殿！他们居然通过云枫的传送阵到达了龙殿！这是什么逻辑！启长老脸整个纠结在一起，少主说龙殿消失了，然他们此刻就在龙殿之中，但为什么云枫的传送阵……难不成这龙殿是被云枫偷走了？！

　　“定然是云枫做的好事！”小玲脑子突然灵光，急速的将前因后果串连在一起得出结论，“她的传送阵居然能直通龙殿，敖金哥哥说龙殿消失不可能骗我们，定然是她！她用了某种卑鄙手段偷走了龙殿，占为己有！”

　　龙族这边听到这个说法彻底愤怒了，在他们眼中龙殿乃是龙族之物！云枫居然也敢拿走？！她好大的胆子！启长老站在那心情有些复杂，小玲开口，“爷爷，龙殿本就是龙族之物，云枫是个贼！她现在是在用龙族的东西来帮助我们，她根本就不安好心！敖金哥哥也是被她骗了！她指不定要挟了敖金哥哥什么，卑鄙！无耻！”小玲愤愤的辱骂立刻得到了族人们的高度赞同，霎时间怒骂声一片，很多龙族人都叫嚣着要对云枫报复，让她归还龙殿等等，一时间第五层闹成一团。

　　“云枫！你个卑鄙无耻的人类！将龙族的东西还来！”小玲仰起头发出一声怒吼，龙族的其他人也是如此，大家都纷纷怒吼出声，都是谩骂云枫的话语，就在这时——

　　“龙崽子们，你们的皮是不是都痒了！”敖金的声音出现，龙族人立刻安静，敖金一脸狂怒的走过来，“你们这帮龙崽子，刚才说了什么！”

　　“敖金哥哥！这里是龙殿，龙殿并没有消失，是被云枫那个无耻……”

　　“给老子闭嘴！”敖金恶狠狠瞪了小玲一眼，金瞳扫向面前的族人们，心中在思考该如何说明龙殿这个问题，该如何让这群龙崽子们知道，龙殿本就不是龙族之物。

　　“老子接下来说的每一句话，都认真听！老子不想冲入第二遍！”敖金厉声怒喝，龙族的人都安静下来，敖金脸色严肃语气严厉的开口，“龙殿不是龙族之物，龙殿有它自己的主人，而现在，龙殿的主人是云枫。”

　　“什么！”龙族人立刻发出不满的咆哮和愤怒的叫嚣，每条龙都不淡定了，龙殿是云枫的？这怎么可能！

　　敖金听着瞬间起来的一片吼声，深深吸口气，猛然大喝，“谁再吵，老子先扒了谁的皮！哪个龙崽子不信现在就继续吼！”狂猛的金龙威压夹杂着能让心魂震颤的龙吟不断回荡在龙殿第五层，敖金的吼声不仅震住了第五层的所有族人，也惊动了龙殿其他地方的人，比如正在龙殿第二层安心修行的沐沧海。

　　当敖金的这声吼隐约传来的时候，沐沧海所在的第二层发生了轻微的颤动，虽说仅有一点点但沐沧海极为惊觉的睁开眼，以为是龙殿出了什么事情，下一秒云枫的身影就出现在他面前。

　　“刚才的动静是怎么回事？发生什么事了？”沐沧海颇为紧张到看着云枫，神态中也有继续焦急之色，云枫轻咳了一声，摆摆手，“没什么事情，我只不过往龙殿里放了一些东西进来。”

　　“什么东西？体型很大？发出那么大的动静？”沐沧海狐疑的看着云枫，很难想象她放进来的是什么，这动静居然能够让第二层都有感应。

　　云枫想了想，呵呵一笑，“也没什么大不了的东西，早晚会安静的。”想着龙殿第五层的情况云枫打了一个哈欠，能够让那群龙安静下来的也唯有色金大叔了，就犹如一个班的小孩子，能够让他们听话的也只有班主任了。

　　沐沧海依然不懂，脑子中还在猜测云枫会放了什么东西，云枫在一旁懒懒坐在地上，红唇微扬，放进来的东西真没什么大不了，只不过是一群龙罢了。


第五集 风起云涌 章一百二十一 曲蓝衣，是男的

　　事实证明敖金这个班主任当的十分艰难，龙族的这群龙崽子可比幼儿园的小朋友们不听话多了。敖金花费了很长时间都没能让这些龙族人接受龙殿原本就不属于龙族的事实，更没办法让他们接受龙殿已是云枫之物的事实。敖金本就在解释这方面耐性不佳，半威胁、半怒吼总算是说完之后，龙族人并不买账，尤其是还有个兴风作浪的小玲，敖金气到青筋都爆了起来，还真想将他们给扒皮抽筋，自己也清净。

　　龙殿第五层不断的吵闹声一直持续着，敖金的怒吼也时不时的传出，龙殿第二层的云枫悠闲不已，而沐沧海却是更加狐疑，这到底放进来什么居然有这么大的动静？持续不断的动静也将某位想要忍耐却无法忍耐的人物吵醒了，耀光睁开双眼的瞬间，那灰白色瞳孔满是怒火和杀气，“进来的那群是想让我取了他们性命是不是！”

　　“耀光，都是些孩子而已，无需计较吧。”暗处传出细微滑动的声音，苍老声音响起耀光却冷冷一哼，“老家伙，我和你可不一样，他们若是再这样闹腾下去，别怪我不客气！”

　　“你们都给老子安静点！”敖金的一声怒吼再度传来，这一次显然发了极大的火气，灰白色瞳孔一闪耀光的身影已经消失不见，直奔第五层！“哎哎……”一声叹息自暗处响起，包含着太多的无奈。

　　在敖金快要被这群龙崽子搞疯的时候，耀光猛然现身，黑袍裹身的外形让他显得体态如孩童一般，还有那张童颜十分稚嫩，但灰白色的瞳孔迸射出惊人的压力，在耀光出现的瞬间，龙殿第五层的空间压力莫名大了许多。

　　“前辈！”小玲见到耀光现身，当下吃惊的唤了一声，身子顿时退后几步她了没忘记当初自己进入龙殿时候耀光给了她，一个怎样难忘的教训。敖金见到耀光不由得松口气，还得在这里的老家伙们出场才行，不然这帮龙崽子们非要闹翻天不成。

　　耀光身体悬浮在空，很为不爽的看着这些龙族人，“再发出声音，我将你们全部撕碎！”嘶哑难听的声音让龙族人都禁不住皱眉，然耀光的气场太强，龙族人至今安静的很。

　　“敖金，你的本事就这么点？连自己的族人都管不住？”耀光扫了敖金一眼，敖金扯扯嘴角，不是管不管的问题，而是让他们怎样接受龙殿的问题，“前辈，你同这帮龙崽子说一下，云枫和龙殿的关系。”

　　耀光挑眉，随后嘎嘎一笑，“难不成你们当真以为，这龙殿是你们龙族之物？！”

　　启长老轻了轻喉咙，“这位前辈，龙殿在龙族已有不少的历史年岁，就算最初是有主之物，这么多年过去都在龙族，也该被龙族所有了。”

　　“哼，龙族的人果然都一样，从上到下就是一个贪字。”耀光看向小玲，小玲想到当初在龙殿发生种种有些不好意思的低下头，“龙殿现在已是云枫所有，你们可以死了这条心了。”

　　“可是这位前辈，云枫小友虽然不错，但她……也没能力拥有整个龙殿，再说……”

　　“启老头，你有完没完！”敖金不爽大吼，“老子都说了，龙殿现在是云枫的！”

　　“不用废话，敖金！你们若觉得那小丫头没有拥有龙殿这个本事，你们就更不配有了！”耀光的话语未免有些伤人，本就自尊心强烈的龙族人们当下不乐意了。

　　“耀光，你这是何苦。”一道苍老悠远的声音响起，敖金和龙族人都是一怔！耀光则是瞟了眼某处，“你可算是动地方了，你来解释就好，我还要回去休息，若是他们还闹，别怪我出手。”

　　“知道了，知道了。”

　　耀光冷冷一哼便是闪身离开，敖金的金瞳看着四周空间，因为他感觉到了一股熟悉的气息，那是和他一样的金龙气息！

　　“小子，你别找了，我现如今不能出现在你们面前，不过说话还是可以的。”苍老悠远声音再起，敖金错愕，启长老一脸激动的仰头问道，“这位……可是我族的……”

　　“呵呵，其他的什么都放一边，我在这里呆的时间最久，有些事情你们也是该明白了。”

　　龙殿第五层彻底安静，再没有任何响动传来，坐在第二层的沐沧海眉角处跳了几下，总算是可以恢复安静了。而一旁坐着的云枫却是扯扯嘴角，看来色金大叔还是有些手段的，能够让那些龙族乖乖听话。将剩下的龙族人都收入到龙殿之后，云枫就操纵着龙殿幻化为一粒微尘，开始按照原路返回，色金大叔莫名离不开这里定然有着某些原因，为了保险顺利期间，还是用龙殿移动比较靠谱。

　　事实上真的如云枫所料，敖金一人离开不了这神奇的闪动，但龙殿却是可以，化为一粒微尘的龙殿缓缓顺利的通过山洞，回到了最初云枫来时的幽深隧道之中，不断向前进发。

　　一路往前直接奔出了进入的洞口，丧垄峡谷之内的龙息依然徘徊不觉，但都影响不了一粒微尘，云枫操控着龙殿终于小心翼翼的离开丧垄峡谷，心想蚌鳯一族的大殿下还有罗滕、焦郧等人应该早就不在了才是，但云枫却是没料到，出了丧垄峡谷之后就看到了罗滕盘腿坐地的身影。

　　“这小子还没走？”云枫有些吃惊，她可是有段日子没有从里面出来了，他居然还等在这里？

　　云枫并不打算出去，现在她和敖金一起行动，事关龙族的一些事情自然不能让旁人知道半分，尤其是罗滕这样的黏人尾巴，凭借他的速度她根本甩不掉，也唯有这样才能彻底甩掉他，在无尽之海也好行动。一粒微尘缓缓自丧垄峡谷的入口飘出，一直闭目等待的罗滕突然睁开眼睛，看了看自己四周，一种奇妙的感觉自心中响起，似乎什么东西要从他身边溜走了。

　　凭罗滕的本事根本认不出龙殿，一粒微尘他上哪儿找去？罗滕看了半天都没看出所以然，一双黑眸盯着丧垄峡谷的入口，“风云……我等不到你绝不离开！”一粒微尘缓缓自他脸庞划过，罗滕丝毫没有察觉，这粒微尘越来越远，最后在罗滕的身边消失不见。

　　云枫呵呵一笑，总算是摆脱这小子了。以后在无尽之海的旅程也能情景许多，云枫对罗滕还有很多戒备，这样一个海族如若以后都跟在自己身边，自然很多事都没办法做，就算要做也要小心翼翼、束手束脚。

　　云枫将得到的四张地图碎片拿出，仔细的看了看，其中两张可以成功拼接，但仍然看不出所以然。一张地图被撕成了十二份，就算两张拼在一起，也只是显示一小部分而已。

　　“四片？！”沐沧海走过来，见到云枫手中有些惊讶，这一趟出去她就拿到了两枚地图碎片？云枫的速度未免太快了！云枫呵呵一笑，将地图碎片收起，多亏了色金大叔，如若没有他的帮助她不可能在这么短的时间内连得两枚碎片，十二张碎片云枫独得其四，要是让那些追逐地图碎片的势力知道，定要抓狂了。“嗖！”敖金的身影忽然出现在龙殿第二层之中，沐沧海蓦然见到这么一个陌生英俊的男人有些错愕，而云枫则是有些惊讶，色金大叔自己过来的？要知道龙殿可是在她的掌控之下，色金大叔居然还能来去自由么？

　　“我是被送过来的……”敖金开口，金瞳猛然看到沐沧海，“你是谁！”

　　沐沧海微眯起双眼，异色双眸看向敖金，不知怎的，第一次见面他对这个男人没什么好感，有一种想要揍他的冲动，“你又是谁？”

　　云枫看着瞬间就剑拔弩张的两个男人有些头疼，“你们两个……”云枫揉了揉自己的太阳穴，开始介绍，“敖金，龙族少主，沐沧海……我的好友。”

　　云枫的介绍很明显不让敖金满意，“丫头，他就是好友，我就是龙族少主？”

　　云枫嘿嘿一笑，“色金大叔也是我的至交好友，这是毋庸置疑的事情。”

　　敖金这才满意的点头，沐沧海很为惊讶的看着敖金，龙族少主？龙族的人？云枫居然和龙族的人也这么交好么？

　　“小子，你似乎……”敖金察觉到沐沧海有些不同，云枫立刻伸手拽了拽敖金的手臂，“色金大叔，谁送你过来的？他们能够安静色金大叔很有一套啊！”

　　敖金神情有些僵硬，想到龙殿第五层他就有些头疼，“好在总算是接受了，也不再闹腾，还多亏了……”

　　“恩？”云枫挑眉，敖金想到那位的嘱托只能抿着嘴唇，“对亏了老子的耐性。”

　　云枫微微皱眉，感觉敖金似乎有话没说但也不再问，如若色金大叔想说自然会说，不说的也不必刨根问底。沐沧海明显看出敖金对云枫的特殊态度，龙族的少主应该是金龙吧，云枫的父亲云景体内有的金龙血液应该是敖金身上的，还有这龙殿和龙族的关系……心中暗自算了下时间，沐沧海双眸微沉，他比这个敖金要晚认识云枫。

　　虽然仅是时间早晚，沐沧海忽然觉得有些挫败，难掩脸上失望之意。冷酷的俊脸微微侧转，盘腿坐下，“我继续修行。”云枫点点头，敖金则是若有所思的看着沐沧海，觉得心里有些抗拒。

　　沐沧海安心修行，云枫则将敖金带到龙殿的其他地方说话，“丫头，那小子喜欢你。”敖金的语气有些不爽，俊脸也有些阴沉，云枫一愣，沐沧海喜欢自己？“色金大叔，你想错了。”云枫摇头，敖金金瞳一闪，“我没看错，那小子的确喜欢你！”

　　云枫无语，说起云枫的感情线可以说开蒙太晚而且太粗，曲蓝衣花费了那么长时间才打通也算不易，云枫目前虽然知道何为男女之情，虽然知道自己对曲蓝衣的感情和心意，但很难体会到别人对她的情谊，除非那种表现很直白、热烈的，不然像沐沧海这样的闷骚、冷酷型人物，云枫想破脑袋也不会认为，沐沧海对自己有感情。

　　敖金信誓凿凿的说沐沧海喜欢云枫，云枫也没当回事，毕竟沐沧海和她在一起的时间也不少了，她可是一点都没感觉到他有多‘喜欢’自己。在敖金还想说什么的时候，云枫打算停止这个话题。

　　“色金大叔，沐沧海对我是否喜欢，对我来说没多少关系。”云枫开口，敖金莫名心安，哦哦，看来丫头不喜欢沐沧海。敖金脸色好了一些，“那丫头喜欢谁？”

　　说起敖金的感情线没比云枫好到哪儿去，自刚出生就和二雷这样的二货混迹一起，能好到哪儿去？尤其是这感情线，至今都还未开蒙，对云枫那种若有若无的朦胧感情敖金根本就不晓得是什么，对云枫身边出现的男人敖金也会愤怒，但也搞不清楚自己为何会这样，不过他明白，他喜欢看到云枫，尤其是她笑的模样。

　　云枫还没被问过这样的问题，谈到感情都是曲蓝衣对她狂轰滥炸，她才多少会主动表达一些，现在要在敖金的面前坦诚出自己喜欢的对象，云枫忽然就不好意思了。

　　看着云枫忽然发红的脸颊，敖金突然觉得心猛然跳动了几下，身体的血液似乎流淌的更快、更热，热的他有些不知所措，但金瞳却痴迷般的锁住云枫此刻害羞的模样，难以自拔。敖金伸出手，想要摸一摸那动人的红晕，云枫却在此时抬头，敖金立刻将手放下，犹如一个做坏事担心被发现的孩子般。

　　晕红的双颊，闪闪动人的黑眸，敖金看的更是如痴如醉，丫头越来越好看了，当初见到她的时候就觉得她长的和龙族的那些女人不一样，他看了一眼就移不开了，现在更是好看，他根本就不想移开自己的眼睛。

　　“色金大叔，还没来得及告诉你，我有喜欢的人了。”

　　云枫的声音显得有些朦胧，敖金还沉浸在自己这种气泡般的感觉中，“丫头喜欢的是谁？”敖金又问了一遍，金瞳看着云枫越来越红的双颊，金瞳的深处也掺杂出更为复杂的一层风暴。

　　“曲蓝衣。”

　　……

　　……

　　曲蓝衣？三个字在敖金的脑中不断回响，金瞳里面一簇金色的火焰忽明忽暗，曲蓝衣……不是女的么！丫头喜欢的居然是女人！曲蓝衣从前颇为妖媚的五官在敖金的脑海中浮现，还有她对云枫种种亲密的姿态，从以前开始敖金就看不顺眼，而现在……曲蓝衣是个女人啊！

　　“不行！”敖金脱口而出，云枫一愣，看着敖金那张脸写着坚决不行后知后觉，色金大叔不知道曲蓝衣是男人。

　　“咳咳，色金大叔，还有一件事……”

　　“不行！丫头，喜欢女人不行！”敖金双手按住云枫肩膀，义正言辞的开口，“我不会让你走上这条不归路的！”

　　云枫哭笑不得，“色金大叔，你听我解释……”

　　“丫头，那女的有什么好！就是长的好看一些，还远没有你漂亮，性格又那么粘人，我都不喜欢她你为什么会喜欢她……”

　　云枫无奈，听着敖金说曲蓝衣这个‘女人’如何如何差劲，“这世上根本就不会有男人喜欢她！”

　　云枫点头，说的没错，世上真的不会有男人喜欢曲蓝衣。

　　敖金见云枫点头大喜，“丫头也认为我说的对吧，所以说，那种连男人都不会喜欢的女人，丫头你怎么……”

　　“曲蓝衣是男人。”

　　“……丫头你刚才说什么？”

　　云枫深深吸口气，黑眸看着敖金那双金瞳，缓缓开口，“曲蓝衣，是男的，那个时候他只不过男扮女装而已。”

　　静默，绝对的静默。

　　寂静，死一般的寂静。

　　“那小子在哪儿！老子要撕碎他！”猛然一声怒吼响彻整片空间，云枫想到敖金会生气但却没料到居然这么生气！他和曲蓝衣之间的仇恨这么大？先前两人同在的时候的确有摩擦，但也没到这种程度啊？

　　这不怪云枫，更不怪她那根太粗了的感情神经线，也不怪敖金爆发，如果曲蓝衣在这儿，两人见到定然是仇人见面分外眼红的感觉，不出手打架已经算是意外了。

　　敖金也不明白为何自己会如此愤怒，他只知道当得知云枫喜欢曲蓝衣的事实之后，敖金觉得他的心，很疼。

　　曲蓝衣是男人的消息让敖金沉默了好一段时间，这段时间之内敖金都是呆在龙殿第五层，并没有要出来的意思。云枫不太明白敖金怎么了，也没办法问别人敖金是怎么回事，只能将这种恼人的气氛丢在一边，身在无尽之海还有很多事要做，没有多余的时间想别的。

　　龙殿离开丧垄峡谷之后，云枫打算从龙殿出来，虽然龙殿安全，但移动速度太过缓慢。确定到了一个隐蔽位置，云枫让龙殿化为的微尘附着在一株水草之上，打算到龙殿第五层去找敖金，但最近如此奇怪的气氛让云枫打消了念头。放出二雷，让二雷代替自己去叫敖金出来，二雷有些莫名其妙，不过也是去了。

　　不一会儿，敖金和二雷纷纷出现在云枫面前，云枫已经做好了尴尬的准备，但敖金却似没事一般对云枫呵呵一笑，“丫头，这么长时间也不去找我？不知道会想你么？”

　　云枫错愕，二雷白了敖金一眼，嘀咕一句白痴之后走到一边，云枫轻咳一声，“色金大叔最近在忙什么？”

　　敖金叹口气，“那帮龙崽子还是需要安抚，虽然已经勉强接受了你拥有龙殿的事实，不过仍有几个不听话的。”

　　云枫点头，金瞳深深看了云枫一眼，敖金目光一闪，“已经离开丧垄峡谷了吧。”

　　“离开了有段时间，我们已经到达了西海海域一处地方，我打算出去，色金大叔以为呢？”

　　“是该出去，不然也没办法寻觅到好的栖息之地。”

　　见敖金答应云枫呵呵一笑，二雷在一旁开口，“也让我跟着吧云枫，我和这家伙好久不见了。”

　　云枫点头，二雷跟在一边也好，不知为何单独和敖金在一起云枫总觉得会有些尴尬，有二雷在轻松自在很多。敖金哈哈一笑，“好啊！这一路可有人给我解闷了。”

　　“他妈的，你拿老子当笑料！”二雷不满的吼了一声，敖金哈哈大笑，二人之间愉悦的气氛感染云枫，心中先前的不安也彻底放下，事不宜迟现在就是出龙殿之时，“那我们走吧！”

　　敖金和二雷点点头，云枫闭眸将两人一起带出龙殿，一道光芒自某株水草上的微尘中闪现而出，化为三道身影出现，出来的瞬间微尘变为一枚龙形玉佩落在云枫掌心，敖金好奇的看了一眼，“这就是龙殿的钥匙？”

　　云枫笑着点头将龙形玉佩收起，环顾了一下四周，他们所在的位置比较荒凉，似乎没有任何海族活动迹象，“现在我们去哪儿？”二雷望着四周的景色问了一句，敖金看着云枫，“丫头，听你的。”

　　云枫开口，“西海海域的地图碎片已经到手，也没有发现血魂活动的痕迹。应该去其他海域进行探索，只不过……色金大叔可对西海海域满意，如若满意的话……”

　　“这里？算了！”敖金撇嘴，“这片地域不合心意，我再去别的海域看看。”

　　“这样也好，多看一些地方也有一些选择，总要找一个最合适的地方作为栖息地。”云枫开口道，“我们目前是要离开西海海域，我认为……应该去北方海域。”

　　先前绮罗曾经将无尽之海的大体情况告知云枫，北海海域是纷争和斗争最多的地域，在那个地方时不时的就会有人上门挑衅，你若是不应战则会别所有海族瞧不起。相反要是在战斗中赢了那方，将会受到其他海族的尊敬，相处的方式有些野蛮，不过也很直接。如若说你想要什么东西就可以来北海海域，只要你实力够强，没什么是你拿不到手的。

　　“纷争之地？我喜欢！”敖金听完云枫讲述当下表示同意，“这样的地域才适合龙族，龙族必须是一个地域的王者存在！”敖金的思想很简单，其他海域要想占领一块地盘很困难，但在北方海域，什么都不用管，只用拿出你的实力即可。实力如何，是做任何事情的必要条件。只要他为龙族赢得一片地域即可，这样龙族住的也是安心。

　　云枫想的也和云枫差不多，北海海域虽然听上去是纷争之地，但骨子里却是一个最为公平的地方。强者喜欢的应该是这里，这里也应该有不少强者云集，血魂如若要建立基地自然也是要选这样的，时刻都有纷争而起，血魂自己的纷争就会悄无声息的掩盖下去。

　　血魂行驶一向隐蔽、诡异，不可能站在舞台的前面，他们可是很害怕被发现，尤其是人类的一个组织还设定在无尽之海之内，海族如果知道定会蜂拥而至剿灭他们。云枫也是抱着同样想法，一点发现血魂踪迹，她可不会傻傻的前去，要知道这无尽之海就是她天然的后备军，要多少有多少。到时候血魂在海族的追杀之下，就算有再大本事也是狼狈万分。

　　决定要前往北海海域之后，云枫认为越早离开西海海域为好，三人往西海海域的北部继续前行，经过几天的快速前往很快就来到了西海海域和北海海域的分界线附近，云枫也是知道，再怎样计划还是晚在蚌鳯一族的计划之后了。

　　在距离北海海域分界线附近的区域之内，云枫没想到蚌鳯一族会将这里设置成重防区域。远远望去这一片区域全被蚌鳯一族占据，如若这是在北海海域之内，蚌鳯一族敢做出这样专行独断的事情，早就成为了众矢之的，但在西海海域，蚌鳯一族可谓是这里的老大，说什么是什么。

　　“看来要想光明正大通过有些困难。”敖金看着前方那一片重防区域，云枫却是呵呵一笑，龙殿在手有什么地区是通不过的？蚌鳯一族就算有再大本事还能发现龙殿么？

　　二雷被云枫收入契约之戒中，云枫刚要将敖金也收入龙殿之中，敖金猛然压低声音开口，“丫头，我一直有句话想要问你。”

　　“你说。”

　　“……那小子，对你好么？”

　　云枫一怔，看着眼前这双清澈无比的金眸，暖暖一笑，“他对我很好很好，真的。”

　　敖金嘴角微动似乎还想说什么，但最终却是无奈一笑，手揉了揉云枫的小脑袋，犹豫肉球没有出来敖金这一次也算是得偿所愿，“那就好。”这三个字重重的压在云枫心上，让她有种说不出来的感觉。

　　进入龙殿之后暂时将所以的情绪放到一边，龙殿这一次幻化为一枚水滴，完全融合在这片无尽之海的海水之中，缓缓的朝着边界线那边飘去，越靠近边界线附近，云枫越是能感受到蚌鳯一族在这里设下的重重防御，很多高手在此徘徊不去，监视着边界线附近的每一寸土地，不放过任何一个试图通过这里的小鱼小虾，如若云枫三人真的明着要闯过边界线，估计是要掀起一番大战。

　　看着就在前方不远处的边界线，云枫心中有数，只要能够平安度过边界线到达北海海域的地盘之内，他们三人出现蚌鳯一族也不能如何，只能干瞪眼罢了，现在最为关键的是，他们到底能不能顺利通过。

　　“警报！有物体想要通过边界线！”一道声音猛然响起，云枫错愕！这么快就被发现了！同在云枫身边的二雷和敖金也是同样神情，龙殿居然就这么被发现了？

　　“现在该怎么办？”二雷问道，云枫低声开口，“不能自乱阵脚，被发现的是否是龙殿还不确定，龙殿此刻的外表就是一滴海水，想要在海域之中找到这滴与众不同的海水，他们是要花费不小的功夫！”

　　龙殿幻化的这枚水滴缓缓的依然超前进发不为所动，然很快云枫就感受到了空间强烈震动，在边界线之前竖起了一道坚固的空间壁障，将这边的所有全部隔绝，龙殿幻化的这枚水滴也被隔了起来！

　　“开始检查每一处海域！每一个石子都不要放过！要特别留意一些细小东西，哪怕是一粒微尘！有任何可以的东西都给我找出来！”一道熟悉的声音响起，正是蚌鳯一族大殿下，云枫皱眉，这大殿下果然有一手，居然能心细至此。

　　“蚌鳯一族应该有着某种特殊能力，能够感应到像龙殿这种可以幻化姿态的空间容器。”云枫皱眉思索，“我们能做的也只有等了。”

　　龙殿幻化的水滴就帖服在空间壁障的附近，一旦空间壁障消失龙殿会第一时间越过边界线冲进北方海域之内。等待是一个煎熬的过程，蚌鳯一族这一次似乎要拼尽一切，阻拦想要通过北海海域的任何东西，每一位蚌鳯一族的高手都在细细搜素，每一个细小之处都不放过，自然也有强者检查过云枫所在的区域，然他们皆是没有发现这枚混迹于海水之中的特殊水滴。

　　很快，搜查没有任何结果，但蚌鳯一族的大殿下根本不死心，认定了有什么一般，最后发布一条命令，搜索海水！精确到每一滴水！

　　在龙殿之内的云枫三人听到这句话都有些头疼，蚌鳯一族的大殿下有够难缠，居然能够想到要搜索每一滴水的要求！如果真是这样，龙殿所幻化的这枚水滴迟早是要露馅的！

　　“蚌鳯一族，老子记住你了。”敖金咬牙切齿，云枫的眉头却是皱的更紧，已经有几名强者再度来到他们所在的海域，要进行重新细致的检查，这一次他们针对的目标则是每一滴海水。

　　测试海水有无异常其实很简单，只要观察水滴的流动是否自然就可知道，几位强者已经到达了龙殿所在的这一小块地区，只见蚌鳯一族的强者们将部分的海水包裹在一起，用某种气息进行试探搅动海水，观察每一滴海水走向，云枫努力的控制着龙殿幻化的水滴同其他水滴一样，跟随着其他水滴的动作，翻滚、转动、停止，一切都天衣无缝。

　　几位强者察觉了很久，没有发现任何异常，便将包裹的海水放开，海水猛然散开冲击速度很快，云枫的心猛然一慌，这放开的速度太过快速，她还没来得及跟上其他水滴的速度，慢了半拍！而这慢了的半拍足以让这些强者发现龙殿的存在！

　　“发现可疑的水滴！”几位强者立刻将龙殿所在的海水再度包裹起来，不一会儿一道身影已经快速赶来，蚌鳯一族的大殿下赶到，看着被束缚起来的小部分海水阴狠一笑，“烧！将最后一滴水珠烧灭为止！”

　　虽然海族人不擅长甚至有些排斥火元素，并不代表就没有。一把熊熊大火在这小部分的海水之下熊熊燃烧，很多海水挥发殆尽，这团海水越缩越小，最后，只剩下一滴纯蓝色的水珠，不管火焰如何炙烤，皆是不为所动。

　　蚌鳯一族大殿下看着这枚水珠阴森一笑，手掌一个翻起，一道极为浓郁的海族气息从掌中射出直击水珠！然水珠分毫未伤！

　　蚌鳯一族的大殿下错愕，接着愤怒低吼，“你们几个，合力攻击！”

　　一旁的几位蚌鳯一族强者立刻调动自己最强的攻击力道，几道狂猛力量合力打在水珠之上，依然，毫发未损！

　　呆在龙殿之内的云枫扯扯嘴角，就凭他们的那点力量也想要打开龙殿么？外面的攻击频频，云枫所幸不再去管，开始精心思考该如何逃脱，敖金听着外面的声音大吼一声，“他妈的，放那帮龙崽子出去压死他们！”

　　二雷也是骂骂咧咧，“他妈的，让老子轰死他们！”

　　云枫此刻最为冷静，现在不是硬拼的身后，就算她的能力够，就算她的契约魔兽能力够，就算敖金在，就算那么多条龙在！现在也不是硬拼的时候，蚌鳯一族本就在数量上占有绝对优势，自然强者高手也不在少数，并且源源不绝，他们能打退一波，打退几波，还能打退所有么！

　　外面的攻击对龙殿无关痛痒，云枫也能安心思考，龙殿里面不着急，但外面的蚌鳯一族大殿下却要疯了，不管多少强者合力攻击都是拿这枚水滴没招儿，连一丝的伤害都没有！蚌鳯一族大殿下红着双眼，发狠玩命般又是几道攻击下去，水珠依然在那，闪烁点点光芒似是在嘲笑一番。

　　“殿下，不如将它带回去……”

　　“蠢货！这东西一旦变化成为别的，你能察觉出？”蚌鳯一族大殿下恶狠狠的看着水滴，陡然高声大喝，“里面的海族听着！如若你们不是我要找的人，就放你们一马！”

　　云枫挑眉不用想也知道他要找的是哪位，除了自己还能有谁？


第五集 风起云涌 章一百二十二 北海之行

　　云枫暗思，蚌鳯一族的大殿下要的无非就是地图碎片，看边界线这边的情况大有疯狂之态，看来夺取地图碎片的心态相当狂热，如若自己不想个办法缓和一下现如今的情况，僵持虽然也可以，但对云枫和敖金来说都是不行的。你可以僵持一天、一个月、一年哪怕是十年！但你不能将所有的时间都和蚌鳯一族耗下去！

　　不能在这里开战，也只能想法设法吸引蚌鳯一族的视线，趁他们的目光转移再伺机到达边界线那一端，不过要如何让蚌鳯一族转移视线，要如何让蚌鳯一族的大殿下相信呢？

　　就这样僵持了一段日子，双方都是不肯松口，蚌鳯一族大殿下气急败坏的看着面前的这枚水滴，不管他说什么里面都没有任何声音回应，要不是这水滴烧不灭他还真会以为自己是个神经病！再有不管多少攻击合力也无法对这枚水滴造成任何伤害，大殿下这边除了喊话也别无他法了。

　　每天都是喊话好几次，今天蚌鳯一族这边似乎发生了些意外状况，“殿下，你还好吧！”龙殿之内传来蚌鳯一族其他人的关怀声音，接着就是蚌鳯一族大殿下的怒吼，“我什么事都没有！给我看好它！咳咳！”

　　云枫黑眸窜过一丝喜意，看来她的机会来了。“外面喊话那小子似乎气弱了很多？”敖金开口，云枫呵呵一笑，“他的确是气弱很多，不仅气弱各方面也有着不断下滑的趋势。”

　　“你是说那些龙息的作用？”二雷在一旁开口，云枫点头，“正是如此，丧垄峡谷之内的淡淡龙息对海族来说可是致命的！我先前接触过一个蚌鳯一族打探那里的探子，当时他的体内存在着一股龙息，非常淡。当时他已经濒临死亡的边缘，这一次我们深入丧垄峡谷，那么密集的龙息之中蚌鳯一族大殿下身体内部应该遗存不少，就算他用实力不断压住，最终也是徒劳无功。算算时日，也是该发作的时候了。”

　　“哈哈，那不是正好！等他死了我们正好可以趁乱出去！”二雷激动的大吼一声，云枫却是摇头，“蚌鳯一族的大殿下短时间还不会死去，他和我们耗下去的日子还能持续好一段时日，他自己应该也很焦急，知道命悬一线，再找不到当初的那个人，估计也是要魂归西天了。”

　　二雷听到一怔，随后哈哈一笑，蚌鳯一族大殿下所要找的人，不正是云枫！

　　“丫头，你和雷子在说什么？”敖金有些听不懂，“雷子别笑了！先告诉我怎么回事！”

　　二雷一边笑一边开口，“能够掌握那小子生死的人，是云枫！”

　　敖金有些错愕的看向云枫，云枫却是淡淡一笑，“并非是我，应该是二雷，当初能够将蚌鳯一族那位探子救活，多亏二雷帮忙。”

　　“雷子，那些龙息对你有没有危害？”敖金有些担心，那龙息毕竟出自一条不寻常的龙类身上，二雷虽然身体内有上古妖龙血脉，但并不代表龙息对他就没有伤害，本质上来说他并不是龙。

　　“老子能有什么事！那些龙息对我来说都是小意思！”二雷颇为不爽的开口，敖金听到笑骂了一句，也安心下来。云枫静静思索，现在蚌鳯一族大殿下最需要的人是她，她到底该怎样利用这次机会，顺利的逃脱这里，云枫想到了什么，红唇微扬，她怎么就忘了，她这里还有一个蚌鳯大殿下的承诺没用，此时不用更待何时。

　　蚌鳯一族最为重诺，如若大殿下反悔，在蚌鳯一族的眼里，他也配不上这殿下二字了。

　　想到这里，将倩影面具拿出带上，云枫的容貌变为了当初模样，敖金看了看，“丫头，你这是打算要出去？”

　　云枫点点头，“蚌鳯一族欠我承诺，如今自当要还。”

　　“还是我和你一起吧。”敖金开口，云枫却是摇头，“没事，二雷陪我就好，色金大叔还是等在这里。”

　　“可是……”敖金仍然很不放心，二雷骂骂咧咧走过来，“不放心个屁！有老子在，云枫怎么会有事，你大爷的，是不是看不起老子！”

　　云枫哈哈一笑，“放心吧，二雷，我们走！”云枫说完，一道光芒裹住她和二类直接将两人带了出去，敖金站在那里无奈一笑，“这丫头，是不是将我当外人啊……”

　　“殿下！有动静！”一直密切观察龙殿的蚌鳯一族强者们在云枫和二雷出来之际立刻发出警告，蚌鳯一族大殿下当机脸色一变，“做好准备！里面的人只要一出来，立刻给我拿下！”

　　“嗖——！”一道光芒猛然自水珠中闪现而出，蚌鳯一族的强者们都是蕴足了力气，打算瞬间就擒住从里面出来的人物，光芒还未褪尽，一道声音传来，“大殿下，真是许久未见了。”

　　蚌鳯一族的大殿下立刻错愕非常！这声音……不就是那位他苦寻悟过的宗师级别药剂师！想到自己如今的身体状况，蚌鳯一族大殿下立刻开吼，“都住手！不许伤害这人！”

　　蚌鳯一族的高手们听到立刻收回自己的攻势，在光芒褪尽之后，云枫和二雷出现在蚌鳯一族面前，二雷周身遍布的银白色小蛇噼啪作响，一双紫眸恶狠狠的看着周围海族，“他妈的，谁要出手老子用雷轰死他！”

　　蚌鳯一族的高手们有些忌惮的看着二雷周身的雷元素，要知道在水中雷元素的威力会更为强大，水加上雷，攻击的范围可以很广，传导性也异常强悍。蚌鳯一族的高手们轻易不敢有动作，而蚌鳯一族大殿下则是一脸激动的看着云枫，“当真是大人！”

　　云枫嘴角淡笑，只一眼就看出蚌鳯一族大殿下体内的龙息作乱到什么地步，他此刻已经双眼乌青面无血色，看来体内龙息折腾已许久，他能压抑到现在没倒下也算强人，如若再不排除体内龙息，早晚都会爆体而亡，和那个探子落到一样下场。

　　“一段时日不见，没想到大人的症状似乎也不轻。”云枫开口，就看到蚌鳯一族大殿下眼中惊喜光芒，“那东西，是大人所有？”大殿下看着龙殿幻化的水珠狐疑问了一句，云枫黑眸微沉，“并非是我所有，是一至交暂时交给我保管而已。”

　　蚌鳯一族大殿下呵呵一笑，“很想知道大人的至交是何人物，拥有的起如此……珍奇之物。”

　　“至交的名字不提也罢，他不希望我对别人提及。话说回来，殿下如若再不处理，恐怕日后的情况会和当初一般。”

　　蚌鳯一族大殿下紧皱眉头，“当初大人留下的药剂配方，我已经喝下不少，但仍然不起作用，遍寻蚌鳯一族领地却没找到大人踪迹。”说到这里，大殿下怀疑的眼光扫来，云枫呵呵一笑，“那药剂并不是根除的药方，只不过是日后调养的而已，而我自然不可能长久的呆在一个地方，总要四处走走，寻找新奇的药材。”云枫暗思，那药方就是她随手唬弄的，能好使就怪了。

　　“原来如此。”大殿下将信将疑，“只不过我已经喊话数日，为何大人如今才现身？如若一开始大人就现身，我们之间的误会也可以少一些。”

　　“他妈的，话真多！”二雷受不了的低吼一声，蚌鳯一族大殿下的眼神凌厉扫来，“大人身边的这位，上次似乎不曾见过。”

　　云枫淡淡一笑，“我的助手之一，有疑问么？”

　　二雷哼了一声，大殿下有些错愕，知道药剂大师的确需要帮手，然这么魁梧彪悍脾气如此暴躁的也能当得起帮手，有些不可思议。“大人真是想法独特。”大殿下讪讪一笑，不再多言。

　　“大殿下在这里如此兴师动众，是因为什么事？”云枫挑眉问道，大殿下一听呵呵一笑，“没什么，只不过最近北海那边不安定，为了防止北海海域中的某些流窜到西海海域，在这里重兵防御，我定然亲自过来为蚌鳯一族分忧。”

　　好一个冠冕堂皇的说法，云枫呵呵一笑，“大殿下真是有心，这么说来我过不去了？”

　　大殿下眼神一闪，“短时间内是过不去，大人这是要去北海海域？”

　　“没错，我听闻北海海域出现一种极为名贵的草药，我研制的一个配方之中正需要，必须是走一趟。”

　　“北海海域那边太过动乱，大人亲自去不是以身犯险？如果大人愿意我可以帮大人代劳。”

　　云枫看着大殿下殷勤讨好的笑容，知道这是在和自己套近乎，毕竟他的命保不保得住都要靠她肯不肯出手了。“这点倒是不劳烦大殿下操心了，不知道大殿下还记得当初欠我的承诺么？”

　　“记得记得，当然记得，大人有想到要兑现的承诺了？”大殿下呵呵一笑，看着云枫，云枫双眼看向大殿下，“这段时间之内，结识了一个后辈，很多事情也是这个后辈帮忙才得以达成，如若殿下遇到我的这位后辈小友，还请多照顾一些，我在这里给她讨一个人情罢了。”

　　“既然是大人的朋友，自然也是我的朋友，不知这位小友叫什么名字？”

　　看着大殿下那副套近乎的脸，云枫就想笑，咳嗽了一声严肃脸上的神情，“这位小友的名字叫做风云。”

　　蚌鳯一族大殿下的神情彻底僵在那，笑也不是不笑也不是，云枫心里都乐翻了，自己还能为自己铺条路，不错不错。

　　“……风云？”蚌鳯一族大殿下尴尬开口，“这位后辈，确定是这个名字？”

　　云枫装模作样的点点头，“恩，风云小友很得我心，也帮了我很多，她走的也很仓促我也没什么能够回报她，想来想去也只有大殿下的这个人情了，也算能够帮上她一些。”

　　云枫说这话的时候听到了大殿下磨牙的声音，能够想象的出大殿下此刻会是怎样的心情，心里更是笑翻，表面上依然继续装模作样，“蚌鳯一族最重承诺，尤其是大殿下的承诺，更应如此吧，想来也没什么难为殿下的。”

　　如若现在大殿下无求于云枫，这件事也许不会答应，毕竟是风云啊，他和风云之间可是有着大梁子，但现在蚌鳯一族大殿下深知自己性命有危险，除了眼前这位，他没别的法子，不答应？可能么！

　　“大人有所不知，我和大人的这位后辈小友之间，有过节。”

　　云枫挑眉，这蚌鳯一族大殿下看来还不想妥协？“过节？是怎样的过节？”

　　“这个说来话长……她拿走了本属于蚌鳯一族的贵重东西，实不相瞒，之所在这里如此重兵，其中之一也是为了追讨这个东西，却是没想到风云会是大人你的朋友。”

　　云枫心中冷笑，二雷在一旁狠狠翻了个白眼，“这么说来，应该是风云的不对了，拿了蚌鳯一族的东西的确该还回来。”

　　“大人你也觉得是这样吧，既然是大人的朋友，只要风云能够将那东西还回来，我们也不追究了。”

　　云枫挑眉，眼神看了一眼大殿下缓缓开口，“这件事是蚌鳯一族和风云之间的事，我也不方便说什么，大殿下欠我的这个人情，也和你们之间的任何事没关系。”

　　蚌鳯一族的大殿下难免错愕，又不敢对云枫发火，这要是将她惹火了，自己的命迟早也是要没，只有忍气吞声的点头，“是，大人你说的是。”

　　“我不管你们之间有什么过节，那些都与我无关，我只希望大殿下能够遵守诺言，不要令人失望。”

　　云枫的这句话让大殿下的神色更为不爽，犹如布上一层厚重阴云，“放心，我对大人的承诺定然作数，大人所说我定然会做到，就算中间有过节，也不会为难她。”

　　“很好。”云枫点点头，“殿下如今的情况不容乐观，好在遇上我，殿下可以放松一些。”

　　蚌鳯一族大殿下听到这话喜与言表，他说了这么多自然就是等云枫的这句话，然云枫这回也学聪明了，什么事都要保留个几分才是最好。“殿下的情况比上一次那海族的情况严重许多……要做到完全康复，不可能了。”

　　“就算是大人你也不能让我完全康复么！”

　　云枫脸色凝重的点头，“上一次的海族虽然面向惨不忍睹，但情况较轻，殿下如今正是相反，面向没有异常但内里却是堪忧啊。”二雷在一旁看着云枫一本正经的样子有些惊讶，假话说的和真话一样，忽悠的本事很高强啊！

　　“那大人你……能治愈我到何种程度？”蚌鳯一族大殿下紧张不安的看向云枫，云枫眼神一扫就看到了二雷钦佩的眼神，心里忍笑，继续一本正经的严肃道，“七成而已……如若殿下恢复的好，应该无碍，只不过另外三成的隐患也足以令病情复发，还要殿下多注意才是。”

　　“那喝大人的那药剂配方能够延缓复发？”

　　云枫差点没笑出来，点点头，好不容易将笑意憋回去，“可以，自然可以。”

　　“那就有劳大人了！”蚌鳯一族大殿下那双充满希望和期待的眼睛让云枫心中爆笑不止，二雷在一旁也是默默心里说了一个高字。蚌鳯一族大殿下体内翻滚着的龙息被二雷轻松卸去了七成，云枫故意将三成还留在他体内，三成的龙息虽然量少，但慢慢侵蚀下去，迟早仍然会要了他的性命。

　　将一切都处理好之后，云枫特意嘱咐了一下蚌鳯一族大殿下要遵守承诺，蚌鳯一族大殿下的身体没有痊愈，自然要对云枫恭敬几分，不过心里也打着自己的小九九，云枫这一次是往北海海域所走，一旦出了西海海域，他对风云如何她又怎会知晓？三成危害而已，就算复发到时候也不一定有致命危害！风云手里指不定拿到地图碎片，说什么他都不会放过她！

　　一切事情处理完之后，云枫将龙殿收起，蚌鳯一族的高手们也在大殿下的命令之中放云枫过去，蚌鳯一族大殿下亲自相送云枫过去，直到云枫到达边界线之后，大殿下还不忘叮嘱几句北海海域动乱，让云枫注意安全。

　　“有劳殿下挂心，殿下请回吧。”

　　蚌鳯一族大殿下也没多说什么，反身回去，云枫走到北海海域之内回头望了几眼，边界线一带的防御并没有减少半分，她咋就料想到蚌鳯一族的大殿下会有自己的小算盘，不过他却不知，苦苦要追捕的人就在他眼皮底下还是由他自己亲自护送过去了，一旦知道真相，指不定要气到心肝都疼。

　　“高明。”二雷在一旁低语，云枫淡淡一笑，往北海海域行了一段距离之后，才将敖金自龙殿里面放出，敖金一处来就很好奇，“怎么就过来了？丫头，你用了什么法子？”

　　二雷的表情有些古怪，云枫哈哈一笑，对敖金眨眨眼睛，“保密。”

　　敖金一怔，“保密？你对我还保密什么？雷子，你说！”

　　二雷想到云枫忽悠人的技术实在佩服，对敖金哈哈一笑，“老子不告诉你！”

　　“雷子，你对老子还藏心眼！”敖金没想到二雷也是这个态度，当下怒吼一声，二雷哈哈狂笑一声才不管敖金如何，云枫听着后面两人骂骂咧咧的对话心情总算是轻松一些，存在于无尽之海的两张地图碎片已经到手，龙族的栖息地很可能就在北方海域寻觅，而血魂在无尽之海的暗中所在或许在北方海域也会有所答案，一切，都将在北方海域，重新开始。

　　无尽之海的广阔海域若论哪里嘴不安定，哪里打架战斗是经常事儿，哪里将生死看的最为单薄，无非就是北方这一片充满了血腥和争斗之地。在北方海域生活的海族无疑不是好斗的，这里也是接纳外族人最为开放的地区，只要你有实力，你就可以在北方海域寻觅一片属于自己的地方，在这里，一切都是用实力说话。

　　虽然血统的高低也存在，然实力却主导一切的最关键因素。云枫一行刚进入北方海域没有多远，一路之上在荒野之地都能看到不少骸骨，都是不同的海族经过激战之后所留下，一路上几乎随处可见，可见在这片海域战斗就是家常便饭了。

　　“这片海域比我们想象中的还要好斗，不去惹别人别人也会主动来惹你。”敖金一路之上看到N多骨骸，低低的说出这个结论，云枫也深有同感，在这片海域生存明哲保身不可能，挑衅无处不在，就算你想安然度日，别人也是不允许的。

　　“荒野这般，不知道有海族居住的地方又该如何？”二雷拧着眉头，云枫和敖金听到这句话不免身死，海族居住的地方无非就是两种情况，要么相安无事，要么血流成河。

　　“前面似乎有厮杀的声音？”二雷挑眉，紫眸看向前方，敖金也是细细听去，云枫也是仔细聆听，三人一时间都没有说话安静的很，很快云枫通过海底时不时传来的细微风声，听到了前方伴随风声而来的厮杀。

　　“要绕路么？”二雷回头问了一句，云枫皱眉，在这里最常见的便是争斗，绕过一次必定还有第二次第N次，难不成每次都要绕路而行？况且以目前走的地势而言，绕路很显然要兜一个大圈子，本就对这片海域不熟悉，一旦绕远走错了方向又该如何？

　　“绕什么路，大方的走过去，老子是路过的，如何！”敖金纷纷的吼了一声，二雷哈哈一笑，云枫点头，“色金大叔说的不错，绕路并不能避免是非还要耽误我们的行程，只是路过，不管其他。”

　　一行继续往前行进，越往前行越发听的清楚那阵厮杀之声，听起来参展人数很多，战斗的也异常激烈。云枫屏气凝神，大步继续往前面走，又行了一顿距离，一个面积很为广阔的战场出现在三人面前，地面上横躺着的无数尸体伴随着不断流出的殷红血液触目惊心。

　　除了这一摊尸体之外，还有更多的人在尸体之上继续进行着厮杀，战况剧烈，不断有海族倒下成为尸体，却有更多的海族被激发热血投入了战争之中。云枫看了眼战斗的规模，有所了然，这么多的数目应该是两个海族的族群进行群战，他们三人还是不要被卷入的好。

　　“啪！”不知打哪儿飞来一具尸体正好横在了云枫脚前，几滴新鲜的血喷在了云枫脚背之上，云枫黑眸一沉，双脚迈过，视而不见。

　　“啪！”又是一具尸体飞来，这回是落到了敖金脚前，敖金看都没看，一脚踩上去，继续视而不见。

　　“啪！”又是一具尸体飞来，落到了二雷脚边，二雷一脚踩上去力道不小，雷元素顺便将这个尸体烧焦了一小块，继续视而不见。

　　“啪啪啪啪！”不停的有尸体飞来，三人淡定的一路踩着往前走，视而不见。

　　“那边那三个，站住！”一道怒吼传来，云枫一行停住脚步，云枫转身回头，看着已经不知道什么时候开始停止争斗的两帮海族，挑眉问道，“说的是我们？”

　　“对！就是你们三个！”一脸是血的海族抽出胳膊，尖细的手指指向云枫三人，“这是我们战斗的地方，不知道要绕着走么！”

　　敖金挑眉，金瞳闪闪发光，“绕着走？”

　　“你们三个是外族人吧！哼！怪不得不知道北海的规矩，不过没关系，今天就教教你们！”刚才还护卫仇敌的两伙海族，现如今倒是同仇敌该，剩下的几十人顷刻间将云枫三人团团包围起来。

　　“我们只是路过的。”二雷冷着脸开口，手掌中传来隐约的雷鸣只剩，云枫看着显然情绪狂热已经杀红眼的两伙海族，如果他们能够安然脱身最好，如若不能，看来免不了一番激战了。

　　“路过的？路过的也要知道规矩！北海的规矩，战斗的地方不容许别人踏入，一旦踏入就是挑衅！”两伙海族人双眼中的狂热还未消退，看着云枫三人，“既然外族人不懂这个规矩，我们也就大人不记小人过，你们三个磕头认错，我们就放了你们！”

　　云枫皱紧眉峰，他们三个只不过是误入而已，就被这样抓住不依不饶，北方海域中生活的海族还真是出了名的坏脾气。磕头认错？不说云枫，二雷身体之中上古妖龙血液，还有龙族少主金龙敖金，你是有多大的面子，能让他们给你磕头认错？

　　“他妈的，你有种再说一次！”二雷阴沉着脸色怒吼一声，两伙打到兴头上的海族人当下被激怒，“外族人，你不服啊！”

　　“老子自然不服！”二雷掌中的雷鸣越来越大，“哈哈哈，不服就出来打一架！窝囊废！”

　　“你他妈说老子是什么！”二雷狂吼一声，掌中惊雷就要挥出，云枫却是一声冷喝，“出手！”二雷愤愤的将雷元素收起，毕竟是云枫的契约魔兽，要听从云枫的指挥也是必须。

　　敖金沉着脸色，“让开，别逼我们动手。”金瞳已经涌出杀意，海族们发现敖金异常的瞳色，都叫嚣起来，“金瞳？血统高贵？还真以为自己了不起了！告诉你们，在这里别拿狗屁血统说事！”

　　“说够了没有？最后说一次，我们是路过，无心冒犯。”云枫沉声开口，黑眸看了眼面前的海族们，最后一次，她的友好仅限于最后一次，她也算仁至义尽！

　　“嗖！”一道战气隔空劈来，直逼云枫身侧，想要从中割断云枫的身体！敖金金瞳一暗，扬手一劈，一道龙息蹦出将这道战气轰然粉碎！二雷手中压抑的雷鸣忽然释放，将刚才出手的那个海族，瞬间轰成了一具烧焦的尸体！

　　“杀！”两伙原本对立的海族在此刻却成为了联手的同伴，几十只海族对着三人围攻，云枫也知道这一次自己也不必留心，杀一个是一个！杀两个是一双！

　　“老子轰死你们！”二雷狂吼，身上的细白小蛇疯狂窜出，雷鸣之声响彻这片海域，而敖金的金龙气息犹如一条条狂猛巨龙，这些海族根本就无法招架！虽然有几十个，但在二雷和二雷的面前，这几十个也不值一提！

　　至今为止只有云枫没有出手，自然海族们都认为云枫才是最弱需要保护的那个，毕竟云枫外表柔弱又是女性，自然会被人想成是软弱一流，海族们立刻调转方向，不知道是谁带头喊了起来，“杀了那个女的！”

　　“对！他们三个之中就那个女的最弱，先杀了她！”

　　敖金和二雷听到都是脸色有些古怪，云枫则是静静站在那，红唇冷笑，看着身边附近的十几只海族临时改变了进攻方向，齐齐向她扑来，云枫冷冷一笑，纤细的手掌猛然摊开，在手掌前方，一个海族正狂笑着扑了过来！

　　“哗——！”一团炽热的火焰自云枫的手掌窜出，瞬间就将那先上门来的猎物包裹其中！

　　“啊！”一声惨叫，火焰中的海族疯狂扭动，惨叫声音不断，然火焰就是死死咬住不放！清澈的黑眸之中带着残忍笑意，火焰陡然大起，里面包裹的海族早已没了声音，化为一具焦尸，倒在地上。

　　和这具焦尸一起冲过来的其他海族立刻傻眼，看着倒在地上的焦尸，在看了看一脸平静的云枫，就算是傻子也明白这三个人里面谁才是不好惹的！云枫冷冷一笑，黑眸之中已经多了几分杀意，海族们再也不敢有所停留，纷纷都做出了同一个动作，就此撤退！

　　和敖金、二雷对战的那几十个海族看到这边溃散逃跑，哪儿还有半分斗志，当下解释寻了一个空荡撒腿就跑，不一会儿这片纷乱的展成只剩下云枫三人还有地上一大堆血流成河的尸体。

　　“吸——！”倒抽一口冷气的声音，云枫三人解释目光扫去，犹豫刚才莫名其妙被卷入的怒气未消，三人的神色都不怎么好看，只见一道身影畏畏缩缩的躲在一个角落，看的出来又是一个路过的。

　　“路过的……路过的……”那个身影小心翼翼的看了看三人，再看了看他们脚下的成片尸体，再度倒吸一口冷气，撒腿就是狂奔开跑！云枫瞧了不禁无奈一笑，看了眼脚底下的尸体，定然被人以为是他们三个下的狠手。

　　“他妈的，莫名其妙！”二雷愤愤的吼了一声，敖金走过来颇为关心的看着云枫，“丫头，没事吧。”

　　“没事。”云枫笑着摇头，刚才征战的两群海族实力也都在尊神级别初期而已，估计也只是边缘的一些小部族，对于他们三个来说根本不存在任何威胁，“走吧，满鼻子的血腥味道。”敖金说了一声，三人立刻出发离开了这片地域，继续往北海海域的深处前行。

　　由于北海海域之内争斗太过频繁，所以大部分海族都不是比邻而居，除非关系特别好的那种可以，不然稍微有点摩擦可就要大动干戈！北海海域这边族群的居住方式很为分散，通常都是一个族群都有着固定属于自己的地盘，外族人进入这里都要万分小心，在N多个地盘之间，自然也有着所谓的公共区域，在公共区域之内，不论是什么族群都要遵守这里的规矩，在所谓的公共区域之内，是不允许有任何的私斗产生，一旦出现，就会有专人来处理。

　　云枫一行往前行进了几天之后，来到了北海海域的第一个公共区域，在到达公共区域之后，云枫明显感受到这里的氛围要平和安静太多，远离了那些血腥战斗的气息，在这里活动的海族们，就算有摩擦不会在这里动手，而是相约去这片区域的以外解决，云枫暗想，看来这一片区域在北方海域之中有着几大的特殊性。

　　让云枫感觉明显不同的还有另外一件事，就是他们三人的回头率，在进入到这里之后，似乎每一个海族都会莫名回头看他们三个一眼，眼神极其复杂，有的是兴奋、有的是崇拜，有的则是惊恐和害怕，这让云枫三人白色不得其解。

　　难不成是被他们的外貌所吸引？云枫和敖金均是俊男美女，然二雷却远远不是，那糟蹋的形象还能吸引回头率，纯属扯淡。

　　除了外貌还能有什么？他们三人初来乍到，谁也不会认识他们，他们才刚来，为何这些回头看他们的人似乎都对他们很为熟悉？云枫一行的疑惑很快得到解释，这片公共区域乃是一座小城，小城之中各个热闹的地方，都会有一个告示板，上面贴着北方海域发生了什么重大或者新鲜的事情，云枫走到那告示板之前，立刻有人发现了她！

　　“啊！”一声惊呼，云枫面前的一拨人迅速走掉，云枫狐疑，继续往前走，“啊！”又是一拨人被吓跑，敖金和二雷也是疑惑万分，直到三人走到告示板之前，看到了上面贴着的某些东西之后恍然大悟，当再次回头看到其他海族对他们的指指点点之后，心情颇为复杂。

　　当日云枫他们所遇到的那畏畏缩缩的身影是北方海域一个出了名的大嘴巴，大部分消息都是自他的口中传出，没有什么是他不知道的，可谓是北方海域的万事通，当日的事情被他描述的惟妙惟肖，云枫三人的外貌也是详细写出，分毫不差。在这位万事通的描述之中，云枫三人俨然成为了屠戮两大海族的强力三人组，三个人踩在满地的尸体之上，那情景可以想象，怪不得那些海族对他们如此敬畏。

　　“哼，这样也好，免得有哪谁主动找麻烦！”敖金说了一句，金瞳金发配上立体俊美的五官，原本是一风度翩翩美男子，但脸上的凶狠神情让他看上去多了几分凶煞，更别提一旁的二雷了。

　　万事通……云枫想着当日看到的畏缩身影，红唇微勾，扫了眼旁边围观的众多海族，“色金大叔，二雷，我们走了。”云枫喊了一声，三人离开告示板，二雷恶狠狠开口，“那狗屁万事通，嘴巴也太贱了！”

　　话音刚落，云枫陡然看到一熟悉的身影！云枫还未有动作，那身影却警觉的先一步看到云枫，然后扭头就跑！

　　“那不就是狗屁万事通么！”敖金金瞳一闪，身子已经狂追上去，二雷怒骂一声也追了上去，三人追上去之后，但那身影早就消失不见，敖金和二雷看着四周怒骂出声，“那孙子跑的怎么那么快！”

　　云枫却是红唇带笑，手腕一转，指灵玉佩出现！看着那上面正在不断移动的闪烁光电，云枫笑意深沉，能从她手中逃走的，至今还不曾出现过！

　　“不用着急，让他先跑着，我们先找个地方休息一下，北海海域的很多情况还需要了解。”云枫呵呵一笑，语气十分轻松，二雷和敖金当下就明白云枫话中一丝，敖金呵呵一笑，大手揉了揉云枫的脑癌，看着云枫空空如也的肩膀，敖金忍不住松口气。

　　肉球自己钻到云枫手镯空间里面去了，以那邪的话来说，它需要补充能量，而且是大量能量，极品晶石兽的命运可待堪忧啊。

　　三人在这座小城里随便找了一个地方安身，并没有去热闹地方，毕竟他们三个也算是名人，走哪儿都被指指点点，这一切还归功于那位万事通先生。三人在一高处而坐，俯瞰着这座小城，云枫则是拿出指灵玉佩，看着那个小光点还在不断移动，停一下，然后再挪动一个方向，不停来回的换，可见那位万事通的警觉度有多高。

　　“这是什么？”敖金看着云枫手中的指灵玉佩，还有那上面不断移动闪烁的光点有些好奇，云枫呵呵一笑，“这是指灵玉佩，只要将某人的气息收录其中，出现在我附近，无论他在哪儿用什么手段隐藏自己，都会暴露在指灵玉佩上。”

　　“这东西倒是新奇之物！无论是谁，在你身边都要现形！”

　　“也不一定，指灵玉佩虽然不曾出错，但总会有出错的时候。”

　　二雷在一旁看着那不断移动的光电，不屑一笑，“胆小如鼠，窝囊废！”

　　“这种以消息买卖为生的一类，自然是要多小心一些，毕竟他们知道了太多东西，有些是他们不该知道的。”云枫看着玉佩上的光点，敖金在一昂若有所思，“我们倒是能从他身上得到不少消息。”

　　“恩，的确是这样，或许这位万事通会给我们惊喜也说不定。”

　　“他这么警觉，我们要怎么靠近他！”二雷看着指灵玉佩上不断移动的小点，挑着眉问道，云枫哈哈一笑，“再警觉的人也会有放松的时候，跟着他就好，有了指灵玉佩，他跑到哪儿也会被我追到！”

　　就这样过了两个月有余，云枫也认识到这个万事通的警觉不是一般的高，他先是在城里流窜了几日，最后出了这个小城，不断的变换方向，一个月之后又开始靠近这个小城，最后又回到了城中，然后就再也没有移动过，看来是彻底放心了。

　　这一路都是远远跟着，云枫三人也大叹要是没有指灵玉佩，他们恐怕早就跟丢了，这位万事通的移动速度十分诡异，让云枫联想到罗滕的速度，比自己都要快上许多。

　　安静等了半个月，万事通没有发生任何移动，云枫确定他已经放松，毕竟以他的速度可以甩掉他们三个，他却不知道云枫手里有指灵玉佩这样一个逆天之物。

　　两个月，云枫决定有所行动，和敖金二雷一起来到小城里一处偏僻角落，这里有一间很不起眼的小屋子，三人走到屋前互相看一眼，二雷一脚传开，云枫和敖金两人往屋子门口一堵，云枫脚往空中一伸，只见一道黑影自她脚上飞过，一下子给绊住，敖金手掌一伸，就将这身影重新拎回了屋子之中。

　　“是你们！你们不是被我甩掉了么！”在敖金手里不断挣扎的身影在见到云枫之后，一下子停了下来，敖金松开他，他落在地上，矮小的身形，短小的四肢，很是猥琐的一张脸，还有他脸颊上几根长长的胡须，看上去颇有点像鼠类。

　　“还想躲？我们不会拿你怎样，只是想问你一些事情而已，你诬蔑我们的那件事，如果你回答的好，就算了。”云枫淡淡开口，万事通眼睛贼溜溜一转，云枫冷冷一笑，“想逃跑？可以，信不信不管你逃到哪儿，我都能找到你？”

　　万事通身子一颤，知道云枫说的不是假话，他自以为甩掉了他们，结果却被这三个逮个正着，他就算能逃走，但也会面临同样的结果，这三个人似乎有些特殊手段……他还是不要硬碰硬的好。

　　“你们想问什么？如果涉及到某些秘密，我可是要收费的。”

　　“你他妈的还收费？”二雷不可思议的狂吼一句，万事通双手拍了拍自己身上，神态也淡定安稳了许多，“你要知道，做我们这一行也不容易，这年头混口饭吃容易么，像我们这种奋斗在最前线的，自危险重重中得到的消息，也不能白白相送了。不过……我可以给你们打个折扣，回头客才是最重要的。”


第五集 风起云涌 章一百二十三 愿者上钩

　　万事通不愧是万事通，靠着倒卖消息在无尽之海生存，必须得有两把刷子才行，掌握的消息够多大部分也并非寻常道上能够听来，如果没有一定的经济基础，在万事通手里也买不到任何消息。云枫知道万事通这类自然不会和客人客气，他们也不是没见过强者，估计大部分向他们索要消息的有很多都是绝世强者，也有可能比自己实力高上不少的人存在，不然万事通也不会神情丝毫不紧张，很是自然的应对他们，也没有在第一时间露出任何惧怕神态，自然的狠。

　　“你的价码。”云枫开口，知道和这种人用硬的没用。

　　万事通嘿嘿一笑，“还是你懂规矩，知道怎么谈生意。”

　　“他妈的，别废话！”二雷在一旁很不爽的吼一声，万事通才不管这些依然贼笑，“多少价码要看你想要的是什么级别的消息，不同级别的消息自然价码不同，这要看客人你自己的选择了。”

　　“你都有什么级别？”云枫挑眉，她想知道的可都不是寻常事，万事通贼笑几声，“这级别嘛……下到每个海族身上发生的鸡毛蒜皮小事，上到无尽之海任何海族高层的隐秘，自然，还有一些特技消息，就是不知道客人你买不买的起了。”

　　“你的消息重复贩卖？”云枫挑眉，万事通当下摇头，“这自然不可能，这可是有违我的职业道德！消息至此一份，售出就此没有！”

　　“那你本身知不知道？”敖金半眯着眼看着万事通，万事通哈哈一笑，“我自然不做找死的事，知道的越多，麻烦也就越多。虽然我做的这档声音走的也是危险偏锋，但我还知道，自己长命的活法。”

　　“你都不知道，如何分辨消息的真伪？”

　　“啧啧，这点客人就不必担心，我可是有信誉保证，从事这个行业这么多年，还没有哪个客人说从我手里买到的消息是假的！”

　　敖金脸色陡然阴沉，“龙族的消息，你也打探的到？”

　　云枫和二雷看了一眼万事通，都怀疑如若他说能敖金会不会一掌下去直接拍死他。

　　“这句话你说笑了，客人，龙族啊！我怎么打探的到！我的消息范围只局限这片无尽之海，至于其他地方其他种族，自然没有！除非龙族自己跑到无尽之海来！”

　　“这么说，只要身在无尽之海，你都有办法打探到任何消息？”敖金脸色更为阴沉，万事通狐疑的瞧了他一眼，“这就不妨说了，毕竟是这一行的秘密。”

　　敖金的口中传来了磨牙的声音，云枫连忙开口，“你们打探来的这些消息，只是为了买卖？”

　　万事通当下有些不高兴，“做这一行自然有这一行的规矩！我们打探的消息自己都不知道，自然也不会想些有的没的，倒是你们这些客人，又是抱着什么样的目的来买这些消息，自己应该心中有数！”

　　云枫心中也不禁松口气，万事通开口继续说道，“你们到底买不买？想要从我这里白得到消息根本不可能！我什么强者没见过，想要从我手里抢夺消息的也不再少数，最终不还是一无所获！”

　　做这种事情的至今还能活的很好，自然有他们自己的手段，估计逃跑已经算是必备的技能了，也是最为擅长的。

　　“我要买几个消息。”云枫开口，万事通当下脸色一喜，虽然这几个让他感觉有些古怪，但有生意不做就是傻子了。“大体和你说一下价格，像一些地理情况比如说某某位置，某地在哪儿怎么过去，诸如此类的大略笼统消息，是五级消息。如果你问的这方面问题太多，建议你直接买份地图，也很便宜，比较划算。”

　　二雷和敖金听的有些呆住，这未免太会做声音了！云枫也有些无奈，“如果是某某平民鸡毛蒜皮小事一类，或者你要找某某，前提是他的身份是最普通的海族，这类的消息则为四级。”

　　“比平民高贵一点的海族重臣，有势力的海族，关于他们的消息，都是三级。”

　　“海族中称霸海族宗亲王室的消息，则为一级，还有一个等级是特技，特技的消息是单独议价，没有任何折扣，也别想着和我讨价还价。消息的价格多少一律用矿石来定，五级为一枚特级矿石，四级为十枚，三级为三十五枚，二级为一百枚，一级为一百五十枚……”

　　“他妈的，你这是在明抢！”二雷咆哮一声，万事通闲闲的看了他一眼，“没有你说的这么难听，你们不也是急么？不然也不会找上我，有句话不是说的好，能自己打探出来的消息可千万别找我们万事通。”

　　万事通给出的价格对于一般人是消费不起的，云枫也意识到没有矿石在这个世界还真是寸步难行，好在自己不愁极品矿石，也算是消费的起了，不然还真是一筹莫展。

　　“你说的特级消息是什么？”云枫要打听的可是关于血魂，关于地图碎片，这些自然不在五种分类之中。

　　“特技消息分两种，一种是我们得到的某些隐秘，另一种是客人您自己制定，我们负责帮你打探。第一种的价格还可以，不过这第二种么……五百枚极品矿石为底价，打探出来之后，再加一倍。”

　　看着万事通闪着亮光的双眼，云枫呵呵一笑，“我问你，如果要在北海海域之内赢得属于自己的一片海域，要如何做？”

　　敖金金瞳一闪，云枫第一个问的问题不是关于她自己而是关于他，这让敖金很是感动，证明云枫将龙族的事情一直记挂在心，敖金可是半块矿石都没有，自然是要仰仗云枫了。

　　“恩……你这是常规问题，算你是五级的好了。”万事通心中的算盘一把拉，“很简单，你看中了哪里就用实力驱赶原先安家的海族，驱赶成功之后自然就是你的。”

　　“没有那种公平的方法么？比如说擂台或者是别的？”

　　万事通狐疑的看了云枫一眼，“你以为这是在其他海域，这可是北海海域！你要是想通过和平方式，就去找一块没人的地儿，占领不就行了？”

　　“北海之中，这样没有海族居住的地方，哪里最多？”云枫接着问了一句，万事通贼笑，“这算是你第二个消息了，在北海海域之内，荒野之地并不少见，随时有族群被驱逐，随时有族群主动占领，一切就看族群的实力如何。我想想……要想随便安身四处都可以，不过要想长久的生活在这片海域，自然是那些大头们占据的地域更为适合。”

　　“说清楚点！”敖金有些不耐烦，龙族在无尽之海安家，自然不可能草草了事，自然是要寻找一片好的地域生存。

　　“北海海族之中，适合长久生存的完美地域不少，但目前都被几个实力强大的族群占有，他们占据了几乎所有这样的地域，而其他族群只能在二三流的地域上抢夺地盘，这也是为什么北海海域争斗不断的缘故。几个实力强大的族群根本用不上这么大的区域，但人家有实力，占了其他海族也只能忍气吞声。”

　　“如果我看上了他们所占有的地域呢？”云枫挑眉，万事通哈哈一笑，“自然简单不过，夺过来啊！你有实力就去单挑，占有那片地域的家族无法奈何你，自然也没这么实力再夺回去。不过我可要额外提醒你一句，在北海海域，大头的海族都是将地域视为荣耀，占有的地域多少也代表着在北海之内，这个海族有多高的位置。”

　　敖金在一旁安静听着，似乎是在消化这段话，云枫觉得北海海域这样的规则倒是更适合龙族，龙族本就生性贪婪，无主的东西要占，有主的也会想着要占有，他们这种个性在这里倒可以淋漓尽致的发挥一下，反正大家都是抢，也不会有人说什么，这里的规则就是你有实力你就抢，抢到手了就是你的了。

　　二雷在一旁听到最后点点头，走到敖金身边拍拍肩膀，低声对他说了什么，敖金的脸颊微微抽了几下，眼神有些莫名怪异。“现在问了五级消息，刚才的那些解释算我送你的。”万事通说完颇为期待的看了眼云枫，云枫也没有让他失望，问清楚了敖金大叔关心的事情，自然是要问她自己想要得到的消息了。“你这里有关于地图碎片的消息么？”万事通听到这句话当下神情一变，颇为惊讶的看着云枫，云枫勾唇，看来这一次她问对人了。“地图碎片的消息属于特级第一种，既然客人你问出了地图碎片，也应该知道无尽之海中的是四片，四个消息，客人你要几个？如果你四个全要，我可以给你打个九五折。”云枫的眼皮狠狠跳了几下，还真是精明，还九五折？无尽之海的四张地图碎片她已经得到了两张，自然只需要剩下的两个即可。“其中有两个我已经得知具体消息，我要北海和东海的那两个。”万事通小眼睛一闪，贼笑几声，“既然这样，价格可就不便宜了。北海和东海可是最难弄到的，两个消息，一千极品矿石。老子轰死你！”二雷听到当下一声狂怒，双手就是一个雷电轰来！一千极品矿石，当云枫是摇钱树？！

　　云枫冷笑，她是不愁极品矿石，自然也不能任他当自己是大头来耍。万事通伸手敏捷的躲过二雷的攻击，开口说道，“一千价格，童叟无欺。如若客人你不满意，那就去找别人好了。”“一千的确有些贵，你也别当我是冤大头。”云枫黑眸低着冷意，万事通也知道自己刚才要的有些过分，微微想了一会儿，“那就九百五好了，我已经减了很多，不能再减了！如若再减的话，你们去找别人！”

　　二雷还想说什么被敖金拦住，云枫开口，“我还有一个迫切想要得到的消息，如若你能给我这个消息，我一起给你三千极品矿石，如何？”

　　“呵呵，客人你别忽悠我，那也要先听听你还想得到什么消息，万一我亏了呢？”

　　云枫呵呵一笑，黑眸紧紧锁住万事通，“我问你，可曾听说过血魂这个名字。”

　　二雷和敖金一怔，果然问到了血魂！万事通愣住了，然后神情猛然沉下，“什么血魂，没听说过。”

　　“不，你知道。”云枫猛然眯起双眼，“我要的，就是关于血魂的消息！你要多少我都可以给你！”

　　万事通沉着脸色在那，一反刚才那副贼样，气氛也忽然凝重很多，最后万事通果断摇头，“我这儿没有任何关于血魂消息，我不会做你的生意，先前那些就当我送你好了。”

　　云枫见他居然如此排斥，知道他必定知道些什么！不说不要紧，早晚都会说的！

　　“你不说是害怕他们？”云枫挑眉，万事通沉着脸，“你能问出血魂，自然也知道他们是个什么样的组织，我半点都不想沾惹上他们，如若你需要他们的消息，还得自己去打听。”

　　万事通说完站起身，“我什么都不知道，不用再问。你也不用跟踪我，没用。”

　　“嗖——！”万事通身形陡然一闪，化作一道黑影猛然窜出，瞬间便没了踪影。“让他跑了，老子去追！”二雷说着就要飞身出去，云枫却是淡淡摇头，“让他跑吧，我要知道的迟早都会知道。”指灵玉佩出现，看着上面不断闪烁的光点，云枫露出一抹意味深长的笑容。

　　万事通本以为云枫会就此放过他，毕竟他们之间无冤无仇，他顶多就陷害了他们一次，不过后来也免费告诉了他们不少消息，足以扯平！然万事通却没想到，云枫这一次得不到关于血魂的消息誓不罢休！万事通也不轻易认输，两方继续玩着猫捉耗子的游戏，看谁的耐性最先耗光。

　　万事通以为云枫能追上他是用了某些特殊的手段，一路上都仔细的检查自己全身，什么都没有发现。万事通用了各种办法最后都错愕的发现，云枫依然会找到他，不论他在哪里，云枫就如一道幽魂，无时不在、无处不在！根本甩不掉！

　　万事通一路上除了藏躲、狂奔什么都没干，云枫的一路追击耽误了他不少生意，他根本就做不成任何一笔生意，万事通最后十分严肃的认识到，如若再让云枫跟着，他早晚要饿死自己、累死自己！

　　“我算服了你这小祖宗了！出来吧！你要的消息我给你还不行！”万事通一屁股坐在地上，此刻的他已经跑到了北海海域一处不知名的偏僻角落，实在跑的有些没劲儿了，有气无力的喊了一声，自顾自的坐在地上，狠狠喘气。

　　“有劳你了。”云枫的声音带着轻快自不远处飘来，万事通颇为幽怨的看了她一眼，“真是见了鬼了，怎么就是甩不掉你！”

　　云枫呵呵一笑，二雷和敖金看着万事通狼狈不堪的样子闷笑，一路上被穷追不舍到现在这般模样，当初痛痛快快的说出来不就什么事儿都没了？

　　“你让我喘口气，然后把你想知道的都告诉你！小祖宗，你可别追我了！”万事通坐在地上，气喘吁吁的摆摆手，很显然已经对云枫没法子了，云枫淡淡一笑走过去，“你不会亏多少，我不会让你空手而归。”

　　万事通听到这话多少心力有些安慰，“血魂在无尽之海根本没有多少海族知道，他们的行事非常隐蔽，尤其还在北海这片是非之地，他们算是太过低调的一股势力，如若不是一次偶然，我也不会知道无尽之海还存在着这样一群势力。”

　　“他们都在暗中活动什么？你是在哪儿发现他们的？”

　　万事通喘了口气，“我哪儿知道他们要做什么，也只有那一次我发现了他们，在那之后就再也不曾发现，可见他们的保密功夫是有多好，像我们这类人都不能探听到他们的消息。上一次也是因为打探地图碎片消息才撞到他们。”

　　地图碎片……难不成血魂来无尽之海为的就是那四枚碎片么？如若真的为地图碎片，为何她会没碰上？血魂不应该更急不可耐么？这么说应该在丧垄峡谷中露面才是！

　　“说具体点！到底在哪儿碰上的！”敖金有些恼火的问了一句，云枫和血魂之间有不共戴天之仇！而敖金和血魂之间也结下了梁子！如若能够在这里找到血魂基地的确切所在，他定然要一举将那夷为平地！不放过任何一个！

　　“让我想想……那已经是很长一段时间之前的事了，少说也有两三年……我记得，好像是在……螭离一族的地域附近。”

　　螭离？云枫挑眉，万事通解释，“南有螭吻和螭渊部族，北有螭离部族，只不过螭吻和螭渊那都是小儿科，相传螭离部族才是继承龙族血脉最多的分支，相对来说体内的龙族血脉也最为纯正，甚至幻化的外形都和龙族更为接近！”

　　云枫呵呵一笑，再接近又如何，能比得过真龙？

　　“对了，你刚才不是还问地图碎片的消息？北方的这枚地图碎片就把持在螭离部族手中，螭离部族占有的地域面积也是北海中最为广阔、最适合长久生存的。”

　　云枫听完，心中已有决定，所有的事情都在螭离部族有了交点，这个螭离部族是不得不走一趟了。

　　万事通给了云枫所有想知道的消息，也免去了云枫很多麻烦，如果不是这万事通她要知道这些信息还要费好大一番工夫，云枫最后给了万事通五百极品矿石，万事通泪流满面的接下，心中那个肉疼，这么些个重磅消息出去只换来五百极品矿石，真是亏大发了！

　　虽然仅有五百，万事通也是松口气不得不满足，只要那小祖宗可别再揪着他不放就好，他要生活啊！

　　关于地图碎片的消息，万事通试图想诈云枫，因为东方海域的地图碎片的消息有也等于没有，都是些虚无缥缈的东西，云枫目前唯一知道的地图碎片信息就是北方这一片，被螭离部族手中紧握的这一枚。

　　三人往螭离一族的低语奔去，二雷的心情看上去不错，“哈哈哈，那什么螭离一族不是以龙族血统为傲么？敖金去那，岂不是要受到朝拜？哈哈！”

　　云枫和敖金却并非这样想，无尽之海的海族们虽然以自身的龙族血脉为傲，然和现在的龙族并无关系，他们引以为傲的是久远年前生活在无尽之海的龙族，而不是现如今的龙族。

　　久远的龙族血脉和现如今的龙族血脉也有着不同，敖金自己也是通过丧垄峡谷之内那具巨大龙骨得知，血脉也会随着时间的流逝发生改变，现如今的龙族，血脉中含有的力量明显稀薄淡化了太多，和久远之前的无尽之海龙族根本无法相比！这也让敖金心中不觉间有了太多压力，龙族重回无尽之海，却很有可能找不回最初的那股繁荣。

　　“说到底……无尽之海才应该是龙族的根，却没想到再回到这里的一天，龙族会是如今这副模样。”敖金说这话的时候有着浓浓的无奈之情，现如今的龙族不仅血脉力量稀薄淡化，龙族内部也发生了矛盾甚至有了背叛！血魂的攻击和龙族内部的背叛，让龙族不得不离开龙谷，另觅家园，这一切给了敖金数不清的压力，云枫想要安慰几句，也有些无从下手，对于血脉随着时间流逝而发生变化，却是产生了诸多疑问。

　　仅仅是魔兽血脉如此么？人类是否也是一样？人类世界中的四大古老家族血脉，会不会也随着时间的流逝而发生变化？也会入龙族一般渐渐淡薄还是会发生不一样的突变？

　　云枫不禁想到云家，云家的召唤师血脉似乎不在这条规则之中，似乎只要受到某种激发，这种血脉就会觉醒，一旦觉醒……召唤师血脉便会爆发出一股惊人的力量！就如云枫，还有云家诞生的第二位召唤师，云轻辰。

　　除却云家的其他三大家族又是如何？也如云家的情况一样？还是说也在逐渐走向落寞？至少有一点云枫可以肯定，人类世界的四大古老家族不论是哪一家，在时间的洪流中都在慢慢消退，能不能再次重回巅峰，要看各自的能耐了。

　　这一次去往螭离部族，敖金和云枫都知道龙族身份并不代表任何，甚至说螭离部族的人很可能不会在乎敖金龙族少主的身份，他们引以为傲的是远古龙族，在他们眼里，现在的龙族根本都不算什么。

　　二雷原以为这一趟会很顺利，但在敖金和云枫一路凝重神情的感染之下，二雷的神色也慢慢变的严肃起来。

　　螭离部族生活的地域在北海海域靠近中心的位置，这里的地域周围资源丰富，很适合海族在这里长久生存，虽然周边的地区也不错，但远不如螭离部族占据的这一片，云枫并不打算直接奔向螭离部族，太多的东西在这里有了交汇，云枫打算一切还是要重新计划，摸清楚这里的情况再说。

　　螭离部族占据的大面积地域之上生活的并不仅仅是螭离部族的人，还有一些依附于螭离部族的其他海族，也有幸可以生活在这里，对螭离部族是言听计从，马首是瞻。在螭离部族地域的两边，则是有着两个规模也不小的部族，分别是潮铃一族，还有鳍呑一族。这两个族群是仅此于螭离一族的最大海族，他们周围也依附着一些小型族群。

　　云枫一行在潮铃和鳍吞两族的地域上都走了一下，自然走的是依附于他们的小型海族部族，将这三大势力的关系打听了通透，鳍吞和潮铃对螭离都有着巨大的怨恨之情，因为螭离不单单占据了最为舒适的生活地域，还霸占了附近所有的丰富资源，这些资源对螭离一族来说根本用不完，但他们全部霸占，虽然鳍吞和潮铃也有一定的资源，但对于他们来说还远不够用，凭借各自的力量去争夺，就算能够正过来但早晚有一天还是要被抢走，鳍吞和潮铃自然有着更大的野心，原本两股势力想要联合，但碍于地理位置，螭离正好横亘其中划分开来，让这两股势力只能各自努力，没有办法拧在一起。

　　螭离霸道，但也不敢轻易动这两股势力，三个大头海族间摩擦不断，但大多都是螭离和其他两个海族之间的摩擦，鳍吞和潮铃在立场上暂时一致，不过一旦螭离下台，两族的关系就不得而知了。

　　三大势力都飞一般的海族以这种奇妙的方式制衡彼此，虽有摩擦但也就这般长久的生活过来，只不过暗潮不断，迟早会造成惊天大浪。

　　云枫一行的重点皆是在螭离部族之上，地图碎片在螭离部族手上，血魂也曾经在这里出没，螭离一族的生活区域又是龙族最为需要的，一切最是关键的就是拿下螭离部族，将螭离部族拿下，让龙族取而代之，自然地图碎片解决，血魂的事情也能更为安心的调查，或许会从这里顺藤摸瓜摸到他们的秘密基地也说不定！

　　要想拿下螭离部族最简单的方法就是借鳍吞和潮铃两族之手，只要让这两族能够有机会联合到一起，必然会对螭离部族有所动作，到那个时候云枫只要坐山观虎斗，坐收渔翁之利便可。将一切都理清头绪之后，云枫所要做的，便是在这本就浑浊的一湖水里，洒上几把泥沙，再狠狠的搅动几下！

　　暗中观察了很久，云枫三人并没有贸然行动，毕竟鳍吞和潮铃虽然对螭离愤恨已久也想屡次下手，但两族都是有着重重忌惮最终没能彻底联合在一起，然两族之间的联系交往却是不断，尤其是两族之间的强者人物还有王室成员，都互相有所往来。要让鳍吞和潮铃联合一起，就要知道他们的忌惮是什么，知道了忌惮是什么，一旦解决自然水到渠成。

　　云枫细心观察了很久，摸清了鳍吞和潮铃两方大多都是通过哪条路线来相互拜访，尤其是两方王室的年轻人，似乎更喜欢走动往来，但每每都有强者护送，也是怕螭离一族会突然动手有所偷袭。

　　“鳍吞一族这边似乎又有王室成员出来了。”敖金的金瞳望向远方，低声对着身旁的云枫说道，云枫呵呵一笑，“色金大叔，这一次可能要委屈一下你了。”

　　敖金呵呵一笑，“什么委屈不委屈！”

　　云枫笑，黑眸也看向前方，“这一次护送的强者是什么级别？”

　　“四个尊皇四级的强者，对我来说……可以解决掉。”

　　四个尊皇五级，这是云枫观察位置最少的一次强者护送，“看来，我们的机会来了。”云枫红唇勾起，“二雷，你帮着色金大叔即可，不要莽撞。”

　　“知道了！敖金，我们走！”二雷很为兴奋的吼了一声，敖金身影一闪飞身前去，云枫站在原地看着远方，静静的等了好一段时间，脑海中响起二雷熟悉的声音之后，嘴角带着笑意，“嗖——！”纤细的身子一闪，朝前飞奔而去，机会来了！

　　“轰轰轰——！”远处的一片地域时不时的传来雷鸣之声，声声震耳！雷鸣横空劈下直接将地面劈成碎片！几道身影不断自空中碰撞，发出激战至圣，野兽的狂吟布满整片天空！

　　“小姐，别管我们，快跑！”强者们嘶吼着，对抗着面前传来的阵阵威压，只觉得头皮有些发麻！是龙息！“小姐，他们是螭离一族的人！你快走！走啊！”

　　“我不会丢下你们逃走的！”一名身形高挑身材丰满的女人站在高空之上，一双眼焦急着看着目前境况，出掌就是一道狂猛战气，但在敖金绝对的龙压之下全部被弹了回来！

　　“小姐！”一位强者见到立刻反身扑到女人之前，替她承受了所有伤害，身子一个踉跄，直接自高空摔落在地面之上！“辽叔！”女子焦急的大吼，一双美目充满恨意的看着空中那两个体型粗狂、攻势连连的两个男人。

　　“螭离一族……螭离一族……！”

　　“唔！小姐，快走！快走！”失去了一个强者，其他三个强者在敖金和二雷的夹击之下明显力不从心，三人都是抱着必死心态，说什么也不能让小姐受到一点伤害！

　　“休想伤害小姐！”三位强者嘶吼着扑向敖金，化为大叔形象的敖金冷冷一笑，几道龙息狂猛甩出，将三人直接打到一边，二雷在一旁狂笑一声，“鳍吞一族也就只有这点本事，派我们来还真是小题大做了！”

　　“螭离一族……”三位强者勉强稳住身形，知道今天要全身而退已经不可能，他们就算一死！也要为小姐争取到安然逃跑的时间！

　　女子看着倒在地上昏迷不醒的强者之一，心中慢慢的愤恨无处发泄，听着其他强者的呼喊最后咬牙，打算快速逃离，然敖金冷冷一笑，“想逃走？不可能！”一道龙息甩出，直逼少女身后，少女已经感受到巨大威压袭来，当下不再犹豫，用出全力使命奔跑，但敖金的龙息却紧追不舍！

　　“小姐！”三位强者看到都要大惊，想要抽身而去，二雷的几道惊雷成功阻挡三人的脚步，“你们没可能去救她了！哈哈哈哈！”

　　快！她要再快一点！再快一点！后面的威压越来越猛，距离越来越近！女子发着狂的向前奔跑，却绝望的发现她逃不掉了！难不成她就要死在螭离一族的手上！做了他们手上的冤死鬼？！

　　“砰！”一道激烈的撞击，女子一个踉跄撞进了一个温暖的怀里，心中不禁悲哀万分，她连逃的机会都是没有，这是命中注定的么！

　　“走路也能碰到乱战，真是晦气！”一道清丽声音自耳边响起，女子本以为等待自己的是被狂猛威压碾压过的死亡感，但等待了半天却是没有任何发生，一副纤细手臂将她推开，女子抬头，就看到了一双颇为不耐的黑眸。

　　“小姐，麻烦你让一下。”

　　女子错愕！猛然回头，只看见空气中似乎有什么东西飘散开来的样子，而原先那道追击她的威压，悄然不见了！是她么？！女子再度回头，黑眸中的不耐越发增多，来人轻轻将她推开，大步往前走去。

　　“等一下，等一下！”女子一个箭步将眼前的手臂牢牢拽住，她说什么都不能放她离开！只有她能够解目前的困境！

　　“做什么？”不耐烦的声音响起，女子立刻开口，“帮我一个忙，你不会吃亏的！”

　　来人缓缓转身，挑眉一脸冷漠，“帮你？我还有自己的事。”

　　“还有你能帮我！我是鳍吞一族王室的人，你帮了我这一次，不会吃亏的！”

　　来人不耐烦的转身一把甩掉女子的手，女子见状立刻又缠了上去，看着空中越来越不支的三位强者，心中焦急万分！“你如若不出手帮忙，你今天休想离开这里！”

　　“鳍吞一族的王室倒是够无赖。”

　　女子狠狠咬唇，死命的拽着面前的手臂，不松手，死也不松手！

　　“轰——！”一道惊雷猛然自云枫耳边落下，离她的身子仅有几公分的差距！女子一声惊呼，云枫则是脸色发黑的看向空中的二雷，心念传音，“二雷，你扔的倒是够准啊！”

　　“哈哈哈，放心，我会掌握分寸！不会伤到你半分！”二雷欢快的声音传来，很明显这一次有些兴奋过头了。

　　看着云枫一脸阴沉神色女子趁热打铁，“就是空中的那两人！”

　　云枫抬眸，正好和敖金一个眼神相对，敖金金童一闪，猛然大喝，“我们的目标只有他们，给你一次机会，不然连你一起灭杀！”

　　云枫挑眉，冷冷一笑，“我和他们本就没有任何关系，你们自便！”

　　“你和我们有关系！你怎么能见死不救！”女子眼神一转，大声喊了一句，云枫一听当下脸色垮下！而空中的敖金则是哈哈一声狂笑，一道龙息朝着云枫甩了过来！

　　云枫黑眸渐冷，猛然甩开女子，出掌！狂猛的精神力从身体内部涌出，和敖金的龙息狠狠撞击在一起！“噗嗤！”敖金的龙息彻底被撞碎，在空间挥散开来！敖金的金瞳闪过一抹激赏，多少年不见，丫头的实力强悍了很多！

　　女子见到云枫这一手当下知道更不能放她走，而空中已经处于下方的三位强者见到云枫这一手，心里一亮！救星来了！如若这位可以帮助他们，这一次的难关自然迎刃而解！

　　“再说一次，我和他们没有关系。”云枫冷冷开口，敖金和二雷却是哈哈一笑，说出了准备已久的台词，“没有关系现如今也是有关系了！你和他们一样，今天休想离开这里！”

　　“是么？”云枫冷笑，身影猛然跃至高空，站在敖金和二雷面前，三人视线相对，传达着只有自己才懂的意思，云枫余光看了看鳍吞一族的三位强者还有那名早已经慌了心神的小姐，红唇在他们看不到的角度勾起一丝弧度，很好，所有的鱼儿都已经上钩了。

　　“既然这样，我也无需和你们客气。”云枫说着，敖金和二雷也是若有所思的一笑，三人都是默契的伸出手掌，三道狂猛力量在三人控制的范围之内，狠狠撞击在一起！

　　“轰——！”

　　三位强者和那位小姐一脸紧张的看着，一股力量波动自空中狂猛散开，掀起一阵莫名狂风，狂风之后空中只有云枫一人的身影，三位强者和那位小姐猛然松口气，云枫将他们的神情尽收眼底。

　　收网！


第五集 风起云涌 章一百二十四 怎会是她？

　　“你不能走！”

　　几道身影迅速的横挡在云枫面前，云枫看着鳍吞一族在刚才战斗中身负伤势的三位强者，眉峰一挑，又扫了眼另一个倒在地上现在还没起来的，“你们拦不住我。”

　　三位强者神情很为狼狈，那位小姐连忙走过来，“这位……大人，还请先别走。”

　　云枫没说话，要将鱼儿牢牢握在手里是需要欲擒故纵的，若近若离的态度刚刚好，“我说了，我只是一个路过的，你们的事不关我事。”

　　“虽然不关大人的事，但大人已经被卷入！刚才攻击的是螭离一族的人，他们只要认准了大人和我们有关，就不会放过！”那位小姐快速开口，密切的关注云枫神情，看到云枫皱眉当下再度开口说道，“大人已经不能独善其身，既然因为我们连累大人卷入，鳍吞一族必定会帮助大人，大人与其面对今后螭离一族时不时的加害，倒不如加入到我们鳍吞一族中……”

　　三位强者都很为钦佩的看着自家小姐，云枫呵呵一笑，神情冷意未减，“他们想要我死，很难。”

　　“是，大人的实力毋庸置疑，但大人一个也难以抵挡整个螭离一族不是么！”

　　云枫深深看了面前的女子一眼，女子看到云枫似乎动摇心意，一脸喜色的开口，“这一次大人对我有救命之恩！鳍吞一族正当不会亏待大人！”

　　“你是鳍吞一族何人？说话有这般分量？”

　　女子轻声一笑，“我是鳍吞一族的王室公主，也是唯一的公主，大人可以唤嫣然。”

　　“既然是公主，为何只有四名强者跟随？”

　　嫣然的情绪有些尴尬，云枫挑眉明白鳍吞一族定然是隐瞒了什么，“不说也可以，我没兴趣知道。”

　　嫣然松口气，“鳍吞一族必会善待大人，这次救命之恩，鳍吞一族也必定会报答！”

　　云枫扫了她一眼，心里却明白这场戏很成功，这群鱼儿已经逃不出她布下的这张网了。“你都如此说，螭离一族蛮横无理，我以后也会有无尽的麻烦。”

　　“这么说，大人是同意了？”

　　云枫低低的嗯了一声，其他三位强者都是松口气，嫣然立刻开口，“不知大人此行的目的是哪儿？不如先去鳍吞一族做客如何？”

　　云枫看着面前的三位强者，冷着脸点点头，这个嫣然公主的心思她自然知道，四位强者折损一个，另外三个也伤势不轻，如若再出现什么意外，他们根本挡不住，拽上她无非是要一个盾牌罢了。

　　鳍吞一族的三位强者连忙将倒在地上那一位扶起来，地上那位一直没反应，但仍有气息存在，云枫扫了一眼色金大叔下手似乎有些重，不过还好留了他一条命。

　　“小姐，我们该带他走么？”三位强者看着同伴，有些心痛，嫣然也是一脸纠结神态，带着走么？成活的几率有多大？去往鳍吞一族的路程还有很远，如若再有变故他们也照顾不到。

　　“还是……留下吧。”嫣然开口，神情带着一丝痛意，三位强者也是强人心情将自己的同伴放下，云枫扫了一眼轻语，“还有救，也要就此放弃？”

　　“大人，你刚才说什么？”嫣然一脸激动的看着云枫，云枫开口，“我说，还有救。”

　　“大人！真的有救么！真的么！”其他三个强者一脸激动的问道，要知道他们四个可是从小长大的好兄弟，要扔下其中一个还真是过意不去，他们心里也万般难受，但却没想到这位大人会说还有救！

　　云枫看了这几人一眼，多少有些过意不去，毕竟这场戏是她导演的，并非是他们以为的螭离一族。手腕轻转，一瓶品质为大师三星的完美品质生命药剂出现在云枫手上，鳍吞一族的几人见到均是瞪大双眼，有些不敢相信这位实力高强的大人居然还是药剂师么！

　　云枫将药剂抛给那三位强者，“喝下，保命无碍。”

　　三位强者激动的将生命药剂给那人灌了下去，不出一会儿，那昏迷不醒的强者就悠悠睁开双眼，“辽叔，你醒了！”嫣然激动的喊了一声，听到了辽叔虚弱的答话，悬着的心也算彻底放下。

　　“既然醒了，走吧。”云枫淡淡开口，嫣然感激的看着云枫，云枫摆摆手，“多余的话不必多说，不想再惹麻烦动作快点。”

　　虽然云枫的神情冷酷、话语冷然，但听在这些鳍吞海族的耳中却包含温暖，毕竟是云枫出手救了他们，更是云枫挽回了他们的同伴性命。三位强者一路扶着逐渐好转的同伴，一行往鳍吞一族的领地行去，一路上众人的情绪轻松很多，担心着螭离一族追击，却没想到一路之上再无任何波澜，风平浪静。

　　自然是要风平浪静，这都是云枫自导自演的一场戏。

　　一路之上，这位嫣然公主对云枫更是热情，一个能随随便便拿出如此高质量药剂的绝对不是寻常强者，而且还如此大方的施舍，更不是一般强者，自然，云枫也有意无意透露自己是一名药剂师，这更让嫣然公主惊讶。要想获得鳍吞一族的重视，不露点真功夫可不行。

　　平安回到鳍吞一族，云枫也算感受到嫣然公主说的话没有半句假话，他们到达的那一刻，鳍吞一族王室轰动，立刻出来迎接，看出来对嫣然公主是如何宠爱，云枫也有幸见到了鳍吞一族王室的成员，果然清一色的全是雄性，年轻一辈中真的只有嫣然一位公主。

　　“大姐，你回来了！”年轻一辈中的几个最为年幼的冲上来，紧紧抱住嫣然，嫣然也是一脸激动，年轻一辈的都聚在一起，虽然看上去都焦急万分，然心里究竟十分如此想暂无别论。

　　“这位就是救嫣然回来的强者吧。”鳍吞一族的王看上去很为和善，说出的话也是颇为柔软，云枫点点头，眼神扫到站在他身边的一位雌性，那双眼充满怀疑的打量云枫，很为不敬。

　　“这位强者，该如何称呼？”

　　“在下风云。”

　　“你似乎不是北海海域中人。”观察云枫许久的雌性终于开口，口气也锋利很多，云枫呵呵一笑，“我生活在南方海族。”

　　“你是来自哪个部族？为什么会来到北方海域中？”

　　云枫挑眉没有开口，鳍吞一族的王咳嗽一声，“好了，你这是做什么？”

　　“王，虽说她救了嫣然，但一切都来的太过巧了，一个南方海域的为什么千里迢迢来到咱们北方？还恰巧就救了嫣然？她……”

　　“风大人只是恰巧路过，而且她之所以来到鳍吞一族也是我强行留下，别将你那套小心思用到风大人身上，不觉得丢脸么！”嫣然走了出来，一脸冷意的看着说话的雌性，话语针锋相对，刚才问话的那个只是一脸怒意，再也不出一言。

　　“风大人别见怪，每一个族群之内，总会有这样的多心之人。”嫣然对云枫淡淡一笑，云枫点了一下头。通过刚才短短几句，可以看出嫣然在族中地位，真是莫名其妙的高，她应该不仅仅是简单的一个公主而已。

　　“大姐，母亲说的也有一点可用之处吧，这位风大人出现的未免太过凑巧。”年轻一辈之中一个高个子开口，嫣然冷冷开口，“说凑巧也可以，我也很凑巧的遇到风大人，不然也没有这条命站在这里！”

　　“嫣然回来就好，其他一切都不重要，风大人，就先请在族里住下可好？”鳍吞一族的王一挥手制止了这场争辩对着云枫呵呵一笑，云枫点头，嫣然扬起脸高声说了一句，“父亲，让风大人和我住在一起可好？”

　　“这……”鳍吞一族的王明显有些不愿意，云枫挑眉，难不成是害怕自己会加害于嫣然？“无妨，随便一个地方即可，我不会在这里很久。”云枫拒绝，嫣然呵呵一笑，“那就住在我附近，风大人你可是我的救命恩人。”

　　云枫看到其他王室成员似乎心有疑虑，鳍吞一族的王也有些不情愿开口，“既然嫣然自己开口，我也没有不应的理由，风大人还请务必在族里多留几日。”

　　嫣然呵呵一笑，主动的拽着云枫的胳膊，“风大人，我为你带路，走吧。”

　　云枫没说什么任由嫣然拉着自己，随着她一同往里走去，余光扫到了鳍吞一族王室的复杂神情，心里的问号一个接一个的冒起。鳍吞一族王室所住地方地面很广，王室中的每个族人都生活在一起，可以说无尽之海的海族中很少有独自的海族，几乎都是群居而生。不是群居，在这片海域也很难生存。

　　“风大人不必介怀那些话，全当没听见就好。”嫣然松开云枫的手臂，身子微微一退，云枫看了她一眼，“无妨，我本就没听见。”

　　嫣然呵呵一笑，“风大人有什么需要跟我说便好，风大人在族里的这段时间不会有任何人来打扰，这点请风大人放心。”

　　云枫挑眉，“你的话比一族之王还有力度？”

　　嫣然笑的更为开心，“大人只是不了解鳍吞一族罢了，雌性在鳍吞一族中本就少见。”

　　云枫挑眉，鳍吞一族的雌性的确少有，然并不是没有，然明眼却能看出嫣然的与众不同，看来她这一次偶然‘救下’的鳍吞一族公主，远不是表面上的这般简单，看来要想挣得鳍吞一族的信任，只需征得嫣然的信任即可。

　　“风大人，这就是你的住处，我就住在距离这里很为近的地方，有什么需要直接和我说就好。”

　　云枫点点头，“嫣然公主不用这般客气，叫我风云就好。”

　　嫣然开心的笑了，“好，我唤你风云，你也唤我嫣然。”

　　云枫点点头，转身走了进去，嫣然则是含笑目送云枫，待她走进之后脸上划过一丝神情，为了鳍吞一族的将来，她非常需要这位风云，非常需要。

　　误打误撞，云枫正中红心。

　　敖金和二雷不能再次出现，云枫就此一人，在鳍吞一族的两三日观察中，果真如嫣然所说没有任何一个鳍吞族人前来打扰她，或者应该说没有任何一个鳍吞族人前来嫣然所住的这片地域。嫣然回到鳍吞一族之后，经常走动，鳍吞一族对她也是相当恭敬。鳍吞一族和潮铃一族关系的确很为紧密，云枫暗中观察发现，两族之间的互动很为密切，经常来往，或许她碰到嫣然的时候，她正是自潮铃族中回返。

　　两族关系密切，但互相接触的都是王室高层，谈论的事情旁人根本无法知晓，具有相当严密的保护措施，然这一切对云枫来说却是小儿科，成功的进入到鳍吞王室领地之中，她自然是要好好把握机会。

　　“风云！”嫣然的声音响起，云枫抬眸，“你今天的心情似乎颇为不错。”

　　嫣然呵呵一笑，“还好，在这里住的还习惯么？可有什么需要的？”

　　云枫摇头，“一切都还好，难得很是清静。”

　　“那就好。”嫣然看着云枫似乎欲言又止，云枫扬唇，“你有什么想说的？”

　　嫣然笑，“你对我有救命之恩，有什么是鳍吞一族能为你做的，尽管开口便是。”

　　云枫挑眉，“只是碰巧而已，如果真说有什么能为我做的，就是免了螭离一族的纠缠和骚扰。”

　　嫣然叹气，神情凝重起来，“螭离一族……现在的鳍吞又岂是他们的对手。”嫣然抬头深深的看了一眼云枫，“鳍吞缺少像你这样的强者。”

　　试探？云枫眸底带笑，“鳍吞一族强者不少，我是独行侠，不喜掺和进如此复杂之事。”

　　“呵呵，说的也是，不然你也不会一人行动了。”嫣然又是笑开似乎不记得自己刚才的邀请话语，云枫巧妙的避开让嫣然心里有些泄气，这时有奴仆走了进来，“小姐，都到齐了，就差小姐您了。”

　　“告诉他们，我马上就去。”

　　奴仆退下，嫣然不好意思的笑笑，“真是抱歉，看来我要离开一会儿了。”

　　“无妨，有事你去忙便是。”云枫淡淡一笑，嫣然起身离开，看着嫣然离去的背影云枫安心等了一会儿，身影猛然一闪已经进入到龙殿之中，而龙殿直接化为一枚微尘从屋内飘出，顺着嫣然离去的路线紧随其后，在追到嫣然之后，轻巧的帖服在其衣服之上，一切妥当。

　　“怎么样，还顺利么？”云枫一出现，敖金颇为紧张的问了一句，云枫点点头，“还算顺利，螭离一族成功的背黑锅，虽然鳍吞一族之内有人怀疑，但都被嫣然压下。”

　　“她应该不仅仅是公主这般简单。”敖金皱紧眉头，云枫表示赞同，“的确如此，鳍吞一族上下最为恭敬的并不是一族之王，反倒是这位嫣然公主，暗中和潮铃一族接触的也都是她。”

　　“看来我们应该歪打正着了！”敖金开心的说了一句，云枫也笑了，的确，这一次还真是歪打正着，没有费多大力气。敖金看着云枫的笑容微微发愣，“丫头，那次战斗中没受伤吧？”虽然敖金控制住了自己的力道，但仍怕自己会给云枫造成伤害，云枫笑着摇头，“根本没事，放心。”

　　敖金点头，金瞳一闪一闪，两人之间突然静默下来，云枫正仔细观察龙殿外面的动静，而敖金则是一双眼紧紧盯着她。“我一直没问，云伯父还好么？我的金龙血液可有给他造成什么负担？”

　　云枫够唇，“父亲一切都好，当初要不是有色金大叔的血液，父亲这条命恐怕就要丢了……有曲蓝衣的光元素帮忙，血液融合的很顺利，父亲现在唯一发愁的是越活越年轻。”

　　“哈哈，我还不知道金龙血液融合到人类体内还有这般功效！”

　　云枫抬眸看了敖金俊帅的五官，这么多年敖金一点都没变，似乎岁月没有在他身上留下任何痕迹，“色金大叔一点都没变。”

　　敖金若有所思的看着云枫，“丫头倒是变了不少，长高了……也更好看了。”

　　云枫有些尴尬，这是人类正常的成长过程，怎么从敖金嘴里说出有种父亲感慨女儿的口吻？敖金猛然想到曲蓝衣，嘴里的利牙又紧紧咬合在一起，云枫听到了清楚的磨牙声音，狐疑的看了敖金一眼，敖金勉强扯开一个笑容，一个转身走到一边。

　　“曲蓝衣……老子下次见到你，绝对不让你好过！”

　　云枫看着敖金走到一旁在嘀咕什么，微微皱眉，色金大叔在那说什么呢？而在某处一直紧闭的双眸瞬间睁开，猩红和纯黑在眸底不断交错，修长的手指轻轻按住自己的双眸，再度张开之时，猩红的血色已经彻底不见，只有纯然的黑色。

　　“还是有些勉强……”一道轻叹，曲蓝衣看着自己的手掌，掌心之中已经多了一道红色刻纹，如一条细小长龙在掌心盘旋，细长的红色长身顺着他的手腕缓缓向上蔓延，消失在了衣服之下。

　　“果然还是我太过急躁了么……”曲蓝衣低声一叹，好看的眉峰缓缓打结，俊脸扬起，嘴角却是露出一丝浅笑，“小枫枫……等着为夫。”

　　龙殿幻化的这粒微尘粘附在嫣然的衣服之上，嫣然浑然不觉，当嫣然走到一个隐蔽地点开口说话的时候，外面的声音清晰的传入龙殿之中，云枫一听便是明白是怎么回事。

　　“嫣然，你可算是来了，让我们好等。”

　　嫣然轻声一笑，款款落座，“玖叔，太客气了，是晚辈的不是，让诸位叔伯久等了。”

　　“来了就好，也没晚多久！”

　　“都写诸位叔伯体谅。”嫣然客套的说了一句，随后众人就开始商讨事宜，云枫在龙殿之中听的一清二楚，果然鳍吞一族和潮铃一族很早就有联合对抗螭离的心思，一直在暗中谋划，只不过总有这些那些的原因成为两族合作的阻力，尤其是螭离一族的地理位置，让这两族都有些无可奈何。

　　“要想对抗螭离，必须两族联合，这是大势所趋。”

　　“的确，但我们两族相隔太远，并不好联手，诸多因素制约着，不然也不会拖到现在还没有动手，好在嫣然你没事，不然我们可缺了主心骨。”

　　潮铃一族和鳍吞一族都各抒己见，云枫都仔细听着，很多时候嫣然说的话会得到高度赞同，而且嫣然考虑的的确全面，何有领导风范，但她能深受重视的原因，绝非仅仅是这些。

　　“种种不利因素都存在，两族之间合作的阻力也不小，以往我们就是顾虑太多才迟迟不动手，错过了最佳时机。”

　　“嫣然，但是最佳时机已经错过了，我们若要再动手定要更加小心才行。”

　　“说的不错。嫣然，你定然有了什么想法才会说出刚才那番话。”

　　嫣然呵呵一笑，“不错，我的确有些想法。”

　　“这个嫣然公主倒是很沉着淡定。”敖金走过来，低声说了一句，听着传进来的种种声音，敖金也对嫣然有了几分不同看法，云枫点头，“看来两族之间能够真正合作一起动手，还要看嫣然了。”

　　果不其然，嫣然也没有让云枫失望，“如今地理位置的原因已成定局，这也是两族联合的最大障碍，只不过这段日子我倒有了不同看法，任何事物有利有弊，螭离一组的位置阻隔了两族联手攻击的可能，却给了我们夹击的机会！”

　　“可是，就算我们两族分别从两方夹击，对抗螭离一族的实力也是我们各自的力量，根本联合不起来！”

　　“联合没有可能，那就无需考虑联合之路！”嫣然声调上扬，“两族联手既然不可能，也唯有夹击这条路可以走，自然，这条路充满着太多的危险和未知，一旦动手只求一次成功，如果失败，两族皆是会落到惨痛地步。”

　　现场沉默很久，联合是最佳之路，然这条路显然已经走到死胡同里，多想无益。“她倒是大胆，一次成功……螭离一族哪有那么好对付。”敖金在一旁撇嘴，云枫却是呵呵一笑，“色金大叔，听过一句话么？”

　　“什么？”

　　“千里之堤毁于蚁穴。”

　　嫣然的话完美的印证了云枫所言，夹击靠的是各自力量，但与此同时螭离一族内部如若有分化，自然事半功倍！要想一次夹击便击垮螭离一族，从内部分化是最重要的一环，也是必不可少的一环。

　　“这些年我们两族内部已经培养起了很多强者高手，也暗中拉拢不少，这也算得上未雨绸缪了。”

　　“还不够，螭离一族的势力这些年也是发展不少，我们永远准备的要更多才好！”嫣然开口说道，“这一次好在有风云，不然我这条性命怕是要搭上了。”

　　“说起来，那个风云到底是个什么人物？我鳍吞一族其他年轻人说，她看上去怕是不到二十岁！会不会她是故意为了接近……”

　　“并非这样，她的实力我和族内四位强者有目共睹，千真万确。”嫣然严肃的声音起，质疑声再也没有出现，“那照此说来，鳍吞一族是定然要招揽下这样的高手了！以后也会是一大助力！”

　　嫣然无奈一笑，“稍早我曾经试探了一番，只不过她似乎并没有此意。”

　　敖金听到狐疑的看着云枫，“丫头，为什么不答应她？”

　　云枫笑着摇头，“简单得到的，永远不会珍惜。”

　　敖金若有所思的看着云枫，外面的声音接着传进来，“嫣然你亲自邀请她居然还不领情么？看来又是一个心高气傲之辈，不要也罢！强者又不只她一个，我们还怕得不到其他强者么！”

　　嫣然无奈一笑，“各位叔伯，风云可不是普通强者，她的实力只是其中一方面，我更为看重的则是她的另一重身份。”

　　“什么身份？难不成还会是药剂师？”

　　“哈哈，海族可不比人类，海族之中的药剂师可就如那人类之中的召唤师一般，太过稀少了！”

　　“各位叔伯，风云就是一名药剂师。”

　　现场寂静，随后议论大起，“如此年轻的药剂师，实力不可能高到哪儿去！”

　　“是啊，嫣然，如若她的制药实力不高，你招揽她也是无用！”

　　“既然想邀请你，还要对你这般说三道四！”敖金很不爽的开口，云枫呵呵一笑，她也是头一次知道海族之中的药剂师比重这般少，不过无尽之海一路行来，她的确是没遇到过一个药剂师，海族对于药剂的重视程度似乎比人类世界更甚一些。云枫够唇，这样行来，她有更多的胜算才是。

　　“在辽叔受伤之时，风云给出了大师三星的完美品质生命药剂。”这句话再度让现场安静，“大师三星……并且还是完美品质……会不会是她故意这般，为的就是吸引你的注意……”

　　“并非如此。”嫣然轻轻摇头，“我特意问过风云很多在制药方面的事情，她对答如流，根据她回答的态度在制药上有着颇多见解和经验，并且她对一些高级药剂并不陌生！”

　　短暂的寂静之后，议论再度爆发，“这么说来，这位风云是位货真价实的药剂师了！”

　　“如若鳍吞一族能够招揽到这位药剂师，可真是如虎添翼了啊！”

　　说话的是潮铃一族的人，眼神多少有些羡慕嫉妒，药剂师如此稀少，也唯有几个势力很大的族群才会拥有，他们虽然也有，但实力可没有这么高……真是羡慕啊，怎么就被鳍吞一族的人碰到了！

　　嫣然呵呵一笑，“鳍吞一族自然是要招揽，一次不行就再试一次！总会让她心动的！”

　　云枫听到这话笑了出来，鳍吞一族想要招揽她她求之不得，她的最终目的就是要掀起这场大战，既然嫣然有意，她定要推上一把了。

　　“招揽强者并不困难，真正就难在如何做到从内部分化螭离一族。”

　　“没错，分化要是不成功，我们招揽再多强者也是无用，螭离一族实力太过庞大，以我们的力量终究是难以……”

　　“还没有动手倒是先泄气了？”嫣然笑着开口，其他几个都是无奈一笑，“嫣然啊，不是我们泄气，而是分化螭离，这连听上去都有些不可能……况且，这件事要派谁去做？”

　　“我们两族的人自然不可能做到，螭离一族对我们早有防备，我们根本没有机会下手！或许在没有下手之前已经被螭离一族解决掉了！”

　　“这件事也只能外族的人来做，我们招揽的那些强者虽说有些是外族人，然这件事……恐怕也没有哪个敢接手。”

　　“的确，外族人又不在乎我们两族的任何事情，他们充当的也仅是打手罢了。”

　　嫣然沉默，这件事的确很难办，乔装打扮么？然要分化螭离必然要和一些高层强者接触，乔装必定会被识破，然而那些外族人也必定不会接手这件事……嫣然的脑海中猛然划过云枫，自己就笑了，风云也必定是不肯的。

　　“如果那位风云能够帮忙就好了。”有人突然开口，嫣然无奈一笑，“如若不是我求她，她是不会来族里，她根本不想惹上任何事端。”

　　“我不是说让她去做，而是听说药剂之中有一种变形药剂，能够改变外貌和特征，变身成其他族群！”

　　“真的？！”嫣然立刻一脸喜色，如若真是那样，那就太好了！

　　“我也只是听说，嫣然你最好问一下那位风云。”

　　“要是那位风云能够制造出变形药剂的话，这些问题不就迎刃而解了！”

　　“是啊是啊！”

　　“我这就去问问她！”嫣然猛然起身，听到她的话，云枫赶紧操纵龙殿幻化的那粒微尘离开嫣然衣袖，缓缓的朝外飘去，龙殿移动的速度很慢，嫣然很为急切脚步也是快上许多，回到房间是来不及了！云枫想了一下直接从龙殿闪身而出，既然回不去不如来个巧遇。

　　“风云！你怎么没在屋里？”嫣然见到云枫就在前面不远处，当下赶了过去，云枫缓缓转身，“总在里面还是会闷的，我出来走走。”

　　嫣然脸颊上染着淡淡红晕，双眼看着云枫，云枫挑眉，“你似乎有话要说？”

　　嫣然点头，看了一下四周这才压低声音，“我听说药剂之中有一种名为变形药剂，可以将自己变化成其他族群，是否真的有这种药剂？”

　　云枫狐疑看了一眼嫣然，“问这个做什么？这种药剂对你应该没有多少用处吧？”

　　嫣然一听当真喜不自胜！真的有这种药剂的存在！“风云，这种药剂你可会配置？”

　　云枫挑眉，嫣然看着云枫如此神色当下心中有数，她会！“我需要这种药剂，你能否帮我配置？需要什么材料尽管告诉我！”见云枫没有出声嫣然恍然大悟，“你如有什么要求，尽管提就是！”

　　看着嫣然如此急切的模样，云枫不缓不急的开口，“我配置药剂从来都有一个规矩，如若是别人来求，必须告诉我他的目的，否则免谈。”

　　嫣然轻咬唇瓣不好意思的笑了，“这个……说出来不怕你笑话，我要去螭离一族见人，但是以鳍吞和螭离的关系，我根本进不去，所以……千方百计才打听到这个办法，你可一定要帮忙！”

　　云枫轻笑，看着嫣然祈求的双眸，暗叹她的演技也着实不错，“变形药剂所需要的材料并不复杂，只不过其中要有螭离一族的东西，鳞甲、毛发，什么都可以。”

　　“这种东西我能弄到。”嫣然点头，云枫再度开口，“这种药剂的维持效果只有三天。”

　　“三天？仅仅三天么？”嫣然错愕，云枫点头，“三天的时间已经足够你去会面了。”

　　嫣然一愣，随后有些尴尬的开口，“可不可以多做一些，万一我们谈的久了，我也好应对一些突发状况。”

　　云枫倒也爽快，“多做一些自然可以。”

　　“那太好了！”嫣然猛然松口气，对于云枫的爽快感到万分欣慰，也对云枫有了更多的感激之情，“这次你又帮了我，有什么我可以帮忙的，你尽管说。”

　　云枫沉默了一会儿，开口道，“暂时还没有想到，想到了再告诉你。”

　　“好！那我这就准备你需要的东西，越快做出变形药剂越好，可以么？”

　　“只要你准备齐全，随时都可以开始。”

　　“好！我马上去准备！”嫣然说完转身就要离开，云枫却突然开口，“你刚才说要去的是……螭离一族？”

　　嫣然回头，“是啊，怎么了？”

　　云枫沉默几秒，红唇微微上扬，“说实话，我还没有见识过螭离一族是什么样子，在南方我就听说北方的螭离要更接近于龙族，螭吻和螭渊根本比不上。”

　　“这个……其实也没什么好看的，无非就是……真身比较像龙而已。”嫣然的解释很苍白，云枫呵呵一笑，黑眸扫向嫣然，“不如就一起同行吧。”

　　嫣然哑口无言，她能拒绝么？不能。“这个……当然可以！”看着嫣然一脸勉强的笑容，云枫淡淡一笑，“准备的东西送到我那里就好，变形药剂制好我会通知你。”云枫说完转身离开，嫣然只能目瞪口呆的看着她的背影，她有求于风云，变形药剂也只有靠她才会有，她提出的要求她敢不答应？只是这一次如果要一起同行，会不会影响她的计划？

　　嫣然皱着眉头想了一会儿，干脆到了螭离一族领地之后分手就好，风云应该也不会有任何异议，对，就是这么办！

　　嫣然在最短的时间之内交给了云枫准备的螭离一族的东西，嫣然直接给云枫抬回来一具螭离一族的尸体，云枫拔下一撮毛发还有几枚鳞甲就将尸体丢在一旁，并没有看到螭离一族的真身，魔兽死后并不会显出真身，死前什么状态死后就是什么状态，如若死前是化形状态，死后也是如此。

　　变形药剂对于云枫来说不费吹灰之力，当嫣然得知在如此短的时间内变形药剂就已成功，内心不禁对云枫十分感激还多了几分敬佩，云枫总共准备了二十瓶变身药剂，全部给了嫣然，毕竟她作为外族人进入螭离一族没有问题，两个月的时间，就算不能彻底分化螭离，也能挖出一道缝隙来。

　　虽说有二十瓶药剂，嫣然还是觉得太少，这些只足够她去探路而已，要做到真正的分化两个月远远不够！但她也不好意思要求太多，只能争取在两个月之内做更多有意义的事，嫣然却是不知，她根本无需操心，云枫和她的目的一致，她即使没有任何成效，云枫也会帮她处理后面的事情，分化并不是靠你嫣然，全在云枫。

　　云枫的同行让鳍吞一族大部分都感到惊讶，这一次嫣然并没有带任何护卫，变形药剂有限，护卫多了反倒是累赘，鳍吞一族的王很是不放心，生怕嫣然出现意外，在嫣然的坚持下最终放弃。

　　“鳍吞一族上下都如此重视你，真的不带上护卫么？”云枫低声问了一句，嫣然呵呵一笑，将变形药剂吞下，“我自然会倍加小心，如若真的发生什么状况，逃命的本事还是有的。”

　　云枫淡笑没再说什么，两人就此离开鳍吞一族，往螭离一族的领地行去，鳍吞一族和螭离一族相距不远，离开鳍吞一族领地之后没行多久就已经到达了螭离一族领地边缘，嫣然深深吸口气，云枫看她如此紧张不觉暗笑，两人踏入螭离一族领地之后，直奔王城！

　　一路之上倒也平顺，两人都没有引起任何注意，麻烦之地也是避开绕行，时间过去三日，嫣然觉得自己浪费掉一瓶变形药剂很是可惜，不免更心急了些，三日之后，两人到达螭离一族的王城，放眼望去，宏伟非常！

　　“进入城中之后，我们暂且拜别吧。”嫣然开口，云枫应了一声，两人一同往前行去，走到王城附近才知道要进王城是何其艰难！严密的守卫、缜密的检查，王城可谓被保护的滴水不漏！云枫黑眸微扬，看着空无一人的高墙之上，察觉出几道隐晦气息藏匿周围。

　　在她打量的同时，暗处一双眼眸也发现了她，一道光亮猛然自这双眼底掠过，“怎么会是……她？”


第五集 风起云涌 章一百二十五 泽然

　　“城门的检查比我想象中的还要严格很多。”嫣然看着守卫森严的城门，有些担心，“变形药剂真的会万无一失么？不会被发现？”

　　“如果被发现又如何？”云枫笑着问了嫣然一句，嫣然苦涩的勾起嘴角，“不能如何，被螭离一族发现，就此死在这里。”

　　云枫诧异，嫣然对着云枫淡淡一笑，“螭离一族恨透了鳍吞和潮铃两族，我们两族的心思螭离怎会不知道？只不过螭离也没有好的机会对我们动手罢了，我们三族都是在等待机会，等待可以彻底咬死对方的机会！”

　　云枫沉默，海族之间的争斗通常都是一锤定音，不是你死就是我亡，绝对没有和平的假象。“我看我们还是分开吧，这样如若我被发现也不至于连累到你。”嫣然说着对云枫呵呵一笑，“你帮我太多，只是还没机会报答你，如若这一次能够成功，你有什么要求尽管开口就是。”

　　云枫呵呵一笑，“好，我记得你这句话。”

　　嫣然点头率先朝着城门走了过去，云枫看着她年轻的背影轻声一笑，敏锐的察觉到不知道自何时开始一道目光竟然盯了自己许久！黑眸抬起，看向高高的城墙，城墙之上一片阴影，根本什么都看不到，然云枫确定刚才那里的确有个人在窥视她！是偶然……还是说……那人曾经见过她？在无尽之海的螭离一族，究竟会是谁认出她？

　　黑眸微眯，刚才注目自己的视线已经消失，云枫的心里却是蒙上一层乌云，在螭离一族的领地看来是不会一帆风顺了。

　　进入螭离一族的王城，都要经过严密的盘查，云枫走进城门之时才发现，在城门侧面放置了一个很高很大的牌子，上面用很大的字体写着一句话，看过后就过目不忘，鳍吞和潮铃两族者擅入王城，死！

　　云枫见到颇为吃惊，看来嫣然刚才的话并没有半句夸大，螭离一族对鳍吞和潮铃的确恨之入骨，只是还没有合适的机会出手罢了，一旦出手当真是你死我活。恐怕鳍吞和潮铃两族也十分明白这点，他们如若再不行动，螭离一族动手之时，也是两族覆灭之时，就看谁的机会先到了。

　　进入王城有两条通道，一条是螭离本族人所走，另一个则是螭离族之外的海族所走，每条通道皆是重兵把守很是严格，云枫和嫣然走在不同通道上，彼此都能看得见，嫣然看上去十分紧张，云枫心中也有几分担心，变形药剂毕竟不能将嫣然彻底变为螭离族人，如若通过便好，一旦通不过的话……

　　云枫扫了眼牌子上那个死字，嫣然在鳍吞一族有着重要地位，如若她死在这里无疑不是给鳍吞一族雪上加霜，主心骨没了，这两族的计划也只能搁浅，一旦螭离一族找到机会，这两族也只有被覆灭的份儿，螭离一族将会更加强大，云枫想到这里黑眸微沉，看来她一定要保嫣然安全进城！

　　“你是外族人？”云枫已经走到城门，螭离族的守卫立刻将她拦下，仔细的打量一下云枫，云枫开口，“我来自南方海域。”

　　“南方海域？大老远的跑到这儿来做什么！”

　　云枫淡笑，“听说螭离一族与龙族最为接近，特此来看看，毕竟南方有螭吻和螭渊……”

　　螭离族的守卫立刻露出不屑神情，“那两族根本连龙族的边儿都够不上！还自语为龙族的分支？呸！脸皮厚到跟兽皮似的！”

　　“是啊，螭吻和螭渊在南海相当霸道，在南海那边大肆宣扬自己的龙族血脉，还说北方的螭离也不过如此……”

　　“他们居然敢如此说我们螭离一族！混账！”守卫的情绪被挑了起来，云枫暗笑，“虽然我生活在南海，却十分看不惯螭吻和螭渊那副自视甚高的模样！所以这才不远万里来北方，看看螭离一族。”

　　守卫被碰到这么个高度，自然是骄傲的很，“好好看看吧！南方那些个穷酸鬼，根本比不上螭离十分之一、百分之一！过去吧！”守卫大声一吼，云枫顺利通过，云枫看向旁边，螭离族人专用的通道相比这边要宽松一些，没有一个个盘查，嫣然已经顺利的在人群中走到了通道尽头，眼看着就要迈入城里，云枫心中的这口气还没有松开，心再次被吊了起来。

　　“你站住！”守卫的士兵一声大喝，螭离族人们都是面面相觑不知道叫的是谁，嫣然一脸紧张生怕自己露馅，一个劲儿的往人群里面躲，现场顿时有些混乱，几个守卫当下将股人流截住，一个一个的放行过去，云枫见到这样景象，心中有种不好的感觉。

　　“你怎么还不走？”旁边的守卫诧异的看向云枫，“在这看什么热闹！”

　　云枫呵呵一笑，“我只是好奇，螭离一族对自己族人的检查也如此严格？”

　　一旁的守卫哈哈一笑，“这就是你们外族人不懂了，那边的检查看着不严其实更为严格，有些海族会冒充螭离族人，因为先前有过先例，所以特别小心。”

　　“咯噔！”云枫的心猛跳了一下，先例？难不成有海族利用变形药剂想偷混进来？这样的话……嫣然岂不是如白鸡站在黑鸡之中，一目了然！

　　“就是你，站住！”守卫一手将想要快步通过的嫣然拉了出来，力道之大让嫣然都忍不住痛呼出声，“你做什么？还不让我回家了？”嫣然怒目而吃，然守卫却是冷冷看着她，“回家？”

　　嫣然的心陡然一跳，有些捂无助的看向对面，恰巧看到了云枫正站在那里，“废话，这不是我的家你难不成还是你的！”

　　“好！那你说说，你住在王城哪里？我自出生就生活在王城，不论你住哪儿，我一听便知道真假！”

　　嫣然的脸色一白，云枫微微皱眉，这一回是要真露馅儿了……她要如何帮嫣然解围，如若不想到一个好法子，嫣然既有可能死在这里！该怎么两全其美……该怎么圆满的周旋过去……

　　“说啊！”守卫大声呵斥一声，嫣然开口，话语却有些结巴，“我、我住在、我住在……”

　　守卫的神色越来越冷，“说！你到底是何人！为何要冒充螭离一族！难不成是鳍吞和潮铃的人！”

　　嫣然的脸色更白！云枫心中一横，高声喊道，“小然！你怎么跑到那边去了！我找了你半天了！”

　　云枫身边的守卫一愣，云枫立刻回头，“我刚才并非看热闹，而是我好友走丢了，她性格顽皮了点……真是怕什么来什么……”

　　守卫狐疑的看了眼云枫，很明显不信她的话，嫣然也算机灵立刻回了一句，“风云，我在这儿！”

　　“到底怎么回事！”嫣然身边的守卫一声怒喝，云枫立刻从那边的通道赶过来，看到嫣然苍白脸色伸手一拽将她拉到自己身后，“你还好吧？”云枫低声问了一句，感觉出嫣然的手掌有些颤抖，“没、没事……”

　　“怎么回事！”守卫狐疑的看着云枫和嫣然，云枫抬起头，“这位大哥，我们是来自南方海域的外族人。”

　　“外族人？外族人为何要居心叵测冒充螭离一族！说，是何目的！”

　　云枫笑，“这位大哥，我们没有任何目的，只不过是想来北海瞧瞧，螭离一族到底是什么样的，都听说螭离族的血脉和龙族最为接近，我们心中都有着一股憧憬。而我这位好友更是如此，自小便说要是能够出生在螭离一族该有多好，她性子也很顽皮，在南方的时候就想着办法要将自己变成螭离族的模样，这一路上我们偶然打听到了一种变形药剂，能够将外貌改变成其他海族，她听了当下就忍不住，我们好不容易得到一瓶，她说什么也要变成螭离族的人。”

　　嫣然站在一边没开口，暗暗佩服云枫这张嘴皮子，守卫半信半疑的看着云枫，“当真如此？”

　　“当真如此！我们刚才还明明在一起，我却不想她竟然偷偷服下药剂跑去了那边……刚才我也一直在那边张望，那边的守卫大哥可以为我作证。”

　　这边的守卫狐疑的忘了对面一眼，然后将双眼转过来，“好，你说的我暂且信你。”

　　嫣然狠狠松口气，云枫心中也松口气，却不想守卫的下一句竟然是，“将变形药剂的药效去掉，我要看看她是否如你说的那样，如若你说的有半句假话……看到那个牌子上写了什么么？你们就是那般的下场！”

　　嫣然不禁抓紧了云枫的手，颇为内疚的看着她，她自己死不要紧但不能连累这个救命恩人！她一直都在帮自己，没想到还是将她卷了进来，风云刚才不管自己的话，早就进城去了吧……

　　云枫脸色一暗，变形药剂的效果一消失，嫣然的鳍吞一族气息自然会显现出来，到时候可真就是个死字了！原以为这些守卫好唬弄，没想到心思这般缜密，是她小瞧了他们！

　　嫣然暗自咬牙，身子往前动就要开口，云枫狠拽了她一下再度将她推到自己身后，“守卫大哥，变形药剂还要有三天才会没效果……你说要立刻没效果，我也不知道该怎么办……”

　　嫣然看着云枫侧脸，听着她激灵的辩解，心中涌起一波一波的感动，守卫看着云枫冷冷一笑，“那就在外面等上三天，等药剂效果消失再说！”

　　云枫松口气，还好争取到了三天时间，这三天时间或许还能想出新的对策，总之目前是安全了。云枫拉着嫣然就要转身离开，守卫却冷冷开口，“往哪儿去？你们两个哪儿也不许去！就呆在这里呆三天！”

　　嫣然一愣，云枫脸色陡然阴沉！三天之中在守卫的监视下什么都不能做，三天之后自然什么都暴露无遗了！云枫看着守卫的冷笑不禁心中冒火，难不成真要逼她来硬的？

　　嫣然垂下头，怎么办……现在到底该怎么办……无论如何她都不能连累风云涉嫌！

　　“风云，我……”

　　“你这话什么意思！”云枫一脸不爽的开口，嫣然一愣，这是怎么了？“我们可不是螭离中人呢，我们也没进入王城之中，你有什么权利来管我？”

　　“权利？你现在站的是我螭离一族的地盘，我自然有权利管你！我让你死你都不能活！”守卫也被惹火了，一脸阴狠的看着云枫，云枫冷冷一笑，“我倒要看看，你有哪个本事让我死！”

　　“风云……”嫣然看的目瞪口呆，为什么她非要故意挑衅来刺激这个守卫，她到底要做什么？

　　“外族人，你存心挑衅是不是！”守卫看着云枫，猛然提起自己手中的武器，四周的螭离族人纷纷让开，城门前顿时出现一片混乱，云枫和守卫之间的气氛一点就着，估计再过几秒钟两人就准备动手开打了。

　　“吵闹什么！”一道威严声音穿透耳膜直达脑海，和云枫对峙的守卫立刻脸色一变，收起自己的武器猛然低下头向后转身，“大人！”

　　云枫和嫣然都向城门内望去，只见一道身影走到城门口，一脸严肃的看着外面，一双很为犀利的眼看向守卫和云枫，守卫一脸紧张的站在那，云枫则是饶有兴致的回望着。

　　“大人！”城门边上的几个守卫皆是立刻转身齐声大喝，嫣然好奇的探出脑袋，扫了一眼，“是螭离一族的重要人物？”

　　云枫挑眉，这个重要人物出来的真是及时，她刚才是故意想要制造一场混乱，但没料到这个人物会出现，现在事情又该向哪种方向发展，云枫暗想，实在不行只能拼命逃出螭离一族的地盘，回去从长计议。

　　“身为守卫，居然让城门乱成这样？”站在城门口的这位话一出口，和云枫呛声的守卫立刻开口，“不是的大人！而是属下发现这两个形迹可疑！其中一个居然冒充我螭离族人，前段日子不是发生过这类事情，王叮嘱我们要格外留心，属下不敢有任何疏忽，还请大人明鉴！”

　　“这件事我知道，为求慎重起见，交给我来处理！”

　　“大人？可是大人……”

　　“恩？你质疑我？”

　　“属下不敢！”守卫慌张低下头，“大人要审这两个，属下自当不会阻拦！”说完还偷偷的看了云枫和嫣然一眼，云枫和嫣然心中颇为复杂，现在该如何？是拔腿就跑还是……

　　“来人，将那两个给我押进来！”

　　云枫站在原地，心中海浪翻滚，事情的发展远超于她的预料，变化实在太快！现在就算她们想要逃走也是没有半分机会了！云枫立刻低声开口，“别有任何动作，小心为上！”

　　嫣然原本不安的心再听到这句话之后彻底平静，点点头，“风云……谢谢。”

　　云枫够唇没说什么，已经有螭离士兵走了过来，云枫和嫣然对看一眼，两人没有任何反抗被士兵压了进去，被带进去之后城门前骚动再起，“还不维持秩序，严加看守！”大喝一声之后，海族的这位人物回身缓缓转了回去，门口的几个守卫都有些脑袋发蒙，原本是一见很小的事，这位大人怎么就亲自接手了？难不成这两个当真有什么大古怪？

　　“好了，都别再吵闹！”守卫们大声呼喊，维持着城门口的秩序，审查比刚才更为严格，而云枫和嫣然虽说被押，但却是莫名其妙的进入到王城之中，也算是到达了目的。

　　云枫一路之上沉默不语，黑眸暗中观察着螭离一族的王城内部，果真是气势非凡，两人一路被押到一个地方，云枫抬眼，她原本以为是牢房之类，却不想竟然是一个独居小院？这是在搞什么？难不成她们是高级犯人，待遇还不同？

　　“进去吧，奉劝你们一句，哪儿也别走动，不然死在这里可别有怨言。”这位人物说完抽身离去，只不过留下了押送过来的几个士兵，云枫和嫣然都猜不透其中的关窍，也只有进去，这个独居小院并不大，位置也很偏僻，但里面却是一应俱全，与其说云枫和嫣然是被关押到这儿的犯人，不如说是被强行请来的客人。

　　“这到底是怎么回事？”嫣然迷茫，云枫也有些迷茫，看不透眼前的这一切，螭离一族这是在做什么？刚才那个螭离族大人物她并不认识，她也根本和螭离一族没有半分交情，那位大人物到底是听从了谁的话，给她解围还带她们进来？

　　“风云，难不成你和螭离一族的某位有交情？”嫣然惊喜的看着云枫，云枫皱眉，最后却是一笑，“或许有，不过我忘记了。”

　　“应该是有的，不然的话，也不会对我们如此客气。”嫣然开心不已，风云居然和螭离一族的某位有交情，真是太好了！这样的话……嫣然偷偷看了云枫一眼，就是不知道她肯不肯再帮自己的忙了。

　　云枫和嫣然就此在这个独居小院住了下来，时间过去半月，两人都不曾离开这里一步，这让嫣然显得很为焦躁，变形药剂半月之内浪费了不少，却只能在这个小屋子内转悠，要想出去根本不可能，门口的那几个士兵实力都不低，嫣然从最初的喜悦到后来的焦躁，云枫倒是平静的很，当初她还会想一想到底是谁的意思，现在已经不去想了，既来之则安之，幕后的这位迟早是会现身的。

　　这段日子唯一能让嫣然欣慰的就是云枫又多制造了几瓶变形药剂，多少安慰了下她焦躁的心，这半月之内带她们过来的那位大人再也不曾来过，没有任何一个来到这独居小院，她们就犹如被隔绝一般，终于，嫣然爆发了。

　　“不行！我不能再被困在这里，我要出去！”

　　云枫呵呵一笑，“这么急着去见面，看来要和你见面的应该不是什么简单关系。”

　　嫣然不好意思的笑笑，到目前为止她都没有向云枫透露半点真实信息，虽然想着要云枫帮忙，但嫣然还不确定，毕竟这个计划关系重大，稍有不慎就将功亏一篑，到时就算两族招揽再多的强者都是无用。

　　“明日若是还不让我们出去，我就要想办法自己出去了！”

　　嫣然信誓旦旦的说完，当天事情又发生了变化，当日押云枫和嫣然进城的那位大人再度登门，没多说什么只留下一句，第二日有贵客登门便转身离去。嫣然和云枫虽然不清楚这位贵客是什么身份，是谁两人都能够猜出，看来将她们安排到此的这位神秘人物终于要现身了。

　　第二日，嫣然放弃了自己出去的念头，心中一直好奇的这位贵客终于要登门，她自然不能错过，况且她也根本没什么重要的人要去见面，一切都是虚晃而已。嫣然好奇的等待着，云枫则是更为淡定，脸上没有半分情绪起伏，时间过去了大半日，依然不见所谓的贵客登门，嫣然到最后气的牙痒痒，居然被诓了！早知如此，她还不如自己溜出去偷偷打探点什么也比空等浪费时间的好！

　　“我要出去，风云，你呢？”嫣然怒气冲冲的站起身，云枫则是呵呵一笑，“我就不必了。”

　　“真是可恶，浪费我一天时间，早知道、早知道……！”

　　“真是抱歉，让两位久等了，有事缠身我也毫无办法，还请两位谅解。”一道声音自外面传来，嫣然双眼一亮，贵客登门了？云枫则是若有所思的坐在那，这声音……怎么听上去有些熟悉？难不成她以前真的和螭离一族的人接触过忘记了？

　　门已经被推开，一道修长的身影走进，嫣然抬眸一看，忽然就莫名其妙的红了脸，而云枫则是仍然沉浸在自己若有所思的思考中，进来的人见到云枫并没有看自己，不禁低低一笑，笑让他的五官看上去更增添一份迷人色彩，嫣然的脸红的更是厉害。

　　“你、你不是螭离族人？”嫣然看着面前这位长相出众的男子，红着脸惊讶的发现了他身上的气息并非螭离一族，男子低低一笑，“在下的确并非螭离中人，之所以在这里也属于偶然罢了。”

　　嫣然不知为何只觉得心似乎放下了一块巨石，双眼时不时的偷看几下，只觉得自己的心跳快了不少。“这位埋头思考的小姐，难道不对我很好奇么？”

　　云枫脸色不悦，这话听上去怎么带了些调戏意味，云枫冷冷抬起黑眸，却在见到面前这张脸时一下子愣住！飘逸有型的短发，还有那双清澈的双眼，堪比眼光灿烂的笑容，就这么出现在眼前，记忆拂过脑海，也唯有一个人笑的会如此灿烂，虽然面前的五官对云枫来说甚至有些陌生，但这笑容却是丝毫未变。

　　云枫站起身，黑眸仔细打量面前之人，不放过一丝一毫，怎么会……他怎么会出现在这种地方！他……自从她离开了春风镇，就再也没有见过他，也只是从父亲口中听到片言消息，他不是一个人踏上了历练之路，为何……会出现在无尽之海！

　　“风云……你们认识？”嫣然看着云枫的神情，又看向男子脸上的笑容心中莫名不好受起来，似乎是为了打破两人之间的魔咒，嫣然故意大声问了一句，云枫回神，忽然就笑了。

　　“认识，岂会不认识……就算变了些，也依然认的出来。”

　　男子脸上的笑容越发扩大，黑眸中蕴含的点点光亮如繁星般闪烁不停，“这么多年不见，你居然还记得我。”

　　“当然是记得，你可是我的第一个朋友，我怎会忘记？只不过想不到会在这里遇见你，真是……意外。”云枫抬头，嘴角上扬，男子的眸中闪过什么，大步往前一迈，手臂往前一伸，就将云枫的身体罩入自己的怀中。

　　嫣然惊呼一声，云枫自己也是一惊！当下伸手要推开，却听到一道低沉的声音在耳边响起，“这么多年……能够再见到你，真的是太好了。”

　　回忆流转，当初自春风镇的那段年少时光涌上心头，自己刚来到这个世界遇到的第一个朋友，他阳光的笑容还有护在自己身前的样子，云枫至今都还记得，这一路她遇到太多的人，虽然也有分离但总会相见，唯有他，自最开始的离开之后，再无见面之时，知道如今的现在。多少年了……她的第一个朋友，相隔了几十年，才见第二面。

　　云枫低声一笑，手拍了怕男子的后背，男子将手臂缓缓放开，身子后退一步，“你没怎么变，就如同我当初见到你时一样。”

　　云枫呵呵一笑，刚要开口嫣然却冲了过来，将两人的身子分开很多，“风云，不介绍一下？”

　　云枫若有所思的看了嫣然一眼，呵呵一笑，“自然是要介绍。这是我的第一个朋友，泽然。”


第五集 风起云涌 章一百二十六 错过便是遗憾

　　已经成长的阳光少年听到云枫的介绍不由得轻声一笑，那双眼中带着些许暖意。嫣然呵呵一笑，一双带笑的双眸看向泽然，“泽然……你的名字还真是好听。”

　　“你是……”泽然看着嫣然和云枫很为熟悉的样子疑惑的看了眼云枫，云枫刚要说话嫣然已经开口了，“我是风云的朋友，名字叫……”云枫扫了嫣然一眼没多说什么，而泽然则是若有所思，如若真是云枫的朋友又岂会不知道她的真名？“我知道了。”泽然快速打断嫣然的自我介绍，双眸看向云枫，云枫自然也知道泽然什么意思，这么多年未见两人在这里碰上定然会有很多话要说，然有个嫣然在场，太过碍事。

　　“你不是有急着要去见的人？”云枫淡淡开口，嫣然一愣，“那个……不是说我们最好不要离开这儿么……我也不是很急……”

　　“现在可以随意走动，无妨，我的人会跟着你。”泽然开口，“既然有事还是先将事情办妥为好。”

　　嫣然有些尴尬的站在那，有点进退两难，她感觉的出他们是故意要支开自己，现在她倒是不想走了但话都说到这个份儿上，她再强行留在这里就有些不识抬举了，嫣然看了眼泽然，她不想让泽然对自己产生不好的感觉。

　　“那我就先出去了，很快回来。”嫣然对着泽然淡淡一笑，转身走了出去，待嫣然走掉之后泽然皱了下眉头，“她为何会跟着你？看她的样子似乎心中有很多事，她会不会对你……”

　　云枫呵呵一笑，“无妨，最多是互相利用罢了，我不吃亏。”

　　泽然专注的看着云枫，“这么多年不见，你的实力增长突飞猛进，我自知比不上你，但现实不免还是让我挫败一些。”

　　云枫笑，“在乎这些做什么，现在的你实力足够。”

　　不够，还远远不够！我还不能够保护到你！泽然心中默默低语一句，云枫开口，“也该和我说说，为什么你会出现在这里，我前段日子从父亲的口中听说你进入了万兽山脉历练，此刻你的这一身明显不是人类的魔兽气息，是在那里遇到奇遇所至？”

　　泽然勾唇，“要说，可是要很长时间了。”

　　云枫笑，“我有的是时间。”

　　泽然淡笑，将自己这几十年的经历简单道出，他说的很为简练，几十年的经历短短时间之内已经说完，虽然句句简单，然云枫却听得出这简单背后会有着怎样的惊心动魄，泽然经历的恐怕不必自己少。

　　“要不是万兽山脉中的经历，恐怕我现在的实力也只能是尊者级别。”泽然苦笑，他其实应该知足了，能够有如今尊神实力，按照他原本的天资是无论如何到达不到这样的级别，也算是老天对他的馈赠了。

　　关于万兽山脉中泽然到底因为什么而让实力产生了飞一般的变化，这点泽然似乎不愿意提起，云枫也没有再问什么，她从不强求，泽然愿意说的话自然是张口了。不管是什么，至少对泽然是有益无害，只不过他的体质也发生了根本性的变化，或者说和云枫很为类似，云枫的体内存在着一道可以自由转换的魔兽气息，而泽然身体内部的这道魔兽气息则更加相融，泽然可以随意操控，可以和本身人类气息相互转换，更为重要的是也能够和人类气息相互融合。

　　也是能够融合这一点，让泽然从根本收益，身体和实力的资质都发生根本变化，冲击到了如今尊神级别。当云枫想要讨教泽然是如何做到让这两种气息平安融合在一起的时候，泽然却是连番苦笑，“有些东西，不知道也好。”这是泽然的回答，云枫听了之后没有再问。

　　“你从万兽山脉离开之后，直接就来的无尽之海？”

　　泽然呵呵一笑，“我自万兽山脉出来，回了春风镇一趟，在得知云伯父离开春风镇以后，总觉得有些不放心，就去找了云升大哥，这才知道你们云家的一些事情，现在想想，我还真是穷小子碰到公主了。”

　　云枫无奈，云家血脉的确很为特殊，在久远的从前地位自然不一般，然这些在云枫心中都不算什么，“什么公主，人和人都是一样的，血脉、地位，这都不重要。”

　　泽然怔怔的看了云枫一会儿，“嗯，的确，这都不重要。”

　　“怎么就想着来无尽之海了？”云枫挑眉，泽然一怔，神色猛然沉了几分，“来这里只是为了一些事情……，原想着是要去内域找你，看能不能帮上云家什么。”

　　云枫心一暖，能够有这样一个朋友真的是人生之幸，“谢谢，泽然。”

　　泽然呵呵一笑，“不必谢我，年少时光总在我脑中挥之不去，我是你第一个朋友，你亦是我第一个朋友。”最为重要的人。

　　“你的事如若我能帮上忙尽管说，你来无尽之海的缘由有我能帮到的地方么？”云枫开口，泽然皱眉，“不用了，这些事情我自己来就好。”

　　“这有什么！为朋友帮忙天经地义！也是我该做的！”云枫始终觉得有古怪，泽然心中似乎有个不愿意被触碰的角落，尤其是关于万兽山脉的那段经历，他一点都不愿意提起，虽然云枫不会再问，但心中多少有份担心。会不会是泽然有了什么大麻烦，不愿意牵连到自己？

　　“真的不用，对是些小事而已。”泽然淡淡开口立刻转移了话题，“听说螭离这边有我需要的东西，想着快些处理完，就去找你，却没想到你也来到这里。”泽然欣慰的笑笑，云枫也是没想到会在这里碰到他。

　　“看你的地位似乎在螭离一族很高？”

　　泽然笑，“只不过帮螭离王室做了几件事，得到一些重视而已。”

　　“螭离王室也会重用外族人？你体内的气息和海族不一样，螭离王室也放得下戒心重用？”

　　泽然呵呵一笑，“无尽之海对人类极度排斥，但这里终究是魔兽领地，就算不是海族在这里也能生存，只不过陆地上的魔兽也没有几个想要跑来海底生存。”

　　云枫明白，说到底都是魔兽，排斥的也只是人类罢了，就算海族登岸陆地上的这些也不会太过排挤。“防备心自然是有，不过可能是我的表现不错，又没什么其他想法，螭离王室倒也比较放心。”

　　“在这里找到你需要的东西没有？”

　　泽然叹气，“还没有，那东西并不在王城之中，想要在螭离一族的地盘仔细搜寻，我总要有个名号才行，这才想着要和螭离王室搞好关系。”

　　“现在看来你的成果不错，接我们到这里来的那位颇为恭敬。”

　　泽然不好意思的笑了，“你来这里是做什么事，我能否帮得上你？”

　　云枫呵呵一笑，毫不避讳的将自己的计划对泽然说出，这其中包含了血魂还有地图碎片的信息，这些对于泽然没有什么好隐瞒，两人的交情也并非一天两天了。

　　“这么说来，那个嫣然是鳍吞一族的，怪不得你最先说至多是相互利用，她果然是想算计你。”泽然的脸色阴沉，云枫却是轻笑，“无妨，她算计我我也未尝不是在算计她。”

　　“现在我的身份也能帮上你几分，真是太好了。”泽然舒心一笑，云枫清澈的黑眸看着他，“泽然，你的事真不需要我帮忙么？还是说有什么事在困扰你？”

　　泽然的黑眸一怔，随后将眼神移开，云枫当下知道泽然心里的确如她所想，“这几十年你定然经历了不少，遇到了什么也只有你自己知晓，我帮不上你什么，但我是你的朋友，会为你担心。”

　　泽然黑眸一沉，手用力拨弄几下自己的头发，“不是，我并不是防备你，云枫，我防备所有人都不会防备你！只是……只是这件事……我、我……”

　　云枫这还是头一次看到泽然慌乱样子，他是一个坦荡的男人，也是一个温暖如阳光般的男人，他说的话云枫没有任何怀疑，“好，我知道了，我不问就是，不过我还是那句话，只要你说，我定然帮忙到底！”

　　泽然怔愣片刻无奈叹息，“我的事怎么样都好，现在你的事最为重要。”调整了一下自己的情绪，泽然开朗一笑，“我能帮你什么，告诉我！”

　　云枫欣然一笑也不再推脱，有泽然帮自己真是再好不过，原本就是要从内部分化螭离一族，泽然既然和王室有接触还得到了王室的一定信任，接下来的计划也就如虎添翼了。

　　“从内部分化螭离一族，必然要从他们的矛盾入手，这样，我这一次回去帮你探听一下王室内部的消息，以前我根本无心这种事情所以也没留心，不过螭离一族王室表面上和睦，但私底下应该不是如此。”

　　“麻烦你了，不过一切都要以你自己的安全为上，别引起螭离一族的警觉。”

　　“放心吧。”泽然站起身，“那个嫣然估计马上就会回来，她如若想要利用你同我的关系，你不必理会。”

　　云枫点头，泽然再度开口，“过几天我再来，到时候你再告诉我下一步怎么做，那个嫣然还是少和她接触，鳍吞一族的个性很为狡猾，有时他们甚至会为了自己的利益至其他于不顾，虽然你对她有救命之恩，也要小心防备。”

　　“知道了。”云枫笑着点头，泽然这才转身离开，云枫目送，泽然带走了门口一直守着的士兵，云枫会心一笑，他也知道自己是坐不住的，定然会自己再去探查一番。想到敖金和沐沧海，原本云枫想要让这三人见上一面，泽然对敖金应该不陌生，两人曾经在春风镇见过面，倒是沐沧海，泽然是全然不知。罢了，现在也不是一个见面的好时机，等到将这里的事办妥龙族在这里安家之后，到时再见面也不迟。

　　果然如泽然所说，在他离开没多久嫣然就气喘吁吁的跑了回来，“泽然呢？”嫣然回来之后没看到泽然很是失望，坐下之后连忙问云枫，云枫淡淡扫了一眼，“刚走。”

　　“是么！”嫣然听后原本想要立刻追上去，但却咬唇硬是让自己这么坐着，“真是可惜了……原本还以为能见上一面……”

　　“见他做什么？”云枫挑眉，嫣然的脸色猛然一红，“不是！我是说，他看上去很优秀啊，就是想和这样的人结实一下，也是好的！”

　　“哦，是这样。”云枫意味深长的说了一句，看着嫣然魂不守舍的神情明白几分，如若泽然喜欢她也罢了，她倒是可以撮合这段姻缘，然泽然明显对她带有一股抵触情绪，嫣然如果喜欢泽然的话，她则要提点一下了。

　　“他身上的气息和海族不同，风云你到底是怎么和他成为朋友的？”嫣然好奇的问了一句，云枫淡淡一笑，迫不及待的要开始打探了，这样也好，有些话还是早些说清楚可以以防后患。

　　“他并非海族，在年幼时候一次偶然才和他结识，从此成为了好友。只不过后来并不怎么见面，没想到他也会来这里。”

　　“哦……原来是这样……”嫣然的眼中写着好可惜不是海族的，“不过他的气息看样子很为霸道，应该是陆上很强族群中的一员了。”嫣然的脸颊红色晕染，心底也是一股崇拜之情油然而生，想着泽然风度翩翩的样子，嫣然只觉得自己的心跳又快上几分。

　　“的确是这样，他的实力也不是一般强悍，族中也有了属意的伴侣。”

　　“什么！伴侣？！”嫣然错愕不已，一双眼盯着云枫，“他若是真有伴侣，也不可能孤身到达这里，风云，这是他亲口说的么？”

　　云枫呵呵一笑，“是他亲口所说，刚才我和他谈了很多，但大部分都围绕他心中属意的这只雌性。”

　　嫣然脸色一僵，只觉得脑袋嗡了一声，伴侣，怎么就有伴侣了……这样的话，她岂不是没有任何机会了？云枫看着嫣然神情继续开口，“他这次虽然是独行，但来这里也是为了心中至爱，他向来是一个重感情的人，找到了心中所爱我也为他感到高兴。”

　　嫣然沉默听着再也不曾说话，云枫见她如此知道自己的话起了作用，“你怎么了？”

　　嫣然抬头，有些尴尬的笑笑，“没、没什么……我、我先回去休息会儿。”云枫点点头，看着嫣然颇为伤心的背影不由轻叹，这样也好，落花有意流水无情，嫣然也并非表面看上去单纯，泽然说到底还是人类，她和泽然也不可能在一起。

　　泽然的动作很快，在云枫还没出去自己打探到时候，他已经又来了，并且带回了一个非常重要的消息，螭离一族王室内部其实裂痕相当眼中，王室内部已经划分为三个派别，彼此对彼此都看不顺眼。泽然打探到的虽然是一个大概，但却非常有用，这让云枫也确定了接下来行动的目标所在，要想分化，必然要将裂痕加深！

　　“我也帮你留心了一下地图碎片还有血魂的事情，地图碎片可以肯定是握在螭离一族王室的手里，只不过被三个派别的哪一个把握暂时不清楚，还有血魂……”泽然说到这里深深的看了云枫一样，“似乎血魂和螭离一族的王室有某些接触。”

　　云枫黑眸一沉！血魂居然和螭离一族有接触么？那也不外乎会出现在螭离一族的地盘之上了，“正好，这一次一箭三雕。”云枫冷冷一笑，泽然很是担心的看着她，虽然他不清楚血魂到底是什么，云枫也只是略微提到过一些，但泽然明白，血魂对于云家的威胁很大，他们做出了很多秘密诡谲的事情，对云家下手并非一次两次！

　　“云枫，你答应我。就算知道了血魂在这里的基地位置，你也不能贸然一人前往！”

　　云枫一怔，随后淡笑，“我不会贸然前往，一旦要去，誓要将那里连根拔起！”

　　两人没说多久，嫣然已经从外面回来，自从云枫那日说过那番话之后，嫣然已经回到了正常，天天都是早出晚归，云枫知道她也定然忙着打探螭离一族内部消息，毕竟她的时间可是耗不起的，变形药剂她不可能无限制的供应下去，现在看来，让嫣然早些离开这里才是正确，不然她的计划或许会出乱子。

　　“泽然，你来了啊。”嫣然抬首就见到泽然，泽然对着她点点头，嫣然轻声一笑，“我听风云说，这一次你来这里全部是为了心中所爱之人，我真的是好羡慕你心中的这个人，她真是幸运。”

　　泽然有些怔愣，诧异的看了云枫一眼，云枫则是轻咳一声，“你别怪我多嘴说了出去。”

　　泽然黑眸一闪大约明白了云枫意思，低声一笑，“这种事还说出来，倒是让我这个大男人不好意思了。”

　　嫣然听到这话，本来以为自己放下了，却还是重重疼了一下，不过从他口中听到也好，也能断了自己心中的那份念想。嫣然深吸一口气，“那我就不打扰你们说话了，先走一步。”嫣然快速转身离开，泽然看了她背影一眼，“为什么要和她说那些？”

　　云枫差点没翻个白眼，“你难道还看不出来？”

　　“我要看的出来什么？”泽然一脸问号，云枫只能无奈叹息，罢了，事情反正解决了，他不明白也好。“没事，难不成我说中了？你心里真的有至爱之人？”

　　泽然的脸突然就红了，云枫看到不免愣了，还真叫她说对了！

　　“是谁？哪家的姑娘？我认识么？对了……我不可能认识，你这样就不够意思了，这么大的事情还不想告诉我？”云枫开心不已，泽然则是越听脸色越红，“你在胡说什么！”

　　“你什么东西都写在脸上，还不明说么？”云枫看着他害羞的模样心情轻松极了，好友能够找到真爱自然是一件值得庆贺的事情，“如若她不喜欢你，我帮你一把！”

　　“别胡闹了，我哪里有什么至爱之人！”泽然红着脸抬起头，一双黑眸有些羞恼，云枫见了哈哈一笑，“还说没有？算了，那人我早晚都会见到，不急。”

　　泽然嘴唇动了动，终究什么都没说出口，只是眼神有些复杂的东西，云枫并没有看到，“还记得敖金么？”泽然回神，“敖金……是不是曾经在云家出现帮助过你的那个人？”

　　云枫点头，“应该让你们见见面的，还有沐沧海，我这一路结识了不少朋友，都靠他们的帮忙，我才能走到今天。”

　　“好啊！我也很想见见他们，他们也和你一同来了？”

　　云枫呵呵一笑，“来了，我带你去。”话语刚落，一道光芒自云枫掌心升起将泽然全身包裹，泽然倒没有多少惊讶，毕竟对于云枫他无需防备，任由她带着自己消失，来到了一个纯然陌生的地方。

　　一直在龙殿第二层闭目休息的沐沧海敏锐的感觉到一道陌生气息进入龙殿，当下睁开双眸就进到了云枫，还有她身边站着的一个陌生男子。沐沧海站起身，异色双眸和泽然在空中一个交汇，两人瞬间都明白了点什么。

　　“没打扰到你修习吧。”

　　沐沧海摇头，云枫开口介绍，“这是泽然，是我在春风镇结识的好友，第一个朋友！这是沐沧海，也是我的至交好友，一路上帮到我不少，他的妹妹沐小锦你也应该知道，是我的大嫂。”

　　泽然听后呵呵一笑，对这沐沧海抱拳，“沧海兄，我已经和令妹见过面了，有礼。”

　　沐沧海仅是淡淡对泽然点了点头，一张脸依旧是冷酷神情，云枫高声喊了一句，“色金大叔！”没过多久，一道金光自云枫眼前显出，敖金哈哈一笑，“怎么了丫头，是不是想我了？”

　　泽然将眼神移过去，就见到当初在春风镇云家看到的那个金发金瞳的男人，现如今他不再是当初什么都不懂的少年，经过了这么多年他自然明白敖金的金发金瞳代表了什么，云枫在那时已经和金龙交好，现在想来，当初两人真是有云泥之别。

　　“在这里遇到了童年好友，你也见过他，泽然。”云枫心情不错，敖金皱眉往那边望去，“泽然……就是那小子？”

　　云枫点点头，敖金的金瞳顶了泽然许久许久，“丫头，我记得那小子原先是个人类吧。”

　　“嗯，他去了万兽山脉发生了一些事，变成了如今这样。”云枫解释完敖金点点头，“看来发生的可不是一丁半点的事情，我记得当初那小子也是拼死要护你云家是不是？”

　　云枫呵呵一笑，敖金金瞳一闪，“丫头，既然你和他是旧识，你也没必要再介绍了，就让我们单独聊聊也好。”

　　云枫一愣，单独聊聊？色金大叔和泽然又什么可以聊的？他们能有什么共同话题？“色金大叔，你和泽然能聊什么？”

　　敖金呵呵一笑，手揉了揉云枫的发顶，“我和他能聊的自然是男人的话题，丫头你就别听了。”

　　云枫神情一僵，男人的话题？她也不太想听……“好，那你们聊。”云枫耸耸肩，敖金当即大步走过去，手拍了拍泽然的肩膀，“小子，还记得我么？”

　　泽然勾唇，“自然记得，年幼时候无知，居然连自己见到过金龙都不曾知道。”

　　敖金呵呵一笑，金瞳闪过一道暗光，“有些事情就算你想瞒也逃不过我的眼睛，你要知道金龙了解的事实在是太多太多……”泽然神情一暗，黑眸深深的看了敖金一眼，随后扬声开口，“云枫，可否让我和他……单独聊聊？”

　　云枫错愕，泽然和色金大叔到底能聊什么？“好，那我出去了，你们聊。”云枫狐疑的看了一眼，立刻闪身离开龙殿，她对男人间的话题没有任何兴趣，沐沧海狐疑的看着敖金和泽然，总觉得这两个之间有太多古怪，尤其是敖金方才那番话。

　　“砰！”沐沧海一惊，敖金此刻已经手掌龙化，尖锐的龙爪一把将泽然按到在地，锋利的爪子将他死死卡在地上！

　　“唔！”泽然发出一声闷哼，手按在敖金锐利的龙爪之上却发现他用多大的力气也移不开！

　　“小子，别白费力气！你根本不是老子的对手！”敖金的金瞳闪现着不知名的杀气，泽然吃力的抬起头，“你到底想如何！”

　　“敖金，他可是云枫的至交！”沐沧海在一旁出声，敖金却充耳不闻，金瞳凶狠的看着被他压在爪下的泽然，“小子，老子看得懂你眼中对丫头是什么情感，谁喜欢丫头都可以，惟独除了你！你已经没有喜欢她的资格，给老子离她远一点！别因为自己来给丫头惹麻烦！”

　　泽然的神情一瞬间灰暗到了极点，犹如蒙上了一层阴云，泽然无力的躺在地上，头扭到一边，神情万分狼狈，“我知道，我比谁都清楚！”

　　金瞳微眯，敖金冷冷哼了一声，收起龙爪闪身离开，沐沧海走过来，异色双眸看着倒在地上苦笑的泽然，“你身上……”

　　“不想再提。”泽然起身，手掌死死握在一起，手臂之上皆是暴起的青筋，有些东西，一旦错过，便是终身的遗憾。


第五集 风起云涌 章一百二十七 泽然，泽然

　　泽然自龙殿出来之后没有和云枫多说什么，只留下一句你做事一切小心之后转身离开，走的干净利索。云枫原本还想问敖金到底和他说了什么，但看到泽然这个情形隐约感觉到似乎有些不对劲。难不成发生了什么不愉快？云枫进入龙殿，发现敖金已经不再只有沐沧海，然问过之后沐沧海只说一句他也不知，云枫也别无办法。

　　云枫想了很久都没有相通敖金和泽然之间会有什么不快，最后也不再想了，这些事情就算想再久也不会有结果。泽然这一次的离开比较久，已经过去二十多天都没有任何消息传来，云枫不免有些担心，会不会他太过心急而出了问题？这段日子嫣然明显往外面跑的更加勤快，早出晚归行事越发神秘，然看她每天愁眉苦脸的样子就知道，探听到的消息仍然是有限，有几次嫣然甚至向云枫套起消息来，云枫都不咸不淡的打发掉了。

　　不能再等了，二十五天已过，泽然依然没有消息传来，云枫决定要去外面打探一番，如有必要能潜入螭离一族的王宫也有必要。“风云，你去哪儿？”嫣然眼睑的看到云枫要出去，这几天她没有如以前那般频繁外出，云枫猜她已经调查了所能调查的一切，陷入了瓶颈，不知道该如何开展下一步，或者说找不到突破口。

　　“你是不是要去见泽然？”嫣然颇为期待的问了一句，她很想搭上泽然这条线，但无奈泽然就来过几次，嫣然根本说不上话，再加上云枫和她始终都保持不远不近的态度，让嫣然不好开口，现在有机会她自然不会放过。

　　云枫呵呵一笑，“他很忙我不会去打扰，来到这里我还没出去走走。”

　　嫣然听后眼睛一眯，脸上带着笑意，“这几天我光顾着忙自己的事情，也没来得及看看螭离一族到底什么样子，不如我和你一起吧。”

　　云枫挑眉，“鳍吞一族也会对螭离感兴趣？”

　　嫣然颇为尴尬的笑了几声，“这个……虽然彼此的关系不好，不影响这些吧……”

　　云枫淡淡一笑，“可以，只要你不添麻烦。”

　　嫣然嘿嘿一笑，“自然是不会的！”手顺势就要挽云枫的胳膊，云枫轻轻一躲，嫣然的手就从空中划过，嫣然颇为尴尬的站在那，云枫开口，“不习惯和别人亲近，你走我旁边就好。”

　　嫣然干笑几声，保持着一段距离跟在云枫身边，云枫走出宅院门落，一路便寻着热闹的地方而去，也顺便细细观察螭离一族的王城结构。不得不说螭离一族是目前云枫认识到的海族中最为讲究的，虽然鲛人一族的生活习性也和人类颇为相似，但远远不及螭离一族，如若不是螭离一族身上显露的鳞片，将他们视为人类也不为过。

　　建筑、习性、说话方式，大部分的螭离一族很明显已经人类化，海族虽然极度排斥人类却接受了人类的生活方式，这点让云枫感到很为奇特，看上去很为矛盾，但事实上人类和魔兽都在互相影响、互相渗透。

　　“泽然有没有和你说他在螭离一族是什么地位？”嫣然跟在云枫身边，笑着问道，云枫摇头，“我们聊的大多都是陈年旧事，叙旧而已，我从来不问这些。”

　　“他不是螭离本族人，但在螭离一族却收到相当大的重视，这些天我出来，问过好多螭离族人，几乎没有不认识泽然的！风云，你能有这样一个朋友，真是羡慕啊！”

　　云枫挑眉，嫣然果然不愧为鳍吞和潮铃两族的主心骨，脑子换的倒是够快，“他不光是受到王室重视，在螭离一族有地位的哪些人也对他恭敬有加呢！”

　　“你倒是打听到不少。”云枫侧脸说了一句，嫣然呵呵一笑，“只不过是好奇罢了，就多打听了几句。如果我也有这样一个朋友就好了。”

　　云枫沉默，嫣然利用她无伤大雅，反正大家是相互利用，不过要想把主意打到泽然头上，想都别想！

　　“你的变形药剂还有多少？”云枫边走边随意的问了一句，嫣然的神色猛然暗了几许，“只剩下五瓶了，我最多还能再坚持十五天……”

　　“你不是处理完自己的事了？还是早些回去比较好。”

　　嫣然抬头，“这个，说处理完还有很多细碎的事要商谈……风云，你有没有可能再制造一些变形药剂？不必多，只要再几瓶就好！”

　　云枫没出声，真当她是免费的提药机？嫣然在这里呆的越久越是会妨碍到她自己的计划，当下之际自然不能再给她变形药剂！“可以是可以，只要你能帮我弄到变形药剂所需要的种种材料，给你做完这二十瓶之后，我的这些材料可是丁点不剩。”

　　嫣然哑然，她原本以为还能再拿到几瓶，却没想到这已经是最后了！她手头只有五瓶，十五天的时间还要排除掉离开螭离一族的时间，也就只有十天！十天时间她还能打探出点什么？

　　“药材多么？如果不多的话我去想想办法……”

　　云枫听后自然也不客气，将变形药剂所需要的药材通通说了个遍，虽然大部分药材都不会很难找到，但要集全自然又要花费上很多时间，嫣然听后只觉得有些头疼，这些药剂少说有不下十种，她去哪儿弄齐……

　　“变形药剂制造虽然不困难，不过要想集齐这些药材却也有些困难，你集全不了我也没办法帮你。”

　　嫣然咬着嘴唇没说话，此时两人已经走入螭离一族繁华地带，这里来往的螭离族人相当多，两旁也林立着很多有趣的店铺，很多螭离族人在这里高高声阔论，也有一些看上去身份不低的螭离族人在这里闲逛。

　　“听说了没有，泽然大人又为咱螭离一族做下一件丰功伟业！”

　　“听说了啊！泽然大人又杀退了想要进犯的潮铃一拨，潮铃也真是敢，对手是泽然大人还不投降，哈哈哈哈！”

　　高弹阔论传来，云枫朝那边移近一些，泽然这些天没来的原因是因为和替螭离一族打仗去了？嫣然听后则是神情暗了许多，潮铃一族又被打败，泽然到底还是站在螭离这边？嫣然抬头看了云枫一眼，这么说的话，风云应该是敌是友？

　　“潮铃和鳍吞两族迟早会被咱们螭离吞了，留他们活到现在也只是苟延残喘啊！还有胆子敢反抗？现在有了泽然大人，螭离简直就是如虎添翼！”

　　嫣然的神色越来越暗，但什么都没做云枫不由得敬佩几分她的忍耐能力。“只是可惜啊，泽然大人说到底还是外族人，不知道会不会永远留在螭离，这要是能永远留下，吞并那两族也是早晚的事儿了！”

　　“哈哈哈！你不知道吧，咱们的王都想把自己的闺女嫁给泽然大人了！以此想让泽然大人留在螭离一族！”

　　“真的？哈哈，如果事情成了，真是咱们螭离一族的大喜事！”

　　“谁知道的，也要泽然大人能够看得上眼啊！”

　　云枫挑眉，果然，泽然在这里的确是得到重视，重视到螭离一族的王都肯嫁女儿的地步，云枫低低笑了几声，泽然想必定然会很困扰，呵呵，被王追着嫁女儿，他应该相当为难了吧。

　　“风云，你笑什么？”嫣然的口气有些不快，云枫扫了她一眼，“我只是笑泽然而已。”

　　“你是觉得鳍吞和潮铃两族很好笑是么？这两族迟早都会被螭离一族吞并，你是在笑这个吧！”

　　云枫眉峰高高挑起，黑眸浸染冷意，“看来，我们也没有任何同行的必要了，就此别过。”云枫看着嫣然猛然涨红的脸转身就走，不再理会。嫣然咬着唇看着云枫离去背影，知道自己将这一切搞砸了，先前她也打探消息听到这些早就不是第一次，但她都忍住了，然今天听到螭离一族的王要将女儿嫁予泽然为止，嫣然的心再也不能安稳度日，这几日潜藏的愤怒也在瞬间迸发，一切，在她不可抑制的怒火中彻底毁掉。

　　好在风云没有要走剩下的五瓶变形药剂，嫣然想到这里不免松口气，和风云的关系已经破裂，之后的路只能一切靠自己，所有的计划也没有多余退路，她必须在十天之内打探出更为有利的消息！嫣然猛的将双手握紧，有些怨自己太情感用事，泽然的脸自脑海中一闪而过，嫣然狠狠咬了下自己，直到尝到鲜血的味道，她没有多余的精力再想其他！

　　“主人，你早该这么做了。”岚翼的声音自脑海中传来，云枫呵呵一笑，和自己的契约魔兽交谈起来，她已经有段时间没有和他们说话了。

　　“这一次是她给了我机会，倒也不错。”

　　“小枫，我好想你……”妖妖的声音传来，云枫的心瞬间就软了，可以想象那个小萝莉睁着一双水汪汪的蓝色双眼看着你，嘟着小嘴说我想你的神情，云枫的脸上暖意盎然，“我也想妖妖了。”

　　“真的？那我什么时候可以见到小枫！”妖妖兴奋的声音传来，云枫呵呵一笑，岚翼开口，“妖妖，现在的时机并不适合放你出来，毕竟这里是无尽之海，你出来的话，虽然这里是北边，但也难保不会引起什么麻烦。”

　　“是啊，你就老老实实呆着就对了，我们不都是这样。”小火的声音明显欢快许多，身为火系魔兽，虽然放出来也没事，但小火明显不喜欢这个地方，看到其他魔兽也和他一样呆在契约之戒里，自然心里舒坦很多。

　　“火兄，你真是……”岚翼无奈的声音响起，云枫也是无奈，二雷这次倒是没参与讨论，云枫直接送他进入神殿和敖金在一起，第五层已经没有再发出任何响动，看来那群龙是彻底安分下来。

　　“主人接下来打算怎么办？是等泽然还是……”

　　云枫听到岚翼的话呵呵一笑，“都已经出门，自然是不必等他，我也应该在这里走走逛逛，或许今天也应该抽个时间，去螭离一族王室所呆的地方一趟。”

　　“虽说有龙殿存在，不过主人一切还需万事小心。”

　　“小枫，一定要小心，不能受伤！”

　　“我说你们有完没完！主人的实力还能受伤么！”

　　云枫听着三只魔兽的声音，呵呵一笑，黑眸往前看了一眼王城之中最北的方向，那是城中地势最高的地方，在那片地势之上就是今夜她的目标，守卫森严、危险重重的螭离王宫。

　　白天只能探听到一些皮毛表面，既然决定今夜去往王宫一探，自然是不必在白天太花费心力，云枫回到自己住处一直等到夜幕降临，嫣然都没有回来，看来在自己的那番话之后，嫣然是不会再回来了，这样也好。

　　看着这片海底天空的颜色逐渐暗下，云枫出门信步朝北走去，夜色越是昏暗王城之内走动的族人越是稀少，云枫的脚步也加快很多，总算在夜色完全降临之时，赶到了王宫的大门之外。宫门城墙数层之多，依靠龙殿自己的移动估计这个夜晚怕是要浪费掉了，也极有可能浪费掉重要的机会，好在云枫已经思虑周全，白天暗中考察过一番，王宫之内别的没有，守卫的士兵多到不行，密集的程度也相当高，替换的次数相当频繁，云枫只要将龙殿幻化的微粒粘附在这些守卫身上，再依次替换，自然可以快速顺利的进入王宫之内。

　　一切都很顺利，没有一个守卫发现一粒微尘随着他们每一次的交接在缓慢移动，一个又一个，越发接近到王宫内部的核心区域，越接近这里云枫也清晰的感觉到，除了这些守卫之外，更多隐晦的气息藏于其中，实力皆在她之上！这些气息如雷达般密集的扫过每一片区域，如若用了空间封锁，也很难在这些气息面前安然通过。

　　“这里的高手倒是不少。”沐沧海一脸严肃的站在一边，一路进来，已经有不下十几道强横气息扫过龙殿，这还没有到达王宫核心地带，核心地带恐怕将会更多！

　　“螭离一族恐怕也是心惊胆战、夜不能寐。”云枫冷冷一笑，鳍吞和潮铃虽然比不过螭离一族，但两族加起来自然也不能小觑，被这样两个齐心想要侵吞自己的族群包围，螭离一族必定要小心再小心。不过就算再小心，也终究有漏洞的时候，这些强横气息扫过龙殿不知道多少次，龙殿依然没被发觉，云枫不禁感叹，果然是个好东西，有了龙殿自己几乎相当于无形了。

　　“最靠近核心区域的地方到了！”云枫黑眸一亮，操纵着龙殿微微一个脱离，一粒微尘缓缓漂浮在空中，守卫的轮替就到这里，再往里面的区域是守卫也不能进入的。

　　微尘缓缓的自空中前进，果不其然，这中间强者气息的试探一直都没有断过，相当密集，云枫不禁咋舌，这要是没有个特殊手段还真的潜不进来，螭离一族的防守真的太过严密。

　　龙殿的移动速度太过缓慢，虽然已经进入核心区域，但若一招这样的速度还是会浪费时间，“倒是来个人啊……”云枫喃喃自语，来个螭离一族王室任何一人都好！

　　一个身影大步自外面正门走进，云枫只听到外面的声音清晰的传入龙殿，“泽然大人！”

　　泽然？！云枫惊讶，沐沧海也是一惊，这个时候泽然还来王宫做什么？云枫立刻操纵龙殿靠了过去，泽然大步走过，一粒微尘就这么顺势粘附在他的衣袖之上，安静不动。

　　“这么晚了他还到王宫之内，想来螭离一族的王室可能有事要说。”沐沧海在一旁开口，看了一眼云枫的神色发现她并无异常，云枫皱眉，“很快就会清楚是什么事情，我一直觉得泽然心中有事没说。”

　　沐沧海异色双眸一闪，不再开口，一道金光猛然出现在第二层，云枫错愕，色金大叔怎么来了？

　　“我刚才似乎听到那小子的名字？”敖金看着云枫，云枫点点头，将目前的情况大体说了一下，敖金听后冷然一笑，“好啊，老子也想知道这么个时间，他来螭离一族王宫是有什么要紧事要说！”

　　云看着敖金的神色，狐疑开口，“我上次就想问，色金大叔似乎对泽然有意见？”

　　敖金挑眉，“意见？”

　　云枫想了想，“换种说法，色金大叔你见到泽然之后，似乎总有种莫名的敌意？难不成色金大叔和泽然以前有过交集？”

　　敖金金瞳一闪，“我能和那小子有什么交集？丫头，你想多了。”

　　云枫心中的问号不减，不过看敖金不太愿意继续开口也不再多问。泽然一路快速的往核心区域深处迈进，速度十分快看样子很为急切，云枫狐疑，这么急着是要做什么？

　　“是泽然么？”一道声音传入，透着无尽威严和压迫力量，云枫、敖金和沐沧海三人的脸色均是一变！这十有八九就是螭离一族之王！

　　“是我。”泽然开口，不卑不亢，丝毫不被这声音中流露出来的压迫所惧，里面传出一道轻笑，“进来吧。”

　　泽然推门而入，云枫立刻感觉到暗中数道强者气息再度划过龙殿，敖金皱眉，“当真是怕死，周围布下这么多的高手强者。”

　　泽然推门而入，黑眸扫了一眼里间，信步走了进去，一道道气息自他身体上掠过泽然不以为意，脸上神情丝毫未变。“快进来，这么晚了还叫你来，没打扰你吧。”一位头发掺杂着白发的中年男人一脸笑意，泽然神情依然没变，只是走了过去，“王叫我有什么事么？”

　　中年男人呵呵一笑，放下自己手中正在做的事情，“坐下说，站着说话我看着你都累。”

　　泽然依言坐了下来，中年男人淡淡扫了泽然一眼，“我听说羽拉那孩子今天又被你赶出去了？”

　　泽然神情微动，“并没有赶她，是她自己走的。”

　　中年男人哈哈一笑，“好一个没有赶她，如若不是你说了什么做了什么，她能连哭带闹的跑到我这儿来？让我这个父王料理你？”

　　气氛忽然有些冷，而在龙殿里面的云枫更为惊讶，泽然居然将螭离一族王的女儿赶了出去？这个叫羽拉的应该也很受宠吧，不然也不会大半夜叫泽然过来，警戒一番了。

　　“这小子的烂桃花倒是很多。”敖金冷冷一笑，云枫不由得想笑，说到烂桃花色金大叔身上也应该有不少，龙族的那些少女不都是对他有所向往，尤其是小玲，只不过他从来不理就是了。

　　“会不会有麻烦？”沐沧海在一旁开口，虽然不是泽然亲口赶人，但也应该说出让王的女儿十分难看的话才是。

　　“我倒不知道他什么时候也开始变的冷硬了。”云枫低语，在云枫脑海中的泽然一直是那个阳光少年，说话不会太硬带绝对会有自己的坚持，对待异性也不该如如今这般冷漠，就算不喜欢对方也不会太过伤害，看来时间的打磨终究是要改变些东西。

　　“王，我早就说过不会长久呆在这里。”泽然开口，中年男人的神情忽地一暗，随后悠悠叹口气，“泽然，真的不再考虑？羽拉是我最爱的女儿，我把她嫁给你也代表我对你的诚意，外族之中，我最重视的也只有你了。”

　　泽然坐在那里久久不曾开口，手掌狠狠一握，他如若不说出点能够让螭离一族死心的理由，他是不会跳掉了。“她没有告诉你为什么从我那里离开的理由么？”

　　中年男人听后一笑，“羽拉那孩子只顾控诉你的不是，这点倒是没说，怎么，你有什么好的理由拒绝我的女儿？”

　　云枫听的颇为紧张，看的出来螭离一族的王已经降低姿态邀请泽然，如若泽然不说出个得力的理由，就等于是在蔑视螭离一族之王的好意，到时泽然必定要娶了那个叫羽拉的，不然的话……

　　敖金的金瞳微微眯起，神情是出奇的冷，似乎预料到了泽然会说出什么，泽然的声音自外界清晰的传入龙殿。

　　“我已经有了妻子，自然不可能再娶王的女儿。”

　　娶妻了？云枫诧异，沐沧海也微微吃惊，眼神下意识的看了一眼云枫，敖金金瞳之中凶光大盛，如若这小子敢说丫头的名字，他定会扒了他的皮！

　　“娶妻算什么！这并不影响羽拉成为你的女人！”中年男人哈哈一笑，泽然再度开口，“不仅如此，我还有了一个尚未出世的孩子。”

　　“什么！”中年男人神情狂怒，但最终克制住了自己，半眯着眼问道，“我希望这并不是你的推托之词，泽然。”

　　泽然呵呵一笑，“如若王不信，可以去陆上万兽山脉中的魔兽族群打听一下，自可知晓。”

　　中年男人听到这里，眼露点点凶光，但最后被他彻底压下，泽然缓缓起身，“我自知螭离一族对血脉的要求之高，王能够看得上我已经是我的荣幸，只是我根本配不上羽拉。”

　　沉默，寂静。

　　“你回去吧。”中年男人挥手，泽然微微点头转身离开，只不过再离去之时手掌握的死紧死紧，转身的瞬间阳光的五官已然布上一层浓重阴云，泽然大步离开，心绪烦乱，然他却不知道方才的这番话毫无保留的听到一个人耳里，他最不希望让她知晓的人。

　　“有了孩子？和魔兽族群？”云枫错愕，有些没办法接受这个事实，沐沧海也是目瞪口呆，敖金脸上的冷色微微退下，缓缓开口，“丫头，他体内的那股魔兽气息可以自如的和人类气息交融，这只代表一点。”

　　云枫转头看着敖金，清澈的黑眸写满不解，敖金金瞳一暗，“他曾经和魔兽族群中的雌性……交配过。”

　　“什、什么……？”云枫有些恍神，和魔兽中的雌性交配？泽然他……

　　“会不会有哪里弄错了？”沐沧海有些没回过神，敖金冷冷开口，“老子什么没见识过，怎么会弄错！那小子体内的魔兽气息足够证明这一点！”

　　沐沧海心中了然，怪不得敖金见到泽然会那般愤怒，怪不得会说出那番话……怪不得说他没有资格……

　　“泽然不喜欢魔兽。”云枫脸色阴沉，“他一直不想谈在万兽山脉发生了什么事情，每当说到万兽山脉的经历他都会言辞躲闪，如若他真的是和喜欢的魔兽……在一起，绝非会是这般神情！”

　　“丫头，你难不成还以为有魔兽会强了他不成！”敖金大声一吼，云枫看着敖金，“色金大叔，你认为泽然会主动和魔兽交好么！”

　　敖金一愣，昨天那小子的神情说明一切，他也十分痛苦。敖金不说话，云枫垂下眼帘，“这是泽然自己的事，我自然没有资格多管什么，但如若真的有谁欺辱我的朋友，我云枫也不会放过！”


第五集 风起云涌 章一百二十八 开乱！

　　自那晚之后没过几日，泽然到访，云枫虽然表面上如常但心理总是有些别扭，这种事情泽然之所以闭口不谈也是不希望自己知道吧……既然他不打算提起，她便当做不知道便是，不过他若有什么麻烦，她也必定会挺身而出！

　　“这几天我有些事情，所以没来，你一切还好吧。”泽然来的时候有些风尘仆仆，话语里尽是关怀之色，云枫点头，“一切都好，我心里有数。”

　　“那就太好了，我没有见到那个嫣然，她是不是离开了？”

　　“怎么说呢，应该是合作关系彻底破裂，她有没有离开螭离一族领地我也不知情，不过以她的性子不到最后时刻应该不会离开。毕竟失去了我这位盟友，想要再得到变形药剂十分困难，想要再进入王城也是痴心妄想了。”

　　“破裂也好，我总觉得那个嫣然会给你带来麻烦。”泽然松口气，云枫呵呵一笑，“你说的没错，这些天你都在忙什么？有没有引起螭离一族的注意？你可别因为我的事情让自己陷入麻烦之中。”

　　泽然呵呵一笑，“你放心，我一切都好，螭离王室现在看重我，自然会礼让我三分。”

　　云枫点点头，想到那晚听到的话心里总有些不是滋味，泽然如此关心自己事事为自己上心，自己如此危险的计划他二话没说就揽在身上，而他身上却出了这样的事，她就算知道也要当做不知道……她这个朋友太失职了。

　　“泽然，无尽之海的事情结束，你要去哪儿？回家么？”云枫看似随意的一问，泽然的神情有些僵硬，“……我还没有想好，你呢？这里的事情处理完之后要去哪儿？”

　　云枫清澈的黑眸看着泽然，“这里的事处理完，我应该会去万兽山脉。”

　　泽然神情立马僵住，“是、是么……要去那里做什么？”

　　云枫呵呵一笑，“自然是有事要做了，你呢？如若要回春风镇我们倒是同路。”

　　泽然扯扯嘴角，将头往旁边一撇，“是啊，我也应该回家去了。”

　　云枫没再说话，她不是有意试探，但看到刚才泽然的神情多少明白，那晚话语中的真实程度，泽然的身上必定发生了什么，他不说不要紧，到了万兽山脉一切自然知晓，如若真有人欺负他，她不会袖手旁观！

　　“这些天我总算打探出了点消息，或许正是你所需要的。”泽然神情一转，严肃的看向云枫，云枫立刻开口，“你说。”

　　“这段日子潮铃一族对螭离一族发动了几次小规模的征战，虽然规模不大，但潮铃一族的攻击力度倒是不小，强者的数量也在与日俱增，这一次我前去帮助螭离一族平乱，和我一同前往的还有螭离一族王室中的三皇子。”

　　“就是你说的三派之中的领导人物之一的三皇子么？”

　　“就是他，我和螭离一族王室成员并无多少交集通常都是直接面对螭离族王，这一次三皇子和我同行，我和他说了不少，也了解到不少东西，他似乎有意拉拢我，所以也对我颇为亲近。”

　　云枫皱眉，她不希望泽然卷入到王室纷争中，螭离族王之所以看重他正是因为他的好不亲近，螭离族王也好真正放心，一旦泽然和其中某一派产生瓜葛，必定会引起螭离族王的戒心，然要想了解王室派别之中的矛盾所在，就必须亲近。

　　“泽然，难为你了，为了我的事情让你身处险境。”

　　泽然听到这话一愣，随后就笑了，“你这是在说什么！和我还这么见外么？你可是我的……至交，我最在乎的人！为了朋友，这都是应该的！”

　　云枫呵呵一笑，“我知道，我都知道。”

　　泽然笑，“没事的，我知道轻重分寸。”

　　云枫点头泽然继续开口道，“螭离一族有一个特殊的规矩，能够得到螭离王座之人并非由螭离族王亲自钦定，而是看王室之中谁拥有的龙族血脉更为纯净。”

　　“龙族血脉？拥有更多的龙族血脉就能登上王座？”云枫颇为诧异，这螭离一族和龙族的关系居然如此紧密，继承王座的也要看体内的龙族血脉占多少比重。

　　“恩，似乎自古以来，螭离就已是龙族分支而骄傲，他们体内也的确存有龙族血脉，现在的螭离族王的体内，据说龙族血脉占一半纯度！”

　　一半……怪不得螭离和螭吻、螭渊都不一样，相比之下螭吻、螭渊简直就是小儿科，也怪不得螭离一族如此引以为傲，他们的确有这个资本。

　　“那应该没有任何争议才是，谁拥有更多的龙族血脉不就可以继承王位了？”

　　泽然轻声一笑，“难也难在这里，螭离一族能够拥有龙族血脉的仅有王室中人，王室中人的龙族血脉纯度各不相同，难就难在现如今的王室之中，龙族血脉占最高比重的不是一个，而是三个！”

　　云枫挑眉，三个？也就是说王室中出现了三个龙族血脉比重一样的，所以说才能分为三派？“螭离一族三皇子也是这三者之一吧。”

　　泽然点头，“一个是螭离一族三皇子，另一个则是现任螭离族王的亲弟，另一个则是族亲中一人的儿子。”

　　云枫听后，这三人说起来最没有竞争力量的应该是族亲中的那个小子，他不是直系血脉光是靠那些族亲力量也敌不过三皇子还有族王亲弟，这小子居然也能成为一派，恐怕是另有原因。

　　“原本是三皇子和族王亲弟在竞争，谁都没有在意过的第三人，悄然崛起。似乎是一瞬间强大崛起，一股未知的力量在背后做依托，我怀疑这背后的力量就是你说的那个血魂。”

　　云枫挑眉，血魂参与到螭离一族的王位竞争做什么？难不成他们对螭离一族的血脉也有兴趣还是志在其他？螭离一族体内继承的应该是更为古老的龙族血脉，和如今的龙族有所不同，红龙背叛成为血魂的依附者，血魂自然也发觉到这一点，龙族之中能够让血脉感兴趣大约唯有敖金这条金龙了，再其次就是螭离一族体内的古老龙族血脉。

　　“瞬间崛起的这个亲族之子，想来是有一定手段，依附血魂也有可能，只不过螭离族王也允许别人插手他本族的事情？”

　　“自然是不能，族内争斗怎样都好，但螭离族王决不允许外族人插手，这亲族之子都是秘密行事，就算是三皇子和族王亲弟也只是猜测，并没有确切证据。”

　　如此小心行事……果真是血魂的风格。那么地图碎片……应该还没有掌握在这个族亲之子手里，不然血魂早就展开行动了。“那枚地图碎片应该是掌握在螭离族王手中，三皇子对我透露，三派势力看中的不仅是王座，还有这个地图碎片。”

　　“如此说来，三皇子和族王亲弟似乎有联合的理由才是。”云枫笑，泽然扯扯嘴角，“族王亲弟我见过，他的个性太过奸猾狠辣，三皇子曾经暗中吃了他很多亏，两人绝无合作的可能。王室之中大部分力量都在三皇子和族王亲弟手中，族亲之子靠的也只能是血魂，毕竟他不是直系血脉。”

　　云枫总算对螭离王室的情况有了透彻了解，果真是复杂无比。魔兽之中的勾心斗角可不比人类中少，原来世界到哪儿都是一样。

　　“龙族血脉比重都是一样，又该如何绝对最后谁继承王座？”云枫疑惑，泽然开口，“螭离一族王室的族人只要降生都会测量体内的龙族血脉比重，随着时间种种复杂的原因，血脉比重会发生微妙变化，直到成年之后永远定格，定格之后会再测量一次，登上王座的族王在继承之前，还有进行第三次的测量，确保最后数值。”

　　“一切的重点就在于第三次的测量，但成年之后就会定格，也没有什么意义了。”

　　“不，这一次不一样，族亲之子似乎有些变动，他体内的龙族血脉在成年之后发生了变化！”

　　云枫惊讶，定然是血魂做的好事！他们应该是用了什么特殊手段，看来，是对这个王座志在必得了。“看来三皇子和族王亲弟都很焦急。”

　　“没错，族亲之子的龙脉变化让其他两派彻底骚动，一旦第三次测量族亲之子比重高出，王座必然落于他手，三皇子和族王亲弟似乎也在寻找办法，希冀改变自己体内龙族血脉的比重。”

　　云枫看着泽然，“三皇子问过你了？”

　　泽然笑着点头，“估计他也是遍寻办法无果，才冒险问了我，不过还是让他失望了。”

　　云枫沉默，很显然改变龙血比重的办法是一个很好的切入点，放出这个消息三派自然都会关注，不过云枫想要的不仅如此，她还想要引出血魂，只要能够引出血魂自然能去确定是否和那个族亲之子勾结，一旦勾结就能顺藤摸瓜的追查到血魂在无尽之海的据点！

　　消息必须是可以让螭离一族信任的人放出，最佳的人选自然就是泽然。这个消息云枫再加点料，必然会让螭离一族的三派互相争夺，你死我活也未必不可能，到那个时候螭离一族内部就是乱成一锅，鳍吞和潮铃能够争气一点的话，自然知道什么时候夹击才是最佳时机。

　　就算鳍吞和潮铃错过了这个机会，云枫龙殿第五层可是还有着一群真正的龙，螭离一族内部分化之后，在有所损伤的情况下自然不会是一群龙的对手！

　　“有想法了？”泽然了然一笑，云枫点点头，将自己的计划同泽然说了一遍，泽然细细听后很为赞同，“这个办法固然好，不过……总要有点真凭实据，不然他们是不会相信的。”

　　云枫呵呵一笑，真凭实据还不简单？一对龙在这里，况且还有一条金龙在，在某地搞出点龙息之类的也不是问题，况且还有二雷身体内吸收的那古老龙息，螭离一族绝对抵挡不住这样的诱惑。

　　“这点交给我，等我办妥之后你只需要将这个消息很随意的说出即可。”

　　泽然听后点点头，“用不用我陪着你？”

　　“不用，我只不过是离开王城而已，没了嫣然我自己行动更为自由方便，你不必担心。”

　　泽然嗯了一声，但心中多少还是有些不放心，“给你我的令牌，有了这个你出入王城会方便很多。”泽然将令牌交给云枫，云枫淡笑收下，黑眸扫了一眼泽然有些疲惫的神色，“你这些日子是不是没休息好，样子很憔悴。”

　　泽然低声一笑，手揉了揉自己的太阳穴位置，“没什么……只不过是太忙了。”

　　“还没有找到你要寻的东西？”云枫问了一句，泽然沉默片刻，缓缓开口，“没有，不会这么简单的寻到，我再找找看吧。”

　　“泽然，我一直在想你我相隔的这些年终究是让你变了，虽说你我依旧是至交好友，但你多少会对我防备一些。”

　　“云枫，我没有！”泽然黑眸瞪大，里面夹杂着阵阵痛苦，云枫看在心里也不好受，但狠狠咬牙，“既然对我没有防备，为何你找个东西也不肯让我帮忙？你若有难言之隐我不会问，但你只字不提不是防备我是什么？”

　　泽然错愕，有些不知所措，一双眼有些慌乱，云枫这些都看在眼里知道泽然心中在想什么，她只是想帮他，仅此而已。

　　悠长的一声叹息，泽然神情一暗，声音显得有些低沉，“我找的是一种生物，它行踪诡异、出没不定，我寻了很久都没有找寻到它的踪迹，就算得到线索也终是晚了一步，我原本以为会在北海海域所有收获，但目前看来，这里依旧会是竹篮打水。”

　　云枫皱眉，一种生物，行踪诡异、出没不定，这听上去似乎很熟悉……她早些年要寻找的一种东西似乎也是出自这种生物身上……难不成会是……

　　“这种生物叫什么名字？”

　　泽然一声苦笑，“幽颜，它的名字叫幽颜。据说见过它的人都极少，我在各个地方的拍卖行都搜寻过，也出过很高的价格悬赏，但最终都是一无所获，呼……看来我还得继续寻下去。”

　　云枫有些想笑，原来他苦苦寻找的居然是幽颜？若是以前她或许真帮不上忙，但现在她自己手里就握着一条！虽然是幼年期，不过好歹也是幽颜！云枫呵呵一笑，“不用再找了，我见过。”

　　“真的？！”泽然惊喜的看向云枫，云枫点点头，闭上眼睛细细搜索一番，手腕一转，一个小东西就已经被她拽了出来，小幽颜刚出来似乎睡眼惺忪，贴着云枫的手掌缓缓蠕动似乎是在撒娇，两条半透明的胡须缓缓摆动，小小的身子在云枫手掌之上一拱一拱的。

　　“这是……！”泽然见到吃惊非常！他寻了不知道多久的东西居然远在天边近在眼前！这的确是幽颜没错！只不过……看上去似乎太小了些。

　　“应该是幼年期幽颜，这可是你需要的？”云枫将掌中不断供着的小幽颜一推，小幽颜被推的醒了过来，水汪汪的大眼睛看着云枫，似乎有些不满，当敏锐的察觉到还有其他人在时，身子一个快速游窜，已经躲到了云枫的胳膊之后，水汪汪的眼睛戒备的看着泽然，两个胡须的颜色也是颜色加深，带着淡淡粉红。

　　“的确是我所需要的……不过你怎么会……”泽然惊讶不已，云枫怎么会有幽颜？这可是在魔兽族群中都被传是神出鬼没的生物，云枫到底……有着怎样的奇遇？

　　“说来话长，不过是你需要的就好，你是要它身体上的东西还是……”云枫看着泽然，有些担心他要的是幽颜性命，这小东西虽然误打误撞到了自己手里，但也算乖巧，尤其很喜欢粘着自己，云枫不忍亲自将它的性命送出。

　　“我只需要它的几滴血，不会伤害到它。”泽然连忙开口，云枫不禁松口气，还好是几滴血而已，应该无大碍。伸手将一直躲在自己胳膊后面的小幽颜抓过来，小幽颜似乎预感到云枫会对它做什么，小小滑溜的身子使劲儿在云枫手掌上折腾，两个胡须已经变为完全粉红色，嘴巴一张一合，发出了急促奇怪的声音。

　　“我只是需要几滴血，不会伤害你。”云枫两手将小幽颜滑溜的身子抓住，耐心温柔的和它说话，小幽颜挣扎的十分剧烈，嘴里发出的声音很为急促，一副我不要死的神情让云枫太过无奈。

　　“泽然，你自己来采血，动作快一点。”云枫手掌死死抓着小幽颜的身子，“它身上正不断分泌液体，我快抓不住它了！”

　　泽然当下也不敢有再多耽误，立刻战气化为无形刀刃，对准小幽颜的尾巴一侧，轻轻一划，一道浅浅伤口出现，被划开伤口的小幽颜身子一个激灵，扭动的越发激烈，一双水汪汪的大眼睛瞧着泽然，嘴巴也是张开，似乎要上口。

　　泽然迅速拿出小瓶子，接了几滴血液在瓶中，大约十几滴之后泽然快速收好瓶子，开口道，“够了！”云枫原本打算放手，却不想手中的小幽颜一个反身就是一口，那口还算锋利的牙齿狠狠咬在云枫手掌上，云枫一声痛呼双掌一松，小幽颜一个逃窜，身子已经迅速游离了这个屋子，云枫抬眸一见，早已没有了踪影。

　　“伤口要不要紧！我这就去帮你追回来！”泽然反身就要去追，云枫却是摇头，“不用追，它本就不是我的东西，离开也好。”

　　“可是……”泽然有些愧疚，云枫呵呵一笑，“我说的是实话，它只是机缘巧合到了我手里。”

　　泽然看向云枫手掌，黑眸划过一丝心疼，忙走过去，“有没有事，它咬的伤口会不会造成什么麻烦？”

　　小幽颜在云枫的手掌之上咬了一个月牙形的痕迹，对云枫来说这根本就是皮外伤无伤大雅，见到泽然一脸忧心神情云枫哈哈一笑，“我不是什么娇贵的公主受不得伤，皮外伤而已。”

　　“可是……你是女孩子。”泽然开口，黑眸盯着那个伤口，“留下疤痕总是不好的。”

　　云枫无奈，“没事，它会自动愈合，我现在的身体已经和从前大不一样，真的不用担心。”

　　泽然抬头总算妥协，“你说没事我便信。”

　　云枫笑，“能帮你解决一个负担总是好的，不然我这个做朋友的才是过意不去。”

　　泽然嘴唇微动但最终什么都没说，只是微扬唇角神情有些复杂，“你说的没错，能解决一个负担，总归是好的，我也可以专心帮你。”

　　云枫拍了拍泽然的肩膀，“有些事，我等着你开口，只要你愿意说，我就做你的倾听者。”

　　泽然一愣，“云枫你……”

　　“好了，你的事情就算解决，接下来我也能专心筹备我的计划。”云枫淡淡一笑后退一步，泽然见她已经转移话题也恩了一声，“我出城准备一下，回来的时候会来找你，到时候你再将消息散播出去。”

　　“还是我和你一起吧，也能多一份保障。”泽然开口，云枫有些无奈摇头，“你需要在王城，如若你和我一起行动被发现，哪怕是蛛丝马迹也会功亏一篑，在城中等我的消息便可，我也需要你帮我观察螭离一族王室动静，会不会有什么变动，尤其是族内之子和他背后的那股势力，还有嫣然，别让她坏事。”

　　泽然听到这里也完全明白，“好，我会在城中帮你做好一切，你万事小心。”

　　第二日云枫便离开王城，戴上了千影面具之后出示泽然的令牌，顺利快速的离开王城，门口的那些守卫恭敬不已，云枫算了下日子，给嫣然的变形药剂最多只能支撑四天，也不知道她到底离开王城没有，如若还没离开，那她就是在冒险了。

　　一周之后云枫准备好一切回到王城，再进入王城时候发现检查明显又严格许多，螭离本族人的通道更是这样，好在云枫有泽然的这块令牌，虽然没有太过严厉，但依然也没有放松。

　　“王城里发生了什么事？”云枫疑惑的问了一句，守卫苦笑一声，“大人这是办事刚回来不知道，就在前几日，王宫之内居然闯入了鳍吞一族的人！鳍吞一族的那人倒也狡猾，硬是给逃了出去，为这件事王大怒，这不检查严格了很多，有很多兄弟都连累受罚了。”

　　云枫黑眸一闪，已经想到闯入的鳍吞一族是谁，嫣然果然是行了一步险棋，好在她真如当初所说，打不过逃命的本事倒还有。想着王宫之内的层层防守云枫笑，她恐怕没潜入多远就被发现了，不然纵使她再有逃命的本事，也架不住那么多高手强者的围捕。

　　云枫回到当初的独居小院，果不其然有泽然的人在那里守候，见到云枫回来守候在那的人明显松口气，离开没多久泽然已经飞奔而至，在泽然开口之前云枫笑着开口说道，“这一行很顺利，我都已经布置妥当，不用担心。”

　　满肚子的疑问都被吞了回去，泽然尴尬的笑笑，知道自己是担心过度了，云枫能有什么事？就算有事她的身边也有沐沧海和敖金在，还有她的那几只契约魔兽在，根本不会有事的。

　　“倒是王城之中，似乎出了些事？”

　　泽然点头，“鳍吞一族的嫣然闯入王宫之内，好在那个时候我主动追了出去，故意减缓速度让她逃了出去，这样会不会扰乱你的计划？”云枫听到这里很是感激，“不会，你帮了我一个大忙，换做其他强者恐怕是要坏事了，嫣然应该能平安回到鳍吞一族，回去之后，鳍吞和潮铃也唯有等待时机，这场局到底能不能乱起来，还要看我们的。”

　　“不过鳍吞一族对于外族的警惕性提高不少，就算是我也会有几分防备，会不会影响你的计划？”

　　云枫摇头，黑眸深处是一片笑意，“这点无妨，这就像飞蛾扑火，明知道会置自己于死地，但仍然忍不住它的诱惑，就算是死也要扑上去一探究竟。”

　　很快，一个劲爆的消息开始流传在螭离王室中间，泽然某天和螭离族王交谈时候无意间叹气，螭离地域南方的偏僻角落似乎有龙息波动，泽然说了不多，仅是几句话带过而已，螭离族王当时并没有表现出什么，然内心却是一片惊诧。

　　龙息波动？螭离一族的南方区域真的会有龙息波动？

　　这个似真似假、似有似无的消息瞬间暗中传开，很快三派的领导人都听入耳中，虽然表面上谁都没有动作，然暗地里都开始关注泽然所说的南方区域，蠢蠢欲动，很快，泽然带回来一个消息，三派的领导人已经暗中皆往南方行去，特别关注的族亲之子身边带着疑似血魂的人物，云枫勾唇冷笑，看来她也应该启程了。


第五集 风起云涌 章一百二十九 乱战

　　云枫戴上千影面具化为另一个人跟在泽然身边，一同出了王城，三派人物已经暗中向指定的地点集结，她也不能慢上几分，不然可就错过一场好戏了。

　　“我散步的消息其实就只有两句，也是淡淡提起，没想到这三派居然如此上心。”出了王城大门泽然不禁感叹一句，云枫从旁低笑，那个地方可是她费尽心思布置的，当初敖金所带走的那块龙谷如今也派上用场，还有二雷所吸收的那些古老龙息全被逼着硬吐了出来，这让二雷十分郁闷。云枫精心布置的地带龙息并不十分浓郁，但总会缭绕几分，螭离一族尤其是这三派首脑，绝对抵挡不住这样的诱惑。

　　“想破脑袋都想改变自身的龙脉比重，这要是螭离一族最大的弱点吧。”云枫黑眸看向前面，泽然也是一笑，“的确如此，为了这一点，他们必定会失去原有的理智。这一次你和我前往，如若那血魂露面，你千万不要冲动。”

　　云枫神色转冷，“放心，我要的是他们无尽之海基地的地点，不会贪这一时之快。”

　　泽然点点头，知道云枫是有多在乎家人，面对血魂她能够如此冷静已经不易了。两人一路快速向前相近，直奔云枫当初所布置好的地方。这地方位于螭离族南方的边界线附近，距离鳍吞和潮铃两族都非常近，一旦这里有什么动静，那两族自然也会知晓。

　　这个地理位置是螭离一族比较危险敏感的位置，尤其还要在这里有所活动更是如此，三派首脑自然也明白这其中的危险性，但还是一股脑的冲到这里，可见云枫撒下的诱饵是多么成功。

　　当泽然知道云枫布置好的地点之后不免也很是惊讶，因为云枫的大胆也为这三派首脑的不顾一切，要知道这里可是鳍吞和潮铃最好的埋伏地点，如若云枫和这两族事先有商量，虽然不能将螭离一族三派都一网打尽，但弄个重伤也是简单。

　　云枫听后尽是一笑，她何必为鳍吞和潮铃做嫁衣，她要的就是三派自己争斗，自相残杀。她可不想在螭离一族内乱之时，鳍吞和潮铃捡了个大便宜，螭离一族会被歼灭，但并不是被吞并，螭离一族的所有都要保留，只不过换了一个主人而已。

　　螭离一族南部的海域边界线很是曲折蜿蜒，甚至有些边界线已经延伸到了鳍吞和潮铃的领地周围，南边的这一带也是争斗最为激烈的一带，时不时都会发生点小摩擦，尤其是鳍吞和潮铃对螭离一族的不爽心理，可以说在这段曲折边界线周围生活的族人，不论是哪一族，都没有一天安稳的生活可以过。

　　南边的边界线上有很多高高低低的海底山脉，地势极为复杂，云枫找寻所挑选布置的地点与丧垄峡谷很为相似，是一处只有一个出入口的封闭式环山幽谷，当云枫和泽然到达之后，泽然很为诧异居然真的有隐隐龙息自出入口传出！

　　“真的是龙息！”泽然惊诧，“云枫，你到底是怎么做到的！难不成是用敖金……”

　　云枫摇头，“敖金虽说是金龙，但他的气息与远古龙族还是有差别，这一点根本骗不过螭离一族，我只不过是将这一路得到的某些东西，借花献佛的拿出来而已。”

　　“难不成你碰到过？”泽然现在真的觉得没有什么是云枫做不到的，没有什么是她没见过的！

　　云枫无奈苦笑，“要说见过……也算是吧。”

　　泽然双眸一闪，他从小就知道云枫走的会比自己很远很远，她的地位也将会高出自己好几个层次，虽然知道追不上，但这并不影响他一直追随的脚步，然就算在今天，就算在他也不寻常的今天，云枫的见识依然高过他千倍万倍！

　　云枫看了看周围，发现了些许痕迹满意的笑了，看来她的这个诱饵很招人喜欢，三派人物虽说心底仍然有疑惑，但还是扛不住诱惑哦组了进去，“三派的人应该都已经进去，我们也进去吧。”

　　泽然点点头，跟随着云枫进入，这些对于其他海族致命的龙息对螭离一族却是最高的尊贵，毕竟他们体内也有着相似血脉，这些龙息能伤害到其他海族却伤害不了他们，泽然更不必说，他体内的那股魔兽气息属于陆地之上，龙息对他无碍。

　　为了确保云枫安全，敖金自龙殿出来跟随云枫左右，虽然只有淡淡龙息但对云枫来说仍然有损伤，敖金一处来金瞳很不爽的看了泽然一眼，泽然仅是笑笑。

　　敖金默不作声的走在云枫一侧将则泽然挤开，泽然默默的后退几步跟在云枫的侧后方，他已经失去和她并肩的资格，不如就这样默默看着她更好。

　　“这小子比曲蓝衣还让我不痛快！”敖金扫了一眼跟在斜后方的泽然，低低吐出一句话，云枫一怔随后笑了，“色金大叔的火气似乎强了些。”

　　“哼！”敖金不爽哼了一声，护着云枫不断往前走，三人进去出入口之后没多久，两伙探头探脑的身影就从隐蔽地点探出头来，“泽然也来了……”其中有一个熟悉身影，正是鳍吞一族的嫣然，在看她周围大约还有十几人，这是鳍吞和潮铃两族埋伏在这里的人手。

　　“等了这么久，今天应该等齐了吧！”

　　“我已经忍不住要和他们大干一场了！”

　　“是啊！如果能将螭离一族的人在这里歼灭，螭离一族必将大乱！”

　　嫣然一旁的十几人兴奋的低声讨论，嫣然则是有些恍神，身边的人推了推，“嫣然大人，你在想什么？”

　　所有人都将视线转到嫣然身上，嫣然这才恍神，“没、没什么，既然他们都已经到了，我们也该有所准备，或许这一次是个绝佳机会！”

　　“那是了，如果能够将这些人全部弄死自里面，可谓是功德圆满了！”

　　嫣然身边的人都在热切讨论，嫣然则是若有所思的看着洞口，刚才她似乎看到了一个颇为熟悉的身影，那身影她看的模糊，但这莫名的熟悉感却存在……嫣然皱起眉头，罢了，到了里面或许就知道了。

　　“在外面布置好，自从里面出来之后，立刻击杀！”嫣然神色一狠吩咐后就和十几人迅速奔入入口，而鳍吞和潮铃的人也准备在这里做好最佳防御，只等他们的猎物自里面出来了。

　　“哼，还真是都进来了。”敖金金瞳一闪，低笑着看着云枫，云枫在一旁低声的笑，当初她在这里布置弄出那么大的动静自然是想要鳍吞和潮铃两族知晓，这两族倒也聪明没让她失望，知道这对螭离一族代表着什么。

　　“都进来不是更好？或许事情可以在这里一次性都了解。”云枫意味深长的开口，泽然敏锐的发现两股不同气息闯入，“鳍吞和潮铃的人也跟了进来！”

　　“我们早就知道了！”敖金不耐烦的回了一句，自当初云枫布置这里的时候就和敖金说了会发生怎样的事情，只不过这一次的收获比云枫想象的要好，鳍吞和潮铃两族只要乖乖的跟在后面，看时机而动，如若不这样……这些布满的淡淡龙息，也够让这两族喝一壶了。

　　通往谷中的通道很快就走到尽头，三人自里面走了出来，就感觉到在不同方向传来几波不同气息，自他们的身上依次扫过，敖金的金瞳带着冷意看了看几个地方，不屑的哼出声，泽然安静站在那里，任由这些气息打量，而云枫则是更为放松，甚至脸上有着些许笑意。

　　“泽然？你怎么会出现在这里！”一道很为年轻的声音响起，几道自某个地方猛然窜出，泽然黑眸一亮，“三皇子。”

　　“说！为什么你会在这里！”这是一道更为威严厚重的声音，听上去倒是和螭离一族的王有几分相似，只不过自气势上要弱上一些。几道身影自某个角落窜出站在空中，云枫了然，这应该就是族王亲弟了。

　　“你来这里，难不成这其中有王的意思？”一道极为平常普通的声音响起，接着又是一批身影自一旁窜出，云枫望过去，好不出众的样貌和身子，放在人堆里面是极为普通的一个，看不出什么特殊之处，这样的一个人居然是三派之一的首脑人物？云枫扫过去，族亲之子身边跟着几个人，但都看不出有什么异常，表面上看去血魂并无在里面，但内里则不知了。

　　又知道有多少人会和云枫一样，用某些手段遮掩起自己藏于其中？

　　“大哥能有出于什么缘由让他来这里！”族王亲弟很不悦，一双眼十分戒备的看着泽然三人，一举一动都牢牢锁死。

　　“我来这里，的确有王上的意思，就是来暗中调查一番，没想到会见到三位，各位该如何就如何，不必顾忌我。”泽然淡淡开口，扫了眼这三派人物，三皇子若有所思，族王亲弟虽然眼中不屑，脸上却没有任何表现，至于那个族亲之子，更不用说，根本引不起注意。

　　“父亲让你来调查什么？”三皇子轻声问了一句，泽然淡淡开口，“抱歉，恕我不能告知。”

　　“呵呵，那倒是没什么。”三皇子笑笑，族王之弟开口，“我很早就想说，你一个外族人，到底凭什么如此得到王上宠爱和信任！大哥还想着要将自己的女儿嫁给你，你居然还拒绝了！”

　　泽然呵呵一笑，“亲王大人，这是我自己私人事情，就不牢亲王大人费心了。”

　　族王亲弟一声低笑，云枫正在观察那个一直没有什么存在感的族亲之子，这么一个没有存在感的人很容易被忽略，与其说没有存在感不如说更善于隐藏自己。这族亲之子也知道自己的如何，却根本不骄不躁依然稳重，可见并不是简单能够对付的。

　　云枫特别留意了他身旁的几个人，看上去也都很平常，然云枫就是觉得一股隐隐不舒服的感情自心底升起，如若血魂和这个族亲之子所有结接触，和她一样混迹在这里也是极有可能！

　　族亲之子的视线忽然一转，恰巧捕捉到了云枫探究的眼神，两人相互对视一眼，族亲之子淡淡将眼神移开，云枫却在刚才对视的瞬间，感受到一种前所未有的压抑之情！

　　“丫头，你怎么了？”敖金在一旁见到云枫微微皱眉，低声问了一句，云枫这才回神勉强笑笑，“没什么……那个族亲之子，或许比我想象的还要棘手。”

　　敖金金瞳扫过去，“有什么棘手的？看他那样子也不过如此。”

　　云枫摇头，“色金大叔，这里面最不可轻视的或许就是他了。”

　　敖金听后不再出声，只是心中多了几分戒备，泽然和三派的人正在周旋，他来到这里虽说突兀，但毕竟消息是自他口中所出，也算有理由，再者说，这三派心中必然心中有鬼，不然也不能窝在这里没有其他动作了。

　　“等等！”一直悄悄跟在后面的鳍吞和潮铃两族人机敏的停了下来，走在最前面的嫣然将眼前的情景看在眼底，不免欣喜，如若他们这一次真的能够瓮中捉鳖，将螭离一族这三派人物都擒在手里，螭离一族必将大乱！

　　嫣然兴奋的心没持续多久，因为她看见了一道异常熟悉的背影，看着看着一段不久前的记忆涌上脑海，嫣然猛然双眼圆瞪，这不是当初螭离一族袭击她的那人么！对，错不了！就是他！

　　嫣然心跳猛然加剧，那人居然跟在泽然旁边，难不成当初他来袭击自己也是泽然的意思？嫣然眼神闪烁有些想不通，如果真是泽然的主意，泽然必定早就知道自己而且已有了杀心，那为何不在螭离一族的地盘上解决自己，还故意放自己离开？

　　不！或许这人是听了其他人的命令来追击自己，嫣然立刻给自己一句解释，也算是阿Q精神了，她也十分好奇为什么风云没有跟来，泽然都来了，风云还呆在王城之中么？呆在王城之中也好省得坏事……嫣然却不知道云枫早就来了，就站在泽然身板，站在她的眼前。

　　鳍吞和潮铃暗中停留在入口通道之中，密切注意着眼前局面的发展变动。弄清楚了泽然来意，螭离一族的三派也消除疑心，云枫看他们表面和睦没有动手，知道三派定然还没找到什么关键东西，既然都奔着同一个东西来，自然是要为抢这个东西大打出手、甚至你死我亡！

　　“既然消息是自你口中所出，想必应该知道这里是什么情况了。”族王亲弟开口，一双眼看着泽然充满着算计，泽然无奈开口，“我当初经过这里只是感受到了有股奇异的龙息存在，我也好奇为何会有龙息存在，但当时并没有走入这里，我这也是第一次来到这里。”

　　族王亲弟冷冷哼了一声没再开口，三皇子不免有些失望，他们原以为能从泽然口中说出点什么，却不想他知道到还没他们多。

　　“这里的龙息虽然单薄，但持续缓慢的存在，这里应该有什么东西正不停的释放这些龙息……”三皇子双眼急切的看着周围，云枫心中暗笑，他们找的是当初敖金所拿走的那枚龙骨，龙骨自然被她藏在一个地方，想要找到没有她的提点自然是不可能。

　　“我想，散发这些气息的源头应该很隐蔽才是。”云枫开口，三人皆是将眼神扫来，“你又是谁？”族王亲弟开口问道，三皇子和族亲之子也很为好奇，他们根本就不曾进到过云枫。

　　“哦，这是我的一个外族朋友，王也对这里很为在意，我是特意请她来此，调查一番。”

　　“她有把握找到散发龙息之物？”族王亲弟狐疑问了一句，三皇子和族亲之子也看向云枫，云枫呵呵一笑，“泽然是我朋友，为朋友办事自当尽心尽力。”

　　“如若真的能找到，那就太好了！”三皇子双眼放光，其他两人自然也是这般神情，云枫淡淡一笑，这就是她想要看到的，越是压抑越是能够爆发，三派一直想找的都是龙骨，现在压抑他们心中的渴望，当龙骨出现之时，必定会全然爆发开来。

　　“有什么线索么？”泽然问了一句，云枫点点头，“这气息持续微弱，而且散布的不是很均匀，浓度有深有浅，埋藏东西的地方应该在散播最为浓重之处。”

　　“这些还用你说！我们将这里都搜遍了，根本什么都没有！”族王亲弟不满的吼了出来，云枫笑了笑指指地下，“可有看过这里？”

　　“这里也找过，掘地三尺，不管挖的多深，什么都没有。”三皇子在一旁开口，云枫微微皱眉，眼神扫了一眼始终都未曾开口的那位族亲之子，如若不是知道他内心的渴望，云枫还真当他无欲无求。

　　“嫣然大人，螭离一族想要的东西一定是个宝贝！”

　　“我们到时候顺手抢来不是更好？”

　　嫣然冷冷开口，“能不能将这几个人物拿下还是未知，你们还有心思想别的？”

　　当下没了声音，嫣然看向前边，或许她等的这个机会马上就要了，螭离一族的三派都来这里寻某个东西，当这个东西露面之时，三派必定会疯抢，到时他们就有机可寻！

　　“是么？那不妨让我来找找看。”云枫说着就降落到地面之上，敖金跟在她身边，陪着她一同往前走去，空中的众人密切关注云枫动作，三派的首脑人物眼神炽热非常。

　　云枫和敖金走到事先将龙骨藏好的地点，敖金金瞳微闪，一道气息快速的潜入地底之中，云枫瞧敖金已经准备妥当，于是在周围这走走、那走走，时不时的还敲击下底面，云枫自个忙活，三派的首脑人物看的也是万分仔细，她到底能不能找出散发龙息的东西！

　　“好了，应该是在这里没错。”云枫指了指自己脚下的地面，族王亲弟立刻不屑出声，“哼！那里被我翻个底朝天，根本什么都没有！”

　　“有没有，再挖过就知晓。”云枫淡淡一笑，三皇子眼神微闪，当下挥手就要让人前去挖掘，族王亲弟看到厉声大吼，“做什么！”

　　“既然王叔不信这里有，那我信，我来挖！”三皇子悠悠一笑，族王亲弟当下一声大笑，“要挖那里也是我的人来挖，还轮不到你！”

　　“不如让我来如何？”泽然开口，三派也没什么拒绝理由，由泽然来挖再合适不过，泽然走到云枫身边，云枫指了指地方，“就在那里。”

　　泽然应声，深深吸口气手掌猛然拍附在地面之上，地面瞬间微微震动而起，还伴随着不断清晰沉闷的轰隆之声！然泽然手掌之下的地面却分毫未损，然地面的震动犹在，云枫也真切的感受到一股强劲的力量透过地面往更深处狂猛推进！

　　“不愧是泽然，大哥重视你也不无道理。”族王亲弟说了一声，云枫看着泽然，他体内的那股魔兽气息十分强悍，看来不是什么寻常族群，不然也不会赋予泽然如此狂猛精准的力量！能够不破地面而深入地下！

　　“找到了！”泽然双眸一亮，手掌瞬间离开地面，云枫清晰的看到由战气所结成的半透明状态，犹如一柄月型弯刀，泽然的手指一个紧缩，手掌猛然抬起，只听地底之中传来一阵急促向上的碰撞之声！

　　“咔嚓！”声音继续冲破地面，戛然而止！

　　一根晶莹剔透的长形龙骨自地底出现，一半依然嵌在地底之下，另一半则暴露在空气中，缓缓的龙息不断自上面渗透而出！

　　“居然真的有！”族王亲弟见到龙骨出世立刻双眼炽热，语气也多了几分迫切，三皇子和族亲之子见到也是如此，三派首脑人物火辣辣的眼神注视着破地而出的龙骨，身体内的血液瞬间沸腾！

　　泽然、云枫、敖金三人默默的退到一边，接下来就是一场好戏要上演了。

　　“哈哈哈哈！真是不好意思，既然是出自我的这片区域，自然是归我了！”族王亲弟仰头狂笑，当下就要冲上去将龙骨占为己有，然三皇子和族亲之子自然也不会放过。

　　“王叔！这东西虽然是自你的地盘上获得，但你当初并没有找到，所以和你无关！”

　　“这东西，自然是各凭本事。”最没有存在感的族亲之子说完率先开始行动，身形猛然向前窜去，直奔龙骨所在！

　　“休想！那是我的东西！”族王亲弟见到立刻飞身一跃，三皇子一见自然也不甘示弱，纵身落下加入到龙骨的争抢之中！三派的首脑人物心中都明白，龙息是这块骨头散发而出，只要将这骨头送入体内吸收过后，体内的龙族血脉比重必定会发生大大的变化！

　　谁能得到这块龙骨，谁就能获得螭离一族的王座！

　　疯狂的争抢，强悍气息的不断碰撞，泽然和敖金护在云枫身前，时不时打退横空而来的能量波动，三派的首脑人物当真是发了狠，实力没有丝毫压抑，三人的实力也是十分强悍！

　　三人互相缠斗，谁都没有机会接触到龙骨，龙骨依旧安静的斜插到地面，不断散发着浅淡的龙息。

　　“嗖——！”一道黑影猛然划破天空，速度诡异非常，径自奔着龙骨而去！

　　“吼——！”一道惊天怒吼响起，空中缠斗着的三人猛然分开，族王亲弟此刻一声怒吼，在一阵刺眼光芒中已然化为魔兽形态！细长身体布满黑色鳞甲，和龙族十分相似的五官，只不过只有一只龙角，并且并无龙族的四足，也仅有双足而已，然除去这些，俨然和龙族的本体一模一样！

　　敖金微微眯眼，怪不得螭离一族如此重视和龙族的关系，看到他们的本体敖金也明白适合原因，他们体内的龙族血脉的确不假！

　　随着螭离本体的出现，化为本体的细长尾巴狠狠一甩，速度奇快的将那马上要飞扑到龙骨之上的身影彻底甩开！和龙眼十分相似的巨眼布满狂怒！“好大的胆子！”

　　被甩开的身影颇为狼狈的勉强稳住身形，云枫黑眸望去，那正是跟在族亲之子身旁的一人。

　　“王叔，看来我们是要暂时合作，除掉这个最具威胁的人，再来讨论那东西到底该属于谁，王叔你说呢？”三皇子冷冷开口，化为本体的族王亲弟放出一声嘶吼，“就依照你所说！”

　　“王叔果然好气魄。”三皇子哈哈一笑，身子也迸发出某种炽热光芒，这道光芒之后，三皇子也化为魔兽本体！两条巨大螭离在空中盘旋，化为魔兽本体之后，体内潜藏着远古龙族血脉也在瞬间迸发开来！

　　“小心！”敖金的金龙气息在瞬间迸发，将云枫小心的护在身后，泽然也释放体内气息，将云枫重重覆盖，在两层气息之后云枫依然能够感受到螭离一族所散发的气息威压！

　　原本面无表情的族亲之子面对其中两派的结盟，出乎意料的狂笑出声！

　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　场面十分诡异，云枫看着那毫无存在感的族亲之子，感觉有些不对劲，三皇子和族王亲弟也被这突如其来的变化惊住了，“你笑什么！”族王亲弟大吼一声，三皇子觉得事情恐怕有变，开口道，“先除掉他，以免生变！”

　　“好！”

　　两只螭离骤然发动强攻，族亲之子在狂笑之后低喝一声，“想要取我性命？你们还早了些！大人，您可以出来了！”

　　大人？云枫黑眸闪过一丝亮光，族亲之子的身后陡然发出一声诡异笑声，其中一个人缓缓踱步而出，五官一般，然配合脸上诡异的表情显得莫名慎人。

　　“你是什么人！”族王亲弟一双巨眼死死盯着这个大人，“你并非我螭离族人！”

　　“你居然勾结外族！”三皇子猛然大喝，“这等心思，断断不能留你！还有你们所有！”

　　“想动我？你也太嫩了些！”浓稠的黑色元素自此人的身体内喷涌而出，三皇子和族王亲弟皆是惊诧，“暗元素！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”诡异的狂笑伴随着不断释放的暗元素，暗元素重重包裹，浓稠散开之际，一袭黑袍出现上面有着云枫再熟悉不过的红色刻纹！

　　血魂，终于出现了么！云枫嘴角冷冷扬起，双瞳之中尽是杀意！一旁的敖金金瞳更是如此，一股股龙息在他周身不断涌动，“血魂……老子……！”

　　云枫猛然伸手，将敖金按住，“色金大叔，不要冲动，我们不愁没有动手的机会！”

　　“那就是血魂的人……”泽然看着空中用黑袍裹身的人，他周身都洋溢着浓稠的暗元素，居然是暗系魔法师！

　　云枫半眯着眼看着空中血魂中人，他居然没有认出敖金，看来没有参与进攻龙谷的事情，这个应该就是在无尽之海基地活动的血魂组织一员，从他那里应该能得到不少有用的消息！

　　“那到底是什么人！”在暗中蛰伏的鳍吞和潮铃一族也是心中惊诧万分，那样诡异的暗元素到底是怎么回事？暗系魔法师？他们光是看着就已经感受到一股莫名不舒服了！

　　嫣然微微白了脸色，暗元素……暗系魔法师……！

　　“勾结外族，死罪！”族王亲弟大喝出声，大嘴一张，强悍气息在口中凝结成一点，瞬间迸发！光化作直线直接自口中射出，直击血魂之人！

　　“轰——！”凝结而出的气息在某点爆裂开来，力量波动如海潮般汹涌扩散，整片空间狠狠振荡几分！

　　“嗖——！”一道黑影扫过，躲过这一击，三皇子见到当下大嘴一张，口中气息狂猛凝聚、射出！

　　“不见棺材不落泪！”黑袍在空中停滞，暗元素如崩溃的水流一般，自黑袍内源源不绝涌出，化为无数条浓稠黑色丝带朝着两只螭离飞射而去！“去拿龙骨！”血魂之人大喝，族亲之子身影窜出，手掌伸出就要将龙骨拔地而出！

　　“噗嗤！”利爪嵌入肉里的声音，族亲之子狼狈退后，血液自他的手掌之上流出，落于地上，黑眸看着缓缓朝自己走来的三人，那最前方的少女嘴角虽笑却有如寒天！


第五集 风起云涌 章一百三十 巨龙现身！

　　“螭离一族的族亲之子却沦为血魂的附庸，真是可悲。”清澈黑眸带着冷意扫来，族亲之子微微后退半步，眼神看向云枫，“你是什么人？”

　　云枫呵呵一笑，敖金手掌一抓，嵌在地面之内的龙骨瞬间飞起直接落入敖金掌中，族亲之子见到双眼微微一眯，“你们的目标也是龙骨？”

　　“哈哈哈！这本就是我们的东西！”敖金将龙骨一收，金瞳闪过一抹杀气，族亲之子这才注意拿着龙骨的人居然有一双金瞳！“金瞳……难不成你是……龙族……”

　　“小子，才认出老子么！”敖金双拳一握，金龙龙息在此刻全然迸发！族亲之子猛然退后一步，心脏猛然跳动！龙族金龙居然会来无尽之海！金龙为什么会出现在无尽之海？泽然居然会和龙族有交集，那么中间的女的又会是什么身份！

　　“没用的东西！”愤怒的声音自高空划来，只听两道野兽嘶吼自空中爆开，夹杂着无尽痛苦！

　　云枫黑眸一抬，空中的两条螭离已经被暗元素紧紧缠绕全身，周身接连冒出诡异的黑烟！一声声痛苦的嘶吼自两条螭离的嘴中发出，周身接被这暗元素缠绕，就算是有通天的本领也无济于事！

　　血魂之人黑袍一甩，化为一道黑线横空掠来，同样苍白的皮肤，同样瘦骨嶙峋的身子！黑袍密室的将整个身体兜住，只有头部露在外面，一双邪肆眼睛透着诡异光芒，当见到敖金那双金瞳之后，微微吃惊，“龙族的金龙？！”

　　金龙气息顺着敖金的体内缓缓溢出，浓郁的程度几乎肉眼可见！云枫知道敖金此刻是何种心情，她内心的情绪也如波涛般翻滚！不过一切都要冷静，都要克制！

　　族亲之子迅速站在血魂之人身边，“大人，龙骨已经被他们夺去。”

　　血魂之人听后诡异一笑，“龙族的金龙在这，倒是一个意外的收获。”

　　“你对于老子也是意外的收获。”敖金开口，口中的利牙闪过道道亮光，一旁暗中的鳍吞和潮铃两族彻底傻了，龙族！龙族的金龙居然出现在无尽之海！嫣然双眼呆呆的看着敖金，上次袭击她的居然是金龙！那为什么非要说是螭离族人？嫣然的脑袋在乱成一锅粥的时候，陡然闪过一个人，风云！嫣然迅速的联想前因后果，总算在如今理出头绪，这一切难不成都是风云一人计划！

　　嫣然想到这里，身子不由得发了一层冷汗，若真是如此，鳍吞和潮铃两族都被她算计在内，甚至还有螭离一族也是如此！那么和云枫相熟的泽然也是一早安排好安插在螭离一族的么？

　　嫣然看向泽然，若真是如此风云到底想要做什么！

　　“将龙骨交出来！”血魂的人开门见山，敖金哈哈一笑，“老子说过，这是老子的东西！”

　　血魂的人听后猛然挑眉，最后神色彻底阴沉，“原来这一切，都是你们算计好的。”

　　“你的脑子也挺灵光。”云枫冷冷一笑，“要将你引出来，不费点心思怎么成。”

　　“你是谁！”血魂的人看着云枫，眼底掠过阵阵杀意，能够和金龙同行的必然不是什么简单人物，这又会是谁！

　　“我的名字对于血魂来说应该不陌生。”云枫缓缓将自己脸上的千影面具摘下，露出了原本样貌，躲在暗处的嫣然猛然倒吸一口冷气，是风云！居然是她！

　　血魂之人双眼狠狠眯起，看着云枫陌生的五官没有丝毫印象，对于血魂来说不陌生……目前血魂最感兴趣的无非就是陆上云家的某些人，难不成……她就是那个云家的……！

　　“我的名字，云枫！”云枫将倩影面具收起，黑眸带着冰冷笑意看着面前血魂之人，血魂之刃的神情在一瞬间的极度扭曲之后，爆发疯狂大笑！“哈哈哈哈！云枫，没想到啊，我遇上的居然是你云枫！”

　　泽然立刻警戒起来，原来血魂的目标之一居然还有云枫！泽然看了云枫一眼，为什么这些你却没有告诉我？

　　“大人认识她？”族亲之子问了一句，血魂之人深出干燥的舌头轻舔干裂的嘴唇，“呵呵，不能不认识。”黑袍猛然甩起，族亲之子被一道暗元素打中身子被凌空甩飞！

　　“那两个就交给你处理，就像你从前一样，哈哈哈哈！”

　　族亲之子的身子停在空中，本不出色的五官却染上一丝狠辣，让他的五官顿时阴狠起来，发出一声兴奋难耐的嘶吼之后，族亲之子的螭离原型显出，却截然不同！

　　螭离一族的身上鳞片本是纯色，尤其是身体中龙族血脉高比重的，身上的鳞片颜色加深一色到底，然族亲之子化为原型的螭离身体却布满了快快深黑色的黑斑！

　　“你……！”三皇子和族王亲弟见到不免心生惊讶，接下来发生的一幕，让众人吃惊！

　　“吼——！”难耐的兴奋嘶吼，布满黑斑的身体猛然狂窜，螭离的大嘴凶狠张开，那双如龙般的巨眼散发出道道诡异红光！

　　“噗嗤！”

　　“啊——！”

　　惨烈的嚎叫划破天空，接下来却是更多兴奋的低喘和血腥的撕扯！

　　族亲之子亲口将族王亲弟的螭离身子撕扯、咀嚼吃进肚中！

　　这一幕让众人惊骇！云枫吃惊的看着空中发生的一幕，同族相残！

　　“难不成你就是用这种方法，让他体内的龙族血脉比重提升的？！”泽然大吃一惊，这族亲之子是突然崛起的一人，靠的居然是同族相残相食！太过残忍、太过血腥！太过骇人听闻！

　　高空之上的嚎叫继续响彻天空，听着阵阵嘶吼血魂之人嘴角的笑意却越括越大，他极为享受！“同族相残又如何？只要能获得力量怎样都不为过！”

　　“王叔！不要！”三皇子看着血腥一幕，通红着眼眶不断嘶吼，族王亲弟的螭离身体现如今已经被吃下一半，早已经没了半点气息，身子犹如死肉一般认人撕扯、侵蚀！

　　“很快就轮到你了，三皇子！桀桀！”

　　埋首啃食族王亲弟身子的族亲之子猛然抬起头，血红的双眼看着三皇子，嘴角的鲜血不停流淌，三皇子见到这一幕身子疯狂扭动，不要！他不要被那样生土活剥的被吃下去！

　　“吼——！”亲族之子向前一扑，大嘴张开，一个用力直接将三皇子的前肢狠狠撕扯！

　　“啊——！”凄惨的吼叫蓦然响起，让人心都是狠狠一颤！

　　“哈哈，哈哈哈哈哈！就是这样！”血魂之人笑着，那双眼闪过道道诡异光芒，空中的那一幕对他而言万分享受！

　　“果真是血魂的作风，只要到达自己目的不择手段。”云枫冷冷开口，空中的那一幕她都有些不忍，血魂之人的双眼看向云枫，“你应该知道强大力量是怎样的诱惑！”

　　“我只知道，我的力量只为珍视之人！”

　　“桀桀，漂亮话谁都会说！既然你在这里，我自然不能错过！”黑袍猛甩，一股浓郁的暗元素如潮水般涌出！一只黑色大手自这堆浓稠如墨的暗黑色中伸出，直取云枫！

　　“一对三，你太看得起自己了！”敖金一声怒喝，金龙气息飞散，手掌瞬间龙化！

　　一声龙吟自敖金口中溢出，尖锐的龙爪和黑色大手狠狠碰撞，金瞳眯起，龙爪狠狠一收，黑色大手瞬间被捏个粉碎！

　　“一对三？桀桀，我可没那么冲动！”自己的攻击被彻底击碎，血魂中人却是笑了起来，在高空中进食的族亲之子猛然抬头，螭离的巨大身子游来，带着一股无法言语的厚重血腥之气！

　　“吼——！”一双通红巨眼，族亲之子张开大嘴，一股腥臭之气扑来！

　　“老子就先解决了你！”敖金金瞳杀气闪过，金色的龙息全身而起！敖金手掌一伸直接将泽然拎起，“小子，保护好丫头，如若她受伤，哪怕是一丁半点老子也不会放过你！”

　　泽然黑眸沉下，“我定会拼尽全力护她！”

　　“哼！”敖金将泽然放开，身子一闪化作金光直冲高空和已经彻底失去理智的螭离大战一番！

　　“色金大叔！”云枫见敖金离开不禁有些焦急，泽然在一旁开口，“那条螭离吸收了两条强悍螭离的力量，也唯有金龙能够控制住他，现在我们的对手是……”

　　云枫黑眸微沉，暗元素已经隔空而至！

　　“桀桀！现在我倒是有点把握！”

　　“砰！”暗元素砸向地面，瞬间飞沙走石！在一切散去之后那里早已没了云枫踪影！

　　“跑的倒是很快。”血魂之人猛然抬头，云枫和泽然已经站在空中，两方相对，一个兴奋难耐，一个杀气盎然！

　　云枫掌中旋转，魔杖现身！泽然身体内部的魔兽气息彻底和人类气息融合一起，力量瞬间提升！“不需要召唤，我就能解决你。”云枫冷冷开口，血魂中人哈哈一笑，“你口气倒是不小！”

　　泽然双眸一沉，身子已经闪身冲了过去，血魂中人见到冷冷一哼，黑袍一甩，浓稠的暗元素再度现身，黑色大手直冲向泽然，两者交锋开始！而云枫嘴角噙着一抹冷笑，握紧手中魔杖，缓缓开口，“水之锁链！”

　　冰蓝色水元素自魔杖四周迅速凝结，化为一条锁链现于云枫掌中，云枫黑眸冷笑，手中锁链狠狠向前一甩，绿色风元素加持自身，化身一道绿芒朝着血魂中人飞驰而去！

　　“嘁！多系果然就是麻烦！”血魂之人见到云枫扑来，黑袍轻甩，身子灵巧躲过了水之锁链攻击，一击虽然落空但水之锁链如灵活长蛇，迅速发动第二波攻击！

　　云枫和泽然两侧夹击，一个是纯然的物理攻击，另一个则是强大的魔法干扰，血魂之人根本没法占据上风！而空中的那条螭离被敖金死死缠住，根本分身乏术！

　　照此下去他必定会落到下风，血魂的人心中咬牙切齿的暗骂，云枫……果然是不能小瞧，他原本以为也就不过如此，然现在看来根本不是这样！他的实力虽然比她高上一些，但不能成为胜利的决定因素！

　　血魂的人脸色彻底阴沉，云枫还没有用出契约魔兽，如若她的契约魔兽一同现身，他根本不能硬拼！

　　血魂的人看着空中被敖金死死缠着的螭离，哼！吃了那么多到头来还是一只废物！如果有它的帮忙自己还能稍微好点，然现在看来非但帮不上忙反而要成为自己的累赘！螭离一族的计划算是失败了，全都毁在了云枫手里！他吃了那么多同族血肉，自身的承接能量也到达极限，不要也罢！

　　还是先设法脱身返回基地，让上面的几位大人出手！到时候云枫还不是手到擒来！

　　“哗……！”越来越多的暗元素自血魂的人身上涌出，泽然见到心道不好，他要跑！

　　“云枫！”泽然唤了一声，云枫的身子自高空袭来，“我知道，他跑不掉！”

　　“桀桀！我们还会见面的，云枫！”血魂的人发红着双眼看向云枫，身子在浓郁暗元素的包裹之下猛然朝外冲去，云枫掌中魔杖朝空中一划，“冰之结界！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”一片的冰蓝色在山谷内出现，带着令人畏惧的低寒温度，堵死了血魂之人的逃跑路线！

　　“冰的结界？”血魂的人见到面前阻挡的厚重寒冰，各种元素的形态变化都需要大量精神力量的支持，水化作冰。土化为沙等等，每一个细小的元素组成变换精神力都要过滤，不过无尽之海对于水元素来说就是天然温床，各种形态之间的转化如鱼得水！云枫这也是第一次尝试冰之结界，在陆地上制造冰之结界要消耗的精神力十分巨大，然在这里却很轻松。

　　面前的结界晶莹剔透闪烁着点点蓝色光芒，下一秒，结界的各处水元素化为箭矢，自结界之内涌出，射向结界之内的任何地方没有遗漏！

　　漫天的蓝色箭矢不断的自透明的结界表面出现，源源不绝！泽然来到云枫身边，看着下面完全成为蓝色的结界内部，“他会不会在里面趁机逃跑？”

　　云枫冷笑，“结界之内均是我的天下，就算是空间法则也不能凌驾！他想要逃走就必须拼全力破开结界，到那个时候……也是收网之时。”

　　“啊——！”一声咆哮自结界内部传来，本是冰蓝色的结界内部出现大团黑雾，黑色团团涌出，云枫已经感觉到结界的压力，魔杖旋转，即将被撑开的结界硬是被压回几分！

　　暗元素越来越多，结界不断膨胀，云枫的脸颊冒出层层细汗，终于不再压抑，冰之结界瞬间爆裂，其中而出的暗元素顿时倾泻，一道黑影猛然冲出！

　　“休想困住我！”血魂之人一声狂笑，手掌在空中狠狠一个撕扯，一道空间裂缝赫然出现！

　　“云枫！这笔账我记下了！”血魂之人说完，转身就要跳入空间裂缝之中，然云枫却是纵身一跃，“不用记下，我现在就和你清算！”

　　“嘁！”血魂之人见到云枫追来，不屑一笑，这笔账他几下，来日再来算过！纵身空间裂缝跳下，却陡然发现裂缝已经瞬间扭曲！“这是怎么回事！”血魂的人彻底傻眼，大掌一挥就要将裂缝还原，却发现一股无形力量凌驾于他的空间之力之上！

　　难道是……！血魂的人猛然回头，惊见云枫身边又出现一道修长身影，那异色双眸正散发着诡异光芒！

　　这是什么空间力量！血魂的人心底大惊！

　　沐沧海那只灰白色瞳孔忽闪几下，手掌掌控着那一片空间之力，狠狠一捏！空间裂缝彻底碎裂！

　　“这是、这是……！”血魂的人彻底傻眼，云枫身边到底还有什么人，居然有这等诡异能力！上面的大人知不知道？！“——！”血魂的人转身就逃，然云枫根本不会给他逃出的机会！

　　手掌旋转，黑色玉佩静静躺在掌心，泽然见到不由疑惑，这枚黑色玉佩是……

　　“嗖——！”云枫一个用力，玉佩就这样被抛了出去！泽然和沐沧海均是有些傻眼，这是做什么？然云枫却是眼中带笑，黑色玉佩在感应到这片空间如此浓郁的暗元素之后，发生变化！

　　黑色玉佩的表面闪过道道光芒，背后的那只骷髅巨龙显得更为狰狞，一股恐怖的吸力自黑色玉佩中出现，周身的暗元素全部被收入其中！

　　那又是什么！血魂的人见到黑色玉佩如此狂猛的在吸收暗元素，心下一凉，如果自己的暗元素被吸个干净到时候自己的下场……血魂的人想到这里当下加紧就要逃跑，周身的暗元素再度涌动，却不知吸引了黑色玉佩的所有注意力！

　　就如瞄准一般，黑色玉佩的吸力从最初的广阔面积直接锁定在血魂之人身上，当注意到这点之后，血魂的人更加拼命要跑，暗元素越来越多，玉佩也吸收的越来越猛！

　　“云枫，那玉佩究竟是什么！”泽然吃惊的看着，“那玉佩似乎有自我意识……”

　　云枫看着，缓缓开口，“自我意识么……如果真的有自我意识，看来暗元素就是它最好的美餐。”

　　诚如云枫所讲，玉佩的疯狂吸力越来越大，越来越猛！血魂的人只感觉到一股恐怖的吸力瞄准自己，似乎不吸干他身体内部的暗元素不罢休！“不要、不要！”血魂的人挣扎嚎叫，身子却越来越后退，直至一声低吟自黑色玉佩的中溢出，黑袍猛然一抖，血魂的人彻底不见！

　　“别想跑！”泽然神色一暗，纵身一跃，周身的气息猛然散开，瞄准一个方向伸手一抓！

　　“放开、放开我！”半透明的灵魂体被泽然抓在手里，死命不停的挣扎，泽然狠狠抓住让他没有一丝一毫逃离的可能，云枫黑眸看向已经将暗元素彻底吸收的玉佩，此刻黑色玉佩的表面更加光亮，唯一不同的是黑色玉佩背面的骷髅巨龙，鼓楼巨龙的双眼之内似乎有一道道暗光闪过！

　　云枫暗道一声不好，这玉佩之中似乎封印着什么东西，当初的生命法阵似乎也是为了封印那东西所有，里面的光元素经过这些年已经被自己逐渐吸收，后来是靠着曲蓝衣的光元素才得到压制，刚才吸收了如此之多的暗元素，会不会将里面的光元素全部排挤，甚至是覆盖！

　　如果真是那样的话……那里面的东西得到暗元素滋养会不会就此冲破束缚！

　　不行，她不能让这样的事情发生！云枫想都没想，纵身一跃想要将黑色玉佩收回，然刚接近黑色玉佩四周，一道暗元素自玉佩内部出现，狠狠抽向云枫身体！云枫动作立刻回转，险险躲过这一击！

　　“泽然、沐沧海，不要让丫头靠近那东西！”敖金的声音自空中传来，沐沧海抬头一望，异色双眸微闪，手掌朝着虚空狠狠一握，和敖金对战的那只螭离就被牢牢封死在空间之中，螭离愤怒的扭动身体想要挣脱开来，沐沧海手掌更为用力，螭离被无形的空间加锁彻底困住。

　　“他妈的，不早点出手！”敖金甩了甩手上的浓稠鲜血，看了沐沧海一眼，沐沧海的异色双眸微闪淡淡开口，“我只能维持一会儿而已。”

　　“一会儿也好，等下再来收拾！”敖金纵身来到云枫身边，金瞳看着在空中悬浮的黑色玉佩，“丫头，这东西你到底从哪儿弄来的？”

　　云枫躲过暗元素的攻击，开口道，“不清楚，这东西在我身边少说也有几十年。”

　　“你们云家怎么会有这东西！”敖金金瞳一瞪，云枫皱眉，“这并非是我云家所有，只能说……机缘巧合到了我手里。”

　　“机缘巧合么？如若姓曲的在或许还能有一些办法，可是现在……”敖金皱眉看着黑色玉佩，“我试试看，我的龙息能不能让它安静一些！”金瞳闪过耀眼光芒，金龙气息朝黑色玉佩包裹而去，然还没等接近少许，道道黑元素自玉佩中间扩散，将金龙气息瞬间击破！

　　“这东西能够如此将我的气息攻破，不简单。”敖金的神色也不由得阴沉下来，泽然手中抓着的灵魂体发出刺耳笑声，“桀桀！那东西将暗元素运用的炉火纯青，如若我得到……！”

　　“这里没你说话的份儿！”泽然手掌一个紧握，灵魂体顿时被挤压变形，云枫纵身飞来，拿出一个空瓶，泽然迅速将灵魂体灌入空瓶之内，半透明的灵魂体飞身欲逃，云枫的精神力将瓶口彻底封死！

　　“等下自然有你说话的机会。”云枫将瓶子收起，有些头疼，黑色玉佩助她获取血魂之人的灵魂，却也吸收了过量的暗元素……会不会发生什么异变，如若那里面的东西出来，又将是怎样的光景！

　　“现在该如何……”泽然皱眉，“根本就无法接近它……”

　　“光元素，让暗元素屈服的唯一可能就是……光元素。”沐沧海淡淡开口，一片沉默，他们要去哪儿去找光元素？

　　“嗡嗡嗡——！”黑色玉佩陡然急速转动，一股隐隐声响自玉佩之中出现，云枫黑眸看着黑色玉佩背后印刻的骷髅巨龙，在如此快速的转动之下那条巨龙仿若栩栩欲生，尤其是巨龙的眼窝之内闪过的道道暗光，让云枫的心跳陡然剧烈，那里面的东西正尝试着要逃出来！

　　“嫣然大人，我们这个时候还不出去吗？那黑色玉佩似乎是什么很厉害的东西，如果趁这个机会抢到手的话……”暗中埋伏的鳍吞族人看着黑色玉佩不禁双眼发红，那里面蕴藏了那么多可怕的暗元素，一旦得到手，到时候螭离一族根本就不是菜！

　　嫣然回想着刚才那惊天动地的一幕幕，再想着那黑色玉佩吸收的如此恐怖的暗元素能量，只要得到这个鳍吞一族想必能够迅速称霸北海海域！然嫣然总算保有一点理智，那枚黑色玉佩连风云都没有办法拿下，更何况是她？

　　“你们都疯了么？那玉佩中的暗元素不等你接近就会直接吞噬掉你！”嫣然的一句话让这些族人的非分之想彻底灭绝，没有人再说话，嫣然看着云枫背影，心里的怒火正渐渐升起，她被她设计了，从头到尾的设计了！

　　“我不能让里面的东西逃出来！”云枫想到曲蓝衣将白色玉佩中的老家伙放出来的情景，如若里面的东西冲出来她根本没有任何驾驭的力量！无法接近么？她偏要靠上去！

　　“丫头，不许乱来！”敖金似乎猜到了云枫心中念头，当下阻止，云枫却是呵呵一笑，身子已经纵身一跃，朝着那黑色玉佩直冲而去！

　　“他妈的！”敖金低咒一声，一道金光紧随云枫身后，沐沧海想追但他此刻必须用空间之力束缚住那只螭离，只能眼睁睁的看着泽然和敖金冲了过去。

　　“嗖嗖嗖！”暗元素如同巨龙的爪子，力道狂猛的朝着三人进攻开来，云枫铁了心的往前冲，敖金和泽然在后面看的是心惊胆颤！“吼——！”敖金放声怒喝，道道龙息重开不断回旋进攻的暗元素，一旁的泽然则是用最直接的力量，将道道冲过来的暗元素直接打飞！

　　“丫头，你给老子回来！”敖金怒吼一声，想要继续向前追然暗元素疯狂涌出，彻底将敖金堵在了外面，泽然想要靠着强悍力量直冲而入，却也被死死堵住。

　　“丫头！云枫！给老子出来！”敖金愤怒的朝着里面狂吼，然云枫的身影早已经没入暗元素之中，不见踪影！

　　“云枫！回来！”泽然也放声大吼，双眼焦急的看着里面，自玉佩为中心暗元素正不断扩散而出，层层暗元素将他们彻底阻隔在外，而玉佩周围的暗元素如蚕丝一样，层层将黑色玉佩周身不断包裹，就好似一个正在形成的茧！

　　面对着眼前越来越浓稠的暗元素阻隔，云枫狠狠咬牙，双掌猛然排合，几种不同颜色的光芒自掌心而出！三种元素融合！

　　“给我爆开！”掌中的元素融合力量猛然冲进浓稠的暗元素中，看着面前马上就要结成茧状的黑色玉佩，云枫黑眸沉下，“轰！”一声闷响自暗元素之中传来，浓稠的暗元素豁然打开一个缺口，云枫没有丝毫犹豫，顺着那缺口直冲而入！

　　“云枫——！”敖金和泽然还有沐沧海见到这一幕，皆是大声的嘶吼出来，被打开的缺口在云枫进入之后瞬间闭合，暗元素层层覆盖而上，黑色的茧形成！

　　黑色的茧形成瞬间，周围的暗元素彻底消失，唯有这个黑色之茧静静的停留在空中，周身散发着一种诡异气息，敖金三人立刻靠近，敖金和泽然二话不说一拳落下，狠狠砸入黑色巨茧之上！

　　“就像打在棉花上一样，所有的力量皆被吸收了。”泽然紧缩眉头，看着面前这个黑色巨茧，要凭着力量破开已是不可能。

　　“老子就不信撕不开你！”龙爪朝着黑色巨茧狠狠一划，敖金双爪其下凶狠的往两边撕扯，然暗元素就如同水流一样自他的爪间流逝，根本就没有任何损伤！

　　“这东西似乎只能从里面破开。”沐沧海淡淡开口，异色双眸看着组成黑色巨茧的暗元素，“我奉劝你们不要对它再有任何动作，它似乎能吸收你们打过来的力量化为己用。”

　　“你说什么！”泽然错愕，敖金却烦躁的大吼，“老子才不管那么多！”

　　“你给它的力量越多，云枫就越危险。”沐沧海冷冷看着敖金，敖金顿时哑口无言，“那我们现在该怎么办！”泽然焦急开口，不能对这黑色巨茧有任何动作，他们还能怎么帮助云枫？

　　“我们能做的便是等……等这个茧自里面破开，出来的也许是云枫，也许是那玉佩中的某些东西。”

　　“他妈的，可恶！”敖金愤愤的低吼一声，为自己的无能为力感到泄气，泽然也在心里暗骂自己的没用，沐沧海看了两人一眼，“你们难道不相信云枫么？”

　　泽然抬头，怔怔的看着沐沧海，随后神情一变，“信，我相信她！”

　　“他妈的，这点还用你说！”

　　沐沧海再度开口，“我们和她都经历过不少事情，也遇到过不少危险，她什么时候出事了？”

　　泽然深深吸口气，“我懂你的意思，这一次，云枫必定也不会有事。”

　　沐沧海点点头，敖金憋了很久身子纵身一跃，看着空中被空间之力束缚在那的某只螭离，“老子正愁没地方出气，就是你了！解开空间封锁！”

　　外面的三人决定等下去，等到云枫平安出来，然在黑色巨茧之内的云枫选择的只有一个，不断前进。

　　“主人，放我出来！”小火的声音自脑海中响起，“暗元素方面我多少能够帮主人一些！”

　　火红色的光亮自契约之戒闪现而出，火云狼出现的刹那在这片暗黑空间之内，燃起了一簇火焰，“主人，上来！”小火开口，云枫登上火云狼的背部，顷刻间感受到周身暗元素的压力减轻太多，小火驮着云枫一路小心往前前行，云枫手摸了摸小火颈间的毛发。

　　“会不会给你造成负担？”

　　“不会！虽然我不是暗系魔兽，但变异血统也不是假的！这些暗元素并不会主动攻击，对我来说没有任何负担。”

　　云枫轻声一笑，附在小火的背部仔细观察着周身这片纯黑空间，四周皆是暗元素，浓稠如真实的黑丝，好在这些暗元素不会主动攻击，只要保持一个方向向前行进就不会有任何问题。

　　一人一兽小心谨慎的向前行进，不知道走了多久，小火颇为兴奋的声音传来，“主人，前面似乎就是中心位置！”

　　云枫抬起身子朝前望去，就看到在很远的地方隐隐有一些亮光，那里应该就是玉佩的所在了。“越是接近越要小心。”云枫嘱咐一番，小火遵从云枫嘱咐越发小心翼翼，一路之上并没有任何变故产生，一人一兽安全的到达那个散发微光之处。

　　果真如云枫所说这里似乎黑色玉佩的所在，黑色玉佩在周身的黑暗之中竟然散发着一种淡淡光芒，光芒如闪烁的烛火时弱时强，云枫走过去小火化为人形一下子拽住云枫，“主人，还是小心一点为好。”

　　云枫点点头，和小火一同靠近黑色玉佩，相较于先前的攻击暴怒现在的玉佩透着一种柔和之光，看上去温顺极了，那圈圈微光似乎等待着云枫的碰触，那样柔和、那样温暖。

　　云枫看着那柔和淡光一个名字自脑海中闪过，这微弱的光芒是不是曲蓝衣留存在黑色玉佩之中的光元素？如若不是这样解释，为何再吸收了这么多暗元素之后，黑色玉佩依旧能散发出光芒？

　　云枫缓缓伸出手，想要触碰那淡淡微光，就算是飘渺虚幻的光芒也好，这也是他留在自己身边的东西不是么？

　　“主人！”小火见到云枫伸手有些担忧，云枫呵呵一笑，黑眸缓缓闭上，黑色玉佩的骷髅巨龙双眼之内陡然划过一道光芒，暗元素瞬间涌出！

　　“吼——！”小火陡然发出怒吼，将云枫牢牢挡在自己后面，浓稠的暗元素不断自黑色玉佩中冒出，却没有对云枫做出任何攻击，只是不断在空中翻滚、扭转，越来越浓郁的暗元素在空中集结，直至最后一只龙头自暗元素中缓缓探出！

　　“吼——！”小火顿时化作火云狼魔兽形态，暗黑色的翅膀缓缓拍打，一股紧张的感觉自小火全身而起，肌肉不由自主的迅速紧绷，魔兽的危险意识瞬间激发！

　　“呵呵，真的以为凭借这点微光就能诱惑我？”云枫开口，黑眸缓缓睁开，“未免太小瞧了我云枫！”

　　暗元素在空中不断翻滚，从中探出的龙头狰狞万分，就如同黑色玉佩刻印的那骷髅巨龙一个模样！巨龙微微眯起眼睛，一道声音自虚空响起，“你胆子倒是不小。”

　　云枫呵呵一笑，“云枫多谢前辈夸奖了。”

　　“前辈？”声音传来，接着就是陡然怒喝！“将吾不断封印也有你的功劳！吾不会饶你！”

　　云枫神情冷下，“我本就无意放前辈出去。”

　　“好狂妄的人类！吾的去留还轮到你来做主！”

　　“呵呵，是么？”云枫抬眸，看着眼前的黑色玉佩，手臂伸出猛然出掌，狠狠握住！

　　“主人！”小火见到云枫如此行动想要阻拦已是不急，云枫握住黑色玉佩的瞬间，暗元素疯狂扭动，自虚空传来的声音陡然兴奋道颤抖！“无知的人类，吾就拿你来当第一道开胃菜！”

　　凝聚的龙头顷刻间消散，暗元素迅速拥入云枫体内，云枫咬牙忍住，黑眸闭上手指死死扣住黑色玉佩，精神空间的精神力量全体调动，将冲入身体内部的这些暗元素直接送入某个同样暗黑的空间之内！

　　黑暗之中，锁链的声音自地面划过，当云枫的精神力揪扯着暗元素来到这里之时，一双巨大的红色双眼自暗中睁开，猩红的血芒自巨眼划过，急促的锁链声音不断从地面划过，兴奋的喘息悄悄燃起。

　　云枫紧闭双眼嘴角露出一丝笑意，开胃菜？呵呵，那就来比比看到底是你厉害还是她体内关着的那只厉害！


第五集 风起云涌 章一百三十一（1）

　　“我倒是没想到有天你会送这样的好东西给我。”血红双眼带着莫名兴奋死死盯着黑暗中的某一个角落，那里暗元素正不断堆积，越来越为浓稠，随着暗元素不断堆积，血红巨眼中的兴奋也是越来越盛！

　　“刷——！”一道血红关莽陡然自黑暗中洒下，罩在越发浓稠的暗元素之上，在隐隐的血红之中一颗万分狰狞的巨龙透露自黑元素中探出！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”血红巨眼中猩红光芒放肆扭动，极为狂野、兴奋的吼声自暗中传来，锁链急速扭动的声音、几欲被挣脱的声音！

　　“这是哪里！”龙头看着周围猩红的血芒陡然发出一声低吼，暗元素朝迅速扩散，然打在血盲之上尽数被全部吸收！狰狞的龙头万分错愕，有些料想不到会面对如此的情况。

　　“汝是谁！”龙头见自己的暗元素根本毫无作用，登时厉声怒喝！

　　猩红色巨眼贪婪着看着这团浓郁的暗元素，“要吞下你，是要花费点力气。”

　　“你知道吾是谁！”暗元素猛然暴涨，龙头在暗元素的澎湃中更显狰狞，红色巨眼听后陡然一声狂笑！“哈哈，自然知道你是谁！不过……在我眼里，你们终究还是差太多了！”

　　狰狞的龙眼猛然瞪大，遥远如长河般的记忆中似乎掠过几个名字，暗黑色的龙头狠狠眯起龙眼！“汝是……！”

　　锁链滑到地面上的声音越来越近，隐隐摩擦的声音在这片空间出现，红色巨眼中的赤红光芒越来越亮，已经没有办法再等待下去！黑色龙头猛然想到什么，浓稠的暗元素拖着龙头就是发疯一般的退后，一声古怪的龙吟响彻这片天空，直接传入云枫脑海之中！

　　“云枫！放吾出去！吾立刻回到玉佩之中！”

　　正在一旁观察事情发展的云枫万万没有想到红眼还没有动手，这家伙居然已经投降了！并且还这般主动要求回到玉佩之中？云枫微皱妹峰，自己身体里面被管着的到底是什么来历？

　　“云枫！听到没有！”龙头的嘶吼不断回荡，赤红光芒大盛，红色巨眼中的瞳孔几乎已经缩成了一个黑点！十分亢奋！

　　“哼，果然是吓吓才有用处。”云枫低喃一句，精神空间的精神力量再次全部调动，直接渗透进入身体内部的未知空间，将那团暗元素包裹着的龙头狠狠一个拉扯，直接拽了出来！

　　“云枫！”龙头突然就被扯了出去，红色巨眼立刻发出不满的咆哮，锁链发出巨大拉扯的声音，显示出是一个何曾庞大的声音急于要挣脱锁链的束缚！“云枫，你耍我！”红眼的吼声回荡在云枫脑海之中，震的云枫脑袋有些发疼，勉强将红眼的声音暂时性忽略，云枫看着这团迫不及待从自己身体内部溢出的暗元素，看的出来，它是真的怕了。

　　“吾记住你了！”狰狞的龙眼恶狠狠瞪了云枫一眼，“别让吾有吸收暗元素的机会，不然……吾必将不择手段的出来！”龙头说完，暗元素汝浓墨一样迅速流入黑色玉佩之中，龙头也瞬间粉碎直接沉入玉佩之里，黑色玉佩在吸收了所有暗元素之后，表面的黑色更加完美，背后的那只骷髅巨龙双眼闪过一抹亮光，最后彻底归于安静。

　　“主人，你有没有事！”小火看到那暗黑巨龙主动离开云枫身体不禁松口气，只要一想到那么多的暗元素都在云枫身体内部，小火就完全慌乱，他刚才甚至想到将云枫身体内部的暗元素全部吸过来，放到自己体内也总比在主人体内要好。

　　“我没事，就是有个家伙很吵。”云枫对着小火无奈笑笑，自己脑袋里面红眼不满的咆哮一直都没有听过，看来她应该亲自和红颜解释一番，不然不会安静下来，“先等我一下。”云枫说完，迅速闭上黑眸，气息在某种程度上发生颇为诡异的变化，小火有些错愕，主人这是在做什么？

　　直接进入自己体内的空间，刚一进入，红眼的咆哮夹杂着巨风朝云枫袭来，“你居然敢耍我，云枫！”

　　看着眼前这双暴怒、狂怒、愤怒各种怒火掺杂其中的红色巨眼，云枫叹口气，“老家伙，我真的始料不及，我根本想不到那黑龙会撤退的如此迅速。”

　　“既然送进来，为何还要扯出去！”

　　云枫无奈勾起嘴角，“那黑色玉佩中封印的东西我是第一次见，看的出来来历非凡，那东西我还有用，虽然极为危险，不可否认那是对付血魂的好办法。”黑色玉佩可以无止境的吸收暗元素，血魂自以为傲的暗元素如果都被吸光，那又该是怎样的光景？在没有和去蓝衣会和的这段日子，一旦遇到血魂的人，黑色玉佩必定会成为制胜奇招，就比如这一次，如若不是有黑色玉佩在，血魂的人也不会被抽筋剥骨，只剩下一道魂魄。

　　“哼！”红色巨眼听了反倒是不屑的笑出声，“你真以为那黑色玉佩对你有帮助？你可知道那里面封存的是什么？”

　　“你知道？”云枫挑眉，红色巨眼划过一丝恶意光芒，“我自然知道，不过偏不告诉你！”

　　云枫无语，这老家伙的个性也不怎么好，不过这一次她的确有不对的地方，给人家一道美食还没等开口就端走，的确有些不厚道，云枫呵呵一笑，“也不必如此小气吧。”

　　“如若你下次还敢如此耍我，云枫，别怪我不客气！”红眼恶狠狠的开口，云枫无奈一笑，“知道了，这一次是我有不对地方，不如尚未补偿一下可好？”这老家伙关在自己体内，虽然自己对它有一定控制权，但若真要折腾起来，自己还没有十足把握可以完全镇压，所以还是和平共处的好，她退一步也无所谓，和这老家伙打好关系，在今后也会对自己有莫大帮助。

　　“怎样的补偿？”

　　云枫沉默三秒，轻声一笑，“就外面那只螭离如何？他吞噬了不少同族，想必他的兽魂会有不一样的味道。”

　　红色巨眼赤光一闪，“也罢！”

　　云枫松口气，“那玉佩里面关着家伙的身份……”

　　“这一次免谈！”红色巨眼发出逐客令，云枫无奈笑笑，罢了，以后有的是机会知道，或许她心中已经有了一些头绪。“老家伙，我不得不说你的个性真不是一般的坏。”云枫留下这句话闪身离开这片空间，红色巨眼微微怔愣，随后才明白过味来，锁链狠狠被拉扯一下，颇为不甘心的开口，“多管闲事。”

　　黑眸缓缓睁开，云枫嘴角带着一丝淡淡笑意，看到小火一脸担忧的神情伸手揉了揉他一头短俏的黑发，“这些暗元素已经可以从里面破开，我们出去！”一把将黑色玉佩握在掌心，一股隐隐的跳动自玉佩传来，接着是一股清透的冰冷，云枫将黑色玉佩收起，拍了拍小火的脑袋，小火有些尴尬的扯扯嘴角，主人什么时候能对他正常一些？

　　“丫头到底有没有事！里面怎么一点动静都没有！”在外面守候的敖金几乎要崩溃了，沐沧海和泽然虽然也是心有焦急，但多少都有些定性，敖金则是彻底的呆不住，面对面前这个用龙爪怎么都扯不碎的黑色巨茧，敖金都有想到用牙咬了。

　　“她不会有事。”泽然双眼紧紧盯着黑色巨茧，胸膛中的心脏在急速跳动着，浑身的血液似乎都凝结在这一刻，目不转睛的看着，感官在此刻被提升了无数倍，一点细微的动静都逃不过泽然的感知。

　　沐沧海在一旁面无表情，他的手掌死死掌握住空间之力，将那被敖金折腾到不行的螭离死死困住，他在担心云枫的同时并没有忘记自己该做的事情，不能给云枫添乱！

　　“他妈的，你小子就只会说这一句话么！还有你！给老子说句话！”敖金不爽的看着泽然和沐沧海，金瞳满是愤怒的火焰，“云枫！丫头！听不听到我说话！”敖金朝着巨茧之内狂吼，虽然行为幼稚了些，但他全然已经管不了太多，只要能让云枫出来，怎样都好！

　　“别喊了，她听不见。”沐沧海冷冷开口，敖金当下怒吼，“老子做什么不用你管！”

　　沐沧海动了动嘴唇不再开口，三个男人守在黑色巨茧旁片刻都不肯离开，这让一直埋伏在入口通道的鳍吞和潮玲两族有了足够时间，对面前的情况进行了一次分析。

　　嫣然已经明白到被云枫利用的前因后果，心中自然是羞愤交加，想到自己当初对云枫如此的感激，还主动将她带到族里，嫣然每每都是怒火熊熊，她倒是忘记了云枫对她三番两次的救命之恩，如若不是云枫，她根本就没有机会潜入到螭离王城。

　　“嫣然大人，我们现在该怎么做？螭离一族的三派人物全部覆灭，螭离内部势必大乱，这可是我们联合进攻的好机会啊！”

　　“是啊！这可是难得的好机会，螭离内部一乱，我们可以钻的空子就更多！三派势力都没了主心骨，我们可以肆无忌惮的进攻了！”

　　嫣然听着周围人七嘴八舌的建议，心中自然明白这是鳍吞和潮玲不能错过的好机会！然现在，她需要向云枫算笔账，一笔从头到尾被利用的帐！

　　“这个机会自然不能错过，但别忘了那几个！”嫣然话锋一转，“那个叫风云还是云枫的，会是我们两族最大的威胁！”

　　“嫣然大人，这怎么说……当初风云不是帮了……”

　　“什么帮忙！她利用了我！利用了我们两族来达到自己的目的！”嫣然愤怒的将当初的事情说了一遍，自然由于愤怒添油加醋了很多，“虽然不知道她的目的为何，然利用我们来达到她的目的，未免太便宜了她！”

　　“嫣然大人说的没错，这个云枫着实可恶！居然敢如此戏弄嫣然大人！”

　　鳍吞和潮玲两族皆是愤愤不平，嫣然的心也好受了点，“现在她被吞入到这个莫名其妙的黑色巨茧里生死未卜，我们现在还不能有所行动，只要那个巨茧有什么动静，我们就发动突袭，给他们一个措手不及！”

　　鳍吞和潮玲达成一致，嫣然的双眼死死盯着那黑色巨茧，风云，你利用我这么久到现在我才发觉，不得不说你的确高明！你利用我的这笔账，等下我就还给你！

　　“有动静！”泽然低语，黑眸将黑色巨茧来回看了个遍，沐沧海也是微微感受到了巨茧之内的不寻常，一向冷酷的脸也终于有了不同表情，敖金猛然锁紧眉峰，金瞳里面的光芒一闪一闪，黑色巨茧里面的气息在逐渐发生变化，越来越大、越来越明显！

　　“丫头！”敖金惊喜的吼着，沐沧海和泽然也是露出欣喜的笑容，三人还没高兴多久，黑色巨茧内部的能量波动诡异的剧烈异常，有瞬间子里面爆裂的倾向！

　　“快让开！”云枫的声音模糊的自巨茧里面传出，敖金三人脸上的喜色刚有，再听到这句话之时立刻会意，各自以最快的速度爆退百米，而同时黑色巨茧也迅速膨胀，就好像里面有一种气体在不断的扩大扩大，黑色巨茧也如一个气球一般，被迅速撑大到达极限！

　　“轰——！”

　　爆裂的巨大声音自山谷内响起，一股冲天热浪夹杂着炽热高温自巨茧内部奔涌而出，就犹如火山爆发一般，滚烫的岩浆四溢！敖金三人微微眯起双眼，只看见漫天的赤红和暗黑相互交杂，滚烫的岩浆夹杂暗黑颜色自黑色巨茧内喷涌，接着，一道赤红亮线自火山山口一跃而出，火云狼的巨大身体在空中画出一道火红既而完美停住！

　　“呼——！”小火狠狠松口气，云枫也是松口气，主仆俩看着迅速漫天夹杂的红与黑都是轻声一笑，云枫的手摸了摸小火脖颈，“做的不错。”小火的耳朵微微后仰，颇为享受，黑色的小翅膀也愉悦的拍动几下。

　　敖金三人也是松口气，好在啊，总算是平安出来了……

　　一旁暗中蛰伏已久的嫣然在这时猛然站起身子，手臂狠狠向前一挥，身子纵身一跃大声怒喝直逼云枫！“风云！一切还没算完！”


第五集 风起云涌 章一百三十一（2）

　　“吼——！”几枚赤红夹杂着丝丝暗黑，火元素凝结而成的火球猛然自小火口中吐出，伴随着火云狼的怒火直接迎上冲过来的嫣然！

　　“他妈的！”敖金的怒骂传来，泽然和沐沧海也是不由惊诧！事情发生在瞬息之间，他们三人已经退后相当大的距离，嫣然又是如此快速的冲了过来，很显然早有准备，云枫就好比单独露出的花蕊，嫣然盯死的就是她！

　　清澈的黑眸没有发生一丝慌乱，云枫看着瞬息而发的鳍吞和潮玲一族仅是冷冷一笑，如若嫣然以为凭借突袭还有这些人手就能将她云枫拿下，未免太小瞧了她！

　　云枫站在火云狼身上，纵身往高空一跃，小火直接化为一道红光被云枫收入契约之戒，无尽之海不是小火的战斗地盘，在这里他的火元素攻击会被无形削减很多，刚才口中爆发而出的火球如若是在陆地之上，嫣然根本不可能躲过，而是直接被烧个正着！

　　云枫的身子化为一道黑影直冲入高空之上，没有人知道她要做什么！沐沧海看着云枫奔去的方向异色双眸猛然一闪，她难道要去的是……！

　　“沐沧海，打开空间封锁！”空中云枫的声音传来，敖金和泽然皆是一惊！原本想要奋起追上的嫣然带领两族人马立刻停下，惊讶的看着云枫，她难不成要冲向那只螭离？她要做什么？那只螭离似乎被封锁住了，一旦放开……嫣然想到那里身子不禁倒退一步，她会不会出来的太早了些，风云的动作太难预料！

　　“云枫，你……！”沐沧海彻底傻了，打开空间封锁？她到底要做什么！

　　“打开！”云枫的声音再一次传来，沐沧海手掌狠狠一捏，敖金和泽然吃惊的看他，“沐沧海！”泽然大声一吼，沐沧海仅是冷酷一笑，二话不说手掌朝着虚空狠狠一握，“咔嚓！”空间封锁，彻底碎裂！

　　“吼——！”一声被压抑许久的吼声蓦然传来，那空中被封锁的螭离在得到解放之后，长形的尾巴猛然向云枫抽来！

　　“忽——！”巨大的风声自云枫耳边划过，绿色的风元素加持全身，云枫彻底化作一道绿芒，朝着螭离的头部奔去！

　　嫣然带领的鳍吞和潮玲两族也皆是傻了，很多都是莫名的后退，只觉得云枫会做出什么惊天动地的事情来，敖金三人也是管不了其他，所有的眼神自能凝结在云枫身上，敖金已经完全乱套，这丫头到底在做什么！怎么一次比一次还要胡来！

　　布满猩红的螭离双眼早已经没了原先的理智存在，在吞噬了如此多的同族身体，面前的这只螭离的确变的不一样，身体内部的龙族血脉比重得到变化，但也极容易陷入这种疯狂状态！

　　看着面前这只浑身血迹斑斑但依然凶性不减半分的螭离，云枫冷冷一笑，“吞噬同族之命，不论在哪个种族都是无法宽恕，为了一己之力害了这么多同族，你也应该有死的觉悟了！”

　　“吼——！”螭离通红的双眼闪过亮光，两只前爪猛然探向云枫，螭离大嘴张开，一道龙息破口而出！

　　白皙的双掌猛然扣合，几种不同的元素在掌心散发着璀璨光芒！掌心旋转，元素的咆哮自掌中传出！

　　“嗡——！”无形的元素能量波动自云枫的手掌扩散，将周身的空间也引的微微颤动！敖金三人皆是心中一惊，这是怎样的一种力量强度！

　　云枫的额间冒出戏汗，手掌中的骨骼在隐隐震动之下有痛楚传来，牙根紧咬，云枫的双掌死死扣合在一起，不断的用力、用力、再用力！元素的扭曲、暴躁在掌中蔓延，并不因为云枫是主人就温柔很多，一些细小的伤口顿时伏在掌心之中，接着就是殷红的鲜血自掌中低落！

　　“主人，不要勉强！”几只契约魔兽的声音自脑海响起，云枫哈哈一笑，身子纵身一跃，对上螭离张开的大嘴冲了过去！

　　“丫头！”“云枫！”敖金三人见到这一幕，当下奋不顾身皆是纵身一跃，然云枫并非他们想象的如此胡来，红唇带着一丝淡笑，白皙的手掌缓缓分开，璀璨的光芒自掌心爆射而出！

　　四种不同的色彩被强硬巧妙的融合成为一体，四种不同的元素力量不断交织不断碰撞，光是看着就能感觉那里面会引爆出怎样力量狂潮！敖金三人感受到如此的力量波动不免心中再是一惊！

　　云枫舔舐自己干涩的嘴角，似乎尝到一种血腥气味，带血手掌将元素融合球轻轻往前一送，迎上螭离口中喷出的那道掺杂龙族的气息！

　　两者相碰，必将分出生死！

　　云枫要的不是其他，而是这条螭离的兽魂，它的命！

　　“快闪！”敖金猛然大吼一声，泽然和沐沧海当下明白，三人转身就以极快的速度往后撤离，而云枫在送出元素球之后也是迅速车里，毕竟元素融合爆炸的那瞬间，她不躲远点依然会中枪！

　　嫣然虽然不知道会发生什么，但对于危险的第六感让她明白立刻撤退是最明智不过的选择！“快后退！”嫣然一声大吼，鳍吞和潮玲两族立刻疯狂向后跑去，云枫见元素融合已经和螭离气息相撞，虽然自己还没能跑到安全区域，但也顾不了那么多了！

　　“爆！”红唇微启，两股庞大的能量在瞬间点燃！

　　“砰——！轰——！”

　　海潮般的力量波动猛然散开，云枫咬牙准备硬生接下几波，毕竟她已经没可能躲过去了！“咔嚓！”身旁的空间陡然产生一道裂缝，云枫回眸，就看到了沐沧海那对异色双眸，还有他伸开的手掌！

　　沐沧海脸色阴沉，手掌狠狠一握再一个拉扯，云枫的身体被无形的空间之力迅速扯回！

　　“嗖——！”一道身影飞身而上，将云枫牢牢接住，半抱着她的身体迅速下落，迅速一道龙息漫天覆盖，敖金气急败坏的大吼，“快他妈的趴好！”

　　泽然伸出一只手将云枫的头按进自己怀里，云枫听到了他狂乱躁动的心跳，那一声声如雷鼓一般，泽然的身子几乎覆盖住云枫所有，一旦有所意外云枫也不会受到半点伤害！

　　“轰隆——！轰隆——！”地面在颤动，空间在颤动，整个山谷在颤动！

　　“嗷嗷嗷嗷！”痛苦绝望的嘶鸣响彻天空，听了让人心脏也跟着紧紧一缩！

　　“那是、那是……！”嫣然在暗处看着高空中发生的那一幕，有些不敢相信自己的双眼！“轰——！”第二波的轰炸来临，嫣然立刻狼狈的趴在地上，再也不敢抬头，她怕……怕那股未知的力量！

　　不知过了多久，也不知道持续的力量爆炸延续了多久，当一切都趋近尾声的时候，所有人这才敢稍稍抬起头来，在抬头的瞬间蓦然惊呆！

　　这哪里还是一个山谷，原先的山谷已被彻底移为一片平地！

　　嫣然什么都说不出来，看着眼前这片空阔的平地，她只能两腿发软的跌坐在地上，那力量居然能够做到这般地步！

　　“天啊……那到底是什么力量……那风云到底是……什么人！”鳍吞和潮玲两族的人呆呆开口，像是在问自己，也像是在这片蔚蓝海洋。云枫关注的并非是这个山谷会如何，她关注的是那只被四分五裂的螭离，在如此巨大的能量爆破下，就算是尊神五级强者如若不躲开，也不一定会留个全尸。那只螭离已经被轰的粉碎不说，身子的各个部分也分散在各处，显得凄惨不已。

　　空气中弥漫着一股异样的血腥味道，闻起来十分让人心闷压抑。云枫轻推开泽然站起身，泽然一双黑眸深深的看着云枫，眸底暗潮汹涌。看着云枫朝前走去，泽然并没有马上跟上而是看着自己微微发抖的手掌，他忘不了在刚才的那一刻他的心是怎样的疼痛，如若他没有接到她，没有保护好她的话……手掌狠狠握起，泽然想到了曲蓝衣，想到了那个总在云枫身边淡定自若的男子，不管遇到什么，就算是面对生死关头，他都会笑的出来，都会对云枫谈笑风生，那个男人究竟有着怎样强大的内心……

　　泽然一声苦笑，紧握的手掌缓缓松开，怪不得云枫会喜欢他……他输了，输的心服口服。

　　沐沧海走过来轻轻拍了拍泽然肩膀，“我想，你多少应该明白了些，和那个人相比，我们的确差了一截。”

　　泽然苦涩的勾起嘴角，“我又何尝不知道……”

　　沐沧海再度拍了拍肩膀，起身跟进云枫，泽然抬起头，看着云枫纤细却强大的背影，心底轻声一笑，就算我永远追不上你，但总会有一个人站在你的身边，同你一起并肩而行，这样就够了。

　　“你这丫头……！”敖金又气又担心，不舍得说云枫什么但也气她的莽撞，云枫呵呵一笑，“我知道你们担心我，刚才我的确出手重了些，但也算事出有因。”黑眸在碎肉遍布的地上默默巡视一圈，云枫满意的勾起嘴角，朝着她想要的东西走了过去。

　　一枚依然鲜活的心脏静静的躺在地上，上面喷张奋起的血管如龙神一样在外面包裹，虽然身形已死，然心脏却仍然鲜活，似乎还能看到跳动迹象，敖金看到云枫对这枚心脏似乎很感兴趣，不禁嗤之以鼻，“对这种血腥的东西感兴趣做什么……”

　　云枫呵呵一笑，伸手将心脏拿在手中，温热湿滑的感觉自手指传来，看着自己手掌上细碎的伤口云枫不禁感叹，要不是被肉球强行灌入的那道还组气息，她的身体也不会改造成这般，刚才的四种元素融合如若是以前，恐怕可不仅是手掌开口这样的结果。

　　“云枫，你该不会是想……”沐沧海皱紧眉头，看着那心脏有种不妙预感，云枫古怪的看他一眼，“当然不是你想的那样。”

　　沐沧海一怔，随后尴尬的笑笑，“你拿这心脏做什么？”泽然开口问道，云枫的手指一个紧缩，在手掌之上温热的心脏瞬间被捏碎，猩红的血液喷溅的四处都是，有些还粘在云枫身上，一股血腥浓郁气息扑鼻而来，还有一团半透明的灵魂体自心脏快速飞出，看样子是要飞速逃逸！

　　“我要的，是这个！”黑眸一沉，云枫手掌一抓，沾满猩红血液的手掌已经将那半透明的兽魂牢牢抓住，螭离的兽魂依然保持者螭离本有的魔兽形态，被云枫抓到之后发出愤怒的嘶吼之声。

　　答应了的事情就必须做到，精神空间的精神力量再一次全然开动，云枫红唇启开，将那团半透明的兽魂直接塞入口中，吞了下去！

　　“丫头！”敖金见到这一幕猛然惊呼出声，“你吃这个做什么，快吐出来！”敖金想要拍打云枫后背，却被沐沧海猛然拉住身子，“别担心，这对她有益无害！”

　　“什么有益无害！那可是魔兽的兽魂！就算她体内有海族气息，但说到底云枫她还是……！”泽然的话被沐沧海截断，“我说过，对她有益无害，你们此刻打扰才是对她致命的伤害！”

　　“他妈的，这算什么事儿！”敖金看着云枫此刻紧闭的黑眸，内心焦急个不停，但沐沧海的话让他根本不敢有任何动作，只能这么干着急的看着，泽然也是如此，然沐沧海是跟随在云枫身边很长的人，他说的想必也不会有错。

　　“周围的任何动静都会影响到她，我们要为云枫护法。”沐沧海开口，双眸看了眼四周，泽然当下也是警戒起来，他还没忘还有鳍吞和潮玲那帮人在这儿，他们不见得就会轻易离开。

　　“这是自然！”金瞳闪过厉光，“谁若干干扰丫头，就做老子的出气筒！”

　　话音刚落，一堆的出气筒已然压抑不住，纷纷冒了出来。

　　“她居然将兽魂吞了下去。”嫣然白着脸色，率领两族人员再次现身，刚才的那一幕他们看的无比清楚，风云真的将兽魂吞了下去！

　　“那又如何？”泽然开口，嫣然的脸色虽白然眼底却出杀意，“她是异类，既然她能吞掉兽魂，自然也会吞掉我们的！我们不会容许这样的异类存在无尽之海！”

　　“异类？容许？你他妈的算哪根葱！”敖金一脸杀气，“老子不如先除掉你们？”

　　“别冲动！云枫不能受到干扰。”沐沧海小心的将云枫护在身后，看了一下嫣然这边的阵仗，有二十多人，以他们三个的实力对付着二十几个不是问题，然关键在于三人不能全部网络二十几个的注意力，如果有那么几个趁机来干扰云枫的话……不如拖延时间！

　　“你叫嫣然是不是？”泽然看着嫣然，嫣然黑眸一闪，泽然开口，“你难道忘了当初她是如何帮你的？”

　　嫣然脸色一红，身后两族的人倒是先不满起来，“什么帮忙？那是利用！风云完全利用了我们！”

　　“风云是有利用你，但你又何尝没有在利用她？”泽然黑眸目光凌厉，“没有风云的变形药剂你能在王城久留？没有她当初的结尾，你恐怕连命都要葬送在螭离王城，没有她如今的设计，鳍吞和潮玲怎么会有如今的机会！如若没有我的放水追捕，你恐怕有几条命都回不去鳍吞一族！怎么，难不成你们还真以为凭借自己的能力能到达今天的局面！”

　　鳍吞和潮玲两族的人哑口无言，听上去心里颇为不好受，这就好像他们是得这便宜还卖乖，不过事实上的确就是如此，如若没有云枫前后的精心设计，鳍吞和潮玲等到被吞并的那天，也不会有如今的大好机会，毫不惭愧的说，是云枫给了他们如今的机会。

　　“好！就算她帮过我，但那也是我个人的原因！我可以不计较她利用我的问题，但她明显是一个异类，为了族群更长远安定的发展，不可能留她！”

　　“你好大的口气！”敖金怒喝，“鳍吞和潮玲又是什么玩意！丫头给了你们机会，自然也能给螭离机会！这三派的人物死了又如何！你们有了机会又如何！”

　　“你……！”嫣然气的满脸通红，敖金还真就说对了，有了机会又如何！鳍吞和潮玲就算进攻，如若没有人从内部搅和，螭离一族岂是那么容易就被击溃？

　　“嫣然大人！还和他们废话什么，直接将那个异类灭杀！”

　　“对！灭杀！”

　　敖金死死握着双拳，克制自己不要轻易出手，泽然和沐沧海一脸阴沉，沐沧海冷冷开口，“你们也只不过是趁人之危，如若是刚才怎么一个个吓的跟老鼠一样往后躲？”

　　“你说什么！”鳍吞和潮玲两族的人当下被激怒，嫣然红着脸低喝道，“我们这才不是趁人之危！我们这是在防患于未然，速战速决！”嫣然挥手，身后的二十几个已经蓄势待发！嫣然看着一直紧闭黑眸的云枫，心里一狠！这风云不能留，看着三个如此小心翼翼的样子，分明是怕有外力烦扰到风云，既然如此，她就必须趁着这个机会灭掉她！

　　“动手！”嫣然不再有任何犹豫，一声令下，两族的所有海族都冲了过来，沐沧海立刻伸手将云枫困在空间封锁之中，“拦下所有人！”

　　“这还用你说！”敖金和泽然身形跃起，为了避免干扰到云枫皆是不采用任何气息，均是用纯粹的力量！沐沧海也只能利用空间之力困住这些人，能困对少就是多少！

　　三个拦住二十几个实力都不错的海族还是困难的，三人拼尽全力拦下了大部分，然嫣然却是趁空溜了过来，瞄准云枫所在的地方冲了过去！“风云，我也是逼不得已！”嫣然低喝一声，伸出手掌欲扣入云枫的背后，直取心窝位置，却想不想一道无形的空间屏障阻隔在她面前！

　　“可恶！”原以为一次就能得手，却不想还有这样的防护！嫣然第一次失败却不代表她会就此放弃，空间封锁而已，她只要破开就好！

　　手臂兽化，一道如利刃一般的鱼鳍出现在手肘之上，鳍吞一族的鱼鳍蕴藏着异常锋利的力量，就算是空间封锁，只要差距不是很大，最终也能够破裂！

　　“嗡——！”嫣然的鱼鳍狠狠的凿向空间封锁，沐沧海见到咒骂一声，伸手就要将嫣然拽离，鳍吞和潮玲两族的人见到嫣然动作，瞬间明白了什么，二十几个人反过来全面缠住敖金三人，刚才的交手中也明白这三个实力强者不能随意出手，也就越发肆无忌惮，敖金三人居然被就此缠住！

　　嫣然看着敖金三人被死死缠住，知道能够缠住的时间不多，她要争取在最短的时间之内将这空间封锁破开！看着云枫闭目的养子嫣然狠狠咬牙，她要快！赶在她醒来之前！

　　“嗡嗡嗡嗡——！”不断的空间震荡传来，嫣然脸上也冒出汗水，她用了鱼鳍居然在凿了几十下之后空间封锁才有一小小的碎裂，然这小小的碎裂就够了！

　　嫣然手肘上的鱼鳍对准那小小的碎裂之处，锋利的鱼鳍间断在狂猛强大的力量作用之下，狠狠插入到那细小的碎裂之中！看到鱼鳍间断成功进入碎裂之处，嫣然的神情喜不自胜！只要她再一用力，这个空间结界就会完全碎裂！里面的云枫也就等于毫无任何屏障，她就可以一句灭杀！

　　神色喜不自胜的嫣然刚要用力，满是笑容的脸抬起，表情完全僵硬定格在这个瞬间！

　　清澈的黑眸早已经睁开，那里面荡漾的刺骨寒意让嫣然顿觉掉入无尽冰窟，风云她……醒了！


第五集 风起云涌 章一百三十二（1）

　　黑眸睁开，寒冰划过，嫣然犹如掉入冰窟之中，身子四肢完全僵硬根本做不出一个动作，就只能这般呆呆的看着，真切的感受着！

　　“你……”嫣然仅能发出第一个字，喉咙立刻狠狠缩在一起，胸中的心脏剧烈跳动，她觉得自己已经不能呼吸了！

　　在这僵硬的几秒之间，嫣然只看到那双清澈的黑眸微闪，红唇微微勾起，下一秒，一股无形冲力自空间结界之内爆开，直接将空间封锁冲破，直接将嫣然的身子瞬间甩飞！

　　“碰——！”一声闷哑。

　　“啊——！”嫣然被腾空甩飞，身子在高空狼狈的转了几个圈，发出惊慌的叫喊，在这股冲力好不容易减缓之后，才能勉强停住身子，刚一停下嫣然就痛苦的用手捂住身子上的某个部位，那里被无形气流打个正着，让她痛苦难当！

　　“嫣然大人！”鳍吞和潮玲两族的人见到嫣然如此狼狈的被甩开，立刻都靠了过来一脸焦急，嫣然虽然年纪轻轻但已经成为了这些人的主心骨，嫣然一脸痛苦的站在那里，死死咬着嘴唇，脸色发白不说身子还在微微颤抖。鳍吞和潮玲两族都紧张的围在嫣然四周，云枫已经醒来，这就代表他们没有任何胜算，现在是该考虑该怎么样离开这里了。

　　“嫣然大人，我们是不是要立刻撤退？”鳍吞一族的人小心翼翼的低声问着，眼神紧张的看着敖金他们一行，刚才他们是有所顾虑所以这边才能肆无忌惮，现在对方已经无所顾虑，他们也应该适时逃命了！

　　嫣然咬着牙根抵抗着身体内部一阵阵的痛苦，脸色刷白的看着云枫几人，勉强扯了扯嘴角，“你以为……还逃得掉么？”

　　“丫头，有没有不舒服？”敖金猛然冲了过来，一双手就要往前摸云枫立刻境界的退后半步，淡淡一笑，“我没事……”

　　“你的气息……似乎不同了。”泽然也走了过来，细细的感知之后言带喜悦的开口，云枫勾唇，“拜那道兽魂所赐，我也到了提升实力的边缘。”

　　“这么说你要晋升了！”沐沧海颇为惊讶，现在云枫的实力为尊神三级，她在这个实力阶段停留的时间不算长久，通常尊神级别每一层的晋升是需要花费大量的时间去沉积、积淀，尊神级别每一层实力的晋升需要大量的基础作为先决条件，如果一路只为贪快和忽略基础的牢靠性，在后期的晋升会遇到相当大的困难，尤其是尊神五级之后，很可能就停留在五级从此止步不前。

　　所以尊神强者的实力进阶之路更为小心谨慎，在这个阶段的强者不贪图速度，只追求质量，如若没有绝对的把握是轻易不会晋升，所以说尊神强者很少有那种虚浮之人，通常都是实力精湛一流。

　　相对于别者沉淀再沉淀的保守做法，云枫明显就是光速，两年不到就触摸到尊神四级的门槛，其他尊神强者知道怕是要红了双眼，云枫本身同别者就有很大的差异性，体内的那只红眼为她免去了大部分实力沉淀的冗长时间，能够吞噬兽魂的特点也是云枫独有，无怪乎云枫会成为瞩目的焦点。

　　“你吞那兽魂可以提升实力等级？”敖金挑眉，总算是想明白了点，云枫点点头，“我知道你们心中有诸多疑问，现在一时也解释不清，先将面前的这些解决了再说。”

　　“还用解决么？刚才老子不动手是因为怕惊扰到你，现在……没了顾忌老子自然不会手下留情！这帮忘恩负义之辈！”金瞳怒火熊熊，泽然和沐沧海也是同样看法，尤其是泽然，对嫣然的做法感到极其失望，鳍吞一族果真这般，没有一个是例外，云枫帮了她那么多次，救了她那么多次，她居然连一点的感恩之心都没有，还趁机落井下石要取云枫性命！

　　“这样的一群，根本留不得，就算放他们一条生路，早晚也会给云枫惹上麻烦！”泽然冷冷开口，沐沧海在一旁点头，“一个活口都不能留了。”

　　嫣然听到这些话脸色再度白了不少，身子也是一个颤抖，鳍吞和潮玲两族的人更是惊慌不已，难不成今天这条命就搭在这里了！“嫣然大人……我们该怎么办啊！我不想死啊！”

　　“是啊嫣然大人，你快想个办法，我们都不想死在这里！”

　　嫣然看着云枫，她身边的这三个男人句句狠话，然她却是没有出声，嫣然暗自咬唇，这是不是代表她还能够争取到一线希望，风云或许会手下留情放他们一马？

　　“风云，刚才是我们做的不对，是我的错，是我忘恩负义，你大人有大量！”嫣然扬声说道，虽然一切解释她自己主动开口然被羞辱的感觉还隐隐爬上心头，让她有些无地自容。

　　“就算再有度量也不会饶过你们。”泽然开口，眼中尽是冷意。

　　云枫依旧没有说话，黑眸看向嫣然，嫣然内心的屈辱感越来越大，也只能咬着牙继续开口，“风云，你对我的确有恩，但我们是相互利用你之所以帮我救我也必然是出自自己的考虑，之前的种种我们就算打平了！今天是我不对，但你方才吞下兽魂不能不让人吃惊，鳍吞和潮玲两族本就不强大，自然戒备更甚，刚才是我一时糊涂！”

　　云枫勾唇，嫣然倒是很会说话，不过她说的也有几分道理，就散刚才她能够突破沐沧海的空间封锁，就凭她那点实力也不会对自己产生威胁，原以为她是一个难能可见的优秀人才，却不想她终究是看走眼了。现在也不是和他们斤斤计较的时刻，把握这次机会还需要鳍吞和潮玲两族的推波助澜，如若现在挑起两族的怒火，反倒是会坏她的好事。

　　“无需和你计较，你对我根本不是威胁。”云枫开口，这句话让嫣然的自尊心彻底崩溃，原来在云枫眼里她根本就不配当她的对手，自己不会给她任何威胁！

　　“就这样放过？岂不是太便宜了他们！”沐沧海在一旁开口，看了一眼云枫，“你方才吞噬兽魂的举动在他们眼里可为异端，难保他们以后不会生事。”

　　“呵呵。”云枫笑，“异端？我又不会留在无尽之海，就算是异端又如何？让他们心生恐惧也好。”螭离下台必定是龙族上位，鳍吞和潮玲永远只能是两个小族，到时候龙族在北海独大，云枫是不是异端又有何重要？就算鳍吞和潮玲想要生事也要看龙族让不让！

　　“我的确能够吞下兽魂。”云枫扬声，嫣然不自觉的后退一步，风云能够吞下兽魂自然她的也可以，只要一想到自己的灵魂会被吞入肚中，嫣然止不住的浑身冷战。

　　“你们将我视为异类也无妨，我不在乎。”云枫呵呵一笑，“我从来不饿肚子，不过一饿肚子也会饥不择食。”云淡风轻的一句话，却让鳍吞和潮玲的所有人彻底后退一步，见到这些海族脸上眼中的畏惧，云枫的目的也已达成。

　　心底的恐惧时最难消除的，会入梦魇一样，时不时的就会跳出来缠着你，想甩都甩不开。

　　“哈哈，丫头说的很对，如若谁要是那么不开眼，就拿他当开胃菜就好！”敖金说完脸上的神情阴森很多，鳍吞和潮玲两族的人见到更是脸皮一紧，他们觉得自己都像是被宰的羔羊，能死能活全凭风云高兴。

　　嫣然咽下一口口水，语气干涩的开口，“那个……有没有我们能帮得上忙的……”有命不死自然还不够，能够帮上忙自然有自己的利用价值，他们暂时也就安全了。

　　云枫低声一笑，“自然有你们帮忙的时候。”

　　听到这话，嫣然心中彻底松口气，这样就好……如若真的什么都帮不上，风云想必也不会留他们……嫣然的眼神扫到泽然身上，发现他的眼神扫来当下羞愧移开，嫣然在这个时候也彻底明白，鳍吞和潮玲怎么折腾终究还是如此，如今的局面几乎可以说是风云一手安排，他们这两族根本就没做什么，风云，你到底是什么人？可以将北海海域的三大海族玩弄于鼓掌之中！

　　鳍吞和潮玲两族已经臣服，现在就是对付螭离一族的最好时机，泽然开口希望云枫能够手下留情，毕竟螭离一族的王室对他还算不错，云枫点头，她的目的只是为了让螭离内乱下台，并不会说彻底灭杀螭离一族，如果他们愿意依然可以生活在这片区域，只不过不再是从前北海海域的王者而已。毕竟和龙族相比，螭离也没有实力再称王称霸。

　　突然，螭离内部隶属于族亲之子的那派势力对其他两派发动奇袭，另外两派没有任何准备死伤不少，三派之间的内乱正式开始，由于三派的核心人物都不见踪影，三派之中也只能匆匆推举临时的带头人选，内乱混战不堪，三派之间的摩擦越来越大，彻底闹翻！螭离族王有心镇压也没有这个力量，派人去外面寻找，结果仍旧是渺无音信！

　　螭离族王深感这一次的内乱定然不简单，三派本不和睦一直都小摩擦不断，然也不曾闹到如今这番天地，要不是有心人在暗中推波助澜，螭离内部不会乱成如今这幅模样！很快，让螭离族王更为头疼的事来了，鳍吞和潮玲两族居然趁这个机会，齐齐对螭离发动进攻！内忧外患，螭离族内外已经摇摇欲坠！

　　螭离族王动用所有高手强者依然无力回天，三派之间的争斗剧烈凄惨，再加上鳍吞和潮玲两族的干扰，螭离族王已经自顾不暇！在乱成一锅粥的时候，一道身影悄然回到了螭离王城。

　　“王！王！泽然大人回来了！”士兵声音带着莫名颤抖，一筹莫展的螭离族王听到喜上眉梢，再见到真的是泽然之后螭离族王心中一松，“泽然，你能回来真是太好了！”

　　泽然站在螭离族王面前，一张俊脸神情有些复杂，这一次他是代表云枫而来，要想结束这场内乱螭离一族必须付出什么，比如盘踞的这块地盘。泽然深深吸口气，语气平淡的开口道，“王，螭离内乱的情况看样子越发严重了。”

　　“是啊。”螭离族王深深叹口气，“你可有什么好办法可以平复一些？鳍吞和潮玲那两个居然见缝插针，等这一段时间缓过来，定然要将这两族全族剿灭！”

　　螭离族王的神情阴狠，泽然继续开口，“王如若想要让如今的局面好过一些，我倒是可以推荐一个人。”

　　“哦？”螭离族王看向泽然，总觉得今天的他有些不一样，泽然点点头，“她的名字叫云枫，王可愿意和她谈谈？”

　　螭离族王狐疑的看向泽然，“既然是你推荐的，那就不妨看看。”

　　泽然转身推门出去，不一会儿云枫就跟在他身边走了进来，螭离族王见到云枫的时候微微眯起眼眸，审视凌厉的目光穿透云枫全身，云枫知道自己面对的是一位真正的王者，要想击垮螭离，不用如此手段根本没有任何突破口。

　　“你就是云枫？你有什么法子说来听听。”螭离族王开门见山，云枫也没有丝毫拐弯抹角的意思，直接说道，“很简单，螭离一族交出盘踞的这片地域，我自然有办法平息这场内乱。”

　　“你说什么？！交出这片地域？！”螭离族王扫了一眼云枫，眼中闪过杀意，云枫呵呵一笑，“如今形势似乎你已经没有其他选择，鳍吞和潮玲虎视眈眈，螭离三派如此内乱下去，螭离早晚有天会被另外两族吞噬，与其被彻底吞噬，不如保存更多，王以为呢？”

　　“我螭离盘踞在这儿少说也有上万年，想要这片地域，你胃口太大了些！”

　　“哈哈！”云枫朗声一笑，“恕我直言，螭离一族最引以为傲的便是身体内部的龙族血脉，不论螭离一族盘踞在这里多久，说道根本，古老龙族才是这里的真正主人。”

　　螭离族王双眸陡然一眯，“你到底是什么人？”

　　云枫淡淡勾起嘴角，“我并非什么人，只是提一个建议而已。”

　　“你要这片地域做什么？”螭离族王开口，“这是我螭离生活了上万年的土地，自然不能交给外人！”

　　“这么说来，是坚决不同意了？”云枫轻挑眉峰，她挺希望这个螭离族王不要死脑筋，现在是自己的荣誉重要还是保全族群更为重要？她并不希望采取太过强硬的手段，她的目的之在于为龙族安身，让螭离一族弱势一点而已。

　　“如此窥私我螭离地域，你图谋不轨！”螭离族王低声怒喝，伸手便是出掌直逼云枫！泽然当下将云枫护在身后，自己用战气强行将螭离族王的掌风劈开！

　　“话不投机半句多，告辞。”云枫冷眸看着螭离族王，转身欲走，然螭离族王去狂笑一声，“你想走便走，当这里是什么地方！”

　　“王！”泽然见螭离族王处处针对云枫，还有动手的意思不禁低吼，螭离族王冷冷看着泽然，“看来，不能轻易相信外族人。”

　　泽然一怔，有些说不出话来，云枫冷笑一声，“这话错了，能出现如今局面皆是自己种下的因果，怨不得别人，况且泽然对你可没有算计半分。”

　　螭离族王阴狠一笑，“说什么都是多余，这件事看来和你们脱不了干系，想走根本不可能！”

　　“哈哈哈哈！我想走，你又能奈我如何！”云枫拽住泽然的胳膊，螭离族王发出野兽的怒吼，螭离内部的雄厚气息喷涌而出，力道之狂猛看样子要置云枫和泽然于死地！

　　“嗖——！”一道暗风，螭离族王的双眸瞪大，不可思议的看到两人就在自己眼前莫名消失！不留一丝痕迹！

　　“砰！”打出去的那道气息狂野的砸进后墙之中，整面墙随之坍塌，螭离族王立刻张望四周，没了？！怎么可能就没了！

　　龙殿之内泽然的神情颇为复杂，云枫拍了拍他的肩膀，“这件事情你可以不用再露面，当初也是为了帮我你才如此，说到底螭离一族能有如今的祸端，和他们自身也有关系，螭离一族终究不会长久。”

　　泽然闷闷的应了一声，云枫轻叹口气，将泽然独自放在第二层，她则是闪身进入了龙殿第五层，在到达第五层的瞬间，一道道龙息敏锐的自四面八方传来，云枫早有心理准备，毕竟这里面可是装了不少只货真价实的龙。

　　“云枫！”几乎所有的龙息在试探到云枫的瞬间就脱口而出她的名字，敖金一个闪身过来，“都给老子退后！”云枫看到其他的龙族人都默默退后半步，极为尊重敖金的任何言语，云枫不禁挑眉，虽然龙族人对色金大叔本就尊崇，然从前还有几个反对声音，现如今怎么都如此乖顺？就连启长老和小玲都不曾发话？

　　云枫扫过龙族这些人，他们的神情似乎都有些变化，和从前看上去不一样，云枫扯扯嘴角，看来色金大叔对他们的管教很成功。

　　“螭离打乱，鳍吞和潮玲两族也开始进攻，现在是龙族出现的最好机会。”

　　敖金听后猛然松口气，“丫头，谢谢你为了龙族做了这么多。”

　　云枫呵呵一笑，“我想他们都不愿意被关在这里，好在终于到了可以出去的一天。”

　　敖金哈哈一笑，转身面对着龙族剩下的所有人，“你们都给老子听好了！出去之后谁也不许给老子多走一步，都给老子老老实实的在外面等着！”

　　“是！少主！”所有的龙族人回答的十分恭敬，没有任何不和谐的声音出现，云枫眼神看到人群之中的小玲，两人的目光正好相撞，小玲似乎想说什么，但最后脸一扭，直接将眼神移开，回想当初小玲种种挑衅行为，如今看来她居然能够如此安分，实在奇怪。不过龙族人对她的看法如何云枫根本不在意，能够安静点捎给她惹麻烦自然是好，现在能够将这群龙放出去，云枫自己也松口气。

　　“丫头，可以了么？”

　　云枫点点头，敖金深吸口气，刺破自己的手指，滴滴金色血液流出，敖金的双掌用力扣合在虚空狠狠一拍！一道巨大的金色传送阵出现在众人面前！“给老子跳！”敖金一声令下，龙族人当下分身而起，一个个奋不顾身的跳入到金色传送阵之中！

　　云枫的精神力迅速渗透敖金的传送阵之中，引导这些龙族人离开龙殿，随着一条条龙的离开，龙殿第五层显得越发空荡，最后只剩下小玲和启长老，启长老深深的看了云枫一眼，纵身直接跳入传送阵再没说一眼，小玲则是走过来，神情极为纠结，敖金恶狠狠的瞪了一眼，“快跳！”

　　小玲陡然吼出一句，“云枫，算你厉害！”接着，身子纵身跳入传送阵之中，云枫听的莫名其妙，敖金双掌一松，对着云枫呵呵一笑，“丫头，别往心里去。”

　　云枫点头，她自然不会往心里去，她根本就没弄懂小玲的意思。“我们也出去吧。”云枫闭眼，将敖金和自己送出龙殿，刚出龙殿之外就看到出来的龙族人果真齐刷刷的站在那里，如敖金所言，没有多走一步！

　　未免……太听话了。云枫心中不禁感叹，色金大叔到底用了什么办法？

　　出来的龙族人对这里自然不陌生，有很多龙族人都是惊讶神情，这里居然是无尽之海？“少主，你说的栖身之所就是这里么？”启长老问了一句，敖金没回答，而是闪身站在这些龙族人面前，放声大吼！

　　“都给老子听好！龙族最先生活的地方就是无尽之海，等下都给老子将龙息放出来！要让这里的所有海族知道，龙族回来了！”

　　“是！”龙族人齐声回答，道道龙息自体内冲出，满布整片空间！

　　“都跟紧了！”敖金飞身一跃，直接化为一道金色往前冲去，龙族人立刻紧随其后，伴随着浓郁恐怖的龙息，上百个龙族人跟在敖金后面直奔螭离王城！

　　云枫慢悠悠的跟在后面呵呵一笑，螭离族王还是放聪明点好……不然的话……有他受的。


第五集 风起云涌 章一百三十二（2）

　　螭离王城早已经乱成一团，鳍吞和潮玲的两边攻击已经让螭离王室的高手全部分化，驻守在王城的高手只余下五名左右，当上百只龙到来之际，这五名强者高手除了满心的震撼再无其他。

　　“王！王！”几位高手的匆匆到来让螭离族王意识到了定然出了什么严重事情，“几位这是怎么了，难不成又发生了什么事？”

　　“龙族……龙族的人来了！”

　　“你说什么！”螭离族王瞠目结舌，龙族的人怎么会来到无尽之海，他们来到无尽之海又想做什么？螭离族王立刻闪身出去，几名强者紧随其后几人的脸色相当难看！龙族的人来到这里究竟是何目的，尤其还是如此多的龙族聚集在一起！几位强者想到自己方才看到的那般景象，都不由得汗毛倒数！那是多少只龙！

　　“这、这是……！”螭离族王还没出城门，就见到城门之外龙息蔓延并且浓郁非常！放眼望去来到这里的居然有上百只！螭离族王的瞳孔不禁狠狠一缩，这么多只的龙来到这里到底是要做什么！

　　螭离族王目光一扫，见到了站在前面的那个金发金瞳男人，心脏狠狠一个抽动！那莫非就是……龙族的金龙！

　　“龙族的人来到这里是为何？”螭离族王震惊归震惊，但仍然淡定的问了出来，敖金金瞳眯起，一声龙吟自口中闪出！“老子今天来要这片地域，螭离一族！”

　　螭离族王和身后的几名高手顿时脸色一跨，龙族居然要来无尽之海安家！螭离族王看着眼前这上百条龙，吨觉得头皮发麻！螭离一族本就不是龙族对手，更何况还有金龙在此，有上百条龙聚集了这么多！螭离一族现如今内乱不说，就算平和如往日，也根本抵挡不住龙族的强势攻击！

　　魔兽世界的铁则，适者生存！没有一片地域生来就是某个种族，只要你有实力你就能能够霸占！魔兽之间讲究的别无其他，唯有力量！力量代表一切！螭离族王的心狠狠揪疼，他总算是明白，螭离一族在北海海域称霸的日子，在今天怕是要划上句点了。

　　螭离一族的内乱惊动了整片北海海域，既而也传到了无尽之海的各处，其他三大海域皆知道了螭离一族的变故，都感到万分惊讶，虽说北海多事端，但螭离一族可是北海霸者！居然在如此短的时间之内下台，着实令人匪夷所思！更为令人吃惊的则是龙族的出现，龙族出现在北海海域，不用多说，龙族自然成为北海海域的新任霸者！

　　这件事情无尽之海传的沸沸扬扬，众多海族都感到不可思议，龙族怎么会回到无尽之海？龙族的回归难不成代表着另一场变革的开始？龙族的到来对于无尽之海的未来又意味着什么？尤其是其他海域的几大称王称霸的海族，对龙族的驻扎感到万分敏感，龙族能够在瞬息之间夺取北海海域的霸者之位，会不会接连继续对其他三大海域出手？

　　其他三大海域不免忧心忡忡了好段日子，然龙族却并非他们所想，龙族在北海海域安定之后再无其他动作，也没表现任何对其他海域感兴趣的模样，这让其他三大海域不由得落下悬着很久的心。

　　北方海域经过这一次发生了重大变革，螭离一族损伤最多，存活下来的大多数都是实力不高一辈，三派的强者高手都在内乱之中尽数深思，就连螭离一族的王也是如此。螭离族王不想讲领域如此交出，自然是有抱死的觉悟，龙族也不会客气，这就是魔兽之间的规矩。

　　螭离一族元气大伤再难东山再起，龙族完全接手螭离一族地盘，而鳍吞和潮玲两族根本没有占到多少便宜，龙族可比螭离更为霸道强悍，两族对于龙族本就有些畏惧心理，更是不敢多言什么，在螭离下台之后也悄悄的退回自己领地，安分守己的过日子。

　　北海海域再经过短时间的大动乱之后再度恢复平静，龙族虽仅有百余人，但每一个都实力强悍，在数量上虽然太过单薄，但其他海族根本没有半点侵犯之心，尤其是鳍吞和潮玲，乖巧的很。

　　在龙族占有这片地域之后，敖金明显感觉到无尽之海不愧为龙族最先生活的地方，来到了这里没有一丝的陌生感，龙族的所有人都很自然的接受这里的一切，仿若本该就是如此，螭离一族的这片地域广阔肥沃，拥有很多资源，对于龙族的繁衍生息还有发展提供了巨大的帮助，在这里龙族将会迎来一个崭新发展，族群也将会再度壮大。

　　敖金身为龙族少主自然有很多的事情要做，云枫也不想打扰他，只在当初那处独居小院住下，泽然也跟了过来，螭离一族的覆灭泽然说到底心底都会有一丝愧疚，云枫只能叹息他的正直也不好多说什么。有关于地图碎片，在三派的首脑身上云枫并没有搜到，还有螭离族王的身上也是如此，敖金也帮云枫留意了一下，在螭离覆灭之后，他翻遍了各个角落，均是没有发现地图碎片的影子，根据泽然先前的打探，螭离王室的确握有一块地图碎片在手中，只不过螭离族王极有可能将这枚地图碎片交给最信任的人保管，而这个人在这次动乱之中不知去往何方。

　　地图碎片这条线索目前是中断了，云枫也只能叹息一声，如若有缘她终会遇到，如若不能……这样盲目的寻找也只能浪费时间。

　　地图碎片的事情告一段落，云枫还有另一件重要的事情，那就是捕获的那道血魂之人的灵魂！

　　将装有血魂之人灵魂体的瓶子拿出来，云枫将瓶口的那层精神力撤去，一团半透明的东西挣扎要从瓶子钻出来，云枫的手死死将灵魂体捉住，握的很紧很紧，灵魂体发出刺耳的笑声，“桀桀！你对我没有办法！我不怕你，云枫！”

　　“是么？”云枫挑眉，看着在自己掌中张牙舞爪的灵魂体，灵魂体狂死大笑，“我知道你想从我这里得到消息，但你拿我根本没有办法！哈哈哈！”

　　云枫微微皱眉，将灵魂体一股脑的塞进瓶子里面，瓶身内部继续传来讥讽的嘲笑声！“你拿我没办法，我倒要看看你要怎么折磨我！哈哈哈！”

　　云枫暗笑，要折磨他真的是太简单了。手掌一翻，当初将他吸到只剩灵魂体的黑色玉佩再度现身，将半透明的灵魂体再度放出，灵魂体见到黑色玉佩起初瑟缩了一下，既而又笑了，“我根本就不再怕这东西！”

　　云枫淡笑不语，将黑色玉佩轻握在掌心，不多一会儿，一股淡淡的微光自黑色玉佩中缓缓闪现，灵魂体见到这微光之后当下一个抽搐！发疯一样的想要躲进瓶子里！然云枫却牢牢的抓住他，将他完全按在正在发光的黑色玉佩之上！

　　“滋滋滋——！”炙烤的声音传来，一阵阵白烟自灵魂体上冒出，犹如正在翻烤的肉类！“啊啊啊啊啊！”灵魂体发出异常惨烈的嚎叫，在云枫的掌心拼命扭动，“快放开我！放开我啊！”

　　看着那缓缓升腾的白眼，云枫冷冷勾起唇角，谁说这黑色玉佩只能吸收暗元素，这里面还有曲蓝衣留下的光元素！

　　“滋滋滋——！”炙烤的声音不断，白烟继续缓缓冒出，灵魂体在疯狂的扭动之后，现在已经没有多余的力气反抗，奄奄一息，就连嘶吼的声音也变的沙哑无比，云枫将手拿开，灵魂体这才稍稍缓和，“为什么……这里面会有光元素……”

　　云枫挑眉，“现在可以回答我的问题了？”

　　灵魂体扫了一眼云枫，再也不敢说出一个不字，云枫满意的勾起嘴角，“血魂在无尽之海的基地在哪儿。”

　　灵魂体轻轻一个颤抖，“我不知道。”

　　“不知道？”云枫黑眸一闪，手掌快速的将灵魂体再度贴服在黑色玉佩之上，一声惨叫立刻响起，“我说，我说！”

　　手掌放开，半透明的灵魂体又虚弱几分，“血魂的基地在西海海域。”

　　西海海域？居然竟是在西海海域！“具体位置！”

　　“西海海域的一处隐秘山脉之内，那山脉名叫深渊！”

　　“真假与否，等我到了西海自然便知，如若你说谎的话……”

　　灵魂体狠狠抖了一下，他有几个胆子也不敢对她说谎，灵魂上的折磨他能受得了几次？

　　“在无尽之海的基地只有这一个么？”

　　“只有这一个，再无其他。”

　　云枫沉默数秒，将手中的灵魂体握的更紧，“无尽之海的基地之内都有什么？”

　　灵魂体差异的看着云枫，缓缓开口，“在我没离开之前，基地似乎关押了一个很重要的人物，是由血魂的高层看管……我离开之后，就不知道了。”

　　“那位重要的人物是谁！”云枫的手掌一勒，灵魂体顿时靠近黑色玉佩几分，灵魂体疯狂的扭动想要离玉佩远一些，高声喊道，“我不知道……我也仅是见了那个高层一面，高层似乎提到过一个……云字！”

　　云字！莫非是先祖！浑身的血液在瞬间沸腾，云枫恨不得立刻奔到西海海域，奔到潜伏在深渊山脉深处的血魂基地，先祖的灵魂就被关押在那里！猛然吸口气，云枫将自己的急切全部压下，不断提醒自己要冷静，不能冲动行事，就算要救先祖也要做好完全准备，一次必须成功！

　　一次成功就必须清楚血魂无尽之海的基地内有多少尊神强者，到底都是尊神几级！如若有尊神五级以上强者坐镇，现在的她就算冲过去也无济于事！

　　“说清楚，基地内部到底有多少尊神强者！”云枫黑眸闪过狠光，灵魂体不由得被这种突然爆发的情绪感染，感觉到微微恐惧，“我走之前，尊神强者总共有十名……尊神五级强者有一名。”

　　黑眸沉下，她知道会有尊神强者坐镇，十名尊神强者，这中间居然还有尊神五级的强者！看来血魂对这个无尽之海基地很为重视，不然也不会有如此多的尊神级别在此，尊神五级以上么……云枫思索，自己如今的实力在突破边缘，如若自己到达尊神四级，再加上四只契约魔兽的帮助，对付那个尊神五级倒也可以冒险打个平手。

　　其他的尊神强者泽然和沐沧海应该能帮上自己一些，凭他们二人的实力，应该能拦下五名左右，还有剩下的四个尊神强者……云枫皱眉，看来是要管色金大叔借几条龙来用用了。

　　“你说的可有遗漏？”云枫问了一句，灵魂体疯狂的摇头，“没有任何遗漏！”

　　云枫冷冷看着，最后将灵魂体再度赛回到瓶子里面封好，将黑色玉佩收起，思考着接下来自己的行程。北海海域的事情已经基本成型，龙族接下来的发展她无须再多关注，至于地图碎片……如果有消息就密切注意，接下来要赶往西海海域，找寻到那个深渊山脉！云枫手掌紧紧握起，捣毁血魂的无尽之海基地，救回先祖！

　　眸底深处是道道急促的光芒闪过，身体内部的血液呼啸着、呐喊着！

　　深吸一口气，云枫黑眸明亮，在去往西海海域之前，她的实力必须有所突破！尊神三级已经够久了，突破到尊神四级的一切条件准备就绪，现在，她必须要有所进展！

　　“尊神四级……”云枫看着自己慢慢摊开的手掌，坚定光芒闪过眼底，她要在最短的时间内到达尊神四级，然后……奔赴西海海域！


第五集 风起云涌 章一百三十三 感情的即将爆发

　　云枫想要在最短时间之内到达尊神四级，就必须抓紧每一分一秒的时间进行修习，直接进入龙殿第十层之中，将金鼎液准备好，金鼎液和龙殿第十层的效果互相加成，会到达意想不到的效果，也会在最大程度上加快云枫的修行速度，虽然现如今螭离的地域被龙族接管，然龙族一切都尚未安置妥当，云枫自然不能在外面安心修习，龙殿是最好的选择。

　　虽然云枫并没有和泽然说起什么，然在她进入龙殿之后，泽然始终都没有离开这间独居小院，默默的为她担任起护法的工作。这段时间倒什么人来到这里，毕竟这里的地理位置在王城之内的偏僻角落，龙族上下自然是忙着自己的事情，就算是敖金也会分身乏术，这样的情境一算难得，泽然安心的护法，云枫则是在紧锣密鼓的修行之中。

　　时间一晃过去已有一月，云枫自尊神三级突破到尊神四级也已经到了越发关键时刻，泽然感受着云枫所在屋子中传出来的细微能量，微微松口气的同时也越发警觉起来，现在这个时刻定不能出现什么意外，在突破的关键发生突发事件，则会发生意想不到的后果，有的强者甚至都死在了这个原因之上。

　　异样的响动突然自外面传来，泽然当下身子一闪已经冲了出去，将欲要冲入这个独居小院的身影牢牢的挡在了外面，被强行挡住的人也是一愣，似乎有些诧异为什么泽然会在这里，颇为狼狈的退后一步抬头，两人的目光在空中交汇，泽然微微眯起双眸，“是你？”

　　来人尴尬的笑了一声，“泽然……你怎么会在这里？”

　　来的恰巧不是别人，正是也曾经住在这里的嫣然，她此刻脸上尴尬不已，看着泽然一脸阴沉的表情不知道该说什么，有一种正想要做坏事被逮个正着的感觉，嫣然的眼神四处飘荡就是不敢看泽然的眼睛。

　　“你来这里做什么？”泽然眯着双眼，警戒的看着本不该出现在这里的嫣然，她不是回到鳍吞一族去了？为什么又莫名其妙的出现在这里？她来这里是因为知道云枫在，还是因为别的原因？

　　“我来这里并没有别的意思，我就是来这里看看风云会不会在。”嫣然探出头看了里面一眼，泽然也没有挡住她的视线，此刻云枫可是在龙殿之中，嫣然能够发现龙殿才怪。

　　“她不在这里，你有事告诉我。”泽然盯着嫣然神情，一丝一毫都打算放过，嫣然抿起唇角，呵呵一笑，“那倒不用了，我在这里等她吧。如果你看见她，就麻烦转告一声，我在这里等。”嫣然说着就要抬腿跨进去。泽然的手臂一横，嫣然疑惑的看向他。

　　“你认为她还会帮你？”泽然挑眉，“在你忘恩负义那般对待她之后，你还有什么脸面和资格来找她？”

　　嫣然的脸猛然一红，“话不能这么说，我当初……”

　　“我早就听闻鳍吞一族的本性为何，当初她还告诉我你不会是这样的人，看来……都不能免俗。”

　　嫣然神情一怔，随后脸色更为涨红，不知道该说什么……她当初的确有想过要风云性命，的确也下过手！但、但那都是情势所迫……！“当时情势所逼，我不得不那么做。”

　　“少说这些冠冕堂皇的话！你回去吧，这里不欢迎你！不管她在不在这里你都没有资格踏入！你别忘记，这里是我的地盘！”

　　嫣然狼狈的倒退半步，看着泽然眸底伸出的寒冷心慌乱的跳几下，接着眼眶似乎蓄满泪水一般，最后狼狈的转身逃离，泽然看着嫣然离去的背影冷冷一笑，留鳍吞和潮玲两族活命已经算仁至义尽了，她居然还有脸再来找云枫！

　　泽然索性就在门口一坐，他相信嫣然不会这么容易就肯罢休，现在螭离王城根本就可以随意进出，要不然嫣然岂能随意过来骚扰？想到这里泽然不禁埋怨，龙族的办事效率未免太差劲了些！一个月过去，居然还没有彻底安定下来，照此下去，到底什么时候能一切步入正轨？

　　果然不出泽然所料，嫣然起先是一天来一次，后期是两天来此一次，再然后是半个月来一次就此固定，每次迎接她的无非是泽然冷冰冰的双眼，还有一成不变的拒绝言辞，泽然都有些烦了，然嫣然却没有，她的坚持和执着让泽然压抑，到底要坚持到什么时候？

　　又是一月过去，龙族依然有些搞不定，北海海域生存的大小海族数目太多，龙族况且只有一百只龙而已，就算每条龙出动要全部摆平也不是一时片刻，敖金最近这段时间有些上火，很多事情让他烦的很为头疼，现在如果有人能够接下这个烂摊子，他拱手相让！

　　相比敖金的烦躁云枫这边倒是安逸非常，刨除时不时就过来仍然不死心的黯然，一切都挺好。泽然原以为吃了几次闭门羹嫣然会知难而退，却不想反而更激发了她的斗志，非要见云枫一面不肯的样子，泽然实在想不出她腰间云枫是抱着什么目的，要说的究竟是什么内容。

　　“云枫还没回来么？”嫣然来此，看着泽然一张冰脸笑呵呵的问了一句，泽然从起初的冷嘲热讽到现在根本不予理会，嫣然朝里面看了看，颇有些失望，转身就此离开。

　　“她到底是要做什么？难不成还在算计云枫？还是说想要通过云枫去算计谁？”泽然悄然暗思，这些天他对嫣然的行为感到古怪，鳍吞一族内部又没发生什么惊天动地的事情，她之所以这么频率高的来找云枫，难不成是鳍吞一族遇到了些许麻烦，只有云枫能够解决？

　　疑问没有持续多久，在两个月后的第三天，云枫屋子里面的能量波动传来了极具明显的变化，原本坐在地上的泽然也激动的站了起来，感受着自内而外散发出的能量震撼，泽然这些天一直紧绷阴冷的脸总算有了点笑容，看这情形，她是要就此突破了！终于要迎来这个时刻了！

　　龙殿的第十层之内，云枫周身的五色光辉旋转加速，面前的几棵矮小的金鼎树在第十层的疯狂作用下，发了狂一般拼命释放出体内金黄色的液体，缓缓流淌然云枫早就备好的瓶身之中，虽然每个瓶底仅有博博一层，然这些也算是意外收获的硕果。

　　云枫的呼吸越发幽深绵长，气息就如探不到底的山谷，完全看不出她的实力极限在哪里，云枫本人此刻沉浸在一种非常美妙的氛围之中，虽然紧闭双眸也依然能够清晰的感觉到周身五色圆盘的璀璨光芒，身体内的通道似乎有一截已经被强行打开，气息随着这打开的地方通向身体各个不同地方，使云枫的全身心都融入和谐奇妙之旅！

　　隐隐只觉得自己触碰到了一个什么台阶，只要一步跨上去，就会看到另一片崭新的世界！

　　这应该就是突破尊神四级最后的坎儿，只要她迈过这里，自然能够顺利迈进尊神四级！云枫立刻平息凝神，身体内部的精神力量慢慢蠕动，跟随她的精神指挥聚集到身体某一处，云枫想要依靠力量的寸劲儿，一举将这个障碍攻破！

　　身在外面的泽然敏锐的发觉到云枫的气息变化，他明显感觉到一股隐隐的力量在缓缓集中，云枫看样子是到了最后一步的冲刺时期！

　　“泽然。”声音猛然响在泽然耳边，泽然回头，刚才愉悦的神情顿时消失不见！他怎么忘记了，还有一个嫣然这样的人时常出没在这里！

　　“你怎么又来了？”泽然不爽的开口，嫣然似乎早已经适应了泽然这种不友好状态，淡淡一笑，“没见着风云我是不会死心的，我不需要她帮我多大的忙，这是一点点的小忙……对她来说根本就是举手之劳！”

　　“脸皮够厚。”泽然的话让嫣然涨红脸蛋，不出片刻就将情绪平复下来，这些天她听的冷嘲热讽还不够多么？再多听一句也没有大碍。“我知道风云就在里面，我知道你不肯让我见也是她的意思，我依然会等，继续等下去！知道见着风云为之！”

　　嫣然的语调到最后不仅高昂很多，泽然怒声低喝！“滚！”

　　“你没有资格让我滚，我是来见风云，要赶我走也是她，不是你！”嫣然故意提高音量，泽然的脸色一黑，他正在考虑要不要现在下手将眼前这个灭杀，让她这么喊下去，云枫没听见还好，要是听见了岂不是会分心走神？那不是太过危险！

　　“嗡——！”一股隐秘的力量波动自里面传来，嫣然和泽然都清晰的感觉到，嫣然的双眼一亮，当即高喊，“风云！是不是你！我知道是你在里面！风云！”

　　泽然没料到嫣然会突如其来这么吼出声，下意识的要出掌将嫣然彻底轰开，但一想到里面静心修习的云枫，泽然狠压下自己动手的，只是快速开口道，“离这里远一点！你以为凭你拿低贱的人格，她还会帮你的忙？做梦！”

　　“你——！”嫣然这些天被冷嘲热讽，自尊心本就接受不了，当下心中怒火中烧，跟泽然唱反调一般开始大声嚷嚷，“风云！我知道你在里面！风云！怎么，利用完了鳍吞和潮玲两族就想转身走了？虽说现在这个局面是你打开的，但没有我们两族的帮忙你也不可能这么顺利，风云！”

　　泽然心中的火苗猛然窜高！好一个无耻的鳍吞之人！

　　“你若再喊，我就掐断你的喉咙！”泽然猛然出掌，将嫣然的喉咙死死卡住，嫣然则是冷冷一笑，“里面的风云似乎是在闭关休息，刚才我隐约已经感觉到了一种力量波动变化，现在的她是最经不得打扰的时候，你若是敢对我有半分伤害，我会让你后悔莫及！”

　　泽然的瞳孔狠狠一缩，最后猛然松开手，嫣然捂着自己发红的脖子狼狈退后，双眼紧紧盯着泽然，“她值得你为她付出那么多？我看她也并不喜欢你，你只不过是单相思罢了。”

　　“用不着你来多嘴。”泽然冷冷开口，嫣然不屑一笑，“她身边跟着的男人也不少，我看她不缺你这一个。”

　　“管好你的嘴巴，我有这个能力在你有动作之前，要你的命！”泽然的瞳孔散发出一阵诡异光芒，嫣然看了不禁有些毛骨悚然，咽下一口口水，只觉得自己的心跳加快几分。

　　“嗡嗡嗡——！”连续不断的能量波动越来越剧烈的自里面传来，甚至肉眼都能清晰地看到空间被震荡而起的微微波澜，嫣然的眼眶不禁微微发红，又要晋升实力了么？她的速度未免也太快了点！

　　要晋升了！泽然脸上露出喜色，嫣然看到心中更不是滋味，论长相她不比风云差，论实力也就差那么一些而已，论身份她可比风云高贵不少，凭什么风云她样样都比自己强，实力高过自己、天资高过自己，身边的男人那么多，各个都能为她拼命如此护她！

　　想到这里，嫣然的嫉妒心理迅速发酵，尤其是心中对泽然那种复杂情绪，为什么好男人都围绕着风云来回转，他们难道都看不到其他的女人么！眼里就知道风云、风云、风云……！

　　嫣然狠狠一个握拳，手掌在身侧陡然兽化！鳍吞一族特有的尖锐鱼鳍出现在手臂之上，嫣然背过手狠狠在这鱼鳍上扯了几把，然后手掌迅速一番，暗中往前一松！只见一些细微的黑点悄然的朝前飘去，迅速的融入到空气之中，就算是泽然也没有丝毫发觉。嫣然缓缓扬起嘴角，不能什么事你都会一帆风顺的走，这一次的晋升，不让你吃点苦头怎能平心头之恨！

　　嫣然看着泽然眼底欣喜神情，嘴角的笑意更冷，背过身子的手掌迅速扣合在一起，嫣然笑的越发阴冷，一双眼紧紧看着庭院内部，心中声音响起，风云，你也该吃吃苦头了！

　　“嗖嗖嗖嗖——！”那几个不起眼的小黑点顺着力量的波动迅速找到了源头，虽然门窗紧闭，但黑点依然顺利的进入了房间之内，房间之内空无一人，但力量波动正不断自这里散发开来，在外面的嫣然手形一变，这几个黑点猛然在空中停下，原本细小如颗粒的身子迅速膨胀！膨胀到每个足有一手指之长，且每个尖端均是一场锋利！

　　几个化为尖锐利刃的黑色物体，齐齐对准着力量散发的中心位置，瞄准了方位，静等几秒，然后便是瞬间齐发！尖端对准中心位置，狠狠的刺了下去！

　　“蹭——！”

　　几个黑色物体狠狠的冲中间刺去，却没有想到却被无形力量弹飞开来，几个黑色物体蹦飞到房间各处，力量波动没有任何影响，依旧有条不紊的缓缓律动着，嫣然很为差异但不敢表现出来，只有暗自咬牙进行第二轮的操作，但第二次的进攻既然……无效！

　　这到底是怎么回事！嫣然几乎要将自己的一口牙咬烂了，她就算不能对云枫本身造成什么伤害，最起码也应该能干扰一下啊？现在她连干扰都被阻挡在外，云枫身边难不成还有另外一个人？

　　嫣然死死咬牙，她不信这个邪！那不成她还真的刀枪不入，到哪里都是有人保教护航？！

　　被蹦飞的几个黑色物体再一次悄然悬浮而起，黑色的间断对准力量散播中心位置，再一次狠狠的刺了下去！这一次嫣然用了百分之百的全然力量，她就不信这样还对风云造不成半点危害！

　　“嗡嗡嗡嗡——！咔嚓！”力量的散播极具加快，龙殿的第十层之内云枫周身的五色轮盘急速旋转，五种元素几乎要融成一色，周身的气息涌动越发浓郁，就如一朵花在缓缓绽放，花香不断自花蕊释放而出，浓郁惊人！

　　“刷——！”一直紧闭的黑眸猛然睁开，璀璨的五色光芒掠过眼底，气息在此刻膨胀到最大接着就是急速回缩，全部被云枫重新吸收入体内，周身转动的五色轮盘就此消失，云枫缓缓吐出口浊气，“尊神四级……”

　　“嗖——！”身影一闪，自第十层离开龙殿，刚一出龙殿云枫就看到了地面上静静躺着的那几个黑色物体，黑眸微咪将地上的东西拿在手心看了看，一股淡淡的气息附着其上，云枫黑眸厉色闪过，小把戏而已，还针对以为能够对她如何么？

　　红唇勾起，云枫握紧手中东西缓缓推门而出，一道身影见她出来急不可耐的奔了过来，“你成功了……太好了。”泽然将云枫上下打量一番，见到她没有半分损伤心中微微松口气，云枫轻声笑了笑，余光扫到庭院外面此刻一脸复杂的嫣然。

　　秀眉微微挑起，泽然顺着云枫的目光回头，“在你闭关的这段日子，她时不时的都会来骚扰一下，说是有事要和你当面说，她的脸皮真够厚的。”

　　云枫笑了一声慢慢走向嫣然，嫣然不自觉的向后退了半步，看着云枫和从前截然不同的凌厉形势，嫣然自然知道刚才的那些把戏没有伤到她半分，心中不免丧气了些。

　　“你的小把戏就只有这些么？”云枫手掌摊开，那几个黑色物体静静躺在那，嫣然抿着唇角支支吾吾的开口，“你、你说的什么……我听不懂。”

　　云枫呵呵一笑，黑眸看着嫣然，“我和你计较有份，以你如今的实力还想伤我，嫣然，你知不知道一个词形容你真是恰如其分。”

　　嫣然抬头，云枫缓缓开口，“不自量力。”

　　脸蛋一红，一抹狼狈之色自脸颊上狠狠划过，云枫将黑色的物体都撒在嫣然脚底，看着自后面走来的泽然，决定这件事还是不要让泽然知道，“你来找我到什么事？”

　　嫣然看着面前高高在上的云枫，虽然她没有摆出盛气凌人的神情，但说话的语调和姿态无不让嫣然感到无地自容，想想自己即将要说的话，嫣然就有一种想要钻地缝的感觉，但她不来不行，不说不行，不求不行！

　　嫣然低着头，将自己的来意说了一遍，始终都没有抬头的勇气，“你只需要帮我说句话，举手之劳而已！如若这件事成了，鳍吞一族必有重谢！”

　　片刻的沉默，很久的沉默，云枫和泽然两人的神情都很僵硬，泽然首先笑了出来，是不屑的笑，是嘲讽的笑，“这就是你要说的事？我真是不知道该如何形容你们一族……自抬身价？还是太看不起别人了？”

　　嫣然红着脸站在那，别人说什么她都不予理会，只要等待云枫的答案便可。

　　“这件事是谁的主意？你？还是鳍吞一族上下？”云枫挑眉看向嫣然，嫣然脸色更红，“是我……也是鳍吞一族上下的主意。”

　　云枫心中了然，应该是嫣然的主意，不过她能想到这个主意真的是……该怎么形容，会不会将自己抬的太高了点？

　　“你就说一句话就行！”嫣然见云枫沉默，不禁有些急了，泽然在一旁冷嘲热讽，“这件事你还是不要插手的好，她若是想，让她亲自去好了。”

　　“这不是……这不是更有保障一些么……”嫣然低语，云枫沉默了很久黑眸闪过一道暗光，“可以，一句话而已，对我而言的确不算什么麻烦事。”

　　“真的？你答应了！”嫣然听到云枫如此说，当下激动不已，云枫冰冷的眼神让嫣然尽管高兴但不敢全部表现出来，“嫣然，我发现从前的确错看了你。”

　　嫣然狠狠咬了下嘴唇，“你怎么看我都无妨，这一次欠你人情，我也不认为我比不上你！”

　　云枫呵呵一笑，“和我又有什么关系？我也想看看，这件事到底会如何发展，等你的好消息了。”

　　嫣然被狠狠羞辱，当下羞愤转身头也不回的转身离开，泽然在一旁皱眉，“你干嘛走这趟浑水？她能想出这个主意，什么事做不出来？让她自己折腾就好，你还不如看场好戏？”

　　云枫摇头，“鳍吞一族有如此想法看来是我低估了他们，虽然龙族必定稳坐北海海域王者之位，但眼皮子底下总有一个不安分的，说到底还是不行。”

　　“既然如此也好，这一次就让鳍吞一族自掘坟墓便是。”

　　云枫笑，“自掘坟墓我不知道，或许事情还真的顺利发展也说不定。”

　　“不可能。”泽然开口，云枫疑惑的看他，“你为什么这么肯定？”

　　泽然没有开口，仅是看了云枫一眼，“根本就不可能，我比任何人都清楚。尊神四级的强者大人，现在你打算如何？是要回去找他，将这句话传达么？”

　　云枫哈哈一笑，“自然是越快越好了，也不知道色金大叔有没有忙到头晕。”

　　云枫笑呵呵的走出去，泽然跟在后面，心中不免感叹鳍吞一族的自不量力，居然能够产生和龙族联姻的念头！嫣然的意思居然是想要让云枫去说清，将这件事告诉敖金，希望敖金能够考虑一下和嫣然的联姻可能！

　　鳍吞一族当真是看不清形势，龙族啊……你鳍吞一族和龙族想必根本不算什么？虽然龙族来到无尽之海，但并不意味着要和你们这些海族平起平坐！居然还能想到联姻……这嫣然也太看得起自己，敖金会看上她？

　　泽然看着云枫背影，低声一笑，还真是闹剧，嫣然的痴心妄想终究是要落空了，也不知道敖金听到云枫说这些话会是什么反应，鳍吞一族倒霉事肯定了，就不知道敖金愤怒的程度如何，鳍吞一族做着能够和龙族拉近关系的美梦，提了这么一个要求，却不想弄巧成拙，他们的噩梦就从这个时刻正式开始。

　　“色金大叔似乎从来没有特别心仪的人，我一直很好奇他到底喜欢什么类型的。”云枫笑着说道，泽然呵呵一笑，沉默不语，原来敖金也是这样的程度，看来走进云枫心里的果然只有那个男人。

　　“什么类型，也绝对不是嫣然。”泽然回答，云枫哈哈一笑，“这可说不准啊，色金大叔或许会喜欢，这都说不准，毕竟龙族要在无尽之海安家，以目前龙族的数量虽然实力雄厚，但说到底还是单薄了点，要想真正的长久安存，族群的庞大也是关键因素，这个道理色金大叔不会不懂。”云枫严肃的语气倒是想让泽然发小，敖金原来比自己还惨么？

　　“不过鳍吞一族的血脉的确配不上龙族，要是扩展族群的话，也只能和龙族之内的人吧……”云枫想到了小玲，不免扯了扯嘴角，泽然见到云枫认真为敖金担忧的神情不免无奈，也有一些幸灾乐祸的心理，当初敖金对自己那么凶悍，他心理的意思自己自然明白，对云枫的感情毕竟不浅。

　　泽然无奈的摇摇头，真的很佩服云枫的一根筋，他们这些男人对她的心思还真的没有察觉到，还真是……泽然不禁又对曲蓝衣佩服几分，当初他到底是用了什么法子让云枫这个呆脑袋开窍的？


第五集 风起云涌 章一百三十四（1）

　　敖金快要忙翻天了，龙族的大部分事情都压在了他这只金龙身上，在无尽之海又需要时常让他出面，这然敖金本就暴躁的性格更暴上几分，时不时的怒吼已经算经常事，经常砸烂的东西也是常有，龙族的人都习以为常，毕竟他们的少主打小脾气就不怎么好。

　　虽然这么忙敖金还会抽空关注云枫的状况，从泽然那里得知云枫闭关修习之后敖金也松口气，敖金就算再忙也不会不想云枫，闭关休息也好他可以专心处理龙族的这些烂事儿。

　　“他妈的，这种事也要来问老子！”敖金的怒吼传来，在从前的螭离王宫之内，现在已经被龙族驻守，某处房屋的门比打开，小玲灰头土脸的从里面走出来，敖金的怒吼依然在持续，“告诉那帮龙崽子，要是再做不好就给老子滚出无尽之海！”

　　小玲愁眉苦脸的连声答是，赶忙将房门关好，刚抬头就看到了一道身影缓缓走来，小玲抿了抿唇角，“云枫，你来了。”

　　云枫点点头，离这里还有一段距离的时候就听到了色金大叔的咆哮，看来龙族的事情让他太过操心，以敖金从前的性格和脾气肯老老实实的坐在这里已经是不错了。

　　“这段日子，龙族的事情依然很多么？”

　　小玲叹了一声，“虽然龙族曾经生活在无尽之海，不过再回到这里毕竟已经过了这么长时间，和众多海族之间的摩擦会有，还有螭离一族遗留下的一些问题，说到底……龙族还是太单薄了。”

　　云枫呵呵一笑，“那我能不能进去？”

　　小玲扫了云枫一眼，“你应该是可以。”

　　云枫点头，直接越过小玲就往里面走去，小玲咬牙再度开口，“你等一下！”

　　云枫转身看着小玲，小玲表情纠结了一会儿之后这才开口，“你对敖金哥哥……好一点。”

　　云枫皱眉，好一点？什么好一点？“你说这话是什么意思？”

　　小玲的脸色一红，脸色有了一些怒火，“你是装糊涂还是真不明白？”

　　云枫狐疑的看着小玲，小玲最后无可奈何只能狠狠的落下一句话，“如果你敢让敖金哥哥伤心，我不会放过你！”说完，小玲转身跑掉，云枫脑子里面全是问号，她怎么可能让敖金伤心？再说敖金伤心又关她什么事儿？

　　甩开脑海中的疑问，云枫缓缓推门而入，果不其然一道怒吼夹杂着风声吹了出来，“又来烦老子！去找启老头去！谁再来烦老子，老子扒了谁的皮！”

　　云枫呵呵一笑，轻声踏步而进，“启长老恐怕不比你轻松多少，真要是将所有事都推给他，启长老可是要叫苦连连了。”

　　“丫头！”一道暗风山来，敖金出现在云枫面前，云枫这才发现敖金居然有了微微憔悴之色，不禁皱眉，这段日看来是忙翻天了，真的有这么多的琐碎小事么？

　　“你怎么来了？泽然不是说你正在闭关修习？”敖金的金瞳将云枫上下打量，接着大手抚摸上云枫的发顶，“你这丫头，居然晋升了尊神四级了！”

　　云枫这一次并没有躲开敖金的大掌，看着敖金胡子拉碴俊脸，还有脸上时不时透出的憔悴之色，知道这段日子色金大叔并不好过，敖金发现云枫笑盈盈的看着自己微微愣神，金瞳就这么看着云枫，不愿意移开眼神。

　　丫头真是越看越好看了……

　　云枫微微抽身，敖金这次后知后觉的将自己的手掌放下，看着自己的手掌微微愣神，云枫呵呵一笑，“今天来，想和色金大叔说说话。”

　　敖金一愣，有点没反应过来，“说、说话？好啊！丫头想要做什么我自然奉陪！”

　　云枫扬起嘴角，寻了一个地方坐下，敖金坐在云枫对面，一张脸很为严肃的看着云枫，“什么地方需要我帮忙，尽管说就是。”

　　云枫无奈，“不是这件事，这段日子你应该忙坏了。”

　　敖金不好意思的笑笑，大手一摸脸这才发觉自己的面部不如从前光滑，一些细碎的胡茬冒了出来，“丫头不喜欢，我这就去整理整理。”

　　敖金作势就要起身，云枫连忙摇头，“不用，这样也挺好。龙族的琐事居多，色金大叔需不需要有个人能帮你分担些。”

　　“启老头分担的很好，那老家伙做的不错！”

　　云枫扯扯嘴角，看来和色金大叔说话当真不能拐弯抹角，不然指不定会绕到哪儿去，“我的意思是说，龙族终究还是太过单薄了点，为了以后族群的繁衍和发展，也是该……考虑壮大一下了。”

　　敖金一怔，壮大族群……“的确是该如此，红龙那帮崽子背叛之后，龙族就显得过于单薄，看来是该催一下，该产崽了。”

　　敖金的话差点没让云枫笑出来，“别的族人不愁，我的意思是说……色金大叔你，是不是也该找个人陪伴？可以延续金龙这条血脉，还可以有个人帮你分担一些。”

　　敖金眨了眨眼睛，定定的看着云枫，总算是有些明白了云枫的意思，突然之间，那张白皙的俊脸猛然涨红，红彤彤的犹如一个苹果，云枫看着敖金忽然就脸红起来，只觉得有些不对劲。

　　“丫头，你的意思是说……是说……你……”敖金的金瞳微光闪烁，紧紧的盯着云枫，有些不太敢相信是不是真的，丫头和他说这番难不成是想做他的伴侣么？曲蓝衣怎么办？她不喜欢了？敖金的心里乱成一团，心脏骤然狂跳，云枫又问了一句，“色金大叔，你想不想找一个伴侣？”

　　“想。”敖金迅速回答，只要是你就行！

　　云枫微微皱眉，原来色金大叔的心里还真有这样的想法，难不成嫣然真的歪打正着？云枫沉默了几秒，缓缓开口讲嫣然的话说给敖金听，敖金原本满是红晕的俊脸立刻阴云笼罩，那双金瞳里闪烁的也不再是喜悦的微光，而是一股越发阴沉的色彩。

　　敖金的神色迅速阴冷，安静不发一言，心中刚才燥热跳动的心脏现在依然狂跳，只不过刚才是喜悦的慌乱，现在则是愤怒的酝酿！

　　云枫三两句说完才看到敖金现在的神情，一看就知道嫣然的意思显然触怒了这位龙族少主，鳍吞一族的痴心妄想可以破灭了。这是云枫早就料到的结果，她之所以说出来也是为了让敖金能够警醒一下，鳍吞一族的野心并不小。

　　“鳍吞一族能有这个想法，色金大叔以后还是多注意他们一些为好，免得他们在背后……”

　　“丫头，这些话是她求你来说，还是你主动要传达给我的？”敖金沉着脸问了一句，云枫微怔，“是嫣然来求我，我并不会主动撮合，毕竟鳍吞的血脉配不上你。”

　　敖金心中暗自松口气，还没等他开口云枫的话将他的怒火彻底挑起，“若论血脉，还是龙族的更好一些，色金大叔如若真有想法，可以从龙族之中挑选一个配得上你的人，这样的话……”

　　“够了！”敖金一声怒喝，金瞳燃烧起簇簇火焰！

　　云枫疑惑，这还是敖金第一次对自己发火，到底因为什么？

　　“就这么希望我能找到伴侣么？”敖金咬着牙挤出一句，“你是厌烦了我，想要我尽早远离你？”

　　云枫错愕，“我不是这个意思，我……”

　　“那就不要再提这样的话！”金瞳看着云枫，眸底是道道复杂的暗潮涌动，敖金第一次体会到被心爱的女人往外推的滋味，上一次的心痛再度袭来，敖金只觉得自己的心脏一揪一揪的疼，这就是喜欢一个人的感觉么？

　　“好，我不会再提。”云枫开口，神情已带了一丝冷意，敖金见到有些后悔自己刚才说话的口气，会不会让丫头误会什么……

　　“丫头，我……”

　　“没什么事，我就不打扰了。”云枫说完转身就要离开，敖金心中急躁，不能让她走！当下大掌一挥，房门砰然闭合，云枫挑眉，这是要做什么？她这一次就不该多管闲事。

　　“不准走！”敖金怒喝，云枫挑眉，敖金看着云枫的清澈双眼，多希望这双眼看见的仅是自己，是他第一个遇见的她，然而第一个走进心里的人却不是他……敖金想到这里，死死的握紧拳头，“我心中已有伴侣的人选，丫头你就不必为我操心了。”

　　云枫惊讶，已经有了心仪之人？什么时候发生的事情？“是龙族的人么？还是说……我不认识的人？”

　　金瞳一闪，敖金低声开口，“丫头，你还不明白我在说什么？”

　　云枫皱眉，她到底应该明白什么？到底敖金要和她说什么？敖金见到云枫神情就知道自己刚才那番话是白白暗示了，身形一闪，接着手臂一个伸出就将云枫抱了起来，如同从前的姿势一样，小孩子的抱法，云枫被这突如其来的动作弄蒙了，自己的腋下被猛然撑起，就这么被抬了上来，这样的动作让云枫恼羞成怒，她已经不是从前的小孩子了！

　　“放我下来！”云枫怒视着敖金，敖金却是不松手，将她稳稳的拖在空中，金瞳一眨不眨的看着眼前这张娇俏脸蛋，仿若是要看进心里，刻印清晰。

　　“除了你，我不考虑任何人，或许自很早以前，我的心里就只能装的下你，再也装不下任何人，丫头，我喜欢你，云枫，我喜欢你。”

　　这一句话犹如惊雷横空出现在云枫的世界，轰的她脑袋发晕，有些不住所措，敖金的那双金色双眸闪着异样的光彩，云枫看的有些心慌，敖金说完之后心里仿若放下一块巨石，或许他早该这么说、早该这么做，也许第一个走进她心房的便是自己了。

　　云枫眨了眨眼睛，敖金见到云枫有些呆呆的模样不禁笑了，将她轻放都地上大手揉了揉云枫的发顶，“怎么，傻了？”

　　云枫的头发被敖金微微弄乱，她还沉浸在刚才的那句话中，敖金喜欢她？敖金居然喜欢她？云枫那根感情线忽然就动了起来，这是第一个除了曲蓝衣之外如此清晰表达出喜欢自己的男性，云枫一时间不知道该如何反应，敖金在她心目中一直是可以信赖的挚友，云枫没有说话，心中涌起一种非常复杂的感觉。

　　“丫头，我说出口并不是想从你那得到任何回应，我知道你心里喜欢的人是谁，我更不会要求你什么，我只是想让你知道我对你的这份情感，我不希望你这样若无其事的和我说之前的那些话。”

　　云枫猛然抬起头，敖金此刻的神情中带着那么点无奈何伤痛，“……对不起。”云枫只说出这句话，敖金听后无奈的叹口气，手摸了摸云枫的发顶，“不要和我说对不起，任何时候都不要和我说对不起。”

　　云枫点点头，敖金看着她和往日不同的神情真不知道是该喜还是忧，这样讲自己的感情宣泄而出说到底还是会给丫头带来烦恼和负担吧，会不会丫头以后对待自己会和从前不一样了？

　　“丫头，我……”敖金开口，却不知道该说什么，感情的闸门已经宣泄而开，再也不能回到从前了。

　　“我知道。”云枫抬起头，认真的看着敖金，“我知道色金大叔想要说什么，这份感情不管如何对我来说都很宝贵，虽然不能回应……我也会放在心里。”

　　敖金的心狠狠一跳，够了，他得到这句话已经足够了。

　　“好！”敖金声音微微颤抖，“从今以后，我不会再和你说这样的话，我还是你的色金大叔，你还是我的丫头。”

　　云枫点点头，黑眸微沉，“我也不会再说刚才的话，方才我说的一切，色金大叔忘记就好，嫣然那边我去回绝。”

　　敖金轻声一笑，“不用忘记，如若不是你来和我提这些，我还真的想不到鳍吞一族的野心和自信居然膨胀到如此境地，和龙族联姻……还准备算计老子？老子岂是那么容易被算计的！”

　　听着这粗鲁的称呼，云枫的心里轻松很多，敖金还是从前的敖金，一点都没有变，这份真挚的喜欢对于她来说并非负担，而是一段美好的记忆。

　　“我会多加注意鳍吞一族，他们没有异动也罢，如果有什么异动老子也不会轻饶他们！还有那个嫣然，这件事老子会亲自去鳍吞一族说清楚，免得这些鳍吞真以为老子好欺负！”

　　云枫呵呵一笑，看来嫣然又要在全族面前丢人了，这种念头想的出来她就应该料想到如今后果，以敖金的性格还不把她说的去了几层皮！

　　“看来你是准备离开北海海域了？”敖金看着云枫，开口问道。

　　云枫将血魂之人透露给她的信息都和敖金说了一遍，敖金听后神情颇为复杂，“还是我亲自陪你去一趟比较保险。”

　　“我这次去东海海域时间不定，也并不清楚东海海域会发生什么，寻找地图碎片还有深渊山脉中的血魂基地都不是一朝一夕能解决的事情，色金大叔你可是龙族少主，这么长久的不在族里，族里的事情该如何？”

　　“那又什么难的，一切都靠启老头！”敖金开口，云枫却是笑了，“启长老固然能干，但并不能顾全权部。今后这段日子龙族还会依然忙下去，离开了你怎么成？”

　　“不行！老子不放心你！”敖金低吼着，“派几条龙跟着，老子都不放心！除非是我亲自跟着！”

　　云枫笑，“龙族如若真的出什么事，你这个做少主的不在，岂不是天下大乱？如若你真有这么放不下心，大可以派几个实力得力的龙族跟着我，我可以通过他们随时和你联络，等到我找到血魂基地时候，自然会通知你。”

　　听了云枫这句话，敖金心理总算是放下心来，他最担心的就是云枫的冲动，他自己亲自跟着绝对不行，毕竟龙族的确有很多事需要他在，他根本走不开，只能等龙族在无尽之海扎根之后，他才能做回以前的敖金了。

　　“我会派有实力的几个跟着你，一旦找到血魂基地不能冲动，让他们回个话给我，我就去和你会合！”

　　云枫的心底阵阵暖流划过，感谢的话早已说过，况且这样的感情并不是只有一句谢谢就能抵消的。“嗯，我知道。”云枫点头，“不过还是不要太多，只需要一两个人就好。”

　　敖金沉默了一会儿，“你说的也不错，初入东海还是低调点的好，那些龙崽子如果多了，反倒是会坏你的事。”

　　云枫又继续和敖金聊了一会儿，这才告别离开，再过两日她决定启程东海，回到独居小院的时候碰到泽然，泽然见云枫回来轻声一笑，“回来了？”

　　云枫应了一声，也对着泽然一笑，“再过两天我准备前往东海，你呢？是回去万兽山脉？”

　　泽然的神情微变，“不了，我和你一同前往东海，你要对付血魂自然需要其他助力，我能帮到你最好，你的事解决完我再回去万兽山脉。我自己的事情……不急。”

　　“真的不急么？不要因为我的事耽误你自己，耽误重要的人。”

　　泽然一怔，随后苦笑一声，“重要的人？我哪里有什么重要的人。”

　　云枫呵呵一笑，往地上一坐，抬头看着无尽之海的天空，是一种清透的蓝色，泽然默默看着云枫的侧脸，很想问敖金同她说了什么，但最后都压了下去，两人就这么安静的看着天空，没有言语，然泽然的心里和嘴角皆是笑容，有的时候就这样静静的陪伴，也是一种幸福。

　　接下来的两天发生了很多事情，敖金亲自去往鳍吞一族，嫣然大喜过望本以为敖金同意了自己的请求，然却没想到敖金帝一番话让嫣然彻底无地自容，在全族面前根本抬不起头来，鳍吞一族也因此得罪了龙族少主，鳍吞上下不免对嫣然颇有微词，认为是她出自自己的私念，反倒是连累了鳍吞一族。

　　鳍吞一族以后不论再如何乖巧，也很难赢得龙族的信任，只能在自己的这块小地盘之上小心经营，螭离一族的时候鳍吞一族还能稍微放肆一点，然到了龙族管辖之后，鳍吞一族活的却是小心翼翼，毕竟螭离和龙族可不是同一个级别。

　　嫣然在族中的低位也因为这件事一落千丈，鳍吞一族是因为这件事热闹了龙族，自然鳍吞上下都将错归结到了嫣然身上，嫣然也不负从前的意气风发，在族中的地位大不如前，嫣然如此的窘境自然而然的都推到了云枫身上，但嫣然还保有理智，她并不是云枫的对手，也只能干咬着牙将怒火统统往肚子里面咽。

　　嫣然的日子过的越发不好、如履薄冰，云枫再得知这一情况之后也仅是笑笑，不再将经历放到嫣然身上，毕竟她很快就要前往东海了。在临行的那天，龙族的帮手也感到，是两个一脸严肃、少言寡语的龙族年轻人。

　　云枫从前并没有注意到他们，两人来到云枫身边几乎不曾开口说过话，只是默默的跟在云枫身边，两人的实力皆为尊神四级，这对于云枫来说是一股大大的助力！敖金派来的人果然是龙族中的精英！

　　沐沧海原以为没有人比他话少，但龙族的两个小伙子来之后，沐沧海被彻底打败了。云枫问过他们的名字，两人利索的回答，“龙三、龙五。”再无其他多余的话，无论云枫怎么引诱他们说话，他们就是不开口，最后云枫宣告放弃，有这样两个安静的跟在身边，很不错。

　　过了两天，云枫正式拜别北海海域，在北海和东海之间的海域边界线附近，敖金再度好好嘱咐了两个龙族年轻人，看敖金异常严肃的神色云枫有些无奈，或许她这个借人的举动还是不应该有。

　　沐沧海自龙殿里面出来，和泽然站在云枫身旁看着敖金训话，两个男人都是扯扯嘴角，不置可否。

　　“丫头，这两个小子会好好保护你，放心吧！”敖金和两个龙族年轻人走过来，敖金对着云枫嘿嘿一笑，云枫明显看到两个龙族年轻人肌肉绷紧了许多。

　　“知道了色金大叔，只不过……他们如果不介意，可不可以先进入龙殿……毕竟沐沧海和泽然都在外面，再加上他们，还是太多了些。”

　　“没问题！你要他们做什么都可以！他们都会去做！”敖金哈哈一笑，大手拍了拍两个年轻人的肩膀，“好好保护丫头。”两个年轻人当下肌肉再度紧绷，齐声低喝，“是！少主！”

　　敖金满意的点点头，云枫的嘴角抽了几下，“先委屈两位了，如有需要我会带两位出来。”云枫说完，就将龙族的两个年轻人收入龙殿第五层之中，敖金看了看泽然和沐沧海，懒的再和他们说话，只是深深的看了云枫一眼，“去往东海海域一切都要小心，记住我的话，找到血魂不要轻举妄动，让他们回来告诉我，我定然会前来助你！”

　　“知道了，这句话我记在心底。”云枫郑重点头，敖金叹口气，“行了丫头，你先走吧。”

　　云枫转身大步往前走去，泽然和沐沧海回头对着敖金拱拳，敖金一愣，随后也拱拳示意，三个男人彼此的目光相互碰撞，皆是看到对方眼中的神情是何意思，他们都会不惜一切保护好她，不会让她受到任何伤害！

　　泽然和沐沧海拱拳之后迅速转身，跟在云枫身后跨越了海域边界线，正式踏入了东海海域，敖金的金瞳目送三人越走越远，渐渐消失在东海海域之内，敖金这才收回目光，不再有任何留恋转身迅速离开。

　　边界线这边安静无声，接着一道黑影猛然自这里窜向东海海域，速度奇快无比！黑影保持者恐怖的速度直追向前，细细一看，这倒黑影追击的方向居然是云枫离开时的方向！

　　“嗖嗖嗖——！”黑影迅速的没入广阔的东海海域之内，海水的波纹在这片空间微微荡漾，就好似谁也不曾来过这里一般，云枫也不会想到，会在东海海域再次碰到这人，而这个人又将牵扯出一些她始料未及的事情。


第五集 风起云涌 章一百三十四（2）

　　东海海域可以说是无尽之海一处最为平静也最为复杂的海域，南海偶尔忽悠小摩擦，西海则很为平顺，北海充斥着无尽暴力，东海虽然也很平静但给人的感觉有如一个深潭，一眼根本望不到底。

　　云枫已经进入东海海域有十余天之久，自然也遇到过一些东海海域的海族，这些海族见到云枫一行人并没有任何的好奇心，似乎根本不在乎云枫一行身上的气息是外族，表面看上去东海对于外族的包容力应该是最强的。

　　沐沧海由于是已死之人，他身上的气息极为独特，可以说他身上根本散发不出任何气息，这一点倒是可以说的过去，一些强者喜欢将自己的气息收敛，或许没到达沐沧海这样全无气息的地步，什么样怪脾气的强者都有，什么样的怪习惯也有，再加上东海对异族的包容能力，沐沧海已经被自动忽略，不会成为关注的焦点。

　　云枫一行三人顺利的在东海之内行走十数天，三人的目标很明确，深渊山脉。

　　被捕获的血魂之人灵魂体是最好的指路标，云枫在他的指引之下也算很为顺利的到达深渊山脉附近，当然这中间免不了施加一些折磨，一路之上灵魂体的惨叫声和“滋滋”炙烤的声音不绝于耳。

　　“他的话可信么？别故意将我们引往什么圈套之中。”沐沧海很是怀疑的看着被云枫捏在手掌中的灵魂体，此刻灵魂体被考的奄奄一息，似乎就留有一口气在，云枫将灵魂体再度放入瓶中，看着就在不远处的连绵起伏的海底山脉，那就是深渊山脉了。

　　“他若是敢说假话，自己也能够想象出会有怎样的下场。”泽然在一旁开口，想着一路上不断传来的惨叫低声开口，有时候灵魂受到的折磨会比肉体感受的更为强烈、敏感，若要严刑拷打逼供，直接对灵魂体更为直接有效，只不过在肉体还存活的状态下不太适应，不过弓天晴的死火倒是例外，可以无视肉体直接对灵魂体造成伤害。

　　所以说只要被弓天晴的死火烧过，估计没有一个愿意说半句假话。

　　要进入深渊山脉，必须经过一个小村镇，因为深渊山脉的入口就在小村镇的另一边，云枫三人当即前往这个小村镇，在走到村镇附近之时，云枫猛然回头朝着后方瞧了又瞧。

　　“怎么了？”泽然和沐沧海都关切的问了一句，云枫微眯双眼，仔细的看了看，低声开口，“这一路走来，我总觉得后面有什么东西在跟着我们。”

　　沐沧海和泽然听后立刻警戒起来，两人不出声的对看一眼，身形一闪迅速展开了后方区域的检查，很快两人回来并没有发现任何可以的东西，“或许是我太过紧张了。”云枫轻笑，回过头继续赶路没走多远，一种被凝视的感觉再度升起，云枫悄悄侧首，视线猛然向后一转！然而，什么都没有。

　　真的是自己多想了？云枫暗自思索，然被窥视的感觉一直挥之不去，云枫虽然什么都没发现，但心中的警觉一直都不曾放下，后面到底有没有东西跟着他们，早晚都会知道的。

　　深渊山脉附近的小村镇比云枫想象的还要再热闹一些，三人来到这个小村镇的时候，很意外的看到很多实例颇强的人聚集在此，看上去数量还不少！走进小镇才发现，这里聚集的不仅仅是这些强者高手，还有一些明显是士兵一样的海族在这里游荡，数量也是不少。

　　云枫见到如此情景不免差异，这么多的高手强者云集在此定然是为了某种宝贝，但这些士兵聚集在这里又为的是什么？士兵的数量看上去不少，一个个的神情又多有戒备，这个小村镇就算在某个海族的管辖范围之内，也没必要派这么多士兵前来驻守，难不成一切都和深渊山脉有关？

　　云枫来此是为了深渊山脉中的血魂基地，聚集在这里的人自然不可能也是为了血魂基地，云枫稍稍打探就得到了答案，聚集在这里的这些高手强者都是为了要进入深渊山脉，听说是为了深渊山脉中的某处遗迹。

　　遗迹？云枫挑眉，有遗迹的地方多少会藏有一些猫腻，遗迹中或许会有一番奇遇也说不定，这些高手的心理可想而知，但既然来到了这里，为何还不进入深渊山脉，反而是在这个小村镇堆积起来？

　　进过详细的打听，云枫弄清楚了前后始末，这处伸出深渊山脉中的遗迹是最近才被发现的，也仅是模糊不清的消息，但却吸引了所有东海海域强者的兴趣，当下蠢蠢欲动全部涌到了这个小村镇里面，谁都想着要抢先进入山脉好探索遗迹，所以发生了非常严重恶劣的斗殴事件，死伤无数，有关于深渊遗迹的消息迅速扩散，很快就被东海海域称王称霸的几只海族知晓，这个遗迹自动被纳入官方地域之内，而为了安抚这些涌来的强者们，在东海颇有声望的几个海族制定某个日期，在这一天完全开放深渊山脉，来自各处的强者都是一同进入，这样也少了很多纷争。

　　随着日期的临近，这也是为什么越来越多的强者出现在此地的原因，在这里游荡的士兵全部是为了把手深渊山脉的入口，防止人偷偷进入。有了官方的严密看管，这里总算恢复了以往平和的状态，再也不曾发现以前的事情。

　　云枫也暗中探查一番，深渊山脉的入口被重重把守、包围，强者并不子少数，虽然这些士兵的实力大部分都没有云风的高，然引起混乱也不好对付，况且云枫这一次是来探寻血魂基地，和这些人的目的根本不同，两者也没有冲突的地方，等到开放之日再一同进去也可以。

　　离开放的日子还有一周距离，云枫三人先寻个地方安顿下来，静静的观察这个小村镇，这七天里，越来越多的强者来此，尊神强者也有不下数十人，而且和云枫实力持平的强者也有几个。

　　只要你踏入这个小村镇，就有无数道气息向你扫射而来，探寻你的实力底线，这已经是强者们之间的打招呼方式，虽然这里面的确有厉害人物，但云枫却认为真正的大手并没有登场，因为东海海域的那些大手海族们，还一个都没有登场呢。

　　这七日之内，云枫一行三人都在街上闲逛，时不时的坐下来听听别人的议论，尊神以上的都不会出来，经常出来走动的均是尊神以下级别，这些人的交谈显得更为随意，云枫从旁听着也能得到不少信息。

　　东海海域之内真正称得上大手的只有一族，名为朝曦，接着就是一些二流海族，共有五个，再然后就是规模更小、实力也不高的一些小海族，都不值得一提，这些东海海族口中谈论的多半是朝曦一族。

　　听过很多议论，云枫也记住了一个经常被谈论而起的名字，昊天。昊天是朝曦一族横空出世的天才人物，实力、资质皆是无人能及，再加上他属于直系血脉，这样的天才之辈将来会有什么样的发展自然人人知晓，议论中还说昊天在如今仅有一百岁的年龄，就已经突破到了尊神五级！

　　云枫三人听到这些议论之后都是沉默，泽然到最后忍不住笑了出来，“一百岁，尊神五级，绝顶天才人物……云枫，那你该算什么？绝顶中的绝顶？”

　　沐沧海也是眼中有了笑意，那个昊天一百岁到达尊神五级，然云枫如今才三十出头，就已经到达了尊神四级，两者比起来谁更天才一眼明了。

　　云枫呵呵一笑，“我的情况不同，不过一百岁的年纪到达尊神五级，也的确算是天才之流，在无尽之时这样的地方，更是如此吧。要是在人类世界，估计尊神五级要花费的时间，远远不止一百岁。”

　　泽然和沐沧海都是扯扯嘴角，有云枫在，恐怕这世界上的任何一个天才都不敢妄称自己是天才。云枫如今的实力运气是占有一部分，然她本身的资质却也是无人能及。

　　“听这些人的议论，这个昊天也会来这里？”泽然开口，沐沧海在一旁也开口道，“那个什么深渊遗迹的吸引力不是一般的大，那里面到底有什么，居然能够吸引到如此多的强者？”

　　云枫呵呵一笑，她遗迹去的真不少，众神遗址也就是云家的云殿，还有遗弃迷宫，每一次去往这种地方都会遇到一些非凡的东西，想必这个深渊遗迹也是如此，强者们自然不会错过这个机会，很有可能这番奇遇之后就会一步登天！

　　“反正我和他们的路不同，他们找他们的深渊遗迹，我来找我的。”云枫低语，沐沧海微微皱起眉头，“怕就是怕，到时候那些已经红了眼的强者会坏你的事。”

　　泽然也皱起眉头，“的确是这样，他们可不知道那里面也有血魂基地，如若他们早我们先一步发现，很有可能打草惊蛇！以血魂的个性，他们必定会迅速转移地点。”

　　云枫的眉头也是皱起，“如果真是这样……那我们就要不惜一切代价，赶在他们前头了！”

　　七日已经来到了第五日，这一天小村镇引发了一场小小的轰动，二流五大海族的人来此，在城里聚集的这些强者们发生了一些小小的骚动，这一天云枫三人恰巧在街上听他人的闲谈，明显感觉到几股实力颇为强进的强者来到村镇之上，身旁闲谈的几位顿时为云枫解惑。

　　“二流家族的人也终于来了……他们果真是不肯错过任何一个好机会。”

　　空中十数道身影纷至沓来，自高空之上降落很是威风气派，五个家族的人来的并不多，有老有少，那些老一辈脸上皆是严肃缄默的表情，反倒是年轻人更为直接，脸上的神情写满了张扬。

　　他们的实力的确不低，但同样也搞不到哪儿去，这些二流家族人的实力最高也仅是和云枫持平，尊神四级的人也没有几个，那些年轻一辈皆是尊神级别以下。

　　“还真是什么人都敢出来凑热闹。”这些年轻人仰仗自己的家族实力说话口气很为嚣张，看不起这些慕名前来也想一试身手的强者们，“要我说啊，这些个没实力的要是不想死还是趁早离开吧。”年轻人们之间谈笑风生，但句句都是讽刺之意，二流家族们的关系似乎都很不错，一起往前走来，云枫静静的坐在那里，听这些年轻人继续冷嘲热讽。

　　“要我说，这深渊遗迹就该我们几大家族和朝曦共享，这些人根本就没有资格踏入，好东西白白让这些人占了便宜，真不知道那个朝曦的昊天是怎么想的！”

　　“谁知道他怎么想，我看他最会的就是和我们五大家族唱反调！”

　　“要分享这个遗迹也可以，我们怎么样也有先进入的权利吧，都是他的一句话，非要什么同时进入！”

　　二流家族一群人走过街边云枫所在的位置，几个年轻一辈说的更为起劲，句句皆是挖苦，暗讽像坐在这里的人是没有资格踏入深渊山脉的，只有他们这些人才有，坐在这里的强者们皆是死咬压根，手掌握的死紧，他们若是为了这一言半语和二流家族扯上麻烦，犯不上。

　　“不要多言！也不要议论昊天的是非！”有长者出言这些年轻人闷闷的应了一声，这才闭上尊口，只不过一脸的高傲和不屑始终都挂在脸上，其他强者气的不行，云枫倒是还能笑的出来。

　　二流家族的人缓缓自这条街上走过，看到他们走的没影了这些强者们终于怒骂出声，“他妈的，还真当自己是根葱啊！也不自己照照镜子！二流货而已，有什么可骄傲的！”

　　“就是啊，还敢说朝曦昊天的不是，他们也配提昊天的名字！”

　　“他们无非就是羡慕嫉妒恨，过过嘴瘾罢了。”云枫淡淡笑着开口，立刻引来了一片赞同的声音。

　　“这句话还真说的没错，小姑娘！他们那群人也只有在朝曦不在的时候威风一会儿，什么二流家族，我看都是蛇鼠一窝！”

　　“老虎不在猴子称霸王，他们也不害臊！等着吧，他们能嚣张的也就只有这几天，等朝曦的昊天来了，还不是一个个夹着尾巴说话！”

　　“各位都如此维护昊天这个人，身为朝曦一族的人能够得到如此广泛的认同，还真是不易。”云枫淡淡开口，周围的强者们皆是哈哈一笑。

　　“小姑娘，你是外族人，自然不清楚朝曦一族的昊天是什么任务，他可不仅仅是天才人物，他也是这东海海域说上一句话地面也能都上三分的人物！”

　　“哦？这么厉害？”云枫挑眉，泽然和沐沧海也是一脸好奇，周围的强者们顿时打开了话匣子，“朝曦一族能够有如今的地位，和这位天才昊天分不开关系，他实力超群、地位尊贵，但为人却没有半分情况之气，对待实力不如他的也不曾流露出半分蔑视。”

　　“没听那些二流说么，这一次之所以我们也有这个机会进入深渊山脉，对亏了昊天！”

　　“当初深渊遗迹的消息一传出，深渊山脉就被那五个二流家族擅自划分为自己的地盘！要不是昊天的一句话，我们根本都进不来！”

　　“像这样的事情太多了，那些二流们早就对昊天不满，但昊天的实力超群，朝曦一族的地位也摆在那，他们就算再怎么恨也只敢私下说说。”

　　云枫挑眉，这么说来她能进入深渊山脉还得谢谢这位昊天了。“听上去，他这个人的确是不错。”云枫呵呵一笑，周围的强者们也是点头，“我们东海能有昊天这样的人物，实乃福气啊！”

　　云枫看着这些人打心眼里表现而出的赞同感，不禁对那位昊天更是好奇，这样一位天才少年能有这样的胸怀和气度当真难得。还真的很想见见这位昊天，到底是不是如他们所说的那样。

　　当天晚上云枫三人回到住宿地点各自休息，云枫虽然躺下但了无睡意，黑暗之中的这座小镇，无数强者的气息在徘徊，尤其是尊神级别的强者们，气息经常相互碰撞，来回试探。云枫将自己的气息严密收起来，不去试探任何人也没有这个必要。想到白天旁人口中所说的那个昊天，云枫不禁在想，他如若真的如传闻中那般，倒是可以请他帮个忙，他说话都是一呼百应的那种，或许可以给规定一条路，不要妨碍到她就好……

　　“谁！”云枫猛然翻身，纵身一跃身形已闪出窗户，虽然放眼望去尽是黑色，但云枫依然能够看到一道黑影正快速的自暗色之中游走！云枫十分确定，这就是一路之上在后面窥私的人！

　　“你逃不掉！”云枫看着前方那道速度奇快的黑影，她在后面穷追不舍仍然只能看到一个黑色的尾巴，异动速度太快了！手掌一翻，指灵玉佩已经出现在掌中，只要记录了你的气息，我看你还能逃到哪儿去！

　　云枫刚要记录前面的气息，却猛然发现指灵玉佩上的某个光点在这个时候已经亮起！云枫看着那个不断闪烁的光点，猛然停住脚步，那道快速奔驰的黑影顷刻间便没了踪影，云枫静静站在原地，看着指灵玉佩深深吸口气，“罗滕，我知道你就在这儿附近，出来吧。”

　　云枫实在想不到，当初被她用计甩开的罗滕居然能跟到这里！她当初是用龙殿离开，他万万不会发现，但如今……他却是巧妙的跟了过来！

　　黑暗之中，一道身影缓缓走出阴影，罗滕年轻的脸布满阴云，云枫无奈的看着他，“你对我如此穷追不舍，到底要追的是什么东西？我这里真的没有。”

　　罗滕静静的看着云枫，半响问出一句话，“你是怎么甩开我的？”

　　云枫一怔，“我自然有我的办法，怎么，你还想永不休止的跟着我？”

　　罗滕狠狠一咬牙齿，“这是自然！你还是第一个能够甩开我的人！”

　　云枫彻底无奈了，这小孩儿未免太认死理，云枫仔细一看，罗滕的脸上很脏，显然是一路穷追不舍让自己灰头土脸，很是狼狈。云枫无奈的笑笑，“我有自己的私事，如若你硬要跟，我还是会甩掉你。”

　　罗滕听到这话猛然眯起双眼，似乎在考虑云枫的可能性，他以前一直坚信没人能甩开他，然现在云枫出现了，她成功的甩开了他！而且是在不知不觉中！她既然能够成功第一次，自然也有第二次、第三次、很多次！

　　“说吧，你要的到底是什么？”云枫见罗滕似乎要改变主意，轻声问了一句，罗滕紧紧抿着嘴角，半响低声开口，“我要的是……一张地图碎片。”

　　地图碎片？云枫挑眉，罗滕找的居然是地图碎片？地图碎片云枫还真有，不过这东西是不可能交给罗滕就是了。

　　“这个，恕我无能为力。”云枫低语，罗滕深深的看了云枫一眼，“我是听说了北海的事情才得知了你的消息，你居然和龙族也有联系，这点是我如何也是想不到的。”

　　云枫没有开口，这小子能够凭借这个消息一路追到这里也不简单，但她身上的这几个地图碎片都不能交给他。“当日那盒子里面放的是一只幼年期幽颜，并没有你所谓的地图碎片。”

　　“幽颜？那里面居然放着一只幽颜？你将那只幽颜拿出来，我就信你，不再纠缠。”

　　云枫一怔，那小东西早就在前段日子自己跑掉了！她去哪儿给他找只幽颜去！“它跑了。”

　　“跑了？”罗滕好笑的看着云枫，“这样的话我不可能会信！”

　　云枫皱眉，看来这小子是打定主意要跟着自己，然自己接下来要做的事情根本不想让他知道！难不成又要用龙殿？还真是麻烦！云枫心中颇为烦躁，如果有一个人能够将这小子带走便好了……

　　“喂！你来这里……难不成你对那个深渊遗迹也有兴趣？”罗滕开口问道，云枫挑眉，“怎么？不行？”

　　“这里根本没什么好的，你去了也只会后悔失望，还浪费时间！”

　　罗滕的话勾起云枫很大的兴趣，“这么说，你去过那里？”

　　罗滕一怔，“没有，我为什么要去那种鸟不拉屎的地方！”

　　“既然没去过，为什么催着我离开？难不成……这里有你忌惮的人或者事物？”

　　罗腾的神情猛然一变，云枫黑眸一亮，她果然说对了！还真的是小孩子什么都摆在脸上根本藏不住，“你、你胡说！”

　　看着罗滕越发慌乱的养子云枫更为确信，“我在这里停留的日子不算短，你要是还要纠缠，尽管缠吧。”

　　“你……！”罗滕咬牙切齿的看着云枫，“你、你、你别得意！我是一定会缠着你的！”

　　云枫哈哈一笑，转身就要离开，然一道强劲气息猛然扫来，云枫敏感的侧身，那道气息直接略过她直奔后面的罗滕！罗滕早已经一个机灵撒腿就跑，然那道气息却牢牢把他锁住，一道声音自天而降，“玩够了，你也该回来了。”


第五集 风起云涌 章一百三十五 深渊山脉

　　想要慌张逃走的罗腾被声音的主人抓个正着，云枫站在一边看着一道身影自空中降临，在暗夜之中几乎要和这一片黑色化为一体，罗腾很快就被提了出来，犹如一直待宰的小鸡，被人揪住领子半拎在空中，此刻的罗腾脸上也露出了他年龄符合的表情，带着点慌乱和窘迫，一双眼漂浮不定不敢看身边的这人。

　　一道身影自暗中走出，一袭淡色衣袍看上去极为清爽，阴影洒在严肃没有表情的一张脸上，虽然五官搭配都很完美，但面无表亲的僵化让这张俊脸失了几分色彩。身形修长气息雄厚，面前这位的实力在云枫之上，云枫不免对这人产生了好奇。

　　“小罗，你还想跑到哪儿去？”那人开口说话，罗腾扯出一抹苦笑，扭过脸对那人无奈的笑笑，“哥……”

　　兄长？云枫挑眉，眼前这人是罗腾的兄长，怪不得罗腾在他手里如此安分，就算想要逃跑也是无济于事，拎着罗腾的人似乎才注意到云枫存在，深色双眸深深的看了云枫一眼，拎着罗腾转身欲走。

　　“等等！先不能走！她手里有我要的东西！”罗腾紧张的大喊出声，手摇晃着拎着他的那只手臂，冷峻青年微微挑眉，将他抓的更紧一点，“你能有什么要紧的东西，不要也罢。”

　　“那东西不能不要！我千辛万苦才打听到的！”罗腾扯着脖子开始吼，青年总算停下身，居高临下的看着罗腾，“你的意思……难不成就是为了这东西才跑出去这么久？”

　　罗腾脸色一僵，“我、我……哥，她手里的确有你要找的东西！”

　　云枫皱眉，罗腾要找的是地图碎片，看来并非出于自己意愿，应该是这位青年的目的。青年微微转身扫了云枫一眼，似乎不以为意，罗腾急了，“真的！我说的是实话！我打听到东海，好不容易闯了进去，遇到了她！”

　　云枫低声开口，“我说过，盒子里的东西并不是你想要的地图碎片。”

　　青年微微扬眉，罗腾死死咬牙，“我不信！就在你那里！”

　　云枫的脸色沉了许多，青年的手猛然提高，罗腾被彻底拎了起来，“不管这东西在谁手里，你也不要再给我丢人现眼。”青年冷冷一句话让罗腾的神情有些僵硬，青年说完看向云枫，“这东西我不在乎在不在你手中，如若真在你手中，早晚我也会抢回来。”

　　云枫挑眉，青年拎着手中的罗腾一个闪身，已经化为一道暗影彻底溶化在暗黑之中，气息很快消失，云枫若有所思的站在那里，这个和罗腾有关系的到底是什么人物？凭他的实力来说，应该非常不简单。

　　青年的气息彻底消失，云枫伸了一个懒腰呵呵一笑，也好，罗腾被人拎走她省心不少，起码不会有一条小尾巴再跟着自己了。只不过……地图碎片的竞争者又增加了一个。

　　第二日已经到了七日之中的第六日，二流家族的人都已经汇聚到这个小镇之上，除了朝曦一族还没有驾临，该来的都来了。在朝曦一族的人没来到之前，二流家族的人趾高气昂，一副他们最为尊贵的模样，其他的强者们也只能忍气吞声，毕竟他们没有雄厚的家族作为依靠，每个人的心里都在期盼朝曦族昊天的到来。

　　云枫三人还是如往常一样来到街上，融入这些强者之中，听着很多人在发牢骚，都是说二流家族的不是，云枫三人只是笑笑，也听到了更多人对朝曦族昊天的期待，小镇之上的气氛颇为压抑，几乎所有人都在期盼同一个人的降临，然在这第六日，朝曦族的昊天并没有来。

　　第七日也就是深渊山脉开启的日子，昊天依然不来让很多人都讶异失望，难不成朝曦族放弃了探索深渊遗迹的机会？众多强者都发出了惋惜声音，真的如此那就太可惜了，也太便宜了那些二流家族。二流家族的态度则更为嚣张，朝曦族的人不出现，昊天不出现，这里自然就是他们的天下。

　　第七日来到，今天也是深渊山脉正式开启的日子，一大早就有众多强者陆续赶往深渊山脉的入口处，云枫三人赶到那里的时候，深院山脉的入口周围聚集了很多强者，但大部分的强者都只站在入口的外围，最靠近入口的位置皆是空的，云枫了然，那里应该是为二流家族特意留出来的空位。

　　很快，二流家族的十数人大摇大摆的走了过来，人群为他们让开一条道路，老一辈的眼中也难言得意之色，更别提年轻一辈那张狂不可一世的神情。众多强者皆是心中鄙夷，不过也没有人对这样的安排提出异议。

　　“朝曦族难不成真的放弃这个机会？”云枫身边站着的强者愤愤出声，“昊天不来，我看也没有人镇得住这些嚣张家伙！”

　　“没有昊天在，这些二流家族定然会出幺蛾子！”

　　听着身边人咬牙切齿的低语，云枫看着站在离入口最近的二流家族，想都不用想，没有朝曦族的昊天在此，规则恐怕是要改一改了。

　　“朝曦族的昊天是不会来了，不来也好！省的碍我们的事儿！”

　　“哈哈，还等什么同时进入，我们先进去！”

　　二流家族的人吵着纷纷要现在进入，把守在深院山脉处的守卫们皆是一脸为难，众多围聚在深渊山脉入口处的强者们也是一脸愤怒！然这些可是二流家族，惹不起！

　　“还拦什么！定下规矩的人都不会来，这规矩自然不必遵守了！”二流家族中一个青年嚷嚷起来，声音大的很。

　　“要论规矩也可以，自然是要按我们的规矩来！”

　　二流家族的年轻一辈纷纷开口，气焰极为嚣张，老一辈没有支持却也没有出声阻止，看来心底也是如此认为。

　　“当真是张狂的很，还真是不要脸到了一定境界！”云枫身边的强者们纷纷怒骂，云枫无奈一笑，她什么时候进去都可以，只要别人不来妨碍她就好，其他一切都无所谓。

　　“规矩是朝曦族定的，你们算老几，说不用就不用！”终于有强者爆发了，不满的声音立刻如浪潮般涌起，二流家族的年轻一辈皆是涨红了脸高声叫嚷，“朝曦族定的又怎么样！又没人来，自然是听我们的！除非是昊天来这儿，不然你们再多说一句，连进入这里的资格都没有！”

　　“规矩摆在那，人人都有资格。”沉静平稳的声音自远方飘来，人未到声先至，声音清晰明朗极具穿透力，所有人听到这声音之后表情各异，那些强者们皆是一脸激动，“是昊天！他来了！”

　　二流家族的那些人脸色僵硬的站在原地，狠狠咬着牙根，想不到朝曦族的昊天居然真的回来，不过这时间未免卡的也太准了。

　　“昊天！他妈的，总算是来了！”云枫身旁的强者激动不已，云枫的黑眸往远处望去，这样一个备受推崇的人物终于现身，真想看看是怎样的一个人。

　　“嗖！”破空声音强劲有力，夹杂着力量余韵，一道黑影自众人眼前闪过，没人看的清他的移动速度，太快了！云枫也只能模糊的看到一个身影，莫名透着一股熟悉感觉，等这位名为昊天的人物站稳之后，这才看清楚他的模样。

　　这不就是前天晚上遇到的那人？云枫惊讶，当天晚上将罗腾拎走的居然就是这个大名鼎鼎的人物，昊天？！

　　“怎么了？”泽然和沐沧海见到云枫神情，关切的问了一句，云枫在惊讶之后轻声笑了出来，“还记得我和你们说过的将罗腾带走的人么？”

　　泽然和沐沧海恍然大悟，“莫非……就是他？”

　　云枫点点头，想着罗腾称呼昊天为哥，两人的关系居然是兄弟，这么说罗腾就是朝曦一族的人，身为昊天的亲弟，罗腾的地位也不会低到哪儿去，这也就能解释为什么罗腾实力不高，但速度却异于常人的原因，这或许就是朝曦一族的特点吧。

　　“嗖——！”又是一道声音跟在昊天身后到达，云枫扬眉，居然是罗腾？他怎么也跟着来了？

　　依然是那晚所见的淡色衣袍，在阳光之下的五官少了几分冷硬填了几抹柔和，昊天也算得上一个美男子，那晚在暗色中没有看清，罗腾的脸上在眉间位置会有三道特殊的标记，远远望去就如三道短小的羽毛印在额间，显得有些神秘。

　　“昊、昊天，你来了啊……”二流家族的长辈看见昊天的到来，都十分客气的上来打招呼，年轻一辈此刻根本不敢多说一言，羡慕嫉妒恨的看着和他们几乎一样大然身份完全不一样的昊天，刚才的嚣张气焰也立刻灭火了。

　　罗腾后一步赶到，到达昊天的身边，二流家族们一见都有些惊讶罗腾的到来，罗腾站在昊天身边，一双眼却看着四周的强者之众，不停的搜索，云枫一见变知道罗腾是要寻找自己，看来这小子还是不死心。

　　现在除非是进入龙殿之中，不然任何的小把戏都无济于事，然这样的场合根本不能使用龙殿，云枫三人也只能站在那里，任由罗腾看个正着，罗腾和云枫的目光在空中相对，云枫立刻读懂了罗腾的眼神，那是一种不缠到你投降不罢休的意思。

　　“把你的眼神收回来，既然要跟我来，就别想着单独行动。”昊天开口，罗腾神色一僵，有些不甘心的低下头，昊天淡扫了一眼二流家族的那帮人，接着眼神移开，身子直接往前走，根本就不予理会。

　　罗腾跟在昊天后面，幸灾乐祸的看了一眼二流家族那边，二流家族的人脸就跟刷了绿漆一样，难看的要命。见到二流家族这样的神情，无疑不是让这些强者们心里出口气，心中大呼爽快。

　　“开启入口。”罗腾对守卫说了就这一句话，守卫们立刻点头，大声高喊，“开启入口！”

　　所有人在听到这句话后都有些兴奋，场面也变的骚动起来，所有人的眼中都带着星星点点的光芒，都希望在这一次的探索中能够有所收获，这毕竟是东海海域以来规模最大的一次探索行动，深渊遗迹也是首次出现在众人面前。

　　那里面有什么，没有人知道，先到者自然也会有最好的际遇。

　　“深渊遗迹的探索所有人的机会都是平等，进入之后各凭本事！”昊天发话，当场没人反驳，虽然深渊山脉的入口已经全然开放，但没有一人踏入，可见昊天的气场如何！

　　云枫看着眼前这一幕，不禁对这个昊天升起一丝敬意，能够做到如今这地步，他让这些人这副的不仅仅是他的实力，他的人格魅力也是其中很大原因。

　　昊天手臂一挥，当下便有了行动，强者们的身形几乎在瞬间同时动作，一道道黑影迅速冲往山脉入口之处，二流家族的那些人也是第一时间冲了进去，道道身影急速进入，昊天却纹丝不动的站在山口之处，云枫身边的强者们早就奔了过去，云枫也跟了上去，只不过已属于后面的一波。

　　云枫进入深渊山脉之前，看了一眼昊天，昊天也在此刻微微转过脸颊扫了云枫一眼，两人的视线相撞，云枫看到昊天的眼底并没有几分善意，微微扯了扯嘴角，身子一个纵身进入了深渊山脉。

　　罗腾见到云枫冲了进去，身子一个动作也要急着追过去，昊天头也不回的冷声开口，“给我站在这里。”

　　“哥！”罗腾焦急的喊了一声，昊天不再开口，罗腾有些无奈的往入口望去，那里早已经没了云枫身影，刚才要是不追，他就很难再追到她了！

　　罗腾一脸不愿的站在昊天身边，等到所有强者都进入之后，昊天这才转过身来，冰冷沉静的双眼看向罗腾，“这件事，你不要参与其中。”

　　“可是哥你为了这个东西已经不知道寻了多久，我好不容易打听到，但是……”

　　昊天神色一冷，“小罗，我说最后一次，这件事你无需插手。”

　　罗腾咬紧牙根，最后低下头来，“我知道了。”

　　昊天看了罗腾一眼，身子一晃，“走吧，我们也该进去了。”

　　罗腾一言不发的跟在昊天身边，有些想不透自己这个兄长到底在想些什么，地图碎片找了这么久，为什么兄长现在却是无动于衷了？自己得到这个消息出去寻觅，也是为了让他开心……可谁想到换来的是一顿训斥。罗腾自己心里也很是委屈，想到云枫罗腾就更气，他不信风云没有地图碎片，那张地图碎片一定在风云手中！

　　云枫跟随许多强者一同进入深渊山脉，深渊山脉的入口是唯一的一条直道，在通过这条直道之后就正式进入深渊山脉内部，可选择的路线也多了起来，众多强者在迈出直道之后都是各自分散，往哪个方向走的都有，云枫却在此刻停了下来，放眼望去，这片山脉很为绵延起伏，高空之上笼罩着一层细密薄雾，使得面前的视野也短了很多，众多强者们都是直接钻入薄雾之中，很快不见了踪影。

　　云枫不想走冤枉路，要在最短的时间内找到血魂基地，必然需要那个指路标，不然在这里可要走上太多冤枉路。现在云枫就希望，血魂的基地离那什么深渊遗迹远一些，她也可以避免很多麻烦。

　　纷纷急切进入深渊山脉的强者们见到停在这里的云枫都有些差异，别人都火急火燎的往前面冲，生怕被落在后面，这三个反倒是停下来了？疑惑归疑惑，强者们速度不减争先恐后的往前冲，云枫安静的等在这里，耐心等待。很快，已经没有强者再从入口直道内冲出，然云枫依然没有动作，她还没忘记，昊天和罗腾还没有出现。

　　“嗖嗖！”两道身影很快自身后的直道内冲出，云枫黑眸一闪，很好，这两个走了之后后面就应该没人了。

　　“你还在这里？”昊天往前冲的身子猛然停下，差异的看着云枫，云枫呵呵一笑，“看看风景，顺便寻一个好方向，我这个人不喜欢绕弯路。”

　　昊天高高挑起眉峰，罗腾则是若有所思的看着云枫，她一定有什么猫腻！

　　“哥，我们不如……”罗腾刚开口，昊天就冷冷看他一眼，“我们走。”

　　罗腾一怔，昊天已经冲入了薄雾之中，罗腾一咬牙也只能暗自跟上，云枫见两人都进入之后，精神力猛然散发，细密的探索周围区域，在确定没有被人之后，手掌一番，一个瓶子出现掌中，将精神力的封锁撤去，一道半透明的灵魂体争先恐后的冒了出来。

　　云枫手掌一握，将灵魂体死死抓在手中，“该怎么走，你应该很清楚。”

　　灵魂体惊恐的看着云枫，畏畏缩缩的点点头，这段日子他已经快被云枫折磨疯了，被不断炙烤的滋味只有灵魂体自己明白，一看到云枫的黑色玉佩，灵魂体都不停的打哆嗦，云枫满意的点点头，在这个指路标的指引之下，也迅速的冲入薄雾之中，开始了自己的探索。

　　“不要小瞧这里的层层薄雾，如果一直保持这种高空飞行状态，将这雾气吸入身体过多，会产生强烈的幻觉，就会被一直困在这里，走不出去。”

　　云枫三人立刻自高空降落，看着空中那层淡淡雾气，原来还有这个作用，想来有不少强者可能要栽在上面了。“这个山脉里面有没有类似遗迹的地方？”

　　一路往前走，云枫边问道，灵魂体想了半天才开口，“应该没有，不过我也了解不都，完全不清楚。”

　　云枫扫了灵魂体一眼，灵魂体立刻一个哆嗦，“我、我说的是实话……”

　　“前方似乎有打斗。”泽然微皱眉头，沐沧海也仔细感觉了下，“的确有打斗声音。”

　　云枫沉声说道，“小心的绕过，这一路上尽量不要招惹是非。”

　　泽然和沐沧海点点头，三人将各自的气息完全收敛，小心翼翼的向前靠近，果不其然前方一场激战正在进行，两位强者打的是难分难舍，云枫三人静悄悄的越过，一直往前行去。

　　“看来这一路上争斗是不会少了。”泽然低声开口，沐沧海在一旁开口道，“自然是不会少，只要我们不被卷入便好。”

　　云枫也是如此打算，看来他们所走的这条路也有人走，要加快速度赶超这些人，在他们前一步到达魂殿基地才可以。在灵魂体的指引之下，云枫一路风驰电掣，一路向前，这一路上遇到不少战斗，有单打独斗也有乱战，云枫能避则避，随着不断的深入，遇到的强者也越来越少，毕竟有指引的只有云枫一个，其他人都要靠自己的摸索前进，当然也不排除别人所走路线和云枫不同。

　　“往前面直走便是基地所在，不过在基地外围布有一层空间屏障，一旦有外人靠近，里面的人就会知晓。”

　　云枫听后将灵魂体再度塞入瓶内，将瓶子收好之后云枫看着前面，“接下来我们要放慢速度，找到空间屏障的具体位置，然后再做商议。”

　　“交给我。”沐沧海淡淡一句，云枫感激的看了他一眼，“多谢你了。”

　　沐沧海低声一笑，“你我之间何须言谢，走吧。”

　　泽然看了沐沧海一眼，默默的跟在云枫身边，三人开始放慢速度前行，小心的搜索空间屏障所在位置，之所以小心就是为了避免打草惊蛇，要一举攻破这个基地，实力是一方面，时机是另一方面。

　　“前方有人。”泽然和沐沧海几乎同时说出这句话，云枫也是瞬间皱紧双眉，她也探测到前方有气息存在，而且这气息不只一个！实力有高有低，在这样的地方居然还有其他气息存在，到底是血魂中的人还是东海海域的这些强者？在这里碰上未免太过棘手……

　　“先去看看。”云枫低声开口，三人立刻提速往前面冲去，当见到探测的那些气息之后，云枫在心里狠狠咒骂，居然在这里碰到了那群二流家族人物！

　　“怎么会是他们？”沐沧海和泽然也很惊讶，面前围坐一堆的各种抱怨的一群正是二流家族的那十数人，五大二流家族是一起行动，现在年长一辈的神情都有些严峻，年轻一辈则是在不停的发着牢骚。

　　“他们如果再往前行进，很可能会触碰到那层空间屏障。”沐沧海低声开口，云枫皱着眉头，事实的确是这样，如若这群二流家族再往前直行，恐怕就会碰到空间屏障，到时候血魂的人必定会惊动，血魂的人一旦露面，自然会引起东海海域的注意，到时候朝曦一族必定会插手进来，对血魂展开动作，血魂在这里的基地很有可能会发生转移，一旦转移，再找到就并非那么容易了。

　　想到极有可能被关押在此的先祖魂念，云枫的心里就有些焦急，她不希望既定的一切被破坏打乱，一旦打乱，她再寻到就不知道是何年何月了。

　　所以，这些二流家族一定要赶走，不论用什么手段都要让他们离开这里，掉转方向！

　　“走了这么久也没看着遗迹的影子，我看当初还不如跟着昊天后面走，还能少走点弯路。”

　　“你说的倒也对，也不知道有没有人找到遗迹所在，要是真有人找到，我们的损失可就太大了。”

　　“还不是那个昊天！要不是他，这遗迹肯定是咱们的！怎么可能被那些人有机会得到，真是便宜了他们！”

　　“行了，你们都少说两句。”长辈们有些不高兴，斥责一句，年轻一辈当下没了话语，年长一辈面上也有愁色，“不如我们一直向前好了。”听到年长一辈话语，在暗中的云枫狠狠咬牙，身形刚要闪出却察觉到一股强大气息自后方传来！

　　他怎么也来了！云枫眉头皱的更紧，泽然和沐沧海也是脸色一暗，那个昊天居然也在这个时候凑热闹！

　　强大的气息自后方迅猛奔来没有丝毫停留一直往前，云枫就算有心阻止也已经来不及了，昊天和罗腾的速度根本无人能及！“是昊天！”二流家族们当下就发现昊天的身影，所有人二话不说，一个个奋起直追！

　　现在情况变的更为复杂，昊天和罗腾直冲往前，这些二流家族的人也是奋起直追，云枫看着直冲向前的十数道身影只能暗自咬牙，无论如何她只能也跟上去了！大不了这些人在前面做先锋，如果真的惊动血魂，她在混乱之中或许能有所收获。

　　心中打定主意，云枫三人也是分奔向前，三拨人马前后拼命狂追，齐齐的往前深入，沐沧海的异色双眸猛然亮起，“就在前面，那道空间壁障我已经感觉到了！”

　　云枫黑眸望着前方，手掌缓缓握起，一旦空间壁障被碰到，血魂自然会被惊动，事情虽然发展的太过突然，但既然发生也没有办法，云枫狠狠咬牙，哪怕是面对面，她也只能接受了！

　　“云枫，停下！”脑海中一道声音忽然响起，云枫心中一惊，那邪！

　　“快离开这里！”

　　“轰轰轰——！”地面发生强烈震动，空间也在此刻狂猛的震荡开来！

　　云枫黑眸望向前方，那邪居然被惊动现身，那道空间壁障之后，到底是什么！


第五集 风起云涌 章一百三十六 真正的无底深渊

　　“枫枫那。”肉球的声音响起，一个肉乎乎的身子已经从云枫的手镯空间内跑了出来，肉球刚站在云枫肩膀之上云枫就感觉到一股明显增加的重量，肩膀就是一沉。

　　云枫想都没想将肉球的身子一把抓过来，当手真是的触碰到这肉肉的身子之后，云枫稍微用力一捏，眉头皱起，掌中的这些温热的小肉肉是不是增长的太多了？

　　“它……好像胖了不少。”泽然见到肉球双眼瞪大，沐沧海也是眨了几下眼睛，自上一次见到这个小东西后，这一次见到明显大了不只一圈！

　　肉球被云枫轻捏了一下，圆滚滚的身子有些变形，毛茸茸的尾巴轻拍了云枫的手背几下，云枫这才缓缓松开手，肉球明显比从前圆了很多，云枫有些怀疑再这么下去，它的身形真的会彻底成为一个圆球。不过现在已经没时间想这些了，“你感应到了什么？”云枫双手抓着肉球，问了一句。

　　肉球的小脑袋快速的点了点，小爪子也从细软的绒毛里伸了出来，轻挠着云枫的手背，“那那，枫枫那。”肉球摇着小脑袋，示意云枫不要再向前靠近，云枫皱眉，刚才地面的震动已经停止，又是风平浪静。云枫三人谁都没有感觉到任何异常，然肉球却不一样，尤其是刚才以那邪的声音警告，更让云枫有些戒备。

　　如果肉球说前面有危险，那就一定有危险，然云枫却不能就此停下脚步，前面就是血魂在无尽之海的基地，里面关押的极有可能是先祖云澜的魂念！

　　这一次明知道前方有危险，她也不得不往前行进，不能后退！

　　“不如进入龙殿如何？这样可以安稳一点。”沐沧海提议，云枫想了想却摇头，“龙殿的速度太慢，如果我们的速度慢下来，前面会发生什么也始料未及，更为重要的是……一旦和血魂冲突而起，我也要快速把握住机会。”

　　“那就只能更加小心前行了。”泽然眯着眼看着前方，云枫点点头，肉球见云枫心意已决，有些垂头丧气，小爪子仍然坚持不懈的挠着云枫手背，云枫将肉球放在肩上，身形已经往前飞奔！

　　“我知道前面有危险，我相信你的直觉。”云枫轻声开口，肉球的大眼睛盯着云枫的侧脸，“不过就算如此，我也不会停下……我只能前进！”

　　肉球不再说话，云枫微微侧过头对着肉球淡淡一笑，肉球黑色大眼睛光芒一闪，肉肉的身子站直，毛茸茸的尾巴轻扫过云枫脸颊，可爱的小脸直视前方，云枫不由得笑了，肉球也明白自己的心意，既然阻止不了那就并肩前进！

　　云枫三人一路快速向前，很快就看到了走在前面的两伙人，奇怪的是这两伙人都停下，没有再往前的意思，正确的说应该是昊天没有前行之意，那些跟随的二流家族自然也停了下来。

　　“前方就是空间屏障所在。”沐沧海低声开口，云枫点点头，再靠近的话很有可能会被昊天发现，毕竟他已经到达尊神五级，为了保险起见，进入龙殿是最好的选择。

　　云枫将所偶人都送入龙殿之中，龙殿也幻化为一粒细小微沉在空中漂浮，缓缓的向前靠近，在一处居高临下的地方黏附在一枚树叶之上，将下方的情景一览无遗。

　　“怎么不走了啊？”二流家族的人在那边窃窃私语，看着昊天和罗腾半响没有动静不禁有些烦躁，年轻一辈不免嘀咕了起来，然年长一辈却是小心翼翼，昊天没有行动他们也不会有任何行动。俗话说枪打出头鸟，有什么事让昊天第一个出去扛才好。

　　“哥，怎么了？”罗腾见昊天停下不动不禁有些奇怪，昊天皱眉没有说话，罗腾回头看了一眼不远处尾随他们而来的那些二流家族，“真是跟屁虫。”

　　昊天淡淡看了罗腾一眼，“无需管那些人，他们跟与不跟都无关系。”

　　“为什么停在这儿了？”罗腾疑惑，昊天微皱眉头低声开口，“前方的路被彻底封死了。”

　　“封死？怎么可能！”罗腾的眼里眼前仍旧是一条直行道，根本就看不出什么异常，罗腾不信邪的伸出手往前探去，还没有靠近多少，就被一股强大的力量反弹了回来！

　　“这、这是……！”罗腾差异的瞪大双眸，接着双眼划过惊喜！“难不成这里面……便是深渊遗迹！”

　　昊天的眼中也不免有些激动，有这样的强大的防护力量自然不会是简单之地，深渊遗迹就在后面也极有可能，只不过要如何破开这道屏障是个难题。

　　“如若不错，应该很有可能。”昊天黑眸看着前面，然想到刚才地面的剧烈颤抖心头总有一种不安之感，“等下我会尝试，看看能不能将这道屏障破开，小罗，你离我远一点。”

　　“哥，我也来帮你！”罗腾连忙说了一句，昊天却是冷冷开口，“你不要帮倒忙就好，站开点。”

　　罗腾一脸尴尬的向后退去，二流家族那边看到昊天要有动作都不免关注起来，云枫在龙殿中将血魂之人的灵魂体拿了出来，灵魂体刚一出现就开口求饶，“我知道的都告诉你，云枫，你放过我吧！”

　　“这里是不是血魂基地入口？”云枫将灵魂体捏在手中，灵魂体刚要点头却猛然一怔，“这、这里……你、你怎么会来这里！”

　　黑眸眯起，“我是按照你指引的路线过来的。”

　　“不、不对，我说的路线的确没错……”

　　手掌狠狠一捏，“这里究竟是哪儿！”

　　灵魂体在云枫手掌狠狠一抖，眼神四处闪躲，云枫当下将黑色玉佩拿出，灵魂体见到玉佩当即死命挣扎想要回到瓶子了，“我不知道……我什么都不直道！”

　　黑色玉佩往灵魂体上一贴，白烟滚滚而升，一道惨叫响彻这片空间，“我说、我说、我说……！”

　　云枫心中已有怒意，血魂的人果然狡猾，深渊山脉里或许根本就没有什么血魂之地，她极有可能被摆了一道！

　　灵魂体在光元素的折磨之下再度奄奄一息，惨叫过后声音都弱了很多，“这里……这里相传有远古海族活动的遗迹……”

　　“所以你将我引到这里，希望我发生点什么，你也好借机逃离？”

　　灵魂体狠狠一颤，清澈的黑眸狠狠一眯，“血魂的基地根本不在深渊山脉之中。”

　　灵魂体看着云枫越来越阴冷的神色，身子拼命的想要钻进瓶子里面，云枫冷冷勾唇，黑色玉佩狠狠贴在灵魂体之上，惨叫声起！“啊啊啊！云枫，我说实话，你放过我！啊啊啊！”

　　将发出惨叫的灵魂体塞入瓶子自内，黑色玉佩收好云枫脸色冷凝，“现在该怎么办？”泽然和沐沧海都有些恼火，换做他们早就让那道灵魂灰飞烟灭了，云枫居然还有定力留他一命。

　　“深渊山脉并没有血魂遗迹，看来这屏障后面极有可能就是他们所说的深渊遗迹，也很有可能……里面存在着一只远古海族。”

　　“这不太可能。”泽然开口，“魔兽之中的远古种族生活在久远的以前，很少能存活至今，不论是陆地还是海族皆是如此，古老种族的血脉会得以延续，但自身很难保存。”

　　“现在是要撤退么？”沐沧海皱眉，云枫轻声一笑，都走到这个地步自然不能撤退，虽然不是血魂基地所在，但深渊遗迹近在眼前若不进去探索一番，岂不是辜负了这一次际遇。

　　“遗迹之内必定有不寻常之物，走一趟定然会有收获。”泽然开口，云枫点头，“这一次不是血魂基地也好，我还需要更加周全的准备，这一次探索希望能有所收获。”

　　肉球坐在云枫肩膀之上，神情有些复杂，云枫将肉球胖胖的身子拿在手中微微晃了晃，突然想到了什么，那邪能够和自己说话定然是在吸收大量能量之后，难不成肉球它……！

　　云枫当下在自己的空间容器里搜索开来，没有、没有、没有……！

　　“肉球，你把极品晶石兽给吃了！”云枫震惊的看着肉球，肉球也是一愣，黑色的大眼睛看着云枫，尾巴轻轻晃了晃。

　　想到那个浑身晶莹剔透的小兽就这么进入肉球的肚子里，云枫想想就觉得肉疼，那可是能够生产极品矿石的源泉，居然就这么……被吃了？肉球到底是在哪儿找到它的！

　　“那那！”肉球猛然摇着小脑袋，坚决的抗议云枫的说法，云枫狐疑的看着肉球，难不成没吃？肉球感觉到云枫怀疑的眼神，很不高兴的晃了晃身子大眼睛里写满了委屈。

　　云枫再度耐心找寻了一遍，终于在一个角落里找到了缩成一团拼命浑身颤抖的极品晶石兽，浑身光滑剔透的小兽被云枫拎出来当下就是一哆嗦，再发现肉球之后，更是受到惊吓不要命的往云枫怀里钻。

　　肉球的一双眼自见到极品晶石兽出现之后再也移不开，嘴巴微微开合云枫清楚的看见一种晶莹的液体在肉球的口中流淌而出，居然是口水！肉球的身子要向前扑，不过被云枫死死抓住，晶石兽浑身抖的更加厉害，小脑袋抬起来，一双大大的眼睛水汪汪的看着云枫，云枫立刻将晶石兽收入龙殿第十层，决定还是让它离肉球远一点。

　　“那那！”肉球见到晶石兽不见了，很不满的看了云枫一眼，云枫手指毫不客气的弹了肉球的小脑袋一下，这要是真被它吃进肚子她的损失可就大了。

　　不过肉球没吃极品晶石兽那到底是吃了什么才能用那邪的声音和自己对话？还有这明显加重的体重，到底是在她的空间里找着什么东西吃了……云枫想到这里不仅有种隐隐不好的感觉。

　　“你到底吃了什么？”抓着肉球的身子狠狠一晃，肉球可怜兮兮的看了云枫一眼，云枫当即再度进入自己的空间搜索，最终发现了一处明显的改变，当初那堆成如小山一样的极品矿石，现在居然一个都没有了！

　　我的天……云枫见到原本堆积极品矿石的地方如今空荡荡，不禁有些头疼，那少说也有一千块了吧！都被肉球给吃了！吃下这么多极品矿石，怪不得会胖成那样，怪不得能用那邪的声音同自己说话！云枫倒是不担心那些能量会给肉球造成危害，一路走来，肉球能吃的东西通常都是不能预料的，这肉肉的小身子包容能力极强！

　　云枫睁开眼，又想笑又有些生气，肉球的尾巴轻轻的拍打云枫的手背，似乎在说不要生气了。看着眼前这张可爱的小脸，云枫真是气不起来，手指扯着肉肉的脸颊往两边一拉，肉球原本就肉乎乎的小脸更加扁圆，胖胖的身子扭动几下，也让云枫这么做了。

　　事后泽然和沐沧海得知肉球吃了一些极品矿石都是舒心一笑，吃多了极品矿石而已。云枫却是心中苦笑，吃光了少说也有一千块的极品矿石，也不只是而已了。

　　“嗡嗡嗡——！”不断的震动传来，沐沧海微微皱眉，“看来是那个昊天正试图将空间壁障破开。”

　　空间震动越发剧烈，越发狂猛，沐沧海的神色越发冷凝，云枫和泽然也能体会出昊天所用的力量有多么强悍，空间之力虽然到达一定级别就可以自然领悟，但个人的空间能力却又极大差距，昊天的空间力量精准有力，而且穿透性极强，虽然不及沐沧海操控空间的能力，但也差不到哪儿去了。

　　不是血魂基地，自然先前的一切都无需再担心，云枫三人自龙殿出来，气息自然而然的散发而出，还在用力狂砸空间壁障的昊天突然停手，二流家族的人警觉的转向后面，所有人都惊讶的看着自后方徐徐走来的三道身影，云枫走近，黑眸看了众人一眼，“都在这里，真是巧。”

　　罗腾暗自握紧拳头，昊天只是看着云枫没有说话，二流家族的人见到云枫当下高声喝道，“你是谁！”

　　“在下风云。”云枫报上名字，二流家族的人皆是一愣，年轻一辈的人惊讶的看着云枫，“风云？难不成就是北海海域的那个风云！”

　　云枫挑眉，北海海域的事东海这边都知道了？想想也对，龙族出现在无尽之海并且迅速上位，北海海域发生如此巨大的变故其他三海自然不可能不知道，只不过她的名字居然也能传这么远，这点云枫有些意外。

　　昊天眼中微光一闪，云枫看着这些神情复杂的二流家族呵呵一笑，没有说什么直接越过他们往前走，二流家族的人看着风云很难想象这样一个人物居然会这么年轻！她真的如传闻中那么厉害？这么年轻的一个怎么可能和龙族有关系啊？

　　“会不会是冒充的？”二流家族的年轻人悄声嘀咕，“我看也是冒充的，她才多大？还没我们大吧！能有什么阅历，怎么可能和龙族交好！”

　　“想想就是冒充的，和龙族交好的话，她身边怎么没跟着龙族的人？而且看她的实力也不怎么样。”

　　二流家族的人嗤之以鼻，云枫目前的实力被压在尊神初级，自然是要被他们看短一截了，一些年轻人自以为自己的实力和云枫相当，不免更瞧不起一些。

　　云枫走到空间壁障之前，沐沧海试探了一番，无奈的表示自己无能为力，这层空间壁障的力量雄厚，沐沧海没有能力打开缺口，如若换做耀光则有可能一试。

　　昊天见云枫走来眸底一闪，“这道屏障蕴含的空间力量异常雄厚，我刚才用了十分力气，仍然无法撼动半分。”昊天倒是直爽性格，自己打不开就是打不开，直爽的承认和以往云枫遇到的强者截然不同。

　　“你可以试试。”昊天身子微微后退，云枫挑眉看他，二流家族的人见到立刻出声，“昊天你都没能力打开，更何况是她！未免太高看了！就她那实力，还不如换我们来！”

　　泽然和沐沧海冷冷往后面看去，二流家族的一伙人大摇大摆的走过来，云枫淡然让开道路，二流家族的人往空间屏障前一站，轮流开始动手，云枫闲闲的站在旁边，看着这些二流家族使出吃奶的力气，犹如耍猴一般，空间屏障依然纹丝不动。

　　坐在云枫肩膀上的肉球懒洋洋打个哈欠，云枫的手指戳了戳肉肉的身子，“那道空间屏障，你有没有把握？”

　　肉球听到很不屑的哼哼一声，云枫淡淡一笑，肉球无与伦比的一个优势，似乎一切的空间力量在它眼里皆是无形！

　　“这什么破地方！都用了这么大力气居然还纹丝不动！”二流家族的人一个个气喘如牛，涨红着脸看着眼前十分不给面子的空间壁障，“昊天和我们都没能力打开，也没人打得开了！”

　　昊天和罗腾在一旁沉默不语，昊天看了云枫一眼，却发现她嘴角皆是笑意。昊天惊讶，她居然笑了？难不成她能够破开？

　　肉球站在云枫肩膀之上，肉滚滚的身子一个发力，已经飞速的冲了出去，直击这道空间壁障！

　　“哈哈哈，笑死人了！难不成以为用那个球能将这个给……”

　　“咔嚓！”一声清晰的碎裂声音响起，刚在说话的狠狠咬到自己的舌头，所有人都是目瞪口呆的看着眼前一幕，昊天也是难得震惊的瞪大双眼，罗腾下巴完全张开！

　　眼前的空间壁障被肉球直接砸出了一个豁口！

　　“这、这怎么可能！”

　　二流家族的人目瞪口呆，昊天看着肉球撞开的口子，眼神闪烁不已！刚才他用尽全力都没办法撼动的壁障，居然被那东西一下就捅破了！风云肩膀上的究竟是什么！

　　空间壁障被肉球砸开一个豁口，云枫手掌狠狠往上面一砸，“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！”一个更为大型的豁口出现！

　　云枫给了所有人一个淡然微笑，身形一闪跨入里面，泽然和沐沧海紧随其后，昊天在最初的惊讶过后也迅速跟进，罗腾跟在后面，二流家族的人你看看我我看看你，争先恐后的挤了进来。

　　刚进入所有人再度一怔！肉球回到云枫肩膀上坐下，一双大眼好奇的看着四周，云枫黑眸看着眼前与外界截然不同的景象，现在他们正站在一处悬崖之上，下面则是真正的无底深渊！

　　海中的地形远比陆地上复杂、广阔，悬崖下一片暗黑，再无其他道路可走！

　　跳还是不跳，这是一个问题，悬崖之下到底有什么，这也是个问题。昊天和云枫皆是面无表情，所谓的深渊遗迹极有可能就在这深渊之中，想要收获就必须有所行动。

　　“我们走。”云枫低语，泽然和沐沧海早已做好准备，三人纵身往往下跃起，昊天一见立刻也带着罗腾纵身跃下，几道身影迅速隐没在暗色之中，二流家族的人未免心生胆怯，但见到罗腾和云枫都跳了下去，也只有咬牙齐齐跳了下去。

　　一股阴冷的风不断自下涌来，有着海水特有的潮腥味道，云枫三人个子将自身保护好，不断向下深入，眼前除了纯黑再无其他。

　　“他们都跟上了。”泽然开口，沐沧海在一旁微微皱眉，“跟上也无所谓，我们还有好长一段路要走。”

　　十几道身影急速向下狂奔，暗黑中不断穿梭，一股隐隐的不安自这片黑暗中蔓延，“啊——！”一声惨叫陡然传来，打破这一方寂静，云枫心中一紧，果然出状况了！

　　一声惨叫响起，接二连三的状况再度发生，云枫三人走在最下面，上面时不时的发生状况，让云枫的警觉再度提高。“好像是二流家族的那些受到攻击。”沐沧海沉声开口，猛然神色一变！

　　“快闪开！”随着沐沧海的一声大吼，云枫和泽然迅速身形躲闪，沐沧海异色双眸发出异样光彩，手掌在虚空中狠狠一握！

　　“噗哧！”肉体被搅碎的沉闷声音，一个温热的东西自云枫的身边擦肩而过，直直的跌坠到下面，“小罗！”旁边一侧传来昊天的声音，看来他们也受到了攻击，看着眼前的无底深渊，云枫狠狠咬牙，手腕一转，魔杖握于掌中！

　　“火之球！”大喝一声，火元素在暗中集结，耀眼的赤红将黑暗彻底驱散！

　　“这、这是……！”泽然和沐沧海目瞪口呆，云枫心中也只有惊讶！火之球照亮的仅是瞬间，但看到的一切却让云枫万分诧异！

　　身形细长犹如蜥蜴的海中族群盘踞在两边层层叠叠的壁体之上，一双双橙黄双眼在火焰的照射下散发着奇特光芒！只一眼，就有不下数十只！

　　“难不成这是哪个海族盘踞的地盘？”泽然低吼一声，顺手解决了一只扑向他的。

　　“它们的如此之多，攻击这般凶猛，倒更像是在守护某种东西！”云枫不断的运用火之球将前方的路着凉，虽然仅能维持几秒，但已经足够让他们看清楚前面的道路！

　　“越往下越多！”沐沧海紧皱双眉，“我们根本无法应付，他们的数量太多了！”

　　“火之球！”云枫大喝，她必须找条出路！赤红光芒急速向下照亮前方道路！云枫黑眸一亮，“我看到了！跟我来！”

　　泽然和沐沧海二话不说跟着云枫前行，而离他们身边不远的昊天也是敏锐察觉，拉着罗腾一起急速跟上！云枫一路向下挺近，泽然和沐沧海则负责将攻击而来的海族清楚掉！越往下沉，攻击的密度越是加大！泽然和沐沧海皆是咬紧牙根，数量越来越多，这些东西杀都杀不完！

　　“抓紧我！”云枫的声音在暗中响起，温暖有力，两只手分别抓住泽然和沐沧海的胳膊，带着两人急速往下跟进，肩膀上的肉球稳稳坐在云枫肩膀之上，云枫狠咬牙根速度快到极限！

　　“前面有空间壁障！”沐沧海猛然大喝，云枫觉得肩膀一轻，肉球的身子一跃而起，直接冲向前方！

　　“嗡——！”巨大的震动在这片深渊响起，一股恐怖的吸力从某个地方传出，将云枫的身子撕扯的往里面拽，盘踞在这里的不知名海族彻底愤怒了！嘴中发出一种相当刺耳的吼叫，齐齐发疯一般的向云枫扑来！

　　疯狂的吸力撕扯着云枫，云枫死死抓着泽然和沐沧海，这股吸力蛮横的将三人的身子彻底拖入，盘踞的海族们见到云枫三人消失，仰天发出声声怒吼！

　　“破！”一道浑厚气息窒息而来，犹如一股热浪，将密密麻麻聚集的海族群硬生生打开一条细小通道，一道黑影快速穿梭而入，经过之处血肉翻飞！

　　“嗖——！”继云枫之后，再一道身影被吸力疯狂扯入，不知名的海族群迅速集结，就在此时，恐怖吸力彻底消失！愤怒的海族们嘴中发出一声声刺耳的尖声呼喊，响彻这片无尽之海的黑暗深渊！


第五集 风起云涌 章一百三十七 这才是重头戏！

　　刺目的黑暗，空间极具扭曲的疼痛感自骨骼开始蔓延全身，云枫感觉自己的身子近乎散架一般，她再过用力两只手臂马上就要从身体被狠狠扯离！

　　“云枫！松手！不要逞强！”泽然的怒吼在一旁传来，云枫死死咬牙，双掌再度抓的更紧，更加尖锐的刺痛自身体内部传来！四周的空间已经完全扭曲成型，犹如一条被临时打开的空间通道，如果这个时候她松手，沐沧海和泽然会立刻被这扭曲的空间力量活活绞死！

　　“放手！你别忘了我的能力！我和泽然不会有事！”沐沧海一直冰冷的温度上升很多，云枫死死咬紧牙根，“不放！”她自然没有忘记沐沧海的能力是什么，但已经乱入的扭曲空间凭他的能力怎么可能扭转乾坤！现在唯有她死命拽住他们两人一直不停往里深入，才有可能避开这次危险！

　　“枫枫那！”肉球肉乎乎的身子不敢乱动，只敢这么呼唤着云枫，尾巴有些焦躁的来回摆动，云枫几乎尝到了口中的血腥，这空间扭曲到底还有多远！

　　“前面那是什么！”泽然喃喃自语，云枫抬眼看着前面，扭曲的空间通道布满着无数的空间裂缝，在这空间裂缝之中正缓缓的开始渗出一种色彩，这种色彩犹如浓墨重彩一般出现在云枫眼前！

　　“是暗元素。”沐沧海冷静的开口，手掌的冰冷在这一刻透过皮肤传递到云枫的掌心，“我会用所有的能力让空间之力有所变动，你趁这个机会往回走！”

　　云枫冷冷一笑，“暗元素……如果能在这里遇到也是逃脱不开的缘分了。”

　　“云枫，如果真是他们早已备好的陷阱，你逃不掉！”沐沧海焦急大吼，一旁的泽然终于有所明白，“暗元素……莫非通道的那头会是你说的血魂的人！”

　　云枫没有说话，品尝着自己口中的腥甜，心跳陡然加剧！她来无尽之海的目的之一就是为了寻找他们，她要救回先祖云澜的魂念！她没准备好么？不，她早已经准备好了！

　　“我绝不会后退，绝不！”

　　沐沧海的瞳孔狠狠一缩，云枫心底蕴藏的怒火熊熊燃起，他不是不了解她此刻的心情，然这一切未免来的太过突然，云枫此刻完全是处于被动的情况！一旦和血魂交手，也要处于下风！

　　沐沧海静静的看着云枫侧脸，线条柔美但却透着一股子刚毅，突然沐沧海就笑了，既然她已经选择勇往直前的走下去，他又何须阻拦她……沐沧海的神情一正，双眸看向前方，如若这是她的选择，那就陪她一起去面对！沐沧海的心中陡然划过曲蓝衣种种，一股深沉的情感自心中涌出，曲蓝衣，这就是你看待云枫的眼神，这就是你对待云枫的方式……现在，我总算是懂了。

　　“哥，这是要往哪儿去，我怎么感觉有些不对劲。”罗腾被昊天牢牢抓住，兄弟俩紧紧跟在云枫身后，昊天脸色凝重的看着前面，紧咬在云枫身后，一旦跟丢了云枫他们也出不去了。

　　“不管前面是什么，也只有往下走了。”昊天低语，既来之则安之，他能选择的也只有一路走到底！

　　“前面的空间力量扭曲最为强烈，看样子是到了尽头。”沐沧海侧头看向云枫，眼中仍有一些担忧。

　　“暗元素也越发浓郁起来，看来前面才是最危险的地方。”泽然转头看向云枫，云枫点头，前方自空间裂缝渗透而出的暗元素越来越多，他们一旦穿过其中，暗元素必定会疯狂的扑涌过来，云枫微眯双眼，她的两只手都不能放开，到底要怎么样保全泽然和沐沧海的安全？

　　“那那！”肉球叫了一声，肉乎乎的小身子自云枫的肩膀上站了起来，云枫惊讶，“肉球，你做什么！”

　　“那那，枫枫那！”肉球的身子朝云枫的脸颊蹭了蹭，大眼睛瞧着前方越发浓郁的暗元素，肉肉的身子一个用力就自云枫的肩膀上一跃而起，直冲向前！

　　云枫虽然心中惊讶，但也和从前的心境大不相同，她相信肉球的能力，相信它！

　　“它要做什么！”泽然和沐沧海皆是惊讶出声，云枫哈哈一笑，忍受着手掌剧痛将两人死死拽住，黑眸看着前方肉球的身影，速度陡然加快！不管肉球要做什么，它都是在为自己打开一条通路，跟进就是！

　　云枫身后的昊天见到她猛然提速，似要冲出一般，昊天也瞬间提速，看着周身越来越多的暗元素心中问号连连，黑眸紧紧盯着云枫的身影，他绝对不能将云枫跟丢了！

　　“那那！”肉球的声音陡然自前方传来，云枫只看见浓郁的黑元素猛然退却，似遇到了敌手一般，一条短暂狭窄的通道自云枫面前出现，绿色的风元素猛然包裹住云枫全身，一道绿芒冲入了这条通道之中，急速前行！

　　“很快就到了出口！”沐沧海在一旁开口，云枫胸膛中的心脏跳动越来越快，堆积越来越浓郁的暗元素如墨汁一般将前面的一切堵住，肉球的声音时不时的传来，云枫就在短暂制造出来的通道中前行，很快，连云枫自己也清晰的感觉到出口就在前方不远处！

　　深吸一口气，精神空间内的所有精神力量蠢蠢欲动，感受着变化扭曲强烈的空间之力，云枫的精神力顷刻间狂猛涌出身体，速度到达极致，整个身形如鱼雷一般，瞬间迸射，自通道内飞速而出！

　　“吼——！”野兽的怒吼怒吼瞬间响起，空中四道耀眼光芒自云枫的契约之戒内飞出，直接化为四只强大耀眼的魔兽立于云枫身边，在出现的瞬间，每只魔兽都发出愤怒的吼声！

　　“轰——！”

　　力量狂猛的撞击之后，就是惊天巨响，泽然和沐沧海微微喘气，云枫和四只契约魔兽也是如此，就在刚才的瞬间，多种力量的抗衡在瞬间迸发！

　　“果然是他们。”沐沧海看着周身早已经等待许久的一圈黑袍人，狠狠眯起双眼，泽然则是惊讶不已的看着周身数量有数十人之多的诡异黑袍人，这就是云枫口中的血魂？

　　“动手！”血魂中一道嘶哑的声音扬声而起，二十几个黑袍人登时黑袍飞扬，一道道暗元素在袍内飞出，直击云枫！

　　“嗖——！”两道身影自通道内再度冒出，正是昊天和罗腾，刚进来就见到这样的阵仗两人自然全部石化！云枫黑眸扫来，这两个也跟了进来！

　　沐沧海的异色双眸光芒大盛，手掌自虚空狠狠一抓，“空间封锁！”

　　“嗡嗡——！”四周的空间发出强烈震动，空间力量在无形大掌的驱动之下朝着云枫几人合拢，昊天眼神一闪，拉着罗腾一个纵身来到了云枫身边，“嗡——！”又是一声震动，沐沧海的手掌完全摊开，那些自四面攻击而来的暗元素没有近身，都被无形的空间之力完全反弹回去！

　　“这都是些什么人，为什么会藏匿在这里？”昊天松开罗腾，此刻云枫周身的区域全数被沐沧海操纵的空间之力牢牢封锁，形成一个十分强大的保护网，云枫没有理会昊天，走到沐沧海身边，“会不会很吃力？”

　　沐沧海摇头，然表情并不轻松，“他们的实力都在我之下，虽然数量不少，但抵挡还不成问题。”

　　云枫点点头，肉球跳回到云枫肩膀之上，云枫用手指轻轻拂过肉球的背部，“多谢你了。”

　　四只契约魔兽来到云枫身边，皆是神情严肃的看着外面，妖妖紧紧握住云枫的手掌，“小枫别怕，我们保护你！”

　　昊天看着突然出现的四只魔兽只觉古怪，这四个只有一个是海族，而且还是南方海域边缘地带的鲛人一族，他们到底是什么时候出现的？这个风云到底是什么人！

　　查看自己的同伴一切安好之后，云枫这才转头看向昊天，黑眸异常平静，根本没有一丝波澜，“外面的这些都是来自一个名为血魂的组织。”

　　“血魂？！”昊天吃惊，继而厉声开口，“你和他们看来早有瓜葛，他们这一次似乎是冲着你来的？”

　　云枫冷冷勾起嘴角，“你要这么说也可以，他们为什么会出现在这里也是我好奇的地方。”

　　“那四只魔兽又是怎么回事？”昊天挑眉看向云枫身边站着的四个外形迥异的魔兽，心中充满了问号，云枫冷冷一笑，刚要开口一道阴沉声音自空中降落，“我来告诉你，那都是她的契约魔兽。”

　　云枫转身，四只契约魔兽的神情陡然一变，一声狼吟自小火的喉中溢出，妖妖的瞳孔陡然缩成一道竖线，岚翼的翅膀也在瞬间展开，直接化为四翼状态，二雷则更为直接，条条狂舞的银白色小蛇扭动而出！

　　“变异火云狼……鲛人一族，四翼狮鹰，还有一个我都看不出是何血脉的魔兽……”昊天震惊的看着，脑海中回荡着刚才那句话，契约魔兽、契约、契约……难道她是……！

　　“哥！风云她是……召唤师，她是人类！”罗腾吼了出来，不可思议的看向云枫，人类，她居然是人类！她的体内明明是海族魔兽的气息，她怎么可能是人类！

　　魔兽和人类的修习方式和类型虽然有些区别，但大体相通，然有一点却是两者绝对不能共通，那就是召唤师的存在！召唤师，人类和魔兽之间根本不能共通的职业，也是人类中诞生唯一能够克制魔兽的职业！

　　“人类！”昊天手掌狠狠攒起，眼中的怒火猛然蹿高！无尽之海中的海族对人类皆是有着一股排斥之心，尤其是身居在无尽之海内部的这些实力超群的海族，对人类更是如此！

　　擅入无尽之海者，杀之！

　　然昊天毕竟是天才中的杰出人物，现在的情况也明白恩怨是小，现在的矛盾并不在他和风云身上，而是这群被成为血魂的人和风云之间。

　　“总算是露面了。”云枫冷冷开口，黑眸冰冷的看着面前从空中降下的十道黑袍身影，统一的黑色，统一的诡异长袍裹身，统一的红色诡秘刻纹，十人皆是苍白无血的神色，一双双不同的眼眸透漏着相同的诡异和邪恶。

　　“桀桀桀，能够在这里遇到你云枫，这也是我们的幸运了。”为首的尊神五级开口，一双眼满是兴味的看着云枫，眼底闪烁着兴奋贪婪的光芒，黑袍一甩，刚才一直在不断攻击的暗元素通通停止，沐沧海仍然不敢有任何放松。

　　“能够潜入这里在此盘踞，你们也算有点本事。”

　　“哈哈哈哈哈！我倒是没想到突袭都没占到半点便宜，你身边倒是多了几个意想不到的人物，能力也是不小。”尊神五级的血魂之人转动眼球看了眼沐沧海和泽然，最后落到了昊天和罗腾的身上，“海族不是一向和人类不共戴天，怎么也能和平相处了？真是稀奇。”

　　“你和她一样，能够让你们潜入无禁之海，也是我的失职。”昊天冷冷开口，一张脸阴沉不已，血魂的尊神五级强者听后大笑一声，“无尽之海的海族也不过如此。”

　　“你说什么！”罗腾刚要开口，就被昊天捂住嘴巴扯到身边，他可不想在此刻在矛盾引到自己身上，要和这帮人类清帐自然要等到风平浪静之后！现在还是自保最为重要！

　　一个尊神五级，九个尊神四级！云枫的心中一声低吼，捕获的那道灵魂体终究还是没有说实话！如若不是抵挡住了突然袭击还有沐沧海的空间封锁，她吃的亏不会少。好在她也是有所准备而来，虽然现在遇上，也不至于被动无助，只要昊天不要插手，倒有着几番把握。算上龙殿里面的那两条龙，九对十，平手！

　　“在这里一直一无所获，当我以为真要空手而归的时候，你倒是闯进门来，桀桀桀，云枫，现在组织上下对你的兴趣早已经大过了云澜！”

　　“先祖！”黑眸一缩，云枫的手掌握紧，她倒情愿这样，如若她一个人可以吸引血魂全部的注意力保全云家的其他人，她也甘愿！

　　“桀桀，看你的表情难不成以为云澜在这里？”尊神五级的强者挑眉，“云澜的确被关押在这里，只不过你晚来一步，真是可惜。不过别着急，我马上就会让你和他团聚，哈哈哈哈！”

　　泽然在一旁听的心一直揪紧，短短的几句话之中早已显示出血魂对云家是多么上心，对云枫更是如此！云枫她一人居然面对着如此强大的敌人！这一路她走的居然如此艰辛！自己遭遇的那些又算得了什么！和云枫相比根本不值一提啊！

　　泽然狠狠咬牙，一步跨到云枫面前，“不管你们是谁，想要动她先过我这一关！”

　　尊神五级强者微眯双眼，“小子，你的实力是不错，但在我面前说大话还太早了些。”黑袍陡然一挥，数十个黑袍人有了动作，暗元素自四处涌来，狠狠的砸在沐沧海的空间壁障之上！

　　“我最喜欢折磨对手，一次死亡太没有可观性，桀桀，云枫，别让我那么早解决掉你，不然我可是要大失所望了。”黑袍再次挥动，三个尊神四级的血魂人出手，三道狂猛的暗元素狠狠袭来，砸在空间壁障之上！

　　“唔！”沐沧海发出一声闷哼，手掌轻轻一抖，泽然看着沐沧海咬牙坚挺的样子低声开口，“他们的人数过多，我们就算全力以赴也很难有胜算，沐沧海的空间封锁也不能坚持太久，云枫……”

　　云枫脸色凝重，“我知道，这一次不能硬拼。”

　　“主人，我们只能且战且退了。”岚翼开口，蓝色的双眼看向外面，“除去尊神级别的十人，虽然剩下的皆是尊神以下，但数量上他们占据绝对优势，我们拖延的时间越长，他们会越占尽先机，极有可能还会有支援的强者赶来，到时……”

　　“你说的没错，且战且退，是我们唯一的选择。”云枫皱眉，她不是一个凡是都要硬拼的莽夫，在这样的情况下她要保全的是身边的人！自己遇到再大的危险都无所谓，但不能让他们因为自己而受到伤害，尤其是在如此危险的情况之下！

　　“桀桀！”笑声再度自外面响起，又是一道尊神四级加入，沐沧海的手掌再度一抖，但依然坚挺在那！尊神五级的强者笑看沐沧海，“小子，你的能力和凌家人相比似乎更胜一筹。”

　　“死了这条心吧。”沐沧海冷冷开口，尊神五级的眉头一拧，“我倒要看看你能撑到什么时候！”又是一道尊神四级砸来，沐沧海的身子狠狠一个颤抖，一滴鲜红的血液自眼中流下！

　　“那边的海族，我知道你和云枫不是同路，我给你一个选择的机会，只要你帮忙，我自然会给你好处，不单单是你，还有朝曦一族。”

　　罗腾狠狠皱眉，傻子都看的出来这承诺有多么不可信！昊天回以冷笑，“都是人类，本质上都是一样的，我不会接受你的任何条件，与其和你们这种阴阳不定的人合作，还不如选择她这一边。”

　　昊天的话让尊神五级的强者很不高兴，云枫也很差异昊天居然选择和她暂时统一战线，云枫这边的战斗力在昊天加入之后会提升一个档次，但同时也代表血魂不可能再等下去了。

　　尊神五级的强者黑袍猛然一甩，云枫黑眸一沉，知道交手马上开始，沐沧海的空间封锁就要被击破！

　　“沐沧海，放手！”云枫大吼一声，一滴鲜红的血液自沐沧海的眼眶流出落入地面，手掌在空中一个紧握、松开！空间封锁撤离！尊神五级的血魂强者在此刻发动全面进攻！

　　“抓住云枫，其他人……杀！”冰冷的声音响起，十道狂悍身影化为十道黑影向云枫几人冲来，四只契约魔兽一声怒吼冲了上去，泽然和沐沧海也是连接出手，拖住两人！

　　尊神五级的强者周身萦绕暗元素，五官扭曲狰狞，他的身后还跟着三个尊神四级！云枫狠咬牙，魔杖现身！

　　“嗖——！”一道身影猛然自旁边掠来，牢牢的挡在云枫面前，一股浑厚的魔兽气息将尊神五级的暗元素整个弹了回去！昊天回头，黑眸看向云枫，“我和你的帐过后清算！尊神五级交给我，罗腾我交给你！”

　　“吼——！”一声怒吼自昊天身体中迸发而出，云枫看了眼在角落躲着的罗腾，尊神五级已经被昊天强势的拐到一边，只剩下三个尊神四级！

　　“云枫，一对三你不是我们的对手！”三个尊神四级朝云枫扑来，云枫冷冷一笑，一对三？

　　“嗖嗖——！”一阵淡淡光芒自云枫掌中亮起，两道黑色身影出现在云枫身旁！属于龙族的气息在瞬间迸发！三个尊神四级见到不禁双目圆瞪！龙族！云枫身边居然还有龙族的人！

　　两个黑龙小伙面无表情，不需要云枫多说一句话，身形向前掠去，三个尊神四级完全没料到会有龙族登场，当下有些慌了手脚，三个人顿时被两个龙族小伙缠住，龙族的强悍力量并不是吹的！

　　云枫则是身形一闪，直接奔到罗腾身旁，；罗腾见到云枫过来一惊，“你、你……！”

　　“现在我和昊天是一条阵线，不想给你哥添麻烦，就牢牢的跟在我身边！”

　　罗腾一怔，脸色有些发红，在这场混战之中属他的实力最低，能够帮上哥的就只有不拖累他而已。云枫陡然伸手将罗腾拽起，身子一个腾空，一道暗元素猛然砸向地面！

　　罗腾心中一惊，抬眸一看，一个黑袍人已经来到两人面前！

　　“以你的速度，跟上我有问题么？”云枫轻声低语，罗腾的脸色一红，“朝曦一族的速度，无人能及！”

　　云枫呵呵一笑，微微回头，“很好，等下可别让我看扁了你！”

　　罗腾脸色爆红，云枫的身形已经有了动作，直冲而起！罗腾当下收敛神色，身子也如一道暗线，紧随在云枫身后！血魂的尊神四级见云枫移动，黑袍一甩也是追了过去！

　　空中的混战而起，那些尊神以下的喽啰们虽然不足为惧，但数量也有几十个，不加理会根本不可能！道道暗元素自暗中出现，让空中的战况更为复杂，云枫狠狠眯起双眼，双掌一个扣合！尊神以下，死了就死了！

　　她要做什么！跟在一旁的罗腾见到云枫奇怪动作，还有她掌中隐隐而起的不同光芒，心跳陡然加快！不同颜色光芒的元素自云枫掌中越来越亮，元素融合也在极快的速度中迅速完成！

　　罗腾看的目瞪口呆，疯了吧，疯了吧！她在做的难不成是将几种元素强行融合在一起？！“你疯了！”罗腾大吼一声，云枫呵呵一笑，手掌分开，三种元素融合的光球在她掌中熠熠生辉！

　　黑眸看着低下那数十个尊神以下喽啰，一个三系元素融合足以！

　　“你、你该不会是要扔出去再爆掉？！”罗腾见云枫手掌以起，当下狂吼出声，“你这个人类真的是疯子！你知道元素融合会有什么后果么！疯子！”

　　云枫哈哈一笑，手掌一个用力，掌中的三系融合已经飞出，直落地面！

　　“疯了？那我已经疯过不下很多次了。”云枫嘴角淡淡勾起笑容，罗腾则是倒吸一口冷气！红唇微微开启，“爆。”

　　身后紧追不舍的尊神四级强者猛然意识到不好，身形陡然急转方向朝一旁狂奔而去，随着云枫的一声轻语，三系融合的元素球狂猛爆开！元素融合的叠加力量彻底引爆！

　　“啊啊啊啊！”不停的惨叫声起！元素融合力量波及之处，黑袍全部被瞬间撕碎！瞬间，尊神以下无人幸免！

　　强烈的爆炸声音让空中的激战有短暂的停滞，尊神五级强者还有昊天都有片刻的愣神，昊天震惊的看着地面上瞬间而起的状况，没有多余反应时间，出于本能自身的气息涌出，一股强悍的力量波动自地面涌向空中，刮起一阵旋风！

　　尊神五级强者干涩的脸皮不禁抽动几下，云枫……果然是一个不可小看的人物，组织从最初的漠视到后来的如此关注，果然是有几分道理！

　　“嗖——！”刚才奔往别处避难的尊神四级回到云枫面前，力量的波动余韵还在，狂风将他身上的黑袍吹起，黑袍贴身隐约可见他干扁近乎枯竭的身子。

　　“你不会天真的以为刚才那一手，可以顺带将我消灭？”

　　云枫冷冷一笑，掌中的魔杖轻轻旋转，罗腾小心翼翼的跟在云枫身侧，看着面前这个十分诡异的黑袍人，暗元素……他还是第一次接触到，尤其是这么多使用暗元素的人！她……到底惹上了什么样的家伙！

　　“刚才那一击，只是为了清理战场。”云枫黑眸凛冽，魔杖狠狠一挥！冰蓝色的水元素自魔杖涌出，落于云枫身旁，冰蓝巨蟒出现！

　　“嘶嘶——！”冰蓝色的巨蟒吐着芯子，浑身再也不是光滑的皮甲，而是由水元素凝结而成的盔甲，浑身都布满蓝色冰刺！罗腾惊讶的张开嘴巴，这是……魔法拟化！为什么会这么巨大！

　　清澈的黑眸闪过一抹杀意，嘴角冷冷上扬，“现在，才是我的重头戏！”


第五集 风起云涌 章一百三十八 吾来护你

　　“重头戏？刚开战就用出大招，是不是太自信了点！”尊神四级嘴角挂着诡异笑容，黑袍在周身缓缓蠕动，那里面似有上百条蛇缓缓爬行，一股一股的波浪自里面传来，看上去让人头皮发麻！

　　“嘶嘶——！”巨蟒眼中的瞳孔化为蓝色的一道细线，蓝色的芯子不断自口中突出，一双蛇眼死死的盯着尊神四级，身体缓缓移动，蓝色冰刺相互碰撞发出尖锐的摩擦声音。

　　尊神四级苍白无血的脸色陡然狰狞，五官几乎要搅在一起！黑袍之中的蠕动终于停止，黑袍飞扬，无数道黑色身体自黑袍内齐齐蹿出！

　　罗腾的瞳孔狠狠一缩！那是数不清的上百条黑色长蛇！

　　“哈哈哈！我的蛇对你的蛇，到底谁的更厉害！”尊神四级狂笑一声，暗元素凝结而成的上百条黑蛇长开大嘴，黑色的尖牙闪着隐隐亮光！冰蓝巨蟒张开巨嘴，“嘶喝——！”蓝色剔透的巨牙闪烁微光，庞大的巨蟒身子瞬间移动，同上百条黑色长蛇狠狠碰撞！

　　群蛇对巨蛇，暗元素与水元素的对决！

　　罗腾本能的向后一闪，眼前群蛇狂舞，如此疯狂的对战场面让他瞠目结舌！

　　“嗖——！”云枫身形已然暴起，化为一道亮线直冲而上，罗腾眼神一转，就见到云枫已经和那个尊神四级正面相迎！“她不是魔法师么？不应该远距离作战么？不是应该掌控距离的优势么？她到底是怎么回事！”罗腾脑子里面对于魔法师的常识概念被云枫彻底搅乱，刚出手就用出魔法拟化，紧接着就是缩短距离的近战攻击，这是一个魔法师该做的？！

　　“砰！”瞬间兽化的双拳狂猛砸进尊神四级的黑袍之上，云枫黑眸一沉，血魂的尊神四级陡然爆发一阵狂笑，黑袍轻轻一甩，云枫迅速后撤，拉开两人之间的距离。

　　“你的力量，对于我根本无用！”

　　云枫皱眉，刚才那一拳十足十的份量，她的确砸进黑袍之内，也触碰到了那干枯的身体，然所有的力道在接触的瞬间全被巧妙卸去，就犹如一块海绵，不管你用多大的力道，终究伤不到半分！

　　点的攻击已经失去了效用，云枫心中已有结论，血魂之中虽然都使用暗元素，但每个人也有不同特点，面前的这个犹如吸水的海绵，这还是云枫第一次碰到。力量的点攻击无效，这对于任何职业来说，都是一个噩梦。

　　“小心！”罗腾在一旁的叫喊让云枫神情一变，漫天的暗元素依然扑来，尊神四级的黑袍在暗元素的间隙中疯狂舞动，漫天的暗元素化为手掌要将云枫捏在掌心之中！

　　“噗哧！”一道绿色光芒自黑暗中闪现而出，将马上要裹身的暗元素瞬间切断！

　　罗腾在一盘险险松口气，云枫脸色冰冷，尊神四级则是略有些失望，眼神阴狠的看向罗腾，“坏事的小子……”黑袍一阵轻扬，化为一道黑线改变方向朝罗腾扑去！

　　魔杖一个旋转，紫色浓郁的雷元素闪现而出，“惊雷！”一声怒喝，自天而将的一道惊雷横空出世，狠狠朝下劈来！尊神四级一个咬牙，只能强硬的扭转方向躲过这道惊雷，心中暗骂，多系的果然是难对付！

　　罗腾闪身来到云枫身后，总算是明白云枫让自己跟紧的确切意思，他绝对不能让自己落单，一定要跟在云枫的绝对安全范围之内！

　　“嘁！”尊神四级在空中猛然停住，看着地面被惊雷劈开的巨大裂缝，微微皱眉，雷元素的爆发力他还是头一次见，早就听闻这个云枫是多系召唤师，相当不好对付，现在看来的确如此。

　　罗腾也颇为惊讶的看着地面那道巨大裂缝，云枫的作战方式真不像女性所为，道道攻击都那么狂猛有力，凶悍的狠！

　　两者再度面对面，陷入了短暂的凝滞，冰蓝巨蟒和群蛇的颤抖仍在继续，震震巨蛇的嘶鸣传来，罗腾不禁有些担心，魔法拟化不是需要强大精神力的支持？云枫她会不会太勉强了？

　　“你是不是……”罗腾刚开口，云枫迅速截断他的话。

　　“等下要跟好我，别让我看扁你。”罗腾一怔，根本没懂云枫的话，下一秒云枫已经有了动作，罗腾只能稀里糊涂的跟了上去，她又要做什么惊天动地的事？！

　　“急不可耐的要自投罗网了？哈哈哈！”尊神四级身上的衣袍疯狂扭动，道道浓稠的黑元素自衣袍内再度冒出！如胳膊粗细的黑色蛇头狰狞的张开嘴巴，口中的黑牙闪闪发亮！

　　“哼！”云枫冷冷一哼，冰蓝巨蟒的巨尾横空扫来，用力一扫，黑蛇被当空截断！尊神四级的黑袍再度抖动，云枫的身形接着蓝色巨蟒的身体狠狠一跃，拳头死死握紧，重拳袭来！

　　“我说过，这个对我无用！”

　　“砰！”依然是软绵的触感，所有的力量被顷刻间瓦解，尊神四级干枯的手臂自袍中探出，尖细的手指欲要抓向云枫，云枫身形一闪，迅速撤退。

　　罗腾一直紧跟云枫的不乏，脑子里面晕晕的，明明这样的攻击效果无效，她为何还要一而再再而三的去尝试！这不是在白费力气！罗鞥一双眼盯着云枫，跟着她一次次靠近、撤离，重拳一次次挥下砸到黑袍之上，并没有产生半点威胁！罗腾的眉头皱紧，她这是在做什么！罗腾的眼神不经意见看到云枫的手掌，陡然目光凝结！

　　罗腾仔细的看着，认真的看着，狠狠的眨了眨双眼，她掌心弥漫了一种东西！如若不是仔细观察，根本就看不出云枫的掌心正散发着的一种淡淡色彩，一种浅浅的蓝色自她的手掌周围蔓延而出，云枫告诉的运动更让如此的浅色化为无形！罗腾目瞪口呆，现在在他的眼里，云枫这毫无意义的进攻方式有了全新的解读！

　　每一次的重拳不再是无用功，每一次的重拳并非是毫无效果！又是一记重拳挥下！“砰——！”

　　罗腾看的千真万确，云枫掌心弥漫的那浅蓝色随着每一次的强势攻击，被尽数送入了黑袍人的体内！

　　云枫神情冷凝，抿着唇角进行了最后一次的直面攻击，身子回旋陡然拉开距离，尊神四级狞声一笑，“都说你云枫难对付，现在看来我倒是有些怀疑了。”

　　“砰——！哗啦——！”

　　冰蓝色的巨蛇陡然化为一团蓝色水雾，伴随着浓稠的黑色同归于尽！云枫微眯双眼看着空中交织在一起的蓝色和黑色，嘴角冷冷勾起，罗腾站在一边，心跳紧张。

　　“是时候结束了，我没有多余的时间陪你周旋。”那张惨白的脸勾起一丝笑意，狰狞的眼涌动着兴奋贪婪的目光，云枫低声一笑，眸底的黑色暗涌翻腾，“我们彼此彼此。”

　　要开始了么！罗腾双拳不禁握起，看着云枫嘴角的那抹冷笑只觉自己心跳陡然加快，她刚才送入对手体内的……到底是什么？

　　浓稠的黑色不断自黑袍内涌出，源源不绝，看来尊神四级是要发动最后一击，要将云枫拿下！看着越来越多的暗元素，云枫丝毫没有惧意，反倒是眼中的笑意越来越深。

　　她在笑！尊神四级看着云枫神情，不禁心生疑惑，想到上面对云枫的评价结合刚才云枫的表现，总觉得上面高估了她。她的确有实力也很厉害，但上面对她的估计未免太夸大其词，等他一举将她擒下，他的地位和身份也将大大不同！

　　内心的兴奋如火山般爆发，眼中似瞧见了胜利光景，身上的黑袍猛然掀起，暗元素喷涌而出！

　　“哈哈哈哈哈哈！”高声的狂笑响彻天空，罗腾瞪大双眼，好多的暗元素！

　　掌中魔杖轻轻一挥，云枫嘴角笑意不断扩大，一种淡淡的蓝色在浓稠的黑暗中出现，犹如一片夜空中的繁星闪烁！越来越多的繁星出现，越来越多的淡蓝色现身，如一枚树叶背部交叉复杂的脉络，深深的植入身体之中！

　　“这是什么！”尊神四级狂吼出声，登时感觉到一种阴寒随着这些淡蓝色不断散发开来，身体在被寒冷灌透直击，双眼猛然瞪大！是水元素！什么时候水元素居然入侵到他的身体内部，甚至掺杂在这些暗元素中间！尊神四级呆愣不已，眼神一转在看到云枫眸中笑意之后，恍然大悟！

　　她刚才送入对手体内的居然是水元素！罗腾看着眼前一幕，惊讶非常！魔法师都是用元素在外部攻击敌人，她居然将元素送入对手体内，自内部控制！罗腾看着云枫冷凝的侧脸，心脏狠狠一缩，这样的对手……好可怕！

　　“就算是这样，你能奈我如何！”尊神四级嘶吼一声，暗元素凝结成一只大手，朝云枫抓来！云枫冷冷一笑，魔杖狠狠一挥！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”淡蓝色在瞬间转化为透明的冰晶，连带着暗元素一起，皆凝结成了实体！冰晶一路快速往上，不仅仅是暗元素形成之手，连带着迅速侵入黑袍之内！

　　“什么！”尊神四级眼瞳狠狠一缩，感觉到自己身体内部发生的变化，一丝恐慌步上心头！

　　“一块怎么也打不碎的海绵，只要将其冷凝成冰，结果都是一样的七零八落。”云枫勾唇，纵身一跃，重拳朝着那黑色大手猛然轰去！暗元素顷刻间纷纷碎裂，一路到底！

　　尊神四级心脏一抖，当下身形爆退，然身体内部的水元素自内部冻结，他的速度远不如刚才！云枫看着自前方多路逃命的尊神四级，眼中杀意尽显！

　　“嗡嗡嗡——！”一股庞大的力量自另一段直朝直朝云枫扑来，一路狂猛的让空间都是震荡不已，云枫追击身形不得不暂时停住，往后倒退数十米，这才躲过了突如其来的这道攻击。

　　“大人！”逃命的尊神四级大吼出声，连滚带爬的奔了过去，一道黑色身影自一旁闪现而出，阴沉的双眼看着狼狈不已的尊神四级，“真是愚蠢！”

　　尊神四级的强者立马噤声，是他低估了云枫，是他小看了她！

　　“不是告诉过你们，不可以让她近身的么！”尊神五级的血魂强者怒斥，心中怒火熊熊燃烧，要不是他赶来的及时，他的这条小命估计就到云枫手里了！满是怒色的双眼抬起，看着云枫，狠狠眯起。

　　尊神五级？云枫挑眉，昊天不是应该和他对决？罗腾见到尊神五级的强者居然来此心中担忧昊天，哥不会有什么事吧？

　　“我还是小瞧了你。”尊神五级的强者盯着云枫，“你似乎探不到底……怪不得长老级的人物都对你兴趣颇深。”

　　长老级别……云枫黑眸微眯，看来血魂中的强者比她想象的还要棘手！“嗖——！”一道身影快速赶来，罗腾一见不禁欣喜，“哥！”来者正是昊天，云枫见他没事也松口气。

　　“现在看来，是对方处于完全的下风了。”昊天开口，云枫挑眉，她这边的战斗力的确不弱，只要牵制住这个尊神五级，这些尊神四级也不会造成什么威胁。

　　“哈哈哈！以为这样就能翻盘？未免太太真了！”尊神五级神色一狠，抓起一旁的尊神四级身形一闪，云枫三人立刻紧紧跟上！

　　空中的混战这一边渐渐处于压制的一方，尊神四级的强者讨不到半分便宜，甚至有的节节败退！尊神五级的强者抓着手中的尊神四级来到高空，冷声一笑，所有的尊神四级全部主动撤出战斗，纷纷来到尊神五级的身边。

　　“主人。”四只契约魔兽看到云枫无事立刻靠拢，泽然和沐沧海还有龙族的两个青年也聚拢过来，云枫抬眸看着血魂那边，为首的尊神五级眼中闪过诡异光芒。

　　“我以为不会用上这一招，不过现在看来……”尊神五级冷冷开口，手臂自黑袍内探出，那上面划开了一道伤口，殷虹的血液正自伤口内涌出！身后的九个尊神四级也做出同样动作，十人的手掌染满鲜血面向空中，一股浓稠的血腥味道飘来！

　　“他们要做什么！”泽然见到这一幕诡异非常，云枫的眉头越皱越紧，一股隐隐的不安自心底升起！

　　“退后！”沐沧海猛然大吼一身，异色双眸光芒狂闪，手掌朝虚空狠狠一挡，“轰——！”空间似乎被袭来的力量所撕裂，带起了一阵狂风，狠狠的轰向沐沧海的空间之力上！

　　“唔！”脸色一白，一滴血液自沐沧海的眼眶中划下，突入起来的攻击速度谁也料想不到，如若不是沐沧海近乎于本能的动作，云枫一行人定然会有所伤亡！

　　泽然体内的魔兽气息迅速翻滚，虽然他对于空间之力的掌握远没有沐沧海好，但这个时候多少能帮上些！

　　“轰——！”接连快速的又是一击袭来！“土之盾！”土元素迅速挡在沐沧海、泽然的身前，然毫无用处，力量轻松的穿透云枫的土之盾，犹如打破蛋壳一样的简单！

　　“啊！”沐沧海的身子一个踉跄，手掌狠狠发抖，一行血泪自眼眶留下，空间之力也是顷刻间完全崩塌！力量砸碎空间封锁就要穿透沐沧海的身子，泽然咬牙身子纵身一跃，带着沐沧海问旁边一闪，力量的余波尽数砸在泽然身上！

　　“唔！”泽然闷哼一声，云枫闪身赶了过来，“主人，快走！”岚翼大吼一声，身子顿时化为四翼狮鹰朝云枫冲来，云枫眼眸一闪，知道另一波的攻击马上再度发动！

　　“走！”云枫低喝，抓起泽然和沐沧海一个纵身跃到岚翼背上，三道光芒收入契约之戒内，龙族的两人皆被收入到龙殿之中，岚翼带着云枫快速往前方狂奔，昊天也是带着罗腾一路跟随云枫前进！

　　“云枫，你逃不掉！”声音自后方传来，是血魂尊神五级的那位强者声音，云枫沉着脸色掌心一番，一瓶生命药剂出现在手中迅速灌进了泽然嘴里，将受伤的沐沧海和泽然也收入龙殿，云枫缓口气的同时心中更加沉重。

　　一击，就让泽然和沐沧海受到如此重创，还有刚才轻易就将土元素击破的力量程度，这样的攻击早已超过了他们所能承受的范围！要远远高于尊神五级的力量！

　　“嗡——！”又是一道袭来，岚翼的身形一个偏转，四只羽翼奋力扇动，狮鹰的速度发挥到极致，然仍然快不过身后追来的凶猛力量！

　　狮鹰的巨大身体剧烈颤抖，云枫甚至能够感觉到岚翼浑身的肌肉瞬间紧缩在一起！狮鹰的身子一个俯冲险些掉落在地，“岚翼！”云枫焦急的呼唤一声，狮鹰的四翼猛然振翅，再度跃入高空！

　　狮鹰的一只翅膀之上已经被狠狠洞穿！云枫见到当下心中一疼！“主人，我没事！翅膀只要不断，就会自动愈合！”岚翼的身子奋力向前，空中一片鲜血洒下！云枫的身子自狮鹰背上一个跃起，岚翼直接化为一道绿芒收入契约之戒。

　　“主人！”岚翼焦急的呼喊响在云枫脑海中，云枫充耳不闻，身子化为一道绿芒朝前奔去！肩膀上的肉球大眼睛看着云枫侧脸，浑身细白的容貌被迎面而来的风吹开，小脑袋向后一转，一股烦躁自大眼深处划过。

　　“为什么将魔兽收回？那只狮鹰的速度可是比你快。”昊天带着罗腾靠了过来，黑眸望向前面，头也不回的问着，云枫呵呵一笑，“我不会拿他的命去冒险。”

　　“他不是你的契约魔兽么？人类召唤师对契约魔兽向来不是如此？”昊天的言语冰冷，云枫低声一笑眼神看向前方，“别人如何我不管，我只是我。”

　　昊天微微一怔，抿着嘴角不再说话，罗腾深深的看了云枫一眼，昊天神情冷凝的看了后方一眼，“他们的力量攻击这一次远超尊神五级，我估计或许已经到达尊神七级……”

　　“尊神七级！”罗腾惊呼，云枫的神情猛然一沉，尊神七级……

　　“我们要尽快找到一个可以藏身的地方，不然这么逃也无济于事。”昊天开口，速度再度加快几分，云枫眼神望向周围，根本没有任何躲藏的地方！如昊天所说，这么一直跑下去根本不是办法！

　　“那那，枫枫那！”肉球肉乎乎的小身子蹭着云枫的脸颊，云枫的手迅速抚摸肉球的身子，“肉球，别怕。”肉球的大眼睛一瞪，有些哭笑不得看着云枫，身子一个用力已经跳到云枫面前，小爪子在空中拼命拍打，屁股后面的那条毛茸茸尾巴急切的转动，云枫一把将肉球的身子抓在手里，这个时候它还是不要添乱的好。

　　“嗡嗡嗡——！”空间的波动再度传来，比上几次更加紧密！昊天和云枫的脸色都是一沉，更为强力的攻击来了！这一次可能并不仅仅是一道，是多道力量！

　　“轰轰轰——！”狂猛的力道自后方迸射而来，昊天带着罗腾从旁一闪，云枫抓着肉球也是往旁边一闪，两人空出的空间无形力量划过，些微的空间裂缝瞬间出现！

　　云枫狠狠咬牙，身子往前面急速飞去，被她握在手中的肉球急的要死，肉乎乎的小身子挣扎的要跳出来，云枫哪敢在这个时候松手，身后的攻击速度、频率、力量全部加快，现在躲闪已经吃力，如若肉球再出什么状况……！

　　“枫枫那，枫枫那！”肉球仰着小脑袋不停的叫喊，云枫现在已无心听那么多，只能咬牙往前冲，黑眸急速的扫向下面，到底哪里才能藏身！

　　“枫枫那！”肉球仰着脖子狂吼一声，见云枫不搭理它，肉球的小脸气鼓鼓的撑了起来，毫不客气的往云枫的手背上一咬！云枫低咒一声，肉球这一次可不是轻咬，是真的咬！云枫的手背被咬出一个很深的红印，但仍然不松手！

　　“嗡——！”一道无形力量横空劈来，云枫一个转身，却没想到接连又是一道袭来！身子腾空一个翻转，脚尖在虚空一点，借力使力从旁一撤，这才险险避开！

　　肉球看着惊险一幕，当下发狠的扭动身子，怎奈云枫手指握的死紧，死死卡着肉球的身子，肉球又不想真的发狠咬破云枫的手指，黑色的大眼睛猛然闭上，云枫只听到脑海中一道声音响起！

　　“云枫，是吾，那邪。”

　　云枫诧异的看着手中肉球，脑中那邪的声音中再度响起，“这里有一处空间之力很为特别，吾断定那应该个入口。”

　　“入口？这里已经是深渊遗迹，在遗迹之内怎么可能还有入口！”

　　“你先放开吾，吾带你过去！”

　　肉球的大眼睛猛然睁开，云枫黑眸一沉，手指松开肉球的身子立刻跃出，飞在云枫面前带着她迅速转弯，改变方向急驰而去！一旁的昊天见到云枫陡然调转方向二话不说立刻跟上，不管去哪儿他跟着就对了！

　　“轰——！”身后的攻击一直都没有停止，血魂的人也在后方不停追赶，“云枫！你逃不掉！前面是一条死路，你无路可逃了！”为首尊神五级的血魂强者高声说道，昊天听到不禁大惊！死路！

　　云枫坚定不移的跟着肉球前行，肉球的身子在前面越跑越快，云枫虽然极力想要快一点，但她的速度毕竟也有极限！再加上身后的不停攻击，要躲开还要保持速度太过困难！

　　“那那！”肉球回头叫了一声，云枫苦笑，“这是我的极限速度，快不了了。”

　　肉球黑眸一闪，大眼睛看向后面穷追不舍的血魂组织，一抹焦躁划过，肉球前行的身子陡然散发一阵强烈光芒，越来越大、越来越令人刺目！云枫眯起双眼，看着完全被光芒包围的肉球，不知道它要做什么！

　　“怎么回事！”昊天在一旁也快要被这光芒刺的睁不开双眼，不仅如此，这光芒越扩越大，从最初的一个小小光球此刻已经扩展到巨大球体！云枫眯眼看着眼前这刺目的巨大光体，隐隐知道光芒之后是什么，身体内部的血液顿时加速流动，黑眸看着眼前的巨大光体，那邪……是你么！

　　“上来！”一道深沉有力的声音自光体中出现，云枫的呼吸频临窒息！那邪！

　　云枫一时间因为激动没有任何动作，巨大的光体立刻奔向她，越来越刺眼的光芒接近，云枫想要竭尽所能的睁开双眼，她想看看这光芒之后的身体，她想要看看那邪原本的模样！

　　刺目的光芒让云枫看不见除了白色的任何东西，只感觉到一股温暖靠近自己，一只巨大的头颅接近自己，云枫伸出手，摸到了上面毛绒细软的毛发，和肉球的感觉不同，她摸到的仅是一个头而已，就给她相当巨大强悍的感觉。

　　云枫手臂往前狠狠一抱，一股温暖顿时将她裹住，虽然她看不到那邪的模样，虽然她只能用手去触摸，虽然她眼前的一切尽是光芒白色，然……她却感觉到一种前所未有的心安。

　　云枫感觉到自己的身子腾空而起，被带上一片更为平坦的地方，云枫嘴角带笑，摸着身下柔软的毛发，“那邪，是你么？”

　　一道轻笑传来，凛冽的风在云枫耳边游移，速度惊人！沉稳有力的声音不再透过脑海，而是直接传达！

　　“吾本想积攒能量和你见上一面，然而……现在也只有这般，云枫，是吾那邪。这一次，吾来护你。”


第五集 风起云涌 章一百三十九 不曾后悔遇到你们

　　云枫的心底涌起一阵暖意，白色光芒将她周身环绕，似乎一切的危险都不再是危险。凛冽的风自脸颊一旁划过，云枫感觉到脚下庞大的身躯飞速向前移动，那邪正带着她飞驰向前！

　　昊天狠咬牙，速度也提升到极致强硬的跟在后面！“哥，那团光是什么！移动的速度竟然那么快！”罗腾看着将云枫周身包裹的光芒，眼里写满问号，昊天脸颊的肌肉狠狠一抽，“小罗，不要说话，我要全力冲刺，不然就要被甩下！”

　　罗腾双眼一瞪，那光团的速度竟然逼得昊天用尽全力！罗腾当下逼近嘴巴，昊天一声怒喝，身子瞬间发生变化，直接化为朝曦一族的魔兽本体形态，化为一道光线直追而起！

　　“大人，那是什么！”一直在后面追击的血魂几人疑惑不解，那光团的移动速度飞快，他们已经快要跟不上了！

　　“不管那是什么，前方是一条死路，他们这是自投罗网！追！”尊神五级的血魂强者阴狠一笑，十道黑色身影急追而上，既然是死路，云枫就是他们的掌中之物！就算她有通天的本领，这一次也休想逃出去！

　　“嗖嗖——！”不断的有能量攻击自后方袭来，但都被那邪轻易躲开，云枫深感那邪的强大，这要是换做自己避开的绝非这般轻松，其实在刚才的躲避之中云枫已经乏力。

　　“后面的那些尾巴，还真是令吾烦躁。”那邪的声音传来，云枫呵呵一笑，精神力包裹住全身抵挡住因为速度越来越快的强风，那邪的移动速度当真一绝！

　　“云枫！前面真的是死路！”昊天的声音自外面隐约传来，朝曦一族的速度也不是说说而已，居然现在还能稳稳的跟在后面，已属不易。前方是死路么？云枫的精神力涌出直接往前探去，果不其然，前面果真是死路一条！

　　“哈哈哈哈！云枫，死路当前我倒要看看你要如何逃出生天！”血魂尊神五级强者的声音自后方传来，云枫黑眸一沉，那邪会带她前往此处，就算是死路又何妨！

　　“云枫，你相信吾么？”那邪沉稳有力的声音响起，云枫哈哈一身朗笑，挺直背脊站在温暖宽阔的背上，扬声高喝！

　　“就算是死路又何妨！就算是绝境，又何妨！”

　　低沉的笑声响起，那邪的猛然一个腾空，“好，吾不会让你失望！”

　　跟在后面的昊天看着前方巨大的光团不要命的往死路冲去，脚下略有迟疑，真的要跟上么？如若云枫被困死在里面他又该如何！罗腾双眼一亮，“哥！快跟上去！和云枫一路，定然会有生机！”

　　昊天一咬牙根，再也不迟疑，放开速度追了上去！如若真是死路他也只能认了！

　　“大人！云枫不要命的往死路上冲！”血魂的几人在后面见到这一情况，当下有人狂笑出声，“哈哈哈，她已是穷途末路！”

　　“大人，我们坐等就好！”

　　尊神五级到没有洋洋得意，他并没有任何放松，隐隐还觉得有些不对劲，明知道是死路还要冲过去，云枫当真是鲁莽之人？恐怕并非如此！还有那团诡异速度的光团，光团之中隐藏了什么！

　　“云枫并非是不计后果之人，虽然这是和她第一次面对面，然血魂之中在她手里吃过亏的人也不再少数！”尊神五级越说心中的不安越发浓重，“按照以往的经验，她不会明知死路还要送上门，定然存在猫腻，给我追上去，动手！”

　　尊神五级一声大喝，其他尊神四级立刻收敛神色，一场追击大战上演到最高潮，随着前方死路的越发临近，众人的心跳也是越发激狂！

　　的确是死路！云枫的精神力探知到前方并没有多余的路可以走，是一个实实在在的死胡同，虽然已有定论但那邪一路往这个方向本来，她相信它！

　　“吾要冲破这个空间壁障，云枫，你准备好了么！”

　　云枫一怔！空间壁障？这前面分明是一条死路，何来空间壁障的存在！然那邪的话不得不信，那邪对于空间的莫名能力无人能及！

　　“我准备好了。”云枫深吸一口气，精神力调动到最佳状态，用来应对突发事件，那邪的声音继续传来，“吾要冲破空间壁障，能量会消耗殆尽，吾也不能再度维持本体，吾只能为你打开通道，里面的一切还要靠你自己！”

　　“我知道！”

　　那邪的淡淡笑声而起，“吾没有看错你，云枫。”

　　红唇维扬，脚下的庞大光团速度再度加快，朝着前方的死路狠狠撞击过去！

　　“哥！他们是要做什么！”罗腾和昊天见到不由得诧异！撞上去难不成是要自杀？！昊天的身形急速停下，难不成还会撞出一条逃生之路么！

　　“大人，云枫有动作了……她撞向了死路尽头！”

　　尊神五级陡然皱眉，云枫毫无预兆的动作让他有些摸不着头脑，然接下来很快就有了明显提示，让所有人震惊！

　　“嗡——！”空间震荡的涟漪如巨大的浪花四下散开，疯狂扩散！昊天的瞳孔狠狠一缩！这是……空间壁障！

　　“动手！”尊神五级当下一声高喝，其他尊神四级立刻集结力量，血魂的十人心中都震惊非常！他们自从进入这里就一直在兜圈子，一无所获，真的想不到居然在这里……居然有空间壁障！有空间壁障的存在就代表这是另一个入口！

　　“轰轰轰——！”急速的攻击传来，如流星坠落一般！空间的扭曲速度在强悍力量的攻击下已经赫然扩大！细小的空间裂缝瞬间出现、交织，整片空间已经千疮百孔！

　　“这里怎么会有空间壁障，她到底是怎么发现的！”罗腾惊讶的喊道，昊天神色一沉，抓着罗腾飞速靠近云枫！

　　“嗡——！”又是狠狠的一下撞击，巨大的光团朝着死路一边的尽头撞去，空间狠狠一抖，已经出现碎裂的情况！血魂堪比尊神七级的攻击已强势攻来！

　　“快一点！你没有多少时间了！”昊天的声音再度传来，云枫死死握拳，知道她面对的是什么，堪比尊神七级的攻击！不是一道，而是多道这样的攻击！

　　“不要离开吾！吾对这些小虫子很不耐烦了！”那邪微微暴怒的声音响起，云枫感觉到脚下的光团回旋，似乎是那邪调转身体的方向，眼前的白色光芒微微散去，云枫也瞧见了追击而到的血魂十人！十道黑袍伴随着震震狂猛攻击袭来，速度飞快！

　　“轰轰轰——！”清晰可见的力量波动自空中话来，直击云枫！

　　脚下的温暖庞大的身躯似微微抬起，云枫的手臂轻轻向前环保，似是环住了那邪的脖颈，黑眸缓缓闭上，召唤师和契约魔兽之间的神秘联系悄然建立，就如制造药剂时的那般顺畅，那般心有灵犀！

　　“轰——！”一道强大光柱自巨大的光体内飞出，雷射炮一般狠狠击向前方！几道堪比尊神七级的力量攻击被瞬间洞穿、碎裂！

　　“什么！”为首的尊神五级强者不禁双眼一瞪，黑袍猛然一甩，暗元素顷刻间涌出化为屏障挡在身前！巨大的白色光柱随后降临！

　　“啊！”暗元素被彻底轰碎，巨大的白色光柱直接穿透了四个尊神四级的身体，就连灵魂体也是瞬间消亡！血魂尊神五级的强者被狼狈掀飞到一边，看样子受伤不轻，其他还活命的尊神四级也是狼狈不已！

　　昊天带着罗腾躲在一旁，兄弟俩脸上再度写满震惊之色！“天啊……那是什么攻击……竟然将尊神七级的力量直接轰碎！”罗腾喃喃自语，然昊天却是眼神一转，这是逃生的唯一机会！

　　“刷！”巨大的光芒瞬间极具畏缩，云枫脚下一空，那邪的本体已经消失，再度恢复成肉球的模样。

　　“那那！”肉球高声叫了一句，肉肉的小身子凶狠的往前一撞，刚才被那邪撞破的空间壁障，在肉球的强力撞击之后轰然倒塌！

　　云枫自然知道这个时机是多么宝贵，一手抓住肉球身子牢牢握住，身子一个反身向前冲去！

　　“云枫！你逃不掉！”脸色更为苍白的尊色五级强者一脸凶狠的追击过来，身上的黑袍疯狂涌动！看样子是要不顾一切阻止云枫离开！

　　“刷刷刷！”数不清的暗元素自黑袍内疯狂追来，化为无形大手向云枫齐齐扑来！风元素裹身，一道绿芒疯狂向前，然尊神四级的云枫速度再快依然快不过尊神五级的疯狂追记！

　　看着越发靠近自己的暗元素，云枫狠狠咬牙，看来是要用元素融合了！黑眸微微向前一看，云枫心中一惊！方才被那邪好不容易打开的空间壁障正以很快的速度自动愈合！

　　不好！云枫心中一紧，顾不得身后的疯狂追记，她现在只能拼命的跑，拼命的在空间壁障再度愈合之前冲进去！

　　“我不可能让你逃掉！”身后尊神五级发狠的声音传来，云枫微微回头，就看到尊神五级强者那几乎要发红的双眼！难不成那邪所做的一切要功亏一篑么！

　　“枫枫那！”肉球发狠的叫了一声，狰狞的露出一口尖牙，身子拼命要从云枫的手掌蹿出，云枫知道肉球要自己冲出去对付尊神五级，然云枫不可能会松手！肉球所积攒的能量在刚才估计已用掉大半，她不可能现在放它去冒险！

　　一道手掌在这个时候牢牢抓准云枫手臂，带着她往前冲去，云枫回眸居然是昊天！

　　昊天俊脸面无表情，一手抓着云枫，一手抓着罗腾速度奇快的往前冲去，身后原本已经快要追上云枫的暗元素在昊天的速度之下渐渐后退，跟在后面的尊神五级眼眶更为发红、发狠！

　　不能让云枫逃掉，绝对不能！

　　“空间壁障是你打开，我带你进去也是理所当然。”昊天沉着脸说了一句，黑眸看着眼前正快速愈合的空间壁障，手掌一紧，“我要加速了，你抓好手里的东西。”

　　云枫黑眸一闪，点点头，将肉球牢牢抓好，身子被一股力量拉扯着向前告诉飞驰！

　　“我不会让你逃掉！”身后尊神五级的嘶吼传来，暗元素疯狂的扑涌过来，速度奇快无比！昊天暗自咒骂一声，身子一侧，险险躲开！

　　“哥！这样来回躲的话，在我们没冲进去之前空间壁障就已经合上了！”罗腾在一旁焦急的大喊，昊天暗自咬牙，身子在来回周旋之中艰难前行，云枫黑眸微沉，呵呵一笑，“昊天，你先松手。”

　　昊天一怔，罗腾瞪大双眼，“你说什么？我和我哥都不是你想的那种人！在这样的情况下，我们不可能将你丢下！就算你是个人类，但我们……”

　　昊天的手掌握的更紧一些，“小罗说的没错，我昊天不是这样的性格。”

　　云枫勾唇，“我自然也不会辜负肉球的一番帮助。”

　　昊天挑眉，“我一旦松开，你的速度根本快不过空间壁障的愈合速度。”昊天微眯双眼，“到那个时候，你就会被关在外面！”

　　“现在的情况，就算以你的速度也会被关在外面。”

　　昊天微微皱眉，后面的尊神五级穷追不舍，他根本抽不出手去攻击，只能一味闪躲，如果继续维持这样的状态，他们也只是在做无用功！“嗖——轰！”尊神五级的攻击再度袭来，这一次极具目的性，昊天强行往旁边一闪，离空间距离又远一些！

　　“看样子他已经摸清我们的目的了。”云枫沉声开口，昊天抿唇不再说话，拼劲速度朝着空间壁障靠去，然只要稍微靠近，血魂的尊神五级强者攻击随后而到，每一次都见昊天避开空间壁障！

　　“我不会让你逃掉！”血魂的尊神五级强者嘶吼一声，他已经完全摸清云枫和昊天的目的所在，只要将他们逼离空间壁障，他们就没机会逃走！等那空间壁障自动愈合之后，云枫自然就是掌中物！

　　“我们没时间了！”昊天被逼退数百米，抓紧云枫和罗腾身子腾空而起，直接化为一道直线朝空间壁障飞去！这一次，就算有攻击袭来，他也坚决不能后退！空间壁障的裂口已经越来越小！他只有一次机会！昊天面无表情的直冲上前，血魂的尊神五级爆发一阵狂笑，接着黑元素狂猛下来，然这一次昊天不躲不闪，依然直冲前行！

　　“哥！快躲开！”罗腾疯狂大喊一声，然昊天不予理会，身子更为加速的往前冲去！“哥！”罗腾嘶吼着，然昊天的手掌握的更紧！

　　云枫皱眉，见昊天根本不理会罗腾的叫喊，知道这一次他要孤注一掷，拼死也要冲进去！看着前面越来越小的空间裂口，云枫黑眸一闪，她向来不喜欢欠人情，尤其还是和人类不共戴天的海族！

　　手腕一个翻转，一个瓶子出现在云枫掌心，肉球大眼睛一转，似乎知道云枫要做什么。瓶子的封口撤除，一抹灵魂体疯了一般的冒了出来，被云枫死死捏在手中！

　　“云、云、云枫……”灵魂体瑟瑟发抖，云枫冷冷一笑，掌中水元素顷刻间涌出将灵魂体团团包围其中，雄厚的精神力量渗透进水元素中，水元素的粘合度相当高，灵魂体在其如何挣扎都没有丝毫破绽。

　　“云枫！放了我！云枫！”灵魂体在冰蓝色的水球中来回乱窜，似是料想自己如今的命运，本就半透明的脸布满恐惧之色！“云枫，这一次我一定说实话，云枫！你相信我！”

　　云枫冷冷勾唇，“这就是你欺骗我的代价。”

　　“云枫！不要不要！”灵魂体疯狂大叫，云枫手掌用力向前一抛，裹着灵魂体的冰蓝色水球已经向后飞了出去，直接对上尊神五级的暗元素攻击！

　　“你做了什么！”昊天头也不回的问了一句，云枫低声一笑，“把握好我制造的机会，只有一次。”

　　昊天一怔，还没有明白过来是怎么回事，只听见后方不远处传来轰鸣巨响，接着一阵热浪直冲而来，伴随着来自灵魂深处的一声惨叫！

　　昊天当下浑身肌肉一个紧绷，后方的力量余波扩散开来，昊天的身子犹如踩在一个踏板之上，接着这股力量飞速前行，带着罗腾和云枫直冲而入空间壁障之中！

　　“嗖——！”尊神五级的身影随后赶到，他完全没有料到云枫居然还有能力进行反击！刚才那一下也让他的进攻被阻拦，让他追击的速度都受到影响！发红的双眼看到马上要愈合的空间裂缝，毫不犹豫的狂冲想要进入，然空间壁障此刻已经完全愈合！血魂的尊神五级完全被挡在外面！

　　“云枫！”血魂的尊神五级强者看着面前已经完全愈合的空间壁障，只能咬牙切齿，黑袍狂猛一甩，暗元素击打在这片空间壁障之上没有任何反映，尊神五级的心里也明白，这一次的追击要在这里结束了。

　　黑袍在空间一兜，一些正在消散的暗元素来到眼前，尊神五级发红的双眼细细一看，一股狂怒涌上心头！这中间居然夹杂着一道灵魂体，这道灵魂体居然还是他手下的人！

　　尊神五级的脸色清白交加，想到云枫更是怒不可遏！看着凌乱的战场，他这边可谓是伤亡惨重！九个尊神四级死了四个，重伤五个，就连他也是受伤不轻！更别提坏自己事儿的居然还是自己人！再想到云枫那边虽然伤了几个，但却没有任何死亡，心中顿时怒火中烧！

　　“云枫！我要让你有去无回！”尊神五级的血魂强者仰天怒吼一声，黑袍一闪，身形已经往回掠去。既然上面对云枫如此感兴趣，就让上满的几个长老亲自前来好了！到时候……云枫，你插翅难飞！

　　在短暂的黑暗之后，云枫的身子猛然下落，云枫立刻姿势稳稳的站在地面之上，肉球也自云枫的手掌中窜了出来，跳到云枫肩膀之上，大眼睛好奇的看着周围的一切。

　　“这难道才是真正的深渊遗迹？”罗腾看着眼前的一幕，喃喃自语，昊天则是一脸严肃，久久没有开口。

　　这是一片旷阔荒芜的埋骨之地，在云枫面前的除了巨大的骨骸别无其他，这里看上去倒更像是一个远古战场，有数不清的种族死在这里，埋骨在此。云枫试图腾空看看这个地方的全景，却惊讶的发现，在这里他们对于空间的掌控能力被剥夺殆尽！

　　昊天也是皱紧双眉，同样发现这个特点，这个空间有种特殊的限制，一切的空间法则通通失去效用！就目前的目测来说，这个地方应当相当广阔，空间之力剥夺，一切都要靠这双腿来慢慢探索。

　　云枫和昊天对视，两人心中都没有忘记，海族和人类之间的死结。

　　昊天眼神微闪，双拳悄然握起，肩膀上的肉球陡然张嘴，一口尖牙露了出来，昊天的眼神再闪，手掌悄悄摊开，“小罗，我们走。”昊天低语一声，转身就往一个方向前行而去，罗腾一怔，惊讶的看着昊天，他本以为哥会和云枫大战一场，没想到居然就这么转身离开了！

　　罗腾赶紧快步跟上，时不时的回头看看云枫，眼神带着疑惑。云枫目送昊天离开，手指轻轻抚摸上肉球的身子，昊天或许是想要还刚才的那个人情，云枫一声低笑，踏上了另一个方向，她和昊天之间也算两清，虽然她和昊天本身没有矛盾，但无尽之海和人类之间的死结并不是因为短暂的帮助就此消散，如若在这里两人还能再次碰面，那就是真正的交手之时。

　　昊天如此想，云枫也是如此。

　　云枫看了看四周景象，如若真要靠这双腿要走到什么时候？风元素的加持也不可能一直维持，一道红光自云枫的契约之戒中飞出，落到地上直接现出一只通体火红的火云狼，那双黑色的小巧翅膀微微扇动两下，肉球动作其快的跳了过去，肉肉的屁股就坐在小火的脑袋上，小火一双狼眼禁不住翻了一个白眼。

　　云枫走过去，手摸了摸火云狼的颈项，身子一跃坐了上去，“小火，辛苦你了。”

　　火云狼发出了一声兴奋的低吼，四肢在地上飞快的奔跑起来，“主人这是说的什么话，在无尽之海快要憋死我了，现在正好出来透透气。”

　　云枫勾唇，手摸了摸火云狼柔软的毛发，肉球看样子很享受，小屁股坐在那里左右移动，一张小脸也是开心的模样，时不时的叫一声，小火已经懒得搭理，一边跑一边四处观察。

　　“主人，这里到底是什么地方？为什么会如此多的骸骨存在？”

　　云枫看着四周，这里实在是安静极了，如同死亡之后的瞬间寂静，除了这些半埋在地里的骸骨之外，再无其他，似乎只有这些骸骨知道从前这里到底发生了什么。

　　“岚翼，你怎么样了？”云枫心念传音，有些担心岚翼的情况，一只翅膀被洞穿真的不会有危险？或许让他喝下生命药剂更好一些？

　　“主人别担心，狮鹰别的地方愈合能力我不敢说有多强，但翅膀却是最强的，狮鹰的力量大多集中在翅膀之上，愈合的速度非常快，我没事的。”

　　“小枫别担心，岚翼哥哥的确没事。”妖妖的声音冒了出来，云枫这才微微放心，想到上一次岚翼被强行扯掉的翅膀，她想起来还是会有些难受。

　　“小枫，我可不可以出去？”妖妖开口，云枫勾唇，蓝色光芒立刻自契约之戒中飞出，妖妖一出来立刻扑进云枫怀里，小萝莉将云枫抱的很紧，小脸埋到云枫怀里。云枫伸手摸了摸妖妖透明的蓝色耳鳍，这段日子妖妖和自己在一起的日子太少，小萝莉似乎是寂寞了。

　　“还是小枫身上的味道最好……”妖妖深深吸口气，小脸抬起对着云枫甜甜一笑，这是一种全然的信赖，妖妖一出生的时候就和云枫在一起，她心中最想保护的也是面前的这个人。

　　“老子快被你酸死了！”二雷的声音传了出来，妖妖小脸立刻写满了不开心，“你说什么！”

　　“你也不是幼年期，怎么还跟没断奶一样！”

　　妖妖的尖牙立刻露了出来，“我就是喜欢小枫，怎么样！”

　　“二雷，好了，你也少说两句吧，当初是主人将妖妖孵化出来，妖妖对主人的感情自然会很深。”岚翼出来打圆场，小火也有些恼火，“二货，妖妖对主人一直如此，看不惯你就别开口！”

　　云枫无奈笑笑，妖妖的确是最黏自己的，很可能是因为自己孵化了她的缘故。

　　“老子只是想告诉那丫头，云枫不可能会维持契约一辈子，你们心中自然也清楚这一点！”

　　瞬间，全体沉默。

　　肉球回头看了云枫一眼，然后小脑袋又转了回去，小火发了狠一般的狂跑起来，岚翼就此沉默，而妖妖则是死死抱住云枫，“不会的！小枫不会不要我们！”

　　云枫沉默，心突然就被什么给堵住一番，手轻轻的抚摸妖妖的耳鳍，察觉到怀中小萝莉居然轻轻颤抖起来，云枫想开口说什么但最终没有开口，小火这时缓缓开口，“与其这样，我宁可没有遇到你。”

　　云枫唇角维扬，手缓缓抚摸火云狼的颈项，“就算如此，我也不曾后悔遇到你们。”


第五集 风起云涌 章一百四十 御姐登场！

　　一路的气氛微微有些压抑，刚才那个话题让几只契约魔兽的气氛有些冷凝，二雷曾试图再说些别的什么，但其他三只都不愿意搭理他，二雷最后也不再说话，彻底沉默。一路之上，妖妖都紧紧抱着云枫不松手，生怕一旦松开云枫就会离开一般，小火沉默向前一路狂奔，不发一语。

　　云枫也只是无奈，召唤师和契约魔兽之间的关系在别人的眼中视为永远，然在她的眼中并非如此，召唤师的诞生和成长都要依赖于魔兽的存在，两者之间的关系并非互相依存，而是召唤师这一职业的单独依靠。一直以来，被契约的魔兽都是为召唤师所服务，失去了自由，成为了召唤师手中利器。

　　在所有的召唤师之中，云枫算是一朵奇葩，那一次召唤师盛会，将近九成的召唤师对契约魔兽的态度都很冷漠，和云枫曾经交手的几位召唤师为了要战胜云枫，皆是不顾自己契约魔兽的死活。契约魔兽身死，召唤师可以不受限制的契约第二只，一只的死亡换来的是新生的力量，然云枫认为，一旦认定，便不再更改。

　　云枫一直认为召唤师和魔兽建立的不仅仅是一种契约，更深层的是一种对不同种族生命视为平等的一种观念。契约魔兽是战斗伙伴亦是相知朋友，在一切尘埃落定之后，他们应该得到自由，而不是被人类私自的捆绑一生。

　　人类有人类的生活，魔兽亦是如此，如若不是云枫的闯入，或许小火、妖妖、岚翼、二雷，将会有着各自不同的人生，火云狼依然会生存在迷雾森林，妖妖或许会因为某个契机重新回到无尽之海生活，岚翼则是继续在龙殿内沉睡，二雷会继续晃荡在属于他的那片森林之中。

　　云枫的出现将他们原本的生活打乱，聚集在一起，成为了同一位召唤师的契约魔兽，这种联系异常亲密、同样也难以割舍，在最后的最后，谁都将要面临一场离别。

　　“咳咳。”一直沉闷的气压让云枫实在忍受不了，咳嗽了一声，小火的狼耳朵微微一动，肉球的尾巴象征性的扫了几下，示意他们都听到云枫说话了，妖妖则是抱的更紧一点，小脸抬了起来，小萝莉蓝色的大眼里是微微湿润的泪水。

　　云枫扯扯嘴角，手摸了摸妖妖的耳鳍，“刚才的那些话对我来说太过遥远，毕竟还没发生。”

　　“这么说，小枫不会丢下我们了！”妖妖的耳鳍一动，云枫呵呵一下，轻轻的嗯了一声，小萝莉立刻松开手臂欢呼一声，接着又扑入云枫怀里，脑袋蹭了好几下，“小枫……我不想离开你。”

　　小火奔跑的速度陡然加快，一声狼吟自他口中爆发，“本大爷可没想过这些有的没的！”

　　岚翼轻轻的笑声传来，二雷一声无奈的叹息，“老子以后再也不多话了。”

　　“那那！”肉球转过小脑袋，大眼睛眨巴了几下，云枫手拍了拍小火的身子，火云狼再度发生颇为兴奋的吼声，妖妖探出小脑袋看了看四周，“小枫，这里到底是哪儿？死了好多的魔兽。”

　　“主人，我已经跑出不下万米了，除了骨骸还是骨骸，难不成这里就是一个巨大的埋葬坑？”小火也是疑惑，刚才的沉闷气氛一扫而空，云枫黑眸严肃的看着周围情况，很长一段时间经过，小火沿途所经过的地域皆是骨骸森森，根本其他东西，难不成这里真的只是一个埋骨之地而已？

　　“前面有水元素的气息。”妖妖缓缓闭上大眼，用心感受着，喃喃低语之后大眼睁开，手往一个方向一指，“小枫，就在那里！那边有水元素的气息传来！”

　　水元素？云枫好奇挑眉，方言之下仅是骨骸和枯地，那个方向居然能够有水元素的存在？看来真的是别有洞天了！

　　“小火，我们走！”云枫一声令下，火云狼立刻掉转方向在妖妖的感知之下直奔水元素散发之处！妖妖是鲛人一族，对于水元素的感应相当敏锐，再加上妖妖体内所吸收的远古之力，更是如此！她说有水元素的存在，自然不会错！

　　“主人，好像就在前面！”顺着方向一路狂奔，小火也明显感觉到了，云枫点头，一股浅浅的水气扑鼻而来，甚至还能听到隐约的水流声音……

　　“就是那！”妖妖兴奋的高喊一声，小火迅猛往前奔去，感受到脚下的土壤有了渐渐湿润的触感，这证明有水元素渗透进了地面！火云狼纵身一跃，云枫的眼前出现另一番不同景象！

　　一株巨大参天古树耸立在云枫面前，枝繁叶茂，树干异常粗大，树干周身就算有二十人环绕，也是抱不过来！一阵清风吹过，繁茂的叶子绿莹莹一片，散发出一种淡淡清香，这清香混入空气之中，充斥着这一小片空间之内！

　　“好大的树啊……”妖妖扬起脑袋，完全看不到树的顶端，小火和肉球也是如此，肉球的小身子自小火脑袋上站起来，大眼睛眨巴几下，小火也很惊讶，“怎么会有这么高大的树……这里怎么会有树！”

　　云枫自火云狼的背部跃下，将妖妖抱了下来，落地之后双脚踩着的不再是干涸土地，而是一片郁郁葱葱的草地！云枫低头一看，在大树一定半径之内皆生长出密草，好似存在一条无形界限一般，界限之外干涸要命，界限之内却绿意盎然。

　　云枫蹲下身子伸手摸了摸脚下的草地，一股极其浓郁的水汽蔓延在草地之上，细嫩的绿草之上多沾有细小的水珠，小火幻化为人类小正太的模样，一双黑眸好奇的看着脚下的草地，伸手拽了一根放进嘴里，“比迷雾森林的好吃多了。”

　　云枫呵呵一笑，小火连忙红着脸将嘴里的草丢到一边，“本大爷是肉食，才没吃过什么草。”

　　妖妖的小手轻轻按在地面之上，微微闭上黑眸，睁开的时候黑眸里闪过惊喜，“小枫！这低下有水流过的声音！”

　　云枫点点头，这样大的参天巨树自然树根也很庞大，树根之中传输的自然是水分和养料，也许是因为树根太过庞大，才导致传送养分的声音也能被听见，或许这绿草之下全是树根覆盖也说不定。

　　“这里有棵树未免也太奇怪了……别的地方可是荒芜的狠。”小火的黑眸细细观察，最后集中在树干之上，“这么粗的树干……迷雾森林的那些老树，估计也没这么粗。”

　　云枫也在观察四周，这样一棵古树立于此，自然有些不寻常。观察之中云枫深感这里的环境太过美妙，和刚才一路所来的景象差距太大。缓缓走近树干，云枫见到小火手掌中隐隐红色而起，不禁莞尔。

　　“用火可以将树干烧开吧……这么粗，里面定然有着什么！”小火低语一声，刚要出声却被云枫拦下，“如此重的水气，火元素对它应该没有任何作用。”

　　“嘁！我倒是忘了，这里倒不怎么缺水。”

　　云枫呵呵一笑，“不过这么粗的树干，的确很像藏匿着什么。”

　　“那要怎么打开……”小火皱起眉头，云枫周围思索，身体内的海族气息牵动，手掌立刻化为尖爪在树干之上狠狠一划！云枫的双眸一怔，她用的力气可不小，况且还是部分兽化之后力量更得到加强，在这样的力量攻击之下，树干之上仅是多了浅浅的抓痕而已！

　　小火也看呆了，妖妖走过来看了看，“小枫，要不要我用鱼尾将它轰开！”

　　云枫苦笑，小火不信邪的红光一闪，火云狼的巨大身形出现，肩膀上的小翅膀一个扇动，火云狼的尖锐利爪就是扑了上去！然树干依然纹丝不动，留下的依旧是仅仅的几道浅痕而已！

　　难不成这树刀枪不入？小火和她的力道都极为强悍，依然无法撼动半分！

　　原本坐在云枫肩膀上的肉球此刻一动身子，肉肉的身子就扑了过去，嘴巴一张，满口的利牙就朝树干咬了上去！

　　“哗啦！”巨树终于有反映了，肉球的满口利牙深深刺入树干内部，瞬间粗大的树干狠狠颤抖起来！肉球大眼睛一转，一个用力只听“撕拉”一声，一块很厚的树皮被肉球完全撕扯下来！

　　肉球将口中的树皮吐掉，很为嫌弃的吐吐小舌头，看样子不是很喜欢嘴里的味道，小火再度化为人形，跑到树干那里一看，“你这肉团果然也是食肉的……”

　　云枫看着树干上被肉球强行撕扯下树皮留下的那块白色疤痕，正如有所思地面猛然发生了强烈震动！

　　“轰隆隆——！”地面剧烈晃动，幅度之大让云枫几乎无法站稳！

　　“小枫小心！”妖妖小手立刻紧紧拉住云枫手掌，带着云枫往外走去，小火也紧随其后，云枫和小萝莉、小正太还没有跑出去多远，面前不远处的地面突然崩裂！

　　“小心！”云枫将妖妖一个用力拉回到怀里，小火也被云枫拉了过来，“土之盾！”一声怒喝，土元素迅速在云枫面前凝结成坚固屏障，将三人牢牢挡在后面！而地面崩裂突然翻飞而出的巨大石块，也被土之盾完全挡住，散落在周围地方。

　　“似乎有什么东西从地底出来了！”小火高喊一声，妖妖在云枫怀中用力点头，三人的眼神都转向肉球，很明显是肉球刚才的那一咬惊动了这里的某位。肉球则是万分无辜的眨眨眼睛，云枫无奈一笑，“先离开这里再说！”

　　黑眸四下观察，云枫却在树干的某个位置发现了一样东西！云枫的眼神顿时炽热无比！在树干某处镶嵌的那个东西，不正是她要寻找的地图碎片！

　　“咔嚓嚓——！”随着地面的震动和爆裂，整颗巨大的参天古树也在移动！繁茂的树枝如藤条一般迅速挥舞，狠狠朝云枫横劈而来！

　　云枫抓着妖妖和小火纵身一跃，身形腾空而起，跃起的瞬间巨大藤条已然将土之盾轰碎，云枫在空中不敢有半分停留，因为好几只巨大藤条连接扑来！

　　“嗖嗖嗖——！”云枫的身形在不断挥舞的藤条中穿梭，借力使力，脚尖在舞动的藤条之上不断跳动，躲避着藤条的乱舞攻击，黑眸却紧紧盯着一个地方！

　　“主人，那是……地图碎片！”小火顺着云枫的眼神方向迅速扫去，黑眸一亮看到了云枫关注的地图碎片，云枫点头，虽然知道那是地图碎片，但云枫并没有机会靠近！无数的藤条自不同的方向劈来，躲避都要费很大功夫，更别提要靠近地图碎片所在的位置！

　　“我去拿！”小火黑眸一亮，松开云枫的手身形一闪就跃了出去，云枫当下心中一急，“小火！”

　　“嗖——！”侧身一条巨大树藤过来，云枫只能专注眼前的事脚尖一跃，纵身一跃躲过了藤条攻击，再一看，小火早已经没了身影。

　　参天的古树犹如被彻底激怒，漫天的藤条飞舞，绿叶晃动的沙沙作响，不停的有树叶自空中落下，原本浅嫩的草地扑上了一层厚重的深绿，一道黑影敏锐的自树藤间来回伸缩，树藤的攻击虽然强势，然挥舞速度有限，火云狼虽然在速度上不出众，但灵活性却相当高，小火在树藤间穿梭向前，身形异常灵活，无数藤条自他身边刮过，没有打中他半分！

　　看着越来越近的地图碎片，小火咧开笑意，脚下狠狠用力，身子腾空而起，空中一根藤条回来，顺势手臂搭上，漂亮的一个翻转，接力用力，在空中滑翔着前行，一下子就已来到地图碎片所镶嵌之处！

　　“吼——！”一声兴奋的狼吟自小火口中爆出，虽然他的力量不像肉团那样能撕下一整块，但撕下这张地图碎片还是可以的吧！

　　尖锐的利爪猛然自指尖蹿出，朝着面前的树干狠狠抓去，一阵疾风起！

　　“吼！”小火一声狼吟，身子迅速往后面一退，险险避开自树干内部穿透而出的巨大尖刺！“唔！”一声闷哼，小火的身子急速自高空坠落，直落地上！在小火后退同时，背后一条巨藤已经袭来！

　　小正太用前肢撑起身子，一脸的灰尘，刚撑起没多久身子再度狼狈的趴在地上，“可恶……”小火愤愤低语，下一秒身子已经被一根巨藤卷起，带入高空！

　　“小火！”云枫立刻赶来，想都没想要将小火收入契约之戒中，但错愕发现，竟然无法收回！

　　云枫猛然明了，这里的空间法则皆成泡影，相对的契约之戒中的空间联系自然也不可能生效！也就是说在这里契约魔兽皆是有去无回！

　　狠狠咬牙，云枫纵身一跃，根本无法够到巨藤所能到达的空间高度！看着被巨藤卷入到空中的小火，云枫黑眸一沉！身子一个冲刺，就往前狠狠冲去！

　　“嗖——！”风声自云枫耳边划过，无数的树藤挥舞而来，云枫的身形灵巧躲闪，看准前面的机会，双脚一个用力，身子腾空跃起直接跳上一根巨藤，停留一秒，继续用力，跳上另一根！

　　不停的转换巨藤，不停的以脚下树藤为跳板，云枫在愤力向上飞跃！

　　“吼——！”小火愤怒的狼吼自高空传来，明亮的火元素自他掌中出现，然缠卷的树藤似乎不畏惧火元素，在与火元素相互碰撞的时候冒出阵阵白烟！

　　“小火！你的火元素不会对它们造成伤害，这些树藤的中心有着分量极重的水元素！”云枫心念传音，神情更为阴沉，脚下的弹跳越发加快，看着越来越近的最高点，手掌猛然摊开！冰蓝色的水元素迅速将云枫手掌包裹，接着，凝结成冰！

　　一道冰刺出现在云枫手掌之上，脚下用力起跳，云枫的身形腾空飞起！掌中的冰刺瞄准缠绕小火的树藤狠狠砍下！

　　“哈哈哈，怎么可能让你轻易抢到手！”一道声音横空劈来，云枫一惊，瞬间，地面猛然爆裂，十几根树藤自云枫正下方的地面冒出，直刺向上！

　　“主人！”小火见到这一幕，当下怒吼一声，云枫看着身子正中以下的树根欲将自己刺穿的巨刺，身子一个用力旋转，风元素裹身自高空之上微微落地！

　　“小枫，你没事吧！”妖妖连忙跑过来，云枫摇头，抬起头看着被吊在空中的小火，微微眯起黑眸，刚才说话的是谁！

　　“轰隆隆——！”地面再度剧烈震动，地面碎裂的裂缝越来越大，云枫抱着妖妖一跃而起，在这个空间之力被完全剥夺的空间，要躲开如此密集的攻击地区有些吃力。

　　裂缝被无限扩展开来，参天的古树树藤疯狂的不断挥舞，云枫带着妖妖躲在一处安全地带，树藤已经不已他们为目标，似乎在迎接某个重要的人物登场！

　　“小枫，那是什么！”妖妖水蓝色的双眼瞪大，裂缝之中缓缓升起一个巨大绿色的茧，层层厚重的树叶包裹，缓缓，树叶一片片脱落，一层又一层消失，直至到彻底脱落！

　　云枫惊讶，被树藤卷着吊在空中的小火也是惊讶不已！厚重的树叶脱落之后，里面居然是一个……绿色的人！

　　一头浓密的绿色头发，如波浪般散在脑后，丰满妖娆的身子犹如女神一般，白皙如雪的肌肤吹弹可破，五官完美的比例让谁都自叹不如与，那双一直紧闭的双眼猛然睁开，一道璀璨的绿芒自那双眼中划过！

　　云枫看着面前这个风情万种、身姿妖娆的女人，下意识的看了看自己，不由得脸色一红，妖妖也是看的有些入迷，“她……好美啊……”

　　“女人，放本大爷下来！”小火在高空狂吼一声，女人微微仰头，对着小火露出一个迷人的微笑，手轻轻拨弄一下自己那绿色的波浪长发，然后直接翻了一个白眼！

　　“这个性远不如外表这么可爱，真是可惜了。”

　　“你说本大爷什么！”小火在高空狂躁的吼了一声，脸色涨红！女人缓缓转头，看到了站在不远处的云枫和妖妖，绿色双眸猛然一亮！手臂轻轻挥舞，漫天的树藤戛然停住！

　　云枫缓缓站起身，虽然云枫这些年发育的也不错，但远不如眼前这个女人丰满，尤其是……胸前。面前的女人可谓是波涛汹涌，相比之下，云枫反倒是平平了，就算妖妖的成熟体态，也和眼前的这个没法比。

　　“无意冒犯。”云枫开口，黑眸戒备的看着面前女人，女人呵呵一笑，身子往前走了几步，一双眼细细的将云枫从头到脚扫了个遍。云枫被她的眼神盯的有些发毛，总觉得有些不对劲。

　　“那那！”肉球在云枫的肩膀上猛然露出尖牙，朝着面前的女人吼了一声，女人一怔，然后轻声一笑，“空中的小子想拿的是这个东西。”好看的手臂轻扬，镶嵌在古树树干上的地图碎片轻易落下，迅速飞到了女人手里。

　　“你想要的，是不是也是这个？”地图碎片在女人的掌中悬浮，微微旋转，云枫黑眸一沉，女人见到云枫神情发出笑声，“看来，我等的人就是你了。”

　　云枫一怔，自己？她等的是自己？这是怎么回事？

　　“我被关在这里暗无天日有好长一段时间，就是为了守护这个破东西！”女人颇为埋怨的开口，随后甜甜一笑，“我虽然很想亲手将这东西给你，但也不能坏了规矩。来吧，只要你有能力从我手中拿走，它就是你的了。”

　　云枫挑眉，这个女人居然是守护地图碎片的？“我如若赢了你，你也会获得自由？”

　　女人笑着点点头，“这是自然。”

　　地图碎片本就是她要得之物，碰上守护者自然有麻烦，不过看来这个守护者已经厌烦了自己的使命，这样也好，打起来也没有任何负担！“我若赢你，放了他！”

　　女人看了一眼空中的小火，红唇微勾，“那是你的契约魔兽？人类？”

　　云枫黑眸一闪，女人呵呵一笑，“你的品味还不一般，你若赢了我自然都是你的，不过想的可别太轻松。”

　　云枫手掌一转，魔杖出现！女人绿眸微闪，喃喃低语，“果然也有几个好东西。”

　　“嗖——！”云枫纵身一跃，魔杖狠狠一个旋转，“风刃！”绿色风元素化作一道利刃横空劈去，中途将几根树藤拦腰斩断！女人轻声一笑，不躲不闪，绿色双眸一道光芒闪过，“哗——！”一只巨掌自地面横空出现，皆是由巨石组成！云枫双眸瞪大，只见巨大的石掌朝前狠狠一握，速度极强的风刃已经被握于掌中！

　　“砰砰砰——！”菱形的几枚石块被绷飞，风刃已经被全部碾碎！

　　面前的石掌缓缓摊开，微微活动了几下，女人那张妩媚妖娆的脸上满是笑意，手臂轻轻一挥，早已经千疮百孔的地面再度崩裂，从中窜起一道尖锐土刺，迅速向云枫的面前蔓延！

　　土元素！

　　云枫黑眸光芒闪过，魔杖在面前一挥！“土之盾！”土元素牢牢在云枫面前挡住，硬是将蔓延到眼前的土刺生生卡死！“哗啦哗啦——！”细小的石块自土之盾上面缓缓滑落，云枫魔杖一转，面前的土之盾瞬间碎裂！在漫天的黄色元素纷飞之际，黑眸灼热的看着面前的女人，土系魔兽，她的本体居然是土系魔兽！

　　女人呵呵一笑，“你的眼神真的很不错。”手掌再度扬起，又是一道石刺自地面裂缝中冒出，直击云枫！

　　云枫黑眸带笑，和土系魔兽的对战她并不是第一次，融心的契约魔兽就是土系，然和面前的这一只完全不同！这女人手中掌握的土元素变化多重！而且效果惊人！跟重要的是……

　　云枫呵呵一笑，身子猛然爆退数十米，魔杖在地上狠狠一插！精神力沿着魔杖四下幅散开来！

　　“哗——！”一只巨掌自云枫面前出现，直接将奔来的突刺挡在掌前！女人一下子怔住！云枫站在原地，嘴角缓缓扬起，这样的土元素应用她自然不能错过，对手能做到她就能学到！

　　“和我一样的……”女人在错愕之后眼中带笑，“这么短的时间之内竟然被你偷学走了。”

　　“哗啦——！”云枫面前的巨掌在抵挡住土刺之后没过多久便爆裂开来，云枫无奈，刚才她也只是依葫芦画瓢而已，能够成功已经不易，想要如对方一般维持那么久，自然那不可能。

　　然云枫的进步却是相当惊人，尤其是她的学习、模仿领悟能力！对手对土元素的应用瞬间启发了她，在如此短的时间之内，她就能够模仿对手的精髓并且运用而出，还能一次成功！这不得不让人惊叹！

　　女人哈哈一笑，绽放出一抹极致妖娆的微笑，“小不点，我倒是想知道，你能从我这里学到多少。”

　　云枫呵呵一笑，知道面前这个女人对自己并没有太多敌意，如她所说如若不是所谓的规则，估计那块地图碎片她真的会双手奉上！与其说是一场战斗，不如说是一场善意的教导！

　　“那就要看你能教我多少了！”云枫明亮清澈的声音传来，女人脸上的笑意更深，“小不点，我开始喜欢你了。”


第五集 风起云涌 章一百四十一 不要小看御姐

　　云枫看着女人脸上莫名的笑容，心里升起一丝怪异感觉，这个妖娆女人看自己的眼神怎么有些不对劲……似乎太过灼热了些，尤其是刚才那句，云枫回想有些发蒙的感觉。将脑子里的念头通通甩开，清澈的黑眸渐渐被深沉的黑所覆盖，女人见到这样的眼神妩媚一笑，“小不点，你的眼神真的是太迷人了。”

　　“本大爷听的快吐了。”在高空之上的小火狠狠翻了个白眼，一旁的妖妖一脸讨厌的看着面前的女人，脸颊气鼓鼓的，小嘴也不开心的撅了起来，讨厌！那个女人一定也喜欢小枫！

　　“小不点，先说好，这只是我和你之间的战斗，其他人不允许插手，那边的小萝莉，你可听到了？”女人的眼神一转，笑盈盈的看着紧皱眉头的妖妖，妖妖哼了一声，将脸赌气的转到一边，云枫见到妖妖这样的神情不禁一愣，她怎么了？

　　“我才不听你的话！小枫说什么我就做什么！”

　　云枫无奈一笑，神情严肃的开口，“知道了，我不会让契约魔兽出战。”

　　“女人！我主人是召唤师，哪有一个召唤师不用契约魔兽作战的！你这是在趁人之危！”小火在高空不满的高声喊道，女人开心笑了出来，手臂紧接着轻轻一扬，刚才静止不动的树藤瞬间疯狂挥舞，自不同方向向云枫袭来！云枫脚尖一点，早已做好了一切准备，完美的避开了树藤的突然袭击。

　　女人见到脸上笑意更深，“我这可不是在趁人之危，我只想看看没有了你们，她又是如何？”

　　云枫的身形在高空不断跳跃、闪躲、翻转！树藤的挥舞急速多变，再加上数量众多，可以说云枫眼前除了树藤皆是树藤！树藤见的脚尖碰触，云枫灵巧躲过树藤的各种攻击，几乎没有一秒的停顿！看着站在那一动不动脸上尽是笑意的妖娆女人，云枫暗暗咬牙，一直想去也不是办法，她的身体虽然经过改造非常强悍，但体能也是有上限的！

　　和她相比，这些树藤根本就不知道疲累！只要这只土系魔兽一直操纵下去，她就必须如此躲闪下去！除了闪躲再也分不出其他精力，更别提要如何进攻了！

　　“嗖——！”树藤自云枫的脸颊旁险险刮过，云枫的身子微微后撤，自后方又袭来一根！身形后撤到一半硬生停住，细白的额头上冒出几滴汗水，土元素并不仅仅能够操作大地，看来……树木也算是土元素的延伸了。要想为自己制造攻击机会且没有后顾之忧，她首先要解决的就是这些烦人的藤条！

　　掌中魔杖狠狠旋转，紧紧握住！看着面前不断挥舞粗壮的藤条，云枫的唇边陡然勾起一丝笑意！女人见到云枫嘴角带笑，绿眸闪过兴奋，这小不点又在计划着什么？

　　“水之箭！”云枫一阵高喝，冰蓝色的水元素顿时化为漫天箭矢出现，自魔杖源源不断涌出射向疯狂挥舞的藤条！女人见到不禁摇头，“小不点，这一招根本没用，水元素根本不会对它们有任何伤害……相反还会成为最好的养料。”

　　“哗啦！”水元素冲入绿色的藤条之中，瞬间被挥舞的藤条斩断，所有的水元素被这些藤条争先恐后的吸收，所有的水元素尽数被这些藤条吸入体内！藤条的身形似乎又大了些，挥舞的更加狂热！

　　云枫看着眼前的这一期，嘴角的笑意更深！

　　“小不点，这就是你的办法？”女人挑眉，眼中未免有些失望，手臂轻扬藤条狂猛向云枫袭来，和刚才相比力道大了很多！云枫哈哈一声朗笑，身形穿梭在巨藤之中，黑眸带着点点兴奋的火热！

　　“既然土元素可以有多种变化，水元素自然也可以，水元素能够被这些植物吸收，那么……冰又如何呢？”清澈的黑眸满是笑意，女人听到这话猛然瞪大双眼，这小不点难不成是要……！

　　“冰冻！”手中魔杖往空中一挥，刚才还漫天飞舞的藤条动作迟缓不说，自根部往上正有一种半透明的蓝色迅速蔓延，将整个藤条牢牢包裹其中！

　　“那是冰！”高空中的小火双眼瞪大，看着迅速被冰覆盖的藤条，哈哈一声大笑，“冰冻的滋味如何啊！被冰冻住，就算想动也是无可奈何了吧！”

　　“咔嚓！咔嚓！”层层冷冰迅速蔓延，藤条自下而上被迅速冰封，刚才还生机勃勃的一片绿色，现在全被冰所覆盖，成为了一片晶莹剔透的冰蓝海洋！冷气弥漫，妖娆女人呵呵一笑，这小不点果然不一般。

　　云枫身子一落，她在冰封的藤条之上，现在这些藤条没有办点威胁，它们此刻全都变成了冰雕！云枫正是利用了水之箭将水元素送入这些植物体内，再利用水元素的转化，将它们全部冻结！

　　“小不点，果然厉害。”妖娆女人笑呵呵的点头，云枫回以淡笑，“每一项事物都有弱点。”

　　女人脸上带笑，好看纤细的白嫩手掌狠狠一握，“树只是土元素的一部分，小不点，你要明白土元素是五系之中最为广博的元素，它有的可不仅仅是防护的作用。”

　　“轰——！”地面再度发生剧烈震颤，云枫只觉得脚下地面浮动越发剧烈，陡然！身侧的地面冒出两堵厚重墙壁，迅速朝云枫靠拢似要将云枫夹在其中！想也没想，脚尖用力就是腾空，然头顶一处阴影降下，不好！云枫心中暗道，“轰——！”自头顶压下的又一块厚重墙壁将她死死盖住，又是两道墙壁竖起，云枫彻底被困死在一个密闭空间！

　　“主人！”“小枫！”小火和妖妖焦急大喊，里面没有传出半分动静，妖妖一个纵身就要扑过去，但一只巨石大手轻易的挡住她，“坏女人！”妖妖被拦下，大声吼了出来，女人呵呵一笑，绿色双眸看着地面上临时形成的密闭空间，手指摸了摸自己细嫩的脸颊，“坏女人么？呵呵，这个称呼倒是不错。”

　　“你大爷的，到底要怎样！”小火握紧拳头，黑眸中已经燃烧起阵阵火焰，隐隐火光已经从体内跃跃而出！女人愉快一笑，手指在空中轻轻一挥，密闭空间的四壁突然移动起来！随着四壁的移动整个空间在不断缩小！

　　“你大爷，会被压扁的！”小火黑眸瞪大，身子剧烈扭动，然身上的巨藤缠绕的死紧，愤怒的小火手掌狠狠一拍，熊熊火焰碰触到巨藤之时，除了白烟再无其他。

　　“小枫！”妖妖看着缓缓回缩的密闭空间，蓝色的双眼里尽是担忧，恨不得就此能够冲上去，妖娆的女人远远望着，嘴角是抹兴味笑容，“如果真的死在里面，那我也没办法。”

　　“胡说！小枫才不会死！”妖妖愤怒的高吼一声，女人轻声一笑，“那我就期待一下，她能用多长时间出来好了。”

　　“你这个变态。”小火咬牙切齿的低吼，女人淡笑不语，一双眼盯着不断回缩的密闭空间，小不点，你可别让我失望啊。

　　被困在密闭空间中的云枫除了满眼的黑暗再无其他，没过多久就清楚的感觉到四周的墙壁正迅速朝自己靠拢！

　　“那那！”肉球在云枫肩膀上陡然叫了一声，小身子往前就是一冲要破壁而出，云枫却一把将肉球抓在手里，肉球焦急的再度叫了几声，云枫却是呵呵一笑，“这可是难得的考验，我如果不靠自己的能力出去，也是该怀疑一下我自己了。”

　　肉球的大眼睛一闪，云枫将肉球放回自己肩膀之上，四周的空间在不断缩小，如若她在短时间内不能将土元素击碎出去，她也会被不断回缩的几面墙挤成肉酱！

　　一拳狠狠极大在墙壁之上，云枫只觉得手背微微发疼，土元素的结合程度比她想象的还要紧密，云枫陡然想到自己的土之盾，按理说土元素以防御最为出色，但为何每次她的土之盾都会被敌人轻易击破？就算是实力高过自己，但土之盾也不该脆弱的犹如蛋壳一般！如若自己的土元素能够像这样坚硬，那才叫真正的防御。

　　脑海中忽然划过什么，云枫没有抓住，黑眸看着不断缩回的墙壁久久不语，空间已经越来越小，几乎快要到达云枫的身边了！“那那，枫枫那！”肉球在云枫肩膀上跳了几下，毛茸茸的尾巴扫了扫云枫脸颊，看着云枫一脸发呆的神情，肉球不禁有些着急。

　　“枫枫那，那，那！”肉球高喊了几句，云枫双眸陡然一亮，身子立刻有了动作，直接往地上一坐！此刻四周的墙壁已经到达了云枫身边，墙壁再度往前合拢，云枫必定会被夹成肉饼！

　　“那那！”肉球高喊一声，打算奋不顾身的撞出去，这时云枫手中的魔杖在身前迅速挥舞，高喝一声，“土之界！”黄色元素迅速在云枫周身集结，将云枫完全笼罩其中，在土之界形成的瞬间，四周墙壁已经到达和土之界狠狠挤压碰撞在一起！

　　“那那！”肉球看着几乎要被瞬间挤垮的土之界，大眼睛瞪的老大，尾巴有些焦躁的频繁甩动，云枫稳稳坐在地上，黑眸看着周身形成的土之界，闪过一丝了然笑意。

　　这就是她要教会自己的么？云枫心中感慨，看来自己对土元素的认识太过肤浅，更或者说……她对这时间的元素认识的都太过肤浅！在云枫眼中，七种元素在她眼前有了新的认识，似是冲破了一种壁障，到达一个崭新的境界。

　　“哦？”女人明显感觉到密闭空间卡在那，被里面什么东西强硬顶住，只能停留在原地不能继续回缩，女人眼中带笑，手掌微微用力，墙壁再度回缩几寸距离！在密闭空间的云枫微微皱眉，知道外面的那位并没有罢手，黑眸一沉，魔杖再度一挥，土之界的颜色加深少许！

　　“看来是开窍了呢。”女人带着浅笑，手掌再度用力，感觉到了里面传来的强大阻力，轻笑中用力一握！

　　“轰——！”

　　最大强度的挤压碰撞，困住云枫的几面墙壁陡然完全崩裂！石块纷飞尽数化为淡淡的土元素飘散在空中，云枫安然坐在地上，周身的一层结界散发出淡淡黄晕！

　　“土之界么？”女人心中了然，对云枫的欣赏再填几分，妖妖和小火见到云枫安然无恙，不禁都狠狠松口气，云枫站起身子，黑眸带笑的看着面前这个同样带笑的妖娆女人，“多谢你，我学到了不少。”

　　女人笑吟吟的看着她，“小不点，还没完呢。”

　　手中魔杖一挥，土之界消失不见，云枫的眼神坦诚、真挚，“既然如此，那就不吝赐教了。”

　　“呵呵呵，小不点，我真是越来越喜欢你了。”女人呵呵一笑，身子不再停留在原地，看到她的移动云枫猛然戒备，是要亲自动手了吧。

　　女人身形朝云枫奔来，云枫脚尖一闪直接避开来到她的身侧，女人呵呵一笑，绿色长发随风扬起，长度瞬间拉长！云枫心中一惊！头发！居然也是武器！

　　绿色如海藻般的长发袭来，就如刚才的巨藤一般想要将云枫卷住，肉球一个跃起利落转身，轻而易举的跳出占据，大眼睛看了眼下面的状况，肉肉的身子调转方向直接跑到妖妖身边，一屁股坐了下来。

　　云枫眼角余光见到肉球动作，扯扯嘴角，肉球也感觉到这个女人对自己并没有敌意，所以也变成了观战一方？

　　肉球的小脑袋随着云枫的不断移动而移动，身后的尾巴悠闲的拍打地面，妖妖也坐了下来，看了眼肉球此刻惬意的神情，心中也彻底放心下来。

　　“既然对主人没有敌意，先放了本大爷！”小火在高空狂吼，肉球扬起小脑袋扫了眼，黑色的大眼睛微微一弯，小火见到脸色猛然一红，“肉团！你居然敢嘲笑本大爷！等本大爷下去的！你给本大爷等着！”

　　“小火哥哥好可怜……”妖妖也遥遥望了一眼，随后眼神转了过来，蓝色的大眼睛盯着云枫，“虽然这个女人对小枫没有敌意，我依然不喜欢她……”

　　眼前是绿色的海洋，女人绿色的柔软长发如海浪一般将云枫的世界覆盖，云枫试图用风刃切断，但这绿色的发丝柔韧的狠，似乎能将所有的力道彻底化为虚无！

　　“小不点，你没办法了？”女人的笑声传来，云枫黑眸一沉，如若换做是想取她性命的人，面对这样的境况她没有办法面临的结果只有一个！没有办法也要想出办法来！

　　“别小看我！”云枫低声一喝，水元素再现，女人呵呵一笑，“想要用刚才对付树藤的那一招可是行不通的。”

　　“那也只有试过才知道！”水元素自云枫掌中出现，在手腕处环绕几圈，接着冲向绿色海洋的发丝之中！“哗啦！”水元素没有对绿色发丝造成任何伤害，只是浸湿而已，云枫黑眸微沉。

　　“刷——！”女人身影袭来，手臂猛然往前一伸，一道土元素自掌心袭来，云枫敏锐躲闪，险险避开。她不能被如此包围下去，不能一直处于被动的情况！这是头发，并非藤条，看来刚才那一招的确不管用，头发、头发、头发！黑眸一亮！女人见到也是绿眸一亮！这小不点看来又有想法了！

　　“头发么……”云枫呵呵一笑，魔杖一个旋身，紫色夹杂着丝丝嗡鸣的雷元素现身！

　　“什么！”女人见到雷元素大吃一惊！这小不点居然是四系……不对，是五系！

　　“真是抱歉了。”云枫歉意笑笑，魔杖猛然高举！“雷鸣！”

　　“轰——！”一道惊雷就此劈下！银白色的小蛇带着紫色的雷元素迅速融入这片绿色的海洋，一股烧焦的味道引引而起！女人脸色一变，身子陡然撤离，漫天的绿色也离开云枫的视野！

　　“你这小不点……！”绿色头发的一端被雷元素劈的已经焦黑，银白色的小蛇欢快的向上游走，女人一见立刻将如瀑布般的长发切断，瞬间被切断的绿色发丝瞬间焦黑！

　　“抱歉，你的头发……”云枫歉意的看着那头绿色长发，刚才长达脚踝，现在却仅是刚过肩的长度。虽然对她的外貌没有半分影响，但失去了那么长的头发云枫想想觉得很是可惜。

　　“没事，早晚会再长出来。”女人拨了拨自己的头发，绿眸看向云枫，“不过你害我损失掉这么多头发，是要有个说法。”

　　云枫挑眉，说法？既然头发会再长出来也没这个必要了吧……“也就是说……我打赢你了？”

　　女人呵呵一笑，“可以这么说，再我将那破东西交给你之前……”女人的手臂猛然一扬，两根树藤自地面蹿出直接圈在云枫腰上，云枫的身子树藤往前一带，直直朝女人扑去！

　　“做什么！”云枫惊讶，树藤的移动速度飞快，云枫只觉得一阵温暖将自己包围，一双手臂将自己狠狠揽入怀中，而她的头彻底陷入了一个异常柔软的地方！

　　刷——！云枫的脸颊彻底爆红！

　　“姐姐我越来越喜欢你，早就想抱抱你了。”女人双手抱着云枫，脸上尽是笑意，一旁观战的妖妖和肉球彻底呆了！在反映过来之后，肉球浑身扎毛的自地上一跳，二话不说的就要扑过来！而妖妖的小脸瞬间狰狞，一口尖牙彻底亮出！

　　“放开小枫！你这个坏女人！”小萝莉的一声怒吼吸引了女人的目光，再见到肉球猛然冲过来之后，这才松开手臂，“哎呀哎呀，真是小气呢……”

　　“那那，那那！”肉球愤怒的吼叫，一口尖牙二话不说就要咬上去，女人呵呵一笑，身子顿时撤退，肉球直接扑到云枫的肩膀之上，呲着牙很是不爽的低吼，云枫则是一脸爆红的站在那。

　　“小不点，你叫什么名字？”女人笑盈盈的问了一句，云枫尴尬的扯扯嘴角，刚才那个异常热情的拥抱到底是……什么意思？

　　“云枫。”云枫开口，女人点点头，地图碎片出现悬浮在她的掌心之上，“将这破东西交给你，姐姐我也就自由了。不过么……我喜欢你这个小不点，你的土系魔兽似乎也是空缺的，小不点……契约了我可好啊？”

　　云枫一怔，有些惊讶！这只土系魔兽的能力不是一般的强，就看她对土元素的运用可见一斑！她根本就没想过能够契约她，如若可以……当真是求之不得！自己的土系魔兽的确空置太久了！

　　“那那！”肉球猛然摇头，妖妖也跑了过来，手紧紧握住云枫的手掌，“才不要！小枫才不要契约你！不要不要不要！”小萝莉的脸颊气的鼓鼓的，妖娆的女人见到呵呵一笑，“我也很喜欢你，小家伙。”

　　“我才不要被你喜欢！”妖妖气鼓鼓的回了一句，女人笑的更是开心，空中的小火高喊一声，“先将本大爷放下来行不行！”

　　“哎呀，差点把这个小正太忘了。”女人手指一动，树藤陡然松开，小火没有准备身子直接自高空跌落！“啊——！”小火惊讶过后身子迅速在空中翻转，有惊无险的平稳落地，“你大爷的！想摔死本大爷！”

　　“怎么样，小云枫？”女人一脸笑意的看着云枫，云枫脸色微红心跳有些乱了，她自然是想，能够契约到这样一只土系魔兽再好不过，虽然这个性……实在不敢恭维。

　　“对了对了，忘记了重要的事情，你目前的实力才是尊神四级，我的实力高过你不能契约啊。”女人懊恼的神色划过，云枫心脏一跳，是啊她怎么忘记了，面前的这只实力可是在自己之上！

　　“不过没关系，姐姐跟着你就好。”女人呵呵一笑，缠在云枫腰间的树藤再次用力，云枫再度毫无预警的被拉了过去，被紧紧拥入这个丰满的怀里。

　　毫无疑问，云枫的脸再度滚烫、再度被红晕占据。

　　“那那那那！”肉球狂躁不已，妖妖瞳孔狠狠一缩，二话不说就冲过来，小身子往中间挤过去，“你这个坏女人，放开小枫！”

　　“我说……你先放开我。”云枫试图伸手推开，然腰上的树藤再度一紧，刚微微离开的脸颊再度撞入柔软之中，云枫险些被丰满的高耸挤的喘不过气来。“喂！”云枫挣扎几分，红晕再度加深。

　　“别这么小气，让姐姐抱一抱。”女人看着肉球和妖妖狂躁的表现，红唇微微嘟起，“大不了，等下我再抱你们。谁让我更喜欢小云枫一些。”

　　“我才不要靠近你！”妖妖连忙倒退几步，肉球也是浑身一个哆嗦，连忙跳下云枫肩膀，直接奔小火的脑袋上，小火禁不住翻个白眼，女人的眼神扫来，“小正太，姐姐也会抱你的。”

　　“你敢！本大爷一把火烧了你！”一声狼吼自小火喉中爆发！女人呵呵一笑，双臂不禁将云枫抱的更紧，“还是小云枫乖一些，姐姐我最喜欢小云枫了。”

　　云枫的嘴角抽了抽，现在到底是怎么个情况，她遇见的这只土系魔兽实力强悍但这个性……似乎有些不对劲啊！

　　“谁在那里，出来！”一声怒吼，一只巨大的树藤自地面冒出直击某个方向，女人松开云枫将她放在自己身后，先前还妖娆妩媚的脸顿时不满冰霜，那双绿眸瞬间犀利非常！

　　云枫黑眸望去，小火、妖妖和肉球立刻警戒起来，巨大的树藤袭击地点久久没有动静，慢慢，一道身影自阴影中走出，看着眼前来人，云枫微微眯起黑眸。

　　“云枫，又见面了。”昊天面无表情的俊脸出现，罗腾也自昊天身后走出来，见到云枫身边的绿发绿眸女人微微一怔，这也是她的契约魔兽？

　　“小云枫，这是你认识的人？”女人低声问了一句，云枫呵呵一笑向前一步，“应该算认识，不过那也是以前，再次见到……我们可不是什么友好关系。”

　　昊天嘴角微微勾起，露出了难得一笑，黑眸盯着某处，开口道，“那张地图碎片，是我想要的。”

　　绿眸微微眯起，女人将悬浮在空中的地图碎片一收，“这东西，是小云枫的。”

　　昊天挑眉，手掌缓缓握起，“是么？看来我只有抢过来了。”

　　云枫微微皱眉，她和昊天的都知道，只要再次见面就是战斗之时，这一次两人的目标都是这地图碎片，既然这样……那就光明正大的打一场好了！

　　“那就要看你有几分本事来抢了。”云枫冷冷一笑，和昊天的对战对方不会留手，她，自然也不会！

　　昊天呵呵一笑，手腕一转，自己的武器已经握于掌中，“很早就听闻人类之中的召唤师有多厉害，拥有着能够驾驭魔兽的本领，今天就让我好好见识一下，到底现实和传闻有没有差距！”

　　小火和妖妖来到云枫身边，女人低声开口，“小云枫，要不要我出手？”

　　云枫摇头，“不了，和他的对战我希望凭借的是自己实力！”

　　女人的绿眸微微一闪，手臂情不自禁的再度伸出，云枫察觉立刻身形一闪，女人呵呵一笑，“小云枫，姐姐看好你哦！”

　　云枫莫名浑身一颤，小火和妖妖则是露出嫌弃的神情，主人遇到的魔兽一个比一个古怪，性格一个比一个……让人接受不了。

　　昊天握紧掌中武器，尊神五级的力量全然迸发，“来吧，云枫！我和你之间必将一战！”


第五集 风起云涌 章一百四十二 解决！

　　尊神四级对尊神五级！

　　虽然云枫为尊神四级，但加上召唤师的几只契约魔兽，和昊天对战不见得就会落入下风，而昊天自然也明白这点，和云枫的一战他不会有任何保留，必定全力以赴！

　　将手中的魔杖紧握，两者的目光在空中相对，气氛被压迫到一个顶点之上，猛然爆发！

　　战斗开始！

　　云枫和昊天就如两颗燃烧的流星，两人的身形在空中撞击过后，迅速分开！在这短短的撞击时间之内，两人的第一次交手结束！

　　云枫扯了扯嘴角，手掌微微握起，此刻手背上已经红了一片，在刚才的交手之中是纯粹肉体的力量，云枫扫了眼自己红肿的手背，就算身体得到改造，还是敌不过尊神五级的海族战士！力量的差距可不是一点！

　　昊天双眸盯着云枫，手指微微颤动，眸底是一片深沉色彩，云枫的力量居然那么大？她才仅是尊神四级！刚才突然相撞的尖锐力量就已经让他感觉到了强烈威胁，甚至手指的关节已经隐隐泛红！

　　昊天低头看着自己指关节已经泛红的手指，微微皱眉，这哪儿是尊神四级的力量……虽然对自己不足以造成威胁，但也太不可思议了！罗腾看着昊天微微呆愣的神情，心中很是惊讶，为什么哥会露出那种表情，难不成云枫还有惊人的地方？

　　“不知道本大爷的牙厉害，还是他的皮够硬。”小火一声狼吼，一团火光将他包围，化为一只巨大的火云狼，瞪黑狼眼看着昊天，尖爪狠狠抓向地面，一股跃跃欲试之情跃然脸上。

　　魔杖一个旋转，云枫心中明白昊天是一个多么棘手的敌人，他和一般的天才不同，没有一丝的张狂心里，可以收低调的狠，刚才短暂的交手中也让云枫明白，眼前的这个天才不论是从哪个方面来说，都是货真价实！

　　云枫呵呵一笑，“昊天和其他人不同，要想打赢他不能有任何的错误，否则，这些错误会成为他反败为胜的跳板。”

　　“那个人类有小枫厉害？”妖妖颇有些不服气的哼了一声，云枫勾唇，“这世上比我厉害的不只他一个，就算我能爬到最顶端，并不代表我就是最强的。”

　　“现在是要用传统战术？”小火心念传音，云枫细细思考，她不能有任何的错误，既然身为召唤师兼魔法师，她也应该按照古老的规则走一遍了！

　　“这一次，就按照规则来好了。”云枫沉声开口，小火则是哼了一声，嘀咕了一句什么，云枫深吸一口气，刚才从那只土系魔兽身上学到的一些东西，倒可以拿来用用，只要运用得到，元素能量会发生翻天覆地的变化！

　　一旁双臂环胸更显身线丰满的妖娆女人见到云枫神情改变之后呵呵一下，细白的手指轻轻划过自己的下巴，“哎呀哎呀，小云枫真是太可爱了……可爱到……真想一口吃了她。”

　　“火之箭雨！”一声怒喝，亮丽的火红将这块地域彻底照亮，真正的交锋就此拉开序幕！

　　果然是要保持距离的优势么？昊天勾唇，身形猛然向前冲去，轻松的在这片火元素的箭雨之中穿梭，云枫迅速撤退看到昊天移动的速度暗道，朝曦一族的速度太快了！

　　“吼——！”一声狼吼伴随着巨大尖爪横空袭来，昊天微皱眉峰身形一闪，拿起手中的武器迎了上去！火云狼的尖爪被拦了下来！昊天手臂一个用力，小火的身子就被挑开，昊天原本打算再度往前冲，然身后侧恐怖的高温陡然袭来！身体下意识的动作让昊天险险避开小火口中元素浓度极高的火系攻击！

　　就算是契约魔兽也不能小巧大意，昊天得出结论，周身的感觉更加敏锐，和召唤师对战他没有任何胜算，尤其是和面前的这个！就算如此，他也要一战！

　　“风刃！”风系攻击袭来，昊天黑眸一暗，多系召唤师……要想赢太过困难。

　　“嗖——！”昊天的身影化为一道黑线，躲开密集风刃的攻击，道道风刃落空有的在空中直接消散，有的则是硬生让空间有了些许扭曲变化！刚才疯狂的火雨令地面千疮百孔，罗腾小心的躲到一边，看着昊天如此拼命的背影，狠狠咬了咬嘴唇。

　　“啪！”一道巨大的冲级令地面震颤，罗腾惊讶的望过去，只见一条多彩鱼尾狠狠拍向地面，地面原有的裂缝直接扩大数倍！鱼尾之上是人类女子妖娆的身躯，泛着一种淡淡蓝色光芒，晶莹剔透。

　　一双绿眸带着笑意，很是自豪的挺了挺自己的前胸，要比身材，成熟体的妖妖都比不过前面的波涛汹涌。

　　“可恶！小枫，我抓不到他！”妖妖气愤的声音自脑海中传来，水元素漫天而起，鱼尾速度极快的在地面拍打，然昊天的移动速度永远快于妖妖，妖妖的鱼尾始终抓不到他！不仅妖妖如此，小火也这样，云枫的攻击也是如此！

　　前所未有的速度让昊天在一系列的元素狂轰滥炸之下依然游刃有余，如若换做另个人，早就奄奄一息的倒在那了！

　　是速度！看着在各色元素中躲避的昊天，云枫微微眯起双眼，若论速度，岚翼也快不过他，她有契约魔兽，昊天有这样的速度，说起来也两者也算公平，云枫的攻击目前九成都没有任何效果，只有十成能够对昊天造成威胁，还不是真正的伤害！

　　照此下去将会演变成彻底的拉锯战，要看哪一方先耗空为止！

　　元素攻击自空中不断爆开，于目前为止，除了土元素云枫已经尝试了四种元素，然昊天的移动速度飞快，仍然大部分全部落空！两人的战斗时间已经好一会儿，对于战士来说倒没什么，但对魔法师、召唤师来讲，却是相当惊人的事情！

　　“云枫到现在还没败？”罗腾惊讶的看着，默默计算着时间，按理说哥拖了这么久，凡是魔法师的精神力量都要快被耗没了，尤其是云枫这种元素攻击一直都没停过的状况，精神能力应该消耗的更快，但云枫为何一点疲态都没有！她的精神力到底有多少！

　　昊天也是心中疑惑，他已经故意拖延很久了，就是想等云枫精神力量枯竭之时给予最后一击，但他万万没有想到，云枫到现在居然还升龙活虎！精神力量看不出有半点消耗，魔法元素的攻击力道也是没有丝毫缩水，似乎需要多少精神力量就有多少！这根本不可能！昊天心中高喊，难不成她的精神力量无限制？！

　　昊天的眉峰狠狠皱起，看着不断挥舞魔杖的云枫，她这段时间内频繁的使用元素魔法，不论魔法是大是小，毫无疑问精神力量是唯一的支撑，魔法师为何要保持距离优势？自然是夺得先出手的机会，更是要缩短战斗时间，减少精神力的一直消耗！

　　但此刻的云枫却完全超出昊天的预估，按照他的设想，云枫现在应该马上到达精神力量感到空虚的阶段，也正是他发力的最好时机！

　　一切都超出昊天预估，一切都让昊天的计划彻底散乱！

　　“到底是怎么回事……云枫她的精神力……会不会太旺盛了点！”罗腾看的目瞪口呆，空中的元素攻击持续不断，接踵而至！

　　看来拖延是对云枫无效了。昊天神情一正，身形陡然加快许多，小火和妖妖的拦截均被闪开，两只契约魔兽立刻发动元素攻击，然对昊天来说根本就构不成任何威胁！速度跟不上，一切的攻击皆是泡影！

　　他发现了？云枫挑眉，昊天不顾一切的向她冲来很明显改变了作战计划，她的精神力量目前只消耗了三成，他如果认为拖延这招对她有用，那就大错特错，昊天也认识到了这一点。

　　“主人！”妖妖和小火焦急的喊了一声，绿色的风元素裹上云枫身体，云枫身形爆退百米，然昊天的速度更为狂猛，尊神五级的战气在他掌中迅速集结！

　　一招定胜负？云枫黑眸一瞪，手臂一个轻扬，一道绿光猛然出现，昊天只感觉眼前黑影一晃，再定身时候云枫已经不再眼前！

　　怎么回事！昊天猛然仰头，只见高空之上一双翅膀出现在云枫背后，缓缓拍打！

　　翅膀！昊天瞳孔狠狠一缩，罗腾也是看的目瞪口呆，一旁观战的御姐嘴角带笑，一双绿眸看着空中的云枫，呵呵一笑，“小云枫还真是聪明。”

　　“主人，你没事吧。”岚翼的声音传来，云枫点点头，腰间岚翼的手臂缩的更紧，背后双翼一个振动，停留在高空之上。

　　“会不会影响那只翅膀的康复？”云枫挑眉，岚翼低声一笑，“当然不会，受伤的翅膀我收起来就无大碍。”

　　“原来是风系魔兽么……”昊天看清楚了云枫背后的岚翼，喃喃自语，自这个被剥夺空间之力的环境中，魔兽的本能并不会被剥夺，狮鹰可是自出生起就会飞翔的族群！

　　“原来是魔兽……”罗腾险险呼出一口气，刚才一瞬间他还以为云枫长出翅膀，现在想想就算云枫有翅膀他也不会觉得多不可能，只会惊讶而已，毕竟在她身上出现什么情况都不意外才对。

　　被岚翼带上高空对于云枫有一定优势，但想要战胜昊天，这样的优势也仅是暂时，要胜昊天，就必须先解决掉朝曦一族太过快速的自身移动！

　　“你在空中也是徒劳。”昊天冷冷一笑，脚掌一个用力，身子冲天而起！岚翼见状猛然腾空，云枫掌中的魔杖一个旋转，元素攻击自上而下攻击，昊天眼中带笑，身形一闪，居然接着云枫的元素力量再度弹跳而起！

　　不愧是天才人物！云枫心中赞叹一番，岚翼带着云枫一个侧转，躲开了昊天的急速攻击，昊天自高空稳稳落在地上，脸色有些阴沉，这样也不是办法，云枫在高空让他失去了很多进攻机会，进攻效率也是大打折扣了。

　　妖妖和小火继续进行拦截，高空中的云枫倒是有了一个可以思考的冷静时间，战局再一次陷入焦灼状态，怎么样才能完全封锁住昊天的速度，让他的这个优势彻底化为乌有！

　　一道炽热的眼神引起云枫的注意，云枫黑眸一转，就看到了那双妖艳美目，绿色眸中带着点点笑意，云枫一怔，视线扫到战圈之外的肉球，肉球懒懒打了一个哈欠，毛茸茸的尾巴拍了拍地面。

　　地面……大地……土元素！

　　一道晶亮的光自云枫某种划过，女人的话闪入自己脑海之中！

　　土元素可不仅仅只有防御这么简单，不仅仅是防御，土元素有着另一个强悍作用，压制！完全压制！

　　“放我下去吧，岚翼。”云枫开口，岚翼一怔，“主人，高空或许更有优势一些，若是下去……”

　　“高空的优势仅是暂时，况且这里剥夺了空间之力是特殊情况，若是以后再度面对强悍敌人，高空对我而言也和地面没什么两样。”

　　岚翼蓝眸一闪，翅膀扇动，“我明白了，这就带主人下去。”

　　一道绿芒自空中落下，小火和妖妖见到不禁惊讶，昊天微微皱眉，明知道高空对她有优势，却主动放弃？

　　云枫双脚微微落地，岚翼站在她旁边，小火和妖妖立刻奔了过来，“主人，你……”

　　“主动放弃优势，你的胆量倒是不小。”昊天冷冷开口，觉得云枫未免狂傲了些，既然她如此坚信自己的实力，他也不会有一丝一毫的客气！

　　“嗖——！”昊天的身形如子弹一般飞来，云枫掌中的魔杖一转，手掌一个用力，魔杖被深深插入地面！

　　“魔杖都不要了么……”昊天嘴边笑意更冷，内心陡然升起一股愤怒，掌中战气凝聚的更为浓厚！

　　“主人！”三只契约魔兽见到云枫如此动作，都是一愣！

　　“疯了吧……”罗腾喃喃自语，身为魔法师的她居然连魔杖都不要了？！

　　肉球瞪大双眼，狠狠眨巴了几下，小身子也由刚才惬意坐在地上站了起来，女人倒是笑的更加妩媚，“哎呀哎呀，小云枫看来是要动真格的了……”

　　“魔杖都不要的你，还剩下什么！”昊天一声怒吼，掌心狠狠朝地面拍去，瞬间，地面崩裂！缝隙如一条粗壮的长蛇朝云枫扑来，张开大口要将云枫彻底吞入其中！

　　云枫红唇带笑，精神力以魔杖为中心彻底散开，渗透进地面的每一寸土壤之中、每一枚石块当中，每一颗沙粒、每一个细小的微沉！

　　“砰！”迅速崩裂的地面裂缝戛然而止，昊天双眼瞪大，看着面前这只自地面深处的巨大手掌，心中惊讶不已！“这、这是什么……！”

　　巨大手掌拦截住面前的裂缝扩散，在空中手指微微移动，发出了巨石摩擦的生有你，就好似某个生锈的关节再强行活动后发出的沙哑之声，小火和妖妖并不陌生，这不是那个女人的招数？

　　“嗯嗯，真是孺子可教。”女人满意的用手指抚摸下巴，脸上仅是笑意。

　　“现在，该是到我反攻的时候了。”云枫话语刚落，巨大的手掌猛然向前抓去，昊天只觉得一股如山般的阴影朝自己袭来，当下身形一闪，巨大的手掌落空狠狠扎入地面，发出轰鸣巨响！

　　“这样的速度，你根本抓不住我。”昊天冷冷开口，巨大石掌的力道不小，然移动速度却相当缓慢，根本不会对昊天造成任何威胁，云枫听后低低一笑，“只有一只手掌怎么够？要抓住一只乱飞的鸟儿，是要编制好一个笼子才是。”

　　“刷刷刷！”

　　“什么！”昊天错愕的看着四周，四道石墙自地面冒出，将他的四周顷刻间全部堵死！该死的！昊天一个咬牙，脚尖用力顺着石墙不断往上，去没料到一个巨大阴影迎头口来！

　　“呼——！”一道黑影勉强蹿了出来，昊天落地之微微喘息，余光扫了眼身边的坚实石墙，黑眸沉下，一旦被那东西困住可就麻烦了！

　　“哥！小心！”罗腾大声叫喊让昊天一惊，下意识的弹跳而起，这才发现又是四堵石墙升起，他不能被困在这里！

　　现如今场上的情形完全调转，昊天从刚才的盛气凌人变为如今的莫名狼狈，他引以为傲的速度从最初的攻击利器到现如今的逃跑利器！昊天的身影狼狈逃窜，气息也有些不稳，他不能在地面多停留，哪怕是几秒钟也不可以！一旦停留就会被那石墙困死！

　　昊天看着脚下的地面，心脏狠狠一颤！土元素……她这是再利用土元素，魔杖插入地面恐怕也是为了让精神力更好的渗透如地面，难道说……眼下的这片广阔地域，皆是在云枫的控制之下了！

　　“哈哈，他现在倒更像个猴子。”小火懒洋洋的说了一句，昊天不停的跳来跳去，不知道石墙会自什么方向传来，不敢有任何的耽搁，紧张的感觉让他看上去的确像一只猴子在耍宝。

　　云枫呵呵一笑，她这也算是现学现卖了，经过和土系魔兽的那场战斗，云枫领悟了一些元素力量更为深层的东西，恰巧那女人的某个手段很适合如今景象，也就拿来用一用，现在看来，被剥夺空间之力的这方地域，当真是她的主场。

　　昊天在云枫操纵的土之高墙面前，没了进攻机会，看着昊天神情越发阴沉的脸色，云枫也明白是到了最后决断时刻！控制这么一大片区域的土元素，云枫的精神力消耗也十分巨大，拖下去也会效果不佳。

　　“小火、妖妖、岚翼，堵他到一个地方，我要将他彻底关进笼子里！”

　　“是！”三只契约魔兽高声喊道，三道身影直冲向前，昊天余光扫到不禁脸色更为阴沉，空间之力被剥夺，地面又成为云枫的掌控之地，这场战斗恐怕他有再大能力也无法扭转乾坤了！

　　“刷刷刷！”四道高墙自地面冒出，在三只契约魔兽的夹击之下，昊天再也躲闪方向，身子被云枫所编制的笼子狠狠套住！

　　“哥！”一声大吼，罗腾身形向前窜去，跟着昊天一同被关了进去！云枫倒是没料到罗腾会主动跳进去，手掌一挥，四面墙壁的顶上全部封死！

　　“可恶啊！”一声怒吼自厚重的墙壁内侧传来，接着是一记又一记的力量打在厚重的墙体之上，云枫将魔杖自地面拔出，“昊天，我不会拿你如何。”

　　“愿赌服输！我既然输给你随你处置！但是小罗和我们的赌约无关！”

　　云枫沉默，昊天倒是很关心自己的这个弟弟，他为人虽然冷淡，但对于罗腾的确与众不同。怪不得罗腾那么维护自己的这个哥哥，远赴东海寻找的也是昊天一直在意的地图碎片。

　　“云枫！你要是杀了我哥，也别留我活命！”罗腾的声音自里面传来，云枫挑眉，“小罗！闭嘴！这是我和她之间的赌约，我已经输了，随她如何！”

　　“我不管！她要杀就都杀光，留下我更不会让她好过！”

　　兄弟俩在里面自顾自的吵了起来，云枫一脸无聊，这对兄弟会不会想的太多了点？输了就一定会没命？她可不是无尽之海的这帮海族，面对和人类的矛盾上，都是要死要杀。

　　轻叹口气，云枫就将面前这个巨大石墙围起来的石盒送入龙殿之内，两兄弟争吵的声音也就此隔绝，云枫松口气，总算是清静了。

　　“主人打算如何处置他们？”岚翼开口，云枫想了一会儿，“等要离开无尽之海之时，自然会放他们出来，我可不想一直带着，麻烦。”

　　“小云枫怎么这么可爱。”一道声音传来，紧接着一根树藤毫无预兆的缠上云枫腰间，不好！云枫当下身子一颤，小火和妖妖脸色一跨，云枫的身子一个用力就被树藤拉了过去，再度落入软玉温香的怀抱。

　　“你是什么人！放开我主人！”岚翼冷声怒喝，就要出手，妖娆女人将云枫抱住，手极具母性的摸了摸云枫的头发，将她的脸颊往自己怀中一按，绿眸抬起，“如此俊俏的男人也是小云枫的契约魔兽，这个倒是不错。”

　　“你……！”岚翼立刻感觉自己被调戏了，这女人是怎么回事！她对主人虽然没有任何敌意……但他怎么有种更危险的感觉？

　　“唔——！先放开！不能呼吸了！”云枫挣扎的要从这团丰满中出来，太过高耸的前胸让她险些不能呼吸，这女人的身材未免太火爆了点！

　　绿眸女人听到云枫呼喊赶紧松手，看着云枫瞬间爆红的双颊女人一副小云枫好可爱的神情，感觉她想要再度抱住自己，云枫立刻开口，“好了！”

　　女人有些委屈的崛起红唇，露出一副很为性感的神情，妖娆妩媚的双眼可怜兮兮的眨了眨，云枫莫名感觉一个冷颤传来！

　　“对了对了，这个破东西。”女人呵呵一笑，将云枫的手抓过来摊开，一脸嫌弃的将地图碎片交到云枫手中，“这个东西是小云枫的，姐姐我也是小云枫的。”纤细的手指捏了捏云枫的脸颊，云枫当下全身一个恶寒！

　　“你先将树藤解开。”云枫瞧了瞧自己腰间的树藤，女人有些委屈的嘟囔，“姐姐就是想和小云枫亲近一会儿，毕竟小云枫是第一个让姐姐喜欢的人……”树藤缓缓松开，云枫当下一个大步往后撤退，妖妖连忙跑过来抓住云枫的手拉着她赶紧后退，岚翼则是细细观察眼前这个妖娆、丰满的女人，她难不成是主人打算契约的……土系魔兽？

　　“帅哥，就算你再看我多久也没用，姐姐的心是小云枫的了。”女人绿眸扫来，岚翼感觉到一阵尴尬，这女人什么话都敢说！

　　“小枫，我们快走！”妖妖拉着云枫气鼓鼓的要离开这里，岚翼也是点头，是该早点离开这个地方，也该早点离开这个莫名其妙的女人……不然主人可就危险了。

　　肉球直接跳上小火的脑袋，黑色的大眼睛看了眼女人，尾巴拍了拍小火的脑袋，小火很不上的抬眸，“做什么，肉团！”

　　“那那，那那那那！”肉球轻声叫了一声，小火沉默了很久，狼眼猛然瞪大！“肉团……你说的，不会是真的吧！”

　　肉球的尾巴再度甩了甩，小火的狼头陡然一个扭转，狼眼死死盯着绿色长发、妖娆无比的丰满女人，心脏陡然狂跳了好几下！不是吧……这支土系魔兽居然……居然是……！

　　“好啊，离开这里也不错，姐姐我早就想走了。”女人笑盈盈的开口，理所当然的跟在后面，妖妖一脸嫌弃的甩头，“不要不要！才不要你跟着！你不要跟着我们！”

　　“小萝莉，这么讨厌姐姐？”女人弯腰想要摸摸妖妖，妖妖十分凶悍的直接将口中的尖牙露出，女人无奈的耸耸肩，“好吧，虽然你不喜欢我跟，不过小云枫可没说不可以。”

　　云枫黑眸一闪，看着妖妖一脸委屈的小脸有些无奈，手摸了摸妖妖的小脸蛋，黑眸看向眼前的这位，“你的……名字。”

　　女人缓缓勾唇，一抹能够迷倒众生的笑容出现，“名字啊……就叫我花花好了。”

　　岚翼当下倒吸一口冷气，妖妖瞪大双眼，小火差点没一个不稳趴在地上，肉球缓缓回头，眼神也带着点震惊，云枫的嘴角抽了几下，“真是个……好名字。”


第五集 风起云涌 章一百四十三 为夫来了

　　“这个名字可是我自己起的，不错吧。”手指轻拨绿如海波的浓密头发，虽然短了很多，但看上去头发每一次波动就如海浪在这上面翻滚一般，太过好看。

　　云枫看了看四周，顺利得到第四块地图碎片，还遇到了实力强悍个性怪异的土系魔兽，为了逃命才不得不进入这里，没想到收获的要比自己想的还多，如若血魂知道他们一直想要的东西居然在这里，现在则是被她得到手中，不知道该做何感想。

　　“主人，现在是要打算离开？”岚翼在一旁问道，云枫点点头，岚翼的眉头不禁皱起，“血魂必定会在外面有所准备，更有可能会有更高级别的强者到此，主人若是现在出去的话……”

　　妖妖和小火也有些担忧，云枫如今才尊神四级，就算加上他们还有可动用的一切力量，如若血魂的高手前来，自然也抵挡不住几分！以血魂高层对云枫的兴趣之大，极有可能有高层的人也会来此！到那个时候，岂不是更加麻烦！

　　“就算如此，我也要出去。在这里修习实力自然可以，然除非我跨越了尊神，否则血魂总有可以将我压下的强者！难不成我要一直呆在这里不出去么？”

　　“可是……”岚翼还想说什么，云枫摇头，“虽说时间无碍，但也不能白白浪费！我现在并不是只有一人！”龙殿之中的沐沧海和泽然虽然没有性命危险，但两人也不容乐观！况且泽然还要奔赴万兽山脉，她断不可能因为自己的事耽误他人。

　　“龙殿虽强，但目前它没有办法穿透这里的空间壁障。”岚翼开口，云枫点头，龙殿本体有就九层，她目前才炼化到第五层，尚有四层仍未开启，如若九层全部炼化，恐怕眼前的空间壁障完全不成问题，他们也可以悄无声息的自血魂眼皮底下溜走。

　　“现在看来，目标越小越好，冲出去之后只能拼一线机会！”云枫垂眸，三只契约魔兽均是坚定的摇头，“如果那样，我们来当诱饵！”小火大声吼了一句，云枫伸手捏了捏小火的耳朵，欣慰一笑，“没用的，他们感兴趣的是我，目标或许也只是我一个。”

　　“虽然血魂感兴趣的是主人，但其他也不会就此放过。”岚翼神情严肃的开口，云枫点头，“如若外面有血魂的高层人员，是要殊死一搏了。”云枫还有师尊留下的两道咒符，虽然很不想用，但现在这个时候也只能当做杀手锏，有师尊的咒符开路，她应该能够顺利跑掉才是。

　　“小云枫说的这么吓人做什么，事情还没糟糕到这种地步吧。”一旁久久沉默的女人开口，一双绿眸笑盈盈的看向云枫，云枫嘴角抽了几下，“花……花姐，为什么这么说。”她总自称为姐姐，花姐总比花花好听吧！

　　“讨厌，姐姐我喜欢听小云枫叫我花花。”女人伸手就要抱过来，妖妖连忙将云枫拉退一些，云枫只感觉到一种植物的清新自鼻尖划过，花姐脸上那双满是委屈的眼睛让云枫狠狠打了一个冷颤。

　　“吼——！你有话就放！别动手动脚！”小火往前踏了一步，将云枫挡在自己身后，一双狼眼愤怒的看向花姐，花姐呵呵一笑，手臂环胸，“这么凶做什么，小正太，小心我不开心一口吃了你！”

　　“你……！”小火狼眼一瞪，脑袋上坐着的肉球轻甩了几下尾巴，小火勉强将自己的怒火按下。

　　“花姐，你有办法？”岚翼颇为惊喜的问了一句，花姐一双绿眸扫来轻轻眨了几下，“自然有办法，不然姐姐我也不会开口。”岚翼的嘴角抽了抽，有些不知道该怎么接话了。

　　“什么办法？”云枫开口问道，花姐立刻咧出一个笑容，伸开纤细的手臂，“让姐姐抱一下，就告诉小云枫。”

　　云枫脸颊一红，这女人到底怎么回事！“不行！”妖妖一身怒吼，小火再度发出一声狼吟，肉球微微眯起双眼，花姐无奈的耸耸肩，“哎呀，刚才那是玩笑，姐姐我知道分寸。”几只契约魔兽并不因为这句话就放松警惕，花姐噗哧一笑，“这么防备我做什么，以后我们可是要好好相处呢。好了，这个办法很简单，小云枫，你还记得我和你所过土元素拥有的不仅仅是防御这句话么？”

　　云枫点头，也是这句话给了她极大的起码，花姐满意笑笑，“在七种元素之中，土元素是最为广泛、最为包容的，可以说这一种元素囊括了所有元素的特性，不论是防御、攻击还是其他，当然，治疗另当别论。”

　　“光元素和暗元素相对稀有，在五大寻常元素中，土元素被人类只挖掘出了防御功能，就自认为土元素的优势在与防御，自然，土元素的确拥有惊人的防御力量，但它也是极其多变的一种元素。”

　　云枫听到这些深有体会，她对于土元素的认识从前也局限到了防御一面，现如今遇到花姐才明白，元素力量可以挖掘的东西太多了！

　　“我可以说在这个空间之内，所有物体都在土元素的控制之下！草木、大地、溪流，土元素是一切的根基！”

　　“你到底想说什么？”小火听的有些头晕，再让她说下去他迟早要被绕进去。

　　“小正太就是心急，姐姐我还没说到重点呢。”花姐呵呵一笑，眸底闪过一抹狡黠，云枫勾唇，“我想我明白了你要说的意思。”

　　花姐一愣，明白了？这就明白了？关键的她可是一句都没有说呢！

　　“小枫懂了？”妖妖满是崇拜的扬起小脸，云枫浅笑，“大概吧，也不知道我理解的对不对。”云枫抬眸看向花姐，“土元素并不仅仅拥有防御功能，土元素又是七大元素中最为多变的元素，如若世界皆在土元素中诞生，那么自然也可以回去。”

　　“回去？回哪儿去？”妖妖迷糊了，小火也听的脑袋发晕，花姐呵呵一笑，“不愧是小云枫，领悟的真透彻。”

　　“主人你的意思是说……土元素可以保护我们出去的时候不让血魂发现？”岚翼开口，是唯一一个能跟得上思路的人。

　　“嗯，土元素可以保护我不受外界侵害，自然也能保护我不被外界察觉。”

　　“但是要怎么……”岚翼的话被花姐打断，“岚帅哥，看看地面，这不是最好的天然屏障么？”

　　岚翼一怔，地面！天然屏障？难不成她的意思是要从地底穿过！

　　“这样的确不会成为明眼目标，但血魂定然也会关注地面，不被发现的可能性很低啊！”岚翼焦急的开口，这一次要从这里离开避开血魂根本不可能，因为就那唯一的出口！空间法则都被剥夺，龙殿里面的传送阵自然也不能用，唯一的出口，外面是虎视眈眈的血魂，计划自然要谨慎安全，这样的做法主人从前又没用过，万一被发现怎么办！

　　“如果那什么血魂真有你们口中所言如此厉害，任何一种方法都要考虑失败的可能性。”花姐的语气严肃下来，“我目前的实力为尊神六级，恐怕对付外面的什么血魂，也不够看吧。”

　　云枫的脸色沉下，尊神六级的实力……自然不够！目前不清楚血魂的实力组成，然一个基地的负责人都到达了尊神五级，相比高层的一些人，实力会更高！那么统领血魂的人，又该是到达什么样的境界！

　　“花姐说的没错，不管什么办法都不是万无一失，就算被他们发现，也不见得就能轻松的抓到我！”

　　岚翼沉默，目前或许只有这一个办法可行，只不过这提议是花姐提出，毕竟还没有成为云枫的契约魔兽，岚翼对她多少抱有戒备的心理。

　　“好了，那就决定用这个办法出去，不过在出去之前，小云枫是不是应该让姐姐见见雷系魔兽啊？”

　　看着花姐一脸笑咪咪的样子，云枫扯扯嘴角，二雷和花姐的个性最为接近，或许两人有什么共同语言也说不定。既然决定要让她作为自己的土系契约魔兽，自然是要介绍一下的。

　　“嗖——！”紫光闪现，二雷魁梧的身躯在光芒中隐隐出现，在紫光褪尽之后，一个颇为邋遢的大叔造型出现在花姐面前，花姐微微张开嘴巴，手臂抬起，指着二雷，久久没有说出话来。

　　“这女人怎么回事？”二雷紫眸一闪，狠狠瞪了眼花姐，花姐的绿眸陡然潮湿，似乎又泪水闪动！

　　“小云枫！这个粗鲁的怪物是谁，姐姐我好怕啊！”花姐一个前扑，不管不顾就将云枫抱了满怀，妖妖努力的想要将她推开，但她的手臂如藤条一样，紧紧缠住云枫，外面虽然是女人但力气却大的惊人！

　　云枫险些又要被勒的喘不过气，“这是二雷，是我的雷系契约魔兽。”

　　“小云枫怎么契约这样的怪物，换一个换一个！”花姐双眼湿润，似乎是被二雷吓着了，岚翼在一旁突然就笑了出来，还真是一物降一物，这个莫名其妙的女人看上去谁都不怕，倒是这么怕二雷。

　　“你竟然敢说老子是怪物！”二雷惊天一声怒吼，银白色的小蛇猛然蹿出，花姐将云枫抱的更紧，“怪物说话了！”

　　“你再敢说老子是怪物，老子劈死你！”二雷暴怒的声音。

　　“小云枫，保护姐姐啊……！”花姐颤抖恐惧的声音。

　　“我说你们两个……”云枫无奈到有气无力的声音。

　　“真是够了。”小火咕哝一声，扭开脸眼不见为净！“肉团，要不要将这女人的本体和主人说清楚啊？”小火抬眼看了看脑袋上的肉球，肉球的大尾巴轻扫了几下，小火一愣，“原来你也有如此邪恶的一面……”

　　在如此混乱的见面之后，四只契约魔兽全部回到了各自的契约之戒中，花姐被云枫收入云殿，肉球也很自觉的跟了进去，自这里离开云枫打算轻装上阵，一人行动再好不过。

　　“呼……！”呼出一口气，云枫感觉到自己微微狂乱的心跳，此刻她已经到达了最初进入这里的空间壁障入口处，这个入口出去容易进来难，里面的人到外面可以说不费吹灰之力。

　　开始吧！

　　云枫黑眸紧闭，精神空间的精神力量缓慢旋转，自慢到快，速度越来越快，直至瞬间自云枫的体内溢出，布满脚下的这片土地！精神力不断向下延伸，彻底渗透这片地面！

　　云枫的脚陷入地面，接着是小腿，接着是膝盖，仿若有一双无形手臂将云枫拉入地底！云枫紧闭黑眸，没有一丝慌乱，整个身体自脚开始直至头发全部没入，地面之上再无云枫踪影！

　　刷——！

　　黑眸在身体彻底进入地面之后睁开，一道土黄色的光芒自云枫眸底划过，瞳孔中倒影而出的是一片半透明的世界，前方的道路一目了然！

　　“就是这样小云枫！”龙殿之中传来花姐的声音，云枫微微一笑，手试着动了动，没有任何异样，脚动了动同样如此！看着面前陡然平坦的广阔地域，手掌微微握紧，脚尖猛然用力如一道子弹，自地底而行！

　　云枫看着前方的路，身子告诉移动，很快就感觉到了前方空间壁障地点，狠狠咬牙，身子义无反顾的冲了过去！

　　“大人，我们在这里守了能有半月，云枫还没有出来，会不会直接死在了里面？”血魂尊神四级的强者开口，为首的尊神五级脸色一沉，“蠢货！活要见人死要见尸！”

　　“是！”尊神四级的强者赶忙闪身退到一边，提心吊胆的看着尊神五级的脸色，经过这一场惨白，他们死的死伤的伤，可谓是惨不忍睹……

　　“嘁！还真是能忍！”尊神五级恶狠狠盯着面前这处空间，起手就是一道暗元素甩过去，空间壁障发出微微颤抖，原封不动的矗立在那，让尊神五级火冒三丈！

　　“云枫，等你出来定要让你好看，狠狠折磨你！”尊神五级双眼发红的又是猛甩，这半个月每天都会上演这样一幕，其他的几个尊神四级早就见怪不怪，知道尊神五级窝火，也只能以这样的方式泄火了。

　　“什么时候我血魂的人居然如此莽撞，沉不住气？”不同于其他血魂成员沙哑的声音，一道圆润的声调出现，紧接着一抹黑色迅速飞来，顷刻间已经到达面前！

　　“屠、屠大人！”尊神五级强者脸色一白，见到来人有种莫名的激动，其他的尊神四级则是被眼前这位屠大人的气场震撼，胸腔的心脏在微微颤抖！

　　“废物。”黑袍裹身，苍白脸色，颇为标志的五官伴有细碎的皱纹，一双毫无温度的眼扫来，尊神五级强者的身子狠狠一抖！“是、是属下无能……是属下的错……”

　　黑袍轻甩，屠大人的双眼看向前边，“就是这里么？”

　　“是！就是这道空间壁障，不然属下早已将云枫擒获！”

　　屠大人冷哼一声，冰冷眼神再度扫来，“凭你也能轻易抓到云枫，我们也不会对她如此感兴趣了。”

　　尊神五级的强者立刻闭嘴，屠大人看了看面前的空间壁障，黑袍无风自然扬起，一道暗元素凶狠冲出直冲其上！

　　“嗡——！”空间壁障发出狂猛震荡的声音，尊神五级强者迸发出一道欣喜目光，有屠大人在，这道空间壁障自然不是问题！云枫一定逃不了！

　　震动过后，空间壁障没有任何变化，哪怕是一丝的裂纹都没有！

　　尊神五级吃惊的张大嘴巴，这、这怎么可能！以屠大人的能力都无法撼动半分，那个云枫到底是怎么进去的！屠大人微微挑眉，很为兴味的观察许久，心中也多少有些惊讶，他刚才用了七成实力，没有撼动半分，看来这道空间壁障的设置者级别要远高于他，他都打不开这道空间壁障，云枫又是怎么进去的？

　　尊神五级看屠大人久久不曾说话，胆战心惊的问了一句，“屠大人，现在、现在该怎么办……”

　　屠大人缓缓转身，一双黑眸似乎可以透视人心，尊神五级的身子微微一颤，“从前怎么办，现在继续。”

　　“是！”尊神五级当下点头，浑身冒出一阵虚汗，其他的尊神四级连头都没敢抬，一直低低的站在那里，眼神只敢瞧自己的脚下。屠大人身上的黑袍一甩，身形在空中停住，当下在场的所有人都明白，血魂的高层人员之一是要亲自坐镇了。

　　此时的云枫顺利自内向外冲出空间壁障，和进来时候的艰难相比，出去则是异常简单没有半分困难，刚一穿过空间壁障，周身的感觉立刻发生变化，空间法则重新回归，感知也变的更加敏锐，几道力量瞬间扫来，还好云枫早就有所防备，将自己的气息压到最小，周身旁边尽是土元素，也给了她一层保障。

　　感受着几道气息搜索，云枫能够想象地面之上血魂的人早就蓄势待发，要等她从里面出来了！然他们却是想不到，她的确出来了，只不过是以这种想不到的方式。

　　小心翼翼的向前，云枫此时不敢速度过快，生怕引起血魂的人注意，只要安全渡过这个区域，自然能够逃离这里！眼中的世界皆是半透明，云枫微微抬眸，就瞧见了空中站着的几道黑袍身影。

　　为首的那个尊神五级，还有受伤的几个尊神四级都在，还有一个……完全陌生的黑袍停滞在空中，云枫微眯双眼，她完全感受不到这个人的气息，这个人的气息是一片空白！

　　想必是血魂的高层人物，云枫颇为自嘲的勾起嘴角，想不到她区区一个云枫，竟然能让血魂的高层人物出动么？还真是讽刺……就这样出去，再绕回到血魂的老窝，云枫并没忘记这里极有可能关押着先祖的魂念！

　　气息更为小心收敛，云枫在地底小心移动，没有引起任何血魂之人的注意，这一路虽然紧张但平安无事，云枫选准了一个方向，开始加速前行！

　　“嗯？”屠大人的眉头微皱，脸颊微微侧转，眼神专注的看着地面，那里正是云枫刚才停留的地方！屠大人看了好一会儿，嘴角忽然缓缓上扬，脸颊再度转了过去，眼中陡然蹿出一抹隐隐兴奋光芒！

　　云枫已经脱离血魂的集中搜索区域，一路开始往血魂的老巢奔去，一路之上没有任何阻隔，血魂的所有喽啰都死在云枫的元素融合之下，剩下的几个强者被那邪一记攻击伤了不少，实力遭到重创可谓是极度空虚！所有的人又集中在空间壁障附近搜索自己行踪，老巢的防范近乎于零！

　　云枫想到这里，内心的血液流速加快！先祖，先祖你是不是就在这里！

　　眼前的地势发生明显改变，当初他们出现的地方尽在眼前！云枫深吸一口气，身子自地底跃起，空中脚尖用力，身子化为一道黑影直冲向前！

　　“轰——！”一道狂猛的暗元素自身后侧袭来，云枫错愕！刚才她根本没有发现身后有人，到底是什么人能悄无声息的跟了过来！“唔！”躲闪已经来不及，暗元素的攻击速度远高于云枫自身速度，重击之下，云枫的身子自高空落下，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　一道黑袍缓缓自空间中出现，仿若这个他融化在整个空间之中，任何地方只要一个想法就能到达，身形逐渐显露，那双阴沉冷酷的双眼此刻却是闪闪发亮！

　　云枫撑起自己的身子，手背将自己嘴角的血擦掉，刚才那个力道如若不是身体再度得到改造，早已经被轰碎！他……还没有使出全力！血魂的高层人物……他的实力到达了何种境界！

　　“云枫。”黑袍人缓缓低语，圆润的声音出现，云枫的黑眸睁大！“是你！”冷糸死后她得到的那块黑色玉佩，当时黑色玉佩那一端传来的声音就是眼前的这个！

　　“哈哈哈，你居然记得我的声音？”黑袍人勾起一抹笑容，云枫神色冰冷，“我断然不会忘记！”

　　屠大人的嘴角缓缓上扬，云枫手掌一翻，魔杖握于手中！黑袍人眼神一闪，“你身上的确有不少好东西，血脉……还有更多意想不到的宝贝。”

　　“它们永远不可能是你的！”

　　屠大人脸色一僵，冷冷开口，“等你身死魂灭之后，自然是无主之物。”

　　黑眸一沉，云枫清楚的知道她不是面前人的对手，加上所有的战斗力都不是他的对手！这样的高层人物出现在这里，自然代表先祖的魂念不可能在此，她唯一能够做的就是逃出去！

　　对付面前的这个唯有用师尊留下的咒符，自己才能有一线可能！魔杖紧握，云枫一声大喝，“水之锁链！”冰蓝色的锁链握于掌中，一个用力就朝屠大人甩来，屠大人动都没动，仅冷冷一笑，水之锁链在他面前自动爆裂！

　　云枫没料到自己的攻击居然如此轻易被化解，她奔向制造一个空档自空间容器中拿出师尊的咒符，现在也只能冒险而行了！云枫的精神力迅速开启空间容器，云枫寻找着师尊留下的咒符，找到了！

　　“唔！”“砰！”

　　云枫只觉得体内的五脏六腑狠狠拧在一起，手臂被强悍的力道死死压住，还有她的脖子！黑眸睁开，三只黑色大手自黑袍内蹿出，卡住云枫脖子的同时也将她的手臂牢牢钉在地上！屠大人那双阴冷的眼死死盯着云枫，缓缓开口，“我不会给你翻盘的机会。”

　　云枫暗道一声不好，她所有的行动都被封锁，唯一的机会就此切断！

　　“哈哈哈哈哈！”屠大人眸底兴奋嗜血的光芒闪过，“抽出你的灵魂体和云澜做伴如何？你不是一直要找他么？还是说……将灵魂体分割成几块，更有趣一些？”

　　“是你们！是你们对我二哥云启做的手脚！”云枫瞪大黑眸，怒不可遏的大吼出声！一股深沉的悲痛和愤怒自心底涌起！屠大人哈哈一笑，“看来，你也想要这样，我不如成全了你。”

　　狠狠咬牙，口中涌出一股腥甜，卡在脖子处的黑色大手猛然用力，暗元素争先恐后的要钻入云枫体内！屠大人狰狞的脸越发模糊，暗元素的不断入侵让云枫疼痛难耐，她不能输……绝对不能输！

　　眼前渐渐发黑，然云枫却看到了隐约传来一丝光亮，犹如希望之光在指引着她，是光……发光的是什么……云枫发冷的掌心一道微光闪过，黑色玉佩静静躺在其上，淡淡光芒正是自玉佩其中散发而出！

　　“这是……”屠大人见到黑色玉佩，当下瞳孔一缩，暗元素猛然袭来就要卷走玉佩，却没想到刺眼的光芒自黑色玉佩中散发开来，刺的让人睁不开双眼！屠大人来不及细想，身子陡然后退，那阵刺眼白光将暗元素横空切断！屠大人瞳孔再度一缩，这是……光元素！

　　满目的刺眼光芒，虽然刺眼目云枫却想要极力的睁大双眼，一股熟悉的温暖将她包围，那样的安心。

　　“蓝衣……”呢喃着这个让她心脏颤动的名字，云枫轻声的唤着，身子陡然被一双手臂紧紧抱住，云枫抬眸，在刺目的光芒之中，一双黑眸与她对视，眸底尽是温柔疼惜。

　　云枫缓缓闭上双眼，放心的将自己交给他，交给这个令她温暖心安的男人，轻风般的低语划过耳边，让云枫勾起一抹浅笑。

　　“小枫枫，为夫来了。”


第五集 风起云涌 章一百四十四 两人的甜蜜

　　腰间是温暖的手臂环绕，光芒也不再如刚才那般刺目，云枫抬起手臂探向前在狠狠抱住，她不希望这一切都是幻影，她要一个真实的触觉可以告诉她，他真的来了！

　　富有磁性的一声低笑响在耳边，男人暖暖的呼吸喷洒在云枫的脸颊，温热的脸庞缓缓靠近，一个浅吻落在云枫脸颊却让她莫名面红耳赤、心跳个不行，“为夫虽然巴不得你投怀送抱，不过现在……还是将目前的情况解决掉再来享受。”

　　云枫彻底红了脸，双臂抱住的是男人温热、有力的身躯，将脸颊埋在男人厚实的胸膛中，云枫听到了温暖有力的心跳。宽大的手臂将她整个都揽在怀中，微微一个用力，云枫就被曲蓝衣抱起，两人的身形迅速自这片光芒中跳出，直奔其他方向！

　　“不可能会让你们逃掉！”屠大人狠狠咬牙，黑袍一甩，身形毅然决然的穿透面前的这片光芒，暗元素和光元素纠缠在一起，屠大人自光团出来之后黑袍的几处已经被焦黑，看上去颇为狼狈，屠大人要紧牙关，身形一闪，速度全开的追了上去！

　　“哼！那老家伙还真是敢冒险，就不怕扒了他一层皮么？”曲蓝衣微微回头，见到屠大人在身后穷追不舍，冷冷开口，手臂将怀中的云枫抱进，曲蓝衣微微低头，就发现一双清澈的黑眸一眨不眨的看着自己。

　　他似乎稍微成熟了一些……头发似乎长了点，五官还是那样俊美，只不过近乎完全没有了当初那股女性的阴柔，还有这双黑眸……是不是会再度变为红色……

　　“小枫枫，是不是觉得为夫让你再一次心动了？”曲蓝衣微微勾唇，黑眸微微一闪，云枫的脸颊再度一红，现在的她突然变的笨拙起来，不知道该说什么，不知道该做什么，唯一能想到的就是像刚才那般痴痴看着，观察着他最细微的变化。

　　曲蓝衣呵呵一笑，另一只手将黑色玉佩交到云枫手上，“将这东西收好，后面有个穷追不舍的家伙，我们要先摆脱掉他。”云枫点点头，立刻将黑色玉佩收好，猛然想到刚才的光元素似乎自黑色玉佩中出现，紧接着……蓝衣就来了。

　　“诸多疑惑等下再告诉你，抓紧我！”曲蓝衣勾唇，速度再度加快，一阵阵狂乱的风声自云枫耳边划过，双臂不由自主的将男人抱紧，身子紧紧的贴上去，曲蓝衣唇边的笑容扩大，手臂将云枫揽的更紧一些，嗯嗯，这段时间没见小枫枫发育的更好了。

　　“云枫，这次你休想逃走！”屠大人紧追不舍，紧紧咬着前面分奔的曲蓝衣心中也乱打鼓，突然出现的这个小子到底是什么人！居然会使用光元素！而且他的移动速度居然和自己几乎持平！难不成他的实力也和自己差不多么！

　　想到这里屠大人不禁皱眉，怎么可能！那样的年龄不可能会有和他一般的成就，恐怕在速度上仅是做了些文章，表面装装样子算了！

　　“蓝衣，往那边走！”云枫敏锐的观察周围地形，为曲蓝衣指明着方向，来到这里的那个传送阵是不能用了，这里必定还有其他出口！云枫一股莫名的直觉在指引她前行，曲蓝衣也跟随着云枫指挥，两人在这片地形复杂的区域中到处穿梭。

　　“看来只有离开这个鬼地方，才能将后面的老家伙真正甩开！”曲蓝衣余光扫向身后紧紧咬住不放的屠大人，低声咒骂一句，抱着云枫猛然登上一个高坡，云枫的黑眸向下一扫，一阵淡淡的光芒冲入视野！

　　“是那里！”云枫惊喜的开口，曲蓝衣也哈哈一笑，“娘子，为夫要带着你冲过去了！”

　　“嗖——！”淡淡光芒自曲蓝衣体内冒出，两人的身影化为一道白色光芒奔向下放，屠大人跃上高处一看，暗道一声不好！他不能让云枫逃离这里，错失这一次大好良机！

　　屠大人的身子猛然听着，眯着眼看向下方，身上的黑袍开始疯狂卷动，一道道浓郁的暗元素自黑袍内部涌出，一只细入白骨的手臂伸了出来，苍白布满褶皱的肌肤看上去十分骇人，细长到近乎尖锐的五根手指微微打开，暗元素迅速涌向掌心，一层层包裹，黑色一层层浓郁，力量一层层叠加！

　　“嗡嗡嗡——！”四周的空间发出颤动声音，掌心中聚集的暗元素蕴藏一股骇人力量，四周的空间之力也被强行改变！云枫和曲蓝衣感受到了这种波动，曲蓝衣的身形再度加快，将云枫彻底抱在胸前用整个身体护住了她！

　　“蓝衣！”云枫想要抬头，曲蓝衣一只大掌将云枫的头按在自己胸口，黑眸看着前方不远处的淡淡光芒，手臂将怀中的女人圈的死紧！“不会有事，有我在。”

　　云枫挣扎的想要出来，然曲蓝衣手臂搂的死紧，“蓝衣！你先松手！你听到没有！”云枫急了，只要一想到曲蓝衣用自己的身子为自己做屏障，云枫的心一抽一抽的疼痛！她不希望他有事，她不希望在彼此刚见面的瞬间，他有事！

　　他希望自己无事，她亦如此！

　　细长的手指狠狠一握，涌动的暗元素全部被强行按压在一起，四周的空间发生一个震荡，曲蓝衣的身形微微有些不稳，狠狠咬牙，曲蓝衣义无反顾的直冲而去！

　　“轰——！”元素力量爆发的咆哮，震耳欲聋！

　　曲蓝衣黑眸一沉，点点猩红自眸底晕染，神秘的红色刻纹自他的手臂上隐隐出现！虽然不确定自己能不能接住，不过也应该死不了才是！“蓝衣！”云枫知道后方的暗元素是多么凶猛，难不成他要用自己的身体去挡么！她不允许！

　　“哈哈哈哈，别想逃走！”狰狞的声音自后方传来，屠大人的五官几乎搅在一起！

　　暗元素呼啸扑来，激光炮般的速度直接朝曲蓝衣和云枫的方向！

　　“啊！”云枫陡然一声大喝，精神力量自体内涌出直接化为长鞭，曲蓝衣只觉得一道黑影自面前闪过，手腕处传来尖锐的疼痛！没有任何防备，曲蓝衣心中一惊，手劲微微一松，云枫趁此机会身子后撤，手臂用力身形一闪，一个反转来到了曲蓝衣身后！

　　“什么！”曲蓝衣瞪大双眸，只看见云枫带笑的那双黑眸！狠狠咬牙，手臂强行伸出将云枫拖拽到自己怀中，云枫一怔，没料到他竟然动作这般迅速，两人的身形直坠而下，暗元素同时降临！

　　“轰轰轰——！”一阵刺眼的光芒自一点爆开！

　　站在高空的屠大人微微眯起双眼，嘴角冷冷勾起，他刚才用出的可是将近九成实力！那样狂猛的暗元素他们不可能挡住！云枫和那小子恐怕早已经被轰的血沫翻飞！肉体的消亡不要紧，他要的是灵魂体！要的是血脉的根源！

　　安静的等待片刻，一切都已在掌握之中，屠大人嘴角的那抹微笑是收割的喜悦，在光芒渐渐隐退之后，屠大人嘴角的那抹微笑越来越大，身上的黑袍一动闪身要冲下去查看战果——

　　“嗖——！”一道光芒直冲而上，屠大人脸色一惊，身子急速的从旁一闪，光芒自屠大人的身边穿过，将他身上的黑袍一侧直接穿透！

　　“什么！”屠大人吃惊的看着自己身上的黑袍，瞳孔狠狠一缩，黑袍猛然扬起，刚才伸出的那只惨白手臂也被彻底穿透！看着手臂上出现的窟窿，屠大人的手掌微微一抖，双眸看向下边，瞬间眯起！

　　下面只有一片被轰出的废墟，空无一人！屠大人的身影立在高空，冷冷低语，“逃跑的同时还有能力还击么……那小子，到底什么来头？”

　　一处沉寂已久的黑暗在这个瞬间骚动，急速爬行的声音自冷冷的绝壁上扫过，无数的攀爬声音，无数利爪摩擦的声音，无数魔兽急促喘息的声音！

　　“嗡嗡——！”空间开始震动，所有的骚动再也无法压抑！在黑暗的某处陡然亮出一道光芒，犹如一把巨大的镰刀将这片黑暗彻底割裂！无数魔兽的嘶吼汇集一起，在光芒的照耀下，无数条黑影奋起直扑过去！

　　“轰——！”

　　没等扑过去的魔兽群被强悍的力量尽数弹开，一片惨叫响彻这片深渊！

　　“都给本大爷滚开！”冰冷愤怒的声音响彻这里，一道亮线自黑暗中一闪而过直冲向上！曲蓝衣周身散发着浓郁光芒，将眼前的黑暗彻底驱散，那双黑眸此刻已经化为纯然的猩红色彩，一只手将怀中的人儿紧紧抱着，另一只手将凶猛的暗元素彻底释放！

　　光与暗这两种相生相克的元素，在同一个人身上得到完美的融合！

　　“噗哧——！噗哧——！”血肉模糊的声音，魔兽痛苦的嚎叫，还有更多魔兽愤怒的嘶吼和奋不顾身扑来的身影！

　　光芒所到之处开辟的均是一条血路！暗元素轰开之际，无数的不知名魔兽尸体纷纷落下！在光芒的照射之下，脚底尽是鲜血！曲蓝衣毫不手软，一路血芒浸染！

　　“嗖——！”光芒自深渊之内跃然而出，疯狂追击的不知名魔兽探出的身子立刻缩了回去，只能发出愤怒的嘶吼，看着那道光芒越来越远，直至彻底消失！

　　云枫的睫毛微微一动，黑眸缓缓睁开，就看到了男人紧绷的下巴，发出一声轻笑，就看到那双好看的黑眸转了过来，“蓝衣，见到你……真好。”

　　男人眼底的愤怒均被这句话彻底消散，疼惜、怒火还有更多的无可奈何，将怀中的女人搂紧，完美的俊脸压了下来，不在乎两人满身的血腥和狼狈，曲蓝衣将云枫抱入怀中，“你这个冲动的家伙……等你好了，看我怎么罚你。”

　　威胁么？云枫缓缓扬起唇角，手指紧紧抓住男人的衣服，轻轻的闭上双眼，呼吸平稳的就此昏了过去。曲蓝衣无奈一笑，薄唇轻轻贴上柔软的红唇，“我该拿你怎么办……”

　　云枫觉得自己做了一个很长的梦，她在梦里见到了一个熟悉的身影，一个只要念到名字就会思念泛滥的身影，温暖的气息、温柔的话语，还有有力熟悉的心跳，这一切似乎又不是梦，那样的真切……

　　“蓝衣……”云枫喃喃出声，黑眸缓缓睁开，映入眼帘的是一方半圆形山洞，不远处山洞外面用隐隐的光透进来，云枫的黑眸轻轻一转，不知道这是哪里，身子刚要移动一股不小的疼痛传来，腰间一处温暖传来，云枫黑眸向下一扫，男人的手臂搂在腰间，自己身后靠着的也是一副温暖胸膛。

　　“醒了？”略带沙哑的声音响在耳边，身后靠着的温热身体微微移动，让她趟靠在更为舒适的位置，男人的手臂强势的挽在腰间，将她牢牢的锁在怀里。

　　“蓝衣？”云枫试探性的发出疑问，惹来了男人低沉的笑声，一只大手爬上她的脸颊，缓缓扭转，直到两人的黑眸对上，那双温暖美丽的黑眸直视自己，云枫的心一下子就暖了。

　　“蓝衣。”云枫唤着，曲蓝衣轻轻浅笑，“唤为夫什么事？”

　　“蓝衣。”云枫又唤了一声，曲蓝衣呵呵一笑，俊脸压了下来两人额头相抵，“嗯，我在。”

　　“蓝衣。”云枫又唤，曲蓝衣的唇角弯起，“嗯，我在。”

　　“蓝衣。”

　　“我在这。”

　　“蓝衣。”

　　“嗯。”

　　云枫突然就哭了，莫名滚烫的泪水突然自眼眶落下，顺着脸颊缓缓流淌，泪水灼热的温度让云枫吃惊，清澈的黑眸有一丝慌乱，曲蓝衣的大手将温热的泪水一一擦去，但泪水还是汹涌不停。

　　一声无奈的叹息，温热的唇落了下来，将这些滚烫苦涩的泪水全部含在口中，熟悉的气息将云枫的全身包裹，云枫小声的呜咽，泪水滚烫。

　　分开的无数日子，她在心底不知道唤了这个名字多少次，不敢张口，不敢真的唤出声音，生怕唤出名字之后回答自己的是一片沉默虚无，一路以来云枫的坚强终于崩溃，世人眼中的云枫强大美丽，然又有多少人明了她内心的伤痛，又有多少人知道这一路她经受了什么？唯有眼前的这个男人，可以让她卸下所有，好好的痛哭一场。

　　“蓝衣，幽月死了……”云枫呜咽的声音传来，曲蓝衣的黑眸一闪，温热的唇吻上云枫湿润的眼睑，失去幽月的疼痛一直在云枫心底挥之不去，那是云枫的世界里唯一一个彻底离开的人，再也不会回来。

　　也是在那个夜晚，云枫落下热泪，唤出了那个一直都不敢说出口的名字。

　　男人的手臂将云枫圈住，温热的唇试图吻干她的泪水，一种被疼惜、被呵护的滋味涌上心头，云枫的眼眶一热，更多的泪水涌出。温热的薄唇离开，两人的呼吸浅浅交错，云枫朦胧的双眼中，曲蓝衣那双黑眸深的如夜空一般，似乎望不到尽头。

　　男人的大手拖住云枫的下巴，将她的脸扬起，薄唇压了下来，带着令心脏激动不已的气息，将云枫整个人环绕。

　　“你哭的声音……太吵了。”喃喃低语，被薄唇尽数压进了口中，云枫闭上黑眸，手抓紧了男人的手臂，一种温热在口中缓缓蔓延，一股滚烫的热度自双唇开始扩散，直至心脏深处。云枫尝到了自己泪水的苦涩味道，也尝到了属于曲蓝衣的男人气息。

　　云枫只觉得自己的肌肤都要燃起火来，脸颊上尽是一片滚烫，周遭的空气也变的炽热难耐，呼出的热气不断徘徊在吞入体内，身体由内而外全部沸腾！

　　“呼……停，我、我不能呼吸了……”手轻轻推拒，想要让男人的唇离开，云枫大口的喘着气，脸颊上布满迷人的红晕，曲蓝衣的手臂将云枫抱的更紧，薄唇毫不犹豫的再度压下，想要将她口中的呼吸全部夺走！

　　“唔，唔！”云枫的眼角湿润，似乎要落下泪来，睁开黑眸发现曲蓝衣的那双眸子一直盯着自己，云枫的心脏跳动更加剧烈，她似乎看到一种红色正自黑眸眼底浅浅淡出。

　　“呼——！”云枫狠狠喘息，胸前急促的上下起伏，身子软趴趴的卧在曲蓝衣怀中，俏脸彻底爆红，红唇肿起双眼湿润，云枫在呼吸顺畅之后愤怒的扬起小脸，就看到了男人一双带笑的眸子。

　　“你还笑！”云枫咬牙切齿的蹦出一句，曲蓝衣笑的更为开心，手指捏了捏云枫的脸蛋，着迷的看着脸颊上的红晕，这情动的要命模样都是因为自己，也只有他见过。

　　“小枫枫……”曲蓝衣呢喃着，手指缓缓马上云枫脸颊，沿着她的五官一一描绘，“这些日子，有多想我？”

　　云枫红晕刚刚退了下去，再度爆红！“我才没想你！”

　　曲蓝衣挑眉，薄唇扬起，“真的没想么？也不知道刚才是谁不停的唤我。”

　　云枫红着脸颊，黑眸中尽是羞恼，也没办法反驳不是自己，只能让曲蓝衣如此欺负，曲蓝衣哈哈一笑，在云枫的脸颊上亲一口，“为夫不说了就是，再说下去估计你的脸就要炸开了。”

　　云枫咬唇，这个男人……这么长时间不见性格越发放肆了！

　　云枫想要起身，身体上的疼痛让她忍不住倒吸一口冷气，曲蓝衣的双臂将云枫想要乱动的身子固定好，“不要乱动。”

　　“可是我……”云枫此刻完全趟靠在曲蓝衣的怀里，曲蓝衣呵呵一笑，“你一直都躺在我怀里，还想去哪儿？”

　　云枫狠狠瞪了曲蓝衣一眼，但也没再乱动，曲蓝衣将她稳稳抱在怀中，云枫的嘴角上扬，心中是一股甜蜜。“这里是哪儿？我昏迷了多久？”

　　曲蓝衣的手指卷住云枫的头发，看着漂亮的黑发在自己指间穿梭，开口道，“这里是无尽之海的某处地方，至于具体地点我也不清楚，你昏睡了已有三个月之久。”

　　三个月！云枫惊讶，自己竟然昏迷了这么久，难不成这三个月她就一直趟靠在他身上？

　　“我一直躺在你身上，你的身体要不要紧？”云枫回头问了一句，曲蓝衣挑眉，“我怎样都好，倒是你……乱来的个性似乎没怎么变。”

　　云枫一怔，头很快的转过去，“并非乱来……就算重来一次，我也会做同样的选择。”

　　腰间的手臂一紧，云枫不用回头就知道曲蓝衣是什么表情，“你可以舍命护我，我同样也可以！”云枫红着脸开口，发现趟靠的身躯陡然一僵，男人的手在云枫腰间缓缓摩挲，“我和你不同，以我如今的实力那样的攻击不会轻易要了我的命，倒是你……”

　　“这和实力没有关系！”云枫回眸，清澈的黑眸直视曲蓝衣，“这是我的心情，和你一样的心情！”

　　曲蓝衣俊美的五官有一瞬间的怔愣，随后突然就笑了，俊脸压了下来，狠狠的吻了云枫，大掌覆盖在云枫胸前，掌心贴着心脏狂乱跳动的位置，“也就说，我在这里是无法舍弃的，对么？”

　　云枫红着双颊，低低的应了一声，曲蓝衣低沉一笑，托起云枫的后脑薄唇再度压下，将她的惊呼全部吞进口中，多么美好的话语，让他只要一想起就会觉得心跳加剧，甚至……眼眶湿润。

　　古老的四大家族，他自诞生之时就认为，没有什么是可以永久保存甚至不可磨灭，任何的事物都会有消亡的一天，就算是再厉害的强者也会有陨落之日，家族如此、人类如此、世界如此。

　　但他却在这个纤细的身躯之上看到了一种执着，这个叫云枫的女子朝着她的目标，义无反顾的前行，就算有消亡、就算有毁灭，她也无惧前行，这样的她是那样的耀眼，那样的让他无法忽视。

　　两唇离开，炽热的呼吸交叠，曲蓝衣靠坐着拥紧云枫，他已经得到了，得到了这世上最珍贵的情感，得到了她承诺绝不舍弃的心。这世间的牵绊终会被舍弃，然唯有她的心，永不磨灭。

　　平复了自己再度混乱的呼吸，云枫突然有些不好意思，两人见面的时机不对，但现在未免太过……热烈了些。云枫轻咬红唇，心跳有些乱，其实这样她并不觉得讨厌。

　　“在想什么？”曲蓝衣轻声问道，云枫脸色更为羞红，“没什么，对了，你为我治愈会消耗光元素，要不要紧！”云枫回眸，有些担心，曲蓝衣轻轻一笑，“不用担心了，光暗两种元素我现在已经能控制的不错，基本上不会有大碍。”

　　“光暗可以任由你自由转换了？没有副作用了？”云枫听到这些很为开心，从前每当曲蓝衣使用出暗元素之后，对于身体来说都是沉重负担，如果可以就此解决，是再好不过。

　　“可以这么说，不过我也尽是初步掌握而已，控制的并非很好。”

　　云枫开心一笑，曲蓝衣的手指捏了捏她的脸蛋，“你知不知道你伤的有多重，当时我生怕救不回你。”曲蓝衣的手指微微一颤，云枫勾起唇角，“不会的，我相信你。”

　　“你呀……”曲蓝衣无奈笑笑，两人分别了这么久自然都希望知道对方这段日子经历的一切，曲蓝衣将自己的修习轻描淡写成几句话，涉及到家族的一些东西也好说太多，云枫也很理解，只要他平安渡过就好。

　　云枫这边就有的说了，龙族变故，泽然的出现，还有第五只契约魔兽花姐，还有地图碎片的事情，曲蓝衣沉默聆听，虽然云枫也没有细说，但他知道事情绝非她说的那般云淡风轻。

　　看来敖金应该是自动退出了，曲蓝衣拥着云枫，嘴角上扬，很好，一个最有力的竞争者出局了。说到泽然出现的时候曲蓝衣一怔，“泽然？”

　　“是啊，我也没想到他会出现在无尽之海！能够在这里遇到他意料之外！他没有什么大变化，和小时候相比长的更高大、也更强壮了些，他也经历了一番艰辛才有如今的实力……”

　　曲蓝衣听的脸色渐渐沉了下来，当初在春风镇见过那个叫泽然的小子，他根本没有放在眼里，想不到如今又冒了出来，这段日子这小子就陪在小枫枫身边了？

　　“对了！也不知道泽然和沐沧海怎么样，他们为了护我伤势不轻！”云枫神情上有些担忧，曲蓝衣吃味的挑眉，“以你目前的情况，是无法进入龙殿的。”

　　“看来我要赶快好起来才行！”

　　曲蓝衣冷冷一哼，大手将云枫的脸扳过来，俊脸写满了我不高兴。

　　“怎么了？”云枫疑惑，曲蓝衣又好气又好笑，小枫枫感情一根筋真是贯彻到底了，“没什么，我和你才见面，不许提别的男人的名字！”

　　云枫一怔，随后明白了什么，“蓝衣，你是不是吃醋了？”

　　曲蓝衣眉峰高挑，哼了一声，“怎么？不行？”

　　云枫轻声笑了出来，曲蓝衣无奈的用手指捏云枫的脸蛋儿，云枫笑的更为开心，曲蓝衣见到她如此笑容眼底柔了，将怀中的女子拥的更紧，心底的浪潮一波一波的涌上来，搅得他一直都无法静下心湖。

　　自从一个叫云枫的女子走入他的世界之后，他的世界再也无法平静。


第五集 风起云涌 章一百四十五 重返人类世界！

　　云枫虽然清醒，但伤势并不乐观，身子依然不能自如的活动，时不时的就有疼痛传来，令云枫最为在意的是自己的精神空间，由于最后一击太过强悍，虽然力量的一半被曲蓝衣分担，但余下的攻击对于现在的云枫来说仍然难以承受。

　　精神内部的精神力量极度不稳，再加上身体削弱，云枫目前的状况根本驱使不动龙殿，在没有完全康复的时候，龙殿第四层的传送阵也无法开启。也就是说，离开无尽之海之后云枫和曲蓝衣只能通过正常的方式去往别的地方，面对这一点，曲蓝衣相当满意。与其利用龙殿的传送阵，曲蓝衣更喜欢用走的，能有更多的时间来和云枫相处再好不过。

　　沐沧海和泽然也让云枫挂心，再身体恢复到一定程度可以开启龙殿之后，将曲蓝衣送了进去，曲蓝衣出来之后明确的告诉云枫两人都无大碍，只不过要安静修养好段日子，云枫听了也松口气。自然了，修养的时间长短是曲少爷自己定的。

　　时间一晃再度过去两个月，曲少爷在这五个月的亲密时间中可谓是如沐春风得意非常，头三个月云枫因为自身原因不方便行动，只能任由曲蓝衣上下起手占了不少便宜，后两个月身体已经有明显好转，曲少爷揩油的机会再也不曾有过。

　　“小枫枫，为夫这么久不见你，你怎么忍心……”曲蓝衣颇为委屈的开口，修长的身子作势就要扑过来，云枫脸色一红，“我非常忍心！”

　　看着云枫红到不行的脸庞曲蓝衣黑眸一闪，不忍心再作弄下去，这几个月时间自己的确很满足，然小枫枫却是羞的不行，曲蓝衣呵呵一笑，以后还要多找机会让小枫枫习惯这种亲密才好，毕竟这一次回来，他可不会再像从前那般安分了。

　　大手轻捏云枫的脸蛋，曲蓝衣手臂一伸，不容云枫抗拒的将她拦在怀中，“抱抱你而已。”

　　男人的气息喷洒在脖颈处，痒痒的，云枫红了脸不再挣扎任由他抱住自己，任由这温暖将自己彻底笼罩，“蓝衣，我们也是该离开这里了。”虽然心里不舍，虽然想和他再过多一些这样的日子，然现实的路还要继续走下去。

　　曲蓝衣沉默几秒，最后轻笑出声，手臂将云枫搂的更紧，“是啊，也是该走了。”

　　云枫暖暖一笑，手扶上自己腰间的这双大手，黑眸深处流淌的是震震暖意，她可以期待吧，在很久很久的以后，她和他可以这样温暖、安好的生活，在一起度过每一个日夜。

　　决定启程，两人第一步就是要离开无尽之海，但在离开之前要将龙殿里的两条龙送回去，离开无尽之海之后云枫打算先去看看大哥云升和沐小锦，然后就奔赴万兽山脉，毕竟泽然在那里还有事情处理，下一步就要好好考虑在万兽山脉寻找兽域入口，在万寿山脉之内依然有血魂基地存在，云枫想要再试探一番，期望先祖的魂魄会在那里。

　　“走吧。”曲蓝衣松开云枫，牵起她的手往山洞外走去，看着前方洞口隐隐透出的些许光亮，云枫唇角维扬，将曲蓝衣的手握紧，跟随着他的脚步一路向前走去。刚出洞外，身子再度被拥入怀中，腰间用力整个身子都被提了起来，云枫抬眸看到了曲蓝衣美好的侧脸，低声一笑，双手抱住男人的腰肢，安心的让他带着自己一路前行。

　　“嗖——！”一道速度极快的光芒自海底世界的上空穿过，犹如一颗繁星坠落，速度奇快根本无法看清那是什么。经过地方的海族们都是好奇的扬起脑袋，见了鬼了，大白天的怎么会有流星？曲蓝衣带着云枫一路往前行进，云枫也初步断定了这是哪里，很为恰巧，这里是四海之中的北海区域，龙族恰巧也在这里，倒省了赶路的功夫。

　　云枫将龙族来无尽之海安家的经过都大致和曲蓝衣说了，曲蓝衣听完也仅是哼了一声，越接近龙族俊脸的表情越有些阴沉，曲蓝衣不由得将云枫搂的紧了点，毕竟要去那里就要见到一个另他十分不爽的家伙，敖金。

　　“还没有消息么！”敖金的怒火冲天而起，继续响彻了整个王宫，龙族的大部分成员都胆战心惊，自云枫离开之后敖金很不放心，因为一直没有消息传来，当初那丫头可是答应过自己，发现血魂基地不会冲动会告诉自己！然这都半年多过去，这丫头硬是一点消息没有！敖金每每想到这里就心神不宁，和龙族的那两人也联系不上，这让他更为暴躁，只要一想到云枫会出什么事儿，敖金的火气会一再上升。

　　随着时间的延长累积，敖金的脾气已经临界到极限，他不能再等了！他必须亲自过去走一趟！

　　“少主、少主！”启长老连呼带喘的跑了进来，敖金冷冷扫了一眼，“启老头，老子警告你！这一次不论什么理由也阻止不了我！老子要出去找丫头！”

　　启长老很喘了几口气之后，金瞳光芒闪过，“启老头！你若敢说个不字，老子对你也不客气！”

　　“色金大叔，你的脾气怎么越发暴躁了。”无奈中带着笑意的声音传来，熟悉的让敖金的心脏狠狠一跳，身子一动就闪了出去，“丫头！”敖金冲了出去，是那般急切，视线里一个纤纤少女款款走来，脸上带着那抹恬静笑容，敖金的心狠狠一跳！她没事！

　　“少主，我是来告诉你，云枫来了。”启长老好不容易顺完气说了出来，暗叹自己是真的老了，敖金的下额抽了抽，尴尬的咳嗽一声，“知道了，启老头你去忙吧。”

　　启长老叹了一声，起身走了出去，他还没来得及说另外一句话……

　　“哟，很长时间没见，你倒是没多大变化。”另一道声音传来，敖金神情一怔，金瞳缓缓眯起，外面缓缓走近另一个人，高挑身形、俊美五官，黑发黑眸，还有那一脸想要敖金挥拳的欠揍表情。

　　“你知道出现了？”敖金冷冷挑眉，金瞳中闪出几丝怒火，曲蓝衣见到冷冷一哼，“怎么，坏了你的好事？”

　　敖金的拳头猛然握紧，一股龙息已经蔓延而出，云枫见到脸色一阵尴尬，这两个见面火药味竟然这么浓？“色金大叔，这次我来是为了完璧归赵。”云枫赶紧转移话题，曲蓝衣冷冷将眼神移开，敖金一怔，云枫将龙殿中的两个龙族人放了出来，两个族人见到敖金立刻跪下，“少主！”

　　敖金微微皱眉，“这么说，你是找到了血魂基地，和血魂的人交过手了？”

　　云枫点头，将当时的情况简要说了一下，敖金听后脸色阴沉，“当初不是说过，让你通知我的？”

　　云枫无奈，“当时的情况不允许，我也只能一路向前了。”

　　敖金叹息一声，“你这丫头，性格……”

　　“好了，该还的东西已经交回，我们就告辞了。”曲蓝衣一手将云枫的肩膀揽住，对着敖金冷冷勾唇，敖金神色一沉，云枫尴尬的扯扯嘴角，“蓝衣，这样不好吧……”哪有刚来就走的道理？

　　“龙族应该有很多事要忙，我们不要太过打扰。”曲蓝衣开口，云枫想了想也对，“色金大叔，那我们就……”

　　“等一下！”敖金开口，金瞳看了看环住云枫肩膀上的手臂，神色微暗，金瞳抬起直视曲蓝衣，“小子，我有话要问你。”

　　曲蓝衣挑眉，缓缓松开云枫，“在这里？”

　　敖金沉声一笑，“跟我来。”身形一动，已经掠向高空，曲蓝衣勾唇对着云枫笑道，“在这里等着，为夫去去就回。”说罢，曲蓝衣的身影也跟在敖金后面掠走，云枫仰头看着最后无奈叹息一声。

　　“到底有什么话是不能当着我面说的？非要这么神秘……”

　　“云枫！”一道愤怒声音就此扬起，云枫一怔，面前一道龙爪就此回来，云枫手腕一转，伸手一扣就将面前的龙爪手腕死死扣在手中，黑眸抬起，就看到了一张满是怒火的脸。

　　“小玲？”

　　“云枫！为什么要伤害敖金哥哥！”小玲一双兽眼迸射愤怒，云枫黑眸一沉，将她的手腕放开，小玲还要再冲过来，被敖金派给云枫的两人拦下。

　　“你们放开我！让我教训这个负心的女人！放开！”小玲被两个龙族人架住，两个龙族小伙面无表情不松手，云枫轻叹一声，“放开她，以她的实力对我造不成任何伤害。”

　　两个龙族小伙互相看了一眼，手掌放开小玲猛冲过来，“你别瞧不起人！”

　　云枫手掌一翻，海族的气息翻涌而上，立刻部分兽化！精神力量虽然仍不稳定，但她的肉身力量却恢复的很完美，现在的小玲根本不是云枫对手，云枫只一下，就将她的行动全部封死。

　　“你这个负心人！敖金哥哥对你那么好，你居然这么伤害他！”小玲被云枫封锁住所有行动挣扎无果，一双大眼缓缓流出泪水，一脸泪痕的对云枫低吼，云枫静静听着，低声开口，“我没有负他。”

　　“你胡说！”

　　“我没有，我对敖金从来就没有关于感情的任何想法，我当他是挚友、是兄长，不是恋人。”清澈的黑眸直视小玲，云枫说的坦荡无愧！

　　小玲瞳孔一缩，所有的攻势瞬间瓦解，云枫见她没有任何攻击的意思，也放开了她，小玲身子一软就坐在地上，“敖金哥哥那么喜欢你……他那么在意你，为什么你……”

　　“有些东西是说不清的，我心里早已有了另一个人，除了他，我看不见任何人。”云枫开口，小玲的身子一颤，“那敖金哥哥的感情怎么办……”

　　云枫抿着唇角，没有回答，两人就此沉默，小玲坐在地上默默哭泣，而云枫则是一言不发。不知道过了多久，身后突然传来敖金的声音，“丫头在做什么，还有……小玲？你在这儿做什么！”

　　小玲一脸是泪的抬起头，见到敖金之后泪水再度涌出，小玲从地上站起，“敖金哥哥，对不起……”说完，转身就此跑掉。敖金看的莫名其妙，“她有没有对你做什么？”敖金担心的看着云枫，云枫摇头，曲蓝衣跟在后面若有所思的看了一眼，开口道，“既然没事，我们就走了。”

　　敖金点点头，“丫头，这两个就跟着你。”敖金指了指两个龙族年轻人，云枫一怔，“这怎么行！”

　　敖金哈哈一笑，“没有什么不行，这里我说的算！我要谁跟着你就必须跟着！”

　　“色金大叔，龙族的人手本来就不多，况且我也不需要，他们……”

　　“小枫枫。”曲蓝衣开口，走了过来，“这两条龙虽然实力一般，不过关键时刻还是会帮你一把，既然是他的好意，不收白不收。”云枫惊讶，怎么曲蓝衣也让她收下？这可不是东西，这可是活生生的两条龙啊！

　　“丫头听话！让你收下就收下！就当做……”敖金说道最后陡然没了声音，曲蓝衣咳嗽一声，“收下吧，你会需要他们的。”

　　“对，收下！如果你不收下，老子现在就扒了他们的皮！”金瞳闪过一抹杀气，云枫知道敖金是认真的，只能无奈扯扯嘴角，“好，我收下。”

　　敖金哈哈一笑，手揉了揉云枫的发顶，大掌一翻，一小瓶金色的液体出现，云枫看到真正错愕，曲蓝衣也是惊讶，“敖金，你……！”

　　“少主！”两个一直沉默不语的龙族人见到金龙血液也不由得急了，敖金大掌一挥，“老子要给谁什么东西，轮不到别人说不。”

　　“可是少主……！”两个龙族年轻人还想说什么，金瞳扫来，“你们两个如若敢对丫头有一丝背叛之心，老子不会放过你们！”两个龙族年轻人眼神一闪，最后齐齐再度跪下，“是，谨遵少主吩咐。”

　　敖金看向云枫，云枫坚定的摇头，“这个我绝对不能收，你拿回去。”

　　敖金哈哈一笑，“龙都收下了，血液算什么，丫头听话！”

　　“不行！”云枫坚决的否定，“我懂金龙的血液代表什么，我不能收！”

　　敖金一怔，立体如雕塑般的五官紧紧皱在一起，曲蓝衣在一旁沉默不语，敖金居然将金龙的血液都给了出来，他对云枫的感情……曲蓝衣黑眸一闪，继续沉默。

　　“你这丫头，这些血液根本不算什么，拿着！”敖金将血液往云枫手里塞，云枫黑眸一沉，伸手推拒，“这个我真的不能收，真的不能！”

　　“丫头，你……”敖金笑着想说什么，但却看到云枫异常严肃的表情，将嘴角的笑容隐去。

　　“色金大叔对我的关心我都知道，从最初的相遇开始，你一直都叫我丫头，我也一直叫你色金大叔，在我心里，你是挚友，是兄长，是我云枫一辈子都不会忘记的人。”

　　敖金金瞳一闪，手掌微微颤抖，心开始狂跳，一种疼痛夹杂着甜蜜冲进心底，让心脏纠结的很疼、很疼。

　　“色金大叔，丫头已经长大了，她虽然不够成熟、不够强悍，但却不断的在向前努力，所以……”云枫还想开口，敖金突然握住云枫的肩膀，那力道有些微的疼，敖金的头缓缓低下，“让我……可以为你做点什么，只要能够帮到你，什么都可以。”

　　清澈的黑眸一怔，云枫沉默，曲蓝衣站在一旁黑眸一闪，劈手就将云枫自敖金的手中夺过来，敖金和云枫皆是一怔，曲蓝衣挑眉，“敖金，你是想和我打上一架么？”

　　“哼，老子等的就是这句话！”敖金神情瞬间一变，曲蓝衣神情也是一变，刚才的气氛一扫而空，场面瞬间再度剑拔弩张，云枫突然就笑了，两双不同颜色的双眸看着眼前的笑容，嘴角都是勾起一抹笑意。

　　曲蓝衣伸手将装有金龙血液的瓶子拿过来，云枫一怔，“蓝衣，你……”

　　“这可是金龙的血液，就算是强者也不可能得来的东西。”曲蓝衣将瓶身轻微旋转，金色血液散发出淡淡金芒，“小枫枫收下吧，一旦遇到什么突发情况，金龙血液可比光元素更加有用。”

　　“可是……”云枫还要开口，曲蓝衣手腕一转，瓶子就不见了！“敖金，不介意这东西先放在我这里吧。”

　　敖金冷冷一哼，也没说什么，云枫无奈叹气，这样真的好么？

　　将两条龙再度收入龙殿之中，云枫和曲蓝衣也准备离开。“血魂的账要算上我一份，红龙那帮崽子老子要狠狠教训，无尽之海这边我会密切监视，一旦有血魂的动静，我们互通有无。”

　　云枫点头，有点头疼陆地要怎么和无尽之海沟通，曲蓝衣将云枫往怀里一带，“行了，和那帮家伙真正对决的时候，一定少不了你。”

　　敖金冷哼一声，“曲蓝衣，照顾好丫头！”

　　“还用你说！走了！”曲蓝衣当下就带着云枫飞身离开，速度快的让云枫只能扯开嗓子道别，“色金大叔，我走了！”金瞳久久看着，那抹纤细身影消失很久，敖金还是这么看着，一抹淡笑浮上嘴角，丫头交给那小子，自己也能放心了。

　　离开龙族地域之后，曲蓝衣带着云枫一路向上狂奔，看样子是要直接跃出无尽之海在海面行进，云枫看着曲蓝衣的侧脸，总觉得刚才他和敖金的气氛莫名和谐了很多。

　　“你和色金大叔都说了什么？”云枫忍不住心中的好奇，问了出来。

　　曲蓝衣呵呵一笑，俊脸回转，黑色的眸底是一种云枫不懂的笑意，“秘密。”

　　云枫一怔，秘密？看着云枫此刻发呆的神情曲蓝衣呵呵一笑，俊脸转了过来，黑眸看着被阳光照射到几乎透明的海面，敖金那家伙，排除其他倒是个不错的朋友。

　　“哗——！”一道光芒自海面跃出，直冲天空！晶莹的水滴在阳光的照射下闪闪发亮，水面掀起很大的一抹涟漪，久久不散。光芒跃出海面之后直接奔赴南方方向。

　　呼吸着久违的新鲜空气，云枫脸上也不禁有了笑意，在无尽之海的日子逗留太久，也不知道人类世界又会发生怎样的变化，大哥、小锦都怎么样了，小轻辰的历练又进行的如何，还有夏青那丫头……云家、云家军、红枫佣兵团，还有很多很多东西在云枫的脑海瞬间扫过，时间的变迁虽说不上沧海桑田，但也有了相当长的距离，那些人是否过的如从前一样。

　　“要去西大陆看看么？”抱着云枫行走在高空之上，曲蓝衣低声问道，云枫呵呵一笑，“去西大陆看看也好，也不知道这里的情势有没有变化。”一个清俊的脸庞闪过脑海，当初那个少年应该是西大陆一位响当当的人物了吧。

　　“也不知道当初那个叫阎铭的小子，如今又是如何。”曲蓝衣勾唇，云枫和他相视一笑，随后又想到什么，“对了，你这一次出来，家族的人……”

　　曲蓝衣皱眉，“其他的还轮不到我操心，我只关心你小枫枫。”

　　云枫呵呵一笑，听出来这话多少带着些怒火，“玉莲回去纳溪一族了？”

　　曲蓝衣脸色更为阴沉，“要不是看在老头的面子上，我早就一掌劈死她！居然敢来找你！”

　　云枫笑，那玉莲真是自作多情的很彻底，“哦？我还以为她会是你的未婚妻呢。”云枫笑看曲蓝衣瞬间黑掉一半的俊脸，“那个死女人！这种不要脸的话唯有她能说的出来！”

　　云枫哈哈笑开，曲蓝衣无奈的低头看怀中笑的开心的小女人，“你也知道取笑为夫了？小枫枫是不知道我有多烦她。”

　　“没事，以后我陪你回去。”云枫手轻轻拽了拽曲蓝衣的衣襟，男人的胸膛中传出沉稳低笑，“这是自然，丑媳妇早晚都要见公婆。”

　　云枫微红着脸瞪了曲蓝衣一眼，“对了，我一直想问你，到底是怎么找到我的？我在那个地方，按理说应该不会有人找的到才是，难不成是黑色玉佩吗？”

　　曲蓝衣勾唇，“也算是吧，我在你的黑色玉佩里留下了我的光元素，这也是我能寻到你的关键。我还在担心会不会将光元素消耗殆尽，如若真是这样，那我就要伤脑筋了。”

　　“是黑色玉佩中的光元素指引你来找我的？”

　　曲蓝衣点头，“我自家族出来，就用光元素一路感应而来，一秒都不敢停留，还好，我的速度够快。”曲蓝衣将云枫抱进，“哪怕迟一秒，现在想起都是可怕。”

　　“我没事的。”云枫呵呵一笑，手臂将曲蓝衣也搂的紧一些，“如果我也拥有光元素就好了。”

　　“怎么这么说？”曲蓝衣皱眉，云枫呵呵一笑，脸主动的埋进男人宽阔的胸膛之中，曲蓝衣见到淡淡的红色自云枫的脸颊蔓延，直到耳际，那小巧的耳垂都变成了粉嫩色彩。

　　“那样的话……我就能感受到你了。”细软的声音轻轻飘出，那淡淡的粉色再度加深，曲蓝衣甚至能感受到一股滚烫的温度自自己的胸前传来，薄唇扬起，掩饰不住的幸福蔓延而出。

　　“是么？原来这么想我。”曲蓝衣呵呵一笑，云枫红着脸没有出声，曲蓝衣的心柔了，他多想就此停下来或者再冲入海底寻一个无人的角落，将怀中红着脸害羞的小女人狠狠吻上一番！她让他的心、他的世界慢慢的都是她一个人，除了她，再也看不进任何一个女人。

　　一路甜蜜气氛环绕，这也是云枫第一次如此大胆的说出这般肉麻的话，她说完就有些后悔，一路上都红着脸不敢直视曲蓝衣，总觉得他周身洋溢着一种得意的气氛。

　　“我害羞的娘子，我们快到了。”曲蓝衣带着笑意的声音传来，云枫脑袋动了动，这才探出头来，脸颊上还带着点红晕，曲蓝衣忍不住低下头偷了一个香，云枫羞恼的瞪了一眼，曲蓝衣开心的笑出声。

　　云枫抬眸望去，他们只花了一天一夜的时间，就已经从北海海域到达了南海的边缘地带，遥望脚下均是一片墨黑海面，而前方不远处那道清晰的界限依然存在，抹黑的一条线形成一道清晰界限，一边抹黑一边蔚蓝，人类和魔兽的时间划分开来。

　　“嗖——！”曲蓝衣带着云枫一举冲入边界线，踏入到人类世界之中，两人在刚进入人类世界的海面之后，猛然皱紧眉头！

　　“怎么回事？”云枫感受着这里不同寻常的气息，有些纳闷，曲蓝衣也眉峰紧锁，抱着云枫就此停在高空，两人的双眸齐齐看向下面，向来很少有人类触及的无尽之海，为什么会有这么多的人类强者聚集在这里！

　　“小枫枫，你感受到了么？”曲蓝衣缓缓低语，云枫脸色凝重的点头，“这里面……居然有尊神强者！”


第五集 风起云涌 章一百四十六 故人重逢

　　尊神强者的出现让曲蓝衣和云枫都感到不可思议，东西大陆的修习速度本就不快，就算有再如何的天才人物出现，也必须有如云枫这样的资质和际遇才能到突破到尊神级别，东西大陆的实力一直和中大陆有相当大的区别，三块大陆也不在同一个水平线之上，然现在东西大陆居然有尊神强者的出现，难不成人类世界发生了什么重大改变？

　　云枫和曲蓝衣对视一眼，两人皆是神色一沉，如若人类世界真的发生重大改变，这些尊神强者是来自东西大陆本土人还好，如若这些尊神强者来自中大陆之中，尊神强者都互通有无，原有的社会秩序将被彻底打乱。

　　“我们先静观其变，这些尊神强者到底什么来头。”曲蓝衣的气息缓缓将云枫浑身包裹，两人就此站高空之上，将下方的情况一览无遗，下面虽有尊神强者，不过这些尊神强者的实力级别仅是初级而已。

　　“大人，这里就是无尽之海的边界了！”尊神初级身旁的人开口，尊神级别是一个看上去三十几年的成熟男人，五官成熟神情淡无波澜，只不过那双眼睛再看到眼前颜色分明的黑线之后迸发出异常的炽热光芒，似乎想要在这一片黑色之中有所得到。

　　“知道了，你们退下吧。”男人挥挥手，身后的一些人相互看了看，只能转身离去。尊神初级的男人双眼炽热的看着海面二话不说的跳了进去，云枫和曲蓝衣皆是微皱眉头。

　　“看来又是一个好奇心旺盛的家伙。”曲蓝衣不屑开口，“自古都有人类不怕死的深入无尽之海，根本就没有活着的人出来，当然……我们也算例外了。”

　　云枫笑笑，随后神情异常严肃，“蓝衣，看来在无尽之海的这段日子，外面的世界已经发生了很大改变，尊神强者出现在东西大陆，东西大陆的修习速度提升的如此之快么？”

　　“不可能，东西大陆在你我还在的时候，最高等级也仅是尊者而已，在如此短的时间之内突破到尊神，谁也没有能力强行提升界限！只有一种可能，三块大陆之间开始发生了某种联系，让三块大陆的一切渐渐有了交集。”

　　云枫脸色一沉，曲蓝衣呵呵一笑带着云枫往前行进，两人的目标是先前尊神强者身后的那些人，有些东西也许他们知道的更为清楚。

　　“非要来无尽之海，真以为自己那点实力够看了，还真是……”尊神强者身后的几个人低声抱怨，曲蓝衣和云枫自某处落下，两人装作不经意间走来，几个人立刻很是戒备的看着他们。

　　“几位，我们两个第一次来这里，看来是迷路了。”曲蓝衣走上前去搭话，几个人戒备的扫了眼曲蓝衣和云枫，两人都是一脸无害的模样，然这几个依然戒心不减。

　　“我怎么看着她觉得眼熟？”其中一个细细看着云枫，喃喃自语，曲蓝衣一把将云枫揽了过来，“这位大哥也看出来了？哈哈，这是我娘子，都说她长的很像云枫！”

　　云枫一愣！什么很像，她就是本人好不好！曲蓝衣对着云枫眨了眨眼睛，云枫无奈默不作声，其他几个一听当下感兴趣的仔细看了过来，“你别说，还真是像！不过……云枫似乎比她年轻了一些，看上去更为盛气凌人一些，这眉眼……还真是像。”

　　曲蓝衣哈哈一笑，很为自豪的开口，“那是了！我也没想到我娘子能长着一张明星脸！她居然和云枫那般相像，这要是以后能碰到云枫真人，指不定能有什么好处啊！”

　　几个人一听都是不屑哼了一声，对他们的戒备也少了很多，“像归像，终究不会是正主，那云枫是什么人，岂能是你们这样的人能够比得上的。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，他和云枫已经将实力压倒尊者一下，面前的这几个是尊王级别，在尊王眼里尊者都不算什么，更别提尊者之下的了。

　　“是是是，我这不也是幻想幻想。”曲蓝衣呵呵一笑，对着云枫偷偷眨眼，云枫无奈。

　　“你们既然能在这里迷路应该不是西大路人，从东大陆来的吧。”其中一个尊王开口，曲蓝衣点头，立刻攀谈起来，“是啊，我们两个自东大陆那边来。”

　　“东大陆哪里啊？”

　　曲蓝衣随便报了个地名，云枫都怀疑这个地方到底有没有，几个尊王听后也没什么反映，“我们也不是西大陆，我们是从中大陆来的。”云枫和曲蓝衣对视一眼，竟然是中大陆！

　　“那还真是不远万里，真是辛苦啊。”云枫笑呵呵说了一句，却没想到几个尊王都笑了出来，“哈哈哈！一看你们就是没见过世面的乡下人，传送阵坐过么？”

　　曲蓝衣和云枫极为默契的摇头，几个尊王又是哈哈一笑，“没坐传送阵你们怎么从东大陆来的这里？难不成是用走的？那你们早就死在万兽山脉那了！”

　　曲蓝衣和云枫双眼对视，曲蓝衣呵呵一笑，“我们都是穷乡僻壤的小地方人，也没多少钱，稀里糊涂的也就过来了。”

　　“是坐私人传送阵过来的？”

　　曲蓝衣点头，“是啊，骨头都快散架了，险些将命丢在那里。”

　　“像你们这种人，就应该老老实实呆着，没钱坐还非要坐，就算有什么也是你们活该。”

　　看着曲蓝衣险些破功的脸，云枫赶紧掐了他一下开口回答，“是是，几位大人说的是啊。”

　　接下来说话的气氛轻松起来，对曲蓝衣和云枫的戒备放松不少，两人借此机会探听到了很多重要的信息，东西大陆和中大陆在这些年里，互相都开启了联系，不知道最初的愿意是什么，发展到现在三块大陆之间已经建立稳固的空间通道，实现了互通有无，万兽山脉的阻隔就此化解，相较之下，东西大陆之间的交流更为密切，中大陆由于空间通道的难度和复杂性，交流的还是少一些。

　　云枫和曲蓝衣听到这里脸色惊讶，空间通道居然建立起来了！

　　“我们中大陆的人想要出来还是受到很多限制，人数不能太多，不能干涉东西大陆，还有一些有的没的，总之限制太多！”这几个尊王倒是款款而谈起来，云枫和曲蓝衣就巧妙的引导话题。

　　“为什么限制这么多？”

　　几个尊王相视一笑，“自然是云家定下的规矩，中大路里大佬级人物，虽然我们生活在中域，但要想出来不得不守规矩，毕竟中大陆的空间通道可是由云家一手把持，东西大陆之上也遍布和云家有关系的组织、人物，现在想想云家似乎在那里都不一般啊。”

　　几个尊王皆是无奈笑笑，云枫和曲蓝衣又聊了些什么，云枫和曲蓝衣很快转身告辞，两人的心里都是微微震撼，“这几年看来云家稳坐内域第一把交椅，越来越好了。”曲蓝衣呵呵一笑，云枫看了他一眼，若不是当初曲蓝衣以纳溪一族的身份力挺云家，为云家在内域造势，压住了那些蠢蠢欲动的家族，云家不会有如今这番光景。

　　“蓝衣，这一切多亏你。”云枫开口，曲蓝衣呵呵一笑，“我也只不过表明身份而已，没做什么。”

　　云枫勾唇，想到如今世界的变化心情有些凝重，互通联系自然有好有坏，世界的原有格局甚至是一些规则都将被打破，中大陆在云家的限制和掌控之下，没有对东西大陆造成什么破坏，看清醒，生活在中大陆的人很少能够出来，不然的话，中大陆实力基本就在尊神以上，一下子涌出，东西大陆的所有必将遭到彻底的破坏。

　　相比之下，东西大陆之间的交流就太过轻松，然能够使用空间通道往返也受到一定限制，空间通道都把持在大家族的手中，一般的寻常人物根本没有资本支付一次空间旅行的费用，也唯有有身份的强者或者有很一定资本的商人，才能享受空间通道的便捷，利用空间通道的大部分都是各个实力和家族之间，要不然就是众多商人们，大部分的人们还是无法运用空间通道，形成互相联系的也只有这些人。

　　这么多势力和家族为什么会之间产生联系，到底是因为什么契机或者原因？人类世界发生如此改变，早晚会影响到无尽之海，会不会是血魂暗中动手推动这一发展，如若真是他们，他们的目的又是什么？

　　云枫并没有马上离开无尽之海奔赴内录，她想起了两个被收进龙殿之中差点就被遗忘的兄弟俩，昊天还有罗腾。

　　昊天和罗腾被云枫自龙殿再一次放出，缠缚在他们周身的土元素全部瓦解，昊天和罗腾睁眼看到的就是海边景象，两人大吃一惊！昊天在瞬间的吃惊之后，眼神扫到曲蓝衣的存在，当下不由自主的进入备战状态。

　　“这里是……”罗腾看着身后那片不断轻微荡漾的海水，有些不相信自己居然站在了人类世界之中！

　　云枫呵呵一笑，“这里是人类世界无尽之海的边缘地带。”

　　“云枫，你什么意思？”罗腾警惕的看着云枫，云枫呵呵一笑，“我没有任何意思，我们之间的恩怨已清，再无瓜葛。你们两兄弟我也无需继续关着，自然该让你们回到属于自己的地方，只不过我有件事要说。”

　　昊天眼神看向云枫，“你有什么事？”

　　云枫神情严肃，“人类和海族之间的恩怨积蓄依旧，凭我也不可能改变什么，但如今人类世界发生重大改变，我想这种改变早晚会延续到无尽之海。”

　　“你的意思，是让我回去之后多加注意无尽之海的动向？”昊天挑眉，云枫点头，“的确，每一次重大改变的发生都会引起一系列连锁反应，会造成什么结果都是未知，我怀疑血魂也参与其中。”

　　昊天皱紧眉头，这位年轻的天才人物并没有一口回绝而是细细思考，云枫心中也很佩服昊天如此，无尽之海和人类之间的仇怨根深蒂固，然昊天还能静下心来听人类的只言片语，实属难得。

　　“我知道了，东海这一片我会仔细观察，回去之后深渊山脉也是该清理清理了。”昊天淡淡开口。

　　“哥！不要轻易答应啊！那个血魂不是什么好东西，云枫也不见得就是……”罗腾的话被昊天摇手打断，曲蓝衣在一旁冷笑，“虽说是兄弟，差距还真是明显。”

　　“你……！”罗腾红着脸怒瞪曲蓝衣，昊天一把将罗腾拉到身后，“你的说法我接受，我不会让那种东西扰乱东海，至于其他海域可就不在我的范围之内了。”

　　云枫呵呵一笑，“多谢。”

　　“不用，分内之事。”昊天面无表情的开口，曲蓝衣不屑的扯扯嘴角，昊天的目光扫来，对曲蓝衣仍是有很大的戒备，最后眉角一跳，“告辞。”

　　“哥……！”罗腾不满的嘟囔，昊天却不容分说的一把将罗腾拖住，两人直接奔入水中，云枫笑看两人离开的背影，曲蓝衣开口，“那个昊天个性倒是不错，不过他身边的那个小鬼，差的要命。”

　　云枫呵呵一笑，“如若不是海族，昊天可能会是朋友也说不定。”

　　曲蓝衣吃味的哼了一句，云枫抬眸手主动握住他的手掌，“现在，我们就来探一探，人类世界的变化的程度到底有多大。”

　　曲蓝衣脸上虽然仍有醋意，但手掌却将云枫的手握的更紧，将她往自己身边一拽，黑眸看着前方，“既然眼前的就是西大陆，就在这里逛逛好了。”

　　西大陆由三殿组成，千雪殿、宗林殿还有皓月殿，由于无尽之海和西大陆之间呈垂直状态，三殿都临近无尽之海的边缘地带，云枫和曲蓝衣所处的位置在靠近你皓月殿的地方，两人直接赶往皓月殿，云枫为了避免麻烦将千影面具拿出套在脸上，曲蓝衣见了呵呵一笑，也给自己换了张脸皮，两人的外貌看上去极为普通，放在人堆里认不出的那种，自身的气息也绝对压制，更加平凡。

　　两个易容过后的人到达皓月殿之后，云枫心中挂念一个地方，那就是皓月殿的隐月村，当初她和夏青也是在那里相遇，两人也就此开启了师徒之间的缘分。

　　“在想什么？”曲蓝衣轻声问道，云枫呵呵一笑，眼神有些悠远，“当初初入西大陆，在万兽山脉我和你分开，就是隐月村附近被青青和她娘所救，我也是在隐月村有了自己的第一个学生也是唯一一个。青青离开我独自去历练也有好些时间，居然一次都没有和我联系，那丫头……太倔强了些。”

　　曲蓝衣听后呵呵一笑，将云枫的手握的更紧，“这一次去隐月村是要做什么？会在那里遇到夏青？”

　　云枫摇头，“青青的娘一直留在隐月村，我离去之前已经让隐月村的某些人得到教训，不过后来仍不思悔改，小火又教训了一下，他们也应该消停了，不知道这些年过去，青青的娘是否安好，我也应该去看一眼。”

　　曲蓝衣点点头，两人即可奔向隐月村，隐月村位于皓月殿偏南方的一个小地方，虽然人类世界发生重大变革，但在这样的小地方依然不会有多少体现，毕竟空间通道只是强权者和富人的专属品，寻常百姓还要循规蹈矩的生活。

　　云枫和曲蓝衣来到当初云枫受伤医治的那间破屋前，当初夏青和她娘被夏家排挤并没有住在村中，云枫离开之前将夏青和她娘安排在了夏家，然云枫这一次去往夏家却没有见到夏青娘的身影，从别人的谈话中得知，夏青的娘在夏青离开之后再度回到了这个破屋之中。

　　云枫悄无声息的离开夏家，赶到破屋的时候发现这里更加凄凉，屋子已经近乎坍塌，根本不像有人居住的模样，见到眼前这样的清醒云枫和曲蓝衣皆是皱起眉头，夏青的娘能去哪儿？

　　云枫站在高空俯视了一下，终于在破屋后面的一个坡地，发现了点东西，云枫脸色一沉二话不说的就奔过去，到那一看，居然是一块墓碑，那块墓碑是由一整块石头打造，被切割的很为整齐，上面刻着一个云枫并不熟悉的名字，但落款的署名却让云枫心疼，夏青之母。

　　曲蓝衣赶来，黑眸也是一沉，对于他和云枫来说，死亡是相当遥远的事情，就算他们身死，灵魂也能继续存活，然对于这些普通人来说，死亡却是再平常不过。

　　曲蓝衣双手轻轻按住云枫肩膀，云枫扯扯嘴角，青青知道这件事么？这块墓碑是谁立在这儿的？青青的娘到底是怎么死的，和夏家有没有关系？青青知道这件事之后那丫头又会是怎样的心情？

　　云枫的脑中夏青翻来覆去的折腾，曲蓝衣却是脸色一沉，他听到了远处有一道气息过来，实力很不错，但气息感觉上去非常年轻，云枫也察觉到黑眸抬起，很快，一道身影自高空掠下，姣好的身躯落地轻盈无声，朝着云枫和曲蓝衣走来。

　　云枫细细的看着，这些年她长大了，不再是从前什么事都依靠她的小姑娘，此刻的她脸上有着一抹令云枫心疼的成熟淡然，那是一种经过很多沉淀下来的宁静，少女的实力得到长足的进步，也和当初那个实力平平的小姑娘判若两人！

　　云枫的心中涌动着一股情感，欣慰、骄傲、感动还有心酸。

　　曲蓝衣眼中也是笑意，这小丫头在这些年中成长的倒是不错，不辜负了云枫当初对她的帮助和期待。

　　夏青脸色淡然的走了过来，目光扫了眼云枫和曲蓝衣，“你们是谁？是村子里的人么？”少女的声音相比从前低沉一些，跟在她身边的是花鹰，那双鹰眼瞧见云枫和曲蓝衣之后，猛然大喝，“主人！这两人隐藏了实力！”

　　夏青挑眉，云枫见到她如此稳重的表现，骄傲再多几分，嘴上带着笑意，曲蓝衣呵呵一笑，将脸上的面具很快揭下，“青青，这么多年不见，你可还记得我是谁？”

　　夏青的瞳孔狠狠一缩！一旁的花鹰也是如此！

　　“曲、蓝、衣……老师的……老师！”夏青目光一转，只见俊男旁边的平凡女人手掌一抖，面上的那层伪装已经摘下，夏青的身子狠狠一颤，嘴唇微微开启，“老师……老师……”

　　云枫笑看着面前惊讶的少女，夏青的身子一动看似要奔过去，但最后站在原地对云枫扯出大大的笑容，“老师，你回来了！”

　　云枫的心一酸，青青果真是长大了，要是以往她定然会扑过来将自己抱住，然现在她只站在原地对自己微笑，一种酸涩的感觉自云枫心底响起，就犹如母鹰看着幼鹰离巢一般，那样不舍却那样骄傲。

　　曲蓝衣呵呵一笑，“青青果然不是小孩子了，很好，没有让你的老师失望。”

　　夏青当下开心不已，“真的吗？我没有让老师失望就好！”

　　云枫笑，走过去看着面前身高也抽长的少女，手将夏青脸颊旁的发丝挽在耳后，夏青的眼睛陡然湿润，但被她忍住，微红着脸颊睁大眼睛看着云枫，云枫笑的更为开心，一把将夏青拥入怀里，“这些年不见，你遇到的困难一定不少，怎么不和老师联系？”

　　夏青的身子一抖，小脸通红，“我、我不想让老师觉得，我还是个长不大的小孩子……”

　　云枫笑着将夏青拥的更紧，少女的脸带着甜甜微笑，一旁的花鹰也是眼带欣慰，她一直陪伴在夏青身边，夏青经历的一切自然没有谁比她更为清楚。

　　将夏青分开，师徒俩相识一笑，云枫扫了眼墓碑，“你娘的事……”

　　夏青摇头，“娘身体本就不好，结束对她也是另一种新的开始，和夏家的人无关，他们对娘还算客气，衣食方面无忧，是娘自己的心病。”

　　云枫点点头，夏青的娘这辈子也算苦命，能够结束未尝不好。夏青走到墓碑旁边，“这墓碑是我立下的，我陪着娘走过最后一些日子，娘是笑着离开的，我知道她很满足。”夏青回头，“我隔一段日子都会来这里看看，没想到……这一次会碰到老师你。”

　　云枫勾唇，手摸了摸夏青发顶，“我也没想到会在这里碰到你，在这里相遇又是在这里重逢。”

　　“老师的事情都办完了么？怎么有空会回来这里？”夏青疑问，云枫淡淡一笑，“我的事情还没有办完，只不过人类世界发生的巨大变化倒是始料未及。”

　　夏青点点头，“几年的时间而已，空间通道就将三块大陆联系起来，尤其是东西大陆之间，经常有强者互相走动，西大陆这边看见东大陆的人也习以为常了，对了，老师是中大陆云家的人吧！”

　　云枫一怔，既然联系打通，自然云枫这个名字在三块大陆都不陌生，可以说每一片大陆之上都属于一种传奇。见到云枫点头夏青笑的更为开心，“我就知道老师的身份一定不简单！三块大陆联系之后，老师的名字可真正的是无人不知无人不晓！听说，空间通道的筑基家族凌家，也和老师有交情呢！”

　　凌家？空间通道的筑基家族？云枫暗思，看来凌啸云是带领凌家再度崛起了，空间通道的建立凌家被成为筑基家族，想来也是如此。凌家对空间独特的掌控能力赋予了他们这种能力，当初凌啸云的老爹凌天肃就是强行打开通道送他们进入中大陆，凌啸云也是拼尽全力自己打开通道回到西大陆的。

　　几年过去，凌家再度崛起，证明凌啸云也不是个简单人物。

　　“青青呢？这些年都经历了什么和我说说。”云枫笑看着夏青，夏青呵呵一笑，有些不好意思，“我经历的无非就是那些，我一直在努力，想要成为一个不会让老师蒙羞的学生！”

　　“你是老师的骄傲。”云枫开口，夏青开心的笑了出来，随后脸色一沉，“自从空间通道打开之后，老师的影响力也是空前一般，和老师有联系的各个实力都浮出水面，这中间有支持老师的，自然也有反对老师的。”

　　曲蓝衣皱眉，“就是说，现如今的联系大体上可以分为两股实力，一个是支持小枫枫，另一个则是反对小枫枫？”一路走来，云枫结交的朋友不少，树敌也是不少，几乎每个大陆的都会有几个在云枫手中吃亏的势力，这些势力恐怕也借着这些联系开始有了交集。

　　夏青点头，“西大陆这边宗林殿和千雪殿似乎达成共识，还有东大陆的奥威和圣耀都在蠢蠢欲动，中大陆之中也有些势力对老师颇有微词，这一次我本想来看过娘之后去中大陆走走，也好看看中大陆的情况。”

　　云枫欣慰，青青离开自己这么久还是密切关注自己的一切，东大陆那边也好理解，奥威和圣耀恐怕是对风云帝国有想法，而西大陆这边倒是有些出乎意料，皓月殿居然没有加入进去，倒是和云枫先前有交情的千雪殿和宗林殿搅和在一起。

　　云枫心中冷笑，千雪殿殿主远不如外表上看的那般无欲无求，相比之下，墨长歌倒是更为随性一些。

　　“对了老师，这一次我遇到一个熟人，也和我一起回来了。”夏青说完，一道身影已经慢悠悠的走了上来，曲蓝衣的脸色顿时一跨，云枫则是惊讶的睁大双眸！来人幽雅的行礼，一抹迷人的笑荡漾在脸上，得体又不疏离。

　　“云小姐，好久不见，真的很让零挂念。”


第五集 风起云涌 章一百四十七 泪水

　　“云小姐怎么不说话，这么长时间不见难道是忘记零了？如果真的忘记，零恐怕是要黯然神伤了，要知道一直以来零心中一直记挂着云小姐。”幽雅得体的声音，绅士有礼的动作，还有脸上那抹恰到好处的迷人微笑，这是一个怎么瞧都万分幽雅的男人。

　　“还真是阴魂不散。”曲蓝衣冷冷开口，对于这个召唤联盟的零他一点好感都没有，那双看似幽雅的眼神遇到云枫就变成了狂然的掠夺，曲蓝衣对于零自心底就有挥散不去的敌意，尤其他对云枫暧昧不明的态度，只要想想就会如鲠在喉。

　　“曲少爷，你也在么？”好似刚看到曲蓝衣一般，零微微挑眉，眼神扫了过来，淡淡一笑，也是十分优雅却莫名带着点挑衅意味，夏青也感觉到了，忽然觉得和零一起回来会不会就是错误？蓝衣哥看上去有点……不太高兴。

　　“你怎么在这儿？三大陆联系已经打通，按理说召唤联盟应该很忙才是。”云枫开口，零呵呵一笑，“多谢云小姐关心，这一次我偶遇夏小姐，公事暂告一段落，也就有空陪她过来，毕竟夏小姐是云小姐的学生，零自然不能冷落。”

　　云枫尴尬的扯扯嘴角，曲蓝衣的脸色又沉上几分，“就不劳你费心，可以走了。”

　　“蓝衣！”云枫哭笑不得的看着曲蓝衣，伸手捏了捏他的手掌，曲蓝衣冷冷一哼，黑眸看着云枫有些赌气成分，零将两人的互动看在眼中眸色莫名暗了几分，“一段时间不见，你们的关系似乎更密切了。”

　　“这是自然。”曲蓝衣唇角微勾，拦住云枫的肩膀往自己怀里一带，“密切到你想象不到的地步！”

　　“哦？是么？”零的眉峰高高挑起，薄唇缓缓上扬，一抹颇为算计的危险浮现在俊脸之上，“这么说……云小姐是曲少爷的囊中之物了？不论是心……身体也是？”

　　“什、什么！”曲蓝衣的俊脸一下子就红了，夏青也是涨红了脸颊，“零先生，你……”

　　云枫红着脸不知道该说什么，一向有礼进退有佳的零居然说话这么放肆？这种问题也能这么幽雅的问出口？零看着几人都满目通红的模样满意笑笑，手指推了推鼻梁上的镜框，一道光芒将他的双眸遮住。

　　“零明白了，请忘记刚才的话，是在下的失礼。”

　　俯身道歉，曲蓝衣咬牙切齿红着脸的模样有些窘迫，云枫脸上的红晕退了一些，“虽然你的公事暂告一段落，但我想召唤联盟应该还有其他事情等着你去忙。”

　　零呵呵一笑，“云小姐既然如此体贴在下，那么在下就先告辞了。召唤联盟的确还有很多事等着在下处理，云小姐，在下就先走一步，我和云小姐还会有很多机会见面的。”

　　云枫点点头，不要怪她开口赶人，再让零和曲蓝衣呆下去，两个人迟早都要动起手来，零要走夏青想要相送，零微笑的拒绝了。零走了几步之后回头，对着云枫淡淡一笑，“这句话是零私人对云小姐说的，云小姐，欢迎回来，我从心底期盼着和你这一次的见面。”说完，利落转身，不去看任何人的表情，零就此离开。

　　“他什么意思！居然在我这个正牌面前如此挑衅！”曲蓝衣咬牙切齿的吼了出来，云枫连忙安抚，“我不放在心上，你生气做什么？”

　　夏青看着两人的模样心中感到一阵温暖，当下退到一旁留给两人一个私密空间，花鹰适时走了过来，“主人，你不向云大人问问那头狼么？”

　　夏青一怔，随后苦涩一笑摇头说道，“还是不要了，小火哥哥可能不太希望见到我。”

　　花鹰皱眉，“可是主人你一路以来都不曾忘记过他，为什么非要压抑自己心中的情感！那头狼如果真的那般绝情，主人也不必……！”

　　“好了。”夏青淡淡打断花鹰的话，“这件事不要再提了。”

　　花鹰还想说什么，最终也没开口，只能无奈的叹息一声暗道自己的主人是有多死心眼，人类和魔兽之间的感情很复杂，虽然很少听到人类和魔兽能够产生感情并顺利在一起，但也不见得就会像主人一样这么纠结吧，哼！要怪就怪那只狼！

　　“曲蓝衣！”云枫有些羞恼的声音传来，夏青听到呵呵一笑，黑眸望着前方，喃喃低语，“老师真的很幸福啊……”

　　花鹰站在一旁黑眸一闪，手轻轻扶上夏青的肩膀，“主人，你也会的。”

　　夏青低头浅笑，“是吗？希望如此吧。”

　　一抹幽雅的身形自隐月村的高空掠过，直奔某一个方向而去，身影自空中掠过的速度奇快，镜框在阳光的照耀之下闪闪发亮，一丝一丝细小的光芒自眼变发出，一双幽雅纤细的手轻推镜框，一抹笑容勾在唇角。

　　“这么久了，心爱的女人就在身边居然碰都没碰过……”白皙修长的手指再度将镜框一扶，“曲少爷……不，应该是纳溪少爷，如若换做是我，早就将她生吞入腹了。”

　　一阵风吹来，零额头前的短发被微微吹起，一个淡淡的印记在他的额头偏右，靠近眉角位置，阳光照耀下那里似乎闪过一道异样光芒，“如果你还不出手……看不要怪我了。”嘴边的笑容陡然涌出一股邪肆，让这个一向谦和有礼的男人变的异常邪魅，一阵低笑自零的口中溢出，缓缓的融散在空气之中，无影无踪。

　　自隐月村离开，云枫曲蓝衣还有夏青一路往皓月殿的主城走去，空间通道一般都出现在势力的中心位置，西大陆的三殿自然都是在主城之中，东大陆则是三大帝国的王都，至于中大陆，虽然云家掌握空间通道的大权，但外域中域都是自行负责，只不过要自中大陆来往东西大陆都要得到云家的批准才准你放行。

　　夏青想要去往中大陆，云枫则是要去往东大陆一趟，看望一下大哥云升还有小锦，估计因为奥威和圣耀的蠢蠢欲动，把持风云帝国的两家首脑估计要烦大哥太多，回到东大陆云枫也想筹备一件大事。

　　云家的发展在中大陆可谓是一等一的大佬级人物，把持内域，又把持中大陆的空间通道，可见云家现如今的地位，父亲云景还有西大陆云家都已经前往内域云家总部，云枫这一次是想要大哥云升还有小锦一同过去，如若小锦放不下沐城，那就干脆将沐城的人一同搬过去，还有云家军的这帮战士，当然也要一同过去。

　　云家本就不喜纷争，现如今三大陆联系开通，以后会带来更大剧烈的变动，东西大陆首当其冲，风云帝国一旦遇到什么事情，商家和德家第一个要烦的便是云家，云升和沐小锦首当其冲，总不能一有什么事都要云家人来打头阵，与其这样倒不如彻底脱离。

　　至于佣兵团则不用云枫担心，佣兵工会本身也很强大，有干爹展离坐镇的佣兵工会自然不可能会乱，有佣兵工会的协调限制，奥威和圣耀想要一口将风雨吞下，现在根本不肯能。

　　知道云家有目前发展，云枫也改变注意，打算和大哥商谈一下。师徒俩虽说见面，但马上又要踏上旅程，但云枫和夏青两人心中皆没有离别之感，夏青要前往中大陆，云枫随后也会去往中大陆，师徒俩还会再见面。

　　曲蓝衣郁闷了很多，自三人自隐月村离开之后，云枫对他冷淡很多，一旦曲蓝衣靠近云枫都会脸色一黑的躲开，夏青见到不免疑惑，私下里找到独自生闷气的曲蓝衣，“蓝衣哥，你和老师怎么了？吵架了？”

　　曲蓝衣叹口气，“你个小丫头，懂什么？”

　　夏青一怔，随后笑笑，“我都二十出头了，不是小丫头了。”

　　曲蓝衣黑眸扫了夏青一眼，黑眸幽怨的扫了一眼云枫背影，“还能有什么，我只不过说了一句，心都给我了，身体也给我。”

　　夏青听后小脸立刻涨红，“蓝衣哥……是不是介意零先生说的那些话？”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“不介意，我一点都不介意。”

　　夏青红着脸看了自己老师的背影，缓缓开口，“我觉得，老师心中只有蓝衣哥一个，根本容不下别人。就算零先生对老师有感情，老师也不会接受，这点蓝衣哥应该知道吧。”

　　曲蓝衣黑眸一亮，云枫对他的感情如何再清楚不过，但自己的娘子身边总有知难不退的家伙，他敢都赶不尽！敖金下去了，沐沧海下去了，还有那个泽然估计也不会有戏，他倒是忘了还有一个零，对了，估计那个墨长歌也贼心不死，还有N多潜在未知的情敌……想到这里，曲蓝衣的脸色沉了几分。

　　“小枫枫对我的感情自然知道，但青青你不懂，有些时候男人的心也会不安的。”

　　夏青疑惑的皱眉，哄着小脸开口，“如果说蓝衣哥真的这么在意……得到老师的全部，我觉得……那也应该等待成亲之后吧……”

　　曲蓝衣黑眸迸射出一道闪亮光芒，大手揉了揉夏青的头发，“小丫头说的很对，小枫枫性格很保守，我提出这样的要求自然会被她拒绝，不过嫁给我之后就是另当别论了！”曲蓝衣身形一闪就冲个过去，夏青无奈，结婚也不应该只是为了那个吧？蓝衣哥，你就不怕老师再也不理你了么？

　　果不其然，曲蓝衣冲到前面不知道说了什么，引得云枫一记怒吼还有一记飞腿，曲蓝衣一脸委屈，夏青摇摇头，叹息一声去追云枫，曲蓝衣则是满心不解的跟在后面，女人心真是海底针。

　　云枫不是不知道曲蓝衣对自己的情感，两人之间的亲密动作也不少，但总不会提及那种事情，然这一次被零这么光明正大的摆在明儿面上，曲蓝衣就跟受了刺激一般，对云枫提出了这种要求，云枫立刻觉得有些火大，接着又因为要做这种事而提出成亲，云枫的火气更大。

　　曲蓝衣没有恶意，然云枫也不想在这样的情况下拥有彼此，好在曲蓝衣似乎开窍了不再提这件事，云枫的心绪这才缓和一些，曲蓝衣也如愿牵到佳人的小手，能够靠近佳人拥佳人在怀了。

　　夏青见到两人恢复如初自然心下开心，三人很快就到了皓月殿主城，这也就意味着夏青和云枫短暂的分离，云枫拉住夏青，黑眸看着同样清澈的双眸，“青青，不见小火一面么？”

　　夏青一怔，多少明白点自己老师的意思，摇摇头，“还是不要了。”

　　云枫抿了抿唇角，罢了，既然青青都开口自己也不要勉强。“好吧，去中大陆还是想这样自己历练？”

　　夏青点点头，“老师不用为我担心。”夏青咧嘴一笑，云枫欣慰，青青果然是长大了。“好，落尘在内域云家总部修习，你们或许能够见到。”

　　夏青开心点头，“这样么？那我也要多努力才行！这一路我也交到几个朋友，我们约定在中大陆见面，到时候有机会给老师介绍！”

　　云枫点点头，青青能够结交到朋友再好不过。传送阵的传输都位于主城的一座大楼之内，只不过不同地域的传送阵和同一地域的传送阵有着明显区别，进入大楼左边是不同区域的传送，右边则是不同区域的传送，左边人不多也不少，一个个看上去都很财大气粗的模样。

　　传送阵一次的费用居然是一枚极品矿石！这样的传送价格可以说是天价了！不过能够坐得起传送阵的人自然不会在乎价格多少，拿出矿石来一点肉疼的表情都没有，原本云枫想要替夏青交付矿石，然夏青却笑着拒绝，云枫笑笑，这个小徒弟能够独当一面了。

　　三人走入左边，分别有两个方向，一个是通往中大陆，另一个则是通往东大陆。夏青往前一步走入传送阵中，光芒立刻散开，夏青笑着向云枫挥手告别，在视线逐渐模糊之际，一道红光突然自云枫身边出现，一个清秀少年站在云枫身边，火红的头发，深邃的黑眸，视线凝望着光芒中正隐隐消失的夏青。

　　小火没有说话，就只是静静的看着，传送阵中的夏青突然就湿了眼眶，泪水停不住的滚落下来，笑容绽放，夏青哭着说道，“小火哥哥……”接着，人已经消失不见了。


第五集 风起云涌 章一百四十八 彻底脱离

　　小火的嘴唇微动，似乎想要说些什么，俊秀的五官纠结了一会儿终是没有开口，夏青的身影已经从传送阵内消失，小火的黑眸一闪，那声小火哥哥听的可是真真切切。小正太轻叹口气，云枫安慰性的拍拍小火肩膀，曲蓝衣在一旁抿着嘴唇不说话，三个人都没注意到一旁群众们的惊诧表情，小火的出现直接印证了云枫的身份，召唤师！

　　“原来是召唤师啊。”周围的一些强者小声议论，一些商人们计划着要过来攀谈，小火十分不爽的抬眸看了一眼，那双黑眸凶狠的眼神顿时震住了所有人，议论声音戛然而止，云枫拍拍小火的脑袋，三个人走到了通往东大陆的传送阵旁。正排队准备进入传送阵的队伍自动让开，云枫带着小火还有曲蓝衣站在队伍后面，安静排队。

　　“不就是召唤师么，有什么了不起的。”云枫前面站着几个年轻人，看上去只有二十出头的样子，眼带挑衅的回头看了一眼不以为然，他们的打扮很华丽，实力仅是君王初级，可能在他们看来，以他们的年龄到达君王初级已经算是十分不错的成绩，再加上云枫和曲蓝衣的实力都在压制，内心的骄傲立马抬头。

　　云枫没有说话，她无心搭理这帮阔少，就算他们有点资本然学不会谦虚，终究还是一事无成。曲蓝衣也懒的开口，和这种人争辩只会降低自己的身份。

　　云枫正和小火心念传音，小火和夏青之间的感情极为复杂，云枫不禁想到泽然，他和那只魔兽是否能最终走到一起？毕竟人类和魔兽只见是两个种族的结合，未来的道路并不乐观。

　　“还真是摆上架子了，一副爱理不理的样子。”前方几个年轻人越发放肆，然云枫这边依然不动声色。

　　“喂！”几个年轻人转过身来，一脸轻狂，似乎天底下只有他们最大，“你既然是召唤师，契约之戒拿出来看看！”

　　云枫黑眸抬了一眼，接着移开扫了眼前面的队伍，“队伍前进了，往前走。”

　　几个年轻人黑眸一闪，“你这是在命令我们？”

　　云枫不再开口，身子一闪直接跃过，小火和曲蓝衣跟在后面目不斜视的越过几人，几个年轻人一见觉得自尊受辱，当下低吼，“你们几个，站住！”

　　云枫几人根本懒的理会，然几个年轻人见到当下不依不饶，见云枫没有反应几个人对看一眼，登时出书！几道君王级别的战气袭来，直击云枫背后！

　　曲蓝衣手臂抬起，手掌一伸五指一握！“砰！”一声闷哼自他的掌心爆开，几个年轻人见到当下瞪大双眸，他们的几道君主战气居然徒手被这么捏爆了！

　　“小子们，出手之前先衡量一下自己几斤几两。”曲蓝衣冷冷开口，手指摊开，淡淡的气息自他的指尖流过，消散在空气中，几个年轻人当下脸色一白，身子一颤倒退几步。

　　周围的强者们皆是脸色一沉，戒备的看着云枫三人，云枫只淡淡说了一句，“蓝衣，走了。”

　　曲蓝衣冷冷一哼，抬步跟了上去，三人站在传送阵之上，很快就自传送阵消失，几个年轻人愣愣的站在那，互相看了几眼，“他们……是中大陆来的？”

　　“一定是中大陆来的，实力恐怕已经到了尊者以上了吧……”几个年轻人想到这里脸色更为煞白，一旁的强者们则是默不作声，然心里却并不平静。

　　“现在的年轻人，还是这么浮躁。”三人自传送阵出来，传送到的地方恰好是风云帝国的王都，曲蓝衣开口说道，脸上写满了失望之情，云枫呵呵一笑，不论世界怎么改变，人类的心态都很难改变。

　　看了眼身旁一直默不作声的小火，云枫轻叹一声将他收入到契约之戒里，可能小火目前的心情也皆为复杂才是。两人走到风云帝国的王都内，这些年王都的发展更好一些，云枫和曲蓝衣敏锐的察觉到王都之内的高手强者很多，有不少应该是来自西大陆和中大陆的人，魔法师的数量激增，就东大陆的体质而言，魔法师不可能这么多。

　　“看来空间传送阵带来的联系果然巨大。”曲蓝衣看着身边擦肩而过的人群，发出感慨，这样的联系带来的并非仅仅人群间的交流，还有政治、经济等等多方面的交融、改变。

　　“按照青青的说法，就算是这样，商家和德家依然会很头疼。”云枫扫了眼王都之内行走的人群，“王都的戒备明显加强很多，看来的确如青青所说。”

　　“这么说来，云升那里也会头疼不已。”曲蓝衣微微皱眉，两人当下赶往沐城，沐城的规模没有扩大，但在经济上已经独具一格，发展的方向和春风镇大体类似，也渐渐脱离了风云帝国的掌控，成为了一个半独立的地区所在。而沐城说话最有力的自然是沐家，沐家之中的绝对发言人物就是沐小锦。

　　云枫和曲蓝衣到达沐家上空之后，明显看到了很多生面孔，有一些云枫倒是有点印象，那正是商德两家的人，云枫微微皱眉，看来大哥和小锦被烦的次数应该不少了。

　　“要不要听听看他们说什么？”曲蓝衣挑眉，云枫点头，两人立刻隐没身形来到沐家正厅一角，此刻云升和沐小锦正坐在正中，两人的神色都有些为难，一旁坐着的不是别人，正是商渠和德兰，商家和德家的首脑人物。两人身侧又坐着几个人，有老有少，看来都是商德两家的精英人物。

　　“商大人，沐城一向不理外界是非，这个要求……太让我们为难了些。”云升开口，岁月并没有给他留下任何痕迹，看上去也仅是微微成熟了一点，而沐小锦更是如此，平添一股成熟韵味。

　　“云升，现在风云帝国的确面临难题，如果我们能解决，就不来找你们了。”商渠叹口气，脸上不满愁云，一边的德兰也是如此，沐小锦微皱着眉开口，“商大人，在几年之前我就和你还有德大人达成协议，每年用巨额财富换沐城的安宁。”

　　“是，的确有这个协定，然现在的情况特殊，我们也是不得已。”德兰开口，沐小锦神色一冷，“既然是协议，两位归为风云帝国的首脑人物，说出去的话怎可如此言而无信？”

　　云升拍了拍沐小锦的手背，早在几年之前沐小锦就找上这两人达成协议，每一年沐家用打量的财富换取半独立的状态，商德两家也欣然答应，然现在这两家接收着沐家的巨额钱财又临时反悔，无怪沐小锦不气了。

　　好在云景已经离开去往云家总部，不然商德两家第一个找上的必定是云景，云枫见到这一幕更坚定了心中念头。“这两个老家伙脸皮倒是够厚。”曲蓝衣低声开口，看了看沐小锦，“不过沐小锦的变化的确很大。”

　　“沐家主，说到底沐城也是在风云帝国的庇护下才能如此发展，现在风云有难，沐家出点力又有什么？”终于有人沉不住气了，沐小锦抿着唇不说话，那人继续开口说道，“你沐家和云家结亲，就算再如何，云家和沐家都是风云帝国的人，你们不想出力可以，现在只不过劳烦你们向佣兵工会要个人情帮一把，就这么困难？”

　　“佣兵工会本就是中立组织，为了私人关系让他们违背原则，这点我做不到，云升也做不到。”沐小锦冷冷开口，脸上多了几分冷意，云升在一旁也是一脸严肃的说道，“佣兵工会并不是谁的私有财产，就算论私交那也是枫儿，我们去也是无济于事。”

　　“云升啊，只是让你们带个话，红枫佣兵团不是尊云枫为大小姐？那你自然就是少爷，看在云枫的面子上，红枫也不可能不帮这个忙啊。”德兰低语，云升却是有些火了。

　　“红枫不是云家的私有物！我也不会因为帝国纷争而让红枫违背原则！”

　　“啪！”一个年轻人猛然拍下桌面，站了起来，“云升，沐小锦！商大人和德大人亲自上来求你们，你们还如此不知好歹！红枫佣兵团那么多佣兵，借我们点有什么关系！那么多佣兵摆在那也是摆着，就让你们说句话就这么困难！”

　　“你话说的倒是轻松，帝国之间的纷争如若还得红枫的战士们身死，谁来担这个责任？”云升冷着脸开口，又一个年轻人不屑哼了一声，“不就几个佣兵？他们的命也没那么值钱。”

　　“够了！”沐小锦猛然大喝，“商大人、德大人，恕我不送，请回吧！”

　　商渠和德兰尴尬的扯扯嘴角，这一次无非又是谈崩了，两人不禁瞪了眼说话的两个年轻人，两个年轻人没有丝毫反省的意思，“给了你沐家和云家那么多礼遇，现在也是该你们报答的时候了。”

　　沐小锦气的身子发抖，云升温柔的握住妻子的双肩冷冷抬眼，“云家和沐家没有靠任何人，倒是你们，拿着沐家的钱财站着说话是不是不腰疼？”

　　“你……！”两个年轻人脸色一红，云升冷冷开口，“不送。”挽着沐小锦的双肩两人转身离开，将一干人等晾在大厅，商渠和德兰神色阴晴不定，几个年轻人脸色涨红，“云家和沐家会不会太猖狂了点！还知不知道这风云帝国是谁的天下了！”

　　“都少说两句，走吧！”商渠和德兰厉声怒喝，带着一干人等就此离开，云枫脸色阴沉，她倒是不知道商家和德家居然敢动红枫的主意，曲蓝衣的神色也是颇为阴沉，“这两家倒是自我感觉良好。”

　　云枫冷冷一哼，身形闪到正厅后面就看到了自己的大哥还有沐小锦，“大哥！小锦！”不再隐藏身形，云枫现身开口唤道，云升和沐小锦脚下的步子一停，两人缓缓转身。

　　“枫儿！”云升开心的唤了出来，沐小锦眨了眨眼睛，“小枫……真的是你？”

　　云枫呵呵一笑走过去，拉起沐小锦的手握在掌心，“是我，不会有假。”

　　沐小锦当下开心的笑了起来，将云枫的手紧紧握住，云升颇为激动的看着自己妹妹，大手拍拍云枫的肩膀，感叹这些年自己的妹妹看上去越发成熟，气息似乎也更为强悍了。云升抬眸，看到了也走过来的曲蓝衣，黑眸一闪，“你也来了？”

　　曲蓝衣点点头，没有靠近站在一边，云升让云枫和沐小锦说话，走到曲蓝衣身边，“枫儿她……这些年过的好不好？有没有遇到什么困难？”

　　曲蓝衣黑眸一闪，有些不知道该怎么回答，他有相当长的一段日子没有陪伴在云枫身边，他似乎没有资格回答这个问题，“小枫枫她……”

　　“难不成枫儿出什么事了？”云升紧张的看着曲蓝衣，曲蓝衣苦笑，这让他怎么回答，他能说刚见到云枫的时候她面临着可以将她置于死地的强敌，如若不是他出现，或许云枫真的有生命危险？他能说这几年的修习，让云枫一人经历了那么多？

　　“大哥，我人都站在你面前，还有什么不放心的？”云枫走过来，对云升甜甜一笑，曲蓝衣黑眸一闪，虽然离开是为了让自己更有实力将她守护，然离开就是离开，他缺失了可以陪伴她的几年。

　　云升呵呵一笑，他最怕自己的妹妹报喜不报忧，将所有事情自己扛着，这样让他一个当哥哥的很过意不去。云家的事情都是云枫一个人在扛，这点已经让云升心怀很多愧疚。

　　云生扯扯嘴角，深深的看了曲蓝衣一眼，他能够为枫儿做的也唯有一件事了。

　　“我说你小子，也是该改口了吧。”云升说了一句，曲蓝衣一愣，云枫也是一怔，沐小锦笑的开心，“曲蓝衣，还不叫大哥？”

　　曲蓝衣的俊脸泛起了淡淡的红色，云枫也不好意思的笑了，“大、大哥……”曲蓝衣说完，似乎有些不好意思，云升哈哈一笑，手拍了拍曲蓝衣肩膀，“有时间去见见父亲吧。”

　　曲蓝衣的俊脸窜上一抹飞红，云升开心大笑，沐小锦也在一旁低低笑了出来，云枫看着曲蓝衣难得害羞的模样，也笑了出来，这样的感觉，真好。

　　曲蓝衣得到云升承认，心里很为开心，黑眸映着笑意越发春风得意，既然自己的大舅哥承认了自己那某些事情也应该答应了才是，曲蓝衣很有自信的提出要和云枫睡在一起，云升当场发飙，有点后悔自己刚才说的话了。

　　几人坐在一起，云枫很为在意商德两家的事情，云升和沐小锦叹息一声，说了一下这段日子两人的近况，商德两家比云枫想象的还要黏人，似乎咬死沐家一样，隔段日子就会前来拜访，虽然沐小锦从来都是拒绝，然商德两家仍不死心，最近更是厉害，直接住在沐城里，每一天都前来登门。

　　“他们一心先要借助佣兵工会的力量，现在更是盯准了红枫佣兵团，帝国之间的争斗怎么可以将佣兵们扯进来！况且红枫根本没这个义务来搅这趟浑水！”沐小锦说到这里气的脸颊发红，云升在一旁拍了拍沐小锦的手背，“商德两家近年来作为很少，一出现什么事情就仰仗外界力量，现在世界发生变革，奥威和圣耀蠢蠢欲动，他们两家自觉没有这个能力抵抗，就打上云家和沐家的主意。”

　　“父亲还好先前离开，不然这两家定然会去烦父亲。”沐小锦叹口气，云升看向云枫，“枫儿，你无需为风云帝国再做任何事，以往你为这个帝国做的事情已经够多了。”

　　云枫呵呵一笑，她本身倒是无所谓，但不想让自己的家人受到别人牵累，世界变革，哪里都充满了不稳定因素，也是该时候将自己的家人都接去云家总部了。

　　“大哥，小锦，我有件事想要和你们商议。”云枫一脸严肃开口，将自己的想法详细的告诉两人知道，云升和沐小锦听后神情越发严肃，云枫说完之后，沐小锦开口。

　　“小枫，我不能丢下沐城的这些人不管。”

　　“枫儿，沐城现如今的规模也不算小，这里生活的这么多人若要转移势必会引起商德两家的注意，你认为他们两家会放我们轻松离开么？”云升不免苦笑，云枫却是呵呵一笑，她既然提出意见，自然不可能让大哥和小锦为难。

　　“我说你们也太小瞧小枫枫了。”曲蓝衣淡淡一笑，云升和沐小锦扯扯嘴角，不是他们小瞧云枫，这可是一座城！这城里面生活了可是数以千计的人！这么多的人要不引人注目的全部转移，怎么可能？

　　云枫笑，目前龙殿她虽然没有恢复到能开启空间传送，但将这些人容纳进去的空间还是有的，第一层、第三层还有第五层，容纳一座城基本上没有任何问题！

　　“转移这些人的问题交给我，劳烦大哥通知一下云家军，所有云家军在这里集合！”

　　很快，驻扎在春风镇上的所有云家军战士都赶来沐城，为了不引起别人注意，云家军的战士们分批前来，再加上云升这边的总共有一百余人，当初那场历练过后剩下的云家军战士皆成为了骨干人物，自然知道这一次的聚集非比寻常。所有战士在沐家之内秘密集结，当一道身影出现在他们眼前之后，元老级的云家军战士皆是神情激动，“小姐！”

　　云枫呵呵一笑，其他新加入的战士皆是好奇的看向云枫，这就是云家军中口口相传的云家小姐，云枫！

　　“各位，这些年来护佑云家，辛苦了。”

　　“这是我们应该做的。”骨干人物掷地有声的说了一句，云枫欣慰笑笑，将自己接下来的转移行动叙述之后，所有云家军的战士们神色都有些惊奇，然惊奇过后是绝对服从。

　　“小姐怎么说我们就怎么做。”所有云家军战士们异口同声回答，云枫哈哈一笑，“好！”将云家军带往云家总部，自然对他们的修习有长足益处，实力也能越发速度提升。

　　云家军的所有战士被云枫收入龙殿第一层之中，接下来就是整个沐城，现在商德两家的人住在沐城，要想大面积转移定然会引起他们的注意，最为关键的就是怎样将商德两家的人巧妙调离。

　　事情的发展倒是有些顺着云枫的意思走，商德两家第二天登门造访，一改昨日的和颜悦色，商渠和德兰的神情都有些郁闷，更别提其他人的神情，今天来并不是请求，而是下最后通牒。

　　如若云升和沐小锦再没有任何行动，风云帝国就要拿沐城先开刀！求不得只能改用如此强烈手段，如若商德两家真的如此做，也算是和云家、沐家彻底结下梁子，商渠和德兰断定云枫不会短时间内回来，所以才敢如此放言，他们却不知云枫已经回来了，而且和他们一样就在沐家！

　　两家人说完给出一个最后期限，随后动身离开，这一次是离开沐城回去了风云帝国的帝都，沐小锦气的脸色发红，“岂有此理！先不说沐家年年给他们的钱财不说，要不是小枫，哪里有今天的风云帝国！”

　　“好了，你也别气。”云升安慰的拍拍自己妻子的肩膀，“事情正好朝我们想要的方向发展，这不很好？”云升无奈一笑，心中对商德两家也是失望至极，罢了，云家和沐家也的确该彻底脱离，不然后患无穷。

　　“大哥说的是，小锦，既然商德两家给了这个机会，不利用太可惜了。”云枫冷冷一笑，风云帝国从此再和她无关，商德两家自求多福吧！

　　谁也不能永远是英雄，是救星，风云帝国如若想要在这个世界真正强大，就不该依靠云枫、云家的力量！

　　要想强大，先要自强！

　　商德两家给出的期限仅是五日，对于云枫来说已经足够，一天一夜之后沐城之中的所有人彻底消失，整个城池寂静的有些可怕，第二天的晨光中，一对长相普通的男女走出沐城城门，离开了这座寂静的空城，永远告别。

　　云枫和曲蓝衣来到风云帝国的帝都，避免夜长梦多，还是尽早赶往中大陆比较好，两人立刻前往帝都的传送阵，同皓月殿那里一样，虽然传送阵的价格昂贵，但依然络绎不绝，去往中大陆的人数也不少，云枫和曲蓝衣交付完矿石之后排队等待，不出一会儿，一个人匆匆走了进来，和管理传送阵的人低声交谈几句，管理传送阵的人当下大惊失色。

　　“沐城一夜之间成为空城了！”

　　“商大人和德大人大怒不已啊！”

　　云枫和曲蓝衣皆是低声一笑，很快就排到了两人，站在传送阵中，一阵温暖的光包裹两人，云枫听到了外面响起急切的大吼，“商大人和德大人紧急命令！关闭所有传送阵！”

　　云枫和曲蓝衣相视一笑，关闭传送阵也已经来不及了。“嗖——！”两人的身影自传送阵内彻底消失，风云帝国自此陷入了很长一段时间的麻烦之中，让商渠和德兰头痛不已。

　　光芒再现，曲蓝衣和云枫已经来到中大陆的外域之中，东西大陆的传送阵连接的均是外域，虽然世界发生重大变革，然中大陆的规矩却没有改变，不到尊者级别依然没有资格进入中域，斗兽场依然存在。

　　尊者级别以上的人物可以自由使用传送阵，传送阵直通中域，如若要前往内域的话，只能自中域出发。云枫遥看远处的斗兽场，那里面的战斗声音不绝于耳，云枫不禁勾起一丝回忆，很久很久的以前，她就是在这里碰到那个自渊源上和云家脱离不开的人。

　　曲蓝衣将云枫轻揽入怀中，知道她在为幽月伤感，云枫低声一笑将脸别开，“我们走吧，大哥和小锦说轻尘如今在聚星学院修习，这一次正巧可以去看看，青青也应该顺利的进入到中域才是。”

　　曲蓝衣点点头，两人前往传送大楼，要去往中域的人不少，队伍排的很长很长，每个等待进入中域的人脸上都写满了不知名的兴奋，对他们来说中域又是一个新的起点，新的征程。

　　“这一次去中域，如果有机会的话一定要去聚星学院，听说当初云枫就是在那里修习的。”

　　“是啊，我也有这个打算，就是不知道会不会在那里碰到云枫呢……”

　　“我看悬啊，那位云家召唤师都是神出鬼没，碰到的机会太少了。”

　　听着前面的人在低声交谈，曲蓝衣在后面发出低低笑声，云枫瞪了曲蓝衣一眼，曲蓝衣这才收敛笑容，附在云枫耳边轻语，“不论到什么时候，小枫枫永远都是人们口中议论的焦点。”

　　云枫扯扯嘴角，曲蓝衣轻声一笑，将云枫的手握紧，“娘子，为夫一直都替你感到骄傲。”

　　云枫的脸颊微微一红，曲蓝衣笑着带云枫走入传送阵之中，两人消失在短暂的光芒里，云枫已经是这个世界无法被遗忘的人物，无论在何时何地，人们心中早已铭刻下这个如同传奇般的名字。

　　聚星学院的禁林一直都是学生禁止进入的地方，这里魔兽横生，尤其是禁林深处，更是有着想象不到的魔兽大佬们，如有特殊时间，也是由聚星的长老带队深入，一道轻风吹过，一处高耸的树干之上一道修长身影依靠在粗壮的树干之上，很为惬意。

　　“呼呼——！”一道细小的旋风在修长的手指间环绕，绿色的风元素极为安稳的环绕，没有丝毫紊乱，足可见操控人对元素能量掌控的精妙力量，实属罕见！

　　“唔……怎么样才能让风元素更具备攻击性……”一道清朗好听的男生低低传来，修长的手指一转，缠绕在指尖的风元素猛然自指尖飞跃而出，极其微小的一缕直奔一棵巨树树根，只听“哗啦——”哗啦一声，巨树到地！

　　“嗝——！”打饱嗝的声音，一阵紫色的雷元素自某条生物的口中喷出，化成一律紫色的烟雾飘散在空中，一道轻笑响起，修长的手指点了点盘亘在自己肩膀上的某只，“你又偷吃了什么，小雷？”

　　紫色的细长型生物身子尾部微微一动，讨好似的在少年的肩膀上磨蹭一下，引得少年一阵轻笑，黑眸看向倒塌的巨树喃喃低语，“这样的力道是掀不开那只老龟的巨壳……”

　　紫色的长型身子微微一卷，头惬意的搭在少年的肩膀之上，远远看去好似一条漂亮的紫色围巾，少年的手指轻拂过紫色生物的下巴，紫色生物发出极为舒服的呼噜声音，少年靠在树干上微微仰头，“啊……那只龟还真是不好对付呢。”

　　“嗖——！”一道身影陡然袭来，一跃而上少年所在的巨树上，盘踞在少年肩膀上的紫色生物当下抬头、张嘴，一道雷劈自口中爆出，直击想要跃上来的某人，某人一个急退险些没站稳，好不容易稳住自己的身形，紫色生物太高身子，那双紫色带黑的双眼里满是敌意，紫色雷鸣不断在它周身环绕，少年轻声一笑，看着面前很为狼狈的某人，“融心，都告诉过你接近我要小心一点。”

　　“你小子能不能不要总挂着你的小雷，不知道它是个定时炸弹么！”融心小心的看了看自己全身，“我的衣服……又报销了。”今天刚换的衣服啊，还没穿多久就被雷给劈焦了！“你小子赔我！”

　　少年呵呵一笑，“可以，没问题。”手指摸了摸肩膀上盘踞的某只，小雷在少年的安抚之下总算安静下来，雷元素也全部收了回去。“这次还要来比试么？”

　　融心一听，哈哈一笑，“比试自然是要比试，不过嘛……这次我可是带给你一个好消息。”

　　“好消息？”少年挑眉，融心一脸笑意点头，“没错，绝对的好消息！想不想听？”

　　少年扯扯嘴角，身子自树干上站起，“你说不说？”

　　融心一怔，手挠了挠头发，这小子明知道自己憋不住，有你的！“算我忍不住！聚星来了一个大人物，和你有着脱不开的关系，我想你应该知道是谁……”

　　“嗖——！”少年的身形如一阵疾风自融心面前离开，融心的身子微微一晃好不容易再度站稳，身形也是一闪追了上去，“云轻辰你这小子，也不对我说声谢谢！”

　　少年一路狂奔自禁林之内出来，脸上带着一种急切神情，身形所到之处皆是挂起一阵旋风，引起一阵侧目，聚星学院的学生们见到都是纷纷议论，能够让云轻辰如此激动，还是头一回见啊。

　　聚星学院五大长老所在的大殿之上，五位长老皆是面带笑容和云枫谈话，云枫和五大长老说着这几年世界的变化，正谈笑着一道身影突然推门而入，显得急切，呼吸都有些急促。五位长老见到来人都是呵呵一笑。

　　“这小子，消息倒是知道的很快。”五位长老皆是笑了，云枫也是黑眸带笑，看着面前这个已然长高的少年，眼里心里满是骄傲和欣慰。

　　“小姑姑！”云轻辰一双黑眸迸发出炽热的惊喜，云枫在他心里占有与众不同的地位，除去自己的亲娘沐小锦，云枫是云轻辰第二个亲近的人。

　　“轻尘，你长大了。”云枫淡淡开口，云轻辰裂开嘴巴嘿嘿一笑，一个箭步就冲了过来，曲蓝衣见到当下脸色一黑，这小子难不成要……

　　“小姑姑！”云轻辰双臂一伸，将云枫抱个满怀，云轻辰的个子已经抽高，几乎和曲蓝衣差不多一般高，少年的身体虽然瘦弱但肌肉结实，云枫被他猛然抱进怀里感觉似乎撞在了一面墙上。

　　“小姑姑，辰儿没想到居然在这里会见到你！”云轻辰狠狠抱云枫一下，有些不想松手，云枫拍了拍他，示意要注意场合，云轻辰这才恋恋不舍的松开手臂，他肩膀上盘着的那只见到云枫极为乖巧的趴着，云枫扫到云轻辰肩头上的这只，“这就是当初那只雷系魔兽？”

　　云轻辰点头，“是，就是小雷。”云轻辰身后将小雷抓了下来，要递给云枫，五位长老实在是忍不住的咳嗽了出来，“咳咳，我看还是先让他们叙叙旧再说。”

　　云枫歉意笑笑，五长老大手一挥，“去吧丫头，等最后再来和我们这几个老家伙说话！”

　　“那就先如此，等下我再来问候五位长老。”云枫说完，拉着云轻辰走了出去，曲蓝衣脸色则是有些阴沉的跟在后面，云轻辰微微侧头看到了曲蓝衣，“小姑姑，你还和他在一起呢？”

　　云枫无奈，她不和曲蓝衣在一起还能和谁在一起？曲蓝衣冷冷一笑，“真是抱歉啊小子，我和你小姑姑这辈子是分不开了。”

　　云轻辰冷冷一哼，大手揽上云枫的肩膀，挑衅似的看了曲蓝衣一眼，云枫手一推，将云轻辰推开，“几年不见，小轻辰真的是大孩子了。”

　　“才没有！我在小姑姑面前永远是小孩子！”云轻辰嘿嘿一笑，遗传了云升和沐小锦有点的脸庞霎时迷人，云枫想着上一次见到云轻辰的时候，和现在又是天壤之别。

　　“小师妹！”一声呼唤再起，云枫回头，就看到了一个颇为冒失的身影冲了过来，融心脸上带着大大的笑容，见到云枫很是开心，“怎么有空回来这里啊！啊，曲蓝衣，你也回来了啊！”

　　曲蓝衣摆摆手算是打了招呼，对于融心这个缺心眼的曲蓝衣倒是没有多少敌意，融心奔了过来又猛然倒退几步，因为云轻辰肩膀上的小雷已经张开嘴巴打算要吐雷了。

　　“我还是离你远一点！”融心颇为忌惮的看着小雷，小雷悠哉悠哉的合上嘴巴，再度乖乖的趴在云轻辰肩膀上，云枫在一旁低笑伸手将小雷取下，“小师妹，你小心点啊！那东西可是会……喷雷的……”融心惊讶的看着在云枫手中乖巧的如兔子般的小雷，目瞪口呆！

　　小雷任由云枫摆弄，一双水汪汪的小眼睛讨好似的看着云枫，云轻辰见到嘿嘿一笑，“到目前为止，小姑姑是让小雷如此听话的第二人！”

　　曲蓝衣在一旁淡淡挑眉，伸手将云枫手中的小雷拿过来，小雷当下张开嘴巴就要喷雷，曲蓝衣冷冷一笑，一抹红色自眼底蹿出，小雷见到硬生生打了一个哆嗦，再也不敢乱动。

　　云轻辰劈手夺过小雷，发现小雷正在微微发颤，云轻辰深深看了曲蓝衣一眼，将小雷收入契约之戒之中，手挽起云枫的胳膊，“小姑姑，我们找个地方说话去。”

　　云枫点点头，云轻辰挽着云枫一路往前，曲蓝衣冷着脸跟在后面，云轻辰这小屁孩子说到底还是小枫枫的亲人，不和他一般计较。融心和曲蓝衣走在后面，扬声喊了一句，“云轻辰，你上哪儿去说话啊！”

　　云轻辰头也不回的摆摆手，“禁林！”

　　融心瞠目结舌，也只有云家的人谈话会选择禁林了吧……不过那的确是一个好地方，起码不会有人来烦。融心双臂撑在脑后，笑着和曲蓝衣搭话，“曲蓝衣，小师妹这几年过的怎么样？”

　　“很好。”

　　“小师妹的实力如今是什么级别？尊神了吧。”

　　“没错。”

　　“小师妹和你进展到什么阶段了？谈婚论嫁？还是已经成亲了？”

　　“……”曲蓝衣侧转俊脸，脸色阴沉的很，融心呵呵一笑，“当我没说好了，对了，你如今的实力又是什么级别？”

　　“要打一架么？”曲蓝衣的气势瞬间迸发，融心只觉得心头被巨石一压，身子几乎也被莫名的力量压了下去，融心不由自主的弯下身子，额头冒出冷汗，曲蓝衣勾起唇角，“要打么？”

　　融心狼狈的摆摆手，这才勉强直起身子，手擦了擦额头上的汗水，“曲蓝衣，你到底是什么人？”

　　曲蓝衣沉默几秒，给了融心一个十分经典的回答，“男人。”


第五集 风起云涌 章一百四十九 准备，就此出发！

　　禁林之中的一棵巨大树木之下，浓重的一大片阴影之中面容清俊的少年依靠在树干之上，面容娇美的女子在他面前听少年侃侃而谈，始终带着一抹淡笑，一位面容绝美的男子一脸阴沉的站在一边，黑眸透着一股不愿意，另一位长相清秀的男人则会笑嘻嘻的搭上两句，看上去有些缺心眼的样子。“小姑姑，小雷在这几年身形发生了明显变化，性格也从最初的害羞变的越发暴躁，除了小姑姑和少数的某些人，小雷不允许任何人靠近。”云轻辰将喜欢盘亘在他肩膀上的小雷拿下来，小雷看上去懒洋洋打了一个哈欠，云枫看着眼前细条型的紫色身子，它只有两只爪子，头部的顶端没有任何犄角，身上也是滑溜溜，没有长出任何一种鳞片，但身体表面却覆盖着一些淡淡黑色的刻纹，布满全身。

　　云枫将小雷拿在手里，紫色的细条型身子懒懒的缠绕在云枫的手臂之上，云枫手指推开小雷的上下颚，一口锋利的牙齿显现出来，小雷嘴巴被撑开的有点难受，很不舒服的晃动了下身子，有隐隐要打喷嚏的感觉，云轻辰连忙伸手过来将小雷的嘴巴关上，死死压住，只见一会儿一股青烟自小雷两侧的耳朵里传出，云轻辰长长舒口气，“小姑姑，小雷的本体到底是什么？我查阅过聚星里面的所有文档，倒是有几个和小雷相似，但又不一样。”

　　云枫皱眉，唯一能够想到的就是师尊留下的那本手记，然那里面记在的都是些稀奇古怪的品种，小雷这个模样并不在其中。二雷当初见到小雷的时候也是吓一跳，可能小雷小时候的模样和二雷很为接近，然二雷也明确表示不知道小雷是什么品种。

　　“雷鸣兽。”曲蓝衣在一旁开口，走了过来，黑眸细细的看了眼小雷细长的身子，“雷鸣兽是雷系魔兽中比较特殊的一类，雷系魔兽不论是何种形态都会伴随鳞甲的出现，然雷鸣兽却没有一片鳞甲，都是以斑纹取代。”

　　“你从哪儿得知？”云轻辰拿过小雷，微微皱眉，这家伙是不是又在发抖了？

　　曲蓝衣挑眉，“我家里可有不少关于魔兽的典籍，看的多了自然也就知道。”

　　纳溪一族之中自然会有很多好东西，对于魔兽的记载也不会少，“小雷幼年状态和二雷比较相似……雷鸣兽真是如此？”云枫看向曲蓝衣，曲蓝衣微微皱眉，“和二雷相似？雷鸣受幼年体态倒不是这样，然现在这只的样子和雷鸣兽并无差距。”

　　小雷重新盘踞在云轻辰肩头，一双眼睛扫了扫曲蓝衣，脑袋微微退后一些，融心在一旁大咧咧一笑，“管他是不是雷鸣受，轻尘手中的这只耍起狠来太厉害，要不是我的那只龟壳够硬，早就被雷劈开了。”

　　小雷可是干爹展离自申屠家的宝镜中摸来的，申屠家背后的势力乃是古老四大家族中的一个，小雷的身份也不见得会见到哪儿去才对。

　　“以这只目前的体型，还处于成长阶段，云轻辰，以后有你受的了。”曲蓝衣怪异一笑，云轻辰只觉得头皮有些发麻，小姑姑怎么会喜欢这个男人，难不成他以后真的会成为他的……小姑父？

　　“对了小姑姑，你要在聚星呆多久？天晴姐出去了，要过段日子才能回来！她见到你一定会很开心才是！”

　　天晴……云枫心中有着一丝愧疚，幽月的死让云启的灵魂碎片得以保全，但天晴的感情却也就此沉寂，“天晴，她还好么？”

　　融心轻叹口气，“怎么说呢……那件事发生之后，天晴的性格变了很多，实力的提升也是连年增长，但却不如从前活泼开朗了。轻尘这小子到来，倒是让天晴开心不少，话也多了起来。”

　　“是么……”云枫淡淡一笑，曲蓝衣揉了揉云枫肩膀，“如若上天怜悯，复活后的云启应该带有幽月的部分记忆。”

　　“真的？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“这样的几率说实话，很微小。”

　　“小姑姑，你要复活二叔么？”云轻辰黑眸里迸发惊喜，云枫点点头，云启的复活势在必行，在无尽之海她也得到了可靠的信息，一个强者的身体，云启完整的灵魂，还有必不可少的替代灵魂。只要这三项全部凑齐，云启就会复活！在深渊遗迹中和血魂中屠大人的对话也让易怒风有了感悟，云启灵魂分割的事实和血魂有关！不然他们又如何知道如此私密之事！

　　云枫有理由相信，二哥其他部分残魂握在血魂手中！然令云枫想不透的是，云启体内的召唤师血脉根本没有被唤醒，为何血魂单单盯上云启，还要用出灵魂分割如此残忍的手段！血魂到底意在何方！

　　“这件事交给我来操心，你无须管其他，只需管好自己便是。”云枫开口，云轻辰还想说什么云枫神情一正，“轻尘，不要以为你现在的实力就能帮上我的忙，我们所面对的敌人，要比想象的还要强大数倍！以你如今的实力，根本不够看。”

　　年轻的俊脸神色一暗，融心在一旁哈哈一笑，“我说小师妹，轻尘这小子一直都很努力，你的要求未免也……”

　　“你不懂，他们要面对的是什么命运。”曲蓝衣在一旁低声开口，融心一怔，有些不明白曲蓝衣话中的深意，他知道云家召唤师血脉的奇特，但他们还要面对什么样的命运？

　　“我知道了小姑姑，我不会沾沾自喜，现在的我……比起小姑姑，远远不够。”云轻辰年轻的脸上神情再度沉淀，在这瞬间他又成熟几分，年轻浮躁的心在云枫话语之下再度归为沉静，云轻辰明白，相比起小姑姑云枫所经历的一切，他根本不算什么。

　　接下来的谈话轻松一些，云枫告知云轻辰他的父母也跟着一起前来，要不要见上一面，云轻辰却笑着拒绝了，云枫低笑知道这孩子心中想着什么也没有勉强，在聚星逗留一天，云枫和五大长老谈论一会儿，也交流了一下彼此的看法，而聚星上下因为云枫的到来引起了某种不知名的骚动，堪称为聚星偶像的云枫到来，谁不想见上一面？然机会却是异常难得。

　　所有聚星学子都无心修习，只想着能够见识一下云枫的风采，尤其是制药院长老，急着见云枫一面，探讨一下制药方面的心得体会，聚星学院上下骚动不已，禁林之处仍旧安静平稳，夜半星稀之时，一道修长身影出现在禁林之中，接着两道身影自禁林深处出现。

　　“小祖宗，你怎么也来了？”模样彪悍的大汉笑嘻嘻的说了一句，月光在来人的俊脸上涂抹一层亮色，显得更为俊美。曲蓝衣轻勾唇角，“怎么，不想见到我？”

　　“哪里敢啊！”一旁模样年轻一点的汉子赶紧开口，眼神及其埋怨的瞪了一眼身旁的大哥，彪形大汉哈哈一笑，“说的是说的是！”两兄弟心里都是一顿打鼓，说话还是小心点，小祖宗得罪不起！

　　“云轻辰这小子，一路上有没有遭遇血魂的人？”曲蓝衣淡淡开口，两兄弟互看了一眼，彪形大汉开口，“小祖宗，一路上并没有遇到什么血魂的人。”

　　曲蓝衣皱眉，按理说云轻辰的召唤师天赋也觉醒了，血魂却没有注意？看来还是小枫枫对他们的吸引力更大一些。

　　“这小子一路上可有遇到什么危险？去了什么地方？还有他身边的那只小雷，成长过程中到底有什么变化？”

　　两只魔兽当下就将云轻辰一路之上的历练过程向曲蓝衣禀告，曲蓝衣面无表情的听完之后，开口说道，“这么说，那只你们也认为是雷鸣兽的东西，应该不是了。”

　　“没错小祖宗，那只叫小雷的看上去有些不对劲。”

　　曲蓝衣嗯了一声，“那只小雷应该属于四大家族中某一家的东西，至于到底是哪一家，我心里应该有数了。”

　　“小祖宗，我们两个还要跟在云家那小子后面吗？”彪形大汉不好意思的挠挠头，“我们俩跟一路，也没有出手的机会，云家那小子还是挺厉害的，所以我们兄弟俩想还不如不跟，小祖宗你看……”

　　曲蓝衣挑眉，夜色下那双黑眸闪过一抹奇异的光，两兄弟看后不由自主的打了一个哆嗦，“小、小祖宗，刚才那话就当我们没说过，我们继续跟、继续跟……”

　　曲蓝衣唇角维扬，薄唇轻启，“有这个自觉就好。”随后身子一闪已经从禁林消失，两兄弟见到曲蓝衣离开才大大喘口气，汗水自两兄弟的脸上划下，“大哥，你和小祖宗说这话做什么，就不怕小祖宗一个生气把我们给……！”

　　“我也就是随便说说，毕竟云家那个小子的确有些本事，我们这一路跟着也没有出手的机会不是！再说……我倒是挺喜欢这片林子……”

　　“大哥，兄弟的命差点就栽你手里了！”

　　“得得得，我知道了，小祖宗让咱们跟，咱们就跟被！真是奴才的命啊……！”

　　一夜无话，第二天一早，云枫和曲蓝衣辞别五位长老离开聚星学院，云轻辰挥手告别，心中也打定了下一个目标，他的路程远远还没有走完！

　　自中域的传送阵来到内域，云枫到达的直接是内域的核心区域，刚出传送阵，云枫就看到了熟悉的身影，云家在核心区域之内俨然是绝对霸主，稳坐一等家族之位，二等家族的两个家族尽在掌控，还有三等家族中的一个也是倾向云家，以往和申屠家联练成一气的那两个也自然没了声音，消停的狠。

　　“云枫！”内域之中的传送阵皆有云家掌管，云家的人对云枫自然都不陌生，一眼就看到了她！见到自家人倍感亲切，云枫呵呵一笑，“这些年云家一切可好？”

　　“当然一切都好！你是要去总部么？赶紧回去吧！三位长老见到你定然欣喜万分！”

　　云枫点点头，云家人见到云枫身旁的曲蓝衣，当下哈哈一笑，“姑爷也来了啊！”

　　云枫一愣，脸颊当下就红了，曲蓝衣听到之后美滋滋一笑，心中有着说不出的得意，云枫当下拉着曲蓝衣快步往前面走，曲蓝衣笑着和那人摆手，姑爷……这称呼真是顺耳啊！

　　云家总部的大宅屹立在那，还没有走近融合了金鼎液的空气弥散开来，笼罩整个云家大宅，云枫呵呵一笑，看来云家应该把金鼎树产出金鼎液的第二种方法用的很为娴熟才是。

　　这么长时间的积累下来，云家人的整体实力提高的恐怕不仅仅是一个台阶这么简单。

　　迈入云家大门，久违的熟悉感迎面扑来，云枫脸上带着笑意，曲蓝衣脸上也带着欣慰的笑意，云家从最初的落魄走到如今的成绩，云枫可谓是功不可没。

　　“云枫，你回来了。”刚踏入大门，三位云家长老的声音自远处传来，云枫唇角扬起，“云枫如今才归家，请三位长老原谅！”

　　“你这丫头，说话怎么还是这么拘谨！”三道声音伴随着三道雄厚气息而来，云枫眼中一喜，云家三位长老的实力都已到达尊神境界，并且还要比自己高上不少！

　　曲蓝衣内心也不由得感慨，不愧是云家前辈中的人物，在金鼎液的相助下，实力进展太过迅猛！

　　“什么话等下再说，先去看看你父亲。”大长老笑呵呵开口，云枫心中一阵感动，二长老和三长老皆是慈爱眼神，云枫点头，曲蓝衣贴心止步，三位云家长老笑眯眯的看着曲蓝衣，“小伙子，这一路来辛苦你了。”

　　曲蓝衣淡淡一笑，“这是我心甘情愿为她做的，一点都不辛苦。”

　　云家三位长老互相看了一眼，眼中透着更加明显的欣赏，对眼前这个年轻人当真是满意极了，只不过他们满意还不行，云景也要点头过关才是。

　　云枫一路往自己父亲所住院落奔去，还没到院门口，就看到一道挺拔身影站在院门口，那张脸似乎越发年轻，然那双眼中温和又不失严厉的眼神依旧没变，还是那张面无表情的脸，还是那个一如既往的黑脸老爹。

　　“枫儿，你回来了。”云景僵着身子，浑身肌肉绷的死紧，看着自远处走来的女儿，内心激动然脸却面无表情，云枫看着这样的老爹，不禁笑了，上前挽起自己老爹的手臂，“父亲，枫儿回来了。”

　　云景的眼布满暖意，云枫一抬头云景有些尴尬的转移视线，云枫呵呵一笑，“这次回来女儿还带了大哥、嫂子，还有云家军的战士们。”

　　云景吃惊的看着云枫，云枫眨了眨眼睛，“说来话长，和我回来的还有一大批人，安置问题我要去和三位长老商量一下。”

　　“是不是东大陆发生了什么事？”云景皱眉，神情严肃的看着云枫，云枫轻呼一口气，将自己在东大陆的所见全部告知给自己老爹，云景听后眉峰越皱越紧，最后一声叹息，“这么做也对，我们一家能够在这里团聚，也是不易。”

　　云枫点点头，马上将云升还有沐小锦自龙殿内接出，云景见到自己的儿子和儿媳也很是激动，一家人在一起和乐融融的说了一会儿话，云枫就去找云家三位长老，沐城人民的安置是一个大问题。

　　让大哥和小锦陪老爹说话，云枫和三位长老讨论沐城人民的安置问题，将东大陆的情况详细说完之后，云家三位长老当下表示安置沐城所有民众不是问题，会在云家势力范围之内找到一片最为合适的区域安置这些人，云枫为此表示感激。

　　云家三位长老自然关注云枫一路以来的历练状况，云枫仅以几句轻描淡写过去，然对于血魂情况云枫说的很为详细，这一次她即将前往万兽山脉，目标之一也是关于血魂。

　　“无尽之海海底居然也有他们的基地，这点真是令人惊讶。”云家大长老开口，二长老和三长老也是点头，“万兽山脉之中也有他们的据点，看来血魂和魔兽之中的某些宗族也有联系，不然在魔兽地盘建立自己的基地，也并非如此简单的事情。”

　　“老三这话说的不错，万兽山脉一行还是充满凶险，丫头，你要准备充分再去，如有什么需要，尽管提出来便是！”

　　云枫点头，经三位长老分析，血魂的确应该和魔兽的某些宗族有联系才对，万兽山脉那可是全然魔兽领域，血魂能在那扎根，也要有些手段才是，和血魂有联系的魔兽宗族也不简单！在万兽山脉应该有足够说话的分量！

　　“关于世间联系发生重大变革我们也不可掉以轻心，随着联系的加强，隐隐已经有几股实力连合在一起，这几股实力都是丫头你曾发生过矛盾的。”

　　云枫点头，世界格局说复杂也复杂，说清晰明了也很简单，随着变化联系的不断加深，迟早有一天会全面爆发！到时候血魂会不会成为这一切幕后的推手，一切都未可知。

　　“中大陆这边云家会严格把控，以防中大陆这边的势力也流窜出去，聚星学院也会帮忙监控一下。”

　　聚星和云家成为势力联盟，这再好不过！聚星学院处于中域之中，云家看不到之处也有聚星把持，也可以防患于未然。云家前有云枫后有云轻辰都在聚星修行，聚星和云家也有着剪不断的联系。

　　“我们会在最短时间内找到合适地方为沐城所有人安置，云家军就作为云家的护卫队吧。”

　　“好，一切都依照三位长老的吩咐。”

　　云家三位长老果然以最快的速度划出一片地域，供沐城所有人民生活，沐城人民知道自己居然身在中大陆的内域，一个个自然欣喜非常，沐城人生活的地方在云家严密监控内，无人敢叨扰，不然在内域之中强者横行，这些心情激动的普通人很容易受到毁灭性打击。

　　云升和沐小锦也投入到安置沐城人民的工作中，作为沐城之主，沐小锦自然要尽心尽力安置好每一个人，云升也自当帮忙，云枫和云景也想要帮一手，但被两人拒绝，父女俩也只好笑笑，做旁观者了。

　　沐城人民的安置花费了一段日子，这段日子云升和沐小锦在忙，云枫也没有闲下，和西大陆云家人见面，云落尘的修行很顺利，在金鼎液的帮助下，实力修为也有了长足进步。

　　还有云翔，云翔生下一个十分可爱的小姑娘，云枫自内域离开之前，云翔还挺着大肚子，现在回来，孩子落地已经长成很为标志的小姑娘了。云翔见到云枫回来很是高兴，虽然已为人母，爽朗的性子依旧没变。

　　“云枫，你还知道回来！”云翔上来就是一拳，轻垂在云枫肩膀上，云枫呵呵一笑，也回了一下，“这不就回来了，没想到你孩子都这么大了。”

　　云翔爽朗一笑，高声喊道，“白呆子！快将翎羽领出来！”

　　不一会儿，云枫就见到一脸无奈的白庆丰拉着一个粉雕玉琢的小娃娃走了出来，小姑娘见到云枫有些怕生，躲在白庆丰的后面，只敢探出脑袋偷看云枫。

　　“领域这孩子一点都不像我，都怪这呆子！”云翔埋怨一句，白庆丰在一旁点头，“是是，都怪我，都怪我。领域，还不过来叫小姨。”

　　躲在白庆丰身后的小姑娘看着云枫，圆滚滚的黑眼睛闪了一下，怯生生的开口，“小、小姨……”

　　云枫的心一下子就软了，粉雕玉琢的脸蛋带着怯怯的表情很是惹人怜爱，没等云枫走过去，曲蓝衣一个大步垮了过去，双手就将小姑娘稳稳抱起，小姑娘当下眼圈有些泛红，可怜兮兮的看着自己的爹。

　　白庆丰扯扯嘴角，“这是……小姨夫。”

　　“小、小姨夫……”小姑娘红着眼圈叫了一声，曲蓝衣俊脸泛起迷人的微笑，小姑娘当下不哭了，“小姨夫……你长的好漂亮，比我爹还漂亮。”

　　白庆丰的太阳穴狠狠跳了几下，好一个见色望爹的小东西！曲蓝衣哈哈一笑，将怀中的小人儿举的高高的，心中不由得开始幻想自己的孩子会是何种模样，以他和小枫枫的优良基因，应该也是一个绝世美女才对。

　　云翔笑嘻嘻的将云枫拉到一边，胳膊捅了捅云枫的腰际，“我说，你还不打算给人家正名么？”

　　云枫脸一红，“哪有这么简单。”

　　云翔嘿嘿一笑，“也没有多难啊，他不是纳溪一族的？让他带你回家就好！纳溪一族那边同意，这边立刻准备婚礼啊！”

　　云枫听后神情不由沉了下来，云翔一见不由惊讶，“怎么了？难不成你对自己还没信心？”

　　云枫扯扯嘴角，纳溪一族，四大古老家族中依然挺立的家族，要想得到这样家族的认可，哪有这么容易？况且现在还不是时候，再给她一段时间，总要准备好了再去求得认可。

　　“再过段时间吧。”云枫轻叹口气，云翔也叹口气，手拍了拍云枫的肩膀，“纳溪一族我也从三位长老嘴里听说，他的背景的确不简单，要得到那样一个大家族认可也不是容易的事，不过我相信你没问题的，你难道还看不出他的眼神里，透着的都是无尽的羡慕么？”

　　云枫望向曲蓝衣的背影，他抱着云翔孩子那副温柔的表情，还有黑眸眸底深处的那抹渴望，她不是不知道。

　　“接下来你还要去哪儿？”云翔开口问道，云枫回道，“在这里修整一段日子，接下来就要奔赴万兽山脉了。”

　　“万兽山脉……你去的地方都是令人匪夷所思……”云翔耸肩，“做好充足准备，虽然不知道你去那做什么，但总之要多加小心，看你的样子似乎气息有些不稳，是不是伤势没有痊愈？”云翔不由得担心起来，云枫笑笑，“无碍，先前的确受了一次伤，正好在这里调整，没事的。”

　　“你啊，就是不想让人为你担心是不是？”云翔轻声一笑，云枫回以笑容，云翔拍了拍云枫肩膀，“知道了，一切保重就是，翎羽！”云翔一声高呼，被曲蓝衣抱着的小姑娘立刻脱离美色诱惑，挣扎着要跳下来，曲蓝衣只能放手，看着粉雕玉琢的小姑娘欢快的跑过去。

　　云枫抬眸，就和曲蓝衣的双眸对上，心微微一动，也许在营救师尊之后……也是该去纳溪一族拜访一下了。

　　沐沧海和泽然的伤势恢复有差异，沐沧海恢复不错，然泽然却缓慢很多，两人都有云家人照料云枫也很为放心，云枫打算在云家总部就此停留一段时间，自己的伤势还未曾痊愈，实力的突破也迫在眉睫，万兽山脉属险地，尊神五级的实力对于云枫来说不够！

　　静心的修习从此刻开始，云枫缓缓闭上黑眸进入修习模式，等待着实力痊愈并有所突破的时刻，如此一来，就能够启动龙殿传送阵，直奔迷雾森林，从此深入万兽山脉！


第五集 风起云涌 章一百五十 尊神七级！

　　云枫进入了漫长的修习模式，上一次和屠大人的交手让她的精神空间长时间内都无法稳定，波动起伏非常大，虽然有曲蓝衣几个月的悉心照料，还是难以完全康复，云枫也深感自己目前实力的不济，面对血魂，她的实力需要更进一步的提升！

　　将所有的事情安排之后，云枫开始闭关修习，核心区域的其他家族得知云枫回来后都想着见她一面，然都被云家三位长老挡了回去，曲蓝衣的身份更为特殊，为了避免其他人的骚扰，云家上下也隐瞒了他和云枫一起回来的消息。云枫闭关修炼，曲蓝衣就安静的守在她身旁，细细的感受着云枫气息波动的变化，以防各种情况发生。

　　云升和沐小锦忙着安置沐城民众，云家的很多人也都前去帮忙，云景想了又想，直接找上曲蓝衣，有些事情他这个当爹的也是该表明心态，自己女儿的心思他不是不知道。正好枫儿在闭关修行，他也能和那小子好好谈谈。

　　“伯父，你来了。”云景刚踏入云枫的院子，曲蓝衣就迎了上来，俊脸带笑挺拔的身高已经比云景还要高上半个个头，云景严肃的点点头，看了一眼云枫的屋子，“小枫枫她一切顺利，还需时间，有我看护着，不会有事。”

　　云景点头，不发一语的坐了下来，曲蓝衣也坐了下来，云景抬眸看了曲蓝衣一眼，“你和枫儿……”

　　曲蓝衣淡淡一笑，“伯父想说什么，直说无妨。”

　　云景叹口气，“你为枫儿做的一切我都看在眼里，你对枫儿的心意我也明白，然你纳溪一族的身份我不得不顾虑。”

　　曲蓝衣沉默，云景神情严肃继续开口，“现如今的云家虽然重拾辉煌，虽然依旧有四大古老家族之一的称号，但和纳溪一族也并非能够相提并论，你的族人。你的父母，能够接纳枫儿这还是未知数，身为一个父亲，我不希望自己的女儿在感情的路上遭遇坎坷。”

　　“这点伯父可以放心，无论何时我定会护她！”

　　“如若你的族人反对呢？如若纳溪一族不肯接受枫儿呢？你又该如何？”云景的眼神折射出某种犀利的光芒，真是一位父亲内心最深处的顾虑。

　　“不会。”曲蓝衣开口，“我看上的女子，是这世间独一无二的，纳溪一族几乎没有人能够比得过小枫枫，他们没有这个资本说不。”

　　“你的父母呢？”云景挑眉，“你的身份在纳溪一族并不简单，你的父母要是反对又该如何？”

　　曲蓝衣轻声一笑，“小枫枫的魅力伯父还不知道么？她自然有办法让其他人为她折服。”

　　云景一愣，随后也是笑了，自家的女儿吸引多少的目光他不是不知道，敖金也好，泽然也好，还有后来枫儿遇到的各色各样的人，任何一个都比眼前这个要简单的多，但女儿偏偏喜欢上他，他这个做父亲的又能如何？

　　“我将女儿交给你，并不准备让她受一丁点委屈。”云景严肃开口，曲蓝衣神情也跟着严肃起来，“伯父，我还是那句话，无论怎样，定会护她周全！”

　　云景站起身，犹豫了一下，手拍了拍曲蓝衣的肩膀，淡淡一笑随后转身离去，曲蓝衣缓缓吐出一口气，他知道一个父亲将自己的女儿托付给另一个男人的决定有多么不容易，想起自己的老爹还有族人，曲蓝衣冷冷一笑，谁若敢说不字，就算是老头他也不会客气！

　　外界的一切事情都在有条不紊的进行，而云枫则是全然专一的沉浸在自己的修习之中，龙殿的第十层之内，五色轮盘在云枫周身缓缓转动，配合着第十层本就浓郁的元素浓度还有金鼎液的帮助，修习的预期效果让云枫顺利很多。

　　现如今云枫的实力为尊神五级，平稳原先的伤势需要一段时间，接下来就是实力境界的突破，尊神六级、尊神七级！在短时间内连接突破两个层次对云枫来说是一个考验，对于其他人来说几乎可以说是不可能完成的任务！

　　“小云枫，你可要加油啊。”在龙殿之内某处的丰满女人面带笑容开口，她所在之处的周围爬满绿色的藤条植物，远远望去一片生机盎然，其他的四只契约魔兽都在各自的契约之戒中和云枫一起努力，最闲的应该就是花姐了。莹白的手指缓缓划过自己细腻肌肤，花姐懒洋洋的趴在一根粗壮的藤条之上，“小云枫，姐姐等着被你契约，你可要快一点啊……”

　　声音缓缓飘荡在龙殿之内，龙殿某处的耀光缓缓睁开双眼，灰白色瞳孔里闪出一抹厌恶，“云枫碰到的魔兽，真是一只比一只怪，这个居然也能被她碰到？”

　　暗处巨大身体缓缓爬行，一道苍老的声音响起，“这只能说明，她的运气真的不错。不过这一只……的确有些麻烦就是，我倒是想不到那样凶悍的品种，居然对云枫如此亲近。”

　　耀光不屑的哼了一声，“都是所谓的怪胎。”

　　“耀光，你出言这么刻薄做什么，真是有失你的身份。对了，你不是说要离开么？你的伤势恢复的都差不多，还要赖到什么时候？”苍老的话语里忍不住多了一丝笑意。

　　“老家伙，不用你来管我！到了我该走的时候，自然会走！”耀光愤愤的闭上双眼，不再理会，暗处巨大的身子缓缓挪动几下，看似是去了别的地方。在龙殿某处趴着的花姐，绿色眼眸微微一闪，手轻轻的抚上巨大藤条，一朵异常鲜艳的小花顿时开放，贴着花姐的手指轻轻舞动。

　　“这个地方小云枫藏了不少好东西，看样子都很厉害。虽然很想一探究竟，不过为了不给小云枫添麻烦，我还是乖乖呆着好了。”花朵轻轻摇摆几下，花姐呵呵一笑，“只不过……真的好无聊……让我继续无聊下去的话，可是会有大麻烦的，你说是不是？”

　　花朵的身子轻轻一颤，花姐的身子慵懒的换了个姿势，“或许等小云枫出关之时，就会见到全部的我，到时候她或许会后悔没有早早契约了我，呵呵呵呵呵……”诡异的笑声自花姐的口中流泻而出，巨大的藤条缓缓将她的身子包裹而起，就如云枫最初见到的那番景象一般。

　　“姐姐我还是先睡上一觉好了。”绿色双眸缓缓闭上，绿色如海藻般的头发压在身下，藤条将花姐的身子全数包裹，犹如巨树的心脏一般，就此安睡。

　　时间不断往前推进，五色圆盘在云枫周身缓缓旋转，随着颜色的加深和改变，代表着云枫实力冲级到何种地步，尊神每一级别的冲级都需要无比的耐心和实力支持，好在云枫的底子很牢，为她今后的冲级打下牢固基础。尊神的每一个细微冲级都意味着一次巨变，不仅仅是身体内部，整个身体素质也会发生新的变化。

　　此刻云枫的精神空间已经安然稳定，精神力量旋转聚合，在精神空间之内形成一股庞大的漩涡，跟随着云枫体外五色圆盘的转动速度缓缓旋转，随着旋转时间的加长，精神力量的本质也在发生细微改变，每一次的旋转让精神力量更加粘稠，所蕴含的精神能量增加翻倍！

　　精神能量不断加剧，意味着精神空间也要不断扩大！如若精神空间不能将所有的精神力量全部容纳，修炼者迟早也会爆体而亡！对于魔法师和召唤师而言，精神空间自一出生就已经是固定模型，不论通过任何方法，精神空间的容量是不会改变的！然在追逐实力的道路上，越往上爬，所要容纳的力量就越多！精神空间的无法改变，导致只能在精神力量的浓缩度上下功夫！

　　大部分魔法师、召唤师的精神空间都不会很大，到达力量巅峰的后期，无一例外，所有人都采取压缩精神力量的办法！尤其是到达尊神级别，压缩精神力量面临着巨大危险！一个不甚，精神力量就会不受控制、反噬而行，直接将精神空间冲爆，毁灭灵魂！

　　虽然精神力量的浓缩度越高，精神力量会越发强大，然压缩精神力量需要巧妙的手段和压制性的力量引导！最为关键、也是最为可笑的是，身体素质的优势在这时完全显露！

　　孱弱的身体是一个无法回避的致命伤害！所以在尊神级别冲级的魔法师和召唤师，都会在冲级时候选择服用短时间内增强体质能量的药剂，然药剂终归是药剂，并不能降低任何危险！

　　这种种在别人眼中的致命危险因素，在云枫这里早已经得到彻底的解决！

　　新的灵魂注入带来了广阔无边的精神空间容载量，这让云枫在起点的时候已经领先别人一大步！接着就是身体的两次改造，让她彻底拜托了身体素质的弊端，可以说只要云枫愿意，她永远没有极限可言！这是多少强者都梦寐以求的境界！

　　精神空间的巨大漩涡不断旋转，每一次的旋转搅动着所有精神力量！五色轮盘的颜色渐渐加深，表明云枫已经到达尊神五级的分水岭！

　　突破，就在此刻！

　　在外面一直帮云枫守关的曲蓝衣黑眸陡然睁开，感觉着云枫扩散而出的气息变化，薄唇缓缓扬起，他的娘子果然没让他失望，短短时间之内居然就已经摸到了第六层的台阶！

　　“不愧是小枫枫……”曲蓝衣呵呵一笑，眼中透着无比的自豪和骄傲，就算是纳溪一族中的精英一辈也显少有人能够超越！想到那个不断缠着自己像尾巴一样甩不掉的玉莲，曲蓝衣冷冷一笑，小枫枫到纳溪一族之时，他要让那个女人没脸再缠着他！

　　“嗖——！”气息急速的向一点聚拢，云枫所在的房间就如一个无比黑洞，散开来的气息尽数被吞没，曲蓝衣呵呵一笑，掌中隐隐光芒闪现，也被这吸力尽数吸了过去！

　　小枫枫，就让为夫再助你一股力吧！

　　“轰——！”气息被吸入之后，没过几秒尽数爆开！一股力量的波动急速散播看来，布满了整个空间！云家的所有人为之一震！

　　“太厉害了……她居然在这么短的时间之内，又晋升了？”云翔目瞪口呆，白庆丰抱着自己闺女扯扯嘴角，“云枫绝对是一个怪胎。”

　　云家三位长老感受到云枫的力量波动也是吃惊不小，三长老哈哈一笑，“这丫头，还真是令人惊讶！”云家大长老和二长老也是呵呵一笑，这么快的晋升速度也唯有云枫那丫头一人了吧。

　　然一切并没有停止！

　　尊神六级的台阶稳稳迈进，云枫并没有停下冲击！气息再一次进行转换，朝着更高的目标冲刺！

　　曲蓝衣错愕，随后笑了，看来尊神六级不是小枫枫的目标，尊神七级么……还真是有毅力！

　　“看样子她完全没有停下来的意思……”白庆丰感受着云枫气息的变化，神情严肃不少，云翔在一旁咯咯一笑，将女儿抱入自己怀中，“翎羽，你的这个小姨的确是个怪胎啊。”

　　小翎羽歪着小脑袋，看着自己的母亲，“怪胎……是什么意思啊？”

　　白庆丰嘴角一抽，开口解释，“怪胎……就是像你这个云枫小姨一样强悍的人物，估计没有人比她更为强悍了……”

　　云翔开心一笑，黑眸也不禁透出几分羡慕，尊神六级都不能满足你了，云枫，看来你要远远走在我的前面了。

　　云枫的气息波动让云家上下皆为震惊，突破尊神六级之后并没有停止，云枫在向尊神七级的台阶迈进，云家上下也不由得都提起了心神，尊神七级一旦达成，在这内域之中，云枫也是如此年纪的第一人了！或许也是唯一一个！

　　时间一晃已经过去一年，泽然和沐沧海在云家人的悉心照料之下康复很快，沐沧海已经全无大碍，身体痊愈之后直接来到云枫的房间，曲蓝衣看了他一眼并没说什么，两人一起为云枫守关。而泽然的伤势一年之中康复大半，身体内的魔兽气息和人类气息交融在一起，就算是治疗也要花费一番工夫，好在泽然的身体素质很为强悍，也已经没有大碍，只不过仍然有些虚弱罢了。

　　三个男人皆是聚集在云枫所在的庭院之中，曲蓝衣挑眉，“你的伤势全好了？”

　　泽然虚弱一笑，脸色依然有些苍白，“不碍事了，云枫如何？我听云家人说，她已经闭关修习一年多了。”

　　曲蓝衣视线一转，“小枫枫的修习一切顺利，目前正在朝尊神七级冲级。”

　　“尊神七级？”泽然睁大黑眸，实在想不到一行来云枫居然冲级到尊神七级了！曲蓝衣深深的看了泽然一眼，“在你受伤的时候，我曾经彻底检查过，你身体内部那道魔兽气息是怎么回事？”

　　一句话，让泽然本就苍白的脸色更白几分，云枫并没有将泽然的事情告诉曲蓝衣，只是几句话带过而已，沐沧海在一旁抿着唇角没出声，他就算直道也不好开口。

　　泽然苦涩一笑，“说来话长了……”

　　曲蓝衣眉峰微挑，没有再问下去，“这次出关之后，小枫枫会直接前往万兽山脉，到时候……你的事情在那里也会有个解决吧。”

　　泽然一愣，有些麻木的点头，俊脸微微布上一层阴云，曲蓝衣皱眉，“你这是什么表情？”

　　泽然有些诧异曲蓝衣居然会关注他，曲蓝衣冷冷哼了一声，“你的事情不解决，小枫枫也不会安心，你在小枫枫心中是她很为看重的朋友。”

　　泽然轻声一笑，“我的事情自己会解决，这点你放心。”

　　曲蓝衣扯扯嘴角，“一切随你，只不过……你体内的那道魔兽气息和人类气息全部搅在一起，以后……或许是一个隐患。”

　　泽然神情一变，最后笑出声，“无所谓了，我变成什么样子都无所谓了。”

　　沐沧海在一旁脸色一沉，有些同情泽然的处境，曲蓝衣虽然疑惑但也懒的多问，三个男人就这样静静守在云枫门前，各怀心事。

　　一转眼又是半年已过，云枫回来内域之后一直都没再露面，这让其他家族都是越发好奇，时间过去终于有家族找上门来，居然是二等家族季家。当初的势力进阶大赛上，季家因为云家的帮助保住二等家族之位，然时间过去这么久，季家当初感恩戴德的心里也慢慢淡了许多，云家在内域一家独大，季家自然无法超越，季家与别家不同，一直身居二线，总有些不甘心，然又不敢挑衅云家权威，在势力进阶之后的很长日子之后，终是有些耐不住性子了。

　　这些年更是有一件让季家感到光荣骄傲的事，季家召唤师中的一位实力突飞猛进，得到喜人的成绩，若论召唤师自然云家首当其冲，毕竟是召唤师血脉，然季家这位后起之秀明显有些不服气，又听说云家引以为傲的云枫回来，立刻按耐不住的找上门了。

　　这位后起之秀也是有勇气，自己一个带着几个下人前来，开口便是说明自己的来意，三位长老皆是淡淡一笑，这样冲动的年轻人在他们眼中根本就是个孩子，况且云枫如今还在冲级当中，怎么可能出来见他？

　　年轻人毕竟是年轻人，性子冲动不说还禁不得拒绝，三位长老委婉的拒绝之后，年轻人当下冷言冷语，“也对，说是什么闭关，也只不过徒有其名而已。”

　　“你说谁徒有其名！”云陵和云萧萧冲了出来，他们一听是季家的这个小子前来，当下就冲了出来，三者之间的交手不少，可以说彼此结怨很深。

　　“哼！两个手下败将也来凑热闹？”季家小子扯扯嘴角，云陵和云萧萧脸色一沉，他们的实力这几年进步也很快，都已到达尊皇级别，这个季家小子虽然也是尊皇，却比他们高上一些！

　　“凭你还没有资格和云枫对战！”云陵冷冷开口，季家小子哈哈一笑，“手下败将，你是嫌输的还不够么？”

　　云家三位长老都是无奈笑笑，他们的身份如果和一个孩子计较未免有失身份，然季家在近年来的确情绪有些膨胀，和这个后起之秀的成长有很大关系。如若能够有次机会打压一下，也好。

　　“输又如何！我不信哪一天不能赢你！”

　　季海威挑眉，“我没兴趣和你们对战，两个手下败将！都说云枫是如何如何的厉害，我倒是想见识一番！只不过……真人和说法总是有很大差距，失望至极。”

　　云家后院之中都在传季家小子来挑衅，曲蓝衣听后仅冷冷一笑，尊皇级别的小子而已。曲蓝衣转念一想，云家人的血脉被压制的如此厉害，如此手段并不是寻常人所为。黑眸一闪，曲蓝衣的脸色一沉，难不成会是某个家族做的好事？

　　“要不要我们去看一下？”泽然有些担心，曲蓝衣扯扯嘴角，“那小子挑衅的对象是小枫枫，你急什么？既然他要见小枫枫，就让他等等好了。”

　　泽然和沐沧海一听，都是双眼瞪大，这么说的话……云枫的突破期限已经到了？

　　曲蓝衣薄唇扬起，瞬间，一股强悍的气息自云枫的屋内直接扑散开来，如汹涌的浪潮激荡在海面之上！浪花四溅！

　　云家三位长老皆是黑眸一闪，突破了！那丫头竟然在半年之后的今天，再度突破！

　　这是什么气息！季海威顿时觉得有些呼吸困难，身子如灌铅一样，移动一步都很艰难，过了好一会儿这样的感觉才悄然撤离，季海威心跳剧烈的站在那，脸色有些难看。

　　“你不是要和云枫对战？”云陵坏笑的看着季海威，“那就等着吧。”

　　“恭喜，实力再度晋升。”曲蓝衣淡笑的看着推门而出的女子，那双清澈的黑眸沉稳许多，气质再度沉淀，云枫现在给人的感觉就如平静的水面，轻易激不起涟漪，一旦有动作必将是惊涛骇浪！

　　“尊神七级，恭喜。”泽然和沐沧海开口，两人的心中都有些震撼，云枫呵呵一笑，“你们的伤势恢复如何？”

　　“无碍。”两个男人齐声回答，曲蓝衣走过来，“现在可是有个人等不及的要见你，还是去见见吧。”

　　“哦？”云枫挑眉，随即一笑，“既然如此，那就去会会吧。”

　　几道声音自后院飞往正厅，云家三位长老眼含欣慰的看着云枫，云枫走过来，便见到了站在那心跳如鼓的季海威，只一眼，季海威便觉得自己似乎在这个女子面前是透明的，完全被看透！

　　“三位长老，云枫顺利出关。”

　　“呵呵呵，好好！”云家三位长老眼带笑意，云枫视线一转，“说要见我的人，就是你？”

　　季海威身子猛然一个冷颤，只感觉自己呼吸难受，脸色憋的通红，云陵在一旁开口，“这是季海威，季家的召唤师，说云枫你是徒有虚名，特来挑战的。”

　　云枫挑眉，面前的这个小子才尊皇级别，向自己挑战未免太张狂了些。

　　“我、我、我……”季海威说不出来话，拼尽全力让自己不往后退，这就是云家的云枫……这就是传说中的那位五系召唤师！这不是他可以挑战的对象，他根本……都不敢直视！

　　“海威！”一声怒吼响起，一道身影随风般掠进，将季海威罩在身后，云枫挑眉，“季家主，好久不见了。”

　　季家主干干一笑，身后的季海威身子如虚脱一样，“家、家主……”

　　“云枫，小孩子家不懂事，不要介意。”季家主心里直流冷汗，这小子胆子也太大，居然单枪匹马找上云家！要不是他来的早，几条命都不够他丢的！

　　“小孩子不懂事无妨，不过大人不懂事就得计较几分了。”曲蓝衣懒懒开口，季家主瞳孔一缩，“原来……您也在此。”

　　“是啊。真是巧啊，是不是？”曲蓝衣呵呵一笑，季家主却觉得心脏一缩，“族里还有事……今天的事还望云家不要介意，以后……绝度不会发生类似的事情！”

　　云家三位长老呵呵一笑，季家主立刻拉着一脸惨白的季海威匆匆离开，看着他们慌乱的背影曲蓝衣冷笑一声，安逸和时间的流逝，的确会让某些人遗忘些重要的东西。

　　云枫黑眸一沉，季家心中的某些念头也该放弃才是，如此蠢动也只是因为云家召唤师血脉被压制的关系，一旦这个压制解开，云家将会获得不可比拟的绝对压制力量！

　　金鼎液的帮助终究是外力，云家的强大根基就是自身的召唤师血脉，一旦觉醒，无人可比！

　　尊神七级顺利突破，云枫也能顺利启动龙殿第四层的传送阵，直通迷雾森林，在云家总部修整一天，第二日再出发，泽然的神色有些复杂，云枫轻叹，一些事情总归是要面对的。

　　当夜，星空俊朗，云枫坐在屋顶上遥望星空，心中想着召唤师血脉的事情，一阵风起，温暖的怀抱自身后靠近，将她彻底环住，男人的低语落在耳边，“为夫好冷，娘子，你身上真是暖和。”


第五集 风起云涌 章一百五十一 你的眼里只需有我

　　男人的手臂将怀中的女人一个搂紧，彻底揽入自己怀中，下巴搁在云枫肩头，两人的脸颊轻贴在一起，云枫轻声一笑，身子放软放松的靠在曲蓝衣怀中，任由男人将自己完全环住。

　　“还冷吗？”云枫轻声问道，曲蓝衣呵呵一笑，将怀中的女人搂的更紧，“还有点冷，还是被窝里面暖和，小枫枫，不如我们……”

　　云枫红着脸掐了一下男人的手臂，知道他故意取笑自己，不禁想到当初在麻桑学院时候，他如何的赖在自己身上，男人好听的笑声传来，脸颊蹭了蹭云枫，“刚才在想什么？”

　　云枫抬眸看向夜空，“在想……云家的召唤师血脉。”

　　曲蓝衣眼神微暗，“云家血脉之中的压制力量并非寻常人手段，就算是血魂……也不太可能。”

　　“我知道。”云枫开口，“上一次申屠家来袭，我和申屠背后势力的某人交过手。”

　　“他可曾伤到你？”曲蓝衣的语气渐冷，云枫呵呵一笑，“没有，仅是交手而已，那人也没抱着非赢的心态。”

　　曲蓝衣没说话，俊脸微微沉下，云枫轻轻回眸，“蓝衣，我在想……”

　　曲蓝衣开口，接下云枫的欲言又止，“会不会是四大家族动的手？”

　　云枫点头，曲蓝衣轻叹一声，“说实话，我也有这样的念头，四大家族都有各自独特的地方，云家的召唤师血脉乃是四大家族之首，我小的时候听父亲提起过古老云家的事情，在久远的年代，云家在四大家族中排名第一。”

　　“也许正是因为这一点，才成为众人窥私的目标。”云枫话语冰冷，曲蓝衣将她抱的紧些，“兴盛衰败都不可避免，就算是早已隐世的纳溪一族，也无法摆脱这个轮回。”

　　“四大家族的事情，可不可以和我说说？”云枫靠在曲蓝衣怀中，云家的历史明显出现了断层，现如今的三位长老或许也不太清楚四大家族的事情，久远年代叱咤风云的云家先辈们，都葬身在了历史洪流之中。

　　“我所知道的都是从父亲那里听来的，相传四大古老家族是由四位绝世强者创立，纳溪、云、卜元还有轩。”

　　这是云枫第一次如此直接的知道四大家族的姓氏，卜元、轩，对云家下黑手的定然是二者之一了。

　　“四大古老家族的建立可谓是人类世界的决定势力，几乎可以和魔兽之中的顶尖势力抗衡，随着时间的推移和世界格局的一再转变，古老家族渐渐隐退，纳溪一族早早避开一切，选择隐世，其他三大家族的发展各不相同。”

　　“云家落寞，而卜元一族还有轩族，并不可知，纳溪一族隐世之后少于外界联系，这两个家族的境况，不得而知了。”

　　云枫听后沉默，随后开口，“云家是召唤师血脉……那么其他三大家族又是什么血脉？”

　　曲蓝衣一愣，云枫回眸，“我只是问问，无需回答我。”

　　看着那双清澈黑眸，曲蓝衣勾唇，轻吻落了下去，印在云枫光洁的额头之上，脸颊贴在云枫温热的脸颊旁，唇角微勾，“我也说不清楚，老头这种事情从来不向我提及，就算我想要探寻，最终也会被阻止。”

　　云枫错愕，蓝衣自己都不知道自己族群的血脉特点？看来四大家族的血脉秘密也唯有少数人才知道，这对于古老的四大家族属于不能被外人知道的秘密。然云家除外，因为召唤师血脉的光芒太过巨大，影响也广为深远，所以云家才会遭受百般磨难。

　　“关于纳溪一族，老头有很多东西都没和我说过，可能和我以前的冷漠也有关系，我对于纳溪一族的事情从不上心，也不太喜欢老头的生活方式，一切都以家族为重，我自认没有这份责任感。”

　　云枫静静聆听，这是她第一次听曲蓝衣谈论自己事情的种种，往往都是他安静陪在她身边，她聆听他的事情似乎太过少了，云枫的身子靠向身后宽阔的胸怀，听着曲蓝衣沉稳安静的心跳。

　　“身为纳溪一族的少主，我的族人没有对我冷嘲热讽，还对我尊重有加，估计也是和我光暗同体的特殊能力有关。纳溪一族，唯有我拥有这种能力，像不像一个怪胎？”

　　云枫摇头，手扶上曲蓝衣的手背，“不会，你是独特的，独一无二。”

　　沉沉的笑声传来，曲蓝衣眼里仅是笑意，“这么说我的，也只有小枫枫一个了，我就知道你与别人根本不同。还记得那个来烦过你的玉莲么？”

　　云枫轻笑，“她回纳溪族里了？”

　　曲蓝衣眼中闪过厌恶，“当然，不然我也不会有理由跑的出来，那个烦人货！当初她来族里的时候，用那种崇拜神一样的目光看我，搞的我浑身不自在，看见她就心生厌恶。”

　　云枫轻笑，光暗同体的体质并非寻常，就算在任何一个族里，都会被另眼相看吧！况且他还是纳溪一族少主身份，更不寻常。

　　“如果真的是四大家族之一对云家动手，我绝对不会袖手旁观！”

　　云枫呵呵一笑，“纳溪一族本就置身事外，别让云家的事拖累你。”

　　曲蓝衣的手臂一紧，“不会，老头无论说什么我都不去听，我在你身边，小枫枫，我说的是真的，无论什么时候我都在你身边。”曲蓝衣的热气喷洒在云枫耳边，热热的有些发痒，云枫的耳垂慢慢发红，温热的薄唇自耳后缓缓向上移，大手将云枫的脸颊轻移，找到了薄唇最喜欢的地方，压了上去。

　　呼吸再也分不出彼此，他们的路明明就摆在眼前，然前方却仍有看不透的迷雾，手指紧握，交握的温度直达彼此心底，如此辽阔的世界，只要拥有彼此足够。

　　第二日，云枫起程前往万兽山脉，沐沧海和泽然一起同行，一直没出来的肉球终于有机会出来，刚一出来圆滚滚的身子往云枫的肩膀上一坐，一双大眼睛死死盯住曲蓝衣，尾巴后面那条毛茸茸的尾巴有些焦躁的摆动，曲蓝衣感受到肉球的敌意，仅淡淡一笑，黑眸挑衅一般的看了回去，肉球的小身子站起，朝着曲蓝衣亮出牙齿。

　　“才刚见面而已……”云枫无奈，手摸了摸肉球的身子，肉球这才安静下来，乖乖的坐下然很是提防曲蓝衣的靠近，曲蓝衣冷冷看了一眼，没多说什么只是走到云枫另一边，一人一兽默契的拉开距离。

　　泽然看到肉球和曲蓝衣之间的互动很为诧异，沐沧海倒是习以为常，云枫选择独自离开，毕竟是用龙殿的传送阵，不需要人来相送，一个还未彻底被唤醒的早晨，云枫所在的庭院前站着几道俊挺身影，云枫呵呵一笑，看向泽然，“准备好了么？”

　　泽然微弯嘴角，云枫淡淡一笑，手掌缓缓紧握，“准备好了，我们就要启程了。”

　　一道光芒，将众人拉入龙殿，迷雾森林、万兽山脉，魔兽的世界就在眼前，徐徐展开！

　　万兽山脉看似是一条长型山脉，将整片大陆划分为三个部分，然内里却广阔非常，毕竟是魔兽族群生活地域，上百个魔兽族群聚集在此，面积广阔是首当其冲的根本。虽然万兽山脉和东西大陆都有接壤，且接壤面积也很多，然迷雾森林却是最为靠近人类世界的一个，迷雾森林在整个万兽山脉中充其量只能算一个小尾巴，因为在最南部，与其从其他地方直接闯入万兽山脉，不如迷雾森林来的妥当一些。

　　对于云枫来说，迷雾森林并不陌生，几次三番的来到这里，在迷雾森林的深处那位老者也令云枫在意，不知道这一次是否还能遇到。这一次深入迷雾森林是为了行进万兽山脉，所走的路线自然不同，原本云枫还担心会不会走错方向，然刚进入迷雾森林之后，泽然走在前面，“我来带路吧。”

　　云枫了然，当初泽然深入万兽山脉自然也是通过迷雾森林，由他带路自然是好。云枫悄悄看了眼泽然的神色，发觉没有任何异常，虽表面平常但仍能感受到泽然的紧张心理，如有可能他最希望的还是独自回到这里，而不是和云枫一起。

　　在泽然的带领之下，一行人在迷雾森林不断穿行、深入，中途所遇魔兽很自觉的让开道路，就连上几次试图阻挡云枫深入的某些，也在此刻销声匿迹，云枫这一次到来，实力可谓是发生翻天覆地变化，尊神七级，迷雾森林的任何一只也不敢轻易阻挡。

　　“这里往前就是万兽山脉的范围。”泽然在前面淡淡开口，云枫点头，一路上很少有人说话，气氛沉闷了些，肩膀上的肉球懒洋洋打了一个哈欠，尾巴无聊的甩了几下，大眼睛扫了曲蓝衣一眼，胖胖的身子倚在云枫的脸颊旁边，有些慵懒。

　　“进入万兽山脉之后，我去解决一下私人的事情。”泽然开口，脸色不自觉阴沉几分。云枫动动嘴唇不知道该说什么，她不放心放泽然一个人去解决，毕竟这里是万兽山脉，魔兽族群横生，一个不小心就会惹上麻烦。

　　“放你一个人去解决，到时候惹上麻烦让我们替你善后？”曲蓝衣开口，泽然脸色再度一沉，“我不会给云枫惹麻烦！”

　　“你不会是不会，这里又不是你的地盘，与其有这种隐患，不如一起好了。”曲蓝衣说完泽然的神色一愣，沐沧海同情的看着泽然，这种事情云枫若是一路跟着，他必定会相当尴尬，虽然泽然并不知道云枫已经知道了他一直想隐瞒的东西。

　　“不行！”泽然断然拒绝，有些惶恐的看了一眼云枫，内心泛起震震羞耻，这样的事情不能被云枫知道！

　　曲蓝衣脸色一冷，“我对你的事没有半点兴趣，不过一路上小枫枫还要为你分神，也会影响她的事。”

　　泽然一怔，云枫淡淡一笑，“泽然，你独自一人行走在这片地域的确有危险，我也会担心。”

　　沐沧海见状只能轻叹口气，拍拍泽然的肩膀，“一起也无妨，总比让云枫一路对你加挂忧心的好。”

　　“云枫，我……”泽然想开口说什么，云枫摇头，“我不会干涉到你私人的事情，放心。”

　　“我不是这个意思，我……”泽然想解释，但不知道从何说起，曲蓝衣有些烦躁的打断，“就这么定了，万兽山脉是魔兽的地盘，我们还是要做些准备才是，不然每走一步都会艰难，魔兽可不欢迎人类入侵自己的地界。”

　　泽然嘴唇微动最后也没有开口，沐沧海开口，“我根本没有气息可言，这点魔兽应该不会介意。”

　　“我和泽然体内都有魔兽气息存在，蓝衣你呢？要不要将你收入龙殿之中？”云枫有些担心，曲蓝衣呵呵一笑，黑幕透着笑意，“不用担心我，我利用暗元素也可以达到沐沧海的地步。”

　　云枫点点头，暗元素有一个最为重要的特点就是吞噬，曲蓝衣对于暗元素的掌握吞噬掉气息也不足为奇。云枫和泽然各自将魔兽气息调动出来，虽然云枫的气息为海族，但总归是魔兽种类。曲蓝衣在一旁缓缓闭眼，如墨的暗元素如火焰般自他的身体内涌出，只一瞬，人类气息被吞噬的丁点不剩，细小的红色刻纹缓缓自身体内部蔓延而出，云枫黑眸瞪大，这是什么！

　　黑眸睁开，一簇猩红急闪而过再度化为纯黑，曲蓝衣看了眼自己手背上蔓延而出的红色细小刻纹，淡淡一笑，“走吧。”

　　云枫走上前，执起男人的手，“这些是什么？对你的身子有没有害处……”

　　曲蓝衣将云枫的手握紧带着她往前走去，低声开口，“纳溪一族中有一座塔，这座塔内有一条名为涅槃通天的修习之路，走过这条路的人，都会发生一些变化。”

　　云枫心惊，涅磐通天路！光是听名字就很心惊，很难想像走过这条路都必须要进过什么！这应该是纳溪一族独特的秘法传承了吧！看着曲蓝衣手背上的细小刻纹，云枫的心狠狠一疼，蓝衣他经历的并非她所能想象的！

　　云枫不禁将曲蓝衣的手握的更紧，曲蓝衣低头轻笑，泽然和沐沧海在后面看着两人之间的互动，皆是苦涩的扯扯嘴角，肉球微眯着大眼看过那红色的刻纹之后，很意外的没有阻止云枫和曲蓝衣之间的亲密互动，而是乖乖的坐在肩膀之上，不管其他。

　　一行四人准备好一切就此踏入万兽山脉，刚一踏入，虽然只是外围而已，多种不同的魔兽气息顷刻涌来，在感受到几人的特殊气息之后，犹豫了一会儿又缩了回去，云枫神色微沉，刚刚的一瞬间，魔兽气息的种类不下十种！

　　万兽山脉果然是不愧为万兽，看来这个数量也很有可能就是事实！

　　“泽然，当初你是怎么进来的？”云枫问了一句，泽然呵呵一笑，“当初凭着自己的一腔热血，我是一路杀进来的……”说到这里，泽然陡然无声，云枫却心生敬意，一路杀进来……这需要多大的勇气和执着！

　　“也仅是到达中区而已，我当初的实力到达中区已经算是不易了。”泽然再度开口，“上一次进来多少摸清了些东西，现在我们行走的地方是外区，生活的都是些尊者以下级别的魔兽，再往里面则为中区，中区之内则是尊者和尊神级别之间的魔兽，中区之内就是内区，内区之中生活的魔兽，多半是尊神或者尊神以上级别。”

　　云枫脸色凝重的点头，外、中、内，每个区域的魔兽族群数量也应该是逐层递减，犹如金字塔一般，由低往高，越来越尖，力量的组成也最为尖锐有力，以他们目前的实力，到达内区应该不是难事。

　　“外区的魔兽族群和分部是三区之内最为复杂混乱的，往往一片区域之内生活了不只几个魔兽族群，魔兽族群之间互相争斗也是常有的事情，中区虽然好一些，但也好不到哪儿去，我们一路往中区前进吧，外区还是少逗留的好。”

　　众人表示同意，一路由泽然带路直往中区而行，不管是徒步还是高空，魔兽族群的争斗时有发生，为了避免卷入麻烦之中，能避让就避让，一路时不时也能见到魔兽尸体，魔兽对于地盘的争斗最为激烈，尤其是外区盘踞着数量非常多的魔兽族群，摩擦不论大小，几乎时时发生。

　　在长达几天的绕行之后，一行人跨入中区地带，虽然是因为避让纷争消耗了如此长的时间，就万兽山脉本身来说，外区的范围也是相当庞大。进入中区之后，纷争的情况明显减少，在中区生活的皆为尊神和尊神之间的魔兽，而泽然……也是在这里发生了那些事情。

　　进入中区之后，泽然的神情更为阴霾，笼罩着一层淡淡阴云，一路行进的速度也陡然加快，云枫自然也意识到了什么，一路上更是没人说话，气氛有些冷凝。

　　“前面的一个魔兽部族和我略有些交情，我的事情……也在这里解决。”泽然陡然停了下来，云枫看着面前幽深树林点头，“那你去吧。”

　　泽然点点头，纵身冲了进去，只一会儿就没了踪影，云枫几人就在外面等候，曲蓝衣扫了一眼，“小枫枫，你知道他发生了什么事？”

　　云枫无奈一笑，点头表示承认，曲蓝衣微微皱眉，没多说什么，几人就在外面安静等候，没过多久，泽然居然就出来了，只不过脸色阴沉的可怕，他的身后还跟着几个这个魔兽部族的人，见到云枫几个，当下戒备起来，泽然连忙开口，“各位，这几位都是我的朋友。”

　　几个魔兽部族的人这才收起敌意，看样子和泽然的关系不错，泽然一脸阴沉的走过来，低低的对云枫开口，“我们走吧。”

　　“发生什么事了？”云枫见到泽然这般，有些担心，泽然却是抿唇不打算开口，“没事，我的事情已经解决完了。”

　　曲蓝衣和沐沧海皆是眉峰一皱，他这幅表情怎么可能没事？那几个跟出来的魔兽部族成员很明显就是一脸有话的神情，云枫神情一冷，走了过去，“几位，有什么事情让泽然这么困扰？”

　　几个魔兽部族成员互相看了一眼，泽然猛然回头，阴沉着脸色，“云枫，我真的没事！”

　　“到底发生什么事了！”

　　“没事！”

　　云枫陡然没了声音，清澈的黑眸看着一脸阴沉的泽然，缓缓开口，“你的事情我都知道，你体内的魔兽气息是怎么回事，我都清楚！”

　　“什么！”泽然一怔，一脸诧异！“你、你怎么……”

　　云枫轻扯唇角，“一次很偶然的机会，我夜探螭离王宫，你和螭离族王的对话我听的一清二楚。”

　　泽然身躯微微一晃，脸色微白，“这么说……你从一开始就知道了……”

　　云枫点头，“是不是……那只雌性出了问题？”

　　泽然狠狠咬牙，手掌紧紧攒在一起！沐沧海微微垂眸，曲蓝衣在一旁见到泽然避而不谈的态度，冷冷一笑，“你对云枫的心思我心知肚明，然发生这样的事情却是始料未及。”

　　泽然抬眸，曲蓝衣那双黑眸直直看着泽然，云枫在一旁却有些糊涂，蓝衣到底在说什么？不是说泽然的事情什么时候牵扯到她了？

　　“既然已经发生，身为一个男人，你就不该去逃避。”曲蓝衣双眸冰冷，“如果我是你，现在恐怕早已羞愧到死。”

　　泽然胸腔狠狠一震，有些说不出话来，云枫拽了拽曲蓝衣的手臂，“泽然并没有全然不管，当初深入无尽之海就是为了那只雌性……”

　　“泽然大人，你还是快些去救救禾小姐吧……”几只跟出来的部族成员终于开口，泽然的眉峰死死皱紧，云枫回头，“救？到底发生了什么事情？那位禾小姐怎么了？”

　　“泽然大人，当初那件事是我们对不起你，禾小姐也只是……但不管怎么说，禾小姐还怀着泽然大人您的孩子，泽然大人您不能不管啊！”

　　“孩子？”曲蓝衣挑眉，泽然的太阳穴狠狠跳了一下，云枫皱眉，“先说禾小姐到底怎么了！我们不会不管她！”

　　“禾小姐……被捉走了，泽然大人走了以后，没过多久就来了一批人，将禾小姐抓去了内区！”

　　内区？云枫吃惊，这位禾小姐看来不是这个部族中人，身份也不寻常，不然内区的人为何兴师动众跑来中区抓人！现在不管其他，那位禾小姐腹中有着泽然的孩子，就凭这一点，泽然也不能不管！就算是魔兽，但也孕育着自己的血脉！

　　“我没说不管她！”泽然低吼出声，下额的青筋爆了出来，“再怎么说，她肚子里……也有我的骨肉，我不会不管！我只是……”泽然狼狈的看了云枫一眼，随后撇开眼神，不再说话。

　　“你们可知道是内区哪个实力抓走了禾小姐？”云枫开口问道，几个部族成员均是摇头，“来的都是些尊神级别的人，我们根本没有反手之力，禾小姐就被带走了！”

　　“都是要去内区，不如先来解决完这件事好了。”曲蓝衣开口，黑眸深深的看了泽然一眼，泽然狼狈的转身，自己所要隐藏的东西全被摊开，尤其是在云枫面前……

　　“不需要，我一个人去就可以。云枫，你去做自己的事。”泽然开口，带着不容回避的拒绝意味，曲蓝衣冷笑，“一个人？你以为凭你目前的实力，能够单枪匹马自内区之中抢人？”

　　泽然抿唇，“那又如何！这是我自己的事情！”

　　“是吗？”曲蓝衣挑眉，手拉过云枫，“你听到了小枫枫，他和你的界限划分的很清楚。”

　　泽然一怔，“我、我不是这个意思……”这是他自己私人的事情，根本不值得云枫来费心的！

　　“泽然，和我真的这么见外？如果你坚持，我绝不插手。”

　　泽然僵在那里，曲蓝衣将他推到了进退两难的地步，让他根本无法做出选择！云枫呵呵一笑，“我们走吧，救人还是要越快越好。”云枫说完，向前走去。沐沧海沉默的跟上去，泽然僵在原地不知道该说什么，曲蓝衣冷哼一声，起身也要跟上去，经过泽然身边的时候，泽然低语，“不管怎么说……多谢。”

　　曲蓝衣唇角微扬，“不要误会了小子，我不是在帮你，我只是不希望小枫枫将精力太多的花在你身上。”

　　泽然一怔，随后苦笑，看来是自己自作动情了。“曲蓝衣，你对云枫……真的太霸道了，你应该明白，她的世界里不可能只有你一个人。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，黑眸看向前方，无比自信的笑展现在俊容之上，“她的世界不必只有我一个，这世界之上能被她看在眼里的男人只有我一个，就足够了。”


第五集 风起云涌 章一百五十二 花姐本尊

　　万兽山脉之中中区和内区的划分界限非常严格，中区生活的魔兽族群不能起义踏入内区，一旦没有允许擅自闯入，内区就会自动处理，结果不得而知。若一些尊神五级以上强者踏入，内区则自动默许，也算是对这些强者的一种尊敬。然强者也要有一定的自知之明，虽然尊神五级的实力不低，但在内区之中，仍然要小心行事。

　　跨入中区和内区的分界线之后，众人都感受到周围的空气气氛莫名紧张几秒，似乎空气中弥漫着一种试探意味，云枫的心神也不由得绷紧很多，内区并非是他们可以乱闯的地方，若真有什么规矩，他们面临的可能是一场恶斗了。

　　好在很快之后，这种令云枫浑身不自在的紧张感慢慢消失，众人也不由得松口气。

　　“看来，我们应该是得到认可了。”泽然擦了擦额头上的汗水，云枫松口气，看了看曲蓝衣的表情，发现他也有些紧张，能让曲蓝衣感到紧张，内区之中的魔兽力量不可估量。

　　“小心深入吧，我们的动作不宜过大。”沐沧海开口，冰冷的俊脸警惕看着周围，“我们的气息对于这里来说是全然陌生的，自然会受到多方注意，在摆脱这些注意之前，我们最好不要有太大的动作。”

　　云枫点头，初到人家的地盘，自然一切行为是要收敛一点，“泽然，营救那位禾小姐的事不能着急，我们还需要了解多方面的信息。”

　　泽然点点头，脑海里闪过一张脸孔，想着她肚子中自己的骨肉，内心翻江倒海，好不复杂。他原本以为她会在那个魔兽部族呆下去，他交给她当初提到的东西之后，他们之间就两清了……却没有想到……

　　“还是找到有魔兽栖息的地方，再从长计议吧。”曲蓝衣望了望眼前茂密的树林，众人皆是同意，一行人速度放缓，不断往里面挺近，内区之中的争斗几乎没有，在内区生活的魔兽部族应该是实力皆为强悍的类型，数量并非很多，族群的个数却应该很为庞大，内区这片广阔的地区早已经被划分好各自的势力范围，不会向外区甚至中区那样，轻易就发生变动。

　　当众人穿行过这片茂密的丛林之后，映入眼帘的完全是另一番不同景象！

　　一望无际的辽阔平原之上，远近矗立着各种不同的高大建筑物，虽然不比人类世界建筑物的精致，但却别具一股粗狂风格，魔兽的强大气息扑面而来，直接渗透进身体内部！云枫和泽然的脸色微微一变，在这里生存的魔兽族群都不是简单身份！

　　“这才是庐山真面目么……”曲蓝衣看着眼前的景象，低声一笑，不得不说眼前的这处景象给了他不小震撼，大略看了一眼，几大势力瓜分了这片广大区域，他们近期的行事应该更为谨慎了。

　　“你们是属于哪个部族的，报上名来！”几道厉声传来，几道身影自各个方向闪现而出，挡在云枫几人面前，来者共有五人，五人的实力皆为尊神级别！

　　“嗯？其中一个……貌似是海族？”五个守卫敏锐的嗅到云枫散发的海族气息，不同种类的兽眼里皆闪过惊讶，无尽之海的海族什么时候跑到大陆上来了？

　　“这位……难不成是逸凤族的远亲么？”几个守卫眼神转向泽然，泽然一怔，逸凤？难不成就是她的……族群？

　　曲蓝衣眉峰微挑，云枫黑眸一闪，“这位的确是逸凤族的远亲，我们是他的朋友，这一次是陪着他一同来，顺便也见识一下万兽山脉如何。”

　　泽然一怔，随后立刻明白，“啊……嗯，的确这样。”

　　几个守卫互相看了一眼，这才脸上有了笑意，“这样啊，要不要在下为你们带路？”

　　泽然友好的摇头表示拒绝，“不了，很长时间没回来，我四处看看，不着急回族里。”

　　几个守卫笑笑，“既然如此，就不打扰了，几位请通行吧。”几个守卫将路一让，众人皆是松口气，泽然神情复杂的走过去，剩下几人皆是松口气的跟上去，不出一会儿，几个守卫就已不见了踪影。

　　一行人继续往里深入，并没有开口交谈，当行走到一定距离之后，沐沧海这才低声开口，“刚才是怎么一回事？”

　　泽然神情复杂的皱眉，眼看着前方，“每一个族群的魔兽气息皆不一样，就像身份标识一般，就算魔兽幻化为人类形态也不会有任何影响，只要气息扩散，就会彰显自己的族群身份。”

　　“那几个倒是帮了我们很大的忙。”曲蓝衣看了泽然一眼，“同样也给了我们一个极为重要的信息。”

　　“逸凤族，这就是那位禾小姐所属的部族？”沐沧海在一旁轻声疑问，云枫应了一声，“魔兽的气息不可能被认错，泽然之所以被认为是远亲，既有可能是因为气息不纯的缘故，毕竟和人类的气息已经混合。”

　　“远亲就远亲吧，我们总算是有了一个明确的目标。”曲蓝衣懒懒打了一个哈欠，云枫肩膀上的肉球懒洋洋扫了下尾巴，不发表任何意见。

　　“刚才那几个谈到逸凤族态度很为恭敬，认定泽然是远亲身份，也未免太过客气了些。”沐沧海皱眉，云枫呵呵一笑，“这只能说明一点，逸凤族在这里，是属于金字塔顶端上的存在。”

　　泽然的神色一沉，曲蓝衣见到不由开口，“难道你……什么都不知道？”

　　泽然冷冷一笑，“我能知道什么？我自然……什么都不知道，也不想知道！”

　　“咳咳！我们知道是逸凤族也算有了重大收获，现在就找个能落脚的地方，再好好打听一下逸凤族是怎么回事吧。”云枫笑着拍了拍泽然的肩膀，感受到他绷紧僵直的肌肉，心中无奈的叹息一声。

　　“说的倒是容易，不过……我们应该去哪儿？”沐沧海苦笑的看着面前景致，很明显区域划分的极其分明，每一块区域就代表着一个魔兽族群，这里和中区、外区可不一样，族群之间的界限相当分明、严格。

　　“先找个小地方吧，他体内的魔兽气息容易引起注意，先了解必要的情况，再做对策。”曲蓝衣淡淡开口，跨步朝前走去，云枫对着泽然轻声一笑，“走吧。”

　　泽然微沉着脸点点头，沐沧海在一旁无奈的摇头也跟了上去，内区之间虽然生活着都是尊神以上的魔兽族群，然也有大小、强弱之分，势力越为尊贵、庞大的族群在越深入的里侧，外面则是些相对来说弱一些的族群。

　　云枫一行人随便找了一个外围族群落脚，首要的是要想法设法了解到一些关于内区的消息，比如势力分布、等级分层，最重要的还是关于逸凤家族的种种。

　　泽然没有和云枫一起行动，他体内的魔兽气息来自于逸凤族，虽说不纯正但也会当做有关系的人，为避免引起骚乱，泽然就呆在落脚的地方，打听消息的事情就由云枫三人去做。

　　泽然也想拒绝，但也明白自己可能会引起麻烦，终究是留了下来，然脸色却是十分不爽。一天过去，到了黄昏时刻云枫三人回来了，泽然起身，“打听到了？”

　　沐沧海和曲蓝衣坐了下来，两人没有说话，泽然看向云枫，“到底……怎么了？”

　　“没事，只不过有些累了而已。”云枫笑着坐了下来，揉揉自己的肩膀，“该知道的，我们都打听到了。”

　　“说说看。”泽然坐下，一双黑眸直直的看着云枫，云枫勾唇，“自然会说给你听，不过先让我喘口气如何？”

　　泽然一怔，曲蓝衣和沐沧海在一旁低低的笑了出来，泽然有些不好意思的微低下头，云枫呵呵一笑，“泽然，你也有些担心那位禾小姐是不是？”

　　泽然身子一颤，别过脸，“我只是担心她肚子里的孩子，那毕竟……是我的。”

　　黑眸一闪，云枫淡淡一笑，“好了，我来说明一下内区的状况，内区的魔兽族群并不是很多，像我们身处的外围族群仅有十几个而已，他们都是依附在三大魔兽部族之下。”

　　“三大魔兽部族？”泽然一怔，云枫点头，“那位禾小姐所在的逸凤族，就是其中之一。”

　　泽然的脸色微变，云枫心中也很为疑惑，按理说有这等尊崇地位的禾小姐怎么会出现在中区？而且还和泽然……为何逸凤族的人会跑去中区抓走禾小姐，难不成这位禾小姐是逃家？

　　“我想，我们无需做什么营救行动了。”泽然冷冷开口，“她可是逸凤族群的人，地位又不会低到哪儿去，回到族群不也是应该的？又何须我们为她担心。”

　　“她肚子里你的孩子呢？”曲蓝衣抬眸问道，“你可以不管不问？”

　　“那不是我自愿的！既然她回到族里，孩子什么的自然不会有我操心的份儿！”

　　“或许，事情没有你想象的那么顺利。”云枫开口，泽然看向云枫，“不顺利？”

　　云枫点头，“旁敲侧击，我得到了另外一个消息，那位禾小姐是被抓回去的，据说……逸凤族要处死她。”

　　“什么！”泽然猛然站了起来，心脏狂跳！处死她？怎么可能要处死她！“因为什么要处死她……难不成会是……”

　　“她肚子里的孩子，那是和人类结合的生命，这对于魔兽一族是相当大的耻辱吧。”曲蓝衣在一旁淡然开口，黑眸看向泽然，“在魔兽的眼里，人类可是低贱卑微的存在，没有和它们相提并论的资格，如此大家族中出现和人类结合的孩子，这就是耻辱的印记，不处死她还能如何？”

　　“这……”泽然脸色发白，拳头死死握在一起，就因为那个孩子……就因为他的孩子就要被部族处死！这算是什么理由！

　　云枫沉默，的确是这样，人类本身就是相对弱小的存在，当初和小火相遇的时候，它也是如此口气，同等级别的人类和魔兽相比，如若不是有什么特殊手段，又怎会是魔兽的对手？

　　泽然站在那，神色复杂，虽然他当初不是自愿的，然事情已经发生，并且还有了延续！虽然对那个女人心中还是怨、甚至是恨的！然小生命却是无辜的……那是流着他血液的生命！

　　“我不会让她死！”从牙缝中蹦出这句话，泽然抬眸，“我绝对……不会让她死！”

　　“我也不会让任何人危及到她，不论其他，她肚子里可是你的孩子。”云枫黑眸带笑的看着泽然，“好在上天还是给我们机会，距离处决的日子还有三个月。”

　　“如此私密的消息你从哪儿知道的？这样的耻辱逸凤族怎么可能会让其他人知晓……？”泽然看着云枫，陡然说不出话来，到现在他才发现云枫看上去似乎风尘仆仆，额头上有着细微的汗珠，泽然的心狠狠一个拉扯！

　　“云枫……”

　　“好了，没什么，三个月时间应该够了，好好休息，明天一早我们可就要奔着逸凤族的领地出发了！”云枫手撑桌子站了起来，“我也回去休息了，泽然，一切都会没事的。”

　　泽然站在原地，不知道该说什么好，喉头似乎被哽住一般，完全发不出任何声音，曲蓝衣站起身来，“什么都别问，明天出发。”沐沧海拍了拍泽然的肩膀也起身走了出去，门被关上，泽然扯了扯嘴角，莫名的疼充斥心底。

　　刚走出去的云枫深深吸口气，手擦了擦额头上的细汗，“云枫，早点回去休息吧。”沐沧海担心的看了一眼，云枫笑着开口，“没事，我得想想接下来该如何找到那位禾小姐……逸凤族恐怕要花点手段才能进了……”

　　沐沧海刚要说什么，一双手臂就将云枫懒腰抱了起来，云枫一声惊呼，“蓝衣！你做什么！”

　　曲蓝衣打横抱起云枫，沐沧海见到仅是一笑转身走开，云枫的脸颊微微泛红，“快把我放下来！我自己能走！”

　　俊眉微挑，曲蓝衣没放下反倒是抱的更紧，肉球不高兴的亮出尖牙，曲蓝衣也没有缩回手臂，或许是觉得无趣，肉球一个闪身直接消失，钻入了云枫的空间容器之中！

　　曲蓝衣缓缓扬起嘴角，抱着云枫这么走了出去，惊讶的目光频频投来，云枫只能将自己红透的脸埋进男人的脖颈处，感受着脖子处炽热短促的呼吸，曲蓝衣脸上的笑容更加灿烂。将云枫抱回到她住的地方，也就是对面是自己所住的地方，曲蓝衣这才将云枫放下，被放在床上的云枫红透了脸，刚要开口，曲蓝衣的身子坐了上来，好看幽雅的手指抬起云枫的脚，握在自己掌心。

　　“轰——！”火山自云枫的脑海中喷涌，从前曲蓝衣就算再亲密也不会如此做，这样的动作……未免太羞人了！

　　“放手！”云枫的腿一个用力，想要抽出去却被男人的手握的更紧，修长的手指在脚踝地方缓缓揉捏，“为了一个消息，狂追不舍了那么久，这里好点了没有？”

　　云枫一怔，曲蓝衣抬起脸，“怎么？还是有些不舒服么？”

　　看着眼前写满关心二字的俊颜，云枫怎么也说不出一句拒绝的话，乖乖的任由男人搓揉，云枫垂下头红着脸低低的应了一声，“没有，那里还好。”

　　“虽然你的身子不同于别人，但也要顾忌一下极限。”

　　云枫看着曲蓝衣稍微严肃的侧脸，看着他俊美安然的线条，不由得看呆了。曲蓝衣絮絮叨叨的说了一些话，发现始终没有人应声黑眸一抬，就捕捉到了云枫专注的目光，严肃消失不见，男人的指尖在细腻的脚背上轻轻一滑，慵懒勾人的笑挂在唇边，“为夫就这么好看？让你都看呆了？”

　　“胡说！”红着脸的云枫将自己的脚收回来，顺带还轻踢了一脚，“我没事了，你快出去！”

　　曲蓝衣呵呵一笑，身子一个侧仰就这么趟了下来，云枫的脸色更红，身子往里面退去，曲蓝衣伸出手将白嫩的脚丫抓住，轻轻往自己这边一扯，“脸红什么？”

　　云枫的脸颊更红，心莫名的狂跳，眼前的曲蓝衣浑身散发着一种诱人气息，俊美五官挑逗的笑着，幽雅的身形、似乎泛着光芒的肌肤……自从两人再度重逢开始，云枫就感觉他变了，变的更为火热……似乎时时刻刻都能溶化自己一般。

　　“我才没脸红！”云枫试图将自己的脚收回来，曲蓝衣的手指轻划过脚背，一股酥麻自脚背开始沿着肌肤闪电般扩散，云枫只觉得自己浑身的力气在瞬间被抽光了。

　　“说到要去逸凤族的领地，小枫枫也应该准备的更加充分才是，你目前已经到了可以契约第五只魔兽的境界了。”

　　云枫一怔，尊神七级……花姐，第五只契约魔兽也就是唯一还空缺的土系魔兽，她能够契约了！五系全部契约，自己的实力也会更提升一个档次，这一次去逸凤可不是友好要人的，恶战在所难免！

　　“让为夫也见见这第五只魔兽，如何？”曲蓝衣身子前倾，将云枫细密的笼罩在自己身体下方，有些感叹自己挑起的这个话题，虽然他很想很想和心爱的女人好好亲热一番……但还是提升小枫枫的安全更为重要。

　　土系魔兽的契约能够提供强大的防御保护，空缺了这么久的位置也是该补全了。

　　“蓝衣，谢谢你提醒我。”云枫笑，要不是蓝衣提醒她或许会忽略掉，想起花姐云枫这才注意到，她未免太安静了点……就算是在龙殿之内，她也能听到龙殿之内声音，花姐已经很久没有动静了，似乎……消失了一般。

　　“不客气。”曲蓝衣轻吻了下云枫脸颊，内心有着许多不甘，算了，下一次好了。他对于小枫枫第五只魔兽还是有着很高的期待。

　　“我们走吧。”云枫勾唇，当下一阵光芒将两人包裹，直接送入了龙殿花姐所在之处，两人进入龙殿之后这才发现这里的不寻常之处。云枫目瞪口呆的看着眼前这个不知从哪儿冒出的巨树，还有巨树面前巨大藤条所编制的类似茧的东西。

　　曲蓝衣错愕，这就是第五只魔兽？是树？

　　“花姐！”云枫大声呼喊，声音回荡在空空的龙殿之中，没有人回应，曲蓝衣看着面前诡异的巨树，“树前的这个茧……就是第五只魔兽么？还在孕育之中？”

　　云枫错愕，怎么可能还在孕育中！“不会，我遇到的第五只土系……明明就是成熟体……”

　　曲蓝衣皱眉，“成熟体……它的本体是什么？”

　　云枫一愣，本体？花姐的本体她并不知情，遇到她的时候她就是人类形态，本体根本就不曾显露！曲蓝衣见到云枫神情也明白了什么，无奈叹口气，“现在只能等这个茧自己破开……”

　　“小子，我劝你还是不要这么做。”嘶哑的声音陡然响起，黑袍裹身的耀光出现在云枫面前，“耀光前辈！”

　　耀光灰白色瞳仁扫了一眼巨树，有些幸灾乐祸的看着云枫，“这么凶悍的品种，你这丫头到底在哪儿抓到的？抓到不说，竟然还不趁早契约了它？”

　　云枫皱眉，耀光这些话到底是什么意思？“你的意思是说……你知道它的庐山真面目？”曲蓝衣抬眸，耀光灰白色的双眼扫了一眼，“哼，你小子体内的血脉也彻底觉醒了？”

　　曲蓝衣黑眸一闪，耀光眼神一转，再度锁住云枫，“云枫，奉劝你还是快点将那个茧打破为好。”

　　云枫皱眉，耀光的话并不能全信，他的个性当真恶劣的可以。虽然帮过自己几次，但云枫至今捉摸不透耀光对自己到底有没有敌意。趁早打破……难不成花姐就在那个茧里么？

　　“话已至此，做不做随你。”耀光身影陡然一闪，凭空消失，云枫和曲蓝衣都是一怔，话说的不明不白就这么走了？

　　云枫握拳，黑眸看着巨树之间的树藤巨茧，虽然不太明白耀光话中的含义，但她目前应该做的，就是打破这个巨茧了！“不要靠近，用精神力打破它！”曲蓝衣拉住云枫手臂，云枫点点头，精神力化作利刃朝着树藤巨茧砍去，然——！

　　精神力完全被甩开！树藤巨茧没有丝毫破损！

　　“用各种元素试一试！”曲蓝衣皱眉，土元素的防御当真这般难缠！

　　四种元素挨个招呼，树藤巨茧微微不动，曲蓝衣冷冷一笑，“五系不行，再加上光暗如何？”光元素和暗元素自曲蓝衣的体内涌出，化作两道利刃挥砍而去，树藤巨茧微微一晃，依然是没有任何破损！

　　“看来它对元素攻击是免疫，我用利刃试试。”云枫看着纹丝不动的巨茧打算换一种方法，一柄长剑握在手上，云枫打算屈身前往，“不要靠近！”曲蓝衣有些担心，云枫却是笑着摇头，“我对武器的掌控度可没有把握，不想伤害到里面的花姐，我不会太过靠近，就在附近。”

　　曲蓝衣打算陪同云枫一起前去，云枫笑着拒绝，曲蓝衣只能目送云枫提剑过去，黑眸紧紧盯着以备有任何意外发生。

　　云枫提剑来到巨茧附近，走近才感觉到这个茧是有多大，微微仰头，还能看到隐约的光芒自茧的缝隙中冒出，“噗通！”一声类似心跳的声音传达进入云枫脑海，云枫一怔，心跳声？

　　“噗通！噗通！噗通！”更为清晰的心跳声涌入脑中，云枫握着长剑的手一紧，这巨茧之中的是花姐，这是花姐的心跳么！

　　长剑举起，云枫纵身一跃，手掌握剑，看准眼前的巨茧直挥而下！

　　“哗——！”巨大的绿色藤条在云枫挥剑的瞬间如花瓣绽放，眼前的树藤巨茧就如同花蕾一般，瞬间散开！一股浓郁的植物清香自巨茧中迎面扑来，云枫眼前是一阵刺目的光，手中的剑立刻收入到容器之中，一双莹白的手臂自光芒中出现，云枫黑眸闪过喜意，是花姐！

　　绿如海藻的头发在光芒中若隐若现，云枫开口，“花姐，你……”

　　莹白的手臂猛然将云枫的腰拦住，一个用力，就将云枫的身子拉下，彻底吞噬到光芒之中！而刚才如花朵般绽放的树藤巨茧，也在瞬间收拢！

　　曲蓝衣一怔，随后出掌，一道凶狠的暗元素呼啸而上！“小枫枫！”曲蓝衣焦急的呼喊自巨茧外隐隐传来，云枫眼前的刺目光芒缓缓褪去，鼻尖萦绕的依旧是植物的清香，那般爽朗怡人，然云枫的脸上却没有半分笑意。

　　腰上的手臂缓缓收回，云枫看着眼前这张异常妖媚的脸，还有上身赤裸明显平坦无物的胸膛，云枫只觉得头脑发晕，手扶着额头云枫有气无力的开口说话，“花姐……你到底是雌性还是雄性？”

　　妖媚的脸缓缓扬唇，手臂一个用力就将云枫抱了过来，“小云枫喜欢哪一个？”

　　云枫黑眸一冷，腰间的手臂松开，妖娆妩媚的脸挤出一副快哭了的表情，“小云枫果然不喜欢我了……”

　　云枫无奈，“你的本体到底是什么……”

　　面前明显是男人的身体发出一阵笑声，绿色的双眸闪动几下，“雌雄同体的肉食性植物应该不多见吧，小云枫。”

　　清澈的黑眸猛然一怔，师尊关于魔兽记载的那本手记，某一页内容跃入云枫脑海之中！


第五集 风起云涌 章一百五十三 天敌

　　双面鬼轮，一个名字自云枫脑海中跃出。师尊留下的那本魔兽手记之中，描述了很多种本体特殊的魔兽，耀光也位列其中，云枫熟知了这本手记之后从中获得不少知识，对魔兽尤其是很为特殊的族群，都有一定的了结，而师尊手记中唯一提到过的植物类，仅有一种，名为双面鬼轮。

　　这是一种极为罕见的土系魔兽，雌雄同体不说，还是一种食肉性植物，外表在土系魔兽之中属于罕见的稀有美丽，足以迷惑任何靠近它的生命，而在这美丽的外表之下，则是血腥残忍的本性！

　　双面鬼轮，在魔兽世界有一个另为直观的称号，魔王！

　　“双面……鬼轮？”云枫低语，面前的妖娆男子轻声一笑，“小云枫居然连我的本名都知道，果真是不一般呢。”

　　云枫心中惊讶归惊讶，因为师尊在手记之上特别附加了一句，双面鬼轮，性情异常凶残暴虐，如果遇到少去沾惹，如有可能绕道而行。云枫想着师尊特殊强调的这句话，怎么样也无法和眼前的这个联系起来。

　　“小云枫，在想什么？”半裸的身子无预警的靠过来，云枫立刻用手一挡，妖娆的俊脸立刻皱在一起，“小云枫真的是讨厌花花了，都不愿意我靠近你。”

　　“不是我不让你靠近，现在的你是雄性。”云枫整理好所有的情绪，总算是镇定下来，双面鬼轮只有一株，她虽然没有见识过号称魔王植物的凶悍性情，也算自己的幸运了，能够被它认可。

　　“小云枫喜欢雌性么？”绿色双眸闪过光芒，云枫扯扯嘴角，听到了外面曲蓝衣焦躁不安的声音，他定然是急坏了。“我们先出去，如何？”云枫别开脸，尽量少看眼前这个半裸的身体。

　　“外面的那个男人是谁？”冷飕飕的一句话飘来，云枫回眸，看到了原本一片笑意的妖娆俊脸布满一层阴云，那双原本璨若绿叶般的双眸，蒙上了一曾深深的阴霾。

　　“花姐，你……”云枫刚要开口，一双裸壁将她整个腰身缠住，如同树藤一样，死死缠住！

　　“是和小云枫有关的人？是男人？”那双绿眸闪过阴雾，云枫的心底一冷，“我不容许你做出伤害他的事情。”冰冷的话语自云枫口中吐出，妖娆俊脸猛然一怔，随后唇高高扬起，一股浓郁的植物气息扑鼻而上，云枫感觉腰身的手臂缠的更紧了。

　　“哗——！”紧闭的树藤巨茧缓缓打开，花蕾再一次绽放，光芒自巨茧内四溢而出，曲蓝衣微眯双眼，光芒散尽，一个半裸的男人自巨茧内出现！

　　“放开她！”一抹猩红猛然窜起，将黑眸中的黑色全部驱散，血眸出现！

　　“血红色的双眸？”半裸的妖娆男人明显一怔，在见到曲蓝衣身上散发的竟然是光元素和暗元素之后，更为惊讶！“光暗同体……！”

　　“再不放开我，别怪我不客气。”云枫眼神也有了冷意，如若花姐真的有伤害曲蓝衣的意思，这只魔兽不契约也罢！妖娆俊脸后知后觉，就看到了云枫掌中的火焰，当下一怔，慌忙将云枫松开，下一秒，绿色植物的枝叶自巨树冒出，缠绕住全身，再放开的时候，那具妖娆丰满的身体再度出现。

　　“小云枫，不要讨厌姐姐我……”海浪般的绿色长发在肩后飞舞，远看像绿色的海纹，曲蓝衣不由错愕，这男变女的速度未免也太快了点！

　　一个不备，云枫再度被拉入丰满的怀中，险些被堵的喘不过气来，“小云枫，姐姐刚才是和你开玩笑的。”花姐将云枫按在自己胸前，云枫微红着脸想要挣扎，她快要不能呼吸了！

　　“放开她！”一道暗元素袭来，花姐脸色一变，当下将手臂松开，一道身影将云枫抱在怀里，云枫猛然吸几口气，这才缓过来。要是再这么下去，迟早会被花姐胸前的那堆波浪捂死！

　　曲蓝衣将云枫稳稳抱在怀里，一双血眸看着面前这个瞬间雌雄转变的魔兽，皱起眉头。

　　“小云枫……”花姐一脸哭丧的表情，一双绿眸水汪汪的看着云枫，云枫缓过气来之后拍了拍曲蓝衣的手臂，“那就是我向你提到过的花姐。”

　　“这就是第五只土系魔兽？它……似乎有些不寻常。”曲蓝衣黑眸中的血色渐渐隐退，花姐见到心中也松口气，血红色双眸的人类……并且还是光暗同体，到底是什么来头？

　　“嗯，雌雄同体的……双面鬼轮。”

　　曲蓝衣黑眸一怔，云枫见到他的神情淡淡一笑，“你知道它？”

　　曲蓝衣点头，“家中的某些典籍中，有关于它的记载，只不过……”

　　“和面前的这个性格怎么也不相似？”云枫嘴角微弯，示意曲蓝衣放开她，曲蓝衣松手花姐就要靠上来，云枫心有余悸的看了眼她胸前的波浪，微微后退一步，“再随便靠近我，我放二雷出来。”

　　花姐脸色大变，花容失色的开口道，“不要不要！小云枫千万不要将那个怪物放出来！”然后可怜兮兮的看着云枫，“大不了，姐姐以后不抱你就是……”

　　曲蓝衣以手扶额，面前的这一只真的是鬼面双轮？怎么和典籍中记载的相差这么多？不过想到刚才那个半裸的男人抱住云枫，曲蓝衣心中总有些不自在，二雷居然是她的克星么？还真是有意思啊。

　　“花姐，还记得你的话么？”云枫朗声开口，花姐呵呵一笑，一脸开心，“当然记得，小云枫如今的实力可是尊王七级，可以了。”

　　云枫点点头，不过心头还是有些惴惴不安，五只契约魔兽里面，最后契约的这只土系，可谓是身份最为特殊、也是最难掌控的，双面鬼轮，如若不是它主动点头，恐怕她就算以如今的实力也无法顺利契约。

　　“最后问一句，为什么会选择我？”契约之阵已经出现，花姐的脚下五色契约之阵褪尽四色，只留下明亮的土黄色，犹如金灿灿的金沙一般，那样耀眼夺目！

　　站在契约之阵衷心的花姐甜甜一笑，绿色双眸看着云枫，带着一种不知名的渴望，“小云枫，因为姐姐喜欢你啊。”

　　曲蓝衣的神情差点就垮了，云枫淡淡一笑，“是么……既然如此，吾立下契约，从此你为吾之兽，契！”

　　花姐笑意盈盈的闭上双眼，欣然接受来自云枫那边的平等契约，一律土元素自花姐身上溢出，化作一只树藤探向云枫，缓缓缠绕在手指之上，一枚金黄色的契约之戒就此形成！

　　黑眸睁开，一缕粲然的金色自眼底划过，云枫的土元素在契约了第五只魔兽之后，颜色也发生了本质的改变，由原先的大地色蜕变成为现如今的亮金色，威力更胜以往。

　　“小枫，你还是契约她了。”妖妖委屈的声音自脑海中响起，小火也抱怨了几句，岚翼倒没说什么，二雷则干脆一声不吭，成为云枫的第五只契约魔兽之后，花姐自然和其他几只心意相通，当下兴奋异常。

　　“小萝莉，以后可要照顾姐姐啊，姐姐初来乍到，还什么都不会呢，小正太、帅哥也是，哦呵呵呵。”

　　“不要！我才不要！”妖妖愤怒的反驳，小火也是咬牙切齿，“靠近本大爷，本大爷一把火烧光你。”

　　岚翼也是敬谢不敏，花姐笑的是那般开心，云枫开口，“二雷，打声招呼啊。”

　　花姐脸色一僵，身子居然狠狠抖了一下！“不要！我不要听怪物说话！”

　　“你大爷，还敢说老子是怪物！”惊天的咆哮响彻脑际，云枫无奈笑笑，看着花姐陡然变白的神色有些想笑。“小云枫，姐姐我好怕啊……可不可以不要那个怪物……”花姐的眼角有晶莹的泪珠闪动，云枫无奈笑笑，“为什么这么怕二雷？二雷的个性虽然有些二，但品质很好啊。”

　　花姐的身子又是一抖，曲蓝衣拽住云枫手臂将她拉到自己身边，“既然已经契约，就来说说，你的雌雄同体是怎么转换的？”

　　花姐有些不爽的看了一眼曲蓝衣，那眼神明显就是“你抢了我的小云枫”，曲蓝衣不怀好意的笑，“怎么？是不是想见见二雷？”

　　花姐身子又是一抖，愤恨的咬着嘴唇，小子，算你狠！“我也很好奇，到底什么情况下你会转换性别？”云枫开口，花姐的眼神立刻柔成一片春水，曲蓝衣警觉的将云枫护在怀里。

　　“姐姐我情绪到达一定顶点的时候，雄性一面就会转换，喜悦、愤怒各种情绪。”

　　“雌雄两面有什么不同么？”这才是云枫最为关心的，花姐低声一笑，“这个么……或许雄性的那一面略微暴躁一点，不过不会伤害到小云枫哦，不管怎么变，姐姐喜欢小云枫的心是不会变的。”

　　“真是够了，将她趁早收回去！”曲蓝衣忍不住冷声开口，云枫尴尬扯扯嘴角，还是趁早将花姐收入契约之戒为妙，看样子蓝衣快要到达临界点了。

　　一道金灿光芒，花姐直接进入契约之戒之中，曲蓝衣的神色这才微微顺畅些，云枫看着面前这颗凭空出现的巨树，罢了，留着吧，可能以后花姐还需要。

　　“她居然这么害怕二雷那个二货。”曲蓝衣低声一笑，云枫抬眸看他，那双已经恢复纯黑的双眸泛起一丝笑意，“小枫枫，因为有天敌才会如此吧。”


第五集 风起云涌 章一百五十四 用在刀刃上的能力

　　天敌？云枫挑眉，花姐惧怕二雷的莫名态度，她和二雷几乎没有多少交集，但在见面的第一次就如此恐惧，难道说……

　　二雷的本体是花姐的天敌？双面鬼轮的天敌又会是哪个种类？目前云枫唯一知晓的就是二雷体内掺杂有上古妖龙血脉，另一部分的血脉就是来自双面鬼轮的天敌么？

　　“双面鬼轮也有天敌，真是有趣。”曲蓝衣淡淡一笑，云枫心中也是惊讶，如此强悍的一种类型居然也有天敌，看来无论多么强悍，世间的法则依旧掌握一切。

　　顺利契约了花姐，云枫和曲蓝衣自龙殿出去，某处的灰白色双眼再度睁开，不屑开口，“那两个小鬼，知道的还是太少了。”

　　“呵呵，不过猜测的也算靠点边。”苍老的声音响起，耀光冷笑一声，“双面鬼轮真的发起狠来，或许那丫头才能明白，魔王的称号是怎么来的。”

　　“话说回来，这是魔王直系遗传下来的血脉？”

　　耀光沉默一会儿，“应该是吧，不过到底是怎么从兽域出来的？”

　　暗中庞大身体划过的声音响起，“或许……兽域也发生了我们所未知的改变。”

　　耀光神色一边，童颜的五官拧在一起，随后一声冷笑，“如果真的是那样，那丫头这个时候去，岂不是自认倒霉？”

　　“哈哈，耀光啊，你非要这么冷漠做什么？明明很关心云枫。”

　　“闭嘴吧老家伙！等到了兽域之后……哼！”耀光闭上双眸不再开口，暗中庞大身体的滑动声音再起，渐行渐远。暗中，刚闭上双目的耀光再度睁开双眼，缓缓开口，“云枫。”

　　嘶哑的声音直达云枫脑海，云枫有些错愕，“耀光前辈？”

　　“好心的告诉你一句，在三大家族地域内，少运用龙殿，最好不用。”

　　此刻曲蓝衣已经离开，天色渐渐垂暮，云枫一人坐在房间里听着耀光的话，脸色凝重，“有什么原因么？”

　　“自然是有理由，我只是告诉你，最好不要动用龙殿，在三大家族面前，还有尤其是进入兽域之后。”

　　“如果……我动用了又如何？”

　　耀光嘶哑难听的笑声响起，“你倒是很不怕死啊。”

　　云枫心脏一紧，为何耀光会和她说这样的话，又为什么不能动用龙殿？

　　“其他的我不想多说，云枫你要明白，龙殿虽然认你为主，但说到底，这还是属于魔兽的东西。”

　　什么！云枫震惊的瞪大双眸，龙殿是属于魔兽的东西？这到底是怎么回事！“耀光前辈，你的意思是说，龙殿最初并非是人类所有？”

　　“哈哈，这是自然！人类怎么可能拥有这等珍宝！就算是古老的四大家族，也没有这个资格！”

　　“那为什么……”

　　“我说过，其他的不想多说！你若是不想自找麻烦，成为所有高等族群追捕的目标，就不要动用龙殿，言尽于此。”耀光的声音彻底消失，云枫的神情却越发严肃冷凝，耀光的这番告诫绝非空穴来风，耀光能够在此时说出这样的话，她不听也不行！

　　想着耀光刚才所说种种，云枫只觉得有些头疼，有好些能够利用龙殿的事情恐怕都要搁浅，这一次的营救远远没有她想象的这么简单！不能动用龙殿，看来她的计划要推翻重来了。

　　第二日，云枫一行人正式出发，这一次不仅是泽然的神情有些凝重，连带着云枫也有了一丝凝重神情。曲蓝衣走到云枫身边，“怎么了？”

　　云枫叹口气，将耀光所说的话都告诉了曲蓝衣，曲蓝衣听后脸色也是一样的凝重，“龙殿不能使用，我们要走很多的弯路了。”

　　云枫看着泽然沉重的背影，无奈笑笑，“绕弯路也没有办法，总之能够救出那位禾小姐就好。”

　　曲蓝衣将云枫的手握在自己掌心，“船到桥头自然直，不要太过烦恼。”

　　云枫点头，握紧曲蓝衣的大掌，事情不论如何发展，总会有解决的办法，绕弯路就弯路吧！

　　内区的三大魔兽部族所在地是内区之中最为广阔地域，也是最为核心的地域，三大魔兽部族在这里可以说是平分秋色的王者，三大部族的地域虽然相邻但绝不相触，地域的概念在这里异常分明。

　　那位禾小姐云枫猜测不错应该是逸凤部族身份较重人物，很可能是族王之女，魔兽气息自然与别处不同，好在泽然体内有人类气息的混合，让这股气息变的不再纯净，对于逸凤部族来说，泽然的气息也不算突兀。

　　倒是云枫的到来，引得逸凤部族一些人很为惊讶，海族的魔兽跑到陆地上来是件惊奇事情，然也就是两三天的新鲜感，这让云枫大大松口气。一行人进入到逸凤部族地域之后，尤其是进入逸凤部族的核心区域，各种强悍的气息笼罩在不同角落，云枫的心情不由沉重几分，这里的气息有几道应该是尊神级别以上了！

　　行动小心翼翼，先收集准确信息为上，云枫也不希望在刚来的几天引起不必要的注意，不然以后的行动会越发艰难。泽然的脸色一天比一天紧绷，一天比一天阴沉，看得出来泽然内心的情绪复杂纠结到了顶点。

　　先找了一个地方落脚，云枫打算花上几天时间细细打探消息，然泽然却开口拒绝，“如此大的部族，不会轻易透漏给外族人一些消息，还是我去吧。”

　　云枫不放心，泽然虽然不是冲动性格，但经历过这些事情，尤其是现在事关重大，他的心情必定极为压抑，他出去打探消息……“我跟着他，放心。”沐沧海留下一句，起身追了上去。

　　“让他出去打探也好，他的气息在这里会比我们方便自在。”曲蓝衣开口，云枫只能应声，内心依然是担忧不已。泽然没有令云枫失望，虽然面色阴沉，但沐沧海说他的行事非常稳重，话语中的言谈也没有任何狂躁，云枫松口气。

　　十天之内，泽然旁敲侧击想要打探出逸凤部族王族之内的事情，但怎奈没有任何进展，普通人怎么会知道王族之事？十天无果，云枫知道再打探多久也不会再有消息，该改变策略了。

　　想要潜入王城之中要担着太多风险，王城之中潜伏的可不是一般的高手，云枫自认他们的实力还无法硬闯，如若龙殿能够使用自当迎刃而解。

　　“要做些什么，引起王族的注意力才好。”曲蓝衣手摸着下巴，“让王族的人主动来邀请，则为更好。”

　　沐沧海和泽然坐在一边沉默不语，脑子里都在思考是怎样的能力能够让三大部族之一的王族向自己低头。云枫沉默几秒，终是笑了，曲蓝衣也了然的笑了出来，说道让人主动邀请，云枫身上的能力再合适不过，药剂师，宗师级别药剂师！

　　隔日，逸凤王城之内的拍卖行中，出现了宗师级别药剂，震惊王城上下！多少人打听将这药剂售出的到底是何方神圣，然拍卖行那斌守口如瓶！

　　很快，逸凤王城之内关于宗师级别药剂师出现的消息满城风云，不出半日，逸凤王族就有了动作！王族的人直接上门找上拍卖行，然也就无果！拍卖行自然不敢不给面子，给出的答案依旧让人纠结！

　　“那位大人说了，若想要找她，十日之后来拍卖行，到时候我们安排统一见面。”除了这句话，再多的拍卖行也不知情，王族的人也只能无功而返，等待着十天之后的见面。

　　十天之后这位宗师级别药剂师会在拍卖行中现身，这个消息不胫而走，逸凤王城之中顿时骚动不已，要知道一位宗师级别药剂师可比尊神以上实力的强者还要稀有！尤其是在魔兽领域之内！更是稀有中的稀有！

　　无尽之海云枫也曾用这个身份赢取了蚌鳳王族的信任，而在这里，引起了更大的反响！十日之内，很多成员慕名而来，甚至不缺乏药剂师的身影，宗师级别药剂师对于群众的吸引力无可比拟！

　　十天，每过一天，逸凤王城的心都狠狠跳动一下，越临近十天界限，越来越多的人涌入这个地方，为的就是一睹这位宗师级别药剂师的风采！哪怕是见上一面！

　　终于，在众人的期待和瞩目下，十天期限已到！天色蒙尘，就有不少身影涌入了拍卖行之内，这十日以来的情形拍卖行也心里有数，特别在今天暂停了一切拍卖事物，俨然是为这位宗师级别药剂师的登场做足准备！

　　人潮涌动，每人脸上都带着多少激动兴奋之情，这其中当然不缺逸凤王族的人员，这一次驾临的竟然是逸凤族王！

　　“那位药剂师来了没有？”逸凤族王淡淡开口，拍卖行的人诚惶诚恐回答，“还没有。”

　　逸凤族王微微皱眉，什么也没说直接走入拍卖行内，聚集而来的人潮顿时引发骚动！就在全部目光聚焦在拍卖行之际，所有人都在翘首以盼那位药剂师登场的时候，逸凤王城某处一个僻静角落，几个身影推门而出，其中一道纤细身影黑眸看着空中的耀眼阳光。

　　“走吧。”清澈嗓音划过天空，纤细身影漫步在晨光之中，唇角微扬。


第五集 风起云涌 章一百五十五 族王亲自拜访

　　“宗师级别药剂师的身份果然不一般，这群蜜蜂为了珍贵的花蜜，可要挤破脑袋了。”曲蓝衣看着拍卖行前人山人海的模样，低声开口，云枫心中也有点惊讶，虽然知道这个消息引起了轰动，但着实没有想到会有这么多人赶在今天一股脑的都奔这儿来了。

　　四周皆是人潮，哦不，应该是兽潮，有些兴奋的部族部分地方明显兽化，冷不丁望过去还真是群兽乱舞，三个男人在云枫身边小心的护着她，为她单独留出一片空间，曲蓝衣紧紧抓着云枫的手，将她拦在怀中，以防这些冲动的兽人撞过来。

　　“别急！都别急！”拍卖行人员扯着嗓子狂吼，但没有任何效果，拥挤的人潮不断往拍卖行涌了过去，好在拍卖行今天早有准备，只听拍卖行人员扯着脖子大吼一声，“有拍卖行的号码牌才能进入！其他人员不得入内！”

　　兽群之中发出很大嘘声，虽然阻止了大部分的进入，还有相当位数不少的人拥有号码牌，只见有号码牌的都朝前挤了过来，云枫一行人也在往前小心靠近，有号码牌的人和没有号码牌的自然会发生小的摩擦，连续不断的小摩擦发生，会银发一连串不可预计的后果。

　　很快，一场混战在拍卖行门前上演了。

　　“别打！别打了！”拍卖行的工作人员又开始扯着脖子狂吼，然兽性沸腾起来的兽群根本不受控制，岂是你说停手就停手的？一场混战，云枫一行人艰难前行，云枫不由得苦笑一番，兽类果然是兽类，一丁点火苗都能引发一场群战。

　　“不用管其他，我们只管往前走！”泽然低吼一声，几个人在这场混战中穿梭，辱骂声、战斗声、惨叫声！种种声音不绝于耳，拍卖行的外面乱成一团！

　　“吵什么吵！”一道声音横空劈来，就如一道巨斧，在空中硬生劈开一道裂缝！所有人的脑袋都是“嗡——！”的一声，承受不住的直接跪在地上吐血，能够承受的则是脸色发白、浑身僵直的站在原地。

　　云枫几人则是感觉心头沉闷，倒没什么大碍。云枫抬眸，见到一个魁梧身影自拍卖行缓缓走出，他走的很慢，然气势却迸发的异常强烈！刚才的那场混乱在一句话之中，悄然隐退。

　　骚动混乱的人群瞬间安静，走出来的魁梧汉子自拍卖行门口一站，一双锐利兽眼扫过每一个，“再发出一点声音，都滚离这里！”

　　曲蓝衣扯扯嘴角，带着云枫继续向前走，云枫听到了很多心的乱跳，还有众兽咽口水的声音，眼前这人的实力强悍非常，尊神以上级别！不然也不可能一句话震住所有！

　　“请出示号码牌。”拍卖行的工作人员满头大汗，场面控制住他们也松口气，对着走到门口的云枫开口，云枫随手拿出一张号码牌，工作人员一看，手狠狠抖了一下。

　　“这位、这位大人……请您等一下，我亲自去请行长前来。”拍卖行的人员说完，转身就往楼上跑去，云枫将手中的号码牌收好，安静等在一旁，其他的工作人员继续为其他客人服务，只不过时不时不受控制的都要扫视云枫几眼。

　　云枫手中拿着的自然和别人不同，她拿着的正是象征拍卖者的独特标牌！出示这个标牌就代表她是那瓶宗师级别药剂的所有者！

　　站在门口的强者斜眼看了云枫几人一眼，气势暗中加强几分，却发现云枫几人依然面不改色，魁梧大汉的眉角突突跳了几下，气势再加强几分！

　　云枫几人自然知道这位强者故意施压，几人依旧面不改色，暗中火力全开，顶住了几分压力，曲蓝衣呵呵一笑，强者双眸瞪大，居然还能笑的出来！这几个小鬼，是什么人！

　　“大人……大人！您总算是来了！”很快，一个气喘吁吁的中年男人自楼上跑了下来，身后是更为气喘徐徐的招待员，见到云枫中年男人狠狠舒口气，立刻奔了过来，毕恭毕敬的模样让门口强者更为诧异。

　　云枫淡淡一笑，“抱歉，门口人有点多，来的晚了一些。”

　　“没事没事！只要您来了就好啊！”中年男人擦了擦汗，“请吧，我这就带您上楼去，族王也赶来见您了，等下您……”中年男人毕恭毕敬的领着云枫上楼，低声嘱咐的话语也渐行渐远，门口的魁梧强者别的没听到却听到最为关键的一句，族王也赶来见您……王上今天要来见的可是宗师级别药剂师，难不成……！强者的双眸瞪大，猛然一个转身，黑眸死死盯着云枫走过的楼梯，难不成，那小丫头就是宗师级别药剂师！

　　云枫一路被引着向上走，走了很久还没有到达目的地，随意望了一眼下面，他们已经离开地面很高一段距离了。“大人，这边走。”领路的中年男人推开一扇门，半弯着腰等云枫进入，云枫有礼貌的点头走了进去，一进去发现面前的是一条长廊，长廊之上并无房门，只有在最尽头的时候有一扇门。

　　带着云枫走到门口，中年男人深吸一口气，“大人来自无尽之海，自然不受陆地魔兽部族的规则限制，不过……多少给族王一些面子，毕竟这里是逸凤的地盘。”

　　“多谢行长提醒，我谨记在心。”云枫淡笑，中年男人立刻扯出笑容，“那就好，那么，大人请吧。”中年男人将门轻推，瞬间，房间内几道强横气息横扫而来，曲蓝衣脸色一沉，当下精神力涌出毫不留情的踢了回去！

　　“如此无礼，不怕我们扭头走人么？”曲蓝衣冷冷开口，一边的行帐脸色煞白，“大、大人，这、这……”

　　云枫呵呵一笑，伸手将们彻底推开，跨步而入，一位坐在那里看似等了许久的男人微微抬眸，一道厉光闪过，云枫笑着坐了下来。

　　“想要见我的，就是你？”云枫开口，行长在一旁手一抖，“大人，这是、这是……”坐在那里的男人摆摆手，视线锁住云枫，“那瓶宗师级别药剂真的是你所有？”

　　“族王，那瓶药剂的确是这位大人所有。”行长一脸冷汗的快速答了一句，云枫笑而不语，敏感的发现这屋子里来的可不是只有一个族王而已。

　　男人不说话，犀利的眼神上下来回打量云枫，云枫任由他如此，轻松自在的坐在那，她年轻的外表定会让逸凤族王怀疑，这么年轻的宗师级别药剂师，不可能会有。

　　逸凤族王看了看曲蓝衣，眼神一沉，“我是何人，你可知道？”

　　云枫呵呵一笑，一边的行长捏把汗，“行长已经告诉过我，逸凤部族的族王亲自前来，也是我的荣幸。”

　　男人低沉一笑，“本王可不可以对你有所期待？”

　　云枫挑眉，“族王要的难不成不是这瓶药剂？”

　　逸凤族王神色一沉，眼神扫了一眼行长，行长立刻心领神会的出去、关门，动作十分利落。等他出去之后，男人这才开口，“我要的是宗师级别药剂师的能力，并不单单是一瓶药剂而已。”

　　云枫挑眉，“看来，族王是有所想法？”

　　逸凤族王身体靠后，浓眉微挑，“如果你有这个实力，我可以应允你一个条件。”

　　云枫笑，“一个条件？什么都可以？”

　　逸凤族王双眸闪过暗芒，“什么都可以。”

　　“哈哈哈哈！”云枫陡然一声朗笑，“族王陛下，宗师级别药剂师不屑于别人的施舍，就算你贵为部族之王也同样！我要什么不会有？”

　　逸凤族王脸色一沉，云枫依然在笑，“这里虽然是你的地盘，但也不要小看宗师级别药剂师的人脉和号召能力，我可是来自无尽之海，族王陛下也不希望挑起不必要的麻烦吧。”

　　逸凤族王沉着脸色，这看上去很为幼稚的小丫头居然真的是宗师级别药剂师！他不能错过这个机会，他一定要让眼前这个药剂师开口说好！

　　“族王陛下还是想想能够让我动心的条件吧，到时候我们再谈也不迟。”云枫起身，毫不留恋的转身欲走，逸凤族王坐在那里，神色不变的开口说道，“你想要什么？”

　　云枫黑眸一转，唇角扬起，“对于一个药剂师而言，最吸引的无外乎就是配方了吧。”

　　逸凤族王哈哈一笑，手掌一个翻转，一张纸片出现在掌中，“嗖——！”手指微动，纸片就朝云枫扑来，云枫抬手将纸片接住，拿到手里一看，心底一沉！

　　沐沧海伸手死死按住泽然的手臂，将他欲行动的双掌死死按住，曲蓝衣黑眸一闪，神色也带了几分冷意，云枫转过身，逸凤族王扬起唇角，“怎么样，如果你愿意，这个配方就归你了。”

　　云枫呵呵一笑，强忍住内心汹涌翻腾的感觉，红唇缓缓扬起，抖了抖手中的纸片，“很好，成交。”

　　逸凤族王满意一笑，起身，“三日之后，我会派人来这里接你，这些你的随从们……届时也一起走。”逸凤族王说完推门而出，房间里几道隐藏的强悍气息也跟着走了出去，沐沧海这才松开手，泽然的一双眼已然泛红！

　　云枫看着手中配方，黑眸微沉，看来给她的时间不多了。


第五集 风起云涌 章一百五十六 人类之中的召唤师，云枫！

　　几人自拍卖行低调离开，回到落脚地点，泽然神色布满阴云，原本的黑眸周围也冒出隐隐红色，刚才如若不是沐沧海拦着，恐怕那双紧握的双拳早已经不受控制的行动了。

　　“砰！”木屑纷飞，一张完好的桌子在泽然的一拳之下轰然碎裂！

　　沐沧海无奈的叹口气，曲蓝衣微带冷意的看着泽然，刚要说什么云枫轻拽了下他的手臂，摇摇头，曲蓝衣抿唇没有开口，云枫轻叹一声，“泽然，这一次是我们唯一的机会了。”

　　泽然沉默，脸色阴沉，一言不发的站在那，沐沧海走出来，“时间紧迫，我们如若失去这一次的机会，那位禾小姐……还是计划一下接下来的行动吧。”

　　云枫点点头，“泽然，要不要你先冷静一下自己的头脑？”

　　“不用。”终于开口，泽然缓缓抬起头，“不管接下来你们的计划是什么，我都赞同，只不过有一件事，我要问清楚！”

　　“什么事情？”曲蓝衣挑眉，泽然看着云枫，“那张配方上的药剂……真的……会让那孩子逝去么？”

　　“这样岂不是更好？那孩子消失，你和那位禾小姐之间的联系也将彻底斩断不是么？”曲蓝衣冷冷一笑，泽然身子一僵，云枫脸色微变，“蓝衣！”这话对于泽然来说未免太过分了些。

　　“曲蓝衣，你未免说的过分了些！”沐沧海开口，脸色也有些阴沉，“泽然的心情已经够糟了，不用你再来雪上加霜！”

　　“他说的没错！”泽然一声低吼，“曲蓝衣他说的没错，我曾经想过如果那孩子不在了……或许我的人生就会变回从前，我还会回到从前的自己！有那么一瞬间，我的确是这么想的！”浑身的肌肉绷起，胳膊上条条青筋暴出，泽然死死握住拳头站在那，似乎拼尽全力吼出自己内心的想法。

　　“泽然……”云枫想说些什么，但无从开口，泽然经历的这些事情已经让他无法回归原点，就算那孩子不在，一切再也不能回去。

　　“是男人，就扛起本该属于你自己的责任！逃避，是弱者才会有的选择！”曲蓝衣说完，转身，“我先进去，等下你们商量计划的时候再来叫我。”

　　曲蓝衣转身离开，云枫无奈的勾勾嘴角，他就不能以更温和的方式将这话表达出来么？沐沧海一愣，目光扫了一眼泽然，泽然苦涩一笑，“他说的没错，只有弱者才会选择逃避，我身为这个孩子的父亲……不管这孩子是以何种方式降临世间，我都应该扛起这个责任。”

　　“凡事，也无需强求自己。”沐沧海开口，泽然点点头，心中最后一丝动摇和疑惑就此消失，他的路已经摆在眼前，只是他一味的不想去走，不想去碰触！他已经没有退路可走！

　　“我知道自己应该做什么。”泽然对云枫淡淡一笑，刚才那双有些迷蒙的黑眸此刻清澈无比，泽然仿若沉底沉淀了一般，云枫再也感受不到那股躁动不安的心情，看来他是真的准备好了以后的路该如何前行。

　　“我去找他，等下我们来制定接下来的计划。”

　　泽然和沐沧海均是点头，云枫来到后屋，就看到房顶一抹纤长的身影慵懒的靠坐其上，云枫嘴角带笑飞身而上，男人带笑的脸转过来，“怎么，你们都谈好了？”

　　云枫点头，在曲蓝衣的身旁坐下，男人的手臂顺势将她揽入怀中，“蓝衣，刚才那番话为何不委婉点，你是为泽然好，你对他是好意，然……”

　　“谁说我是在对那小子好？”曲蓝衣挑眉，手卷起云枫的头发缠绕在指尖，“我只是在说实话而已，并没有别的意思。”

　　云枫呵呵一笑，不再反驳，“嗯嗯。”

　　曲蓝衣伸出手指轻弹了云枫的脸蛋，“话说回来，那小子……是不是已经打算和那位禾小姐在一起了？”

　　云枫错愕，“他们……真的能够在一起么？”

　　曲蓝衣卷着丝滑的头发，漫不经心低语，“没有能不能，只有愿不愿意。”

　　“还不知道那位禾小姐是什么样的……魔兽……”云枫皱眉，泽然能够幸福自然是她所期望的，然前提必须是这位禾小姐能够让泽然幸福。

　　曲蓝衣微皱眉，手指再度弹了一下云枫的脸颊，“你倒是很关心那小子？”

　　云枫低声一笑，曲蓝衣嘴角一瞥，忽然想到什么，“你刚才是不是在想，如果泽然和那位禾小姐能够在一起，青青和你那只狼也会在一起？”

　　云枫错愕的抬起双眸，他怎么知道她在想什么？还是一闪而过的念头！曲蓝衣低下头捏了捏云枫的鼻梁，“为夫对你脑袋里面的想法一清二楚。”

　　轻拍掉男人的手，云枫神情严肃，“你话中的意思……青青和小火不能在一起？”

　　曲蓝衣转过脸，黑眸望向前方，显得有些高远，“我以前就说过，魔兽和人类没有结果可言，如若真的要在一起，必须要有所牺牲。”

　　“……牺牲？”

　　曲蓝衣缓缓转过头，黑眸看着云枫，那黑色犹如一片深邃的夜空，望不到底，“一方必须背弃自己的所有，朋友、亲人、族群，甚至是血脉。就如泽然，他和那位禾小姐的孩子，到底该归于哪一边？小枫枫，你能给出答案么？”

　　云枫怔住，兽非兽，人非人！

　　“人类和魔兽根本是不可相融的族群，要其中一方接纳另外一方，根本是不可能的事情，除非你背弃原有的一切，人类不再是人类，魔兽不再是魔兽。”

　　云枫沉默，曲蓝衣的这番话给了她十分深刻的心理冲击，“所以我说，魔兽和人类在一起，只有愿不愿意，而不是能不能。青青和你那只狼，他们中的一方真的愿意背弃所有么？”

　　云枫的心一紧，曲蓝衣继续开口道，“就算他们能背弃所有，然以后的血脉，又该在这个世间如何自处？”

　　云枫心中一沉，小火终究是要回去魔兽族群之中，而青青……她就算能够背弃所有跟随小火，然魔兽的世界真的能够接纳她么？就算他们能够在一起，延续的血脉……又该如何在魔兽的世界生存！

　　“主人，他说的没错！”小火的声音陡然跃入云枫脑海，“如若有一天主人真的解除契约，我将回到魔兽世界中去，不会在人类世界逗留，那个傻丫头……本大爷不想被任何感情束缚，本大爷要的是自由！”

　　云枫不知道该说什么，曲蓝衣温暖的大掌轻轻抚摸云枫的头发，“这世间的法则也并非一成不变的……或许有一天改变也说不定，这些事情还是不要想了。”

　　云枫沉默，如若曲蓝衣的身份并非人类而是魔兽，她又该做出怎样的选择？如若她站在夏青一样的立场之上，她又该何去何从！曲蓝衣见云枫久久没有说话，俊脸一转，发现云枫直愣愣的看着他，表情有些纠结，一下子就笑了。

　　“你这小脑袋里面想的什么，我可是说过，一清二楚。”曲蓝衣将云枫揽到怀里，俊脸低下，温热的呼吸洒在耳边，“你在烦恼什么啊，我们之间不论是什么身份，结果都不会变。”

　　滚烫的热流缓缓灌注在云枫心底，令人心安的话语就在耳边，云枫的红唇微微上扬，是啊，无论他们之间是什么身份，结果都不会变的，注定会相遇，注定会相爱，注定会在一起。

　　与逸凤族王约定的日子很快过去，今天便是和逸凤族王相约的日子，来到拍卖行之后，云枫这一次见到的并非逸凤族王本人，而是他派来的使者，云枫笑笑，毕竟是一族之王，上一次亲自前来应该是冲着她宗师级别药剂师身份来的，给足了面子。在使者的带领下，云枫一行人走近逸凤王宫，和云枫最初的预想一样，这里面守卫森严，高手遍布，他们若是想要硬闯恐怕是要无果而归。越发往里行进，强者的数量倒是有所减少，然实力却是跨级增长！

　　曲蓝衣、泽然和沐沧海三人都充当随从的身份，云枫和使者走在前面，三人走在后面，一路进入王宫，几人都是小心的收敛气息，不做出任何的试探行为，既然顺利进来，就不能操之过急，总会有下手的机会。

　　“随从们在门外等，风大人，请和我进来。”使者说完，一脸恭敬的带着云枫走了进去，推门而入，一股淡淡的香气扑来，使者带着云枫一路往里，走过道道门槛，一直到一见小屋子门前。

　　“王，风大人来了。”使者在外面恭敬的开口，“嗯，让她进来。”

　　“风大人，请吧。”使者笑着弯身走了出去，云枫略微皱眉，伸手推开门扉，跨门而入，两道极度强悍的气息瞬间扫遍全身！云枫的黑眸往房间的两个角落望去，脸色微沉。

　　“你的感觉倒是敏锐，好了，退下吧。”靠坐在那的逸凤族王扯扯嘴角，随意的挥挥手，那两道强悍气息瞬间消失，云枫淡然走过去，眼前这位王者自然是有自信挥退保镖，毕竟他的实力也不是盖的！

　　“坐吧。”逸凤族王指了指一旁的座位，云枫依言坐下，逸凤族王揉了揉自己的太阳穴，淡淡开口，“既然来了，就代表答应了我的请求，这么理解应该没错吧？”一双凌厉的兽眼看向云枫，云枫呵呵一笑，知道这位王者对自己说话已经算很客气了。

　　“没有错，王上想让我做的事是什么？”

　　“那天的配方带来了？”

　　“自然是带来了，这个配方很为奇特，难不成王上想让在下做的药剂就是这个？”云枫将那天的配方拿出，逸凤族王眼中厉光闪过，脸色阴沉了一些，“没错，让你做的就是这个药剂。”

　　云枫挑眉，唇角弯起，“做这个药剂倒不是什么难事，只不过……”

　　“不过什么？”

　　“这个药剂的效用直接作用于躯体本身，要想达到最佳效果，还需要躯体本身的一些东西。”

　　“什么意思？”逸凤族王浓眉皱在一起，云枫呵呵一笑，轻挥了下手里的配方，“就是说，我要见见这位怀着孩子的母亲。”

　　“不行！”逸凤族王大掌狠狠拍向桌面，神色顿时狰狞起来，“你需要什么，我给你取来便是！”

　　看管的这么严格？云枫皱眉，她能够摸清那位禾小姐具体位置的机会只有这一次，错过这一次她暗中在这里找人和大海捞针差不多！“这样的话……也可以，只不过……我想要的东西若有一点偏差，这药剂都会无效。”

　　“真的有这么严重？”逸凤族王的眉峰狠狠拧在一起，凌厉的兽眼望向云枫，云枫点头，“宗师级别药剂的成功率很低，这个配方的成功率更是低，制造起来花费的精力也很巨大，如果失败，还请王上另请高明吧。”

　　逸凤族王一脸纠结的坐在那，云枫看着他的神情内心疑惑，这个配方和堕胎药差不多，然明显的区别就是不伤害母体，只对胎儿有效，逸凤族王不是决定要秘密处死那位禾小姐么？为什么还要打掉她肚子里面的孩子？她死了，肚子里的孩子不也一样不能存活？

　　逸凤族王纠结了好一会儿，终于妥协，“可以，不过你只有一次机会。”

　　云枫笑着点头，“可以，一次对我来说已经够了。”

　　逸凤族王站起身，那双兽眼看向云枫，似乎要看透她的一切，不一会儿，“过来。”

　　云枫走了过去，站在逸凤族王身边，逸凤族王微微垂眸，身体内的魔兽气息澎湃而出，瞬间将两人包围，视线朦胧之中云枫只看见逸凤族王似乎启动了一个什么东西，接下来身子被强硬的扯了过去，再睁开眼时，眼前已经是另一番不同景象。

　　这是一条通体阴暗的狭长暗道，隐约的光不知道从哪里渗进来，云枫只觉得心头巨石压了上来，让她有些喘不过气来。“给我来。”逸凤族王大步往前走，云枫跟在后面，周身仅是阴暗覆盖，一点声音都没有，寂静的很。

　　不知道走了多久，似乎拐过了几个弯道，这条阴暗的通道前面总算有了几点亮光，逸凤族王垮了几步，云枫就听到一阵锁链的声音传来，还有一道已经沙哑的声音。

　　“是谁！”

　　就着微光云枫见到逸凤族王陡然阴沉的神色，他下额的肌肉狠狠跳动几下，云枫也跟着跨步上前，在微光之中看到了被锁链栓住双脚，靠坐在墙壁上的女人。

　　比她想象的要好很多，云枫在心里松口气，女人的脸色发白，身躯消瘦，除了这些其他还好，云枫原以为她会受到一些酷刑，显然没有。

　　“你休想动我的孩子！”女人双手死死护住腹部，身子往墙壁里面缩去，一双眼愤怒又恐惧的望着逸凤族王，逸凤族王下额的肌肉再度狠狠抽了几下。

　　“就是她。”沉闷冰冷的声音响起，云枫往前踏了一步，女人见到云枫身子顿时往后拼命缩，“不许你靠近我！滚开！”

　　云枫挑眉，逸凤族王冷冷开口，“你开始吧。”

　　云枫皱眉，逸凤族王明显没有离开的意思，这让她怎么和这位禾小姐交流？难不成还能用心灵感应？云枫皱着眉靠近，女人见到立刻低吼，“你若再靠近，我定会让你身首异处！”

　　这位禾小姐性格倒是很烈，云枫再度靠近，只听一声野兽嘶吼，原本靠墙的女人一个跃起，双臂直接化为兽掌扑向云枫，云枫闻到一股浓厚的血腥味道，身子敏锐的往侧面一闪，但这位禾小姐的速度更快，巨掌已经拍下！

　　“放肆！”逸凤族王一声怒吼，接着就是一道雄厚气息传来！

　　“啊！”“砰！”女人的身子被打个正着，撞击在墙壁之上，脚上的锁链发出凌乱碰撞的声音！云枫见到瞳孔一缩，逸凤族王下手还真是不留情面！

　　“呼呼……”女人气喘吁吁的靠在墙壁之上，一双微微发红的眼死死盯着云枫，手掌再度盖住自己的腹部，云枫微微侧首，看到了逸凤族王狂怒但极度隐忍的神色，女人的嘴角流出一丝鲜血，却在这个时候爆发狂笑！

　　“哈哈哈哈！怎么不打死我？父王，你也不敢让我死吧！”

　　凌厉的气息自身后涌来，逸凤族王显然被挑起了怒火！但令云枫意外的是，他居然缓缓又压了下去！“别挑衅我！”逸凤族王低沉冰冷的声音传来，女子没有半分怒意，反倒是径自笑了起来。

　　“挑衅？我就是在挑衅，又如何！”

　　这位禾小姐倒是很有意思，云枫看着眼前这个脸色苍白但一脸倔强的女子，身后逸凤族王的怒火再一次熊熊燃起，这位禾小姐真的是在挑衅，真的希望逸凤族王能够出手杀了她！

　　“王上，你最好回避一下，不然我不好下手。”云枫开口，逸凤族王挑眉，沉默了一会儿终是迈步离去，只剩下云枫一人，女人放松身体靠在墙上，一双眼冰冷的看着云枫，“刚才给你的警告还不够么？”

　　云枫看向女子的双眸，眼底泛着迷人的琥珀色，虽然冰冷但依然不减迷人色彩，如若不是她过度消瘦、脸色苍白，这位禾小姐应该是一个风姿绰约的顶尖美人。

　　云枫呵呵一笑，往前踏了一步，琥珀色的眼底迸发出凌厉神情，“再靠近我，我就杀了你！”

　　“禾小姐，你腹中的孩子似乎有些不一样。”云枫看向她双手护着的腹部，女人冷冷一笑，“别以为我不知道你是来做什么，想都别想！”

　　云枫蹲下身子，看着眼前这个竖起满身防备只为护住腹中孩子的女人，轻声笑了出来，一步步靠近，女人见云枫不断靠近，陡然嘶吼一声，身子一个跃起，直接扑了过来！

　　地上的锁链滑动，云枫微微侧身，手掌往前一探，牢牢扣住伸向自己的魔兽巨爪！琥珀色的双眼一瞪！她方才还躲闪的那般狼狈，现在为何游刃有余！

　　扣住手腕，一个用力女人的身子就被扯了过来，两人擦肩而过的瞬间云枫低语，“泽然，你还记得么？”

　　“什、什么……”错愕、震惊、惊喜！各种各样的神情浮现在这双琥珀色眼底，云枫淡笑松开了手，女人愣愣的站在原地，接着抬起头，“你就是云枫？”

　　云枫错愕，她居然知道自己的名字？女人看着云枫，轻声笑了出来，“果然是你……”

　　“你知道我？”

　　女人扬唇，身子靠回冰冷的墙壁之上，双手轻轻抚摸肚子，“他提到最多的一个名字，就是云枫，他一直在念的人唯有一个，就是云枫……”喃喃低语，云枫听后没有说话，女人抬眸，“你来这里做什么？”

　　面前这个脸色苍白、身形消瘦的女人在这一刻，似乎迸发出一种力量，云枫无奈勾唇，她似乎误会了什么，“我来这里，是为了救你出去。”

　　“救我出去？不需要。”女人冷冷回绝，这倒是出乎云枫的意料，“这一次并非只有我来，还有泽然。”

　　女人的身子轻轻一颤，一抹苦涩划过眼底，别过头去，“那又如何。”

　　那又如何？云枫高高挑起眉峰，“你不想见泽然？”

　　女人的脸色更暗了一些，“他不会见我，他来这里是为了肚子里的孩子吧，你告诉他，我会平安生下这个孩子，这孩子不会有事，他可以走了。”

　　云枫听着这番话，心里纠结的狠，看样子事情比她想象的还要棘手，这位禾小姐不会好好配合才是。“平安生下这个孩子？逸凤族王的心思你不会不知道！”

　　“我自然知道，他费尽心思终究也是无用！我会拼尽性命保护这个孩子！”

　　“你在这里他随时都能杀了你！你死了，这孩子也不可能活命！”

　　女人呵呵一笑，“他不敢杀我，杀了我，他拥有的一切，都将成为泡影！”女人抬眸看向云枫，“你不会懂，也不需要懂，你只需要带着他离开……离这里远远的！”

　　云枫皱眉，这位禾小姐比她想的还要固执！“泽然是这孩子的父亲，他也有拥有这孩子的权利！”云枫开口，女人一怔，“你别忘了，这孩子身体内有一半是泽然的血脉！不是你一个人就能决定所有的事情！”

　　“那和你无关！”

　　云枫站起身，嘴角泛起冷意，“这的确和我无关，禾小姐，下一次我会带泽然过来。”

　　“不行！你不可以这么做！”琥珀色的双眸写满焦急，云枫缓缓低下身子，“你心里依然是在乎他的，是不是？”

　　琥珀色的双眸闪了又闪，最后狼狈的别过头去，云枫无奈叹息一声，“如果是因为我，你大可以不必介怀。”

　　一声苦涩的笑容，“他说过，再也不想见到我，他说过，如果没遇到过我……该有多好……”

　　云枫心中一疼，虽然可以理解泽然当时的心情，然这位禾小姐心中也受伤不浅，她真的喜欢泽然，用心在喜欢着。云枫扯扯嘴角，有些不知道该如何安慰，她伤的不轻。

　　“或许事情并非是你想的那样……”云枫斟酌着开口，“泽然去无尽之海千方百计寻找幽颜的血液，是为了你。”

　　女人神情一怔，又是一声苦笑，“他果然盼望早些摆脱我，我当初说过，他如果能找到幽颜的血液，我就会放了他，不会再缠着他……”

　　云枫一愣，女人神情比刚才更冰，“你可以走了。”

　　罢了，先弄清楚这里是什么地方，她下次带泽然进来再说！“你先告诉我，这里是什么地方？”

　　女人挑眉，“怎么？你还想着要带他进来？根本不可能！这里可是逸凤一族关押重犯的地方，外面不下十个尊神以上级别强者护卫，你要怎么进来？”

　　云枫呵呵一笑，“我自有办法，不过禾小姐……”云枫俯下身子，手轻轻的覆盖在那双冰冷的手上，女人瞳孔狠狠一缩，云枫轻轻低语，“现在就放弃，会不会早了点？”

　　“你……”

　　云枫淡淡一笑，起身，“我还会再来的，到时候和他好好谈谈。”说完，云枫转身离开，女人靠坐在墙上若有所思。刚出来，逸凤族王的气息扑面而来，“办完了？”

　　云枫点头，“还算顺利，只不过制造药剂需要一些时间。”

　　阴暗中的逸凤族王勾起嘴角，“无所谓，只要能将那药剂制造出来。”

　　云枫回眸看了眼身后微弱的灯光，下一瞬被逸凤族王带了出来，云枫瞧了一眼逸凤族王手掌黑眸一闪没说什么转身出去，刚一出门等候在外的使者恭敬弯身，“风大人，王上的意思制药这段日子就留风大人在宫中。”

　　云枫点头，“可以，如果有什么事我也方便。”

　　“风大人，这边请。”使者引着云枫出去，走到外面见到了曲蓝衣三人，泽然神色一僵，云枫不动声色开口，“你们三个，跟我一起来吧。”

　　在使者的带领下，云枫一行被引到颇为僻静的角落，向来逸凤族王不希望任何人来打扰云枫，这里幽静的很。使者说了几句就退了下去，云枫将门关上，沐沧海做好空间封锁之后，泽然终于憋不住了。

　　“你见到她了？”

　　云枫点点头，“她的情况还好，就是消瘦了一些，腹中的孩子一切安好。”

　　泽然不禁松口气，云枫接着说道，“这位禾小姐被关押在逸凤族看管重犯的地方，那外面有不下十个尊神以上强者护卫，要进去并不容易。我是通过逸凤族王亲自带路，直接进去了里面。”

　　“看来，想从外面攻入是不可能了。”曲蓝衣开口，不下十个尊神以上级别，他们从外面攻入的机会是零。

　　“那只有一个办法，就是让逸凤族王亲自带我们进去。”沐沧海说完脸色不由得沉了下来，曲蓝衣看向云枫，“进入里面，是不是需要什么传送阵？”

　　“进入的速度太快，我并没有看清楚，不过我发现逸凤族王掌中有一道细小伤口，要进入里面恐怕需要族王的血液。”

　　“血液不难，只要说这药剂里面缺几滴血，逸凤族王自会亲自送上，关键是有血之后，到底该怎么进去。”曲蓝衣扶着下巴，眉头微微皱起，喃喃自语，“应该是通过传送阵，涉及到空间法则，沐沧海或许可以……”

　　“那就试试看吧。”云枫开口，“逸凤族王的耐性，不够我们探索出万无一失的方法。”逸凤族王和那位禾小姐的对话不断在云枫脑海中回荡，有什么事情不太对劲。

　　族王之血如曲蓝衣料想，逸凤族王亲自送上，接下来就是寻找一个恰当的机会潜入云枫当初进入过的房间，也许是天助云枫，逸凤族王因为某些事情离开王宫，身边的几个高手强者自然一同随行，当初那个房间内无一人留守，逸凤族王全然不会料到，有人会千方百计的要潜入那里。

　　“开始吧。”一路潜入，有惊无险，几人总算是到达了当初云枫进入的内间，云枫将族王之血滴在地上，沐沧海灰白色的瞳孔闪过一丝亮光，整个空间轻轻蠕动起来，血液被空间碾压其中，瞬间，一道些许的扭曲出现在视野之内！

　　“果然如此！”云枫几人都是眼中一喜，沐沧海却是紧皱眉头，“要打开这道空间，我的力量还不够！你们需要帮我一下！”

　　几道力量汇合在一起，沐沧海的手掌泛起淡淡光芒，朝着眼前的空间裂缝伸了过去，咬紧牙关，双臂缓缓拉动！

　　“开！”

　　扭曲的空间裂缝缓缓被撕开！沐沧海低吼，“快跳下去！我坚持不了多久！”

　　云枫、曲蓝衣、泽然当下跳了进去，瞬间被扯入暗黑的裂缝之中，沐沧海一个咬牙，也迅速跳了进去，一阵呼啸的风声，被撕开的空间裂缝瞬间合上，空间狠狠震荡开来！

　　“有人闯入！”几道狂猛的气息瞬间苏醒，一双双凌厉的兽眼瞬间睁开！

　　“嗖嗖嗖——！”几道身影相继飞往前方，目的地是逸凤一族看管重犯的关押之地！

　　一阵阵急促的脚步声在幽暗的通道内响起，泽然穿行在四处灰暗的幽深通道之内，满目阴暗，心头如压下一块巨石，不知道走了多久，直到前方终于出现了些许微光！

　　“到了！”走在最前面的云枫喊道，而一直靠坐在墙壁上的女人见到她，错愕非常，她……真的来了！

　　曲蓝衣、沐沧海相继跟了上来，女人靠在墙壁上看着这些陌生人，冰冷的手掌开始颤抖，他会不会来……他会不会来……一阵急促的喘息忽然响在耳边，琥珀色的双眼狠狠一缩，一个身影映入眼底！

　　“你……”泽然看着眼前这个女人，有些说不出话来，他的心跳剧烈，百感交集的滋味涌上心头。

　　女人别开头，神色有些狼狈，身子蜷缩在一起，泽然见到心猛然一个揪紧，她也有这样无助的时候？“别发呆！我们的时间宝贵！”曲蓝衣在一旁低声喝到，泽然眼神一沉，大步走了过去，双掌立刻兽化，一个用力，女人脚上的锁链顷刻断裂。

　　泽然伸手，却被女人猛然挥开！“你不是说过，不想再见到我？”

　　泽然黑眸一沉，再度伸手过去，女人发了狠一般的推开，“我如你所愿了，你还有什么不满意！”

　　泽然抿着唇角不说话，不顾女人的反抗，强硬的将她抱了起来，女人连打带捶拼命挣扎，“放开我！是你说的不要再见到我，你放开我！”

　　“我来带你走。”泽然黑眸坚定的看着怀中的女人，女人一怔，接着双臂环住泽然的脖子，恶狠狠的在上面咬了一口，泪水汹涌落下。

　　“真是无趣……”曲蓝衣揉了揉自己的额角，云枫呵呵一笑，替泽然感到高兴，沐沧海突然神色一变，“快走！我们似乎被发现了！”说完，就要强行撕开一条空间裂缝，然几道狂横气息直接扑来，将沐沧海的空间之力彻底击碎！

　　“看来，我们想走也走不了了。”曲蓝衣眼神冰冷，将云枫拉到自己身后，泽然则是将怀中的禾小姐护到自己身后，三个男人皆是脸色阴沉的看向前方，几道狂横气息的主人缓缓自阴影里走出。

　　“有来无回，这就是你们几个的下场！”几道气息扫来，三个男人同时出手，两股力量蛮横交汇，“哄——！”巨大的粉碎声音响在耳边，尘土飞扬！

　　“五个尊神九级，看来是有些棘手了。”曲蓝衣低语，云枫黑眸一暗，五个尊神九级！

　　五道强者身影瞬间散开，伴随着尊神九级的气息威压，直面扑来！战斗，一触即发！

　　“小枫枫，带着那个女人先走！”曲蓝衣起手一扬，墨色如汁的暗元素自周身溢出，那双纯黑眸子瞬间被猩红浸染！三个男人强硬的将五个尊神九级拦截，云枫一把抓住禾小姐，手掌一翻，极品晶石兽出现！

　　极品晶石兽原本还想朝云枫撒娇，但刚一出来感觉到气氛不对，云枫指着面前的墙壁，“开路！”极品晶石兽立刻猛张大嘴咬了下去，石块就如豆腐一样在极品晶石兽的嘴中消失，也许是被气氛给吓着了，啃咬的速度飞快！不一会儿，一条通道在云枫面前！

　　抓着手中这位禾小姐就往通道内冲了过去，“我不要走！你放开我！”禾小姐拼命挣扎，云枫猛然回头低喝，“闭嘴！”

　　禾小姐一下子愣住了，“一会儿我送你安全地方，你好好在那里呆着！别让我们的努力功亏一篑！”

　　“那……那你呢？”

　　云枫呵呵一笑，回眸，“我……自然是要回来！”

　　琥珀色的瞳孔狠狠一缩，云枫感觉到了隐约的光良自外面投射进来，知道快要到达尽头，将极品晶石兽收入容器之内，手掌之中蕴足力气，凶狠的拍打其上！

　　“轰——！”墙壁一轰而碎，云枫的身子从里跃出，然一道巨爪临空降下，死死卡在云枫喉咙之上！

　　云枫手掌一甩，将禾小姐再度甩入到通道之内，“往、往回……走……”

　　禾小姐没有动作，只是呆呆的坐在通道口里面，琥珀色的双眼看着钳住云枫喉咙的巨爪主人，“岫岩……你怎么会在这里……”

　　牵着云枫喉咙的巨爪狠狠一紧，云枫只感觉到呼吸一阵困苦，巨爪主人那双橙黄色的兽眼透着一股疯狂，狂笑一声，“小姐，我在这里有什么不对么？如果不是我在，恐怕小姐你……是要逃了！”

　　“咳咳！”云枫喉咙再度一紧，禾小姐当即大吼，“放开她！一切事情都是我计划的！和其他人没有关系！”

　　“小姐以为一句话就能让我放过他们？当真是白日做梦！”橙黄色的兽眼盯着云枫，“一下，我就能捏死你这只蝼蚁，就凭你，还想要劫走她么？”

　　云枫的脖颈上已经留下数到血痕，然那双黑眸里却是冷冷笑意！

　　“你在笑？”橙黄色的兽眼狠狠眯起，云枫眼中冷笑更深，缓缓闭上黑眸，橙黄色的兽眼泛起笑意，“蝼蚁，你是等着受死么？”

　　红唇缓缓扬起一抹微笑，黑眸睁开，耀眼的五色光芒自眼底划过！

　　“什么！”兽眼闪过一片惊愕，云枫手掌一翻，五色契约之戒现于手上！庞大的精神力量如海浪般自身体内部涌出，身体内部的海族气息全然褪尽，露出原本应有的姿态！

　　“你是……人类！”橙黄色的兽眼写满错愕，人类！居然有人类进入到这里！这怎么可能！

　　五色光芒自五系契约之戒飞出，巨爪猛然松开，身形倒退数步！再抬眸时，五个身影已经自光芒中出现，站立在少女身旁！

　　野兽的嘶吼响彻天空，兽眼中的瞳孔一个紧缩！她居然是……人类之中的召唤师！


第五集 风起云涌 章一百五十七

　　“人类之中的召唤师怎么会进入到这里！”岫岩爆发一声怒吼，橙黄色的眼珠死死盯着云枫身边五只身材各异的魔兽，手掌微微颤抖，什么时候被潜入，什么时候居然到达了如此深入的区域！这里可是魔兽的绝对领域，绝不容许有人类踏入半分！踏入的人类，必须死！

　　“不管你是如何进来的，都必须死！”魔兽巨掌袭来，庞大身躯如巨山压来，阴影之下仅是魔兽威压！

　　五只契约魔兽同时动作，五道耀眼光芒自云枫身边四散开来！

　　水、火、风、雷、土！五种元素的耀眼光芒自空中爆裂，岫岩被缠绕其中，发出阵阵怒吼！

　　“主人，先带禾小姐离开！”岚翼的声音自脑海中闪现而出，云枫回神一手揽过禾小姐，带着她急驰而去！

　　“你的……你的契约魔兽，不管了吗？”禾小姐目瞪口呆的看着云枫侧脸，开口问道，云枫勾唇，“我只需要带着你走，他们……不必担心。”只要一个心念，他们都会平安回到自己身边！

　　禾小姐暗自吞了一下口水，五系召唤师……人类之中居然诞生了这样的……怪胎！

　　“你们跑不掉！”岫岩愤怒嘶吼，一掌挥开面前的水雾，想要急追而起的身子陡然被几只巨大藤条牢牢缠死！“想要去追，是不可能了。”一道冰冷柔软的嗓音响起，岫岩转头，花姐那张妖娆妩媚的脸庞带着冰冷微笑，绿色的眸子闪过奇异光芒，“哗——！”花姐身体内部涌出无数藤条，如蛇般在周身蔓延，岫岩的瞳孔一缩！鬼面日轮！

　　“他交给我，你们去帮小云枫！”花姐一声低喝，小火、岚翼还有妖妖立刻奋起直追，挡路的不可能只有岫岩一个，前方定然还有其他高手！

　　“这里就交给你了！”三只契约魔兽已经追了上去，二雷却深深看了花姐一眼，花姐一个哆嗦，“怪物……你看什么看！”

　　二雷扯出一抹笑，“你一个人能对付了他？可别逞强？”

　　花姐哈哈一笑，纤细的手指轻划过自己的脸庞，诡异微笑，“谁说我是一个人？”

　　云枫带着禾小姐一路往前狂奔，眼前是数不尽的连绵山脉，云枫根本不知道该往哪里走才是正确方向，唯有认准一个方向冲出这里才是！禾小姐抿着唇角没敢说话，云枫五系召唤师的身份让她很为震惊，心里也多少明白泽然对云枫有着怎样的感情，这样一个耀眼的女人，她如果是男人，也会多看几眼！

　　“大胆人类，还想往哪儿逃！”几道声音自不同方向响起，禾小姐神色一变，手抓紧云枫的衣袖，“送我回去吧！你不是他们的对手！”

　　云枫拽着她的手一紧！“我们的努力，绝对不能功亏一篑！”

　　“云枫！”禾小姐狠扯了一下她的衣袖，“你一个人，要怎么突破几个尊神以上的包围！送我回去！父王他不敢对我如何，我和肚子里的孩子都会没事的！”

　　云枫没有说话，前行的速度没有任何减少，几道庞大的魔兽气息兜头而下，云枫的身形一闪，险险停在原地！

　　“嗖嗖嗖——！”三道身影自云枫面前出现，浑身蔓延的魔兽气息均让云枫感觉到棘手万分！她根本无法探知对方的实力底线，这三人的实力远在自己之上！

　　“主人！”四只契约魔兽相继赶到，感觉到面前三人强大气息，四只契约魔兽警戒全开！

　　“花姐呢？”心念传音，二雷开口，“她在后面对付那个岫岩，应该没有问题。不过目前的状况，我们几个联手，也不会是他们的对手……”

　　云枫神情一暗，三只实力已经跨越尊神级别的魔兽目光森然，“人类之中的召唤师……在这里还真是难得一见。”

　　“将她放开，只要你速速离开这里，我们不会对你如何。”

　　云枫低声冷笑，将禾小姐抓的更紧，三只见云枫没有放开的意思，不禁脸色更为阴沉，“人类，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“就凭你还有那几只魔兽，还不是我们的对手！”

　　云枫抿唇不说话，脑子在飞速旋转！她绝对不能硬拼，拼也是拼不过，唯有制造机会尽快逃离这里！

　　“小云枫！”花姐的声音自脑中传来，云枫神情一震，“那几个男人已经和我汇合，我们这就赶过去！”

　　四只契约魔兽的神情微松，就算他们和云枫加起来不是这三人的对手，然集合曲蓝衣、沐沧海还有泽然的力量，就并非如此了！要说赢还是未知，但绝对能够安然逃脱！

　　周旋！这是云枫脑中出现的唯一词汇！

　　眼前的这三只和刚才的岫岩不同，岫岩对云枫人类身份是直接的愤恨，而面前的这三只明显冷静理智的多，刚才的话中也透出会放过云枫的意思，这点倒是让云枫感到有些意外。也或许在这三只的实力境界到达一定程度，对于深埋在血脉之中的仇恨，也会释然很多。

　　“为什么非要至她于死地！”云枫将禾小姐拉到身后，清澈的目光直视面前的三只魔兽，三只魔兽冷冷开口，“这是逸凤族内的事情，你一个区区人类，无需知道。”

　　“就算她体内怀有人类的孩子，大不了你们将她驱逐！”

　　“驱逐？人类，你以为驱逐就能抹去这样的耻辱么！”三位强者兽眼迸发炽热光芒，“和人类私通，就算她逃到天涯海角，只要这个孩子降生，就是逸凤族洗不掉的耻辱！”

　　“孩子的降生？”云枫狐疑挑起眉峰，三位强者冰冷开口，“人类，我们给你最后一次机会，你走吧！”

　　云枫暗自咬牙，禾小姐也在后面推着云枫，“你别管我，走吧！”

　　“说到底……孩子是无辜的。”云枫抬眸，“人类和魔兽之间到底有着怎样的深仇大恨，让你们连一个孩子都容不下！两个种族之间到底发生了什么！”

　　“这个问题，你还是去问你们人类之中的四大家族吧！他们会给你一个满意的答案！”

　　古老的四大家族！云枫黑眸一怔，难不成人类和魔兽族群之间的怨恨是自四大家族延伸而出的么！四大家族，云也在其中！而且云家血脉的特殊性让云枫的心头被重重一击！

　　“最后问你一次，走还是不走！”三位强者低喝，魔兽气息蔓延而出，如若这一次云枫依然选择不，他们便不会手下留情！

　　“当然是走！”一道声音自后方传来，几道身影接踵而至，熟悉的气息站在云枫身边，将她的身子完全笼罩其中，曲蓝衣那双泛着点点猩红的眸子看着眼前的三位强者，薄唇轻扬，“不过……要带着这个女人一起走！”

　　泽然和沐沧海随后赶到，三个男人的身上都带着不同程度的血迹，禾小姐见到泽然没事不由得心头松口气，花姐也赶到，妖娆红唇边上留有一丝可疑血迹。“五个尊神九级都没拦下你们，就连岫岩也……”三位强者皱起眉头，眼神有些复杂，尤其是看到曲蓝衣眼中的那点点猩红，三位强者更是神色凝重，“红色双眸？想不到……居然能够在这里看到。”

　　“老家伙们，让不让开？”曲蓝衣冷声高喝，三位强者狂笑一声，“笑话！有我们三个在，你们今日一个都休想离开这里！”

　　云枫将禾小姐塞给泽然，“只要看准机会，就带她离开这里！”泽然一怔，刚要开口云枫继续说道，“不要和我说你不会走，现在，你并不是一个人，不要忘了来这里的目的是什么！”

　　泽然沉默，禾小姐颇为震惊的看着云枫，“为什么……”

　　云枫呵呵一笑，“没有理由。”是啊，没有理由，很多人为她不需要理由，她为他们，同样也不需要理由！

　　“我知道了。”泽然将禾小姐紧紧抱住，黑眸坚定的看着云枫，云枫淡淡微笑，曲蓝衣微微侧转脸庞，“准备好了？”

　　“准备好了。”云枫开口，曲蓝衣薄唇维扬，“沐沧海，开始吧！”

　　灰白色的眸子暗芒闪过，沐沧海深吸一口气，手掌伸向前方，一声低喝！随着他手指的转动，整片空间出现了强烈扭曲！

　　“居然有掌控空间能力的人存在！”三位强者见到这一幕，当下身形一闪，“想用空间之力扰乱一切么？还是太天真了！”其中一位强者手掌大开，兽眼光芒暗闪，一股庞大的空间之力自手掌倾泻而出，将已经躁动不安的空间之力，缓缓压了下来！

　　沐沧海神色微沉，感觉到对方试图要将他的空间之力完全压住，灰白色的瞳仁狠狠一缩，手指再度用力！两股空间之力撞击、抗衡！

　　“这小子的确有点能力，只可惜……差距太大了。”用空间之力镇压的强者冷冷开口，虽然沐沧海继承的是耀光能力，然并非全部！况且这位强者的实力已经是尊神级别以上，两者的差距太过巨大！沐沧海能够和他比拼已属不易！

　　看着一旁在空中缠斗的众人，沐沧海狠狠咬牙！这里面对于空间掌控能力最高的当属是他，如若他不能为他们打开一条通道，又该如何逃离这里！

　　无论如何，他都要让他们，让云枫平安逃离这里！

　　灰白色的瞳仁四周布满血丝，瞬间红色遍布瞳仁周围！一滴滴鲜血自眸中流出，顺着沐沧海冰冷的脸颊缓缓滴落！

　　“耀光，你就这么眼睁睁看着，不打算出手帮忙？”龙殿之内的某处，苍老声音悠然响起，一双灰白色瞳仁缓缓睁开，一抹冷意自眸底深处划过，“这是他们自己的事，做怎样的决定就要顾虑到怎样的后果。”

　　“那小子继承了你部分能力，这么消耗下去，终究……”

　　“哼！那也是他自己的决定，和我没有半分关系。”

　　一声悠悠叹息，耀光的双眸缓缓合上，龙殿之内再无任何声音。

　　“啊啊啊——！”一声嘶吼，一行血泪！一道豁然打开的空间裂缝！

　　“什么！”操控空间之力的强者错愕的看着在他已经平复的空间之内，强行被撕扯开来的空间裂缝，兽眼里写满惊讶！回眸看向沐沧海时候，沐沧海冷冷一笑，再度有猩红自眸中滚落，咬紧牙根，手臂猛然拉开！

　　“不好！”操控空间之力的强者大吼一声，当下将自己的空间之力压向沐沧海！沐沧海一个踉跄，挺直身子！“快走！”

　　云枫听到抬眸一看，黑色的空间裂缝赫然出现在眼前！这是他们唯一逃离这里的机会！“泽然，走！”云枫大喝，两位强者身形急转，扑了过来！

　　“休想逃走！”

　　泽然抱紧怀中的禾小姐，看着沐沧海那双流血双眸，心狠狠一疼，他该走么？他能走么？他们为了他自己的事情，付出了这么多……他怎么能就这么走掉！

　　“我们不能就这么走！”禾小姐开口，琥珀色的眼睛看着泽然，“要走，也是大家一起走！”

　　泽然黑眸一闪，手臂不由得收紧一些，“对，没错，要走一起走！”

　　云枫看泽然依然没有动作，不禁心焦如焚，沐沧海能够坚持的时间不多，他到底在做什么！两位强者飞身扑来，曲蓝衣狠狠一声咒骂，“他在磨蹭什么！”大掌一伸，暗元素如长龙一般呼啸而出，直击两位强者，两位强者神色微沉，其中一个反手回击，另一个直直冲向泽然方向！

　　“土之壁障！”云枫高喝，手中魔杖高高举起，金色壁垒自泽然面前竖起，“砰砰砰！”不下十道！

　　五只契约魔兽飞身而上，直扑向被土元素暂时拦截下来的第三位强者！云枫飞身来到泽然身前，“你在做什么，还不快走！”

　　“我不能就这么走！要走一起走！”泽然低吼，脸上写满愧疚、痛苦！禾小姐也开口说道，“没错，我们不能这么走！”

　　云枫神情一沉，劈手一扬！

　　“啪！”清脆的声音响开，红肿的手印浮现在泽然脸颊一侧，一丝血迹也自嘴角划下！云枫是真的下了力道！

　　泽然怔怔的看着云枫，禾小姐也是愣了，此刻的云枫脸色阴沉冰冷，她从来没有在朋友面前露出如此神情！

　　“云枫，你……”泽然恍惚的开口，云枫陡然怒喝！“不走，是要让我们所有人的努力功亏一篑么！做了这么多，并不是为了换来你一句不走！”

　　“可是……”

　　“你说什么都没用！要走就一起走！”禾小姐开口，云枫冰冷的眼神扫来，禾小姐有些畏缩，“不走，是么？”云枫勾唇，掌心魔杖一转！一道粗壮的树藤凭空扫来，将泽然和禾小姐紧紧缠住！

　　“你做什么！我说过，要走一起走！”泽然挣扎，然树藤缠绕的死紧，云枫手臂一扬，树藤猛然用力一挥，将泽然和禾小姐直直抛向空间裂缝！

　　“休想！”第三位强者爆发一声怒吼，猛然出掌！魔兽气息呼啸而出！花姐的绿眸一暗，树藤急追而上想要阻拦，却被魔兽气息横空穿透！

　　“糟了！”花姐见到树藤被瞬间穿透，看着那道魔兽气息狂奔而去，马上就要击穿泽然和禾小姐的身子！泽然一个反身，用自己的身子护住怀中的禾小姐，将她牢牢护在怀中！

　　“嗡——！”狂猛的震动空间传来，又一道空间裂缝出现，将那道魔兽气息尽数吞没！

　　什、什么！三位强者见到这一幕都是一惊！操纵空间之力的强者看向沐沧海！沐沧海原本就没有血色的俊脸更加苍白透明，灰白色的那只眼眸中汹涌的血液涌出滚落而下，泽然和禾小姐的身子已经没入空间裂缝之中！

　　呼……身子已经没有力气了，沐沧海的视线开始模糊，抬眼看了下空中的那道裂缝，云枫……我能为你做的只有这么多了，抱歉……

　　双眸合上，一直坚挺站立的身子陡然自空中直直坠下！空间裂缝瞬间关闭！

　　“沐沧海！”云枫看着急坠而落的身子，想都没想，一道光芒追着沐沧海而去，将他拉入到龙殿之中！

　　三位魔兽强者的神情有瞬间的怔愣，接着……陡然涌起狂怒！

　　“人类，刚才那道光……来自于哪里！”三位魔兽强者发狠一般的死盯着云枫，云枫心头一震，她刚启动龙殿，他们就有所感应了！

　　“将那东西交出来！”愤怒的咆哮，布满怒火的三对兽眸！如若刚才还对云枫有着一丝放过，现在……荡然无存！

　　男人的手臂将云枫猛然拉入怀中，曲蓝衣开口低喝，“将魔兽都收起！他们这一次是真的想要我们的命！”

　　五道光芒尽数回到契约之戒里，曲蓝衣的身形速度全开，急速往前！身后爆发震震魔兽怒吼，三道强者气息穷追不舍！曲蓝衣咬紧牙关，黑眸只是前方，丝毫不敢有任何停留，身后那凶狠、暴虐的气息越来越旺盛，一旦停下，凭他也根本对付不了三个尊神以上！

　　心跳狂乱，呼啸的风声自耳边划过，曲蓝衣下额紧绷，搂着云枫的手臂很紧，身后的气息就似狂追不舍的猛兽！

　　“是我的错。”云枫开口，曲蓝衣将她搂的更紧，“你若不用龙殿，沐沧海早就命丧与此。”

　　云枫抿紧唇角，感受着身后越来越近的气息，眉头死死锁在一起，“他们已经越发接近，我们迟早都会被追上！”云枫手掌一翻，一道符咒出现在云枫掌心之中，师尊留下的咒符中第二张！

　　曲蓝衣一见，黑眸一暗，“你师尊留给你的咒符仅有两张，用在这里未免太浪费了。”

　　“现在这是唯一的办法。”云枫黑眸一沉，曲蓝衣一只手握住云枫的手掌，“上天还是站在我们这一边的，小枫枫，准备好了！”

　　“什么！”云枫还没有消化，曲蓝衣已经带着她急速往下冲去！速度奇快，快到风声如刀似要割开皮肤！

　　越接近地面，云枫越看的清楚地下是何种景象！地面有着无数裂缝，盘根交错！自条条裂缝之中喷涌出阵阵白雾，带着炽热滚烫的温度！这是一座小型火山！

　　而曲蓝衣下坠的目的地，就是火山口之上！如若不改变方向，两人就会直接坠入火山内部！

　　“相信我。”迷人的黑眸闪过璀璨光芒，男人的大手将云枫的脑袋扳向自己，薄唇毫不犹豫的压了下来，将红唇全部纳入自己口中！瞬间，紧密相贴的两道身影直直坠入火山口之内的滚烫岩浆内部！

　　“噗哧！”火红的岩浆瞬间将两人吞没，吐出一丝黑烟，炽热的气泡自岩浆表面鼓鼓而出，再迅速爆破，光是站在火山口之上那滚烫热浪几乎就能将皮肤烤焦！

　　三道急追而来的身影猛然停下，站在火山口之上的高空，三位魔兽强者露出阴狠笑容，“地狱无门他们偏要闯进来，倒是省了我们不少功夫。”

　　“这火山可并非寻常火山，涌出的岩浆不论是人类还是魔兽，躯体都会被迅速分解掉！”

　　“那两个人类或许没那么容易死，毕竟那人类身上有那个东西在。”

　　“就算那个人类动用那个东西逃出来，也逃不出我们的眼皮底！只要动用那东西，我们就会有所感应，她逃不掉！”

　　三位魔兽强者看着下面滚烫岩浆，“等那个人类再出现之时，必是她的死期！”

　　热，无边无尽的炽热自四面八方用来，犹如一只只血盆大口要将自己吞噬在这片热浪之中，唇上熨贴的薄唇已经离开，云枫缓缓睁开双眸，周围是一片炽热的耀红！

　　自己和曲蓝衣身边是一圈淡淡的光芒，将两人的身子自这片耀红中隔开，也将炽热的温度驱散，曲蓝衣抱紧云枫，淡淡一笑，“小枫枫，这里的红色是不是很好看？”

　　云枫黑眸一闪，转过身，两人此刻正在粘稠的岩浆里移动，不知方向，在缓慢的朝前移动着。云枫看了眼周身笼罩住的淡淡光晕，那是曲蓝衣的光元素，而在光元素的外层，则覆盖着一圈浓稠的暗黑颜色！

　　“我也是没办法的办法才跳了进来，只不过……这里似乎并不是寻常火山，这里的岩浆比我想象的要凶猛的多。”曲蓝衣看着周身耀光颜色，脸色微沉。

　　“会不会对你造成压力？”云枫回眸，“进入龙殿，我们……”

　　“没用的。”曲蓝衣摇头，“在这片岩浆之中，空间法则根本不起作用，不然我早就利用空间法则将这些岩浆劈开了。”

　　空间法则不能运用，也进不去龙殿之中了！“那土元素会不会更好防御一些？”

　　曲蓝衣摇头，指着淡淡光芒外面的暗元素，云枫细细看去，覆盖在光元素外面的暗元素正拼命的吞噬岩浆，而岩浆也在拼命的吞噬着表层暗元素！

　　互相吞噬！滚烫的岩浆源源不绝涌来，暗元素也同样毫不留情的吞噬着，两者之间互相撕咬、互相毁灭！

　　“这是……！”云枫惊讶，曲蓝衣呵呵一笑，“这里的岩浆能够迅速分解掉元素能量，胃口很大。”

　　任何一个强者掉入这里，如若没有暗元素，不论你的实力有多强，等待的也唯有死亡一个下场！躯体到灵魂，都被吞噬的丁点不剩！

　　“持续不断的输送暗元素，对你是种负担！”云枫握紧曲蓝衣的手掌，“既然是火山，跟随岩浆涌动方向，我们就能出去！”

　　曲蓝衣黑眸带笑，这点暗元素的输送对他根本不算什么，不过小枫枫说有负担他也不会反驳就是。淡淡光圈将两人完全笼罩，跟随着岩浆涌动持续不停的向前行进，走了很久，曲蓝衣的神色陡然变化！

　　“我们的猜想或许错了。”

　　话语刚落，一股吸力将岩浆疯狂的往前吸去！曲蓝衣黑眸一沉，拥紧云枫，两人也跟着被这股吸力疯狂扯了过去！吸力不断加剧，岩浆之中一个个漩涡冒出，两人在漩涡之中不断上下翻腾，曲蓝衣双臂用力，身子猛然向上冲去，借力使力，到达漩涡顶端，两人接着这股旋转被反卷了上去，破浆而出！

　　映入眼帘的是一片红色蒸汽，蒸汽自火红岩浆之上翻腾而出，视野在短暂的模糊之后，化为一片清晰！

　　一个巨大山洞，山洞之内尽是赤红岩浆，岩浆之中有着数不清的黑色石柱，岩浆围绕着黑色石柱形成无数漩涡，云枫和曲蓝衣站在空中，惊讶的看着脚下一番景象，无数漩涡在高速旋转，下沉、下沉，最后所有的漩涡瞬间汇聚到一起，直到一双火红的兽爪自里面冒出！

　　那是什么！云枫瞪大黑眸，巨大漩涡内爬出的火红色兽类，通体火红如蜥蜴一般，吐出的芯子也如火焰一般颜色，那双兽眸都是耀眼的赤红！

　　温度陡然升高！通体火红的身子缓缓自漩涡中爬出之后，持续高速旋转的漩涡猛然停下，翻滚不停的岩浆恢复一片寂静！

　　赤红兽眼猛然抬起，死死锁住空中的两人！

　　如蜥蜴般的长尾甩来，曲蓝衣带着云枫身形躲闪，长尾击空落到石壁之上，只一击！近乎于潜行隧道的裂缝自壁上出现！

　　如此巨大的力量，在魔兽之中也属罕见！

　　“小枫枫，这一次真的棘手了。”曲蓝衣扯扯嘴角，黑眸盯着火红巨兽，“以我目前的实力，根本探不到这家伙的实力底线……！”

　　曲蓝衣都探不到面前这只的实力底线！云枫看着曲蓝衣嘴角的苦笑，知道他并非在开玩笑！“你如今的实力是什么地步？”

　　曲蓝衣轻扯嘴角，“尊神以上为神王，我实力全开可以到达神王五级，而眼前的这只……恐怕已经跨越了神王境界！”

　　尊神、神王、神王之上！

　　这一次果真如曲蓝衣所说，真的棘手了！

　　巨尾再度甩来，曲蓝衣带着云枫快速闪开，巨尾再次落空，那双赤红双眼死死锁住两人的移动轨迹，红眼之中的那个小黑点在不断移动，迸发出炽热饥渴的目光！

　　“万兽山脉之中果然是藏龙卧虎，居然有如此级别的魔兽藏匿在这里，太过意外了。”曲蓝衣神情严肃，火红巨兽浮在岩浆之上，扬起脖子看向上面，只是看着。

　　“它似乎没有跳跃的能力。”云枫观察很久得出这个结论，曲蓝衣却是摇头，“我方才说过，空间法则在这里失去作用，现在看来，是这一只的空间力量主宰了这里！”

　　云枫黑眸瞪大，身下一直趴伏的红色巨兽猛然跃起，曲蓝衣手掌一翻，黑元素如长鞭甩出，红色巨兽一声咆哮，在半空中落下，一双眼不甘的看向上面。

　　“看来它是初入神王之上，实力还不稳定，不然也不会被我的暗元素压下去。”曲蓝衣看向下面，“如果一直僵持下去，局面早晚会被它掌控，到时候……”

　　火红身影再次跃起，曲蓝衣错愕！它居然这么快就发动第二次进攻！

　　热浪迎面扑来，曲蓝衣来不及做出反击，本能般的将云枫护在怀中，云枫却将曲蓝衣推开，身体内部气息瞬间完成转换！双掌化作兽爪，强烈的海族气息自体内扩散而出！

　　“嗷——！”一声痛呼，火红色的兽类自半空中狼狈落下，它身体表皮有着清晰的一道爪痕！云枫错愕的看着自己兽化的手掌，尖锐的利爪之中，沾染着赤红血液，在兽化掌心之中化为一层白烟，消失殆尽！

　　赤红双眼不甘又愤恨的盯着云枫，开始躁动不安的在岩浆上来回徘徊，发出低低嘶吼，却再也不敢轻易跃上来，曲蓝衣黑眸一闪，“小枫枫你体内的海族气息，看来是这家伙的克星啊。不，应该说你体内气息所属的海族，是它不敢挑衅的对手。”

　　云枫兽化的双眼，瞳孔化为一道竖线，直直的看着下面的火红巨兽，分明瞧见了那双赤红眸底的恐惧！她体内的海族气息到底是什么身份！

　　“云枫！”脑海中响起那邪的声音！云枫错愕！“你身体内部的海族气息虽然可以克制，然这种东西，并不是单独行动的族群！”

　　“那邪，你的意思难道是说……”

　　“它们是群居的族群，往往由一个先来打头阵！”

　　黑眸瞪大，云枫看着脚底赤红的一片岩浆，隐隐的，一些漩涡再次出现其上！

　　“那那！”一道身影陡然窜出，肉球圆滚滚的身子在云枫面前一晃，直接跳入到岩浆之中！曲蓝衣也瞧见了岩浆表面细微波纹，和云枫对视一眼，两人也立刻跳入到岩浆之中！

　　如滚烫的沸水，自云枫跳入到岩浆之后，岩浆自身在不断搅动，似乎有什么东西要自这粘稠的液体中窜出！肉球的身子被包裹在一片光圈之中，直直往前，曲蓝衣拥紧云枫紧跟其后！

　　“吼——！”嘶吼响起，岩浆四处蠕动，一个个火红色的身子自岩浆内探出！

　　“枫枫那！”肉球的声音自前方传来，曲蓝衣轻扯嘴角，“小枫枫，现在只能你来保护为夫了。”岩浆之中不断涌出的火红巨兽，已经密实的挡在两人面前！

　　曲蓝衣义无反顾的冲了过去，放心的将自己交给怀中的云枫，云枫自然也不会让他失望！体内海族气息全开，尖锐的利爪闪过道道寒光，海族气息涌入掌心，兽化的瞳孔闪过诡异目光，云枫的利爪高高举起，狠狠落下！


第五集 风起云涌 章一百五十八 神王之境！

　　魔兽凄惨的吼声不绝于耳，响彻四周！云枫兽化的利爪狠狠撕碎了无数火红色躯体，浓重的血腥气味扑鼻而来！刺激着所有感官，人类的还有魔兽！

　　岩浆的颜色被兽血加深颜色，曲蓝衣带着云枫穿梭在一片血海之中！不断的死亡、不断的涌入！

　　“果真是族群的特征，源源不绝……”曲蓝衣在云枫利爪开辟的血路上急速前行，突破了最为密集的包围，总算可以喘口气，身后虽然还有无数的兽类再追，然前方却已经被肃清，仅有偶尔的几只扑上来，都在云枫的利爪下狼狈逃开！

　　兽化的利爪鲜血淋漓，兽化的瞳孔微微闪动，体内的海族气息不断翻涌，似乎对于眼前的血液有着一股莫名的兴奋！云枫感觉自己的心跳越来越剧烈，体内的温度越来越炽热，海族气息犹如这滚烫的岩浆，不断在她的体内涌动！

　　“云枫！醒过来！”那邪的声音猛然自脑中响起，云枫几乎要被焚烧的意志突然回炉，看着眼前满是鲜血的利爪，云枫急促的喘息，刚才那股狂热躁动的感觉是怎么回事？是自己体内海族气息主导的？

　　“那那！”肉球响亮的声音传来，曲蓝衣眸中带笑，带着云枫急速向前分奔，跟随着前面肉球的指引，一同跃出岩浆！肉球的身子不曾停下，急速朝前奔去，曲蓝衣也是如此，越是往里面深入，越是能感觉到一种清爽气息迎面而来，岩浆带来的燥热全部退散！

　　“在火山内部居然也有这样的清凉地方？”曲蓝衣感受着充盈在周身的清凉，继续深入，凉爽的湿气扑来，将浑身的燥热逐渐驱散褪尽，云枫体内狂躁气息也彻底安静。

　　“小枫枫，有没有好一点？”微热的大手扶上云枫的脸颊，云枫兽化的手掌还原，体内的海族气息被人类气息取代，云枫深深吸口气，脑袋清醒了很多。

　　“我没事。”掌心升腾火焰，将残余血迹燃烧殆尽，感受着这里与众不同的清凉气息，云枫开口道，“在火山内部，怎么可能有这样的地发？”一片沙漠之中的独特绿洲。

　　“那只肉球带路，应该不是什么坏地方。”曲蓝衣带着云枫继续往前，肉球的身子在前方一个转弯消失不见，两人也跟了上去，转弯之后云枫错愕！

　　“云枫丫头，想不到在这里居然还能够见到你。”

　　曲蓝衣将云枫松开，一双黑眸看着眼前的老者，老者慈祥的目光扫来，笑吟吟的看着云枫，仙风道骨般的站在那里。

　　“老前辈……你怎么在这里？”云枫错愕，眼前的老头不是别人，正是她有过数面之缘在迷雾森林深处见到过的那位老者！

　　“那那！”肉球的身子悬浮在空中，十分不爽的叫了一声，老者呵呵一笑，“在这里碰到也算我们有缘，看上去你们似乎遇到了不小的麻烦。”

　　云枫看了看自己和曲蓝衣身上狼狈的血迹，勾唇，“说来话长了。”

　　老者低声又笑，“五系都齐全了，这样也好……你深入到逸凤族内的禁地，到底是为了什么？”

　　云枫开口，语气有些无奈，“误打误撞来了这里而已。”

　　老者睿智的双眼一闪，笑吟吟没再问下去，曲蓝衣黑眸专注的凝望老者，老者眼神扫了过来，曲蓝衣莫名心头一紧，这个老头……就像一个黑洞，他完全探不到底！

　　“纳溪族的小子，纳溪族的长者们一切还好么？”

　　曲蓝衣黑眸一怔！他居然和纳溪族的长者们打过交道！要知道那些长者可都是在岁月长河中留下来的古董人物了！也算是纳溪一族真正的实力后盾！

　　“为什么你会知道纳溪族的事情！”

　　云枫抬眸，看到了曲蓝衣下额绷紧的肌肉，纳溪一族的长者们……果然是古老家族之一，纳溪一族的实力底蕴，并没有如云家那般出现断层才是。那些所谓长者们，也应该是纳溪族的至高强者！

　　“老夫知道的还很多。”老者淡淡一笑，“只是可惜，应该再难有机会和那些家伙见上一面了。”

　　这位老者到底是什么来头？曲蓝衣惊讶，不得不惊讶！纳溪一族本来就隐世许久，这位老者到底什么时候和长者们见过面的！难不成是在纳溪一族隐世之前么？！

　　如若是在隐世之前就和纳溪一族有接触，难不成……他是四大家族之一的人！

　　“小子，你脑子里的想法是错的，不用在想了。”老者呵呵一笑，那双睿智的双眼如深沉的海，让曲蓝衣觉得，自己就如一记浮游，根本无法比拟！

　　“老前辈，你认识纳溪一族的人？”云枫开口，老者呵呵一笑，微微摇头，“太远了……老夫都快不记得了，如果不是遇到这小子，老夫恐怕是想不起来喽！话说回来，云枫丫头你的变化倒是很大。”

　　云枫扬唇，面前这位老者对她很亲切，虽然也曾做出令她惊讶的举动，但从最开始时不时的会帮她一把，对自己完全没有敌意。随弄不清楚这位老前辈的身份，然云枫却没有半分生疏感觉。

　　“这也说来话长，毕竟距离和老前辈上一次见面，过了很长时间了。”

　　老者笑眯眯的看着云枫，脸上的皱纹写满慈祥，就如一个爷爷看着自己的孙女一般。“如果不仔细想，还真的察觉不出来，上一次见面对于老夫来说，就如昨天一样。”

　　云枫呵呵一笑，肉球一个跃身跳到了云枫肩膀之上，云枫开口道，“这一次多谢老前辈的帮忙，如若不是老前辈在这儿，恐怕我们难逃一劫。”

　　老头笑，“呵呵，这一次老夫恐怕是要向你讨这个人情了。”

　　“老前辈有什么事情，如果云枫能够帮上，绝对不会推辞！”

　　老者满意点头，曲蓝衣却是有些担心，这位老者虽然面容慈祥，一副和蔼可亲的模样，但周身却散发令人无法忽视的威压！

　　“小枫枫，你不先听听他的要求就答应？会不会有些草率。”曲蓝衣低声开口，老者仍旧笑眯眯，仿佛没听到一样，云枫笑，“无妨，我和老前辈不是第一次见面，早在很早很早以前，我们就已经打过照面了。这一路上，老前辈也出手帮我不少。”

　　曲蓝衣抿唇，最终没有说话，看的出来这老头对云枫没有敌意，如果真有敌意，是相当棘手。

　　“那那！”肉球叫了一声，大眼睛瞪了一眼老者，老者呵呵笑，“你别急，这个要求对于云枫丫头来说，并不过分。”

　　肉球不满的呲牙，老者睿智双眼闪过笑意，“原本以为这一次老夫能和你打个真正照面，却没想到……哎。”

　　肉球的尾巴不爽甩了几下，云枫明白面前的老者知道肉球的一些东西，应该和肉球，不，应该是和那邪，都有些交情。

　　肉球的小脑袋扭到一旁，老者勾唇，眼神看向云枫，“身为召唤师，应该听说过关于幻兽的种种说法。”

　　云枫黑眸一亮，自己一路走来，很少听到过有关于幻兽的直接消息，除了上一次和风系幻兽阿金那一次直接面对面，再也没得到任何幻兽活动的踪迹，它们似乎不曾出现在人类世界一样！第一次得知幻兽种种，是先祖云澜提及，再者就是色金大叔！

　　云枫点头，黑眸盯着老者，老前辈提幻兽做什么？

　　“色金大叔曾经和我提起，七种元素各自都存在一只幻兽，人类几乎不曾见到，就算是魔兽之中，也显少见到幻兽的真实面目！”

　　“金小子曾经和你说过？”老者颇为惊讶，随后点点头，“他说的不错，幻兽总共有七只，对应七系元素，魔兽和人类甚少有机会见到，因为幻兽并不生活在这个空间。”

　　“幻兽生存的，还有别的空间？！”曲蓝衣惊讶，老者点头，“幻兽活动的空间，名为兽域。”

　　兽域！云枫心神狠狠一震！那是师尊被关押的地方，同样也是幻兽活动的世界！

　　“兽域？！”曲蓝衣低下头，小枫枫要找的师尊不就在兽域？她接下来的行程就是奔赴兽域！然这兽域居然是幻兽的所居之地！

　　“兽域并非只有幻兽，也有为数相当的魔兽生活在兽域之中，只不过……都很特殊罢了。”老者笑吟吟开口，“兽域有兽域的规则，在兽域生存的魔兽，是不能随意离开那片空间，这属于不成文的规矩吧。”

　　的确，兽域之中暂且不论幻兽，单拿出几只，目前的这个世界人类岂会有生存之地！就算是魔兽世界的格局，也会全部打破！

　　规则，制约着一切！

　　老者神色一变，严肃甚至带着一些凝重，“只不过，兽域之中发生了某些变故，有些令人措手不及。”

　　“变故……？”云枫皱眉，老者抬眸，“七系幻兽皆生活在兽域之中，如今……七系幻兽只剩下三个。”

　　“什么！”云枫和曲蓝衣皆是瞪大双眸，七系幻兽只余三，也就说有四只幻兽自兽域内消失了！或者说是……离开！

　　“兽域有着自己的规则，幻兽又是怎么离开的！”曲蓝衣开口，老者叹息一声，“这也是老夫最为疑惑的地方。”

　　“四只幻兽自兽域内消失，很有可能……来到了如今世界？”云枫抬眸看向老者，老者点头，脸上的皱纹加深许多，“按理说应该如此，但很可惜……至今为止，幻兽的踪迹只出现过一次，自此，销声匿迹。”

　　只出现过一次么？这也就是为什么风系幻兽会出现在人类世界，这么说……是为了追查其他幻兽。要将幻兽带回兽域，自然是要幻兽亲自出马才行。

　　“老头，你的要求不会是要小枫枫替你寻找那四个走失的幻兽？”曲蓝衣皮笑肉不笑的开口，老者脸色一转，笑呵呵的看向云枫，“云枫丫头，你不会拒绝吧？幻兽对你来说也是一种挑战不是么？”

　　“别开玩笑了！”曲蓝衣怒喝！“幻兽是什么等级，你这是让她用生命去犯险！她如今也才尊神七级，恐怕帮不上你什么！”

　　曲蓝衣心中冒火，寻找其他魔兽也就罢了，居然是幻兽！这老头当云枫是什么！

　　云枫在一旁沉默，自踏上召唤师这条路开始，她心中一直都对幻兽有着莫名憧憬，这是所有召唤师都会有的一种情结！虽然这仅是一种梦想，但依然执着的追求！就如同师尊一样，一腔热血的扎了进去！

　　热血梦想一直不曾熄灭，然云枫也明白现实和梦想之间的差距。

　　如今的她和幻兽之间的差距太过悬殊，每踏上一个新的顶点，给予她的并不是高高在上的成就感，踏上的台阶越高，她才发现所攀登的山峰是如此陡峭！行的越远，路途越长！

　　她不会自我得意自己是个了不起的人，不会吹嘘自己是一个所谓强者，更不会自大的以为凭如今的实力，她就有资格接触幻兽，她，还差得远。

　　“云枫丫头，老夫知道你在考虑什么，老夫说过不会为难你，老夫自己能办到的事也绝不会托给别人，只是如今……老夫行动太不方便，有诸多顾虑。”

　　“你说的倒容易！就算小枫枫找得到幻兽，你难不成还要她亲自给你抓来！荒谬！”

　　云枫拽了拽曲蓝衣的袖子，示意他不要太过生气，“老前辈，云枫有自知之明，不会承诺做不到的事，还请老前辈换成其他要求吧。”

　　老者笑，“老夫说过不会为难你，就不会为难你，老夫只是要你帮忙寻找，并非要你动手，何况你的能力老夫我也清楚，不说以后，但说现在，你的确不行。”老者笑着低下头，自长袖口里来回摸索，摸出个东西扔给云枫，云枫接过手里，那是一枚小巧通体冰凉的玉佩，质感很为独特，玉佩通体深绿颜色，在玉佩的四个角上，有类似树枝的东西缠绕。

　　“发现幻兽的踪迹，就用这个联系老夫。”老者呵呵笑，“这样，如何？”

　　云枫点头，“搜集幻兽的情报和踪迹，这个我可以为老前辈办到。”

　　老者满意的点点头，“你答应了老夫的要求，帮了老夫一个大忙。”

　　“这是晚辈应该做的。”云枫淡笑，对于这个一直以来多次出手相助的老者，她做这些也是应该，人，应该懂得知恩图报。

　　“呵呵，云家能够你这样的后辈，当真不错。”老头眼中皆是笑意，“要想自这里出去，你如今的实力还不够，就算老夫帮忙也只是一时，就算出得去这里，也不见得能够离开逸凤族的这片禁地。”

　　云枫神情凝重，的确如此，逸凤族的几个强者就在外面，严密监视这里的每一处，就算她能够离开这个火山之底，也不见得能够顺利离开这片所谓禁地！

　　实力提升么……现如今她是尊神七级，要想自那三个强者眼皮底下逃脱，起码要到神王境界！

　　神王境界，岂能是短时间内就可以突破的！就算再快，也要用上不少时间，而这段时间过去，禁地之上恐怕已遍布逸凤族的高手，到时候据算她是神王，也无法脱身！

　　“老夫可以帮你一把。”老者走近，曲蓝衣微微有些紧张，肉球的大眼睛充满警戒，老者慈祥的目光看向云枫，手缓缓伸出轻触云枫头顶，瞬间，一股清凉自头部直泻而下！

　　就如站在一个瀑布里，清冷的感觉自头上滑落，流窜全身！甚至是每一条细微的毛细血管之内！

　　淡淡的绿色光芒自老者的手中溢出，如萤火般跳跃，缓缓渗透进云枫的身体，安逸、平和，当这绿色光芒出现时候，空气似乎都柔和起来，任何躁动不安的情绪都将得到平复。

　　老者的手掌离开，云枫顿觉身体轻盈很多，一种萌发感自心头冉冉而升，老者方才的行为犹如种下了一枚种子在云枫心里。老者笑着开口，“现在，试着提升一下自己的力量。”

　　提升？云枫错愕，老者笑而不语，云枫吸口气，缓缓闭上黑眸，来到精神空间之后惊讶！精神空间之内布满点点晶莹剔透的绿色，云枫试着让精神力量开始搅动，这些晶莹剔透的绿色迅速溶解在精神力中，随着精神力量的不断运作，惊人的变化开始！

　　实力在提升，瞬间提升！

　　尊神七级、尊神八级、尊神九级、神王之境！

　　“这、这怎么可能！”曲蓝衣看的目瞪口呆，肉球的大眼里面划过一丝笑意，黑眸睁开之时，一道奇异光芒闪过！云枫自己也惊讶于实力变化的速度之快、之强！

　　短短时间之内，她的实力居然被强行提升到了神王境界！

　　“虽然你如今到达神王境界，但这些都是暂时的。”老者开口，“老夫只能在短时间内让你的实力强行提升三个层次，维持的时间有限。”

　　云枫感受着强行提升到神王境界的力量，点点头，犹如药剂一般，能够在短时间强行提升能力强度，但老前辈的能力根本不是药剂能够比拟的！药剂对于身体有着强大副作用，提升强度越大，副作用越大！而且维持的时间越发短暂！然老前辈的能力却对身体没有半点伤害！

　　“也就是说……无论小枫枫今后的实力如何，她都能够强行提升三个级别？”曲蓝衣挑眉，老者呵呵一笑，“正是如此。”

　　云枫黑眸瞪大！不论是什么级别，都能提升三个级别！也就是说……这将是一个无与伦比的杀手锏！

　　试想一下，现如今在云枫面前，就算实力高过三个级别，对于云枫来说，也已不是问题！提升力量之后，云枫的综合实力必然高过对手！况且，这样的力量提升是在短短时间之内完成，对手必然会措手不及！

　　“在这里久留并不好，老夫送你们趁早离开。”老者笑呵呵说完，长袖一甩，一股葱翠的绿色将云枫和曲蓝衣包围，云枫黑眸一闪，“老前辈！你究竟是何人！”为什么会知道关于幻兽的事情，为什么对兽域是如此的了解！又为什么会寻找幻兽！

　　老者沉声一笑，长袖一挥，绿色光芒带着两人往来时的路去，虽然已看不见老者身影，但云枫却清晰的听到老者话语，“总有一天，我们还会见面的，那个时候，你自然明白一切。”

　　云枫心狠狠一颤，似乎明白了什么。肩膀上的肉球回头看着后方，随后轻声叫了一句再度跳回到空间容器之中，曲蓝衣回头望了一眼，随后将云枫紧紧揽入怀中，绿色光芒已经带着两人进入到来时的赤红岩浆之中！

　　“噗哧！”两人的身影再度被滚烫的岩浆湮没，这一次和来时的艰难相比太过容易，绿色光芒带着两人在赤红岩浆中高速前行，来时遇到的那些火红生物频频出现，却不敢轻易靠近！

　　看着附近吐着芯子不敢上前的魔兽，曲蓝衣低声一笑，“那老头果然不是简单人物，能够让神王魔兽惧怕成这般，他的实力……”

　　云枫黑眸一沉，这一次没有交战她看的更为清楚，周围密密麻麻聚集而出的火红兽类不下百只！而且各个实力都是神王级别！如若没有老者护航，他们要离开这里，比登天还难！

　　两人一路畅通无阻，没有一只敢上前拦路，很快，两人就回到了当初跳入的岩浆入口，自岩浆之下行走的方向猛然向上，这意味着两人已经来到了来时的火山之口！

　　“小枫枫，我们要出去了！”曲蓝衣将怀中云枫抱紧，绿色光芒带着两人猛然跃出岩浆表面，曲蓝衣身形陡然提速，向上冲去！

　　绿色光芒已经不再，周围尽是蒸腾的白雾，云枫望下面，滚烫的赤红岩浆翻滚，两人不断向上，一片蔚蓝的天空尽在眼前！

　　“呼——！”一道夹杂着热浪和蒸汽的身影猛然自火山口一跃而出！不曾停下，直冲而起！

　　“果然没死！”牢牢守候在周围的三位魔兽强者见到，心中不免吃惊，短短时间之内他们竟然就自这里出来，居然还没死！果真是命大！然命大也是无用，那两个人类根本逃不出去！

　　三位魔兽强者狂追而起，紧咬不放！

　　“休想逃出去！”三位强者狂追不舍，紧紧追逐的同时，猛然出手！

　　“该死的！”曲蓝衣低咒一声，身子左躲右闪，敏锐的躲过了三位强者的攻击，影响了速度，瞬间三位强者已经追上不少！

　　“嗖嗖嗖——！”不停的攻击自后方传来，在这样狂如雨点的夹击之下曲蓝衣根本不能全力展开速度！不知不觉，两方相差的距离已经没有多少！

　　三位魔兽强者发狠的追着，掌中攻击不断！

　　糟了，找这么下去，早晚会被追上！曲蓝衣心中一沉，怀中的云枫这时抬起头，“那三个交给我，只管往前走就是。”

　　曲蓝衣一怔，“小枫枫，难不成你……！”

　　云枫垂眸，脸颊刮过一丝寒意，“我还没试过神王级别的元素融合是何效果，这是一个不可多得的机会。”

　　曲蓝衣沉默片刻，薄唇扬起，“既然如此，为夫就恭敬不如从命了！”

　　“嗖——！”曲蓝衣直冲向前，身后的攻击再也不会放在眼里！

　　“看来是穷途末路了！”三位魔兽强者见到皆是心中一喜，自认为很快就能够将两个人类拿下，毕竟距离在不断缩短，只要再一会儿，他们就能够抓住他们！

　　“人类，束手就擒吧！”三位魔兽强者一声怒喝，魔兽的利爪猛然前伸，直取曲蓝衣怀中的云枫！

　　黑眸抬起，眸底翻涌的是无尽的冰冷和兴奋！

　　白嫩的手掌猛然扣合在一起，自掌心中传来异样的能量波动，让三位魔兽强者大吃一惊！

　　这能量波动……她要做什么！

　　红唇带笑，黑眸冰冷，白嫩的手掌死死扣合在一起之后，一个翻转，接着，缓缓摊开！

　　一枚燃烧着五种光芒的球体出现，在云枫的掌心翻腾、跳跃！

　　压抑、狂躁、暴动！那缓缓转动的小球如压抑许久的火苗，一个瞬间，便足以燃起熊熊大火！

　　白嫩的手掌轻轻往前一送，五色的小球顿时飞离，直奔三位魔兽强者！

　　“不好！”三位魔兽强者同时出掌，身体内部的气息到达顶点，合而为一！

　　“爆。”随着一声轻语，还有三声嗜血的怒喝，两道能量狠狠冲撞，天翻地覆！

　　“轰——！”巨大的轰鸣，尘土飞扬！巨石翻飞！山峰移平！

　　三位魔兽强者的身子被强大的力量冲级狼狈的冲散到一旁，三者倒没有受到什么伤，然再回神时，早已经没了曲蓝衣和云枫的踪影！只剩下漫天飞扬的石块和沙尘，还有一片狼藉的地面！

　　三位模糊搜强者聚集，三双兽眸看着空档一片的高空，皆是死死握紧双拳，空中残余的力量波动缓缓传来，三双兽眼瞳孔狠狠一缩！

　　“这力量波动……那人类，竟然到达了神王之境！”


第五集 风起云涌 章一百五十九 三寸天堂

　　一路高速飞奔，曲蓝衣不曾停下更不曾放缓速度，在刚才的那一声轰鸣巨响之后，虽然已经暂时摆脱三个魔兽强者追击，然不走出安全距离，曲蓝衣根本放心不下。所以身后没有人影追来，曲蓝衣仍然是急追向前！

　　“唔！”云枫发出一声闷哼，一股轻微的燥热袭来，实力再度发生明显改变，神王之境退回到原有的尊神七级！曲蓝衣察觉到云枫实力变化不由得开口问道，“身体有没有不舒服？”

　　云枫微扯嘴角，“无碍，仅是实力再度回缩而已。”微沉默一会儿，再度开口，“维持神王之境的时间也有了定论，十分钟而已。”

　　曲蓝衣皱眉，十分钟么……时间并不算长久，但已经是同等药剂的十几倍了！“十分钟对于你来说，足够。”

　　云枫轻声一笑，“的确，十分钟的爆发，除非对手很难缠，不然的话……并无大碍。”

　　曲蓝衣垂眸微笑，速度不减的往前继续前行，云枫探出头望了一眼，“看来刚才的神王级别元素融合给那三位的冲击不小，一时半会儿他们是没办法再追上来，蓝衣，你可以放缓点速度。”

　　曲蓝衣却是手臂收紧，“只有离开这个鬼地方，我才能彻底安心。”

　　看着男人微微绷紧的下额，云枫眸中尽是暖意，转念想到被收进龙殿里面的沐沧海，云枫不免忧心，“出了逸凤族的地盘，我会找个隐蔽地方停下，到时候再看看沐沧海那小子的情况。”

　　云枫点头，暖暖一笑，伸手主动抱住曲蓝衣，将自己更紧的依偎上去，曲蓝衣微微垂眸，嘴角隐隐上扬。

　　“蓝衣，谢谢你。”云枫低语，曲蓝衣知道她这是在为沐沧海道谢，扯了扯嘴角，“有我在，沐沧海那小子不会有事的。”云枫轻轻点头，曲蓝衣黑眸微沉，沐沧海这小子这一次真的是不要命了。

　　“不知道泽然和那位禾小姐安全与否。”云枫喃喃低语，曲蓝衣不屑出声，“沐沧海扯开的空间裂缝将他们送去的地方，定然不是危险之地，根本不用担心。”

　　云枫想了一下，的确如此。泽然和那位禾小姐应该彻底安全了才是，还是等以后有机会再联络一下，报个平安也好。

　　众人再度分散，这一离别，再见面不知又在何年何月。

　　“喂！醒醒！”密林深处，一处草地之上，一个男人神色紧张的看着怀中昏厥不醒的女人，不敢用力去摇，只能轻拍脸颊，这样的动作已经持续了很久，然女人仍然没有醒的迹象。

　　“喂！”男人眼底慌乱，看着女人惨白脸色不知该如何是好，大手将女人的手握在掌心之中，是一片冰冷！

　　“醒醒啊！”男人加重力道拍打，然女人的头来回摇晃就是不睁开眼睛，男人黑眸一沉，俊脸猛然低下，薄唇狠狠撞向惨白的唇瓣，刚一贴上，原本撂在一旁的胳膊一个抬起，就将男人的脖颈狠狠抱住！

　　“你……！”男人的双眸猛然瞪大，想也没想就要将女人的胳膊扯下来，然女人却是加紧力道，紧闭的睫毛轻轻颤抖，胳膊加大力道，身子也半抬起来，嘴唇迎了上去。

　　男人恼羞成怒，女人猛然睁开双眸，琥珀色的眸底闪过暗光，张嘴狠狠一咬，接着身体就被狠狠推开！

　　男人喘着粗气，一只手抹去自己唇上的血迹，黑眸带着怒意看着坐在地上的女人，不知道该说什么好，最后俊脸一扭，全力压抑住自己内心翻腾的怒火，低沉开口，“这里是迷雾森林，万兽山脉最边缘的地方，你安全了。”男人说完，抬步就走，女人坐在地上一怔，“泽然！你去哪儿！”

　　“我要回去！”男人头也不回的继续往前走，女人脸上划过一抹狼狈，“就这么丢下我，你自己一个人走？”

　　泽然身子一怔，缓缓转过头来，“你安全了。”

　　“你早就打算将我丢下，是不是？”女人的手盖住自己的腹部，“把我从那里带出来，你也并非要和我在一起，是不是？”泽然脸色微沉，抿唇不语，他并不会丢下她不管，他只是要回去，毕竟云枫他们还在里面！“你呆在这里。”泽然说完，转身欲走，禾小姐琥珀色的大眼瞪大，“你要去找云枫？”泽然没有说话，禾小姐自地上站起，身子往前一扑，自后面狠狠将泽然抱住！“你要走可以，带我一起走！你休想丢下我一个人走！”“放开！”泽然俊脸一红，想要扭开腰上缠着的手臂，然禾小姐死死咬唇，“我不放！我原本是要放开你的，但你来了！我多少次告诉自己，要放了你！但是为什么你会来，让我在那里自生自灭不是更好！为什么你要来！”“因为你肚子里的孩子，我也有责任。”泽然开口，禾小姐的身子一怔，孩子……果然是为了这个孩子！眼眶湿润，泪水在眼眶打转硬是没有流下来。“就算如此，你也休想一个人走！”“你……！”泽然神色一恼，然又不敢用蛮力将她甩开，毕竟她怀孕了，一个不小心伤到那个小生命该如何？不管泽然说什么，禾小姐就是不放手，最后泽然只能无奈叹息一声，语气也缓和下来，“你放手，我不走了。”禾小姐一愣，“你说的是真的？不走了？”泽然皱起眉头，心头涌起一股烦躁，“我什么时候说过谎话？放手！”禾小姐心头一痛，这样耍赖靠在他背上的感觉不想失去，然还是缓缓松开手臂。泽然身子一转，立刻拉开距离，脸色阴沉的看着禾小姐，“我不走，你满意了？”禾小姐神色复杂，“我知道你担心云枫，然她不会有事的，她是五系召唤师，她身边的那个人类也很厉害，她……”“她有没有事，并不是你一句话就能决定的！”泽然低吼一声，禾小姐嘴唇微动垂下脸庞，一抹阴影笼罩脸上，再也没有说话。

　　泽然见她突然没了声音，意识到自己刚才有些失控，颇为烦躁的扒了扒自己的头发，“你身子……有没有事？”禾小姐苦涩一笑，“我能有什么事，我是魔兽，自然强的狠，根本不可能这么容易受伤。”泽然神色复杂的看了禾小姐一眼，微微叹气，“等下我们离开这里，去附近的春风镇，我的家……就在那里。”“你的家？！”刚还落寞的禾小姐猛然扬起脸庞，琥珀色的双眼闪着晶亮的光，直勾勾的看着泽然，这双眼底写的是满满期待，还有很多的紧张。泽然喉咙一干，最后转过身，低低的应了一声。“我真的可以去吗？我是说……会不会影响到你的家人？你的父亲和母亲……他们……”禾小姐微红着脸，心跳开始狂乱，开始莫名的紧张，说话都有些语无伦次，泽然听的有些烦躁，“你期待什么？你和我又是什么关系！要不是……！”泽然陡然没了声音，禾小姐也是一样，微红的脸色渐渐褪去，重回到刚才的一片惨白，缓缓的低下头，是啊，她在紧张兴奋期待什么？在他的心中，她什么都不是，充其量也只是一个让他厌恶的人罢了。“走了。”泽然低语，禾小姐闷闷的应了一声，两人一前一后的行走在迷雾森林之中，森林一片寂静，没有半只魔兽踪影，只有淡淡的风声还有落在地面的脚步声，还有最为沉闷厚重的心跳。泽然虽然走在前面，但速度不快，顾虑到后面人的情况，他小心的控制速度，生怕走太快她会吃不消。一路之上，两人没有说一句话，阳光懒懒的透过缝隙照下来，禾小姐扬起小脸，看着树荫之上的几寸阳光，然后垂下头，看着泽然背后逐渐拉伸的背影，唇瓣缓缓扬起，禾小姐快走几步，踏入了泽然的背影之中。

　　看着两人互相交叠的阴影，禾小姐呵呵一笑，真好，他们在一起了。“你笑什么？”泽然回头，禾小姐当下身子一僵，猛然撤退几步退出了他的背影，泽然狐疑的挑眉，禾小姐尴尬的站在那，眼光有些慌乱，泽然默默看了一会儿，再次转头往前走去。

　　禾小姐吐吐舌头，往前踏了几步，看着再次重叠的阴影，甜甜笑了。“等下出了迷雾森林，你少说话，尽量将你的魔兽气息隐藏起来。嗯。不要表现出太多的好奇心。嗯。回到我家之后，不要出门，过几天我们会离开这里。”“泽然？”“怎么？”泽然回头，看到了那双琥珀色的眼睛。“你会偷偷离开，丢下我不管么？”

　　泽然一怔，转身，沉默了几秒低沉开口，“不会。”灿烂的笑容自这张面色苍白的小脸绽放，禾小姐开心的往前踏了几步，发现泽然并没有拉开距离，心里雀跃，真好，离他又近了一些呢。

　　两人很快走出迷雾森林步入人类世界，禾小姐应该说是第一次踏足人类世界，心中自然充满好奇，以前她见到的都是魔兽，现在视野里出现的都是人类，好奇心雀跃不已，却又要拼命压抑，禾小姐只敢偷偷的看上几眼，然后迅速移开目光，这样的小动作被泽然看在眼里，眼中不免多了几分笑意，她还真听话。

　　一路走入春风镇，人类更为密集的出现，禾小姐看的眼花缭乱，好多的人类啊！人类果然和魔兽不一样，气息和实力相差好大！泽然在前面带路，开口低沉说道，“人类在你们魔兽眼里不就是弱等生物？”禾小姐一愣，“我并没有这个意思，我只是……”“快到我家了，你还是少开口为妙。”泽然开口，神色冷了许多，禾小姐心里有根刺在扎，觉得很不舒服，只能点头答应，然见到前面不远处的小庭院，心情又开始莫名期待起来。“父亲，母亲！”泽然推开门扉，高声呼唤了一声，很快就有一对中年男女走了出来，见到泽然一脸惊喜！“小然，你回来了！快让娘看看，好像变黑了不少……”中年女人一把将泽然拉过来，眼神热切的在他全身游走，泽然淡淡笑着，一旁的中年男人看到了跟在泽然后面的禾小姐，不免皱起眉头，“泽然，这位是……”“伯父伯母，我是……”禾小姐脸色一红，有些紧张的开口，然她没等说上完整的一句话，就被泽然打断，“她是禾小姐，父亲、母亲，她会在这里留宿几天。”中年男女明显有些没懂，看了看禾小姐一脸尴尬的样子只能笑了起来，“是小然的朋友吧，这里还是简陋了点，不要嫌弃就好。”“不、不会……”禾小姐的话语有些颤抖，泽然看了她一眼没有说话，泽家本就是普通人家，收拾了一间屋子给禾小姐居住，到了晚上，泽然母亲做了一顿丰盛的饭菜，禾小姐这是第一次见到人类的饭食，尝了一口之后彻底爱上了。“这是什么！好好吃啊！”一顿饭，就属她吃的最香，胃口大开，不停的吃也不停的问，泽然母亲笑眯眯的看着，一边给禾小姐夹菜一边解释，泽然有些头疼，不过还好她没说出什么惊世骇俗的话，表面上看就是一个不知民间疾苦的大小姐。“你走了这么久，碰到云家小姐没有？”泽然父亲状似不经意问了一句，泽然的神情一僵，泽然母亲呵呵一笑，“记不记得你小时候，在进入武学院第一天回来之后是有多兴奋，满口都是云家那位小姐。”“呵呵，可不是，想当初云家小姐离开春风镇之后，你小子可是消沉了好一段日子！”泽然父亲哈哈一声大笑，泽然的神色尴尬非常，“父亲！这种事情就不要提了吧！”禾小姐停下了吃饭动作，静静聆听。

　　泽然母亲低声笑了出来，“怎么能不提？你说说，你这一路，还不都是为了云家小姐？”“母亲！”泽然的脸色一红，泽然父母皆是一脸笑意，“你的心思，我们做父母的还不知道么？只是可惜啊……”泽然父亲悠悠叹口气，“云家那样的大家族，终究是我们高攀不上的。”泽然神色一暗，当初他也没有那种心思，他知道自己和云枫的差距，所以他追，一直努力不停的在追，就算永远都追不上她，永远只能在后面，只要能这么看着她也是好了，可是现在……“才没有！泽然他很好！”禾小姐开口，琥珀色的双眼看着泽然，“泽然他，配得上云家小姐！一定配得上！”泽然父母一愣，都是笑了出来，泽然有些惊讶，禾小姐说完马上将头垂下，默默吃饭，泽然母亲笑的开心，给禾小姐夹了不少菜，泽然则是微微垂下黑眸，默默不语。

　　晚餐在很愉快的气氛中度过，泽然父母没有问禾小姐太多东西，泽然则是陪自己的父亲喝了几杯酒，虽然实力强悍，然终是不胜酒力，泽然酒醉微醺回房间休息，泽然父亲也回屋休息，泽然母亲则是收拾饭桌，禾小姐透过窗棱看着外面，推门而出。“伯母，我来帮忙吧……”禾小姐走过来，泽然母亲呵呵一笑，“你是客人，快去歇着，我自己一个人可以。”禾小姐有些局促的站在那里，第一次接触人类，第一次和人类如此直接的对话，第一次……和自己喜欢人的母亲面对面，看着禾小姐不知所措的神情，泽然母亲呵呵一笑，“那就……帮我一下吧。”禾小姐笑逐颜开，然一个用力，却将手里的碗捏个细碎！看着凋落满地的残渣碎片，禾小姐愣住了，这就是人类和魔兽的差别……这就是不同种族力量的悬殊差距！她哪怕再小心，哪怕不是有心，也会在无意间造成伤害！

　　琥珀色的双眸闪烁不已，泽然母亲连忙走过来，“我来收拾！别弄伤了你！”禾小姐诧异，最后默默垂下头，泽然母亲将一地碎片收拾完，抬起头笑道，“不是要来帮忙么？”禾小姐抬眸，泽然母亲笑的温暖，禾小姐的眼眶一酸，狠狠点头，在一间小厨房内，柔和的光晕洒下，轻柔的说话声自里面传来，“泽然这孩子啊，小时候乖的狠，我记得他小时候……”泽然母亲打开了话匣子说个没完，禾小姐带着微笑在一旁静静听着，光是这样听着有关于他的故事，她就感觉到好满足。“那孩子一直没什么朋友，直到云家小姐出现，他才真正有了笑容。”云枫。禾小姐的心狠狠一疼，“伯母……泽然，是不是很喜欢那位云家小姐？”泽然母亲呵呵一笑，接着叹息一声，“自己儿子的心思做母亲的又如何不知，那孩子这么拼命为的是谁，我们心知肚明。泽然他知道和云家小姐的差距，一直以来，他都是默默的追在后面，我这个做母亲的，想想就觉得心疼。”禾小姐垂眸，心有种说不出的痛，一直在追赶么，明知道追不上还在不停的追，为的就是她能够回头看你一眼？泽然，你原来，这么喜欢她。“禾小姐，你和泽然是……”

　　禾小姐慌忙摇头，“我和泽然……就是朋友！”泽然母亲抿唇不说话，禾小姐沉默一会儿再度开口，“伯母，如果……如果云家小姐有了自己心爱的人，那泽然，会怎么办？那孩子还能怎么办，都追了这么久，怎么可能轻易放弃？”禾小姐尝到了一丝苦涩味道，手摸摸的摸上自己腰腹，视线无意间扫到地面，晕黄灯光之下，庞大的身影倒影在地面，和一旁的人类倒影相比，相差巨大！

　　禾小姐心脏一颤，连忙后退几步，想要将自己庞大的阴影藏在黑暗之中，然那阴影太过庞大，根本无法隐藏！“怎么了？”泽然母亲回头，禾小姐慌乱开口，“伯母，我、我先回去了……”慌乱的推门跑出，泽然母亲疑惑的看了看地面，接着无奈摇头，继续手里的工作。

　　这就是差距么？禾小姐看着空中明月，自己庞大的阴影在黑暗中若隐若现，人类和魔兽……有着无法跨越的距离！她就算能够舍弃魔兽所有的一切，身为魔兽的她又该如何被人类世界所接受？

　　泽然昏昏沉沉的睡着，意识模糊不清，呵，自己真的是不胜酒力，才喝了几杯而已，居然就醉倒了么？一声浅笑，泽然想要抬手揉揉发疼的脑袋，但四肢软绵，根本使不出力。

　　罢了，就这样吧，醉一场没什么不好。昏沉的脑袋就这么放空，有那么一瞬间，泽然很想回到从前的日子，他和云枫在春风镇初识的日子，那段年少是他一生最美的时光。

　　能够回去就好了……如果能过回去，他一定会勇敢一点，就算拒绝也没关系，他也能有机会表达自己内心真实的情感，让她知道，早在很多年以前，他的心就遗落在她身上。“云枫，我喜欢你……”似喃喃自语，又似无边呐喊，泽然紧闭双眸，第一次，他直言潜藏在心底很深处的情感，如此直接、如此令人痛苦。

　　喜欢，我喜欢你。这么多年，心中就是有这么一句话，却再也不能让你知道，彻底在心中埋葬。“啪。”细微的声响，似乎有什么凉凉的东西落在脸庞，泽然微醺，昏沉的就此睡去，一滴晶莹剔透的泪自他脸颊滑落，悄然无声。

　　在泽家仅呆了三日，泽然就带着禾小姐离开，禾小姐似乎离生产的日子近了，告诉泽然带她到一个安静地方，不用管她就好，一切她都可以应付，魔兽生产和人类不同。

　　泽然半疑半信，也知道魔兽和人类的确有些不同，单说孕期就相差太多，人类怀胎十月，然禾小姐却是怀了几年，如今才到了生产前夕。生产毕竟不是其他事情，就算禾小姐是魔兽泽然依然很为担心，随着生产日期的临近，泽然有些坐立不安，禾小姐仅是笑着告诉他，一切不必担心。

　　两人重新回到迷雾森林，泽然简单搭造了一个木屋，人类的产婆帮不了禾小姐，一切真的只能禾小姐自己来，本来并不明显的腹部在近几日突飞猛进的撑大，泽然看的目瞪口呆，禾小姐笑着说这很正常。

　　临生产仅有七天时间，泽然肩负起所有事情，不管禾小姐有什么要求他都尽量满足。“泽然，我今天想吃伯母做的那道菜……”“好，我做给你吃。”“泽然，你们人类吃的那种叫XX的水果，我想吃……”“好，我去给你弄来。”“泽然，我腰有些酸……”“转过去，我帮你按。”“泽然，泽然，泽然……”

　　每天，禾小姐千奇百怪的要求不断，泽然尽自己最大努力满足，一种初为人父的心情在胸中荡漾，让泽然百感交集。晚上，禾小姐睡在木屋之内，泽然则坐在外面仰望星空，他要做父亲了，要有一个属于自己的孩子了……“泽然。”一声轻唤，泽然回头，立刻皱眉，“夜晚这么凉，你怎么出来了？快进去。”禾小姐咯咯一笑，快走几步坐了下来，胳膊一揽就将泽然的胳膊抱住，“不冷，有你在就不冷。”“不行，进去。”泽然打算起身，禾小姐却一个用力，“泽然，陪我坐坐好不好？要坐进去坐。”

　　禾小姐抬起头，可怜兮兮的看着泽然，“就一会儿，好不好？别赶我进去。”琥珀色的双眼在夜色之下泛着好看的光芒，泽然莫名脸色微热，转过头去，“随便你。嘿嘿。”禾小姐将他的胳膊抱的更紧，温热的身子也依靠了过来，泽然微皱眉峰却没有推开她，两人的影子紧紧纠缠在一起，“泽然，你看月亮多漂亮。”禾小姐扬起脸，泽然也抬起头，“这样的月色真的很难得，我见到这样的月色只有两次，一次是现在，另一次则是遇到你的时候。”泽然浑身的肌肉一僵，禾小姐呵呵一笑，“我知道你一定厌恶我，恨不得没有见过我，是不是？”泽然没有开口，禾小姐继续开口，“虽然你讨厌我，但是我……真的很喜欢你。……你到底喜欢我什么？一次见面而已，能够让你喜欢上我？”一抹笑容绽放，“我不知道喜欢你什么，但就是知道自己喜欢你，虽然你是人类，我也不在乎……我不想放你走，不想让你离开我的世界……”“所以就用了那样的方法？”泽然语气微冷，禾小姐苦涩一笑，“我是自私，就算你一直都不会忘记她，喜欢、爱的人不是我，我也不曾后悔！”泽然错愕，“……喜欢，并不是要占为己有。”“对于魔兽来说，喜欢的就要占为己有！唯有成为占有，才能宣告自己的所有权！”琥珀色的双眼闪过光芒，“我是魔兽，对于自己喜欢的人，必须占有！让他成为我的！”泽然沉默，禾小姐将他的手臂抱的更紧，“不过我现在明白了，占有并不是永远，占有不是拥有，我想要的不是占有，而是拥有你……”泽然薄唇微动，不知道该说什么。“我知道你有喜欢的人，却不曾想过你是以怎样的心情去喜欢、去追逐，泽然，如果时间能够倒回，我宁愿选择同你一样，明知道追不上、得不到，却还是默默的追、默默的跟在后面……为的只是看他幸福。”泽然的心被什么东西狠狠堵上，抱着自己胳膊的那双手臂搂的更紧，似乎拼劲全身的力气一样。“我想要拥有你，想要拥有你的心，哪怕一天、一个片刻也好！你的心里能够有我的存在，你的眼睛能够看向我……人类并非魔兽认知的那般脆弱，人类的心……强大、美丽。”泽然仰头看着漫天星空，静静聆听，这是他第一次心平气和的听她讲话，也是第一次真正感受到她对自己的情感。“泽然，等这个孩子降生之后，我放你走吧。”轻声低语，恍惚的飘散在空气中，泽然身子再度一僵，不可思议的低下头，禾小姐死死搂紧泽然的手臂，然后扬起脸，一抹笑容在嘴角开放，“我放你走。你……”泽然错愕，禾小姐松开手臂站起身，“生产之后我会回到族群，这个孩子我是不能带回去的，只能你来抚养了。”泽然说不清自己内心的感受，释然、疑惑、懊恼、还有一丝沮丧。“再回到族群，你不会有麻烦么？我可以……”禾小姐笑着摇头，“不用担心，他们不会对我如何，我不会有事。”“但是……！”

　　禾小姐呵呵一笑，“你放心，我这一次回去就再也不会出来，会永远留在族里，再也不会来打扰你的生活……可是，孩子你总会想的吧！”泽然开口，心里莫名的焦躁，他不知道自己在焦躁什么，就是焦躁！“一旦回去，再也不会出来了。”禾小姐轻语，随后笑，“我回族里之后，你可以不用告诉他我的身份，就让他以为自己是个人类……也好。”泽然黑眸一闪，心底狠狠一颤！“我不会隐瞒你的身份！我会告诉这个孩子，他的母亲是一只魔兽！”禾小姐一愣，随后轻声一笑，“我有些累了，先去休息了。”泽然还想说什么，然禾小姐已经进去把门关上，泽然怔怔的看着关闭门扉，心底一股莫名的情绪在翻涌，她要放自己离开了，这不是自己一直以来想要的么？现在就要实现他应该高兴才是，应该感到轻松才是，为什么……他却有一种莫名的失落甚至是愤怒！“该死的！”怒骂一声，泽然一个闪身离开木屋，而木屋紧闭的门扉之后，禾小姐坐在地上，滚烫的热泪无声落下，这样……他就可以继续去追那个人了，这样……他就可以继续幸福了吧。

　　接下来的日子，两人之间似乎竖起了一道无声墙壁，禾小姐再也不曾缠着泽然，按理说泽然应该更为轻松才是，然越是这样泽然的情绪越为暴躁，一天更甚一天，脸上的阴云越来越厚重。

　　终于到了生产之期，一大早禾小姐紧闭门扉，警告泽然不到日落不要进来，一旦出现什么意外伤害到腹中孩子她不会放过他！泽然阴沉着脸什么都没说，自门扉关闭时候起，泽然就坐在外面，一直守候。

　　里面很安静，泽然有好几次都想冲进去，怎么会这么安静？然他压抑住了自己，或许魔兽的生产和人类也不同，他还是不要轻易进去，万一惊扰到她，孩子和她要是出了什么事又该如何是好？孩子和她……泽然黑眸一沉，什么时候他也将她放在心上了？

　　日出、日中、日落、黄昏，到了禾小姐所说的日落时间，泽然毫不犹豫的推门冲了进去，刚一进去，一种浓厚的血腥味道扑面而来！泽然心头一紧，身子疯狂的奔了进去！

　　屋内没有任何异状，唯有空气中有着无法挥散的血腥味道，床上安静的躺着一个女人，脸色苍白呼吸急促，她身旁的位置安然熟睡着一个婴儿，白里透红的小脸异常可爱，呼吸平稳的睡着，小身子时不时的动几下，似乎是做着什么美梦。

　　一股暖流进入泽然心中，他悄悄的走过去，缓缓蹲下身子，看着正在熟睡的小家伙，有着说不出的一种感动，手轻轻的摸了摸细滑柔软的脸颊，泽然的心都要溶化了，这是他的孩子。“……你来了。”床上的女人转过脸，脸色异常苍白，琥珀色的眸底尽是血丝，泽然的心狠狠一疼！是了，他不知道自什么时候开始将她放在了心底，渐渐的……他的世界有了她的身影。

　　泽然的手伸过去，缓缓将她湿透的头发拨到一边，温热的掌心摩挲苍白冰冷的脸颊，琥珀色的双眸瞪大，不可思议的看着泽然，泽然暖暖一笑，“辛苦你了。”琥珀色的双眸闪了又闪，禾小姐想要开口说话，泽然的手指轻按住她的嘴唇，“现在开始，听我说。”沉默片刻，俊脸有些微红，泽然别开脸，有些不好意思面对禾小姐，缓缓开口，“当初我的确很厌恶你，的确很想离开你，从此两不相见最为好，但是很奇怪，当你真正说要放开我的时候，我却……有些失落。不知道从什么时候开始，我开始在意你，我开始将你放在心上，一开始是为了你腹中的孩子，但现在……不仅仅是孩子。”泽然深吸一口气，俊脸更红，“……我的感情不及你对我，但时间可以改变一切，所以，不要回去族群，留下来和我一起，我们……你怎么了！”泽然回眸，看见的却是满眼鲜血！

　　鲜血不停的自禾小姐的口中涌出，很快浸湿了身上的衣服，如此鲜红的血液汩汩流出，空气中的血型气息越发浓厚，更加刺鼻！两行清澈的泪水自脸颊留下，很快就混进了鲜红的血里，满是鲜红的唇在笑，泽然一只手猛然按住禾小姐的胸口，“你怎么了……到底怎么了……”禾小姐缓缓伸出手，按住泽然的手背，“泽、泽然……别说话！我带你去找云枫！我带你去找她！”泽然当下拦腰将禾小姐抱在怀中，不看床上的孩子一眼，飞奔冲了出去，“坚持住，云枫一定会有办法！”一路的飞奔，泽然不断往迷雾森林深处前行，鲜血依然在流淌，染红了泽然的衣裳，落在地上，开出一片片艳红的花朵。“……没用的。”禾小姐开口，泽然放声怒喝，“你不会有事！我不会让你有事的！”“泽然。”禾小姐抬眸，呼吸更为急促，仰头看着此刻一张脸写满焦急心疼的男人，红唇扬起，“逸凤族，在诞下后代之时，就是母体死亡之际。”“什么！”黑眸狠狠一缩，将怀中浑身浴血的女子抱的更紧！“为什么不早些告诉我！为什么！”禾小姐笑着，那般明媚，“……我甘愿的，因为这是你的孩子，我要生下我和你的孩子，哪怕是……用我的命来换。”“闭嘴！”泽然发狂低吼，声音颤抖，怎么会这样……为什么会这样！“泽然，你刚才说的那些话都是真的么？我是不是在做梦？”“你不是在做梦！听到没有！我要和你在一起，共同抚养我们的孩子，我会喜欢上你，我会爱上你！你听到没有！”琥珀色的双眸蓄满泪水，“……是真的，竟然是真的么……”“是真的，一切都是真的！”抱紧，拼尽全力的抱紧！“真好……能够在这个时候听到，我也能……唔！”鲜血再度涌出！“我好困……泽然，我想休息了……”“不许睡！听到没有！不许闭上眼睛！”发狂的嘶吼，泽然停下奔跑的脚步，拼命的将怀中的女人抱的更紧，希望用自己的温度温暖这具冰冷的身体，越来越冷了，她越来越冷了！“真的好困……泽然，我希望，我的兽魂……能够在你身边……多停留一些时间再走，我真的、真的……很喜欢……你……”琥珀色的双眸缓缓闭上，一行泪落下，一抹笑就此绽放。“不要睡……”泽然喃喃低语，然怀中的女人再也不会醒来，一阵光起！怀中的躯体就此消散，泽然的手臂狠狠一抱，却尽是空气！温暖的点点光亮闪耀在泽然周身，泽然伸出手掌想要去握，然光芒却自他的指缝间溜走，飞向远方。

　　诚如她所说，她要回去族群里了。“啪！”一滴温热的泪水自脸庞落下，没入地面，打湿了一片世界。

　　爱上一个人，很短的时间就可以，比如一瞬。

　　遗忘一个人，需要很长很长的时间，比如，一辈子。


第五集 风起云涌 章一百六十 色狼，才不想你

　　逸凤族群的禁地相当广阔，曲蓝衣爆发全部速度也是花了几天时间，小心翼翼的越过逸凤族群领地，万兽山脉三大族群栖息之地，都是大面积的范围，而这三大广泛的面积中间，有着一些缓冲地带，这一地带给了云枫和曲蓝衣喘息时间，毕竟这样的地带属于三不管，可以算完全真空，毕竟魔兽对于领地的概念非常鲜明，而且占有欲望非常强烈，领地紧紧相邻在一起，摩擦便不会停止。

　　小的族群倒是无所谓，然而三大族群要是打起来，万兽山脉可是要天翻地覆了。

　　进入到缓冲地带之后，云枫第一时间送曲蓝衣进入到龙殿之中，虽说耀光曾经嘱咐过不要在这里轻易使用龙殿，然这里是缓冲地带，相对安全一些。

　　曲蓝衣进入龙殿查看沐沧海伤势，而云枫则是第一时间内掏出传音玉佩，想要和泽然取得联络。虽说泽然和禾小姐自沐沧海强行撕开的空间裂缝中抬走，但是不是真的安全还不好说，云枫心中总有些担忧，放心不下。传音玉佩上记载着泽然气息，但能不能接通云枫并不敢保证。

　　云枫将自己的气息灌入，启动传音玉佩，过了一会儿，传音玉佩亮了起来，“泽然？”云枫心中一喜，唤了一句，传音玉佩响了几下，泽然的声音传来，“是我，我一切都好，你怎么样？”

　　云枫一怔，泽然的声音似乎有些不对劲……虽然听上去和平常一样，然就是觉得有些不对。“我和曲蓝衣已经自逸凤族领地离开，禾小姐怎么样了？”

　　传音玉佩过了一会儿才又闪烁几下，“她一切都好，你平安出来就好，沐沧海的伤势如何了？”

　　“我送曲蓝衣进去龙殿查看，还不清楚。”

　　“有曲蓝衣在，他应该没事。云枫，我目前不方便回去找你，不过有曲蓝衣陪着你，应该也无大碍。”

　　“你先照顾禾小姐，毕竟她还怀着孩子。”

　　传音玉佩又是停顿了一会儿，“呵呵，她没事，不要担心了，我在这边照顾着她。”

　　云枫点头，泽然在禾小姐身边照顾是好，只希望她肚子里面的孩子能够平安出事，“你们所在的地方安全么？”

　　“安全，沐沧海的空间裂缝将我们送到了迷雾森林，我打算带她去人类世界，先将孩子生下来再说。”

　　“这样最好，魔兽就算再如何，也不会轻易干扰人类世界。”魔兽和人类之间虽然相差悬殊，但彼此都有一条明显界限，偶尔的试探无所谓，但双方都明白最大的底线在哪儿。

　　“云枫，你一切小心。”

　　云枫轻笑，“这是自然，你也一样，希望禾小姐能够一切平安。”

　　泽然的笑声传来，接着传音玉佩的联系就被切断，云枫看着掌心的传音玉佩半响，默默不语，泽然真的有那么一些不对劲……难不成是禾小姐那边出了什么问题？想到泽然和禾小姐的关系，云枫扯扯嘴角，罢了，那两个人的事情还是让他们自己解决吧。

　　和泽然联络之后云枫也进入到龙殿之中，见到了脸色苍白的沐沧海，曲蓝衣抬眸，“和泽然联系过了？”

　　云枫点头，“他和禾小姐如今在迷雾森林里，他打算带禾小姐去人类世界一段时间。”

　　“算他还有点头脑。”覆盖在沐沧海胸前的手掌离开，点点光芒收入掌心，“我大致检查了一下，他的情况不算太糟，空间之力使用过度近乎枯竭，还好这是第一次，我还能控制住。”

　　云枫皱眉，沐沧海空间之力一直运用的很有分寸，这一次情况太过棘手，他拼尽全力才能争取到一线机会，只不过如此过度使用终有隐患。“他和我们不同，我和你就算过度使用精神力导致枯竭，也没有大碍，随着时间也能慢慢恢复过来，他的空间之力一旦枯竭，危害的是他身体本身。”

　　曲蓝衣神情比较凝重，“他和凌家人又有不同，掌控空间之力是直接从那个怪里怪气的耀光那继承……”

　　“小子，你说谁怪里怪气？”耀光嘶哑的声音出现，曲蓝衣扬起脸庞，看着空中黑袍裹身的耀光，“耀光前辈，晚辈说的可不就是你？”

　　耀光灰白色的双眼缓缓眯起，“小子，你胆子倒是不小，当真以为你体内的那点血脉就能够让我另眼相看么？”

　　“这么说，耀光前辈知道我纳溪一族的某些事情？”曲蓝衣黑眸凌厉，耀光勾起唇角，发出很为难听的嘶哑笑声，“小子，我不会告诉你任何东西。”耀光眼神一转，看向躺在地上的沐沧海，“这小子当真拼命。”

　　“耀光前辈，沐沧海有没有大碍？”

　　“哼！死不了就没事，倒是你，我不是警告过你，不要在这里运用龙殿么？”

　　云枫一怔，神色凝重，“当时的情况，我不得不如此做。”

　　耀光挑眉，“这小子说到底已经死过一次，本质上就是死人，再死一次又如何？”

　　云枫黑眸一冷，“在我眼里，沐沧海没有死。”

　　耀光错愕，随后再度发笑，“有意思……云枫，你若是再不听我的劝告，还要动用龙殿，引来的后果不是你能负担起的！尤其是在兽域，若是让那些家伙发现这东西在你身上……”

　　“耀光前辈说的可是生活在兽域之中的幻兽？”云枫黑眸迎上，耀光一愣！“你居然知道？是谁告诉你的！”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“自然是有人告诉我们。”

　　耀光一双眼完全眯起，迸射出微微冷意，“你们遇见的是谁？”

　　云枫皱眉，耀光似乎非常介意兽域里面的一切东西，而且称呼兽域里面的幻兽为那些家伙……耀光的本体她虽然见过，然……他在魔兽之中的地位，仍然是个谜。

　　“为什么要告诉前辈你呢？”曲蓝衣的语气颇为挑衅，耀光眸光转冷，身上的袍子狠狠一甩，接着身影自这片空间消失，云枫看向曲蓝衣，有些不明为什么他要如此和耀光说话。

　　“他知道纳溪一族我都不知道的事情。”曲蓝衣神色冷然，双拳死死握紧，云枫走过去，“耀光前辈应该没有恶意。”

　　曲蓝衣冷冷一哼，“自然是没有恶意，如果要有，恐怕他早就对我动手了。”

　　“四大家族的诞生要追溯到久远之前，一手创建的四大家族的四位强者，定然有很多东西是后辈无法知道的。”云枫开口，她体内的召唤师血脉不就是最好的证明？一路走来，召唤师血脉到底意味着什么，云枫至今都不是很清楚，还有召唤师血脉的潜在力量有多大，她也不知道。

　　“我知道，古来的血脉不断传承也在不断被削弱，有很多已经在传承的时候遗失，然就是这样……反而更可怕。”好看的眉峰死死皱在一起，曲蓝衣黑眸看向云枫，“有的时候我在想，我和你体内流淌的血脉，潜能到底有多少？它的底线究竟在哪里？小枫枫，我和你都是特别的。”

　　云枫沉默，的确，就算云家人之中也有召唤师，然她的确是特别大，五系……除了那位久远之前的全系召唤师，她或许是第二个奇迹！而曲蓝衣，虽然不清楚纳溪一族的体质如何，但光暗同体已经够匪夷所思了！他们就算在各自的族群之中，也是特殊，也是唯一！

　　这样特别的他们，身体内潜在的力量究竟有多大？或者说……各自血脉的秘密已经潜藏在自己体内，只等待着觉醒爆发的一天？

　　“好了，不说这些了。”曲蓝衣轻声一笑，俊脸勾起一抹笑，“沐沧海在这里静养，我们还是少打扰他为好。”

　　云枫点点头，看了眼沐沧海，知道他无大碍心里也松口气，两人即可离开龙殿，沐沧海这一次养伤恐怕需要很长时间，龙殿云枫也不打算再次运用，在沐沧海醒来之前，龙殿就此沉寂。

　　“老家伙！出来！”嘶哑的呼喊响彻空间，耀光一袭黑袍悬浮在空中，那张童颜之上是微微狰狞的狠意，不一会儿暗处就传来庞大身体移动的声音，“怎么了？”

　　灰白色的瞳仁闪烁出点点怒火，“云枫碰到了兽域里面的那些家伙！”

　　空间沉寂了好一会儿，那道苍老声音才再度开口，“那些家伙？耀光，你怎么就肯定一定是那些家伙？”

　　“直觉。”耀光冷冷开口，苍老声音带着笑意，“碰到又如何？云枫早晚都要去兽域，早晚都会碰面。”

　　“如果碰到的真是那些家伙……”空间猛然震荡开来，巨大身子的滑动声音响起，“耀光，从前的事情，就算了吧。”

　　“不能算！本尊，绝对饶不了那些家伙！”嘶哑的声音回荡在整片空间之内，苍老声音悠悠一叹，“罢了……如果你一心执念在此，也没办法，只不过时过境迁，他们的实力定然会今非昔比。”

　　“哼！你以为这些时间对于我仅是浪费？”灰白色的双眸看向某个地方，许久，庞大身子滑动，渐行渐远，只留下一声无奈叹息。

　　云枫和曲蓝衣自龙殿出来之后，并没有马上展开行动，两人将目前的情况简单梳理了一番，也为日后的形成做了一个简单计划。老者的嘱托算是意外之事，也让云枫本有的计划彻底打乱，寻找幻兽踪迹可不是什么简单事情，虽然老者没说急不急，但云枫也不会放在一旁，既然答应了别人所求，定当全力相帮，况且那位老者给她的馈赠不少，要不是他两人也不可能安然离开。

　　先前云枫深入万兽山脉的目的有几个，其中之一就是营救禾小姐，现在这个目的达成。目的之二，则是寻找血魂所创建基地，根据以前的种种推测，血魂极有可能和魔兽三大家族之一有所勾结，更确切的说，三大家族之一很有可能和血魂联手，暗中有所庇护。

　　目的其三，也是在目的其二之上，就是寻找先祖云澜的魂念，还有二哥云启的剩余残魂！

　　上一次和云枫直接交手的屠大人，言语之中已经表明云启的死和血魂有关系，云枫有理由相信二哥剩下的残魂被血魂控制！如若能顾找到血魂的第二个基地，云枫相信自己绝对不会空手而归！

　　目的其四，就是地图碎片，云枫虽然有意要收集地图碎片，然这只能是碰运气的事情，一旦有地图碎片的消息出现，云枫不会放过就是。如今云枫手握五枚地图碎片，其他的剩下七枚碎片，三大家族应该人手一枚，无尽之海的两枚至今下落不明，还有剩下的两枚，就应该分布在陆地之上。

　　或许，血魂手中也掌握了几枚地图碎片。

　　逸凤族群地域现在是不能再次进入，两人的人类身份已经被揭晓，先前云枫独特的海族气息也会成为明显标志，逸凤族群地域之内，必定会防范重重，逸凤族王得知禾小姐失踪之后，定然会大怒不止，逸凤族群只能先放在一边。

　　“我们的人类身份暴露，其他两大族群也会迅速知晓，总之以后的行动要更加小心。”曲蓝衣手腕一转，千影面具出现，换张脸是再好不过的方法，虽然云枫体内的海族气息独特，但毕竟这是陆地的魔兽族群，对于海族有着相当程度的不了解。就如同现代世界的外国人，都是白皮肤，你根本分辨不出到底来自于哪个国家。

　　这道理同样适用于云枫，海族的分支很为庞大复杂，陆地魔兽本来就不了解，也就更分辨不出了。换张脸，顶多是注意几分。

　　两人将千影面具戴好，两张完全不同的脸出现，极为平常普通的样貌，懒得多看一眼的类型。

　　“剩下的两个族群，一个在东方，一个在西方。”

　　云枫站起身，微微沉默了一会儿，“就先去西方看看吧。”

　　曲蓝衣低声一笑，将云枫的手握住，“为夫听娘子的。”

　　云枫脸颊微红，曲蓝衣噙着笑容牵着她往前走去，两人行走在这片中间地带，一路向东，很快就到达了位于东面三大族群之一的领地，刚踏出中间地带，云枫和曲蓝衣敏锐发现，前方地域之外的警戒无形之中似乎加重不少。

　　两人往前走去，刚踏入地域之内，两道身影快速闪来，横在两人面前，“站住！”

　　云枫和曲蓝衣心中一沉，云枫抬起头，“怎么了？”

　　来的两个人气息强悍，尊神级别，眼神锐利的扫了扫云枫和曲蓝衣，“你们是什么人！”

　　“我们是海族中人，来陆地上是有一些自己的私事。”云枫开口，两个守卫依然眼神凌厉，没有放行的意思，“私事？什么私事说清楚！”

　　“……”云枫和曲蓝衣对看一眼，曲蓝衣开口，“我们才刚新婚，自海里出来走走，都说万兽山脉很好，这一次想亲眼看看。”

　　两位守卫一听，神色放松不少，看眼前这两个其貌不扬，看上去也没有多少攻击力，和传闻中的那两个人类相差很大。两人身子一让，“你们可以过去了，不过在天幺族的地域中，说话行事都要小心一点！”

　　“知道了，我们当然知道。”曲蓝衣呵呵一笑，拉着云枫的手就要过去，经过两个守卫身边之时，两个守卫当下抬起胳膊，“等一下！”

　　“怎么了？”

　　两个守卫又打量一番，眼神锁在曲蓝衣身上，“你身上……为什么没有气息？”

　　曲蓝衣黑眸一沉，唇角扬起，“我是海族中比较特殊的一种。”

　　两位守卫互相看了一眼，两人神色微沉，“虽然陆居魔兽对海族魔兽的分类不是很清楚，但最基本的都不会变！将你的气息露出来！”

　　云枫心中一沉，露出气息当场就会露馅！曲蓝衣的体内可没有可以遮掩的魔兽气息！云枫扫了眼两个守卫，她和曲蓝衣联手，要瞬间灭杀掉这两个也不是不可能！真要如此的话，就会惊动天幺一族，他们极有可能会无功而返！剩下的那个族群想踏入也会碰壁！如此发展，以后的情况可要糟糕了……

　　曲蓝衣黑眸微沉，心中也闪过和云枫同样的念头，现在已经没有别的办法，只有出手这一条路了！

　　两人对看一眼，身体内部的力量开始运作，瞬间灭杀！

　　“什么！有人类气息闯入！”两个守卫神情一变，脱口而出，“很有可能就是那两个，我们走！”两个守卫再也顾不得云枫和曲蓝衣，当下闪身消失，云枫和曲蓝衣浑身紧绷的身子都是一松，两人掌中凝聚的力量悄然消散。

　　两人相视一笑，随后云枫微微皱眉，“看样子，又有人类闯入了这里？”

　　曲蓝衣扬眉，“或许是或许不是，不过我们还是要多谢那个倒霉鬼，我们今后可以轻松了。”

　　云枫无奈，的确如此，不管是什么人都在这个时候帮了他们一个大忙，三大族群的视线可以不集中在他们身上，以后的行动虽说自由度高一些，但仍需小心。

　　曲蓝衣和云枫就此进入天幺族地域，果不其然，有人类进入的消息大街小巷传的到处都是，云枫和曲蓝衣感叹消息传播速度之快、之广，他们离开逸凤族群也不过半月，恐怕三大族群已经兽尽皆知了。

　　两人最先踏入的还是天幺族的边界小地方，这里的魔兽们也是知晓，两人再一次体会到要是没那个倒霉鬼，他们就算能够顺利通过守卫那一关，也不见得在天幺族的行动开展的就很顺利。

　　现在天幺族上下谈论的都是有关于人类闯入的消息，所有魔兽的焦点都集中在这件事之上，云枫和曲蓝衣两人独特的气息相比倒没有引来任何注意，这让两人心中又是放松几分。

　　两人没有继续往天幺族的王城前进，而是在这个小地方停留数天，很快就有消息传来，闯入的那道人类气息没有捉到，再度失去了踪影。天幺族的族员们皆是愤怒不平，云枫也深刻意识到魔兽和人类之间的隔阂有多深，几乎在这里生存的每一个魔兽都对人类咬牙切齿，恨不得杀之而后快！像禾小姐那样的，当真算是奇葩了。

　　再度停留数天，很快又一个消息在天幺族上下轰动起来，也渐渐压过前段日子人类闯入的事件，那就是天幺族族群之内的重大事件，王巡。

　　所谓王巡顾名思意，就是天幺一族的王族在天幺族的地域之内展开巡视，只不过巡视并不是简单视察一下就了事，王巡的真正意义并非在此，而是关系着天幺族的几大派别实力抗衡。

　　王巡期间之内，在天幺一族的极大重点城池之内，都会举行各种各样的擂台赛，几乎全部天幺一族的有识之士都会云集在此，展开角逐，比拼的不仅仅是自己的实力和才能，更多的是为了吸引王巡期间，会驾临此地的王室成员！

　　擂台赛之上产生的优秀之者均会得到王室重视，脱颖而出的冠军则有可能直接被招入王室旗下，为族王效力！这在天幺族内是至高无上的荣耀！

　　天幺一族的强者们为了得到这至高无上的荣耀和关注目光，会使出浑身解数，强者之间的对决自然也很吸引眼球，所以每一次王巡开始的时候，就是天幺一族最为热闹时期拉开序幕之时。

　　魔兽和人类不同，魔兽的性格激进、暴力，占有欲强！对于荣誉感有着很强的追求！在魔兽眼里，能够将一切的东西都占为己有，才是最强悍的人！不管是事物也好，还是虚名！

　　天幺一族最为热闹的时期即将开始，除了前往奔赴参赛的人之外，其他那些不参赛的也涌了过去，这样的赛事开始，永远不缺乏观众的呐喊和追随。

　　云枫和曲蓝衣自然不会错过，王巡期间，天幺族可谓上下轰动，如果血魂真的和天幺族皇室有所勾结，这一次王巡期间，必定会有血魂的人出现！

　　王巡期间，王室成员降临的地方总共只有两处，云枫稍微打听了一下，驾临两处的王室成员并不一样，王室内部自然也有派别。两处所去的王室成员不同，两个人最后决定分头行事。任何的可能都不能错过，分别去往不同的地方，也就万无一失了。

　　一旦发现血魂行踪都会第一时间用传音玉佩通知对方，不能单独行动。自然，这是曲蓝衣特别强调的。

　　云枫笑着点头，自己和以前可不一样，遇上血魂的人也会保持冷静，曲蓝衣还是有些担心，最后只能无奈叹了一声，一把将云枫拉入怀中，狠狠抱住，“小枫枫，只要一想到要离开你身边，为夫心里就好难受。”

　　云枫忍住要翻白眼的冲动，伸手推了推，曲蓝衣耍赖一样挂在云枫身上就是不松手，好在两人是在偏僻地点，也没第三者看到，不然云枫是要羞死了。

　　“短暂的离开而已，况且相隔的又不是很远……”云枫无语，曲蓝衣温热的脸庞埋在云枫的脖颈里，很为坏心的呼了几口热气，云枫身子轻轻一颤，当下脸颊滚烫，“行了！该走了！”

　　曲蓝衣双臂用力，俊脸抬起，黑眸直直盯着云枫，云枫红着脸开口问道，“做什么？”

　　薄唇扬起，手指了指自己的嘴唇，“亲为夫一下。”

　　云枫俏脸更红，这个色胚！光天化日之下，居然提出这样的要求！“不要！”

　　曲蓝衣神情一垮，“为什么不要，接下来无数个小时为夫都见不着娘子，娘子难道不会想我么？”

　　云枫只觉自己脸颊更烫，她真应该踹他一脚！“不要就是不要！”云枫推了曲蓝衣一下，曲蓝衣松开手臂，却抓着云枫的手腕，将她拖到自己面前，“一下就好，轻轻的一下。”说完，缓缓闭上双眸，安静的站在那里，云枫红着脸看着面前这张普通平凡的脸，想到接下来的时间见不到他，心里也是不舍。

　　踮起脚尖，红着脸颊带着滚烫的温度缓缓靠近，柔嫩的红唇轻轻的在薄唇上碰触，犹如蜻蜓点水一般，刚要撤退男人的手早已经等在后面，扣住后脑，将这个柔软的身子往前一拖，薄唇顺势狠狠压了上来！

　　“唔！”被亲个正着，云枫怒瞪黑眸！男人缓缓睁开的黑眸尽是得逞的笑意，薄唇缓缓张开，将她的整个呼吸都吞了进去！

　　属于曲蓝衣独特的男人气息在云枫的嘴里横冲直撞，让她的脑袋发晕，脸颊更烫！脑后的大掌稳稳拖着她，不容她有半分的抗拒和退缩！不知道过了多久，男人的薄唇终于离开，云枫红着脸微微急促的喘息着，曲蓝衣伸出舌尖舔了舔自己的唇角，笑的邪恶诱人。

　　“充电完毕。”

　　“轰——！”脸颊要爆开了！曲蓝衣呵呵一笑，轻吻了下滚烫的脸颊，放开云枫，“为夫走了，要记得想我。”说完，身形一闪干脆利落的离开，红着脸的云枫怔怔站在那里，过了一会儿，才又羞又恼的低咒一声，“色狼！才不想你！”


第五集 风起云涌 章一百六十一 出手，骚动

　　黄芪和庄宁是天幺一族这次王巡的重要两个地点，所有的赛事都是在这两个城池进行，当然，所比拼的赛事内容都是一样，但这两个城池分别代表着天幺一族王室的两个派别，在这次王巡没开始之前，天幺族上下的所偶能人志士，都要做出选择，根据所奔赴的城池不同，站立的阵营也是不同。

　　云枫所去的是庄宁城，一路上碰到了很多赶赴这个城池的天幺族人，有一些是实力不凡的强者，有一些表面上看就是拥有高超技能的族人，然更多的则是那些观赛的普通族人，毕竟王巡并不是失常举行，这一次盛会错过就太过可惜。

　　云枫到达庄宁城的时候，王巡还没有正式开始。虽未开始就已经热闹非凡，庄宁城本就是大城，在这里居住的天幺族人很多，再加上自外面涌进来的其他族人，显得有些拥挤。好在事先就有安排，也算乱中有序。

　　庄宁城的门外有一座小屋，离城门不远，很多人自那个小屋进进出出，进出之人也都是实力强悍，云枫略微一想那里应该就是参加赛事的报名之所了。

　　小屋坐落在进城的必经位置，每一个进城的族人都会看到没有遗漏，云枫路过的时候果然看到了报名处三个大字，黑眸略微转了一下，便朝小屋走了过去。

　　要参加赛事的人自然都要报名，如若血魂的人要参与进来，在报名处应该会打探点什么。云枫想着也走了进去，刚一进门，数到气息迎面扫来，云枫不动声色，将自己的气息压低，默默走到一边，扫过来的气息很快就收了回去，再也无人注意云枫。

　　云枫站在一旁悄然打量一番，小屋里面的空间尚可，摆着几张桌子，看样子赛事并非单一一项，每个桌子前都站着一些报名之人，实力水平都不错，脸上也皆是自信之意，都是卯足了劲儿想要在这一次的王巡中有很棒的表现。

　　屋子的一旁立着一块方形石板，上面刻着一些东西，云枫走了过去，这上面刻着的是这一次赛事的所有内容和分类。

　　力量赛事，制药赛事。

　　云枫微怔，仅有两个内容？随后思索了一下也觉得有道理，魔兽的世界很纯粹，它们的职业也仅有两种，驯兽师和召唤师这两种职业在魔兽之中并不存在，这是人类所独有的。还有类似于武器制造，魔兽也不需要，它们的利爪和尖牙还有其他部位，就是它们自身最锋利的武器！

　　唯一让魔兽在乎的就是力量，再有一个就是药剂了，这或许是魔兽和人类两个不同族群唯一相同的部分。和人类相比，魔兽追求的东西少而直接，人类的就太过复杂。毕竟种族的天资，让人类只能靠外在的东西弥补。

　　云枫暗中再度观察了一下所有报名的，并没有类似血魂的人存在，血魂估计会掩藏的更深，如果自己能够亲自参与到这个赛事中来，或许会有更大的机会遇见他们。云枫心中思索，只是不知道外族人可不可以参加。

　　“咦？你是海族的？”一个身影走了过来，略微吃惊的说了一句，屋子里的魔兽们都淡淡的扫了云枫一眼，大多数都不在意，云枫抬眸，看着面前这个面向十分年轻的男子，微微一笑，“我是海族的。”

　　“这倒是奇了，居然会有外族人来参与，还真是难得啊！”男子爽朗一笑，云枫问道，“我只是进来看看，外族人也可以参与其中么？”

　　男子摸了摸自己的鼻梁，“当然可以啊！我估计王室那边的也不会拒绝吧，只要你有实力。”

　　云枫心中一松，如果她能够参与那是再好不过！年轻男子嘿嘿一笑，出其不意的伸手抓住云枫，“我看你看了很久是要报名吧……决定了没有，参加哪一个？”

　　云枫眉头微皱，迅速将自己的手抽离，退开几步，男子后知后觉的挠挠头，“抱歉抱歉，这个……额，我没有恶意……”

　　云枫轻笑一声，“无妨，我只是不习惯别人突然靠近。”

　　年轻男子嘿嘿一笑，手又挠了挠头发，“你是海族哪个系别的，我长这么大，还是第一次看见海族魔兽……”年轻男子正说着话，身后一个妙龄少女猛然跑了过来，抓住他的手臂，“伦笙哥，我都在外面等你半天了，你怎么还没报上名啊！”少女埋怨的嘟囔一句，双眸看到云枫，微微皱眉，“海族的气息……你谁啊？”

　　云枫笑，“过路的，自便。”说完转身欲走，年轻男子当下开口，“哎哎！你等等！”

　　云枫微皱眉，脚步微停，这小屋就那么点地方，她可不想因为什么事引起别人的注意，“有事么？”

　　叫伦笙的年轻男子不好意思的笑笑，“那个……不嫌弃的话，交个朋友吧……”

　　他一旁的妙龄少女脸色顿时一沉，手狠狠扯了扯他的袖子，“交什么朋友啊！”

　　云枫挑眉，随后淡淡一笑，“如果你对海族有兴趣，去无尽之海就是，不必对我感到好奇。”

　　妙龄少女一听当下有些不乐意，伦笙听到又是不好意思的挠头，“伦笙哥想要结交你是你的福气，伦笙哥可是大师三星的药剂师！”

　　“桑月！”年轻男子不禁低声斥责一句，云枫听后淡淡一笑，“如此年轻的大师三星药剂师，佩服。”年轻男子一听更是不好意思，少女扯扯嘴角，“就算是王族那些个药剂师，能有几个比得过伦笙哥的？要不是……”

　　“好了，你就别再说了。”男子语气很为无奈，妙龄少女撅着嘴，“不说就是了，走走，赶紧报名去！”说完少女已经强拽着男子走了，云枫呵呵一笑，刚才大师三星药剂师这句话冒头之时，这屋子里的不少人眼光都投向这里，看来药剂师的身份在魔兽世界当真是瞩目。想了想，云枫来到了力量赛事的报名处，宗师级别的药剂师身份太过招摇，逸凤族族王已经知道她药剂师的身份，她还是不要太高调的好。

　　相比较药剂赛事，参与力量赛事的人更多一些，刚才和云枫搭话的男子报完名之后被少女匆匆拉了出去，看他的样子很年轻，阅历也并非成熟一类，如此年轻便是大师三星的药剂师，也是天赋异禀，这一次的药剂赛事中他应该会拔得头筹才是。

　　顺利报名，不需要任何手续，甚至连名字都没有等级，只需要在一块玉佩上灌注一道自身气息，就算完成了记录。气息可比名字来的更为真实有效，然对于云枫来说，则是另外一回事了。

　　记录完之后，每个报名的人都会得到一个名牌，力量赛事和药剂赛事的牌子上分别刻着一个力字和一个药字，所有报名的选手在赛事开始之后，凭借着这个牌子参加，分组比拼，这是一种标识。

　　当然，在赛事没开始之前，戴不戴这个牌子都是无所谓的。

　　随着人流进入庄宁城，声音鼎沸真是热闹不已，城池的面积不小但在不断拥进的人潮填补之下，也没有宽泛到哪儿去，离赛事开始还有几天时间，先找个落脚地点再做打算。

　　庄宁城最为王巡两个地点其中之一，也是做足了功夫，对于这些赶赴前来参加赛事的报名者们，也是给予了最大的方便，庄宁城中的一切设施，住宿、饮食，只要亮出报名资格牌，通通免费！

　　云枫维扬唇角，方便太多了，既然都是免费，自然就选客流量最多的地方，打探的消息也能更多一些。客流量最多的地方自然是庄宁城最好的落脚地点，既然免费自然要选最好的。

　　来到庄宁城最为豪华最大的落脚点，刚一进去，一股热气喷来，大厅里坐了很多人，议论声十分嘈杂，云枫走过去，亮出了自己的报名资格牌，立刻有人引着她往柜台那边走，老板在检查之后一脸笑意的开口，“一等房只剩最后一间，您来的真是巧啊。”

　　云枫笑，“麻烦了。”

　　“伦笙哥你快点！快点！”身后一道声音传来，云枫微微侧头，果不其然是刚才打过照面的那个年轻男子和少女，男子被少女一路拉着往前走，脸上写满了无奈之情，当见到站在柜台之前的云枫之后，双眸猛然一亮！“是你！”

　　云枫转身，点点头，一旁的少女翻了个白眼，“还真是巧啊。”

　　“最后一间一等房给您。”老板笑呵呵的开口，少女一听脸色当下一变，“等一下！”几个快步走了过来，“我们也要住这里！”

　　老板笑呵呵开口，“没问题，二等房还有……”

　　“我们要住一等房！”少女的语气颇为蛮横，老板微微皱眉，“可是……她可是这一次的报名参赛者，上面有规定，这些报名者可以优先……”

　　“啪！”一枚刻有药字的报名资格牌亮了出来，老板双眼一亮！少女挑眉，“我们同样是报名者。”

　　老板为难的看了一眼云枫，云枫淡淡一笑，“一等房给他们，我无妨，给我一间二等房。”

　　“真是太好了！”老板松口气，参加药剂赛事的自然都是药剂师，药剂师在魔兽族群中的地位要高一些，上面也特别声明凡是药剂师，都要礼让三分。

　　“桑月，你别太过分了！是她先来的！”男子有些恼火，忍不住说了一句，少女扯扯嘴角，“伦笙哥你的身份不同，怎么能住二等房啊！”扫了眼云枫手里的报名资格牌，少女看上去颇为自得，云枫不动声色站在那，老板走了过来，“给您，二等房。”

　　云枫接过钥匙说了一声谢，转身离开，少女低声开口，“还算她有点自知之明。”

　　男子狠狠瞪了一眼少女，少女无所谓的扯扯嘴角，随后看向男子，轻轻咬了咬嘴唇，“不就是海族嘛……长的那么普通，实力也不高，也就是普通的魔兽罢了。”

　　翌日，云枫一早就坐到大厅一角，听着大厅内来来往往喧闹的议论声音，从中得知了不少消息，王巡中驾临庄宁城的是天幺族中王室温和一派，之所以说是温和派因为核心人物天幺族二皇子，性格温婉如水，平易近人。虽说温和，但以这样的性格招纳了很多贤能，不乏有果敢作风的，也算弥补了他性格中的缺点。

　　相较于大皇子二皇子给人的感觉很谦和，在他手下效劳不会有过多的压力，然有人喜欢也有人厌恶，也有声音说二皇子软弱无能，根本无法成事，还是大皇子有担当一些。

　　选择庄宁城的自然都是奔着二皇子而来，更多的是拥戴二皇子的声音，云枫静静听了一会儿，这位脾气性格都很温和的二皇子，也不见得为人真如他表面表现一般，往往表面无害，一旦发起狠来根本无法招架。

　　“真是的，才多大一会儿，居然没位置了……”一道不满的声音传入云枫耳朵，云枫手指微微敲打桌面，虽然在嘈杂的环境之内，但任何细小的声音她都听的清楚，这道声音来自谁之后，也自然清楚。

　　“那里有位置！伦笙哥，我们快过去！”

　　云枫听到这里，眉峰微皱，黑眸微抬就见到那两个已经奔着自己的方向来了。

　　“啊！怎么又是你！”少女走过来，这才看清云枫坐在那里，脸色有些不可以，男子却是极为开心，“真是巧，又见面了。”

　　云枫淡笑，看着少女一脸不情愿坐下的神情，难不成她以为自己会主动离开想让？一次可以，次次自然不行。少女见云枫没有起身之意，四处瞧了一圈，也没有发现空桌子，男子倒是轻快坐下，少女一见也只能气鼓鼓的坐下了。

　　“你也是来打探消息的吧。”男子开口，一脸友好的看着云枫，云枫呵呵一笑没有说话，这里是庄宁城最大的地方，大部分的报名者都在这里，与其在外面乱逛，不如找个位置静静坐上一天，收获也很多。

　　“在这里坐着有什么好，以伦笙哥你的实力，自然是没有问题，还需要打探什么啊。”少女不满的嘟囔，一双眼看着云枫，云枫挑眉，黑眸忽然间扫了过去，和少女的视线直直碰上，少女一惊！为那眸底一闪而过的凌厉！

　　“我和你素不相识，你对我有敌意又是为了哪般？”云枫开口，少女呼吸一紧，手掌一握，“就、就是看你不顺眼，不行啊！”

　　云枫低笑，眼神转开，“可以，当然可以。”

　　“真是抱歉，桑月她本性不坏，就是爱耍小性子了些，我是伦笙，你叫什么名字？”男子友好一笑，云枫黑眸扫来，“涟漪。”风云这个名字在逸凤族已经暴露，云枫这个名字也不能轻易使用，想来想去，云枫直接用了从前的姓名。

　　“涟漪……还很是好名字啊。”男人嘿嘿一笑，一旁的桑月瞪了他一眼，“很普通的名字而已。”

　　“你参加力量赛事，会不会吃亏？毕竟你是女孩子……”伦笙开口，云枫淡淡一笑，“无妨。”

　　“她的实力也就如此，估计自己也应该明白坚持不到最后。”桑月开口，云枫的气息被她压制在尊神三级左右，这个级别在这一次的报名者中算中游偏下，虽然面前的这两个实力还没过尊神三级，但药剂师的身份毕竟是种荣耀，自然更为得意一些。

　　“桑月！”伦笙不悦的低吼一句，云枫呵呵一笑，“看来，这一次你是很有信心夺冠了。”

　　“那是自然！伦笙哥一定会力压别人的！”桑月骄傲的挺了挺胸膛，伦笙却是摇头，“我还差得远，前阵子逸凤族那边有宗师级别药剂师出现，只是可惜……我没见到。”

　　云枫挑眉，伦笙抬头，“听说那位宗师级别药剂师也是来自海族，所以我……”

　　云枫低声一笑，“你该不会以为是我？”

　　伦笙一怔，桑月立刻开口，“怎么可能！她要真有这样的本事，怎么不报名参加药剂比赛！”

　　云枫不置可否，伦笙有些沮丧的叹气，“哎……我知道这个消息的时候，听说那位药剂师已经离开了，太可惜了！要是能见到的话，该有多好……这位宗师级别药剂师在你们海族中也应该很出名吧！”伦笙双眼发亮的看着云枫，很为期待她的答案，云枫笑，“我并不清楚。”

　　又是一声叹息，桑月在一旁开口，“伦笙哥你早晚会到达宗师级别的！那个药剂师也没什么了不起的，伦笙哥不比她差！”

　　伦笙扯扯嘴角，“你懂什么……大师三星和宗师级别之间的差距如果真有你说的那么简单就好了……”一脸失望的伦笙对云枫笑笑，“我是无缘了，要是真能见到一定要拜他为师！”

　　云枫心中一惊，不动声色的继续坐在那，拜自己为师？还是不要了，自己制造药剂的方法别人是学不会的，也根本不可能学会。

　　“怎么？你也是大师三星？”一道声音传来，接着一道身影很不客气的直接走来，眼神极为不客气的看着伦笙，口气也很不友善。

　　“你谁啊？”桑月站起来，怎料那人一手猛然推开桑月，伦笙连忙伸出手臂去扶，这才勉强将桑月扶住没有跌在地上，“你做什么？”伦笙抬眸，脸上多了一些恼火。

　　来人没有说话，仅是上下打量了一下伦笙，“你这样的居然也是大师三星级别，未免太给药剂师丢脸了。”

　　伦笙的脸色一红，他和桑月的穿着很简朴，这样的大师三星看上去的确有些寒酸，桑月站稳之后立刻怒吼道，“那又如何！伦笙哥只不过一心钻研药剂，甚少出头罢了！你又是什么人，你凭什么推我！”

　　来人哈哈一笑，颇为猖狂，“原来是穷酸小子，虽然是大师三星也没这个资格争第一！”

　　“你说什么！”桑月双眸怒火一闪，就要扑上去，伦笙赶忙拉住，云枫安静的坐在那里，面无表情。来人扫了一眼云枫，不屑的哼了一声，“小子，奉劝你一句，有点自知之明。”

　　伦笙没有开口说话，桑月忍不住骂道，“呸！你就算是大师三星又如何！伦笙哥不可能输给你！走着瞧！”

　　来人面色一冷，“看来不给你点教训，你不知道我的厉害！”

　　伦笙一把将桑月护在身后，突发的一幕吸引了大厅所有人的注意，更多人都是冷眼旁观，云枫扫了一眼老板神情，当下就明白眼前这个挑事的人有着一定背景，恐怕应该是天幺族的贵族身份，不然也不会这等嚣张跋扈，也没人跳出来。他身后跟着的几个，实力也不低，尊神五级上下。

　　“你既然是报名者，我就留你一条命，至于她……”来人的眸子狠狠一眯，轻轻扬手，身后的一位强者走了出来，阴阴一笑，尊神五级的气势迸发出来，大厅之内有些强者眼神一沉，仍然无动于衷。

　　伦笙将桑月狠狠的护在后面，狠狠咬牙，有些痛恨自己的实力卑微，他就算有大师三星的制药能力又如何！他一个穷酸小子还能怎么办！

　　“报名者甩到一边去，那个女的，死了也无所谓。”挑衅青年冷冷开口，“一条贱命而已。”

　　尊神五级出手，伦笙被一股蛮力甩开，狼狈的跌在一旁，桑月一见立刻大喊，“伦笙哥！”下一秒，尊神五级的兽掌已经将桑月狠狠提起！兽掌紧紧攒着桑月脖颈，桑月红着脸涨红着脸不停的踢着双脚，尊神五级阴森一笑，看着桑月被折磨的样子，很为满意。

　　“桑月！”伦笙口吐鲜血的要跑过来，尊神五级又是一个甩手，伦笙的身子再度被甩到一边，桑月拼命踢着双脚，脸色越发涨红，尊神五级哈哈一声狂笑，另一只兽掌抓住桑月的一条腿，兽眸里凶残的血腥意味，看样子是要活生生将桑月的身子扯成两截！

　　挑衅青年一脸满足的看着，嘴角甚至还微微扬起，露出几分笑意！伦笙自地上狼狈爬起，却一个不支再度趴了下去，“桑月……”

　　“玩够了，就了结了她。”挑衅青年无所谓的开口，尊神五级的双掌一个用力！

　　“噗哧！”

　　血腥的气味猛然涌出蔓延在空气之中，眼前的景象，令人震惊！

　　桑月整个身子瘫在地上，而那个尊神五级愣愣的站在那，身子保持着一种诡异动作，僵直的挺在那，过了几秒，整个身子摇摇晃晃倒了下去，他的整个胸口被彻底洞穿！就连兽魂也被瞬间毁灭！

　　挑衅青年僵直的站在原地，身子微微发抖，额头上留下几滴冷汗，猛然转过身，一双眼慌张的看着四周，发颤的声音开口问道，“刚才是、是谁……”

　　大厅之内无人说话，寂静一片！因为每个人都被刚才的那一幕惊出一身冷汗！

　　“是、是谁！究竟是、是谁！”挑衅青年脸色惨白的猛然高喝出声，回答他的只有自己急喘的呼吸和狂乱的心跳！还有地上那具被瞬间洞穿的尊神五级强者！

　　“哐啷！”

　　挑衅青年猛然回头，大厅所有的目光也在这个瞬间转移，凝聚在一点，凝聚在站起身的云枫身上！

　　云枫垂下黑眸，面无表情的自座位离开，经过挑衅青年的时候，挑衅青年慌张狼狈的往后倒退几步，云枫黑眸扫了他一眼，不发一言走过，挑衅青年的心头一紧！大厅里面的所有有实力的强者也是心头一紧！

　　云枫头也不回的离开大厅，登上楼梯隐没了身形，所有人的目光不由自主的追随着她的一举一动，就连呼吸也不敢有所放肆！看到云枫上楼之后，挑衅青年狠狠咬牙，“我、我们走！”

　　身后几个早已经呆愣傻掉的强者连忙拖着残缺的尸体，跟随在青年身后狼狈的走了出去，而大厅里依然寂静无声！

　　所有的强者皆是脸色一沉，额头上止不住有冷汗浸出，所有强者的目光不由自主的再度看向云枫离去的方向，心头狂跳！能够将尊神五级身体洞穿，瞬间灭杀掉兽魂者……唯有到达神王之境的才有这等能力！

　　神王之境……刚才那个少女才多大！就到达了神王之境！

　　所有强者想到这里不禁冷汗再度冒出，“不太可能……”一位强者终于开口，“刚才那女孩儿的实力分明是尊神三级！不可能是她发出的！”

　　“的确，那样的年纪怎么可能到达神王之境！”

　　“没错，她的气息不可能在瞬间就由尊神三级提升到神王之境，这是不可能发生的！”

　　强者们纷纷开口议论，虽然嘴上说不可能，然心里却多少有了一丝不安，伦笙擦干自己嘴角的血迹走过来，将桑月自地上扶起来，桑月的身子微微颤抖，脸色惨白，自刚才的惊吓中没有缓过神来。

　　伦笙抬眸，看着云枫离去的方向，心中微微震撼，神王之境……会是她么？


第五集 风起云涌 章一百六十二 再次见面！

　　云枫回到屋里之后，看着自己的手掌微微出神，刚才的一瞬间，她的气息自尊神七级猛然提升到了神王之境！贯穿尊神五级身体的那道力量的确是她发出，然她并不清楚在瞬间，她就能提升三层！虽说她有三级的提升空间，然上一次也是循序渐进，这一次却是瞬提！

　　看来老者给予她的力量已经更好的和自己本身融合在一起，提升能量的速度也发生了明显变化！这对于自己来说更有益处！

　　“砰砰！”敲门声传来，云枫挑眉，“有事？”

　　“刚才……是你出手帮忙的吧。”门外伦笙的声音响起，云枫皱眉，并没有打开房门，“不是我，你搞错了。”

　　“真的不是你么？”伦笙不死心的问道，一双眼盯着面前紧闭门扉，桑月在一旁白着脸没有说话，云枫开口回道，“我不喜欢多管闲事。”

　　伦笙一怔，随即轻扯嘴角，虽然她否认但他依然觉得就是她！刚才出手相助的一定是她！“不管怎么说……多谢。”

　　云枫没有开口，门外一阵轻微的脚步声起，看样子门口的人已经远去，云枫轻叹一声，手揉了揉自己的额头，一道身影窜出，站在桌子上，小爪子轻轻挠了挠云枫胳膊，云枫笑，“肉球，你出来了。”

　　肉球大眼睛扫了周围，没发现曲蓝衣身影比较开心，尾巴轻扫几下，云枫伸出手指戳了戳肉球圆滚滚的身子，肉球懒洋洋打了哈欠任由云枫戳自己，最后干脆小屁股坐在桌面上，任君动作。

　　“肉球，你的能量到底才能积累一次？”云枫戳了戳肚子，肉球扬起小脑袋，“那那，那！”

　　云枫听不懂，只能低声一笑，“在这里到底能不能碰到血魂，也不知道蓝衣那边如何了。”

　　肉球小脑一转，哼了一声，尾巴不高兴的拍几下，云枫见了哈哈一笑，伸手捏起肉球的后脖颈，一个用力就将它胖胖的身子提起来，她已经很久很久没这么戏弄它了。

　　“那那！”抗议的叫唤，云枫充耳不闻，还恶意的晃了晃，肉球一双大眼无奈，只能任由她晃来晃去。

　　“你又重了。”拎起来云枫才发现如今肉球的体重远超于当初见它的时候，虽然外貌没有多大变化，然体重却是增加不少！这让云枫很怀疑，到底这些重量是哪儿来的？

　　小爪子自细软的绒毛下探出，在空中微微挥舞几下，云枫手指一松，懒懒伸一个懒腰，“力量赛事啊……还是不能太过放松才行。”肉球直直的看着云枫，“枫枫那，那！”

　　云枫咯咯一笑，“为什么我到现在还听不懂你在说什么？我们当真之后在你恢复成那邪的时候才能交流了。”

　　肉球大眼一闪，一个纵身跃上云枫肩膀，毛绒的身子在云枫脸颊一侧狂拱，云枫笑的开心，空间容器中的传音玉佩突然闪了起来，云枫两眼一亮，当下将玉牌拿出。

　　“小枫枫，想为夫了没有？”曲蓝衣懒洋洋的声音自玉佩那边传来，云枫笑，还真是没正经。

　　“那那！”肉球对着玉牌呲牙，很不爽的开口，云枫轻笑，“你那边还顺利么？”

　　“那肉货也出来了？也只有趁我不在的时候……”玉牌闪烁，“这边还好，没有娘子陪着太无聊了……我回去好不好？”

　　“不好。”云枫拒绝，“啊，我就知道你会这么说，为夫的命啊……真是苦……”怨夫的声音传来，云枫失笑，“好了，说正经事，黄芪那边有血魂出没的踪迹么？”

　　“真是无情啊，你还没说想为夫呢……”男人颇为无赖的声音继续传来，云枫的脸颊不禁红了，最后红唇抿了抿，“……想你了。”

　　肉球一愣，有些难以置信的看着云枫，似乎不明白为什么轻易就妥协了，玉佩闪了闪，“小枫枫，你刚说什么？为夫没听到，再说一遍！”

　　云枫脸色爆红，手狠狠捏着音牌，“够了！说正事！”

　　男人的笑声传来，肉球不禁摇了摇小脑袋，云枫只觉得自己脸颊上冒出股股热气，“嗯，我知道你想我，只是不好意思开口而已，好，说正事。”话锋一转，语气严肃起来，“暂时没有发现任何血魂之人的踪迹，黄芪这边是天幺一族大皇子的势力所在，来这里的人脾气似乎都不太好，还好是我来这里。”

　　云枫皱眉，还真是什么样的个性找什么样的主子。

　　“我才来黄芪这边不出三天，几乎每时每刻都不消停，估计赛事还没开始，这些已经能大略分出高低，说到赛事，小枫枫是不是和为夫设想的一样？”

　　云枫笑，“参与进去，才能获得更多。”

　　“果然。”曲蓝衣带着笑意的声音传来，“为夫和娘子果真是心有灵犀。”

　　这男人，还真是什么都敢说，都好意思说！“小枫枫报名的是哪一个赛事？”

　　“我参加的是力量赛事。”

　　“嗯，药剂师的身份还是藏起来的好，自逸凤族那边流传的消息不少，一切还是小心为妙。”

　　云枫嗯了一声，当初她也是如此考虑，两人又谈了几句云枫就切断联系，剩下的对话内容无非都是些想想都让人觉得肉麻的话语，云枫听的面红耳赤，干脆切断联络，肉球很为烦躁的扫尾巴，猛然跳到云枫面前，很为谴责的开口，“那！那那！”

　　云枫无语，肉球的小爪子不满的挥舞，云枫只能笑笑转身倒在床上，静静思索，不能暴露人类身份，自然也不能暴露召唤师的身份，几只契约魔兽是不能运用，魔兽之间的战斗，拼的只能是利爪和实力了！

　　在接下来的几日，云枫鲜少出门，那日找茬的青年再没有出现过，伦笙和桑月也没有现身，然居住在这里的很多强者都莫名紧张，有意无意的试探云枫，云枫知道他们心中所想，将实力稳稳压在尊神三级，试探过后这些强者才放下心来。

　　转眼几天过去，王巡的日子到了。

　　云枫走出房间就感觉到这些天不管低调还是高调的强者全部出动，王巡的日子来临，赛事的比拼也拉开帷幕！

　　“一起走吧。”一道声音响起，伦笙带着桑月朝云枫走来，伦笙一脸友好的笑着，云枫挑眉，桑月在一旁抿着唇角不说话，仅是看着云枫，态度要比前几天好上太多。

　　云枫没说什么转身下楼，伦笙笑着和桑月一同跟在云枫身后，走出了落脚之所。所有人几乎都涌向同一个地方，正是赛事举办地点，云枫几人很快融入了潮流之中，伦笙走在云枫侧后方，桑月一声不响的紧跟着伦笙。

　　“这一次报名参赛的虽然不少，但连小姐一定没问题。”伦笙开口，云枫呵呵一笑，“你也一样，大师三级，足可以力压他人了。”

　　伦笙见云枫开口很为兴奋，不免多说了几句，云枫仅是静静聆听并没有搭话，随着人流一直往前走，很快就来到举办赛事的地点，然令云枫出乎意料的是，举办赛事的地点要比她想象的小很多，仅是一个几十平米见方的平台，这要怎么比试？

　　“连小姐，我们走吧。”伦笙笑，指了指前面，报名参赛者已经陆陆续续走上前了，云枫点点头，桑月拽了拽伦笙的手臂，“伦笙哥加油！你没问题的！”

　　伦笙呵呵一笑，点点头，桑月转过脸，一双眼颇为闪烁的看着云枫，脸突然就红了，“……你、你也是……”

　　云枫一愣，桑月脸颊更红猛然转到一边，云枫勾唇没说话转身往前走，伦笙伸出大手揉了揉桑月的小脑袋也笑着跟了上去。观赛的都围聚在外面，报名者陆陆续续上前来，云枫和伦笙站在后面，报名者有几百名之多，也是个不小的数目，参加药剂赛事的数量很少，佩戴药剂赛事参赛资格牌的没有多少。

　　几百人聚集一起，一种微微压抑的气氛升起，每个强者的脸色各异，其中也不烦有互相熟识的人，相识的在一起聊上几句，谁都不认识的就默默站在一旁，云枫也瞧见了那日挑衅的那名青年，他正在和几个强者交谈甚欢，似乎是发现了云枫注意的目光，他的目光一转，也看到了云枫，神情掠过紧张，立刻将眼神移开。

　　“怎么了？”和他相谈的几位强者顺着他的目光看过去，见到了其貌不扬的云枫还有一旁的伦笙，几个强者挑眉，“身为药剂师哪一个不是朋友遍天下，那么穷酸的药剂师，还真是第一次见。”

　　挑衅青年眉头微微一皱，几个强者见到哈哈一笑，“不是吧，难不成你还怕他？”

　　挑衅青年神情阴沉，“我才不会怕那种穷酸货！多看一眼我都觉得反胃！”

　　几名强者哈哈一笑，“对啊，这才是大师三星应有的气魄，你刚才那表情就跟老鼠见到猫一般……”

　　挑衅青年暗自咬住舌头，视线有些紧张的再度扫向云枫，只看一眼又狼狈的移过来，当日的清醒他始终忘不了，那尊神五级的战士只一下就死在他面前，一下！

　　那是神王之境的力量！

　　“如此穷酸的药剂师，或许只有我了吧。”伦笙低声一笑，手不好意思的挠挠头发，放眼望去凡是参加药剂赛事的人身边都会围上几个，或许相识或许是正在认识，唯有伦笙这里，一个都不愿意靠近。

　　云枫勾唇，不置可否，伦笙应该就是普通身份，能够在普通族群众诞生这样一位优秀的药剂师，在他的族群中，他也应该是族群的骄傲了。

　　“聚在一起，都会攀比，非要分个你我高低，就算分出来又如何？赢的那个真的就能赢到底么？我看未必。”云枫淡淡开口，神情平静安稳，似乎眼前的赛事和她丝毫关系都没有，伦笙一怔，随后笑了出来，“你说的也对。”

　　“是二皇子！”

　　人潮中有了明显骚动，这些报名者们也跟着骚动起来，云枫和伦笙皆是抬头望去，在那个见方不大的台子之上，正缓步走来一位脸带温和笑容，极为平易近人的青年，并不是很高，那张脸也并非突出，但整体给人的感觉十分舒适，没有任何的压迫。

　　“那就是二皇子。”伦笙喃喃自语，难掩激动神色，云枫看着这位以好脾气著称的二皇子，精神力猛然溢出！朝着他探了过去！

　　“啪啪！”空间猛然响起两道暗声，云枫的精神力被无形力量弹了回来！云枫缓缓勾唇，毕竟是王族王室成员，身边都会跟着实力高强的护卫，自己尊神七级的力量被轻易弹回，护卫他的应该是神王级别的强者了。

　　“二殿下！刚才……”

　　二皇子脸上笑容没变，低语，“无妨。”随后站上见方高台，看着聚集在一起的报名者们，双眸暗自扫了一圈，二皇子满意的勾起嘴角，朝着身边的人示意，一位年长者走出来，骚动的场面立刻安静下来。

　　“这一次王巡对于王室来说非比寻常！对于天幺族的所有族民也同样如此！王室十分重视这一次的赛事，尤其是赛事中出类拔萃的顶尖强者！所以，二殿下才亲临此地！”

　　此话一出，气氛猛然高涨而起！

　　“此次赛事的报名者比上一次多出将近一倍！当真是可喜可贺！我们天幺族的能人志士又涌出不少，很是欣慰！所有报名参赛的强者们，发挥出你们真正的实力，让我们二皇子看看，到底谁能拔得头筹！”

　　“吼——！”一阵魔兽的嘶吼声响彻天空！报名参赛的几百只魔兽不约而同的爆发怒吼，就连伦笙也是如此！云枫看着他们脸上晕染的狂热，这些强者在这次赛事中是要拼尽全力了！

　　“赛事分为力量赛事和药剂赛事，这一次的报名者众多，已达千人！所以今次的规矩也要相应改变！”

　　所有报名者都是心中一紧，规则都要改变了！的确如此，上千人的参加，最终要的也仅有个位数，甚至更少！按照常规来比，是要拖延太长时间！而且效果也不见得会怎么好！况且王巡的时间也是有限！改变规则也是意料之中。

　　“今次的规则是由二皇子亲定！”

　　二皇子往前走了一步，嘴角带笑的看着所有参赛者，缓缓开口，声音显得中厚十足，“鉴于参赛者数目太多，王巡的时间有限，我改变了传统规则，将劈开一处空间，那里就是这一次赛事的地点！”

　　“什么！”一片惊呼！

　　云枫皱眉，单独劈开一处空间？看来这次赛事是要有大动作。

　　“能否顺利通过空间裂缝到达空间之内，就是赛事开始的第一项！”二皇子手臂一扬，两个身影顿时自他身旁出现，云枫立刻认出那两个应该就是将她力量完全反弹的尊神强者！

　　两位尊神强者目光泛冷，手掌一翻，蛮横的力量撞击在空间之内，兽化的两只巨掌抓住空间震荡的波纹，狠狠朝两边一个撕扯！

　　“嗡嗡嗡嗡——！”急速的空间暴动传来，被强行撕裂的空间力量正肆无忌惮的横扫开来！

　　一道幽深的空间裂缝出现，道道诡异的巨大风声自里面隐约传来，空间裂纹自裂缝四周蔓延，如龟裂的龟纹一般！幽深的黑暗完全探不到底，如果没有几分本事，一旦跳入到空间裂缝之中，会被彻底搅碎！

　　这也是第一道无形屏障！那些自认为实力不错但心里没底的，在第一道屏障面前明显打怵！二皇子笑呵呵继续开口，“等你们到达空间之内，我们自然会有机会再见的。”

　　上千的报名者莫名都怔在那里，这样临时突变的规则有些让人措手不及！要通过的可不是简单的一道门槛，而是一个被临时撕开的空间裂缝啊！没有任何安全保障，一个不小心命就搭在里面了！

　　“嗖——！”一道身影突然自报名者之中跃起，头也不回的直冲入空间裂缝之中！

　　其他报名者见到都是心头一热！有了先头羊，自然后面就会继续跟进！股不期然，第一个进入没多久，又是连接几道身影跳了进去！大部分依旧在犹豫不决，然越来越多的报名者义无反顾的冲进去之后，剩下的也忍不住了！

　　在这一道屏障面前药剂师看上去吃亏不小，毕竟他们的精力度放在钻研药剂之上，实力水平不见得有多高，这样穿越空间裂缝对他们直接不利！然药剂师却有药剂护身！多种药剂的存在，让药剂师的能力无限延伸！

　　“给。”伦笙递给云枫一个瓶子，云枫一怔，伦笙呵呵一笑，“这药剂能缓和空间压力，只要速度快一点，平安通过应该没问题。”

　　伦笙见云枫没有动作，不好意思笑笑，“我没有别的意思……就是……我们也算认识，帮一下不算什么。”

　　云枫轻笑，伸手接过伦笙的药剂，别人的好意爽快的收下就好，虽然她不需要药剂的帮助，“谢了。”

　　此刻，上前的报名者已经走了大半，很多深思熟虑从之后也跳了进去，剩下的越来越少，云枫扫了一眼，发现那个挑衅青年还有和他刚才说话的几人仍然没有动作，还真是沉得住气。

　　二皇子眼带笑意的看着，不发一语。

　　一些人也选择了退出，但也仅是小部分，一段时间过去，刚才发话的老者开口，“空间裂缝还有几分钟关闭，没进入的全部视为自动弃权！”

　　还没动作的也仅有十几人了，其中包括云枫和伦笙，还有挑衅青年和他的两个同伴，挑衅青年和两个同伴纵身一跃跳了进去，云枫呵呵一笑，“是时候进去了。”

　　伦笙点点头，将手中的药剂一饮而下，云枫已经纵身跃入，伦笙脸色一变！“你没喝药剂！”大吼一声，也飞身跳了进去，不过一会儿，维持空间裂缝的两位强者巨掌一松，空间裂缝缓缓蠕动，完全闭合！

　　“伦笙哥……你一定没问题的！”人群中的桑月闭着眼祈祷，王巡开始，赛事也在此刻正式拉开帷幕！

　　“你快喝了药剂！”好不容易追上云枫的伦笙气喘吁吁的低吼着，却没看到云枫悠闲自得的那抹笑，“快喝了那药剂，不然的话……”伦笙往旁边一瞧，微微张大嘴巴，扭曲的细小空间之力皆被云枫阻隔在外，她周身的空间平稳无痕，相当安逸！

　　这样的空间扭曲之力对她完全没有影响！她……她不是才尊神三级么！

　　“我没事。”云枫黑眸看着前方淡淡开口，伦笙闭上嘴巴，事实证明他担心的有些多余了，随后懵然大悟！“那天出手的果然是你！”

　　云枫皱眉，“我说过不是我。”

　　“可是……”伦笙开口，云枫黑眸一沉，“有时间说话，不如更加专心一点看着前面！”

　　话音刚落，前面扭曲的空间一阵扭转，一个温热的身体带着狂撒血液直扑而来！云枫闪身躲开，一阵温热的血腥味道自身侧划过，直奔后方！

　　“噗哧噗哧噗哧！”连续被搅碎的声音清晰传来，云枫神色微冷，这道空间裂缝扭曲的空间之力相当于尊神五级，也就是说尊神五级之下根本不可能通过这里！不过对于药剂师来讲，倒是可以忽略这个问题。

　　伦笙的实力尊神五级之下，不过凭借着大师三星药剂支撑，他速度快点应该不会有任何问题。

　　“一旦被空间之力搅碎，哪怕是灵魂也不能幸免。”云枫低低开口，伦笙不再开口说话专注的看着前面，扭曲的空间之力无处不在，一个不小心很有可能就被卷入！

　　第一道屏障而已，就设定在尊神五级，这样的门槛会不会太高了点。想着二皇子一脸温和的笑容，云枫冷冷勾唇，以脾气好著称的二皇子么？

　　“前面应该就是出口了！”伦笙一脸激动的看着前面，云枫黑眸微沉，这条空间隧道并不长，不然的话这些药剂师们恐怕也要吃不消了。几股破碎扭曲的空间之力紧紧咬合在一起，只留下中间那道极为狭窄的缝隙！那就是出口！

　　云枫手掌一伸，一把将伦笙拉到自己附近，速度提升，朝着出口直冲而去！

　　“嗡嗡嗡嗡——！”不断震荡的声音回响在耳边，似乎要将整个身体都要震荡碎裂！空间扭曲力量不断加剧，到达顶点！

　　“嗖——！”犹如破茧一般，云枫带着伦笙冲了出来！

　　“呼呼——！”伦笙狼狈的喘息，云枫放开他的手腕，呼吸平稳，出口之外站着的仅有不到一百人，第一道屏障将近千人的庞大队伍直接降为不足一百！

　　当日的挑衅青年也在，看了云枫一眼，扭过头去。剩下的几十人中，只有十位药剂师，换句话说，这里站着的有几十个尊神五级以上强者！

　　“好了，不等了。”一道声起，扭曲的空间裂缝猛然闭合！“后面还有人！”伦笙开口，操纵空间裂缝的中年男人目光冷冷扫来，“那又如何？时限已到。”

　　“可是……！”伦笙还想说什么，云枫拽了他一下，挑衅青年冷冷开口，“这么有同情心，你再跳进去好了，陪他们去。”

　　伦笙一怔，中年男人开口，“没本事到达这里，也只能死在里面。”

　　有些强者神情已经冷凝，有些则是无所谓的态度，有些则是脸上写满不屑，能够到达这里的这些人，都不是泛泛之辈！

　　“你们这些人，跟我来。”中年男人面无表情的开口，转身往前走去，剩下的几十人皆跟在后面，云枫和伦笙走在最后面，伦笙的表情不太好，云枫皱眉也没多说什么。

　　“你没死在里面，真是意外。”挑衅青年走了过来，一双眼冷冷瞧着伦笙，伦笙抬眸，隐忍着内心燃起的愤怒，云枫眉峰微动，“你没死，也让我意外。”

　　挑衅青年一愣，身子明显一僵，最后冷冷一哼带着两个同伴往前走去，他摸不准云枫的实力，已经搞不清楚云枫到底是不是那天出手的神王之境了！

　　云枫和伦笙走在最后面，看着伦笙依然低沉的脸色，云枫不禁开口，“这就是规则，既然参加，就得遵守规则。”

　　伦笙苦笑，“我知道，只不过没想到这次会这么残酷……”

　　云枫不语，一路走来这样的事情她经历多了，和王室打交道，这样的心理准备是要有的。为王室卖命，卖的真是自己的命。

　　前方的人群停了下来，云枫和伦笙也跟着停下，看样子是到下一轮，云枫站在后面依然能看清前面的状况，二皇子缓缓走出，脸带笑意，而他身边站着的一个黑袍身影，吸引了云枫全部目光！

　　诡异的黑色长袍裹身，那上面再熟悉不过的红色刻纹，身体中的热血瞬间沸腾！黑色的眸子紧紧盯着那个身影，云枫缓缓勾起笑容，一抹带着寒冰的兴奋悄然自血液中蔓延！

　　舌尖缓缓伸出，舔了舔略微干燥的嘴唇，云枫尝到了一股淡淡的腥甜。

　　“你、你怎么了？”伦笙在一旁看的有些差异，云枫低声一笑，回眸看他，“没什么，只不过找到了一直在找的某些东西罢了。”


第五集 风起云涌 章一百六十三 惊人推测！

　　伦笙听到云枫这句话，一脸费解，云枫笑笑不再多言，视线转到二皇子身边那个黑袍裹身的人，嘴角的笑意久久不散，自己这一次也不算白来，果然会有点收获。

　　“能够到达这里，诸位的实力和能力我已经心中有数，不得不说令我很满意。”二皇子脸上依旧是谦和笑容，黑眸满意的扫过每一个人，尊神五级之上强者仍有几十人，对于二皇子来说的确是个好消息。

　　“接下来，赛事才算真正开始，本该将力量赛事和药剂赛事区分对待，但这一次我并不像循规蹈矩。”二皇子说完稍微停顿一下，“自然我也清楚，药剂师本身的实力并不算高，能够到达这里完全是靠药剂的力量，然总体来说，一个优秀的药剂师，是可以和至高强者相抗衡的。”

　　在场的所有药剂师皆是心中一紧，伦笙的神色也略微沉下，云枫皱眉思索，这一次二皇子又要出什么奇招？

　　“诸位药剂师放心，我并不会让你们和这些强者对战，这样未免太过不公平，药剂师对于我来说可是宝贵资源，我不会轻易浪费。”二皇子呵呵一笑，“药剂赛事和力量赛事将在一起举行，规则么，很简单。”二皇子手掌一挥，身边站着的血魂之人身上黑斗篷一个扬起，二皇子身后，赫然出现一片旷阔天地！

　　“这里面是天然的药材培植场，不乏有很多珍奇异宝，药剂师们在里面可以任意采集自己所需药材，我会给出一些药剂配方，药剂师们可以自由选择。”二皇子说完，呵呵一笑，“至于诸位参加力量赛事的诸位强者，你们要做的更是简单，在这片地域中，已经事先安置好了一些记号牌，谁拿到的记号牌最多，就是最后的胜者。”

　　几十个强者一听不免错愕，这样的规则还是头一次！竟然不是那种纯然的擂台赛！

　　“这场赛事也有几个特殊的规则，每一名药剂师可以和两位强者同行，一旦药剂师最后在药剂方面胜出，同一组的两位同行者也会一并重用，没有和药剂师同行的强者，除了记号牌，还有报名资格牌可以应用。”

　　“二殿下的意思是……”

　　二皇子淡淡一笑，“一枚报名资格拍，可以抵消十个记号牌。”

　　此话一出，现场所有人的脸色皆是一变！强者们的心中多少泛起了些许杀意！云枫脸色一沉，二皇子，你好心机！

　　夺得报名资格牌是最省事的办法，一个可以顶十个！与其找不知道藏在哪里的记号牌，还不如从报名资格牌下手！二皇子见到众人表情变化，笑意更浓，“规则就是这样，期限为一个月，如果一个月之后没能自这里出来，那也不必出来了。”

　　所有人心中又是一紧！二皇子的行事风格远不是外界传言那般！比大皇子或许还要狠！

　　“好了诸位，赛事已经开始，各位可以行动了。”二皇子呵呵一笑，有人走上来，拿着一些药剂配方，供药剂师们挑选，几十位强者互相对看一眼，有些人已经冲了进去，或是结伴或是单独行动，二皇子在一旁笑吟吟看着。

　　“连小姐，我们一组，可好？”伦笙淡淡一笑，云枫勾唇，药剂师在正常赛事中还算安全，毕竟夺取药剂师的资格牌是没用的，在这场乱战中药剂师们也不受波及，然药剂师之间还有争夺，药材毕竟是少数，你得到了，他人就注定再不能得到。

　　“好。”云枫点点头，伦笙笑，“那我去拿配方。”伦笙上前去拿配方，云枫静静等在一边，药剂师们很快就和强者组队，那些没有组队的已经差不多都冲了进去，云枫黑眸转动，最后听在二皇子身侧血魂之人身上。

　　天幺族的二皇子和血魂之人有交道，也就是说天幺族和血魂脱不了干系，她要找的血魂基地很有可能就在天幺族境内！不能急，一切都不能急。有了这条线索，她不愁抓不住血魂的尾巴！

　　“走吧。”伦笙很快回来，云枫扫了眼他手上拿着的配方，大师三星中一个冷门配方，药材和制药过程都有很大难度，成功率很低，“你拿了最难的配方？”

　　伦笙点点头，“要胜，自然是要最难的。”

　　云枫勾唇，“那我们走吧。”

　　伦笙将配方收好，跟在云枫的身后走了进去，不一会儿，所有人都陆续走入里面，二皇子呵呵一笑，“你觉得，这一次争斗，结果如何？”

　　黑袍裹身的血魂之人低声一笑，缓缓开口，“将这些杀意涌现的兽放在一起，最后剩下的，自然是最强的。”

　　二皇子哈哈一笑，“说的不错，有道理。”

　　这是一场乱战，看似有规则其实全无限制！杀意涌现、血腥四起，几十个兽投放到一处空间，互相撕咬、争斗，剩下的最后一个，才是真正强者！

　　“我们就等等看吧。”二皇子轻笑低语。

　　伦笙将配方所需要的药材都告诉云枫，云枫也能帮着伦笙寻找一下，最难的配方需要的药材也是极为珍贵，两人寻了很久，也没有发现其中一种。

　　“果然，想要找到这些珍惜药材，是要费些功夫。”伦笙仔细看着周围，喃喃低语，云枫则是心中沉思，这一路上，他们两人未必能风平浪静，这场暗中的杀戮已经开始了。

　　三天过去，两人速度并不快，寻找药材毕竟是仔细的事儿，这三天之内暂且没有碰到别的强者，也算风平浪静。两人放慢速度细细搜寻，倒是见到了很多药材，但都不是伦笙所需，这一个地方聚集这么多药材在此，也算是一块宝地。

　　“嗯？”伦笙忽然看见有一处红色土壤，不觉感到惊讶，就顺着红色土壤一直往前，越是往前，这土壤中的红色越是深刻，伦笙一直向前，黑眸缓缓抬起，待看清面前的景象之后，脸色煞白！

　　“怎么了？”云枫在后面跟过来，看到伦笙整个僵在那里，遂往前走来，见到面前场景，黑眸微沉。

　　地上是一具早已没气的尸体，身下血流遍地，死尸之上也有数道狰狞伤口，看的出经历过一番激烈厮杀，他的报名资格牌已经被夺走，一双兽眼里残存的是不敢和愤怒。

　　“这么快……”伦笙白着脸喃喃自语，云枫沉默，三天，厮杀就已经开始了。

　　“走吧。”云枫开口，伦笙点点头，两人往前走去，云枫沉思，已经有人忍不住开始动手，有第一个就会带动接下来的无数个，或许记号牌根本就不存在，二皇子的真正目的就是让这些强者互相厮杀。想到这里，云枫脸色微沉，还有一件事让她更为在意，肉身死去，那么兽魂呢？又跑去了哪里？

　　时间一共只有一月时间，不论是参加药剂师还是强者都是时间紧迫，药剂师要花费时间寻找药材，而强者们则是想法设法要弄倒所谓记号牌，或者是夺取别人的报名资格牌，充满血腥的杀意四处涌动。

　　五天过去，云枫和伦笙总算是发现了几种所需药材，寻找药材的时间不易过长，不然制造药剂就会显得格外吃紧，药剂的成功率还很低，需要几次尝试。如若在十天之内不能找全所需药材，药剂赛事也无缘最强了。

　　“还剩最后一种了。”伦笙颇为欣慰，“连小姐，真是多谢你了。”伦笙感激的看着云枫，云枫淡淡一笑，她没帮什么忙，伦笙对于药材的熟悉程度可远高于她。

　　“我一定会成功的！”伦笙开口，云枫勾唇，“只剩最后一种无根草，既然被唤为无根草，也就是无根，应该不会长在某处才是。”

　　伦笙呵呵一笑，“无根草我知道一些，它没有根系，算是颇为奇特的一种药材，这种药材无法在地上生存，一般都生于水中！这种草类在水中漂浮，地点也并非固定，碰到只能靠缘分了。”

　　“这么说，我们下一步应该寻找水源之地了。”云枫望望前面，缓缓的闭上眼睛，身体内部的海族气息渐渐翻涌而出，寻找水源，可难不倒云枫，海族魔兽本身就生活在水中，对于水最为敏感。

　　伦笙呵呵一笑，“对于你们海族来说，寻找水源之地再容易不过了，我还真是幸运。”

　　海族的气息缓慢铺陈开来，迅速的钻入土壤之内，云枫细细感知，周围的一切都化为和水有关的东西，她在探知熟悉的波动，隐隐，一股股波动自某个方向传来，云枫睁开黑眸，“找到了。”

　　在云枫的指引之下，两人很快到达一个地点，越过浓密的树林，伦笙很快就听到了一股股水流之声，“前面就是了！”

　　两人速度加快，果不其然，前方正是一处激流湍涌的瀑布，走的越近，水势声音越为皓大，激荡的水花四，瀑布之下的深潭水波粼粼，一股浓郁的湿气扑鼻而来。

　　伦笙连忙跑到深潭旁边，一双眼在水中急切的搜索，云枫呵呵一笑，“与其在水面之上，不如在水中更为方便。”

　　伦笙当下点头，两人刚要跃入水中，两股尊神七级的力量横空扫来，云枫当下拽着伦笙往旁边一闪，这股力量直接击入水中，激起几米高的浪花！

　　“是谁！”伦笙吃惊抬头，很快三道身影很快出现，来的正是那日挑衅的青年！

　　“啧啧，我还以为是谁，竟然是你。”挑衅青年见到伦笙撇嘴，“你居然还有人组队，真是稀奇。”

　　挑衅青年身边的两个强者目光扫向云枫和伦笙，“让开！”

　　云枫冷冷一笑，“该让开的是你们，凡事都要讲究个先来后到。”

　　挑衅青年若有所思的看着云枫，低声开口，“小心一点她。”

　　两位强者一听，皆是不屑哼了出来，“她也算有点实力，但离神王之境差的远呢！她和我们一样，都是尊神七级，你的担心是多余的，我们两个尊神七级，还压不过她一个么！”

　　挑衅青年一听，挑眉，“尊神七级？确定真的是尊神七级么？”

　　“这个自然！如果她真的是神王之境的话，在我们到达这里之前，她早就应该有所察觉。”

　　挑衅青年一听这才放下心里，想想也是，她怎么可能有神王之境的实力！那日定然是别的强者出手，是他太过多虑了。尊神七级……虽然也很强，但一个总敌不过两个！断定云枫不会是神王之境实力，挑衅青年的底气也足了很多，毕竟两个尊神七级给他撑腰呢。

　　“什么先来后到？谁有能力谁自然是第一个！”挑衅青年开口，随后眼神阴冷的看向伦笙，“你也是来找无根草的？”

　　伦笙没有答话，挑衅青年神情越发阴狠，他如今所有的药材都已经找起，就差无根草！本以为他是唯一一个速度这么快的，没想到那个穷酸货和他一样！

　　想赢他？做梦！

　　挑衅青年阴森一笑，“两位，这是夺取又一个资格牌的大好机会，多一个总是保险。”

　　云枫心中明了，这两个强者应该对不少人下过手了，两个尊神七级联手，实力非同一般！“哈哈哈！说的正是，多一个总会保险一些，至于这个药剂师么……”

　　“顺便，一起解决就是。”挑衅青年冷冷开口，“两位如果解决的干净利落，自然不会少了两位的好处。”

　　“哈哈，那就一言为定了。”两个尊神七级气势瞬间齐发！

　　云枫低声开口，“自保的能力，你应该有吧。”

　　伦笙一怔，还没来得及开口说话，两个尊神七级已经攻来！

　　“吼——！”巨掌袭来，两股力量合而为一，如一记重锤，迎面砸来！

　　云枫兽化的瞳孔中瞳仁化为竖线，手掌化为利爪，道道冷光自爪峰划过，直面迎上！

　　“啊！”伦笙被云枫一个用力甩到一边，一道利爪自他身侧险险划过，伦笙脸颊一阵刺痛，一道血痕瞬间出现！

　　“砰！”利爪相碰，力量相撞，云枫硬是用一直利爪将尊神七级的一道攻击直接拦下！

　　两个尊神七级微微眯眼，“你以为凭你自己，能够拦下我们两个？”

　　云枫挡在伦笙身前，红唇冷笑，两个尊神七级不免被激怒，“以一敌二，我们会让你死的更痛快点！”

　　“你的命，我收了。”阴狠声音传来，挑衅青年阴森一笑，灌下一瓶药剂直接出掌朝伦笙袭来！伦笙瞳孔一缩，自保的能力，你应该有吧。云枫的话语猛然闪进脑海，伦笙神色一沉，手腕一个翻转，一瓶药剂也出现在手！

　　爬开瓶塞，药剂全部灌进嘴里！

　　“纳命来！”几道嘶吼相互交织，几道力量瞬间迸发，互相撞击、互相撕扯！

　　“噗哧！”

　　几道身影在瞬间碰撞，在瞬间分开！真正的战斗，往往一击已经足够！

　　“你、你……”倒在地上的人满嘴血腥，目瞪口呆的看着对方，满是不甘双眼瞪大，急促喘息的胸口，接着就是猛然停住的呼吸！肉身消亡的同时，一道半透明的灵魂体自身体内飘忽而出，没等灵魂体自己逃逸，一股无形的力量已经将它扯走！

　　“呼呼呼……”伦笙气喘吁吁，浑身冒出汗水，看着灵魂体被强行撤走一幕，伦笙眼中写满惊讶！

　　灵魂体居然被强行扯走？云枫眉头微皱，血魂……定然和血魂那人脱不了干系！两个尊神七级见到这一幕，脸色沉下，药剂师居然死了！两人对看一眼，药剂师既然死了，他们想要胜出，唯有夺得更多的资格牌！

　　“你定然也有不少的资格牌。”两个尊神七级目光阴森的看着云枫，蔓延尽是贪婪，云枫冷冷一笑，没有开口，伦笙身子一个颤抖跌坐在地上，药剂的副作用马上显现。

　　“你的资格牌，我们接收了！”两个尊神七级眼神一闪，尊神七级的气息猛然翻涌，看样子是要发动大招，想要用致命一击将云枫置于死地！

　　“连小姐……”伦笙气喘吁吁的开口，身子虚软无力，有些痛恨自己的无能，在这个时候居然只能这般看着！

　　一对二，尊神七级对两个尊神七级，她根本没有胜算！

　　“吼——！”两声兴奋的兽吼响彻天空，浑身翻涌着最强气息的尊神七级身子跃起，两双兽眸带着深深贪婪和杀意！击杀云枫，夺得她的所有资格牌！他们，必定是这一场赛事的最终胜者！

　　“连小姐！”伦笙放声怒吼，想要撑起自己的身子，一双眼紧张的看着，心狠狠揪在一起！躲开啊！连小姐，一定要躲开啊！

　　唇边带笑，笑意一直都不曾停止！两道尊神七级攻击直面扑来，乘以双倍的力量朝云枫狠狠砸来，然此时，云枫的黑眸却缓缓闭上！

　　两个尊神七级放声大笑！

　　“哈哈哈哈哈哈！”狂笑声起，响彻天空！却在下一秒，猛然冻结！

　　“……这、这是！”两双兽眸中的贪婪和兴奋瞬间退却，涌上的居然是越来越多的惊恐！

　　黑眸睁开，眸底一道亮光闪过，云枫手臂伸直，双掌摊开！

　　尊神七级的气息不再，狂涌而出的浓郁力量，分明是神王之境！

　　“神、神王……”两个尊神七级目瞪口呆，眸中看到的唯有云枫冷笑的唇角，还有那张冷静超然的年轻脸庞！如此年轻的神王强者，这……怎么可能！

　　“轰——！”“轰——！”连续两道轰鸣，两道尊神七级的攻击被云枫原封不动狠狠弹回到对方自己身上！

　　“砰！”两个尊神七级的身子如布偶一般，狠狠摔进地面！再无声息！

　　“嗖嗖——！”两道灵魂体刚刚溢出，没等有所动作又是被一种无形力量强行拽离！云枫微眯着眼看着灵魂体飞去的方向，黑眸微沉。

　　伦笙目瞪口呆的坐在地上，仰头看着空中那道身影，喃喃自语，“果然是她……当真是她！”那日出手的神王强者，真的是她！

　　云枫自空中落下，走到两个瞬间毙命的强者身边，两人的表情还凝滞在临死的瞬间，五官几乎要搅在一起，云枫彻底在两人身上搜了一番，果不其然，搜到了很多资格牌，数一数，总共居然有不下三十个！

　　“他们的收获还真是不小。”云枫低语，将资格牌收好，回头就看到伦笙错愕惊讶的神情，云枫挑眉，走到了挑衅青年身边，这中间伦笙的目光机械一样的追随着。

　　同样搜身，云枫找到了很多药材，“不错，都是有用的，给你。”云枫将药材丢给伦笙，伦笙猛然大喊，“是你，对不对！那日出手的神王强者，是你！”

　　云枫挑眉，没有开口说话，黑眸望了望深潭，“去找找你要的无根草，找到之后，你也该开始制造药剂了。”

　　伦笙还想说什么，云枫却摆明不想开口，伦笙唯有撑起自己的身子，心中震撼！她才多大，居然是神王强者！神王之境……到达这个境界的都是些至强之辈！这位连小姐，到底是什么来头？

　　云枫仰头望着天空某一个方向沉思，那些兽魂被强行拽走，飞去的方向都是一个！十有八九是到了血魂那人手中，只不过他要兽魂做什么？而且还要这么多？云枫越想心思越沉，血魂至今为止收集的东西种类繁多，涉足的范围也非常广泛！她最初以为血魂仅是对人类之中独特血脉感兴趣，现在居然也对兽魂有动作！血魂到底在暗中计划着什么！

　　人类之中的独特血脉……兽魂……地图碎片……一切看似毫无联系，然必定有所关联！

　　“连小姐，找到了！”身后传来伦笙兴奋的声音，打断了云枫的沉思，云枫点头，“总算是齐集了，找个安静的地方，你开始制造药剂吧。”

　　伦笙点头，将云枫认定为神王强者之后，心头有着一种莫名的敬畏感，两人找到一个隐蔽地点，伦笙开始了他的药剂制造，而云枫则是坐上一株高树，继续心中所想。

　　云枫自那两个人身上收获的资格牌，足以能够保证她获胜，总共剩下几十人，除去药剂师的十人，云枫一人独得三十几个资格牌，除非剩下的强者之中，再出现一个强势收割所有，不然根本赶不上云枫所持有数量。

　　云枫一个人坐在树上，继续思考着有关于血魂的事情，可以肯定血魂和天幺族有联系，在万兽山脉的基地天幺族定然也有所庇护，也唯有这一次赛事胜出，才能更进一步，打听到跟多消息，那些被收集的兽魂，到底被用在哪里！

　　空间容器的传音玉佩突然亮了起来，云枫连忙拿出，“小枫枫。”曲蓝衣的声音传来，云枫开口，“蓝衣，你那边还顺利么？”

　　“我这边一切顺利，你那里呢？”

　　云枫一声低笑，“我这里倒是有一些不错的收获。”云枫将所有的事和曲蓝衣大致说了一遍，曲蓝衣严肃的声音传来，“大皇子这边虽然没有血魂的人出现，但也脱不了干系，小枫枫，不能擅自行动。”

　　云枫笑，“我知道，这条尾巴我会好好留着，要留到摸清血魂的基地为止！”

　　“不错，还有一点，关于血魂搜集兽魂一事，我想到了一些东西。”传音玉佩闪烁几下，“我在纳溪族最古老的典籍中见到过只言片语，尊神以上的灵魂体可以自行再造躯体，还有另一个用处。”

　　“什么用处？”

　　曲蓝衣的话语沉默，接着声音传来，“另一个用处就是……食粮。”

　　食粮！云枫心脏一紧！食粮……是啊，她怎么就忘记了，她身体里的那只红眼巨兽，不就能吞噬掉兽魂！兽魂对于它来说不就是美味的食粮！

　　“小枫枫？”曲蓝衣的声音传来，云枫神色一沉！“蓝衣，等下我们再联络。”切断联系，云枫当下闭眼，意识迅速下沉，直接来到那片广阔虚无的黑暗空间！

　　“红眼！”云枫放声怒吼，声音自黑暗中不断回荡！不一会儿，巨大的锁链声起，血红的巨眼缓缓睁开，“怎么？又给我带来好东西了？”

　　云枫身子移动，直接站到血红巨眼面前，黑眸死死盯着，冷冷开口，“我问你，除了你之外，还有谁可以吞噬兽魂！”

　　血红巨眼有片刻的怔愣，随后一声狂笑！“哈哈！你居然会问这个问题？当真让我意外。”

　　“回答我！”

　　血红巨眼之中闪过血芒，锁链的声音再度响起，黑暗中潜藏的庞大身躯似乎在移动，“哼！看在你给过我好东西的份上，我可以告诉你，吞噬兽魂……”血红巨眼闪过不怀好意的目光，“那可是幻兽的本事。”

　　幻兽！惊天霹雳！云枫黑眸瞪大，吞噬兽魂是幻兽的本事，那么眼前的这只……！“你……难道是七系幻兽的其中之一？！”

　　“哈哈哈哈！”血红巨眼眸底再度闪过血芒，“云枫！我可不是那些垃圾东西！”

　　一个接一个惊人的事实闯入云枫脑海之中……先不论眼前的这只到底是什么身份，光是刚才那几句已经让云枫知道事情的严重性！吞噬兽魂如果是幻兽的本领，血魂搜尽兽魂的目的绝非是让这些兽魂再造躯体，那么他们的唯一目的就是……将这些兽魂作为食粮，也就是说……血魂手中拥有着幻兽的存在！


第五集 风起云涌 章一百六十四 最后胜者

　　血魂如果拥有幻兽，云枫想到这里，整个心神都是狠狠一颤！如果血魂真的拥有幻兽，他们的整体实力又将得到极大的一个提升！幻兽如果真能被血魂控制，血魂之中必将有对魔兽有这等能力的高手强者！这样的强者所拥有的可不是驯服魔兽这般简单，他能够让幻兽俯首称臣！

　　“云枫，这世上没有能够驯服幻兽的人类。”红色巨眼开口，云枫视线扫来，“你知道些什么？”

　　“哼！幻兽虽然不济，但在魔兽之中也是位于顶端存在！人类又有什么本事降服金字塔顶端的魔兽？你当真以为人类出现的召唤师能力，对于所有魔兽都能有效么？”

　　云枫沉默，召唤师的能力的确有限，要契约魔兽有着诸多限制，数量的单一，实力的压制，这都是无法回避的绝对条件！然云枫总觉得云家的召唤师血脉绝非如此简单，召唤师的能力绝非仅仅如此！

　　“你刚才为什么会问这样的问题？”红色巨眼狐疑不解，云枫呵呵一笑，“血魂很可能在收集兽魂，打量兽魂的搜集又是为了什么，答案自然明了。”

　　“血魂是么……还真是不消停。”红色巨眼哈哈一笑，“那你呢？打算怎么做？如果血魂手中真的有兽魂，难不成你还要抢回来？”

　　“抢？”云枫挑眉，“我有自知之明，血魂手中如果真的拥有幻兽，自然防范重重，以我现在的能力根本不可能见到。”

　　“哼！”红色巨眼不屑一哼，“看在我还寄宿在你体内，奉劝你一句，见到幻兽跑就是。”

　　云枫听闻哈哈一笑，“刚才你的口气根本不拿幻兽当回事，现在怎么了？”

　　“我本来就不会将那些家伙放在眼里！只不过现在我只能这个形态，等我出去那一日……”

　　“出去么？”云枫挑眉低笑，“等我能够真正见到你全貌的时候，我或许会考虑考虑。”

　　红色巨眼一怔，一道错愕闪电般划过，云枫轻笑已经离开了这片空间，许久，越来越多的笑意自红眼之中涌上，接着是放肆疯狂的一阵笑声！“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

　　锁链拖地的声音狂躁不安的传来，似乎是庞大的身体在不停移动，红色巨眼迸射出晶亮光芒，笑声由竭斯底里渐渐缓和，“全貌？呵呵呵，真有意思……云枫，我的全貌……你看过就不怕后悔么？”

　　自身体内部的黑暗空间回神，云枫睁开双眼，看了眼掌心中的传音玉佩，精神力灌入其中，不一会儿曲蓝衣的身子自玉佩那端传来，“小枫枫，你可是有结果了？”

　　云枫轻呼一口气，缓缓低语，“血魂的手中，十有八九是握有幻兽存在了。”

　　玉佩那端沉默一会儿，接着声音传来，“以前的种种，可以断定血魂中人的能力多少都有些异常，体质也很古怪。血魂应该在暗中计划着什么，自很早以前就开始了。”

　　云枫神情一沉，“他们到底在计划什么……”

　　“这也是我们需要探究的谜题，不过一切都不能急。”

　　“我知道不能急，但如今的事态发展已经越发紧迫，我有一种隐隐不好的预感。”

　　玉佩那端再次沉默，“……血魂现在之所有还在暗中行动，自然有他们顾虑地方，幻兽的消息也不曾传出，可见他们还没打算亮出这张底牌，小枫枫，不论他们的目的是什么，我们都不见得会输。”

　　云枫心神一震！是啊，不论血魂在暗中计划什么，他们最终目的是何！她都不一定会输！

　　“我知道了蓝衣。”云枫唇角维扬，“大皇子那边是否和二皇子一样，采取这样的赛事比法？”

　　“大皇子这边循规蹈矩的多，为夫很是无聊。”曲蓝衣打了一个哈欠，云枫笑了出来，听到云枫笑声，曲蓝衣也安了心，“看来下一次的见面，是要在天幺王宫了。”

　　云枫笑，“就这么肯定我会拔得头筹么？”

　　“自然，你可是我的娘子。”

　　云枫嘴角勾笑，将传音玉佩的联系切断，抬眼看着不远处正专心制造药剂的伦笙，身子悠闲的往背后的树上一靠，感受着迎面吹来的轻缓微风，身上的衣角微微浮动，一道肉乎乎的身影又跳了出来，小屁股坐在云枫肩膀上，细软的绒毛缓缓摩擦云枫的脸颊。

　　“枫枫那。”肉球轻声叫唤一声，云枫心情不错的用手抱住肉球的身子，肉肉的身子带着温热的感觉，云枫凑上脸颊蹭了几下，肉球的大眼睛微微眯起，很为享受云枫的亲近，屁股后面的尾巴惬意摇晃了几下。

　　“你怎么出来了？”将肉球往自己的膝盖上一放，云枫伸出手指头戳了一下，肉球的小脑袋微微一晃，“那，那那！”

　　云枫呵呵一笑，听不懂，还是听不懂啊。

　　“虽然听不懂你在说什么，不过我可以直接理解为想我了？”

　　肉球一个劲儿的点着自己的小脑袋，云枫笑的更为开心，手指头捏了捏肉乎乎的小脸，“嗯，我也想肉球了。”

　　肉球开心的蹦了几下，一下子扑到云枫脸颊一旁，开始拱自己的身子，云枫觉得发痒，立刻将它抱在手中，葡萄般的大眼睛向旁边一转，就看到了一脸认真的伦笙。

　　“哼！”小脑袋不屑的往旁一转，云枫笑，“你说，伦笙能不能成功？”

　　肉球十分坚定的摇了摇自己脑袋，云枫笑，懒洋洋的靠在树上，“那我们来打赌如何？”

　　肉球扬起小脑袋，云枫笑的像个狐狸，肉球很为谨慎，大眼睛看了又看，最后轻轻点点头，“好！一言为定！我们就打赌伦笙可不可以在期限之内完成这个药剂！”

　　肉球安静听着，云枫嘿嘿一笑，“如果我输了，我就将极品晶石兽给你。”

　　一道亮光自肉球的眼底划过！那样的急切，那样的火热！

　　“如果你输了，你就要……”云枫不怀好意的悄声低语，肉球听后，狂摇着小脑袋，“那那那！那那那那！”极为激动的拒绝，完全鼓起的两腮犹如塞入了两个大核桃，肉乎乎的身子在云枫膝盖上跳来跳去，表达自己的强烈不满！

　　“不同意？”云枫挑眉，肉球疯狂的摇着小脑袋，不同意！绝对不同意！

　　“哦……不同意？”手腕一转，在空间里呆着好好的晶石兽被云枫拽了出来！浑身光滑带着微微光亮的小兽刚出现，肉球的大眼睛猛然瞪大！一个没控制住就要扑了上去！

　　晶石兽连看都没看，一个跃起往云枫的怀中扑去，拼了命的往云枫怀里钻，整个小身子瑟瑟发抖！

　　云枫抱着晶石兽，手抚摸着怀中这个被吓的如此可怜的晶石兽，抚摸在如此光滑微冷的身体上，触感极佳。看着肉球那几乎要流口水的表情，云枫嘿嘿一笑，“真的不同意？”

　　肉球嘴角的口水猛然收起，大眼睛如梦初醒一般，控诉的看着云枫，但见到极品晶石兽之后，又开始有流口水的欲望。

　　云枫笑的惬意，晶石兽怕的要命，肉球的口水终于缓缓落了下来。

　　小脑袋十分艰难的点了点，云枫红唇扬起，一个转手怀中的极品晶石兽不见，肉球一愣！那表情呆到爆，可爱到爆！

　　云枫有些控制不住的笑了出来，肉球狠狠瞪了云枫一眼，直接转个身子将屁股对准云枫，云枫坏心眼的用手指捅了捅肉肉的屁股，“说好了，可不能反悔。”

　　屁股后面的尾巴甩了甩，小脑袋回头一个极度幽怨的眼神扫来，云枫再也控制不住哈哈大笑起来！

　　不远处专心制药的伦笙听到云枫爽朗笑声，不由得抬起眼看去，不知道云枫因为什么而笑，但这笑声是如此开心、如此爽直！让他一直因为药剂而郁闷的心情，也微微好转起来。

　　手中的动作似乎情况很多，伦笙的觉得刚才止步不前的状态突然得到改善，伦笙心中隐隐有一种平静之感，他一定会成功的。

　　云枫和肉球达成赌约之后，一人一兽的焦点都放在了伦笙身上，伦笙的制药过程不太顺当，已经有几次的失败了，但他依然没有放弃，继续坚持。

　　每一次失败，肉球都是不屑的哼了出来，云枫则是呵呵一笑，依旧闲散的靠坐在高处，看着伦笙的情况，几次的失败已经让她摸清伦笙的失败所在，心情的急躁，就是根源。

　　随着失败的次数增加，伦笙的心情越发不稳定，心情不稳定导致了连环失误，传统药剂的制造方法讲究精细二字，越是难度大、等级高的配方越是在这方面考究的很，任何一个细微偏差都会导致药剂的最终失败。

　　“噗——！”一阵浓密的黑烟冒出，伦笙再一次宣告失败，肉球的大眼睛里已经有了笑意，因为离最后的期限越发接近了。云枫看着肉球脸上止不住的笑意，不禁微微勾唇，看来它是很有信心能够将极品晶石兽得到手了。

　　“到底是怎么回事？”伦笙看着失败变为黑乎乎的一团粘稠药剂，有些不知所以，他明明已经吸取了前几次的失败经验，这一次应该成功几率很大才是！为什么到最后还是失败了！

　　呆呆的发愣半响，伦笙的浮躁的心情总算安稳下来，将手中的药剂倒掉，深深吸口气，伦笙闭着眼站了一会儿，再度睁开眼时，明显沉静了很多。

　　“还有一次机会。”靠坐在高处树干上的云枫轻声低语，红唇带笑，看着伦笙再度进行制药，心中已经了然，不论自时间和药材上来说，这是他最后一次机会。

　　“那那！”肉球得意的摇晃着小脑袋，意在宣布自己即将得胜，云枫笑着轻弹了一下它的小脑袋，缓缓闭上黑眸，想要赢她？自然是不可能的。

　　传统的制药方法对于伦笙而来早已烂熟于心，他自己也明白这是最后一次机会，如果把握不住，他就失去了这一次出线资格。“呼——！”狠狠吐出一口气，伦笙眉峰紧皱，越发谨慎认真，每一个步骤都是确认再三，再过度到下一个步骤中去。

　　云枫黑眸带笑的看着，伦笙在传统制药的技术上果真不俗，前几个步骤他做的几乎可谓完美，然在融合的过程中，总是差点火候。很快，伦笙一路顺利的进入到最后一个融合步骤，也是次次败笔所在。

　　“胜败在此一举！”深吸一口气，伦笙开始融合！

　　高树之上的云枫则是缓缓闭上黑眸，整个人沉入到一种莫名的氛围之中，眼前的世界化为绚丽的色彩，元素光点在她身边肆意舞动，调皮的很。精神力缓慢轻柔的探向伦笙方向，缓缓的渗入那团混合在一起杂乱无序的元素之中，云枫红唇带笑，将这些散乱的木头重新组合在一起，大师三星对于云枫来说，简单的很。

　　“嗯？”伦笙明显感觉到融合之中的药剂在向好的方向发展，和前几次不同，这一次的融合似乎格外顺利！伦笙的脸上划过一抹喜色，难不成……这一次他会成功！

　　“啪！”云枫的世界之中，所有散乱的元素光点在精神力的带动之下，完成了最后一步拼接，与此同时，伦笙惊喜高呼出来！“成功了！我成功了！”

　　一股晶莹剔透的液体落入瓶中，伦笙看的满心满眼皆是激动万分！肉球大眼里流露出错愕！小脑袋猛然转回，就见到了云枫缓缓睁开的黑眸，那里面透着无尽笑意！

　　“那那！”肉球喊了一句，云枫呵呵一笑，手指点了点肉球的小脑袋，“当初约定的时候我可没有说过，不可出手帮忙。”

　　肉球的大眼睛猛然瞪大，云枫哈哈一笑，“好了，他已经成功，我们的约定……”

　　“嗖——！”迅雷不及掩耳之势，肉球已经自云枫的膝盖上跑没影儿了！云枫一见，当下身形也自树上跃起，直追肉球而去！

　　“连小姐，连……！”一脸开心的伦笙抬起头，看向云枫的位置，却发现佳人早已经不在那里，伦笙呵呵一笑，喜悦的心情多少有些失落，然看着药瓶中晶莹剔透的液体，心底有着说不出的开心。

　　“肉球！”云枫一路往前直追，黑眸紧紧锁住眼前正疯狂奔跑的身影，“别跑！当初你可是答应了！”云枫大声一吼，肉球颇为烦躁的叫声自前面传来，“枫枫那！”很明显是在说，云枫，你欺负人！

　　“我可没有欺负你！当初我的确没说不可以出手！当然，你也可以出手干预啊！”云枫带着笑意开口喊道，听到肉球更为烦躁的一声吼叫，知道这小家伙被气着了。但想着当初和它做下的约定，云枫坚定信念，“你要是再跑，我再也不理你！”

　　这句话后，前方狂跑不已的肉肉身子猛然一个急刹车，气鼓鼓的脸蛋转过来，大眼睛里写满了控诉！

　　云枫瞧着肉球如此可爱的神情呵呵一笑，“愿赌服输。”

　　“那那，枫枫那！”肉球不满的叫着，就停在那里，尾巴烦躁不停的狂甩，对云枫刚才的举动很为不满，云枫颇为无赖的勾起唇角，“肉球，兽也要有兽品。”

　　肉球明显又是一愣，随后恼羞成怒的狂吼起来，“那那那那那那！”

　　看着肉乎乎的小东西发飙样子，云枫心中那叫一个开心，“好吧，我虽然使诈，但我也说过你也可以！只不过你放弃了。”

　　肉球大眼睛又是一瞪！很明显没有想到云枫居然会说出这般无耻的话，云枫趁着肉球发愣，身子迅速前闪，手臂一个前伸，手指一抓！肉球一个激灵反身就要逃跑，云枫当下速度更快，整个身子都扑了上去，看准方向下手！

　　“那那，那那那！”肉球被云枫抓个正着，肉乎乎的身子拼了命的扭动，想要自云枫手中逃出去，这还是第一次肉球如此反抗云枫的亲近，云枫笑的狐狸，肉球死命挣扎。

　　“就让我看一眼！”云枫不敢用力，生怕捏疼了它，轻声哄了一声，肉球挣扎的更为激动！尾巴不停的狂扫，“那那，那！”身子打着滚的狂扭，云枫险些一个不稳没抓住，当下手指微微用力，将这肉乎乎的身子彻底卡住，肉球张开嘴巴，锋利的牙齿露出，对着云枫的手指就要咬下去，然想了想，又将牙齿收了回去。

　　“乖，就一下。”云枫脸颊凑近，一只手固定住肉球的身子，另一只手则是朝着肉球的肚子摸了过去！

　　“那，枫枫那！”肉球死命的喊了一声，可谓凄厉！然云枫的手毫不留情的将厚厚的细软绒毛拨到一边！还没等看清楚，毛茸茸的尾巴横空一扫，堵个结实！

　　“你！”云枫气氛的抬起黑眸，肉球宁死不屈！毛茸茸的尾巴将肚子盖住，云枫又气又笑，“好你个肉球！现在耍赖？晚了！我今天非要一探究竟！”

　　“那那，那那那！”

　　一人一兽互相拉扯，谁都不肯想让，云枫拼了命的想要将那条尾巴拨开，然肉球死命不从，相互拉扯的动作一个不稳，也不知道是谁的问题，云枫的身形一个踉跄居然就这么跌了下去！手中一松，肉球一个翻身也自云枫掌心逃脱，然就在这时——！

　　云枫下落的更快，视线在肉球身下，肉球一个翻身，尾巴横扫，肚子下面的毛还没有复原，一片平坦，任由云枫看了个精光！

　　云枫黑眸猛然瞪大！肉球后知后觉的发现，恼羞成怒的伸出小爪子，身子窜到云枫脑袋上一个用力，直接窜入了云枫的空间容器里面，而云枫则是目瞪口呆的站在半空中，回想着自己刚才看到的东西。

　　一直在想肉球是公的还是母的，直到刚才，总算是有了确定的答案了。

　　“真是……有什么可害羞的。”云枫轻声低语，知道肉球定然是害羞了，转身往伦笙的方向而去，忽然感觉到自己空间容器之内传来一阵咀嚼声音，很是明显！

　　不一会儿，一道声音在云枫脑海中响起。

　　“云枫，你居然……！”这是那邪的声音！

　　云枫止不住的笑了，“哈哈哈，抱歉抱歉，太好奇而已……”

　　“你居然、你居然……！”那邪的声音带着颤音，可想而知是多么的尴尬，云枫嘿嘿一笑，“相信我，这在我心中一直是一个悬而未解的难题，不过好在有了答案了。”

　　“哎……”一声叹息，那邪的声音再没有出现，云枫带着笑意回到最初地点，伦笙一脸笑意的等在那，“连小姐！我成功了！”伦笙拿起自己手上的那瓶药剂，云枫看了看，“嗯，恭喜你了。”

　　“说来奇怪，这一次成功的倒是有些出乎我的意料，前几次明显都在最后一步失败，这一次到底是怎么成功的，我至今仍是有些想不明白……”

　　云枫呵呵一笑，“想不明白无需再想，一月期限快要到了，我们该出去了。”

　　伦笙呵呵一笑，点点头，将药剂小心的收好，和云枫两人一同往回走去，两人一路往来时之路回走，路上并没有碰到其他强者或者药剂师，不少强者都殒命在这里，那些药剂师的命运，或许也好不到哪儿去。

　　两人一路奔向出口，远远就见到了二皇子等在那里，见到两人出来，二皇子一脸笑意，“真是意外，我本以为会在最后一天才会等到有人出来。”

　　云枫淡淡一笑，视线扫了一眼二皇子身边的位置，那个血魂之人已经不见了。

　　“那么，你们的收获又是如何？”二皇子笑着开口，伦笙将药剂拿出，二皇子接到手里很是满意，眼神扫向云枫，云枫轻笑，甩手，几十个牌子出现！

　　二皇子一怔！居然这么多资格牌！二皇子身旁的也皆是愣住！眼前少说也有几十个，这么多的资格牌都是她一人斩获！也就是说至少有几十个强者都死在她手里了！

　　二皇子扯扯嘴角，“呵呵呵，好！好！做的好！”一双眼兴奋的看着云枫，很为赞许！云枫淡然一笑，“二皇子谬赞，还没到最后期限，或许还有其他惊喜。”

　　二皇子淡笑不语，一旁的人皆是心中惊诧！还有惊喜？就算有惊喜也难以超过她的数额了吧！这女人……到底什么来历啊！

　　云枫和伦笙出来之日，离一月期限还有三天，两人经验的成绩让所有人侧目，尤其是二皇子，简直是如沐春风！几乎所有人都认定，云枫必定是这一次的黑马！惊世骇俗的黑马！

　　三天之后，一月期限最后一天，真的有其他强者陆续出来，再见到早早就出来的云枫和伦笙两人，皆是有些惊讶。其他强者的成绩自然无法和云枫比拟，云枫这里有着一面倒的优势！而其他药剂师的成功率也很低，唯有一个成功制造出了药剂，但难度系数没有伦笙高，果不其然，云枫和伦笙拔得头筹，成为了这一次赛事的最终胜者！

　　“一月期限已到，没出来的也可以不必出来了。”二皇子冷冷开口，接着面带笑容的看向云枫，“这位强者的名字？”

　　云枫淡笑，“涟漪。”

　　二皇子呵呵一笑，“涟漪？真是好名字，连小姐的实力和性格，可是和这名字相差甚远啊，不过，本殿喜欢。”

　　云枫淡笑不语，二皇子又和伦笙交谈几句，伦笙虽然得到了二皇子重视，但表情中多少带着一丝别扭，毕竟这一次的赛事过程，出乎意料的血腥、绝情。

　　“你来了。”稍微久候了一下，一道熟悉的黑袍身影出现，二皇子见到很为亲切的打了声招呼，云枫黑眸扫去，血魂之人信步走来，二皇子开口，“这就是这次赛事的最终胜者，你觉得如何？”

　　一股阴冷的视线扫来，伦笙莫名有些不舒服，云枫淡然的站在那里，血魂之人发出一声嘶哑低笑，“二殿下的目光，总是不错的。”

　　“哈哈哈哈！”二皇子朗声一笑，“这次赛事的结果甚为满意，就是不知道大哥那里会有什么样的人物出现。”

　　“二皇子急什么？早晚都会见到，早晚都会碰面的。”血魂之人开口，声音嘶哑难听的很，身上的黑袍缓缓拖在地面之上，一股阴冷似有似无的自身上传出。

　　“说的也是，早晚。”二皇子目光一冷，转头之时已如春风般何须，“两位，和我一起回宫吧。以后可有的是重用的机会，你们可要好好表现。”

　　伦笙颇为僵硬的点头，云枫则是低声一笑，“当然，自当努力表现。”

　　二皇子一愣，随后笑开，没说什么。血魂之人特别留心的看了云枫一眼，接着转过身走到二皇子身边，两人低声讨论着什么，伦笙压低声音，“连小姐，你有没有觉得……那个穿黑袍的有些古怪？”

　　云枫挑眉，黑眸看着伦笙，“有么？”

　　伦笙一怔，还想说什么云枫已经带着笑意往前走去，伦笙惊讶的看着她的背影，怎么总觉得一种隐隐的兴奋自她身上传来，连小姐……莫非遇到了什么好事情？


第五集 风起云涌 章一百六十五 蓝衣试探，云枫吃醋

　　庄宁城的王巡在短短一月之内就有了结果，云枫和伦笙成为了这一次的黑马人物，庄宁城之内皆是一片差异，先前众人看好的几位强者都是没了踪影，看二皇子一脸笑呵呵极为满意的模样，群众猜测这两人的本事的确不小。

　　云枫和伦笙跟随二皇子回到庄宁城内，虽然已隔一月之多，再出来之时依然是人山人海，桑月见到伦笙极为开心，知道他拔得头筹之后更是欣喜无比，一段时间之后，云枫和伦笙就会跟随二皇子一同前往王城，庄宁城这边了事，不知道黄芪那边又是如何。

　　云枫和伦笙在二皇子吩咐的地方住下，有专人伺候，桑月脸色喜悦，来到指定住处之后更是喜色难收，两人所居住的是连体别院，一墙之隔，互相走动也是方便，然云枫住下之后并没有和伦笙两人来往的意思，根本不曾出门。

　　“伦笙哥，我就知道你是最棒的！”

　　伦笙呵呵一笑，说到底心中仍是有些虚，那一日的制药情况越想越觉得不对劲，伦笙知道自己的能力水平，那样刁钻的配方在最后一次成功的那般顺利，顺利的有些不切实际。伦笙想来想去，总认为是有人帮了他，但究竟是谁帮了他，伦笙一直想不明白。

　　本想着能够和云枫见上面说说话，然云枫一次都不露面，伦笙不免觉得有些不自在，连小姐一直都是冷冷的，性格怎么会如此清冷呢……难不成海族的魔兽都是这般的性格？

　　“伦笙哥，你想什么呢？”桑月见伦笙一直闷不做声，有些奇怪，伦笙淡淡一笑，“没什么，就是想到连小姐似乎不曾露面过。”

　　桑月嘴巴一撅，“她不露面不是更好吗？看她的样子就不易亲近，她要是真出现了反倒不自在。”

　　“桑月。”伦笙轻声斥责一番，桑月呵呵一笑，“伦笙哥有如今的成就，家里也一定为你高兴坏了！只要能够得到二皇子重用，也算是熬出来了吧……”

　　伦笙黑眸微沉，想到二皇子看似温和实则很辣的手段之后，伦笙有些后悔。“呵呵，嗯，你说的对。”黑眸往云枫的方向望了望，伦笙心中低叹一口气，将眼神转回不再想其他。

　　云枫此刻正呆在自己的屋子里面，和曲蓝衣联络中，大皇子那边的赛事进入最后阶段，曲蓝衣正闲的发慌，知道云枫这边都了事之后立刻开口，“既然都结束了，也是该来看看为夫了。”

　　云枫笑而不语，曲蓝衣的声音传来，“血魂的人已经和二皇子离开庄宁，你呆在那里做什么？反正还有一段时间，为夫可是想你的狠，小枫枫。”

　　云枫无奈扯扯嘴角，肩膀上的肉球很为不屑的咧开嘴，“蓝衣，我……”

　　“闲着也是闲着，大皇子知道庄宁城早早结束赛事，很为火大，正发脾气呢。”

　　“哎呀，你在和谁说话呢？”一道娇弱无力的声音自传音玉佩那边传来，云枫一惊！心头猛然一沉！肉球也狠狠眯起眼睛，盯着传音玉佩，尾巴一下又一下的扫来扫去。

　　“小枫枫？”曲蓝衣见云枫没有回话，问了一句，云枫冷冷一笑，“我看你在那边过的倒是很快活，不见得如你所说的那般无聊。”

　　传音玉佩那边陡然沉默，接着带笑的话语传来，“与其这样认定，不如亲眼来看看，也好安心是不是？”不知道是有意还是无意，刚才那软绵的声音再度传来，云枫听的是脸色阴云一片，猛然掐断了传音玉佩的联系，坐在那里黑眸深沉，心中一股一样的情绪在不断翻腾。

　　“那那！”肉球很为不满的喊了一声，云枫静默片刻，终于是无奈一笑，轻呼几口气，心头那股被彻底堵死的烦闷总算好了一些，然想到刚才听到的娇柔声音，烦闷再度加重。

　　云枫手按着胸口，只要一想到曲蓝衣会和别的女人在一起，十分不舒服。蓝衣对自己的情感云枫自然清楚，然那样优秀的男人怎么会没有女人喜欢？那个玉莲恐怕是最明显的一个，暗地里指不定还有多少个。

　　云枫站起身，拍了拍身上的衣服，“黄芪么？不妨就去看一眼。”

　　肉球愣愣的看了云枫一眼，肉乎乎的身子一个转身消失不见，云枫推门而出，门口处正要敲门的伦笙一怔，随后脸色一红倒退几步，“连小姐，我刚想着要来找你……”

　　“有事？”云枫抬眸，语气微冷，伦笙呵呵一笑，“也没什么特别的事，就是见你很久都不曾露面，有些担心就过来看看……”

　　“我很好，无事。”云枫再度开口，语气依然很冷，伦笙站在那里忽然觉得很是尴尬，“那个……虽然不太清楚，但我是想问制造药剂的时候，我总认为自己没有能力一次成功，肯定是有人帮了我一把，连小姐，帮我的人……是不是你？”

　　云枫笑，“帮你？我闲来无事，一次又一次帮你？”

　　伦笙无语，云枫开口道，“还有事么？”

　　伦笙摇摇头，身子侧身，云枫点点头往外面走去，“连小姐，你这是要去哪儿？二皇子不是说要我们呆在这里，过段时间就要去王城了啊！”

　　云枫头也不回的答道，“反正有时间，我出去走走，自然会回来。”

　　伦笙还想说什么，然云枫走的飞快，很快就消失不见，伦笙愣愣的站在那里最后无奈一笑，“应该不会是她吧……这么冷的性子，能出手就算怪了……哎，也不知道是哪个高人帮我，有缘见到一定要讨教几番。”

　　云枫在赛事拔得头筹，二皇子给了她一个象征身份的牌子，进出庄宁城极为方便，可以说想出就出，想进则进，不受任何限制。庄宁这边的王巡提早结束，涌入城内的魔兽们都在出城，场面也算浩大，检查自然是更加繁密、认真，云枫则省了很多功夫，一亮这牌子，根本无人阻拦，轻松出城。

　　在出城的时候不免很多人对云枫指指点点，赛事之后在庄宁云枫成为了无人不知无人不晓的人物，见到她的人都会小声议论，“看！那就是深藏不漏的连大人！”

　　在一片低声议论还有羡慕崇拜的眼神中，云枫跨出庄宁城，想了想将二皇子给的牌子收好，直接奔往黄芪城的方向，两个城池所间隔的距离根本不近，然对于云枫而言，半天的时间足以。

　　来到黄芪城的时候正是黄昏时分，云枫并没有告诉曲蓝衣她的动向，既然他要自己来亲自看看，她又何必告知？这样的亲自看看才有收获不是么？

　　黄芪城的王巡赛事没有结束，同庄宁差不多一般大的城池之内喧嚣无比！云枫安然通过城门检查进入城内，刚一进城，就听到很多异口同声的议论之声。

　　“你看了曲大人的比赛没有？”

　　“看了看了！果然是精彩啊！这些强者之中，根本没有人会是曲大人的对手！”

　　“可不是！这一次曲大人定然稳坐第一！没看大皇子都欣赏的紧，已经和曲大人称兄道弟了！”

　　“哈哈哈！就是就是！听说大皇子对曲大人极好，也很为慷慨！大皇子也毫不吝啬，将自己喜欢的东西一同分享，听说就算是女人……嘿嘿，也是一样啊！”

　　“曲大人可有福了，大皇子身边的个个不都是美人？”

　　正在热烈议论的两人忽然觉得一阵冷风吹来，两人一抬头，就见到了一脸阴沉的云枫站在他们面前，两人一愣，“你、你做什么？”

　　云枫低声一笑，“敢问这个曲大人，也是很乐在其中，是不是？”

　　两人一听随后哈哈大笑起来，“这是自然！要不然曲大人也不会来者不拒啊！”

　　来者不拒？云枫心中冷笑一声，好一个来者不拒啊！“这么说，曲大人也很喜欢有美做伴了？”

　　“这就不清楚了，不过凡是男的，没有不喜欢美人儿的吧！哈哈哈哈！”

　　“这要是我，可是要美死了！”

　　两个人笑了起来，云枫脸上阴沉的神色一扫而光，勾起了一丝亲切甜美的微笑，“大皇子和这位曲大人也是住在一起了？”

　　两人见到云枫笑容登时双眼一瞪，“是啊是啊！大皇子极为重视曲大人呢！”

　　“多谢两位。”云枫呵呵一笑，转身离开，一脸灿烂微笑的脸庞再转过之后彻底沉下！脚尖一点，整个身形自地面一跃而起，在黄昏的天空中速度极快的奔着一个方向而去！她根本不用问大皇子住哪儿，就算这里的气息再多，要找到曲蓝衣也不费多少力气！

　　“曲兄，我可等着明天你的表现了！”哈哈一声大笑，偌大豪华的屋子之中，一个男人慵懒的倚在长椅之上，身形匀称、肌理分明，慵懒的神情附着在长相一般的五官之上，平添了几抹俊逸，一只手拿起一只酒杯，对坐在不远处的男人晃了晃，一口全部喝下，极为豪爽。

　　俊美男人呵呵一笑，“不会让大殿下失望。”

　　“哈哈，好！好！”男子极为畅快的大笑，依偎在他脚边的美人儿立刻为他填满酒杯，大殿下抬眸看着前方，笑了起来，“曲兄，你似乎对这些美人儿不太满意？”

　　曲蓝衣淡笑，黑眸阴冷的看着几次想要凑过来的女人，浑身骤然升起的冷气让美女又惊又怕，但偏偏还不想离开。“还好。”曲蓝衣开口，不着痕迹的坐远一点，美人儿一见，身子又凑过来一点，伸手拽住了曲蓝衣的衣角，一双大眼楚楚可怜的看着他，想要让他怜惜几分。

　　“撕拉！”被拽住的衣角被无形切断，美人儿一见立刻脸色一白，她的手指就在刚刚险些就要被切断了！

　　“哈哈哈！罢了，你下去！”大皇子懒懒一挥手，曲蓝衣身旁的美人儿点点头，一双眼很是不甘和哀怨的看了看曲蓝衣，曲蓝衣目不斜视，根本不予理睬。

　　美人儿带着一腔的恼火走了，大皇子坐正身子，“曲兄，这么多美人儿难道就没有你入眼的？”大皇子眯着眼看曲蓝衣，他的样子普通的狠，然身上总有一股特别的魅力，别说是他这个雄性，这些雌性们没有几个不被他所吸引，可偏偏是这么冷的性子。大皇子黑眸微转，他的实力正是他想要的，要扳倒自己的弟弟，总要有些真本事才可以，况且……大皇子的脸色沉了几分。

　　“大殿下在想些什么？”曲蓝衣挑眉，这几日的观察和相处，这个大殿下虽然性格暴躁甚至是喜怒无常，但做事的手段倒很光明磊落，和小枫枫口中所说的二殿下相比，这个大殿下显然无趣了些。

　　“没什么。”大殿下脸色一转，“来啊，将唐玉嫣带来。”说完，大殿下对着曲蓝衣呵呵一笑，“曲兄，我都将压箱底的宝贝拿出来了，你可要给点面子。”

　　曲蓝衣黑眸一沉，仅是笑了一声坐在那，不一会儿，一位曼妙身姿的女人走了出来，妖娆丰满的体型上罩了一层极其透明的沙，根本遮不住什么，光看上去就会叫雄性血脉喷张，饥渴难耐。

　　“大殿下。”女人柔柔的唤了一声，大殿下呵呵一笑，手一指，“伺候好曲兄，让他开心。”

　　唐玉嫣微微转头，见到了坐在那里连眼都不曾抬起的曲蓝衣，秀眉微皱，“是。”曼妙的身子走来，早薄纱的撩动之下身子的线条和美感无一遮掩，很是性感。

　　“曲大人。”唐玉嫣柔柔唤道，曲蓝衣嗯了一声，神情很冷，唐玉嫣有些意外，凡是雄性见到她都有些难以自控，这样一个长相平凡的，见到她居然丁点反映都没有？

　　“曲大人，我可以坐下么？”唐玉嫣继续问道，曲蓝衣开口，“坐到那边去，离我远点。”

　　唐玉嫣看了看，曲蓝衣让她坐在离他很远的位置，不禁自尊有些受到打击，丰满的身子带着一股香气二话不说在曲蓝衣身旁坐下，就要靠上来，曲蓝衣黑眸一冷，气势猛然加强，唐玉嫣的动作硬是僵在空中。

　　大殿下饶有兴致的看着，手中美酒不曾间断，看似不注意实在暗中观察着曲蓝衣这边。

　　“曲大人，何必这么见外呢？”唐玉嫣呵呵一笑，身子倒是有所规矩的往后靠去，刚才的那股杀意不是假的，如果她再强行靠近很有可能命丢在这里。

　　曲蓝衣根本无心搭理她，一心想的是云枫怎么还不来？难不成他计算失误了？按理说应该立刻赶来才对……曲蓝衣的心情有些焦躁，早知道这样他就不会让小枫枫听到其他，小枫枫会不会对他有所误会？

　　“曲大人在想什么，这么出神？”唐玉嫣的身子靠近，没有碰到曲蓝衣然两人的姿势却很为亲密，就在此刻，空间发生了一丝细微颤动，正慵懒姿态的大殿下浑身肌肉一个绷紧！曲蓝衣则是黑眸迸发惊喜，当下劈手一挥，将唐玉嫣狠狠甩开。

　　“哎呀！”唐玉嫣被推倒在地，叫了一声，期盼这位曲大人能够怜香惜玉一下，却没想到他根本懒的看自己！

　　“你倒是很快活。”一道声音猛然自空中响起，大殿下沉着脸色站起来，“大胆！是谁！”

　　“大殿下，我的娘子来找我而已，无需大惊小怪。”曲蓝衣开口，大皇子一愣！地上的唐玉嫣也是一愣！“大殿下，请容在下先走一步。”话落，曲蓝衣的身子已经消失不见，大皇子站在那，半响才缓缓低语，“他居然已经有了伴侣……你可曾探出刚才那道声音主人的实力？”

　　“尊神七级。”

　　“尊神七级……虽然实力不错，但终究是低了点。”大皇子喃喃低语，唐玉嫣自地上站了起来，大皇子的眼神扫来，“你呢？可有什么发现？”

　　“他身上的气息全部收敛消失，根本探查不到什么，属下无能。”

　　大皇子呵呵一笑，“连你的能力都对他无效，还真是不可多得的人才。对了，闯入族内的那道人类气息父王查的如何？”

　　唐玉嫣开口说道，“据消息说，那道人类气息莫名其妙的消失，不见踪影，无迹可寻。”

　　大皇子皱起眉峰，“无迹可寻？一个区区人类就算他再如何隐藏气息，也应该留有蛛丝马迹才是，况且……在天幺族的地界，他能躲到哪儿去？可知道，那道气息是在哪儿消失的？”

　　“据王上身边的人说，是在天幺族的禁地之中。”

　　“禁地？”大皇子皱眉，“哼！恐怕这也是二弟做出的好事。”

　　唐玉嫣抬起头，“大殿下，二皇子暗中来往的那些……真的不在意么？”

　　大皇子冷冷一笑，“他的心思本就最为阴险缜密，没看这么久了我也没抓到把柄，不能急在一时，王巡之后，恐怕他也等不下去了，估计是到了露出马脚的时候了。”

　　唐玉嫣低下头，“那刚才那位曲大人，大殿下真的打算重用？”

　　大皇子哈哈一笑，拿起酒杯一饮而尽！“……或许。”

　　“小枫枫！”曲蓝衣一路直追，云枫一脸冰冷的在前面狂奔，曲蓝衣看着云枫神情，心里乐开了花，不知为何见到她越发低沉的神色，他越是开心！

　　云枫心中很为烦闷，这男人还好意思笑的出来？要不是她开口，那女人几乎要贴在他身上了！他居然连推都不推！想到刚才那个画面，云枫心中一片恼火！

　　曲蓝衣见云枫真的恼了，速度加快一把将她的手腕扣住，一个用力将她整个人都拥入怀中，狠狠抱住。对，就是这个感觉，就是这个触感，就是这种温暖！他已经想了很久很久了……想到几乎要抓狂了！

　　“放手！”云枫冷冷低喝，曲蓝衣却搂的更紧，将脸埋在云枫的脖颈处，深深吸口气，“好不容易抱到，我可不会轻易放手。”

　　云枫心中又羞又恼，有些不知道该拿他怎么办，男人的手臂搂的那般紧，她根本挣脱不开，所幸干脆没有动作，云枫任由他搂，身子僵直如木头一般。

　　曲蓝衣呵呵一笑，环抱住纤细的腰肢，狠狠一按！云枫僵硬的身子不可避免的靠在温热的胸膛之上，云枫脸颊一红，“你做什么？要抱也应该去抱刚才那个女人才是。”

　　曲蓝衣闷闷一笑，难得啊，见到他的小枫枫吃醋这般可爱模样，当真是难得。“说的可是真心话？真的要我去抱那个女人？”曲蓝衣手臂收紧，嘴中的热气都呵在云枫脖颈之上，云枫发痒的直缩脖子，见云枫没有搭话，曲蓝衣呵呵一笑，手臂一松，“既然是小枫枫的意思，为夫这就去。”

　　云枫一愣，曲蓝衣真不含糊，当真要走，云枫心中顿时涌出一种疼痛，“曲蓝衣，你……！”心被彻底堵上，一种难以呼吸的感觉蔓延全身，难受的狠。

　　一阵风起，身子再度被拥入怀中，那样的紧、那样的温暖，云枫听着尽在耳边的心跳声，整个身子顿时一松，曲蓝衣将这纤细的身子抱在怀中，很想用力但生怕弄疼了怀中佳人。

　　“为夫怎么可能去碰别的女人？”带笑的声音自头顶传来，云枫微红着脸颊没开口，曲蓝衣呵呵一笑，抱起云枫在高空行动，不一会儿就来到一个无人角落，两人纷纷落地，曲蓝衣坐下来，直接将云枫抱坐在自己腿上，没有松开。

　　“这几天和大皇子接触的更多一点，血魂在这边没有任何痕迹。”曲蓝衣开口，云枫的神情也严肃起来，“这么说……天幺族内部是单方面和血魂有联系。”

　　曲蓝衣点头，“看来是这样，二皇子私下和血魂之人有交往，而大皇子似乎想要握住二皇子的一些把柄，只不过一直未曾成功。”

　　“这么说，血魂的基地很有可能二皇子也知晓？”云枫挑眉，曲蓝衣却是摇头，“这个并不确定，血魂也很谨慎，不可能轻易暴露自己的基地所在，不过大皇子倒是省了我们不少功夫，他也在暗中追查血魂这帮人。”

　　“有收获？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“几乎没有任何收获，照此看来，血魂的基地何等隐秘，还有他们活动的范围也很小，行动也会越发谨慎。”

　　云枫眉头皱起，“我在想……上一次在无尽之海碰到的那个屠大人，会不会也在这里。”

　　曲蓝衣一怔，“那个屠大人应该是血魂的高层人物之一，他的实力极为强悍，就算是我，也不见得有几分赢的胜算，高层人物应该不会轻易行动才是，毕竟他们的身份不一般。”

　　云枫点头，上一次因为她出现在无尽之海的基地，屠大人才赶到那里，想来这一次他也不会料想她会奔这里的基地而来。天幺族二皇子一派庇护下的血魂基地中，先祖的魂念能不能在那里面！还有二哥的残魂……

　　“你前几天所说的话，我细细思考了一番，血魂在这里搜集兽魂极有可能和幻兽有关，灵魂体必先储存在一个地方，我认为，这个基地很可能是一个灵魂体储存地点。”

　　黑眸亮光一闪！“这么说……先祖的魂念极有可能在这里！”

　　曲蓝衣淡淡微笑，手摸了摸云枫微热的脸颊，“嗯，所以这一次不会让你失望，你所想的，终究会实现。”

　　云枫的眼眶忽然有些发酸，寻了这么久，找了这么久，离开了这么久！

　　“这些事以后再想，现在，你可是要专注的想我。”曲蓝衣伸手将脸上的千影面具摘下，一张魅惑人心的俊脸出现，云枫看的脸颊微热，温柔的手指也将她脸上的面具揭下，曲蓝衣着迷的看着，手指眷恋的划过细腻的肌肤。

　　“刚才那句话为夫听了很不高兴，要给你惩罚。”

　　什么？云枫没回过神，男人的手指已经溜到了她脖颈之后，微微用力就将她的脸压了下来，一张微冷的薄唇早在下面等候，四唇相贴，一阵酥麻随即传遍云枫浑身各处！让她的身体都在微微颤抖！

　　被如此温柔的吻着，云枫感觉自己几乎要飘起来，微微的电流自体内横冲直撞，那样的舒适，那样的让人沉溺其中不想离开！男人的手在女人纤细的腰间缓缓摸索，曲蓝衣微微睁开双眸，点点猩红渐渐涌出，手掌顺着腰际美好的曲线，不断往上、往上、往上……

　　“蓝衣！”一声惊呼，云枫彻底羞红了脸，如受惊的小兔子一般，往男人的怀里缩去，不知什么时候男人的手居然直接和肌肤亲近，不知道什么时候，她衣服的扣子几乎要被全被解开了！

　　红着脸的云枫手忙脚乱的想要将男人的手推离开，曲蓝衣眸中猩红晕染，强硬的将云枫的脸颊转过，薄唇狠狠压了上来，大掌义无反顾的探了进去，直接探向他最喜欢的地方，轻轻握住。

　　“唔！”红晕蔓延到了脖颈，云枫的身子在微微发颤，手紧紧攥着男人胸前的衣襟，手心里全是热汗，四唇微微离开，男人炽热的呼吸全部喷洒在脸上，让云枫早已滚烫的脸颊又提升几个温度。

　　“小枫枫……别怕……”喃喃轻语混合着炽热呼吸，云枫已经乱了，脑子里面一团浆糊，只能感受到那羞人的动作，其他一概不知！一声轻叹，曲蓝衣缓缓松手，将云枫的衣服整理好，云枫红着脸不敢抬头，曲蓝衣无奈笑笑，将她抱在怀里，心中暗骂自己的没用，然没有办法，对于自己心爱的女人，用强的，他可做不出来。


第五集 风起云涌 章一百六十六 禁地寻人

　　云枫在黄芪停留的时间并不多，虽然曲蓝衣不太愿意这么早就让她离开，然庄宁城那边二皇子不知道什么时候驾临，云枫认为自己还是回去的好。黄芪城这边赛事也彻底收尾，曲蓝衣当之无愧成为最强，如云枫一样，在黄芪这边名声大噪，要不是千影面具覆盖住他本来面目，恐怕会有更多芳心暗许。

　　依依不舍的送云枫离开，曲蓝衣虽然不愿，但心底还是很为高兴，云枫难得吃醋的模样被他尽揽，又是生气又是在乎的表情让曲蓝衣久久回味，他们的感情彼此都很清楚，然云枫的主动并非很多，更没有任何类似吃醋的表现，曲蓝衣想看想到心痒痒，这次终究如愿。心爱女人为自己吃醋娇嗔的表情，印刻在心。

　　两人也暂时商讨了一下接下来该如何应对，黄芪和庄宁两城的优胜者定然会跟随大皇子、二皇子一同前往王宫，也会直接面见天幺族王，到那个时候，也会见到王宫中的某些人物，血魂就算隐藏的再深，也应该留下蛛丝马迹才是。关键的自然是二皇子这边，云枫也知晓接下来的这段日子，她要更为密切注意，争取阻断时间内获得二皇子的信任，挖出血魂的基地所在！

　　两方最终会在王城相见，云枫很快离开，曲蓝衣也只能无奈叹息一声。半日时间，云枫自黄芪回到了庄宁城，过了王巡这段热闹的时光，庄宁城从最初的喧嚣中彻底解放，城内虽然依旧嘈杂，但同王巡那段时间相比，安静太多。

　　走到住处之外，云枫明显察觉到了几道陌生气息聚集这里，而且个个实力都很强悍！云枫皱眉，难不成是二皇子来了？刚走入，就听到了伦笙惊喜声音，“连小姐！你总算回来了！”

　　云枫抬眸，庭院之中，伦笙一脸喜意的看着自己，桑月则在一旁扯扯嘴角僵硬笑笑，而一旁那个缓缓站起身一脸笑容的不正是二皇子？云枫心中了然，走过去，“二殿下怎么来了？”

　　二皇子呵呵一笑，“我来的也算巧，连小姐这是出门做什么去了？”

　　云枫黑眸扫了一眼伦笙，伦笙颇为紧张的看来云枫一眼，云枫心中明白点什么，淡淡一笑，“没什么，只不过是随处逛逛，早上刚出去。”

　　“哦，原来是这样。”二皇子笑道，“毕竟你和伦笙可是我的重视之人，一旦有个闪失，我可要追悔莫及了。呵呵呵，自然了，凭连小姐大的本事能够让你受伤的，应该很少才对。”

　　伦笙猛然松口气，云枫淡笑，也坐了下来，“二皇子今次来是告知几日回去王城么？”

　　二皇子颇有深意的勾起嘴角，“连小姐还真是未卜先知。”

　　云枫哈哈一笑，“二皇子许久不见，再出现定然是为了这个原因，难不成还有别的事情？”

　　二皇子目光一闪，深深的看了云枫一眼，“倒是没有，来这里的确是为了此事。”

　　伦笙总觉得有一阵冷风吹来吹去，“二殿下，我们什么时候回去王城？”

　　“黄芪城那边的赛事已经结束，明日，你们二人就同我一起回去。”二皇子淡淡一笑，“明日我派人来接你们，今日你们就好好休息吧，到了王宫之后，还有很多事情要看你们的表现。”二皇子起身离开，暗中的几道气息也跟着移动，等所有气息彻底离开之后，云枫微微皱眉。

　　“二殿下看上去好亲切。”桑月低声说了一句，伦笙扯扯嘴角，“到了王城之后，你可要乖一点。”伦笙嘱咐，桑月有些不好意思，“这些自然会做到，伦笙哥不必特意嘱咐我！”

　　云枫摆摆手，“我先回去了。”

　　“连小姐……”伦笙轻唤，然云枫全当没听见走了进去，桑月在一旁撇嘴，“她这么多天能去哪儿啊？伦笙哥为什么不告诉二殿下实话呢？”

　　伦笙没说话，只是摸了摸桑月的头发，“罢了，说到底都是她自己的事情，问也不见得就有答案。”

　　第二日，二皇子派来的人早早就来到这里，来接云枫二人，桑月作为伦笙的同行可以住在王城，但不允许进入王宫。不过能够进入王城，已经让桑月很是开心。

　　到达庄宁城的正门，二皇子笑呵呵的等在那里，云枫瞧了一眼，血魂之人自那次之后再也不曾出现，看来是回到基地之中处理那些兽魂才是。

　　“都来了。”二皇子笑意盎然，看上去心情不错，“那我们走吧。”

　　云枫和伦笙都是默默跟在后面，桑月欢快的问了一句，“不知道黄芪城那边会是什么结果，肯定没有伦笙哥这样优秀的人出现！”

　　伦笙眉头一皱，刚要斥责二皇子却笑笑开口，“黄芪城那边，似乎冒出一个十分有趣的人物，真是可惜了。”

　　桑月还想说什么，伦笙狠狠敲了一下她的额头让她闭嘴，云枫看着二皇子微笑的侧脸，虽在微笑但笑中却是一片虚冷。一路之上，几乎无话，经过两天抵达王城，刚到达天幺族王城大门，大皇子和二皇子就已经碰面了。

　　“还真是晦气。”一脸冷意的大皇子冷冷开口，二皇子笑的如沐春风，“大哥，好巧。”

　　大皇子眼中略过一抹不屑，看样子根本不想再说，一脸冷傲的带着自己的人走近城门，云枫瞧过去，曲蓝衣也恰巧抬起头来，两人的目光相对，男人调皮的眨了一下眼睛，随后随着大皇子走了。

　　“看那几个人的样子，也不见得有多厉害。”桑月在一旁悄悄嘀咕一声，伦笙再度敲了她一下，都到了王城更不能随便评议任何一个王子！就算是他们身边的人也是不行！

　　“我们走吧。”二皇子轻声说了一句，身子迈入皇城之中，云枫不动声色的跟在后面，到达王宫之际，守卫突然森严起来，果然不出所料，凡是王宫，都是戒备重重，如若硬闯根本只能碰一笔字灰。

　　在二皇子的带领下不断深入，王宫戒备的等级也是逐步提升，到了一处很为辉煌的殿宇门前，二皇子停下脚步，“等下要面见族王，你们可要好好表现。”

　　伦笙有些紧张点点头，云枫则是面无表情的点点头，二皇子满意的勾起嘴角，带着两人走了进去，刚一进去，两道浑厚气息迎面扫来，直接穿透整个身体！云枫只觉得心头一阵恶心，而伦笙表现的更为直接，面色刷白，脚下的步子都有些虚浮不定。

　　微微抬起眼帘，高位之上坐着一位面容严肃的老者，头发和两鬓都有斑白，一双兽眸中的光犀利无比，那两道气息就是自他身侧某处袭来，可见是暗中相护的高手。

　　云枫定了顶心神，随二皇子继续往前站定，伦笙脸色苍白的站在那，过了一小会儿，两道压抑的气息撤回，伦笙这才狠狠喘口气。

　　“父王，我的人已经带到了。”二皇子恭敬的唤了一声，坐在高位之上的天幺族王眼神扫来，在云枫和伦笙的身上扫过，犀利无比。

　　大皇子站在一旁，身后也站着两个人，看样子也和这边一眼，一位强者另一个则是药剂师。强者自然是曲蓝衣莫属，而曲蓝衣身旁的那个沉默男子，应该就是药剂师的身份了。

　　二皇子给云枫和伦笙打了一个细微的手势，伦笙深吸一口气，走上前，“王，在下伦笙，大师三星药剂师。”

　　大皇子发出一声嗤笑，二皇子脸上笑容不减，云枫上前一步，“涟漪，尊神七级。”

　　大皇子看了云枫一眼，总觉得这道声音怎么听上去有些耳熟，曲蓝衣暗中勾起笑容，他的小枫枫果真是淡定，在这样的场合都能眉不改色心不跳。

　　“这一次的王巡，你们两个的收获都不错。”天幺族王开口，声音低沉有力，犹如一口大钟沉闷发声。二皇子一脸淡笑，大皇子则是有些烦躁，开口道，“这一次要我们做什么？”

　　大皇子果然脾气暴躁，而且耐性不佳。云枫暗思，不过这样的性格总好过表里不一阴沉很辣的二皇子。天幺族王脸色微沉，“天幺族内有人类气息闯入，你们也都知晓。”

　　听到这里，云枫和曲蓝衣皆是心中一震，看来天幺族并没打算放过那个倒霉鬼，看来是要追查到底了。

　　“这个闯入的人类，还没有找到？”二皇子开口问道，大皇子冷冷一哼，“找没找到，你不清楚？”

　　“那人类异常狡猾，进入了我天幺族的禁地，从此气息全无。”天幺族王说完，神情更为严肃低沉，“这一次，你们要进入禁地，将那个人类找出来！”

　　大皇子和二皇子皆是一怔！“父王，那可是禁地……”二皇子开口，“父王手下的人都找不到，更别提我和大哥！”

　　“不就是禁地？既然父王应允进去便是！倒是你，推脱个什么劲儿！”大皇子不满的呵斥一声，二皇子一怔，眼神看向天幺族王，“这一次我和大哥还带着外人，如此进入禁地当真妥当？”

　　天幺族王深沉的目光扫来，“无妨，只要你们能够找出藏匿的人类。”

　　二皇子还想说什么，嘴唇动动没有开口，云枫暗中观察二皇子的神态，他如此在意禁地，难不成……血魂的基地也隐匿于天幺族禁地之中？

　　“五日之后，你们进入禁地。”天幺族王一个挥手，一锤定音！

　　大皇子眼带兴奋，而二皇子则是有些愁绪，五日之后进入天幺族的禁地搜寻那个藏匿的人类，云枫有些于心不忍，毕竟她和曲蓝衣要不是因为那个倒霉鬼阴差阳错的帮忙，也不能如此顺利的进入天幺族领地，更不能如此顺利的打探到这么多消息。

　　入夜，两位皇子在这次王巡中得到的人才全部入住王宫，只不过位置相差很远，好在人数不多，也好分配。云枫坐在庭院里面静静思考，微冷的夜风徐徐吹来，让她的头脑更能清醒几分。

　　这一次进入天幺族禁地，一是为了寻找藏匿的那道人类气息，当然云枫是不可能尽心尽力的，与其搜寻那道人类气息，她的大部分精力是要放在寻找血魂基地之上。进入禁地大皇子和二皇子定然同行，这倒是给云枫提供不少便利，密切关注二皇子，定然会抓到血魂的蛛丝马迹。

　　倒是大皇子那边，他们对着血魂也有兴趣，两者虽然猎物相同，目的却不尽然，大皇子还是不要坏自己的事为好。

　　“连小姐，这么晚了还坐在外面？”一道声音响在身后，云枫回头，伦笙走了过来，笑呵呵的坐在云枫身边，“连小姐似乎不爱说话，更爱沉思。”

　　云枫淡淡一笑，“方才，没有想什么。”

　　伦笙笑，“这一次进入族中禁地是我想不到的，连小姐是海族中人，倒是没有半分惊讶。”

　　云枫开口，“为何惊讶？怎么吩咐怎么做便是。”

　　伦笙看着云枫，“连小姐，我一直以为是你在帮我，直觉告诉我没有错。”

　　云枫笑，就算出手帮他也并非主动意愿，一切都是机缘巧合而已，就算知道似乎自己出手想帮又如何？所谓的谢意还是省了比较好。“随你怎么想，我回去了。”站起身，云枫离开回屋，伦笙坐在那里久久不语。

　　刚打开屋子，云枫敏锐的察觉出一道熟悉气息，有些无奈的摇头，将房门关好，立刻展开空间封锁，看着床榻上懒懒躺着的男人，云枫不知该说什么。

　　“小枫枫，回来了。”曲蓝衣侧卧在床边，俊脸已经摘下千影面具，完美俊秀的五官在如此的昏暗光影里更是迷人。

　　“蓝衣，你来这里如果被别人看见，该如何？大皇子和二皇子可是水火不容，他们手下的人居然关系甚好……”

　　“我来的时候并未惹人注意，也根本不会有人发现。”曲蓝衣坐直身子，“倒是你，和那个伦笙聊的还蛮开心？”

　　云枫笑，还真是小心眼的男人啊，“没有，我和他基本无交谈，来找我什么事？”

　　曲蓝衣俊眉微微皱起，随后勾起一抹笑，“为夫来找娘子，这不是天经地义的事情？”

　　云枫微怔，脸颊忽然有些微红，“见到了，你也可以回去了。”

　　曲蓝衣呵呵轻笑，身子再度躺靠在床侧，拍了拍自己身旁的位置，示意云枫过来，“我有事和你商量。”

　　云枫停顿几秒，终是走了过去坐下，曲蓝衣倒没有任何动作，“方才二皇子的表现你可看出了端倪？”

　　云枫点头，“自然看的出，他似乎很不愿进入禁地，更确切的说，不愿意其他人进入禁地，如此大肆的搜查。”

　　“看来血魂的基地很有可能就安置在禁地某处，进入禁地之后，估计他早晚都会露馅。”

　　“嗯，到时候希望顺藤摸瓜能够找到血魂的基地所在。”云枫低语，曲蓝衣看着云枫，“找到了也不要有动作，关押灵魂体的地方，定然有强者看守，我们要做好万全准备。”

　　云枫点点头，“对了，那道闯入天幺族禁地的人类气息，怎么办？”

　　曲蓝衣挑眉，“还能如何？我们只能放水，那家伙在某种程度上，倒是帮了我们不少，到底是什么人物要闯入这里？”

　　云枫也是狐疑，人类闲来无事可不会深入到万兽山脉如此核心的位置，又不是嫌自己命太短，定然是抱着某种目的不得不来，云枫有自己的目的，而那个倒霉鬼，自然也有着他的目的。

　　“他只要不干扰到我们的事情，放水就是。”曲蓝衣开口，云枫心中也是如此想，同为人类自然要多一分情，能放就放，但若来人会干扰到自己，云枫自然不会留情。

　　“你快点回去，大皇子看重你，要是发现你不见有的麻烦。”云枫推了推曲蓝衣，曲蓝衣懒洋洋的打个哈欠，忽然反手握住云枫手腕，一个用力就将云枫带入怀中，再接再厉，顺势扑倒，手掌锁住女人的腰际，动作行云流水，快的让云枫连反应时间都没有，就这么被压在身下，扣在怀中。

　　“为夫好困，就此睡吧，娘子。”曲蓝衣一手压住云枫的腰际，另一只手撑起自己的身子，慵懒邪肆的目光扫来，云枫俏脸一红，这个色胚！

　　“要睡当然是回去你自己的房间。”云枫推了推，曲蓝衣耍赖一般将身子压下，“不要！同床共枕，这才是夫妻之道。”

　　“蓝衣……”这里可是天幺王宫，大皇子随时可能去找他，如若发现他在自己这里，到时候麻烦真就大了。曲蓝衣手掌压下，将云枫的脸压入自己胸膛，双臂一环，密实的将她搂住，男人的气息顿时充斥天地，将云枫细密的彻底包围。

　　“小枫枫……”曲蓝衣轻语，云枫也不再开口赶人，静静的依偎在他怀中，“嗯？”

　　男人的手掌缓缓抚摸女人细软的黑发，发出一声满足的轻叹，“和我一起回族里，可好？”

　　云枫呼吸一紧，则是蓝衣第一次提到带她回族，古老的纳溪一族，隐世的强者族群！“不用和纳溪族长说一声么？就这样带我回去，会不会……”

　　“不用担心。”曲蓝衣将云枫拥的紧一些，“老头早就知道你的存在，只不过……不知道你是云家人。”

　　云枫沉默半响，“好，等我自兽域营救出师尊之后，和你一同回族里。”

　　曲蓝衣一阵轻笑，“带上那位神秘的师尊也好，能够闯入兽域的也不是什么简单人物，到时候老头如果有意见，你那位师尊也能压得了几分。”

　　云枫勾唇，手臂伸出轻轻抱住曲蓝衣，“蓝衣，如果纳溪的族人反对怎么办？”

　　“他们反对有什么用，心爱的女人当然是我自己来选。”曲蓝衣话语坚定，“不用在乎其他人的眼光，我们所经历的一切，不是别人能够明白的。”

　　云枫点点头，他为了她回到族中踏上所谓通天涅槃路，而她这一路上和他经历如此之多，旁人是无法理解的。

　　“我知道了。”云枫喃喃低语，俊颜轻笑，将怀中的女人拥的更紧，“小枫枫，还是那句话，不管什么时候，为夫护你周全。”

　　五日很快过去，大皇子和二皇子带着各自的人马来到了天幺族禁地外援，逸凤族的禁地是关押重刑犯之用，天幺族的禁地不知道是否也是如此。不过魔兽族群的独特性太大，禁地所用相同的机率应该很少。

　　大皇子和二皇子互相看了一眼，二皇子呵呵一笑，“大哥先请，小弟随后。”

　　大皇子冷冷一哼，也不推辞，身形一闪直接进入，曲蓝衣和另一个人自当跟上，见大皇子三人进去之后，二皇子一声低笑，“我们也进去吧。”

　　两边人马都是进入，一位强者一位药剂师，药剂师算是储备资源，药剂的提供也是必不可少。就算是天幺族王允许，禁地之中也有想不到的危险，还是小心为上。

　　两位皇子的路线不尽相同，进入禁地的目的是搜索隐匿的人类，不求速度只求精细，每一块地域自当仔细搜索。一进入禁地之中，二皇子发令，每一块区域认真搜索，务求不放过任何一处。

　　云枫自然不会认真去找，但表面上还要装一下，忙里偷闲还和自己的契约魔兽们交流一下，听说云枫要搜寻人类踪迹，花姐妩媚的笑声传来，“小云枫，找人这件事可难不倒我哦。”

　　“花姐你可以？”

　　“哦呵呵呵，你也不看看你所处的环境是什么，有土的地方自然是我的天下，别说是一个人，就是细微的小虫子也难逃我的双眼。”

　　放眼四周，还真别说仅是土地和树木，这对于植物系的花姐来说，当真是自己的天下，要在这样一片地域寻人，自然是不费吹灰之力。处于想帮一把那个倒霉鬼的心思，云枫打算先找出他的所在，然后引导二皇子往相反方向寻去，或者找个机会帮他一把，先逃离这里。

　　“二殿下。”云枫开口，二皇子回头淡淡一笑，“连小姐有发现？”

　　云枫摇头，“我们三人同时集中在一片地域之上搜索，未免效率差了些，我提议伦笙和殿下一组，而我则前往下一个区域搜索。”

　　伦笙一怔，二皇子呵呵一笑，“连小姐自己一个人怎么行？”

　　“二殿下无需担心我，有药剂师跟在你身边才是妥当，至于我，自然不需要。”

　　二皇子呵呵一笑，挥挥手，“如此说来，只能劳烦连小姐辛苦一点了。”

　　云枫淡笑，“没事，身为二殿下的下手，自当为二殿下尽心尽力。”

　　二皇子满意的勾起嘴角，云枫随后转身离开，到达下一个区域之后云枫并没有放出花姐，二皇子如此狡诈性格取得他的信任不简单，还是先安稳一段时间。事实的确如云枫所料，她虽然离开，然二皇子依然有所疑虑，依然在暗中密切观察，在观察了几日之后，云枫尽心尽力的表现总算消除了二皇子的疑心，云枫耐心的等待一段时间之后，也明白是到了该动手的时候了。

　　掏出指灵玉佩，二皇子和伦笙的位置离自己甚远，都在安全范围之内。金色的契约之戒自掌心出现，套在云枫手指之上，黑眸微微闭上，金色的光芒自契约之戒飞出，落于云枫身边，光芒之中一双嫩白的手臂朝云枫伸来，云枫一个灵敏闪身，险险躲过了花姐的致命拥抱。

　　“小云枫，好不容易见你一面，你对我好冷淡。”花姐可怜兮兮的看着云枫，如此楚楚动人的姿态的确是我见犹怜，然云枫扫了一眼她胸前的高耸，还是离远一些比较保险。

　　“咳，没有，我都是一视同仁。”云枫开口，花姐碧绿的双眼一亮，心情瞬间好了起来，“我就知道小云枫一定喜欢我！”

　　云枫尴尬笑笑，“花姐，帮我搜寻一下这片禁地之中是否有人类存在。”云枫抬眸看了眼四周，“地域面积太广，还是从小片区域开始吧。”

　　“哦呵呵呵。”一阵娇小，花姐妩媚的拨了一下自己海藻般的浓密头发，大眼睛朝着云枫眨了眨，“小云枫真是太小看我了。”

　　“不是小看你，而是这片禁地真的相当广阔，全部覆盖……”

　　花姐又是一阵笑，甚至一个前靠就贴近到云枫身边，伸出手轻轻捏了捏云枫脸颊，“姐姐不是说过么？土系存在的地方，皆是我的天下。”

　　丰满的身体微微推开，碧绿双眸绽放一道绿芒，无数的细小树枝自花姐身上涌出，顺着地面渗透入地中，“植物可不如表面上看起来这么简单，就如面前的这棵树，它深埋在土壤里的树根，可绵延了不只小小一片区域。”

　　花姐的话语刚落，一阵金色光辉自地面升起，本来实心的地面忽然化为透明！云枫惊讶的看着，透明的地面之下，盘根纠错的树枝纵横延伸，和其他的树根纠结在一起，好比人体内部的毛细血管一般，布满了这片大地！

　　“一个接触十个，十个接触百个……”花姐笑着开口，红唇缓缓扬起，“当所有的根脉都接通之后……任何事物都无法逃出我的双眼，小云枫，你要找的人类，出现了。”


第五集 风起云涌 章一百六十七 定不会空手而归！

　　一道身影自林间穿梭，速度极为快速，云枫在花姐的指引之下不断改变着前行方向，脚下略过的地形不知道变化了多种，周遭的景象也在一直变换，云枫还是没有停下，花姐的声音自脑海中传来，“小云枫，那个人类藏的还真是够深，就算是会打洞的魔兽，也不见得能够将他找到呢。”

　　云枫淡笑，毕竟闯入的这样一个环境，换作是她也会小心翼翼避免被发现。根据花姐的推测，那个人类应该是蛰伏起来，因为云枫在前进的这段时间，那道气息一直都不曾移动过。

　　“快到了，就在前面！”

　　云枫的脚下速度更为迅猛，掏出指灵玉佩再度观察了下各人的位置，二皇子和伦笙已经离开了指灵玉佩探索的范围，曲蓝衣也不在这片范围之内，将指灵玉佩收好，云枫专心致志的一路前行，在花姐提示之下停下脚步。

　　“就是这里？”云枫疑惑，面前的可是一道悬崖峭壁，如此险峻的地势，根本就不会有人类攀附其上，要说魔兽还有一定可能。仔细看了一下周围地势，根本就没有任何藏身之处，然花姐却明确的说，那道人类气息的确在这边。

　　“花姐，这里根本没有任何藏匿的地方。”云枫站在那，黑眸看向四周，“那道气息，还在这里？”

　　“就在这里，一直都不曾移动过，他如果有分毫的移动我也能在第一时间感应。”

　　云枫皱眉，花姐的声音继续传来，“小云枫，那道气息并非在地上，而是在地下！”

　　地下！云枫看向自己脚踩地面，质地可并非一般力量能够穿透，他怎么就跑到地下去了？云枫呵呵一笑，跑到地下也好，这样的话也不易被找到，估计就算大皇子和二皇子寻到这里，应该也发现不了才是。

　　“这不是二弟身边那个叫涟漪的强者？”身后陡然传来一道身影，云枫浑身一僵！大皇子！他居然悄无声息的就出现在自己身后，而自己居然毫无察觉！

　　云枫缓缓回身，一脸怪笑的大皇子就站在云枫身后，曲蓝衣和另一个药剂师跟在一旁，云枫呵呵一笑，“真是巧，在这里居然碰到了大皇子。”

　　大皇子挑眉，面前这个样貌实在是太一般了，若论实力也只不过是还好，完全达不到惊艳程度。她和自己这边的曲蓝衣相比，完全就不是一个档次，二皇子这回可是要认栽了。

　　“你在这里做什么？”大皇子问了一句，云枫淡笑，身为二皇子手下的人自然没有回答这个问题的必要了。

　　大皇子见云枫不开口，冷冷一笑，“看来，你倒是有点本事，那道人类气息如此微弱，原以为我是第一个找到的，没想到你捷足先登。”

　　云枫挑眉，“人类气息？大皇子是说，那个人类就藏匿在这里？”

　　大皇子一愣，神色陡然阴沉，曲蓝衣忍不住勾起笑容，还好大皇子没有看到。

　　“不愧是二弟的手下人，还真是一样的惹人厌烦。”大皇子阴笑一声，云枫呵呵一笑，“我只是碰巧到此，倒是感谢大殿下提供了这么一个消息，二殿下看来是要省些力了。”

　　自然不能让大皇子一人寻找，如此微弱的气息都能探寻到，相信二皇子也不会差到哪儿去，早晚都会寻来。想到藏匿在此的人类，两个皇子在一起定然会出现些许摩擦，也好制造能够让那倒霉鬼脱身的机会才是。

　　大皇子哈哈一声狂笑，“好！通知也好！我就在这里等着他来！”

　　这倒是出乎云枫意料，大皇子的个性果真是豪爽的可以，很快，二皇子和伦笙也姗姗赶来，二皇子仍旧是一脸笑容，大皇子见到当下一股厌恶闪过。

　　“大哥。”二皇子轻唤一声，大皇子冷哼没有搭理，云枫走到二皇子身侧，二皇子投来赞许目光，这下子，两兄弟凑在一起，有的热闹看了。

　　“大哥以为如何？”二皇子颇为恭敬的问了一句，大皇子抬眼，“如何？自然是各凭本事。”

　　二皇子一怔，随后扯出一抹笑容，“大哥说的对，各凭本事。”

　　云枫站在二皇子身侧，眼神一转就看到了曲蓝衣，两人视线在空中碰撞，相互传到了只有两人才懂的眼神。伦笙抬眼看到了云枫注目方向，不由得也看了过去，曲蓝衣黑眸一扫就瞧见了伦笙，目光微冷。

　　他是大皇子身边的人，难不成连小姐和他认识？伦笙心中一惊，又看了云枫一眼，云枫注意到，“怎么？”

　　伦笙摇摇头，将自己的目光收回来，不可能会认识，也许是产生了敌意也说不定。两位皇子达成一致，能不能找到那个人类自然各凭本事。现在首要的却是如何打开这道地面，进入到地底深处，还不被人类发现。

　　大动作么？弄个地动山摇？恐怕到时候躲藏在地下的人类早就逃到不知道什么地方，好不容易找寻到的气息线索很有可能就此中断。如果不用大动作，又该如何破开这地面进去，毕竟魔兽并非万能，有自己的长处，自然也有短处。

　　就必然天幺一族，在整个魔兽世界，天幺一族的能力在于气息的捕捉之上，他们对于各种各样气息的感应十分敏锐，就算是有空间壁障的存在，也无法逃脱他们的敏锐。云枫是利用了土系魔兽自身的优势，天幺一族则是靠着他们血脉相传的本领，两者相比也是毫不逊色。

　　然如何破开这地面，就不是天幺一族的擅长了，他们并不擅长力量，可以说在魔兽世界中，天幺一族以巧著称。

　　虽说各凭本事，两边都陷入了一定僵局。云枫是不着急，这样拖着也不错，也给了那人类逃跑的机会，曲蓝衣自然也是一样，寻到与否和他们毫无关系。

　　“蛮力根本行不通，连小姐，你怎么想？”两位皇子各占一边，私下里进行商讨，伦笙也紧皱眉峰，“药剂最大的效果也只能做到隐藏自身气息，但破乳地面又毫无动静……这个还真没听说过有哪种药剂可以办到。”

　　二皇子抬眸看向云枫，“连小姐，你怎么想？”

　　云枫呵呵一笑，“二殿下以为我有办法？”

　　二皇子呵呵一笑，“不然连小姐何以这么镇定自若？”

　　云枫刚才也在思索，与其在外面这么耗着，不如借这个由头深入地底，到时候就算见到那个人类，也能告诉他快些逃离这里，这也是个能够彻底摆脱两位皇子的办法，毕竟他们深入禁地还有着另一个目的，寻找血魂的基地所在。

　　一路观察，二皇子不曾和血魂有任何联系，看来这段时间也不会了，毕竟是和大皇子一起行动，二皇子会更加谨慎，想要从二皇子身上获得血魂线索，目前看来几乎为零。

　　“办法……倒是有一个。”云枫开口，二皇子眼中一喜，“连小姐当真不会让我失望。”

　　伦笙也是惊讶，云枫开口说道，“这也算是我族的一种特殊本领，可以遁地。”反正他们不了解海族具体情况，任凭云枫胡说。二皇子和伦笙听后，都是吃惊几分，“想不到海族之中居然也有这等本领！”伦笙惊讶开口，二皇子微微思索后开口道，“陆上魔兽族群也有这样的本领，但着实没想到海族之中也是如此。”

　　“所以说，魔兽本一家。”

　　二皇子和伦笙皆是一怔，随后笑了，“连小姐这话说的不错，不论是陆上还是海族，归根到底都属于魔兽。”二皇子笑呵呵看着云枫，“有机会的话，还望连小姐能够带我去族中一趟。”

　　“二殿下开口，自然没问题。”反正是瞎编乱造，云枫说起来毫无压力可言。

　　“就是不知道这道气息潜藏的具体方位在哪儿？还有是地底什么位置？”

　　“人类气息很微弱，应该是在地底很深的位置。”二皇子开口道，“这一次，连小姐就多多出力吧。”

　　“这是自然，我既然身为二殿下的手下，自然是要为二殿下做事，只不过这一次所花时间不能确定，毕竟存在太多的变数。”

　　“这点无所谓，我会在这里等。”

　　云枫微微思考，“如果地底之下有什么变动，我会第一时间通知二殿下，二殿下到时候自己定夺。”

　　二皇子笑呵呵的点头，云枫走了出来，果不其然，如心有灵犀一般，曲蓝衣自另一方走出，两人目光相撞，皆带着几分笑意。

　　“看来，你们那边也妥当了？”大皇子开口，二皇子淡淡一笑，“自然是这样，大哥那边果然是藏龙卧虎。”

　　大皇子不再搭理，云枫和曲蓝衣站在一条直线之上，两位皇子在他们身后看着，云枫缓缓闭上黑眸，混合着精神力的土元素悄然渗透入地面，猛然！两人所站地面一个塌陷！

　　两位皇子皆是睁大双眼，伦笙也是吓了一条！塌陷的地面犹如一道野兽之口，将两人的脚踝全部吞了下去，“嗖——！”眨眼功夫，两人的身子已经全部没入到地下，悄无声息！

　　这自然全是云枫一人所为，好在先前有一次这样的经验，做起来也更为顺手，土元素为两人隔离开绝对安全的空间，将两人笼罩在其中，带着两人不断沉入地底之下，周遭的视界变的越来越暗。

　　曲蓝衣身子移动就到了云枫身边，大掌将云枫的手紧紧握住，“什么时候，你对元素的认知发生了这样的改变？”

　　云枫呵呵一笑，“时间万物都是由元素构成，不论是魔兽还是人类，不然为何会自身带有一定属性？元素力量自然不会像其表面上那般简单。”

　　“说的也对。”曲蓝衣听后思索片刻，对于光暗两种元素他似乎也看的过于简单了。

　　“先不说这些，我在好奇究竟是哪个人类居然深入到这种地方，而且还躲在地底之下。”云枫看着脚下一望无际的黑暗，轻声开口。

　　曲蓝衣将她的手握的更紧，“不管是谁，我们都要格外小心，就算同位人类，或许也是敌非友。”

　　云枫点点头，不管如何小心才是。

　　两人一路往地底而去，这地底的深度比云枫想象的还要广阔，好似一直探不到尽头！完全没有底线可言！

　　“小云枫，他就在前面了。”花姐的声音传来，云枫当下集中精神，曲蓝衣也是如此。随着继续不断深入，不用花姐提醒两人也感觉到了越发清晰的人类气息，正是自前方更深的不远处渗透而出！

　　就在前面了！土元素隔开的空间带着两人急速下降，地底的石块被强硬绷飞，好在是地底，不然可是要泥灰满布。越发清晰的人类气息，就在前方居然还隐约渗透出了继续光良！

　　“哗啦！”脚下的土壤猛然踏空，曲蓝衣当下稳稳抱住云枫，一个急速闪身双脚落地，“这里居然是空的！”两人看着周围这个被掏空的半圆形拱形洞，只感到不可思议，这倒是谁做的？

　　“小枫枫，你看这个。”曲蓝衣神情严肃、语气低沉，云枫走了过去，在这个半圆形拱洞中间，一个小台子上摆放着一枚小巧玉石，而那道人类气息正是自这枚玉石不断散发而出！

　　清澈的黑眸微眯，云枫暗思，难不成被耍了？

　　“呼——！”暗风起，曲蓝衣和云枫同时出掌，两道雄厚精神力如缠绕的蛟龙呼啸而出！直击某个位置！

　　“轰——！”被掏空的半圆形拱洞一个剧烈颤抖！拱洞顶部的很多石块就此震碎洒落下来，拱洞之内顿时扬起一片沙尘，有些迷了眼睛。

　　“我应该说，真是夫妻同心么？”一道黑影自沙尘中徐徐出现，云枫看不真切，只觉得这道声音很熟，随着脚步声的临近还有灰尘的慢慢消散，这道身影完全显露而出。

　　身子笔挺的身形，整齐没有丝毫褶皱的服装，一脸温和有力的笑容，还有鼻梁上驾着的金边眼镜，一声轻笑，一根修长的手指习惯性的去推鼻梁上的镜框，一道光迅速自镜片上闪过。

　　“云小姐，好久不见。”微笑有礼，眼前的这个男人就是一个完美的绅士。

　　“……召唤联盟的接待员，怎么会在这里？”云枫挑眉，看着面前这个再熟悉不过的接待员，心中疑惑万分，但没有丝毫意外。零在他一出现对时候，就给人一种神秘之感，云枫也从未对他放松过戒备，虽然总是一副彬彬有礼的绅士模样，也从未对自己有过什么怀心思，但云枫依然不会放松，若有若无的戒备着。现在看来，自己从前近似于本能的戒备，应该是对的。

　　这样一个时候，这样一种方式，他出现在这里，这根本无法说通。

　　“你的狐狸尾巴是该露出来了。”曲蓝衣不屑开口，带着金边眼睛的男人眼神扫来，“我和你并没有多少交情。”

　　曲蓝衣笑，“你不会不知道我是谁，别装蒜。”

　　零温和有礼的笑道，“还真是无趣，纳溪一族的少爷。”

　　云枫错愕！零居然知道曲蓝衣的身份？纳溪一族的少爷，他到底是从何处知晓，又是自哪里知晓！虽说内域之中有纳西族少主传言，都直道他和云家小姐交好，然她身边交好的男性可不知蓝衣一人！

　　“一点惊讶都没有，你应该是很久之前就知道我是谁了。”曲蓝衣挑眉，将云枫拉近自己身边一些，黑眸盯着面前这个依然温和有礼的男人，“而我，自然也要将你那条尾巴整个揪出来，才肯罢休。”

　　“哦？看来你是有所收获？”零双臂环胸，安静的站在原地，一抹淡笑始终噙在嘴角。

　　“能否让我第一眼感到不舒服的，通常只有两种人。”零听到曲蓝衣的话感兴趣的呵呵一笑，挑眉等待他的答案。

　　“一种是情敌，而另一种……则是身份地位都差不多的家伙，包括他体内所流淌的血脉！我想，这也许是同性相斥的缘故。”曲蓝衣冷冷开口，黑眸之中已经隐隐划过一道血芒！

　　“哈哈哈！”零高声一笑，“果不其然，你和我的第一感觉是如此的相似，我是该开心还是该感到厌恶？”

　　云枫静静听着，两人的只言片语中零的身份泰然若揭！

　　绅士手臂放在胸前，腰微微向前弯曲，“云小姐，请让零重新介绍一下自己的身份。”

　　云枫皱眉，不知道该说什么，她隐约能够猜到，只差一个求证！

　　“在下的本姓，云小姐也应该不陌生才对，古老四大家族之一的姓氏，轩。”零直起身子，黑眸带着异样的光看向云枫，“云小姐，在下轩逸，还请记住这个名字。”

　　一股杀气猛然升起！零也就是轩逸呵呵一笑，“无需这样紧张，今天你我分不出什么胜负，况且也没到那个时候。这一次我原本想让某些兽类入网，却没想到云小姐也在此地。”

　　“四大家族之一的轩家。”云枫低语，轩逸极为绅士的微笑回答，“所以说，能够配得上你的，并非他一个。”

　　云枫皱眉，配得上？这话听上去怎么有些怪异，按理说云家是最落寞的一个，怎么是他们配得上自己？

　　“你的这些殷勤省省吧，小枫枫属于我！”曲蓝衣开口，轩逸无所谓的扯扯嘴角，“我看，纳西族的少爷也就这点能耐，换做是我，早就下手了。”

　　云枫脸色一红，这都说的什么跟什么！

　　“警告你，若是你对小枫枫出手，我不会放过你！”血色的猩红自瞳孔深处开始慢慢扩散，轩逸神情一紧，随后呵呵一笑，眼神转向云枫，“云小姐，你还有机会选择，毛遂自荐，我可比他好太多。”

　　“不用。”云枫开口，“我的选择从来只有一个。”

　　黑眸中的血色褪去几分，轩逸呵呵一笑，“无妨，时间可以证明一切，现在还太早。”

　　“你来这里是做什么？”云枫开口，轩逸勾唇轻笑，“云小姐来这里做什么，我自然也来这里做什么。”

　　云枫的神情一冷，他也是来寻找血魂基地？这并不可能。还真是一个狡猾的回答，“这一切是你布局，为的是要引天幺族人。”云枫太姥，轩逸微微一怔，随后笑开，“不愧是云小姐，还真是一针见血。”

　　“进入召唤联盟的目的是什么？”云枫紧追其上，“你在轩族的身份应该和蓝衣一样，这样的你潜入西大陆，进入到召唤联盟为的是什么？”

　　轩逸嘴角笑容一直不减，“如果我说，这一切都是为了同云小姐相遇，云小姐相信么？”

　　“不信。”云枫语气坚定开口，曲蓝衣脸上带笑，轩逸不免有些尴尬，从前也说过类似话语，但从来都是暧昧有毒，现如今第一次这么直接的表白，却被云枫如此直接的拒绝，轩逸一时间竟然没了话语。

　　“小子，你听到了？”曲蓝衣得意的挑眉，轩逸在短暂的沉默之后笑了出来，一扫脸上的尴尬，“虽说知道这个答案，但云小姐如此直白的说出来，还真是伤心。”

　　云枫黑眸看着轩逸，知道他定然还有后话要说，“你应该还有话说。”

　　轩逸呵呵一笑，“云小姐果然厉害，不愧是拥有召唤师血脉的云家人，果真没有令人失望。先前也说过，云小姐来这里是做什么，我来这里也是做什么，关于云小姐所找寻的东西，或许我能帮上点忙。”

　　曲蓝衣皱眉，云枫同样皱眉，“你知道我在寻什么？”

　　轩逸呵呵一笑，“血魂对于四大家族来说并不陌生，纳溪一族虽然隐世也还关注着血魂状况，更别提我们这些还没有隐世的家族了。”

　　“你是说其他两大家族也对血魂颇为关注？”曲蓝衣惊讶，这倒是他所没料到的事情，纳溪一族对于血魂的确有所关注，当血魂开始有真正动作时候，纳溪一族的长者们都被惊动，继而纳溪族现任族长才开始关注血魂动向。

　　原来并非只有纳溪一族关注，轩家还有卜元都在密切注意血魂动向！

　　就算是这样，古老的四大家族也未必站在用一边！

　　“血魂在此地的基地，我已经有了一些头绪。”轩逸开口，黑眸看着云枫，“只在于云小姐信或不信了。”

　　云枫沉默，他的话真假参半，毕竟零自出现之后，身上有太多的谜团，谁能想到西大陆召唤师联盟之中一个接待员，居然是古老四大家族之一的少主身份，说出来的确让人匪夷所思。

　　三大家族的人如今聚集在一起，就差卜元一族的人，四大家族也算集齐了。

　　“信或不信都无所谓。”云枫开口，“只要是一丝线索，我不可能会放过！”

　　轩逸笑容扩大，“不愧是云小姐。”

　　曲蓝衣有些忧虑，他回到族里自然是打听一番，尤其是四大家族的近况，当知道除去云家的三大家族都有所行动之后，曲蓝衣就有这个直觉，在不经意间，其他家族的人已经碰过面了。

　　“其实云小姐也不必担心，一对二，我完全没有胜算，就算是一对一，我有可能赢了纳溪族的少主，也未必能赢过云小姐。”

　　云枫沉默，话语例外他都透露着一种信息，就是她的不可战胜。然现在看来，曲蓝衣的实力在她之上，为何能赢曲蓝衣却不能赢自己？“你知道些什么？”

　　轩逸眨眨眼睛，意味深长的开口道，“我直道的，也许云小姐也有兴趣知道。”

　　曲蓝衣手掌一紧，云枫呵呵一声低笑，手掌回握，“关于我自己体内的血脉，没有别人比我自己更清楚。”

　　轩逸挑眉，云枫开口，“将你知道的都说出来吧。”

　　“既然是云小姐开口，在下岂有不从的道理。”轩逸一脸淡笑，“血魂基地的确就在天幺族的禁地之中，我来禁地已经有一段时间，禁地这一片区域几乎被我探知一遍，唯有一个区域，我绕开了。”

　　“绕开？”云枫皱眉，轩逸点头，“天幺族的禁地虽然也有强者守护，但都是在禁地之外，禁地之内犹如一个空壳，然在那片区域，却是有着几道强者气息存在。”

　　如此说来，在天幺族禁地之中，出现反常的区域必然有猫腻。

　　“之后我暗中观察了一段时间，那片区域不仅有强者气息存在，而且……还有很多奇特的东西，存放在那里，比如说灵魂体。”

　　果然！血魂的基地十有八九就在那了！

　　“你倒是谨慎，探索了这么久，居然没有被发现？”曲蓝衣挑眉，轩逸呵呵一笑，手推了推鼻梁闪的金边眼镜，“四大家族各有本事，能力不同而已。”

　　“看来，是要麻烦你带路了。”云枫低声开口，轩逸黑眸深处闪过笑意，“只要云小姐开口，轩逸自然照办。”

　　如此殷勤的态度，让云枫感到不适。是故意还是处于某种不知明原因，这都是未知。两名身份之后，他没有必要再称呼自己为云小姐，这毕恭毕敬的态度大可以免除。

　　“走吧。”曲蓝衣抬头望了望四周，“你想要逮的难道是天幺族的二皇子？”

　　“的确，因为和血魂有联系的也只有他而已。能够逮着他或许能够好办事一些，不过现在形势不同，我也无需他了。”

　　“自这里能够通向血魂的基地所在？”

　　“可以，血魂基地所处位置十分隐秘，天幺族的二皇子为了掩盖花了不少心思，还放置在天幺族的禁地之中，估计为血魂提供兽魂的人也是他了。”

　　提供兽魂……他连这种事情都知道，蓝衣能够家中古籍知道兽魂作用，自然他也会知晓！他寻找血魂的目的，难不成是为了他们手中握有的幻兽么？还是说……地图碎片？

　　“你打探这么多，那里可以称得上对手的强者究竟有多少？”曲蓝衣开口问道，轩逸呵呵一笑，“关押灵魂体的地方血魂自然不会怠慢，不过毕竟是在天幺族的禁地之内，血魂就算再如何，也不敢派更多的人来此。可以称得上对手的只有四个。其中尊神九级为二，神王级别为二。”

　　尊神九级两个，神王级别两个，这样的配置可比无尽之海基地的人员高了不只一个等级！

　　“除去这四个，其他还有六个人，这个基地总共有十人把手。”

　　虽说仅有十个，但个个等级都是在尊神五级之上，整体实力也算是一等一了。“如此说来，我们的胜算或许更大一些。”曲蓝衣淡笑，轩逸却是摇头，“血魂行事一向谨慎，我也仅是推测而已。”

　　三人在轩逸的带领下一路往前，云枫心中暗思，两个尊神九级，两个神王级别，还有其他的六人，他们三人联手想要全部灭杀根本不可能，顶多只能做到拖延，唯一能做的也唯有拖延！

　　“你找血魂的目的是什么？”云枫开口，她是要寻求先祖魂念还有云启残魂，而他的目的不可能与自己相同！轩逸呵呵一笑，“我只是来确定一件事情而已。”

　　曲蓝衣挑眉，“怎么，轩家自大妄为到对幻兽也感兴趣了？”

　　轩逸怔愣，那表情明显再说，你们怎么可能知道幻兽的事情？曲蓝衣冷冷一笑，“兽魂作用不仅是你知晓。”

　　片刻的怔愣过后，轩逸笑开，“仅是确定，并无其他意思。有云家和纳溪一族在，还轮不到其他家族。”

　　“有这个自知之明才好。”曲蓝衣手掌微微用力就将云枫拉到身边，低声附耳，“离他远一点。”

　　云枫点头，虽然不知道其中缘由，然曲蓝衣说这话自然有他的理由，定然不会对自己有害才是。三人再度沉默，都是若有所思，在地底穿行有一会儿，轩逸带着两人跃出地面，这里距离两位皇子所在已经很远，轩逸完全收敛自己的人类气息，犹如曲蓝衣一般。可见闯入天幺族地域之时，是他故意泄露的。

　　“就在前面不远处。”轩逸停了下来，“再往前就会进入血魂的监视范围，没有一定准备，还是不要踏足的好。”

　　云枫和曲蓝衣望着前方这片茂密如海的森林，树木的密集程度可见一斑，就算身在高空也无法看清里面情况，唯有身在其中才能探知全部，这的确是一个好的隐匿地点，在这个甚少有人进出的禁地之内，可谓是极佳。

　　既然找到血魂基地所在，接下来就该谈谈下一步行动，对于轩逸云枫不可能百分百信任，然这个时候必须和他联手，自己才能有突入进去的可能性。

　　“云小姐不必担心，我一定会帮你达成所愿。”轩逸开口，云枫沉默没有搭话，曲蓝衣挑眉，“既然你主动要求，那好办很多。凭你的实力，拉住一半的强者应该有把握吧。”

　　轩逸略微皱眉，一半强者？也就是说一个尊神、一个尊神九级，还有三个尊神五级以上？

　　“如果不行就直说，也无需用你。”曲蓝衣冷冷开口，轩逸随即勾笑，“你都可以，我自然不能逊色。”

　　“等等，所有的强者都交给你们？”云枫开口，“那怎么行！我也来……”

　　“不用，小枫枫只需专心自己的事便好。”曲蓝衣暖暖一笑，“我们能做的就是帮你拖延时间，在有限的时间之内，寻到你要找的东西，并不容易。”

　　“的确，到时候云小姐只要帮忙留意一下即可，我就不进去了。”

　　云枫沉默，随后扬起双眸，“可以，我的五只契约魔兽多少能为你们分担一些。”

　　轩逸错愕，“五系……这么快云小姐已经五系齐全了？”

　　云枫点点头，“这一次要靠你帮忙了，零。”

　　轩逸笑，“能够为云小姐服务，是零的荣幸。”

　　“既然就此决定，事不迟疑，现在就动手吧！多少也能做到先发制人！”黑眸深处猛然腾升一阵血雾！瞬间，黑如皓夜的黑眸化为猩红血石！一道道细密的红色刻纹自胸膛蔓延而出，自手腕蔓延而出，轨迹就如一种神秘绽放的花朵。

　　轩逸见到，呵呵一笑，手指再度推了推金边眼眶，手指所套绿色戒指陡然闪过一阵摧残光芒！“云小姐，我们先走一步了。”绿色的光芒包裹轩逸全身，浓如墨色的黑色元素包裹住曲蓝衣全身，两人的身影急速狂奔，瞬间踏入血魂监视范围之内！

　　“居然有人入侵！”几道身形迅速闪现而出，齐齐向这边飞来！

　　云枫低声一笑，号角已经拉开！五系契约之戒出，五系契约魔兽现！

　　“嗖嗖嗖嗖——！”五道璀璨光芒如流星一般自高空话来，云枫脚尖跃起，身影也跟着直直冲入前方！耳边是呼啸风声，略过的是茂密绿色，前方依旧是看不清的道路，然这场战斗已经拉开序幕！

　　心脏在胸腔中激烈鼓动，热血在身体内澎湃翻腾！一种莫名的感觉忽然自心底升起！这一次，她定然不会空手而归！


第五集 风起云涌 章一百六十八 先祖！

　　“还真是有胆子，居然就这样闯进来。”一声大喝，几道身影自虚空出现，一致的黑色长袍裹身，一致的暗红色神秘刻纹，一致的苍白神色，还有那一双双充满邪肆冰冷的黑眸！

　　“嗖嗖嗖——！”继曲蓝衣和轩逸之后，五道身影夹杂着五道彩色光芒而来，几道身影皆是皱起眉头，实力最高也是为首的一人阴邪一笑，“啧啧，看来还是老相识了。”

　　“嗖——！”又是一道身影，继五道彩芒直奔而来，正是云枫！

　　轩逸见到五只契约魔兽全部现身，不免再次感到震惊，这五只魔兽个个都是不凡！不愧是云枫，不愧是云家的五系召唤师！她身体里的召唤师血脉当真是令人刮目相看！

　　“老相识？”云枫挑眉，双眸冰冷的看着面前十道身影，两边的气息和威压都在酝酿和累计，就如两座火山在慢慢积累，等待着猛然爆发的最后时刻！

　　“血魂之中，你云枫的名字……估计无人不知无人不晓。”为首的血魂之人哈哈一声大笑，“在这里能够见到你云枫，倒也是幸运。”

　　“是么，我也感到很幸运，不费多大功夫就能找到你们。”云枫回话，脸色尽是寒冰，大脑在飞速运转，挡住这十个人的能力他们有，关键是她能否在有限的时间之内将先祖的魂念还有二哥的残魂找到，顺利离开！

　　“无需和他们多言。”曲蓝衣开口，一道血芒绽放而出，“我们会为你争取最大的时间。”

　　轩逸呵呵一笑，手指轻轻抚摸了一下自己手指之上的绿色戒指，笑的淡然，“云小姐，一切都要拜托你了。”

　　“嗡——！”一股惊人的气势自曲蓝衣的身上爆发开来，实力全开！尊神五级！

　　“竟然是尊神五级……”轩逸喃喃自语，忽而一笑，“看来你的底线还远不在此，我也不能太过丢了面子才是。”

　　“嗡——！”又是一道惊人气息自轩逸体内涌出，居然和曲蓝衣不相上下！

　　五只契约魔兽的气息陡然扩散而出，这方已经完全做好了战斗准备！“主人！快去快回！”岚翼的话自云枫脑海中一闪而过，五道光芒已经率先冲了出去！曲蓝衣和轩逸对视一眼，两个迸发惊人气势的男人如两枚利剑，划破这一方沉默！

　　“上！活捉云枫！”血魂为首之人惊天怒喝！十道黑袍身影瞬间齐发！

　　“休想靠近她！”一声怒吼，一条墨龙自曲蓝衣的掌心直奔而出，将欲奔向云枫的几人立刻冲散！血魂十人的双眸不禁都是一紧！暗元素！

　　“不要以为只有暗元素是你们的专利！”血眸闪着耀眼光芒，犹如魔王降临！一团不断翻滚的暗元素在曲蓝衣掌心翻腾，而他的另一只手掌中，隐隐的光芒骤现！

　　“当然，还有我。”低沉嗓音，绿色的巨爪自天而降，将还欲追踪的几人拦下！

　　血魂中两位尊神强者都是紧皱眉头，棘手！今日居然遇到如此棘手的对手！然无论如何，他们的目的只有一个，云枫！

　　十道黑影再度动作，曲蓝衣和轩逸各自展开进攻拦截，五只契约魔兽也加入战斗，战况混乱、声势浩大！

　　十人先后被缠住，云枫看准时机，风元素自体内涌出，密实的将自己全身包裹，云枫化为一道绿芒自空中划过，直奔血魂基地深处！

　　“休想！”两位尊神强者见到，黑袍狠狠一甩，两只黑色大手自黑袍内部席卷而出，朝着云枫身后抓去！云枫知道背后攻击，然她在这时根本不能停下！只能一路向前全速前进！

　　“嗖——！呼！”一道耀眼的白色光刃自身后迅速飞来，直接将两只黑色大掌拦腰截断！如此干净利落！黑色大掌被切断的部分立刻在空中散乱铺陈，一团耀眼的光袭来，将所有的暗元素席卷而入，吞噬殆尽！

　　“什么！”两位尊神强者皆是双眼一瞪！他们的攻击居然被懒腰截断！云枫就在他们的眼皮低下溜进去了！血魂的两位尊神强者好看一眼，当下一人黑袍猛甩，暗元素爆出，而另一个则是速度奇快的往里面奔去！

　　“砰砰砰！”一人的掩护进攻全部被光元素拦截而下，另一个在掩护下不断前行的尊神强者以为自己能够避开，却没想到，一道身影牢牢堵在他的面前！

　　“这么急，是要去哪儿？”轩逸绅士一笑，血魂强者微微眯起双眸，“黄毛小子，也敢挡我的路！”

　　“呵呵。”轩逸仍旧淡淡一笑，手臂猛然一挥，一道绿色大掌不知自哪儿冒出，尊神强者心中一惊，身形一个急闪这才险险避开！

　　“真是不好意思，我可不是什么黄毛小子。”轩逸开口，一双黑眸之中寒冰刺骨！两位尊神强者皆被拦截，两人心中不免惊诧，这两个小子到底是什么来头！再放眼一看，其他的人皆是被那五只魔兽纠缠，两人狠狠咬牙！真是失策了！

　　后面的占据如何，云枫已经无心考虑，她如今只能一心向前，争取在他们为她争取到的这些时间里，有所收获！一路在密林之中狂奔，中途没有再没有其他人来阻挡，云枫一路倒也顺畅，直行一会儿，终于出了密林范围，到达血魂的基地之中！

　　眼前的是一方不起眼的殿宇，规模很小，云枫知晓其中必有蹊跷，就算前方是龙潭虎穴，她也要往里跳了！

　　“那那！”肉球一个叫声自空间容器中跳了出来，跃到云枫肩膀之上，一双黑眸警惕的看着四周，云枫淡淡一笑，很好，现在的她并非是孤独一人！

　　“嗖——！”义无反顾，云枫直接冲入殿宇之中，一探究竟！

　　进入殿宇之中，映入眼帘的是一个硕大的门洞，大厅之内再无其他，这门洞必然连接后面的通道！云枫冲入门洞之中，越往里面深入越发感觉门洞的路径方向直通地下！不知道走了多久，门洞的一侧突然出现一道门，上面写着一。

　　云枫皱眉，一代表什么？“枫枫那！”肉球在云枫肩膀上动了动，茧云枫有打算停下来的意思，白色的小肉身子窜向前方，牙齿咬着云枫的衣袖，云枫狐疑的看着肉球那双大大的黑眼睛，肉球让她再继续往前？

　　“继续深入？”云枫试探性的问了一句，肉球立刻放开衣袖点点脑袋，云枫沉思几秒立刻有了答案！“我们走！”肉球的提醒绝对不会错！

　　继续深入、不断继续深入！一直不断深入低下，中途路过已经有不下五道门！每道门上都标明着一个数字，而面前又出现了一道门！六！

　　“第六道门了，这里到底有多深！”云枫继续往下深入，这每道门的后面到底隐藏着什么！疑问在脑海中一闪而过，现在的她已经没有多余时间考虑其他！先祖，你是否就在这里！

　　“那那！”一声明亮叫喊，云枫眼前一亮！前方又一道门出现，上面标注的是七！

　　“就是这里么！”一声低吼，云枫伸手推开标数为七的门扉，身子刚闪入，一股邪恶的阴寒之气迎面扑来！

　　“这是……！”云枫震惊！为面前看到的景象！

　　硕大无比的空洞之内，摆放着很多看似透明的柱体，而这柱体中间存放的，无一例外都是灵魂体！最为诡异的是，灵魂体的颜色各不相同！虽然都呈现白光，但光芒的强弱有着区别！

　　强的自然是存活标志，而弱光足以显示，灵魂体也即将枯竭！

　　云枫不知道这些灵魂体都属于谁，但有种冥冥之感，先祖的魂念就在这里！

　　“先祖！”云枫放声呼唤！声音回荡在无尽的空旷黑暗之中，显得那般飘渺无际！云枫根本无法想象，在这里的时日该如何渡过！就算是灵魂体，也根本无法忍受这里的寂寞和无边黑暗！

　　血魂！强大的愤怒和恨意自云枫心底升腾，犹如一股火焰猛然出现，灼烧着她整个身心！

　　“先祖！云枫来了！先祖！”云枫唤着，在个个不停透明的柱体见穿梭，模糊的灵魂体有着各种各样的姿势和形态，云枫看尽了不下几十张的苍白面孔，仍旧是没有先祖！

　　“那那！枫枫那！”肉球的声音自某一个角落响起，云枫当下寻着追过去，在无数的柱体之后某个角落，一个异常粗壮的透明柱体中间，一道朦胧的灵魂体束缚其中！而那灵魂体有着一张异常年轻的面孔，那面孔云枫自进入云家祠堂那刻，就已经深深印在脑海之中！

　　“先祖！”云枫眼光一热，身子扑了过去，双拳狠狠极大在透明的柱体之上！“先祖！枫儿来了！先祖！”灵魂体对云枫的呼唤没有任何意识，一双眼紧紧闭着，云枫拼命的敲打，除了柱体的微微晃动之外，根本没有任何作用！

　　“先祖！该死的！”一记重拳狠狠捶打其上！然柱体只发出嗡嗡的颤动之声，没有丝毫破损！

　　“到底该怎么样才能将这东西打开！”手掌立刻兽化，锋利的兽爪对着面前的柱体狠狠抓去，仍然没有任何作用！

　　武器、魔杖、元素力量！精神力量！一切的一切，云枫尽做尝试，然无一奏效！肉球在一旁看着云枫近乎疯狂的举动，一双大眼睛咕噜噜转了几圈，也有些焦急，它的牙齿也试过，然这是第一个连肉球都咬不开的东西，不知道该怎么帮她。

　　“该死！打开！打开啊！”云枫的手掌已经砸出了血花，兽掌在恢复人手之后，指尖部位已经全部血肉模糊，一滴滴的血迹沾染在柱体之上，尽在迟滞的先祖魂念金币双眸站在其中，云枫微热眼眶，“先祖，枫儿来寻你了！先祖！”

　　肉球烦躁的在空中翻圈，屁股后面的尾巴扫来扫去，看着云枫这个样子它也着急，尾巴烦躁的甩来甩去，忽然看到透明柱体上沾染的斑斑血迹，大眼睛光芒一闪！

　　肉肉的小身子整个扑了过去，肉球指了指那斑斑血迹，云枫当下就明白了！

　　“召唤师的血脉如果是你们所求，我给你们！”一道锋利的口子自云枫掌心裂开，汩汩鲜血汹涌而出！云枫一个用力将自己的掌心拍在透明柱体之上，鲜血顺着透明的柱体缓缓流下，形成了几道血流！

　　透明的柱体猛然发生变化，云枫的鲜血自不断流出，顺着透明柱体蔓延而下，柱体之中始终紧闭双眸的男人终于缓缓睁开双眼，云枫的黑眸紧紧盯着，细细看着！

　　“先祖……”云枫轻声呼唤，这个自她来到云家祠堂开始，就心生敬意的云家召唤师，她踏上召唤师之路的第一个导师，一路之上先祖的陪伴历历在目！多少年，她在追寻，多少年，她一直都不曾忘记！

　　“你这丫头，终于长大了啊……”一声轻声叹息，直入云枫脑海，一如从前的每个日子！云枫的眼眶突然酸了，莫名的泪水直涌了上来！

　　“先祖，云枫不孝，这么久才寻到您！”云枫的声音颤抖，双眼湿润的看着先祖那双温柔慈祥的双目，柱体间的男人轻扯嘴角，当见到柱体外围尽是云枫血液之后，狠狠皱起眉头，“够了！快将你的手掌拿开！我已经醒来，就不会再沉睡！”

　　云枫听话的将手掌拿开，黑眸焦急的看向四周，“我该如何救先祖出来！这柱体我根本打不碎！”

　　先祖呵呵一笑，“丫头啊，这柱体根本就不是自外面打破的，血魂用这些来困住灵魂体，这东西自然是需要灵魂体才能开启。”

　　“灵魂体？”云枫皱眉，随后扬眉，灵魂体她可不缺！“先祖尽管告诉枫儿，到底该如何开启！”

　　先祖一愣，随后无奈一笑，难不成这丫头手里还握有灵魂体？这么长时间不见，这丫头的实力当真是发生天反复地的变化，自己当年可是远远比不过啊。

　　“看见柱体下面的凹槽了么？”顺着先祖的话，云枫黑眸垂下，果然在柱体下方有一处凹槽，“将灵魂体放入其中，这柱体自然会有反应，只不过……”先祖说到这里停顿半响，“我也只是碰巧看到过一次而已，不知道你这次能否成功。”

　　“能否成功，我都要一试！就算这个没用，我也要用的别的办法将先祖救出！”手腕一转，一个瓶子自云枫手中出现，这是在许久之前捕获的兜帽男灵魂，还捕获了一个血族人灵魂，但在无尽之海已经消耗掉了。

　　云枫将瓶塞拧开，一股半透明的灵魂体自瓶中飞出，当见到眼前景象之后大惊！转身就要飞速逃跑！云枫手掌一伸，将他牢牢抓在掌心，兜帽男见逃跑无望，就想要拼命钻回到瓶身里面。

　　“云枫！我们有话好说！你还想要知道什么我尽可以告诉你！让我先回去！”

　　云枫冷冷一笑，直接将兜帽男的灵魂体塞入凹槽之内，“不要！云枫！不要啊！”兜帽男的灵魂体似乎知道要发生什么，拼了命的扭动想要自云枫手掌中逃出，然刚一接近凹槽，一股恐怖的吸力直接将灵魂体吸入其中！只听一声惨叫传来！云枫听的都是毛骨悚然！

　　“嗡嗡嗡——！”连续的震动之声响起，面前的透明光柱体不停颤动，先祖颇为惊讶，云枫当初还有些担心仅一个灵魂体是否不起作用，然或许同为血魂中人，这道灵魂体起到了共鸣作用。

　　“嗖——！”在强烈的震动之后，透明的光柱体猛然消失，里面束缚的先祖魂念也在瞬间得到解放！股股的阴冷之气瞬间袭来，都是朝着先祖的灵魂体而来，云枫见到立刻大喝！“先祖，到我的身体里面来！”

　　先祖仅是一声苦笑，“丫头啊，你身体里面似乎还寄宿着一个脾气不好的家伙，现在我根本进不去。”

　　是红眼！在这样的时候已经来不及和红眼进行沟通了！当务之急先将先祖的灵魂体妥善保存起来才好！看了看手中的瓶子，云枫无奈，“只能委屈先祖了。”

　　先祖呵呵一笑，十分欣慰的看着云枫，“你真是长大了，无妨。”模糊散发着淡淡微光的魂念直接窜入到云枫掌中的瓶里，小心的扣好瓶塞，云枫心中狠狠放下一块巨石，找到了，总算是找到了！

　　还没等云枫收起瓶子，背后一股阴寒袭来，肉球顿时亮出尖牙扑了过去，“那那！”云枫瞬间脚步转移，回眸，一身黑袍的身影自黑暗中缓缓现身。

　　“想不到，你居然能够来到这里。”黑暗中，屠大人的身影在灵魂体的光晕照耀下时隐时现，云枫手腕一转，将瓶子收入到空间容器之间，黑眸冷静，没有一丝慌乱。

　　“无尽之海去得，这里自然也来得。”

　　屠大人下颚的肌肉一抽，笑容缓缓勾起，“无尽之海那次让你逃离，这一次……我不会犯同样的错误。”

　　云枫心中一沉，无尽之海那次多亏有蓝衣，她也是拼尽全力才能躲过一劫，现在她是一个人面对，能逃离的机会……一成不到。

　　“滋滋滋——！”莫名的一种声响自屠大人掌心出现，一团越发浓郁的暗元素正滚滚形成，云枫黑眸一暗，就是现在！逃离！

　　“嗖——！”“砰——！”云枫化为一道黑影朝着门口而去，屠大人甩手的一记暗元素飞出，将一个透明柱体彻底打碎！一道灵魂体就此飞了出来，屠大人丝毫不在意，他的目标只有一人，云枫！

　　云枫拼尽全力向门口喷去，身后的屠大人速度奇快！如果不为他设置点障碍，自己根本逃不掉！手掌狠狠一个扣合！元素融合的几色球体出现！云枫往后狠狠一丢，轰然的爆炸声起！屠大人发出一声狂笑！几道暗黑锁链自轰鸣中探出，朝着云枫飞来！云枫躲闪在无数的透明柱体之间，那黑色所到之处，透明柱体全部轰然粉碎！里面的灵魂体乱窜飞出！

　　屠大人一脸阴狠连续出招，然云枫灵活的速度让他根本没有办法！这里太多的柱体阻挡，倒成为了云枫最佳的避难场地！两人的身影自无数透明的灵魂体间飞奔，云枫已经到达出口！脚尖在虚空狠狠一点，云枫就要探身而出！

　　“休想逃走！”黑袍涌动，一只骨瘦如柴的手飞速袭来，一把将云枫的肩膀就此握住！

　　一股阴寒顿时侵入云枫体中，这样的寒冷几乎让云枫的身子瞬间冻结！糟糕！居然这样就被抓住了！

　　“那那！”一声愤怒吼声，一排闪着亮光的尖牙，肉球飞身就是一口下去，狠狠的咬在那手掌之上！只听一声惨叫，那骨瘦如柴的手臂顿时缩了回去！而云枫则趁此，一个用力身子飞身而出！

　　“肉球，多谢你！”云枫急速狂奔，对着肩膀上的肉球道谢，肉球顾不得其他，很为厌恶的用小爪子挠自己的嘴巴，暗自吐了几口，刚才那一口的味道的确不怎么样。

　　“云枫！”身后屠大人再次袭来，肉球那一口给他咬的不轻，也暂时制造了一段时间距离差，风元素发了狠般的自体内涌出，云枫缓缓闭上黑眸，自身的气息在这个瞬间猛然提升！神王之境！

　　“什么！神王级别！”屠大人感受到云枫瞬间暴走的气息，大惊！她怎么可能自尊神七级一下子提升到神王之境！屠大人的眼底涌现出一股贪婪之光！这也是召唤师血脉的力量所至么！召唤师血脉……当真潜力无穷！必须要得到！一定要得到！

　　“嗖——！”一道耀眼的绿芒自殿口冲了出来，绿芒直接汇集到云枫背后，化为一对绿色翅膀！猛然振翅，云枫的身形再度加快许多，朝着外围飞去！

　　“岚翼！告诉所有人，往回撤！”云枫心念传音，五只契约魔兽都是听出云枫口中不对劲，“小云枫，到底发生什么事了！”

　　“主人，到底怎么了！”

　　“小枫，我这就去找你！”

　　“他妈的，难不成还有血魂的人出现？”

　　五只契约魔兽心中都是同样的担忧，岚翼听后蓝色双眼一沉，当下大喝，“主人的话，撤退！”

　　曲蓝衣好轩逸一听，皆是一怔！十个血魂强者几乎都被他们牵制，按理说应该是他们掌控局面，现如今为何却要主动撤离！就算要断了这个老巢也是应该！除非……又有强者加入！

　　五只契约魔兽皆是很想回去，然云枫的意志强烈，他们都违抗不得，五道身影齐齐往外面奔去！曲蓝衣则是一个回身，直接往里面冲去！

　　“你做什么！”轩逸眼明手快将他拦下，曲蓝衣狠狠甩开，“放开！”

　　“云枫不是告诉你，要撤退么！”

　　“我要做什么，轮不到你来说！”曲蓝衣甩开轩逸手臂，奋不顾身的冲了进去，轩逸站在那里，原先被压制的血魂强者开始反扑，轩逸扯扯嘴角，“还真是难伺候的大少爷……”黑眸一闪，闪身也奔了出去。

　　云枫一路往前狂奔，现在五只契约魔兽、蓝衣还有零，应该都已经撤离了才是，身后的屠大人速度极快的追来，云枫咬牙，背后的双翼狠狠扇动，拼一拼吧！就拼这一次她能不能冲过这一劫！

　　“血魂的人听着，不用管其他人，活捉云枫！”屠大人一声零下，瞬间追击的十个强者立刻回身，五只契约魔兽一见，“不好！”五只当下追了回去，然为时已晚！身后有屠大人，前面有十个强者，前后夹击！

　　云枫狠狠咬呀！想要活捉她？没那么容易！

　　师尊的咒符应该可以解燃眉之急，然身后夹击有两拨，难不成剩下的两道咒符就要消耗在这里？云枫咬牙，现在已经顾不得其他，唯有一试了！

　　“哈哈哈哈哈！云枫！今天你逃出这里！”屠大人一声狂笑，一道黑色巨掌自黑袍内蹿出，回头夹击的十位强者，也是黑袍甩动，十只巨掌从前方袭来！

　　“枫枫那！”肉球一声尖叫，肉肉的身子护在云枫身前，十几道暗元素疯狂袭来，云枫深吸一口气，缓缓闭上黑眸，精神力量渗透入咒符之中，引导咒符之内力量爆发！

　　一声奇特的野兽嘶吼，一种让人心魂都震颤的远古之声！一团刺的人几乎睁不开眼睛的耀眼光芒，自某一处迅速扩散、爆发！

　　“什、什么……！”血魂的十人目瞪口呆，身子被这阵光芒顿时席卷而入！一声声惨叫而出，云枫似乎听到了灵魂体都被咀嚼的声音！

　　一道身影飞身前来，一双男人的手臂将云枫牢牢环住，温暖令人心安的气息充斥在云枫周围，却又带着莫名陌生的感觉。“谁若敢动云枫，本少必不会轻饶！”

　　曲蓝衣掌心狠狠一握！殷虹的血液将白色玉佩浸染！只听又是那道震人心魂之声！巨大的光芒之内，一个巨大身形隐隐移动，冲向屠大人！

　　屠大人瞳孔一缩，黑袍如风般狂狷，暗元素如海水般翻滚，汹涌澎湃！顷刻间，一只汹涌的龙身自暗元素中隐隐出现，一只巨大狰狞龙头自黑暗中探出！云枫黑眸一沉！那只龙头，她见过！


第五集 风起云涌 章一百六十八

　　巨大的狰狞龙头缓缓自黑暗中探出，带着一种让人心魂彻底压抑之感！

　　令人刺眼的光芒就此停下，曲蓝衣微微皱眉，“老家伙，怎么了？”

　　“……没想到会在这里遇见老朋友。”一道浑厚低沉的声音响起，带着一股子沧桑味道，仿若时间在这道声音里已经失去了衡量价值。曲蓝衣眉峰皱起，“老朋友？”

　　“这么多年不见，没想到再见面你却是这般模样。”

　　狰狞龙头在黑暗中不断翻滚，对这句问候没有丝毫反应，云枫的心脏在胸腔狠狠跳动，那黑色巨龙根本没有内在、没有灵魂！只是一个外形罢了！

　　“……原来是这样，看来是吾错认了。”耀眼的光芒微微晃动，光芒中若隐若现的巨大身形微微移动，猛然迸发出一道泰山压顶的威压之感！

　　屠大人脸色也不免苍白几分，心中狐疑，刚才的那几句话含义颇深，难不成这小子手中握有的会是……！

　　屠大人狠狠咬牙，狰狞龙头猛然打开大嘴，朝着光团飞扑过去！耀眼光芒也是移动，一道嘹亮兽吼响彻天空！

　　光与暗的碰撞！

　　平整的空间瞬间撕裂好几道缝隙！无数的空间裂缝瞬间出现！

　　“怎么回事！”天幺族的两位皇子被突然传来的巨响惊动，在天幺族的禁地难不成还有别人！大皇子脸色阴沉二话不说的追了过去，而二皇子脸色阴沉的也追过去，心中不由微颤！爆发声响的地方不正是来自血魂的基地么！到底发生了什么！

　　云枫被曲蓝衣护在怀中，四周的空间裂缝不断扩大，扭曲的空间之力直接将附近的土地、树木、山石，一切的一切全部吞噬殆尽！曲蓝衣垂眸看着掌心中染血的白色玉佩，再抬眸看着空中交战清醒，薄唇微微一勾，都到了极限了。

　　“唔！”屠大人一声闷哼，脸色更是苍白几分，身子一个动摇，有些支撑不住，黑眸死死看向曲蓝衣，那个小子……到底是谁！

　　“轰——！”光于暗的疯狂撕扯，曲蓝衣手指狠狠紧握，掌心的白色玉佩发出一道强光！屠大人的脸色更白，可恶！这小子居然能够驱使到这等地步！想要硬碰硬，他这边必定会得不偿失！

　　屠大人黑眸一转，这一次他不能硬拼！那小子手中握有的东西完全是意外！这一次他本有的胜算因为这次意外彻底归零！

　　屠大人身上黑袍一甩，狰狞的黑色龙头瞬间破碎！与此同时，那道耀眼的光芒也在瞬间淡化，彻底回到了曲蓝衣的玉佩之中！光和暗虽然分开，然力量的余波依然存在！

　　被强行撕扯而出的空间裂缝依然存在，扭曲的空间之力已经将这里毁灭殆尽！

　　云枫只看到一道黑色身影快速闪回，屠大人应该是回到基地之中，在这样如此大的动静之下，血魂的这个基地再也无法保存！里面存留的那些灵魂体，屠大人自然不会遗漏在这儿！

　　曲蓝衣微眯着双眼，带着云枫撤退，“将契约魔兽都唤回来，这么大的动静，那两个皇子迟早也要赶来。”

　　云枫点头，五道光芒立刻收入契约之戒，云枫抬眸看向曲蓝衣，曲蓝衣垂下双眸，里面的血色已经褪尽，“有些事情，我们稍后再说，先将那两个皇子应付过去，你所寻的东西了寻到了？”

　　云枫点头，曲蓝衣呵呵一笑，缓缓将她松开，云枫环顾四周早已经没了零的身影，想必他应该趁乱躲起来才是。想着刚才所见狰狞龙头，云枫心中微沉。

　　“这里究竟发生了什么事儿！”天幺族大皇子赶过来，大声质问，眼前的景象可谓是一片狼藉！

　　二皇子随后赶到，见到如此景象脸色更为阴沉！伦笙见到云枫当下跑过来，“连小姐，你没事吧！”

　　云枫微微抬眸，躲开了伦笙伸过来的手臂，“我没事。”

　　曲蓝衣走到大皇子身侧，低声开口，“刚才自这里遇到所要追查的人类，想不到他的实力非同小可，我和这位连小姐也是联手大战一番，但还是让那人类逃了。”

　　“逃了？！”大皇子挑眉，“那人类的实力当真如此厉害！你们联手都无法拿下？！”

　　云枫这时开口，“的确如此，这人类太过棘手，能够只身闯入天幺族禁地的人类，实力应该不会弱到哪儿去。”

　　二皇子咳嗽一声，“大哥，眼前的景象说明一切，那人类估计已经逃了出去。我想还是禀告父皇为好，我们恐怕是没这个能力了。”

　　大皇子狐疑的往里面看了看，“哼！这里面必定有古怪！报告父王这是必须！”

　　二皇子太阳穴狠狠跳了几下，脸上呵呵一笑，云枫和曲蓝衣互看一眼，至于后续的事情，天幺族自己解决去吧。

　　天幺族禁地之内发生大动乱，天幺族王震怒，在追查之后才发现，发生动乱的地方竟然隐藏了一个不知名的基地！这让天幺族王更为震怒！在禁地之内，在他的眼皮子底下居然还有这样的地方存在，天幺族王决定彻底彻查此事，这就是天幺族自己内部的后话了。

　　曲蓝衣和云枫在这一次寻人之中虽然没有结果，但两人的功劳不小，天幺族王也是对两人另眼相看，两人暂时在天幺族停留几日，有很多事情需要梳理。

　　天幺族的王宫之中，两人都有各自庭院，在确定无人来打扰之后几日，曲蓝衣趁夜色来到云枫住处，刚一踏入，云枫已经在庭院等待。“来了。”云枫神情淡如水，曲蓝衣点点头，在她身旁坐下。

　　“先祖的魂念还好么？”曲蓝衣轻声问道，云枫皱眉，“不太好，灵魂体比我想象的还要虚弱。”而且和红眼的交涉还没开始，还是得将先祖的魂念放入自己体内云枫才能安心。

　　“血魂搜集灵魂体，自然会对其有所动作，搜集兽魂是为了幻兽，搜集人类灵魂体……能做什么。”

　　云枫开口，“我在基地所见到灵魂体有很多，而且有不同层次划分，血魂暗中定然会有大动作，他们的目的不论是什么，在未来终成大患。”

　　“这么说，纳溪一族也很难再置身事外了。”

　　云枫看向曲蓝衣，“还记得当日血魂屠大人放出的那条黑色巨龙么？”

　　曲蓝衣皱眉，云枫将自己的黑色玉佩拿出，翻到了背面，黑色玉佩后面印刻的巨大骷髅龙头出现，曲蓝衣眉峰更加皱紧，“小枫枫，你的意思不会是说……那条龙就是这上面的？”

　　黑色玉佩背后刻画的仅是一副骨骸，屠大人暗元素所出的聚拢却是有着具体形象，可以说有血有肉。云枫的手指缓缓抚过骷髅龙头的每一个细节，龙头犹如栩栩如生一般，狰狞可怕。

　　“我见过它的模样……”云枫低喃，“屠大人放出的黑色巨龙很明显仅有外形，不然也不会听不懂白色玉佩中那家伙所说的话。”

　　曲蓝衣高挑眉峰，将自己的白色玉佩拿出，两枚玉佩放在一起，皆是闪过一道奇异光芒，“老朋友……”云枫低语，曲蓝衣却是笑了出来，“老朋友？我看是死对头才是。”

　　光与暗，再好不过的解释。

　　“蓝衣，这白色玉佩里面封印的到底是什么？”

　　曲蓝衣轻叹口气，“我根本不知晓，这白色玉佩是老头给我的，告诉我不到万不得已不能将这里面的家伙放出来……”

　　云枫皱眉，不到万不得已么……“白色玉佩中的家伙气势非凡，有没有可能是……”

　　“你是说……幻兽？”

　　云枫点头，“兽域之中的四只幻兽失踪已久，现在都还没有任何踪迹可循，唯一的可能就是被封印起来！血魂众人皆擅长暗元素，为何人人都能拥有暗元素，血魂的手中既有可能握有暗系幻兽！”

　　云枫的推断让曲蓝衣神情沉下，“暗系幻兽……你这么推测也很有道理，如果真是暗系幻兽，为何血魂行事还如此遮掩？有幻兽在手应该更为高调才是。”

　　“按常理来说应该如此，血魂从一开始就很低调，再加上他们的形式风格还有手法目的来看，能推断的结果只有一个！他们手中握有的暗系幻兽，并不完全！”

　　“不完全？！”曲蓝衣错愕，云枫点头，“我不知道自己的猜测是否正确，你我的黑白玉佩之中各自封印着一个家伙，又对应着暗系和光系，光系的那句老朋友指的很有可能就是暗系幻兽。”

　　曲蓝衣将白色玉佩握在掌心，“这么说来，则老家伙的脾气倒是可以解释一些。”

　　“这玉佩中的家伙我只见过一次。”云枫扬了扬黑色玉佩，“那家伙曾说过，如若再过量吸收大量暗元素，它会再次现身，而再一次的现身，它就不可能老实的再呆在玉佩之中。”

　　“看来，封印的方法也略有不同。”曲蓝衣开口，自己的这枚白色玉佩对那老家伙有绝对的控制权，起码现在还处于自己的掌控之中，而小枫枫手中的则完全不同。

　　“如果说这枚黑色玉佩中封印的是暗系幻兽，很多事情都有了解释。”云枫黑眸盯着黑色玉佩，“然我一直不明白一件事。”

　　“什么事？”

　　“这玉佩……到底为什么会出现在我眼前。”

　　曲蓝衣惊讶，“这枚玉佩不是云家之物么！”

　　云枫摇头，“这是我在先祖留给我的空间容器中找到，曾经问过先祖，先祖也说不知情。这枚玉佩中原有的生命法阵，估计是为了镇压这里面的家伙，随着我身体不断吸收光元素，法阵因此松动，虽然你曾经补充过光元素，看来也渐渐对它无用了。”

　　云枫想到几次使用黑色玉佩吸收暗元素的清醒，黑色玉佩犹如一个无底黑洞，无尽的暗元素仿若都能被吸收其中！

　　“我一直认为它是云家之物，也一直疑惑为何云家之物会伤害到你。现在看来，这其中有很大蹊跷可寻。”

　　云枫点点头，从她第一次来到这个世界，这枚黑色玉佩的出现，定然预示着什么。什么人会将它放入先祖的空间容器之中，为什么她会是第一个寻到的人。

　　“终究会有答案，血魂手里握有的暗系幻兽，迟早都会露面。接下来，我们是该离开这个地方了。”曲蓝衣开口，云枫同意，先祖的魂念已经寻到，这是一路最大的收获！虽然依旧没有二哥残魂的消息，但她依然不会放弃！现如今，来到这里的目的基本达成，下一步，她是要着手准备前往兽域了。

　　“在进入兽域之前，我们还要做几件事，那个老头还记得么？虽然这是我们自己推断的可能，最好还是告知他。还有通往兽域的入口，我们还没有任何头绪。”

　　云枫点点头，“兽域的入口既然在万兽山脉深处，三大家族必定会知晓几分，正好可以趁着这个机会问问天幺族王。”

　　“就怕……这些老家伙们不会轻易开口。”曲蓝衣皱眉，云枫轻叹一声，“无论如何，都要试试看。”

　　在开口询问之前，云枫还要做另外一件事，那就是将先祖的魂念安置于自己体内！

　　无尽黑暗，云枫沉入这片空间，对着虚空大喊，“红眼！”

　　不久，锁链拖地的声音传来，一双血红巨眼慢慢睁开，“云枫，你这次也是什么都没带，总来打扰我做什么？”

　　云枫皱眉，“不让先祖魂念进入我体内，是不是你？”

　　血红巨眼微微一怔，随后闪过一道暗芒，“我醒来自然不会和别人共用你的身体！况且那仅是一道残魂！于你根本无用。”

　　“你如果还想有一日我会放你出来，最好给我老实一点！我的身体我自己说的算！”云枫话语冰冷，黑眸划过狠意，血红双眼猛然瞪大！暗中锁链的声音传来，庞大的身体在移动。

　　“当真以为我会永远受你牵制么！哈哈哈哈！云枫！你未免太小瞧了我！总有一天，我定会亲手撕烂你！”

　　“如果真有那么一天，我等着你！但是现在，你受制于我！”

　　血红巨眼微微眯起，云枫站在血红光芒之前，毫无惧意！

　　“云枫，那道残魂早晚会消散殆尽，你放入体内也毫无意义。”

　　“你说什么！”


第五集 风起云涌 章一百六十九 兽域入口

　　“红眼，你方才说的话，再说一遍。”云枫开口，话语里是说不出的冷静和超然。

　　红色巨眼微微闭合，“那道残魂，就算你放入体内也是无济于事。灵魂体离开肉身的时间越久，它自身的能量也会消耗殆尽，如若不能重新塑造肉身，早晚会消散于天地之间，就算放入你体内，那道残魂终究不能与这个肉体温和，会更加消耗它的能量。人类，就是这般脆弱。”

　　云枫沉默，先祖应该知晓自己的情况，明知道进入自己体内会消耗他自身能量，却什么都没说！

　　“如果保存呢？有没有可以保存灵魂体致死不灭的东西！”

　　红色巨眼一怔，随即哈哈一声，“致死不灭？哈哈哈哈！云枫！你未免太天真了！”

　　致死不灭……这世间又有几个生命可以做到这一点！古老的四大家族依然有生有死，就算是魔兽世界之中，强大的魔兽也会面对死亡一说！灵魂体……离开了肉身的灵魂体会更加脆弱，消散于天地之中！这么说来，二哥的残魂如果再不尽早找到，也会面临这样的结果！

　　拳头狠狠握紧，云枫不知道该说什么，是该怨这世界法则的残酷，还是该怨自己的无能为力！

　　“这世间不是所有的事你都能办到，云枫，你是有能力，你也能做成很多事情！然而还有更多的事情，是你做不到的！”红色巨眼一番话让云枫彻底陷入了沉默，还有更多的事情，是她自己做不到的！

　　“所以……你还是听天由命吧。”红色巨眼云懒懒闭上双眼，红色血芒隐入黑暗之中，一切再度恢复到纯然的黑暗之中，云枫的拳头握的死紧！黑眸看着黑暗深处，缓缓开口。

　　“就算如此，我也不曾放弃！就算如此，我也不会后退！有太多的事的确我无能为力，但若连努力都不曾尝试，就会抱憾终生！”郎朗声音回荡在空旷黑暗，云枫的身影就此离开，暗处一道低沉笑声传来，“抱憾终生么？呵呵，还算是有点意思。既然你这样说，那就让我看看你能努力到什么地步。”慵懒的哈欠声音自暗中轻缓飘过，“免得，我的日子也太过无聊。”

　　云枫睁开双眼，神情严肃，拿出装有先祖魂念的瓶子，手指细细的摸索几番，将瓶塞扭开，先祖近乎透明的灵魂体缓缓飘了出来，“丫头，看你这表情，知道了些什么？”

　　云枫微抿唇角，“先祖，你……”不知道该如何开口，先祖呵呵一笑，依旧英俊潇洒的容颜始终透着一股狂放，就如他肆意飞扬的短发一般，那般轻狂、那般自信！

　　“丫头，我本就是一缕残念。”

　　“就算是残念，那也是先祖。”云枫说的认真，先祖又是笑了，“丫头啊，人类都有生老病死，虽说尊神以上皆称为不死身，只要灵魂体还存在，就能重塑肉身，然这些还是有条件的。”先祖的语气平和，“灵魂体除非经过某些特殊手段才能重塑肉身，不然只能借宿于别人的肉身，想找到契合自己的肉身谈何容易？灵魂体在脱离肉体之后，会消耗掉极大的能量，除非是妥善保管，不然，时间一长也会消散于这天地之中。按理说我这缕残魂是撑不到现在的，只不过是在你身体内寄养一段时间，接着被血魂掳走，关入到某种容器之内，这才保存下来。”

　　云枫听后，不免心头动容，“先祖，枫儿一定会想办法复活你！”

　　“呵呵，丫头啊，复活我做什么？况且我是一缕残念，根本不是复活所需要的灵魂体，我的灵魂体……怕是早已消亡于这个世间了。”

　　“可是……！”云枫还想说什么，先祖却是摇头，“你还有很长的路要走，别被我们这些已死之人牵绊住。生老病死再寻常不过，死亡，是谁也逃脱不开的命运，你有一天，也会面对。”

　　云枫沉默，先祖说的没错，不管是谁哪怕是她自己！就算有再长的寿命，就算有再强的能力，终究是要面对死亡，无法逃避。永生，在这个时间是不存在的。

　　“看到你如今的成就，我太过欣慰！这些年，丫头你的成长真是让我刮目相看！”先祖一脸骄傲的看着云枫，在他心里，为云家这个后辈深深感到自豪！“若是云家祖上的那位召唤师知道，也是要为你感到自豪！”

　　“先祖也知道云家祖上那位召唤师么！”云枫诧异，这件事她还是听云家三位长老说起，先祖竟然也知道？

　　“还记得当初创建红枫佣兵团时候，我的那位挚友么？”

　　云枫挑眉，“当然记得，当初创立红枫佣兵团的不就是先祖和那位老前辈？”

　　“呵呵，没错。他可是一个博学多才的人，我就是从他那里听到，当然他也是听别人说起，云家祖上可是诞生过一位全系召唤师！”

　　“这么说……先祖你也知道云家总部的存在？也知道云家古老家族的身份？”

　　先祖沉默几秒，最终点头，“起先没有告诉你这些，是为了让你的进步更为踏实，为你以后的长远打算。”

　　的确，若是在最初就告诉云枫云家种种，云枫很可能在心态上有一定的自傲，也会影响她对召唤师这条路的认知程度，或许她并不会像现在这般踏踏实实前行，先祖当真是用心良苦。

　　“感谢先祖对枫儿的教诲！”心中除了感激就是感激，在自己踏入这个世界，踏上召唤师之路起，能有这样一位良师陪在自己身边，云枫自己少走了很多弯路，太多的经验教训都是先祖告知，如若要云枫自己探索，恐怕将会事倍功半。

　　“你这丫头，你如今的实力可是高过我当初水平，若是我在世，也是要自愧不如了！”先祖哈哈一笑，云枫却是摇头，“不，枫儿还有很多不明白的地方，远不及先祖。”

　　这孩子，谦逊的性格倒是一点没变。先祖满意的点点头，“丫头，我这缕残魂被血魂折腾的够久，恐怕也陪伴不了你多长时间，那个老家伙，或许在以后会帮助到你。”

　　云枫心脏一紧！陪伴不了多长时间……她难道真的要眼睁睁看着先祖魂念就此散去？心中虽然难过，云枫并没有表现出来，“先祖说的可是当初那位挚交？”

　　“没错，当初我和他结伴闯荡世界，同甘共苦了很长一段日子，也算是攒下了一些交情，我回到卡兰帝国之后，再也没有他的消息，或许他已经隐世，应该还会在世也说不定。”

　　“那位老前辈的名字为何？如果枫儿以后有幸见到，也是一种幸运。”

　　“呵呵，那老家伙的名字倒是有些绕口，墨源步。”

　　墨源步……还真是一个绕口奇怪的名字。自己这一路走来，好像还没碰到姓墨的人，这个名字连听都没听说过。“枫儿记住了，如果有幸见到墨老前辈，枫儿自然会尊敬有佳。”

　　“他也是行踪不定，能见到也算是缘分，见不到也算正常，回想当初，我也有很长一段时间和他音信全无，不过知道他的实力，也不可能会碰到什么麻烦。”

　　“这位墨老前辈的实力难道在先祖之上？”

　　“哈哈！那家伙的实力当真比我高上几分。”

　　云枫笑，“先祖能够有这样挚友，一生也无憾了。”

　　“是啊。”先祖突然叹气，“只可惜，自分别之后再也无缘见上一面。”

　　云枫暗思，幽月体内二哥的那缕魂魄至今仍是谜团，而将幽月交于幽家抚养的那人又和云家有关，会不会就是先祖这位挚友，不然的话……还会有谁能够以这样的方式，保存了云启的部分魂魄？

　　墨源步，虽然仅仅知道名字，但云枫多少有了一点线索。

　　又和先祖聊了一些，尤其是血魂掳走之后的境况，血魂对先祖的灵魂体进行过研究，甚至想着要重塑肉身！但云澜毕竟是一抹魂念，根本撑不起肉身，与灵魂体相比太过微弱，血魂最后放弃了这个打算。

　　“血魂原本以为能够自我身上了解到云家召唤师血脉的东西，却也看看我是什么？一抹残念而已，他们根本一无所获，只不过是不死心，公开对云家人下手，他们还没有这个胆子。”

　　“虽然不曾公开对云家人下手，不过他们已经对其他家族下手过。”云枫将这些年经历过的事情，简单扼要的和先祖说了一遍，先祖听后神情异常严肃，“血魂的目的太过迷惑，根本无法让人想清楚！在基地之内，我曾经和屠大人见过面，虽然仅是寥寥数语，但可以看出，血魂的野心很大！”

　　“我已经和他交过两次手，那位屠大人，应该是血魂核心人物之一，他的实力不可小觑。”

　　“丫头，血魂不管做什么，现如今依然在压抑，依然在暗中进行。这对于你来说就是机会，趁他们还不曾公开动作，你可以有所防范，一旦血魂有了真动作，恐怕这个世界的巨变不远了。”

　　云枫点头，自当初血魂隐隐露出一角的谨慎态度，和现如今相比，血魂已经高调很多！当初是真正的遮掩，现在血魂也不在乎一个两个的暴露！血魂手中握有幻兽的事情，还有他们核心人物的强悍实力，如今云枫只见到一个屠大人，血魂核心人物还有哪些，还有几个，这都是棘手的问题！

　　尊神七级……她现如今的实力，在血魂面前依然是太弱了，无法撼动分毫！

　　“别急，你还有时间，丫头，只要给你时间，没有你做不到的事。”先祖平静淡然的一句话，彻底平复了云枫内心所有的浮躁，没错，制药给她时间，没有她做不到的事情！

　　“先祖，你若是再进入我体内，会更加有损，呆在这个瓶子里，会不会更好一些？”

　　先祖一愣，“你怎么会知道这种事情？难不成是你体内的另一个家伙告知？丫头，你什么时候往体内塞进了这么一个家伙？”

　　云枫无语，她能说自己也不知道么？莫名其妙体内被关了这么一个大家伙，至今除了那双血红的巨眼她什么都看不见，唯有听到巨大锁链拖地的声音，也只能凭想象勾勒出一个模糊的庞大体型，尽是如此。

　　“呵呵……算是吧，我体内的这家伙对我倒没有害处，现在也只能这样关着它了。”

　　先祖呵呵一笑，“只要对你无害便好，这我就放心了。那个瓶子不错，呆在里面无妨。”先祖的魂念整个都缩了进去，云枫将瓶塞扣紧，神情有些惆怅，先祖的魂念注定会消散，到底有什么办法可以保魂灵永生不灭？

　　云枫的问题无解，在短时间内也不会有答案。然关于兽域入口的事情，天幺族王却能讲出一星半点，只不过当得知云枫和曲蓝衣想要进入兽域之后，天幺族王脸色大变，甚至带了一丝愠怒！

　　“兽域？你们竟然打着去兽域的心思！”天幺族王掌心狠狠一拍，直接将一个厚实的桌子拍的七零八落，彻底散架。

　　云枫和曲蓝衣对看一眼，云枫开口道，“王上，不能进入兽域么？”

　　“你们有几斤几两就想要进入兽域？未免太高看自己了！就算是三大族群的族王，也没有这个实力和胆量去挑战兽域！你们两个趁早断了这个念头！”一口回绝，完全没有商量的余地！

　　云枫自然知道兽域离开，毕竟是幻兽和一些特殊五种存在的空间，其中厉害她自当知晓几分，可三位族王没胆量去不代表她就没有，兽域她还是非去不可！

　　和天幺族王的沟通持续一下午，天幺族王除了拒绝仍旧是拒绝，在他眼里，云枫和曲蓝衣就是仗着自己有几分本事乱得瑟！天幺族王还撂下一句话，兽域的入口可是三大族群共同保管，就算他同意也是无用！这都是让云枫和曲蓝衣很为为难。

　　三大族群一通保管，也就是说要想开启兽域入口，必须要征得三大族王的同意才行，相比这个入口要开启也是需要三大族王的共同力量，缺一不可。

　　然现如今云枫和曲蓝衣的情势根本得不到三位族王的任何，逸凤族王就别提了，和云枫两人根本是水火不容，一旦相见，逸凤族公主逃逸之事要落到云枫头上，逸凤族的族王又怎么可能为云枫办事？

　　想到这里云枫就有些头疼，天幺族王有些得意，看着云枫和曲蓝双双失望的神情，淡淡低语，“三大族群管理着兽域入口，自然也有责任看守来往兽域的族群，你们两个还是趁早将这个念头断了，以你们的实力就算进入里面，也是有去无回。”

　　云枫和曲蓝衣听后皆是一笑，再也不提兽域的半点，两人自天幺族王那离开之后对视一眼，两人心中都闪过同一个心思，你们三个族王不会轻易打开入口，那还不如不劳烦你们，去自己试试能不能打开。

　　兽域入口的具体位置，天幺族王很为精明，没有半点言语的透露。他不透露，并不代表云枫不知情，稍微推测便可得知，这兽域入口自然不会在三大族群任何之一的领地之上，定然是在公共区域之内的隐蔽地方，而且外面还会设下重重禁制还有高手看管！

　　只要找到有重重高手看管的地方，自然就是了。两人打定主意，并不打算在天幺族地域久留，在这里的事情都已告一段落，是该离开了。离开这里自然不能告知天幺族王，毕竟两人已经透露出探寻兽域入口意向，这个时候离开天幺族王势必会严加防范，两人是打算悄悄离开，走的悄无声息。

　　“连小姐，你是要离开了？”伦笙找上门来，开门见山，云枫一愣，他是怎么知道的？

　　“离开？我没有这个打算。”云枫开口，伦笙微微皱眉，还想开口云枫打断他的话，“就算我想要离开，也不关你的事？”

　　伦笙话语一怔，脸颊有些微微发红，云枫待他一直都是淡淡的，可以说是没有一丝热情，伦笙这段日子不知不觉就注意起云枫来，越是注意，越是上心。

　　“这个……自然……自然是和我无关。”伦笙支支吾吾的说完，最后落荒离开，云枫扯扯嘴角，真是一个怪人。

　　一个月黑风高夜，两道身影离开王宫，一路上两人并没有受到任何阻拦，两人受到天幺族王重视是所有人皆知的事实，畅通无阻的走出王宫，云枫和曲蓝衣相识一笑，双双飞上高空，朝着天幺族的外围直冲而去。

　　“连小姐？”伦笙在自己的屋子里面转了几圈，总觉得内心有些不安，推门而出来到云枫房门，唤了几声见无人应答，伸手推门而入，却是大吃一惊！“连小姐！”空荡荡的屋子里面，伦笙找了半天都不见云枫身影，一下子就有些慌了。

　　很快，云枫离宫的消息传开，紧接着大皇子那边也有了消息，曲蓝衣也是不见了。天幺族王得知这个消息之后，思来想去，总觉得有些不对劲，这两人按理说应该互不相识，怎么就结伴离开了？况且他们还都对兽域表现出兴趣……不好！

　　“可恶！”天幺族王一声怒喝！这两个定然是奔着兽域入口去了！

　　“马上联络其他两族族王！”天幺族王一道命令而出，万兽山脉的三大核心族群兴起一阵骚动，三大族王碰面之后，事情的真相很快浮出睡眠，尤其是逸凤族王，综合种种现象最后推断出，连小姐和曲蓝衣就是当初闯入逸凤族禁地的人类，这下子，彻底热闹了。

　　知道云枫和曲蓝衣是奔着兽域入口而去，三大族王不禁都是一声冷笑，他们三个联手才能打开入口，那两个人人类就算拼尽手段，也无法打开！想要进入兽域，当真是做梦！

　　“他们既然奔着兽域入口而去，我们就来个瓮中捉鳖！”

　　“不错，兽域入口唯有我们三人合力才能打开，他们根本束手无策，到时候我们一举擒获他们即可！”

　　三大族王亲自出马，毕竟这关系到兽域入口，一旦让这两个人类惊动兽域里面的某些家伙，哪怕是一个，也够他们受的。三位族王不敢怠慢，只一心在最快速度将云枫和曲蓝衣活捉回族。

　　云枫和曲蓝衣并不是三位族王所想那般急切，两人再离开天幺族地域之后，并没有展开行动，而是耐心等待几天，三大族群的异动很快传出，两人嘴角都是勾笑，我不动敌动，敌一旦有了动作，他们的目标再明显不过。

　　三大族群之间的公共地域何其之大？两人这么找下去要花费很长一段时间，况且天幺族那边早晚会发现他们不见，一旦发现必定会发现其中猫腻，他们两人的身份迟早会暴露，两人将这一切都算计在内，活动的地域越多，留下的线索也就越多，与其他们没有头绪的找，不如让三大族王为他们指明方向。

　　果不其然，在两人离开天幺族地域没几天，三大族王就有了动静，公共地域的某处强者进驻，三大族王似乎也要动身亲自驾临，云枫和曲蓝衣相视一笑，兽域入口的地点，出现了。

　　两人小心的靠近公共区域蠢蠢欲动的部分，在安全位置停了下来，毕竟是兽域入口，外围根本少有人接近，皆是强者层层防守气息，两人也没有贸然闯入，而是在他们探索边缘就此停下。

　　“那三位族王似乎还没来的样子。”两人坐在一株巨树之上，浓密的树荫将两人身形完全笼罩，两人也将气息尽可能的收敛，就局限在自己身边，起到警惕作用。

　　“应该也快了，这里的防守十分严密，我们突入进去会有些困难。”曲蓝衣靠在树干之上，低声开口，“外围的这些倒也无所谓，我只怕内部有几个尊神守着，还有兽域入口的打开方式，我们就算能够解决掉几个尊神，然无法打开入口，那三个族王到了，我们也只有逃的份。”

　　云枫黑眸微沉，的确，现在突入进去倒不是什么难事，难就难在该如何将兽域打开？天幺族王曾说过必须是三个族王合力才能开启，这样看来，开启兽域入口必定是强大能量，或许还会有一个什么特殊法阵。

　　“如今的情况，还是比较棘手。”云枫皱眉，曲蓝衣点头，“我们就算进去也不得其法，不如先让三个族王进去，我们再暗中跟上。”

　　“暗中跟上？要怎样蛮过三个族王隐藏气息？况且天幺一族又是擅长捕捉气息一族？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“既然是擅长捕捉，就让他没有气息可捕。”

　　云枫皱眉，“你倒是可以，但是我……”

　　曲蓝衣伸手，将云枫整个搂入怀中，云枫微怔，“蓝衣，你做什么？”

　　“嘘……别动。”曲蓝衣低声开口，将云枫更为密实的环住，黑眸中的猩红点点晕出，犹如一团火苗在黑眸之中缓缓燃烧，云枫看的真切，一道道红色刻纹在曲蓝衣的胸膛中缓慢眼神，犹如叶脉一般，蔓延而上，到达锁骨位置。

　　云枫黑眸猛然睁大！她的气息正在逐渐消失！

　　曲蓝衣黑眸带笑，双臂将云枫圈的紧紧，“千万不要离开为夫。”

　　云枫安静的趴在曲蓝衣怀中，感觉自己的气息正在一点一点的慢慢消失，与其说是消失不如说被一种莫名的东西所覆盖，覆盖到失去了自己原有的一切！逐渐融合在这片空间之中！

　　“蓝衣……这些红痕到底代表了什么？”云枫低声问道，曲蓝衣呵呵一笑，黑眸中的猩红渐渐加深，“说实话，我也不曾知晓。我只知道自通天涅槃路结束之后，它就出现了，每一次光暗转换，这东西倒是帮了我不少忙。”

　　“……只要对你无害便好。”云枫心中松口气，两人静等片刻，很快，三道强大恢宏的气息自后方飞速传来，两人皆是双眸微沉，来了！

　　“嗖嗖嗖！”三道恢宏气势的身影划过，三道威压发出席位碰撞，整片空间也跟着不安定起来，云枫和曲蓝衣坐在这里静静等待，等待三位族王的大驾光临。

　　三道气息自两人身上拂过，没有任何停留！云枫黑眸一亮，曲蓝衣则是笑着站起身，抱紧了怀中佳人，“走吧，我们就此跟上！”

　　三位族王一路向前，三人皆是独身前行，身旁没有跟着任何一人，毕竟要来的地方与众不同，除了他们三个，其他强者哪怕是再贴身的也没有资格进来！

　　“我怎么感觉，有人跟在我们身后？”天幺族王狐疑的向后望去，其他两位族王听后当下气息铺陈开来，展开了密集搜索！曲蓝衣抱着云枫隔着距离跟在后面，三道气息如雷达般交错袭来，一遍又一遍自曲蓝衣和云枫身上划过，却没有探到任何动静。

　　“我探测不出任何陌生气息。”逸凤族王低声开口，“与其在这里疑神疑鬼，倒不如快点赶过去，你两个人类十分狡猾！若是让他们找到破开入口的办法，我们的麻烦就大了！”

　　三位族王想到惊动兽域之后的情况，皆是脸色一黑，速度加快！曲蓝衣紧紧跟在后面，而云枫则是默默的将一枚浑身碧绿的玉佩拿出，黑眸看了好一会儿，掌心握紧，一股精神力缓缓渗透而入！


第五集 风起云涌 章一百七十 猎杀开始

　　绿光闪烁，曲蓝衣见到云枫竟然连通那位老者给他们的绿色玉佩，微微惊讶。绿色光芒闪过之后，一道苍老慈祥的声音自玉佩那端传来，“看来是有消息了？”

　　云枫将玉佩握紧，将最近的情况说了一下，也将自己和曲蓝衣的推测说出，绿色玉佩那端沉默一会儿，声音再度开口，“老夫知道了，看来血魂手里握有幻兽多半不假，辛苦了云枫。”

　　云枫沉默，最后终于吸口气，“前辈，我想要进入兽域。”

　　玉佩那段又是沉默，最后竟然传出了一阵笑声，“进入兽域？你知道兽域里面的情况，还想要进来？云枫，兽域可不是你探险的好地方。一个不小心，你的性命栽在那里也是极有可能，这是老夫对你的忠告，幻兽不是人类可以驾驭的，不论是谁，包括你。”

　　云枫紧抿唇角，“我知道兽域不是乱闯之地，然我有不得不去的理由！”

　　沉默，接着绿色玉佩光芒闪过，“不得不去的理由？凭你如今的实力，就算进去也是送死。”

　　曲蓝衣猛然停下脚步，黑眸透着一丝严肃，这位老者说的不错，兽域是什么地方，那可是幻兽活动领域！云枫如今才是尊神七级，兽域里最低等级的应该也是在尊神九级或者神王初级了吧……

　　“我刚才也一直在想这个问题，知道自己的实力并没有打到标准，然而……要进入兽域必须打开入口，要打开入口必须依靠三位族王的能力，我……”

　　“呵呵。”一声低笑，“等你什么时候到达了真正的神王之境，再用这个联系老夫。虽然你与老夫之间是交易，不过在这么短的时间内，你告诉了老夫如此重要的消息，也算不易。就当作老夫的回报，老夫带你进入兽域。”

　　“前辈，你说的可是真的？！”云枫心中一喜，在最初见到这位老者之时云枫就知道他不简单，现在这番话更是表明他一人就有打开兽域入口的能力！

　　“自然是真，只不过一切要等你到达神王之境再说，如果你没有到达神王之境擅自进入兽域，你发生什么老夫也不会插手。年轻人，要忍得住。”

　　这句话说话，绿色玉佩的联系切断，云枫抬眸看了看曲蓝衣，曲蓝衣呵呵一笑，“这老头说的不错，神王之境是你踏入兽域的底线。”

　　云枫黑眸望向前方，终是点点头，说的不错，神王之境是踏入兽域的资本和底线！

　　“至于那三个老家伙，我们可以不用管了，还是先寻个地方，闭关修炼的好。”曲蓝衣呵呵一笑，计划临时更改，也不算是意料之外，毕竟先前他心中也颇为担心，现在有那老头一番话，打开兽域入口不再是难题，云枫如今要关注的就是实力提升。

　　公共区域无外乎是一个最佳地点，这里的地域广阔，又不受三族任何势力干扰，打开兽域入口自然有人领路，云枫也能彻底安心。两人随后悄无声息的退出兽域入口周围地域，在这片公共区域寻了一个隐蔽地点，云枫就此闭关修炼。

　　尊神七级到达神王之境，中间不仅仅是两级的跨越，还有一个本质的台阶飞跃！自尊神跨越神王，面临的难题和问题会更多，压力也会更多。每一个跨级阶段，都蕴含着相当大的危险，云枫现在先不想跨越神王，她如今要在最短的时间之内，到达尊神九级！接着，就是乘胜突破，到达神王之境！

　　在云枫闭关修习之际，曲蓝衣毫无疑问担当守护者，在守护的同时也进行修习，两人在角落的静修开始，然三个族王却是在时间的流逝下莫名焦躁起来。

　　三位族王紧赶慢赶来到兽域入口处，等了一段时间，愣是一个人影都没见着！那两个人类莫非躲起来了？或者放弃了心中念头？三位族王不放心也不甘心，但又不能耗在这里，最后只能无功而返，加大了守卫力度，密切监视注意兽域入口诸位的地区，并且三族也在暗中达成一致，对公共区域展开秘密搜索，毕竟有人类闯入，三族的共同目的就是要将这两个人类活捉住！

　　三族更是抽调五位高手，组成联合搜索战队，开始对这片公共区域展开秘密搜索，三位族王一致认为两个人类不能轻易离开，定然是蛰伏起来，等待他们有松懈的时候，况且这两个人类太过狡猾，自然要好好防备。

　　十五位高手兵分三路，开始了这片公共区域的秘密探索，云枫和曲蓝衣则是在角落里，继续进行着自己的静修，两人的位置极为偏僻，这些高手强者搜索的极为小心谨慎，要接近两人还需要一段时间，不过也是早晚问题。

　　一处山洞之外，曲蓝衣闭目坐在地上，气息在他周身环绕，显得极为平和，光暗两种颜色缓缓在他手腕旋转，犹如两只十分温驯的兽，明明相对，却没有任何矛盾。

　　细小的红色刻纹缓缓自手腕处延伸，透着一种明亮的红色，一股隐隐强大的气息自这个身子之内酝酿，缓缓遍布周围无尽区域，而山洞之内，则是另一番景象。周身环绕五色光芒，云枫席地而坐，精神力在金鼎液的帮助之下展开修行，实力在时间的推进之中缓缓增长，云枫不能动用龙殿，光靠金鼎液的帮助，实力的修习速度也不算慢，相较于常人云枫已属神速，然她要的并不是这般，她要更快！

　　“云枫，照你这样的速度，要何年何月才能到达神王之境？”脑海中红眼的声音扫过，云枫不禁咬牙，这点自然不用它来告诉，然现在没有更好的方式！

　　“你难道有什么好的提议？”云枫皱眉，红眼笑开，“哈哈！提议，自然有！与其这样慢悠悠的修习，根本不如吞噬兽魂来的快！我也好久没有好东西进肚了，云枫，对你对我都有好处。”

　　云枫皱眉，吞噬兽魂……这倒是不错的方法，吞噬兽魂之后她的实力的确会暴增，然她的修习之路一向都是稳妥为先，讲究基础，这样一而再再而三的暴增，基础必然不会牢靠，就算到达神王之境，也是保苗助长的效果！

　　“哼！人类就是小心翼翼，这也顾虑那也顾虑！你这样慢悠悠的修习下去，也会给血魂更多的时间，到时候……你和现在也没有多少区别。”

　　云枫沉默，红眼见她似乎还不动心，不禁有些愤怒，“你的基础已经很为牢靠，暴增实力对你也没有害处，况且以你本身资质到达神王之境就算是暴增，也不会对实力有所损伤。”

　　“主人，它说的有道理。”岚翼的话语响起，“现在对于主人来说，时间相当宝贵，早一些到达神王之境，主人就会有多一分胜算。”

　　“虽然我不是很喜欢那家伙的话，不过的确不错。”小火也开口，随后妖妖、二雷和花姐都是开口，五只契约魔兽都对红眼比较感冒，然现在的情况对于云枫来说，时间紧迫。

　　“知道了。”云枫轻轻叹气，五色轮盘收入体内，“吞噬兽魂也可以，然我要吞噬的兽魂必然是尊神七级以上，不然的话对于我的实力也没有帮助，这样的魔兽我难不成还要深入三大族群地域去找么？”

　　“哈哈哈，这个自然不用，它们早晚会送上门来。”

　　听着红眼的话，云枫无奈扯扯嘴角，送上门来？如果真是这样，那她自然是不会客气了。

　　察觉到云枫的气息猛然收敛，曲蓝衣睁开双眼，有些担心云枫是不是出了什么事儿，为何会突然中断修习？刚要进去找她，曲蓝衣黑眸一沉，甩手就是一道攻击！

　　“轰——！”一道巨响而起，地面瞬间被这力量砸出一个深坑！在微微一片尘土之中，一道修长身影缓缓走出，苦笑的看着曲蓝衣，“你的防备未免太过了些，明知道是我，还如此出手？”

　　曲蓝衣勾起薄唇，面色冰冷，“你还没走？”

　　“你们都没走，我自然也不会走，毕竟有些事情还要从云小姐那得到答案，不然我这一趟岂不是白费功夫？”

　　曲蓝衣戒备不减，看着面前再次出现的轩逸，心中警铃作响，当日他不知道什么时候离开，本以为他会离开，却没想到还潜伏在此，并且……居然找到了他们的藏身之处。

　　“你要的答案我可以给你，没必要打扰小枫枫。”曲蓝衣开口，轩逸却是呵呵一笑，黑眸望了下里面，“看你这样的防备姿势，云小姐是在修行？”

　　曲蓝衣挑眉，轩逸淡淡一笑，手推了推鼻梁上架着的镜框，“我这一路上已经碰到不少尊神九级的强者，想来三位族王依然没有放弃搜索，并且已经在这里展开秘密调查，你们被找到是迟早的事，云小姐的修行也是该结束了。”

　　曲蓝衣一怔！这点他倒是没有想到，那三个老家伙果然是老狐狸，这么久过去居然还没有放松戒备，搜查也是暗中进行，看来小枫枫的修行是该告一段落，换个地方了。

　　“暗中搜索？”云枫的声音出现，轩逸笑，“云小姐。”

　　曲蓝衣回头，云枫已经自山洞中走出，脸上带着一股莫名笑意，“我们是要换个地方了。”

　　云枫笑，轻摇头，“不用换地方，我等的就是他们。”

　　曲蓝衣挑眉，也没再多言，轩逸往前走了一步，笑的绅士，“云小姐安然无恙，我也可以放心了。当日事出有因，没有留到最后还请云小姐能够原谅。”

　　云枫呵呵一笑，他离开与否和她根本毫无关系，她也不会在意就是，刚才的对话她也听到，他再次出现为的就是要一个答案。

　　“那个基地之中没有关于幻兽痕迹，皆是灵魂体的关押之地。”云枫回答的很为保守，轩逸听了呵呵一笑，“知道了，我对上面也好有个交代，不过云小姐为何在这里修行？”

　　“这些事，就不劳你费心了。”曲蓝衣冷冷开口，对于眼前这个同位四大家族的同辈人，心中有着一股说不出的厌烦，尤其是他对小枫枫殷勤的态度，更让曲蓝衣觉得心中不爽！纳溪族和云家交好，他也曾在内域之中表明身份，现在应该没人不知道他和云枫的关系，尚没有隐世的两大家族有心打听，自然也会知晓，这个小子不可能不知道！

　　知道居然还敢如此放肆的对他的小枫枫表现殷勤，这才是让曲蓝衣最为火大的地方。

　　“我好歹也为你带来一个消息，我也是关心云小姐的境况。”轩逸脸上笑容不变，曲蓝衣扯扯嘴角，云枫微微拽了拽他的手掌，“多谢，这个消息的确帮了我不少。”

　　“既然能够帮到云小姐，自然是最好。我也不枉走这一趟，既然云小姐还有自己的事要做，我也不方便打扰，我从来都是一个进退有度的人。”轩逸抬眸深深的看了曲蓝衣一眼，接着微微俯身，“云小姐，在下先告辞了。”

　　云枫应了一声，只听一道暗风响起，轩逸的身形已从原地消失，曲蓝衣不屑开口，“装模作样。”

　　云枫笑笑，曲蓝衣回眸，“你的修行为什么中断了？可是遇到什么壁障过不去？”

　　云枫摇头，“并非壁障，只是我如今不能使用龙殿，修行速度受到诸多限制，时间拖的越长越是于我不利。”

　　“金鼎液呢？”

　　“金鼎液虽然能够加速，但依然有限。”

　　“龙殿不能运用，金鼎液又是有限，要在短时间做到突破，除非……你有特别的办法。”

　　云枫呵呵一笑，“搜寻而来的这些强者，就是我的强力跳板。”

　　曲蓝衣狐疑皱眉，“这话怎么说？”

　　云枫勾唇，黑眸闪过一道亮光，“他们的兽魂，就是我要的东西。”

　　曲蓝衣听后，黑眸微怔，深处的点点晕红渐渐浮现，薄唇缓缓维扬，“既然如此，我们的狩猎也该开始了。”

　　三大族群的公共区域是一片很为广阔区域，地势很为复杂，要想在这里搜寻踪迹有着很难的高度，况且还是两个已经完全隐匿气息的人类，还没有多少明显的踪迹可循，十五位强者实力皆是强悍，然搜索几天也是没有任何发现。

　　“那两个人类当真是狡猾，气息隐藏的太过好了。”

　　“我们搜寻了起码也有三分之一区域，居然没有半点踪迹可寻！”

　　“他们若不是在其他两族的搜索区域之内，就是已经离开这里。”

　　逸凤族的五位强者皆是愤愤不平，三大族群五人一族，分为三大区域共同搜索，地毯式的搜索展开已经有好段日子，结果却是完全没有收获，别说是踪迹，就连是蛛丝马迹都没有！

　　五位强者未免都有些气结，这两个人类真的还在这里？就算是他们魔兽也不可能隐藏的这么彻底！难不成他们都不呼吸的？

　　“继续再找，王上没有发话，我们就不能停下，王上对那两个人类深恶痛绝，三族也是约好，谁先发现就有处决那两个人类的权利，我们为了王上，也不能松懈！要争取在最短的时间内找出他们！”

　　“啧啧，逸凤族王到现在还记得我们，当真是难得。”一道声音凭空而起！逸凤族的五位强者浑身一僵！出现了！是那两个人类！

　　一道身影猛然自高树上现身，修长身影、俊美五官还有脸上冰寒一样神情，曲蓝衣黑色双眸冷冷看着底下的五人，“真是难为逸凤族王，要为我们而分神这么久。”

　　“还真没离开这片区域，人类，你逃不出去的！”五位强者左右看了下，应该是两个人类，那个人类想必是埋伏在其他地方，想要吸引他们的注意力，但一对五，还真是将他们自己的能力看的太高了！

　　“三个尊神八级，两个尊神九级。”曲蓝衣喃喃自语，五位强者还没明白是怎么回事，赫然一道黑色手掌自曲蓝衣的体内蹿出，直取其中之一的尊神九级强者！

　　“噗哧！”连反抗的时间都没有，黑色巨掌直接将这具身体穿透！零星的血珠翻飞！瞬间，秒杀！

　　“啊——！”一声惨叫，紧接着黑色巨掌在这具穿透的身体内部狠狠一掏，一道半透明的灵魂体被强行拽出！

　　“什么！”四位强者看的目瞪口呆，在这个时候也算反应过来，齐齐出手！曲蓝衣站在树上冷冷微笑，黑眸中猩红点点涌出！黑色巨掌快速收回，一道尊神九级的兽魂已经成功捕获！

　　“吼——！”一声声野兽的嘶吼出现，四位强者心里陡然升起一丝寒意！

　　一道道黑影自树上浮现，云枫缓缓自暗中走出，气息奔腾的神王之境让四位强者目瞪口呆！神王强者！这人类居然是神王强者！

　　随着云枫一道手势，五只契约魔兽齐齐自树上跃下，扑向逸凤族的四位强者，嘶吼、争斗、血腥！一场捕猎已经开始！

　　“你们有没有听到什么声音？”在某处，天幺族五人之中唯一的神王强者陡然神色阴沉，目光凌厉的扫向周围，就在方才，内心陡然升起一种隐隐不安，似乎有什么事发生了。

　　“没有。”其他四人皆表示不知情，神王强者仔细辨查一番，终是半信半疑，“我们走！”随着一声令下，天幺族的五人再度展开搜索，却不知某一个角落，逸凤族的五个已经悄然自这片地域中消失。

　　将最后一个兽魂吞下，云枫感觉到体内红眼的兴奋程度，一下子吞入五个兽魂，对于红眼来说一顿丰盛大餐，在红眼的帮助转化之下，云枫的实力也自尊神七级，瞬间跃升至尊神八级！

　　五个兽魂，跨越一级！这样的晋升速度可谓无人能及！

　　曲蓝衣都是看的目瞪口呆，在这样高强度短时间内的强行提升，生怕对云枫有身体上的伤害，然云枫却没有半分不适，这让曲蓝衣再次感到惊讶。体内的红眼此刻是兴奋的狠，“哈哈！再多点美味！云枫，我可等着呢！”

　　云枫本以为可以再提升一些，然兽魂的提升力量毕竟也有限，五个一级，看来要提升到神王之境，剩下的这些兽魂必须全部搜罗！

　　“如果世人知道主人竟然还有这样的晋升方式，那些老家伙不得气个半死？”五只契约魔兽在偷偷议论，他们的实力也在云枫的强行提升之后，等到瞬间提升，各自也都很兴奋。

　　“人类知道无妨，然若是让魔兽知晓，主人必定会有麻烦。”岚翼开口，其他四只契约魔兽也心中担忧，的确，这样的晋升方式若是被魔兽知晓，云枫面对的可能是整个魔兽世界的仇恨，到那个时候可真是后患无穷。

　　好在这里是公共区域，这些强者都是秘密搜索，就算都自这里消失，也是没有多少人知晓，那三位族王也只能吃哑巴亏了。

　　“到底怎么回事！”一声怒吼响彻林间！天幺族的神王强者恨不得捏碎自己手里的这枚传音玉佩！

　　“大、大人，联系不上了，其他两族的任何一个……都没有回音！”其他四个尊神级别看着自己手中毫无反应的传音玉佩有些心慌，神王强者站在那，牙齿咬的咯吱作响！

　　“都联系不上，一个都联系不上！”

　　“是、是啊……”其他四个尊神越发感觉不对劲，“大人，会不会其他两族发生什么事……”

　　“就算发生什么事，也不可能全部失去联系！况且都是五个人，难不成他们的实力会弱到任人宰割的地步！”

　　沉默，集体沉默。神王强者吼完也是感觉到隐隐不对劲，悄无声息没有反映，这样的情况太过诡异！

　　“大人，我们现如今该如何……”

　　“继续搜索！也不排除是那两个人类捣鬼！只不过是联系中断，不能说明任何事！”

　　“是！”

　　神王强者说完视线凌厉的扫视周围，随后收回视线往前行进，其他四位强者立刻紧随其后，紧紧跟上。五人离开没多久，两道身影出现在高树之上浓密的树荫里。

　　“他倒是够淡定。”曲蓝衣呵呵一笑，云枫也是勾唇，她如今的实力已经是尊神九级！皆是吞噬掉兽魂的作用！连升两级！

　　“要想突破到神王之境，看来那道神王兽魂是非要不可了。”曲蓝衣开口，云枫点头答道，“的确，不顾天幺族的五人整体实力要比其他两族高上很多，毕竟有神王存在，想要一举灭杀，不太可能。”

　　“那就先清理小喽啰，免得到最后他们妨碍我们。”两人悄然跟在后面，猎捕行动已经到了最后阶段！

　　天幺族的五位强者继续搜寻，然气氛总有些阴沉，这期间他们依然在尝试同其他两族取得联系，但怎奈石沉大海，其他两族到现在仍旧是信息全无，天幺族的神王强者不免神色更加阴沉，一路上都是沉默以对，四位尊神强者跟在后面，气氛也有些凝滞，警觉更甚。

　　“嗖——！”一道暗风响起，神王强者厉声怒喝，“是谁！”劈手一掌，战气如剑般掠出！射向密林深处！

　　暗中曲蓝衣和云枫对视一眼，这神王强者的警觉太过敏锐，要想突袭估计是不可能了。既然这样，那就不如光明正大面对面！

　　“嗖嗖！”两道身影现身，神王强者微微眯起双眼，是那两个人类！居然能够悄无声息的跟在他后面，倒是有些本事。

　　没有任何一句话，神王强者已经发动攻击！其他四位尊神强者也是联手其上！云枫和曲蓝衣对视一眼，两人的实力也在瞬间爆发！神王之境！

　　居然都是神王强者！天幺族的五人皆是心中一惊！然二对五，他们也未必有多少胜算！

　　“你们四个联手对付其中之一，另一个自然交给我！”

　　五位强者兵分两路，其中四个直接扑向曲蓝衣，而神王强者则是扑向云枫！

　　四个尊神九级的实力重叠起来相当于两个神王高手，而这四人的默契程度让实力再度得到加成！

　　云枫起手一甩，五系契约之戒出现！五道光芒直接涌出，神王强者看的是瞳孔一缩！五系召唤师！人类之中居然出现了这么逆天的人物！而且还是召唤师之中！这样的人类存在，对于魔兽来说根本是大敌！定然要找机会诛杀才可！

　　原本想要活捉的念头顷刻间被杀意取代！云枫也敏锐的发现对手眼神的变化，那是要将她置于死地的杀气！

　　“人类，你必死！”神王强者一声怒吼，魔兽气息汹涌而出！一声惊天怒吼，完全兽化！庞大身躯、尖锐利爪、还有那双异常庞大的魔兽眼珠！

　　“吼吼吼——！”连续几道兽吼，所有的魔兽皆化作本来躯体！

　　云枫深深吸口气，看着面前自眼前魔兽双眼中迸射出的杀意、血腥，手掌猛然太高，一只黄色巨掌猛然自地面蹿出，狠狠一抓！

　　“嗷！”背后生出一对翅膀，云枫黑眸沉下，天幺族的本体居然有着飞翔能力！

　　“人类，受死！”空中的魔兽本体夹带着风声狠狠冲下，云枫勾唇，脚尖自虚空一点，身体内的海族气息猛然跃入掌心，兽化！

　　纤细的人类身体自地面跃起，直入高空！云枫瞳孔化为一道竖线，兽化的利爪看准某个部位，狠狠向下挥去！


第五集 风起云涌 章一百七十 神王蜕变

　　一声惨痛的哀嚎，天幺族背后那对翅膀一个抖动，带着天幺族的魔兽本体狼狈逃开，神王强者看着肚子上那道被划开血肉模糊的伤口，兽眼一狠，她体内的这道魔兽气息是怎么回事！人类的体内怎么可能有魔兽气息存在，而且……她居然运用的如此自如！

　　这人类身上，必定有古怪！

　　“呼！呼！”背后的羽翼缓缓扇动，天幺族的神王强者有些不敢轻易发动进攻，隔着一段距离谨慎的看向云枫，曲蓝衣有着云枫五只契约魔兽的帮助，轻松一点，化为魔兽本体四只的力量又增强不少，不过对于曲蓝衣来说，自然不在话下。

　　“你们几个，去帮小枫枫，这四个我一人就可以解决！”曲蓝衣扬声开口，花姐冷冷一哼，“要不是小云枫的意思，我根本懒的出手帮你！”花姐转身离开，其他四只契约魔兽一见，不知道该如何。

　　“我说了，都去小枫枫那边！”黑色的眸子深处点点猩红而起！二雷浑身一个冷颤，当下二话不说的奔向云枫那边！岚翼立刻拉着妖妖也是翻身而走，小火犹豫几秒，当下也是转身奔了过去。

　　“你们怎么过来了！”见五只契约魔兽都过来，云枫不禁错愕，花姐拨弄了一下自己脑后长发，绿色的双眼微微透出几许寒意，“小云枫，我还是关心你多一些。”

　　其他四只契约魔兽表情各异，云枫抿唇，蓝衣的实力应该没问题，她正巧可以一举拿下眼前这个神王强者！天幺族的神王强者见到五只契约魔兽集结到云枫身边，而且个个不凡，不免心中一沉。一对一倒是可以，然而若是六对一，他怎么可能有这个胜算！

　　狠狠咬牙，翻手一扬！一枚小巧的玉佩握于掌心，天幺族的神王强者狠狠捏下，一股细微的波动自空中闪电般传开！

　　“小枫枫！快些解决掉他们！不然后续的麻烦很快就要来了！”曲蓝衣高声喝道，身形已经启动！云枫当下就明白曲蓝衣的话中含义，神王强者冰冷一笑，“人类，你跑不掉！”他捏碎玉佩，三大族王自然知晓他们的所在地！只要能够拖住他们，三位族王赶到还有这人类出逃机会！

　　“回来！”一声大喝！和曲蓝衣纠缠的四个尊神九级立刻抽身返回，皆是集结在神王强者身边，曲蓝衣和云枫皆是黑眸微沉，两人同时出掌，这一击必定要将这五人彻底冲散！

　　“哈哈哈哈哈！”朗声狂笑，响彻天空之上！

　　三道身影夹杂泰山压顶之势狂肆奔来！云枫心思一沉，来的居然这般快！三位族王出其不意的速度追来，瞬间到达！

　　“果然是你们。”逸凤族王神色阴狠的盯着曲蓝衣和云枫，两人都摘下千影面具露出本来面目，逸凤族王至死都不会忘记这两张面容！尤其是……她的兽魂回归族中之后！要不是他们，她又何必会死！

　　“人类……还真是不曾想到。”天幺族王面色阴冷，一种被狠狠戏耍的心态占上风，让他身为一族之王的面子有些放不下，被人类戏耍，还没有发现，实在是太有损他族王的尊严！

　　另一位族王则是面无表情，追击云枫纯属是因为魔兽和人类之间的怨恨，并没有直接的个人恩怨。

　　“就算你是五系召唤师，在我们三人面前，没有任何胜算。”逸凤族王开口，云枫和曲蓝衣皆是面色沉下，他们两人自然明了，三位族王的实力皆在两人之上，他们就算联手胜算也根本没有！就算是逃跑的成功几率也仅有一成而已！五只契约魔兽的神色也颇为压抑，三族族王联手，估计插翅也会难飞！

　　云枫咬牙，不能被活捉！

　　曲蓝衣伸手将云枫的手握于掌心，用力将她握的很近，两人的心跳自相贴的掌心传来，两人体内的气势皆是酝酿，到了爆发的边缘！云枫暗思，她还有胜算！还有底牌未出！

　　“先活捉他们再说！”天幺族王一声大喝！三位族王已经齐齐动手！云枫和曲蓝衣黑眸沉下，两人交握的掌心握的更紧！

　　“等一下！”一道绿色光芒陡然自虚空射来，将三位族王的身形硬生逼退几步！云枫和曲蓝衣皆是转头，只见一仙风道骨的老者自虚空中出现，云枫一愣，居然是那位老者？

　　三大族王皆是错愕，三人扭头，当见到老者之后刚想开口，老者睿智深邃的黑眸扫来，一股气势兜头而下！三大族王瞳孔狠狠一缩，身子皆是不经意间颤抖几番！

　　“这位、这位大人……”逸凤族王开口，脸色似是在极度压抑，老者缓缓而来，一脸高深莫测的模样，气场完全盖过了三大族王！

　　“前辈。”云枫低声唤了一句，三大族王的瞳孔又是一缩！老者呵呵一笑，露出久违的慈祥笑容，“你的实力提升的倒是很快。”

　　云枫扯扯嘴角，曲蓝衣挑眉，看来这一次有这个老头在，那三个老家伙是不敢拿他们如何了。

　　“这位大人！这个人类擅自传入万寿山脉，并且还意图进入兽域之中！”天幺族王连忙开口，浑身不禁冒出一层冷汗，“如此大胆的人类，我们自然不能轻易放过！只是不知……大人你是何意思。”

　　老者挑眉，黑眸扫向三大族王，“这位小友由我亲自带入兽域之中，无需你们干涉。”

　　“什、什么！”三大族王皆是吃惊抬起头，“可是大人，她是人类，怎么能进入兽域！”

　　“兽域的事情何时轮到你们有资格开口了？”老者话语低沉，话语一出，三大族王皆是脸色苍白几分！刚才在云枫面前耍狠的他们，在老者面前就如温顺的绵羊一般！

　　云枫和曲蓝衣自是知道老者的来头定然不晓，三大族王在他面前如温驯的绵羊，可见老者在兽域之中也并非普通身份。

　　“她今后如何，你们无需插手。”老者说完，转头对着云枫淡淡一笑，“离神王之境只差一步之遥，老夫等着你。”

　　三位族王听到这话当下心头又是一惊！云枫点点头，老者低笑，黑眸扫过三大族王身上，再也不曾说话，身形陡然自虚空消失，不见踪影。

　　三大族王浑身冷汗的站在原地，待老者走之后一会儿，逸凤族王双掌死死握住，一双眼狠狠盯着云枫，“想不到，你居然还有这等本事！居然认识兽域中的大人物！”

　　云枫呵呵一笑，知道自己的危机算是解了，老者虽然只说了只字片语，但言谈之间流露的意思再明确不过。

　　“没有趁这个机会解决你，太过可惜。”逸凤族王很不甘心，神色阴狠无比，云枫勾笑，“以后也再无这样的机会。”

　　逸凤族王的太阳穴狠狠跳动，下颌的肌肉狠狠抽动，心中积怨已久的愤恨不断堆积，但已经无处释放！那位大人亲口所说，她是在那位大人的庇护之下！他动不得！

　　“别以为有那位大人物庇护，我就会放过你！我们走。”逸凤族王开口，其他两位族王自然也明白事已至此，他们已经没有插手余地，那位大人发话，他们也就必须默许云枫的存在！不管云枫做什么，他们都没有干涉的权利！

　　三位族王一脸不甘的离开，带着剩下那几个一脸呆滞的手下，谁能想象区区一个人类居然和兽域里面的大人物相识，他们到底是怎么认识的！三大族王心中怎么想也想不清楚！

　　“主人，那位老者……”岚翼犹豫了半天才开口，云枫却是摆摆手，“进入兽域之后，自然什么都将知晓。”

　　“神王之境，你还差一步之遥。”曲蓝衣开口，云枫唇角维扬，“兽魂已经不再需要，吞了这么多，它该满意了。”

　　接下来的修习云枫打算按部就班，吞掉了如此多的兽魂，云枫的实力界限已经被推升到尊神九级的巅峰状态，只要精心修行静待突破时刻，自然不是问题，也没有再吞入兽魂的需要。有了那位老者的庇护只言，云枫也无需再惧怕三大族群的行动，三大族王也只有隐忍，再也没有任何的追捕行动，不了了之。

　　公共区域之内，云枫精心修行，静静等待突破之日，虽仅有一步之遥，但她所要跨越的绝非一步而已！

　　时间流转，气息累计，曲蓝衣静静的守候在云枫身边，尊神九级的气息自全身流转，精神力量的浓度到底一定巅峰！猛然自云枫体内跃出！犹如细丝一般，竟然开始将云枫的身体层层包裹！

　　一层层细如蚕丝的精神力量不断覆盖，最后将云枫彻底裹入其中，犹如一个巨大的茧一般！不断的精神力自细丝之间游走、流淌，而云枫就是这茧中含待突破的那只蝴蝶！

　　一种又一种的色彩自云枫体内涌出，顺着这些细丝晕染，仿若在纯白的茧上涂上不同色彩！一色、两色、三色，直至五色！五种颜色全部汇集巨茧之外，细丝一个收紧，五种色彩全部定格！

　　曲蓝衣黑眸闪过一道暗光，“神王的蜕变，终于要开始了。”


第五集 风起云涌 章一百七十一 五系惊雷

　　五色巨茧之内，云枫整个人被包裹其中，外界的任何声音她都听不到，整个心神都沉浸在一个异常安逸的状态下，犹如回到了母体之中，那般安心，那般放松。

　　跨入神王之境犹如返璞归真的过程，一切的浮华都将自零重新开始，这是一种自我反省，也是一种自我提升。

　　神王之境，讲究一真字。

　　一切都没有杂志，如一朵冲出淤泥的荷花，面对的将是一片崭新美好的天空，纯净、甜美的空气。

　　云枫此刻正有如此感觉，实力的酝酿犹如毛毛细雨，一点一点的在逐步累积，整个身子犹如即将要发芽的土壤一般，一些东西蠢蠢欲动，似一种植物正亟待成长，破土而出！

　　“这应该就是所谓生命的循环。”花姐的声音缓缓飘过云枫脑海，“在这世界之中，任何一种生命都没有真正的消亡，当一种力量陨灭之后，必然有一种新的力量冉冉升起，生生不息。”

　　云枫勾唇而笑，说的不错，这世间本没有消亡结束之说，只不过是互相代替罢了。

　　没到达一个高度，云枫的思想境界也有着不同程度的提高，对事物的认知程度也在提升，随着实力不断跃升，心境也越发平和，这就是说为的心神如水，心守和一了。

　　云枫深吸一口气，虽然自己周遭都是黑暗，然吸入的这空气里却有着活不出的清新，云枫觉得自己就如一粒埋在土壤之中的种子，只需扽大概世界，破土而出！

　　等待，她现在所需要的就是静静等待。

　　五色之茧内部一直都没有任何动静，曲蓝衣也没有任何惊慌，到达神王之境都需要一种蜕变，每个人蜕变的方式不尽相同，起码他和小枫枫的蜕变方式就迥然而异。小枫枫的蜕变倒更像是一次重生，那巨茧裂开之后又会是怎样的美丽光景。

　　“等这多花开的更成熟些，也是该折下来了。”曲蓝衣着迷的看着，薄唇带着淡淡笑意，手随意的拂过声旁矮小的嫩草，内心深处也多了继续期待。

　　时间流逝，巨茧内的种子终迎来了发芽破土的一刻！

　　五色气流在云枫体内加速流淌，身体的每一个角落都不曾放过！身子由内及外都充斥着一股清新气味，云枫只感觉自己体内的那颗种子终于到了破土而出的时刻，而她也将迎来彻底性的改变！

　　“轰隆——”天际一道巨响闪过，曲蓝衣抬起黑眸，眸中写满疑惑！惊雷？空中晴空万里，根本没有任何阴云，曲蓝衣正在纳闷，忽然又是一道巨响闪过！

　　“轰隆——！”更为真切，更为凶悍！

　　曲蓝衣微眯着双眼，听着耳边由远及近的雷声，总觉得有些不对劲，突破神王之境可没听说要挨雷！事实很快就印证曲蓝衣猜想，一道闪电自高空划过！

　　曲蓝衣错愕，猛然抬头，不知何时一片厚云已经到达云枫头顶，隐隐雷声正是自里面传来，曲蓝衣细细看去，这云彩里面翻滚的是五种不同色彩！

　　“轰隆——！”一道光芒突然自高空落下！直直的砸向包裹云枫的巨茧之上！曲蓝衣连忙出掌却是不曾想到自己的精神力量在这横空惊雷之下居然丝毫不起作用！

　　“咔嚓！”一道红色暗雷狠狠劈在巨茧之上！星星点点的火苗四起，有些直接绷在地上，将举步的一小片草烧成灰烬！

　　曲蓝衣抬眸，五条彩色长龙自云中不断翻滚，想了想，收回了自己所有力量，这或许是对小枫枫的考验之一，自己若是再茫然插手很可能造成反效果，再者说，这惊雷的力量远远超出他的想象！

　　五种颜色来回翻滚，隐隐的雷鸣自云中传来，看来，第二道雷声马上降临！

　　巨茧之内的云枫在经历第一道雷声之后就已经彻底清醒，然没有任何动作也不能有任何动作！刚才那道火红色的惊雷力量狠狠砸下，让她也惊了一下！这力量足足有尊神六级！

　　好在云枫如今的实力为尊神九级，承受一记尊神六级的攻击倒也不算什么，但也让她有些吃不消。

　　“虽然不清楚为什么会有惊雷劈下，这第一道居然还带了元素性质！照此看来，应该还有四道！而且这惊雷的力量也会逐步提升！”

　　“轰隆隆……”云枫的猜测刚过，黑暗之外隐隐再度传来雷声，云枫黑眸一沉，来了！

　　“咔嚓！”第二道惊雷，带着明亮蓝色！而这道惊雷的力量程度已经到达尊神七级！

　　一道雷一个级别？曲蓝衣挑眉，既然这惊雷带有元素性质，火系和水系都已过去，看来还有三道。

　　“这次是水系……”云枫狠狠呼出一口气，随着蓝色惊雷的劈下，一股潮湿的水气陡然翻涌而出，和方才的暖热形成鲜明对比。自己还不能掉以轻心，还有三道！

　　隐隐雷声再度响起，似乎不愿意轻易放过云枫，厚云里那不断翻滚的几种色彩让曲蓝衣很为忧心，如若最后一击接下不，云枫这段日子的那里算是彻底白费了，很有可能实力还会强制性倒退，得不偿失。

　　对于云枫来说，只能成功、不能失败！

　　“轰隆隆——！”第三道惊雷如期而至！这一次，带着的是明亮绿色！风元素！

　　云枫暗自咬牙，风元素一向以速度著称，力量应该不会太过明显，尊神八级，她目前还能承受的住！

　　“咔嚓！”一道力量横空劈下！云枫周身之外的五色之茧已经明显出现裂缝，三道雷就将这五色之茧敲出裂缝，不得不说，惊雷的实力绝非猜测中如此简单！

　　“主人！”五只契约魔兽都是很为担心，虽然云枫可以承受，但这五道雷可是逐一而下！力量每一次都有超出，总共加起来，远超出于云枫的承受范围。

　　“我无妨，只不过这个外壳，再这么被劈下去，是要裂开了。”云枫苦涩一笑，看着周身将自己彻底包裹住的黑暗，已经有几道细小裂纹产生，而第四道惊雷没有落下！

　　“第四道……恐怕会是雷元素。”云枫低语，雷元素，七系之中最为暴躁、攻击力堪比最强的元素！它的爆发力量不可预估！

　　云枫不由得冒出冷汗，第四道惊雷会将这外壳毁到什么程度！

　　“轰隆——！”没有任何反映时间，第四道惊雷已经狠狠劈下！突然爆发的力量直冲而下，一旁的曲蓝衣心脏狠狠一跳！这是尊神九级！

　　实打实的尊神九级！尊神九级的力量兜头直下，狠狠劈在巨茧之上！银蛇狂舞、银花四溅！巨茧也在这惊人力量的瞬间攻击之下，发出难以压制的碎裂声音！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”犹如蛋壳即将被打碎，细密的裂缝密布在巨茧之上，就如一个即将要碎裂的脆弱蛋壳，只需轻轻一下，巨茧就会完全碎裂！而第五道雷声居然没有间隔时间，居然紧随其后！而第五道雷声的力量可是要突升到神王之境！

　　“不好！”曲蓝衣看着空中马上要落下的第五道惊雷，身子立刻冲了过去，巨茧之内的云枫也明显察觉到，外面空气的凝滞还有一股隐隐力量的蓄势待发！

　　第五道惊雷居然这么快就来了！云枫错愕，最快反应速度，但也不及惊雷落下的时间之瞬！第五道惊雷也是最后一道，神王之境！

　　“轰——！”金色惊雷自高空狠狠劈下，包裹住云枫的巨茧在这记力量的横扫之下，化作片片碎末，彻底绷飞！曲蓝衣黑眸一瞪，身子被力量的余波硬生生冲散，后退了很大一段距离！

　　等曲蓝衣赶到，巨茧早已经被轰的七零八落，平整的地面之上赫然一个十几米深坑！而云枫，也一同消失不见！

　　“小枫枫！”曲蓝衣高声呼唤，回应他的只有漫天尘土，曲蓝衣黑眸愣愣的看向面前深坑，有些迷糊，小枫枫人呢？就算刚才那是神王之境力量，就算对她能造成点伤害，但不可能连人都给轰没了！

　　“哗啦、哗啦。”十几米的深坑之下，隐隐穿梭的声音响起，曲蓝衣脚尖立刻跃起，直升入高空之中！无数藤蔓猛然自深坑之下蹿出，直接将地面撑的四分五裂！在密麻的藤蔓之中，云枫的身影被托起，曲蓝衣见到立刻心神一松，果然，她没有造成任何伤害。

　　“你的实力还没有到达神王之境？”曲蓝衣细细感知云枫气息，她如今的气息依旧是还差那么一点，如果说刚才那五道惊雷算是考验，她已经完美过关，直接迈入神王之境才是！

　　“轰隆隆……”又是雷声！曲蓝衣猛然挑眉，劈下惊雷的厚云根本不曾离开！看样子是要落下第六道惊雷！怎么回事！曲蓝衣差异，五系魔兽对应五道惊雷，为何还会继续下去！

　　云枫站在藤蔓之中，黑眸看向天空，隐隐雷声四动，不断翻滚的五种颜色已经悄然隐退，第六道雷声正在酝酿，不多久变会如期而至！云枫心中再清楚不过，五系魔兽自然对应五系惊雷，然她契约的可不只五只，还有肉球，这个唯一契约之后没有出现契约之戒的存在！

　　它，对应的是第六道惊雷！


第五集 风起云涌 章一百七十一 进入兽域！

　　第六道！

　　曲蓝衣看着空中久久不肯散去的浓云，五种颜色已经消失！不是五系魔兽么，为何还会有第六道惊雷！这到底是怎么回事！曲蓝衣死死盯着云雾，已经感觉到即将到来的第六道会是怎样的力道！这力道如果砸到云枫身上……曲蓝衣黑眸微垂，身影义无反顾的冲上去，手掌一出！暗色长龙呼啸而去！

　　“蓝衣！”云枫见到曲蓝衣的暗元素出现，猛然大喊一声，这第六道惊雷看似规则之外，实则规则之内！想躲避也是不可能的！

　　“轰——！”第六道惊雷毫无预警的劈下！直接将曲蓝衣的暗系长龙从中撕扯成两半！

　　曲蓝衣黑眸微怔！这力道居然这么强悍！云枫也是错愕，属于肉球的第六道惊雷力量居然这么强！

　　“轰——！”又是一道惊雷而出，这一次直奔云枫！

　　“小枫枫！”曲蓝衣身形一闪，却直接被力量余波蛮横震开！

　　惊雷迎头劈来，带着令人心生敬畏的力量！云枫死死咬紧牙根，尝到了些许血腥味道！这第六道惊雷她必须接下！不能用任何外力，必须用这个身体，牢牢接下！

　　黑眸闭合，双臂长开，云枫整个身体呈大字型彻底摊开，面向惊雷，不避不躲！

　　“主人！”五只契约魔兽的声音自云枫脑海中窜过，云枫充耳不闻，冥冥之中有种力量指引她如此，如此坦然、如此勇敢的接受这一切考验！

　　惊雷轰下！直击云枫身体！

　　“轰——！”惊天巨响，一阵光芒陡然自云枫体内爆散开来！

　　“做的好，云枫。”一道欣慰的声音自脑中出现，云枫睁开黑眸，刺眼的光芒中似乎有一个巨大头颅与自己相望，那双温柔的黑眸透过刺眼光良看着自己，带着那么多欣慰和惊喜。

　　云枫缓缓勾唇，双臂缓缓向前抱去，抱住了一团光芒还有一个温热的躯体，细软的容貌拂过全身裸露的肌肤，那样舒适、令人心安，云枫尝试着探出手掌，去抚摸，巨大的身体带着一样的温暖将她包围，云枫呵呵一笑，头往这温暖中埋去，身体内积蓄已久的力量在这个瞬间彻底爆发！

　　光，无比刺眼的光芒，自第六道惊雷降下之后，光芒就没有停止过，一圈圈如散开的涟漪自云枫周围扩散，每一下都伴随着异常巨大的能量波动，这波动让曲蓝衣感到万分吃惊！

　　这能量的波动力量早已经跃升了神王级别！

　　“到底发生了什么？”曲蓝衣看着将云枫包裹的耀眼光芒，缓缓眯起黑眸，这能量波动到底出自哪儿？是小枫枫身体内部还是其他东西散发？

　　光芒耀眼，持续了十几秒之后，缓缓收敛，慢慢消散，被裹在其中的云枫也显露出来，缓缓睁开双眸，云枫笑看着被抱在怀中的肉球，葡萄版的大眼睛看着云枫，云枫心中一暖，将肉乎乎的小身子抱到脸颊旁，蹭了几下。

　　肉球微微挣扎几下，也就随云枫去了，一切恢复到刚才的风平浪静之中。

　　“小枫枫，有没有事！”曲蓝衣当下赶过来，上下打量，云枫呵呵一笑，“没事，一切还算顺利。”

　　曲蓝衣看了眼坐在云枫肩膀上的肉球，开口说道，“你的实力如今已经稳步跃升到神王级别，气息也已经稳定，然刚才那第六道惊雷是怎么回事？对你的身体可有影响？”

　　云枫呵呵一笑，扭头看了眼肉球，肉球哼哼几声小脑袋往旁边一扭，云枫笑道，“第六道惊雷，情理之中，它也是我契约的魔兽。”

　　“什么！”曲蓝衣惊讶，契约的第六只魔兽！“契约之戒呢？”

　　云枫笑笑，“没有。”

　　曲蓝衣挑眉，没有？！契约的魔兽居然没有契约之戒！这是什么道理！一切都尚没有定论，也不能按照常理解释，云枫身边这只肉球已经够神秘，再多一个也没什么。

　　云枫成功晋升神王之境，方才第六道惊雷成为她晋升关键，刚才那邪的现身的确让云枫意外也感到惊喜，不过在那样的契机能够第二次见到那邪，云枫也感谢那第六道惊雷了。

　　“你晋升神王之境的事情，估计那三个老家伙也应该知道了。”

　　“这么快？”

　　曲蓝衣无奈笑笑，“刚才那番动静还不够大么？估计凡是有几分实力的家伙，都能感觉的到了。”

　　事实的确如此，晋升神王之境的确有着几分变化，但同云枫刚才那般如此大的阵仗，还是头一个，况且云枫并不知道在她晋升神王之境的同时，散发出的力量余波可并非神王级别！而是远远超过神王级别！

　　三大族王此刻的神情可谓好戏连台，在经历过那样震撼的力量余波之后，三大族王的心跳全都乱了！那是什么力量！远超神王级别的力量！难不成这力量余波是那人类散发而出？这又怎么可能！难不成她还有靠山！

　　三大族王这么想着，脑子里已经乱了，不管有多大恩怨在，他们都是明白，关于云枫，他们已经无资格插手了！也不是他们能够插手的起的！

　　“神王之境已到，我们也应该准备去兽域了。”曲蓝衣低声开口，云枫点头，将老者当初留下的玉佩拿出，已经到达神王之境的精神力量缓缓渗透而入，绿色玉佩散发出淡淡绿芒。

　　“神王之境？这么短的时间之内你就到达如此境界，老夫果然没有看错。”

　　云枫笑道，“前辈当初说过的话可还算数？”

　　老者呵呵一笑，“自然算数，到达了老夫要求，老夫自然是要允诺，等着老夫便好。”

　　连接切断，云枫缓缓松口气，有这位老者带路进入兽域自然是好，只不过老者就算在兽域中有着一定身份，现在也是充当领路人而已，进入兽域之后一切还要看自己。

　　幻兽生活的区域，还有更多稀奇、强悍的种族都集结在兽域之内，她要怎样才能找到师尊，怎样才能带着师尊离开？

　　“小枫枫，进入兽域之后你打算如何？”曲蓝衣开口，“你那位师尊关押的具体位置，你可知晓？”

　　云枫摇头，这也是她头疼的地方，“进入兽域之后，我们的处境很尴尬，还有幻兽……”云枫眉头皱紧，曲蓝衣走到身边，手轻轻揉了揉云枫的肩膀，“我倒是有一个想法。”

　　云枫抬眸，曲蓝衣微垂黑眸缓缓开口，“兽域应该可以理解为魔兽金字塔最顶端的世界，在那里生存的物种必定不俗，我们人类的身份自然无法隐藏，在那个地方，我们根本不能自由行动，一旦行为不当，很有可能也如你师尊一样的结果。要营救你师尊，暗中行动不可能成功，既然暗中不行，我们不如光明正大、坦诚自己的目的。”

　　“你的意思是说……直接告诉兽域，我的目的是来寻找师尊？”

　　“没错。”曲蓝衣点头，“你的那位师尊就算实力再如何强悍，也应该不是幻兽的对手，不然也不会被困在兽域，他一直续命到今，可见兽域中的那些家伙们没有杀他的意思，不然你的那位师尊也很难保命。”

　　云枫点头，曲蓝衣说的有道理，兽域之中没有对师尊动手，仅仅是囚禁而已，可见兽域之中对人类应该也有着一定的宽容度。

　　“我们进入兽域目的单纯，相信兽域中的那些老家伙应该也能理解才是，我们只要说明带走你那位师尊即可，绝不会打扰到他们，也应该无妨。”

　　“嗯，你说的没错。师尊也说过他当初冒失的闯入兽域才有如今后果，至今想来也是后悔不已，兽域应该是对人类有着宽容程度，就如你所说，表明我们的目的即可。”

　　两人商定好一切，在兽域之内尽量、尽可能不动用武力，就算动用武力，尤其会是那些家伙的对手？况且还有幻兽的存在！

　　“云枫，可准备好了？”老者很快赶到，云枫有礼一笑，“前辈，准备好了。”

　　老者一脸慈祥的笑着，满意点点头，“既然准备好了，那我们就走吧。”老者扫了一眼云枫肩膀上的肉球，笑的更为开心，“很久没见你，似乎好一些了。”

　　肉球哼哼几声，算作回答。老者听了哈哈一笑，“好了，老夫不说了就是。只不过那邪，到了兽域之后你最好还是不要露面的好，不然云枫可是会有麻烦的。”

　　肉球的大眼睛滴溜溜转了几圈，最后一个跃起直接钻入空间容器之中，云枫一怔，“前辈，为什么这么说？”

　　老者笑的和蔼，“理由有很多，现在还不能告诉你。等你到了该知晓的时候，自然会知晓。好了，我们走。”

　　三人很快来到兽域入口的地界之处，一处平整地面印刻着一个巨大复杂的刻纹图案，一看就是某种空间传送阵，老者看后呵呵一笑，“这么多年过去，这东西也有了一些松动，是该加固一些才是。”

　　老者身上的长袍轻甩，一道道浅绿色的光芒自老者体内蹦出，直接渗透入传送阵之中，巨大的刻纹吸收了绿色光芒之后，在片刻之后发出震震嗡鸣，老者脸上笑容不减，绿光源源不绝进入，随着光芒的汇入，刻纹迸射一道绿光，猛然转动一下！

　　“嗡——！”随着空间的巨大嗡鸣，一股力量冲破封印而出！

　　老者呵呵一笑，“走吧。”

　　云枫和曲蓝衣跟随老者脚步迈入刻纹之中，老者身上的衣袍再度一闪，绿色光芒猛然布满整个视野，“嗖——！”三人的身影自绿芒中彻底消失！

　　这是一次体验非凡的空间之旅，在老者的带领之下，他们穿越的空间通道根本就是一条极度扭曲的空间裂缝！裂缝之中穿插着无数细小扭曲的裂缝，扭曲的空间之力也是遍布其中！就算是云枫自己，也不敢轻易进入这样的地方，在这条没有一处平整空间的裂缝之中，死亡充斥各处！

　　云枫和曲蓝衣皆是心中感叹，他们就算能有打开兽域入口的方法，但迈入这样的空间裂缝之中，他们存活的几率能有多大？神王级别在这条裂缝之中也是一个死！

　　由此可知，当年传入兽域的师尊该是如何强悍！

　　“这也是老夫带你们进入的原因，云枫，你可明白几分？”老者呵呵一笑，云枫点头，“多谢前辈。”

　　“呵呵，无妨。自一开始，老夫就没有看错你。”老者笑着看向前方，“老夫一直都没问你，你要进入兽域是为何？难不成是为了幻兽？”

　　云枫沉默，继而开口，“幻兽的确是召唤师的梦想，这也是我一直都不曾放弃的！然进入兽域并非意在幻兽，而是有一位十分重要的人被困在兽域，至今不得脱困。”

　　“十分重要的人？被困在兽域？”老者喃喃自语，深邃睿智的双眼陡然闪过一道光，难不成这丫头要找的……是那个人类？

　　“那人同你是什么关系？”

　　云枫抬眸，“那人是我的师尊，名唤风青玄。”

　　老者黑眸又是一道光闪过，呵呵一笑，“是么？既然如此，那就要按照兽域的规矩来办了。”

　　“前辈，你说什么？”云枫没听清楚刚才老者话语，老者呵呵一笑，“没什么，不过你要知道，你人类的身份一旦进入兽域会有怎样的后果，老夫也护不了你太多。”

　　“这点云枫自然知晓，前辈帮了云枫这么多，云枫感激在心，这一次进入兽域只为救出师尊，别无他想。”

　　老者沉思一会儿，“你的目的倒也单纯，只不过……兽域的那些家伙不太可能接受就是。”

　　“看样子，前辈似乎了解很多。”曲蓝衣观察很久，这才开口，老者哈哈一笑，“纳溪族的小子，你倒是很有观察力，不错！老夫的确直道不少，或许也能为你们说上几句话才是。”

　　云枫听后大喜！如果这位老者能够帮她说上几句话，兽域的这些大手们或许也会改变想法也不定！

　　“前面就是兽域，我们到了！”老者双掌深处，在虚空出狠狠一扯！一道空间裂缝被强行扯开，一股强大吸力将三人全部扯入！

　　黑暗之后是刺眼的光明！

　　“老头！你可算回来了！”一道陌生却又透着微微熟悉的声音横空传来，老者温和的声音自云枫耳边响起，“阿金，你的脾气怎么一点都不改。”

　　阿金，当初云枫所见到的风系幻兽！


第五集 风起云涌 章一百七十二 幻兽阿金

　　云枫抬眸就见到了一位身材壮硕的年轻人，一头耀眼的金发，尤其是那对双眸散发出的眼神凌厉非常！阿金的眼神扫来，再见到云枫和曲蓝衣之后，狠狠皱起眉头，“老头，你还真是有胆子，居然将他们带进来兽域？你就不怕下一秒他们就成为争先恐后抢夺的食粮么？”

　　老者呵呵一笑，“能带进来，自然是要护上几分。”

　　阿金挑起浓眉，深深的看了云枫一眼，“小不点，当初见，你不过还是个乳臭未干的小毛孩儿，实力也太过一般般，我一度怀疑老头会不会看走眼，不过现在看来，你倒是有几分可取之处。”

　　云枫没有说话，阿金的话语之中带着点莫名意思，阿金扫向曲蓝衣，不屑一笑，“老头你带进来一个便罢了，还带进来第二个。”

　　老者笑，“无妨，在我离开之后，那些家伙可曾安生？”

　　“安生？我看未必。”阿金撇撇嘴，“你知道我和阿落的脾气，你走了，我们根本懒得去管兽域的事情。”

　　老者微微皱眉，随后看向云枫，“阿金，他们就交给你了。”

　　云枫、曲蓝衣和阿金都是一怔！“交给我什么意思！”

　　老者呵呵一笑，“既然你和阿落都不管事，老夫还要去收拾烂摊子，这两位就暂时交给你。”

　　“老头！你就不怕我一时兴趣一口吃了他们！”

　　老者哈哈一笑，身上衣袍甩起，身影已经自空中消失，只有余音传来，“带他们去塔里等老夫，你自己看着办。”

　　“什么！塔里！”阿金双眸一瞪！瞳孔瞬间化为一道竖线！“老头！你给我说清楚！到底怎么回事！老头！”老者早已经离去，阿金喊了一会儿见无人应答，转身，凌厉的目光扫来。

　　曲蓝衣将云枫微微挡在身后，虽然知道面对的是幻兽，此刻也没有丝毫退缩！

　　阿金冷冷一哼，“老头发话，跟着我走吧，跟不上我的速度就做其他家伙的食物好了。”“嗖——！”风声起，阿金已经有了动作！云枫和曲蓝衣一见，立刻心中一沉！

　　“和风系幻兽比速度，还真是能欺负人，幻兽也一样这么没品。”曲蓝衣狠狠咬牙，两人也瞬间动作，风元素自云枫体内涌现，包裹住两人全身，两人皆是展开了极限速度狂追不已，然和阿金的距离没有丝毫缩短，反而越来越大！

　　幻兽，乃是元素系别之中单独对应的超强物种，拥有的能力也自然是对应系别之最！风系幻兽自然是以速度著称，云枫和曲蓝衣又怎么可能追的过！眼看着被落下越来越远，云枫狠狠咬牙！这样下去，他们两个早晚是要被彻底甩开！

　　“阿金前辈！你身为风系幻兽，这样做是不是太不厚道了！”云枫扬声高吼，不一会儿阿金的声音传来，“云枫，老头亲自带你进来，并不代表我对你是同样的态度，还是那句话，能不能追上全屏你自己的本事！”

　　“好臭屁的个性。”曲蓝衣低语，大手紧紧握住云枫手腕，云枫沉默不语，阿金这是在给她下马威，提醒她不要在这里得意忘形！那位老者的身份很高，虽然是由他亲自带入，并不代表其他魔兽会对她另眼相看！一句话，在这里的任何时候，一切还要凭借自身本事！尤其是危险重重的兽域！

　　“疼！”云枫一声痛呼，左手小拇指上牢牢戴着的戒指在这个时候猛然锁紧！似是要掐断云枫的小指！

　　“怎么了！”曲蓝衣大惊，云枫此刻的脸色苍白，在承受着某种极度痛苦！

　　“戒指……”小指上的戒指又是狠狠一缩！云枫的整个小指几乎要弯曲起来！疼痛如闪电般在身体内部扩散，这枚戒指是当初帮召唤联盟解决的一只巨兽，那个时候这只巨兽主动进入这戒指之中，只有一个要求，带它回家。

　　回家……难不成它的家就是这兽域！要不然这戒指一直都不曾有反映，现在却是几乎要绞断她的手指！

　　云枫忍住疼痛，低低开口，“这里是兽域……你的家，到了！”

　　死死卡住云枫小指的戒指忽然一松，疼痛瞬间消散！云枫当初怎么样也无法摘掉的戒指在这时轻松脱落，一道光芒自戒中跃出！直冲向前！

　　曲蓝衣当下明白云枫要做什么，两人身形一跃，顺势而上！两人脚下踩着的是一片平稳，已经站到了这只巨兽身上！巨兽以惊人的速度往前狂奔，直追阿金！云枫和曲蓝衣两人于阿金的距离不断缩短中！

　　阿金飞奔在前，察觉到身后异动，回首一看，轻扯嘴角，“倒是有点本事。”

　　“嗖——！”“嗖——！”两道近似光芒的身影自虚空中掠过，兽域的天空是一片灰蒙蒙色彩，这两道光芒划过，色彩在瞬间被切断！云枫和曲蓝衣站在巨兽背上，看着前方奔驰的阿金，知道他无意再加快速度，他们的考验算是过了。

　　阿金在前方引路，云枫两人脚踏巨兽跟在后面，也有了闲暇时间可以观察兽域，兽域之内交错潜藏的气息很多，几乎无一例外都是极具威胁，这片领域不是她可以轻易闯荡的地方，现在云枫明显感觉出，一路而来，很多气息都是极度压抑，如若没有阿金再次，恐怕是要群起而攻之了！

　　幻兽，果真是兽域之中王者般的存在！

　　“前方那个，就是那老头口中所谓的塔？”曲蓝衣黑眸望去，朦胧色彩间，一座高塔稳稳伫立在那，根据依稀的塔形不难看出这座塔的雄伟气势，虽不知这塔是做什么，但也明白在兽域之中这塔的特殊性。

　　“我只能送你们到这里。”脚踏的巨兽开口说话，前方引路的阿金已经停下，云枫脚下的巨兽离塔还有一定距离，云枫和曲蓝衣相视一眼，两人齐齐跳下。

　　“多谢。”云枫开口，巨兽庞大的身子一个转身，寻着别的方向就此离开。

　　云枫和曲蓝衣快步走过去，阿金站在塔前看着两人过来，“没甩开你们，当真是有些遗憾。”

　　云枫和曲蓝衣原本想说什么，然两人走近看清楚塔的全貌之后，猛然表情僵在那里！云枫的心狠狠一颤！这塔的外形……居然和龙殿是这般相似！曲蓝衣也是惊讶万分！

　　面前的这座塔和龙殿的外形构造几乎一模一样！只不过龙殿的塔身之上盘踞的是九条龙！而眼前这座塔的塔身之上，攀附的是面貌各异的兽类！无数的兽类表情各异的攀附在塔身之上，仿若真的一般！

　　怎么回事？这是云枫和曲蓝衣两人心中共同的疑问，云枫猛然想到耀光那番话，龙殿本就不是人类所能拥有之物，难不成……龙殿是属于兽域的东西？

　　“这座塔……”云枫缓缓开口，阿金勾起唇角，“云枫，这座塔让你心生恐惧了？”

　　云枫抿紧唇角，并非是恐惧，而是惊讶和疑惑！

　　“这是兽塔，顾名思意，这塔里有着数以万计的种类栖息，你一个人类踏入这里，后果你自己清楚，有没有后悔来这里？”阿金笑的邪肆，那双眼更加犀利，似乎要看穿云枫内心深处！

　　“不曾后悔过。”云枫深吸一口气，黑眸坚定的回望阿金，阿金微微一怔，“哼！真是无趣。”转身，“既然有胆量，就跟着进来。”阿金的手掌轻轻一挥，面前出现一个光晕，阿金踏入光晕之中消失，云枫和曲蓝衣看了看，两人交握的手掌握紧，既然到此，绝不能退缩半步！

　　踏入光晕之后，云枫和曲蓝衣所处的是一个完全陌生的广阔空间，这片空间除了四壁再无其他，“老头既然要你们进来，你们就在那里等好了。不要轻易走动，否则发生什么你们自己承担。”阿金的声音自某处传来，接着就是一片寂静。

　　“这里……和龙殿很像。”曲蓝衣开口，环顾四周，云枫神色凝重，“不止是外形，就连内在也是如此相似，龙殿和兽塔之间必定有着一定关联！”

　　曲蓝衣皱眉，“这关联有些让人摸不着头脑，要说两者的共通点……那就是整体感觉的相似程度，仿佛是出自一奶同胞的兄弟一般。”

　　两人沉默，龙殿和兽塔就是如此关联，云枫无奈一笑，虽然还是想不通透，但可以肯定这兽塔之内必有幻兽存在！“刚才那只巨兽反应，显然不敢靠近兽塔，这里极有可能是幻兽盘踞的地方。”云枫看着四周，“七系幻兽失踪四个，一个是风系阿金，那位前辈估计也是幻兽之一，那么还有一系……”

　　云枫喃喃自语，曲蓝衣轻声一笑，“等吧，等那个老头回来，我们的答案也就出来了。”

　　兽塔之内，云枫和曲蓝衣两人专心等待，没有四处走动，两人倒是抓紧时间巩固实力，云枫刚进入到神王之境，正好更好的巩固一番。兽塔之内的令个地方，一场谈话正在进行。

　　“他们两个倒是很沉得住气。”阿金开口，看了眼身旁一直沉默不语的高大男子，“阿落，你就不好奇为什么老头亲自带人类进入兽域，而且还进入兽塔？”

　　高大的男子拥有一头极为弄黑的墨发，一双眼泛着极为浓郁的黑紫颜色，看了半晌才张嘴说道，“不好奇。”

　　阿金听到烦躁的抓了抓头发，身形一闪已经没影，高大男子一双紫黑双眸盯着云枫，视线久久不曾转移。

　　云枫猛然抬眸，刚才总觉得一道视线揪住自己不放，黑眸盯着某个方向看了好一会儿，云枫这才收回视线，或许是自己多心了吧。而某一处的高大男子却是微微错愕，她居然感应到了自己的视线？紫黑双眸中暗光涌动，一副万年没有表情的脸终于有了变化，先生亲自带进来的人类，果然是不一般。

　　阿金再也不曾出现过，云枫和曲蓝衣也没有任何焦躁，时间不知道在恍惚间过去多久，直到一声温和的苍老声音打破沉默，“老夫回来了。”

　　云枫和曲蓝衣自地上站起，老者风尘扑扑的赶来，笑呵呵的看着云枫，扬声说道，“阿金，阿落，出来吧。”

　　空间的两处出现出现明显震动，平静的水面陡然泛开涟漪，自涟漪深处两道身影出现，两个身材高达健硕的男子，一个一头金发，另一个是一头墨发。

　　“总算回来了。”阿金嘀咕一声，老者呵呵一笑，一头墨发面无表情的阿落则是向老者点点头，“先生。”

　　老者笑着点点头，视线看向云枫，“不用老夫介绍，云枫，你应该知道他们的身份。”

　　云枫点头，神情凝重的开口，“阿金先前见过，风系幻兽，而这位……阿落，应该是雷系幻兽。”阿落眉峰微动，紫黑色的双眼暗芒闪过，云枫的视线凝聚在老者身上，“前辈，如若我猜想不错……”云枫稍微停顿几秒，老者笑呵呵的等待，“前辈应该是……土系幻兽。”

　　阿金和阿落皆是惊讶，老者听后似乎很为开心，陡然一道光芒自虚空中某个方向打来，照射到三只幻兽身上，光影之中，三只身形巨大的黑影出现在地上！以老者为首！

　　云枫和曲蓝衣见到光影之中魔兽真身形态，都是受到震撼！人类在幻兽面前简直就是玩具一般！根本不能抗衡！

　　“猜的不错，老夫的确是土系幻兽。”老者开口，“阿落，也的确是雷系。你对于元素的敏感度，似乎又提升不少，不错不错，有进步。”

　　云枫呼吸一紧！既然他是土系幻兽……为何一而再再而三的帮她！“前辈，我……”

　　老者摆摆手，“老夫直道你要问什么，老夫说过只要你进入兽域自然会知晓，不过有些问题，现在还不能告诉你答案。先来解决一下你自己的事，不然你也不会有多余的心神顾虑其他事情。”

　　云枫拢眉，算了，一路上来土系幻兽帮她不只一次，这也是无人能有的待遇了，不管是为了什么原因，土系幻兽似乎是站在自己这边的。云枫神情一正，“进入兽域，我是为了来寻一个人，那人名唤风青玄！”

　　阿金惊讶，一双眼陡然迸射凌厉之光！直直刺向云枫！而阿落则是神情阴沉几许，气氛一下子冷下来。

　　“老头，你明知道她的目的，还带她进来？”阿金开口，话语冰冷，老者低声一笑，“关了这么久，那人类对我们毫无用处。”

　　“就算没用处，也不能轻易放过！卑贱的人类居然想要驾驭幻兽！”阿金眼光似刀，云枫心底一冷，当年的师尊意气风发，有这样的念头也不是不可能，然对于幻兽来说，人类是如此的卑微弱小，就算是当年闯入兽域的师尊实力非凡，在他们眼中或许也仅是一届蝼蚁罢了！

　　“阿金，接下来的事情还要靠你口中所谓卑鄙的人类帮忙，也正是你口中卑鄙的人类，得到了那邪的认可。”

　　“你、你说的是那邪？！”阿金错愕！阿落紫黑色的双眸下意识的转到云枫身上！那不成那邪认可的人就是她？！

　　云枫皱眉，幻兽听到那邪反映都这么大，那邪的本体到底是什么？难不成会是幻兽之上的存在？

　　“先生，那邪不是已经……”阿落开口，老者笑道，“或许是有人动了手脚，也或许是它本身不甘，它本就没有消亡。”

　　云枫和曲蓝衣听了都是紧皱眉头，看来在久远久远的从前，发生了什么事情，那邪……这个让幻兽都颇为忌惮的名字，的确存在过。

　　“云枫，我们可以放那个人类离开。”老者笑眯眯看着云枫，阿金和阿落想说什么但最终沉默。云枫看向老者，要带师尊离开必定不会如此简单，就算老者肯卖自己这个人情，这两只也不会轻易妥协。

　　“条件很简单，只要你答应，解决掉血魂。”

　　曲蓝衣心中不禁蹿出一股邪火！“你说的倒是容易！小枫枫虽然和血魂不共戴天，然凭她一人之力又怎么可能颠覆血魂！分明是在强人所难！”

　　阿金冷冷挑眉，“小子，这里还轮不到你来说话。”

　　云枫拽了拽曲蓝衣，黑眸平静的看向老者，“前辈，血魂我云枫要将其覆灭！只不过……并非现在，现在的我，远远没有那个能力。”

　　“我们身为幻兽，不能轻易出手干预，然血魂之中握有幻兽也是事实，我们不能置之不理。”

　　“他们手中居然有幻兽！”阿金惊讶，老者脸上的笑容不见，异常严肃的点头，“的确，种种行迹表明，血魂的手中的确握有幻兽，至于是哪一个，不得而知。”

　　“他们究竟是什么来头，也敢对幻兽下手！”阿金怒骂，老者缓缓皱眉，“这也是老夫一直所担心的，血魂的动作越来越大，看来是到了准备出手的阶段了。”

　　老者的目光转向云枫，“我们不能直接出手，不过在你需要的时候，会助你一臂之力。”

　　血魂手中握有幻兽，要对付幻兽或许不是人类的力量就能办到，幻兽对幻兽，才有些微的胜算！况且除去幻兽之外，血魂定然还有其他强者高手，到时候幻兽如果能够被牵制也算是折损血魂的一大战力！

　　能够获得幻兽的帮助，实在是意外之喜！

　　“帮忙倒是可以，毕竟事关我们自己人！然而要放那个人类离开，没那么简单！”阿金冷冷开口，“老头，你有你的想法，我也有我的！要想带走那个人类，先过我这关！”

　　老者无奈，云枫一脸黑线，曲蓝衣咬牙切齿的蹦出一句话，“你可是风系幻兽！”

　　老者笑，“阿金，你何苦为难一个小姑娘……”

　　“并非为难！老头你方才也说过，她是那邪认定的人！既然那邪都看得起她，她也应该有几分本事才对！”阿金转向云枫，“都说你是特别的，我倒要看看，你到底特别在哪里！”

　　“阿金说的不错，她到底特别在哪儿。”阿落开口，探究的眼神落在云枫身上，老者无奈摇头，还想开口，云枫却是一步走上前，“可以。”

　　此话一出，所有人都是一怔！

　　“哈哈哈！这是她亲口答应！”阿金眼中凌厉的光芒扫过，兴奋异常！

　　“小枫枫！”

　　云枫回头深深看了曲蓝衣一眼，这不仅是营救师尊，还有她身为召唤师的尊严！人类并非他们口中那般卑贱、弱小！她要证明！不同的物种各有优势，哪一个物种都不是绝度的强大！

　　只一瞬，曲蓝衣就看懂云枫眼中表达的意思，那般坚定的目光闪耀一种迷人光彩，这是属于云枫自己的坚持！

　　“我知道了。”曲蓝衣淡淡轻笑，云枫勾唇，老者在一旁思索，随后开口，“阿金，战斗可以，不过也要公平一些。”

　　“哼！这个自然，我不会占她半分便宜！神王之境是么，我将自身的实力压到和你一样的位置！”

　　云枫呵呵一笑，“这样，自然再好不过。”

　　老者无奈叹息一声，手掌一挥！一大片巨大的树藤顷刻间自地面而起，形成一个巨大的密闭空间！“这就是你们的战场，点到为止。”老者看了一眼阿金，阿金冷冷一哼，纵身跃了进去。阿落站在老者身旁，沉默。

　　云枫呵呵一笑，也是纵身一跃！曲蓝衣站在外面，这是属于她的战斗，尊严之战！

　　两人进去之后，老者手掌再度一挥，树藤全部封死！阿落静静看向里面，缓缓低语，“先生，你认为阿金会胜出么？”

　　老者笑而不语，曲蓝衣则是暗暗握紧双拳，虽然风系幻兽压制自己的实力，然毕竟是幻兽！自然和其他魔兽不同！小枫枫这一次的胜算并不高！

　　战场之内，树藤丛生，方才平整的地面被树藤密麻掩盖，阿金和云枫分别站在两株树藤之上，阿金冷冷看向云枫，“第一次，你连我的气息都抵挡不住。”

　　云枫呵呵一笑，手腕轻轻一转，“这一次，自然不同。”

　　“神王之境……不管修炼到什么地步，人类终究是人类！”

　　五系契约之戒出现，手掌翻开！五大光芒齐齐现身！

　　“这是……幻兽！”五只契约魔兽都是惊讶！阿金冷冷一笑，一对硕大翅膀陡然自背后生出，散发着璀璨金光！

　　“小云枫，你连幻兽都敢招惹么？”花姐呵呵一笑，其他四只魔兽都有同样的想法，太强大了！主人真是什么魔兽都敢招惹，幻兽也不例外！

　　“对手虽然是幻兽，老子也不想被看扁就是！”二雷愤怒的发生一声嘶吼，其他几只契约魔兽都是脸色一变！的确，身为主人的契约魔兽，就算对手是幻兽，也不能被看扁！

　　“真是可笑！”阿金背后巨翅一个扇动，身子陡然腾空而起！“我一记，解决掉你们！”

　　五只契约魔兽同时发出一声怒吼！五道光芒齐齐跃出，迎了上去！

　　云枫手腕位转，师尊给予的魔杖出现掌心！轻轻旋转，手指扣合！云枫缓缓闭上黑眸，再度睁开之后，眸底五彩光芒一闪而过！精神力量自体内澎湃涌出，牵引着空间中的元素之力，集结！

　　魔杖轻轻挥舞，一声朗喝响彻高空！“土之结界！”

　　老者的眸底闪过一丝赞赏，云枫高喝之后，战场之内的所有土元素被云枫调动，绝对服从！

　　“沙化！”

　　土之界中所有土元素瞬间吸附无形重力，整个土之界中重力加成！重力加成的直接后果，就是限制土之界中一切速度！

　　背后的巨翅挥舞，身为幻兽的阿金速度明显下降，冷冷一笑，“这样的小伎俩就算有用，我的速度对你们来说仍旧是太快了！”一道冷光划过眸底，阿金猛然出掌，瞬间兽化！类似于巨枭的尖爪出现，在虚空狠狠一抓！

　　“唔！”小火的身子被彻底掀飞在一旁！身上顿时出现数到血痕！

　　“火兄！”岚翼背后再现两翼，四翼狮鹰！阿金见到哈哈一笑，背后的巨翅震动，身影瞬间自原地消失，再出现时已经到达岚翼身边！

　　这么快！岚翼错愕！背后四翼猛然挥动，然阿金的巨爪更快！“砰！”只一下，巨爪死死卡在岚翼喉咙，将他整个按入地面！

　　“对付召唤师最好的办法，就是将契约魔兽灭火。”阿金眼中闪过杀意，利爪一个紧锁看样子是要直取岚翼性命！

　　“放开岚翼哥哥！”一声怒喝，接着是一道鱼尾狂猛扫来，阿金眼中厉光一闪，一只巨爪将岚翼抓起，身子急闪，妖妖的鱼尾将地面整个拍碎！

　　“轰隆——！”道道惊雷而下！二雷浑身的小蛇放肆狂舞！阿金冷冷一笑，手臂一个猛甩，岚翼的身子狼狈自空中跌下，坠入地面！

　　“主人，我没事！”岚翼身子整个嵌入地面之中，小火则是落在另一个角落，腹部之上的几道伤口正在汩汩流血，四肢拼了命的想要战气，然最后都是狼狈倒下！

　　转瞬之间，云枫的五系契约魔兽已经倒下其二！

　　这就是幻兽的力量！

　　“可恶，根本抓不到他！”花姐身上延伸而出的道道树藤几乎遍布整个空间，如蜘蛛网一般！然阿金在其中穿梭自如，根本连捕捉的机会都是没有！速度太过迅猛！连抓都是抓不到！

　　“老子劈死你！”二雷发出愤怒的一声狂吼，惊雷群下！道道银白的狂蛇自天空落下！然并没有伤到阿金半分！

　　“就这点本事么！”一声狂吼，阿金仿若瞬移一般，在二雷落下的群雷之中闪现而出！巨爪扑来！二雷瞳孔一缩！他妈的，居然这么快！连惊雷的速度都快不过他！

　　“好机会！”花姐看准时机，树藤立刻缠绕上去！想要将阿金的身体裹住，然阿金冷冷一笑，在树藤到达瞬间，消失！

　　“什么！”花姐一愣，二雷猛然大喝，“在你后面！”

　　花姐转头，阿金的身影已经到达身旁，“太慢了。”

　　阿金出掌，将花姐的身子狠狠自地面上拔起！花姐一声尖叫，另一半瞬间出现！树藤疯狂的袭击而来，似是长开的血盆大口！阿金勾唇，“仅是直系而已，毕竟不是魔王。”一道厉光闪现，直接将花姐所有的树藤横空劈断！

　　“咣！”花姐的身子被狠狠摔在一旁！脸色灰白！云枫手中魔杖一收，立刻奔了过去，花姐脸色惨白的倒在地上，“小云枫，那家伙的速度……太快……姐姐我抓不住。”

　　云枫黑眸沉下！仰头看向仍然在战斗的妖妖和二雷，云枫咬牙站起身子。半眯着眼看阿金移动速度，的确太过快速！

　　“妖妖，二雷！”心念传音！“二雷，用惊雷迫使他改变路线，妖妖！用水雾迷惑他的视线！”

　　“是！”两只契约魔兽立刻展开行动，群雷再度降下，阿金哈哈一笑，身形快如闪电！妖妖冰蓝色的双眸瞳孔一缩！鱼尾狠狠一个震荡，空气中存在的水元素立刻形成浓浓水雾！

　　云枫脚尖一点，踏在虚空之中，冲上高空，直接没入水雾之中！

　　“速度拼不过，所以强迫阿金缩短视野。”阿落看着这一幕喃喃低语，那人类倒是相当聪明。

　　老者呵呵一笑，“反击，才刚刚开始啊。”

　　阿落一怔，反击？那人类面对幻兽居然还想着该如何反击么！

　　视野缩短，水雾迷蒙！云枫的身影冲入其中，无人知道里面发生了什么！阿金冷笑，“人类，耍小聪明是没有用的！”背后巨翅狠狠一震，他只要冲出这片水雾，自然无事！

　　然就在这个瞬间，一道气息陡然自身后传来！阿金大惊！巨翅刚要扇动，一阵刺痛传来！一个重量已经牢牢压下，阿金一个用力，身子自水雾中直冲而出！

　　“主人！”所有的契约魔兽震惊！老者和阿落也是惊讶！曲蓝衣见到则是笑开来！

　　阿金的双臂被一双手掌牢牢揪住，他的背后正踏着一人，正是云枫！


第五集 风起云涌 章一百七十三 面见师尊

　　风系魔兽被人踏在脚下是极其罕有的事情，这对于风系魔兽来说是一种天大的耻辱！更何况是风系之中的绝对王者，风系幻兽！幻兽的背居然被人类踏足其下！如若不是亲眼所见，没人会相信这会是事实！

　　“可恶的人类！”阿金疯狂的甩动双翼，巨大羽翼上的骨架用力扇动，力量悍然！看样子是想要强行将云枫甩下去！

　　云枫狠狠咬牙，手指扣合在双翼骨架的缝隙之中，牢牢抓住！身体压低，双脚问问踏在阿金的背部之上！

　　风系幻兽疯狂甩动身子，云枫则是拼尽全力站稳脚跟，阿金此刻就如一只野马一般，而云枫就是想要驯服这野马的主人！

　　“居然是这样的情况……”老者看的是目瞪口呆，阿落在一旁喃喃自语，“阿金居然被一个人类踩踏背部……”

　　“可恶！”阿金的狂吼响彻天空，焦躁、愤怒！可恶卑鄙的人类居然敢登上他的背！这要是传出去，他幻兽的尊严要往哪里摆！甩！他要将这个可恶的人类甩下，然后一掌捏死！

　　漫天的羽毛纷飞，阿金的身子在这片羽毛之中来回窜动，速度发挥到极致，然不管他如何，云枫牢牢站在他的背上，根本甩不下！

　　“主人连幻兽都敢踩……”五只契约魔兽看着天空发呆，漫天的羽毛落下，花姐伸出手接住一片，捏住羽毛的根本，就算是脱离本体的羽毛，在根部依然有着淡淡风系能量！不愧是幻兽，元素能量已经到达身体的任何一个地方！这是普通魔兽所不能比拟的能力！

　　“人类！从我的背上滚下来！”阿金恼火的怒喝，气喘吁吁的停在空中，双翼被云枫拽住，只要云枫不松手他估计是一辈子都甩不掉她！她居然能够窜到自己背上！

　　云枫也是气喘吁吁，刚才阿金可是发了狂的要将她甩下，她刚才用尽全力才没被甩开，这样一番折腾，不仅阿金累云枫亦是如此，然这个时候自己可不能表现出丝毫弱势！

　　“怎么？你服输了么？”云枫低声一笑，手指一个用力，狠狠拉扯了一下阿金的双翼！阿金脸色爆黑！身形陡然一个翻转，直接到头朝下的冲了下去！

　　呼啸的风声自耳边狂猛划过，眼看就要砸入地面之中！

　　“主人！”五只契约魔兽皆是大喊出声，而云枫则是狠狠咬牙，誓死不放手！

　　阿金双眸厉光一闪，在几乎要贴近地面之际，身子强硬转弯，身子贴着地面飞行一段距离，五只契约魔兽看的都是心惊胆战，见到云枫没事这才松口气。

　　二雷和妖妖来到受伤的三只身旁，如今的局面已经用不上他们插手，主人自己一人足以搞定！

　　“我绝对不会对人类认输！”阿金怒喝！云枫却是一声朗笑！“不认输，那我就一直踩在你的背上！”

　　“可恶……！不要以为我真的拿你没办法！要不是实力压制……你这等卑微的人类我根本不会放在眼里！”

　　云枫黑眸转冷，手指一狠！双翼被云枫强行往里扣合几分！

　　“是么？可是现在，就是你口中卑微的人类踩在你背上，不是么！”云枫脚下一个用力，身子站起！阿金脸色彻底垮下！一双绿眸释放出惊人怒火！体内被压抑许久的气势有隐隐爆发态势！

　　在外面观战的老者和阿落皆是神色一边，老者大掌一挥，封闭的空间立刻打开缺口，“阿金！够了！”老者一声低喝，绣袍一甩，一道藤蔓朝着云枫而去，直接将云枫的身子卷住，自阿金的背上离开。

　　阿落一把将即将要爆发的阿金拦在一旁，阿金愤恨的哼了一声，不再有动作。曲蓝衣连忙走到云枫身边，检查了一下她的伤势之后这才放心。

　　“阿金，这一次是你输了。”老者淡淡开口，阿金立刻暴跳如雷！“我不可能会输给一个人类！”

　　“输了。”阿落在一旁开口，阿金神情一怔，老者转身看向云枫呵呵一笑，“不得不说，你的小伎俩的确有用，但这也是阿金压制实力和你平等的情况下，这样的伎俩一次有效，下一次可不会。”

　　云枫应了一声，这一次也算侥幸，自己能够阴差阳错准确无误的跳到阿金背上，估计也是阿金一时大意失去警觉，如若再有一次，这样的方法就不可能奏效，毕竟她和幻兽的能力相差太多，阿金短时间就让三只契约魔兽失去战斗力，这样的力量的确惊人！

　　“你也别不服气，她若是哪一天拥有和你同等的实力，你不见得就会是她的对手。”老者看了阿金一眼，阿金只哼了一声没有说话。

　　“那人类被关押在兽塔的第五层，阿落会带你过去。”老者开口，随后走到阿金身边，手拍了拍他的肩膀，“阿金，你和我来。”

　　老者和阿金身形一闪，已经自兽塔内消失，只剩下一个身形高大一脸沉默冰冷的雷系幻兽，阿落。

　　云枫将五只契约魔兽全部收入戒指之中，受伤的三只伤势不重，需要一段时间调养，阿金方才的攻击虽说并不致命，但也下了狠劲儿，好在自行恢复都有成效。

　　云枫抬眸看了看一脸冷酷的黑发男子，阿落转身，“既然是先生的话，走吧。”

　　曲蓝衣悄然握住云枫手腕，带着她微微退后几步，压低声音在云枫耳边开口，“看他的手腕。”

　　云枫暗中望去，大惊！阿落手腕处隐约有紫色小蛇划过，空气之中似乎也有着雷鸣之声！那是力量集中的体现！云枫心中一沉，难不成雷系幻兽也想着要和她打上一架？

　　“跟我来。”阿落站定，开口说了一句，云枫和曲蓝衣随后跟上，阿落深深看了云枫一眼，云枫敏锐的察觉到一股深沉的气息正被他逐渐压下去，这只雷系幻兽真的有战斗之意！

　　“嗖——！”传送阵开启，将三人的身影全部吞没！此刻已经出去兽塔的老者却是目光一沉，猛然回头！

　　“哈哈哈！阿落那小子原来也有此意！”阿金哈哈一笑，甚是开心，老者只能无奈的勾勾嘴角，目光严肃的看了阿金一眼，阿金却是不以为意，“老头，你就不去约束一下阿落？”

　　“阿落比你知道分寸。”

　　“哈哈哈！”阿金大笑，“老头，阿落认真起来可是会出人命的。”

　　空间通道，然这不是普通的空间通道，凡是空间通道之中皆会有空间力量的流动，而这里，非但没有空间力量流动，反而空间力量全部静止！这不是一处简单的空间通道，确切的说，这是一处被单独开辟出来的特殊空间！

　　“你要做什么。”曲蓝衣脸色阴沉的将云枫护在身后，阿落深沉的目光扫来，直射云枫！

　　“休想。”曲蓝衣开口，身子将云枫挡住。

　　阿落缓缓挑眉，“让开。”

　　曲蓝衣脚步坚定，丝毫没有退让之意！云枫探出头，“雷系幻兽，你到底是何意？”

　　阿落眼神扫向云枫，“和我打。”

　　云枫苦笑，曲蓝衣摩擦着自己的后牙根，发出咯吱咯吱的响声，“就算身为幻兽，也不能太无耻！五系魔兽已有三系重伤，趁人之危也不能这么明显！”

　　阿落微微皱紧眉头，沉默。云枫不知道该说什么，雷系果然是好斗的，七系之中力量爆发最强的一系，脾气都很古怪。二雷如此，眼前的这雷系幻兽更是奇葩。

　　“现在我和你战，我吃亏。”云枫开口。

　　阿落静静沉默几秒，“我让你三招。”

　　云枫和曲蓝衣惊讶，这家伙就真的那么想打架？宁愿让三招也要逼云枫出手？

　　“要打我和你打！”曲蓝衣凶狠开口，阿落目光阴冷，“不需要你。”

　　曲蓝衣气结，云枫拽了拽曲蓝衣的衣袖，“如果我不和你打又如何？”

　　阿落神情陡然阴寒！“如若不打，休想离开！”

　　好一个霸王硬上钩！曲蓝衣内心狂骂，好无耻的幻兽！真的很没品！

　　云枫的嘴角狠狠抽了几下，这到底是怎样的状况？哪有必须要打的道理？“你就不怕前辈说什么？”云枫试探性开口，看样子土系魔兽在七系之中也有着领导者的地位，雷系幻兽应该会遵从才是。

　　“和我打，就放你过去，否则，休想离开。”阿落开口，澎湃的气息瞬间被压制，和云枫一样的神王之境！手腕之处的条条紫色小蛇快速移动，带起了道道紫光，这明显是准备好了打架的一切准备！

　　云枫无奈，看样子不和他打真的休想离开这了……

　　“我和你一起。”曲蓝衣开口，云枫却是摇头，“无妨，虽然不知道他为何非要和我打，但多少也应该受了刚才情况影响，他或许也想试探我，到底有没有能赢幻兽的能耐，总不能让它们看扁了才是！”

　　云枫大步自曲蓝衣身后迈出，黑眸直直看向阿落，“你的要求，我接受！只不过……”

　　“你说。”阿落的眸底闪过晶亮光芒，含着隐隐的兴奋和期待之意。

　　“一切，都只是点到为止。”云枫摆正神情，“我刚才就算侥幸赢过阿金，也只是靠一些小手段而已，这点，你不会不知道。”

　　没有任何表情的脸眉角处动了动，阿落缓缓扭转手腕，紫色的小蛇在手掌间飞舞，“知道。”

　　云枫深吸一口气，逃不掉……既然逃不了这一战，面对就是！幻兽，又是幻兽，难不成她要和每一只幻兽都打上一仗？那样的话怎么吃得消！

　　曲蓝衣有些着急，这不是普通的敌人，这可是幻兽！虽然实力气息都压制到和云枫同等级别，但幻兽毕竟就是幻兽！刚才阿金要不是被云枫趁机踏上背部，要打败是要费一番工夫，然现在的这可是雷系，雷系幻兽难不成也会有双翼？

　　“蓝衣，别担心我，我不会有事，有土系幻兽的话在，他不敢对我真正如何。”云枫开口，曲蓝衣无奈，只能退到一边。

　　阿落眼中跃动极其兴奋的光芒，“你如今只有两系，我可以让你三招。”

　　云枫挑眉，三招也好。既然他愿意相让，她也不会客气！

　　魔杖出，两系契约魔兽现！

　　二雷和妖妖拧着眉，不会吧，又是幻兽！主人这是和幻兽杠上了？

　　“二雷，你所知雷系的最高攻击是什么？”

　　二雷沉默一会儿，拧着眉峰开口，“雷罚，老子知晓最高的雷系攻击。不过对于雷系幻兽，不知道有用没有。身为雷系幻兽，对雷系的攻击多少应该有免疫度。”

　　免疫度么？云枫皱眉，如果真是这样的话，多少有些吃亏，雷系魔兽对雷系幻兽，谁高谁低，一目了然。

　　“妖妖，你呢？”

　　“小枫，水系魔法本身的攻击性远远不如雷系，与其说攻击力，不如说它的辅助能力更胜一筹。”妖妖稚嫩的小脸透露出成熟味道，和云枫一同走过这么长久的日子，小萝莉不知不觉间也成长了。

　　“很好，三招，这对于我来说足够了。”云枫勾唇，阿落见到云枫唇角笑意，不禁有了几分期待，三招，如果这个人类在三招之内无法对他造成任何伤害，那么她的能力也仅是如此。

　　“接下来，听我的命令。”清澈的黑眸亮光闪过，“是！主人！”

　　“二雷，爆发出最强的雷系攻击！”

　　“滋滋滋——！”紫色的电芒自二雷掌心出现，银白色的小蛇周身狂舞！阿落见到，微挑眉峰，雷系攻击？

　　“出手！”一声令下！二雷的身子猛然腾空跃起，掌中雷元素瞬间大增！在虚空中划开一道紫色闪电，狠狠落下！仿若要将虚空劈开两半！

　　阿落不躲不闪，站在原地，双眸深沉的看着虚空砸向自己的雷系攻击！嘴角缓缓上扬！这对他没有任何作用！第一招，白费！

　　“妖妖，水元素化为水雾！”第二道命令！七彩鱼尾现身，冰蓝色的妖瞳闪烁蓝色光芒，妖娆的身躯四周出现浓重蓝色元素，在妖妖的周身萦绕，接着化为淡淡的蓝色水雾，如巨网临空撒下，将阿落整个笼罩其中！

　　水元素？阿落挑眉，微抬眸看着凌空而下的冰蓝水元素，面无表情，然瞬间变化忽起！

　　“这是……！”阿落的兽瞳狠狠一缩！冰蓝色的巨网和雷元素交接的刹那，水元素和雷元素瞬间融合！水元素加快了雷元素的力量和速度，成为了雷元素瞬间爆发的最强催化剂！而水元素也因为有了雷元素的覆盖而极大的增强了攻击能力！

　　手腕魔杖一个旋转，三系光芒自魔杖周身而出、不停闪耀！

　　火、风、土！三种元素之力夹杂着呼啸而去，这一次云枫没有融合，而是将四种元素全部附着在冰蓝巨网之上！五种元素之力相互交融，云枫高声呼喝，“妖妖，收！”

　　冰蓝色鱼尾狠狠一甩！

　　五系元素之力交融而成的巨网一个收紧！将阿落的身子彻底困如其中！

　　五系光芒之中，一双兽瞳无限瞪大！一声巨响！夹杂着一声兽吟！

　　云枫手握魔杖，黑眸凝视阿落所在方向，五系元素之力相互碰撞，化为碎末飘散在虚空之中，缓缓散尽！阿落的身形依然站在远处，然浑身上下却布满细碎的伤口！那双深沉的兽眸之中，是越来越兴奋的光芒！

　　不愧是幻兽！云枫心中暗思，刚才那样的攻击和元素融合相比已经不相上下，他居然仅仅是受了皮外伤！他的实力虽然已经压低，然身体素质却不折不扣的摆在那！那样的攻击仅能伤害他几分而已！

　　“果然是幻兽……打都打不死。”二雷发出一声感叹，眼中带着些许震撼，妖妖一脸担忧，“小枫，如今该如何？”

　　云枫皱眉，三招已过，他仅是受了皮外伤，接下来就是他该出手了！

　　“还可以。”阿落看了看身上细碎的伤口，缓缓抬眸，看向云枫，她也算有几分能耐，起码能够伤到他，不然他可就太无聊了。

　　曲蓝衣在一旁神色凝重，幻兽……到底是怎样一群家伙！那样的攻击都无法伤及根本，他们的魔兽本体究竟强悍到何种程度！如果血魂手中真的握有幻兽，凭人类的能力又该如何打倒！不借助幻兽力量的话，恐怕根本无法战胜！

　　“三招已过，该我了。”阿落轻转自己手腕，看到手掌上细碎伤口，眸底暗光一闪，手掌一个前推，一道惊雷猛然蹿出，速度之快让云枫直觉眼前一闪，惊雷已临近身前！

　　“轰——！”二雷眼明手快以雷对雷，让惊雷即使扭转方向，扭转方向的惊雷轰向一旁的虚空之中，“咔嚓！”一道空间裂缝瞬间出现！

　　只一下！就造成这样的结果！

　　打破虚空需要何等强的力量，雷系的爆发力量在幻兽手中被运用到极致！

　　云枫忽然意识到，虽然在速度上雷系没有又是，然力量的爆发却是最强！而力量的爆发取决于的不仅仅是力道！还有攻击的速度！

　　“小枫小心！”妖妖鱼尾缠住云枫腰身，将她快速带离，云枫神情凝重不少，在刚才的瞬间她彻底明白，眼前的这只雷系幻兽比风系幻兽更加难缠！

　　“他的攻击速度太过快速！而且力量远远超过我！”二雷咬牙切齿，同样是神王之境，然幻兽的雷系元素之力比二雷的要强悍太多！每每对决，二雷的雷系仅能对其造成微弱影响。

　　“轰轰轰——！”雷声对雷声，爆发对爆发！

　　银蛇狂舞，雷声轰鸣！不曾停下！

　　短短几十秒之内，雷元素之间的对战超过数十下！云枫也知晓，二雷的雷元素完全处于被压制的状态，想要扭转乾坤，必须兵行险招！

　　紧握魔杖，在这一小片虚空之中使用元素融合，云枫要冒很大的风险。五系融合，一旦爆开，很有可能这片虚空会造成眼中损伤！既有可能出现强大的空间裂缝，扭曲的空间之力会在瞬间将他们绞死！

　　然打不赢这难缠的雷系幻兽，她也休想见到师尊！

　　云枫黑眸一沉，五指收紧！精神力自体内徐徐涌出，魔杖四周五系元素分别集结！

　　二雷和妖妖见到不禁惊讶！五系的元素融合！在这个地方就要用么！

　　阿落见到云枫魔杖周围的五系元素，不禁皱眉，她想要做什么？难不成认为五系攻击会对他有用？

　　深吸一口气，手掌狠狠一挥！五系元素在云枫强大精神力的拉扯之下，强行融合在一起！阿鲁见到瞠目结舌！什么！居然将元素强行融合在一起！

　　五系融合！真的是五系融合！

　　二雷和妖妖皆是倒吸一口气！云枫双掌狠狠扣合！将五系元素全部纳入掌心之中！掌心用力，狠狠一个碾压！

　　“嗡——！”

　　无形的力量波动自掌心散开！虚空如涟漪般强烈震动，震的人心魂皆是一颤！

　　“嗡嗡嗡——！”持续的力量波动不断扩散，二雷和妖妖皆是心生恐惧，融合的这东西一旦爆开，这里……又会如何？

　　曲蓝衣看的心神一紧！五系融合……这也是没有办法的办法！面对幻兽，先要战胜必须拼尽全力！

　　“这波动……”阿落喃喃自语，深沉的眼底光亮大盛！扣合的掌心在此时缓缓松开，五系融合的元素之球在云枫掌心翻滚、跳跃！强大的精神力量没有停止，继续牵动着云枫掌心的元素融合球体，缓缓的附着其上，力量增倍！

　　“去！”一声怒喝！融合的元素球体自云枫掌心分离，直奔阿落身边！

　　兽眸缓缓眯起，阿落感觉到里面的融合元素之力有隐隐爆发的迹象！

　　“爆！”低喝！融合元素球体顷刻间爆发开来！“嗖嗖——！”两道光芒在瞬间被收回到契约之戒之中，曲蓝衣手臂一身，将云枫拉入到自己怀中，黑眸瞬间猩红！大掌一出，浓郁的暗元素将两人团团包裹！

　　“轰——！嗡——！”虚空震荡！瞬间大面积碎裂！元素之力彻底爆开！里面随蕴含的力量也如海浪般急速扩散！

　　“这是……！”在兽塔之外的阿金猛然回眸，脸上写满了震惊！

　　老者也是大吃一惊！猛然意识到什么事情已经超出自己预估！老者闪身冲入了兽塔之中，阿金站在外面喃喃自语，“阿落，这是你弄出的动静……还是那个人类？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”一声放肆的狂笑自爆炸声起！元素爆裂的强光之内，一道身影在其中！云枫和曲蓝衣皆是黑眸一暗！居然还没事么！

　　“果然有趣！”难耐的嘶吼，压抑着一股嗜血的渴望！在刚才的爆裂声中，雷系幻兽血脉中的嗜血一面，彻底爆发！

　　“糟糕！”曲蓝衣和云枫感受到越来越强大兴奋的魔兽气息，雷系幻兽居然有些失控！

　　“阿落！适可而止！”老者的怒喝猛然出现！奔腾而出的魔兽气息猛然回缩，元素爆裂的余波缓缓消散，虚空之中一片狼藉，道道空进裂缝出现，扭曲的空间之力自裂缝之中来回穿梭，狼狈不已。

　　阿落的掌心之中伤口遍布，然看上去并没有受到什么严重伤害，刚才急转而起的气势陡然平静，阿落缓缓吐出一口气，“先生，是阿落越矩。”

　　暗元素自云枫和曲蓝衣面前缓缓消失，曲蓝衣心中也松口气，若是再不控制，他们早晚是要栽在这里。

　　“走吧。”阿落回复正常，低沉的说了一声，身子往前行去，曲蓝衣则是带着云枫小心翼翼的越过数道空间裂缝跟在其上，阿落在前方一直沉默不语，云枫跟在后面心跳仍是有些剧烈，刚才的瞬间，他爆发而起的魔兽气息，太过惊人！

　　“幻兽的能力，远超过想象。”曲蓝衣开口，“由此可想，血魂居然能够控制幻兽，血魂之中有着怎样实力强悍的人类。”曲蓝衣微垂黑眸，“或许，是我们想不到的人物，或许……是我们根本无法想象的。”

　　“蓝衣，幻兽的能力如此惊人，依旧被规则所束缚，这规则……到底是怎么订下的。”

　　曲蓝衣沉默，薄唇抿起，最后只能无奈一笑，“这些根本无法知晓，世间一切事物都依照规则运转，我们也是如此。”

　　云枫沉默，曲蓝衣低声开口，“幻兽尚且如此，那么让幻兽都忌惮的那邪……又该如何？”

　　云枫微怔，想到两次真正碰触那邪的情景，那邪，让幻兽都忌惮的存在……为何会变为肉球这样的形态，又为何……出现在迷雾森林……又为何，会认定自己？从最初开始，这些疑问就以埋下，只是云枫一直都没有找到答案而已。

　　“到了。”前方阿落的声音传来，云枫心神回笼，这些问题以后再想，现如今兽塔第五层就在眼前，在云枫修习之路上一直都给予她无私帮助，让云枫受益匪浅的师尊，就在眼前！

　　一阵刺眼光芒，双脚落于平地，云枫缓缓睁开黑眸，隐约的光传来，一处高台，高台之上端坐着一道身影，身影含笑，“云枫徒儿，你终于来了么。”


第五集 风起云涌 章一百七十四 血脉的秘密

　　高台之上，光影之间，一道身影笑的朦胧，云枫仰首，见到了一张面带微笑慈祥温和的脸庞，师尊她见过，虽然每一次都是影响，没有真实的接触，但云枫自心底尊敬着、崇拜着。

　　自继承龙殿之后，第一次见到师尊影响，到如今真正的面对面，自最开始知道师尊尚在世，到如今的真是相见，这一路，云枫走了很久很久。现在，终于见到了！

　　“师尊……”云枫喃喃低语，曲蓝衣在一旁欣慰的笑笑，阿落则是完全的面无表情，云枫纵身一跃，直接跃入高台，双膝弯曲，狠狠的跪在地上！

　　“这是做什么，快起来。”风青玄淡笑，心里尽是欣慰，面前的这个后辈可谓是他的弟子，也是他这一生唯一收下的徒弟，原本根本不抱有什么希望她能够来到这里，然没想到这孩子果珍没让自己失望，每当她有所成长，都会自动让他所留残像出现，他这里也会有所感应，虽然没有一次真实接触，但也算一路看她成长而来。

　　这丫头接触龙殿的时候才是统领级别，然而现在，却已经成长为一名神王强者！她只用了短短几十年，这比他预想的要快上太多太多。

　　“师尊，徒弟来晚了。”云枫双膝跪地，黑眸灼灼凝望着眼前的师尊，没有变化，除了略微消瘦的脸庞，师尊没有任何改变，就算人被束缚在此，也没有半分狼藉之色！

　　“你比我想的要快上太多，仅是花费三十余年就走到此处，若换做他人，为师恐怕还要再等上个几百年。”

　　云枫心中微颤，她用了三十几年跨入兽域，这的确是无人可比的实力！然在她心理，她应该来的更快一些！师尊在这里也可以免收一些束缚之苦！

　　云枫看到风青玄身上束缚的锁链，黑眸看向下方的阿落，“前辈说过要给师尊自由，这锁链也可以拿下了。”

　　阿落挑眉，“先生执行，我不插手。”

　　云枫皱眉，罢了，老者让阿落带他们来此处，先前也答应了放师尊自由，不可能出尔反尔，就在这里等下也好。

　　“师尊，徒弟一直依赖接受师尊馈赠，无以为报。”云枫开口，风青玄呵呵一笑，“你能够为了为师踏入兽域，已经让为师满意了。为师最初根本不报任何期望，毕竟得到那些馈赠，已经能够在人类世界呼风唤雨，也不会冒险深入兽域。”风青玄沉稳的黑眸看向云枫，“为师见过太多的人，说实话，为师能够遇到你这个一个傻丫头，也算是清醒了。”

　　云枫不好意思笑笑，“既然我接受师尊馈赠，自然是要心怀感激，师尊有难，我不可能视而不见！”

　　“好。”风青玄淡淡一笑，脸庞微微垂下，很是欣慰的模样。

　　“师尊的身体可还好？被束缚在这里……”云枫看着风青玄身上的锁链，皱着眉头伸手，风青玄却摇头，“不要碰这些锁链，一旦接触，它可是会疯狂吸收人类体内的力量，不管是战气还是精神力量，来者不拒。”

　　这番话说完，云枫这才发现束缚在风青玄身上的锁链散发着淡淡微光，蔓延了锁链全身！这也是让风青玄周身都处于一种淡光中的原因，按照师尊所说，这锁链之所以会发光，是因为正不断吸取师尊体内的精神力量！

　　“该死！”云枫狠狠低咒一声！立刻出掌！精神力量立刻化为刀刃狠狠劈下锁链，然接触的瞬间，锁链犹如一个黑洞，将云枫的精神力量全部吸纳其中！

　　果真如此！云枫心中一惊！风青玄开口道，“这东西持续不断的吸收我体内的精神力量，好在它吸收的幅度很小，不然为师我也挺不了这么久，或许能挺一段时间，但也撑不到你来到此处。”

　　“师尊体内可还好！”云枫有些焦急，召唤师和魔法师的体内一旦精神力量出现枯竭，对于本身是有致命危险，精神力量枯竭的召唤师就如同脆弱的小草，一折就断！

　　“无妨，它吸收的缓慢，这么长时间，我的精神力量也是缓缓恢复。”风青玄淡笑，此刻他的气息很弱，显然是被长期吸收精神力的结果，然仅有气息虚弱而已，内里并没有大伤害，他挺了如此长久的时间，精神力量还没有到达枯竭状态，可见实力强悍到何种程度！

　　不愧是师尊！云枫心中感慨，心中一直有个疑问，就是师尊的实力等级，留给她的那三道符咒中所封印的力量极为强悍，师尊的力量恐怕已经是神王之上了……不然也不可能闯进兽域！

　　风青玄呵呵一笑，那双眼眸似乎能洞悉云枫思想，“总有一天，你的成就会超越为师。”

　　云枫一怔，风青玄的眼神在此刻给了她无比信心，云枫的心境不由得爽朗几分！能够得到师尊的肯定，让云枫心底都开心非常！

　　“你出现了，这是我第二次见你。”风青玄开口，眼神越过云枫看向后面，云枫转头，老者的身影缓缓自虚空中出现，脸上仍旧是慈祥温和的笑容，笑眯眯的看了看云枫还有风青玄，老者呵呵一笑，“真想不到，你会有如此特别的后辈作为弟子。”

　　“这是自然。”风青玄开口，身子动了动，锁链也跟着动了动。

　　“前辈答应我的事，不会食言吧！”云枫开口，老者笑眯眯回道，“你答应老夫的事，也不会食言吧。”

　　云枫黑眸坚定，“自然不会！”

　　老者很为满意的点头，风青玄却在一旁狠狠皱起眉头，“徒弟，你答应了他什么事？老头！你若是想利用本尊徒弟，本尊可不会答应！”

　　“先生应该再关一段时间。”阿落低声开口，老者呵呵一笑，“才刚见面，就开始护短了，风青玄，你还真是一点都没变，你们师徒的性子倒是出奇的一致。”

　　“要你废话！”风青玄冷冷开口，曲蓝衣则是沉默不语，思考着风青玄刚才话语之中的自称，本尊……他居然称呼自己为本尊？

　　云枫有些无语，师尊的个性还真是有些火爆……按理说如果照年龄来看，师尊应该是老妖怪一般的级别了，但如此性格也可以推测，毕竟当初冒然闯入兽域，这本就是很冲动的决定。这样的师尊和冷冰冰严肃的残像相比，倒是更多了几分亲近，云枫心中也不免有了笑意，比起残像的严肃和冷酷，她更亲近这样的师尊。

　　“老夫答应的事，不会食言。风青玄，有这样好的徒弟，当真是你的福气。”老者淡淡一笑，衣袖轻甩，风青玄身上束缚的锁链皆化为无形！“老夫和云枫有约在先，你自由了。”

　　“师尊！”云枫连忙去扶了风青玄一下，风青玄的脸色微微苍白，气息虚弱，但整体无碍。整个身子也是消瘦一些，这些年在这里持续被吸走体内的精神力量，也算是不小的折磨。

　　“徒弟，能够让幻兽屈尊，做的好。”风青玄呵呵一笑，给了云枫一个肯定，云枫笑，老者则是无奈的摇头叹息，云枫扶住风青玄，眼望着老者，“多谢前辈，答应前辈的事云枫必然会竭尽所能做到！至于幻兽一事……我还是用玉牌联系前辈么？”

　　老者摇头，“血魂手中握有幻兽已经确定是真，如果真的有异变发生，你联系老夫也是为时已晚，这一次，老夫让阿落跟着你。”

　　什么！云枫吃惊的睁大双眼！不是吧，让幻兽和自己同行？！

　　阿落在一旁沉默，对于这个决定没有任何表情，风青玄挑高眉峰，曲蓝衣在一旁也是吃惊！幻兽同行！

　　“前辈，这恐怕……”云枫皱眉，血魂手中握有幻兽，幻兽同行自然是好，若是血魂出动幻兽，云枫这边也有幻兽压阵，然毕竟是幻兽……同行的话，总有些不妥之处。幻兽一旦出手，恐怕世界将会乱套。况且是跟在身边，云枫本身也会有压力。

　　“不遇幻兽，我不会出手。”阿落开口，一张脸面无表情的看着云枫，“你的事，和我无关。”

　　风青玄挑眉，“幻兽而已，也不要太自以为是了。徒弟的事自然不用你操心。”

　　老者呵呵一笑，“云枫你放心，阿落虽说是跟在你身边，但平日不会出现，老夫也是为了以防万一能够在第一时间解决幻兽的问题，按照规则，幻兽是不可以干涉太多，但幻兽自己的事却另当别论。”

　　“我懂了。”云枫点头，她自己的事自然不用幻兽来插手，然要对付血魂，不得不借助幻兽的力量。

　　“阿落。”老者看向阿落，阿落淡淡应声，“任凭先生安排。”

　　老者笑眯眯的点点头，“云枫，这里你还是趁早离开的好，毕竟这不是人类应该来的地方。”

　　云枫点头，扶着风青玄走下高台，阿落已经跟在老者身后往外面走，曲蓝衣连忙走过来，将风青玄虚弱的身子依靠在自己身上，风青玄黑眸一闪，深深的看了曲蓝衣一眼，并没有多说什么。

　　风青玄的身子虚弱，云枫打算还是早日离开兽域的好，离开兽域之后身边居然有着一只幻兽同行，云枫心中有些叹然，这要是被其他人知晓恐怕是要眼珠瞪落了。

　　“云枫！”在云枫打算离开之际，脑海中猛然窜过一道愤怒的高喊！那是耀光特有的嘶哑声音，居然是耀光前辈？云枫疑惑，“耀光前辈，有事么？”

　　“你现在身在兽域，是不是？”耀光嘶哑的声音带着一股无法压抑的激动，云枫皱眉，“是，我的确身在兽域。”

　　“很好……放我出去！”

　　什么？！云枫错愕！

　　“听到没有，放我出去！”耀光嘶吼的声音再次出现，越是急迫云枫越觉得有些不妥！

　　“耀光前辈，这里可是兽域，我放你出来一定要动用龙殿！你不是先前说过，在兽域之内万万不能动用龙殿么！”

　　“我不管其他！放我出去！”耀光愤怒的声音传来，云枫沉默，老者在一旁见到云枫愣神，“怎么？”

　　云枫抬眸，清澈的黑眸看向老者，“前辈，你可知道……耀光？”

　　老者和阿落的神情都是一怔！云枫心中明了，看来耀光前辈多半也是自兽域而出，耀光的本体极为特殊，也符合留在兽域的魔兽特性，幻兽对他也不陌生，自然是有所关联！

　　“你，怎么会知道他？”阿落低沉开口，脸色有些阴沉，老者的神情也猛然变的严肃起来，风青玄已经由曲蓝衣扶着去到别处，此刻只有云枫在此，云枫沉默了一会儿，不知道该如何开口，龙殿和兽塔是那样相似，耀光也曾说过，龙殿并不是人类所属之物，说出来会不会有什么不妥？

　　“耀光已经被关入放逐殿，他是被兽域流放的种族。”老者神情严肃的开口，“你怎么会知晓他的存在？”

　　放逐殿……这就是龙殿真正的名字？里面关押的都是被兽域放逐的魔兽？“耀光前辈……到底做了什么事，会被放逐？”云枫喃喃低语，老者沉默，阿落在一旁开口，“这些是兽域之中的事，人类无需多问。”

　　云枫皱眉，她也问不出什么。

　　“云枫，你到底从哪里得知他的存在？”老者皱眉，目光盯着云枫，云枫缓缓开口，“放逐塔……是不是已经脱离了兽塔？”

　　老者眼中一惊！“你的意思……难不成它在你手上！”

　　阿落瞬间出手！老者衣袖狂甩，将阿落的攻击全部挡下！“先生！”阿落皱眉，老者回眸看了一眼阿落，阿落乖乖收起进攻，默不作声的站在一旁。

　　云枫浑身一紧，要不是老者为她挡住攻击，恐怕阿落的那道雷击已经轰在自己身上了！

　　“云枫，它是不是在你的手上。”老者深邃的双眼看向云枫，云枫深吸一口气，缓缓开口，“没错，我手上的这个如果真是前辈口中的放逐塔，那就无措，的确在我手上，只不过我接触它的时候，它有一个全新名字，龙殿。”

　　“龙殿？”老者疑惑，阿落低沉开口，“难不成，它是被龙族所拿？”

　　云枫皱眉，“应该不是这样，龙殿仅是放在龙族而已，它先前……应该经历过几任主人了。”

　　老者的眉头更紧，阿落的脸色更为阴沉几分，云枫手腕一转，龙形玉佩已经出现在掌心，“这就是开启龙殿的钥匙，耀光前辈的确被关在龙殿之中。”

　　老者看着龙形玉佩沉默，阿落眼神灼灼，最后老者呵呵一笑，“放逐殿久远之前，就已经莫名自兽域消失，我们追查了很久，毕竟放逐殿里关押着一些性格恶劣的家伙，耀光自然是其中一个。若是流落到有心人之手，后患无穷。”

　　虽然心中有些不舍，然云枫明白，一切还是物归原主的好。“既然是兽域之物，自当完璧归赵。”

　　老者呵呵一笑，出乎云枫意料之外的摇摇头，“既然历经人类之手，自然也没有重回兽域的道理，况且如今的兽域也根本用不上它，它在你手里，也会有大用处。”

　　阿落看了老者一眼，老者笑着继续开口，“云枫，老夫看尽世间冷暖，尤其是变幻莫测的人类世界，你是第一个让老夫刮目相看的人类，很多不可思议的事皆发生在你身上，老夫也不禁对你有了几分期待，你可莫要让老夫失望。”

　　将掌心的龙形玉佩握紧，肩膀上的责任和担子莫名加重几分，老者继续开口，“老夫最初在迷雾森林遇到你，就知道你并非寻常人，那邪能够认定你，也算是情理之中，如今放逐殿在你手中，老夫也可以放心几分，如今它既然名为龙殿，就代表和兽域没有关系了。”

　　“多谢前辈。”云枫心中微动，身为幻兽，身为魔兽世界中的至尊人物，老者对自己的态度可谓慈祥有加，多次的帮助不说，如今还不计较龙殿之事，这样的包容力自然也和对云枫本身的欣赏分不开的。

　　“刚才你提到耀光，就证明耀光有话要说？”老者挑眉，云枫点点头，“耀光前辈说，要出来。”

　　阿落神情一僵，老者却是呵呵一笑，“出来也好，顺便问问另一个，它是否也要出来？”

　　另一个？难不成是那道苍老声音的主人？云枫至今都不清楚龙殿中另一个声音主人是何样子，都只是听到声音而已。云枫缓缓闭上黑眸，开启龙殿！莫名的波动自云枫身上荡漾开来，老者和阿落的神情微变，心中也更加确定，云枫手中所持的龙殿正是消失已久的放逐殿！

　　“耀光前辈。”云枫的声音回荡在龙殿之内，一袭黑袍的耀光灰白色瞳仁狠狠一缩！身子陡然飘著高空！

　　“云枫！放我出去！”耀光对着虚空大吼，云枫的声音传来，“可以，但我想问问另一位前辈，是否也要出来？”

　　耀光一愣，灰白色的瞳仁看向虚空某一处，庞大躯体滑行的声音传来，一道苍老声音缓缓响起，“出去也好，耀光，你说是不是？”

　　耀光听后哈哈一笑，“老家伙，你总算开窍了么？”

　　云枫听到两者对话，深深吸口气，“既然这样，两位前辈，我要送你们出来了。”

　　耀光的眸底写满兴奋和急不可待！“如此最好！等的就是现在！”

　　伴随着苍老声音的轻笑，云枫黑眸睁开！两团微光猛然自龙形玉佩中飞出，自空中出现！老者扬起头，呵呵一笑，“真是好久了，耀光，还有……敖翁。”

　　敖？！云枫瞪大黑眸，看着高空之中那团巨大光芒中隐隐可见的庞大身躯，敖……这可是龙族姓氏！难不成……另一个关押的居然是龙族众人？

　　云枫这边情况有些突发，而曲蓝衣这边，则是另一种景象，曲蓝衣扶着风青玄来到角落，先是用光元素风青玄的伤势，就算风青玄没有大碍，但可是云枫的师尊，曲蓝衣更想让云枫放心。

　　在曲蓝衣探查的时候，风青玄皆是沉默，静静的坐在那不发一语，曲蓝衣也不曾开口，面上虽然没有波动但内心却已经受到震撼！当光元素探入这个身体之内，曲蓝衣就已经发现风青玄的实力境界高的离谱！就算是持续不断的被吸收精神力量，就算是经过N久之后的现在，他虚弱着，但自己的光元素一旦进入始终处于被压抑的状态！

　　一路被压抑，从头到尾！

　　曲蓝衣将光元素收回，风青玄扫了他一眼，曲蓝衣开口，“前辈果真无恙，并且……实力斐然。”

　　风青玄挑眉，“小子，你是我徒弟什么人？”

　　曲蓝衣抬眸，黑眸炯炯直视风青玄，“晚辈是云枫的夫君，她是晚辈的娘子。”

　　风青玄一愣，没想到曲蓝衣会说的这么直白，“哼！徒弟值得更好的，你小子……差她很多。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“这个晚辈清楚，所以晚辈一直在努力，争取能够和她并肩。”

　　风青玄沉默了一会儿，随后开口，“你身体里面的光暗元素，你可找到平衡方法？”

　　曲蓝衣惊讶！暗元素一直都是被他压抑，平日里根本探测不到！他居然在片刻之内就将自己探透！“……应该说……勉强。”

　　风青玄低声一笑，“你这样的体质也算是世间罕有，看在徒弟的面上我奉劝你一句，光暗融于一体本就是错，你稍微处理不当，后患无穷。虽然你此刻压抑控制的很好，然越是压抑，爆发开来越是难以掌控。”

　　曲蓝衣黑眸沉下，“前辈可知道平衡之法？”涅磐通天路他走过，虽然实力得到飞速提升犹如脱胎换骨，体内的光暗元素也能随自己控制，然若论平衡，现在的他依然很难掌控！每当光暗同时作用，身体上蔓延而出的红色刻纹就是证据！

　　红色刻纹起初只出现在局部，而如今……却已经延伸至半个身体！

　　“方法有，而且很简单。”风青玄开口，曲蓝衣大喜！风青玄呵呵一笑，“徒弟的召唤师血脉可以帮你达到平衡，云家的召唤师血脉可以完美的让多种元素平衡在体内，并且最大作用的激发各种元素之力，这是任何人、任何一种血脉都不具备的能力。”

　　曲蓝衣黑眸狠狠一缩！这是什么意思！

　　风青玄黑眸望向前方，表情高深莫测，“还不懂么小子？只要将徒弟的血换到自己身上，自然迎刃而解。”

　　什么！曲蓝衣脸色大变！黑眸瞬间化为猩红之色！

　　风青玄见到勾唇，“每次情绪的转换让你的暗元素根本无法控制，小子，你还太嫩了。如果不及早解决，你迟早都会灰飞烟灭。”

　　曲蓝衣的手掌狠狠握在一起！身体里面的暗元素此刻翻江倒海的澎湃着！压制、压制！疯狂的压制！

　　黑眸中的血色点点褪尽，曲蓝衣的呼吸急促几分，风青玄见到淡淡开口，“解决的方法就在眼前，以前你不知道，现如今本尊告诉了你。”

　　曲蓝衣眼中划过几抹狠色！“我绝对不会让别人伤害她！更何况是我自己！”

　　风青玄沉默，曲蓝衣身体僵硬的站在原地，不会伤害小枫枫！别人不能，他自己更不能！一丝一毫都不能！她是他心中视若珍宝的女人，他怎么可能会伤害她！

　　“哼，倘若你有一丝的动摇，本尊不会让你活到下一秒。”风青玄冷冷开口，曲蓝衣一怔，难不成刚才的一切都是试探？

　　“本尊刚才说的并非虚假，这的确是一个办法。”风青玄看向曲蓝衣，“你若是敢动徒弟，本尊不会放过你。”

　　曲蓝衣愣了几秒，猛然松口气，“……我根本不会伤害小枫枫，怎么舍得……”

　　“你有这个觉悟最好。”风青玄开口，“看在徒弟的面子上，本族倒是可以教你一些方法，你现如今的光暗转换太过稚嫩。”

　　曲蓝衣心中大喜！小枫枫的这位师尊果然护短！“多谢前辈。”曲蓝衣郑重开口，风青玄不咸不淡的开口道，“仅仅是改善，要想彻底解决，本尊也帮不了你。”

　　曲蓝衣点头，能够改善已经足够好！他也不奢求太多，只不过……小枫枫的师尊连这种方法都知道，难不成他本身……也和自己同样？

　　“前辈，你是否也是……”曲蓝衣试探性的问道，风青玄冷冷扫了曲蓝衣一眼，“我并非如此体质，只不过……从前有过这样一位朋友罢了。”

　　朋友……曲蓝衣皱眉，“前辈认识的……难不是……纳溪一族的人？”

　　风青玄抬眸，看向曲蓝衣，“小子，你是纳溪一族的人？”

　　曲蓝衣身子一僵，自己的体质在纳溪一族并非是唯一，从前就曾出现过！为什么老头关于这点只字不提！甚至是纳溪一族的长者们也是闭口不言！

　　曲蓝衣黑眸闪烁，“前辈的这位朋友……后来如何？”

　　风青玄有片刻的沉默，随后黑眸看向前方，悠悠一叹，“他……死了，就连魂魄，也是消散殆尽。”


第五集 风起云涌 章一百七十五 准备启程，纳溪一族！

　　一张俊脸上的表情完全僵化，曲蓝衣浑身的肌肉在瞬间紧绷，脑海里不断重复风青玄最后所讲的话，死了……甚至连魂魄都不得保存。这就是光暗同体最后的命运？手掌狠狠一握，用力到瞬间就能感觉到尖锐的疼痛。

　　风青玄看了曲蓝衣一眼，“凡事都有例外，你或许就是这个例外也说不定。”

　　曲蓝衣仍旧沉默，例外么……如果真是这样，为什么老头和他对纳溪一族先前的这人只字不提！要不是今日听小枫枫师尊偶尔提起，他根本就不会知晓！

　　“多谢前辈告知。”曲蓝衣开口，表情并不轻松，风青玄微扯唇角，“与其想这些，不如想想，本尊等下教你的方法能否融会贯通。本尊将话放在前，只说一次。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，黑眸里写满感激，“还请前辈赐教了！”

　　当云枫来到曲蓝衣和风青玄所在地之后，就看到一老一少气氛还算融洽，云枫有些惊讶，原想师尊那样的脾性对曲蓝衣应该有所刁难，但两人相处的倒还不错。

　　“师尊，身子还好吧。”云枫赶来，风青玄盘膝而坐，微微苍白的脸颊有了一丝血色，“无碍，精神力量恢复的缓慢而已。”

　　曲蓝衣在一旁也是席地而坐，云枫赶来之时已经挣来黑眸，笑看云枫，“前辈他的确无事，别担心。”

　　云枫安心一笑，想想刚才发生的事，龙殿的前任主人是师尊，关于龙殿的种种应该都告诉师尊才是，云枫都大体说了一遍，风青玄听后仅是呵呵一笑，一副了然模样。

　　“师尊已经知道了？”云枫看着风青玄丝毫不惊讶的样子不免疑惑，风青玄点头，“在兽塔里不被关了这么久，龙殿和兽塔的关系早已经知晓。”

　　曲蓝衣听后微微皱眉，“龙殿可以说是兽塔的一部分，但不知何故脱离甚至被带离兽域，前辈又是从哪里得到龙殿的？”

　　风青玄挑眉，“可以说是偶然，和一些老家伙们一同探索，实力最高者得之。”

　　原来是这样，也就是说在风青玄接手之前，龙殿可谓是无主之物……这么说，龙殿到底是什么时候自兽域离开，确切时间也无人知晓了。

　　“会不会……和兽域走失的几只幻兽有关？”云枫喃喃低语，幻兽失踪，兽塔的一部分也莫名消失，这一切本就不寻常，其中必要猫腻。联系自己和曲蓝衣手中的玉佩，可以确定从中封印的必然和幻兽有关，如此推断……幻兽走失的时间，距今已经有相当长的一段日子了。

　　这么推断下去……风青玄活跃的年代，也应该是久远之前了，搞不好还认识云家的一些先辈也说不定！

　　“师尊是否认识云家中人？”云枫问道，同为召唤师，师尊活跃的那个年代云家应该还没有走向衰败才是！

　　“呵呵，自然认识，以召唤师血脉著称的云家，怎么可能不认识？”风青玄呵呵一笑，云枫的心狠狠一跳！一股热血涌上心头，那个时候的云家到底是何样子！恐怕是相当强悍吧！

　　“前辈那时候的年代，纳溪一族尚未隐世？”曲蓝衣试探性的问了一句，风青玄开口道，“本尊活跃的那个年代，纳溪一族已经隐世，至于其他的三大家族，力量都很超然，尤其是云家，可以说召唤师血脉到达了一个巅峰高度。”

　　云枫心头一热！当初在云殿之中见到那般光景，恐怕就是云家鼎盛的展现！那样规模宏大的云殿，还有有幸见到的云家先辈云战，云家令的出现，这都是云家光荣过的痕迹！

　　“师尊可认识云战？”云枫开口，风青玄一愣，“自然知道，这可是云家一位很了不起的长老人物，据说实力也是云家最高级别，只不过为师我那个时候还是冒头小伙子而已。”

　　云枫呼出一口气，想来云家的衰落也是自那个时候开始，到如今为止怎么样也有近千年，在这近千年的时间里，云家经历了太多的沧桑和欺负，如今的云家虽然在内域里已经有绝对地位，但和千年之前的云家相比，高度还是无法比拟！

　　“血魂在前辈那个时代，恐怕应该还未出现才是。”曲蓝衣低语，风青玄疑惑，“血魂？那是什么？”

　　云枫语气颇为沉重的开口，“一个莫名兴起的组织，组织内部的所有成员都精通暗元素，他们以收集各种特殊血脉，现在可以确定他们手中握有幻兽，至于血魂的最终目的，尚且不明。”

　　风青玄狠狠皱眉，云枫猛然想起一事，血魂除了搜集特殊血脉还对地图碎片也很上心！师尊也许知道地图碎片的事情！

　　“师尊可知道地图碎片？”云枫开口，风青玄眼带疑惑，云枫立刻将自己搜集到的那几块地图碎片拿出，风青玄见到神情大变！“徒弟，你怎么有这个！”

　　“师尊知道这个？我也是偶然得到，并不知道这地图代表了什么。”

　　风青玄将地图碎片拿起细细端详，猛然哈哈一声大笑，云枫和曲蓝衣都看的疑惑，风青玄笑过之后，脸上居然划过一抹沧桑，“这是元素地图。”

　　“元素地图？”

　　风青玄轻扯嘴角，“元素地图顾名思意，这张地图所隐藏的是七系元素之种的所在。”

　　元素之种？！云枫和曲蓝衣对视一眼，这是一个全新名词，根本就不曾听见有人提及！

　　“相传世间本没有元素力量的存在，随后诞生了七系元素之种，接着七系元素力量才会在世间蔓延，可以说七系的元素力量皆来自于七颗元素之种，也可以说这七颗种子，汇集的是七系元素的至高能量。”

　　何止是至高能量，这已经是源头了！如果能够得到其中一枚种子，对于魔法师和召唤师来说，可谓是天赐的恩惠！

　　“元素之种最开始被认定是一种传说，然随着元素地图的出现，元素之种的存在也被定义被真实可信，世间的人类和魔兽全部疯狂，若是能够得到一枚元素之种，得到的将是无穷的力量。”

　　“前辈也曾沉溺其中？”

　　风青玄呵呵一笑，“小子，若换做是你，你又如何不沉溺？只要踏上修行之路，又有哪一个追求的不是至高力量？”

　　曲蓝衣沉默，云枫也沉默，风青玄悠悠叹息，“那个时候，元素地图的出现可谓是掀起了一股狂潮，元素地图是所有强者追逐的目标，而拥有元素地图的人，如若没有足够实力，迟早会死于争抢之中。”

　　云枫和曲蓝衣心情不由得更加沉重，可以想象那个时候的惨烈情况，无止境的争夺，无止境的争斗，无止境的血腥！红着的无数双眼睛都盯着元素地图，而拥有它的人，则是要疲于奔命！

　　“你们也能想象那该是如何的混乱，到最后元素地图被分成十二份，散落于各个地方，这才算平息下来，但狂热追求力量的强者们依然不会放弃，因为元素之种的诱惑太过强大。然随着有关于元素地图消息的隐没，这场纷争才算彻底平复。”

　　“或许也仅是表面上的平静罢了，对于元素地图的争夺，从来都不曾停止过，人类还有魔兽。”曲蓝衣开口，风青玄呵呵一笑，“这是自然，本尊活跃的那个时候，元素地图已经消失了很长一段时间，也只是听到偶然出世的消息，立刻引起一场轩然大波，无数强者赶来，为的都是这地图。”

　　“元素之种真的存在么？这地图……会不会……”

　　风青玄轻笑，“徒弟，为师也有过和你相同的疑问，然为师可以明确的告诉你，元素之种的确存在，为师有幸亲眼见过。”

　　云枫和曲蓝衣皆是惊诧！见过！元素之种这种东西真的存在！

　　“仅是见过，为师根本无法靠近，太过强大……还好为师的心态不错，不然明知会死，也是要飞蛾扑火了。”风青玄淡淡一笑，“没想到经过如此长久的时间，元素地图居然被你找到，而且还集齐了这么多。”

　　云枫看着手里的几枚地图碎片，内心不免沉重很多，这张地图意味着七系元素之种所在，血魂如此在意，看来也应该知道元素之种的事情，如果被他们抢先一步找到，将后患无穷！

　　“按照师尊所言，万万不能让血魂抢先一步找到元素之种！”云枫开口，曲蓝衣黑眸一闪，先是血魂现在又是元素之种，小枫枫到底还要背负多少！

　　“徒弟，血魂按照你所说，如今的实力应该今非昔比，你自己一人已经远不能阻止他们，还要联手其他势力才是上策。”

　　“没错！小枫枫你一人根本无需扛下这么多！血魂之事已经不能让你独自承担，纳溪一族也不能置身事外，其他的两大家族也同样如此！放任血魂继续下去，迟早会威胁到所有人！”

　　风青玄点头，“这小子说的不错，除去云家不谈，其他三大家族就算想置身事外也要想想后果。”

　　“这一次离开兽域之后，你随我回家。”曲蓝衣黑眸灼灼，云枫点点头，的确，如今仅凭她一人之力根本无法阻止，是要联合所有能联合的力量，共同对抗血魂！要是能让三大家族都联合其中，是最好！

　　“好，离开兽域之后，我同你一同前往纳溪一族。”

　　风青玄动了动身子，“话说回来，这一次徒弟你身边即将跟着一只幻兽，这倒是不错的助力，虽然幻兽不会轻易出手，但多少也是震慑。”

　　云枫点头，师尊说的这话不错，就算阿落不出手，但旁人若是知道幻兽都跟在云枫身边，定然会对云枫刮目相看，尤其是古老的四大家族！

　　“离开兽域之后，师尊如若不嫌弃，先去云家修养如何？”

　　风青玄呵呵一笑，“为师本就和云家有一些交情，和云家的几位也算是颇有交情，只是可惜时间过去了这么久，也不知道他们如今怎样。”

　　云枫笑容微苦，“师尊有所不知，云家……和当初已经不能相比，中间历经很多。”

　　风青玄微微皱眉，随后摆摆手，“无妨，云家不管如何，都是云家，这点为师还是清楚的。”

　　云枫欣慰一笑，接下来自己恐怕拜访的不仅仅是纳溪一族，师尊的身子还需静养，留在云家也能免了奔波，离开兽域之后云枫将会启程同曲蓝衣一道前往纳溪一族，而这之前，云枫心中一直有个疑惑，师尊的实力……到底是何种境界，还有，师尊到底是几系召唤师？

　　风青玄哈哈一笑，“为师看不急你，为师只是一系而已。”

　　云枫皱眉，“我听色金大叔说起过，师尊你进入兽域是为了暗系幻兽……这么说……”

　　风青玄挑眉，笑的深沉，云枫心头一惊，暗系召唤师！那么实力呢……师尊的实力境界又是何种高度！

　　“徒弟你现在的实力为神王之境，神王之上则是神君，神君之上为神皇，而神皇之上则是神尊。”

　　神王、神君、神皇、神尊……师尊自称为本尊，这么说来……师尊的实力应该为神尊级别！

　　神尊级别！曲蓝衣惊诧，小枫枫的师尊实力居然如此……强悍！纳溪一族的长者们，估计也就差不多如此实力而已！

　　“师尊的实力是……神尊几级？”云枫颇为期待的看着风青玄，黑眸中闪光点点，风青玄哈哈一笑，“为师的实力不算什么，倒是徒弟你，什么时候能够跨越神王之境到达神君？”

　　云枫呵呵一笑，“不急，徒弟一步一步往前走，才能走的更远些。”

　　风青玄满意点点头，这个徒弟让他格外满意，天资妖娆不说，态度从始至终都是如此谦虚谨慎，不骄不躁，这样的年龄有如此高的成就还有如此心态，这样的后辈几乎说是已经绝迹了。

　　云枫一行人准备离开兽域，耀光和敖翁离开龙殿留在了兽域之内，云枫并不知晓当天后续发生了什么，不过看样子耀光平和了很多，云枫走的时候，耀光前来送别。

　　“云枫，告诉沐沧海那小子，学会量力而为。”耀光冷冷开口，云枫笑着点头，“耀光前辈的话定然会转告他，一路以来，多谢耀光前辈多次帮助。”

　　“哼！”耀光冷冷一哼，没再开口，老者笑呵呵的看着云枫，“一路顺风，多加小心。”云枫笑着点头，“多谢前辈担心。”

　　老者看向云枫身边一脸沉默的阿落，阿落微微向老者点头，“先生说的话，阿落记着。”

　　老者呵呵一笑，耀光在一旁颇为不耐的开口，“都磨蹭什么！还不快走！”

　　老者哈哈一笑，“耀光说的不错，你们是该离开了。”衣袖无风自动，虚空之中一道空间裂缝横空出现，在众人面前缓缓裂开，一股吸力迎面而来，将云枫几人全部扯入了空间里峰之中！眼前一阵黑暗，云枫知道，再睁眼时，她将会离开兽域。

　　短暂的时间，极大的空间力量猛然发生再度变化，一道空间裂缝再度自面前出现，一道刺眼光亮自眼前将黑暗撕开，下一秒，一阵光芒将众人彻底包裹其中！

　　迷雾森林向来是一个等级规则划分严格的区域，任何一个区域都有着其严格的实力规定，没有一只魔兽敢轻易越矩，在风和日丽如常的一天，迷雾森林某处的空间陡然一道空间裂缝出现，四周栖息的魔兽们猛然一惊！莫名的看着忽然出现的空间裂缝，不明所以。

　　“嗡——！”一阵强烈的空间波动传来，周围的所有魔兽均是一惊！当下四散逃开！

　　“嗡嗡嗡——！”接连又是几道力量传开，空间裂缝扩张到最大状态，几道身影自裂缝中一跃而出！

　　“又是迷雾森林。”曲蓝衣抬眼看着周围景象，出奇的安静，四周几公里范围之内一道魔兽的气息都没有！

　　云枫呵呵一笑，迷雾森林也好。阿落淡淡的看了一眼周围景象，面无表情的开口说道，“如有幻兽气息出现，我自然会现身。”紫色的雷元素出现，阿落的身影在紫色雷元素的包裹之下，瞬间消失。

　　风青玄目光深沉的看着周围，一声感慨，“世间的变化，果真很大。”

　　云枫和曲蓝衣都是淡淡一笑，“师尊，我们先去内域云家，然后我和蓝衣再启程。”

　　风青玄点点头，云枫忽然又想到一事，师尊既然身为召唤师，自然也有自己的契约魔兽，而师尊的手指之上并没有契约之戒，难不成师尊也有不喜戴契约之戒的习惯？

　　风青玄见云枫似乎欲言又止，低声一笑，“徒弟要问的可是为师的契约魔兽？”

　　云枫点点头，风青玄看着自己空空如也的细长手指，悠悠一叹，“现在想来，为师年轻的时候做过不少错事。为了契约幻兽，为师已经将自己的契约解除了。”

　　云枫脸色微沉，的确，如果师尊的目的是幻兽，一系只能契约一只，如要更换必须先解除原先的魔兽契约，想必师尊年轻的时候实力也是斐然，自己如今的成就，或许远不及师尊当年。

　　“为师真正老了，也无需什么契约魔兽。”风青玄淡淡一笑，云枫却可以看出其中落寞，在兽域被关押这么久，师尊必然领悟了很多东西，年轻时的莽撞早已沉淀，如今有的只有时间过境的沧桑。

　　“沙沙！”附近的草丛忽然出现响动，三人皆是目光扫来，很快，草丛之中走出三个年轻人，三个年轻人见到云枫三人当下一怔，一脸错愕！

　　“有、有人在这里啊……”三个年轻人呵呵一笑，心中有些纳闷，他们根本没探出任何气息，怎么突然间就冒出三个人来？

　　云枫将目光移开，这三个年轻人的实力仅是八级而已，连统领级别都没到，应该是春风镇上的后起之秀来迷雾森林历练而已。“师尊，我们走吧。”云枫淡淡开口，风青玄点点头，三人转身离开。三个年轻人一见，不免又是错愕！这三个人还真是高傲啊！

　　“还真是傲……”年轻人之一不免扯扯嘴角，按理说怎么样也应该有点礼貌点，起码给他们一点回应也好。

　　“就是，真他妈的高傲！”又一个年轻人开口，两人愤愤不平，对着云枫三人尚未走远的背影低语，这样的谈话他们并没有故意克制，自然会被云枫听到，云枫听到也仅是轻声一笑，风青玄开口，“现在的年轻人，都是如此心浮气躁？”

　　云枫低声一笑，曲蓝衣也是低笑，随即开口，“他们或许不知道谦虚为何物。”声音不大不小，传入三个年轻人耳朵里，三人当即脸色骚红，一股愤怒之情燃起！

　　一个已经忍不住，出掌就是凝聚战气，猛然挥了出去！“少瞧不起人！”

　　云枫红唇维扬，手指轻轻移动，精神力化作长鞭猛然向后甩去！

　　“啪！”清脆的声音自虚空暴起！年轻人蓄力爆发的战气攻击可怜的被云枫轻轻一甩，尽数消散！

　　三个年轻人愣住！其中一个拿出一个东西，试探着往空中一放，只听“咔嚓！”一声脆响，掌心的东西瞬间碎裂！

　　“我就不信！”刚才出手的年轻人当下又要出掌，另外两个人立刻拦下！“别、别动手！”

　　“放开我！”年轻人十分不服气的挣扎，另一个连忙将手中已经碎裂的东西举到他面前，“他妈的，好好看清楚！这东西碎了！”

　　还要动手的年轻人身子整个一僵！呆呆的看了好一会儿，梦游般的开口，“碎……真、真的碎了……！”

　　另外两个年轻人的脸色瞬间苍白，掌心的这个东西可是他们家中刚得到的宝贝，三块大陆联系加强，尊神强者也曾出现，这东西据说可以探测出尊神强者的气息！然现在……碎了！

　　“那三个……的实力，在尊神以上？！”出手的年轻人一屁股坐在地上，愣愣开口，两个同伴也是愣神，都是坐在地上，想起来双脚都是有些软。

　　超越尊神基本的强者么？他们居然还敢对这样的人出手？三个年轻人脸色刷白，他们有命活到现在，已是万幸！

　　坐在地上的年轻人立刻连滚带爬的起来，拔腿就追了上去！“哎！你做什么！”其他两个同伴见到都是大惊，也跟着跑起来，跑在最前面的年轻人头也不回的大吼，“尊神以上……能够和这样的强者搭上话也是好！如果……如果能够做他的弟子，让我去死我也甘愿！”

　　最初的恐惧之后，继而出现的就是对力量的狂热和追求！这就是人类！这就是这个世界对力量的绝对崇拜！

　　然不管他们怎么追、怎么找，云枫三人的身影早已消失不见。

　　一路低调的回到云家总部，大陆之间有所交流的景象风青玄见了也颇为诧异，最后只能感叹世界的变化太过快速。一路顺利的回到内域之中，云家总部依旧如常忙碌，然云枫回来，对于云家上下都是一件大事，而这一次，她所带回来的又是一位重要人物，风青玄。

　　“这就是丫头你所说的那位师尊？”云家三位长老相迎，云枫笑着点头，“师尊，这就是云家的三位长老，三位长老，这就是枫儿的师尊，风青玄。”

　　“风青玄！”云家三位长老再听到这个名字之后，都是一惊！风青玄在一旁呵呵一笑，云枫诧异，“三位长老知道师尊？”

　　云家的三位长老上下仔细的打量风青玄，目光中充斥着一种莫名期待和兴奋，“从前云家曾经诞生过一位全系召唤师，天资无人可比！然许久之后，有一位召唤师，虽然他仅是一系，然他的天资却和云家的全系召唤师齐名！他的名字……就是风青玄！”

　　云枫惊讶！师尊居然有着这么光荣的过去！仅是一系，天资居然和全系齐名！师尊的资质是有多高！

　　风青玄呵呵一笑，“过去的虚名而已。”

　　云家三位长老当下摇头，“风前辈不要这么说，没想到你居然是丫头的师尊，丫头……还真是福大！”

　　风青玄看了一眼云枫，勾起满意笑容，“本尊和云家的交情不错，她能成为本尊徒弟，本尊也很开心，也不算辜负了自己的一份期待。”

　　云枫心中一阵感动，师尊竟然给了自己如此大的肯定！然现在的自己或许愧对这样的期许！云家三位长老自然有很多话要和风青玄说，云枫也就早些告辞，刚推门出来，就看到了曲蓝衣等在那，修长身影，笔直背脊，俊美脸庞，温暖笑意。

　　曲蓝衣微微伸手，云枫笑着将自己的手交给他，双掌交握，温暖传递。

　　“师尊的辉煌并非我能想象。”云枫感叹，曲蓝衣呵呵一笑，“前辈说过，早晚有一日，你定会超越他。”

　　云枫笑，超越师尊？自己真的可能么？

　　曲蓝衣低笑，将云枫的手掌握的更紧，十指相扣，“小枫枫，接下来就是要随为夫一同回去族里，虽然这句话或许不该问，但为夫还是要问，准备好了么？”

　　云枫勾唇，黑眸坚定的看着曲蓝衣，两人视线相对，“准备好了，早在很久，我已经准备好了。”

　　曲蓝衣笑，执起云枫的手放在唇边，温暖的吻落在指尖，好看的黑眸泛起暖暖的光，“既然如此，就和为夫一起归家吧。”


第五集 风起云涌 章一百七十六 玉莲，滚吧

　　云家三位长老和风青玄谈了好一会儿，风青玄由于身体原因亟需静养，云家三位长老立刻结束谈话，在云家大宅内部的挑了一个最为安静的角落，风青玄特意要求不要有人来打扰，更不要把他的消息传出去，云家三位长老点头，就算风青玄不告知，云家也会如此做。

　　风青玄就此静养，云家上下都知道云枫的师尊来此，也都大致知道云枫的师尊是一个了不起的人物，云家上下也想一睹风青玄风采，怎奈风青玄根本不露面，就直接静养了。

　　师尊在云家静养，云枫也没再去打扰，在兽域之中流逝的精神力量对于师尊来说可谓是一种创伤，需要日积月累的时间和精力去恢复，要想恢复到巅峰时机，恐怕光靠时间和自身还不够，云枫心中想着，有没有什么好的补品可以助师尊一臂之力。

　　关于先祖的魂念，云枫也找问了一下师尊，师尊的答案和耀光出奇一致，尚有灵魂体在倒是可以，但若仅剩下一律魂念，根本没有复生可能，只能消散于天地无形之间。

　　“丫头，我早就知道这种结果。”云澜的魂念自瓶身之中缓慢而出，淡淡的光芒在他周身闪现，此刻云枫坐在自己的院落里，别无他人，一张俏脸神情冰冷，云枫的眉峰死死皱在一起。

　　云澜见到云枫如此神态，不禁哈哈一笑，“何需纠结呢，在世的生命之中，哪一个到达的终点不都是死亡？这是毕竟的过程，正确说来，我早已经消亡于这世间。”

　　“先祖！”云枫开口，云澜却是摇摇头，“丫头，我只可惜没能更多的陪在你身边，没能亲眼见证你一路的成长。”

　　云枫的眼眶微酸，“先祖，枫儿的成长，一直都在你心里，云枫知道！”

　　“呵呵，好，好！”虽然是魂念状态的云澜，然此刻他的内心也是澎湃不已，近乎透明的状态也表示他能够存在这个世间的时机也不多了。

　　当初一律魂念依附在那块石头上，是这个丫头将自己唤醒，他醒来能够看到云家出现如此杰出的后辈，她踏上召唤师之路是有自己一路引导，云澜每每想到此处深觉，就算他消散于无形，也没有任何遗憾，要真说遗憾，那就是没有办法亲眼见到这孩子日后的成就，见到她踏上那无人可及的巅峰！

　　“先祖，我不会放弃！”云枫握拳，双眼紧盯着眼前这抹魂念，云澜呵呵一笑，“够了丫头，你背负太多，无需再加上我一个，再说我的情况的确无需费心，这是必然的结果，谁都无法改变。”

　　云枫的双拳握的更紧，指甲深深扣进掌心的肉里，在这世上，并不是所有事情努力就可以做到，云枫的心里第一次感觉到深深挫败，消散于天地无形，这就是先祖的最终归途？

　　“丫头，不知道我这缕残念是否能归入到云家祠堂之中啊……”先祖的话语悠悠响起，云枫开口，“定然可以！”

　　云枫将想要将云澜魂念归入祠堂的想法与云家三位长老说完，云家三位长老二话不说同意了。虽然云澜并不是云家总部的人，但云澜对云枫召唤师之路的启蒙起到了至关重要的作用，为云家培养出如此优秀的后辈，云澜对云家之功，功不可没！虽然云澜仅是一律魂念，但归入云家祠堂，也是理所应当！

　　云枫即可将装有云澜魂念的瓶子放入祠堂之中，云澜也算是有了一个真正的归属之地。从此云枫将不能和先祖一起历练，云枫也释然，自己已经经历这么多，以后的路还要靠自己一人走下去。

　　龙殿之内依然在养伤的沐沧海，云枫也打算将其留在云家总部，沐沧海的伤势虽然已经无碍，但至今依然在昏迷之中，透支了太多操纵空间之力，导致本就虚弱的身体更加虚弱，云枫也不打算带着沐沧海一起同行，只要跟着自己，他尚未痊愈极有可能再做出冲动之事。况且沐沧海和沐小锦这对兄妹还没有真正相处过，自沐沧海复活之后就跟着云枫东奔西走，云枫心中多少也过意不去，这一次正好让沐家兄妹好好相处。

　　沐小锦自然担负起了照顾沐沧海的责任，云枫和父亲、大哥谈了一会儿，在内域之中，云家的地位无人敢来挑衅，一切的生活也算安逸，忙碌的事情都是由云家总部的人来操心，云景和云升总觉得过意不去，云枫仅是笑笑，云家三位长老的好心无形之中倒是给大哥、父亲增添了继续压力，好在云家军投入到了云家守卫队之中，这让云景和云升心中多少释怀了一些。

　　云枫也和云翔碰了面，云翔现如今已经是可以为云家分忧的人物，云家三位长老也将很多事交给她去办，云翔在年轻一辈中得到器重最多，也算是最忙碌的一个年轻人了。而白庆丰则是全权包揽了云家制药方面的事宜，这几年也为云家培养出了几位药剂师，这对夫妇为云家做了不少事情。

　　两人的孩子云翎羽，在这几年中也长高不少，云枫再见时，小姑娘已经越发亭亭玉立，一张小脸娇美但也透露些英气，尤其是那双剑眉，完全遗传了云翔的。

　　“小姨！”见到云枫，云翎羽立刻喜笑颜开，比起前些年的害羞，小姑娘这一回放的很开，一下子就扑过来，云枫连忙张开双臂抱个满怀，云翔在一边哈哈大笑，直叹自己的闺女见异思迁，云枫也笑，小姑娘开朗大方不少，只是可惜……不是召唤师。

　　云翎羽虽然不是召唤师，但也是一名天资十分优越的战士，而且在她爹的悉心调教之下，在制药方面有惊人的天赋，年纪虽小，但制药水平在云家也算数一数二，可谓是白庆丰的骄傲。

　　云翔就和云枫抱怨，多了一个白呆子没什么，可别把自己的女儿也教成呆子，云枫笑，战士和药剂师本不冲突，翎羽如果能够两者兼修，那才叫不错！

　　云枫如今的实力已经到达神王之境，自身的气质又发生了变化，云翔直叹这才几年又不一样了。云枫笑着和云翔谈论这几年的事情，云枫对于自己的生活从来都是轻描淡写，云翔也没有细细追问。

　　在云家逗留了有十天之久，该做的事都已经安置妥当，该见的人也都一一见过，云枫再也没有什么事需要担心，也就不打算再留下去，她也应该动身前往纳溪一族了。

　　临走前系，云家三位长老特意找上云枫嘱咐一番，此行前往纳溪一族云枫责任重大，不仅仅是见公婆如此简单，云枫此行还要取得纳溪一族的信任，得到纳溪一族的认可，建立一个可以对抗血魂的同盟！纳溪一族是她不可或缺的帮助！如若纳溪一族肯站在自己这边，剩下的两大家族也没有什么难题！

　　背负着如此重大的责任，云枫更要谨言慎行，到达纳溪一族之后要严于律己，想要取得对方的信任，她本身就要变的谦卑，不能有太多的傲气，谦虚的年轻人总会更容易给人一种好感。当然，这得在没人故意挑衅的前提之下。

　　该嘱咐的都嘱咐过，云枫打算就此启程，这一次就她和曲蓝衣两人同行，再加上一个始终不肯现身的雷系幻兽阿落。到如今，阿落都是静悄悄的隐没身形，不曾露面，安静的很，对于云枫的事丝毫不伤心，看样子，他真的只对幻兽的消息感兴趣。

　　两人并没有让任何人来送，在一个尚未大亮的清晨，两人几个悄悄离开，曲蓝衣一路都紧握着云枫的手，将她拉近自己身边，微冷的风吹来，曲蓝衣展臂，将云枫环进自己怀中。

　　“冷不冷？”曲蓝衣低声问道，云枫呵呵一笑，身子往里靠的更紧一些，“还好。”

　　曲蓝衣呵呵一下，带着她急速往前，两人的身影就此消失在一片迷蒙的晨雾之中，不见踪影。

　　某一处地点，虚空中异动传来！“嗖嗖嗖嗖！”几道身影迅猛赶来，神情皆很严肃的看着微微乱动的虚空，随着虚空的晃动不断加大、加快，越发明显，一股熟悉的波动也自里面传来！

　　“咔嚓！”虚空破碎！一道身影自里面一跃而出！

　　“少主！”赶来的几人齐刷刷的单膝下跪，头也不敢抬，仅是低着头大声呼唤，曲蓝衣轻松开手臂，将云枫松开，几个人明显察觉到曲蓝衣身边的云枫并不是本族人，虽然心中有疑惑，但也没开口。

　　“老头在么？”曲蓝衣开口，回到纳溪一族之后，身为少主的威压自发而出，与平日里的他相比严肃正经很多。

　　“族长在族内。”

　　曲蓝衣嗯了一声，牵着云枫的手准备往里走去，几个人跪在地上的人连忙站起身子，“少主，这位小姐是……”如此的问话还算客气，云枫看着这些某种犀利目光的守卫们，如若不是曲蓝衣在，她在进入纳溪一族的下一秒，就要被抓起来了。

　　“我的事，什么时候需要你过问了？”曲蓝衣挑眉，冷冷开口，几个人当下将脑袋低下，“少主的事，我们不敢插手！”

　　“哼！”曲蓝衣冷冷一哼，牵着云枫一路往里面走去，云枫回眸看到后面那几个都是面面相觑的表情不禁低笑，“蓝衣，这样真的好么？再如何，也应该要同传一声，这样未免太过突兀。”

　　“这么多规矩，若真要按部就班，那得等到何年何日！”曲蓝衣回头，黑眸带笑，“我已经等不及让老头，还有纳溪一族的人见见你，见见我的娘子，是多么耀眼的一个人物！”

　　云枫低笑，不再开口，将曲蓝衣的手握的更紧一些，云枫唇边带下，罢了，一切都随他。

　　曲蓝衣回族的消息立刻传开，没等他到达族内区域，族内区域已经引起了一片骚动，因为这一次少主并非独身归来，身边还跟着一个族外人！纳溪族长听到这个消息不免也是皱眉，这小子居然擅自带了族外人回来，这是破规矩的事情，除非……

　　纳溪族长双眼一亮，难不成这小子这次带回来的姑娘，就是他心心念念的那一个？

　　“族长！少主回来了！”有人气喘吁吁的在门外大喊，纳溪族长勾唇，那小子回来的倒是够速度。“到哪里了？”

　　“……少主刚到达大门，就被人拦下了。”

　　纳溪族长挑眉，随后呵呵一笑，“拦下了？呵呵，也好，那姑娘如果没点本事，就算那小子喜欢也是无济于事，不用去管了。”

　　“……是！”

　　纳溪一族的族内区域大门之外，曲蓝衣和云枫被几个人气势汹汹的拦了下来，曲蓝衣一脸厌恶神情，云枫则是心中有了笑意，面前这几个气势汹汹的无一例外都是女子，而为首的那个她并不陌生，正是先前就见过面的玉莲。

　　“让开！”曲蓝衣不耐烦的开口，一双黑眸写满了厌恶，拉着云枫就要越过去，玉莲看着两人交握的手掌，心里说不出的难过，原以为就算再如何，云枫也不会出现在纳西族内！然玉莲却想不到，她居然来了！还是蓝衣哥哥亲自领进族里！

　　想到这里，玉莲心中一酸，眼眶泛红，最后深深吸口气，“我不让！”

　　曲蓝衣挑眉，黑眸深沉的看着玉莲，“别逼我动手。”

　　“少主！她是外族人！”玉莲身后的那几个女子眼神不善的看着云枫，一双双眼睛都要喷火一般。

　　“本少的事，什么时候轮到你们来插嘴！”曲蓝衣一声怒吼，俊脸染上一层愠怒，这还是云枫第一次看到曲蓝衣真正愤怒的神情，他在她面前的表情从来都是温柔、暖意。

　　“少主！玉莲小姐从哪方面比不过别人，少主你不选玉莲小姐倒选了一个外族人！”

　　“少主！纳溪一族是什么样的家族，这个外族人她也配么！”

　　玉莲红着眼圈看着曲蓝衣，泪水积蓄在眼眶，一副我见犹怜的模样，云枫静静听着这帮人的叫嚣，默不作声。曲蓝衣黑眸里怒火翻滚，要不是看在他们都是同族人的面子上，他早就出手！

　　“少主！”几个女子见曲蓝衣没有表态，不禁更加焦急，随后话语对准云枫，“外族人！你根本配不上纳溪一族的少主！”

　　“如果你有点自知之明，就自己离开！”

　　“够了！”曲蓝衣一声怒吼，一双黑眸瞬间染成猩红！“再多说一句，就算是同族，我也不会手下留情！最后一遍，让开！”

　　“少主！”几个女子见到曲蓝衣如此发狠，不由得心中惊诧！玉莲更是如此，泪眼汪汪的看着曲蓝衣，“蓝衣哥哥，你竟然为了她，一个外族人而对同族出手！”

　　曲蓝衣眼中猩红翻滚，心中已经再无耐性和这些女的纠缠下去！云枫这个时候往前走了一步，手轻轻的自曲蓝衣的掌中脱离，曲蓝衣一怔，“小枫枫……”

　　云枫低声一笑，她不可能让曲蓝衣为了她对同族人动手，这一次她前来纳溪一族，要获得纳溪族人真正的支持和信任，不单单是为了自己，还为了更加长远的目标。

　　“让你们不满意的是我，蓝衣，这是我和他们之间的事情，如果我不能凭自己的本事得到认同，我想我也不会和你一同回来。”

　　曲蓝衣沉默，最后只能无奈一下，黑眸中的血色稀释消散，后退一步，真是拿她没办法，不过……曲蓝衣黑眸一沉，老头心中恐怕也是打着这个主意，若是他真的出手，恐怕只会让老头对小枫枫印象不佳。哼，不过再怎么说，这几个女人根本不是小枫枫的对手，老头，你也不要将我的娘子想的太简单。

　　“你们都退下，让我来。”玉莲开口，刚才那副楚楚可怜的样子不见，眼神之中都是对云枫的怨怒。

　　几个女人点点头，退到一边，眼神不善的死盯着云枫，云枫呵呵一笑，“我说过我们还会再见。”

　　玉莲咬唇，“我没想到你居然厚着脸皮跟着蓝衣哥哥回来！”

　　云枫挑眉，看来玉莲的自我意识非但没有清醒反倒是更加膨胀了，就算她是纳溪一族不错的后辈，然蓝衣身为纳溪一族的少主，他该如何，也不是你一个玉莲可以干涉的。现在玉莲一副蓝衣哥哥就应该和我在一起的嘴脸，让云枫心头也有些不爽，毕竟她可是窥伺着自己的男人。

　　“你对我不满，无非就是认为我比不过你，配不上蓝衣。”云枫开口，玉莲冷冷一笑，目光如刀般锋利！“那还用说么！你们云家落寞到那种地步，根本配不上纳溪一族！你的实力也只不过如此！这几年你又能突飞猛进到何种地步！你到底用了什么办法，让蓝衣哥哥那么痴迷于你！我到底哪点比不上你！云枫！”

　　“云……？那不是四大家族之一的云家？”周围已经有不少围聚过来的纳溪族人，纳溪族少主带着外族少女回到族内，又被玉莲带人拦在外面，这是一个很为轰动的消息，纳溪族人纷纷都跑出来看看热闹，围了不少，再听到云枫的姓氏之后，皆是四下窃窃私语起来。

　　“四大家族之一又如何！那也是过去的事情了！”玉莲猛然高喊，目光挑衅的看着云枫，“云家现如今破落到何种地步，还用我一一道来么，云枫！”

　　云枫心中本来没有火气，顶多是一抹烦躁，毕竟这是在纳溪族内，她之前就准备低调一些，能以和平态度解决的事绝对不出手，然玉莲的话却让云枫潜藏的火气一丝丝冒出。

　　“云家只不过是空有一个名号而已！你们真应该去看看，云家现在是何种程度！当年云家和纳溪一族同位四大家族，恐怕也是名不副实吧！”玉莲说的极为大声，纳溪族的人先是吃惊，后又是疑惑，议论的声音不曾停止。

　　云枫阴沉着脸色站在原地，云家如何不是别人可以评判的！纵使云家现如今的确不如从前，那也是事出有因！云家从前的种种辉煌又岂是你一个小小玉莲能够妄议！云家巅峰的时候，你玉莲的祖上的好几倍恐还没有降生！

　　“你说够了没有！”曲蓝衣听的是怒火中烧！冷然大喝！玉莲遭到训斥内心更加愤愤不平！“我又没有说错！我可是离开过族里，亲眼见识过！并不是空口无凭！云家本来就不配和纳溪一族齐名！他们凭什么跻身四大家族之一！他们身上的那点召唤师血脉现在看来，也只不过如此罢了！和我们纳溪族根本无法比！”

　　曲蓝衣听的是神色越来越沉，手痒痒的已经快要忍不住了！这该死的女人，就应该一掌轰死！

　　“蓝衣哥哥，她根本配不上你！”玉莲猛然伸出手臂，手指直直的指向云枫，态度、语气相当高傲、相当傲慢！

　　一声冷笑！云枫缓缓扬起脸颊，黑眸里绽放的是簇簇冷光！清澈黑眸深处荡漾都是冰冷水纹，云枫缓缓勾唇，“你玉莲，还没有资格议论云家种种，配不配的上，也不是你一人能够定论。”

　　“看来，你是不服气了？”玉莲挑眉，云枫唇角缓缓上扬，今天她早就料想到会碰到玉莲，她也不打算用出手来解决这个女人，然刚才的那番话下来，她不出手也算对不起自己这个云的姓氏！

　　在她云枫面前，没有人可以诋毁云家！

　　这是家族的尊严，这是云家人骨子里的骄傲和坚持！

　　“既然你说我配不上，就让事实来证明。”云枫开口，手腕轻转，师尊给予的魔杖握于掌心，曲蓝衣看着云枫冰冷神情，薄唇带笑，很好，那欠揍的女人成功挑起了小枫枫的怒火。

　　玉莲勾唇，在她眼中，云枫的实力固然会有些提高，但这短短几年时间，她从当初的尊神三级，顶多也就尊神六级！而她，已经是尊神八级了！

　　玉莲靠着自己的猜测，沾沾自喜，信心满满，她不会是自己的对手，她今天就让她明白，你云枫配不配的上！能够配上蓝衣哥哥的，只有她！

　　始终隐身在一旁的阿落看着玉莲那一脸的自信，也是不屑移开眼神，低声开口，“那人类，当真是蠢货。”

　　纳溪一族四周围观的人都是神情紧张，玉莲可是纳溪族内资质出众的年轻一辈，在年轻人中属于领先的佼佼者了！现如今，佼佼者要和外族人动手，又是她口口声声道落寞的云家人，纳溪一族的人心里都是有些复杂。

　　玉莲这边真的会赢么？并不是所有人都这样认为，因为云枫本身的气势还有那副冰冷的神情，给人一种无法估量的感觉，没有丝毫畏惧，没有丝毫退缩！

　　“好！上次没有机会，今天我要让你主动滚出纳溪一族！”玉莲发狠！掌心一翻！自身的兵器也亮了出来，那是一条颜色华丽的多彩长鞭！

　　云枫勾唇，“如若你输了，也主动一点，滚出这里！”

　　玉莲双眼一沉，一丝凌厉的狠意划过脸庞，长鞭握紧，手掌用力！一股战气自体内蓬勃而出，灌注于长鞭之上，往地面一抽！一道裂缝自地面出现！

　　“那就来看看，到底是谁滚出这里！”纵身一跃，玉莲一声怒喝，依然抢占先机，长鞭似蛇，朝云枫面部呼啸而来！

　　云枫勾唇，尊神八级……她也无需手下留情，一招，足够！

　　云枫手掌狠狠一握！已经变化为金色的土元素立刻自魔杖周身涌现，流动着耀眼光芒！围观的纳溪族人们皆是发出惊呼！“那是土元素！怎么会是金色！”

　　魔杖往虚空轻轻一挥！云枫站在原地，半步都不曾移动！一只大掌自地底穿出，如山一般向玉莲扑去！

　　玉莲大惊！她用出土元素根本就不是用来防御！而是用做进攻！

　　“喝！”战气灌注的长鞭，狠狠抽打在巨掌之下，玉莲信心满满的以为能够一击抽碎，然巨掌分毫未破，“呼——！”朝着玉莲头顶狠狠压来！

　　“怎么可能！”玉莲心中一颤，身子连忙从旁躲闪，巨掌狠狠拍下地面，发出轰鸣巨响，赫然留下五指深坑！

　　玉莲两眼发狠的看着云枫，云枫此刻缓缓抬眸，讽刺的眼神将玉莲的自尊刺破！她不能输给她！不可能输给她！她可是纳溪一族年轻一辈中的佼佼者，怎么可能输给她云枫！一个来自没落云家的人！

　　“无影鞭！”玉莲自高空大喝！手中长鞭高速飞舞，本就一根长鞭，瞬间幻化为数十条！战气澎湃而出，数十条长鞭密密麻麻的朝云枫扑来，云枫冷冷一笑，身子陡然往高空一跃，直接面对面！

　　什么！玉莲看着云枫丝毫不畏惧的样子，她竟然这么直接冲上来！玉莲咬牙，手中的力道爆发到极致！云枫冷冷勾唇，掌心翻起，一团耀眼的雷元素自掌心出现！

　　纤细的胳膊轻轻一挥，掌心的雷元素划破数十道长鞭，直达玉莲面前！紫色的光芒照耀在玉莲顷刻间煞白的脸庞上，接着狠狠重创在她的身体之上！

　　“啊！”

　　玉莲脸色惨白，整个身子自高空狠狠落下，重重坠入地面！

　　“砰！”

　　巨响震撼在所有纳溪族人的心上！玉莲，竟然输了么！

　　玉莲嘴角带着鲜血，艰难的自地上爬起来，一张俏脸惨白的看向天空，黑眸闪烁不已，手掌都是微微颤抖！神王之境……她居然到达了神王之境！


第五集 风起云涌 章一百七十七 小小出手，大大惩罚

　　空中站立的云枫黑眸微垂，自高由下的俯看跌落在地面上极为狼狈的玉莲，那冰冷的神情犹如高高在上的女王！

　　纳溪的族人们皆是眸带惊讶，那可是纳溪一族年轻一辈中的佼佼者！居然在短暂的几下交手中，以这样狼狈的局面收场！纳溪族人们的心中不免震撼，云家……也并非如玉莲口中所说的那般落魄！如果真的落魄，怎么会出现这样的后辈！

　　玉莲狠狠咬牙，双臂一个支撑身子自地上跃起！双眼蕴含愤怒狠狠望着上面，微微颤抖的手掌也已经平复！长鞭紧握，玉莲心中充斥疯狂不甘！神王之境，她怎么可能在短短时间之内到达神王之境！她上一次和她见面，她只不过是区区尊神三级而已！那个时候的云枫面对她连反手之力都是没有！现在……场面完全颠倒！是她没有了还手之力！

　　玉莲内心不甘也掺杂着丝丝羞愧，刚才如此狼狈的跌下来，无疑不是丢面子，听着周围纳溪族人们的悄声议论，玉莲更是脸颊狂热！她不可能到达神王之境！玉莲死死握住长鞭，她云枫就算再妖孽，也不可能到达神王之境！刚才的那一击，肯定是用了什么办法！

　　玉莲自我催眠之后，再度回复斗志，脚尖用力一点，身子再度跃入高空之上！

　　云枫挑眉，她居然还不服输？刚才那一击她很明显的表现出自己神王之境的气息，她居然还要打肿脸充胖子的上来？

　　玉莲狠咬了下嘴唇，“神王之境？哼！你刚才是用了什么手段吧！云枫，你不用这些下三滥的东西就打不过我么！”

　　云枫一怔，随后猛然爆发一阵笑声，总算是明白了玉莲的心理，看来她自我催眠的精神发挥到极致，事实已经如此明显，她居然还不相信，反倒是说她用手段？当真可笑！

　　“你不臆测，会死么？”云枫冷冷开口，玉莲脸颊猛然爆红，这句话让她羞的无地自容！

　　“我不会输给你！绝对不会！”玉莲手中长鞭狠狠一甩！“啪！”响亮的一声鞭响划破天空！

　　曲蓝衣冷眼观看，换做是他的话，根本不会对那女人手下留情，小枫枫刚才的那一击还是太过留有余地了。就应该将那女人打趴在地，没有丝毫反手之力才对！

　　云枫勾唇，既然她如此执念，她接下来也不必再次手下留情！

　　玉莲心中发狠，尊神八级的战气澎湃而出，将她的身子整个罩住，如一层隐隐的火焰自全身燃烧而起！尊神八级的气息迅速蔓延，纳溪族人们不由得低叹，“不愧是年轻一辈中的佼佼者，如此年纪便到达尊神八级！”

　　“玉莲小姐！不会输的！”支持玉莲的几个女人高声喊道，“将云枫打趴！”

　　长鞭再度甩起，一道战气随着鞭尾滑翔而出，镰刀一般朝云枫割来！战气似刀，凶猛非常！

　　云枫淡笑，掌中魔杖狠狠一挥！火元素形成的火龙冲天而出，将战气镰刀彻底冲散，支离破碎！一股神王之境的气息再没有丝毫保留的展现，纳溪族人们皆是惊诧非常！

　　神王之境！云家的这人居然是神王强者！

　　火焰长龙冲碎镰刀并没有停止，朝着玉莲呼啸而去！玉莲脸色一紧，当下脚步一旋，险险避开，脸色已经又白上几分！又是神王气息……难不成她真的是神王强者！

　　“那个小姑娘叫什么？是叫云枫吧……她居然是神王强者！”

　　“云家的后辈居然如此生猛，她比玉莲的实力还要更高！”

　　“当真是妖孽！云家果然不愧为四大家族之一，这么多年过去，我当真以为云家已经没落，不过现在看来，并非如此啊！”

　　曲蓝衣在一旁听着纳溪族人们的议论，嘴角缓缓上扬，要不是有小枫枫，云家何来如此光耀的今天！他的小枫枫才是一切的源泉！这一切都是自云枫开始的！

　　“玉莲，再给你一次机会。”云枫开口，魔杖在掌心轻轻一转，玉莲微微一怔，随后脸色陡然阴沉！

　　“再如何，也轮不到你来可怜我！”玉莲大吼，手中长鞭再度挥起！一道道战气随着长鞭的轨迹爆飞而出，在空中划过道道肉眼可见的痕迹！玉莲的实力为尊神八级，实力自然不是虚的，如若以前她会是一个强劲对手，然对如今是神王的云枫而言，她和自己的差距已经拉大！

　　“主人，何须再给什么机会，直接解决掉她！本大爷看她已经很不顺眼了！”小火的声音自云枫脑海中传出，顿时引起了几只契约魔兽的共鸣，“小火哥说的对，小枫，直接打趴她！”妖妖极为不满的低吼，“那个女人一出现就对小枫不好，妖妖讨厌她！”

　　“主人，她刚才的种种已经不仅仅是你的挑衅了，还包括云家。”岚翼冷静平和的声音传来，二雷附和，“他妈的，这种人类就是欠揍！”

　　“小云枫，虽然我并不清楚你和她之间的恩怨，不过就凭刚才她如此嚣张态度，我也已经心生不满了。”

　　“主人这次来到纳溪一族并不是仅为自己，要想让纳溪一族站在主人这边，主人的起点必须要高，起码不能被纳溪族看的太低。”岚翼开口，妖妖的声音传出，“是啊小枫！不能让纳溪族的这些人看低你！”

　　“他妈的，说到底人类都是这样，老子一道雷劈死他们！”

　　“啧啧，怪物就是暴脾气，小云枫，要我说，云家自以为傲的召唤师血脉，也是该让这些人见识见识了。”

　　“是啊，主人！要让这些纳溪族的人知道，云家的召唤师血脉是多么强大！”

　　云枫听着五只契约魔兽的议论，黑眸带笑，“说到底，是你们都想出来教训教训她？”

　　“没错！”五只契约魔兽异口同声回答，云枫更是难言笑意，玉莲可真是人兽共愤了。他们说的没错，云家自以为傲的召唤师血脉，应该以一种劲爆的方式呈现在这些纳溪族人的面前，云家就算没落，但终有一天也会重新崛起！并不会比任何人差上一分！

　　“可以！”眸底深处掠过一道光芒，云枫缓缓低语，“你们五个，派一个出来吧。”

　　玉莲很郁闷，在她眼里，云枫居然还笑的出来！而且明显一副心不在焉的样子！这让玉莲更是怒火熊熊！她的攻击自她眼里就是这般不屑一顾么！既然你如此，就让你见识一下我的厉害！

　　玉莲劈手一挥！长鞭如蛇般卷起，整个鞭身都卷缩起来，战气直接覆盖其上，一只巨大蛇类出现！玉莲低声一笑，“不要以为拟化是你们的专利，战士也可以！”

　　“嘶——！”玉莲掌心一松，长鞭化成的巨蟒血盆大口朝云枫扑去，带起了一阵劲风！

　　虽说是战气拟化，虽说本体仅是一道长鞭，然战气拟化给予了更为强悍的力量，被这条战气巨蛇咬下，照样会造成创伤！巨蛇疯狂扑来，云枫仅是淡笑，手掌一挥，一枚契约之戒赫然出现！

　　玉莲勾起嘴角，掌心猛然摊开！一道战气再度自掌心轰出，直接打在巨蛇身上！巨蛇犹如受到刺激一般，速度和力量再度发狠，眼看就要将云枫一口吞蚀！

　　我不会输！我怎么输给你！玉莲的心中不断叫嚣，双眼瞪大的看着即将要被自己战气化成的巨蛇吞噬掉的云枫，整个心脏都提了起来！云枫，你赢不了我的！

　　“吼——！”一道真正野兽的嘶吼出现！接着是一团耀眼的赤红光芒出现！赤红的火焰自眼前猛然蔓延，魔兽尖锐的牙齿咬上巨蛇的脖子，利爪狠狠的划开战气凝结成的身子！

　　“噗哧！”战气化为的巨蛇被突然出现的利爪和尖牙扯碎！只剩下一道长鞭！

　　“那是……魔法拟化！”玉莲吃惊的看着云枫身前那团不断燃烧的明红火焰，熊熊的火焰不断燃烧，让人根本看不清里面，就好似一个庞大的火球！

　　玉莲的眼神微微一扫，瞳孔狠狠一缩！云枫手指之上那个火红色戒指让玉莲的心跳漏了一牌！那不是什么魔法拟化……那是云枫契约的火系魔兽！

　　“呼！”火焰瞬间散尽！火云狼巨大的身子出现，踏在高空！

　　纳溪族人们皆是发出一声惊叹，恍然大悟！是了，云家引以为傲的可是他们体内的召唤师血脉！云家，可是一个召唤师从不曾绝迹的家族！

　　“那是……火云狼？”玉莲看着小火庞大的狼身，狠狠皱眉，火云狼怎么可能有翅膀！而且那对翅膀的颜色居然是黑色，这只火云狼是变异血统！

　　“吼——！”小火狼嘴一张，火焰自口中直接喷出！玉莲连忙躲闪，只感觉一阵炽热的浪潮翻涌而来！

　　云枫颇为慵懒的摸了摸小火的脑袋，她此刻的神情极为闲适，哪儿像是在战斗！对面的玉莲在云枫眼中根本算不上对手！

　　玉莲被云枫的表情狠狠刺激，更让她无地自容的是，自己的长鞭现如今已经落入到云枫掌中！云枫将玉莲的长鞭握在掌心，长鞭并不配合云枫，在极力反抗，云枫勾唇，神王之境的精神力猛然压下！长鞭在她掌心再也不曾动过一下！

　　玉莲窘迫的站在那，现在该如何？她的武器都被夺了！

　　“玉莲小姐连武器都没了！”刚才玉莲身后的几个女人皆是发出惊呼，“怎么办，那个云枫未免也太咄咄逼人了！”

　　空中的这番战斗全部被纳溪族人们看在眼里，不得不说，面上无光！玉莲先前的挑衅到如今的狼狈，不仅仅是她自降身份，也连累纳溪族看上去也那么没品！

　　“真是够了，她还不打算下来？”纳溪族人们纷纷议论，有些人已经发出不满的声音，玉莲这一次真是丢脸丢大发了！

　　玉莲听到这样的议论更是羞愧！眼神射向云枫，都是她！如若她没来到纳溪一族，她也不会如此丢脸！想到这里，玉莲胸中的怒火将一切烧尽！她不能让她继续这么嚣张下去！

　　“喝！”一声怒喝！玉莲还要再度发动攻击！

　　小火爆发一阵狼吼，响彻天空！这一次，它要撕碎这女人的喉咙！

　　“够了，你要闹到什么时候。”一声怒喝，一道狂猛战气猛然将玉莲拽落地面，云枫一怔，黑眸往地面看去，一位面色严肃此刻布满愠怒的中年男人出现，将玉莲强行自高空拽离，拖到地面之上。

　　小火发出一声低吟就要冲上去，云枫立刻阻止，中年男人缓缓抬眸，和云枫的视线在空中交界，云枫心中微沉，这男人的实力在自己之上，恐怕应该是纳溪族的重要人物。

　　摸了摸小火的脑袋，将它送回契约之戒，云枫也自高空而下，中年男人不好意思的笑笑，“云家小友，真是让你见笑了。”

　　曲蓝衣走过来，将云枫拉到自己身边，黑眸微冷的看着中年男人，“何止是见笑，真是丢脸至极。”

　　玉莲的脑子此刻已经完全冷静，默不作声的站在一旁，只不过脸颊忽红忽白，曲蓝衣说完之后更是神情灰暗，头垂的低低。

　　中年男人无奈笑笑，“少主，你可是纳溪族的人。”

　　曲蓝衣冷冷一哼，中年男人视线看向云枫，“云家小友不要介意，有什么话我们进到里面再说。”

　　“晚辈云枫，刚才多有得罪。”云枫谦卑开口，中年男人呵呵一笑，“云枫小友真是谦虚，我们进去吧。”

　　曲蓝衣当下拉着云枫的手走在前面，云枫无奈只能被拖着走，中年男人走在后面，扫了两人的背影一眼，随后语气深沉的对着一旁的玉莲开口，“闭门思过去吧。”

　　“岚叔，我……”玉莲急忙开口，中年男人脸色更为阴沉，玉莲见到当下闭嘴，一声不吭。

　　纳溪族人们自动散去，中年男人再度开口，“好好闭门思过，再惹事端，族法处置！”

　　“岚叔，她配不上蓝衣哥哥！”玉莲再也忍不住还是喊了出来，中年男人回头，一脸冷意，“那你就能配得上？”

　　玉莲脸色一白，知道自己给纳溪族丢脸了，“我、我只是……”

　　“玉莲，什么时候少主的事轮到你来管了？你有什么资格插手少主的事？”中年男人越说话语越冷，玉莲听的身子猛然一颤！“族长让你来到本家，是不是让你太自我膨胀了？”

　　玉莲脸色刷白！身子微微一晃，似乎有些站不住，“我、我并没有……”

　　“还想再呆在本家，就闭门思过去！”中年男人说完，转身离去，玉莲静静站在原地，沉默许久，眼眶发红，心中觉得万分委屈。

　　“玉莲小姐……”和她要好的几个女人凑了上来，玉莲却是猛然大吼，“离我远一点！”

　　玉莲猛然抬头，将眼眶中的泪水全部吞回去，拿起自己掉落在地上的长鞭，狠狠朝地面一抽！咬着牙迈进了大门，云枫，我不会让你好过！绝对不会！

　　云枫一路是被曲蓝衣拉着进来的，云枫很是无奈，她初到纳溪一族刚才那般动静已经算惊人了，现在被纳溪族的少主如此扯着进来，会不会太高调了一些？一路上众多纳溪族人的眼光齐刷刷扫来，都在私下议论有关云枫种种。

　　“蓝衣，你先放开我。”云枫小声开口，曲蓝衣却是呵呵一笑，将她的手握的更紧一些，“你害羞什么？”

　　云枫无语，“我给在你身边就好，你现在回到纳溪一族，总要有点少主的样子……”

　　曲蓝衣挑眉，忽然停下，黑眸定定的看着云枫，云枫回望，怎么了？曲蓝衣看了好一会儿，突然手臂伸过来，强行将云枫一拽，顺势一把将云枫抱了起来！

　　男人稳稳的将云枫横抱在胸前，云枫的身子彻底僵住！这动作也让跟在后面的中年男人大吃一惊！险些一个没站稳栽在地上！

　　“你做什么！”云枫立刻红了脸，“快放手！”扭动着身子想要跳下来，然曲蓝衣露出颇为痞子的一记笑容，将云枫抱的更紧，大步往前走去！

　　“蓝衣！”云枫有些慌了，他到底在想什么！这要是被纳溪族长看到了，会怎么想她！

　　“你不是说我要有点少主的样子？”曲蓝衣嘴角带笑，大步不停的往前面走，一路上来吸引了更多的目光！云枫想要挣扎，怎奈男人的力气很大，愣是将她抱的稳稳的！

　　“少、少主！”在纳溪族核心大宅之外的守卫们，见到曲蓝衣横抱着云枫走过来，都有些慌了神，眼睛都不知道该看向哪里，曲蓝衣面无表情的开口，“让开。”

　　守卫们连忙闪身，曲蓝衣抱着脸颊通红的云枫就这么走了进去，跟在后面的中年男人无奈的摇头，守卫们见到中年男人立刻喊道，“岚大人，少主这……！”

　　“无妨，他的个性是如何，也不是第一天知道了。”中年男人摆摆手跟了进去，守卫们脸都是有些红，彼此对看了一眼，心里都冒出同样的想法，少主刚才真是酷啊，够男人！

　　进入了纳溪族的核心大宅，云枫自然明白她应该下来，然曲蓝衣依旧没有放手的意思，“蓝衣，都到了这里，你快放我下来！”云枫真的有些急了，曲蓝衣却是再度用力，俊脸缓缓垂下，黑眸灼灼的望着云枫。

　　“回到刚才我说的话上，我是纳溪族的少主，你是我心爱的女人，我带着你回族里，就是要让所有族人知道你在我心中的地位！”曲蓝衣的话一字一句的砸在云枫心底，很多的甜蜜顷刻间涌现，让云枫的心彻底柔了。

　　“不管是谁，都无法改变我的决定，也无法阻挡我！”曲蓝衣黑眸一闪，目光看向前面，老头，就算是你也不行！

　　云枫这之后没再开口说话，任由曲蓝衣抱着往前走，虽然心底仍有不安，虽然仍然觉得这样不妥当，但也由着他了。他对自己如此炽热的情感一直温暖着她，时时刻刻都不会掩饰，从最初的时候，他就是这样来表达自己的情感，如此直接，如此坦诚。

　　“是少主！”一路上，云枫已经听到好多次的惊呼，不管男女见到她被曲蓝衣抱在怀中，无疑都是惊诧错愕的神情，仿若见到太阳自西边升起一般。四下的议论，所有人惊诧探究的眼神，曲蓝衣全部目不斜视，就抱着云枫一路往里，直到来到核心大宅的最深处。

　　“少主，你也应该放云枫小友下来了。”跟在后面的岚大人开口，曲蓝衣微微挑眉，有些不乐意，还是不愿意放手，云枫知道这道门之后将见到的是纳溪族长，她就算再如何，也不能以这样的状态。

　　手拧了一下曲蓝衣的手臂，曲蓝衣垂眸，云枫开口，“放我下来。”

　　曲蓝衣再度挑眉，就在这时，大门徐徐被人推开，一道身影走了出来，岚大人一见迎了上去，走出来的人见到岚大人呵呵一笑，“你倒是回来的早。”

　　岚大人淡淡一笑，走出来的人看向曲蓝衣，曲蓝衣已经将云枫放下，走出来的人呵呵一笑，“少主，族长说了，这段日子很忙，先让云枫小友在族中住下，等忙完了自会见面。”

　　曲蓝衣唇角扬起，很好，老头，你居然给了我一个下马威？

　　云枫淡笑，“多谢前辈告知，晚辈有失礼之处，还请见谅。”

　　走出来的人倒是有些惊讶云枫的态度，呵呵一笑，“无妨，云枫小友是纳溪族的客人，只不过族长的确有事在忙，还要劳烦云枫小友等上一等了。”

　　“好，晚辈就此叨扰。”

　　“既然老头有事，那就让他忙好了。”曲蓝衣开口，伸手拽过云枫，云枫连忙歉意的笑笑，“晚辈先告辞了。”就这么被曲蓝衣再度拖走，走出来的人看着两人离去的背影低声一笑，“岚兄，你怎么看？”

　　岚大人无奈扯扯嘴角，“少主的意思，你还看不明白？”

　　走出来的人呵呵一笑，脸上带着一丝淡笑，“少主从来都不曾有过大动作，一旦有还真是惊天动地，先前没有一点消息，现在倒是将人带回来了。”

　　“族长什么意思？”

　　走出来的人又是一笑，“族长的意思我可不知，不过在我看来，那姑娘倒是很懂得进退，也很谦卑。”

　　岚大人呵呵一笑，“的确，按照她的实力和年龄，和咱们纳溪族那些拔尖的天才相比，也是丝毫不逊色，很难得有这样好的品行。”

　　“呵呵，还真该让咱们族的那些小鬼们多学习学习。”

　　岚大人笑，“还怕没机会么？按照那些小鬼们的脾性，不主动找上也算奇怪了。”

　　“哈哈，说的也是。”

　　云枫一路被曲蓝衣拉着走向别处，走了很久，一路走来的路线复杂很多，等走近一座极为安静的小院之后，曲蓝衣才停下脚步，云枫看了看四周的景色，庭院面积不小，环境十分安静幽雅，里面的布局和摆设都颇为讲究，云枫笑，这应该是曲蓝衣所居之地。

　　“你在族中的这些日子，就在这里。”曲蓝衣开口，云枫惊讶，刚要拒绝曲蓝衣却是摇头，“如果住在别处，肯定有不少人会来挑衅，玉莲那女人虽然不怎么样，但在纳溪一族的年轻一辈中倒是人缘不错，今天她这么一闹，估计是要被罚禁闭，其他的那些人定然会来找你，在我这里，你也安心，我也懒得理会他们。”

　　云枫想想，刚来纳溪一族还是不要和太多人发生摩擦，她这次来的目的是交好，能不动手就不动手。况且看曲蓝衣的样子，似乎很不待见纳溪族的这些年轻人，按理说，应该不至于如此。

　　“从小养成的习惯，玉莲那女人经常来烦我，连带着我对他们这群人都不怎么喜欢。”曲蓝衣开口，云枫呵呵一声低笑，也是，光暗同体的他又是少主身份，独来独往也算正常。

　　“嗯，知道了。”云枫开口，曲蓝衣沉默了一会儿，低声说道，“今天老头的话，是想给我一个下马威，你不要介意。”

　　云枫笑，坐在曲蓝衣身边，看着周围景色，淡淡开口，“纳溪族长做的很对，我说到底也是一个初来乍到的年轻人，要面见族长也不是说见就能见。”云枫心中明白纳溪族长的心思几分，玉莲的事情定然让纳溪族长觉得，她这个年轻人需要打磨打磨。

　　曲蓝衣神情转暖，半个身子趴在面前的桌子上，俊脸扶在弯曲的胳膊里，一双黑眸带着暖意看向云枫，她能这么想，再好不过。

　　云枫看着曲蓝衣如此表情，黑眸也不禁暖了，手指轻轻戳了一下他的脸颊，“今天你的动作，的确有些过了。”

　　曲蓝衣低声一笑，“那又如何？”

　　云枫笑，真是拿他没办法，忽然想到纳溪族人们统一吃惊的表情，云枫开口问道，“蓝衣，为什么他们见到你和我在一起那么吃惊，难不成你……”

　　一向从容的俊脸猛然划过窘迫，云枫觉得自己捕捉到了什么有趣的东西，“蓝衣，该不会你从前没有和其他女性接触过？”

　　一丝可疑的红晕自曲蓝衣脸颊上晕染，“这、这是自然……你是第一个。”

　　男人说的很小声，云枫听了却笑开了眼，曲蓝衣神情更加窘迫不自在，“你、你笑什么！”

　　云枫笑，自接触他的第一次开始，他对自己表现的就那般热情，自己的情感也是在他的穷追猛打之下缓缓发芽，云枫一直都以为曲蓝衣对感情有自己的经历，毕竟他看上去并不和自己一样一根筋，纳溪族又是这般优秀的族群，族中定然有着不少优秀女子，云枫也没想到，曲蓝衣也是单纯的感情新手！和她其实没什么区别。

　　曲蓝衣见云枫笑的如此开心，就算不自在心中也是开心，手指屈起轻轻瞧了瞧云枫的额头，黑眸带着宠溺，无可奈何的笑了，“调皮。”

　　“我本以为来到纳溪族，或许会蹦出一个和你有过感情纠缠的女子。”

　　曲蓝衣黑眸一瞪，“怎么可能！”

　　云枫点点头，仍然掩不住笑意，的确不可能，不过爱慕他的女人也应该不在少数才是，玉莲估计是最为大胆也是最为直接的一个。

　　“对了，你娘呢？”云枫止住笑意，轻声问了一句，曲蓝衣神情一僵，视线扫向别处，“死了，在生下我之后就走了。”

　　云枫一怔，曲蓝衣脸上虽然面无表情，但云枫心中却有些莫名忧伤，轻轻的拽了拽曲蓝衣的衣袖，曲蓝衣回头，黑眸带笑，“我没事，生死没什么大不了，谁都会走上这一步。”

　　云枫再度一怔，她这是第二次听到这样的言论，先祖说过这样的话，那是因为先祖经历过生死，然这话从曲蓝衣的口中说出，让云枫感到诧异。

　　“蓝衣……”云枫轻唤，曲蓝衣淡淡笑道，“嗯？”

　　云枫想开口说点什么，但喉咙似是卡住一般，最后只能淡淡微笑，曲蓝衣伸手将云枫轻抱入怀中，一股温暖将云枫缓缓包围，云枫闭上黑眸，他是这般温暖……然他的心呢？

　　夜深，纳溪族族长坐在桌边，正垂首看着什么，一道修长身影推门而入，纳溪族长头也没抬，“你来了。”

　　曲蓝衣站在门边，淡淡的应了一声，耐心的等了一会儿，纳溪族族长终于抬起头，一双黑眸深沉，“云家的那位丫头，我已经听说了，玉莲的事你怎么看。”

　　曲蓝衣冷冷一哼，“是她自作自受，和小枫枫没有关系。”

　　纳溪族长呵呵一笑，“小子，你会不会太护短了一些？我还没说那丫头如何，你就先护上了？”

　　曲蓝衣挑眉，神情严肃下来，“老头，她这次和我一同回来，并不是为了得到你认同如此简单。”

　　纳溪族族长神情也是严肃几分，手指轻敲几下桌面，“我知道，血魂的动作越发明显，她这次来是要拉纳溪一族下水么？”

　　曲蓝衣脸色猛然一沉，“不是下水！依照血魂如今的发展，老头你以为纳溪一族真的就能独善其身？！”

　　纳溪族族长坐在那沉默，神情越发阴沉，最后叹了一声，曲蓝衣猛然将自己的白色玉佩拿出，纳溪族长见到挑起浓眉，曲蓝衣低声开口，“这玉佩中封印的……可是光系幻兽？”

　　纳溪族长神情一怔，曲蓝衣将白色玉佩一把扣在桌面之上，“纳溪一族也有御兽的能力？老头，有些话你应该告诉我，不得不告诉我！”


第五集 风起云涌 章一百七十八 坠金池，谁胜谁负？

　　纳溪族长低声轻笑，曲蓝衣看着微微皱眉，“老头，你笑什么？”

　　纳溪族长扫过曲蓝衣放在桌上的白色玉佩，手指轻轻抚摸了一下，一道淡淡的光自玉佩里晕出，曲蓝衣瞧的更是眉峰皱紧，纳溪族长缓缓开口，“和云家那丫头相遇，倒是让你改变不少。从前这种事你是不会有丁点兴趣，又何时看到你将纳溪族的事放在心上。”

　　“老头……”曲蓝衣微怔，他说的不错，自己自成长到现在，纳溪族的事情从来不曾放在心上，曲蓝衣暗思，也只有在遇到小枫枫之后，他才有些明白什么是责任，什么是家族。一路走来，看着小枫枫对云家的坚持、爱护，感受着她对自己家族的那份热爱和向往，曲蓝衣其实想了很多。

　　这也是为什么他会问这样的问题，从前不关心的现在他放进心里，从前不在意的，现在他看在眼里！一路走来，他也在不断的成长！

　　“小子，你如今能够问我这样的问题，我心里甚是欣慰，云家那丫头对你的这点影响，倒也不错。”纳溪族长维扬唇角，身子向后靠去，威严谨慎的脸似乎卸下什么一般，深深叹口气，瞬间，曲蓝衣忽然觉得自己的父亲老了不下几十岁。

　　“早在远古时代，人类的四大强者一手创建古老的四大家族，四种特殊的血脉相继得到传承，延续至今。”纳溪族长缓缓开口，曲蓝衣静静聆听，这是第一次老头开口讲述关于四大家族的事情。“四种血脉都有着其特殊性，而其中……云家和纳溪则是最为接近的两种血脉，云家召唤师血脉，而我纳溪族的血脉也是和魔兽有关。”

　　纳溪族长抬眸，深深的看了一眼曲蓝衣，“召唤师血脉能否让魔兽屈服、顺从，成为人类的助力，而纳溪族的血脉是能够将魔兽囚禁、束缚，甚至是完全剥夺他们的能力。”

　　曲蓝衣黑眸瞪大！纳溪族长再度开口，“现如今的驯兽师可以说是我族血脉的一个分支，然毕竟能力不纯，我族的能力驯兽师也只是学去皮毛而已。云家对于魔兽可以说是一种正能量，而我纳溪族，则是完全的负能量。所以说……魔兽对人类的憎恨来源并不是来自召唤师，而是来自于我族的能力。”

　　曲蓝衣皱眉，沉默不语。纳溪族长继续开口道，“纳溪血脉的能力让纳溪族备受煎熬，尤其是魔兽种族，对于我们可谓是恨到铭心刻骨，虽然自很久之前，纳溪族已经不对魔兽出手，这样的能力甚少动用，但仇恨的种子已经埋下。”

　　“之所以隐世，是为了保全自身？”

　　纳溪族长轻叹一声，“在这世上真正的保全谈何容易，我本不想让纳溪族再介入时间纷扰，但终究还是无法逃脱。”纳溪族长指了指桌子上的白色玉佩，“这玉佩中封印的的确是光系幻兽，是久远之前，纳溪族的强者所做，一直流传至今，然并不是所有人都能接近、佩戴，甚至是驱使！”

　　“……这么说……老头你也驱使不了？”曲蓝衣差异！纳溪族长呵呵一笑，“我若是能够驱使，不可能会交到你小子手里，说到底纳溪和云家有很多地方相似，就如用云家的召唤师血脉一样，力量皆是潜藏在血脉深处，并不是人人都能够被激发，纳溪族能力也是如此，放眼纳溪全族，我族血脉力量得到最完整激发的，也就是你小子了。”

　　曲蓝衣黑眸一沉，“如此说，我有将魔兽囚禁、束缚，甚至剥夺他们的能力？”

　　“呵呵，小子，你以为这能力说有就会有？你的能力如今才揭开了一成左右，你能做到的也只有短暂的趋势而已，况且你光暗同体的体质，限制了你很多。”

　　说到光暗通体，曲蓝衣想到了风青玄告诉他的话，“老头，光暗同体我并非纳溪族的首例。”

　　纳溪族长微微一愣，“你是从哪儿知道的？”

　　曲蓝衣神情一僵，果然如此！“你别管我是从哪儿听到，既然我并非首例，为何你还有那些长者们来提及都没有？是想故意隐瞒什么？”

　　纳溪族长的神情一沉，陡然沉默了一会儿，“这件事我并不清楚，毕竟发生在久远之前。”

　　“那我去问长者！”

　　纳溪族长身子一僵！“蓝衣！长者岂是你说见就能见的！”

　　曲蓝衣呼吸粗重几分，“老头，光暗同体最后的下场我已经知道，如果你想隐瞒的是这些，已经没有意义了。”

　　纳溪族长的身子一个紧绷，继而完全松懈，一抹无奈和痛苦自脸庞划过，“知道了也好。”

　　曲蓝衣下意识的认为老头还有事情瞒着他，纳溪族的血脉力量或许还有一些他不知道的东西！“老头，我……”

　　“行了，今天的话就谈到这里，我还有很多事要处理，云家那丫头的来意我已经明白，给我思考的时间。”纳溪族长挥挥手，不容拒绝的让曲蓝衣出去，曲蓝衣沉默几秒转身离开，老头不愿意开口，他就算再问也问不出什么。

　　“玉佩，拿着。”纳溪族长开口，曲蓝衣将玉佩拿上推门离开，在他离去之后，纳溪族长深深叹口气，手揉了揉发疼的额角，“血魂……云家那丫头的意思，或许真该考虑看看了……”

　　接下来的几天，云枫都呆在曲蓝衣的宅院里，耐心等待。虽然曲蓝衣一如往常，和云枫在一起很开心，然云枫总是觉得他莫名心事重了起来，偶尔瞬间流露出的凝重没有逃过云枫的双眼，云枫很想问怎么了，但无从开口。

　　一周过去，纳溪族长依然在忙碌，曲蓝衣一点都不急，云枫倒有些着急，她要争取在最短的时间内得到纳溪族长的认可，毕竟还有其他两个族群需要争取，如若一直在纳溪族耽搁下去，不是办法。

　　云枫也知道这件事不能急，然不急不行，血魂的发展仍旧在继续，自己这边拖延了动作，不就是给血魂更多的发展机会！

　　这天曲蓝衣并不在宅院里，虽说天天和云枫相处大部分时间，然曲蓝衣毕竟还有着少主的身份，也算是为了帮云枫，他也要积极的做一些事情。

　　“云枫！云枫！你是不是在里面！”陡然几声大喝自外面传来，声音吼的很是张狂，带着很明显的愤怒，云枫站起身子，外面的大喝依然在继续，“我知道你在里面！出来！”

　　云枫皱眉，来者不善。她进入纳溪族以来，都在这个宅院之内没有走动，也不可能同其他人发生摩擦，唯一能够有理由找上她的，无非是最初蓝衣提到的纳溪年轻一辈，和玉莲交好的那些人。

　　“云枫！你出来！”叫嚣仍旧继续，云枫原本不打算理会，这些年轻人气盛容易毛躁，玉莲还真如蓝衣所说，在年轻一辈中颇有人气。

　　“你害的玉莲闭门思过，你这个外族人！”又是一道不同的声音，云枫了然，来的并非是一个人。

　　“你只会躲在里面有什么本事！少主怎么会喜欢你这种胆小怕事的人！有本事你出来！”又是一道不同声音，云枫眉峰微挑，罢了，无需和他们计较。

　　“你躲在少主这里我们是不能拿你如何，然看你那样子，云家人难不成都像一样胆小怕事？”

　　“云家也没什么了不起！岚叔和敬叔还夸了你，我呸！”

　　云枫黑眸微沉，她的不回应倒是成了他们口中的胆小怕事，竟然还说上了云家？云枫起身，缓缓向外踱步，外面年轻人的叫喊继续，“你这般胆小怕事，还让我们和你学，那不成我们也要做缩头乌龟？”

　　云枫缓缓往外面走，沉默不语，脸色越发阴沉，在走到大门之时，十几个年轻人围在大门外，正在放声叫嚣，见到云枫出来立刻有人低语，“她出来了，出来了！”

　　十几个年轻人目光齐刷刷扫来，云枫站在门内，黑眸将这些一一扫过，有些看上去就带了很多稚嫩的痕迹，而有几个却面透成熟之色，纳溪一族的年轻人实力倒是不错，这些应该都是佼佼者一辈了。

　　“你总算是露面了？”一个少年开口，一双眼带着愤怒，“不做你的缩头乌龟了？”

　　云枫微挑眉峰，直接无视他的话，淡淡开口，“找我有事？”

　　其中几个面透成熟之色的年轻人见到云枫如此淡定，都是心中微惊。

　　“找你当然有事！玉莲被你害的闭门思过，我们是来找你算账的！”又一个少年开口，云枫微垂黑眸，“她自作自受与我无关，没有别的事，慢走不送。”

　　云枫说完转身欲离开，打了一个照面，这些年轻人根本不值得她动怒，他们也不会在这里出手，毕竟这可是蓝衣的地盘，他们也只敢在外面喊喊罢了。

　　“你当真是个缩头乌龟！”有人大吼一句，“这样乌龟的你，怎么配得上少主！”

　　“没错！你根本配不上少主！”

　　“你打赢玉莲定然是用了什么卑鄙招式！有本事的话，就和我们打！打赢了就算你厉害！”

　　云枫微微回头，黑眸冰冷的扫了这些年轻人一眼，低语道，“你们还不值得我出手。”

　　“你说什么！”十几个年轻人皆是面色窘迫，他们可是纳溪一族年轻一辈中的佼佼者，她居然敢如此蔑视他们！她就算有能力，他们也不差！

　　“都在这儿吵什么，没事做了？”一道严肃的声音传来，十几个少年纷纷回头，见到来人之后自动让出一条通道，高个子的身影缓缓走来，气息平缓，皆收自体内极为自如，云枫微微跳么，若说动手，她或许会考虑眼前的这一个。

　　“在少主院落的外面叫嚣，你们胆子倒是不小。”走过来的青年一脸冷意，紧抿唇角，粗狂的脸棱角分明，给人一种异常的严肃之感，光看上去就有几丝敬畏之情。

　　“少主不在这里，不然我们怎么敢来。”有人喃喃低语，青年剑眉微挑，黑眸扫了云枫一眼，这一眼没有太多的情感，相当平常，仅是几秒眼神移开。

　　“砾陨，你还不知道玉莲的事么？”有人开口问道，青年面无表情沉默了一会儿，“她怎么了？”

　　“玉莲她闭门思过了，都是因为这个外族人！”有人不满的吼了一句，然后手指着云枫，“她还是少主认定的人，她配得上少主么！”

　　名为砾陨的青年这时才认真的打量起云枫，“玉莲的性格，早晚会惹出麻烦，闭门思过还是轻的。”青年开口，眼神看向周围的年轻人，“倒是你们，闲来无事来这里找茬，也不怕少主发火么。”

　　“我们也是挑少主不在的时候过来，这个外族人就知道躲在里面，跟个缩头乌龟一样！”

　　“岚叔和敬叔还让我们多跟她学习学习！”

　　“哦？”砾陨再度看向云枫，“能够让岚叔和敬叔都出口夸赞的，还真是没几个。”

　　“就是啊！也只有砾陨你而已！你是居首！她这个外族人又算什么！”

　　这帮年轻人说的很起劲，云枫始终沉默，这个叫砾陨的应该就是纳溪一族年轻一辈的领军人物，气度平和冷酷，看上去不像是遇事就热血冲动的类型，心境上和其他人明显是两个级别，起码对待玉莲一事，他想到漠不关心。

　　“她有什么能力能够和你平起平坐！岚叔和敬叔有些夸大其词了！”

　　年轻人们依然在议论不止，两个话题人物倒是沉默，都在暗自打量对方。

　　“真是够无聊，居然闹到我这里！”远远的，刚回来的曲蓝衣就看到一群人围在那里，而小枫枫神情冰冷的站在那，俊脸立刻染上一层薄怒，跟在曲蓝衣身后的两个中年男人相视一笑。

　　“是少主！少主回来了！”有的年轻人眼尖的看到远处曲蓝衣，十几个人一听纷纷脸色微变，云枫黑眸望过去，曲蓝衣正脸色不佳的走过来，身后跟着的都是曾经打过面的人，应该就是他们口中的岚叔和敬叔。

　　砾陨听到黑眸陡然划过一丝亮光，脑袋一转，曲蓝衣已经走了过来，十几个年轻人都微微退后半步，因为曲蓝衣俊脸上的怒火，唯独砾陨没动，呵呵一笑，“少主，你回来了。”

　　曲蓝衣脸色阴沉的看了砾陨一眼，眉峰微挑，“你出关了？”

　　“是，刚刚出关。”

　　“实力倒是长进不少。”

　　砾陨呵呵一笑，“还远不如少主。”

　　十几个年轻人在一旁默不作声，岚叔和敬叔走过来，无奈笑笑，“你们都跑到这儿来做什么。”

　　十几个年轻人你看看我我看看你，最后开口道，“还不是岚叔和敬叔说过，让我们多学着点。可是她就在里面也不出来，我们上哪儿学去。”

　　曲蓝衣眉峰猛挑，砾陨勾唇，“少主无妨动怒，他们虽说是为了玉莲一事而来，但既然岚叔和敬叔都开口，他们估计也抱着几分学习的态度。”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“是么？学到了什么？”

　　十几个年轻人动动嘴唇，其中一个忍不住开口，“她只会躲在少主这里，实力再强也不能像只缩头乌龟！岚叔和敬叔让我们学习，我们可不想学她这般样子！她如果有本事，倒是让我们看看！”

　　曲蓝衣俊脸冰冷！“那是她对你们的容忍！”

　　云枫站在一边继续沉默，这个场合还是不要说话的好。砾陨听到淡淡开口，“能够被敬叔和岚叔两者夸赞，想必应该真有几分本事，他们不服也是有原因，虽说我不太清楚来龙去脉，但也很想知道，能够让少主看上的究竟是什么人，如果她没有这个能力，也不陪留在纳溪一族。”

　　岚叔和敬叔苦笑，连砾陨这小子都这么说。

　　曲蓝衣黑眸沉下，“砾陨，别以为你是第一，我不会对你动怒。”

　　“我说的是实话，既然是少主选择的人，也得让族人信服才是，少主一味相护也不是办法。”

　　“他说的不错。”云枫抬眸，淡淡开口，黑眸直视砾陨，将他眼底的一抹不屑收入眼底，接着看向曲蓝衣，“蓝衣，你一味护着我的确无用，我早已经做好准备。”

　　“小枫枫……”曲蓝衣开口道，“你的能力无需同他们证明！你是我看上的女人，有谁敢多言半句！”

　　云枫摇头轻笑，“自然不敢有人说你半句，但我要得到真正的认同，我云枫，并不是他们所想之人，我是你的选择，你的选择不会让族人失望！”

　　“呵呵呵呵，云枫小友说的好。”一直没出声的两个中年男人开口，岚叔和敬叔都笑呵呵的看着云枫，“少主啊，云枫小友这话说的不错，你带云枫小友回来的根本目的，不也是为了族人的认同么？”

　　曲蓝衣脸色一黑，要不是你们两个老家伙多余的夸赞，说到底这些人也不会吃饱了撑着没事干！玉莲那货还不值得这些人来打抱不平！砾陨更不会为玉莲说话，都是因为你们两个老家伙故意赏识！

　　曲蓝衣冰锥般的目光让岚叔和敬叔汗颜，他们的确有那么点故意心理，谁让少主你护的这么紧。

　　“两位前辈说的正是。”云枫开口道，岚叔和敬叔都是呵呵一笑，“云枫小友唤我们两人岚叔和敬叔就好，不要这么见外。”

　　云枫笑，“岚叔和敬叔也唤晚辈云枫便是。”

　　砾陨开口，“云家人，看来就是召唤师了。”

　　云枫抬眸，砾陨眼中刚才的不屑和讽刺她都知晓，这个纳溪一族实力居首位的他或许是仅次蓝衣的唯一一人，对自己的态度才会如此。

　　“想要获得承认，你就和砾陨打一架好了！”有的年轻人幸灾乐祸的开口，“你赢了，我们自然承认你！”

　　“是啊，你和砾陨打一架！”

　　曲蓝衣压抑着心中的怒火，岚叔和敬叔说的不错，他带小枫枫回来的目的就是让族人承认！小枫枫的确需要一个展现实力的机会，让这些家伙哑口无言！或许和砾陨打上一架，也是不错的选择，小枫枫的实力虽然和砾陨有差距，然也不会输就是！

　　“我没问题。”砾陨开口，目光挑衅的看向云枫，云枫呵呵一笑，“你没问题，我自然也没问题。”

　　砾陨的双眼微眯，她的实力明明在自己之下，还敢这么轻松答应？哼！逞强么？

　　“对战的确是个好办法，不过难免会伤了和气，对战之中也会使用特殊手段，谁胜谁负也不好判定。”岚叔开口，和敬叔对视一眼，“论输赢，并不一定要战斗才可。”

　　“少主，不如让砾陨和云枫一同前往坠金池如何？”

　　曲蓝衣黑眸一沉，好你个敬叔！这还不如让小枫枫战斗的好！敬叔见到曲蓝衣发狠眼神，呵呵一笑，“虽然两人的本源不同，一个利用战气，另一个利用精神力量，但坠金池却能容纳万千，谁更强一点，也有清晰定论。”

　　十几个年轻人都惊讶站在原地，坠金池，敬叔一开口居然是坠金池！

　　“可以。”砾陨开口，黑眸望向云枫，云枫虽然不知道坠金池是什么，但也明白这个台阶她也要跟着走上去！“可以。”

　　两者皆同意，敬叔和岚叔都满意点点头，“既然如此，我们走吧。”

　　一行人就此往坠金池而去，曲蓝衣沉着脸色跟在云枫身边，手握着云枫的，云枫呵呵一笑，“不要担心我。”

　　曲蓝衣薄唇抿紧，垂下黑眸，“你可知坠金池是什么？”

　　云枫摇头，曲蓝衣轻叹口气，“坠金池是纳溪一族极为特殊的地方，那池子之内满满全部是金色沙土，只要修行之人踏在上面，金色沙土就会根据修行之人的力量界限产出相应的吸力！如果抵抗不住，就会被彻底拽入金沙之内！”

　　云枫皱眉，“拽入之后呢？”

　　曲蓝衣脸色发黑的看向前方，“拽入金沙之内如超过三日，还没能从金沙内探身而出，就不用出来了。敬叔居然会提议到那里，他到底在想什么？”

　　很快，云枫就来到了一处宽敞地带，一个很大的池子，池子之内满满全部都是金色沙土，在阳光的照耀下璀璨无比。十几个年轻人神色紧张的看着，敬叔呵呵一笑，“你们两个不用担心，如果谁支撑不住，只需将这东西捏碎，我们自然会拉你们上来。”

　　敬叔将两个小石头递给云枫和砾陨，两人将小石子收起，看样子都不打算用，岚叔开口道，“很简单，谁先认输，另一个为胜者，在这坠金池内，最好不要用多余的手段和动作，单凭自身实力，否则会很难收场。”

　　云枫皱眉，看样子契约魔兽的出现会给她带来反作用，应该是这个意思。

　　砾陨脚尖一踏，站在坠金池的高空之上，云枫一见也是跟上，两人皆站在空中，岚叔和敬叔两人相视一笑，转头看向曲蓝衣，曲蓝衣暗自咬牙，只得开口，“开始。”

　　“嗖——！”两道身影同时自高空落下，两双脚同时踏上金色璀璨的沙土表面！

　　“嗡——！”两个巨大弧形波动自两人脚边散开，金色沙土随着这波动不断蔓延看来，远远望去就如两个巨大圆形交接！瞬间，一股恐怖的吸力自金沙之中出现！

　　“唔！”两人同时发出一声闷哼，脚已经被强行拽入沙土之中！

　　十几个年轻人在旁看的心惊胆战，换做他们可不见得有勇气去踩上一踩，曲蓝衣冷着俊脸，岚叔和敬叔两个中年男人神情倒是相当轻松，似乎一点都不担心的样子。

　　“呼——！”两人再度被拽入一截！金沙蔓延到脚脖之上！

　　砾陨紧皱眉头，双掌狠狠扣合，一股庞然战气自身体体内倾泻而出！砾陨咬牙，战气狠狠扎入金沙之中，硬是将他的身子托起几寸！豆大的汗珠自砾陨的额头出现，他才动了一下而已，这吸力居然这般厉害！砾陨目光扫向身侧，云枫此时也并不好过。

　　金色沙土之中的吸力不断加剧，似有无数双手蕴藏其中拼命将自己拽入，云枫本想着用精神力抵挡早日挣脱掉金沙束缚，花姐的声音却猛然自脑海中响起，“小云枫，快点沉下去啊。”

　　云枫错愕！沉下去？让她快点沉下去？！

　　“死人妖，你说什么屁话！”二雷不满的怒吼响起，其他几只契约魔兽也吼了出来。

　　“你们吼什么？我什么时候还过小云枫！”花姐不满的回吼，云枫听着脑子里乱成一团的吵闹声，大声一喝，“都别吵！花姐，你说清楚！”

　　“哼！还是小云枫了解我，我可不会做伤害小云枫的事。这池子里面的金沙可是大有来头，真是想不到能够在这里碰上。”

　　“花姐，你说的清楚一点。”

　　花姐妩媚的笑声传来，“小云枫啊，这里的金沙可是姐姐我最喜欢的养料了，孕育双面鬼轮的地方就有这种沙子哦。”

　　云枫陡然笑开！红唇缓缓上扬，原来是这样么，还真是太过奇巧的误打误撞！

　　“所以说，小云枫，快点沉下去吧。”

　　云枫嗯了一声，脸上尽是笑意，在众人都不明白这笑意怎么回事之时，只听“嗖——！”一声，云枫整个人完全没入了金沙之里！


第五集 风起云涌 章一百七十九 胜者，非云枫莫属

　　她居然沉下去了！砾陨在一旁看的未免愣了一下！刚才的那瞬间，她脸上没有分毫慌张之色，可以看出是一切都在她意料之中，是她自己主动沉下去的！想到这里，砾陨的神情不免沉下许多，主动沉入这里面……她到底想要做什么？

　　“她沉下去了！”纳溪族的十几个年轻人见到云枫彻底没入，都是惊叫起来，岚叔和敬叔见到也是极为差异的挑眉，唯有曲蓝衣仍旧十分淡定的站在那里，脸上甚至带了继续笑意。

　　“看少主的表情，云枫应该无事才对。”岚叔和敬叔暗中看了曲蓝衣一眼，两人低语，只不过云枫就那样沉下去，还真是出人意料，云家的那丫头果真是奇特！

　　“这一次砾陨赢定了！她都沉下去了！”纳溪族的年轻人们脸上都出现了兴奋神情，只有砾陨一人站在金沙之上，他如果能够顺利自金沙中走出，云家的这个外族人就输定了！她只要输，有何脸面再呆在纳溪一族！

　　砾陨脸色凝重的站在金沙之上，沙子的吸力正在不断增加，他已经低档的有些力不从心了！这根本不是比谁能够从金沙中走出，而是比落入金沙之后坚持的时间长短问题！

　　“刷！”砾陨的小腿肚已经被沙子全部没入，金沙的拖拽力还在继续加大，砾陨紧绷着身子还想多抗拒一会儿，然短时间内持续高强度的力量维持，让他一个呼吸不稳，给了这些金沙可趁之机！

　　“嗖——！”砾陨的身子顺势被金沙全部吞入！

　　“什么！砾陨也掉下去了！”纳溪族的年轻人皆是发出一声惊呼！看的皆是双眸瞪大！曲蓝衣仅微微挑眉，掉下去是迟早的事情，不过砾陨能够撑这么久的时间，实力的确不凡。

　　砾陨也没入金沙之中，纳溪族的年轻人们不由得一个个有些提心吊胆起来，看样子谁输谁赢现在根本无法定论！不过这坠金池也太厉害了，那可是砾陨啊……这么短的时间就被拽了进去！纳溪族的这些年轻人不由得联想到自己，都是汗颜。

　　“看来是要耐心等下去了。”敬叔笑呵呵的开口，曲蓝衣在一旁不屑的勾勾唇角，这两个老家伙……难不成也和老头一样，想要给小枫枫一个下马威么？

　　如果真是这样……这两个老家伙是要失望了。

　　“喝！”一声低喝，一股战气蓬勃而出！砾陨的身子在坠入金沙瞬间，战气迅速自体内涌出形成一个防护网，将金沙和自身隔离开来，既然都陷了进来，自然不需要再做拉锯抵抗，金沙的拖拽力量虽然还有，然砾陨已经不在乎，他没这个能力自金沙之中出去，就要和她比谁能在这里呆的更长久！

　　想到云枫，砾陨的眼神往周围一扫，只见淡淡的一道绿光自一旁的沙中透出，砾陨好奇的游走过去，再拨开层层细沙之后，眼前的一幕让他彻底惊呆！

　　“这是……什么！”绿色的光芒映入砾陨的眸底，折射出一道摧残绿芒！

　　眼前细密浓厚的金沙之中，一株植物莫名出现！巨大的根部稳稳嵌入金沙之中，没有丝毫下沉迹象，仿若这和水能够相提并论的细沙如坚实的土壤一般！眼前的这株植物中间，一个面容带着些微妖娆的俊男站在中心，而他小心护着的女子，不正是那个云枫！

　　砾陨常识性的将手弹出去，在接触到绿芒瞬间，那俊男猛然别过头，一双绿眸充斥着妖冶之光，让砾陨心中一颤！

　　“离这里远一点。”细腻的声音传来，绿光很不客气的抖动几下，砾陨狼狈的退后几步，绿色光芒完全将似乎的金沙隔离起来，形成了一个广阔空间，比他自身的战气防御可要厉害太多！

　　砾陨微眯双眼看去，男人身边的云枫似乎正紧闭黑眸，陷入了半沉睡状态，不禁微微皱眉，她怎么了？

　　“你还在看什么！”略带恼火的声音传来，一道粗壮的树枝横冲过来，砾陨当下身子一转，险险避开，下一秒刚才于他对视的俊男已经来到他面前！

　　“你是谁？她怎么了？”砾陨扫向一旁昏昏入睡的云枫，无论如何，她都不能在纳溪族的地域内出事，且不说少主会如何，她如果真的出事，纳溪族这边恐怕会有诸多麻烦。

　　此刻已经化身雄性身体的花姐冷冷看向砾陨，勾唇，开口道，“你无需担心，有我在小云枫不会有事。”

　　砾陨喉结一动，叫的如此亲密……面前的男人并不是人类，难不成他就是云枫的契约魔兽？刚才的他接触到的绿色光芒，根本不是风系，反倒是有一种土元素的意味……

　　“走开！”花姐开口，眼神不善的看向砾陨，砾陨神色一正，身躯往旁边退了一段距离，然没有离开太久，而是就近在云枫周身停留下来，他倒要看看，这个云枫到底能弄出些什么名堂！

　　花姐见砾陨没有远离的意思，冷冷一哼也不管他，静止走到云枫身边，绿色的藤蔓小心翼翼的护住云枫周身，此刻云枫黑眸紧闭似是陷入沉睡，然并非如此，此刻的云枫正深处自己身体内部那个独特的空间之内，当她这一次进入之后，这里发生了明显变化。

　　原本触目都是黑暗，然这一次，云枫的身子在前进时，明显感觉到黑暗的浓度降低不少，她甚至能够依稀看清楚这里究竟是个什么地方那个，甚至还能见到脚底之下依稀模糊的某些图案。

　　虽然看的并不真切，也不全面，然云枫可以肯定这个空间之内到处都画满了奇奇怪怪的符号，应该是为了震住自己体内的这个红眼，当一双猩红巨眼睁开之后，见到云枫前来，血眸闪过一道亮光，“你怎么来了？”

　　云枫皱眉，身子再度往前挪动一点，“红眼，我这次来……是为了……”

　　“你什么都没带来，没心思听你说话，走吧。”红眼懒懒闭上，云枫的眼前再度变为黑暗，云枫咬牙，这脾气还真不是一般的坏。

　　“那那！”一道声音响在这里有些突兀，云枫心脏一跳！是肉球！

　　嗖——！微弱的空气声音响起，一个毛茸茸的东西蹿上云枫肩膀，一股沉甸甸的感觉自肩膀传来，云枫错愕！怎么可能！这里可是她自身内部的空间，肉球怎么可能进来！这……！这到底是……！

　　“哗啦……！哗啦啦……！”暗中锁链的声音陡然响起，一阵又是一阵，透露着显而易见的焦躁和隐约的疯狂！那双猩红巨眼再度张开！说不明的光芒自眼底闪过！

　　“哐啷！”一声巨响！那是锁链敲击在什么东西的响声！

　　响声巨大，可以想见那红眼必定一个激动用力撞在了上面，它似乎很想出来的样子。

　　“那那，枫枫那！”肉球的声音自黑暗中传来，云枫试探性的摸向自己肩膀，果不其然一种毛茸茸肉乎乎的手感传来，云枫脸色顿时一黑！它到底是怎么进来！

　　“哈哈哈！想不到，居然在这种情况下和你相见。”红眼看口说话，一股热气猛然朝云枫喷来！云枫闻到了浓厚凝重的血腥味道！

　　“那那！”肩膀上的肉球高声叫了一句，感觉到肉肉的身子似乎要起跳，云枫伸手一抓，就将肉球的身子抓了过来，牢牢抱在怀里，血红巨眼调笑般的看着，及其轻蔑。

　　“你居然是这般模样，还真是让我吃惊。”红眼开口，肉球的黑色大眼死死盯着前面，小爪子自绒毛中探出，看样子是想挠过去，云枫紧抱着肉球，虽然红眼被铁链束缚，但终究看不清楚具体情况，肉球可不能出现差池。

　　“你认识肉球？”云枫挑眉，红眼一听，爆发一阵惊天狂笑！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　笑的突然，笑的异常刺耳！

　　“肉球？这就是你给它的名字？”红眼看向云枫，云枫抿唇，这名字只不过是随意取之，看来是被眼前这只狠狠鄙视了。

　　“那邪，这该是你的悲剧了，哈哈哈哈！”红眼继续放肆狂笑，然它的话却让云枫一惊！那邪，它竟然知道那邪！对了，以前曾经和红眼讨论过那邪的问题，当初她就问过红眼知不知道那邪这个名字，红眼表现的很震惊，还一个劲儿的追她是从何得知，现在看来，它早就知道那邪的存在！

　　“你知道那邪？”云枫出声，语气颇为低沉，红色巨眼在爆出狂笑之后，瞬间寂静！许久，玩味的看向云枫，看向她怀中抱着的肉球，“与其说知道，不如说已经很久不见了。”

　　“那那。”肉球叫了一声，黑眸里也出现云枫从未见到过的深沉，看样子它们的确是旧识！能够和那邪成为旧识的……“红眼，你究竟是什么身份？”云枫开口，红眼哈哈一声狂笑，没有任何回答。

　　“你来找我什么事？看在和老朋友见面的份儿上，说来听听。”红眼的心情有所好转，云枫微怔，老朋友……他刚才对待肉球的态度可不像是老朋友，他和肉球之间的气氛有种说不出的凝重。

　　“你和幻兽如果动手……胜算是几成。”云枫话一出口，怀中的肉球一愣！小脑袋扬起，葡萄的大眼睛怔怔看向云枫，而红眼也明显愣了，十几秒之后才开口，“云枫，你想要契约幻兽？”

　　云枫皱眉摇头，“我并非想要契约幻兽。”

　　“既然不是契约，为何去招惹他们！”

　　云枫眉峰皱的更紧，“应该说是未雨绸缪。”兽域走失的那四只幻兽，光系幻兽在曲蓝衣这边，暗系幻兽她手中有一部分，而另一部分估计掌控在血魂手里，也应该是据定性的一部分，不然如此古怪的暗元素又是如何得来？

　　还有火系和水系幻兽，这两只目前依旧下落不明，更确切的说连丁点消息都没有！云枫思前想后了很久，她不排除血魂手中握有多只幻兽的事实！这是一个大胆的猜测，也是一个不得不做出的假设！血魂既然有能力将幻兽制服，一只和两只又有什么区别！她也应该做好同时对付多只幻兽的准备！

　　她身边虽然也跟着一只雷系幻兽，然一对二，幻兽之间的战斗力也不会差距太多，她这边根本没有胜算！

　　“你到底在想些什么？”红眼疑惑，肉球也很疑惑，云枫低声一笑，“我想什么你不用管，只需回答我，和幻兽遇上你有几成胜算。”

　　“哼！”冷冷一哼，红色巨眼发话，“十成，不过要排除对手是土系幻兽。”

　　云枫听闻之后心中大喜！十成！也就是绝对会赢的概率！土系魔兽那位老者很明显是站在她这边的，自然不用担心！

　　“很好。”云枫脸上带笑，语气也轻松很多，继续开口，“那么，如果一对多呢？”

　　红色巨眼又是一愣，“这都是什么问题？”

　　肉球的身子在云枫怀中一转，十分好奇的看着云枫，也不太明白她到底想说什么，云枫哈哈一笑，“只需回答我！”

　　“一对多不好说，单打独斗可以，但幻兽如果一起攻击，他们之间的配合相当高，想要赢估计很难，尤其是元素相斥的在一起，力量更是惊人。”

　　水和火就是本身相斥的两种元素，按照红眼所说，这两系的幻兽如果在一起，爆发的威力惊人，所能发挥到力量极限也无形中提高很多！如果血魂手中握有这两只幻兽的话，就颇为棘手了。

　　“云枫，你问这些到底要做什么！”红眼吼了一声，云枫呵呵一笑，摸了摸肉球的身子，红唇扬起，“红眼，往后的某个时候我可能会需要你出战，只要你肯答应，我还你自由。”

　　血红色的巨眼狠狠眯起，锁链拖动的声音猛然响起，“此话当真？”

　　云枫点头，“此话当真，只要你肯帮忙。”

　　沉默了一会儿，红眼开口。“可以，云枫我已经答应，你现在反悔已经没有余地了！”

　　云枫呵呵低笑，身子猛然向后退去，血红色的巨眼离她越来越远，云枫低语，“后悔？绝对不会。”

　　“刷！”一直紧闭的黑眸睁开，花姐见到云枫苏醒，当下开心不已，“小云枫，醒了么？”

　　云枫点点头，坐起身子，身上缠绕的藤蔓迅速撤退，周身一道淡淡光芒包围，隔开了四周金沙，云枫回头，“你怎么样？”看着深深潜入金沙中的巨大树根，云枫问道，花姐呵呵一笑，“自然是再惬意不过，有些找回了刚诞生的感觉。我也是花了很久的时间，才自沙里探出脑袋。”

　　云枫眼神一扫，就见到不远处淡淡光芒中正坐着一人，那人在绿色的光圈之外，盘腿而坐，身子整个悬浮在金沙之中，微垂黑眸，那不正是砾陨！

　　“他赖在这儿有一段时间了，就坐在那里一动不动，姐姐我都快烦死了！”花姐不满的抱怨，云枫呵呵一笑，透过绿光看着砾陨一脸严肃微微皱眉的五官，淡淡开口，“不必了，他也没妨碍到我。”

　　花姐沮丧的叹口气，长开双臂就要抱过来，云枫当下敏捷的闪身躲开，已经转化为男性的花姐撅嘴，云枫见到不禁打了个冷颤，“小云枫刚才去哪儿神游了？”

　　“没去哪儿，只不过是闭目思索一番。”

　　“哦——”很长的尾音，花姐见云枫不愿开口也不再问，视线一转见到一旁砾陨，不免幸灾乐祸的笑起来，“你笑什么？”云枫察觉到花姐心态，好奇的问了一句，花姐呵呵一笑，“我自然是笑他，凭借战气能够在这里挺上几天？”

　　云枫皱眉，“这话怎么说，只要将这些金沙隔开，呆一段日子也不成问题。只不过是没有办法冲上去而已。”

　　“错了，小云枫。”花姐呵呵一笑，俊美五官勾起一抹妩媚笑容，“我先前就说过，这金沙可不一般，不然怎么会孕育出双面鬼轮？这种金沙的另一个特点就是，会缓慢的吸收能量，战气、精神力量……都包含在内。”

　　云枫黑眸瞪大！居然是这样么！这金沙居然能够缓慢吸收能量，不就如同吸血虫一般！每一次吸取的血液仅是少量，然积少成多，长久下来必定要被彻底掏空！

　　就算可以自行恢复，但恢复的速度远远快不过吸取速度！

　　云枫眼神再看去，砾陨的神情并不轻松，他死死皱着眉峰，想必也应该发现了这一点。

　　“你呢？要不要紧？”想到如此大的树根深嵌在即使金沙之中，花姐的能量岂不是被吸取更多！然花姐却又是一笑，“它对我没用的，它就算吸收了我的能量，我也早晚会吸收回来。植物在某个时候，可是比吸血虫更加可怕。”

　　花姐笑的意味深长，云枫恍然大悟，植物的根不也有着吸取的作用，从一旁的土地中汲取养分，供给自己！

　　“他挺不了多久，这样密集的金沙，三天是他坚持的极限。”花姐看着砾陨，低声开口，云枫眼神扫过去，三天么。

　　金沙里面的两人开始拉锯战，而坠金池外面观战的这些脸色各异，三天已过，沉进去的两人一点动静都没有，谁也没有捏碎玉石，看着平静的沙面，岚叔和敬叔都不由得皱起眉头。

　　“三天是我们所预想的界限，这两个居然谁也没出来。”敬叔低语，看了一眼身边的岚叔，“我们需不需要去看看情况？”

　　岚叔神色有些低沉，缓缓开口道，“还是再等等看吧。”

　　敬叔叹口气，继续等了下去，三天过去、四天过去，依然是没有任何动静，接下来进入到第五天！依旧是没有任何动静！

　　“都五天过去了，砾陨不会有事吧。”纳溪族的年轻人们纷纷担忧起来，虽说砾陨早出来就代表输，但不出来心脏实在不好受啊。

　　“急什么，云家那个都没冒头，砾陨怎么可能冒头，这一次定然会是砾陨赢！”有人低声开口，声音压的很低，一旁的年轻人立刻附和，“没错，砾陨不可能这么轻易输掉，最后的赢家定然是砾陨！”

　　曲蓝衣站在一旁，黑眸定定的看向坠金池，有些事情点到为止即可，然砾陨那性子……恐怕就算是撑到极限也还要继续撑下去！小枫枫他倒是一点都不担心，唯一担心的是，砾陨如若在这里出事，老头那里小枫枫定然说不过去。

　　五天过去，六天过去，来到了第七天！

　　“是该拉他们出来了！”敬叔开口，已经有些沉不住了，一旁的岚叔黑眸深沉，“再等等看吧。”

　　“还等？已经七天了，再等下若是砾陨有什么，族长非要治你我的罪不可！”

　　岚叔转头，“你还不相信砾陨的实力么？倒是云枫……她居然也能扛得住七天，这倒是让我出乎意料。”

　　的确，云枫如若没有花姐帮忙，扛过五天就算是万幸了，好在她有花姐，就算在这坠金池之下带上几个月都不成问题！然砾陨不行，他可没有双面鬼轮帮忙，早在第五天的时候，他的战气就已经明显走下坡路，要不是倔强的不想认输，估计早就捏碎玉石了。

　　可恶！砾陨死死咬住后牙，口腔里传出一股疼痛和血腥，周身战气形成的光圈在不断缩短，如今只剩下薄薄一层贴服在身上，四周的金沙涌动，在疯狂吞噬着他仅存不多的战气。

　　砾陨浑身是汗，黑眸从旁一扫，云枫周身的绿色光芒没有丝毫减少，砾陨死死咬牙，难不成这一次他要输给她了！真是不甘心！

　　“他居然还在硬撑？”花姐见到砾陨还在支撑，心中也是惊讶，按他的估计早在第三天的时候他就应该到极限了，居然现在还撑的下去？

　　“他的实力在我之上，能够撑这么多天也是应当。”云枫开口，果然，不服输的个性。他如果再撑下去的话，可真是要被掏空了。

　　“可恶啊！”一旁的砾陨已经感受到为数不多的战气正在流失，他清楚的知道，如果再继续撑下去的话，他估计是要永远被埋在这金沙里面了！周围的金沙涌来，砾陨一声低喝！他不能、也没办法再等下去了！

　　“咔嚓！”掏出玉石，砾陨手掌狠狠用力，玉石捏碎！一阵庞大力量拖拽着他的身子，直接跃出坠金池！

　　“出来了！”所有人都是松口气，纳溪族的年轻人们见到砾陨出来，一个个皆是兴奋不已，敬叔和岚叔也是松口气，还好还好……这小子只不过是透支了点，其他无碍。

　　“唔！”被强行拽出坠金池的砾陨狼狈的躺在地上，拼命的呼吸着新鲜空气，身子极度虚弱，被金沙剥夺走的战气不在少数！

　　“砾陨，你没事吧！”岚叔和敬叔连忙走了过来，砾陨咬牙想要撑起身子，胳膊却是虚弱的用不出力气，敬叔一见立刻将他按回去，“没事就好，你这小子，也太逞强了点。”

　　砾陨黑眸一闪，一抹狼狈划过，刚要开口说什么一阵晕眩袭来，双眼发黑他彻底晕了过去。

　　“砾陨！”纳溪族的年轻人见到有些惊慌，岚叔摇头，“无碍，他只不过透支力量过多，晕过去而已。”

　　“不愧是砾陨，坚持了七天才出来！”纳溪族的年轻人们眼中写满赞誉和崇拜，这要换做是他们一天或许都挺不到啊，岚叔和敬叔脸上也是欣慰，好小子，不愧是纳溪族年轻一辈中的领袖人物！

　　“等、等等！砾陨出来，那云家的那个呢！”有人抖着声音问出，岚叔和敬叔当下神色一变！对了，云家的那个丫头还没出来！两人对视一眼，就要动手将云枫强行拉出来，然曲蓝衣却走过来，“不用。”

　　“少主！”岚叔和敬叔一惊，不用？这都过去七天了！那丫头的实力可是在砾陨之下，砾陨都坚持不住，更何况是她！

　　“我说了，不用。”曲蓝衣黑眸带笑，看向纳溪族的这些年轻人，“不是想学习学习么？这可是大好的机会，让你们看看榜样的力量。”

　　纳溪族的年轻人皆是心头一颤，互相看了看，眼中不免多了几分嘲弄，砾陨都坚持不住，更何况是她！或许她就此在这金沙里面咽气了也说不定啊！

　　“既然少主开口，我们就等下去。”有人发话，曲蓝衣冷冷一笑，“那就有耐心的等下去吧。”

　　岚叔和敬叔心头一缩！还等下去？要是继续等下去的话，云枫那丫头迟早不要出事啊！少主这幅胸有成竹的样子到底是何意？他不是很在乎云枫么，怎么现在……

　　曲蓝衣内心泛起笑意，对于云枫的能力他是百分之百的信任，两人遇到过多少危险情况，最终不都是化险为夷？这一次，小枫枫必定也是如此！他的娘子啊，不事出惊人就不是她的作风了。

　　漫长的时间等待开始，十天过去，半月过去！整整十五天过去！昏迷的砾陨都已经醒来，云枫还没出来！

　　她还没出来！砾陨吃惊的望着坠金池，震惊不已！那金沙可是有吸收能量的作用，她撑了这么久居然都没事么！还是说……她已经出事了？

　　金沙之内，花姐懒洋洋的打了一个哈欠，“小云枫，还要在这儿呆多久啊？”

　　云枫红唇维扬，算了算时间，十五天，不多不少。

　　“可以了，我们也是该上去了。”


第五集 风起云涌 章一百八十 并肩同行

　　“还不出来么？”敬叔和岚叔皱眉看着依然没有丝毫动静的坠金池，两个中年男人的手心里不免攒了一些汗水，原本轻松的心理也全然没有，云家那个小丫头太出乎他们的意料，那丫头根本就不按照常理出牌！

　　“还真能撑……”砾陨黑眸看着坠金池，眉峰皱在一起，脸色十分阴沉，半个月时间过去她居然还不上来？难不成真的就此埋在里面？想到这里，砾陨不禁冷冷一哼，如果真是这样，她也只不过是一个鲁莽的自大狂而已，少主看上她也算是眼光问题了。砾陨不禁看了一眼曲蓝衣，随着时间的不断拖延，所有人的心情都是渐渐缩进，气氛很为紧张，然唯独曲蓝衣，仍旧是一脸轻松，这让砾陨心里十分纳闷，少主的样子没有丝毫慌张，他是全然的不在乎还是太过自信了？那坠金池他可是亲身体验，那古怪的金沙让他都感觉到吃力不已，虽然云枫她的身份不一样，但也不能挺这么久！

　　“她是不是……出不来了？”纳溪族的年轻人们低声议论，终于有人小心翼翼的开口，这说出了所有年轻人的心声，都过去这么久了，那个云枫也不可能再出来了吧！

　　“我看也像……砾陨出来的时候那副样子，她还能好到哪儿去啊？”

　　“如果真就这样埋在底下，不会给纳溪族带来麻烦吗？说到底，她也是云家的人……”

　　“云家怎么能够和纳溪族比啊！没听玉莲说么，都破落成那样了……估计没了也就没了吧……难不成还敢来纳溪族来闹事？”

　　“少主……”岚叔和敬叔再度开口，两位中年男人的额头上已经渗出细密汗水，不能再等下去了！如果那丫头真在里面出什么意外，也是太过可惜啊！他们两人的心里也过意不去！

　　“等。”曲蓝衣什么都没说，仅仅只吐出一个字，黑眸紧紧盯着坠金池，神情也渐渐严肃下来。他的心也在揪紧，也在不安！小枫枫……再等你半天，如果还不出来，我就亲自下去寻你！

　　“还等么？她没可能上来了。”砾陨淡淡开口，神情冷漠非常，纳溪族的年轻人都忍不住看了过来，曲蓝衣的神色一黑，“你说什么！”

　　砾陨挑眉，眼神看向曲蓝衣，“不是么？她的实力本就逊于我，我仅能坚持七天而已，更何况是她？这般逞强不出来的原因也只有一个，没机会出来了。”

　　“砾陨！”岚叔和敬叔都忍不住低喝一声，这可是少主在乎的女子，在少主面前这样说未免太过放肆了！

　　冷笑，曲蓝衣怒极反笑，黑眸冰冷的看向砾陨，“这么多年过去，你的性格越发高傲了。不如你？你又哪一点能够比过她？”

　　砾陨面无表情，“现实就是最好的证明，我站在这里，而她，在那下面。”

　　曲蓝衣扬唇，黑眸看向坠金池，“不出来，并不代表她就不会出来。”

　　砾陨皱眉，刚要开口说话，坠金池的金沙之下突然传来窸窸窣窣的声音！

　　“有声音！”纳溪族的年轻人们皆是叫了出来，一双双眼睛紧盯着坠金池，不错过一丝一毫的细节！岚叔和敬叔心头一颤！难不成是云家的那个丫头！

　　砾陨瞳孔一缩！金沙之下的动静越来越大，越来越清晰！所有人的双眼也是越瞪越大！曲蓝衣唇角的笑容不断扩散，不愧是小枫枫，不愧是他看中的女子！

　　“难不成……是云枫！”纳溪族的年轻人们开口之后，心中皆是狠狠一颤！

　　“怎么可能！”砾陨不服输的低喝一声！黑眸中写满不可能，不相信！她的实力在他之下，在这坠金池中怎么可能比他撑的还久，而且久了这么长时间！如果真是这样，他的尊严又要往哪儿摆！

　　“刷刷刷——！”什么东西正在金沙之下移动，不断的向上涌来，所有的心跳都在这一刻清晰，都在这一个狠狠鼓动！

　　表面的沙粒急速动作，金沙缓缓流动，缓缓突起，越来越大！

　　“哗！”一道身影，破沙而出！散发着淡淡的绿色光芒，自众人眼前划过，轻盈落地！

　　“云、云枫！”纳溪族的年轻人们目瞪口呆！岚叔和敬叔心中狠狠一颤！云家的这个丫头不简单！

　　“小枫枫。”曲蓝衣低声一笑，对着面前安然无恙的女子唤道，云枫唇角带笑，走了过来，当视线扫到一脸阴霾的砾陨之后，黑眸微闪，“你的话，说的太满了。”

　　砾陨的五官几乎搅在一起！怎么可能！已经过去了半月之久，她居然……居然安然无恙！

　　差距就此产生，谁胜谁负一目了然！

　　砾陨撑足七天，出来之时昏厥倒地，而云枫却是半月之于，破沙之后安然无恙！

　　“你定然是用了什么手段！”砾陨低吼，双眸不服输的看向云枫，他不服输！坚决不服输！

　　“什么手段也是我的本事，不是么？”云枫挑眉，每个职业自然都有其职业的优势和劣势，不可能出现无敌或者全能，有利有弊、有功有克，这就是平衡，这也是世间的根本法则！

　　“再比过！”砾陨心中的狂躁和愤怒一涌而出！当下手掌一甩，就要挑起和云枫的战斗！

　　“嗖——！砰！”耀眼的光芒如利剑般射出，直接打上砾陨的前胸，一股巨大的挤压力量自光芒中爆开，砾陨的身子陡然自高空落地，狠狠趴在地面之上！狼狈不堪！

　　所有人都是屏息凝神，不敢说话！因为出手的不是别人，正是一脸愠怒黑眸阴沉不已的纳溪族少主！

　　“这是你方才那番话的代价。”曲蓝衣冷冷开口，黑眸深处点点晕红蹿出，掌中心仍有微光渗出，砾陨狼狈的趴在地面，嘴角已经出现血迹！

　　“小枫枫，我们走。”曲蓝衣温柔的将云枫的手拉起，带着她往前走去，纳溪族的年轻人们谁都没敢动，呆呆的站在那，不愧是少主，只一下，就将领军人物的砾陨打的如此狼狈不堪！连反手之力都没有！

　　“哎！”岚叔和敬叔都是叹口气，砾陨狼狈的自地上爬起，胸口处传来难以抑制的疼痛，脸色阴沉，少主刚才那一下还留了几分情面，不然的话……

　　“砾陨啊，你说话还真是……”岚叔无奈摇头，“还好少主还顾惜你，不然的话……”

　　“我知道。”砾陨淡淡开口，刚才的怒火已经彻底消散，敬叔走过来拍拍他的肩膀，“云家那丫头的天资非凡，五系召唤师可不是随便就能出现的，虽然她现在的实力还不如你，难保哪一天，她会走到你前面很远的地方，让你望尘莫及啊。”

　　砾陨呼吸一紧！望尘莫及……！

　　“你们也看到了，那丫头的实力如何，还有少主对她的这份心意。”岚叔和敬叔语气非常严肃，神色带着严厉，纳溪族的年轻人们都是抿唇沉默。

　　“当初也是玉莲做错事情，闭门思过也是应该，以后谁若是再以这个借口生事，别怪我们不客气。”

　　纳溪族的年轻人们脸色都是一变！

　　“行了，今天你们也看到了，都散了吧。”岚叔和敬叔说完转身离开，只剩下这群年轻人留在原地，心中暗潮迭起。

　　“那个云枫，当真这么厉害？”有人开口，其他人脸色各异，虽然心中仍然有些不服气，然这些年轻人也算意识到云枫的特殊性，五系召唤师啊，这样的资质可不是他们能够比拟的。

　　“不管如何，岚叔和敬叔的意思还不明白么？玉莲的事也只能这样了，说到底也是她的不对。”

　　“少主那般偏袒她，看来是大有非她不娶的架势，玉莲也终究是单相思而已啊。”

　　“那也没办法，虽然玉莲还不错，但她也太缠少主，这是事实。”

　　纳溪族的年轻人们纷纷议论起来，砾陨则是脸色阴沉的站在一边不知在想什么，转身打算离开。

　　“砾陨，你做什么去？”

　　砾陨的步伐一停，手将嘴角的鲜血抹去，头也不回的答了一句，“继续修行。”身影一闪，瞬间消失了。

　　“少主果然是少主，只一下就将砾陨打成那般模样。”

　　“不过少主的能力我们早就知道，根本不是我们能够比的，甚至是砾陨都不可能，他未免太强求自己了……赢不过少主也是理所当然的事啊……”

　　“估计不是少主，是因为那个云枫吧……砾陨的自尊心一向最大。”

　　纳溪族的年轻人们彼此看了一眼，随后都是垂下眼眸，砾陨都如此，更别提他们！内心不禁涌起一种羞愧之情，他们一直自以为自身不错，起码在纳溪族也是佼佼者，任何一个不比其他所谓天才强上太多？然这么一比……口口声声中落寞的云家云枫，他们却是比不过！

　　“我看我们也去修行吧。”十几个年轻人神色都缓和起来，心境也明朗许多，意识到自己和别人的差距，让他们看清楚了自己。

　　一回到宅院里，曲蓝衣立刻将云枫拉到身边，开始了最详细周密的检查，一个地方都不放过。云枫不禁微红脸颊，知道他在担心自己，耐心的等曲蓝衣检查之后，云枫才开口，“我没事，一点问题都没有。”有花姐在，坠金池对她来说丁点危害都没有。

　　曲蓝衣检查之后猛然松口气，接着双臂一张就将她搂入怀中，紧紧的搂住，“我知道你不会有事，但就算知道，我的心也会不安。”

　　云枫也伸开双臂抱住，手缓缓的拂过男人的背脊，嘴角带笑，“这坠金池果然厉害，要不是有花姐在，我恐怕挺不过三天。”

　　曲蓝衣黑眸一闪，随后明白了什么，不禁笑了，“小枫枫的契约魔兽果然厉害。”

　　云枫也笑出声，“是啊，我能够契约他们真的很幸运。”换了一个灵魂，命运也跟着发生了奇特的转变，上天虽然让云枫失去很多，但同样也给了她很多奇遇。

　　“你打了砾陨，没事么？”云枫有些担心，砾陨号称是纳溪族年轻一辈的领军者，这样的人物定然自尊心强大，蓝衣在众目睽睽之下出手，会不会对他有影响。

　　“有事？这是给他的教训。”曲蓝衣开口，神情中带了些冷色，“让他知道，如今的他还不算什么，凭他还没资格来说你。”

　　云枫微愣，苦笑一番，蓝衣会不会护自己有些过头了……以砾陨的个性和实力瞧不起她也是正常。

　　“他的实力的确高过我，所以瞧不起我也属正常了。”云枫开口，曲蓝衣却是手臂一紧，“谁也不许小瞧我的女人！”

　　云枫呵呵一笑，曲蓝衣也是笑了出来，经过今天这事今后的日子也可以彻底消停了，估计不会再有一个敢再来挑衅云枫了。

　　“咳咳！”一声略微尴尬的咳嗽声起，云枫连忙红着脸要退开，曲蓝衣懒懒挑眉，不情不愿的松手，黑眸扫向门口，“岚叔，你怎么来了？”黑眸透着不快，站在门口的岚叔一番苦笑，这分明是在说他来的多余了。

　　“咳咳，虽然我也知道打扰你们不妥，不过……族长有话。”岚叔笑盈盈的看向云枫，“云枫，你可以去见族长了。”

　　云枫心中一喜！“现在么？”

　　岚叔点点头，“族长正等着你，少主，你自然也一起来。”

　　曲蓝衣挑眉，他当然会跟去，不可能让小枫枫独自一人面对老头。“老头忙完了？”曲蓝衣问了一句，岚叔呵呵一笑，“我也不太清楚，少主去了之后不就知道了。”

　　“哼！”黑眸闪过不快，将云枫的手握在掌心，“走吧。”

　　云枫点点头，两人手挽手的走了出去，岚叔笑呵呵的跟在两人后面。一路之上，云枫的神情肃然，脑中想了很多，打算和纳溪族长说的事情，也一直在揣测纳溪族长的态度又是如何，关于自己他会不会接受，关于自己的提议，他又会不会认同？

　　“一切有我。”曲蓝衣低低开口，云枫抬眸，那双黑色的眸子深处始终荡漾着一股暖意，给她无限的动力和勇气。

　　“嗯。”云枫笑着点头，心中的不安被彻底扫除，看着最初来到的地方，那扇离自己越来越近的大门，云枫深深吸口气。

　　曲蓝衣唇角轻扬，缓缓松开云枫的手掌，门轻轻一推，踏了进去，“老头，我们来了。”

　　“进来吧。”一道不含有任何情绪的声音传出，光是声音就夹杂一股不可亲近的威严，不愧是纳溪一族的族长。云枫跟在曲蓝衣身后走了进去，一个看上去似历尽沧桑却没让时间留下半分痕迹的男人端坐其上，严肃刚正的脸庞，虽然俊美，但冷的像块冰。

　　“你就是云枫？”男人微微挑眉，云枫吸口气，黑眸抬起，坦率的目光迎上不躲不闪！声音清晰并且宏亮开口！

　　“晚辈正是云枫。”

　　男人沉默几秒，眼中露出继续赞赏，也仅是一闪而过，“嗯，坐。”

　　曲蓝衣的神色也严肃下来，坐在一旁，云枫想了想坐在另一边。

　　“这一次你来到纳溪一族的目的为何？”纳溪族长开口，云枫心头一紧，这就开门见山了？也好！

　　云枫站起身，黑眸直视，将自己心中的想法全盘说出，“来到纳溪一族的目的有两个，一个，是要得到您的认同，身为蓝衣的父亲的认同！”

　　曲蓝衣一怔，随后忍不住嘴角上扬，黑眸宠溺的看着此刻一脸严肃的女子，小枫枫啊，你让我怎么能不在乎你！

　　纳溪族长一愣，被云枫如此直白的表达震住了，过了好一会儿，“第二个目的？”

　　云枫吸口气，酝酿了一会儿这才缓缓开口，“是为了血魂一事而来！前辈对于血魂一事应当也不陌生才是！”

　　纳溪族长微微皱眉，“他们的一些行动我的确知晓。”

　　“血魂由最初的隐蔽状态到如今的半公开，他们的行动越发放肆张扬，也越发没有顾忌！种种线索表明，现如今血魂的手中已经握有幻兽！”

　　“什么！幻兽！”纳溪族长吃惊！曲蓝衣开口，“没错，这些事我没和你说，也是想让小枫枫亲口告诉你，她说的都是事实。”

　　“而且晚辈大胆猜测……有可能不是一只幻兽！”云枫开口，曲蓝衣的脸色一怔！纳溪族长的神色更为阴沉！“你这是又从何推断？”

　　“种种方面，七系幻兽走失四只，一只……应该在纳溪族的手中。”

　　纳溪族长眉峰微动，神色不变，这小子居然连这种事都告诉她了？

　　“血魂中人皆身怀暗元素，必定和暗系幻兽有关联，剩下的两只至今下落不明甚至没有丝毫消息传出，如果它们如今是自由身的话，不可能如此销声匿迹。”

　　纳溪族长的眉头紧紧锁起，云枫继续开口道，“血魂如今还不敢大肆行动就证明他们还有顾虑，而这是我们结成联盟的最佳时机！”

　　纳溪族长没有丝毫表示，云枫不禁心中一沉，“纳溪族长不会认为，隐居在此就能独善其身么？”

　　纳溪族长挑眉，目光深沉的看向云枫，“你分析的不错，既然血魂手中握有不只一只幻兽，你有什么？和你结成联盟必定要胜，你胜的资本在哪里？纳溪族一向隐世，就算我们不能独善其身，但也不会被卷入这风波之中。”

　　这番话说的冷酷无情，曲蓝衣不禁急了，“老头……！”

　　云枫摆手，让曲蓝衣稍安勿躁，说到资本，血魂手中握有幻兽，而她这边自然也有幻兽的存在！

　　“胜的资本自然有，不然我也不会向纳溪族长开口！”云枫清澈的嗓音回荡，接着对着空间某一处低声开口，“你可以现身了。”

　　纳溪族长一愣，现身？

　　“嗡——！”空间猛然蠕动一下，平整的空间之力忽然间荡起波纹，纳溪族长脸色突变！这是……！

　　一道魁梧身影出现在云枫身边，石头表情的高大男人出现，一双暗紫色双眸划过亮光，没有任何语言，气势逼人！

　　纳溪族长心头狠狠一跳！

　　曲蓝衣缓缓站起身子，“老头，他的气势你应该不陌生才对，他是谁，你心里清楚。”

　　纳溪族长抿唇不说话，心中相当震惊！幻兽！云枫的手中居然握有幻兽！云家的这丫头……难不成……契约了幻兽么！想到这里，纳溪族长被自己的想法都吓一跳！再一想也觉得不可能，幻兽是何种级别，这丫头还尚且稚嫩。她和幻兽有些交情，倒还说的过去。

　　“幻兽对幻兽，我们不会吃亏太多。”云枫开口，现身的阿落面无表情的站在那，一副和他没有任何关系的样子。

　　纳溪族长猛然叹口气，“你这丫头说的倒轻松，四大家族联手又谈何容易，况且纳溪族已经隐世许久，和其他两族基本已经没有什么往来了。”

　　云枫淡淡一笑，“无妨，只要纳溪一族肯站在我这边，其他两族我会有办法让他们点头。”

　　纳溪族长看向云枫身边沉默的高大男子，“仅凭幻兽，让其他两族点头估计会很困难。”

　　云枫皱眉，“不管多困难，我也会去尝试，不会放弃！”

　　纳溪族长眼神一闪，语重心长的说道，“就算四大家族联手，仅凭这些力量就能将血魂击溃么？按照你所说，血魂的手中如果握有不只一头幻兽，又该如何？”

　　云枫沉默，继而缓缓开口，“四大家族联手是初步，其他强者的加入也是必要，血魂不仅是人类的敌人，还是魔兽的敌人！联合一切可以联合的力量！”

　　纳溪族长静静听着，云枫再度沉默，接着黑眸闪过一道亮光！

　　“当然，将自己的实力提升到最强，也是必不可少！”

　　纳溪族长点点头，“的确，你目前的实力虽然已属天才之列，但若要说服其他强者，还太过稚嫩。”

　　云枫点点头，组建对抗血魂的针线需要的不仅仅是四大家族的力量，还需要更多强者加入！想要说服他们，她还不够资格！

　　“联合四大家族的事不是一朝一夕就能够办妥，凭你的身份估计也不可能见到其他两族的族长，这件事交给我来办，不过要花费一些时间。”纳溪族长的话让曲蓝衣和云枫都是面色一喜！

　　“这么说，老头你是答应了！”

　　纳溪族长无奈笑笑，“这丫头说的不错，不论再如何避世，纳溪一族终究是逃不开，血魂现在是不敢，等到有实力也会盯上四大家族。”说到这里纳溪族长的神情不由得严肃起来，“总是一味躲避，也不可能解决所有。”

　　曲蓝衣神色一紧，“要不要知会那些长者……”

　　纳溪族长呵呵一笑，“这些都不是你操心的事。”

　　云枫明白做出这个决定要背负多少压力，况且是一向隐世的纳溪一族！

　　“前辈……”云枫开口，纳溪族长却是摆手，“这也是为我纳溪一族，还有，你这丫头对我的称呼是不是应该改一改了。”

　　云枫微愣，随后脸色微红，“伯、伯父……”

　　纳溪族长呵呵一笑，满意的点点头，云枫身旁的阿落察觉到没他什么事，二话不说的就此消失，纳溪族长心脏又不禁缩了一下，“你这丫头居然能够有本事让幻兽跟在身边。”

　　云枫笑，“说来话长……”

　　纳溪族长也没有继续问下去，“你和砾陨的比试我听说了，居然能够在坠金池里达半月之久，你这丫头也算是头一个了。”

　　云枫笑，曲蓝衣在一旁颇有不满，“这都是岚叔和敬叔的好主意！”

　　纳溪族长呵呵一笑，一改方才严肃异常的气氛，云枫也觉得他亲近很多，纳溪族长看向曲蓝衣，“小子，见过云家人了么？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“自然是见过。”

　　纳溪族长再度一笑，眼神看向云枫，“云家可还好？若论关系，在从前四大家族中，纳溪一族和云家的关系也算亲近。”

　　“云家一切尚好。”云枫笑着回答，“联合四大家族的事如果有晚辈能够出力的地方，伯父尽管开口便是！晚辈定然不会推脱！”

　　纳溪族长点头，“让剩下两个家族开口同意不是容易事，还需要时间和准备，我不是说过么，单单是幻兽也不见得能够让他们点头，还有你自身。”

　　黑眸微沉，云枫明白纳溪族长的意思，“云枫知道。”

　　一声细微的声音出现，纳溪族长的神色微变，随后开口，“今天先说到这里，稍后再谈。”

　　云枫和曲蓝衣当下起身，告辞离开。走出屋内云枫久久没有言语，曲蓝衣静静的跟在一边，走了好一段路之后，云枫缓缓低语，“蓝衣……”

　　“嗯？”

　　云枫抬眸，两人的视线在空中交接。

　　“我在想，是时候集齐剩下的地图碎片，然后去寻找元素之种。”

　　曲蓝衣挑眉，多少明白云枫内心的想法，俊颜呵呵一笑，将云枫的手握在掌心，“好啊，什么时候出发？”

　　云枫微怔，“……要和我一起走吗？”

　　曲蓝衣哈哈一笑，理所当然的开口，“这是自然，七系元素，光和暗我也好奇。”

　　“可是……！”云枫还想说什么，曲蓝衣却制止了她，修长的手指压在红唇之上，两人的视线交缠，云枫勾起一抹笑容，将大掌握的更紧更紧。

　　“嗯。”云枫甜蜜的笑着，曲蓝衣呵呵一笑，手指交握，不再分开。

　　真好，不管去哪里，都有你并肩同行。


第六集 风卷云尘 章一 风青玄驾到！

　　人类之中四大家族的联手并不是简单的事情，就算有纳溪一族的族长从中周旋依然是困难重重，四大家族自古以来的崇高地位，虽然随着时间的没落有着不同发展，然骨子里确实有着高人一等的气势，事实也的确如此，不管世界如何发展，不管多少新的家族崛起，都无法撼动这四大家族在历史中的地位，都无法代替人们心中对他们的认识！

　　不然曲蓝衣报出自己身份的时候，内域那些家族也不可能瞬间平静，这就是四大家族的震慑能力。

　　四大家族的关系错综复杂，相互并没有多少联系，基本上都是各自为王，现如今要联合起来，其中的困难可以想见，纳溪族长肯点头，也是因为种种原因，如果抛去这些不谈，也不可能答应云枫的要求，其他两大家族相比纳溪更加难说话。

　　其中之一的轩家，虽然轩逸也就是零和云枫相识，对云枫的态度也是暧昧两可，但并不代表轩族就能接受云枫的提议，还有另一个卜元家，在内域的时候，四大家族曾经暗中插手，对云家黑手，云枫也曾打过交道。有了这一层联系，想要联合更加困难。

　　随着这些种种纳溪族长没有说明，只是简单的一句交给他，云枫心里也清楚纳溪族长的压力有多重，就算是他，也很难让这件事成功。错综复杂的关系，还有诸多其他因素，如果四大家族的联合失败，云枫的心里也没底，毕竟和血魂一战，凭借的并不单单是力量强弱！

　　重要的还是她自身！想来想去，云枫的结论都是一个，纳溪族长肯出手相助，她就应该趁此机会大幅度提高自己的实力，她是联合四大家族的关键纽带，当然，发起这个联盟的也是她！

　　她的实力如果不能得到认同，一切终将走向失败！

　　云枫已经下定决心集齐地图碎片，寻找七系元素之种，这是目前唯一可以大幅度提升实力的办法，已经迈入神王之境的云枫，想在短时间内提升实力普通方法已经不实用于她，一味的吞噬兽魂速度也是过慢，血魂在成长，她的速度要更快！况且血魂对元素之种也是感兴趣，她要抢在他们前头！

　　理顺了一下自己手中几枚地图碎片，十二枚地图碎片，云枫手中有其五，云家一枚，无尽之海鲛人族禁地一枚，还有一枚是在无尽之海的蚌鳳族远古遗骸处获得，还有一枚是金龙少主敖金给予，还有一枚是无尽之海东海内无尽深渊云枫的第五只契约魔兽给予。

　　无尽之海的四枚地图碎片云枫得其三，还有一枚是在北海螭离族手上，只可惜螭离族对地图碎片的保护相当缜密，龙族入主北海海域之后，没有发现任何地图碎片的踪迹，随着螭离族的落寞，那没地图碎片也彻底失去下落。

　　再有四枚碎片分部在不同地方，龙族手中的那枚归于云枫之手，还有另外三枚，出现的可能很大，并不排除落入血魂手中。

　　再有四枚，则是分部在人类世界的四大家族之手。

　　想到这里，云枫也问了曲蓝衣有关于地图碎片的事情，曲蓝衣表示这点他并不知情，不过老头应该知晓，云枫深思很久，对于纳溪族长全盘托出到底应不应该？

　　要找齐七系元素之种，地图碎片缺一不可，早晚都是要和盘托出，早晚都是需要！

　　云枫慎重思考之后，决定向纳溪族长透露一部分，自己手中握有地图碎片的事情暂时不说，不然一点消息泄露，毕竟引起一连串的麻烦。曲蓝衣再度陪着云枫找到纳溪族长，表明自己的来意之后，纳溪族长的神情明显变了很多。

　　“地图碎片？”纳溪族长眼神怪异的看向云枫，云枫点点头，“地图碎片的事我已知晓，云家三位长老都告诉了我，这地图碎片拼接之后代表的是什么虽然还不清楚，然我想……这或许是个机会。”

　　纳溪族长听后沉默不语，视线看了看云枫，又看了看曲蓝衣，云枫见状再次开口，“我知道伯父对我还有疑问，我的要求也很唐突，然联合四大家族，我的实力必须有质的突破，否则一切都前功尽弃！”

　　“老头，你信不过小枫枫？”曲蓝衣挑眉，纳溪族长呵呵一笑，紧绷的神色疏解几分，随后笑的有些无奈，“小子，你以为这地图碎片我说给就能给的？”

　　曲蓝衣挑眉，最后狠狠皱眉，“难不成……还要让那些长者点头！”

　　纳溪族长苦笑一番，“这是自然，这地图碎片也不放在我这里，一直由长者们保管至今。”

　　曲蓝衣的眉峰皱的死紧，“还真是棘手了。”

　　纳溪族长摇头，“既然你已经知道地图碎片的事情，就该知道它的重要性，也应该知道它掀起了怎样的腥风血雨……”纳溪族长看向云枫，“这件事我帮不了你。”

　　“等等！”曲蓝衣猛然抬眸，“老头！既然这地图碎片由长者们保管，只要让长者们点头就可以了！”

　　纳溪族长一愣！随后脸皮僵硬的扯了扯，这小子该不会以为那些长者如他一般好说话？

　　“蓝衣……”纳溪族长忍不住叹息，曲蓝衣却是连听都不听，站了起来，“老头，要见那些长者们有没有什么说道？”

　　纳溪族长再度一愣！这小子还真的敢说敢想！

　　“你以为他们是想见就见的！”纳溪族长不满的吼了一声，云枫在一旁也不由苦笑，的确如此，所谓的这些长者们在纳溪一族定然有着崇高地位，地图碎片交给他们保管，自然身份、实力也都不一般！况且纳溪族长如此恭敬神态，可见他们的地位之尊崇！

　　曲蓝衣倒是勾唇轻笑，黑眸带着一股莫名的自信，“简单简单，提到一个名字，他们定然会有兴趣见见的。”

　　纳溪族长挑眉，这小子又想说什么？

　　曲蓝衣对着云枫眨眨眼睛，颇为神秘的笑容让云枫也不禁疑惑，名字？到底是谁能够让纳溪族的长者们感兴趣，迫不急但的想要相见？

　　“谁？”纳溪族长问了一句，曲蓝衣呵呵一笑，薄唇扬起，“风青玄。”

　　纳溪族长的瞳孔狠狠一缩！“……这个名字你是从哪儿听来的！”

　　看着自己父亲如此激动神情，曲蓝衣皱眉，“老头，你也知道？”

　　“风青玄这个人物……还活着？”纳溪族长一脸激动，曲蓝衣看的疑惑，云枫也是如此，“伯父，为什么这么激动？”

　　纳溪族长的目光闪烁，风青玄、风青玄……这个名字早在久远的从前就如雷贯耳！自他骤然消失之后，有人说他已经陨落，有人说他尚处在历练之中，他成为了一个谜团！随着时间的慢慢流逝，风青玄再没有现世，自然而然，人们都认为这颗耀眼的星星也就此陨落，内心都觉得有些可惜。现在居然听到这个名字……他居然还活着么！

　　“你们先回答我的问题！”纳溪族长颇为激动，云枫和曲蓝衣对视一眼，两人都是点点头，纳溪族长的脸色更为激动！太好了！活着！这位前辈还在世！

　　“小子，你刚才的意思难不成已经见过他本人了？”纳溪族长紧紧盯着自己的儿子，曲蓝衣很为疑惑的皱眉，老头的神情这么激动……难不成……

　　“伯父，我们的确已经见过他本人了。”云枫开口，纳溪族长的脸上窜过喜悦！

　　“风前辈可见你们两个也算是你们的福气，不过想要将他请入纳溪族，还需要花费一番工夫……”纳溪族长在一旁低语，甚至激动的站起身子开始踱步，“我亲自去吧……或者让长者们出面……”

　　两人听着纳溪族长的喃喃自语都不禁笑了，“我说老头，根本不用这些，我们去就好。”

　　“你小子懂什么！风青玄岂是你们这些后辈可以请动的人物！”

　　曲蓝衣无奈的扯扯嘴角，云枫尴尬的笑笑，师尊的名号有这般影响力量，在他活跃的那个时代可见师尊的光耀程度，的确是无人能及了……怪不得仅为一系却可以和全系的召唤师齐名！

　　“我说老头……！”曲蓝衣无奈的提高音量，纳溪族长还沉浸在自己的激动和喜悦中，曲蓝衣无奈的叹口气，深吸一口气，大吼一句，“老头！”

　　纳溪族长猛然抬头，脸上带着一丝怒火，“吼什么！”

　　曲蓝衣的太阳穴狠狠跳了几下，“还有件事没有告诉你。”

　　“什么事以后再说！”

　　曲蓝衣的太阳穴再度狠狠一跳，云枫不禁尴尬笑笑，低声开口，“伯父……那个，风青玄……是我师尊。”

　　……！

　　纳溪族长错愕、震惊！一双黑眸死死盯着云枫足足有一分多钟！现场沉浸在一片寂静之中，随后纳溪族长微微倒吸一口气！师尊？！风前辈居然是云枫这丫头的……师尊！

　　云枫呵呵一笑，纳溪族长的神情在片刻的惊讶之后再度归为冷静，脑子中有诸多疑惑，风青玄怎么成为云枫这丫头的师尊的……虽说风青玄收徒正常，然而……云枫在年纪上相差的也未免太大了些！

　　“说来话长，不过风老前辈的确是小枫枫的师尊，这点千真万确。”曲蓝衣淡淡开口，纳溪族长的瞳孔狠狠一缩，自己的儿子都给予肯定，这件事就是真的了！风青玄真的是云枫的师尊！

　　想想也是正常，云枫这天赋太过妖娆，风青玄有她这个徒弟也是不辱身份。只不过……云枫这丫头到底是怎么遇上风青玄的！

　　“所以我说，我们去就好，或者小枫枫一句话。风老前辈可是极为爱护他的徒弟。”曲蓝衣呵呵一笑，对云枫眨了眨眼睛，云枫尴尬扯扯嘴角，虽然和师尊真人仅相处了小部分时间而已，然师尊对自己的关照却是一路以来从没断过，云枫在心里对风青玄的尊敬之心，也是有增无减。两人的师徒之情，可以说是底蕴深厚了。

　　风青玄护着云枫理所当然，他虽然嘴上没开口，然云枫的天资让他极为满意，这样好的徒弟上哪儿找去？况且云枫深入兽域将他救出，就凭这一点，风青玄也要爱护云枫到底了。为了他的宝贝爱徒，别说是让他移动尊驾，就算是让他出手也是不会拒绝。

　　纳溪族长心中惊叹不已，云家这丫头真的太过不简单！风青玄居然是她的师尊！而且还有幻兽跟随在她身边！纳溪族长的心狠狠一颤，这丫头……怪不得自己的儿子会对她如此死心塌地！

　　“如果可以，还请风青玄前辈无比前来纳溪族。”纳溪族长的口味一变，黑眸郑重的看着云枫，“我自会向纳溪族的长者们说明，看在风青玄前辈的面子上，他们应该不会刁难你才对，毕竟……风青玄前辈和纳溪族也算是旧识了。”

　　云枫点点头，心里有种如释重负的感觉，自己的这个师尊还真是神通广大，应该说是名声遍天下了。

　　风青玄如今正在云家总部休息，云枫并不像打扰他老人家，但事已至此也只能恳请师尊帮忙了。云枫接通传音玉佩，原想师尊不一定会接通，却没想到仅一小会儿，那边就响起了师尊的声音。

　　“徒弟，怎么了？”风青玄的声音透着一股闲适，就算如此也带着一种隐隐的压迫感。

　　“师尊，有件事请你帮忙。”云枫沉默了一会儿，这才将自己的请求说出口，说完之后传音玉佩那边沉默了半晌，传来一阵笑声，“为师还以为是什么大事，也好，为师就去一趟，会会故友也算是旧地重游了。”

　　云枫脸色一喜，曲蓝衣也不禁松口气，“多谢师尊！我和蓝衣这就前去接你！”

　　传音玉佩的联系切断，云枫和曲蓝衣相视一笑，成了！

　　云枫和曲蓝衣两人立刻出发，前往云家总部接风青玄过来，纳溪族长这边也朝着纳溪族本族人都不能轻易踏入的地域走去，面见纳溪族的长者们。

　　时间过去三日，纳溪族内没有什么变化，一个人却是不同，那就是玉莲。闭门思过了有二十天的她终于得到允许可以出门，被关了二十天的玉莲一出门可谓是脸色阴沉一片，眼神也是沉的可怕，在这二十天中她心心念念的只有一个人，那就是云枫！

　　对云枫的厌恶和愤怒在这二十天内不断累计，让玉莲每天都咬牙切齿！一走出房门，玉莲自然要打听云枫动向，当得知她和曲蓝衣已经离开纳溪族内之后，玉莲的怒火更是高涨不少！

　　“玉莲，何必呢？”

　　“就是啊，那额云枫的确不是吃素的，你就别和她硬来了。”

　　和玉莲交好的几个纳溪族年轻人经过坠金池的事之后，对云枫都是刮目相看，也不由得劝玉莲，玉莲虽然说是佼佼者，但砾陨都败在了云枫手里，更别提是她了。

　　不劝还好，这一劝更让玉莲怒火中烧！连他们都是帮云枫说话了，可恶！

　　“吃里爬外！”玉莲气急攻心的咒骂一句，立刻热闹了这几个年轻人，当下都愤愤离开不再和玉莲来往，玉莲自此成为了孤立一人，这让她的心情更加阴郁，云枫，你再回到纳溪一族，我定然不会让你好过！

　　玉莲心中这个念头熊熊燃烧，她的机会也很快就来了，云枫和曲蓝衣回族的消息立刻传开！

　　普通的清晨而已，然纳溪一族之内却是分外不平静，可谓是波涛汹涌！纳溪族的族人们几乎是倾巢而出，聚集起来！不为了别的，正是为了纳溪一族的长者们！

　　从来不露面的长者们居然在这一天齐齐露面了！这是纳溪族根本不能相见的景象！

　　纳溪族的长者们一向隐居在纳溪族的禁地之中，纳溪族的本族人都不能见，今天到底会发生什么事，居然齐齐走出了禁地！不是一位长者，而是全部！

　　纳溪族的族人们全部骚动起来，这可是见到长者们的唯一机会，自然不能放过！

　　“那就是传说中的长者！”

　　“他们都好威严……！”

　　纳溪族的族人们聚集在一起，议论声如潮水，纳溪族的长者们一脸严肃的站在那，虽然不曾开口然气势说明一切！

　　自输掉之后闭关的砾陨也出来了，纳溪族的优秀年轻一辈皆是聚集到一起，看见这些长者们他们内心也是激动不已！

　　“这些长者们居然都走出来了，到底是为了什么事啊？难不成今天会发生什么大事么？”

　　“不知道啊，看样子似乎在等什么人……到底是什么人物，能够让这些长者们出动……”

　　纳溪族的年轻一辈皆是议论纷纷，目光火热，各种各样的猜测都有，热火朝天！砾陨一双黑眸燃烧着点点火星，这就是纳溪族的长者……他也是第一次见！气势和实力果然不一般！这些长者们究竟是在等着谁？

　　“有多长时间了，没想到他居然还在世。”长者之一沉声说了一句，其他人也都是神情微变，“的确是，他能在世可谓是惊天消息，传出去估计不少老家伙也要蠢蠢欲动了。”

　　“呵呵，就是不知道他再出现会和当初一样么？”

　　几位长者都是相视一笑，几人的眉头微动，几双深沉的双眼看向前方，空间的波动极其细微，别人常觉不到但逃不过他们的感知，“看样子，他是来了。”

　　迎在前面的纳溪族长颇为紧张和激动，随着空间波动的越发剧烈，纳溪族长也明白看样子是到了！

　　“嗡——！”空间发生震动！这一回，所有的纳溪族人均是感应清楚！

　　“来了！”有人兴奋的低吼出来，所有纳溪族人皆是兴奋的看向空间涌动之处！

　　“咔嚓！”一道空间裂缝出现！几道身影徐徐走出！

　　“是少主……还有云枫？！”砾陨的双眼瞪大，视线不由自主的锁定在两人前面的身影之上，“这个……又是谁？”

　　纳溪族的族人们再度引发一场骚动，目光纷纷投到风青玄身上，云枫和曲蓝衣皆是苦笑，居然搞出这么大的阵仗？曲蓝衣的黑眸往前一望，不由得黑眸一沉！

　　“所有长者都是亲自相应……”

　　云枫听到这一声低语，心头一跳！抬眸看师尊的侧脸，在如此众多瞩目之下，师尊神情没有丝毫变化，果然是师尊！虽然实力并未恢复到巅峰状态，然气场过人！

　　“……云枫！”玉莲见到云枫出现，不仅咬牙切齿！见到她身边的曲蓝衣更是心中一痛！双拳握的死紧死紧！

　　“风前辈。”纳溪族长应了上来，纳溪一族呼风唤雨的族长在风青玄面前彻底放下姿态，恭敬的很。风青玄的黑眸淡淡扫了一眼纳溪族长仅是嗯了一声，黑眸看向前方，唇角缓缓上扬。

　　“又见面了。”几位长者一成不变的脸终有了笑意，同风青玄打着招呼，风青玄呵呵一笑，几位长者扫了周围一眼，“我们也该叙叙旧了。”

　　风青玄点点头，他的宝贝徒弟所托之事他也要找个机会开口。几位长者连同风青玄的身影瞬间消失！纳溪族长看的是心头一颤！纳溪族的族人们也是发出一声赞叹！

　　纳溪族长随后离开，纳溪族的族人们也随后散去，毕竟长者都走了。云枫和曲蓝衣原本也要回去，却被一道声音拦下。

　　“云枫。”

　　云枫回眸，是砾陨，“你出关了？”

　　砾陨微挑眉峰，“没有，只不过不想错过今天的机会而已。”

　　云枫呵呵一笑，“找我有事？”

　　曲蓝衣被纳溪族长一同叫走，只有云枫一人，砾陨想了一会儿这才开口，“和你、少主一同前来的……究竟是什么人？”

　　云枫挑眉，“你问这个做什么？”

　　砾陨黑眸一闪，“能够让纳溪族的几位长者出动，定然不是什么平凡人物……他……定然是什么传奇人物。”

　　云枫呵呵一笑，师尊的确是个传奇人物！“嗯，你这么理解也不错。”

　　“你和那位前辈相识么？”砾陨开口，云枫想了一会儿，“应该算……相识吧。”

　　砾陨脸上不禁划过一番喜色！“真的？那可否……引荐一下？”

　　云枫一怔！砾陨的脸顿时划过一抹羞赧，云枫立刻明白了他的意思，他是不是有些意向想要得到师尊的教导？好的徒弟师父渴求，同样好的师父，年轻人同样渴求！尤其是砾陨的心性！

　　“……引荐可以，不过……他无意再收徒。”云枫开口，这句话也是师尊亲口告诉，风青玄只有云枫一个徒弟，也不打算收第二个。按照风青玄自己的意思，原本他一个徒弟都不想收，然走到了一个顶峰之后，忽然发现，有些东西他想有人传承下去。

　　“无意再收徒么……”砾陨不禁有些失望，“那你可知道那位前辈的徒弟是什么样的人？”砾陨抬眸，看向云枫，云枫一怔，要直言相告么？还是算了……

　　“也就是一般的人而已。”云枫呵呵一笑，砾陨黑眸一闪，“既然是一般的人，我定然会比这样的人更强，那位前辈……或许能够看上我也说不定！”

　　云枫有些无语，如果师尊愿意，估计优秀的徒弟可能遍布天下了。砾陨这样的，师尊定然也会欣赏几分，只是很可惜……

　　“咳咳，这个……或许吧。”云枫呵呵一笑，“我还有事，先走了。”

　　砾陨点点头，“嗯，我欠你一个人情。”

　　云枫苦笑，这个人情说的是让她引荐他给师尊吧，哎……云枫淡淡应了一句转身离开，砾陨看着云枫的背影发呆，那位前辈和少主、云枫一同前来，难不成那位前辈的徒弟是少主？砾陨摇摇头，不可能……不是少主难不成会是……云枫！

　　砾陨心头闪过这个念头，随后不禁嗤笑一声，云枫虽然天资、实力都不错，然那位前辈可是能够让几位长者都出动的人物，徒弟的身份应该更高一层，况且云家都没落那么久，那位前辈怎么可能收云枫为徒？还有在年龄上也不可能……

　　砾陨的拳头狠狠一握，如果那位前辈能够看上自己就好了……如果能够得到那位前辈的教导，他想必会受益终生吧！

　　风青玄随同几位长者一同踏入纳溪族的禁地之中，几日都没有出来。有关于风青玄的种种猜测已经在纳溪族传开了，对于风青玄的好奇也是遍布纳溪族每人心理，尤其是纳溪族的这些年轻人心中，对风青玄的憧憬也是随风而起。

　　在年轻人的心中，风青玄无疑是最优秀的师父人选，有这样的师父也是面上有光，况且风青玄给人的感觉气势逼人，仙风道骨，有这样的师父心中也是骄傲和自豪。

　　云枫也多多少少听到了这些议论，只是无奈笑笑，师尊不出则以，一出果然惊人。先前没能确切的了解到师尊的影响力，现如今云枫倒是有了真切的体会。

　　玉莲结束闭门思过的消息云枫也已知晓，经过这一次的闭门思过玉莲恐怕已经明白一些事情。

　　“云枫！”砾陨的声音响在院门外，曲蓝衣此刻不在，云枫走到院门口，就见到了砾陨罕见激动的神情，“你还记得答应我的事么？”

　　云枫挑眉，砾陨黑眸闪着光，“那位前辈已经自禁地中出来了！”

　　师尊出来了？云枫暗思，也不知道那些长者们肯不肯将地图碎片借给她……没错，是借，云枫并不打算占为己有。

　　“走吧。”砾陨催促了一声，云枫苦笑，求贤若渴，这句话真是使用于任何一人。

　　“嗯。”云枫点头，跟在砾陨身后往前走去，她也很想知道师尊这一行的结果如何。


第六集 风卷云尘 章二 传奇之人！

　　云枫和砾陨走在一起，纳溪族的人见到都是纷纷称奇，两人之间的比试虽说只有小部分的人见到，但不出几日早已经传的沸沸扬扬，砾陨在纳溪一族可是无人不知，那是所有人心中纳溪族仅次于少主的领袖人物，云枫居然能够胜出砾陨，也是一时被族人津津乐道。

　　砾陨的心态和气度倒是不错，虽然是输他却是从自身找原因，并没有否定云枫实力，正确的对待输赢这也是云枫之所以对他表现出友好的原因，她遇到太多的天才人物，大部分都是抱着骄傲急躁心理，甚至是不可一世，然砾陨并非如此，他很明确自己的目标，知道什么是自省二字。

　　砾陨对云枫虽然曾是敌手，但对云枫却没有多少其他心态，在砾陨眼里，云枫可以算得上可敬的对手，他对云枫的评价还算不错。可以说，纳溪族的年轻一辈中没有他砾陨看的上的对手，一个是身为少主的曲蓝衣，是他向往的目标，再者就是突然出现的云枫。

　　两人一同前行，路上不免引来纷纷注意目光，砾陨面无表情丝毫不在意，云枫也是如此，两人都是见过大世面的人，这点小瞩目还不放在眼里，况且两人心中都很急切的要见一人，那便是风青玄。

　　“砾陨，你怎么和她走在一起？”一道声音出现，接着一个身影闪了出来，挡在两人面前，砾陨有些不悦的挑眉，云枫定神一看，原来是刚结束闭门思过的玉莲。

　　“让开。”砾陨根本不想和她废话，冷冷开口就要越过去，玉莲面色一红，脚步往前一迈，丝毫没有让路的意思，砾陨眉峰皱起，眸中渐渐有怒火点燃。

　　“你和她的那场比试我听说了，没想到号称领先者的你，居然输给了她？”玉莲开口，话语中不免多了些讽刺，目光不善的看向云枫，云枫扯扯嘴角，看来她还是没吸取教训。

　　“那又如何？”砾陨开口，语气依旧冷淡，玉莲不免一愣！

　　“那又如何？你难道不觉得丢脸么！还和她走在一起，你的自尊呢！”玉莲提高声音，不可思议的看着砾陨，砾陨狠狠皱眉，“与你无关，让开！”

　　玉莲狠狠咬牙，短短时日之内不但那些人帮云枫说话，现在就连砾陨也站在了云枫那边！

　　“哼！你根本不配领先者的称号，你的自尊真是少的可怜！”玉莲冷冷开口，砾陨的脸色黑了一半，拳头猛然一握，骨头捏的咯吱作响，“你若再不让开，休怪我不客气！”

　　玉莲脸色一沉，目光狠狠射向云枫！“云枫！你到底用了什么手段，纳溪族的年轻一辈居然都为你说话，就连砾陨……也要为了你对我动手！”

　　云枫尴尬笑笑，砾陨想要对你动手和我根本就没有关系好不好。砾陨的神色微变，“我和她没有关系。”

　　“那你还要对我动手！她怎么可能有赢你的实力，定然是用了什么手段，她最会使诈！当初我也是……”

　　砾陨目光冷冷扫来，“那是你自不量力，她的实力如何我心中有数，最后一遍，让、开！”

　　玉莲浑身狠狠打了一个哆嗦，砾陨的脾气和实力她是知道的，一旦真的惹恼了他，他可不会顾忌什么，真的会对自己动手！到时候定然又会掀起轩然大波，自己搞不好会被族规惩戒！想到这里，玉莲脚下的步子艰难挪开一步，砾陨见到高高挑起眉峰，玉莲狠狠咬牙，让开了身子。

　　砾陨阴沉着脸色走过去，云枫面无表情的走过，玉莲低声开口，“云枫，你别得意！有你倒霉的时候！”

　　云枫呵呵一笑，黑眸扫了玉莲一眼，她如今根本不会将玉莲放在心上，也根本不会做计较。云枫云淡风轻的走过，玉莲气的咬的牙齿咯吱作响！想着云枫如今在纳溪一族的地位和评论，才短短二十天而已，她竟然得到了这么多支持！而自己……被她害的到了孤立无援的地步！

　　砾陨脚步急切的走在前面，云枫呵呵一笑，“玉莲好歹也是纳溪一族的佼佼者，她的事你不为她说上几句？”

　　砾陨扬眉，“她的事和我有什么关系。”话语极尽冷淡，没有丝毫在意，云枫耸肩，她也算明白了，这个砾陨根本不会将他不在意的人放入眼里，就算是同族人也是如此。云枫不禁低笑，玉莲如果在纳溪一族原先有些朋友，现如今也被她种种举动推至于千里之外。

　　两人一路前往纳溪族长所在的地方，师尊自禁地出来之后想必应该会直接来到这里，果不其然，两人还没到外面，云枫就听到了师尊的声音正自里面传来，看样子纳溪族长正在和师尊谈着什么。

　　“族长，砾陨来此！”砾陨听到风青玄的声音，不禁面色一阵激动，当下身子一挺，高声报上自己的名字，云枫仅是站在一旁。

　　“哦？是砾陨来了？”屋内纳溪族长的声音传来，带着那么点惊喜，“风前辈，砾陨可是纳溪一族杰出后辈，风前辈不妨看看如何？”

　　“……嗯。”风青玄淡淡应了一声，看样子并不十分感兴趣，云枫挑眉，看样子纳溪族长对于砾陨的事倒也上心，似乎和砾陨有同样的念头，就看师尊的意思了。

　　“砾陨，进来吧！”纳溪族长的声音带了些许喜意，砾陨脸上喜色更甚，看了云枫一眼，“族长，这一次云枫和我同来。”

　　“进来。”风青玄的声音传来，和刚才的意兴阑珊相比这一回有力气很多，砾陨深深的看了云枫一眼，云枫呵呵一笑，“走吧。”砾陨点点头，神色多少带着一些紧张，两人相继进去，风青玄坐在那里，笑呵呵的看着云枫，纳溪族长呵呵一笑，站起身来，“砾陨，还不快点唤一声风老前辈。”

　　砾陨当下一脸恭敬，“风老前辈，晚辈砾陨。”

　　风青玄淡淡瞟了砾陨一眼，神色没有多少变化，纳溪族长不免有些尴尬，“……咳咳，云枫，你是来找风前辈的？”

　　云枫点点头，她看向风青玄，风青玄呵呵一笑，动了动手，示意云枫站过去，砾陨眼神一闪，风老前辈对云枫居然这么亲近！

　　云枫笑着站到风青玄身边，风青玄看向纳溪族长，“本尊还是那句话，无意收徒，那小子和眼前这个，没有区别。”

　　纳溪族长颇为尴尬的站在那，云枫挑眉，纳溪族长看来是有意让曲蓝衣也拜入师尊门下？不过蓝衣的样子……似乎并无此打算。

　　砾陨一听，当下急了，“风老前辈！为何我不能做您的门生！我听云枫说过，您有一位徒弟，他只不过是普通之人，我有自信不逊于他！”

　　风青玄微微挑眉，黑眸含笑的看了云枫一眼，云枫呵呵一笑，没有说话。

　　纳溪族长一愣，眼光也看向云枫，这丫头倒是很自谦。

　　风青玄表情微冷，看向砾陨，“收不收本尊自有定论，小子，本尊看不上你。”

　　砾陨表情一僵！“为何看不上晚辈！晚辈的天资并不差！况且实力……！”

　　风青玄脸色一冷，黑眸盯着砾陨，砾陨的话全部僵在口中！

　　“天资？实力？这些在本尊眼里根本不算什么。”风青玄缓缓开口，云枫在一旁想了很多，的确，师尊这一生历尽的世间沧桑已有很多，他曾经遇上过很多优秀之辈，她或许也不是天资最强的那人，师尊之所以厚待于自己，很可能是因为自己对师尊的一片赤诚。

　　“那前辈看中的是什么！”砾陨开口，黑眸灼然，看的出来他是很仰慕风青玄，很希望能够拜入他的门下。

　　风青玄微微勾唇，“小子，在你眼里，什么最重要？”

　　砾陨一愣，云枫也是一怔，随后淡淡一笑，她似乎明白师尊的意思了。

　　“……什么最重要？自然是力量！修行之人追求的不就是更为强大的力量，更为高的境界！”

　　风青玄挑眉，“想如本尊门下，追求力量之最是你的目标？”

　　砾陨黑眸一闪，开口答道，“正是！拜入风老前辈门下，我追求的就是力量最高之境！”

　　风青玄呵呵一笑，“所以说，本尊看不上你。”

　　砾陨神情一跨，纳溪族长很是纳闷，然风青玄已经将话说到这个份上，意思已经很明确了，他连自己的儿子都看不上，更何况是砾陨……哎！纳溪族长不禁在心中微微叹息，云枫这丫头到底是怎么让风老前辈如此爱护的？

　　砾陨还想说什么，纳溪族长开口，“好了砾陨，风前辈已经将话说的这么明白，无缘就是无缘。”

　　“可是……！”砾陨颇为不甘，他到底输在哪儿了！凭他的资质和实力，为什么他不被看上！

　　“砾陨，够了！”纳溪族长脸色微沉，砾陨面色微沉，沉默了几秒缓缓开口，“既然风老前辈看不上晚辈，晚辈自知没有这个福分，晚辈恳请风老前辈告知所收徒弟是谁！也好让晚辈死心！”砾陨抬头，黑眸迸射出几许光芒，风青玄不禁有些烦躁，这些嗜好力量之境的年轻人，眼中除了光热追求力量之外，别无其他。

　　“她就在你眼前，徒弟，你是不是该说句话了。”风青玄看向云枫，云枫呵呵一笑，有些不好意思的看向砾陨，砾陨身子彻底一僵！“那个徒弟……是你！云枫！”

　　云枫轻扯嘴角，“……嗯，是我没错。”

　　砾陨黑眸瞪大，普通人一个？没什么特别之处？她就是这么形容自己的？能够成为风老前辈的弟子是件值得炫耀的事，她居然如此低调，甚至都不曾主动提及！

　　砾陨黑眸微闪，心中似乎有些明白为何风青玄有些看不上自己，但多少仍然有些不甘，风青玄淡淡开口，“小子，徒弟不是你能够比得上的，光知道追求力量之境，早晚你会迷失自己。”

　　砾陨心思一沉，风青玄的话在他脑中不断回旋，纳溪族长听后也是几番深思。

　　“……晚辈受教，族长，风老前辈，晚辈告辞。”砾陨开口，纳溪族长点点头，砾陨看了云枫一眼干脆利落的转身出去，他此刻的心境并不平静，他从前从未觉得一味追求力量之最有何不妥，然现在……却是值得深思一番。

　　“本尊和徒弟有话要说。”风青玄开口，纳溪族长呵呵一笑，“风前辈请自便。”

　　风青玄站起身，“徒弟，跟为师来。”

　　云枫应了一声，对纳溪族长行礼之后跟在风青玄身后走了出去，纳溪族长看着两人走之后悠悠叹了一声，“云家那丫头当真是与众不同……那小子如此中意于她，风前辈更是对她爱护有加……怪不得，怪不得……”

　　风青玄走出屋子，“徒弟，带为师去你所居之地。”

　　云枫点点头，一路带风青玄走向曲蓝衣的庭院，进入之后曲蓝衣连忙迎了过来，“风老前辈。”曲蓝衣打了声招呼，风青玄一愣，“你小子怎么在这儿？”

　　云枫尴尬一笑，“师尊……在纳溪族这段日子，我和蓝衣就住在这里，这里是他的庭院。”

　　风青玄当下脸色一变，曲蓝衣苦笑一番，“风老前辈，晚辈可没有做过任何越矩之事，安分的很……”

　　风青玄看了云枫一眼，云枫微红着脸点点头，风青玄冷冷看了曲蓝衣一眼，“你和徒弟尚无名分，你小子若是敢做出什么，本尊饶不了你。”

　　曲蓝衣苦笑，这下可好，大哥和伯父他是解决了，现在倒是冒出了个师尊……看样子，他不和小枫枫成亲是没办法在进一步了……

　　云枫微红脸颊，这样的话题自师尊口中说出来，还真是不太好意思，云枫立刻转移话题，“师尊，地图碎片的事如何？纳溪族的长者们可否愿意？”

　　风青玄坐下，呵呵一笑，手腕轻轻一转，一枚地图碎片就出现在他手中，云枫和曲蓝衣一见都是一喜！

　　“为师都亲自前来，他们也没有不肯出借之理。”风青玄淡淡一笑，“拿着吧。”将地图碎片交予云枫，云枫心中有着说不出的感激，要不是师尊，这枚地图碎片她是无论如何也无法借来的！

　　“多谢师尊！”云枫将地图碎片接过，郑重的说了一句，惹来风青玄低声一笑，曲蓝衣不禁开口，“不愧是风老前辈，居然能说动那些老家伙……！”

　　风青玄脸色一正，“徒弟，现如今你已经有多少地图碎片了？以后的打算是不是也该告诉为师了？”

　　云枫和曲蓝衣对看一眼，云枫开口，将自己接下来的打算和计划皆告知风青玄，风青玄静静听着，沉默了一会儿这才开口，“为师的实力恢复尚且需要大段时间，倒是帮不到你什么……”

　　“师尊这一路帮我的已经不少了！我继承了师尊很多东西，受益匪浅！”云枫黑眸灼灼，十分认真恭敬，风青玄见了不禁笑开，“你这丫头……”

　　“风老前辈可有什么建议？”曲蓝衣开口，元素之种和元素地图的事都是风青玄告示他们，今后的计划自然也应该听听风青玄的建议，或许他们能够少走很多弯路。

　　风青玄大手一挥，一股无形气息自他身上溢出，顷刻间笼罩周围的空间，之间空间轻微震荡一下之后再度恢复原样，然曲蓝衣和云枫皆明白，风青玄已经将周边的空间全部封锁！

　　“徒弟，你如今所收集的地图碎片都拿出来，为师看看。”

　　云枫点点头，将自己手中的五枚地图碎片拿出，加上纳溪族的这一枚是六妹，六张小小的地图碎片之上所绘图案皆不一样，风青玄细细看了一会儿，试图将这些碎片拼接在一起，然怎么拼都是不对，图案根本无法连接。

　　按理说，总共十二枚，云枫已经得到一半，怎么着也应该拼出一个部分才是，但奇怪的是，这六枚根本无法连接！难不成如此巧合，这六部分中间都不约而同的缺了什么？

　　风青玄皱眉思索了很久，手指拨弄着这些地图碎片，黑眸陡然闪过一道暗光，当下黑眸闭上，一股浅浅的元素律动自他身上传出！

　　云枫和曲蓝衣心中一惊！虽然这律动很浅，非常之浅，虽然风青玄的实力没有恢复到巅峰状态，甚至一半都没有，然而这波动却让人心神一颤！可以想见，风青玄巅峰时刻的实力该有多么惊人！

　　神尊级别……那是神级之中最为高的巅峰所在！

　　随着元素波动的浅浅扩散，一律淡淡的暗元素自风青玄的指尖出现，渐渐将这六枚元素碎片包裹，瞬间，接触到暗元素的六枚碎片皆是放生变化，地图碎片之上所绘的图案顷刻间全然消失，皆化作一片空白！

　　云枫和曲蓝衣看的都是心中一惊！碎片上所刻的图案全部消失了！

　　风青玄缓缓将暗元素收回，令人惊奇的是，刚才消失不见的图案在暗元素撤离的瞬间再度恢复原样！

　　“这是怎么回事？”云枫看着六枚地图碎片发出疑惑，风青玄皱眉看了一会儿，这才开口，“或许与为师想的不错……”风青玄抬眸，“徒弟，同为师刚才做的一般，将你的五系元素都放出来看看。”

　　云枫微怔！曲蓝衣也是一愣！风青玄看向曲蓝衣，“还有你小子的光元素。”

　　加上师尊之前的暗元素，七系都要出动么？云枫深吸一口气，既然师尊让做那就做好了！当下五种光芒自云枫掌中出现，将六片地图碎片完全包裹其中，曲蓝衣也将光元素释放出来，几种元素色彩的交织异常美丽，甚至带着微微震撼！风青玄微眯着眼看着被六种元素重重包裹的地图碎片，黑眸一亮，果不其然。

　　六枚地图碎片在六种元素的接触之下，如同刚才那样发生奇妙变化，但又与刚才不同！刚才风青玄的暗元素接触之后，原本的图案全部消失，这一次却是另一种变化！

　　六枚地图碎片浸染元素力量之后，各自本身也绽放出不同光芒，其中两枚地图碎片爆发出一样的色彩，两张如同磁石一般，相互连接，拼接到一起！

　　“这是……！”云枫惊讶！其他的地图碎片也爆发出不同光芒，但再无两张同样的色彩！

　　“好了。”风青玄淡淡开口，云枫和曲蓝衣将自己的元素力量收回，拼接到一起的两枚地图碎片彻底发生改变，而其余的四枚碎片则是回到最初模样。

　　风青玄拿起拼接到一起的两枚地图碎片，拼接而成的是完全新的图案，就如小型地图一般，质地变成全然的水蓝色！就如水元素一样，云枫隐隐似能顾察觉有水元素涌动。水蓝色的地图之上，全新的图案出现，所有的路线全部能够拼接到一起！

　　风青玄勾唇，“果然是元素地图……”

　　“师尊，这到底……”云枫疑惑，风青玄淡淡一笑，“这些地图碎片都来自于元素地图，一张地图上暗示着七个元素之种，被分割成十二份，自然有其特殊的意义，要开启元素地图，自然是要通过元素之力。”

　　“所以方才风老前辈才用暗元素试探？”

　　风青玄嗯了一声，继续开口，“十二分地图残片，应该对应着七系元素之种，原本为师还在猜测，七种元素之种到底怎么同十二份地图对应，现在有了答案。”

　　云枫也是明白了风青玄的意思，“基础的五系元素分别对应着两枚地图碎片，而光和暗，很有可能就是一枚地图碎片！”

　　风青玄呵呵一笑，满意的看着云枫，不愧是他的徒弟，一点就透。

　　“两枚地图碎片对应五系之一么……”曲蓝衣看着风青玄水中的蓝色地图，“如此说，光和暗分别对应的只有一枚地图碎片，只要一枚，就可以找到光暗之种！”

　　云枫的神情一沉！风青玄微微皱眉，“为师一直在想，血魂中人对于暗元素的拥有程度，暗系幻兽也无法做到这一点，唯一可能的解释就是，血魂手中拥有的不仅仅是暗系幻兽，还有暗系之种。”

　　云枫心头一沉，暗系之种……的确如此，暗系幻兽虽然是暗系魔兽的巅峰存在，但血魂中人个个都对拥有暗元素，就算是暗系幻兽也无法做到这一点！况且血魂手中拥有的暗系幻兽并不完整！想到自己的黑色玉佩，云枫心中更加确定师尊的想法是对的，暗系之种，暗系元素之力的发源所在，也唯有它，能够提供给血魂无穷无尽的暗之元素！

　　“血魂手中已经握有暗系之种的话，我们的速度要加快了！”云枫开口，神色之中凝重之色很多，风青玄呵呵一笑，“血魂手中虽然握有暗系之种，但他们仍旧没有太大动作，这证明我们还有机会，况且徒弟你这边也握有水系之种。”

　　风青玄将蓝色地图交到云枫手中，“至于其他的四枚碎片中，火、风、雷、土各自对应一片，至于光元素的地图碎片则不在这其中。”

　　“这么说来，我们这边的胜算还是更大一些。”曲蓝衣淡淡一笑，云枫也勾起笑意，其他四枚元素地图碎片她都握有其一，只要再找到一枚地图碎片，两系元素之种也将现身！

　　“这枚地图所绘之处应该在无尽之海。”风青玄开口，看向云枫，“无尽之海，徒弟应该到过那里才是。”

　　云枫点点头，水系的元素之种出现在无尽之海也算是情理之中，好在无尽之海如今有龙族入驻，她的行动也会方便许多。风青玄呵呵一笑，“既然如此，就尽快出发吧。虽说还有时间，但也紧迫。”

　　云枫点点头，将地图碎片全部收好，要再度前往无尽之海，这一行必然要将螭离一族握有的地图碎片找到！

　　“如有困难，随时和为师联络。”风青玄开口道。

　　云枫点点头，不过心中已有打算不麻烦师尊，师尊的实力恢复也需要静养，“师尊，有没有什么办法或者东西能够提高实力恢复的速度？”

　　风青玄一怔，哈哈一笑，“说到这一点，为师似乎一直都忘记问，徒弟你的制药水平如今是何层次？”

　　云枫腼腆一笑，“……宗师一星而已。”

　　风青玄满意的点点头，“不错，你如今的年纪能顾到达宗师一星，已属罕见，就算是为师，在制药方面的天分也远不及你。”

　　云枫脸颊微微一红，“师尊呢？师尊的制药水平恐怕应该是宗师三星了吧！”

　　风青玄呵呵一笑，“为师在制药方面不敢自夸，你如今的实力已算不错。真想帮助为师提高实力，就尽快到达宗师三星。”

　　“师尊的意思是说，宗师三星的药剂可以帮助师尊更快恢复实力！”

　　风青玄又是一笑，这丫头倒是将自己的事放在心上。“可以这么说，不过不是药剂，而是单纯的一味药材而已。只不过这味药材要运用宗师三星的某种药剂才能找到。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“风老前辈真该见见小枫枫独特的制药方式。”

　　“哦？”风青玄颇为感兴趣的挑眉，云枫红了脸颊，自己的制药方式师尊要是看到会大吃一惊，但云枫怎好意思献丑？“不看也罢，不看也罢。师尊还是告诉我，要哪种药剂，需要找到什么药材？”

　　风青玄将药剂和药材告知，特别嘱咐一句，“为师的事放在后面，寻找元素之种才是徒弟你的首要之事。”

　　云枫点头，寻找元素之种重要，然而帮助师尊更快的恢复实力也很重要！

　　云枫决定即刻启程，曲蓝衣也打算同行，风青玄则是决定回到云家总部，按照他老人家的话说，在云家总部远比在这里清闲自在很多，要不是云枫这次请求，风青玄根本不会踏入纳溪族内。

　　纳溪族长知道云枫和曲蓝衣要离开之后嘱咐了很多，联合四大家族的事已经着手去做，云枫感谢再三，纳溪族长语重心长的问了一句，“云家丫头啊，什么时候……你和蓝衣的事也该办办了。”

　　这一回不是云枫先开口，而是曲蓝衣开口回绝，“老头，现在的情形这事还是搁置吧。”

　　云枫感激的看了曲蓝衣一眼，曲蓝衣温柔一笑，他知道云枫的顾虑，他不急，他们两人早就心意相通，视对方为终生伴侣，只差一道昭告天下的程序而已，这程序什么时候举行都可以，至于其他事情……他可以忍。

　　纳溪族长呵呵一笑，也是点头，“虽然我也很想早日让这小子娶你进门，不过目前的情势……只能先委屈你了。”

　　云枫笑，“云枫明白。”

　　纳溪族长点点头，“嗯，这一行万事小心，小子，我嘱咐你的话你也要记住。”

　　曲蓝衣不耐烦的挥挥手，“知道了。”

　　两人回到庭院，明日就离开纳溪一族准备奔赴无尽之海，云枫看着手中的蓝色地图，上面呈现的是一副完全不同的图案，云枫越看越是觉得眼熟，这地方……似乎自己曾经去过？

　　云枫越看眉峰越是皱紧，这种似曾相识之感越发强烈，强烈到她几乎要想起来了！

　　遗骸之处！

　　脑中陡然闪过一道亮光！没错！这地方自己的确曾经到过，就是在这里她发现了海族远古遗骸，就是在这里她吸收了不知名种类的海族气息！

　　云枫心头一热！元素之种居然在那里！

　　“怎么了？”曲蓝衣走过来，好奇的问了一句，云枫抬眸，眼中仅是惊喜，“蓝衣，这地图所示的地方我去过！”

　　曲蓝衣惊讶！云枫继续开口道，“就是在这里，我找到一副不知名海族的遗骸，吸收了来自它的海族气息！”

　　曲蓝衣挑眉，呵呵一笑，“如此甚好，这样也免去我们寻找的时间，直奔主题。”

　　云枫却是皱眉，她进入那里纯属偶然，况且是阴差阳错之中进入，“我进入这里纯属偶然，当初是参加内域家族资格赛的时候，步入了一个叫沉月林地的地域，在那里遇到一群不知名称的海族，在他们地域之内的深潭之中……偶然进入。”

　　“内域的沉月林地？”曲蓝衣挑眉，“海族？这么说有海族来到了陆地之上？”

　　云枫点头，“的确如此，那群海族明显经过二次进化，虽然还带有某些海族特征，但已经完全可以在陆地上生存。”

　　曲蓝衣笑，“既然如此，唯有再次进入那个地方，按照最初的方法进入了。否则无尽之海的区域何其广大，要找寻这里要花费不少功夫。”

　　云枫点点头，她也是这般考虑，与其哎无尽之海中盲目寻找，不如按照曾经的方法再度进入！只不过，那群已经步入陆地之上的海族很不友善，而且那个深潭……似乎是他们极为重视之物。

　　到时候恐怕免不了一番恶战了。

　　前往内域，正巧师徒两人同路，云枫、曲蓝衣和风青玄一同回去内域，纳溪族长虽然盛情挽留，但风青玄要走他也留不住。按照风青玄的话来说，这里远不如云家生活的安逸舒适。

　　云枫自然愿和师尊同行，决定离开是在次日，云枫没想到砾陨会再度拜访。

　　“要走了？”砾陨前来，曲蓝衣此时被纳溪族长叫去，似乎又有什么事需要嘱咐，云枫走出庭院，看着砾陨，他似乎在短短时间之内又成熟了很多，没了初见他时的张狂之气。

　　“嗯，有些事还要再度踏上征程。”云枫笑着回答，砾陨挑眉，沉思了一会儿才开口，“这些天，我反复想了一下风老前辈所说之言，虽然还无法想透，但多少能够明白他为何会收你为徒。”

　　云枫微怔，砾陨呵呵一笑，这是他显少露出的笑意，“如果是你，我也就甘愿认输了。”

　　“……你？”云枫开口，砾陨转身，“我会不断提升自己，云枫，总有一天……我会超越你。”

　　云枫勾唇，黑眸带笑，“看来，我也要加把劲儿了。”

　　砾陨唇角维扬，摆摆手，身影一闪已经悄然离去，云枫呵呵一笑，原本要转身回去，背后陡然传来一阵冷气，云枫身子本能般的往册一闪，一道亮光已从她身旁略过！

　　“谁！”出掌！精神力似鞭甩开，“啪！”两道鞭声重叠在一起，一双满是愤恨的双眸出现！

　　“还不死心？”云枫挑高眉峰，冷眸看着面前一脸愤恨的玉莲。

　　“死心？我如何才能死心！都是你！你害的我在纳溪族快要呆不下去了！”玉莲愤怒的一声大吼！紧紧握住自己手中长鞭，双眸深处燃烧的是挤压许久的熊熊怒火！

　　“闭门思过看来没有让你反省。”云枫冷冷开口，玉莲更是恼火，“你这个外族人闭嘴！我的事还轮不到你来说三道四！你到凭什么，凭什么他们都帮你说话，连砾陨都站在你身边！你凭什么！”

　　云枫看了一下四周，这里已经离蓝衣的庭院有一段距离，玉莲也是看准了这个机会再出手，在曲蓝衣的庭院放肆，她还没有这个勇气。

　　“要不是你，蓝衣哥哥怎么可能这般讨厌我！我从小就喜欢蓝衣哥哥！你这个半路杀出来的程咬金！你根本配不上蓝衣哥哥！”玉莲嘶吼着，云枫一脸冰冷的听着，这个女人有不小的自我妄想症，对于蓝衣的感情已经到了一种快要扭曲的地步，怪不得蓝衣会那样狼狈的逃离家族，你玉莲也是功不可没。

　　“知道为什么蓝衣当初离开家族？”云枫挑眉，玉莲微怔，“你说我是程咬金，还要拜你所赐，如若不是你的一再缠人，逼得他不得不主动逃开，他或许不会和我遇到。”

　　“你、你说什么！你的意思是说，造成如今局面的人是我！”

　　“没错！”云枫开口，一字一句皆是冰冷！“不是你还有谁！若怪别人，你自身就是罪魁祸首！”

　　“胡说！”玉莲猛然大喝，手中长鞭狠狠一甩！“嗖——！”长鞭袭来，带着隐隐风声！

　　“啪！”

　　云枫出掌，朝着虚空狠狠一握！长鞭的尾端被她牢牢拽在掌心！

　　玉莲心头一惊！手腕狠狠一扯，云枫五指收拢，玉莲加大力道，云枫黑眸一沉，手指紧握，狠狠一拽！

　　“啊！”玉莲发出一声疼痛，长鞭几乎要强行被拽离她手中！

　　“可恶！”玉莲眼带泪花，意识到自己和云枫之间的差距，今时不同往日！当初见云枫她尚能高傲不已，现如今，她已经不是云枫对手！当初她若是下手就好了！玉莲心中不免闪过这个念头，短短时间，她竟然就超越了自己，这让她如何甘心，怎能甘心！

　　“你只不过才尊神七级，我如今已是神王之境，你要如何赢我！”云枫手掌一个用力，玉莲的手掌狠狠一抖，长鞭又是划出一截，玉莲死死咬牙，狠狠握住，掌心已经出现数道红痕！不是对手，她的实力不是云枫的对手！

　　“我配不上蓝衣，你更不配。”云枫冷冷开口，玉莲身子狠狠一颤！死死咬牙，尝到了一种浓重的血腥味道！

　　“……还轮不到你来说我！”玉莲的声音由小变大，似是彻底要爆发出来！黑眸闪过一道决然亮光，手腕一转！一瓶药剂出现！

　　“不惜一切，也要打垮你！”一声低吼，药剂全然灌入嘴里！迅速在身体游走，玉莲的气息瞬间发生变化！尊神七级的她竟然强行突破到了神王之境！

　　云枫黑眸一沉，这么猛的提升效果，这药剂……她不可能有资格拥有。

　　“这就是神王之境的感觉么？哈哈哈哈！”强行提升到神王之境的玉莲感受着新奇的力量波动，身心皆处在无比的兴奋之中！“云枫，我并不差你半分！”玉莲的神情分外狰狞，五官皆因为这兴奋扭曲到一起，手腕一个用力，云枫感觉到刺痛，长鞭已经被强行抽回。

　　这药剂提升的效果这般猛烈！云枫看着微红的掌心，黑眸深沉的看着已然失去理智的玉莲，“如此猛烈的药剂，对你无益。”云枫开口，玉莲眸中凶光一闪！“不用你多嘴！”战气聚于长鞭之上，狠狠朝云枫挥来！

　　“啪！”声响打在虚空之中！虚空轻轻震荡一番！云枫一个闪身已经灵巧避开，下一道长鞭已经跟上！

　　“啪啪啪！”连续不断的长鞭响在虚空，互相交叠！

　　“云枫！谁说我胜不过你！”玉莲依然疯狂的声音响起，云枫明了，现如今的玉莲已经没有丝毫理智可言，她对自己已有了杀心！

　　“死吧！”一声怒吼，长鞭飞舞而来！云枫心头一沉，她对自己有了杀心，她也不可能对她客气！

　　“吼——！”火云狼巨大带着火焰的身体出现！

　　“契约魔兽么？你就算将五只都放出来，我也不会怕你！”玉莲一声狂笑，手中已经多了一条长鞭！双掌凝聚战气，两道长鞭交错挥舞！十字交叉的战气攻击自长鞭出现，如飞镖般在空中乱挥！

　　云枫脚尖一点，身子已经跃入虚空之中，小火也是一声怒吼，脚踏火焰飞入虚空之中！

　　“主人，这女人是个疯子！”小火怒吼一声，“这一次，我真的要撕碎她的喉咙！”

　　“她的实力是靠药剂提升，虽然时间短暂，但实力的确狂猛，还是小心为上！”

　　主仆二人的身影自漫天的十字形战气攻击间略过，不停穿梭，不停的接近玉莲本身！

　　“想要接近我，做梦！”玉莲大吼一声！长鞭如蛇，狂卷而来！战气顿时如两道龙卷风般，只要接近就会被彻底卷入！

　　“小火，闪开！”

　　一人一兽的身影往两边一闪，玉莲依然疯狂的笑声继续！云枫黑眸沉下，瞬间闭眼！气息在瞬间得到狂猛提升，神王三级！

　　“吼——！”狂怒的吼声自火云狼的体内爆发而出，火焰猛然升腾而起！熊熊燃烧！

　　“提、提升了！又提升了！”玉莲察觉到云枫的气息变化，脸色大变！她怎么可能提升！她不是刚入神王之境么！难道她隐瞒了自己的实力，并非是神王一级！

　　“人类，本大爷要撕碎你！”火云狼一声怒吼，带着熊熊火焰而来！玉莲神色阴沉，长鞭狠狠挥舞，身子爆退百米，手腕一转，云枫黑眸一瞪！那是……咒符！

　　“我就先让你的契约魔兽命丧在此！召唤师！”玉莲阴狠一笑，双掌一个扣合！战气瞬间侵入咒符之中，引爆！

　　“嗡——！”一股强大的力量波动陡然自咒符爆发开来，云枫的脸色瞬间大变！

　　“小火，回来！”一声怒喝，一道赤红光芒瞬间回到云枫的契约之戒之中，玉莲陡然哈哈一声大笑，“没了契约魔兽，就是你！”双掌已经分开，咒符之中的力量对准云枫，瞬间引爆开来！

　　“轰——！”

　　力量四散而开，在高空爆开！

　　“这是……！”正在和曲蓝衣说话的纳溪族长脸色大变，曲蓝衣则是一个闪身冲了出去！

　　刺眼的光芒朝云枫冲来，巨大的力量如旋涡般卷来，云枫心头一紧，这力量……居然这般强悍！她或许连躲避的机会都是没有！

　　“云枫！死吧！”玉莲疯狂的吼声隐约传来，云枫已经听的不是真切，巨大的力量迅猛冲来，云枫知道自己应该做些什么，总要做些什么才好！

　　手掌死命扣合，五系元素融合之力即将爆发之际，一道洪亮声音穿透重重迷雾到达云枫身边！

　　“谁敢动本尊的徒弟！”

　　是师尊！

　　一道力量强势将云枫的身体卷住，硬生生的将云枫自力量的旋涡中拉出！隐隐的光芒之中，风青玄一脸寒冰的站在高空，起手就是一甩，浓厚的暗元素化为长龙，呼啸而出！

　　“师尊！”云枫忧心的一声呼喊，师尊的力量尚未恢复，身子也还尚处虚弱状态，怎么能如此大动干戈！

　　“小枫枫！”一双温暖的手臂将云枫抱个满怀，是曲蓝衣。曲蓝衣抱着云枫落地，一声惨叫也自高空传来，“啊——！”随着一声惨叫，一道身影自高空重重摔落，坠入地面！

　　“风前辈！”纳溪族长赶到，见到风青玄居然出手心中大惊！高空之上的风青玄冷冷一笑，“这般实力，还妄想动本尊的徒弟！”

　　“玉莲！”纳溪族长见到坠落地面的是玉莲之后脸色大变，尤其是见到她掌中的咒符之后，更是阴沉不已！好大的胆子！

　　风青玄自高空落下，云枫立刻走过来，“师尊！你有没有事！”

　　风青玄淡笑，“为师没事，她仅能催动这咒符的十分之一而已，不然为师还真挡不下来。”

　　云枫狠狠皱眉，“是徒弟无能！”

　　风青玄一怔，大手拍了拍云枫的肩膀，“你可知她催动的咒符蕴含着什么力量？那咒符中蕴含的可是神尊之力！为师在鼎盛时候，才能拦下，更何况是仅是神王之境的你？”

　　“神尊之力！”曲蓝衣大惊！接着俊脸涌起一股熊熊怒火！“这女人……居然敢……！”

　　“唔！”坠入地面的玉莲终于有了动静，只见她浑身狼狈、口带鲜血的自深坑里爬出来，见到云枫安然无恙神色一狠，“没死……她居然没死！”

　　“你这个女人……！”曲蓝衣咬牙切齿，忍无可忍的就要出掌，纳溪族长却是大声怒喝！“住手！”

　　“老头！她偷取的可是长者咒符，这还不够我对她动手么！”曲蓝衣愤怒大喝，纳溪族长阴沉着神色开口，“有族规处置她，轮不到你来动手。”

　　风青玄神情微冷，黑眸看着地上的玉莲，玉莲被这眼神看的心中一个哆嗦，刚才挡下那道攻击的就是他……要不是他，云枫现在早就死了！

　　“纳溪族长，必须给本尊一个交代。”风青玄淡淡开口，这人居然敢对他的徒弟动手，不让她死已算她万幸了。

　　“风前辈放心，纳溪族自有族规。”纳溪族长脸色深沉的开口，“玉莲，你太让我失望了。”

　　玉莲冷冷一笑，“她凭什么……她根本配不上……蓝衣哥哥！都是她，都是她……！”

　　纳溪族长失望至极，“你偷取长者咒符和大师级别药剂，擅自对纳溪族的客人出手，纳溪已经容不下你，纳溪这个姓氏，也容不得你。”

　　玉莲黑眸一沉，“族长……！”

　　纳溪族长神情冷淡，“我让你来到纳溪本家，原本是看重你的能力有意培养你，但你太让我失望，不自量力，而且不思悔改！”

　　“可是族长，她……！她不就是多系召唤师么！她还有什么了不起！”

　　纳溪族长双眸一沉，到这个时候她还没有半分悔改之心么！

　　风青玄冷冷一笑，“召唤师有什么了不起？”

　　纳溪族长面色尴尬，玉莲抬眸，或许是情绪已然崩溃，对风青玄她也敢大小声了，“没错！召唤师有什么了不起！不就是能够契约魔兽么！有本事云枫你契约幻兽！哈哈哈哈！你也根本没有这个能力！”

　　云枫眉峰微动，曲蓝衣冷冷一笑，“到这个地步还口出狂言，你这女人当真该死！”

　　“蓝衣哥哥……”玉莲眼含绝望的看向曲蓝衣，“她有什么了不起……召唤师……而已……”

　　“契约幻兽我做不到，不过……你若是想见，我倒是可以圆你这个愿望。”云枫面无表情，玉莲一怔，随后哈哈狂笑起来，“幻兽？哈哈哈哈，难不成幻兽还能跟在你身边不成！云枫，你未免太自大了！”

　　云枫不再开口，仅是手掌狠狠一挥，她周身的空间产生了细微的颤动，一个身影缓缓浮现而出，阿落面无表情的出现，挑眉看了云枫一眼，“让我出来做什么？”

　　云枫黑眸看向玉莲，玉莲一脸惊诧，化为石像！一双黑眸死死盯着阿落，幻兽……那就是幻兽吗！

　　“不可能！不可能是幻兽！”玉莲崩溃一样的大吼！云枫身边不可能跟着幻兽！怎么可能，那可是……幻兽啊！

　　阿落微微皱眉，“有意思，这还是第一次人类怀疑我的身份。”

　　玉莲狼狈的自地面站起，“你骗人的！云枫！我不会相信！幻兽怎么可能会跟在你身边！”

　　瞬间！阿落出掌！云枫只见一道浓郁的紫色朝着玉莲挥去，犹如魔兽的巨爪一般！突如其来的攻击谁都不曾料到，尤其是幻兽出手！

　　“刷！”

　　“砰！”

　　雷元素到达玉莲脸颊旁边，陡然消失！而玉莲则是脸色苍白，身子微微一晃，踉跄的跪在地上！恐惧！无法言语的一种恐惧自她眼中浮现！

　　“愚蠢的人类。”阿落轻轻低语，身影瞬间消失，现场一片寂静！

　　“自此逐出纳溪一族，任其自生自灭。”纳溪族长低声开口，只觉得面上无光，纳溪一族的脸算是在玉莲身上丢尽了！

　　风青玄身形一动，走到云枫身边，“徒弟，刚才的，你可看的清楚？”

　　云枫沉默，低低开口，“看不清……根本就看不清楚。”

　　风青玄叹息一声，“这就是幻兽的能力，这就是让无数召唤师为之疯狂的幻兽。现如今，这样的幻兽跟在你的身边，为师相信，终有一日，你会延续云家那人的传奇。”

　　云枫心头狠狠一颤！师尊这话的意思是说……！

　　“云天青。”阿落的声音陡然响自云枫耳侧，云枫心头再度一颤！


第六集 风卷云尘 章三 深入！

　　云天青……这个名字自云枫的脑海中划过，心脏不知名的跳了一下！她至今为止从未听过这个名字，就算在云家人口中！云家的传奇性人物，云家那个传说中的召唤师！七系全才！

　　然而为什么……这个名字却是自雷系幻兽的口中而出，为什么幻兽也熟知这个姓名！

　　“为什么，你会知道？”云枫喃喃自语，阿落不再开口，彻底沉默。风青玄见到云枫一脸震惊的模样，呵呵一笑，“是不是雷系幻兽和你说了什么？虽然为师能够和云家那人齐名，但为师清楚知道，比不过他，远远比不上。”

　　云枫看向风青玄，“师尊……你说的可是云天青？”

　　风青玄一愣！“是雷系幻兽告诉你这个名字？”

　　云枫点点头，思维在这个时候好似凝固一般，这个名字代表远远不是一个名号如此简单！这个名字背后有着太多东西！曲蓝衣听到这个名字，黑眸一闪，对于这个名字他也是全然陌生的，但通过小枫枫和风老前辈的对话，不难猜出，云天青会是谁。全系召唤师……这样的人真的存在！

　　玉莲已经被带了下去，按照纳溪族的族规处置立刻逐出纳溪一族，精神好似崩溃的玉莲浑浑噩噩的被带走，纳溪族长走过来，打断了云枫的沉思。

　　“云家丫头，这是纳溪族的不是，你……”

　　云枫淡淡一笑，“无妨，纳溪族自有族规处置，晚辈也没受到任何伤害，伯父不要放在心上。”

　　风青玄神色并不好，若是无他在此，徒弟很有可能受到重创！“纳溪族发展至今，与本尊想象差距甚大。”

　　纳溪族长神色一阵尴尬，玉莲原先并不是这般性格，纳溪族长也是没料到她居然做出如此胆大包天的事情，说到底还是他的错，如果在从前纠正一下，玉莲或许不会发展至此。

　　“老头，你也无需自责，那货咎由自取。”曲蓝衣扯扯嘴角，他早就看玉莲不顺眼，好几次自己都想动手但都顾虑到玉莲在纳溪族的身份，忍了下去，身为少主他自然知道自己不能做的事，然现在不同了，那货咎由自取终于被逐出纳溪一族，他也没有了这个顾虑。想到玉莲对云枫的怨恨，曲蓝衣黑眸沉下，斩草必定还是除根的好。

　　纳溪族长脸皮抽了抽，这小子……

　　“此地不必久留，徒弟，我们走。”风青玄冷冷开口，对纳溪族是相当不满意，纳溪族长还想说什么最后也只能无奈叹息一声，风前辈再度踏入纳溪估计是不可能的事了，哎！

　　“等等。”曲蓝衣开口，“风老前辈也不差这个晚上，明日和今晚是一样的，纳溪族并不是风老前辈所想。”

　　风青玄挑眉，纳溪族长立刻开口接话，风青玄抖了抖眉峰，纳溪族的大部分人倒还安分，的确，也只有那个叫玉莲的兴风作浪。风青玄最后作罢，还是按照原定明天离开，纳溪族长禁不住松口气，风青玄回去休息，曲蓝衣也和云枫一同回到宅院。

　　送云枫进入房间，曲蓝衣并没有打算走的意思，云枫不禁有些不好意思，“蓝衣，我要休息了。”

　　曲蓝衣笑呵呵的点点头，大手一扯，云枫一声惊呼，就被他扯到了身上，紧接着两人倒在了床铺之上，一阵温暖的气息迎面扑来，云枫被男人的手臂紧紧圈在臂弯里，云枫的心跳狂乱，觉得曲蓝衣抱的比平常还要用力。

　　“蓝衣……”云枫抬眸，就见到黑如夜空的黑眸，带着点点光芒，正一眨不眨的看着自己，曲蓝衣轻叹一声，将云枫抱的更紧，俊颜俯下，温热的脸颊贴了上来，轻轻磨蹭云枫的鼻尖。

　　“小枫枫，刚才我的心很慌……生怕你会受到伤害，还好有风老前辈在……”

　　云枫心脏一紧，刚才的情况的确万分危机，如若没有师尊，她连躲避都不可能，受伤是难免的，蓝衣虽然平常没有表现出什么，但他一直都在为自己如此担心……每当自己出了情况，哪怕是丁点伤害，他的心都会如此不安吧。

　　云枫放松身体，依偎进男人的怀里，手臂伸出将男人的腰身环保，“我没事，我不就在你怀里。”

　　温暖的呼吸喷洒在脸颊上，曲蓝衣没有开口说话，云枫闭上双眸，安心的依偎在他怀中，唯有在他面前，她才会彻底放松自己，什么都可以不用想，只想着自己。

　　“我知道，我知道……”曲蓝衣轻声呢喃，双臂一个紧收，“就算知道，我还是担心会失去你，担心你会受到伤害……”

　　男人的喃喃低语一字一句的砸进云枫心里，让心脏开始细微的疼痛，云枫的手臂也不由得一紧，将他狠狠的抱在自己怀中，“有你在，我不会有事。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，手指爬上云枫白嫩的脖颈，轻轻的抚摸着，温热的唇压下，在莹白的肌肤之上落下一连串的轻吻，“为夫会护你周全，永生永世。”

　　蓝衣……云枫的心快要溶化了，这是怎样的一种感情，这是怎样的一种呵护！

　　“休息吧。”曲蓝衣轻声开口，将云枫松开，温暖的怀抱撤离让云枫心里不免失落，曲蓝衣淡淡一笑起身离开，这样干脆的转身让云枫有些不知所措，按照以往他定然不会如此，今天是怎么了……想到这里云枫不禁彻底红了脸，她自己到底在想什么！难不成还期待着什么！

　　心里将自己骂了一番，云枫红着脸颊匆匆躺下，只觉得自己的心跳过速，闭上黑眸脑子里全是那张迷人的面容。

　　夜色笼罩，纳溪族的夜并不寂静，玉莲被就此逐出纳溪一族虽然发生在夜里，但第二天必定全族知晓，一道身影陡然自纳溪一族地域蹿出，速度飞快，直奔纳溪族地域之外，在某个地方停下，身影闭上黑眸细细感知一番，再度掉转方向追了过去！

　　“不见了？”黑影再度停下，黑眸看了看四周，男人狐疑的皱起眉头，“突然消失？”

　　一丝猩红陡然窜上黑眸！一团浓郁的暗元素自男人的掌心奔腾而出，缓缓覆盖了附近地域，过了半晌，男人嘁了一声将暗元素尽数收回，一律月光洒下，一张迷人的俊脸带着无尽寒意出现，是曲蓝衣。

　　“逃掉了么……”曲蓝衣冷着黑眸，眸底闪过可惜，“没有亲手解决你，真是可惜……”想到那个从小就一直不断骚扰他的女人，曲蓝衣的黑眸再度浮现血腥之色！

　　“敢对小枫枫动手，你也应该做好死的觉悟了，只是可惜……罢了，活着也好，下次再见到必定要亲手解决你！”曲蓝衣冷冷勾唇，对着虚空喃喃自语，接着身影一闪，瞬间消失在虚空之中。

　　次日，玉莲被逐出纳溪一族的消息传遍纳溪族内，纳溪族的年轻一辈皆是大吃一惊！在得知玉莲做出的事情之后，年轻一辈无不唏嘘！玉莲的脑子坏掉了？居然做出这样的事情，她居然还敢再挑衅云枫，当真是不想活了！

　　云枫、曲蓝衣还有风青玄离开纳溪一族，前往内域云家总部，路上云枫似乎若有所思的模样，曲蓝衣也是如此，风青玄呵呵一笑，“徒弟在想什么，说出来给为师听听。”

　　云枫抬眸，“我在想，云天青。”

　　风青玄挑高眉峰，随后笑了，“这也是自然，毕竟是你云家中人，又是那样一个传奇人物，你好奇也是应该。”

　　“先祖可知道云先辈的事情？”

　　风青玄无奈叹口气，“为师只能算云天青的后辈而已，为师活跃的时代，云天青已经不在了，只留下了如传说般的一个名号而已。”

　　“这样啊……”云枫皱眉，她在想，这个云天青，云家唯一的全系召唤师，会不会就是当初一手创建云家之人！就算不是创建之人，也是最初的元老级人物了，毕竟幻兽都知道他老人家的名字，他的事迹定然是惊动了魔兽界，连幻兽都对他老人家刮目相看！

　　虽然云枫很想向阿落打听点消息，然不论云枫再问什么，阿落都是闭口不谈全当听不到，最后云枫也打消了打探的念头。

　　若是换做土系幻兽那位老者，或许会告诉她点什么。

　　风青玄看了曲蓝衣一眼，黑眸一闪，“小子，你又在想什么？”

　　曲蓝衣一怔，呵呵一笑，“没什么，只是在想这一路会遇到什么。”

　　风青玄挑眉没有再问，曲蓝衣黑眸微垂，他刚才一直在思考老头的话，在临行之前老头嘱咐了很多，也告诉了他很多东西，他自身的光暗血脉，还有一些关于涅磐通天路的东西。

　　曲蓝衣想到老头所说的某些话，双拳悄然握紧，如果这样能够行得通的话……他会迈出这一步！就算……曲蓝衣黑眸禁不住看向云枫，云枫感应到他的眼神，黑眸抬起，两人的视线在空中交汇，曲蓝衣笑，伸手握住云枫的手掌。他在怕什么……他最想得到的已经得到了，已经没有什么遗憾了。

　　回到云家总部只花费了不到一日时间，回到内域之后云枫并没有跟着风青玄一起去往云家总部，风青玄呵呵一笑，也知道云枫的心思，独自回去，而云枫和曲蓝衣则是直奔沉月林地。

　　沉月林地可谓是内域的一片禁地，显少有人类踏足，大多是因为这里有那种海族出没，杀伤力很大，数量众多，人类强者也不敢轻易进入，况且这里也没什么宝贝、稀奇东西，所以几乎无人踏足。

　　云枫曾经来过，自然无需人领路，轻车熟路的来到沉月林地之外，四周一片寂静。

　　“这里就是沉月林地？还真是地如其名。”曲蓝衣看着四周环境，沉月林地外笼罩着极淡的雾气，根本看不清楚里面是何种景象，云枫开口道，“这雾气看似极其稀薄，实则却将里面的一切笼罩其中，视线无法穿透里面。”

　　曲蓝衣点点头，“你说的那群登陆的海族数量如何？”

　　“数量应该很多，上一次匆忙之中也没有细数，不过光追击的就已不少，实力也很强悍，时间过去已有几年，不知道那个族群的实力有没有特别变化。”

　　当初云枫进入这里是才是尊神，现如今她已经跨入到神王之中，经过时间的锤炼，云枫有理由相信那群海族的实力也是水涨船高，她不能掉以轻心。

　　“还是小心为上。”云枫低语一番，和曲蓝衣对视一眼，两人皆是齐齐跃入到薄雾之内，隐没了身形。

　　上一次到达这里的记忆还很鲜明，云枫不停往前飞奔，不一会儿就带领曲蓝衣来到了那一处深潭附近，云枫并没有直接冲入到潭水之中，而是停下脚步细细观察一番，潭水附近没有任何异动，和她当初来的时候一样，现在想想，当初是跃入到深潭之下时，才引起了那群海族的骚动。

　　“就是那个深潭？”曲蓝衣望着不远处的深潭低语，云枫点点头，曲蓝衣看了看四周，“这里没有任何气息把守，安逸的很。”

　　“和我当初的情景一样，直至跃入到深潭之中才发生变化。”

　　“如此说，只要不接触到潭水就应该无事。”曲蓝衣挑眉，云枫点头，“应该是这样。”

　　曲蓝衣皱眉，“通往无尽之海的那处的入口在这深潭之中，无论如何都要走一遭，避免不了，只要我们的速度够快，应该没有问题。”

　　云枫却是紧皱眉头，“当初那个入口似乎并非固定。”云枫想着当时的情况，那个时候她和沐沧海是不得不跃入深潭之中，找寻到了一个发光点……继而被吸入里面。如果这一次深入深潭之下，发光点不出现又该如何！

　　惊动了大批海族，她和曲蓝衣必定会被重重包围，到时候……云枫深吸一口气，也只有逃命就是了！

　　“走吧。”云枫低语，曲蓝衣点点头，两人脚尖一跃，登时到达虚空之上，接着两道入水声音响起！

　　“哗哗！”一阵浪花激荡，两人如两条飞鱼般没入深潭之中，迅速向深处游去！

　　与此同时，两人踏入深潭的瞬间，深潭四周的空间发生震荡，震荡产生的余韵迅速扩大，如电流一般！不出十秒，骚动声起！

　　“是人类！”嘶哑难听的声音响彻天空！紧接着数十道身影往这边聚集，齐齐跳入水中！

　　“它们出现了！”深潭之下的云枫和曲蓝衣顿时感觉到了外界变化，两人的气息一沉，没想到这么快！两人加快速度向深处有趣，云枫的黑眸在一片黑暗之中不断搜索，上次出现的那个光点没有出现！

　　“刷刷刷——！”十几道身影齐齐跃入深潭之下，一张张尽是狰狞面孔！

　　身后的水流发生细微改变，曲蓝衣回眸，已经看到了几道黑影速度极快的窜来！这么快！曲蓝衣暗道一声不好，拽着云枫往更深处潜入！云枫感觉到了身后的骚动，他们的速度比上次还要快上许多！

　　“可恶的人类！”海族嘶哑的在身后嘶吼，狰狞的朝着两人扑来，深潭水面平静无波，然内里却是惊涛骇浪！

　　两人速度极快的向下潜入，十几道黑影在身后狂追！云枫心中焦急，黑眸更加细密的搜索！上一次的光点就是出现在这儿附近！到底去了哪里！

　　“来不及了！”曲蓝衣一声低语，大手将云枫往自己怀里一拽，手掌摊开，暗元素自掌心呼啸而出！如浓墨一样在水中扩散开来！

　　云枫狠狠咬牙，难不成那光点还是随机的不成！

　　“人类，休想逃走！”更多的身影跃入深潭，曲蓝衣眉头狠皱，来不及了！

　　“小枫枫！”曲蓝衣见云枫沉默，禁不住低吼了一声，云枫咬牙，心中总有些不甘！都到了这里，难不成就要无功而返！

　　“嗖嗖嗖——！”十几道水流朝两人攻来，曲蓝衣抱着云枫一一躲过，已经察觉到越来越多的海族聚集于此！

　　“休想逃掉！”海族们嘶哑的声音大吼！道道攻击齐齐而发！曲蓝衣黑眸陡然蹿出猩红！此时，云枫的手腕陡然一翻，龙形玉佩出现！

　　“嗖——！”一道光芒自海底出现，海族们皆是一惊！下一秒，光芒悄然隐退，云枫和曲蓝衣已经悄然不见！

　　“不见了！”海族们震惊！震惊之后则是全然的愤怒！

　　一声声愤怒的嘶吼自深潭深处响起，几十个海族满眼皆是愠怒，“翻遍这里，也要将那两个人类找出来！”一声令下，几十个海族齐齐散开，开始了地毯式搜索，不放过深潭中的任何一个角落！

　　而它们皆是没有看到，一滴浅蓝色的水珠在无人注意的情况下，悄悄融入了这一片深潭之中，消失不见。

　　龙殿之内，曲蓝衣不禁松口气，他倒是忘了还有龙殿的存在，很可能是太久没有动用一时没有想起来，龙殿在进入万兽山脉内里之后云枫就再也没有用过，现如今身在内域，自然不成问题。

　　“嗖嗖嗖——！”一个个身影自龙殿幻化的水滴外划过，是那些巡查的海族们，它们任何一只都不曾发现龙殿的存在。

　　云枫和曲蓝衣也能喘息片刻，龙殿幻化的水滴在深潭之中漂浮，移动速度很慢，云枫也别无办法，深潭之中每行几步，就会有那邪海族的巡查者，密集的程度让人头皮发麻！

　　“真如你所说，他们的数量惊人。”曲蓝衣开口，云枫脸色有几分凝重，虽说她和曲蓝衣的实力比他们高出一截，但也架不住这么多数量的群攻。

　　“只能等一段时间了，它们找不到我们，应该会放弃才是。”云枫开口，席地而坐，曲蓝衣呵呵一笑，“也只有这样了，顺便也能用心观察一些附近区域，看样子，通往无尽之海的入口并非那般容易找到。”

　　“嗯。”云枫应了一声，她的实力如今已经完全回复，龙殿第四层的传送阵也已经能够开启，实在不行直接通过传送阵去往无尽之海，当然这是最后之策。

　　“进入到神王之境之后，你一直都没炼化这里，现如今也应该进行下一步了。”曲蓝衣开口，云枫点点头，这段时间她也正好可以将龙殿炼化一下，目前位置她开启了五层，还有四层。她突破到了神王之境，应该能再开启一层才是。

　　“啊，那个耀光离开之后，总觉得这里安静了很多。”曲蓝衣呵呵一笑，云枫也是一笑，耀光前辈还有另一个都离开了龙殿留在兽域，听不到耀光略带讽刺的声音云枫稍稍觉得有些不自在。

　　席地而坐，云枫准备进行下一步的炼制工作，而曲蓝衣也是合上黑眸，进入了修习模式。

　　时间在一片凝眸中流淌而过，龙殿中的两人皆处于一种平和状态，龙殿所幻化的淡蓝色水珠彻底融入到深潭之中，随着水波起起伏伏，游走于深潭底部。

　　“可恶！”一直不放弃探索深潭的海族们不由得都感觉到挫败，他们快要将这个深潭翻个底朝天了，那两个人类就好似蒸发一样，消失不见！

　　“怎么可能凭空消失！”

　　找寻了能有半月之久，几十只海族将深潭之中的每一个角落都找寻了不下两三遍，但依然没有任何线索！

　　没有空间裂缝出现，也没有空间传送阵的痕迹，更没有感觉到任何空间之力的波动！这说明那两个人类还在这深潭之中，但无论怎样找就是找不到！海族们急躁愤怒，但终究还是一无所获！

　　相比外面的火急火燎，龙殿里面则是一派祥和安静，任凭这些海族怎么找都是没结果，谁又能想到云枫和曲蓝衣会藏到这潭水之中的某一滴水珠之中？

　　又是半月过去，云枫炼化龙殿终于有了进展，一直闭目的云枫眼睫微微颤动，隐隐一声大门开启的声音自龙殿内部传来，一直闭目的曲蓝衣睁开双眼，周身的光暗元素消散，带着笑意的黑眸看向云枫，看来小枫枫是有进展了。

　　清澈的黑眸睁开，暗光闪过，云枫的嘴角上扬，一丝微笑露出。

　　“成功了？”曲蓝衣含笑低语，云枫点点头，“第六层已经打开，我们去看看。”

　　念动身到，转眼之间，云枫和曲蓝衣已经身在龙殿第六层，第六层和其他五层皆不一样，面前的是一道高达厚重的门扉，紧紧关闭。云枫疑惑，其他五层皆是敞开空间，难道说第六层之上皆有大门掩盖？

　　云枫将手掌覆盖其上，大门发出一阵颤动！明显的抗拒传来，云枫黑眸微皱，炼化了第六层这道门理应打开才是！精神力量缓缓透过手掌渗透入门扉之上，淡淡光晕自门扉上晕染，光芒淡出，将云枫的手掌包裹，一股温暖有力的力量自门扉上传来，渗透入云枫掌心之中！

　　云枫掌心微微用力！

　　“哗——！”紧闭的门扉分开，淡淡光晕四散开来，伴随着一股微冷的气息，迎面扑来！

　　巨大的门扉缓缓在云枫面前缓缓开启！

　　“走吧。”云枫一声低语，率先跨入门扉之中，当见到门扉之内的景象之后，心脏狠狠一颤！

　　第六层依然是广阔无比的空间，这空间之内却不显空旷，因为这空间之内有着七个相当巨大的空位！七个空位排列有序，每一个空位有着明确的划分，七个不同颜色的巨大圆形分部在这个空间之内！

　　七种不同的颜色莫非对应的是七系元素？云枫心中猜测，走近观察，巨大的圆形之内没有任何东西，只是单纯的一个圆形而已，每个圆形都是由不同颜色勾勒而出，具体代表的什么，还不确定。

　　“这圆环……”曲蓝衣喃喃低语，云枫黑眸微沉，“这圆环之中是不是最初放了什么东西？”

　　曲蓝衣细细查看，“很有可能，不然这些圆环也无法解释清楚……”

　　这圆环之中到底从前放置着什么东西？云枫皱眉，龙殿原是兽塔的偏殿，应该和魔兽脱不了关系，或许这七个圆环之内从前就放置着魔兽也说不定！

　　云枫试探性的将脚踏入到圆环之中，刚一踏入，无形的力量陡然自圆环内部产生，硬生的推开了云枫的身体！

　　“看来，这是禁制人类进入的意思。”曲蓝衣挑眉，云枫微微皱眉，说实话她不敢拿自己的契约魔兽冒险，龙殿可是关押魔兽重刑犯的地方，这圆环搞不好就是关押魔兽之处。

　　一旦自己的契约魔兽进入有什么意外，云枫可不愿这样的情况发生。

　　“出去抓一条进来，也是哥好方法。”曲蓝衣呵呵一笑，“外面那么多，随便一抓就是许多。”

　　云枫呵呵一笑，这的确是个好主意。两人回到第二层之中，云枫操纵着龙殿幻化的水滴移动一番，探查了一下四周，一个月过去，这些海族们依然不放弃，巡查的密度一点都没有减少。

　　“看来，他们是不抓到我们绝不死心了。”曲蓝衣低语，云枫黑眸带笑，现如今她倒要先抓一只进来试试了。

　　“嗖！”光芒闪现，云枫的身影已经自龙殿而出，再度出现已经在深潭之中！云枫刚一出现，这些警惕的海族立刻发现！“是那个人类！”嘶哑的声音在水中回荡，云枫身影一闪，到达一处浓密的水草附近，只等鱼饵上钩！

　　“嗖嗖——！”果不其然，不出片刻，已有不下三道身影朝着这边狂奔，云枫淡笑，掌心一翻，冰蓝色的水元素立刻出现直接凝结成随莲形状，云枫握紧一端，等着那三个身影靠近。

　　“人类！”先行而到的海族爆发一声怒喝，还没来得及确定云枫的具体位置，只觉得身后一阵冷气袭来，让它禁不住猛打一个哆嗦！下一秒，冰冷的东西已经缠上他的身体！

　　“这……！”海族想要大吼，水之锁链下一秒将他的嘴部死死封住，云枫一个用力，锁链拖拽着海族直接进入浓密的水草之内，云枫手掌一伸，部分兽化！

　　“唔！”被一只魔兽巨爪狠狠卡住喉咙！海族蔓延写满震惊！水之锁链缓缓下移，云枫兽化的巨爪卡住海族的喉咙，让他没办法出声，水之锁链则是将他的身子更紧缠住，四肢彻底束缚！

　　那双兽化的眼瞳中带着冰冷笑意，海族的兽眼瞪到最大，一阵光芒起，两人的身影瞬间自原地消失！

　　“那个人类呢！”紧接着追来的海族们找寻了半天，半点收获都没有，不禁又开始烦躁起来！

　　“同伴呢！同伴怎么不见了！”这个时候，他们发现先行抵达的那只已经悄然失去了踪影。

　　云枫带着抓来的海族回到龙殿，被抓住的海族想要挣扎，却被锁链死死困住，根本挣脱不得！再加上云枫一直死卡着他的喉咙，他此刻就跟小鸡一般，半点反抗能力都是没有。

　　“这么快。”曲蓝衣惊讶，她出去似乎还不到十分钟？

　　云枫呵呵一笑，“数量太多，不用我花费太多心思，走吧。”

　　曲蓝衣点点头，被抓着一直不能出声的海族只能拼命睁大眼睛，这人类到底是怎么回事！这里又是什么地方！他们又说的是什么意思！他们要去哪儿！

　　龙殿第六层之内，云枫带着抓来的海族走到七个巨大的圆环旁边，海族的一双眼珠几乎要蹦出眼眶，似乎能够预料到接下来发生的事情！云枫沉思片刻，他们是陆化的海族，元素的属性已经不好判断。

　　云枫正在沉思，其中之一的圆环陡然发出了微光！云枫黑眸一亮，看来不用她辨认，这些圆环自己能够主动感知！

　　掌心一松，水之锁链狠狠一抛！被抓来的海族就被一个大力抛向了其中一个圆环，海族嘶哑的吼声传来，在空中的身体一个扭动就要逃离，瞬间！光环之中探出一只巨爪，将它死死抓住！

　　“啊——！”海族的嘶吼声响彻龙殿之中！探出的巨爪狠狠用力，海族的身子顿时四分五裂！浓重的血腥气味传来，巨爪消失！一道元素光芒起！四散的碎肉和血液瞬间蒸发殆尽！余下的只有散发微光的兽魂！紧接着，也被吞没！

　　“这是……！”云枫和曲蓝衣皆是看的目瞪口呆！那巨爪是什么！巨爪本身冰没有实体，而是由元素之力构成，刚才那血腥一幕，让云枫的心神一颤！那不成这七个圆环是用来吞噬兽魂所用！

　　“这圆环之内，的确放置着一些东西。”曲蓝衣淡淡低语，云枫的神情一冷，的确，这圆环之内放置着数不清的兽魂！

　　“果然是关押重刑犯的地方。”曲蓝衣轻扯嘴角，刚才的元素之力就算你我也抵挡不住，估计被放入其中很少有能逃脱的例子，进入圆环的魔兽唯有被吞入兽魂的下场，只不过……被吞入的兽魂都去了哪里？

　　云枫沉默不语，刚才的兽魂的确是消失了，更准确的说应该是被储藏起来，被吞噬的兽魂都去了哪里……云枫扬起脸蛋，还有三层，她总会有个答案！

　　“第六层多少也算有点用处，接下来我们要去的可是无尽之海，遇到魔兽强敌直接拉入龙殿就好，你我搞不定的就让这些来搞定。”

　　云枫无奈一笑，这倒是个办法，诱敌深入不错，踏入这圆环的魔兽就是死，兽魂都无从逃逸，不错的利器。再者说，收集兽魂对她来说也算是有些益处，体内的红眼可是对兽魂垂涎欲滴，自己也可以接着这个机会提升能力。

　　云枫偶尔的现身惊动了大批海族，然而找了半天就是找不出云枫的藏身之处，相反总会有海族莫名其妙的消失，一个、两个，随着时间的累计，已经损失了不下几十个海族了！

　　在深潭之中的海族们被莫名的心慌笼罩，到底是谁！

　　深潭之中的一枚淡蓝色水珠缓缓移动，云枫耐着性子找了有一月之多，她十分确定入口就在这附近，因为她和曲蓝衣皆是感知到细微的空间波动，只不过这空间波动处于被压制的状态。入口被封住了！这就是结论，随后云枫的猎杀行动展开。

　　深潭之中原本有近百只海族巡查，然现在却仅剩下一半！另一半已经在不知不觉中全部消失了！

　　这样的情况终于惊动了海族的核心人物，来到了深潭之下！

　　“损失了一半之多？”一道凌厉声音响在龙殿之外，云枫和曲蓝衣当下知道他们要引出的人物出现了。

　　“是、是……”唯唯诺诺的回答，接着是一阵沉默，“那两个人类还没找到？”

　　“是，已经加大了搜查力度，但是……就是找不到。”

　　“加大力度！那两个人类敢猎杀我族，就别想踏出这里一步！将他们堵死在这里！”凌厉的声音再度传来，曲蓝衣冷冷一笑，“这个族王显然是不打算屈服了，怎么办，小枫枫？”

　　云枫勾唇，“想要堵死我们，那就先让深潭里的海族全军覆没好了！”有多少抓多少！

　　双方的猎杀行动继续展开，海族继续加派人手进入深潭之中，誓要翻出云枫和曲蓝衣，云枫也操纵着龙殿，游走在深潭的任何位置，捕杀着落单的海族或者是小团体，云枫的猎杀力度也依次加大，原先是一个一个来，现在是两三个、有的时候是四个之多！

　　就算这个族群基数再多，也经不起这样的莫名消失！很快，深渊之内的海族再度莫名消失了大半！这样的情况让这些海族心中都生气一种恐慌！现在到底是他们猎杀人类，还是那两个人类来猎杀他们！

　　这样的消失速度让族王再次震怒，终于意识到，云枫和曲蓝衣不单单是加派人手就能够寻到，寻了这么久依然丁点线索没有，相反族群却受到大规模的伤害，这让族王的心情沉重，看来那两个人类并不是什么简单人物。

　　族王再度深入深潭之下，深吸一口气，族王开口，声音虽不大却传遍了深潭中的每一个角落！

　　“人类，你们到底想如何！我们井水不犯河水，是你们侵入这里！”

　　龙殿之中云枫和曲蓝衣都是心头一沉，这族王的实力竟然在他们之上！云枫沉默片刻，朗声开口，声音自龙殿传出，回荡在深潭之中，“我们并无恶意，只是来寻进入无尽之海的一处入口。”

　　族王兽瞳狠狠一缩！当下实力全开，瞬间展开搜索！魔兽的气息一遍遍刷过龙殿幻化的水滴，云枫冷冷一笑，“族王阁下还是不要白费心思，我们不出来，你不可能找到。”

　　族王一双兽眸死死看着周围，刚才瞬间他已经搜索了这里每一处区域，每一处！然而，仍旧是什么都没有发现！那两个人类到底躲入了哪里！

　　“那处入口已经封印，你们若想进入无尽之海，大可寻找别的办法！”

　　“我们要去的是入口连接的那处地域，还请族王阁下通融。”

　　“不可能！”族王一阵嘶吼！

　　“既然如此，不谈也罢。”云枫冷冷的声音响起，接着是一阵沉默，族王身子紧紧绷起，陡然发出一声怒吼！“翻遍这里！誓要将那两个人类找出来，斩杀！”

　　新一轮的搜索开始，这场猎杀继续僵持下去，海族人数的不断减少，越来越多的烦躁堆积在族王心中，这深潭被翻遍很多次了，根本没有任何人类气息！而海族的数量已经损失过百了！

　　海族族王太阳穴暴跳，如此下去早晚有一天族群将要被掏空！他也根本拿这两个人类没办法！如果将所有人撤出这里，那个入口迟早会被找到，以那两个人类的能力破开也是早晚的事！

　　这是场耐力的比拼，也是场赌博！

　　最后，族王败下阵来！他不能让族群被掏空！

　　“我可以打开入口！”族王的声音再度回荡在深潭之中，带着压抑的愤怒和狂躁，察觉到没有回音，族王狠狠咬牙，大手一挥！朝着虚空狠狠一个拉扯！只见深潭之中的某处空间猛然被撕开，云枫熟悉的光芒陡然四散开来！入口打开！

　　“入口已经打开了！”族王压抑的声音再度传来，兽眸之中孕育着风暴，只待云枫出来，一举爆发！

　　“出去么？”曲蓝衣皱眉，这族王的实力在他们两人之上，如今的情况族王根本不可能放过他们两人，定然会趁着这个机会出手。

　　云枫皱眉，“先试试龙殿能不能通过。”操纵着龙殿朝着那片光芒而去，一股强大的空间之力袭来，在碰触到龙殿的瞬间，猛然将龙殿掀飞！云枫神情一沉！不允许空间容器的进入！

　　“我们没有其他选择了。”云枫看向曲蓝衣，曲蓝衣站起身，点点头，云枫一个念头，光芒包裹两人的身体已经自龙殿而出！

　　出来瞬间，两人的身影飞速朝着入口而去！而海族族王等待的也是这一刻！

　　兽眸迸射出强大的愤怒，身形猛闪，迎着云枫和曲蓝衣而来！

　　云枫和曲蓝衣两人心中一沉，风元素自云枫体内涌出，将两人身体包裹，速度更是快上几分！只要到达入口，凭借强大的空间之力他们应该能躲过一劫才是！

　　然海族族王的速度远超过两人的想象！

　　片刻，便已逼近身边！

　　精神力量自两人的掌心而出，两道神网之力相互融合！海族族王冷冷一笑，兽掌自虚空狠狠一握，云枫曲蓝衣的精神力量被瞬间捏碎！曲蓝衣黑眸瞪大！

　　“它是神君级别！”

　　神君级别！云枫心中一沉，神君级别，他们根本没有反手之力！现如今能做的，就是踏入到入口之中！

　　“受死！”族王一声嘶吼，兽掌朝着虚空扑来！强大的魔兽气息如利剑散开，瞬间就要穿透云枫和曲蓝衣的身子！两人的心皆是一沉！曲蓝衣的手指摸上自己的白色玉佩，黑眸之中已经有猩红晕出！神君级别……试试看吧！

　　“嗡——！”空间陡然发出狂猛震荡，一道身影凭空出现！

　　“退下。”冷冷的一道声音，云枫看着突然出现的身影不禁一愣，是雷系幻兽阿落！

　　“什、什么！”海族族王兽瞳狠狠一缩！身子完全僵在原地，魔兽气息也是硬生生的缩了回来！

　　“大、大人……”海族族王刚才慢慢的气势在这个瞬间全部丧失！如泄了气的皮球一般，神君级别的他在幻兽面前还是太过弱小了！

　　曲蓝衣和云枫也是停了下来，刚才紧迫逃命的气氛经阿落的一句话，全然改变！

　　“这、这……”海族族王一脸惊讶，心中有着说不出的疑问，幻兽怎么可能和人类同行！

　　阿落一双深紫色双眸冷如寒冰，面无表情的站在那，没有开口说一句话，但气势足以压倒一切！海族族王战战兢兢的站在那，不知道该说什么好，阿落缓缓回头，看了云枫一眼。

　　“进去。”

　　云枫点点头，海族族王想开口，然在阿落的面前也不敢随便吭声，幻兽都发话了，他还有资格说不？

　　“你呢？”云枫走到入口附近，问了一句，阿落头也不回，低低开口，“随后。”

　　曲蓝衣和云枫两人一跃进入到入口之中，空间之力瞬间将两人拉扯进去，海族族王见到不禁瞳孔再度一缩！“大人！怎么能放那两个人类……！”

　　阿落深紫色的双眸陡然闪过一道紫光，海族族王再度没了声音，“透露半点，你知道后果。”

　　海族族王的身子狠狠颤了一下，阿落转身也踏入入口之中，瞬间消失。海族族王的神色彻底拧成一团，“到底怎么回事！那两个人类居然让……幻兽同行！他们到底是什么人！”想着阿落的神情还有话语，海族族王再度狠狠一颤，神色阴沉的看了入口一眼，随后转身，既然幻兽发话，他已经没有资格再干涉半点。

　　强悍的空间之力消失，云枫再度睁眼来到了当初来过之地，入眼的还是那副巨大骸骨，自她上次离开之后没有半分变化。

　　“嗡——！”空间再度发出震动，阿落的身影出现，云枫刚要开口阿落冷冷说道，“不必。”接着身形一闪再度消失，云枫扯扯嘴角，雷系幻兽能够出手帮助这是她想不到的，可能这一次属于例外，若是就此认为阿落是盟友，还为时过早了。

　　不管怎么说，幻兽出手帮助也算是解决了后患。

　　“就是这里？”曲蓝衣看着面前巨大的骸骨，“你吸收的就是它的海族气息？”

　　云枫点点头，当时在这里是肉球助她将这股海族气息容纳与体内，想到肉球云枫这才想起来，已经有很长一段时间它没有现身了。从前它很喜欢站在自己的肩膀之上，到外面来防风，然最近一段时间，它似乎更喜欢呆在空间容器之中，不愿意再度现身。

　　云枫的意念瞬间探入空间容器之中，只看到肉球毛茸茸的身子缩在那里，感应到云枫的气息，脑袋一抬，大眼睛眨了几下，云枫一愣！当下就将肉球的小身子提了出来。

　　“它……！”曲蓝衣见到肉球的瞬间猛然一怔！云枫拎着肉球，将它的小身子提到眼前，黑眸从头到脚打量个遍，肉球无辜的看着云枫，云枫喃喃低语，“到底什么时候发生的变化……”

　　肉球毛茸茸的大尾巴在空中扫了几下，“那，那那，那那。”开口回答，虽然云枫听不懂，然它的容貌的确已经发生了改变，额头中间已经多出一个红色印记，顺着这红色印记，隐隐的红色蔓延到它的身体之上，原本远观像团雪球的它，此刻就像缠绕上一层红线一般！尤其是那条尾巴，已经多出了一圈红晕！

　　“那那！”肉球猛然转头，身子一跃自云枫的掌中跳出，朝着虚空露出了口中利牙！那正是雷系幻兽阿落的位置！

　　“嗡——！”阿落再度现身，深紫色的双眸见到肉球之后略过一丝差异，随后再度化为面无表情，云枫眼疾手快的将肉球抓在手里，阿落沉默，随即开口，“见到你如此形态，真是意外，那邪大人。”


第六集 风卷云尘 章四 水系元素之种现身

　　阿落的话让云枫有一个清楚的意识，幻兽对那邪这个名字并不陌生，现如今雷系幻兽居然唤肉球为那邪大人，难不成那邪的身份要在幻兽之上！云枫狐疑的瞧了眼自己手中这团肉乎乎的小东西，她虽然知道那邪不简单，竟然是超越幻兽的存在么？

　　阿落依旧是面无表情，一双深紫色的黑眸看着肉球，肉球身子微微一动，云枫下意识的手掌松开，肉球的身子跃起，漂浮在高空之中，大眼睛缓缓眯了起来。

　　“先生说她很特别，其中的大部分原因是出自那邪大人，既然是你选择的对象，我就不免多谢期待吧。”

　　肉球屁股后面的毛绒尾巴轻甩了几下，阿落低声一笑，这是他难得露出的笑意。“比起本尊，如今的形态的确出人意料。”

　　“你见过那邪的本尊？”云枫禁不住开口，阿落微微皱眉，“你没有见过？”

　　云枫一愣，她倒是亲手摸过，不过也是下面积而已，那邪的本体每次都出现在一片光芒之中根本看不清楚，况且每一次那邪出现都是在积蓄很大能量之后，真身出现甚至是原有的声音出现都会受到很高的限制。

　　“那那！”肉球有些不满的声音出现，阿落一愣，随后点点头，“那邪大人开口，我不会再问。”

　　云枫和曲蓝衣都是狐疑的挑眉，他们究竟说了什么？云枫倒是盼望现在小火能够在场，能够听懂肉球说话的也只有他了。阿落没再多言，周身空间微微一晃，他已经自原地消失，再度隐没了身形。

　　肉球则是一个翻身跳上云枫的肩膀之上，白色容貌中夹杂的红色看上去异常醒目，曲蓝衣不禁想到自己身体上出现过的红色刻纹，眉峰皱的更紧，有些东西会不会巧合的太过了。

　　“你说了什么？”云枫疑惑，肉球则是蹭了蹭她的脸颊，明显一副我不想说的神情，云枫挑眉，罢了，说了她也听不懂。不过肉球也就是那邪的身份基本可以确定，幻兽们对它都不陌生，甚至恭敬有佳，那邪极有可能是超越幻兽的存在！

　　“小枫枫，听得懂它说话的目前为止除了小火就是幻兽了。”曲蓝衣开口，云枫一怔！

　　的确，听得懂肉球说话的只有幻兽，还有小火！其他魔兽不论是谁，根本就听不懂肉球的话！两人互相对视一眼，云枫骤然想到，当初遇见小火的同时肉球出现，或者两者之间没有关联，但……为何独独只有小火能够听懂？小火身为变异魔兽，虽然有着不一样的魔兽体质，但变异魔兽云枫也遇到过，然依然对肉球的话无解！

　　“为什么……小火能够听懂。”云枫喃喃自语，肉球扬起肉肉的小脸看着云枫，长尾巴轻扫了几下她的脸颊，云枫回神，摸了摸它身上的细软绒毛，看着突然出现的红色晕染，这就是变化么……这是不是代表肉球的实力正在逐步恢复中？

　　“或许只有它明白了。”曲蓝衣深深看了肉球一眼，看了看四周，语气一松，“这件事不着急想，还是想一下，水系的元素之种到底会在什么位置，那块地图也仅是标明了地点而已，至于具体还需探索。”

　　“嗯。”云枫点点头，看了看眼前的巨大骸骨，略微沉思，肩膀上的肉球看了看四周，身子一跃，自云枫的肩膀上跳了下去，欢快的飞奔起来。

　　云枫无奈一笑，它又不是没来过这儿，怎么这么兴奋？平复自己所有情绪，云枫一时半会还真的想不到水系的元素之种会在什么地方，这里说大不大说小不小，现在根本没有线索，难不成要盲目开找么？

　　云枫禁不住将那片水蓝色地图拿出，上面标会出的正是这个地方，只不过没有眼前的这幅骸骨而已。地图上没有任何明显标记，云枫皱眉，毫无线索，唯一可以称得上线索的就是眼前的这具不知名海族遗骸。

　　“那那！”肉球欢快的叫声传来，云枫和曲蓝衣对视一眼立刻奔了过去，到达之后两人都是有些傻眼，肉球张嘴咬着骸骨上某一块，死命的往外拽，肉乎乎的身子一阵扑腾，小爪子也是在空中急速挥舞，见到云枫赶来，黑色大眼睛陡然闪过一抹亮光！

　　“那那，枫枫那！”肉球欢快的叫着，云枫赶了过来，十分确定它在叫自己将这具遗骸给……挪开？

　　“将这具骨骸移开么？”曲蓝衣皱眉低语，肉球点了点小脑袋，大眼睛盯着云枫，很为期待的模样。云枫苦笑，移开？这骨骸在这里少说也有上千年了！而且半个身子都深深的陷入地面之中，这骨骸的规模这般巨大，其实她可以移开的？

　　就算是加上蓝衣，还有几只契约魔兽帮忙也不见得能够挪动，云枫不禁感到头疼。

　　肉球见云枫不表态，小身子发狠般的往外拽，骨头在他嘴里咬的咯吱作响，看着肉球如此急切的模样曲蓝衣开口，“我帮你，试试看。”

　　云枫也只能带头，两人各自拽住其中一块突出的骨骸，手指卡在能卡住的地方，同时用力！手指扣紧，狠狠一拽！

　　“嗡——！”用力过猛，大脑出现嗡的一声，云枫只觉得自己的两只手掌发麻发疼，面前的骨骸连动都不曾动过！根据刚才的那一下，云枫可以肯定，这具骨骸的部分经过时间的累计风化下，已经和这地面连在一起，无法分割！

　　“让我试试看，小云枫。”花姐的声音自云枫脑海响起，目前的情况也只能让花姐出手了。

　　自契约之戒中出现，花姐首先扫了眼肉球，肉球很不客气的露出一口尖牙，花姐猛然向后退了几步，“怕了你了……”肉球这才收回自己牙齿，安静的坐在云枫肩膀之上。

　　“我先探探下面。”花姐低语，接着闭上双眸，只见金色的元素自花姐脚下蔓延，如细密的纹路一般渗入低下，更像是植物的根须，不停的往下探索、探索，不断向下！

　　花姐的眉峰微微一皱，似乎是碰到什么阻碍，随即张开双眸，金色的元素细线尽数收回到体内。

　　“怎么样？”云枫问道，花姐低声开口，“这具骨骸已经和地面连接在一起，根本无法推开。”

　　肉球一听很明显有些失望，花姐继续说道，“只不过……这具骨骸的下放却是空的！而且似乎有什么东西挡住，我的土元素根本探不进去！”花姐的神色一沉，“这还是我第一次遇到这样的状况。”

　　“骨骸的下方既然是真空，并且还有东西阻隔试探，水系的元素之种很有可能就在下方。”曲蓝衣开口，云枫黑眸扫了眼巨大的骨骸，就算知道这里面有东西，也要能够进入才可以，入口在哪儿！

　　“潜入是不可能，那东西阻挡的很严厉，除非找到真正的入口，不然无法进入。”花姐说完之后，回到契约之戒中，云枫陷入了短暂的沉默，入口、入口……

　　“用你的海族气息试试？”曲蓝衣轻语，“既然元素力量都被隔绝在外，能够派上用场的只有你的海族气息，气息取自于它神圣，它多少应该不会介意才是。”曲蓝衣看着骸骨，“我很好奇，这个老家伙本体到底是什么样子，骨骸就已经大成这样，更何况是本体？”

　　云枫思索，用自己的海族气息也算是一个好办法，气息取自于这儿，自然对这里应该不陌生才对！想到这里，云枫深吸一口气，黑眸紧闭，体内的气息进行新一度的轮转，海族气息现！

　　“哗——！”气息在云枫体内来回逆转，海族气息犹如浪潮一般缓缓覆盖，将云枫原有的人类气息全部压下，接着缓缓渗透如地面之下！气息不断扩散、不断深入，云枫却也不知道自己这极小的行为却彻底惊动了某人。

　　“王！有人再次侵入了那里！”

　　“什么！”陡然一声怒喝！冲天的怒吼而起！一道身影狂风卷来，来到某处，一双兽眸死死盯着正不断闪烁光芒的玉佩，兽瞳狠狠一缩！“好大的胆子，窃取了东西之后居然还敢再回来！”

　　“嗖——！”刚才还在观察玉佩的身影陡然消失，夹杂着狂热的怒火，身影已然冲了出去！

　　云枫紧闭黑眸，气息不断的往下探去，果不其然如花姐所说，这骸骨地底之下是空的，有一个东西阻隔在那，云枫尝试着将气息继续渗透，却感受到明显一股阻力。

　　不能通过么……气息缓缓收了回来，云枫不信邪的再度强行穿透，阻力猛然加大，将云枫的气息狠狠甩开！

　　黑眸睁开，云枫的呼吸不禁急促几分，甚至有微微汗珠冒出，“怎么了？”曲蓝衣连忙问了一句，云枫无奈笑笑，“阻挡的东西比想象的还要顽固，我刚才试图强行探入，却被彻底甩在一旁。”

　　“这么棘手？”曲蓝衣微愣，眉峰皱起，小枫枫体内的海族气息都无法渗透，他们到底该如何才能找到所谓入口，难不成真要想别的办法将这骨骸彻底移走？

　　“那那！”肉球陡然叫了一声，浑身紧绷的看向空间某一处，曲蓝衣和云枫神情一紧，精神力量瞬间涌出身体，探知到了正逐渐接近这里的移动！

　　“看来是惊动了什么人。”曲蓝衣低语，“看样子，来者不善。”

　　云枫皱眉，两人说话的这功夫，那异动已经越发接近，速度奇快无比！龙形玉佩现身，当下将两人的身子吸入，接着化为一颗水滴融入海水之中，不出片刻，一道身影已经赶至！

　　“他的速度这般迅猛，实力可见非凡。”龙殿之内，云枫和曲蓝衣仔细观察着外面，赶来的气息十分浓郁，实力也是雄浑无比！在他们两人之上！

　　云枫微勾唇角，每到达一个境界，总会有比自身实力更高强的敌手出现，神王之境的她现如今碰到的敌手，短短时日之内，已经出现两位神君级别了！没错，这道气息不用想，应该是神君强者！

　　气息到达这里之后，没有发出任何声响，而是速度奇快的搜索了四周地域，云枫不禁感叹，来者这般小心翼翼，心思十分缜密。如果没有龙殿，恐怕他们是要被找出来了。

　　没有？！急速奔赴这里的身影一脸诧异的站在原地，一双凶狠兽眸将四周地域再仔细观察一遍，什么都没有发现。不可能，明明已经谈知道了那道气息，难不成已经发现了他？事先躲起来了？

　　兽眸再度环视一周，兽瞳散发出异样的光芒，一道暗风响起，赶来这里的身影再度消失不见。

　　云枫耐心的等着，虽说外面那道气息消失不见，也不代表一切安全。时间一分一秒过去，大约两个钟头过去，刚才消失的那道气息再度出现！

　　“还真是老狐狸。”曲蓝衣低语，云枫低声一笑，“和老狐狸较劲，要耐得住性子才成。”

　　凶狠的兽眸闪烁光芒，再度将四周看尽，他方才并没有离开只是暂时隐藏了身形而已，然那道气息依然没有出现，他还特意耐心多等了一段时间，难不成真的离开这里了？

　　心中有些许不甘，但没有任何收获，身影只能皱紧眉头，脚下生风，转身离开。既然那道气息出现，他就一定要捉住这个盗取东西的小偷！

　　气息再度离开，曲蓝衣挑眉，同一招已经不太好使了。两人耐心等候，云枫操纵着龙殿移动几下，确定那道气息真的已经离开，不禁松口气。

　　“到底是因为什么惊动了此人？”曲蓝衣疑惑，云枫暗自沉思了片刻，“……或许是我体内的这道海族气息，我们到这里之后没有任何反映，直到我将气息转换，才惊动了他。”

　　“难不成这里有什么人在守护？”曲蓝衣想到这里不禁心中一沉，这里如若真的有人守护，到底知不知道水系元素之种的事情？

　　云枫将体内的海族气息全部撤去，“已经惊动了他，我们的速度要加快了。”

　　曲蓝衣点点头，惊动了守护这里的人，必定会有所行动，他们要赶在这人有行动之前找到入口，深入下面。自龙殿出来，云枫和曲蓝衣展开新一轮的探索，入口必定就在这里某个地方。

　　肉球则是对眼前的这幅骸骨更有兴趣，上一次强行让云枫吞下的石头，肉球不知道又在哪儿找到，十分开心的全部吞了下去，云枫知道那里面有着浓郁的能量，肉球摄取而已，并无大碍也就随它了。

　　搜寻无果，云枫不免有些泄气，这中间那道气息再没有来过，也不代表这里会一直安稳下去。

　　“完全没有头绪。”找遍了地面所有位置，曲蓝衣有些无奈，“真的要强行将这骸骨挪走才行么？”

　　云枫皱眉，两人都是一筹莫展，唯有肉球一脸欢快的在一旁大块朵，就在此刻，肉球的身子再度紧绷起来，叫了一声，云枫立刻意识到定然又是那人过来了！

　　“嗖——！”光芒将众人吞噬拉入龙殿，果不其然，又是不出片刻功夫，那道气息再度来临，这一次却并非独自一人！

　　身影在这篇地域之中走了一圈，兽眸陡然阴沉无比，看着骸骨某处明显被啃咬过的痕迹，那分明就是新的！最近才留下！

　　“果然……那个小偷还在这里！”满含压抑、愤怒的声音响起，清晰的传入龙殿之中，云枫和曲蓝衣听的疑惑，小偷？云枫暗思，难不成指的是自己么？偷取的海族气息？

　　“还真是有胆量，一而再再而三的挑衅本王……”声音满含愠怒，只待一个爆发的时机！“这里重重包围起来，给本王细密的搜！一个地方都不能放过！”

　　“这里难不成是某个海族的禁地之类？”曲蓝衣挑眉，云枫也有同感，能够自称本王的自然是某一族的族王，这幅骸骨所在之处很有可能是海族之中的某一处禁地。

　　“嘎吱！嘎吱！”石头被碾碎的声音传来，肉球不知道什么时候私藏了几枚石头，带了进来，正欢快无比的吃着，嘴巴来回移动，看的出来十分享受。

　　“你倒是会享受。”曲蓝衣低语，肉球的大眼睛瞪了他一眼，继续吃自己的，不再理会。

　　“如果真是某一族的禁地，我们还是有机会探查到入口，这一次不用我们亲自动手，就让这位族王给我们引路便可。”

　　自那天之后，这片地域果真是重兵布防，增加了很多高手强者不说，每一天的搜索不曾少过，然和在沉月林地中一样，再多的搜索也发现不了龙殿，龙殿之中的云枫和曲蓝衣安逸的等待时机。

　　“王，没有任何异常。”

　　“王，没有任何异动！”

　　“王，没有发现任何陌生气息！”

　　每一天的搜索得到的都是如此结果，然某一族的族王却是不甘心，兽眸中的怒火熊熊燃烧，没有？找不到？不可能！

　　“再继续找！”一声怒吼，响彻这片地域，他丝毫没有注意到一枚水珠在水纹之中缓缓荡漾，轻轻的黏附在他的身体之上，如此轻柔，根本无从发觉。

　　连续几天依旧是毫无发现，族王的神色布满阴云，明明知道那个小偷就在此处，却没有办法揪出来，这让族王的怒火燃烧的更加凶猛！为何找不出这小偷！满是阴沉怒火的兽眸看着眼前这一片已经被翻了不知多少遍的地域，为什么找不到……难不成他还会什么隐身术不成！或许……！

　　兽瞳狠狠一缩！看向中间那副已经和大地融为一体的巨大骸骨，难不成那小偷已经进入到了下面！想到这里，族王的大脑嗡的一下！

　　如果真是这样……族王的手掌狠狠一握！“岂有此理！”身影一闪，瞬间来到了骨骸的尾骨之处！看着骨骸之上被啃咬过的斑斑痕迹，族王的心狠狠一沉，雄厚气息顿时聚于掌心，朝着地面狠狠压下！

　　“砰！”一声闷响，伴随大地的轻微颤动！

　　“哗啦——！”巨大的声音传入龙殿之内，云枫和曲蓝衣双眸皆是笑意。平整的地面被强行打开一道裂缝，裂缝的源头正是骨骸的尾骨之处！族王的掌心再度拍下！裂缝彻底打开！一股深沉气息自地底蹿出，带着某些神秘意味。族王兽眸微闪，纵身一跃，直接跳了下去！

　　一路黑暗，一路疾速前行，一双闪着微光的兽眸在黑暗之中掠过，直到到达巨大的黑色物体之前，见到黑色物体完好无损，没有任何侵入痕迹，族王这次松口气。那小偷就算再有本事估计也到不了这里，即使到了这里，也根本无法打开眼前此物！

　　兽眸围观再闪，族王准备翻身离开，黏附在衣服上的一枚水滴在此刻悄然滑落，族王微微一怔，兽眸迅速回转！凌厉的目光扫向身后！似乎刚才有什么东西！

　　龙殿之内，云枫和曲蓝衣皆是松口气，好在刚才云枫眼疾手快，将龙殿幻化的外形改变，彻底融入了这片黑暗之中，不然可要穿帮了。不过不知道能不能瞒得过这只老狐狸。

　　凌厉的气息再度扫来，不愧是老狐狸，每一个举动都是小心翼翼、确定再三。再检查之后族王这才微微放心，然依然有些觉得怪异，在搜寻无果之后，这才翻身离开。

　　云枫耐心等待，直到听到上方传来地面合拢的声音之后这才彻底松口气。曲蓝衣轻扯嘴角，“那只老狐狸估计怎么也不会想到，这是他自己将咱们带到这里，真的应该感谢感谢。”

　　云枫笑，估计那位族王知道之后不气到吐血才怪。

　　“出去吧。”云枫开口，曲蓝衣点点头，看了眼肉球，肉球此时满足的打了一个饱嗝，一副不愿意动的样子，云枫无奈笑笑，它还是留在龙殿里好了，吃下去的东西总要好好消化才行。

　　光芒袭来，将两人引出龙殿，刚出龙殿入眼的尽是一片黑暗，曲蓝衣扬手，光元素自掌心出现，将周围的景象照亮，虽然看不清楚全貌，然可以想象这里是一个如何宽阔的空间，云枫在先前的气息探视时就已经窥探到了初步规模。两人借着光元素一直不断向前，直到来到一个巨大的黑色物体之前。

　　曲蓝衣手臂一甩，光元素直线上升，两人将眼前的这黑色物体看个明白。“这……似乎是一道门。”曲蓝衣沉声低语，云枫走近，近距离的观察一番，手掌轻轻靠近，体内精神力涌出，刚要接触到物体表面，一股明显的阻力出现，将云枫的精神力量完全弹回！

　　“就是这里。”云枫肯定，收回自己的精神力量，黑眸看着眼前这类似巨门的东西，不能用蛮力打开，精神力量根本无法靠近，看样子要打开这扇门，是需要某些特殊东西了。

　　“小枫枫，来这里！”曲蓝衣在一旁喊道，云枫走了过去，曲蓝衣将掌心的光元素往前一送，巨大的黑色物体之上出现一个凹槽，凹槽呈四方形，不大不小。

　　云枫挑眉，“这应该就是所谓的钥匙。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“看这个凹槽形状。”

　　云枫细细看去，脑中一亮！手腕一转，水蓝色的小块地图出现，稍稍比对就出现结果，地图和凹槽完全温和！

　　“果然，这地图就是所谓的钥匙。”曲蓝衣看向云枫手中的地图，云枫深吸一口气，将手中的地图放入凹槽之内，瞬间！蓝色的光芒自地图本身蔓延而出，蔓延到整个巨大的黑色物体之上！

　　曲蓝衣连忙拉着云枫往后倒退一步，一阵狂猛的风划过，两人的身形险些就被卷入！眼前被蓝色光芒晕染的物体猛然打开一道裂缝，现在看来，这物体不像是门扉，倒更像是一个蚌，云枫想要的珍珠就在里面！

　　“走了！”曲蓝衣环住云枫脚尖一点，朝着裂开的缝隙冲了进去！一团光芒自眼前闪过，两人的身影彻底隐没！

　　刺眼的光芒之后，云枫睁开黑眸！

　　温和的蓝色光芒不断闪耀，被蓝色光芒层层环绕的是一枚异常浑圆、色彩晶莹剔透的珠子！珠子慵懒的在蓝色光芒中不断翻滚，就如在海水中荡漾一般。

　　云枫的心狠狠一颤！那就是水系的元素之种么！

　　云枫的脚步刚刚踏出，一道蓝色的冰锥急速飞来，云枫心神一冷，身子陡然撤退半步，冰锥狠狠落入到地面之中！

　　“踏入这里，应该做好死的觉悟了。”冰冷声线，不带有任何情感，一道身影自蓝色光芒中隐隐出现，妖异的面容，身体被不知名的铠甲覆盖，手中拿着一柄如月弯刀，然也不难看出他的本体是魔兽！

　　所谓的守护者么？云枫轻叹，元素之种岂是那么轻易就能够到手？必定要经历些波折才是。

　　云枫心神一沉，五系契约之戒现于手指之上，妖异面容闪过一抹错愕，“……居然是人类么？”

　　云枫低声一笑，“对，没错！”

　　妖异面容神情更为阴冷，手中弯刀在空中狠狠一划！“嗡——！”无声的震荡起！妖异面容尽是寒冰，尤其是那双更觉妖异的双瞳！“嗖——！”一阵风起，妖异身影已经自原地消失！

　　曲蓝衣掌心微动，光元素猛然出现，如利剑一般自掌心而出，一道光芒自暗中闪过，将光元素劈成两半！那双妖异双瞳散发冰冷光芒，手中弯刀朝着曲蓝衣的身体挥舞而来！

　　曲蓝衣身形微转，黑色双眸瞬间被猩红浸染！暗元素现身！

　　“哼！”一声冷冷低喝，弯刀的冰冷寒光虽被暗色长龙阻挡，攻势却未减少半分！再度狂猛袭来！

　　“呼——！”无尽的风声响起，妖异守护者微微回眸，一道绿色身影已经袭来，伴随着一双巨大利爪！契约魔兽么？妖异守护者微微闪身，收起对曲蓝衣的攻势退到一旁，弯刀改变方向，身影瞬间消失！

　　“休想靠近小枫！”一道娇喝，一条巨大的七彩鱼尾袭来，朝着虚空狠狠拍下，引起一阵狂猛激荡！顿时，碎石纷飞！

　　“嗖——！”暗影闪过，寒光朝着妖妖的鱼尾逼来！一道寒冰瞬间抵达，只听清脆一声，弯刀被强硬隔开！岚翼伸开双臂将妖妖拉到身旁，绿眸深沉的看着被几只魔兽围在中间的妖异身影，他的实力……

　　“多系召唤师……”妖异守护者喃喃低语，寒冰般的兽瞳中没有任何多余情绪，手中的月形弯刀旋转，朝着虚空狠狠挥舞！

　　整个空间似乎被搅动开来！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”寒冰温度，覆盖整个空间！

　　“什么！”几只契约魔兽一声惊呼，这片空间之内瞬间化为一片冰蓝色，闪烁着晶莹剔透的光芒！妖异的双瞳陡然闪过寒光，手中的月形弯刀速度更快的搅动，一切，结冰！

　　四只契约魔兽瞬间冰封，如雕塑一般，被寒冰彻底包裹！

　　云枫心脏狠狠一颤！掌中魔杖狠狠一挥，火焰巨龙闪现而出！“火之界！”燃烧，将这一切寒冰全部烧尽！

　　“哼！”冰冷的声音划过云枫耳边，几道阴寒气息自不同方向朝云枫身体袭来，一双温暖的手臂赶到，带着云枫移动，险险躲开！

　　熊熊燃烧的火焰并没有溶解寒冰，在这满是极寒的情况中，火焰再猛也比不过冰的温度！

　　“可恶！”云枫看着被冰封在空中的几只魔兽，想要通过契约意念将他们强行拉回来，已然行不通！

　　曲蓝衣将云枫拉住，泛着血色的双眸看向手拿弯刀的妖异身形，掌心不断的将光元素传输到云枫体内，此刻仅是冰寒的世界冷气逼人，限制了他们的身体技能，速度、甚至是力量的爆发！

　　“我说过，走入这里就要有死的觉悟。”手拿弯刀的身影双眸抬起，冷冷看着云枫和曲蓝衣，云枫狠狠咬牙，死的觉悟么？她有！

　　“蓝衣，帮我。”云枫开口，曲蓝衣双眸微闪，大掌紧紧的握了一下，没有其他任何言语，只有轻轻的点头，云枫扯开一抹笑容，黑眸迸射出一道璀璨光芒！实力提升，神王三级！

　　守护者依旧面色冰冷，对云枫的实力提升没有任何反映，似乎在他眼里，云枫不论如何都是将死之人！

　　脚尖点地，身子跃向虚空之中，与此同时，曲蓝衣出掌，光暗长龙同时出现，席卷而来！

　　云枫掌心用力握紧，眸底闪过赤红火焰，朝着虚空狠狠砸去！

　　“砰——！”“嗡——！”

　　弯刀和重拳相对，火星四溅！

　　一拳刚过，另一拳再度砸下！

　　火焰随着云枫的重拳在虚空中划出几道色彩，照亮了那双妖异双瞳中的些许惊讶！

　　这人类……似乎有些不一样！

　　光暗长龙席卷而过，守护者眼中微冷身子躲闪，云枫的重拳如期而至！

　　“砰！”

　　长月弯刀发出阵阵嗡鸣，此刻的云枫状态全开，速度全开，力量全开！元素力量既然受到限制，她就用这双拳头，硬生生砸开一条路！

　　光暗双龙呼啸而来，云枫的身影紧跟其后！一动一静的攻击，终于让守护者微微皱起眉头，脸上的表情发生变化！

　　“就先解决一个好了。”冰冷声音掠过耳边，守护者身形陡然冲向前方，一改刚才步步为退局面，掌中弯刀此刻狠狠一挥！一道冰蓝寒冰朝着曲蓝衣划去！

　　“未免太小看了我！”曲蓝衣薄唇上扬，光暗双龙和寒冰之气凶猛碰撞！守护者的身形微闪，眼带寒意，掌中弯刀向曲蓝衣挥来！

　　“小枫枫，趁现在！”曲蓝衣一声怒吼，守护者当下脸色一变，回眸之际，只见云枫的身影已经奔向水蓝色包裹的元素之种！

　　“什么！”守护者瞪大双眸，转身就要冲过去，然曲蓝衣冷冷一笑，暗元素起，彻底拦截他的脚步！

　　“人类，快住手！”守护者兽瞳狠狠一缩，猛然发出大吼！

　　这声音已经无法阻挡云枫，云枫黑眸微沉，看着眼前这枚沉浸在冰蓝色光芒中的珠子，手掌往其中一探，手指狠狠一握！

　　冷！刺骨的寒意急速窜入云枫的身体之中！

　　咬紧牙关，手指更加用力，更多冰冷急速的涌入云枫体内！“咔嚓！”一截寒冰出现在云枫的手背之上！

　　“要反抗么，元素之种……”云枫低语，黑眸中染上继续疯狂之色！被抓住的冰蓝色珠子疯狂旋转，似乎想要逃离云枫掌心，云枫低声一笑，身体内部的寒冷已经快要将她冻结，云枫自己都能感受到自毛细孔渗透而出的寒气！

　　“咔嚓咔嚓！”脸颊的一侧，寒冰覆盖！

　　“小枫枫！”曲蓝衣见到云枫脸颊一侧的寒冰，瞳孔狠狠一缩！再这样下去，她会被彻底冻坏的！

　　听到了曲蓝衣的呼唤，云枫死死咬牙，不放手，这一次她说什么都不会放手！元素之种，休想我会放开你！

　　“啊！”已经彻底僵硬的手指再度用力，云枫爆发一声低喝，已经麻痹的手臂狠狠往后一拽，冰蓝色的珠子被云枫强行自那片水蓝色中拽出！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！”连续的结冰声音，云枫的半个身体已经被寒冰覆盖！掌中的蓝色珠子依然在疯狂扭动，似乎要找准机会逃脱，云枫死死咬牙，就算半个身子被冰封，她也不会放手！

　　“愚蠢。”守护者冷冷低语，已经停下对曲蓝衣的攻击，面无表情的看着云枫，曲蓝衣心脏一疼，身子当下就要冲过去，却被守护者一刀拦下！

　　“想救她？我说过，要有死的觉悟。”

　　“可恶！让开！”双眸中猩红翻滚！身体上的红色刻纹疯狂蔓延，直达曲蓝衣的脸颊一侧！

　　“咔嚓！”冰冻的声音再起，曲蓝衣的双眸狠狠一缩，云枫整个人已经被寒冰包裹，就此冻结！

　　守护者冷冷一哼，弯刀落下，曲蓝衣身形一闪直接冲到云枫身边，晶莹剔透的蓝色覆盖住她全身，散发着让人心魂颤抖的寒冷！

　　“区区人类而已。”守护者冷冷开口，手臂一挥，被云枫握在掌心的冰蓝色的珠子飞身而起，直接落入他的掌中！

　　“小枫枫……”曲蓝衣一掌狠狠拍在寒冰之上，然所有的元素力量皆被弹回！光元素根本无法渗透！

　　“你做什么都是无用，元素之种的力量岂是你能够破解。”守护者冷冷开口，冷眼看着被困在寒冰之中的云枫，“这就是她的下场。”

　　曲蓝衣狠狠咬牙，下场？他不信！他说过，无论什么时候都会护她周全！

　　一道伤口现于掌心，温热的血液缓缓落下，猩红之色不断翻滚，曲蓝衣沾染着鲜血的手掌狠狠拍上云枫周身的寒冰，一道冷气顺着掌心裂口直透心底！暗元素出现，混合着鲜血强横的渗透到寒冰之下！

　　守护者微微惊讶，曲蓝衣的一只手已经蛮横的探入寒冰之中，将云枫冰冷的手紧紧握住！这人类，居然能够破开冰层么？哼！不过也只有如此而已了。

　　曲蓝衣眸中带笑，缓缓闭上黑眸，一股冰冷寒气迅速袭向他的身体，寒冰瞬间将他和云枫交握的手掌包裹，连带着侵袭上他的身躯！温暖的光元素顺着曲蓝衣的掌心不断传向云枫身体，寒冰迅速覆盖，直到将曲蓝衣也全部吞没！

　　守护者冷眼看着这一幕，不发一言，而四周空间中一道身形矗立很久，一双深紫色的眸子看着冰冻在一起的曲蓝衣和云枫，眸底闪过一道光芒，云枫，你可别让我失望。

　　这片空间再度化为寂静，因为所有生命皆被寒冰覆盖！守护者看着眼前冰冻的所有，冷冷勾起唇角，“人类么……终究是这般脆弱。”

　　一片黑暗之中，云枫浑浑噩噩，直到一股强烈的撕扯力量将她不停的往下拽，一声怒吼响在耳边，“云枫，睁开眼睛！”

　　这声音……！

　　云枫猛然睁开双眸，映入眼帘的是一片黑暗，还有尽在眼前的一双赤红色双眼！

　　“红眼……”云枫喃喃低语，赤红双眼却划过一丝轻蔑，“知道元素之种的厉害了么？”

　　云枫眉峰一挑，刚才还朦胧的神智陡然清晰，“元素之种……你也知道？”

　　赤红色双眼陡然划过一丝炽热！“云枫，我们来打个商量，如何？”


第六集 风卷云尘 章五 无法被超越

　　“商量？”云枫皱眉，“红眼，你到底在打什么主意？”越想越觉得蹊跷，虽然如今的情况有些紧急，云枫也不想在这个时候被它趁虚而入，红眼虽说一直在她体内，然她依然放心不下。

　　“你还有什么好犹豫的！如果你再不答应，迟早会被冻死！”红眼微微发怒的声音在云枫耳边咆哮，巨大锁链拖地的声音传来，显示出它的激动，“云枫！你以为凭你的力量能够逃过此劫么！”

　　云枫沉默，红眼焦躁的声音继续，越是如此她越应该保持冷静，虽然能够冷静的时间也不多了。缓缓冰冷的感觉自内心传出，明白这并非是自己身体，但依然被寒气所侵！越来越多的冷气冒出，瞬间将云枫的意识包围！

　　“你的意识如果再被冻结，当真是回天乏力！云枫，你考虑清楚！”红眼的声音传来，云枫此刻因为寒冷已经听的有些模糊，越来越多的冷气让她的意识都感到僵硬！不出一会儿，她真的会如红眼所说，从里到外皆被寒冷覆盖！

　　云枫狠狠咬牙，久久沉默的声音再度出现，她没有办法解决这个困境，起码凭她自己的能力尚解决不了！“红眼，成交！”云枫的声音传出，世界陡然安静几秒，接着是一股浓浓的热气来到云枫身边，将寒冷一扫而空！

　　那双赤红巨眼闪烁着异常晶亮的光，云枫无法理解其中含义，“很好，既然你已经答应，就将你的身子暂时交给我！”

　　“你说什么！”云枫咬牙切齿的蹦出一句，赤红双眼诡谲一笑，“放心，我对这个身体不敢兴趣。”

　　被寒气渐渐侵蚀的意识总算温暖过来，云枫的思路也紧随其后，红眼的话让她有些发蒙，到底可不可信……“你没有选择了！你若想死可以，但你忍心看那个小子陪你一起去死么？”

　　“……！”云枫黑眸瞪大，心脏狠狠一颤！

　　赤红巨眼缓缓眯起，“哼！也罢，我就带你看一看！”

　　“嗖——！”一阵狂猛的撕扯力量，将云枫的意识猛然拽离了那片空间重新塞回到自己体内！瞬间，比刚才还要刺骨百倍、千倍的寒冷袭来！让云枫的心脏似乎瞬间都结冰！

　　除了这些刺骨的寒冷，云枫敏锐的感觉到一股温暖力量正缓缓的自掌心进入自己体内，黑眸缓缓一转，云枫就见到同自己交握在一起的大掌，瞳孔不禁扩大！是蓝衣！

　　手掌交握，寒冰也将他迅速覆盖，两人完全被冰冻在一起！云枫的心狠狠一个揪紧！下一秒，她的意识强行重新被扯入黑暗空间，赤红双眼早已经等待那里，“你可看到了？”

　　云枫沉默，神色阴沉，红眼说的没错，现如今的情况她死不要紧，但不能连累蓝衣一起！她不能因为自己而让他有所伤害！深深吸口气，不就是自己的身体么，出借一会儿又不能如何！

　　“好，可以。”云枫淡淡开口，一双黑眸深深看向赤红双眼，坚定目光没有丝毫退缩！

　　“哈哈哈哈！”一阵狂笑起，赤红血眸透漏出微微狰狞之色，“这样就对了，至于报酬，我会自己拿的！”红眼说完，云枫只觉得一阵眩晕，眼前的赤红双眼消失，自己的意识跌入了更深的地方，与此同时，一股莫名的温度自体内窜起，一股一样的感觉瞬间主宰全身！

　　寒冰之中久久闭合的黑眸陡然睁开，已是一片血红光芒！

　　“她居然还能够醒过来！”始终面无表情的守护者注意到了云枫这里状况，不禁大吃一惊！然更惊讶的还在后面！“……她的气息变化了！”守护者的身子一紧，陡然腾空！云枫的身子依然在冰冻之中，一切没有发生变化，然内里却在开始破坏！

　　仅是血色的黑眸闪过一道暗光，被寒冰紧紧裹住的另一只手常识性的动了动，云枫的红唇微微扬起，异常炽热的气息自她的体内迸射而出，犹如无形火焰，要将这层寒冰彻底吞噬！

　　“咔嚓！”细微的冰裂声音传来，守护者的面庞再度一惊！她的气息改变如此剧烈，到底发生了什么！

　　暗处一直在默默观察的阿落也不禁皱眉，感受着自云枫体内散发而出的不一样气息，眼中也写满了疑惑。

　　“咔嚓！咔嚓！”越来越大的冰裂声音出现，明显的裂纹漫步寒冰表面，只需一下，这寒冰就能彻底轰碎！

　　“咔嚓！”巨大的一声响动传来，守护者大吃一惊！这……这怎么可能！

　　云枫的一只手强势的自寒冰破除！

　　“……这股气息……！”守护者越发紧绷身子，他不能再让她继续下去！这个人类，太过古怪了！

　　守护者身影一闪，手中的月型弯刀大力挥舞，在空中划过一道亮线，直取云枫手臂！

　　自寒冰中强势破出的手臂微微移动，赤红色的双眼猛然一转，视线扫到正要出手的守护者！两道视线在空中碰撞，云枫眸底的妖异之色零守护者不由狠狠打了一个寒战！

　　不一样了，这人类现在和刚才完全是两个人！气息也发生了本质的改变！

　　想到这里，守护者掌心不禁握紧武器，不能留，这个人类不能留下！

　　“人类，受死！”守护者脸上布满阴寒之色，心中已经动了杀念！云枫强势破冰而出的手臂一个翻转，手掌朝上，一股炽热气息自掌心而出，直奔守护者！

　　“这是……！”守护者瞳孔一缩！当下身子一个翻转，急速闪开！炽热强大的气息硬生自他身旁划过，继而落到一边空地之上，只见不出一秒，地面瞬间被掏出一个大洞！

　　“咔嚓！咔嚓！”强势而出的手臂微微移动，守护者此刻再也不敢贸然上前！守护者的心不禁狂跳，刚才那道气息，如果他碰到，这条命还在不在不好说！这人类究竟是怎么回事！

　　猩红双眸和闪过一丝不耐烦，妖异光芒再度闪过，在空中的手掌反向一拍，已经落在身体的寒冰之上！

　　“她要破冰而出！”守护者一声低喝，只见云枫身上的寒冰以肉眼可见的速度不断龟裂，裂痕遍布，瞬间布满全身！空中的手掌再度挥起，然后狠狠落下！

　　“轰——！哗啦！”

　　寒冰碎裂，冰块四散纷飞！一道道寒气自云枫体内飞速而出，像是在逃命一般！

　　染成血色的双眸淡淡扫了眼于她交握的手掌，红唇维扬，曲蓝衣身上的寒冰也在刚才碎裂殆尽，只不过寒气侵体，他一时没有苏醒迹象，虽然没有苏醒，光元素依然缓慢坚定的传入云枫体内。

　　云枫的手掌一个挣脱，就自曲蓝衣已经完全僵化的大掌中脱离，曲蓝衣的身子倒在一旁，云枫勾起唇角，缓缓低语，“当真是不要命的小子。”声音再不是云枫本人的声音，低沉、诡异，带着野兽的狂！

　　“……你是谁！”守护者一个大步跨上来，一双兽眸不可思议的看着云枫，云枫冷冷一笑，血红色双眸微微一转，已经看到了守护者放回原位的元素之种！

　　一抹深深的贪婪和炽热闪过眸底！

　　不再废话，云枫的身子陡然而起，直奔元素之种而去！

　　“休想！”守护者一见当即身子一挡，惊讶的发现云枫的速度和力量已经和刚才发生本质改变！根本不是同一个档次！

　　“咣咣咣！”同样是拳头弯刀的接触，这一次的每一下，都让守护者的掌心发麻！这力量到底怎么回事！

　　一丝疯狂划过猩红眼底，现如今的云枫浑身充斥着一股野兽的兴奋！似乎无人能挡！守护者的脸色慢慢变的不佳起来，每一下的抵挡也渐渐变的有心无力！他不是眼前这个人类的对手！

　　双眼的光芒都然透出血腥，守护者心中暗道一声不妙，身子拼命往后撤去，然此刻的云枫更快！

　　“唔！”

　　“砰！”

　　一声闷哼，一道身影狼狈落地！是守护者！

　　“嗖——！”另一道身影如期而至，正是自上而下的云枫！那双鲜红的眸底深处跳跃的是嗜血狂热！人类的手掌瞬间轰来，无形恐怖的气息顿时聚集于拳头之上，守护者瞳孔狠狠一缩！撑起身子就要从旁闪去，可惜——晚了！

　　“噗哧！”

　　肉体被击穿的声音，混着温热的血液和刺鼻的血腥，一片蓝色的空间顿时染上了好大一片血色！

　　隐在空间中的阿落见到这一幕不禁皱紧眉头，他已经看出不对劲了，云枫那个人类根本没有这样的力量和速度，但此刻这个人类的确是她，然……身体里貌似换了一个人。

　　守护者满眼写满了不相信，他居然被这个人类活生生……灭杀！

　　守护者的身子一阵抽搐，最后悄无声息的倒在地上，满是鲜血的身体迅速结冰，‘云枫’看了看地上已经结冰成茧的尸体，嗤笑一声，舌头舔了舔手指之上的温热血液，这一幕显得异常诡异。

　　血红双眸这个时候扫向一旁的水系元素之种，没了守护者的干扰，拿取元素之种简直易如反掌！‘云枫’走过去，眼中散发着贪婪炽热，那枚小小的柱子在冰蓝色中不断翻滚，‘云枫’淡笑，陡然出手，探向了里面！

　　“呼——！”如先前一样的冷气朝着‘云枫’扑来，然这一次却没能到达她的面前！无形的气息如一扇墙壁，将‘云枫’的身体隔离开来，冰蓝色的寒冷气息全部被隔绝在外，半分都靠近不得！而水系的元素之种已经被‘云枫’牢牢握于掌心之中！

　　红唇上扬，透着越发疯狂的笑意！猩红色的血眸之中燃烧着点点光芒，手指一个用力，冰蓝色的小珠子就要被直接送入体内，吞入口中！

　　“等一下。”阿落冰冷沉稳的声音陡然响起，‘云枫’猛然转身，那双血红双眸搜索四处，“出来！”低沉略微沙哑的声音自‘云枫’口中爆发，双眸皆是疯狂和杀意！

　　“嗡——！”空间蠕动，阿落的身影缓缓出现，深紫色的双眸看着此刻的‘云枫’，眉头微微皱起。

　　“雷系幻兽？”‘云枫’开口，眼中的狂热之色没有丝毫减退，反倒是更加熊熊燃烧！阿落皱着眉头，“你是谁，如何占据了她的身体，这些都与我无关，但若想伤害她本体，我不会如你所愿。”

　　‘云枫’微怔，随后爆发出一阵狂笑！“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　阿落皱眉，神情没有丝毫放松，他到底是什么人和他没有半分关系，先生交代过云枫对于他们的重要性，他要保她不能死。

　　“区区一个人类，居然能够得到幻兽庇护？”‘云枫’挑高眉峰，红色双眸闪过一道亮光。

　　阿落拧眉没有说话，‘云枫’看了眼掌心之中的水系元素之种，血红双眸微闪，刚才的确有些得意忘形了，一时间忘记了所依附的是人类身体！若是要将这元素之种吞下，这副脆弱的身子定然会爆体而亡！

　　“……红眼，把我的身体还给我！”云枫本体的声音响过脑海，‘云枫’冷冷挑眉，最后一哼，罢了，他所能出来的时间也并不长久，现在也几乎到了极限。

　　“云枫，说好的报酬我已经拿到，就在你手里！在我没能力亲自拿取之前，你不能动一下！”

　　云枫本体的意识苏醒，自刚才的昏睡中彻底清醒，黑暗空间之内，红眼的话语回荡，云枫自身还没弄清楚如何，意识已经被强行拽了上去，再度塞入到身体之中！

　　冷！又是那样的寒冷！

　　云枫黑眸再度睁开，里面的血色已经褪尽不留半分，阿落挑眉，知道是云枫的本尊回来了。

　　“这是……！”云枫吃惊的看着自己掌心不断旋转的东西，这是……水系的元素之种！红眼所说的报酬难不成是这个！

　　“若是再放久一点，你大可再回到刚才的状态。”阿落沉声开口，面无表情的看向云枫，云枫一怔，阿落？！寒冷再一次侵袭，虽然知道阿落的话很对，然云枫也只能苦笑。

　　“我倒是很想将这东西收好，只不过，该用什么东西装它？”

　　阿落挑眉，深紫色的双眸闪了一下，“水系的元素之种，你的水系契约魔兽就是最好的容器。”

　　妖妖？！云枫错愕，猛然想到刚才景象，她的契约魔兽皆被困在寒冰之中，就连蓝衣也……！

　　“劝你不要过去，不然它们会再度被冰封。”阿落的一句话让云枫挪动的脚步硬生停在原地，黑眸看着此刻倒在地上昏迷不醒的众人，云枫心中焦急万分，尤其是曲蓝衣……他微微苍白的神色令云枫很为心疼。

　　“它们无事。”阿落淡淡低语，云枫的心不禁一松，既然无事就好。

　　掌心处不断有寒气袭来，提醒着云枫她不能再耽搁下去，妖妖是元素之种最好的承载体，关键是要如何将元素之种放入，总不能让妖妖直接吞下去吧！

　　似乎察觉到云枫的想法，阿落不禁皱起眉头，“契约之戒，将元素之种融入契约之戒里。”

　　云枫恍然大悟！是了，契约之戒也是一种天然空间容器，只不过这种容器有着其独特的特殊性！水系的元素之种放入这里，自然是再好不过的选择！也不会伤及到妖妖本体！只不过妖妖和元素之种同处一片空间，会不会有事……

　　现如今没有多少时间容云枫多想，当下水系契约之戒出现，云枫掌心用力，直接将水系的元素之种送入契约之戒附近，似乎冥冥就有吸引力一般，元素之种在接近契约之戒的瞬间，陡然被吸入！蓝色的契约之戒顿时浸染一层寒气，接着散发出一阵冰蓝色光芒！

　　光芒褪尽，一切多没有发生改变，契约之戒拿在手里似乎温度更低了一些。

　　云枫黑眸一扫，就看到地上已经结冰的守护者，他的脸庞定格在近乎狰狞的表情，寒冰之下的身子被彻底掏空了一个洞！云枫下意识的看向阿落，难不成是他做的？元素之种也是他帮忙拿到手的？

　　阿落淡淡开口，“我什么都没做。”身影随后一闪，彻底没入了无形空间之中，“与其在这里想些没用的事情，不如早点出去的好。”

　　云枫心头一颤，现在她的确没有闲工夫想刚才发生了什么，不论发生了什么，水系的元素之种她已经顺利拿到手，心中多少安心下来，相较于血魂，她也不算是零起步了。

　　将五系契约魔兽全部收入契约之戒，他们在契约之戒都能进行个子的修养，自极寒的状态下解冻，自然是需要一段时间好好恢复。云枫走到曲蓝衣身边，手摸向他寒冷的脸颊，黑眸中写满心疼，将他寒冰般的身子抱入怀中，云枫微微闭眸，一道光芒就将二人的身体包裹，送入龙殿之中。

　　时间一晃过去数月之久，被元素之种大伤的众人恢复时间比云枫想象的还要久，毕竟是水元素的根源所在，虽然仅仅被冰冻其中，受到的创伤已经不小，水系的元素之种尚没有爆发全部威力，一旦爆发，力量可想而知。

　　五系契约魔兽，妖妖恢复的更为快速一些，元素之种进入契约之戒中似乎对契约之戒也产生影响，对妖妖有益无害，云枫也总算彻底安心。曲蓝衣的情况依旧如此，云枫喂他喝下一瓶生命药剂之后，就此守在一旁，他没有大碍，只不过身子过度虚弱而已，想到在那样的极寒时刻他居然还给自己传送光元素，云枫每每想到，心都是一揪一揪的疼痛。

　　数月时间过去，曲蓝衣依然处在昏睡之中，云枫在他身边守护同时也持续不断的修习，她如今的实力才是神王一级，经过水系元素之种的这一次变故，更让云枫意识到自己的弱小，或许在强敌面前她尚可有半分机会，但面对元素之种，她根本没有反抗之力！虽然这是情理之中，但也给了云枫一个警醒。

　　她将来的对手可是血魂！神王之境对她来说，远远不够！

　　云枫到达神王之境已有好一段时间，基础也算累积的扎实，想要突破一级到达二级，时间也算成熟。修习速度的不断加成，无形之中也给了云枫很多助力，数月时间，足够让云枫迈出神王一级的台阶！

　　五系轮盘在周身转动，久违的修习让云枫也倍感舒畅，全身心的突入到修习之中的她，完全没有注意到一旁始终昏睡不停的男人在此刻缓缓睁开双眼，再见到她平安无恙之后，薄唇缓缓勾起，露出安心的笑容。

　　“嗡——！”细微的声音不断传来，云枫的修习在经过数月累计之后终于迎来最后的突破时刻，五系轮盘疯狂转动，五种元素在她周身萦绕，五种璀璨耀眼，将云枫的周身彻底包裹，继而，瞬间爆发！

　　就像一只不断化茧、破茧的过程，每一次的提升对于云枫来说，都是破茧成蝶！

　　云枫黑眸睁开，深深的呼出一口气，身体浑然通畅，周身都萦绕着一种轻盈之感，神王二级！

　　“蓝衣！你醒了！”云枫眼神一扫，就见到了一旁的男人此刻正含笑看着自己，五系轮盘瞬间消失，云枫身影一闪就走了过来，曲蓝衣呵呵一笑，“神王二级，恭喜娘子了。”

　　云枫眼中带笑，伸手去摸他的脸颊，寒冷此刻已经悄然褪尽，平时的淡淡温度此刻回归，云枫心中松口气，太好了，他没事。

　　“怎么了？”曲蓝衣坐起身子，看着云枫担心纠结的神情不禁低声问道，云枫的眸中陡然闪过怒火，“你总说我乱来，现如今看，你比我更甚。”

　　曲蓝衣一怔，随后想到了什么，俊颜闪过一丝尴尬，“这个……当时为夫也是迫不得已……”

　　“什么迫不得已！我明明都已经是那个样子，你为何还要……！”云枫说到这里陡然没了声音，心再一次的疼痛起来，曲蓝衣双臂一伸，就将云枫揽入自己怀中，很紧很紧的抱住。

　　“就是因为你那个样子，为夫更不能放下你不管……”曲蓝衣喃喃低语，手缓缓的摸着云枫的背脊，“为夫说过，定会护你周全！”

　　云枫的身子猛然一僵，脸抬了起来，“我宁可你收回这句话，我……！”

　　俊脸缓缓压下，薄唇压了下来，柔软的唇瓣碰触，带着令人心醉的温柔，这是一个温柔至极的亲吻，让云枫的心不停的在颤抖。“不能同生，我宁愿和你同死。”黑如摧残星空的双眸绽放华彩，云枫看的痴了，男人发出好听的低笑，吻轻轻的落在额头之上。

　　云枫伸开双臂将男人抱紧，心中有种说不出的情感在荡漾，不能同生，宁愿同死。

　　“你的契约魔兽们如何？”曲蓝衣开口，云枫答道，“无碍，他们都在慢慢康复之中，水系元素之种的攻击比想象的还要强大，不愧是元素源头，力量非凡。”

　　“说到元素之种，我似乎错过了一些事情？”曲蓝衣挑眉，云枫将事情简要的说了一遍，曲蓝衣微微有些惊讶，“守护者居然身死，这是我想不到的。”

　　云枫点头，守护者的力量他们不是没体验过，现在云枫也想明白，守护者的身死还有水系元素之种的抢夺，定然都是体内红眼所做，虽然不清楚他具体做了什么，但那样残忍的手段倒是和他的性格有些相符。

　　进入龙殿之后云枫曾试图联系过红眼，但不知为何，呼唤半天也不见红眼回答，看来依附在她的身上消耗了过多能量。

　　“你体内的家伙到底是什么来头，你可有头绪？”曲蓝衣神情严肃，云枫皱眉，“完全没有，至今我只见过一对硕大的赤红双眸，还有听见锁链的声音，其他皆是被一片黑暗包裹，完全看不清楚。”

　　云枫沉思，这点倒是和那邪很像，只不过那邪出现的时候周身皆是被光芒笼罩。

　　“我记得，体内的这个红眼似乎说过，是云家人所为，它才会在你体内被关？”

　　云枫应了一声，她还记得当初红眼愤怒的嘶吼，云家……到底是谁将它放如自己体内？东大陆春风镇已经没落的云家，若真是云家人所为，也不可能是东大陆的云家人！

　　“这个云家人……会不会就是那个传说中的召唤师，云天青云老前辈？”曲蓝衣疑惑的开口，云枫当下就否定了，“不可能，时间上根本对不上！他出现的时代距今已经有不下千年了！如果这是他所为，就代表……他还活着，这怎么可能！”

　　曲蓝衣沉思片刻，“你说的也是，如若云老前辈尚在世，云家有难他不可能坐视不管。”

　　云枫沉默，红眼的存在也是偶然见发现，自己的体内为何会有这等生物的存在一直是个疑问，云家人又为何会将这种东西封印起来！一切的一切依旧是迷雾重重，任云枫如何探索也是无解。

　　“这样的问题总会有答案的。”曲蓝衣开口，“现在也是毫无头绪，先放在一边，我总有种预感，到最后的最后，一切都将摊开。”

　　云枫点头表示赞同，水系元素之种顺利到手，也不枉费来这里一回，手上的地图还有四枚，分别对应着四种元素之一，要想找到其他的四个元素之种，就要先集齐剩下的地图才可以。

　　“接下来你打算如何。”曲蓝衣开口问道，云枫想了想，“无尽之海的地图的四枚地图，还有之一尚留在当时螭离一族的某人之手，相比较其他三枚地图，这是现如今唯一清晰的线索。”

　　曲蓝衣点点头，“也好，既然身在无尽之海，就要将这里的一切事物统统解决干净再离开。”

　　云枫点头，现如今螭离一族恐怕早已经销声匿迹，看来这件事还要靠色金大叔帮忙才行。视线不禁看向曲蓝衣，蓝衣和色金大叔之间似乎总有些剑拔弩张的气势，这一次会不会也……

　　“担心我和敖金那家伙？”曲蓝衣挑眉，云枫不好意思笑笑，曲蓝衣呵呵一笑，“无需担心，我和敖金那家伙……撇开种种不谈，我还算欣赏他。”

　　云枫看着曲蓝衣骤然轻松的脸不禁会心一笑，蓝衣和色金大叔如果能够成为好友……再好不过。两人决定动身前往北海海域，这里定然是出不去的，唯有从龙殿的传送阵内到达无尽之海外围，虽然绕远了一些，不过也是唯一可行的路。

　　来到龙殿第四层，三个传送阵摆在眼前，曲蓝衣看着一旁的空位若有所思道，“我从前一直都在想，这个空位……应该不是单纯空着如此简单。”

　　云枫眼神也看过去，三个传送阵边上还有一个空位，这空位恰巧还能融下一个传送阵，云枫皱眉，“难不成……这里还会有一个传送阵？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“谁知道呢？或许等你将龙殿彻底炼化之后，这传送阵也能冒出来。”

　　拽着云枫的手踏入到无尽之海的传送阵中，两人的身影瞬间消失，再出现之时，面前的正是无尽之海连接人类世界的位置，一望无际的海水汹涌澎湃，尽是一片暗黑之色。

　　去往北海海域，最短的距离就是自南海海域出发一直前行，两人当即跃入海水之中，急速前行，依据从前这样的跨越是需要小心翼翼的，毕竟要历经多个族群地盘，总要小心行事为好，现如今已经双双迈入神王之境的两人，皆是没有这番顾虑，放开气息一路碾压而过，就算路过再多的族群也是相安无事，反倒是这些族群心惊胆战，不知如何是好。

　　行进速度也是发生本质变化，从前这样的行程再如何也需半月有余，现如今在两人马力全开的状态下，十天而已，就已经到达了北海海域。现如今的北海海域已龙族为大，龙族的威严和气势很快将北海这片到处是纷争的地域镇压的一派祥和，和螭离一族在位时候简直是天壤之别。

　　云枫和曲蓝衣踏入北海海域之后都是有些惊讶，才短短几年时间而已，北海都变的有些不像北海了。

　　两人一路直奔龙族所在地域，也是北海最为核心的广阔区域，虽然龙族的数量总体不如其他族群多，但个个都是精兵猛将，毕竟是龙族血脉，力量也是斐然。

　　两人刚到达王城大门之前，神王强者的气息过境引起了些许骚动，一路之上已经有不下几十道试探气息，皆是被两者强势挡了回去。两人踏入王城自然不走寻常路线，也不走大门，直接自高空飞过，那些守卫的龙族士兵们想要阻拦却知道自己分量，立刻有消息传进王宫，传进了敖金耳里。

　　“少主！有神王强者驾临！”气喘吁吁的报告之后，敖金金眸一瞪！“你说什么，神王强者？”

　　报告的人气喘吁吁点头，敖金浓眉狠狠皱起，“神王强者……在这无尽之海数来数去就不出几个家伙，到底是谁……”

　　“少主！”一道身影急匆匆的赶了过来，正是启长老，启长老神情凝重，“少主，该不会是……”

　　“神王强者又如何？难不成他有胆子在龙族的地盘挑衅！”敖金金瞳闪过杀气，启长老尴尬一笑，“少主，我们要不要多加防范一些……来者不知是不是好意啊。”

　　“不用这么麻烦，老子亲自去迎他！”敖金低吼一声，当下站起身子，人类粗狂不已的外形让他看上去更显得凶神恶煞几番，启长老显得有些无奈，少主为何偏偏要化形成这样……也就是云枫小友在时，能恢复本来面貌一些，哎！

　　云枫和曲蓝衣两人进入王城之后，很明显感受到了一种紧张气氛，很多高手引而不发，似乎是想要试探两人底线，紧张不断加剧，曲蓝衣低声一笑，“无需管别人，我们走。”两人的身影这回直入王城！

　　“站住！”一道声音出现，接着几道身影陡然跃上高空，将两人拦下。

　　云枫挑眉，面前的是一个看上去不到三十的青年，实力在尊神级别，龙族的修习能力果然非同一般。“两位若是想要在王城逛逛倒也罢了，然气息全开，似乎太招摇了些。”

　　曲蓝衣挑眉，“我们如何自有我们自己来决定，让开。”

　　青年面色一阵尴尬，“这里可是龙族地域！不容其他人放肆！”

　　曲蓝衣眉峰皱紧，放肆？他和小枫枫只不过将气息放开而已，什么都没做，居然就被人扣上一个放肆的帽子？

　　“让开。”曲蓝衣再度开口，青年没有任何让路之意，手腕一转，居然将武器亮了出来！“这里不是你们能过放肆的地方！”

　　云枫皱眉，“我们什么都没做，何来放肆一说。”

　　青年脸色阴沉，“什么都没做？气息全开，在龙族地域行事如此照耀，是故意示威么！”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“要说示威，你还不够资额，敖金还勉勉强强。”

　　“你居然敢直呼少主名讳！”青年神色一怒！“我看你们是存心来找事的！”

　　云枫和曲蓝衣都是有些无奈，这青年莫名其妙的出来，莫名其妙的说他们是找事，然后又莫名其妙的准备动手开战。云枫扯了扯唇角，不知道该说什么，青年见两人沉默倒是语调高昂了起来，“少主岂是你们能够直呼名讳的人！”

　　曲蓝衣狠狠皱眉，“直呼名讳又如何？他恐怕见了我，也好不到哪儿去。”

　　“你说什么，有胆量再说一次！”青年顿时跟炸了毛似的，恼羞成怒的想要动手攻来，就在这时，一道金色光芒已经冲了过来，一声怒吼随后爆发而出，“丫头！”

　　云枫黑眸带笑，看着一脸写满惊讶、欣喜、激动的……粗狂男人，“色金大叔，别来无恙。”

　　“呦，你倒是不错。”曲蓝衣冷冷开口，敖金金瞳扫来，“你也跟来了？”

　　曲蓝衣挑眉，“我和小枫枫从来就没有分开过。”

　　金眸缓缓眯起，迸射出一种异样光芒，曲蓝衣一脸寒冰，俊脸似乎沉了几分，剑拔弩张的气势再起，云枫有些头疼，是谁说撇开种种能做朋友的……这刚一见面，就是这种快要打架的气势？

　　“少、少主！这两个人对你不敬！而且蓄意在龙族地盘挑事！”一旁的青年不甘心被忽略，立刻蹦了出来，敖金凌厉眼神扫来，金瞳里隐隐有怒火在跳动，青年见到不禁咽了下口水，声音无形间小了很多，“少主……他们……”

　　“曲蓝衣，你想挑事？”敖金挑眉，金瞳看向一边脸色阴沉的俊美男人，俊美男人冷冷一笑，“你也手痒了么？”

　　敖金金瞳陡然眯起，气势瞬间迸发，“很好，看来我们是想到一起去了。”

　　“呵呵，这样很好。”曲蓝衣的黑眸深处点点猩红翻滚，两人气息尽数迸发，一旁说话的青年瞬间没了声音，脸色苍白的站在一旁再不敢有任何动作！

　　云枫的太阳穴狠狠跳了几下，真是够了！

　　“你们先去别的地方打，别妨碍我做事。”云枫冷声开口，神色也沉了不少，随后身子一转有要离开的意思。

　　“丫头，你这就要走！”敖金一声惊呼，气势顿时全部收起，连忙挡住云枫，曲蓝衣不甘示弱的走过来，“小枫枫，你走怎么能丢下我！”

　　云枫的太阳穴再度狠狠跳几下，敖金一双金眸狠狠瞪了曲蓝衣一眼，曲蓝衣不甘示弱的瞪回去，云枫无奈叹息一声，敖金和曲蓝衣看着云枫此刻神情，心中多少有些愧疚，两个男人的气势都是一软。

　　“好了丫头。”敖金低声开口，曲蓝衣也开口说道，“小枫枫，为夫不会意气用事了。”

　　两个男人都是低声下气的模样，云枫在心中无奈叹口气，罢了罢了。“色金大叔，这次来有事相求。”云枫一脸严肃的看向敖金，敖金的神情当下一正，“什么事情，进去再说。”

　　云枫点点头，三人正准备离开，一旁再度被完全忽视的青年出声，“少、少主，他们……！”

　　敖金凌厉的眼神再度扫来，将青年的话全部斩断！“没事一边呆着去！”

　　青年一愣，有些不知所措，只能眼睁睁的看着敖金三人离去，脑子里是一团浆糊，过一会儿总算是有明眼人给出解释，“你傻啊！那是云枫！”

　　云枫！

　　这个名字让青年的心狠狠一跳！接着狠狠咬了一下自己的舌头！自己还当真傻了！少主没把自己大卸八块已经很给面子了！“偏偏遇上百年不遇的云枫……哎！”

　　三人回到王宫之中，当初螭离一族的王宫曾经遭到毁坏，现如今已经全部修葺，焕然一新。三人坐定之后，启长老过来还没说几句话，就被敖金赶了出去。

　　“丫头，有什么事尽管说！”敖金开口，浑身洋溢着一种无法言表的喜悦之情，外貌再度回到自己的本有形态，金发金眸，如雕塑般的五官俊颜，一双金眸闪着莫名的光看向云枫，这样的状态让曲蓝衣一直阴沉着神色，不过也没说什么。

　　“这次来是想问问，当初螭离一族掌握的地图碎片，色金大叔这里是否有消息？”

　　“关于这件事，你上次离开之后我一直都有留意，中途倒是有过几次线索，只可惜都没有找到。”敖金开口，云枫呵呵一笑，“无妨，这事无疑于大海捞针，色金大叔能够一直念着，我也要说声谢谢。”

　　“你这丫头，这是什么话！”敖金开口，“一直在追查，线索时有时无，最近又有线索传来，螭离族的那人似乎已经进入了东海海域之内。”

　　东海？！云枫错愕，想想也是，螭离一族在北海被打压没落，现如今北海之中的螭离一族走的走，散的散，他离开北海也是必然。

　　“东海那边我已经传了消息过去，让他们也帮忙密切留意，放心，我没有说地图碎片事，我只说是私人恩怨。”

　　云枫笑，“色金大叔费心了。”

　　敖金无奈，“你这丫头，和我客气什么啊。”

　　曲蓝衣在一旁冷眼观看，将敖金眼中的残情尽收眼底，想开口说什么但最终也没出声，如他当初所言，撇去种种，他还是很欣赏敖金，只是可惜……他们终究成为不了好友。

　　“对了丫头，东海那边最近会有人过来，你正好也在，和他们谈谈也好。”

　　云枫点点头，谈谈也好，如有可能她或许还要再去东海一趟，螭离一族那人手中的地图碎片，她一定要得到！

　　就此在北海歇下，东海来人是在五日之后，这几天云枫倒也悠闲，敖金一如既往的忙碌，龙族在北海的地位稳固不可动摇，和他的努力是分不开的，曲蓝衣倒是难得没有来缠着云枫，似乎和敖金接触的时间比较多，云枫也乐的两人多相触，一个是她爱的男人，一个是她心中挚友，如果这两人能够和睦相处，云枫也会万分欣慰。

　　“云枫，果然是你。”这一日，有客来访，云枫抬眸是小玲，几年不见，她出落的更为窈窕娇美，身段也越发成熟妩媚，就外在条件来说，她当真是完美。

　　“嗯，是我。”云枫淡淡一笑，两人的瓜葛早就解开，也释怀了。小玲对自己种种都是缘于一个情字，她对色金大叔的感情现如今的云枫也可以理解。

　　“爷爷还非要遮掩，我一猜就是你了。”小玲淡淡开口，也不客气的坐了下来，“你为什么还来这里？不知道敖金哥哥他对你还没死心么？”

　　开门见山，话语中透着不快，云枫微微一怔，还没死心？色金大叔到现在还……“……我有事前来，无事不来打扰。”

　　小玲微微皱眉，知道云枫来之后她就坐立不安，这几年她销声匿迹，敖金哥哥的情绪还好，没有之前那么糟糕，本以为随着时间流逝他能就此淡忘，却不想到她偏偏挑这个时候又出现了。

　　“你有什么事，非要让敖金哥哥帮忙？”小玲不满的语气十分刺人，云枫好脾气的回答她，“有事而已，若非只能色金大叔，我也不会来此。”

　　“你什么时候离开。”小玲脸色一怒，这句话说的冲了很多，云枫眉峰微动，黑眸抬起，“什么时候走，我自有定义。”

　　小玲心中微微一颤，刚才那瞬间这双黑眸迸发而出的气势让她呼吸困难！小玲后知后觉的意识到，几年不见，云枫的实力难不成又有大的突破！

　　“你、你还是早些走，这样对敖金哥哥也很好……”小玲开口，语气明显弱了很多，云枫缓缓眯起黑眸，你喜欢敖金是你的事，她来这里并非有意对敖金如何，这样咄咄逼人未免太强人所难。

　　云枫沉默，然周身的气势已经隐隐有爆开的趋势，小玲顿时坐立难安，没了刚才那一股冲劲儿，“我、我还有事……先走了。”匆匆起身，小玲头也不回的奔了出去，云枫坐在那里，倒是一副若有所思的样子。

　　小玲跑出去没多远，就撞上了一个人，“你这孩子，这么毛躁跑什么？”启长老无奈的看着小玲，小玲微微抬起头，此刻的神色已经微微发白了，“怎么了？”启长老顿时关心的开口问道，小玲抿了抿唇角。

　　“爷爷，云枫……云枫为什么还要来！”

　　启长老神色一暗，这孩子难不成……又去找云枫的麻烦！“你当真糊涂！”启长老恨铁不成钢的吼了一声，小玲愣住，“云枫岂是你能够挑衅的人物！先抛开少主对她的感情，单论实力，几个你都不是她的对手！”

　　小玲心中未免不服气，“爷爷！我如今的实力可是尊神三级！她就算再如何强……也只不过比我强一两个等级而已！”

　　启长老摇头叹息，这孩子……当真是！“一两个等级？你以为她如今是何实力？”

　　“她……她也只不过是尊神五级，要不然就是六级！我努力努力，也未必就比她差！”

　　启长老重重叹息，“尊神五级？六级？现如今，云枫的实力早已超越了尊神，她是神王强者！”

　　小玲的身子陡然一晃！神、神王强者！云枫竟然是神王强者！

　　“爷爷，她、她怎么可能……她上次走的时候明明才尊神几级而已！现在居然是神王强者了！”小玲不可置信的低语，她也算是努力一辈，然再多的努力也比不过云枫修习的速度，神王级别！她究竟要努力到什么时候才能追赶上她，或者说……穷极一切她根本就无法追赶！

　　启长老见到自己孙女一副深受打击的模样，不禁又是叹息，没办法，云枫这个名字，注定要成为无法超越的存在了。


第六集 风卷云尘 章六 鸣荒山岭

　　以后的这几天，小玲再没有来过，云枫倒也乐的清闲，自己对色金大叔的感情清楚，但这一次前来并没有什么特殊含义，云枫每每想到小玲的话都觉得心中有些烦闷，难不成她要和色金大叔彻底撇清关系么？就是为了色金大叔能过好自己的日子？

　　胡思乱想了几天，东海那边派来的人已经抵达，敖金派人来通知云枫，云枫当下就将脑海中的想法推到一边去，这些事情她想也想不明白，还是顺其自然的好。

　　来到大厅之内，敖金和曲蓝衣都在，还有西海来人，云枫刚踏入就听见一道略微熟悉的声音响起，“风云，真是好久不见了。”

　　云枫抬眸，竟然是西海的天之骄子，昊天。也算是云枫的故人之一了。

　　昊天见到云枫淡淡一笑，并没有多余神情，云枫回以笑容，其实她早该想到西海那边来人自然和朝曦一族有关，来北海和龙族议事自然是要分量重的人，昊天当之无愧。

　　“昊天你和丫头认识？”敖金见到两人似乎相熟不由得好奇起来，昊天呵呵一笑，“算是认识吧，有过几面之缘。”

　　云枫呵呵一笑，“不知道罗腾如何了？”

　　昊天眉峰微挑，似乎有些愁云，“老样子，小孩子心性，总想着要往外面跑。”

　　敖金看着两人熟稔的模样，不由笑开，“哈哈，认识最好！话也能说的开！”

　　曲蓝衣在一旁眼光微冷打量昊天，当初只见过他一面，随后他们就启程离开东海，他和小枫枫的事情他也听云枫说了，不得不说，这个号称西海第一人的昊天，实力和地位都对他们颇有益处，如果他肯帮忙的话。

　　当初云枫离开无尽之海的时候，曾经对昊天说过，让他留意西海这边的状况，血魂他也经历过，自然知道其中厉害，朝曦一族对西海有着绝对控制权，自然不会允许血魂这个人类组织在西海兴风作浪，不出云枫所料，昊天和罗腾回到西海之后，朝曦一族发动了全面的清理工作，尤其是对深渊山脉一带，誓有将血魂在西海基地连根拔起的意思。

　　“自上次回去之后，朝曦一族对西海重新进行搜索，尤其是深渊山脉，只是可惜，深渊山脉之内已经再无他们的踪迹，仿若瞬间消失了一般。”昊天神色略微凝重，云枫也皱起眉头，果不其然，血魂岂是坐以待毙之徒？基地被发现唯有及早撤离，不留下一丝痕迹，他们走的倒是快。

　　“西海之内又搜寻几遍，他们似乎真的销声匿迹，或者离开西海。就算如此，朝曦一族也不会放弃搜寻，绝不放过蛛丝马迹。”昊天神情凝重，“岂能容许人类在无尽之海内兴风作浪！”

　　曲蓝衣微微挑眉，人类啊……说到底他和小枫枫也算人类不是么？这个昊天倒是没有表现出多少海族和人类之间的仇怨。

　　“咳咳，这个自然，北海之内龙族也会多加注意，西海和南海我也会相继知会。”敖金开口，昊天点点头，“能够得到龙族帮助，自然是万幸。”

　　“我和你谈过的那人，西海那边可有消息？”敖金看了看昊天，昊天呵呵一笑，“我很是好奇，到底那人做了什么，居然和龙族结下如此深仇大恨，金龙少主不顾一切的追杀到西海？”

　　敖金尴尬一笑，昊天的目光一闪，似乎是有意探知，云枫站起身子，“这件事是我拜托色金大叔，和那人结下仇怨的是我，并非色金大叔。”

　　昊天压抑的挑眉，敖金一怔，“丫头……”

　　云枫淡淡一笑，“螭离一族覆灭，我相信你也知道很多消息，都和我有关，我和螭离一族之间有很多仇怨。”

　　昊天若有所思的沉默，这样说来倒是行得通，金龙少主对她似乎颇为关心，两人的关系也不是一般的熟稔，“原来如此，想不到金龙少主倒是有情有义。”

　　敖金扯扯嘴角，这个昊天也是个精明家伙，和这种人打交道真他妈的累死了。

　　“西海那边可有那人消息？”云枫开口，昊天黑眸一闪，“有是有……不过……”

　　“不过什么？”敖金皱眉，昊天开口道，“正因为是龙族的事，朝曦一族才不敢怠慢，那人的踪迹在西海可寻，朝曦一族也做了最大的努力，至于后续，还是你自己解决的好，朝曦就不便插手了。”

　　云枫点点头，朝曦一族能够做到这一步说到底看的都是龙族面子，她也算从中得益，后续的事自然是由她亲自解决，拿到他手中的那枚地图碎片！

　　“可以，稍后我和你一同前往西海。”云枫开口，昊天呵呵一笑，“当然可以。”

　　昊天来访几日，和敖金商谈了一些东西，云枫也打算和他一同前往西海，曲蓝衣则是微微皱眉，“小枫枫，昊天这家伙……当初可是和你有摩擦在先。”

　　云枫点头，的确，当初昊天对她是满满的种族仇恨，她和他之间也有一番战斗，也许是因为那场战斗的原因，昊天也是那种拿得起放得下的人物。

　　“战斗胜负已分，我和他仇怨已了。”云枫开口，曲蓝衣皱紧的眉峰依然没有松开，“敖金说的这件事他百般刺探，或许没你想的那般简单。”

　　云枫笑，“我知道，他定然会好奇，跟着来也说不定，这些只能随机应变了。”云枫可没忘，当初昊天也是追寻地图碎片，如果知道她所要追查的那人手中握有地图碎片，这个机会昊天不会放过。

　　昊天在龙族商谈几日之后，准备启程回去西海，这一次云枫和曲蓝衣和他一同离开，敖金明显一脸也很想前去的神情，但现在的他已经不是当初那个自由自在毫无约束的敖金，众多的责任和不得已压在他的肩膀之上。

　　临行前夜，敖金来到云枫所在庭院，不出意外的见到曲蓝衣也在，曲蓝衣见他前来，挑眉，“要来送行的？”

　　敖金尴尬一笑，金色双瞳下意识的看向云枫，手挠了挠一头柔软的金发，摇了摇手中的瓶子，“喝酒，今夜是来找你们喝酒来了。”

　　“喝酒？”曲蓝衣先是疑惑，接着呵呵一笑，“喝酒也不错。”

　　“甚好。”云枫笑着点头，三人皆坐在庭院的石凳之上，无尽之海的夜色别有一番风韵，头顶是黑暗一片的海水，没有星空也没有皎月，但海水之中却散布着星星点点的光，将一切都笼罩上一层朦胧的光辉。

　　敖金打开瓶子，一个浓郁的酒香传来，沁人心脾。云枫从前没有接触过酒类，这是第一次，也难得有这样的机会，如此闲情逸事的饮酒座谈，云枫并不想错过。

　　三人饮酒，朦胧光辉自天洒下，酒香酣畅，曲蓝衣和敖金喝的欢畅，云枫则是一小杯一小杯的饮着，这酒一点都不烈，入口是一种绵缓之感，敖金特别照顾了云枫的口味，这一点云枫心知肚明。

　　夜色甚美，酒不醉人人自醉，敖金的脸庞已经微微染上红晕，他喝下似乎没有太多的酒，但已有了醉态。曲蓝衣的俊脸也是染上一层微红，看上去别有一番风采。

　　“他妈的，老子真想回到从前的日子，可以什么都不用管，可以什么都不用顾虑……”敖金喝着酒，喃喃自语，雕塑般的俊脸染上一股惆怅，“老子现在过的一点都不开心，真的一点都不开心……”

　　“不开心也只能如此，我何尝不想回到最初，什么都不用想，只专心想自己的事就好。”曲蓝衣低语，黑眸看向敖金，说到底他和他有些想象的地方，从前一样洒脱、事事皆不放在心上我行我素的他们，如今都被一身的责任枷锁捆绑，是他们自愿如此。

　　敖金重重叹息一声，“老子是羡慕你的，曲蓝衣……”

　　曲蓝衣挑眉，没有回话只是将手里的酒杯一饮而尽，再度满上。

　　“你能够得到所爱的女人，老子却穷极一生也得不到……”

　　曲蓝衣再度将酒杯中的酒一饮而尽，黑眸看了一眼身旁的云枫，发现她居然已经趴在桌上混混欲睡了，薄唇维扬，睡着也好，有些话不听也罢。

　　“老子要是再早一些表明心意，或许就……”敖金醉眼朦胧的看着云枫，金瞳闪烁着异样的亮光，曲蓝衣一声低笑，“再早又如何，我和小枫枫注定是会在一起。”

　　敖金打了一个酒嗝，手掌向前伸去，想要摸上云枫的脸颊，曲蓝衣冷冷出掌，挡住了他的动作，“敖金，上次说的话你可还记得？”

　　敖金苦涩一笑，摇了摇脑袋站起身，“记得，老子当然记得，醉了而已。”

　　曲蓝衣站起身，伸手递过一个酒杯，敖金哈哈一笑，接了过来，一饮而尽，“说过的话很容易动摇，老子原来也和凡人一样。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，没再说什么，敖金金瞳一闪，瞬间恢复清明，刚才的醉态转瞬消失。“老子走了，你们一路顺风，明日老子就不送你们了。”

　　“再会。”曲蓝衣低声开口，敖金叹息一声，闪身离去，只留下一道金光。

　　云枫依然趴在桌上酣睡，曲蓝衣宠溺笑笑，弯身将她懒腰抱在怀中，看着微微晕红的脸颊，曲蓝衣低声一笑，“真的睡着了？”

　　怀中的云枫没有任何动静，仍旧是香甜的睡着，一抹温柔的笑绽放在俊美脸庞，曲蓝衣含笑抱着怀中已然入睡的女人走入屋内，这一夜，酒香仍在，一切醉在梦中。

　　第二日醒来之时，云枫睁开双眼就见到了曲蓝衣的睡颜，两人虽然是和衣入睡，但姿势却很暧昧，云枫被曲蓝衣揽入怀中，两人身躯紧贴，双腿互相交缠，隔着衣服都能感受到彼此炽热的体温，云枫动了动身子，腰间的大手一个用力，将她刚要撤离的身子重新按入怀中。

　　“醒了？”男人略微沙哑透着莫名性感的声音响起，云枫不由得就红了脸颊，没敢探头，只是低低的应了一声，腰间的大手缓缓摸索几下，掌心热力透着衣服传来。

　　“起来吧？”云枫试探性的问了一句，却惹来男人的一声低笑，腰间的大掌猛然用力，两人的姿势改变，男人将女人压在身下，一张俊脸从上而下的俯视，黑眸中仅是妖娆之色。

　　云枫的心猛然狂躁不安起来，这样的曲蓝衣浑身充斥着诱惑，让她不禁想到初到麻桑学院见到女装的他，妖娆。

　　“蓝衣……”云枫开口，红透的脸颊散发热气，让她有些不知所措，她在已经不是从前那个对什么都不懂的女孩儿了，虽然外表停住在极为年轻的时刻，然时间的年轮已经在她身体上刻下印记，她已经成熟。

　　男人的手指缓缓向上，爬上女人的脸颊，柔软的指腹轻轻摸索，不敢用力的样子，轻轻点点的酥麻感觉自接触的地方传开，云枫感觉整个身子已经失去了控制，只能任由他摆布。

　　男人薄唇带着诱惑浅笑，修长的指尖自女人的脸庞缓缓向下，来到了白嫩的脖颈，在动脉跳跃的位置上不断摸索，感受着强而有力的跃动，云枫的脸颊越来越红，一层薄薄的细汗自身体沁出，浓郁的情欲气氛自曲蓝衣那双黑眸中散发而出，紧紧的禁锢住身下的女人！

　　“蓝衣，我……”云枫想要开口，却在瞬间没了声音，男人的大手突如其来的动作让云枫的大脑嗡的一声！再有什么话也已经全部忘记！

　　曲蓝衣着迷的看着，着迷的用手感受着，感受着心爱女人的身体，感受着掌心触碰的软绵感觉，不自觉的加重动作，他想要紧紧握住，更深的去感受，感受更多……

　　“……疼……”从来没有被这样对待的云枫，身子微微瑟缩，细微的疼痛由前胸传来，让她有些不适，曲蓝衣朦胧的双眸一闪，似乎是恢复神智一般，手指猛然松开，黑眸有些错愕的看向云枫，云枫此刻红透脸颊，黑眸有些湿润，眼神很是无助。

　　曲蓝衣一下子红了俊脸，明显的红色染上他的肌肤，身躯陡然离开，驱散了周身越发炽热的空气，“……起来了……我先出去……”曲蓝衣说完这句话，头也不回的推门出去，云枫红着脸颊自床上起身，身体上残存的感觉犹在，心脏正在急速跳动着，为陌生的感觉，为未知的轻语。

　　脸颊微红的曲蓝衣一路跑到外面，狠狠的喘口气，胸腔中的心脏正在急速跳动着，身体内的血液似乎要叫嚣一般，摊开手掌愣愣的看着自己手指，想着自己刚才正做的事情，红晕再一次升起。

　　“太小看自己了……”喃喃低语，黑眸中的猩红点点跃出又被强硬压下，脑子里挥之不去的都是云枫娇羞的容颜，还有那一声软软的呼疼，他如若再不清醒一点，定然会直接将她压在身下，彻底吃掉！

　　“蓝衣。”云枫的声音响起，曲蓝衣身子微怔，转过头来就见到了她还带有晕红的双颊，莫名的尴尬升起，曲蓝衣不禁在心中暗骂自己没用，薄唇轻笑，走过去，大掌将云枫的小手握住，牵着她往前走。

　　“下次，我会小心一些。”

　　云枫一怔，随后猛然意识到他的意思，刚刚降温的脸热度再起，黑眸不禁往上看去，就见到男人红透了的耳垂，红唇带笑，云枫红着脸低下头，“嗯。”

　　曲蓝衣一怔，接着黑眸迸射出一种强大的喜悦，手掌不禁握紧，下一次啊……

　　两人和昊天汇合，昊天狐疑的看了两人一眼，“怎么了？是不是发生什么事了？”

　　闻者无心，听者有意。云枫和曲蓝衣都是有些尴尬，莫名的气氛让昊天更是疑惑，云枫赶紧转移话题，“色金大叔呢？”

　　“金龙少主还有其他事情，就不来相送，他没和你们说么？”

　　“说过，就在昨晚。”曲蓝衣应了一声，昊天点点头，“那就随我一起回去西海吧。”

　　三人就此动身前往西海，一路之上昊天在前方引路，云枫和曲蓝衣跟在后面，想到昨晚自己居然就此醉倒云枫有些不好意思，应该和色金大叔多说上几句话的，这一走，不见得什么时候再能回来。

　　“螭离族的那人现如今隐入鸣荒山岭之中，朝曦族已经将那一带封锁，以免再失去他的踪迹。”

　　“多谢了。”云枫低语，昊天低声一笑，开口道，“现在言谢早了点，朝曦族只给你五天时间，如果在时限之内你找不到那人，就立刻退出鸣荒山岭。”

　　云枫皱起眉头，五天？

　　“竟然有时间限制？”曲蓝衣挑眉，昊天回头，“这已经是我争取到的最佳时间，毕竟是朝曦族的地域，也是看在金龙少主的面子上，朝曦族才肯亲自动手。”

　　“我知道了，五天时间。”云枫开口，昊天转过头，不再多言。一路前往西海，直达鸣荒山岭，刚一靠近，云枫明显感觉到了重重气息将这里包围，朝曦族果然放在心上，将这鸣荒山岭包围的水泄不通，也算是不易。

　　“哥！你回来了！”一道身影赶了过来，当见到云枫时候爆发一声惊喝！

　　“风云！怎么是你！”

　　云枫淡淡一笑，眼前的正是罗腾，“是我，好久不见。”

　　“哥！这、这是怎么回事！不是龙族那边的事么，什么时候又和她扯上关系了！”罗腾诧异的看着昊天，昊天淡淡回了一个眼神，“她和金龙少主交情非浅，这件事被就和她有关，无需大惊小怪。”

　　“可是、可是、可是……！”罗腾真想直呼，可是她是人类啊！

　　昊天摆摆手，“小罗，你闭嘴为好，里面有没有异动？”

　　罗腾一怔，见到昊天阴沉的神情也不再多言，“没有异动，螭离族的那人躲入里面已经有半月时间了，他出不来。”

　　昊天点点头，看了云枫和曲蓝衣一眼，“你们可以进去了，五天时间。”

　　罗腾再度睁大眼睛！不是吧，哥竟然就这样将他们放进去！“哥……！”罗腾开口，却被昊天一个眼神打回去，云枫点点头，“多谢，五天时间之后，我自会出来。”

　　昊天点点头，大手一挥，示意云枫可以进入，云枫和曲蓝衣当下身影跃入，五天时间，自现在开始进入倒计时！

　　“哥！为什么放他们进去！要进去也是要派人跟着他们啊！”罗腾不满的低吼，对于云枫他始终有一种不甘心，她身上铁定有地图碎片！这一次进入鸣荒山岭也不见得是表面那般简单！

　　昊天微微皱眉，看着云枫两人离去的方向，“我自然知道她这一次绝非表面上这般简单，然金龙少主的话摆在那里，朝曦一族也不能不给龙族面子，五天时间，是我的妥协。”

　　“可是……！”罗腾还想说什么，昊天摆手，“鸣荒山岭何其广大，要想在其中搜寻出一个有意躲藏人的踪迹，五天时间远远不够！”

　　罗腾恍然大悟，“哥的意思是说……”

　　昊天低声一笑，“云枫的每一次行动背后，都会关联着什么东西，这一次必定也不会例外，等待就好，我们都会有所收获。”

　　进入到鸣荒山岭之后，云枫才发觉这里的地域是何其广阔，五天时间，搜索其中的一部分尚且勉强，更别提要开始找人了！

　　“五天……那昊天也太过狡猾。”曲蓝衣狠狠咬呀，叫昊天的小子倒是很会做表面功夫，五天时间也叫争取的最高期限？放屁！

　　云枫微微皱眉，五天时间明显不够用，现如今该如何在五天的时间内有所进展，花姐么？如果是花姐的话，倒可以大幅度的缩减时间，然水系元素之种的重创仍在，虽然几只魔兽都在康复之中，然还没有痊愈，在这样的情况下再让花姐有大动作，很可能对她自身有危害。

　　“只能兵分两路了。”曲蓝衣黑眸看着面前这片广阔区域，“一有什么发现，就用传音玉牌通知对方，现如今也只能这么做了。”

　　云枫点头，兵分两路是目前唯一的选择。“嗖嗖——！”两人的身影分开，顺着不同方向同时深入到鸣荒山岭之中！

　　云枫一路往里开进，气息就此收敛，螭离族的那人既然藏在其中，必定一有什么风吹草动都异常警觉，还是不要打草惊蛇的好。然气息一旦全部收敛，也增加了搜寻难度。

　　土元素么……云枫停下脚步，土元素是目前她所想最为可靠的办法，深入大地之中，于大地融为一体，想法出现立刻行动，云枫深吸一口气，缓缓闭上黑眸，金色的土元素自体内涌出，缓缓融入地面之下，瞬间铺陈开来！

　　云枫缓缓迈步，每走一步就要停下细细探查一番，看上去她只走了不下十几米距离，然云枫的探知范围已经扩展到周身百里！如巨大的圆盘一样自脚下出现，仅走几步，云枫已经探知相当大的一片区域！

　　“这里看来是没有……”云枫黑眸一闪，身子迅速直行向前，进行下一个区域的探查，五天之内，她不知道自己能否有收获，自己只能尽最大的努力了。

　　时间一晃已经过去三日，三日之内，曲蓝衣和云枫都在各自探索，两人的进展不错，但相对于鸣荒山岭广阔的面积来说，只前进了一小步而已！

　　三天时间已经过去，还有两天……云枫想到这里心情不由得有些烦躁，到底该如何……到底该怎么办！

　　“嗡——！”陡然一阵细微的空间波动起，紧接着就是一股强悍的魔兽气息涌出！

　　云枫黑眸一亮！对了！鸣荒山岭这样的地界之内，必然有着实力强悍的魔兽出没！只要找到这个地域所谓的核心者，自然一切问题迎刃而解！这是一个冒险的想法，所谓核心者的魔兽必然实力是最为突出的，搞不好还是什么特殊品种，想要降服这样的魔兽，云枫凭借的并非仅有实力，还有有运气！

　　“蓝衣！”云枫掏出传音玉牌，接通连接，“小枫枫你那边有进展了？”

　　“还没有，不过我有一个想法。”

　　“想法，说来听听。”

　　片刻之后，鸣荒山岭之中两道身影急速前行，朝着同一个目标前进！两股强大的气息爆发开来，神王强者的气息扑散，彻底惊动了鸣荒山岭！

　　“神王强者……？”一道低沉的声音响起，接着是庞大身影挪动的声音，透着无尽威严。

　　“无涯大人，我们出去解决就好。”

　　“……也好。”声音落下，几道身影闪身离开，庞大身影微微移动，“想不到刚闭关出来，居然能够遇到神王强者。”

　　说话同时，一道小身影跌跌撞撞的过来，声音低低一笑，“怎么，小家伙，你还没走？”

　　小身影晃晃身子，蹭了上来，庞大身躯陡然发出一声笑意，“罢了，既然你喜欢这里，就留下吧。”

　　鸣荒山岭之中，两道身影直逼核心区域，势如破竹！

　　“嗖嗖嗖——！”几道身影强悍出现，“不可向前，速速退出！”

　　云枫和曲蓝衣皆是勾唇，很好，接下来，总算要有一番收获了！


第六集 风卷云尘 章七 我找到你了！

　　“不得再进入此地！”几道身影挡在云枫和曲蓝衣面前，两人已经汇合，看着拦路的几只魔兽云枫二话不说，手握魔杖便展开攻击！曲蓝衣见到云枫攻击，当下也十分配合，出声告诫的几只魔兽谁也不曾料到，来的这两个居然是动手类型，当下有些慌了手脚。

　　“火之界！”

　　“风刃！”

　　“雷鸣！”

　　连续不断的元素攻击，完全不给对手任何喘息机会！三系元素狂猛之姿袭来，三种不同颜色在对手面前轰然爆开！这是一场狂野攻击，没有丝毫喘息之势，云枫也没有存任何怜悯之心，集火，欲将拦路的所有魔兽全部灭杀！

　　“这两个……到底什么人物！”被这样攻击完全自乱阵脚的几只魔兽，手忙脚乱的低档一阵，却明显感觉被全部压制！只能不断的后撤后撤，再后撤！

　　“快去报告无涯大人！”有一只这般吼道，其中一道身影立刻速度闪回，云枫和曲蓝衣一见，两人急功而来！

　　“轰——！”接连几道轰鸣巨响，余下的仅有一片血腥！不出几分钟而已，几只拦路魔兽尽数倒地！四散逃开的兽魂皆被云枫虏获，直接吞入口中！

　　逃出不远处的魔兽禁不止浑身打了一个冷颤！那两个到底是谁！那样血腥的攻击方式，他吐过没看出，刚才那个女人似乎将兽魂吞了进去！

　　“我们等待就好。”云枫站在一片血腥之中淡淡开口，曲蓝衣点点头，这还是第一次见到云枫如此强势的集火攻击，几种元素攻击接连不停的释放，很考验召唤师的精神力续航能力，如若精神力量分配不合理，很有可能到最后呈现枯竭状态，然云枫丝毫没有这方面的顾虑，她的精神存储量，可谓大海！

　　两人之所以如此大费周章的战斗，就是要引出所谓的无涯大人，云枫心中微沉，前来的这只无涯到底是何等级，如果能够降服，自然是事半功倍了。

　　不出片刻，两人明显感觉到一种泰山压顶之势前来，犹如一座移动的山峰，沉重的气息不断散发，遍布各处！

　　“来了。”曲蓝衣微微皱眉，两人的精神力瞬间探出，与还未见面的无涯气息狠狠碰撞在一起！

　　碰撞的瞬间，双方皆是一怔！

　　“神王七级……”曲蓝衣喃喃低语，云枫皱眉，神王七级么……虽然灭杀不可能，然两人的实力提升最大，倒是可以慢慢磨下去，到达重创效果！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”地面不断震颤，巨大的脚步声随着震震轰隆越来越近，脚步犹如重锤，每一个迈出都会在地面凿出深深痕迹！

　　“到底是谁，在鸣荒山岭挑衅！”一道如虹声音传来，带着无比愤怒！云枫和曲蓝衣身形陡然后撤，只听“轰！”，两人原在地面赫然自地底被击穿！

　　庞大的黑影如山，伴随着滚烫热气，整个身子被一种黑红笼罩，表面的黑色隐隐能够看见红色暗纹，更确切的说，那红色暗纹更像是自体内燃烧而起的火焰！

　　热浪袭来，云枫出掌！冰冷的水元素立刻将两人包围，驱散了周身炽热！

　　“那就是无涯？”云枫看着远超过自己数十倍的魔兽本体，必须仰头才能看清它的全貌，它的本体太过硕大！

　　曲蓝衣神情微沉，“它好似是火系魔兽，周身的温度高到离谱！”

　　“还是不要靠近的好。”

　　两人继续后撤，无涯大步一迈，硕大的身体已经前来！仿若燃烧火焰的双眸看向云枫和曲蓝衣，“挑衅的就是你们二人？”

　　云枫皱眉，掌中魔杖狠狠握紧，这是一场硬战，不能急躁，要凭借时间取胜！

　　“并非故意挑衅，而是想让阁下帮忙寻一个人而已。”曲蓝衣开口，无涯的双眸缓缓眯起，“寻人？你们赶在鸣荒山岭撒野，还有胆量求我办事？”

　　“并非故意为之。只在寻人。”云枫朗声开口，无涯的眼神扫来，那双眸里喷出的是黑红色的火焰，火焰燃烧的声音劈啪作响，他身体里透出红色暗纹时暗时亮，仿若真的有把火焰在他的体内熊熊燃烧！

　　“不论为何，既然惊动了我，你们休想轻易离开！”无涯开口，双脚狠狠往地上一踏！

　　云枫和曲蓝衣当下身子跃入虚空，地面瞬间离开数道裂纹！

　　“吼——！”无涯一声怒吼，巨大的双掌自空中一挥，火焰自掌中出现自空中燃烧，形成一道火红色亮线，直取云枫和曲蓝衣跃入空中的身子！两人脚尖当下一点，身子再一次闪开，同时出掌！

　　光元素和水元素左右开弓，齐齐打在无涯身上！

　　“噗哧！”一阵水雾自无涯身体升腾而出，满满的水蒸气化为一片白雾，视野范围之内仅是一片白色！

　　“吼——！”怒吼再现，奔腾的火焰自水蒸气内蹿出，无涯的两只巨掌就如两座小型火山一样！爆发而出的火焰相当强悍、勇猛！“水之锁链！”云枫一升高喝，冰蓝色的锁链自手中形成，狠狠一甩，“嗖——！”锁链瞬间卷上无涯的一只手腕！

　　掌中魔杖自空中挥舞，绿色的风元素加持云枫自身，跳跃、脚尖用力踏上虚空，用力、起跳！一个利落翻身，云枫眼看就要登上无涯身体！

　　无涯察觉到云枫意图，身子一个扭转，云枫黑眸一沉，手掌狠狠拽住水之锁链，身子顺着无涯的力道顿时狂飞起来！

　　“光之重锤！”曲蓝衣一声低喝！巨大的重锤自虚空出现，朝着无涯头顶狠狠砸来！

　　巨大的身体代表强横力量，然也代表着几乎瘫痪的速度！

　　“吼！”无涯怒吼，另一只手掌反手一挥，将光之重锤狠狠击碎！然此刻，在空中狂飞的云枫手掌一个用力，身子在空中迅速翻转，双脚踏上无涯身躯！

　　踏上无涯庞大的身躯，顿时一阵炽热的浪潮袭来！尤其是那似龟裂的红纹，踏上之后云枫才发现，低下真的有火焰燃烧！这是一个完全由火焰构筑的身躯！

　　自无数的裂缝中跳跃，云枫试图攀上无涯的脖颈，曲蓝衣不断在下放进行骚扰攻击，转移无涯的注意力，云枫则是小心翼翼的迂回前行，要时刻注意自裂缝中无时无刻窜起的炽热火焰！

　　“轰！”无涯的身子一个转动，燃烧着火焰的双眸微微一斜，看到了自己背上云枫的身影，肌肉迅速绷起，身子内的火焰瞬间爆发！

　　“呼！”

　　刺目的红光，不断奔腾的火焰！无涯的爆发让它浑身上下皆被火焰包围，成为一片火海！尤其是身体之上的无数裂纹，自中间迸射出的火焰，蔓延整个背部！不留半点余地！

　　火海，烧尽一切！焚烧！毁灭一切！

　　曲蓝衣看的是心脏一缩！小枫枫还在他背上！黑眸一闪，就发现一道身影自无涯背上闪过，曲蓝衣狠狠松口气。无涯背上的云枫，此刻正站在一枚巨大的冰锥之上，刚才火起瞬间，魔杖迅速一挥，水元素涌出在无涯背上的某点驻扎，迅速冰冻！云枫跳跃其上，也算躲过了刚才的一记大招。

　　好险……云枫自己也不由得叹口气，刚才的火焰强度足足有神王七级，而且是瞬发！瞬间火起！要不是她的反应速度够快，恐怕现在已经被烧成一团灰烬了。

　　“你竟然躲开了？”无涯察觉到云枫还在自己背上，并且安然无恙，不禁很为诧异，刚才的那一招可谓是他的必杀技，凡是接近他身边或是已经在他身上的，皆是躲不开！瞬间会被自己的爆发而出的火焰烧尽！她居然躲开，并且毫发无伤？

　　云枫身子自冰锥上一跃而下，身影迅速朝着无涯的脖颈处前行，无涯冷冷一笑，躲过这一招便以为万事大吉了么？那可就是大错特错了！

　　“吼！”一声怒喝！身体的肌肉再度绷紧！无涯的巨大双脚自地面狠狠一震！身上瞬间蹦出无数赤红之刺！

　　巨大尖锐的赤红之刺瞬间而出，让无涯远观上去犹如一只火红刺猬！

　　云枫反映敏锐，身子当即跃起，脚尖一点再度迈入虚空之中！然一切，还没完！

　　“喝！”无涯一声低吼，无数细密的火红之次尖端居然齐齐打开！

　　“什么！”纵使是云枫也是大吃一惊！她的身子还在虚空之中，这些火红利刺居然能够打开，里面蕴含的正是足以毁灭的她的炽热火焰！

　　不愧是神王七级！云枫心中感叹，也知道自己当下只能离开！在没有半分留恋，身形当下一转，绿色风元素起，云枫整个人化为一道绿芒自无涯的背上跃下！

　　“想跑？没那么容易！”无涯的声音传来，无数的利刺之中的火焰齐齐喷射，对准云枫！

　　糟糕！云枫皱眉，身形再度加快，速度已经拉伸到极致！然火焰的速度比她更快，眼看已经到达眼前！

　　“土之盾！”魔杖挥舞，金色的土之盾抵挡在云枫面前，仅是几秒，瞬间崩塌！

　　“小枫枫！”曲蓝衣见到，身形一闪，就迎了上去！黑眸深处猩红晕染，红色暗纹瞬间自掌心出现，一道浓稠的暗元素自掌心轰出，直逼漫天而落的赤红火焰！

　　“噗！噗！噗！”暗元素疯狂吞噬！赤红火焰总算被抵挡几分，曲蓝衣大手一伸，就将云枫捞了回来，两人身形爆退，到了安全距离。

　　无涯眯着眼看着两人，云枫和曲蓝衣皆是神色凝重，双方都知道对方不是简单对手，要解决怕是要费上一番工夫。

　　“神王七级……”云枫喃喃自语，在无涯背上她已经将实力提升三级，这才躲过了他两次攻击，如若是神王二级的她，恐怕在速度上根本躲不过！

　　双方陡然沉寂下来，皆是神色凝重的盯着对方，并非休战，而是找寻下一个最佳攻击的时刻！

　　“啾啾……”一道细小的声音突然出现，紧接着就是一个小身影摇摇晃晃的自某个角落走了出来，蹭到了无涯身边，无涯一愣！云枫也是一愣！

　　那小东西……不就是当初她得到的那条小幽颜！它居然跑到这里来了！

　　“回去！”无涯有些尴尬，脚踢了踢腻在身边的小幽颜，小幽颜的身子蹭了蹭，明显一副我不想走的表情，原本僵持的场面瞬间化为另一种气氛！

　　曲蓝衣有些吃惊，看着无涯身边的那个小东西有些无语，无涯再度用力踢了踢，小幽颜依旧不肯走，甚至很不满的发出一声啾啾，这还是云枫第一次听到小幽颜发出叫声。

　　无涯很是尴尬，他堂堂无涯大人，居然被这小东西弄的没辙，况且还是这样的情况……真是狂丢脸面！

　　“啾啾？”小幽颜东张西望了一会儿，一双水灵灵的大眼睛看见云枫，微微一怔，眨了几下，云枫淡淡一笑，看来它没有忘记她。

　　“啾？”小幽颜离开无涯身边，试探性的往云枫这边游来，无涯一见立刻低吼，“不能过去！”

　　云枫此刻缓缓蹲下身子，深处手臂，脸上挂着淡淡笑容，“小家伙，你还记得我？”

　　无涯一怔，什么！她居然和这小东西是旧识？曲蓝衣也是一愣，小枫枫居然和这小东西也相识？

　　小幽颜水灵灵的大眼睛里迸发出一种光芒，身子欢快的朝云枫游了过来，但游了几下却再度退缩，恐怕是想到当初云枫为泽然而取它血的事情，神情有些怀疑。

　　“当初是为了帮助朋友，对不起，伤害了你。”云枫诚恳的道歉，虽说只是取了它一些血液，没有对它造成什么伤害，但小幽颜却一怒之下离开云枫，多少心里受了伤。

　　小幽颜的身子徘徊了几下，云枫身子不动静静等待，终于，小幽颜似乎是客服了心中障碍，很坚定的朝着云枫游了过来，先是绕着云枫的手掌几圈，熟悉她的气味，最后欢快的冲到她怀里磨蹭，竟然撒娇起来。

　　云枫心中一暖，它能够再度亲近自己是再好不过的事情，手抚摸了一下它的小身子，小幽颜发出了欢快的叫声，两只透明的胡须欢快的荡漾，一脸开心。

　　曲蓝衣瞪大双眼，现如今到底是怎样的状况？

　　云枫摸了摸小幽颜，抬眸看着面前身形巨大的幽颜，“小家伙，你先躲起来好不好？”

　　小幽颜摇了摇尾巴，在云枫怀中磨蹭几下，不想离开的模样，云枫无奈，这样子还怎么战斗？

　　“小东西，你认识她？”无涯出声，云枫怀中的小幽颜一个翻身就从云枫怀中游出来，对着无涯啾啾了几声，无涯的神情有些古怪，深深的看了云枫几眼，最后叹息一声，“罢了，看在这小东西的份上，我不和你们计较。”

　　云枫一愣，她没料到事情会这般发展！无涯似乎很在乎这小家伙？

　　小幽颜欢快的扭动几下身子，对着云枫啾啾几声，云枫淡淡一笑，又来一个说话听不懂的。

　　云枫心中一动，将小幽颜抱在手上，小幽颜很为享受的扭了扭身子，云枫一番低语，小幽颜似懂非懂的点点头，云枫一松开手，小幽颜就晃晃悠悠的朝着无涯游了过去，蹭到了无涯脚边，啾啾的说了起来。

　　过了一会儿，小幽颜啾啾完了，朝着云枫晃了晃小身子，无涯一脸纠结神情，最后又是一声重重叹息，“罢了，罢了。”

　　无涯弯下身来，巨掌缓缓伸下，小幽颜拱了上去，无涯巨掌抬到高空中，身子一转，“你们两个，随我来吧。”

　　云枫眼中一喜，曲蓝衣微微一怔，“小枫枫，那小东西到底是什么？”

　　云枫淡笑，“说来话长了……”

　　小幽颜的出现瞬间扭转了局势，无涯很是在乎小幽颜，居然为了它而答应帮云枫的忙，这一点云枫也没有多少把握，只是试试而已，看来无涯比想象中还要在乎这小家伙。

　　无涯沉重的脚步声自前方响起，声声震耳欲聋，地面的震颤一直在持续，云枫和曲蓝衣则是跟在后面，一路上，鸣荒山岭之内潜伏的魔兽们见到这一幕皆是相当惊讶！

　　“能跟在无涯大人的身后，他们究竟是什么人！”

　　“难不成是什么贵客么？”

　　魔兽们议论纷纷，一路跟在无涯身后深入鸣荒山岭，直到走到一个巨大的山洞之前，无涯才停下，庞大的身躯就地坐下，大地又是狠狠一颤！

　　“说吧，你们要找的是什么人？”无涯开口，大掌放在平地之上，小幽颜游了出来，在空中翻了几圈，很是开心。

　　“螭离族的人，他现在隐匿在鸣荒山岭之中。”

　　“螭离族？那不是生活在北海海域，怎么会跑到鸣荒山岭之中？”

　　云枫皱眉，“此事说来话长了。”

　　无涯沉默一会儿，“既然答应了你，我必定不会失言，你在这里等上几天，自会有结果。”

　　云枫沉默，几天么……看样子终究是要超脱五天期限，就算有无涯帮忙也不可能在两天之内找到那人。“可以，有劳你了。”

　　无涯扫了云枫一眼，云枫看了看小幽颜，问出了心中疑问，“这小家伙，为什么得到你如此重视？”

　　无涯一怔，燃烧着隐隐火焰的双眸看向小幽颜，“我欠这小东西的，远远不止这些。”

　　云枫微怔，随后淡淡一笑不再多问，两人就此在此地等待，寻人的事情就交给无涯来做，云枫则是陪伴小幽颜玩耍，再次见到云枫消除了从前的隔阂，小幽颜显得尤为亲近，而云枫也将和这小家伙相遇的过程告知了曲蓝衣，曲蓝衣听后只能大呼，缘分是何其的玄妙。

　　五天期限已过，无涯这里依然处于搜索状态，云枫也有了心理准备，虽然当初答应的是五天，然她现在不能放弃！否则就是功亏一篑！

　　等在外面早已经蠢蠢欲动的朝曦一族，五天时间一过，昊天见云枫没有如约出来，嘴角倒是勾起了一丝笑容，他早就预料到她不会出来，五天时间，对于搜寻来说，太短太短。

　　“我们走！”昊天一声令下，带着一对人马进入了鸣荒山岭，而罗腾则是带着另一队人马也奔赴进去，既然云枫你找不到，那就不防让我们来找，谁找到就算谁的！

　　二十几名朝曦族强者在昊天和罗腾的带领下进入鸣荒山岭，展开寻人行动，而云枫和曲蓝衣依旧等候在鸣荒山岭深处，有消息传回，却不是有关于螭离那人，而是关于朝曦一族。

　　“朝曦一族的人居然也进来了？”无涯听到不禁差异，这一次朝曦一族进来的人数还不少，无涯皱起眉头，“他们到底是什么意思……”

　　云枫冷冷一笑，昊天果真是心思缜密，看准了她每一次行动背后的不寻常，这一回他估计也是要搀和进来，如果他们真的早一步找到螭离族那人，得到地图碎片，她要再拿到可就难了。

　　“他们的目标也是螭离族那人。”云枫开口，面上已到了些许冷色，“我高估了昊天的耐心。”

　　“螭离族的那人究竟如何，竟然让这么多人追在后面？”无涯不解，云枫呵呵一笑，“那人自然有要追的价值。”

　　“啾啾。”小幽颜叫了几声，云枫伸出手摸了摸，“如果朝曦一族抢先找到……”

　　“不会，鸣荒山岭之内还轮不到朝曦一族说话。”无涯低沉开口，看来他和朝曦一族有不少嫌隙。

　　又是三日过去，无涯这边的搜寻总算是有了结果，终于找到了有关于螭离族那人的蛛丝马迹，根据探查，螭离族的那人隐藏地点尤为隐秘，而且短时间内还会不停变化，绝不会在同一个地方停留很久，足可见他的谨慎。

　　“无法确定他的具体位置，不过我可以缩小他的移动范围，他目前就在鸣荒山岭的右下角一处深山之中。”

　　云枫点点头，有这样的消息已经很欣慰了，为了避免那人再度移动，云枫和曲蓝衣立刻动身前往，小幽颜扭着身子似乎也要跟上来，云枫呵呵一笑，摸了摸，“小家伙，你就呆在这里吧。”

　　无涯沉默，小幽颜啾啾了几声最后也点了点小脑袋，云枫转身和曲蓝衣直接奔赴那处地域，两人速度奇快，全力爆发！

　　“为什么不带上它？把它放到空间容器里不就好了？”曲蓝衣开口，云枫淡淡一笑，想到小幽颜和无涯在一起的开心样子，“它最应该呆的地方是这里，而不是我身边，我说到底是一个人类。”

　　曲蓝衣黑眸微闪，最后淡淡一笑，“说的也是。”

　　两人不出半日就到达了无涯所说地域，眼前的是一座深山丛林，树丛茂密，躲进之后隐藏气息一时间还真难以察觉，根据螭离族那人移动痕迹，现如今他在东面靠下的位置，看样子是要打算离开鸣荒山岭了。

　　云枫闭上黑眸，金色的土元素自脚下蔓延而出，渗透地面，如树枝的根麦一样在地底无尽延伸，相较于鸣荒山岭而言，这一片地域对于云枫的精神力来说，足够！

　　“找到了。”不出片刻，云枫睁开黑眸，身形陡然闪进密林之中，曲蓝衣紧随其后，两人的身影如风般迅捷，云枫时不时的改变方向不断深入，曲蓝衣不禁低语，“如此曲折复杂的路线，那人也算是小心翼翼了。”

　　云枫勾唇，躲藏的再小心翼翼又如何，在她的眼中一切看的分明！

　　两人继续飞奔，到达一处平整的地面之后，云枫陡然停下身形，手掌汇聚金色的土系之力，狠狠朝地面一拍！

　　“我找到你了！”

　　“轰——！”地面被撕扯开几道裂缝！一道身影“嗖！”的一声自裂缝中潜逃而出，朝着密林深处狂奔而去！

　　曲蓝衣劈掌就是一道光元素，然那人的移动速度十分诡异，居然逃过了曲蓝衣的追捕！

　　两人对视一眼，当下起身开追！云枫手腕一转，指灵玉佩出现在掌心，对着前方轻轻一挥，一道细微的气息就被收入到指灵玉佩之中！看着那上面新出现的闪烁光点，云枫黑眸中尽是笑意。

　　“捉迷藏的话，我倒是更擅长找人。”云枫淡淡一笑，停下身形，曲蓝衣看着指灵玉佩上那个疯狂逃窜不断变换地点的小光点，慵懒一笑，“让他先跑着，我们在后面慢慢追。”

　　两人相视一笑，身形朝着前方追去，指灵玉佩在手，任你有再大的本事，除非是自这个世界消失，无论如何也无法逃脱指灵玉佩的追踪！

　　“哥！那边好像有动静！”罗腾疑惑的望着东面，立刻联系了昊天，很快昊天的话语传来，“很可能是云枫，追上去，先别让她发现。”

　　“嗯！”罗腾点了点头，对着身后的十人吩咐，“收好你们的气息，别透露半分！”

　　十几道身影朝着东面进发，相继来到了刚才云枫所在的区域，看着地面豁然翻开的几道深深裂缝，罗腾的眼里燃起一道炽热光芒，果真是云枫所为！她就在这里！

　　“哥，我能够确定，刚才的确是云枫所为！”

　　“在那里等我，不可擅自行动。”

　　联系被切断，罗腾目光闪烁着看着地面上的裂缝许久，终于狠狠咬牙，看着眼前的密林，手势一挥，“我们进去！”


第六集 风卷云尘 章八 终究还是归云枫所有！

　　密林深处，两道身影直奔向前，云枫看着手中的指灵玉佩，那上面闪烁的光点依然在不断移动，躲藏的那人明显受到惊吓，正在疯狂逃窜，根本不敢在同一地方停留许久，如惊弓之鸟。

　　云枫两人不紧不慢的跟在后面，和他拉开一段适当的距离，指灵玉佩的覆盖范围广大，就算拉开很远一段距离之后依然能够探查到那人行踪，相反，那人却完全感觉不到云枫两人气息。

　　不紧不慢的往前追着，云枫和曲蓝衣很有耐性，毕竟那人再怎样躲也躲不过指灵玉佩的追踪，然过一会儿云枫就自指灵玉佩上发现了些许不同，两人后方突然亮起一个闪烁光点，云枫看着闪烁光点，罗腾？

　　凡是和云枫有过接触的人，云枫认为重要的都会用指灵玉佩记录下对方气息，指灵玉佩如今已经记录几十道气息，然没有一次出现过失误，这也是它的强大所在，可以精确的分析记录的所有气息，在其搜索的范围之内标识出来。当初指灵玉佩是皓月殿主送给云枫，当时三殿殿主人手一块，凌家能够制造出这种东西，也算是将空间之力发挥到一定高度了。

　　“是谁？”曲蓝衣看向指灵玉佩，嘴角为扯，“是那个昊天还有罗腾？”

　　云枫惊讶，“你早就有预料？”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“小枫枫不也是一样，不然见到也不能是这般气定神闲了。五天时间昊天心知肚明，那个罗腾次次都要追在你后面，这一次自然不会例外，他们进入鸣荒山岭也是意料中事。”

　　云枫视线微微向后扫，的确如此，当初罗腾就是千方百计跟在自己身后，他心中对地图碎片总有着一种不甘，虽说云枫自己也有所意料，但罗腾跟上来，或许会坏事也说不定。好在有指灵玉牌，罗腾的位置云枫皆会知晓，要是罗腾当真穷追不舍，甩掉也不无可能。

　　“当真是烦人。”曲蓝衣冷冷低语，黑眸里写满了不耐烦，他们可没有闲工夫再去对付这个叫罗腾的小子，不坏事倒好，一旦坏事，就别乖他先下手为强了！

　　云枫和曲蓝衣改变策略，两人皆是将气息压缩到最小范围，速度提快，走的方向也更加隐秘起来，尤其是注意沿途留下的痕迹，云枫没有时间而已，要是有时间，很可能会印着罗腾往错误的方向一路追过去。

　　“不见了？”罗腾看着陡然中断的线索，不信邪的再度细细探查一番，什么都没有，气息、哪怕是蛛丝马迹！

　　“不可能！”罗腾低喝，明明前面痕迹还这么重，到这里怎么就中途消失！仿若是被强硬抹去一样！罗腾黑眸闪烁，难不成是风云自己做的？罗腾咬着牙看着周围，任何一个方向都有可能，就这样失去了追踪机会，实在是太过可惜！现在的他就算想继续追，也没有线索可用！唯有原地等待，与昊天会和。

　　“看来是暂时停下了。”云枫笑呵呵的看着手里的传音玉佩，罗腾的光点在一个地方就此停下，没有打算移动的意思。云枫和曲蓝衣两人继续往前行进，没出多久，另一个光点出现在传音玉佩之上，昊天。

　　“汇合？”曲蓝衣挑眉，云枫淡淡一笑，那两兄弟要怎样和她无关，她现在要做的就是将那螭离族的人，挖出来！

　　“哥，你来了！”罗腾见到昊天立刻迎上去，昊天一路风风火火的赶到，脸色颇为阴沉，“不是要你等在那里么？怎么擅自移动！”

　　罗腾支支吾吾的没说话，昊天狠狠瞪了他一眼，“那风云是什么人物，你追不上倒也罢了，一旦追上以为凭自己的能力还能拿她如何？”

　　罗腾的脸不禁红了一下，“……就散我不行，还有其他人……”

　　昊天听到再度冷冷一笑，“小罗，你别忘记她的身份！你以为她却帮手么？”

　　罗腾一怔，是啊！那风云可是人类之中的召唤师！并且还是多系的，她最不缺的就应该是帮手了！他要是真追上了，还真不能如何，或许只有被动挨打的份儿！

　　“罢了。”昊天见他的神态有些悔改也不忍责骂，“你停在这里不前。恐怕是已经跟丢了，对么？”

　　罗腾脸颊再度一红，“哥，你什么都知道了……”

　　昊天不禁摇头叹息，跟丢了也好，总不能让小罗直面那个风云！

　　“跟丢了也无妨，你能发现她已属不易。现如今她活跃在这片地域，她想要找的人也在这里，分散开来！彻底搜索！”

　　“是！”

　　昊天和罗腾身边的二十个强者四散开来，奔赴密林深处开始了地毯般的搜索，罗腾不好意思的跟在昊天身边，昊天也没多说什么，仅是问了一句，在哪里跟丢了云枫，罗腾说明之后，昊天也算明白了几分。

　　小罗这个傻小子明显被耍了！

　　昊天立刻决定放弃从前所跟线索，兄弟俩朝着新方向奔赴到密林深处，罗腾一直想问为什么不按照原有的线索追查下去，但见到昊天阴沉的脸色，再也不敢多说一句。

　　两班人马皆开始了细密的搜索行动，螭离族的那位当真倒霉，躲入了这么大的地方还能被找到，找到不说追他的还不是一股人！

　　被两股人同时追着更让他犹如惊弓之鸟，原本就紧张不安的心里更是寝食难安，无形之中也让云枫原本可以顺利展开的抓捕动作，搁置下来。

　　两人此刻坐在一处高树之上，如今的局势对云枫不利。昊天和罗腾的加入，还有毫无节制的大规模搜索，让原本可以稳定下来的因素，再度充满变动。

　　传音玉佩上属于螭离族那人的小光点依旧在指灵玉佩可在的探寻范围之内，只不过在短短不出一小时时间之内，他已经变换了不下十几个地点，每个地方最多停留仅有几分钟而已，这让云枫很是艰难。

　　出手不难，但要掌握好时机，云枫要避免罗腾和昊天会有所发现，他们两个一旦卷入进来，抓捕行动很可能就此泡汤。还有这密林之中正大肆搜索的那些强者们，这都是隐患。

　　“不然，出手灭杀算了。”曲蓝衣冷冷开口，眼神之中冒出嗜血光芒，“与其还要防备他们，不如将一切的阻碍全部消灭掉。”

　　云枫皱眉，“要说灭杀也并非不可能，然强者的数量太多了，我们与其将精力浪费在他们身上，不如一举将螭离族的那人捉住。”云枫扬了扬手中的指灵玉佩，“说到底，我们还是有优势的，知道那人所在的具体位置，也只有我们了。”

　　曲蓝衣挑眉，“你的意思是说……”

　　云枫黑眸一闪，已经有了笑意，“与其让他继续这样漫无目的的逃窜下去，倒不如将他逼到我们认为满意的地方。”

　　“然后再一举抓获么？”

　　两人相视一笑，已经达成了一种共识，螭离族的那人是要做瓮中之鳖了。

　　昊天和罗腾的搜寻依旧是没有半点收获，昊天的脸色越来越低沉，风云是不是也如他们这般不好说，一旦她早一步找到自己想要的，他们也算是竹篮打水一场空了。

　　“哥，我们现在怎么办？”罗腾心中也很焦急，他们两人没有说话，其他搜寻的强者也不例外！那螭离族的倒是很会藏，这么多人找他，居然依旧是没找出来！

　　昊天紧紧皱眉，终于开口，“我们现如今只能改变目标，既然找不到那人就去找风云！找到风云必定就会有所收获！”

　　罗腾双眸一亮，的确如此！他们只需要坐收渔翁之利就好！

　　昊天改变计划，命令所有人不追查螭离族那人，改追查风云。云枫虽然没有可以暴露，但也没有特别隐藏，不出半日，强者们就有了发现，追寻到了云枫踪迹。

　　“很好，盯着她，不论她做什么都不要暴露自己，只需要远远盯着！”

　　强者们接收到昊天指示，都是小心翼翼的跟在云枫后面，不动声色，罗腾一脸不解，“哥，既然找到了为什么不追上去！”

　　昊天皱眉，“她能够那般戏耍你，必然是知道你跟在后面，她定然有某些手段能够识别出你，或者连我也可以。”

　　罗腾惊讶，“那些强者呢？风云就不会发现么？”

　　昊天思索片刻才开口，“虽然不太确定，但我大约可以摸清楚一些东西，那些强者她根本不曾见过，应该不会发现，能够被她发现的，似乎都是曾和她打过交道的。”

　　“那如今我们该怎么办？在这里等？”

　　昊天呵呵一笑，手拍了拍罗腾的肩膀，“小罗，你还是太过毛躁了些。”

　　罗腾脸色一红，和昊天比起来，他的确是处处不如了。

　　“我方才也说过，我和你都是极有可能被她发现的目标，自然不能轻易靠近。那些强者们监视她的行踪，我们也可以就此把握，只要等到她疏漏之时，或者无暇再估计我们之时，再出现也不迟。”

　　不得不说，昊天这个人的确会审时度势，西海第一人的称号并不是白来的，头脑各个方面皆是算作一流，那些强者们也是谨遵昊天的指示，远远的跟着云枫，每个人的气息收敛的极为彻底，再加上刻意不想让云枫发现行踪，云枫果真没有察觉。

　　云枫按照自己的原定计划，和曲蓝衣暗中实行，螭离族的那人云枫曾经接触过一次，逃跑速度奇快！她和曲蓝衣联手居然还让他逃脱，不得不说，这是云枫没有预料到的，然这一次不同，这一次她是有备而来，请君入瓮！

　　要万无一失的捉住那人，自然是要准备重重，云枫事先将土元素埋入指定区域，一旦螭离族的那人踏入，必定会被牢牢捆缚其中！为了以防万一，曲蓝衣也将暗元素留作备用，如若螭离族的那人有机会逃脱土元素的束缚，还有一道暗元素等着他！

　　准备好一切，两人就开始起了诱捕行动，不得不说昊天这个时候的头脑，二十个强者，他仅仅指派了几名跟着云枫而已，其他的海妖故作大肆搜索的状态，好让云枫以为他一直没改变计划。

　　云枫在布置好一切之后，也特别留意了昊天和罗腾两人，但发现两人均不在指灵玉佩的搜索范围，和她的距离十分遥远。

　　诱捕行动就从此刻开始，云枫和曲蓝衣两人依照指灵玉佩的指示，朝着螭离族那人隐藏的地点奔去，故意瞬间放出自己的气息威压，果不其然，螭离族隐藏的那人立刻掉头就跑！

　　两人一路追上，气息时有时无，这样的追击更显得飘忽不定，螭离族的那人在经过几番惊吓之后已经完全慌了手脚，不知道该躲在哪里，不知不觉就朝着云枫预定好的指定位置跑了过去！

　　云枫和曲蓝衣两人相视一笑，很好！

　　螭离族的那人可不晓得前方有一个巨坑等着他跳，他只知道往前逃窜，逃窜的速度似乎到达了一种高峰，速度之快让云枫和曲蓝衣都感到咋舌！

　　“他的实力明明就在尊神级别，为何移动速度竟然快上这么多！”曲蓝衣和云枫紧追其后，云枫看着指灵玉佩上疯狂前行的小光点，黑眸一闪，“定然是有某些特殊手段才是，握有地图碎片，总该有能逃命的本事。”

　　很快，螭离族的那人被云枫和曲蓝衣后方不断追赶，刻意的引导之下，终于迈入了事先布置好的区域之内！

　　“什么！”一声惊呼，忽然自地面响起，后面快速跟进的云枫和曲蓝衣皆是眼中带着些许笑意！

　　“咔嚓！”不远处，一片尘土迷雾，云枫事先设置好的土元素被触发，一道四面环绕的高大图强陡然自地面跃起，将某个想要急速跳出的身影牢牢困在其中！

　　“嗖嗖——！”两道身影赶到，云枫看着自地面跃出的土之墙，里面微微发出声音，想来是某个被困住的身影再做奋力一搏，云枫自高空落下，刚要将被困住的某人就此拿下，只听“咔嚓！”一声，土之墙的一部分突然自里面被彻底洞穿！

　　云枫一怔！一到身影迅速自里面席卷而出，速度之快，令人无法想象！

　　“啊！”又是一声尖叫，土元素虽然被破开，然还有曲蓝衣的暗元素再等着他！

　　“啪啪！”两只黑色大手陡然抓住想要逃走身影的双脚，狠狠一个拉扯，那道身影被强行推拽回来！曲蓝衣黑眸一沉，劈手一扬，拖拽的速度更为快速！然就在这时……！

　　“轰——！”一道气流伴着强大的力量袭来，化为一柄锐利刀刃狠狠砍在暗元素形成的大手之上！战气瞬间爆发，硬生将暗元素的大手拦腰截断！

　　曲蓝衣神色阴寒，云枫神情一变，劈手扬起！水之锁链瞬间抛出，要将那人卷过来！

　　“嗖嗖嗖！”十几道身影突然出现，十几道气息将云枫的水之锁链打了回去！一道身影临空而下，魔兽的大掌一伸，一个拉扯，螭离族的那人已经被他牢牢控于掌中！

　　“昊天。”云枫冷眼看着忽然出现的昊天和罗腾，还有他们身后很多位强者，昊天呵呵一笑，看着掌中拼命想要挣扎逃离的螭离某人，大掌一个收紧，“这算不算螳螂捕蝉黄雀在后？”

　　曲蓝衣冷笑，“黄雀？你还不配。”

　　昊天神情阴冷，目光扫向云枫，“五天时间已过，你们没有自鸣荒山岭走出，违背当初约定，我想我如今做的并不过分。”

　　云枫皱眉，“那你也应该非常清楚，五天时间，只不过是一句表面客套。”

　　昊天一愣，随后呵呵一笑，“不管如何，是你们违背约定在先，至于这个，恕我不能交给你们。”

　　云枫和曲蓝衣神情皆是一沉，看样子这是要交手么？昊天的实力也迈入神王之境，他是场中最具威胁的对手，然单单有他还好，这一次他还带着将近二十位的尊神强者，数量上之多，也相当于几个神王强者了！

　　这样一来，云枫这边明显处于劣势，根本拼不过！

　　云枫暗自咬牙，拼不过……难不成还要白白让出！不可能！

　　昊天大掌一紧，被他紧握住的人一阵痛苦的咳嗽，双眼中甚至带了点绝望之意，罗腾在一旁开口，“哥，风云要找的或许不是他，而是他身上的东西。”

　　昊天挑眉，这点他自然知道，只不过他也想知道风云到底要追的是什么！

　　云枫皱眉，地图碎片的事万万不能让昊天知晓，相信螭离族的这人也不会轻易透漏，否则他的命很可能在下一秒终结！

　　“风云，你到底追的是什么？”昊天忍不住问出来，目光迥然的看向云枫，云枫冷冷一笑，这个情况下她能说出来就有鬼了！

　　“不说也没关系，这人我们带回朝曦一族，细细审问便是。”昊天冷冷一笑，大掌捏着掌中的人转身，云枫和曲蓝衣同时出手，怎么可能让你真的就此离开！

　　“轰轰——！”“砰！”

　　两股气息就此碰撞在一起，尘土飞扬！两道身影自尘土中奋起，直奔昊天身边！

　　昊天仅是呵呵一笑，十几道身影已经挡在他的身前！

　　可恶！云枫心中发出一声怒吼！只可惜她的契约魔兽还不能召唤，不然的话……！

　　“风云，你的实力的确很强，不过一对十几，对你来说似乎还是有些太过勉强了。劝你还是不要硬拼的好。”昊天开口，目光冰冷的看着云枫。

　　“昊天！这鸣荒山岭并非你朝曦一族的说的算！”曲蓝衣怒吼，昊天微微皱眉，罗腾在一旁哈哈大笑，“哈哈！笑话！这鸣荒山岭可是在朝曦一族的低于之内，自然是朝曦一族的管辖范围！不是朝曦说的算，还能有谁说的算！”

　　“我说的算！”一道浑厚声音突然响起，接着就是地面不断的剧烈颤动！昊天和罗腾两人的神色都是一变！

　　一道炽热滚烫的气息迎面扑来！瞬间将昊天这边的人硬生逼退几步！

　　“是谁！”罗腾放生怒吼，心中很是气氛！就连昊天也是面带轻微的愠怒之色，居然还有人胆敢这样放肆！

　　“无涯！”云枫心中一喜，一抬头变见到无涯庞大的身躯正往这边走来，地面震颤、热浪扑鼻，甚至夹杂着火焰的炙烤声音！无涯强大的气息越是临近，越是让昊天脸色阴沉，他自然知道，无涯的实力在他之上，高出太多！

　　无涯来到此处，浓密的丛林硬是自他的脚边开辟出一条道路，沿途草被焚烧，树木被推到，昊天仰头望去，“你是哪位？”

　　无涯燃烧着点点火星的双眸看向昊天，“你又是哪个想在这儿撒野的？”

　　“你说什么！”昊天神情一怒，但又不敢扬手攻击，只能压住自己内心的愤怒，他的理智还在。

　　“啾啾。”一道小身影不知道自哪里游了出来，跌跌撞撞的朝云枫本来，云枫来忙张开手臂，将小幽颜接个满怀，小幽颜欢快的发出几声啾啾，很是开心的在云枫怀中翻腾着。

　　无涯默默的看了云枫一眼，云枫淡淡一笑，知道这一次又是多亏小幽颜，不然无涯是不会管她的事。

　　“鸣荒山岭在朝曦地域之内，自然是受朝曦一族管辖！我哥可是朝曦一族的第一人，也是西海第一人！”罗腾愤怒的吼了一声，无涯双眸一转，一道火焰自眼中冒出，“第一人？真是可笑！鸣荒山岭和你朝曦一族有何关系！什么时候，朝曦一族竟然吼着脸皮管鸣荒山岭如何！”

　　“你……！”罗腾还想说什么，昊天拦下了他，神色复杂。

　　鸣荒山岭算是朝曦一族地域之内极为特殊的地区，鸣荒山岭准确说来虽在朝曦地域之内，但并不受朝曦管辖，昊天也很疑惑为何会有这样独特的区域，只是朝曦一族的老一辈都告知他，这就是规矩。

　　昊天毕竟也是年轻人，虽然相较于其他人沉稳很多，但说到底还是不够成熟，在他心里，朝曦地域之内的自然都归朝曦所管，没有例外！

　　“小罗，你先别说话。”昊天开口，双眸看向无涯，“这位前辈，在下知道有所谓的规矩存在，但时间流逝之久，这规矩……大可也不必遵循。”

　　“小子，你算是哪根葱！”无涯开口，将昊天的话全部堵了回去，昊天面色窘迫，这还是第一次他被如此瞧不起过。

　　“什么五天时间，真当鸣荒山岭是你们朝曦的不成！”无涯也微微动怒，“朝曦一族的老家伙也是如此想吗！”

　　昊天心中一沉，朝曦一族的长辈自然不是这样认为，他们可都是恪守着所谓规则。见到昊天沉默不语，无涯冷冷一笑，“那邪老家伙还不算糊涂，鸣荒山岭可不是朝曦的地盘，你所说的任何话，在这里都不作数！”

　　昊天面色阴沉，有些明白无涯是在帮着谁了。

　　“你手里的那人，交出来。”无涯冷声开口，昊天心中一沉，果真如此！兽掌不禁一紧，始终被勒着脖子的螭离某人痛苦的呜咽一声，罗腾在一旁大吼，“交出来？做梦！”

　　“他是我们所抓获。”云枫淡然开口，罗腾扬眉，“那又如何！是你们违反约定在先！”

　　“我没听错的话，你们所谓的约定根本不作数。”曲蓝衣挑眉，眼带讽刺，罗腾话语一滞，眼神求助的看向昊天，昊天狠狠咬牙，他倒是想不到风云居然能够和这样的人物有交情！到底是什么时候发生的事情！

　　“小子，凭你刚才的言论我要你性命都为过！现在，交出这人，我可以饶你们不死！”

　　昊天脸色更沉，无涯所说这话没有半分虚假，昊天自身也清楚，他如果不交人，极有可能今天就此走不出这里！

　　昊天并非热血冲动的愣头青，他一直都在权衡利弊，绝对不会拿自己的性命开玩笑，况且他身边还有小罗，更不能拿他开玩笑！虽然他这边有二十位强者，但也不是面前这位的对手！今日这番，终究还是他失算了！真是可惜！

　　昊天神情一变，手掌松开用力向前一抛，掌中被掐着的螭离某人当下被扔了过来，获得自由的某人身子一个旋转当即又要开跑，却被曲蓝衣的暗元素抓个正着，自地上强行的拖拽过来！

　　“哥！你怎么……！”罗腾见到昊天举动当下不满，昊天冷冷看向罗腾，随后咬着牙开口，“人已经交出去了。”

　　无涯双眸一闪，“给你们半日，不离开这里依然丧命！还有，朝曦一族的人再踏入鸣荒山岭之中，杀无赦！”

　　昊天太阳穴狠狠跳了几下，罗腾一脸不可思议，还想再争辩什么，然被昊天一个大力就此扯开，昊天一行人行色匆匆的离开，半日，要离开这鸣荒山岭，也属勉强啊！

　　“哥！你到底是怎么了！”罗腾一路被昊天紧抓着往外面冲，心中十分不满，在他看来就算不交人又如何！大不了打上一场，再不济逃出这里也行！

　　“我们没有任何胜算，不论是战斗亦或是逃跑。”昊天神色阴沉的开口，罗腾愣住，“失算了，还是败在她身上，风云！”


第六集 风卷云尘 章九 我在乎你，十分在乎！

　　“哥你未免太过受制，那个庞然大物说叫出来就一定要交出来么！”一路自鸣荒山岭而出，路上昊天并没有多做解释，时间紧迫，还是先离开这鸣荒山岭再说，然罗腾明显不服气，神情都是透着不甘，对昊天也有着诸多不满。

　　在罗腾眼中，昊天可是西海第一人，无所不能的大人物！却忽然被压在身下，现在还忙不迭的以逃的姿态走出这鸣荒山岭，这对于罗腾来说心里上是种极大侮辱！

　　昊天脸色阴沉，拉着罗腾一路急速往外走，半日已过，一行人总算是勉强离开了鸣荒山岭，安全到达了外面。

　　昊天看着罗腾，神情阴沉不已，“有些事情你并不清楚，这鸣荒山岭的确如他所言，就算是朝曦一族也不能插手。”

　　罗腾一怔，“怎么可能！我从未听长辈们提起过！”

　　昊天眉峰皱紧，“这种事情长辈们岂能挂在嘴边！再者说，也没有让你知道的必要。”

　　罗腾的心绪总算平复几分，然却有着诸多疑惑，昊天开口，“我同你一样心中也有疑问，然而朝曦一族的长辈们从未开口提及，只是说……这就是所谓的规则。”

　　“规则？”罗腾疑惑，回头瞧了瞧身后的鸣荒山岭，百思不得其解。

　　“我们回去吧，就算是朝曦一族的长辈在此，也不见得那位就能给面子，我现在更为好奇的是，风云怎么会认识他！”

　　昊天的话让罗腾心也是猛跳几下，的确如此，风云她可是个人类，怎么可能在无尽之海和那样的人物有交情！她到底是怎样做到的！

　　两兄弟皆是紧皱眉头，对云枫的认识笼罩上了一层神秘感觉，怎么看也看不透其中关翘。

　　鸣荒山岭之内，朝曦一族的人全部离开之后，无涯看了看云枫，“他们已经尽数离开，你做完自己的事情之后，也趁早离开。”无涯说完，迈着沉重的脚步就要转身离开，腻在怀中的小幽颜拱了拱云枫的手掌，小脑袋望了望无涯，双眼中透着一股渴望，却没有动作，只是望了云枫一眼。

　　云枫呵呵一笑，“无涯前辈！”

　　“你还有事？”无涯站定，疑惑的看了云枫一眼，云枫手掌打开轻轻往前一松，小幽颜的身子就被她轻抛了出来，云枫的手指推了推它的小身子，示意它跟无涯一起走，小幽颜啾啾的叫了几声，很为犹豫。

　　“它还是跟着无涯前辈比较好，这里也更适合它成长，跟在我身边有太多的未知。”云枫低语，手大力推了推小幽颜，小幽颜可怜兮兮的看了眼云枫，这才恋恋不舍的调转方向，时不时的回头看看。

　　“……它可愿意？”无涯开口，云枫淡淡一笑，“它自然是愿意的。”

　　“……既然如此，就此决定吧。”无涯的巨掌伸出放在地上，小幽颜迟疑了一会儿，这才拱了拱身子游了上去，对着云枫啾啾叫了几声，巨掌抬起，无涯再度迈开沉重脚步，往鸣荒山岭的深处走去。

　　云枫含笑目送他们远去背影，这一次之后她再来到无尽之海，就不知道是何年何月了。

　　无涯和小幽颜离开，云枫直到再也见不到无涯高大的身影这才收回目光，曲蓝衣静静等在一旁，暗黑色的大掌死死拖拽着螭离族的某人，解决了所有事情，现在也该专心解决自己的事了。

　　“你是要自己交出来，还是我们自己来？”云枫走到被死死按在地面上的那人身边，居高临下的低声问了一句，曲蓝衣手臂轻扬，暗黑色的双掌将他自地上拽起，提在高空之中。

　　“你、你说的什么意思……我、我不明白……”

　　曲蓝衣冷冷挑眉，“不明白？这么多人追你，你自己本身还不清楚么？”

　　“我、我不知道为什么你们要追我……”被吊在空中的人一脸死寂，口风很为强硬。

　　云枫黑眸微冷，“既然你不主动，那只有我们自己动手了。”

　　“你们要做什么！我身上真的没有你们要的那东西！”

　　云枫才不管这么多，精神力量瞬间侵入这人体内，从里到外由上到下，细细搜索一番！螭离族的这人实力本就在云枫之下，根本抵挡不住云枫的精神搜索，不一会儿，一个小巧的戒指就自他的身上被云枫搜出，螭离族的主人见到，神色一变，曲蓝衣和云枫自然知道，这里面必然有着他们要的东西。

　　“看来，我们要的就在这里。”云枫把玩着这枚小巧戒指，果不其然这上面覆盖着一层极为强悍的空间之力，螭离族为了保护这枚地图碎片，也算是用尽心力。

　　“你们死了这条心吧，你们根本打不开！”吊在空中的某人这时口气极为轻松，一反刚才的紧张，一双眼甚至有些挑衅的看着云枫，“螭离族的东西，可不是那么轻易就被别人得到！”

　　曲蓝衣手指一个缩进，暗黑色手掌再度把这人狠狠按向地面，这人发出一声狂笑！“你们打不开的！死心吧！”

　　“怎么样？”曲蓝衣走到云枫身边，看着她微皱的眉峰，小巧的戒指在云枫的攻击之下，空间之力并没有被破开！

　　“不行，覆盖的空间之力很为强大。”云枫皱眉盯着手中这枚戒指，破不开空间之力，也就拿不到里面的东西！“我来试试。”曲蓝衣黑眸一沉，戒指四周的空间瞬间扭曲！然戒指表面的空间之力却是丝毫没有变化！

　　“哈哈！我说过，你们想要螭离族的东西，还差了点！凭你们，是根本打不开的！”被按在地上的某人依然在嘲笑着、吼叫着，曲蓝衣走过去，目光冰冷，“你能打开？”

　　“我？我怎么可能打得开！你们死心吧！还妄想得到螭离族的东西，做梦！”

　　云枫冷声大笑！“这东西并非你螭离族所有！只不过是落在螭离族手中而已，追根到底，这戒指上覆盖的只是一层空间之力罢了。”

　　“哈哈哈！不是螭离族所有，你也得不到！”

　　云枫挑高眉峰，破除空间之力的方法她有的是！你螭离族的空间之力又如何！心念一动，居于空间容器里的肉球被云枫抱了出来，肉球茫然的看了云枫一眼，嘴里还鼓鼓的，看来正处于进食状态。

　　云枫瞧着它被鼓鼓的两腮，不知道又吞了多少极品矿石下去……云枫将戒指往肉球的面前一松，“破开。”

　　肉球的嘴巴动了动，嘴里顿时发出一阵咯吱咯吱的响声，不知道几枚矿石，不出一会儿，肉球就吞了下去，小身子自空中浮起，一脸不屑的看着面前这枚戒指，小嘴一张，利牙就露了出来，狠狠咬了上去！

　　“咔嚓！”

　　清脆一声响，云枫和曲蓝衣都熟手不测的空间之力被肉球一口咬破！

　　“什、什么！”被按在地上的某人陡然瞳孔一缩！戒指的防护居然被破掉了！这怎么可能！居然是被那种东西给……！

　　“那那。”肉球不满的嘀咕一声，云枫明白自己是打扰它吃东西了，看了眼肉球身上出现的越发明显红纹，云枫不禁有些担心。“嗖！”肉球自己主动回到了空间之中，继续自己的美食大业，曲蓝衣不禁苦笑，“小枫枫，你的极品矿石是不是一个都不剩了？”

　　云枫无奈，她一直都没有去查目前极品矿石的数量，不过按照肉球的吃法，就算极品晶石兽能够源源不绝的补充极品矿石，也赶不上肉球吃的速度，不过罢了，肉球吃多少都随它去了，毕竟它需要汲取大量能量。

　　“你居然破开了！”螭离族的那人发出低吼，身子激烈的挣扎几下，不过都被黑色大掌死死按住，云枫当下黑眸紧闭，精神力侵入到戒指之中，这个小巧的戒指里面空荡荡一片，除了一个小型的匣子之外，再无其他。

　　云枫睁开眼的时候，已经将木匣拿在手上，手腕一转，木匣和戒指通通进入到云枫自己的空间容器之中，曲蓝衣看了眼地上的某人，“他怎么处理？”

　　云枫皱眉，这人完全不晓得地图碎片的事情，只是知道交在他手上的东西不被别人夺走，螭离族也是万分保密，就算是交托于他，也不会让他知道这里面装的就是地图碎片。

　　“不必管他。”云枫低语，黑眸向下瞧了一眼他的双足，似乎有些不对劲。

　　云枫走上前，细细的观察一番，总算是明白为何他会有那样奇特的逃命速度，他的足部有几对很为特别的凸起，如海族的鳃一样，一鼓一鼓，这东西应该给他的奔跑速度提供了强大动力，云枫数了数，每只足部各有五对这样的东西。

　　将他放掉是可以，然他的速度奇快，会不会坏他们的事还说不定，云枫想到这里，精神力顿时化为利刃涌出！

　　“你要做什么！”螭离族的某人察觉到云枫动作，尤其是她的双眸始终盯着自己的双足，难不成她是想……！

　　“噗哧！”

　　精神力化为的利刃狠狠朝下刺了过去，直接刺入足部的两队凸起之中，螭离族的这人发出痛苦的惨叫，整个身子都是狠抽了几下！

　　暗黑色的死死将他按在地上，螭离族的主人身子肌肉彻底搅在一起，可见经受了怎样的疼痛，云枫黑眸一沉，精神利刃再度改变角度，向内探去！

　　“啊——！”又是一声惨叫，随和鲜血的浸染，他足部的各两队凸起已经被云枫全部挖下！

　　“唔！”似乎是承受不住这样的疼痛，螭离族的某人身子再度狠狠一抽彻底晕了过去，云枫站起身，这样他的速度会下降很多，也不会给他们找麻烦。

　　“走吧。”曲蓝衣走过来，看了地上的某人一眼，小枫枫还是太过仁慈了些……

　　云枫点点头，昏过去正好，云枫原本打算离开这里再进入龙殿，现在已经无需离开，一道光芒闪过，两人身影迅速进入龙殿之中，紧接着龙殿消失于无形，地上只留下一个疼昏过去的海族。

　　进入龙殿之后，云枫将得到的匣子取出，匣子周围并没有设下什么，很简单就将匣子打开，一枚地图碎片静静的躺在匣子之中，云枫先是利用五系元素之力进行一番探查，猛然发现，这枚碎片并非五系之中！

　　“蓝衣……”云枫惊喜的看向曲蓝衣，如果她猜的不错，这一枚应该是光系元素之种的碎片！五系是由两枚拼合在一起，然光和暗仅用一枚就可以！

　　曲蓝衣心头的热血不禁沸腾起来，光系的元素之种么？如果真是那样的话……光元素的源头，元素之种又该有着怎样的治愈能力，会不会对他的体质有所帮助？

　　黑偶紧闭，一条光带自曲蓝衣身上缓缓而出，直接渗透入地图碎片之中，地图碎片被光元素浸染之后，自匣子内飘飞而出，在光元素之中缓慢旋转，碎片上的线条正在不断变化、变化！

　　终于，在光芒之中，碎片上的图形在经过反复变换之后，就此定格！

　　与此同时，曲蓝衣的光元素同时收回体内！

　　云枫将地图碎片拿在手上细细端详，地图碎片之上所绘的地方她完全没有去过，看来盲目寻找是不可能了，或许应该让师尊看看，以师尊的阅历来说，很可能知道这个地域。光系的元素之种没有落到别人之手，尤其是血魂手上，这一点让云枫十分庆幸，相较于五系更为特殊的光和暗，都落入血魂手中的话，后果不堪设想！

　　“先继续寻找其他地图碎片。”曲蓝衣开口，云枫一怔，曲蓝衣淡淡一笑，“反正地图已经在我们手上，不愁找不到光系元素之种，相较于寻找光系元素之种，还不如先找打其他碎片，对于小枫枫你也是一番助力。”

　　云枫的神色陡然冷了几分，“蓝衣，你就是这么想我的？完事都是以自我为中心？”

　　曲蓝衣一愣，见到云枫神色，连忙摇头，“我不是这个意思，只是光系的元素之种现在也不是十分需要……”

　　“怎么不需要！”云枫陡然一声怒喝！“你以为我不明白光暗同体代表着什么！你每次光暗元素同时出现的时候，身体上的红色刻纹真当我是瞎子，看不见么！”

　　“小枫枫……”曲蓝衣喃喃低语，想要说些什么，但又无从开口。

　　“虽然一路之上，你不曾开口，然你不开口并不代表我不知道！我的心中又何尝不是在想，你的事是最为要紧的！你的光暗同体到底有没有危险，那红色刻纹到底代表着什么，你会不会正在忍耐我所不知道的痛苦！”

　　情感似乎在瞬间爆发，一直以来不曾开口的担心，一直以来被云枫挤压在心底的恐惧，在这一刻彻底宣泄，曲蓝衣听的震撼，听的心脏始终在疼。

　　一路上，云枫的双肩扛下了不知多少的责任，她一直都在奔波、忙碌，他以为她不会注意到自己，因为有太多的事耗费了她的心力，他也不想因为自己的事去影响她，原来一切都被她看在眼里，在他不知道的时候，她在为自己担忧、为自己提心胆颤。

　　曲蓝衣伸开双臂，将这个不知道是在愤怒还是在宣泄的女子狠狠抱入怀中，双臂收紧，用力、狠狠的将她搂在自己怀里，甚至是揉进自己的血肉里面！

　　曲蓝衣的心在狂躁的跳着，她一直都是这么在乎着他，如此沉默、如此热烈的在意着，他的小枫枫，他爱的女人呵……

　　云枫说着说着眼里突然有了些许湿润，尤其是被拥入这个温暖的怀中之后，她内心一直积压的东西猛然爆发出来，她肩负着很多，太多的事在分担她的精力，然并不代表她看不到身边的人，虽然沉默，但一切都被她放在心底，有些东西她不说，却一直在默默关心着。

　　尤其是在经历过至亲之人的死亡之后，云枫的心里多少有些恐惧，害怕着失去，害怕着一路走到最后，她失去的人会越来越多……幽月、先祖、甚至还有其他的人！会不会还有……蓝衣。

　　云枫心中明白，这条路必定要染满鲜血，甚至是到了最后的大战时刻，牺牲都是必然！她虽然已经做好了觉悟，然心底还是怕的。

　　刚才得到光系元素之种地图的狂喜，被曲蓝衣的一句话彻底打回，让云枫又怒又委屈，他是这么不在乎自己么，他就这么认为自己对他的事，一无所知吗！

　　两人静静相拥，彼此的心绪都不太平稳，曲蓝衣低声开口，“是我说错话了，我并不是那种意思，小枫枫……”

　　云枫安静的站着，心中的情绪已经略微平复了些，她自然知道曲蓝衣不是那种意思，只不过有些生气罢了。在云枫心中，光系元素之种代表着治愈力量的源泉，那东西一定能够帮助蓝衣！就算要云枫放弃其他地图碎片的寻找，她也不会放弃光系的元素之种！

　　曲蓝衣深深叹口气，大手缓缓抚摸云枫的长发，“你怎么可能不担心我，我只不过……不想分你的精力，毕竟，你还有很多事情要做……”

　　“……再多的事情也可以押后。”云枫喃喃低语，曲蓝衣呵呵一笑，“是是，娘子说的是，是为夫一直以来太过谦让了，以后定然不会再这么想，我的事，你自然是要放在前面的。”

　　云枫默默的点点头，曲蓝衣的心都要溶化了，不禁将云枫抱的更紧一些，她如此在乎他，他又何尝不是呢？

　　“既然这样，接下来就需找光系元素之种吧，至于其他地图碎片的寻找，统统押后！”

　　云枫抬起头，黑眸看着曲蓝衣，曲蓝衣柔柔一笑，云枫的脸上总算是有了笑意，“嗯，这地图上所绘的地形你可曾见过？”云枫退离怀抱，将地图交给曲蓝衣，曲蓝衣仔细看了看，摇头，“完全没有见过，这世界有太多我们没有到达过的地方，我们的阅历还是尚浅。”

　　相比其他人，云枫和曲蓝衣的阅历早已不浅，两人几乎走遍了很多人梦寐想去之地，甚至是不敢想的地方，两人一路以来经历的、见识的，也远非寻常人所能比拟，除非是老妖怪的级别，在同龄人之中，已经没有人可以相提并论了。

　　“不如先回去云家总部，让师尊看看。”云枫开口，“师尊或许知晓。”

　　曲蓝衣沉默几秒，“那如果……风老前辈也不知道呢？”

　　云枫脸色一沉，手掌成拳禁不住握的紧了点，“我相信，总有人会知道这地点所在，就算要将这地图公之于众！”

　　曲蓝衣一愣，随后无奈笑笑，脸上写满宠溺，“好，一切都听你的，娘子说怎么办就怎么办，我们现在就动身回去吧。”

　　云枫点点头，通过龙殿之内的传送阵云枫和曲蓝衣很快就回到了人类世界，加上极为便利的空间传送阵，很快两人就来到了内域之中，内域一如往常的平静，并没有多大波澜，云家也是一如往常，依旧在内域有着绝对优势的统治地位。

　　云枫这一次归家，云家人上下皆是欣喜，基本上云枫的每一次归家都让云家人自心底里感到振奋，毕竟云枫这个名字已经享誉各个地方，算是无人不知无人不晓了。

　　云家三位长老知道云枫回来自然开心，但也没有多打扰她，云枫匆匆和云家三位长老说了几句话之后，就找到了风青玄，风青玄颇为讶异云枫这一次的归家速度，毕竟地图碎片的收集可不是朝夕之事。

　　“师尊，这地方你可曾知道？”云枫没等风青玄开口，先将地图碎片拿了出来，风青玄一愣，呵呵一笑，“徒弟你的速度倒是不错，短短时间之内，已经又收获一个完整地图了。”

　　风青玄仔细端详了地图上所绘地方，微微皱起眉头，“这地方……为师有印象，不过一时间竟然想不起来具体是在何处……只不过看这地图上所绘的地形，莫名很是眼熟……”

　　云枫心中一喜，师尊有印象就是好事！总算是有线索可寻！

　　“徒弟啊，容为师好好想想……”风青玄有些尴尬，果然是人老了，这记性也果然不好了。

　　“嗯，徒弟不急，师尊慢慢想。”

　　“对了徒弟，这一张的地图面积似乎略小很多，难不成……是光暗其中的一个？”风青玄眼底暗光掠过，看了云枫一眼，云枫点点头，“师尊说的不错，这是光系元素之种的地图。”

　　风青玄黑眸一闪，看向曲蓝衣，暗暗思索一番，“知道了，给为师一顿时间，为师好好想想。”

　　“那就不打扰师尊了。”云枫行礼之后准备离开，然风青玄却开口，“小子，你留一下，本尊有话对你说。”

　　曲蓝衣当下停下脚步，云枫有些疑惑，风青玄无奈笑笑，“徒弟啊，为师不能拿这小子如何。”

　　云枫脸颊微红，神情有些窘迫，她并不是这个意思，只是有些在意师尊会和曲蓝衣说什么……或许她该抽个时间问问师尊，有关于蓝衣体质的事情，师尊定然会知道一些解决办法。

　　云枫嗯了一声，转身离开，脑子里一直还在意师尊和曲蓝衣的说话内容，没走几步，一道身影冲了过来，“枫姨！”

　　“翎羽？”

　　娇俏的少女跑了过来，见到云枫很是欣喜的模样，少女跑过来脸上带着甜甜笑容，“枫姨一回来，我娘就赶着让我来找你！”

　　云枫惊讶，云翔竟然不是亲自前来？“你娘做什么呢？竟然让你跑过来？”

　　云枫拉着翎羽的小手往前走，翎羽呵呵一笑，“娘正忙着和爹生气呢。”

　　云枫挑眉，云翔的性格本来就直，而且略有些小火爆，白庆丰则是温吞型，很能容忍，这两人之间若说有矛盾也不会太久，毕竟两人的感情摆在那，定然是云翔的小性子又耍起来了。

　　“你娘的脾气就是如此，你爹不也一直让着她。”云枫呵呵一笑，云翎羽却是微微皱眉，神色突然暗了下来，“这一次……是爹做的过分了，娘真的很生气。”

　　云枫一听，心中更为差异，那般爱恋云翔的白庆丰舍得惹云翔生气？依照云翔的性格，真的动怒定然是白庆丰的错了。

　　“到底发生了什么？”云枫挑眉，云翎羽皱眉，这才开口，“最近，云家来了一些人。”

　　“一些人？”

　　云翎羽点头，“嗯，云家的叔伯一辈，有一些都已经成亲生子，这些人算是娘家人了吧，都是羡慕云家，找了上来。”

　　云枫皱眉，这倒是没什么，就怕这些人不安分守己，摆不正自己的位置。

　　“我讨厌这些人，他们一个个都是奔着云家的名声而来，来了之后越发放肆，他们的很多行为都败坏了云家的名声！”

　　云枫的脸色陡然一沉！“这些事，云家三位长老可曾知道？”

　　云翎羽摇头，“三位长老怎么可能知道，那些人也不会做的太大，要被三位长老知道定然会通通赶他们出去！都是在暗地里……”

　　云枫的神情阴冷，随着实力和地位的不断提升，云家自然成为人人心中的大馅饼，谁都想着来分上一口么？现在，云家也算是家大业大，有些蛀虫也是该好好清理清理了。


第六集 风卷云尘 章十 脑残女人

　　远远的，云枫就瞧见几个从来不曾见过面的生人聚集在前方，一伙人正围在那里，有男有女正低声谈论着什么，然后爆发出一阵刺耳的笑声，几个人看上去十分年轻，而且实力并不高，仅是统领级别而已。

　　翎羽拉了拉云枫的手，小声嘀咕，“枫姨，那就是我说的那些人其中几个。”翎羽极为鄙夷的努了努嘴，一脸极度不喜欢这些人的模样，云枫微微皱眉，别说是翎羽，就算是她这个才和他们打过照面的‘陌生人’，也对他们很难产生好感。

　　云枫示意翎羽不要出声，两人就静静站在远处，云枫精心凝神，很快他们再低的议论也清晰的传入云枫耳里，一字不差。

　　“今天可真是爽啊，内域从前可不是什么人都能来的地方，现在咱们不也照样大摇大摆的进来了！”

　　“可不是，内域之中的其他家族我还以为有多厉害，不照样被我们欺负！”

　　“云家还真是不一般，还好我们攀上云家这颗大叔，以后的生活……估计也是逍遥自在了啊！”

　　“今天百里家的那人被咱们整的多惨，屁都不敢放一个！”

　　“你以为他敢放？咱们背后可是云家，他也只有吃哑巴亏了。”

　　“明天去戏弄谁，这内域之中的大小家族咱们可都差不多溜遍了，不如找个由头去找季家的麻烦？”

　　“那个季家可是二等家族，要找他们的麻烦啊……当真是刺激！”

　　“哈哈哈哈！说的是啊，我们正好计划计划，不然在这里的日子该有多无聊……”

　　几个人继续在那放生谈笑，云翎羽气的小手直发抖，“枫姨，这些人当真太过无耻了！”

　　云枫没有开口，但神色却代表一切，内域大小家族都被他们溜遍了？仅仅是统领级别的他们，在内域之中就是蝼蚁般的存在！要不是内域大小家族震慑于云家，岂能容忍他们的放肆？这帮蛀虫居然想利用云家的地位，去满足他们可笑、无耻的念头！云枫的黑眸冷冷一沉，这些蛀虫如若不彻底清楚，早晚会毁了云家这颗大树！

　　“翎羽，你先回去。”云枫低头对着翎羽开口，翎羽紧抿着小嘴点点头，或许知道云枫接下来的行动，翎羽开口，“枫姨，一定要将这些可恶的人，赶出云家！”

　　云枫呵呵一笑，手摸了摸翎羽的脸蛋，“放心，我不会让这些蛀虫毁了云家。”

　　云翎羽点点头，转身朝着另一个方向离开，云枫黑眸看着前方几个人，缓步走了过去，脚步很轻，落地几乎没有声音，直至走到很近之后那帮低声谈论的人才猛然意识到有人走近，几人都是一惊，很为不满的看着云枫。

　　“你谁啊！走路怎么不出声！”

　　云枫呵呵一笑，“你们几个不曾在家中见过。”

　　几个人都是挑眉看了看云枫，其中一青年开口，“哦，你是刚从外面办事回来的吧，自然不知道我们是谁，我们可是你们云家的娘家人，说到底都是一家人。”

　　好一个无耻的说法，一家人？云枫心中冷笑，面上不动声色继续开口道，“不知道……是哪几个叔伯的娘家人？”

　　几个人都是分别自我介绍了一下，云枫一一记在心中，这几个叔伯在云家也算是地位不低的人物，怪不得这些人实力不高却也如此放肆，恐怕以为凭借叔伯的关系也可在云家呼风唤雨了？

　　“哦，这样。”云枫又是一笑，“刚才见你们在这里聊的开心，不知道在说些什么？”

　　“没什么，就是在一起随便聊聊而已，没什么。”几个人都是呵呵一笑，云枫挑眉，看样子他们在云家人面前倒是知道收敛，在背后却是如此放肆，恐怕那几位叔伯也是被瞒在鼓里，不然岂容他们如此败坏云家名声，云家人自身是绝不会容许这样的事情发生。

　　在云家人面前他们不会暴露本来面目，这样的话……她要惩治，总要抓现行的好。

　　“那好，你们先在这里聊，我还有事，先走一步了。”云枫笑着点点头，转身离开，脚步不疾不徐，正往前走的时候，一道身影自云枫面前走来，面容娇美、身姿绰约，瞧见云枫之后甜甜一笑，很是友好。

　　云枫也回以笑容，两人擦肩而过，云枫只闻到一股十分浓郁的香气，扑鼻而来，云枫险些呛到自己。

　　“飘雪，你来了啊！”

　　“我们都等你很久了，你怎么才来！”

　　后方的声音传来，云枫手掌一挥，瞬间周身空间彻底封锁，身影瞬间隐没。

　　“对不起，晚了一会儿，我刚才去找白大哥了。”

　　“又是那个白庆丰？飘雪，那个白庆丰虽然人长的是好看一些，但已经是有妻室的人了。”

　　“就是啊飘雪，以飘雪你的容貌，肯定能找到最好的！”

　　听到这样的言论，云枫当下心头怒火而起，黑眸冷冷地看着这个名叫飘雪的女子，难不成云翔和白庆丰之间的矛盾都是因她而起？难不成白庆丰当真变了心不成？

　　不可能，飘雪这样的女子怎么可能比得上云翔，实力天差地别，就算是容貌，云翔长的虽然英气了些，但也很好看，若说飘雪唯一的优势，也就是性格上会弱势一些，她给人的感觉就是一副娇柔模样，男人，或许对这种小鸟依人型，总有些无法抵抗。想到这里，云枫的神色一沉，云翔的个性是很要强，难不成白庆丰因此……转而和她亲近！

　　若当真如此，白庆丰这家伙，也不配留在云家，更不配做云翔的丈夫！

　　“你们是不会懂的，别人的永远是最好的。”飘雪甜甜一笑，“只是可惜啊，没碰到让我倾心的男子……就算是在这云家之中，也是如此。”

　　“哎呀，飘雪你还用愁么？接着云家的名声，这内域之中大可以任你挑选了！”

　　“就是就是！”

　　“哼！你们懂什么！我听说，云家的云枫身边跟着很多才貌双全的男人，如果她肯分我一个，倒也不错。”

　　云枫冷笑，当真是痴心妄想，你给他们提鞋都不配。

　　“哈哈，说的也是啊，那么多男人她也不能照单全收，还不如分出来一个。”

　　“对了飘雪，我们计划明天找个理由去季家，你来不来？”

　　飘雪一怔，随后压低声音开口，“我刚才得到消息，云枫好像回来这里了。”

　　“云枫？你说的可是云家的那个云枫？”

　　飘雪点点头，几个人当下神色一变，“所以说，我们这段时间还是不要有动作的好，不要让云枫发现，不然我们就惨了！”

　　“她要是一直不走，我们难不成也要一直憋着啊？难不成还真什么都不做了？那日子也太过无聊了！”

　　飘雪呵呵一笑，“你们急什么，云枫她每次都呆不了多久，很久就走了，等她走之后，我们该做什么就做什么。”

　　其他的人听后都是呵呵一笑，点点头，“说的也对，可别让她抓住把柄，不然我们真就惨了。”

　　“没错，这段日子就稍微收敛一下吧，哎，还真是无聊……”

　　“我们不如趁这段日子好好想想捉弄人的办法，等她走了之后，正好可以实践一下，你们说如何？”

　　“哈哈，这是个不错的想法，不错不错！”

　　一伙人又放肆的笑了出来，飘雪则是若有所思的喃喃低语，“听说云枫身边总跟着一个男人，身份、实力都相当尊贵，我要是能见到，就好了……”

　　这伙人正在编制自己的春秋大梦，殊不知一切都落入到了云枫眼里，云枫黑眸深沉，神情阴冷，这帮蛀虫，她要一个不落的连根拔起！云家，容不得他们这些祸害！

　　既然他们期待的是她的离开，她就不妨离开。云枫思考了一下，她若是不离开，这帮人也不敢放开胆子去做事，她也抓不到现形，也没有确凿理由铲除他们，这一次不仅是铲除这些人这般简单，是给所有云家人一个惊醒！不光要管理还自己，还要管理好所有和自己有关的人，不要因为他们而让自己蒙羞！也是给所有还想靠着云家这颗大树的蛀虫们一个警告，云家，容不下他们！

　　当天云枫并没有去找云翔，也没有找任何人，而是回到自己的居所，曲蓝衣在旁晚时刻回来，回来的时候神情之中带有一些喜色，云枫见到心中一松，看来师尊说了一些好话。

　　云枫试探性的问了一下师尊和曲蓝衣之间的对话内容，曲蓝衣仅是什么一笑，说这是他和风老前辈之间的约定，不能对第三者提及，就算是她也一样，云枫不再问，只不过眉宇之间的怒火，让曲蓝衣隐隐发现了不对劲。

　　云枫将今天她所知道的简要的告诉给曲蓝衣，说完之后，曲蓝衣仅是冷冷一笑，“那个叫飘雪的，当真以为自己是仙女下凡不成？她算老几？居然还敢和云翔抢男人？”

　　云枫皱眉，“我相信白庆丰不应该被迷惑，那女人……也只不过性格上比云翔像女人一些……”

　　曲蓝衣撇嘴，“你如果已有打算，尽管去做，这些祸害还是及早产出，不然云家在内域之中的声望，早晚会被他们毁掉。”

　　云枫点头，云家本就以正面的形象屹立于内域之内，先前和云家有嫌隙的家族不算，若是和云家交好的一些家族因为这些人对云家产生怨恨、不满，这对云家来说是一个损失，尤其是现在需要联合各个力量的时刻！

　　联合不在乎力量多小，能联合多少力量就是多少，多一分很有可能扭转最后的战局！

　　第二日，云枫面见三位长老，很快，云枫当天就启程离开，这让云家上下很多人都很为遗憾，本以为这一次能够多呆几天，没想到还是来去匆匆，只不过这一次与众不同的是，曲蓝衣留了下来，没有跟着云枫一同离开，这让云家人都是惊讶不已，但也没说什么。

　　曲蓝衣就此在云枫的院落住下，并不在云家多走动，云家三位长老也发过话，不要来打扰他。谁也不知道，除了曲蓝衣之外，一道陌生的身影也在云枫的院落之中。

　　“你离开的消息应该传下去了。”曲蓝衣笑着说道，修长的手指按了按眼前人的脸颊，“什么脸不好，偏偏是这等平凡的样貌。”

　　平凡的脸呵呵一笑，“这样的脸最好，被人容易遗忘。”没错，这正是戴了千影面具的云枫。

　　“要想抓他们的把柄，还是和他们一起行动的好。”

　　云枫也是如此想法，“只是可惜，他们警觉的很，一起行动的都是自己人，而且翎羽也说过，他们都是私下行动，不可能让云家人知晓。”

　　“哼，那还真是煞费苦心。”曲蓝衣不屑，继而黑眸一转，“不如这样，将其中一个带回来，你再易容成他的样子和他们一起行动不是很好？”

　　“千影面具不是随机变化脸庞么？”云枫疑惑，曲蓝衣呵呵一笑，俊颜在平凡的脸上轻轻一吻，“这东西的功用，可不仅这些，知道为什么它能够呈现出不同的脸，每次都不一样么？”

　　云枫疑惑，曲蓝衣笑着开口，“因为这张面具接触过不下千人的脸庞，每个人的脸庞都被它自动记忆，再打乱组合，所以，每一次呈现出的面孔都不会重复。”

　　云枫惊讶！竟然是这样！手不禁伸出摸了摸，这薄薄的一层东西居然有如此强大的功用！

　　“不愧是纳溪一族……”好东西当真就是好东西！

　　曲蓝衣呵呵一笑，“所以说，将这千影面具帖到他们其中一人的脸上，它就会自动记忆，我有办法让它呈现出那人的脸。”

　　云枫勾唇，“如果是这样，再好不过了。”

　　两人谈话的时候，一道身影已经跑到了云枫的院落外面，脸上的很是焦急，“蓝衣叔叔！蓝衣叔叔！你在吗！”

　　“是翎羽那丫头？”曲蓝衣挑眉，两人即刻走到院落外面，翎羽一脸焦急的等在那里，这里毕竟是云枫的院落，无论是谁都随意踏入。

　　“蓝衣叔叔，枫姨真的走了？”翎羽小脸上写满焦急，曲蓝衣不知道该说什么，本尊就在他身旁，只不过换了张脸而已，曲蓝衣叹口气，“关于这个……”

　　翎羽的目光一扫，就瞧见了曲蓝衣身边完全陌生的一个女人，她面容平凡至极，然云翎羽的双眼却是陡然一亮！“枫姨，你是枫姨！对不对！”

　　云枫和曲蓝衣都是一惊！这孩子居然认出她了！

　　“枫姨！”翎羽一下子跑过去，抓住云枫的手掌，云枫原本还想否认，然翎羽眼中的焦急让她心疼不已，也不忍再欺瞒，“是我，怎么了？”

　　“真的是枫姨！枫姨没走，太好了！”翎羽开心的唤着，云枫伸出手摸了摸她的脸蛋，“不过这件事要对任何人保密，你娘也不能说，知道么？”

　　翎羽点点头，“枫姨是不是要趁机赶走那些人？”

　　云枫点点头，不打算多言，“先说说你，到底怎么了，火急火燎的跑了过来？”

　　一提到自己的事，云翎羽当下又急了，“那个女人……又来找我爹！我娘这次真的生气了！说要爹就此离开云家，或者是她离开！”

　　曲蓝衣在一旁没忍住笑，云枫谴责的眼神立刻丢了过去，都到了这个地步他居然还笑的出来？是那个叫飘雪的女人吧……她才走，她已经迫不及待的又去找白庆丰了？

　　“白庆丰到底在搞什么！”云枫咬牙切齿，如果白庆丰在她眼前，她定然是要一掌挥出去了！

　　“带我去！”云枫心中火气一提，翎羽立刻拉着她往前走，曲蓝衣这个时候突然开口，“等等，这种事情你去也问不出什么，男人的事还是交给我来问。”

　　“你？”云枫狐疑，曲蓝衣咳了一声，“有些话，男人是不会对女人说的，只能对男人说。好了，我问出其中缘由，自然都会告诉你。”

　　“……好吧。”云枫虽然没太想明白，不过也多少明白一些，她去质问白庆丰，白庆丰很可能会认为是云翔让她来的，会不会就此更加僵化两人的关系，蓝衣去了也好。

　　“走吧，翎羽。”曲蓝衣呵呵一笑，云翎羽仍然有些担心，云枫低笑，“没事，交给他，我和你们一同去看看情况，那个飘雪是不是还没走？”

　　“枫姨居然知道她的名字？”翎羽疑惑，“她的名字会污了枫姨的耳朵。”

　　云枫笑，看的出来翎羽对飘雪厌恶透顶，如果她不是云家所谓娘家人的关系，翎羽会毫不犹豫的出手，亲手将她扔出云家大门。有些事情，在偌大的云家之内，只有云枫能够起到真正的威慑作用，也有很多事，也只有云枫能够做，别人却做不了。

　　“她每天都会去找爹，说是要学制造药剂，每天都来，烦人的狠！”

　　学制造药剂？这倒是个不错的借口，白庆丰是云家首屈一指的药剂师，这样的名义虽然冠冕弹簧，倒也可行，况且云家的确需要药剂师，药剂师的数量还是少了些，别人自然不会以为这个飘雪是别有用心。

　　“那个女人打着这个名号天天来缠着爹，她根本就不是来学药剂的！”翎羽愤愤不平，云枫和曲蓝衣静静听着，很快就来到了云翔的院落，还没走进去，就听到了一道甜的能腻死人的声音传出。

　　“白大哥，我这样对不对？”

　　“做的还可以，不过还有一些小错误。”

　　“什么错误啊？白大哥快告诉我……”

　　云枫浑身一麻，翎羽的神色彻底阴沉，手不禁狠狠攥成一个拳头，云枫看着她的神情，明白这种情况应该不是第一次出现了，不然她早就冲上去一探究竟了。

　　“白呆子！你有完没完！”云翔的怒吼声传来，有惊天之势，云枫就知道，以云翔的脾气不可能容忍半分，果不其然，又开始冒火了。

　　“白大哥，她好凶哦……”飘雪的声音传来，云枫只觉得虚伪，继而白庆丰的声音传了出来，“小翔，我在教她，你就不能先安静一会儿么？”

　　“白呆子！你给我立刻滚出去！还有这个女人，一并给我滚出去！”云翔彻底爆发，云翎羽当下松开云枫的手，跑了进去，云枫和曲蓝衣也是跟了进去，见到了里面的状况。

　　云翔一脸怒火的站在那，浑身充斥着愤怒的火焰！而白庆丰则是一脸头疼的站在那，而小鸟依人的飘雪，很为柔弱的依靠着白庆丰，似乎没了他她就能一屁股坐在地上。

　　“离我爹远一点！”翎羽开口，飘雪黑眸一闪，挑衅似的笑笑，随后可怜兮兮的低语，“白大哥，我看我还是不要来找你了，虽然我有这份学习的信心，不过……”

　　白庆丰神色一变，“翎羽，你也跟着胡闹！”

　　云翎羽紧抿着唇角，眼神如利剑般射向飘雪，以她的实力，手指头都能碾死这个女人，更何况是她娘！然而偏偏不能动手！只能窝着一股火气！

　　“啧啧，真是热闹。”一道男声起，所有人的眼神当下扫了过来，白庆丰皱眉，“你怎么来了？”

　　云翔也是一愣，她知道云枫已经离开云家，曲蓝衣倒是留了下来，他今天来这里是做什么？云枫看向飘雪，很明显的发现，那女人的眼神已经呆滞了，死死盯着曲蓝衣，就好似蜜蜂盯上了花蜜一样，痴迷的很。

　　“我来瞧瞧你的热闹。”曲蓝衣淡淡一笑，白庆丰脸上扫过一丝狼狈，始终‘依偎’着白庆丰的飘雪猛然身体离开，对着曲蓝衣甜甜一笑，“这位哥哥是谁啊？”

　　哥哥？跟在一旁的云枫挑眉，曲蓝衣根本懒的理会，对白庆丰使了个颜色，白庆丰当下明白，“你和我来。”两个大男人随即走入屋内，飘雪见曲蓝衣没有搭理，竟然也想厚着脸皮跟上去，结果门扉在她面前一个紧闭，她吃了哥闭门羹。

　　“活该。”翎羽小声嘀咕，云翔颇为讽刺的开口，“哥哥？你还真是有脸皮这样叫唤。”

　　飘雪呵呵一笑，转过身来，“我知道你们母女对我恨之入骨，但那又如何？你们也没这个本事在云家地盘动我几下，想想真是可笑，你们云家自己人，倒是被我们欺负的可以。”

　　云翔狠狠咬牙，战气已经在掌中凝聚，飘雪顿时神色微变，她可知道自己的斤两，也不能太过挑衅，毕竟云家之中，随便一个云家人都能将她虐的死去活来，尤其是这个云翔……她也只敢略微讽刺几句而已。

　　“哼！我以后不会再来烦白庆丰，比起刚才那位哥哥，他还差得远！”

　　云翔陡然哈哈一声朗笑，“你这女人到底是不要脸到何种程度！真以为自己有几斤几两？他可是云枫的男人，你也敢动脑筋？”

　　“什么？他就是一直跟在云枫身边的那人！”飘雪一愣，眼中闪过不甘和嫉妒！

　　“蓝衣叔叔根本不会看你一眼，别妄想了，凭你这样的女人，和枫姨的一个脚指头都比不过。”翎羽开口，飘雪被气的脸色一阵红一阵白，最后冷冷一哼，甩手走了出去。

　　路人甲脸庞的云枫明显被严重忽视了，忽视了也好，飘雪这女人当真脸皮够厚，毫无下限可言。

　　估计以她花痴的个性必定不会死心，在这云家之中，样貌数一数二的，自己的大哥云升也算其中，她之所以不敢对大哥动玩脑筋，也是碍于自己，毕竟那是自己的亲大哥。然而白庆丰却不是这般，所以她才敢如此做。

　　这女人有贼心没贼胆，不过……总有一天，她这贼胆也会有，毕竟云枫已经离开了云家。

　　当天回到自己的院落，云枫心中已经有了接下来怎样的打算，曲蓝衣也回来，将白庆丰的想法通通说给云枫听，他对那个叫飘絮的女人办点心思都没有，他也很烦那个叫飘雪的，不过云家缺乏药剂师，大多数云家人对药剂都不敢兴趣，白庆丰也是基于要帮助云家多培养几个药剂师的目的，才如此忍受，不过现在他已经不打算继续忍了，那个叫飘雪的在药剂上天分没有，也不认真学习，白庆丰也是忍耐到了极限。他们早到一步，不然的话，白庆丰就打算自己动手将飘雪赶出去。

　　云枫听后仅是讽刺一笑，虽然白庆丰这是在为云家考虑，但也多少要顾虑下云翔的感受，那个叫飘雪的分明心不在学习药剂之上，你白庆丰难道还看不出来么？这一次有够他头疼了，想把云翔哄好，很难。

　　“蓝衣哥哥！”外面一道甜甜的女声传了进来，曲蓝衣脸色陡然一寒！云枫也是神情一沉，那女人竟然敢上门来了！

　　“蓝衣哥哥，你在吗？”飘絮的声音传过来，曲蓝衣瞬间出掌！一道狂猛的精神力量自掌心打到外面，只听外面传来一声惨叫！“啊——！”接着是一道重重坠地的声音！

　　“清静了。”曲蓝衣淡淡勾唇，目不斜视，缓缓收回掌心，云枫勾唇，给点教训也好，也好让她知道什么叫天高地厚。


第六集 风卷云尘 章十一 已死！

　　经过上一次曲蓝衣的一掌之后，飘雪再也没有出现过，并且在云家的范围之内也不见了踪影，最后是云翎羽带来的消息，飘雪已经身负伤势，虽然不重，但也足够让她躺上十天半个月了，可见曲蓝衣那一掌不轻。

　　曲蓝衣倒是根本不在乎飘雪如何，随着飘雪的养伤，那些祸害们的行动再一次得到耽搁，虽然他们表面上都没有任何变化，但内心已经有严重不满了，云枫私下里听到很多他们不满的声音，只待飘雪身体养好，他们就会有所行动。

　　这些天翎羽来的时候脸上总算有点笑意，白庆丰和云翔的关系总算有些好转，但云翔不可能就如此轻易原谅白庆丰就是，估计夫妻俩和好如初白庆丰还要多花一些时间。云枫倒是对这个现象很满意，白庆丰虽然是为云家好，但他完全忽略了云翔的感受，任由那个叫飘雪的胡闹，云翔不动手已经算是仁慈，他既然知道飘雪暗地里的意思，就不该太过纵容她。

　　曲蓝衣倒是持有不同的看法，两人还为这件事展开讨论，最后得出结论，男人和女人的想法果然不同。

　　利用这些天，云枫在云家四处走了一圈，也更多的收集到一些关于这些所谓‘娘家人’的信息，云家总部目前这样的人有大约三十几个，毕竟这是云家，就算你是娘家人，也不可能把家都搬过来，来到内域云家的都是些年轻人，看样子是希望他们能够自云家这边得到好处，实力能够得到提升。

　　三十多个年轻人之中，以飘雪为首的那几人算是头头，他们几人的实力在这三十几个里面算是突出，就充当了能够一呼百应的人，但能有资格和他们一同行动的总共才有十人，算上飘雪就是十一个。

　　大多数有损云家名声的事情都是这十一人做出，但不参加并不代表就无措，剩下的这些内心都很想参加，只不过飘雪不给他们机会而已，说到底，这些承载着自己母家希望的年轻人都要让他们本家大失所望了。

　　这三十几个人平日里表现良好，尤其是在云家人面前，几乎都是一副很听话、很乖巧的模样，云家的众多年轻人，根本就懒得理会他们，皆是醉心于实力修习，而云家的长辈们则是手头上有忙不完的事情，这三十几个身份比较特殊的人，一时间倒也无人问津了。

　　平日里乖巧听话，背地里却是如此放肆，虽说就发生在云家人眼皮子低下，然重重原因，这些人的表里不一并没有被人发现。云枫暗叹，如果不是翎羽主动告诉自己，她或许也难以察觉，在归家的短暂时日里，她根本就不可能顾忌这些，这要是她真的离开，云家日后必定出大祸！

　　千里之堤毁于蚁穴！

　　这段日子云枫也悄悄关注了一下沐沧海的情况，上一次他身受重伤，她将他留在云家总部养伤，这一次回来并没有看见他，悄悄去了沐小锦的院落，云枫才总算得知了一点消息，沐沧海已经康复，但康复之后陡然沉默了一段时间，接下来，闭关修行，谁也不见，就算是沐小锦也是如此。

　　云枫无奈笑笑，沐沧海该不会是以为自己嫌他什么才将他留在云家？所以这么拼命的修习？想到他上次的伤势，云枫也不后悔自己的决定，与其让他那样为自己拼尽一切，还不如让他更为冷静一点，实力提升也没什么不好。

　　况且自己日后的形成更加惊险万分，他若是次次都是这样行动，云枫真就打算不带着他一起，和自己一切，并非是要搭上自己的性命。如果沐沧海一心只为她的话，他复活过来的意义又何在？

　　师尊仍然在回想之中，地图碎片所绘地点依然没有任何消息，不过云枫不急，先将云家自己的事处理干净，她才能安心做别的。

　　很快，半个月已过，没有这帮害虫们四处游荡，云家近日来倒是清静很多，飘雪的伤势恢复，再度出现在云家之中，那些沉寂已久的害虫们终于再度蠢蠢欲动。

　　这一次飘雪养伤，得到了很多云家人的问候，毕竟在云家人眼中她还算是蛮听话的后辈，而且话语柔和、看上去又那么弱不经风，自然认为她无害一些，很多长辈都来关心，然飘雪却一直不肯将受伤缘由说出，云枫知道之后仅是冷笑，说出来岂不是丢了她的那张脸？

　　不仅仅是丢了她的脸，云家人若是知道她竟然敢肖想云枫的男人，第一个就饶不了她！飘雪也深知这一点，自然不敢多言一句，对于曲蓝衣，更是只字不谈，估计心里的贼心不死，但胆子却再也没有了。

　　云枫这些天早已经摸透了很多东西，比如这些人经常聚在一起的地点，飘雪身子好了之后，这些人很快就会聚集一起，果不其然，飘雪身体好后的第三天，这些人已经聚集到了老地方。

　　而云枫，早已经先他们一步等在那里了。

　　一个极为隐秘的角落，云家宅院虽然不是很大，但经过修葺之后也扩建了一些，再加上云家人口本来也不多，地方自然显得空旷些，这个隐蔽角落她原先都不知道，这里基本没有任何人会来。

　　“飘絮，你怎么伤的这么严重？”

　　“是啊，谁欺负你了，我们为你报仇去！”

　　“半个月才养好，你到底招惹了谁？快和我们说说啊！”

　　十几个人围坐在一起，飘雪坐在正中，其他人围在两边，形成一个圆形，话语之中都是关心，但飘雪却抿着唇角，脸色阴沉的很。云枫隐在一旁的空间之中，悠闲的看着热闹。

　　“飘絮，你说话啊！不管是谁，咱们用云家的名号去压他，他还不怕？”

　　“没错，他让你伤的这么重我们总要找回来才行！”

　　飘雪坐在那里，脸色阴沉不定，听着周围的言论让她根本就有苦难言，她能怎么说，被曲蓝衣一掌打了出来，结果弄成这样？说出来，岂不是有一种偷鸡不成反蚀一把米的感觉？她得丢脸死！

　　“行了，我这不没事了？你们就别再问了。”飘雪冷着脸开口，一副本小姐不想多谈的神情，其他人见她不愿意说，也就不再问了。

　　“既然你身体好了，那我们的计划也就能实行了吧！”有人早已经迫不及待。

　　“这些天我们想了很多好法子，总得试试啊！”

　　“就是就是，我们也该行动了！”

　　飘雪呵呵一笑，眼中划过幸灾乐祸，云枫有什么了不起！她凭什么配得上那么好的男人，实力么？她早晚有一天也能到达那样的高度！身份？她也算是云家人啊，说到底她也不比云枫差到哪儿去，那个云枫指不定长的还没她好看呢！

　　飘雪想到这里，不禁笑的更为阴险，被曲蓝衣轰出去的怒火全部转嫁到云枫身上，云家不是她最在乎的东西？那她就破坏！使劲儿的破坏！

　　“好！”飘雪大声开口，“明天老时间、老地点，想好你们的点子，明天我们去季家！”

　　“哈哈哈，好！”其他人立刻高声复议，云枫在一旁冷眼观看，作茧自缚，这是你们最终的下场。

　　当晚，云枫就逮到了其中一人，应该说勾勾手指头的功夫，轻易抓获，没有惊动任何人，云枫直接将他打晕，力道之大明天是不可能会醒来，在曲蓝衣的帮助下，千影面具很快做好，云枫带上之后俨然化身成为其中一员，没有任何破绽。

　　第二日，老地点云枫是知道，不过这老时间她却不清楚，只能一大早等在那里，其他人都来齐之后，她才隐身到了不远，装作气喘吁吁的样子赶过来。

　　“孟琴，你怎么现在才来啊！”

　　此刻的孟琴也就是云枫，急喘了几声，这才开口，“起来晚了，这不是赶过来了么！”

　　孟琴的性格一向高傲，云枫的口气学的惟妙惟肖，这些人都没有察觉，只有飘雪微微皱了皱眉头，“孟琴，你今天似乎有些不一样。”

　　“我怎么不一样了？”云枫挑眉，孟琴也挑眉，飘雪仅是皱着眉没有说话，“到齐了，我们就出发了，对了孟琴，昨天你不是说你的想法最多，说给我们听听？往常也就是你的注意能靠谱点，其他人的都不如何。”

　　云枫微微惊诧，随后尴尬一笑，“……昨天太过兴奋，现在什么想不起来了。”

　　旁边的几个当下起了一阵内讧，此刻的孟琴低下头，嘴角微微上扬。

　　“昨天可属你叫的最欢，还真是关键时刻靠不住。”有人已经开始冷嘲热讽起来，孟琴一脸高傲的站在那，这些人之间也有嫌隙，并非十分团结，能够做到如云家人这般，极为少见。如此更能体现云家目前的珍贵，这些人只见到云家如今的光辉，更本就不知道云家是以怎样的姿态，历经多少坚信，走到今天这一步。

　　可以说，这其中耗费了云枫大量的心血。岂容他们这样的破坏！

　　“没关系，我们其他人有想法就好，走吧。”飘雪说了一句，看了孟琴一眼，明显有点不高兴的样子，‘孟琴’眼看向别处，一行人如往常一样行动，朝季家奔赴过去。

　　云枫一路跟进，并不多言，只听他们的议论，虽然有人疑惑她今天为何如此少华，云枫只淡淡说了句没什么，别人也就不大理会了。

　　很快就到了季家附近，这伙人并不如云枫所想登门进入，而是就此在季家外面等候，他们在等什么？云枫狐疑，也不动声色的开始等起来，这伙人所在位置离季家大门尚有一段距离，看来是不想接下来的行动惊扰到季家人。

　　“出来了！出来了！”有人兴奋的喊了出来，其他人也都兴奋的瞧了过去，云枫抬眼望去，只见一道瘦弱身影自季家而出，看上去一副病恹恹的模样，一脸无精打采，他的实力很低……云枫当下明白他们等的究竟是何人。

　　“季家出了名的无用之人，走！我们上去！好好捉弄捉弄他！”飘雪一声令下，其他人皆是低声一笑，眼中充满了恶意的光芒，出了名的无用之人……云枫黑眸沉下，他们的目标也只敢设定在这些人身上，欺软怕硬！

　　“走啊！孟琴！”有人轻推了云枫一把，云枫冷冷一笑，“这就来了。”

　　这一笑让那人明显愣了一下，一股不知名的寒意陡然自心底涌出，“怎么搞的，这么奇怪……”那人古怪的看了云枫一眼，朝前跑了过去，云枫则是跟在后面，那被锁定的目标很快被他们所包围，云枫走过去，看见了被围在中间少年眼中莫名的恐慌。

　　“你们、你们是什么人，想做什么？”少年扫了一圈，身子想要后退，怎奈已经被围在其中，根本没有他可以退的地方。

　　“季家出了名没用的废物，季安岭。”飘雪甜甜一笑，却是口出恶言！少年听了不禁有些恼火！

　　“你们到底是什么人！”少年不禁吼了出来，当下有人伸手狠狠推了他一下，少年的身子一个踉跄，差点没跌在地上。

　　“废物，我们是来让你知道，像你这样的人，简直是给季家丢脸，给内域抹黑！”

　　少年身子一抖，“我知道你们说谁了……你们是云家的那帮人。”

　　“哼，算你小子识相，你要知道，在这内域之中，像你这样的废物是根本不配呆在这里的！我们既然身为云家人，就应该为云家出力，解决一下你这样的废物！也好让这内域干净一些！”

　　少年安静的站在那里，咬牙不吭声，这些人他早有耳闻，每个家族中总有那么几个不成气候，怎么努力都是不如别人的人，他恰巧就是其中一个，像他这样的人，其他家族的被欺负的不少，如今轮到他了么！

　　这些人……要不是盯着云家的名号……少年死死咬牙，听着这些难听的侮辱，忍！谁让他们背后的是云家！

　　“云家可不希望内域的出现你这样的人，你们可有什么好办法给他一些教训？”飘雪朗声一问，其他人都是哈哈一笑，“办法有的是，今天就都试试好了。”

　　少年抬起头，是可忍孰不可忍！少年手腕一个翻转，战气凝聚在掌心，这些人见他居然还想反击，都有些意想不到，要知道其他人可就是默不作声的任由他们欺负！

　　飘雪厉声一喝，当下战气也自身体内部流转，快少年一步打在他身体上，少年踉跄几步，口吐鲜血，神色更加虚弱。

　　“还想耍贱招？”飘雪冷冷开口，神情高傲的很，其他人一见当下心头火起，竟然纷纷想要出手！云枫一见心头一沉，这些人的实力虽说仅是区区统领级别，但合在一起的攻击力量对于这位季家少年来说也是致命的！

　　欺负还不够，还妄想夺他人性命？！

　　气息自身体内部悄然流转，云枫正打算出手，只听一道声音急速传来，“你们想要做什么！”

　　飘雪一惊，围在少年身边的十几个人当下倒退一步，一道身影匆忙赶到，气势惊人！实力已到君王巅峰！

　　飘雪脸色一沉，其他人都知道赶来的这人实力比他们高上很多，只叹可惜，居然杀出个程咬金来。来人赶到之后，见到季家少年嘴角的鲜血，神色大怒！

　　“居然敢伤我季家人！”

　　“玉姐，算了……”季家少年语调虚弱的嘟囔一句，赶来的少女立刻扶住他，神色愠怒的看着面前的这十几人，“你们好大的胆子！”

　　飘雪压住心头上陡然冒出的怯懦，就算她的实力高又如何，在云家的名声之下，她也不敢对他们如何！云家这座大靠山顿时让飘雪安心下来。

　　季家少年拉了拉少女的袖子，不希望自己的事让她也牵连，这些人就算再可恶，背后也是云家。“玉姐……算了。”

　　“什么算了！他们居然敢这般欺负你，我怎么可能轻易饶过他们！”

　　“哼！你可知道我们是什么身份？”飘雪冷冷一哼，季家少女缓缓眯起黑眸，“不管你是何身份，伤了我季家人，我怎么可能轻易放过你！”少女说完，掌心猛然一动，战气陡然涌出，发出嗡鸣之声！飘雪见到脸色当下一变，她难道要出手！

　　“我们可是云家人！你伤了我们，就不怕云家找季家麻烦！”有人高声喊了出来，季家少女紧锁眉峰，“云家人？”

　　“没错！我们可是云家的人！伤了他又如何！他可是季家出了名的废物，也算是内域的耻辱！云家也是深觉颜面无光！”飘雪高声开口，季家少女却是冷冷一笑。

　　“如果你们真是云家人，我看云家也不过如此！能有你们这种人，也算是云家自己的耻辱了！”

　　“你、你说什么！”飘絮被气的脸色顿时涨红，季家少女继续开口，“我季家的事，还轮不到云家来管！”

　　飘雪被气到火冒三丈，但也没胆子在实力高于她的对手面前发火，十足十的欺软怕硬，想到什么不禁呵呵一笑，“内域之中，云家独大，你季家再如何也不能忤逆云家！知道云枫么？我们这么做可是她亲自授意的！”

　　云枫听后猛然挑眉，好一个不要脸的说辞，想借此抹黑她？

　　“云枫？”季家少女一惊，随后立刻否认，“不可能！云枫那样的人物怎么可能和你们这种人为伍。”

　　飘雪再度被气了一把，什么叫他们这种人？那云枫又高贵到哪儿去？！

　　“信不信由你，不过云枫授意是真，她还特意嘱咐让我们留意各个家族的异动，一有心态不轨的，她就要亲自动手铲除！”飘雪也说越得意，她就是故意的，将一切都摊到云枫身上，她不是很能耐吗？这样的矛盾对她来说自然也不算什么。

　　其他人听的都是胆战心惊，“飘雪……”有人试图想提醒一下，他们自己想做的事怎么能安到那个云枫头上啊，她到底是吃了什么熊心豹子胆了？

　　飘雪根本不理会其他人，口若悬河的继续说下去，“以你刚才的那番话，足以让云枫亲自解决掉季家了。”

　　季家少年一听当下脸色一白，“别、别告诉云枫！”

　　“知道怕了？要知道，凭云枫的实力，想灭你们季家还不是易如反掌的事情？”飘雪冷冷一笑，季家少年脸色更白，身子也是晃了一下，“别……”

　　季家少女狠狠咬呀，手扶住身边的少年，双目一瞪，“你去说好了！我自认说的一点都不错！若是她真的肯为你几句话只手灭了季家，就是她云枫的无能！”

　　“说的好。”一道声音自响起，飘雪扭过头，看清楚了说话的人，当下脸色一变！“孟琴！你刚才说什么！”

　　周围的人都瞧过来，眼神中都带着一些不可思议，孟琴今天是吃错什么了，竟然还敢说……说得好？！

　　“我说，她说的好，说的不错。”‘孟琴’开口，黑眸扫了一眼飘雪，飘雪呼吸一紧，原本想大声怒斥却陡然失了勇气！

　　“你这是什么眼神！”飘雪的语气明显弱了很多，孟琴缓步走了过来，对面的季节少女呵呵一笑，“看到没有，你们自己人都认为我说的不错！”

　　“你下去，别在这丢人！”飘雪恶狠狠的低喝，‘孟琴’挑眉，看不出去她如此娇弱的外表却能说出这般狠的语气，果然人不可貌相，外貌并不代表一切。

　　“我说的话，你听到没有！”飘雪见她依然没有反映，又是一声怒喝，‘孟琴’站在那，低声开口，“和你这样的人为伍，的确不是我所能忍受的。”

　　“你……！”飘雪吃惊！后知后觉的发现这人可能根本就不是孟琴！孟琴哪儿敢如此对她说话！

　　“你到底是谁！你不是孟琴！”飘雪猛然一声高呼，手指着‘孟琴’，其他人也是一惊，不是孟琴又会是谁！到底是谁盯着孟琴的脸混入他们其中！

　　季家少女一脸看好戏的神情，眉头微皱，她总觉得眼前的这个女子，给她一种莫名的压迫感觉，浑然天成，隐隐散发而出。

　　‘孟琴’的手轻轻自脸上一抹，一张薄如蝉翼的面具就被揭开，手腕轻转，千影面具消失，露出了云枫本尊，如玉面容，高贵散发着一股女王气势的五官，尤其是那对双眸，散发而出的凌厉目光，飘雪根本无法招架！

　　“你到底是谁！”飘雪颇为踉跄的倒退几步，一颗心脏正急速的跳个不停，一双眼上下打量，她到底是谁！

　　云枫微微勾唇，黑眸直视飘雪，“我是谁？刚才你不是提到了我的名字？”

　　飘雪当下脸色一白！其他人均是倒吸一口冷气！

　　“你莫非就是……云家的那个云枫！”季家少女似喃喃自语，黑眸死死盯着云枫，身体内一股热血沸腾，她就是云枫！季家少年则是身子再度一个踉跄，云枫啊……他居然有幸能够见到！

　　“不可能！”飘雪陡然吼了出来，“云枫早在很多天前就已离开云家，你又是自哪儿冒出来的！”

　　所有人扔处在震惊之中，云枫冷冷一笑，“我是谁，不要紧，不过你们这些人竟然在外面如此损毁云家清誉，我一个都不会放过！”

　　这句话如利箭一般，又狠又猛的刺入这群人的心脏之中！

　　“放过？你以为你是谁，你说你是云枫，我们就会信么！”飘雪依然在自欺欺人，云枫离开云家的消息就如救命稻草被她死死握在掌心，她不可能是云枫！云枫早就已经离开了！

　　“当真是蠢货，她是本尊竟然还看不出来？”季家少女嗤之以鼻，眼带嘲讽的看着飘雪等人，“她的实力远远超过于你，她的气势在那摆着，她不是云枫，难道你是？”

　　飘雪的双腿微软，死死咬牙！不会的！如果她真是云枫，她自己的所作所为，都被她逮个正着，她在云家……根本就呆不下去了！她不要这样！不能离开云家！

　　“我不信！”

　　云枫挑眉，如此明显的事实她居然还在咬牙嘴硬，恐怕也是知道自己大祸临头了，无妨。她到底是不是云枫，自然有无数人可以证明。虽然将契约魔兽亮出可以表明身份，然对她如此做，不值。

　　云枫转身，走近季家少女，“这些人我不会手下留情，如你所言，云家真有这样的一群人存在，那就是我们自身的耻辱。”

　　季家少女突然不好意思的红了脸，点点头，“我也是气话，云家如何我们心中还是清楚的。”

　　云枫呵呵一笑，“这帮人或许还会抵赖，届时，希望二位能够去云家证明一番。”

　　季家少女连忙点头，“这是自然！如果有需要，我也叫上其他家族的人！”

　　云枫点点头，“那就再好不过了。”黑眸扫向一旁甚是虚弱的少年，云枫手腕一转，一瓶生命药剂出现，云枫将药剂交到少年手中，“这大师级别生命药剂足以让你的体质强壮数倍，没天分并不代表不能成功。”

　　少年赶忙捏紧手中瓶子，黑眸狂闪！大师级别生命药剂！

　　季家少女心中狂喜，大师级别药剂！她真的是云枫，除了云枫谁还能如此大方的送出大师级别的生命药剂！云枫可不仅仅实力强悍，她还是一位在药剂界有名的天才！

　　少年不知道该说什么好，最后只蹦出了一句谢谢，声音抖的很，云枫淡淡一笑，回身，那群刚才还嚣张不已的人全部当场石化！

　　云枫，她真的是云枫！

　　就连最冥顽不灵的飘雪也彻底垮了脸色，已经脚软的瘫坐在地！大师级别药剂……随便送人，她真的是云枫！然而那个她离开云家又是怎么回事？难不成……她是故意的？飘雪身子一跨，似乎能够料到自己未来的结局。

　　云枫回到云家，本已经离家的她突然出现顿时让云家人吃惊不小，更让云家吃惊的是，云枫召集云家所有人，召集令发出，不管是在外有事的，还是闭关修行的，全部都放下自己手头的事出来，云家人都聚集在云家的中庭之内，好奇的看着云枫身边的那些人，嗯？那不都是云家的娘家人么？

　　议论声四下而起，云枫冷着脸站在那没有开口说话，她身边的十几人更不敢开口，个个面如死灰，垂头丧气的站在那。

　　“云枫，这是做什么呢？”和这些娘家人有关的几位叔伯都走了过来，不知道云枫这是在做什么，这些人说到底都是他们媳妇那边的人，难不成是犯了什么错事？

　　“几位叔伯，有什么事枫儿等下会和你们一一说明。”云枫开口，几位叔伯也是一笑，不再说什么。

　　等所有云家人聚齐之后，云枫先是淡淡扫了一眼，接着开口，“将大家聚集再次，是有事要和大家说明一下啊，如今云家在内域拔得头筹，和云家所有人的努力都是分不开的。”

　　云枫稍微停顿了一下，接着开口，“这些年云家发展如日中天，有些人贪慕云家名望，这些都无可厚非，既然你身在云家，就应该知晓自己的地位和身份！”

　　云家人都是微微皱起眉头，这句话到底暗示了什么？

　　“这是在做什么！”几道妇人的嚷嚷声音顿时响起，接着几个身影胡乱的冲了进来，云枫皱眉，刚才那几个叔伯也是皱紧眉头，这都是他们的亲眷。

　　“大姨！”刚才还一脸暗色的飘雪陡然发出哭腔，两行清泪落下，显得我见犹怜，这些个妇人见了当下就急了，身子就要往前冲，却被几个叔伯拽了回来，“你们怎么来了！还不赶紧回去！”

　　“回去？让小雪就这么任人欺负！我可不准！”其中一个妇人嚷嚷一声，看向云枫，“小雪到底做了什么惹你生气的事，你还犯得上和她见外么？你是什么身份，根本不用管她呀！”

　　云枫黑眸微沉，没有开口，几个叔伯当下面色一红，“在说什么！还不快回去！”

　　“不行！小雪可是我亲侄女，我不能放任她被欺负！”

　　“大姨夫，我根本没做什么，只不过微微冒犯了她……”飘雪又挤出几行清泪，可怜兮兮的看着云家众人，“我平时是怎样的性格，你们都是知道的，我们这些人虽然身在云家，也明白什么是寄人篱下，我们平日可有不妥的地方？”

　　云家人都是皱眉，这些人平日里都很好，也很礼貌安分，但云枫说的话不可能是无中生有啊！

　　“是，她是云枫，她说的话你们都信！但什么事情也不能听片面之言！”飘雪转身，“云大人，你何苦和我斤斤计较……”

　　云枫冷笑，这样没脸皮的人她见多了，和她玩弄这些？她还嫩了点。

　　“这个……云枫啊，飘雪他们平日里真的是很安分乖巧，这中间，会不会有误会？”几位云家叔伯开口，云枫呵呵低笑，“我说话向来是有理有据，自然，不能听信任何一人的一面之词，那就让别人说说！”云枫拍拍手，几道身影就自某个角落走出，飘雪一见，立刻黑眸瞪大！那不是他们这群人曾经欺负过的人么！

　　几人走到云枫身边，对云家众人介绍了自己身份，云家众人更是疑惑，这和其他家族的人又有何关系？

　　云枫微微点头，几人将飘雪等人做过的事情皆是一件不差的说个干净，云家人听完之后，神色大变！尤其是事关自己的几位叔伯，脸色已经黑成一片！

　　“不可能！他们造谣！”几个妇人叫了出来，“飘雪他们不可能做这样的事，况且他们的实力都不错，怎么可能任由人白白欺负！一定是……！”妇人说到这里没了声音，其他家族的几人皆是冷冷一笑，“他们用云家的名号来压我们，我们自然多一事不如少一事。”

　　“岂有此理！”几位叔伯顿时炸开了锅！云家在云家人心头那是重中之重，那是他们的根！他们的家！不管是谁都不能侮辱！就连云家自己人都是不行！更何况是这些！

　　“大姨夫，这不是真的，我没做！”飘雪吓坏了，支支吾吾的解释了半天，几位叔伯早已经怒火冲天！

　　“你们这些人！居然敢损坏云家名声！”几位叔伯震怒！拳头握的咯吱作响！云家其他人也是愤怒不满，这些人表面一套背地一套，他们居然都被蒙在鼓里！

　　“你们若安分守己也就罢了，只可惜，看不清自己的位置。”云枫开口，几个妇人当下喊了起来，“云枫！你一届强者和小辈如此，你难道不怕有损你强者脸面，被人说欺负弱者么！”

　　“你们说什么！”没等云枫开口，几位叔伯再度发怒，“你们凭什么资格说云枫！你们这些妇人又懂什么！”

　　“我们说的也没错！嫁进云家难不成就不是云家人了！”

　　云枫冷笑，“好，那就是云家人。既然是云家人，自然有云家自己的规矩！”

　　“……规矩？什么规矩？”飘雪身子一抖，云枫勾唇，“几位叔伯，你们……”

　　“不必管我们！这样的娘家人不要也罢！”几位叔伯当真是愤怒不已，有这样的娘家人是他们的耻辱！也是因为他们才连累到云家！这让他们够无地自容了！还好这些人的恶行被及早揭露，不然的话真要是在内域之中引起什么误会，他们难推辞就。

　　“等等！”飘雪猛然大吼，“我不是云家人！”

　　云枫挑眉，飘雪继续大吼，“我不姓云，身体里也没有云家血液！我……我马上离开这里，马上走！”

　　云家人皆是一脸厌恶，他们怎么就没发现这群人的真实面目！云家的名声居然被这样的人败坏，当真是……！

　　“岂能如此轻易放过你们！”云家人中有人喊了出来，心中愤怒在燃烧！

　　“没错！损坏云家名声，岂能如此轻易放过你们！”

　　飘雪一张脸满是泪痕，有些后悔自己的所作所为，她只不过就做了一些坏事，再说她欺负的都是些无用之人！“他们都是各个家族的无用之人，我们欺负他又如何！这个世界弱肉强食，在哪里不都一样！”飘雪恶狠狠的吼出一句，云枫神情阴冷。

　　“这世上根本没有无用之人，有的是，只是不用之人。”

　　飘雪一愣，怔怔的看向云枫，云枫冷冷勾唇，“既然你说你不是云家之人，云家也和你没有半分关系，你今后死活，也和云家无关。”

　　飘雪身子一个冷颤而过，视线不由得扫向曾经被她以云家名义打压的这些人，这些虽然是无用之人，但他们的实力可是不低！

　　“别、别这样……我、我错了……”飘雪抖着声音开口，“我以后再也不敢了……”

　　“人，总要为自己做过的事负责，谁也逃不掉。”云枫开口，手掌一出，精神力顿时将飘雪的身子卷起，直接甩给了那几人，“她交由你们处理，你们的恩怨就清算一下吧。”

　　“小雪！”妇人见到当下惊声尖叫，眼看着飘雪被那几个人带走，定然是死路一条啊！

　　“云枫！你岂能如此狠心！你对一个弱者都不肯放过么！”妇人大声嘶吼，云枫冰冷的视线扫来，“所谓强者的尊严在我眼里根本不存在，谁若是对云家不利，伤害云家一分一毫，我自然不会放过，这就是我的规则。”

　　妇人身子一软，知道再说什么也无用，自己的侄女这下子是死定了……没得救了……云枫都那样开口，她怎么可能还有活路！

　　“所谓的娘家人听好，云家有自己的规矩，若是再有类似的事情发生，我同样不会客气！云家辉煌的时候，你们想来分享，可以！但若损害云家半分，下场就是如此。”

　　一声凄惨的叫声自外面响起，云家人听了都是心头一颤，但内心却没有半分责怪，若是换做他们，也必定会如此做！

　　此事一出，所谓的娘家人再没有胆子再继续呆在云家，走的走，散的散。那些蠢蠢欲动还想着要攀龙附凤的人群，彻底安分。郊野之外，一句极为狼狈的尸体躺在那里，云枫出掌，一团火焰将尸体包围，彻底燃烧城灰烬，消散于空气之中。

　　到死，她连一丝灰烬都没有留下。


第六集 风卷云尘 章十二 制药大赛

　　以飘雪为首的那帮人飘雪的下场最惨，毕竟所有的事情都是她挑头，而且在云家兴风作浪的当属她最甚。所谓的娘家人们当即自云家四散，他们心中也清楚，云家他们倒是能来，但并不是他们能够撒野的地方。有云枫的这个动作在先，估计以后云家再发生类似的事，无需云枫亲自动手解决，任何一个云家人都可以出手了。

　　这一次云枫动作，云家的三位长老并没有出面，俨然一副全权交给云枫处理的态度，云枫假意离开这件事云家三位长老也是知情，不然也不会丝毫不过问。这件事之后，内域之中险些生出嫌隙的大小家族再度对云家改观，云枫的这个作为，很有力度的将云家的清誉保持住，如若内域暗地里出现暗涌，若是不加以关注，发展到最后，很有可能酿成不好后果。

　　在处理好这帮娘家人之后，风青玄那边总算是传出好消息，云枫和曲蓝衣第一时间赶到风青玄住处，风青玄呵呵一笑，“徒弟，为师想了这么久，总算是想起来这个地方在哪里了。”

　　云枫心中松口气，“师尊想起就好，我不着急的。”

　　风青玄轻笑，手点了点小地图的一个地方，“勾起我记忆的，是这里。徒弟，你来看。”

　　云枫走过去，细细的看这张小地图，这张地图碎片比其他两张拼接到一起的要小上很多，然地图上所描绘地形却也精细，只不过要细细辨认才可，云枫仔细瞧了半天，忽然觉得这张地图所绘的地方让她也有些眼熟。

　　“奇怪……我怎么觉得这个地方也很眼熟……”云枫喃喃自语，风青玄笑呵呵的看着她，“徒弟觉得眼熟就对了，这个地方你必定去过，也一定去过。”

　　云枫疑惑的看向风青玄，为什么师尊如此肯定？曲蓝衣也走过来，仔细的瞧了几眼，他也看不出其中关窍，但他越看也认为，这地方他也眼熟，也去过……

　　“师尊为何如此肯定？”云枫开口问道，风青玄呵呵一笑，目光看着云枫，“因为这块地图所标识的地域，并不是其他地方，恰恰是东大陆的一部分！”

　　“东大陆！”云枫惊讶！再度细细看去，经过师尊的提醒云枫看的是更加分明，这地图上所描绘的地形依旧陌生，但已经能渐渐靠入东大陆的版图之内，有些相似但又有不同！

　　“东大陆原先是四大帝国，这四大帝国我们都有拜访，不可能去过还看不出。”曲蓝衣皱眉，细细看向地图，“况且……这地图所绘地形和如今的东大陆有些相差甚远……”

　　“小子，你也说如今的东大陆……这片浩瀚大陆自古以来并非最初就是人类通知，东西大陆还有中大陆也是后发展而来，有人类的进驻才有如今的版图形成，元素地图本就古老，所描绘出的地形，自然也是古老的久远时候，并非现在。”

　　“这地图描绘的应该是很久之前的东大陆，随着时间的流逝，不光是时代变迁，就算是地域、地势，地理环境也会随着时间的改变而受到变化影响。”

　　“徒弟说的不错，我左看右看，这地势和如今的东大陆很为贴近，细细一想时间上的对比，也应该是这般结论。”

　　“东大陆的某部分，这枚地图所标识的到底是哪部分？”曲蓝衣皱眉，云枫呵呵一笑，这还不简单么？只要拿来如今东大陆的地理分布图，和这枚地图碎片一一比对，就会得出结论。

　　要得到东大陆的地图再简单不过的事情，很快，一张东大陆的地图就到了云枫的手中。现如今迦叶帝国彻底灭亡，东大陆变为了三大帝国，风云帝国总面积不变，而圣耀和奥威则是瓜分了迦叶帝国的领土和资源，国土面积和势力范围扩充不少，帝国的整体战斗实力也发生了变化，虽然两国瓜分迦叶得到了不少好处，但都不敢对风云轻易动手。

　　一则是有佣兵工会的制约，二则是红枫佣兵团依旧扎根在风云帝国的缘故，红枫的背后是谁，两国自然知晓，那可是云枫！两者自然不敢轻易挑衅，虽然蠢蠢欲动，但一直不敢轻易下手。

　　地图比对的结果很快出现，这枚地图所绘的地方的确就是东大陆的某部分，虽然很多部分都不能精确吻合，但大体所指应该就是这处所在，云枫看着东大陆地图上比对出的结果区域，低声一笑。这枚地图所指示的区域正是在灭亡的迦叶帝国领土之上！

　　“光系元素之种居然出现在这样的地方……”云枫笑的有些无奈，她不曾想到，元素之种会出现在人类世界，而且还是当初迦叶帝国的境内！当初迦叶帝国还存在的时候，谁又能想到，帝国境内会有这种强大东西的存在！

　　“现如今迦叶帝国已经被瓜分，奥威和圣耀就没有得到丝毫关于元素之种的消息？”曲蓝衣皱眉问道，风青玄却是冷冷一哼，“元素之种是何其高贵的东西，内域的这些家族都没有资格知晓，更何况是他们。”

　　云枫心中也是如此想，关于地图碎片的消息也只有四大家族这样级别的能够掌握，至于东大陆的帝国还有西大陆的三殿，还没有资格知道地图碎片的事情，而知晓地图碎片真相的，估计也只有师尊这样的人物了。

　　“我们也只有亲自走一趟了，是奥威还是圣耀境内，总要亲自去过才知道。”云枫开口，曲蓝衣点点头，风青玄将地图交给云枫，低声开口，“虽然出现的地域普通，但找到元素之种并不是易事，况且水系元素之种你也有过经验，不能轻易靠近，实在不行，采取些特殊方法。”

　　云枫一怔，上一次水系元素之种的情况她和师尊提起过，当时不禁有守护者的存在，还有水系元素之种本身强大的能量都让她吃不消，若不是红眼即使出来，或许这个水系元素之种她根本拿不到手。

　　师尊所谓的特殊方法是指红眼吧……云枫抿着唇角，红眼当初说的话她还接的，他要的报酬可是水系元素之种！她现在根本不可能将这东西交给它！红眼的要求未免太匪夷所思了点……他要这么强大的东西是做什么，难不成是在继续能量好自她的体内出来，获得自由？

　　云枫对红眼多少有些顾虑，虽然不曾看见全貌，但也知道它不是什么善主，一旦真的脱离自己的身子重获自由，云枫敢确定，红眼第一个要动手的对象就是自己。

　　“知道了师尊，我一定会万分小心。”云枫点点头，心情有些沉重，现如今她获得元素之种唯一可能的就是依靠红眼的力量……还是先将元素之种得到为好，其他的，稍后再考虑也不迟，红眼现在尚在可控制的范围之内。

　　“嗯，一切小心，去吧。”风青玄淡淡点点头，挥了挥手示意云枫可以离开，云枫行礼之后这才转身离开，两人出了风青玄的院落，曲蓝衣开口，“风老前辈的实力恢复进度是不是太过慢了一些？”

　　云枫扯扯嘴角，“师尊在兽塔之内，被持续不断的耗费精神力量，他老人家能够平安撑到现在已算是奇迹了……召唤师的体质本来就弱，我想师尊也是尽力了。”

　　曲蓝衣皱眉，“风老前辈的体质似乎比寻常人更虚弱一些，你可有发现？”

　　云枫黑眸一暗，这一点她早就发现了，虽然说召唤师的体质相对娇弱，但总比寻常人要强上很多，毕竟都是修炼者，然师尊的体质居然比寻常人还要更弱一些！虽然表面上看不出异状，但内里实则虚弱万分，若是在这个时候，又一个师尊从前的对手前来偷袭，纵使师尊有继承功力在，也是要处于下风！

　　“是因为暗元素的关系么？”云枫猜测，师尊是暗系召唤师，暗元素本身就带有诸多不利性质，对召唤师的身体定然也有轻微的副作用……

　　“应该不是，暗元素对敌手施放，才能造成种种负面影响，对自身倒是没什么。或许风老前辈在兽塔之内长期积累，才导致如今这般虚弱。”曲蓝衣皱眉，云枫心头一紧，师尊的实力要尽早恢复！关于药剂的事情，她也该尽早着手了！

　　云枫和曲蓝衣这一次是要真正启程离开云家，这一次离开也没有任何后顾之忧，就是一点，白庆丰现在的情形似乎不怎么乐观，由于飘雪先前的放肆和他的纵容，云翔是不打算轻易原谅他了，他如今的日子可谓是苦不堪言。

　　云枫知道之后仅是一笑，这也是他活该，也是该让他知道知道云翔并不是那么好哄的。曲蓝衣则是一脸幸灾乐祸的笑，白庆丰原本还想请云枫帮个忙，让云翔能够原谅他，但云枫表态，这是你的事我不管，让白庆丰苦不堪言，实在是有苦说不出。

　　云翔虽然对白庆丰有怒火，但不会因此就如何，毕竟两人的感情在，还有翎羽在，云翔也只是发发脾气，白庆丰再坚持坚持，也就无事了。

　　云枫和曲蓝衣两人离开云家，启程前往东大陆，现如今东大陆的发展以和从前大不相同，空间法阵的不断开启和增加大大增强了几大区域的联络，也为东西大陆还有中大陆彻底打开了沟通的桥梁，现如今在东大陆见到其他大陆来人已经司空见惯，而且强者之间的交流更加紧密。强者也如雨后春笋般都冒了出来。

　　云枫两人通过传送阵很轻松的就来到东大陆圣耀帝国境内，也就是东大陆最靠上的帝国，圣耀在瓜分迦叶的领土和资源之后，得到了空前发展，刚入圣耀帝都，云枫明显感觉到了一种不一样的气氛，早在二十年前，她来过圣耀帝都，那个时候君主级别已经算是高手中的高手了，而现如今，尊神级别的强者都已经存在，而且数量似乎还不少。

　　两人进入圣耀帝都的瞬间，瞬间将精神力扩散出去，做了一个彻底搜查，不管是明着气息还是收着气息的强者们，都是被两人探知个遍，仅仅几秒，两人的气息收入体内，对圣耀的局势已有了大略估计。

　　两人若无其事的自传送塔出来，漫步在帝都之内，然圣耀帝都之内的所有被探查的强者们都是莫名身体一抖！刚才他们是不是被探查了？强者们都是心中迷惑，毕竟短短的几秒之内，他们的感觉也并非准确，到底有没有人探查过，他们也并不确定。

　　“看来这些年的发展，让东大陆的整体水平提高不少。”曲蓝衣呵呵一笑，两人带着千影面具走在接到之上，是极为普通的路人。

　　云枫呵呵一笑，“现如今的圣耀王室，也有尊神强者助阵，或许这就是大势所趋。”

　　云枫眼神看着四周，刚才的那番他产，圣耀帝都之内凡是到达尊神强者级别的都会被探测出，如今在圣耀帝国帝都之内的尊神强者不下十人，这个成绩也算是不错了。

　　“几位强者这是怎么了？”圣耀帝都的王室所在宫室之内，圣耀帝王正和几位尊神强者谈事情，就在刚才的瞬间，这几个尊神强者同时沉默，而且个个脸色陡然阴沉下来。

　　圣耀帝王疑惑，几个尊神强者互相对视一眼，“你们也察觉到了？”

　　“嗯，虽然不是很清楚，但刚才的瞬间，的确有气息从身体内掠过……然后迅速消失了。”

　　几个尊神强者脸色阴沉坐在那，能够轻易探查到他们所在，并且还若无其事的抽离气息，自然是比他们实力还要高声一级的强者！想到这一点，几个尊神都是脸色大变！难不成，这东大陆降临神王强者了？！

　　如果真是那样的话……！几个尊神脸色更沉！

　　“几位强者这到底怎么了？你们察觉到了什么，脸色竟然如此低沉？”圣耀帝王开口，几个尊神看了他一眼，“陛下，这东大陆可有高于尊神强者的人物出现？”

　　圣耀帝王一愣，随后哈哈一笑，“几位这是在说笑么？现如今东大陆的最高强者就是尊神级别……”说到这里，圣耀帝王的神色微怔，几个尊神强者看向圣耀帝王，“陛下知道些什么？”

　　圣耀帝王尴尬一笑，“咳咳，这个……云枫这个名字，几位可知道？”

　　几个尊神神情再度一变！云枫这个名字他们当然知晓，他们是自中大陆而言，云枫这个名字在中大陆也是无人不知无人不小！

　　“自然知道，圣耀帝王的意思是说……她回来了？”

　　圣耀帝王扯扯嘴角，“猜测而已，要说至高强者，她应该算是了吧。”

　　几个尊神脸皮一抽，云枫自然算了！她的实力据说深不可测，和她战斗过的人，几乎没有赢过！况且她的身份还是五系召唤师！如此奇葩的人，再不是至高强者还能是什么！能够超越她的估计也不会再有了。

　　“她不可能出现在东大陆，她要出现的话，内域还有可能。”

　　“就是，东西大陆对于她这样的强者而言，已经算是小地方了，不应该出现才是。”

　　“就算她回来，咱们也和她井水不犯河水，相安无事。”

　　“没错。”只要她不出现在圣耀境内就好，他们也不会碰着的。

　　几个强者都是干涩一笑，她……不会回来的，应该，也许。

　　圣耀帝都很为热闹，尊神以下的强者频频出现，可谓是个个等级都有，然有一个事实却是没有得到改变，那就是召唤师的数量，先前东大陆这边由于体质原因，魔法师和召唤师极其匮乏，这点是怎样都无法改变的，虽说现如今的情况有所好转，但也没有根本得到提升，召唤师的数量始终保持在个位数，五以内的数字。

　　纵观帝都，云枫走着一路，也就看到两个召唤师，而且实力并不高，一般皆是尊者以下，实力很为普通。圣耀帝国尚且如此，可以想象奥威也是如此，至于风云帝国，或许比这两国还要更为凄惨一些。云家的脱离，让风云帝国应该损失不少，起码在召唤师这一项中，就该重新清零了。

　　云枫两人直奔拍卖行，现如今的趋势发展，拍卖行应该更加繁荣才是，果不其然，拍卖行是整个帝都最为繁华、嘈杂的地方，进出拍卖行的人非常多，而且拍卖的场次相较以前大大增加，参与拍卖的物品也是种类更加繁多。

　　现如今的拍卖行都将拍卖商品做了严格分类，药剂专场，武器专场等等，许多个专场满足不同需求的客户，服务也会更加方便快捷，云枫锁定药剂专场，大略看了一眼，拍卖的药剂种类的级别都有所提升，最高限度已经上升为大师一星，看来药剂师的实力也是有了突飞猛进的发展。

　　云枫没有找到对师尊有益的药剂，更确切的说与其买这些药剂，还不如云枫亲自动手，宗师级别药剂可是远超大师级别。云枫视线一扫，药剂专场的旁边还有一个专长，药材专长，这应该是单独为药剂师开辟的专长，进行草药的买卖。

　　云枫无奈，看样子还是自己还是找寻到师尊所说的那种草药，才是上策。然师尊说过，那种草药寻常方法根本无法得到，而且草药本身也很特殊，云枫也没对草药买卖抱什么希望，就是随便看了一眼，果然没有师尊所需的草药，虽然大部分的草药都很名贵，然师尊需要的更为奇特。

　　“听说了么，制药大赛又要开幕了。”

　　“是啊，上一次制药大赛应该是在几十年以前了吧。”

　　“是啊，经过一系列的动荡，现在也是该举办了，听说这一次的制药大赛很不寻常，三大陆的药剂师都会来参加比赛！”

　　“真的！那可真有的看了啊！虽说中大陆那边实力强悍，但药剂水平却都是差不多，这些药剂师们的比赛可是充满悬念啊。”

　　“这一次的制药大赛是有咱们东大陆制药学院举办的，我们到时候可要一饱眼福了！”

　　“听说这一次制药大赛的奖品异常丰厚啊……”

　　“丰厚又能如何，也不关咱们的事，到时候看个热闹就好了。”

　　“哈哈，你说的也是。”

　　旁人的议论传入云枫耳里，曲蓝衣低声一笑，走上前拍了拍正说话的两人，“两位大哥，关于这一次制药大赛的具体事宜，两位可还知道？”

　　“你去药剂师工会问问就清楚了，诺！出了拍卖行往前走左转，你就能看到了，到那里你自然都知道了，不过只有药剂师才能进去啊！”

　　曲蓝衣笑道，“多谢两位大哥告知。”

　　曲蓝衣走回来，“想不到药剂师也成立工会了？”

　　云枫低笑，“工会早就存在，只不过一直都处于低调状态，现如今药剂师们的实力都发展起来，自然也要开始高调了。”

　　“三大陆的整体制药较量么？的确有些看头，那两人说的倒是不错，若论实力东西大陆可能要差一些，但若论制药，三大陆还真是一个相对平衡的状态。”曲蓝衣看了看云枫，“当然了，小枫枫除外，毕竟宗师级别的药剂师，你应该算头一个了。”

　　云枫低声一笑，这一次的制药大赛是由制药学院举办，她倒是很久没有回去制药学院了，这么长时间过去，制药学院的学生实力也应该有长足进步才是，不然也不会如此大方的承办这次大赛。在自己的地盘上举行，自然是要尽力争取成为赢家。

　　“要不要去看看？”曲蓝衣问道，云枫点点头，“制药大赛的奖励很有可能和草药或者药剂有关，去看看也好。”

　　两人出了拍卖行往左转，就看到了一个明晃晃的标识，制药工会，圣耀分部。制药工会和佣兵工会相似，是一个集团性的组织，在个个地方都有自己的分部，总工会则是在另外一个地方。

　　佣兵和药剂师一样，从本质上他们都隶属于工会，不分地域、不分身份、国籍，但如今制药比赛开始，药剂师们自然代表了不同地区的利益和荣耀。

　　进出制药工会圣耀分部的药剂师很多，要成为药剂师不难，有点天赋和努力就能够入行，难的是成为实力高级的药剂师，踏入药剂的门槛容易，走这条路却是异常艰难。

　　随着这几年的时间累计，药剂师也如雨后春笋般崛起，药剂的巨大用途和药剂师一再被重视，药剂师是一个前景十分看好的职业，有人专职药剂师，也有人将这个当为副业。

　　制药工会的大门旁边有守卫，严格的检查每一个进入里面的人员资格，云枫细心看了一下，凡是药剂师胸前似乎佩戴了一个标志，标识着药剂师的身份还有等级。

　　云枫看了一眼，在制药工会的旁边，还有一个别门，上面写着药剂师资格验明处。云枫挑眉，果然是工会制度，不是一家人不入一家门，就和召唤师联盟一样，你是召唤师，才允许加入这个联盟，享受联盟之内的一切好处和活动。

　　云枫信步走了过去，曲蓝衣等在外面，他不是药剂师，也对制药不敢兴趣，光系魔法师的他对治疗信手拈来，光元素可比药剂治疗更为强力。

　　云枫走入这个验明处，前来验证药剂师身份的人不少，云枫走进去，墙上挂着一个巨大的横幅，制药大赛开赛在即，诸位药剂师好运！云枫不禁笑了，一个人走过来，拍了拍她的肩膀，“小丫头，你也是来阎铭等级的吧，初级在那边。”一个中年男人指了指一道门，云枫笑，知道他是好意，在他眼里，自己的确稚嫩了些。

　　“多谢大叔，大师级别在哪里验证？”

　　中年男人一听，当下双眼一瞪！“大师级别！”一声高呼，让所有人的眼光都是扫了过来，所有眼神里面都写着一句话，大师级别药剂师，谁啊？

　　中年男人尴尬一笑，众多目光都收了回去，中年男人咽了一口口水，“你口气倒是不小，大师级别？”

　　云枫呵呵一笑，“大叔，有的时候外表和年龄并不代表什么。”

　　中年男人紧皱眉头，狐疑的看了云枫一眼，“现在的小孩子真是口气不小，大师级别在那般，最后一道门。”

　　“多谢。”云枫呵呵一笑，走了过去，中年男人疑惑非常，那么个小丫头是大师级别药剂师？她开玩笑的吧！现如今的孩子啊，当真是不知道天高地厚，自认为有点实力，都当自己是云枫啊？

　　中年男人一路看着云枫，看着她走到那扇门前，推门进去，心想着她定然会失败而归，垂头丧气，到时候他定然会说上几句，好给这些年轻人一些经验教训，做人还是谦虚点好，也算是过来人的经验了。

　　不出几分钟，那扇门就被推开，云枫自里面走出，胸前一个闪亮标志吸引了大批眼球，中年男人狠狠眯眼，当看清楚那标识之后倒吸一口冷气！当真是大师级别！

　　云枫顺利通过验证，推门而出，一大批视线尾随而出知道门扉再度关上，顿时一阵议论声起！

　　“大师级别药剂师！她才多大！”

　　“是啊，看上去那么年轻，想不到竟然是大师级别啊！”

　　“还真是后浪推前浪，她也算是药剂界的天才人物了，定然是制药学院的人。”

　　“不对啊，制药学院的人怎么可能来这里验明资格？”

　　众人都在议论纷纷，中年男人口腔干燥，很为震撼，那小丫头竟然真的是大师级别药剂师，还真是人不可貌相！然他却不知道，云枫这一次算是很为谦虚低调了，想她宗师级别的水准，却拿了个大师一星的认证资格，不低调么？

　　拿到资格牌，云枫顺利进入制药工会，一路上自然吸引了不少目光，和她看上去一般大小年纪的药剂师存在，但实力却远远不如她，一些实力和她一样的药剂师，云枫算是最为年轻的。

　　制药工会里面的人很多，形形色色，云枫进去虽然吸引不少目光，但很快散去，毕竟这年头天才已经不算是什么稀有物了。制药工会的大厅之内，一打眼便是本次制药比赛的报名处，报名处排着很长的队伍，人人脸上都是跃跃欲试的表情。云枫在队伍后面跟进，等待报名。

　　“大师级别药剂师，她还真是招摇。”

　　“可不是么，我们制药学院的还不曾如此招摇过，她倒是如此高调。”

　　“不就是大师级别，一副谁都看不起的高傲模样。”

　　一阵笑声的议论清晰的传入云枫耳中，制药学院？云枫黑眸望去，入眼的几人她都很眼生，不是她所认识的当帮圣耀学员，云枫在制药学院的时候，圣耀和奥威可不必迦叶谦虚到哪儿去。

　　况且她一切如常，她怎么不知道自己何时一副谁也瞧不起的高傲模样？

　　发现云枫正注意自己，说话的几个人倒是故意提高音量起来，“大师级别制药学院多的是，没见过世面的人才觉得大师级别有多了不起！”

　　“大师级别还分三六九等呢，区区一级而已，有什么可值得高傲的？”

　　云枫黑眸带笑，看了眼他们胸前的标识，高级三星，是啊，她这个区区大师一级当真没什么可骄傲的。这些人的冷言冷语云枫根本不予理会，直接将视线移开，专注自己的报名情况，报名的队伍在缩短，这时，又一个身着华美衣饰，看上去身份不低的女孩子走到了那群人旁边，刚才说话的那几人对着云枫这边指指点点，似乎说了些什么，云枫感觉到几道视线扫来，嘴角一笑，有些人就是闲的没事找事。

　　终于轮到云枫，报名处的人扫了眼云枫胸前的标识，微微一愣！“大师一星？不错，你的实力符合资格，可以报名。”

　　云枫瞧了眼一旁，原来这一次的制药大赛并不是谁都能参加，有一定的实力限制，唯有到达高级一星以上的人才能参加，看来这一次的制药大赛更注重比赛品质，这样高的水准限制要刷下很大一部分。

　　“名字。”

　　云枫想了想，“风云。”

　　“风云？”报名处的人手一停，抬眼看了云枫一眼，“你这名字倒是有意思，倒过来就是一个名人了。”

　　云枫淡淡一笑，“碰巧而已。”

　　报名处的人点点头，“的确碰巧，不然我还以为这会是云枫的化名。”

　　云枫呵呵一笑，报名处的人继续问道，“个人还是代表势力参赛？”

　　“个人。”

　　“这个给你，上面是比赛时间和地点。好了，你可以走了。”

　　云枫大略扫了一眼，这上面竟然没写赛后的奖励设置？“这上面没些具体奖励什么？”

　　报名处的人呵呵一笑，“问这个问题的人果然很多，这一次的奖励是不公开的，你有获奖资格，自然会知晓，先别想什么奖励，先好好比赛才是关键。”

　　云枫一怔，她倒是被提点了一番？呵呵一笑，不再多说什么转身离开，报名处的人不禁摇头，“现在的年轻人啊，就是急躁。”

　　云枫看着手上的单子，制药大赛的比赛时间是一个月之后，比赛地点很有意思，是现如今的奥威和圣耀的中间地带，也就是说原先的迦叶帝国境内，一个月时间，她正好可以利用空余时间走一下圣耀和奥威的所有区域，找寻一下地图碎片所标识的地域具体在哪儿。

　　“等一下。”一道颇为高傲的声音自云枫身侧响起，云枫充耳不闻继续往外走。

　　“喂！我说你呢！”一只手自后面伸过来要拍上云枫肩膀，云枫肩膀微微移动，巧妙的在瞬间躲开，转身，“有事？”

　　伸手的人有些诧异，她明明要拍她的肩膀怎么瞬间落空了？将手抽了回来，“大师一星级别药剂师？”

　　云枫挑眉，眼前的这几个小姑娘年轻气盛，实力都是高级级别，在药剂界，她们的实力也算是突出了。

　　“你是来自中大陆的人？”实力最高的高级三星开口，口气莫名带着些许紧张感，云枫呵呵一笑，“不是。”

　　莫名的松口气，这是几个小姑娘统一的表情，高级三星瞟了云枫一眼，“你是西大陆的人吧，看你一副高傲的样子，我就是告诉你，这是东大陆，其他大陆的人还是低调点好。”

　　云枫面无表情，茧她不再说话，“说完了？”

　　说话的高级三星一愣！“你嚣张什么！大师一星我们东大陆也有！不要以为你就独此一份儿！”

　　云枫皱眉，“我知道了，没事我走了。”转身离开，根本不管他们的神情如何，云枫走了出去，这几个小姑娘很为恼火，“她拽什么啊！大师一星有什么了不起！到时候东大陆自然有人虐她！”

　　云枫出门之后，曲蓝衣等在一旁，见她出来迎了过来，看了看她胸前的标识，挑眉，“大师一星？”

　　云枫淡笑，曲蓝衣撇嘴，“会不会太低调了些？我以为你会压在大师三星。”

　　“无妨，够用即可，或许出人意料更好一些。”

　　曲蓝衣淡淡一笑，“你说的不错，有反差才会有刺激。”

　　云枫将制药大赛的情况和曲蓝衣说了一遍，两人意见统一，利用这一个月时间将圣耀和奥威探索一番，每个地方都不能遗漏，也唯有亲自走过才知道地形终究符不符合。两人当天就离开圣耀帝都，开始了探索行动。

　　若是当初，一个月时间是根本探索不了东大陆的三分之二面积，然如今不同，已到达神王境界的两人，东大陆两日便可走完，一个月足够他们细细探索了。

　　一个月时间很快过去，云枫和曲蓝衣的探索行动稍微有了一些进展，两人细细探索了两大帝国的所有区域，尤其是迦叶帝国原先的所在地域，初步锁定一个地方，那里和地图上描绘的地形最为接近，原本两人打算更加深入，然制药大赛的时间已到，本次的制药大赛由于是三大陆竞赛，规模空前宏大，举办的地点是精挑细选，而且还有五天的签到期，凡是报名参加这次制药大赛的药剂师，都需要提前到达地点再次确认，如果不进行再次确认，就视为自动弃权。

　　好在云枫和曲蓝衣两人在最后一天赶到，举办的地方两帝国的交界处的一个小城，小城因为这一次的制药大赛格外热闹，形形色色的人赶来此处，参加比赛的召唤师还有观战的人群，热闹非凡。

　　云枫顺利确认完资格之后，走了出来，小城之内十分拥挤，一下子涌入很多人，而且三大陆的人都有，这让不论是参赛的还是观赛的都感到十分兴奋。大赛还没有开始，就已经预热了起来。

　　报名参赛的药剂师都有其指定的住宿地点，云枫和曲蓝衣赶了过去，这个不算小的旅馆之内已经人满为患，好在已经为所有报名人员预留房间，倒不算紧张，就是苦了那些来观赛的人，没地方住只能露宿外面了。

　　偌大的旅馆之内，满是躁动的气氛，药剂师们游走其中，还有很多看上去身份高贵的人，三大陆共同参加的制药大赛自然备受关注，估计会有很多重量级的人物前来，根据群众的议论，东大陆的三大帝国首脑人物已经都来了，西大陆那边三殿殿主据说也会前来，还有制药总工会的一些人，还有中大陆的一些大人物！

　　云枫和曲蓝衣听了之后都是一笑，看来来的大人物的确不少，看来药剂师们得到的重视已经不亚于召唤师了。当然这些首脑人物前来还有更为重要的一个目的，拉拢人才。药剂师本质上不分地域，拉拢成功，那就是你的人，一位大师级别以上的召唤师，价值非常高！

　　云枫很为期待中大陆会有什么人来，内域之中或许不会派人来参加，中大陆的来人应该是中域之中，极有可能聚星学院也会派人前来！想到这里云枫呵呵一笑，这样的大赛药剂长老怎么可能错过？

　　大赛明天正式拉开序幕，云枫和曲蓝衣不打算在外逗留，虽然旁人对前来的这些大人物都很期待兴奋，但两人对这些人可是一点感觉都没有，或许应该反过来，这些大人物如果知道云枫也会出现在这次比赛之上，定然会期待万分！

　　两人一路向上走，前方有几人正下楼来，两方擦肩而过，云枫回眸若有所思的看了某个背影一眼，微微皱眉，随后转过头转弯消失身影。

　　而正在下楼的某个身影突然停下脚步，猛然回头，漆黑的眸子没有看到人，闪烁了几秒，随后无奈一笑，有些自嘲的低语，“她怎么可能出现……”

　　“大人，怎么了？”

　　身影撇撇嘴，“无事，走吧。”

　　“怎么了？”曲蓝衣见到云枫一副若有所思的模样，轻声低问，云枫想了想这才开口，“你还记得西大陆的阎铭么？”

　　曲蓝衣当下脸色一变，“记得！记得很清楚！”这还是第一个和他娘子名义上有‘婚约’的男人！虽然这婚约是假，早已经澄清，但有过就是有过！

　　云枫无奈一笑，知道曲蓝衣在恼火什么，毕竟当时的情况也只能如此……“我刚才好像看到他了。”

　　“是么？”曲蓝衣冷冷一笑，“见到他也不奇怪，以他的本事想必如今已是西大陆的名人了，那小子敛财的本事很凶猛。”

　　云枫呵呵一笑，的确，阎铭在还是私生子的身份下就能运筹帷幄，那人极有手段，从私生子自阎家家主，他只不过用了几个计谋而已，这人深谋远虑，若是实力也这般强悍，更是难得。阎铭其实是一个相当优秀的辅助人才，相当于军师的类别，但云枫却不敢和他走近，毕竟要顾虑曲蓝衣的感受，虽然这婚约是假，不过她的男人爱吃醋却是事实。

　　见到了也算是故友，问声好也是应该。云枫淡淡一笑，转念就将这个人抛之脑后，然她却是不曾想过，这种似曾相识的感觉却困扰了某人整整一个晚上，翻来覆去的睡不着，一入梦立刻会沉进年少的回忆之中。

　　“喝！”一道声音，一个身影立刻床上弹坐而起，惊醒了一旁熟睡中的女人，“怎么了，大人？”

　　上半身是裸露的精壮肌肤，一张清瘦的俊脸在暗夜之下格外迷人，一双黑眸缓缓闭上，没有回答，身侧躺着的女人坐起身子，裸露的身子贴了上来，将男人的上半身抱住，“大人可是做恶梦了？”

　　男人微微叹口气，手揉了揉自己的额头，嘴角暗中扬起，怎么又梦到她了？这段年少的记忆什么时候才能远离他……他早已经明白自己是追不上她的，早已经放弃了不是么……为什么她总在自己的脑中，想忘记都不可能！都多少年了，那次离开之后他再也不曾见过她，为什么他还会这般的……想她！

　　仅仅是一个身影罢了，那张脸根本就不是她，他这又是何苦！

　　“大人？”女人的手动了动，身子也跟着摩擦了几下，男人的黑眸陡然睁开，里面燃起一团不小的火焰，手臂一伸就将女人推倒，身子随之压了上去。

　　“大人……”女人娇羞的红了脸庞，男人微微眯起双眼，他要什么样的女人没有，现如今以他的能力和地位，什么女人他要不到！男人的身子狠狠一沉，身下的女人惊呼一声，娇柔的呼喊出来，男人的眼中渐渐疯狂，黑眸情欲侵染，缓缓闭上，身子狠劲儿的动了起来。

　　他是阎铭，他是对所有事情都能计划周全的阎铭，他是习惯掌控一切步调的阎铭！

　　他绝对不会失控，绝对不会。

　　第二日，制药比赛正是拉开序幕！整个小城彻底沸腾！小城的中间地带架起了一个异常宽阔的高台，高台之上有着几十道长桌，每个长桌之上都摆放着药剂师所需所有基础设备。

　　高台四周全是观赛台，很快，随着观赛者的不断涌入，四周的看台竟然渐渐坐满！放眼望去尽是乌压压的一片人海，药剂师的陪同人员不管多少人，只限一名可以坐在前排就近观赛，而来此的大人物们则是有着特别指定的看台。

　　随着制药选手们的入场登台，现场立刻沸腾起来！观赛者都是对这些药剂师们品头论足，也不乏一些知名药剂师的存在，云枫并不能看到所有药剂师，因为参加的药剂师也在上百，高台的面积太过广阔，她只能看到周围的十几人，远处的根本看不到。

　　所有药剂师都有固定的桌子号码，云枫走到自己的桌前，抬眸看了眼那些大人物所在的高台，一目了然，基本上都是云枫熟悉的面容。东大陆三大帝国的首脑人物，西大陆的三殿殿主，药剂总工会的丹青和丹素，还有中大陆中域之内聚星学院的药剂长老。

　　云枫呵呵一笑，聚星学院既然也派人过来……这么说天晴或许也来了？云枫黑眸一扫，皓月殿殿主身旁还坐着一道她熟悉的身影，随着时间的流逝他也变的成熟许多，云枫勾唇，果然昨天她看见的人的确就是阎铭。

　　参加比赛的药剂师们都已经就位，高台之上首脑们也都在议论纷纷，药剂长老坐在一旁对其他人讨论的事情不敢兴趣，眼神在下方搜索，嗯？那丫头没来参加比赛么？

　　“长老这是在找什么呢？”丹青笑呵呵的问了一句，“可有让长老满意的苗子？”

　　药剂长老冷冷一哼，“要说苗子，谁还能比得过那丫头！”

　　丹青黑眸一闪，“长老说的……该不会是云枫！”

　　所有人听了都是一震，云枫这个名字对在场的每一位首脑人物的意义都是不同！众人都是神情有变化，药剂长老完全没注意，开口道，“那是自然，那丫头要是来参加，拔得头筹的必定是她，不会有意外。”

　　丹青呵呵一笑，一旁严肃的丹素也是点点头，“不过那丫头应该不会出现才是……真是可惜了。”丹青颇为遗憾的开口，其他人皆是沉默，坐在一旁的阎铭黑眸扫向下面，云枫，你真的不会来么？

　　丹青站起身，现场顿时安静下来，制药大赛，开始！


第六集 风卷云尘 章十三 药剂被夺

　　随着丹青的起身，在场的所有参加制药大赛的药剂师们皆是屏息凝神，现场一片安静。丹青是制药总工会的元老之一，他身边的丹素也是如此，他们在制药界的名声不小，药剂师们也都是对药剂总工会有所向往。能够见到两人出现也是不易，云枫看了看四周药剂师们的神情，都是带了那么些向往之情。

　　云枫呵呵一笑，她对制药倒是没有过多热情，不然恐怕也会是这般神情了。站在高台之上的丹青笑呵呵的看着下面，百人之中自然也有制药学院的学院参赛，皆是一副要拼了的状态，若是能够得到丹青和丹素两位长老垂目，必定将来会有所作为！

　　“本次制药大赛三大陆同赛，这是一个前所未有的空前盛况，也是药剂师们不可多得的一次盛会，大家同台竞技，是一个相互切磋和互相学习的大好机会！我希望在场的所有药剂师都要珍惜这次难得机会！发挥自己的长处，弥补自己的短处！在制药这条道路上越走越远！”

　　丹青的话引得现场一片掌声，丹青笑呵呵再度开口，“这一次制药大赛，报名的时候已经做出初步筛选，只有高级以上的药剂师才有资格参赛，可以说这是一场高水平的较量！所有药剂师们不要有侥幸心理，都要拿出自己的最大努力！规则很简单，没有指定药剂和药材，药剂师们可以自选药剂种类、级别，成功之后再进行评价，根据药剂的品质还有等级，来决出最终的胜者！这一次制药大赛的奖励神秘丰厚，对于药剂师来说，是不可能错过的宝藏！”

　　丹青的话顿时将现场所有药剂师的胸中热血点燃了，对于药剂师来说不可错过的宝藏？这样的神秘奖励怎么可能错过！

　　见到药剂师们的神情都渐渐燃烧了起来，丹青很为满意，“为期一个月，一个月之内药剂没有成功者，自动认定失败，药剂师们，你们可以开始了！”

　　随着丹青的一声令下，所有的药剂师们瞬间有了动作，各自皆是手腕一甩，将所需要的药材自自身的空间容器中拿出，摆在桌面之上，开始了制药药剂的第一个步骤。

　　云枫也是将药材拿了出来，她还有点小纠结，到底是宗师级别还是大师三星的完美品质？如若没有人可以超越大师三星，她也不必让宗师级别药剂现世，若是有人直接向宗师发出挑战，她的大师三星又失去了比拼性……

　　云枫皱了皱眉头，黑眸看了一眼四周，三大陆一起，个人和团体赛混合，代表势力的药剂师实力最高的无非就是制药学院还有聚星学院，代表个人的则是有很多变数……指不定就有几匹黑马冒了出来。

　　云枫最后决定，以防万一，还是进行宗师级别药剂的炼制，就算她是独一份，就算会引起不小的轰动，就算会惹上一些不必要的麻烦，她也要势在必得这个第一！

　　为期一个月的制药比赛，时间的长度在高难度的制药过程中算是短的，对于一些特殊药剂或者更高难度的药剂，一个月时间相当考验药剂师本身的操作，这一次众多高手同聚一堂，自然是要使出浑身解数一争高下，也自然很多特殊不知名的药剂也会重出江湖，奔着第一去的药剂师定然会剑走偏锋，挑一些冷门的药剂，要知道在药剂的品质、等级都相同的情况下，能分出高下的就是药剂本身的珍稀程度了。

　　一个月要制造出高品质、高等级的药剂是一件极其困难的事情，都说慢工出细活，在短短一月时间之内，药剂师们要把冗长复杂的制药工序不断精简，在精简的情况下又要保证质量，速度和质量两样一个都不能少，这是一个极大的考验。

　　所以几乎每个药剂师的神情都有些凝重，甚至是紧皱眉头，不能轻易失败，轻易失败浪费的不仅仅是精力，还有大把的时间。这样的话，后续制造的药剂在短时间内再次成功将会更难上许多。

　　当然这些限制因素对于云枫来说根本就不存在，她是真正的剑走偏锋，制造药剂有着自己独特的一种方式，和传统药剂虽然有区别，但本质却是大体一样，可以算是云枫自己独有的一种标识。

　　自己周围的药剂师们都已经认真投入自己的药剂之中，云枫摆弄了一下桌子之上的药材，她虽然和传统方式不同，但她的每道步骤也是需要时间堆积，虽然仅是炙烤表面上如此简单，虽然只有一道工序，然云枫所要做的却远非如此。

　　意识进入到手镯空间之中，云枫一眼就看到了一脸满足正坐在那里的肉球，看着它那张小脸满足神情，想当然也是吃的不错，云枫瞧了一眼自己的极品矿石数量，无奈笑笑，还真是一个货真价实的吃货。

　　肉球意识到云枫的意识进来，欢快的叫了一声，云枫开口，“肉球，等下需要你帮我一下，不过不能让别人看到你。”

　　肉球点点头，云枫将它的肉身自自空间容器中拎出来，出来的瞬间，云枫手掌巧妙一挥，肉球周围的空间被瞬间封锁，到达神王级别的强者，这片大陆上到底有没有，这场制药比赛之后就能完全知晓。

　　空间极其细微的波动没有谁注意到，谁也不会晓的在云枫空空如也的肩膀之上，实则正站着一个肉乎乎的小东西，还懒洋洋的打了一个哈欠。

　　吃完就睡？谁玩就吃？云枫看着肩膀上肉球一副睡眼惺忪的模样不禁一笑，手点了点它的小脑袋，“等下放你回去睡，先打起精神来。”

　　肉球轻声叫了一声，大眼睛立刻瞪得很圆，扫了周围的药剂师一眼，鼻子里发出了很为不屑的一声轻哼，云枫见肉球已经准备好，随后也闭上黑眸，手掌往面前一伸，黑眸睁开，一团火焰呼啸而起！

　　“呼——！”炽热滚烫的火焰自云枫掌心冒出，顿时扩散出一阵热流，周围的药剂师们见到这一幕不由得惊住了！而高台上的几位看客却是齐齐骚动了起来。

　　“那团火！”丹青双眸中猛然迸射出一道惊喜目光，眼神死死锁定在那团火焰之上，一旁的丹素也是神情绷了起来，很是激动似乎有些坐不住了。

　　“是那丫头？”药剂长老喃喃自语，语气中大多少带着一些怀疑，毕竟现在的云枫盯着另一张面皮，也没有肉球的出现，让药剂长老不敢确定。

　　其他的首脑人物都是面面相觑，毕竟他们谁都没有看到过云枫制药过程，皆是疑惑的看着很为激动的三人，“丹青长老，这是怎么了？”

　　丹青极为开心的笑了出来，黑眸饶有兴致的看着，一旁的丹素开口，“不是云枫那丫头。”

　　云枫？！其他人又是心中一惊！随后众人都齐齐将眼神扫了下去，看着巨大场地中如此抢眼的赤红火焰之上！

　　阎铭在瞬间浑身肌肉绷紧，黑眸瞬间往下扫去，就见到了那团火焰，他的双拳不由得狠狠收紧，难不成他的感觉没错，她真的来了？然看了半天，那张脸却不是他所熟悉的。阎铭不禁皱眉，到底是不是她？

　　“我看也不是那丫头，虽说那丫头的制药方法独树一帜，但未必就不会有人模仿甚至是学习，就我所知，聚星学院的很多弟子在学习制药的时候，就研究过那丫头的制药方法，况且那丫头在制药的时候有个明显标志，肩膀上的白球不见了。”

　　丹素点点头，极为赞同药剂长老的话，他回去也曾认真研究过，虽然没得出什么心得，但好奇的狠，他之所以肯定不是云枫，也是因为那个标志。

　　“脸不是，她应该不是。”

　　丹素开口，丹青不由得叹了一声，“不是那丫头本人着实有些可惜，不过……能够出现和她使用统一方法的人，倒也算是个惊喜。”

　　在制药方面精通的三人都是呵呵一笑，三人脑子里都是冒出同一个想法，云枫是没机会收做自己的徒弟，这一个嘛……可不能放过！

　　三个人聊的开心，却是不知道周围的这些首脑人物心情大起大落，直到最后听到结论不可能是云枫，各自的心才算安了下来，皓月殿主眼神一瞥，就见到了一旁阎铭彻底阴黑神色，不由得叹口气。

　　“阎铭，那不是她，多少有些失望吧。”

　　阎铭紧绷的身子一软，呵呵一笑，“无妨，早已经料到不会是她，心中没有任何期许失望何来？”

　　皓月殿主一愣，随后无奈摇头，这小子远不如表面上这般云淡风轻，这么多年这小子一直在自己身边充当得力的左右手，他的才智和沉稳他也是后续猜渐渐了解，不得不说，在他这样的年纪有着如此心态，当真难得。

　　皓月殿主不再说话，阎铭的眼神死死盯着使用那团火焰的身影不肯移开，悄悄紧握的拳握的更紧，黑眸阴沉越发深黑，果然不是你么？呵呵……阎铭在心底自嘲一声，随后将眼神移开不再多看一眼，心中在想什么无人能知。

　　掌心的火焰起，云枫一只手将所有的药材全部投放进去，火焰立刻张开赤红大嘴瞬间全部吞没！这举动吓坏了她四周不少的召唤师，云枫的作为对传统制药是一个巨大挑战，也只有亲眼见到，才会相信这世上原来还有这般匪夷所思的制药方法。

　　黑眸缓缓闭上，云枫的视野进入到一片黑暗之中，同时肩膀上的肉球也是同一动作，黑暗之中，瞬间元素充斥进来！

　　云枫这边已经进入到自己的特殊状态，自然这个状态又不小的吓坏了这些药剂师，完全看的目瞪口呆，云枫这边异常的状况点亮了一小片区域，高台广大再加上每个药剂师比赛的长桌都有不小距离，所以云枫的怪异并没有扩散开来，药剂师们在惊讶、震惊过后，强硬的收回自己的心神，重新投入到自己的药剂制作之中，与其对着别人惊讶不如先将自己的事做好。

　　“行为、动作、路数都是一样，若不是丹素你这么肯定认定不是，我几乎要将她认定成那丫头了。”丹青呵呵一笑，满意的看着掌中很为奇葩的云枫，满心满眼皆是欢喜，这样的人物他定然要收为徒弟！

　　云枫完全沉浸在自己的元素世界之中，外界的一切影响都被自动屏蔽，惊天的议论声和惊呼声她并没有听到，不然可是要分神的。

　　场上比赛的能够强子镇定，然看戏的群众们却是渐渐骚动起来。

　　“那个药剂师在做什么啊，耍杂技么？”

　　“她确定是在制药？哪有那样的制药方法啊！”

　　“那样的真能制造出药剂么？”群众中很多人都纷纷表示不解和疑惑，甚至出言嘲讽的都有，这是每一次云枫公开制药的必然反映，毕竟这种方法并不是说有人都看到过。

　　“你们懂什么！这是另辟蹊径的一种制药方法，是云枫独创的！”

　　“啊？云枫？真的假的！”

　　“当然是真的！凡是看到过她制药的人都知道，那是她独有的方法！只不过这种方法居然现在有别人会，真是意外啊……”

　　“这个药剂师会不会是她的徒弟什么的，听说她的药剂水平也相当高，收徒弟也不为过吧。”

　　“应该是这样没错了，不然云枫独创的方法外人怎么可能学会？要不是她亲自教授也不可能外传。”

　　“你别说啊，这样的制药方法倒是拉风的狠，太吸引眼球了！”

　　“哈哈哈，说的也是啊！”

　　四周看热闹的群众们纷纷议论起来，议论声音如潮水般用来，这给制药的环境又填了些许复杂，也更加考验药剂师们的心态和稳定性，在这样嘈杂多变的环境中，谁能稳得住，谁就能赢！

　　为期一个月的制药大赛之间，对于修行之人来说倒还撑的过去，然药剂师毕竟不是纯然的修行者，药剂师的实力普遍偏低，甚至有的根本没有踏入到修行行列，一个月的时限也是因人而异。

　　日夜交替，三十天都仅专注于一件事，是非常消耗精力和心神，有些药剂师只能挺不住都要回去休息，然后再接再厉，对于传统制药而言，每道工序断开也是常有之事，药剂师也需要休息。

　　然也有更多的药剂师选择连夜赶工，就此一博！毕竟你去休息，这时间也等于白白浪费，和别人的察觉就会不知不觉间拉大，在这个时候就体现出实力的高低，也是优势与否。

　　看大赛的观众也是如此，有些人也扛不住三十天不吃不喝不睡觉，只看这场大赛，到了晚上则是干脆就睡在比赛场地之内，不肯错过任何一场精彩好戏。

　　随着时间推移，三十天时间很快过去半月，大部分药剂师都有了第一次成果，大部分的人都是失败，很少的一部人获得成功，但也大多不满意药剂品质，重新投入到制药之中。

　　半月之内没有失败也没有成功的人，当属云枫一个，她掌心的火焰一直不曾熄灭过，里面依稀可见药材不断翻滚的黑影，火焰的炙烤热浪不断传出，还有一阵轻微的声响，云枫周围的药剂师们时不时抽空都看她一眼，写满了好奇，也期待她能不能有个成果出来。然令人感到遗憾的是，云枫这边没有结果。

　　“时间已经过去半月，她居然还是如此状态？”丹青疑惑，喃喃自语，没结果并不代表是好结果，若是拖到最后一天成功便罢，这要是失败，不久的时机都是没有了！

　　“等。”丹素开口，言简意赅，丹青呵呵一笑，“你说的也对，唯有等了。”

　　时间继续流逝，在临近三十天期限还有五天的时候，终于有药剂师成功做出了自己满意的药剂！场面一下子热闹起来！终于有人成功了！有人成功，接下来其他药剂师也纷纷结束制药，成功的消息如雨后春笋般冒出，场面一度沸腾起来！

　　截止到还有三天时间，大部分的药剂师都完成制药，各种各样的药剂也是纷纷出炉，目前最高的药剂等级为大师三星一般品质，也算是很高的等级，完成制药的药剂师们都离开了比赛舞台，原本还满是药剂师的宽阔高台之上顿时显得极为空荡，最后也仅有几人仍在继续制药。

　　现如今高台之上仅有几道身影，观众们看的分明，参赛者也看的异常分明，云枫这边则是显得更为显眼！

　　高台之上剩下的仅有五人，云枫，弓天晴还有制药学院的一人，剩下两个都是年纪颇大，应该是个人名义参加的药剂师，所有人见到云枫都是一愣，弓天晴黑眸忽闪，这样的制药方式药剂长老曾经提起过，唯有云枫有过！弓天晴离的很远，看不清容貌，心头微微一颤，真的会是她么？

　　制药学院的学院也是心头一跳，云枫当初在制药院的公开考核可是经久不衰，她独特的制药方式制药院的学院没一个不知道的！可是……那人看上去似乎不怎么像啊……

　　而其他的两名长者在惊讶片刻之后则是更加卖力，剩下的五人依旧投入到制药之中，随着时间的越发临近，几人的成果更加受到期待！

　　“成功了！”制药院的学院大呼一声，很为开心，他制造出来的药剂等级也为大师三星，然品质已经超越一般，达到了良好！

　　高台之上的丹青呵呵一笑，丹素却是皱着眉摇头，看样子很不满意，虽然目前的级别这瓶药剂最高，但不得不说，水平也是有些低了。

　　药剂长老看向弓天晴，当初他就是抱着随便的态度教她药剂知识，想不到这个小丫头很是刻苦努力钻研，虽然天分上有些不足，但她的后天努力足以弥补，弓天晴成为了数一数二的制药人才。

　　弓天晴此刻眉头紧皱，她这一次是要向大师三星发起挑战，也不知道能不能成功，她这一次并非是为了名次而来，而是为了挑战自己！最后一步的融合完成，弓天晴的药剂成功！

　　“呼——！”弓天晴擦了擦自己额头上的汗水，她成功了，大师三星药剂，虽然品质是一般，不过也总算超越了自己。

　　“哼！都是一帮小屁孩子。”还有剩下的三人，其中两位长者之一不屑的哼了一声，看着自己手中的药剂，双眸闪闪发亮，他也到了融合的关键，只差一步！

　　手掌一起！一甩！瓶子一收！他的结果出来了！

　　大师三星，完美品质！

　　长者看着自己手中瓶子中的极度透明液体，不禁裂开嘴角，制药院的学院见到不禁失望，完美品质，那个人已经锁定胜局了！

　　“果然姜还是老的辣，我的手也不禁痒痒了。”丹青呵呵一笑，目光不禁期待的看向云枫和另一个人，还有两个，不到最后，胜负还不能定论。

　　“那样的制药方法能够成功才怪！”成功制造出大师三星的长者冷冷一笑，视线直接扫过云枫落到另一人头上，他目前的最大敌手应该是那个才对。

　　三天时间转眼又是两天过去，三十天的最后一天期限已到！

　　“刷！”一道声音起，另一位年长者的药剂也顺利成功！同样是大师级别三星完美品质！

　　“哼！”另一个大师三星完美品质冷冷一哼，而刚刚制造完药剂的长者深深看了云枫一眼，略微有些皱纹的脸看上去有些沧桑，那双黑眸透着无尽的黑，细细看去似乎有种吸入心神之感。

　　场上仅剩下云枫一人！而比赛的时间也只有最后一天！

　　两瓶大师三星完美品质诞生，云枫若是要改写这一切，必须是成功制造出宗师级别！众人心里也画上一个问好，宗师级别，真的会出现么！

　　“不可能！”率先制造出大师三星的药剂师狠狠低语，高台之上的三位药剂行家皆是沉默，最后一天，结果不出，胜负依旧未知！

　　清晨、正午、日落、黄昏！时间的临界点越来越靠近，直到最后一刻的来临！高台之上丹青、丹素还有药剂长老的神情不由得浓重起来，若是她因为比赛超时而自动认输，实在太过可惜了！然时间已经不等人，丹青无奈的站起身子，刚要开口，就在此刻，一股强烈异常的波动自那团一直不曾熄灭的火焰中迸发开来！

　　“什么！”丹青脸色大变！丹素直接猛然站起身子，药剂长老也是如此！三人脸上眼中都写满激动和不可思议！

　　“怎、怎么可能！”率先制造出大师三星的长者目瞪口呆！根本无法相信，那样的制药方式居然能够制造出……！

　　第二位制造出大师三星的年长者眸底深处陡然划过一片炽热，盯着云枫的眼神不由得更加加热几分，在场的药剂师们都是对这股波动感到心脏具颤！

　　此时，一双久久不曾睁开的黑眸缓缓睁开，一抹光彩自眸底划过，掌心的火焰猛然翻腾呼啸，瞬间消失！云枫手腕一动，瓶子拿在掌心接下了自火焰中落下的液体，液体之中散发出的能量波动持续不停的继续扩散！

　　宗师级别药剂！成功现世！

　　这不是云枫第一次成功制造出宗师级别，却是第一次让宗师级别药剂在人类世界现身！

　　“那丫头……到底是什么人！”药剂长老不可思议，难不成这世上居然有能够和云枫天分相抗衡的人么？丹青和丹素也是一脸激动，两人心中的喜悦已经无以言表！这样的人才说什么也要拉进制药总工会才行！

　　云枫看着手中药剂，淡淡一笑，肉球已经悄无声息的回去，宗师一星级别完美品质药剂，这个应该没有人能够超越了吧。

　　“啪啪啪！”掌声自高台之上响起，云枫抬眸，见到一脸笑呵呵看向自己的丹青长老，正开心的为自己鼓掌，丹素长老也是加入进来，连药剂长老也是如此。

　　丹青笑呵呵的走下来，走到云枫身边，云枫将药剂交到丹青手上，丹青仔细的看了看，双眼甚至带了点观摩的意味，最后扬起唇角朗声宣布：“我想，这一次的胜者大家都心知肚明，宗师级别药剂，技压群雄！当之无愧的第一！”丹青话一出口，现场彻底沸腾！

　　“宗师级别！”

　　“我没听错吧，居然是宗师级别！怎么可能啊！”

　　“哈哈哈，不愧是云枫所传弟子，就是不一般啊！云枫真是厉害！”

　　“她徒弟都这么厉害，她本人指不定多厉害啊！”

　　现场沸腾，所有的药剂师们也是沉浸在一片震惊之中，弓天晴往云枫这边赶过来，她很想问问这个人知不知道云枫，不然他们的制药方式为何一模一样？难不成真如其他人所言，她是云枫的徒弟？

　　高台之上的首脑人物们自然双眼火热、头脑火热，宗师级别制药师，这是一个不惜下血本也要得到的重要资源！

　　丹青伸手将药剂要交换到云枫手中，也准备开口邀请云枫加入制药总工会，然就在此刻，一道黑色绸缎猛然自某个方向飞射而出，将丹青手上的药剂直接卷走！

　　“什么！”丹青大惊，掌心一空，只见药剂飞速的飞到一个手掌之中，五指狠狠一个紧扣，药剂落入他人之手，那正是先云枫成功一步的药剂师！


第六集 风卷云尘 章十四 要你的命！

　　场面的极具变化让所有人都措手不及，就连云枫本人也是料想不到，那位药剂师突然出手的动作飞快，让她连反映的时间都没有。宗师药剂被夺，顿时引发一阵骚动。

　　“交出来！否则你不可能走出这里！”丹青神色一暗，手掌轻轻一动，无形之中几道身影自不同角落出现，四个尊神强者出现。像这样的大型药剂比赛，都是要多加留心一些，毕竟高等级药剂的出现能引发一阵狂热，但就算再眼红的，也不可能光明正大在大赛上出手，这样未免太过张狂，也太过没有把握。

　　高台之上，几位首脑人物都是纹丝不动，算来算去，西大陆三殿殿主的实力最为高墙，然三人仅是一副静观其变的状态，不打算出手。

　　一声低笑自那位药剂师身体内发出，带有一丝莫名冷意，手掌死死扣住宗师级别的药瓶，一双眼看向云枫，蕴含着无比的狂热！云枫当下明白，他的目标看来并非药剂还有自己！

　　云枫皱起双眉，药剂师的实力本就不高，现场有这么多强者助阵，他为何会如此鲁莽行事，莫非……！

　　云枫黑眸猛然回转，黑眸看向了四周人群骚动的观赛席位！那里面有他的同伙么？没有其他同伴，怎可能如此莽撞，又是一脸满不在乎的模样？

　　“桀桀桀。”诡异的笑声，云枫的头皮一麻！丹青神色更暗，手掌狠狠一挥，他身边的四位尊神强者瞬间动作，朝着那位制药师奔过去，然瞬间，一股浓墨而出！将四位尊神强者统统笼罩其中，只听里面传来一声惨叫！

　　“什么！”丹青大惊！云枫当下明白什么，黑雾代表什么，这样的力量代表什么，除了血魂再无其他！

　　随着这方攻击的开始，整个空间陡然发出一声巨大嗡鸣！“嗡——！”

　　云枫脸色一暗，这是空间封锁！果然，血魂要来怎么可能只有一人！

　　黑色浓雾之内传来浓重的血腥味道，几道灵魂体挣扎的四散逃出，瞬间又再度被拉入到黑雾之中！就连最后的灵魂也是瞬间剿灭！丹青看的目瞪口呆，这到底是什么人！

　　“哗——！”一只黑色大手陡然自黑雾中伸出，速度奇快的朝丹青抓来，看来是要捕获丹青！丹青立刻狼狈的往后狂退，然黑色大手速度太快，丹青的退却速度太过缓慢，眼看就要被大掌抓住，带起而走！

　　“嗖！”一道绿色巨大的风刃自后方闪现而出，直接将看见丹青的黑色大手自中间强势撕开！丹青一身冷汗，这才看清楚刚才在他身后的女子不知道什么时候走到了他前面，刚才出手的是她么？身为药剂师，她的实力竟然这般强悍！这点上和云枫那丫头还真是出奇的相像！

　　“嗖嗖嗖！”高台之上，三殿殿主立刻行动，而东大陆这边则是也让隐身在各处的随行强者展开动作，毕竟药剂工会对于整片大陆而言，有着重大意义，不能让这些药剂元老受到半点伤害。

　　云枫一手拉住丹青长老的胳膊，一个用力就将他提起，丹青长老一愣，这孩子竟然有这么大的力量？将丹青带入空中，云枫视野之内就瞧见身后紧追不舍的暗元素，嘴角冷冷一笑，刚要出手之间三道身影已经如期赶到正是三殿殿主！

　　“你先和丹青长老上去，这里交给我们。”皓月殿殿主喊了一句，丹青点点头，“有劳几位殿主了。”

　　云枫撇嘴，什么都没有说带着丹青长老回到高台之上，此刻一道身影也自暗处闪到，正是曲蓝衣。云枫低声说了句没事，曲蓝衣点点头，将丹青带入高台之上，丹素立刻迎上来，丹青虚惊一场，很皱眉头看着空中那一大团黑雾，“这究竟是什么人？”

　　“不管是什么人，这一次的目标都直指药剂师。”阎铭开口，走到云枫身边，黑眸深深看了她一眼，似乎要看穿什么。

　　“这四周的空间完全被锁住了。”几道强者身影飞回，皆是脸色凝重，东大陆三大帝国的首脑人物都是有些慌了，“几位不能破开么？”奥威帝王语气焦急的说了一句，几位强者神色更是一沉，“陛下，今日若无神王强者降临，我们至死都会被困在这里。”

　　“什么！”所有人都是一惊！云枫和曲蓝衣黑眸皆是一沉，神王级别的空间封锁……血魂这一次竟然派出了神王强者！

　　“现在该怎么办！神王强者……再多的尊神也不是对手！”商渠脸色凝重，“要是有云枫在这儿就好了，以她的实力定然能够脱困！”

　　“她不在这。”阎铭神色阴狠的开口，丹青和丹素在一旁神情也是极为低沉，这突如其爱的变化让他们根本无法招架！虽然已经预先做了一些准备，谁能料到居然有神王强者出现！对他们出手的到底是什么人！竟然有这样级别的高手！

　　“现在说什么都没有意义，应该想想该如何将这空间屏障破开！”药剂长老开口，黑眸瞧了瞧，“神王强者至今都没有现身，这才是困境所在。”

　　“长老！”弓天晴气喘吁吁的赶到，药剂长老也松口气，现在场面完全乱做一团，比赛的高台之上三殿殿主正在激战之中，而四周围观的众多群众们还有比赛的药剂师，则是想要逃走却无路可逃。

　　“药剂师全部捉走，其余人，尽数灭杀！”一道冰冷声音自这片空间响起，声音不大却遍布空间每个角落！

　　“嗖嗖嗖嗖！”十数道黑色身影猛然自观赛台的角落冒出，朝着四散的人群冲去！顿时惨叫声声！死亡连天！

　　所有人的神情当下又是一变！杀戮已经迅速蔓延！

　　弓天晴看着高台之下的一片惨状于心不忍，看着还在这里无动于衷的几位尊神强者，不禁低吼，“你们都看不到么！还不去救救这些人！”

　　东大陆的几位首脑人物皆是开口，“这几位强者的职责是保护我们，仅此而已。”

　　弓天晴猛然睁大双眼，丹青和丹素也只能干着急，眼睁睁的看着药剂师们被抓走，他们却无能为力！实力上相差太多，根本就拼不过！

　　“果然，东大陆所谓的首脑人物，真的仅有脑子和呼吸而已。”阎铭冷冷开口，手掌轻挥，两道身影自他身后蹿出，直奔下面混乱的战局之中！

　　“小子，你的身份也只不过是皓月殿主身边的副手而已，你能死，我们却不能。”奥威帝王开口，阎铭冷冷一笑，没再开口说什么，弓天晴眼带嘲讽，“果真见识，怪不得云家要脱离东大陆，还真是明智之举。”

　　东大陆的几位人物皆是脸色有些尴尬，但如今的情况，这些强者可不能离开他们半步！

　　弓天晴转身就要冲下去，药剂长老连忙拉住，“你去做什么，以你的实力不是那帮人的对手。”

　　“我也不能白白看这些人去送死啊！能救一个是一个！”

　　云枫发出一阵轻笑，天晴的性子真的没变，还是如当初一样，虽然拥有死火这样不同寻常之物，可以灼烧灵魂的厉害武器，但她的心却非常善良，她的实力并非不是那帮人的对手，要知道对付血魂那帮人，除了光元素之外，天晴的死火也同样可以。

　　随着弓天晴的实力增长，她早晚有一天会有死火给血魂迎头痛击！

　　“你们以为有这几个人在，就能保命？”云枫冷冷开口，视线冰冷，“神王强者岂是尊神强者可以抵挡，早晚不过一个死罢了。”

　　“你说什么！”几个首脑人物都是火了，几个尊神强者也是颇有怒气，“你这么厉害，怎么不去救那些人？”

　　云枫勾唇，她自然是要救的，不冲其他，就是血魂她不会放过任何一个！他们要尽数灭杀，她也同样如此！

　　手腕轻转，五色契约之戒出现，所有人见到皆是瞪大双眼！

　　“你是……！”阎铭身子剧烈一抖！黑眸死死盯着云枫那张脸，来回打量，是她么，是她么！

　　丹青和丹素也是黑眸一瞪！药剂长老惊讶过后眼中就是无尽笑意，弓天晴则是一脸激动，黑眸闪烁的看着面前这个陌生女子。

　　五系光芒自契约之戒内闪现而出，停留在高空之中，五只契约魔兽同时现身！

　　“血魂的人，一个都不要放过！”云枫开口。

　　“是！主人！”五只契约魔兽齐齐回答，分散而出，加入了低下混乱的战局之中！

　　“云枫！”商渠和德兰猛然喊了出来，云枫低声一笑，手掌自脸颊上一挥，千影面具就被摘下露出原本面貌，转身，一双黑眸扫向所有人，“好久不见了，各位。”

　　“你这丫头……”药剂长老无奈笑笑，弓天晴开心的笑了起来，“真的是你！”

　　云枫笑着点头，“嗯，的确是我，天晴好久不见了。”

　　丹青和丹素眨巴了几下眼睛，原来是云枫本尊，怪不得……不过这丫头的制药实力进展未免也太快了！想当初他们在制药院看她考核的时候，她才是大师三星，现如今竟然到达了宗师级别！

　　东大陆的几个首脑人物当下就灭火了，刚才还不满云枫说话的几个尊神强者也默默的退后几步，云枫是谁他们自然心中晓的！那是个不可超越的存在，五系召唤师啊！

　　“你应该是曲蓝衣了。”阎铭看着曲蓝衣，曲蓝衣薄唇轻扬，伸手也将面具取下，俊美的脸庞露出，阎铭的太阳穴狠狠跳了几下，心中有一种极其复杂的滋味，曲蓝衣扬眉，果然，这小子对他的小枫枫目的不单纯。

　　“有云枫你在，应该不会有事了！”商德开口，一脸的放心，东大陆的这些首脑人物都是一样的神情，其他人都是微微皱起眉头，云枫冷笑，“你们可和我没有任何关系。”

　　的确，云家都脱离东大陆，这些东大陆的首脑人物和她云枫有几毛钱关系？他们的生死她也不会负责。

　　“那几个尊神强者足以保护你们了。”弓天晴开口，东大陆的人果然无耻，竟然这般利用云枫，想当初云家在东大陆被利用的定然不会少！现如今，他们还是一副理所当然的样子！

　　“哎，这……！”东大陆的几人都是一愣，云枫不管他们，药剂长老开口，“神王级别的空间封锁，丫头你能破的开？”

　　“不要勉强。”丹素开口，眼神中带着关心，云枫淡淡一笑，“能不能破开，要开那边的神王强者是几级了。”

　　阎铭双眼一亮！“云枫，你的实力莫非已经到达神王级别！”

　　云枫笑而不语，曲蓝衣开口，“没时间和这些人叙旧，我去探查血魂的神王强者所在，将他引出来，小枫枫你试试看能不能将空间封锁破开。”

　　云枫点点头，“你们都各自小心。”嘱咐了一句，云枫和曲蓝衣纵身而起，跃入虚空，弓天晴喃喃自语，“神王级别，不愧是云枫。”

　　药剂长老笑呵呵点头，“正常，以她的资质应该如此。”

　　阎铭目光闪烁，神王强者，她居然已经是神王强者了！这才十几年，想当初他和她初遇的时候，她才是君主级别！现如今竟然神王级别！而且，五系契约魔兽都已齐全！

　　阎铭黑眸看着下放，五只契约魔兽的加入让战局瞬间扭转，血魂的杀戮行动停止，反而被云枫的契约魔兽追杀死了不少！阎铭看的心脏剧烈跳动，这该是一种怎样的差距，这些年他一直在努力，努力往上爬……然而，和她相比，他仍旧远远被甩下！

　　阎铭死死握拳，狠狠咬牙，“这就是差距，我当初就预料到了，不是么！”

　　预料到了，也被震撼到了，再一次被打击！阎铭苦笑，他心里都明白，都清楚，然现在才发现他居然一直都没死心，一直都对她有着期许，而如今现实再一次残酷的将他的期许尽数破灭。

　　能够配得上她的男人，不可能会是自己。

　　战局激化，三殿殿主正在纠缠战斗之中，见到五只契约魔兽出现皆是一惊！三人都是有着同一个念头，难不成是她在！

　　“若真是她倒是不错，现如今的局面也能控制住了！”皓月殿主出掌，吼了一声，宗林殿主和千雪殿主则神情各异，他们和云枫之间的关系都有些疙瘩，也算上有些许个人恩怨，然现如今的情况还是先将面前这人击退再说！

　　云枫的出手让战局扭转，血魂的十数人被灭杀掉一半，云枫的五只契约魔兽个个可都是神王级别！可以说一路碾压而过！

　　“嗡嗡嗡！”虚空发生空间颤抖，一道身影自里面徐徐淡出，一袭黑袍暗红刻纹裹身，苍白脸颊和邪恶双眼，见到五只契约魔兽之后眼中露出些许惊讶，“五系契约魔兽？同属一人还是分属不同人？神王级别的召唤师，这片大陆竟然存在？”

　　“老家伙，肯走出来了？”一道光柱直线轰来！黑袍人身子一个虚晃，轻松闪过！曲蓝衣皱眉，这么简单就闪过，看来他的实力也不简单。

　　黑袍人虚晃之后，反手还击，黑袍猛然掀开，一道暗黑大手轰然飞出！直探曲蓝衣胸口！曲蓝衣身子当下爆退数百米，光元素急急打出，将黑色大手暂时阻挡，这才勉强躲过。

　　黑袍人挑眉，这小子居然能够闪过他的攻击？黑袍再度一闪，黑暗巨掌继续追击，曲蓝衣黑眸一沉，这老家伙的实力在他之上好多！黑眸瞬间布满猩红，血眸中红光闪过，同样一直暗系手掌探出，两只手掌狠狠撞在一起，同归于尽！

　　“竟然是神君强者！”曲蓝衣一愣，在刚才接触的瞬间他就已经探知到对方实力，黑袍人神色猛然一变！“小子，你是何人！”这小子居然能够越级探查他的实力底线！

　　曲蓝衣勾唇，黑袍人见他无意回答，当下有些恼火，“既然不说，本君就让你永远说不出口！”黑袍陡然掀开！无数黑眸同时像曲蓝衣袭来！曲蓝衣深吸一口气，红色刻纹再度出现，直接蔓延到脖颈之上！

　　光芒和黑暗两种不同的色彩自他周身闪耀，黑袍人见到瞳孔狠狠一缩！光暗同体！

　　“轰——！”巨大的亮色光柱自曲蓝衣掌内飞出，那双布满猩红的双眼血红光芒绽放！

　　两股能量自虚空碰撞，发出惊天巨响！强大的冲击能量后续袭来，曲蓝衣的身子直接被撞击到，急速飞出！

　　“蓝衣！”云枫的声音响起，一道绿色巨大的双翼自能量之中闪现，一双手死死的抱住曲蓝衣急速下坠的身子，强硬的将他撤离开这股疯狂的能量漩涡之内。

　　云枫紧张的看向曲蓝衣，“有没有事？血魂这一次竟然派出的神君强者，始料不及。”

　　曲蓝衣神色凝重，推开云枫的手臂两人站在高空之中，云枫皱着眉头开口道，“空间封锁似乎动了特殊的手脚，肉球都是撞不开，是雷系幻兽告诉我空间封锁的等级。”

　　曲蓝衣扯扯嘴角，看来雷系幻兽这一次是不打算出手了。

　　一道黑衣身影远远而立，微眯着眼看着云枫，缓缓开口，“你就是云枫？”

　　云枫神情一冷，神君强者，他应该是那个屠大人一样是血魂的核心人员。级别如此高墙的核心人员为何会出现在制药比赛之上！要抓这些药剂师完全不用他出马才对，难道说……他来这里也是为了寻找元素之种？

　　“你倒是有些手段，能够毁了血魂两个分部基地，坏了我们很多计划。”

　　云枫冷笑，“我会毁掉更多。”

　　黑袍人嘶哑一笑，发出颇为刺耳的笑声，“上面对你重视的很，我也对你不由得产生好奇，唯有屠维和你交过手，现在也该轮到我了。”

　　屠维，应该值得就是那个屠大人。云枫皱眉，她如今神王二级，强行提升三级为神王五级，和蓝衣一起的话，也算是半个神君强者！对战，赢的几率几乎没有！

　　“你们手头握有幻兽的事，还有元素之种的事，我已经知道了。”云枫开口，黑袍人明显一愣！

　　“你居然能够探查到这种地步？果然有趣！”黑袍人话语兴奋，邪恶的眼炽热的看向云枫，“你竟然知晓这些，看来也不能留你活命，你是死是活，对于血魂都是一样的。”

　　“嗖——！”黑袍人展开动作，黑袍裹身如影子般闪现而来！

　　曲蓝衣立刻拉着云枫往后退去，两人反身而转，急速向外飞去！速度一路飙升，曲蓝衣和云枫不敢有分毫停顿，身后的神君强者正狂猛追来！距离正在不断拉近之中！

　　“前面就是空间封锁了，我们出不去。”曲蓝衣皱眉，将云枫不禁抓的更近一些，身后刺耳的声音不断传来，“云枫，屠维能让你逃掉，你在我手里绝对逃不掉！”

　　神君级别……云枫心头一沉，黑眸迅速一闪，“空间封锁我们破不开，他自己的力量呢？”

　　曲蓝衣一愣，随后明白云枫意图，“这样做的话，太过冒险了！”

　　云枫笑，“也唯有如此，才能将僵局打破！”

　　曲蓝衣想了仅有几秒，点点头，大手将手掌握紧，两人急速前行的身子猛然停住，云枫双掌狠狠一个扣合，不同种元素被她狂猛的压入到掌心之中！而曲蓝衣的光暗元素瞬间爆发！

　　追击而来的黑袍人发出刺耳笑声，黑袍翻起，无数黑色巨手自黑袍内部伸出，朝着云枫和曲蓝衣抓来！强弩之末，他今天定要了解掉云枫！捉住她的灵魂回到血魂！

　　云枫和曲蓝衣同时出掌！两道神王五级力量汇合一起，黑袍人哈哈一笑，“半个神君而已，死吧！”

　　无数黑色巨手伸来，神君力量的暗元素马上要同两者的合并能量撞击一起，“就是现在！”云枫一声怒吼，两人的精神力量瞬间而出，惊强硬的将自身力量拨到一旁，偏离了原先轨道！

　　神君强者的力量直直冲来，没有丝毫减弱，云枫和曲蓝衣的身子早已闪开，只听惊天巨响！力量直接撞击到空间封锁之上！

　　“咔嚓！”空间封锁有了破开的迹象！

　　“什么！”血魂的神君强者完全想不到云枫他们会如此做，竟然用自己的力量破开自己的空间封锁！好一个狡猾的云枫！

　　云枫和曲蓝衣甩手又是一道狂猛精神力，合力重重砸在隐隐破开的裂缝之上！

　　“咔嚓！哗啦！”空间封锁硬是被打开一道缺口！两人心中一喜，成功了！

　　“可恶！”血魂的神君强者登时身影移动，曲蓝衣眼明手快的拉着云枫急速自缺口冲出，神君强者发狂般的冲了出来，本以为手到擒来，却没想到还是让他们有机可趁！怪不得屠维说云枫很为棘手，他起初还不相信，现在不得不说，在神君级别的他眼皮底下逃走，是他轻敌了。

　　没有了空间封锁的限制，云枫心中也没了顾忌，血魂的神君强者依然穷追不舍，而云枫心中也悄悄兴起一个念头。

　　每一次血魂出现，必将兴起一阵腥风血雨，每次都会出现实力高于她的强者，而每一次她最后只能以逃离作为结局。从前的她实力不济，然现在的她已经踏入神王之境，虽然对手是神君级别，这一次，她并不打算就此作罢！

　　每一次，血魂收割了如此多的性命、灵魂体，这一次，她要这个神君的命！

　　“蓝衣，等下无论我做什么，都不要管我。”云枫低声开口，曲蓝衣一怔！“这一次，我要他的命！”清澈的黑眸显露出杀意，长久以来云枫对血魂的仇恨在此刻爆发，夺下神君级别的命，也会对血魂造成不小的打击！她要让血魂知道，云枫已经不是从前的云枫，她已然成长！在威胁着他们！

　　“知道了。”曲蓝衣开口，和云枫一直以来的心有灵犀让他知道，云枫不打没把握的战斗，就算出现意外，也还有他守着！

　　“帮我切断他的后路，一击要他的命估计很难……他的灵魂体极有可能会逃脱……”云枫皱眉，曲蓝衣呵呵一笑，“放心，交给我。”

　　云枫点点头，两人当下反身而回！追击过来的神君级别微微一愣，随后狂肆大笑！送上门么？很好！

　　“魂息！”兴奋的嘶吼，狂猛涌出的暗元素如海浪汹涌，云枫和曲蓝衣当下就知道，神君级别用处大招！两人当下分散开来，黑袍人阴冷寒笑，暗元素如潮水般的涌向云枫，他要先灭杀掉她！这个心腹大患！

　　“土之盾！”一声怒喝！金色屏障自云枫周身出现，将她牢牢包裹其中，神君强者嘶哑一笑，暗元素瞬间将云枫包裹，他的身子瞬间也融了进去！

　　“区区一道屏障，保不住你的命！”出掌！土元素轰然击碎！暗元素狂肆涌入，邪恶的眼满是血腥兴奋，却不想一道身影迎面而来，瞬间欺身！

　　黑袍下意识的往后退，云枫的手掌已经排在他的黑袍之上！掌心之下赫然是一道咒符！

　　“这是……！”苍白的五官近乎扭曲，他已经感受到了这咒符之中蕴含的能量之大！足以将他摧毁！神尊之力！

　　黑眸嗜血，精神力灌入到咒符之中，神尊之力引爆而出！

　　她说过，要他的命！


第六集 风卷云尘 章十五 联盟阵线

　　“轰——！”一声巨响，引爆天际！

　　一道雄浑力量自云枫掌心下的咒符引爆而出，直接将血魂级别的身体彻底贯穿！

　　“啊——！”一声嘶哑的惨叫，黑袍被瞬间撕裂！一团黑色自黑袍下四散而出，被强大力量震击的四散消亡！神尊之力，区区神君级别又怎能抵挡！

　　极为浓郁的一团黑色自漫天的浅黑色中慌忙逃窜而出！云枫眼疾手快一道精神力甩出，正中灵魂体！然灵魂体只是被削弱几分，并没有受到致命伤害，一路加速夺路而逃，然他注定是逃不掉了！

　　“等着你呢。”曲蓝衣冷冷开口，手掌朝虚空狠狠一握，光元素自他手中如网一般飞出，朝着那道急速逃窜的灵魂体罩了过去！修长的手指一个用力握紧，光元素形成的网络瞬间缩进，将那道灵魂天狠狠套在里面！

　　“滋滋——！”光元素和暗元素相碰，发出了一阵淡淡厌恶，被笼罩其中的灵魂体痛苦挣扎，想要继续最后力量一跃而出，然曲蓝衣薄唇冷笑，光元素再度加大，将它彻底死死套在里面！

　　“啊——”这一次是灵魂体的惨叫，终于不再折腾，彻底安静下来。

　　云枫赶来，掌心的咒符力量已经被她引爆，师尊的三道咒符全部用完，这一次也算是有点收获，捕获神君级别的灵魂体。师尊的咒符力量虽然巨大，然随着自己实力的不断增长和血魂的不断发展，云枫明白，到最后是不能将希望都寄托于外物之上，到时候就算是神尊之力，也不见得就能对血魂予以重创，力量要用在刀刃上，这一次利用师尊的咒符击杀一个血魂大将，也算是没有浪费。

　　曲蓝衣将光元素收回，灵魂体在光元素的包裹之下虚弱不堪的样子，虽然是神君级别，再失去肉体之后，灵魂体也不会有多大作为。

　　“哼！我什么都不会说，你们抓住我也是无用！”

　　曲蓝衣挑眉，云枫冷冷一笑，黑眸瞬间闭上，意识沉入到一片黑暗之中，“红眼！”云枫一声怒吼，黑暗之中许久之后才传来了锁链声音，“怎么？”

　　一双巨大的猩红双眼缓缓睁开，上一次拿到水系元素之种似乎耗费了他不少体力，眼前的红眼原没有当初那般活泼了。

　　“魔兽的灵魂你可以吞噬，那么……人类呢？”云枫缓缓开口，红眼一愣，最后哈哈一声狂笑，“人类？那要看是什么样的人类了。”

　　“如果是血魂人的灵魂呢？”

　　猩红巨眼划过一丝兴味，“凡是和魔兽能够靠上边的人类，我都很感兴趣。”

　　云枫皱眉，有些明白红眼的意思，看来它能够吞噬的灵魂并不淡淡只有魔兽，和人类有关的人类灵魂，更确切点说，人类体内只要含有魔兽元素，比如她，比如泽然，灵魂也能被它所吞噬！

　　血魂的人到底和暗系幻兽有没有关系，这一点云枫不确定，“如若吞噬的仅是单纯的人类灵魂体呢……”

　　红眼哈哈一笑，“你以为你的身体是什么？一个身体只能有一个灵魂，若是再加入第二个，身子自然无法容纳。”

　　云枫皱眉，红眼又是一笑，“你一向不是喜欢冒险尝试？我虽然无法吞噬掉人类灵魂，但也能保你这条命在，吞噬不掉再送出去也可以。”

　　云枫挑眉，它竟然还有这等本事？红眼缓缓一眯，“不过，也并不是每次都能成功送出。”

　　云枫黑眸一闪，她自然知道什么事都有风险，不冒一定风险是不会成功的。

　　“如果吞噬掉神君级别灵魂体，我的实力能增长多少？”

　　“神君级别？”红眼愣住，“你如今才神王二级而已，竟然抓到了神君级别灵魂体？”

　　云枫点头，红眼的眼中闪过惊讶，“若是神君级别……我能够吞噬的话，你的实力……能升三级。”

　　三级，也就是神王五级。云枫皱眉，神王之后的实力晋升果然漫长困难，神君级别的灵魂体仅能提升她三级实力，不过也很多了。神王五级，她和蓝衣都是神王五级，若是她的实力再提升一下，就算下次遇到神君级别强者，也能拼上一拼！

　　“等一下，我送那道灵魂体进来，希望你能够吃掉他。”云枫勾唇，意识瞬间游走而出，红眼这才喃喃低语，“她到底是怎么抓住神君级别的灵魂体？她跨越的等级可不是一二！”

　　云枫黑眸睁开，虚弱的灵魂体被曲蓝衣牢牢控制在光元素中，见到云枫睁眼，不信邪恶一笑，“不管你想出什么办法，我都不会透漏任何一个字，云枫，你别想利用我！”

　　曲蓝衣大掌一握，光元素立刻收紧，灵魂体发出痛苦惨叫，嘶吼的尖叫着，云枫冰冷一笑，劈手就将灵魂体握在自己掌中，狠狠捏着，一双黑眸闪烁则莫名光芒，让灵魂体看了有些后怕。

　　“你、你要做什么！”

　　云枫薄唇维扬，轻声细语，“就来试试看，你能为我提供多少能量吧。”

　　“什么意思！你要做什么！”灵魂体发出尖叫，下一秒云枫红唇长开，将灵魂体直接吞入口中，直接送到了红眼面前！曲蓝衣看的目瞪口呆！他知道她能吞噬兽魂汲取能量，什么时候她也能吞噬人类魂魄了？虽说血魂不一般，但血魂可都是货真价实的人类，她这样会不会有危险？

　　云枫已经将灵魂体吞了下去，曲蓝衣也不管有任何动作，生怕自己的冒失会惊吓到她，引起更严重的后果，只能平息等待，随时做好救援的准备，一颗心已经提到了嗓子眼，生怕云枫会出半点意外。

　　时间一分一秒的过去，云枫紧闭黑眸站在那里，神情没有任何改变，曲蓝衣并不了解她身体之内的情况，仍是不敢出声，就连呼吸都放平放缓，几乎听不到的程度。

　　小枫枫！曲蓝衣只能在心中焦急呼唤，希望云枫快点醒过来，他耐心的等下去，等到他已经没有耐心了！

　　就在此时，一股无形能量的风暴在云枫身体内不断积蓄、旋转、累积！云枫的实力就好似一座火山，随时随地都有随时爆开的可能！曲蓝衣双眼一亮！

　　能量漩涡瞬间爆开，而云枫的实力如过山车般，提升整整三个级别！

　　气势改变，气息改变，实力改变！

　　曲蓝衣看的惊喜，三级，她竟然提升了三级！这到底是怎样的一种速度！

　　属于神王五级的气息自云枫体内蔓延开来，扩散到虚空之中！空间都似乎受到了压迫般，发出了些微扭曲声音，黑眸睁开，所有的气息被瞬间收回。

　　“恭喜，神王五级。”曲蓝衣笑着开口，云枫抿唇一笑，感受着充盈在自己身体内的强大能量，觉得有些不可思议，红眼当真能够做到，它将血魂神君级别的灵魂体吞噬殆尽！可以说好不浪费的榨干所有能量，她如今的实力可是神王五级的巅峰状态，遇到时机，她还可以再次进行突破！

　　“血魂的手中，的确握有暗系幻兽！”云枫皱眉开口，红眼在吞噬过程中明显感觉到了一股细微的魔兽气息，要不然它也不能顺利将灵魂体吞噬掉，如此看来，血魂手中握有暗系幻兽已是确凿无疑。

　　“每一个血魂之人都和暗元素挂上关系，也是暗系幻兽的作用？”曲蓝衣猜测，云枫心中一沉，暗系幻兽被血魂握于手中，但他们掌握的并不完整，她的手里也握有一部分！还有暗系元素之种，血魂百分之九十也已经掌握。

　　“若我猜测不错，血魂中有身份的上层人员，都和暗系幻兽脱不了干系，而其他的普通人员，则不然。”

　　曲蓝衣挑眉，稍微明了云枫的意思，云枫勾唇，“这也算明确了一些东西，原先的某些猜测可以断定为确定的事实，这样以后的对策也可以更稳妥一些。”

　　曲蓝衣点点头，呵呵一笑，“这一次你可是击杀了神君级别的强者，给了血魂当头一棒，他们是要恨得牙痒痒了。”

　　云枫呵呵一笑，“要让他们知道，并不是每一次我都会躲开，我也会狠狠反击！”

　　曲蓝衣神情突然严肃下来，“这样一来，血魂对你的态度会再度发生改变，更加关注你，也更加的希望能够将你剔除！在他们眼里，经过这一次，你很有可能被认定为心腹大患。”

　　云枫勾唇，脸色仅是冷意，“无妨，我和血魂早已是死敌，双方都不会让对方好过，总有一方会彻底的自这世上消失！”

　　云枫早已在踏上这一条路开始，就已经做好了死亡的准备，这条路不断迈进，等待她的或许是力量的巅峰，实力的强盛，也会是死亡的邀请。

　　她不怕死，从来都不曾怕过。

　　两人在击杀了神君强者之后立刻返回，空间封锁的施法者已经死亡，空间封锁也是无功自破，除去这名神君强者，剩下也仅是一群喽啰而已，云枫的五只契约魔兽已经将血魂的十数人尽数灭杀，而和三殿殿主战斗的血魂之人，见势不妙，伺机跑掉了。

　　三殿殿主战了这么久，最后的结果居然仍是让他跑掉，都是有些窝火，好在现场的局势已经完全控制住，死伤了大半的人，药剂师也有不少身死，这些损失都是不可避免的。

　　这一次血魂的突然袭击也是让东西大陆都有了惊醒，对血魂的这个组织起先东西大陆并不知情，现如今也不得不予以重视。

　　局面彻底稳住，制药大赛在一片混乱和血腥中结束，血魂的这一波攻击被彻底打退，云枫的功劳功不可没，制药大赛结束，云枫并没有和曲蓝衣先行离开，因为太多相识的人在场，还有一个更为重要的事，她要和东西大陆的掌权者说明白。

　　联合，势在必行。

　　东西大陆的掌权者们先回到圣耀帝国境内，在圣耀帝国的皇宫之内，稍作修整，几方碰头，一些事是要说明白了。丹青和丹素也跟了过来，这一次血魂的目标是药剂师，制药总工会不可能坐视不管。

　　这些人都不知道血魂的具体事情，云枫先大体说了一遍，将血魂至今的行动、目的还有手段等等，都大略说了一下，也算是介绍一个大况，说完之后，东西大陆的掌权者们都有些震惊。

　　“居然潜伏了这样一个阻止？”丹青和丹素大吃一惊，若不是这一次，他们还真不太敢相信！

　　东西大陆的掌权者们脸色都不好看，云枫将血魂的实力说的很清楚，这无疑不是一个沉重的打击，东西大陆现如今可谓是危险重重。

　　“血魂的目的找你所说，只是特殊的一些家族血脉而已……和我们……”圣耀帝王开口，眼神有些闪烁，云枫勾唇冷笑，“谁也无法置身事外，血魂一旦准备好，谁能逃脱？”

　　圣耀帝王脸色变的有些尴尬，置身事外是最好的方法。

　　“现如今，也仅有中大陆，内域有对抗血魂的实力了。”千雪殿殿主开口，“我们就算帮忙，也只是杯水车薪，起不到太大作用，倒是云家，可是主力。”

　　“积少成多的道理千雪殿主不懂么？血魂之中也有强弱之分，强者你自然对付不了，那些弱的难道也不能？”曲蓝衣开口，话语中仅是讽刺，千雪殿主脸色一红，“我并不是这个意思。”

　　“诸位，血魂的力量虽然强大，但我们这一边也不弱！如若我们不能联合起来，血魂自然有可趁之机，与其让他们各个击破，备战联盟也会给他们一些压力。”

　　云枫话语诚恳，若论实力自然是人类之中四大古老家族的实力最强，自然是对付血魂的主力军，然这并不代表不需要其他力量的支持，四大家族对付的仅是血魂核心，血魂之中更多的人还要靠联盟之力来抵挡！

　　现场一片沉默，加入这个联盟阵线意味着什么掌权者们心中有数，对抗血魂并不是一朝一夕，很有可能身家性命全都赔上。

　　云枫开口，“全凭自愿，置身事外也是你们的选择。”

　　“什么置身事外，任何人都无法独善其身，皓月殿加入！”皓月殿主第一个开口，云枫有些意外，细细想来，皓月殿主待自己也算不错当初这指灵玉佩也是他送给自己，发挥了巨大作用。

　　“皓月殿主你可是想好了？”宗林殿主阴阳怪气的说了一句，“你可要知道，那血魂可不是好对付的，西大陆也不见得就能成为他们的目标，何必为了他人去送死？”

　　千雪殿主紧皱眉头，“宗林殿主这话说的不错，皓月殿主不妨再考虑看看？”

　　“两位殿主尽管深思熟虑。”一直都没有开口的阎铭说道，“如果两位殿主不愿意加入自然可以，只不过这之后和皓月殿和两位的所有合作，恐怕都要终止了。”

　　阎铭的话让宗林殿主、千雪殿主的神色大变！云枫挑眉，看来阎铭的手中果然掌握着什么，合作？莫非他手里掌握了西大陆的所有经济命脉？

　　皓月殿殿主哈哈一笑，“小子，你可别吓坏两位殿主。”

　　阎铭冷冷勾唇不再说话，宗林殿主和千雪殿主神色闪烁，阴晴不定看的出来内心很为纠结。

　　“制药院必须加入，血魂的目标包括药剂师，我们不可能置身事外，若是大战，你们也需要药剂的支持。”丹青开口，云枫略微有些顾虑，“两位长老，这毕竟是重大决定，不问过制药总工会的会长么？”

　　“挂名的，我和丹青说的算。”丹素开口，神情异常严肃紧绷，丹青呵呵一笑，“的确是这样，我和丹素制药工会的主权者，我们可以定夺，我想其他人也不会反对。”

　　云枫点点头，“这样的话就太好了，丹青长老说的不错，药剂的支持很重要。”

　　药剂长老在一旁呵呵一笑，“丫头，聚星冲着你也会加入，五位长老都不会有异议的。”

　　云枫勾唇，笑着点点头，聚星能够加入，也算是一大助力。

　　东大陆的三大帝国掌权者皆是没有动静，最后互相看了一眼，这才勉强的说了声加入，算是迫于云枫的威压之下，而宗林殿主和千雪殿主在纠结之后，也做出决定，大势所趋，他们如若不加入，就真要被孤立了。

　　这样，东西大陆勉强达成攻势，皆是加入了对抗血魂的联盟之中，丹青想了想，“丫头啊，凭你和佣兵工会的关系，佣兵工会加入也完全没问题吧。”

　　“红枫必定会加入。”阎铭在一旁开口，“红枫的战斗实力如今是东大陆佣兵工会第一，地位可以算是佣兵工会的领军人物，红枫的加入自然会带动其他佣兵团，而云枫在佣兵工会也有着绝对号召力，不是问题。”

　　泽然说完看了云枫一眼，云枫一愣，他竟然对自己的事情这么熟悉？要知道这可是东大陆这边的情况。

　　佣兵工会的会长展离可是自己的便宜干爹，他一声令下，佣兵工会岂有不加入之理？

　　“佣兵工会加入的话，就有底多了。”东大陆三大帝国首脑明显松口气，脸上也轻松很多，阎铭在一旁嗤笑一声，“到底有什么好怕的？你们以为联盟之力只有这么多么？我看远远不止这些。”

　　曲蓝衣皱眉，阎铭这小子洞察能力这么强？他居然看到了这么多？

　　“这话怎么说？”皓月殿主也是疑惑，阎铭黑眸深沉，语调低沉清晰，开口道，“血魂不仅是人类世界的强敌，同样魔兽世界也一样，以云枫的身份和能力，拉来魔兽的盟友也不应该感到意外不是么？”

　　云枫震惊，阎铭呵呵一笑，看向云枫的眼神带了些许笑意，“我说的对不对？”

　　云枫勾唇，阎铭这个人，太过聪慧了。

　　“当然，魔兽的盟友必不可少。”

　　现场的所有人脸上都写着惊讶和赞赏，人类之中能有魔兽盟友的也只有云枫一人了吧！哪个人类和魔兽有过硬的交情？还能让魔兽来为自己办事？

　　“云枫你早些说，也好让我们安心啊。”奥威帝王忍不住抱怨起来。

　　“你若不加入，说了也是无用。”阎铭将奥威帝王的话堵了回去，嘴角仅是讽刺笑意，奥威帝王忍着心中怒火也不敢说什么。

　　“既然联盟已成，就该有一个领导者。”丹青开口，现场所有人都是一愣，下意识的看向云枫，若论领导者资格，当属她云枫莫属。

　　“丫头啊，我看就你可以。”药剂长老呵呵一笑，开口道，“这些力量都是因为你才集结起来，你不是领导者该谁是？”

　　云枫苦笑一番，她倒是宁愿做一个出力的，也不想登上这所谓领导职位，她的个性根本不适合，况且她还有好多事要做，根本没时间管理整个联盟。

　　“我不适合，这不是谦虚，而是事实。”云枫开口，“我还有诸多事要做，我仅是提议而已，领导者再另选。”

　　“我看也是，云枫小友还有更重要的事，也没太多精力管理，她可以做一个挂名的。”千雪殿主开口，“挂名可以让联盟中各个势力安心，具体事宜再有别人管理。”

　　“千雪殿主这个提议不错。”宗林殿主立刻附议，“领导者由云枫小友挂名，掌权人再另选一人，这个人选必须要有足够的实力和地位才可以。”

　　东大陆的几位首脑人物当即灭火，若论实力他们可比不过西大陆三殿殿主。

　　“有实力才能震慑别人，联盟中的人才会对心服口服。”宗林殿主开口，眼神看了一眼东大陆那边，呵呵一笑，“想来东大陆的几位也没有这个实力站出来吧。”

　　东大陆这边有些尴尬，帝国体质的东大陆王室成员也不在乎力量强弱，反正有护卫者保护，自身有点力量就行，不像西大陆。

　　“如此看来，这人选只能由西大陆诞生，诸位没意见吧。”千雪殿主开口，丹青和丹素保持沉默，谁领导对他们来说都一样，药剂长老也是无所谓，聚星加入是加入，但也不会受人摆布，西大陆还没这个本事。

　　“该不会有人是想毛遂自荐？”曲蓝衣扬声开口，黑眸看向千雪殿主，“是千雪殿主你呢？还是宗林殿主？”

　　“我们二人有何不可？”千雪倒也不含糊，曲蓝衣仰高眉峰，眼中有些嘲弄，“可以？哪里可以了？若论实力，这联盟之中比两人殿主实力强悍的大有人在。”

　　“身份不一样！”宗林殿主开口，曲蓝衣又是笑了，“领导者是云枫，你们只是底下管事的，实力方面用的着两位去震慑？云枫一人足以。还有身份，殿主而已，又有什么尊贵？既然是管事，自然是会管、能管者担当，就两位殿主的头脑，恐怕还不够格。”

　　“你……！”两位殿主被气的不轻，但又不好反驳什么，的确如此，实力和身份方面要说震慑力，云枫一人就足够了。

　　“诸位，我提议一人。”云枫开口，丹青开口，“既然是你提议的，必然是你信得过的人。”

　　云枫点点头，黑眸看向阎铭，阎铭微微一愣，“我提议，阎铭。”

　　皓月殿主微微一愣，随扈哈哈一笑，“不错不错！阎铭这小子头脑那是没得说，而且办事能力非常强悍，再适合不过了！”

　　“不行！”千雪殿主冷冷开口，“他太过年轻，而且根本没有任何实力可言，他根本不能胜任！”

　　“不能胜任，还将千雪殿的命脉握在手里？”皓月殿主挑眉，扫了宗林殿主一眼，“阎铭这小子的能力你们两人是清楚的，他的头脑无人能及。”

　　“我很早就与阎铭相识，他的头脑的确堪称一流，我自己都自愧不如，我相信他也不会让我失望。”云枫说完看向阎铭，阎铭此刻默不作声。

　　“看他的样子，是不愿意？”药剂长老开口，云枫一愣，她倒是没有想到，提议归提议，阎铭如若不想也不能强求，不过他不做这个职位真是可惜，换做别人，她也不会放心。

　　“不愿意就直说。”曲蓝衣颇为恼火，阎铭眼神扫过来站起身子，黑眸看向云枫，“为什么提议我？我有什么让你信任的？你就不怕我会从中作梗破坏这个联盟么？”

　　云枫淡淡一笑，清澈的黑偶迎上他的眼睛，“你不会的。”

　　阎铭突然一愣，有些不知道该说什么，最后只能无奈一笑，真是赢不过她。“可以，你就尽管做个甩手掌柜好了，我会帮你料理好一切。”

　　云枫心中一暖，“多谢。”多少年不见，他能肯帮她自然是感激不尽。

　　阎铭的嘴唇一抖，想说什么最后却咽了回去，仅是点点头重新坐了下来。云枫提议的人员就算有人反对也被压了下去，东西大陆外加上聚星力量结成的联盟成立，云枫是挂名的领导者，阎铭则是实际的掌权者负责所有事宜，联盟成立命名为东西联盟，自然这仅是所有联合力量中的一部分而已。

　　东西联盟初建，有很多事要忙，阎铭也要开始在东西大陆两边奔走，处理很多事情，云枫也有自己的事要做，有阎铭在她也能够安心。光系元素之种还要追寻，云枫打算离开，药剂长老带着弓天晴已经返回中域，弓天晴虽然有些不舍，但也只能如此，不过以后见面的机会就会多了起来，毕竟聚星加入了东西联盟，自然也要开始频繁往返各地之间。

　　临别前日，看似一直很忙碌的阎铭找到云枫，“能和你单独聊聊么？”

　　云枫挑眉，看了曲蓝衣一眼，曲蓝衣虽然不悦但也点点头，阎铭看着曲蓝衣，“多谢，就一会儿而已。”

　　两人走到外面，此时已是月色漫天，星星点点的星空煞是好看，东大陆的天空很蓝很清澈，夜色和别处不同别有一番韵味。两人都静静仰望星空没有说话，良久，阎铭转过头看着云枫侧脸，“真的，就这么相信我？”

　　云枫笑，转过脸来，一层淡淡的月光洒下来，将她的脸镀上一层朦胧色彩，“我有什么理由不信你？”

　　阎铭微怔，随后呵呵一笑，“又有什么理由信我？”

　　云枫无奈，“何必纠结什么理由，信就是信，不信就是不信。”

　　“你还是如当初那般单纯，你可知道当初我让你答应的未婚妻，占了你多大便宜？”

　　云枫呵呵一笑，“是么？”

　　阎铭陡然沉默，“云枫，这些年你过的可好？”

　　云枫勾唇，“很好，你呢？”

　　阎铭深吸一口气，有种感情在胸中激荡，他想宣泄想说出来，说出来他就算解放了，就算释放了自己，也算是永远逃出那个梦境，不会再如此这般惦记她，然而……

　　“我也很好。”硬生将这情感全部压了回去，说出口又如何？不说又如何？

　　“嗯，那就好。”云枫点点头，阎铭也算是她的老朋友了，她的老朋友们都很好，真的不错。“我当初就知道你会有大作为，你果然如此。”

　　阎铭淡笑，“当初的私生子现如今倒成为了东西联盟的掌权者，我私生子的身份有可能玷污了你的英明。”

　　云枫皱眉，“我不是说过，没有人可以选择出生，你私生子的名号并不是你可以选择，但是怎样活下去，却是你可以改变的，你已经改变了。”

　　阎铭陡然哈哈一笑，笑的极为开心，仿若他从未这般开心过一样，真好啊这种感觉，就和当初一样，她说的话也没有多大差别，这么多年云枫你一点都没变，而我，却是变了许多许多。

　　阎铭悄悄的往云枫靠近了一步，又一步，又一小步，直到两人的衣服边缘轻轻的触碰到一起，阎铭嘴角不禁带了些许笑意，眼中却是透着一丝悲哀，这也是他能够离她最近的距离了，再近已是不可能。

　　“阎铭，这么多年过去，已经有很多物是人非，然你们都还在，我真的很庆幸。”云枫突然想到泽然，心中不由得有些伤感。

　　“我一直都在的。”阎铭开口，云枫回眸阎铭陡然扬起手臂，轻轻的放到云枫头发之上，手指触碰柔软的发丝，阎铭的心狠狠一颤！收回手指，捏着一片不知道从哪儿出现的树叶，阎铭退开身子，“这东西，不知道什么时候出现的。”

　　云枫笑，阎铭开口，“太晚了，你回去吧，不然曲蓝衣又该想些有的没的，我也该走了。”

　　“阎铭，我还是要谢你。”云枫郑重的开口，阎铭无奈的叹口气，最后挥挥手，“知道了。你也不用说感谢的话，这件事对我自己也好好处。”

　　云枫笑，知道他并不是为了自身利益才帮他，点点头，“那我先回去了。”

　　阎铭点点头，目送云枫离开，直到再也见不到她才将掌心的树叶狠狠捏碎，他的手指在微微颤抖，仅仅是因为刚才如梦般的触碰，他的心久久不能平静。

　　“大人。”一声柔柔的呼唤，一道娇媚的身影出现，阎铭脸色一沉，转过头来，“你居然敢偷听？”

　　女人轻轻咬住嘴唇，“我不是故意的……”

　　阎铭眼中燃气怒火，随后猛然熄灭，出神的望着天空某一处，突然觉得心里某个地方空了，空的厉害。

　　女人慢慢走过来，走到阎铭身边，双眼小心翼翼满汉委屈地看着，低声开口，“她……就是大人一直都忘不掉的人，是么？”

　　阎铭没说话，女人站在身边咬着红唇，也不开口，就是陪阎铭静静站着，阎铭最后悠悠叹口气，转身，“这世上，不存在忘不掉的人，只有不肯忘的人。”

　　女人一愣，脸色当下更是难过，不存在忘不掉的人，只有不肯忘的人，他一直依赖都不肯忘记。

　　阎铭转身，越过女人面无表情的走回去，有些东西就这么埋在心底吧，宁可让它就此腐烂成为自己的一部分，也好过摊开在眼前，任其枯萎消散。

　　次日，云枫和曲蓝衣就此离开，佣兵工会的联络工作还有很多事宜都要交给阎铭办理，真如他所说，云枫做起了甩手掌柜。虽然内心多少有些愧疚，但眼下只能如此。

　　云枫和曲蓝衣两人再次赶往制药大赛的举办地点，打算就此深入探寻光系元素之种，曲蓝衣终于开口问道，“那天晚上，阎铭那小子说什么了？”

　　云枫一愣，呵呵一笑，“没说什么，就是问问彼此境况，也没说几句。”

　　曲蓝衣哼了一声，小枫枫的粗线条，那小子喜欢她，这一路以来，他的情敌少说也有三个了，虽然敖金、泽然再加上现在这个阎铭，都被他一一打退，然还有更麻烦的一个人，轩逸，也就是召唤联盟的那个眼镜小子，零。

　　和自己同样的身份，或许实力也不分上下，一直以来他对小枫枫独特的态度和恭敬，让曲蓝衣自心底感到不舒服。

　　云枫看着曲蓝衣脸上别扭的神情，呵呵一笑，拿出指灵玉佩看了一眼，云枫当下愣住！指灵玉佩上闪烁的小光点，就在他们前方不远处，云枫喃喃自语，“他怎么来了……”


第六集 风卷云尘 章十六

　　曲蓝衣见云枫忽然停下，有些奇怪，凑过来瞧了一眼，便看见指灵玉佩上正在闪烁的光点，俊眉猛然皱起，刚刚想到他，他居然就出现了，还真是阴魂不散。

　　“来者不善，他出现在这里定然有着某种目的。”曲蓝衣开口，眉头死死搅在一起，轩家到底在想什么？轩逸难道也是个吃闲饭的，在这片大陆上四处游走？“我一直在想，他在召唤联盟的目的所在，难不成轩家的力量已经渗透如召唤联盟了？”

　　云枫皱眉，轩逸也就是零这个人，给她的感觉并不是十分强烈，他永远都是一副谦逊恭敬的模样，每每都将距离保持在最为舒适的距离，有礼但也冰冷。这就是零给云枫的态度，他对每个人都是一样友好，也都是一样的漠不关心。当然，他对云枫的心思是何又该另当别论了。

　　“嗯，这一次还是避开他比较好。”云枫点点头，同样是古老四大家族，对于元素地图的事必然也有所了解，就算不知道这地图最终代表什么，但也明白这地图珍贵所在。寻找光系元素之种还是不要和他碰上，一路同行都不方便。

　　如若他有争抢之心，也是麻烦一个。

　　云枫看了看指灵玉佩的方向，有指灵玉佩在只要避开他的路线即可，两人随即避开轩逸的路线，绕过他继续前行，一路往指定区域不断前行，这一片区域现在属于奥威和圣耀的边界地带，虽然渐渐荒凉然也是有不少人居住，只不过区域之内的城市已经渐渐没落，更多的小型城镇出现，毕竟也是从前迦叶帝国的领土，人数也不少。

　　小村镇都呈零散的分部状态，看的出来大城市没落痕迹，云枫和曲蓝衣一路并没有疾行，光系元素之种的位置他们并不确定，只能多方探寻有没有异常状况，然后去查探一番，虽然并无收获，但两人却感受到了这个地域之内居住民的怨怒心里。迦叶帝国的灭亡，毁了他们生存的家园，让一切都发生天翻地覆的变化，帝国攫取了利益，谁又来管这些民众的死活？

　　两人在这个区域细细探查了十天，速度不快，已经寻访了能有五六个小村镇，还是没有有关于光系元素之种的消息。

　　“元素之种多半会是在意想不到的地方，寻找也要靠运气。”曲蓝衣轻声一笑，云枫点点头，这点她自然明白，寻找不能操之过急，否则必定会遗漏重要之处。

　　“前方还有一个村镇，希望能够在那里得到有用的消息吧。”云枫呵呵一笑，曲蓝衣点点头，两人一同往前走去，天色已经临近黄昏，没经历一个小镇，两人都要呆上两三天再离开。一路上两人都带着千影面具，化身为平凡的普通人。

　　到达小镇，夜色隐隐降下，两人寻觅到落脚地方，打算第二天再上街打探消息，刚推门进入旅馆大厅，大厅里一番热闹的景象异常热烈，现在天气也越发冷凝，更多的人喜欢聚在一起高谈阔论，喝着啤酒更是惬意。

　　大厅之内很是吵杂，有人喝的脸色通红，有人喝的面色微醺，不同的话题，欢快的畅谈，云枫和曲蓝衣落脚之后也坐在大厅之中，静静聆听，期许能够听到一些好消息。

　　“你们听说了老王头家的事没有？”

　　“什么事啊？”

　　“我知道我知道，就是他那个快要死了的女人，一夜之间大病痊愈是不是！”

　　“没错，老王头对外面说是什么强者出手，但我知道这其中真相。”

　　所有人都好奇竖起耳朵，那人哈哈一笑，神秘兮兮的开口，“因为他啊，挖到了一个宝贝！那东西可以让人起死回生！”

　　“什么！”所有人都是一惊！云枫和曲蓝衣对视一眼，能够治愈的力量不外乎药剂还有元素力量之中的光系水系，那老王头能挖到什么东西？

　　“老王头一向是靠倒卖药材为生，会不会他挖到了什么珍惜药材啊？”

　　揭秘的那人摇摇头，“要是药材，他至于这么遮遮掩掩？那东西我看到过，还闪闪发光呢！”

　　闪闪发光？还有那样强大的至于能量？云枫和曲蓝衣皆是心一跳，难不成会是元素之种？不可能，普通的人类怎么可能接触到元素之种，也根本不可能吸收它的力量，只有一种解释，是被光系元素之种滋养过的东西。

　　既然被滋养，光系元素之种看来就出现在那东西被挖出来的地点！云枫眼中有了喜意，不错，总算是有点有用的消息了！接下来就去找那个老王头，问问清楚便可。

　　那人还在高谈阔论，云枫和曲蓝衣已经起身离开，两人走出旅馆打听了一下，就找到了这个老王头所在位置，一处并不大的小院，颇为简陋的砖瓦房，院内零散的铺陈着各种各样的草药，大多都是寻常品种，看的出，倒卖药材生意也没赚到多少。

　　说到草药，云枫这一次拿到制药大赛的冠军，制药院提供的神秘奖品的确是一种极其难得的草药，是宗师级别药剂的原材料，丹青也说给云枫也算物得其所，然云枫却是略微有些失望，不是师尊所说的那草药。

　　两人走近院内，院内静悄悄，似乎没有人。云枫刚要出声，一道身影推门而出，是一个看上去颇为上了年纪的老人，老人见到云枫和曲蓝衣微微一怔，随后狠狠皱起眉头，“我这里没有你们说的那种东西！”

　　云枫挑眉，看来已经有人来过了？“老人家，我们要的是什么东西你知道？”曲蓝衣笑着开口，老王头咬牙切齿，“都是那个死胖子信口开河！什么长生不老，我真有那东西就好了！”

　　云枫开口道，“你妻子身患重病最后却奇迹痊愈，这件事总不会是假的。长生不老我也不信，不过我却是信你的确找到了一些东西，让你妻子迅速康复。”

　　老王头一愣，“的确有，不过我只找到了一个，给我女人用了，我这里没有！”

　　云枫呵呵一笑，“我们并不是来向你要那东西，那东西我们也不需要，我们指向问那东西是从哪里挖出的？老人家可否详细告知？”

　　老王头再度一愣，狐疑的看向云枫，“你问这个做什么？难不成你也想要去挖？”

　　云枫无奈，曲蓝衣开口，“你放心，我们不会抢你的生意。如果你愿意，我们愿意付出点报酬。”

　　老王头神色划过讽刺，“报酬？难不成是想施舍给我点什么东西让我开口？你们两个也不是什么简单人物吧，怎么，强者就有看不起别人的权利么？一副高高在上的样子，看着我都厌烦，离开我家，我什么都不会告诉你们，走！”

　　突然发火让云枫两人措手不及，看老者一脸愤愤不平的样子，云枫猜测，“老人家，难不成有所谓强者也找过你？”

　　“怎么没找过！一副他就是神的态度，还威胁我，不说就要给我点颜色瞧瞧，我呸！好不要脸的东西。”

　　“看来已经有人先行一步了。”曲蓝衣低语，云枫皱眉，就看按人的目的在与什么，是单纯的长生不老还是元素之种？

　　以云枫的实力让一个普通人吐出她要的东西自然再容易不过，然云枫并不想用力量去强迫，手中的力量并不是欺凌辱弱的借口，手握力量是为了保护自己保护同伴，并不是伤害。

　　云枫和曲蓝衣对视一眼，明日再来吧，就算有人先得到消息找寻到东西也不是一朝一夕之事，况且就算真的目的在元素之种，岂是那么容易能够找到？就算找到也不可能很容易就收服。

　　他们还有时间，不急于一时。

　　“老人家，我们明日再来。”云枫淡淡一笑，老王头微愣随后开口，“还来？来什么来！有完没完！”

　　云枫全当听不到，两人转身准备离开，空气之中明显多了几道气息，云枫和曲蓝衣微微挑眉，这所谓长生不老的消息终究是引来了杀机。帮还是不帮？云枫呵呵一笑，脚步微顿，就在此时，几道暗影自一旁蹿出，一柄冰冷的大刀架在了云枫脖颈之上，曲蓝衣也同样如此。

　　“不要动，不然要你们的命。”几个面容凶煞之人低低开口，冰冷的刀锋结贴在温热的皮肤之上，只要稍稍用力就能嵌入到皮肤之中，云枫和曲蓝衣轻挑眉峰，没动，静静的站在原地。

　　“你们两个倒是听话，这就对了！”两个人架着大刀虎视眈眈的盯着云枫和曲蓝衣，还有三个则是向老王头逼了过去，老王头当下神色一紧，身子直接往后退去，撞到了门上，他整个身子都贴在门上，没有打算开门，或许知道就算进去也是难逃一劫。老王头的眼神望向云枫和曲蓝衣，来人哈哈一笑。

　　“看什么看！那两个自保都难，根本救不了你！老东西，老实的将那东西叫出来，我可以放你一条小命！”

　　老王头看了云枫两人一眼，若他们的实力不低岂会一副任人宰割的模样？况且刚才他对那两人的态度也不好意思开口求救，今天晚上，当真是难逃一劫了？

　　“那东西已经用了，没有了。”老王头开口，声音有些发抖。

　　“老不死的！你没听清楚我刚才的话吗！你找死是不是！”

　　老王头浑身一个哆嗦，“真的没有了，我只是挖到了一块而已，已经用了！”

　　“用了？好办，将你女人杀了破开身体自然找得到，哈哈哈！”

　　“什么！”老王头当下吓得脸色发白，嘴唇抖着，身子死死黏在门板上，云枫听到不禁皱眉，为了追求所谓的长生不老，竟然会想到如此血腥的办法，破开身体，拿东西既然已经入身，怎么可能还保留完整？这群人，果真是亡命之徒！

　　“老不死的，滚开！”

　　老王头死死抓住门板，他说什么都不离开！一只大手横空袭来，就要将他的身子掀飞出去强行进入，突然一阵刺痛自手掌传来，这人大叫一声，一双眼迅速警惕的看向四周，“是谁！”

　　“大哥，怎么了？没人啊！”周围的四个小弟都是有些疑惑，领头者狠狠皱眉，一双眼死死看着周围，刚才的确有人在暗中攻击他！心有余悸，也不敢轻易出手了。

　　“那老人家已经说过没有了，就算你破开身体也是没有。”一道晴朗声音响起，云枫开口，领头者猛然回过头，双眼凶狠异常，拿着刀架在云枫脖子上的人手一个用力，“闭嘴！”

　　云枫挑眉，“亡命之徒，还妄想追求长生不老？就算长生，也是时间的祸害，人人诛之。”

　　“你说什么！”领头者暴怒！大步走了过来，“刚才是不是你暗中对我出手？小丫头片子，你胆子倒是不小，以为自己有几斤几两？我要你的命还不简单！”

　　轻声一笑，云枫无所谓的扬起嘴角，“是么？那就要我的命试试看。”

　　领头者登时双眼暴凸，大手一挥，当下夺过手下大刀朝云枫的脖颈劈来！“不知天高地厚的小丫头片子！找死！”

　　“刷！”大刀自空中划过，带起一阵暗风，冰冷的刀锋向云枫纤细的脖颈劈来，云枫站在原地，黑眸微闪，只听清脆的一声，大刀忽然被劈成两半！

　　领头者双目圆睁，云枫勾唇，清澈的黑眸直直望进他的眼底，“我破开你的身体看看，如何？”

　　“给、给我上！”领头者当下一声高喝，几道身影瞬间朝云枫扑来，老王头吓的赶紧闭上眼睛，不忍看血腥的一幕。

　　“砰砰砰！”几道身体重重落地身影响起，接着是一片寂静。老王头战战兢兢的睁开双眼，便见到那五个亡命之徒皆倒在地上，已经没了气息！

　　死、死了！老王头黑眸瞪大，刚才也就不过几秒而已，他们这么快就死了！

　　曲蓝衣低声开口，“统领而已，真是笑话。”

　　云枫扫了眼地上的几具尸体，这几个亡命之徒放过反倒会让他们更为嚣张，迟早还会来找老王头的麻烦，未免后患，还是要了他们的性命。一团火焰自云枫掌心出现，直接飞到五具尸体之上，火焰吞噬，瞬间化为灰烬。

　　“老人家，没事了。”云枫呵呵一笑，“关于那所谓的长生不老消息，我看老人家还是编排一个借口不叫好，不然还会有类似的人找上门来。”

　　老王头点点头，云枫淡淡一笑转身准备离开，老王头想了想，今夜若不是她，他自己的老命就要交代在这里，不仅是他还有他女人也是。况且以她的实力对自己用强也是可以，但她并没有……看她的样子还很年轻，然这气度却非同一般。

　　“我告诉你们挖到那东西的地方，不过我事先说明，我只是凑巧，你们能不能也找到我不敢保证。”

　　云枫笑着点头，“无妨。”

　　老王头将地方告知云枫，是距离小镇不愿的聚灵山上，这山里面盛产草药，这也是老王头采集草药的原因，聚灵山很大，老王头孤身一人也只敢在外围徘徊，不敢深入，要不然采回来的也不会仅仅是非常寻常的草药。

　　说完之后，云枫说了一声谢，给老王头留下了一些中级草药，太贵重的草药对于他也没有好处，这些可以让他的生活得到改善。老王头很是惊讶，想了想，手从怀中摸索，掏出一个东西。

　　“当初挖到的东西只剩下一点，给你吧。”老王头将手里的东西递给云枫，云枫接到手里，那是一块很小的石头，然石头本身却带着一种淡淡微光，曲蓝衣黑眸一沉，“这是光元素。”

　　云枫惊讶！光元素！这石头之中竟然蕴含着光元素！

　　“这东西应该是一种稀罕东西吧，我当初见它闪闪发光就挖了出来，也是死马当活马医，磨碎了给我女人吃，想不到第二天她的病全好了，这东西我留着也没用。”

　　云枫将石头一握，“多谢你了，老人家。”

　　云枫和曲蓝衣两人当夜离开这个小镇，朝着聚灵山而去，路上云枫一直观察手里的这块小石头，曲蓝衣开口，“这石头本身并不具备蕴含光元素的特质，向来是靠近某种东西，被滋养成这样，光元素渗透了进去。”

　　“这么说来，光系的元素之种十有八九就在聚灵山中。”

　　曲蓝衣点头，“极有可能。”

　　“希望这一次我们并不是空欢喜一场。”云枫低语，一块石头并不能证明什么，如果光系的元素之种真的在这聚灵山中真的再好不过。

　　曙光临近之时，云枫和曲蓝衣已经赶到聚灵山脚下，聚灵山外围凝聚着一层淡淡雾气缭绕山体，远远望去就似一个仙境，四周的空气极为清新，甚是怡人，在这山中生活倒也不错。

　　越发走近聚灵山，越是发现浓雾不禁缭绕山体，山脚下也在四下蔓延，两人刚靠近聚灵山脚下，就隐隐见到了很多黑影，似乎是很多团队聚集在此，云枫皱眉，果然这长生不老的消息传播很快，不禁有很多佣兵团再次，一些尊神强者竟然也探到此处。

　　云枫和曲蓝衣大致看了一眼形式，佣兵团奥威和圣耀的都有，毕竟就在两帝国的交界之处，大大小小总共也有不下二十几个，每个佣兵团都有二十多人，这算来算去就有四百多人，都围聚在聚灵山脚下，有的是有人雇佣，有的则是得到消息自发组织而来。

　　聚灵山并不简简单单就能深入，如果光系元素之种真的埋藏在这儿，聚灵中大大小小植物魔兽都会受到光元素的直接影响，有了光元素的滋养，聚灵山中的魔兽能力非凡，生命力也都很顽强，毕竟光元素可有着强大的治愈功能，还有可能改变骨骼体质！佣兵团派出这么多人也是小心谨慎，在人类眼中，魔兽是一种十分强大的种族。

　　“这么多人，看来他们也有深入的意思。”曲蓝衣皱眉，这多少会影响到他们，这么多人进入聚灵山中，势必会惊动很多魔兽，他们如果继续深入，既有可能会影响到他们探寻元素之种的行动。

　　“无妨，他们也不敢太过深入里面，元素之种应该在最深处，我们只管一路向前就好。”云枫开口，心中有一丝愁云，进入到聚灵山中的并非只有这些佣兵团，还有一些强者，佣兵团倒没什么，真正让他们烦恼的是那些强者们，虽然两人的神王级别都有着足够的压制力，然若是干扰的东西多了，也是一种麻烦。

　　“我们走。”两人身影一闪，已经进入到聚灵山中，穿越一层淡雾，两人踏入聚灵山体，聚灵山中果珍无时无刻存在着草药，覆盖的面积极其广大，还有一些低等级的魔兽出没，两人一路往里探入，越往里走越是发现环境越发好，曲蓝衣开口道，“外围倒是没什么，然现在已经有一些光元素渗透进空气之中，虽然很微弱，但的确存在。”

　　云枫笑，“越是里面，就会有更大的收获。”

　　“希望如此。”曲蓝衣淡淡低语，两人一路往前，草药的覆盖率渐渐降低，等级却高了起来，魔兽的等级也是有了跨越，然却没有一只敢跳出来惊扰云枫两人，毕竟实力有着绝对压制之力。

　　两人自低空掠过，在林间穿行，云枫踏入到一棵树枝之上，猛然察觉到脚底踏到一个什么东西，当下身形一闪，只见地面陡然蹿出几根木桩，朝空中的她刺来，云枫劈手一挥，木桩应声断裂，紧接着一张巨网自空中降下，曲蓝衣抬手，巨网迅速被切割城两半落在地上。

　　两人看着这些东西，这明显是个陷阱。

　　“快点，马上就到了！快点将它引过来！”很快，不远处一阵骚动而起，几道气喘吁吁的声音很快逼近，接着就是一声野兽的震天怒吼！

　　两人挑眉，这陷阱是为了捕捉魔兽设置的？会不会太过简单了些？

　　草丛乱动，猛然几道身影窜了出来，都是很为年轻的样子，几个年轻人原本一脸喜色，再见到云枫和曲蓝衣时明显一怔，再见到已经被完全破坏的陷阱，当下脸色一变！

　　“陷阱被破坏了！”一个女孩子大声喊了一句，身后的魔兽已经赶来！发出一声怒吼，身子也蹿出了草丛直接要扑过来！云枫站在那里，兽眼再见到云枫之时，身子猛然一个打颤，魔兽头也不回的掉头跑掉！

　　“它跑了！”一个男孩子见到魔兽要跑，奋起直追，手臂一样，一柄长剑直接刺了过去！魔兽猛然遭到攻击，愤怒的挥手一个巨爪，男孩子被抓个正着，一道鲜血淋漓的伤口顿时出现在胸口！

　　“小心！”几个年轻人当下奔过去，魔兽怒吼一声，防备的朝后面看了一眼，看到云枫还在，立刻头也不回的调头逃跑，瞬间不见了踪影。

　　“可恶！还是让它逃了！”几个年轻人围在受伤的男子身边，仅是皮外伤，只不过受创面积有些大而已。

　　“都怨他们两个！”其中一个女的愤怒的瞪了云枫两人一眼，“要不是他们将我们的陷阱破坏掉，它怎么可能跑掉！”

　　云枫挑眉，没有开口说话，她已经打算走人了。曲蓝衣也是这态度，两人当下转身打算转身离开，几个年轻人当下快速围了过来，“你们不许走！”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“尊者九级的魔兽，凭你们几个还抓不住。”

　　几个年轻人当下都有些不乐意，“要不是你们，我们怎么可能抓不住！”

　　云枫挑眉，“当真以为这陷阱可以困住它？”

　　“我们的抓捕行动很完美，要不是你们出来搅局，它早已经是我们的囊中之物！”几个年轻人皆是愤愤不平，“你们两个还害得我们的人受伤！”

　　云枫扫了眼受伤的男子，“皮外伤而已。”

　　“让开。”曲蓝衣有些不耐烦，几个年轻人当下围得更紧，“你们别想就这么走掉，除非陪我们一只魔兽！还有将他的伤治好。”

　　曲蓝衣脸色一沉，云枫微微挑眉，一道水元素已经打过去，受创的伤口快速愈合，几个年轻人都是微微吃惊，“他的伤势已好，至于魔兽……没抓到是你们的失误。”

　　几个年轻人当下对视一眼，也明白云枫和曲蓝衣的实力不错，“我们几人的实力都是尊者级别，尊者九级或许有些勉强也并非不可能，但两位的出现的确毁了我们的计划，两位也有错。”

　　云枫黑眸一沉，这几个倒是将错赖到他们头上？那简陋的陷阱能困住尊者九级魔兽？

　　“两位既然实力强悍。身在强者之列，猎捕一只尊者九级应该是小事一桩。”

　　云枫挑眉，眸底已经有了一丝怒火，“只想着利用别人来达到自己目的，最终也只能一事无成。”说完，云枫和曲蓝衣再也不加理会纵身而去。

　　“他们既然身为强者，这点架势都没有？”

　　“我们看来也只能自认倒霉了吧，真晦气！”

　　“喂，你笑什么呢？”有人疑惑的看着同伴，男青年呵呵一笑，眸子闪过一道光芒，“我们跟上去如何？”


第六集 风卷云尘 章十六

　　“跟上去？你傻了？他们两人的实力远在我们之上，速度我们也拼不过啊。”

　　“就是啊，况且就算能跟上去我们不会被发现么？”

　　“他们应该会往里面走吧，在这里我们就遇到尊者九级魔兽，更往里面可是还会高等级，我们岂不是去送死？”

　　“我在他们身上黏附上一些东西，不会跟丢，我们远远跟上，他们既然是强者，进入聚灵山定然有着其目的，我们若是借此能够的大一番奇遇不是更好？”

　　几个人展开激烈讨论，先前受伤的青年一直都没有说话，所有人讨论了半天都将眼光投放到青年身上，很明显他是这里的主心骨。“你来拿主意吧。”

　　受伤青年沉默了一会儿，这才开口，“我们如果跟上，的确会有一番奇遇，不过我们的实力都不够继续往里深入的资格，他们是强者，自然可以，然我们并不是。我们一路虽然跟在后面，但没人可以保护我们，若是中途丢了性命，得不偿失。不过也错失了一次大好机会。”

　　所有人都是沉默，的确是这样，一番奇遇会将他们拉升到一个新的高度，然这其中危险重重，他们或许会付出生命的代价。

　　“这个时候，若是有个强者愿意带着我们前进就好了。”

　　“是啊，真要是那样就好了。”

　　几个年轻人互相看了一眼，都是明白他们就算再想跟上去也不想丢了性命，还是寻个机会，再继续刚才的事好了，只不过多少心头总有些不甘。

　　“几位，这是做什么呢？”一道身影缓缓而至，修长身形，俊逸脸庞，鼻梁上驾着的一副金丝眼镜，一身合体整齐的衣服，配合着嘴角无时不刻多有的谦逊笑容，给人一种礼貌有礼的距离之感。

　　受伤的青年皱眉看着眼前来人，“你是召唤联盟的人？”

　　修长的手指推了推鼻梁上的境况，淡淡一笑，“你不是召唤师，也认识我？”

　　“虽然不是召唤师，但却在武神学校偶然见到过你。”受伤青年开口，眼里已经点燃了希望之光，这几个年轻人皆是圣耀帝国武神学院的学生。

　　零呵呵一笑，“原来如此，你们几个这是在组队历练？”

　　“差不多这样，历练才能成长。”

　　零微微一笑，赞同的点点头，这个时候其他几人中的一个兴奋开口，“他能不能带我们追上去！”

　　其他人一听当下很为兴奋，是啊，召唤联盟的人定然很厉害，他看上去虽然文文弱弱的模样，不过应该只是表象吧。几人都是看到零手上戴着的绿色戒指，心头一热，他是召唤师！

　　受伤青年开口，“不知道……你可否带我们追上两个人。”

　　零挑眉，“追人？莫非是仇家？”

　　“不是，是两个强者……刚才和他们相遇，他们继续往里面深入了，我们想着跟上去或许会有所收获。”

　　零听后淡淡一笑，“原来如此，跟在强者身边或多或少都会有所益处，一番奇遇也说不定会出现，只不过……既然是强者，你们又如何追的上去？”

　　“这个不用担心，我们能够掌握他们的行踪，只不过……我们几个的实力都不敢太过往里深入。”

　　零推了推鼻梁上的境况，“不知道，那两位强者是什么样的人？一旦被他们发现，你们可不好全身而退。”

　　“一男一女，他们的性格虽然有点冷，应该不是随便出手之人，再说我们也只是远远跟着，不会太过靠近。”

　　“一男一女？”零喃喃低语，嘴角扬起，镜片陡然闪过一道光亮，“既然如此，我就带你们前行一段距离。”

　　“那太好了！”受伤青年开心一笑，其他人也都是兴奋起来，零勾唇淡笑，“召唤联盟和三大帝国的武神学院也有来往，在这里遇到，帮忙也是应该。”

　　“多谢了，那我们走吧。”受伤青年眼中大喜，几个年轻人都是一副跃跃欲试的模样，零呵呵一笑，“可以，走吧。”

　　不断前行的云枫突然身子一紧，下意识的回头一看，曲蓝衣皱眉，“怎么了？”

　　云枫皱眉，“总有种……后面有人追着我们的感觉。”

　　曲蓝衣疑惑，两人特意停了下来，细细探知一番，结果什么都不曾发现，“是错觉？”曲蓝衣挑眉，云枫始终皱着眉，就像是第六感一般，被人追逐的感觉萦绕在心头久久消散不去。为了谨慎起见，云枫将指灵玉佩掏出，曲蓝衣见到她如此动作，开口道，“你在担心他也在这里？”

　　云枫点点头，然指灵玉佩上没有任何显示，没有显示并不代表零就不在此地，只不过不在指灵玉佩覆盖的范围之内而已。

　　“他若真是在这里，应该不会碰上。”曲蓝衣开口，“路线不同，能撞到就有鬼了。”

　　云枫呵呵一笑，将指灵玉佩收起来，“你说的也是，可能是我多想了，走吧。”两人继续前行，在很远的一个地方，一伙人也停了下来，“他们突然停下来了，难不成是被发现了？”

　　零淡淡一笑，云小姐，你还是这般谨慎。

　　发现云枫继续前行，几个年轻人当下松口气，零默不作声的看了他们一眼，这几个如果再深入下去迟早会坏事，还是先甩开他们为妙……既然已经掌握到她的行踪，也不怕跟不上了。

　　看了一眼周围密林，这一路跟进，要不是有他在身边，这几个早就被魔兽吞个干净，一番奇遇哪有这么好的运气就会有？手掌快速一伸，一道精神力探往密林某处，一声魔兽怒吼陡然响起！

　　“是魔兽！”几个年轻人当即脸色大变！这一路以来他们都是小心再小心，怎么可能会招惹到魔兽！

　　手掌再度一甩，精神力狠狠劈了过去，魔兽的怒吼再度传来，这一次伴随着急促的喘息和脚步声音！

　　“它过来了！”几个年轻人当下身子一抖，快速的聚集在零身后，有些慌张的看了一眼周围，果不其然，不出一会儿，一道巨大身影已经自密林深处窜了出来！

　　“吼——！居然有人类送上门来！”一双橙黄兽眼死死盯着零以及几个年轻人，强悍的魔兽气息袭来，几个年轻人都是脸色刷白！怎么会这样！到底是怎么惊动它的！

　　“你们几个先走，我来挡住他，还好这里还不算太过深入，一路快速逃出去应该没问题吧。”零挡在几个年轻人面前，头也不回的快速吩咐，几个年轻人当下点头，“零先生，那你呢？”

　　零呵呵一笑，“不用管我，我不会让自己有事，你们还是先跑出再说，不然也会让我分心。”

　　受伤青年当下开口，“我们走！”几个年轻人转身迅速逃开，魔兽见到一声嘶吼就扑了上来，零黑眸一闪，身子微微一侧，让魔兽的半身过去，魔兽的巨爪扫来，零巧妙的摊开手掌，精神力微微一送，巨爪偏离，但挥出的力道却是甩了过去。

　　“啊！”一个身影就此倒地，接着迅速的爬起来，几个年轻人皆是拼命奔跑，现下保命要紧，至于那一番奇遇还是不要也罢！

　　“想逃？”魔兽一声怒吼，就要继续追击上去。零上前和它过招游走起来，力量控制很好，直到那几个年轻人已经远远跑开，零这才收回手。

　　“人类，凭你也想阻挡我？”兽眼一瞪，放弃了追击那几个年轻人，转而扑向零本身，修长的身子站立原地，手指轻推鼻梁上的眼睛，镜片后的黑眸闪过暗光，魔兽的庞大身体已经近在身前，一道巨大阴影盖下！

　　“吼！死吧！”

　　一种极其幽雅的姿态，唇边挂着幽雅的微笑，手臂在空中一挥，一声狂吼自魔兽口中吼出，兽眼内陡然闪过惊恐，想要逃跑已经不可能！

　　“砰！”巨大的身子重重落地，引得地面一个轻颤！再无声息！

　　手掌轻拍了下自己身上的制服，零转身往前走了几步，弯身将地面上的某个东西捡起来，唇角露出了些许笑意，“云小姐，就算你想避开我，看来也是不可能了。”

　　回眸，转身，幽雅的身形以一种幽雅的步伐自魔兽的尸体旁走过，直至身影没入密林深处。

　　云枫始终皱着眉头，她总感到有些不对劲，数次停下探查，但都没有任何收获，搞的她自己都觉得有些神经质了。曲蓝衣倒是没说什么，暗中也留心一些后方状况，但什么都没有发现。

　　此时，两人已经渐渐接近聚灵山的核心部位，光元素展露的越发明显，一种澎湃的生命力量充斥在空气之中，两人皆是心中一动，他们的猜想或许不错。

　　“这里的树木甚至是石头，都已经被光元素渗透。”曲蓝衣双眸惊讶的看向四周，可以说，光元素已经渗透了整个山体，滋养着整个聚灵山！

　　“站住！”一声怒吼出现，一道身影陡然将两人拦下，浑身黝黑的肌肤，上半身是魔兽形态，而下半身则是人类形态，一条粗壮的长尾在其身后，一双兽眼盯着两人，“不准再往里前行！”

　　曲蓝衣和云枫挑眉，看来他们两人已经到了核心边缘，这算是警告？

　　见云枫两人没有半分撤退之意，魔兽身形移动，巨掌挥来，道道气流朝着两人射出，云枫和曲蓝衣身形一闪，尊皇级别魔兽的攻击对他们而言，还不太放在眼里。

　　两人二话不说，进入里面势在必行！起手，两道精神力量直击魔兽身体之上，魔兽双眸瞪大！身子也被这强大的力道冲级在地上，一时起不来。

　　两人并没有下杀手，将它击退之后身形一闪，继续往里深入，魔兽挣扎着想要站起来，但身体的重创让他只能躺在地上，粗喘着气，“那两个人类强者踏入聚灵山，难不成是为了那个东西么？不行，我要赶快去告诉……！”

　　一道身影靠近，幽雅淡笑挂在唇边，一双深沉黑眸藏在镜片之后，陡然起手！

　　“噗哧！”肉体被瞬间撕裂的声音！尊皇级别魔兽就此瘫在地上，再无声息！

　　血腥的味道充斥在空气之中，男人抬眼看了看前面，眼神冰冷的看了地上的尸体一眼，“你可不能坏事。”男人说完，身影一闪，紧跟在云枫和曲蓝衣身后，追了进去。

　　云枫和曲蓝衣一路越往里深入，出来拦路的魔兽不少，两人快速出手都是将其打到重伤，直到两人的身影追击到一处山洞之后，曲蓝衣语气很为激动，“就是这里。”

　　山洞之内，必定有线索！

　　两人对视一眼，身子就要奔入山洞之内，然曲蓝衣却猛然抓住云枫，迅速将她卷入怀中，暗元素顷刻间涌出将两人瞬间包裹，曲蓝衣抱着云枫迅速潜藏如高树之上，云枫好奇的看了曲蓝衣一眼，曲蓝衣不出声，唇形说道，这里有神王魔兽。

　　云枫一惊，神王级别魔兽！

　　曲蓝衣点点头，比了比手指，两只。云枫神情低沉，两只神王级别的魔兽？为何她感知不到？看来它们的气息隐藏的很是细密，实力看来也在她之上了。

　　两只也不算棘手，她和蓝衣一对一倒是没有任何问题，既然如此为何蓝衣还要这般小心翼翼？云枫抬眸，无声用唇形将自己的意思说出，曲蓝衣摇摇头，静等片刻，一股无形的压力陡然自上空压来，云枫抬眸，只看见一个巨大的魔兽身形自上空飞过，巨大的阴影自头顶压下，云枫吃惊！她完全探不出这只魔兽的底线！

　　“申吾大人！有人类强者一路斩杀魔兽闯入这里！”一道身影急速赶来，跪在山洞面前低声开口，云枫和曲蓝衣皆是惊讶，斩杀？他们并没有出手击杀过任何一只，仅是重伤而已……难不成！

　　云枫当下翻出指灵玉佩！上面的一个光点自闪烁，距离之近让云枫瞬间凝住呼吸！

　　一道身影陡然出现，修长的手指轻轻按住云枫指腹，曲蓝衣刚要动手，零无声开口，我劝你还是不要这么做。

　　曲蓝衣黑眸怒火狂燃，零缓缓收回手指，身子退开站在曲蓝衣身旁，三人此刻要你藏在同一颗高树之上，谁都不能有动作，一旦有动作被发现气息，后果不堪设想！


第六集 风卷云尘 章十七

　　零的突然出现让云枫和曲蓝衣都是有些措手不及，好在他并没有来捣乱，现在的情势不能有丝毫破绽，这山洞附近守卫的魔兽等级之高并不是他们三人能够应对的，只能寻找突破的机会，所以三人只能屏息看着对方，只不过神情各有不同。

　　零一脸淡然微笑，没有任何慌张之意，云枫和曲蓝衣在最初的震惊之后迅速恢复冷静，两人黑眸盯着零之后，三人都是共同心思，有什么话有什么事还是等现在的环境过去再说。

　　“灵霄，你过去看一下。”山洞之内传出一道声音，似乎带着些许回声一般，深沉有力。空中正盘旋不断的巨大飞鸟嘶鸣一声，巨大的羽翼狠狠挥动，空中的巨大黑影已经离开。

　　曲蓝衣和云枫皆是明白，光系的元素之种很有可能就在山洞之中，但更加明白，光系元素之种的看守者也是非同寻常！先不说这个申吾大人，光是这山洞周围的几只神王魔兽，就不能轻易突破，看来这一次是要无功而返了。

　　云枫黑眸看向曲蓝衣，曲蓝衣当下点头示意，带着云枫的身子一转，曲蓝衣看了零一眼，身影自树上跃起，闪身离开这里。零自然在后方快速更上，三人在离开这片最为核心的区域之后到达一个安全地带，曲蓝衣周身的暗元素撤去，云枫看着追上的零，微微皱眉。

　　“击杀那些魔兽，是你做的？”

　　零呵呵一笑，“在下是为了帮助云小姐，以绝后患。”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“轩逸，不用你假好心，若不是你一手，怎么会惊动核心区域的那几只？”

　　推了推鼻梁上的境况，零嘴角的笑容仍旧是不变，“我不这么做，你们也不会有任何成果。”

　　云枫微抿唇角，的确如他所说，不过他的多此一举惊动了那些，他们的防备会莫名加强起来，她和曲蓝衣很难找到突破的机会。

　　“你来这里做什么？”曲蓝衣挑眉，“轩家真的就这么闲，让你出外游荡这么久？”

　　零呵呵一笑，手轻拍了下自己的制服下摆，“我和你仅是彼此彼此，轩家的事自然有人去操心，我只管做我的事，追我的人。”零说完，黑眸看向云枫，云枫一皱眉，这眼神怎么让她感觉不舒服？追人？难不成他追的是自己？

　　“云小姐，才一段时间不见，你又让在下刮目相看。”零微微俯身，语气中带着些许恭谨，云枫有些烦躁，“你对我说话不必如此。”一直以来，在召唤联盟的初遇时候，他就是这般态度，在自己面前将身份放的很低很低，他也是四大家族的人之一不是么，而且有着和蓝衣一样的身份和地位。

　　“云小姐终究还是云小姐，不能越矩。”

　　“虚伪。”曲蓝衣颇为嘲讽的开口，零微微冷了脸色，手推了推镜框没有再说什么。

　　云枫暗思，现如今又该如何，零既然跟上估计短时间内无法甩开他，光系元素之种的事不能暴露，对于他，云枫还有着一定戒备心理。是敌是友，现在根本无法判断。

　　“云小姐和他来这里是做什么？”零调整好情绪和神情，又恢复到最初谦和有礼的模样，云枫微微挑眉，“那你呢？又是来这里做什么？”

　　“呵呵，来这里自然是为了召唤联盟而来。”零开口，云枫惊讶，召唤联盟？轩家和召唤联盟到底有没有关系？

　　“召唤联盟能有什么事，让你一个接待到处跑？”曲蓝衣开口，零隐忍几秒，这才开口答道，“这就是召唤联盟的事，不是召唤师的你，没有资格知道。”

　　“我也没有这个兴趣知道，既然你有事，你就去做你自己的事，我们和你不同路。”

　　两个男人针锋相对，两人之间的气氛很是火爆，句句都带火星，零不怒反笑，“是么？云小姐确定不需要我的帮助？”

　　云枫一怔，要拿到光系元素之种她和曲蓝衣的能力还有所欠缺，多一个人自然多一分胜算，然他能够信任么？屡屡出现的时机如此恰当，做出的事并不是对她都有利，一时间云枫也难以判断。

　　若是仅有她和蓝衣两人，他们是要耗费很长一段时间，或许也会无功而返，那样的话就有些吃亏了。

　　“云小姐不必纠结，我只是帮你，并不问你要做什么，自然，更不会要求分享。”零微笑，“还请云小姐相信，我做的一切都不会对你有害，是真心想要帮你。”

　　如此谦卑的话让云枫有些不好意思，他真的不必对自己如此说话，虽然他这样说，但事关元素之种，云枫不敢冒险。

　　“还是……”云枫想要开口回绝，然曲蓝衣却是冷冷一笑，“既然你这么说，自然是要给你机会。”

　　云枫惊讶，蓝衣怎么可能同意？曲蓝衣悄声低语，“虽然你和我也可以，但胜算太低危险太高，就算是我也害怕会出现万一，不想让你受伤。多一个人也好，就算他想要窃取元素之种，也要看他有没有这个本事。”

　　云枫心脏一颤，是为了她？为了怕她受到伤害？

　　的确，山洞之内尚不露面的申吾大人，还有外面那徘徊的三只神王魔兽，危险性太大了，曲蓝衣虽然拥有光元素，但也害怕云枫会受到伤害，若是因为他的缘故让云枫受伤，曲蓝衣无法接受这一点，与其这样，他倒宁愿让轩逸加入。

　　轩逸站在一旁，观察云枫神情，云枫黑眸扫过来，“如果可以，请你帮忙了。”

　　零呵呵一笑，幽雅笑容绽放嘴角，“自然乐意为云小姐效劳，我这算是得到你的信任了？”

　　云枫沉默了一会儿，最后点点头，这一次的信任而已。

　　对于轩逸也就是零这个人，云枫始终无法全然信任，他没害过自己也曾帮助自己，但他的身份和出现时机都太过恰当，还有他的目的，从来都不曾明说，他也是一层谜，虽然身份已经揭晓，但仍有很多未知和不确定。

　　这一次的信任也是冒着极大风险，光系元素之种若是真被窃取，云枫也算是吃了一个哑巴亏，但现在情况，不得不这样为之。虽然让他如火，但还是会有防备。

　　“既然我加入，有些情况是不是也该让我明白。”零开口，“云小姐要的东西是在山洞之内？”

　　云枫点点头，“没错，这一次我要找的东西的确在那山洞之内，要接近山洞很难，更别提进入到山洞之内。”

　　“的确，山洞两旁有两只神王级别魔兽，还有一只在天空巡逻的神王级别，要蛮过他们三个的眼线走入山洞有些困难，但并非不可能，只是山洞之内的那个申吾，才是最致命的。”

　　三人既然达成联盟，开始讨论对策，三只神王迎来倒是可以，然还有一个更大的炸弹申吾大人，它的等级推测至少是神君级别，若是那样，他们将没有半分胜算！

　　“正面对抗不可能，只能采取其他对策。”三人都是否决了硬碰硬正面冲进去的想法，硬碰硬，他们占不到半分好处。

　　多种对策经过讨论都是被推翻，最后三人都是想到了同一个点上，声东击西。

　　三只神王魔兽和山洞之内的申吾，两者如果能够引走一个，剩下的就好说。关键是谁去引谁去埋伏，答案自然知晓。不过出乎云枫意料，是零自己主动提出的。

　　“我去引，云小姐和他埋伏就好。”零呵呵一笑，曲蓝衣也有些意外，他倒是很主动。

　　就此决定，零去引出其中一方，而云枫和曲蓝衣则是埋伏就近，紧随其后解决掉下一波，三人协商各就各位，零打算主动接近并且挑衅，直接放出自己的气息侵入这里，达到直接目的。

　　云枫嘱咐了一句小心，零呵呵一笑，“该小心的是云小姐，我去引而已并不会有直接碰撞，况且山洞里的申吾很难追着我出来，三只神王倒是有可能。”

　　零看了看曲蓝衣，“保护好云小姐，别让她受伤。”

　　曲蓝衣冷冷勾唇，“这一点不用你说。”

　　零推了推眼镜，对着云枫微微俯身，“下次有机会，我会登门拜访伯父，从前说过的话，我也是该行动了。”

　　云枫一愣，什、什么意思？他难不成要去云家？找黑脸老爹是什么意思？

　　曲蓝衣当下脸色一沉！“你小子……！”

　　零呵呵一笑，身上的气息已经瞬间全开！曲蓝衣一怔，当下暗元素涌出将他和云枫的气息全部覆盖，骚动立刻而起！

　　“什么人！滚出这里！”几道怒吼同时响起，零散发的气息越发剧烈，带有很强的侵略性，很快，三只神王齐齐出动朝着这边奔来！

　　“我要离开了，云小姐，小心，再会。”零淡淡一笑，身形一闪，带着气息陡然撤离，不多一会儿，三只神王级别的狂猛气息自两人面前略过，微微等了一会儿，曲蓝衣和云枫当下自隐身的地方冲了出来，直奔山洞！

　　毕竟时间有限，一分一秒都是宝贵无比！

　　两人一路冲入到山洞之内，并没有受到任何阻拦，曲蓝衣一路都是用暗元素裹身不敢放出任何一丝气息，两人都是明白，这山洞深处还栖息着一个申吾大人！

　　一踏入山洞之内，一股清新之风迎面扑来，一股极为浓郁的生命力量充斥在空气之中，两人的心中大喜！身形不由得更为加快往山洞的更深处冲了进去！

　　山洞比两人想象的都要长、深，快速移动了好一会儿时间，竟然还没有到达顶端，虽然光元素的气息越发浓烈，但依旧没有发现申吾大人所在，还有光系元素之种的影子。

　　难不成是在地下？云枫望着脚下地面，暗自思索，然一道声音传来，很快打断了她的想法，那是巨大身体微微挪动的声音！两人当即对视一眼，申吾！

　　速度当即减缓袭来，两人小心翼翼的靠近，猜测为神君级别魔兽的申吾两人还要小心应对，一有不慎，必有大患。

　　屏息凝神，两人缓缓往山洞更深处走去，山洞之内的道路很为宽阔，看的出来申吾的体型也是异常庞大，通路的很多地方都有强行撑开的痕迹，很显然它是硬挤进来，将原先的山洞扩大到了现如今的模样。

　　一道粗重的声音回响在偌大的山洞之内，云枫和曲蓝衣往前再走几步，眼前豁然是另一番景象！

　　巨型山洞之内的平地之上，一只巨型魔兽躺卧在那，身形健硕、身披漆黑鳞甲，身后一条巨型长尾，类似龙族的头颅生有三只尖叫，一双铜铃大的眼睛此刻正紧紧闭上，看样子似乎有些痛苦。

　　云枫挑眉，它看上去似乎有些不对劲？不像是在睡觉休息，倒更像是在强忍一种痛苦？

　　曲蓝衣也看出不对劲，这只巨兽的气息急喘，甚至是有些虚弱，它的神情痛苦，难不成是在这里疗伤？

　　铜铃般的兽眼猛然睁开，一片迷蒙的痛苦之色瞬间消散，曲蓝衣和云枫想要躲闪，却已经来不及，被看个正着！出乎两人意料之外，申吾仅是眨了眨眼睛，头微微动了动，重新趴卧在地上。

　　“人类，你们也是想来猎杀我的么？”

　　声音透着些许无奈和沧桑，云枫和曲蓝衣皆是沉默，申吾半闭上双眼，一副任人宰割的模样，“要杀便杀吧，现在可是你们猎杀的大好机会，若是让我回复，被猎杀的反而是你们。”

　　声音回荡在山洞之内，曲蓝衣皱眉，这的确是一个大好机会，光系元素之种肯定在这里，杀了它……也能顺利夺取。然而小枫枫，必定不是这么想的。

　　“外面那三只，是为了守护你？”云枫开口问道，申吾缓缓睁开双眼看向云枫，“你这个人类倒是有意思，我方才不是说过，这是你们最好的机会，否则的话……”

　　云枫没有开口，黑眸看向申吾的身体，猛然发现他身子低下似乎压着什么东西，那东西似乎在闪闪发光，曲蓝衣也看了过去，黑眸一亮！“小枫枫，光元素就是自他身子下面散发而出！”

　　光系的元素之种压在申吾肚子下面，云枫皱眉，击杀他不难，他受伤的情况完全不在意料之内，然云枫并没有这样心思，没必要的杀戮她不会去做，杀伐并不能解决一切。

　　云枫上前一步，申吾铜铃般的眼睛死死盯住云枫，在他眼里，云枫应该是准备要动手了，然申吾却没有料到，云枫却是开口问道，“来这里并非是为了猎杀你，我们仅是为了找一个东西。”

　　申吾一怔，云枫继续开口，“你肚子下面压着的是什么？”

　　申吾当下神情一变！屁股后面的长尾猛然甩了过来，云枫敏锐躲闪，巨大的长尾拍在地上，申吾双眼满是杀意，云枫想了想，该不会是……他的幼崽什么的？

　　“人类，你的花样倒是很多。”申吾狞声开口，曲蓝衣冷着脸开口，“若是有心杀你，任何一个东西你都保不住。”

　　申吾一愣，神情僵住，的确是这样，现在它重伤，这两个人类实力不俗，联合杀它也是可能，它根本保不住任何东西。

　　“那是它的蛋。”一道身影猛然自云枫耳边响起，是雷系幻兽阿落的声音，“申吾一生只产一枚蛋，后代对于它来说比任何东西都宝贵，只是可惜，它没有能力将这蛋孵化出来。”

　　“是因为它重伤？”云枫问道，阿落沉默了许久，最后开口，“申吾在魔兽里面算是强者一类，数量也很稀少，但本身的自愈能力却是相当弱势，自愈需要很长时间，也不见得有成效。”

　　幻兽阿落开口让云枫惊讶，雷系幻兽平常都是不说话的，也不管云枫的事情，但这次他却是出言，似乎代表着什么。

　　“我能救它么？”云枫问道，阿落沉默，“世间法则自由生死，何必多此一举。”

　　“那你又何须开口，它若是死去，后代也必然跟着死去不是么？”

　　阿落就此沉默，不再开口说话，云枫似乎明白一些阿落的心思，他不希望这个没出生的后代就这般死掉，如此开口也有让自己伸出援手的意思所在。

　　云枫看向申吾的肚腹之下，淡淡开口，“聚灵山中充斥着一种生命能量，你也十分清楚不然也不会选择在此疗伤，这聚灵山体之内有光系元素之种存在，我要寻的便是这东西。”

　　“元素之种？”申吾皱眉，不太明白云枫所言，云枫继续开口道，“我对你的后代没有兴趣，我只是为了寻找元素之种，元素之种很有可能就在你身下的地域之内。”

　　申吾看了看自己躺卧的地面，它之所以趴在这里正是因为这里有源源不绝的生命力量滋养，原来是所谓的元素之种缘故？看来这人类所说是真的了。

　　“可不可以……移动一下你的身子。”云枫问了一句，申吾一愣有些哭笑不得，它现在身受重伤根本移动不了，不然也不会这般任人宰割的模样啊！

　　“它看样子是连移动的力量都没有，伤的不轻。”曲蓝衣开口，两人皱眉，若是移动不了，该怎么样找到？

　　“蓝衣，光元素可以帮它疗伤么？”云枫问了一句，曲蓝衣无奈一笑，“它本身都压在光系的元素之种之上，若是光元素真是这般有效，它早就活动自如了。治疗系的元素对它似乎不怎么起作用。”

　　云枫拧起眉头，元素力量不起作用？看来真如阿落所说，他们的自愈能力很弱，那么药剂呢？生命药剂应该对它有效果才是。云枫手腕一转，几瓶宗师级别的生命药剂现于掌心，曲蓝衣一见睁大眼睛，小枫枫该不会是想……！

　　云枫当下纵身一跃，身影已经来到申吾面前，申吾双眸一个瞪大，只见云枫强硬的伸开双手居然掰开了它的嘴巴！这人类到底想要做什么！申吾满眼皆是震惊！云枫掰开嘴巴之后，将几瓶生命药剂都灌了下去，申吾咕嘟一声，喝下了肚子。

　　“你……！”申吾明显感受到云枫给它灌了什么，云枫淡淡一笑，“宗师级别的生命药剂如果对你再没有用处，我也无能为力了。”

　　申吾一愣！宗师级别？这人类竟然是宗师级别的药剂师！

　　生命药剂下肚，自里到外开始发挥明显作用，申吾明显感觉到自己的伤势有愈合的效果！双眼看向云枫，最后低语，“虽然不知道为何你要救我性命，不过人类，我还是要说声谢谢。”

　　云枫淡淡一笑，多一个朋友少一个敌人，和魔兽有交情，受益匪浅。

　　恢复伤势自然不是朝夕就能解决，零引走了那三只神王级别，不知道外面现如今回来了没有，不过照现在洞内和平景象，申吾因为云枫才捡回一条命，自然是不会对云枫出手。

　　魔兽对恩情看重，滴水之恩它必定会涌泉相报，伸手相助你得到远比付出的要多。

　　云枫和曲蓝衣暂时在山洞之内不打算出去，这期间云枫又灌下去几瓶药剂，申吾的伤势明显有了好转，十天过去，在生命药剂强大的恢复效果之下，申吾终于能够站起身子活动了。

　　“哗啦。”巨掌撑在地面，申吾庞大的体型就此站起，一片阴影笼罩在云枫头顶，这个时候的申吾如若翻脸，要结果了云枫和曲蓝衣也是有这个能力。

　　曲蓝衣一直没有放松戒备，申吾站起身后微微眯起双眼，“现如今我的伤势大半已经康复，要杀你们也是可以。”

　　曲蓝衣微微皱眉，云枫却是呵呵一笑，“是么？那不如恢复的更彻底一些，我们再打上一场。”

　　申吾一怔，随后摇了摇脑袋，“你这人类，当真有意思。”

　　申吾站起身子，云枫也瞧见了他肚子下面的东西，的确是一个蛋，这蛋相当巨大，快有云枫一半高了。申吾用爪子将蛋拨到一旁，自己的身子也离开原地，云枫立刻明白了它的意思，和曲蓝衣一起上前，仔细的探查那片区域。

　　“在下面！”曲蓝衣万分确定，手掌贴服在地面之上，细细感知着地面之下光元素的涌动之力，“持续不断的散发光系元素能量，元素之种果真不一般！”

　　云枫点点头，摸了摸地面，琢磨着到底怎么样将地面打破，元素之种本身带有强大的元素能量，不能轻易靠近，真在地面之下，该怎么样才能安全取出来？

　　“先将地面破开再说。”云枫低语，手掌一个握拳，纯肉体的力量砸在地面之上，只能闷声一响，地面瞬间裂出数道龟纹！

　　一股反弹力量打在云枫拳头之上，让她很是吃痛的缩回手，曲蓝衣见到当下将她的手拿过来，关节的地方已经微微红肿，可见反弹的力道有多大。

　　曲蓝衣埋怨的看了云枫一眼，竟然用手直接砸上去真以为她的身体是铁打的？曲蓝衣二话不说，直接将精神力狠狠打入地面，却不曾想，狂猛的精神力量瞬间被反弹而出，好在曲蓝衣反映够快，不然会被自己的力量打个正着！

　　反弹精神力量？云枫皱眉，刚才的物理攻击有一半力量也被弹了回来，这是元素之种保护自己的方式？

　　两人都是一筹莫展，精神力量被反弹，纯肉体力量也被反弹一半，这样下去，这地面是根本破不开的！

　　申吾在一旁静静看着，看着云枫紧皱眉头的模样，不禁开口问道，“人类，怎么了？地面破不开？”

　　云枫皱眉，魔兽的力量虽大，但是力量仍旧会被反弹，就算是申吾帮忙也是一样，“嗯，所有的力量都被反弹回来，无从下手。”

　　申吾将蛋滚在自己肚子下面，身子再度趴卧到地上，懒洋洋开口，“既然力量被反弹，那么不用力量如何？”

　　不用力量？云枫脑中灵光一闪！曲蓝衣也是一副若有所思的模样，两人对视一眼，曲蓝衣手掌轻轻贴服在地面之上，光元素自他的身体中缓缓渗透如地面，久久，一缕光芒陡然自地面裂开的龟纹中迸射而出！

　　“咔嚓！”地面自行爆开，一团耀眼光芒自下面缓缓升起，光辉在眼前闪烁，代表着生命的能量不断自其中扩散而出，曲蓝衣和云枫皆是惊讶，这是何其强悍的光系能量！

　　申吾也是吃惊，这就是那人类口中的元素之种？这样的元素力量前所未见！

　　一枚小巧的光球在空中打转，云枫两人不敢亲自动手，有了上一次水系经验，两人都知道不能贸然靠近，云枫暗思，这不是五系元素，不然可以放入她的契约之戒中保存，难不成蓝衣要吞入体内？那怎么可以！

　　“是谁！”申吾陡然一声怒喝！庞大的身子猛然站起，蛋瞬间被他抓在巨掌之上，铜铃般的大眼睛死死盯着某一处，魔兽的气息强横爆发而出！云枫和曲蓝衣回眸，只见一道身影自一团光影中缓缓而出。


第六集 风卷云尘 章十七

　　云枫见到来人一怔，竟然是去而复返的零？！曲蓝衣当下眉头紧皱，“你果然是别有用心。”

　　零呵呵一笑，手推了推鼻梁上的镜框，“我不太懂你的意思，我来这里，也只是为了我要的东西而已。”

　　云枫死死拧住眉峰，光系元素之种好不容易被引了出来它就出现，恰巧他又在这个时候出现，自己的信任果然是错付了么？他的目的也是元素之种？在这个时候动手，她并不见得就会居于下风！

　　“云小姐这样的神情还真是让在下伤心。”零见到云枫神情，神色微暗，“在下说过不会抢云小姐的东西，这的确是实话，我对元素之种不敢兴趣，云小姐大可放心。”

　　他知道元素之种的事情！云枫和曲蓝衣大惊！原来他早就知道一切？！

　　“元素之种的事，一向远离尘嚣的纳溪一族自然不会重视，但轩家不同，元素之种轩家虽然也很为在意，但我个人倒不以为然，毕竟这是云小姐要的东西。”

　　“我要的东西？即便是轩家有意，你也不会动手？”云枫挑眉，心中除了惊讶还是惊讶！他到底在想什么？他不是轩家的少主么？既然如此为何会有如此想法？

　　“自然如此。”零淡淡一笑，黑眸看向曲蓝衣，“云小姐，我和他也差不到哪儿，何不再考虑看看？”

　　曲蓝衣脸色阴沉，云枫抿紧唇角，刚想说什么零微微摇头，“算了，云小姐的答案我还是不要听为好。”零看向一旁的申吾，嘴角勾起，“想不到短短时间之内你居然康复到如今这种程度，我要是再来的晚些，可要错失这个机会了。”

　　申吾当下发出一声嘶吼，云枫当下明白零的目标是申吾！他是要来猎杀申吾！

　　“人类，在吾重伤之时失常来骚扰的人，是你吧！”申吾发出愤怒嘶吼，云枫当下一个跨步挡在申吾面前，零见到微微拧起眉峰，“云小姐？”

　　“为何要猎杀他？”云枫黑眸看向零，“你和我们合作的目的也并非单纯为我，是想我和蓝衣能够将其斩杀或者……让它伤的更重，这样你才有机会？”

　　零微微皱眉，没有开口说话，云枫继续说道，“然而你却没有想到，情势非但没有如你所料想，然而到了如今这个田地，你若是再不出现，等申吾完全康复，你就再也没有机会了，对不对？”

　　零呵呵一笑，镜片微微闪过一道光芒，“不愧为云小姐，洞察能力相当可观。至于为何要猎杀，恕我不能告知。云小姐也能够理解，总有些东西不能明说。”

　　云枫依然挡在申吾面前，零见云枫没有退让之意，不禁神色一沉，“云小姐这是阻止在下的意思？”

　　“没错，它的命是我救回的，自然不能让我的努力白费！”

　　零微微吃惊！“竟然是云小姐么……呵呵。”零下意识的用手推了推镜框，修长的手指骨节分明，看上去很是幽雅，镜片之后的黑眸深沉似夜，“就算是云小姐，这一次在下也不能相让了。”

　　云枫黑眸沉下，她没有一次真正见识过零的实力水准，虽然有几次合作，但摸不到确切底线，他能够独身一人来到这里准备击杀申吾，自身的实力必定深不可测！

　　“人类，你让开！”申吾发出一声怒吼，他魔兽还不需要一个人类挡在身前！

　　“别逞强！你的伤势虽然有所康复，但也仅是一半而已！你还有后代需要保护！”

　　云枫的话让申吾一愣，零听到又是一笑，“后代？这样一来，我的收获看来是更大了。”话语刚落，零抬手率先攻击！一道极为恐怖的精神力量直线袭来，零的目标并不是申吾，而是云枫！

　　曲蓝衣见到当即抬手，精神力也是狂涌而出，将零的攻击直直打歪，精神力量瞬间重击在墙壁之上，发出轰鸣巨响！

　　零黑眸闪烁，一击不重，连续几道攻击接连而出！道道不表都是云枫不是别人！云枫咬紧牙根，起手一一还击！精神力相互碰撞的瞬间，她已经赶到微微吃力，然云枫清楚，零似乎并没有发挥出全部力量！

　　他的实力难不成已经到达神君级别了么！云枫手掌一翻，一道精神力急速轰出，零身形一闪，轻松躲过！

　　幽雅的手掌抬起，零一向淡笑的脸庞此刻面无表情，又是抬手一道攻击，直劈云枫身侧！云枫已经躲闪不及，曲蓝衣也是无能为力！眼看就要打在云枫身上！

　　“吼——！”一声嘶吼，庞大的野兽身体瞬间移动到云枫身侧，将这道攻击拦下！

　　申吾发出一声低吼，接下这道攻击让他原本大好的身体再度受到撞击！巨大的身体摇晃几下，有些摇摇欲坠！云枫黑眸抬起，余光扫到零已经高抬起手掌，他的眼神显示出一切，一切都已经算计好了！算计好对自己的攻击，申吾会来替自己抵挡！

　　脚尖自地面跃起，云枫的身子自申吾的黑影之下陡然蹿出！直奔高空！零显然没有料到云枫竟然在这个时候冲出来，想要给申吾最后一击直接收割，然云枫已经冲到面前，零黑眸一沉，攻势已经停不住了！

　　修长的手指一个用力，攻击的力道猛然发生偏转，险险越过云枫身体直接击打到一旁，云枫微愣，她原本以为零不会避开这一击，没想到他强硬的改变了攻击轨道！

　　“轰——！”狂猛力量的四射反弹！情况再度发生意外！零刚才的那道攻击不偏不倚的打到了悬浮在空中元素之种上面！力量被全部反弹回来，分散而出！道道力量砸进山体之上，引起剧烈颤动！

　　光系元素之种经受了这样一道猛烈攻击，开始发生急速旋转！光芒大盛！光芒之中缓缓积蓄的能量似乎有爆开之势！

　　“快走！”申吾大吼一声，一只巨爪抓住蛋，双眼看向云枫，“快跳上来！”

　　云枫当下也不敢有任何耽搁，立刻跳上申吾的身体，“蓝衣！”云枫大吼一声，现在已经顾不得什么元素之种了，再不走，这里要彻底爆开！元素之种的爆开力量不是他们可以抵挡得了的！

　　曲蓝衣狠狠咬牙，也明白如今情况，当下身子一个跃起也跳了上来，申吾庞大的身形陡然朝山洞外面跑去！急速狂奔，申吾拼命的跑着，四周的山体在不断颤动，越发浓郁的力量自后面蔓延开来，爆发，就在这个瞬间！

　　“嗖——！”一道身影陡然自云枫旁边擦过，是零！零劈手就是一扬，“轰——！”山洞一侧竟然被直接开出一个大洞！零陡然自大洞而出，申吾也立刻跟上，窜了出去！就在此时，山洞之内陡然一股能量爆炸开来，自立向外，轰然碎裂！

　　曲蓝衣手腕翻转，白色玉佩出现在其掌心，狠狠一捏，鲜血浸染！

　　巨大的嘶鸣声音自白色玉佩内传出，接着是一道庞大白光自里射出。直奔马上要轰然碎裂的山体！“将那东西拿回来！”曲蓝衣低吼，巨大光芒陡然而出，和山体之内迸射开来的光满融为一体！

　　巨大的能量四散！山体崩裂！乱世纷飞！申吾的身体被这强大的能量冲击到，一个狼狈翻身，掌中拿着的蛋居然就此掉落！云枫当下身子一跃，当下伸开双臂将蛋牢牢抱住，虚空一个翻转，身子朝申吾的方向狂奔而去！

　　“轰——！”“砰——！”

　　轰鸣，巨响！整个聚灵山都是震上一震！

　　一声鸟类的嘶鸣声音陡然响起，曲蓝衣赶到云枫身边，染着血的手掌将她抱入怀中，云枫将蛋交到申吾手里，三人总算是来到了安全地带，申吾心有余悸的看着已经崩裂的山体，原先一整座山，就此夷为平地！

　　“小子，吾说过！要你的命！”沧桑充满杀意的声音响彻天空，听的让人心神一颤！曲蓝衣冷冷一笑，看着自己染血掌心中那已经碎裂的白色玉佩，“哼，终究是有这一天么？”

　　“蓝衣！”云枫看着已经碎裂的白色玉佩，这是不是代表里面封印的光系幻兽已经不受蓝衣控制……这么说……光系幻兽重得自由了？！

　　“嗖！”雷系幻兽阿落的身影自虚空出现，面无表情的站在虚空之中，深紫色的双眸凝视远方，不多一会儿，一道被光芒萦绕的身影就此赶到！光系幻兽！

　　一团耀眼的光芒之中，一道身影隐隐现身，看的并不是很为真切，因为光芒太过刺眼！

　　阿落站在虚空之中，两只幻兽就此对视！

　　“让开！”光系幻兽很是恼火的开口，“幻兽什么时候也会为人类保驾护航了？”

　　阿落眉头微微皱起，缓缓低语，“先生一直在找你，现不到你却比人类封印起来。”

　　“哼！那又如何！我现在不照旧出来了！我要杀了那个小子！”

　　阿落身子一闪，自虚空彻底消失，只留下淡淡两个字，“随你。”

　　云枫瞳孔狠狠一缩！光系幻兽！他们又该如何和光系幻兽对决！根本不可能会胜！

　　曲蓝衣却是哈哈一声大笑，染满鲜血的手掌将已经碎裂的白色玉佩狠狠丢到一旁！黑眸嗜血！脑海中闪过风青玄告诉过的话语，曲蓝衣心头陡然窜过一阵热血，试试看吧，就赌这一回！


第六集 风卷云尘 章十八 激战

　　聚灵山从来都是风平浪静一派和谐，甚少有血腥的战斗发生，然此刻、现在，聚灵山的宁静被彻底打破！聚灵山核心地域爆发的激战，让整个聚灵山的山体范围内外，都是震撼异常！

　　“蓝衣！”云枫一声呼喊，一道身影已经毅然决然的冲了出去！云枫瞳孔狠狠一缩，他面对的可是光系幻兽！他难不成还要硬拼么！她绝对不允许他这么做！

　　云枫脚尖自虚空狠狠一点，当下也是纵身一跃，说什么也要将曲蓝衣拉回来，就算拉不回来她也能多少帮助到他！

　　“嗡！咔！”一道空间封锁牢牢将运费呢个困在原地，刚刚隐身不久的阿落再度现身，手掌微微收回，是他出手！

　　“你做什么！放我出去！”云枫怒吼，手狠狠敲击着自己周围的空间屏障，只听得到震震嗡鸣之声。阿落紫黑色的双眼淡淡扫来，“那小子要找死随他，但是你不行。先生有吩咐，我不会让你死。”

　　“废话少说！放我出去！”云枫恼火！眼睁睁看着曲蓝衣奔了上去，自己却只能被困在这儿！她每次有生死之难，蓝衣必定会舍命相救，现如今她只能被束缚在这儿，眼睁睁看着他出事么！

　　抬手就是精神力甩出，敲击在空间屏障之内，空间屏障仅是颤动几下，丝毫没有任何破开意向！阿落扫了一眼，“别白费心思，凭你的实力打破根本不可能，老实的呆在这里。”

　　“这位大人说的不错。”申吾也赶了过来，虽然看着云枫被困在里面很可怜，但也同意阿落的做法，她救了自己一命，如果她丧命它看着心里也不会好受。

　　云枫连番攻击不断，然空间屏障稳稳而立。阿落面无表情的站在那，一副看云枫胡闹的神情，云枫终于停手，微微的沉默一会儿之后，陡然低吼！

　　“你若是不放我出去，我直接用融合元素炸开！”

　　阿落面无表情的脸陡然一抽！紫黑色的双眸有些惊讶的看向云枫，云枫冷冷一笑，手掌狠狠扣合在一起！“我可不是随便说说，言出必行！放不放我出去！”

　　阿落拧着眉峰，看着云枫毅然决然的姿态，申吾一愣，看着云枫掌心那不断跳跃的融合元素之力，连忙开口，“别冲动！他冲上去也是他自己的事，何必你要拼劲自己的性命也跟上去送死？”

　　“你不会懂的！”云枫爆发出一声怒吼，“我不会看他去死！就算是死，我和他也要死在一起！最后说一遍，你放不放我出去！”

　　阿落看着云枫此刻愠怒无比的脸庞，她的那双黑眸此刻正凝聚着一股风暴，不断的在那旋转，阿落冷冷一笑，“随你如何，放心，你想死没那么容易。”

　　云枫黑眸瞪大，手掌毫不犹豫的就要将元素融合之力送入自己体内！

　　“不要！”申吾大声一吼，阿落见到神色也是一惊，她还真敢如此做！真的不要命了！手掌自虚空狠狠一握，云枫掌心的融合元素之力已经在无形之中被吞噬掉了！

　　“我说过，你想死没那么容易。”阿落神情冰冷，为云枫如此不计后果的行为，云枫狠狠咬呀，尝到了一口血腥滋味！

　　“你没有权利决定我的生死，我命由我不由天！”云枫的黑眸爆发惊人怒火，前世云涟漪的记忆在这一刻突然重叠！被人束缚、被人利用，自己的生死都不在自己的掌控之内！到了最后一刻，她才有选择死亡的权利！

　　她的命，由她自己做主！由不得别人！

　　“你……！”阿落话语一哽，就算在幻兽面前，她也不肯有丝毫让步？“就这么想死么？”阿落皱眉，若不是先生吩咐，他根本不会管她的死活，现如今不论如何，他都不会将她放出去！那小子如何他管不着，她的生死注定由不得她自己了！

　　“轰——！”一道刺眼的光芒四散而出，一道修长身影隐隐自光芒中出现，曲蓝衣依然和光系幻兽正式碰面！云枫心脏狠狠一缩！蓝衣！

　　两道身影站立在刺眼的光芒之内，光晕的强烈冲击效果几乎看不清对方的长相，曲蓝衣紧抿薄唇，深沉黑眸凝视前方，那白色玉佩他很小的时候就带在身边，当第一次开启玉佩的时候，那里面的老东西就说过不会放过他云云之类的话，他也从小就知道，当老东西自玉佩内脱离之时，他第一个不会放过的就是自己。

　　早已经有了这样的觉悟，现下的情况也不在意料之外，然曲蓝衣的心中仍然赶到震撼，光系幻兽……这还是他第一次见到本尊的样子。

　　“小子，这一次是你自寻死路！”光系幻兽的声音带着莫名回声，在曲蓝衣的耳边荡漾，曲蓝衣微微皱眉，“光系的元素之种被你吞入体内了？”

　　“哼！不论如何，现如今吾既然脱离你的掌控，所做第一件事就是拿你的向上人头！”隐隐光芒之中，一股恐怖的力量在汇聚，曲蓝衣黑眸沉下，手掌狠狠一个紧握，浓郁的暗元素就自体内澎湃而出！

　　一团浓墨陡然自光芒中出现，就如一块夜色出现在郎朗晴空之中一般！

　　“光暗同体？”阿落和光系幻兽见到都是一惊，诡秘的红色刻纹迅速自曲蓝衣的身体上蔓延开来，别人见不到的身体之上，尽是这些刻纹游走！

　　“想要胜我，小子你做梦吧！”一道光系能量猛然自天而降！犹如天罚！曲蓝衣的身子奇快无比一闪，这道自天而降的能量光柱和他擦身而过，他一边的袖子已经被这光元素全部撕裂！手臂之上的红色暗纹瞬间暴露！

　　“那个刻纹……”阿落见到喃喃自语，紫黑色的眸底闪过惊讶，那刻纹怎么会出现在他身上？难不成他的身体……

　　“啊！”一声爆发的怒吼！曲蓝衣的掌心陡然裂开一道伤口，鲜血喷涌而出！染着鲜血的手掌狠狠拍在裸露的手臂之上，只见血液瞬间沿着红色暗纹游走，重新勾勒！一股一样的血色光芒自那暗纹中出现，紧接着，手臂上的红色暗纹整个脱离，自身体之上剥离，悬浮在高空之中！

　　这一幕让人看的目瞪口呆！原本因可在身体上的刻纹竟然能够脱离身体么？

　　一股猩红色彩已经将黑色全部浸染，那缓缓漂浮在空中的红色刻纹飘荡不已，曲蓝衣伸出手掌狠狠抓住，接着朝脸庞用力一扯！

　　“喝！”一声低吼，浑身的肌肉瞬间迸起！

　　精神力量似火山岩浆，自曲蓝衣的身体深处迸射而出，而他的实力等级也随着这个感觉，瞬间得到提升！

　　“儿子，你身体上的这些刻纹是走过通天涅槃路的人身上才会出现，这些刻纹是你力量积蓄的一个见证，一旦将刻纹引导出身体并且撕破，实力会得到成倍的增长。”

　　“小子，光暗同体的体质是本不敢出现在这个世上，尤其是出现在不是召唤师的你身上，你没有召唤师血脉中可以平衡各种元素的东西，一旦引导不好，你体内的两种力量无法达到平衡，你早晚会爆体而亡。”

　　父亲和风青玄的话自曲蓝衣的脑海中一一闪过！

　　“既然光暗同时存在于你的体内，也算是一种奇迹了，变相来说，你的身体也算是一个独特的容器，只不过有所限制而已。”风青玄严肃低沉的声音自曲蓝衣的脑海中闪过，“如果你能够得到光系和暗系元素之种，或许可以将其中一种元素在你体内彻底安稳下来，如果不能，迎接你的也只有一条路。”

　　曲蓝衣狠狠皱眉，感受着体内本腾而走的巨大能量，这就是通天涅槃么……这就是一直积蓄在自己体内的力量？一旦撕开，竟是这样的霸道！

　　光系幻兽眼见曲蓝衣情况有变，先到纳溪一族独特的能力，还有自己先前的失足之痛，他断断不能让自己再走回到从前的老路之上！

　　一声巨大的鸟类嘶鸣响彻天空，魔兽听到都是心魂俱颤！

　　“刷！”一双巨大的翅膀自刺眼的光芒中出现，夹杂着嘶鸣，一双三足巨爪朝曲蓝衣狠狠抓来！

　　曲蓝衣快速闪开，光元素再度自身边擦肩而过，竟燃烧起一股滚烫的热度！瞬间将他另一只手臂上的布料，彻底撕碎！

　　狠狠咬牙，染血手掌再度拍在手臂之上，将染血离开身体的刻纹瞬间撕碎！

　　“嗡——！”无形的空间震动，瞬间将曲蓝衣的身子锁住，曲蓝衣反手猛挥，暗元素化为巨掌将空间屏障直击轰碎！修长的身影如一道闪电，疾驰飞行！

　　不知名鸟类的嘶鸣声音，还有那双一场巨大挥舞的翅膀，空间震动频繁响起，战况异常激烈！

　　周身被暗元素萦绕的曲蓝衣如一轮黑月，似要收割尽这无限光芒！

　　身型反转，脚踏虚空，曲蓝衣纵身一跃直奔光系幻兽背部之上！掌心献血流出，黑眸沉下，纳溪一族的血脉力量自体内陡然唤醒，能够让魔兽屈服的残暴力量，凝聚于心！

　　“御兽秘法！抽魂！”

　　一身怒喝，曲蓝衣的手掌就要拍上光系幻兽背部，光系幻兽兽眼狰狞光芒闪过，同样的套路它不会重蹈覆辙！三足巨爪很空一扫，巨大的羽翼朝虚空狠狠一扇！

　　五行之风瞬间袭来，狠狠打上曲蓝衣的身体！

　　“嗖！砰！”修长的身体自高空落下，狠狠坠入地面！

　　“唔！”身子陷入地面的深坑之内，曲蓝衣只觉得浑身的骨头都要散了，手肘撑地想要站起身子，却是狼狈的又跌了回去。“不愧是光系幻兽……”曲蓝衣喃喃自语，就在此时，一道巨大光芒已经逼近眼前！

　　“小子，这一次，你必死无疑！”嘶哑的低吼，鸟类愤怒的嘶鸣，还有充斥在眼前的巨大光芒！

　　庞大如山的力量压来，曲蓝衣狠狠咬牙，手掌翻起，暗元素化为大手直扑其上，但却被光元素瞬间崩散！

　　自己的身体受到重创，元素力量也受到了直接影响……一声苦笑，曲蓝衣勾勾唇角，太过自信了么，和幻兽对决，他早已经有死的觉悟，就算是解开自己身体之上所有限制，或许也只能是不死而已。

　　曲蓝衣的身子一软，倒在地上，黑眸望着呼啸而来的光系幻兽，薄唇陡然勾起一丝笑容，身子陡然一个腾空，直奔高空而去！背后一只黑色巨掌托着他的身子直升而起，曲蓝衣冷冷一笑，“让我死？还没那么容易。”

　　“什么！”光系幻兽也没料到曲蓝衣会有如此行动，只见他迅速靠近，一副不怕死的模样让光系幻兽狠狠皱眉！一只染血的双手已经抓住了它的一只三足巨爪，光系幻兽心中一惊！不好！

　　曲蓝衣手指死死扣住，身子拼命在摇晃，光系幻兽发狂一般的想要将他甩下去，然曲蓝衣却是抓住不放！暗元素顺着他的手臂直接蔓延而上，开始疯狂的蚕食光元素！

　　“可恶的纳溪一族！”光系幻兽陡然发出一声怒吼，三足巨爪猛然生出三根倒刺！直接嵌入曲蓝衣的身体之中！

　　“噗哧！”手臂被刺入两根，胸口上方还有一根！

　　“唔！”鲜血流淌，如雨一般撒入空中！曲蓝衣的身子狠狠一晃，在倒刺的痛苦之中，手掌再也坚持不了多久，手指缓缓松开，身子摇摇欲坠！光系幻兽发狂一般的甩动身子，曲蓝衣再也承受不住，手指一松！却又狠狠一握，似乎勾扯到什么东西，硬生撕下了一大块！

　　愤怒、痛苦的嘶鸣！曲蓝衣的身子自高空跌下，光系幻兽发狂一般的怒吼！巨大双翼狠狠一阵，一道光刺自天而降，直直奔向曲蓝衣的身体，要贯穿而入！

　　“蓝衣！”云枫见到这一幕，几乎要不能呼吸了！光刺的速度奇快，一旦贯穿身体，那巨大的能量爆发开来，就算是灵魂也要被震碎！

　　“可恶！可恶啊！”云枫的眼眶发红，拼了命的捶打着四周的空间壁障，再一次感受到自己力量的渺小，再一次感受到真实无助的感觉！她不能让蓝衣出事，绝对不能！

　　云枫一个闭眼，意识迅速沉入到身体内部的黑暗空间，一双猩红巨眼似有预料一般等待着她的到来。

　　再度睁开黑眸的云枫，清澈的黑色已经不再，仅是邪恶的猩红颜色！一抹诡异的笑容出现自她的嘴角，纤细的手掌狠狠握拳，一股隐隐的红色气息围绕在拳头之上，朝着空间壁障狠狠砸去！

　　“咔嚓！”裂纹！

　　“什么！”阿落察觉到自己的空间屏障居然松动，大惊！她怎么可能有这种力量破开自己的空间封锁！

　　又是一拳！空间封锁碎裂！

　　紫黑色的双眸不可思议的看着此刻云枫，阿落不能相信，一个人类怎么可能有力量破开幻兽的空间之力！她到底……用的是什么方法！

　　‘云枫’抬眸，眼中的猩红和邪佞让阿落再度吃惊！不是云枫！怪不得能够破开他的空间之力，是她身体里面的那个家伙？

　　阿落见‘云枫’要走，手掌再度迅速紧握，打算进行第二次的空间封锁，然此刻的‘云枫’却是诡异一笑，掌心之中淡淡的红色直接将阿落未成型的空间之力打破！

　　“别白费心思，你困不住我。”略微嘶哑的声音自‘云枫’口中说出，猩红色的双眼看向阿落，“别碍事。”

　　阿落死死皱眉，身影一闪挡在‘云枫’面前，云枫脑中闪过怒火，当下身影一闪，竟然越过阿落直直朝曲蓝衣的方向奔去！

　　什么！她的速度竟然块过我！阿落惊讶几秒，随后紧追其后！短短时间之内，她的力量似乎得到了飞一般的提升，这到底是为什么！云枫体内的这家伙，到底是什么来路！

　　淡淡的红色不断自‘云枫’掌心中晕出，渐渐蔓延全身，形成一层淡红色圈，将云枫的身体整个包裹其中。头脑渐渐意识不清的曲蓝衣，只见到一个他再熟悉不过的身影飞奔而来，但似乎又很为陌生的感觉。

　　“小枫枫……”快走。这句话没来得及说出口，意识已经彻底远离。

　　‘云枫’的身影直冲而来，巨大的光刺也已经逼近曲蓝衣的身体，‘云枫’手臂一伸，一道淡红色的光柱自掌心飞射而出，直接将巨大光刺轰成粉碎！

　　将坠落的曲蓝衣接住，‘云枫’看了他一眼，不屑一声笑，随手将曲蓝衣往地上一抛，接着双眸回转，盯着此刻再度化身为人形的光系幻兽。

　　“嗖！”阿落的身影随后赶到，看了一眼满是鲜血倒在地上的曲蓝衣一眼，双眸看向‘云枫’，防止她再有任何危机这个身体的动作。

　　“你……”光系幻兽紧紧皱眉，一双银白色瞳仁的双眸疑惑的看向‘云枫’，刚才的那道气息似曾相识……

　　‘云枫’嘶哑一笑，猩红眸底邪恶之色闪过，“我们可是旧相识了，在远古裂缝中，你可是欠我一条命。”

　　“是你！”光系幻兽大惊！“可是你的样子怎么……！”

　　“我的本体尚在沉睡之中，这仅是我的宿主而已。”‘云枫’嘶哑的声音响起，阿落皱眉，“天耀，你认识这家伙？”

　　光系幻兽皱眉，“与其说是认识，倒不如说我完全不知道他是谁，只不过在游走于远古裂缝的时期，险些丧命，是他救了我一命。”

　　“你是说……他呆在远古裂缝之中！”阿落双眼瞪大，光系幻兽天耀皱起双眉，“我根本不知道他是原本在那，还是碰巧而已。”

　　“你提这话的意思，难不成是要我放那小子一命？”光系幻兽天耀死死皱眉，银白色的瞳仁怒火未熄，他倒是不曾料到他的宿主竟然和这小子有点关系。

　　‘云枫’眸中猩红色彩闪过，“这小子的性命和我无关，我指的是光系元素之种。”

　　天耀一愣！‘云枫’皱眉，“怎么，你不想给？”

　　天耀沉默几秒之后，这才开口，“元素之种我可没有这个本事带在身上，它还在那。”指了指早已经崩成平地的山体，‘云枫’看过去，并没有任何动作，感觉到出，元素力量的波动依旧强烈的存在着，光系元素之种并没有在幻兽身上，之所以能够逃离玉佩，很有可能是吸收了大量的光系元素能量所至。

　　“这小子的命，我定然要收！”天耀开口，阿落微微皱眉，现如今他或许不得不插一手，先生必定交代过，不能让云枫出个万一，如若这小子有什么事，云枫估计是要出点事儿了。

　　“天耀，和你有仇的不是他，是纳溪一族。”阿落开口，‘云枫’挑眉看了过来，随后发出一声嘶哑的笑声，“你急什么？我和你是同样的心态，如果我能从这个身体内出来，也一定会复仇！”

　　一个是针对纳溪一族，一个则是针对云家！

　　“纳溪一族！”天耀咬牙切齿，“吾要血洗纳溪一族！一个不留！”

　　“现如今还不是动手的机会。”‘云枫’开口，邪肆一笑，“不如到时候我们联手如何？”

　　阿落在一旁沉默不语，这之后的事和他没关系，云家和纳溪一族会如何他也不关心。天耀听后略微皱眉，思考之后这才开口，“也好，不在一时。”

　　“先生在找你。”阿落开口，天耀神色严肃几分，“知道了，我这就回兽域。”

　　银白色的瞳仁看向曲蓝衣，天耀脸上划过狠色，小子，我不会放过你，还有纳溪一族！

　　“嗖！”虚空微震，光系幻兽走啊已经不见踪影彻底消失！

　　‘云枫’的身影一闪，直接走向被几乎崩为平地的原先山洞，光系元素之种的能量波动还在，‘云枫’细细的搜寻一番，终是确定了某个位置，掌心气息猛然轰下！地面直接被轰出一个大洞！耀眼的光芒自洞内散发而出！

　　手掌往洞内一探，淡淡红色气息包裹着一个晶莹剔透的如玉种子自洞内而出，‘云枫’满意的勾起唇角，将种子放入掌心之上，微微皱起眉头，云枫的身体是五系元素，根本没有能够放置光系元素之种的容器。

　　容器？‘云枫’挑眉，双眼看到了地上紧闭黑眸的曲蓝衣，说到容器，这小子的身体无疑是最佳的。

　　阿落在一旁看着她动作，沉默不语，他所做的一切都和他无关，不管也罢。身影陡然一闪，再度消失自虚空之中，‘云枫’手托元素之种走到曲蓝衣身边，“小子，我可不会白白便宜了你。”

　　手掌落下，光系元素之种直接被打入曲蓝衣体内，同时进入的还有一股淡淡的红色气息！

　　“唔！”曲蓝衣闷哼一声，昏迷中仍然骤紧眉头，‘云枫’耐心的等了一会儿，这才满意的勾起嘴角，放入自己的气息是要保证光系元素之种不会撑爆这小子的身子，还要彻底的隔离开来，不然倒是白白便宜了这小子。

　　“啊——！”就在这时，一声颇为凄惨的响声响起，‘云枫’双眸一转，身形陡然一闪！地上躺着的是申吾的尸体，他一直在小心翼翼保护的蛋已经不翼而飞了。

　　‘云枫’挑眉，刚才这里还有另一个人类？居然将气息隐藏到他都发现不了么？哼！

　　黑眸微微闭上，再度睁开之时，猩红的血色已经褪尽，恢复到最初的清明，云枫意识回归之后，见到面前的场景大吃一惊！申吾死了！怎么会！

　　申吾痛苦的倒在地上，刚才在混乱之中明明已经见好的身体再度遭到重创，此刻已经是一具冰冷的尸体，兽魂也已经消失，云枫黑眸一扫，他的蛋也跟着不见了。

　　零，难不成是你么！云枫黑眸闪烁，但现在也无暇再想这些，回头就见到曲蓝衣倒在地上，连忙奔过去，小心翼翼的将他扶在自己怀中，“蓝衣！蓝衣！”云枫唤着，他身体之上触目惊心的伤口已经不再流血，浑身上下几乎被鲜血浸透，云枫看着眼眶发酸，手指略微颤抖的抚摸在他的脸庞之上。

　　看了看四周，尽数崩塌的山体一片混乱！当下云枫手掌一翻，契约之戒现于掌心，一道绿色光芒猛然现身，岚翼出来的瞬间一脸错愕，有些不懂刚才云枫经历了什么。

　　“主人，这……”岚翼见到曲蓝衣浑身浴血的模样更是惊讶，云枫开口，“带我们离开这里。”

　　岚翼二话不说的现出狮鹰本体，云枫抱着曲蓝衣小心翼翼坐到岚翼背上，狮鹰的双臂一个震动，腾空而起。

　　“主人，我们去哪儿？”

　　云枫沉默，看着怀中昏迷的曲蓝衣，低低开口，“春风镇。”

　　狮鹰的身形化为一道绿芒自聚灵山上空离开，而另一道正在奔驰的身影马上停下，一双黑眸望着空中狮鹰离开的背影，低低一笑，将手中的蛋抱的稳一些，修长的手指推了推鼻梁上的镜框，这一次他的收获还真是不小。


第六集 风卷云尘 章十九 魔兽们的心结

　　春风镇是风云帝国境内一个独特的存在，虽然在云家已经自春风镇上离开，然春风镇依旧是独立的一块地域，风云帝国无人敢轻易侵犯这里，将这里重新纳入风云帝国的版图之内，或许是因为云家在这里根深蒂固，谁也无法撼动这一个小镇。

　　云家虽然撤离，但云家在春风镇上却没有因为离开就失去从前的影响，云家军并没有全部离开春风镇，有小部分的人选择留下，继续住手春风镇，在他们心里，这里依旧是云家的驻地之一，也因为有着这些云家军的存在，春风镇上并没有因为云家的离开产生过任何骚动。

　　云家的宅邸仍在，那些当初的家仆仍在，云景已经离开，这些仆人们却依旧选择留下，而云家军也时不时的来这所宅邸四周进行巡视，如往常一样。云家的人早已经不在春风镇上出现，然这些人心中他们从未离开过。

　　当一只巨大的狮鹰再度回到春风镇上空，再度降落在春风镇不远的地面上时，一道身影的出现让春风镇上的人很难相信，云家的那位小姐云枫再度回来了。

　　当云枫带着曲蓝衣静悄悄回到昔日的云家宅邸之时，春风镇上无人知晓，云枫回来的悄无声息并不想引起任何骚动，她现在需要安静的环境，不能有任何人来打扰。当云家的老仆们发现云枫归来之后，全部惊讶激动，然云枫淡淡一句话，让这些人只能将这些惊讶激动之情全部压回心中。

　　“不准宣扬，不要来打扰我，一切都好。”云枫说完这句话，所有人当下也不敢前来问候，虽然心中窃喜，但也只能憋在心中。

　　看着床上倒着的曲蓝衣，云枫紧抿唇角，推开门来到昔日大哥的房间，打开衣柜找了找，云升的衣服大部分都还在这里，云枫找了几件稍稍比量一下，又转去黑脸老爹的房间，手上拿了十几件衣服回来，看着曲蓝衣身上染满血迹的衣裳，云枫的心又是一痛。

　　房门关好，深深吸口气，云枫来到床边，小心翼翼解开曲蓝衣身上那件已经残缺不全的衣扣，看着他胸前还有手臂上触目惊心的伤口，云枫的手指轻颤，好在这些伤口已经自动痊愈，没有再度流血。

　　将身上被鲜血浸染的衣服脱下，云枫显得有些笨拙，小心翼翼动作生怕让扯动曲蓝衣身上的伤口，曲蓝衣看上去就好似沉沉睡着，任谁也不能惊扰他的美梦。

　　随着衣服被解开，男人的身体也裸露出来，除了几道狰狞的伤口之外，男人美好强壮的身子一览无遗，曲蓝衣虽然身形修长偏瘦，但身上的肌肉线条十分优美，没有半分柔弱的姿态，彰显着男人的力度之美。

　　云枫看的不禁红了脸，她这算是第二次直视他的身体，第一次是在年少时候那不经意一瞥，现在的他和那时的他明显有了极大的差别，成长，随着岁月的流逝无形中在不断增加。

　　云枫深深吸口气，红着脸拿过毛巾，指尖微凉，明明知道他不会醒来，然她还是有种生怕被发现的羞涩之感，手掌微微颤抖拿着毛巾在男人的身体上微微擦拭，看着那三道异常狰狞的伤口，云枫的心猿意马总算褪去，指尖轻抚着周围的皮肤，看着曲蓝衣微微苍白的神色，黑眸中仅是心痛之色。

　　“蓝衣，什么时候会醒过来……”云枫喃喃低语，回答她的仅是一室的沉默和寂静。这种寂寞焦躁担心的心情头一次在云枫心中徘徊，就好似一团久久不散的乌云，整日笼罩在她的头顶和心房，只要他一日不醒来，她就会如此度过一日。想到当初自己在龙族昏迷的那三年，他经历的也是如此的心情吧。

　　将云升的衣服换上，突然发现有些小，这毕竟是云升年少时候的衣服，曲蓝衣长手长脚穿上根本不合身，云枫红着脸再度换上了云景的衣服，换好之后她自己也是一身薄汗。

　　换好衣服之后，云枫小心翼翼的扶起曲蓝衣的身子，打算强硬灌进生命药剂，虽然他本身体内既有光元素，是这世上最为强大的治愈能量，然他现在处于昏迷状态，光元素不被掌控，只能运用药剂，这也是云枫唯一可以想到的办法。

　　可惜昏迷中的男人很不合作，薄唇紧闭就是不肯打开牙关，宗师级别的生命药剂很为珍贵，就算是云枫制造起来也并非易事，见到他不肯合作，云枫只能深吸一口，自己灌下一大口，扶着男人的脖颈，柔嫩的红唇贴了上去，舌头撬开紧闭的牙关，这才将药剂直接灌了进去。

　　他的唇好冷……云枫的手指不禁抚摸几下，将曲蓝衣的半个身子紧紧揽入怀中，蓝衣，这样会不会好一点？

　　就这么抱着，云枫期许着自己的体温能够让他暖和一些，如此昏迷没有任何动作的曲蓝衣让云枫无法适应，眼眶发酸，第一次，一直充当照顾者的他躺在这里，不能言语。

　　七天，云枫衣不解带的照顾了七天七夜，根本就不曾合眼，对于神王级别的她对于日常的生理需求也不是特备在意，可以很长一段时间之内无需饮食和休息，夜晚，她就静静的坐在床边，黑眸目不转睛的看着，期待着那双黑眸能够有苏醒的迹象。

　　精神力的探查每日都会继续，每一天云枫都会仔细探查曲蓝衣的恢复情况，生命药剂灌下去三瓶之后，他早已经没有了性命之忧，只是还是不肯醒过来，身体内部云枫也没有发现任何异常情况，但那双黑眸依旧没有睁开。

　　也许是因为精神力过度使用的虚弱，云枫如此解释，曲蓝衣体内的精神力量的确使用过度，现在正在缓慢的恢复之中，云枫这样想心中也能安稳一些，毕竟她也经历过这样的情景，精神力过度会导致身体极度虚弱，就此陷入昏迷也是正常，只要慢慢恢复就好。

　　云枫不常出门，云家宅邸的这些老仆们有了她的吩咐也不敢轻易过问什么，只能成天关注着，也无人敢去敲门。小姐这一次回来，情绪好像不大对，这是所有老仆们一致的心声。

　　相比较刚回来的情绪，现如今的云枫已经好了很多，最初的焦躁和担忧已经慢慢缓解，她现在就是专心照顾曲蓝衣，等待着他醒来的那一天。

　　平日的照顾难免会遇到尴尬的状况，云枫第一次为昏迷的曲蓝衣进行洗漱工作也是如此，尤其是洗澡。躺着的他不能长时间不进行清洁，只能由云枫来代劳，自己房间是由洗澡用的木桶，云枫首先将水元素引入到木桶之中，接着用火元素将水调制适当的温度，接着替男人宽衣解带，将他带入到木桶之中。

　　然小小的木桶只能勉强容纳下曲蓝衣修长的身子，男人的双脚和双手就这么晃荡在外面，云枫也只能红着脸就此替他进行清洁工作，若是放到平时有这样的好事，曲蓝衣定然是要用些坏点子占占云枫的便宜，现如今他却只是静静的躺在那里，一张俊脸保持着和缓的呼吸，就这么沉沉睡着。

　　云枫小心擦拭他的身体，黑眸柔和，自己的手游走在这具极具魅力的男人身体之上，云枫不禁暗想，现在是不是换她来吃他的豆腐了？想到这里不禁轻声一笑，不顾男人身上的水珠，云枫就此抱住他的肩膀。

　　“蓝衣……如果你睁开眼睛，又该怎样的表情，一定是坏笑着说些什么，对不对？”

　　男人静静的依偎在云枫怀中，云枫呵呵一笑，替他洗着一头黑发，不知不觉，他的头发似乎又长了些。

　　一晃，时间已经过去三月有余，曲蓝衣依旧沉睡，云枫依旧驻留在这里，不曾离开半步。

　　“他还不醒？”小火一双黑眸看着床上的曲蓝衣，语气颇为粗鲁，这男人就这么一直躺着还真的怪怪的。现下，五只契约魔兽都在云枫房中，都自契约之戒中出来了。

　　“蓝衣哥哥怎么还不睁开眼睛？”妖妖收回小手，蓝色的大眼睛看向云枫，“小枫，蓝衣哥哥明明伤好了的……”

　　云枫苦涩一笑，妖妖的小手握住云枫的手，“不过没事的！小枫，蓝衣哥哥一定会没事的！”云枫点点头，手摸了摸妖妖的小脑袋，妖妖甜甜一笑，这笑容给了云枫少许安慰。

　　岚翼在一旁皱着眉始终没有说话，二雷一脸不耐烦的扫了曲蓝衣一眼，“这小子该不会是故意不醒？依照他的个性，有可能做出这样的事来。”

　　“妖怪，你可不可以善良一些，他若真是这样的人，小云枫也不会喜欢了。”花姐瞪了二雷一眼，二雷当下怒吼，“死人妖，你再喊老子一句妖怪试试！”

　　花姐哼了一声不再理会，一双绿色双眸看向云枫，微微叹口气，“小云枫，他若是一直都不肯醒来，你又该如何？要一直留在这里吗？”

　　所有人都是一愣，包括云枫自己，她从来都没有想过这个问题，她心中所想的就是陪在蓝衣身边，陪着他直到他睁开双眼！“不会的，他一定会醒过来！”云枫开口，说完她的心都是狠狠一颤。

　　花姐的绿眸微闪，再度叹气，“若是真的一直不醒，你难道真的要放下所有事守在这里？血魂的事你不管了？元素之种呢？也不再寻找了么？放任血魂一直发展，最后到了你根本无法阻止的地步？”

　　云枫语塞！

　　“不会的！蓝衣哥哥一定会醒！”妖妖扬起小脸大声说了一句，似乎是要为云枫加油鼓劲，花姐摇摇头，“小萝莉，不要认为我欺负小云枫，我也希望这小子能够醒过来，但姐姐我刚才说的都是实话，不得不考虑的情况。”

　　“主人，花姐说的不错。”岚翼开口，绿色双眸看向云枫，“主人真的要舍弃一切留在这里么？”

　　五只契约魔兽都看向云枫，云枫静静坐在那里久久不曾开口说话，黑眸扬起看向床上此刻安静沉睡的男人，云枫笑了，“一路走来，他从来都是默默站在我身边，一同前行，不离不弃。龙殿三年的守候，还有此后无数的岁月，他一直都在我身边，一直都是如此……”云枫的手猛然握紧，“就算有分离，就算不能相见，他的心里也一直视我为最重之人。他难道没有自己的责任么？纳溪一族的少主，光暗同体的体质，这些他难道真的就不曾放在心上么？他和我肩上扛着的是同样的东西，一直都没有变过！”

　　云枫狠狠握着拳头，“为何他能无怨无悔的为我付出一切，我却不能？”

　　五只契约魔兽皆是沉默，他们是不懂人类的某些情感，有些无法体会云枫此刻的心情。岚翼皱眉，“主人的心情我们或许不能全部理解，但刚才花姐所说的也的确是事实，还望主人能够考虑清楚。”

　　“我早已经考虑的很清楚了。”云枫扬起黑眸，“如若没有蓝衣，就没有如今的云枫！他不睁开双眼，我就不会离开！就算血魂会成长，就算到最后强大到我不能阻止的地步，我也不会有任何后悔！对抗血魂的联盟已经初成，并不是非我云枫不可！而他，却是非我不可。”

　　五只契约魔兽再度沉默，最后花姐呵呵一笑，“姐姐我就只是说说，既然小云枫你心意已决，就无视刚才的话好了。”

　　二雷紧紧皱眉，“云枫，刚才那番话不得不说我对你有些失望，你也逃不出人类的枷锁，感情，就是一个如此麻烦的东西，让你也变的软弱了。”

　　“妖怪，你说什么！”花姐当下恼火，妖妖也是急了，“你根本就不懂小枫的心情，小枫也很难受，也很难抉择！”

　　二雷看向小火，“你呢？是不是也和我一样想？”

　　小火微微皱眉，“本大爷是搞不懂所谓的情感，但在乎一个人的心情，本大爷还是能够体会……本大爷是最早和主人相遇、最早契约，一路下来，这小子为主人付出的，的确不少。”

　　“二雷，以你的个性说出这番话也是必然，当初你之所以主动愿意和我提出契约要求，也是因为你想追求不断刺激的战斗，也同样有色金大叔的嘱托在，对不对？”

　　二雷拧着眉没有说话，云枫呵呵一笑，“我本身就是人类，感情是最不可缺少的一部分，或许在你们魔兽眼中人类软弱，感情麻烦，但对于人类来说，没有感情就是一具空壳。这样活着，和行尸走肉又有什么区别？”

　　“老子的确认为感情麻烦，老子也绝不会为了一个人而放弃已经扛起的责任。”

　　“你够了吧！小枫现在已经很难受了！”妖妖不满的吼出来，对着二雷亮出自己的尖牙，二雷冷冷一笑，“老子说的是实话，怎么，老子还不能表达不满了？”

　　“你！”妖妖当下狂怒，云枫将她拉下，淡淡一笑，“我明白，如果你认为我这个主人不称职，随时可以解除契约，我不勉强你。”

　　“主人！”岚翼吃惊，二雷则是更狠的皱紧眉头，云枫抬眸，“我不会离开他的身边，这就是我的选择。”

　　二雷那双紫色双眸暗光闪闪，最后不屑一笑，“云枫，老子岂是你可以召之即来挥之即去的人物？”

　　云枫淡淡一笑，不再多言，二雷一声冷哼，直接身影一闪走人，岚翼见到当下开口，“我去追他，主人，他没有恶意，我相信二雷他也没有任何解除契约的意思。”

　　云枫没开口，岚翼也是身影一闪追了出去，妖妖一脸愤怒，“还追他做什么！让他走好了！”

　　小火轻叹一口气，小正太的脸似乎也有些愁云，“我也去追他好了，二雷发飙估计岚翼一个人还是不行。”黑眸看了云枫一眼，小火也追了出去，花姐走过来，手摸了摸云枫的发顶。

　　“小云枫，都是姐姐不好，不该说这些话的。”

　　云枫抬起头，轻声一笑，“你没有错，你说的很对，这样的情况的确应该考虑，不认同也是正常，我明白。”

　　花姐只能摇头轻叹，云枫起身走到曲蓝衣身边，黑眸专注的看着他沉睡的脸庞，“我并非强大到无所匹敌，若是没有他的帮助和陪伴，我很难走到如今，没有他……我也是平凡的普通人，并非现在的云枫。”

　　“小枫……”妖妖的眼圈有些红了，想要上前却被花姐拉了一下，摇摇头，花姐温柔的笑着，手摸了摸妖妖的小脑袋，将她眼角的泪擦掉，“小云枫，我们都明白的。”

　　云枫沉默，黑眸看着眼前的俊美容颜，蓝衣，若换做是你也会这样做是么，你对我如此，我亦然。

　　迷雾森林之中，一道紫色闪电猛然闪入，带着惊人怒火，空中隐隐有雷鸣之声响起，接着是一道绿色身影也跟着闪入，所有魔兽都是默契的缩在窝里，一声不吭。

　　“二雷！”岚翼赶到，当下掌风一起，一道风元素直接打了过去，拦住了前面的那道紫色身影。

　　“他妈的，老子正不爽，打上一架也好！”一声怒火传来，紫色身影瞬间闪回，一道雷电劈了过来，岚翼一惊，当下身形一闪，雷电直接劈上四周数目，瞬间倒了一片，发出轰然巨响。

　　岚翼拧紧眉头，“我不是来和你打架的！”

　　二雷一脸怒火，身上的银色小蛇疯狂涌动，“不打架？就别拦老子！”

　　“你要知道主人的为难，主人并非你心中所认定的那些软弱人类！一路以来，你何曾见到主人软弱过！她不都是在一直不停的努力向前吗！你不会不清楚！”

　　“老子清楚又如何！”二雷一声怒吼，随手又是一道雷电劈来，又是一片树木坍塌，四周的草丛也跟着彻底烧焦，“老子就是看不惯她宁愿为了一个人舍弃所有的样子！”

　　“那个人不是别人！那是曲蓝衣！”岚翼也是一声怒吼，“他对主人是如何重要，你不清楚么！”

　　“老子不清楚！人类的感情磨磨唧唧，没完没了，麻烦的很！”

　　“嗖——！”一道火红色的身影随后赶到，小正太一脸深沉，二雷见到小火居然也赶来，冷冷一笑，“你也是来对老子讲大道理的？”

　　小火挑眉，手臂抱在胸前一脸无所谓的样子，“本大爷没那个闲工夫，也没岚翼那么鸡婆。”

　　岚翼挑眉，扫了小火一眼，小火眼神淡淡一瞥，看向二雷，“你到底要不要接触契约，痛快点。”

　　二雷一怔，眉头死死拧在一起，岚翼一听当下怒吼，“火兄！你就别再添乱了！”

　　小火将岚翼的话当做耳旁风根本听不进去，继续开口，“你要是想接触契约就趁早，空出位置主人好去契约别的魔兽，别占着茅坑不拉屎。”

　　“火兄！”岚翼大惊，他这分明就是来捣乱的！

　　“他妈的，老子是去是留还轮不到你来管！”二雷一个甩手，又是一道惊雷劈来！小火黑眸一沉，手掌一甩，一道夹杂着些许黑色的赤红火焰从他掌心喷出，和惊雷狠狠撞击在一起！不相伯仲！

　　“你心里也清楚她是人类中极为难得的，也是一位十分罕见的召唤师，所以你才会认定她不是么？”小火神情冰冷，淡淡开口，“你心中只不过有所怨气，但也根本不曾想过要解除契约不是么？”

　　被说中心事的二雷当下脸色一阵尴尬，“老子才没这么想！”

　　“如果你真不是这样想，干脆解除契约好了！只要你开口，主人一定会放你自由。”小火一脸无所谓的开口，岚翼听出点什么不再插话，二雷一脸尴尬的站在那里，不知道该说什么好，最后浑身的怒火猛然消失，身上的银色小蛇也瞬间回到体内。

　　岚翼莫名的松口气，总算是冷静下来了。小火挑挑眉，黑眸看了看四周，“当初我遇见她的时候就是在这里，那个时候她只不过是一个出入召唤师，仅有五级实力的人而已。”

　　二雷哼了一声，但也静静听着。

　　“现在的她已经是神王之境，以后还会继续不断超越，这是我当初怎么也不会料到的事，但自从被她契约的那一刻起，我就明白，她是不同的。”

　　小火此刻小正太的脸上染上继续成熟之色，“我和你们都不同，我和她的契约是主仆契约，最后她会放你们自由，但我从未想过要离开。”

　　“火兄。”岚翼开口，小火呵呵一笑，“契约这种东西说到底是一种形式，召唤师和魔兽之间建立起来的，也远非契约这么简单，她给予我们的，也并非只有实力。”

　　二雷神情一暗，岚翼呵呵一笑，“的确，她给予魔兽的还有情感。”

　　“你口口声声说，不懂人类的感情，觉得感情很麻烦，但你认可了她，这就是一种情感。”小火的黑眸看向二雷，“主人对我们的感情，难道没有传达到你心里么？”

　　二雷一怔，有些说不出话来，最后才吐出一句，“老子也只是有些气愤而已。”

　　岚翼淡笑，“可以理解，但曲蓝衣那人，对主人的意义非凡，主人的肩上不论扛起多少责任，如果不是有曲蓝衣在她身边，她也很难走到今天，主人经历的这些，若是放在其他人身上，能坚持走到如今的又有几人？”

　　二雷沉默，岚翼走过去手拍了拍他的肩膀，“我知道你是担心主人，毕竟血魂一旦成长，必定不会放过云家更不会放过主人，主人若是一直都陪在曲蓝衣身边，定然会有性命之忧，你恼火的是这个。”

　　二雷神色一阵尴尬，“老子才不是……”

　　“行了，有什么可狡辩的，你的心思谁不知道？”小火双臂抱在脑后，淡淡开口，二雷当下一阵羞恼，“他妈的，你想打架是不是！”

　　小火无所谓的看了二雷一眼，“回了，懒的理你。”

　　“老子……！”二雷紫眸闪过怒火，岚翼无奈笑笑，拦下二雷要冲过去的身形，“我们也回去吧，不然主人也是会担心的。”

　　二雷微微皱眉，低低的应了一声跟岚翼一同返回，小火则是慢悠悠的走在迷雾森林之中，黑眸低沉，所谓的感情么……脑海中不禁闪过一张娇俏脸庞，小火抬起脸庞，看着头上蔚蓝的一片天空，也不知道那丫头过的如何了……相信她已经成长为一个很为不错的召唤师了吧。

　　微微扬起嘴角，小火露出有些苦涩的笑容，感情这东西他是不明白，对于那丫头他是矛盾的，也明白两人最后的结局，悠悠一叹，小火黑眸暗光一闪，什么东西悄然隐退。

　　罢了，人类注定是人类，那丫头应该有属于自己的幸福，他从未想过离开云枫身边，就算真的有朝一日离开他选择的也是返回到魔兽世界，那丫头……注定是不能同行了。


第六集 风卷云尘 章十九 苏醒

　　契约魔兽的不同态度云枫似乎也早有准备，当二雷说出那番话的时候，云枫心中并无多少惊讶，而是坦然接受。人类之中分歧不断，就算再亲密的人也会存在分歧，更何况是契约的魔兽，魔兽对于主人并非百依百顺，有不满也是正常，再者云枫对待魔兽的态度一向平等，二雷也敢直接表达出来。

　　当二雷回来的时候，云枫本以为他会提出有关解除契约的事，若是他开口，她必定不会勉强，然二雷只是支支吾吾的说了一句类似抱歉的话语，接着身子一闪直接进入到契约之戒中，云枫愣住，岚翼笑呵呵的补充一句，“他其实担心主人的安危而已，不免急躁了些，并非对主人不满。”

　　云枫淡淡一笑，心中也明白二雷虽然性格有些怪癖，个性也很粗暴直接，但他对自己也是有着一份关心，如若不是认定自己，也不可能当初缠着她契约，轻声一笑，心中的心结已经释怀。只不过妖妖还有一些愤怒，在她看来，二雷伤害了她最最重视的小枫，十分可恶！

　　“下次他出来，我一定要用鱼尾狠狠拍他！”妖妖小脸带着愤怒低吼一声，让云枫轻声一笑，手捏了捏她的小脸蛋，妖妖扑入云枫怀中将她抱住，“小枫是我最重要的人，谁也不能伤害你！”

　　云枫笑着点头，这几只契约魔兽在危险的时候必定会以命相护，对于这种羁绊她想说的只有感谢。契约并非无偿，召唤师契约魔兽，魔兽成为召唤师的伙伴，可以说两者都是性命相托。

　　妖妖和云枫拥抱的场面十分温馨，岚翼看的神情温柔，而花姐则是一个伸手，将两人都齐齐揽入波涛汹涌的怀中，妖妖拼命的挣扎，好不容易挣脱开来，然云枫很不幸的被死死抱住，脸旁是高耸的双峰，还得云枫差点喘不过气来。

　　“小云枫，你也是姐姐最最重要的人。”花姐搂的死紧，云枫艰难呼吸，“放开，你先放开我！”

　　花姐一脸动容的搂住云枫，尚不知道自己胸前那高耸两团是何其丰满，岚翼苦笑的上前拍了拍花姐肩膀，“你快要将主人搂的喘不过气了。”

　　花姐垂眸一看，云枫脸色通红，花姐呵呵一笑，双眼勾起妩媚的笑容，微微将手臂松开，云枫这才猛然喘口气，妖妖一脸很想让她放开却不愿意上前的神情，花姐俯下身子，一个轻柔的亲吻落在云枫脸庞，“小云枫，姐姐最喜欢你了。”

　　云枫无奈，尚且可以忍受这个亲吻，毕竟花姐现在是个雌性，看了看花姐胸前的高耸，云枫忽然垂眸看了下自己的，相比较之下，她可以算作飞机场了。

　　花姐见到云枫眼神，嘴角勾起一丝妩媚的笑容，手朝着云枫的胸前摸去！云枫大惊！岚翼和妖妖见到也是吃惊！

　　“你要做什么！”岚翼和妖妖同时冲了过去，妖妖将云枫护在自己身后，一脸谁敢接近我就咬谁的姿态，而岚翼则是双手拉住花姐的胳膊，将她脱离了好几步，岚翼微红俊脸，有些不敢相信刚才花姐的动作，她居然……居然想非礼主人！

　　花姐被云枫拖住胳膊，顺势身子一软，趴在了岚翼怀中，岚翼浑身一个冷颤，当下就要推开，然花姐伸开双臂将他顺势抱个满怀，岚翼当下俊脸通红！

　　“放开我！”岚翼红着脸低吼，花姐却是呵呵一笑，抱的更紧，胸前的那两处高耸直接压上岚翼胸前，岚翼的俊脸红成一片，十分尴尬。

　　“小云枫，虽然姐姐我的很大，不过你的也不小，不用担心。”花姐抬眼十分妩媚的看了一眼岚翼，“帅哥，姐姐很中意你哦。”

　　岚翼俊脸红透，当下伸手强硬的将花姐推开，身子一闪直接化为一道绿芒进入契约之戒，临走之时留下一句话，让所有人错愕，“下次若是再接近我，直接拔了你的树根！”

　　妖妖狠狠点点头，护卫在云枫面前，花姐呵呵一笑，手指点了点自己的唇角，“还真是性格刚烈的帅哥，不就是占了点便宜而已么，小气。”

　　云枫只觉得有些头疼，先前的一些复杂心情完全被这一幕冲淡，让她有些想笑的冲动，她到底契约了什么魔兽啊，性格竟然是这样的古怪。

　　花姐见云枫的神情变化，舒心一笑，“小云枫，你开心就好，也不枉姐姐我这么费心了。”

　　云枫一愣，她刚才的一切都是为了逗她开心么？花姐呵呵一笑，身形也一闪化为金色光芒进入到契约之戒中，妖妖愣了愣，“原来她是为了逗小枫开心啊……真是怪人。”

　　小火这个时候推门进来，看了看四周，“他们呢？都回去了？”

　　妖妖点点头，小火嗯了一声，“那我们也回去吧。”

　　妖妖十分不舍的看了云枫一眼，她想留下来陪小枫……小火黑眸看了妖妖一眼，上前将她拉下云枫的膝盖，“主人还要照顾那个病号，别添乱，走了。”

　　妖妖扁扁嘴，蓝眸看了床上的曲蓝衣一眼，只能无奈叹息一声，“小枫，蓝衣哥哥一定会醒的。”

　　“你的废话真多！”小火不满的嘀咕一句，手敲了一下妖妖的小脑袋，妖妖有些委屈，直接化为一道蓝芒进入到契约之戒中，云枫无奈笑笑，小火也化为一道赤红光芒进入到契约之戒，刚才热闹的屋子此刻又只剩云枫和曲蓝衣两人，不过云枫此刻的心情却是不一样了。

　　走到床边，云枫黑眸带笑，将曲蓝衣的大手包裹在自己掌心之中，脸颊趴在床边，看着他沉静的睡颜，黑眸也跟着缓缓闭上，“蓝衣，能够遇到你，能够遇到他们，我好幸运……能够有你们的陪伴，我很幸福，谢谢，谢谢你们。”

　　放下了心中的重担，云枫就这样紧紧握着曲蓝衣的手就此沉沉睡去，趴卧在床的另一侧，脸颊依偎在他的大手旁边，感受着淡淡的体温传递的温暖，云枫嘴角勾起一丝甜蜜微笑。

　　深邃的夜色再一次笼罩夜空，一律月光透过窗棱洒了进来，斑驳的照在床上躺着人的俊美五官之上，睫毛在他的脸上投下浓重的阴影，不久，这阴影竟然微微动了几下。

　　在床上一直都未曾醒来的男人眼睑微微跳动，床边趴卧的女子甜甜睡着，手紧紧握着他的大手，不肯松开。终于，男人的眼睑在跳到几下之后缓缓睁开，一双漆黑的双眸在夜色之下更显深邃。

　　黑眸微转，有些压抑自己所处地点，男人微微转过脸庞，就看到了趴卧在床边的女人，还有他们交握的双手。

　　男人微微勾唇，感受到了嘴唇传来了一阵轻微刺痛，想要开口说话却觉得喉咙干涩无比，只能小心翼翼的做起身子，手臂却是不曾移动，害怕吵醒熟睡中的她。

　　黑眸温柔似水，看着女子熟睡的侧脸，男人缓缓的垂下身子，将自己干涩的嘴唇轻轻印在如玉的脸庞之上，清浅的呼吸喷在细嫩的肌肤之上，熟睡的女人陡然睁开黑眸，男人勾唇，含笑看她。

　　“……蓝衣？”云枫看着，有些不敢确定是不是一场梦境，他醒了？真的醒了吗？

　　男人勾唇浅笑，另一只手轻轻的在她脸颊旁划过，“小枫枫……”嘶哑的声音传来，云枫一怔，当下松开手，“我去给你倒水！”身子自地上一跃而起，曲蓝衣见到不禁呵呵一声笑。

　　云枫脑子里有些混乱，醒了，真的醒了……不是梦吧！将水杯拿来，云枫递给曲蓝衣，黑眸紧张的看着他，生怕这不是真的，曲蓝衣见到她的神情心中一疼，指了指水杯，再指了指自己的嘴巴，黑眸炽热的看向云枫。

　　云枫的脸莫名一红，在这样的夜里，一切都显得有些朦胧，淡淡的红晕爬上云枫的脸颊，曲蓝衣灼热的视线让她觉得脸颊发烧，他的意思她明白，这样的事情在他昏迷的时候自己也做过多次了……曲蓝衣见云枫踌躇，呵呵一笑，伸手就要将水杯拿过来不打算戏弄她，然却不想云枫一口灌下，身子靠了过来。

　　一股清香袭来，引得曲蓝衣心神有些恍惚，双手不自觉的爬上她的细腰将她的身子固定在自己怀中，那张布满红晕的脸颊在夜色下如此娇羞迷人，还有那张怎么看都想亲吻上去的嘴唇，让他的喉咙莫名更加干渴起来。

　　云枫的脸庞压下，带着水气的红唇压了过来，贴上了那火热干燥的薄唇，两人的四唇相接，一股清凉自云枫的口中流出，曲蓝衣贪婪的汲取着，汲取着异常甘甜的气息，顺着两人相贴的唇直接流入他火热的喉咙之中，还有身体之内。

　　男人的手变的异常滚烫，在女人的腰间缓缓摩挲，云枫口中的水早已渡完，然四唇未曾分开，火热的气息自唇间开始蔓延，直达全身。

　　男人的手臂一个用力，便将女人的身子压在身下，夜色之中，火热和娇羞对视，谁也不曾开口，只有炽热的气息充斥在彼此之间，还有火热早已乱了的心跳。

　　有些事情，他们早该做了，不是么？


第六集 风卷云尘 章二十 有关于云启

　　夜色如醉，让原本沉稳安静的心也在这一刻蠢蠢欲动，欲罢不能。一种深沉的情感不断自体内回荡，犹如波涛汹涌的海浪，一遍又一遍的冲级在自己的心房，永不停歇。

　　早已乱了的呼吸和心跳，彼此的视线不断纠缠，两双同样有着炽热火种的双眸对视，两具同样年轻而又躁动的身体，曲蓝衣看着躺在自己身下的云枫，发烫的手掌摸上了她的腰身，隔着衣服发出窸窣声音，在这样的夜里听了更是让人心猿意马。

　　男人的手顺着腰间的曲线不断向上向上，到达身体最柔软的部分，握住。

　　一声嘤咛，让曲蓝衣的心狠狠一颤！俊颜低下薄唇狠狠覆盖，将女人口中的声音全部吞入自己口中，含入心底。多么美好的声音，引得他身子滚烫甚至赶到些微的疼痛！

　　火热的大掌用力，云枫羞红着脸颊身子发软，脑子早已乱成一团，只知道对她动作的是她爱着的男人，不管做什么，都是心甘情愿。

　　曲蓝衣的呼吸急促，眸底的猩红再度翻滚出来，大手探进衣服的领口触摸到细滑微凉的肌肤，曲蓝衣的呼吸再度一紧，有些控制不住的想要立刻拥有她……让她成为自己的东西！

　　“蓝衣……”云枫轻声低喃，双手忍不住爬上男人的脖颈将他搂住，动情，早已在心底开始。

　　急促的一声喘息，男人滚烫的身子陡然上方离开，曲蓝衣一个翻身侧躺在床的一边，胸口上下欺负，心跳狂乱。滚烫的大手按压着自己的头顶，不行，现在还不行！

　　意乱情迷因为突然的撤离陡然冷凝，云枫回过神来，羞红着脸立刻坐起来，想也不想就要起身离开，曲蓝衣大手一伸，将她重新抱入怀中，滚烫的气息再度将云枫全身包裹，男人沙哑的声音响自耳侧，“不许走……”

　　背后传来男人如鼓的心跳，一声一声自后背传来，云枫红着脸就此依偎在他的怀中，脑子里在想为什么他不继续下去……想到这里，云枫的脸不禁更红了。

　　两人就此沉默，只有心跳交叠，曲蓝衣搂着云枫努力平息着自己的呼吸和心跳，强迫让自己冷静下来，云枫也安静的躺着，不发一言。终于，一切都回到最初的平静。

　　“小枫枫，现在还不行……”曲蓝衣将俊脸迈入云枫脖颈之中，热气喷洒在她的肌肤之上，“虽然我很想拥有你，很想就此让你变成我的人，然而……”

　　云枫低声一笑，手爬上男人的手臂，“我知道的，蓝衣。”

　　曲蓝衣微微皱眉，随后低声一笑，知道？她不知道自己忍的多辛苦，如果可能，他很想就此冲入她的体内，狠狠将她占有，狠狠的……让她求饶！

　　“小子，还要命的话就别碰徒弟，不然你以后可没命陪她更久。”风青玄的话闪入曲蓝衣的脑海之中，若不是风老前辈的话，他或许早就下手了，天知道他忍的多么痛苦，心爱的女人就在身边，自己还不能碰触……这是天大的折磨。

　　然风老前辈说出此话自然是有所指，每当情欲爆发之际，他体内的光暗元素更加不受控制，甚至有可能出现混乱情况，体内的光暗元素无法调和，他或许一辈子都无法碰心爱的女人。想到这里，曲蓝衣的手臂不禁搂的更紧，那怎么可以！说什么他也要将这麻烦的情况解决掉！

　　云枫转过身来，两人面对面，云枫甜甜一笑，依偎进曲蓝衣的怀中，“你醒来真好……”

　　感受到云枫的安心，曲蓝衣也柔柔一笑，将她抱的更紧，“这些日子，辛苦你了。”

　　“不辛苦，一点也不。”云枫摇摇头，双手抱住男人的腰身，深吸一口他的气息，万分安心，有他在，似乎什么都能解决，似乎什么都可以不用去担心。

　　“我昏过去之后，光系幻兽去哪儿了？”曲蓝衣皱眉，云枫也是皱眉，这点她也不清楚，在红眼掌控她身子的那个时候，她完全不清楚外面的情况，“已经离开了。”云枫只能含糊开口，她重新掌控的时候，光系幻兽的确已经不在。

　　曲蓝衣沉默，“那光系元素之种呢？你可拿到了？”

　　云枫苦笑一声，“整个我倒是忘了，只想着带你离开那里，那个时候的你……我完全慌了神。”

　　曲蓝衣低低一笑，大手摸了摸云枫的黑发，“无妨，就算没拿到也是无妨。”

　　云枫皱眉，她是不是应该再回去聚灵山一趟，再好好找一找光系元素之种的下落，好不容易才找到，如果真的错事实在是可惜。

　　“那小子呢？也离开了？”曲蓝衣挑眉，说道轩逸云枫的神色冷了几分，“他将申吾猎杀，还抢走了他的蛋，离开了。”

　　曲蓝衣听到微微挑眉，最后冷冷一笑，“哼，早知道他是一个不达目的不罢休的人，最后还是出手了啊。”

　　云枫沉默，自己再度睁开眼看见的只是申吾的尸体，他珍视的蛋最终还是被人所夺，零他……果然如蓝衣所说，不达目的不会罢休。不愧是轩家的少主，心机也是一流。

　　能够将申吾那样迅速致死，申吾已经恢复了很多，他的实力……云枫黑眸微沉，看来自己小看了他。

　　曲蓝衣微微闭上黑眸，引导体内的光元素自身体内游走，陡然，曲蓝衣睁开双眼，黑眸写满惊讶，怎么会这样！

　　“怎么了？”云枫抬眸，曲蓝衣立刻坐起身子，云枫也跟着坐起，曲蓝衣再度闭眼进行确认，当他看到自己精神空间内那多出来的东西之后，心中的疑惑更大。

　　“蓝衣？发生什么事了？”云枫莫名赶到有些心慌，连忙问出口，很是担心。

　　曲蓝衣轻扯嘴角，竟然露出一丝笑容，只不过有些无奈，“这是好事还是祸事我倒是不确定了，小枫枫。”

　　云枫挑眉，不太明白他在说什么，曲蓝衣指了指自己的身体，“光系元素之种在这里，在我的体内。”

　　“什么！”云枫大惊！怎么可能！光系元素之种到底是怎么进入蓝衣体内的！

　　曲蓝衣微微皱眉，“只不过元素之种的外面包裹了一层红色气息，也是这道气息我的身体才不会被撑爆，也是这道气息，让元素之种完全将我的精神力量隔离开来。”

　　红色气息……红眼！云枫当下心头怒火而起，它竟然敢这么做！

　　“小枫枫？”曲蓝衣见到云枫眸中怒火有些疑惑，这说到底对于他应该是一件好事才对，她怎么会如此生气？

　　“等我一下，我去问清楚。”云枫低语，随后闭上黑眸，曲蓝衣疑惑，问清楚？向谁问清楚？

　　“红眼！你给我出来！”云枫来到黑暗空间，放声怒喝！声音回荡在这片黑暗之中，清澈的黑眸深处是燃烧而起的怒火，云枫紧握双拳，盯着黑暗中的某处，很快，一道慵懒的声音扬起，“你吵什么？”

　　“嗖——！”云枫的身形陡然朝着身影源头靠了过去，“是不是你做的好事！是不是你将元素之种送入蓝衣体内！”

　　黑暗之中沉默数秒，陡然一双猩红巨眼自云枫面前睁开，微微闪过几许狰狞之色，“是我又如何？”

　　“果然是你！”云枫咬牙切齿，黑眸中怒火熊熊然手！如果可以，她现在很想将黑暗中的这个莫名东西撕个粉碎！

　　红眼见云枫如此愤怒，担心她若是撕毁从前的约定，这样的话它很可能就被她困在身体永无出来之日！“哼！这对于那小子来说可是占了极大的便宜！你有什么不满的？”

　　“那是元素之种！拿东西在蓝衣的体内，如若能量青倾泄，蓝衣的身子怎么可能承受！”

　　“我的气息将元素之种包裹，那小子不会有事。”哼！断然不会让那小子白白占了便宜！他也只不过是个容器而已！

　　云枫狠狠皱眉，“你的气息？难不成你的气息能够将元素之种的能量完全隔离和控制？”

　　红眼低声一笑，“云枫，我的本事比你想象的还要多，还要强大！”

　　云枫拧起眉峰，这红眼到底是什么……它的能量居然能够对抗元素之种的力量！虽然仅是隔离而已，然它若真的有朝一日自自己体内解放而出，它的力量又该如何？

　　“若是蓝衣有任何意外，我不会放过你。”云枫冷冷开口，身影已经离开黑暗空间，猩红巨眼一愣，看着面前空空如也的寂静空间，眼神有些发直，活了这么久，他还是第一次被人类给……威胁了？

　　云枫睁开黑眸，当下就将红眼所做的事情告知曲蓝衣，曲蓝衣听后难免惊讶，惊讶之后却是笑了出来，“如此说来，我该好好感谢一下这个红眼了。”

　　云枫皱眉，光系元素之种在蓝衣体内喜忧参半，如果蓝衣能够利用光系元素之种调节一下自身体质，这是再好不过！然而当光系元素之种的能量被引导而出，蓝衣的身子会不会有影响？会不会承受不了过量的能量而直接爆体？这是云枫所担心的。

　　“现在就让这元素之种安静的呆在我体内，办法总会有的，这东西在我体内也没有任何坏处，指不定关键时刻会发挥巨大作用。”曲蓝衣安慰的笑笑，云枫也只能点头，希望如此吧。

　　夜晚，两人静静相拥而眠就此睡去，光系元素之种得到不虚此行，云枫暗自下定决心，要更加注意蓝衣的情况，光系幻兽脱离白色玉佩重获自由，很有可能会前来报复，还有像定时炸弹一样的元素之种，也要更加密切注意才行。

　　云枫也联系过风青玄，然风青玄也表示对此毫无办法，只能靠曲蓝衣自己了。曲蓝衣只是轻声一笑，身体之内的元素之种对自己是福是祸，的确全靠自己，好在他还有暗元素，红眼将元素之种打入的时候，或许也没料到这一点吧。

　　光和暗，彼此相生相克，彼此也能够互相压制。

　　如果红眼知道曲蓝衣体内还有暗元素的存在，或许会后悔莫及，说什么也不肯将光元素送入他体内，当然这是后话了。

　　当然，要想得到光系元素之种的力量，要万分小心，红眼的气息将力量隔绝开来，也是一层保护，曲蓝衣接下来要做的就是怎么样打开红眼的气息，然后利用这道气息，一方面将光系元素之种控制住，一方面他自身还能够吸收元素之种的能量。如果两者能够做到，对于曲蓝衣来说将受益匪浅。

　　有元素之种在体内，强大的元素能量不说，还能彻底稳定住曲蓝衣体内的光暗同体问题，曲蓝衣的实力也将会得到质的飞跃。

　　聚灵山一行有收获也有遗憾，零的出现让云枫更为警醒一些，联合四大家族远没有自己想的那般容易，恐怕纳溪族长那边也已经碰壁了，虽然有纳溪族长从中周旋，恐怕轩家和卜元两家也不会轻易点头。

　　轩家也对地图碎片感兴趣，也知道元素之种的事情。这是零口中得出的信息，虽然云枫并不确定他是否真的如他所说，对元素之种没兴趣，但其他两家的目的很明显，也志在元素之种上。

　　当初内域之中对云家下黑手的应当是卜元一家，两家族有着旧怨，就算联合也要多加防备，况且云枫也不会轻易放过对云家出手的卜元一家，若不是他们，云家也不会被压制的如此厉害！

　　现如今，水系元素之种和光系元素之种都在云枫这边，七系之中独占两个，对于云枫来说进度还算不错，云枫手中还有三块地图碎片，只要再寻求到任何一张，第三个元素之种纳入手中也不是难事。

　　云枫只要找到四个元素之种，就算血魂手中握有剩余三个，云枫这边也有着绝对胜算。

　　轩家和卜元家手中应该各自握有一张地图碎片，暗系的多半是在血魂手中，还有剩下的一片，遗落在何方不得而知，当然也不排除仍旧被血魂所掌握。

　　火系和水系幻兽至今都没有下落，也没有任何消息传出，还有二哥云启的那部分灵魂……一直都是云枫心头上的心结。此刻身在春风镇，想到二哥云启，云枫不由得有些伤感，这里也是拥有那些回忆的地方，这里也是二哥身亡的地方。

　　云枫依稀寻找着前任主人的残破记忆，看看能不能搜寻到一些线索，曲蓝衣也提议，元素之种的事情可以先缓一缓，毕竟有两枚地图已经有目标，就在其他两大家族之手，血魂就算再有本事，短时间内找到比他们更多的元素之种也是不可能的事，他们手中目前最多也就拥有两个，现如今，也算是一场平局。

　　既然在春风镇，曲蓝衣提议多留一段日子，关于云启和幽月的事情，有很多疑点，云枫也是该在这个时间好好想想了。

　　云启当年身死和血魂有着脱不开的关系，云启灵魂被分割也是血魂下的黑手，一部分的灵魂被某人送入幽月体内得以存活，而另一部分极有可能被血魂带走。

　　云枫站在云启生前的房间里，看着眼前这些似是而非的摆设，熟悉而又陌生，则是一个自己连见都不曾见到过的兄长，只能依稀凭借着记忆来相识，但血缘的联系分割不掉，及时灵魂已经易主，然这个身子的感情却深深印刻在云枫心底。

　　早在穿越过来的那时起，她就是云枫，云枫就是她。

　　“有想到什么？”曲蓝衣轻声开口，云枫皱眉，“记忆有些模糊了，毕竟过去了这么久，不过当初二哥的死是因为林家。”

　　“林家？”曲蓝衣挑眉，云枫淡淡一笑，“当初云家没落之际，在这春风镇之上林家趁势打压欺辱，夺走云家的大部分家产不说，还让二哥丧命，母亲也跟着去了。还有我……也险些丢了性命。”

　　曲蓝衣脸色顿时阴沉，小枫枫原来竟经历过这样的事情！云家当初的没落看起来比他想象的还要糟糕数倍！不然一个小镇上的不起眼家族也敢如此欺辱！

　　“也多亏了林蒙，我才能成为召唤师。”云枫淡笑，虽然她的气脉被废，但却开启了另一条崭新的道路。

　　“这林家可还在？”曲蓝衣开口，云枫呵呵一笑，“早已不复存在。”

　　曲蓝衣冷冷一哼，还好已经不在了，若是还存在他必定让他们惨烈百倍！竟然敢如此欺负他的娘子，活得不耐烦了！

　　“当初云启是被林家人所害，林家应该和血魂并没有关联。”曲蓝衣开口，云枫点头表示同意，当初的林家若是和血魂有所关联，不可能轻易就被那样灭杀。

　　“血魂会在如此早的时候就对云启的灵魂下手，云启的灵魂对于血魂来说应该极其特别。”曲蓝衣皱眉，云枫却是深感疑惑，“二哥并非召唤师，只是普通的战士而已，他并没有什么特别之处……”

　　“这未可知，血魂不会轻易下手，一旦下手必定有特殊之处。”曲蓝衣看向云枫，“四大家族的血脉各有特点，但却又一个共通的地方。”

　　“共通的地方？”

　　“没错，四大家族血脉蕴含着巨大力量，觉醒之后自然会激发出血脉的原有之力，就像是你，五系召唤师。也有一些人体内的血脉之力会发生独特的变化，产生变异，就比如我。”

　　“你的意思是说……二哥的血脉之力和你相似？！”云枫惊讶！这点她倒是从未想过！

　　曲蓝衣紧皱眉头，“我也只是猜测而已，不然血魂为何对云启下手？照你所说，云启也仅是个普通的战士而已。”

　　云枫沉默，曲蓝衣的话语为她打开了一条新的想法之路，她从前从未对云启的血脉之力发出疑问，二哥表面上就是一个普通人，但很有可能他的血脉之力也是特殊一类，只不过没有觉醒而已，血魂抢先一步想要得到，但终究还是受到了些许干扰。

　　二哥的灵魂被分割了，而且一部分被那个人带走。

　　“看来，要想知道当初究竟是怎么回事，要找到将二哥部分灵魂带走的那人了。”

　　曲蓝衣手指轻点自己的下巴，随后摩挲几下，“当初在幽家已经得到某些消息，带走云启灵魂的那人和云家有关系，看来是友非敌，不然也不会将这灵魂送的这么远离云家所在。”

　　“和云家有关系的人……这人出手相助，也代表知道二哥的独特之处，竟然深知这样秘密的人，定然不是什么寻常人物。”

　　曲蓝衣紧皱眉头，两人都在思索，云家血脉分散时间长远，能够和东大陆云家有交情却又不是寻常之人，也只有一个猜测，当初曾和先祖云澜一同游历大陆的那人，这也是当时云枫的猜测。

　　“这个猜测也不无道理，能够和先祖一同游历，自身也不简单，凭两人的交情对云家出手相助也能说的过去……一走了之的作风态度，也和对待红枫态度一样。”曲蓝衣挑眉，当初这两人组建红枫之后，可都是做了甩手掌柜一走了之，再也不曾出现过了。

　　“陌源步。”云枫开口，曲蓝衣挑眉，云枫黑眸看着他，“这就是先祖那位挚友的名字，陌源步。”

　　“还真是奇怪绕口的名字……”曲蓝衣喃喃低语，云枫呵呵一笑，“先祖对这位挚友可是赞誉有加，看的出两人的交情很深，只不过先祖也曾说过，他回到当初的卡兰帝国之后再也没了这位前辈消息，或许他已经不在这世间了。”

　　“再与不再还是先问过再说，没消息也等于是好消息。”曲蓝衣呵呵一笑，云枫也觉得安慰几分，陌老前辈在世很好，这样二哥当年的事或许会有个答案，如果不在，也只能惋惜一声。

　　“既然先祖也没了他的消息，我们也只能从头找起了。”曲蓝衣低语一番，云枫挑眉，“蓝衣你的意思是……”

　　“当初两人组建了红枫佣兵团，自然是要加入到佣兵工会，在两人做甩手掌柜之前，必定佣兵工会的某些人接触过他们，打过交道。”

　　“但是，这都是很久之前的事了！”

　　曲蓝衣哈哈一笑，“这倒是不难，去问问佣兵工会的会长便有答案了。”

　　佣兵工会的会长？便宜爹展离？云枫黑眸一闪，的确，身为佣兵工会的徽章想必对当初的红枫也有印象，只不过干爹当时是不是佣兵工会会长还说不定……总之，先问过再说吧。

　　“佣兵工会的会长，想来应该不容易见到才是，要不要用我们的身份去压压……”曲蓝衣思索，云枫呵呵一声干笑，“蓝衣，有件事我想告诉你，佣兵工会的会长就是我干爹，展离。”

　　“什么！是那个老杂毛！”曲蓝衣的称呼让云枫微微皱眉，老杂毛？

　　曲蓝衣尴尬笑笑，“咳咳，我不是这个意思，谁让他当时总黏着你不放的……莫名其妙的任你当闺女，让我很怀疑他的动机。”

　　云枫无奈，想到当初展离的行为自己也曾感到困扰，不过现在自己已经承认他是干爹了，也算是他名义上的闺女。

　　“既然如此再好不过，我们也省的耗费精力。”曲蓝衣呵呵一笑，随后想到一点突然觉得有些不爽，小枫枫的干爹他岂不是也要跟着喊爹？莫名其妙多出了一个爹，这让曲蓝衣感到很别扭。

　　两人打算离开春风镇，直接奔向佣兵工会总部，找到展离问问清楚，和先前回来时一样，云枫来去匆匆，没有惊动任何人，云家的老仆们得知云枫悄无声息的离开之后也只能叹息一声，小姐走的还真是快啊。

　　原本是打算直奔总部的，然令人尴尬的是，云枫并不知道佣兵工会的总部设在哪里，没办法，两人只能直奔葛原，问过正然先生应该一切明。

　　葛原作为佣兵工会分部所在，整个城市都充斥着一种狂野的力量，佣兵工会这些年又壮大不少，很多新的佣兵团加入，让佣兵工会的规模和人数再一次扩大，佣兵工会也成为了一股越来越不可小视的力量之一。

　　云枫和曲蓝衣带着千影面具再度化身为普通人来到葛原城中，刚一进城，就听到了城中居民们热烈的讨论，原来最新一次的佣兵工会考核等级大赛，就在今天拉开帷幕。

　　云枫听后呵呵一笑，怪不得城中居民都这般激动，这可是一件大事，更让云枫吃惊的是，今年听说有一个强手佣兵团要挑战红枫，云枫更觉得有趣。

　　没有挑战就不会有进步，红枫应该不会畏惧任何的挑战才是。

　　两人倒是不急着去找正然，关于红枫这些年的境况，云枫也打算在暗中好好看看，红枫究竟成长到何种地步，她还是很为期待的。随着人潮涌动，两人往佣兵工会区域走去，随着时间推移一些事和规则都在发生变化，原本佣兵工会这样的大赛是不允许外人进入的，但最近这几次，却对民众开放，城中军民也能进入到佣兵工会之内，一睹盛况。

　　两人随着人流进入佣兵工会之内，还是当初的那个巨型广场，只不过云枫如今的身份并不是参赛者，而是一位旁观者了。


第六集 风卷云尘 章二十一 你想对我娘子做什么？

　　云枫放眼望去，现如今的佣兵工会风云帝国分部规模壮大很多，佣兵的数量更是比她那个时期要多出很多，所以这一次的等级考核大会更是热闹非凡，佣兵们的火热氛围一成不变，激动的呐喊声此起彼伏，城中居民见到如此空前盛况，不禁有些惶恐，毕竟佣兵们的气氛更为粗暴狂野一点，老百姓都是赶到些许震惊。

　　云枫和曲蓝衣坐到观众席上，不光是这些佣兵这些城中居民也是在热烈讨论，焦点自然是红枫佣兵团，这一次红枫被挑战似乎是第一次发生，以红枫的实力发展早已经是这里的领头人物，自然无人挑战，这一次冒出的挑战者引来多方关注。

　　听着民众们的议论，自然都是对红枫抱有相当高的期待，无人能够打败红枫！这是所有人一致的答案，云枫听到赶到些许欣慰，红枫一直坚守自己理念，坚守自己做事的原则，从来不曾改变自己的底线规则，坚持了许久，虽然在佣兵工会这个地方算是一个异类，但最终的确有所收获。

　　“佣兵工会的壮大越来越受到重视，小枫枫你看。”曲蓝衣挑眉，云枫扬眉看上顶端一个高台，上面赫然坐了一排人，云枫眼神扫过去，正然先生笑呵呵的坐在正中，风云帝国商德两家的首脑人物到齐，商渠和德兰，竟然还有麻桑学校的校长，麻桑学校校长旁边坐着的是另一个一脸严肃的老者，看样子应该和武神学院有关，而坐在这两者身旁的竟然是……！

　　云枫微微眯眼，视线再度望去，虽然时间隔了这么久，虽然看上去成熟很多，但云枫依旧能够辨认出他是谁，当初她所谓的未婚夫，慕容云天。

　　“他也来了？”曲蓝衣挑眉，看到慕容云天居然也在当下心情有些不爽，走了一个阎铭，现下居然又来了一个慕容云天？虽然这门亲事早已不作数，然这名义上的未婚夫每次想想都觉得心头别扭。

　　“想当初我在佣兵工会那时，卡兰皇室虽然重视但卡兰帝王也没有亲自到场。可见如今佣兵工会的力量让各个帝国都不敢小觑。”云枫淡淡一笑，更是期待如今红枫的现状，对向红枫挑战的这个佣兵团也充满好奇。

　　“今年的考核还是这么热闹。”商渠呵呵一笑，德兰也是笑着说了一句，“现如今的考核大会可是牵动各个势力的心，佣兵工会的力量变化很让人期待，尤其是今年，红枫居然被挑战了。”

　　正然始终一脸笑眯眯的神态，一旁的慕容云天则是一脸严肃不拘言笑，一张俊脸经过岁月的雕琢显得越发成熟，当初的年轻稚嫩早已不再，一股内敛自他体内散发而出，一双黑眸越发犀利。

　　“就是不知道，这一次佣兵工会会不会冒出魔法师的存在？”麻桑校长呵呵一笑，众人立刻就联想到许多年之前，佣兵工会出现的那位魔法师。

　　“说到云枫，前阵子我们倒是见过一面。”商渠开口，“那件事不知道你们知晓与否？”

　　“你是说东西联盟？”麻桑校长挑眉，商渠和德兰皆是点点头，正然笑呵呵的开口，“一个叫阎铭的年轻人已经来过了，佣兵工会自然会加入到联盟之中，就算不加入，红枫也会单独加入的，毕竟有那丫头在。”

　　“呵呵，麻桑学校也会加入其中。”麻桑校长说完看了一眼身旁的人，“武神学校呢？”

　　“这个再议，毕竟武神学校和云枫没什么交情。”

　　慕容云天微微皱眉，没说什么，其他人听到皆是呵呵一笑，早晚都会加入的，一旦战斗爆发谁都不能置身事外全身而退。

　　“说到云枫，这么多年不见那丫头应该成长到惊人的地步了吧。”正然笑呵呵的看向商渠和德兰二人，二人顿时有些尴尬的笑笑，“这个……是自然的，云枫早就是强者高手一列了……而且，她的人脉之广让我们汗颜。”

　　正然呵呵一笑，没再说什么，这是他早就料到的结果，那丫头定然会有所大作为！

　　慕容云天听到神色稍缓，唇角到了些许笑意，这么多年还能听到她的消息，慕容云天的心里微微高兴起来。

　　“云天，你在高兴什么啊？”正然眼神一扫，见到慕容云天微妙神情，不禁调侃几句，慕容云天当下神色一僵，“到如今都没见你和哪个女性来往过，难不成真要独身一辈子？”正然挑眉，慕容云天神色微暗，正然呵呵一笑，“你还在等啊？”

　　慕容云天当下身子一僵，“没有。”他不是在等待，只不过是放不下而已，一颗心只能住进一个人，他虽然错事，但也很难就此放下。

　　“你就别调侃年轻人了。”麻桑校长开口，正然呵呵一笑不再说了，商渠和德兰不禁叹息一声，这两家倒是在慕容云天身上下了不少功夫，可惜，他对任何女人都不上心，再美再好的女子，对他而言好像都是一样。

　　商家和德家都致力将他招揽到手，慕容云天现如今可是风云帝国的顶梁柱，他的实力在整个帝国都是首屈一指，若是能够将他收进自家大门，也可算高枕无忧了。只叹，慕容云天谁都看不上眼。

　　慕容云天脑中不禁在想，如若当初他们的婚约还在，如若当初他们是以未婚夫妻的身份相见相识，又该是怎样一番景象？慕容云天不禁摇头苦涩一笑，何必再想呢？早已经没有什么以后了。

　　在所有情况都就位之后，正然先生起身，按照以往惯例都是宣告考核大赛的规则和制度，规则和制度没有改变，和当初云枫在的时候一样，只不过佣兵团的基数大了，考核大赛所需要的时间也相对延长，五星佣兵团的考核同样排在最后，最先开始的是一星和二星之间的挑战赛。

　　虽然是低级别的佣兵团挑战，但随着实力和时间的不断累积，低级佣兵团的比赛也是有看点，甚至有些佣兵个别的表现都是可圈可点，云枫和曲蓝衣也看的认真，一些小的细节能体现很多东西。

　　第一天比赛也算精彩，佣兵们虽然是兴致缺缺，但群众民众却看的很为尽兴。第一天的比赛结束，一部分的二星佣兵团下马，一些一星佣兵团晋升为二星，新旧血液的不断替换，也能够让佣兵工会保持更好的发展动力。

　　比赛结束云枫并没有离开佣兵工会，佣兵工会也为前来参加的普通人设置了可以居住的地方，毕竟佣兵工会不能随便出入，在考核大会的期间，你可以进来但不能随便出去。

　　当晚，城中居民聚集的地方可谓是喧嚣漫天，所有人都在情绪高涨的讨论着今天比赛的情况，所有人都更加期待今后的比赛，因为后期都是高级佣兵团的比拼，肯定更为吸引眼球。

　　“说实在的，前期的比赛有些挑不起激情，都是些小儿科罢了。”大厅内，有些人聚在一起高声讨论着，云枫和曲蓝衣也坐在其中，听这些人的讨论。

　　“我觉得也是，不过后期会越来越精彩，我真是期待五星佣兵团之间的对战啊！”

　　“哈哈，和这个相比，我更加期待红枫的战斗！”

　　“对对！同感！”很多人表示赞同，“说起来，有胆量挑战红枫的到底是哪个佣兵团，有什么来路啊？谁人不知道红枫就是这里的老大，地位根本无法撼动啊！”

　　“挑战红枫的是一个叫野葵的四星佣兵团。”

　　“野葵？这个名字倒是不怎么熟悉。”

　　“我倒是听过这个佣兵团，不过他们一直实力都是四星的边缘，前几次还险些被拉到三星行列，他们竟然有胆量挑战红枫？”

　　“这么说的话，他们也没这个实力啊！”

　　“反正挑战而已，他们本身也没什么损失，大不了就是失败。”

　　“我听说最近野葵好像加入了一个很为厉害的人物，这或许才是他们敢挑战红枫的根本原因。”

　　众人听了都是微微惊讶，“厉害人物？这么说的话，倒也有可能，当年的红枫不也是云枫一人挑起来的，要不是云枫他们也不能挑战五星佣兵团啊！”

　　云枫和曲蓝衣互相对视一眼，厉害人物？

　　“要不要去看看？”曲蓝衣低声说了一句，云枫呵呵一笑，“看看也好，我很好奇这个厉害人物会是谁。”

　　两人离开所居之地，现如今的佣兵工会规模扩建，毕竟佣兵团的数量增加很多，原先的布局也经历了相当大的变化，两人花了一番工夫才找到野葵佣兵团的所在，四星区域之内，这个佣兵团看上去很为简陋，也异常的安静许多。

　　两人隐藏身形，就此走入，只见里面的气氛有些沉闷，一群人围在那里，各个脸上似乎都有些愁云，一个年轻的女人站在那，一脸不快，“你们一个个有点出息行不行！红枫有什么好怕的！又不是云枫出场，况且就算有那个什么云枫在，也没什么好怕的啊！”

　　“你还真敢说，云枫是什么人啊……她要是在，我们可不敢上去。”

　　“云枫到底有什么好怕的！不就是一个人么！都打起点精神行不行！”

　　“这一次的报名是你擅自更改的，我们还没说什么呢！现在所有人都在等着看我们野葵笑话！你当真以为自己一个人能够力挽狂澜？”

　　“那有什么！我好歹也是天才人物！云枫在我这么大的时候，指不定还没我强呢！”

　　所有人都是一脸不知该如何开口的神情，云枫在暗中细细观察，说这话的是女子看上去应该只有十五六，她现如今的实力是统领级别……算算自己当初，十五六的时候，她的实力已经晋升到尊者了。

　　“统领级别而已，还妄想和你相比？现在的年轻人都是这般自命清高？”曲蓝衣冷冷开口，云枫淡淡一笑，自信固然好，但过于自信就是自负了，过于自负就是自命清高。

　　统领级别而已，红枫几个人还应付得来，她根本无需挂心。

　　考核大赛依旧如火如荼的继续进行，到达三星挑战四星的时候，战况已经越发激烈，精彩处也是增加很多，后生力量可畏，一些老牌四星佣兵团也是难以抵挡新生力量而败，见到这种局面正然先生呵呵一笑，不错。

　　很快，五星挑战赛拉开序幕。现如今佣兵工会的五星佣兵团位置依旧只有四个，红枫还未崛起的时候，那四个老牌佣兵团只有一个还依旧挺立，其他两个早已经被其他取代，随着每一届考核大赛的举行，五星佣兵团的阵容都会有所变化，然红枫的位置却一直不变。这也是红枫实力的证明，不管形式再如何变动，红枫依然伫立在那！

　　这也是红枫的一个传奇所在，云枫早已经离开多年，从前的红枫是因为云枫而出名，现在的红枫可以说完全靠的是自己的实力和品行，让所有人记住这个名字！能够成为红枫佣兵团的佣兵，可以说是一种骄傲！

　　红枫现如今的发展靠的虽然是自己，但云枫依然是他们的精神领袖，云枫这个名字依然印刻在每一个红枫人心头之上！

　　五星挑战赛就此开始，红枫的挑战赛也随之到来！随着裁判的一声口令，两方队伍登上比赛擂台！现场一片欢腾！

　　红枫这边参战的五人之中云枫只认识一个，那便是赵叔的儿子，赵严。经过多年的历练，他也是变的成熟很多，实力也得到突飞猛进的进展，如今他也是该成家立业了吧，赵叔的担子也可以微微卸下了。

　　红枫这边气势如虹，相比较野葵这边反倒是低迷冷清，除了一个人之外，其他四人皆是一脸不战必败的神情。云枫昨晚看到的那个女子一脸不悦的大吼一声！

　　“我一个人挑战！他们四个都不算！”此话一出，全场哗然！接着就是一大堆人的哄笑声起！

　　红枫这边赵严微微挑眉，“一对五？你有这样的能力，我们也不能以多欺少。如果你认为可以，我们可以一对一的来，红枫从来不占人便宜。”

　　女子听着周围的哄笑声不禁更是羞恼，“你们笑什么笑！当初的云枫不也是这样一对多的！她可以，我自然也可以！”

　　全场陡然肃静几秒，云枫挑高眉峰，这女子是要和当初的自己相比么？

　　赵严的脸色沉下，“就凭你还想和小姐相提并论？”

　　女子冷冷一笑，“我是不知道她有多厉害，也从来没见过她本人！在我眼里，她只不过是个虚晃的影子罢了！”

　　红枫这边的人都是神色一变，赵严冷冷一笑，“你没见到是你的事，小姐的实力如何大家有目共睹！你和小姐根本不在同一个级别上！别妄想了！”

　　女子哈哈一笑，“红枫的！你少废话！一对五，若是没有胆量上来，就自动认输好了！”

　　赵严猛然拧起眉头，云枫也微微皱眉，四下议论声起，这女人难不成真要一对五？

　　“红枫从来不以多欺少！不过既然是你要求，一对五就一对五！我们不会对你客气！”红枫的一个参赛战士脸色大怒，一步跨了出来，咬牙切齿的低吼，“既然她如此嚣张，我们也无需客气！”

　　赵严心中一沉，这女人刚才的那番话已经惹他不快，她居然妄想和小姐相提并论？一对五？让她吃吃苦头也好！

　　红枫这边同意，野葵这边的四人当下全部撤了下去，他们可没有陪她一起发疯的意思。一对五，这比当年云枫一对三还要多出两个，这个女人无形之间是在挑战云枫当年！

　　“五个人，一起打败好了！”女人哈哈一声大笑，口出狂言！坐在高台之上的几人都是微微皱眉，区区一个统领级别，面对五个统领级别，到底有什么信心能够说出这样的大话？

　　“当真是笑话。”曲蓝衣低低开口，云枫心中忽然觉得有些不妥，她如此自信，不是过头就是早就有所准备！

　　红枫这边五人当下发出一声低喝，五人的怒火齐发！一起冲了过来，形成一股强大的攻势！对面的女子一声狂笑，身子陡然后撤，手腕一转，一道咒符突然出现在手掌之上！

　　“一对五，也没有什么难的！”战气灌注其中，女子一声大笑，掌中咒符之中的力量立刻被引发而出，直击红枫无人！

　　“什么！”正然没想到会出现这样的情况！这咒符之中蕴含的竟然是尊者之力！怪不得她能够说出一对五的话，原来是她有这样的外力相助！

　　尊者之力打到统领级别的身上，必死无疑！

　　女子眼中涌动着兴奋，她赢定了！她可是一对五，比当初的云枫还要天才！

　　“砰！”一声闷响，强大的尊神之力被什么东西突然斩断，那样的干脆利落！崩碎的残余力量全部迸射到高台其他位置，砸出数个深坑！

　　这突如其来的一幕让所有人都是一惊！曲蓝衣看着身边空空如也的位置，不禁无奈一笑，那可是红枫的人，小枫枫不可能坐视不管才对。

　　“什么！”尊神之力就被如此打破，女子大吃一惊！黑眸瞪得很大不可思议的看着突然出现在高台之上的人，“你是谁！凭什么里干预比赛！红枫犯规！”

　　赵严几人都是惊诧的看着突然出现他们面前的这人，纤细的身影，然气势却犹如一座高山，压的有些喘不过气来！刚才的那道力量五人也明白，真要砸在自己身上，命早就没有了。

　　“不是凭自身本事，有什么可嚣张的？”云枫冷冷开口，缓缓收回手掌，黑眸看向对面的女子，“若论犯规，你才是最先，什么时候等级考核大赛允许用这么不入流的手段？”

　　佣兵工会的考核大赛考核的是佣兵团的实力，外力可以借用但也有限制，你可以更改武器、使用药剂，但这样的咒符力量是不被允许的，尤其是跨越很多级别的咒符力量！

　　“我才不管什么规则不规则！若不是你出现，我赢了！”女子高声喊了一句，手指向云枫，“你这个局外人，凭什么对我指手画脚？”

　　云枫挑眉，黑眸猛然抬起看向高台之上，“正然先生。”

　　高台之上的正然已经站了起来，脸上笑呵呵神情消失，一脸严肃的看着下面，“她说的不错，考核大赛用的是自己的实力，你所用的力量并非你所有，不作数。”

　　“凭什么！”女子一声大吼，“当初云枫一对三，也不见得是用自己的力量！她都能用，我凭什么不能用！”

　　正然微微皱起眉峰，“当初云枫所凭都是自己的真实实力，有目共睹。”

　　“我不信！”女子又是一声大吼，“我才不信！就算她是一个人物，但那个时候的她以一敌三根本不可能！你们未免将她传的太神了！”

　　“信不信那是你自己的事！”赵严开口，“有本事，就用你自己的实力和我们打上一场！如果你能赢，红枫就算输也是心服口服！”

　　女子狠狠咬唇，似乎是被彻底激怒，手腕一转，当下又是一道咒符出现，云枫黑眸冷凝，一次不够她居然还想着要来第二次么！案发呢个而起，一道身影陡然冲上去，瞬间到达女子身边，女子大吃一惊，云枫冷着脸伸出手掌，要将那道咒符撕碎，与此同时，另一道身影也跟着冲了过来，云枫的手和另一只手微微碰触，两人抬眸。

　　慕容云天？云枫挑眉，慕容云天微微一愣，随后紧皱眉头，大手一个用力就将女子打跪在地，云枫则是将那道咒符拿在掌心，将里面的尊者之力强行的逼退回去，咒符碎裂！

　　“你若是对云枫有所微词，就用自己的真本事说话。”慕容云天开口，黑眸冷冷的看着面前的女子，女子眼眶泛红，“她到底有哪点好，让你这么念念不忘！”

　　云枫挑眉，原来他们认识？看来这女人这么挑衅红枫是为了慕容云天？不过她自己和慕容云天又有什么关系值得她这么激进？

　　慕容云天狠狠拧眉，“这些你无需知道！凭你，不配和她相提并论！”

　　云枫一怔，慕容云天这般维护自己？女子跪在地上流出泪水，最后强忍泪水狼狈跑掉，慕容云天转过身对红枫的几人抱拳，“不好意思，因为我的关系给红枫惹来麻烦。”

　　赵严挑眉，对慕容云天的道歉并不怎么领情的样子，慕容云天说完黑眸看向云枫这边，“你是……”

　　云枫一愣，红枫的几人也是看了过来，“多谢这位强者出手相助。”赵严开口，能够将那道咒符力量一掌击碎，这人实力定然非常强悍！

　　“没什么。”云枫转身就走，现场的观众们有些不明所以，原来是一场闹剧么？不过那个女人也实在够恶心，凭借外力还那么嚣张，自己没本事还那么张狂！不过云枫的出现倒是掀起一番热议，这突然出现的强者是谁啊？

　　红枫的挑战赛以这样的结局收场有些意外，野葵也落了个乌龙的名头，考核大赛就此结束，最令人期待的红枫比赛未免有些让人失望，这是不少人心中的遗憾。

　　赵严很想找到云枫，但这之后再也找不见云枫的踪影，也只能作罢。考核大赛结束之后，云枫来到正然先生的办公室，还没敲门，正然笑呵呵的声音已经从里面传出，“进来吧。”

　　云枫推门而入，脸上还带着千影面具，然正然的眼神却温和慈祥，云枫一怔，正然先生认出自己了？

　　“在你登场的那一刻，我就知道是你这丫头了。”正然笑呵呵开口，云枫淡淡一笑，伸手将千影面具摘下，露出自己本来面目，正然呵呵一笑，云枫开口，“很抱歉，以这样的姿态前来。”

　　正然摇摇头，“无妨，你也是想减少无谓的骚动。”

　　云枫呵呵一笑，和正然先谈甚欢，问清了佣兵工会的总部所在，正然特别嘱咐一句，佣兵工会的会长神出鬼没，一般很难找到，云枫呵呵一笑，别人找展离或许很难，不过她不会。

　　临走之时，云枫将一瓶药剂交给正然，宗师级别的一种药剂，可以大幅度的改善身体素质的各个方面，可谓很是难得。正然很是吃惊，纵使知道云枫定然会有成长，但却没想到她居然达成了宗师级别药剂师的高度！而且她的实力……已经远远超出他可以理解的范围了！

　　“不去红枫看看？”正然开口问道。

　　云枫淡淡一笑，“不了，红枫这些年发展的很好，我在于不在都是一样，很放心。”

　　正然笑呵呵的点头，云枫转身告辞正然也没多留，走出正然所在大楼，一道黑影立刻闪了上来，挡住云枫道路，云枫抬头，慕容云天就站在自己眼前。

　　“云枫，果然是你。”慕容云天一双黑眸盯着云枫，神情有些复杂，云枫淡淡一笑，“好久不见了。”

　　慕容云天猛然握起双拳，他很想说些什么，但突然又什么都说不出来，五味杂陈的感觉扑散开来，让他竟然有些不知所措。

　　“这些年……你可好？”最后只蹦出一句话，云枫淡笑，“很好，你呢？”

　　慕容云天深深吸口气，黑眸盯着云枫，“不好，我过的一点都不好。”

　　云枫疑惑，慕容云天的心狠狠一动，脚步一闪，手掌一伸就要抓住云枫的手臂，云枫一惊，当下身子后退一双手臂趁势自背后将她彻底搂住，曲蓝衣站在云枫身后，黑眸闪着晶亮的光看向慕容云天，“慕容云天，你想对我的娘子做什么？”


第六集 风卷云尘 章二十二 算计到不该算计的人

　　慕容云天一愣，一双眼吃惊的看着曲蓝衣和云枫，随后后知后觉的知道了什么，脸色一沉！“曲蓝衣，你是男人！”当初慕容云天和曲蓝衣见面时候，是在麻桑学校时期，曲蓝衣的身份还是个女生，时隔多年之后，当初那个特别喜欢黏着云枫的女生竟然是个男人，这让慕容云天有些无法接受。

　　曲蓝衣淡淡挑眉，“怎么，你现在才知道么？”

　　慕容云天神色略微阴沉，看着两人如此亲密的姿态也多少明白了什么，“这么说，你是和他成亲了，云枫？”

　　云枫脸色微红，刚要开口曲蓝衣抢先回答，“这还用问？”手臂将云枫抱的更紧些，慕容云天的太阳穴狠狠跳了几下，他知道追求云枫的男子众多，不过最后她选择的却是……毕竟先入为主的观念很深，曲蓝衣一下子从女人变为男人，让慕容云天的大脑有些混乱。

　　“恭喜。”将手彻底缩回来，慕容云天勉强勾起一丝笑容，云枫选择谁都和他无关，也不可能再有关系了。

　　“谢谢。”没有否决曲蓝衣的话，云枫微红着脸回答，曲蓝衣一听当下神色一喜，黑眸深处满是笑意，小枫枫这是承认了？不错，不错，有进步。

　　云枫拍了拍曲蓝衣的手臂示意他放开自己，毕竟这是在别人面前，两人一直这般亲密让云枫总有些不自在，曲蓝衣呵呵一笑，松开手臂，相比较从前，云枫如今肯表达的东西多了太多，曲蓝衣满足的很。

　　“你现在过的如何？在风云帝国，你也是个数一数二的人物了。”云枫淡淡一笑，慕容云天天资很高，如今的实力修为也算不错，虽然不能与云枫和曲蓝衣相比，但在同年龄中也算是极为出色的人物了，不然也不会有那么多的女人穷追不舍。

　　“在武神学校任教而已。”慕容云天回答，云枫倒是有些意外，商家和德家肯让他呆在武神学校，这样的人才不招揽到手真是可惜了，慕容家在他如今的发展之中，想必也应该有不俗的发展才对，只不过云枫却是不知道，慕容云天早就和慕容家闹僵，尤其有关于当初婚约的事情。

　　“今天的事我有责任。”慕容云天开口，云枫一怔，随后低声一笑，曲蓝衣在一旁挑眉，“既然知道责任在你，也该解决一下自身问题，那么多女人缠着，也会给别人带来麻烦，今天就是个例子。”

　　慕容云天一愣，随后紧皱眉头似乎在仔细思考这个问题，云枫忽然觉得一阵尴尬，这方面蓝衣应该不用管才是，毕竟这是慕容云天自己的事情，“蓝衣……”云枫开口，曲蓝衣撇撇嘴，不再说话，慕容云天开口，“你说的也有几分道理，也正是因为这个位子是空的，所以才有人惦记。”

　　慕容云天看向云枫，那眼神让云枫很是不解，随后慕容云天呵呵一笑，“我看，我的确应该找个女人了，不为别的，就为了少惹些麻烦。”

　　“感情这种事不能儿戏。”云枫黑眸专注，“怎么样也要找一个喜欢的人共睹一生。”

　　曲蓝衣在一旁悠悠叹息一句，他的小枫枫到底有多迟钝……还好对自己不是很迟钝，这点让曲蓝衣倍感欣慰。

　　“你说的不错，不过之于我，谁都是一样的。”慕容云天淡淡一笑，“你这是打算要离开了？”

　　云枫点点头，慕容云天深吸一口气，“一路顺风。”

　　云枫淡淡一笑，应了一声，转身就要离开，慕容云天看着云枫的背影，突然开口，“云枫！”

　　云枫回眸，曲蓝衣挑眉你小子还想说什么？慕容云天的黑眸一闪，“我大婚之日，你可会来？”

　　云枫一愣，弯起唇角，“可以的话，一定不会缺席。”

　　慕容云天黑眸又是一闪，嗯了一声，云枫转身，摇摇手，“走了。”

　　两人的身影很快就自佣兵工会离开，慕容云天站在原地许久许久，黑眸就这么一直看着，之后，溢出一丝苦笑，呆呆看着自己的手掌，最初，是他和她先有的交集，然也是第一个，他失去了这样的资格，这就是命运么？

　　云枫和曲蓝衣离开风云帝国佣兵工会分部，直奔佣兵工会总部所在地点，佣兵工会总部所在不会在任何一个帝国境内，而是在几大帝国之间的中立区域，云枫到达之后并没有表露身份，云枫这个名字会引起骚动，云枫打算低调而行，当初便宜爹给了她一个令牌，这东西自然也算是标志，便宜爹也说过，在佣兵工会总会，这东西很重要。

　　果然，有了这个东西云枫一路算是畅通无阻，并且受到了高度重视和待遇，被列为贵宾。

　　“两位真是抱歉，会长出门了，两位如果不嫌弃的话，就在这里等一段时间。”任何人说话都是客客气气的模样，云枫点点头，便宜爹展离似乎喜欢东奔西走，东西大陆都有他的身影，不过是不是在忙正经事云枫就不知道了。

　　没见到展离自然不能离开，两人就此在总会停留，好吃好喝好待遇，两人的行动也是高度自由，便宜爹给自己的这个令牌居然有这么大的效力，云枫倒是没想到。

　　曲蓝衣没兴趣在总部闲逛，一个人在屋里静静修习，身体里面的光系元素之种还要想办法解决，云枫则是来到展离专用的房间，希望可以找寻到有关于佣兵工会早期的一些资料。

　　按照常理，会长房间外人是一律不得进入的，然云枫却是畅通无阻，想去哪里都是可以，推门而入，屋内景象并非云枫所想，一切都是井井有条，以便宜爹的个性云枫原以为这里会乱翻天，不过却是意外的整洁有序。

　　屋内有几排很厚重的书柜，上面堆放了很多资料，云枫大略扫了一眼，便抽出其中的一些细细研读起来，佣兵工会有几大帝国所有佣兵团的资料，分类详细，佣兵团的规模、数量还有变动，都一一记录在案。

　　云枫这边正专注的看着，外面一道急促的脚步声正马不停蹄的赶来，一道魁梧身影焦急到有些横冲直撞，猛然推开门，一张写满惊喜和激动的脸探了进来，“闺女！”

　　云枫呵呵一笑，她此刻正站在书架一侧，展离自门口看不到他，悠闲的将手中资料放回去，云枫听到了展离的声音，“那帮兔崽子，居然敢蒙我！”

　　云枫眼中笑意更深，身子一转就自书架侧面走出，眼神正好看到展离一副很为失望的神情，云枫开口，“干爹。”

　　展离一愣！脑袋一转，一双眼就瞧见了一个他完全陌生的人站在那，正笑呵呵的对自己喊干爹，展离眨巴了几下眼睛，突然笑了出来，大步一迈，就朝云枫走了过来，大手顺势揉乱云枫的一头秀发，“你这丫头，害我差点没认出你。”

　　云枫呵呵一笑，连忙拉开展离的大手，展离上下瞧了云枫好几遍，“想爹了？”

　　云枫点点头，虽然不是时时刻刻的想，但干爹展离她没有忘记过。展离哈哈一笑，一脸满足，“好闺女，爹也想你这丫头了！这么多年，你这丫头也不知道和爹联系一下？”

　　云枫扯扯嘴角，她若是方便联系别人的话，自然是会联系的。关键是一件事接着一件，她早已没有余力再想到其他。云枫也打量展离，这么多年过去，他没变，只不过眼角多了继续沧桑的味道。

　　“你这丫头，长高了点，比过去更好看了！不愧是我的闺女！”展离哈哈一笑，完全将云枫当自己亲生的，云枫嘴角一抽，也当做默认了，展离从最初的时候开始就以亲爹自居，云景当初也尴尬了好一阵子。

　　“对了丫头，阎铭这个人，你认识么？”

　　云枫点点头，笑着开口，“他已经来这里了？”

　　展离呼出一口气，“那小子说是你的朋友，我还半信半疑，看样子闺女你真的和他认识，也是你推荐他上这个位置的？”

　　云枫呵呵一笑，“阎铭他有这个能力，东西联盟他会管理的很好。”

　　“哈哈！果然和你爹我是一个个性！干脆这小子也来管管佣兵工会得了！”

　　云枫笑，估计阎铭不会答应，虽说他有这个野心，但也明白佣兵工会管理起来有诸多困难。

　　“既然如此，佣兵工会自然会参加东西联盟，爹定然会帮你的忙！”展离大手揉了揉云枫的头发，云枫只觉心中一暖，这一路有太多的人在帮助她，要不是他们，自己也走不到今天这个地步，个人的能力就算再强大，也无法拯救这个世界，别人的帮助不可少。

　　“多谢干爹。”

　　“你这丫头，和爹还客气什么！”展离哈哈大笑，见到云枫之后心情大好！脸上是止不住的笑意，“你这丫头竟然亲自来到这里，是不是有事需要帮忙？尽管说出来！爹能帮到你的，定然要帮！”

　　云枫点头，“的确有件事需要干爹帮忙，干爹可知道陌源步这个人？”

　　展离浓眉紧皱，“这人难不成为难你了？”

　　云枫摇头，“并非如此，我只是想找到他，有些事情要当面问个清楚。”

　　“他是佣兵工会的佣兵？”展离皱眉，云枫再度摇头，“他并不是佣兵工会的人，但也和佣兵工会产生过一定联系，只不过是在很久之前，是在红枫建立的时候。”

　　“红枫建立？”展离惊讶，随后再度皱眉，“这样说起来，是在我成为会长之前的事了。”

　　果然是这样，云枫心头微沉，陌源步的情况若是有记载还好，若是没有记载将再次信息全无。

　　“上一任的会长老头已经没了，你说的这个人，也就是红枫的创立者？”

　　“没错，他也是云家长辈中云澜的至交。”

　　“云澜？云家的那个召唤师？”展离惊讶，“云澜还在世？”

　　云枫苦涩一笑，在世么？在世的是一缕随时有可能消散殆尽的魂念罢了。见到云枫如此神情展离也意识到自己说错话了，“我年轻的时候，听闻过关于云澜的事迹，这可是一位了不起的召唤师，能够和他成为至交，这个陌源步也是个了不起的人物。”

　　“我也是如此猜测，这位陌前辈和云家的渊源很深，有些东西只有他能够告诉我。”

　　“这样的话，也只能查阅佣兵工会从前留下的档案了。”展离看了看几个书架，走了过去，云枫跟在他身边，“我看看……是这里！”展离双眼一亮，手抽出几个文件夹递给云枫，“粗略的推算一下时间，我们就从这里查起好了。”

　　资料繁多，一时半会并不能查阅完，花费了几天时间，总算功夫不负有心人，查阅到了当年红枫成立时候的一些状况。每一个佣兵团加入到佣兵工会之时，都要记录在案，包括佣兵团的名称、团标、人数、还有最最重要的团长。

　　红枫当时的团长名字只有一个，就是陌源步。见到这个名字的时候，云枫的心头不禁热了一下，没有先祖云澜的名字，可想先祖比这个陌前辈更不愿意被束缚，连挂名都省了。估计陌前辈当初挂名也是白班不情愿吧。

　　“当时的红枫的人数只有个位数，这个团长似乎再也不曾出现过，不过如今红枫的发展真是如火如荼。”展离呵呵一笑，很是自豪的看了云枫一眼，多亏了她闺女，要不然红枫也不会有今天！

　　“还真的是甩手掌柜。”云枫不禁无奈一笑，再也不曾出现，先祖和这位陌前辈走的还真是干脆利落。再也不曾出现，也就代表档案上再无任何记录，展离拧了拧眉头，“我看不如去外面打听一下，这个陌源步如果真是个人物的话，定然会有人知道他。”

　　云枫点点头，要说打听消息，自然不用云枫亲自去，佣兵工会这么庞大的组织在这儿，要打听个人还是很为简单的。

　　云枫好不容易来一趟，展离也不会轻易就放她走，展离手里的大事小事居然全部推掉，这让云枫有些尴尬，展离却是不以为然，在他心目中陪闺女可比其他事情重要多了。

　　佣兵工会会长什么事都不做，这让总部很多人都是纳闷，也让很多人心生不满，展离却是不管不顾，云枫有些怀疑，干爹会不会为了让她多停留几天，就算找到了陌源步的消息也不肯告诉她。

　　有些事情会长不得不亲自处理，展离百般不愿的情况下终于是亲自出马，脾气很是不好，嘱咐云枫呆在会长房间，他一会儿就回来，云枫也只能呵呵一笑，干爹对自己还是一如既往，热情的很啊。

　　闲来无事，云枫看到桌子上堆了一些东西，随手翻看起来，佣兵工会的事情不少，毕竟是总会，三大帝国的佣兵团不计其数，还要肩负调节三大帝国关系的重任，展离肩上的担子也不少，他还出现在西大陆，看来干爹身上责任重大。

　　门在此刻突然被推开，一道身影推门而入，云枫抬眸，是一个很为年轻的女人，看上去颇为成熟，眼神冷冷看向云枫，云枫立刻察觉出来者不善。

　　“你就是展叔的客人？”

　　展叔？云枫挑眉，点点头，女人走进来，脸色冰冷的看着云枫，“就算是展叔的客人，也应该明白这里是什么地方。”

　　云枫挑眉，没有开口说话，女人见云枫不动地方依然坐在那，不禁有些恼火，“这里是会长房间！能够坐在那的只有展叔一人！你是他的客人，也要明白自己是什么身份！”

　　云枫勾唇，翻了翻桌子上的东西，云枫眼神垂下，女人见到此神色大怒！几步走过来双手猛然拍在桌子上！“起来！”

　　云枫没有说话，也根本不想说话，她坐的也只是个椅子而已，代表会长的可并非一个椅子而已。“我让你起来，你没听到么！”女人紧拧着眉峰，双眼直勾勾盯着云枫，眼中的怒火一窜一窜，云枫黑眸微抬，两人视线相对，女人眼中的火苗似乎都能劈啪作响。

　　“你知道你来的这些日子，展叔什么都不做！一天天就知道陪你，你还真当自己是个人物了？你知不知道因为你，现在总部上下都是怨声载道，我还听说展叔为了帮你找人，大动干戈！”

　　云枫皱眉，她也不赞同干爹放下佣兵工会的事情，让展离执意如此她也没有办法，她并非抱着一种什么都不管的心态，然也轮不到她来给自己忠告。

　　“我在和你说话，你是聋子啊！”

　　云枫眉头微皱，“我如何，轮不到你来开口。”

　　能够给云枫忠告的能有几人？敢如此对云枫说话的又有几人？

　　“你……！”女人当下双眸眯起，眼中的怒火越堆越多，看样子竟然有隐隐动手的念头！门突然被推开，展离一脸开心的走进来，再见到女人的时候一愣，“你怎么在这儿？”

　　“展叔。”女人转过身子，对展离甜甜一笑，展离嗯了一声，“你找我什么事？”

　　“没什么事，就是雪姨说让展叔什么时候有时间，去家里吃顿饭。”

　　展离当下皱眉，“知道了，我有空就去，你先回去吧。”

　　女人当下皱眉，还想说什么，展离挑眉，“还有事？”

　　女人咬咬嘴唇，回头看了云枫一眼，这才开口，“雪姨还说，展叔别为了其他人耽误自己的事，展叔可是会长，不必为了某些人这般费心思。”

　　展离当下脸色一沉，“某些人？”

　　女人呵呵一笑，“雪姨就是嘱咐几句，雪姨也是关心展叔你……”

　　“这样的关心不要也罢！我展离的事还轮不到别人来管东管西！告诉她，没空去吃饭！”

　　女人一愣，没想到展离居然发这么大火气，“展叔，这……”

　　“回去吧。”展离不耐烦的摆摆手，女人狠狠咬唇，狠狠挖了云枫一眼，气呼呼的转身离开，展离一脸不悦，云枫呵呵一笑，“这雪姨莫非是干爹心仪的女人？”

　　“什么心仪的女人，只不过我多看几眼而已，现在看来，也没必要多看这几眼了。”展离皱眉，云枫理解，干爹如今这个岁数也是该有个女人在身边了，身为会长成天忙东忙西，没个人照顾怎么成，如果有一个好女人肯在干爹身边照顾，也算不错。

　　不过这雪姨刚才的那几句话，说的真是有失水准，这样一个嫉妒心和功利心都很强的女人，在干爹身边当真不合适。

　　又过了大约一个月时间，展离不再将所有的事都推的一干二净，不过依然做的很少，那个女人再也不曾来过，终有一天，有人登门而来，这一天云枫和展离正在聊着什么，就有人敲门。

　　“谁？”展离扬声问道，外面一道柔柔弱弱的声音响起，“展大哥，是我。”

　　云枫挑眉，来的莫非是那个什么雪姨？云枫顿时眨了眨眼睛，颇为调侃的看了便宜爹一眼，展离当下拍了拍云枫的小脑袋，“你这丫头。”

　　云枫呵呵一笑，展离扬声开口，“进来吧。”

　　门被人推开，一个长相普通身材也很普通的女人走了进来，云枫原以为她有什么独特之处，但现在看来，就是普通人一个。

　　进来的女人见到云枫，眼神冷了一下，随后立刻恢复成一种娇弱模样，云枫微微皱眉，这女人颇有心计。

　　“你来这里什么事？”展离皱眉，女人一副可怜兮兮的模样开口，“展大哥很久没来家里吃饭了，是不是对我有什么不满意？哪里不好，我可以改的。”

　　展离拧紧眉峰，原先不觉得她有这么黏人，现在怎么看到这一副凄苦表情心里这么厌烦？

　　“你没有什么不好，我们或许不太适合。”展离淡淡开口，女人听了当下脸色一变！“不适合？展大哥就是这么想的？我们之间到底有什么不适合？”

　　“不适合就是不适合，况且我们原本就不是这种关系。”展离拧着眉头，有些不耐烦，女人眼眶发红，微微含着泪珠，视线猛然扫到云枫身上，“是不是因为她？”

　　“你说什么！”展离当下怒火大起！女人连忙后退几步，梨花带雨，“展大哥，她那么年轻，和你……”

　　“你的话可以收一收了，我是他闺女。”云枫淡淡开口，这女人的想象力会不会太丰富了点？

　　“闺女？”女人一愣，“展大哥膝下并没有子女，怎么会……”蹦出你这么一个闺女来？

　　展离听到云枫自称是自己闺女，神色很是愉悦，大手揉了揉云枫的头发，“爹真是欣慰啊。”

　　云枫无奈，女人听到两人的称呼，当下就蒙了……“闺女，他竟然有女儿……怎么会这样，这样的话……小燕她不就什么都得不到了！”女人喃喃自语，却一字不漏的进了云枫耳里，云枫冷冷一笑，算计的够深，竟然算计到她便宜爹头上？

　　“你什么身份？”云枫挑眉，长相普通的女人抬起头，神情一正，“我是宗林殿殿主的远亲。”

　　宗林殿？云枫挑眉，西大陆的宗林殿殿主竟然将注意打到东大陆这边？那老头算计的会不会太远了点？东西联盟的成立难不成让这些人产生了某种错觉，东大陆也可以任由西大陆随意插手了？

　　便宜爹的确无子无女，这要是真的成家，娘家这边将会得到巨大利益，便宜爹没亲生子女，然她云枫虽不是亲生，但也不能任由便宜爹如此遭人算计！

　　“西大陆宗林殿？”云枫呵呵一笑，“还是远亲？宗林殿那老头会不会太瞧不起东大陆了？”

　　女人一愣，她居然敢这么称呼宗林殿主！展离微微皱眉，看着云枫一脸不悦的神情，“闺女，怎么了？”

　　云枫站起身，走到女人面前，两人身高虽然相仿，然云枫的每一步走近，女人都莫名的后退一步，“你、你要做什么！”

　　云枫神情冰冷，黑眸看着男人，“回去告诉那老家伙，算计谁也别算计和云枫有关的人。”

　　“云、云、云枫！”女人身子一抖！膝盖顿时一软！踉跄的后退几步，手指着云枫，“你、你、你是云枫？！”

　　云枫扬唇，“我是谁无所谓，我的话要传到，那老家伙若是再敢对我周围的人动手，别怪我不客气。”

　　女人脸色苍白，转身就是推门跑了出去，云枫冷冷一笑，回头瞪了展离一眼，“这样的女人也敢要？”

　　展离呵呵一笑，“我原本也没这心思，只不过她最初看上去有一种特别的感觉，和其他人不同，我才多留意几分，虽然知道她的身份，也想过宗林殿主的想法，但也没想到，那老杂毛真敢算计我。”

　　云枫无奈一笑，不过这也算是个警醒，宗林殿和千雪殿也该明白，虽然联盟城里，但也不代表他们能够插手不属于他们自身的地盘。

　　“会长，有消息了！”门再度被打开，一道消息送了进来，展离接过后一看，脸色顿时一沉，“闺女，有关于那个陌源步有消息了。”

　　云枫皱眉，便宜爹的神情看上去并非是好消息。

　　展离抬眼，“陌源步，已经不在这世上了。”


第六集 风卷云尘 章二十三 挚友

　　不在这个世上了？云枫和展离听到这个消息都是吃惊，展离挥挥手，带来消息的人立刻推门出去，展离微微皱眉，“按照时间推算，云澜都已陨落，这陌源步不在也不是意料之外。”

　　云枫自然明白这个道理，陌前辈和先祖是同一时代的人，经历过如此长久的时间变迁，少说也有百年，陨落也是情理之中……然而在这个时候听到消息，无疑不是一个打击。有关于云启的线索，难不成真的就此在这里中断？

　　“闺女啊……”展离看着云枫眉头紧锁的模样，想开口安慰些什么，但想来想去也没想出来该说什么，只能大手拍了拍云枫的肩膀，叹息一声。云枫轻勾唇角，“我没事干爹，断了就断了，我再从其他方面着手。”

　　展离皱着眉峰，这样的事她还能有几个方面可以着手？估计陌源步是她最后的线索了，这个线索都断掉，她也根本无法从哪儿着手了。

　　云枫心里难免会有失望，就算所有线索都已断掉，她也不会放弃继续追查当年这件事，还有一条线索，那就是血魂。云启的那部分灵魂定然掌握在血魂手中……云枫心头一沉，也只有和血魂硬碰硬了么……

　　“总会有其他办法的。”展离低声说了一句，云枫点点头，总会有其他办法的，天无绝人之路，就看你会不会给自己找条路前行了。

　　云启的事情中途又是断了，寻找元素之种的事再度被搬上日程，如果只有血魂这一条线索可言，那么云枫最应该做的就是找寻到剩下的所有元素之种，还有提升自己的实力水平。

　　曲蓝衣的修习告一段落，气色显得好看许多，看来是有一定收获。当得知陌源步的消息之后，曲蓝衣也是紧皱眉头，“天有不测风云，看来终究是无缘了。”

　　云枫淡淡一笑，“二哥的事也只能探查到此，接下来我们继续寻找元素之种吧。”

　　曲蓝衣叹息一声，他倒是不希望云枫这般拼命，原本想着借由云启的事能够给她一段充分休息缓冲的时间，怎会想到事情竟然如此发展。

　　云枫也准备启程再度踏上寻找元素之种的路途，和展离说明之后，展离有些不舍，毕竟这才相处没多久功夫他这个闺女又要启程远行了。不舍归不舍，展离也明白云枫有必须要去做的事，也只能嘿嘿一声笑，嘱咐了很多，嘱咐到他自己都觉得有些啰嗦了。

　　云枫倒没说什么，静静听着，展离说完之后自己都不好意思笑笑，云枫点头，“干爹说的话，我都一一记住了。”

　　展离心中倍感欣慰，有一个贴心的闺女他这辈子也算没白活！在临行之际，云枫的传音玉佩突然想了，云枫拿出来一瞧，竟然是慕容云天？

　　曲蓝衣在一旁看的直挑眉，这个时候那小子联系云枫到底有什么事儿？

　　云枫将传音玉佩接通，慕容云天的声音透着一丝庆幸和欣喜，“能联系上你就表示你还没离开东大陆。”

　　云枫淡淡一笑，“我的确还在东大陆，怎么了？”

　　慕容云天那边突然沉默几秒，然后他的声音传来，“还记得我说的话么？我要订婚了。”

　　曲蓝衣挑眉，云枫惊讶！订婚？在这一个多月之内，他就要订婚了？速度还真是快！

　　“恭喜。”云枫笑着开口，传音玉佩响了几下，“云枫，我的订婚宴，你会来么？”

　　云枫微微皱眉，她的确要启程准备离开，她和慕容云天之间也算有点交情，毕竟他可是自己曾经的未婚夫，他如今要订婚了，她先前也说过结婚的时候会到场，虽说不是结婚是订婚……参加完之后再走，也不会耽误什么。

　　问清了地点和时间，联系切断。曲蓝衣开口，“这么快就订婚，他先前已经有了要好的对象？”曲蓝衣微微眯眼，如果真是这样在佣兵工会那晚他还如此放肆，难不成他是浪荡之人？还是说这小子……

　　云枫也赶到奇怪，不过说到底这也是慕容云天自己的事，他能找到自己的归宿也是好事。“不管这些，他能找到喜欢的人，也是美事。”

　　曲蓝衣看了云枫一眼，看着她脸上毫无恶意的真诚笑容，心中再度感叹了一下自己女人的感情神经，不是一般的粗。

　　展离在一旁听的纳闷，“这慕容云天是什么来头？是闺女你的朋友？”

　　云枫点点头，她和慕容云天也算是朋友了。曲蓝衣在一旁冷冷一笑，“朋友？这小子从前可是小枫枫所谓的未婚夫。”

　　“什么！”展离大怒！云枫无奈笑笑，将从前的事简要说了一下，展离听后不屑一笑，“原来如此，慕容家也是痴心妄想，闺女岂是他们家能够攀上的？”

　　云枫笑，当初的云家可不是现在的云家，当初的她也并非如今的自己。一切都已变化，世事变迁。

　　“爹也陪着你去一趟，我倒要看看，是什么样的人能陪扣上我闺女未婚夫的名号！”

　　云枫无奈，瞪了曲蓝衣一眼，曲蓝衣微微耸了耸肩膀，牵过云枫的手掌，低语，“你可知道我有多嫉妒这些男人？”

　　云枫抬眸，看着曲蓝衣那双深邃无比的双眼，“他们或多或少都会和你有所关联，只有我……和你并没有丝毫牵扯。”

　　云枫微愣，曲蓝衣低声一笑，将云枫的手握的更紧，“不过么……你的现在和以后都是我的，谁也无法抢走。”

　　一抹笑容自云枫的嘴角溢出，手掌用力，将男人的大手牢牢握住，她的一切都是他的，自始至终都只是他一个人的。

　　慕容云天的订婚宴是在风云帝国的帝都内举办，讽刺的是由武神学院举办，和慕容家倒是没牵扯上半点关系，慕容云天在风云帝国也是一个知名人物，他的订婚宴自然有很多大人物到场，商渠和德兰必须到场，还有武神学院的一些人物，还有和慕容云天有私交的一些人，帝都好不热闹。

　　云枫是在订婚宴当天赶到的，订婚宴当天帝都都洋溢着一股喜气，城中居民都在议论慕容云天的事情，也对他的订婚对象十分好奇，慕容云天并没有公布他和谁订婚，只是宣扬出了订婚的消息，这订婚对象有了很多种猜测，大部分都集中在商德两家。

　　“这小子倒是很受欢迎。”一路走来，展离听到很多慕容云天的传闻，知道也算是个不错的青年，得到了很多姑娘的芳心和青睐，事业上也是年轻有为，样貌也属上等。

　　云枫也有些好奇得到慕容云天喜欢的是怎样一位佳人，到了订婚宴之上自然全部揭晓。

　　订婚宴是由武神学院承办，在帝都的一处独立的大宅院之内举行，虽说是订婚宴，但来往恭贺的人也不少，云枫和曲蓝衣两人都带着千影面具，跟随展离前来。展离报上自己佣兵工会会长的身份，当下受到空前的重视，立刻有人群围了过来，嘘寒问暖，展离有些后悔，早知道他就当个普通人就好。

　　商渠和德兰自然不会放过这个机会，和佣兵工会会长打好关系可是相当重要的，虽说这两家执掌风云帝国多年，但展离这号人物他们根本不曾亲眼见过，展离被缠的实在没办法，只能过去应酬，他虽然心里不愿，但有些东西还是要应付应付的。

　　云枫和曲蓝衣相比来说自在很多，两人寻了一个角落坐下来，看了一下今天来恭贺的阵容，风云帝国的一些名人似乎都来了。

　　“恭喜了，慕容兄！”

　　“是啊，恭喜恭喜！”

　　一阵阵恭贺的声音传来，原来是慕容云天自后面走了出来，宾客们都是连番说着恭喜，慕容云天也赶忙笑容已对，只不过眼神却在四下搜索，看样子是在寻人。

　　云枫抬眸，看了慕容云天一眼，慕容云天的眼神也恰巧碰了过来，看到她的时候起先是疑惑，毕竟千影面具赋予了云枫另一张完全不同的脸，和当初在佣兵工会见到的不一样，接着就是一阵狂喜，看来是认出云枫了。

　　慕容云天大步走了过来，黑眸惊喜的看着云枫，“你真来了？”

　　云枫呵呵一笑，“说要来，就一定会来，恭喜你了。”

　　慕容云天微抿唇角，“谢了。”虽说他是主角，但多半神情并非很愉悦，倒带了几许无奈之色。

　　“和你订婚的是哪位小姐？”云枫笑呵呵的问道，慕容云天微微皱眉，“是谁都好……对我来说都是一样……对了！你能不能和我来后面一趟，有一位前辈我想要介绍给你。”

　　“前辈？”云枫疑惑，慕容云天点点头，“也算是一场机缘，这位前辈是一届高人，你如果能够和他见面，必定会有所收获。”

　　云枫笑，“既然如此，我一定是要见上一面了！”

　　慕容云天呵呵一笑，“我也只能用今天这个借口请的动他老人家，不然他无论如何也不会现身的。”

　　性格这么古怪？云枫心中好奇，看来这位前辈的行事作风和常人都不一般，和慕容云天的交情也颇深了。“走吧。”云枫起身，慕容云天看了曲蓝衣一眼，“云枫，这位前辈不见外人……”

　　曲蓝衣动动眉角，无所谓的撇撇嘴，“这么性格古怪的老头不见也罢，你去吧。”

　　云枫呵呵一笑，“好。”接着就和慕容云天一同往后方走去，曲蓝衣则是冷冷勾起薄唇，性格比这老头还怪的他都打过交道，他不愿见自己，自己也不愿意见他。

　　一路跟着慕容云天往后宅院走，相比前院的热闹和喧哗，这里就显得安静很多，慕容云天一直都不愿意谈起和他订婚的是谁，云枫也就不再多问什么，两人一路走到后院某个偏僻角落，这里已经很少能听到前院声音，慕容云天引着云枫来到一个小花园前，指了指里面，“他老人家就在里面。”

　　“云天，进来吧。”慕容云天刚低声说完，里面便传出一道极为慵懒的声音，显得随意洒头的很，光听这声音就能想象说话者是怎样一种个性。

　　慕容云天苦笑一声，扬声开口，“前辈，你老人家的耳朵还是这么灵。”

　　“呵呵，是你根本就不想遮掩，不是么？”

　　跟着慕容云天走进去，里面扑鼻而来的就是一种鲜草清香，一道身影很为慵懒闲适的靠坐在一棵高树之上，虽说是老人家级别的人物，但面容却极为年轻，虽然有着岁月留下的痕迹，但远没有云枫想的那般苍老。

　　“前辈，这就是我和你说过的云枫。”慕容云天开口，云枫动手将自己脸皮上的面具摘下，露出本来面容，靠坐在树上的人垂眸下来，一双似笑非笑的黑眸蕴含着一种莫名力量，嘴角勾起一抹笑意。

　　“你就是云枫？”

　　云枫呵呵一笑，“前辈认识我？或者说……知道这个名字？”

　　靠坐在树上的人微微挑眉，轻声一笑，浑身散发着闲适气息，看上去颇有些吊儿郎当，但又不会太过散漫。就像一只豹子，前一秒还在悠闲乘凉，下一秒去额已经进入了捕猎的凶残状态。

　　“名字么……我倒是没听过，你我也不曾见过。”

　　慕容云天干涩一笑，“前辈，你不是……”

　　靠坐在树上的人看了慕容云天一眼，慕容云天无奈笑笑不再开口，云枫呵呵一笑，“前辈既然对我一无所知，以前辈的个性又为何要见我？”

　　靠坐在树上的人挑起眉峰，那双似笑非笑的黑眸深深的看了云枫一眼，最后呵呵一笑，“云家的孩子都是像你这般牙尖嘴利？”

　　云枫一愣，这样的口气？难不成他认识云家的其他人？

　　“前辈，你……”

　　靠坐在树上的人低声一笑，“我之所以见你，是因为你姓云。”

　　因为姓云……云枫黑眸一闪，“前辈，你是否认识……先祖云澜？”

　　靠坐在树上的人翩然落到树下，“说到那个家伙，没见到他最后一面，一直是我心中的遗憾。”

　　云枫心头一颤！陌源步！他就是陌源步，陌前辈！他没死！

　　“你是陌前辈！”云枫颇为激动的开口，慕容云天从旁一愣，“云枫，你怎么知道……”

　　陌源步轻声一笑，“你这丫头怎么这么激动？难不成云澜提起过我？”

　　云枫怎么能不激动！佣兵工会得到的消息他明明已经……！现如今，这个人却活生生站在自己面前，本以为彻底断裂的线索此刻又重新出现，这让云枫如何能不激动！

　　“先祖提起过前辈很多次，前辈是先祖的挚友。”

　　陌源步低声一笑，脸上划过淡笑，一副极为怀念的神情，看得出他和云澜的感情的确很好，两人之间的感情没有半分作假。云枫有些话不得不问，然毕竟关系到二哥云启的是事，慕容云天在场，云枫也不方便开口。陌源步看出云枫的踌躇之意，对慕容云天开口，“云天，你去忙你的事吧。”

　　慕容云天也明白点点头，转身离开，陌源步开口道，“有什么话就问吧。”

　　云枫深吸一口气，开门见山，“当初出手帮助云家的人，是否就是陌前辈？”

　　陌源步一愣，呵呵一笑，“你说的，是有关于那个孩子的事？”

　　云枫心头一紧！果然是他！“是！当初在春风镇，年少夭折的是我二哥云启！他的灵魂……是前辈出手进行分割的么？”

　　陌源步眉头一皱，神情有些黯然，最后叹息一声，“云家迟早都要被盯上，我当初的猜想果然不错，说到那个孩子也是命苦……”

　　“陌前辈知道血魂的存在？”云枫大胆设想，陌源步冷冷一笑，“可以算是吧，当初和云澜四处游历，就发现了些许不对之处，后来和云澜分开，我独自去探查了一番，也弄到了有关于他们的一些消息。”

　　“云澜逝去，云家也是一落千丈，没有见到老友最后一面，现在说起来我也内心有愧，对云家也暗中多关注一些。”

　　“二哥云启的身死并不简单，是血魂他们下的手对么？”云枫声音低沉，黑眸紧紧盯着陌源步，陌源步眼神扫来，看着云枫，“的确如此，只可惜我赶到的时候那孩子已经身死，我救不了他。”

　　“我赶到之时，血魂的人正将他的灵魂抽离出肉体，似乎要带走的模样，我当下出手和对方激战，他的灵魂被分割也属于一场意外吧。”陌源步悠悠叹口气，云枫一怔，原来如此，二哥云启的灵魂被分割竟然是出手激战造成的意外，并不是有人刻意为之！

　　“血魂带走了那孩子的大部分灵魂，幸好我手里也残留着一部分，稳妥起见，我将这孩子的残魂送到了中大陆之上，强行塞入一个身体之中，为了保存灵魂可以继续存活。”

　　“我见到了，见到了融入二哥灵魂的那人。”云枫低低开口，陌源步淡淡扬眉，“你可以复活这孩子的想法？如果有的话，就必须将残魂强行自肉体分离，寄宿之人必须身死才可。”

　　云枫神情一暗，“死了，他死了。”

　　陌源步沉默几秒，低声叹了一句，“如此说来，当初那部分残魂是在你手上？”

　　“嗯，的确在我手上。”一直挂在脖颈前的那一小块碎片之内，存放着云启的部分残魂，“陌前辈可知道，为什么血魂要对我二哥动手？”

　　说到这里，陌源步也皱起眉头，“这个问题我也百思不得其解，那孩子只不过是一个极为普通的战士，我当时也是关注云家动向，才赶了过去，并不知晓血魂为何会盯上那孩子的灵魂。不过盯上就说明那孩子的灵魂并非一般，这些年，我也一直在追查这点。”

　　云枫心头一暖，陌前辈竟然如此关心云家！这些年竟然一直在追查！他和先祖当真是挚友！这份友情并没有随着时间的流逝而淡漠！

　　“虽然进展不大，但根据得来的一些消息，我也总结出了一点什么。”陌源步看向云枫，“云家是古老的四大家族之一，祖上又出现过全系召唤师，本身召唤师血脉的强大就充斥着多个谜团，这些年的探访，我才知道，人类古老的血脉也是会发生变异的可能。”

　　变异？和蓝衣所说的情况一样，古老的人类血脉蕴含能力强大，变异的血脉是真实存在的！

　　“古老血脉的变异会发生多种情况，不尽相同，这些东西太过隐秘我也打听不出多少，只能做如此推测，那孩子体内的血脉既有可能是变异存在，这也是血魂的出手目的。”

　　二哥的血脉如果真是这般特殊，她说什么也要从血魂的手中抢回来！绝不会让血魂从中利用！

　　“二哥的灵魂，我定然要抢回来！”云枫握紧拳头，双眸染着愤怒之火！陌源步深深看了她一眼，“你真的想好了？”

　　云枫抬眸，“自从知道二哥灵魂被血魂夺走的之时起，我就发过誓，定要带二哥回来！”

　　陌源步低声一笑，“你这丫头的实力斐然，也有这个资本说这番话，如果你准备好了，我可以带你去。”

　　云枫心头又是一惊！“陌前辈，你知道二哥的残魂血魂存放在哪儿！”

　　陌源步冷冷勾唇，“这些年我一直紧追着血魂的小尾巴不放，当年救不了那孩子一直在我心中耿耿于怀，我这么多年的追查，总该有个结果。”

　　云枫心中大喜！陌前辈知道二哥残魂所放之地，这对于她是天大的好消息！对于陌源步，云枫心中感激万分！先祖云澜能有这样一位挚友真是一生之幸！

　　“多谢陌前辈如此关怀云家。”云枫诚挚开口，陌源步却是无所谓笑笑，“我同云澜的交情，不必言谢。”

　　云枫呵呵一笑，陌源步抬眸，“要夺回你二哥残魂，就我和你两人可不行。”

　　云枫点点头，“这点陌前辈放心，定然会准备充分，一举成功！”

　　陌源步应了一声，“给你一段时间准备，这次失败可就再无机会，血魂的行事作风你也明白，惊动了他们，再找到恐怕比登天都难。”

　　“晚辈知道。”云枫心中已经开始盘算，这一次或许是要请帮手了。就算有曲蓝衣，就算有五只契约魔兽，为了确保万一，她还是有些不放心。

　　“人不再多，参加完云天的订婚宴之后，我会告诉你要找哪些人，能帮忙最好，不要帮倒忙。”陌源步开口，神色严肃很多，云枫恭敬点头，“一切听陌前辈吩咐。”

　　陌源步嗯了一声，眼神再度扫到云枫身上，“你就是云天一直念念不忘的人吧。”

　　云枫一愣，念念不忘的人？“陌前辈，你说笑了。”

　　陌源步呵呵一笑，黑眸似笑非笑的看着云枫，“说笑？那小子这十几年都是单身，然一月之内却告诉我要进行订婚宴，恐怕都是因为你吧。”

　　云枫皱眉，陌源步眉峰一挑，“你这丫头，有意中人了？”

　　云枫黑眸一闪，“嗯，晚辈已经有意中人……”

　　“怪不得。”陌源步轻声低语，“那小子也算倒霉，不如看在我这个老头子份上，丫头你再考虑考虑？”

　　云枫猛然抬头，神情严肃的开口，“陌前辈！感情这种事是无法勉强的！我在意之人远非他人可比，在我心中，他就是最好的！也是唯一的！”

　　陌源步陡然哈哈一声笑，“真像，这性子和云澜真是一模一样。”

　　“先祖？”云枫疑惑，陌源步看上去似乎很为开心的样子，“知道了，你回去吧，等订婚宴结束之后，我会让云天去找你，奥时候我们再详谈。”

　　云枫点点头，突然想到一事，“我也打听过陌前辈的消息，但得到的结果却是……”

　　“我死了？”陌源步呵呵一笑，扯扯嘴角，“当时血魂已经注意到我，为了不让他们起疑继续追查，死一回又如何？生和死对我来说没有区别。”

　　云枫黑眸一闪，“陌前辈……如果还能再见先祖一面呢？”

　　陌源步愣住，脸上划过一抹失意，“不可能了，那家伙……已经不在了。”

　　云枫淡淡笑开，“先祖还在。”

　　“你说什么！”陌源步黑眸瞪圆，一脸激动，“那家伙真的还在世么！”

　　云枫眼中划过一丝落寞，“仅是一缕残念而已……”

　　“残念？”陌源步怔住，云枫点点头，“先祖的残念存放在云家祠堂之中，陌前辈，可要前去？”

　　陌源步愣了有好一会儿，最后呵呵一声笑，脸上划过极为复杂的神情，双拳狠狠一握，被岁月印刻上沧桑的双眼陡然闪过一道炽热光芒，那是属于年少的一种热情和冲动！

　　“当然要见！那家伙，可是我的挚友啊！”

　　云枫的眼眶一酸，心头陡然窜过一阵暖意，应了一声，低低开口，“先祖也是一样，提到陌前辈都是一副自豪骄傲的神情。”

　　陌源步低声轻笑，心中似乎释放了什么东西，黑眸看向远处，属于年少的那段岁月一一划过脑海，那份真挚的友情始终在心底，就如一朵永不枯萎的花，一生不败。


第六集 风卷云尘 章二十四，竟然在春风镇！

　　慕容云天的订婚宴依然在继续，和陌源步说完话之后云枫也打算告辞，想必先祖见到陌前辈定然也会欣喜万分，想到那一缕随时都有可能在这世间消散殆尽的魂念，能够见到陌前辈也算是真正没有遗憾了吧。

　　云枫刚一出门拱，慕容云天就站在那里，刚才他虽然退出却一直都不曾走开，见到云枫出来轻声一笑，云枫开口，“多谢你了。”如若不是慕容云天引荐，恐怕她是真的要错失陌前辈的消息了。

　　“我倒是没有想到你会和前辈相识。”慕容云天不好意思的笑笑，“怪不得前辈听到你的名字之后，一副早就知道的神情，还主动说要让我带你过来见上一面，我估计前辈和云家也似乎挚交吧。”

　　云枫点点头，陌前辈和先祖云澜之间的友情延续这么久，两人当初一路走来也是甘苦与共。共同经历过的事不在少数，想到自己这一路上的朋友，云枫低声一笑，她一直都很幸运不是么。

　　“慕容云天，原来你在这里。”一道声音响起，显得很冷不带丝毫热度，云枫抬眸，一个身影正自拐角处走来，当两人视线相对的时候，云枫一愣！对方也是一愣！

　　“商蕊？”云枫惊讶，商蕊见到云枫也是一愣，“你真来了？我本以为慕容云天只是说笑而已。”

　　慕容云天神色有些尴尬的站在那，云枫看了看，脑中猛然闪过一个念头，难不成慕容云天的订亲对象是……商蕊！

　　“你去前面吧。”商蕊对慕容云天淡淡说了一句，慕容云天点点头，看了云枫一眼转身离开，待慕容云天走后商蕊才轻声一笑，云枫也报以笑容，“没想到和他订婚的是你。”

　　商蕊开口，“无所谓，和谁订婚对我来说都是一样，只不过慕容云天稍微好一些而已。”

　　云枫见商蕊是这样的态度，就明白这两人并非感情走到一起，商蕊看着云枫，“我听慕容云天说，你和曲蓝衣已经成亲了？”

　　云枫微愣，商蕊呵呵一笑，“要不是这样，他也不会就这么死心，仓促的决定订婚的事情。”

　　云枫皱眉，商蕊摇摇头，“他这样并非是你的责任，他在风云帝国如此地位，一直单身下去也会有甩不开的麻烦，早点成家对他来说也是好事。”

　　两人就此找个地方坐了下来，云枫看着商蕊一脸淡然的神情，“你不喜欢他，还能和他在一起？”

　　商蕊无所谓笑笑，“我说了，和谁来说都是一样，慕容云天也是如此，我们之间不存在感情一说，我身为商家的女儿，能够为商家笼络这样一位女婿也是尽责了，而慕容云天，要的也是一个不会干预他生活的女人。”

　　云枫皱眉，这样的婚姻会有幸福可言？

　　商蕊淡淡一笑，“有些人在一起并非是为了让彼此幸福，而是为了很多共同利益走到一起。”商蕊黑眸带笑，“你以为谁都向你这样幸运，能够相爱的人一生携手？”

　　云枫愣住，“你这语气倒是有些调侃我的意思。”

　　商蕊开怀一笑，“就算是吧，很少有能调侃到你的机会，自然不能放过。”

　　云枫无奈，当初她和商蕊的见面并不愉快，一直到了制药院，两人的关系才在不知不觉中改善很多，商蕊也明显成熟不少，现如今两人能够像现在这样心平气和的说话，实属难得。

　　云枫呵呵一笑，能够调侃她的人还真不多，商蕊算是一个，两人的差距虽大，然商蕊讲话并没有多少客气和恭敬。

　　“这么久不见，听说你的制药水平已经到达宗师级别了。”商蕊看向云枫，呵呵一笑，“你到底是要别人有多不甘心啊？拼了命的追也追不上。”

　　“宗师级别没有想象中的那么难到达，只要努力，你终有一天也会踏入。”

　　商蕊撇撇嘴，“关于沐城的事情，我从制药院回来之后才听说，商德两家做的有不对之处，你生气也是理所当然。”

　　云枫淡笑，“身为商家人，你倒是通情达理。”

　　商蕊无奈，“我也变了好不好，已经不是从前的那个我了。”

　　云枫站起身，指了指前面，“毕竟是订婚宴，你让慕容云天一个人包揽所有也有些说不过去。”

　　商蕊挑眉，最后也是站起身子，“也对，我这就去前面。”

　　云枫点点头，打算转身走开，商蕊忽然唤道，“云枫！”

　　云枫回头，看着她，“怎么？”

　　商蕊微微皱眉，声音极为低的轻轻问道，“和心爱之人在一起是什么感觉？”

　　云枫沉默几秒，轻声一笑，“你早晚会体会到的。”说完，云枫已经转身离去，商蕊一个人站在原地，早晚会体会到？她已经没有机会了，难不成她指的是慕容云天？随后商蕊扯扯嘴角，才不可能是他。

　　虽然是订婚宴，但和结婚时候的盛大没什么不同，各路人马都到齐庆祝，商家也是格外的春风得意，毕竟慕容云天这个女婿各个方面都很令人满意。商蕊和慕容云天完全是公事公办的笑容，细看之下就会发现，两人之间并没有多少情感交流，甚至是肢体接触，也甚少有过。

　　热闹的订婚宴很快结束，曲蓝衣对于慕容云天订婚对象是商蕊这件事，感到很为惊讶，但也没多说什么，仅是一句恭喜，再无其他。毕竟慕容云天和谁订婚都是他自己的事，只要不是小枫枫，是谁都好。

　　订婚宴结束之后，陌源步和慕容云天说了，要和云枫一同前往云家总部，云枫和展离说了自己要回家一趟，虽然展离和慕容云天都很想跟着去，然各有各的事情，不能一路同行。

　　展离身为佣兵工会会长自然不能想去哪儿就去哪儿，慕容云天从前还可以不过现在也算是有家事的人，也不能随便游历了。陌源步也不希望再有多余的人跟着，他也会很不自在，见到曲蓝衣的时候，陌源步上下打量了很久，“你就是这丫头中意的对象？”

　　曲蓝衣直觉眼前这老头不是简单人物，低低的应了一声，后来经过云枫介绍才知道他是陌源步，那个已经死了的人。

　　一路之上，云枫时不时的就问陌源步他和云澜那个时代的事情，陌源步也很愿意回答，每当讲起脸上都是一副沉浸在回忆之中的表情，若是谈论其他事情，陌源步倒是爱理不理的一副样子。

　　云枫也自他口中得知了先祖云澜当初的很多事情，云澜是三系召唤师，一直都是东大陆云家的骄傲，是当时卡兰帝国的核心力量，为卡兰皇室做了不少事情，然提到云家对于卡兰皇室的态度，陌源步仅是嗤笑一声，吐出两个字，不值。

　　曲蓝衣极为赞同的点点头，当初一同游历的两人也正是因为卡兰皇室的需要，云澜才赶了回去，陌源步则选择继续独自游历下去，两个好友就此分开，直到最后也没有见上一面。

　　没有见到云澜最后一面，一直是陌源步心中的遗憾，好在这个遗憾总算是可以圆满了。云澜本身虽已消逝，但魂念的存在也算机缘巧合，陌源步也问了很多有关于云澜的事情，云枫将自己知道的一切都告知，包括先祖被血魂掳走的事情。

　　“又是血魂！竟然连他的魂念都不放过！”陌源步听后当下狂怒不已！血魂的手段和行为可谓无所不用其极，能不放过的他们定然不会放过，哪怕是一丝一毫！

　　“他们不放过的东西还少么？”曲蓝衣开口，这一路走来，血魂的每次行动都令人发指！血洗、掠夺、残杀！他们还什么没做过！为了得到他们想要的，他们皆会不择手段，不顾其他！

　　“终有一日，血魂会从这世上彻底消失！”陌源步黑眸闪烁，低声的说了一句，云枫在旁也是低语，“没错，他们会自这个世上消失，彻底、永远！”

　　到达内域之后，云枫和三位长老事先打了招呼，毕竟要进云家祠堂，虽然陌源步并不是云家人，云家三位长老也算开通，允许陌源步进祠堂，只不过云枫要在外面守着，以防万一，云家祠堂之内供奉的可是云家历代家主还有重要人物的牌位，神圣不可侵犯，能够让一个外人跨入这里，已经算是极大的宽容。

　　陌源步跨入祠堂之内，一股冷空气迎面扑来，入目的皆是一个个牌位，似乎明明一种力量自这些牌位中散发而出，震慑人心。陌源步深吸一口气，对着满室的寂静开口，“老家伙，我来看你了。”

　　云枫和曲蓝衣守在祠堂之外，祠堂之内静悄悄一片，云枫好奇的想要往里看看，曲蓝衣笑呵呵的将她身子拉开，“别偷看。”

　　云枫撇嘴，“我没偷看……我只不过担心……”

　　“没那么快，就算是魂念，要消散也不会这么快……先祖定然还在。”曲蓝衣低声说道，云枫的心一个拉扯，先祖说过他的魂念已经相当虚弱，很有可能就此彻底消散，如若陌前辈连这个机会都没有等到……那还不如不带他回来。

　　良久，祠堂的门被人推开，陌源步自里面走出，嘴角带着莫名笑意，些许欣慰、些许感伤，黑眸深深的看着云枫，“丫头，谢谢你了。”

　　云枫笑笑，“这是我应该做的。”

　　陌源步呵呵一笑，曲蓝衣看了一眼祠堂，低声开口，“陌前辈，先祖他……”

　　陌源步的神情一僵，随后轻声叹口气，“丫头，云澜一直以你为傲、为荣，他说，你会成为云家历史上最伟大的召唤师，你一直都不曾让他失望过，只不过……他无法再继续陪你走下去了。”

　　“陌前辈……？”云枫的心狠狠一疼！视线看向祠堂，身体中似乎升起一股冷意。

　　陌源步微垂下黑眸，手拍了拍云枫肩膀，“云澜告诉了我很多有关你的事情，他走的时候一直都在笑，没有留下任何遗憾。”陌源步的大手轻轻抚摸了下云枫的脑袋，“那老家伙说……很想这样，只可惜……”

　　云枫的心陡然一酸！身子冲入到祠堂之中，黑眸四处在祠堂中搜寻，先祖，先祖！你真的不在了！

　　曲蓝衣眼中尽是疼惜，陌源步无奈一笑，曲蓝衣低声开口，“先祖对她的意义重大……”

　　陌源步呵呵一笑，“云澜对她极为重视，这还是我第一次看到让他都赞不绝口的后辈。”

　　“陌前辈心中的遗憾可解？”

　　陌源步呵呵一笑，“我的遗憾已解，只是那丫头恐怕会再生心结。”

　　“不会，有我在。”

　　陌源步一愣，轻声一笑，“这样最好。”陌源步转身离开，只剩曲蓝衣一个人在祠堂外面守候，一阵风吹过，将曲蓝衣的衣角掀起，黑眸看着祠堂方向，曲蓝衣站在那，一动不动。

　　云枫的身影自祠堂出来，面无表情，曲蓝衣快步走过去，什么都没说，一把将云枫抱在怀里，修长的手指将她死死握住的手掌拨开，看着已经红肿的掌心，曲蓝衣微微皱眉。

　　“小枫枫……”曲蓝衣低声开口，云枫猛然打断他的话，“不用说，我都知道，先祖也曾经说过，他的消失是必然的结果，生和死，都会经历。”

　　曲蓝衣微怔，随后无奈笑笑，手指轻轻揉着她红肿的掌心，语带无奈和轻微的责备，“下次不许伤害自己。”

　　云枫轻扯嘴角，“我什么都知道……然心中却还是痛……”

　　曲蓝衣将她抱的更紧，“痛是应该的，毕竟是我们心底在意之人，他们的逝去必定会牵动心底最柔软的部分，我们的感情犹在，他们却已逝去，这是一种落差。”

　　云枫沉默，静静的依偎在曲蓝衣的怀中，他的心跳声能够让她心安。

　　“然逝去的人终究已经不在，他们最后的希望就是我们能活的更好，先祖也是这样期望的。”

　　云枫点点头，曲蓝衣轻声一笑，“有一天，我们也会离开，到了那个时候依然会有人为我们难过、甚至是哭泣，然我们也别无办法，只能遵从这个规则。”

　　云枫抬眸，和曲蓝衣的视线对视，曲蓝衣低下俊脸，两人的额头相抵，呼吸相贴，曲蓝衣将云枫的手掌贴服在自己胸口之上，“我会陪着你，无论什么时候，我都会陪着你，直到死去的那一刻。”

　　云枫的眼眶一热，点了点头，抱住曲蓝衣的身子，狠狠的抱住，心中的莫一个位置忽然空了，她难受的厉害，还好有他在，还好有他陪伴。

　　云澜的魂念自祠堂内消逝，云家三位长老也表示十分遗憾，自此祠堂之内多了一个牌位，上面刻着的是云澜之名，云澜自生至死也算是一生光荣了。

　　陌源步找到云枫，见到她已经平复心绪不得不佩服这丫头的承受能力，她的痛苦那么明显，然这么短的时间之内就能全然压下，这孩子所承受的东西必定不少。

　　“陌前辈是要和我商议，去解救二哥一事？”

　　陌源步点点头，原本想说什么但最后想想都咽了回去，“这一次将那孩子灵魂救出一次必须成功，如果失败，我们很难有第二次机会。”

　　云枫点点头，神情严肃，“一切听从前辈吩咐。”

　　陌源步开口，“血魂的据点不止一个，他们据点的地址选择的都很隐秘，而且多半都是在人类到达不了的区域之内。”

　　“没错，我已经接触过血魂的两个据点所在，一个是在无尽之海，还有一个则是在万兽山脉深处。”

　　陌源步有些吃惊云枫居然也和血魂正面接触过，而且还亲身进入到据点之内！这丫头，还真是胆子够大！

　　“既然你对他们的据点有所了解，我也不必说太多，回到先前的话题，虽然这些据点都是在人类世界之外，然存放云启灵魂的据点却是在人类世界之内！”

　　“人类世界之内！”云枫吃惊！陌源步神色严肃的点点头，“当初我追查到这一个线索也赶到不可思议，血魂那样缜密的心思和细密手段，如果将据点设置在人类世界之内，会有诸多不妥，然事实摆在眼前。”

　　“在哪里！”云枫惊讶，曲蓝衣也是狠狠皱起眉头，万万想不到血魂的据点居然在人类世界也有设置！他们到底在想什么！

　　“据点所在位置，或许你根本无法相信。”陌源步黑眸紧紧盯着云枫，云枫的呼吸一紧！有句话说的好，最危险的地方就是最安全的地方！“春风镇！”

　　“什么！”曲蓝衣惊讶，春风镇！血魂的据点就设置在春风镇之内，这怎么可能！

　　陌源步低声开口，“春风镇，的确就在这里。”

　　曲蓝衣黑眸一沉，这么说兜兜转转，竟然就在最触手可及的地方！

　　“又回到了原点……血魂，真有你们的！”云枫一声怒吼，一道精神力量赫然自掌心挥出，掌下的石桌轰然碎裂！她一直心心念念想要追回的云启残魂，竟然就在春风镇上！

　　“血魂的心思果然不能正常猜测。”曲蓝衣低声开口，“血魂的据点就在春风镇之上，这么多年竟然没有被云家发觉，他们的功夫做的不错。”

　　的确，以云家在春风镇上的分布力量，居然没有查出任何异动，血魂的据点就在云家的眼皮底下存活这么多年，云启的残魂被困在春风镇上这么久！

　　“春风镇的确是一个令人意想不到的地方，估计当时云启灵魂被分割太过意外，血魂也不知道该如何处理，只能就进处理封存起来。我追查了这么久，春风镇上的这个据点一直没有任何动作，直到云家离开春风镇，他们才有了动作，我才有了追查的线索。”

　　云枫皱眉，竟然这么能忍耐，等到云家自春风镇，自东大陆彻底离开之后才稍微开始行动，如若不是陌前辈，她恐怕一辈子都寻不到二哥残魂！

　　想到二哥残魂在春风镇这么久，自己竟然都不曾发觉，云枫忽然痛恨起自己，若不是自己的无能，也不会在如此近的距离这般错过！

　　“不是你的错，从前的你，也根本没有这个能力知晓这一切。”曲蓝衣开口，神色严肃，“你做了你能做的最大努力！”

　　陌源步轻叹一声，“丫头，若是要怪，也是要怪我，如若当时我没有带着残魂离开，而是继续追查下去，或许现在那孩子就是完整的。”

　　“不，陌前辈没有错，若不是陌前辈，二哥如今恐怕不知会有怎样的命运！”血魂之所以将云启的残魂一直保存在春风镇，没有任何动作，很明显他们不知道该怎样利用这道残魂！如若是完整的魂魄，很有可能云启如今已是物是人非！

　　陌源步叹息一声，继续开口道，“春风镇上血魂据点安放的极其巧妙，表面上这个据点仅是春风镇上很不起眼的一个小家族而已，平时非常低调，出入这个小家族的人也都是普通人。”

　　“普通人，才是最不会被关注的。”曲蓝衣低声开口，陌源步点点头，“的确如此，若不是他们有线索流出，我也不可能会想到春风镇内居然也有血魂的人存在。云枫丫头，你可有朋友拥有触碰灵魂的能力？”

　　“触碰灵魂？”云枫疑惑，陌源步深吸一口气，“没错，春风镇上血魂据点留守的人之中，有一个是血魂高层的强者，他点能力十分特殊，寻常的能量根本无法对他进行伤害，在到达他身边之前，就会被他全部吸入体内！”

　　“这么棘手！”曲蓝衣惊讶，云枫微微皱紧眉峰，拥有这样能力的人，她的确认识，拥有死火的弓天晴！


第六集 风卷云尘 章二十五 夺回云启之魂！（1）

　　“血魂的高层强者看来各个都不是普通人。”曲蓝衣开口，一路走来面对血魂也有过数次交手，交手的人有高有低，能够称得上高层强者的一个是屠维，还有一个已经被云枫获取灵魂直接吞了进去。血魂的高层强者能力不凡，都有着压倒性的力量水准，现在看来，春风镇上的这个更为棘手。

　　“的确如此，不然我也不能只能暗中观察，生怕动手之后惊动血魂，一直以来的追查都白费力气。”陌源步皱着眉头看向云枫，“丫头，你可认识这样的人物？”

　　云枫点点头，“能够有能力直接触碰到灵魂的人物，我认识，只不过……这是她独特的能力无关于实力。”

　　陌源步紧皱眉头，“这样的话，只能在关键时刻让这人动手了。”

　　云枫点点头，曲蓝衣看向云枫，“你说的可是弓天晴？”

　　“不错，天晴的死火可以直接灼烧人类的灵魂体！”

　　陌源步听到当下吃惊，“真是想不到，你居然认识这样能力的人！”

　　云枫淡淡一笑，“当初也算是机缘巧合，天晴拥有的能力也是先祖告知。”

　　陌源步呵呵一笑，“有这样人的很好，省了我们不少麻烦，也可以多一分胜算。”

　　“陌前辈可知道隐藏在春风镇上的血魂据点，到底是怎样的规模？就只有一名强者坐镇么？”曲蓝衣疑惑，血魂据点的力量构成他们要事先掌握，也好有个重分准备。

　　“目前为止，我所掌握的情报之中，春风镇上这个隐藏据点，实力最高的便是我说的那人，这个据点守卫很少，毕竟是在春风镇之内，为了避免引起注意，也只能如此。不过我所说的那位强者完全可以以一敌十都不为过。”

　　“这么说来，我们的重要目标只有那人一个，其他都暂且可以不用考虑。”云枫扬眸，陌源步微微皱眉，“完事都要做好准备，血魂据点的流动性很大，而且支援的速度也很快，要一次成功，必须要做好重分准备。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“够了，人数上绝对是够了，我和小枫枫，还有弓天晴的能力，还有陌前辈的帮助，再加上……”

　　云枫淡淡一笑，再加上她的五只契约魔兽，这样的阵容如若要是拿不下一个人，除非那个人的实力跃出太多级别，否则的话……应该是没问题的。

　　“哈哈，我倒是忘了，云枫你的身份，契约魔兽的存在也是一大动力，这么说来，实力准备已经足够了。”陌源步呵呵一笑，云澜可是对她赞誉有加，五系召唤师，这是云家自诞生以来出现过的第二个奇葩。

　　“只要能够帮上忙。”云枫对陌源步轻声一笑，陌源步看上去很为开心，“很好，将你所说的那个朋友叫来，我们也可以上路了。”

　　不出三天，弓天晴便来到了内域之中云家之内，先前弓天晴正在制药分科埋头苦练制药技术，听说是自云家传话而来，云枫找她，弓天晴二话不说立刻放下所有事赶了过来。

　　虽然自上次制药大赛一别没有多长时间，但上次见面也只是匆匆，没说上几句话，这一次弓天晴见到云枫很为激动，两人在一起说了一会儿话，弓天晴主动问起，“你这次叫我，是不是有什么事需要我帮忙？”

　　云枫点头，很直白的将事情都告诉了弓天晴，也坦言需要她的能力，弓天晴听完之后身子轻轻一个颤抖，“这么说……他还没死？”

　　云枫神色些许复杂，关于幽月的事她一直都不能彻底释怀，还有幽月和天晴之间的情感，可以说刚刚发芽就残忍的被切断，二哥和幽月一模一样的容貌，会不会让弓天晴见了更为难受。

　　两人之间还有一份感情存在，如若二哥能够复活的话，天晴又是做何感想？云枫忽然之间觉得不忍心，不忍心让弓天晴一起，不忍让她和幽月一模一样的云启。

　　“我没事，他是你二哥云启，他不是幽月。”弓天晴深吸一口气，“幽月他……已经不在了。”

　　云枫的喉咙猛然有点干涩，有些说不上话来，明明知道这人已经不在，但见到和他一模一样的人时，心中的那股感情和思念还是会毫无节制的狂涌上来。当初自己见到幽月的时候，不也是这样？心中的感情根本无法压抑，那个时候的云枫明明知道云启已经不在，但还是义无反顾的冲了上去。

　　云枫苦涩一笑，弓天晴淡笑，“别这样，我能够帮到你是最好。”

　　云枫点点头，“难为你了，天晴。”

　　弓天晴笑了一声，“没事，你二哥真的能够再度活过来，幽月的心愿也算了了。”

　　云枫点点头，幽月的死也成全了云启的复活，如若他不死，云启的灵魂终究不能完整。陌源步见到弓天晴的死火之后依然赶到惊讶，这看似什么都烧不起来的火焰居然能够直接触碰到灵魂体！“她的实力太低，带在我们身边也难免以外。”陌源步神色严肃开口，弓天晴有些不好意思的红了脸。

　　云枫呵呵一笑，“这点陌前辈不用担心，只要在关键时刻让天晴出现即可。”只要将弓天晴放入龙殿之内，他们就算激战再烈也不会有任何危险，在关键时刻只要将天晴放出，就可以了。

　　“你如果解决了这个问题，自然不错。”陌源步呵呵一笑，“这样一来，也没有了后顾之忧，我们应该可以启程了。”

　　准备好一切，弓天晴被云枫收入到龙殿之中，三人就此离开内域，再一次踏上东大陆，再一次踏上云枫不能再熟悉的地方，春风镇。

　　再次回到春风镇之上，云枫的心境和从前大不相同，云家的人此刻都离开东大陆也好，不然这一次她还是会缩手缩脚有所顾忌，黑眸看着春风镇上自己熟悉到不能再熟悉的景色和建筑，想到血魂就隐身在这里，云枫心中的怒火再度燃起。

　　云枫和曲蓝衣带着千影面具，三人的脸对于春风镇上的人来说都很陌生，春风镇本身就很独特，往来的陌生人也不在少数，三人走在镇中没有引起任何注意，陌源步引着云枫和曲蓝衣往春风镇上的某个角落而去，在到达之后，三人隐在一个拐角处，不远处就是一座小宅院。

　　“就是那里。”陌源步压低声音，云枫和曲蓝衣都是视线扫过去，那里没有任何其他人，外表上看很为普通，偶尔有人自里面出入，也尽是普通之人，实力也是很低，不足为谈。

　　陌源步等两人都看了之后，将两人带离这里，在镇上找了一个地方坐下，陌源步低声开口，“云枫丫头，你对春风镇上的王家可有印象？”

　　云枫无奈，“春风镇上的大小家族也不在少数，经过这些年的发展，也有几十个了。我根本不关注家族事情，如若血魂有意低调行事，我更不会知道。”

　　陌源步微微皱眉，“你说的也有道理，血魂的据点就是在这王家之内，要进入，硬来是不行的，我也只是在外面观察一番，里面根本不曾去过。”

　　“陌前辈说的有理，不先打探清楚就贸然行动，只会进了对方的圈套之中。”曲蓝衣开口，云枫在一旁也表示赞同，王家是一个不起眼的小家族，打听这么一个家族的消息应该不会很难才是。

　　然事实却远非云枫想的如此简单，王家虽然是小家族，然血魂有意封锁了所有消息，三人打听了半天，对于这个王家所有人都是模棱两可的态度，说不出什么，都只有一句话，王家，小家族而已，平常也没有什么作为，谁会注意他们？

　　最后也只能是无功而返，对于这个王家，依然没有更多的了解，三人决定不再打探下去，太过热切反倒会引起血魂的疑心，打草惊蛇可就得不偿失了。

　　想来想去，云枫忽然想到了一个可能知道王家消息的人，那就是梅家！梅家和云家一样一直扎根在春风镇之上，对于春风镇上的大小事情，梅家自然心中有数才对！

　　这也是最后的机会，如若梅家再对这王家一无所知，云枫也没别的办法，只能拼一次，硬闯进去了。

　　来到梅家宅邸，梅家和云家倒是有一点想象，不管名声怎么变，这宅邸倒是没有太大变动，梅家的宅邸还如从前一样，只不过看上去更有气势。

　　虽然不比云家风光，然梅家在这春风镇之上也是数一数二的地位，当初云景有很多事也需要梅家的帮助，若是什么事都要云景自己来，可是要累坏了。

　　云枫并没与直接报上自己的姓名，只是称云家人来访，不一会儿，就有人请三人进去，梅家家主梅燃亲自相应，梅冰居然也在一旁相伴，云枫、曲蓝衣还有陌源步走入梅家大厅，梅燃笑着起身相应，“云家人来访，梅家真是蓬荜生辉。”

　　云枫呵呵一笑，看出梅燃的急切，想当初云家和林家之间，梅家如果能够明确表明自己的立场，或许现在也和云家一样平步青云，得到不少的优势，只可惜……错过的机会是不会再重来。

　　梅燃心中何其不明白这个道理，当初自己错误的决定虽没为梅家带来任何麻烦，却也让梅家错事了大大的机会，这件事虽过去这么多年，梅燃心中依旧是耿耿于怀，云家已经彻底离开春风镇，梅家连巴结的机会都没有，也只能叹口气，却想不到今日竟然有云家人亲自拜访登门！

　　“三位快坐下！”梅燃笑呵呵的开口，梅冰连忙招呼赶紧上茶，云枫三人坐下，三人神色都没什么变化，梅燃也笑着坐下来，“不知道三位今日来这里，是为了何事？”

　　云枫清了清喉咙，“是这样的，我们是受了云景的话前来，春风镇是云景心中放不下之地，对这里也多有牵挂，希望梅家能够好好照拂，让这里的百姓能够安居乐业。”

　　梅燃很是开心的笑着点头，“让云景放心，春风镇这里有梅家在，自然不会让他失望！”

　　云枫点点头，黑眸微沉，“还有一件事，云景对这些年春风镇上的发展也很为关注，梅家主可否说一下，我也好回去代为转达。”

　　梅燃笑呵呵点点头，“小冰，去把记录本拿来，给三位看看。”

　　梅冰点点头，转身离开，曲蓝衣开口问道，“记录本？”

　　梅燃笑呵呵的摸着自己嘴角的胡须，开口道，“这些年春风镇的发展，大小适宜都被记录在案，大小家族的发展情况，各个商铺的情况，还有其他情况，全部记载其中，三位可细细观看。”

　　梅冰很快回来，手里拿着几大本很为厚重的笔记，放到云枫身旁的桌上，“三位可慢慢看，看不完就在梅家住下即可。”

　　云枫呵呵一笑，“既然如此就叨扰了，还请梅家主不要对望宣扬我们三人的到来。”

　　梅燃呵呵一笑，“知道的，三位尽管放心。”

　　这记录本的确如梅燃所说，当真是什么都记载，偌大的基本厚厚资料一时半会也根本看不完，三人在梅家呆了几天，细细翻看着这记录本上所记载的事情，总算是找到了关于王家的叙述。

　　王家一直是春风镇上不起眼的一个小家族，平常靠农产品买卖获利，说到底类似普通的农民，收入不多，仅够维持家族的日常开销没有多少剩余，所以王家一直都很简朴，没有实力出彩之人，没得到任何的关注。

　　“若是平常看来，这就是一般的家族而已，根本没有疑点可寻。”曲蓝衣将记录本合上，陌源步皱眉，“谁也不会将眼光放到如此不起眼的一个小家族上，也并没有任何异动，估计这也是这么多年没有被云家发现的原因。”

　　“就怕真的是一个不起眼的小家族，好在总算是有点线索可寻，既然有贸易，自然会和外人接触。”

　　“丫头你的意思是？”陌源步扬眉，云枫呵呵一笑，“不管如何，先要进入这所谓的王家才能探个究竟！”

　　次日，云枫三人便已来到了王家的小院门前，这所谓的王家很小，看宅院的规模顶多也只有十几人而已，一个个长相十分普通，而且实力都是普通人一般。

　　“几位是……？”一个王家人走上来，好奇的打量云枫三人，云枫呵呵一笑，“王家主可在？我们是来谈生意的。”

　　“谈生意？”又一个王家人走上来，狐疑的眼光打量云枫，“你们是哪儿的人？我们王家都有固定客户，不用和外人谈生意，家主不在，你们可以走了。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，扫了一眼里面，说话的这人警觉的用身体将曲蓝衣的眼神挡住，曲蓝衣黑眸微沉，“生意而已，我们是诚心而来。”

　　“家主真的不在，你们可以走了。”很不客气的赶人，云枫淡淡一笑，“既然家主不在，我们也不便打扰，过两日再登门拜访，告辞了。”三人说完转身离开，干净利落。

　　走出王家宅院很远，曲蓝衣低声开口，“虽然很隐蔽，不过的确有暗元素在涌动，很细微，如果不仔细肯定察觉不到。”

　　云枫冷冷勾起唇角，“我也有一些发现，虽然这些人看上去有些普通，不过他们的双眼都很无神。”

　　陌源步紧紧皱眉，“你的意思是说……这些人已经被人控制了？”

　　云枫呵呵一笑，“这种事不是第一次遇到过，虽然和那次不同，但本质都是一样。”

　　“如此说来，王家我们有必要再去打探一番了。”

　　不出三日，云枫三人再次拜访王家，先前脑中的种种疑惑这一次更加得到验证，王家宅院里的所有人虽看似平常，但双眼无神，虽然能够正常做事、说话，甚至还有情绪上的转换，但和普通正常人依然有区别。

　　“家主今天还不在么？”云枫问了一句。

　　“家住不在，你们回去吧。”依旧是同样的回答，云枫好奇的往里走了几步，王家的几个人立刻拦了上来，将云枫牢牢挡在外面，“你要做什么？都说了家主不在，你怎么还往里面闯？”

　　云枫的手有意无意的轻推了下面前的这人，猛然感觉到了有些不对劲，视线一转，只见曲蓝衣和陌源步的神情都很紧张，云枫当下后退几步，一道身影正徐徐自里屋走了出来。

　　那是一个看上去有四五十岁的中年男人，面向极其普通，没有任何能够让人记忆的鲜明点，身材也很中等，看了云枫几人一眼，“你们三人就是几次登门的贵客？”

　　云枫扬眉，难不成他就是所谓的家主？

　　曲蓝衣走上前，“正是我们，想和王家做笔生意而已。”

　　“几位既然如此有诚意，就来里面详谈一下吧，不过王家做的都是小本生意。”

　　“这都没什么。”云枫淡淡一笑，三人跟着他走入里面，宅院并不大，没走几步就已到了里间，被请进了一间大屋子之后，也许是下意识的感觉，三人的视线焦急在一起，就是这里！

　　“三位既然有诚意，就先来说说吧。”家主坐在首位之上，带着淡淡微笑看着三人，云枫早就准备好了一套说辞，不紧不慢的说着，而曲蓝衣和陌源步则是暗中观察这个屋子，一股异样的阴森感觉不断自这屋子的某处传来，似乎有一双眼睛在暗中看着一切。

　　谈话用了没多长时间，三人就离开王家，“那间屋子，应该就是通往血魂据点的入口。”曲蓝衣开口，陌源步也是紧皱眉头，“的确如此，总感觉暗处有视线在一直监视着。”

　　“今夜，就是我们行动的最好时机。”云枫开口，“就算再如何掩饰，他们终究暴露在我们眼前，今夜，我要进入血魂的据点之中！”

　　“云枫丫头，会不会太勉强了？”陌源步开口，“我们连接几日的拜访并没有露出破绽，血魂应该不会太过警觉。”

　　“血魂有意闪躲，就做好了必要的防护措施，我们这些不请自来的陌生人，就算再如何小心，血魂都会上心。”曲蓝衣开口，“陌前辈，你追查血魂的时候不也有深刻体会？”

　　陌源步皱眉，“这么说来，今夜或许是我们最后的机会。”

　　“没错，就在今夜。”

　　夜明星稀，皎月悬空，春风镇的夜色自有独特的迷人之处，月光柔和的洒下懒懒铺陈一地，走在这样的月色之中有着独特的一种韵味，任谁也不会察觉到，一枚细小的尘埃随着空气的流动进入到王家宅院之中，紧接着巧妙的通过缝隙进入到先前云枫三人走进去的房间之中，深夜，王家寂静，似乎没有人存在一般，连呼吸的声音都没有。

　　进入到先前的屋子之内，一片黑暗，云枫几人都身处在龙殿之中，静观外面的景象，很安静，只有空气在随时改变细微的流动方向，云枫屏息等待，这个夜晚她定然不会空手而归！

　　夜深人静之时，门扉忽然被一个身影推开，面无表情的一张脸，正是白天里云枫三人所见到的那个家主，龙殿幻化的微尘颗粒毫不犹豫的黏附其上，他并没有任何发觉。

　　清冷的月光涂抹在他的脸颊之上，那张面无表情的脸和白天相比天壤之别，现在的这张脸僵硬无比，没有多余的一丝动作表情，好像石雕一般，甚至浑身的动作都带着僵硬之感，似乎牵线木偶一般。

　　迈着僵硬的步伐身影走到屋子之内的一处书架面前，手指轻轻在书架上敲了几个地方，敲击出一种独特的韵律，夜色之中更显古怪，很快，书架之下猛然闪出一道亮光，一个小型的传送阵出现！

　　身影迈开脚步垮了上去，一阵细微的光将他的身体整个包裹，瞬间，一股力道狂猛的拉扯而来，将他完全吞噬下去，也连带着始终黏附在他身上的龙殿。

　　“空间传送阵？”操纵着龙殿的云枫很清晰的感觉到一股空间之力在外满挤压，空间之阵才能到达血魂的据点，这也许是最为保险的方法。

　　“嗖——！”不出片刻，外面挤压的空间之力瞬间消失，云枫的心陡然一跳，很快，外面一串脚步的回荡声音传入龙殿之中，就好像走在一个幽深的走廊之内，脚步声音显得异常空旷，带着些微回响。

　　“小枫，我们已经到了那个血魂的据点里？”弓天晴轻声开口问道，云枫点点头，到了，他们的确是到了。

　　“外面有什么情况，那三个人今天又来了？”一道犹如寒冰的声音传入龙殿，弓天晴禁不住打了一个冷颤！这是一个光凭身影就能让人马骨悚然的存在，还没见到他的人，就已经被这声音击退！

　　“来了，今日依然前来，按照大人的吩咐，我让他们进来了。”没有任何感情的声音响起，是王家家住的回话。

　　“嗯，他们可有什么反应？”

　　“没有，没有任何异动。”

　　“是这样？”冰冷声音带些疑惑的姿态，“你回去吧，记得明日带些我要的东西来，那道残魂似乎又虚弱了一些。”

　　“是。”僵硬的回答，接着就是转身离开的声音，空荡的脚步声再度响起，云枫立刻让龙殿幻化的尘埃脱离，悬浮在空气之中，龙殿之中一片静默，弓天晴的手掌狠狠握紧，“小枫二哥的残魂果然在这里！”

　　云枫神色阴沉，那道残魂又虚弱了一些……难不成血魂对残魂还不放过！

　　陌源步看向云枫，“云枫丫头，你怎么想？”

　　云枫沉默了一会儿，低声开口，“今夜，一定要将二哥的残魂夺回来！说什么也要出手夺回！”

　　“出手是一定要出手，不过还是要讲究时机，陌前辈，刚才我们听到的那声音是不是就是你说的那个血魂高层？”

　　陌源步皱紧眉头点了点头，“应该是他不错，血魂这里镇守的只有他一人。”

　　曲蓝衣神色严肃的看着云枫，“既然这里镇守的只有他一人，这里的防范错失定然也会精细，恐怕我们一旦踏出龙殿，对方就会有所察觉。”

　　一旦踏出龙殿，战争就此打响！

　　“陌前辈，那人的实力你可否知晓清楚？”曲蓝衣开口，陌源步紧紧皱眉，“就我追查的线索来看，他的实力恐怕……已经是神君级别以上！”

　　“果然棘手……”曲蓝衣喃喃低语，弓天晴惊讶的长大嘴巴，云枫他们的敌人竟然已经是这样的级别！神君！

　　“以我们这边的阵容将他引出，耗损他几成力量是有把握的事。”陌源步开口，“若想击杀，根本不可能。”

　　云枫猛然握拳，她自然知道不能击杀，因为她还没有这个能力！总有一天，她会血洗他们！让血魂的所有人都消失在这个世界之上！

　　“弓天晴，这一次我们的核心力量是你。”曲蓝衣看向弓天晴，弓天晴再度长大嘴巴，“……我，我？可是，我怎么和神君级别打！就算你们耗损了他一部分实力，我也根本不行啊！”

　　“并不是让你和他对敌，是用你的能力去灼烧他的灵魂！”陌源步开口，神色严肃的看向弓天晴，“血魂中人的灵魂都异常脆弱，他们对于控制灵魂之力如此痴迷，可想而知他们很想得到这样的力量！而你的死火，则是等同于光元素，可以给他们致命一击！”

　　弓天晴信心头一颤，在遇到云枫之前，她一直认为自己是废物一个，一个连东西都烧不着的火焰还能有什么作用，然如今，她却是如此重要的存在，她真的能够帮上云枫的忙了！

　　“别怕天晴，我会好好保护你，不会让你冒险，就算你有危险还有龙殿在。”云枫淡淡一笑，弓天晴立刻不好意思的红了脸，“我不是这个意思……我只是有些不敢相信我有这个能力……”

　　“在必要的时刻，用你的死火牢牢牵制住他，这样我们才有机会夺得小枫枫二哥云启的残魂！”曲蓝衣神色严肃的看了弓天晴一眼，弓天晴狠狠点头，陌源步在一旁叹口气，“你的出手机会恐怕只有机会，我们能够制造的机会也只有一次，记住！你从龙殿出来之时，就是你的出手之际！”

　　“好的！”弓天晴大声回答，“小枫，放心！”

　　云枫呵呵一笑，“多谢了，天晴。”

　　“既然如此，我们也该出去了。”陌源步站起身，“不要运用任何精神力量，用纯肉体的力量才能伤害到他！云枫丫头，你的契约魔兽也是如此。”

　　云枫点点头，深深吸口气，曲蓝衣扯扯嘴角，“我也只能做个后援了……”

　　“后援也很重要，这一战，很有可能涉及生死。”陌源步神情严肃的看向曲蓝衣，曲蓝衣立刻点点头，云枫微微闭眼，一道光芒立刻将三人带出龙殿，弓天晴一人在龙殿之内，黑眸闪烁，他们一定会平安的！

　　“嗡——！”三人自龙殿出现的刹那，周围的空间之力顿时发出警报声响，一阵阵细微波动犹如水波纹一样，迅速扩散！

　　“有人闯入？”那道冰冷的声音再度传来，仅有几秒时间，一道身影已经跃至三人面前！

　　一双冰冷毫无感情的双眼将三人一一扫过，一股刺骨的冰冷自面前这人黑袍之内蔓延开来，光是被这么看着，就感觉到身体内已经有了阵阵凉气！

　　“看来，还是老朋友了。”冰冷声音缓慢流出，身上的黑袍猛然一抖，一只苍白手臂伸出，“陌源步，上面没能抓住你现如今你倒是自投罗网，还有你……”冰冷的视线看向云枫，“只身捣毁血魂两个基地的云家云枫，你倒是有几分本事，上面可是暴跳如雷。”

　　云枫皱眉，上面……这所谓的上面值得是血魂的真正领导者？

　　红唇微微扬起，“捣毁两个基地又如何？我的目标是整个血魂！”

　　冰冷视线微微一怔，随后溢出一道冰冷笑容，“桀桀桀！真是好大的口气！小丫头，别说整个血魂，你连我这关都过不去。”

　　云枫回以笑容，五系契约之戒现于掌心，“是么？那就试试看吧！”


第六集 风卷云尘 章二十六 夺回云启之魂！（2）

　　“五系召唤师，你的情报我们早就知晓，对你也早有防范。”血魂强者阴森诡异一笑，看着云枫手上的五系契约之戒，神情淡定自若。身上的黑袍猛然扬起，一股阴冷寒气自他的身体内散发而出，“屠凉死在你手里，让血魂上下都感到吃惊，你竟然有本事将他灭火，血魂的确有些小瞧你。”

　　屠凉……就是上次被她吞噬掉灵魂的那个血魂强者，神君级别！云枫冷冷一笑，“血魂也是时候该正式我了，我早已不是当年的那个云枫。”

　　“哼！的确是早该正视，不过也正是由于我们的疏忽，才能放任你成长到今日！不过也到此为止了！”

　　“她的成长无关乎任何人！就算你们阻止又如何，小枫枫也会迎难而上！倒是你们，终有穷途末路之时！”曲蓝衣开口，黑眸泛着冷意，血魂强者又是怪笑一声，“小子，纳溪一族有什么动作以为我们不知道么？当真以为，四大家族真的能够联合？”

　　“你什么意思！”曲蓝衣狠狠皱眉，一旁的陌源步倒是惊讶不小，纳溪一族！云枫丫头的意中人竟然是四大家族之一的人！这小子在纳溪一族的地位也不见得有多低啊。

　　“桀桀桀！我的意思很明确！你们今日休想离开这里！血魂上面可是下达了命令，云枫，是死是活都已无关紧要，只要能够将你带回！哪怕是一具尸体也可以！”

　　“混账！”曲蓝衣低声咒骂，云枫的神情也猛然染上继续凶猛之色，黑眸阴霾无比，“我二哥云启的残魂，是不是在这里！”

　　对面的血魂强者哈哈一声狂笑，身上的黑袍陡然扬起，只见黑袍之下一片漆黑之中，有一团淡淡的光晕一直在不停的发出闪光！云枫的呼吸一紧！

　　“你潜入这里找的就是这个？桀桀桀，虽然这是残魂，不过散发出来的力量却是惊人，我能有如今的实力也要多拜他所赐，哈哈哈！”

　　“是这样么……”云枫喃喃低语，一向喜欢淡笑的脸阴沉黑暗！心中燃烧而起的怒火就此熊熊燃烧！他竟然敢如此亵渎二哥的灵魂！哪怕是残魂都不放过！她要杀了他！

　　曲蓝衣和陌源步见到和听到之后，心中也十分不忍，云启的残魂竟然如此利用，他还疯狂的吸取残魂力量，这让云枫情何以堪！曲蓝衣微微转头，就见到云枫异常压抑的神色，作为不是云家的他来说都是难以忍受，更何况是云枫！

　　曲蓝衣暗自下定决心，这一次无论小枫枫要怎样，他必然会奉陪到底！

　　“云枫丫头……”陌源步也没料到云启的残魂居然会是这样，看着被镶嵌在一团黑暗中的淡淡白光，他也于心不忍再看下去，他可以理解云枫心中的愤怒，然他们的计划不能乱！陌源步十分清楚，他们没有这个能力可以对抗面前的血魂强者！

　　“云枫丫头，你心中愤怒我理解，然最重要的是将云启的灵魂夺回来！至于其他……报仇为时不晚！”陌源步低吼一声，云枫阴沉的黑眸猛然一闪，手掌狠狠一挥，五道耀眼耀眼光芒已自契约之戒中飞出！

　　“用尽你们所有的力量，将他狠狠碾碎！”云枫的命令响在每只契约魔兽的脑海之中，五只契约魔兽几乎没得到过这样嗜血的命令，足可见云枫心中的怒火！

　　“是！主人！”

　　五道耀眼光芒朝着血魂强者飞去，一声声魔兽嘶吼顿时响彻这片空间！云枫的身影已经纵身一跃冲了上去，陌源步猛吸一口气也纵身上去，曲蓝衣则是微微后退半步，光元素自掌心流淌，随时准备支援工作！

　　战斗，已经开始！

　　“桀桀桀！没用的！”血魂强者疯狂大笑，身上的黑袍如波浪般涌动，一道道阴寒气息自他的身体内迸射而出！五只契约魔兽并没有也能用任何的元素能量，皆是拥着魔兽原本的身体力量，一个个进行强攻！

　　“刷——！”

　　魔兽的尖锐利爪还有身体上可以用作攻击的部位全部发挥到几只，在五只凶悍的魔兽群攻之下，血魂强者猛然意识到什么，身子陡然一个后退，侧面正迎来一阵轻微风声！云枫已经兽化的拳头，已到身边！

　　“嗖——！”云枫已经兽化的手掌含有魔兽本身残暴的力量，血魂强者黑袍一个抖动，身子已经诡异的自云枫拳边划开，云枫的重拳落到虚空之上！

　　“碰！”虽然云枫的攻击落空，然陌源步的却没有！身为战士的他一拳轰上去，发出沉闷的响声，然血魂强者似乎根本没有受到任何伤害，脸颊诡异一笑，一道寒气猛然自黑袍之下射向陌源步，陌源步一个疾步闪身，险险躲开。

　　“你们原来也是有备而来。”血魂强者退出几步，一双阴沉的双眼扫过云枫几人，他们若不是有备而来，怎么会不运用元素力量还有战气，而是直接运用纯粹的身体力量？血魂强者微微眯眼，“桀桀桀，就算如此，你们也根本没有胜算！”

　　“吼！”火云狼的巨爪猛然自空中拍下，血魂强者眼中狠色划过，黑袍中的寒气陡然发射而出，直接朝小火袭来！花姐见势不妙，立刻深处树藤卷住小火将他强行向后拉，然寒气却像有眼一般，死死锁定小火，打入他身体之内！

　　“唔！”火云狼的身子陡然一个抽搐，脸上流露出一丝痛苦神情，“小火！”云枫担心不已，小火的身子在一阵抽搐之后，勉强抬起头，“我没事……暗元素被送入体内而已，要小心他身上的寒气……”

　　小火乃是变异魔兽，体内也有少量的暗元素，就算暗元素被打入体内也没有生命忧虑，陌源步见到不禁皱眉，“刚才我的拳头曾触碰到他的身体之上，他的身体坚硬无比……就好似巨石一般！”

　　云枫狠狠皱眉，他所有的力量汲取都是源自他体内的二哥灵魂！是云启灵魂的力量在滋养着他！可恶，可恶啊！

　　云枫的手掌狠狠握住，甚至在剧烈颤抖！她定然要将云启的灵魂夺过来，不会让血魂的任何一人再进行半点的利用！

　　“陌前辈，空间之力可对他有效？”云枫低低开口，陌源步一愣，“这一点，我倒没有试过……”

　　“那就来试试看！”云枫黑眸一沉，手掌朝着虚空某一点，狠狠一握！

　　“嗡——！”空间发出细微颤抖之声，云枫掌中的那片空间赫然发出扭曲！云枫黑眸深沉，手掌用力一握！已经扭曲的空间猛然朝着血魂强者蔓延而去！

　　“桀桀桀，没用的！”血魂强者又是一声怪笑，黑袍一阵抖动，云枫再度看到黑袍之下那淡淡光芒！心底一阵绞痛！二哥！握着虚空的手掌再度狠狠用力，扭曲的空间之力冲向血魂强者身体之上！

　　“哈哈哈哈哈哈！”狂笑声起，扭曲的空间之力到达血魂强者身边，便被诡异的化解！

　　“空间之力也是无用。”陌源步紧皱眉头，云枫操纵的空间之力被完全花姐，一丝都没有残留，血魂强者没有受到任何伤害！

　　五只契约魔兽见到都是大吃一惊，“主人，这血魂之人的能力太过古怪！”岚翼的声音划过云枫脑海，云枫微红着眼眶冷冷开口，“他的能力源自二哥灵魂的力量！”

　　“什么！”五只契约魔兽惊讶！

　　“这么说，小云枫二哥的灵魂在他体内？”花姐吃惊不已，所有的契约魔兽均是脸色一沉，“云枫！到底要怎么做，才能将那灵魂取出来！”二雷狂躁的声音响起，“你怎么说，我们就怎么做！”

　　“绝对不会给他活路！”岚翼难得一见神情也是阴冷，几只契约魔兽皆是明白云枫炽热的怒火因何而来，他们感同身受！

　　“虽说元素力量对他无用，但他毕竟是血魂中人，对于光元素他还没这个胆量敢吸入到自己体内。”曲蓝衣开口，眉峰紧紧皱起，“我的光元素能够对他做出一番限制，要取出云启的灵魂首先要抓住他！”

　　“他说的不错，只要能够将他限制住，哪怕是几秒也好！利用弓天晴的能力，取回云启的灵魂体足够！”

　　云枫心中沉下，控制也并非易事，蓝衣的光元素能够限制住他的路线，然他们必须找到一个突进的方法，到达他的身边！云枫微眯着眼看血魂强者身上古怪的黑袍，那道道寒气一旦入侵体内，也夹杂着暗元素！如果有什么人能够将他的攻势打开一个破绽的话……

　　“那那！”一道身影自云枫耳边响起，体型变长外貌改变的肉球猛然自手镯空间之内跳出，一双葡萄般的大眼睛看着云枫，眨了几下。

　　“它变了！”几只契约魔兽见到肉球出现，皆是愣神！尤其是小火，看到肉球身上红色刻纹，更是惊讶，这肉团居然也有长大的一天？

　　“枫枫那，那！”肉球扬起小脑袋，嘹亮的声音响起，小火立刻回神，“主人，肉团说交给它。”

　　云枫狐疑的挑眉，肉球的确能力，尤其是它的一口尖牙，似乎没什么东西不能被刺穿，而且它的速度简直匪夷所思！估计那血魂强者也根本无法看清肉球的行动路径。

　　“肉球，麻烦你了。”云枫低低开口，继续下达命令，“造成突破的那一瞬间，死死咬住他！”

　　几只契约魔兽双眼皆是露出凶光，“是！主人！”

　　“那就是跟在你身边的不明魔兽？”血魂强者见到肉球现身，不禁皱起眉头，云枫的一些资料他们也已经掌握，然就是这只魔兽就算是血魂也搞不清楚到底是什么品种有什么能力。“它似乎和情报说的不一样……”

　　“那那！”肉球的身子已经一个高高跃起，迅速闪现而出，速度快到令人咋舌！

　　“什么！”血魂强者也不由得傻了眼！那东西的速度竟然会这么快！他根本都看不清楚它的移动轨迹！“在哪里！”血魂强者顿时感觉到一阵莫名心慌，四处的张望观看，到底在哪儿！到底跑到哪儿去了！

　　“嗖——！”空间之中想过细微响声，血魂强者立刻寂静的转身，然什么都没有！

　　曲蓝衣此刻摊开掌心，黑眸看着十分谨慎的血魂强者，流露出一道冷意，掌心一翻，一道光柱直直朝着他打了过去！

　　“光元素！”血魂强者见到光元素，当下黑袍一抖，身子一个飘忽险险闪过，曲蓝衣见到当下就里明白自己的猜测不错，他能吸收其他的元素力量，唯独光元素不可以！

　　“砰砰砰！”连续几道光柱快速打出，血魂强者连续躲闪，直到最后一道光柱！于此同时，一个毛茸茸的身影已经跃至他的面前，对着露出在外的脖颈处就是狠狠一口！

　　“噗哧！”肉球的尖牙毫不留情的刺入坚硬如石的肌肤之内！一股难闻的气味自咬开的地位蔓延而出，肉球嫌恶的皱了皱鼻子，更是毫不留情的将尖牙往里推进几分！

　　“啊——！”被肉球狠狠咬住，血魂强者顿时发出惊声尖叫！怎么可能！他的身体竟然被这东西的牙齿咬穿，这怎么可能！

　　“嗖嗖嗖嗖——！”道道寒气自黑袍内狂涌而出，肉眼可见的颤抖和抽筋自血魂强者的身体上出现，肉球咬的非常狠，一点都没有松口的意思！

　　“就是现在！”云枫一声低喝，五只契约魔兽齐齐冲了上去！

　　“光之锁链！”曲蓝衣怒喝，光元素在他手中立刻凝聚成一条细小锁链，瞬间将血魂强者的四肢牢牢困住！

　　“吼——！”一声声野兽的嘶吼响起，五只契约魔兽将他坚硬如石的身子咬住，魔兽的利爪和利牙牢牢固定住，血魂强者双眼发红，黑袍之内的阵阵阴寒之气不断翻涌！

　　“云枫，快！”陌源步和云枫一同冲了上来，听到陌源步的声音云枫当下毫不犹豫的闭上黑眸，一直身在龙殿之内的弓天晴被光芒送了出来！

　　“天晴！”云枫见弓天晴出来，当下吼了一声，弓天晴没有丝毫慌乱，她等待的就是这一刻！手掌翻开，一团近乎透明的火焰在掌心跳跃，云枫和陌源步一个上前，两人的掌风将血魂强者的黑袍完全掀开！

　　一团闪耀着淡淡光芒的东西镶嵌在一片黑暗之中，弓天晴的黑眸微微眯起，手中的死火对着那团淡淡光芒飞去！

　　“啊——！你们竟然敢——！”死火触碰身体的刹那，血魂强者发出痛苦的嘶吼声！身子拼命挣扎，控制住他的几只魔兽立刻紧要牙关，再挺一会儿！

　　死火瞬间侵入到血魂强者体内，弓天晴皱紧眉头，额头上冒出几滴汗珠，她接下来要做的就是利用死火将这个灵魂和肉体分离开来！

　　散发着淡淡微光的东西在死火的拉扯之下，自血魂强者的体内被强行拉出，弓天晴不敢用力，生怕将伤害到这个灵魂体，云枫和陌源步也是屏息看着，不敢有任何动作。

　　“你们休想，休想！”血魂强者黑袍猛然一抖！身上的光之锁链几欲被他撑破！曲蓝衣顿时皱紧眉峰，“小枫枫，速度要快！我们坚持不了多久了！”

　　云枫皱紧眉峰，不敢出口催促弓天晴，弓天晴的掌心满是汗水，她也知道自己要快，不然的话……！狠狠咬牙，掌心中的死火力道加强，灵魂体猛然拉出更多部分！一张脸赫然出现！弓天晴的瞳孔狠狠一缩！这张脸……是幽月！

　　二哥！云枫的黑眸瞪大，灵魂体上这张俊脸云枫再熟悉不过！记忆中早已印刻在脑海中的五官她怎么可能忘记！见到弓天晴明显呆住的样子，云枫了解她此刻的震惊，“天晴！”云枫喊了一声，弓天晴猛然回过神来，狠狠咬呀，再度加强死火的力量！

　　“可恶！”血魂强者预感到云启的灵魂体要被拽离体内，硬如钢铁的身子猛然发力，光之锁链瞬间被崩碎！

　　“退开！”曲蓝衣猛然一声大吼，身子冲了上去，挣脱开光之锁链的束缚，血魂强者的身子陡然一个膨胀，一股阴寒之力就要将撤离出去的云启灵魂再度吸入回去！

　　“你休想！”云枫爆发一声怒喝！当下就是一拳，狠狠敲击在这个坚硬的身体之上，血魂强者爆发一声怒喝，五只契约魔兽顿时被他甩飞！

　　“主人！”五只契约魔兽同时发出吼声，血魂强者伸出手臂将挂在脖子上的肉球狠狠一扯，肉球的利牙不松口，硬生撤掉下整整一块皮肉！污黑的血液自他的体内流出，散发出异常刺鼻的味道！

　　“那那！”肉球翻身就是一口，身子自血魂强者的手掌中脱离，血魂强者阴森一笑，一道阴寒之力猛然朝弓天晴打去！

　　弓天晴站在那不躲不闪，紧紧皱着眉，双眼看着灵魂体那张面无表情的俊脸，弓天晴心如刀割！幽月……是你么……云启，你到底是幽月还是云启！不论你是谁，我都要将你救出来，哪怕是用我的命！

　　“天晴！”云枫当下身子往前一扑，看出弓天晴不打算闪躲，也要将云启的灵魂拽离的决意，云枫的身子牢牢挡在弓天晴的面前，手掌抬起！“土之盾！”土之盾将云枫的面前挡住，不论如何，她都要给天晴创造时间！

　　“就差一点点！”弓天晴狠狠咬着牙根，手中的死火拖拽着，再给她一些时间，再给她一点时间她一定会救他出来！

　　“他的灵魂休想拿走！他是我的！”血魂强者嘶吼一声，道道阴寒之气齐齐击在云枫的土之盾上，瞬间，土之盾崩碎！

　　“小枫枫！”曲蓝衣眼见那力量要打在云枫身上，当下甩手！光元素化为一道光柱直接将那几道力量打偏，险险落在云枫身边！云枫猛然松口气，被她挡在身后的弓天晴还在做着最后的努力，快了，很快了！

　　“休想！”血魂强者见自己的攻击被全部打偏，脸色发狠，黑袍陡然扬起，伸开手掌身子化为一道闪电冲了上来！直取云枫心脏！

　　“小枫枫！”曲蓝衣瞳孔狠狠一缩，就算他速度再快也是赶不及了！

　　“主人！”五只契约魔兽不约而同的朝云枫奔过去，花姐直接甩出一条树藤，然速度再快也赶不上血魂强者的速度和就近距离！云枫咬紧牙关，双掌猛然扣合！一股异样的元素波动瞬间而起！

　　“哈哈哈哈，没用的云枫！你什么都别想拿走，你的灵魂，也是我的！”血魂强者发出一声嘶吼，手掌已经落下！

　　云枫扣合的手掌猛然松开，一股融合的元素能量猛然送出，然在一声狂笑之中没等爆开，皆被吸入到那诡异的黑袍之下！

　　没用！云枫脸色阴沉，然身子却是一步都没有挪开！看着马上就要到达自己胸前的手掌，云枫深深吸口气，兽化的身子要接下这一掌也不成问题，只要她不会丧命就可以！

　　“嗖——！”一道身影出乎意料的闪入，挡在云枫身前！

　　“噗哧！”肉体被刺穿的声音，还有浓重的血腥味道自云枫的鼻间散开！一些零星的血滴溅在云枫脸上，云枫的黑眸瞪大，看着面前带着浅笑的容颜，“陌前辈……”

　　“云枫！我成功了！”身后的弓天晴惊喜的低吼，属于云启的灵魂体已经被全然拽出！

　　“可恶！”血魂强者一声嘶吼，手掌就要自陌源步的身体之内拔出，然陌源步浑身的肌肉一个缩紧，竟然将他的手臂活生生卡在自己身体之内！

　　“陌前辈！”云枫爆发怒吼，看着陌源步胸前那只手掌，云枫的声音在微微发颤！

　　“离开！”陌源步低喝，云枫狠狠咬呀，将弓天晴还有云启的残魂直接送入到龙殿之中！“嗖！”一道光刃袭来，血魂强者的手臂竟然被应声切断！

　　“啊——！”一声惨叫，曲蓝衣身影赶来，云枫将五只契约魔兽收入到契约之戒之中，两人一人一边扶住陌源步，云枫当下催动龙殿之力，几人的身影瞬间消失不见！

　　“去了哪里！出来！”血魂强者见云枫几人忽然消失不见，黑袍猛然扬起，道道阴寒之气狂猛散射而出，击打在每一个空间！然一个人影都是没有！

　　“可恶！你们逃不出去的！逃不出去！”血魂强者的声音响彻在龙殿之外，龙殿之内，陌源步一身血迹的倒在地上，曲蓝衣皱着眉头正用光元素救治，然他的眉峰却是越皱越紧。

　　弓天晴则是呆坐在一边，小心翼翼的碰着云启的残魂，大脑一片空白，双眼直愣愣的看着那张脸，有些回不过神来。

　　“蓝衣，陌前辈的情况如何？”云枫神色阴沉，陌源步的情况并不好，他的脸色苍白而且生命气象似乎已经很弱了。

　　曲蓝衣没有说话，只是神情越发阴沉，躺在地上的陌源步扯出一个笑容，嘶哑的声音带着急喘，“我知道自己的情况，什么力量都救不回我。”

　　“不会的！”云枫厉声疾呼，“光元素不行，我还有生命药剂！陌前辈一定会没事的！”

　　陌源步呵呵一笑，身子剧烈颤抖一下，“云枫丫头，没用的……”

　　“小枫枫，陌前辈的确如他自己所说……”曲蓝衣低声开口，黑眸深深的看着陌源步，他早就知道自己的情况么……

　　“怎么会！”云枫心头一紧，陌源步却是笑着，“这些年，我的心愿总算了了……能够将那孩子的灵魂救出……我也没有什么遗憾了……”

　　“陌前辈！”云枫低吼，陌源步扯开笑容，“我的身子……早就不行了，倒是那孩子的灵魂……要快些放入肉体之中，不然的话……”陌源步猛然咳嗽了几声，“我的身体……就做那孩子的容器吧……”

　　云枫错愕！曲蓝衣则是叹口气，手掌一直覆盖在陌源步的胸口之上，是他的光元素延续着陌源步最后的时间，陌源步急喘了几口气，身子倒在地上，双眼无神的望着上面，“……云澜，我们这两个老家伙……也是时候该聚一聚了。”

　　“陌前辈！”云枫眼眶发红，然陌源步的黑眸嘴中缓缓闭上，曲蓝衣一怔，一道半透明的灵魂体自身体之上飘忽而出，直接一个飘忽，不见了。

　　云枫呆坐在那，看着陌源步已经聊无声息的身体，曲蓝衣则是紧皱眉峰继续用光元素愈合着这具身体的伤口，很快，胸口的大洞在光元素的强力治疗下迅速复原，曲蓝衣出声，“将云启的灵魂送入这个身体之内。”

　　云枫微怔，曲蓝衣抬眸，“不要辜负陌前辈的努力，再不行动，我们的努力也是白费。”

　　云枫呼吸一紧，看着陌源步紧闭黑眸的表情，狠狠咬牙，将脖颈上的东西取下，走到弓天晴的身边，弓天晴抬眸看向云枫，云枫将东西投入到云启的残魂之内，瞬间，原本属于同一灵魂的两部分发出共鸣！

　　曲蓝衣出掌，光元素包裹着这再度融合为一的灵魂，深吸一口气，迅速送入到陌源步体内！


第六集 风卷云尘 章二十七 杀！

　　能成功么，毕竟是再度合而为一的灵魂，自当初被分割到现在已经有了数十年！进入的还是另一个完全陌生的身体！陌源步已经冰冷的身体躺在地上，云启的两部分灵魂送入到他体内之后，猛然沉寂了一段时间。

　　所有人都是不敢轻易喘息，弓天晴不禁死死咬住自己的嘴唇，云枫的心脏绷得死紧，二哥……你到底能不能回来……

　　一阵淡淡微光忽然字陌源步的体内散发而出，紧接着笼罩住他的全身，这具冰冷的身体完全被光芒笼罩之后，一股雄厚强大的灵魂力量陡然散发开来！

　　“这么强的力量！”曲蓝衣不禁咋舌，这就是云启全部灵魂所散发的力量么？云枫也感到惊讶，自己二哥生前就是一个普通的战士，然他本身的力量竟然如此强大么！

　　“灵魂已经融合完成了……”弓天晴声音微抖，双眸紧紧盯着陌源步的那张脸，这张脸正在以肉眼可见的速度发生着变化！就连整个身体也是这般！

　　“云启的灵魂在和这具肉身融合。”曲蓝衣低声开口，陌源步的五官发生着变化，身体也有一种苍老状态逐渐增添无穷无尽的生命力量！五官在细微的改变蠕动，身高也在渐渐拉长！

　　光芒之中，这具身体最终定性为一具修长青年男子的躯干之上，而那张脸，则是云枫再熟悉不过的面容！

　　“二哥……”云枫喃喃自语，心陡然狠狠一疼！地上躺着的男子正是云启！一模一样的容貌，一模一样的身段！和年少时候的他相比，这是大了几号的云启，一切都有迹可循！在记忆中是那样鲜明、深刻！

　　“再等等……”曲蓝衣也见证了这一惊人变化，心中对于云启灵魂的力量深感好奇，果然血魂中意他是有目的，况且外面那个老家伙也是自他灵魂中汲取能量，可见他的灵魂之力是如何强悍！

　　云枫稳住自己的双脚，定定的站在原地，云启周身的淡淡微光渐渐消失，全部重新收入到体内，躯体的变化已经完成，那双紧闭的黑眸眼睑微微一动，垂在身体两次的手指也轻微的动了动！

　　云枫的喉咙猛然干涩，想开口唤声二哥，然心底却莫名产生一种恐惧，一切会不会不如她想象的那般顺利，二哥他……是否还记得她是谁！

　　弓天晴的眼眶通红，双眼已经湿润，她死死的咬住红唇，几欲咬破！她清楚的知道，回来的这人绝对不是幽月，是云枫的二哥云启，和幽月有着一模一样脸庞的别人而已！然内心的疼痛依然犹如波浪，狠狠冲击着心房，弓天晴双拳死死握住，他不是幽月，不是的！

　　地上躺着的年轻男人浓眉微微一皱，一声低沉的呻吟自口中传出，睫毛在剧烈的颤抖之后，眼睑终于微微睁开，一双异常深邃的黑眸出现，一抹奇异亮光自他眼底闪过。

　　浓眉大眼，五官之中英气逼人，相较于云升的文雅，云启更显得阳光一些，身子虽然不十分强壮，但男人的刚硬线条突出，十足十的男人味字他身上显现出来，一头短发让他更是英姿勃发，这是一个十足十的阳光帅哥，一股凛然正气自眉宇间渗透而出。

　　黑眸无神的望着上空很久，接着青年缓缓用手肘支撑起自己的身体，云枫的呼吸猛然一紧！脚步微微上前垮了一步，青年听到动静猛然转过头，过度的力道让他的脖子微微有些不适，似乎有些疼痛，青年连忙用手揉了揉自己的颈部，脸上短暂的迷茫再见到云枫之后，陡然消失。

　　青年浓眉微微皱起，疑惑的眼神扫到云枫身上，“枫儿……你是枫儿……是不是？”

　　熟悉的声音自云枫耳边响起，这个声音……真的是久违了！

　　“二哥！”云枫一声呼唤，箭步一冲，伸开双臂就扑到了云启怀中，狠狠将面前这个男子搂住，他的身子是温暖的……她的二哥回来了！这一次是真的回来了！

　　“哎呦！”青年惊呼一声，云枫这一下让青年顿时有些手忙脚乱，身子也被这一撞撞的生疼，看着怀中抱着自己的女子，青年还是微皱眉，“枫儿……是不是二哥记错了，二哥怎么觉得你好像长大了很多……我也……不一样了……”

　　云启皱眉看着自己的长手长脚，神色迷茫，云枫立刻抬起头，“二哥，有没有觉得哪里不舒服？”

　　云启皱眉摇摇头，黑眸仔细的看着云枫五官，“嗯，虽然是你……不过的确是长大不少的样子……我记得，我好像是……！”似乎回忆起了什么，云启的神色大变！云枫神色一暗，云启的双手握住云枫双肩，“这是怎么回事！我不是已经……怎么会！”

　　“其他的事情等下再谈，现在你身体可还有不舒服的地方？”曲蓝衣走过来，低声问道，云启当下一脸戒备的盯着他，反手将云枫护在身后，“你是谁！”

　　曲蓝衣低声一笑，“常听小枫枫说，小时候你是如何护着她，现在看来的确不假。二哥，我可是你的妹夫。”

　　“妹夫？”云启死死皱紧浓眉，“枫儿，他说的可是真的？”

　　云枫在云启身后噙着一抹笑点点头，这样被护着的感觉让她一下子回到了童年的记忆之中，“嗯，蓝衣的确是二哥的妹夫，我的……未婚夫。”毕竟两人还没成亲，说是相公让云枫有点开不了口。

　　云启的脸色又是一变，有些接受不了这个事实，毕竟他才醒过来，自己心中还是小女孩儿的枫儿已经有了未婚夫……这时间跨度是不是太大了点？

　　云枫的眼神见到一旁始终不出声的弓天晴，神色一暗，当下扶着云启站起来，“天晴。”云枫轻声呼唤，弓天晴的身子微微一晃，云启皱眉，云枫见到云启神情当下心中一喜，难不成幽月的记忆残存在二哥的体内？

　　“二哥，你还记得天晴吗？”云枫急切的开口，云启皱着浓眉眼神望过去，看了弓天晴许久，最后摇摇头，“不记得，她是谁？是枫儿你的朋友么？”

　　云枫眼神一暗，果然不记得了么……弓天晴狠狠一咬自己的嘴唇，一股血腥立刻涌入口中，眼泪在眼眶里打转，弓天晴猛然转过身，她不能让人看见她的眼泪，尤其是他！

　　“她怎么了？”云启见到弓天晴突然转过身子，不由得皱眉问道，云枫见到弓天晴微微发颤的双肩就知道她此刻有多难受，如果某一天蓝衣也忘记了自己，见到她的时候是和云启一样的问候，恐怕她也好不到哪儿去。

　　被深爱的人遗忘，是多么痛苦的一件事。

　　云枫想要开口说些什么，然不知道该怎么告诉云启……这个时候弓天晴猛然转过身，眼眶微红的她此刻绽放着一抹笑容，走过来，大方的伸出手掌，“我是弓天晴，云枫的朋友。”

　　云启一愣，呆呆看着弓天晴的手掌一时间竟然不知道该如何反映，云枫的心一阵发酸，她清晰的看到天晴眼角的泪珠，她哭了。

　　“枫儿麻烦你们照顾了。”云启低声说了一句，手掌也伸出和弓天晴的交握在一起，弓天晴心底一酸，又有泪水要涌上来，当下将手掌抽离，“不会，都是她在照顾我们。”

　　云启呵呵一笑，看着自己的手掌发愣，刚才和这个女孩儿手掌交握的瞬间，似乎有种感觉猛然自心底窜过……云启皱紧浓眉，到底怎么回事？

　　“枫儿，这一切到底怎么回事？”云启看向云枫，脸上神情严肃，云枫深吸一口气，“好，二哥，这一切要从你身亡的那天说起……”

　　龙殿之内，云枫将前因后果，中间发生的事情都一一概述一遍，云启听的神色万分复杂，浓眉死死皱紧，一刻都没有松开过，他万万没有想到，生他养他的云家竟然有着这样的背景，还有他自己……也是特殊的！

　　“多亏陌前辈，我才能够死而复生。”云启喃喃低语，看着自己的身体，“这身体之中蕴含着一种能量，想必是属于陌前辈的。”

　　云枫点点头，“陌前辈为云家所做的一切……足以让我们铭记他一生。”

　　云启点点头，“现如今云家发展成如今境况，是当时的我根本无法预料的……就连枫儿你……我也无法预料，竟然是召唤师！”

　　云枫呵呵一笑，云启死后她这个孤魂才来到这个世界，对于这个二哥虽然仅有记忆中的一些回忆，然对他的感情却深深印刻在这个身体之中。

　　“不过说起来，枫儿你的性格似乎有些变化，比从前要懂事很多，也变的沉稳。”云启笑呵呵的摸了摸云枫的脑袋，“要知道二哥当初为了你，可是不少被大哥和父亲责骂。”

　　云枫不好意思的笑笑，云启继续开口道，“枫儿，虽然血魂盯上我的灵魂，不过我真的有这么特殊？我自己根本无法感觉到。”

　　云枫也是疑惑，刚才那股力量的确来自于二哥的灵魂，然现在二哥看上去就是一个非常普通的战士，根本没有异常……这是怎么回事？

　　“变异的血脉，需要激发。”曲蓝衣低声开口，“就像我，最初的时候暗元素完全蛰伏在身体之中，轻易不会显露，只有在情绪激动的时候，才会爆发而出。”

　　“你的意思是说……我的特殊力量需要特定的条件才能释放？”云启看向曲蓝衣，曲蓝衣点点头，“只不过你的契机是什么，我并不知晓，变异血脉各有各的不同，触发的契机也不可能相同。”

　　“没关系，慢慢来。”云枫开口，“二哥才刚回来，不急，不要勉强。”

　　云启皱眉，最后也只能点点头，死而复生，对于这样的状况他虽然适应，但仍然有些糊涂，云枫即便解释的很明白，然云启仍然有些不适应。一些东西他还需要慢慢思考，慢慢去接受。

　　“你们休想逃出去！出来！云枫！”外面血魂强者的嘶吼声音再度响起，云启听的有些头疼，“他就是那个掳走我部分灵魂的血魂强者？”

　　云枫神色阴沉的点点头，曲蓝衣冷冷开口，“他现如今失去了二哥的灵魂，力量也应该大不如前了。”

　　云枫嘴角扯出一抹嗜血笑容，云启见了不禁觉得惊讶！枫儿什么时候也有这样阴狠的神情！弓天晴这个时候走到云启身边，黑眸看了他一眼，低声开口，“云枫这一路走来遇到的事情绝非你可以想象……有太多的人想要她的命。”

　　云启的神情陡然一暗，弓天晴轻叹一声，“云枫经历的磨难她虽然不说，你也应该明白，关于她自己的事从来不愿意多谈，尤其是在亲人面前。”

　　云启皱眉，是怕亲人担忧么？这个傻丫头！

　　“我知道，现如今的枫儿早就不是当初的那个小女孩儿，她已经成长。”云启开口，“不论她做什么，我这个做哥哥的，唯一能给的就是支持，做她坚强的后盾！如果可以，我也希望能够像从前那样，能够挡在她前面！”

　　弓天晴一怔，这样的情感是何其的相似，幽月他也是这么想的，他也是自心底里将自己当成云枫的哥哥！

　　“你怎么了？”云启的声音陡然拉回弓天晴的思维，弓天晴低声一笑，“没什么，只不过想到了一个故人而已。”

　　“故人？”云启挑眉，弓天晴点点头，眼神有些放空，“和你很像的一个故人……”

　　云启更是疑惑，和他很像？“是么？能顾和他见一面也算不错。”

　　弓天晴一愣，神情顿时暗下，摇摇头，“见不到了，这位故人……已经走远了。”

　　云启一愣，低声的说了句抱歉，他感觉的出这位故人对于她是如何特别，不知为何想到这里云启的心竟然微微不好受起来。云启疑惑，他到底是怎么了，这个叫弓天晴的女子他是第一次见，为什么每次单独面对她自己的情绪都有些不对劲？

　　“他的实力大不如前，恐怕也是在我们之上，只不过他应该不再是神君级别了。”云枫冷笑，云启灵魂的强悍力量她见到过，血魂强者之所以那般强势，大部分都是靠自己二哥的力量！没了二哥，他也只不过是尔尔罢了！

　　“真要是这样，就算是灭杀也是有可能。”曲蓝衣勾唇，知晓云枫心中意思，她不会放过这个血魂中人。

　　“二哥，天晴！”云枫走过来，“你们先呆在这里，我和蓝衣出去。”

　　“枫儿，就你和他可以么？”云启有些担心，然他目前的实力根本没有，就算有心也是力不足，云枫呵呵一笑，“无妨，外面的那个已经不足为惧，他对二哥所做的一切，我定会加倍还给他！”

　　“枫儿，你一切都要小心。”云启皱紧浓眉，有些痛恨自己的无能，他真的如枫儿所说有特殊强悍的力量么？能够出发他力量的契机到底是什么！

　　“二哥无需担心我。”云枫呵呵一笑，眼神看向弓天晴，“天晴……”

　　弓天晴淡笑，“我没事，你万事小心。”

　　云枫点点头，放二哥和天晴单独在一起也好，虽然幽月的记忆不在，但重新培养感情也是可以，天晴可是个好女人，二哥错过了实在可惜。

　　光芒闪现，云枫和曲蓝衣在光芒的推送下离开龙殿，云启皱着眉头站在原地，弓天晴走过来，“我最开始的时候也认为自己一无是处，我的火焰连纸都烧不到。”弓天晴掌心一翻，死火淡淡的微光在掌心翻腾，“然自从遇到云枫，我才明白自己有多么强大的力量，云启……你也是一样，你是不同的，终有一天，你会开启一条属于你自己的道路。”

　　云启黑眸看着弓天晴，心猛然一颤，“为什么我没见过你，但对你完全没有陌生的感觉？”

　　弓天晴愣住，黑眸中陡然燃起一丝希望火光，然见到云启一脸疑惑的神情之后陡然熄灭，弓天晴苦涩一笑，微微转过头，“是吗？可能是你的错觉吧。”

　　云启皱紧眉头，他说不清自己内心的感觉，尤其是对她，这样的感觉最为强烈，明知道自己不可能认识她，然这份莫名的熟悉感却悄然蹦出来，让他迷惑。

　　龙殿之内情潮涌动，龙殿之外却是暴风骤雨。

　　“哗！”一阵光芒陡然出现在这片空间，突然消失的云枫再度出现，血魂强者的瞳孔强猛一缩，身子飘忽一闪，低声嘶吼，“云枫！你终于肯出来了么！”

　　云枫冷冷一笑，面前的血魂强者失去了一只手臂，还失去了云启的灵魂助力，身子顿时如枯萎的树干，脸上的皮肤完全皱起，就如苍老的树皮一样，和刚才相比，他瞬间老去！

　　“失去我二哥的力量，你也只不过是一个渣滓。”云枫开口，黑眸泛出杀意，血魂强者哈哈一声狂笑，身上的黑袍猛然一抖！“就算失去那道灵魂，我的实力也在你之上！云枫，你怎么将那灵魂夺走，我就要怎么从你那要回来！”

　　“你死了这条心吧！”云枫一声怒吼，掌心一翻，师尊的魔杖出现！虚空中凶猛一挥！一道浓郁的火龙直接朝血魂强者扑去！

　　“嗖嗖嗖——！”黑袍扬起，道道阴寒气息散发而出，将云枫的巨大火龙瞬间吞噬干净！

　　“桀桀桀！就算那道灵魂不在，你的攻击对我依旧无效！这是我自身的能力！”血魂强者大吼一声，阴寒之气开始疯狂反扑！云枫和曲蓝衣身影穿梭其中，这阴寒之气的速度和最初相比明显下降很多，曲蓝衣开口，“果然不错，他的实力已经不在神君之列！”

　　“既然元素力量依旧无效，就用这双拳头，将他灭杀！”云枫心动杀念，海族气息在体内蓬勃而出，兽化的瞳孔散发出妖异之光，人类的气息被海族气息所取代，双拳猛然兽化成锋利巨掌！

　　五道光芒自契约之戒内飞射而出，魔兽的嘶吼响彻空间！

　　“撕扯他的身体，不留任何余地！”云枫的命令下达，深切的杀意传递！五只契约魔兽身体内的魔兽之血立刻沸腾，魔兽的狂暴和杀戮在这一刻被全然激发！

　　“吼——！”伴随着魔兽的嘶吼，五道身影狂猛冲了过去！血魂强者发出刺耳大笑，云枫轻勾唇角，脚尖自虚空跃起，身子化为一道黑影猛然往前冲去，直逼血魂强者面前！

　　“砰！”兽化的巨掌种种扣押在血魂强者的胸口之上，先前硬如钢铁的身子明显发生变化，云枫的这一拳下去，明显感觉到攻击之处明显凹陷了下去！

　　“吼！”一只魔兽巨爪横空扫来，云枫的巨爪再度派来，前后夹击！血魂强者神色微沉，他倒是没料到逝去灵魂体之后，身子竟然削弱到这种程度！黑袍飘忽，血魂强者身形陡然一闪，打算强退，然一道光元素猛然自他身侧击来，逼得他不得已只能再度后退一步，正中夹击！

　　“噗哧！”两只利爪前后深深嵌入他的身体之中，一股难闻的黑血自伤口处喷涌而出，气味令人作呕！血魂强者嘶吼一声，身子强硬的自利爪下挣脱而出，一双泛红的双眼死死盯着不远处的曲蓝衣，他倒是忘了，还有一个光系魔法师在！

　　云枫和五只契约魔兽的围攻强势，数道狂猛的魔兽力量不断叠加、攻击！血魂强者虽有自信可以躲过，但还有一个意外，就是时不时冒出的光元素！让他几乎要焦头烂额！

　　这样下去他完全处于劣势之中！逝去了灵魂体的他，身体早已不是当初状态，甚至是实力也是大跌下滑！虽然仍然高出云枫，但他已经没有了稳赢的信心！

　　再这样拖下去，迟早会被他们拖死！没能趁这个机会将云枫灭杀，反而被她抢走了云启的灵魂体！再这么下去，他也有可能被抓住把柄，甚至丧命在这个小丫头手里！

　　血魂强者不敢轻视云枫，就算他的实力仍然占上风，也不敢轻易冒险！还是走为上策，先出去再说！

　　“嗡——！”空间猛然发出颤动，云枫和曲蓝衣的黑眸一沉，这家伙看来是准备要逃走了！

　　“你的命要留在这儿！”云枫大声怒喝，五只契约魔兽化为五道光芒齐齐冲向前方，曲蓝衣手掌一番，一条光柱至射而出！

　　“可恶！”血魂强者见状当下更快的催动空间之力，身体周围的空间已经隐隐扭曲，“桀桀桀！云枫，你杀不了我！”空间扭曲更甚，再多几秒，他就能自这片空间逃离！

　　云枫手掌朝虚空狠狠一握！然她的空间之力根本无法阻止！

　　“那那！”一道白色身影猛然出现在面前，化为一道直线直冲过去，空间扭曲之力被这么一撞，完全乱套！

　　“什么！”血魂强者惊讶的睁大双眼，不敢相信空间之力竟然就这样被粉碎一空！那东西到底是什么！血魂强者当下黑袍一甩，夺路而逃！他要再找机会逃离这里！

　　“那那！”肉球一声嘹亮喊声，又白又圆的身子当下跟上，亮出口中的一排尖牙，以叹为观止的速度追了上去！血魂强者瞳孔狠狠一缩，黑袍猛甩，道道阴寒之气如乱箭射出，却被肉球一一躲过！

　　这究竟是什么速度！血魂强者心中大骇！劈手一扬，肉球已经来到他的身边，利牙张开，道道寒光闪过！“噗哧！”尖利牙齿狠狠刺入他的身体之中，血魂强者身子一个抽动，放声嘶吼！

　　肉球的利牙嵌在他的皮肤之下，身子狠狠一个用力，竟然拖着他就这样猛然退后！血魂强者眼神一转，五只契约魔兽来势汹汹，近在眼前！

　　“吼——！”声声嘶吼，道道利牙！

　　“啊——！”惨叫声起，血魂强者残存的四肢就这样强行的被几只魔兽狠狠咬住，几个方向不同用力，瞬间扯断！黑血四溢，古怪的气味遍布整片空间！

　　断掉所有四肢，黑血四处横流，然而他没死！血魂强者依旧没死！

　　残破身子被黑袍一裹，拼了命的闪身就要逃开，然一道身影早已等在那里，送他入黄泉！

　　“云枫！”血魂强者的瞳孔猛然缩紧，化为一个细小的黑点，绽放出巨大的恐惧！一团耀眼的光芒被瞬间推送入他的体内，那股混合了暴虐的元素能量自血魂强者的身体猛然爆炸开来！

　　“啊——！”血魂强者哀嚎响起，身子在一片光晕之中被炸成粉末儿！

　　“嗖——！”淡淡的灵魂体自一片光晕之中慌忙飞出，云枫黑眸布满寒冰，精神力化作长鞭将这道欲逃走的灵魂体狠狠卷住，一个拉扯，捏在掌心之中！

　　“云枫，放……！”灵魂体尖叫着，云枫没有听下去的耐心，掌心狠狠一个用力，所有的精神力量聚于掌心，直接将这道灵魂体瞬间撑爆！

　　“砰！”灵魂，终也飞灰湮灭！

　　手指微微收拢，黑眸冷冷看着面前星星点点的灵魂残渣，“我定然不会放过你……就算是灵魂，也要死！”


第六集 风卷云尘 章二十八 归家

　　“我原以为你会将他的灵魂摄入体内。”曲蓝衣赶过来，看着在云枫手中已经闲散成为点点光亮的那道魂魄，上一次小枫枫吞噬掉血魂强者的灵魂之后连窜三级，这一次如果再次吞入估计也会实力提升不少。

　　“他的灵魂让我恶心。”云枫冷冷开口，每每想到他是靠着自己二哥灵魂的力量，每天都在汲取，竟然连二哥的残魂都不放过！她就不可能将这样的灵魂纳入体内！狠狠的毁灭，连渣儿都不剩！

　　曲蓝衣轻声一笑，“不吞下也好。”曲蓝衣微眯着眼看了下还未完全消散的灵魂碎末，这个灵魂体的本质并不干净，就算吞入也有可能对小枫枫造成伤害，毕竟在那样变异肉体之中呆了那么久，灵魂早晚也会变质。

　　“空间之力的主人都死了，我们离开吧。”云枫抬眸看了眼周围，曲蓝衣点点头，两人手掌扬起，一道道浓厚的精神力量立刻击上空间封锁，只听一阵连续的破裂声音，空间之力被轻易破掉！

　　两人身子纵身一跃，离开了这个空间结界，回到了王家的大屋之内，所有的王家人均已倒地，身体冰冷。操控他们的人已死，这些人偶必然也不能留下继续存活。

　　王家宅院里面似乎有些骚动，应该是王家所有人全部死亡的事惊动了春风镇上的某些人，云枫和曲蓝衣当下离开王家，秘密回到了云家之内，原本应该直接去往云家总部，然对于云启，必须回到春风镇的家。

　　云家的人都不在家宅之内，可能是被王家的事吸引了出去，正好也情景无人打扰，云枫来到云启生前的房间之内，将云启和弓天晴自龙殿之内放出。

　　云启在出来之后有瞬间的恍惚，这个房间一点都没有变，甚至连物品的摆放位置都没有变化！亦如他年少的时候一样，云启微微有些发愣，自身体死亡的那天开始，他从未想过还能再或者站在这里。

　　“真是一点都没变。”阳光俊脸上流露出一丝落寞，云启低声一笑，“没想到我还能再回来……”

　　“二哥，你回来了。”云枫开口，云启黑眸扫来，“嗯，不能亲手将杀我之人灭杀，当真可惜。”林家早已被云枫所灭，虽然当初对云启下黑手的是林家人，然却是血魂在背后做了真正的手脚，云枫开口，“我们真正的敌人，是血魂。”

　　云启的眼中燃气怒火，“这是自然，他对你、对我，对云家所做的一切，终有一天必须加倍偿还！”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“云家的所有人都已在云家总部汇合，我们也过去吧。”

　　“我用传音玉佩联络一下父亲和大哥，他们也同我一样，二哥的事始终都是心结。”

　　曲蓝衣笑着点点头，云启则是神情一怔，父亲和大哥……他还能再见到，真的是太好了。弓天晴在一旁有些尴尬，云启和云枫回去自然是应当，曲蓝衣跟着也是应该，然而她……

　　待云枫联络完之后，弓天晴才低声开口，“云枫，我就不和你一同回去了……”

　　云启听到当下眉峰皱起，神色复杂的看着弓天晴，她要离开？

　　“你当然要和我一起回去，要不是你，二哥也不会回来！你是云家的恩人。”云枫立刻拉住弓天晴的手，弓天晴不好意思的红了脸，“什么恩人……这是我应该做的，我能帮到你才是最好。”

　　“不管怎么说，你都要和我回去。”云枫开口，弓天晴扯扯嘴角，“可是聚星学院那边……”

　　“五位长老会同意的，实在不行我过去一趟。”云枫黑眸看着弓天晴，这可是培养她和二哥感情的大好机会，她绝对不会放她离开！说什么也要带她回到云家！

　　“这……”弓天晴有些无奈，她真的没做什么，她从心里觉得这是她应该做的，她能够帮助到云枫，她心里也很是开心，并不会邀功，因为在她心里这根本不算功。

　　“既然她要离开，就随她吧，枫儿，我们不能勉强别人。”云启开口，语气微冷，弓天晴一愣，脸色有些尴尬，云枫则是狐疑的看着自己二哥，“二哥……”

　　云启将脸转到一边，她就这么想离开？难不成是因为他的愿意？

　　弓天晴呵呵一笑，“小枫，你二哥都这么说了……我看，我还是先回去吧。”

　　云枫愣住，她是不太明白为什么二哥会莫名其妙的生气，虽然不是很明显，但他的确生气了，天晴这要是真走了，两人再见面指不定会是什么时候了！

　　“等下。”曲蓝衣这个时候开口，“你先别急着走，云启能够重生你的作用的确很大，云家人向来都是有恩必报的个性，你推辞云家人心里也是过意不去，再者说……唯一有直接接触灵魂的你，还是跟在云启身边一段日子，如果他的灵魂有什么突发状况，也不至于我们束手无策。”

　　云枫点点头，很向对曲蓝衣竖起大拇指，弓天晴有些担心的看着云启，这么说来她真的不能走，万一他的灵魂再出现什么情况，她走了岂不是放任他不管了？

　　“我知道了。”弓天晴点点头，云枫不禁松了口气，倒是云启脸色不佳的看向曲蓝衣，“小子，我情况如何不用你来多嘴，她要走便走，你强留什么？”

　　曲蓝衣太阳穴的地方猛然跳了好几下，云枫连忙走过来，拉住云启的手，“二哥，我担心你，天晴的确不能走，若是再一次失去你，我不知道我会怎样。”关键时刻，也只能云枫装柔弱了。这一招果然好使，云启向来疼爱妹妹，从小就对云枫疼爱有加，不然也不会替她受了那么多责骂，在云启心中，谁也不能欺负他妹妹，连他自己都不行。

　　“知道了。”云启无奈一笑，将云枫的手握的紧紧的，云枫心中松口气，展开一丝微笑，“这样的话，我们就启程吧。”

　　几人悄悄离开春风镇，没有惊动任何人，曲蓝衣看着前面走着的云启，扯扯嘴角，“果真是云家人，脾气真是出了奇的一模一样……真倔。”

　　云枫和云启走在前面，两兄妹契合融融笑声阵阵，曲蓝衣和弓天晴则是走在后面，两人的心思千回百转，曲蓝衣虽然心有不愿，但毕竟是自己的二舅子，好不容易复活重生，还是不要去打扰的好。

　　曲蓝衣垂眸看见了弓天晴的神情，很为复杂的样子，当下就明白她的感情，云启并非幽月，她对幽月的感情不可能全部寄托在云启身上，这也许就是弓天晴的矛盾所在，看来让二舅子不在黏着小枫枫的办法，只能赶紧撮合这一对了。

　　云枫和曲蓝衣的想法皆是一样，想要将云启和弓天晴撮合在一起，一路之上制造了很多机会，然弓天晴和云启似乎都不怎么珍惜，两人之间没有碰触任何火花，倒是气氛越发冷凝起来，让云枫和曲蓝衣都是有些犯愁，很快，几人来到内域，回到了云家总部。

　　“云启！”一声高呼，几人刚走到云家大宅门前，一道修长身影就冲了出来，猛然一拳打在云启肩膀之上，接着就将他狠狠抱住，“你小子，你个混小子！”

　　云启有些发蒙，当整个人被抱住之后，听到这一声声类似笑骂的呼唤，这才轻轻开口，“大哥……”

　　“你小子总算是回来了！”云升狠狠将云启抱了一下，这才放开他，眼眶已经有些微红，多少年了……多少年了！这个弟弟，他以为在有生之年再也见不到了！这个伤口在他和父亲还有枫儿的心底藏了多少年，每想起都会隐隐作痛！

　　云启看着云升熟悉又有些陌生的脸庞，呆呆点点头，云升揽住云启的肩膀，带着他往前走，“父亲！这小子回家了！回来了！”

　　云启黑眸望去，只见一道熟悉的身影站在不远处，那张很是年轻的脸庞虽然少了岁月的诸多痕迹，然那紧绷的五官还有面无表情的严肃脸庞，云启再熟悉不过。

　　是父亲！

　　云升揽着他走到云景面前，云景就站在那里，绷着身子没有说话，一双黑眸看着云启，就那么细细的看着。

　　“噗通。”云启双膝一软，跪在地上，云景脸上的肌肉狠狠一抽，仍旧是沉默。

　　“父亲，儿子回来了。”云启重重的在地上磕了一下，云升在一旁看的有些眼眶发热，云枫的心也是震颤不已，她的家人……回来了。

　　云启连续磕了三下，额头都是有些红肿，云景的一张脸仍然绷的死紧，待云启磕完之后，这才开口，声音很是嘶哑低沉，“……回来就好。”

　　云启黑眸一闪，虽然云景只说了一句，不咸不淡的一句话，然其中的情感身为他儿子的云启自然能体会到！云启的眼眶一热，又是一个磕头，“儿子不孝！当初若不是我冲动跑出去，也不会……”

　　“好了，别说了！”云升打断云启的话，大手将他自地上拉起来，“这都是过去的事了，现在你回来，比什么都重要！过去的事都已经过去。”

　　云启点点头，云升浅浅一笑，走到云枫身边将她抱在怀中，深深吸口气，“枫儿，多亏有你……”

　　云枫笑着拍了拍自己大哥的后辈，“大哥，这是我该做的。”

　　云升呵呵一笑，放开云枫伸手揉了揉她的小脑袋，云景的神情难得柔和了很多，“我让小锦准备点好菜。”云景说完转身走了进去，云升笑的更是开心，“这是自然，混小子，你可要好好尝尝你大嫂的手艺！”

　　云启也是爽朗一笑，“这是自然，我可要见见这个大嫂。”

　　两兄弟默契一笑，互相带着对方的肩膀往里面走去，兄弟之情彰显而出，弓天晴看着这温馨一幕很是欣慰，“太好了，你们一家也算团聚了。”

　　云枫呵呵一笑，“团聚么……还差一个人……”云枫纵然有心复活娘亲，然云景的妻子是一个普通人而已，肉体和灵魂经过这么些年早已经不存在世间，想要复活也是毫无办法。

　　“不要强求，并非所有你都能做到，顺其自然。”曲蓝衣走过来，将云枫的手握在自己手里，云枫暖暖一笑，将他的大掌握住，“你们两个也一起去吃饭吧。”

　　“不好吧，这是你们自家人的聚会，我就不去了。”弓天晴连连摇头，曲蓝衣呵呵一笑，体贴的用手顺了顺云枫微乱的头发，“你们自家人吃饭，我就不凑热闹了。”

　　云枫黑眸一闪，将曲蓝衣的手握的更紧，“你也是我的家人，蓝衣。”

　　曲蓝衣神情微楞，薄唇缓缓上扬，一抹极为幸福的笑容出现，他的小枫枫啊……“既然娘子都这么说了，为夫自然是要去了。”

　　云枫甜甜一笑，黑眸看向弓天晴，“天晴，你也来，你可是我们云家的恩人，父亲和大哥自然是要对你说声谢谢。”

　　“真的不用了！”弓天晴红着脸摇头，感到非常不好意思，云枫松开曲蓝衣的手走过来，将弓天晴微冷的手掌握住，清澈的黑眸直视弓天晴，仿若能看进她的心底。

　　“天晴，如果你真的不来，我、大哥、父亲都会过意不去，只是吃饭而已，你就当和自家人一起不就好了。”

　　弓天晴的脸色更红，她早就不和弓家人接触，在没遇到云枫之前她都是独来独往，和家人一起吃饭的经历实在是没有。曲蓝衣走过来，“别推辞了，再推辞的话，该让小枫枫难做了，就当是朋友的一次邀约。”

　　“对，我邀请你去吃饭，你会拒绝么？”云枫抬眸，弓天晴头一次见到云枫恳求的神情，当下点头，“我去，我去还不行！”

　　云枫当下笑开，将她的手握的更紧，带着她往前走去，“行，当然行了！”

　　今夜，云家的大宅某个角落，是属于某个小家庭的一次温馨聚会，阔别几十年，横跨的了生和死的距离，当初残破的云家现如今再度圆满。饭桌之上佳肴丰盛，沐小锦亲自下厨做了很多菜肴，云景坐在中间，云升和沐小锦坐在一侧，云启和云枫坐在另一侧，曲蓝衣和弓天晴依次坐在一旁。

　　饭桌的气氛和乐融融，十分融洽，虽然云景依然绷着一张脸，但谁都看的出来他眼中的喜悦。

　　“大嫂，你做饭手艺不错。”云启笑呵呵的说了一句，夸的沐小锦有些不好意思，云升哈哈一笑，很是开心的模样，对于东大陆的云家来说，现在的场景是当初的他们不敢奢望的，不敢想象的。云枫情不自禁的回忆起自己第一天来到这个世界的景象，父亲压抑的狂怒和屈辱，大哥嘶声力竭的喊着报仇，残破落末的云家，还有死而复生的她。

　　云枫看着眼前景象，忽然感到有些恍惚，这一切都是真的么？还是说……这一切到头来终究是幻梦一场。

　　“轻尘没有回来，有些可惜。”云升开口，云启哈哈一笑，“我的小侄子早晚都会见到，不急不急。”

　　“我联络他了，应该能赶回来才是。”沐小锦开口，对着云启笑道，“轻尘听到说你回来之后，也很开心，说一定要赶回来见他二叔一面。”

　　云启哈哈一笑，云枫也笑了，小轻辰如果能回来也好，这么多年不见，那孩子应该又成长许多了吧。也不知道他独自历练的成果如何，都有什么收获。

　　曲蓝衣和弓天晴都没怎么说话，两人都是默默的坐在一边，听着他们谈论，云枫看了看弓天晴开口道，“父亲、大哥，这一次多亏天晴和蓝衣帮忙，不然我也不可能顺利救回二哥。”

　　“我的作用很小，她的帮助是最大的。”曲蓝衣呵呵一笑，将所有的功劳都推给弓天晴，弓天晴顿时不好意思的红了脸，云升和云景很为郑重的一声道谢让弓天晴更是脸红，“不是、我说过了……我没做什么……不用这么谢我的……”

　　云启深深看了弓天晴一眼，低沉开口道，“还要感谢一个人，陌前辈。”

　　云枫当下神情一暗，将陌源步的事情说了之后，云景和云升的神情也都沉了几分，云景深深吸口气，“陌前辈……为云家做了太多。”

　　“先祖能有这样一位挚友，真是无遗憾了。”云升开口，云景沉默了一会儿，“我等下去和云家三位长老说说，应该让陌前辈的牌位和先祖的放在一起，也不枉他们挚交一场。”

　　云枫点点头，她也有这样的意思，陌前辈保存了二哥的部分灵魂，才有如今的云启重生，而云启的独特血脉一旦开启，在以后的大战之中，必将有着巨大作用！

　　这顿饭吃了很久，直到悬月挂空，才散去，云景回屋休息，沐小锦也由云升带着回去休息，云枫、曲蓝衣和弓天晴也是离开，云启所住院落就在云升隔壁，和云枫也挨着不远，他回到自己的院落之后，却了无睡意。

　　云启坐在自己院落中央，看着庭院中的巨木发呆，一道身影一晃闪了进来，云启呵呵一笑，“大哥，你也睡不着？”

　　云升笑着坐了下来，“睡不着，你大嫂睡着之后我就想着过来。”

　　云启哈哈一笑，继而神情有些落寞，“我从枫儿那听说了很多事情，这些年云家的变化，还有你和父亲的事，还有那什么血魂，然枫儿对于自己的经历却是闭口不谈。”云启望着云升，“大哥，你应该知道吧。”

　　云升呵呵一笑，“那丫头，当真是对自家人什么都不说的个性。”

　　云启轻声一笑，“可不是么，就是这样的性格我才担心，她会不会什么都自己扛着，还好有那小子在她身边，她应该也算有个依靠才是。”

　　云升微微皱眉，知道云启指的是曲蓝衣，叹了一声，“你说的也是，那小子对枫儿很不错，我们能够安心，父亲也同意了。”

　　“便宜了那小子。”云启狠狠握拳，低咒一声，云升无奈摇摇头，“倒是你，我和枫儿现在都不是孤家寡人了。”

　　“我才刚回来，你让我上哪儿去找女人？”云启开口，“再说，我现在没这个心思。”

　　云升呵呵一笑，“那个弓天晴，我看着不错。”

　　云启微微皱眉，抿着唇角没有开口说话，云升一见就知道有戏，“你对她有好感？”

　　云启的浓眉皱的更紧，“没有，与其说好感，倒不如说是一种复杂的感觉，有些似曾相识，但我根本不认识她。”

　　云升看了云启半响，看他的样子对那个叫弓天晴的女孩儿真的不像有感情的苗头，“不认识就从现在开始认识也不错。”

　　云启紧缩眉峰，“大哥，我现在没这个心思，再说云家的香火你也传承了下去，不需要我再努力了。”

　　云升一怔，看着云启调侃的目光不禁笑骂，“你个混小子！”

　　两兄弟相视一笑，继续畅谈起来，夜色正好，就算是聊上一夜又有何妨？云启和云升这边聊的正欢，云枫这边倒是有些愁眉不展，将弓天晴暂时安置在自己的院落里，她早早回去休息了，云枫却又是焦虑，二哥和天晴之间明明就有火花，但两人怎么都对对方不上心呢？曲蓝衣也已经回去，没有逗留太久，云枫翻来覆去的想，终于来到弓天晴的房门前，敲了敲，“天晴，你睡了么？”

　　过一会儿，门被打开，毫无睡意的弓天晴推门而出，云枫一见自然知道她也睡不着，“我开门见山不兜圈子了，你对我二哥到底怎么想的。”

　　弓天晴一怔，倒是没想到云枫会问的这么直接，“我没什么想法。”

　　云枫皱眉，“你难道不喜欢我二哥么？”

　　弓天晴又是一愣，随后轻咬嘴唇，“我喜欢的人是幽月，不是云启。”

　　这回换云枫愣住了，幽月、云启……两个一模一样的人，却又完全不同，幽月就像是一汪水，倒是和自己大哥的性格比较接近，而二哥云启就像是一块冰，什么都是干脆直接，性格也是如此。

　　然而幽月已经不存在了，现如今回来的是云启，云枫坚信，自己二哥体内也有着幽月的一部分！

　　“天晴，二哥和幽月就是一个人！”

　　“他们并非一个人，幽月是幽月，云启是云启。”弓天晴很为倔强的开口，虽然她心中也有矛盾，在面对云启的时候也搞不清楚自己的感觉，但他不是幽月！

　　“二哥的部分灵魂曾在幽月体内！我相信二哥的体内定然有幽月的一部分！”

　　弓天晴抬起黑眸，“小枫，我明白你的意思，然我心中喜欢的是幽月，这一点我很清楚，云启很好，他定然会找到一个最适合他的女子。”

　　“最适合二哥的女子非你莫属！只有你有能力触碰他的灵魂，二哥的灵魂之力或许还要靠你的能力才能挖掘出来，这就注定你或许一辈子都离不开他！”

　　弓天晴狠狠咬唇，“即使这样，感情这东西也是不能勉强的，我如此，云启也是这样。”

　　“天晴……”云枫开口还想说什么，弓天晴却是微微摇头，“别说了，云启能够回来也是你当初的愿望，也是幽月的愿望，现在这样很好，若是我的能力能够激发他的力量，我会竭尽所能帮他。”

　　“啧啧，人类就是这么婆婆妈妈，感情这东西果然最适合软弱无能的人类了，没完没了。”一道声音陡然响在夜色之中，云枫神色猛沉，当下精神力一个甩出，“出来！”

　　“嗖——！”夜色之中，一道身影仿若瞬间出现，一双闪着橙色光芒的双眼看向云枫，带着些许挑衅意味，云枫微微眯起双眼，竟然有魔兽闯入云家？

　　“你是魔兽？”弓天晴惊讶，云家可是召唤师血脉家族，魔兽居然也敢主动闯进来？

　　“你就是云枫？看上去也和其他人没什么两样。”那对橙色双眼不屑光芒闪过，云枫精神力微微试探，嘴角冷冷勾起，“尊者级别的魔兽也敢在云家的地盘撒野？”

　　被拆穿实力，魔兽当下很是恼火，“我可是尊者九级！”

　　云枫轻挑眉峰，“尊者一级和九级都属尊者之列，有什么区别？”

　　“你……！”魔兽被气的直跳脚，云枫眼神冷冷一扫，“滚出去，凭你那点实力还不过我亲自动手。”

　　“把你的魔兽叫出来！”魔兽猛然怒喝，云枫一愣，橙色眼睛的魔兽继续叫嚣，“放出来！”

　　“这只魔兽是什么来头，竟然要和你的契约魔兽对战？”弓天晴错愕非常，云枫倒是猛然笑了出来，“你要和我的契约魔兽对战？”

　　“没错！”

　　“好啊，你想要什么系别？五系之中，你比较顺手哪一个？”云枫调侃的语气让橙色眼睛的魔兽要气炸了，云枫看它的神情更加断定，这只魔兽定然有主人，那主人的身份定然是召唤师，能够在云家出现的召唤师，还是尊者九级的级别，她可以确定是哪个了。


第六集 风卷云尘 章二十九 爆发前兆

　　云枫黑眸带笑看着自暗处走出来的身影，几年不见，这孩子居然长这么高了……还真的是有些对不上小时候的样子了。

　　“小姑姑。”身影走了上来，一脸笑容，见到云枫很是开心，已经抽长的手臂伸过来，就将云枫抱了个满怀，云枫低声一笑，手拍了拍他的肩膀，怎么还是这样小孩子气。

　　弓天晴见到少年将云枫抱住，不禁惊呼一声，少年眼神扫来，弓天晴见到一双极为清澈的黑眸，那里面的光彩让她不由得被吸引住了。

　　“轻辰，快松开我，你不是小孩子了。”云枫无奈，这孩子抱住她就不松手了，只能开口，云轻辰一点都不含糊，硬是不松开，“不要！这么久没见到小姑姑，也该让我好好抱抱了！”

　　云枫无奈，这孩子如今也应该算是大人了，小时候黏她现在这个性还是没怎么变，“好了，先放开我，别让你晴姨看笑话。”云枫开口，云轻辰眼神一扫，见到一旁的弓天晴已经露出不好意思的眼神，只能松开手，退后一步。

　　“晴姨？”云轻辰皱眉，弓天晴听到这称呼顿时觉得更不好意思，云枫呵呵一笑，“你也可以叫天晴姐，姨这个称呼的确有些别扭。”

　　云轻辰爽朗一笑，“天晴姐！”

　　弓天晴头一次被人喊姐姐，脸有些不好意思的红了，尤其还是被拥有这样一双美好眼眸的少年这样喊，“轻辰……”弓天晴低低唤了一声，云轻辰淡淡一笑，走到刚才那只突然挑衅的魔兽身边，手掌一伸，就将它的脑袋猛然压了下来，狠狠揉弄了几下。

　　“怎么样冰列，我就说过小姑姑不可能会和你动手，你的实力根本不够看。”

　　魔兽被云轻辰如此压迫着低下脑袋，有些不适应的想要逃离，然云轻辰的手掌一个劲儿的往下压，魔兽只能尴尬的站在那，一边去扯云轻辰的手臂一边低吼，“我的实力不够看，也代表你的实力不行！”

　　“你说什么？”云轻辰的猛然眯起双眼，一双黑眸陡然凌厉之光闪过，魔兽一愣，随后冷冷一哼，将脸瞥到一边，“我又没有说错。”

　　“好小子，我看你是皮痒了！”云轻辰笑骂一句，狠狠揉了揉魔兽的脑顶，云枫见状开口问道，“这是轻尘你的契约魔兽？”

　　云轻辰呵呵一笑，将魔兽的脑袋压下，“小姑姑说的不错，这小子的确是我的契约魔兽。”

　　“个性倒是不服输，什么系别？种类又如何？他的种类如若不行，我可是不允许他跟在你身边的。”云枫说话，黑眸故意扫了一眼那只魔兽，魔兽听到当下脸上一阵恼火，不过云轻辰压着他的脑袋，他什么都没说。

　　云轻辰呵呵一笑，“这家伙的本体是水系魔兽，冰狐。”

　　“狐狸？”弓天晴一愣，魔兽之中种族之中有不少元素分支，就拿云狼为例，其中有火云狼也有风系云狼，同一种族的元素类别有不同，然也有限制，云狼之中大部分都是风系和火系，很少能够出现其他系别。而狐狸之中，水系狐狸可以说难得遇到。

　　“狐狸的种族之中，大部分都是火系和风系，这点和云狼有些类似，也有个别的雷系，然而水系……几乎是不曾出现过。”云枫低语，被云轻辰压着脑袋的魔兽猛然哼了一声，身子挺直了几分。

　　云轻辰低声一笑，将手拿开，“小姑姑，他叫冰列，在千雪殿的某处雪域高原，我契约了他。”

　　名唤冰列的小狐狸更是扬高自己的下巴，云枫甚至能看到他屁股后面似乎有条尾巴在不停的晃啊晃……这个性，还真是好懂。“这么说来，四系魔兽你如今已经都契约了么？”云枫颇为关心这个问题，云轻辰倒是很为腼腆的笑了，“四系之中，只有水系和雷系契约了，其他两系我都没有碰到中意的魔兽。”

　　“不急。”云枫淡淡笑道，契约魔兽是一个漫长的过程，适合自己的才是最棒的魔兽。

　　“四系召唤师？”弓天晴又是一声惊呼，云枫是五系已经很惊人了，她的小侄子竟然是四系！天啊，难不成云家的召唤师个个都是这么妖孽么！

　　云枫低声一笑，云轻辰开口道，“我远不及不上小姑姑，和小姑姑跟本没办法比。”

　　云枫摇摇头，“你会有超越我的一天，前人并非不可超越，轻辰你要对自己有信心。”

　　云轻辰笑呵呵的点点头，一旁的小狐狸若有所思的看着云枫，云枫注意到了他的眼神，黑眸闪过一丝恶作剧的笑意，“你不是要和我的契约魔兽对战？现下倒是一个好机会。”

　　“小姑姑？”云轻辰惊讶，他如今才尊者九级，他的契约魔兽自然不是小姑姑的对手，小姑姑为何……！

　　小狐狸一愣，顿时觉得面子上被云枫侮辱了，“我不怕你！尽管放出来就是！”

　　云枫只觉得这只小狐狸的个性当真可爱，云轻辰不禁无奈摇头，“主人，放我们出去！”

　　“是啊，难得遇到这么一个好玩的。”

　　“哈哈哈，这小崽子可真有意思！”

　　五只契约魔兽纷纷表示对小狐狸很感兴趣，与其说感兴趣，不如说是对怎么玩弄他比较有兴趣。云枫无奈，既然是自己的几只要求，她也就不妨应允，乐趣可不是天天才有。

　　“嗖嗖嗖——！”五道光芒顿时出现，形象不一的五只魔兽出现在云枫身边，小狐狸顿时看的有些傻眼，云轻辰眼中迸射出强烈的尊敬，果然不愧是小姑姑！

　　“还、还真的放出来了！”小狐狸不由得倒退一步，橙色的眼睛咕噜一转，看了一眼云轻辰，云轻辰不怀好意的一笑，“你不是要切磋？主人我就放你好好切磋一回，千万别客气。”

　　“你……！”小狐狸被堵的进退两难，脸上不禁有些窘迫，样子更是有趣滑稽。

　　“啧啧，还真是嫩啊，快让姐姐我好好疼惜疼惜。”花姐妩媚的往前走了进步，小狐狸连续后退，“别、别过来……！”

　　“呦呦，还脸红了？难不成你还是个没开过荤的？”花姐挑眉，眼中妩媚的波光一闪，小狐狸当下彻底红了脸，两只毛茸茸的耳朵居然就这么露了出来。

　　“开过荤是什么意思？”妖妖扬起天真的小脸问了一句，岚翼当下神色一沉，大手捂住妖妖的耳朵，妖妖纯真的双眼让岚翼不忍直视，绿色的双眸狠狠瞪了一眼花姐，花姐咯咯一笑，“有什么关系，早晚都会知道的。”

　　“那你也不能现在说！”岚翼忍不住低吼一声，花姐哼了一声，不再开口。

　　小狐狸扫了一眼面前的这五只，看出来他们对他都没有恶意，不然他还能好端端站在这里？眼神看向妖妖，他目测这中间只有她应该和自己差不多……

　　妖妖注意到小狐狸的眼神，和云枫还有几只契约魔兽相处这么久，原本生人勿进的性格已经改变，妖妖纯真的心态倒是完全显露出来，在她眼中，世界上只有两种，一种是对小枫好，一种是对小枫不好。

　　对小枫的好的，她友善，对小枫不好的，她不会放过。

　　“你也是水系的？”妖妖小萝莉的脸庞对小狐狸友好笑笑，小狐狸顿时红了脸颊，似乎有些不好意思，她、她可真漂亮……

　　“我也是水系的！”妖妖往前走了一步，伸出白嫩嫩的小手，“虽然你刚才对小枫的态度不好，不过你对小枫没有恶意，我们可以做朋友。”

　　小狐狸一愣，有些不知道该怎么回答，妖妖这个时候甜甜一笑，这笑容立刻让小狐狸的心彻底乱了。

　　“我、我……我叫冰列……”小狐狸垂着头，两只毛茸茸的耳朵来回转动几下，妖妖听了之后开心一笑，“冰列，我叫妖妖，是小枫给我起的名字，我很喜欢！”

　　小狐狸再度被这笑容所俘虏，掌心微微发热，伸出手想要将妖妖的小手握住，一个身影往前踏了一步，漆黑的眸子陡然扫过一道利剑般眼神，小狐狸敏锐察觉连忙将手缩了回来，抬眸，是一个微微比他高的少年。

　　小火往前走了一步，伸手将妖妖的小手拉了回来，妖妖疑惑，“小火哥哥，怎么了？”

　　小火唇角维扬，“水系？我这个火系魔兽可是对水系怎么看怎么不顺眼。”

　　二雷一个弯腰，将妖妖的小身子高高举起放在自己的肩上，“做不做朋友，还要再观察看看，你这小丫头，怎么没点戒心？”

　　妖妖坐在二雷的肩膀之上，这还是她第一次和二雷这样亲密接触，她原以为这个奇怪的雷系魔兽不喜欢她，不过现在看来嘛……妖妖甜甜一笑。

　　“小狐狸，我看我们几只魔兽有必要找个地方，‘好好谈谈’。”岚翼一脸浅笑，笑的很是温柔文雅，然却给人一种冷风嗖嗖的感觉。

　　“你、你们要做什么！”小狐狸狼狈的往后退，小火的掌心陡然燃起一团火焰，“没什么，就是和你聊聊而已。”

　　“开什么玩笑！”小狐狸怒吼一声，反身开始狂跑，岚翼脸上的笑容一收，“你能从我手上跑掉？”

　　当下几道身影狂追上去，花姐一脸疼惜，“哎呦，你们可轻着点，那小帅哥姐姐我也很喜欢，你们下手可轻着点！”几只契约魔兽追逐着离开，云枫和云轻辰看的是一脸笑意。

　　“看来冰列这次能长点教训。”云轻辰开口，“他的个性向来如此，一点都不服输，我可为此伤了不少脑筋。”

　　云枫呵呵一笑，看的出来，她的几只契约魔兽都很‘喜欢’那只小狐狸，轻声交代了一句，云枫意在不要‘欺负’的太狠了。“小雷呢？”云枫没见到先前一直腻在云轻辰身边的那只雷系魔兽，云轻辰呵呵一笑，“到了云家之后，我就放他自由行动了，他如今可是野的很，喜欢四处游走。”

　　云枫笑，自己的小侄子倒是不喜欢将魔兽收回到契约之戒中，“放他自由行动的时候，还是要多加小心，你的雷系魔兽可不一般，这内域之中也有其他召唤师的存在。”

　　云轻辰点头，弓天晴在一旁一直都不曾插话，她觉得自己根本插不上话，两位召唤师的对谈她能说什么？云枫将弓天晴拉到自己身边，“轻尘，你这次回来是为了看你二叔的吧？”

　　云轻辰当下连忙点头，“我娘告诉我之后，我有点不敢相信！二叔真的回来了！”

　　云枫呵呵一笑，“都要靠天晴，不然你二叔有可能回不来。”

　　弓天晴连忙不好意思的笑了，云轻辰当下黑眸一闪，“天晴姐定然有着与众不同的能力！不然也不可能让二叔重生。”

　　“我的能力不算什么……”弓天晴不好意思的低下头，云轻辰走过来，少年清澈的黑眸看着弓天晴，一股年轻干净的气息自云轻辰的身上散发而出，弓天晴不禁红了脸，云家人不论男女外貌上都很不错，云轻辰更为早熟一些，身上混合了一些成熟气息，估计同年龄的少女根本无法抵挡他的魅力，就算是比他年长的女性也不免动心。

　　云轻辰伸手，将弓天晴轻轻的抱住，弓天晴一愣！云轻辰轻声开口，“谢谢你，谢谢你能够让二叔回来，谢谢。”

　　这是一个后辈的感谢，虽然云轻辰不了解当时云家的疼痛，然他多少也能感觉的出父亲云升心中的苦闷，关于云启这个未曾谋面的二叔，自己的爹和爷爷虽然从不曾提起，然他偷偷打听到了一些，原来这个从未被提起的二叔，已经身死。

　　现如今云启能够重生，云轻辰虽然是晚辈，但也郑重表示出自己的谢意，云枫不禁赶到欣慰，这孩子果然长大了，能够体会父辈的辛苦。

　　“轻辰！”一声呼唤，云轻辰当下放开弓天晴，一回头就看到自己的爹还有一位五官阳光然神情却有些阴霾的男人，“爹！”云轻辰喊了一声，视线扫到云升身边的男人身上，“这位……就是二叔吧！”

　　云枫和弓天晴都是有些愣住，没想到这么晚了云升和云启还能过来，弓天晴扫了一眼云启的神色，发现他似乎有些不高兴，想到刚才的景象，不由得将脸垂的更低一些，弄不清楚自己心里这股内疚感是怎么回事。

　　“二弟，这就是你的侄子，我儿子云轻辰。”云升见到云轻辰回来很是开心，连忙招呼他过来，云轻辰走过来很是开心的喊了一声，“二叔！”

　　云启的脸色缓和了很多，笑呵呵的拍了拍云轻辰的肩膀，“大哥的儿子果然优秀。”

　　云轻辰低声一笑，“爹和二叔是来找小姑姑么？”

　　云升点点头，云轻辰开口道，“那我先回去了，二叔回来，也不愁见不着了。”

　　“这小子！”云升无奈，云轻辰回头，“天晴姐，小姑姑，我先回去了！”云轻辰脚尖一点，纵身跃起身影便是消失，云升和云启走过来，云升皱眉，“枫儿，轻辰对天晴的称呼是否有些不妥？”

　　“随他吧，这都无所谓的。”云启低声开口，脸色微沉，云枫扫了眼自己二哥的神情，看出有点不对劲，他果然是有点在乎天晴的。

　　“大哥、二哥来找我有事？”

　　云升开口，“枫儿，云启归家本应该先去往祠堂一拜，然后再拜见云家三位长老，三位长老体贴我们，明日也应该让云启去好好拜见三位长老了，还有云家祠堂，他也应该去拜见。”

　　云枫点点头，“好，明日我和你们一起去。”

　　“好，来这里就是为了和你说这件事。”云升淡淡一笑，大手摸了摸云枫的脑袋，“这么晚了，你也该休息了，就算你不累，也应该让天晴好好休息下。”

　　云枫点点头，“我和云启就先回去了。”云升转身，云启却是皱了皱眉峰，看了弓天晴一眼，“我找你还有事，能出来一下么？”

　　云升和云枫一怔，弓天晴楞了一下点点头，“大哥，你先回去，我和她说完就回去。”云启转头看着云枫，“枫儿早点睡。”说完这些云启转身走了出去，弓天晴沉默了一会儿，也跟了上去，两人消失在门外。

　　“二哥果然是在意天晴的。”云枫喃喃低语，云升呵呵一笑，“枫儿你想撮合他们？”

　　云枫颇为复杂的一笑，“撮合啊……他们本来就该在一起的……”

　　云启一路往前走，都没有说话，拉长的背影投射到地上，被弓天晴踩在脚下，弓天晴微低着头在后面默默跟着，也不曾开口，两人之间沉默寂静的很。

　　弓天晴没问云启要去哪儿，她只是默默的跟着，两人一路这么往前走，直到云启停下脚步，弓天晴这才仰头，居然看到了云启微怒神情，“你都不问我带你去哪儿，去做什么？”

　　弓天晴呵呵一笑，“这里是云家，你是云枫的二哥，你难不成还会做些不齿之事？”

　　云启愣住，随后转过头，停顿了好一会儿这才开口，“我听枫儿说，是你的死火将我的灵魂自血魂强者的身体内剥离出来的。”

　　弓天晴低低的应了一声，云启黑眸微垂，“你的死火能够接触我的灵魂，是这样？”

　　弓天晴点点头，疑惑看向云启，他到底要问什么？

　　云启深吸一口气，“那么，让你的死火再次接触我的灵魂。”

　　“什么？”弓天晴瞪大双眼，云启浓眉微皱，“我想要知道触发我能力的方法是什么，如果我有这个能力替枫儿分担一些，我当然不能让她独自扛起一切！”

　　“可是……”弓天晴想要开口说什么，云启打断她的话，“我不管你的可是！既然我的力量全来自于我的灵魂，你的死火又是唯一能够接触我灵魂的东西，你是我目前所知唯一的可能！”

　　“我的死火可以灼烧灵魂！你难不成想要让自己的灵魂在我的火焰里化为灰烬么！”弓天晴也低吼出来，“我的死火对灵魂有作用，但不能长时间的接触，云枫也说过，这种事急不得！总有能解开你血脉之力的办法！”

　　“难不成要我眼看着枫儿再东奔西走么！我能回来，就不会什么都不做！”

　　“我知道你的心情，你想为云枫分担，我也知道她一个人肩上扛起了很多很多，不过你的血脉之力太过特殊，我的死火或许有用，然一旦失误，你难不成想要云枫的心血白费么！你以为她救你回来是有多容易？”

　　云启愣住，弓天晴说到后来声音不知不觉大了很多，弓天晴深吸一口气，“你心中的焦急我懂，不过你刚才的要求我不可能会答应你！除非一点危险都没有，我才可能动用死火。”

　　云启的双掌狠狠捏在一起，看的出来他心中的压抑，独特的血脉之力被封印在灵魂之中，他现在和普通人没什么区别，这样的他又有什么能力替云枫分担，难不成他回来就是为了做一个养尊处优的废人？

　　“不要急，云枫也会帮你寻找出发血脉之力的办法……我们都会寻找，你不要轻易尝试，你要知道，你的重生聚集了很多人的心血……”弓天晴想到幽月，心情一下子沉了下来，如若云启这般不知道珍惜自己，幽月的牺牲岂不是白费？

　　“你似乎很在意我的生死。”云启开口，黑眸直视弓天晴，“聚集了很多人的心血，这其中是不是也包括了你认识的那个故人？”

　　弓天晴心中一阵酸楚，他和幽月一模一样，身材、容貌，甚至是细微之处都是那样的相似，仿若是同一个人！在这样的他面前，弓天晴不知道该如何掩饰自己的心痛。

　　狠狠吸了一下鼻子，弓天晴扬起脸，将眼中的泪全部逼退，“是！当然包括他，你能重生也是他的心愿。”

　　“他是谁？”云启皱眉，弓天晴苦涩一笑，“他叫幽月，是我喜欢的人……是一个曾经拥有你部分灵魂的人。”

　　云启浓眉猛然挑起，拥有他的部分灵魂！

　　“他有着和你一模一样的脸、身体，和现在的你完全没有差别，当初云枫就任他做二哥，她对你的感情曾经就寄托在幽月身上。”弓天晴缓缓低语，将聚星学院的那段日子娓娓道来，云启听着，神色复杂。

　　“……他选择死亡，选择让自己的残魂灰飞烟灭，让你的部分灵魂保存，这是他的愿望，因为这是云枫的愿望。”弓天晴脸上流下一行泪水，“他将云枫当成亲妹妹，他很多次都和我说，为拥有这样的妹妹而自豪，如果是云枫想要的，他说什么也会给她。”

　　云启无话，他很难想象那个叫幽月的男人是个怎样的人，曾经拥有他的部分灵魂，难不成他对弓天晴的某些感觉就是来自这部分灵魂？他们……应该是互相喜欢的吧。

　　“枫儿既然任他为二哥，也是当他是亲人。”云启开口，“她清楚我已经身死。”

　　弓天晴呵呵一笑，“这点幽月比谁都清楚，不然他也不会心甘情愿的做出选择，就因为云枫的真心对待，他才会同样以对。你回来就好，幽月的选择也是让云枫不会为难，他不死，你的灵魂无法完整，也根本无法重生。”

　　云启抿了抿唇角，内心十分复杂，弓天晴将脸上的泪胡乱擦掉，“说这些并没有其他意思，我只是想让你珍惜自己，有生到死还能容易，然由死到生却是太难太难，有人拥有第二次机会，有些人却没机会再有。”

　　云启皱眉，半响点点头，“我知道了。”

　　弓天晴微笑，“既然你明白，也不枉费我说了这么多，办法总会有的，你的血脉之力总会有被激发的那一天，到了那个时候就算你不想帮忙也是不行了。”

　　云启低声一笑，点点头，“谢谢你能和我说这么多，这些……我都不曾知晓过。”

　　弓天晴摇摇头，“这些你也没必要知道的，都过去了。这么晚了，我也该回去了，你也早点回去休息吧，灵魂和肉体的契合还需要时间适应，你要多注意休息。”

　　弓天晴转身打算离开，云启忽然伸手拉住弓天晴的手臂，弓天晴的身子狠狠一颤，云启只觉得自己的心脏一个缩进，不由自主的开口，“你和幽月……是不是互相喜欢？”

　　弓天晴沉默，随后眼带温柔笑意，“嗯，他是我的恋人。”

　　云启想要开口，忽然觉得喉咙深处似乎有团火在无尽燃烧，让他说不上话来，浓眉狠狠皱紧，身体内部猛然狂躁起来，那团火似乎燃烧进了血液里面，让他身体由内到外整个沸腾起来！

　　“唔！”云启哼了一声，手掌不禁加大力道，弓天晴微微吃痛，发现了他的不对劲。

　　“云启，你怎么了！”弓天晴立刻回身，看着云启越皱越紧的眉峰有些不知所措，“你等着，我去叫云枫过来！”弓天晴转身要跑来，然云启一个大力将她猛然拽了回来，“别去……！”

　　“可是你……！”弓天晴一脸焦急，云启忍着身体内部火热不适的感觉，双膝一软猛然跪在地上，黑眸深处骤然绽放出一道光芒！


第六集 风卷云尘 章三十 云启之难

　　“唔！”一声颇为痛苦的低吟自云启口中冒出，他弯腰屈身跪在地上，浓眉死死皱在一起，弓天晴见到他这个模样不知该如何是好，云启的一只大手拉住弓天晴的胳膊，力道很大，弓天晴忍着这股疼痛，担心不已。

　　不让她去找云枫，她应该怎么办？难不成要眼睁睁看着他这样痛苦下去？“你放开我！我还是去找云枫过来，若是你有个万一，她在这里也好控制！”

　　弓天晴要拨开云启的手掌，怎奈云启一个咬牙，手掌再度用力，这力道几乎要捏碎弓天晴的手臂！

　　“不许去找枫儿！”云启一声怒吼，手指死死扣在弓天晴的胳膊之上，弓天晴微微白了脸色，紧咬着嘴唇实在承受不住云启的力道，他的实力明明比自己低了好多，可是这力量却大的惊人！

　　“你、你先放手……我手臂快断了……”弓天晴开口，云启猛然松开手掌，弓天晴看着自己的手臂之上，一个污黑的五指印异常清晰，可见他刚才用的力量有多大。

　　“抱歉……我没办法……很好控制自己的力道……唔！”云启的身子猛然一晃，他只感觉自己体内的那团火焰燃烧的更加剧烈，“砰砰！”心脏的剧烈跳动，让云启感觉自己的灵魂正被火焰推着要急速离开这具身体！

　　“唔！”痛苦，无尽的痛苦蔓延！云启的身子剧烈颤抖，弓天晴看着都要急哭了！

　　“云启，我能为你做什么！”弓天晴不敢轻易砰他，生怕他会更加难受，云启跪在那里，几乎听不到弓天晴在说话，他的整个世界完全被火焰所覆盖，身体内灼热的温度已经让他大脑全部化为浆糊一片！

　　“云启！”弓天晴晃神，她已经看到云启的脸颊一侧以肉眼可见的速度慢慢延伸出一道灼烧过的痕迹，他的体内难不成有火在烧！

　　“啊！”跪在地上的云启终于承受不住身体内部的热量，猛然扬起上半身狂吼一声，一股无形的能量自他的体内狂猛甩开，瞬间扩散出去！之后，云启的身子一软，倒在地上昏厥。

　　“二哥！”和云升正在谈话的云枫猛然察觉到了这股不一样的强大力量波动，当下神色一沉，云升不知情但见到云枫神色也明白云启很有可能出事了。

　　云枫立刻朝着散发能量波动的地方赶去，云升也跟在后面心中焦急，云启才刚回来不到一天！

　　云枫沉着脸色迅速赶到事发地点，在见到云启倒地的瞬间，云枫的心狠狠一疼！不会的，二哥不会有事的！

　　“云枫！”弓天晴正抱着昏过去的云启，见到云枫来了喜极而泣！云枫快步走到云启身边，手刚接触到云启的身子猛然传来一阵异常炽热的高温！

　　“枫儿，云启他怎么样！”云升也要靠过来，云枫当下低喝，“大哥先别过来！二哥体内有一种一样的高温，恐怕……”

　　“都什么时候了，还管这些！”云升一个跨步就走过来，弓天晴连忙让开，跪在一旁一双黑眸担忧不已，云升当下将水元素包裹住云启的全身，然瞬间，这些水元素尽数全部被蒸发殆尽！

　　这一幕让云升吃惊，云枫也是感到惊讶！见到云升的水元素被蒸发，云枫立刻甩出自己的水元素，却没想到是一样的结果！

　　“要将这温度先降下去！”云升皱着眉峰，看着昏迷不醒的云启，到底是什么东西在二弟的体内燃烧，竟然有着如此炽热的高温！

　　云枫皱眉，脑子里正告诉旋转，到底要怎么样才能降下去，水元素一旦靠近就会被蒸发殆尽，根本起不到任何降温的作用！不知道生命药剂有没有效果……云枫手腕一转，一瓶生命药剂出现，撑起云启的脖子云枫咬牙就要灌下去！

　　“徒弟，快住手！”一道声音险险拦下云枫动作，云枫惊讶抬眸，一道仙风道骨的身影已然来到身边，“师尊！”

　　“风老前辈！”云升见到风青玄不禁心中松口气，风青玄看着地上躺着的云启，微微皱眉，“刚才那股力量波动就是自这小子身上传出，为师正在闭关修炼，却没想到被这力量硬生给打断了。”

　　什么！云枫错愕，那股力量竟然影响到了师尊！

　　“小枫枫！”又是一道身影赶来，正是曲蓝衣，云枫当下也明白，刚才的二哥散发的力量波动也定然惊动了他。

　　曲蓝衣赶来见到风青玄在场并不惊讶，刚才的那股力量波动让他很为吃惊，比先前体验过的那次还要剧烈！他很难想象这是自云启体内散发而出的能量！

　　风青玄上前一步检查云启现在的状况，就在这时，三道身影又是赶来，是云家的三位长老！

　　“刚才的那股能量波动是怎么回事！”云家三位长老赶到之后，先是疑惑，继而是看到倒在地上的云启，“这就是云枫的二哥云启？这孩子怎么了？”云家三位长老皆是有些担心，云枫让开位置让师尊能更好检查云启状况，低声开口答道，“事发突然，刚才的那股能量是自我二哥体内散发而出。”

　　云家三位长老吃惊！那股能量他们都以为是云枫动作，却没想到是这看上去很平常的云启体内！

　　曲蓝衣黑眸密切注意云启状况，眉峰一直紧皱，云枫站在他身边，见到曲蓝衣如此神情，不禁低声问道，“蓝衣，你是不是看出了什么？”

　　曲蓝衣黑眸一沉，小声开口，“我不是很确定，但云启目前的状况，不容乐观。”

　　云枫的心头又是一紧，不容乐观……二哥才回来不到一天，难不成老天还要再收回不成！不！休想！

　　云枫的手掌成拳，掌心的肉已经被手指扣的发红，黑眸紧紧盯着昏迷不醒的云启，云枫的心头焦急，但又无可奈何。风青玄快速检查之后，低声开口道，“这小子的情况不妙。”

　　“师尊，二哥他到底怎么了！”云枫焦急开口，云家人都是一脸焦急，风青玄紧皱着眉峰，扫了曲蓝衣一眼，“小子，你过来！用你的光元素先讲他的灵魂稳住。”

　　曲蓝衣听到不禁黑眸一愣！灵魂稳住？难不成云启的灵魂和肉体发生了排斥？

　　二话不说，曲蓝衣一个跨步上前，光元素自掌心而出，缓缓进入到云启体内，当光元素渗透入云启体内之后，曲蓝衣的脸色一黑，多少明白了些风青玄的意思。

　　“风前辈，这孩子到底……”云家三位长老小声开口，风青玄紧皱的眉头没有丝毫缓和，“徒弟，这小子的灵魂非比寻常，这具肉体承受不住他如此强大的力量，灵魂虽然能够融入肉体，然稍有觉醒，这具肉体就会负荷不了，灵魂之力会持续自内部散发而出，肉体最终会被摧毁。”

　　风青玄三言两语，将目前的状况说了一遍，简而言之，灵魂一旦有觉醒迹象，这具肉体根本承受不住，两者无法达到完美融合的地步。

　　“师尊的意思是说，要给二哥找一个新的肉身？”云枫开口，风青玄却是摇头，“来不及了，剥离灵魂是何等痛苦的事，为师不认为徒弟你会让这小子再经受一次，况且现如今的状况根本不能这么做，就算可以，能够符合这个灵魂的肉身，恐怕一时半会也弄不来，为师的这个身子倒是可以考虑。”

　　当下所有人都是神情沉下，风青玄是什么水准，能够完美容纳云启灵魂的肉身居然要这么高的境界，就算是云枫，估计也弄不来就是。

　　“风前辈可有别的办法？”云家三位长老连忙问道，“可否有强塑这具肉身的办法，也好适应这孩子的灵魂？”

　　风青玄的眉角微微动了动，“办法不是没有，不过恐怕短时间内也凑不齐本尊要的东西。”

　　“师尊但说无妨，不管怎样，我会在最短的时间内找到！”

　　风青玄轻叹口气，“重塑肉身，尤其是灵魂和肉体不符的肉身，更是难上加难。”风青玄又是叹口气，“需要的东西有三种，土元素精华，魔息之头颅，还有安华草精。”

　　风青玄看着云家人一头雾水的表情，不由得再次叹气，“这三种东西若不是我早年的时候有过听闻，也是不曾知晓，更别提你们了。这三种任何一样要得到都很高难度，徒弟，别怪为师说话难听，与其费心思去寻这三种东西，不如让这小子再度逝去比较好。”

　　云枫的心狠狠一抽！再度逝去……是说让二哥再死一次么！她怎么可能做出这样的事情！

　　“风前辈，一定会找到的！”云升猛然大吼一声，眼眶已经发红，“他好不容于才回来……好不容易……！”

　　风青玄紧皱眉峰不再开口说话，曲蓝衣一直沉默，光元素缓缓进入云启体内，云家三位长老也是脸色微沉，大长老微微叹息一声，“就算难找，也不能就此放弃……立刻发布诏令，总会有线索的。”

　　“这三种东西大部分人都不知道是何样子，估计知道的也都是我这个年岁的老古董，世间还有多少这样的人？”风青玄语气不禁低沉下来，云家三位长老皱眉不再开口说话。

　　“会找到的，我一定会找到！”云枫拳头再度握紧，感觉到了掌心传来一阵刺痛感，风青玄看着云枫一脸倔强坚持，不由得微微摇头，大手一挥，云启的身子已经悬浮在空中，“既然徒弟心意已决，为师不再说什么，先将这小子好好安置之后为师再和你详谈。”

　　云枫点点头，云启被安置在云枫的房间之内，云家三位长老、曲蓝衣、弓天晴都在，本来云枫和云升都不想惊动云景，然云景还是知道了。云枫的庭院之内，众人都纷纷落座，神情都是颇为阴沉。

　　风青玄坐在中间，低声开口，“现在首要的问题是要弄明白，到底是什么愿意导致这小子的灵魂开始觉醒，不然就算肉身得到强化，灵魂在不知情的情况下再度猛然爆发，多少还是会有意外。”

　　“都怪我！”弓天晴红着眼眶嘶吼一声，“都是我的错！我好端端的提什么幽月！”

　　“幽月？”风青玄皱眉，云枫解释了几句，风青玄了然，“这么说来，是情绪的原因。”

　　曲蓝衣皱眉，这么说云启的触发条件和他应该是一样的，在情绪激烈转换的时候，会不受控制的激发自身力量，从前他就是这般，只不过现如今他已经多少能够控制。

　　“情绪么……”云枫皱眉，“天晴，你无需自责，若不是今天你激发二哥的情绪转换，这样的情况能够提前出现总归是好的。”

　　“风前辈所说的那三种东西可有眉目？”云家三位长老开口问道，风青玄低声回答，“自然有些眉目，不然本尊也不会将这办法说出来。”

　　所有人都是呼出一口气，云枫甚是觉得自己的师尊很是强大，似乎世间没有他不知道的事情！这三种东西她连听都没听过，师尊的见识和阅历远远高过于自己！

　　“土元素精华本尊倒是有幸见过，不过很快这东西就消失在众人眼中，下落不明，连带着其他元素精华也是如此。”风青玄低声开口，云枫的脑海中却是一道亮光闪过！

　　手腕一转，一个被她几乎快要遗忘的东西出现，“师尊，土元素精华是不是这个！”

　　风青玄见到云枫掌心东西突然一愣，“徒弟怎么会有这个？这的确是土元素精华，不过只是一块碎片而已，不过也已经够用了，需要土元素精华就是为了在强塑肉身的时候能够将灵魂牢牢稳定在肉身之中，土元素精华也不需要很多。”

　　在场的人都是大大松口气，云枫竟然有土元素精华碎片，这是众人乃至风青玄都现不到的！这碎片是在申屠家的宝镜中寻得，这东西在宝镜之中位于最后一层，可见地位之重，极有可能是申屠家背后的卜元势力所得。

　　当初自己的契约魔兽吞下这碎片外形都是发生变化，土元素碎片没有被使用正是因为云枫当时并没有契约花姐，在契约花姐之后这东西渐渐被淡忘，再者说依据花姐的品种，或许也不太需要这个。

　　云枫也为自己松口气，能够将这东西保存至今也算不错，没想到能够在二哥的事上帮一把，真的是太好了！

　　“这东西徒弟你有，也就代表最难办的部分解决了。”风青玄也是脸色一松，“为师以为不知道下落的东西才是最难找的，所以才会认为这个办法不可能视线，不过现在看来，只是时间问题。”

　　云枫将土元素精华碎片交到风青玄手里，听到师尊的话她心里安心许多，看来接下来另外两种东西师尊都知道大体下落，只是时间快慢。

　　风青玄将土元素精华碎片收好，继续开口道，“魔息之头颅，魔息是三头巨蟒，相传它身上留有古龙之血，每个头颅都代表一个灵魂，这只魔兽拥有三个灵魂，同样，他也拥有三种非同小可的能力。至于安华草精则是这种巨蟒的伴生之物，它生长在魔息的栖息坏境之地，吸取了它很多精华，对于灵魂，有一种独特的功效。”

　　魔息既然拥有三个灵魂，相比灵魂之力很为强大。“只要找到其中之一，另一个也必然会出现。”

　　云枫再度松口气，这样看来还不算太难，两者不会分开，找到也可以一起拿下。

　　“丫头啊，这件事就交给我们来做吧。”云家三位长老开口，云枫却是摇头，知道是三位长老好意，然二哥的事她定要亲力亲为！况且云家也有很多事要做，东西联盟的成立，还有四大家族联合的事情，云家都要准备还要参与！相比之下，云启的事还是她亲自来做比较好。

　　“多谢三位长老体恤枫儿，不过二哥的事……我想亲自去办。”

　　风青玄在一旁开口，“徒弟去做更为保险一些，魔息乃是强大魔兽，云家人之中能够与之抗衡的，也只有徒弟一人。三位长老还是多操劳云家其他事情，毕竟这小子如今的情况，可是要稳妥起见。”

　　“哎，也只能如此了，我们倒只能做些边角功夫。”云家三位长老都是无奈叹息，曲蓝衣自然是要跟云枫一同前往，然风青玄却是回绝了他，“你小子乖乖留在这里，放眼之下就你的光元素可以稳住他的灵魂。”

　　曲蓝衣虽然有所不愿，但也只能留下，弓天晴原本也想和云枫一同前去，能够为云启做点什么总归是好的，再说云启出现这样的状况她有推卸不掉的责任，将功补过吧。

　　然风青玄依然很不客气的拒绝了她，“以你的实力只会给徒弟拖后腿，还是留下，若是这小子的灵魂出现状况，你的死火倒是可以派上用场。”

　　风青玄发话，曲蓝衣和弓天晴皆留在云家，云景和云升虽然有心想要跟，然都被风青玄拦了下来，最后云枫倒是准备独自上路了。

　　“徒弟，记住，为师拼尽全力最多能保这小子三月，超过期限，就算你带回了需要的东西，也是无力回天。”风青玄的话在云枫脑中回荡，三月……时间紧迫，云枫不打算浪费一分一秒，当下离开云家准备上路。

　　刚疾行而出云家大门，一道身影已经站在那等着云枫，云枫惊讶，“轻辰？”

　　云轻辰带着淡淡笑容等在那，见到云枫出来开口，“小姑姑，这一次带上我可好？”

　　云枫愣住，轻辰的实力也算不低，尊王九级，在努力一段时间这孩子很有可能直接迈入尊皇级别！然这一次她可不是出外历练。“这次不行，轻辰。”

　　云轻辰神情陡然严肃，“我知道小姑姑是为了二叔的事，我也想为二叔做点什么，虽然我是后辈，虽然我和二叔只匆匆见过一面，然他终究是我的二叔，和小姑姑一样，是我的亲人，不是么！”

　　云枫不知道该说什么，这孩子的情感和她是一样的，对亲情的眷恋，对家人的爱护都是一样的！这样的轻辰，她又该如何拒绝！

　　“我不会给小姑姑添麻烦！我有自保能力，绝对不会让小姑姑为难！”云轻辰上前一步，“小姑姑，带上我吧。”

　　云枫淡淡一笑，伸手摸了摸云轻辰柔软的头发，这孩子啊……“你要知道，这一行可是凶险万分，在危险时刻，小姑姑可不见得有精力能够护你。”

　　云轻辰呵呵一笑，“轻辰明白。”

　　“明知道有危险，也要跟来？”

　　云轻辰黑眸一闪，“小姑姑呢？明知道有危险不还是要去？”

　　云枫低声一笑，怕了拍云轻辰的肩膀，这孩子啊……真的是长大了。“既然如此，我也不多说什么，我们走吧。”云枫并不是没有考虑，就算不让这孩子跟，恐怕他也会偷偷跟上来，云轻辰的性格中自然有云家人倔强的部分，他等在这里就代表已经下定决心要跟着了，与其让他偷偷跟在后面，不如让他跟在身边，就算有危险，云枫也不会让这危险落到小侄子身上。这一路多少也有历练的成分在，云轻辰能够有所收获云枫也是开心。

　　云轻辰见云枫答应自然很是开心，云枫的速度云轻辰是跟不上的，为了方便赶路，岚翼现身，巨大的狮鹰背上两人坐下，云轻辰细细问了云启的情况，云枫简约说了一下，不想让小侄子有太多的担心。虽然云枫说的不多，然云轻辰却也能从只字片语中得出结论，二叔的情况不是很好。

　　巨大的狮鹰自高空飞过，直奔风青玄告知的地点前行，云轻辰看着周围的淡淡白云，开口道，“真是想不到，魔息这样的魔兽竟然出现在外域这样的地方。”

　　“的确，按理说出现在内域倒是更说得过去，不过师尊说过，这也是他所在时代知晓的消息，我们这次去完全是碰运气，如果魔息还在那里固然好，如若不在，我们就要重新开始寻找。”云枫黑眸微沉，这也是她担心的地方，魔息这种魔兽的个性她全然不知晓，一旦它离开师尊告知的地点，她完全没有头绪，不知道该去哪里去寻。

　　“那我们就早些到那，越早越好。”云轻辰开口，云枫点点头，狮鹰巨大的翅膀猛然扇动，速度又是快上许多。

　　“轻辰你可去过外域？”云枫问道，云轻辰呵呵一笑，“倒是没有，我去往中大陆的时候，没有在外域做任何停留，直接去往的中域，小姑姑呢？”

　　云枫无奈一笑，“我在外域也没做多少停留，对外域这片地域的了解应该算是陌生。”当初来到中大陆是因为凌啸云的爹凌天肃强行打开空间通道而来，外域这片地域生活的居民应该算被遗弃的一群，不然也不会有决斗场的出现，外域的地理环境十分恶劣，人类要在这里长期生存下去，有一定难度。

　　况且外域之上的居民实力都很一般，尊者级别都少，当初云枫也是直接越过这里进入中域，现在向来外域生活的人类虽然实力较弱，然魔兽或许并非如此，对于人类而言恶劣的环境对于魔兽或许就是生存之地。

　　“人类和魔兽终究是有区别的。”云枫喃喃低语，“人类的眼光终究是有局限，身为人类自然心中所想都是人类视角，外域同样也是如此。”

　　云轻辰若有所思，在咀嚼云枫的这句话，“轻辰，作为召唤师，我们是人类之中和魔兽最为靠近的人，然就算如此，我们的根本还是人类，对于魔兽的世界，还有太多不明白的地方，和无法触及的部分。”

　　“小姑姑也有无法触及的部分？”云轻辰疑惑，云枫轻勾唇角，“说到底，我也是人类，就算我和魔兽之间再如何友好，也不代表人类和魔兽之间的关系也是如此。”

　　云轻辰皱眉，“的确，人类和魔兽之间有一道难以跨越的横沟，人类被魔兽厌恶甚至是憎恨，身为召唤师，更能体会这种情绪。”

　　“我一直在想，人类之中为何会诞生召唤师这种职业，还有类似的驯兽师，这些职业都是针对魔兽而言，现如今的魔兽和人类谨守各自地盘，不容许对方轻易踏入，到底根源在哪儿。”

　　“这个问题……太过深奥了。”云轻辰无奈一笑，“小姑姑，我不是太懂。”

　　云枫摇摇头，“无妨，这种事情你也不需要去懂，世界就是如此，规则已经形成，无法改变。”

　　“主人，前面就是空间扭曲之处了！”岚翼的声音传来，云枫黑眸微抬，看到了前方空间的扭曲之力，以如今云枫的实力，打开一条空间通道也并非难事！

　　云枫站起身子，双手在虚空狠狠一握，只见前方的空间扭曲之力被无形之力扯住，云枫的手臂一个拉伸，手掌用力！

　　“咔嚓！”扭曲之力被强行拉开！

　　“轻辰，坐稳了。”云枫轻声低语，云轻辰惊讶过后狠狠点头，心中震撼！岚翼的身子往里一冲，巨大的空间之力从四周挤压而来，然都被云枫的空间之力挡在外面！

　　内域直接跨入外域，横跨了整整一个中域！这并不是一般人能够做到的！


第六集 风卷云尘 章三十一 出手相助

　　强行打开一个新的空间通道，尊神级别就可以做到，然要横跨整整一个地域，就算是云枫所在的神王级别也不太可能做到，操纵空间之力本就带有一些神秘色彩，为何人类会有能力对空间进行掌控，这也是一个恒久之谜，云枫此次强行横跨中域直接去往内域，这样的举动也会让神王强者吃惊不小。

　　这样的空间通道存在很高的危险性，对于云枫本身而言，在掌握空间之力上她还不够火候，然此次云启的事云枫不想耽误更长时间，三个与，她有多少时间可以浪费在旅程上？直接跨越云枫自身也知道一定危险，但这是最为快捷的办法！

　　强硬撕裂开来的空间通道，空间扭曲之力遍布，道道扭曲之力犹如狂舞的闪电，肉眼可见，狮鹰巨大的身子稳稳的自狂舞似蛇的空间之力中穿过，没有丝毫慌乱，狮鹰的翅膀一个用力，身子陡然下降，盘旋、突然的上升、下降，还有各种匪夷所思的路线，坐在岚翼背上的云轻辰都有体会，他的脸色微白，也许是第一次尝到如此刺激的飞行体验，在最初的不适应之后，现在神色如常。

　　小姑姑果然不是一般人……云轻辰看着一直稳稳站在那，神色没有丝毫变化的云枫，眼中写满佩服，若是换做他的话，在这样混乱的空间之内，心定然是不安稳的，怎么可能像小姑姑这样，稳稳操控空间之力，一脸淡水无波的神情？不说其他，光说风系魔兽的运动轨迹已经够自己吃不消了。

　　“轻辰，我们马上就到了，或许着陆的时候会有些意外，坐稳了！”云枫头也不回的低吼一句，云轻辰当下点头，做好准备。只见前方的扭曲之力陡然被云枫的空间之力散开，云枫的手臂自虚空中一个用力！巨大的空间裂缝出现在眼前！

　　狮鹰巨大的翅膀狠狠会动，绿芒迅速将岚翼的整个身体包裹，化为一颗绿色流星，向这道空间裂缝直冲而去！

　　狂乱的空间之力四面八方的涌来，就如上千百的手掌迎面扑来，狠狠勒住全身！云轻辰死死咬牙，精神力萦绕在身体周围，试图抗拒令他百般不舒服的感觉，然越来越多的压力扑来，越来越多的巨手朝他的脸上扑来！

　　“唔！”云轻辰一声闷哼，只感觉全身上下都被上百只手勒的死紧，他根本就无法呼吸了！片刻的挣扎没有，直接就昏了过去！

　　云轻辰不知道自己昏过去多久，只知道在一片黑暗之中，云枫的身影轻轻传来，“轻辰，醒醒！”

　　云枫看着倒在地上昏迷着的云轻辰，刚才在穿越空间裂缝之时，强大的空间之力让这孩子直接晕了过去，也难为他了。云枫在穿越空间裂缝之后，当下让岚翼就地着陆，检查了一下云轻辰的情况，好在仅是昏过去而已，并无大碍。

　　和自己的身体相比，小轻辰虽然有滋养，但还是相对弱了很多，承受不住那样狂猛的空间之力，也是正常，没事就好。

　　“轻辰，醒一醒。”云枫轻轻拍打着云轻辰的脸颊，发现他的眼睫毛颤了颤，知道他很快便会醒了，不出一会儿，云轻辰的眼睛微微睁开，身子也是动了起来，“小姑姑……”

　　云枫将云轻辰扶坐起来，给他喝了一点水，云轻辰睁开黑眸，脸色虽然有些苍白不过一切正常，“我怎么了，小姑姑？”

　　云枫淡淡一笑，“方才的空间之力压的你直接昏了过去，好在并无大碍。”

　　云轻辰脸上陡然闪过一抹尴尬，云枫见到手摸了摸云轻辰的头顶，“我那个时候也是难受异常，你挺不住也是正常。”

　　云轻辰不好意思的挠挠头，“还是给小姑姑添麻烦了……”

　　“哪儿的话，没有麻烦可言，你身体可还有不舒服的地方？”

　　云轻辰摇摇头，黑眸扫了一眼四周，“这里就是外域？”

　　云枫点点头，看了看四周，“具体落在哪里我并不知晓，我们看来是要看看周围是否有人类居住，弄清楚在哪儿也好摸清方向。”

　　云轻辰应了一声，手掌用力就从地上站起，云枫挑眉看了一眼，两人深处的地方是一处丛林之中，其后很是干燥，说是丛林，然草木都已经呈现枯黄的状态，树木也并非很多，看上去颇为稀疏。

　　“这里的环境相当恶劣。”云轻辰捏下几片树叶用手指碾了下，树叶全部变成碎渣，掉落在地上，“这里应该眼中缺少水分，不然叶子也不能干成这样。”

　　云枫带着云轻辰往外走，“外域的环境本来就如此，并不适合人类居住，自然环境也很艰苦，大部分的地区甚至连绿色都没有。”

　　云轻辰微微皱眉，生活在这样一片地域上的人类，又该是怎样的？心态和性格必然和别地不同，甚至会出现更极端的分化。“现在各个地域都建立起空间传送阵，这里的人也不必要再呆在这里受苦，完全可以进入中域或者去往其他大陆也可以。”

　　云枫无奈一笑，“启用空间传送阵是需要很高的费用，一般的人根本支付不起，对于这里的人来说，空间传送阵有和没有应该没有什么区别。”

　　云轻辰沉默，最后应了一声，“小姑姑说的不错……这世上有太多的人，只能挣扎的活着。”

　　云枫回头，黑眸看着云轻辰，“就算如此，他们的命运也可以自己选择。”

　　云轻辰点点头，“我明白了，小姑姑。”

　　云枫低声一笑，脚尖一点身子陡然腾空而起，云轻辰也跟着跃上高空，很快，一方小村庄就进入到两人视线当中，云枫呵呵一笑，“我们的运气倒不错，这村庄很近，我们就近……”

　　云枫陡然没了声音，云轻辰脸色一沉，两人眼中都是带着戒备之色，几道微妙的脚步声朝着两人的方向而来，云枫伸手一拽，将云轻辰拉到自己身边，手掌一挥，空间一阵细微的波动，空间封锁！

　　一阵急促的脚步声音，几道身影自枯草从里出现。

　　“确定就是这里么？”

　　“这里也没人啊！”

　　“附近好好找找！刚才的空间波动就算不用宝珠我们也感受到了，不可能会出错！”

　　“的确，刚才那样大的动静就算是普通人也会有所感应！定然是有什么人强行撕裂空间来到这里！”

　　“快找找！”

　　出现的这群人有十几个，一脸焦急的在附近找了又找，身在空间封锁之内的云枫和云轻辰就站在这群人的脑袋上面，云轻辰看着下面这群人，低声开口，“小姑姑，他们找的人是你啊。”

　　云枫微微皱眉，这群人的实力都是尊者而已，对她实在没有什么威胁性，他们这么急切的想要找到自己，也不见得是找麻烦，那是为什么？

　　“不管是什么原因，都和我们无关。”云枫开口，现如今她不想任何事情来分割她的时间，不论是谁，都不能和云启的事相提并论。

　　云轻辰点点头，两人随之打算动身离开，不断算理会这些人，然就在这时，前来寻人的十几人之中，一个粗壮汉子猛然跪在地上，“噗通”一声，膝盖狠狠磕在地面之上。

　　“强者大人！我不知道您是不是还在这里！我老李在这里给您跪下！求求您，救救我们村子！”

　　“村长！”其他人见到这一幕都是上前要将村长搀扶起来，怎奈这个汉子却是死死跪在地上不肯起来。

　　“我老李愿意给您当牛做马，要我老李这条命都可以！我只求您能够救救我们，救救我们村里的这些人！”

　　“村长，快起来！”其他人都是死命要拽他起来，然村长却是倔强的狠，将其他人都是一把推开，头狠狠的磕在地上，一下又是一下！“强者大人，我求求您！求求您！”

　　“村长，你这是做什么，快起来啊！”其他的人都是微微红了眼眶，“那位强者早就已经走了，村长你快起来！”

　　村长狠狠咬牙，头又是重重的向地面看去，云枫见到这一幕不禁皱紧眉峰，云轻辰想开口说什么，看了看云枫没有说话。

　　“什么强者！强者根本不会来这种地方！村长，你起来啊！”

　　“就是啊！我们与其靠这种不着边际的强者，还不如靠我们自己！”

　　“你们都闭嘴！”村长怒吼出声，额头上已经出现般般血渍，“凭自己？只能是以卵击石！你们的实力又有多高，啊！”一声怒吼之下，谁都不再吭声，村长什么都没说，继续将头重重的往地上磕去。

　　其他人一脸倔强的站在那，不过很快也都跪在地上，和村长一起，将头颅重重的磕在地上！

　　“你们这是做什么！”村长见到当下大惊，跪在地上可这头的人倔强的开口道，“既然要求，既然要跪，既然要磕头，当然不能是村长一个人！若是我们都在这磕头，那什么强者还不出现，村长也没必要再有所期待了！”

　　村长不知道该说什么，其他人一脸倔强的继续磕头，一个个脑袋已经见血了。

　　“小姑姑……”云轻辰低语，有些看不下去，云枫皱眉，出手帮忙不会耽误她太多时间……她若是没看到也好，既然看到若是再坐视不理，实在有些说不过去，况且轻辰也在一旁，她不能灌输他这种冷漠的态度，人心终究是要善良，终究是要有美好的一面。

　　手掌狠狠一捏，空间封锁尽数解开，两人的身影出现在众人面前，正在狠命磕头的十几人当下一愣，抬起头十几双眼睛怔怔的看着站在高空之上的云枫和云轻辰两人。

　　“强者大人……真的是强者大人！”村长的额头留着血液，脸上的神情激动到无以复加！

　　云枫微微皱眉，身子自高空落到地面之上，村长激动的用膝盖竟然趴着过来，云枫开口，“有什么话站起来说。”

　　“是，是！”村长连番点头，挣扎着要从地上站起，却一个踉跄又跌了回去，周围的人立刻将他扶起来，一个个都从地上站起，好奇的看着云枫，被她的气场压的说不出话来。

　　村长被搀扶起来，云枫看着他额头上的伤口，手掌一甩，一缕水元素直接将伤口覆盖，不出几秒伤口完全愈合，村长见到当下神色大喜，果然是强者大人，果然是啊！

　　“强者大人，求求你，救救我们村子！”村长开口，一双眼焦急渴望的看着云枫，云枫轻呼一口气，“有什么话慢慢说清楚，你这样说我根本就不明白怎么回事。”

　　“是是！”村长狠狠点头，将事情的前因后果好不容易阐述明白，这个村子是外域之中的一个不起眼小村子，然最近这里突然冒出了一种特殊的植物，这种植物蕴含了一种特殊能量，这能量很不简单，能够加强修炼者的实力，顿时外域之中的很多双眼睛盯向这里，这里俨然成为了众矢之的。

　　无数双贪婪的眼看向这里，无数双贪婪的手打算伸向这里，外域之中村子所属实力的上层则直接发出死命令，要他们不惜所有交出所有这样的植物，不然，整个村子都要被屠戮干净！

　　“天可怜见，这东西在哪儿我们都不知道！”村长说完，眼中尽是悲痛之色，“这东西虽说是在村子附近，但不是我们挖掘而出，上面将这层命令压到我们头上，这不是就让我们去死！”

　　云枫听到这里将这件事明了，交不出全村的人都要丧命，上面的人当真不管这些人的死活。

　　“村里的所有年轻人皆是派出去寻找，然而死的死，伤的伤啊！”村长说到这里，眼眶又是红了，其他人也都是压低脸庞，心里多少都不好受。

　　“他们为什么不自己来找！”云轻辰也不禁动怒，还有这样不知羞耻的管理者存在么！

　　“上面怎么可能亲自动手，都是在逼迫下面啊！”村长一脸痛苦，云枫皱眉，“这样的管理者也能存在？现在各个地域的通道已经全部打开，外域这里似乎没有什么变化？”

　　“强者大人是不知道，空间通道打开与否和这里丝毫没有半点关系！就算有关系也仅是角斗场那里而已，外域的其他地方根本就不曾发生任何改变，外域这种地方又有谁会经常来往，就算是那些贪图利益的商家，也不肯在外域多作停留！”

　　“慢慢的，也就变成没人管地带了。”云轻辰喃喃自语，云枫心中也明白几分，若不是目的所向，她也不会在这片地域停留太久，更别提其他强者，没有任何强者造访，也没有大的势力关注，外域就好比无人管辖区域，有些小势力纷纷崛起，倒成了这里的一方霸主。

　　“外域原本是没有什么所谓的管理者，但自从空间通道打开之后，突然冒出了一些小势力，实力虽说不高但也不低，像我们生活在这里的人，都必须听从于他们，不然根本活不到现在！”

　　“他们简直无恶不作！理所当然的将这里当成他们手中的地盘，当真无耻！”

　　“没错！我们的村子由于位置偏远，若不是因为这莫名的植物，我们村子根本就不会被这些人祸害。”

　　“这么说，外域其他地方的居住民都受他们荼毒？”云枫皱眉，村长叹口气沉重点点头，“是这样，不过也没办法，这外域之中凡是有点实力的，都想着要去往中域或者别的地方，根本不想在这里继续待下去，这些人根本无人限制，也就越发猖狂，位置偏远现在看来倒是一种福气了。”

　　云枫和云轻辰的神色都是沉了下来，外域的情况竟然乱成这样？这和中域、内域甚至是其他大陆的管理简直是天壤之别！在这里，估计做出什么事都不会有人来管，那些小势力俨然就是这里的一片天！

　　“只要找到那种植物就好？”云枫挑眉，村长一愣，嘴唇微微抖了几下，再度跪在地上，“强者大人！求求你将这些恶霸都赶出去吧！还外域一片清静！”

　　云轻辰一愣，都赶出去？这个要求未免也太……太强人所难了！

　　云枫皱眉，“外域的地域何其广阔，这其中分布的小势力也不在少数，恐怕已经不下百个！我可没有时间将他们一一赶出去。”

　　“强者大人误会了，虽然分布的小实力很多，但这些小势力都是依附在一个势力之下！可以说整个外域都是被一个势力统治，只要强者大人将这个势力铲掉，自然其他小势力也就不攻自破了。”

　　云枫挑眉，没有言语，原本她以为是一件小事，却没想到要做到铲除掉一方势力这件事上。

　　“强者大人，我知道要求这件事是我脸皮厚，是我自私！然而我也没有办法，如果不将他们铲除，就算这次您帮了我们，还有下次、下下次！我们照样是死路一条！”

　　云枫抿着唇角，这和她当初预想差距颇大，真要出手，恐怕要耽误她不少时间。

　　“强者大人，我给您做牛做马！求求您，外域根本没有强者驻足，好不容因您来了，求求您啊！”村长又是狠狠磕头起来，其他人见了也纷纷跟着一起磕头，云轻辰见到这些人阵仗当下开口，“你们可别磕头了，我小姑姑也是有要事在身，时间紧迫……原本以为只需要帮你们一个小忙，然我们也是有要紧事，时间上耽误不得。”

　　“强者大人，不会耽误您太长时间的！求求您，求求您啊！”村长眼眶发红，好不容易盼来了这么一个强者，若是她不肯帮忙，那该如何是好！

　　“如果您不肯出手，外域的人就都得等死了啊！”村长喊了一句，云枫的脸色一沉，云轻辰叹口气，“我说你们这是……哎！”

　　“够了，都起来。”云枫开口，她不是冷血无情的机器，更不是见死不救的无情之人。

　　“强者大人，你这是答应了！”村长喜出望外，一脸惊喜，云枫皱眉，“我答应也是有条件，三天之内，外语之中为首的那个势力所在地点，力量分部，还有他们当中的核心人物，这些东西你必须拿的出来。”

　　“可以！可以！”村长连忙点头，云枫黑眸微沉，“如若三天过后，你弄不到我知道的这些东西，我便不会多管闲事。”

　　“是是是！”村长连声回答，黑眸之中全部都是惊喜！

　　云枫沉思，三天时间她还是可以等的，她要的这些东西到手，一天之内她就会将这势力摧毁！前后也不超过五天，三月之期还绰绰有余，或许在这个势力的核心人物口中，她也能得到些有用的东西。

　　“既然答应，还不赶快去做。”云枫黑眸扫过还跪在地上的村长，声调微冷，村长听了连忙站起身，刚要转身冲回村里又担心的转过来，“强者大人，您……”

　　“我小姑姑居然答应，绝对不会食言。”云轻辰坚定开口，村长不好意思笑笑，“是是，我这就回去，马上回去！”

　　村长和十几个人匆匆往外面跑，云轻辰看着这些人的背影不禁无奈摇头，“小姑姑，这些人当真可怜。”

　　云枫却是抿了一下唇角，语重心长的开口道，“这天底下可怜的人太多，我们是帮不过来的。”

　　“既然如此，为什么小姑姑还会开口答应？”

　　云枫呵呵一笑，黑眸看向云轻辰那张还很年轻的面容，“虽然这世间可怜之人我们帮不过来，但若是碰到，你若还不肯相帮，全在于你的心。”

　　“心？”云轻辰低喃，云枫深吸一口气，“万物皆源于共生，为何命运却如此千差万别？有人幸福、有人潦倒，有人富贵，有人贫穷？”

　　云轻辰皱眉，努力理解着云枫话语中的深意，“你被赋予了不同的命运，你被赋予的责任和角色也有所不同，幸福，是为了让你有一颗美好的心灵，能去体会别人的痛苦，告诉这些痛苦的人，幸福是如此美好。让你撂倒，并非给了你堕落的资格，而是让你学会坚强，富贵并不是让你沉溺享受的乐趣，而是去学会博爱，而贫穷，也并非是为了让你感受痛苦，而是让你学会如何开创自己的命运。”

　　“小姑姑……”云轻辰紧皱眉峰，很明显没太懂云枫的意思，云枫低声一笑，“轻辰，你只要记住一句话，出生并不代表就会注定什么，就如我、就如你，我们虽然身为云家人，虽然身上都留有召唤师的血脉，但并非就是高人一等的存在。我和你都曾经是普通人，都有需要别人帮助的时候。”

　　“所以小姑姑才肯出手相助，对这些普通人？”

　　云枫又是轻笑，“在这个世界，帮助往往并不单纯，都是出自于某种目的所在，我也并不例外。”

　　云轻辰摇摇头，“小姑姑虽然有所目的，但心思绝不是如此。”

　　云枫笑，“好了，不说这个，关于刚才这些人提到过的那种草药，你有没有看法？”

　　云轻辰哈哈一笑，“看来我和小姑姑想的是一样了！草药能够提升修炼者的实力，相比这草药本身也并不简单，小姑姑这次要寻的虽然和这种草药有所区别，但是在外域之中，也不得不去探查一番了。”

　　云枫赞赏的看着云轻辰，这孩子果然心思缜密，思虑周全，“不错，师尊曾说过，安华草精吸收魔息的能量，有着很多奇特的功用，提升实力也是其中之一。”

　　“这么说的话，他们口中的那种草药或许就是我们要找的安华草精！”

　　“这仅是我的猜测，安华草精身旁必然有魔息的存在，魔息是何等强大的魔兽，这些普通人根本无法靠近就会命丧，我们首先要确定，这草药到底是不是安华草精。”风青玄向云枫详细说过安华草精的样子，云枫脑中也有个大概。

　　“三天时间，小姑姑是要探查一番了？”

　　云枫点点头，“的确要探查一番，若真是安华草精，遇到魔息的几率很大。”

　　云轻辰皱眉，“若是遇到魔息，小姑姑是打算就此动手么？”

　　云枫摇头，“要动手之前，必须要将一些不干净的东西处理到，才能确保万一。”

　　“小姑姑的意思是指外域之中的那个势力之首？”云轻辰皱眉，按道理说，他们那些人还不至于影响小姑姑的行动才是。

　　云枫勾唇，“他们虽然不亲自来寻那种草药，并不代表他们不在意，不管这个村子交不交，那个势力团伙都会派人前来这里下手，若是有这些人的干扰，虽然都是些小虫子，然还是不要让这些小虫子坏事才好。”

　　“懂了，任何一环都是疏忽不得。若是没能成功取得魔息之头颅还有安华草精，才是我们的大损失。”

　　云枫拍了拍云轻辰的肩膀，“不错，不要因小失大，花费点时间也是值得的。”

　　云枫和云轻辰当下就朝村子走去，那种草是不是安华草精，云枫打算亲自一探，若是真的是安华草精，她这一次也是不虚此行了。


第六集 风卷云尘 章三十二 魔息之战（1）

　　三天时间，村长负责收集云枫所需要的所有资料，云枫和云轻辰则是利用这三天时间进入所谓神奇药草的挖掘地点，离小山村不远的一处荒野高坡之上，说是荒野，还有着成片的枯树，看上去十分荒凉的模样，偶尔有几只褐色皮肤的蜥蜴魔兽穿行而过，面积很为广阔的高坡之上，除了枯树和荒草，连一丝的嫩芽都是没有，荒凉至极。

　　云枫看了看面前的地貌，“若是那种草真的是从这里挖掘而出，也不难找，轻辰，我们找找看。”

　　云轻辰点点头，两人分头来找，云枫迈入枯木林之中，眼神仔细的搜寻每一片地面，偶尔有几道魔兽气息自枯木林中掠过，都不敢靠近两人半分，小心翼翼的隐藏好魔兽气息，就此蛰伏起来。

　　找了能有半日，云枫没有半点线索，这种环境就算有那种草药生长，也断然不会存活太久，环境太过恶劣，除了枯萎和死亡似乎没有别的路可以选择。

　　“小姑姑，快来看！”云轻辰的声音传来，云枫身形移动立刻赶了过去，云轻辰正站在一棵枯树下面，黑眸望着树根的部位，云枫赶过来之后也是细细看了一番，在枯树的树根之下明显有一个坑，翻出来的泥土颜色颇深，其中包含很多水分，明显和表面上的地表不同，是从更甚的地底挖掘而出，有人在这里挖走了什么。

　　云枫伸出手沾取了一点泥土，放在掌心用精神力量细细感知了一下，这神色的泥土之中的气息虽淡，淡到几乎不能被察觉，然云枫却是真是的感受到，这是一种非比寻常的气息，看似被剥削了很多，残余的这些气息就此集中在土壤之中。

　　“小姑姑，有发现？”云轻辰站起身，云枫笑，“轻辰，你有什么看法？”

　　云轻辰看着脚下被翻出的深色土壤，开口道，“他们口中所说草药估计就是自这里挖距而出，并不是我们想要找的安华草精，不过也脱不了干系才对，虽然我感觉不出太多东西，但这土壤之中似乎有种气息萦绕。”

　　云枫满意的看着云轻辰，小侄子的势力虽然只有尊王级别，然他的感觉却非常敏锐，她是神王之境才能依稀察觉到，小侄子尊王级别能够体会到这些，已属不易。

　　“安华草精肯定就在这里，魔息也是在这里。”云枫黑眸闪过笑意，这一次果然不虚此行。

　　“为什么小姑姑如此肯定？”云轻辰有些疑惑，仅凭一点土壤就能得出结论？

　　云枫将掌心的碎渣抖落在地，开口道，“这土壤之中蕴含的气息不寻常，沾染了仅仅是微量气息的土壤就能使平凡的草药拥有神奇功效，可见这气息的强悍程度，土壤是从何处汲取养分？”

　　云轻辰黑眸一亮，低头看了看自己脚下干燥地面，一阵风起，一些细微的沙尘迎风而起。

　　“魔息，很有可能就在这地底之下。”

　　“可是小姑姑，如果魔息真的在这里，我们一旦踏入这里不是会被发现么？”

　　云枫呵呵一笑，她在临走之前，师尊可是将魔息和安华草精的很多东西详细告诉了她，不然她也不敢如此肯定，“魔息是一种三头巨蟒，三个灵魂叠加在同一个身体之中，他的肉身要承受更重的灵魂压力，所以魔息需要很频繁的短暂休眠。”

　　“休眠？”云轻辰惊讶，云枫点点头，带着小侄子往外走去，“短暂休眠可以让魔息缓和三道灵魂共生的压力，而安华草精就是在他短暂休眠时间之内，伴生在魔息身旁。”

　　“三道灵魂的压力，恐怕很是惊人。”云轻辰低语，云枫点点头，“虽然身体有承受的压力，然短暂的休眠可以大大缓解，魔息的能量十分强大，尤其是他对灵魂的掌控能力。”

　　云枫轻叹口气，“魔息能够操纵灵魂，一旦被他操控灵魂，难逃一死。”

　　云轻辰的神色一沉，“这么说来，要取得安华草精还算容易，魔息的头颅……似乎不太可能。”

　　云枫呵呵一笑，“我不是说过，魔息需要频繁的短暂休眠？在休眠期间，魔息会陷入深度沉睡，只要安华草精不被碰触，魔息就不会主动醒来。”

　　云轻辰瞪大双眸，“在休眠期间伴生的安华草精不就是警戒线一般？”

　　云枫点头，“正是如此，两者相生相伴，进入休眠时期的魔息没有任何攻击力量，只要安华草精不被碰触，就算它被取了性命也不会睁开双眼，相反，只要一不留神出动了安华草精，哪怕只有轻轻的一下，魔息都会在第一时间醒来。”

　　云轻辰了然，“这么说来，要夺取它的头颅也不是难事，先割下头颅，然后再拿去安华草精，只要以最快的速度翻身逃走即可！”

　　“不错，要确保万一在最安全的状况下夺取这两样东西，就必须保证没有外力的干扰，一旦安华草精被碰触，魔息醒来，要割取他的透露根本不可能，就算凭我现在的实力，也是天方夜谭。”

　　“所以小姑姑才打算将外域中那些不安分的势力彻底铲除么？”

　　云枫笑而不语，云轻辰轻声一笑忽然又想到什么，“魔息被割取头颅会不会有生命之碍？”

　　云枫摇头，“不用担心这点，魔息的头颅再失去之后会再生，毕竟他的三个灵魂完整，我们要的是头颅，并非是灵魂。”

　　云轻辰点头，“嗯，不论做什么，总要留条后路才是。”

　　云枫呵呵一笑，“轻辰能够有这样的心态不错，再好的东西，也不能取之无度、用之无法。”

　　两人回到村里，云枫并不打算此刻动手，潜在的一些小苍蝇需要解决，在解决掉他们之前，她不会有任何大动作，万一惊动魔息，她拿不到所要东西是小事，若是魔息突然之间没了踪影，她的损失才是最大。

　　村长只用了两天时间就搜集全了所有东西，虽然小村子地处偏远，不过自从草药事件爆出之后，自然不是无人拜访之地，村长给予种种愿意也是对这些作威作福的小势力恨之入骨，只等待着一位强者降临，可以一劳永逸。

　　村长将所有的情况都详细的告知云枫，外域之中有势力分部不下百个，然都以其中一个势力为首，毒蝎。毒蝎势力总共有不下数百人，大部分都分散在外域的各个势力所在地域，暗中监视和看管，俨然将整个外域当做自己的地盘，并且无恶不作十分猖獗！

　　村长隶属了毒蝎的种种罪行，可谓是想不到没有做不到，云轻辰听的皱紧眉峰，这些人未免太丧心病狂了！

　　云枫神色微冷，若是这个毒蝎能够好好管理外域也就罢了，她不会多管闲事，然他们竟然无恶不作，外域怨声载道一片，可谓是人人想其被诛之！

　　毒蝎的实力构成很为低端，在云枫眼中看来却是如此，最强高手也仅是尊者九级而已，她不用费半点功夫就能将毒蝎连根拔起。

　　“尊者九级而已……”云轻辰撇撇嘴角，或许不用小姑姑出手，让小雷来一场雷雨，估计这个毒蝎就不复存在了。

　　“情况突变了。”村长皱紧眉峰，双眼深深的看了一眼云枫，“这两天收集到了一些新消息，毒蝎来了几位强者，实力或许会跟大人不相上下也说不定。”

　　“强者？”云枫挑眉，神王之境的人来这里做什么？难不成都和她一般是来寻找魔息和安华草精的？

　　村长眉峰皱的快要打结儿，“具体势力并不知情，甚至是具体容貌都是打听不出来……只是听说，突然驾临的这几位强者都穿着一种十分奇特的黑色长斗篷，身子和脸几乎都被斗篷遮住，看上去十分压抑阴沉。”

　　云枫的神情猛然变化！“这黑色长斗篷表面，是不是还可有一些奇特的红色暗纹？”

　　云轻辰的神情也沉下，血魂的事他早就听小姑姑提起过，小姑姑也叮嘱过他要万分小心这些家伙，如若遇到宁可他绕道走，也不要硬碰硬，他历练途中倒是不曾与血魂交手，这一次却没想到在这里遇上！

　　村长大吃一惊，“大人怎么知道，这点我刚想说……”

　　“小姑姑……”云轻辰眼神一扫，就看到云枫似笑非笑的神情，云枫的手指轻轻划过自己的下巴，黑眸深处波澜渐起，在外域之中竟然能够碰到血魂中人，不用猜测他们的目的也和自己八九不离十，魔息拥有者拥有操控灵魂的强大力量，对于血魂来说，定然是要收入囊中了。

　　“大人，由于情况发生突变，我并不知晓会有那样的几个人来到外域……如果大人觉得有危险，完全可以不去！我也不会强求大人去的！”

　　云枫勾唇，“无妨，我答应你的事必定不会失言，如果对手是他们，我更没有理由拒绝你。”

　　现如今的云枫已经和血魂成为全面开展的状态，从前云枫自身并没有多少可以抗衡血魂的力量，然现在不同！很多东西云枫曾经不曾拥有，然现在却已经得到！比如同盟军！一路历练走来，云枫结识各种各样的人类和魔兽，也结下了很多段友谊，现在虽然还不慎成熟，然血魂也不得不正视她的存在，将她视为大敌！

　　从前和血魂不能针锋相对，然如今，遇上血魂，云枫便不会放过，能灭杀多少就是多少！

　　“大人，这……”村长原本还想要云枫好好考虑，毕竟突然来的这几人实力也不弱，强者一般都很好面子，她看上去年纪轻轻，应该更在意这个面子问题，可千万不要逞强啊！

　　“村长，我小姑姑既然如此说，就没有后退之意，突然来的那几个也可以算作我们的死敌，仇人见面，岂有放过对方的道理？你就不用再多说什么了。”

　　村长听了云轻辰的话微微一愣，好家伙，原来他们之间本就有些渊源，死敌么……这么说来当真是不会放过，总要杀个你死我活了。

　　在了解到所有情况之后，云枫即可动身前往毒蝎在外域所在之地，位于外域最北边的一个小镇，蝎尾镇。

　　北边的这个小镇原先并没有名字，之所以叫蝎尾镇是因为毒蝎势力崛起之后，扎根在这里所以命名，对于蝎尾镇村长也收集了大量消息，可见对毒蝎是有多深恶痛绝。

　　蝎尾镇上生活的都是普通人，很少有实力高之人，就算有些实力也只是最初的高级而已，加上外域的环境根本不适合修炼，势力根本无法得到提升。毒蝎的几个核心人物住宅都在蝎尾镇之上，这仅是他们的生活住所而已，大部分时间毒蝎的核心几人并不会呆在蝎尾镇之上，都呆在距离蝎尾镇不远的毒蝎营地。

　　毒蝎势力就驻扎在营地之中，毒蝎大部分的活动和策划也都在营地中进行，可见毒蝎的核心人物有多小心谨慎，虽说他们的势力在外域之中已经无人能比，然还是不改小心谨慎的个性，营地也并非外人能够踏入，毒蝎营地被防护的相当严密。

　　云枫和云轻辰一路赶往蝎尾镇，自高空看过去，这个小镇的确有点像蝎子的尾巴，镇上的住宅也并非很多，有些稀疏，不如其他地域的城镇繁华。

　　“小姑姑，那就是毒蝎势力的营地。”云轻辰眼神扫向一旁，在蝎尾镇旁不远地方，一方营地驻扎在那，很多实力不错的人都聚集在那，看上去守卫森严。

　　云枫的精神力量小心的扫了过去，并没有发现任何血魂之人的气息存在，“他们并不在营地之内，应该是回到镇中了。”云枫带着云轻辰自高空落下，地面是一层厚厚灰土，大风凛冽，蝎尾镇上只有两三个人影走动，凄凉的狠。

　　云枫随手推开一个挂有旅馆牌子的门扉，木头已经接近腐烂，推来的时候门晃悠几下差点没掉下来，屋内一股异样的味道传来，云轻辰和云枫闻的是微微皱眉。

　　“这个地方居然还有人来？当真稀罕！对不住啊两位，这家旅馆早就倒闭了。”胡子拉碴的中年男人不知道从哪里走出来，脚踹翻了地上躺着的一个破烂椅子，云枫没开口，黑眸扫了一眼，蜘蛛网遍布角落，地上都是到这的椅子和桌子，有很多已经烂到不像样子，积攒了一层厚厚尘土。

　　“只是想问点事情而已。”云枫开口，胡子拉碴的中年男人哈哈一笑，一屁股往破桌子上一坐，激起一片灰，他一脸不在乎的继续开口，“你要问什么？”

　　云枫沉默了一会儿，这才开口，“毒蝎的几位大人，住在镇中什么地方？”

　　胡子拉碴的中年男人神色狠狠一变，眼中竟然露出几分凶狠目光，“又是两个来拍臭马匹的？这样的人还真不见少，你没长眼睛么！哪里宅子最大最好，不用我废话了吧！滚出去！”

　　云轻辰微微皱眉，刚要说什么云枫却拦住他，“多谢。”说完，转身带着云轻辰走了出去，“小姑姑，为什么要用那样的口气说话？”

　　云枫黑眸扫向前方，一片迷蒙的尘雾之中，镇子前方一幢大宅隐隐可见，“先试探一下镇上居民的态度，和我想的一样，毒蝎若不是凭着武力镇压，估计早就被撵走了。”

　　“轻辰，将你的气息尽量收敛，血魂的人很有可能就在那宅里里面，我们先进去试探一番。”云枫开口嘱咐，云轻辰点头，两人当下将所有气息完全收敛，云枫手掌一挥，空间封锁完成！

　　蝎尾镇所有房屋都很老旧，除了镇背面那幢新建起的大宅院，很是豪华，宅院看上去也很新，是后期建起。云枫带着云轻辰很为容易的步入其中，虽然有很多守卫，然他们的实力太低，根本察觉不出云枫的空间封锁。

　　“哈哈哈，几位大人别冷着一张脸，再喝点！来，上酒！”一道声音传来，听上去似乎有了些许醉意，云枫两人立刻顺着声音而去，在宅院的大屋之内，正厅之上，几个粗狂脸上身上带有疤痕的男人坐在那，怀里都搂着一个细白软嫩的女人，正大口喝酒吃肉，而一旁则是走着五个清一色身披黑色斗篷的人，苍白的脸颊隐隐显出，皆是一样的面无表情。

　　云轻辰黑眸一沉，那就是血魂的人！云枫并没有贸然靠近，微微试探，血魂的五人皆是神王级别，但都在她之下，她的空间封锁也没有被这五人察觉到。

　　五个神王来对付魔息？云枫皱眉，若是要强拿下魔息，五个神王可远远不够……难不成还会有强者前来？想到这里，云枫不禁微皱眉头。

　　“几位大人，是不是这些女人都不合你们的口味啊？”醉醺醺的一句话飘出来，几个血魂之人面无表情的坐在那，没有任何反映，他们五人身后都坐着一个女人，五个女人都是将头垂的很低，身子正在细微颤抖。

　　“哎呀！”一声娇喝，男人的大手已经不老实的掀开女人的衣服摸了进去，一阵淫笑声起，血魂的五人不禁微微皱眉。

　　“真是淫靡。”云轻辰不禁咒骂一声，云枫也是深有同感，毒蝎核心人物几人怀里抱着的女人都是一脸羞辱，死死咬着牙在拼命忍受，然这些男人却是更加变本加厉，甚至有的已经情欲上脸，看样子是有现在就要扑倒做事的想法。

　　“让这些女人都滚出去。”血魂的人终于开口，毒蝎的几个男人都是一愣，“这是为何？有女人解闷才不会无聊，是不是！哈哈哈哈！”

　　“别让我再说第二遍！”

　　场面气氛骤然冷了下来，毒蝎的几人脸上醉意稍减，看了眼血魂几人不佳脸色，当下将怀中女人一推，“都滚出去！快点滚！”几个女人当下二话不说的跑了出去，连身上的衣服都来不及整理。刚才还淫靡的正厅气氛显得有几分严肃，甚至到窒息。毒蝎的几人也是坐正了身子，血魂五人之中冷冷一哼，“交代你们办的事情办妥了么？”

　　“大人放心，交代的事情我们定然会办妥，关于那草药的消息，我们已经完全封锁，外域之外的人根本不会知晓。”

　　“很好，做好了我们交代的事情，自然有你们的好处。”血魂之人开口，毒蝎几人当下诞笑，“这是自然！大人的吩咐，我们不敢不从，一定会好好去办！”

　　“小姑姑，看来血魂是意在魔息了。”云轻辰低声开口，云枫冷笑，“既然如此，更不可能让他们如愿！”

　　“派人过去那边了没有？”

　　“今天已经派人过去了，很快就会到那，不会让任何外人接近，大人这点尽可放心。”

　　“哼！连这点事都是今天办好，还真当自己有点能耐了？废物！”血魂的另一人口气不佳，毒蝎的几人都是脸色一沉，尴尬也不是，发火也不行。

　　“今天才行动的确慢了点，若是有半分疏忽坏了我们的事，你们的下场自己应该明白。”

　　毒蝎的几人脸色猛然一白，当下没敢再出口说话，“屠大人马上就会赶到。”话语刚落，一道气息便是横空扫来，云枫暗道一声不好！龙形玉佩立刻拿出，瞬间，两人直接被吸入龙殿之中，与此同时，一道气息已经赶到，在云枫两人刚才停留的地方狠狠扫过！

　　一道身影强势而来，带着令人窒息的压力，毒蝎的三人根本无法承受，当下喷出口血来，身子也是一个踉跄，差点没跪在地上。血魂的人见到他们几人狼狈模样都是不屑笑了一声，接着恭敬站起弯下身子，“屠大人。”

　　来者并非是和云枫打过交道的屠维，是一张全新的陌生面孔，只不过是一样的苍白脸色，周身罩着黑袍，黑袍上印刻着神秘的红色暗纹。低低的应了一身，这个屠大人站定，倍感压力的视线扫了一眼毒蝎的几人。

　　“屠、屠大人……”毒蝎的几人当下垂下脑袋，连视线抬起的勇气都没有！

　　“你们几个下去吧。”血魂的人开口，毒蝎的几人当下连滚带爬的跑了出去，再多留一会儿，只怕他们都是要跪在地上再也站不起来了。

　　“还真是胆小如鼠……”血魂的人不屑开口，屠大人身上黑袍轻甩，黑眸瞧了瞧周围，“这里检查过了？”

　　“检查过了，除了我们并无他人。”

　　龙殿之中的云枫敏锐的感觉到，一股气息正将之外的空间细密的扫了一遍，还好自己早一步带着轻辰进入龙殿，不然的话就要打草惊蛇了。

　　搜索之后并没有发现任何异状，屠大人微微点头，“明日，我们即刻动手。”

　　“大人，魔息的实力不是说已经到达神皇级别，上面不应该再派……”

　　“你以为上面就那么闲，一个魔息而已，会派神皇强者亲自前来？”

　　大厅之上顿时无声，云轻辰听到这话惊讶不已，“小姑姑，血魂之中竟然有神皇强者！”

　　云枫勾唇，“神皇强者，岂止是神皇，恐怕神尊强者血魂也已经拥有，而神尊之上……”声音自外面传来，打断云枫思考，“不过魔息的实力的确要小心，为确保万一，上面交给了我两道神皇咒符，拿下魔息应该毫无问题。”

　　“是！”血魂的几人都是信心倍增，屠大人继续开口，“虽然这次是在无人关注的外域，但也不排除其他可能，尤其是云枫……她如果也出现在这里，对我们来说可是大麻烦。”

　　“这里可是外域，云枫没事也不应该会来这里才对。”

　　“这点说不准，血魂的很多次行动都会和云枫撞上。”

　　“不太可能吧……她没事跑什么外域，魔息的消息她怎么会知晓……”

　　“云枫身边有太多能人，上面已经将她列为大敌，真的想不到血魂的几个强者会连番栽在她手中，甚至于在春风镇的据点都能被她发现，云启的灵魂被夺走，这一次组织的损失大了。”

　　“春风镇的据点被她发现？这怎么可能！”血魂的几个都是一脸不信的样子，屠大人冷冷一笑，“想当初一个黄毛孩子而已，却不想才短短几十年，她竟然有了这样的能力，当初没有将她灭杀在起步阶段，也算是组织的唯一失误了。”

　　“大人，如果真的能够在这里碰到云枫，大人出手将她灭杀也算是大功一件！”

　　屠大人听闻，神色更冷，一双本就毫无感情的黑眸更是冷如深渊，看的说话之人哑口无言，不知道自己哪里说错了，“灭杀？你以为将她灭杀有多容易？屠维实力不弱，不照样栽在她手中？不过……这一次灭杀也并无可能。”

　　“小姑姑……”云轻辰神色紧张的看向云枫，云枫却是呵呵一笑，她和血魂的交手已经不是一回两回，如这个屠大人所说，她坏了血魂的事也不是一回两回，她和血魂势必要死磕到底！

　　“神皇咒符……倒是不错的利器。”云枫轻笑，看着云轻辰一脸担心的模样，手拍了拍他的肩膀，“想杀我的人很多，有能力能够将我灭杀的，还不存在！”


第六集 风卷云尘 章三十二 魔息之战（2）如此意外

　　云枫的一路历练，结交的友情不少，结下的仇敌也不在少数，多少人对她恨之入骨，多少人只要有能力都会来取她性命，然她好端端的站在这儿，她的命，只能由她说的算，别人想让她死，只要她自己不愿，根本不可能！

　　云轻辰见到自己的小姑姑如此自信，刚才的担忧也是一扫而空，“血魂的人有两道神皇咒符，再加上他们的阵容，小姑姑……恐怕我是要给你拖后腿了。”云轻辰有些不好意思，他如今的实力才是尊王，若是尊神级别倒是可以帮上一把。

　　见到云轻辰一脸沮丧神情，云枫呵呵一笑，“力量虽然有强弱，但拖后腿这样的话可不是你应该说的，还没行动就预料到会给我添麻烦？轻辰，我倒是不知道你有未卜先知的能力。”

　　云轻辰顿时有些不好意思的红了脸，云枫拍了拍他的肩膀，“我遇到过等级相差更大的情况，那个时候我所想的也只是怎么样才能赢，就算赢不了，也要让自己得利几分，在困难面前你还未挑战，可不能首先就认输。”

　　“我知道了，小姑姑！”云轻辰神情振奋，用力点点头，云枫笑，“这才对，我云家人的字典里可没有认输二字。”

　　云轻辰勾唇一笑，云枫这句话倒是给了他不少自信，虽然他实力不高，但多少都能帮上小姑姑的忙，他定然会做好自己，不给小姑姑添麻烦对他来说也是一种进步！

　　“五个神王，一个神君，再加上两道神皇咒符……”云枫坐在龙殿里面喃喃低语，五个神王完全可以交由自己的契约魔兽解决，而这个屠大人自己对上也是可以，她如今的实力可是神王五级，对上神君自然不会像从前那般吃力。还有两道神皇咒符，看来是要等待这两道咒符力量消耗殆尽，她再杀个措手不及，才有可能会赢。

　　血魂几人并没有探讨更多，作战计划似乎来之前就已经商定好，也许是处于更小心的防范，血魂几人决定明日展开行动，云枫操控着龙殿幻化的微尘依附在血魂屠大人的衣服边上，静待明日的到来。

　　关于铲除毒蝎，云枫又有了不同计划，如果这一次没有血魂到来，她势必会下手将毒蝎彻底铲除，血魂到来让云枫改变主意，毒蝎的核心几人虽然面色都是恐惧，然心里恐怕对突然冒出来的几个人并不服气，只是震慑与他们的实力而已，在外域作威作福了这么久的他们，不可能甘愿成为别人使唤的喽啰，血魂几人一行他们虽然不清楚目的，但也明白要寻的必然是好东西，这些人自然不可能老老实实的守在外面。

　　只要好好的利用他们，这一次胜算或许会很大。

　　次日很快来临，天刚蒙蒙亮，血魂几人已经自蝎尾镇动身，直奔南下方向，龙殿黏附在屠大人身上，随着他们移动，血魂几人浑然不觉。才一日而已，先前云枫和云轻辰来过的荒野高坡已经被毒蝎的人全部封锁，任何人不得进入。

　　血魂几人来到之后，毒蝎的几个核心人物皆是严阵以待，小心谨慎，真如云枫所想，面有惧色，然眼底仅是不服之彩，都小心翼翼的低着头摆出一副相当恭敬的样子。

　　“你们几个，就守在这外面，不许跟过来！”屠大人冷眼扫来，说完这句话后黑袍一甩，带着血魂的五个手下直接闪进了里面。毒蝎的几个核心人物连忙小心的点头，脸都不敢抬起来，等待了好一会儿，几人这才将脸抬起。

　　“他妈的，要不是他们的实力比我们强，容得他在这里撒野！”

　　“去他娘的，我们在他面前就跟孙子似的！”

　　毒蝎的几人当下愤愤不平的骂了起来，几人在这外域之中都多少年了，没人敢和他们这样说话，“给他几分恭敬，他倒真喘起来了……什么血魂，尼玛的，听都没听说过！”

　　“大哥！他们定然是找什么好东西去了！”

　　“是啊，我们得跟上！这外域说到底是我们的地盘！没道理自己地盘的好东西被外人带走！”

　　“靠！你们以为我不是这么想的？只不过那些人的势力……我们若是要抢，估计都没命！”

　　“偷偷跟在后面不久得了！好东西就算拿不到，也不能让他们独享！”

　　“就是啊大哥！不能白白让他们占尽便宜！”

　　“……这是自然，这外域的地盘是我们毒蝎的！走！我们偷偷跟上去！有什么好东西多少也要沾上几份！”

　　毒蝎的几人当下脚步放轻，小心翼翼的跟在后面，拉开了很长一段距离，生怕被血魂的几人发现，几个人的身影也渐渐隐没在枯林之中，不见了踪影。

　　血魂几人一路往前，沿途几度停下检查周边状况，很快就发现了线索，屠大人黑眸看着脚下地面，“动手，只需要将这块地面凿穿，别弄出太大的动静。”

　　五个血魂之人点点头，纷纷出手，五道力量汇集之后，本就干涸的地面轻易就被力量贯穿，一声轰隆响声，地面塌陷，一个深渊入口出现在血魂几人面前，屠大人见了不禁冷冷一笑，“果然是在这下面，都进来，沿途不管是什么东西都不要触碰！”

　　“是！”血魂五人当下齐声开口，跟在屠大人的身后踏入黑漆漆的入口之中，进入之后有一人开口，“大人，不如在洞口那里设下空间封锁，也以防他人进入。”

　　屠大人冷冷一哼，继续往里深入，“空间封锁必然要动用空间之力，虽说魔息不会轻易醒来，但为了确保万一，我们什么都不能轻举妄动，还有谁有这个胆子敢跟在我们后面？”

　　血魂的几人都是不出声，屠大人开口，“就算有人进入，只要灭杀即可。”

　　“是！”五人低声开口，屠大人往里面走了几步突然停了下来，黑眸冷冷扫了五人一眼，忽然开口，“将你们身上的衣服抖动一下。”

　　五人都是一愣，二话不说的开始抖动身上衣服，屠大人微眯着眼瞧着空中细密的微尘颗粒，黑袍也猛然抖开，身在龙殿的云枫咬牙，好一个狡猾的屠大人！小心翼翼的操纵着龙殿幻化的微尘，和其他微尘混合在一起，云枫小心控制着转动方向，意图不让龙殿幻化的微尘有任何暴露可能。

　　“大人，为什么要这样？”血魂几人都是疑惑，屠大人看着空中漂浮的尘埃，冷冷低语，“在不知情的时候，我们被别人盯上都不自知，一切都要小心为上，我们走！”

　　屠大人身形一闪，已经急速离开，血魂几人也立刻跟上，瞬间几人的身影就消失在黑暗深处，而在一片尘埃之中，一个微尘猛然停止转动就那般漂浮在空中，彻底静止。

　　“他真是多疑，防备的狠。”云轻辰皱眉，云枫低声一笑，“正常，血魂在我手上栽了几回，也吸取了一定教训。”

　　云枫叹口气，龙殿的速度是追不上那几人，“轻辰，我们出去吧。”

　　“现在出去不会被他们发现？”云轻辰惊讶，云枫却是呵呵一笑，“不会，因为这里是通往魔息巢穴的道路，遍布都是魔息的神皇气息，我们的气息会被彻底压制。”

　　两人立刻自龙殿出来，出来之后果然如云枫所说，一股浓郁的魔兽强压扑面而来，或许是由于魔息正处于入眠状态，魔兽气息没有丝毫的侵略性，只是很为普通的散发开来，充斥在黑漆漆通道内。

　　眼前的黑暗对于云枫和云轻辰来说根本没有任何问题，依然能看清楚各种东西，两人沿着通道小心向前，两人的气息被魔息的神皇气息压制，同样血魂几人的气息也是如此，现如今谁都发现不了谁，云枫更为小心谨慎。

　　“小姑姑，后方有动静，那几个人恐怕也跟进来了。”云轻辰皱眉低声开口，云枫淡笑，“就怕他们不跟进来，如果没了他们，今天的局势或许会不好控制。”

　　两人相视而笑，继续往里面深入，漆黑的通道越往里深入魔息的神皇气息越是浓厚，看来是越发接近魔息的安居之所。很快，漆黑的通道一个拐弯，似乎连接着一个异常庞大的山洞，神皇气息在前方到达浓郁的顶点，云枫手掌一挥，空间封锁瞬间形成，带着云轻辰往洞内踏入，一只庞大三头魔息正趴伏在地上，三只头颅微微欺负，三双魔兽双眸都是闭上，看的出，睡的憨甜。

　　血魂几人正站在魔息一侧，云枫的黑眸扫了扫魔息身边，安华草精在哪里……

　　云轻辰扯了扯云枫的胳膊，云枫回眸，云轻辰指了指两人脚下不远的地方，云枫顺着望过去，只见一朵莹白剔透的花儿在空中摇曳，一根细长的花茎连接在地面之上，周身都萦绕着一种淡淡光辉，花瓣中间并非是好看的花蕊，而是一张小巧满是利牙的嘴，微微张开轻轻呼气，发出细微不知名的声音。

　　那就是安华草精！云枫当下就认定，那定然就是安华草精！它生长的地方距离魔息有段距离，很可能也是出于一种保护，若是有生物不小心闯入这里，不小心碰到安华草精，魔息会立刻醒来！

　　云枫屏住呼吸，带着云轻辰稍稍后移几步，安华草精离他们的距离太近，一个不小心碰上，就算是空间封锁也能触碰到安华草精。两人退后几步之后惊讶发现，安华草精竟然也跟着移动几步！

　　云枫和云轻辰都是黑眸瞪大，安华草精自己竟然也会移动！

　　血魂几人见到这一幕也是吃惊，屠大人抿着唇角，低声开口，“安华草精竟然会移动。”

　　安华草精在移动几步之后停留一会儿，过了一会儿之后，又朝另一个方向开始移动，它是魔息尽职的守卫者，魔息沉睡没有丝毫防备，它能够四处移动，而且速度也不慢，而且移动的轨迹完全没有规律可循！

　　云枫猜测，若是太过靠近安华草精很有可能被它盯上，它会主动接近你，以此来唤醒魔息，安华草精原来也不可低估。云枫原以为它会是一株老老实实生长的植物，却没想是一个如此灵活的移动报警器。

　　云枫看着血魂屠大人眉头紧锁，看来他也知道要取魔息并非那么容易，要让安华草精安分起来不可能，不能太过靠近更不能有所接触，在不惊动安华草精的情况下拿下魔息，难！

　　血魂这一方没有任何动作，云枫和云轻辰自然也不急，他们铁定不会率先出手，必然要等血魂这方有了动作，两人才能有所行动。两方沉默时候，安华草精在四处移动，那张利牙之嘴呼出气息感知着周围气息。

　　“你过去。”屠大人突然开口，云枫和云轻辰眼神看过去，只见血魂中一人得到指示当下身形一闪，靠近移动着的安华草精，正在四处移动的安华草精忽然停下，满是利牙的嘴巴微微长开，屠大人眼神示意，血魂的人微微向前垮了一步，安华草精立刻调转方向，朝血魂之人奔了过来。

　　屠大人的嘴角上扬，只见血魂那人立刻身形一闪，安华草精立刻跟着他调转方向，再度追了上来，血魂之人继续游走，和安华草精始终保持不远不近距离，安华草精完全被他拴住，完全被他牵着鼻子走了！

　　云轻辰惊讶，竟然有这样的方法！云枫神色微暗，一个人去吸引安华草精的注意力，这样一来安华草精就不是威胁，他们也可以放心动手拿下魔息。云枫看着安华草精追逐了好一会儿，没有发出任何动作和声音，也算明白安华草精没有真正确定有生物闯入，就是说没有任何气息直接触碰到它，它是不会唤醒魔息的。毕竟魔息的休眠很重要，安华草精是它的伴生物，也深知这一点。

　　这个办法倒是不赖。云枫勾唇，看着血魂屠大人，他应该是高于屠维的级别，在血魂之中也应该颇为受到重视才对。

　　屠大人手腕一转，两张咒符出现，云轻辰见到不禁紧张，血魂的人要动手了！云轻辰黑眸看向云枫，小姑姑，我们动不动手？

　　云枫皱眉，毒蝎的那几人还没进来，他们若是现在动手，势必不行！到时候魔息没被惊动，相反血魂会盯上他们。云枫轻轻摇摇头，无声开口，等。

　　两张神皇咒符被屠大人握在手中，看着熟睡中的魔息屠大人冷冷勾唇，“等下咒符的力量打出，魔息只是重伤，你们四人去稳住它，我动手抽取它的兽魂。”

　　“是！”血魂的其他四人低声开口，云枫听到当下心中一沉，抽取兽魂！如果兽魂被抽走，她割取魔息的头颅也没有任何意义！撇开其他不说，但论魔息控制灵魂之力，她也不能让血魂得逞！

　　小姑姑！云轻辰猛然拽了拽云枫的胳膊，由于两人在后方布置了一些线索，能够察觉到毒蝎几人的靠近，被云轻辰这么一拽，云枫察觉到毒蝎几人已经很接近这里了！

　　两道神皇咒符被屠大人扣在掌心，一团浓郁的暗元素自黑袍内涌出，直击关注到咒符之中，“嗡——！”咒符之力已经要被引发！

　　云枫和云轻辰不由得更为紧张，毒蝎的几人已经快到这里了，很快很快！

　　“嗖——！”云枫的身影猛然移动，朝着吸引安华草精的血魂之人奔去，现在血魂的其他人注意力都不在这儿，是她下手的最好时机！拳头紧握，在接近血魂之人的瞬间，空间封锁猛然打开！

　　“什——！”血魂强者睁大双眼，看着瞬间出现在自己面前的云枫，完全愣住！处于生存本能，立刻想到要出手抵挡，然晚了！

　　冰冷黑眸带着无尽杀意，云枫出手，快如闪电！一只手狠狠掐住血魂强者的喉咙，将他高高吊起，另一只手掌握拳，集聚肉身所有能量狠狠压在他的胸腔之上！

　　“砰——！”一声闷响，血魂之人被云枫死死卡住喉咙，一点声音都发不出，五官完全扭曲，身子一个狠狠抽搐，云枫见状，重拳连续落下！

　　“砰砰砰！咔嚓！”血魂之人的身子顿时像断了线的木偶，四肢失去了所有力气，活生生被云枫重拳打死！一缕灵魂迅速自肉身逃窜而出，刚要逃跑，云枫冷冷一哼，精神力化为长鞭瞬间卷住拉入自己手掌，精神力凝聚掌心，手指一个紧握，灵魂就此被瞬间捏爆！

　　无声无息的了解一个血魂之人，过程仅仅只有几秒，干净利落！

　　手掌一挥，空间重新封锁隐去了云枫身形，追逐而来的安华草精逝去了追踪气息，转身就要回去，这时一道灵巧身形落入地上，是一只体型十分优美的狐狸，浑身是没有任何杂色的纯白，一双黑色的眼睛流光溢彩，察觉到狐狸的气息，安华草精转身扑了上来。

　　狐狸轻巧一个跳跃，引领着安华草精往外走，狐狸落地根本没有任何声音，这里发生的状况悄无声息，屠大人并不知晓这方早已经脱离了他的控制！

　　凌乱的碎步声音隐隐传来，虽然看的出他们很为小心翼翼，然脚步声听在云枫耳中依然很大，一身纯白的狐狸黑眸一闪，身形陡然一个回旋，瞬间消失。安华草精失去追踪的气息本打算返回，然新的气息很快出现，安华草精的嘴巴张开，朝着毒蝎几人奔了过去！

　　云枫藏身在空间封锁之中，看着依然在催动咒符之力的屠大人，神皇咒符催动力量需要一段时间，想到当初师尊交给自己的咒符似乎有些不同，师尊的咒符力量应该是神尊级别，她催动的时间很短很短。

　　不管如何，催动的时间给了她机会！

　　“大哥，这是什么！”毒蝎的人失口说了出来，迅速奔向他们的安华草精让他们吃惊，这到底是什么花，竟然还会自己跑！

　　“大人，不好！”血魂的人终于发现不对劲，一回头就发现倒在地上已经无声死去的同伙！屠大人脸色阴沉，现在的他根本不能分神，“将他们几个灭杀！千万不能让他们碰到安华草精！不然我们功亏一篑！”

　　“是！”血魂四人当下身形狂闪，直奔而来！隐在空间封锁之中的云枫大掌一挥，身形出现！手掌狠狠一挥，一道浓郁的火墙直接将血魂的四人全部拦下！

　　“云枫，竟然是你！”屠大人眼神扫来，见到云枫手掌都是一抖！他倒是很想冲过来，然而目前的状况根本不行！她竟然会在这里！

　　血魂四人知晓自己面对的竟然是云枫，片刻的惊讶过后立刻齐齐出手！云枫黑眸沉下，“凭你们四个，还不是我的对手。”两道光芒自契约之戒出现，一红一绿！

　　“到底什么情况！”毒蝎的核心几人走了过来，安华草精顺势追了上来，云轻辰不知道从哪儿出现，笑盈盈的开口道，“几位可也是抱着挖宝的心态来的？你们不要，那我就不客气了。”云轻辰手掌一伸，就要去抓安华草精，毒蝎几人见到当下怒喝，“那是我们的！”

　　“不要动！”屠大人大声怒喝，毒蝎几人一愣，云轻辰哈哈一笑，黑眸深沉，伸手就朝安华草精抓去！

　　“他妈的，谁要听你废话！小子，那是我们的！”毒蝎的一人当下暴怒吼道，身影顿时往前一扑，伸手朝着安华草精的草茎抓去！

　　屠大人双眸瞪圆，他想阻止但掌心咒符的力量催动还需要他完成，只差几秒，几秒咒符的力量就能引爆而出！就是这几秒，一只手掌狠狠抓住了安华草精的草茎，在手掌碰触的瞬间，安华草精的那张嘴猛然大张，爆发出了一声极为嘹亮刺耳的嚎叫！

　　“刷——！”三双刚才还紧闭的兽眸瞬间睁开！魔息已然醒来！

　　“那、那又是什么！”毒蝎的几人这个时候才看清楚洞中的庞然大物是什么，当见到魔息的三只狰狞蛇头抬起，那三双兽眸凶狠的望着他们时候，毒蝎的几人双脚发软，连滚带爬的跑了出去，手掌还不忘死死抓住安华草精。

　　“嗷——！”三只狰狞蛇头爆发出强烈怒吼，强大的神皇气息扑来，毒蝎的几人没跑几步，瞬间被绞杀！血肉横飞！

　　连续几声惨叫袭来，毒蝎的几人当场血流遍地！被他们紧抓在手的安华草精一个挣脱，跳了出来，蹦跳的快速跑下魔息身边，在到达魔息身边之后身子一软，倒在地上。

　　魔息醒来，安华草精的使命结束。

　　“轻辰，走了！”云枫手掌一伸，将云轻辰拉到自己身边，两只契约魔兽立刻收回，一道光芒闪烁，两人立刻进入到龙殿之中！

　　还在和契约魔兽缠斗的血魂四人猛然没了目标，一愣！没了！云枫消失不见了！

　　“吼——！”醒来后的魔息当下将目标对准了血魂几人，屠大人反身就往外面跑，血魂的四人也只能狼狈跟上，然魔息乃是神皇级别，岂能让他们轻易跑出去！

　　“咔嚓——！”洞口已经被神皇级别的魔兽气息彻底奉上，屠大人低咒一声，看着已经暴走的魔息，云枫……又是你坏血魂的好事！屠大人气到快要吐血了，他就差那么一步，就能取走魔息的兽魂，然而现如今功亏一篑不说，明明知道云枫还躲在某处，就是找不出来！现如今他面对魔息的攻击，还要顾虑云枫的暗中偷袭，屠大人只觉得自己的脑袋快要爆了！

　　跑，跑不出去，只能硬拼，然而硬拼也只是让云枫从中得利，想到这里屠大人气的狠狠咬牙！好一个狡猾的云枫，到底藏在哪儿了，她到底藏在哪儿了！

　　“吼——！”三只狰狞魔蛇头颅猛然张开大嘴，三条粗长的芯子横空扫来！血魂的三人连准备的时间都没有，瞬间被芯子卷住直接被拉入到魔息嘴中，吞了下去！

　　屠大人双眼充血，现如今的情况他已经不能再考虑太多，魔息已经醒来，这次机会他定然是错过了，就算错过，也不能白白为他人做嫁衣！尤其是云枫，她定然隐身在什么东西之内，依然还存在这片空间！

　　屠大人掌心打开，一道神皇咒符力量猛然自咒符内齐齐而发！力量的目标并非是魔息本身，而是整个山洞！

　　“轰——！轰——！咔嚓——！哗啦！”力量在山洞之内爆开，山洞之内石块纷飞，魔息放声怒吼，庞大的身躯立刻自地上站起，狰狞的三只舌头发出愤怒嘶吼！

　　屠大人瞬间闭眸，暗元素如浓雾散开，立刻布满整片空间，不出几秒，屠大人身形一闪，黑袍猛甩，卷起了空中的某些东西，脸上狞笑！“哈哈哈哈！你就是躲在这里么！云枫，我看你接下来要怎么出得去！”

　　“吼——！”魔息的三张大嘴张开，屠大人黑袍又是一甩，将卷住的东西准确无误的猛然抛掷，直接落入到魔息长大的巨口之中！


第六集 风卷云尘 章三十三 灵魂争夺！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”屠大人狂肆一声大笑，另一道神皇咒符之力猛然打在魔息创造的结界之上，结界瞬间崩碎！一道暗元素卷着血魂剩下的唯一一人，屠大人迅速冲了出去，只见一道浓黑暗元素自临近崩溃的山洞之内，迅速逃离而出！

　　“嗖——！刷！”在冲出山洞之后，屠大人猛然将身子定格在半空之上，地面正在发生剧烈颤抖，正在不断向下凹陷！捡回来一条命的血魂中人不禁深深吸口气，好险……！

　　屠大人神情冰冷自高空俯视，正在不断凹陷的地面突然膨胀而起，瞬间崩裂！

　　“吼——！”野兽的嘶吼传来，震撼天空！最先露出的是三个狰狞舌头，三双兽眼之中仅是残暴之光！巨爪狠狠一握，整个魔兽的身子猛然自不断坍塌的地面抽离，三个巨蛇头颅皆是张开血口，芯子吐出发出难听的嘶哑嚎叫，背脊之后生出一双肉翅，瞬间腾空而起！

　　“呼啦！”肉翅在空中大幅度的挥动，魔息巨大的身子再度腾空而起，掉转方向，肉翅几个挥舞，身形高速移动，瞬间便没了踪影。

　　“大人，我们不追上么！”血魂的那人当下惊呼，屠大人只是冷笑，“追？就凭你们这些不中用的废物么？”

　　血魂的那人当下没了话语，屠大人沉默站在高空，黑眸瞧着魔息消失的方向，眉头微皱，就算追上也已经拿不下魔息，只能等下一次它沉睡的机会，神皇级别的魔兽可不是他能应对的。刚才仅是一小会而，就死掉三个神王，魔息果然不能小觑，更可恶的是云枫！要不是她，魔息这一次必定能够被拿下！

　　想到云枫屠大人的神色阴沉发黑，牙齿咬的咯吱作响，随后却是诡笑出来，“能够幻化的空进容器？她身上的好东西当真不少，屠维还有其他几人估计也是因为这个才没能发觉。”要不是他才想到这个可能，加上突然性的进攻，暗元素在进攻之中将所有东西过滤一般，很难发现这个空间容器存在。

　　就算有这样的空间容器又如何！在魔息肚中，她还能怎么办？一旦出来就是个死！如若不出来，就等着血魂的迎头痛击吧。屠大人诡笑过后，黑袍一甩，“我们走。”

　　血魂之人见到屠大人嘴角阴森笑意，有些搞不清楚到底是何状况竟然让大人还能笑的出来？魔息没拿到手，又折损了四个神王级别，两道神皇咒符更是用了，这一次可谓是半点利益都没到手，还损失了不少，这样的情况大人还能笑的出来？

　　一道黑线自空中划过，也一闪而过不见踪影，坍塌不已的地面也静止下来，地面崩塌，整个地面凹陷很深，上面还有魔兽巨爪的痕迹，乱石和泥土散落在旁一片狼藉，若不是亲眼所见，谁都无法想象这里发生怎样的状况。

　　龙殿之内，云枫的神情颇为阴沉，她怎么也没想到屠大人的进攻突然改变方向，现在云枫倒是明白了，他的这一次攻击完全是为了查清楚她到底在哪儿！

　　屠大人利用一张神皇咒符的攻击，再利用自己暗元素的迅速覆盖功能，在一片猛然翻滚不已的尘土之中，就算再细微的东西也逃不过他的感知，当时云枫完全没有料到，虽然也急忙操控龙殿幻化的微尘连续翻滚，然幻化之物和自然之物终究是有所不同，就这样一粒微小但格格不入的微尘被屠大人锁定。

　　被发现，继而被扔到魔息肚中，真是云枫没有料到的情况，现在龙殿幻化的微尘正在魔息肚中，虽然没有大碍，但她和轻辰也是不能轻易出去。

　　自然可以利用龙殿第四层的空间传送阵，然一旦传送出去，再想找到魔息恐怕是不可能了。好不容易找到魔息，云枫自然不能就这么离开，二哥还等着她，说什么也不能就这样无功而返！

　　“小姑姑。”云轻辰看着云枫紧皱眉峰的样子，轻声开口，“安华草精已经身死，不要紧么？”

　　安华草精也被云枫带了进来，在进入龙殿之前云枫眼疾手快的将安华草精抓在手里，安华草精的花茎迅速枯黄，浑身莹白剔透的颜色也是瞬间褪去，犹如一瞬间被抽干了水分，生命没有片刻残留。

　　云枫皱眉，这样的安华草精估计是没有用了……“必须要活的，看来我们只能等下一次机会。”云枫手指一个用力，安华草精已经枯萎的身子被碾成碎末，散落在地面之上。

　　“我们现在，真的在魔息的肚子中？”云轻辰疑惑，云枫点点头，“千真万确，你或许感觉不清楚，这外面充斥的全部是魔息的神皇魔兽气息。看样子，它是在移动之中。”

　　云枫骤然沉默，魔息的下一次短暂休眠会是什么时候，如果超过三月之期，事情又该如何！

　　“距离他下一次沉睡是多长时间，这个根本无法估量……小姑姑。”云轻辰皱眉看向云枫，“三月虽然已经过去仅有几天，然只要魔息一天不睡，我们就是在浪费时间。”

　　云枫叹口气，的确如此，时间对于她来说异常珍贵，一分一秒都不能错过！一想到仍然生死未卜的二哥，云枫的心理不禁有些烦躁，她不能这样等下去！

　　“不肯睡的话，也只能强行让它睡了。”云枫低低开口，云轻辰一愣！“强行……让它怎么入睡？”

　　“魔息之所以要短暂休眠，是因为身体内部三道灵魂的负荷压力，当压力过剩，魔息便需要休眠，这一次的休眠算是被强行打断，估计它还没有恢复多少元气，要想令它再度休眠，应该也不算困难。”

　　云轻辰双眼一亮！“小姑姑的意思是说，我们主动让它感到疲累？可是……要怎么做，才能消耗它的灵魂之力……”

　　云枫低声一笑，“说到这一点，看来是要好好感谢血魂的这位屠大人，若不是他将我们送入魔息体内，我们也没这个本事不损伤分毫的消耗魔息的灵魂之力。”

　　“小姑姑是说……由内部？”

　　云枫点头，“不错，灵魂都是在肉体之内，我们如今可是身在魔息体内，可谓如鱼得水了。”云枫说完站起身，“我先去探探，轻辰，你好好呆在龙殿。”

　　云轻辰应了一声，这可是在魔息肚子里面，外面的情况未知，小姑姑说什么他就做什么。

　　一道光芒将云枫的身体包裹，顷刻间自龙殿内部消失，自龙殿出来瞬间，云枫也做足准备，精神力立刻将自己周身包裹，一股浓郁的魔兽气息扑面而来，出乎云枫意料没有任何攻击意味，气息显得很是平和甚至有些慵懒的感觉，很有可能正是在体内，魔息也不会有所防范。就算如此云枫也没有放松戒备，放眼望去魔息体内空间很大，肉壁之上有着一层淡淡黏膜，倒是十分干净，没有一些什么恶心的液体之类。

　　云枫的身子悬浮在空中前行，穿过很多骨头的夹缝，还有一些内脏，魔兽的体内和人类很是不同，有些构造也是很为奇特，云枫一路摸索前行，猛然瞧见头顶上方几个肉壁上有几个凸起，互相支撑形成了一个小空间，三条红色半透明类似丝带的东西自小空间延伸而出，直入魔息体内。

　　云枫瞧了半晌，身子就是一个跃起，来到了小空间之外，小空间有些类似于人类的心脏所在，表面皆是肉壁，上面有着清晰的血管，云枫甚至能看清血液的流动。

　　几个肉瓣应该是紧紧闭合的状态，而新如今却是有些缝隙，云枫望向里面，依稀能够看到一个什么东西，但看的并不真切。云枫专注的看着，突然听到里面传来些微的嘶嘶之声，很像蛇类发出的声音。

　　难不成这里就是魔息的灵魂所在之地？云枫挑眉，心中更为谨慎，看着眼前仍然是闭合的肉瓣，云枫想着到底怎么样才能将这肉瓣弄开……

　　“你是谁？”陡然一道稚嫩的声音传出，云枫吓了一跳！

　　“你是谁？是来陪我玩的么？”稚嫩的声音再度开口，云枫黑眸望着眼前的肉瓣，声音是自这里传出……这里面究竟是什么东西？

　　“哗啦——”在云枫没有回答的情况下，肉瓣缓缓裂开，云枫身形陡然后撤一步，眼神很是警惕，肉瓣在她面前缓缓裂开，云枫黑眸戒备，只见一双灰溜溜的眼睛正水汪汪的看着她，云枫一愣，这双眼睛……很单纯、很稚嫩。

　　水汪汪的眼睛眨了几下，很是好奇的看着云枫，肉瓣继续裂开，直到全部打开之后云枫这才看清楚全貌，这是一个脸颊上有着蛇璘的孩子，虽然是人类形态，然布满了太多魔兽的感觉，五官也很兽化，处处可见魔兽痕迹。

　　“你和我长的不一样呢。”小人儿又是好奇的眨眨眼睛，笑呵呵的说了一句，云枫有些不知道该怎么答话，小人儿咯咯一笑，一双眼睛纯真无暇，干净透明，“你怎么不说话了？难道你还没学会说话吗？”

　　云枫轻扯嘴角，“你是谁？”

　　小人儿听到云枫说话，开心的拍了拍手掌，“原来你会说话！我是小息息。”

　　云枫的太阳穴猛然跳了几下，小、小息息？

　　“还有一个叫小息，还有一个叫小小息，不过他们都还在睡着，没醒过来。”小人儿天真无邪的说了一句，云枫当下明白，面前的这个小息息，正是魔息的灵魂体！

　　云枫断定自己的想法之后有些错愕，三个灵魂，估计也是分裂的厉害，每个灵魂都有其不同的个性，三道灵魂能够容纳于一个身体之中，可见魔息掌控灵魂的能力的确很强。

　　“你叫什么名字？”小人儿天真无邪的歪着脑袋，水汪汪的大眼睛看着云枫，云枫开口，“我的名字是云枫。”

　　“云枫……云枫……”小人儿低低念叨，最后小手一挥，“真是个麻烦的名字，我不要记！你是来陪我玩的么？”一双长着蛇璘的小手猛然握住云枫的手掌，云枫下意识的要收回自己的手掌，那双小手的手指却是猛然一扣，力量大的让云枫忍不住要呼痛！他好大的力气！

　　“你不是来陪我玩的？”小人儿的声音陡然压低了几分，云枫沉默，感觉到一股不寻常的气氛正自这个小人儿身上酝酿、散发，“你既然不是来陪我玩的，就应该是我的食物。”小人儿猛然抬起脸，一张猩红的芯子自口中吐了出来，那双原本水汪汪纯洁无瑕的双眼，也猛然变了色彩，彻底兽化！

　　云枫的手掌猛然一个反握！小人儿一愣！

　　“我是来陪你玩的。”云枫开口，小人儿片刻的怔愣之后猛然笑开，笑的很是天真烂漫，“果然是这样，我也不想将你吃掉。”

　　云枫的额头不禁渗出些许冷汗，若拼力量她不是对手，若论精神力量，她或许也不是对手！好在魔息的灵魂体有天真幼稚的一面，这才是万幸的地方。

　　“我们来玩什么？如果你不让我玩的高兴，我还是要吃掉你。”小人儿呵呵一笑，很是开心的模样，云枫的心头不禁一沉，“玩的太疯，你会累的。”

　　小人儿咯咯一笑，“累了就睡觉，小息和小小息还有小息息都是这么做的！”

　　云枫挑眉，原来是这样……“如果没人陪你玩呢？这一次是我，下一次如果没人进来陪你玩怎么办？”云枫循循善诱，小息息又是咯咯一笑，“不会，平时小息和小小息都是醒着，我们三个一起玩，只不过这一次……他们没有醒过来而已。”小人儿说到这里黑眸抬起，直直的看着云枫，“我们要玩什么？”

　　云枫的太阳穴又是狠狠跳了几下，“你和小息、小息息平时都是怎么玩的？”

　　小人儿歪着脑袋仔细的想了想，咯咯又是笑了起来，“我们平时玩的很多，比谁的舌头最长！”

　　云枫的太阳穴猛跳一下，小人儿的手摇了摇云枫的手掌，“快将你的舌头伸出来！”猩红的芯子自小人儿的口中伸出，云枫见到太阳穴又是不自禁的跳了一下，“快伸出来！”

　　云枫皱眉，“你赢了，你的舌头比我长。”

　　“那我们玩别的，比谁的脖子最长！”话音刚落，人类化的脑袋猛然兽化，一只狰狞的蛇头自云枫面前出现，就如同小一号只有一只脑袋的魔息而已。

　　长长的蛇颈之上布满鳞片，小人儿欢快的笑声再度传来，“快来和我比！”

　　云枫的太阳穴再度狠狠一跳，“你赢了。”

　　“嗖！”长长的脖颈陡然收回，人类形态再度出现，小人儿不高兴的崛起嘴巴，“和你玩一点都不高兴，我要让小息和小小息来陪我玩……”

　　云枫的太阳穴突突突的猛然跳了几下！不行！若是三道灵魂都醒来，让魔息沉睡短时间内根本就别指望了！

　　“一个人陪你玩多没意思，要很多人陪你玩才有意思，平时都是两个陪你玩，我让很多人来陪你玩怎么样？”云枫连忙开口，小人儿眨了眨眼睛，看着云枫，“很多人一起玩，会比较有趣？”

　　云枫狠狠点头，觉得自己的脸都快笑僵了，“是啊，你不试试怎么知道？”

　　“好啊好啊！”小人儿一下子松开云枫的手掌，欢快的拍了拍手掌，“那你快让他们出来，都出来陪我玩！”

　　云枫扯扯嘴角，她没有办法了，几只契约魔兽还有云轻辰，通通上阵，简要的说明了一下魔息灵魂体的状况，云轻辰尴尬一笑，“小姑姑……”他应该不行吧。

　　云枫叹口气，“不管用什么方法，都要陪他玩，好好玩！直到他累的入睡为止！”

　　几只契约魔兽都是苦笑一番，最后还是花姐第一个转换心情，笑呵呵的走了上去，“哎呀，让姐姐我来陪你玩，我告诉你……”几只契约魔兽全部上阵，云轻辰也将自己的小雷和冰列放出，说明了目前的情况之后，小雷直接一个旋身缠到云轻辰的手腕之上，一副你们爱怎样就怎样和我无关的神情，冰列也想拒绝，云轻辰一个咬牙，将他扔了过去。

　　时间流逝，魔息的体内是一副欢乐、笑语连天但却带了点诡异的场景，一个半大不小的孩子到处跑，几个人围在他身边任由他想怎么做就怎么做，小人儿一下子爬到二雷头上，抓住他乱糟糟的头发狠狠一拽，咯咯笑了出来，二雷身子一个抽出，太他娘的疼了！

　　“主人，他一点困意都没有。”岚翼擦了擦自己额头上的汗水，他们这样不分昼夜陪他玩了足足一个月了！然而还是这么精神旺盛，一点都没有累的迹象！

　　“云枫！老子受不了了！”二雷一声怒吼，猛拽他头发的小人儿笑的更欢，云枫也不忍看下去，她的几只契约魔兽被这小息息折磨的很惨，小息息下手绝不讲究力道，力量大的惊人，她的几只契约魔兽都惨遭虐待，更别提冰列，只能一个劲儿的逃。

　　“受不了也得受！”云枫咬牙，没办法，她心里也着急，一个月过去，小息息连点要睡觉的意思都没有，玩的越来越欢，还有两个月，她快要等不下去了！

　　“别追我！救命！”冰列的声音传来，只见他很是狼狈的四处跑，而小息息一脸欢快的追在后面，这样的追逐每天都要上演好几次，以魔息的能力岂能追不上冰列？看的出来，真的是在玩。

　　“主人，我不干了！”冰列哀嚎一声，云轻辰在一旁叹气，有些不忍的将头转到一边。

　　“主人，你不能这么对我！”冰列的哀嚎仍在，小息息欢乐的追在后面，笑的很是开心，云枫骤紧眉头，到底要怎样他才肯睡，难不成要打昏他？

　　“小枫，这样下去也不是办法。”妖妖看着冰列狼狈的模样，有些不忍，云枫叹气，她也是没有办法的办法，除了这个她真的想不出要如何让魔息入睡，强行动手，很有可能将另外两个原本入睡的灵魂体唤醒，到那个时候可才是真正的大麻烦。

　　一个都应付不来，更别提三个都醒来的情况。

　　“嗖！”冰列一个回旋，直接跳到来到来到云枫身后，“碰！”后面追逐的小息息一个用力就撞入云枫怀里，云枫差点被他撞飞，好不容易稳住自己的身子，云枫忽然觉得一阵冰冷自自己的怀中传来。

　　“唔？你身上有好东西！”小息息的双眼发亮，一只手猛然探向云枫胸口，云枫一惊！想要阻止却已经来不及了，一股冰冷伴随着小息息的小手，直直的探入云枫的身体之中！

　　“主人！”几只契约魔兽都惊呼，云枫一个摆手，示意他们都不要靠过来，屏息凝神，云枫知道他在玩，并非是认真的，犹如一个好奇的孩子一样，仅仅是试探。

　　“小息息，快把手拿出来。”云枫低声开口，小人儿咯咯一笑，“等下等下，我在找有没有好玩的东西。”

　　冰冷的感觉自云枫体内散开，她可以清晰的感觉到一只冰冷的小手在自己的灵魂之内，那股隐含就是自他的手上散发而出，小息息一脸期待的继续探索，“咦？怎么有道门！”

　　云枫心中一惊！“不行！”当下就要强拉小息息的小手出来，然一道潮湿冰冷的感觉猛然缠上脖颈，是小息息口中那条殷红长舌！

　　“别动别动，不然我可是会不开心的。”水汪汪的眼睛眨了一下，小手一个用力，直接将接触到的那扇门猛然推开，云枫只觉得眼前一阵光芒闪过，紧接着就是一片黑暗，她整个意识被一股力量强行扯入，彻底陷入到一片黑暗之中。

　　“嗯？怎么什么都没有？”小息息小手更往里面探了探，没有找到令他感兴趣的东西，长舌也不由自主的缩回来，撅起嘴巴，“不信，你身上定然有着什么好东西……”

　　小息息在坚持不懈的探索，然他却没有发现，此刻他正在探索的云枫已经发生变化，一双黑眸在瞬间转化为猩红的血色，红的那般彻底，周身萦绕的气息也在瞬间发生改变。

　　“……嗯？我怎么觉得……有些不对劲？”小息息低声开口，小脸慢慢扬起，‘云枫’血红双眸正凝视着他，里面涌动的残忍和杀意是那般明显！

　　“……啊……啊……啊！”小息息双眼湿润，陡然抽回自己的小手，快速离开云枫身边，速度奇快的奔进最初呆着的地方，整个身子都在瑟瑟发抖！

　　‘云枫’慢条斯理的站起身，一步步朝着小息息走去，随着‘云枫’的靠近，小息息的身子抖的越发厉害！“别过来，呜呜……别过来……”

　　“小枫……”妖妖皱紧眉峰要走过去，却被岚翼一个用力拉了回来，“那不是主人，看那双眼睛，那是主人体内的红眼！”

　　妖妖一怔！“红眼竟然占据了小枫枫的身体！”

　　岚翼抬眸，和其他几只对视一眼，几只契约魔兽的心理都有着相同担忧，云轻辰也是皱紧眉峰，那不是小姑姑！那是完全陌生的灵魂！

　　“呜呜呜……别过来，别过来……！”小息息已经到了蜷缩的地步，小身子瑟瑟发抖，‘云枫’血红的双眼看着它，隐隐升起一股贪婪的渴望，那是想要将它吞之入腹的渴望！

　　“你不能动它！”岚翼大声开口，‘云枫’回头，岚翼浓眉锁紧，“主人需要它的灵魂，主人需要魔息的头颅来救她的二哥！”

　　“她要救谁与我何干？”嘶哑的声音再度传出，‘云枫’眼神转回，落到小息息身上，“如此的美味，我不会错过。”

　　“我不会让你得逞！”一道声音传来，云轻辰一个闪身挡在小息息面前，一双黑眸看着眼前的云枫，“不管你是谁，立刻离开小姑姑的身体！”

　　‘云枫’挑眉，血红的眼底尽是不屑，手掌一挥，无形力量猛然打在云轻辰身上，云轻辰连回避都没有直接被挑飞重重摔在肉壁之上！

　　“嗖嗖嗖！”云枫的几只契约魔兽全部赶来，岚翼拧起眉峰，“红眼，你现在还必须依附在主人体内，你若是将魔息的灵魂吞噬，主人知道后，必定不会再给你自由！会把你永远禁锢在体内！”

　　‘云枫’哈哈一声大笑，血红的眸底闪过一道光辉，“吞噬了这个兽魂，我离脱离她的掌控也会迈进一步！届时，我无需她，也可以重获自由！”

　　几只契约魔兽当下神情一变，‘云枫’又是狂肆一声笑，“你们要动手？不论实力，你们敢对这个身子动手？要知道，虽然内里是我，这还是云枫的身体。”

　　“卑鄙！”小火陡然怒吼，几只契约魔兽都很为压抑，他们自然不可能对云枫出手，就算红眼占据了云枫身体，但他们也不会出手害主人的身体有损！

　　被打飞的云轻辰站起身子，抹去嘴角的血迹，微眯双眼看着‘云枫’，没错，就算再如何他和小姑姑的契约魔兽都不会对小姑姑动手，不过……“小雷。”云轻辰喃喃低语，缠绕在手腕上的身子缓缓蠕动，淡淡的紫色在它周身萦绕，云轻辰勾唇，“看准目标，将小息息带过来。”

　　小雷点了点小脑袋，身子陡然一闪变没了踪影！云轻辰眼中泛起冷意，不能伤害小姑姑，也就代表要好好保护魔息的灵魂体，直到小姑姑醒来！


第六集 风卷云尘 章三十四 封了你！

　　‘云枫’狰狞一笑，看着面前的几只契约魔兽，舌尖舔过唇角神情邪恶至极，“若是想阻止我尽管动手好了！我连还手都不会！哈哈哈哈，哈哈哈！”那双猩红的双眸死死盯住缩成一团的小息息，眼中的贪婪更为加剧几分。

　　“既然我出来，就不可能会放过你！”‘云枫’嘶哑开口，手掌陡然翻转，一股猩红色的气息自掌心喷射而出，朝着小息息的身子直卷而去！五只契约魔兽瞬间行动，脑子里就剩下一个想法，说什么也要护住魔息的灵魂体！

　　“哈哈哈，就凭你们想要拦下？真是笑话！”‘云枫’开口一声怒吼，猩红色的气体陡然加速，直接绕过重重拦截，跃至小息息身旁！他是我的了！

　　“嗖——！”一道暗风响起，一道异常灵活的身子陡然窜至小息息身旁，细长的身子卷住吓得浑身发抖的小息息，小身子再度一窜，将小息息瞬间带离！

　　‘云枫’见到，神色大变！狰狞之色在脸上划过，完全变了一个人！被红眼占据身体的不再是云枫，而是一只披着人类外衣的嗜血魔兽！

　　“做的好，小雷。”灵活的身影窜回到云轻辰的身边，小雷的小脑袋点了点，云轻辰擦了擦唇边血迹，五只契约魔兽立刻聚集到他身旁，“不能伤害主人的身体，我们就算要躲，也不完全躲过。”

　　“没错，况且到底要怎么才能让主人醒来！”

　　五只契约魔兽眉头紧锁，和云枫的联系因为身体被占据完全被切断，契约魔兽的声音根本到达不到云枫身边！

　　“呜呜……不要靠近我……”小息息缩成一团，小手死死抱住小雷细长的身子，小雷险些被他勒的差点没喘过气，云轻辰拧眉看着面前的‘云枫’，占据小姑姑身体的到底是什么东西，到底该如何才能唤醒小姑姑！

　　‘云枫’眼眸深处猩红翻滚，“救得了一次，救不了第二次！”脚尖猛然移动，‘云枫’瞬间消失！

　　“小心！红眼的实力莫测！”岚翼低吼一句，云轻辰皱眉，红眼？红眼难不成也是一种魔兽？

　　“轻辰，你的任务就是看好魔息的灵魂体。”岚翼低声开口，云轻辰点点头，五只契约魔兽身形微闪，当下将云轻辰护在中间，五只契约魔兽面色戒备的看着不同方向，“不会让你夺走的！绝对不会！”妖妖怒吼一声，陡然一声嘶哑的笑声传来，“那也要看你们的本事！”

　　“红眼，别小瞧了我们！”二雷怒喝，身上条条银白小蛇尽数蹿出，五只契约魔兽的神色坚定，这一次，说什么也不会让魔息的灵魂受损，绝对不会！

　　“开战！”岚翼低吼，五道光芒猛然自五只契约魔兽的身上爆发而出！五道神王级别气息齐齐涌来，云轻辰站在中间，感受着震震庞大的气息、强悍的魔兽力量，不禁心头微颤！这就是小姑姑的契约魔兽，生死相伴的朋友！

　　誓死保护魔息灵魂的战斗，已经打响！外面一片激战，而云枫灵魂所在之处，却是一片黑暗还有无边寂静。

　　云枫的意识飘忽，她有些茫然，完全没有清醒，只感觉自己在不断飘荡，这样的感觉她并不陌生，刚来到这个世界的时候她的灵魂也如这样，直到被一束光吸引，成为现在的云枫……现在的她，到底在哪儿？

　　“……云枫，云枫！”耳边响起熟悉的声音，带着莫名的焦急，云枫的意识稍稍回笼，然而并没有完全醒来。

　　“云枫，醒来！”一道强劲有力的声波冲入云枫耳里，刚才还混沌不堪的意识陡然转醒，一切都格外鲜明！

　　“那邪？”云枫猛然睁开双眼，看着周围无边无际的黑暗，有些迷糊，她这是在哪儿？

　　“你终于醒了。”那邪的声音明显松口气，云枫有些糊涂，揉了揉自己的额角，“我这是在哪儿……我记得……”云枫的脸色陡然一变，失去意识之前的场景重现脑海，小息息一个不经意将红眼放了出来！

　　“没错，你自己的意识被红眼强行压制，现如今操控你身体的是他。”

　　“这怎么可能！只有我的许可他才能占据我的身体，这一次……！”

　　“云枫，他的束缚已经被解开了。”那邪的声音透着无比沉重，云枫错愕！解开？“你的意思是说……束缚他的锁链已经解开了？”

　　“并没有完全解开，但已经解开一部分是事实，他比你想象的还要狡猾，吞噬兽魂他能够积攒能量，吞噬的越多，他得到的能量也越多，现如今他吞噬的兽魂不少，再加上外界无意识的帮助，他已经解开一部分束缚，不然也没能力将你原有的意识强行压下。”

　　云枫皱眉，吞噬兽魂可以增强红眼自身的能量这一点她并非没想过，然她如今吞噬的兽魂就算再多，在她看来也不足以让红眼脱离掌控！很显然，红眼定然有什么没有说，隐瞒至今！直到现在破开部分束缚，好一只狡猾的魔兽！

　　红眼现在占据她的身体，那么魔息的灵魂体……！“不好！”云枫低咒一声，红眼一向以兽魂为食，现如今魔息的灵魂体他必然不会放过，一旦将魔息的灵魂体吞噬，那么二哥……也是无救了！

　　“事情没有你想象的那么糟，好在你的几只契约魔兽都在外面，他们若是不在，现在估计魔息的灵魂体早已不在。”那邪的话让云枫不禁放松许多，一旦占据身体，任何有关于她的自然也被封印，就像肉球，想出来也是不可能。

　　“我要夺回占有权！这是我的身体！岂容他随便占据！”云枫狠狠握拳，仰起脸庞，“那邪，帮我。”

　　一阵低沉的笑声传来，“自然是要帮你，毕竟我和他，可是不共戴天的仇敌！”

　　云枫一愣！不共戴天的仇敌？那邪和红眼？“你们原本就认识？”

　　周围一片沉寂，接着那邪低沉的声音传来，“当初之所以跟在你身边，也是因为我感觉到你的体内有他的气息。我和他的事情，说来久远。”

　　原来是因为红眼，当初在迷雾森林那邪才会莫名其妙的主动跟在自己身边，云枫了悟，一切终究都是因果，那个时候她根本不晓得自己体内有红眼的存在，而那邪和红眼的关系也让云枫有些吃惊。

　　“红眼到底是什么身份？”云枫皱眉，能够和那邪成为死敌，红眼的身份必然不简单。

　　“这些说来也是无用，以后你自然会知晓，现在最重要的是重新夺回你的身体，还有……你要用自己的力量将他封在体内！”

　　“用我自己的力量将他封印？”云枫错愕，“我的势力远不如他，怎么可能……”

　　“你有我！”那邪声音传来，让云枫一阵心安，“积蓄了这么久的力量现在也该派上用场，不然你以为我为什么一直闷在空间容器里不出来？他在你体内的躁动，我可是感觉的一清二楚！我不会让他得逞，不会让他重获自由！”

　　“我该怎么做？”云枫黑眸看着自己头顶上的这片黑暗，那邪的声音低沉传来，“他身上的束缚并没有完全解开，解开的也仅是一部分，他占据你的身体有时间限制，要夺回你的身体很简单，然而用你自己的力量将他封印，也只能趁这个时候！”

　　“他虽然狡猾，不过却没料到我已经苏醒。”那邪的身影陡然穿过一丝冰冷，云枫听出了其中的仇恨和愤怒，两者之间果然是水火不容！“等下我会动用力量将他的灵魂撤离你的身体，你需要做的，就是用你的精神力量重新带他回到你身体那处的空间。”

　　“只需要这样便可以了？”云枫挑眉，让红眼回到那个空间之内就可以了？她不需要再做点什么将他封住么？

　　“呵呵，别小瞧了那个空间，它的作用非比寻常，而你，虽然还未到火候，然早晚有一天会成为那个空间真正的主人。”

　　云枫皱眉，这话什么意思？她怎么越听越糊涂？“云枫，无需想太多，只需要将他压回到那个空间即可，我们没有多少时间了！外面挺不了多长时间，要在他吞噬掉魔息灵魂体之前，将他压回来！”

　　“知道了！”云枫低语，顷刻间闭上双眸，一阵温暖的感觉在她身边蔓延，云枫知道那邪就在她身边，她可以安心。

　　一股深沉的力量在云枫周身涌动，那是属于那邪的力量，温暖、强大令人安心，云枫静静等待，等待着那邪为她创造的机会，她会将红眼再度压回到那个空间，让他知道谁才是这具身子的真正主人！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”一阵狂肆笑声，带着沙哑和无尽的兴奋！腥红双眸染着嗜血光芒，掌心中的猩红色气体狂肆蔓延，在魔息体内，战斗进入到白热化！

　　“可恶！”小火狼狈的躲过攻击，伸手抹去自己脸颊上的血迹，一双漆黑双眸写满愤怒！“不能在这里化为魔兽本体，势力还是会受到些许压制，根本不是他的对手！”

　　“小心！”一声惊呼，一道绿色光芒陡然赶到，将小火推到一边，险险躲过另一道攻击，小火灵活翻转站住身子，“谢了。”

　　“火兄千万别大意，就算我们是本体形态，也不是他的对手。”岚翼蓝眸深沉，眉峰紧皱，“他的力量……太强了。”

　　“他奶奶的，老子劈死你！”二雷一声怒吼，道道惊雷而下！然皆被‘云枫’一一躲开！

　　“小云枫的身子可不是你能够占据的，老实的还回来，我还能饶过你！”花姐的性别已经转换，男人暴躁凶狠的一面完全展现，完全不顾及是在魔息体内，树藤狂舞肆无忌惮，一张俊脸也染着些许疯狂色彩。

　　五只契约魔兽的身体上都不约而同挂了伤，斑斑血迹，‘云枫’倒是没有半点伤痕，五只契约魔兽十分压抑，大多数情况都在躲闪根本无法还击！

　　云轻辰则是全神贯注的保护魔息的灵魂体，在激战的时候，他不能有丝毫放松，一旦魔息的灵魂体丢失，坚持了这么久的努力全部白费！小姑姑一旦回来，知道之后必定会伤心不已！

　　“云枫！你怎么还不醒！”二雷狂吼一句，所有人心中都是想着的同一件事，云枫，你什么时候才能醒来！

　　“在我吃掉灵魂体之前，她是不会醒的！”‘云枫’狰狞一笑，“这个身体还是不行，起码不能痛快的虐杀你们，实在是一种遗憾。”‘云枫’皱眉，这个身体有着诸多限制，就连他的实力也是受到限制，实在不爽！

　　“哼，这具身子也只不过是个容器而已，早晚有一天我会亲手撕碎！”‘云枫’低语，眉头狠狠皱紧，看着面前一直阻挠他的几只魔兽，不禁心生烦躁，“虽然有些冒险，不过我已经没有耐心陪你们玩下去了！”

　　‘云枫’手掌猛然扣合，道道猩红色血芒自掌心散开，有什么东西在快速被酝酿而成！

　　“小心。”几只契约魔兽再度回到云轻辰身边，‘云枫’狰狞一笑，“还要相互？哈哈哈哈，如果云枫知道是她亲手杀死自己的契约魔兽，又该是怎样一种表情？哈哈哈！”

　　“你不会得逞的！”妖妖冷着小脸，冷冷开口，“就算是死，小枫也不会悲痛欲绝，绝对不会让你称心如意！”

　　“没错，主人绝对不会被打倒！”

　　‘云枫’脸色狰狞，手掌一个用力开合，一团血红色的光芒自掌心散开，“嘴硬的一群家伙！那就试试看好了！”

　　狂汗的强大力量在不断增幅，这不是云枫本人能够爆发的力量，更为暴虐，更为凶残！猩红的眼眸狠意闪过，能量的波纹隐隐散开，几只契约魔兽的神情都是一沉，红眼刚才那番话并不是在夸大其词！这一记攻击不躲开，必然会有人丧命于此！

　　岚翼的身子猛然往前一跨，“我来挡，这是他的最后一击。”

　　其他四只契约魔兽刚要开口，岚翼摇头，“不用多说，我的速度是最快的，我若躲不开，更别提你们。”

　　“岚翼哥哥！”妖妖猛然拉住岚翼的手掌，岚翼轻声一笑，“若是真的要有一条命必须留在这里，我情愿是我的。”

　　“他妈的，都什么时候了，什么死不死的！死在这个红眼手上，你不会觉得耻辱么！”二雷一声怒喝，小火也是开口，“你给我让开！不到最后时候，我们都不能放弃！”

　　“我知道，不到最后时候当然不能放弃！现在就是最后时刻！你们别忘了我们要保护的是什么！”岚翼低声喝道，‘云枫’的攻击已经蓄势待发，岚翼双眸一沉，身形陡然向前冲去！

　　“回来！”小火一声怒吼，当下也要冲过去拉回岚翼，然速度之上他根本比不过四翼狮鹰！一道粗壮的树藤猛然将小火的身体拉回，花姐冷冷开口，“该回来的是你。”

　　“岚翼哥哥！”妖妖嘶吼了一句，二雷在一旁不停的咒骂咒骂，浑身的银白色小蛇在疯狂抖动！绿色的身影毫无顾虑的直冲向前，猩红色的光芒陡然袭来，就要在他面前爆开！

　　“哈哈哈哈哈！”嘶哑长笑！‘云枫’的眼中写满疯狂之色，“云枫，真想看看你的表情，你的契约魔兽死在自己手上，你会是……！”‘云枫’的神情猛然怔住！眼底深处写满不能相信，脑海中陡然传出一道声音！

　　“你放肆的够久了。”

　　“……是你！竟然是你！”‘云枫’嘶吼着，本就猩红的双眼更是加深几分血色！“休想来坏我的好事！”‘云枫’双目瞪大，狰狞死后，然脑海中的那道声音继续传出，“你会付出代价。”

　　“你要做什么！你休想！”‘云枫’低喝，身子猛然停在半空，猩红色的力量也恍惚几下，力道猛然弱了很多！“不、不……！”

　　“滚出云枫的身体！”那邪的怒吼猛然响起，一阵强大的力量自云枫体内传出，用力撕扯着一道猩红色的灵魂体，‘云枫’嘶吼着，身子猛然一个抽搐，猩红色的灵魂体被强硬剥离肉体！

　　“砰！”猩红色的强悍力量不攻自破！众人都是呆住了！

　　“主人！”岚翼身子一个向前，手臂一伸就将云枫抱住，此刻的云枫再度闭上黑眸，周身萦绕的那股邪气已经消失，岚翼猛然松口气，看来这一次的危机是解除了。

　　“可恶！放开我！放开我！”一阵阵的嘶吼响在云枫耳边，听着红眼狂肆的吼叫，云枫知道那邪已经成功了，“云枫，交给你！”那邪的声音响起，云枫的精神力量顷刻间开始运作，将那道猩红色的灵魂体直接捆住，一个用力，压向黑暗空间！

　　“不——！”不甘的嘶吼，被压进黑暗空间之时，只听一阵锁链扣合的声音响起，“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　“放我出去！”红眼的声音在耳边回荡，还有锁链被不断拉扯躁动的声音，云枫意念闪过，也来到这处空间，猩红的一双巨眼忽然出现在云枫面前，里面透着无比的仇恨和愤怒！

　　“云枫，你会后悔的！我会让你后悔的！”红眼愤怒的嘶吼，云枫冷冷一笑，眸底深处皆是刺骨寒冷，“我也会让你后悔，记住我的话。”

　　“云枫、云枫……！”红眼还想再说什么，然云枫的意识已经彻底离开，只有锁链的声音不断回响。

　　“刷——！”云枫睁开双眼，黑眸在短暂的迷蒙之后恢复清明，见到她醒来，几只契约魔兽真正放下心来，这是云枫不错，这是他们真正的主人。

　　“小枫，你终于醒了。”妖妖伸开双臂紧紧抱住云枫，小脑袋一个劲儿的往她怀里钻，云轻辰呵呵一笑，“小姑姑，你醒来真是太好了。”

　　云枫眼神掠过，这才发现每个人都挂了不少伤，很是狼狈的模样，微微皱眉，这都是红眼做的？“你们可有大碍？”云枫的眉峰拧的死紧，岚翼摇头，“主人放心，我们都是轻伤而已，并无大碍。”

　　云轻辰走了过来，小心翼翼的将怀中的小息息拿出来，“小姑姑，魔息终于睡着了。”

　　云枫黑眸看去，小息息已经陷入沉睡，刚才的激战他一直没有什么反映，原来是已经入睡，极度的恐惧还有早先消耗的精力，终于让他疲惫，陷入了沉睡状态。

　　这也应该算是因祸得福，云枫自我安慰了一下，小心的接过沉睡的小息息，将他放到原先的地方，分裂的肉瓣立刻缓慢合拢，将小息息重新包裹，肉瓣再度完全闭合之后，一道光芒闪过，将所有人全部送入龙殿之中，接下里的事情就简单多了，操控龙殿离开魔息体内，只需要静静等待安华草精的诞生。

　　魔息再度陷入短暂的休眠状态，又是寻了一处极为隐蔽的山洞，契约魔兽再度回到契约之戒，云枫和云轻辰静静等候，魔息的一只头颅已经悄然割下，魔息没有任何反映，仍然沉睡，山洞之内魔息的气息再度平和，云枫和云轻辰坐在一旁，等待安华草精的出现。

　　云轻辰一直都没问云枫有关于红眼的事情，云枫也没有开口，有些事情轻辰还是不要知道为好，云枫深深觉得，有些东西已经超出了她所能理解的范围。

　　两人耐心的等待一段时日，两个月已经过去。“小姑姑，你看！”云轻辰的双眼一亮，手指了指某个地方，云枫黑眸望过去，魔息身边的地面正有一个东西冒出，周身莹白的花瓣，还有奇特的花蕊，那正是安华草精！

　　“不急，等它全部出土再说。”云枫低语，两人继续等待安华草精的成长，又是半月，安华草精终于自地面脱离，完全长成！

　　云枫手腕一转，一个方口瓶子出现，将瓶塞打开一股极为清淡的味道自里面涌出，云轻辰疑惑，“小姑姑，这是做什么？”

　　云枫轻声一笑，将方口瓶子躺放到地上，里面并没有流出液体，但是那清淡的味道不断徐徐飘出，只见安华草精摇摇晃晃的走了过来，顺着这味道，有些醉醺醺的样子，花蕊中的那张嘴开开合合，似乎是在贪婪的呼吸，直到它整个身子钻入到瓶子之中，云枫快速上前，将瓶子立身瓶塞扣上，安华草精一惊，当下就要挣扎着出来，然为时已晚。

　　“这东西竟然这么神奇！”云轻辰不禁发出赞叹，云枫将瓶子收好，“这可不是我的东西，是师尊交给我的。”

　　云轻辰再度发出感叹，“小姑姑的师尊神通广大，好像没有老前辈不知道的事。”

　　云枫勾唇，“的确，师尊的阅历和见识非一般人可比，我还差的很远很远。”

　　“有资格当小姑姑的师父，老前辈定然不是等闲人物。”云轻辰笑道，“这一次，小姑姑的努力总算是没有白费。”

　　云枫笑道，“你也帮了不少忙，若不是有你的帮忙，小姑姑恐怕是要功亏一篑。”

　　云轻辰不好意思的笑笑，两人离开魔息栖息的山洞，师尊告诉过她，安华草精就如魔息的头颅一样依旧可以再生，拿走也并无大碍，很快新的安华草精就会出现，继续守护沉睡的魔息。

　　“小姑姑，我们也该回去了。”云轻辰开口道，云枫黑眸望向前方，“嗯，不过在回去之前，还有一件事没做完。”

　　“村长、村长！”小小的宅院里猛然冲进好几个壮汉，争先恐后的跑了进来，脸上带有几分忧愁之色的中年男人走出来，“喊什么？我还没聋，听得见！”

　　“村长！好小息！好消息！”几个壮汉满面红光，一脸激动，倒是村长看上去兴趣缺缺，“这外域之中可曾有过什么好消息？”这都快三个月过去了，蝎尾城那边还是没有任何消息传来，估计那位强者应该是嫌麻烦离开了吧……哎！

　　“村长！真的是好消息！毒蝎……毒蝎被灭了！”

　　村长的神情一个定格，接着双眼猛然一亮！“你说什么！再说一遍！”

　　“灭了！毒蝎的所有人，一个不剩，全部灭了！”

　　村长一个愣住，然后就是狂喜的笑声！“哈哈哈！果然所托非人！果然是强者！灭的好！灭的干净啊！”

　　“哈哈哈，毒蝎没了，这外域总算是彻底消停了，听说是一夜之间，蝎尾城的毒蝎势力被清了个干净！真是大快人心啊！”

　　“那个强者看上去那么年轻，没想到下手的风格竟然犹如雷霆！”

　　“太好了！死了个干净，我们也能过上清静的日子！”

　　原本一脸开心的村长顿时严肃起来，“毒蝎灭了固然是好，不过很难保证不会出现第二个、第三个！”

　　“村长的意思是……？”

　　村长皱眉，最后低低开口，“看来……外域也需要互通有无，我们也该寻找一个避风港了。”

　　“避风港？就算是其他势力进驻，也不见得会比毒蝎好上几分！况且外域这个破地方，又有谁会愿意来？”

　　村长呵呵一笑，“若论避风港，这世间除了内域的云家，还能有谁？”

　　内域云家门外，两道身影行色匆匆的赶回，直接冲入云家大宅，直奔云启所在的院落，“师尊！我回来了！”刚到达门口，云枫就已经开口，然院内却是静悄悄一片，云枫和赶上来的云轻辰都是皱眉，云枫当下伸手推开门扉，黑眸猛然瞪大，床铺上空空如也，早已经没有了云启的踪影！


第六集 风卷云尘 章三十五 困境！

　　床铺是空的，庭院也是空的！云枫神情顿时一黑，二哥就算离开这庭院也不应该是空的！大哥还有父亲呢？还有蓝衣和天晴他们，就算师尊他老人家不在这里，他们也应该在的不是么！

　　“小姑姑，这到底……！”云轻辰走进来，看着空空如也的庭院很是疑惑，“父亲呢？二叔他怎么不在这里！”云轻辰沉默了一会儿开口道，“我去找三位长老！”云轻辰转身就冲出去，云枫一个人站在空空如也的房屋之内，看着桌椅和床铺上一层细细灰尘，看来二哥不在云家已经有段时间了。

　　“小姑姑！”不出一会儿云轻辰已经回来，跟着他一起前来的还有行色匆匆的云家三位长老，见到云枫三人都是松口气，“丫头，你总算回来了。”

　　云枫转身，云家大长老开口，“关于云启的事我们一直试图用传音玉佩联络你，可是始终接通不了，好在你现在终于回来了。”

　　“三位长老，二叔到底怎么了！”云轻辰有些焦急，云家三长老拍了拍他的肩膀，轻叹口气，“云启他目前应该没事，在你们离开云家之后不出半月，云启的情况突然恶化。”

　　“恶化？”云枫神情一变，难道说二哥出现什么变故？

　　“非常突然的恶化，快的让我们几乎连反应速度都没有，蓝衣小友还有天晴那丫头明明已经将情况完全控制，在众人都认为可以松口气的时候，一个晚上，云启的情况急转而下，好在风前辈临危不乱，总算控制住了。”

　　师尊……云枫的心底大大松口气，有师尊在，二哥不会有事的，绝对不会！

　　“一夜之间恶化……二叔的情况到底是什么程度？”云轻辰皱眉，心里隐隐有一股不妙的感觉，云家大长老低声开口道，“这个不好说，恶化之后好不容易稳定下来，但也真是短暂的时间，在几天之内反复了好几次，最后风前辈决定让云启前往纳溪一族。”

　　“纳溪一族？”云枫惊讶，前往纳溪一族……二哥的情况真的糟糕到要动用古老家族的力量？

　　“蓝衣小友和天晴都和风前辈一起回到纳溪一族，云景和云升则是四处奔走，寻找风前辈交代过的一些东西，云家上下也在积极准备，不管如何，总要让云启平安才是。”

　　“三位长老，我……”云枫想开口说什么，云家二长老摇头，“丫头，和我们还用说谢谢二字？若真要说谢，也是我们三个老头来谢你才是。你已经回来，我们第一时间通知了纳溪一族的人，风前辈临走的时候曾经嘱咐过，会让纳溪一族派人来云家这边等你，一旦你回来，立刻前往纳溪一族。”

　　“丫头，风老前辈特别叮嘱，你的动作要快。”云家大长老神色沉重，云枫立刻点头，“我知道了，马上动身！”

　　“小姑姑，我就不跟去了。”云轻辰开口，云家三位长老很为欣慰的看着云轻辰，这小子很是识大体。云枫微微勾唇，拍了拍云轻辰的肩膀，云轻辰的手掌握住云枫的，用力一握，“小姑姑，你的努力不会白费，二叔不会有事，一定会平安归来。”

　　云枫点头，云家三位长老开口道，“丫头，纳溪一族的人已经在等着了，启程吧。”

　　云枫嗯了一声，云轻辰开口道，“我去找爹和祖父，看看有什么我能帮上忙的。”说完，身形一转就已经离开，云家三位长老则是带着云枫一路往正殿走，远远的，云枫就看到一个看上去很为年轻的青年等在那里。

　　“三位长老。”青年有礼的唤了一声，眼神看了眼云枫，“你就是云枫？等了这么多天，你总算是露面了。”

　　云枫皱眉，这人说话的口气很不客气，很明显他对自己有些敌意，云枫沉默，青年呵呵一笑，“既然你回来，我们也该启程了，三位长老，告辞了。”青年干脆利落的说完，手掌自虚空狠狠一个拉扯，一道空间裂缝赫然出现在眼前，纵身一跃，他已经跳了进去。

　　“丫头，云家的事交给我们，你只管想着云启的事就好！”云家三位长老的声音传来，云枫心头一颤，用力点头，接着身影一个纵身，也跟了进去，空间裂缝在云枫踏入之后迅速愈合，空间迅速恢复成原先模样。

　　云家三位长老不禁悠悠一叹，“那孩子的命运……怎么如此坎坷。”

　　“是啊，云启好不容易回来，却又出现这样的状况，真是苦了这丫头了。”

　　空间通道之内，云枫仅仅跟随在青年身后，两人都是沉默不语，云枫黑眸深沉，这个被强行打开的空间通道充满了极度不稳定的空间能量，好在她的实力已经到了神王五级，若换做以前可是要狼狈不堪了。

　　“哼，还真是小看你了，这样的空间之力对你来说已经不是问题了。”青年冷冷低语，黑眸微微向后扫了一眼，带着略微轻蔑的态度，云枫依旧沉默，一句话都不说。

　　青年狠狠咬牙，手掌陡然自后面挥舞，空间扭曲之力如镰刀一般向云枫身体横扫而来！云枫身形一闪，瞬间闪开！脚尖自虚空狠狠一踏，速度全开，直接冲到了青年背后，纤细的手指陡然深处，狠狠钳住了青年的脖颈！

　　“你做什么！”青年大惊失色！她的速度竟然这么快！

　　“我不想和你废话，若是你胆敢浪费我一秒时间，我定会让你痛不欲生！”冰冷的低语还有手指上冰冷的温度，如出一辙的让青年感受到刺骨寒冷！身子不禁都是颤抖一下！她的气势未免太过惊人！

　　青年的神色微微发白，然心里却是仍然有些不甘，“你可别忘了，收留你二哥的是纳溪一族！别不识好歹！”

　　云枫冷冷勾唇，“纳溪一族能援手帮助，我自然要感谢，然这声谢还落不到你头上！”冰冷的手指猛然用力！青年顿时脸色发白的低吼，“我知道了！我会好好带你回去的！”

　　冷冷一哼，云枫陡然松开手指，青年狼狈不已的咳嗽几声，目不转睛的看着前面，周身萦绕的寒冰之感久久挥散不去，让他心头一直在颤抖！此刻的云枫就是一只疯狂的野兽，谁若是胆敢向她挑衅，她必定会毫不留情的加倍还击！

　　青年再也不敢耍任何小花招，专心致志的引导空间通道，云枫浑身萦绕的冰冷气息久久不散，一颗心早已经飞回到了纳溪一族，二哥，你究竟如何了！

　　“到了。”青年开口，手掌再度一个拉扯，空间通道的尽头猛然裂开，青年纵身一跃已经出去，云枫紧随其后，踏出空间通道之后正是纳溪一族的正门之处。

　　“你来了。”一道身影站在那，黑眸看着云枫，正是和云枫曾经有过交手机会的砾陨。

　　云枫仅是点点头，脸上的神色并不好，“若是叙旧的话大可以放在以后，你是来给我带路的？”

　　砾陨挑眉，察觉到云枫的心情非常不好，黑眸扫了一眼她身后有些狼狈的青年，低声一笑，“我还没这个资格，少主马上就来。”

　　话音刚落，一道身影已经匆匆赶到，正是曲蓝衣，“你来了，和我走。”曲蓝衣拉过云枫的手就带着她疾步往里面走去，云枫什么话没说跟在后面，两人很快消失。

　　砾陨呵呵一笑，“在这样的情况下你还去挑衅她，你的胆子不小么。”

　　青年伸手摸了摸自己的脖颈，上面还残留着冰冷的疼痛感觉，“她能够胜你，我一直觉得是巧合而已，着实没有想到她的速度和力量……竟然这般惊人！”

　　砾陨扫了一眼脖颈上那无情的五指黑银，不禁发笑，“我都不曾小瞧过她，这一次实属算你活该。”

　　青年无奈扯扯嘴角，颇为尴尬的挠了挠头发，“早知道如此，我也不多此一举了，话说回来，虽然少主和她的关系深远，族长似乎也认同了他们的事情，然为了云家的一个人，动用族里的某些力量，最近族里已经议论开了，有很多人已经表示出了不满。”

　　“我知道。”砾陨皱眉，“现如今族里因为云家这人的事情，已经渐渐有了矛盾，族长虽然发话，然很多人都是心里不服，这样的话，早晚会出事。”

　　“族长还不是看在少主的面子上？少主喜欢什么人不好，偏偏喜欢身上那么多事儿的女人，现在还要连累到纳溪一族，真是……”

　　砾陨不禁又是笑开，耸耸肩一边往里走一边开口道，“你这话若是被少主听到，命恐怕早就没了。”

　　青年扯扯嘴角，“我敢打赌，族里和我持同样想法的人不在少数。”

　　砾陨嘴角微扬，“这点我自然知道，要不是族长尽力去压，族内早就乱起来了，我听说，长者们似乎也不太同意。”

　　“哦？长者们如果不同意，我看云家那小子也估计没救了。”

　　砾陨皱眉，具体的情况他并不清楚，不过纳溪族内因为云家这人有了矛盾却是事实，“这样也好，也是该让少主明白，他的每一个决定关乎的可不仅仅是他自己，还有整个纳溪一族。”

　　曲蓝衣一路拉着云枫往里走，云枫明显感觉到纳溪族人看自己的眼神有些不对劲，这眼神复杂的很，甚至带着一些怨气！云枫皱眉，她做了什么让纳溪一族讨厌的事？为何这些人要这般看她？

　　“别理会。”曲蓝衣开口，声音低沉的狠，云枫仰首便看到他眼睛中的些许红血丝，他整个人也是莫名憔悴了一些，这些天他在二哥身上花费的心力定然很多。

　　云枫不禁将曲蓝衣的手掌握紧，蓝衣，你对我的好，对云家的好，我该用什么去回报？恐怕一生一世都不够。

　　“小枫枫，云启的情况并不乐观，你要有心理准备。”曲蓝衣开口，神色深沉，云枫听到猛然一怔！“你说什么！什么叫不乐观？！”

　　曲蓝衣俊眉缩的死紧，将云枫的手掌握的不自觉加重很多力道，“云家三位长老应该告诉过你，云启是因为突然之间的变故才导致如今的模样。那天之前他都是好好的，灵魂越来越趋向稳定，然就在一个夜晚之后，他的整个灵魂突然迸发力量，是没有自控能力的爆发，如若不是风老前辈及时，恐怕他的身体早已经自爆毁灭，就连灵魂也是。”

　　云枫的身体一僵，不受控制的力量爆发，二哥无意识间竟然做了如此危险的事情，一个不留神，他的身体和灵魂就会消亡！

　　“这之后，我和天晴费尽力气总算是将这力量压了回去，然而力量一旦爆发就等于打开了某个开关，一个不小心，这样的情况还会再度上演。”

　　曲蓝衣说到这里，深色低沉的望了云枫一眼，“小枫枫，你懂我的意思么？”

　　云枫麻木的点头，麻木的开口回答，“我懂，太懂了……”

　　曲蓝衣轻叹口气，手轻轻捏了下云枫的手掌，“好在目前情况尚可控制，还没有到最糟糕的地步。”

　　“为什么会来纳溪一族？二哥的情况恐怕不只如此，都告诉我！”云枫用力握住曲蓝衣的手掌，不自觉加重力道，曲蓝衣一声不吭承受着她手指上施加的压力，黑眸看尽云枫眼底，“云启的情况虽然能够控制，但要消耗我和天晴的很多能量，尤其是天晴，她本身根本负荷不起这样的消耗，曾经极度昏厥，然而她还是拼命去做，身子状况已经越发虚弱。”

　　“天晴……”云枫不用想象就知道天晴会有多拼命，幽月换回的生命她说什么也不会让它就此消逝凋零的……

　　“我还好，不过如此高强度的消耗，她不能再继续下去，否则她自身也会出问题，然云启的控制又需要天晴的能力，继续留在云家，早晚会消耗致死。”

　　云枫皱眉，曲蓝衣继续开口，“还是风前辈问我，才提醒了我，纳溪一族有一处地方名唤冥想池，这个地方是纳溪一族的重要地方之一，是由长者们进行守护，这池中蕴藏的是什么，我不太清楚，但对纳溪一族极为重要。”

　　“你的意思该不会……！”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“冥想池很适合云启的情况，我在相信问过老头之后确定了这一点，冥想池蕴含巨大能量，能够完全镇压住云启体内躁动不安随时想要冲出体内的力量，只要将他的身体放入冥想池中，情况就会好转。”

　　云枫听后并没有露出欣喜之色，眉峰依然紧皱，冥想池是不错……然而这可是纳溪一族长者看守之地，足可见对纳溪一族的重要性！这个冥想池绝非一般人能够进入，更何况是将云启的身体沉入其中！

　　云枫虽然也很想让二哥平安，但说到底这是纳溪一族的地盘，云家为云启再如何也说的过去，然而纳溪一族……并没有必要为了一个云启，而让出冥想池。

　　“怎么了？”曲蓝衣见云枫不开口，云枫扬起头，黑眸深深的看着他，“蓝衣，不必要为了我做到这个地步，冥想池对纳溪一族意味着什么，虽然你不曾明说，但由长者看守足以说明一切。”

　　曲蓝衣皱眉，“就算如此又如何？那池子那不成就是一个摆设？能让它发挥作用不是更好！摆在那里也是摆着，那些老家伙们之所以不肯让步，还不是为了纳溪一族的面子！”

　　曲蓝衣黑眸一闪，“与其为了什么可笑的面子，还不如做些更有意义的事，古老家族的村子并非是摆在那里没有任何作为！如果说古老家族就是盯着一个名号而已，存在也根本没有意义。”

　　云枫沉默，古老家族的很多东西都是恪守规则，规则和秩序在古老家族中得到最完美的体现，限制着古老家族也让古老家族在外人眼中越发威严，纳溪一族如此，云家也是如此，有些东西就是有规则死守，想要打破并不容易。

　　“老头虽然最后被我说动，不过冥想池还是得那些老家伙点头，这只能靠风老前辈了。老头是说不上话，那些老家伙们冥顽不灵的很。”

　　云枫沉默，对于这件事她并不抱十足希望，也不会将二哥的事都压在冥想池上，她要积极寻找是否有别的办法，就算是师尊，也不见得能够让纳溪一族的长者们开口，云枫心知肚明。

　　纳溪一族地域之内一处隐秘山谷，一处极为幽静的地域，几个身影而立，面色都是有些纠结，风青玄冷着一张脸站在原地，他对面站着的正是纳溪一族的几位长者。

　　“就算是你开口，我们也不能答应。”长者之一开口，“冥想池对纳溪一族有特殊的意义，本族人都不能踏入，族外人又怎么可以！”

　　“风兄，这件事并不是我们不给你面子，这可是祖上的规矩，不得踏入冥想池。”

　　风青玄嗤笑一声，黑眸扫了一眼眼前的几人，“别在我面前摆架子，我不识这一套。”

　　几个长者都是尴尬笑笑，风青玄面色更冷，“一句话，借是不借。”

　　几位长者都是皱紧眉头，皆摇摇头，风青玄眼中不禁闪过怒火，“一个冥想池而已，也只不过是放上几天，徒弟回来，或许几个时辰都不到！你们几个老家伙，竟然还不松口！”

　　“这件事意义非同，我们不能坏了规矩，我们守护冥想池就是不让任何人踏入，不能坏了规矩。”

　　“什么狗屁规矩！”风青玄不禁暗骂一句，“你们宁愿亲眼见那小子死在这儿？”

　　“风兄你大可以想其他的办法，以你的能力并非是非冥想池不可……”

　　“事发突然，我如果能够想到别的办法，也不来和你们废话。”风青玄不客气的开口，几位长者脸上都有些许尴尬，然几人都是咬死，冥想池，不借！说什么都不借！

　　“那是云家人，并非纳溪一族，就算是纳溪一族，我们也不会松口，风兄，这件事没得商量了。”

　　风青玄狠狠咬牙，这几个的嘴还真不是一般的硬！好！很好！“血魂的事，你们几个可是知道？”

　　几位长者当下脸色一边，风青玄唇边勾起冷笑，“血魂的存在并非偶然，我想你们也心里清楚，他们发展到如今地步，我们这样的老家伙已经派不上用场，说好听的，就是花屏摆设而已。”

　　纳溪一族的几个长者神色很为尴尬，风青玄可不管这么多，继续开口道，“我明确告诉你们，能够和血魂对抗的唯有徒弟，唯有云家！这点，你们不明白？而云家这小子体内的灵魂之力，超过你们的想象！”

　　纳溪族的几个长者当下神色微变，风青玄眼神冷冷扫过，“这小子如果身死，你们必然会有后悔的一天，等血魂踏上纳溪一族的地域后，就是你们开始后悔的日子。”

　　“……风兄，这些话未免太过夸大，一个云家的后辈而已……”

　　风青玄不屑的笑了几声，“一个云家的后辈而已？关于云家，你们又自认了解多少？如果我没有记错，纳溪一族当初可是依附在云家身边！”

　　“风兄！现如今的云家怎么能够和从前的云家相比！”

　　风青玄挑眉，“的确不能相比。”纳溪族的几个长者神色稍缓，然风青玄接下来的一句话让他们彻底神色大变，“现如今的云家，将会远超过从前的云家！”

　　纳溪一族的几个长者脸面终有些怪不住了，“云枫是风兄唯一徒弟，风兄自然会偏袒云家多一些，然偏袒太多，也不干纳溪一族的事。”

　　风青玄不免气结，这几个老家伙还真是冥顽不灵！“话已至此，无需再和你们废话，记住我一句话，无论纳溪一族以后发生什么，都不要来找我徒弟，若是胆敢找我徒弟，别怪我不客气！”风青玄冷冷说完，转身，“对了，还有纳溪族的那小子，他也趁早滚蛋！”

　　几个纳溪长者陡然一愣，被风青玄的这句话有些震住了，风青玄转身干脆利落离开，没有任何回头之意，走的如此坚决，让纳溪一族几个长者心里略微有些不安起来。

　　“他说的话，到底有几分可信？”

　　几个长者都是互相对视，皆是皱眉，“血魂的事的确如他所说，他们如今势力单单是纳溪一族已经无法压制了。”

　　“纳溪一族就算置身事外……恐怕也难逃厄运，血魂一旦得逞，纳溪一族也逃不过。”

　　几个长者互相看了一眼，风青玄的话再度闪过脑海，无论纳溪一族以后发生什么，都不要来找我徒弟！云枫……纳溪一族真的会有去找她帮忙的那一天么？

　　那边风青玄愤怒离开，这边曲蓝衣已经将云枫带到云启暂时安置的地方，正是曲蓝衣居住院落，纳溪一族也属这里最情景最有保障，云启此刻静静躺在床上，然而肌肤之上却已经是伤口遍布，云枫看上去心隐隐作痛，那是力量狂肆涌出直接将肉体撕破所留伤口。

　　弓天晴一直守在云启身边，她整个脸颊已经凹陷下去，原本还算丰满的小脸现如今颧骨突出，整个人活生生瘦了两三圈！云枫见到不免心疼，握住弓天晴的手腕更能感觉到这种瘦弱，她不能再瘦下去了。

　　三人默默无言，皆是守在云启身边，云枫不知道下一次力量涌动是什么时候，眉头紧紧皱着，目前的这种状况，就算拿到师尊要的东西，也不可能马上进行修复工作，一旦过程中力量突然爆发，那后果……不堪设想。

　　“砰！”一道暗风猛然将房门推开，一道身影迅速闪入，周围涌动着一股阴寒之气，正是一脸愠怒的风青玄。

　　云枫惊讶，师尊为何这般愤怒？风青玄看了一眼床上的云启，狠狠皱眉，曲蓝衣开口，“风前辈，怎……唔！”风青玄没有说话，手掌一翻，一道力量直接将曲蓝衣打飞，重重撞在墙壁之上！

　　这突来的动作让云枫目瞪口呆，曲蓝衣也是一脸疑惑，虽然风青玄出手，然曲蓝衣并没有还手，手捂着自己受创的地方自地上站起来，“风前辈，这是为何？”

　　风青玄冷凝着一双黑眸，“我倒要亲眼看看，纳溪一族是如何自生自灭！”

　　曲蓝衣大惊！云枫当下开口，“师尊，到底发生什么事了！”

　　风青玄微微压抑了一下自身怒火，冷冷一笑，“徒弟，我们走，这里不呆也罢。”

　　云枫和弓天晴又是一愣！弓天晴迷糊的站起身，“可是，风前辈不是说过以云启目前的状况……”

　　“本尊说如何就如何！不会让这小子死就是了！”风青玄冷冷开口，弓天晴身子一抖，不敢再多说一句，云枫知道师尊此刻怒火滔天，很有可能是有关于冥想池的事情……师尊是为她去开口了吧，纳溪一族的几个长者应该拒绝了才是。

　　“还有你，小子！今后不准接近本尊的徒弟！”风青玄冷冷看着曲蓝衣，曲蓝衣当下心中也是生气怒火，“风前辈！那些老家伙如何和我无关！”

　　“无关？都是纳溪一族，都是一样！”风青玄开口，大手一挥，已经卷起云启的身子，“徒弟，走了。”

　　云枫不知道该说什么，但她明白现如今不能忤逆师尊，一切还要等师尊的气消才是，云枫暗自给了曲蓝衣一个眼神，然曲蓝衣全当没看见，大步一跨，挡在风青玄身前，风青玄挑眉，“小子，你敢挡本尊的路？”

　　曲蓝衣黑眸深沉，身子挡在风青玄面前，一步不让！


第六集 风卷云尘 章三十六 还有机会

　　曲蓝衣挡在风青玄面前，两者在年龄、势力、阅历等等各方面都存在着巨大差异，曲蓝衣虽然天资惊艳、身份特殊，和云枫都是不相上下，然在风青玄眼中他就是不折不扣的毛头小子而已，若不是云枫关系，风青玄不会看他一眼，风青玄没有想到这样一个小子竟然敢拦住自己！

　　“小子，本尊再说最后一次，让开！你若还敢挡本尊的路，别说本尊没给过你机会！”风青玄神色愠怒，眸中全是怒火！曲蓝衣黑眸深沉，身子依旧是牢牢挡在面前，一步都不肯移动！

　　风青玄心头怒火大起！云枫一见，师尊的火气不小，师尊出手蓝衣必定不会躲更不会还手，蓝衣是无辜的，师尊的怒火不能发泄到他身上！

　　“师尊！”云枫一个箭步冲上去，“师尊，先消消气，有什么话都可以慢慢说，师尊不也知道，蓝衣对我态度从来都是不同，他一直都是站在徒弟这边的！”

　　风青玄高涨的火焰因为云枫微微弱了一些，然还是不曾扑灭，云枫挡在中间也是一步也不肯离开，曲蓝衣见状立刻开口，“风前辈，我向来都是站在小枫枫这边，纳溪一族就算再如何，我也是向着小枫枫！”

　　“小子，你说的好听！身为纳溪一族的少主，你能为徒弟做到什么地步？事关你纳溪一族之事，你还能站在徒弟这边？当真是笑话！”

　　“师尊，有什么事您先消消火，徒弟都听你的！”云枫说完，回眸看向曲蓝衣，给了他一个眼神，现如今的情况一切都听师尊的，有什么话也得等师尊消火再说。

　　曲蓝衣皱眉，看懂了云枫含义，微微思索了一下，他越是拦截，可能风前辈会越发生气，他还是先去弄明白事情的来由比较好，现在完全摸不着头脑，只会让事情越来越严重。

　　“我知道了。”曲蓝衣低语，身子让开，风青玄冷冷一哼，卷着云启的身子闪身而出，弓天晴虽然搞不清楚状况但也快步跟了上去，不敢多说一句，云枫转身也要出去，曲蓝衣一把将她的手握住。

　　云枫淡淡一笑，用力的回握一下，“放心，师尊只是一时之气而已，纳溪一族也有自己的难处，这些我都懂。”

　　曲蓝衣黑眸深沉，“风前辈那里……”

　　“我会和师尊好好说，师尊定然会谅解。”云枫开口道，这时风青玄颇为怒火的声音自外面响起，“徒弟，你还不走么！”

　　“我走了。”云枫转身离开，曲蓝衣连忙奔了出去，只见三道身影就此远去，顷刻间便不见踪影，曲蓝衣狠狠的咒骂一声，手重重的垂在墙壁之上，他也只能眼睁睁的看她离开。

　　“那些老家伙到底在想什么！”曲蓝衣低咒，心头也不禁窜起一律火焰，这个时候纳溪族长神色不安的赶了过来，“小子，风前辈离开了？”

　　曲蓝衣神色一黑，“老头你不是亲眼看见了？”

　　纳溪族长神色微沉，“看来是长者们没有松口。”

　　“那些老家伙，就知道死守着规矩，难不成非要等血魂找上门来，他们才能明白这规矩是多么可笑么！”

　　纳溪族长的太阳穴狠狠跳了几下，神色又是沉了几分，“小子，长者们已经不问世事已久，关于血魂他们了解的没有你直接，或许对血魂也认为没有什么威胁性。”

　　曲蓝衣也是沉默，纳溪一族隐世许久，若不是他离开族内亲身精力这么多，血魂的事情他也不会相信几分，那些老家伙更是以为如此，对于血魂没有清醒的认识，或许已经认定为不必理会。

　　纳溪族长眼神一转，“小子，关于动用冥想池的事情，长者们拒绝也是情理之中，我和你说过冥想池对纳溪一族的意义所在。”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“说到底也仅是一腔空话而已，纳溪一族若有朝一日不存在这时间，这意义又有什么用？”

　　纳溪族长的神色一黑，“小子，不许你如此说话！别忘记你的身份！”

　　曲蓝衣深吸一口气，“我自然不会忘记自己的身份，不过我说的也是事实。”

　　纳溪族长狠狠皱眉，“关于云家的事，你喜欢云枫所以尽心尽力，为父也不曾说过你什么，四大家族联合的事情也是为父在积极去办，为父自认为对你的支持已经足够，身为纳溪一族的少主，你放肆的时间也够久了，云家的事你可以帮忙，但总要顾虑一下底线。”

　　曲蓝衣黑眸看向纳溪族长，“老头，你以为我不曾想过纳溪一族的事？就是因为想到纳溪一族，所以才更要让云启活过来！”

　　“这话怎么说？”纳溪族长有些疑惑，曲蓝衣深吸一口气，“你不曾见识过他体内的灵魂之力，但我亲身体会过，云启的灵魂之力非常强大！就算是我，或许也不是这股力量的对手！”

　　纳溪族长吃惊，“那样一个普通的战士，会有如此惊人的力量？”

　　“我起初也有怀疑，然亲身经历之后才明白所言非虚！血魂从最初就盯上了云启的灵魂，他们或许也意在这股力量，在对抗血魂之中，云启的灵魂力量是一大助力！我说过，纳溪一族这一次就算想要避世，绝对不可能了，血魂的目的如若得逞，纳溪一族迟早会是他们的目标。”

　　纳溪族长神情严肃，“联合四大家族，就已代表纳溪一族加入了对抗血魂的阵营。”

　　“冥想池虽然对纳溪一族意义非凡，然云启一旦身死，损失更大！和虚无缥缈的意义相比，到底哪一个更重要？”曲蓝衣黑眸暗光一闪，纳溪族长一惊，“你要做什么？”

　　曲蓝衣勾唇，“做什么？自然是要和那些老家伙好好谈谈，那些老家伙也是该将眼睛擦亮，看清楚现在的世界了！”

　　曲蓝衣转身离开，纳溪族长看着已经长大成熟儿子的背影，不由得轻叹口气，继而眉峰紧锁，有些事情他是该好好思索思索，这小子的话也不无道理。

　　离开纳溪一族的本家地域，风青玄的神色一直不好，绷着一张脸不说话，大步走在前面，虽然他已经放缓了脚步然弓天晴跟的还是相当吃力，云枫自后方追上来，一把拽住气喘吁吁的弓天晴，快步赶了上来。

　　“谢谢。”弓天晴满头大汗，被云枫拉着往前走，狠狠的喘了几口气，脸颊通红。

　　“客气什么。”云枫低声说了一句，带着弓天晴往前走，黑眸看向风青玄的背影，在思索到底要怎样才能让师尊消气。

　　“云启的身子能这样奔波么？”弓天晴很是担心的问了一句，她不敢问风青玄只能在心中憋着，看着悬浮在空中被风青玄拽着走的云启，弓天晴看着都觉得心里难受，“离开纳溪一族……云启该怎么办？”弓天晴看向云枫，云枫紧皱眉头，苦涩一笑，“说实话，我也不知道。”

　　前方的风青玄走了一段路之后，终于落脚，这是外面一处很为隐蔽的地域，云启的身子被放置到地上，风青玄转身，“带着这小子是无法长途奔波，暂时在这里停留，还要将他的情况稳定再说。”

　　弓天晴立刻奔到云启身边，小心翼翼的守护，风青玄则是走到一边，脸色十分不佳，云枫看了一眼云启，他此刻的情况还算稳定，不然师尊也不会离开纳溪一族，就算再如何生气，也不会不顾云启的情况。

　　“师尊。”云枫低低唤了一句，风青玄站在那里久久没有开口说话，一阵风吹过，风青玄低声开口，“徒弟，这一次是为师冲动了。”

　　云枫没料到风青玄会说出这样的话，连忙开口，“师尊如何做，都有师尊的理由！”

　　风青玄缓缓回头，一双黑眸看向云枫，“在兽域这么多年，为师虽然看透了很多东西，然这骨子里面的某些还是无法改变，纳溪一族的那几个冥顽不灵的老家伙就是不肯改变注意，为师的怒火也就这么上来了。他们的拒绝为师也能料到几分，然他们的态度让为师很为恼火。”

　　风青玄说完这些低低叹口气，“为师自然知道那小子对你好，刚才也只不过是迁怒而已。”

　　云枫勾唇，“师尊都是为我好，这些我都明白，纳溪一族长者的拒绝我也有心理准备。”

　　风青玄再度叹气，“现如今，也只能想别的法子，徒弟你也要心理准备，除了冥想池之外任何办法都有很大风险，这小子的命……很有可能再一次离开。”

　　云枫心头一沉，手掌猛然握紧，半响才点了点头，“知道了，什么办法我都愿意去尝试，就算……就算二哥回不来。”

　　风青玄伸手怕了拍云枫的脑袋，微微摇头，他这个徒弟的命运还真是坎坷，或许这就是天意吧。“现如今这小子的情况还算稳定，一时半会儿不会发作，少了那小子的光元素，尚可无碍，也算有一段缓冲时间。”

　　云枫点点头，风青玄皱眉思索，“给为师一些时间，为师要好好想想。”

　　云枫应声，风青玄独自走到一旁，云枫则是来到云启身边，弓天晴焦急的开口，“怎么样？风前辈可有办法？”

　　“目前没有，办法总归是要想的，师尊需要时间。”云枫低语，黑眸看向紧闭双眼的云启，看着他身上破碎不已的伤口，心真真发痛，风青玄的话想自云枫脑海，二哥如果再次离开，她也只能接受这个结果。

　　“云启一定会好的，对不对云枫？”弓天晴低声开口问道，云枫点头，“没错，二哥一定会平安回来，一定会。”

　　纳溪一族之内，风青玄怒气冲冲的离开引得纳溪一族很多人的注意，一时间议论纷纷，先前云枫的事情已经让纳溪族内出现不满情绪，这一次风青玄和云枫的离开，倒是让纳溪族内平静许多，然纳溪族的某一处地域，却是无法平静。

　　曲蓝衣只身跪在地上，一张脸写满倔强，在他面前是一条幽深小道，通往更深长者们居住的地方。

　　“小子，不论你跪上多久，我们都不会见你。”一道浑厚的嗓音自深处传来，不断回荡，曲蓝衣狠狠咬牙，“我不走！长者们！如今的世界已经变化，纳溪一族不可能在避隐于市！终究会被卷入！一些事情没你们眼中那般简单，这都是事实！”

　　“小子，你说再多也是无用，凭你还没资格让我们现身。”声音继续传来，曲蓝衣扬眸看向小径深处，“固步自封只会害了纳溪一族！几位长者难道都是摆设吗！”

　　曲蓝衣吼出这一句话之后，小径深处陡然沉默，接着一道饱含愠怒的声音传出，“你若不是纳溪一族的现任少主，早已经不在这里！长者的威严，也是你能挑衅的！”

　　曲蓝衣还想说什么，一双手轻轻按住他的肩头，曲蓝衣回眸，老头！

　　纳溪族长缓缓跪在地上，深吸一口气，“纳溪一族现任族长求见。”

　　“身为纳溪一族的族长，你有很多失职的地方。”长者威严的声音传来，纳溪族长跪在地上没有反驳，曲蓝衣听后冷冷一笑，“失职？若不是老头这些年来的努力，纳溪一族岂能如此安逸的远离世事！你们几个老家伙也只会躲在这里，守着不知所谓的冥想池，你们做过什么！”

　　“你在胡说什么！”纳溪族长神色一变，曲蓝衣心头微冷，猛然站起身子，“跪在这里，是我对纳溪一族先辈们的尊敬，并不代表对你们几个长者！”

　　纳溪族长听到这里神色大变！“这都是小孩子的胡话，长者切勿当真！蓝衣，还不跪下！”

　　曲蓝衣眸中尽是失望，轻轻甩开纳溪族长的手，黑眸如刀般的看向深处，“纳溪一族如今的安稳并不是你们依靠你们的力量！现如今的世界已经和你们当时所处的时代大不相同！有多少力量崛起你们知道么？不，你们不知道！所谓长者，就是终年呆在这里不问世事，还一副什么都要你们说的算的样子！长者，是纳溪一族的守护者，并非纳溪一族的决定者！”

　　“纳溪蓝衣！”纳溪族长神色黑到不能再黑，这小子是要气死他么！竟然敢和长者这样说话！

　　“老头！你又何苦这样毕恭毕敬！这些年你做的这些对纳溪一族来说足够了！他们几个老家伙根本就不会将你的所作所为放在心上，在他们眼中，纳溪一族在如何，都是要由他们来做主！”

　　纳溪族长的身子气的直发抖，曲蓝衣则是冷笑，既然他话都说到这个份上，还不如一次挑个明白！

　　“自纳溪一族诞生之日开始，根本不存在什么所谓长者！后来长者的出现，是为了守护纳溪以后世代的血脉传承和发展！长者在纳溪一族仅是一个象征而已，并没有开口决定什么的权利！不知道从何开始，长者竟然也化为如今这个地步，纳溪一族的族长也要跪在这里，向你们磕头认错么！”

　　年轻的话语掷地有声，响亮的回荡在这一片地域之中，曲蓝衣站在那里，黑眸冷冷的看向深处，他们不会明白老头为纳溪一族做了什么，牺牲了什么！那几个老家伙，除了呆在这里，还有什么作为？

　　“嗖嗖嗖——！”几道身影突然现身，纳溪族长见到当下神情一僵，“长者！”

　　曲蓝衣冷冷勾唇，“怎么？不继续躲在里面了？”

　　几位长者都是皱眉，眼神扫到跪在一旁的纳溪族长，眉头皱的更紧，“你起来。”

　　纳溪族长当下自地上起身，几位长者神色复杂的看着曲蓝衣，看着这个年轻的纳溪后辈，“小子，你又能够理解长者的身份几分，若仅仅是象征而已，大可留下几个名号就够了。”

　　“小子，你口口声声说是为了纳溪一族好，你和云家云枫的关系我们也是心中有数，以你的年纪很有可能做出用尽办法讨好她的荒唐事，你以为纳溪一族对你而言是什么？”

　　曲蓝衣的神色陡然一沉，年轻的黑偶直直的看向几位长者，“这就是长者们的高见？讨好？云枫根本无需被讨好，我和她之间长者又有几分了解？”

　　“了解，无非就是一男一女而已。”

　　曲蓝衣的手掌狠狠一握，“我和她之间的感情不容任何的玷污！我和她共同经历的这些你们几个老家伙是不会明白的！也根本不会懂！”

　　几位长者都是紧皱眉峰，很显然被曲蓝衣如此挑衅的口气激怒了，纳溪族长连忙开口，“长者们切勿动怒，小儿并非是为了一己私利，现如今的情势的确不容乐观，有关于血魂，长者们还需重视。”

　　长者们皱眉，“那血魂当真到了这种地步？”

　　纳溪族长神色严肃的点头，“血魂日益壮大，他们的行踪诡秘，从最初的隐藏行事到如今的搬上台面，日渐猖狂。血魂其中的强者也不在少数，根据情报，神尊强者也在其列。”

　　“神尊强者？！”长者们吃惊，血魂竟然有神尊强者！这点是他们没有料到的。

　　“血魂的手段残忍，以收集灵魂和血脉之力为目的，然他们的最终目的至今仍不清楚。”纳溪族长停顿了一下，“目前的现状不容乐观，现如今东西大陆还有中大陆的一些势力，已经组建了东西联盟，来对抗血魂，魔兽之中的力量也有此意。”

　　“竟然组建了联盟阵线？到底是何人组建，还能吸引魔兽的一些力量加入？”

　　曲蓝衣勾唇，“这人正是不被你们放在眼里的云枫。”

　　长者们暗自吃惊，竟然是云枫！她竟然有本事组建起这样的联盟，还吸引了魔兽力量的加入？云家的云枫竟然有这般能耐！就算是他们，或许能够做到前者，但让魔兽加入则是根本不可能！

　　“的确是云枫，四大家族联合的提议也是由她提出，她为了对抗血魂四处奔走，而有关于云启，我相信也并非是全为了自己的私情。”

　　几个长者都是沉默，云枫的所作所为他们根本不曾知晓，在他们眼中云枫也只不过是一个天资优异的后辈而已，这样的人纳溪族里也多的是，然她做的这些，却非一般人可以做到！就算是他们，也未必可以。

　　几个长者互相看了一眼，怪不得风青玄肯收她为徒，百般维护，看来也不是没有原因。

　　曲蓝衣看着几个长者的脸色，云枫一路经历的事他们又知道多少？这也仅仅是其中一小部分而已，她能够联合起这条阵线，能够吸引魔兽势力的加入，这都是她一路走来、付出努力的结果！

　　可以说没有她，对抗血魂的联盟根本就不会存在！

　　“如此说来，云家的事情并非仅关乎自身利益。”

　　纳溪族长开口道，“这是如此，云启的灵魂血魂早已关注，他的灵魂力量很为强大，能够被夺回也是因为云枫之力。”

　　曲蓝衣沉默不语，小枫枫根本就不会为一己私事而去麻烦别人的性格，她一向都是这般，能够自己解决的绝对不会央求他人，就拿云启的事情老说，她完全可以同自己开口，她也知道自己一定会帮她，然她一句话都没说，她从一开始就没将希望放在纳溪一族身上。

　　真的、真的，太倔强了。

　　几个长者再度互相看了一眼，沉默了好一会儿，“事关血魂，虽然我们是冥想池的守护者，但也不能亲眼看见血魂壮大对纳溪一族出手，这一次，我们暂且做一下让步。”

　　纳溪族长神色一喜，曲蓝衣心中也不禁松口气，几个长者神色冷凝的看着曲蓝衣，“我们这一次就选择相信你一次，冥想池的动用会对纳溪一族本身产生影响，这也是我们坚持拒绝的原因，若是动用冥想池最终的结果不曾改变，纳溪一族会走上怎样的道路，都是自己来决定的。”

　　纳溪族长神色严肃的点头，曲蓝衣神色复杂，几个长者再度开口，“小子，你虽然说了很多不经话语，但看的出来你是真心为纳溪一族着想，我们也不予计较，有关于长者你的认知还太浅太浅，就像你认为的我们一样，你也不曾亲眼见到长者对于纳溪一族的贡献。”

　　曲蓝衣陡然跪在地上，黑眸灼然，“不会让你们失望，我就算赔上这条性命，也定然不会让纳溪一族出事！”

　　几个长者都是一声低笑，“现如今的世界，果真是发生变化，我们几个或许真的老了，最终的传承终归是要落到年轻人的头上。”

　　纳溪族长神色激动的看着曲蓝衣，这小子对于纳溪一族的事情从来都是不上心，一副无所谓的心态，想不到今天竟然说出这番有责任的话语！

　　“嗯……我们姑且就信你，纳溪一族未来如何，小子，你可别让我们失望。”

　　纳溪族长一脸惊讶！长者们的意思……是认同自己的儿子了！

　　曲蓝衣黑眸深沉，朗声开口，“以纳溪一族的姓氏为誓，我定不会辜负！”

　　时间迅速流逝，三天已过，云启的情况由最初的稳定到现在的渐渐危险，云枫和弓天晴都不敢打扰风青玄，师尊能够想出办法也是绞尽脑汁，弓天晴一张脸写满焦急，“怎么办……再这么下去的话……”

　　云枫也是皱眉，她已经明显感觉到二哥体内那股灵魂力量正在蠢蠢欲动，身体上好不容易见好的碎裂伤口又有了隐隐开裂的迹象，蓝衣不在这里，光凭天晴一个人的能力，可能无法控制！

　　云枫看着消瘦不已的弓天晴，她耗费的力量太多了，她的身体已经不能再继续附和，二哥能挺到现在，天晴已经做了太多努力，再继续下去，她早晚也会垮掉。

　　云枫握住弓天晴细瘦的手腕，感受着她太过纤瘦的身体，淡淡开口，“你不能再动用死火的力量。”

　　“你在说什么！如果我不动用死火的力量，云启怎么办！”弓天晴瞪大眼睛，深深凹陷的眼眶看的云枫更是于心不忍，将她的手用力握紧，“如果二哥的命运如此……我也不会强求什么。”

　　“云枫！”弓天晴猛然甩开云枫的手，不可置信的看着她，“你怎么能说出这样的话来！你怎么能！”

　　云枫狠狠皱眉，“我努力过，二哥也曾回来过，这些就够了。”如果说二哥的再生再搭进去天晴，她宁可选择就此放弃！

　　“什么叫你努力过！你的努力就是眼睁睁的看着他再度离开么！”弓天晴低吼，云枫紧皱眉一声不吭，“我不会让他死，你听到没有！我不会让他死！”

　　“天晴！”云枫低喝，弓天晴咬唇，“你说什么我都不会听，这一次，你说什么我都不会听你的！”

　　“徒弟。”风青玄出现，云枫抬眸，师尊的神色似乎憔悴了一些，风青玄看了云启一眼，淡淡开口，“办法倒是有一个，然冒险性太大，成功的几率太过微小，再加上时间问题，根本来不及，所以有和没有是一样的。”

　　“什么！怎么会这样！”弓天晴的身子猛然晃了晃，云枫的神情一暗，风青玄悠悠一叹，“徒弟，为师的这个身体倒是个不错的容器，届时，你大可以将他的灵魂转移到为师身上。”

　　云枫错愕，双掌狠狠握成拳，“不必再说了！我绝对不可能会这样做！师尊对我恩重如山，没有师尊就没有如今的云枫！”

　　风青玄悠悠一叹，“为师活了这么久，什么事也都曾经历过，也算是没有遗憾了，在这世间没有任何留恋，离去也是应该。”

　　“师尊，别再说了！我不会这么做！”云枫低吼，弓天晴狠狠咬唇，眼眶蓄满泪水，看着倒在地上紧闭双眸的男人，云启……真的没有别的路可以走么？

　　夜半时分，弓天晴守在云启身边，一眨不眨的看着，片刻都不曾离开，风青玄坐在一旁，黑眸看着云启时不时的微微叹息一声，他已经绞尽脑汁，想到了所有的可能性，然这小子的身体情况不容许那么多可能，到最后也只剩下不可能这条路可以走。

　　云枫并没有在云启身旁，高耸的树木顶端，一个身影静静的坐在那，黑眸看向远方，久久不发一语，云枫安静的坐着，双臂抱着膝盖，以一种很为无助的姿势，就这般静静坐着。

　　她所做的一切，终将是一场幻梦么？二哥的回来难不成是为了再度离开？云枫抱紧自己的双膝，将脸埋入膝盖之中，一种深深的无力感涌上心头，她到底还能做些什么，她到底还能做什么才能挽回这一切！

　　她能做的只是眼睁睁的看着他离开么，她能做的只有安静等待么！

　　云枫手指的骨节泛白，死死咬住自己的嘴唇，那么用力，一股腥甜涌入喉中，她能做的只是坐在这里，看着他就此安静睡去，只有如此……

　　“我不是说过，有什么事别自己扛着，你还有我。”一道声音飘然而至，紧接到来的是一双温暖臂膀，云枫的身子狠狠一僵，不可思议的抬起头，不知何时，她的脸上已经落下了一行冰冷泪水。

　　温暖的黑眸写满心疼，修长的手指轻轻将眼泪擦掉，男人的手臂将她整个抱入怀中，温暖令人心安的话语就在耳边，“小枫枫，我来了……”


第六集 风卷云尘 章三十七 他人与我何干

　　云枫眨了眨眼睛，这才感觉到自己的脸颊有些微冷，看着曲蓝衣那双写满心疼的黑眸云枫有些不相信，他怎么会来？为什么会来？“蓝衣……”云枫开口，这才发现不知不觉自己的声音竟然沙哑。

　　曲蓝衣将她拥入怀里，感受着云枫身上的冰冷温度，心一阵一阵揪的难受，他的小枫枫哭了……

　　“别哭，我来了，云启不会有事，纳溪一族的长者们终于松口。”曲蓝衣将云枫抱紧，希望用自身的温度让她暖和起来，云枫听的一愣一愣，松口了？纳溪一族的长者们竟然松口了？怎么可能！是不是蓝衣做了什么，才让那些长者们松口的！

　　云枫想到这里猛然伸手死死抓住曲蓝衣的衣襟，狠狠抓住！“你是不是做了什么？或者是许诺了什么！甚至是交换了什么！蓝衣，我不许你这样做，听到没有！”

　　曲蓝衣笑，心疼的看着云枫，“我没有做任何许诺，什么都没有。”

　　“我不信！”云枫黑眸一闪，“我不信！冥想池是什么地方，我虽然不清楚，但也知道长者们为何不松口！师尊去说他们都是拒绝，为何现在却是松口答应？蓝衣，你和我说实话！若是二哥的命要用你去换，我宁可二哥就此不回来！你听到没有！”云枫的手指死死抓紧，骨节都是泛白，一双黑眸出现了从未有过的惊慌，甚至有点不知所措，只要一想到如今长者们的退步是蓝衣用什么来做交换换来的结果，她就害怕！

　　曲蓝衣心疼不已，将云枫狠狠抱住，将她的手握在自己的掌心之中，“真的没有，我没有做任何交换，我只是将云启的重要说给长者们知道，云启的生死关乎的不再是个人问题，这一点，纳溪一族也应该彻底明白。”

　　“你真的……没有吗？”云枫不确定的问道，生怕曲蓝衣对她有什么隐瞒，曲蓝衣无奈轻笑，“真的没有，我发誓如何？”

　　云枫立刻摇头，一股虚脱的感觉顿时袭上身体，身子一软，就这么倒在曲蓝衣的怀中，云枫眼眶发热，二哥没事了……真的太好了。

　　曲蓝衣将云枫打横抱起，放在怀中，看着她眼下微微乌青，知道她在为云启的事担忧焦虑，这一次如若云启出事，对于云枫而言，心上必然会出现一个无法弥补的缺口，再也无法填平。

　　云枫微微闭上双眸，轻轻的松口气，大起大落的心情让她赶到有些疲惫，上一秒以为云启必然会死，这一秒，云启将不会再有事。云枫无奈的勾起唇角，这样的事可别来第二回了。

　　缓缓伸开双臂，云枫搂住曲蓝衣的脖颈，将脸埋入他的脖颈之内，周身都萦绕着熟悉安心的气息，他来了，在这个时候他来了……

　　曲蓝衣抱着云枫回来，风青玄和弓天晴见到曲蓝衣出现都是吃惊，弓天晴喜极而泣，知道他出现云启必然不会有事，风青玄则是皱紧眉头，神色复杂的看着曲蓝衣。

　　曲蓝衣将云枫放下，对风青玄抱拳，一脸恭敬开口，“风前辈，纳溪一族已经明白云启的重要，长者们也已松口，冥想池可以让云启踏入。”

　　“……太好了，太好了！”弓天晴喃喃低语，积压已久的情绪终于爆发，忍不住的哭了起来，“云启，真的是太好了……你不会有事了。”

　　风青玄站起身，轻轻叹口气，走到曲蓝衣身边，犹豫了一下最终轻轻拍了拍曲蓝衣的肩膀，“小子，我对你是刮目相看了。”

　　曲蓝衣淡淡一笑，“事不宜迟，风前辈，我们还是尽快赶回族里吧。”

　　风青玄应了一声，黑眸看向云枫，徒弟看上的男子，果然是不错。

　　几人立刻带着云启赶回纳溪一族族内，曲蓝衣的出现让云启的情况再度勉强稳定下来，风青玄皱紧眉峰，如若这一次不是这小子及时赶到，云启的结果恐怕不堪设想，就算纳溪一族长者松口，早已来不及。

　　回到纳溪一族，曲蓝衣立刻带着几人前往纳溪一族的深处，长者们所居之所，冥想池恰恰也是在那里。风青玄再度见到纳溪一族的长者们，神色不佳，几个长者都是尴尬笑笑，“风兄，我们都已松口，你也不必介怀了吧。”

　　“哼。”风青玄冷冷一哼，没再多说什么，“这小子的情况不能再耽搁了。”

　　几位长者都是点点头，“冥想池内蕴含巨大能量，要开启的话必须由我们几人共同维持，他的身体沉入才没有任何危险，风兄进去即可，你们几个小辈还是算了。”

　　云枫点点头，自然知道进得去冥想池的定然并非普通人，况且纳溪一族长者们能够松口，已是不易，冥想池也不是什么人都能进入的。

　　“徒弟，将安华草精和魔息头颅给为师。”风青玄开口，云枫立刻将这两样东西交给风青玄，风青玄手掌一挥，卷起云启的身子不多话的转身走入冥想池内，云枫知道，有师尊在，二哥定然不会再出问题了。

　　“你们几个去外面守着，虽然是在纳溪一族之内，不过也要多加注意，尤其是我们在维持的过程中，不能移动也不能有任何其他动作。”长者们开口，云枫点点头，她自然是要在外面守着，等待二哥再度睁眼的时刻！

　　三人来到外面，这是纳溪一族的身处腹地，根本不会有人轻易来访，周围环境十分安静，只有偶尔树叶发出响动的声音，治疗云启的过程无法估算时间，到底要经过多久才能苏醒，谁也不知道。

　　弓天晴的神色好了许多，她狠狠松口气，身子一软靠坐在就近的石头之上，消瘦的脸庞终于有了一丝笑意，云枫看她很是疲惫的样子，有些不忍，“天晴，这里有我守着，你还是先去休息休息吧。”

　　弓天晴摇头，“我不累。”

　　云枫皱眉，她都瘦成这副模样，若不是有一股信念在支撑，她早就垮了！虽然她看上去精神奕奕，但内里却已经空了。“你和我们不同，你也不看看你都瘦成什么样了，二哥醒来你要是再倒下，该如何？”

　　弓天晴还想再说什么，曲蓝衣开口，“这是在纳西族内，不会有什么危险发生，就算有意外状况，你在这里也只会添乱。”这话虽然说的不近人情却也在理，弓天晴咬咬嘴唇，的确，她的实力不高，若真发生什么她也帮不上什么忙。弓天晴回头看了看里面，她很想很想亲眼看着云启平安无事，这样的话她才能就此安心。

　　“治疗的时间不会短，你的身子继续下去会扛不住，不如先回去休息，等你休息好了，再来也不迟。”云枫低声安慰，弓天晴咬咬唇虽然有些不舍，但明白云枫也是为自己好，她的身子自己清楚，的确是虚耗太多，她很快就撑不住了。

　　“那行，那我先去休息，马上回来。”弓天晴站起身子，不由得晃了晃，云枫赶忙扶了一把，曲蓝衣微微皱眉，都这样了还要硬撑？

　　“我送你回去。”云枫开口，弓天晴摇头，“不用，你在这里守着，我自己回去就好。”

　　“你以为这是哪里，可以任由你自由出入？”曲蓝衣走过来，黑眸看了弓天晴一眼，弓天晴有些尴尬，“我不是这个意思……”

　　“我送她回去，小枫枫在这里。”曲蓝衣开口，云枫点点头，这里毕竟是纳溪一族，曲蓝衣跟着也是方便，她守在这里更好。

　　“走吧。”曲蓝衣低低开口，弓天晴点点头，身子微微摇晃的跟了上去，曲蓝衣没有伸手扶她，则是头也不回的走在前面，似乎毫不关心的样子，云枫见了不禁摇头，对于她以外的女性无论是谁，他都是这样冷冷的一副姿态。

　　虽然一副毫不关心的样子，然曲蓝衣的脚步却是放慢很多，带着弓天晴慢慢的往外走，弓天晴脸色苍白的跟在后面，脚步有些虚浮，看着曲蓝衣淡漠背影不自觉呵呵一笑。

　　“你还有力气笑？”曲蓝衣冷淡的声音传来，弓天晴勾唇，“你对云枫是真的好。”

　　曲蓝衣回眸，“怎么突然这么说？”

　　弓天晴低声笑道，“很多男人，虽然也对自己喜欢的女人好，但对别的女人还抱有一定温柔的性格。”

　　曲蓝衣皱眉，弓天晴继续开口，“或许是出于友好的态度，总之对待异性不会向你这般冷酷就是，换做任何一个人，或许都会上来扶着我，而不是如你这般不闻不问。不过正是这一点，才能说明你是真的喜欢云枫，真的一心只为她好。”

　　曲蓝衣撇撇唇角，“我的所有只给她，至于别人，没有多余的时间和精力去管。”

　　弓天晴呵呵一笑，“真是冷酷的个性，云枫的男人果然与众不同，她的身边能够有你真的太好了。”

　　曲蓝衣回头，弓天晴突然响起什么似的，笑着开口道，“现在想来以你的身份、地位、实力，光是纳溪一族就有不少女孩喜欢你，你能够摆出这样的姿态，实属不易。”

　　“这没什么，不喜欢的女人自然不会多说一句。”

　　弓天晴笑，他也算是众星捧月般的环境下长大的，爱慕的眼光和表达自然不会少，然他却并没有如寻常男人一般自负，光这一点，足以说明他和别人不同，也只有这样的人才能够和云枫并肩。

　　弓天晴的脚步踉跄一下，多日以来的疲惫开始显现，一旦放松下来全部侵袭，两人走出后方这片区域，弓天晴身子一个恍惚已经倒在了地上。听到动静曲蓝衣微微回头，看着倒在地上的弓天晴不禁摇头，“出来。”一声令下，一道身影已经从虚空闪出，“少主。”

　　“将她抱回去，放到……我的院落里。在她醒来之前，你就守着她。”曲蓝衣发话，出现的身影明显一愣，看了看倒在地上的女人，有些不知道该回答什么。

　　曲蓝衣挑眉，脸色明显不悦，身影当下开口，“是！”二话不说，伸手抱起地上的弓天晴，一个起落已经消失了踪影，曲蓝衣随即反身走回去，想着刚才弓天晴的话，别的男人如何都和他无关，他只知道他所有的温暖只给一人，那就是云枫。

　　云枫和曲蓝衣这一守，就是十多天，两人在外面片刻都没有离开，冥想池内也没有传出任何消息，若不是时刻都传出来的力量波动，云枫会按耐不住的冲进去看看情况，知道这是一个不易的过程，然担心还是会有。

　　时间继续流逝，一个月已过，云枫和曲蓝衣两人一边守护一边进入修习模式，弓天晴没有再回来，几乎被消耗殆尽的身体一个月的恢复时间也是少的，这段日子几乎可以耗尽她一生的能量了。

　　一切寂静，直到一道身影的出现惊动了云枫和曲蓝衣两人，曲蓝衣见到来人有些惊讶，“老头？”

　　纳溪族长神色严肃的走过来，云枫和曲蓝衣站起身，虽不知道为何纳溪族长会前来，但看他的表情似乎是出了什么事。“族里出什么事了？”曲蓝衣皱眉，老头这样的神色一看就是有事，估计事情还不小，不然他也不会来这儿。

　　“还记得四大家族联合的事吧。”纳溪族长低低开口，云枫点头，“这件事晚辈一直没忘，劳烦伯父一直奔走。”

　　纳溪族长摆摆手，“这些都是小事，坦白说四大家族联合的事情一直都不怎么顺利，纳溪一族隐世已久，和其他两家都没什么交情可言，轩家和卜元两者都是不冷不热的态度，也没表现出任何合作可能。”

　　“这些晚辈都知晓，四大家族联合的事谈何容易。”云枫开口，“若不是伯父从中周旋，就凭我一人更是毫无任何可能性。”

　　纳溪族长微微叹口气，“最近不知道是谁走漏了风声，冥想池对外族人开启的事传了出去。”

　　曲蓝衣当下神色难看至极，“老头，你的意思该不会是那两个家族竟然厚脸皮的开了条件？”

　　纳溪族长重重叹口气，“的确如此，就在刚才两族都派人来传话，联合的前提是，冥想池也让这两族使用。”

　　“荒谬！”曲蓝衣一声怒喝，黑眸燃烧着熊熊火焰，“脸皮厚到一定程度，这样不要脸面的话也敢说出口么！”

　　云枫心中一沉。“这件事都乖我，若不是因为我们，那两族也不会提出这样的要求。”

　　纳溪族长叹气，“那两族似乎咬准了联合的迫切性，不然也不会提出这样的条件，云枫，你要知道，这个条件纳溪一族无论如何是不会答应的。”

　　云枫点头，“这点晚辈自然明白，这要求本就太过无耻。”

　　纳溪族长又是一叹，“纳溪一族拒绝，也就代表拒绝了联合，如此下来，四大家族联合的希望算是彻底破灭了。”

　　“那些无耻之徒只是趁人之危而已，就算联合他们也不会真心出力，只不过是想利用冥想池而已。”曲蓝衣神色阴沉，“古老的四大家族？一个个都是无耻之辈！”

　　“没关系，就算四大家族不能联合也没事，自然会有别的办法。”云枫开口，纳溪一族已经做的很够意思了，她根本不能要求再多，换作是她也断然会拒绝，卜元和轩家当真是趁人之危，这样的心态就算联合也根本无意。

　　不会真心出力的盟友，不要也罢！要了，反而会坏事。

　　四大家族若是不能联合的话，到底还能有什么办法弥补这样的缺漏，仅凭纳溪一族还有现如今的云家，力量还是不够……云枫已经再思考别的办法，四大家族不能联合一气，那就试着联合一些别的势力吧。

　　还有那两个家族手中握有的地图碎片，看来和平的办法是拿不到了。

　　“这件事伯父回绝就好。”云枫淡淡一笑，纳溪族长点点头，他来就是告诉这丫头，联合的可能性已经是零了。曲蓝衣紧皱眉峰，“这还是小事，纳溪一族内部的消息竟然也能传到外边，纳溪一族可容不下吃里爬外的家伙！”

　　纳溪族长神色一沉，儿子这些话说的有道理，这样的人如果不揪出来，纳溪一族发生任何动向岂不是都被人掌握行踪？这样吃里爬外的主纳溪一族容不得！

　　“老头，这件事交给我来办，你不要有任何动作。”曲蓝衣开口，纳溪族长呵呵一笑，“小子，终于有自觉要做事了？”

　　曲蓝衣扯扯嘴角，“一直以来我都没有过任何动作，族里的人该不会真的以为我这个少主真是个摆设？”

　　纳溪族长呵呵一笑，拍了拍曲蓝衣的肩膀，“好小子，放手去做就好。”

　　“自然是要好好去做。”曲蓝衣低语，纳溪族长看了看冥想池之内，“里面的情况如何？一切还顺利？”

　　云枫轻笑，“伯父放心，一切顺利。”

　　纳溪族长点点头，说了几句嘱咐的话转身离开，纳溪族长离开之后曲蓝衣周身的气氛猛然冷了下来，云枫了解他此刻的感受，这事如果出现在云家，她也难免痛心，这样的行为等同于背叛。

　　“一直以为纳溪是不同的一族，想不到还是不能免俗。”曲蓝衣低声开口，云枫低语，“这样的情况难免，就算是云家，也有可能。”

　　“虽然知道，但真的出现会让人大失所望，随之而来的便是杀之而后快的愤怒。”曲蓝衣手掌一握，心底的愤怒明显，云枫皱眉，“你打算怎么做？”纳溪一族的情况她并不了解，不能冒然提建议。

　　“如此机密的事能够知晓的族里人，除了老头，就应该是纳溪一族同老头一辈的几个叔伯。”

　　“这样的事不应该是只有伯父知晓？”

　　曲蓝衣摇摇头，“纳溪一族庞大，这里是本家，纳溪一族还有一些旁支，他们的血脉之力不如本家纯正，旁支的管理者就是这些叔伯，他们在旁支的地位和老头是一样的，虽说老头是纳溪一族族长，然重大的决定还是要告诉这些叔伯。”

　　云枫了然，庞大的家族果然不好管理，“你可有头绪？”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“能够将这样的消息散播出去，自然是对老头有不满情绪的人，老头做事一向谨慎，对这些旁支都是一视同仁，只除了一件事。”

　　两人对视，云枫恍然大悟！“你是说，玉莲的事情？”

　　曲蓝衣点头，“玉莲是旁支族人，老头是看在她天资不错不想让她埋没，在很小的时候就将她接来本家，旁支的孩子能够来到本家修习，算是一种无上荣耀，然那货却百般缠着我，老头也多番忍耐，不然那货逼得我离家，老头早就翻脸了。”

　　“玉莲不知收敛，直到令伯父勃然大怒，这才将她逐出纳溪一族。”

　　“哼，都是她自找的。”曲蓝衣开口，“她太过不自量力，没杀她已经算是对她的仁慈，我倒是忘了，那货在旁支的地位可是不低，她被逐出纳溪一族，她所在的旁支难免会心生怨恨。”

　　“玉莲被逐，旁支也别无他法，现在倒是个可以泄私愤的好机会，只不过他们却是不知道其中的严重性。”云枫开口道，“这件事还有转圜的余地，没弄清楚旁支的目的，小惩大诫也是不错，坏了族里的和气得不偿失。”

　　“这点我明白，就怕旁支别有用心。”曲蓝衣神色阴沉，“若真是如此，纳溪一族也该好好清理了。”

　　云枫的手轻轻覆盖在曲蓝衣的手掌之上，“蓝衣，相信你的族人。”

　　曲蓝衣回握云枫的手掌，“我相信族人，这份信任会不会被他们辜负，另当别论。”

　　云枫叹气，“我陪你一起可好？”

　　曲蓝衣淡淡一笑，“你还是守在这里，这件事我自己去办也无妨。”

　　云枫摇头，“五只契约魔兽守在这里也是一样，况且我们之间有联系，这边发生状况，我立刻便回知晓。”云枫手掌一挥，五道光芒就此出现，嘱咐了一番五只契约魔兽便是会乖乖守在这里，有任何情况都会立刻通知云枫。

　　“好了，这一次我陪你。”云枫不容拒绝的口气让曲蓝衣轻笑。“好好好。”说实话，这样的事情他不希望被云枫看到，如若真是他想的这般，也算是家丑了。

　　云枫心中没有任何介意，在她眼中，曲蓝衣一直都是陪着自己，有什么事情他都跟在自己身边，这一次她也要陪着他，如若情况真的是不好一面，她不希望他一个人面对。

　　两人就此启程，纳溪族的旁支并不在本家附近，离本家有一段距离，纳溪族的旁支都分部在本家四周，旁支的年轻人若是能够进入本家，是一项荣耀，然这份荣耀却是很不易得，毕竟纳溪一族旁支的血脉不纯，资质方面天生就差上许多，除非是那种特别好的苗子，不然是没资格进入本家，进入本家的旁支血脉并不多，只有零星的那么几个，玉莲能够进入本家，她也算幸运，只不过没掌控好自己的命运。

　　路上曲蓝衣将纳溪一族本家和旁支的关系详细的说给云枫知晓，“我虽然和同辈的人几乎没有交流，但也知道进入本家的旁支血脉并不好过，在本家的血脉之中，旁支就算再好也是次等，拼了命的修习是旁支血脉必定会做的事。”

　　“如此看来，玉莲在本家人缘不错，她也算是上乘资质了。”云枫开口，曲蓝衣冷冷一哼，“也就是如此，她才看不清楚自己。”

　　“玉莲在其旁支之中，地位一定甚高，旁支族长必定以她为傲，她被逐出纳溪一族，她所在旁支必定会被其他旁支所耻笑。”云枫开口，曲蓝衣皱眉，“这是一种必然，旁支之间的竞争还是很激烈的。”

　　云枫叹气，大家族果然是矛盾重重，纳溪一族表面上算是好的，起码她没看到严重的勾心斗角，然旁支一说现在她才知晓全貌，看来并非她想的如此单纯。

　　“这一行我并不打算亮明身份，有些事情暗中才能窥见全貌。”曲蓝衣低语，云枫赞同，旁支是否别有用心不能轻易下结论，蓝衣还是选择相信他们，这份信任希望不会被辜负。

　　不出一日，两人就已赶到玉莲所在旁支，两人戴上千影面具，化为了两张很是普通的面孔，旁支的地域规模远不如本家大，旁支族群的人数却也不少，依据曲蓝衣所知，每个旁支都有不下几百人。

　　两人踏入到旁支地域，没有引起任何注意，毕竟这里是纳溪一族地域，能够行走在其上的必定是纳溪族人，踏入旁支地域，一种莫名的情绪铺天盖地的涌来，还伴随着一种十分怨怼的说法，有关于云枫。

　　“玉莲被逐出纳溪一族，我们这一旁支之所以被其他旁支取笑，甚至是羞辱！还不都是因为云家的那个云枫！”

　　“要不是她，玉莲很有可能是少主的配偶，都是那个云枫的出现，抢走少主不说，还害玉莲到如此地步！”

　　这样的说法铺天盖地，云枫倒是不知道这个旁支对她的怨念竟然这样深，曲蓝衣则是听的五官彻底扭曲，“玉莲那货之所以会是那种个性，根源在此。”

　　“算了，他们必定向着自己人，无妨。”云枫淡然，就算说的再难听她也无所谓，事实如何和这些人说了也是无用。

　　曲蓝衣无法忍受，玉莲已经让他很是恶心，没想到这个旁支竟然如此污蔑他心爱的女人！他们的说法小枫枫是硬生破坏了他和玉莲那货！

　　“别在意。”云枫淡笑，握住曲蓝衣的手掌，“我只在乎你的看法，其他人，与我何干。”


第六集 风卷云尘 章三十八

　　曲蓝衣无奈一笑，手轻轻拂过云枫的脸颊，“有的时候，我真的希望你会在意一些。”云枫勾唇，“在意该在意的人，你也知道这都是些风言风语，在意又有何用。况且这是旁支地域，就随他们去说。”

　　曲蓝衣摇头，要比心境的超然，他可远远比不过心爱的女人，这份从容和淡定根本不像她这个年纪能够显现出来的，只有那些经历过很多、类似风前辈那样的老者，才能拥有如此豁达的心态。曲蓝衣低声一笑，他的娘子果然不是普通人。

　　两人索性将各种说法都听了个编，几乎所有说法都是将矛头指向云枫，甚至是云家。此旁支之内的所有人族人心中都是满含怨气，在他们眼里云枫是害玉莲的罪魁祸首，如若没有她，玉莲会和少主成为一对，此旁支会获得更加大的荣耀，云枫的出现让这一切不复存在，令他们蒙上极大的羞辱！还有最近云启来到纳溪一族的事，本家那边已经有怨言产生，更何况是旁支这里，胡乱的说法更是满天飞，什么都有。

　　什么云家要借此攀附纳溪一族，想要从中获得好处，什么云枫配不上少主一类的说法比比皆是，还有更过分的说法也不在少数，云枫都一一听到耳里，对她的贬低和羞辱无所谓，然云家也成为了这些人羞辱的对象，甚至还将云家没落的那段历史翻出，嘲笑不已，云枫虽然心中不平，但最终压了下来。

　　倒是曲蓝衣，似乎再也淡定不了，他万万没有想到，纳溪一族的旁支说话竟然如此难听！他们的心思竟然和那些个小家族一般，眼光和境界也高不到哪儿去！曲蓝衣的眉峰紧皱，看来他对纳溪族的期望过高了。

　　“如此难听的说法到处都是，定然是上面默许的。”曲蓝衣低语，外面说的如此难听，可见旁支这边的族长心里也是如此想，若真是他走漏的消息也不足为奇，他的目的是为了泄私愤也就罢了，若是为了别的……曲蓝衣眼中狠光闪过，他说过，纳溪一族不容吃里爬外的家伙！

　　两人将外面的情况了解一番，想查明事实还是要进入旁支族长的宅邸，以一个帮佣的理由顺利进入，两人的外貌不出众、实力也不出众，很是顺利的进入，果不其然，旁支族长的宅邸之内，这样的说法更是比比皆是，甚至更为难听。

　　云枫和曲蓝衣两人一直在找能够接近旁支族长的机会，只不过机会难寻，两人只能耐心等待，等待的同时收集着更多的消息，云枫也利用龙殿好好探查了一番，这才发现旁支族长并不在宅邸之内。两人虽然以佣人的身份进入，但劳动并不多，工作还算清闲，就这样过了仅有两三人，工作突然多了起来，原来是旁支族长回来，和他一起回来的还有其他旁支的一些人。

　　见到这个阵仗，曲蓝衣隐隐明白了什么，当晚宅邸举办大宴，旁支族长宴请这些人，宴席过后几人都来到旁支族长的屋内，似乎要商谈什么。

　　夜深人静，这片宅邸都熄了灯火，族长带回来的那些人也已经安睡，在一片寂静之中，两道身影悄无声息的来到旁支族长房内，看着空空如也的床铺，曲蓝衣眸中尽是寒冰。

　　“果然。”曲蓝衣低语，手掌死死握在一起，黑眸在夜色中搜寻四周闪着莫名的光，云枫在心底叹气，事实真的如此么？曲蓝衣看着床边的摆设，手掌搜寻，摸到什么东西之后用力一扭，只听“卡塔”一声，是机关开启的声音，随后床边的一堵墙顿时裂开一条缝隙，一股不一样的气息顿时涌出，墙后是一处另外空间。

　　“有人！”极其轻微的低呼传出，两人立刻隐藏身形，很快一个脚步声传来，接着裂开的墙壁被小心推开，一道身影探头探脑的走出，带着十分谨慎的神情，紧皱眉头，一双眼在暗夜中的房间四下搜寻，然没有发现任何异状。

　　“嗯？明明刚才就有显示机关被启动……难不成是我多心？”来人不放心的又耐心等了一段时间，终究一无所获，狐疑的多望了几眼，这才将裂开的门缝小心翼翼合拢，走了回去。

　　一路往下，通道很深很长直通地下，推开一扇门走了进去，屋子之内坐着几人，正是此旁支的族长还有其他旁支的代表者。

　　“有情况么？”旁支族长端坐首位低声问了一句，出去的人恭敬走过来摇头，“没有发现任何异状，半个人影都是没有。”

　　“没有？”旁支族长皱眉，眼底写满疑惑，其他人倒是无所谓的表示，“别太紧张，我们在这里谁也不知情，那机关很有可能是风吹动，也或是偶尔闯进来的一只老鼠而已，族长何必如此关注。”

　　“哈哈，说的也是。”旁支族长哈哈一笑，继续刚才讨论的话题，“对于我方才所说的话，几位是如何看的？”

　　话一出口，场面陡然静默，几个人都是不说话，脸上都写满犹豫之色，“几位也应该知道本家那边怨声载道的情况，堂堂纳溪一族竟然对小小的云家卑躬屈膝，他们要什么就给什么！纳溪一族的脸面全都丢光了！”

　　“本家那边的情况我们自然知晓，只不过……”几人互相看了一眼，都有些尴尬之意，“毕竟现如今的本家族长坐在那个位子有段日子了，要拽他下来恐怕是要费好大一番工夫，成功的几率也很小啊。”

　　“是啊，旁支的血脉本就不纯，本家那边虽然人心有些糟乱，但还没到出手的地步。”

　　旁支族长坐在首位，眉头一皱，哼！说到底都还不是胆小的家伙，怕这怕那的！“本家那边人心不稳，如若不沉这个时候拽他下马，就不会有下一次了！”

　　“哎！这话说的倒是不错，只是……”

　　旁支族长语气一横，“说到底你们一个个都是胆小怕事！”

　　其他几个人当下脸色有些挂不住，“这话可不能这么说，你们旁支之所以要反本家还不是因为玉莲的事情。”

　　旁支族长一听脸色一跨，玉莲现在成为了这个旁支的耻辱标签，这还是纳溪一族这么久驱逐出去的第一人！

　　“和本家有矛盾的说到底是你们旁支，我们这些个也没什么理由去反本家。”几个人当下不满起来，旁支族长一见知道是自己的说法热闹了这几个，大家坐在一起商谈，他本就是要拉拢这些人，不能将场面搞的过于僵硬。

　　“我方才的话也是气头上说起，几位又何必认真？纳溪一族发展至今，本家独大，甚至不给我们这些旁支发展的机会，先不论我这个旁支，就拿诸位的旁支而言，能够进入本家的又有几人？”

　　几个人当下陈默不作声，“本家打压厉害，我们旁支的地位那就是仆人的等级！在本家人面前哪一个不是低三下四，弯腰鞠躬，甚至是那些臭屁的年轻人面前，我们也要恭敬，这算是什么道理！”

　　“没错，我们这些人若论身份和地位，那些本家的屁孩子一个个算什么！”

　　一时间，怨言四起，几个旁支的代表者都表示不满，旁支族长暗暗勾起唇角，“年轻不成气候的小辈算什么，他们如此桀骜不驯的态度，还不是本家的某些人故意纵容默许？”

　　几人一听当下神色一沉，旁支族长继续开口道，“很明显，本家根本不将我们这些旁支放在眼里，在本家眼中，纳溪一族有他们就够了，我们这些血脉不纯的旁支又用什么用？”

　　“若真是这样，也寒心了。”其他几人都是喃喃低语，旁支族长继续添油加醋的开口道，“近来纳溪一族之所以人心不稳，还不是因为云家之事，云家虽然过去和纳溪一族有所牵连，但也是久远之前的事了！现在回来找人情，云家也真够厚脸皮了。”

　　“没错，现如今的云家能和纳溪一族相比？再说云家之事和纳溪一族又有什么关系！要不是那个云枫来这里，纳溪一族岂能有风雨！”

　　“没错，那个云枫简直就是纳溪一族的祸害！竟给纳溪一族惹麻烦！”

　　“哼！还不是少主喜欢云枫，要不然纳溪一族岂会将云家放在眼里！”

　　旁支族长冷冷一笑，“少主？他也就是如此眼光，玉莲有哪一点比不上云枫！他和玉莲可是青梅竹马，云枫横来一脚，她就算再有能力又如何！血魂的目标是她，又不是纳溪一族，纳溪一族何必趟这趟浑水！族长也是老糊涂了！”

　　“这话说的倒是不错，少主的眼光有问题，我看玉莲倒没什么不好，论资质和势力也不比那云枫差！”

　　“少主一意孤行，要不是他一心向着云枫，族长也不会妥协！”

　　“哼！你们或许还不知道吧，纳溪一族的冥想池已经被云家人给用了！”

　　“什么！这事可是真的！”其他几人听到都是大吃一惊，一脸不可能的表情，旁支族长冷冷一笑，“自然是千真万确，不知道因为什么竟然连长者们都被蒙蔽，冥想池那是什么地方，那可是纳溪一族的圣地！竟然被云家人如此玷污！”

　　“真是岂有此理！族长到底在想什么！”

　　“他在想什么？还不是为了他那个宝贝儿子！”旁支族长眼神一冷，“这样的人也配是纳溪一族的族长？纳溪蓝衣也根本不配是纳溪一族的少主！”

　　其他几人有事沉默，其他的事情倒是算了，然这冥想池……竟然对云家人开放……怎么能这样！

　　“几位，我们反的不是本家，而是这对父子！难不成云家想要什么纳溪一族就要全数奉上？区区云家将纳溪一族当做什么？免费的储备库不成！”

　　“这话说的不错！纳溪一族不能任由云家予取予求！”

　　“没错！我同意！”

　　几个旁支都是异口同声的开口道，旁支族长笑的开心，“既然如此，我们也算达成共识，我们本身的力量还不够反抗那对父子，需要暂时性的借助外力。”

　　“外力？”

　　“没错，外力！不过几位放心，这仅是暂时性而已。”

　　“你说的外力是……借助谁的力？”其他几人都是疑惑，旁支族长低声一笑，“自然是要借助强悍之力，可以让我们稳赢的力量！来自卜元和轩家的力量。”

　　“什么！”其他几人再度吃惊，竟然接住其他两族力量……这样的行为……和背叛纳溪一族有什么区别？

　　“我们并不是背叛！我们这是在肃清纳溪一族之内的毒瘤！卜元和轩家也承诺，绝不会干涉纳溪一族内部的事情，我们只需要将那对父子拉下马即可！”

　　“可是……卜元和轩家这么久都不曾和纳溪一族有联系，现如今竟然肯这么做……这未免也太……”

　　旁支族长见几人再度犹豫，深知打铁要趁热的道理，立刻开口道，“自然不会便宜那两家，卜元和轩家都许诺可以立下信诺，这样的话，他们也不会反悔。”

　　其他几人都是面面相觑，轻易不敢开口答应，虽说这不是背叛，然只要一有动作，性质和背叛其实没什么两样。

　　“你们还犹豫什么！难不成要让那对父子将纳溪一族拱手相让给云家，你们才会醒悟么！”旁支族长一声怒喝，其他几人都是一震，是啊，现如今的纳溪一族和云家的关系未免太好了点，还不都是因为少主和云枫的关系？纳溪一族的族长自然是向着自己儿子，云枫要什么就有什么，这要是以后云家要吞了纳溪一族，也是未可知啊！

　　“那我们就……”其他几人心中一狠，似乎是下定决心，旁支族长知道他已经成功拉拢，只要他们点头，接下来的事情就好办了！纳溪蓝衣，还有你的那个爹，这就是你们驱逐玉莲的代价！

　　“啪啪啪！”拍掌的声音陡然出现，屋内的所有人都是身体一颤，私下开始张望，“谁！是谁！出来！”旁支族长立刻绷紧身子，黑眸四下搜索，眼底仅是一片惊慌。

　　“不错啊，这个计谋真是天衣无缝，辛苦你了。”一道冰冷声音响起，屋内的所有人都是神情一白！少主！

　　“嗡——！”无形的空间震动之声，接着是两道身影出现在众人眼前，一脸阴沉黑云的曲蓝衣，还有面无表情的云枫，两者的突然出现仿若定时炸弹，让这些人惶恐不已！

　　“少、少主……”其他旁支的代表者说话声带着明显的颤抖，谁都不敢有动作，一个个只能僵着身子保持着一个姿势，一双眼紧紧盯着曲蓝衣，心跳如鼓！少主怎么会来！他怎么会知道他们聚在这里！刚才的那些话少主到底听到多少？！

　　旁支族长整个人都傻了，好半天才缓过劲儿来，狠狠咬牙，他知道怎么样都是躲不过去，索性不如全部豁出去！

　　“被你潜入，是我的疏忽，不过你们这对父子还得纳溪一族成为云家的附属物，这都是事实！纳溪一族现在人心不稳，也是你们的杰作！”

　　曲蓝衣黑着俊脸，有些事情他根本没必要说给这些目光短浅的人听，以他们的智商也根本理解不上去，纳溪一族虽然是四大家族之一，然这些心思短浅、心胸狭窄之辈并不在少数！

　　“你怨恨的根本不是这些。”云枫冷冷开口，黑眸直视旁支族长的双眼，“你怨恨的只不过是玉莲的事情，心有不甘想要报复而已，而你们……也快沦为他的工具了。”云枫看向其他几人，旁支族长立刻恼羞成怒的低吼，“云枫！要不是，玉莲也不会被驱逐出纳溪一族！”

　　曲蓝衣挑眉，“驱逐又如何，没要她的命已是仁慈！”

　　“她到底哪一点配不上你！”旁支族长一声怒吼，曲蓝衣勾唇，“她有哪一点能和云枫相比？玉莲的所作所为老头已经从轻发落，不然你以为她还有命？这个旁支还会存在！”

　　“本家对旁支要杀便杀，在本家人眼里旁支根本就是可有可无！”

　　曲蓝衣哈哈一笑，目光冰冷，“若真是如此，旁支又何须存在！”

　　所有人都是一愣，是啊，如果旁支对于纳溪一族来说真的是可有可无，根本就没有存在的必要，这么多血脉不纯的旁支还占有很多资源，若是为了更好的血脉着想，这些旁支根本就没有存在必要了！

　　几个旁支的代表者当下心中有愧，想到这些年本家对他们的好，几个旁支中的优秀后辈都去了本家修习，如果不是为了旁支着想，又何须再多此一举？直接专心训练本家的优秀后辈即可！

　　旁支族长一愣，有些说不出话来，曲蓝衣黑眸看向他，“玉莲在本家这些年的所作所为你又知道哪些？况且我喜欢谁，还轮不到你来做主！”

　　旁支族长话语一哽，想说什么都觉得有些心虚，曲蓝衣冷冷开口道，“云枫的能力你们又知道几许？纳溪一族的事你们又知道多少？还不都是老头在一人操劳，在这里埋怨本家如何，你们又为纳溪一族做过多少贡献？”

　　场面再度沉默，旁支真的没做什么，纳溪一族有事自然有本家扛着，他们又何须出力？

　　“老头的尽心尽力，却换来一群吃里爬外的家伙，当真寒心。”曲蓝衣低语，几个首脑人物都是羞愧的垂下双眸，云枫在一旁淡淡开口，“听到这些话之前，纳溪族少主选择的仍旧是相信。”

　　“那又如何！我们这个旁支成为了纳溪族的笑柄！要不是你，玉莲也不会如此，我们旁支也不会落到如今地步！”

　　“到现在还冥顽不灵？很好！”曲蓝衣黑眸一沉，扫向其他几人，“你们呢？是不是也和他一样想法？”

　　其他几人面面相觑，皆是摇头，“我们一时被蛊惑，现如今已经清醒。”

　　“你们几个！”旁支族长愤怒以对，几人开口道，“少主说的不错，旁支并非你所说那般，我们虽为旁支但都是纳溪一族的血脉，玉莲如何、你们旁支如何，和我们也并无干系。”

　　“好！可以！你们这些个墙头草！我就是不服！”旁支族长低吼一声，曲蓝衣勾唇，“勾结外族，自有族规处置，我不会对你动手，你还不够资格。”

　　“纳溪一族早晚会葬送于你们这对父子手中！等着瞧吧！”

　　云枫走上前，黑眸似乎能直视他的灵魂深处，“云家并不是你这等人可以妄言，云家人就算再如何，也不会做出为了一己私欲而勾结外族之事，因为云家人懂什么是尊严。”

　　旁支族长面色一红，被云枫训斥这让他无论如何也接受不了，想要破口大骂一道暗元素就此袭来，将他整个人牢牢捆住，“族规等着你，还有你们几位，不要以为就此没事了。”

　　“少主，我们自然知道。”其他几人都是面色羞愧，曲蓝衣冷冷一哼，看着被暗元素死死缠住的旁支族长，眼神微冷，当真是一个害虫祸害一片田地。还好发现的早，不然的话……老头在外面如此拼命，尚不知家里面已经乱套。

　　捆着旁支族长两人即可赶回本家，刚回到本家就接到了一个意想不到的消息，卜元家和轩家的人竟然来到纳溪一族！曲蓝衣将旁支族长交给旁人处理，听到消息之后嗤笑一声，“终是坐不住了，居然还厚脸皮的找上门来。”

　　云枫也深感卜元和轩家的胡搅蛮缠，可见是他们没有料到纳溪族长竟然会回绝，拒绝了联合的可能性，两家对冥想池垂涎欲滴，自然不会轻易放过，不过说到底冥想池如何也是纳溪一族自己的决定，两家想趁火打劫甚至找上门来，的确有些厚脸皮了。

　　“想用联合做诱饵，想的太过天真，真当我们都是傻子不成。”云枫冷笑，她还真的未必就是这两家不可！

　　“来的正好，暗中对纳溪一族动脑筋，我看他们要怎么解释！”曲蓝衣冷笑，“若是真要对战，纳溪一族也未必就会输给他们两族！”

　　云枫微皱眉，真要是闹僵了不妥，万一伤了元气让血魂钻空子可就得不偿失，“卜元和轩家不敢，他们也不想因为一点小事大打出手，这样家族的战斗必定是要消耗自身元气，他们知道轻重。”

　　“这次来若是还咬着冥想池的事不放，我可没有那么多的耐心和他们争辩。”曲蓝衣开口，手指握在一起狠狠活动了几下，“既然敢找上门来，他们多少也知道要面对什么，战斗是避免不了的。”

　　云枫无奈，大家族之间针锋相对也是极其危险的事，不过卜元和轩家既然踏上纳溪一族的地域，在这里撒野也不是明智之举。

　　“或许还会遇上熟人。”云枫喃喃低语，曲蓝衣黑眸微闪，云枫知道他想的是轩逸，然她或许还会碰到令一个，她曾和卜元家有过短暂交手的那人。

　　曲蓝衣去找纳溪族长，云枫则是回到冥想池外，毕竟这是纳溪一族内部的事，她跟着出现不妥，几只契约魔兽报告一切正常，并没有发现任何异动，云枫感受着冥想池内传出来的震震能量波动，和她离开的时候一样，看来二哥复原尚需要一段时间。

　　席地而坐，云枫缓缓松口气，黑眸看了看头顶的天空，五只契约魔兽默默的走过来，依次碍着云枫身旁坐下，将她包围在其中，小火干脆显出魔兽形态，躺在云枫身后，云枫呵呵一笑，身子往后一倒就靠在火云狼温暖的身体之上，妖妖依偎在云枫怀里，二雷单手支着膝盖坐在一旁，花姐也想要凑过来靠着云枫，被岚翼机警的挡住。

　　一人五兽默默的依偎在一起，都没有说话，这还是第一次他们如此舒心的靠在一起，静静享受着流淌的时光。

　　“若是一直这样该有多好……”妖妖喃喃低语，云枫低声一笑，手摸了摸妖妖的小脸蛋，是啊，这样的时光的确不错，似乎什么都不用去想，什么都不用去担心。

　　“啧啧，不得不说，这样的场面有些矫情。”一道身影出现，五只契约魔兽立刻一惊！云枫当下起身，黑眸戒备的看向某处，纳溪一族长者所居之地，竟然还能有外人闯进来！

　　“何必说的这么难听。”又是一道声音，云枫的身子狠狠一颤！是他！

　　两道身影自某个角落而出，五只契约魔兽立刻摆出进攻姿态，五种元素光芒隐隐散发而出，云枫神色冰冷，两个身影之中的一人扯开一抹淡笑，“云小姐，在哪里我们都能碰上。”

　　“轩逸，她就是云枫？”一旁看上去和轩逸、云枫年龄一样的青年挑眉开口问道，轩逸呵呵一笑，“你见过五只魔兽不离身的召唤师？”

　　青年哈哈一笑，“这倒是不曾见过，她就是云枫，看上去很一般的样子，弱不经风。”青年撇撇嘴，眼神极度轻蔑的打量着云枫，云枫不动声色，冷胜开口，“这是纳溪一族长者们的所居之地，你们到底是怎么进来的。”


第六集 风卷云尘 章四十

　　“都进来了，问这些难道不觉得多余么？”轩逸身旁的青年挑眉，一副极为慵懒的神情，黑眸中透出的眼神很为不屑，一副张狂模样，云枫黑眸看过去，她没见过他但也能猜到他的身份，能够和轩逸一起同行闯入这里，自然是卜元家的某位人物了。

　　“云小姐想必已经知晓他的身份，不过还容我来介绍一下，这位是卜元家的少主，卜元弥生。”

　　“喂轩逸！用的着你多此一举么！她虽然是云家后人，不过和我们根本不在同一个级别之上，说话为何如此客气！”

　　轩逸嘴角带着斯文笑容，手指推了推鼻梁上的镜框，“弥生，还是有礼貌一些比较好，不然云小姐的几只魔兽可是要拿你来消气了。”

　　云枫身边的五只魔兽一个个都是愤怒不已，卜元弥生见到反倒是哈哈一笑，“消气？那就来看看到底是谁拿谁消气！”

　　“好了。”轩逸淡淡开口，卜元弥生撇撇嘴倒是没有任何动作，只不过战意未消，看来他很想和云枫打上一场，眼中还有着很明显的跃跃欲试。

　　“这里不是你们该来的地方，离开。”云枫不客气，面对轩逸和卜元弥生，其他的都不谈，这个地方不是他们可以随意闯入的，尤其是轩逸，他每一次的出现都带有某种目的，出现在这里，目的不言而喻。

　　“云枫，你姓云吧？什么时候纳溪一族的事也由你管了？”卜元弥生浓眉一挑，“我们爱如何就如何，该离开的是你！到一边去！”卜元弥生说到此，手臂猛然抬起，很为张狂的指着云枫，轩逸呵呵一笑，手指示意卜元弥生将手臂放下，“云小姐，他的脾气向来就是这样，还请云小姐不要在意，我们来此就是为了看看冥想池到底如何，并无他意。”

　　云枫冷冷勾唇，“冥想池是纳溪一族的东西，岂是你们想看便看的？况且这是纳溪族的地域，在这里随意走动，也未免太过张狂了些。”

　　“我们愿意来就来，你……！”卜元弥生的火气一下子就上来，轩逸倒是不紧不慢的开口，“云小姐，自上次一别之后你似乎对我有所误会。”

　　云枫挑眉，戒备不散，“我对你从无任何误会之说，你如何我不甚在意。”

　　轩逸的手指推了推鼻梁上的境况，嘴角缓缓上扬，浅笑出现，“看来，云小姐对我的误会不浅。”

　　“你和她废话什么！直接进去！”卜元弥生不满低吼，当下身形一闪就要往里冲，“叫云枫，让开！”

　　云枫秀眉微挑，脚下的步子一闪，纤细的身子直接挡在卜元弥生面前，卜元弥生见到哈哈一笑，“就你那身板还想挡我？笑话！”壮硕的身子往前冲去，双掌握拳狠狠击打在一起，卜元弥生的手掌之上戴着特殊的类似圈套东西，将他的手掌牢牢包裹，表面有战气流动。

　　云枫示意五只契约魔兽不要动手，只身等着卜元弥生的靠近，卜元弥生双眼燃火，“不让？那我就让你尝尝身体开花的滋味！”拳头猛然抬起，拳套之上战气流窜，力量升级！

　　“呼——！”重拳夹杂着风声呼啸而来，云枫冷冷勾唇，她的身体外表纤细不错！然内里可并非如此！由海族气息改造过的肉身，又能差到哪儿去！

　　人类的双瞳猛然发生变化，瞳孔化为一道直线！一股妖异之感顿显，云枫身体内的海族气息流窜，手掌部分兽化！尖锐的利爪迎拳而上，狠狠撞击在一起！

　　“这是什么！”卜元弥生看着云枫瞬间兽化的利爪，错愕！重拳和利爪接触的瞬间，卜元弥生瞪大双眼，好强的力量！竟然不逊于他！

　　“砰！”

　　短暂对接，卜元弥生的身子迅速退开，看着自己已经微微破开的圈套若有所思，云枫这边也是后退几步，兽化的利爪变回手掌，云枫用力动了几下手指，指关节已经红肿。

　　不可轻敌，卜元弥生的力量十分强悍，刚才的对撞，她并没有占到太多好处，两者可以说是不相上下。

　　“弥生，我说过，云小姐的能力远超过你的想象。”轩逸在一旁低声笑道，卜元弥生黑眸深沉的望了他一眼，没说什么，最后撇撇嘴，“哼，只不过让我的圈套松动而已。”

　　“主人……”几只契约魔兽心念传音，云枫黑眸看向对面的两人，“卜元弥生的力量很强，若是等下真的交手起来，二雷、花姐，你们去缠住他。”云枫说完，皱眉，只有二雷和花姐或许还不够。

　　“我们并无恶意，云小姐无需这样防备。”轩逸开口，黑眸看了看里面，“冥想池早就听闻，只不过是出于好奇而已。”

　　“你到底想要做什么。”云枫冷冷发问，她说什么都不会让这两人靠近冥想池半步！

　　“我们若真要做什么，你以为凭你的能力能够拦下？”卜元弥生开口，“知道你有些能力，然一对二，你毫无胜算，还是安分让开的好。”

　　“那就试试看。”云枫黑眸对上卜元弥生的眼神，如此坦率的视线让卜元弥生一愣，轩逸呵呵一笑，“云小姐如此执着，难不成……”手指再度推了推鼻梁上的镜框，“云小姐的二哥……在冥想池内？”

　　云枫神色一紧，卜元弥生听到哈哈一笑，“果然是真的！这样的话，我还非要进去了！”

　　“卜元和轩家的小算盘别以为可以瞒天过海，挑拨离间也无用。”云枫看向轩逸，轩逸微微皱眉，“这件事不是我出的主意，也和我不相干，云小姐不要误会。”

　　“轩逸，虽说你平时有些啰嗦，不过也没有现在这般婆婆妈妈！”卜元弥生吼了一句，“有这功夫，我们早就冲进去了！”

　　轩逸看向云枫，“云小姐，冥想池我们势在必行，云小姐还不肯让开么？”

　　云枫冷笑，“让？不可能！”

　　轩逸叹口气，“不想和云小姐动手，不过现在看来……也不可能了。”

　　“还废话什么！”卜元弥生怒喝，战气自体内熊熊溢出，如火焰一般在身体表面熊熊燃烧！可见其力量强度！云枫狠狠咬牙，算上契约魔兽，她都未必会是这两人的对手，但无论如何，她也会阻止他们！不惜任何代价！

　　“嗡嗡——！”陡然传来几道力量波动！和先前的相比有着很大区别！云枫黑眸一闪，冥想池内应该到了最为关键的时刻！

　　开启冥想池需要我们的力量，我们不能有任何其他动作，也不能受任何干扰。长者的话闪过云枫脑海，看着卜元弥生和轩逸瞬间变化的神情，云枫咬紧牙根，说什么都不能让他们靠近！绝对不能！

　　“嗖——！”轩逸和卜元弥生瞬间发动攻势，两人分别自不同方向冲向冥想池，云枫和五只契约魔兽瞬间有了动作，五道光芒分散，二雷和花姐直奔卜元弥生，另外三只则是奔向轩逸，云枫本人则是双掌摊开，两道雄厚的精神力化作长鞭朝着两个方向急驰而去！

　　“啪啪！”两道声响，精神力长鞭瞬间缠绕上轩逸和卜元弥生的脚踝，两人都是一愣，云枫手指握紧，一个用力猛甩！欲向前的两人被一个拉扯甩到了后面！

　　“哼！只不过大意而已！”卜元弥生一声怒吼，似有道道音泼自他口中发出，身子表面的战气燃烧的更加距离，花姐的一根粗壮树藤缠来，卜元弥生冷冷一笑，双掌拉扯住树藤，狠狠用力，扯断！

　　花姐神色阴沉，瞬间数道藤蔓齐发！卜元弥生一声朗笑，身形如影般穿梭，漫天藤蔓竟然没有捕捉到他！花姐瞳孔微缩，他的速度竟然这么快！

　　“区区一个植物，也想困住我！”卜元弥生的怒吼传来，身形再度改变方向，手掌快速的自空间握去，几个起落之后身形猛然停住，他手里握着的竟然是花姐全部的树藤！

　　“什么！”花姐吃惊，她的树藤竟然被他全部握住！

　　卜元弥生一声怒吼，双掌用力，看样子是要齐齐扯断！花姐神色一变，不好！

　　连续数道雷声滚滚而下，直接砸到卜元弥生的身体之上，卜元弥生微微皱眉，不得不身形躲闪，手掌微松，花姐沉思要收回树藤，卜元弥生瞬间察觉，双掌用力，尚且握在手中的树藤齐齐断裂！

　　“轰隆轰隆！”雷鸣落下，卜元弥生身上的衣服被凿穿几个洞，然他的身体却是丝毫未损！

　　“难不成他真的是铜墙铁壁的身体！”花姐见到大吃一惊，二雷也是如此，见到自己的雷元素竟然攻不破一个人类的肉身，二雷大声怒喝，“老子就不信了，砸不透你！”

　　银蛇狂舞，雷鸣轰然落下，狠狠砸向卜元弥生的脑顶！

　　“轰——！”惊天巨响，伴随着一道浓烟出现，浓烟还未散尽，一道黑影已经恍惚的来到二雷面前，“什么！”二雷双眸瞪大，只见燃烧着战气火焰的拳头直朝自己身体而来！

　　“二雷！”花姐焦急一声怒吼，二雷反手一挥，雷元素轰向拳头，然皆被燃烧的战气挡开！

　　若被挨上身体，必定没命存活！

　　“该死的！”二雷低声咒骂，眼睁睁的看着重拳迅速接近，眼看就要触碰到身体之上！

　　“嗖——！”强悍的力量拉着二雷瞬间爆退，一个闪烁不同颜色的光球不知从何出现，瞬间爆开！


第六集 风卷云尘 章四十一 小火，小火！

　　“云枫，你的动作倒是够快，真是可惜没能拿下这畜生的性命。”见到自己的攻击落空，卜元弥生冷冷一笑，退开几步活动了一下自己的手指，拳头之上燃烧的战气之火依旧凶猛。

　　云枫双眸冰冷，“我的契约魔兽你还没有资格取他们的性命，若说畜生，人类和魔兽又有何区别！”

　　卜元弥生的神情猛然阴沉，一张本就张狂的脸庞更显不屑，“哼，魔兽怎可和人类匹敌，你不就是最好的证明？魔兽若不是畜生，怎会被你所驱使？”

　　五只契约魔兽听到不由得脸色大变，云枫也是第一次听到如此污蔑的话语，人类之中的确有不喜魔兽之辈，然如此诋毁这个卜元弥生还是头一个！云枫向来不认为人类和魔兽能够分出高低，和魔兽之间的接触也让她渐渐明白，人类之中很多阴暗面，相比而言，魔兽倒显得更为直白一点！若论畜生一词，人类说别人还不如看看自己！

　　“畜生？人类之中的败类还真是比比皆是。”花姐冷冷一笑，“若论血脉的尊贵，就算是人类之中的四大家族也只是如此罢了！要知道这个世界最开始可是魔兽的天下！若论人类，你恐怕还不曾出生！”

　　“我要将这人类的身体劈了！”二雷一声怒吼，这人类竟然敢如此侮辱魔兽！

　　卜元弥生丝毫不将这些话放在眼里，“畜生就是畜生，就算能够赢过你们，也不算我的本事。”

　　云枫皱眉，好一个狂妄自大之辈！若是不让他见识一下魔兽的厉害，他还会继续张狂下去！自认为自己有多了不起！卜元弥生是很强悍，然他尚且不知人外有人，山外有山！

　　二雷和花姐的眼神一冷，两者都有着浓浓杀意！卜元弥生哈哈一声大笑，双拳狠狠敲击在一起！“还要冲上来？也好！你们的命我就此收了！”

　　“愚蠢的人类，受死！”二雷一声怒吼，张开大嘴一声惊天咆哮出现，引得虚空都是颤上几颤！花姐刚才被折断的藤蔓迅速生长，完好如初！原本妖娆妩媚的姿态时间变化，男性的一面显出！

　　“哼，有点本事也只不过是些小伎俩罢了！”卜元弥生一脸毫不在意，身子陡然一闪，朝着二雷直奔而去，双拳表面燃烧的战气之火猛然高窜，一股强悍浓厚的力量兜头而下！

　　“老子劈死你！”二雷又是一声怒吼，粗壮如盘蛇的落泪自上空落下，狠狠的砸向卜元弥生的身体之上！花姐的树藤紧随其后，想要缠缚住卜元弥生的身体，不让他有半分逃离的可能。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”卜元弥生张狂的一声大笑，身上的肌肉立刻奋起，花姐缠绕的树藤竟然硬生被撑破！空中的落雷毫不犹豫的落下，卜元弥生原本可以躲闪，但他故意站在原地，硬生接下这道落雷！

　　“轰隆——！”雷声轰鸣，一阵烟尘过后，卜元弥生竟然稳稳站在空中，身体表面只不过是衣服破损，肌肤之上没有半点伤痕！

　　“这怎么可能！”二雷大吃一惊！这道落雷和最初的力道完全不同，他全力攻击之下这人类竟然丝毫未损！这人类和云枫的势力不相上下，不应该这样才对！

　　“哈哈哈哈哈！也只不过这点本事而已。”卜元弥生用手拍了拍自己身上碎掉的衣服渣滓，黑眸写满轻蔑，“这样的魔兽也会被你看上眼，云枫，你也不过如此。”

　　云枫狠狠皱眉，卜元弥生的身体构造定然有蹊跷之处！就算他的身体再如何强壮，也不能毫发无伤的扛下二雷那样的一道落雷！肌肤上甚至没有任何痕迹，这太过反常！难不成这就是卜元家的能力？肉体已经到达一种极限高度，能够抵御外界的狂猛攻击么？

　　云枫想到自己和他的初次交手，两人有着身体上的直接接触，她的手指红肿，然他只不过圈套开裂而已！云枫想到这里，告诉二雷和花姐要冷静，自己则是勾唇，“只不过是卜元家的能力而已，有什么可值得自傲的？”

　　卜元弥生皱眉，云枫继续开口，“四大家族之中每个家族的能力都非比寻常，你也只不过是沐浴在家族的恩泽之中，没资格嘲笑别人。”

　　卜元弥生的神色陡然阴沉，自尊心受到挑衅，黑眸死死盯着云枫，“那我就让你看看，云家的召唤师血脉是如何的弱势！在卜元家面前，云家只能俯首认输！”

　　“嗖——！”卜元弥生的身形陡然一闪，自原地消失！云枫当下调动身体内部的海族气息，瞬间兽化！

　　“刷——！”云枫回神，利爪自空间迅速扫过，和卜元弥生的拳头狠狠敲击在一起！两者的黑眸对视，燃烧起熊熊火焰！

　　“主人！”和轩逸对战的三只见到云枫这边状况，不由得有些担心，轩逸轻声一笑陡然出手！岚翼一个眼明手快将妖妖拉了过来，小火一声怒吼，喷着火焰冲了上去，三只魔兽立刻收敛心神，他们的对手是轩逸！

　　“嗖——！砰——！”

　　不断的撞击声自空中传来，两者的身影如光影一般，不断的碰撞、离开，对战已经有不下数百个回合，虽然云枫已经感觉到自己的力量趋于下风，被卜元弥生压制，然她没有任何退缩之意！

　　二雷和花姐在此刻不敢贸然出手，两者对战的速度太快，贸然出手相反或许会害了云枫。

　　卜元弥生由最开始的不屑到如今的烦躁，他倒是没想过云枫会是如此难缠，他以为可以在短短几个回合之内将她解决，却没想到她竟然能够坚持到现在！卜元弥生皱眉，这女人不是召唤师么？拼力量竟然能够和他对上这么多次，她到底是什么怪胎！

　　“砰——！”又是一声撞击，云枫感觉手指上传来一阵剧痛，长时间的硬碰硬让云枫已经吃不消了！再对打下去，她的这双手很有可能就此报废！

　　“哼，也是该到最后了。”卜元弥生冷冷开口，“我倒是小瞧了你，能够和我对打到现在，你也算有点本事。”

　　云枫冷冷一笑，主人瞧不起魔兽，自然也瞧不起召唤师这个职业。

　　“之所以会有召唤师这个职业存在，就一定有其存在的原因。”云枫低低开口，深吸一口气，“无论哪种职业，都无法一手遮天！”

　　“哈哈哈哈！你也就会刷嘴皮子功夫！”卜元弥生开口，“若是你能够契约到幻兽，才算你的本事！不过幻兽么……也只不过如此罢了。”卜元弥生说完低低一哼，在他眼里，幻兽根本就不会存在！

　　“话不要说的太满。”云枫开口，卜元弥生又是一生狂笑，“云枫！我站着不动让你打，你都不见得能够赢我！”

　　这句话好猖狂！云枫皱眉，卜元弥生见到云枫神情哈哈大笑，“哈哈哈！我就站着不动让你打！”

　　这就是赤裸裸的羞辱，云枫深知他话中的意思，虽然被羞辱然云枫并没有恼火，对于这样狂妄自大的人，不能让他们狠狠栽进坑里，他们是不会收敛的。

　　“就依照他的话办。”一道声音传入云枫耳中，云枫黑眸立刻扫向一旁，不知何时幻兽阿落竟然出现，一脸阴沉的看着卜元弥生，卜元弥生并没有发现阿落，云枫断定应该只有她一人看到。

　　“见过这么多人类，这还是第一个让我有动手欲望的蠢货。”阿落缓缓低语，一双深紫色的眸子看向云枫，“你只需要平常进攻便好，我的力量随同你的招式一同出去。”

　　云枫黑眸一亮，阿落的攻击若是加进来，这个卜元弥生可要吃亏吃的很惨了！

　　“既然你话已出口，我若是不做当真辜负你的好意。”云枫唇角维扬，卜元弥生一脸不屑的开口，“来啊！我倒要看看以你那点力量，能够让我如何！”

　　云枫冷冷一笑，“卜元弥生，你别后悔。”

　　卜元弥生哈哈大笑，黑眸写满嘲讽，就在他大小之际云枫陡然出手，精神力量自掌心飞出，直冲向卜元弥生的身体！卜元弥生站在那，不屑等待着云枫攻击的到来，原本还想再嘲笑一句，却陡然瞪大黑眸！这是……！

　　“躲开！”轩逸一声大喝，卜元弥生一个激灵身子爆退数百米，力量直冲向前，卜元弥生身形往旁边一闪，精神力量擦着他的手臂险险过去，赫然一道疼痛传来，一道裂开的伤口出现在手臂之上！

　　卜元弥生看着伤口发愣，黑眸迅速看向云枫，“你到底用了什么伎俩！”

　　云枫勾唇冷声开口，“伎俩？我的攻击你尚且接的如此勉强，还有脸面来嘲笑我的魔兽么？”

　　卜元弥生语塞，不对！她的精神力量怎么会如此强大！刚才蕴含的力量分明不是她所有！然而……她又没有多余的动作，这到底是怎么回事！

　　“我就不信了！”卜元弥生一声怒吼，身形冲向云枫，云枫见状立刻后退，幻兽阿落可没说帮她第二次，这个卜元弥生还真是难缠！这样如铜墙铁壁般的身体，到底该如何破开……肉球！

　　肉球的尖牙可是连金龙的防御都能轻易破坏，更何况是区区一个人类身体！

　　一瞬，云枫手腕翻转，一团毛茸茸的东西被她直接给拎了出来，肉球一副睡眼蓬松的模样，有些疑惑的看着云枫，“那那……？”

　　云枫来不及说什么，只能将肉球的身子猛然掉转方向，卜元弥生正直直的扑了过来！

　　“哈哈哈哈！这样的东西也能阻我？当真是笑话！”卜元弥生一声怒喝，手掌毫不客气的就向肉球抓来，看样子是要一掌捏碎！肉球一个激灵，瞬间清醒！卜元弥生的手掌马上要抓住肉球的尾巴，肉球神情瞬间狰狞，一口尖牙露出，毫不客气的翻身就是狠狠一口！

　　“噗哧！”利牙如刺破豆腐般轻易的刺入卜元弥生的肌肤之下，卜元弥生黑眸瞪圆，想要抽回手掌然肉球的利牙毫不松口！卜元弥生用力一甩想要将肉球甩下去，肉球也的确如他所愿离开手掌，只不过和肉球一通离开的还有一大块他的血肉！

　　“啊！”卜元弥生不禁发出一声惨叫，一大块皮肉被硬生自手掌上扯下，无疑疼痛难忍！鲜血立刻铺满卜元弥生的手掌，一片鲜红！肉球则是一脸不屑的将口中的皮肉吐掉，很为嫌弃的神情，迅速跳回到云枫肩膀，小爪子深处迅速清理自己的嘴部。

　　卜元弥生捂着自己受创的手掌，一截骨头赫然露了出来！那魔兽到底是什么，如此小巧无害的模样竟然能够轻易将自己的防御攻破！这、这怎么可能！

　　手掌上的疼痛震震传来，提醒着卜元弥生这一切都是事实，卜元弥生眼含戒备的站在远处，再也不敢靠近。

　　轩逸赶了过来，刚才卜元弥生那一声惨叫让他知道这边的情况不妙，果不其然，在见到卜元弥生血淋淋手掌上的伤口之后，轩逸也是一愣！在见到云枫肩膀上的肉球之后，轩逸微微眯起双眼，是那只魔兽做的？

　　“云枫肩膀上的那只到底是什么来头？”卜元弥生低低开口，“它竟然轻易的就破开我身体防御，还留下这么一道伤口！”

　　轩逸皱眉，“我说过，云小姐身边的魔兽都不简单，是你听不进去而已。”

　　卜元弥生脸色一黑，看着自己手掌若有所思，轩逸叹息一声，“如此看来，今日怕是要无功而返，这里的动静太大，若是将纳溪蓝衣也引过来，可就不好对付，来日方长，我们尚且还会在纳溪一族停留一段日子，还有机会。”

　　“哼，也罢。”卜元弥生冷冷一哼，轩逸淡笑，对云枫微微俯身，“云小姐，这一次多有冒犯。”

　　云枫脸色冷意未消，轩逸呵呵一笑，“刚才的确是我们鲁莽，还望云小姐不要在意，云小姐的势力也是毋庸置疑。”

　　“人贵在有自知之明。”云枫开口，黑眸直视卜元弥生，卜元弥生怒气又起，轩逸拉着他后退几步，“那就先就此告辞，还望云小姐的二哥能够早日康复，四大家族也好共商大计。”

　　说完这句话，轩逸和卜元弥生转身离开，几只契约魔兽想要追上去，云枫却出声阻止，“不必追了，在纳溪一族的地域上惹事并不理智，况且他们两人闯入这里，不会有多少人相信才是。”

　　契约魔兽们都是愤愤不平，云枫冷笑，“他们两人不会死心，以后自然有机会再碰上，不愁没有你们出手的机会。”

　　肉球懒懒打了一个哈欠，有些埋怨的看了云枫一眼，云枫无奈笑笑，知道自己打扰它的休息，上一次那邪帮她镇压红眼想必用了不少力量，肉球一个闪身直接消失，云枫继续守候在此，难保那两人不会再度折返。

　　冥想池内的动静渐渐趋向平缓，过了很久，曲蓝衣前来，还未走进云枫已经感觉到他满身的怒火。

　　“无耻！”曲蓝衣低吼一声，将前面的事大略说给云枫知晓，果然如云枫猜测，卜元和轩家之所以上门就是因为纳溪族长的干脆拒绝，两家特意找上门来，表达了合作的意向，然贪婪之心还惦记着纳溪一族的冥想池，纳溪族长二话不说又是拒绝，这两家反而拿目前的状况作为要挟，纳溪族长又气又怒，然又不能轻易发作。

　　关于两家插手纳溪旁支的事情，虽然人赃俱获，然卜元和轩家将厚脸皮的精神发挥到底，一概不承认，这两家矢口否认又没有决定性的证据，这两家甚至还反咬一口，说纳溪一族要趁此诬陷，这让曲蓝衣怒火中烧。

　　“还有脸皮在纳溪一族再呆下去，就不怕老头一怒之下让他们再也离不开这里！”曲蓝衣愤怒不已，云枫皱紧眉头，轩逸和卜元弥生来到此处蓝衣还不知情，到底应不应该告诉他……

　　“有人来过这里？”曲蓝衣陡然挑眉，随即黑眸扫向地上残留的战斗痕迹，“是谁！”

　　云枫低声开口，“轩逸，还有卜元弥生。”

　　曲蓝衣微愣，随后手掌狠狠握紧，“好大的胆子！在我族地盘之上竟然如此撒野！”

　　云枫伸手握住曲蓝衣的大掌，“先别动怒，卜元和轩家固然厚颜无耻，不过现如今四大家族翻脸不宜，对纳溪一族没有好处，至于这两人为什么能够不被察觉来到此处，估计长者们将所有力量都投入到维护冥想池之上，防御自然也就松懈很多。”

　　曲蓝衣沉默一会儿，点点头，“你说的不错，这里是应该加强防范才是。”曲蓝衣黑眸扫向云枫，“他们可伤着你了？”

　　云枫呵呵一笑，“没有，他们在我这里可吃不到半点便宜，反倒是卜元弥生，吃了大亏。”

　　“他活该！”曲蓝衣冷冷一笑，“若是还有下次，我不会让那两个小子好过！”

　　“蓝衣，卜元家的血脉能力是不是和身体防御有关？”云枫开口问道，曲蓝衣一怔，随后点点头，“嗯，的确和防御有关，不过知道的也不是很多，卜元家的血脉能力能够强化卜元族人的身体，建筑起一层天然防御，若是破不开这层防御，和卜元族人对战是要费力很多。”

　　“人类之中也能将防御强化到这种地步？”云枫疑惑，曲蓝衣挑眉，“卜元一族是特殊的，可以说人类之中他们将身体素质发展到了极致，就算是魔兽的利爪，也很难撕开他们的防御，这点倒是和龙族很像，说的好听一点，卜元的防御可以和龙族媲美了。”

　　云枫沉默，四大家族的血脉之力果然非比寻常，而且每个家族的方向也是不同，卜元一族如此变态的防御能力，轻易不能被破开，这让他们占据了很多优势，若是对抗血魂他们能够加入，必定要得力不少。不过以现如今卜元和轩家的态度，云枫几乎已经打消了和两族合作的念头。

　　自轩逸和卜元弥生的那一次闯入之后，冥想池内外纳溪一族防范重重，两人还想轻易进来，很难。而且纳溪一族放话，若是谁胆敢再闯入冥想池，不论是谁，纳溪一族必定不会放过！

　　这是纳溪族长的命令，当得知轩逸和卜元弥生竟然闯入到冥想池，纳溪族长勃然大怒！纳溪一族是有礼的一方，但并不代表纳溪一族弱势！若再有一次，必定诛杀！管你是哪个家族的人，无一例外！

　　自此之后，轩逸和卜元弥生再也不成出现，看样子是消停了下来。

　　卜元和轩家这两族并没有急着离开，纳溪族长摆明拒绝姿态，这两族也没有任何办法，想硬赖着只能勉强找了一个借口，和纳溪一族联络联络家族感情，这又吼着脸皮呆了下来。

　　曲蓝衣并没有和云枫一同继续守在冥想池，他要盯着轩逸和卜元弥生两个人，时刻防范，不过每天晚上曲蓝衣都会陪在云枫身边，就这样，一晃已经又过去半月之久，许久不曾传来动静的冥想池终于有了变化。

　　“嗡嗡嗡——！”一股股的能量波动自里面传来，一次比一次剧烈，一次比一次扩散的更加厉害！冥想池外就云枫一人，神色很为激动的看向里面，这时，长者们的声音自里面传出，“好好守护，不能有半分差池！”

　　云枫深吸一口气，二哥看来是要没事了！不能有半分疏忽，绝对不能！

　　“冥想池的力量波动如此厉害，看来云小姐二哥的情况很是顺利。”轩逸呵呵一笑，卜元弥生脸色阴沉的坐在一旁，他书上的伤口竟然还没有愈合！不管用什么方法都是无用！

　　曲蓝衣冷冷一哼，看了眼卜元弥生依然伤口未愈被血浸染的伤口，薄唇维扬，“肖像不是自己的东西，落得如此狼狈，不错不错。”

　　卜元弥生的眼神一沉，轩逸推了推鼻梁上的镜框，沉默，曲蓝衣黑眸扫了一眼后面，“卜元和轩家如何我从前并不知晓，不过现在却是知道几分，厚颜无耻当属第一。”

　　“纳溪蓝衣，你说话客气点！”卜元弥生冷冷开口，曲蓝衣冷笑，“留你们两条命已算客气。”

　　轩逸手指划过下巴，眼睛陡然闪过一道暗光，“二对一，你没有多少胜算，就算弥生受伤，你也不见得有多少优势。”

　　“纳溪的地域之上，你的这句话是不是说的有些太满了？”曲蓝衣目光冰冷，轩逸陡然沉默，卜元弥生抿抿唇角也没有开口，曲蓝衣站起身，喃喃低语，“四大家族联合也并非一定如此……”回眸，黑眸闪过一丝恶魔般的笑意，“真以为纳溪一族非你们不可？”

　　轩逸和卜元弥生的神色微变，两人都没有再开口说话。

　　冥想池外，随着力量波动越发剧烈，云枫紧张的心态也是跟着加剧，越是在这样的关键时刻越是要保持冷静，越是要更加小心谨慎！

　　“主人，不好！发生变故！”小火的声音猛然传入脑海，云枫当下神情一紧！“小火，怎么回事！”

　　纳溪一族在冥想池外布下力量，云枫也没有闲着，五只契约魔兽在纳溪族长的许可之下也参与进来，进行着守卫和搜寻的工作，小火的话透着焦急，这让云枫意识到时态紧急！

　　“纳溪一族布下的强者被灭杀！”小火的声音传来，让云枫吃惊！灭杀！难不成轩逸和卜元弥生强行攻了进来！

　　“我这就过去！”云枫心念传音，当下身形一闪朝着小火的方向而去，其他四只契约魔兽也纷纷赶来，突然，小火的声音再度响起，“主人别过来！吼——！”

　　“小火！到底怎么了！”云枫焦急，身形加速奔过去，努力的尝试和小火心念传音，其他四只契约魔兽也在呼唤，小火的声音断断续续的传来，“不要……过来……来、来了……”

　　来了？到底是谁来了！云枫的心跳陡然加剧，预感到小火那边很有可能已经出事！脚下生风，速度再度加快，就在这时，一道黑色身影陡然跃入云枫眼帘！漆黑的长袍裹身，袍子上刻着的神秘暗色红纹，血魂！

　　云枫猛然停下，血魂的人竟然闯入纳溪一族！到底是谁引进来的，是卜元还是轩家！

　　漆黑长袍裹身的身影缓缓转身，一张苍白面容，一双满是仇恨的双眸，那是云枫熟悉的一张脸！

　　“你竟然加入血魂！真是想不到。”云枫开口，黑眸看着面前的这人，正是已经被逐出纳溪一族的玉莲！

　　“云枫，若不是你，我也不会落到如今这个地步！”沙哑的声音自玉莲口中传出，她狰狞一笑，黑袍猛然扬起，道道暗元素一个猛甩，被暗元素捆缚住的身影出现！

　　“小火！”云枫的瞳孔狠狠一缩，火云狼的身子被暗元素死死捆住，小火露出十分痛苦的神情！

　　“火兄！”“小火哥哥！”“小正太！”“小火！”

　　四只契约魔兽见到都是一声惊呼，玉莲见到云枫神情哈哈一笑，眼中燃起疯狂之色！“我不会再是你的手下败将！当初就是这畜生让我出尽洋相，就是你云枫害的我被逐出纳溪一族，今天……我要让你后悔当初做下的事情！”

　　暗元素大起，瞬间扑向火云狼的身体之内，火云狼的身子一个抽搐，陡然爆发出一声痛苦嘶吼！

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！畜生，去死吧！”玉莲疯狂大叫，暗元素更是凶猛，小火的身子瞬间膨胀，云枫的心狠狠一疼，身形陡然冲了过去，小火，小火！


第六集 风卷云尘 章四十二 夜探云启

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！云枫，你救不了它！”玉莲狂肆大笑，手掌狠狠用力一握！小火的身子瞬间再度膨胀，已经到达极限！

　　“吼——！死女人，就算本大爷要死也会拉上你！”火云狼一声怒吼，大嘴一张，一团炽热高温的火焰瞬间吐出，直接喷上玉莲的脸庞！

　　“啊——！”一声惨叫，这团火焰玉莲避之不及，原本的这张脸算是彻底毁了！“啊啊啊啊！”玉莲的另一只手捂上自己受创的脸颊，黑眸尽是杀意！暗元素毫不留情的灌注小火的身体之内，“畜生，去死！”

　　“小火！”云枫惊呼一声，刚才她已经数遍强行让小火回到契约之戒，然都没有成功！拉不回他，云枫也不敢贸然进行攻击，元素融合更是不能用！狠狠咬牙，精神力直接甩出，轰向玉莲的身体！

　　云枫的攻击、反映都算快，然而再快也快不过火云狼被暗元素充斥的身体，膨胀的速度！

　　“小火哥哥，不要！”妖妖一声哭喊，只见膨胀到极限的火云狼身体，瞬间爆开！

　　“吼——！”一声狼嚎，似是最后时刻的道别，一团火焰瞬间迸发，混合着浓郁的暗元素朝四周狂猛散去！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”玉莲疯狂的笑混杂其中，声声令人心寒！

　　云枫的心陡然一疼！一种说不出来的疼痛自心底开始蔓延，让她的眼眶发酸，甚至有些湿润，身形毫不犹豫的冲入到那团红与黑的色彩之中，“小火，回答我！小火！”

　　再也没有火云狼的回答，云枫的眼前除了一片混合的色彩再无其他！手掌狠狠一握，云枫的双眸陡然红了！黑眸死死锁定那个依然在猖狂大小的身影，玉莲！

　　“我要你的命！”云枫陡然一声怒喝，身子毫不犹豫的冲了过去，双掌狠狠扣合在一起，五种元素被她强行压缩在一起，发出异样的声响！

　　“人类，拿你的命来！”四只契约魔兽也是同时发狂，一个同伴的离去是他们心底共同的伤！

　　“哈哈哈哈哈哈！你们杀不了我！”玉莲陡然一声狂笑，手掌狠狠朝虚空一动，一道空间裂缝瞬间出现，她的身形跃入其中！一张被火焰烧焦的脸庞带着狞笑还有无尽得意！“云枫，这一次虽然对你没有造成什么伤害，不过我也不亏了！还会有再见面的那一天，那个时候就是你的死期！”

　　云枫黑眸冰冷，掌心的五系融合已经被她强行完成，掌心已经被元素之力撕开了数道伤口，鲜血顺着掌纹流淌而下，然云枫丝毫不在乎！手掌用力一挥，五系融合的元素之球朝着玉莲而去，玉莲疯狂大笑，“你杀不死我！哈哈哈哈哈！”空间裂缝眼看就要闭合，云枫的元素之球不能到达，突然一道身影重来，岚翼的四只羽翼全部出现，身形如闪电般靠近，俊脸是一片阴寒之色！四翼一个用力扇动，绿色的气流冲向云枫的元素之球，元素之球在这样的速度烘托之下，陡然朝前飞去！

　　“什么！”玉莲看着忽然加速冲向自己的元素之球，连忙挥手关闭到空间裂缝，然元素之球还是迅速冲入，进入到已经关闭的空间裂缝之中！

　　“爆！”云枫一声低喝，只听虚空之中一声闷响传来，整个空间剧烈震颤几下！

　　“她死了么！”妖妖红着一双眼睛开口，云枫黑眸垂下，“就算不死，也是半残。”

　　“主人……”岚翼开口，云枫立刻反身看着狼藉一片的地面，内心有些恍惚，小火，她第一次契约的火系魔兽，陪伴她最久的时间，外表是小正太，说话的姿态却是一副老成的模样，每一次挺身护在她身前，小火……

　　“小枫，你的手。”妖妖带着哽咽的声音传来，一股清凉的感觉自云枫掌心传来，云枫这才微微低头看向自己手掌，皮肉已经完全绽开，五系元素融合的力量让伤口很为狰狞，云枫愣愣看着，原来她的手受伤了，为何她一点疼痛都感觉不到？

　　其他三只契约魔兽均是沉默，火云狼爆开的身体连一丝痕迹都是搜寻不到，就算想挽救也是无迹可寻……

　　“是我的错。”云枫的手指狠狠扣合在一起，牵动了血肉模糊的伤口，看着殷虹的鲜血自掌心流下，云枫只觉得自己无能！

　　“不是主人的错，火兄就算是死……也没有遗憾了。”岚翼低声开口，“身为召唤师的契约魔兽，我们都做好了为召唤师牺牲的觉悟。”

　　云枫猛然抬眸，四只契约魔兽的眼神让她狠狠一怔！已经做好了牺牲的觉悟？！

　　“按理说只有主仆契约的魔兽才有如此心态，我们身上虽是平等契约，但小云枫是我们的主人，我们都感到很庆幸，就算是为你献出性命，也是甘愿。”花姐低低开口，云枫的眼眶一酸，妖妖的脸庞留下了一行泪水，“小火哥哥……小火哥哥也是这么想的，一定是这么想的……”

　　“召唤师并不会为契约魔兽的死感到内疚，为魔兽做到如此地步的召唤师，你是第一个。”二雷开口，深深叹口气，“你无需感觉自己有错，如若每当遇到危险魔兽会拖累召唤师，自觉有错的应该是我们才对。”

　　“踏上召唤师这条路，你也应该有这种准备，契约魔兽会离开你的时刻。”二雷开口，紫眸看向云枫，“魔兽和人类不同，一旦认定某人，牺牲一切都是可以。”

　　“害死小火哥哥的不是小枫，是那个死女人！是血魂！”妖妖红着一双眼发出一声怒吼，云枫狠狠握拳，伤口再一次裂开，殷虹的血液自她掌心流出，“玉莲，我不会放过你！血魂，我云枫发誓，要让你们自这个世界彻底消失！”

　　“这只火云狼还没死，你伤心什么？”一道声音陡然出现，紧接着虚空一阵晃动，幻兽阿落的身形出现在云枫面前，云枫听到这话彻底愣住！没死？

　　“他的身体都已经不在，怎么可能……”云枫错愕的看向阿落，阿落懒懒挑眉，“就算身体不在，你和他之间的契约可曾解除？”

　　四只契约魔兽齐刷刷的看向云枫，云枫愣在那里，契约……她和小火之间的契约……还在！没有解除！她和小火之间的可是主仆契约，如若魔兽身死契约接触，她本身也会受到伤害！还有契约之戒！云枫猛然将契约之戒拿出，属于火系的契约之戒依然存在！

　　“小火哥哥还活着，他没死！”妖妖破涕为笑，开心的喊了出来！

　　“契约之戒还在，火兄没事……”岚翼忍不住狠狠松口气，“不可思议……大人，火兄的身体已经不在，他……究竟是怎么存活的？”

　　幻兽阿落微微皱眉，“那只火云狼本身是变异魔兽，身体之中有暗元素的存在，方才强大暗元素不断灌注，他体内的暗元素被彻底激发，还有一些……潜在的东西也被唤醒。”

　　“潜在的东西？”云枫皱眉，小火的确很特殊，身体之中有火和暗两种元素，也是唯一一个能够听懂肉球说话的魔兽！

　　“这只火云狼的体内，有先生的力量。”幻兽阿落开口，所有契约魔兽都是一愣！就连云枫也是吃惊！阿落口中所说的先生不就是那位土系幻兽！

　　“先生的力量很为隐秘，若不是这一次我也不曾发现。”阿落黑眸看向云枫，看来先生的确将希望放到她身上，不然也不会如此早的便做了准备。

　　那位老者说过在迷雾森林就曾见过她，正是她契约小火之时！难不成在那个时候，土系幻兽就已经将力量深藏于小火体内，也正是因为如此，他才能听懂肉球所说的话？

　　“土系代表生命的本源所在，土系幻兽……有轮回转生的力量！”花姐开口，绿眸闪过一丝亮光，“这么说来，小正太的肉体虽已销毁，然他的兽魂依旧存在！魔兽身死按照规则来说不会复生，就算有兽魂也是无济于事，然而……土系幻兽却有着让魔兽重生的力量！”

　　“太好了！太好了！”妖妖开心的又流出眼泪，几只契约魔兽这才彻底放下心来，云枫看着火红色的契约之戒，“小火……在契约之戒之中？”

　　幻兽阿落点点头，“的确如此，先生的力量让他有重生的机会，只需要等待，他自然会再度破茧而出，只不过你不能再动用火系元素，他的重生需要你体内的火系元素之力支撑。”

　　“知道了。”云枫点头，将火系契约之戒包裹在掌心，刚才低落的心情消失，只要小火没事就好……只要他没事！

　　“先生对你当真不同，和先生的深谋远虑相比，我还差得远。”阿落喃喃低语，双眸看向云枫，“等这只火云狼重生之际，云枫，你可不要辜负先生对你的期望。”

　　“什么意思？”云枫疑惑，幻兽阿落皱眉，“我不会再多说，你也无需再问。”虚空又是一震，阿落的身形彻底消失。

　　云枫若有所思的看着掌中的契约之戒，重生之际不要辜负先生对自己的期望，这句话到底有何深意？小火重生之后会发生什么变化么？

　　“小云枫，这下你可以安心了。”花姐开口，脸上终于再度有了笑容，二雷挠挠头，“幻兽的能力太过逆天……他妈的，魔兽死了都能复活！”

　　“土系幻兽可以说掌控了魔兽的生死。”岚翼低语，“我们对幻兽了解不多，但偶尔透漏出的能力足可见他们的真正力量非同小可。”

　　“小火哥哥没事就好！”妖妖开口，水汪汪的蓝眼睛看向云枫，“小枫，我们就等小火哥哥再度重生就好。”

　　云枫嘴角维扬，有一种拨开云雾的感觉，“这是自然，就让他好好休息，我们自然会有再见一天。”

　　“那个死女人若是知道小正太没死，定然是要气疯了。”花姐的手指划过自己的脸庞，“若是小云枫的元素融合能够对她造成创伤那就再好不过。”

　　“她的脸已经毁了，如果身体变成残废，当真是喜上加喜。”岚翼冷冷开口，妖妖点头，“没错！”

　　云枫冷冷一笑，“她费了这么大功夫，也只不过创造了一个对我有利的机会，小火得以重生蜕变，以后可要好好‘感谢’她才好。”

　　几只契约魔兽皆勾起嘴角，心底泛起杀意，如果下次遇见，他们定然会好好‘感谢’！

　　虚空之中微微颤动，一道缝隙裂开，一道狼狈身影自里面跌跌撞撞跃出，一个不稳栽在地上，一双脚缓缓走到身影面前，趴在地上的玉莲粗喘着气，缓缓抬起脸，一双寒冰的眼睛此刻正冷冷望着她。

　　“让你去扰乱冥想池，你做了什么？”

　　玉莲狼狈的自地上爬起来，一张脸尽是火焰烧过的痕迹，异常狰狞，这张脸算是彻底毁了，身上的黑袍几乎变为稀烂，身子上多出几道凶猛的伤口，她的一双腿硬生被失去了一半！

　　“我要杀了她！杀了她！”玉莲愤怒的嘶吼出一句，声音异常沙哑难听，站在她面前的人居高临下的看着她，冷冷一笑，“这就是你私自行动的代价，云枫的元素融合滋味如何？”

　　玉莲的眼中写满疯狂之色，“云枫！我要杀了你！杀了你！哈哈哈哈，我杀了她的契约魔兽！哈哈哈哈！”

　　“哼，她可是有五只契约魔兽，杀了一只你也想邀功？”

　　玉莲一愣，双眼有些呆滞的看着说话之人，冰冷的双眸一转，“你对血魂还有用处，你死不了。”说话的人缓缓蹲了下来，一双冰冷的手慢慢抚摸上玉莲毁掉的脸，“心中对云枫有恨吧，那就好好留着这些恨意，为了杀她你是不是愿意奉上所有？”

　　“愿意！只要能杀了她！”

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！”诡异笑声，冰冷的手中收回，“不错，你是一个可塑之才，血魂会给你力量，只要你听话，终有一天云枫的命会被你握在手里。”

　　玉莲的眸底再度写满疯狂的杀意，只要能够杀掉云枫，她做什么都是愿意！她要让云枫死在自己手上！她要将云枫狠狠踩在脚下！

　　玉莲若是知道自己所做的一切是在为云枫铺路，毁了脸失去所有的她没能杀死小火，反倒是助他重生蜕变，云枫的力量无形之中又增强许多，玉莲恐怕是悔恨到杀了自己的心都有了。

　　在纳溪一族的人赶到时候，玉莲已经撤退，冥想池并没有受到任何干扰，云枫和几只契约魔兽再度回到冥想池外，进行守护。曲蓝衣匆匆赶来，见到云枫手掌之后，黑眸一沉。

　　“发生了什么事？”话语相当低沉，云枫淡淡一笑，“没什么。”

　　“小枫枫！”曲蓝衣低喝，光元素小心翼翼的治疗者云枫掌心，云枫闭口不言，玉莲的事她要自己解决！用自己的这双手要她的性命！

　　“你们也不肯说么？”曲蓝衣看向其他几只契约魔兽，几只契约魔兽都不开口，曲蓝衣猛然皱眉，“怎么不见那只火云狼？”

　　几只契约魔兽互相看了看，一致沉默，云枫淡淡开口，“我派小火去做了别的事情，一时半会他不会回来。”

　　曲蓝衣深深看了云枫一眼，单膝跪在她面前，“不说就真的以为我什么都不知道？纳溪一族的人皆是被暗元素的力量灭杀，手段极其残忍，这样的手法我不是第一次见，我也熟悉的狠。”

　　云枫抿抿唇角，没有说话，曲蓝衣不由得低叹一声，“血魂的人能够进入纳溪一族地域，你又不肯开口相告，血魂这人我也能猜到几分，是不是玉莲？”

　　云枫黑眸微怔，曲蓝衣低低开口，“她加入血魂不难猜测，当初将她逐出纳溪一族我本就不想留她性命，只可惜晚到一步，没有成功。”

　　云枫惊讶，蓝衣当初有这样的想法？曲蓝衣又是一叹，“老头不杀她是对她还有一丝怜悯之心，然在我看来，她非死不可！她若不死，早晚会成大患，现在看来我当初的想法也是料到几分。”

　　“的确是她，她加入了血魂，以杀我为目的。”云枫开口，曲蓝衣微微皱眉，“现在已经没有任何理由能够留她一命，加入血魂，她终究难逃一死。”

　　云枫沉默，曲蓝衣看着她若有所思的脸庞，低声开口，“玉莲的事也和我有关，若不是因为我，她不会嫉恨于你。”

　　云枫摇头，“这是她个人问题，和你无关。”

　　曲蓝衣叹息，“你不肯告诉我是她，是想自己动手解决？”

　　云枫微抿唇角，“嗯，我的确想这样做。”

　　“若是你想这么做，我自然不会插手，但若是她伤害到你，我必定不会袖手旁观。”

　　两人视线相对，曲蓝衣无奈的摇摇头，他拿云枫没办法，真的是一点办法都没有。

　　“轩逸和卜元弥生如何？你来这里，他们两人会不会有什么异动？”云枫有些担心，现在正是纳溪一族比较乱的时候，若是轩家和卜元趁此有所行动，尤其是那两人，可是不好办。

　　“我来这里之前，老头将这两家的人都叫去，说是以防万一，实则是将这些人都放在自己的视野之内。”曲蓝衣黑眸微闪，“老头坚持拒绝，他们也无从下手，若是和纳溪一族的关系弄僵，他们也不会有任何好处。”曲蓝衣冷冷一笑，“或许应该引导血魂去这两家坐坐客，他们也许会改变主意。”

　　云枫无奈笑笑，这样的想法也就蓝衣能够想到。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”冥想池内陡然力量波动发生巨大变化，云枫和曲蓝衣都是神情一紧，两人都是站起身子，“嗡——！”一声强大的轰鸣陡然扩撒而出，一股强大的灵魂之力自冥想池内扩散，云枫和曲蓝衣心中震颤，这力量是属于云启的灵魂之力！

　　强大的扩散之后力量猛然回缩，冥想池内风平浪静，似乎什么都没发生，“进来吧。”长者们略显疲惫的声音传来，云枫的心头一颤，和曲蓝衣快步走了进去。

　　几位长者等在里面，脸色都是有些疲惫，见到云枫和曲蓝衣，几位长者都是一副若有所思的模样，“若不是亲身经历，很难想象他会有如此强大的灵魂之力。”

　　几位长者脸上不由得露出继续敬畏之色，“云家……并非如此简单，从前是我们见识浅显了。”

　　“长者们无需此言，四大家族都有特殊之处。”云枫开口，几位长者呵呵一笑，“我们几个也是老了，纳溪一族如何我们不会再插手，一切都交给你们这些年轻人了。”

　　曲蓝衣郑重开口，“长者放心。”

　　“嗯。”几位长者点点头，手掌一挥，通向冥想池的墙壁打开，一脸疲惫的风青玄走出来，云枫连忙上前，“师尊，你感觉如何？”

　　风青玄呵呵一笑，“为师还好，将你二哥带出来吧。”

　　云枫点点头，“蓝衣，麻烦你了，冥想池我还是不进去妥当些。”

　　曲蓝衣点头，跨步走入冥想池内，将闭目安睡的云启带了出来，云启体内的力量完全平复，和以往不同的是，他再也不是寻常的战士，强大的灵魂力量经过这一次调整，被彻底激发而出，更好的融合到他的身体之中，这股强大的力量他可以随心控制，他的实力在醒来之后也会突飞猛进的增长。

　　“徒弟，这小子还需要静养几日等他醒来。”风青玄开口，云枫点点头，扶住风青玄的身子，“师尊也去休息一下，为了二哥的事师尊耗费太多精力，还有诸位长者，晚辈感激不尽。”

　　“和他们客气什么，徒弟你可别丢了为师的面子。”风青玄开口，几位长者都是呵呵一笑，“风兄有这样的一位徒弟，着实让人羡慕，好了，你们快回族里，我们也需要好好休息。”

　　“那我们就先回族里了，几位长者好好休息。”曲蓝衣开口，精神力托起云启的身子，带着云枫、风青玄一路回到族里，路途之上风青玄看着战斗的痕迹，微微皱眉，“徒弟，纳溪一族是不是发生了什么事？”

　　云枫和曲蓝衣对视一眼，这样的事还是不要让师尊费心了，“没什么风前辈，只不过来了一些小鱼小虾而已。”

　　风青玄挑眉，看了云枫一眼，云枫呵呵一笑，“的确如此，这些徒弟都能自己解决。”

　　风青玄明白了些什么，“也罢，为师就不操心了。”

　　几人回到族中，风青玄被安置在一个极为安静的地方暂且修习，云启也被送入曲蓝衣所院落静养，现在纳溪一族上下陷入了一种恐慌，被血魂侵入到如此深入的地方根本料想不到，虽然伤亡不多，但也表明纳溪一族并非过去般的铜墙铁壁了。

　　虽然云枫想要亲手解决玉莲，但曲蓝衣却认为有必要让族人知道玉莲的所作所为，也好让纳溪旁支彻底安分，让纳溪族人彻底认清玉莲面目，也好澄清有关于云枫的一些非议。

　　云枫点头同意，这对于她解决玉莲没有影响，倒是会帮纳溪一族安定人心，先前的议论和人心不稳根源还是在玉莲这件事上，当事实被公布之后，纳溪一族上下哗然，玉莲加入血魂，也就代表了她彻底背叛了纳溪一族。

　　先前对玉莲还有些怜悯之心的族人彻底清醒，玉莲所在旁支也受到了前所未有的打击，好在纳溪族长出面，说了一番话，才将局面彻底稳定，至此，纳溪一族上下对血魂终于有了一番认识，也明白纳溪一族和云家联合的必要性，先前反对云枫的声音完全消失，对于纳溪族长和曲蓝衣的质疑声音也销声匿迹。

　　轩家和卜元知晓了纳溪一族的情况之后，心态有些复杂，云家和纳溪一族的联合势在必行，他们到底该不该加入，犹豫不决。对于冥想池，这两家也算明白是自己的痴心妄想，纳溪一族绝对不会让步，他们的要挟也没有任何意义，从内部挑拨也没有奏效，反倒是让他们更加团结，想到这里两家不免有些郁闷。

　　纳溪一族则摆出一副你爱如何就如何的姿态，让两家更是心里没底，这么在纳溪一族耗着也不是个事儿，两家决定就此回去，再做打算。

　　轩逸和卜元弥生知晓要离开纳溪一族之后，心头都不免有些蠢蠢欲动，冥想池他们没探进去，现在去探探这个云启倒也不是难事，夜深人静，两人一路往曲蓝衣的院落而去，曲蓝衣和云枫此时正在别处，两人摆脱了纳溪一族的所有眼线赶了过来。

　　“看到这个叫云启的，也能明白冥想池的几分作用。”卜元弥生低声开口，轩逸推了推鼻梁上的境况，“弥生，我丑话说在前面，不该做的事你还是不要做。”

　　卜元弥生呵呵一声低笑，黑眸深处划过一道暗光，“你放心，不该做的事我绝对不做，不过该走的事我也不会放过！”


第六集 风卷云尘 章四十三 吃我一拳！

　　入夜，纳溪一族内外皆是寂静，很少有声响传来，纳溪一族少主所居院落为于纳溪一族本家的一个偏僻位置，曲蓝衣生性不喜和太多人往来，在纳溪族人的眼里，这个少主比较冷清，就算能够见到面，也是没有别的表情，相比较纳溪族长曲蓝衣在族人心中更难靠近一些。

　　他所居院落向来没有族人敢轻易接近，少主的性格捉摸不定这是族人一致的看法。当两道身影快速接近的时候，几乎没有人发现，轩逸和卜元弥生到达院落不远处停了下来。

　　“有几个隐于暗处的守卫，打晕即可，别惹事。”轩逸低声嘱咐了一句，卜元弥生冷冷一哼点点头，两人分头行动，几个在暗处的守卫一个不落的被打晕，两人来到庭院之中，看了看几件屋子，两人变的小心翼翼起来，“一切小心行事。”轩逸再度开口，卜元弥生有些不耐烦，“每次都如此说，你烦不烦？”

　　轩逸扯扯嘴角，“这一次若是你失手，没人帮你收拾烂摊子。”

　　卜元弥生的神色微沉，最后低低应声，“知道了，那个云启到底在哪间屋子？”

　　“我们还是不要分头行事，纳溪蓝衣心思深沉，在这里不下埋伏也说不定，毕竟云启对于云小姐来说是极其重要的人物，纳溪蓝衣为了讨好云小姐自然是要多加防范。”

　　“区区一个女人而已，还是一个已经没落的家族，竟然引得两家少主为她费心思，轩逸，你是脑子坏掉了？”

　　轩逸呵呵一声低笑，手推了推鼻梁上的镜框，“无需揣度我的想法，弥生，以你的脑子是想不透的。”

　　“哼！我根本懒得去猜，为了一个女人根本不值！身为四大家族的少主怎可将所有放在儿女情长上面，也只有你和纳溪蓝衣这么闲。”

　　“以你的性格不会了解云小姐的特殊之处，趁云小姐回来之前，我们还是要快些行动才是。”

　　两人随便看了一下，决定一个一个屋子找起，两人一起行动万一有什么情况彼此还能有个照应，两人随即开始了搜寻行动，他们最为接近的并非是云启所在房屋，而是弓天晴。

　　云启觉得自己昏睡了很久很久，久到他的身体传来一阵莫名的痛处，他到底是什么时候陷入沉睡的状态，他不是应该在云家和弓天晴说话么，她说到了幽月……那个曾经有过他一部分灵魂的男人……

　　“唔！”云启一声低吟，久久未曾动过的身体动了一下，他感觉自己的关节似乎生锈了一样，每动一下都会传来咯吱咯吱的声响。

　　紧闭的黑眸在挣扎了几番之后终于张开，看着深处的完全陌生房间，云启感觉有些头疼，抬起几乎要麻木的手臂，揉了揉自己的头，云启没动一下都感觉这个身体似乎不是自己的一般，“这是在哪儿？”云启在床上坐了一会儿，决定先等身体的状况完全适应再走动，看了看自己的身体，没有任何异状，云启微微皱眉，他到底怎么了？

　　“枫儿，你在吗？”云启尝试性的呼喊一声，发现自己的声音很是沙哑，皱着眉挥了挥手臂，刚才难受的感觉全然消失，云启一个跃身就自床上跳下，还在思索这里究竟是哪儿时，只听一声惊呼猛然响起，“你们是谁！”

　　云启一愣，这是弓天晴的声音！她怎么也在这里！没来得及思考太多，云启的脚已经有了自我意识冲了出去，冲出门之后云启就瞧见两个完全陌生的男人正站在庭院之内，躺在他们脚边的……正是弓天晴！

　　云启的黑眸瞪大！“你们是谁！对她做了什么！”一声低吼自云启的身体之内爆发而出，声音之大让云启自己都有些吃惊，刚把弓天晴打晕的卜元弥生猛然抬起头，轩逸的眼神也扫了过来，两人只看见一个长相十分俊秀的青年站在那里，高挑的身形、和云枫相似的五官，轩逸低声一笑，“他应该就是云启了。”

　　卜元弥生皱眉，眼神将云启上下扫了个遍，“他就是云启？分明就是一个普通人！纳溪一族到底在搞什么！费这么大的功夫甚至动用冥想池就是为了一个这么普通的人！”

　　云启听不懂他们口中的话，黑眸看向地上躺着的弓天晴，双掌狠狠一握，“不请自来的人，滚！”

　　卜元弥生听到这句话猛然挑眉，脸上写满不悦，他竟然被一个普通人如此训斥，这还是他活了这么多年头一回！“本少一个手指头就能碾死你，你竟然敢和本少如此说话！”

　　云启黑着一张脸，“你们是谁我根本不想知道，再说一次，滚！”

　　卜元弥生的眸底陡然燃起一丝怒火，战气冒出身体在表面形成一层淡淡火焰，轩逸见他真的怒了连忙开口，“云小姐的二哥，你可知道这里是哪儿？我们又是谁？”

　　云启皱眉，黑眸一沉，“你们是谁我没兴趣。”

　　“区区一个蝼蚁，竟然敢对我如此口气，我倒要看看你又有哪里特别！”卜元弥生心头的怒火熊熊燃起，身子陡然往前一冲，扬起布满战气之火的拳头，朝着云启的胸口重重砸去！一下，这个男人就会被他揍个稀巴烂！

　　轩逸镜片光芒一闪，身子默默退后半步，云启的特殊之处自然是要靠激发才能出来，卜元弥生的行为也不失为一种刺激，如若他值得纳溪一族的重视，自然会爆发力量，如若不值得，他自然也不会让卜元弥生下杀手，只不过纳溪一族所费心力是要全部浪费了。

　　云启只觉得眼前一花，他只看见其中一人朝他扑了过来，云启知晓他的动作应该很快，然而在他眼里，却不知不觉放慢了很多，慢到他能有时间观察到这人拳头上燃烧的火焰，云启皱眉，那是战气？战气可以具化到外表？

　　卜元弥生见云启居然不躲不闪，黑眸盯着自己显得很呆滞，不由得冷冷一笑，拳头表面的战气之火燃烧的更加猛烈，这个叫云启的也不过如此！

　　“吃我一拳！”卜元弥生一声低喝，重拳朝着云启的胸口砸下！

　　“砰！”闷闷的一声响，卜元弥生的双眸陡然瞪大，几乎要跳出眼眶！画面就此定格在这一刻，卜元弥生燃烧着战气火焰的拳头被云启的手掌挡下，所有的力量被巧妙卸去，云启看上去丝毫不费力，就好像只不过轻轻一抬手而已。

　　“这、这怎么可能！”卜元弥生看着被轻易挡下的拳头，不知道该说什么好……他的攻击居然被这么化解了？这、这不会是真的！

　　云启也颇有些惊讶，看着自己的手掌，再看被自己拦下对手燃烧战气的拳头，另一只手陡然握拳，“呼啦！”一团战气之火猛然字体内爆发，在拳头表面形成熊熊火焰！

　　“什么！”卜元弥生见到，更是惊讶不已！云启冷冷勾唇，“这回，该轮到你吃我一拳了。”

　　熊熊的战气之火异常凶猛，卜元弥生愣了！这云启的战气竟然比他的还要浓郁！也就是说……他的实力高于自己？这、这根本不可能！

　　卜元弥生正在发愣，云启却已经猛然发动攻势，一只手握拳，另一只手则是手指弯曲，猛然扣住了卜元弥生的手腕！卜元弥生神情一阵错愕，还没来得及等他反映，身子一个天旋地转，紧接着一阵异常的疼痛自胸口传来！

　　“嗖——！砰——！”卜元弥生的身子在空中一个旋转，接着狠狠落在地上！轩逸眼神惊讶的看着这一幕，如此被狼狈跌落在地的竟然是那个卜元弥生！

　　卜元弥生立刻自地上站起，身子微微踉跄了一下，一股疼痛自胸口传来，让他低吟一声脸色也有些痛苦，一双黑眸闪烁不定的看着云启，卜元弥生完全懵了！

　　他竟然被这么扔过来，还被重重打了一拳以至于身子有些站不住！

　　“可恶！”卜元弥生低吼一声，云启一脸冰冷神情让他莫名不爽，他何曾这么狼狈过，何曾被人这么……摔在地上！

　　“弥生，你不是他的对手。”轩逸一把拉住卜元弥生，卜元弥生神情很为复杂，想开口反驳但最终没说出口。

　　轩逸看着云启，镜片闪过一道暗光，“我们需要试探的已经有了结果，是时候离开了。”

　　卜元弥生浑身的肌肉一个绷紧，离开？他被这么狼狈的摔出去就这么走了！轩逸见他一副不肯走的神情，话语一冷，“不走，难不成是想输的更难看？”

　　卜元弥生狠狠咬牙，黑眸盯着云启，“云启，我记住你的名字了！你给我等着！下次见面我绝对会将今日之辱唤回！”

　　轩逸无奈叹口气，两人随后立刻闪身离开，云启看着两人背影微皱眉并不打算追上去，连忙走到倒在地上的弓天晴身边，云启小心翼翼的将她扶起来，发现她只不过是晕过去这才松口气。

　　将弓天晴重新抱回到屋中安置，云启一人走到庭院中间坐下，他可以确定这里并非云家，他到底是在哪儿？还有他这个身体是怎么回事，他的实力在醒来之前才不过是一个几级的战士而已，现在看来……他的力量犹如脱胎换骨一般！

　　手掌微微动了动，云启心念一动，一团汹涌的战气之火再度蹿出包裹住他的拳头，熊熊燃烧。云启皱眉看着，这力量……就是潜在他身体之内的原本水准？

　　“二哥，你醒了！”饱含惊喜的声音传来，云启一抬眸就见到云枫和曲蓝衣回来，云枫一脸惊喜的奔过来，云启站起身，缓缓点点头，“嗯，二哥没事。”

　　曲蓝衣神情有些凝重，看着庭院中那个不浅深坑，开口道，“是不是有人来过这里？”

　　“二哥，你有没有事！蓝衣布置的守卫出了问题我们立刻就赶了过来，是不是卜元弥生和轩逸他们来过了？”云枫看向曲蓝衣，曲蓝衣点头，“应该如此，他们对冥想池那般感兴趣，对于云启也自然会有这份心思。”

　　云启皱眉，打断云枫和曲蓝衣的讨论，“枫儿，我是不是错过了很多事？这里是哪儿？你们说的那两人又是谁？”

　　云枫勾唇一笑，将云启昏迷过后的事大体说了一下，云启知道这里是纳溪一族的地域之后微微吃惊，得知和他交手的那两人是来自另为两大家族的人更是吃惊！

　　“怪不得。”云启喃喃低语，那两人的实力不俗，他的实力也因为这一系列的变故内部的力量得到激发，所以才能和他对战的那人会如此狼狈被摔出去？

　　“我先前还担心那两人会对你不利，现在看来我的担心倒是多余的。”曲蓝衣低声一笑，“想必你已经给了某人一个教训了。”

　　云启抿抿唇角，“依你们所言，那两人的实力也不低，或许我只是碰巧而已。”

　　云枫摇头笑道，“非也非也，二哥今日已经今非昔比，身体内部的那股力量二哥也应该有所感觉才是。”

　　云启微愣，点点头，“我能够感觉到有股气流在我身体内四处游走，气脉相比较从前也发生极大变化，只不过这力量我现在似乎还不能控制自如。”

　　“还需要时间的联系，如此庞大的力量想要在短时间内运用自如，并非易事。”曲蓝衣开口，“再者风前辈说过你还需要一段时间调养，你的身体看似无恙但还需要观察一段时间。”

　　云枫点头，“蓝衣说的很对，一切不要急，慢慢来便是。”

　　云启点头，他自然明白一切不能急躁，他身体内的那股力量还需要时间来学会如何掌控，只有学会如何掌控自如才能帮助枫儿。云启请呼一口气，“弓天晴是怎么回事？她如此消瘦的身体难不成是因为我？”

　　“二哥你见到天晴了？”

　　云启嗯了一声，神情有些沉，云枫轻叹口气，“若不是天晴和蓝衣一路维持二哥的身体，数次二哥面临生死关头都是他们稳定住情况。”

　　“弓天晴不比我，她的实力本就不强，过多使用了死火能力导致身体异常虚弱，也就是你看到的样子，她可以说为了你耗费了半条命。”曲蓝衣看向云启，眼眸中饱含深意，“我若是你，绝对不会将这样对自己的女子视而不见，更何况……”说到这里曲蓝衣沉默，云启的神色复杂，曲蓝衣知道一切只需点到为止。

　　“若不是我强行让天晴回来，她是绝对不会离开二哥身边。”云枫继续开口，“天晴认为二哥会这样都是她的错，然而在我看来，她并非因为内疚才会如此，她是真的在乎二哥。”

　　云启猛然叹口气，“那又如何，她喜欢的是那个叫幽月的男子，我并非幽月，我是云启。”

　　云枫还想说什么，曲蓝衣在她之前开口，“幽月和云启又有何不同？幽月体内有你灵魂，你现如今体内也必定有他残存的情感，在你没复生之前，幽月是小枫枫的二哥，在我看来，你们两人并无分别。”

　　云启若有所思，曲蓝衣低声一笑，“男子汉大丈夫，承认喜欢一个人又何须这般婆婆妈妈。”

　　云启的脸色微红，嘴唇动了动但也没有反驳，云枫低声一笑，看来二哥果然对天晴有意了。见云启依然倔强，曲蓝衣黑眸一沉，“这一个月内，我派一人照顾弓天晴，他照顾的很好，我看不如将弓天晴和他凑成一对，倒也不错。我派的这人对弓天晴也是颇为有意。”

　　云启的脸色一黑，黑眸陡然抬起，“不行！”

　　曲蓝衣挑眉，“为何不行？你是她什么人？有什么资格阻止她和别人在一起？”

　　见云启还不肯松口，曲蓝衣立刻步步紧逼，“留在纳溪一族也没什么不好，我想弓天晴也不会反对才是，毕竟她爱的幽月已经不在这个世上，和谁在一起又有什么关系？”

　　云启听的脸色越来越黑，曲蓝衣继续开口道，“我派去照顾她的人表示不在乎她心里有别人，我看打铁还要趁热，现在纳溪一族的事都已经解决，来件喜事也不错，至于云启你么，凭你的实力想要什么样的女人没有，你说是不是小枫枫？”

　　云枫尴尬笑笑，蓝衣还真是有些坏心眼，没看二哥的神色都变成烙铁了，他还这么说下去，不过二哥也真是倔强，都这个地步了还不肯松口吗？

　　“说的不错，二哥，天晴的年龄已经不小了，她也应该有个人来陪伴，如果她能重新爱上一个人便是最好。”

　　“嗯，我看就这么办了。”曲蓝衣点点头，转身往外走，“我去和老头说一下，商定一下婚事的时间。”

　　“站住！”云启一声怒吼，脸黑到不能再黑，“她就算要嫁，也只能嫁给我！”

　　“哦？为什么非要嫁给你？”曲蓝衣挑眉，云启脸庞微微变红，“因为、因为我在乎她……虽然我也不太清楚这种感觉，但我不会将她让给别人！”

　　曲蓝衣哦了一声，云枫噗哧一声笑了出来，“天晴，你可听清楚了？我二哥可是说，你能嫁的人只有他。”

　　云启脑袋嗡的一声！脑袋立刻扭了过来，就看到本该躺在床上的弓天晴不知道什么时候醒了，此刻正红着一张脸站在门口！云启的身子瞬间僵化，两人目光对视一秒，脸上都是尴尬之色，两人的脸庞都是不由自主的红了起来。

　　“小枫枫，走了。”曲蓝衣一声低笑，云枫嘴角也噙着笑容，看了看这两个脸都是通红的人，呵呵一声笑和曲蓝衣一起离开，庭院里只剩下云启和弓天晴两人，两个都是红着脸，不知道该怎么开口，一个僵着身子站在那，手脚都不知道该怎么摆，一个一脸羞红的站在门口，低垂着头。

　　云启率先自石化的状态恢复，皱着眉站在原地想了想，深深吸口气，迈开脚步朝着弓天晴走去，弓天晴只见一道俊秀身影走近自己，心跳不由得加快太多，身子也微微退后一步，云启手臂一伸，将她的双肩握住，立刻感受到掌下消瘦的身体，不禁皱眉，“你也太乱来了，我就算再如何，你也不能不顾自身。”

　　弓天晴呼吸一紧，连忙摇头，“我不会让你有事。”

　　云启黑眸深沉，阳光俊逸的五官在此刻充斥着一种别样魅力，那双黑眸仿佛能够将人的心魂吸入，弓天晴只看一眼便觉得再也无法离开目光，心跳剧烈。

　　“我方才说的话，你可听清楚了？”

　　弓天晴的脸一阵燥热，微微褪去的红晕立刻加深很多，一双眼睛有些慌乱，不敢去看他的面容。

　　云启的掌心冒出些微的汗水，他盯着眼前这个一脸娇羞的女人，低沉开口，“我对你……有一种复杂的情感，如那小子所说，幽月和我或许早已不分彼此，他的感情多半已经渗透入我的身体之中，你是他喜欢的女人，我也会不由自主的去在意你。”

　　弓天晴慢慢抬起头，一双黑偶看着云启，“不过抛开幽月的感情，以我个人来说，也很难不被你吸引，你这个傻姑娘。”

　　弓天晴的眼眶突然发热，心底发酸，眼眶湿润泪水微微打转，云启轻叹口气，“傻姑娘，连同幽月的那一份，我会一齐补给你，我会对你好。”

　　没有什么甜言蜜语，云启就是这样一个直白的人，弓天晴突然就哭了出来，心底的一种感情终于可以宣泄，终于可以不被她所压抑，委屈、心酸、感动，种种复杂的感情交织在一起，让她大哭不已。

　　云启有些慌乱，他不知道哪句话竟然让她如此痛苦，他又不会哄女孩子，最后实在没办法一把将弓天晴抱在怀里，弓天晴双臂伸开紧抱住云启的身体，哭声渐渐变小，云启扯扯嘴角，女人啊……他果然还是不懂。

　　放云启和弓天晴单独在一起，云枫眼底都是笑意，二哥的事情算是彻底解决再也没有任何可担心之处，二哥只需要学习如何掌控体内力量便可。

　　“弓天晴成为你的二嫂，看来你很高兴。”曲蓝衣伸手拉过云枫的一缕黑发缠绕在自己指尖，此刻两人正依偎在一棵高树之上，夜晚的月色甚美，很久没有这样安逸的单独在一起了。

　　云枫点点头，身子靠在曲蓝衣怀中，“天晴和幽月之间的感情是苦的，幽月就是二哥，二哥就是幽月，天晴应该得到幸福。况且二哥本就喜欢天晴，只是他一直不肯承认而已。”

　　曲蓝衣无奈笑笑，“看别人的感情你倒是火眼晶晶，当初若不是我对你死缠烂打，你很难对我开窍。”

　　云枫呵呵一笑，当初在麻桑学校的那段日子，男扮女装的蓝衣成天腻在她身上，她从最初的反感到后来的接受，直到发现他的男儿身，蓝衣让她开窍的确做了很多努力。

　　“大哥、二哥都已经有了着落，我们的婚事却是望眼欲穿，未免太不公平了点。”曲蓝衣展开双臂将云枫抱在怀里，有些抱怨的口气，云枫扭过头，黑眸写满歉意，“蓝衣抱歉，我……”

　　曲蓝衣笑道，“开玩笑的，我懂你，知道现在还不适时宜，我能等下去。”

　　云枫心中微痛，哪一个男人肯如此陪伴在她身边数十年的时间，为她付出一切，事事以她为中心，给予她无私的支持和等待，这样的蓝衣……她会不会有些欺负他了。

　　“好了，为夫只是发发牢骚而已，就算你现在提出要成亲，为夫也不会答应。”曲蓝衣低声开口，“有太多的事还没有定数，并非我们不能做别人能做之事，只是因为我是纳溪蓝衣，而你是云枫。”

　　心头一阵感动，云枫只觉这一生能够有他陪伴，自己必将无憾！

　　“轩家和卜元尚且还在犹豫之中，玉莲加入血魂势必会出卖纳溪一族，纳溪一族不得不有所防备，或许还会相对弱势一些。”曲蓝衣神情严肃，云枫沉默片刻开口，“这么说来……联合轩家和卜元，是上上之策。”

　　曲蓝衣低声叹口气，“虽然不想承认，不过的确如此，玉莲加入血魂老头也是料想不到，想当初玉莲可是纳溪一族年轻一辈翘楚，有关于纳溪一族的很多东西她都知晓。”

　　“就算我将幻兽亮出来，这两个家族也不会点头。”云枫低语，曲蓝衣冷冷一笑，“非但不会点头，以他们贪婪的心态很有可能在你身上动脑筋。”

　　云枫皱眉，四大家族生存至今，有些东西已经明显变质。

　　“四大家族存活到今日，血脉之力都处于不断下滑的状态，鼎盛的时代已经过去，如果能够有办法将血脉之力发挥到极致，他们自然是会起贪婪之心，冥想池便是如此。”

　　“说到底都是为了自身之利。”

　　曲蓝衣点点头，嘴角勾起一抹意味深长的笑，“这两家很快就会尝到被血魂窥私的滋味。”

　　“为什么这么说？”云枫疑惑，曲蓝衣黑眸深沉，“老头最近得到的消息，血魂开始搜寻地图碎片，看来是要有大动作，就算是古老的四大家族，血魂也有可能下手。”

　　“他们已经强大到如此地步！”云枫惊讶，曲蓝衣低声开口，“所以，我们的脚步也要加紧了。”


第六集 风卷云尘 章四十四 抓个现形

　　云启已无大碍，云枫只觉再留在纳溪一族不妥，纳溪族人虽然已经对玉莲的事释怀，也明白云家和纳溪一族面对的是相同敌人，对于云枫本人的态度也是有所改变，其实云枫在纳溪一族停留多久都已无所谓，然云枫坚持回到云家。

　　云启和弓天晴之间的气氛明显不同，云枫见到也是明白好事已成，回到云家看来不久又是一场婚礼了。大哥和父亲如若知道，定然会更加开心。弓天晴自然是随云枫一同回到云家，曲蓝衣则是被纳溪族长留在族中，说是有事要谈，也嘱咐云枫回到云家之后，将诸事办妥能够再度来到纳溪一族。

　　纳溪族长这样的安排自然有其深意，云枫点点头，风青玄也一同去往云家，云启还没有学会掌控自身力量，风青玄的意思是要调教一番云启，当然这也是看在他宝贝徒弟的面子上。

　　云家几人离开，纳溪族长派了一位纳溪传送者一同跟随，只要云枫想要去往纳溪一族，随时都可以。

　　回到云家的时间仅用不到一天而已，到达云家之后，云家三位长老听闻云枫带着云启平安归来，当下喜不胜收，云景和云升等人接到云家三位长老通知之后，立刻赶了出来，云启见到自己的兄弟和父亲，也是有些激动。

　　“父亲，大哥，让你们担心了。”云启开口，云升上前狠狠将云启抱了一下，眼眶有些微红，云景则是一如既往的黑脸，良久才吐出一句话，“回来就好。”

　　云枫看着明显消瘦的大哥和父亲，知道他们必定会为二哥的事日夜操心，还有云家三位长老的神色也不是很好，也是为了二哥十分忧心的缘故。

　　“二叔，你能没事真的太好了！”云轻辰走过来，云升哈哈一笑，手揉了揉自己儿子的头发，“你这小子！”云轻辰嘿嘿一笑，“不然小姑姑的心血可是要白费了，二叔能够平安无事，侄子晚上睡觉的时候才能安稳一些。”

　　“不许胡说。”沐小锦赶紧斥责了儿子一句，云启眼神闪烁的看着云升，云升呵呵一笑，“别听这小子胡说。”

　　“嗯。”云启没再说什么，自然知道自家人的心态，大哥和父亲这段日子肯定不曾安枕，自己让他们如此忧心，不过好在现下的状况他终于也可以为云家出份力了。

　　“先把正事办妥再来叙旧。”风青玄开口，“徒弟，我先回去，小子，叙旧完了速度来找本尊。”

　　云启神色严肃的点头，“晚辈一定很快过去。”

　　风青玄应了一声，转身离开，云家人都是有些费解，“丫头啊，这是怎么回事？看风前辈的态度，好像对云启很是重视？”云家三位长老带着惊喜之色开口问道，云枫低声一笑，“这件事说来话长，父亲、大哥，你们先带二哥回去吧。”

　　“这是自然。”云升开口，看了看一旁站着的两人，一个是弓天晴，另一个则是纳溪一族来人。

　　“纳溪族的客人这边请。”有人走上来，对纳溪一族来人十分客气，纳溪族长呵呵一笑，“若是想要去往纳溪一族，随时告诉在下随时启程。”

　　如此恭敬的口气让云家人又是好奇，云家三位长老笑眯眯的看着云枫，这丫头想来在纳溪一族又做出惊天动地的事了。

　　云枫随着云家三位长老一同走入大殿，其他人则是一同回到了云景所居之地，热热闹闹的团聚在一起。云枫将事情大概说给了云家三位长老，三位长老听完都是神色肃然，“四大家族联合果然非朝夕所能成之事，还需要从长计议。”

　　“不过好在纳溪一族已经全无芥蒂，和云家站在同一条战线之上，丫头啊，这全部都是你的功劳。”

　　云枫低声一笑，“我也没做什么，纳溪和云家如今已是联盟，纳溪上下对云家也是颇有改观，再加上二哥的情况发展，我们这边也算是有几分功力。”

　　云家大长老皱眉，“血魂也在发展之中，血魂的很多计划都被丫头你所捣毁，他们必定视你为眼中钉，以后行事可要万分小心。”

　　“三位长老放心，枫儿自然知晓这点。”

　　“卜元和轩家如若还是坚持以条件换取联合，干脆不要也罢！这样的联合也只不过是表面功夫。”云家三长老愤愤说了一句，云枫心中表示赞同，她也是这般想的。

　　“老三，能联合还是要联合，多一份力量总是好的。”云家二长老低声开口，看向云枫，“要对抗血魂，联盟并不够，丫头，你自身的实力还要再一次突破为好，不然和血魂对上也会吃亏。”

　　“是啊丫头，有什么是我们能够帮你的，尽管开口！”

　　云枫呵呵一笑，“这点枫儿也明白的很，对抗血魂的力量缺一不可，只不过尚且还有一些事不能确认，血魂手中到底握有几只幻兽，还有地图碎片……”

　　“四大家族都保留一份地图残片，卜元和轩家也自然会有，如若能够将这两家的碎片到手，我们这边绝对占有相当大的优势！”云家三长老双眼发亮，炯炯有神，云枫却是无奈笑笑，这件事谈何容易？按照卜元和轩家的态度，他们不占别人便宜已经不错，怎可能让别人占自己的便宜？如若这两家肯加入联盟，也就好说。

　　“地图碎片对于四大家族来说意义非凡，纳溪一族肯出借的碎片也只是看在丫头和纳溪蓝衣的交情，还有风前辈出面的份上，至于卜元和轩家，还是不要另作他想了。”云家大长老低沉开口，对云枫和蔼一笑，“为云启的事这段时间丫头你定然是劳心劳神，好好休息一段时间，其他的事情容后再想也不迟。”

　　云枫点点头，知道三位长老体恤她的辛苦，这段日子一直紧绷着神经就是为了二哥的事情，二哥现在平安无事云枫知道自己还不能放松，和血魂的战斗已经步入后期阶段，她若是能够再能找到一个元素之种，胜算也能大一些，还有火系和水系的幻兽，至今都没有任何踪迹可循。

　　告别三位长老云枫走出大殿，迎面便看到几张熟悉面容，云翔和白庆丰站在那，云翔见到云枫走出立刻赶了过来，“知道你二哥没事，云家上下也都是松口气。”

　　云枫呵呵一笑，看了看白庆丰，“你呢？最近可好？翎羽如何了？”

　　云翔爽朗一笑，“翎羽那孩子到了出去历练的时候，我放她出去了，要知道我在她这个年纪的时候，早已经开始了历练，她还算晚的。”

　　云枫笑着点点头，历练也好，对于成长历练是不可或缺的一部分。云翔嘿嘿一笑，“虽然知道不应该打扰你们一家的团聚之乐，不过你的二哥我实在好奇，上一次也无缘相见，这次你就别嫌我非要凑这个热闹了。”

　　云枫笑，“怎么会，你和我同是一家人，二哥也说想要见见云家的其他人。”

　　“果然爽快！”云翔拍了拍云枫肩膀，虽然已经为人母、为人妻，然性格中的豪爽和男孩子气一点都不曾改变，率真可爱。白庆丰在一旁皱了皱眉想要开口说话，云翔则是不耐烦的摆摆手，“我和云枫一起，呆子你就别去了，还是多研究研究你的药剂。”

　　“小翔，我……”

　　云翔扭过脸，拉着云枫就往前走，云枫微微回眸就看到白庆丰一脸无奈站在那，最后叹口气转身走了。

　　“还在生他的气？”云枫低声开口，云翔扯扯嘴角，“也不算，只不过不能这么轻易就原谅他，呆子就是呆子。”

　　云枫无奈摇摇头，白庆丰上一次虽说做的的确过分，但多少也有几分是为了云家，多过去这么久了云翔还在生气，这也是云枫没有想到的，按照云翔的脾气应该早已化解太对，可能正是因为是自己在乎的人，所以才越发不能释怀。

　　“云家近期多出了一些药剂师的苗子，呆子有的忙。”云翔呵呵一笑，云枫惊讶，“云家的药剂师本就稀缺，能够挖掘出苗子看来白庆丰很是用心。”

　　云翔虽说还没打算原谅白庆丰，但话语中多少有点为他骄傲的口气，“嗯，呆子的确花费不少心血，为云家，他也出了不少力。”

　　云枫低声一笑，云翔啊就是这样的性子，不过白庆丰这一举对云家来说可是大大的功臣，药剂师的增加对云家来说无形之中能增调不少益处。

　　两人很快来到云启所在院落，里面时不时的传出笑语之声，云升看上去很为愉快，云枫走进去之后云家几人围桌而坐，似乎正说着什么。

　　云翔的到来活跃了气氛，为两人做了介绍之后，大家再度坐了下来，沐小锦亲手做了一桌子饭菜，每个人脸上多写满了愉悦之情。对于云启康复的经过，云枫并没有细谈，只是略略说过而已，其中种种波折她自己承受便好，无需家人再为她担忧。

　　吃饭期间，云升有意无意的提及云启和弓天晴两人的事情，两人都是不好意思，云景也难得的催上几句，云轻辰更是快人快语，“侄子我还想要弟弟妹妹，二叔就靠你了！”

　　云轻辰的这番话立刻引来一阵笑声，云启和弓天晴更是不好意思，一个尴尬的坐在那，一个则是一脸羞红，最后还是云枫将话题打住，云启目前还不适合成亲，起码要在他的情况彻底稳定之后，弓天晴也是如此想法，成亲什么的都不重要，她只希望云启能够平安无事。

　　“云启能够由风老前辈亲自教导，一定不会有问题的。”云翔爽朗一笑，“说实话，我也很想风老前辈教导一下，哪怕半句也成，不过我都不敢靠近。”

　　云枫呵呵一笑，“师尊没有那么严肃。”

　　云翔立刻摇头，“也就是在你面前了，风老前辈对其他人都是一副表情，就是没有表情。”

　　云枫错愕，说起来师尊在她面前真的一点架子都没有，对自己也是和蔼可亲、疼爱有加，在别人眼中的师尊竟然是这般严厉、不近人情？

　　“枫儿，风老前辈只对你特殊，谁叫你是他唯一的弟子。”云升呵呵一笑，眼中写满骄傲，云轻辰轻叹一声，“我前些日子还在想着，什么时候能追上小姑姑的高度，现在看来……难，实在是太难了！”

　　小大人口气的一番话立刻逗笑众人，沐小锦拍拍自己儿子，“古灵精怪！”

　　云轻辰嘿嘿一笑，看向云枫，“小姑姑，有件事一直想问你。”

　　“什么事？说吧。”

　　云轻辰脸上笑意不减，“一路独自历练，也遇到过几次危险，不过每一次都是化险为夷，我起初是以为一切全凭自己能力化解，不过最近我倒是发现，原来还有两个跟在我后面的家伙帮我处理了一些。”

　　云枫愣住，云轻辰没有发现云枫神情有变，嘿嘿一笑，“那两只，是小姑姑安排在我身边的吧。”

　　“跟着你有什么不好，以你的个性迟早会闯祸，你小姑姑还不是担心你。”沐小锦轻轻斥责一声，云升则是皱眉，“枫儿，无需再担心这小子，也无需分精力照顾他，你要照顾好你自己。”

　　“云枫你啊，真是事事操心。”云翔在一旁拍了拍云枫肩膀，云枫沉默，最后淡淡一笑，“那个时候轻辰还笑，总有些放心不下。”

　　云轻辰勾唇，“小姑姑现在可放心了？就如爹所说，小姑姑身边应该周全才是，无需在我这样的小子身上耗费精力，是不是爹！”

　　云升无奈摇头，云枫勾唇，“被你发现的那两只……你怎么办了？”

　　“那两只一直都隐藏的很为巧妙，一路以来我都没有发现，要不是偶然我到现在还不知道，那两只估计料想不到我会察觉，他们至今仍然认为我不知道他们的存在。”

　　云枫点点头，黑眸扫向远处，云轻辰呵呵一笑，手指了指某个方向，“他们躲的地方很远，在云家之外，也算格外小心。”

　　云枫低低笑了一声，若有所思的看了某个方向一眼，黑眸闪烁几下，并没有任何表示。

　　相隔云家不远的一处隐秘角落，一个粗壮大汗还有一个瘦高青年十分憋屈的缩在某个角落里面，瘦高青年往远处望了望，回头对着粗壮大汗说道，“大哥，小祖宗让我们跟着，也是时候该离开了吧，云家那小子实力已经成长，况且他已经契约了两只魔兽，我们也是时候隐退了吧，他妈的，这么一路跟到现在，我都快憋屈死了！”

　　“啪！”一个大掌便是狠狠打在瘦高青年的头顶，“大哥，你干嘛打我！”

　　“傻了啊！小祖宗开口让我们离开了？小祖宗没开口，你也敢擅自走？走了之后的后果你不知道？”

　　“可是大哥，那小子已经不需要咱们了，咱们跟着也是无用了啊！”

　　“就算光是跟着什么也不做，也只能跟下去！小祖宗没开口，我们就只能跟着！跟着，懂不懂！”

　　“啪啪啪！”连续几个大掌挥来，高瘦青年被挥的两眼直冒金星，“大哥，我可是你亲兄弟！别打了别打了！跟着还不成么！”

　　粗壮大汉这才停手，双眼看着前面，“前段日子，云家那小子和另一个小祖宗一同行动，我们可是没跟。”

　　“能跟么！这要是一跟，还不被另个小祖宗马上发现！”

　　粗壮大汉抹了抹额头上的汗水，“就是说啊，小祖宗的话我们得听，另个小祖宗我们也不能惹。”

　　“大哥，我们还得跟到什么时候……”高瘦青年忍不住又抱怨几分，粗壮大汉又要扬手拍下去，高手青年一见连忙捂住脑袋，“我不说了还不行！你真是我亲大哥！”

　　粗壮大汉拧着浓眉，高瘦青年陡然神情一变，张着嘴巴表情怪异的指着后方，“大哥、大哥……！大哥……！”

　　“你叫什么！我听得见！”粗壮大汉低吼一声，高瘦青年连忙摇头，“大哥，后面……后面啊！”

　　粗壮大汉狐疑的挑眉，缓缓的将脑袋转过来，当见到身后站着的身影之后，双目圆瞪、嘴巴大张！“小、小、小、小祖宗！”

　　云枫挑眉，看着所在这个犄角旮旯的两人，他们身上涌动的是一股魔兽气息，两只魔兽跟在小轻辰身后，到底是谁派来的？

　　“你们是谁派来的？”云枫没有动手，念在他们一路跟随对轻辰有所保护，不过这些也不能让她放松警惕，跟在轻辰的身后难不成是另有图谋？

　　粗壮汉子和瘦高青年动作一致的摇头，两人都是一副打死都不说的姿态，云枫冷冷一笑，“不说就以为我不知道么？你们口中的小祖宗是何人物？相比和云家也是有所关系。”

　　两只魔兽神情古怪，云枫见他们依然不肯开口，手掌一扬，二雷出现，粗狂的身形和脸庞让两只魔兽看的愣了！带有雷系元素的双掌狠狠扣合在一起，二雷露出一副狰狞笑容，“云枫不动手，不代表老子不会？要不要说，全在与你们自己了。”

　　两只魔兽听到当下身子一颤，粗壮汉子和瘦高青年当下大吼一声，“我们说！是小祖宗让我们跟着云家小子的！”

　　“小祖宗是谁！”云枫黑眸微闪，两只魔兽对看一眼，尴尬一笑，“这个……小祖宗你也是知道的……我们可是生活在麻桑学校外面的那片地域之中……”

　　麻桑学校……小祖宗……是蓝衣！

　　“啊切！”远在纳溪一族的曲蓝衣打了一个喷嚏，黑眸划过狐疑，最后没当回事，他万万没有想到，这两只魔兽这么简单的就出卖了他。


第六集 风卷云尘 章四十五 涅磐通天路

　　云枫心中带着很大疑惑，蓝衣为什么会让这两只魔兽跟在小轻辰的后面，而且看样子是从很久之前就已经开始了，对于曲蓝衣云枫现在是百分之百的信任，不管他做什么都不会做有坏于云家的事情，云枫只是疑惑蓝衣的用意，真的是为了保护轻辰？对于云轻辰蓝衣表面上似乎没有那么多关怀之情。

　　“你们跟在轻辰后面多久了。”云枫低声开口，两只魔兽支支吾吾的哼哈一阵，粗壮汉子这才挠挠头，“这个……要是论起时间来，还真不好说……”

　　“我们就只是跟着，可没做其他的事情，更没有害云家小子的心思！”瘦高青年开口，生怕云枫因此会误会他们，云枫勾唇，“你们做了什么我很清楚，若是真有伤害轻辰的意思，他也不会平安到达今日。”

　　“小祖宗明白就好啊！”粗壮汉子不由得松口气，两兄弟互看了几眼，现在该怎么办？被抓个正着他们是继续跟还是不要跟？被这个小祖宗抓住，然而那个小祖宗他们也不敢违抗啊！

　　“既然是蓝衣的意思，你们继续跟着也好。”云枫开口，两兄弟当下狠狠松口气，云枫转身离开之际，回身问道，“蓝衣是否交代你们留意别的事情？”

　　两兄弟互相看了几眼，粗壮汉子尴尬笑笑，“这个、这个……小祖宗，我们真不能说……”

　　云枫笑，“罢了，我也不勉强你们。”云枫转身，转身离开，两只魔兽很是尴尬的站在那，“大哥，这个小祖宗是什么意思？”

　　“啪！”一个大掌又是用力的打过，高瘦青年捂住自己的脑袋，“大哥！你怎么又打我！”

　　“打你不行么！”粗壮汉子瓮声瓮气的说了一句，高瘦青年狠狠喘口气，揉着自己发痛的脑袋，他忍！

　　云枫在云家逗留了仅有几日时间，云启已经在风青玄那里进一步修行，弓天晴则是和白庆丰一起培养、壮大云家的药剂师队伍，云翔则是如往日一般帮衬云家三位长老，云轻辰再一次展开了历练之旅，至于跟在屁股后面的那两只，云枫表示暂且让他们先跟着，没有大碍，云轻辰笑笑答应。

　　云枫在最快的时间之内回到了纳溪一族驻地，云枫的这一次到来，纳西族人都表示热烈的欢迎，相比较前次，云枫在纳溪一族的心目之中已经大大改观。

　　云枫回到纳溪一族之时，纳溪族长亲自相迎，“你回来了。”纳溪族长呵呵一笑，倒是一副不陌生的口气，云枫也跟着淡笑，眼神一扫并没有看到曲蓝衣的身影，纳溪族长开口，“那小子在族中等着呢，和我来吧，有些事情是该让你知晓，也应该听听你的看法。”

　　“晚辈的阅历尚浅，伯父真的是太过抬举晚辈了。”云枫谦虚，纳溪族长哈哈一笑，“你这丫头，谦虚做什么？你已经有这个身份和资历能够担当重任，不然我也不会如此说。”

　　云枫笑，“再如何，晚辈还是年轻。”

　　纳溪族长满心满眼都是满意，以云枫的资历和实力，要摆在纳溪一族中的任何一个同辈人身上，那必定是桀骜不驯的个性，她有着如此沉稳心态，不骄不躁，实属难得。

　　云枫和纳溪族长走到一起已经不是什么新奇画面，纳溪族长一路上也大约向云枫提了几句，所谓大事必定和血魂有关，纳溪一族自很早之前起就对血魂上心，也特别留心血魂的所有动作。

　　“其他地方的事纳溪一族鞭长莫及，不过单论几大家族而言，纳溪一族看的倒也真切，血魂有了些许动作，看样子是要准备动手了。”

　　“伯父的意思是说……血魂已经准备对卜元和轩家动手了？”

　　纳溪族长微微皱眉，“卜元和轩家对血魂的认识根本没有多少，也许是古老家族这个名号压的久了，自然而然就觉得没有谁敢对他们动脑筋，也疏于防范。”

　　“上一次伯父分明已经说的清楚，他们还不上心？”

　　纳溪族长呵呵一笑，“我说的话又如何，不想听在耳里自然是什么都不会知道，说了也是白说。”

　　云枫沉默，四大家族的很多东西都是古老传承而来，尤其是血脉之力，虽说随着时间的流逝已经走下坡路，然难保血脉不会有再度觉醒一日！血魂窥私的就是血脉之力，四大家族的力量他们不论如何也是要动手的！纳溪一族已经有所警惕，血魂自然不会知难而上，相比较纳溪和云家，卜元和轩家是血魂的最佳目标！这两家的姿态摆的甚高，对血魂甚至有些不在乎的心态，血魂不找他们还会找谁！

　　“如若这两家真的被血魂打击，那么后果……”

　　纳溪族长眉峰一皱，“虽然很不想管这两家的事情，但四大家族之中若有一家伤亡惨重，对于我们也是不利。”

　　“伯父想要如何？”

　　纳溪族长呵呵一笑，“你说呢？我倒想听听你的意见。”

　　云枫勾唇，“终归是要让这两家知道血魂的真实厉害所在，但又不能太过，点到即可，这两家在经受过血魂之后必然会有所警醒，联合也是迟早的事情，只不过这一次的联合，讲条件的是我们了。”

　　纳溪族长呵呵一笑，黑眸微闪，“这还是那小子的主意，看来你和他的确相配。”

　　云枫笑而不语，只能说事情的发展和蓝衣当初的预想一样，卜元和轩家冥顽不灵，是该让他们认识到血魂的重要性，如云枫所言，这一次谈条件的是纳溪一族！

　　“小枫枫，回来了！”曲蓝衣在屋内，见到云枫和纳溪族长走入，俊脸扬起一丝笑意，纳溪族长咳嗽一声，“怎么样，可有消息传来？”

　　曲蓝衣回眸，“卜元和轩家那边一切平和，血魂那边却是有些蠢蠢欲动，似乎是在准备之中。”

　　纳溪族长点点头，“嗯，想要对卜元和轩家出手，血魂是要好好准备一番，毕竟两大家族也不是吃素的，血魂要准备，我看你们也是该去准备准备了。”

　　云枫疑惑，他们要准备什么？

　　“老头，你也肯松口了？”曲蓝衣颇为调侃，纳溪族长低笑一声之后，眼神陡然严厉，“小子，我可不是因为你改变注意，我是为了纳溪一族。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“知道了，老头你向来如此。”

　　云枫听的很为疑惑，纳溪族长走到云枫身前，语重心长的开口，“我知道，先前纳溪一族虽说是和云家合作，但多少对云家对你都要防备一些，不过如今纳溪一族是完全和云家站在一起，对抗血魂已经迫在眉睫！云枫，你虽然和蓝衣两情相悦，但我做出如此决定，和这些都没有关系。”

　　云枫神情严肃，纳溪族长能够如此坦诚相待，足以证明纳溪一族已经做好准备和云家同一战线了！

　　“卜元和轩家，可以预见，最终也会选择和你我两家联手，到时候四大家族的联合阵线必须出现统领者！”

　　云枫神情微变，难不成伯父说的统领者是自己么？

　　“伯父！这不行！我这样的年纪和资历怎么可能成为统领者！要论统领者，也应该是伯父才是！”

　　纳溪族长呵呵一笑，“就知道你会这么说，你没有什么不可以的，统领者也不见得非要我这样的老家后不可。”

　　“不行！我不能胜任。”云枫摇头，四大家族的统领者她又岂能担任，也没有多少号召力量，就算纳溪族长将重任托付于她，但定然不会有多少人服气。

　　“老头，你还是打消这个念头吧。”曲蓝衣低声开口，“你以为小枫枫是谁，你什么责任都能推上来？你还嫌她肩上的担子不够多么？”

　　“小子，你明知道我不是这个意思。”纳溪族长无奈一笑，他也只是重视这丫头而已，云家的没落引得其他两家族态度不佳，如若云枫这丫头能够成为统领者，势必会让其他家族改变对云家的看法。

　　“我知道你是为了小枫枫好，为了云家好，卜元和轩家说话难听，我自然知道，只不过……小枫枫毕竟是后辈，纳溪一族也就罢了，你以为轩家和卜元的那些老家伙们，肯对一个后辈低头？指不定又会出什么幺蛾子。”

　　云枫点头，“伯父，统领者这个位置晚辈的确不能胜任。”

　　纳溪族长叹口气，他或许也是太心急了，云枫这丫头的确如儿子所说，是一个相当不错的后辈，然卜元和轩家的老家伙们必定不会福气，就算结盟也处处都会刁难这丫头才是。

　　“罢了罢了。”纳溪族长笑笑，云枫十分郑重的开口道，“劳烦伯父为四大家族的事如此费心，晚辈能做的不多，只要有晚辈能尽力的地方，伯父尽管开口！”

　　纳溪族长呵呵一笑，很是开心的点点头，曲蓝衣在一旁却是有些不满，“小枫枫虽然如此说，老头你也不能什么都推给她。”

　　“你这小子。”纳溪族长笑骂一句，“好了，言归正传，云枫，你的实力固然令人惊艳，但对抗血魂来说却是远远不够的，这点你可明白？”

　　云枫点点头，纳溪族长呵呵一笑，“纳溪一族的涅磐通天路，你可想要走上一走？”


第六集 风卷云尘 章四十六 没有资格

　　涅盘塔外一道身影久久矗立，一双黑眸望着涅槃塔内第四层亮起的光，轻轻呼出一口气，当每一层亮起光芒曲蓝衣的心里都放下一块巨石，无数次的松懈之后又是无尽的担忧和焦虑，曲蓝衣在这两种情感的折磨之中不断徘徊，心里只为一个人揪紧。

　　小枫枫，你一定会成功走出来的，为夫相信你。

　　曲蓝衣的俊眉微微皱紧，掌心已经冒出些微汗水，当初他走上这条涅槃通天路的情形历历在目，这条路他能挺过来他用了多大力气只有他自己知道！涅槃通天路上所面临的情形根本无法想象，他当初遇到的那些先来小枫枫也相差无几！

　　越想心中的那一丝原本不明显的慌乱彻底爆发，曲蓝衣甚至有种冲动，直接冲入涅盘塔中！掌心死死握住，曲蓝衣深深吸口气，他必须要等，必须要等下去。

　　涅盘塔外一道身影坚持守候，涅盘塔内云枫所坚守的也是一道信念！

　　林蒙倒在地上的身体再也不曾站起，云枫的呼吸很是急促，她体内的精神力量消耗巨大，四种元素的运用让她有些疲惫，林蒙睁着一双不敢的双眼，死都不会瞑目，面目狰狞的倒在地上，满满一摊的鲜血扑撒在地，厚重的血腥气息传来，云枫站直身体，看着面前空空如也的春风镇，算是明白涅磐通天路要呈现给她的是什么。

　　“来吧，不管是什么，就算你让我重新走一回，我也不会退缩，绝对不会！”

　　双拳握紧，黑眸闪烁，脊梁挺直，云家人的字典里没有服输二字！铮铮铁骨、浩然傲气！

　　脚踏过林蒙的尸体，云枫不曾多看一眼，脚底沾染着片片血腥走在空旷的春风镇上，一阵风吹过，春风镇上一切如常，仅只有云枫一人，云枫一路走到春风镇的尽头，发现一个传送阵赫然出现。

　　眉峰轻挑，云枫唇角勾起，轻吸一口气，跨入传送阵中，她无需考虑接下来面对的是什么，不管是什么，她都会迎难而上，一路向前！

　　“刷！”一道光芒将云枫的身体包裹，身影自春风镇彻底消失，入眼的又是一片黑暗，云枫的心境已然平和，她感觉自己的身体在向上升，接着陡然停住，一道光芒打在她的脸上，云枫缓缓睁开黑眸，知道她的第二个考验来了。

　　“迷雾森林么？”云枫轻声低笑，脚往前一踏，采在柔软的草地之上，刚才用完的精神力量已经恢复如初，这是让云枫值得庆幸的地方，除了这一点，她的实力在到达这里的瞬间，得到提升。

　　每经历一个难关就会得到提升，这就是涅磐通天路的规则。

　　“嗖嗖嗖——！”三道身影自不同方向字集结到云枫身边，三双闪烁着凶残光芒的兽眸，三道矫健的身形还有一口尖利闪着亮光的凶猛兽牙！

　　这是当初云枫在迷雾森林中遇到的三只五级魔兽！

　　“一对三？”云枫皱眉，以她现在的情况来说，一对三，涅盘塔还真的很看得起她！

　　“吼——！”三声野兽嘶吼齐声响起，三道身影如风般朝云枫扑来，云枫脚步猛然点地，风元素迅速加持全身，云枫一个闪身直接冲入到迷雾森林之中，三只魔兽见状也跟着冲了进去，一阵草丛声响，三道身影在身后急追，云枫在前面飞速奔跑！

　　这里没有任何可以帮到她的人，只有她自己！

　　一对三，她要如何才能扭转战局！

　　云枫微微回头，黑眸掠过身后三道穷追不舍的身影，眼眸低垂，身形狂奔，一对三她完全没有胜算，不过一对一的话，就另当别论了！

　　“小子，你还在这里守着？”涅盘塔外，纳溪族长看到依然守在这里的自家儿子，低声开口，心中有些无奈，这小子还真是死心眼。

　　曲蓝衣低低开口，“老头，你有你的事要忙，我说过要守在这里等她出来，就不会离开。”

　　纳溪族长呵呵一笑，“我知道你的个性，知道你小子认准了某件事就不会改变自己的决定，这次过来是要告诉你，血魂提前动手了。”

　　曲蓝衣身形一震，回头俊脸有些疑惑，“提前动手？这不像是血魂作风。”

　　纳溪族长低声开口，“血魂行动一向难以预测，他们提前动手定然有着原因。”

　　“哼！”曲蓝衣冷冷一笑，笑中多了些幸灾乐祸的意味，“卜元和轩家也应该找上门来了。”

　　纳溪族长淡笑，“的确如此，就在刚才卜元和轩家的人已经到了，说是这两家的族长不过几日就会前来，商谈联合的事情。”

　　曲蓝衣勾起一抹笑容，“老头，这个机会可不要放过。”

　　纳溪族长意味深长的笑笑，“这还用小子你说？这一次，卜元和轩家前来，不狠狠宰一顿能说的过去？”

　　曲蓝衣惊讶，继而笑开，果然是他的老子，在一本正经的表面之下竟然是一样的心思，不愧是父子。

　　不日，卜元和轩家的两位族长果然来到纳溪一族，来的不仅仅是两位族长，还有两族重要的首脑人物，两族风尘仆仆的赶到纳溪一族之时，显得都很是狼狈，血魂的突然袭击让这两族损失不小，很多族人的性命葬送在血魂手中，虽然重要的东西都没事，不过血脉却受到了打击，这对于一个家族的延续来说是一个灾难。

　　两家人的神情都不怎么好，甚至说心中都压抑着一股怒火，纳溪族长一脸笑呵呵的样子，两家族长见到纳溪一族现如今的状况，不禁都有些眼红，若是当初他们也有戒备，就算血魂突袭，也不会是如今状况。

　　“虽然打退血魂，然这场战斗消耗的血脉之力难以想象。”卜元族长低声开口，神色敬重，轩家族长看了纳溪族长一眼，“卜元和轩家遭到重创，纳溪族长当初的告诫的确应该重视，是我们目光短浅了。”

　　纳溪族长坐在主位不说话，现如今的状况和当初相反，纳溪一族完全掌控主动权，卜元和轩家的角色和地位依然转换，就看他们能不能意识到了。

　　“纳溪族长先前提到过的结盟一事……”卜元族长试探性的问了一句，纳溪族长点点头，“结盟一事，我如今仍然保持原先想法。”

　　“这样就太好了！血魂对于四大家族而言是共同敌人，不能再让其发展下去！四大家族结盟，是最好也是最正确的选择！”轩家族长开口，说的很是义愤填膺，纳溪族长只是笑并不开口说话，卜元族长在一旁也是附和，“的确如此，唯有联合才是正确之策。”

　　“纳溪族长以为如何？”卜元族长看向纳溪族长，纳溪族长点点头，“的确。”

　　“既然如从，我们就商定一下结盟的具体事宜，越快越好！”轩家族长立刻开口，纳溪族长依然是点点头，卜元和轩家的两位族长一拍即合，说的很是热乎，大说特说，俨然一副结盟是他们提出的姿态，纳溪族长只是静静坐着，听着两人热火朝天的议论。

　　“纳溪族长，你怎么看我们的提议？”商讨正热乎的两人这才注意到一直没开口说话的纳溪族长，卜元族长微微有些尴尬，问了一句，纳溪族长淡淡一笑，黑眸闪过一道光芒，“两家想与纳溪和云家结盟自然可以，不过是有条件的。”

　　卜元和轩家的两位族长立刻皱眉，“什么条件？”

　　纳溪族长手指轻轻点在椅子的把手之上，“两族手中握有的地图碎片。”

　　“不可能！”两位族长异口同声的喊了出来，纳溪族长依旧淡笑，“既然不可能，结盟一事不谈也罢。”

　　卜元和轩家的两位族长眼含怒火的看着纳溪族长，“你明知道卜元和轩家如今的境况，还提出如此要求，难不成是要趁火打劫？纳溪族长，真是好计谋啊！地图碎片代表着什么，你自然清楚，怎么，纳溪一族想要一家独大？”

　　纳溪族长冷冷一笑，“这就是纳溪一族和云家的条件，两位族长同意与否是你们自己的事。”

　　“云家？纳溪一族这是想要扶持云家重新上位？”卜元族长眉头紧锁，“云家已经没落到如此地步，就凭那些云家人，能发挥什么作用！还不是要靠我们三家出力，他们伺机占便宜！现如今纳溪和云家交好，是想要利用我们两族成其你们的好事？！”

　　纳溪族长的眉峰微微动了几下，没有开口说话，轩家族长挂着冷笑，“有好处自然是大家均沾，我们两家可没傻到要用自己成全别人。”

　　“你们以为有什么资格和我谈条件？”纳溪族长开口，一反平时的温和，语气十分冷硬，“大伤元气的卜元和轩家又有多大用处？容我告诉两位家族，现在的情况已经改变，是你们来求我。”

　　卜元和轩家的两位族长一愣，纳溪族长再度开口，“你们对云家的窥私和探视我不是不知道，对云家下手真的以为做的天衣无缝？云家的召唤师血脉不论如何压抑，终有觉醒的那日，到那个时候，你们的下场会如何，你们自己心里清楚。”

　　两家族长的神色猛然一变！尤其是卜元族长，神色极其复杂，纳溪族长淡淡一笑，“云枫不是好惹的脾气，云家更不是好惹的家族，这道理，两位应该比谁都明白。”

　　卜元族长的嘴唇紧抿，轩家族长的神色半青半绿，纳溪族长呵呵一笑，“两位族长可以再考虑，我一点都不着急。”

　　卜元和轩家的两位族长互看一眼，神色都是一暗，角色和地位的转换让他们失去谈判的资格，一旦拒绝，他们便是纳溪和云家的敌人！


第六集 风卷云尘 章四十七

　　卜元和轩家没有选择，目前的他们已经没有谈判的资本，大伤元气的两个家族能够自血魂手中逃脱已是不易，他们如若还妄想在结盟之时再占些便宜，那是绝对不可能了。

　　在纳溪一族的强势之下，这两个家族也不得不低头，如若不寻求结盟，他们两个家族迟早成为血魂口中食物，到那个时候就是失去一切之时，仅留一张地图碎片又能有何意义？况且这两个家族也多少料到，血魂之所以对他们下手，和地图碎片也不无关系。与其手握着让血魂窥私的东西，不如转交给纳溪一族，让纳溪一族去担这个风险，这样血魂最后的目标就是纳溪和云家，他们两个家族倒是可以全身而退了。

　　卜元和轩家两个族长在思前想后过后，终于点头答应，地图碎片他们仅握有一小部分而已，如若能够找全其他部分倒是有些用处，如果只有一块，没有任何作用可言。

　　点头答应结盟之后，纳溪族长将话说在前面，要让这两个族长重分意识到，现如今他们是要被人打压着走了。

　　两块地图残片的让出，纳溪族长本身也是松口气，现在所剩的就是等待云枫那丫头自涅槃塔出来，她到底能成长到如何地步，当真是有所期待。

　　“对了，云家这一次也在结盟之中，他们又做什么贡献？”卜元和轩家两位族长心中仍是耿耿于怀，纳溪族长淡淡一笑，“这些不劳两位费心，不说其他，单说云枫那丫头，发挥的作用也不是其他人所能比的。”

　　“说起云枫，她现在在哪里？难不成已经离开纳溪一族去往别的地方？”卜元族长疑惑开口，纳溪族长呵呵一笑，“年轻人嘛，需要再历练。”

　　“血魂的攻势如虎，速度十分惊人，还有时间容她慢慢历练？”轩家族长皱眉，脸上明显有些不情愿，难不成他们这些个族长级别人物，还要等一个小丫头片子回来之后才能有所行动？

　　“纳溪族长该不会要等到云枫历练回来之后吧？”卜元族长也是皱眉，纳溪族长坐在那里，神情微冷，“两位的意思是要现在反击？”

　　“那是自然！卜元和轩家大伤元气，自然不能放过血魂！纳溪一族本身也有这个对抗的能力，纳溪族长就别谦虚了。”

　　纳溪族长冷冷一笑，两个老家伙，想要将纳溪一族当枪使，想的倒是很好！

　　“反击可以，两位族长若想反击尽管去做，纳溪一族有耐心等待。”纳溪族长根本不理会，两位族长的脸色猛然一沉，现在的他们说任何话都没有决定权，只要纳溪一族不肯，这两个重伤的家族就算联合起来，也不成气候啊！

　　“好！既然纳溪族长都有整个魄力等，我们自然也会等下去！”卜元族长自牙缝里蹦出这句话，云枫，我倒要看看你历练之后会是个什么成果，可不要太丢人！

　　“就看云枫值不值得纳溪族长如此厚望了，可别到头来是失望。”轩家族长呵呵一笑，神色有些低沉，纳溪族长无所谓的笑笑，“年轻人嘛，总比这把老骨头强，你们说是不是？”

　　两位族长神色又是一暗，火都暗自压在心底，不能爆发，纳溪族长从前说话向来温和婉转，如今如此锋利不给人留有余地，也是表明态度，所有的一切，轮不到他们两人来插手了。

　　身在涅磐通天路上的云枫却是不知，在这段期间四大家族的结盟就这般机缘巧合的达成，纳溪一族拿到了绝对掌控权，也更不知道她本人成为了众多期待的对象，她能否走出涅槃通天路也成为了众多人心里的问号。

　　一片茂密的丛林之中，一处隐蔽的山洞之内，一道纤细身影正小心的藏于其中，云枫身上的衣服多出都有裂口，袖口都是短缺一块，裸露出来的肌肤上不满了细碎的小伤痕，云枫的脸上也是有着深浅不一的伤口，这都是战斗之后留下的痕迹。

　　山洞之内有微弱的火光，火堆之上正架着一条生鱼，两块石头被仍在旁边，不能动用火元素的云枫，吃饭倒成为了最艰难的问题。山洞地上还有一些零碎的果子，这都是云枫一路之上采摘的野果，现在她的身体如寻常魔法师一般孱弱，不能再如从前那样不吃不喝，精神力的恢复也要依靠体力，一度持续虚弱下去，精神力的恢复速度也会变的极其缓慢，恢复速度对于现在的云枫来说，是至关重要的。

　　就算身上有伤口，云枫也不会动用水元素去治疗，在进入涅盘塔之前，她自空间里拿出几瓶药剂，却发现全部没有用武之地，宗师级别药剂对于现在的她而言，是根本碰不得的东西，一旦喝下，药剂中蕴含的强大能量会瞬间撑爆她这个虚弱的身体。

　　黑眸看着火堆上驾着的生鱼，一阵阵香味传来，云枫却是没有半分饥饿感，不饿也要补充能量，这是生存法则。云枫将烤的半生不熟的生鱼咬在口中，淡淡的腥味充斥开来，云枫看着自己手掌之上的伤口，微微皱眉，小伤可以不用去管，伤口大了又该如何？药剂她要失常备着，以防不时之需，拥有增强效果的药剂也可以帮助她很多。

　　这片迷雾森林完全超乎云枫的意料之外，先前围攻她的三只魔兽被她以巧妙的办法一一击退至死，总算是有惊无险，原本以为可以就此离开，却没想根本没有变化，她在这片迷雾森林的旅程还不算完。这片迷雾森林和现实中的迷雾森林没有区别，到处都有魔兽栖身，这也是让云枫更为头疼的地方，她如今的实力才是九级而已，她完全不能靠自己的修习和机缘来提高实力等级，在这条涅槃通天路之上，所有的一切都受到了极大限制。

　　她唯一能做的便是等待，在一次次的战斗之中积累自己的战斗感觉和战斗意识，以最好的姿态迎接下一次的战斗！

　　三两口将鱼吞下肚子，云枫将火堆踩灭，环视了一下山洞之内，起身朝角落里走去，将那生长着的几株草药摘下，将它们放到做好的简易口袋之中，空间容器的封闭让一切的生存本能变的越发鲜明，微微核算一下，再采几株草药正好能制药一些低等级药剂出来。

　　制药能力云枫并没有丧失，这是值得庆幸之处。

　　起身走出山洞，小心的探查了一下四周，魔兽比人类想象的还要聪明，只要你的气息存留，就会顺风摸瓜追上来！

　　“叽叽！”一声刺耳叫声自云枫头顶响起，猛然抬头，只见一双红色的双眼自厚实的树叶后闪过，“哗啦！”树叶响起一阵骚动，云枫意识到了什么，当下脚步一闪，身影直接冲入了密林之中！

　　她如此小心，还是被追了上来！

　　绿芒裹身，一道绿色光芒在密实的丛林中穿梭，粗壮的树杆盘庚纠错，高速度的行走之中，树叶化为道道尖锐刀锋划过云枫全身，细碎的伤口顿时增添不少，然云枫已经无暇顾及！她身后追击的响动越来越多，微微一个回眸，身后的树丛之间穿梭的黑影少说也有十几个！

　　云枫的速度不由得再次提速，暗暗咬牙，她碰上的竟然是群居魔兽！

　　心中咒骂一句，群居魔兽对现在的她来说就是灾难！除了逃跑她根本不能做其他的事情！一旦被群居魔兽前后包围，她很难再冲出去，等待她的是什么可想而知！

　　一步走错，步步皆错！

　　“土之盾！”云枫一声怒喝，身后顿时竖起道道金色盾牌，化为一个个屏障将云枫后方牢牢护住，云枫则是狠狠咬牙，继续往前方冲去，土之盾化为的保护屏障很为干脆的将后方的群居魔兽拦截，要打破也需要花费时间，而这时云枫早已经逃出了它们的视野范围！

　　“哗啦！”土之盾破碎的声音自后方传来，云枫不敢做任何停留，一路向前！

　　终于，身后追击的声音已经彻底渊离，魔兽的气息也已经尽数消失，云枫深吸一口气，一步迈入面前厚实的草丛之中，打算稍作休息，将缺失的精神力量补满再有所行动，踏入丛林之中云枫刚抬起头，眼前的一幕让她的身体狠狠一颤！

　　不远的前方，一道魔兽身形背对着她站立在那，浑身散发的炽热气息让周围的空气热度都是翻上一翻！修长的身形，尖锐的利爪，还有身上时不时散发出来的不寻常元素力量，云枫的黑眸瞪大，一个箭步就要冲出去！最后，她狠狠的稳下了自己！

　　那是一只火云狼，变异火云狼！

　　当初和小火相遇的景象就在眼前，如出一辙！云枫平抚着内心激动不已的心情，有些分不清楚这到底是现实还是怎样，涅磐通天路创造的一切为何如此逼真，又是如何得知她所经历的一切！

　　云枫将满心的激动全部压下，力图让自己发热的头脑冷静下来，那是火云狼，那是小火，但这里并非现实！

　　炽热的头脑已经冷静，云枫重新抬起黑眸，关注着眼前这只火云狼的动作，它很为专心的盯着面前自己的方向，根本不曾发觉云枫的存在，有些忘我，云枫微微靠近，它依然不曾发觉。

　　一枚火精果的花苞在火云狼面前的地面之上，火云狼那双渴望的双眸云枫看的真切，当初她遇到小火时也是这般，它过于专注给了她最好的时机！

　　云枫并不打算出手，她并不知道涅磐通天路让她遇到小火的意义为何，但绝不是让她和她的契约魔兽自相残杀！云枫安静等待，黑眸就这么在暗中看着，看着她再熟悉不过的火云狼，心情很是复杂。

　　“吼——！”火云狼猛然一声低吼，狼首陡然转向云枫的方向，一道厉光闪过，火云狼猛然张开大嘴一团炽热的火焰就是喷射出来，直接奔向云枫藏身所在的草丛！

　　“刷——！”云枫快速闪身，自草丛而出，火云狼一声怒吼，狼眼凶狠的瞪向云枫，尖锐的利爪死死扣住地面，火焰含在口中若隐若现。

　　刚才云枫藏身的草丛已经化为一片灰烬，周围的草地也随之化为一片焦土，一股焦气在空中弥漫，云枫站在火云狼面前，黑眸复杂的看着它，轻声开口，“小火，不记得我了么？”

　　“吼！”火云狼凶悍的一双眼闪过杀意，大嘴一张，又是一团火焰扑来，云枫身形又是一闪，火云狼后腿自地面一瞪，直接跃起，直奔云枫！

　　云枫大惊！当年的她不畏惧和火云狼贴身肉搏，然现在的她并不能如此！

　　快速爆退数步，这才勉强躲过闪着寒光的利爪，火云狼看着逃脱的云枫，不爽的咧开狼嘴，看来准备发动第二波的攻势。

　　所有的魔兽皆失去了和人类沟通的能力，不然小火定然是要如当初般开口质问，不会像现在这般只能发出声声嘶吼。

　　“刷！”微微发愣之际，一道掌风突然自云枫身侧袭来，本能般的竖起土之盾来进行防御，只听清脆的一声响，金色的土元素被激打的漫天飞舞，闪着寒光利爪自破碎的土元素中穿过，和云枫的身体险险擦肩而过！

　　“撕拉！”衣服碎裂的声音传来，云枫看着面前凶狠的火云狼，黑眸微沉，她不能再做被动的人，这里是涅磐通天路，并非现实！

　　“水之锁链！”一声怒喝，水蓝色的锁链被云枫握于掌心，瞬间冰化！道道白色的寒气自冰化的锁链上冒出，在周围炽热的环境中，更显清晰！

　　冰与火的碰撞，不留情！

　　“如果说只有战胜你才能离开这里，我也没有别的选择。”云枫喃喃低语，心念已经坚定！掌心握住冰寒锁链，自空中狠狠一挥！

　　“去！”

　　冰寒锁链如乱舞的蓝色冰蛇，火云狼一声怒吼，自地上跃起，身子彻底化为一团火红火焰，和蓝色冰蛇缠斗一起！

　　“嘶嘶嘶嘶——！”冰火不断碰撞发生的撞击和摩擦声音响起，火云狼每一次蛮横力量的进攻，都让云枫感到手心发麻，好几次险些把不住手中锁链，云枫这边没占多少便宜，火云狼那边同样如此。

　　每一次和冰链的直接接触，冰冷的水元素都会和炽热的火元素进行交锋，火云狼的身体被冰链接触到，就会爆发一阵恼火的低吼，显然冰链给它造成的伤害也不低！

　　云枫的掌心发红，五指狠狠扣住冰链，碰撞、怒火、缠斗然后是快速的撤离！

　　精神力量的消耗云枫一直在精密的算计之中，火云狼的耐心也已经被快速磨灭，身子一个起落重新落到地上，凶狠的狼眸死死盯住云枫，身体表面陡然燃烧起一层黑红火焰，那是有暗元素夹杂的火元素！

　　它要发动最后一击！云枫的脑海中闪过这个念头，既然如此，她看来也要一下定胜负！

　　火云狼的狼嘴猛然开合，一团燃烧着红黑火焰的火球陡然自口中形成，饱含的温度在这火球出现瞬间，周围的空间猛然发生扭曲，地面的草地顿时化为灰烬！

　　深吸一口气，云枫的黑眸也锁定火云狼的身体，手掌将冰链在掌背处缠绕一圈，握的更紧！

　　“吼——！”伴随着一声狼族怒吼，那团闪耀着红黑颜色的炽热火球猛然自狼嘴中喷射而出，速度之快让穿行的空间都发出些微声响！

　　云枫黑眸深沉，另一只手掌猛然对前方一甩，紫色的雷元素自掌心飞出直奔高空！

　　“惊雷！”一道光芒自云枫眼底闪过，瞬间，一道紫色的雷电自高空落下，直击火云狼的身体！

　　火云狼狼首抬起，注意到的时候已经晚了！紫色的长龙落下，火云狼闪身要躲，落雷的速度更快，“嗷唔！”一声哀嚎，火云狼的身子一个踉跄，直接歪斜！

　　火球的爆发瞬间受到影响，一条蓝色的冰链自火焰中穿行而过，直接卷住火云狼的尾巴，一双纤细的手用力拉扯，火云狼的身子被冰链整个自地上拉起，抛向空中！

　　云枫的手掌微微转动，手指再度用力，手臂狠狠一挥，被抛弃的火云狼重重砸在地面之内，一个深坑赫然出现！

　　云枫粗喘几口气，精神力在刚才一连串的运用之下，消耗剧烈，若是它再度发起一轮进攻，她是再无办法了。静静等待片刻，深坑之中的火云狼再无动作，云枫这才自走到深坑旁边，刚才的那道落雷并没有直接打到火云狼身上，只是在创造一个机会而已，刚才那一摔，云枫也控制了力道，不会危机它性命半分，虽然云枫知道它不是真正的小火，仍然不会真正出手。

　　毕竟在涅磐通天路之上，它就是她的小火。

　　深坑之中的火云狼已经闭上狼眼，看似安静睡去并无大碍，云枫一个迈步走入深坑之中，坐在火云狼闭目的狼首身旁，伸出手掌摸了摸火云狼的脑袋，一样的温暖，一样柔软的触感，什么都没有改变。

　　“不愧是我的契约魔兽，让我这个做主人的花费这么大力气才将你打昏。”云枫淡淡一笑，手再度摸了摸，眼前的景象忽然慢慢淡去，云枫知道，她马上就要离开这片迷雾森林了。

　　身子陡然向后靠去，靠在火云狼尚且温暖的身体之上，被柔软毛皮包围的感觉让云枫发出低笑，继而是一声叹息，“小火，快些醒来吧……”

　　“刷——！”一片黑暗将眼前的一切吞噬，迷雾森林彻底消失。

　　再度睁开黑眸，映入眼前的是另一片景象，来不及看这是哪儿，云枫已经明显察觉到自己实力的转变。

　　红唇维扬，一声轻笑，手指慢慢聚拢，“直接跨越了一个界别，这就到达君主级别了么……”感受着精神空间之内发生的变化，还有元素力量的狂猛提升，云枫深吸一口气，直接跨越了统领，迈向了君主级别，她遇到了自己的契约魔兽小火，看来其他的四只早晚也会遇到。

　　又是风吹过，云枫微微的扬起头颅，看着眼前这座曾经存在的巍峨皇宫，黑眸微眯，这里……应该是早已被她一手灭掉的卡兰帝国，而她面前的就是早已不存在的卡兰皇室所居之地！

　　“云枫！”一道怒喝自空中落下，紧接着就是一柄长剑呼啸而来，云枫脚尖点地立刻跃升至高空之上，一道身影如风般席卷而来，一张写满仇恨和沧桑的双眼出现，云枫微眯黑眸，列德尔？

　　“刷！”涅盘塔中的光芒再度亮起，一直等候在外面的曲蓝衣不禁有了些许笑容，不愧是他的小枫枫，他的娘子怎么可能会让他失望呢？

　　“想不到才短短一月，涅盘塔竟然亮了已有十几层！”纳溪族长缓步走来，看着涅盘塔内闪烁的光芒，心中也微微震撼，“小子你当初可是要比这丫头略逊一些了。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“我的娘子自然与众不同。”

　　纳溪族长低声一笑，“云家的血脉本就与众不同，多半惊世骇俗之人多半也是出自云家之中。”纳溪族长的神情严肃，“当初开创四大家族之中的那四位人物，也是以云家那位最强，还有那位全系召唤师，也是出自云家之中，虽然并成为四大家族，然其他三家的荣耀和云家根本无法比拟。”

　　纳溪族长低声一叹，“向来这丫头自涅盘塔中出来的那日，必定会脱胎换骨，给我们一份惊喜才是。”

　　曲蓝衣低声一笑，黑眸转过，“老头，卜元和轩家自上次答应结盟之后，定然心有不甘，你还应付得来么？”

　　纳溪族长双手背在身后，遥遥看向涅盘塔，“这两个家族元气大伤，很长一段时间都不会恢复，地图碎片他们也已经交出，纳溪一族答应给他们相应的帮助，已是仁至义尽，再多的，据算要求也不会有。”

　　“老头不愧是老头，结盟的事那两族的老家伙就没有异议么？”

　　纳溪族长冷冷一笑，“异议自然会有，老家伙们自然不肯让两族的尊严都落下，只不过情况不同，死守着所谓的尊严和地位换来也只有自取灭亡。”

　　“哼，老家伙们就是讲究这些虚无缥缈的东西。”

　　纳溪族长哈哈一笑，“不过说起来，纳溪一族的长者们先前也是同样的心态，毕竟他们已经经历不短的岁月，他们的阅历并非是寻常人可比的。”

　　曲蓝衣勾唇，“老头，这一次的结盟你要花费不少心思了，我这个做儿子的帮不上什么忙，当真有些惭愧。”

　　“你小子还是算了，你不插手已经算是帮我忙了，以后有的是让你忙的时候。”纳溪族长手拍了拍自己儿子的肩膀，眼中露出些许欣慰，“小子，你已经长大了，爹有没有说过，引你为傲。”

　　曲蓝衣神情猛然一怔，身躯有片刻的僵硬，纳溪族长感觉到他的不自然，相当开心的大笑一声，“爹还要告诉你一句话，你找到了好姑娘，这个儿媳爹喜欢的狠。”

　　曲蓝衣紧张的神情瞬间柔和，纳溪族长拍拍曲蓝衣的肩膀，“在这里守着吧，我这个老头子也该去忙了。”纳溪族长转身离开，曲蓝衣转头，看着那道略显沧桑依然挺拔的身影，黑眸微垂，老头，这句话我从来都不曾说，以后也不会说，你是一位伟大的父亲。

　　涅磐通天路之上，云枫的历练依然在继续，列德尔虽然满心愁怨想要斩杀云枫，却也只能再一次成为不甘死去的鬼魂，卡兰帝国之后就是万兽山脉，几乎没有任何喘息的时间，云枫再一次遇到了强劲的对手，那只相当恶心的魔兽，虞貅。

　　经历过太多的战斗，云枫的战斗本能和意识已经到达相当高的境界，出于本能做出的判断越来越精准，涅磐通天路之上，无法预料下一个对手是谁，无法预料遭遇到的境况又是如何，唯一能够做到的，就是坚持自己！提升自己！

　　在遥远的某个地方，同样有一个人在不断的提升自己，想要最大限度的开发自己的力量，成为她的一股助力。沐沧海独自游走在万兽山脉之中，身形快速穿梭，形容进入无物之境，周遭的魔兽根本不敢靠近，一个个都龟缩在窝里，连呼吸都是那般小心翼翼。

　　沐沧海面无表情的一直向前，越过了不知多少高树、密林，终于来到了一处比较宽阔的平地，平地之上一幢木屋而起，有清晰的瀑布声音传来，沐沧海的异色双眼扫向木屋，大步走了过去，手掌推开门扉，一道身影正坐在里面，见到他来一点都不吃惊。

　　“你来了。”坐着的人低声开口，沐沧海微微皱眉，紧抿着唇角很久才蹦出一句，“你是……泽然？”

　　坐着的人冷声一笑，将脸抬起，一道很狰狞的疤痕自他的脸中间划过，那张曾经无比阳光的俊脸被深沉的仇恨浸染，黑眸闪烁着仇恨之火，“是我。”


第六集 风卷云尘 章四十七

　　“你这是怎么了？”沐沧海有些吃惊，泽然现在的模样和他之前可谓是相差太大，这才短短几年时间，他到底经历了什么会变成如今这幅模样！沐沧海看了看四周，“禾小姐呢？她没有和你在一起？”

　　泽然的神色陡然阴沉，坐在那里的身躯也是一阵僵硬，放在膝盖上的手掌猛然握拳，手背上的青筋条条暴起！

　　“她死了。”泽然低沉开口，沐沧海错愕！死了？！怎么会死！

　　“逸凤族的体质，诞下后代就是母体身亡之时。”泽然低垂着黑眸，喃喃低语，声音显得些许沙哑，沐沧海低低说了声抱歉，泽然摇摇头，沐沧海轻呼一口气，“找我来，可是有事我能帮上忙？”

　　泽然的黑眸抬起，“你就不疑惑，我和她的孩子怎么不在？”

　　沐沧海猛然皱眉，“你的意思难道是说……！”

　　泽然黑眸中的仇恨之火再度燃烧了起来，“她被血魂的人掳走了！就在这里，就在我的眼前！这道疤，便是我不能救回他的证据！”泽然的手猛然覆盖上贯穿脸颊的那道伤疤，那道伤口完全是自然愈合，周围的肌肤有溃烂的部分，泽然根本无心医治。

　　“又是血魂！”沐沧海的心中不免也多了憎恶，泽然的脸庞中夹杂浓烈仇恨，就连血液里也是充斥满溢！沐沧海低叹一声，“人类和魔兽结合所生血脉，对于血魂来说也属特殊，他们不会放过，只不过你们隐身在这里竟然还能被血魂发现，可见血魂的消息太过灵通。”

　　“疯狂的搜集血脉之力，他们到底想做什么！不管他们做什么，我都要将我的女儿抢回来！”

　　“不要冲动，以你自身的力量根本无法和血魂对抗，以卵击石都不为过。”沐沧海开口，“血魂是很多人共同的敌人，你不会放过他，别人同样不会！”

　　泽然冷冷一笑，“这样最好，我也知道以一己之力不能对血魂做些什么，所以才找了你过来。”

　　“为什么不直接和云枫开口？”沐沧海挑眉，泽然的身躯又是一阵僵硬，最后苦涩一笑，“我已经没有资格再对她开口要求什么，也不想再让她为我的事分神，况且这是我的孩子我的过错，自然是由我救她回来！”

　　沐沧海听了不禁叹息一声，“罢了，云枫目前也有自己的事在做，不过她联合了东西大陆的力量结成了一条联盟阵线东西联盟。”

　　“东西联盟？”泽然惊讶，沐沧海点点头，“这个联盟就是对抗血魂的存在，不仅仅有东西大陆的很多势力，还有魔兽中和云枫交好的势力，中大陆的很多势力也先后加入，敖金听到这个消息，近期龙族也要加入其中了。”

　　“不愧是云枫。”泽然不禁感慨，很多势力都是冲着她才加入，也只有她有这样的号召力量！

　　“你能加入对于东西联盟也是一大助力，怎么样？”沐沧海眼神看向泽然，泽然呵呵一笑，站起身来，短短几年时间他已经染上另一种沧桑之感，尤其那张俊脸，更是如此。

　　“自然是要加入！我要手刃掳走我女儿的血魂之人！”

　　沐沧海拍拍泽然的肩膀，“放心，血魂对你女儿的血脉好奇，必然不会伤及她性命，只不过……是要遭受一番痛苦。”

　　泽然的下额狠狠一抽，心陡然一痛，沐沧海再度开口，“只要人没事就好，现在你也无法再多做些什么。”

　　泽然颓废一笑，他真是个不称职的父亲，连自己的女儿都照顾不好……眼睁睁的看她被抢走……他这个父亲当的没用！

　　“走吧。”泽然抬起头，脸上的神情深沉不已，沐沧海在心底微微叹口气，手再度拍上泽然的肩膀低声开口，“她会平安回到你身边，放心。”

　　泽然推门而出，一律阳光就这么洒了下来，他有些恍惚的站在阳光之中，仿若看到一个小小身影正欢快的朝自己奔来，“爹！爹！”

　　泽然的心又是一阵刺痛，脸上的疤痕像着了火一般，箘箘，等着爹，爹一定将你救回来！

　　“噗哧！”一具身体摇晃了几下，最终还是倒在地上，眼中满含不甘的看着面前的少女，“云……枫……”不甘啊！然也只能静静闭上双眸，再次死去。

　　纤细的手指轻轻一挥，插在胸口的那枚冰蓝色的箭矢瞬间崩碎，化为一层淡蓝色的薄雾消散在空中，云枫面无表情的越过地上尸体，脸上的神情丝毫未变，一路的战斗以来，死亡她已经见过太多次，甚至有些麻木了。

　　此时的云枫实力已经晋升到尊者级别，心境再一次发生改变，眼前的景象再一次模糊变暗，云枫静静等待，感觉到自己的身体再度往高处提升，在某个位置停下，睁开黑眸，映入眼中的地点再度让云枫吃惊。

　　面前的是一位身材修长的男人，俊逸的脸庞面无表情，脸上一侧那闪闪发亮的蓝色刻纹显得那般神秘复杂，背后的四只羽翼在缓缓拍打，时不时狮鹰巨大的刻纹图案显露出来。

　　“我还在想，是不是也应该到了你出现的时候了。”云枫呵呵一笑，面前的男人依旧面无表情，那双蓝色的双眸中迸射一道冷光，云枫勾唇，风元素立刻涌出包裹全身，“岚翼，第一次见你的时候你就说过，唯有胜你才有资格做你的主人。”

　　俊逸男人背后的四翼猛然展开，狮鹰巨大的图案显露，一阵光芒起！狮鹰巨大的魔兽本体已然出现！

　　嘹亮的鹰啼响彻虚空，四翼扇动，狂风起！巨大的龙旋风漩涡在狂风中出现，朝云枫逼来！

　　云枫身形躲闪，灵活自如，狮鹰的速度不差，以风元素加持的她自身也不差！

　　又是一声鹰啼，狮鹰的四翼狠狠拍合，两道巨风如镰刀般朝云枫割来，似要将这虚空狠狠斩成两半！

　　云枫手掌自虚空一握，手指扣合，无形的虚空陡然发生扭曲，将这两道风形镰刀拦腰斩断！尊者实力的云枫，早已掌握了空间之力！

　　狮鹰见攻击被拦下，巨大的身形以令人难以想象的速度移动，尖锐的鹰爪自虚空落下，抓向云枫的双肩，想要就此将她勾起！云枫哈哈一笑，身子猛然一跃，直奔上前，身子一个灵活翻越，借着狮鹰俯冲之力竟然一跃到了狮鹰背上！

　　鹰啼再起！狮鹰狂怒般的拍打四翼，想要将云枫就此甩下去！

　　“哈哈哈哈哈！”云枫一阵朗笑传来，那张小脸布满细碎的小伤口，然那双黑眸却是炯炯发亮！双腿一抬，云枫直接坐上了狮鹰的脖颈后面，双臂往前狠狠一抱，就此将狮鹰的脑袋自后方抱住！

　　狮鹰愤怒的上窜下跳，不论四翼如何会动，不论改变多少方向，不论如何盘旋，云枫都牢牢的挂在它身体之上！

　　“想不到一向温柔平和的你还有这么大的脾气！”云枫的话中满是笑意，先前的血腥战斗让她压抑，也唯有遇上自己的契约魔兽，她的心情才会好过一点。

　　狮鹰不断鸣叫着，折腾了很久，抖落了一地羽毛，也没能将云枫甩下来，先前还速度飞快的身子明显体力不支，看着漫天飞舞的洁白羽毛，云枫也有些心疼。

　　折腾到疲累不已的狮鹰终究是飞落在地，四翼收拢趴在地上，云枫坐在它的脖颈后面，手从侧面拍了拍它的脑袋，狮鹰很是反感的晃了晃，云枫又是拍了两下，狮鹰似乎很为无奈的瞪了她一眼，随后身子一瘫躺在地上，一副你爱怎样就怎样的态度。

　　云枫很为心疼的摸摸它脖颈上的羽毛，狮鹰没有反映，云枫见它当真是累极，这才从它的身上跳下来，本想和它说上几句，然云枫落地的瞬间，陡然背后一阵冷嗖嗖的感觉划过，身体转身，凌厉的视线猛然扫向某个方向！

　　云枫缓缓眯起双眼，刚才……那里是不是有人在窥伺她？

　　黑暗中的某处，一个身影慌慌张张的后退几步，“糟了糟了，差点被发现，好险好险。”

　　一个身影自一旁走来，一脸冷漠，“谁让你没事靠那么近。”

　　“啧啧，这可不怪我，刚才你也看到了，这丫头竟然用这种方法折腾自己的契约魔兽，当真是有趣死了！哈哈哈哈，我还是第一次看到这么欢乐的法子！”

　　“哼！”另一个人冷冷一哼，笑的前俯后仰的身影笑着开口，“你刚才不也很惊讶的样子？能让你惊讶的能有几人？这丫头还真是有趣的很，比那小子有趣多了！”

　　“怎么，你以为她能够比得上纳溪蓝衣？”

　　“怎么比不上那个吊儿郎当的小子！我看这丫头就很不错，她应该没问题。”

　　“能不能比得上，就要看她能不能走到我们这里，涅磐通天路，岂是那么容易好走的？”

　　正笑开心的身影猛然打住笑声，小心翼翼的又看了一眼，“这丫头当真敏锐，这一点倒是和那小子很般配。”

　　“还不是你看的太过忘我，要说般配，现在定论还太早。”

　　“不和你说也罢，糟老头。”碎碎念的一声低语随后隐没在一片黑暗之中，云枫这边则是注视了很久，刚才那股被人窥私的感觉已经消失，云枫黑眸微垂，难不成这涅盘塔中，还有其他人不成？！


第六集 风卷云尘 章四十八 打算

　　自从上一次感觉都有人仿若在暗中窥私，云枫一直都很机敏，不管在哪里，不管在什么样的环境之下，对四周环境的关注度提高了几倍，内心总有种感觉，这涅槃塔内有别人存在。

　　“好一个警戒心极强的丫头，我只是一次失误而已，就让她这般警觉。”暗处，一道身影笑呵呵的响起，身子保持着一定距离，暗中观察着云枫的一举一动，看着她多疑神情，眼中尽是笑意。

　　身旁站着的身影不发表任何言语，只是对说话的人翻了一个白眼，目光看向影像中的云枫，心中也不禁感叹几句，这孩子的警觉心的确很强，稍微的风吹草动都不会放过，对外界的敏感度提升到了令人难以想象的高度。

　　“等等看吧，这丫头迟早会来到我们这里。”笑眯眯的吐出一句话，说话的人伸手一挥，影像消失，身旁的人挑眉，“怎么，不继续看了？”

　　“累了好不好，去睡觉！”说话的人摆摆手，大大咧咧的往旁边走去，留在原地的人无奈笑笑摇摇头，转身也是去做自己的事了。

　　云枫狐疑的看向虚空某个方向，身子陡然升上高空，仔细的看着那一块的空间，没有发生任何异状，上一次被窥私的感觉到底是不是真的？如若是真的，那么是谁在窥私她，是谁能够呆在这涅槃塔中！

　　会是纳溪一族比长者们还要老的家伙？云枫微微皱眉，最后勾唇笑的有些无奈，她就算在意对方定然比她的实力强悍太多，就算发现又如何？真的有心害她，早就在最初时候下手，她根本没有还手之力。

　　“呼——！”轻呼出一口气，云枫黑眸看着脚底之下蓬勃汹涌的黑色海水，黑眸一沉，这一次是无尽之海么……看来，在这里是要和她的水系魔兽遇上了。

　　“嗖！”身形在高空直直落下进入纯黑的海面之内，激起了不小的浪花，就如一尾鱼，再度回到海里，开始了不同的全新旅程。

　　涅盘塔中的历练依旧在继续，云枫在里面根本无法计算时间的流逝，不知不觉已经过去了三月有余，涅盘塔外的世界自上一次血魂突袭两大家族之后，再没有其他动作，看来血魂是要安静一段日子了。

　　卜元和轩家经历过这一次突袭，损失惨重，短短三月根本无法重建什么，好在两大家族传承依旧的根基还在，不然可真的什么都要失去了。血魂虽然是突袭，然两大家族的抵抗也是强悍，血魂只能捞到一部分好处就走，想要将两大家族推倒决然不可能。

　　四大家族结成同盟，纳溪一族地位最重，卜元和轩家提议，四大家族的领导者是该找个机会碰碰面，不然的话，说是结盟只不过是形式上，要对抗血魂自然是要商量出一些具体办法。

　　纳溪族长也是如此想法，既然四大家族结盟，自然是要碰头商议，卜元和轩家对云家的态度他自然清楚，这两家看不起云家，想借着这个机会讽刺下云家，纳溪族长在心里冷笑，什么时候四大家族的眼光竟然也如此短浅，计较一时利益？

　　纳溪族长发出邀请，四大家族在纳溪族碰面，纳溪族也可谓是最安全的一个地方，在卜元和轩家遭遇血魂突袭之后，纳溪族长提醒过云家加紧防范，毕竟血魂对于云家的召唤师血脉相当眼热，好在中大陆早已经被云家掌握在手里，血魂一旦在中大陆有动作，云家会第一时间知道，现在对云家，在金鼎液的帮助之下，虽然血脉之力被压抑，然每个人的实力还是得到进步，各个方面发展的都很不错，整体的实力和从前相比翻了几倍！再也不是以前那个可以让别人欺负的云家！

　　虽然在高水平实力的储备上稍逊于其他三大家族，三大家族都有长者类的老家伙坐镇，云家则是完全断层，然风青玄的加入，为云家填上一股助力，还有云启力量的骤然觉醒，倒是多少填补了这个漏洞。

　　云家三位长老接到纳溪族长的邀请，当下立刻赶到纳溪一族，纳溪和云家的交情可以追溯到很久，现如今又因为云枫和曲蓝衣的关系，两家的关系势必会更加亲近，云家三位长老和纳溪族长相见也没有陌生之感，相谈甚欢。

　　“原来是云家的人来了。”一道冷冷声音传出，正和纳溪族长聊的开心的云家三位长老抬头，就看到几道身影绷着脸走了进来，卜元和轩家的族长也赶到了。

　　“你们来了。”纳溪族长淡淡开口，手指了指一旁的座位，“坐吧。”

　　卜元和轩家的两位族长都有些不满，皱皱眉头坐了下来，“云家人见到我们也不打声招呼？派头很大啊。”轩家族长开口，讽刺的看向云家三位长老，“区区神王级别，也敢做到纳溪族长的身旁。”

　　云家三位长老都没说话，卜元和轩家对云家不友善早被他们预料到，纳溪族长听闻淡淡开口，“实力如何不重要，两位族长若是诚心来商讨对抗血魂事宜，就免开尊口为好。”

　　卜元族长冷冷一哼，“纳溪族长开口那就罢了，四大家族……也只不过是给了一个名号而已，别当真以为现在还能和我们平起平坐。”

　　云家三位长老都是微微皱眉，云家三长老冷冷开口，“都说百闻不如一见，云家自然不能和卜元、轩家平起平坐，这份小家子气，云家可是比不过。”

　　卜元族长脸色一怒！轩家族长神情也是一沉，两人刚要开口发难，纳溪族长开口，“既然我们聚在一起，也该商讨一下结盟之后，该如何应对血魂，这才是最紧要的。”

　　卜元和轩家两位族长见纳溪族长有心偏袒云家，也只能作罢，纳溪和云家关系紧密，不知不觉间，卜元和轩家也走到一起。若是这两族没有被血魂突袭而加入结盟，恐怕是要千方百计的阻挠云家，就算阻挠不成也要变着法的羞辱云家。

　　尤其是卜元一族，对云家做过些什么，他们心里清楚，见到云家在这样的情况下还蓬勃发展，自然是心中不甘，他们两族现如今元气大伤，云家倒是冉冉升起，这样一比，倒是他们占了下风。

　　“血魂的发展速度是难以想象之快，他们的本家藏身之处至今没有头绪，虽然几个基地被捣毁，不过对血魂本身也不会有什么影响，血魂的能力你们也都见识过，不用我再多说，根据云枫丫头一路以来的观察和推测，血魂的手中握有幻兽可以认定是事实。”

　　“幻兽！”卜元和轩家的两个族长都是吃惊，云家三位长老皱眉，这些情况他们已经知晓，拥有幻兽是血魂手中最大的筹码！

　　“这不可能！血魂岂会拥有幻兽，一定是云枫危言耸听！生怕我们不肯结盟而已！”轩家族长开口说道，纳溪族长眼神扫来，“握有幻兽可不是云枫那丫头的胡乱猜测。”

　　“纳溪族长，云枫虽然是有点实力的后辈，然你堂堂一代族长也不能被这样一个小丫头弄的团团转，她说什么你就信什么！”卜元族长开口，“若是血魂握有幻兽，怎么会潜伏了这么久才有动作，拥有幻兽的他们，又有什么可畏惧的！云枫那丫头难不成是害怕到出现了幻觉？生怕没人来帮她？”

　　“云枫虽然年轻，虽然她的阅历尚不及几位广博，然她一路和血魂的交手已不下十几次！若是两位族长认为云枫是胡乱编造，两位又有何高见？”云家二长老开口，黑眸含着愠怒，云家引以为傲的人物，岂容他们随口玷污！

　　“高见？他们能有什么高见，和血魂的唯一一次交手，也只不过是仓皇的逃跑而已。”云家三长老冷冷开口，敢污蔑丫头，谁都不行！

　　卜元和轩家的两个族长当下脸色一黑，“云枫说血魂手中有幻兽，她有何证据证明！别到时候我们做足打算，却是一场空！到时候花费的精力、人力和时间，又该找谁去弥补！”

　　纳溪族长皱眉，这两个人看来是一定要挑刺到底了，当真麻烦！都到了如今这种情况，都看不清现实么！

　　“若说阅历，我们在场的，估计没人能够比得上云枫。”纳溪族长开口，卜元和轩家的两个族长当下笑了出来，“纳溪族长未免太过偏袒，我们比不过一个区区后辈？笑话！”

　　纳溪族长眼神扫来，“哦？这样看来，两位也有和幻兽打交道的经验了？”

　　“什、什么？”两位族长当下吃惊，和幻兽打交道？！和魔兽打交道还差不多……就算他们贵为家族族长，也不曾见到幻兽是何种样子，更别提还能和幻兽打交道！

　　“云家的召唤师血脉，可不是什么人都能侮辱的。”云家大长老淡淡开口，纳溪族长呵呵一笑，“云枫不仅和幻兽打过交道，她的身边正跟着一只幻兽。”

　　“这不可能！”两个族长当下开口，纳溪族长淡笑开口，“这是我亲眼所见。”

　　卜元和轩家的两个族长眼睛瞪大，两者的神情一沉，这是他们没有想到的情况，云枫……竟然和幻兽有交情！而且还有本事让幻兽跟在她身边！这、这就算是换做他们……也做不到！

　　她到底是怎么做到的！云家的召唤师血脉，竟然连幻兽都可以……被俘虏么！

　　卜元和轩家的两个族长目光闪烁，再也没说一句话，似乎是彻底灭火，纳溪族长微微挑眉，“两位族长看来是清楚了，血魂手中握有幻兽也被幻兽证实，而且数量还是未知。”

　　“难不成血魂手中握有的幻兽不止一只？”云家大长老皱眉，眼中有些担忧，纳溪族长神色凝重的点头，“这也是为何四大家族结盟的原因，若是只有一只幻兽，不需要如此大费周章。”

　　“既然云枫如此神通广大，又有幻兽跟随，一切事情就让她来做就好，何须我们来费心？她不是很有本事么，区区一个血魂有何惧怕？”卜元族长酸溜溜的开口，说话的话却是极度气人。

　　云家三长老不怒反笑，“自当不用你们费心，东西大陆还有中大陆，结成东西联盟对抗血魂，你们以为是谁在起作用可以将这些力量联合在一起？”

　　“这件事我倒是不知道，三块大陆的力量竟然也结成了联盟？”纳溪族长颇为惊喜，若真是这样，那就再好不过了！四大家族的联合固然好，但仅有这一个联盟，对抗血魂还是远远不够的。

　　云家二长老笑着点点头，“东西联盟前不久建立，现如今规模已经初成，很多势力加入其中，甚至有些魔兽势力也纷纷赶来。”

　　“哈哈哈！太好了！也只有云枫这丫头有这样的号召力量！”纳溪族长开心大笑，先前他还在愁力量太过单薄，现在倒是迎刃而解了！

　　卜元和轩家的两个族长坐在那里心中很不是滋味，刚刚分明是想羞辱云枫，却不成想竟然有东西联盟的存在！竟然连魔兽都加入进来！

　　“东西联盟建立是不错，也要有身份尊贵的人管理才是，不然早晚会散掉。”轩家族长开口，“人类之中，以四大家族为首，东西联盟的接管自然是从四大家族中派人才可。”

　　“这话不错。”卜元族长当下接话，纳溪族长微微皱眉，看向云家三位长老，“现如今东西联盟是由谁在管理？”

　　“是枫儿的一位好友，西大陆的一位青年。”

　　“西大陆的人？他怎么有资格来接手东西联盟！也不想想他有这个能力和资格么！”卜元族长扬声开口，“区区一个西大陆的人，还妄想着要掌控东西联盟！”

　　纳溪族长皱眉，这两人的意思很明显，东西联盟是因为云枫才结盟到一起，这些势力也是因为云枫的关系才肯合作，可以说东西联盟是云枫的心血，这两人倒是很厚脸皮，想着要趁此占便宜。

　　“两位族长的意思，是要接受东西联盟？”云家三长老挑眉，轩家族长冷冷开口，“这是自然，轩家和卜元家之中的后辈，哪一个不论是实力还是身份都比西大陆的人强上百倍！也更有资格来管理东西联盟！”

　　云家大长老神色微沉，“东西联盟皆是因为枫儿才连合在一起，说白了，大家都是看在云枫的面子上，两位族长突然冒出，东西联盟才是真正会垮掉，况且现如今掌管东西联盟的阎铭，也并非没有这个能力，东西联盟现在的规模也是他一手操持才有如今成果。”

　　“就算他很有能力，也没这个资格坐上掌控之位，做一个下手倒是可以。”卜元族长开口，眼神看向纳溪族长，“四大家族结盟，纳溪族长自然需要我们两族力量，我们两族都将地图碎片交出，也算表现出诚意，纳溪和云家，是不是也应该表现出些许诚意？”

　　纳溪族长狠狠皱眉，这两个厚脸皮的老家伙，倒是还真敢开口！“两位族长若真想接手东西联盟，是要跟云枫去要，东西联盟是云枫的一手创建，我做不了主。”

　　“纳溪一族可是所有结盟之守！这样的决定还下不了么！”

　　纳溪族长冷冷一笑，“两位以为东西联盟是什么？东西联盟的组成可不仅仅是人类，还有魔兽势力！”

　　云家二长老呵呵一笑，“我还是说一下现如今东西联盟的规模比较好，不然所有人都认为，都有这个资格可以去掌控。”云家二长老扫了两位族长一眼，淡淡开口，“东西联盟最初是由人类势力组成，东西大陆、中大陆每个区域的核心势力，佣兵工会、魔法工会、召唤师联盟，还有药剂工会的加入，继而很多魔兽势力听说东西联盟的成立，也都相继赶来，皆是同枫儿有交情的部族。这其中包括狮鹰一族，无尽之海的鲛人一族，万兽山脉中的某些部族。”

　　“哼，都是些不大不小的部族而已。”卜元和轩家的两位族长不以为然，云家三长老冷冷一笑，“最近又有新的魔兽势力加入，两位族长定然也是不以为然了。”

　　“哼，和云枫有交情的都是一些小部族而已，她还年轻的很，又有多大能耐！”

　　“最近，龙族也加入其中。”云家大长老开口，场面有一瞬间的静止！纳溪族长也是惊讶，“龙族也肯加入？”

　　云家大长老点点头，“不错，是龙族少主敖金亲自前来，龙族的加入可以说为东西联盟填了很大一股助力！现在东西联盟广收有能力之人，势力已经越扩越大。”

　　轩家和卜元的两位族长完全愣了，龙族也跟加入！云枫和龙族也有交情！

　　云家三长老见到两人脸上一闪而过的错愕，心里这叫痛快！云枫那丫头就算尚且年轻又如何！这丫头结下的人缘之广可不是这两个厚脸皮的老头子可以相比的！

　　“龙族一向不喜人类，他们能够加入当真是意想不到。”纳溪族长再现喜悦之色，对于他来说，这是第二个惊喜！

　　“两位族长，还要接管东西联盟么？”云家三长老挑眉，淡淡开口，卜元和轩家的两个再度灭火，龙族加入其中，他们可没有这个信心去命令指挥什么，龙族在魔兽中的地位非凡，比四大家族还要古老强大！如果是他们亲自坐镇，还犹感不稳，更别提族中的年轻人了！

　　那个叫阎铭的，到底是怎么掌控东西联盟的？还将其发展到如今这般规模！

　　“既然有人管理，省得我们操心。”两位族长开口，算是打消了念头，纳溪族长淡淡一笑，“东西联盟可谓是大惊喜，云枫那丫头也是有心了，这个叫阎铭的年轻人也是很有手段，很有能力。”

　　“的确，那孩子做事很有能力，在各个势力之间周旋没有半点瑕疵，东西联盟能够有他，枫儿当真是选对了人。”

　　纳溪族长点点头，“若是没有云枫那丫头，凭我们这几把老骨头，是无论如何聚集不到这么多的力量。”

　　“纳溪族长过奖了，枫儿还年轻，还有很多事情需要再学习。”云家三位长老很是谦虚的开口，卜元和轩家的两位族长坐在那里心里相当不是滋味，一种羡慕记恨的情绪涌上来，若是自己家族中能够出现这么一个人，那该有多好？

　　两位族长齐齐看向纳溪族长，纳溪和云家交好，都是因为云枫和曲蓝衣之间的关系，若是……云枫喜欢上别人，那么和云家交好的岂不是就变成自己？两位族长的心头念头一过，当下有了新的主意。

　　“轩逸！”蕴含着暴怒的吼声从很远的地方传了过来，接着一道身影如风般接近，一脚将门直接踹飞，正坐在桌前翻看书籍的人抬眼扫了一下，“弥生，这是你第几次毁掉我的门了？”

　　“你还有心情在这里看书！”卜元弥生一个闷头冲了进来，当下将轩逸手上的书籍抽掉，往地上一摔，轩逸推了推鼻梁上的镜框，指了指一旁的椅子，“有什么话，坐下说，你挡住我的光线了。”

　　卜元弥生一愣，转了转头，他魁梧的身躯完全挡住了外面的光良，脚步往旁边一退，卜元弥生气呼呼的将身体落到椅子上，发出巨大的声响，还好椅子没有就此碎裂。

　　“说吧，什么事。”轩逸将地上的书捡起来，淡定的拍了拍放到桌上，身子轻轻往后靠，一双黑眸透过透明的镜片看向卜元弥生。

　　“四家碰头的事你可知道？”卜元弥生问了一句，轩逸点点头，“知道，怎么了？”

　　“他妈的！老家伙竟然让我去……去追求云枫！”卜元弥生一掌狠狠拍下，身旁的桌子立刻碎了一地，轩逸的眉头微皱，双眸微微垂下，“你自己的意思呢？”

　　“我自然不可能！云枫如何，关我屁事！我对她一点兴趣都没有！”卜元弥生低吼一声，轩逸的神色缓和许多，轻轻一笑，“若是你说愿意，我们可就是敌人了。”

　　“也就你这种眼光，能看上那种女人！”卜元弥生冷冷一哼，“你一个，纳溪蓝衣一个，你们的眼睛难不成都是瞎的！那女人到底有什么好！跟男人一样强悍，难不成你们要娶一个男人回家！”

　　轩逸的神色猛然沉下，“云小姐的好，你这个大老粗是不会明白的。”

　　卜元弥生冷冷挑眉，“我是看不出她哪里好，若她是男人，我倒是很为佩服她，不过女人就该有女人的样子，和男人比强悍，那还算女人？”

　　“你若不想让我动手，就免开尊口。”轩逸冷冷开口，卜元弥生看出他的不高兴，抿了抿唇角，一说云枫不好就跟踩了地雷一样，若是说的真过分些，这小子很可能不顾情分当真对他动手。

　　“我说轩逸，你不是对云枫很早就有意思？也没看你做过什么，云枫倒是和纳溪蓝衣跑了。”卜元弥生冷冷开口，轩逸呵呵一笑，推了推鼻梁上的镜框，“当初的某些事是我没有料到的，我的确晚了一步，不过他们还没成婚，就算已经成婚，我也不会死心。”

　　“你倒是够执着，说的好听可你什么都不做，云枫和纳溪蓝衣也不会怎样，你不死心又如何？”

　　轩逸呵呵一笑，“不急，要想得到就必须有耐心等下去，他们两人之间看似牢不可破，不过在我看来，却是漏洞百出的很，我在等，等一个好时机。”

　　“时机？你还能有什么时机？云枫说到底也是个女人，女人一旦将身子给了一个男人，你还能如何？”卜元弥生无所谓的挑眉，轩逸笑的更为神秘，“如果身子没给呢？”

　　卜元弥生愣住！“你的意思……难不成纳溪蓝衣至今都没对云枫出手？”

　　细长的手指推了推镜框，一道微光闪过镜片，轩逸的唇角溢出一丝浅笑，“纳溪蓝衣在想什么我不清楚，换做是我，心爱的女人就在身旁，是个男人就会把持不住，早早就会将她吞入口中。”

　　“哈哈哈，除非他不是男人。”卜元弥生一声朗笑，“纳溪蓝衣该不会那里不行吧！”

　　轩逸无奈摇头，也只有他卜元弥生说话向来没有分寸，“话说回来，你我两族这一次损失不小，如若能够搭上云家，倒也不失为一个契机。”

　　卜元弥生勾起唇角，“卜元一族如何，自有老家伙去操心，我想要的只有无上之高的力量！我要得到力量，将那个叫云启的小子打趴在地！”

　　轩逸无奈的应了一声，对于卜元弥生而言，在他眼里除了对手似乎再无其他，而他可并非一般，轩逸靠在椅背之上，默默的沉默良久，最后勾起一抹意味深长的笑容，云小姐此刻在纳溪一族的涅槃塔内，机会虽然是要耐心等待，但人为的努力也是必不可少。


第六集 风卷云尘 章四十八

　　云枫进入涅盘塔一晃就是几月过去，一道身影日复一日的站在涅盘塔外，一步都不肯离去，静静的矗立，仿若是石像一般，黑眸始终盯着一个方向，看着涅盘塔内的光一层层亮起，每亮起一层，曲蓝衣的心中都会多一分笑意。

　　“小子。”纳溪族长缓步走来，看着儿子一直坚持的背影，内心悠悠叹息一句，他儿子也是痴情的很。

　　曲蓝衣转过头，身子忽然赶到有些僵硬，“老头，你怎么来了？”

　　纳溪族长呵呵一笑，“自然是来看看我这个痴情深种的儿子，有没有脚下生根，就此成树了。”

　　曲蓝衣低声一笑，声音有些沙哑，几个月他都在这里，不肯离开一步，虽然生理机能的需求不多，然身子堆积的疲劳感犹在，肌肉的僵硬就是最好的反应，微微活动了胳膊几下，曲蓝衣皱眉，身子就跟生了锈一样，难受的很。

　　“卜元和轩家的那两个小子来了。”纳溪族长皱眉，一副很为烦闷的样子，曲蓝衣挑眉，“那两个小子居然还敢来？难不成对冥想池还不死心？”

　　“谅这两家也不敢再有这样的窥私心理，他们可是大不如前了。”纳溪族长开口道，“这两个小子倒也安分，这一次来的不只他们两个，还有这两族其他的一些年轻人。”

　　曲蓝衣皱眉，纳溪族长叹息一声，“四家结盟，虽然卜元和轩家实力受损，但说到底他们也是结盟同伴，来往也不能如平常那般拒绝，对抗血魂需要他们的力量，更不能将他们往外推。”

　　曲蓝衣浓眉皱紧，老头这句话说的不错，虽然他也不喜卜元和轩家，但若是当真处处回避冷淡，这两家不拖后腿就罢，一旦给纳溪和云家找麻烦，当真是防不胜防。

　　“这些年轻人来说是为了交流切磋，理由倒也不过分，只不过我这个老骨头可看不住这些人，尤其是那两个小子。”纳溪族长看向曲蓝衣，曲蓝衣挑眉，“你的意思，难不成是要我去？”

　　纳溪族长叹息一声，“我知道你要在这里等云枫那丫头出来，但涅槃通天路走完需要的时间不定，你若是坚持我也不强求你。”

　　曲蓝衣沉默半响没有说话，他是打算在这里等待小枫枫出来，其他的事情大不了都可以推给老头，然轩逸和卜元弥生那两人来了，他推给老头，老头也不见得能够看住他们，况且还有其他乱七八糟的一些人，他当真能将所有推的一干二净？老头本就为结盟的事奔波劳碌，他这个做儿子的，也多少应该做一点。

　　“我知道了。”曲蓝衣开口，“我去，那两个小子老头你也看不住，交给我。”

　　纳溪族长欣慰笑笑，拍了拍曲蓝衣的肩膀，缓步走了回去，曲蓝衣转身，看着涅盘塔内闪烁的光芒，深吸一口气，发出一声怒喝！“小枫枫！你一定会成功的，为夫相信你！”

　　这声怒喝不断的徘徊在涅盘塔之外，曲蓝衣知道云枫听不到，但仍然如此放声，吼完之后，转身，虽然一直想等你出来，然为夫也有该做的事情，该尽的责任。

　　一道久久伫立在塔外的身影缓步离开，消失在涅盘塔之外，刚才的那声呼喊依旧在回荡，涅盘塔中某处的两人陡然被这吼声惊着了，“吓死我了！突然吼这么一句，这小子难不成要吓死我们！”

　　另一个脸色也是微微难看，紧抿着唇角，好个没礼貌的小子，这样的地方也敢如此大小声，他以为这么喊那个丫头就能听得见？！

　　无尽之海的某处，正专心闭目的云枫猛然睁开双眼，黑眸差异的望向四周，她刚才……似乎听到了蓝衣的声音？“蓝衣？蓝衣！”云枫一个闪身冲出了隐身的洞穴，望着周围茫茫海水，“蓝衣！”一声呼喊，但是无人回应。

　　云枫呆呆的等了一段时间，最终是无奈摇头，“出现幻觉了么……”有些自嘲，云枫转身走回去，然仍然是回头看了好几眼，最后无奈笑笑，闪身回到了洞穴之内。

　　“糟老头！她竟然听到了！”一道惊呼，一双眼写满了惊讶，看着云枫刚才种种举动，另一道身影也是瞬间僵硬，“这不可能！那小子的声音绝对传不到她耳中！”

　　“什么不可能！这丫头分明听到了！不然的话，她也不能喊出那小子的名字！”

　　另一道身影紧紧皱眉，看着洞穴之内的云枫，百思不得其解，这根本就不可能……涅槃通天路之上，她根本听不到外界任何一切的声音！那小子的呼喊虽然声音的确大，但绝对传达不到她那里！然而她刚才的确是听到了，到底是如何做到的！

　　“这丫头和那小子之间的联系不是一般的深刻。”看着洞内的云枫，一人缓缓开口，“他们两个虽然不在一起，但一路走来之间的联系不断加强，这也许就是他们之间所谓的感情，有这种感情存在，很有可能超越一些既定的规则。”

　　另一道身影久久没有开口，最后一声冷哼闪身离开，说话的人撇撇嘴，“你个糟老头，说了也是白说！”

　　曲蓝衣自涅盘塔所在之处一路回到族中，路上一直在揣测轩逸和卜元弥生到来的目的，卜元弥生就是一个大老粗，根本没有心机可言，在曲蓝衣眼中，一切都是由轩逸策划，他才是最难对付的那个。

　　回到自己院落，很快就有人将消息传来，轩逸和卜元弥生已经来到族内几日了。曲蓝衣听到微微吃惊，他原本以为两人刚刚到，没想到已经来了有几日，看来老头实在是应付不来才来找自己。

　　“他们这几日都做了什么？都去了哪些地方？和什么人有过来往？”曲蓝衣坐在庭院之中，身前跪着一个青年，青年毕恭毕敬的开口，“这几日，轩逸和卜元弥生还有其他两族的年轻人，只和我族的年轻一辈有过来往，去过的地方只有族内的练武场，再没有去过其他地方，这几日所做之事，也仅是和我族年轻一辈切磋而已。”

　　曲蓝衣皱眉，“这一次卜元和轩家都来了些什么人？”

　　“这两族来的总共有十人，四女六男，四位战士四位魔法师还有两位召唤师，他们的实力平均下来，都是尊神七级上下。”

　　“尊神七级……”曲蓝衣喃喃低语，然后站起身，“现在这些人在哪儿？”

　　“回少主，就在族内的练武场之中。”

　　曲蓝衣冷冷一笑，挥手之后青年立刻闪身退下，一路往族内的练武场走去，轩逸，这一次你到底又要做什么？

　　练武场一直都是纳溪一族年轻一辈彼此交流切磋之地，年轻一辈之中经常举行小规模的比赛，平常都是纳溪一族自己人切磋，现如今来了其他两族的同辈人，自然是新鲜很多，切磋之下受益更大。

　　曲蓝衣来到练武场，远远就听到了切磋的叫好之声，他踏入练武场的次数非常少，他向来不喜和同辈人交流，族内的同辈人根本没人和他交过手，就算是实力尚佳的砾陨也不例外。

　　可以说纳溪一族的同辈没有敢和纳溪蓝衣交手，交手的结果只有一个，必输无疑。

　　“少主，你怎么来了！”砾陨是第一个发现曲蓝衣到来，有些惊喜，纳溪一族的其他年轻人听到也是惊喜的看过来，卜元和轩家的年轻人目光齐刷刷扫来，曲蓝衣面无表情的走来，脚步不急不缓。

　　卜元和轩家的年轻人悄声议论起来，尤其是那四个女孩子，见到曲蓝衣如此出色的样貌，都是不由自主的红了脸颊。轩逸和卜元弥生迎上一步，轩逸低声一笑，“你过来，也是要下场切磋一番？”

　　曲蓝衣听到，挑眉冷冷开口，“我没兴趣。”

　　砾陨走了过来，“少主，很难得在这里碰到你。”

　　曲蓝衣淡淡一笑，“这两个家伙在，我自然不能缺席。”

　　轩逸淡笑，卜元弥生有些恼火，但也没说什么，在短暂的休息之后，切磋继续，曲蓝衣站在一旁面无表情的观看，轩逸和卜元弥生也站在一旁，三人站在一起，论实力倒是不相上下，但若论样貌，明显曲蓝衣更胜一筹，虽然轩逸也长的不错，然曲蓝衣的俊美之中掺杂了一些阴柔之美，虽然比从前淡上很多，但如今他面容冷峻、面无表情，冷冷的样子更是吸引女性的注意。

　　轩逸扫了一眼周围，发现女人的目光大多集中在曲蓝衣身上，嘴角上扬，一派自在。

　　纳溪一族和卜元、轩家的切磋继续，年轻人之间的切磋都是点到为止，卜元和轩家这次前来的都是精英之辈，纳溪一族的年轻人在切磋之中受益匪浅，都很开心。

　　“轩逸，你最好不要有小动作。”曲蓝衣面无表情的看着前方，低声开口，站在他身边同样目视前方带着淡笑的轩逸，听到之后陡然发出一声轻笑，“你都亲自赶来，想必是生怕我会做些什么。”

　　曲蓝衣转过脑袋，轩逸也是如此，两人的视线在空中相撞，看尽对方眼底，谁都看不透对方的心思。

　　“安分一点，别让我抓到你的把柄。”

　　轩逸勾唇淡笑，“我来这，是为了看云小姐一眼。”

　　曲蓝衣挑眉，“很可惜，你没机会看到了。”

　　轩逸轻声一笑，将头转过去，“总会有机会的，我的心思向来只对云小姐。”

　　曲蓝衣俊脸一寒，“到头来，你也是白费心机。”

　　轩逸轻笑不再开口，黑眸看向前方，纳溪蓝衣，这句话你未免说的太早了。


第六集 风卷云尘 章四十九 代价

　　曲蓝衣一直看轩逸不爽，轩逸虽然表面上很谦和平淡，然内心里对曲蓝衣这个头号情敌自然也是不爽，曲蓝衣虽然不是形色易于彰显的人，但多少内心的情绪也会反映在脸上几分，然轩逸却是不同，他一直都在笑，不论面对谁，不论在说什么话，都是一副有礼样子，看他的神情你永远猜不透这样一个人究竟在想什么。

　　卜元弥生能够和轩逸走到一起，两人之间的共同话语并不多，大多时候卜元弥生的脑子单纯，喜形于色，一张脸将自身的想法表露无遗，和轩逸比起来他就是一个大老粗，轩逸选择和他交好，外人根本看不出有什么好处。

　　年轻一辈的切磋持续了一整天，几家的年轻人在切磋之后都很开心，彼此都能学到东西自然是好。卜元和轩家是登门拜访，纳溪一族的这些年轻一辈自然有种主人翁的想法，况且卜元和轩家意在冥想池之事，只有纳溪一族的几个上层人物知道，年轻一辈对于这件事根本不知情，退一步说，这两家的年轻一辈也没有错，有贪婪念头的是老家伙，并非这些年轻人。

　　三个家族的年轻人和乐融融、有说有笑，在短短时间之内可以说建立起一份友情，曲蓝衣瞧着这一派和乐融融的景象倒也没说什么，只是依然冷着脸站在那，暗中密切观察着轩逸和卜元弥生的动向。

　　“少主，你这表情太过冷硬了。”砾陨难得带笑的走过来，曲蓝衣微微挑眉，“看你的样子，似乎心情不错？”

　　砾陨是年轻一辈中的翘楚，可谓是第一人，他的行为作风倒是和曲蓝衣有些相似，虽然也不喜和他人交流，但和年轻一辈的交流要比曲蓝衣多上太多，是一个很难得会露出笑容的青年。

　　“的确，卜元和轩家的这些同辈人，让我学到了不少东西。”砾陨坐在一旁，眼神看向轩逸和卜元弥生，“很想和这两族的少主人物切磋一下，不过想想还是算了。”

　　曲蓝衣冷冷一哼，“凭你的实力，也未必就会输给他们。”

　　砾陨低声一笑，“承蒙少主看重，我还差得远，对了少主，等下有人要提议在纳溪一族转转，少主可和我们一同前往？”

　　曲蓝衣皱眉，“轩逸和卜元弥生去不去？”

　　砾陨点头，“他们自然是要跟着，对纳溪一族的地域充满了好奇。”

　　曲蓝衣抿唇，站起身，“他们既然要去，我自然不能缺席，走吧。”

　　砾陨有些惊讶，要按照往常少主一定不会和他们一同行动，年轻一辈和曲蓝衣的交流几乎可以说为零了。

　　“还愣着做什么。”曲蓝衣见砾陨呆呆的坐在那没动作，不由得说了一句，砾陨在片刻的怔愣之后赶忙站起身子追了上去，少主难不成转性了？

　　对于纳溪一族，卜元和轩家的年轻一辈充满好奇，自然很想看看，四处转转也是在本家这里，毕竟纳溪一族的旁支甚多，这些外来的客人也没必要深入，大面上转悠几下就够了。

　　三族的年轻人走在前面，纳溪一族的年轻一辈时不时的会介绍几句，三位少主人物则是走在最后面，曲蓝衣面无表情，卜元弥生一脸烦躁不已，倒是轩逸带着浅笑四处观看，看上去好奇不已。

　　“不都已经来过，还看什么？”曲蓝衣在一旁冷冷开口，轩逸至今都没有任何动作，他也不能疏于防范，这个男人的手段多得很，防不胜防。

　　“再看看也是不错，加深记忆。”轩逸淡淡一笑，卜元弥生很为烦躁的低吼一声，“有什么可看的，真是无聊的提议！”

　　“弥生，你还是看看比较好。”轩逸开口，黑眸扫向一旁，“纳溪一族可和你我两族不同，自然有其独到的特点。”

　　卜元弥生冷冷一哼，没有再度开口，前面走着的一群年轻人说说笑笑好不热闹，和后方相比气氛差别巨大，有几道火热的视线时不时向后扫来，都投注到曲蓝衣身上，怎奈曲蓝衣的视线根本不曾往前面看一下。

　　“红霓，你又偷偷往后看了！”一道调侃的声音响起，惹得一个女人羞红了脸颊，一双眼带着羞恼瞪了同伴一眼，连忙把视线收了回来。

　　“你害羞什么？你可是我们族内一等一的大美人，论实力也是少有的强悍，还怕配不上纳溪一族的少主吗？”

　　同伴的话让红霓又是脸红了很多，内心深处不由得也微微有了点期待，纳溪一族的少主从前只是听闻而已，见到真人才明白他的与众不同，那样的男人谁能不喜欢？

　　“你不用害羞，喜欢他就大胆去追求好了！指不定他就喜欢这样性格的美人呢！实在不行，就用你的美色去引诱他，男人都抗拒不了美色的！”同伴说着打趣的话，还一个劲儿的往外推她，红霓羞恼的低嗔一声，“我才没有这个心思，别闹了！”

　　“你们在说什么？”纳溪一族的几个女孩子凑了过来，好奇的问了一句，红霓红着脸不知道该如何开口，倒是同伴有些等不及的问了起来，“你们纳溪一族的少主长的真是好看，而且那副冷冰冰的样子，真的很吸引人。”

　　纳溪一族的几个女孩子都低低笑了出来，“你们少主定然有很多女人追求吧！”

　　“这是自然，喜欢我们少主的女人多了去的，不过能够被少主看在眼里的，却太少了。”

　　“那你们少主喜欢什么样的女子？”红霓红着脸小声的开口问道，纳溪族的几个女孩子表情有些古怪的看着她，“这还用说么？少主喜欢的女子，当然是云枫那样的。”

　　“云枫？”红霓一愣，同伴听后恍然大悟，“该不会你们少主的心上人就是那个云枫吧！”

　　纳溪族的几个女孩子点点头，“这是自然，少主从来不将任何女人放在眼里，除了云枫。”

　　红霓咬咬嘴唇，内心传出些许刺痛之感，这么好的男人原来已经名草有主了……

　　“那个云枫到底是个怎样的人，我们大多都是只听其名，从来没见过她的真人啊！你们可是见过了？”

　　纳溪族的几个女孩子都是点头，“自然见过，云枫现下就在族里，只不过好长一段时间都没露面就是，她还用形容么？外界关于她的说法，已经不需要我们来说了吧！”

　　红霓狠咬一下嘴唇，低声开口，“外界传的多少有些失真，她和我们也差不多一般大，怎么可能有那么威猛的成就……多少世人夸大了些。”

　　“夸没夸大我们倒是不清楚，不过云枫是个不错的人，她有一种很强的正义感，虽说她的容貌不是一顶一的漂亮，但就是有种吸引人目光的能力。”

　　“没错，起初我也不认为云枫有多强，然她的言行举止都很正派，我还有幸和她说过几次话，她完全没有那种高高在上的样子，倒是谦和的很。”

　　“她和少主也是般配，少主和她在一起的时候，神情都是不一样的。”

　　纳溪族的几个女孩子有些忘我的讨论起来，听着有关于云枫和曲蓝衣之间感情的种种描述，红霓很为难受的往旁边退开一步，同伴看着她不佳的脸色，连忙安慰，“她们是纳溪族的，自然是向着自家少主，自家少主喜欢的女子就算多不好也不能名面上说，再说了，云枫如何我们又没亲眼见到，她们的话未必可信。”

　　“是啊红霓，就算那个云枫真的很强，你在实力上赢不过她，但你的外形容貌她也比不过，况且你和她都是召唤师，也没比她差到哪儿去。男人喜欢女人不见得要强悍，要像个女人才行！”

　　同伴们的几句话，让红霓心底熄灭的火焰再度燃烧了起来，偷偷回头看了看后面站着的面无表情的冷酷男子，心头一阵滚烫，要是自己能够被那样的男子喜欢，该有多好，她如若能够被他疼爱，想必是最幸福的事了。

　　好东西，人人都想要，好男人，女人自然会起倾慕之心，只可惜曲蓝衣的心里满满的只有一个女人，其他女人就算拼劲全力，也休想挤进去一点。

　　轩逸的黑眸瞧见红霓痴痴的眼神，黑眸微垂，嘴角勾起一抹笑容，“弥生，走了这么久也累了，纳溪少主，就算再不喜我们两个，这么多天多少也要好好招待一下，才不叫有失礼仪。”

　　曲蓝衣冷冷勾笑，“招待当然可以，不过招待之后通常都是送客了。”

　　轩逸呵呵一笑，“真是幽默，若真要送客，我倒是有些舍不得，毕竟还没见到云小姐一面，心有不甘。”

　　曲蓝衣的神色一沉，卜元弥生不耐烦的挠挠头，“有什么好见的，我早就想离开了！”

　　曲蓝衣和轩逸的目光再度在空中碰撞，些微的火花隐隐蹦起，曲蓝衣勾唇，“今天晚上，自然会好好招待你们。”

　　轩逸点点头，缓缓移开视线，手指推了推鼻梁上的镜框，“自然是要好好招待了。”

　　夜晚，轩家和卜元两族年轻人落脚之处，曲蓝衣安排了一场很为盛大的宴会，纳溪一族的几位长辈也到场，见到这些年轻人相处融洽，从心底也放心下来。年轻人之间，多交流是大有益处。

　　热闹的宴会之上，许多年轻人都在高声交谈，相谈甚欢，说到开心之处都饮起酒来，女子也不例外，一些少女喝的皮肤娇红，更添一抹妩媚之色。

　　卜元弥生倒是个实在人，大口吃肉大口喝酒，倒是很满足，对比之下，轩逸和曲蓝衣倒是像大家闺秀，两人基本没动筷子，酒杯中的酒也根本没动一滴，整场热闹的宴会，两人倒是有些局外人的意思。

　　“有酒在旁，却无佳人相陪，很是遗憾。”轩逸看了看酒杯，低语了一声，“云小姐如若也在这里，就是好了。”

　　曲蓝衣黑眸深沉，若不是他必须端着这个架子，现在早已经出手，在他面前调戏他的女人已经不是一次两次，这小子对小枫枫蓄谋已久，也不是一日两日。

　　“别白费心思了。”曲蓝衣一语挑明，“她是我的女人，无论你如何，都抢不走她。小枫枫一旦认定一个人，就不会轻易改变，你别小看了她。”

　　轩逸呵呵一笑，脸庞微转，没喝酒但神情似乎有些醉了，“认定？纳溪蓝衣，你的死缠烂打能够成功，为什么我的就没有这个可能？别太自信，有些事情即便已成定数，也有改变的可能。”

　　曲蓝衣冷声一笑，“你若是能成功，也没必要在这里故意挑衅了。”

　　轩逸鼻梁上的镜片陡然闪过一道亮光，轻声笑道，“谁才是最后的赢家，我们走着瞧。”将桌子上的酒杯举起，一饮而尽，曲蓝衣微微皱眉，心中在考虑要不要直接动手，将他打成重伤比较好……

　　“纳溪蓝衣。”一道纤细的声音传了过来，曲蓝衣皱着眉眼神扫过去，只见一个脸颊通红眼含娇羞的女人走了过来，她的手中端着酒杯，神情娇羞不一，那双杏眸之中有水波荡漾，走来的女子长着一张十分好看的面容，是男人都会流连几眼。

　　曲蓝衣只扫了一眼，“你是谁？”

　　轩逸呵呵一笑，黑眸有趣的望向红霓，“我族向来心高气傲的红霓，竟然也有如此娇羞小女人的时候，真是让我大开眼界了。”

　　红霓的脸色更红，拿着酒杯的手掌微微有些颤抖，轩逸淡淡开口，“轩家的红霓，一等一的美人，实力不俗的召唤师，众多男人她可是从未看在眼里，今日举动，想必是对你有意了。”

　　红霓顿时很为尴尬，不知道该说什么好，自己的心思被这么明白的说出来，身为女子的她赶到一阵羞涩。曲蓝衣抿着唇坐在那里，依旧是面无表情，没有任何表示，场面一下子就冷下来，红霓突然之间不知道该如何开口，只觉得面前英俊男人的视线如刀割一般，划过心头。

　　“红霓，还愣着做什么，酒都握在手里，岂有不喝的道理？”轩逸淡淡一声笑，红霓的手又是轻轻一颤，就算想要走回去也是不行，只能硬着头皮将手中的酒杯端起来，一双黑眸看着面前的英俊男人。

　　曲蓝衣皱眉，根本不想搭理这个女人，轩逸哈哈一笑，“怎么，连喝杯酒都这么不给面子？纳溪一族的少主未免太过狂妄了些。”

　　曲蓝衣皱眉，这分明就是一杯酒喝与不喝的问题，轩逸却将角度整个抬到了族于族之间，他是故意的。曲蓝衣心中不悦，然也知道有些事他必须去做，以后一旦坐上老头那个位子，这些象征性的事是无法避免的。

　　曲蓝衣端起面前的酒杯一饮而尽，看都不看红霓一眼，红霓脸红尴尬的站在那，轩逸目光冷冷一扫，“纳溪少主都喝了，红霓你还站着做什么？”

　　红霓很为尴尬，一下子也将自己杯中的酒饮下去，匆匆转身逃了回去，轩逸呵呵一声低笑，目光扫向曲蓝衣，“你倒是还知道，要压抑自己几分。”

　　曲蓝衣冷着一张脸，“我想你也清楚，若不是在这里，我早已经出手了。”

　　轩逸极为开心的笑了一声，将酒杯斟满自己仰首灌下，黑眸看着皎洁月空，喃喃自语，“今晚的夜色……当真是美极了。”

　　宴会在深夜的时候落下帷幕，卜元弥生大吃大喝之后心满意足的回去休息，卜元和轩家的两族青年也都回去休息，纳溪一族的年轻一辈也各自回去，轩逸也早早回去，曲蓝衣倒是没有先走，而是停留了一段时间，黑眸一直紧盯着轩逸和卜元弥生的房门，发现他们再无异动，这才转身离去。

　　“看好他们。”临走的时候，曲蓝衣对着虚空某处发话，接着身影完全消失。

　　曲蓝衣消失之后，不出一会儿时间，轩逸和卜元弥生的身形陡然自虚空出现，只几下而已，暗中监视着这里的几个暗卫便被处理到，一个个都被打昏扔到了角落里。

　　“带她出来。”轩逸低语一句，卜元弥生皱皱眉转身走入一间房，再出来的时候，胳膊下已经卷着一个女人，紧闭双眸像是熟睡的样子。

　　“给她吃下去。”轩逸递给卜元弥生一瓶东西，卜元弥生大手掰开女人的嘴，都灌了下去，月光打在女人的脸上，正是红霓！

　　“走吧。”轩逸见到瓶中的东西都被灌了下去，身形一闪往前走去，卜元弥生单臂抱着红霓跟在后面，看着女人娇美柔嫩的脸庞，低声开口，“送给纳溪蓝衣还不如送给我，我倒是喜欢这样的女人。”

　　轩逸冷冷一笑，“弥生，你还是打消这个念头为好。”

　　卜元弥生冷冷开口，“你是将我当成手下来使唤？”

　　轩逸回眸，“怎么会？弥生你知道我的，她太脏，我不会砰。”

　　卜元弥生浓眉一挑，“哪个女人在你眼里不脏？也只有那个叫云枫的了。”

　　轩逸呵呵一笑，手推了推镜框，意味深长的低语，“云小姐很干净……在这个世界上，她是最干净的一个。”

　　卜元弥生暗地做了一个呕吐的姿势，实在搞不懂轩逸在想什么，女人还不都是一个样，什么脏不脏的！“纳溪蓝衣会碰她么？他对红霓第一点兴趣都没有的样子。”

　　轩逸朗声一笑，“会不会碰，这都要看他自己了。”

　　“你刚才给她灌下去的是什么？催情药剂？”卜元弥生疑惑，轩逸低低笑开，“催情药剂？用这么低俗的东西让纳溪蓝衣上钩，我未免也太小看了她。”轩逸看着卜元弥生手臂勾着的红霓，呵呵一笑，“这是幻影药剂，可以将红霓变成他最想要的那个女人。”

　　“什么！”卜元弥生一愣，吃惊不已，“竟然还有这种东西！”

　　“自然是有，你想不到并不代表不存在，我可没直往红霓能够让纳溪蓝衣动情，那样的话，未免也太高看她了。”

　　“说起来，你才是真正无情的家伙。”卜元弥生皱眉，轩逸这家伙平常都是笑呵呵的样子，实际上却是不将任何人放在眼里，他自己的族人都能利用只为了达到自己的目的。

　　“弥生，你这么想我就错了，如若真的成功，对我来说可是双赢。”轩逸笑的开心，卜元弥生皱眉，“你这样的心机可别用到我身上，否则的话……”

　　“你想多了。”轩逸淡淡开口，两人很快就到了曲蓝衣所居别院，两人巧妙进去，很为技巧的将暗中的守卫清除，推开曲蓝衣的房门，将红霓放到了床上，此时的红霓早已经改变了样貌，床上躺着的正是一个有着云枫面貌的女子！幻影药剂只改变了红霓的面貌，身材却是一点未变。

　　“还真的变了？一丝破绽都看不出！”卜元弥生看着床上的红霓，发出一声惊叹，轩逸黑眸看了看外面，纳溪蓝衣还没回来，可见他定然是绕到别的地方，不急，他总会回来的。

　　“该走了。”轩逸淡淡低语，带着卜元弥生走出来，来到院门口，轩逸手腕一转，手里便多出了一个东西，是一张咒符，将这咒符往地上狠狠一拍，空间无形之中震动几下，最后归为平静。

　　“空间封锁？”卜元弥生看着轩逸动作再度疑惑，轩逸嘴角上扬，“自然是不能让别人来坏事，只要纳溪蓝衣踏入，不到第二日，他绝对不会出来。”

　　卜元弥生皱眉，“纳溪蓝衣岂是那么容易好骗的？他自然知道云枫在哪儿，床上的那个单看脸还好，一看身体就会露馅，他根本不会碰。”

　　轩逸笑的深沉，“那是在他意识清醒的时候，若是纳溪蓝衣的意识本就不清醒了，又该如何？”

　　卜元弥生不禁转头，“你难不成在他身上也动了手脚？什么时候？”

　　轩逸黑眸低沉不再开口，卜元弥生也就此没了声音，一道身影正往这里走来，正是曲蓝衣。两人的身影就此隐藏在黑暗之中，曲蓝衣慢慢自阴影中走出，月光打在他身上，明显看出他面部神情有些许的不对劲。

　　宴会结束，曲蓝衣本想去涅盘塔看看云枫的情况，谁想走到一半突然觉得脚下虚浮，甚至视野都变的模糊起来，曲蓝衣起初不以为意，随后脑袋也变的昏沉起来，曲蓝衣不禁自嘲，难不成一杯酒就能让自己醉倒？

　　如此状态是去不到涅盘塔，也只能选择回来休息，越往回走视线越是迷蒙，脑袋也是格外昏沉，一股微微的燥热爬上脸颊，像极了醉酒状态，曲蓝衣暗自嘲笑自己当真是老了，一杯酒而已就让他醉到如此地步，看来以后还是少碰为妙，如若要是和小枫枫成亲当日，被人这么灌酒，他的洞房花烛夜可就要泡汤了。

　　想到这里，身子陡然窜起一种燥热，由内而外猛然散发，来势汹汹，和云枫之间亲密的场景跃入脑海，柔软的红唇、身体，还有手指摸上去极佳的触感，不受控制的往外狂涌，占据了曲蓝衣的脑海，让他的呼吸渐渐急促起来。

　　他是男人，自然有欲望，心爱的女人在身边却碰不得，这是相当痛苦的一件事，一旦靠近心中的那团火焰不可避免的会熊熊燃烧，他的自制力是有多强，能够撑到现在，他都有些佩服自己了。

　　“小枫枫……”沙哑的一声低喃，曲蓝衣的眸底微微发红，一点一点猩红的颜色正在跃出，脑子里是云枫的脸庞、娇羞的神情，光是这么想着，就仿佛她就在自己身边，一伸手就能够触及到。

　　曲蓝衣的大脑被这些完全占据，没有发现自己的脚步已经虚浮，脸颊上有了不自然的潮红，整个人毫无防备的走入院中，踏入了轩逸为他准备好的陷阱里。

　　轩逸看着曲蓝衣发红的脸颊，还有越发迷乱的神情，黑眸深处波涛汹涌，他在想的，他都清楚知道！轩逸的身体死死绷住，浑身的肌肉僵硬如石，卜元弥生不经意间碰触一下，“你怎么了！”

　　轩逸半响才回过头来，黑眸灼灼，似是自眼瞳里燃起一团火！随后脸庞一转，身子自阴影里踏出，纳溪蓝衣，你一直想要的云枫就在里面，千万不要客气。

　　“你要走了？”卜元弥生见轩逸要离开，不禁纳闷，不应该守在这里么？

　　“这里是纳溪一族的地盘，自然有很多双眼睛盯着我们，你我若是彻夜不归，又该如何？结界在此，里面发生什么也不会有人注意，纳溪蓝衣所居之地，又会有谁前来？”

　　两人很快离开，这里自表面上风平浪静，的确如轩逸所说，纳溪一族少主所居之地，只有两个人可以随意出入，一个是纳溪族长，另一个就是云枫。现如今两个人都有事在身，也就代表，这里是不会有人问津了。

　　曲蓝衣一路往自己的房间走去，推门而入，脑子里面的画面不知为何突然升级，发展成为火热的缠绵，曲蓝衣只感觉自己的思想似乎不受控制一般，他和小枫枫分明没做过这样的事，为何脑海里的场景就跟真的一样……

　　“醉了……”喃喃低语，声音沙哑的厉害，喉咙很渴，曲蓝衣做到桌边，看着桌上摆放的茶壶，一点喝水的愿望都没有。他并不是口渴，是他的身体渴了。

　　摇摇头，曲蓝衣认为自己应该早点休息才好，脑子里缠绵悱恻的画面已经让他有些狂暴了，他是男人，如此血脉喷张的画面反复，他又如何忍受的住！

　　刚接近床边，迷蒙的视线中突然出现一道身影，床上躺着的是一个女人！曲蓝衣狠狠皱眉，当下就要伸手将这女人自床上甩下，却在走近之后惊讶的发现，床上躺着的女人竟然是云枫！

　　“小枫枫？！”沙哑的男性嗓音自口中溢出，曲蓝衣迷蒙的看着床上这熟悉的面容，小枫枫怎么会在这里……她不是应该在涅槃塔里么？怎么会……

　　床上的女人悠悠醒来，看到面前站着的男人之后，缓缓露出一丝笑容，“蓝衣……”暖暖的一声呼唤，让曲蓝衣的脑袋要爆炸了一般！呼吸更为急促，一股不知名的气息传进鼻中，女人的身子自床上缓缓做起，伸开双臂就要将曲蓝衣整个抱住。

　　曲蓝衣陡然往后退了一步，总觉得有些不对劲……小枫枫在涅盘塔中不可能出来，为何她会出现在自己房中，难不成他真的醉了，幻觉都已经这般真实？

　　“蓝衣……”柔柔的呼唤再起，女人的身子自床上走下，一步一步走向曲蓝衣，一边走一边伸手脱去身上的衣服，衣服一件一件落地，曲蓝衣看着云枫的这张脸，“小枫枫，为何你……”

　　一声娇笑，‘云枫’笑的更为妩媚，身子如蛇一般在扭动，黑眸中的猩红越来越多，不断的在压抑，就算是在他认定的幻觉之中，曲蓝衣也在压抑！这是他心爱的女人，这是他珍爱的宝贝，他会呵护她，不会轻易就碰坏她。

　　眼看女人就要脱光了，曲蓝衣一个箭步上前将地上的衣服捡起，就要裹住她的身体，突然一阵香味扑鼻而来，迷蒙的脑子陡然清明几分！这不是小枫枫的气味！

　　曲蓝衣脸色骤然降温，黑眸之中点滴的猩红瞬间全部浸染，这一次并非情欲，而是愤怒！

　　“蓝衣……”有着云枫面孔的女人依然在唤着，曲蓝衣甩手用衣服将她卷住，毫不留情的摔飞出去！女人的身体直接落入门外，房门随后紧紧关闭！

　　“除了她，没人能够唤我的名字。”曲蓝衣低声开口，突然一股更为狂猛的燥热袭上身体，“唔！”曲蓝衣陡然用手按住自己的心脏部位，那里正在狂肆的跳动，刚刚清明的脑子再度迷蒙，比刚才更甚！

　　强烈的欲火一波一波涌来，伴随着几乎能够将身体烧穿的热度，肌肤滚烫，曲蓝衣狠狠咬牙，轩逸，你竟然敢如此算计我！

　　手掌一个用力，直接将椅子捏个粉碎！好在曲蓝衣先前将红霓扔了出去，不然的话，越发稀薄的理智不足以让他保持清醒，早晚会扑上去！

　　“可恶！我岂会败给这样下三滥的手段！”曲蓝衣一声低吼，血眸绽放出一道血芒，伸手将自己身上的衣服撕破，他燥热的身子已经快要将衣服给溶化了！

　　胸膛的心脏地方，一个血色红轮在慢慢转动，一条条红色刻纹自红轮之处不断向身体四肢蔓延！曲蓝衣双眸嗜血，身体之中情欲澎湃之际，心脏处的红轮转动越发剧烈！

　　轩逸也许不曾想到，他这招计谋虽然没能让曲蓝衣走入陷阱，却也意外的造成了一个他不曾想到的结果。

　　“唔！”再度一声闷哼，曲蓝衣的额头上冒出层层细汗，浑身的肌肉绷的死紧，红轮在疯狂转动同时，可以清晰的看见，两团不同颜色的色彩在心脏的地方闪耀，闪耀的中间，一枚小巧的东西在不停转动，那是光系元素之种！

　　光和暗本就难以平衡，光暗同体的曲蓝衣在光系元素之种进入体内之前，能够很好的平衡，即使欲望涌动也不要紧，然光系元素之种入体，犹如定时炸弹一般，一旦光暗两种元素不受控制的发生剧烈转换，很有可能牵动光系元素之种的爆发！

　　虽然当初红眼加入了自己的一道气息已做隔离，然这么长久的时间过去，红眼的气息已经被削弱很多！这都是曲蓝衣日日努力的结果！红眼的气息越弱，光系元素之种的能量就能被他利用，他也离危险更进一步！风青玄从以前就提醒过他，欲望能够让他发狂，光暗元素不受控制的进行转换！一旦光暗元素不在他的控制之中，元素之种的爆发，很可能在瞬间将他的身体撑爆，让他就此消亡于天地之间！

　　他不能死！

　　欲望的越发翻滚，让曲蓝衣的双眼更是发红，心脏出的血轮转速加快，红眼的气息已经越发微弱，曲蓝衣的整个身子似乎化为透明，他身体内的光暗元素看的是那般明显！

　　黑暗和光明开始躁动，两者蠢蠢欲动的想要跨越对方领域，一股疼痛陡然自心脏处传来，曲蓝衣的肌肉狠狠绷紧，青筋暴凸而起，俊脸扬起，血眸之中陡然闪过红芒，一声嘶吼自体内爆发而出！

　　“啊——！”

　　“刷——！”闭目的云枫陡然睁开双眼，她听到了蓝衣的声音，相当痛苦……蓝衣，蓝衣！云枫站起身，感受着自己越发慌张的心跳，她刚才绝对没有听错，那的确是蓝衣的声音，他出事了！

　　身形自洞穴闪出，看着自己周围的茫茫汗水，云枫脚尖狠狠点地，身子径直朝海面奔去！“刷！”一个跃出，云枫站在虚空之中！

　　“这丫头想要做什么？”某处暗中观察的两人都很疑惑，这丫头在无尽之海的历练还没结束，怎么就出来了？

　　云枫站在虚空，黑眸看向四周，深吸一口气，扬声吼道，“我要出去！放我出去！”

　　“什么！这丫头在说什么！”其中一人大吃一惊，另一个则是狠狠皱紧眉峰，云枫的声音在海面回荡，根本无人应答，云枫再度深吸一口气，继续开吼，“我知道你在看着我！我要出去！”

　　紧皱眉峰的人往前一站，脸色阴沉的很，看着影像中的云枫忽然低声开口，“你以为这里是哪儿，可以任你出入？”

　　另一人见到他竟然说话，不禁急了，“你说什么话！快闭嘴！”

　　云枫听到这声音，心下一喜！果然和她料想不错！“前辈！晚辈无意冒犯，也知道涅槃通天路一旦开启就必须走完的规则！然而晚辈……晚辈有必须要出去的理由！”

　　开口说话的人眉头皱的更紧，“必须要出去的理由？”

　　云枫黑眸灼然，“蓝衣出事了，我必须要出去，他需要我！”

　　“荒谬！这涅盘塔之内根本听不到外界任何声音，你又如何得知他出事了？还是说你自己已经坚持不下去了？”

　　“晚辈并没有说谎！晚辈相信绝对不是幻觉，他需要我，我必须去他的身边！无论如何，我都要出去！”云枫吼着，她的直觉告诉她，蓝衣正在忍受着强烈的痛苦，他需要她！

　　“笑话，这里岂是你随便说几个理由就能出去的地方？我不放你出去，你又能如何！”

　　云枫一怔，随后手掌狠狠握起，“不放我出去……我就用自己的方法出去！”

　　“哼！那就让我看看，你有多大的能耐和本事！”话语中已带有失望和愤怒，紧皱眉头的人说完，脸色更是阴沉几分，他倒是看错这个叫云枫的了。

　　“这丫头说的未必是假的，先前那小子的声音她不是听到了？或许是那小子真的出事了……”另一个颇为忧心的开口，“这丫头我们看了这么久，岂是轻易认输的个性？况且至今为止的战斗，她就算落于下风也未说过放弃，也有过危险时候，她也从未退缩，我相信我们的眼光，不会看错。”

　　紧皱眉头的人没说话，但脸色已经缓和一些，“糟老头，那小子如果真的出事，而这丫头有办法帮忙却没帮上，我们的罪过可就大了。”

　　紧皱眉头的人神色微沉，照理说涅盘塔之内是听不到外界任何声音，然这丫头却听到了，她说的话……或许未必就是假的。

　　“我知道你是恨铁不成钢，不过这丫头要不是担心那小子，也绝对不可能提出离开这样的话，她自己也知道，涅磐通天路一旦半途而废，后果不堪设想，可见，她和那小子一样，都将对方视为第一。”

　　“哼，她的做法倒是和那小子当初一模一样，都是半途而废的货。”紧皱眉峰的人终于开口，另一人呵呵一笑，“你当初既然放了那小子一次，这一回，放了这丫头又能如何？”

　　“一次便可，你还想来第二次？”紧皱眉峰的人一脸愤怒，另一人也有些不耐烦起来，“那你想如何？难不成真要让你我成为纳溪一族的罪人不成！就算那小子没事，这样丫头也无心历练，好好的一个人就这么毁在这里，你非要当这个罪人？”

　　紧皱眉峰的人脸色一黑，沉默了一会儿，再度跨步上前，站在虚空之中脑子混乱的云枫正在想着如何能够出去的办法，就听到一个声音传来，“出去也可以，不过总要付出点代价。”

　　“可以！”云枫毫不犹豫的开口，紧皱眉头的人微微一愣，冷哼一声，手指轻轻一挥，云枫脚底之下的水域陡然出现一个巨大漩涡，水面陡然隆起，一个庞然大物自水下跃出！

　　云枫的瞳孔狠狠一缩！


第六集 风卷云尘 章五十 赶到

　　破水面而出的是一道妖娆身影，成熟体态、七彩鱼尾，正是成熟形态的妖妖！

　　云枫早就知道会在无尽之海遇到妖妖，然她却没有会在如今这个时候遇上。妖妖婀娜体态破水而出，身体之上还占有片片水滴，一双冰蓝色双眼毫无热度，看着云枫就如陌生人一般。

　　打败妖妖才能离开涅盘塔，云枫希望在更稳定的情况下遇上妖妖，然现在她已经没的选择！蓝衣在外面一定出事，她要离开这里去他身边！

　　“刷！”七彩的柔软鱼尾在空中轻轻挥动，鱼尾四周围绕这一层淡淡水雾，妖妖成熟期的外形本就妖娆美丽，那双鱼尾摆动之后，更显身姿绰约，仿若瞬间能魅惑人类的心灵。

　　云枫看的有些恍惚，一直知道她是如此美丽，这样面无表情看着自己的妖妖，云枫是第一次感受，往常那个总黏着她的小萝莉不见，站在面前的完全是一只陌生的鲛人。

　　“擅闯无尽之海的人类，死！”美艳的脸颊陡然露出一丝狰狞神情，一声充斥愤怒和杀意的低喝冒出，云枫愣住！按照往常仅是战斗而已，现如今这样的杀气又是怎么回事？！难不成妖妖要去她的性命？鲛人一族和人类的恩怨难不成也被带入这里？

　　“糟老头！你怎么能这样！”涅盘塔的某处，一个身影已经急的几乎要跳了起来，一双眼愤怒的看向一旁面无表情的另一人，看着影像中妖妖和云枫的情形，“你明知道这丫头不会对自己的契约魔兽动手，你还……！”

　　“既然她想出去，那就只能动手！如果不动手，就这么一直耗在这里算了！”另一人冷冷开口，“你不用和我再多说一句，机会我已经给出，能不能把握那是她自己的事！就算那小子真的有事，发生什么也和我无关！”说完，闪身就是一个消失彻底不见，另一个只能愤愤不平的骂了一句，“你个糟老头，脑子到底是什么做的！怎么这么死脑筋！”

　　一双焦急的眼看着云枫和妖妖的情形，“这糟老头将海族和人类的仇怨引入，分明就是欺负那丫头！”

　　对于云枫而言，她就算面临和自己契约魔兽的战斗，也万万不会真的动手，就算明知道这里的一切并非真实，真实的他们都在各自的契约之戒中，云枫的心中也有感情存在。

　　“喝！”一声怒喝，妖妖的鱼尾迅速挥舞，一道水波横空朝云枫扫来，云枫身形险险避开，妖妖吸收了部分远古之力，自然能力于鲛人有很大区别，尤其是成熟体态，力量更是强悍！一旦被她的鱼尾卷住，倒刺全开，必死无疑！

　　云枫持续不停的躲闪，根本就没有任何攻击，妖妖面无表情的发动进攻，力道实打实的足够，半分都不曾含糊！云枫渐渐成为被完全压制的一方，在第三方的眼中，她只能一味逃避、躲闪，根本连出手的机会都没有！

　　“这下子可不好，这丫头难不成一直这样不反击？”看着云枫如此为她着急，一道身影皱着眉头，“她应该知道想要出去就要打败她，然……还是不肯出手么？”

　　云枫不是不肯出手，妖妖的攻击之中带有浓烈杀气，是真的有杀她之心！面对这样的妖妖，她又该如何还击！难不成真的要死斗？

　　“人类！你跑不掉！”妖妖陡然咧开嘴巴，一口尖锐的利牙亮了出来，寒光闪烁，鱼尾上的七彩发出亮光，妖妖已经准备发动大招！云枫黑眸一沉，在妖妖的眼里云枫是必须要斩杀的人类！

　　“这丫头，都到了这个时候还不肯还手！”见到云枫依然是防备状态，看着的人当真急到不行，“这种个性还真是……”

　　妖妖的鱼尾在身下挥舞，七彩的颜色犹如一道美丽彩虹，两人皆是在虚空之中海面之上，随着七彩鱼尾的挥舞，平静海面陡然出现一个个大小无数的漩涡！无数漩涡越扩越大，越扩越深，平整的海面骤然变的坑坑洼洼！

　　无数的漩涡在海面形成，云枫并不知晓妖妖的用意，如果她认为能够将自己卷入这漩涡之中，想的也未免太简单些。

　　“起！”妖妖一声高喝，鱼尾狠狠向上翻起，无数漩涡之内的海水陡然自漩涡的中心地带喷涌而出！一条条蓝色长蛇出现在水面之上，似要攀爬上这无尽苍穹！

　　“哗哗哗！”无数的水流自海面升起，长蛇翻滚，海水咆哮！妖妖的成熟妩媚的脸庞陡然露出一丝笑意，淡蓝色的耳鳍微微一动，细白的手臂自一旁挥舞，蓝色长蛇陡然改变方向朝云枫而来！

　　“咔嚓咔嚓！”冰封声起，云枫看着和自己擦肩而过的水蛇瞬间结冰，立刻明白了妖妖的用意！她想利用这漫天的水世界，将自己困死在里面！脚下是无边海水，无数漩涡，漩涡深处还是汪洋之水，对于水系的妖妖来说，这里是得天独厚的场所！

　　“嗖嗖嗖！”云枫只觉得脚底一股股寒气逼来，视线刚刚向下移动，只看见十数道的冰锥正自脚下直冲而来，云枫大惊！本能的快速躲闪让她险险躲过，还没等云枫喘口气的功夫，妖妖攻击再起！

　　云枫狠狠咬牙，脚尖自虚空一点，身子没有半分停留直接冲入别的方向，一阵阵寒气自脚底传来，时刻提醒着云枫，她脚下的整片海域就犹如一个陷阱，不能靠近！

　　妖妖的攻击狂猛，丝毫不留情面，云枫知道自己不能一味的躲下去，她的精神力量有限，这么拖下去早晚她会栽在这里！

　　一股阴冷寒气骤然升起，云枫的身体下意识的一抖，这样的寒冷不知从哪里蔓延而出，迅速充斥了整个空间！云枫愣住，难不成这是妖妖发动的新一轮攻击么？云枫的黑眸扫去，猛然发现妖妖似乎脸上也似乎疑惑之色！

　　这股寒气并非是妖妖所至，那会是谁，难不成会是刚才那个发出声音的人？

　　“咔嚓！”结冰的声音响起，第一声响过之后，接连无数结冰之声响起！阴寒之气骤然加剧，更为浓厚！云枫的黑眸看向脚下，惊讶的发现，汹涌奔腾的海水竟然全部静止，被一层寒冰所覆盖！

　　妖妖有瞬间的怔愣，云枫却是不敢有任何迟疑，这是一个她反攻的最佳时机！

　　绿色的身影如风般朝着妖妖而去，没了刚才无数的水龙阻隔，云枫到达妖妖的身边只需几秒！妖妖一愣，冰蓝色的大眼睛刚看过来，云枫已经非常利索的一记攻击砸了过来！

　　“唔！”妖妖一声闷哼，妖娆的身姿完全没有准备的晃了一下，就自高空往下落去，云枫见状连忙身形跟上，手臂一伸，就将她整个抱入自己怀中，抱着她缓缓落在已经冰冻的海面之上，站稳之后，云枫这才松手，将怀中昏迷的妖妖放在地上。

　　狠狠的松口气，如若不是刚才那股寒气突然侵袭，改变了场上占据，她或许现在还不能脱困，还不会出手。看着地面上紧闭双眼的妖妖，云枫低声一笑，小萝莉发起狠来一样不可小觑。

　　扬起头，黑眸看着虚空某个方向，云枫陡然高声喝道，“多谢前辈出手，云枫感激不尽！”

　　没有声音回答她，眼前的一切逐渐开始变的模糊，云枫安静闭上黑眸，等待着黑暗降临。

　　“好险好险，就差一点。”甩甩手，掌心还残留着一丝冰冷气息，一道眼睛看着紧闭黑眸的云枫低声一笑，“要不是我出手，这丫头要倔强到什么时候？还真是……”无奈的摇摇头，随后手掌一挥，“不管怎么说，你也算达到了糟老头的要求，出去吧！”

　　“刷！”一阵空间之力的拉扯之后，云枫再度睁开双眼，她整个人已经站在涅盘塔外！

　　手掌狠狠握起，云枫无暇顾及自身到底产生了怎样的变化，眼神匆匆向前望去，耸入云端的高塔伫立在那，云枫深吸一口气，我还会再来的！迅速转身，身子一个跃起直入虚空，朝着纳溪一族的本家奔驰而去！

　　一路风驰电掣，云枫的心跳很是剧烈，她根本就没有多加思考，就朝曲蓝衣的庭院一路奔去，冥冥之中她知道他在那里！夜深人静，云枫的速度斐然，快到她自己都无心发现，不出片刻她就来到曲蓝衣的院落之外，刚一靠近，黑眸瞬间冷下！

　　云枫的视线之内，一层清晰的空间之力覆盖其上，这里竟然被人运用了空间封锁！是蓝衣自己么？云枫很快否定这个想法，在自己族内蓝衣绝度不会运用空间封锁，云枫的视线往里面一扫，地上躺着的一个衣衫不整的女人立刻吸引了她全部注意力！

　　这是怎么回事！云枫一愣！还没来得及思考，曲蓝衣的一声低吼就由里面再度传来！

　　“啊——！”

　　云枫的身子狠狠一颤，当下高举拳头朝着空间封锁狠狠砸去！“嗡嗡——！咔嚓！”空间封锁震荡几下，不出片刻就被云枫彻底击碎！云枫一步跃入其中，看也不看地上的女人，推开曲蓝衣的房门！

　　“蓝衣！”


第六集 风卷云尘 章五十一 逼供

　　推门而入，云枫看见的是一团正在燃烧的巨大火焰！黑色和白色的火焰不断翻滚，一道身影被火焰完全包裹其中！

　　那是蓝衣？！云枫的心头一紧，当下就要冲过去，将曲蓝衣自火焰中拉出，然一道身影陡然自云枫脸颊划过，横在云枫面前，一条有着红色刻纹的长尾横在云枫眼前，云枫当下手一挥，肉球身子一转，坚定的摇了摇小脑袋，“那那！枫枫那！”

　　这是不要让云枫靠近的意思，云枫神色一沉，“我怎能让蓝衣就这样被火焰炙烤！他很痛苦！肉球，不要拦我！”

　　肉球的大眼睛一瞪，毛茸茸的身子就是扑向云枫的脖颈，将她抱个满怀，小脑袋摇的厉害，云枫也急了，看着被火焰彻底包围住的曲蓝衣，云枫还怎样保持理智！

　　“让开！”云枫怒吼一声，伸手就将肉球的身子自脖颈上扯下来，肉球的小爪子一个用力，在云枫的力量作用之下，在肌肤之上留下了几道鲜红伤痕！一阵火辣辣的疼痛自云枫脖颈处传来，但她毫不在乎，肉球眼见云枫就要冲过去，当下被甩开的身子一个回旋，再度冲到云枫眼前，忽然裂开满嘴尖牙，就要朝云枫的肌肤上狠狠咬下去！

　　“你咬吧！就算是这样也休想阻拦我到他身边！”黑眸闪烁，云枫和肉球对视，被这样清澈执着的视线直视，肉球陡然一愣，露出的尖牙也猛然收回，云枫一个闪身直接冲入火焰之中！

　　“蓝衣！”黑色和白色相互交织的火焰里，云枫只感觉到似有一种无形之力，透过全身肌肤的毛细孔渗透入身体之中，整个身体瞬间被灌铅，深沉的无力感私下蔓延！云枫暗暗咬牙，抬起手臂抓住曲蓝衣的手腕，狠狠一个扯动，“蓝衣！你有没有事，蓝衣！”

　　一双猩红色的眸子绽放道道血芒，鲜红的如要滴血一般！云枫并不是第一次见到曲蓝衣的红眸，然这般的鲜红还是第一次！

　　“蓝……”一双炽热的手掌陡然握住云枫的手臂，力道之大竟让云枫感觉到震震疼痛！还是那张俊脸，还是那个人，然现在的一切都发生了巨大变化！一条条鲜红的刻纹有生命般自曲蓝衣的脖颈深处蔓延而出，好似一只无形的画笔正在他脸上作画。

　　红痕已经蔓延到他的脸上了！云枫见到不觉心惊，她并不知晓这些红痕到底代表什么，但出现在蓝衣身上定然和他本身光暗同体的体质有关！云枫不敢有任何多余动作，这红痕到底有利有弊不知，万一她的动作莫名让蓝衣受到伤害就不好了！

　　云枫只能任由曲蓝衣抓着自己，肩膀上的骨头快要被他捏碎了！云枫狠狠皱眉，有些吃不住这样的痛处，“蓝衣……你先……”鲜红的双眸陡然划过血芒，男人的动手猛然将云枫拉向自己，云枫下一秒就狠狠撞进一个炽热的怀里！

　　“唔！”下一瞬，便是炽热滚烫的薄唇贴了上来，男人用蛮力撬开云枫的嘴唇，云枫只觉得灌下一口口的热气！炽热的气息自喉咙放肆的窜入体内，犹如着火一般！

　　云枫一下子慌了！本能般伸出双手推拒男人的肩膀，然曲蓝衣的怀抱如磐石一般，坚硬非常！一只炽热的手掌扣住云枫的后脑，将她整个人彻底压进怀中，一股股炽热的气息四面八方的涌入云枫的身体，云枫只觉得整个脑袋瞬间迷蒙一片！只能感受到压在自己唇上的炽热温度，还有自己已经慌乱的心跳声音！

　　“蓝衣！”云枫一声惊呼，迷蒙的脑子因为男人瞬间的动作清醒，炽热的大掌已经蛮横的穿过衣服直接触摸到肌肤，那样滚烫的肌肤，让云枫只觉得自己浑身也燃烧起熊熊火焰！

　　这不是曲蓝衣，起码不是正常的曲蓝衣！云枫的手死死按住男人的大掌，扬起头，就看到一场鲜红如血的双眸，眸中涌动的尽是炽热无比的欲望，不见一丝清明！一定有问题！

　　“蓝衣，你到底怎么了！回答我！”云枫拼命按着男人想要放肆的手掌，几乎是用吼的，然曲蓝衣没有丝毫改变，眼中的炽热丝毫不减！红色的刻纹已经蔓延到了鼻梁部位，看上去有些触目惊心！

　　定然是什么原因将蓝衣如此，云枫看了看四周，黑白的火焰在熊熊燃烧，互相缠斗，毫不相让！云枫猛然想到院子里那个衣衫不整的女人，难不成是以为她！

　　不管是因为什么，都要将目前的情况控制住！总要让蓝衣恢复理智才可！

　　又是一阵狂猛的力道，云枫的身子再度被扯了回去，薄唇再一次覆盖着热气喷下，将云枫的呼吸全部纳入口中！男人的手迫切的在女人身体上游走，尤其是女性特有的部位，更是狠狠的用力握住！

　　疼痛传来，让云枫倒吸一口冷气，如此粗鲁的动作和力道和平常的曲蓝衣简直是天差地别！一种委屈顿时用上云枫心头，想到外面躺着的女人，云枫陡然发出一声低吼，“我是云枫！你到底知不知道我是谁！”

　　男人的喉咙深处发出一声销魂低吟，似乎很为享受此刻的状态，手的动作越来越放肆，越来越火热，眼中的情欲越来越神，云枫看着男人早已迷失的双眼，一股心疼陡然用上心底，如若她没有赶到，是不是任何一个女人，他都会如此！蓝衣，你真的会输给欲望么！蓝衣！

　　“啪！”一滴泪水就这么落了下来，云枫并没有发觉自己在哭，在如此炽热的环境里她又如何感知到落下的泪滴，晶莹的一滴泪水就这么落下，正在相互驳斥的黑白火焰瞬间呼啸一声，随后消失！

　　周遭的炽热温度陡然消失，一股清凉直接冲入云枫脑中，云枫一怔，扬起头看到曲蓝衣眼中的红色正在渐渐退去，布满脸上的红纹也在渐渐消退，一瞬间的错愕出现在曲蓝衣渐渐消退的双眸之中。

　　“小枫枫……真的是你吗？”曲蓝衣喃喃低语，黑眸中的血色已经褪尽，眼神中有很多迷蒙，云枫双手扶上曲蓝衣的脸颊，黑眸对视，“蓝衣，我是云枫。”

　　一个用力，云枫再度被拥入怀中，这一次没有火一般的炽热，只有如水般的温柔，“就算是幻觉……我也认了，让我抱抱你。”

　　云枫的心陡然一痛，伸开双臂将这个男人搂入自己怀中，很紧。不一会儿，曲蓝衣似乎如睡睡一般，整个身子几乎垂了下来，云枫连忙将他扶住，扶到了床上。

　　曲蓝衣闭上双眸，沉沉睡去，额头上冒出微微稀罕，脸颊也有着一道红晕，云枫掀开他身体上的衣服，清楚的看到在胸膛的位置上有一个鲜红的红色齿轮。

　　“这是什么……”紧皱眉峰，云枫的手指拂过这红色齿轮，这似乎是一道独特的刻纹，为什么会在心脏位置，又为何会是这样的形状？蓝衣身上的那些不断延伸的红纹就是自这里产生？

　　一切都让云枫摸不到头绪，刚才为何黑白火焰会就此消失，云枫也很诧异，猛然回神，肉球不知道什么时候再度钻了回去，会不会它生自己的气了？毕竟刚才云枫抓它时候，可没想过太多，力道也大了些，甚至口气也有些不客气。

　　看着昏睡过去的曲蓝衣，看着他如此狼狈的模样，那声异常痛苦的嘶吼，蓝衣并非没有抵抗，他也是尽了自己最大的努力，到底是谁！竟然敢对他动手！

　　云枫的黑眸陡然染上一层寒冰，心头也燃烧起了愤怒火焰，检查了一下曲蓝衣的状况，并没有大碍，云枫将被褥为他盖好，将房门小心合上，黑眸就看到那个躺在地上衣衫不整的女人，她此刻趴伏在地上，姿态很是怪异，像是被人扔了出来。

　　云枫冷着一张脸走近，脚尖一顶，女人的身子自动翻个身，当脸露出的时候，云枫一怔，随后冷冷一笑，“我的脸？到底是谁，竟然做到了如此地步，当真是有心了。”

　　盯着云枫一张脸的红霓尚无知觉，被曲蓝衣那么一扔，她早就直接摔倒在地昏了过去，云枫毫不客气的踢了一脚，红霓赶到有些疼痛，但还是没有转醒，云枫再度冷笑，又是不客气的一脚，红霓一声痛呼，当即睁开双眼。

　　“醒了？谁派你来的？”云枫冰冷刺骨的声音透过一片迷蒙传入红霓大脑之中，红霓迷迷糊糊的摇摇脑袋，一脸红晕十分不清醒的模样，云枫眸底一冷，掌心一翻，一股寒水自掌心兜头而下，一滴都没浪费的，全部淋到红霓身上，红霓一个哆嗦，当下就要躲开，云枫唇角维扬，手掌自虚空一捏，红霓的整个身体被全然困住！

　　“说，你是谁。”云枫居高临下，看着坐在地上浑身湿透的女人，看着她盯着自己的脸，相当不舒服。红霓微微一愣，看了看四周，神色有些迷茫，这里是哪儿？她不是在自己的房间里？继而转向看面前的女人，只见一张冰冷俏脸十分不客气的看向自己，红霓当下恢复了所有理智，就要站起来，却惊讶的发现她自己被困住了！

　　“你又是谁！放开我！”红霓一声呼喝，云枫挑眉，缓缓蹲下身子，清澈的黑眸看向红霓的双眸，如此直接的目光让红霓忍不住想要移开目光！

　　“我的耐心有限，不想死，就快点回答我。”


第六集 风卷云尘 章五十二 你到底要如何？

　　在云枫如此直接冰冷的目光注视下，红霓的牙齿打颤了几下，被困住的身子加上已经破烂的衣服，在这样的夜里让红霓瑟瑟发抖，刚才那股偶然窜上来的脾气也是悄然埋了起来。

　　“可以让我先起来么……太冷了。”红霓楚楚可怜的望着云枫，这样一个美人儿用这种我见犹怜的姿态如此软言软语，恐怕没有多少男人有抵抗能力，就算是女人也会心生爱怜，然云枫却只是眯起双眼，神情丝毫未变，“你没听清楚我刚才说的话？”

　　就算眼前这个女人再如何，云枫可没有忘记她如此衣衫不整是在曲蓝衣所居的庭院里！她若是敢对她的蓝衣动一根汗毛，她不会轻饶这个女人！

　　红霓见到云枫根本没有改变想法，心中疑惑，这个女人到底是谁？这里究竟是哪儿……“我不知道为何自己会在这里，这里是什么地方我也不知道，我又该如何回答你？”红霓的心情已经平稳，身为轩家年轻一辈之中的佼佼者，这一点定力也是应该有的。

　　云枫皱眉，她居然不知道这里是哪儿？看着云枫眼中明显的疑惑，红霓知道她并不相信自己的话，“我真的不知道，我只记得是在自己的房间，当再次醒来的时候，莫名其妙的出现在这儿，还遇到了莫名对我出手的你。”

　　云枫冷冷一笑，如若这女人是在说谎，不得不说她的演技的确很棒。“那我就告诉你这里是哪儿，这里是纳溪一族少主纳溪蓝衣所居之所。”

　　“什么！”红霓一声惊呼，脸上是毫不犹豫的惊讶，云枫暗中细细观察，她并不像是装的。

　　“这里竟然是纳溪蓝衣的居所？我怎么会……在这里？”红霓喃喃低语，后知后觉的看了看自己身上的衣服，陡然红了脸庞，她这个样子，难不成是和纳溪蓝衣发生了什么？想到这里，害羞之意更是涌了上来。

　　云枫将红霓的神情尽收眼底，虽然这女人真的不知道自己为何在这，然刚才的神情足以说明，她对蓝衣心怀爱慕。

　　“你和他什么都没发生。”云枫冷冷开口，正害羞的红霓猛然抬起脸，“你怎么知道！”刚说完，忽然觉得很是羞愧，看着云枫似笑非笑的神情，红霓立刻开口辩解，“我不是这个意思，我是说……”

　　“不用解释，你必然不会和他有些什么，不然也不会这样躺在这里。”云枫冷冷开口，红霓顿时感到尴尬不已，心底陡然闪过恼火，“你又是谁！既然这里是纳溪一族少主所居之地，你又是如何轻易进来的！”

　　“这句话，我应该问你才是，不管是有人送你进来还是你自己耍心机进来，这个地方，不是你能够踏足的地域。”

　　红霓被说的心里一堵一堵，她对纳溪蓝衣有爱慕之情，虽然不知道为何自己会在这里，但她若是能和纳溪蓝衣发生一丝半点也是好的……然这个女人又是谁，一副质问的模样，她有什么资格？难不成是纳溪一族中其他爱慕纳溪蓝衣的女子？

　　红霓狐疑皱眉，不对，能够自由出入这里的女人，听说只有那个……云枫！

　　“你是云枫？！”红霓的口气惊奇疑惑，带着十分的不确定，云枫冷眼没有说话，红霓问过之后随后立刻摇头，“不可能！那个云枫一直都没露面，就连纳溪本族人都没见到，怎么可能出现在这里……”

　　“你是轩家还是卜元家的人？”云枫挑眉，这女人的口气根本不是纳溪本族人，难不成轩家和卜元家的人又来到纳溪一族？自涅盘塔出来的云枫还来不及得知两族年轻人到来的事情，红霓抬眼，“我来自轩家，按理说我可是你们纳溪一族的客人，你如此对我，就不怕纳溪族长降罪于你？”

　　云枫笑了，“如此不检点的姿态出现在这儿，就不怕纳溪族长知道，你要勾引他的儿子？”

　　红霓脸色又是一红，云枫黑眸一沉，“轩逸和卜元弥生也来了？”

　　红霓一愣！“你怎么可以直呼少主的名字！”

　　少主……云枫若有所思，果然，那两个再次来到了纳溪一族，不然蓝衣也不会出这样的事，轩逸、轩逸……难不成这次的事也和你有关？

　　云枫站起身，手指一个用力，红霓的身子就被无形之力提起，身上的衣服险些就要全部掉下来，一声惊呼，红霓立刻双手护胸，将衣服牢牢按住，“你要做什么！”

　　云枫没理会，身子跃至高空衣衫不整的红霓就被她整个拎在半空，红霓手忙脚乱的用衣服遮挡自己的身体，也来不及再说什么一口冷风就这么灌进嘴里，她也不敢声张，此刻夜深人静，要是这幅样子被纳溪族的人看到，岂不是丢了大面子？

　　红霓只能如此狼狈的被云枫拽在空中，任凭冷风吹着半句不敢多言，云枫拽着她跃出曲蓝衣的庭院，奔走在高空之上，“轩逸和卜元弥生住在什么地方？”

　　红霓仰头看着云枫，那双黑眸里仅是寒冰一片，看不出半点人情，不知怎么的，红霓伸了伸手指，如屈服一般指了一个方向，云枫冷冷勾唇，二话不说提着红霓就往那个方向奔去！

　　屋内，轩逸和卜元弥生两人正坐在一起，轩家和卜元家的年轻人虽然都住在一起，然轩逸和卜元弥生乃是少主身份，两人所住地方自然和这些人有段距离，此刻卜元弥生有些困倦般的靠在桌边，轩逸则是面无表情的坐在一旁。

　　“哈！”卜元弥生懒洋洋打了一个哈欠，“轩逸，你不睡觉怎么还拉上我？我可是想要去睡觉了！”

　　轩逸回过头，眼神扫了过来，“以你的势力，还需要睡眠？”

　　卜元弥生禁不住翻个白眼，“你以为我像你？人类的本能也要限制？你到底有完没完，红霓不是送进去了，还有空间封锁拦着，他还能跑出来？你先前不也说，面对云枫他也不见得能够忍住。”

　　轩逸皱眉，“虽说一切都在我计划之中，不过……也不排除有意外的发生。”

　　“意外？”卜元弥生嗤之以鼻，“还能有什么意外？你都做了如此周全的打算，我看除非是正主云枫出现，不然的话……”

　　“咣！”门扉猛然被一道无形之力推开，一道冷风顿时灌入！卜元弥生的声音就僵在那里，轩逸黑眸陡然闪过一道光，卜元弥生当下站起身子，“是谁！”

　　“咣当！”一个黑色物体自外面被抛了过来，卜元弥生的身形敏锐往旁一闪，那个黑影准确无误的跌落在地，卜元弥生一见不禁低呼，“红霓！”

　　红霓一脸羞红，狼狈不已的抓住身上残破衣服，轩逸和卜元弥生的眼神让她感到无地自容，双手拼命拉着身上的衣服，想要自地上站起迅速消失，怎料空间一个震动，一道硬生的力量再度将她压了回去！

　　“啊！”红霓惊叫一声，身子再度跌坐在地上，身上的衣服险些就要掉落！这样的屈辱让红霓根本无法承受，泪珠在眼眶里开始打转。卜元弥生见状立刻脱下身上的外衣，就要披在红霓身上，怎料又是一道无形之力，直接将衣服化成碎片！

　　“是谁，出来！”卜元弥生一脸恼火，黑眸看向门外，轩逸自座位上站起，神色有些复杂，一道黑影陡然自虚空出现，直接出现在屋内，卜元弥生见到不禁再度惊讶出声，“云枫！怎么是你！”

　　地上狼狈坐着的红霓听到当下抬起头，一双带着泪水的眼不可思议的看着，她就是云枫？！她就是那个不曾露过面的云枫！

　　云枫冷着一张脸走进，走到红霓身边，卜元弥生被这样冷硬的气势竟然给逼得不得不倒退几步！轩逸站在原地，黑眸看向云枫并没有说话。

　　“云枫……怎么会是她……”地上坐着的红霓喃喃自语，还有些不能接受这样的状况，她就是纳溪蓝衣一直喜欢的女人，她如此这般情形被云枫抓个正着，当真是屈辱至极！

　　云枫冷眼扫了红霓一眼，黑眸抬起，直接看向卜元弥生，卜元弥生被这样的眼神刺的很不舒服，“你看什么！”

　　云枫皱眉，卜元弥生根本没这个脑子动这样的心思，唯一有可能的就是轩逸！目光直接扫向轩逸，站在后面的轩逸淡淡一笑，不慌不忙的上前一步，脸上仍旧是那副谦和恭谨笑容，微微俯身，这是他见到云枫每每都会做出的动作。

　　“能够见到云小姐一面，也不枉我费尽心思来到纳溪一族。”

　　卜元弥生不禁撇嘴，轩逸如此低姿态让他有些受不了。坐在地上的红霓更是一脸吃惊，轩家的少主……竟然这么低姿态的和云枫讲话！这、这怎么可能是他们少主的性格和作风！

　　“轩逸，是不是你！”云枫眼神直视轩逸，开门见山，轩逸听后淡淡一笑，“云小姐为何不称呼我为零了？”

　　云枫皱眉，“你早已经不是召唤联盟的那个接待员，我又何须称呼本就不是你的名字。”

　　轩逸又是轻笑，手轻推了推鼻梁上的镜框，“比起轩逸，我更喜欢云小姐称呼我为零，能够这样称呼我的，也只有云小姐。”

　　云枫见他不回答自己的问题，轩逸的个性至今她都无法摸清，虽然看不透其他，但其中一点云枫还是深有体会，那便是算计。精于算计的一个人，步步都算计于心。

　　不管他如何算计，云枫都不在乎，然现在他居然算计到了蓝衣身上，她自然不能置之不理！

　　“是你。”无需他的回答，云枫开口，轩逸呵呵一笑，黑眸闪过一道暗光，“云小姐所指的是什么事？”

　　云枫看着地上的红霓，“人我都给你带来，你还能继续装傻？卜元弥生可没有这么好的脑子，想的如此周全。”

　　卜元弥生在一旁听的有些来气，什么叫他没有这样的脑子？这话不就是说他蠢么！“云枫，你什么意思！”卜元弥生低吼一声，云枫理都不理，冷眸看着轩逸，“她是轩家之人，如此出现在蓝衣居住的庭院，她就算有几个胆子有再多的计谋，也走进去，她还顶着我的脸，轩逸，如此卑鄙的手段，不觉得太过无耻么？你真的以为蓝衣会受你蛊惑？”

　　红霓一愣！这到底是怎么回事，顶着云枫的脸？红霓不禁双手摸向自己的脸庞，她的脸不知道什么时候已经回复了本来样貌，就算她摸也摸不出什么，只能一头雾水的坐在那里，听的云里来雾里去。

　　轩逸勾唇，“看来，纳溪蓝衣多少发生了点什么，不然云小姐也不会如此前来质问。”

　　云枫冷笑，“很遗憾，你的计谋似乎不怎么有效，没有发生任何事，倒是这个女人，闹出好大的笑话。”

　　红霓听的又是脸颊一红，她现在钻地缝的心都有了，云枫的空间之力牢牢的将她困在地上，根本就动弹不得！不然她早就跑到一个角落里躲起来，这件事就算不让纳溪族的人知道，要是让同族的人知道也是极其丢人的事！她可是年轻一辈的领先者，这幅模样被同族人瞧见指不定会如何想！

　　轩逸笑，黑眸看向红霓，红霓扬起头正对上轩逸的眼神，身体猛然打了一个哆嗦，脸色发白的立刻垂下头，轩逸抬眸之时并无任何异状，只不过开口所出之话有些惊人，“到头来，她也只不过是个败事有余的家伙，我费了这么多心思，竟然还似功亏一篑，废物。”

　　红霓顿感觉羞辱难堪，然动弹不得，只能无比尴尬的坐在那，身体之上都觉得真真发烧！

　　云枫有些吃惊，他倒是如此大方的承认！“如此大方的承认，你倒是有勇气。”云枫的脸色沉下，轩逸哈哈一声朗笑，无所谓的摆摆手，“云小姐来到这里，自然是断定了什么，再说有这个女人在，我就算想要推脱也不符合实际，倒不如大方承认的好，也免了云小姐再费心做什么。”

　　云枫心头陡然产生一阵怒火，想到刚才蓝衣如此痛苦的神情皆是因为眼前这个男人所至，他竟然还一副就是我做的又如何的神态，云枫的拳头一下子握紧，黑眸深处陡然窜出两股火焰。

　　“怎么，云小姐这就生气了？”轩逸见到云枫神情，火上浇油般的继续开口，卜元弥生在一旁听的是心惊胆颤，他傻啊！这可是纳溪一族的地盘，他说这话难不成要彻底激怒云枫不可！

　　“你承认也好，做出这样的事，也知道我不会轻易放过你。”云枫开口，面对这张一向恭敬谦和的脸庞，她从未像现在这般觉得可恶至极！轩逸没有对自己做过什么，然他危机到蓝衣，也是不行！

　　“云小姐这般护着纳溪蓝衣，可见对他的感情非同一般，我真的是很羡慕。”轩逸低低开口，黑眸直直看向云枫，“只是可惜，这一次还是大意，本以为纳溪蓝衣会对她出手，却没想到他还真能忍。”

　　云枫眸底闪过凛冽之色，“你以为蓝衣是什么人！他和其他男人根本不同！他懂得什么叫珍惜！”

　　轩逸一愣，随后哈哈大笑，“珍惜？云小姐说什么就是什么吧，我知道云小姐心中有气，那就不妨来拿我消消气，云小姐要怎样都可以，我都不会还手。”

　　卜元弥生一听大吃一惊！“轩逸，你傻了！”

　　轩逸脸颊带笑，一双黑眸透过透明的镜片看着云枫，如此谦和、如此恭敬，仿若只要云枫开口，他便会将他的一切都掏出来摆在云枫面前！

　　云枫怔愣，轩逸勾唇笑着走近云枫，“这一次是我计划，云小姐要出手便出手，我说过的话绝对不会改变，绝对不会还手，只要能够让云小姐出气，能够让云小姐气消就好。”

　　“少主？”红霓大惊，吃惊的看着轩逸，少主到底是怎么了！竟然提出这样的要求，被人打还不还手？！

　　卜元弥生只觉得阵阵头疼，轩逸是个疯子！是一个真真切切的疯子！

　　云枫紧皱眉峰，轩逸在一步一步的靠近，嘴角那丝淡笑保持不变，一副全无防备的模样，云枫见他不断靠近，毫不客气的出掌，一道无形之力狠狠打向轩逸的身体，“别靠近我。”云枫一声冷语，轩逸的身子硬生生的被推出几大步！

　　“唔！”轩逸一声闷哼，身子晃了晃，云枫所用的力道不小，轩逸不是战士，身子骨也不强健，硬生生受了这么一下也算他受的。被这么打了一下，轩逸站稳身子，笑着看向云枫，“云小姐可是消气了？”

　　卜元弥生完全看傻了，“他妈的，轩逸你就是个疯子！老子不管你了，云枫！这件事和我半毛钱关系都没有，走了！”卜元弥生头也不回的大步离去，坐在地上的红霓看的也是目瞪口呆，见到云枫竟然真的出手，不禁出声，“云枫！轩家少主岂是你能够随意伤害的！”

　　“闭嘴。”轩逸陡然一声低喝，红霓的身子又是一颤，“云小姐要如何便是如何。”

　　红霓完全呆住，少主到底是怎么了……怎么跟中了邪一样！他到底在想什么！

　　云枫狠狠皱眉，如若轩逸表现的正常一点她打几下倒也罢了，毕竟他是轩家少主，现如今四大家族联合，她也不能将他如何，然轩逸现如今这幅姿态，倒让云枫有些不敢出手。

　　太过诡异的状况，云枫心中那股不舒服的感觉，更加剧烈。


第六集 风卷云尘 章五十二

　　“少主，你……”地上衣衫不整的红霓已经顾不得自己如何了，轩逸如此状况早就让她慌乱到不行，堂堂轩家少主，怎么可以用如此的姿态去面对云枫！云枫她究竟算什么！她什么都不是啊！

　　“啊！”一声痛呼，红霓快速倒地，连半分的挣扎都没有，直接昏死过去，轩逸轻轻甩手，“聒噪。”

　　云枫心中一惊，他竟然直接穿透自己的空间壁障！

　　“不许再靠过来！”云枫猛然开口，轩逸呵呵一笑，还真如云枫所说，就此停下了脚步，“云小姐说什么就是什么，不让我过去，那我就站在这里。”

　　云枫站在原地，有些明白卜元弥生为何说轩逸会是个疯子，他如今的状态很明显已经有些不对劲，他虽然平时也是如此恭敬，对她也是客气有加，然在今天这个夜晚，似乎什么东西已经悄然变质，让云枫心生警惕。

　　“为什么要对蓝衣出手，这里是纳溪一族的地盘之上，你这样做未免太过冒险。”云枫冷静下来，虽然心中的愤怒犹在，然她明白面对轩逸，她冒然出手不会是好事。

　　轩逸听闻呵呵一笑，手轻轻划过自己的下巴，“云小姐这是在担心我么？”

　　云枫脸色一黑，轩逸又是一笑，眼神看向云枫，“我何须对纳溪蓝衣出手，我做的一切，都只不过是为了引云小姐出现罢了。”

　　云枫错愕，引她出现？

　　轩逸勾唇，“纳溪蓝衣性格如何，我早已经摸透，面对云小姐你，他的确算得上是个男人，这一点就算我不想承认，我也不得不说，我佩服他，不过也仅限于此，因为他所珍惜的也是我想珍惜的。”

　　云枫的眉峰狠狠皱起，轩逸哈哈一笑，“云小姐，我喜欢你，从我们见面的那一刻起，我一直都对你表达着一种意思，从来都没变过。”

　　云枫抿起唇角，被这样一个男人喜欢她倒宁愿从未发生过。她的心中只对一个人开放，多余的人根本无法靠近。“为何会是我，我和你只不过也只是见过几次而已，没有多余的交集。”

　　轩逸又是朗声一笑，镜片闪过一道光芒，“有些事情，太早说明白就没意思了。云小姐只需要记住一句话，我本该比纳溪蓝衣更早遇到你，只不过，我终究还是晚了一步。”

　　他的意思难不成早就知道她？！云枫心中吃惊，难不成在召唤联盟的见面是他早就算计好的？他到底是从什么时候开始知道她的？在小小春风镇上的她，到底如何让他知晓？

　　她到底又有什么值得他如此去算计？难不成他也是为了她身上的召唤师血脉么！

　　“云小姐，虽然我这个人精于算计，甚至乐于算计，更是算计到云小姐你的头上，但我从未窥私过你的血脉。”轩逸开口，黑眸闪烁，“我对你的心，不比纳溪蓝衣少！”

　　云枫冷笑，“那又如何，感情的事勉强不来，我早已经认定蓝衣是我今生之人。”

　　轩逸轻笑，“果然是云小姐，说话如此不留情面，当真是绝情。”

　　云枫冷声开口，“对他人有情，才是真正的残忍，与其这般，我宁可没有瓜葛。”

　　轩逸一愣，开心的笑了一声，“是了，这才是云小姐，比起那些声称心有所属然依然对其他男人表露亲近的女人而言，如此绝情的云小姐才是真正的温柔之人。”

　　云枫皱着眉峰，“轩逸，你到底要如何？我不知道为何你会属意于我，对你而言，想必早就知道我心有所属便不会轻易动摇，为何还要如此？凭你的身份和实力，不愁找不到好女人，何苦将所有都耗费在我身上？”

　　轩逸沉默，云枫心头的怒火渐渐平静，他攻于心计，然目前所做的一切，都没有真正危害过她，他明知道蓝衣不会上当，还要在纳溪一族的地盘上出手，为的真是要引自己出来，太不值得。

　　如此聪明的他，又何须在自己的身上犯傻？

　　“云小姐是不一样的。”轩逸喃喃低语，黑眸直直看向云枫，“在这个肮脏的世界，只有云小姐是干净的，透明的，唯有你，其他人根本不行。”

　　云枫皱眉，他到底在说什么？“人和人都是一样，何来污秽和干净一说？我也不是干净剔透之人，我的手上也染了不少鲜血，也留下不少性命。”

　　该杀则杀，只要伤害到云家的人，云枫也不会放过！

　　轩逸摇摇头，唇角缓缓扬起，“云小姐，你是不会明白的，从我这双眼里所看到的世界，和你看到的根本不同。”

　　“什么意思？”云枫疑惑，轩逸呵呵一笑，手指扬起，当初在召唤联盟初见时，轩逸手上戴着的那枚绿色戒指出现，云枫疑惑，轩逸手指轻轻抚摸着绿色戒指，“第一次见面，我对云小姐说过，这枚戒指并非契约之戒，只不过是一个无所谓的装饰物罢了。”

　　云枫暗思，当初她的确以为他是召唤师，然现在可以确定，这枚戒指的确并非契约之戒，然也并非如他所说是一个无所谓的装饰物。

　　手指轻抚着绿色戒指，轩逸淡淡开口，“四大家族的血脉各有特点，云小姐想来也应该有所耳闻，云家的召唤师血脉，纳溪一族的控兽能力，卜元一族的防御姿态，还有轩家的……”轩逸陡然将手指之上的戒指取下，瞬间，一股有别于人类的气息顿时蔓延开来！轩逸的手掌竟然瞬间兽化！

　　云枫错愕！这是……魔兽的气息！

　　“轩家的血脉从最初开始，就已经融入了魔兽的血液，然魔兽血脉能够觉醒者，少之又少，一旦觉醒，这样的血脉也要注定被压抑，毕竟，我们是人类。”

　　轩家竟然是人类和魔兽的后代！云枫吃惊，本以为泽然是头一例，却没想到人类四大家族之一的轩家，血脉之中竟然隐藏着这样的秘密！四大家族的血脉觉醒者甚少，不然，云家人人都是召唤师了！

　　“关于轩家为何会是这样的血脉，那要追溯到太久远之前，四大家族之中，有一定几率会出现血脉变异者，我相信云小姐对这个概念也不陌生，毕竟云小姐的二哥，也是云家的血脉变异者。”

　　云枫神情一沉，他竟然能够知晓二哥的情况！轩逸呵呵一笑，“云小姐不用如此防备，纳溪一族对云启如此重视，足以说明他的与众不同，况且，我已经领略过云启的力量，他能够轻易破开弥生的防御，足以证明我的猜测是对的。”

　　“你若是敢算计二哥……”云枫神色阴沉，轩逸摇摇头，“我说过，四大家族有一定几率会出现血脉变异者，纳溪蓝衣是，云启是，而我……亦是。”

　　“你是血脉变异者？”云枫再度吃惊，轩逸将绿色戒指重新戴在自己的手指之上，魔兽的气息瞬间全部消失，再度化为纯然的人类气息，“云小姐，可曾看到镜片之后我的这双眼睛？”

　　云枫皱眉，轩逸此刻已经将透明的眼睛缓缓拿下，第一次，云枫不是隔着镜片看着这双眼睛，纯黑的瞳孔在离开镜片的瞬间，陡然发生变化！清晰的齿轮自瞳孔中间出现，仿若有生命般的自动运行！

　　瞳孔的黑色消失不见，变成了一种几乎透明的颜色！那细小的齿轮就算隔着一段距离，看的竟然也如此真切！

　　“这是……！”云枫吃惊，轩逸呵呵一笑，“这双眼，能够看透世间的一切生命，这双眼能够看得见肉体之中的灵魂，云小姐……知道为何我一直都叫你云小姐，却从不叫你为云枫么？”

　　云枫的心头狠狠一颤！他难不成……！

　　轩逸呵呵一笑，“没错，我看的分明，这肉体之中的灵魂早已消失，云小姐……并非是原本的云枫。”

　　云枫的身躯狠狠一颤，“我就是云枫，云枫就是我。”

　　轩逸将眼镜重新戴上，瞳孔再度化为纯然的黑色，嘴角淡笑依旧，“云小姐是谁都没关系，在我看来，云小姐是独一无二的，是这个世界上唯一干净的存在，纳溪蓝衣，可曾看到过这些？”

　　云枫深吸一口气，“我说过，我就是云枫，蓝衣看不到这些无关紧要。”

　　轩逸轻声低笑，“这点上，我也算是胜过纳溪蓝衣一筹，他永远都不会知道云枫是谁。”

　　“你将这些都告诉我，就不怕我泄露出去？”云枫挑眉，轩逸呵呵一笑，“云小姐想要说便说吧，只要云小姐开心就好。”

　　云枫顿时感觉到一种无力，“轩逸，你就算在我身上花再多的心思，也是无用，你这是何苦。”

　　“有用与否，我自有衡量，对于云小姐，我是不会轻易放弃。”

　　云枫抿紧唇角，冷冷的声音开口，“随你，不过我警告你，若再对蓝衣出手，我不会客气！”

　　轩逸哈哈一笑，笑的很是开心，“不需要再对他出手，我的目的已经达到了。”

　　云枫狐疑，他先前说过如此做是为了引她前来，他的目的真的仅限于此么？云枫扫了一眼地上的女人，她也是无辜，被轩逸如此利用，对蓝衣爱慕的女人她不是第一个，就算是顶着她的脸，蓝衣也不会如何。

　　想到曲蓝衣的状况，云枫心中还是有些担心，她还是回去守着他比较好，本以为轩逸是另有目的，却没想到今天晚上听到的是这番话。云枫心情复杂的看了轩逸一眼，转身就要离开。

　　“云小姐，这是要去哪里？”轩逸开口，云枫冷声开口，“自然是回去蓝衣身边。”

　　轩逸的神情陡然一顿，嘴角勾起一丝意味深长的笑容，“是么？如果说，我不想让云小姐回去呢？”

　　云枫回眸，眼中尽是冷意，“你拦不住我。”云枫转身就要推门而出，身后的轩逸笑着站在原地，云枫陡然发现不对劲，不知何时，这里已经被一股空间之力封锁。

　　空间封锁么？云枫心中冷笑，陡然扬起拳头，狠狠的砸向虚空！这样的空间封锁还拦不住她！

　　“嗡——！”空间封锁被云枫这么一砸，发出巨大响声，甚至可以看到虚空震荡的波纹，然空间封锁依然坚挺在那，没有丝毫破裂的迹象！

　　云枫再度扬拳，又是狠狠砸了下去，连续的嗡鸣声响起，空间封锁依然纹丝不动！云枫狠狠皱眉，发现了不对劲之处，她的所有力道砸下去，有超过一半的力量全部被无形分散开来，空间封锁仅是震荡，因为根本没有多少力量真正打在上面！

　　“别逼我用元素融合，轩逸！”云枫开口，轩逸在后面轻笑，“云小姐想如何便是如何。”

　　云枫猛然回头，“你是吃准了我不敢如此做？”元素融合的爆炸会产生惊人的力量波动，定然会惊动纳溪一族的所有人！届时轩逸对曲蓝衣出手的事也会被知晓，四大家族的联合极有可能出现破裂！纳溪族长可不会容忍他人对他的儿子下手！

　　“伯父曾说过，以如今轩家和卜元家的势力，并非非要你们不可。”云枫冷冷开口，轩逸笑的极其自然，“云小姐难道不曾想过，面对血魂的攻击，轩家和卜元家为何会如此狼狈？尤其是轩家，就算血魂突袭，我们未必会输的如此狼狈。”

　　云枫皱眉思索，猛然恍然大悟！轩家的兽化血脉如若出现，定然会引起血魂的窥私之心！必然会不择手段的得到手！“血魂突袭，动作并非很大，很显然他们并没有弄清楚轩家和卜元家的真正能力，否则也不会如此草草离开。”轩逸笑着开口，“四大家族的联合是必然，要对抗血魂，光凭纳溪一族和云家，尚不足以，云小姐很清楚。”

　　好一个轩逸！好一个精明算计的头脑！云枫突然觉得，如果此刻有阎铭在，或许她不会如此被动。

　　“你困住我又能如何？”云枫挑眉，轩逸呵呵一笑，带着绿色戒指的手掌陡然自虚空狠狠一握！云枫只觉得无形两只大手将她的身子猛然抓紧！

　　什么！突如其来的空间之力让云枫错愕，但瞬间做出反映，然云枫吃惊的发现，自己的空间之力竟然在他之下！轩逸的实力，毫无疑问已经高过于她！

　　轩逸淡笑着一步步走近，镜片之后的那双黑眸闪着异样的光芒，修长的手指沿着虚空勾画云枫的脸庞，“我能做的事……太多了。”


第六集 风卷云尘 章五十三 再次涅槃通天！

　　“在纳溪一族的地域之上，你真的能如此放肆么！就不怕轩家因为你遭受连累？”云枫低吼一声，轩逸前行的脚步停顿一下，像是在思考，接着轻声一笑，“云小姐所说不错，云小姐对于纳溪一族而言的确重要，纳溪蓝衣如此喜欢你，纳溪族长想必也是护着你的。”

　　“你明明都清楚，还要如此做？”云枫看着轩逸再度接近，拼命的想要移动自己的身体，怎奈这无形的空间之力狠狠束缚于她的身体，将她钉在原地之中，她根本无法动弹！轩逸的实力究竟到了如何地步，他隐藏了到底有多少东西！

　　轩逸见云枫依然不放弃挣扎，走到云枫身边站定，黑眸带着淡淡笑意看着，“云小姐就算再如何，都是徒劳无功，倒不如安静点比较好，万一云小姐因为自己的莽撞而受伤，我可是会心疼的。”

　　“轩逸！强迫是换不来感情的！”云枫低吼一声，“你若是对我做出不能忍受之事，我宁可自残也不会让你得逞！”

　　轩逸呵呵一笑，“云小姐不会死，这世上有太多让你牵挂之人，你舍不得离开。况且……我说过，不会做出让云小姐受伤之事，我不能容忍别人伤害你，更不能容忍自己。”最后的一句话，仿若喃喃低语，轩逸缓缓低下头，黑眸透过镜片牢牢捕捉云枫的光芒，“就是这样的眼神，绝强、清透，每每看见，我都迷恋不已。”

　　云枫抿唇，身体之内的精神力量在悄然翻滚，她不信找不到挣脱的契机！

　　修长手指缓缓接近云枫的脸庞，很快就要触摸到云枫的肌肤之上，“啪！”陡然一股精神力量自云枫体内探出，直接化为一道长鞭抽向轩逸手背，一道红痕很快出现，轩逸微愣，随后竟然笑了出来，“都这个时候了，云小姐还没有放弃反抗？”手掌自虚空再度狠狠用力，云枫一声闷哼，无形的空间之力将她束缚更紧！

　　“不论什么时候，我都不会让你靠近我！”云枫咬牙，倔强的挺起身子，黑眸灼灼的看向轩逸，轩逸笑的温柔，手掌猛然往前一探，就将云枫的脸庞握住，冰冷的手指握住云枫的下额，力道轻柔，却不容置疑的将云枫的脸庞抬起！

　　四目相对，一道如火，一道如水！

　　“云小姐，我不是说过，反抗也是无用？为什么不相信我，我并不会伤害你。”轩逸喃喃低语，脸庞越来越往下压，云枫再度调动身体之内的精神力量，身子几乎绷成一块僵硬的岩石！然束缚她的空间之力也是越发用力，几乎要将她的整个身体碾碎！

　　第一次，云枫窥私到轩逸如此疯狂的心灵，他已然疯狂！

　　“轩逸，你疯了。”云枫低语，扭过脸庞想要摆脱他的碰触，轩逸黑眸一怔，陡然哈哈一笑，手指一个用力狠狠扣住云枫下巴，将她的脸扳向自己，“是么，或许从我诞生的那一刻开始……就已经疯了。”

　　黑眸闪过光芒，轩逸的脸庞陡然压下，目标是云枫紧闭的红唇！云枫黑眸燃烧起簇簇火焰，休想！

　　“砰——！嗡——！”

　　虚空陡然发出的强烈震动让轩逸错愕，脸庞扬起，还没等他反映过来，又是一道力量鲁莽袭来，直接将他的虚空之力完全破开！

　　“什么！”轩逸猛然皱眉，他的空间之力竟然被人破开！难不成……！

　　“呼——！”又是一道力量而来，目标直奔轩逸！轩逸黑眸微沉，连忙倒退一步，险险避开，力量没有打到轩逸身上也没有落空，直接落到云枫附近，将束缚着她的空间之力彻底破裂！

　　“咔嚓！”空间之力断裂，云枫的身子在瞬间获得自由，云枫起手毫不留情的出掌，精神长鞭如蛇般袭击轩逸，轩逸微冷着神情连忙躲开，到底是谁坏了他的好事！

　　云枫揉了揉手腕，两道清晰的红痕浮现，可见刚才压制她的力量不小。轩逸一脸黑的站在那，云枫逃脱束缚，想要再一次困住她难上加难！

　　轩逸扬眸，视线之中陡然跃入一道身影，轩逸嘴角露出一丝阴冷笑容，真的想不到，竟然会是他。

　　“都这幅模样，竟然还能撑着到达这里，还有力气出手？”轩逸冷冷开口，视线扫向门边，云枫的心头陡然一颤，猛然回头，就瞧见了一道修长身影狼狈的倚在门框，喘着粗气，身上的衣服都没有穿好！

　　“蓝衣！”云枫大吃一惊，倚在门框上的曲蓝衣想要对云枫笑笑，陡然胸口处传来一阵刺痛，让他的身体禁不住晃了几下，云枫一个箭步冲过去，将曲蓝衣的身子稳稳扶住，刚靠近，炽热的高温迎面袭来！

　　“你怎么来了！”云枫大惊，一双眼上下打量，曲蓝衣身上的高温让她不安，还有这满是汗水虚浮的身体，他怎么能就这么出来！

　　“再不出来……我的娘子岂不是要被别的男人占了便宜！为夫……绝对不允许！”曲蓝衣深深吸口气，微喘着粗气将这句话说完，都云枫扯出一抹笑容，身子狠狠晃了一下，云枫连忙将他抱住，心底一疼，蓝衣……！

　　“哼！现在的你，终究是强弩之末。”轩逸冷冷开口，“你以为凭你这幅模样，是我的对手？”

　　曲蓝衣冷冷一哼，手掌猛然拍向自己的胸口，“是么……那不如我们打打看？”

　　轩逸猛然皱起眉头，反倒是犹豫起来，曲蓝衣站直身子，似乎拜托了刚才的虚浮状态，身子直挺挺的站在云枫身前，将她完全挡在自己身后，胸口的红色齿轮在不停转动，那道道红痕又是延伸出来！

　　轩逸黑眸一闪，见到了这些红痕眼底一惊，“原来如此……怪不得你这般有恃无恐……”

　　曲蓝衣挺直身体，微挑眉峰，黑眸深处点点晕红跃动，“怎么？你怕了？”

　　轩逸呵呵低笑，“我不会怕你，只不过……好歹这也是纳溪一族的地盘，将事情闹大，对你我都没有好处，只不过这一次……真的是太过可惜。”

　　曲蓝衣的黑眸深处猛然一道血芒闪过，手掌缓缓握紧，“你若是再敢对她出手，不管是在哪儿，本少必会取你性命！”

　　轩逸淡笑不断，“这句话我记下了，纳溪蓝衣。夜深人静，我就不送二位离开了。”

　　曲蓝衣缓缓眯起双眼，大手拉住云枫的一只手掌，一股炽热的温度直接自掌心传来，瞬间燃烧了云枫整个身体。曲蓝衣拉着云枫踏出房门，缓缓离开。

　　“这件事，不要让老头知道。”曲蓝衣悄声低语，云枫狠狠咬牙，最终点点头，是她拖累了他，她应该对轩逸更加有防备才是，不然也不会如此狼狈的被他控制！

　　一声轻笑，曲蓝衣仿若知道云枫在想什么，大手将她的手握的更紧，“他的实力在你之上，就算你再如何防备也没有太大用处，他的心机，太过深沉，唔！”曲蓝衣脚下的步子一偏，身子就往旁边倒去！

　　“蓝衣，你有没有事！”云枫连忙伸开双臂将他抱住，视线不经意间看到了他胸前的红色齿轮，云枫黑眸一沉，曲蓝衣将她的手握紧，“小枫枫……听话，不要告诉老头……”

　　云枫狠狠皱眉，这样的事岂能不让纳溪族长知道？“就算我不说，以你这样的状况，又如何隐瞒的住？”

　　曲蓝衣扬唇，手臂一个用力就将云枫拉入怀中，一股炽热的气息迎面扑来，热的几乎让云枫瞬间喘不过气来，没等云枫回过神来就被揽入似火胸膛，男人的声音带着火焰低低响在耳边。

　　“不要紧……明日就好……只要你陪在我身边……”

　　“我知道了，但明日你若不好，我便不会隐瞒。”云枫开口，双手也将曲蓝衣搂紧，如果她的温度能够让他稍微冷却下来，她宁愿将这火焰过度到自己身上！

　　“呵呵……为夫听娘子的……”曲蓝衣低低一声笑，继而手臂一松，再度昏了过去。云枫连忙起身，见他竟然就此昏了过去，不禁心头一颤，立刻密切检查一番，在确定他没事之后这才狠狠松口气。

　　一道绿光出现，岚翼出来的时候见到如此狼狈的曲蓝衣先是吃惊，这到底是发生了什么？云枫什么都没多说，岚翼也没敢多问一句，在岚翼的帮助下云枫和曲蓝衣回到原先的庭院，岚翼回到契约之戒，云枫坐在床边静静看着就此沉睡的男人。

　　手掌小心的探向他的身体，火热的温度似乎正在缓慢降下，云枫不由得松口气，然也不敢轻易放松警惕，这一夜，她注定是要彻夜不眠了。

　　曲蓝衣昏睡，云枫就看着他胸口处的红色齿轮刻纹，越看黑眸越是深沉，这个红色齿轮到底代表什么……还有轩逸！云枫的心中窜起火焰，她的实力尚不如他，然并不代表永远都不如！

　　“唔！”昏睡中的曲蓝衣猛然皱起眉头，云枫连忙探出手掌，大惊！明明已经降下的温度竟然有回升趋势！

　　“蓝衣，蓝衣！”云枫加重力道想要将曲蓝衣拍醒，但她无论如何拍打，曲蓝衣都是紧闭双眸，胸膛上的红色齿轮在这个时候突然缓缓转动起来！

　　到底该怎么办！云枫此时完全慌神，这该死的齿轮到底该如何才能停止！还有蓝衣身上的温度，她要如何才能降下去！冰冷的水元素毫无作用，云枫眼看着那齿轮越转越快，曲蓝衣身上的温度也是越来越高！

　　狠狠咬牙，还有一个办法！

　　云枫微微颤抖着开始脱去自己身上的衣服，直到一丝不挂！掀起被子光滑的身体如鱼般钻了进去，贴上了男人浑身散发着炽热高温的身体，曲蓝衣似乎是本能一般，寻找着冰冷攀附了上来，将云枫紧紧抱在怀中，两人的肌肤紧紧相贴。

　　云枫的脸颊红了，身子也冒出了细微汗水，心脏跳的厉害几乎要蹦出胸膛！然她没有退缩，双臂紧紧抱着，抱着这个让她心疼心爱的男人！

　　“枫枫……小枫枫……”昏睡中的男人喃喃自语，将怀中的女子抱的更紧，云枫的心头涌起一股炽热，“蓝衣，你会没事的……我不会让你有事……”缓缓闭上黑眸，两人安静依偎，一股股精神力自云枫体内蔓延而出，渗透入曲蓝衣的身体之中，如此交流反复，不断循环，不知不觉间，充斥着这方空间的炽热渐渐消失，曲蓝衣胸膛上的红色齿轮，已经停止了转动。

　　长夜漫漫，温情永驻。

　　第二日，轩家和卜元家的年轻人就此告辞，走的很是仓促，走的也很为古怪，尤其是红霓，脸上的神情简直无法形容，别人问起她绝口不提，轩逸依然是那般浅笑，似乎昨晚什么都没有发生过。

　　纳溪族长本以为他们会多留几日，却没想到如此便离开，松口气的同时也微微感到奇怪，两族年轻人在离开纳溪一族的领地之后，轩逸缓缓回头，黑眸看着纳溪一族遥远的某个地方，轻轻勾起唇角，他还有机会……

　　“小子，你在不在？”纳溪族长踏入自家儿子的庭院，往里面走去，轩家和卜元两族年轻人离开，这小子竟然没来，有些奇怪。纳溪族长本以为自家儿子会再跑到涅盘塔外守着，却扑了个空，所以直接找上门来。

　　云枫猛然睁开黑眸，她什么时候竟然睡着了！昨晚原本是不应该睡的，却不成想她竟然莫名其妙的就这样睡过去了！云枫当下要起身检查曲蓝衣的情况，刚仰头就瞧见了一双璀璨黑眸。

　　“醒了？”曲蓝衣扬眉浅笑，男人笑的如此勾人，云枫一愣，曲蓝衣的眼神微微下转，黑眸微沉，“果然是好风景……”

　　云枫猛然回神，后知后觉的想起自己是怎样的清醒，当下身子再度回到被子里，脸颊通红的低吼，“不许看！”

　　曲蓝衣发出愉悦的一声低笑，刚要说什么，两个人就听到了纳溪族长的声音，云枫一怔，脸颊红的更是厉害！伯父怎么来了！她现在该怎么办！这么出去的话被撞见……成何体统！

　　曲蓝衣饶有兴味的看着云枫神情，云枫见他只顾着看自己不禁黑眸一瞪，“看什么！还不快想办法！要是被伯父瞧见……我该怎么解释！”

　　“小子，你在不在里面！”纳溪族长的声音已经到了门外，作为父亲来儿子房间自然正常，云枫现下彻底慌乱起来，最后心中一横，不管了！先将衣服穿好再说！

　　曲蓝衣见她要起身，连忙手臂一伸，将云枫的身子再度压入自己怀中，云枫脸颊火一般的在烧，压低声音吼道，“还不快让我穿上衣服起来！”

　　曲蓝衣将她的身子揽的更紧，被子直接将云枫的身体卷住，低首一笑，“已经来不及了……”

　　“什么来不及……”曲蓝衣堵住云枫的嘴巴，示意她不要说话，云枫黑眸一瞪，在这样的情况下她只能配合。曲蓝衣随即扬声，“老头，你儿子我都这么大了，这么随便出入是不是不太好？”

　　走到门外的纳溪族长一愣，这小子竟然在房间里面，这个时候还在睡觉？纳溪族长狐疑的皱起眉头，这可不符合这小子的一贯作风，他还以为这小子会第一时间守在涅盘塔外。

　　“小子，你还有什么是我不知道的？”纳溪族长开口，毫不客气的推门而入！

　　云枫愣住了！身子整个僵在曲蓝衣怀中，曲蓝衣也是差异，老头居然就这么进来了！这是他怎么都没料到的！

　　纳溪族长进来之后就有些后悔了，曲蓝衣的房间，虽然床铺摆在里面，然中间却是毫无格挡，推门进入，只要扭个头就能将床上一览无遗，曲蓝衣有些后悔，他应该摆一个屏风才是，或是安上窗幔也是好的。

　　纳溪族长微愣几秒，然后迅速转身，他身为人父又是这个年龄，这种事情早已不稀奇，只不过出现在自己身上，被他撞见还是有些不好意思。

　　曲蓝衣手扶额头无奈的摇摇头，他现在可是光着身子，怀里抱着同样身子光光的云枫，虽然两人有被子遮眼，但明眼人一见就知道被子底下是什么状况，虽然他们什么都没有发生。

　　云枫此刻真的想找一个地缝钻下去，本该在涅盘塔历练的她居然在这里被伯父遇见，这让她该如何解释！云枫红着脸拼命往曲蓝衣怀里躲，只盼能钻进他身体里才是最好。

　　曲蓝衣抱进了云枫，微皱眉头，昨晚的事不能让老头知晓，到底该找一个怎样的理由才能解释……目前的状况？

　　纳溪族长在转过身不好意思几秒之后，神情一黑！不对啊！云枫那丫头此刻正是在涅槃塔中历练，那么这小子床上的女人又是谁！难不成这小子……脚踏两只船！这怎么可以！

　　“小子！我什么时候教过你脚踏两只船了！”纳溪族长一声怒吼，回身就是一顿爆喝！曲蓝衣一怔，随后无奈开口，“老头，你听我说……”

　　“闭嘴！云枫那丫头有哪点不好，你小子若是背着那丫头找别的女人，你可对得起她的那份真心？你小子不是说过，除了那丫头别的女人都看不进眼里么？她又是谁！”

　　“老头，事情不是……”

　　“你小子若是连这一点都无法坚守，也不配做我儿子！”

　　曲蓝衣的下额狠狠一抽，“老头，我不是说……”

　　“你和云枫那丫头共同经历这么多，你不是说过非她不娶么？我堂堂纳溪一族族长的儿子，竟然败在欲望之上，说出去都丢脸！”纳溪族长说的是义愤填膺，曲蓝衣几次想要解释都被打断，尤其是一直不敢露头的云枫，听的更是无地自容。

　　“你小子，你娘当初是怎么和你说的，你小子竟然……！”

　　“老头！你看清楚她是谁！”曲蓝衣不耐烦的也是一声吼，当下将缩成乌龟状的云枫提了出来，云枫红着一张脸，万分尴尬的看着纳溪族长，“伯父……”

　　纳溪族长双眼一直！云枫！“你……！”

　　曲蓝衣只觉得头疼阵阵，“有什么话，等我们先穿上衣服再和你解释，说来话长。”

　　纳溪族长的脸皮狠狠一抽，神色顿时黑了一片，黑眸看了看云枫和自家儿子，袖子狠狠一甩！“将衣服穿好，出来见我！”

　　两人以最快的速度整理好自己，走到庭院中间，纳溪族长一脸黑的坐在那里，没有多说什么，神情说明了一切。曲蓝衣无奈的叹口气，“事情不是老头你所想的那样，我们之间什么都没有发生。”

　　纳溪族长冷冷一哼，眼神明白写着鬼才信。

　　曲蓝衣重重叹口气，这件事若是不解释清楚，老头对小枫枫的看法必然会发生改变，曲蓝衣皱紧眉峰，说起了前因后果，云枫在一旁一直保持沉默，这件事上她还是少开口为秒。

　　纳溪族长从最初的一脸黑，听到最后成为了紧皱眉头，曲蓝衣停顿一下，“事情就是这样，若不是小枫枫及时赶到，你儿子我恐怕现在不知道会变成什么样子。”

　　纳溪族长坐在那里，紧紧皱着眉头，额头中间竖起了三道明显竖线，自家儿子这样说他并非不信，只不过……“涅盘塔中根本无法和外界交流，丫头你到底是如何知晓这小子的情况？况且你又是如何从涅盘塔中出来！”

　　云枫深吸一口气，“如此样子被伯父撞见，说来惭愧。晚辈只是听到了蓝衣痛苦的声音而已，虽然仅有一声，然晚辈放心不下。”云枫说完，停顿片刻，“我也经历过生死关卡，每一次，蓝衣都会出现在我身边，这一次，我无论如何也要回到他身边，守着他。”

　　纳溪族长眼神一闪，这丫头对自家儿子的感情果然不浅，这小子也算是看对姑娘了。

　　“不知道伯父可知晓，涅盘塔中……还有其他人物存在。”云枫试探性的问了一句，曲蓝衣倒是笑了出来，“这么说来，小枫枫和那两个老家伙打过交道了？”

　　云枫错愕，“蓝衣，你也知道？”

　　曲蓝衣笑着点点头，纳溪族长低声一笑，“原来如此，如若不是那两位首肯，你恐怕也是出不了涅盘塔。”

　　“我走过涅磐通天路，最初也是不知晓，不过后来也是知晓了。”曲蓝衣笑的有些神秘，云枫暗思，原来涅盘塔中果真有其他人物存在！

　　“涅盘塔中的两位首肯你出来，也就代表你还有机会，我曾经说过涅磐通天路一旦开启便不能结束，看来你和这小子一样，都成了例外。”纳溪族长呵呵一笑，想当初他走这条路的时候，那两个可没少给他苦头吃。

　　“蓝衣也是一样？”云枫再度吃惊，曲蓝衣勾唇，“应该说……我和你一样，涅磐通天路都没有走完，还记得我们分别的那段日子么，我立刻返回族里进入涅盘塔，开启了涅磐通天路，然我同你一样……在涅盘塔中，感知到了你的危险。”

　　“你说的是那次在无尽之海！”云枫恍然大悟！

　　曲蓝衣点点头，“感知到了你的危险，我无论如何也无法继续静心修习下去，涅磐通天路根本没有走完，就离开了涅盘塔。”

　　云枫的心头再度一热，蓝衣……他竟然为了自己中断了涅磐通天路！

　　“我说过，我会护你一生一世，决不食言。”黑眸闪烁，目光执着，云枫的胸中一股感情在激荡，汹涌到几乎蔓延她整个世界，满满的都是他。

　　“咳咳！”纳溪族长很为尴尬的出声，打断了这两个年轻人的火热对视，“你们之间的感情……我这个老头子也算是见证者，小子，你的眼光果然不错，赶得上当年的我。”

　　曲蓝衣一愣，随后哈哈一笑，云枫不好意思的红了脸，想不到纳溪族长居然也会开玩笑。

　　“涅磐通天路你们两个都是走到一半，强行中断多少都会有些副作用，不过你们还有机会走完，也算是一件幸事。”纳溪族长低声开口，“小子你的情况，很有可能是中断涅磐通天路的后果，或许你也该走完这条路了。”

　　曲蓝衣点点头，“原以为我可以控制，只不过多了很多意外的因素，让事情发生了意想不到的改变。”红眼打入他身体之内的光系之种，他可不会轻易放弃，还有窥私小枫枫的轩逸，那小子的实力虽然和他不相上下，然真要动起手来，他不见得就会赢，这怎么可以！

　　面对轩逸，他要有绝对赢的把握！敢窥私他的女人，他不会放过他！

　　“云枫丫头啊，你呢？可想把这涅磐通天路走完？”纳溪族长看向云枫，云枫点头，“当然要走完，一定要走完！”轩逸，血魂，现在只有神王五级的她，太弱了！

　　纳溪族长站起身，“既然你们都有同样的想法，就随我来吧，这一次，不走完这条路是绝对无法离开。”

　　两人跟着纳溪族长再一次来到涅盘塔外，纳溪族长闭上黑眸，再度睁开之时，黑眸之中陡然闪过一道光芒，双掌扣合之间爆发出一道光束，直接通向涅盘塔。

　　“叫我们，有何事？”一道云枫似曾相识的声音响起，这正是她要求离开时，出现的声音。

　　纳溪族长话语中透漏着恭敬，可见涅盘塔中的两位身份不低，“两位大人，可否让他们重新入塔？”

　　纳溪蓝衣和云枫都是有些紧张，虽说纳溪族长说他们还有机会，然能不能够重新踏上涅磐通天路，不是他们说的算，也不是纳溪族长说的算，而是塔中的这两个大人。

　　“纳溪族长，你当涅盘塔是何地，他们两个既然已经放弃，又如何能够再次入塔！”

　　纳溪族长眉头皱紧，曲蓝衣和云枫心头不禁一沉，中途放弃并非是一时任性，是不得不为之！就算不能再次踏入，他们也不曾为之后悔！

　　“两位大人……”纳溪族长还想再说什么，严厉的声音再次响起，“多说无益！中途放弃之人没有资格再次入塔！回去吧！”

　　“前辈！”曲蓝衣和云枫同时开口，两人对视一眼，曲蓝衣扬声开口，“我们并非中途放弃！只是不能违背心中所愿，有不得不离开的理由！”

　　“理由？无论任何理由，在我看来都和放弃没什么区别！让你们离开已是网开一面，还妄想再次入塔？！”

　　“前辈！涅磐通天路为何会存在！”云枫猛然开口，一片寂静，刚才的那道声音再度出现，“你是在质疑么？”

　　云枫黑眸灼灼，语调有力没有丝毫软弱！就算面对的是纳溪族长都要让三分颜面的人物，她也没有丝毫退缩！“涅槃通天，如同凤凰一般，浴火重生！为何要重生，为何要涅槃通天，不就是为了获得心之所向的那一股力量！”

　　塔中的声音沉默，云枫挺直脊梁，朗声开口，“为何要追逐无穷无尽的力量顶峰？我不知晓其他人的心理，我只知道，我之所以要追求这股力量，为的是守护心爱之人！守护心中所要守护之人！”

　　纳溪族长的神情一变，这丫头的心胸……小小年纪，竟然如此么！

　　“手中之力，只为心中所护。”曲蓝衣低笑，俊脸扬起，扬声高喝，“两位大人，在你们看来，这涅槃通天后的力量，又代表着什么？”

　　塔中的声音再度沉默，涅盘塔的某处，说话之人沉默不再开口，一副若有所思的站在那，看着塔外的两个年轻人，目光闪烁。

　　“你个糟老头！是不是时间过的太久，你的境界竟然不如这两个后辈高了？”另一个不免调侃出声，沉默之人狠狠皱紧眉峰，半响才吐出一句话，“不是我不如，而是他们两个……太过让我惊讶。”

　　另一个笑出声，“这样的后辈，你我也算是第一次见了，如果错过，恐怕以后可再也不会有了，你难道就不想当面见见么？”

　　“哼！”方才说话的人影只是冷冷一哼，身子一转，“他们可不要让你失望才好。”

　　“真是啰嗦的老头子！”另一个笑骂一句，手掌一挥，涅盘塔外一道传送阵忽然出现！

　　纳溪族长见到眸中惊喜闪现，这两个孩子通过了！

　　曲蓝衣和云枫见到也是心中一喜，刚才那番话说出也并非有十足的把握可以再次进入涅盘塔，只不过那些话都是真心话！也是他们一直坚守的信念！

　　“快进去吧！”纳溪族长连忙催促，两人都是点点头，毫不犹豫的站在传送阵之中，传送阵一阵光芒大起，两人的身影随即消失，看着涅盘塔中陡然窜起的光芒，纳溪族长欣慰的笑笑，他相信，这两个孩子自这涅盘塔再出来之时，定然如凤凰一般，浴火重生！

　　“我这一次，可不会对他们手下留情！”涅盘塔中的某处，刚才说话之人有些不情愿的开口，另一个笑着回嘴，“糟老头子，你就嘴硬去吧，他们进都进来了，自然随你。”

　　“哼！”又是一阵冷哼，说话的人身子一转，似乎有些赌气，另一个仍在偷笑，“糟老头子，继续嘴硬好了。”

　　云枫再度睁开眼，就明白自己已经再次走上涅磐通天路，所有的一切都回到最初的状态，她再度回归到了那段艰苦战斗的日子。思绪没有过多停留，很快一场战斗因为她的出现，马上开始。

　　这里已经不是无尽之海，眼前的景象转移到了中大陆，云枫看着眼前十几道身影，一个个手提长剑，身穿相同样式的衣服，这些人她不陌生，正是华风学院的一干人等！

　　云枫苦笑，从前最多就是一对五，现在竟然让她一对十几么！看着面前一个个面无表情却显露杀气的华风弟子，云枫也只能收起苦笑，振奋了一下自己，一对十几就十几吧！

　　对面的十几个手中长剑一挥，齐齐向云枫发动进攻，云枫黑眸一沉，这样的战斗她经历过已经不下无数次！虽然是一对十几，她也不见得就没有胜算！

　　风元素加持全身，身形如影般穿梭，面对十几人的进攻，云枫的反击在这个时候真正开始！

　　这一方是一对十几的战斗，而另一方同样再度踏上涅磐通天路的曲蓝衣，看着眼前出现的景象，也是一声苦笑，“还真是记仇的个性……这对于我来说，可是有些棘手啊。”

　　曲蓝衣抬起头，看着眼前三只身形庞大的魔兽，三只魔兽陡然发生响亮怒吼，曲蓝衣黑眸沉下，黑眸瞬间被血红浸染！属于他的战斗，也就此开始！

　　涅磐通天路的再次开启，注定着两人命运的又一次转变，涅槃通天，凤凰重生！

　　“阎总管！”正在埋头工作的阎铭抬起头，门被推开一个人影慌慌张张的冲了进来，气喘吁吁的样子，“阎总管，有客人来了！”

　　阎铭面无表情的开口，“是什么客人？”

　　“听说是……召唤联盟的人。”前来报告的人自己说的都有些疑惑，“是召唤联盟的接待员。”

　　阎铭微微皱眉，召唤联盟的接待员？召唤联盟现如今已经加入东西联盟，一个接待员也没必要兴师动众的通知自己，阎铭略微思索了一下，“让这位接待员在偏厅等我，我随后就到。”

　　“是！”前来报告的人离开，阎铭看着桌子上的一堆文件，苦笑一下，现在他是东西联盟的总管，云枫倒还真的做起甩手掌柜来了。轻叹一声，他也是自愿帮她，还能怪谁。

　　将手上的东西再看一遍，阎铭这才放下起身走了出去，路上在思索，召唤联盟的接待员，来的究竟会是谁……来到偏厅，一道身影正坐在那里悠闲的喝茶，阎铭走近，正喝茶的人抬起头，站起身，脸上带着淡淡笑容，“阎总管。”

　　阎铭不动声色的将眼前的男人打量一遍，一身标挺的制服，还有脸上十分标准的服务式微笑，倒很符合接待员的准则。不过，这个男人给阎铭一种莫名的压迫感，阎铭相信他绝对不是接待员这般简单。

　　“阁下何苦用这个身份，相信阁下会有更确切的身份称呼。”阎铭笑呵呵的坐下，面前的男人微微一愣，随后也是轻笑的坐下，“阎总管不愧是云小姐看中的人，果然名不虚传。”

　　他认识云枫？还称呼她为云小姐？阎铭心中疑惑，认识云枫的男人他基本都已经见过，龙族的敖金是他最为惊讶的，还有来自无尽之海鲛人一族族长，他居然也认识云枫，阎铭不得不感叹云枫的历练之路奇特，还有沐沧海、泽然，他都已见过，这个男人倒是第一次见，是敌是友，阎铭通常都能一眼判定，然眼前这个，阎铭疑惑。

　　“阁下前来，有何意？”阎铭开口，虽说很为客气，但话语之中并无客气之意，轩逸坐在那，除去其他因素，单论心机和远谋，这个叫阎铭的男人和他倒是一个级别。

　　云小姐果然是慧眼识珠，这样一个实力平平但精于谋略的男人都能发现。

　　轩逸黑眸带笑，面对这样一个可以和自己做对手的男人，他还是直白点好。轩逸身子往椅背上靠，“我没有任何意思，只不过是来看看东西联盟而已，对你也是有几分好奇。”

　　阎铭挑眉，他说来看看东西联盟？阎铭神色陡然一暗，“阁下是轩家还是卜元一族中人？想不到四大家族的人真的动身前来？”

　　轩逸挑眉，“你知晓四大家族？”

　　阎铭淡淡一笑，虽说是面对四大家族中人，倒也没有半分示弱之情，“东西联盟成立，如此多的势力聚集到一起，一些东西自然浮出水面，更何况云枫的身份，面对血魂，云枫必然会选择结盟四大家族，而四大家族联手也是必然，四大家族中人前来也是早晚之事。”

　　轩逸的眼神沉下，这个男人比他想象的还要思虑深远！

　　阎铭坐在那，淡淡一笑，“如若我没猜错，阁下是来自轩家？”

　　轩逸的神情一怔，嘴角勾起，“你如何知晓？”

　　阎铭低声一笑，“我说过，有些东西会浮出水面，我既然答应云枫要帮忙，自然会帮的彻底些，四大家族所能调查的东西不多，不过也足以让我认出你是谁了。”

　　轩逸的神情冷下，头一次，他有了一种失败感。

　　“轩家少主，这次前来，到底是何意？”阎铭眼神十分不客气的看向轩逸，他虽然称呼云枫为云小姐，然他可不把这个男人当做盟友。

　　“我倒是将你看低了。”轩逸着实想不到短短几句话，阎铭竟然就能推断出他是谁，也或许只有这个男人才能接管东西联盟，才能够将东西联盟维持到如此巨大的规模。

　　“多谢夸奖，云家那边已经传来消息，四大家族已经联合，你来此可算是费心了。”阎铭笑的淡然，轩逸也回以淡笑，“原本这一次仅是想看看东西联盟的规模而已，不过，我现在倒是改变主意了。”

　　阎铭挑眉，轩逸呵呵一笑，黑眸看向阎铭，“接管东西联盟还是委屈了你，来我轩家如何。”

　　阎铭微怔，随后淡淡一笑，“轩家？”

　　轩逸呵呵一笑，“没错，东西联盟只是一时之势，血魂被击败之后，东西联盟自然不复存在，难不成你还要再回去小小的西大陆皓月殿中？”

　　阎铭沉默，轩逸继续开口，“四大家族之一，有你可以发展的空间，你的实力……轩家也有办法帮你提升，如何？”

　　阎铭挑眉，“好处只有这些？”

　　轩逸呵呵一笑，黑眸闪过一道光芒，“自然不止，轩家最终是我掌控，我欣赏你，你要求的东西只要不过分，我自然会满足你。”

　　阎铭呵呵一笑，“看来，你许诺的只能是未知的东西。”

　　轩逸笑，“比起这个短暂的东西联盟，倒是这些未知的东西更加靠谱些。”

　　阎铭的手指轻轻划过自己的下巴，“我是一个商人，对自己有利的东西自然不会放过，你的条件……的确很诱人。”

　　“如何，何不考虑看看？现在你依旧是东西联盟的管家，东西联盟结束之后，你就是轩家的管家。”

　　阎铭哈哈一笑，“你倒是无条件相信我？”

　　轩逸黑眸一闪，“用人不疑，疑人不用。”

　　阎铭低声笑开，“说的好，你的条件很诱人……只不过，我阎铭曾经发誓，我这一生不会再成为别人的棋子，轩家少主，恐怕是要辜负你的美意了。”

　　轩逸哈哈一笑，“棋子？在云枫手里，你何尝不是一枚棋子？”

　　阎铭神情微沉，轩逸站起身，黑眸深深的看了阎铭一眼，“你要清楚，拒绝了我，今后你便是我欲除掉的对象。”

　　阎铭站起身，黑眸对上，“能够让轩家少主上心，也算是我的福气了。”

　　轩逸呵呵一笑，转身走出偏厅身影一闪已经消失，阎铭站在原地，勾起唇角，棋子么？就算是棋子，他也是甘愿的。只不过这个轩家少主到底在打什么主意？难不成他和血魂有所关联？

　　阎铭皱眉，如果真是这样，云枫所要面对的……阎铭黑眸一闪，手掌握紧，欲除掉的对象么？呵呵，若是他的这条命可以换她的无事，倒也划得来。


第六集 风卷云尘 章五十四 云落尘的逆袭！

　　聚星学院一如往常般热闹，尤其是加入了东西联盟之后，聚星学院上下不管是长老还是弟子诸人，心中都多了一份使命感，虽然聚星学院参与到东西联盟的人只限于几位长老最为优秀的关门弟子，很多内院子弟都是不得参与，然东西联盟这个组织的存在，早已经传遍每个角落，可以说东西联盟的成立，宣布了正是像血魂宣战！

　　不得不说，阎铭的统筹能力太过超强，东西联盟建立之后以最快的速度吸纳有实力之人，更是将血魂的消息散步出去，虽然血魂已经不打算再隐蔽行动，然东西联盟的宣传，还是给他们的行为造成了一定程度的阻碍。

　　血魂被世人皆知，也赖于东西联盟的宣传，现在各种力量聚合在一起，也是因为东西联盟，现如今的年轻人可都是将能够加入东西联盟之中，为很高的荣耀，加入进去的年轻人像别人提起时，那是满腔的骄傲和自豪！

　　很多大家族也是鼓励自己族里的年轻人主动加入东西联盟，现如今的东西联盟有太多势力联合，若是能够在东西联盟中大放异彩，无疑不是在为家族的以后铺路！若是能够再借此机会和四大家族的人有些来往，那必定是更好！

　　相较于其他势力，聚星学院无意不是东西联盟中的一大亮点，东西大陆的麻桑学校和武神学院虽然也为东西联盟输送人才，然聚星学院输送的人才不多但各个都是保质保量，这一点上，东西大陆就有些相形见绌。

　　麻桑学校和武神学院也在暗中和聚星学院联络，看看三所学校可不可以互相交流下，然聚星学院的起点本就很高，东西大陆的年轻人虽然实力都比从前提升很多，但依然很少能够到达聚星学院的要求。

　　聚星五位长老倒是心胸开阔，海纳百川，只要是优秀的人才，聚星学院都不会拒绝。倒是有几个麻桑学校、武神学院的优秀学生得以来到聚星学习，也见识到了中大陆人才聚集之地的厉害之处。

　　加入东西联盟之后，聚星五位长老无形之中也是忙了起来，身为云枫的师从长辈，五位长老对于东西联盟也是尽心尽力，更何况这东西联盟挂名的盟主云枫可是出自聚星学院，五位长老更是觉得，要尽所能的帮忙才行。

　　五位长老大部分精力都放在了东西联盟之上，聚星学院本身也就无暇多精力管理，加上五位长老要时常来往于各个大陆之间，分身乏术，所以聚星的大部分事宜，都交予各自最为信赖的关门弟子处理。

　　当初和云枫一辈的几个优秀弟子，如今也是成长起来，可以独当一面，再加上几位其他长老的从旁辅佐，就算五位长老不身在聚星，聚星还是如往常一样，井井有条。

　　云枫一直都是聚星弟子讨论研究的对象，尤其是东西联盟的出现，更是让聚星上下对其佩服不已，云枫当初虽也是这些年轻人心中的目标，但现如今的成就，早已经让这些年轻人只能仰望，从前以她为目标，现在都是以她为偶像，成为了无法超越的存在！

　　“天逵师兄，还在忙吗？”花灵推门进来，坐在那埋头看着东西的天逵抬起头，开口道，“嗯，大长老又交代了一些事情，我正要着手准备去做。”

　　花灵不由得轻叹一声，五位长老时常不在，这所有的事情都落在了天逵师兄身上，虽然她也帮衬着点，然聚星学院上下琐事繁多，光是天逵师兄一个人怎么忙的过来。

　　“融心那个缺心眼的，成天就知道嘻嘻哈哈，五长老也放心将事情交给他去做。”花灵不由得埋怨一句，天逵微微皱眉，“别人如何是别人的事，你只需要做好自己的事即可。”

　　花灵被天逵训了一句，不由得有些不高兴，“还不是那个云枫……她更是逍遥，做起了甩手掌柜，东西联盟的事我也没看她亲自出面过，还不是五位长老替她忙来忙去，也没见到她过来说声谢谢。”

　　天逵的浓眉皱在一起，脸色不佳的抬起头，黑眸深沉的看着花灵，刚要开口说话花灵很是不服气的开口，“我也只不过是说说而已，大师兄放心，我定然会做好自己的分内事，不让别人替我操心！”花灵说完，一脸怒火的跑了出去，天逵紧锁眉峰，花灵从最初就对云枫抱有看法，现如今，这看法竟然还没消除？

　　“天逵，花灵是怎么了？一脸黑的走了出去？”清朗的声音传进来，融心一脸笑呵呵的走进，有些吊儿郎当的样子看的天逵也是心有不满，“没什么，倒是你，五长老交代你的事，你可做完了？”

　　融心尴尬的摸摸脑袋，“这个啊……自然是做完了，应该是……做完了吧。”

　　“融心，你难不成又将所有的事情推给了夏青师妹？！”天逵脸上染上一层怒火，融心尴尬的笑笑，“夏青那丫头，比我能干，如果换做是我，恐怕事情才是一团糟，呵呵，所以还是交给夏青的好。”

　　天逵神色一黑，当下站起身，“融心！五长老走的时候，可是全权交托于你，你怎么能如此懈怠！夏青师妹就算不错，也不是你逃避责任的借口！”

　　融心被训的有些不爽，挑眉看了天逵一眼，“我说天逵，再怎么说这也是我们门下自己的事，你生这么大气做什么？难不成……”融心狐疑的看了天逵好几眼，“我一直都觉得，你对夏青那丫头与别人不同，现如今她只不过帮我分担了一点事而已，你就如此大动干戈，看来夏青那丫头在你心中地位非凡啊。”

　　“你少胡说！”天逵低吼了一句，神情万分尴尬，如此神色让融心一目了然，有些吃惊，夏青那丫头虽说不错，不过能够让天逵看上，到底是因为什么？

　　“啧啧，要不要我帮你传句话？别看夏青这丫头表面很聪明，实则思想单纯的很。”融心坏心眼的笑了一声，天逵的脸色竟然红了！黑眸闪烁着怒火，最后干脆出掌！融心哈哈一笑，轻松避开，更是确定了心中想法。

　　“赶紧做你的事去！否则别怪我等五长老回来之时，说上你几句！”

　　融心皱眉，这家伙，竟然恼羞成怒了！“成成成，我这就回去。”融心转身出门，刚迈出门槛，就瞧见了一旁浑身僵硬神色复杂的花灵，融心皱眉，“你什么时候回来的？不是走了么？”

　　花灵狠狠咬着自己的唇，低着头站在那里，最后抬起眼愤恨的瞪了融心一眼，转身跑掉了。融心被瞪的莫名其妙，“瞪我做什么？我又没招惹到你……莫名其妙！”

　　融心一路走回到五长老弟子所在院落，远远的就听到一声声习武的声音传来，融心不禁嘿嘿一笑，有夏青那小丫头在他真的清闲不少，那小丫头做的还真的不错。

　　“融心师兄，你又去哪儿闲逛了？”俏生生的声音传来，接着一位妙龄少女走来，话语中很不客气，融心哈哈一笑，上前揉了揉少女的头发，“小丫头，我不是去闲逛，我是去办正事。”

　　被揉了头发的夏青只能无奈摇摇头，轻轻拨开融心的手掌，少女的面容较好，神情之中带着一丝清冷，看上去倒是有了几分云枫的姿态，这正是云枫所收的唯一弟子，夏青。

　　夏青当初在外域和云枫分别，和同伴几人来到中大陆历练，接着就加入到了聚星学院之中修习，夏青的实力在这一系列的修习之中得到了很高提升，她心中一直都抱有一个信念，那就是不能让自己的老师失望！

　　东西联盟的成立，更是让夏青感到骄傲，也更为鞭策自己，身为老师的弟子，更加不能让老师蒙羞，夏青已经甚少对外人提及云枫是她老师一事，尤其是进入到聚星学院之后，夏青没有对任何一人提及。

　　如果说，身为云枫弟子是一种光环的话，夏青不希望自己成天沐浴在这种光环之下，等她能够成长为一个可以令老师骄傲的强者之后，她才会挺胸抬头的大声告诉世人，她的老师是云枫！

　　“小丫头，我把所有事都推给你，你连半分拒绝都没有，看样子似乎乐在其中啊。”融心笑呵呵的问了一句，夏青淡淡一笑，“融心师兄无法体恤五长老辛苦，我自然不能同融心师兄一样。”

　　融心脸上一阵尴尬，手挠了挠自己的头发，这丫头，嘴巴会不会太厉害了点！

　　“你这张嘴，让我想到了小师妹……”融心嘀咕一句，“真别说，你这丫头倒是和小师妹有几分相像。”

　　夏青心头一热，她自然知道融心口中的小师妹指的是谁，她和老师真的有几分相像么？夏青开心的勾起嘴角，看了一眼融心，不过老师竟然有这样一个师兄，真的是想不到……

　　夏青之所以这般为融心‘分劳解忧’，云枫也是占据很大原因，东西联盟的事她现在帮不上忙，五位长老去帮忙东西联盟，她若是能够替五长老做好一切事情，也算是为自己的老师出点心力了。

　　所以不管融心推给她多少事情，夏青都很乐意去做，也完成的相当好。

　　“行了，之后的事情交给我吧，你去休息。”融心挥挥手，夏青摇摇头，“我不累。”

　　融心挑眉，“小丫头，你这是怀疑我做不好？”

　　夏青呵呵一笑，“自然不是，我要休息也可以，不过要在看到融心师兄能够做好之后。”

　　融心再度尴尬，师父收这个小丫头就是来给他难堪的！小师妹虽然也嘴毒，不过比这小丫头好太多了！融心勾勾嘴角，黑眸一闪，“小丫头，我刚才去见了天逵，天逵貌似很关心你。”

　　看着融心一副挤眉弄眼的模样，夏青淡笑，“是么？师兄关心师妹，很正常的吧。”

　　融心一愣，“你真不知道？天逵对你……”

　　夏青将头转到一边，“融心师兄，还是去督促一下其他弟子的修习吧，五长老可是说过，回来要验收成果的，若是没有半点提升，可要惩罚师兄你了。”

　　融心当下神色一跨，再也顾不得其他，转身就走，夏青站在原地看着融心离开的背影，不禁悠悠一叹，天逵师兄是一个好人，不过她的心已经无法再准许别人进入，再也不能了。

　　夏青扬起脸庞，黑眸看着头顶这片广袤高远的天空，和小火最后一次的见面，是那样的记忆犹新，那双如耀石般的双眸，她或许再也看不到了吧……小火哥哥，已经讨厌她了吧。

　　“主人。”一道低沉不失温柔的女声传入夏青脑海，夏青勾勾唇角，“我没事的花鹰，只不过是多思了一会儿，我早已经知道结果，已经不抱有任何期望，我明白。”

　　花鹰就此沉默，夏青的心情突然有些沉闷，想归想，然要放在实际她做的并不够好，心中的那个空洞再度蠢蠢欲动起来，夏青只身往聚星学院后方的禁林中去，那里是一个清空思绪的好地方。

　　一道怨毒的眼睛盯着夏青离开的身影，一路也尾随着她直奔禁林之中。

　　夏青一路直奔禁林而去，虽说禁林是聚星弟子不能随便踏入之地，然对于如今实力的夏青而言，不是太过深入的话，没有危险而言。踏入禁林之后，夏青一路向前，尾随她的那道身影也是紧紧跟随。

　　“主人。”花鹰的声音在夏青脑中响起，夏青心念传音，“她跟了我一段时间，虽然不知为何她要跟着我。”

　　“来者不善。”花鹰开口，夏青呵呵一笑，“我可不记得有哪里惹到了她，既然花鹰你都说来者不善，那看来是真的不善了。”夏青身形猛然停住，身后一直尾随的身影见她突然停下，险些一个不稳冲了出来，连忙稳住身形将自己隐藏在一棵粗壮树干之后，小心翼翼的观察夏青。

　　夏青转过身，黑眸看着身影躲藏的树干，淡淡一笑，“出来吧，跟着我一路到了这里，你要做什么？”

　　身影一怔，没有动作，她发现了？自己一路跟的小心翼翼，也保持着一定距离，她根本发现不了才对！极有可能是为了诓她出来！

　　夏青见她依然没有动作，手腕一转，一抹风元素在掌心涌动，“非要逼我动手，你才肯出来？”

　　静静等待一会儿，草丛终于有了动静，一道身影缓缓自树干背后走出，神情阴沉，夏青将风元素收起，黑眸看着来人，“花灵师姐跟随我到此，有事？”

　　花灵心中升起一团火，越看夏青越是熊熊燃烧，花灵狠狠咬唇，大师兄为什么会喜欢这个穷酸丫头！她到底有哪里好！她和大师兄朝夕相处，大师兄竟然对她不动心！她有什么是这丫头能够比得上的，一个处处都不如自己的黄毛丫头，大师兄为何能够看上眼，定然是她用了什么轨迹，勾引大师兄！

　　花灵想到此，心中愤恨骤然加剧，夏青敏锐察觉到花灵的态度有变，对自己充满了很强的敌意。

　　“我平日和花灵师姐没有交集，花灵师姐如此眼神，让我疑惑。”夏青不慌不忙的开口，花灵冷冷一笑，“那又如何？反感一个人是不需要理由的。”

　　夏青皱眉，这个花灵根本和她没有交集，不过她说的也对，厌恶反感，是不需要理由的。

　　“既然如此，你我还是不说话为好。”夏青不想和她起冲突，毕竟是大长老的关门弟子，也是大长老得意子弟，她若是和她有冲突，五长老那边定然不好解释。

　　聚星学院内部不能出矛盾，这个念头自夏青心头闪过，转身欲走，然花灵却不打算轻易放她离开，手腕一转，武器竟然直接亮了出来！

　　夏青皱眉，“花灵师姐这是要动手的意思？”

　　花灵冷冷笑开，“小蹄子，今日我倒要看看，你到底有什么好！”

　　如此人身攻击的称呼让夏青的神色陡然一沉，抿起唇角，并不打算和花灵一般见识，“让开。”夏青也不再客气，不想和花灵起冲突，并不代表她要忍受侮辱，还要对她如此客气！

　　花灵心中本就有火，夏青的姿态让花灵更是火上加火，二话不说，战气直接灌注在武器之上，瞬间朝着夏青发动进攻！夏青神色一沉，绿色的风元素自体内冒出，包裹全身，躲开了花灵的战气攻击。

　　一声响亮鹰啼，一位脸色阴沉的女人出现在夏青身边，一双似万花筒的双眼闪烁着奇异光芒，花灵见到哈哈一笑，“单系召唤师而已……今天我就要教训教训你这个乱勾引人的小蹄子！”

　　夏青黑眸一沉，花鹰的怒火早已燃气，这个疯女人竟然口口声声的辱骂主人！花鹰也不客气，当下出现魔兽本体，尖锐的利爪朝着花灵抓去，花灵掌中武器一个反转，一道战气挥出，将花鹰的攻势逼退，这时，一道风刃袭来，花灵连忙闪开，风刃还是割破了她的肌肤。

　　花灵见自己受伤，只觉屈辱！无论如何，她都要将夏青踩在脚底下！让她勾引大师兄！

　　“喝！”战气爆发到极致，夏青心头一沉，花灵的实力高过自己二级，她的战气全然爆发而出，她和花鹰联手，要胜并非简单之事，况且花灵是大长老关门弟子，战斗姿态很是成熟，夏青手掌紧握，不管如何，她都不能输！人不犯我我不犯人！

　　战气的爆发全部凝聚在掌中武器之上，花灵冷眼看着夏青和花鹰，必须给她一个教训，让她知道勾引大师兄会有怎样的后果！就将这张脸毁去如何，哈哈哈哈！

　　此刻的花灵已经有些疯狂，心中对天逵的感情积累到一定年月，始终得不到回应，本以为天逵总有一日会对她动心，却不成想，出现夏青这个程咬金，花灵此刻觉得，一切都是夏青的错，如若不是她，天逵的选择无疑会是她！

　　“敬天剑！”花灵一声怒喝，掌中长剑陡然发出一声怒喝嗡鸣，剑身狠狠颤动几番！战气的狂猛力量随着剑身的颤动升级，此刻正凝聚在剑尖之上！

　　夏青吃惊，这可是高级的战技！大长老所使用的战技之一，她对自己已经有了杀心！

　　夏青心中疑惑，虽说疑惑，对方都已动杀心，她又何需客气！

　　“花鹰！”夏青一声怒喝，花鹰雪白的身子立刻停留在原地，雪白的翅膀一个扇动，一阵巨风起！夏青纵身一跃跳至巨风之中，掌心风元素涌动，巨大的风系能量自夏青的掌心跃出，被巨风卷起，形成了一道巨大的绿色能量之风！

　　战气和风系能量的碰撞，引得大地震颤！强风使得一切沙土扬起，花灵的视线瞬间模糊，她的实力在这小蹄子之上，她根本不可能会输！

　　“嗖！”隔空一道绿色能量劈开震震迷雾直奔而来！花灵一个惊诧，身形顿时从旁一躲，还没等她喘口气，一对利爪已经从天而降，深深的嵌入她的肌肤之中，将她的身子重重压在地上！

　　“啊！”花灵不禁发出一声惨叫，花鹰的利爪毫不客气的抓破血肉，花灵虽身为战士，让毕竟是女性，肌肤被这么抓破自然疼痛不已，更何况花鹰的爪子是嵌在血肉之中，毫不留情！

　　花灵被花鹰按在地上，肩膀上血流成河，浓重的血腥味道充斥在空气之中，夏青微喘着几口气，若不是她疏忽大意，她未必能够拿下她。“放开我！放开我！”花灵的身子挣扎，鹰眼中闪过狠绝，利爪毫不留情的一抓，一阵剧痛袭来！“啊——！”花灵不禁嘶吼一声，夏青冷着脸走近，“劝你不要挣扎，花鹰可不是好脾气。”

　　花灵狼狈的扭过脸庞，一双眼中竟然是满满恨意！夏青挑眉，“无冤无仇，你对我竟然要下杀手？”

　　“无冤无仇？要不是你这小蹄子暗中勾引大师兄，大师兄怎么可能会喜欢上你！”花灵咬着牙根，嘶吼着，“若不是你，大师兄也不会看不到我！先是云枫，后又是你这个小蹄子，你们到底有哪里好！大师兄只看得见你们，却看不到我！”

　　夏青一愣，老师？难不成这女人对老师也心怀杀意？“云枫岂是你这等人可以比的。”夏青冷冷开口，“我从未做过任何你口中所说之事，云枫更不可能，不准你侮辱她！”

　　“云枫怎么了，她就是说不得的人物？这聚星学院上下以她位尊，先是她，后是云轻辰，现在五位长老竟然为了她的事东奔西走，所有的重任都落在大师兄身上，她可曾露面？难不成这天下的人都要为她云枫服务吗！所有人都得对她毕恭毕敬？！我呸！”

　　夏青皱眉，“少拿你的小人之心去度君子之腹，若是云枫真为忘恩负义之人，也不会有这么多人愿意为她付出，愿意听从她的号召！你少将这些自以为是的想法套在她身上！”

　　“又是一个云枫的走狗！”花灵被嫉妒蒙蔽心智，当下口不择言，夏青胸中的怒火陡然燃烧，花鹰冷眼看着花灵，“主人，不如直接取她性命如何？省的她再侮辱主人的老师。”

　　“……老师？”花灵一愣，夏青黑眸低沉，杀么？若真是夺命，恐怕聚星学院怕是有一番是非了，她是云枫的徒弟，会不会因为这件事给老师找来非议？

　　“夏青师妹！还有花灵！这是怎么回事！”一道惊喝，紧接着就是几道身影冲了过来，花灵回头，天逵师兄、融心师兄还有一人竟然是……“落尘？”夏青心中有些惊喜，还有一人正是神色有些阴沉的云落尘。

　　花鹰就此放开花灵，回到了契约之戒中，天逵见到花灵伤势不禁皱眉，融心在一旁也是脸色不佳，夏青小丫头竟然出手了？她可不是那种随便出手的人，况且还是对同门下这么狠的手。

　　“……大师兄……”花灵梨花带雨，天逵紧抿着唇角，“这到底是怎么回事！”

　　“大师兄……夏青她下手太过狠毒，我只不过说了几句而已。”花灵哭的泪如雨下，加上身上狰狞伤口的确很有说服力，融心手摸着下巴，“这里明显有战斗痕迹，战气的残留……表明你也出手了。”

　　花灵脸色一沉，“她既然出手，我自然是要还手。”

　　融心皱眉，夏青这小丫头怎么可能主动挑衅？倒是这花灵……一副愤恨的模样……她和夏青之间到底有什么仇怨？“是真的？”天逵开口，花灵又是流下一行泪，“大师兄，你还不信我么？我一直都不想出手伤她，她还咄咄逼人，若是我要还手，也不会是这样狼狈的模样！”

　　“我没有。”夏青开口，没有多余的话，只有三个字，我没有。

　　云落尘上前一步，黑眸看着花灵，“聚星学院的事，我本不该插嘴，不过青青的为人你们也应该明白。”

　　“天逵，先将花灵带回去吧，这副样子还是早点处理比较好。”融心开口，天逵神色一沉，当下将花灵抱起，“也好，我先带她回去。”

　　“大师兄……她……”花灵还想说什么，天逵黑眸陡然转向她，花灵立刻闭嘴，不再开口。

　　“我也和他们一起回去。”融心开口，随后跟了上去，夏青淡淡一笑，“你怎么来了？”云落尘的到来让她有些吃惊，他不是应该在云家吗？怎么会来到聚星学院？

　　已经成长的少年越发成熟稳重，俊秀的五官似带有温柔暖意，黑眸深深的看着夏青，声音低沉，“我想你，所以我来了。”


第六集 风卷云尘 章五十五 任重道远

　　夏青的身子忽然一僵，看着云落尘半响没有开口，云落尘忽然低声一笑，“说笑而已，不过这么久不见你，的确有些想念。”

　　夏青僵直的身子忽然一松，对着云落尘淡淡轻笑，“嗯，许久不见你可还好？你之前不都一直在云家，来这里难不成是有事么？”

　　云落尘挠挠头，“的确有些事情要来聚星学院，原本是要找聚星五位长老的，可是不巧，他们不在这里。”

　　“很重要的事么？我能不能帮上什么？”夏青赶忙开口，云落尘笑着摇头，“不是什么大事，倒是你，究竟发生了什么那女人对你动手，而且……看样子对你怨恨颇深。”

　　“没什么，只不过是些无聊的心思罢了。”夏青摆摆手，“无需计较，你知道老师现在在哪儿么？”夏青每一次碰到和云枫有关的人，都会问上一句，云落尘不好意思的再度挠头，“这个我真不知道……云枫跟曲蓝衣一起去了纳溪一族，估计现在还是在纳溪一族之中。”

　　“纳溪一族？”夏青惊讶，“纳溪一族那不是四大家族中的隐世家族么？老师和他们也有联系？”

　　云落尘微微吃惊，“你难道不知道，曲蓝衣就是纳溪一族的少主。”

　　夏青心头一颤，这个消息她当真不知道，先前一门心思的埋头休息，外界的消息甚少听到，尤其还是在聚星学院之中，夏青同外界的联系更少，一心专注于修习的她很少关注，忽然觉得心有惭愧，老师的事情她知道的是不是太少了点？

　　“你不知道也是正常……”云落尘见到夏青有些落寞，连忙开口安慰，“这件事我也是近期才知晓，云枫也没有宣扬，上一次她回来云家的时候，还提起过你，对你也很挂心。”

　　夏青勾唇，点点头，“嗯，我们走吧，先回去再说。”

　　两人回到学院内部，花灵已经被天逵带了回去，伤势虽然见骨，但也没有伤及根本，然花灵却一直呼痛，天逵也不得不呆在身边，花灵被安置在大长老的院落里，夏青和云落尘回来之时，融心早早在五长老的庭院中等候。

　　“小丫头，是不是她先动的手？”融心皱着眉开口，夏青抿着唇角，不想多谈什么，“她怎么样？应该没事吧。”夏青问了一句，融心皱眉，“花灵还能有什么事？皮肉伤还一直喊痛，这么多年当真大小姐脾气上来了，倒是和当初的玉莲越来越像。”

　　“玉莲？”云落尘和夏青都是疑惑，融心很不屑的哼了一声，“大长老门下先前被除名的弟子，一直针对小师妹，自不量力的那种人，除名也算是自食恶果。”

　　“她应该很快就好。”夏青淡淡开口，融心不禁叹口气，“你这性格和小师妹太像了，明明就是她先出手，你何必这样容忍。要是我的话，早就好好回报她。”

　　云落尘轻笑，“何苦为了这样的人浪费时间和精力，云枫一直都是这样，青青身为她的弟子，自然也是如此。”

　　“弟子？！”融心怪叫一声！惊讶的看着夏青，“你是云枫的弟子！”

　　夏青点点头，“这件事一直没说，只是不想引起太多不必要的注意。”

　　融心当下围绕着夏青转了好几圈，喃喃自语，“怪不得怪不得……我说怎么看都有小师妹的影子，原来是小师妹的弟子！小师妹都有弟子了，啧啧……不愧是小师妹。”

　　夏青无奈，“身为老师的弟子，我还需更多努力，现在的我，远远不够格。”

　　融心哈哈一笑，手拍了拍夏青肩膀，“谦虚什么，小师妹能有你这个弟子，也算是一种骄傲了，小师妹平时都是怎么教导你的，快和我说说！”

　　夏青尴尬的扯扯嘴角，她和老师相处的日子就是在最初，自从自己决定独自踏上修习之路后，只和老师见过一次面而已，不过虽然不见面，云枫的所作所为一直都是夏青的模板。

　　“青青很早就离开了云枫一人修习，要说教导……应该说远程的言传身教吧。”云落尘说了一句，融心很为好奇的还想再问，云落尘连忙搭话，“融兄，五位长老暂且不在，我这个外人留在聚星学院，是不是会不妥？”

　　“哪有什么不妥！留下多久都可以！你就安心留在这里，等五位长老回来就好。”融心大嗓门的说了一句，眼神发亮的看着夏青，夏青知道他必定还要再问，不禁微微后退半步，“融心师兄，我还有事去找药剂长老，先走一步。”夏青转身就逃，云落尘见状也立刻跟了上去，融心看着匆匆离去的两人，不禁无奈的叹口气，手摸了摸下巴，想到花灵的事，心中的愁云再起，这个女人这些年真的是变了好多，原以为是温柔的性子，却想不到出手也能这般狠。

　　融心转身朝大长老的庭院走去，现在看来是夏青重伤花灵，他似乎也应该多尽点心力才是。

　　“真是麻烦。”融心埋怨一句，手挠了挠头发，“夏青这小丫头竟然是小师妹的弟子，早该猜到的不是么……花灵若是知道，她对小师妹的徒弟动手，小丫头还好没受伤，真要是受伤花灵岂不是要惨了？”

　　融心一路低笑着离开，“这么久不见……小师妹的实力恐怕要到达和五位长老一样的高度？”融心猛然摇头，“嗯……或许会更高。”

　　花灵受伤的事情在聚星学院传开，事情的版本不知道为何变成了夏青主动伤人，花灵是弱势被动的一方，大长老门下的弟子们对五长老门下的弟子多少有些不满，毕竟花灵在弟子们中间的威望颇高。

　　大长老和五长老的弟子们之间，暗中也发生过不少摩擦，夏青的人品如何，旁人不知晓，五长老门下的弟子们可是清楚的狠，自然不信外面的传言如何，两位长老门下弟子们之间的气氛慢慢变的尖锐起来，天逵的神色越来越阴沉，花灵一副楚楚可怜的弱者姿态，而融心则是一副不多管的姿态。

　　夏青不曾解释过半句，在她看来，这件事根本不值得花费精力，有功夫她还不如多多放在自己的修行上面，云落尘虽然心中也很有不满，但毕竟是聚星学院自己事，他知道自己还是不插嘴为好。

　　五位长老不回，云落尘就暂时留在聚星学院，几乎天天都跟在夏青身旁，夏青也没有多想什么，毕竟两人是旧识。

　　两人之间聊了很多，通常都是云落尘在发问，夏青在回答，说了很多东西，但两人都极有默契的避开同一个话题，有关于小火、火云狼的任何内容。

　　“等你去了云家，就能见到云枫的二哥，还有风老前辈，还有很多人。”云落尘开口，将目前在云家的几位人物都一一说了一下，夏青听后很是欣喜，“是么？那真的太好了！”老师的二哥能够复活，想必老师也很开心，很想见见老师都尊称为师尊的前辈，定然是绝顶强者！

　　“云启哥的好事估计快要临近了吧，就是不知道云枫能不能赶回来。”云落尘开口，“到时候你也要来啊，可被错过。”

　　夏青呵呵一笑，“当然得去，希望能见到老师一面。”

　　“一定会见到的，云升大哥的婚事你没赶上，云启哥的婚事可不能错过，说起来，云枫和曲蓝衣之间也已成熟，想必他们成婚也是早晚的事了。”

　　夏青点点头，老师和蓝衣哥之间的感情毋庸置疑，老师定然会幸福！

　　云落尘说到这里，眼神扫了一下夏青，一阵风吹来，云落尘的声音似乎在喃喃低语，“你呢？有没有想过……什么时候成婚？”

　　夏青一愣，指了指自己，“你是在问我么？”

　　云落尘呵呵一笑，“当然是在问你，你难道没有想过么？”

　　夏青黑眸一闪，扭过头看着某一个方向，眼神定住，“……这个问题，我早就不曾想过了……”

　　“为什么不想？你可是女孩子，终有一天是要嫁人的！”

　　夏青转过头来，轻声一笑，“是女孩子就一定要嫁人吗？一个人也没什么不好。”

　　云落尘陡然皱紧眉峰，看着夏青一脸淡然的神情，心头升起一丝怒火，想到最初的那个时候，夏青哭泣的那个晚上，她的心里……那不成还放不下那只狼？

　　“还放不下么？都过了这么久……你和他是不会有结果的。”云落尘开口，夏青的脸陡然划过尴尬，“你在说什么……我没有……”

　　“你有！”云落尘低声喝道，夏青神情一沉不再说话，“先不说其他，单说魔兽和人类之间的差距，就注定你们不会有结果，就算是有结果……也是令人痛苦，那只火云狼也明白这些，不然它不会如此避开你，你自己不也是很清楚？”

　　夏青的心陡然一疼，手掌狠狠握紧，她自然知道小火对她的避让还有冷漠是为何！她就是知道，所以才选择离开，才选择一个人！

　　“青青，不要将自己封闭起来，他给不了你的东西，别人可以！”云落尘开口，“他离开你，也是为了让你能够幸福，你就算要逃避，也不能用一生的时间！”

　　夏青的心再度狠狠一疼！“别再说了！你说的这些我又何尝不知道！小火哥哥……他是为了我……就算对我凶、对我冷漠，他所做的一切都是为了我，我自然明白！可是我没办法忘记他！没办法将这份感情当做不存在！”

　　“青青……”云落尘看着她痛苦神色心有不忍，夏青按住自己不断发疼的心脏，每每想起这段明知道不会有结果的恋情，心中都会如此疼痛！明知道不会有结果还坚持到现在的她，在眼里恐怕就是一个彻头彻尾的傻子吧！

　　“你不试着去忘记，怎么知道自己忘不掉！”云落尘大步走近，手掌抓着夏青的肩膀，狠狠摇晃了一下她的身体，“你从来不曾真正睁开眼睛看看你的周围，睁开你的眼睛看看啊！”

　　夏青抬起头，看着云落尘那双似是着火的双眼，有些迷茫，云落尘被这样的眼神瞧的心狠狠一扯，再也压抑不住，将夏青整个人拥入怀里，狠狠的抱住！

　　“你做什么！”夏青吃惊，双手推拒想要离开，云落尘手臂用力死死将她扣在自己怀里，心中积蓄的情感如火山爆发，他再不宣泄恐怕要烫死自己了！

　　“我喜欢你青青！我喜欢你！”云落尘用吼的，低沉的声音回荡在夏青耳边，夏青的身子彻底僵住，云落尘将她抱紧，“……喜欢你……我一直都喜欢着你……”

　　……喜欢，我吗？夏青的心中闪过一道声音，双眼愣愣的看着云落尘，云落尘缓缓撤离身子，两人面对面，四目相对，云落尘有些不好意思的红了脸，看着夏青有些震惊的神情，低低开口，“有这么惊讶么？我一直都表现的很明显，只是你看不到罢了。”

　　夏青有些发蒙，云落尘喜欢她？从什么开始的……她怎么不知道？自己果然看不到周围的其他东西么，不然怎么会发觉不到他的这份感情……

　　“我可以等你……你不要急着拒绝我。”云落尘放开手臂，往后退了一步，夏青仍然有些回不过神，静静的听他说话，“我知道感情是不能勉强的，不过我可以等！青青，他给不了你的东西我可以给你！我可以让你幸福！我也真心希望你能够幸福！”云落尘黑眸真挚，说完之后轻声笑笑，“我想你需要思考的空间，我就……先回去了。”云落尘说完，调头离开，看的出来他有些尴尬有些狼狈，夏青呆呆的看着他的身影，在云落尘走后，夏青缓缓坐了下来，垂着头看着地面，手触碰在冰冷的地面之上，眼眶陡然一阵发热……

　　真的……到尽头了么……她坚守的这份情感，真的要和它说再见了么……小火哥哥，明知道你已经选择了放弃，依然在继续坚持的我……会不会在你眼中也是个不折不扣的傻瓜？

　　“吼——！”突如其来的一声嘶吼，让正在闭目的云枫心中一惊！此刻的云枫正在一处隐蔽地方调整状态，刚才一番激战她虽然获得胜利，然精神力量的消耗却到了大半，为防止任何突袭，云枫打算快些恢复到最佳状态，正在闭目的她，却突然听到了一声痛苦的嘶吼，正传自于她的体内！

　　“小火？！”云枫睁开黑眸，心念传音了一番，然没有得到任何回应，刚才的那声低吼也不再出现，云枫静静等了片刻，依然不见火云狼有任何动静，有些怀疑自己是不是听错了。

　　火系契约之戒拿出，此刻的火红色契约之戒表面正被一圈赤红的火焰包围，云枫仔细瞧着契约之戒，看不出任何端倪，自己或许真的听错了……将契约之戒收回之际，云枫陡然发现火系契约之戒似乎有些不对劲！

　　“这是……裂痕？”云枫微微眯起双眸，眼神聚焦在契约之戒的某个地方，若不是她看的仔细，这圈细小的裂痕根本不会被发觉！云枫疑惑，契约之戒出现裂痕这是不是代表小火的处境有变？还是说……距离小火浴火重生的时机更进一步？

　　到底是哪一种？云枫拿不定主意，契约之戒会出现裂痕，这件事谁也不曾向她提起，她本人也没有想到会有这种情况！这圈裂痕很为细小，云枫暂时也没有主意，只能将契约之戒收起，日后再细细观察才好。

　　站起身子，拍了拍身上的草屑，云枫掌心一翻，几种不同的元素之力出现在掌心，四种元素的力量被她控制的很为精妙，云枫嘴角维扬，涅磐通天路给了她很多启示和磨练，这一手精准控制元素之力的本事就是磨练出来的，以后若是再进行元素融合，以云枫目前对元素能量的控制，元素融合的完成速度会更快，爆发的力量也会越发惊人！

　　元素之力的精妙之处在于平衡和掌控，就算是再微小的元素力量，只要运用得当，就能成为终结的利器！

　　尊神五级……这是云枫目前的水准，这个实力也是她自最初开始，一步步再度迈上来的实力，战斗对于现在的云枫来说，已是再熟悉不过，对于战斗的本能她已经领悟到新的高度。

　　“嗖——！”风系元素之力加持，身影比风更迅速，游走在这片丛林之中，云枫的视线在如此高速度之下，依然能够将周遭景物尽收眼底，这也是涅槃通天的历练成果。

　　从前的云枫追踪多少要依靠一下指灵玉佩，然而现在……她本身对于追踪的领悟，也是提高不少，没有指灵玉佩，在相当广泛的范围之中，她要寻的猎物也不会轻易丢失目标。

　　不断往密林深处潜入，感知满布在周围的地域之上，一道气息的突然出现，让云枫停住身形，脸上带着笑意静静等待，不多一时，一道魁梧的身影出现在云枫视野之中，那副邋遢的形象一点都不曾变过，魁梧身体奋起的肌肉之上，银白的小蛇在放肆舞动，声声雷电的鸣响充斥在空气之中。

　　“我就说，也是时候遇到你了……”云枫低声一笑，看着面前的男人，她的第四只契约魔兽，隶属于雷系的二雷。

　　二雷二雷，云枫在遇到他的时候他的个性很二，然在这里出现的他，要精明能干太多。魁梧男人眼中紫光一闪，身形一动，一团紫气跟随在他身侧，身上的银白小蛇在告诉运动之下，化成道道银色闪电，粗厚的手掌一个挥舞，银白闪电迎面狂舞而来！

　　云枫不敢有丝毫懈怠，二雷的个性虽然很二，然他的实力却是有目共睹，雷系魔兽的瞬间爆发力量可不是开玩笑的！

　　“轰轰——！”两道闪电自天降下，狠狠的劈向云枫，云枫身形敏锐闪开，险险躲过，地面之上顿时被凿出两个深坑！

　　云枫看着地面之上的深坑，不禁苦笑，若是被砸上，她的身体估计是要被直接劈成两半。虽然躲开，云枫也不敢大意，反手一道精神力推出，直接打上二雷的身体，只听“滋滋”声音响起，二雷爆退数步，似乎没有大碍。

　　魁梧的男人面无表情，攻击力量强悍非常，面对如此只知道战斗的二雷，云枫深吸一口气！脚下腾空，精神空间之内的精神力量开始调动，对于短时间高爆发的雷系魔兽来说，自然不能给他们任何爆发的机会！不能让他们有喘息的功夫！

　　“风刃！”一声高喝，绿色风刃自云枫掌边出现，呼啸而去！魁梧的男人扬手一劈，顿时一道惊雷劈下，然落到风刃之中，雷电的力量瞬间被卷走，直接弱化！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——！”一道绿色风刃而过，数道绿色风刃狂起！

　　“轰轰轰——！”

　　紫色长龙自天而降，两种元素的漩涡直接碰撞，互相纠缠，到死不休！

　　黑眸一道光芒闪过，漫天皆是紫色和绿色扭动纠缠，云枫看准某个方向，当下掌心一翻！“土之盾，封！”

　　“哗啦！”四道坚固的墙体自二雷身体周围出现，随着云枫命令，将他牢牢封锁在内！

　　“砰砰砰！”一声声闷响自土之盾的密闭空间传来，接着是一道道闪电劈中的声音，云枫狠狠咬牙，精神力量瞬间加强土元素的力量，说什么也要将他困在里面！

　　“咔嚓！”一声细微的声响自土之盾的表面传来，云枫已经清晰的看到一条条裂缝正在蔓延，封不住么？雷系魔兽本身的力量也是不能小觑！

　　云枫身形迅速靠近，土之盾表面上的裂缝越来越大，眼看二雷就要破壁而出！

　　掌心向上，金黄色的土元素再一次翻滚而出！迅速自云枫掌心凝聚，化为实体形态！元素之力可以由无到有，自有化无！

　　“砰！”裂缝瞬间扩散，一股力量将土之盾全部撑破！魁梧的身影自里面跃出，银白色的小蛇发出响亮嘶鸣，云枫则是看准时机，手掌握紧掌中之物，迅速狠狠向下砸去！

　　“砰！”一声闷响，一阵力量的余韵让云枫的掌心微微发麻，魁梧的身影晃荡了几下，一个倒栽葱，直接倒在地上，再也没有起来。

　　“嗖——！”紫色和绿色的元素之力瞬间消失，一切都化为一阵清明，云枫松口气，也坐了下来，看着倒在地上昏过去的魁梧男人，手摸了摸额头，看着手中之物不禁低笑。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”颇为放肆的笑声在某处响起，一直看着云枫清醒的某人笑的前仰后合，另一个则是神情古怪不已，“哎呦，这小丫头真是绝了，这样的办法也只有她想的出来，竟然用砸晕这招么……哈哈哈哈！”

　　“真是莫名其妙的招式！”另一个冷冷开口，脸上尴尬的很，她竟然这样的招式都用，还真的是……！

　　“这丫头随机应变的能力倒是很强，这未尝也不是战斗的一种，不过她竟然能够想到用这个，脑子转的还真是快，要是你我的话，可绝对想不到。”

　　“这种办法，就算想得出也做不出！”另一个冷硬开口，看着坐在那里休息的云枫，眉头紧皱，“若是以后的战斗都要靠这种小聪明，她也撑不下去。”

　　“得了吧，糟老头！这丫头的实力你我还不清楚？她能够一路走到现在，凭靠的完全是自己的实力。”

　　“那又如何！我可不希望涅盘塔走出的是一个尽会耍小聪明的人！”

　　“算了，和你没有共同语言，要按照这样的速度，丫头和这小子也不用太长时间，就能离开了。”

　　“哼！还早得很！”另一个脸色黑了一半，想到云枫刚才的方式，眉头更紧几分，“就算那小子能出得去，云枫也要再让我考虑考虑。”

　　“糟老头，你就口是心非吧！明明对这丫头看中的很，不如直说好了，真是……”被说的人转身直接不理会这样的碎碎念，走到别处去了，另一个则是饶有兴致的看着云枫，手掌一挥，“丫头，继续努力吧……”

　　云枫只觉得眼前的视线开始模糊，周遭的景象也是如此，她立刻明白，这里的考验终要靠一段落，她将再度启程，而下一次的旅程，很有可能会抵达这条路的终点！

　　“刷——！”眼前的景色再度发生变化，云枫站起身，深深的吸口气，黑眸看着前方，“加油吧，最后一站！”

　　涅盘塔外此刻站着几道身影，正是纳溪族长和几位纳溪族中的长辈人物，先前和云枫打过照面的王岚叔和敬叔也在其中，岚叔和敬叔看着涅盘塔中亮起光芒的层数，不禁微微感叹，“云枫那丫头果然不是一般人，这么短的时间之内，竟然能走到如此高度，实在是……令人惊叹！”

　　敬叔点点头，“少主的眼光也很犀利，能够发现如此的女子，实属不易。”

　　纳溪族长呵呵一笑，心中不免感到骄傲，毕竟是自己的儿子，这样看人的眼光自然不能差到哪儿去。自己儿子也是优秀，不然云枫也不会看在眼里。

　　“说起来，少主似乎更快一点……”岚叔又是感叹，敬叔在一旁摸了摸下巴，“这么说，是少主更胜一筹？”

　　“族长，你怎么看？”岚叔笑着问道，纳溪族长哈哈一笑，一双眸底尽是笑意，“无论是谁，都不错，都值得我们去期待。”

　　岚叔和敬叔一听，都是低声笑开，“族长这话说的不错，不过若换做以前，定然是向着少主多一点。”

　　“可不是么，现在也应该向着自家儿媳了。”

　　“咳咳！”纳溪族长咳嗽了一句，岚叔和敬叔笑着不再开口，纳溪族长心中欣慰，两个年轻人都没有让他失望，当初的选择是正确的，不论是自家儿子还是云枫那丫头而言，都是如此。

　　“轩家那边可有什么动静？”纳溪族长开口，岚叔和敬叔的神色不禁一沉，“上次东西联盟的那位年轻管家传来消息，轩逸似乎别有目的，意在拉拢。”

　　“拉拢？”纳溪族长挑眉，敬叔点点头，“的确是拉拢，只不过那位年轻人已经回绝，不过轩家如此做，真正的目的又是如何？”

　　纳溪族长冷冷一笑，“不管他们的目的是什么，总归我们要有戒心，卜元一族对云家动手，虽说卜元一族有几个头脑机智之人，然对云家的动作如此深沉，不是卜元一族能够想的出来的。”

　　“族长的意思，难道是说……”

　　纳溪族长脸色更冷，“四大家族的血脉之中，说到底轩家才是最特殊的一个，对于他们来说，云家和纳溪一族可是眼中钉。”

　　岚叔和敬叔都是有些不懂，纳溪族长不打算多说，“轩家那边好好盯着，还有也提醒一下云家三位长老，对轩家多上心防备。”

　　“是。”岚叔好敬叔转身离开，纳溪族长眼神看着涅盘塔中的光芒，若有所思，轩家的独特血脉，真正的抑制者正是云家！对于召唤师而言，没有驯服不了的魔兽！而本身就融入了魔兽血脉的轩家人，自然会对云家很为仇视，连带着，对于纳溪一族同样如此。

　　“这么说来……云家落寞的原因，很有可能另有隐情了。”纳溪族长低语，感觉事情远超过他想的那般，眼下联合对抗血魂要紧，现如今只能防备，不能有任何动作。

　　“只希望……不要有什么变动。”纳溪族长悠悠一叹，看着涅盘塔轻声低语，“将所有的一切都压在这两个孩子的肩膀上，会不会太残酷了……”

　　一阵风起，纳溪族长的衣襟轻轻随风舞动，所有古老的一切，或许也会随着这场大战，浮出水面，那些曾经被人遗忘的东西，也会重见天日！

　　中大陆云家总部之内，风青玄所在的院落一直都处于任何人不得轻易靠近的状态，虽说风青玄对云枫极好，对云家的事也出手相助，然对待云家其他人，却全然不这么客气，一股王者霸气，随时显露。

　　庭院之中，石桌之上，一股清茶正冒着袅袅热气，一道仙风道骨身影坐在桌边，一道有些局促的身影坐在离石桌很远的位置，正是神色有些紧张的弓天晴，浑身紧张的坐在那，有些坐立不安，时不时的小心看一眼坐在那的风青玄。

　　风青玄此刻正闭着双眸，呼吸仿若融于天地之间，根本看不到他胸前欺负，一股分外祥和之气萦绕在风青玄周围，弓天晴几次都想开口，都没胆量打扰。

　　“你想说什么？”风青玄开口，弓天晴吓了一跳，眼神扫了风青玄那边一眼，发现他没有睁开双眸，弓天晴有些怀疑是不是在和自己说话，也没敢回答。

　　“这里除了你还有别人么？”风青玄的声音再度传来，弓天晴又是吓了一跳，“风老前辈……是在和我说话吗？”

　　风青玄没有睁眼，半响吐出一句，“一惊一乍，不够稳重。”

　　弓天晴脸色猛然涨红，身子不由得冒出一层细汗，“……风老前辈说的是。”

　　风青玄沉默一会儿，黑眸缓缓睁开，眼神扫来，极具压力的眼神让弓天晴顿时觉得呼吸困难，不敢大口呼吸，脸色憋得更加红，“你想问的是云启什么时候会出来？”

　　弓天晴的心狠狠一跳，感觉自己被人透视了一般，坐在那里更是紧张，风青玄再度闭上双眸，“还早得很。”

　　弓天晴不由得抬起头，“风老前辈……云启他都进去好些日子了……还、还不能出来吗？”

　　风青玄没有回答，就此沉默，弓天晴咬咬唇，有些担心云启的情况，虽说风老前辈亲自教导云启是件幸事，但她多少都是很为揪心，毕竟风青玄是何人？云启会不会承受不住这样的力度，身子万一有什么损害该如何？弓天晴的小脑袋不禁开始胡思乱想起来，风青玄微微皱眉，“让你进来，是看在徒弟的面子上，你若是还想在这里继续呆下去，就将脑子里的念头通通收起。”

　　弓天晴心脏又是一跳！风青玄冷漠的眼神让弓天晴心慌，“风老前辈，我不是这个意思……”

　　风青玄眉头微微挑起，黑眸再度睁开，弓天晴不禁将头垂下，不敢直视风青玄的双眼，风青玄在心中不禁感叹，想当初徒弟见到自己的时候，从未有任何惧怕之意，徒弟的个性……还真是难以遇到，现在的年轻人啊……和徒弟没法相提并论。

　　“嗯？”风青玄眸底闪过疑惑，思绪被彻底打断，看着桌子上的那杯热茶，若有所思，很快，一道身影披风而来，落到风青玄的面前，风青玄抬起头，云启灼灼黑眸，对着风青玄抱拳，低声说道，“风老前辈，云启归来！”


第六集 风卷云尘 章五十六 第二道裂痕！

　　“云启！”见到云启，弓天晴猛然站起身，险些跳起，若不是有风青玄在场，恐怕就是要一个箭步飞扑上去。云启黑眸回转，见到了弓天晴淡淡一笑，弓天晴忽然一怔，他似乎变的有些不一样了……

　　“比本尊预想的要快了一些。”风青玄低低开口，睿智双眼上下打量了一下，这小子竟然比他想象的还要快上许多，自己的徒弟本就逆天，看来这小子也同样拥有这样的资质。

　　“承蒙风老前辈指点，云启不敢有丝毫懈怠！”铿锵有力的回答，虽然云启的身上有不少伤痕，然整个人看上去却精神奕奕，气息与之前相比也浑厚许多。

　　“嗯。”风青玄淡淡应了一声，起身将桌子上的茶杯倒空，“先休息一会儿，接下来继续。”

　　“是！”云启恭敬回答，风青玄转身走回屋内，弓天晴这才跑过来，看着云启身上大大小小的伤痕，说不心疼那是假的，“没事吧？”颇为担忧的问了一句，云启笑呵呵的握住弓天晴的小手，带着她坐下来，“无事，你怎么等在这里？”

　　弓天晴的脸颊微红，“我……我有些担心你……风老前辈肯让我进来，也让我有些想不到。”

　　云启呵呵一笑，手揉了揉弓天晴的头发，知道她会一直担心自己，“我不正好端端站在你眼前了？风老前辈严厉苛刻对我是件好事，能在这么短的时间之内获得如此成长，多亏风老前辈肯亲自指教。”

　　弓天晴点点头，“不过风老前辈看上去一点都不容易让人接近，修习还要继续下去吗？”

　　云启点头，“风老前辈说要继续，说明我还有很多让他不满意的地方，我这身能力可不能浪费在我手里，将来若是能够帮上枫儿一些，我也算无愧了。”

　　“说起来，云家一路走到如今，云枫功不可没，如果你能替她分担一些，最好。”弓天晴甜甜一笑，“也不知道她在纳溪一族怎样了，四大家族虽然联合，但其中的隐患也不少。”

　　云启浓眉一皱，“枫儿在纳溪一族应该无事，倒是轩家，很让我在意。”

　　“前几日，纳溪族长传话过来，让云家戒备一点轩家和卜元一族，尤其是轩家。”弓天晴皱眉，“我先前听云枫谈起过，云家之所以被打压的如此厉害，和血脉之力被压抑有很大关系，而对云家出手的，是卜元一族。”

　　“卜元一族？”云启的心头窜起一阵怒火，弓天晴则是若有所思继续开口道，“这件事，云家三位长老现在也持怀疑态度，与其说是卜元家动的手，不如说是别人拿卜元一族当枪用了一回。”

　　“还有人在背后操纵卜元一族？”云启拧眉，弓天晴抬眸，“这些都只是猜测而已，云家的戒备加强不少，轩家和卜元一族再想做什么，也不会轻易得手。”

　　“这仇，必定会报！”云启握紧双拳，骨子里面印刻的家族尊严在沸腾，云家被人黑了一手，日后自当还回去！

　　“说大话之前，还是先顾好自己的事。”风青玄走出来，神色淡漠的看着云启，“以你目前的实力，还没有说这话的资格。”

　　云启神色一暗，“风老前辈教训的是。”

　　弓天晴想开口说什么，然风青玄眼神一扫来，弓天晴全都咽了回去。

　　“继续吧，而你……趁早回去，别来打扰。”风青玄冷冷看了弓天晴一眼，弓天晴身子一紧，云启低声开口，“先回去吧，我在这里一切都好，放心。”

　　弓天晴不舍的看了几眼，终是点点头，离开了庭院，云启注视她离开，然后转身，对着风青玄恭敬的开口问道，“晚辈听从风老前辈教导！”

　　风青玄挑眉，这小子的性格倒是不错，肯吃苦也很谦虚，风青玄手腕一转，一碗冒着热气的茶杯再度现于桌上，风青玄淡淡开口，“去吧。”

　　云启点点头，二话不说的转身离开，片刻就没了踪影，风青玄坐在桌边，缓缓闭上黑眸，整个人再度沉浸在一种玄妙的境界之中，庭院再度回归一种平静。

　　东西联盟的建立如火如荼，现如今东西联盟的名望已经纵观三块大陆，自然血魂对于东西联盟也是如鲠在喉，对东西联盟也发动了几次小规模的攻势，有输有赢。

　　现如今，血魂和东西联盟的对抗已经明朗，不仅仅是东西联盟在招揽帮手，血魂也是如此，一些潜藏的黑暗势力被血魂囊括其中，整片大陆两大势力依旧在彼此酝酿，等待着最大那一场暴风雨的来临。

　　“总管，血魂偷袭了我们在西大陆的一个分部。”东西联盟的总部设立在中大陆某处，屋内阎铭正在和聚星的五位长老商讨什么，有人推门而入报告消息，阎铭听后仅是挥挥手，房门再度被关上。

　　“这些日子以来，血魂的动作越发频繁，难不成他们是要蠢蠢欲动了？”聚星大长老低语，聚星二长老也开口道，“虽然血魂毁了我们一个分部，然他们也没得到任何好处，总的来说，我们还是势均力敌。”

　　东西联盟和血魂之间的战斗，小规模居多，双方有输有赢，一切均衡。

　　“这些小规模的战斗，根本看不出什么。”聚星三长老开口，“血魂核心实力的人物不出现，我们就无法探知他们的真正水平。”

　　“三长老说的不错。”阎铭开口，“血魂的核心人物至今没有露出多少，根本无法探知他们的真实底线，这样我们也变的毫无把握。”

　　“血魂的隐蔽性相当强，虽说其中有几个和云枫丫头对上过，不过也很难想到全部。”聚星五长老开口，看了看阎铭，“阎总管，可有什么想法？”

　　阎铭虽然年轻，然并不影响他组织壮大东西联盟，这些老辈人物也都未曾看轻这个年轻人，毕竟阎铭的能力摆在那里，他的确是有实力对得起总管这个称呼。

　　“血魂高层，目前只有云枫得到的几个情报，我也派人暗中打探血魂的基地所在，很遗憾，没有得到任何消息，虽然挑毁了他们几个分部，然也是没有效果，都是不痛不痒的一些人物。”

　　“这么说来，血魂的真实情况，在我们这边是为零。”聚星四长老面色有些凝重，阎铭叹口气，“虽然很不想承认，不过的确是为零。”

　　“这么说来，在认知这方面，我们是要占在下风了。”聚星大长老低语，阎铭神色一沉，“可以这样认定。”

　　“四大家族不是已经联合？四大家族的底蕴，血魂又能探到几分？”五长老不免说上一句，阎铭却是摇头，聚星三长老叹口气，“虽说是四大家族联合，然四大家族本身之间就有利益牵扯，联合也不见得就能够坦承彼此，再加上……轩家和卜元一族本就不是自愿加入，纳溪一族和云家，对这两族多少有些防备。”

　　“的确，况且血魂之中有纳溪一族的背叛者，纳溪一族的某些消息自然会走漏，轩家和卜元一族血魂那方不清楚，我们同样如此，东西联盟的势力组合，早已没有秘密可言。”

　　“那该如何是好？总不能我们摆在明面上被血魂算计！”聚星五长老开口，阎铭抿起唇角，低声轻语，“目前我们能做的，只有对东西联盟的核心人物做到一切保密，他们的实力底线不能暴露半分。”

　　“核心人物……云枫那丫头，还有纳溪一族的少主，还有谁？”

　　阎铭呵呵一笑，黑眸闪过一道暗光，“还有早已经暗中培养的一批势力，对付血魂自然要防范几手。”

　　聚星的五位长老呵呵一笑，“阎总管虽然年轻，却对所有事情胸有成竹，我们也不得不佩服啊。”

　　阎铭淡淡一笑，“五位长老过谦了，我还年轻，很多东西还需经历和学习，也多亏五位长老来回奔波，加上聚星弟子帮忙不少，不然我一个人也是应付不来。”

　　聚星五位长老呵呵一笑，“阎总管客气了，有什么聚星能够帮上忙的，尽管说就是，我们必然不会推辞。”

　　“多谢五位长老，五位长老来回奔波有段时间，接下来的事情交予晚辈处理，五位长老先回聚星，好好休息。”

　　聚星五位长老准备启程返回聚星学院，一路上对阎铭这个人很是好奇，“云枫这丫头到底是从哪儿挖出来这么一个人，步步都在他的掌握之中。”

　　“实力可以说是平庸之辈，不过他的才智却远超于常人。”

　　“若是阎铭的实力也如他的头脑一般，好在不是敌人，若真是敌人可是要头疼万分了啊。”

　　“哈哈哈哈，这话说的不错，还是云枫那丫头有眼光，就算换做我们几个也难以发现这样的人才。”

　　聚星大长老呵呵一笑，“东西联盟如今的规模已经初成，接下来就是如何将各个势力整合在一起，关于魔兽的几个部族，我们也是无能为力了。”

　　“龙族、鲛人一族，还有狮鹰部族，其他的魔兽部族倒好说，这三个部族，恐怕不是云枫亲自出面，基本没人可以驾驭了，尤其是龙族。”

　　“的确如此，麻桑学院和武神学校，还有药剂师公会都是人才辈出，我们聚星可不能落在后头啊！”

　　“哈哈哈，怎么可能落后！老五门下的夏青，可是个人才。”

　　“说来老五你的运气还真不错，云枫那丫头是你门下，云轻辰那小子也是你门下，现在又多了个夏青，还真是……什么好事都让你占去了。”聚星三长老摇头叹息，聚星五长老哈哈一笑，颇为得意，“没办法，谁让我门下的都是召唤师，你们几个老家伙尽管羡慕去好了！”

　　聚星其他四位长老都是不禁摇头，五长老哈哈一笑，内心偷笑不已，有些庆幸自己这把老骨头是召唤师，不然的话，可是要和其他那几个一样羡慕嫉妒恨了。

　　聚星学院之内，气氛已经紧张到一定高度，花灵的伤势虽然已好，然整个人看上去仍然是虚弱姿态，大长老门下和五长老门下冲突不断，其他三位长老门下弟子也不断分化靠拢，内院之内俨然成为分化局势，为此天逵头疼不已。

　　原本聚星上下和谐一致，很为团结，然莫名却转变成如今这种局面，天逵很为自责，等五位长老回来见到聚星内院成为这样，不免会对自己失望，大长老临走之前对自己如此信任，而他却让聚星内院成为如今混乱状态，到底该怎样才好！

　　“大师兄……”花灵推开门扉，见到天逵凝缩着眉峰一脸阴黑坐在那，连忙走了进来，天逵抬起头，黑眸闪过一丝不耐烦，“你来做什么？有事？”

　　花灵咬唇，“大师兄，你的神色不太好，大长老吩咐的事大师兄一直做的很好，还是不要太累着自己了。”

　　“做的很好？”天逵陡然挑眉，一股怒气由心而发，“大长老若是知道现如今聚星内院成为如今这幅模样，定会对我失望至极！这也就是他最为信赖的弟子所管理的结果！”

　　“大师兄根本没错！错的都是夏青！”花灵高声喊道，“若不是她有意伤我，还不肯道歉，局面也不会变成如今这样，门下弟子也只是不平而已，大家都是好心。”

　　天逵的神色更黑，阴沉的看了花灵一眼，“夏青就算伤你，以你的恢复能力早已经康复，你倒是拖了好几天。”

　　花灵眼神一闪，“她手中的风系魔兽伤我太重，愈合比我想象的要困难，大师兄这是怪我了？”

　　天逵狠狠吸口气，面部的神情僵硬不少，“没有，你出去吧。”

　　花灵站在那顿时有些尴尬，“大师兄，只要夏青肯向我认错，内院也不会是如此局面，大师兄不如让夏青站出来比较好，本就是她的错。”

　　天逵眉头更是拧紧，摆摆手，“行了，你出去吧。”

　　花灵见天逵一直都不愿意理会她，不免气结，只能转身走了出去，心中对夏青的怨恨更多了一分，天逵她早已心仪，这么多年她就没看过别的男人，眼中只有他！夏青才来了聚星多久，竟然勾走了天逵的心！云枫还好，大师兄对她没有男女之情，不过这个夏青，她绝对不能这么放过！

　　“云枫的弟子……哼！都不是好东西！”花灵恨恨的说了一句，看来还需要再加上一把火，不然大师兄也不好下决断。

　　“融心，你的眉头都快要打结了。”云落尘一声调侃，刚回来的融心不禁一愣，随后哈哈一笑，手摸了摸自己眉心之处，“有么？我怎么不知道？小丫头呢，没和你在一起？”

　　云落尘挠了挠头发，“青青她，说是想要一个人呆会儿，我也不好意思打扰。”

　　融心挑眉，“你小子成天到晚黏着她，现在怎么不跟了？”

　　云落尘颇为尴尬的笑笑，融心见他这幅表情神情一变，“怎么？难不成是你们发生了什么？”

　　“什么都没有，你还真是会乱猜测。”云落尘连忙转移话题，“关于那个花灵的事怎么样了，他们还要让青青前去道歉么？”

　　融心欢快的神情不见，坐下来叹口气，“嗯，我从没想过聚星内院也有内斗的一天，几位长老再不回来，恐怕谁都压不住了。”

　　“怎么，难不成他们还是寻衅挑事？”

　　“差不多，不过事情之所以会这样，还是花灵从中挑拨，我从来都不知道她的心机也能这么深，从前那个云锦在，倒看不出她来。”

　　“我相信青青的为人。”云落尘坚定不移的开口，融心叹口气，“我也相信小丫头，况且她可是小师妹的弟子，小师妹能收她为徒，小丫头的品行自然信得过，我是在愁，天逵会怎么做。”

　　“天逵再如何，不也是大长老门下的弟子么？”

　　融心摇头，手拍了拍云落尘的肩膀，“这就是你不懂的地方了，聚星之内，虽然五位长老地位相平，然大长老是资历最老的一个，也是威望最高的一个，他门下的大弟子天逵更是聚星弟子中的标志性人物，我想聚星弟子心中的偶像人物，除了天逵便是小师妹了。”

　　云落尘皱眉，“你是说，一旦天逵出面，青青就必须站出来道歉？”

　　融心深深叹息，“应该如此，不过以小丫头的脾气，估计和小师妹一样的倔，道歉？根本不可能。”

　　云落尘呵呵一笑，手臂撑在脑勺之后，身子向后仰，“青青没做过的事，为何要道歉？”

　　“若换做是你，估计也是一样的结果。”

　　云落尘眉峰轻挑，“自然如此，云家人骨子里有一种不屈，若真是有错道歉又何妨？若是无错，死也不会弯腰！”

　　“哎！”融心站起身，“你们是一身傲骨了，可愁坏了我……”

　　云落尘站起，神色严肃下来，“融心，若是青青不道歉，会如何？”

　　融心沉默良久，最后才低语一声，“若是天逵出面，青青不肯道歉的话，很有可能将矛盾全部激发，聚星内院会爆发一场混战也说不定。不过若真是那样……五位长老回来，恐怕是要大怒一场了。”

　　聚星学院禁林之中，夏青正独自坐在高树之上，花鹰成熟的身体站在一棵细枝之上，一张脸尽是淡漠神情，“主人，当初我应该让她伤的更重一点。”

　　夏青呵呵一笑，“那又如何，花灵摆明是没事挑事，不用和这种人计较。”

　　“夏青！”天逵的声音突然出现，夏青往树下望去，只见天逵正往这边走来，夏青身子一跃已经自树上下来，“天逵师兄。”

　　天逵看到夏青神色有些复杂，花灵陈述的事实他明白其中水分有多大，夏青是怎样的人他也了解，花灵添油加醋他就当没听见，却不想她竟然将事情扩展到如此地步！虽然知道夏青无错，然天逵不得不来找她。

　　“我来找你，是因为花灵的事。”

　　夏青微微皱眉，“我不会向她道歉，是她先动手，我仅是还击而已。”

　　天逵皱眉，“我自然知道事情如何，花灵她歪曲事实我也清楚，只不过现如今事情已经扩展到如此局面，聚星内院明显呈现分化状态，事态已经不能再继续发展下去了。”

　　夏青抬眸，天逵抿了抿唇角，“夏青，这件事你就当为了平息内院纷争，并不是像花灵道歉，只要你出面，几位长老门下的弟子才能平息，一切等几位长老回来再说，你只是受一时委屈。”

　　“嗖！”花鹰的身影陡然自树梢落下，很为不客气的划出一道厉风，天逵连忙一闪，花鹰冷冷开口，“人类！我主人说过不道歉，你听不懂么！”

　　天逵眼神一沉，“夏青，如今的局面……”

　　夏青开口，“天逵师兄，道歉我绝对不会，不过为了平息这场内院纷争，花灵既然说我主动出手伤她至此，那就当着聚星内院所有弟子的面，我和她再比上一场，若是真如她所说，我会道歉。”

　　天逵眼中不禁划过喜色，“这样也好，我怎么没想到！”

　　花鹰一脸鄙视的看着天逵，天逵连忙开口，“我这就回去，是我太过愚蠢，脑子都不会转弯的。”天逵匆匆离开，花鹰站在一旁疑惑，“主人不是说过不值得为这样的人花费心思？”

　　夏青眼神转到别处，“她因为一己私怨，将事态扩展到次，聚星可不是她手上的玩具，老师也曾是聚星学子，当初的聚星团结一致，若是聚星今天这样的局面老师得知，也会失望吧。她若是想，就针对我一人。”

　　“哼，她可不要在比试中再耍什么阴招。”

　　夏青低声一笑，阴沉么？花灵若是不嫌丢脸丢人，就尽管故意输好了。

　　天逵开口，花灵就算想拒绝也是不可能，消息立刻传遍聚星内院，当初的情况谁都不知晓，这样的比试立刻得到一致赞同，就算花灵想反悔，也是没有机会了。

　　内院之中所有弟子都是到场，分化的两股势力见到双方都很不顺眼，若不是有天逵和融心坐镇，恐怕是要立刻交手了。

　　比试的地点是在内院的广场之中，内院弟子无一缺席，聚集了不少人，花灵和夏青两人站在擂台之上，天逵和融心站在擂台两边，比试自然是点到为止，擂台之上的花灵神色极其复杂，她怎样都想不到夏青会提出这个提议，她进退两难，擂台上若是输，她还有何脸面？若是赢，又该如何皆是她所说的一切？

　　夏青，你原来也不是一个省油的灯！

　　天逵将比试的规则大略说了几句，围观的聚星弟子们显然已经等不及了，比试之后不论结果为何，都不得再提花灵一事，若是再以这件事为借口寻衅滋事，直接自内院除名！

　　“夏青，你的鬼点子倒是挺多。”花灵手握长剑，一双眼阴沉的看着夏青，“和云枫一样，果然是有其师必有其徒！”

　　“这不是鬼点子，这是公平，让所有人都看看，你是如何弯曲事实的。”夏青冷冷开口，绿色光芒从旁一闪，花鹰出现，花灵冷冷一笑，“我的实力本就在你之上，那日只不过是我不小心而已，这一回……我不会轻易放过你！”

　　一抹杀意闪过花灵眸底，夏青神情一沉，不知为何她嫉恨于她，然到了这种地步，她能做的只有迎头反击！

　　“喝！”花灵一声怒吼，战气自自身气脉汹涌而出，游走于身体各处，关注于剑身之上！长剑发出嗡鸣之声，融心见到不禁皱眉，“一上来就是大招？”

　　一声嘹亮鹰啼，夏青迅速爆退数步，和花灵拉开距离，绿色的风系元素加持自身，速度明显提升一个档次！她的实力比花灵低上一些，自然会小心应对！

　　花鹰的身体直冲向前，双翼陡然振翅，一股股旋风拔地而起！花灵冷冷勾唇，剑身爆发一种淡淡光泽，脚尖自地面轻点，身影已经瞬间消失！

　　“风刃！”夏青朗声怒喝，魔杖挥舞，一道绿色刀刃自魔杖周边扩散而出，在虚空之中和金属长剑碰撞，发出清脆鸣响！“砰！”花灵的身影出现，灌注战气的长剑当下将夏青的风刃拦腰斩断，干脆利落！

　　夏青咬唇，身形从旁一闪，花灵挥出的剑锋也是落空！

　　“嗖——！”花鹰的身形自高空俯下，尖锐的利爪对着花灵抓来，花灵掌中长剑转动，剑身震颤，一道战气自剑身而出，挥向花鹰的利爪！鹰眼一转，花鹰险险闪开，战气落空坠于地上，极其很大一片尘土！

　　“花灵师姐的实力明明很强……夏青倒是弱势的那一个。”

　　“说的也是，花灵师姐这么强，到底是怎样被夏青伤成那样的？”

　　“难不成是夏青耍诈？要知道她可还有一只魔兽呢！”

　　擂台之上，两人的对战已不下数十个回合，花灵早已忘我，只知道全然攻击夏青，一心想要对她造成重创，攻势越发猛烈，力量也越发不加控制，天逵和融心看的都是紧皱眉峰，事情已经很明显了不是么？

　　“我看这场比试可以不用继续了。”融心开口，转头看着天逵，“天逵，你的意思呢？”

　　天逵黑着脸点点头，当下开口，“花灵，这场比试……！”

　　花灵听到天逵声音，当下心中一阵恼火！大师兄还要偏袒她！在这样的时候，依旧还向着她！愤怒之火再度熊熊燃起，花灵心中的恨意爆发，她不能放过夏青，绝对不能！

　　长剑轻旋，花灵调动气脉中所有战气，全部灌注在剑身之上，剑身的震动震震传来，震的她手心都是微微发麻！一招，解决她！

　　融心皱紧眉峰，土系契约之戒已经亮出，他预感到花灵要有什么动作，难不成她还能在众目睽睽之下，伤害同门！

　　“夏青，我不会让你好过的！”花灵一声怒喝，速度出奇之快，剑锋猛然指向夏青，战气自剑身席卷而出，化为上百上千的无形长剑！密密麻麻，满布在花灵身侧！

　　“万剑引！”

　　随着一声呼喝，成百上千的长剑瞬间齐发，如漫天大雨般，自天降落！

　　“什么！”融心吃惊！天逵也是如此！战技使用的速度如此之快，快到他们连反映的时间都是没有！太过突然！

　　夏青咬唇，花鹰陡然振翅，刮起道道旋风意图将这些长剑卷走，然千百长剑皆是战气凝聚，再多的旋风也无法将战气打散！夏青自地上跃起，直接踏上花鹰背部，主仆两个齐齐发动风系元素之力，能够避开这千百长剑，没有任何防御能力的她，凭借的只能是速度！

　　花灵的实力本就在夏青之上，夏青虽躲过大部分，然速度上仍是略逊于花灵，道道战气长剑毫不客气的在夏青身上留下伤痕，虽不致命，对夏青来说也是一种灾难！

　　“主人！”花鹰一边躲闪，一边担忧夏青的情况，它已经感受到一股温热的血液正自背后传来！

　　“我、我没事！”夏青狠狠咬牙，捂着手臂之上血肉模糊的伤口，深吸一口气，她还能坚持！她杀不死自己！

　　“你躲不掉的！”花灵见夏青浑身是伤，眼中划过一抹狠色，打算再度出手，一道身影忽然自擂台之下冲了上来！

　　“喝！”怒喝声起，浑厚战气漫天朴散，毫不客气的将花灵战气凝聚的长剑一一打碎！夏青看着冲上来的身影，“落尘？”

　　云落尘毫不客气的出掌，打向花灵方向，花灵见有人出来搅局，当下身形跃起，掌心翻转，战气直接和云落尘的战气相对，发出轰鸣巨响！

　　“够了！”天逵和融心同声怒喝，花灵黑眸一沉，狠狠咬牙，够了？不！远远不够！

　　“刷！”一道咒符出现，天逵见到不禁瞳孔一缩！那是大长老的咒符！“花灵！”天逵一声怒吼，身子就冲了过去，融心一见立刻知晓事情不对，土系契约之戒亮起，岩王龟现身！

　　然一切都显得太慢了！咒符之力瞬间被花灵引爆，直冲夏青！

　　云落尘狠狠咬牙，身子奋不顾身的冲向夏青，长鼻一伸，将她完全护在自己怀中！

　　夏青伸开双臂想要将云落尘的身子推开，怎奈他的力气如此之大，硬生生的将她完全困住！“云落尘！你走开！”夏青忍不住低吼，两人的身子在花鹰的背上，喝着风盘旋！那道咒符之力迎面袭来，眨眼便会轰到身上！

　　“我不走！”云落尘一个低吼，将夏青抱的更紧，黑眸灼灼的看着她，“我不会走！”

　　夏青一愣，一时间没了言语，云落尘猛然吸气，将夏青搂的更紧，反手出掌，一道战气轰然爆出！夏青见到也是魔杖一挥，风系元素之力跟着战气一同前行！

　　“你疯了！”天逵一声怒吼，一掌打在花灵身上，毫不留情！花灵狼狈的摔在地上，却笑的疯狂！

　　融心立刻竖起土系防御，然没用！面对大长老的实力，他的土系防御根本如脆皮一样！“老乌龟！将他们两个吞下去！”融心一声怒吼，岩王龟伸长脖子，然移动的速度太慢，根本来不及了！

　　风声，夹杂着狂乱的心跳，还有咒符之力自虚空而来引起的震震鼓动！这些声音自夏青的耳边回响，突然，她什么都听不见了，一切变的异常安静，安静的令她连呼吸都能感知的分外清楚！

　　“吼——！”陡然一声狼吟自遥远的地方响起，那样的熟悉！夏青的心头狠狠一颤，狼吟……怎么会有狼吟之声！

　　“呼——！”一团赤红火焰忽然自夏青的身体内飞射而出，自虚空之中瞬间化为一头巨大的狼身！夏青的眼眶突然间湿润了，云落尘吃惊的看着这只突然出现的火焰巨狼，这、这是那只火云狼！

　　“吼——！”火焰巨狼凭空出现，让所有人万分惊讶！融心怪叫一声，“这不是小师妹的火系魔兽！怎么会出现在这儿！”

　　花灵也是看呆了，坐在地上的她呆呆的望着天空，“云枫的魔兽……怎么会！怎么可能！”

　　“嗷——！”火焰巨狼爆发一声怒吼，火焰狼身朝着咒符之力冲去，长开火焰狼嘴，一团团炽热的高温喷涌而出，和咒符之力狠狠碰撞在一起！

　　聚星大长老的实力虽说强悍，然也没有到达神王之境！

　　“噗哧！”赤红火焰和咒符之力接触瞬间，火焰将咒符之力完全包裹，瞬间吞噬殆尽！

　　巨大狼身瞬间化为一片火雨，自高空落下！“小心！”融心大喊一声，连忙放出土系结界，这才险险的将这些火雨挡在外面，不然在场的这些聚星弟子可不是要被场火雨给灭了？

　　“青青，你没事吧。”云落尘看着怀中泪流不止的夏青，不知道该说些什么好，夏青看着漫天落下的火雨，只觉得疼痛阵阵！

　　而远在涅盘塔内的云枫，此刻再度睁开双眼，又是一声狼吟，云枫的心也跟着一跳！当下拿出契约之戒，云枫黑眸一沉，第二道裂痕出现了！


第六集 风卷云尘 章五十六

　　“为什么会出现第二道裂痕……”看着火系契约之戒上那细小的第二道裂痕，云枫百思不得其解，她自小火重新回到契约之戒后，再也不曾动用过火元素，甚至契约之戒都不曾拿出来过几次，为何会接连出现裂痕，难不成小火会有什么变故？

　　云枫心中有些担心，但又不知道该如何是好，呼唤小火也是无人应答，可见小火的重生之日还没有到来，这裂痕还会不会再度增加？这裂痕到底代表了什么！云枫想来想去，还是不得要领，现如今只有她一人，根本没人给她答案，想也是不明白，若是小火真有什么不对，她应该能第一时间感觉到才对。

　　将火系契约之戒收起，云枫再度比上黑眸，静心静气，她的涅槃通天，依然在继续。

　　聚星学院之内，火焰巨狼的出现彻底扭转局面，也让聚星所有弟子们全都傻眼了！花鹰降落在地，夏青面无表情的将自己脸上的泪水擦干，手掌上的血迹全部抹在脸上，显得分外狼狈，马上推开云落尘的怀抱，夏青不动声色的拉开距离。

　　云落尘黑眸一沉，也没说什么，也默默的退开一步，心中有些震撼，那只火云狼到底是什么时候将自己的元素之力放到青青身上，若不死他，青青就算不死，也是身受重伤。相比较之下，他能做的并不是保护青青，实属无能！

　　“小丫头，没事吧！”融心连忙跑了过来，夏青虽然一身伤口不浅，但已无大碍，融心不禁松口气，将自己那只慢吞吞的岩王龟收起，只能感叹一句，关键时刻，速度才是制胜法宝，这只老乌龟若是能够跑快一点也就好了。

　　“我没事。”夏青勉强扯开一抹笑容，现在她的心情很不好，一股低沉的乌云飘在心头，久久不散。

　　“花灵！你竟然敢残害同门！”天逵黑着一张脸来到花灵面前，花灵狼狈的自地上站起，“她不也没死？”

　　天逵手掌陡然一握！“大长老给你咒符时候是怎样说的！你竟然将这咒符对准同门！你的心思怎可如此狠毒！”

　　花灵暗自咬牙，云枫，你人都不在这里，还能来坏她的事情！

　　“你的心思狠毒足以证明，你先前所讲一切都是编造！夏青本就没有害你之意，相反，一心想要置她于死地的人是你！”

　　花灵猛然抬起头，四周的聚星弟子眼神齐刷刷的扫来，那样尖锐的眼神一举击溃了花灵的心理防线，没有人再相信她，也不会有人再肯相信她了！

　　“当日之事，你私下里编造胡说，聚星内院如今局面都是你一手造成的，你还有什么话可说！”融心冷冷开口，花灵凄苦一笑，“是我又如何！那小贱人有什么好，大师兄，我喜欢你这么多年，难道你都不曾察觉么！”

　　天逵一愣，花灵哈哈一笑，“果然么，这些年你一直都不曾将目光停留在我身上……一直都不曾看着我！我喜欢你这么多年，你竟然一点都不曾发觉！”

　　融心拧眉，“愚蠢。”

　　“是，我是愚蠢，喜欢的人根本就不曾在意过自己半分，还痴傻的喜欢了这么久……还妄想着他有朝一日也能喜欢我。”花灵双腿一软，重新跌坐在地，一行泪水划过。

　　“你……”天逵看着这样的花灵，不知该说些什么，他如果早一点察觉到她的心思就好了，坦白的告诉她自己只当她是妹妹，就好了。

　　“大师兄，先是云枫，后是夏青，这两个女人到底有什么好！这么多年，我还比不过突然冒出的她们么！你宁可将眼光停留在这样的女人身上，也不愿多看我一眼！”

　　“我当你是妹妹。”天逵低低开口，陡然一阵冷风扫来，直接抽上花灵的身体，花灵一阵呼痛，身体之上赫然一道伤口出现，众人的眼神扫来，只见一脸寒冰的夏青收起手掌，“你这种人，不配说老师如何。”

　　“等五位长老回来再做定夺吧，毕竟是大长老门下弟子，我们还是不要轻易做主。”融心开口，天逵点点头，将花灵带回去好好看管，众人都是知道花灵的结果如何，内院出名，很可能直接被赶出聚星学院。

　　比试结束，结果有些出人意料，五位长老门下的弟子们心中都很是震撼，花灵的事也水落石出，弟子们心中的芥蒂也在悄然解开，聚星内院剑拔弩张的气势终于好转，让所有人都是松了一口气。

　　五位长老很快回归，当听说花灵的事之后大吃一惊！天逵倒是诚实，事情怎样都如实禀告，没有半分隐瞒，五位长老听到离开的这段日子，聚星内院居然乱成这个样子，也是吃惊。

　　所有的事说完之后，天逵默默离开，大长老悠悠一叹，“花灵对同门动手，并且挑起内院纷争，这样的人不能留在内院，除名。至于她能不能留在聚星学院，你们的意思呢？”

　　五长老猛然一拍椅子把手，“她用你给的咒符意图谋害夏青，自然不能留她在聚星学院！”

　　三长老叹口气，“老五说的不错，她已经起了杀心，对同门人都能如此狠毒，可见若继续留她，还会起更多纷争。”

　　“那就这样吧，老五，你也别气。”大长老安抚一句，五长老当下双眸一瞪！“我能不生气么！要不是有云枫的火系魔兽在，夏青那丫头如果有个万一，该怎么办！云枫那丫头要是知道，我们该怎么交代！”

　　大长老尴尬一笑，“说的也是，不过听天逵的表述，并不是真正的魔兽，仅是一团火焰的具化而已。”

　　“只能说云枫那丫头的能力深不可测啊。”四长老低声开口，其他几人也是同样点头，五长老若有所思的开口，“怪不得我总觉得夏青和云枫有点相像……原来是云枫丫头的徒弟。”

　　“花灵的事对于我们也是个警醒，聚星内院被如此挑拨就有分化趋势，可见聚星的团结力依然是不够。”大长老声音低沉，其他几人皆是点头，“若是凝聚力不够，聚星也是一盘散沙，尤其是内院弟子，他们若是不能团结，更何况是其他弟子！”

　　“没错，我们也是该着手考虑一下这个问题了。”其他几位长老都是点头，这时融心和云落尘走了进来，融心开口，“五位长老，这是云家来人，云落尘。”

　　“五位长老，这一次晚辈前来是有事相告。”云落尘落落大方的开口，五位长老呵呵一笑，“你要说的事，或许我们已经知晓了。”

　　云落尘挑眉，看着五位长老一会儿勾唇，“既然这样，晚辈就不打扰了。”

　　“嗯，云家诸事繁忙，在聚星为了等我们耽误了你不少时日，快些回去吧！”大长老开口，云落尘点头，五长老看着融心，“小子，夏青呢？”

　　融心一怔，手挠了挠自己的头发，“这个……她走了。”

　　“走了？”五长老站起身，“怎么就走了！”

　　融心耸耸肩，“我也不知道，小丫头走的时候只说了一句感谢聚星和几位长老的教导，就走了。”

　　五长老当下走过来，狠狠敲了一下融心的脑袋，“你可以再没心没肺一点！师父我收个好徒弟知道有多难么！一个个都这么走了！”

　　融心无奈，小师妹当初也是走了，云轻辰那小子也是，现在小丫头也是如此，还真是如出一辙啊……

　　“走出聚星也不见得是坏事，历练对他们更好。”大长老笑呵呵的说了一句，融心立刻点头，五长老狠狠瞪了他一眼，只能无奈的低叹一声，徒弟命不好啊！

　　云落尘就此告辞，融心一路相送，“不去追么？”融心低声问了一句，云落尘轻声一笑，目光放远，追么？追与不追其实都是一样的。

　　“不了，我也有自己的路要走。”云落尘低低开口，对融心抱拳，“告辞。”转身离开，走的干净利落，融心若有所思的站在那，最后摇摇脑袋，“想不明白……这所谓的男女之情，当真是复杂……小师妹，你什么时候回来啊，师兄还是觉得和你在一起的日子最有意思，对了，还有那个小子……”曲蓝衣的脸自融心脑中闪过，融心猛然打了一个哆嗦，“好端端的，怎么想起那个小子了……这么久过去，那小子该不会更妖孽了吧……”想到这里，融心忍不住又是一个哆嗦。

　　涅盘塔中，两条路的光芒都已经到达最高，纳溪族长一脸欣慰的站在那仰望，这两个孩子当真没让他有半分失望！到底是谁能够先自涅盘塔中出来？

　　“嗡——！”一阵虚空响动，涅盘塔外陡然传送阵出现，纳溪族长的双眼一亮，一阵光芒而起，一道身影自光芒中若隐若现。

　　“老头，你怎么也学起我来了。”修长身影，越发成熟的气息萦绕全身，还是那张俊美脸庞，染上更多的男人气息，一双黑眸目光灼然，气息完全收敛于内。

　　纳溪族长呵呵一笑，点点头，曲蓝衣黑眸维扬，纳溪族长目光看向涅盘塔高处，“那丫头……也应该快了。”


第六集 风卷云尘 章五十七 逆转！

　　“想不到这么快，那小子竟然就出去了。”涅盘塔某处，两个身影看着影像中的云枫，其中一个喃喃低语，另一个沉默良久也是开口道，“现在看来，她倒是略逊一筹了。”

　　“与其说略逊一筹，倒不如说是更值得我们期待，这小丫头本身的经历非凡，从她的契约魔兽上就能看出一二，就连魔王的后裔都能契约，这丫头若不是真有几分本事，也无法有今天的成就。”

　　另一个沉默不语，开口道，“就算如此，她的运气也占据了很大成分，如此看来，实力倒是次要。”

　　“你这糟老头，肯定一下就有这么困难？还是说你存心和这丫头过不去？”

　　“我并非和她过不去，如你所说，她如果真值得我们这样期待，表现的不应该更好一点么？”

　　“你想做什么？这丫头凭借现如今的能力连接对付了好几拨人，她的表现还不足以说明一切？”

　　“哼，你的心肠就是太软了。”另一个颇为不耐，“若你次次都这样，这涅磐通天路也失去了所有意义。”

　　“糟老头子，嘴还是这么硬。”另一个愤愤不平，但心中却认同他说的话，看样子，这丫头的考验还没完，这糟老头指不定又要有什么动作，“我话说在前面，你若是太过分，我可不能放着不管。”

　　另一个人忍不住翻了一个白眼，转身就此离开，说话的人低声一笑，看着影像中的云枫，“云家的孩子就是不一般……云枫，真是期待见你一面。”

　　黑眸睁开，云枫调整气息至最佳状态，看着自身周围的莽莽丛林，云枫请呼一口气，身体由内至外皆是通透之感，如今的云枫实力再度重回神王之境，这一次的再度回归和刚到达神王之境的感觉截然不同，现如今的云枫心中更有稳重之感，气息也是更为浑厚，对于精神力和元素力量的掌控能力于从前简直是天壤之别！

　　涅磐通天路沉淀了她，给了她另一番新的历练，而她对于力量也有了一番新的透彻领悟。

　　“沙沙——！”一阵阵风吹过云枫周身的高草，云枫隐身期间，感受着这阵风生，身心异常和谐，静静等待，现在的她无需再行走半步，历练之路她走到了最后一步，等待她的是什么，不言而喻。

　　“轰——！”身下地面发出轻微颤动，云枫黑眸维扬，周围的高草将视野填满，见不到任何踪影，下一瞬，云枫自地面跃起，直入高空！与此同时，几道黑色裂缝粉碎地面，一道道粗壮根茎自地底冒出，将平整地面瞬间撕裂！

　　站在虚空之中，看着地面上几道巨大裂痕，根茎悄然退去，重新埋入土地之中，云枫呵呵一笑，掌心一翻，金色土元素自掌边凝结，化为一道尖锥，直刺地面！

　　“出来吧。”云枫手臂轻扬，土系尖锥深入地面之内，只听地底发出一阵巨大响动，顷刻间，地面崩裂，一道身影自地底跃出！

　　周身皆是绿色藤蔓，那张亦男亦女的脸颊尽是冷漠，绿色的波浪长发披在双肩之上，那对翡翠般的双眸在看向云枫时候，划过一道冷光！

　　“嗖嗖嗖！”条条藤蔓自地底跃出，土崩石飞！沙尘漫天！视野变的迷蒙之际，云枫身形一闪，在绿色挥舞的巨大藤蔓之间迅速穿梭，动作轻盈，没有丝毫慌乱之感。

　　“唰！”藤蔓再度自地底而出，在空中瞬间结网，将云枫全然罩在里面！看着四处飞舞的藤蔓，云枫不禁汗颜，日轮花到底有多少分枝，难不成真是无穷无尽！

　　绿色大网兜住一番天地，云枫自然不能坐以待毙！道道寒冰打出直入地下，若是能够减缓这些根茎的移动速度，她再用雷元素给予重创，花姐的任何能力都会减半！

　　“砰砰砰！”道道冰锥自空中落下，顺着破裂地表渗透其中，植物的根茎离不开水，但若是遇到冰，那变是要逃开！冰冷的温度能够让植物在短时间瞬间丧失一切！

　　“果然。”云枫嘴角勾起笑意，寒冰瞬间发挥作用，藤蔓的速度大幅度下降不少，现在对她来说已经无碍！

　　“滋滋滋——！”紫色的雷元素旋于掌心，银白的小蛇自紫色之上游走，疯狂扭动着身子，疯狂嘶鸣着！

　　“雷刃！”手掌甩开，紫色电刃划破一片绿色，朝着花姐的本体切去！绿色巨网瞬间被雷刃撕破，绿色根茎被切断树根！雷系的瞬间爆发能力强悍，虽然有无数藤蔓阻拦，雷元素依然呼啸直行，不受丝毫阻挡！条条根茎断裂，雷元素直达花姐面前！

　　“哗！”绿色根茎迅速包裹，花姐的身子整个全部被包裹入内，雷刃碰撞之际，尽是切断最外层的藤蔓，绿色藤蔓再度如网，层层密室的包裹一起，形成巨大的绿色之球。

　　云枫知晓，这绿色之茧再度裂开时候，就是魔王转化时机，转化后的花姐，将是真正残忍、狂暴的本性！

　　既然已经知晓，自然不能放任其自行转化！

　　云枫身形跃起，双掌一个扣合，两种元素被她瞬间融合！如以往的元素融合不同，这一次融合不仅时间迅速，就连元素本身都没有发生任何抗拒！

　　手臂扬起，将掌心的元素融合球很推出去，直接送入到绿色巨茧面前！

　　只要爆开这巨茧，打断花姐的转化进程变好！

　　一个变字没有开口，一道强风已经从旁袭来！云枫身形从旁一闪，强风卷过她所在之地，直接奔向元素融合球体！

　　“轰——！”强风撞击之下，元素融合立刻爆开，绿色巨茧仅是微微颤动一下，没有丝毫创伤！云枫心底一沉，风系能量！她没有运用，这风系能力到底从何而来！

　　“刷——！”巨大翅膀拍打的声音自她头顶响过，差异的抬起双眸，四只羽翼的身影自头顶划过，立在云枫面前！

　　“岚翼！”云枫吃惊！羽翼在俊美的男人背后拍打，绿色的风元素在他周身围绕，风系魔兽登场！

　　“这到底是怎么回事……”喃喃自语，云枫黑眸深沉，岚翼竟然出现，这么说来……其他几只也有可能了！

　　“吼——！”一声狼吟，一团火焰踏空而来！火云狼巨大的身影也在此刻赶来，云枫不禁苦笑，还真的被她说对了！如此看来，妖妖和二雷也应该到齐才是！

　　果然不负云枫所想，妖妖和二雷的身影自虚空某处出现，就在这时，巨大的绿色之茧发出动作，绿色藤蔓缓缓绽开，一道身影自里面走出，转化完成！

　　“到底在想什么，一对五虽然我也经历过，然这次可是和他们！”云枫身形倒退数十步，看着面前统一表情的五只魔兽，当下觉得万分棘手！她的契约魔兽能力自然十分清楚，就是因为清楚才发觉自己的胜算太低！

　　就算她再如何精确元素能量的控制，一对五，五只魔兽！还是各有天赋的五只魔兽，她的胜算应该是零！

　　“这是在和我开玩笑么……”云枫心中不禁有了一丝怒意，这样的安排铁定不是涅磐通天路所有，这样的安排定然是这涅盘塔中的那人所为！

　　黑眸陡然仰起，看着虚空中的某处，云枫狠狠咬牙，这到底是什么意思！

　　“糟老头！你怎么这么欺负这丫头！”见到这样场景的某人当下愣住了，怒骂着另一个，另一个则是闲闲的勾起嘴角，看着影像中云枫带火的双眸，低声开口，“这不是欺负，这是最后的考验。”

　　“这还不叫欺负！一对五不说，还是这五个，你这糟老头不是明摆着欺负么！”

　　另一个冷冷开口，“她如果过不了这一关，就无法出塔！”

　　“糟老头，你——！”另一个气的不知道该如何开口，愤愤的看着身影就此离开，双眉紧锁看着云枫，这一场战斗的胜算根本就是零！这糟老头到底在想什么！

　　“小枫枫看来也已经成功了。”涅盘塔之外，曲蓝衣和纳溪族长站在一起，仰头看着涅盘塔上的光芒，曲蓝衣勾唇而笑，纳溪族长眼中尽是欣慰。

　　曲蓝衣收回目光，上前一步，等待着传送阵的出现，他要做第一个见到她的人！

　　然等待了许久，传送阵依然不曾出现，曲蓝衣皱紧眉头，怎么回事？不是已经走过了么？

　　“小子，似乎有些变化。”纳溪族长神色一暗，曲蓝衣连忙仰头，只看见涅盘塔中的光芒递减了一层！“怎么会这样！”曲蓝衣错愕，内心顿时焦急不已，“这代表了什么，难不成小枫枫的涅磐通天路有了差错？”

　　纳溪族长皱紧双眉，“这些我们怎么可能知情……”云枫那丫头的涅磐通天路竟然倒退了！她到底发生了事？难不成真的如儿子所说，有了差错？一旦有错，步步皆错啊！

　　曲蓝衣双拳紧握，黑眸灼灼的盯着涅盘塔，到底发生了什么小枫枫！你到底遇到了什么！

　　纳溪族长紧皱眉峰，云枫到底会发生什么状况，以她的能力应该不会有错才是！

　　“我能做什么，老头！”曲蓝衣不由得一声低吼，这一次，他想进去都是不行，纳溪族长轻叹一声，“我们能做的……也只有等了。”

　　曲蓝衣狠狠一咬牙根，“好！那就等下去！我相信小枫枫，她定然会毫发无损的出来！”

　　纳溪族长神情一沉，毫发无损么？

　　“土之盾！”一声怒喝，坚实的金色盾牌挡在云枫身前，然不过数秒，被巨大的尖锐冰刺彻底刺穿！

　　“嗖——！”尖锐冰锥刺破土之盾，直冲云枫身体，黑眸暗光一闪，身形陡然向下俯冲，接近地面之时，数道绿色藤蔓自地底而起！脚尖自虚空一点，身形从旁一闪，藤蔓和尖锐的冰刺撞击一起，没等云枫松口气，炽热的温度迎面袭来！

　　瞬间出手，一道寒冰自云枫掌心射出，炽热和冰冷相遇，瞬间白雾蒸腾，云枫身形爆退百米，这才得意喘息空间。

　　这样下去她迟早都会被拖垮！看着五道身影，云枫狠狠喘几口气，手摸了摸自己额头上流出的汗水，五只魔兽耗费的是她一人力量！各有所长的他们在五系元素之中的成就斐然，可以说和她这个主人不相上下！一对五，远远不是一对五！

　　云枫心中一沉，若是打不赢，她是不是走不出这涅磐通天路，走不出涅磐通天路，迎接她的又是什么！

　　看来她唯一的胜算是集火攻击一个，打破五系元素的配合，个个击破是她目前唯一能做的！一旦缺口造成，胜算会逐渐扩大！

　　“滋滋滋——！”暗雷声起，云枫身影瞬间转移，道道惊雷陡然自刚才位置迎头劈下！又一轮的攻击再度展开！云枫深吸口气，所有的空间之力皆被束缚，她能靠的只有自己现如今拥有的一切！

　　“那就战吧！”一声低吼，风系元素包裹全身，云枫身影如影，朝着火系云狼直奔而去！掌心翻起，一道金色元素冒出，直直进入地下！

　　“起！”又是一声低喝，地面瞬间颤动，金色的巨大石手在地面出现，朝虚空狠狠一抓，正中火云狼的身体！

　　“嗷——！”火云狼被抓住，身子愤怒扭动，团团炽热高温火焰喷出，然对于石手来说根本无关痛痒！

　　“冰之锁链！”攻势未减，云枫势如破竹！冰蓝色的锁链握于掌心，朝着被抓住的火云狼抛去，卷住它的尾巴云枫狠狠用力，与此同时，石手瞬间松开，火云狼的身子被云枫高高抛起，继而重重摔下！

　　“砰！”一声巨响，火云狼的身子陷入地面深坑，发出一声哀嚎，瞬间，身子化为一团火焰就此消失！

　　其他四只契约魔兽的攻势接连袭来，然面对云枫狂风暴雨般的连接出招，他们的一切挽救都已为时已晚！在云枫一连串的攻击之下，五系魔兽减至四系！

　　“她竟然成功了！”一直揪心观察着她的某个发出惊呼，啧啧乍舌！“面对五系魔兽的接连攻击，她竟然还能如此冷静沉着，集火攻击一个，而且如此效率，这丫头当真是……！”

　　“你现在高兴还太早。”另一个不知道什么时候又凑了过来，双眸看着云枫，低声开口。

　　“你个糟老头，烦不烦！一边去一边去！”

　　“哼！”另一个冷冷一哼，身子如泰山不动，双眼紧紧盯着云枫，他虽说给了她一个大难题，不过她却给了他一个大惊喜！这丫头如此沉稳不乱，心境不是一般的高！而且在短时间内迅速解决一个，也是出乎他的意料！一直深沉的眼陡然有了笑意，看来，这丫头还会再给他带来惊喜。

　　云枫不禁喘口气，火云狼的消失让她悬着的心总算能放一放，看来她只要给予魔兽一定重创，他们就会自动消失，这样来说，她的胜算还是有的。

　　一对四，她还有机会。

　　“咔嚓！”一阵冰封声音，一阵冰冷寒气自地面而起，一层寒冰覆盖其上，云枫皱眉，是妖妖……她用水元素冰封地面，看来是想阻挡自己刚才的那一招石手。

　　冰封地面，也意味着花姐暂时不会出手，现在看来，她是一对三了。

　　成熟体态的妖妖鱼尾摆动，一张妖气的妩媚脸庞透着冰冷含义，七彩色鱼尾的鳞片之中暗藏倒刺，云枫知晓不能被妖妖的鱼尾卷住，否则那些倒刺也足以让她丢到半条命！

　　一声鹰啼，俊美男人背后的四翼用力扇动，带着刺骨冷意的寒风就此袭来！云枫深吸一口气，身形躲闪，发现了不妙之处，漫天的寒气逼人，就算这三只没有大动作，她也会受到影响，她如今的身体就是普通人，在不能动用火元素的情况下，寒冷只会让她更为弱势！就算有风元素如何，她的一切都将被寒冰所限！

　　看来下一个要应对的是妖妖了！

　　念头自脑中闪过，云枫翻身稳稳站在虚空之上，水系对妖妖的作用减半，她的鱼尾也是一种利器，岚翼的风系会从旁协助，还有二雷的雷元素……土元素自然可以将妖妖瞬间困住，然二雷的雷元素也会在瞬间将土元素破开！

　　咬牙，黑眸沉下，云枫身影一闪，猛然朝妖妖冲去！

　　电闪雷鸣，风声呼啸！刺骨的寒风之中，云枫的速度不减，直直朝妖妖冲去，妖妖妩媚的脸蛋仅是冷意，七彩的鱼尾瞬间摆动，朝着云枫身体而来！云枫看见了鳞片之下暗藏的根根倒刺，再度咬牙，出掌！

　　“土之界！”金色土元素自云枫掌心扩散而出，瞬间将妖妖和自身包裹，土之界结成之际，二雷和岚翼的身形瞬间被绷飞！土之界代表着土元素的一种结界之力，能守自然能困！

　　妖妖的鱼尾瞬间卷上云枫身体，倒刺现出！云枫黑眸一闪，“沙化！”

　　层层的压力瞬间自虚空砸向妖妖的身体，身为水系魔兽的她根本无法抵抗土系之力，身子如千斤坠一般直直向下坠落，重重落到地面之上！

　　“砰！”妖妖坠落的身体化为一团蓝色水雾，瞬间消失！于此同时，云枫的土系结界被雷系之力强行攻破！云枫身形闪开，漫天的寒冷已经消失，地面上的寒冰悄然融化！

　　“哗！”巨大藤蔓迎空而来，云枫险些就要被其卷住，雷系之力挥出，将藤蔓拦腰截断，爆退数步！

　　现如今，一对三！然对于云枫来说，却有一件十分不妙的事情，她的精神力量在刚才接连两拨的集火攻击之下，已经消耗大半！精神空间仅存不到一半的精神力量，她如何能够赢三个魔兽！

　　粗喘几口，云枫身上已经冒出一层细汗，看着面前的三系魔兽，心中叫苦，接下来到底该如何扭转这场战局！

　　“她又成功了。”这一回开口说话的，是一直嘴硬的糟老头，双眸灼灼的看着气喘吁吁的云枫，眼底闪烁着兴奋之光。

　　“如此漂亮的用连击解决两只魔兽，还是在如此有限精神力量的情况下，就算是你我，也未必能够成功。”另一个目光抬起，“这丫头的精神力量不多了，她不可能战胜剩下的三只，你的考验也应该到此为止了！”

　　“不急，她不会轻易认输。”另一个低语，“再等等看。”

　　“如此少的精神之力，你让她怎么赢！”

　　另一个黑眸深沉，抿唇不语，另个眼中尽是焦急，最后另一个松口，“罢了，若是她能够再战胜一个，我便结束放她出来，如何？”

　　“再战胜一个？！”

　　“没错，她还有精神力量。”

　　“可是……！”

　　“若是她将来面对如此敌人，到了如此绝境，她又该如何？还有反击能力的时候就此认输，她注定就是输。”

　　另一个久久不语，两人再度将视线放到云枫身上，小丫头啊，接下来就看你自己了。

　　风系、土系、雷系，拥有了攻击、速度、防御所有权衡的因素，再次发动集火攻击已是不可能，她的精神力量已经不足以支撑她连续两次的集火，若是第三次集火成功，还有两只魔兽！到那个时候，她的精神力量虚空，根本没有任何反手之力！

　　云枫清楚的知道，集火掉任何一个的可能性都太小，甚至是微乎其微，再次集火她只是再浪费精神力而已，现如今的战局虽然已经降至一对三，然对于云枫来说，却是更难的情况。

　　只能拼一次了……云枫沉思，不能集火，也没有能力再继续持久战！她能做的唯有一个！赌一把！

　　深吸一口气，精神空间的所有精神力量瞬间聚合，游走于云枫身体之上，凝聚于掌心！四系元素之力在云枫掌心翻腾，被她扣合在一起，元素融合！

　　“她难不成要利用元素融合？想要一下子炸掉所有么？”

　　“太过急躁了，就算元素融合又如何，根本不会造成致命伤害。”

　　“糟老头，还不是你给逼的！一对五，亏你想的出来！”

　　“她还是不够冷静。”另一个语气深沉的开口，不过对云枫一路以来的所作所为，仍旧是感到满意，虽说不是全然满意，然她能够做到如今这一步，已经非常不错了。“就看看她的元素融合能有什么效果，元素融合之后，我就此收手。”说话之人的脸上终于露出笑意，另一个神情一怔，这糟老头，原来一切都在他计算之中么？

　　四系元素融合自云枫掌心出现，闪耀的四种光芒璀璨夺目！黑眸灼然，掌心用力向前一推！四系元素融合球体直冲向前！云枫狠狠咬牙，这是她唯一的机会！

　　“云枫！”一道声音陡然自云枫脑海响起，让云枫的身体瞬间僵住！这怎么可能，她怎么可能听得到那邪的声音！

　　“云枫，是吾。”属于那邪低沉的声音清晰自云枫脑海中响起，云枫彻底僵住，怎么会……她和契约魔兽的联系都被强行切断，那邪的声音竟然能够传达进脑海之中！涅磐通天路不是将一切外在因素都全然抹去了么！

　　“吾知晓你疑惑，不过这点力量没办法将吾压住。”那邪的声音再度响起，“吾一直积攒力量，不得不说这涅磐通天路让你精进不少，也让吾就此收益。”

　　“那邪，你的意思是说……”云枫心跳加剧，那邪的声音再度传来，“虽然吾仍旧不能展现本体，然吾的力量此刻也凝聚于你的体内。”

　　“我的体内？！”云枫惊讶！

　　“吾不会再以肉球的样子现身，自此，吾将力量存放于你的体内，只需要等待时机。”

　　肉球不会再出现了？云枫心头一颤，这也就代表……再一次出现，必将是那邪的本体！

　　“现在，用吾的力量给这里的家伙看看，有吾护着，你也并非如此可欺负的！”那邪的声音过后，云枫陡然感觉到精神空间一阵灼热而起，再度观察，精神空间之内，一团灼然的光芒凭空出现！深沉浑厚的精神力量自身体内孕育而出，贯彻云枫整个身体！

　　云枫嘴角扬起，一个元素融合既然无法解决掉三个，那就不妨多来几个吧！

　　手掌再度扣合，精神力量狂涌而出，震的云枫都感觉掌心发烫！四系元素之力光芒四射，欲刺破这片虚空！

　　掌心再度开合之际，又是一个元素融合而出！云枫掌心推送，第二个元素融合就此送出！

　　压抑的力量徐徐散开，似乎迫不及待，蓄势待发！

　　黑眸光芒闪烁，云枫微启红唇，轻声低语，“爆。”

　　“轰——！”元素融合瞬间爆裂而开，迸发而出的元素之力让虚空颤抖！三只魔兽连丝毫反抗之力都没有，被这股强大的力量瞬间振飞，彻底消失！

　　轰鸣声起，自此，是一片寂静！

　　两双写满错愕、震惊的双眼久久无法移开目光，同样的念头划过心底，不可能，这怎么可能！


第六集 风卷云尘 章五十八 绝对的惊喜

　　“她到底是怎么做到的！她的精神力量在使用一次元素融合之后应该已经空虚，根本不可能再使用一次元素融合！”紧皱眉峰，一直说狠话的糟老头一脸错愕，根本无法相信！

　　另一个则是直接笑眯了眼睛，“哈哈哈，这丫头，原来还有这一手？当真是太出乎意料了！”

　　“到底是怎么做到的！”糟老头依然错愕，另一个哈哈一声大笑过后，手臂一挥，“到底是怎么做到的，自然是要当面向这丫头问一问了，糟老头，这丫头不仅仅打败第三只，而是三只一起收拾了！”

　　另一个始终紧抿着唇角，半天都没有说出一句话，心里慢慢的都是疑问，云枫到底是怎么做到的！那股力量分明就不该是她体内应该有的！

　　“糟老头，你可是要说到做到！这丫头的历练之路也时候结束了！”

　　“哼，自然知道。”被称作糟老头的人当下手臂一挥，两人之间的影响瞬间破碎，通天涅槃路上的云枫看着眼前三只契约魔兽在元素融合的爆裂之后，皆是化作三道色彩瞬间消散，周围的景象突然模糊起来，接着一股强大力量扯着她的身体，朝着一个方向飞去，云枫深吸一口气，该见面了么，和这涅盘塔中的人物！

　　双脚落于平地之上，四周分毫动静都是没有，云枫当下睁开双眼，视线在一阵悄然的黑暗过后，光芒渐渐渗透了进来，惹得云枫微微眯起双眼，当眼球适应了所有光线之后，才看清楚站在自己面前的人。

　　一个满是笑意，另一个则是若有所思，眼中的疑惑更多一些。

　　“云枫，总算是见到你了。”满是笑意的人开口，话语中很是活泼，云枫黑眸一转，说话的是一个个头十分矮小的老婆婆，一头白花花的银发带着些许亮光，看上去整个人小巧玲珑，和说话的语气一样，活泼的很。

　　而另一个则是颇为严谨严肃的老人，同样是白发，同样是皱纹，然去给云枫一种强烈的疏离感觉，靠近不得。

　　“两位前辈，就是先前和我说过话的人？”云枫疑惑开口，老婆婆呵呵一笑，手指了指另一个，“和你说话的是那个糟老头，一直在刁难你的，也是他。”

　　云枫错额，糟老头？眼神不由自主的看向那张严肃死板的面孔，面容阴沉的老人低声开口，“你是怎么做到的？根据我的估计，你根本没有能力将三只魔兽一举解决，你到底用了什么办法？”

　　云枫沉默，关于那邪的事情她并不打算直言相告，况且这两人到底是谁她根本不清楚。

　　见到云枫没开口，小老太太极为不满的开口，“糟老头！你的态度就不能好一些！这丫头是哪里得罪你了！你非要用这种口气和这孩子说话！”

　　另一个明显一愣，有些不知道该如何回话的姿态，云枫勾唇，这位倒是很护着她。

　　“不用回答这糟老头的问题，他只不过是心有不甘而已，有些东西超出了他的预计，他就认为绝不可能。”小老太太呵呵一笑，对云枫的态度极好，“丫头啊，你也别拘谨，可以叫我紫奶奶，虽然我的年龄当你太祖奶奶都不为过了！”

　　“紫奶奶。”云枫笑着开口，深知在涅盘塔中的两位不是一般人，想必也是活在这世上的老妖精一辈，或许和师尊是同辈人也说不定。

　　“至于那个糟老头，你无需计较，叫他糟老头也可以。”小老太太呵呵一笑，云枫有些尴尬，她是无论怎样都不会称呼那位前辈为糟老头的。

　　“咳咳，尚坤。”糟老头开口，小老太太不屑的哼了一声，云枫听到恭敬俯身，“尚坤前辈。”

　　“对这孩子如此刁难，她肯唤你一声前辈，你也敢承受？”小老太太不客气的话语让尚坤有些挂不住面子，“你说够了没有！”

　　云枫见此连忙开口，“紫奶奶，一切无碍，若不是有这涅磐通天路的历练，我也不会对很多东西有一番新的领悟。”

　　“听到没有！”尚坤神色稍缓，紫奶奶知晓云枫是给这糟老头一个台阶下，摆摆手，“算了，你这个糟老头一直如此，丫头啊，快和紫奶奶说说，刚才你到底是怎么办到的？”

　　此话一出，另一个也是投来好奇的眼神，两人都很期待知晓刚才那情形云枫是如何做到的，按照常理来说，她根本不可能做到，然她成功了，这其中必有其他原因。

　　云枫一愣，面对两位老人家如此炽热的目光和明显一脸我想知道的神情，云枫很是尴尬的扯扯嘴角，她不想说那邪的事情，但这事又无法含糊带过，最后只能低声开口，“运气。”

　　“运气？”两位老人家当下挑眉，小老太太笑呵呵的再度开口，“这运气……该如何解释？”

　　云枫尴尬，“我的运气向来很好……两位前辈应该知晓，这种东西是无法解释清楚的。”

　　尚坤挑眉，这小丫头明显有东西瞒着不说，一切都推脱为运气，这理由还是牵强了些。小老太太明显不信，打算继续追问，然尚坤却是开口拦下，“既然是运气，我们也没什么好问的了。”

　　“嗯？糟老头你不是……”小老太太没说完，就挨了糟老头狠狠一个眼神，有些疑惑但也没继续开口。

　　“行了，你的涅磐通天路已经走完，可以出去了。”尚坤摆摆手，一道传送阵出现在云枫面前，云枫看着面前的传送阵却没有移动步伐，“怎么，不想走？”尚坤皱眉，云枫却是呵呵一笑。

　　“并非这样，我只不过好奇，两位前辈到底是何人物……为何会在这涅盘塔中，涅磐通天路又是如何……”

　　“有些东西，就如你所说，运气。”糟老头眼神一闪，云枫当下明白了什么，淡淡一笑，“晚辈明白了，不过晚辈还有一事要说。”

　　“说吧说吧。”小老太太笑呵呵开口，“奶奶我也很想和你这丫头多聊几句。”

　　“两位前辈可知道血魂的事情？”

　　此话一出，两位老人家神色顿时一愣，小老太太不禁叹息一声，尚坤神色微沉，“你不必再说了，虽然身在涅盘塔中，但外界的事多少我们也会知晓，这涅盘塔虽然是纳溪一族所有，但我们两个却没有义务为纳溪一族做事，我们两个只负责涅盘塔，其他与我们无关。”

　　“可是前辈……”云枫心中所想很简单，这两位前辈必定实力不凡，若是有他们的帮助，对抗血魂的几率肯定有更大的胜算！当然，也是要这两位自愿才可。

　　“别听那糟老头胡说，不是我们不肯帮忙，而是我们就算有心要帮也是无能为力，我们两个无法离开涅盘塔。”小老太太低声一叹，尚坤的神色也是一沉，云枫疑惑，“无法离开？”

　　小老太太点点头，“无法离开，这涅盘塔对于我们就是永远的禁锢，我们出不了这涅盘塔，自然也没办法帮上你什么。”

　　云枫沉默，她相信紫奶奶所说之言，“晚辈知道了，还是多谢两位前辈指点，涅磐通天路，有如重生。”云枫满怀感激之情的弯腰行礼，虽然涅磐通天路充满危机，虽然有很多意外的情况出现，虽然她曾面对的陷阱无数！然若不走这涅磐通天路，她或许不会领悟到如今境界，她的实力也不会有如此翻天覆地的变化。

　　小老太太呵呵一笑，另一个糟老头也是一愣，云枫如此恭敬、谦逊的姿态，让两位老人家都感到些许欣慰，知道感恩的人并不多。

　　“虽然我们无法离开这涅盘塔，不过有些东西倒是可以送给你，反正是我们两个老家伙再也用不上的，也希望对你能有所帮助。”小老太太笑着开口，尚坤微微皱眉，当真要给？

　　见到尚坤神情，紫奶奶有些不满，“糟老头，我要给的自然是我的东西，我可不会拿你的，放心！”

　　尚坤顿时有些尴尬，他并不是这个意思，小老太太冷哼了一声转身离开，云枫站在那轻声一笑，先前和她说过话的就是尚坤前辈，虽然他说话的语气并不怎么好，还有意刁难她，但这位老者对自己的一言一行之中，云枫自己也能感受到一种期待，先前自己说要离开时他话语中的失望和愤怒，云枫现在似乎也能明白几分。

　　这位刀子嘴豆腐心的老前辈，对自己也是好的。

　　“走过涅磐通天路，你的实力自然会增长不少，不要辜负一直以来的努力。”尚坤开口，脸色依然严肃刻板，云枫轻笑，“晚辈谨记教诲。”这样的姿态，和她的黑脸老爹真是很为相像。

　　“嗯。”尚坤点点头，不知道该说什么好，“小紫对你很抱期望，不要让她失望，你现在的实力虽然可以，但不要妄想凭一己之力去对抗血魂，一切都要好好准备才可。”

　　云枫点头，静静听着这位老前辈的叮嘱，“纳溪一族和云家的血脉之力蕴藏着巨大能量，你和那小子算是个典型了，血魂那边就算有强者高手甚至未知的可能存在，也要对自己有信心。”

　　“啧啧，摆出一副和我无关的样子，却说了这么多。”小老太太低笑着走了过来，尚坤顿时再度尴尬，身子僵硬的扭到一边，不再开口。云枫无奈，紫奶奶笑呵呵走过来，将手上的东西交到云枫手中，云枫连忙接住，只觉得手中一沉。

　　“孩子啊，这东西可要好好保管，将来对你或许有大帮助。”紫奶奶嘿嘿一笑，意有所指，云枫看着自己手中这四方形的小盒，看上去是极其的小，然握在掌中却是那般的重，“这里面……是什么？”

　　“这里面的东西，等到你能打开的那一天，自然会知晓。”

　　云枫疑惑，还想再问什么，尚坤低声开口，“多余的我们也不会告诉你，这个盒子能够打开，也全在你自己。好了，你该出去了。”

　　知道两位老前辈不会再多说什么，云枫点点头，看了看手中的盒子，凭她现在的实力应该还是打不开这个盒子才是……“多谢两位前辈，晚辈告辞。”云枫躬身，脸带微笑的走入传送阵，紫奶奶一脸笑意，眼含期待，尚坤严肃刻板的脸庞也终是带了点笑意，一阵光芒显现，强大的力量再度将云枫身体一扯，带着她急速下降。

　　被束缚的空间之力再度回归，云枫心念一动，手中的盒子被收入到空间之中，脑海中同时响起四只契约魔兽的声音，“主人。”

　　听到久违了的声音，云枫眼中尽是笑意，他们不会知道，在涅磐通天路上她已经和他们见过，甚至交手，也是这几只给了她最大的挑战和历练。他们的成长，从来都是相辅相成的。

　　“嗯，这条路总算是走到尽头，该出去了。”云枫轻声叹息，心中多少有些满足之感，几只契约魔兽默契的笑了出来，内心一种期待雀跃涌出，涅磐通天路之后，一切都将发生翻天覆地的改变！

　　“为什么还不出来！”曲蓝衣双眼凝视着涅盘塔，身子几乎绷的成为一块硬石！纳溪族长在一旁紧皱双峰，“涅盘塔中的光芒已经再度回升，证明云枫那丫头应该没事了。”

　　“没事了更应该出来才是。”曲蓝衣低沉开口，他已经没有耐性再等下去了！若是小枫枫真的出了什么事情，他难不成只能在这里干等么！亲眼看着自己的女人出事却帮不上任何？！

　　“小子，耐心一点。”纳溪族长叹口气，知道自己儿子的耐性快要用光了，涅盘塔不比其他，一旦出现任何状况他们也无从帮忙，只能靠云枫自己一人，不然这小子也不能急成这样。

　　“耐心……早就用光了，若不是对小枫枫的信心还在，我根本无法再等在这里！”曲蓝衣仰头，你的情况到底如何！

　　纳溪族长无奈摇头，他也不知道该说什么好了……这种情况还是第一次遇到，他一下子也不知道该如何是好……

　　就在这个几乎要令所有耐心丧失的瞬间，一道传送阵猛然自地面出现，刺眼的光芒瞬间亮起，犹如一道希望之光，瞬间照亮曲蓝衣的整个世界！

　　“小枫枫！”光芒自曲蓝衣的眸底闪过，身形突然就这么僵在原地，一步也不能上前，不是他不想上前，而是莫名的停在原地！

　　光芒散去，一道身影出现，还是那副纤细的身体，还是那张娇美脸庞，还是那般淡雅笑容，曲蓝衣却看的忽然心跳加速，不能自抑！这是云枫，但又不像是云枫！

　　纳溪族长不免也有些目瞪口呆，这孩子明明什么都没变，但又觉得什么都改变了！一种无法言说的感觉自心底升起，面对这样的云枫，纳溪族长甚至都有些紧张！

　　“蓝衣，伯父，我回来了。”云枫淡淡开口，看着眼前神情微微错愕的两人，曲蓝衣首先回过神来，黑眸灼热几分，脚步终于移动，上前就将云枫一把抱入怀中！

　　“回来了么……我等的太久了。”曲蓝衣低声开口，云枫轻声一笑，轻推开他的身子，她可没忘记纳溪族长还在一旁，纳溪族长咳嗽了两声，“回来就好。”

　　曲蓝衣只能松开手，在老头面前还是不能太过放肆，他无所谓不过也要考虑小枫枫的感受。云枫上前一步，“多谢伯父，涅磐通天路让晚辈受益匪浅。”

　　纳溪族长笑呵呵点点头，“丫头啊，看来你的实力已经到达了比较满意的高度。”

　　云枫勾唇，气息平和，沉稳有加，和曲蓝衣对视一眼，彼此眼中都是笑意，看来他们都是收获不少。

　　“嗯，晚辈的实力得到突飞猛进的进展。”云枫低声开口，悄然将气息释放而出，纳溪族长眼中写满错愕！这是……！

　　“神皇境界……”曲蓝衣低低笑了出来，心中也是自豪，神皇境界……小枫枫不愧是小枫枫！

　　“看来蓝衣也是如此了。”云枫笑开，曲蓝衣暖暖一笑，点点头，“的确。”

　　纳溪族长又是一愣！自己的儿子竟然也是神皇境界了！先前曲蓝衣出塔，并没有展现出丝毫自己实力，由于云枫的状况，纳溪族长也是没有来得及问，不过心中也是想过，进去之前自己儿子是神王之境，出来之后应该能到达神君境界，却没想到，这两个孩子给了他一个太大的惊喜，两个神皇强者！

　　要知道，神皇强者的数量可不多，地位也是非同一般！现如今他所知的神皇强者，才有不到二十人！他、卜元和轩家的三位族长实力，才是神皇境界！这两个孩子竟然直接跨越了神君境界，这让他太过出乎意料！纳溪一族有多少强者走过这涅磐通天路，也没有一人跨越了整整一个境界！还是神这一级别的！

　　“老头，不用这么惊讶吧。”曲蓝衣低声一笑，纳溪族长摇了摇头，“你们两个，我还是小看了，小看了啊！”

　　两个年轻人都是轻声笑开，纳溪族长心头上的巨石无形之中倒是卸下一些，这两个孩子带给他的惊喜，真的是太多太多了！

　　“你们两个目前的实力一定要隐藏好，不能让血魂将我们所有的底细都摸透。”纳溪族长惊喜过后，立刻恢复了一切冷静，云枫和曲蓝衣都是点头，两人心中也有相同打算。

　　“在你们两个历练期间，倒是发生了一些事情，你们两个可有兴趣听听？”纳溪族长开口，两个年轻人自然不会拒绝，纳溪族长将这段日子以来发生的事大略说了一遍，尤其是轩家动向。

　　云枫皱眉，轩逸竟然去拉拢阎铭？他到底是什么意思？难不成是要从内部瓦解东西联盟？

　　“那小子动作如此之大，而且不加以任何遮掩，到真是不怕被所有人知晓啊。”曲蓝衣冷冷开口，“是狐狸尾巴终于藏不住了么？轩家和卜元一族就算结盟，也未必会如此老实。”

　　云枫皱眉，纳溪族长开口，“云家那边我已经提醒过多加注意，这两族结盟并非自愿，我们都要提防一手，轩家那边我也派人密切注意，他们有任何动向，我都会第一时间知晓。”

　　“轩逸这个人精于算计，善于算计，他不会做任何没有把握的事，他既然不在乎暴露，就证明他的意图并不是表面如此。”云枫开口，对于轩逸这个人，任何简单的想法都不适用，他的心思太过深沉，往往一环套一环。

　　“如此说来也有可能。”纳溪族长开口，“轩逸在轩家的地位很高，甚至轩家的一些大事，他都能够做主。”

　　云枫和曲蓝衣都是一愣，他的身份竟然已经高到如此了？轩家大事他都能够做主？曲蓝衣也是少主身份，但毕竟还有纳溪族长在，一切的大事自然不需要他来做决定。

　　“想来，轩家的当权者是有意放手了。”曲蓝衣皱眉，“如果轩家的掌权者变为轩逸，事情很可能再次发生变动。”

　　“说的不错，所以轩家的一切都要密切注意，以防不测。”纳溪族长神色严肃，“看似我们联合了很多势力，但自真正的大局所观，我们还处于弱势一方，不稳定的因素太多，血魂知晓的东西也是太多。”

　　云枫点头，的确如纳溪族长所说，东西联盟虽然联合了不少势力，但对抗血魂的核心势力依然没构建起来，一旦大战起，对抗血魂还是有很多漏洞，尤其是对血魂的认知还不够。

　　“为了更有把握对抗血魂，是该继续寻找剩下的元素之种，还有失踪已久的幻兽们！”云枫开口，曲蓝衣点点头，“多一分把握总是好的。”

　　“血魂那边对地图碎片很感兴趣，不然他们也不会对轩家和卜元一族出手。”纳溪族长开口，手腕一转，两片地图碎片出现，“这是两家的地图碎片，作为结盟的条件，他们被逼无奈总算肯交了出来。”

　　将地图碎片交予云枫手上，云枫当下用元素之力探查，然这两枚地图碎片没有任何反应！曲蓝衣眸底尽是冷意，“老头，这两家结盟的诚意可以视作为零了。”

　　“怎么？”纳溪族长疑惑，云枫抬眼，神情之中多少也参杂了些冷意，“伯父，这两张地图碎片是假的。”

　　纳溪族长双眸一瞪，假的？！

　　“若是真的地图碎片，对元素之力会有所感应，刚才我试探了一下，这两张就是普通的纸而已。”云枫开口，“轩家和卜元一族耍了个心眼，伯父不知晓其中内情，被蒙蔽也是正常。”

　　纳溪族长的神情陡然阴沉，轩家和卜元一族也算是有胆子，明目张胆的戏耍纳溪一族，或许两族也有着不会穿帮的自信，只是不巧，云枫和曲蓝衣都知晓其中关窍。

　　“这样的做法，定然和轩逸那小子脱不了干系！”声音自牙缝蹦出，曲蓝衣心中怒火大起，云枫心中也有同感，纳溪族长猛然皱眉，“轩家到底是何意……他们在暗中到底在打什么主意？”

　　“不管他们在打什么主意，地图碎片是要定了！”曲蓝衣冷冷出声，“想要结盟，又不肯付出代价，他们不肯自己拿出，也别怪我用阴招。”

　　纳溪族长挑眉，这小子难不成是要去强抢？

　　“不急。”云枫开口，“以轩逸的个性，必然会算到被识破的一天，他和我们先前有几次接触，尤其是那次寻找光系之种，他得到的信息应该不少。”

　　曲蓝衣拧眉，的确，光系之种的混战太过，光系幻兽的出现让场面更乱，谁还有心思顾虑到躲在一旁的轩逸！现在向来，当初应该一早将这小子收拾掉的！

　　“轩逸先前和你们就有接触？”纳溪族长叹口气，“轩家和卜元一族若是成为敌人，对于我们来说或许更不利。”

　　“若是这两个家族站到血魂那边的阵线，我们真该棘手了。”云枫开口，“不过我们也并不是非他们不可，大不了面对最坏的情况而已。”

　　纳溪族长呵呵一笑，这丫头倒是乐观。“云枫说的不错，现如今无法结盟就只能成为敌人，没有别的选择。”

　　“成为敌人么……”曲蓝衣冷笑，“现在倒是好时机，趁他们还未转变立场的时候，我们也应该去探查个遍，或许再做点手脚。”

　　云枫轻笑，什么时候蓝衣竟然这么腹黑了？如此狠的点子也能想的出来？纳溪族长无奈叹口气，“小子说的也不错，不过我们最要紧的不是如何对付他们，而是如何大幅度提升可信任的能力。关于这一点，云枫丫头啊，阎铭这小子倒是未雨绸缪了。”

　　云枫双眸一亮，阎铭么？这也倒是符合他的风格。

　　“云枫丫头啊，东西联盟在阎铭的手上扩展不少，有时间的话，你可以亲自去看看。”纳溪族长笑呵呵说道，“阎铭这小子也抱怨了一番，所有事推给他没问题，身为挂名盟主，你也应该时不时出现一下。”

　　云枫尴尬的扯扯嘴角，纳溪族长转身离开，曲蓝衣伸手摸了摸云枫发顶，“去看看也好，东西联盟到底如何，我也很有兴趣去看看。”

　　云枫无奈摇头，阎铭说的不错，虽然是挂名的，她这个甩手掌柜，也是该回去一下了。


第六集 风卷云尘 章五十九 一生所爱

　　“阎总管，西大陆宗林殿有消息传来。”一道身影推门而入，正伏案的男子抬头，淡淡扫了一眼，“放在桌上，千雪殿那边可曾有异动？”

　　“暂时没有，宗林殿还有千雪殿时刻注意他们的动向，不过总管大人，我们注意了这么久这两处地方，却是一无所获，还有再继续的必要么？”

　　阎铭挑眉，黑眸扫了一眼，“继续注意，我只要没开口，就别自以为是的妄作定论。”

　　来人脸上有些许狼狈，立刻躬身，“是！属下告退。”

　　房门再度合拢，阎铭拿起桌上的东西，展开阅读，微微皱眉，“招兵买马么？以东西联盟的名义倒是很容易，千雪殿的老头会不会将一切想的太过简单了。”将东西丢进一旁的火里，瞬间燃烧殆尽。阎铭靠在椅子里，缓缓闭上黑眸，悠悠叹口气，手揉了揉自己的太阳穴，“云枫，你还真将这个甩手掌柜做的名副其实，呵呵……罢了罢了。”再度睁开的黑眸精光一闪，阎铭站起身子，“有些事，还需亲力亲为才好……”

　　“大人，你去哪儿！”阎铭推门而出，一道身影急急跑来，一道曼妙身影妩媚脸庞，看着阎铭像是要离开的样子，不禁追了过来，阎铭脚步微停，“自然是有事要办，你不必跟来。”

　　“可是大人……”女人还想说什么，阎铭头也不回的转身离开，女人咬咬嘴唇，也只能停在原地，她如果真的追上去怕是要惹他讨厌了。“明明心里还放不下她，不然怎么会这般无怨无悔的帮她打理一切……大人，你做事向来只重利益，试问她云枫到底给了你什么，让你如此付出一切？”女人喃喃低语，最后只能苦涩一笑，“大人，你并非不懂什么是爱……只不过，你不肯爱罢了。”

　　“东西联盟的总部现如今安设在中大陆。”纳溪族长叮嘱的话略过云枫脑海，此刻她和曲蓝衣已经离开纳溪一族，前往中大陆，两人戴上千影面具，将实力隐藏，一切低调行动。

　　两人离开纳溪一族，直接来到东大陆，果然如纳溪族长所说，东西联盟现如今的规模空前盛大，不论走到哪里无人不知东西联盟的存在，人人口中皆是以加入东西联盟为傲，东西联盟的存在，让很多势力聚集到一起，有识之士全部涌来，尤其是年轻一辈，皆是以加入到东西联盟为最终目标。

　　“阎铭那小子……倒是很有能力。”曲蓝衣也不由得低声赞叹，在云枫和他离开时候，东西联盟才是初具规模，也只不过是简单的口头约定而已，想不到短短几年时间，竟然有了如此之大的规模！

　　云枫虽然知道阎铭有这样的能力，心中却仍然惊喜有加，阎铭做的超乎她想象的好，看来将东西联盟托付给他果然没选错人。

　　“早在西大陆阎家的时候，他运筹帷幄的本事就不差。”云枫感叹，那个时候阎铭才多大？就已经将阎家握在手中，当时的他还顶着私生子的身份，最后却成为了阎家家主，如果人生是一盘棋局，恐怕无人能够赢过阎铭，自己也不例外。

　　“你没选错人。”曲蓝衣低语，云枫惊讶抬眸，阎铭曾经是自己未婚夫的事一直是蓝衣心中的刺，虽然早已时过境迁，然蓝衣心中还是在意，有这样的刺在，他竟然也会赞赏阎铭么？

　　曲蓝衣低声一笑，无奈的看着云枫，“为夫就算再小气，然也知道大局为何，况且……你的心如何，为夫清楚的狠。”

　　云枫低低一笑，点点头，主动握起男人的手掌，“这几年辛苦阎铭了，我这个甩手掌柜的确应该露个面，感谢才好。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“做好准备，甩手掌柜估计不会再甩手了，阎铭这小子可不会再放任你继续逍遥去。”

　　云枫哈哈一笑，“这是自然，他可是东西联盟的总管，我自然也要听他几分。”

　　两人点点头，直接去往中大陆，却不知与阎铭直接擦肩而过，就此错开。两人到达中大陆之时，阎铭已经身在西大陆。中大陆三大岛屿联系比以往更是加强很多，浮空岛一岛独大，不仅仅是聚星学院的崛起，更是因为东西联盟的总部暂设在这里，虽说东西联盟在三块大陆都有分部存在，然热血的人们更向往的是来到浮空岛，直接进入东西联盟的总部。

　　云枫两人来到传送大楼，要通过传送阵进入浮空岛，却不想要去浮空岛的人出奇多，传送大楼之外都排起了长队，自从东西联盟创建以来，有些东西也归在东西联盟名义之下，就比如十分重要的传送阵管理权，这也是阎铭的提议，也算是各个势力加入东西联盟的条件，交出传送阵管理权。

　　云枫由此不由得再度佩服阎铭心思，传送阵何其重要，是至关的传输纽带，虽然传送阵的传送费用调低不少，然三大陆的传送大楼无数，总体收益也是居高不下，这也为东西联盟提供了必要的经济基础。

　　“去浮空岛的人竟然这么多。”曲蓝衣惊讶，放眼望去，排起的长龙少说也有百十来人，这仅是这个时候，一天下来，进出浮空岛的人数怎样也有数千人！

　　“东西联盟的影响力深远，想必人数早已不少，如此庞大的组织阎铭竟然管理的井井有条……”云枫低头感叹，黑眸向前望去，传送大楼的守卫早已换了身穿统一制服的战士，想必东西联盟也有了自己的武装力量。

　　他将这一切做的太好了。云枫心中陡然闪过一丝愧意，这几年的不闻不问，她是不是有些过分？将一切都推给阎铭，虽说她也身有其事，然……

　　“怎么了？”曲蓝衣发现云枫颇为低沉，不禁低问，云枫无奈笑笑，“没事，东西联盟的总管大人，给了我太多惊喜。”

　　曲蓝衣低低一笑，看着排队的大多数都是年轻一辈，“年轻一辈都渴望加入东西联盟，虽然阎铭功不可没，然若不是有你，也很难成就如今局面。”

　　“我根本没做什么。”云枫笑，曲蓝衣暖暖一笑，手摸了摸云枫的头顶，“不要这样说，要知道很多人都心甘情愿对你好，能够让人如此，并不是谁都可以。”

　　云枫一愣，曲蓝衣眸底尽是笑意，四周的议论声传入耳中，“我若是能够加入到东西联盟就好了！”

　　“我也想啊，东西联盟现如今有魔兽部族加入，真是太厉害了！”

　　“这些魔兽部族之所以加入，听说都是为了云枫呢！”

　　“云枫大人吗？也只有她拥有这个能力，云家现如今也是辉煌不已，有些想象不出曾经也曾没落过。”

　　“是啊，云家现如今的发展当真出乎意料，不过云家如此高的地位，倒是很平和近人，没有高高在上的架子，加入东西联盟能不能见到云枫大人啊？”

　　“你想的美，云大人岂是那么容易就见到的？再说能不能被东西联盟看上还是一说呢……”

　　“是啊，加入的人这么多，有能力的人还不是比比皆是么。”

　　云枫听着周遭议论，曲蓝衣笑的更暖，“东西联盟之所以能够成就今天局面，是因为你，聚集了如此多的势力，有如此大的号召力量，选择了阎铭来接管，你做的还不够多么？”

　　云枫淡淡低笑，曲蓝衣叹口气，“换做任何一人，聚集人类势力倒是可以，然加入的魔兽部族恐怕不会给面子，就算能说服一些魔兽部族，然敖金那里，谁有这个能耐？”

　　云枫轻笑摇头，扬起黑眸脸上也带有一丝笑意，“不知道这一次能不能见到故人。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“或许吧，希望故人一切都好。”

　　云枫点头，“是啊，希望故人一切都好。”

　　中大陆浮空岛之上，影格城热闹非凡。影格城是浮空岛上一处不起眼的地方，然自从东西联盟的总部选定在中大陆之后，这里可谓是一瞬变为整片浩瀚大陆之上最为热闹之地。

　　影格城不曾有过任何势力进驻，一些小的家族在东西联盟面前，也不敢有话，影格城是阎铭的选择，不得不说这是他睿智的又一个体现，没有任何大家族的势力渗透，影格城完全掌握在东西联盟手中，东西联盟以此为中心，向外扩散势力，影格城也随之不断扩建，现如今俨然成为浮空岛的权力中心，以往浮空岛的权力中心已然落寞。

　　云枫两人来到影格城，还没当城中，已经能感受到热闹非凡的气氛，虽说不断有人涌入，然乱中有序，没有发生丝毫的意外事件。云枫这一路体验的相当明确，入城前后，都有指定程序，一切俨然井井有条。

　　影格城现如今是东西联盟的总部所在，所有联合的势力在这里自然都有驻扎，可谓是百花齐放，召唤联盟，佣兵工会，魔法师工会，药剂总工会等等，拍卖行的东西也是应有尽有，来这儿的人就算不是奔着东西联盟，也将心思放到了这些上面。

　　“想要加入东西联盟的有识之士，请到这边。”在进入影格城之时，就有专门人士引路，云枫两人自然想要去看看，就随着一同前去，城门附近高大的建筑，走进去，人头攒动。

　　云枫放眼望去，大厅之内人数众多，一块巨大的告示板放在最显眼的位置，很多人驻足观看，云枫眼神扫去，虽然距离很远仍然能一目了然。

　　告示板上写的是加入东西联盟的条件和流程，要加入到东西联盟首先要进行实力评定，只有实力在君主级别以上，才有资格进入到东西联盟之中。这第一项实力评定，会刷下很多人，毕竟东西联盟的最终目的是要和血魂对抗，并不是什么其他组织。

　　通过实力评定之后，就算是东西联盟的成员之一，有需要遵守的几条准则，如若做不到可以自行退出，若加入之后违反准则，就不单是除名如此简单。

　　云枫看过不禁点头，如此庞大的组织自然要纪律严明，不然早晚要乱套。

　　“恩威并施，不错。”曲蓝衣呵呵一笑，云枫向下看去，几条必须遵守的准则之下，写着加入到东西联盟的好处，好处可谓是诱惑极大，东西联盟联合的势力自然会提供方便，一些不对外的东西对于东西联盟却是开放，比如说药剂工会的药剂，还有拍卖行的优先权，更有几大学院的入院名额。

　　现如今的聚星学院、麻桑学校还有武神学院重新整合，实力大体平衡，西大陆由于三殿势力分化原因，人才都是掌握在三殿殿主之手，并不存在学院一说，现如今东西联盟的成立，这个规矩自然打破，所有的人才都分流到这三大学院之中。

　　实力界定在君主级别以上，若是年轻轻轻便能够到达这等级别，自然是可培养的苗子，东西联盟自然也有培养成才的义务，三大学院的价值体现在此，可谓是双赢局面。学院吸收了好苗子，东西联盟则是有了优秀的后辈人才储存，更可见阎铭的实力界定极为巧妙，省去了很多不必要的麻烦。

　　种种好处十分诱人，不仅仅是年轻人渴望，就算是实力到达很高级别的强者们，也是纷至沓来。云枫两人观看告示板的这段时间，不乏有尊神强者加入。

　　“若是不能加入到东西联盟，太过可惜。”曲蓝衣低低一笑，云枫也是有如此想法，若她不是云枫，也会渴望加入东西联盟，得到的益处太多。

　　“东西联盟发展如此之好，血魂必然会痛恨于心。”云枫低语，曲蓝衣冷冷勾唇，“血魂那方顶多有些破坏的小动作，不到完全之时，他们不会轻易动作。”

　　“嗯，或许血魂也会派一些人潜藏在东西联盟之中。”云枫皱眉，不过这样的情况阎铭也会预料到，应该提早有防范才是，不过加入的人如此之多，恐怕仍是有心无力。

　　“就算如此，他们能够探听的也很为有限，毕竟东西联盟的核心势力，不会轻易吸纳新鲜血液才是。”曲蓝衣皱眉，“与其担心血魂的间谍，我更担心轩家和卜元一族的立场。”

　　“轩逸么……”云枫低语，抿起唇角，轩家奇特的血脉到底预示着什么，蕴含有魔兽因素的血脉血魂定然感兴趣，轩家若是主动投靠，以轩逸的个性根本不愿成为别人掌控的棋子。

　　“让一让！”一声高呼打断云枫思考，只见颇为拥挤的人群中，两个彪形大汉蛮横的推开人群，强行挤出一条通道，接着一位青年自后面走出来，一脸高傲的模样走到前面。

　　“这位可是宗林殿殿主的远亲，宗少爷！”一道声音高调而起，青年脸上更填几抹高傲，负责实力评定的人冷冷一笑，“宗林殿殿主的远亲？”

　　“没错！你还不赶紧通过！”青年身边有着两撇胡子的小个男人阴阳怪气的说了一句，负责人勾唇，“总管大人特意交代过，凡是和宗林殿殿主扯上关系的人，东西联盟一概拒绝。”

　　“你说什么！”两撇胡子当下双手一拍，“你耳朵聋了是不是！宗林殿殿主可是东西联盟的负责人之一，拒绝？怎么可能！”

　　“耳聋的人是你才对，没听清楚我刚才的话么，总管大人的交代。”负责人一脸冷意，手往旁边一指，“这位宗少爷可以回了。”

　　青年当下脸色转冷，周围的人顿时低低笑了出来，青年的脸色顿时挂不住，愤愤甩袖转身，眼看了一下四周的人，“东西联盟有什么了不起……！”

　　“还真就了不起，谁让你和宗林殿主有关系，该。”有人低声说了出来，青年当下脸色阴沉到不行，知道再呆下去只是自取其辱，只能快速离开，云枫挑眉，“阎铭有这样的交代？难不成宗林殿殿主又不安分了？”

　　曲蓝衣冷笑，“宗林殿和千雪殿，多少都是和你有过过节，就算加入到东西联盟，也未必是心悦诚服，阎铭自然心中清楚。”

　　云枫皱眉，就算如此，阎铭如此交代定然还有其他深意，“这两殿的人都拒之门外？”

　　曲蓝衣勾唇，“并非如此，阎铭的话仅是针对和殿主有关联的人，高明。”

　　云枫恍悟，阎铭并非将矛头对准两殿，而是殿主！和云枫有过节的是这两位殿主！现如今东西联盟掌控大局，所有好处集齐一身，这两殿的人皆因为殿主关系，被东西联盟排斥在外，自然怨恨都对准两殿殿主，结果可想而知。

　　“殿主换人，一切也就迎刃而解了。”云枫低语，心中感叹，阎铭啊阎铭……你当真是聪明至极！

　　“若不是有这样的能力，想要管理好东西联盟太难。”曲蓝衣低语，“这一点，自愧不如。”

　　“我也是自愧不如。”云枫低笑，两人走出大楼，一路至此真切的感受到阎铭的强悍管理能力，都是感叹万分。云枫更是深觉应该为阎铭做点什么，她目前能做的，便只是在实力上帮他一把了。

　　“走吧，该当面对他说声谢谢。”云枫低低一笑，曲蓝衣点点头，还好阎铭是小枫枫这方的人，若是这样的人是敌人，就算他没有实力，然他的脑力已经能够抵得上至尊强者了。

　　两人直接奔东西联盟总部而去，到达门口，两位守卫直接拦下，“可有信牌？”

　　云枫低笑，“只想问问，总管大人可在？”

　　“总管大人不在。”

　　云枫挑眉，她完全可以直接进去，毕竟现如今根本无人能够发现她，不过毕竟这里是东西联盟，她还是礼貌性的问一下比较好。就在这时，一道曼妙身影走出，守卫见了当下恭敬唤道，“邵夫人！”

　　夫人？云枫挑眉，难不成这是阎铭的妻子？曼妙身影上下打量了一下云枫，“你们两个，若是想加入东西联盟，去那里。”女人伸出手臂指了指，云枫开口，“只是想找总管大人。”

　　女人挑眉，“来找总管大人的多了，并不是想见就能见上。更何况……以你这样的姿色，总管大人见了也不会多看一眼。”

　　曲蓝衣微眯黑眸，“你又是谁？”

　　女人咯咯一笑，“你们还不配知道我是谁，总之，总管大人不在，就算在也不会见你们。”

　　两个守卫有些尴尬，也没开口说话，女人摆摆手，一脸厌烦，“真是什么人都敢送上门来，也不看看自己那副尊容，总管大人会瞧上眼才怪。”

　　云枫勾唇，这女人说话如此放肆，鲁莽愚蠢，若是阎铭看上她还真是自毁身价，二话不说，云枫根本不屑再和她说话，转身离开，她若想进去易如反掌。

　　女人见两人离开也转身走了进去，曲蓝衣低语，“当真是蠢货，这样的女人也放到身边？阎铭看女人的眼光倒是差的可以。”

　　云枫低笑，“这是他的自由，我们走吧。”

　　“嗖——！”瞬间，两道身影直接在原地消失，直入东西联盟总部之中，根本无人发觉。云枫和曲蓝衣如若无人之境，越过大门之后就瞧见方才的那个女人，云枫示意曲蓝衣停下，两人随后停住在空中。

　　“姐姐，刚才又一个女人找上门来，我给挡回去了。”女人正对另一个娇美女人说话，一脸得意，“大人也真是的，早点和姐姐成婚，也好断了那些女人的念头，省的这么找上门来，没完没了。”

　　云枫挑眉，另一个娇美女子开口，“你怎么又多管闲事了？”

　　“我这可是替姐姐你好，若是大人被别的女人勾搭走，姐姐岂不是要哭死？”

　　娇美女子脸色微冷，“这样的事，你别管，若是下次再有女人上门，也不需要你出面，别做多余的事情。”

　　“真是不识好人心，也就姐姐你这么傻，跟在大人身边这么久，不计较名分。”女人撇撇嘴，“要是我的话，定然不会这般。”

　　娇美女子皱眉，“大人岂是我可以掌控的？能够在他身边已经算是我的福气，我不再求其他。”

　　“哼！姐姐你当真是没骨气的女人！”女人颇为生气，“我不管你了，你就等着大人和别的女子成婚，躲在一边哭去吧！”女人愤愤转身就此离开。

　　曲蓝衣挑眉，“果然，我就说阎铭的眼光不能这么差。”

　　云枫黑眸低沉，这娇美女子倒是不错，罢了，这是阎铭私人的事。“走吧。”两人一路向前，直奔里面，总部的规模颇大，房屋格局井井有条，很符合阎铭掌控一切的个性。

　　“哎！”一声叹息响起，云枫和曲蓝衣都是一愣，这声音……不是沐沧海吗！

　　云枫黑眸一亮，果然是碰到了故人！身形一转，云枫和曲蓝衣当下转了方向，直奔沐沧海的方向而去，靠近才知道，沐沧海并不是一人，和他在一起的也是故人。

　　“泽然？”云枫看着泽然，当下怔住，曲蓝衣也是愣住，“这小子……到底发生了什么事？”

　　泽然脸上的那道伤疤极为醒目，一身阳光气息早已消失不见，多了很多深沉意味，云枫心中的那个阳光少年早已不在。并没有立刻现身，云枫想听听他们两个会说些什么。

　　泽然一脸阴沉的坐在那，沐沧海坐在另一旁，两个男人的神情都有些不爽，沐沧海看向泽然，“那个女人又去找你了？”

　　泽然当下神色一黑，“若不是看在阎铭的面子上，我早就出手了。”

　　沐沧海无奈摇头，“说的不错，若不是阎铭，我也早就出手了。”

　　“当真是寡妇缺男人么，我这幅尊容依然能入得了她的眼。”泽然一脸厌恶，沐沧海开口，“她是阎铭身边人的妹妹，忍耐一下吧。”

　　“我一直在忍，快要忍不住了。”泽然额头上的青筋蹦了出来，“那个脑残女人，若是她再来烦我，别怪我不客气！”

　　沐沧海又是一声叹，他也有些忍不住，她若不是阎铭身边人的妹妹，他和泽然早就出手，阎铭为东西联盟付出不少，他们自然不好出手，只能一忍再忍。

　　“泽然大哥！还有沧海哥也在么！”一声呼喊，两个男人的神色顿时一黑，又来了！

　　隐在暗处的云枫黑眸扬起，只见一道身影跑来，声音柔的要滴出水来，一脸娇笑，正是刚才在门口拦下他们的女人！

　　“噗哧！”曲蓝衣一个没忍住，笑了出来，沐沧海陡然黑眸一冷，起手一甩，一道空间之力朝云枫两人所在之地袭来！“躲在那里的人，出来！”

　　沐沧海出手，泽然当下神情一冷，身体之内的魔兽气息翻涌而出，两人瞬间做好战斗准备！什么都不知道的女人一脸疑惑，“你们这是怎么了？没人啊？”

　　“滚开！”泽然不耐烦一声低吼，恨不得一掌将这女人彻底甩飞，沐沧海直接视这女人为无物，黑眸紧盯着刚才空间发生细微波动的地方，虽然波动非常细微，但仍然逃不出他对空间的掌控能力！

　　“几年不见，你对空间的掌控能力提升不少。”一道声音响起，沐沧海和泽然身子都是一僵！这声音，难道是……！

　　两道身影自虚空踏出，一脸迷糊的女人见到云枫当下惊呼，“怎么是你！你怎么进来的！”

　　彻底无视，云枫带着淡笑，虽然没有摘下千影面具，然沐沧海和泽然早已知道眼前的人是谁！是她！

　　“云——！”沐沧海刚要唤出这个名字，云枫呵呵一笑，直接打断，“这么久不见，你们可好？”

　　“你是谁啊！你和他们什么关系！”泽然和沐沧海还没开口，女人一个箭步冲了上来，气势汹汹的质问云枫，云枫黑眸扫去，女人忍不住退后半步，话语中的底气明显不足，“你、你看什么看！”

　　“被这样的寡妇缠上，当真有福。”曲蓝衣幸灾乐祸的开口，泽然和沐沧海顿时神情尴尬不已，两人颇为恼火的看着曲蓝衣，曲蓝衣笑的开心，被众人无视的女人不甘寂寞的又冲了上来，“你竟然敢如此说我！你知道我是谁么！”

　　“被这小子说，当真令人不爽。”泽然低语，沐沧海异色双眸一闪，“我亦如此。”手掌一翻，只听女人的一声惨叫传来，身子顿时飞了出去！

　　曲蓝衣挑眉，“不怕她摔死么？”

　　沐沧海淡定的收回手掌，“死不了。”

　　云枫低低一笑，她感觉的出，泽然和沐沧海的变化，她和曲蓝衣实力都已到达神皇境界，在空间之力的掌控上，沐沧海却是比他们更是略胜一筹！可见沐沧海这些年的进步也是不少，至于泽然……改变更是明显。

　　无聊的闲杂人等消失，几人也能够好好说话，云枫和曲蓝衣摘下千影面具坐下，泽然和沐沧海看着两人，都有所感知，“你们两个如今的实力境界……恐怕提升了不只一个层次。”

　　云枫笑着点头，对于这两人她没有什么可隐瞒的，“神皇境界。”

　　沐沧海和泽然都是吃惊！“神皇境界？！”两人在最初的惊讶过后都是笑开，不愧是云枫！短短时间突破到神皇境界，这世间……在修习速度上恐怕已经无人能及！

　　“不用问我好不好，我一切都好，倒是你们。”云枫开口，“发生了什么？”

　　沐沧海和泽然皆是一愣，两人十分有默契的低声一笑，异口同声的开口，“没什么。”说完之后，两个男人互看一眼。

　　曲蓝衣挑眉，“身为男人，有什么说什么，被像个女人似得藏来藏去，小枫枫如此问是关心你们，若是你们不以为意，就继续说没什么。”

　　沐沧海和泽然脸色有些尴尬，沐沧海悠悠一叹，“我真的没发生什么，一人独自历练了一段时间而已，倒是泽然兄。”沐沧海看了看泽然，泽然叹口气，说了自己的情况。

　　云枫和曲蓝衣听后都是紧皱眉峰，“现在可有有关的消息么？”云枫开口问道，泽然摇头，神色低沉，“阎铭发动了东西联盟的势力探听，一无所获，血魂藏的极为隐蔽，他们定然要对她有动作！”说到这里，泽然不禁紧握双拳，“我只恨自己的无能！眼睁睁的看着她被人掳走！”

　　“换做是我，也是无能为力。”云枫开口，“血魂对那孩子有兴趣，藏的那么隐蔽，显然那孩子身体内应该有关键所在。”

　　曲蓝衣点头，“的确，掳走了这么久，若是发现血脉无所用，血魂必定会弃之。”

　　“我这个做父亲的，也只能在这里干坐着，什么都不能为她做！”泽然低下头，脸上染上痛苦之色，“就算想要安静的生活，也是不允许……血魂！”

　　“泽然兄，她会没事的。”沐沧海开口，“东西联盟一直都在积极探寻，一旦有消息，阎铭必定会第一时间通知你。”

　　“我知道。”泽然低低开口，云枫皱眉，若是那孩子被血魂藏在总部，恐怕再怎么找也是一场空而已。泽然抬起头，目光直视云枫，“这件事你不必操心，你有你该做的事。”

　　云枫微怔，沐沧海也开口，“泽然兄说的不错，这件事你不必插手。”

　　云枫开口想要说什么，泽然打断，“早一日积蓄能量，早一日击溃血魂，那孩子……不仅仅是那孩子，其他所有才能真正平静。”

　　云枫深吸一口气，“我知道了。”

　　几人坐在一起，泽然和沐沧海说了一下东西联盟内部情况，说起几个魔兽部族加入的事情，敖金几次来这里都没有碰到云枫，很是郁闷，云枫笑笑，的确很久不见色金大叔了。

　　几人在这里聊的愉快，一道身影正风尘仆仆的自西大陆归来，阎铭刚回来，一道哭诉直奔而来，正是被沐沧海直接出手甩飞的女人，哭诉不已，阎铭听的很是心烦，话语之中知道还有两人，阎铭预感到了什么。

　　“他们在哪儿，带我过去。”阎铭低低开口，哭个不停的女人当下一脸得逞的表情，带着阎铭前去，娇美女子一脸为难的跟在后面，神情很是复杂。

　　一路之上，告状的女人添油加醋，阎铭不发一语，面无表情，女人越说越多，越说越过火，阎铭依然没有表示，倒是跟在一边的娇美女人有些听不下去了，“邵云，你别说了。”

　　阎铭黑眸一转，看了看娇美女人，“让她说。”

　　娇美女人身子一僵，当下不敢开口，名为邵云的女人更是口无遮拦，阎铭一路就这么听着，神情高深莫测。

　　“他们就在那！”邵云手往前一指，阎铭黑眸一沉，大步走了过去，娇美女人也紧跟着过去，很为埋怨的瞪了邵云一眼，邵云冷冷一哼，一脸等着看好戏的神情。

　　四人正聊着，一阵轻微的脚步声起，云枫早已知晓有人靠了过来，黑眸懒懒扬起，就看到阎铭走了过来。

　　阎铭看着面前突然出现的女子，这么多年，她一点都没变，不，还是有些改变。阎铭黑眸深沉，看着云枫久久不曾开口说话，云枫站起身，对着阎铭低声一笑，“总管大人，回来了。”

　　阎铭勾唇，跟在阎铭身边的娇美女人怔怔的看着云枫，是她？！她回来了！

　　“你、你又是谁！”告状的女人进到云枫的真面目，当下懵了！刚刚明明不是这幅模样的……！易容么？眼珠转到云枫身旁的曲蓝衣身上，邵云的心狠狠一动！这世间竟然有长的如此好看的男人！

　　嫉妒像杂草一样疯涨！“大人，就是她对我动的手，还对我出言不敬！她还私自闯入这里，定然是意图不轨！”

　　娇美女人当下开口，“邵云！你可知道她是谁！还不闭嘴！”

　　阎铭挑眉，娇美女人身子一颤，“大人，邵云她什么都不知道，她……”

　　“她也就凭着那副狐媚样子勾引男人罢了！”邵云开口，云枫眉峰微动，泽然和沐沧海皆是神情一沉，曲蓝衣冷冷一笑，“阎铭，这样的女人留在身边，有损你的名声。”

　　阎铭身后的娇美女人神情一红，“不是这样的！是我求大人的缘故，大人才……”

　　“姐姐，你做什么低声下气的说话！”邵云很冲的开口，娇美女人红着脸扯了一下邵云，“还不快闭嘴！她可是云——！”

　　阎铭黑眸一扫，娇美女人身子又是一颤，黑眸闪了一下，不再开口。

　　阎铭低声一笑，黑眸看向云枫，“甩手掌柜终于肯露面了？”

　　云枫勾唇，想开口说什么阎铭摆摆手，“不必说了，你露面就好，我最近正在愁是不是要去纳溪一族寻你，有些事正需要你出面。好在你肯自己出现，也算是让我轻松一些。”

　　云枫无奈笑笑，她想说的话被阎铭硬是堵了回去，此刻的邵云黑眸大睁，死死盯着云枫，甩手掌柜？纳溪一族？难不成……她就是那个云枫！

　　阎铭黑眸微转，看向娇美女人，“还需要我再说么？”

　　娇美女人狠狠咬唇。“求大人放过邵云一次，她下次再也不敢了！她不知道这是云大人！”

　　邵云彻底傻了，眼神发愣，阎铭黑眸一冷，娇美女人二话不说跪在地上，头狠狠磕向地面，“云大人，求你饶恕邵云的无知！求求你！”

　　阎铭皱眉，神情顿时阴沉，“你这是在挑战我的底线？”

　　娇美女人几乎要将自己的唇咬破，低垂着头不说话，一旁的邵云直接双膝一软，瘫坐地上，云枫……竟然是那个云枫！黑眸看向云枫，身子冷冷打了一个寒颤，她没死应该算是幸运了……

　　“阎铭，你方才说有事要我出面，是什么事？”云枫开口，阎铭一听淡淡开口，“去正厅谈吧。”

　　云枫点点头，沐沧海和泽然告辞，阎铭看了下曲蓝衣，“你也一起，纳溪少主。”

　　曲蓝衣挑眉淡笑，三人就此离开，邵云一身冷汗坐在那里，娇美女人跪在地上，这才抬起双眸，看着三人远去背影，视线盯在阎铭的背影之上。

　　“姐姐，她就是云枫……”邵云喃喃自语，娇美女人极为苦涩一笑，是，她就是云枫，大人这一生唯一爱着的女人。


第六集 风卷云尘 章六十 那就废了你

　　云枫和曲蓝衣跟着阎铭一路往里，一路上阎铭并不曾说过一句，云枫看了一下他的侧脸，没有任何表情变化，在阎铭带领下来到一间正屋，将门推开，阎铭挥挥手，“先离开。”

　　门外的侍卫立刻躬身离开，阎铭回眸对着云枫浅浅一笑，“进来吧。”

　　三人在屋内坐定，阎铭并没有坐在主位之上，而是选择坐在侧边，云枫和曲蓝衣坐在另一边，阎铭眉峰微动，“你们的实力大有增长。”

　　云枫淡笑，曲蓝衣开口，“没有实力依然能感觉的出。”

　　阎铭淡笑，“并非是我感知，你们给我的气度和从前有所不同，在纳溪一族这么久，实力必定会增益不少，这只是我的推断而已。”

　　云枫点点头，阎铭开口，“你们的具体实力水平不用向我具体说明。”

　　云枫轻笑，“有什么事是我能帮上忙的。”

　　阎铭挑眉，“如果你肯将这个盟主名副其实一下，就算是帮了我大忙了。”

　　云枫尴尬一笑，“还是算了吧……与其这样我宁可做甩手掌柜。”

　　阎铭无奈摇摇头，他早知道云枫的回答，“罢了，当我开玩笑就好，你既然回来倒真让我松口气，东西联盟创建至今吸收了大小势力无数，我最近正在思考，各大势力应该碰个头，聚一起商讨一下具体事宜。”

　　“好，你说什么我做便是。”云枫开口，她自觉没有阎铭头脑，事情都有他去思索，他让自己做什么便做什么。

　　阎铭微愣，黑眸直视云枫，“这句话可当真？我让你做什么便做什么？”

　　曲蓝衣眉峰微皱，云枫扯扯嘴角，“有关于东西联盟，自然你要我做什么便是什么。”

　　阎铭黑眸中的火苗一暗，点点头，“嗯，这几日我着手联系一下各大势力。”

　　“你要通知那些势力？”曲蓝衣开口，阎铭抬眸，“东西大陆的几大势力，还有三个学院，加入到东西联盟的工会势力，还有最为重要的四大家族。”阎铭黑眸微闪，“四大家族这里，就要劳烦你们来帮忙了，以我小小总管的身份，还请不动四大家族的人。”

　　“这是自然，四大家族我来通知。”曲蓝衣开口，云枫也开口说道，“敖金，还有展离都由我来通知吧。”

　　“可以。”阎铭点头，“加入联盟的几个魔兽部族在城里都有留下联络人，一有事便会即使传达，不过敖金应该很高兴亲自和你对话，还有展离，这点我倒是有些想不到，佣兵工会的会长和你是这等关系。”

　　云枫呵呵一笑，当初她也不知怎么就被展离看上非要认作闺女，不过这个干爹对她相当不错。云枫是那种知恩图报的人，别人对她的好，哪怕只有一分，她也会记在心上。

　　阎铭起身，“我们分头去做便是，就定在七日之后吧。”

　　云枫和曲蓝衣都是点头，东西联盟数得上的势力第一次碰头，又该会有怎样的局面？尤其是四大家族的出现，还有魔兽部族势力，种种力量汇聚在这个小城之中，也代表着另一个新的开始。

　　“你们的居所我一直都有安排。”阎铭开口，黑眸看向曲蓝衣，“鉴于云枫和你并未成婚，男女毕竟有别，你们并不在一起。”

　　曲蓝衣挑眉，“该不会你将我和小枫枫隔的很远？”

　　阎铭轻声一笑，“并非是我的意思，而是云枫所居庭院四周并无其他院落，只好委屈你了。”

　　曲蓝衣黑眸一暗，薄唇轻扬，距离在他眼里根本什么都不算，他如果想这点距离只不过是瞬间而已。阎铭推门而出，“带纳溪少主去他所居庭院。”

　　“是！”一个守卫开口，“纳溪少主，这边请！”

　　曲蓝衣的太阳需陡然跳了一下，“阎铭，你所居的地方在哪儿？”

　　阎铭露出一抹意味深长的笑容，“我的居所，自然和云枫在一起。”

　　“什么！”曲蓝衣脸色一黑，他岂能容许别的男人和小枫枫住在一起！云枫皱眉，“阎铭，这是不是有些……”不妥。

　　“总管和盟主住在一起有何不对？有很多事情我需要和你讨论，你这个甩手掌柜既然回来，虽然只是暂时的，不过分担点责任也是应该。”阎铭开口，云枫尴尬扯扯嘴角，他这么说倒也对……

　　“我和云枫所居虽然在一个庭院，但她在里我在外，中间隔着几堵后墙，你大可放心。”阎铭看向曲蓝衣，“况且以你的能力，安排你住在哪儿不都是一样？”

　　曲蓝衣挑眉，最后哼了一声跟着侍卫转身离开，阎铭的话在理，小枫枫估计也不会拒绝。曲蓝衣离开，阎铭神情淡然，“走吧。”

　　云枫走在阎铭身侧，两人一路安静前行，周围轻柔的风低低吹来，阎铭一时半会又是无言，云枫总觉得应该找个话题打破这片沉默，“刚才那个娇美女子，可是你的妻子？”云枫笑着开口，“她的妹妹虽然愚蠢，不过她是个聪明人，想必能够跟在你身边这么多年，你心中也是有她的。”

　　阎铭脚步放慢几分，微微扭过侧脸黑眸看了一眼云枫，继而将脸转过去直视前方，“她只不过是个女人罢了。”

　　云枫微怔，她原本以为那是阎铭中意的女子，不然怎么可能跟在他身边这么久？不过现在他的口气没有丝毫在乎，只不过是个女人罢了……这样的话要是那女子听到，恐怕是要伤心欲绝了。

　　“她对你用心，自然是将感情投注到你身上。”云枫开口，阎铭忽然冷冷一笑，“感情？你又如何知道她看中的不是其他东西？我们只不过是各取所需罢了。”

　　云枫眉峰微皱，她似乎忽略了什么东西，阎铭如此冷漠的语气，如此拒绝的态度，他难不成不相信感情一说？不然怎会说出如此绝情的话来？云枫皱眉沉思，说来说去这是阎铭自己的事情，她还是不要多嘴了。

　　“你自己的事自己把握，我只不过是希望你能幸福，有个好女人能在你身边。”

　　阎铭低低一笑，“好女人啊……我倒是遇到过，只不过是有缘无份罢了。”阎铭脚步一停没再开口，云枫也跟着停下来黑眸看向前方，一道身影正立在不远处的庭院门口，看到两人出现走了过来。

　　“大人。”方才的娇美女子低低唤了一声，阎铭黑眸微沉没有开口，女人咬咬嘴唇有些尴尬的站在那里，云枫见到这幅场景立刻开口，“你有话要和他说，那我就先进去了。”说完，云枫大步跨入庭院之中，身影消失。

　　女人看着云枫消失的背影，狠狠咬了下唇，果然么……他果然将她安置在自己近身之处，那么她呢，又该何去何从？

　　“站在这里做什么，还不进去。”阎铭声音低沉开口，女人一愣，猛然抬起头，“大人？”

　　阎铭浓眉微挑，“别自以为是揣测我的想法，你平日该做什么就做什么。”阎铭说完看也不看直接跨过女人往里走去，女人脸上闪过一丝喜意，追上几步，“大人，邵云的事……”

　　阎铭头也不回的开口，“将她打发走，别让我再看到她。”话语中没有任何商量余地，女人微微皱眉，知道这是最好的结果了。大人肯留邵云一条命，已经算是容忍的最大限度了，毕竟邵云对云枫，他心中的女子出口不敬，还那般诋毁……

　　女人苦涩勾起唇角，猛然摇头，她到底在想什么……云枫已经有心爱的男人，大人的感情终究不会有结果，她……还有机会。

　　这几日，曲蓝衣并没有来找云枫，想来是和纳溪族长在沟通什么事情，云枫在第一时间利用传音玉佩通知了敖金还有展离，两人听到云枫声音之后都是一致的激动，敖金差点立刻要奔过来，云枫将七日后聚集的消息说完后，两人皆是异口同声的说，尽量早些赶去。

　　敖金和展离皆是手头有放不下的事，不然估计是要放下所有，立刻奔过来了。

　　云枫又通知了云家三位长老，云家三位长老也表示先处理好手头上的事，早早赶过去。云枫特意问了一下二哥云景的情况，三位长老仅是笑着说了一句，一切都由风青玄把持，具体情况他们也不曾知晓。

　　云枫听后呵呵一笑，有师尊的亲自教导，想必二哥出师那日，必定会成就非凡！

　　通知了自己负责的这部分，云枫彻底闲了下来，她与阎铭虽然住在一所庭院，但如阎铭所说，她在里，和阎铭之间隔着的并不仅是几道后墙壁而已，完全是两个独立的庭院。

　　云枫想着阎铭定然会很忙，她能够帮他分担一点也好，走出自己院落来到阎铭所居庭院，云枫刚踏入，就瞧见一个身影正在穿梭忙碌，看上去是在打理阎铭起居，正是阎铭身边的那个女子。

　　“盟主大人。”女子十分恭敬的喊了一句，云枫挑眉，盟主大人？这称呼怎么听上去这般怪异？“叫我云枫就好。”云枫黑眸扫了一下，“阎铭不在？”

　　女子恭敬开口，“大人一早出门，留下话若是盟主大人找他，他午时就会回来。”

　　云枫点点头，“嗯，我知道了，我刚才不是说了，唤我云枫么？”

　　女子沉默，抿了抿唇角，“那我唤……云大人。”

　　云枫挑眉，罢了罢了，唤什么随她吧。“你跟在阎铭身边多久了？”云枫坐了下来，正好趁阎铭不在有些事她可以问问，若是有些地方她可以帮忙，她绝对不会再让阎铭一人担着。

　　“十多年了。”女人开口，云枫一愣，十多年了？竟然这么久！“这么说接管东西联盟之后，你一直都跟在他身边。”

　　女人点点头，云枫思索片刻，“结果东西联盟这些年，阎铭是不是很辛苦？他平日里都做什么，都和我说说。”

　　女人抬起脸，黑眸看着云枫，“云大人为何想知道这些？”

　　云枫无奈笑笑，“说老实话，我对阎铭内心有愧，当初将东西联盟交给他是信任，我就此一走了之，这些年他定然为东西联盟操劳不少，不然东西联盟不会有如今成就，我想着他平日做的事，如果我能帮上忙，我就去做。”

　　女人微微皱眉，“大人的确为东西联盟付出了很多，但他所求的并非是你的回报，他是单方面的付出。”

　　云枫一愣，女人低低一笑，“既然云大人有如此心思，大人也会倍感欣慰，大人平日里事无巨细，大事小事都有，常常东奔西走，若是云大人有这份心，可以去大人桌上看看。”

　　云枫黑眸微闪，这番话明显是对她有些敌意了，然云枫能够理解这女子的心理，阎铭是她所爱之人，这些年的操劳定然心疼不已，她这个甩手掌柜可谓是‘罪魁祸首’，对她有怨言也是应当。

　　云枫笑笑，站起身，“我去看看，对了，你叫什么名字？”

　　女人垂脸，“回云大人的话，邵嫣。”

　　“邵嫣，名字不错。这些年多亏你在阎铭身边，你对他的感情，他早晚会知道的。”云枫转身说了一句，便朝着邵嫣刚才所指房间走去，邵嫣站在那里，黑眸盯着云枫背影，她刚才的那番话……邵嫣不禁低下头，脸颊发热，和这样的人相比，她的心胸果然是太小、太小了……

　　云枫来到房间之内，房间之内的所有物品摆放井井有条，不沾染一丝灰尘，桌上堆叠了很多纸张书籍，云枫走过去，拿起细细看了一遍，顿时觉得有些头大，这上面写着的尽是东西联盟的所有细节动向，信息量极其大，云枫看的有些头发晕，这还是仅仅一张纸而已，如此厚厚一叠阎铭每天都要如此翻看、记忆、处理么？

　　想到这里，云枫心中佩服同时愧疚更深，若是换作是她……根本做不来这些。想也知道，如此庞大的东西联盟，大事小事何其之多，阎铭一手掌握不曾出过任何乱子，可见他的能力何其强悍！

　　“云大人怎么了？”女人走进来，云枫抬起脸，微微松开紧皱的眉头，扬了扬自己手中的纸，“他每天都要看这些么？”

　　女人点头，“大人每天不只要看这些，不间断的外出是常有的事。”

　　云枫无奈勾勾唇角，“我很想能够做些什么，然现在我能做的也只有等在这里，不给他添乱算是好的，这些我实在做不来。”

　　女人见到云枫神情不禁一笑，云枫和她想象中的有些差别，没有那般高高在上，没有那般盛气凌人……她有着如此尊崇的身份，说话做事却是这般平易近人，当真奇怪。

　　女人走上前将桌上的纸张收拢在一起，对云枫淡淡一笑，“若是云大人真想做点什么，我倒是有个建议可以给云大人。”

　　“你说。”

　　“东西联盟吸收的年轻人才大人十分上心，东西联盟吸收的年轻人才会直接分配给三大学院，这个分配工作虽然是由三大学院的人进行，但大人必定会亲自到场，三大学院大人每隔一段时间都会亲自去上一次。”

　　阎铭对于年轻一辈如此重视，也是为了东西联盟的以后着想，对抗血魂不是朝曦之事，血魂在壮大，东西联盟也需要壮大，而年轻一辈的力量是根基，是基础！任何一个家族任何一个势力，若是在年轻一辈上没有储备出现断层，离覆灭也是不远了。

　　“大人今日有急事出门，不然的话是要按照惯例到场，云大人若是有心，就替大人走一回吧。想必以云大人的眼光，会挑出更好的人才，做出更好的分配。”

　　云枫挑眉，这事她的确可以帮忙，她也很想看看现如今的年轻一辈到底有何优秀人物，若是真有惊才绝世之辈，断然逃不过她的双眼。

　　“可以，不过我并不像以云枫的身份出现。”云枫开口，邵嫣呵呵一笑，“自然可以，我会和云大人一同前往。”邵嫣心中暗想，她倒是个十分低调的人，若是换做其他人，早就巴不得用盟主的身份出去转上一圈了。

　　“嗯，这样也好，有你在身边也不会有人质疑。”云枫低低一笑，手腕一转，瞬间戴上千影面具，样貌平淡无奇，邵嫣看的惊讶，云枫勾唇，“走吧。”

　　邵嫣愣了半晌之后这才点头，“那我们……啊！”邵嫣不由得惊声叫了一句，云枫伸手一拽她的手臂，身形一闪，已经将她带到高空！邵嫣可谓是实力平平的普通人而已，没有脚踏虚空之力，云枫能够脚踩虚空，然邵嫣却是脚踏落空，身子一个劲儿的往下掉。

　　邵嫣一脸惊慌，虽然有云枫拽着她，然她整个人都在高空晃荡着，一点安全感都没有，生怕云枫抓不住她就掉下去了。“云大人！我们还是……我们还是坐马车吧！”邵嫣在空中喊了一句，云枫勾唇，精神力化为长鞭，将邵嫣的身子牢牢卷住，“放心，我会稳稳拽着你，你指路便好。”

　　云枫身形跃动，自虚空中前行，邵嫣被精神长鞭拴住由云枫拽着一同往前，阵阵风声自耳边刮过，邵嫣望着下方，看着自己悬空的这段距离，这就是脚踏虚空的能力么！

　　最初的惊慌过去，虽然心中仍然有些紧张，邵嫣也只能强作镇定，好在影格城也不算太大，虽然扩建很多，去往城中哪里距离都不长，三大学院都在影格城设有接待部，并且都在一幢大楼之内，也方便了人才的筛选输送。

　　云枫落地，邵嫣脚踩在平地之上这才彻底放下高悬的心脏，额头上微微冒出细汗，若不是多少摸透了些云枫的个性，她当真会认为云枫这是故意给她的下马威。

　　“这不是邵嫣小姐？”大楼之外守卫见到邵嫣，一眼就认了出来，邵嫣平复了一下呼吸，带着云枫走了过去，云枫扫了一眼，来往大楼内外的年轻一辈不算少，君主级别的门槛很高，但也没拦住有实力的年轻人。可见实力的发展相较于从前，有了突飞猛进的增长。

　　“总管大人怎么没来？”守卫看了一眼云枫，有些疑惑，邵嫣开口，“大人今日急事出门，吩咐我前来看看。”

　　“原来是这样，总管大人对这些年轻人倒是这么好。”守卫哈哈一笑，“邵嫣小姐快进去吧。”

　　邵嫣笑着点点头，带着云枫从侧门而入，一进入，属于年轻人的某种朝气迎面扑来，兴奋的低声议论声，还有年轻人们压抑不住的窃窃私语，放眼望去，年轻的脸上皆是无法自抑的激动和兴奋。

　　三大学院的接待部设立在一起，每个学院皆是有老师级别人物，战士型人才优先武神学校，魔法师人才优先麻桑学校，而召唤师毫无例外当属聚星学院。

　　邵嫣走过去，和三大学院的几位老师寒暄几句，云枫则是静静站在一旁，并不多言。眼神一转，在麻桑学校这里陡然发现一张熟脸，云枫在心中低笑，果然么，收学生的场面伍德老师必定会在场。

　　麻桑学校这边正是当初云枫参与麻桑学校考试时候在场的伍德，也是麻桑的学生主任，对于人才一事可是万分上心，只不过看他目前的神色，似乎没有多少惊喜可言。

　　按理说能够走到如今这一步的年轻人，自然个个都有发展潜力，个个都很出彩，毫不夸张的说都属于人才一列了。

　　云枫看着伍德神情不禁好奇，能够在如此年纪就到达君主级别的年轻人，伍德老师还有不满意之处么？

　　“云大人，这些年轻人中间可有惊才之辈。”邵嫣小声问了一句，云枫转回心思，黑眸看了一圈，在大厅之内的有二十几个年轻人，实力都是在君主级别，看上去并没有让人眼前一亮的特例。

　　“有待观察。”云枫开口，邵嫣点点头，也默不作声的站在一边。

　　在第一轮的实力评定中，已经初步分出职业，二十几个年轻人的资料三大学院都是清楚，可以做直接分配。十几个年轻人依次被分配，不论被分配都哪里都很开心。

　　“这么多孩子……一个召唤师都没出现。”聚星学院那边说了一句，其他两所院校的老师都是低笑了出来，伍德开口，“你以为召唤师的苗子那么好得？聚星学院不也就那么几个？”

　　“是啊，苗子太少。”聚星学院这边又是感叹一句，云枫不禁心中笑了起来。

　　十几个年轻人一一都被分配，分配过后的年轻人都是离开，外面等着的年轻人依次进来，麻桑和武神学校收获颇多，但是聚星却是一个都没有，不禁有些无奈。

　　这时，一道高挑身影自外面进入，是一个高个子青年，细眉细眼，肤色偏白，看上去有种奶油小生的感觉，吸引人注目的倒不是他的面貌，而是他手指之上戴着的契约之戒。

　　所有人都是双眼一亮，召唤师！

　　高个青年走进来，虽面上没有变现出什么，然眼底的那抹高傲却是那般明显，尤其是手上的契约之戒，似是要晃瞎别人眼睛一般。其他年轻人投来羡慕的目光，高个青年似乎很享受一般，眼中的那抹高傲之色更甚。

　　聚星学院的老师乐了，等了这么久还真的等来了！聚星学院的老师连忙翻看手上的资料，“……武、武文皓，不错，既然身为召唤师也没有不入聚星的道理。”

　　“这是自然，麻桑学校和武神学校也只有烂大街的职业才会去。”青年开口，说话的话十分刺耳，场面顿时变的尴尬起来，麻桑学校和武神学校的老师们皆是神色一沉，其他的年轻人当下开口质问，“小子，你说什么！”

　　青年勾唇，眼神扫了一眼周围的人，“难道不是么？战士和魔法师怎可和召唤师相比？你们不就是烂大街的货色？”

　　“你……！”年轻人们都很气氛，聚星学院的老师沉着脸色开口，“年轻人还是谦虚点为好。”

　　青年不以为意，继续开口，“我进入聚星是有条件的。”

　　所有老师皆是挑眉，条件？聚星学院的老师冷冷一笑，“你倒是说说，你的条件是什么？”

　　年轻人脸上闪过一抹高傲，微微咳嗽了一下，手理了理自己的衣服，扬声开口，“我入聚星，必须由云枫来教导我。”

　　这句话让现场瞬间无声！云枫教导你？你以为自己是谁！

　　聚星学院老师的脸色更沉，开口道，“你倒是说说，为什么非得让云枫来教导你？”

　　“那还用说么！我可是召唤师！像我这样在如此年纪就到达君主级别的召唤师有几个！也就云枫能够和我相提并论，也就她有几分教导我的资格。”

　　伍德冷冷一笑，“你小子有什么资本在这里口出狂言，还妄想和云枫相提并论，真以为非你不可么？”

　　青年皱眉，随后呵呵一笑，“若是你们拒绝，我就对外宣扬，东西联盟也不过如此，以我做例子，我看还有哪个召唤师能来投奔你们，我想想，或许血魂对召唤师更有兴趣？”

　　现场所有人的脸色均是冷下，只有青年一脸笑意的站在那，有恃无恐的开口，“怎么样，你们可是想清楚了。”

　　邵嫣拧眉，现如今该如何办？总不能硬生生放一个召唤师去血魂那边！只是……这青年提的要求未免也太……邵嫣不禁向旁边望了一眼，云枫虽然面无表情，然邵嫣却是身体狠狠打了一个冷颤！


第六集 风卷云尘 章六十 

　　那双眼是何其的冷！邵嫣的心头窜过一阵寒意，一股冷气自脚底冒了出来，不由自主的，她莫名清楚，云枫这一次怒了，是那种深沉的愤怒。

　　青年得意站在那，一副你不要我我就去找血魂的姿态，其他年轻人见到不由得低声唾骂，“太不要脸了，这样的话都能说的出来！”

　　“他太看得起自己了！还指明云枫，云枫肯不肯还另说呢！”

　　“可是若是不答应他，他会去外面造谣，还会主动投靠血魂，若是那样的话，血魂那方就多了召唤师，指不定他会拉走很多人！”

　　“难办了……”

　　邵嫣拧眉，有些慌，若是大人在这估计就能很好解决，这样的情况还属第一次，竟然有人以这样的理由为要挟！若是留下这样的人，以后也是没有任何用处！到底该怎么办！

　　几位老师也是紧锁眉峰，这小子摆明着是要挟，有恃无恐，他也真够胆子，竟然能提出这样的条件！

　　“想好了没有啊！再不想好，我可就要走人了！”青年扬声喊道，神情更是得意，他心中的小算盘打的噼啪响，不愁他们不同意，只要成为云枫名下的徒弟，他自然会得到数不尽的好处！想到来自云枫那里的好处，青年的心莫名滚烫，若是再能捞到好的魔兽能够契约，那就更好了！

　　全场寂静，几位老师眼中心中都是愤怒，聚星学院的老师狠狠叹口气，“云枫肯不肯收你做弟子，我们并不敢保证。”

　　“这我不管！这是你们的事，我的条件就是必须成为云枫的弟子！”青年眼神炽热，里面的贪婪之意再也忍不住，云枫瞧在眼中，很好，这样的无知之人也敢将主意打到她的头上？还妄想以血魂的事来做要挟？会不会太天真了点？

　　“若是云枫不肯收你又是如何？”一直没看口的云枫说话，邵嫣一惊，当下不敢出声，所有老师都是看了过来，有些好奇云枫的身份，青年挑眉，十分不屑的看过来，“你谁啊？”

　　“不用管我是谁，你只需要回答我的问题。”云枫黑眸一冷，直接的压迫感袭来，青年脸色微白，气势不由自主的弱了下来，“我、我不管，她要是不收我，我就、我就转投血魂！”

　　“你认为，这点能够让云枫妥协？”云枫继续开口，青年站在那，眼中闪过怒火，这人谁啊！虽然有怒但仍屈服在云枫眼神之下，“我管她妥不妥协，这就是我的条件！不答应的话，后果你们自己想清楚！”

　　“云枫对她身边的人都很好，若是能够成为她的徒弟，定然能够得到数不清的好处，或许……她手中的魔兽也能给我。”云枫开口，年轻人心下一惊！她、她怎么知道！

　　云枫眼中冷意更深，这样的想发她根本无需去猜，他贪婪的眼睛写的一清二楚！

　　“你、你胡说什么！”青年矢口否认，“你什么人，有什么资格说我！”

　　云枫挑眉，黑眸直视青年，“我再问你一次，若是云枫不肯，你当真要转投血魂，并且会鼓动其他人？”

　　青年黑眸闪烁，他当然是随便说说而已，不过若是云枫真的不肯，他以后的出路在哪儿？青年狠狠咬牙，“没错！若是不答应，我就转投血魂！这也是你们不想看到的吧！”

　　云枫呵呵一笑，“最后一次，我便不会再问，你说的可是真的？”

　　青年心下一狠，“你们到底答不答应！少在这儿和我废话！”

　　聚星学院的老师拍桌而起！“不要说云枫，单论聚星也容不下你这尊大佛，小子，你从哪儿来就滚回哪儿去！要加入血魂随便你！”

　　青年一愣，面对满堂嘲讽眼神当下自尊挂不住，他原本设想的挺好，却没想到彻底砸了。心底不由产生怨恨之情，好！那他就加入血魂，这都是他们逼的！他还要对外宣扬，鼓动其他人！

　　青年眼底愤恨之火燃气，冷冷一笑，转身欲走，云枫陡然开口，“等一下。”

　　青年高傲回身，“怎么，后悔了？我告诉你们，现在后悔也没用！除非云枫主动来留我！”

　　所有人都是不禁在心中咒骂，当真不要脸！留下就怪了！

　　云枫扬唇，“如你所说，召唤师加入血魂，是我们不愿也不能出现的状况。”

　　青年呵呵一笑，得意之色又起，哼，就知道你们会后悔，脑中开始幻想成为云枫徒弟之后的种种好处，没等他想完，一道力量闪电般袭来，如尖刺一般直接刺入他体内！

　　青年顿时五官搅在一起，身子猛然向下弯曲，手捂着自己的腹部，痛苦不已！

　　云枫黑眸泛冷，“不能放你去血魂那边。就只能将你召唤师的身份就此作废。”

　　“你、你……！”青年浑身哆嗦，脸上仅是汗水，一双黑眸愤恨又惊恐的看着云枫，他的精神空间……被强行碎裂了！他的精神空间被废了，精神力也就此作废，召唤师……也不再是了！

　　“嘭！”手指上的契约之戒瞬间化为一道泡沫，瞬间消散在空气之中，一道光芒自契约之戒中飞出，召唤师的身份不在，和魔兽的契约强行解除！

　　“啊——！”青年发出痛苦的一声嘶吼，主仆契约的强行接触让他的身体直接承受难以想象的剧痛伤害！重获自由的魔兽露出獠牙，毫不客气的扑向青年，聚星学院的老师陡然出手，一掌将魔兽挥开，魔兽嗷唔一声见势不妙，撒腿便跑个没影了。

　　青年整个瘫在地上，狼狈不已，上一秒他还是自以得意高高在上的召唤师，下一秒已经成为名副其实的残废！

　　“死在这里，对东西联盟的名誉有损。”聚星学院的老师开口，淡然的坐下，邵嫣黑眸一闪，云枫竟然出手直接废掉了一个召唤师！

　　在场的所有年轻人都是傻了，皆是愣愣的看着地上青年，心底都对这个面色平平却出手如此狠准的人物心存敬畏。这青年也算活该，竟然想利用投奔血魂做要挟，这不是触碰东西联盟的底线么？

　　门再度被人推开，面无表情的阎铭走了进来，邵嫣见到有些惊讶，“大人？！”大人不是说过午时才会回来？怎么这么快！

　　“阎总管。”三院老师见到阎铭都是站起身，阎铭黑眸看了看地上的青年，黑眸扫向邵嫣，再看向一旁易容的云枫，摆摆手，“将他带出去。”门外的守卫立刻进来将青年带走，青年早已昏了过去，他的人生也因自身贪念就此改写。

　　“有这样的人被吸纳进来，是我思虑不周，他触碰东西联盟的底线，有此下场也是应该。”阎铭开口，“以后我会更加注意，三院老师不要介意。”

　　“出手的倒不是我们，而是这个看上去貌不惊人但出手却很精悍的丫头。”伍德笑着说了一句，阎铭看向云枫，淡淡一笑，转身面向大厅中的其他年轻人，“东西联盟看重每一个人才，培养你们并非义务而是对你们有所期待，辜负我们的期待不要紧，不要辜负了自己才是。”

　　阎铭转身，“我还有其他事，就先告辞了。”

　　邵嫣一见立刻也跟了上去，云枫面无表情的也跟了上去，三人出来之后，阎铭低语，“若你不出手，我也会出手，任何的隐患都不能存在，一丝一毫的失误都不能允许。”

　　云枫扬眸，阎铭认出她了。阎铭微微停下身子，看着云枫，“说到底，你还是太心软了。”

　　云枫勾唇，她若不出手，那青年没的就不是召唤师的身份，而是自己的这条命了。

　　“邵嫣说你午时才会回来，怎么这么早？”

　　阎铭转过身，一路往前走，“事情比想象的要顺利，所以提早回来了，你不在庭院，我倒是没想到她会带你来这里。”

　　邵嫣紧抿唇角没说话，云枫开口，“是我要求的，她只是服从而已。”

　　阎铭深深看了邵嫣一眼，没再继续追究，“今天你去办什么事情，如此顺利？”

　　阎铭呵呵一笑，“如此顺利还要托你的福，我只需报上你的名字，对方根本不会拒绝。”

　　云枫皱眉，阎铭微微转过脸，“凌家主素来不喜和人来往，并且脾气是出了名的坏，不过在听到云枫二字之后，二话不说就同意了我的意见，当真令我惊讶。”

　　凌家？凌啸云？！云枫抬眸，“你这次，是去找凌啸云？”

　　阎铭点头，“这是自然，东西联盟成立至今，我和凌家主接触过几次，然每一次没等我出口，凌家主就已不耐烦了。这次我本以为还会和以前一样，却没想到无意间报出你的名字，会是这等奇效。”

　　云枫扯扯唇角，凌啸云之所以能这么痛快，也是为了报答当年的救命之恩，说到底也不是她出手帮忙，而是蓝衣，蓝衣保存了凌家几条血脉，凌家才不至于就此绝迹。

　　“虽然沧海兄掌控空间的能力无人能及，然东西联盟需要更广泛的这种力量，尤其是一些辅助的东西，必不可少。”阎铭低语，“早知道你的名字这么管用，我应该早点说出口才是。”

　　云枫呵呵一笑，阎铭继续开口，“刚才曲蓝衣传来消息，纳溪一族、轩家和卜元家会在七日之后齐聚影格城。”

　　云枫心中一沉，轩家来的人难不成会是轩逸？

　　“在担心什么？”阎铭话语之中隐隐有着笑意，云枫摇头，阎铭呼出一口气，黑眸看向前方，意味深长的开口，“七日之后，局面定然会更加有趣。”


第六集 风卷云尘 章六十一 风云集会

　　影格城，这个在东西联盟进驻之后成为人们视野里最炙手可热的城市，每每自这里传出的举动皆受到各方关注，东西联盟的驻扎，让这里成为整片大陆人人向往之地，而近日来，这座城市再一次焕发光彩，成为各方势力首脑人物的云集之地，想来这片大陆也不会有哪里，可以再如影格城一般，聚集了浩瀚大陆几乎所有的风云人物。

　　七日之后，风云集会在此，届时人类世界堪比最高层的四大家族也会降临，还有各个势力的首脑人物都会云集在此，影格城中的居民虽不知道会来什么人物，但都知道，将有不少大人物来临了。

　　身为东西联盟总管，阎铭自然安排好一切，东西联盟总部这几日都在准备之中，十分忙碌，由于来的都是有头有脸的大人物，还有四大家族的人，阎铭自然不会让东西联盟丢面，一些细微之事都要亲自监管，可谓尽职尽责。

　　云枫这个挂名盟主这几日什么工作都没有，她虽然也想帮忙，然阎铭极为客气的回绝了她，云枫也很识趣，与其添乱倒不如安下心来做自己的事情。曲蓝衣倒是没闲着，阎铭给了他很多工作，就连泽然和沐沧海也是如此，云枫想来虽然汗颜，但也没有办法。

　　邵嫣也跟随在阎铭身边忙东忙西，知道这次集会十分重大，邵嫣也不敢有丝毫马虎，所有都忙成一团之际，云枫真正成为了一个闲人。

　　房间之内，云枫坐在床上，手里正把玩着一个小巧盒子，正是涅盘塔中前辈给她的小盒。盒子的重量依旧那般沉，云枫拿起，上下掂量一下，盒子内部什么声音都没有，左右晃晃，同样静悄无声。

　　云枫细细观察了好几遍，这个盒子没有开口，也就是根本不是用手或者外力可以打开的！

　　“打不开的盒子么……里面会有什么？”云枫喃喃低语，也试过用自己如今的实力去打开，然如她最初猜想，神皇级别实力无法将盒子打开！云枫暗思，看来只有尊神级别才可以了？

　　将盒子收起，云枫还有一件事没有办，那边是龙殿的炼化！

　　上一次炼化龙殿是自己到达神王之境之时，炼化了第六层，此后实力虽然有所增长，但都没有越过神王之境，而今涅盘塔出来，她的实力直接晋升为神皇，龙殿自然是要进行下一步的炼化了。

　　神君级别应该可以炼化一层，神皇级别又是能够炼化一层，她这一次应该能够直接开启到第八层！

　　想到这里云枫内心不禁很是雀跃，龙殿的每一层都可谓一个惊喜，第七层和第八层又会有什么？二话不说将龙形玉佩拿出，云枫已经很久没有动用过龙殿，在涅盘塔中的时间中，龙殿被强行禁制，现如今若是再处于战斗之中，云枫也不见得会如从前那般，动不动就躲入龙殿之内。

　　龙形玉佩在掌心散发出微冷温度，继而缓缓发热，云枫缓缓闭上黑眸，龙形玉佩悬浮于高空之中，云枫开始了进一步炼化龙殿之旅。七日很快过去，云枫一门心思炼化龙殿，似乎忘记了时间的流逝竟如此之快，转眼间，集会的时间已经到了。

　　这一日，影格城格外的安静，自晨间朦胧的阳光洒下，迎来的又一个新的早晨。

　　“都准备好了么？”阎铭立在总部大门外，低声问了一句，一旁的邵嫣点头，“大人，一切都已准备妥当。”

　　阎铭点点头，黑眸扬起看向高空，唇角维扬，眸中带了几许笑意。

　　“阎铭小子！”一声呼喊，一道身影自空中而来，阎铭脸上勾起笑意，这第一个来的是皓月殿殿主。皓月殿殿主只身前来，没有带任何一人，赶过来大手拍了拍阎铭的肩膀，两人之间的关系很为亲近。

　　“我真有些后悔，放你为云枫做事，你走之后，我这里可是一团糟啊！”皓月殿主哈哈一笑，阎铭也是勾起笑意，“殿主有能力处理好所有事物，无需我再多此一举。”

　　皓月殿主大笑一声，两人不免多说上一些，皓月殿主看了看邵嫣，“不错么小子，她还跟在你身边？你是不是也该考虑一下了。”

　　邵嫣脸色一红，不禁将头低了下去，阎铭则面无表情直接回绝，“殿主不要开我玩笑。”

　　皓月殿主扯扯嘴角，邵嫣不禁心中有些难堪，正在这时两道身影继而赶来，阎铭抬眸悠悠一笑，“宗林殿主和千雪殿主倒是来的很早。”

　　两位殿主脸上的神色复杂，有些尴尬的低笑几声，这段日子两位殿主可是日子不好过，某些心思和做法也不得不收敛起来，不然这殿主之位可就岌岌可危了。

　　“我们就先进去吧。”千雪殿主开口，阎铭呵呵一笑，“千雪殿主怎么没将墨少爷带来？”

　　千雪殿主神色猛然僵住，阎铭低声一笑，“三位殿主先进去吧，我在外面迎客就好。”

　　“哈哈哈，好！”皓月殿主嗓门颇大的笑了一声，邵嫣立刻带着三位殿主走了进去，阎铭则是站在大门外面，继续迎接纷至沓来的贵客们。

　　西大陆的三位殿主赶来，继而是东大陆的三大帝国首脑人物也相继到达，一个上午过去，再无任何人前来。阎铭好脾气的等在外面，反倒是邵嫣有些耐不住性子。

　　“大人，要不然你进去休息一下，我等在这里吧。”邵嫣开口，阎铭淡淡摇头，“不用。”

　　邵嫣看了看天色，一上午就来了东大陆和西大陆的人，其他势力则是连影都没有，还真是……“大人，不然我让人搬个椅子来。”

　　阎铭低声开口，“不用，若是你累了，就进去。”

　　邵嫣立刻不再开口，和阎铭一起站在门外，日上中午，炽热的阳光打下，几道身影姗姗来迟，正是聚星学院的几位长老。“阎总管，来迟了。”来的是聚星学院的大长老和五长老，其他三位长老则是没有前来。

　　阎铭呵呵一笑，“不急，时间还早的很，怎么就两位长老前来？”

　　大长老不由叹了一声，“聚星出了点事，就我和老五来了。”

　　阎铭点头，没有再多问，“两位长老先进去吧，先做休息。”

　　两位长老点头，邵嫣立刻带两位长老进门，阎铭继续等在门外，过一会儿，药剂师工会、召唤联盟还有魔法师工会相继来人，阎铭均是笑脸相迎，不管他在这里等多久，他能够表现的只有微笑。

　　黄昏将近，不知不觉时间竟然已经过去将近一天，阎铭依然站在门边等待，邵嫣看在眼里疼在心上，为什么身为总管大人却要站在这里做迎客的工作，大人未免也太降低身份了。

　　“接下来不管来的是谁，你都不要出声说话。”阎铭忽然低语，邵嫣一愣，然也恭敬点点头，接下来的会是谁？

　　一道身影远远行来，不紧不慢的朝这里走来，阎铭神情一正，黑眸闪烁，邵嫣不禁好奇抬头看去，等人影走近才发觉那是个异常妖美的男人，男人的五官布满妖媚之感，尤其是那双眼睛，有着说不出的魅惑，明明是成熟男人的体态，却给人一种十分妖的感觉。

　　邵嫣不禁看的眼神发直，怎么会有这样的男人？光看着就心跳不止！

　　男人走近，淡淡的水气自他身上传来，男人紧皱眉头，心情很是不快，“鲛人族族长大人大驾光临，有失远迎。”阎铭开口，一旁的邵嫣猛然愣住！鲛人族，那不是无尽之海的海族么！这男人竟然是魔兽族王！

　　淡淡应了一声，司文皱紧双眉，离开无尽之海上岸多少让他有些不适，而且整体都化作人类形态，是他最不愿意的，毕竟海族和人类之间的隔阂犹在，虽然他和云枫之间有所不同，然还是有些不快。

　　“云枫在哪儿？”司文开口，这一次他来就是因为云枫在，云枫在也就代表妖妖也在。

　　“盟主有事在身，族王可以静心等待，我已经为族王安排妥当，不会令族王感到不适。等待会议开始之时，族王子可以加到盟主。”

　　司文挑眉，这人类倒是设想周全，迟早都会见到云枫，到时候再说好了。阎铭手一挥，等候在一旁的专人上前带领着司文往里走去，直到他身影消失阎铭这才转过身来。

　　“怪不得，原来是魔兽族王……”邵嫣喃喃低语，她可是第一次亲眼近距离的面对魔兽，还是无尽之海的鲛人一族！还是族王！心跳到现在还没有安稳。

　　不过片刻，一道暗风响起，空中陡然出现一道阴影，邵嫣猛然抬头，依稀看见一只大鸟自头顶飞过，大鸟？难不成又是魔兽来了？

　　“刷！”一道巨风刮过，险些将阎铭和邵嫣就此吹飞，几片羽毛就此掉了下来，一道身影自空中落下，“抱歉抱歉，一时没控制住力道，你们没事吧。”

　　极其年轻的声音，还有一张尚且青春的脸庞，少年走过来，很为抱歉的开口，阎铭低低一笑，“无碍，狮鹰族王光临，是东西联盟的荣幸。”

　　来的正是狮鹰一族的新王飞云，自上一次云枫帮助他上位之后，就再也没同这只小狮鹰见过，如今的飞云早已经激发六翼血脉，成为狮鹰一族名副其实的王上！

　　只是性格上多少有些孩子气，由于云枫关系，他对人类有了重新看法，再加上岚翼的关系，对人类的敌意可谓消除，不然也不会是这样的口气。

　　“云枫在吗？”飞云笑开，露出了一口白牙，他有些期待见到云枫，也想看到岚翼，想让岚翼知道他并未辜负他的期望！

　　邵嫣心头一跳！又是一个族王，开口第一句话还是要找云枫！

　　“盟主有事在身，议会之时，自然会出现。”阎铭呵呵一笑，摆摆手，立刻有专人过来，飞云淡淡一笑，“也好，总会见到的。”飞云走进去，直到看不见身影邵嫣才喃喃低语，“这样年轻的人……竟然是狮鹰一族的王？”

　　阎铭勾唇低语，“不要小看魔兽一族，狮鹰族王外表看上去是很单纯年轻，然他的实力却不容小觑，他可是六翼狮鹰。”

　　邵嫣惊讶！六翼狮鹰！那样单纯的男孩子竟然有这等实力！真的是……看不出来！

　　“从某种方面来说，魔兽比人类更懂得生存，更懂得遮掩自己。”阎铭喃喃低语，看了一眼邵嫣，“是不是很惊讶，来的魔兽族王第一句话都是来找云枫？”

　　邵嫣脸色一红点点头，阎铭呵呵一笑，“你多少能够明白，云枫为何会坐上这盟主之位了吧。”

　　邵嫣身子一僵，随后尴尬一笑，“是，多少能够体会了。”

　　阎铭呼出一口气，“远不止如此，还没完呢。”

　　黄昏之光渐渐隐去，其他加入的魔兽部族相继来人，当夜色渐渐笼罩影格城之时，阎铭依然站在门外，耐心等候。

　　“嗖——！”又是风声划过，远远的，一道黑影急速往这边赶来，邵嫣立刻打起精神，又有人来了。

　　“晚没晚！”来人还没赶到门口倒是先吼了一句出来，中气十足十分霸气，阎铭淡淡笑开，“不急，会议并不是在今天。”

　　黑影紧赶慢赶跑了过来，来人体型壮硕面容刚硬，一双黑眸炯炯有神，气势看上去十分强悍。来人正是展离，处理完了手头上的事，他立刻马不停蹄的赶过来，没想到还是这么晚到，闺女会不会怪他？

　　听到阎铭说不是在今天，展离猛然松口气，“我闺女呢？”开口便是一句，邵嫣整个一愣！闺女？

　　阎铭开口道，“云枫有事在身，会长还是先行休息吧。”

　　展离微微皱眉，最后大手一挥，“既然闺女忙着，就不打扰她了，我先进去，还有谁在我后面？”

　　“四大家族的人，还有龙族少主。”

　　展离哈哈一笑，“我还以为自己最晚，原来还有垫底的？哈哈，小子等在这里也是辛苦了！”

　　“不辛苦，应该的。”阎铭淡淡开口，展离又是一笑，大步走了进去，邵嫣后知后觉的开口，“闺女？云枫不是云家的人么，什么时候佣兵工会会长竟然是她的爹？”

　　阎铭低语，“展离认云枫为干女儿，道理上来说是干爹。”

　　邵嫣咋舌，今天一天，来的人开口第一句话十有八九都是问云枫，邵嫣也真切体会到云枫的身份之广，牵连之广！她到底是怎么做到的，竟然和这么多的势力有联系，而且还如此之好！真的难以想象！

　　“她到底是如何做到的……”邵嫣喃喃低语，阎铭呵呵一笑，“她所经历的一切赋予了所有，只因她是云枫。”

　　邵嫣抿起唇角，沉默不语，她从前不明白为何大人钟情于这个叫云枫的女人，她本以为云枫只不过是实力强悍点、身份特殊点罢了，然这几天的接触，她已经明白，就算她是女人，也会不由自主的被她吸引目光，不因她的样貌、不因她的实力，更不因她的身份，只是因为她是云枫。

　　若她是男人，也会毫不自知的将心遗落到这个女人身上，能够吸引大人目光的，也唯有她了，她自己当真是自愧不如。

　　“我明白，为何大人如此钟情于她。”邵嫣开口，阎铭一愣，将脸转过来，“不是钟情，我从始至终都是局外人。”

　　邵嫣咬咬嘴唇，大人的心中想必尽是遗憾，这样的女子已经心有所属，她的身边已经有心中之人陪伴，大人能做的也只有默默远观，如现在这般，帮她做点事吧。就算再辛苦，大人想必也是甘之如饴。

　　邵嫣弄明白了这些，心情相当复杂，唯有默默不语的站在一旁，她亦如大人，从始至终仅是局外人罢了。

　　“我来了。”静默时刻，又是一道身影降临，阎铭见到来人笑了出来，脸上多了继续轻松之色，“我还在想，当日你是不是随口答应，凌家主来了就好。”

　　凌啸云神情冷硬的走过来，阎铭上前几步，凌啸云开口，“既然答应，必定会来。”

　　“言出必行，果然是凌家主风格。”阎铭笑着开口，凌啸云神情依旧冰冷，凌家变故让他一夜成长，从前少年时期的迷茫不再，他一肩挑起了凌家所有，成为当初他愤恨不已的家族之主。性格也是变化巨大，再也没了少年时期的鲁莽之劲，反倒是成熟稳健了不少。

　　“云枫来了？”凌啸云问了一句，阎铭点头，“她来了。”

　　凌啸云黑眸一闪，点了点脑袋，什么都没说走了进去，阎铭看着凌啸云背影松口气，他真的能来当真是太好了。

　　“他就是凌家家主……看上去挺凶的。”邵嫣喃喃低语，心中不由得更佩服云枫几分，她能够和这种人也有交情，当真是不一般！不愧是云枫！

　　阎铭看了看天色，夜幕已经渐渐垂下，邵嫣开口，“大人，我们还要继续等下去吗？”

　　阎铭呵呵一笑，“自然是要等，云家的人还没到，我怎么可能就此离开。”

　　夜幕垂落，夜色浸染整个影格城，阎铭依然站在外面，静静等候，邵嫣也默不作声的站在一旁，默默陪伴。两人都没有说话，只有寂静的风声偶尔传来，不多一会儿，远远的就见几道身影踏空而来，形色匆匆。

　　“阎总管，当真是不好意思，这么晚才赶来。”来的人正是云家大长老和纳溪族长，阎铭淡笑摇头，“两位能够前来，就属不易。四大家族能够来到影格城，我的荣幸。”

　　邵嫣有些不敢抬起头来，四大家族的人……！

　　纳溪族长呵呵一笑，阎铭他并不是第一次见，对这个年轻人的能力也是赞赏有加，是个人才。

　　“都来全了么？”纳溪族长问了一句，阎铭回道，“大部分，金龙少主还没有到，还有轩家和卜元一族。”

　　“云枫那丫头可是在忙？”云家大长老笑着问道，阎铭带头，“盟主有事在身，她应该亲自相迎的。”

　　“就让那丫头忙自己的事好了。”纳溪族长呵呵一笑，“我那儿子可是闲着呢？”

　　阎铭笑道，“等下族长可以直接去找纳溪少主，大长老也可自行休息。”

　　“也好，我们就先进去吧。”纳溪族长开口，云家大长老点点头，两人走进去纳溪族长回头说道，“再等等龙族的人，龙族的人赶到就不必等了。”

　　阎铭黑眸一闪，立刻点头，“好。”

　　纳溪族长和云家大长老走入门内，说笑着往里走去，渐渐远去，邵嫣有些疑惑，“为什么这么说……不等卜元和轩家的人？”

　　阎铭转过身，微微动了动脖子，发出清脆响声，“有些人，也没必要去等，既然要拿架子就任由他们去好了。”

　　“可是……他们不是四大家族的人么……”

　　阎铭勾唇，“四大家族的人又如何？”

　　邵嫣不再开口，大人如此做自然有大人的道理，她还是不要再多嘴的好了。

　　两人继续在门外等候，房间之内的云枫任然专注于炼化龙殿之上，七天时间，她不会妄想能够炼化两层，层数越高炼化难度越大，时间所需也会长久，七天时间她只是尽力去炼化，能炼化到什么程度就是什么程度，不能强求。

　　正在炼化龙殿的云枫，忽然察觉到手镯空间之内的传音玉佩在闪闪发亮，原本不打算理会，然传音玉佩一直在不停闪烁，显然是某个人急于联络她。

　　黑眸睁开，炼化的进程就此中断，云枫这才恍悟七天已经过去，看来炼化也只能先到此为止了。将龙形玉佩收好，传音玉佩拿出，云枫这才发觉，一直试图联络她的竟然是敖金！

　　色金大叔？云枫疑惑，他按理说应该已经来了才对，难不成出什么事了？

　　立刻打开传音玉佩建立联系，没到云枫开口敖金的声音已经传来，“丫头！丫头！是不是你！”

　　云枫无奈，“色金大叔，不是我还能是别人？”

　　“我联络了很久都没有回话，还以为是别人，我这边出了些事情，今天是赶不过去影格城了，我会尽量处理完，以最快的速度赶过去。”

　　云枫皱眉，“出什么事了？需不需要帮忙？”

　　“不需要，一点小事而已。”敖金无所谓的开口，传音玉佩闪了几下，“丫头，你这段时间好不好？那小子有没有亏待过你！”

　　云枫呵呵一笑，“我一切都好，色金大叔你呢？龙族的事可还顺利？”

　　“哈哈哈！当然一切顺利，只不过琐碎的事太多，我有些烦而已。”

　　云枫笑开，传音玉佩再度闪烁，“先不说了，我先处理一下这边的事。”

　　“好，需要帮忙的话，色金大叔一定要开口。”

　　传音玉佩闪了几下，敖金爽朗的笑声传来，“哈哈哈，好！丫头，等我啊，我很快就过去！”

　　云枫眼中带笑，“我一直都在影格城，色金大叔安心处理自己的事便好。”

　　“好！”敖金一声好之后，联系切断，云枫看着玉佩若有所思，会出什么事……是龙族自己的事还是其他？不过以色金大叔的能力，应该不难解决才是。

　　云枫气息透入龙形玉佩，不多一会儿，阎铭的身影自里传来，“怎么了？”

　　“刚才敖金传话给我，他今日赶不到影格城了。”

　　等在门口的阎铭略微吃惊，“怎么？出什么事了？”

　　“他没有细说，只是说手头有些事处理完马上过来。”

　　阎铭听后沉思片刻，“我知道了，该来的人已经都来了，明日便可召开议会，盟主大人，也是该好好准备一下了。”

　　云枫无奈的笑声自传音玉佩传来，“阎铭，你可饶了我吧。”

　　阎铭呵呵一笑，“先不说了，我还有些事要去做，鲛人族族长和狮鹰族王都已来了，如果有时间，就去拜访一下吧。”

　　“这是自然，他们想要见的人我自然也会带上，好了，你先忙。”

　　云枫那边切断联系，阎铭将传音玉佩收起，转身往里面走，邵嫣不发一语的跟在后面，龙族的人不来，大人也就不会再等下去了。大门在身后关闭，邵嫣这才舒口气，这一天真的好累，也好紧张。她的身子一天都是绷直，现在僵硬的跟个石头一样。

　　邵嫣回头，在见到阎铭低沉的脸色之后猛然吃惊，“大人，怎么了？”

　　阎铭黑眸抬起，“没什么，我先前交代过你的几件事，现在去做吧。”

　　邵嫣并不想现在离开，阎铭的神色低沉显然有事，然阎铭摆明了要自己离开的意思，邵嫣也不敢多说什么，低低的说了声是只能转身离开，途中仍然有些不放心的回头看了几眼，如此阴沉的脸色，难不成是发生什么事了？

　　阎铭一人默默往回走，神情却是越发低沉，敖金的缺席是他意料之外的事，虽然敖金说是小事然在他看来却是真的出事。

　　“到底出了什么事……让他不能离开，甚至耽搁了他赶来见云枫的计划？”阎铭暗自低语，黑眸又沉几分，“只希望……真的是小事而已。”


第六集 风卷云尘 章六十二 她是我孩子的娘

　　第二日，议会在影格城中举行，一早，阎铭就派人通知了所有来客，也是一早，东西联盟的本部暗厅之内所有风云人物陆续到达。虽然是在影格城内，虽然是在本部的之中，然阎铭的警惕性依然很高，会议的内容不能随便被人听去，如此多的势力巨头在这儿，尽管安全方面尽可以不用考虑，然阎铭依然毫不放松。

　　议会厅之内竖着摆放两排座椅，在首位之上，摆着三把椅子，接到通知的各个势力巨头很快到来，阎铭早早等在暗厅之内，细心安排每一个人的位置。

　　魔兽部族的人全部坐在一侧，而人类世界的各大势力皆是坐在另一侧，魔兽部族的成员神色难免有些不好，毕竟魔兽和人类之间的仇恨深重，说来也是奇特，也只有在这里才能看到魔兽和人类和平共处的场景。

　　魔兽一侧首位为空，司文、飞云坐在第二第三，妖妖被司文抱在怀中，两人都显得很高兴，自上次一别已是数年不见了，司文自然不可能那么快就将妖妖还给云枫。

　　岚翼站在飞云身后，叔侄俩昨夜畅聊许久，岚翼见到飞云能够有如今成长自然很是安慰。飞云一脸开心神情，时不时的和身后岚翼交谈几句。原本阎铭是要给岚翼填把椅子，却被岚翼拒绝，只说站着就好。

　　其他魔兽部族成员都是势力不如这两族，虽然不喜人类也只能臭着一张脸坐在那里。魔兽和人类之间的联合本就困难，若不是云枫这种联合根本不可能存在，能够联合到几个大型魔兽势力，尤其是龙族很是难能可贵。

　　另一侧坐的都是人类世界的各大势力巨头，所有人虽然面色无恙，然对面坐着的就是魔兽，一股股魔兽气息扑面而来，心里总会发慌，这样的场合也让这些势力巨头大开眼界，和魔兽集聚一堂，实属不易。

　　很快，远道而来的贵客们都已到齐，阎铭站在门边低声一笑，将几个人迎了进来，暗厅里正窃窃私语的众人立刻安静，就连逗弄着妖妖的司文都抬起头来，进来的不是别人，正是纳溪族长、云家大长老还有云枫本人。

　　“各位都到齐了啊。”纳溪族长开口，脸上挂着淡笑，云家大长老走在纳溪组长身侧，云枫走在另一侧，阎铭引着三人走了进来，人类世界这方的所有人都是站了起来，魔兽这边的却是淡淡扫了一眼。

　　“小枫！”妖妖开心的唤了一声，身子就要从司文的怀中出来，司文一个用力将小萝莉牢牢困在自己怀中，妖妖不满的瞪了他一眼，司文有些无奈的笑了。

　　“都坐下吧。”纳溪族长开口，人类世界这方的人才坐下，一个个脸上都带着恭敬神色，传说中人类世界四大家族之一的族长在此，面对这样的人物，谁心里都会有巨大压力。

　　看着站在纳溪族长身边的云家大长老，所有人都是心里暗思，谁能想到当初的那个云家，可以发展到如今这个地位，四大家族的名号也是差不多名副其实了吧！

　　“三位坐吧。”阎铭指了指座位，云枫一见低声开口，“我坐旁边即可。”

　　阎铭低低一笑，“盟主大人，这一次你是避不开的。”

　　云枫无奈，纳溪族长开口，“没关系，你坐在这位子上也是名副其实，无需感到任何不妥。”

　　云家大长老呵呵一笑，“丫头，东西联盟当初是你提议组建，我们也是因为你而联合在一起，你这个盟主当之无愧。”

　　云枫勾勾唇角，知道所有人都拱她上去，她也不能再拒绝了，眼神一扫，没有发现曲蓝衣，“伯父，蓝衣呢？”云枫不禁问了一句，纳溪族长呵呵一笑，“那小子不见，自然是做他的事去了，无需担心。”

　　云枫点头，三人依次坐下，云枫立刻坐在外侧位置，纳溪族长微微摇头，坐在正中央，云家大长老坐在另一侧。云枫黑眸望去，很多张熟悉面孔，若是叙旧的话可要说上好一会儿了。卜元和轩家的人没有到位，云枫暗思，难不成这两家现在反悔要退出了？

　　“哼，果然没来。”纳溪族长眼神微扫，冷冷开口，云家大长老也不禁皱眉，阎铭在一旁低语，“既然不来，就无需在意了。”

　　纳溪族长抬头，黑眸望了一下在场所有人，虽然魔兽一方对四大家族族长身份并不畏惧，但纳溪族长的气势强悍，不免震慑几分。纳溪族长沉默几秒，然后低声开口，“让各位聚集到此的目的，相信各位心中都明白几分。”

　　“若不是为了对抗血魂，魔兽绝不会和人类联手。不知道陆上魔兽对人类是何态度，海族和人类上古以来就有不共戴天之仇。”司文开口，妖媚五官尽是冷意，怀中的妖妖想说话，司文伸手就是捂住嘴巴。

　　“我倒是觉得无所谓啊，人类之中也并不见得都是坏人，当初我也是认为人类必须诛杀，然云枫就是个例外不是么？”飞云开口，对着云枫露齿一笑，云枫眼中也带有笑意，飞云的个性说起来到时十分单纯。

　　“你以为人类之中有几个云枫？”司文淡蓝色的眼珠看向飞云，怀中的妖妖跟着点头，没错！小枫只有一个！

　　“魔兽和人类之间的恩怨我们暂且不提，既然各位坐在这里就是屏弃前嫌，现在我们共同面对的敌人只有一个，血魂。”纳溪族长开口，黑眸看向众人，“东西联盟成立至今，和血魂私下的交手大小也有不下十几次，多多少少也积攒了一定经验，然就算如此，我们对血魂的认知还是太少。”

　　“四大家族也对血魂的认知不多么？”凌啸云低声开口，纳溪族长眉头微皱，“也不应该说一无所知，然很多东西都不能确定，能够确定的只有一点，他们对于暗元素特殊的掌控能力来源自暗系幻兽。”

　　“幻兽！”所有人都是吃惊！就连魔兽这方的也是如此！有关于幻兽的信息第一次公之于众，惊讶理所当然。

　　“这条信息属实么？”司文紧皱眉峰，神色沉下，纳溪族长点点头，司文的脸色更是沉下，“想不到暗系幻兽竟然被血魂掌握在手中……这样看来，我们这边倒是有些吃亏了。”

　　“关于幻兽方面的因素，各位可以不用多虑，血魂手上握有幻兽，我们这方也有幻兽的帮忙。”

　　“纳溪族长的意思是说……我们这方也有幻兽加入！”

　　纳溪族长笑着点点头，目光看向云枫，云枫站起身，神色严肃的开口，“我和幻兽之间有过约定，他们的确会相助于我们。”

　　所有的目光齐刷刷的投向云枫，心中都是感叹，她竟然和幻兽也有交情！

　　司文蓝眸沉下，云枫这个人类在当初的无尽之海给了他很多不同感觉，现在她身上似乎掩藏着更多的惊喜。坐在一侧的阎铭脸上带笑，忽然发觉传音玉佩闪烁而起，立刻接通，是邵嫣。

　　“大人，卜元和轩家的人到了。”

　　阎铭眉峰微皱，将通讯掐断，走上前低声和纳溪族长说了几句，纳溪族长眉峰高挑，呵呵一笑，“还是来了……让他们过来也好。”阎铭点头，起身走向外面，暗厅之内的人有所疑惑，纳溪族长笑而不语。

　　不多时，暗厅的门再度推开，两道身影随着阎铭走了进来，云枫黑眸微转，见到来人心里也已经料定几分。轩家和卜元家的来人，正是轩逸和卜元弥生。

　　云枫暗思，看来轩家现如今已经被轩逸掌控在手了，连带着卜元一族也是如此，不然如此重要的会以，卜元一族发言者竟然是莽撞毫无头脑的卜元弥生。

　　“轩家和卜元一族好歹也是四大家族之一，如此重要的议会之上，竟然只派了两个如此年轻的人出面？未免也太不将今日的事放在心上。”司文淡淡开口，对于人类他向来不客气，四大家族的地位和关系不到魔兽半分。

　　轩逸淡淡一笑，视线扫了一眼在场的所有人，“今日来的倒真是各路枭雄，并非不是两家不重视，而是现如今这个天下，就是年轻人的天下，轩家我可以全权代表，同样，弥生也可以代表卜元一族。”

　　云枫皱眉，事情若真是这样，倒有些难办了。

　　纳溪族长没说什么，阎铭请两人坐下，轩逸对云枫温柔一笑，云枫面无表情没有回应，轩逸不以为然的坐下，卜元弥生则是一脸无聊，坐了下来之后便是一声不吭。

　　现场有一瞬的寂静，轩逸好整以暇的坐在那，一副聆听模样，云枫黑眸微闪，现在是个机会。

　　“关于幻兽方面，我们并非弱势，这点请诸位放心，也要有自信。若想战胜血魂，我们则需要更为强大、出乎意料的能量。只有这样，才能在对抗方面，具有优势。”

　　纳溪族长似乎料想到云枫要说什么，云家大长老黑眸微闪，难不成这丫头的意思是……

　　轩逸笑呵呵的看着云枫，一副不管你说什么我都听着的姿态，卜元弥生则是将脸扭到一边，“血魂怎样和我有何关系，当真无聊。”

　　“云小姐想说什么，尽管说好了。”轩逸笑呵呵开口，几道目光扫到轩逸身上，带有一定探究意味，轩逸微微动了动身子，让自己靠坐的更为舒服。

　　云枫勾唇，黑眸直接对上轩逸，“现如今四大家族联手，纳溪一族和云家为东西联盟尽心尽力，可谓事必躬亲，倒是轩家和卜元一族，什么都没有贡献。”

　　轩逸呵呵一笑，不动声色的让云枫继续开口，“若是四大家族都不能尽心尽力，东西联盟的其他势力更会如此。若想对抗血魂，需要的便是众志成城、团结一心。”

　　所有人都是一脸思索，内心也赞同云枫这个看法，什么偏见、矛盾都可以先丢开，先解决了血魂这个大患再说！

　　“先前你所说，对抗血魂需要出其不意的力量，到底指什么？”飞云疑惑，云枫淡淡一笑，“我所指的，便是地图碎片。”

　　知晓地图碎片的人并不多，大多数都是满脸问号，“地图碎片？那是什么东西？”飞云纳闷，司文蓝眸猛闪，看向云枫，“地图碎片乃是久远之前残留之物，具体功用虽不清楚，然每一块地图碎片都异常珍贵，据说拼接起来会有惊天发现。”

　　“地图碎片总共被分为十二份，四大家族各有一张，久远之时，这东西便是强者争抢之物，血魂对这东西也很眼红，他们同样也在搜集。”云枫开口，黑眸看向轩逸，“对抗血魂，我需要轩家和卜元一族的地图碎片。”

　　云枫说的很直白，其他人都是一愣，这东西如此珍贵这两家自然不能给，就算是为了对抗血族也不会给吧……

　　轩逸淡淡一笑，黑眸暗光闪过，“云小姐如果想要，我自然会给。”

　　齐刷刷的目光再度袭来，卜元弥生一愣！“喂，轩逸……！你当初可不是这么说的！”

　　轩逸黑眸一转，卜元弥生没再开口，只能哼了一声将脸转过去，云枫挑眉，如此痛快的就给了？

　　“轩逸，相同的手法不能再成功第二次，你蒙蔽得了不甚了解的纳溪族长，然骗不了我。”云枫口气冷硬，轩逸呵呵一笑，手指轻轻摇晃几下，“我对云小姐自然真诚，你想要我便给，不仅是轩家这份，卜元一族的也是如此，不过我有条件。”

　　“既然加入东西联盟，你还要再继续谈条件？”凌啸云冷冷开口，轩逸冷笑，“加入东西联盟，仅是目的利益相同而已，地图碎片如此珍贵，不可能无条件的交出去。”

　　“什么条件？”云枫开口，轩逸黑眸带着笑意，“地图碎片交给云小姐，而我和弥生，则是要和云小姐一路同行。”

　　什么！云枫黑眸沉下，一路同行？轩逸和卜元弥生？这怎么可能！若是这两个人一路跟到底，很多事情她根本不能放手去做！

　　“看来你真是牛皮糖，甩都甩不掉的那种。”郎朗男声响起，暗厅的门再度被人推开，一道俊秀修长身影走入，曲蓝衣冷着一张俊脸，嘴角挂着不屑笑容，他的身后还有另一道身影，也是开口，“虽然很多事情我无法和你小子达成共识，不过这一点，倒是赞同的狠！”

　　“色金大叔！”云枫惊喜的唤了一声，一头蓬松金发自曲蓝衣身后露出，一双金色双眸带着璀璨目光，堪比雕像的俊脸写满不悦，不过见到云枫的瞬间仍是划过暖意。

　　“耽误了一些时候，不过总算是来了。”敖金对着云枫暖暖一笑，云枫也回以笑容，只是疑惑为何蓝衣会和色金大叔一同前来。

　　“来了就好。”云家大长老低声开口，纳溪族长也是点头，曲蓝衣眼神极为不客气的扫向轩逸，“真的以为，非要你主动交出地图碎片？”

　　轩逸冷笑，“纳溪蓝衣，不要以为我猜不到你的心思，我可以奉劝你一句，不管用什么手段，除非我自愿，不然你拿不到地图碎片。”轩逸目光转向云枫，“云小姐，对你我从来不会要挟，这是交换条件而已，只对你。”

　　场上的气氛陡然凝固一下，千雪殿殿主开口，“既然轩家少主肯主动让出地图碎片，云枫你又有什么好拒绝？是你个人的私事重要还是大局重要？既然你先前说你需要这个，而轩家少主提出的条件，也并没有什么。”

　　“仅是跟着你而已，你为何要拒绝？”宗林殿主也是开口，其实很多人都抱有疑惑，这条件明明简单的狠！云枫又有什么不可以答应的？

　　“人类就是麻烦！直接答应不就好了！还墨迹做什么！”魔兽中有不耐烦的声音出现，敖金的金瞳陡然闪过一丝杀意！当下什么声音都没了。

　　轩逸面带浅笑，云枫沉默半响猛然扬起笑容，“这是你唯一的条件？”

　　轩逸点头，“是，对云小姐而言，唯一的条件。”

　　低声一笑，“可以，既然你想跟，那你就跟着。”

　　阎铭惊讶，曲蓝衣也是如此，纳溪族长和云家大长老均是微微皱眉，敖金忍不住开口，“丫头，你大可不必……”

　　云枫摇头，视线和轩逸对视，“你的条件我答应，你和卜元弥生可以一路跟着。”

　　轩逸呵呵一笑，“不愧是云小姐，果然爽快，既然云小姐已经答应，地图碎片我立刻交给你。”轩逸手腕轻转，两张地图碎片出现，卜元弥生见到想说什么，然轩逸却是手掌一扬，云枫抬手一接，精神力量迅速渗透其中，这两张地图碎片是真的。

　　“小枫枫……”曲蓝衣有些担心，云枫将两张地图碎片收好，司文低声开口，“四大家族如此联合，当真是让我大开眼界。”

　　妖妖气愤的露出尖牙，“他欺负小……唔！”嘴巴再一次被司文捂住，司文挑眉看向轩逸，蓝眸微光一闪，“既然轩家少主都如此，以我和云枫的关系，我也应该做些什么才对。”

　　所有的目光集中到司文身上，飞云毫无心机的问道，“你和云枫是什么关系？不是朋友么？”

　　司文勾起嘴角，妖媚的五官更显妖娆之色，慵懒的笑意爬上唇边，“她……可是我孩子的娘。”


第六集 风卷云尘 章六十三 几人同行

　　“什、什么！你说什么！云枫是你……孩子的娘！”飞云的一张脸彻底红了，惊讶的看着司文，视线不由自主的转到司文怀中的妖妖身上……难不成，这就是司文的孩子？

　　“刷刷刷！”所有的目光集中在云枫身上，就算是纳溪族长和云家大长老也是不例外！两人眼中也写满了疑问！云枫本人也是彻底愣住！

　　“才、才没有！”云枫的脸颊忽然一红，出声否认，司文挑高眉峰，蓝眸看向云枫，“没有？没有的话，妖妖是怎么来的？”

　　“那是……！”云枫猛然哽住，从某种意义上来说，是她的水元素孵化了妖妖，妖妖是司文的孩子，这么说来……她的确就是妖妖的娘了！

　　“哼，只不过是孵化者而已。”曲蓝衣开口，黑眸不客气的看向司文，“有关系的也只是小枫枫和妖妖，和你有什么关系？”

　　“毕竟这蛋是他的。”轩逸淡然一笑，司文呵呵低笑，“如果我猜的不错，和云枫关系最密切的，也当属是我了。”

　　曲蓝衣浓眉狠狠皱起，云枫眼中不禁闪现恼意，“联系仅限于妖妖而已，当初若不是我，自然妖妖所谓娘亲会另有其人。”

　　纳溪族长和云家大长老不禁松口气，原来是这么回事。云枫本就不是乱搞关系之人，司文这句话实在太过暧昧。飞云在一旁特别惊讶的开口，“魔兽之中，我倒是头一次听说雄性产卵。”

　　司文的脸上划过几许尴尬，“鲛人一族虽说有些特殊，然孵化后代的任务还是雌性，并没有太大差别。”

　　飞云点头，敖金在一旁十分不悦的开口，“有事没事纠结于这样的事情做什么！你到底想说什么，鲛人族长！”金瞳里怒火闪烁，司文眼中笑意收起，“鲛人族之所以加入东西联盟，妖妖的存在占据很大关系，我之所以愿意提供帮助，也全在于她。云枫，你将妖妖照顾的很好，我心中对你有份谢意。”

　　云枫自然清楚，司文同自己没什么交情，他愿意帮忙自然是因为妖妖。“说明白点，我今天就是将立场摆明，不管你们人类之中有什么勾心斗角，也不管四大家族的关系如何，鲛人一族永远站在你这一边。”

　　司文蓝眸一闪，语气低沉，“谁若动你云枫，鲛人一族定和他势不两立，不会罢休！”

　　这句话说的掷地有声，力量强悍，人类世界的势力巨头们心中都是一颤！飞云在一旁神色严肃，也是开口，“我和鲛人族长的想法一样，狮鹰一族加入东西联盟，为的就是报当初云枫恩情！我们可不管你们人类世界到底如何，我们关心的只有云枫一人而已！”

　　“哈哈哈哈哈！”敖金朗声大笑，“老子还以为你们要说什么，在座的应该没人不晓得，魔兽势力能够加入到东西联盟的原因吧！不过重申一遍立场也不错，免得某些人类妄动愚蠢的念头！”金眸看向轩逸，那眼神似乎能刺穿他的灵魂。

　　“这点自然，云枫小友的存在至关重要。”人类世界有人发话，纳溪族长低声开口，“龙族的加入对于东西联盟来说，是一大助力，血魂那边也有龙族中人，我们也不至于苦无对策。”

　　“哼！再见面，老子非扒了那些叛徒的龙筋！”

　　“不论是因为谁，东西联盟既然已经成立，需要每个人的诚心和付出。”阎铭淡淡开口，“大家面对的是同一个敌人，若有矛盾稍后解决也不迟。”

　　“阎总管此话说的不错。”轩逸笑着开口，“既然云小姐如此爽快的答应我的要求，我也不再说什么，一切都听云小姐的便是。”

　　“地图碎片的事就劳烦云枫丫头去做，我们这些老骨头可是爬不动了。”纳溪族长呵呵一笑，在场所有人也都笑了出来，大家心知肚明，也只有云枫能做这件事。

　　“对抗血魂不禁要靠个人力量，也需要大家众志成城。”阎铭开口，“东西联盟现如今三大学院培养的人才无数，可以提供优秀的人才储备，然光这些还是不够，我们需要整体发展东西联盟整体的力量，还要准备着手主动向血魂出击！”

　　“阎总管这点说的不错，不能每一次我们都处于被动局面，血魂现如今也是在发展阶段，我们能够打击多少力量就是多少！”

　　其他人纷纷表示赞同，纳溪族长点头开口，“既然大家都有此意，接下来的行动就好办太多，血魂的据点大多藏匿在某处，诸位这次回去之后在各自区域细细排查，一丝一豪的可以点都不能放过，至于魔兽区域的部分，还要劳烦魔兽部族的势力了。”

　　“好在几个重要的区域，都有分部。”阎铭开口，的确如此，无尽之海有龙族和鲛人一族，万兽山脉则是有其他魔兽部族，而狮鹰一族则可以探查更为广阔的地域，不受限制。

　　“这点自会留心。”司文开口，飞云也是点头，“这件事交给我们就好。”

　　“探查是一方面，还有另一方面需要注意，血魂势必会对东西联盟再次发动进攻，若是能够将血魂的人活捉更好。”阎铭开口，其他人却是皱眉，“就算活捉也未必能够套出消息。”

　　“这点自不必担心。”阎铭胸有成竹笑开，“自然有让他们吐出来的办法。”

　　“我们目前得知血魂的消息越多，对我们的作战越有利益，若是能够套出什么隐秘，更是有大作用。”

　　“活捉的血魂之人定然是头目级别，小喽啰也不会有什么收获。”

　　众人开始讨论起来，东西联盟的聚会第一次出现讨论气氛，倒是不错。云枫坐在首位，脑子里在飞速旋转，这之后轩逸和卜元弥生就会一路跟着，她和蓝衣的实力不能让他们摸清，还有龙殿也不能让轩逸知晓。

　　元素之种的寻找，轩逸会不会又使手段，若是他在最后盗取元素之种，一切也算是功亏一篑了。

　　看来只有一路多加防备，小心之中更需小心谨慎。云枫悄然抬眸，她和蓝衣两人或许力量还不足够，轩逸本身的力量从未真正显露，而卜元弥生的力量一旦彻底发挥，也不能小觑。若是再有第三个人站在她这边，便更有把握。

　　众人的议论还在继续，魔兽这边懒的插嘴，他们只管做他们分内事，其他事情就让这些人类操心去吧。轩逸一脸笑呵呵坐在那，不发一语，看来是没话可说。卜元弥生更是无聊神色，一副早就想走了的神情。

　　在众人的研讨之下，对抗血魂有了初步的整体计划，各方面都有了规划，各个势力都要有新动作。而四大家族之中，轩家和卜元一族倒不敢指望，纳溪一族和云家挑起重担，好在云家如今的发展胜过以前数倍，也有能力分担这个责任。

　　所有的规划都已初步成型，这一次的碰头也到此结束，后续的落实工作自然由阎铭来执行，其中的细节也是他来注意，不得不说，这又是一份艰巨的工作。

　　虽然这一次碰头极为难得，然对抗血魂刻不容缓，势力巨头们早早各自散去，都去做好分内之事，现如今大战的意识才真正进入每个人的脑海之中，这场战斗已经无法避免，并且随时都有可能到来！

　　魔兽和人类双方的人走了大半，可谓是来去皆匆匆，飞云原本也想多留几天，然在岚翼的劝说之下早早离开。而司文自然不可能如此就走，再如何都要和妖妖呆上几天才肯回去。

　　敖金也没有就此离开，也是暂时留在此处。轩逸和卜元弥生自然不走，他们是要一路跟着云枫了。

　　这一次风云集会陆陆续续持续了总共只有三天时间，十分短促。然阎铭为准备这一次集会前后所花时间已有数月，可谓费尽心思，短短三天便结束，不免很是可惜。邵嫣就有些替阎铭叫屈，“大人精心准备了这么久，当真是白费了！”

　　阎铭却只是笑笑，说了一句意味深长的话，“白费？所投下的精力迟早都有回报的一天，只不过等待的时间分长短而已。”

　　虽然大部分的人都已离开，然留下来的几位身份却是重中之重，纳溪族长和云家大长老也是离开，毕竟很多的事情还要去忙，云枫和认识的人打了招呼，送他们离开之后，回到了自己所居庭院，刚走进去，曲蓝衣和敖金早已经在这里等着她了。

　　“送走他们了？”曲蓝衣挑眉，云枫点头，走过来坐下，“送走了，聚星的两位长老。”

　　曲蓝衣嗯了一声，敖金在一旁憋不住立刻问道，“那两个小子你当真要让他们跟着？”

　　云枫无奈勾唇，“这是唯一的条件。”

　　“轩家那狗屁小子抱的什么心思老子看的一清二楚！他根本就没存善心！丫头，你大可以拒绝，地图碎片若是想要，还怕拿不到么！”

　　云枫摇头，“色金大叔的意思我明白，然这件事真的不容我考虑，轩逸这人不如外表所见，他能够说出只要他不愿我们用什么手段也无法得到，他就真有这个本事。”

　　“你说句话，劝劝这死心眼的丫头！”敖金对着曲蓝衣一声低吼，曲蓝衣的嘴角抽了几下，“轩逸这人深不可测，事到如今他的实力底线是何种程度，我们还一无所知。”

　　敖金神色一黑，俊美五官遍布暴虐之气，“明知道他心存不轨，还要放任？”

　　云枫苦笑，“除了多加防备，我想没有其他办法。”

　　敖金的浓眉狠狠皱紧，微微隆起一座小山，曲蓝衣的神情也是阴沉不一，这种明知道是被人算计也只能任由他人算计自己的感觉，十分不爽。

　　若是轩逸算计的是他们也就罢了，然他算计的是两个男人心中最重视的人，云枫。

　　这才是让两个男人忍无可忍的重中之重。

　　“我和你一起。”敖金开口，云枫和曲蓝衣猛然抬眸，云枫立刻拒绝，“不行，身为龙族少主，你怎么能丢下龙族的事物不管，不行。”

　　曲蓝衣淡淡开口，“你以为还可以任由你像从前一样？可以放下一切责任做你想做的事？”

　　“龙族自然有启老头顶着，我推给他的事不少，也不差这一点。”

　　“不行，色金大叔！”云枫坚持，敖金浓眉皱的更紧，金瞳陡然闪过一丝杀气，“难道让我眼睁睁看着那小子来害你不成！”

　　“还有我。”曲蓝衣淡淡开口，敖金却是冷冷一笑，“你又如何？轩逸既然能够提出这样的要求，就代表他有完全的准备，虽然我和他没有一次接触，但今天已经能看出他老谋深算的个性了。”

　　“龙族若没有你坐镇，血魂得知偷袭又该如何？”曲蓝衣皱眉，敖金冷笑，“无尽之海岂是血魂可以自由进出之地？未免太先看我们海族这些魔兽了。”

　　“就算如此，但也不行！”云枫继续否决，敖金有些无奈，“丫头，我跟着你不仅仅是担心你，轩逸给我一种非常古怪的感觉，说不清道不明，他对你别有心机，我和这小子都看的清楚明白！你这一次寻找元素之种，若是他当真有心夺取，岂是你防范可以防得住的？若是丢失元素之种，又该如何？”

　　云枫皱眉，这也是她担心之处，以轩逸的个性想要甩掉他恐怕根本不可能，这么跟着她不可能为了避开他一路绕圈子，找寻到剩下的元素之种是重中之重，早一分找到就有一分胜算！

　　“敖金说的也有道理，小枫枫，不如……”

　　云枫摇头，“就算如此，色金大叔也不必跟着我去。”

　　“丫头，你……！”敖金还想再说什么，一道身影徐徐走了进来，“在说什么？似乎是要吵起来了？”颇为慵懒的声音响起，三人眼神一扫，走进门的是牵着妖妖的司文，一双妖媚双眼绽放狭促目光，唇角维扬。

　　“小枫！”妖妖见到云枫立刻一甩手跑了过来，司文不禁无奈，他这个爹当真是没有这个“娘”重要。

　　扑进云枫怀里，妖妖很是贪婪的蹭了蹭，云枫也赶忙伸开双臂抱进小萝莉的身子，这几天妖妖都被司文扣住，没有见到云枫有些不开心，此刻的她很是快乐，脸上是藏不住的笑意。

　　司文走过来，“今天我要离开，将她送回来。”

　　“你要走了？”云枫抬头，司文狭长的双眼闪过笑意，“怎么，不愿意我走么？”

　　云枫微怔，旁边两个男人神色一沉，司文神色陡然一冷，转变相当之快，“说笑而已。”

　　云枫尴尬的扯了扯嘴角，这个男人……到底是什么意思？司文蓝眸扫了三人一眼，二话不说的便要转身离开，敖金这个时候陡然喊了一句，“你等一等！”

　　司文回眸转身，云枫和曲蓝衣均是看向敖金，敖金金眸一转，“或许，这件事你可以帮忙一下。”

　　司文眉峰高高挑起，不明所以的看向敖金，敖金将事情大略说了一遍，最后金眸一闪，“不妨就你吧。”

　　云枫和曲蓝衣都是吃惊，司文沉默半响之后冷冷开口，“你该不会是让我跟着云枫？”

　　敖金点头，“正是如此，这也是为了东西联盟之事，轩逸是算计云枫，你不也说过谁若动云枫便是鲛人族的敌人？”

　　司文冷冷勾唇，“金龙少主，你或许没搞清楚一件事，你离不开龙族，我就能离开鲛人一族？”

　　“这点你不用担心，龙族会替你看着鲛人一族，不会出什么大事，况且你这次离开之前应该做好了详细布置，不是么？”

　　司文冷哼，“就算如此，我也不是跟着云枫的最佳人选。”

　　“不，你是最好的人选。”曲蓝衣站起身，黑眸闪烁，云枫惊讶，“蓝衣，你怎么……”

　　曲蓝衣沉思后开口道，“若是敖金可以和我们一路同行，那便是上上之策，然正如小枫枫你所言，敖金不能长期离开龙族放任一切不管，毕竟血魂对龙族的兴趣可没有减少，一旦龙族出现可趁之机，血魂会不惜一切代价出手，到时候龙族若损，对于我们是极其不利。”

　　“那和我有何关系？”司文扬眉，曲蓝衣淡淡一笑，“自然，这全屏自愿与否，鲛人族王责任心如此之重令人敬佩，怪不得亲情总是淡薄一些。”

　　司文一愣，视线当下转到妖妖身上，妖妖水蓝色的双眼看着司文，两人的视线行对，司文的神色复杂起来，若是可以他当真要将自己的孩子放在身边，骨肉分离他又如何能够忍受？况且妖妖在还是蛋的时候就被人带走，好不容易回到他身边，那可是他的孩子！当初若不是妖妖自愿，他根本不可能容许她被云枫契约！

　　“泽然和沐沧海都可以……”云枫开口，曲蓝衣却是立刻打断，“泽然和沐沧海对于轩逸来说，想必已经调查清楚，他们两人就算跟着，轩逸或许早已准备了对付策略，反倒是鲛人族王，恐怕轩逸也不会料到，和我们同行的人会是他。”

　　云枫沉思，原来是这样……司文对于轩逸完全是陌生的人，他不可能视线探知司文的一切，如此说来，轩逸对司文也有几分忌惮，行动上也不会太过放肆，司文就算是他们这边未知的底牌了。

　　“就算你如此说……”司文开口，内心仍然有些挣扎，云枫黑眸微闪，晃了晃怀中的妖妖，妖妖立刻扬起小脸，对着司文软软的喊了一句，“爹……”

　　司文的心一下子就软了！

　　“可以，我去。”司文开口，纵然是他，也抵不住亲情的诱惑，他和妖妖相处的时日加起来也没有多少，他渴望和自己的孩子在一起，这是人类和魔兽共同的情感！

　　“既然鲛人族王答允，那便好了。”曲蓝衣呵呵一笑，和敖金相视一眼，现如今也只能如此，这边多一个问号，也算是多一重保障。

　　司文留下和云枫、曲蓝衣一路同行，敖金准备就此离开，不过也反复叮嘱云枫，若是有事定然要想着唤他，不论在哪里在做什么他都会第一时间赶来，关于鲛人一族，敖金也答允让龙族时刻关注，让司文大可放心。

　　司文倒没说什么，他离开无尽之海前的确做了些安排，离开一段日子倒也没什么。敖金辞别离开，司文留下，事情总是有着意想不到的发展。

　　妖妖一直和司文在一起，云枫不打算将妖妖收入契约之戒中，总该让她多和司文相处，毕竟是血脉至亲。

　　阎铭见到这样的三人组合也难免惊讶，不过也没多问什么，只是问了一句云枫什么时候准备启程，轩逸和卜元弥生那边虽然没催，然卜元弥生的脾气似乎已经忍耐不住了。

　　云枫让阎铭带话过去，三天后就此离开影格城，阎铭点点头，看了看一旁径自和妖妖在一起的司文，低声说了一句，“他可靠么？”

　　云枫淡然一笑，“不知道，不过不会害我就是。”

　　阎铭笑，点头，“剩下的事你不必操心，专心做自己的事便可，我会替你打理好一切。”

　　云枫应了一声，“多谢你了，阎铭。”

　　阎铭一怔，随后摆摆手，一脸无奈，“你我之间还谈什么谢意？若你真是要谢，我替你出的这份苦力，可不是一句谢谢就能够抵消的。”

　　云枫哈哈一笑，“好！等我回来，若是你想要什么尽管说就是，我会尽量满足你的！”若抡起财富，云枫恐怕是这世上最为富有之人，用之不竭的极品矿石在手，谁能比她更为富有！

　　阎铭轻声低笑，无奈的摇摇头，“罢了罢了，我只是说笑而已，你还当真了。”

　　邵嫣自一旁走来，正巧看见两人正在谈话，不由自主的退后几步，将自己隐身在黑影之中，也听到这段谈话，心里多少有些替阎铭难过，大人想要的东西从来只有一个吧，然她却永远都给不了。

　　“好了，那我先回去了。”云枫转身，走回到自己院落之内，邵嫣这才自一边走出，阎铭头也不回的开口道，“偷听人说话可不是你该做的事。”

　　邵嫣脸色一红，“我不是故意的。”

　　阎铭没说什么，转身往自己的书房走去，走了几步忽然停下，“邵嫣。”

　　邵嫣一愣，“大人。”

　　“关于我，不许多说一句废话。”阎铭说完，走了进去，邵嫣站在原地，最后只能苦笑一声，大人的感情在他看来，原来只是一堆废话吗？那她呢？她的感情又是什么？


第六集 风卷云尘 章六十三

　　云枫回到庭院之中，轩逸交给她的两张地图碎片是真货，对元素之力也有反映，在元素之力的测试之下，一张对火系元素有反映，而另一张则是对雷系元素有反映。云枫手上剩下的两枚地图碎片一张同样对火系元素有反映，而另一张则是对风系元素有反应。

　　同属于火系元素的地图碎片瞬间拼接到一起，一阵炽热的火焰自地图上燃烧过后归于平静，地图碎片拼接在一起之后变化明亮火红之色，而碎片之上原先的纹路也在瞬间发生改变。

　　“只有一枚火系之种……”云枫低语，这种情况她也并非不曾预料，然却是最坏的想法，若是两张地图碎片都能对上，就能找到两枚元素之种，这样的话胜算会非常巨大！然现如今她所能需找的只有火系，算上水系和光系，她手里握有的是三系元素之种，加上地图碎片所指，血魂那边只可能拥有暗系一个。

　　“我们还是占有巨大优势。”曲蓝衣开口，“风系和雷系一般的地图碎片在我们手上，就算血魂手里也有这两系残片，也是无能为力。”

　　云枫却是沉默，黑眸抬起和曲蓝衣视线碰撞，“然这两系残片若是到了血魂手里，那就该另当别论了。”

　　曲蓝衣皱眉，神色也是沉了几分，“血魂势必会想要得到这两系残片，我们这一路必然不能安稳前进了。”

　　云枫勾唇，“我倒是不怕他们来强，重点是怕有什么出其不意的情况发生。”

　　三日时间已过，云枫三人和轩逸、卜元弥生在总部的正厅碰面，云枫三人来的时候，轩逸和卜元弥生早已等候在那，轩逸见到司文不免惊讶，卜元弥生也是惊呼，“你怎么在这儿！”

　　“我为何不能在这儿？”司文淡然反问，卜元弥生没说什么，最后嘟囔一句，“真是见了鬼了！鲛人族王居然随行……”

　　“不愧是云小姐，果真是出人意料。”轩逸开口，最初的疑惑已经消失殆尽，“这三天竟然半分消息都不曾传出，鲛人族王一路同行，当真令人惊讶。”

　　“谁要和我们同行，自然是小枫枫说的算。”曲蓝衣开口道，“不像某些人，硬要倒贴上来。”

　　卜元弥生顿时一脸恼火，轩逸却是淡淡一笑，不疾不徐的开口，“无妨，只要能跟在云小姐身边谁说什么都无所谓。”

　　司文蓝眸看向轩逸，这个人类似乎有些不一般……被这样说都能这般不为所动，心思太过深沉。

　　“我们走吧。”云枫不想多言，身子瞬间跃入虚空，曲蓝衣和司文也随后跟上，妖妖则是被司文抱在怀中，轩逸和卜元弥生一见也立刻跟上，五人就此一路自虚空前行，离开了影格城。

　　“云小姐这一次的目的地是哪儿？”轩逸低声开口，云枫没有回答，曲蓝衣回眸，“你只需要跟着就好，我们去哪里你不是要跟着去哪里么？还需要多此一问？”

　　“纳溪蓝衣，你说话客气点！”卜元弥生一声怒喝，轩逸伸手拉了他一下，淡淡一笑，“既然云小姐不愿意开口，我不问便是。”

　　云枫三人走在前方，轩逸和卜元弥生跟在后面，云枫并没有可以拉开距离提升速度，因为她知晓就算再如何也甩不掉轩逸，他定然会再度跟上来。

　　“那个人类真的是四大家族的人？”司文抱着妖妖身在一侧，一边前行一边低声开口，云枫开口回答，“他是轩家少主，现如今应该称呼他为轩家族长才是。”

　　“如此年轻便将一个家族掌控在手？”司文挑眉，回眸看了一眼，“那人类心机深沉，深藏不漏。”

　　云枫应了一声，“先前和他有数次接触，他隐藏的很好。”

　　司文挑眉，“数次接触？他明显算计的是你，你从前就没有吃过亏？”

　　云枫拢眉，“没有……应该说按照常理来说，我并没有吃亏。”事实也的确如此，轩逸虽然在算计，然云枫的确没有吃亏，然现在不吃亏不代表以后不会。尤其轩逸做出那样的举动之后，云枫对他更为戒备。

　　司文眉峰上扬，“这倒是奇特，若按照那人类的心思，你恐怕早就吃亏不少了。”

　　云枫拧眉，她不知轩逸的心思，也无需知晓。“没有吃亏，也并不代表他对我是善意。”

　　“没错！那个男人讨厌！他对小枫不好！”妖妖极为恼火的说了一句，司文拍了拍妖妖的小脑袋，“大人说话，不许你插嘴。”

　　妖妖露出自己的一口利牙，身子挣扎的要从司文的怀中跳出，司文立刻抱紧了她，“我不喜欢你！小枫，我要小枫抱！”

　　司文无奈，果真是有了“娘”忘了爹。手臂一个缩进，将小萝莉锁在自己怀中，“好好好，那个轩逸爹也不喜欢。”

　　妖妖小脸扭到一边，这才停止挣扎，云枫看到这一幕不禁忍俊不禁，司文脸上染上尴尬神色，“你笑什么！”脸颊微红，有些窘迫。云枫咳嗽一声，将笑意压下，“没什么，说起来有一件事我还没问你，当初掳走妖妖的事，是否有内情？”

　　司文眼神一闪，“为何你如此问？”

　　云枫勾唇，“当初妖妖被掳走有些许疑点，为何会那般凑巧，还有其他两鳍的人表现有些怪异，当初你刚上位，想必其他两鳍的人或多或少都有些不服。”

　　司文淡笑，“亏你还一直记得，我以为你早就忘记了。事后我也坐了一番调查，总算事情也算了解了，就算其他两鳍的人再有不满，也无法撼动我的位置。”

　　云枫点头，“当初妖妖之所以能够被带出无尽之海，想必和其他两鳍的人也脱不了干系。”

　　司文的神色一沉，“可以这么说，我们父女分离之苦我也已经让他们付出代价。”

　　云枫不再细问，这都是鲛人一族内部的事，她也无需之情了，“按理说我并不应该算是妖妖的娘，我只能算是妖妖的孵化者，虽然鲛人一族是雄性产卵，但就算再如何，繁衍后代也不能一人完成……妖妖的娘，怎么了？”云枫黑眸微转，司文明显一愣，随后竟然忍俊不禁的低笑出来。

　　“你笑什么？”云枫诧异，司文深蓝色的狭长双眸透着晶亮之色，深深看了云枫一眼，“怎么，想推卸责任？鲛人一族是雄性产卵，然很遗憾，鲛人的生育和你们人类不一样，不需要雌雄结合。”

　　云枫的脸彻底一红，她不是要问这个的意思……

　　“鲛人一族的雄性到了年纪之后，会服食一种植物，过段时间自然就会产卵，孵化的重任就交予雌性来做，若不是雌性，卵错过了时机也只能就此死亡。”司文说完看了看怀中的妖妖，“我一直都没说，对你还欠句谢谢，若不是你及时将妖妖孵化，她或许不可能会来到这个世上。”

　　云枫惊讶，还有这样的说法？司文眸光闪烁，“你的水元素竟然能够代替鲛人气息，让妖妖成功孵化，这也算万幸之处了。”

　　云枫低笑，应该说是所谓的阴差阳错了。

　　“所以云枫，你就是妖妖的娘，这的确是事实。”司文淡淡勾唇，多少有些恶作剧的意味，云枫颇为无奈，她还真是摆脱不了这个有孩子的身份了。

　　“对了，身为鲛人族王，你多少也应该有个后宫，儿女应该也有一些。”云枫说完就已经后悔，她怎么就忘了司文刚刚说过，鲛人一族产卵的工作可是雄性来做。

　　“后宫？鲛人一族的雄性，终生产卵一枚，至于雌性……我也不再需要了。”

　　云枫一愣！终生产卵只有一个！这么说妖妖是他唯一的孩子！

　　司文回眸，深蓝色的眼眸深深看尽云枫眼底，“云枫，一切尘埃落定之后，可否将她还给我。”

　　一种不知名的滋味顿时涌上心头，妖妖是司文唯一的孩子，也是鲛人族唯一的少主！她又有什么理由可以自私的将妖妖绑在身边永远？“尘埃落定之后，我自然将她送回无尽之海，决不食言。”

　　司文勾唇，双臂将怀中的妖妖搂的更紧，“如此，便多谢了。”

　　“我不要离开小枫。”妖妖睁大眼睛坚定开口，司文无奈笑笑，云枫身后摸了摸妖妖的小脸蛋，“并非离开，只是短暂的分别罢了。”

　　“那是什么意思？”妖妖疑惑，小脑袋歪到一边，司文心疼的将她抱的更紧，云枫轻叹一声，“就是……你不会离开我的意思。”

　　“是吗？那便好！只要不离开小枫就好！”妖妖开心的笑笑，云枫也勾起一丝笑容，曲蓝衣靠了过来，黑眸看向司文，“在你提出要求之前，小枫枫就打算将她送回去。”

　　司文微怔，他的确没有想到这一点，身为召唤师的云枫怎么可以轻易的放弃自己的契约魔兽？

　　“不要以为所有的人类都是同样自私，也不要拿其他人的做法来揣测她。”曲蓝衣微皱眉头，司文呵呵一笑，“明白了，是我失言。”

　　“无妨。”云枫淡笑，黑眸扫向后方，轩逸和卜元弥生隔着一段距离跟在后方，没有靠近上前的意思。

　　两拨人中间隔着一定距离，轩逸不紧不慢的在后方跟着，卜元弥生则是一脸臭气，“轩逸！我和你来这一次可是憋屈死了！轩家和卜元一族的脸也要被你的卑微丢尽了！若是让家里的老家伙们知道……”

　　“就算知道又如何？”轩逸淡淡开口，卜元弥生见他一脸不在乎的模样，心头怒火升起，“又能如何！你说能怎么样！你可是将两家的地图碎片都给了出去，却换来这么一个跟着的结果！”

　　“有所失必有所得，弥生，耐心一点。”轩逸淡淡开口，卜元弥生若是能够冷静也就不是卜元弥生了，“耐心？你让我怎么耐心？就这么不痛不痒的跟在云枫屁股后面，能得到什么！”

　　轩逸脸庞微转，看了卜元弥生一眼，卜元弥生一愣，“我只是心急……毕竟地图碎片……”

　　“地图碎片既然在我手上，我要给谁便给谁，若是那些老家伙们有不满，让他们尽管来找我。”

　　卜元弥生一哽，只能愤愤的呼出几口气，“那你接下来打算怎么办？”

　　轩逸挑眉，“弥生，你只需要我说什么你去做什么，其他的不要多问。”

　　卜元弥生愣住，“罢了，我也不废那个脑细胞，你愿意想自己去想好了！”

　　轩逸呵呵一笑，黑眸看向前方，视线锁定在云枫身上，云小姐，这一次你又能我多少惊喜，拭目以待了。

　　五人离开影格城之后，云枫并没有指明要去哪儿，只是一直在前引路，司文看着周边景色，不禁开口低声问道，“你的目的地在哪儿？”

　　云枫看向前方，“你可知道流云山峰？”

　　“流云山峰？”司文愣住，“这个地方没有听说过。”

　　云枫沉默，当初火系地图碎片拼接成功之后，显示出了一个古怪地形，一个呈现螺旋形状的山峰十分扎眼，云枫并没有认出这个地方是哪儿，倒是曲蓝衣认识几分。

　　流云山峰，这是久远时代曾经存在过的一个地方，曾经存在也就代表如今已经消失，时间推移以来，世事变迁，沧海桑田，所有的一切都发生着改变，也包括世界原有的一切，在时间的磨砺下，流云山峰不知为何自这个世界就此消失。

　　曲蓝衣特地问了一下纳溪族长，好在纳溪族长对于久远时代地图有所研究，通过他的比对，已经确认的流云山峰如今的位置，便是当初云枫曾经偶然进入的大裂缝之中！

　　得知这个结果之后，云枫惊讶顾后便觉得理所当然，大裂缝中那莫名会吞噬精神力和战气的奇怪气体，还有难以说通的高温环境，那里能够生长火精原生树这样的植物，对于温度已经到达了一种难以形象的高度！

　　如果说火系元素之种深埋于此，也不无道理！

　　当初对于大裂缝的认知也仅限于此，毕竟当初云枫的实力连统领都没到达，根本不可能在大裂缝中四处游荡，要不是遇上敖金，她也很难自大裂缝中脱困。

　　流云山峰因为莫名原因就此消沉于地面之上，极有可能带着火系元素之种沉睡于地表之下！

　　想起当年种种，云枫就越发肯定火系元素之种正是沉睡于此！

　　“如此说来，这一行必将有所收获。”司文低语，云枫呵呵一笑，“倒是委屈了你和妖妖，虽然我现如今能够隔绝这些温度，然对于水系魔兽的你们来说，还是有所不适。”

　　司文淡然一笑，“无妨，水系能量无处不在，无需担心我们。”

　　“小枫枫，你还记得大裂缝的具体位置吗？”曲蓝衣低声问道，云枫点头，“当然记得，大裂缝就位于东大陆风云帝国境内！”

　　“那我们还等什么，走吧！”

　　三人速度不由得加快，后面的轩逸和卜元弥生见状也快速跟上，轩逸嘴角带笑，看来云小姐是要有所行动了。

　　五人通过空间传送阵很快到达东大陆风云帝国境内，没有耽误一分一秒，云枫快马加鞭的朝当初记忆之地赶去，众人实力如此距离也只需要一时片刻而已，不出一会儿功夫，云枫就带着几人来到了一处地方，还未曾靠近，炽热的温度迎面扑来。

　　云枫吃惊，“几十年过去，这里的温度竟然丝毫没有减弱！”

　　“这也就说明，有什么东西在这片地底之下，持续散发着高温维持。”曲蓝衣黑眸一闪，面前地面有着几道纵横交错的疤痕，疤痕下方皆是冒着白色高温热气，让视野根本探入不到下面，唯有亲自下去，放能知道下方情况如何。

　　“这里的白色雾气可以侵蚀精神力量和战气。”云枫开口，不过对于她而言则是完全没有这等顾虑，她是多系召唤师！当年先祖说过的话犹在耳边，也唯有她这个多系召唤师可以在白雾之中游刃有余了。

　　精神力量自云枫体内蔓延而出，将三人笼罩其中，云枫黑眸看向后面，轩逸应该并不知晓这里的情况，这也不妨是个试探的机会！

　　“我们走。”云枫一个纵身已经跃入裂缝之后，司文抱着妖妖和曲蓝衣也立刻纵身跃下！轩逸和卜元弥生见到立刻也是纵身向裂缝中跃下，炽热滚烫的白色蒸汽扑面而来，只听卜元弥生一声高喝，“他妈的！这雾气吞噬了我的战气！”

　　轩逸黑眸一闪，当下手掌甩起，一股浑厚气息将卜元弥生瞬间裹住强行拉向自己，白色雾气在轩逸气息之外徘徊，竟然被完全隔离！

　　“烫死我了！”卜元弥生拍打着自己差点被烧伤的部位，那里还有炽热的温度残留，刚才就好似身处火海，这些白雾跟火焰一样，疯狂侵蚀他的战气防御，若不是他的身体还算强悍，恐怕早就成一块熟食了！

　　“这到底是什么鬼地方！”卜元弥生骂了一句，小心谨慎的跟在轩逸身旁不离开他的气息范围，轩逸则沉着一张脸，快速稳稳跟在云枫身后，淡淡开口，“这里是大裂缝，或许另一个名字你会更熟悉，流云山峰。”

　　“流云山峰！”卜元弥生彻底愣住，“那不是……！”

　　轩逸勾唇，“对，没错，就是这里。”

　　卜元弥生黑眸望着前方，“云枫到这里是来做什么？”

　　轩逸低笑，“云小姐前来，自然是有她的目的，我们跟着就好，自然会知晓。”

　　云枫三人走在前方，三人都将后方的情况看的一清二楚，“他果然有几分本事。”司文开口，云枫和曲蓝衣的神情微沉，轩逸的气息竟然能够将白雾彻底隔离开来，这代表了什么？代表了他体内也拥有多种元素之力，还是其他含义？总之，这里的白雾对他而言不具备任何伤害能力。

　　云枫暗思，难不成是和轩家的血脉之力有关么？还是轩逸自己本身变异血脉的关系？

　　“看来暂时是甩不掉了。”曲蓝衣低沉开口，云枫呵呵一笑，她没以为如此便能甩掉轩逸，三人暂时停了下来，大裂缝纵贯面积非常广大，寻找并非简单之事。

　　“先找个地方暂时休息，我们再做详细打算。”曲蓝衣开口，云枫点点头，与其盲目寻找不如先从长计议。当年在这里算是误打误撞才找到色金大叔当初所在的那个山洞，不知道这一次她是否还能够找到。

　　只能碰碰运气了。云枫心中如此想着，此刻陡然闪过一道身影，“云枫，往前走。”

　　那邪！云枫惊喜，猛然记起当初就是因为肉球，她才会跳入这大裂缝，说是误打误撞，不如说是在肉球的指引下，她找到了当初那个山洞！

　　她不记得，然那邪却是清楚的很！

　　一路依照那邪的指示，云枫七拐八拐再一次来到当年山洞，远远的，一股冰凉之气迎面扑来，就是那里！

　　“走！”云枫一路向前，义无反顾的冲了进去，曲蓝衣和司文也是如此，三人冲入山洞之后周身都是清凉之感，浑身包裹的炽热已经消失。

　　“那是……”司文看向某处，云枫视线扫过去，眼中已带了笑意，“那是火精原生树。”

　　通红的树干也就挺立在那，赤红的树根蔓延到山洞之下，晶莹剔透的红色散发着淡淡光芒，两道身影跟着进来这里，云枫转身，轩逸呵呵一笑，“想不到云小姐竟然能够找到如此阴凉之地。”

　　云枫皱眉，并没有答话席地而坐，视线扫了山洞一圈，这里什么变化都没有……视线猛然扫到一处地方，云枫若有所思的皱起眉来，她记得当初的肉球似乎从这里拿了什么东西？


第六集 风卷云尘 章六十四

　　云枫坐在那若有所思的模样，曲蓝衣一见便知道她定然在这里又有所发现，司文抱着妖妖席地而坐，虽然这山洞之内很为凉爽，然出去却是火海一片，炽热的高温对海祖来说终究难受，妖妖虽然表现并无其他，然司文心中还是很为心疼。

　　“你将妖妖收回到契约之戒里。”司文开口，正巧打断了云枫思路，云枫抬眼看了司文一眼，知道他爱女心切，再说进入到大裂缝之中她也有些担心妖妖的情况，还是回到契约之戒中保险一些。

　　云枫点头将妖妖快速收入到契约之戒内，深蓝色的契约之戒被云枫拿在手里，一股冰冷顺着肌肤传递而出，若不是在如此炽热高温的环境中，云枫也不易察觉，水系之种就存放在契约之戒里，想来会为妖妖提供更多的水系能量，就算温度再高些，契约之戒也不会收到任何影响。

　　“他妈的，这里太热了！”卜元弥生终于忍不住了，就算山洞阴冷然他还是感觉浑身炽热，豆粒大的汗珠不停的自身体内部往外冒出，就如洗澡了一般。衣服很快就湿透，然后再迅速的被烘干，如此反复，实在难受的很。

　　“轩逸，我们还要在这里呆多久？”卜元弥生一脸臭烘烘的出声，轩逸挑眉，“这要看云小姐，她什么时候离开我们自然什么时候离开，弥生，忍一忍。”

　　卜元弥生将脸上的汗水抹掉，气呼呼的坐在一旁，他真是脑子被猪撞了，好端端的不呆在自己族里享清福，跟在轩逸身边受这些罪！轩逸坐在那，到时不温不火，看上去丝毫不热，静静坐在那不发一语。

　　司文和曲蓝衣坐在云枫身旁，三人坐成一个小圈，和轩逸、卜元弥生隔开一段距离，司文压低声音开口说道，“你有没有什么想法？总在这里呆着又不是长远之计。”

　　云枫微微皱眉，这点她自然明白，然有些事情她需要想清楚，曲蓝衣开口，“现在我们只有先在这里呆上一段时间，理清之后的头绪才能有所突破，不然在大裂缝如此炽热的环境之内，胡乱奔走反倒是白费力气。”

　　司文眉峰微动，薄唇勾了勾，“说不够你们，随你们。”

　　曲蓝衣黑眸一转，“小枫枫刚才一直若有所思的模样，是不是想到了什么？”

　　云枫应了一声，“的确，我的确想到了什么，这个山洞我并非第一次来，上一次我就是在这里碰到色金大叔。”

　　“敖金？”曲蓝衣惊讶，云枫点头，“当初色金大叔在这里遇上，我也很惊讶，然他只说被人所害困于此处，当初在这里我记得肉球拿走了什么东西……”云枫喃喃低语，视线扫向洞穴地面，忽然某个地方让云枫视线定格，她立刻起身走到了那处若不细细看，根本不会察觉到的一处细微凹处。

　　“我想起来了，当初这里放着的是枚石头，这石头之中保存的则是龙族先祖血液，当初色金大叔告诉我，这是开启龙族大门的钥匙！”

　　曲蓝衣和司文都是皱眉，为何这里会有保存龙族血液的石头存在？是敖金所放置？“龙族也有地图碎片。”曲蓝衣喃喃低语，黑眸看向云枫，“他们对元素之种的事想必知道的不会比我们人类少，推算起来，龙族生存的时间要远远高于人类，龙族知道的秘闻比人类要多上太多！”

　　“不过色金大叔对地图碎片的事毫不知情。”云枫开口，曲蓝衣不仅低笑，“以敖金的个性，知晓地图碎片的事才是出人意料。”

　　云枫立刻明白了曲蓝衣话中含义，敖金向来对龙族的事不上心，而且每一次从龙族离开都是大半时间不归，估计龙族的秘闻他也不敢兴趣，地图碎片也根本不放在心上，不然也不会如此嫌弃般的交给云枫。

　　“火系地图碎片之一，就是来自龙族。”云枫低声开口，曲蓝衣和司文皆是眸中暗光闪过，“这么说，这个山洞绝非一个山洞如此简单。”司文低语，“云枫，你或许联系一下敖金问个清楚。”

　　云枫点头，视线却是扫向轩逸那边，曲蓝衣冷笑，“就算他能听见有不敢有任何动作，若是真有动作，我们也不必再客气，出手便是。”

　　云枫点头，心中对轩逸有所忌讳然也明白，再如何挡轩逸也有办法听清楚，与其遮遮掩掩倒不如大方一点，就算他听到什么，也不敢有所妄动。

　　“真的不用防备？”司文皱眉，云枫冷冷开口，“防也是防不住的，他听去也没什么。”

　　卜元弥生的脸色一直很臭，然视线却是密切关注云枫那边，“轩逸，那三个人是不是在嘀咕些什么。”

　　轩逸呵呵一笑，“弥生，看不出你的好奇心还很重。”

　　卜元弥生浓眉挑起，“你难道不好奇他们说什么？”

　　轩逸轻勾唇角，“云小姐眼下对我多有防备，自然是会防着我们一些。”

　　卜元弥生不禁皱眉，“你钟情于云枫我是无法理解，在我眼里她就是一个强悍的女人而已，看不出你所谓的那些优点，这点你也不必再说我，我只是好奇，从前云枫对你还是有些信任，你为何硬生生的将这信任亲手打破？不然的话，我们现在也不会这么被动。”

　　轩逸的脸色不禁沉下，卜元弥生一见便知道自己踩到地雷了。轩逸沉默了许久之后才冷冷开口，“等了那么久，难免急躁些，况且还有一些烦人的苍蝇总在她身边飞来飞去，就算我有再好的耐性，也是要耗之殆尽了。”

　　“苍蝇？”卜元弥生皱眉，随后低声一笑，“我看你也好不到哪儿去，我从前觉得你很聪明，聪明到过分，但现在看来，你也不过尔尔罢了。”

　　轩逸勾唇，黑眸闪烁着异样光彩，“弥生，当某一天，为了得到某样东西你可以付出所有甚至不惜一切代价，都要得偿所愿，你或许会明白我此刻的心理。”

　　卜元弥生皱眉，“哼，说的绕来绕去，说到底还不是一个女人而已！”

　　轩逸呵呵低笑，“你这样的脑子就是榆木，就算敲也出来的只是坑而已，与你多说无益。”

　　卜元弥生脸色不佳，被人这么明着嘲笑当然心里不好受，“云枫那边定然在商量着什么，若是他们用计策甩开我们，到时候你就后悔去吧！”

　　轩逸又是笑，“弥生，你太小瞧我了。”

　　卜元弥生微微一愣，若有所思的不再多言，轩逸的目光懒懒投射在云枫身上，不再离开。

　　“他一直在盯着你看。”司文轻语，曲蓝衣的神色早就黑到不行，自己的女人如此明目张胆的被人惦记，还如此放肆的偷窥，这让他如何忍受得了！若不是现在情况特殊，要事从大局，他恐怕早已经出手了！

　　“我知道，不必管他。”云枫直接将轩逸的眼神视而不见，拿出传音玉佩，精神力灌注其中，不一会儿，传音玉佩就闪烁起来。

　　“丫头！丫头！”敖金的声音传出，带了一些焦急，云枫连忙开口回道，“色金大叔，是我！”

　　“是不是你那边出了什么事！你在哪儿，我立刻过去！”

　　听到这话，云枫不禁心中一暖，曲蓝衣在一旁咬牙切齿的开口，“敖金，你当我死人么！有我在，还轮不到你过来！”

　　云枫无奈一笑，赶忙拦下敖金的话语，“色金大叔，我这里一切安好，只是有些事想要问你。”

　　敖金那边不禁松口气，“我还以为你那边出事了，丫头你要问什么？”

　　云枫微停顿了一下，这次开口，“色金大叔还记得大裂缝之中的山洞么？”

　　传音玉佩那边沉默半响，敖金的声音传来，却是低沉很多，“丫头，你问这个做什么？”

　　云枫当下便知道这个洞穴不简单，继续低语，“色金大叔，我现在就在这个山洞之内。”

　　“丫头你去那做什么！”传音玉佩猛然闪了几下，敖金的声音再度传来，云枫低语，“事关地图碎片之事。”

　　“地图碎片？”敖金疑惑，曲蓝衣在一旁低语，“敖金！你也知道我们这边的情况，事情怎么可能说的那么明白！你若是知道些什么，尽快说就是了，免得都被人听去。”

　　传音玉佩静默几下，敖金声音再度传来，“那个山洞……是龙族的埋骨之地。”

　　三人皆是心中吃惊，龙族的埋骨之地！这小小的一个山洞，怎么容得下龙族庞大身躯留藏于此！这山洞半条龙都埋葬不下，如何能够成为埋骨之地！

　　“色金大叔……”云枫想说什么，敖金的声音再度传来，“埋骨之处不是那个山洞，山洞仅是埋骨之处的入口而已。”

　　入口么……云枫皱眉，是入口倒也说的过去，敖金的声音继续传来，“丫头，你是想进去？”

　　云枫皱眉，这里是龙族的埋骨之地，她当然不能随便进去，火系之种并不见得就在这埋骨之地之中，大裂缝纵贯面积如此之广，遍布炽热高温，火系之种可能存在于任何一个地方。况且这是龙族的埋骨之地，估计龙族以外的人根本无法进入，就算进入后果也是可想而知。

　　“丫头，若是你想进去也并非不可以。”敖金的声音再度传来，“我的血。”

　　云枫微怔，色金大叔曾给过她金龙血液以防万一，现如今这血也成为了关键所在，“不到万不得已，我不会打扰龙族的安眠之所，色金大叔请放心。”

　　“呵呵，都是一群死骨头而已，没什么打扰不打扰的。不过一旦进入，要万分小心。”敖金的声音还透着很多担忧，云枫嗯了一声，太多的话也不便多说，就此切断了联系。

　　“龙族的埋骨之所……当真是想不到。”司文看了看这小型山洞，虽说是入口，然龙族的埋骨之所也很难想象内里如何。

　　“东西不一定就在这里。”云枫低语，曲蓝衣却持不同意见，“不尽然，龙族早就对地图碎片的事有所知，或许埋骨之处之中早就有东西在那里。”

　　云枫扬眸，其实情况她并非不曾考虑过，龙族生存时间如此之久，所知秘闻远比人类，龙族的一切还很神秘，更何况火系地图碎片之一出自龙族之手，极有可能火系之种就存放在这埋骨之处里。

　　纵使如此猜想，云枫也不想轻易进入龙族的埋骨之处，更何况身后还跟着一个心思难测的轩逸，龙族埋骨之处对龙族来说可谓极其重要，若是轩逸对此有什么想法，她必定就是罪魁祸首，就算要进入，也要将轩逸甩掉才可！然而……甩掉这个人，又该是何其困难。

　　“再说，先找寻其他地方，这里……是最后的选择。”云枫低语，曲蓝衣立刻明白她的意思，也是点点头，司文水蓝色的双眸看了云枫一眼，“你打算接下来如何？”

　　云枫抬眸，“接下来……继续在这里呆一段时间，静观其变。”

　　司文疑惑挑眉，曲蓝衣则是呵呵一笑，“卜元弥生很快就压不住了，等着看好戏吧。”

　　云枫三人很沉得住气，司文虽然是水系，然在这洞中确实丝毫不影响，轩逸和卜元弥生这边起初还好，然随着时间继续推移，轩逸尚且沉得住，卜元弥生心中的暴躁确实越来越多。

　　“她到底走不走！难不成要在这呆上一辈子不成！”卜元弥生不禁低吼了出来，他根本不想在这鬼地方呆着了！

　　轩逸淡然开口，“弥生，我说了，你要沉得住气。”

　　“他妈的，她打定主意是不走了！老子可没有时间和她在这里闲耗！”卜元弥生一把将脸上的汗水抹去，猛然站起来，“云枫！你到底走不走！”

　　轩逸严重闪过怒火，眉峰高挑，曲蓝衣淡然扫过眼神，“卜元弥生，你若是等不了大可以转身离开，没人留你。”

　　卜元弥生心中本就烦躁，如此更为恼火，“纳溪蓝衣，你是想和我打一场是不是！”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“和你？算了吧，就你那几斤几两。”

　　“臭小子，你他妈说什么！”卜元弥生满肚子的火一下子就上来，轩逸站起身，手按在卜元弥生的肩膀之上，“弥生，闭嘴。”


第六集 风卷云尘 章六十四

　　“闭嘴？他妈的，我的脑子当真是坏了，给你来这种鬼地方！”卜元弥生眼中闪烁怒火，轩逸的眉峰开始皱紧，“弥生，我再说一次，闭嘴。”

　　“我继续和你呆下去才是脑子真正坏了！不奉陪了！轩逸，你要是还想和她耗在这里，随你的便！”卜元弥生狠狠挥开轩逸的手，身子当下一转就往外面冲了出去，轩逸黑眸一冷，停在原地竟然没有要追的意思。

　　“你不追么？”云枫抬眸，轩逸呵呵一笑，“云小姐希望我去追。”

　　云枫开口，“卜元弥生说到底不也是你的同伴？”

　　轩逸再度轻笑，“同伴？一个没有脑子的同伴走了也好。”

　　三人听到这话都皱紧眉头，现如今轩家和卜元一族明显练成一气，两族应该站在一起才是，更何况卜元弥生和轩逸的交情也不浅，卜元弥生身为卜元一族少主，轩逸不应该这种态度才是。

　　“这外面的气体会吞噬战气。”云枫开口，“这样你也不担心他？”

　　轩逸呵呵一笑，手轻浮了下自己的下巴，“无妨，他死不了。”

　　“人类的心当真比石硬、比铁冷。”司文冷冷开口，“你更是如此。”

　　轩逸无所谓的笑笑，唇边浅笑犹在，“人心冷暖，皆是因为利益趋势，这是常规，也是常理。人活在世上，大多都是谋求一己之利，若不是为己也是为他人。云小姐，你说是不是？”

　　云枫沉默，轩逸这话虽然说的不近人情，冷酷非常，但的确有几分道理，人活在世，都抛不开利益二字，她如此奋斗就算为的不是自己，也是为了云家，为了整个云家人的利益。然就算如此，除了利益，人类还有自身的情感，还有人性二字。

　　“不是。”云枫开口，直接而然的回绝，轩逸微愣随后哈哈一笑，“不愧是云小姐，果然与众不同。”

　　“若是卜元一族的少主在你手里出事，就不怕卜元一族和轩家仇人相见？”曲蓝衣开口，轩逸淡淡开口，“我说了，他死不了。”

　　曲蓝衣紧皱眉头，看样子，卜元弥生如何他轩逸丝毫不会关心，不过卜元弥生离开对于他们来说倒是一件好事，轩逸就算想做什么，他一个人也是难成大器。

　　“嗖——！”一道几乎带着火气的身影瞬间冲了过来，轩逸身形陡然从旁一闪，云枫三人立刻做出备战姿态，黑影急速停下，竟然是刚冲出去没多久的卜元弥生！

　　轩逸挑眉，卜元弥生狼狈不已的大口喘气，汗水再一次把衣服全部浸透，卜元弥生弯下腰狠狠喘着气，看出来他速度用到最大，身体裸露上的肌肤皆有被烫伤的痕迹。

　　他怎么去而复返？云枫疑惑，曲蓝衣和司文也是心中疑云满布，轩逸开口，“弥生，你……”

　　“外面！”卜元弥生陡然一声低喝，狠狠喘了口气，挺直身子，“我们被跟踪了！”

　　什么！云枫三人当下吃惊！就连轩逸也是如此神情，被跟踪？从什么时候，从哪里开始？能够让卜元弥生狼狈逃回来的跟踪者，那不成是……！

　　云枫神情阴沉，曲蓝衣在一旁冷笑，“真是想不到，这么快就要交手了。”

　　司文蓝眸沉下，他们口中的人难不成是……

　　轩逸皱眉，心中还有疑惑，卜元弥生却在此时拉住轩逸的胳膊，脚尖用力点下，拉着轩逸从旁闪去，与此同时，一股庞大气流直冲而入！轩逸和卜元弥生的位置一空，气流正对的方向正是云枫三人！

　　气流出现速度和时机云枫根本无法预料，只觉得面前一股压力迎面压下，出于本能，精神力直接自体内爆出，形成防护，司文和曲蓝衣也瞬间出手，层层防护阻挡在三人面前，冲来的庞大气流狠狠打在三层防护之上，发出嗡鸣巨响！

　　“哗啦！”最外层司文的水之屏障瞬间破碎，吸收了大部分能量，三人这才算平安无事。

　　“竟然将你的护盾打破……”云枫皱眉，司文如今的实力乃是神君强者，这力量将他的护盾打破，实力恐怕是神皇级别！

　　“嗖嗖嗖——！”几道身影自洞口而入，一阵风掠过，刮过他们身上统一的黑色长袍！那长袍之上绣着的红色暗纹闪闪发光！

　　“血魂……”司文惊讶，血魂的人跟踪了他们！他们竟然没有察觉！

　　“云枫，要做到不让你察觉，还真是困难，这一路我们也算没有白费。”站在最中间的矮个男人低声开口，他身边左右各站着三人，血魂这一行总共有七人之多！

　　“你们到底是从什么时候跟上来的。”云枫神情阴沉，最中间的矮个男人怪声一笑，“知道又有何用？将你手上的地图碎片老实交出来，我会考虑让你活着去见魂主。”

　　魂主……也就是血魂的最高领导人……云枫黑眸沉下，曲蓝衣和司文都是上前一步，矮个男人扫了曲蓝衣和司文一眼，“今日，你们没有任何胜算，就算要逃……也没有可能！若是不想我将他们全部杀光，云枫你就老实的按照我说的去做。”

　　“说这些废话又有何用，当真以为凭你们七个能够将我们如何？”曲蓝衣冷笑，他和云枫皆是神皇五级！眼前这小矮个虽说实力是在他们之上，然二对一他没有胜算！剩下的那七个皆不在神皇之列，根本无需畏惧！

　　矮个男人苍白的脸色一皱，一股狠色现于脸上，暗风起，几人的黑袍同时涌动，“若是不能活捉云枫，就地灭杀！其他人不用管，我们只要云枫的命和她手中的东西！”

　　“嗖——！”六道身影同时动作，频率出奇的合拍！矮个男人阴笑一声，身影自虚空一闪，已经彻底消失！

　　“休想！”曲蓝衣一声怒吼，黑眸瞬间转为猩红血色！光晕和黑暗在他的两只手上分别跳跃，条条红纹自心脏处疯狂开始蔓延！司文当下浑身水气冒出，鲛人的魔兽原型也是瞬间出现！

　　六道身影和三人的战斗瞬息而起，卜元弥生和轩逸两人则是安静呆在暗处，“怎么，你不打算出手？”卜元弥生话语中不禁讽刺，“那可是你最重视的云枫，她若是受伤你岂不是要心疼死？”

　　轩逸冷冷一笑，“云小姐受伤我的确心疼，不过若是能够趁这个机会，除掉他……我则是会开心。当然要做能够让自己开心的事，不对么？”

　　卜元弥生一愣，“轩逸，你当真要这么做？你就不怕……”

　　轩逸冷笑，“我有什么好怕的，自然有人替我背这个黑锅。”

　　激战正酣，六个血魂之人配合十分默契，虽然云枫三人并不吃亏，但也不占优势，配合默契能够让实力发挥到几倍作用！也会弥补任何出现的错误！这六人的配合堪称完美！

　　“轰——！轰——！”战斗的力道在山洞之内不断扩散，这里并非广袤天地，空间上有极大的束缚！若是冲出这里，外面的炽热白气更是层层阻碍，会限制更多！

　　“他们的配合太默契！”司文低吼一声，“我们很难打开突破口！况且还有一个时不时的在暗处，小心！”司文大声以后，只见一条粗长链子就朝云枫袭来，如黑色粗壮的蛇身，想要瞬间缠上云枫的身体！

　　“咣！”毫不客气，魔兽气息自体内转化而出，手掌化为利爪，狠狠的将黑色锁链挥了回去！

　　“嗖——！”矮个男人的身影自虚空一晃，再度完全消失！

　　双瞳妖化的双眼缓缓眯起，司文说的不粗，打破目前这个僵局的关键，是要将眼前这六个的默契配合打破！再来收拾神出鬼没的那个！

　　四道光芒自契约之戒闪现而出，四只魔兽出现瞬间得到云枫指令！将这六人全部斩杀！

　　“吼——！”声声魔兽嘶吼起，四只契约魔兽的加入，让战局瞬间扭转，云枫这边是七对七！这六人配合默契，云枫的四只契约魔兽配合也不差！

　　“啧啧，多系召唤师……”卜元弥生在一旁看的津津有味，见到云枫的契约魔兽登场不由得低叹一句，“不得不说，抛开其他不谈，多系召唤师身份，是能够让别人对她刮目相看。”

　　轩逸一声低笑，黑眸看着眼前战况，“看来，血魂那边是要被压制了。”

　　血魂六人的配合虽然默契，虽然将实力发挥几倍以上，然在云枫这边七人夹攻的情势下，也渐渐转入下风，山洞地势影响，不然血魂六人早就已经被就地斩杀！

　　“主人，这里空间太小，根本无法将力量发挥到最大！”岚翼开口，四只魔兽都心存顾虑，这个山洞若是塌了更是不妙，所以在攻击上不由自主的减轻力量，这也导致虽然能够压制血魂，也仅是少许而已。

　　“嗖——！”如黑色巨蟒的锁链再度自虚空袭来！云枫身形一闪，险险避开！一道黑影自虚空一晃，又是消失！

　　那个矮个男人是不是的偷袭才是最致命的！云枫暗思，和这六人的战况恐怕是要拖上一阵了……黑眸微转，云枫刚要开口说话，只觉一道精神力量自另一个方向陡然朝自己袭来！

　　视线瞬间扫过去，云枫只见到轩逸嘴角的那抹淡笑！是他！

　　“轩逸！你竟然对云枫出手！”卜元弥生惊呼一声，他不是最在乎那个云枫？他怎么可能对她出手？

　　轩逸噙着微笑，不言不语，掌心一个翻转，又是一道力量狂猛而出！

　　“可恶！”一声低吼，曲蓝衣猛然自一旁闪来，手臂将云枫一个拉扯，藏于自己身后，出掌便是一道攻击，直接将轩逸的第一道攻击彻底打飞！

　　“唔！”第二道攻击则是狠狠的击在曲蓝衣的身上！

　　“蓝衣！”云枫一个用力将他的身子藏于自己身后，黑眸瞬间冰冷，毫不客气的对着轩逸出掌！

　　“嗡——！”精神力自云枫掌心而出，自虚空划过擦出声音，可见力道之强！卜元弥生一见不妙，当下拉着轩逸开始躲闪，还好他的速度够快，才险险避开云枫这一击！

　　“轰——！”力量直接打在洞体之上，山洞发出惊天巨响！

　　“嗖——！”又是锁链的声音，直探云枫！

　　曲蓝衣忍着身体上的疼痛，大手用力，将云枫的身子带入自己怀里，暗元素如长蛇般挥出，和黑色锁链紧紧缠绕，这才险险躲过。轩逸见到黑眸一沉，身子自地面跃起，加入战局！

　　他的目标并非云枫，而是曲蓝衣！

　　“他到底要做什么！”司文见到战局如此混乱，不由得愤怒吼出，曲蓝衣带着云枫躲过黑色锁链，勾唇冷笑，“他的目的在我，显而易见。既然他想让我死，我更不会手下留情！”曲蓝衣将云枫一松，身子瞬间冲了出去，既然这是他轩逸下的战贴，就算局面再混乱，他也不会不接！

　　就算曲蓝衣不理会轩逸，轩逸的加入已经打乱一切，曲蓝衣明着迎战也算牵制住轩逸，而云枫这边则是六对七，局势再一次发生改变！

　　“轰轰轰——！”轰鸣声不断，战斗范围越扩越大，战斗力量越来越加剧，战斗的余波已经越发让整个山洞承受不住！看着头顶上频繁掉落的石块，卜元弥生心中明白，这山洞不出一会儿便会全然崩塌！

　　“云枫，这里很快就要坍塌了！”司文边战边开口吼道，躲开六人默契的攻击节奏，看着地面上掉落的无数石块，司文狠狠皱起浓眉，云枫心中也是明白，这山洞支撑不了太久，他们应该自这里撤离！

　　“蓝衣，准备撤离！”云枫吼了一声，正和轩逸交战打的难分难解的曲蓝衣根本没有回话，云枫狠狠咬唇，身形一闪奔向曲蓝衣想要强行带他出去。

　　“想走？不可能！”虚空之中，几道黑色锁链齐发冲向云枫！虚空之中矮个男人的身影如鬼魅般出现，一双黑眸闪烁着无尽疯狂！

　　云枫当下身形点地，从旁躲闪，锁链纷纷自虚空抛下，追着云枫的脚步前行，在她走过的地面之上，狠狠砸下，砸出数个深坑！云枫直觉脚下踩到一个为凹之处，身后锁链再度袭来，云枫当下闪身，同时，锁链狠狠砸进凹陷之处，只听一声巨响，地面瞬间自凹陷之处裂开，几秒之内，黑色之洞形成，一股吸力如两只大手一般，扑向离它最近之人！

　　“什么！”云枫一惊，想要躲开却已来不及！无形之力如大手一般拖住她的身子就朝黑洞而去，速度之快令人咋舌！转瞬之间云枫已经被黑色洞口彻底吞入！

　　“小枫枫！”曲蓝衣见到这一幕，当下顾不得其他，反身就追了过来，想要也跳进去，然轩逸却趁此时陡然出手，眼中杀意尽显！

　　“哗啦！”深蓝色的冰之锁链瞬间让曲蓝衣偏离一方，轩逸的偷袭就此落空！就在此时，另一道无形力量抓着已经被吸入的黑色锁链，用力一吸！虚空之中的一道黑影迅雷不及掩耳之势，也被黑洞瞬间吞入！

　　血魂的六人见到吃惊！“大人！”被吸入的正是血魂之中实力最高的矮个男人！

　　“主人！”四只契约魔兽见到当下义无反顾的要回到契约之戒中，然四道光芒在马上进入到洞口之时，被瞬间弹飞！黑色洞口之上一股力量在不断继续，似是等着爆发之时！

　　司文见到立刻抱起妖妖，对着曲蓝衣大声呼喊，“云枫不会有事的！她有自保能力，快走！”

　　曲蓝衣黑眸一沉，身子再度义无反顾的要冲过去！司文一见当下咒骂一声，已经顾不得曲蓝衣，抱着妖妖闪身往外奔去！

　　“放开我！我要去找小枫！”妖妖愤怒不已的大吼，然司文牢牢抱着她就是不肯松手，出去山洞他们面对的便是充斥整片空间的致命炽热气体！司文狠狠咬牙，拼了这条命，他也要让妖妖平安！

　　岚翼见到曲蓝衣再度冲过去，当下双翼一振，“二雷、花姐，你们先出去！司文和妖妖需要你们！”二雷和花姐当下点头，闪身就往外而走，岚翼身影冲向曲蓝衣，手臂一伸将他强行拽了出来！

　　“身为契约魔兽的我们都进不去，你也没有办法！主人不会有事，就算她有事，也有龙殿在！”

　　岚翼的话猛然点醒曲蓝衣，岚翼背后双翼狠狠挥动，“若是你出事，主人才会出事。”

　　曲蓝衣的大脑已然恢复冷静，岚翼松开他，曲蓝衣黑眸回头望了一眼，头也不回的和岚翼一起冲了出去。

　　“你还等什么，还不走！”卜元弥生对着轩逸低吼一声，拉着他就往外面跑，轩逸深深的看了一眼那个黑色无底之栋，黑眸微沉，被卜元弥生带着一路狂奔了出去。

　　血魂的六人见根本无法阻挡，大人已经被吸进去，想必对付云枫大人应该绰绰有余才是。六人当下也是闪身出去准备离开，然刚踏出洞口，迎接他们的是全员怒火！

　　洞口之上积蓄的力量终于爆发，自洞口而起冲天之势，直接轰在洞体顶部！

　　轰鸣巨响，山洞就此崩塌！一团团炽热的白色气体自周边涌入碎石之中，遮盖住了山洞原本的一切，在层层白雾的覆盖之下，裂开的黑色洞口悄然闭合，再度化为一片完整地面！


第六集 风卷云尘 章六十五 火焰！

　　“那个洞口消失不见了。”彻底收拾掉血魂的六人之后，曲蓝衣和司文还有云枫的四只魔兽再度回到了原先山洞，山洞完全坍塌，碎裂的石块将山洞几乎全部掩埋，曲蓝衣一个甩手，精神力狂击而出，洞口位置上分布的碎石全部掀开，露出的是一块平整地面。

　　“怎么会这样？”司文感到惊讶，看着完整地面也不知道该如何是好，好看的眉紧紧皱起，“能不能联系上她？”

　　“完全联系不上，我们和主人的联系被强行切断，也可以说被完全阻隔了。”岚翼脸色阴沉的开口说道，绿眸紧紧盯着刚才黑洞所在位置，岚翼猛然双翼震撼，飞了过去，双翼狠狠一挥，两股巨风狠狠冲向地面，然平整地面没有任何反应！

　　“可恶！破不开吗！”向来好脾气的岚翼也不禁火了，无数次的心念传音云枫那边就如石沉大海，莫名的让岚翼烦躁不已。

　　“真的破不开么！岚翼你让开！老子不信用雷都劈不开区区一个地面！”二雷高举手臂，噼里啪啦的银色小蛇瞬间而出，鸣声四起！花姐脸色一寒，当下身形上前，一把将二雷的胳膊扯下来。

　　“死人妖！你做什么！”二雷极为愤怒的怒喝一身，紫眸很为不爽的看着花姐，花姐阴冷着妩媚脸蛋儿开口，“我们已经无法和小云枫取得联系，那黑洞自然不是什么寻常地方，我们刚才硬被反弹出来，你就该知道，现如今也是无能为力！”

　　二雷一怔，“那又怎么样！老子不试试，怎么能死心！”

　　花姐脸色更寒，绿色藤蔓陡然自身体中窜出，将二雷手臂硬是捆了起来！

　　“死人妖！你竟然敢绑老子！”二雷眼中喷火，花姐则是冷冷一笑，“死妖怪，我没有闲心来管你，现如今不是应该有更要紧的事需要我们处理么！你可别忘了，他们还在这里！”绿色藤蔓往旁边打去，两道身影从旁一闪，卜元弥生不仅大吼，“云枫掉进去，同我们有何关系！”

　　“刷！”两道飓风袭来，毫不留情的轰向卜元弥生和轩逸，岚翼俊脸寒冰层层，“方才我可是看的一清二楚，轩逸你暗中出手，虽然没有意不在主人，但也扰乱了主人的战斗，害的主人落入黑洞之中！”

　　曲蓝衣黑眸紧皱，视线一直盯着地面，真的破不开么？手腕一转，传音玉佩出现，不论曲蓝衣呼唤多少次，云枫那边依然没有任何动静。曲蓝衣心中已经顾不得轩逸对他暗中下手，他的一颗心全部拴在云枫的安危之上。

　　轩逸挑眉，看了看云枫的几只契约魔兽，四只契约魔兽不约而同的低吼出声，只要轩逸一个动作，四只契约魔兽就会对他齐齐发动进攻！轩逸呵呵一笑，“云小姐如此，我难逃其咎，不过若是我在这里出了什么事，你们四个会为云小姐带来不小的麻烦，四大家族的联合因为你们的一时作为就此破灭，云小姐的努力也会前功尽弃。”

　　“你他妈的，老子……！”二雷眸中紫光大闪，岚翼上前手放在二雷身上狠狠一压，二雷的声音陡然顿住，“岚翼，你做什么！”

　　岚翼皱眉，绿眸深冷的看向轩逸，“他说的不错，主人的心血不能毁在我们的冲动之上。主人为了四大家族的联合，花了不少心力，我们不能让主人的努力白费！”

　　“可是——！”二雷浓眉挑起，花姐开口，“妖怪，帅哥说的不错，就算我们心中恨不得杀之后块，也不能轻举妄动，他毕竟是轩家少主，若是他死了，对主人无益。”

　　“哼！”二雷最后只能冷冷一哼，狠狠甩掉岚翼的手，不再开口。

　　“我不相信小枫出不来！”一直被司文抱在怀里的妖妖，挣扎着想跳下去，司文蓝眸沉下，手臂一紧，妖妖二话不说露出尖牙就在司文的手臂上很咬一口，司文一个吃痛，妖妖瞬间跳了下去，想要跑过去却被曲蓝衣拦了回来。

　　“蓝衣哥哥！你也要拦我！”妖妖疑惑，曲蓝衣抿着唇角，天知道若是能够将这该死的地面破开，他会是第一个动手的人！

　　“不是拦你，只不过现在的确没有办法，我刚才也试过，这地面完全不受外力影响，龙族的埋骨之地入口岂是那么容易打开的！”

　　“现在怎么办！小枫可是一个人！”妖妖很为焦急的抬头，曲蓝衣深吸一口气，现在的他也是毫无办法，真的是一点办法都没有！

　　“能做的，只有等在这里。”轩逸开口，卜元弥生听到立刻惊呼！“你没搞错吧！现如今还要跟着！血魂的人多盯上他们，你还要跟着趟这浑水？！”

　　“四大家族联盟，你以为卜元一族逃的掉？”曲蓝衣冷冷挑眉，卜元弥生神情骤然低沉，轩逸轻声一笑，“的确，谁也逃不掉。血魂强者和云小姐一同进入，结果还是未知，我们守在这里也是以防万一。”

　　曲蓝衣冷冷勾唇，“我和你之间的帐以后再算，你对我做过什么，我都记得很清楚。”

　　轩逸勾唇，“可以，不过目前还是以大局为重吧。”

　　卜元弥生当真觉得轩逸脑子坏掉了，然而没了轩逸他要离开这大裂缝也是难事，他虽然死不了然要出去也要脱一层皮，为今之计，也只有跟着坏了脑袋的轩逸继续呆在这里。

　　“小枫不会有事吧。”妖妖很为担心的喃喃低语，司文走过来，手温柔的摸了摸妖妖发顶，“不会有事的，她的能力如何你还不知道么？”

　　“小枫每一次都能化险为夷！”妖妖很为肯定的点了点小脑袋，一双蓝眸写满坚定，曲蓝衣呵呵一笑，“没错，这一次也不会例外，我们要相信她，她是云枫。”

　　无形之力拉扯着云枫的身体不断向下，力道之大她自身根本无法反抗！只能任由这样的力道拖拽，根本不知道要去往何地！

　　“嗖——！”又是暗黑锁链的声音，云枫心头一沉，这么说来血魂强者也跟着进来了！云枫想要移开，然无形之力狠狠拽着她的四肢，云枫只能狠将脑袋一歪，锁链擦脸而过，顿时带来一阵炽热的灼痛之感。

　　“你逃不掉！”嘶哑的声音回荡在虚空之中，道道黑色锁链自后方蔓延而出！

　　糟糕！云枫心头沉下，她的行动被完全限制，也只能是狼狈避开！血魂强者就在自己后方，这无疑是将自己的背部面对敌人，他随时可以至自己于死地！

　　龙殿！云枫的脑海亮光一闪，几乎快要被她遗忘的龙殿突然闪过！二话不说，手腕微转龙形玉佩出现，云枫意识灌入，龙形玉佩猛然散发一道光芒，却根本不如平常那般送云枫进入龙殿，而是直直的打向前方！在这虚空的黑暗之中，成为一道亮眼光芒！

　　这突如其来的状况出乎云枫意料之外，只能看着光芒击向虚空黑暗，光芒如流星一般闪耀而过，被虚空黑暗完全吞噬，身后血魂强者的攻击也暂缓，似乎也对这突如其来的状况感到惊讶。

　　云枫趁此机会想要第二次发动龙殿，然无论云枫如何，龙形玉佩再也不曾有过丝毫反应！

　　龙殿是进不去了。云枫心头一沉，当下将龙形玉佩收起，脑子里在思索下一步到底该如何，却不曾想到，意外状况再次出现！

　　周身所处虚空黑暗瞬间被死成粉碎，一片刺眼的光芒顿时冲入云枫眸中，刺得她只能闭起双眼！光芒大盛，持续不停的疯狂闪烁，云枫合上双眸许久，这才缓缓睁开，等瞳孔适应了强光，终于看清了面前事物！

　　九条巨龙盘旋在一扇巨门两侧，那刺眼的光芒这是自九条巨龙的身上散发而出！

　　“九条巨龙！”云枫惊诧！视线死死锁定在这九条不断盘旋的金龙身上，它们的身体几乎呈现透明状态，并非实体！这里是龙族的埋骨之地，这九条金龙是否是这里的守护者！

　　“什么！”无形之力在这时猛然拖着云枫向前，直接朝着巨大的门扉前行！反手无力的云枫被拖着迅速接近巨门，与此同时，九条原本各自盘旋的巨龙瞬间转移视线，九双巨大龙眼死死锁定在云枫身上！

　　云枫心脏猛然狠狠颤动几下！一道亘古声音凭空而起！

　　“擅闯者，死！”

　　这声音自虚空直接打入云枫心底，让云枫的灵魂都是狠狠颤动！无形之力拖着她快速向前，九条巨龙已经发出愤怒龙吟，只要将云枫视为擅闯者，她必死无疑！

　　自己怎么可能是九条巨龙的对手！云枫狠狠咬唇，猛然发力想要挣脱，然无形之力强悍非常，根本不给她反抗机会，拖着她越来越接近门扉！

　　九条巨龙盘旋身姿发生改变，朝着云枫而来，一路跟在后方的血魂强者见到这一幕也不由得心中惊讶！九条巨龙！这到底是什么地方！为何会有这样的龙族看守！

　　见到九条巨龙的目标通通锁定在云枫身上，血魂强者阴笑，如果能够借这九条巨龙之手将云枫斩杀，他不费吹灰之力就办成了所有的事！“桀桀，如此最好！”

　　眼看着九条巨龙全部奔向自己，下一秒她既有可能被巨龙的尖牙、利爪撕个粉碎！

　　狠狠咬牙，九条巨龙呼啸而来，带着龙族愤怒嘶吼，让云枫的耳膜疼痛万分！手腕一转，一小瓶流淌着金色的液体出现，云枫手指用力弹开瓶盖，手腕一转，瓶内的金色液体瞬间倾倒，流淌在掌心之上！

　　无形之力此刻已经带着云枫冲向巨门，九条巨龙呼啸齐来，云枫手掌紧握，将金色血液狠狠扣住，看着眼前近在咫尺的巨门，察觉到无形之力瞬间消失，云枫一声怒吼，举起手掌对着巨门狠狠拍下！

　　“啪！”一个金色掌印印在巨门之上，残留的金色液体顺着掌印缓缓滑下，九条巨龙仰天放出齐声怒吼，瞬间消失！云枫面前的这道巨门陡然裂开缝隙，更为刺眼的光芒自里面传出，瞬间，完全打开！

　　“呼——！”又是无形之力，瞬间裹住云枫身体，将她整个人完全吸入到巨门之内！

　　“哗啦——！”一道锁链瞬间袭来，在最后关头缠上了云枫身体！云枫回眸，便瞧见血魂强者微红双眼，“我不会让你逃掉的！云枫！”

　　云枫想开口说什么，下一瞬，身子整个被拖着进入，连同她身上所缠绕的黑色锁链还有手握锁链的血魂强者！两道身影被齐齐吸入，巨大门扉瞬间关闭，巨大声响过后，九条巨龙的身影再度出现，继而，光芒渐渐隐退，重归于黑暗之中。

　　“碰！”脚下终于踩上坚实地面，强行带自己来到这里的无形之力如风般散去，没等云枫有任何动作，身上所捆缚的黑色锁链猛然一紧！

　　“哗啦！”锁链发出轻微的颤动，写满疯狂和兴奋的双眼死死盯着云枫，手中握着黑色锁链一端，用力一拽！“总算没有白费力气，抓到你了！”

　　黑色锁链瞬间绞紧云枫身体，一股难忍的疼痛传来，虽说云枫的体质能够和战士相比，然加注在身体上的疼痛依然是难以忍受！狠狠咬牙，悄然转换气息，黑色的纯黑瞳孔陡然化为一道竖线，魔兽气息自云枫的体内蔓延而出！

　　“嗯？”感受到了明显抗拒，血魂强者不由得收紧手掌，发现到了云枫的变化忽然一笑，“桀桀，你身上有太多吸引血魂的东西，魂主曾说过，让你死太过可惜，这句话果然不错。”

　　“我身上的任何东西，血魂死也不会得到！”云枫低声开口，手掌顿时兽化，身体内的魔兽气息遍布全身，身子陡然绷紧，欲将锁链撑断！

　　“哈哈哈！别白费心机了！你根本无法挣脱掉我的锁链！”血魂强者手掌收紧，狠狠用力，一股力道打在云枫身体之上，疼痛难当！

　　“唔！”不由得发出一声闷哼，云枫的身体之上被锁链勒出几道血口，鲜血浸透而出，混合着她手掌上残存的金龙血液一滴一滴的融入地面之内，先前被无形之力束缚，云枫失去反抗机会，被血魂强者得手，若非如此，云枫轻易不会被捉住！

　　“活捉你更有价值，想必魂主也会更为满意。”血魂强者说完，事先扫了四周一圈，“这里……似乎是什么魔兽的埋骨之地。”

　　云枫的视线扫过身边地狱，所见之处，均有巨大的骨骸半埋入地下，体形十分庞大，虽然只剩下骨骸，也能推测魔兽生时是何等威武。这里是龙族的埋骨之地，自然埋葬在这儿的皆是龙！

　　“到底该怎么出去……”血魂强者低声咒骂，他试图用空间裂缝的手段离开，然没有成功。

　　云枫静默不语，她如今被束缚很难逃开，现如今血魂强者既然要留她性命，她倒不如好好想想接下来该如何寻找机会。血魂强者尝试了几次，均是以失败告终，在这里空间连接根本无法建立，就算是空间之力也宣告无效。

　　“云枫！这里到底是哪里！”血魂强者狠狠一个拉扯，云枫只感觉又是一阵疼痛袭来，轻抿唇角，云枫冷冷一笑，“怎么，出不去么？”

　　血魂强者缓缓眯起黑眸，掌心收紧，“不要以为我说过让你活，就会真的让你活！你死了虽然有些损失，但你身上的东西足以弥补一切！”

　　云枫挑眉，“既然如此，这可是你杀我的好机会。”

　　血魂强者脸色陡然沉下，“不要以为我不敢杀你。”

　　云枫冷笑，“现在你不杀我，届时就是我取你狗命。”

　　血魂强者彻底眯眼，愤怒之火在他胸中燃烧，陡然一声大笑，掌心狠狠用力！“在你死之前，也要好好折磨你一番！你坏了血魂太多的好事，放心，我不会让你死的太快。”

　　“唔！”剧痛袭来，身上瞬间多出了更多口子，鲜血瞬间将云枫身上的衣衫打湿，云枫的脸色也很为苍白，一声不吭的站在那，硬是不呼一声痛！

　　见到云枫如此，血魂强者自然手下更不留情，持续的力道袭来，道道力量就如尖刺，彻底刺进云枫身体之中！云枫感觉自己的身子就如蜂窝，千疮百孔！然就算如此，她也挺直脊梁，傲骨铮铮的站在那！

　　鲜血滴答着落在地上，汗水和血水混在一起，空气中除了血腥还是血腥，血魂强者一脸写满疯狂，以折磨云枫为最大乐趣！云枫心中冷笑，她在等，等一个反扑的机会！

　　这是什么感觉？云枫疑惑，然表面上却不动声色，一股微微的灼热感自脚底开始蔓延，一股蒸腾的热气似乎自地底蔓延而上，缓慢的向上攀爬。

　　温度变热了。这是云枫的第一感觉，气温在发生微妙变化，不断有热气在空中盘旋，带着温度无形之中在缓慢上升，云枫面无表情的站在那，细细感知着这一切，心中一个念头越发成型！

　　血魂强者完全沉浸在折磨云枫之中，在他看来，必然要将云枫、这个血魂最大的眼中钉折磨的生不如死才可以！

　　忍受着剧痛，云枫死咬着牙根，分散自己的注意力在这奇怪的变化之上，黑眸扫向地面，忽然发现地面多出了很多细微裂缝，裂缝之后似有隐隐火光在闪耀。

　　地底之下有东西……云枫心头一沉，更为努力的感知变化，终于发现，地底下的高温并非在同一个地方，是在不断游走！也就是说，地底下一个携带高温的物体正在此刻地面底下徘徊游弋！

　　云枫眸光沉下，视线看着地面上的细小裂缝，由于刚才的想法云枫观察的更为仔细，眸光一闪，果然如她所料，高温不断游弋，难不成是火系之种么！

　　“也是时候了。”血魂强者喃喃低语，眼中闪现杀意，云枫眉峰紧皱，他要出手了！

　　有着红色暗纹的黑色长袍陡然扬起，数条黑色锁链子血魂强者的身体爆射而出，在空中瞬间化为数道黑色利剑，锐利剑锋全部对准云枫！只需要一下，云枫面对的就是万剑穿身！

　　“放心，你的灵魂血魂会好好利用的。”血魂强者诡异大小，手臂高举，然后狠狠落下！“死吧，云枫！”

　　“嗖嗖嗖——！”万箭齐发！云枫没有躲闪之力！

　　然就在这时——！

　　“轰——！”陡然一股热浪自地面之下涌出，如无形喷射的岩浆，将这道道黑色长剑吹散不说，直接将云枫身上的黑色锁链溶化殆尽！

　　“什么！”血魂强者被这突如其来的变化弄的慌了手脚，眼看云枫自锁链中挣脱立刻甩手，黑色的锁链齐发而动，然想要再次困住云枫，难！

　　“刷刷刷——！”染着血迹、带着伤口的身体快速移动，风元素立刻加持身体，云枫彻底化为一道绿芒在无尽的黑影中穿梭，每一次脚踏入地面，云枫会清晰的感觉到，地面之下那股炽热能浪会迅速流窜到她脚底之下！

　　火系能量在追着她跑？云枫疑惑，然动作却是不敢有任何停歇，漫天的锁链如条条长蛇，争先恐后的想要缠上她的身体，若是再一次被缠住，她必死无疑！

　　“你逃不掉！”血魂强者放肆怒吼，声音沙哑无比，微红双眼看着四处躲闪的云枫，黑色锁链紧追不舍，不放过一分一毫！

　　这要逃不是办法！云枫脚尖再一次落地，火系能量又一次快速涌到她脚下，一股热流顺着她的脚掌就要爬上来，然另一波的攻击到来，云枫只能再次跃起！

　　火系能量为何会追着自己跑？云枫皱眉，刚才一瞬她分明感觉到火系能量试图进入她的体内！火系能量如此异动难不成是因为……！

　　云枫的身影陡然停下，稳稳的站在原地！火系能量迅速涌来，自她的脚底开始，爬上她的身体涌入她的体内！

　　云枫笑了，火系能量涌入体内之后全部被吸收，吸收到了她存放着火系契约之戒的空间之内！小火，一定是小火！

　　如若火系之种真的存放在这里，这样的火系能量小火又怎会放过！一直沉睡着的某只，也是该醒来了！

　　“不躲了么！”血魂强者冷冷一笑，黑色锁链瞬间袭来，“土之盾！”云枫一声怒喝，金色的土系防御牢牢的将云峰包裹，黑色锁链敲击在防御之上，发出沉闷声响。

　　血魂强者哈哈一声狂笑，加大力道，黑色锁链再一次狂猛击出，土之盾瞬间土崩瓦解！云枫脸色阴沉的仍然站在原地，这倒让血魂强者很是意外。

　　“哼，你也知道躲是没用的。”

　　云枫皱眉，她如今能做的就是站在原地，让小火能够吸收更多的火系能量！这中间她不能再有任何移动！越吸收更多的火系能量，小火也能够醒来！

　　“嗡——！”无形的能量波动忽然自云枫体内发出，云枫的眸底写满惊喜，这样的律动正来自于她久未触碰的火系元素之力！小火，快要醒了！

　　“嗡嗡嗡——！”随着火系能量的不断涌入，共鸣的声音越发剧烈，云枫等待着，耐心等待着！

　　“哈哈哈哈哈哈！没了契约魔兽的你也只是强弩之末！你如何反抗，今天也难逃一死！”血魂强者疯狂大小，手臂高举，黑色长袍无风自动，陡然扬起！数条锁链再次出现！

　　云枫低低一笑，眸底闪烁着无尽冷意，黑眸扬起，陡然散发出一道璀璨光芒！

　　红唇维扬，满是血迹的手掌一个轻转，一团耀眼炽热的火焰跃动其上！

　　“没有契约魔兽？”低语，红唇弯起的弧度越发冷酷，一声野兽的嘶吼，响彻虚空！

　　“吼——！”

　　炽热的火焰自云枫体内直接冒出，夹杂着无比高温，身形皆备火焰包围，只有那一双黑如深夜的兽眸，闪闪发亮！


第六集 风卷云尘 章六十六

　　“火系……？”血魂强者瞳孔不仅微缩，然后冷冷一笑，“哼，你是五系，外面的是四只我倒是忘了你还有一个存货。不过就算还有契约魔兽在手，你也没有多少胜算！”血魂强者哈哈一笑，黑眸闪烁着几许疯狂之色，双掌狠狠一握！一条粗如蟒蛇的黑色锁链握于掌心，锁链似有生命般缓缓蠕动。

　　“刷——！”炽热的火焰之中陡然生出一对黑色翅膀！再不是从前那小巧般的玲珑，这是一对庞大羽翼，黑如丝绒一般，上面升腾的则是赤红火焰！

　　“暗元素！”血魂强者终于露出吃惊神色，一双黑眸死死盯着那团火焰之中出现的翅膀，“火系和暗系……变异魔兽？！”

　　云枫看着火焰之中这对黑色翅膀，心里也很是震撼，从前习惯了小火背后那对小巧羽翼，现如今就像完成成长了一般！浴火重生，果然是大有不同！

　　“小火，你终于醒了。”云枫笑着开口，心里很是欣慰，火焰依旧在不停燃烧，火云狼漆黑双眸微微一转，“主人，我回来了。”

　　云枫微怔，小火的声音……变了！变的冷酷、近似无情！从前的暴躁和爽朗全部消失，个性也随着重生完全改变！

　　云枫沉默片刻，“回来就好。”

　　火云狼的周身火焰依旧持续燃烧，四爪落的地方在地面也蔓延出数条红色细线，如细小的毛细血管一样延伸蔓延。云枫心念传音，“小火，这地面之下我隐约感觉到有热源在不停移动。”

　　“没错，在契约之戒中时，我也感受到了地底之下的动作，拜这地面之下的火系能量所赐，我才可以这么快醒过来。”

　　小火异常冷静的话语传达到云枫脑海，云枫继续开口，“火系之种十有八九会在这里。”

　　“主人说的不错，不过首先要将血魂的这人解决掉！”

　　云枫皱眉，她的实力如今虽已到达神皇级别，然面前的血魂强者也是神皇级别！他的实力甚至比自己略高出一些！虽然有小火觉醒，然她也并非有很高胜算！

　　“嗖——！”地底之下的热源再一次四处游走，速度加快许多，就如一头猛兽在笼中游弋一般，充满着暴躁之气。

　　“它又动了。”云枫心中暗思，这地底之下不断游动的到底是什么？

　　“吼——！”火云狼发出怒吼，包裹火焰的身躯平地跃起，黑色双翼猛然张开，火雨自翅膀周身散发而出！云枫黑眸沉下，身影迅速自原地离开，掌心翻出，精神力狂猛而出，直冲向血魂强者！

　　“哗啦！”粗如蟒蛇的锁链自虚空展开身子，如蛇般朝着小火卷去，黑如灿夜的兽眸光芒闪烁，一只巨爪带着炽热火焰狠狠自虚空拍下！红色火蛇顺着锁链蔓延直上，顺着锁链本体直接扑向血魂强者的黑袍！

　　“哼！”血魂强者冷哼，一只枯瘦细白的手臂自黑袍内深出，一团黑色火焰掌心窜出，直接将赤红火焰瞬间吞灭！

　　“砰！”云枫的精神力量自虚空而来，黑袍扬起，一股无形力量直接迎上，两股力量在虚空碰撞，轰然破碎！

　　“吼！”炽热火焰就此袭来，火云狼速度惊人，直接越过黑色锁链，张开狼嘴一口咬了上来！血魂强者身形飘忽一闪，小火狼嘴落空，然尖锐利爪扬起！黑袍的一半被小火强行撕开！

　　“撕拉！”一大块黑布缓缓飘落在地，血魂强者阴沉着脸色踏在虚空之中，一双眼死死盯着云枫和火云狼，低头看了看自己已经被扯碎的外袍，他骨瘦如柴的身体暴漏无疑！

　　果然，加入血魂的每一个人，肉体都遭受到了极大压抑。云枫看着黑袍之内的身体，甚至有些连身体都没有！血魂用了某种手段获取强大力量，不然也不会付出如此沉重的代价！

　　“不拿出点真本事，看来很难解决掉你。”血魂强者阴森一笑，两只枯瘦手臂缓缓举起，云枫这次看的异常清楚，那骨瘦如柴的身体内有什么东西在不断蠕动，瞬间条条黑色锁链子这个身体冲出，锁链一端完全插入地面，瞬间，一张巨大的黑色之网形成！

　　“刷！”团团黑雾自锁链内部冒出，填补锁链之间所有空隙，一张黑色巨网笼罩在云枫头顶，而血魂强者就如一只干瘪的蜘蛛一样，粘附在这张网上！

　　“捕获猎物的网已经撒下，我倒要看看你这只猎物要如何逃的出去！”

　　“主人小心这些暗元素！”小火回到云枫身边，云枫皱紧眉峰，现如今空间领域完全被限制，这网上的暗元素就如蜘蛛网上的粘液一般，一旦沾上后果不堪设想！

　　“空间已经被完全限制。”云枫低语，她不能贸然发动进攻，否则……一旦失败，那就是永远的失败！

　　“这些暗元素看上去十分古怪，主人，现在该如何？”小火看着漫天的蜘蛛网，凶狠的看着如蜘蛛般恶心的血魂中人，云枫沉默不语，脚底之下的热流再一次出现。云枫黑眸朝地面看去，缓缓眯起双眼。

　　“他虽然封锁了虚空，然脚底之下的这个空间却是自由的。”云枫低语，小火黑眸一亮，“主人的意思是……”

　　“既然如今的情况已经如此，我们唯有借助其他力量，好好来搅局了！”云枫勾唇，手掌狠狠拍向地面，小火跟随云枫的动作，利爪也狠狠拍向地面，团团火焰夹杂高温配合着自云枫发出的狂猛精神力，直冲地底！

　　“轰——！”

　　赤红火焰瞬间将地面上细小的裂缝照亮，自云枫和小火脚底四面延伸，如火山喷发的岩浆一般，原本已经出现裂缝的地面在这股力量的冲击之下，赫然发生松动，欲要掀起！

　　“什么！”踏在虚空之上的血魂强者见到这一幕也不由得惊讶瞪大双眸，接着双眼狠狠眯起！云枫她想要做什么！

　　感受着地面之下疯狂涌动的元素力量，云枫当下又是一掌！精神力再度直入地下，誓要将地底之物激发出来！

　　“轰轰——！”赤红的火焰自地底不断喷涌，地面瞬间被巨大的力量掀飞，四分五裂！纷飞的石块自地飞到空中再次落下，自破碎地面之下一道火红身影破地而出，一股热浪高温迎面扑来，云枫和小火立刻闪现身形躲开，血魂强者被这突如其来的一幕震惊，还来不及做出任何放映，制造出来的黑色巨网被冲出的红色身影就此破开！

　　“那是什么！”小火抬起头，黑眸中写满震撼，云枫也是抬起黑眸，耀眼的红充斥整片视野，初见就如光耀的红日一般！滚滚热浪混杂在空气之中，似乎要将整个虚空彻底燃烧！云枫只觉得片刻间，自己身上已经冒出汗水，一股灼热的感觉自皮肤表面传来，口干舌燥，就连头发仿若也会在瞬间燃起火来！

　　“如此强烈的火系能量！”小火忍不住低吼，“就连我都是要忍受不住了！”

　　云枫暗自咬牙，如此高浓度的火系能量的确让她都快受不了了！在如此浓郁的热浪之中，再多呆一秒，她的整个身体就会彻底燃烧起来！

　　“水之界！”一声怒吼，云枫举起手臂，冰冷的水元素将小火和云枫彻底笼罩，就算有水元素的隔绝，这股炽热依然能够感受的如此清晰！云枫看着自己衣服下摆，那里已经有被烧焦的痕迹！火元素的浓烈已经强到可怕地步！

　　虚空之中，火红色的身影在空中盘旋，炽热的高温让视线也变得万分模糊，云枫眼睑发烫，睁开自己双眼，终于看清了虚空之中那东西是何物！

　　那是一条通体为火红色的巨龙！它的身体几乎是由火焰构成，层层火焰将它的身体包裹，每动一下都能看到火焰清晰的跃动轨迹！龙族！这里是龙族的埋骨之地，在地底之下竟然还有活着的古老龙族么！

　　“嗖嗖——！”虚空之中的黑色锁链全部收起，血魂强者周身虽然包裹着暗元素，然炽热高温已然将他的肌肤灼烧，骨瘦如柴的身体之上被高温瞬间落下数个红痕，血魂强者的脸上并没有丝毫痛色，相反确实出奇诡异的兴奋！

　　火焰巨龙在虚空中缓缓摆动龙尾，它半透明的身体被火焰充斥，利爪也沾染炽热火焰，一双完全火红的龙眸自高空俯视着云枫还有血魂之人，并没有任何动作。

　　“主人，你看！这条龙口中所衔着的东西！”小火的一双狼眸绽放出强烈光芒，云枫顺着小火的提示望过去，半透明的巨龙口中可以清晰的看到一枚整体通红的圆润珠子！珠子的周围正燃烧着层层火焰！

　　“火系之种！”没有任何猜测，云枫瞬间便能确定那枚火红珠子就是火系之种！

　　“火系之种，哈哈哈！那定然是火系之种！”血魂强者的声音自旁传来，透着无比的激动和兴奋，云枫心中一沉，果然，血魂的目的也是为了元素之种！

　　不能让火系之种落入血魂之手！念头闪过，云枫身形一闪，“小火，攻击！”

　　“吼——！遵命！”火云狼一声怒吼，猛然张开狼嘴，一团炽热火球自狼嘴中迅速成型！“轰——！”直射而出！

　　云枫则是双掌狠狠扣合，元素融合瞬间完成！刚才她没有机会用出元素融合，这一次是她唯一的机会！就算不能取他性命，也要对他造成伤害！不能给血魂任何可趁之机！

　　手掌轻扬，元素融合直奔血魂强者而去，小火的火系能量之球随后赶到，两股高集中的力量皆是奔着血魂强者，血魂强者苍白的脸庞陡然挂出一丝诡异笑容，手掌一个翻转，一样东西被握在手里，瞬间捏碎！

　　“嗡——！”巨大的空间震动响起，云枫和小火的身子不禁被这波动震退数步！

　　这是什么力量！云枫惊讶，虽然如此也不能错过任何一次攻击机会！“爆！”一声低喝，元素融合能量瞬间爆发，然令云枫想不到的是，一股更为强大的能量将她的元素融合之力彻底包裹，赤红火焰猛然自血魂强者身边出现，将云枫和小火的力量全部包裹其中！

　　“嗡——！”一声闷响，接着几道余波传来，云枫当下明白，自己的元素融合之力就这样被悄无声息的化解掉了！

　　“呼——！”火红的火焰慢慢散开，一道身影自虚空出现，站立在血魂强者的身边，缓缓收回手掌，一双眼眸之中尽是冰冷寒冰！

　　“你叫我出来，是因为你姓名难保么？”身影开口，声音都透着无尽冷漠！

　　血魂强者脸上写满恭敬，连忙谦卑的开口道，“自然不是，就算在下死了，也不敢惊扰大人。之所以唤大人出来，是因为火系之种已经现身了！”

　　身影挑起眉峰，一双眼淡淡的扫了一眼空中火红巨龙，眸中也不免沾染了几分炽热之色，“很好，若是因为别的唤我出来，别人不取你性命，我也会动手。”

　　血魂强者的身子微微颤抖，当下低下头不敢说话，云枫皱眉，心脏在疯狂跳动！手掌狠狠握紧，黑眸一眨不眨的盯着凭空出现的身影，能够让血魂神皇强者都如此忌惮的人物，能够将自己和小火攻击如此轻易化解的人物，对火系之种也有炽热兴趣，更是拥有强大的火系元素之力！

　　云枫心头沉下，她先前的想法果然应验了么！


第六集 风卷云尘 章六十六

　　小火的瞳孔狠狠一缩，声音都带着细微的颤抖，“主人，那该不会是……！”

　　云枫深吸一口气，周身的虚空剧烈震颤，一个身影凭空而出！雷系幻兽阿落一脸阴沉的出现，更是确定了云枫心中想法！“没错，那是火系幻兽！”

　　黑衣黑裤，包裹在一个窈窕玲珑的身段之上，黑发黑眸冰霜脸蛋儿，火系幻兽是以女性身份出现，云枫也很是惊讶，按理说水系似乎更符合女性形象。

　　“火云，先生一直遍寻你不到，没想到你竟然堕落到和血魂一起了？”阿落一双浓眉死死拧紧，深紫色的双眸死死盯着对面眼带寒霜的冷艳女人，浑身的肌肉绷得死紧，看得出阿落心中的无奈和心痛。

　　“没想到你竟然自兽域离开了？能够在这里见到你，当真是惊喜。”话语冰冷，神情冰冷，这惊喜一点都没有。

　　阿落眉峰更紧，“这么说，一直遍寻不到的水色，也和你一起了？”

　　火系幻兽火云冷冷一笑，“他在哪里可不管我的事，你现在出现是要如何？和我打上一架？”

　　血魂强者看到阿落登场，心中一惊！云枫那边也有幻兽加入！关于这个消息魂主也许还并不知情，幻兽加入云枫那边，若是魂主知道，估计是要采取某些行动了。血魂强者心思一转，若是能够借幻兽之手诛杀云枫，应该是轻而易举之事，只要云枫一死，她手上握有的地图碎片全部归血魂所有，东西联盟也会很轻易就土崩瓦解！到时候就算有四大家族在，也没有任何畏惧而言！

　　说到底，魂主在意的究竟还是云枫一人。

　　“大人，云枫一直坏血魂好事，只要有她在，大人是不能够顺利拿到火系之种，云枫的心思也是要夺取这火系之种。”

　　火云秀眉一挑，视线冷冷的扫向云枫，“区区一个人类，也敢和我抢火系之种？”

　　云枫心头一沉，火系幻兽意在火系之种，她能赢的把握根本就是零！若是阿落能够站在自己这边倒也好，然阿落从来不会管自己如何，只要她不死，也算完成树先生的嘱托。

　　“火云，先生要你即可回去。”阿落开口，火云却是笑了出来，“回去？我不会回去。”

　　“身为幻兽，你走出兽域就是破坏规则！你还插手人类中事，更是错上加错！”

　　“哈哈哈哈！”火云发出一声狂笑，“那又如何！阿落，想要动手就别废话！这么多年不见，若是你有这个实力擒我回去，就尽管出手好了！”

　　“你不要逼我。”深紫色的眼眸狠狠眯起，阿落话语中有着多番忍耐和压抑之情，云枫在一旁大脑飞速旋转，若是阿落能够牵制住火系幻兽，她或许还有机会接触到火系之种！

　　“逼你？若是你不敢出手，那就闭上你的嘴！”火云冷冷开口，视线看向云枫，“哼，区区一个人类而已。”说完火焰自身体内冒出，看样子是要准备夺取火系之种！

　　阿落紫眸一闪，手掌陡然朝虚空狠狠一握，火云脸色更冷，火焰毫不犹豫的化为一道长龙呼啸而来，阿落不改面色站在原地，手掌一挥，一道惊雷直冲而出，将火焰冲散！

　　“看不出，这些年你的本事到时进步不少。”火云冷冷勾唇，毫不留情的再度用出火焰，毫不留情！

　　“小火，撤退！”云枫心念传音，和小火从旁撤离一段距离，这才躲开火系幻兽的攻击余波，黑眸望过去，对面的血魂强者也是如此，幻兽之间的战斗，一旦卷入就是死！

　　“主人，现在该如何！”小火震惊不已的看着火系幻兽的攻击，“火系幻兽……这样的火系元素之力根本不是我可以相比的！”

　　云枫皱眉，黑眸转向空中悬浮的火红巨龙，看着它口中所衔着的火系之种，“阿落牵制住了火系幻兽，我们也可以趁机接近火系之种，不过小火你也要做好准备，一旦得手，我们可是要成为幻兽击杀的目标了。”

　　小火瞳孔一缩！云枫伸手摸了摸小火脑袋，“不要紧，有阿落在，我死不了。”

　　的确，云枫不会死，不过定然不会毫发无伤，阿落不是帮手，只是确保云枫死不了而已。

　　“主人……”小火想开口说什么，云枫却是低声一笑，“准备好，我们要上了。”

　　“嗖——！”云枫的身形自原地猛然跃上虚空，朝着火红巨龙而去，小火紧随其后！正在和阿落交手的火云双眸转冷，当下出掌，一团炽热火焰直奔云枫而去！

　　速度之快云枫就算想躲也来不及，若是被火焰击中，后果不堪设想！

　　“主人！”小火惊呼，云枫暗自咬牙，幻兽的攻击她根本躲不开！“放心，死不了！”

　　“轰——！”一道惊雷从旁而来，直接将火焰瞬间劈开！火云神色更冷！“想不到堂堂雷系幻兽，竟然沦落成一个人类的保镖！”

　　阿落深紫色的眸底泛起丝丝怒火，“先生说过，她是特殊的那个，不能死。”

　　火云皱眉，“这么说，你是要和我做对到底了！”

　　阿落拧眉，不发一语然心动却已胜过一切！

　　“你还在磨蹭什么！还不快将那人类击杀！夺取火系之种！”火云怒喝，她被阿落完全牵制，根本没有出手余力，不然那人类早就死了！

　　“嗖——！”血魂强则当下身影一晃，再度出现之时，已经站在云枫面前！

　　两方面对面，和火龙的距离都差不多！两方旁边，代表各自势力的幻兽正在激烈交战着。

　　不用多言，双方再度同时出手，这一次已经无需用自己的力量至对方于死地，谁若是落入幻兽战斗之中，面临的唯有死亡！

　　“哗哗——！”黑色锁链如长蛇在空中扭曲，幻兽的战斗范围很大，这也让正在交手的血魂强者和云枫更为拘束，一个不小心被卷入连逃脱的机会都是没有！

　　“主人，小心！”小火一声低吼，燃烧着火焰的身体扑向云枫身前，几道黑色锁链出乎意料的自莫须有的虚空出现，让云枫避之不及！“锵！”尖锐的利牙将锁链狠狠咬合在自己口中，黑色狼眸燃起愤怒之火，火焰自口中顺着锁链快速蔓延，血魂强者阴森怪笑，“桀桀桀，也该结束这出闹剧了。”

　　暗元素顺着锁链蔓延和火元素猛烈相撞一起，锁链本身发生颤动，一股力量陡然灌注，锁链曲起，一股强大力量波动自另一端如过电般袭来，小火的身子被强硬弹开，在力量的冲击之下，直接甩飞出去！

　　一道红色自空中划过，直奔两只幻兽的战斗范围！

　　“哈哈哈哈哈！一起去好了！也能做个伴！”血魂强者狂肆大笑，云枫黑眸一转，视线之内那道锁链还没有收回去！手掌伸出，精神力席卷而上，直接将锁链缠住！云枫一个用力，黑色锁链被握于掌心！

　　“什么！”血魂强者一声惊呼，云枫一手握紧黑色锁链，身子朝着小火的方向而去，黑色瞳仁立刻化为一道竖线，手掌迅速兽化！

　　“啊——！”一声低喝，所有的力道皆被云枫握于掌心，在血魂强者不可思议的目光之中，锁链竟被云枫荡起，位于力量之尾的血魂强者身形瞬间飞了出去！

　　“啊——！”嘶哑的一声呼喊传来，云枫一连串的动作根本没有给血魂强者任何的喘息时间，就算他要反应，然云枫所甩出的力道因为弧形缘故，血魂强者根本没有回天之力！他只能眼睁睁的看着自己被卷入幻兽的战斗之中！

　　发红的双眼看到和他一起奔过去的火云狼，发出一声怪叫，“哈哈哈！你的契约魔兽也难逃一死！他——！”血魂强者的话顿时哽在喉头，小火的黑眸中写满嘲讽，“你果然是蠢货一个。”

　　“嗖——！”小火的身子华为一道火红光芒直接朝云枫方向直奔而去，血魂强者的大脑嗡的一下！他怎么就忘了，契约魔兽自然可以回到召唤师的契约之戒之中！可以回去的啊！

　　“我不服——！”血魂强者发出一声死后，身体已经落入到两只幻兽的交战范围，幻兽攻击的力量余波，不管是哪一只，他都是必死无疑！

　　“啊——！”凄厉的一声惨叫，只见一团黑色雾气子自黑袍下窜出，还没逃出多远，再一次被幻兽的力量绞杀殆尽！

　　“废物！”火云低语，立刻停止攻击，神色阴沉的看着云枫，“也只有人类会用这些卑劣的心机。”

　　云枫淡笑，“这只是身为召唤师的特长罢了。”

　　火云冷冷皱紧眉头，忽然低声一笑，“云枫？不管血魂的人将你说的如何厉害，如何让他们痛恨的牙痒痒，起初我根本就不将你放在眼里，不过现在……”火云冷冷皱眉，“不管你用什么手段，能够绞杀掉神皇级别强者，你也算有几分本事。”

　　云枫没有开口，阿落冷着脸看着火云，“你若是对她出手，我必定不会让你如愿。”

　　火云哈哈一笑，“我对她可没有兴趣，但若是她坏了我的好事，阿落，你应该知道我的脾气，我不会放过她！你能护她一时难道还能护她一世么？”

　　阿落狠狠皱眉，紫眸深深的看了云枫一眼，没有说话。云枫不禁皱起浓眉，这是什么意思？

　　“我无意取她性命，我的目标只是火系之种，身为幻兽，你也应该明白元素之种对我们来说代表了什么！怎可一而再再而三的落入人类手中！”

　　阿落的身影更为阴沉，表情十分纠结，云枫暗思，难不成元素之种和幻兽有某种联系？

　　“我不管其他，回去兽域。”阿落开口，火云眉峰皱起，最后冷冷一笑，“我做完了自己的事，自然会回去。”

　　“你真的堕落到和血魂一起了么？”阿落开口，火云哈哈一笑，冷艳的脸上写满不屑，“我和血魂只不过各有所需罢了，就凭他们，也配运用我的能力？”

　　阿落紧皱眉峰，“此话当真？”

　　“这么久远的时间，你还不了解我的个性？”火云冷冷开口，“我得到火系之种后，自然会回去兽域，我之所以和血魂一起，也是因为他们说会找寻到火系之种的缘故。”

　　阿落回身，紫眸看着云枫，“火系之种，让她拿走。”

　　云枫顿时神色一冷，“她说什么你便信什么？”

　　阿落拧眉，“只要她肯回去兽域，其他我都不管。”

　　云枫的手掌狠狠握紧，火系幻兽如若真肯轻易回去兽域，刚才为何还会和他大打出手！身为幻兽，他的脑子倒是不怎么灵光！“阿落，她若是很就此回去兽域，我自然可以将火系之种给她，若是她不肯呢！”

　　阿落一愣，火云又是一声冷笑，“阿落，区区一个人类的话敌得过我们之间相处的时间么！人类的话就能让你产生动摇？！”

　　阿落脸上划过一丝难堪，紫眸中不禁闪过怒火，“我不管这些！”

　　云枫心头也是一阵火！她难道要眼睁睁看着火系之种被拿走，落入血魂的手中！“不行！”云枫开口，黑眸也燃起怒火，阿落瞬间拧眉，“你……！”

　　“我如何做，你管不着！你们幻兽之间的交情我不懂，也不需为你们的交情买单！你更不能左右我的决定！”云枫开口，阿落拧眉，“你不怕死么！你根本不是火云的对手！就凭你现在的实力，根本就……！”

　　“你无需说明这一点！就算会死，我也不会将火系之种拱手相让！我是不能赢她，但总会让她吃点苦头！”

　　“云枫，你是打定主意我会保你性命无碍？”阿落冷冷开口，云枫冷笑，黑眸带着深沉冷意，“我的命向来不需要你来保。”

　　“云枫，你若是对火系之种还不死心，我不会手下留情！”火云开口，冷艳的脸上写满杀意，云枫爽朗一笑，唇角维扬，身形陡然跃自虚空，朝着红龙奔去！

　　“区区人类，还妄想得到元素之种！”一声怒喝，巨大的火之箭从身后袭来！虚空都被挤压变形，可见幻兽掌控元素之力的能力有多高！云枫一路向前，连头都不回！身后的热度飞速靠近，转眼间便要侵入她的身体之上！

　　云枫咬牙，抬起黑眸，正巧对上了一双火红的龙眸！红龙，在此时有了动作！赤红龙尾瞬间弯起，挡在云枫面前，火之箭刺入红龙半透明的身体之中，被巨大的火焰包围吞噬！

　　一道苍老声音划破虚空传来，震惊四座！

　　“谁敢伤吾龙族子孙！”


第六集 风卷云尘 章六十七

　　“龙族子孙！”两只幻兽均是惊呼出声，就连云枫本人也是心中惊讶！龙族子孙，她的体内可没有任何与龙族有关的联系，不论是气息还是血液也好，都和龙族搭不上边啊，难不成是……云枫黑眸一闪，或许是色金大叔的金龙血液！

　　赤红龙尾在空中缓缓摇摆，云枫被红龙护在身后，就算是火系幻兽如今也不能拿她怎样！

　　火云狠狠皱紧眉峰，龙族子孙……眼前的这个明明就是一届人类，她体内根本没有半分龙息！怎么可能是龙族子孙！难不成有什么东西是她没有察觉到的？

　　阿落神色复杂的看着云枫，她竟然是龙族子孙？先生不是说过她是人类么……这到底是怎么回事！

　　云枫暗兵不动，如今被错认身份对她来说倒是一件易事，火系幻兽不敢对她轻易动手，或许火系之种也会如她出乎意料般简单得到。

　　再次好好探查一番，火云冷冷一笑，“什么龙族子孙！她分明就是一个人类！”

　　红龙一双血红龙眼猛然转向火云，龙嘴大张毫不客气的喷出一口火焰，火云见到立刻从旁闪身，脸色彻底冷了下来，这个云枫注定会坏她的事，不过有这样一条龙护着她，还是衔着火系之种的龙，她就算出手也不会拿这个人类如何！

　　“尔等擅闯我族之地，速速离开！否则别怪吾不客气！”苍老声音再次响起，这一回多了几分严肃和狠意，红龙也是陡然发出一声愤怒龙吟，火红双眼看着火云和阿落，那里面迸发出零星杀意，若是两只还手不离开，红龙将会再度出手。

　　“幻兽岂是龙族能够压迫的！当真是笑话！”火云冷冷开口，说什么她也不会将火系之种拱手让给这个人类！

　　“火云，别乱来！”阿落连忙开口，“龙族生存在这个世上的时间可不必幻兽短，况且……先生曾经说过，龙族也并非没有和幻兽抗衡之力，在久远时代，魔兽之中幻兽并非是最强者！”

　　“那又如何！现如今的龙族在幻兽面前也只能俯首称臣！”

　　“这里是龙族之地，出现的并非是现在龙族！你还不明白么！”阿落一声低喝，火云当下沉默，脸色更是阴沉，云枫也在心中暗自思量，龙族的埋骨之地，出现的自然不是现在的龙族，自然是久远之前的老家伙了！龙族的老家伙难不成还存活在这个世上？！

　　“我不能看着火系之种落入人类之手！”火云脸上写满倔强，阿落心中不禁出现恼意，“若是先生在这儿，尚且还需要思索几分，你以为凭你的能力能够和龙族的祖上抗衡？！”

　　火云猛然扬起脸，黑眸冰冷的看着云枫，“人类，你若是得到火系之种，日后我必定不会放过你！现如今这里的老家伙认定你是龙族子孙，是你捡了便宜，若等你出去，这里的老家伙了护不住你！若是想要活命，就不要碰元素之种！”

　　云枫淡笑没有说话，阿落上前一步，“我们走吧。”

　　冷冷一哼，两只幻兽的身影随即消失，整片空间之内只剩下云枫一人，还有方才护着她的巨大红龙。

　　红龙的长尾撤离，火红的龙眼看着云枫，苍老声音再一次响起，“吾之子孙，尔来到这里，用血液将吾唤醒，吾已经化解尔的危机，还有其他事么？”

　　云枫仰头望着面前盘踞在虚空之中的红龙，半透明的身体皆是由火焰构成，一双火红龙目看着自己，云枫可以确定这苍老声音不是自这红龙体内发出。

　　深吸一口气，云枫朗声开口，“不知是哪位先祖化解危机，后辈感激不尽！”

　　虚空一阵沉默，接着苍老声音再度传来，“金龙一族的性格从来都属桀骜不驯一类，想不到尔的脾性竟然南辕北辙，倒是有趣。”

　　云枫心中不由得一震，还好有金龙血液先入为主的观念，让这里的龙族祖上认定自己是龙族后人，不然的话，自己的性格当真和龙族的人没有半分相像之处。

　　云枫低声一笑，“祖上有所不知，时过境迁，龙族和从前也发生了翻天覆地的变化。”云枫虽然不是龙族中人，但龙族的变迁她还是清楚知晓，所以说起来底气也足一些。

　　悠悠一声长叹，“物极必反，循环天道。龙族有鼎盛一时，自然也有落寞之境，后辈子孙无需伤感，只要龙族血脉不会断绝，龙族的崛起必将是可待之日。”

　　这句话大有深意，龙族只要生生不息，落寞、崛起一直在循环交替，现如今落寞日后也定会有再次称雄的那天！或许这也是龙族经历如此之久，依旧强大、根基如此稳固的原因之一！神秘或许也源自于此！

　　“祖上的话，后辈自然会铭记于心。”云枫郑重开口，这些话她定然会一字不漏的全部转述给色金大叔，或许色金大叔更希望亲耳听到这些吧。龙族埋骨之地，就算是龙族中人也不会随便进入，她这一次闯入也是不得已。

　　“铭记就好，尔还有其他事么？”苍老声音再度响起，云枫实现看着红龙口中所衔着的火系之种，她并非一定要得到，只要确保火系之种不会被血魂拿到手就好，就算得到了火系之种，元素之种的能力并非是现在的她能够驾驭。

　　“我族埋骨之地，若是没有我族血液，应该不会让外人进入吧。”

　　“虽然这里做了一定的防护措施，然若是幻兽想要闯入，还是可以。毕竟吾的力量已经衰弱太多，难以抵挡。”

　　云枫心头一紧，这么说来火系之种是不能留在这里，她一旦得到，火系幻兽就会对她穷追不舍，甚至下杀手夺取也未可知。云枫深吸口气，“祖上，火系之种存放在这里，已不再安全。”

　　虚空又是一阵沉默，苍老声音再度传出，这一次充满了无尽沧桑之感，“后辈子孙，你可知道有关于元素之种的事情？”

　　云枫愣住，元素之种她知道的仅是零星半点，只知道元素之种是元素能量的源泉所在，每一系都有唯一一个，元素之种本身蕴含的能量十分巨大，并非是人类能够掌控的！

　　云枫沉思，龙族乃是可以和幻兽匹敌的魔兽族群，方才阿落的话中声称就算是幻兽之中最为年长的那位都要对龙族三思，可见龙族久远时候的种族地位是何其的高！龙族知晓的时间隐秘自然也是很多！关于元素之种自然知晓更多！

　　“后辈不知，恳请祖上赐教。”云枫朗声开口，苍老声音倒是先笑了起来，“当真难得，吾族之中竟有如此谦虚后辈，其他种族对龙族可是要刮目相看了。”

　　云枫笑的有些尴尬，静静聆听，一段关于元素之种的秘密，就此徐徐拉开遮掩的帷幕。

　　“世间万物生息消长，祸福环转，从来没有永恒一说，就算是再庞大的族群，再强悍的力量也有渐渐消亡的一天，就算是再弱小的种族、再卑微的力量也有盛兴之日。”

　　云枫安静聆听，古老种族之中年长者的教诲，龙族祖上所说的每一句话在如今的世界都被一一应验。的确，世间万物，从没有永恒之说。

　　“元素之种也是同样道理，它虽是元素之力源头，但从没有力量永恒一说，它的力量也是在彼消此长。”

　　“祖上的意思是说……元素之种的力量也有逐渐削弱的时期？”

　　“正是如此，元素之种所蕴含力量并非能维持永恒，随着时间的推移和外力作用，其中的力量也会发生变化。至于幻兽，他们和元素之种的关系也可以说是最为密切的。”

　　“最为密切？”

　　“据说，幻兽是诞生在元素之种里，幻兽之所以强大，正是因为直接摄取元素之种的纯粹力量。”

　　元素之种的力量并非人类所能驾驭，甚至魔兽都很难，也唯有幻兽拥有这样的能力，原来他们和元素之种的关系当真如此密切，若是让火系幻兽得到火系之种的话……后果不堪设想！

　　“元素之种的力量在幻兽诞生之时就已经被大量摄取，那么元素之种的元素能量岂不是会削弱很多？”

　　苍老声音发出轻笑，“所以吾说，力量并非有永恒一说，被削弱然随着时间推移，元素之种是会重新聚集能量，就如同空空的水缸，几场雨下来，也会满溢。”

　　缓缓积攒，力量总有再度到达巅峰的一天。云枫多少明白了一些，这样说来，在力量满溢的时候，若是没有被吸收，也会自然而然的流走。

　　“元素之种本身的滋养可谓杯水车薪，然若是将它放置到对应的元素环境中，则大不一样。吾辈子孙，龙族久远之时，就握有元素地图的残片，你可知晓？”

　　“后辈知晓，正是火系残片。”云枫回答，若是换做敖金这位真正的龙族后人，估计是要一问三不知了。

　　“不错，吾要告诉你，火系之种诞生在吾龙族！”

　　龙族！云凤吃惊，这么说来那只火系幻兽是龙族中人？但并非如此……若是龙族中人，又怎么会赶出这里！

　　“火系之种诞生在吾龙族，火系幻兽也诞生在吾龙族！”

　　云枫皱眉，“可是火系幻兽并非……”

　　“吾先前说过，任何力量都无永恒之说，元素之种如此，幻兽也是如此。”

　　黑眸瞪大，一个念头划过云枫脑海，难道说……幻兽也可以更换！更确切的说，也是此消彼长吗！

　　“吾辈子孙，你猜想的不错，就算是幻兽，也无永恒之说，也有消亡之日！”

　　云枫的心头狠狠一颤，原来什么都逃不过轮回一说，什么都逃不开生死轮回的这个圈子！幻兽固然力量强悍、身份尊贵，之手便能翻天覆雨的能力，然也难逃消亡之日！

　　“若是幻兽能够拥有元素之种，就相当于拥有持续不断的强悍能量。”苍老声音再度开口，“如此一来，幻兽将会成为永远强大的永恒存在。”

　　“祖上不是说过，世间力量不是没有永恒之说，这样说来岂不是自相矛盾？”

　　苍老声音陡然一笑，这笑中甚至透出些许冷意！“这是规则，违反了规则的不论是谁，都会有人出面解决，就算幻兽也是如此。”

　　云枫的脑袋有些发乱，层层信息看似清明实则还有内涵，幻兽违反所谓规则也会有人出面，出面的会是谁？火系之种诞生在龙族，火系幻兽也属龙族，这么说来，龙族诞生的这位火系幻兽违反了所谓规则！

　　“祖上，龙族的火系幻兽……”

　　虚空沉默，苍老声音再度传出，“消亡之日，既是自然也可人为。”

　　有人下手灭杀了幻兽！难道说有凌驾幻兽之上的存在！一个名字陡然划过云枫脑海，“那邪……”

　　“吾辈子孙，尔也知晓他的存在？！”苍老声音带着惊讶，云枫这才意识到自己已经不知不觉将自己心中所想宣之于口，云枫的深情一沉，这么说来是那邪下手将龙族诞生的火系幻兽除去？那邪拥有凌驾于幻兽之上的力量！更准确的说……那邪难道是维持这个世界的天平？！

　　云枫心中震撼，当初以那样可爱姿态现身的肉球，一路陪伴她到如今的魔兽，她虽知道那邪强大，但远没有想到会是这般强悍的能力！

　　“后辈只是听说。”云枫开口，苍老声音悠悠一叹，“听说么？可是如此，以你如此年轻的姿态，是不可能接触到它。当初吾龙族的火系幻兽被它灭杀于掌中，作为代价，吾龙族也欲将火系之种就此摧毁。”

　　云枫皱眉，摧毁火系之种……龙族想来重视族人，性格也偏为暴躁，这样的行为也是自然。然这样的动作幻兽不可能坐视不理，元素之种的消失，必定会产生极为可怕的后果。

　　“后辈子孙，尔可猜想到之后的结果？”

　　云枫扬眸，看着火龙那双通红闪烁着火光的双眼，将所有的一切联系到一起，一条清明的线就此在她脑海中成型，“幻兽不会坐视不理，定然会阻止如此动作，火系之种握在龙族之手，龙族强大，幻兽所能做的也只有威胁，比如说……囚禁。”


第六集 风卷云尘 章六十八 争抢

　　剩余的金龙血液已经不多，云枫暂且估量，唯有聚集所有能量将眼前的火系幻兽打退，一旦她离开这里，外面有蓝衣还有四只契约幻兽存在，火系幻兽就算再如何强悍也架不住这么多人的集体攻击，况且云枫的实力不俗，神皇五级，再五个神皇五级的契约魔兽，就算是火系幻兽也要再三思量一番！

　　金龙血液全部倒入掌中，云枫狠狠扣合住手掌，庞大的金龙气息涌出瞬间进入红龙体内，红龙的赤红双眼再一次迸射巨大光芒，仰头嘶鸣一声！

　　“我就说，区区一个人类怎么可能驾驭火系之种！果然是耍了什么手段！”火云将云枫刚才的动作看的一清二楚，心中更是愤恨不已，阿落在一旁皱眉，原来是这样么？

　　“阿落！你还敢站在那里做什么！”火云怒喝一声，“还不快帮我拿到元素之种！我答应你，拿到元素之种我立刻和你一起回去兽域，面见先生！”火云黑眸之中狡黠光芒闪过，阿落一听不禁挑眉，“此话当真？”

　　“我什么时候诓骗过你！以你我的交情，你还信不过我么！”

　　云枫心头一沉，阿落的神色果然变化，区区一句交情便能驱使他，他的脑袋未免太一根筋了！

　　“云枫，我不想和你动手，将火系之种交出来，我即可带火云回去兽域，你大可放心血魂那边。”阿落开口，云枫冷笑！“笑话！我说过，我不会为你们之间的交情买单，火系之种我绝不会交出，大不了一起上好了！”

　　“人类！你真的以为凭你就能驾驭火系之种？虽然我不知道你用的什么方法，然火系之种你根本没有资格拥有！”

　　云枫冷冷勾唇，元素之种和幻兽之间的关系复杂，尤其这火系之种牵扯到龙族种种，既然她自龙族手中得到这火系之种，龙族祖上可是有过交代，火系之种绝对不能落入现在的火系幻兽手上！既然自人家手里拿到好处，自然也要将龙族的嘱托贯彻实行了！

　　“我没有资格，你也没有资格。”云枫低语，黑眸陡然闪过一道红光，红龙猛然长开大嘴，清晰可见的熊熊烈火在其身体、口中燃烧，巨大的龙尾将云枫牢牢防护，火云见到皱起眉头，想要突破这条龙的防护，有一定困难。

　　“云枫，你当真不肯交出来？”阿落沉声问道，云枫神情写满冷意，“绝不。”

　　“还和她废话什么！抢过来！”一声怒吼，火云的身子自虚空踏起，火焰自体内迸发，黑色头发在空中狂舞，原本是纯黑颜色的双眼在此时凝聚层层火焰！

　　手臂轻甩，数十个火焰漩涡自虚空出现，虚空之中的温度猛然增高，炽热难耐！若不是有红龙护着，估计云枫早已经被烤熟了。无数的火焰漩涡自虚空遍布，稍有一个不小心便会被卷入，就此化为灰烬！

　　“嗖嗖——！”数道炽热的火焰攻击自火云方向袭来，带着长长的火蛇痕迹，红龙大嘴张开，如火山喷发大团的火焰从中涌出，在面前形成一睹十分坚固的火焰墙体，火云的所有攻击皆是被挡在其外！

　　“阿落！”火云见到不禁大声呼唤，阿落紫眸深沉，只要他不伤及到云枫，就不算违背先生的旨意，将火云带回兽域才是最为重要的！“滋滋滋——！”雷电骤然出现，火云见到眼带喜色，就算她一人的力量不行，然两只幻兽合力，那人类就算有天大的本事，也唯有死在这儿！她才不管这人类会如何，她要的就是火系之种！

　　他真的要出手？云枫见到阿落动作，心头猛然一沉！两只幻兽她如何应对的来？就算有火系之种的能量，她发挥的再如何出色，也不可能以一敌二！况且火系之种的运用需要靠龙息维持！

　　越是这样的时刻，云枫越发冷静，这是在涅盘塔内不停战斗下形成的习惯，在涅磐通天路之上，云枫面对的困境还有比目前还糟糕的，她一次次都将其化解，一次次的战斗教会她，任何看似死亡、绝望的局面，其实都暗藏生机，越发冷静，存活的几率就越大！

　　一对二，她一对四都尝试过！一道亮光闪过云枫脑海，涅磐通天路最后的试练，她一对五！那样的局面之下，又一个重要的因素她忘记了，那邪！

　　凌驾于幻兽之上的存在，那邪！它的力量就存放在自己身体之内，那邪曾经说过，不会再以肉球的姿态现身，然力量存放在她的精神空间之内，换句话说，她可以运用那邪的力量！

　　“那邪！”云枫尝试着呼唤，不多一时，那邪的声音悠悠传来，“云枫，是我。”

　　心中大喜！从前那邪和她讲话皆是要花费很多力量，而且很为短暂，现如今看来，她可以和他随时建立联系！“我动用你留存在精神空间的力量，会不会对你的本体产生影响？”

　　“只有小部分的话，应该不会。本体所需要的力量庞大，只能靠日积月累，你的精神空间给了我不少帮助，加速不少，我的力量借给你也是理所应当。”

　　云枫听到这里自然是更为惊喜，“一对二，两只幻兽，我可有胜算？”

　　“两只幻兽？”那邪疑惑，“你在哪里，怎么会面对两只幻兽？”

　　“难道你都不曾察觉么？”云枫惊讶，那邪低声开口，“本体需要能量储备，我自然不能时刻醒着，就算在你体内，也一直处于深眠状态。”

　　原来如此，这么说来那邪对外界所发生的事一无所知。“至于为什么已经没有时间详细说明，我可以机会击败两只幻兽？”

　　“以我目前的力量，击败有些困难，不过他们也无法伤到你就是。”那邪的声音微变，“是哪两系的幻兽？”

　　云枫忽然沉默，日后定然要抽出时间向那邪询问一下龙族久远之事，虽然龙族祖上爆出那邪就是灭杀龙族幻兽的之人，然云枫还是有些不能相信，那般可爱的肉球，对自己多次相护、温柔的那邪，会出手灭杀……

　　“这些不重要，等以后有机会我再和你细说。”

　　“也好，幻兽若是真敢欺你，日后我恢复本体，定不会饶过他们！”

　　云枫呵呵一笑，这般老成的口气她还真有些不适应，结束了和那邪的谈话，云枫黑眸睁开，此时火云和阿落的攻击已经同时袭来，红龙龙尾一甩，一道火浪直接翻起！

　　云枫体中精神空间之内，那团一直悬浮在精神空间上的炽热光球，正在不停旋转，陡然！光球绽放出一道璀璨光芒，一道白色光线自光球之中蔓延而出，直接渗透到云枫的精神力之中！

　　瞬间！一股强大的力量自精神力中传来，云枫只觉得身体狠狠一颤！这是那邪的力量！

　　毫不犹豫的翻掌，掌心朝外，身体之内压抑已久的力量狂潮全部凝聚在掌心之中，朝着虚空某个方向，迸射而出！

　　“什么！”火云大吃一惊！云枫掌中突然爆射出的能量攻击，让她措手不及！“那是什么力量！那根本不是人类能够散发的力量！”火云一声怒吼，身子已经被能量狼狈的冲退数步！阿落也同样如此！两只幻兽的进攻瞬间被打断，皆是狼狈的退后数步！两只幻兽的眼神都开始闪烁，内心满是疑问！

　　刚才的那股攻击，真的是云枫发出的？

　　“走！”一声令下，龙尾卷着云枫开始向外面冲去，云枫并不恋战，她所要制造的便是一个离开这里的契机！

　　“休想！”火云看到云枫要逃离，身子顿时冲了过来，火焰自她身上蔓延，在虚空之中形成一道亮影，云枫连头都不会，反手就是一掌，刚才的力量再度迸射而出，火云见到当下瞳孔一缩，身子连忙从旁一闪，不躲不行！这一躲避，和云枫之间的距离又是拉开。

　　火云立刻低咒一声，忙不迭再度追了上去，然每每就在快要追上之时，云枫都会来这么一手，火云好不容易桌上的距离再度拉开，这让火云心中愤恨不已！区区一个人类竟然将她逼到如此境地，岂能绕过她！

　　虽然心中愤恨，然火云当真不敢用身体硬是接住这道攻击，她不知为何，心中对这道力量充满着未知的敬畏之感！

　　阿落也是紧追在后面，并没有过度上前，看着火云又是追又是躲的狼狈身影，阿落反倒是若有所思起来，先生早先就说过云枫是特别的，她的特别之处他一直以为是她的资质，是她的血脉之力，是她一路以来的机缘，然现在看来，先生所谓的特别，大有深意。

　　她的身上必然还有着什么，是他看不到而先生却能看透的东西，现在的云枫，不但能够控制住火系之种，甚至还有能力将幻兽击退！这样的力量，真的是她所有么？若真是她所有，先生为何会对她是如此态度？

　　火龙带着云枫一路向上，直奔外面而去，云枫无需顾虑方向红龙自然知晓，她只需要在适当的时候，拉开和火云的距离，让她追追躲躲，一直如此。

　　三人的追主在这片虚空上扬，而外面的一票人等已经等的黄花菜都凉了。

　　“云枫怎么还不出来！会不会有事！”二雷烦躁不已，正巧双眸看到躺在一边的血魂尸体，当下一道雷劈下，一阵肉体被烤焦的气味传来，血魂被斩杀的六人很悲催，不仅仅是灭杀，他们的尸体已经被蹂躏多次，成为最佳的泄愤对象。

　　“你急也没用，这地面我们谁都破不开，只能等着了。”花姐在一旁也有些不耐烦，绿眸死死盯着地面，小云枫，你可不能有事。

　　妖妖一直守在消失的洞口旁边，一步都不肯走，司文说什么都没用，小萝莉很是固执的守在这里，对于司文很为不满，司文最后只能叹息一声，也陪着妖妖一起，守在那里。

　　曲蓝衣也守在这里，然他的精力还要放在轩逸和卜元弥生的身上，两人一直都没有离开也没有其他动作，虽然坐在一边的角落，曲蓝衣依然不会放松半分。

　　就在众人再度沉浸在如此沉闷的气氛中时，一道气息快速接近，引得所有人都是深情一变！

　　“这个时候，会来这里的难道是血魂的后续部队？”岚翼狠狠皱眉，二雷掰了掰手指，劈啪作响，“来的正好，老子正愁没处泻火呢！”

　　所有人站起身来，神色不由一沉，若真是血魂的后续部队有些不妙，后续部队有第一波自然也会有第二波、第三波。轩逸轻按了下卜元弥生的手臂，示意他不要有任何动作。

　　卜元弥生挑眉，轩逸低声开口，“血魂的目标是他们，我们静观其变。”

　　卜元弥生低低一笑，“老谋深算的狐狸。”

　　“不管是谁，若是敌人，也只有迎战。”曲蓝衣站起身，黑眸冷冷看了一眼轩逸，眼神明显在传达一句话，我一直监视着你。

　　轩逸呵呵一笑，回了曲蓝衣一个眼神，他不屑在这个时候动手脚，没有意义。

　　众人皆是做好作战准备，逼近的气息极为雄厚，逼近的速度相当迅猛，不出片刻，便已到达几步之遥！众人神情沉下，刚要齐齐出手，一头灿烂的金发首先跃入众人视野！

　　“敖金！”曲蓝衣一声惊呼！其他人都也是一愣！攻势都赶忙停下，一道魁梧身材闪电般冲了进来，在见到洞内情况之后，金眸中闪过一丝怒火，“这里怎么成这个样子了！”

　　“说来话长。”曲蓝衣不禁苦笑一声，二雷见到敖金不由得心中一喜，上前拍了下敖金肩膀，“阿金，你怎么来了！”

　　敖金拧着一双浓眉，金眸四下扫了一圈，没有看到云枫更是沉了许多，“丫头呢？”

　　“主人被一个坑洞吸入，随后那个坑洞消失，我们破不开地面，唯有等在这里。”岚翼开口，敖金倒是松口气，看样子丫头进入了族中的埋骨之地，有他的金龙血液在，应该没有任何问题。

　　“血魂的人？”敖金视线扫到那几个血魂尸体身上，曲蓝衣点头，“不知从何时开始，已经被血魂跟踪，一路跟到这里。关于这一点，不排除是有人故意为之。”曲蓝衣的视线扫向轩逸，敖金的视线也冷冷扫来，轩逸呵呵一笑，不置可否。

　　“血魂神皇强者也被吸了进去。”曲蓝衣开口，敖金不屑笑了，“进去也无妨，他没命能够出来。”

　　曲蓝衣挑眉，既然敖金都这么说了，想来是胸有成竹，心里也不有的放松几分，“说起来，你怎么会来这儿？”

　　敖金皱眉，“一直放心不下，所以直接就赶了过来，好在一些重要的事我已解决，剩下些不痛不痒的也轮不到我操心。”

　　“轩逸，龙族少主也来了。”卜元弥生低声开口，视线扫向敖金，“一个纳溪蓝衣已经盯得够紧，现如今又来了一个敖金，你接下来打算怎么办？”

　　轩逸轻声一笑，眸中带着深沉冷意，“敖金到来的确在我意料之外，不过来多少人都对我没有影响，弥生，我只是单纯的想要跟着云小姐罢了，你认为我会有别的念头？”

　　卜元弥生惊讶，随后摇头，“哼，我才不信你是能有如此单纯念头的人，换作是我还差不多。”

　　轩逸低声笑了出来，“跟着我这么久，你的想法总算学会转弯了？我还是那句话，来多少人来谁对于我都没有影响。”

　　卜元弥生扯扯嘴角，“说到底我和你是一条船上的人，你一点东西都不告诉我，弄的我一头雾水，未免太说不过去了。”

　　轩逸挑眉，视线看着卜元弥生，“让你知晓，才会坏我的事，你无需知道，这就是帮我的忙了。”

　　敖金看着窃窃私语的轩逸两人，低声开口问道，“他们两个有没有什么动作？”

　　司文蓝眸一冷，“若说动作，背后阴人算不算？”

　　敖金一愣，目光下意识的看向曲蓝衣，曲蓝衣呵呵一笑，“我现在没心情和他算账，一切都要等小枫枫平安出来再说，他对我做过什么，我心知肚明，这笔帐留到以后慢慢算。”

　　敖金哈哈一笑，“曲蓝衣，你总算像个男人点了。”

　　听到这话，曲蓝衣不禁神色一黑，“敖金，你是不是想要打一场？”

　　“可以，随时奉陪。”

　　司文不禁无奈叹口气，刚才还说一切都要等云枫出来，现在这两人之间火星四溅的气氛又是怎么个意思？“我说你们……”司文刚开口，敖金的金眸陡然一闪，唇边展露一丝笑意。他感觉到了自己金龙的气息正在迅速靠近，那丫头应该是要出来了！

　　曲蓝衣见到敖金这样神色，当下明白什么，心头一颤，小枫枫要出来了？！

　　轩逸低声一笑，黑眸若有所思的望着地面，云小姐是要出来了？

　　随着那股金龙气息的不断靠近，敖金眼中的笑意越来越多，然再度接近之后，敖金突然发现了不对劲，除了自己的龙溪之外，还有更为强大的气息也在！而且不只一道！

　　敖金猛然皱眉，曲蓝衣见到疑惑，“怎么了？”

　　“轰轰——！”地面之下突然传来依稀轰鸣，所有人都是一愣！云枫出来的阵仗会不会太大了点？

　　“轰——！”这一回不仅仅是声音，地面猛然震颤一下！

　　“有些不对劲。”司文皱眉，敖金的眉峰皱的更紧，二雷开口，“这什么动静！”

　　“嗡——！”这一回，就连虚空都是震颤！

　　“快躲开！”敖金陡然一声呼喝，所有人心惊之时，身子下意识的有了动作，司文拦腰抱起妖妖瞬间撤离，敖金和曲蓝衣也是身形一闪，爆退百米！其他三只契约魔兽也快速闪开身形，就在此时，地面如破碎的蛋壳般，数道裂缝蔓延，下一秒，一道炽热火红身影坡地而出！

　　那是什么！这几乎是所有人心中的疑问！

　　地面崩裂，石块纷飞，巨大的能量冲击波自赤红身影冲出后猛然扩散，还好众人都躲的远，卜元弥生大手一挥，打碎崩来的石块，手心不由得浸出一层汗水，“好险好险……这到底是什么力量……轩逸，你还好吧？”

　　卜元弥生回头看了看轩逸，却发现他的神色十分复杂，有惊喜、有阴沉、有兴奋，“轩逸，你看什么……呢……！”卜元弥生顺着轩逸的目光看过去，当看清面前镜像的时候，就连说话都是完全凝滞了！

　　“那、那是……！”卜元弥生睁大双眼，凝视着空中那条火红巨龙，周身的火焰肆意燃气，那双火红色的龙眸闪烁着红光，龙尾盘踞在身前，从中护着的那道身影不正是云枫！

　　“云枫打哪儿弄来的这条龙！”卜元弥生怪叫一声，轩逸则轻声开口，“弥生，你看清楚，那并非是真的龙，那是火系之种！”

　　“什、什么！”卜元弥生的眼睛瞪到更大，火系之种！如果真的是火系之种，云枫已经拥有控制元素之种的能力了！这、这怎么可能！

　　“没什么不可能，因为她是云小姐。”轩逸似乎看透了卜元弥生心中所想，黑眸炽热的看着红龙，喃喃低语。

　　卜元弥生惊讶不已，云枫的四只契约魔兽也是愣了，这条龙是怎么回事？主人的火系魔兽不是火云狼么？“难不成火兄改变了形态？”岚翼吐出这么一句，自己也想不通，一只火云狼到底是怎么变成一条龙的？

　　小火若是听到这句话，当真是要气疯了。

　　敖金的瞳孔狠狠一缩，这是龙？然而……又不是龙！它口中衔着的是什么！

　　冲出地底，云枫睁开双眼便见到众人都在，而且色金大叔竟然也在！云枫当下心中大喜，太好了，她原本还在愁若是等不及色金大叔来这里，火系之种又是如何？没想到，他竟然来了！

　　刚要开口，云枫心中一沉，红龙长尾猛然一甩，一股火焰就此发出，直逼洞口！

　　“轰——！”一声巨响！又是两道身影冒出，火云的脸几乎要黑成锅底，咬牙切齿却也不能将云枫如何！

　　“那是……！”曲蓝衣见到冲出来的火云和阿落，能够和幻兽在一起的，必然也是幻兽！火系幻兽么？曲蓝衣皱紧眉峰，双眸陡然血色骤起，现在看来，火系幻兽并非是他们这一边的。

　　“色金大叔！”云枫一声呼喊，敖金一愣！“啊……啊！”

　　“你的龙息准备好！”云枫又喊出一句，敖金脑子乱了，龙息？要他的龙息做什么？丫头这是什么意思？

　　“色金大叔，接住了！”云枫没时间解释太多，她所持有的龙息已经到了尽头！还好色金大叔来了！当真是来的及时！

　　“啊……？接住？接住什么？丫头，你说的是什么意思！”敖金一头雾水，完全不知道该怎么办，曲蓝衣身形移动，“准备好龙息，让你接着就一定要接住了！”

　　敖金又是一愣，随后神情一正，“既然丫头让接，我定然是要牢牢接稳了！”

　　云枫黑眸一闪，红龙长尾瞬间松开，云枫掌中的龙息在此刻就此切断，红龙双眸中的红光暗下！火云见到，立刻身形闪现，想趁这个机会就此夺取！云枫掌心翻转，一道力量再度迸发，直接将火云逼退数步！云枫本身也因为力量波动的缘故身子直接弹飞，一双手臂在此时稳稳揽住她的腰，一个用力，已经被揽入温暖厚实的胸膛之中。

　　云枫回眸，一双暖意盎然的眼正看着她，“蓝衣。”

　　曲蓝衣搂紧云枫，并不多言，带着她落到地面之上，云枫大声高喊，“色金大叔，就是现在，龙息灌入红龙之中！”

　　敖金完全不知道为什么如此做，虽然半分头绪都摸不着，他也不打算弄清楚了！“丫头要我做什么，我便做什么！”金龙龙息猛然自敖金体内涌出，朝着红龙而去！火云见到自然不会让出火系之种！手掌狠狠一挥，一道暗红火光直射敖金！

　　“土之盾！”

　　金色墙体拦截在路上，然被红光彻底击碎！敖金咬牙，知道这记攻击威力不小，然他也不能就此收手！丫头让自己这么做，定然有着什么重要理由才对！

　　曲蓝衣手臂一送，血红双眸迸射炽热血芒，手掌狠狠拍在心脏红色齿轮所在位置，一阵刺眼的白色光芒就此出现！异常浓郁的元素之力涌出，自曲蓝衣的手掌而出，化为一道刺眼屏障立于敖金面前，暗红火光打在屏障之上，竟然被直接反弹回去！

　　“这是……！”火云惊讶，身形陡然闪开，险险避开自己被反弹回来的攻击，双眼不可思议的看着曲蓝衣，这两个人类到底什么来头！

　　与此同时，敖金的金龙气息已经没入红龙体内，一阵特殊的感觉涌上敖金心头，红龙此时赤色双眸再度爆发火焰，连接完成！

　　“当真是可恶至极！云枫！”火云看着红龙，眼中写满不甘！她也十分明白，就算她身为幻兽，在这群人面前也不见得就有胜算，况且火系之种她很难拿到手了！

　　“云枫，我记住你了！”火云深深看了云枫一眼，当下手臂撕开虚空，身子直接跃入进去！

　　“火云，你去哪儿！”阿落开口，火云冷冷勾唇，“阿罗，从今以后我和你便是敌人！我定要取这人类性命！有本事的话，你就一直跟在她身边，不然，我会让她死的很难看！”

　　阿罗深情一沉，火云的身形立刻被虚空吞噬，阿落神色复杂的看了云枫一眼，随后也隐藏身形就此消失。

　　“丫头，这家伙到底是什么！”敖金的声音传来，一脸疑惑的看着面前这条巨龙，这货根本不是龙！分明都是由火焰组成，然这货的身体里竟然还带有龙息！这家伙到底是什么！

　　云枫扫了一眼此刻这里狼狈情景，“有什么话，离开这里再详细说。”

　　敖金点头，众人动身准备离开，轩逸和卜元弥生一直在不起眼的角落，观察着眼前的一切，卜元弥生开口，“刚才的机会你就此放过，岂不是很可惜？”

　　轩逸呵呵一笑，看着云枫前行的背影，低语，“没有任何胜算的出手，才是真正可惜。”


第六集 风卷云尘 章六十九 消失

　　大裂缝终年白雾蒸腾，并不会有人轻易靠近，虽然身处在如今风云帝国之内，然也是荒无人烟之地，当初若不是肉球指引，云枫也不会主动进入其中，更别提其他人。

　　“嗖——！”笼罩的白雾一次次被不知名的身影打破，在连续几道身影的不断飞出后，再一次慢慢聚拢重新回复到原先状态，云枫看了一下四周，皆为茂密树林，随便找个地方说话也可以。

　　云枫一路往前直行，其他人都是紧跟其后，敖金时不时的看一眼身旁紧紧尾随的红龙，总觉得心里怪怪的，浓眉始终拧在一起，这货到底是什么来头？难不成会是埋骨之地中哪位祖上的灵魂？

　　“就在前面吧，我们先停下稍作休整。”云枫指了指，众人都表示赞同，随后自虚空落下，几道身影到来，密林之中一丁点动静都是没有，仿若这里没有任何生命存在过一样，所有魔兽全部龟缩在窝，给几个胆儿也不敢在这个时候出来。

　　手臂一挥，附近的空间全部封锁，虽说凭几人的实力不管是谁靠近都能发现，然以防万一避免冒失的人过来打搅，云枫还是进行了空间封锁。

　　众人依次坐下，轩逸和卜元弥生倒是很自觉的坐远些，云枫很为歉意的看着敖金，“很抱歉色金大叔，将那里弄成那个样子，实在抱歉。”那里毕竟是龙族的埋骨之地，云枫虽说是无意，但也是间接破坏了那里。

　　“这都没什么，你也是不得已。”敖金开口，视线扫向一旁的红龙，“倒是这家伙，到底是什么来头？”

　　云枫呵呵一笑，将事情的前因后果简要说了一遍，那些龙族祖上告知她的话云枫并没说，这些东西还是单独私下告诉敖金为好，避免让有心人听取再做其他心思。

　　云枫只简要说了一下血魂追击，还有火系幻兽出现的事，红龙口中衔着的为火系之种云枫也没避讳，把所有事情说完之后，敖金的表情完全僵化在那，云枫说的轻描淡写，然凡是倾听之人都能想象当时的惊心动魄，况且还有幻兽的加入！

　　“火系幻兽和血魂联手了……”曲蓝衣低语，“现如今由于火系之种原因，火系幻兽想必和血魂的联手更加紧密，血魂手中现如今已经明确拥有两只幻兽！”

　　云枫深吸一口气，“现如今唯一下落不明的就只有水系幻兽，若是水系幻兽还被血魂掌控，就有些棘手了。”

　　曲蓝衣扬眸，“不过那位先生也是说过，对抗血魂，他会助你一臂之力。”

　　云枫勾唇，“虽然有他的帮助，然这帮助也是有限的。”

　　曲蓝衣点头，敖金突然缓过神来，“这么说……这家伙口中所衔着的真是火系之种！”

　　云枫笑着点头，“千真万确，不然如此霸道的火焰该从何解释？只不过所在地方原因，火系之种有了具体形态不说，甚至还获得一丝龙息，若不是敖金大叔，旁人是没有驾驭火系之种的能力。”云枫的眼神不禁看向轩逸，意思很明显。

　　轩逸呵呵一笑，“云小姐不必这样看我，我没有这样的心思。”

　　“有没有，只有你自己最清楚。”曲蓝衣冷冷开口，“轩家和卜元一族心思到底如何，我们心里都有数。”

　　轩逸神情微冷，将眼神移开，卜元弥生很为不爽的开口，“纳溪蓝衣，你有完没完！现如今都是一根绳上的蚂蚱，内斗有意思？”

　　“这句话我还给你，背后出手，有意思？”曲蓝衣挑眉，卜元弥生当下被堵了回去，“你……！”

　　“好了弥生，多余的话也不必说。”轩逸轻拉了一下卜元弥生，卜元弥生愤愤一哼，也没再开口。

　　“这东西能不能交给你处理？我留着也没用。”敖金开口，其他人听到都是吃惊，这可是火系之种！敖金竟然想要拱手让人！卜元弥生禁不住低声咒骂，“脑子有毛病？这样的好东西也让人？”

　　云枫听了也是一愣，“色金大叔，这可是……”

　　“我知道，然火系之种对于我而言的确没什么作用，但是对于丫头你，作用会更大。”敖金坦诚相对，眼神十分清澈，云枫知道敖金的确没有别的心思，他是真的想将火系之种给她，心中升起暖意。

　　“色金大叔，我知晓你的意思，不过火系之种被你掌控，我更安心。”云枫笑着开口，敖金还想说什么，曲蓝衣在一旁不免调侃一声，“敖金你该不会是嫌麻烦，所以才想推脱？”

　　敖金脸色顿时尴尬不已，“老子才没这么想过！”

　　“既然没这么想过，那还拒绝什么？”曲蓝衣继续开口，敖金面色一红，“你少废话！老子做什么不用你来管！”

　　曲蓝衣低笑几声不再开口，卜元弥生坐在一旁脸色一黑，“他若是不想要，不如给我，那条金龙是不是太不把元素之种当回事了！”

　　轩逸呵呵一笑，“不是不当回事，他也没这个脑子。”

　　“火系之种留在他手中，当真是可惜了！”卜元弥生神情一暗，“轩逸，你不想想办法？”

　　轩逸挑眉，“我能有什么办法，火系之种必须有龙息才能控制，你以为我上哪儿去弄龙息过来？”

　　卜元弥生冷冷一笑，“那还不简单！控制一条龙不就可以间接控制住火系之种？”

　　轩逸不禁摇头，“弥生，你的脑子也是不会转弯。”

　　卜元弥生一愣，“怎么？我的方法不好？”

　　“你以为龙族是什么？你可以轻易俘获一只龙？就算你可以控制一条龙，然你面对的敌人是整个龙族！就算你的实力无人能及，面对一群龙族，你又该如何？”

　　卜元弥生哑口无言，轩逸神情一暗，“惹谁都不要轻易招惹龙族，龙族虽然也有内斗，然他们对外一致的团结之力太过强大，不是什么人都可以去挑战。”

　　“难道要眼睁睁看着火系之种被他掌控？”卜元弥生暗自咬牙，“你没忘记那些老家伙交代我们的话吧！”

　　轩逸无所谓的笑笑，“我只做我想做的事，至于别人的话，无所谓。”

　　卜元弥生挑起浓眉，“轩逸！你到底在打什么主意！”卜元弥生说完这句话，后知后觉的发现自己的声调不禁高了很多，场面一下子沉寂下来，所有人的目光都扫来，卜元弥生一愣，不知道该说什么。

　　“那就不妨说说，你到底在打什么主意？”曲蓝衣挑高眉峰，云枫也是若有所思，卜元弥生不禁低吼，“偷听别人说话还有理！”

　　“弥生，是你的声音太大了。”轩逸笑着开口，黑眸淡淡一瞥，“我打的主意还用明说么，纳溪蓝衣？”轩逸的眼神看向云枫，笑的低沉，曲蓝衣眼神一冷，手掌狠狠握在一起，现在不是动手时机，他且忍着。

　　“丫头，龙族那边还有事，我要先回去了。”敖金神色颇为凝重，云枫点点头，“火系之种色金大叔带着走，我放心。”

　　敖金看了眼身边红龙，神色郑重点头，“我定然不会让人将它抢走，定会好好保护。”敖金站起身，看样子是准备即刻动身。他这一次及时赶到可谓是雪中送炭，元素之种云枫并不需要都掌握在自己手中，她只需要确保血魂不会得到就可以。

　　“敖金。”曲蓝衣突然开口，站起身，敖金视线扫来两个男人的目光在空中交汇，“你确定，你那边不需要帮忙？”

　　敖金一愣，随后哈哈一笑，笑的很为豪迈，“那些崽子们，老子还对付不了么？”

　　曲蓝衣也是笑，“那就好，算我多虑了。”

　　敖金又是一笑，“雷子，好好保护丫头，我先走一步。”

　　“放心，这是自然。”二雷答了一句，两人互相拍了一下肩膀，敖金回过头，“丫头，我走了，若是有事记得叫我，还是那句话。”

　　云枫笑着点头，“这是自然，到时候少不了麻烦色金大叔。”

　　敖金哈哈一笑，大手揉了揉云枫脑顶，就如最初那般，云枫呵呵一笑，并没有躲开。

　　金光一闪，敖金的身形就此消失，云枫心中一松，火系之种在色金大叔手里自然再好不过，有火系之种在，就算是火系幻兽再次找上门去，也不能拿色金大叔如何。

　　轩逸眉峰陡然皱紧，卜元弥生见到开口，“怎么，后悔让那条龙带走元素之种了吧。”

　　轩逸叹息一声，转过头，“那些老家伙，当真不肯让我安心，非要弄出些事端。”

　　“怎么了？”卜元弥生疑惑，轩逸并没有说明，只是笑了笑，“弥生，我可能要先行回去一趟，你就继续跟着吧。”

　　“什么！”卜元弥生当下否决，“要走一起走！”

　　轩逸呵呵一笑，摇头，“你必须留下，我需要从你得知这里的情况。”

　　“可是……”卜元弥生自然不肯，轩逸若是走了他继续留下岂不是傻子一个！

　　轩逸神情突然一冷，“怎么，你非要坚持不肯留下？”

　　异样的冷意窜过卜元弥生的身体，黑色瞳孔狠狠一缩，“可是我……可是！你若是走了，万一这里出现什么状况，我怎么办！”

　　“你不需要任何动作，只需要在第一时间通知我，我会告诉你怎么办。”轩逸开口，黑眸冷冷看着卜元弥生，“如果可以，我不会轻易放过这个机会，你若是能替我解决，我也不必亲自回去了。”

　　卜元弥生脸色一垮，轩逸再度开口，“记住，不要有任何动作，不论发生什么。”

　　“知道了。”卜元弥生一脸不情愿，但也没有任何办法，轩逸站起身，对着云枫轻声一笑，“云小姐。”

　　“怎么？”云枫眼神扫来，轩逸呵呵一笑，看着云枫如此防备的模样，轻叹口气，“云小姐，我要先行离开，有些事需要处理一下。”

　　云枫挑眉，曲蓝衣也是如此，轩逸当初可是用地图碎片换取的机会，现如今竟然这么简单就要离开了？轩逸淡淡一笑，“弥生会继续跟着云小姐，可以在适当的时候帮云小姐一把。”

　　“哼，我就说他不会轻易放弃。”曲蓝衣淡淡开口，云枫眉峰微动，“是轩家有事？”

　　轩逸笑，修长的手指推了推镜框，“多谢云小姐关心，也不是什么大事。”

　　云枫点头，轩逸离开再好不过，虽然不知道他这一次离开是多久，希望越久越好。卜元弥生属于完全没有心机的类型，接下来云枫也可以稍微放得开了。

　　“知道了。”云枫开口，轩逸弯身，“那么我就先行离开，弥生，好生照顾云小姐的安危。”

　　“知道了！”卜元弥生粗声粗气的回了一句，轩逸就此闪身，身子跃入虚空之中就此离开。当下所有眼神齐刷刷的扫到卜元弥生的身上，卜元弥生扯扯嘴角，“看我做什么？别想着能够甩开我。”

　　曲蓝衣勾起嘴角，“甩掉你？无需这样，你跟着和没跟是一样的。”

　　“你……！”卜元弥生当下心中怒火又窜了上来，然想到轩逸的话，再度狠狠压了下去，他还是不要有什么动作比较好，没有轩逸在，他可不是这几个人的对手。

　　司文将怀中的妖妖放开，“既然轩逸已走，我也没必要再继续跟着你们了。”

　　妖妖一听，小脸不禁扬起，“要走了么？”

　　司文大手摸了摸妖妖的小脸蛋，蓝眸里尽是温柔目光，“嗯，的确要走了，爹毕竟是鲛人一族的族长，不能放任不管。”

　　“多谢你一路陪伴，还是赶紧回去吧。”云枫连忙开口，司文点点头，蓝眸扫了一眼卜元弥生，“最棘手的那个走了，留下的这个也不用费多大心思，你倒是可以轻松一些。”

　　云枫淡淡轻笑，“嗯，卜元弥生就是缺心眼的货，的确没什么心机。”

　　“妖妖被你照顾的很好，多谢了。”司文开口，看了妖妖一眼，抬眸，“那我就先回去了，若是有需要帮忙的事，尽管开口。”

　　云枫点头，轻推了推妖妖，妖妖眨了眨眼睛，伸开小手臂将司文抱住，“爹爹……”

　　司文的心一下子就软了，将妖妖揽入怀中，他有多希望自己的后代可以陪伴在自己身边，多想带着她一同回去无尽之海，然而……司文松开手臂，妖妖成长到如今，也都是云枫的原因，有失必有得，跟在云枫身边或许对她来说是最好的。

　　司文揉了揉妖妖的小脑袋，说了一句告辞就此转身离开，中途并没有回头，也没有多看爱女一眼，恐怕回头便是再次停下脚步。妖妖一直盯着司文的背影，小脸一片复杂神色，直到司文的背影消失，妖妖精致的五官皱起，似乎要哭出来的样子。

　　“好了好了小萝莉，不哭啊！”花姐一个伸臂就要将妖妖抱住，妖妖连忙急速后退，迅速躲开，脸上的悲伤不色不见，“才不要你抱！”

　　花姐呵呵一笑，“这才对，这样的表情才最适合你，姐姐我也喜欢。”

　　云枫低笑，花姐的表达方式虽然有些怪异，她确实在逗妖妖开心，的确关心着她。

　　“主人，现如今轩逸虽然离开，但是并不确切他会离开多久。”岚翼皱眉，二雷也是拧着浓眉，“该不会明天他有屁颠屁颠的回来了？”

　　“应该不会，他离开的日子会有段时间，以他的个性，若不是十万火急是不会放弃这个机会亲自跟着，让卜元弥生留下，也表达了他不愿放弃的念头。”曲蓝衣开口。

　　云枫点头，“不知道他离开的时间会是多久，我们唯有加快速度，争取在他回来之前再有所进展。”

　　“那个愣小子跟着，估计会将一切都报告给轩逸知晓。”花姐绿眸一沉，云枫呵呵一笑，“无妨，卜元弥生尽管告知好了，只要他能看得懂我们在做什么。”

　　曲蓝衣哈哈一笑，手拦住云枫的肩膀，“不愧是小枫枫，只要我们稍微绕点弯，卜元弥生向来不会动脑子，定然是要糊涂了。”

　　云枫轻笑，心中暗思，若是有什么事或人能够全部吸引卜元弥生的注意力，那就再好不过了。

　　“还有一件事，要告诉你们。”云枫眼中带笑，四只契约魔兽心有灵犀一般，不约而同的开口说道，“是不是小火（火兄）醒了！”

　　云枫勾唇，笑意更大，手掌轻辉一团火焰就自身体而出，炽热的火焰落在地面，瞬间烧焦了一块草皮，小火自火焰中现身，火云狼的身姿极为俊美，原先云枫见到的那对黑色羽翼并没有出现。

　　“小火哥哥！”妖妖见到小火很是惊喜，岚翼眼中也是喜色，“火兄，你能够醒来当真是太好了！”

　　“小正太岂能这么轻易就挂掉，啧啧，似乎变的不一样了，不过怎样姐姐我都喜欢！”

　　“真是，怎么不早点醒，让人担心。”

　　火云狼站在那里，听着四只魔兽说话，并没有开口，异常的沉默冷静，岚翼后知后觉的发现小火的不对劲，“主人，火兄似乎变的不一样了……”

　　云枫尴尬的扯扯嘴角，小火的性格变化的确有些大，她也不太明白到底是为何，手摸了摸火云狼的脑袋，小火并没有躲开，证明他一如既往的和云枫亲近，只不过如此沉默寡言的个性和当初的小火相差太多。

　　“我也不太清楚，我猜或许是暗元素影响了他。”

　　曲蓝衣皱眉，看着火云狼若有所思，小火这个时候开口，说出的话却让云枫吃惊，“主人，我想离开一段时间。”

　　云枫挑眉，离开？

　　“离开？火兄，你这是什么意思！”

　　“小火哥哥难道要离开小枫？”

　　云枫到时没想过小火会真的离开自己，这句话定然还有别的意思，小火黑眸扫来，冷静的开口回答，“我并非要离开主人，只不过有些事我想要亲自处理。”

　　“有什么事需要你离开主人去亲自处理？现在的情况你不是不知道，主人正是需要我们的时候！”岚翼不免有些怒火，小火的黑眸冷冷扫来并不相让，“这些我自然清楚，这件事我一定要解决！”

　　“火兄，你……！”岚翼不免气结，云枫摆手示意岚翼不用再说什么，“这件事……难不成和青青有关？”

　　小火顿时沉默，狼眸也深沉太多，云枫轻呼一口气，小火和青青之间啊……的确该有个了断，小火虽然未曾提过青青半句，然心中应该一直都有在惦记。

　　“去吧，如果这是你最后的决定。”云枫无奈开口，“不过有一点，不要伤害青青。”

　　小火一愣，眸底顿时划过一抹狼狈，“我不会。”

　　云枫轻笑，再度摸了摸小火的脑袋，轻拍一下，“去吧。”

　　火云狼点点头，修长的狼身掉转方向，几个跳跃之后直接跃上虚空就此离开。云枫看着小火离去背影，默默不语，手腕一转，火系的契约之戒出现，那上面清晰的刻印着两道裂纹。

　　“这、这怎么会……！”岚翼见到惊讶万分，“契约之戒怎么会有裂纹！”

　　其他三只契约魔兽也很是惊讶，契约之戒出现裂纹他们还是头一次见到，按理说这应该不会才对！

　　“难不成小正太的改变和这裂纹有关？”花姐疑惑，云枫不语，这也是她的猜测之一，小火性格骤然大变，定然是因为什么原因导致如此，她还记得在涅槃塔内听见那两声痛苦的狼吼，也是在狼吼之后，这裂纹才出现。

　　“要不要请教一下风老前辈。”曲蓝衣低声开口，“契约之戒出现裂纹定然是什么信号，代表着什么。”

　　云枫皱眉，“我虽然也很想请教师尊，然现在还是寻找雷系之种更为要紧。”

　　“这样真的好么？”曲蓝衣颇为忧心，“不如先用传音玉佩和风老前辈联系一下？”

　　云枫摇头，“现如今师尊正教导二哥，小火只是性格发生变化，其他还是如常，还是不要打扰师尊了，寻找雷系之种速度要快，尽量赶在轩逸回来之前吧。”

　　“既然你这样说，那好吧。”曲蓝衣点头，云枫将火系契约之戒收起，拿出雷系之种的地图，细细一看，皱起双眉，这地图标识的是哪里？

　　曲蓝衣凑过来一见，“看来这一枚地图所标识的地方如火系地图一样，是久远之前的地势，想必雷系之种存在的地方，也经历了时间变迁的洗礼，早已不是这般模样。”

　　云枫无奈勾唇，“这么说来，我无论如何都是要再麻烦师尊一回了。”

　　曲蓝衣低笑，“看来的确是这样。”

　　云枫点点头，将地图碎片一收，四只契约魔兽再度回到契约之戒中，卜元弥生见到当下站起身，“你们这是要去哪儿？”

　　云枫回眸，“回家。”

　　“回家？！你怎么就回家了！”卜元弥生愣住，云枫回家，他跟是不跟？

　　看到卜元弥生一脸纠结神情，云枫心中暗笑，和曲蓝衣一起跃入虚空之中，卜元弥生见到两人有了动作，当下不管其他，管她去哪里，他跟着就是！就算是回家……也跟着！

　　见到卜元弥生跟了上来，曲蓝衣冷笑，“跟着也好。”

　　云枫勾唇，低声开口，“蓝衣，我一直想问你，你体内的光系之种是不是有所突破？”

　　曲蓝衣勾唇，黑眸尽是笑意，“你发现了？”

　　“嗯，若不是你那次出手，我断然不会想到这一层。”

　　曲蓝衣将云枫的手握紧，“并非我不打算告诉你，而是想要在完全控制之后再说，想要给你一个惊喜。”

　　云枫笑，“是因为涅槃通天路吗？”

　　曲蓝衣笑的复杂，“也不尽然，打破红颜的气息在我意料之外，当时也算是手忙脚乱了，好在光系之种在我体内多时，我自身的光元素将其包裹，多少会产生些共鸣，算是有惊无险了。只不过并非所有能量都能被我所用，我所能利用的，仅是一小部分而已，元素之种的力量远超过我的想象。”

　　云枫不禁想到龙族祖上说过的话，那些话她还没来得及告诉色金大叔，看来只有找机会了。

　　“你体内的红眼还有异动么？”曲蓝衣关心的问了一句，云枫一愣，她倒是忘记红眼的状况，自上一次被她强行拉入身体之中后，红眼再没有任何动作，似乎沉睡了一般！

　　“完全没有异动。”云枫缓缓低语，总觉得有些古怪，红眼突然销声匿迹，难不成是自她的体内消失了？

　　“小枫枫？”曲蓝衣的呼唤打断了云枫思考，云枫猛然回神，脚步立刻停了下来，“蓝衣，等我一下。”双眸紧闭，云枫当下闭紧双眼，意识迅速沉下直接进入体内的黑暗空间！

　　“红眼！”云枫的声音自虚空之内响起，然再没有任何声音回应！就连锁链的声音也完全消失！


第六集 风卷云尘 章七十 再生劫

　　云枫望着眼前一片黑暗，耐心的等待片刻然依旧什么声音都不曾出现，身形开始四下移动，然不论云枫再如何移动，这片空间都是悄然虚无，若是放在从前，红颜在她刚进入之时就会出现。现如今，红眼或许已经消失或许陷入了深沉的睡眠之中，毕竟眼前皆是黑暗，云枫也无法确定红眼到底还存在与否。

　　睁开双眼，曲蓝衣关心低问，“怎么了？”

　　云枫皱眉不语，卜元弥生站在附近，满眼尽是疑惑，以他的脑子是想不透云枫在做什么，也不想去弄懂，卜元弥生只知道跟紧云枫就对了。

　　云枫瞧了一眼卜元弥生，卜元弥生不屑的转过头，云枫眼神收回，看向曲蓝衣，低语道，“我体内的红眼，不管我如何呼唤都没有半分回应。”

　　曲蓝衣皱眉，脸上也写满疑惑，“任何事情发生必定有因有果，红眼的消失定然是什么原因造成，他安分点对于你来说是好事，若是就此消失，也不见得就是坏事。”

　　云枫抿起唇角，消失不太可能，上一次她分明是将红眼重新拉回来夺回自己身体的主导权！若真是消失，红眼又是如何离开自己体内的？最大的可能就是它在沉睡。云枫沉思，就此也好，红眼对元素之种有种莫名渴望，若是它现如今活跃，指不定会弄出什么问题来。

　　“走吧。”云枫开口，曲蓝衣点点头，两人再度前行，卜元弥生见到也连忙跟上，紧随其后。

　　一路之上，云枫和曲蓝衣都是沉默不语，跟在后面的卜元弥生快要疯了，心里已经将轩逸骂了无数遍，他卜元弥生还没做过什么小跟班，现在他活脱脱就是一个跟屁虫不是么！

　　大裂缝位于风云帝国之内，去往中大陆自然需要通过如今被东西联盟掌控的空间传送阵到达，通往其他地域的传送阵都聚集在帝国的帝都之内，帝都云枫并不陌生，卜元弥生到时不屑的哼出声来，一副瞧不起的模样。

　　正准备前往传送大楼的云枫，刚走到传送大楼门前，突然几个士兵神情严肃的跑了过来，冲进去之后，不一会儿就有士兵高声开口，“传送阵现在暂时关闭！”

　　所有人都是吃惊，云枫皱眉，发生了什么事？

　　人群都开始私下议论起来，有些微微骚动，这时两个青年气喘吁吁的跑了过来，有人见到不免疑惑，“你们这是怎么了？跟逃命似的！”

　　两个青年抬头，抹了下脸上汗水，“你们、你们还不知道？！”

　　“知道什么啊？”

　　两个青年深深喘了几口气，这才将身子挺直，一口气开始说道，“在闪光平原那，血魂和佣兵工会打起来了！”

　　“什么！”所有人都是吃惊！

　　“闪光平原！那离帝都岂不是很近！”

　　“你怕什么！东西联盟自然会和血魂交手，铁定不会让血魂得逞就是了！”

　　人群的议论声音如煮沸的水，云枫神情一沉，据阎鸣所说，血魂和东西联盟的交手已不下数次，现如今她到时第一次遇到，闪光平原……看来血魂的动作也越来越大，越来越不避讳了。

　　“走吧。”曲蓝衣开口，云枫淡笑，果然是蓝衣最懂她的心思，血魂和东西联盟的交手，她这个挂名盟主怎好意思不帮一把？

　　看到两人打算离开，卜元弥生身形一闪挡住云枫去路，“你们又要去哪儿？先前你不是说过要回云家？就算这里的传送阵不能用，自然还有别的地方！”

　　“让开。”云枫不想和他都说废话，短短两字，卜元弥生挑起浓眉，“云枫，你还有多余时间去管其他闲事？”

　　“卜元弥生，我们做什么还轮不到你来管，你若是要跟就跟，若是不跟就让路。”曲蓝衣一脸阴沉，卜元弥生冷冷一笑，“你们先前不是说，寻找元素之种是重中之重，现如今因为这么一点小事，你们都要插上一手，还能不能成大事了！我一直纳闷为何轩逸到底为何轻易将地图碎片交给你，现如今看来你也是分不清主次、轻重！”

　　“我不想和你废话，让开！”云枫开口，卜元弥生拧起浓眉，“要让开也可以，将地图给我！元素之种我去找，你去管你们的闲事！”

　　云枫笑了，浑厚的精神力自体内涌出，“卜元弥生，你不让路是要让我出手了？”

　　卜元弥生神情一沉，他又不是傻子，一对一尚可，然一对二他没有半分胜算！况且云枫还是一个最为麻烦棘手的多系召唤师！卜元弥生僵硬着身子横在路中间，三人这边的紧张气氛不自觉蔓延开来，引来旁人的纷纷瞩目。

　　“你让还是不让？”云枫低语，若是卜元弥生仍然没有动作，她不介意出手让他滚到一边去！

　　狠狠咬牙，卜元弥生挪动脚步，身子让开，没办法他没有实力和这两个人硬拼，只能眼睁睁的看着云枫和曲蓝衣擦身而过，最后无奈也只能再度咬牙，再度跟上。

　　照他们这样什么都要插上一手，什么时候能去办正事！轩逸离开，他们不是应该加紧寻找元素之种的脚步么？怎会有闲心去管这些闲事！卜元弥生虽然脑子不会转弯，然也并非傻子一个，有些事情他还是想的明白，只不过要费很长时间。

　　若真是傻子，有不可能是卜元一族少主，轩逸也不会和一个傻子结交这么长久。

　　一路卜元弥生愤愤跟在后面，心里痛骂不停，云枫和曲蓝衣一路往南行，闪光平原位于葛原附近，距离葛原没有多远距离，闪光平原是盛产矿石之地，血魂在那里和佣兵工会发生冲突，恐怕意图并不单纯。

　　“闪光平原，难不成血魂还缺矿石？”曲蓝衣挑眉，云枫也是疑惑，“闪光平原盛产的最高等级矿石也仅是高级，极品矿脉至今不曾出现，高级矿石对于血魂来说，应该根本不愁才对。”

　　“这么说，血魂的目的是在佣兵工会？是打算来个先下手为强？”

　　云枫皱眉，若是血魂真的意在对佣兵工会出手，也说的过去，葛原就是风云帝国佣兵工会的总部，由闪光平原这边一路推过去，事半功倍。

　　“就算击垮风云帝国的佣兵工会，也仅是一个分部而已，血魂未免太大费周折了。”云枫低语，曲蓝衣勾唇，“血魂的目的到底如何，我们过去自然知晓。”

　　“嗯。”云枫点头，两人的速度更为快速，很快就抵达了闪光平原！

　　远远的，战斗激发的能量波动就已传来，战况十分激烈！

　　“是全面开战么？”曲蓝衣疑惑，两人迅速继续深入，战斗的怒吼接连传来！

　　“血魂的走狗们，去死吧！喝！”几个佣兵战士发出愤怒嘶吼，身上尽是伤口，自地面爬起来，脸上闪烁着勇猛杀意，爆发怒吼冲向了对面的血魂之人，几个身穿黑袍的血魂之人面无表情，动作频率出奇一致，黑袍扬起，一股力量波动就要散发开来！

　　“注意躲开他们的进攻范围！缩短距离！”一位战士怒吼一声，“受死吧！”

　　几个佣兵战士虽然皆是身上有伤，双眸都尽然在一片血色之中，然迸发的战意却那般旺盛！战斗到最后一刻！

　　“轰——！”一股股黑色雾气自黑袍内涌出，瞬间铺满整个地面！

　　“队长！他们的进攻范围又扩大了！”

　　“队长，我们躲不过去！”

　　“可恶！”为首冲过去的战士又是一声怒吼，浑身的肌肉完全蹦起，狂死怒吼！“拼了命也要杀死他们！”

　　“喝——！是——！”身后的几个战士也发出视死如归般怒吼，一个个全部冲了过去！

　　“轰——！”一面金色盾牌猛然挡在几人面前，几个战士都是愣住！一股庞大的能量自空中降临，直冲而来！

　　“这是……！”为首战士瞳孔狠狠一缩，来不及反映，几个血魂之人发出一声惨叫，全部自空中落下，生息全无！

　　“哗啦”，金色盾牌随后瓦解，化为一片单薄金雾自空中消散，两道身影自空中落下，云枫开口，“都没事吧！”

　　几个战士点点头，一个个神情都有些发愣，来的这两个是什么人物？刚才让那个那几个血魂之人瞬间死掉的，也是他们吧！

　　“你们……”为首战士开口，曲蓝衣打断他的话，“血魂为何会在这里出手？现在具体情况如何了？”

　　为首战士一个激灵，“两位是盟内的高手吧！”

　　云枫点头，“这里发生骚乱，我们立刻赶了过来。”

　　为首战士神情染上愤恨之情，气的咬牙切齿！“今日不知为何，血魂的人突然来到闪光平原，凡是佣兵一个都不放过！他们来的突然，出手不禁突然而且迅猛！在闪光平原驻扎的佣兵伤亡不小！”

　　“葛原呢？血魂的进攻一直停留在闪光平原？”

　　“这些我就完全不知情了。”

　　云枫点点头，看了一下他们身上的伤势并无大碍，和曲蓝衣对视一眼，“我们先走一步，你们自己要小心！”

　　几个战士立刻点头，“我们这就去帮助其他佣兵！两位强者先行一步吧！”

　　云枫和曲蓝衣就此向前，几个战士仰头看他们离去的背影，为首的战士不禁感慨，“盟内果然强者不少，那两位想必也不是简单人物。”

　　两人一路向前，一路顺手肃清了所见到的所有血魂之人，闪光平原发生的战斗规模广阔且分散，血魂这一次出动的人不少，光是云枫看到并解决掉的就有几十人！而且实力都不低！

　　“血魂这是要开始有动作了？”曲蓝衣皱紧眉峰，云枫抿紧唇角，“若是血魂真的打算开始动作，应该多个地方同时进行，并非只针对这里。”

　　两人很快赶到佣兵团驻扎地点，放眼望去，一片狼藉！

　　驻扎的帐篷全部毁坏，死去的佣兵尸体散乱的躺在地上，血腥布满大地，一股浓重的刺鼻气味直冲而来！在驻扎营地上空几个裹着黑袍的身影迎空而立，而他们对面站着几道身影，正然先生，还有赵团长、王鸣！

　　赵团长一双眼睛通红，王鸣也是如此！正然一手挡在找团长身前，一双眼冰冷看向面前的几个血魂之人，“正然先生！别拦我！我要杀了他们！”赵团长嘶吼出声，看上去极为痛苦。

　　“你上去也只是送死。”正然不让步，双眸看着地面惨状，心也狠狠疼了起来。死了这么多佣兵战士，皆是死在血魂的手中！这仇怎能不报！“要去，也是我去。”正然开口，赵团长和王鸣一愣，正然已经酝酿战气，冲了过去！

　　“哈哈哈！佣兵工会也不过如此！现如今也根本没有反手之力，你们的那个所谓会长都差点死在几位大人手上，更何况是你！”笑声狂肆，话语惊人！

　　干爹受伤了！云枫心中一惊！议会才过去没多久，干爹竟然受伤！

　　正然神色阴冷，身子一点都不曾退缩！“那是血魂尽做卑鄙之事，若不靠偷袭手段，你们以为你们能奈会长如何！能耐佣兵工会如何！”

　　“哼！你个老家伙，你死了也不会再嘴硬了！佣兵工会覆灭，接下来就是其他势力！东西联盟早晚都会被摧垮！你们不是血魂的对手！”几个血魂之人黑袍陡然扬起，赵团长和王鸣一见，二话不说也冲了上去！

　　“哈哈哈！想要一起死也好！你们……！”血魂之人的话半路被完全硬塞了回去，一直看上去很是纤细的手瞬间欺上他的脖子，手指一个收紧，所有的声音全部被卡在里面！

　　“小姐！”赵团长和王鸣见到云枫一脸惊讶，正然见到惊讶之余也猛然松口气，云枫在这个时候能赶来，当真是意外之喜！

　　姣美的脸蛋布满阴寒之色，其他几个血魂强者连动作都没来得及做，已经被数道光束全部捆住，哀嚎不已！

　　云枫！被扼住喉咙的血魂之人瞳孔明显回缩，她怎么会在这儿，怎么可能会出现在这里！

　　“血魂对佣兵工会会长做了什么？”云枫开口，声音透着一股寒冷，血魂之人的身子不禁狠狠一颤，感觉到钳住喉咙的手指微微松开，声音立刻自喉咙中冲出，“云枫，你……！”

　　喉咙再一次被狠狠钳住，所有的声音再度被押回，云枫缓缓眯起黑眸，“回答我的问题，否则……我让你生不如死！”

　　血魂之人的身子再度狠狠一颤，生不如死……她还真有这样的本事！她连血魂之中实力高强的顶端之人都能灭杀，还摧毁了好几个基地，她什么做不到！

　　血魂之人拼命点头，云枫的手指再度松开，血魂之人抖着嘴唇，刚才不可一世的姿态龟缩不见，“我也是听别人所说……展离被几位大人埋伏，命差点被收割，只是被他逃掉了。”

　　云枫的黑眸狠狠一缩！发生了这么大的事，为何没人告诉她！

　　手指狠狠一个锁紧，力道之大直接将脖子掐断！血魂之人连动作都不曾有，直接被云枫收割性命！

　　“蓝衣，动手，一个都不留！”

　　曲蓝衣手掌自虚空一握，被白色光束困住的血魂几人尽数身亡！只留下一片惨叫回荡在这片天空之中。

　　“云枫，会长的事我也是刚得知不久。”正然开口，云枫摇摇头，“正然先生无需自责，解决完这边的事，我会立刻去找干爹，确保他无碍。”

　　正然点头，“有你在，会长自然不会有事，这边剩下的也是些部队残渣，我们能够自行解决，你先走一步吧。”

　　云枫点头，“赵叔、王叔，红枫的情况……”

　　“血魂突袭，每个佣兵团都损伤不下，红枫也是如此，那些战士……”王鸣将脸垂下，云枫深吸一口气，“这笔债，血魂迟早要百倍千倍的换回来！这些战士们的仇，终会得报，我发誓！”

　　王鸣狠狠点头，赵团长则是有些沉默不语，云枫扫视了一下，“赵叔，赵严呢？”

　　王鸣一愣，赵团长的双眼不禁更红！似乎正在压抑着无边愤怒和痛苦！“小姐……少爷他……！”

　　云枫的呼吸一紧，说不出来的滋味涌上心头，赵团长深吸一口气，通红的双眼尽是痛苦之色，“我的儿子就算死了，也值得！在对抗血魂的战斗中牺牲，那小子……无憾！”

　　赵严……死了？！云枫的心狠狠一跳，那个一直努力、向上的赵严，那个不曾放弃、不曾认输的赵严……死了么！

　　王鸣狠狠握紧双拳，“都是血魂！不然的话……少爷不会那般……！”

　　云枫不知道该说些什么，嘴唇突然有些发麻，正然走过里，叹息一声，“你先行一步去看会长，这里的事我会处理好，云枫啊，这条路上势必会有人牺牲，这都是无法避免的。”

　　一记重锤就这般敲打在云枫心头，闷闷的，十分不好受。

　　“小姐，没事的。”赵团长开口，“会长不能有事，不能让血魂得逞！如小姐诉说，这笔债，血魂定要血债血偿！”

　　“没错，血债血偿！”王铭跟着低吼出声。

　　曲蓝衣轻拍云枫肩膀，云枫茫然的眼神扫来，曲蓝衣瞧的很是心疼，“小枫枫，我们的确该先行一步了。”

　　云枫黑眸沉下，默默点点头，曲蓝衣拉着云枫就此离开，空气中飘荡的血腥气味还在，一直不断刺激着云枫大脑，曲蓝衣轻叹一声，“对抗血魂，牺牲是难免的。”

　　“我知道牺牲不可避免，然突然降临在结识的故友身上，心中总是莫名……”云枫低语，曲蓝衣不禁将她的手握紧，“小枫枫，你要听好也要牢记，就算你身边的人全部倒下，你也不可以倒下！你也要坚持到最后一刻！”

　　“蓝衣？！”云枫惊讶的看向曲蓝衣，曲蓝衣呵呵一笑，“倒下多少人，就有多少份希望寄托在你身上，就算某一天某个时刻，能够帮助你的所有人都已经失去，你也不能丧失希望，丧失斗志。”

　　云枫沉默，曲蓝衣握紧云枫的手，声音低沉，“不要辜负为了共同目标牺牲的同伴，到了那一刻，你不再是你，所有你失去的都是你所拥有的，就算倒下，也从未离开过你。”

　　“蓝衣，你说的这些……”云枫皱眉，曲蓝衣呵呵一笑，“随便说说，赵团长也说了，赵严死而无憾。”

　　云枫紧抿唇角，“就算某一天，我失去所有，我也不会就此倒下，也绝不可能就此认输！”

　　曲蓝衣淡笑，“没错，不愧是我的娘子。”

　　云枫扬眸，“不远了，一切尘埃落定的那个时刻。”

　　曲蓝衣黑眸一闪，视线向后扫去，卜元弥生一直不紧不慢的跟着，虽然脸色臭的可以，然依旧紧跟不走。云枫立刻拿出传音玉佩，不论她联系多少次，展离那边都没有回应，云枫的神色不禁暗下，看来干爹受伤不轻。

　　一路直奔佣兵工会总部位置所在，好在云枫曾经去过，也少了很多弯路。卜元弥生一路跟在后面，知道云枫又是有事要做，不禁低声咒骂，还有完没完了！她到底还要做什么！他到底要她东奔西跑到什么时候！

　　不出半日云枫已经火速赶到，直接自空中进入总部，刚踏入几道身影瞬间出现，“什么人！竟然敢擅闯！”

　　云枫二话不说，直接将一个东西丢了出去，几人连忙手忙脚乱接住，仔细一看，立刻傻了眼！这不是……！

　　“会长如何了？在哪儿？”云枫发问，几个人当下开口，报告的十分清楚，云枫二话不说的赶了过去，几个人傻愣愣的站在空中，你看我我看你。

　　“她该不会就是……会长的女儿……云枫！”

　　“嗖——！”几道身影破空而来，如风般卷入一所庭院，直接冲入某间屋子，云枫冲进去的瞬间，屋子里就蔓延出一种紧张气氛，很多人忙进忙出，几个魔法师围在床前，正在用元素魔法进行治疗。

　　“还没好转么！”一个女人声音焦急响起，床边的几位魔法师都是眉头紧皱，“夫人，我们也是无能为力了。”

　　“一个个都是废物！要你们有什么用！药剂呢！”

　　“夫人，在这儿！”立刻有人拿着药剂赶了过来，女人连忙接过来，就要灌进展离嘴中，一道暗风卷起，直接将女人身子拉开，毫不客气的摔在地上。

　　“是谁！”女人怒目圆瞪！什么都没看清楚，只觉得有阵风自自己脸庞划过。回头一看，床边赫然多了两个人影！

　　“你们是……！”几个魔法师见到都是一惊，云枫观察了一下展离状况，和曲蓝衣对视一眼，立刻光元素进入展离体内，“所有人都出去！”云枫冷冷开口，几个魔法师当下退出屋子，一句废话都没说。云枫的气势散发，除了自地上站起的女人，其他所有人都快速退了出去。

　　“你……！”女人想说什么，云枫头也不抬的开口，“不想让我轰飞你，就别废话。”

　　女人的脸色一红，气呼呼的看着云枫，云枫陡然抬眸，女人的身子一个发抖，哼哼几声不得已也走了出去。

　　“夫人，那两个是什么人啊！”

　　“他们到底想要做什么！”

　　女人神色阴沉的开口，“我怎么知道！都在这里等着！若是他们两个治不好，有他们受的！”

　　房间之内，曲蓝衣利用光元素探索了一下展离伤势，眉峰皱起，“把我想的还要糟糕，的确是血魂下的手，当时的情况恐怕一对三都是乐观。血魂的偷袭，是想要至他于死地。”

　　“生命药剂能否有效？”云枫手腕一转，宗师级别生命药剂现身！曲蓝衣轻勾嘴角，“自然有效。”

　　二话不说，云凤直接将药剂全部灌到了展离嘴中，曲蓝衣开口，“血魂的攻击招招毙命，他能够活着逃脱已是万幸，他体内堆积了不少打入的暗元素，看来血魂是打定主意要他死。”

　　“为什么要至干爹于死地……正确说来，他们不应该更希望我死？”云枫皱眉，曲蓝衣也是皱眉，“只有一种解释，展离定然知晓了血魂不愿意公开的东西，所以要在他说出来之前，灭口。”

　　不愿意公开的东西？！“一向谨慎小心的血魂，竟然也能出现纰漏……”云枫冷笑，视线看向展离，这也能说明展离为了对抗血魂，是多么尽心尽力！

　　“干爹，你不会有事的。”云枫喃喃低语，曲蓝衣开口，“有你的药剂还有我的光元素在，他自然不会有事，接下来的事交给我，这段期间不要放任何人进来。”

　　“我知道，麻烦你了蓝衣。”云枫开口，曲蓝衣呵呵一笑，“和自己的男人客气什么？”

　　云枫淡笑，起身推门离开，刚推门一道身影就要强冲进来，黑眸一沉，手臂轻轻一挡，想要冲进来的身影被强行逼退，一个踉跄险些跌坐在地，云枫抬眸，是刚才那个女人。

　　“你到底是谁！竟然敢闯入这里！”女人开口，云枫挑眉没有回应，这女人是谁？一副如此耀武扬威的架势，走了一个脑残又来一个？干爹身边怎么都是这样的女人？

　　“夫人、夫人！”刚才拦截云枫的几个侍卫赶过来，对着女人低语几句，女人当下没管住嘴，一声高呼，“你们说什么！她是云枫！”


第六集 风卷云尘 章七十二 绝不放过

　　庭院里所有自房间内出来的人，当听到云枫这个名字之后都是身躯一颤，齐刷刷的目光直接扫射过来，全部定格在云枫身上。惊讶、疑惑、激动、震惊！

　　“你们有没有搞错！虽然她看上去不像一般人，不过有不可能会是那个云枫吧！”女人一脸错愕，仍然有些怀疑不信，赶过来的几个侍卫马上将云枫先前抛出的东西拿出来，“夫人，你看这个。”

　　女人拿在手里，神色大变！这不是……！

　　双眼陡然抬起，直勾勾的看向云枫，女人目光闪烁，嘴巴微微张开似乎是合不上了。“你、你是云枫？”

　　云枫挑眉，没有回答，只是眼神私下扫了一圈，“没有我的允许，谁都不许再进去干爹的房间，没有例外！”

　　庭院里的所有人又是一愣，这是什么要求？女人一听连忙开口，“等一下，云枫你虽然是他的女儿，但你这是什么意思？不让人进去，万一他出事又该如何！”

　　旁边的几个侍卫连忙拉了几下女人，“夫人！她可是云枫！”

　　女人猛然甩开几个侍卫的手臂，“那又如何！”

　　“我自然有办法保干爹无恙，别人不用操心了。”云枫低低开口，身子往庭院里的石桌旁一坐，“也无需什么人伺候，你们可以离开了。”云枫淡淡开口，庭院里的所有人互相看了几眼，当下全部默默的退开，女人见到这样场景不免有些气结，从来都是她发号施令，都是她说的算，她云枫就算再怎么厉害，也是展离认的女儿！

　　“谁都不许走！”女人一声怒喝，云枫挑眉，女人往前走了几部来到云枫面前，“你是云枫，也并不代表这里所有人都会听你的！”

　　云枫抬眸，屋内蓝衣正为干爹疗伤，这女人在外面大呼小叫，明知道干爹情况，竟然还有闲心在乎这些事情？看来她也并非真的关心干爹……想到上一个被自己料理的脑残女人，云枫不仅汗颜，为何干爹身边就没有一个说的过去的，竟是这样的货色！

　　“你是谁？”云枫开口，女人精心修饰过的眉挑起，形成了一个异常夸张的弧度，“展离没向你提起过我么？”

　　“没有。”干脆的回绝让女人不禁有些尴尬，“展离就是这个性子，他害羞。我是他娶进门没多久的妻子，按理说……你应该喊我一声干娘才是。”

　　庭院里的所有人不仅神色一变！你让云枫喊你干娘？自我感觉当真良好！

　　云枫冷笑，黑眸扬起，女人只不过是颇有姿色，她实在想不通干爹竟然会喜欢上这样的女人，还娶进门了？怪不得那些人都喊她夫人，看来的确是事实。

　　虽然不明白，但既然是展离娶进门的，云枫也不好说什么，毕竟这是干爹自己的事，然这女人若是借着展离向自己要求什么，她不必给面子。她认的只有展离一个干爹，其他人和她毫无关系。

　　“你既然是干爹的妻子，就该明白干爹如今伤势，经不起旁人一再干扰，你有时间在这里说话，不如多费心其他事情。”

　　被云枫一顿抢白，女人面子上有些挂不住了，咬着嘴唇想说什么脸颊都鼓了起来，最后见云枫一副不愿意搭理人的模样，只能愤愤转身，指了指几个侍卫，“你们几个留在这里，这里有任何动静都要来通知我！”

　　“是，夫人。”几个侍卫战战兢兢的回答，女人转身昂首阔步的离开庭院，庭院中的其他人面面相觑，云枫挥挥手，全部一个不落的冲了出去，几个侍卫也是一股脑的站在门外，不敢窥伺里面半分。

　　“干爹的喜好……当真奇怪。”云枫皱眉，心中虽然遗憾但她不能干涉，庭院中只剩下她一人，蓝衣既然说过事情都交给他，就代表干爹不会有事，起码不会有生命危险。

　　“啊！”一道惊呼突然出现，云枫眼神打过去，看见一道颇为冒失的身影自后面跑了出来，手上似乎还端着什么东西，正冒着腾腾热气，跑出来的女人脸颊上虽然有熏黑的痕迹，仍然难掩本来的五官，一股成熟的风韵子她身上散发而出，身段也是极好，这是一个看上去内外兼修的女人。

　　“这里的人怎么都不见了？怎么就你在这里？老爷若是有什么事该怎么办！”女人虽然焦急，但声音十分柔美，她脚步急促的端着手上东西就要推门而入，云枫黑眸一闪，身影已经挡在她面前，女人被如此快速的动作一惊，差点失手将端着的东西落在地上。

　　“你这姑娘，怎么乱吓人！”女人埋怨了一句，云枫呵呵一笑，看着她眼中焦急的关切，还有如此谈吐，比刚才那个女人要好上太多，干爹若是喜欢也应该喜欢这样的女子不是么？

　　“你放心，干……会长有人在照料，是云枫派的人。”云枫呵呵一笑，伸手将女人手上的东西接过，这才发现还挺沉。

　　“云枫？是老爷的闺女来了？那太好了！”女人一脸欣喜，松了好大一口气，“这样的话，老爷也不会有事了……”

　　云枫一笑，指了指一旁的石桌，“我们去那里坐着吧，云枫有过交代，没有她的允许谁也不能进入这间屋子。”

　　女人很为担忧的往屋子看了一眼，最后点点头，“那好吧，我就坐在这里等，你是老爷闺女身边的人？”

　　云枫呵呵一笑，将手中的东西放到石桌上，“你这里面是什么？似乎放了很多东西，沉得很。”

　　女人柔柔一笑，落座在石桌旁边，“既然老爷闺女亲自来了，我这些东西也派不上用场，这里面也没什么，老爷受伤如此至重，我也有些慌了，就想着将所有补药都炖在一起，会不会能起点作用。”

　　云枫扫了一眼，依照重量而言，这里面可是放了不少东西，可见她是真心关心干爹的情况。

　　“你叫会长老爷，你是他什么人？”云枫开口，女人的深情一怔，似乎掠过了几许尴尬，“我只不过是……此后老爷的一个佣人罢了。”

　　云枫扬眉，事情似乎没有这么简单，若真是一个佣人，岂会这么用心？而且她的谈吐根本不像是佣人一列，倒是显出几分高贵。

　　“云枫刚回来就听说会长娶妻，这事可是真的？”

　　女人点点头，“是真的，老爷……娶了一个不错的女人。”

　　“那女人是什么身份？看上去似乎并非是贤良之人。”

　　女人连忙伸手捂住云枫的嘴，“姑娘，这样的话不能再说第二遍了。”

　　云枫轻笑，手拿开女人的手掌，“怎么？我说的不对？”

　　女人叹口气，“怎么说，那也是老爷所娶的女人。”

　　“我很好奇，会长真的喜欢她？还是说……是因为别的原因，会长才不得已娶了她，云枫也是不满这个女人，然碍于这是会长私人的事，她也不好说什么。”

　　女人的五官忽然皱在一起，神情纠结了一番，最后轻叹一声，将所有的事情娓娓道来，云枫听后只觉得有些荒唐，这可谓是惯用的老招数了，没想到干爹竟然还能中招？

　　现如今所谓的夫人，正式凭借着下药这一卑鄙但百试不厌的招数上位，干爹为何中招也很眼前的这个女人有关，眼前的这个女人才是干爹中意之人，然干爹虽然有所表示，佳人却是一再推却，惹得展离烦躁不已，这才给了别人钻空子的机会，展离向来不是忘恩负义之人，清醒过来之后什么话都没说，第二天就将那女人娶进门，娶进门之后就再也不曾见过，上位的女人风光满面，完全以夫人自居，呼风唤雨，好不痛快。

　　云枫听后，黑眸看向眼前的女人，她分明对干爹也是有情，何苦拒绝？不然事情也不会发展到如今这个地步。

　　“我知道你要说什么，我后悔了，再拒绝老爷之后我就万分后悔……我只怕自己这卑微的身份配不上他，他是佣兵工会的会长，我只是一个太过寻常的普通人而已……”

　　云枫摇头，“会长若是想要找一个在身份和实力都配得上他的女人，又何苦对你示意？他既然对你有情，就代表根本不在乎你的一切，他只是喜欢你这个人罢了。”

　　女人一脸灰暗的坐在那，满心满眼的后悔，“若是当初的我能够明白这些就好了……”

　　云枫叹息，一切还是等干爹醒来之后再说吧……以干爹的个性，能够鼓足勇气说出自己的情义已经算是不易，没想到还被人直接拒绝，可想而知干爹那时候的心情，也免不了被人钻空子。

　　“你就留在这里吧。”云枫起身，女人见她准备要走不禁开口，“云枫大人不是说过不经过她的允许，不能有人进出屋子吗？我留在这里的话……”

　　云枫低笑，“她只是说不让人进出屋子，又没说过不让人留在庭院里。”

　　女人当下笑了出来，“姑娘，谢谢你了。”

　　云枫轻笑，“你就现在庭院里带着便是，屋子还是不要进去。”

　　“这点我知道，绝对不会冒然闯入。”女人赶忙开口，云枫应了一声，“我先出去一趟，很快回来。”云枫身形一闪，身影已经消失在庭院之外，女人见到不禁感叹，“果然是云枫身边的人……老爷的闺女不简单，就连身边的人也是如此。”

　　“岚翼，你留下来看着。”云枫直接跃入虚空，一团绿色光芒隐退，英俊的男人出现，“主人放心，主人打算去哪儿？”

　　云枫黑眸扫向某处，“自然是要去看看，这个千方百计都要爬上干爹床的女人，现在在做什么，她到底意在何处。我怀疑，是有人走漏了干爹的消息，不然血魂不可能如此准确的埋伏，还将干爹如此重伤。”

　　“主人的意思是说……是那个女人？”

　　“如果是她，她无论怎样藏都是藏不住。”云枫黑眸转冷，“保护好她，不要出任何意外。”

　　“主人放心。”

　　云枫将事情交代好，身形一闪，朝着某个方向而去，岚翼则是停留在高空之上，蓝眸将下方的一切动静收于眼底。

　　“云枫怎么会出现！”某个房间之内，一个女人高亢愤怒的声音自房间传出，接着是一个可以压低声音的男声，“我怎么知道！你的声音小一点，免得比人听到！”

　　虚空之上的云枫听到，若有所思的挑起眉峰，手掌自虚空狠狠一握，空间封锁将她的身形全部隐去，直接落入到声音发出的房间之内，一男一女正坐在那里，神情都纠结的狠。

　　云枫缓缓眯起双眸，这个女人不就是早先见过的？这个男人……似乎和她的关系不一般。

　　“云枫到来，谁能料想的到！”男人坐在那，一脸烦躁，“谁他妈的晓得她能这个时候，就这么巧的时候赶过来！”

　　“我们现在怎么办！这一次若不是云枫，展离早就活不成了！”

　　女人的话让云枫的脸色瞬间阴寒，忍住心头的愤怒之火，现在还不是现身动手的时候，这对奸夫淫妇想必还有东西没吐出来。

　　“这一次的大好机会错过，当真可惜！以后可没有这样的机会，我们要对展离下手根本不可能了！”

　　女人皱紧眉峰，“能不能想个办法将云枫支走，只要将她支开，我们还有下手的机会！”

　　男人无奈一笑，“支开云枫？我们现如今不能有任何动作，一旦有动作就是惹祸上身！”

　　“难不成要眼睁睁看着展离脱离危险？那我们的心血和计划岂不是白费了！佣兵工会这么一大块肉，难不成你不想要了！”

　　“当然想要！”男人的眸底闪过精光，“只要展离一死，他们说过，佣兵工会到时候就是我的！”

　　他们？云枫挑眉，果然，这两个人暗中和什么人在合作，而对象……极有可能是血魂中人！

　　女人深情一变，“对方既然能够将展离弄的生不如死，自然实力不俗，不如让他们再一次出手如何？只要我们制造机会，不愁不能至他于死地！”

　　男人皱眉，“只要云枫在，我们根本没有任何机会！”

　　“所以我不是说了，要找个机会支开云枫么！”女人烦躁，忽然话语一停，“我们没办法，不代表对方没有！你可以问问对方，若是他们肯的话，不是更好？”

　　男人犹豫了一会儿，终于点点头，“我试试看，对方也不是我想见就能见到的，若是他们肯帮忙，展离这一次难逃一死！到时候……”男人阴笑几声，女人也笑了出来，身子扭着走过来靠在男人身体之上，“到时候，什么都是你的。”

　　男人大手一伸，手狠狠捏向女人胸前，女人叫了几声，身子一软整个靠在男人身上，男人狠狠揉捏一把，“倒是便宜了展离那个家伙……”

　　“哼，那么不识情趣的男人我才不稀罕，当初虽然下药，然他醉的根本没有反应，一根手指也没碰我。”女人娇笑几声，男人再度邪笑，“这么说来，你到时不费一兵一卒，就当上了这个夫人？”

　　女人呵呵一笑，“展离也就是个头脑简单的莽夫而已，怎么比得上你呢……”

　　男人哈哈一笑，女人的手指轻轻划过男人的胸前，“和对方联系要趁早，不然等展离康复，又要话费一番工夫。”

　　“真是看不出，你的心这么狠。”男人挑眉，女人娇笑，“谁让他连看都不看我一眼，竟然喜欢上那么一个低贱的女人，找个机会，你也处理掉那个女人，看着就心烦。”

　　“这件事交给我，明天我就和对方联系，早日将展离除去。”男人的声音逐渐消失，淫声浪语随后传出，云枫的身影早就在两人苟且时候离开，看多一眼她必定会恶心到吐。

　　一片寒冰凝结在云枫眼底，她只要动动手指头，就能取了这对狗男女的项上人头，然现在还不是时候。佣兵工会不比其他组织，成分最为复杂，佣兵工会的人数也是最多，可谓鱼龙混杂，什么样的人都能成为佣兵，佣兵工会的界定对品格和人性无关，管理这么庞大的复杂组织，是需要一定智慧和心力。

　　云枫暗思，干爹在这个位置坐了这么多年，想必暗害一类的事经历的也不是少数，然而他竟然一句话都不曾向自己提及。想到这里云枫不免有些惭愧，若不是今天亲耳听到，她根本不会想这么多。

　　一路返回到展离所居庭院，刚一进去，女人见到云枫很是惊讶，“姑娘，发生什么事了？你的脸色很差劲。”

　　云枫抬眼，她不知道自己便是云枫，也正是因为如此，她可以窥见这个女人真实的情况，她对干爹是真心的好。云枫轻呼一口气，“没什么，我进去一下，你且在这里等着。”

　　女人点点头，安分的坐下来，虽然看得出她很是心焦担心展离状况，也是坐了下来。云枫推门而入，曲蓝衣正在用光元素进行疗伤，云枫无声的坐过去，看着展离苍白无血的神色，黑眸沉下，干爹，那些算计你的、伤害你的人，我一个都不会放过！


第六集 风卷云尘 章七十二 远古记忆

　　第二日，云枫早早就来到那对狗男女所在房间，今日他们便会和对方接头，到底会不会是血魂中人，跟上去变会知晓。这两个人比云枫想象的还要谨慎，先要确定云枫是否还在庭院才能采取行动，隐在暗处的云枫冷笑，她已经将这层因素考虑在内。

　　“云枫还在不在？我们千万不能被云枫发现，不然你我会死的更惨！”男人一脸紧张，女人却是无所谓的勾唇，“她刚进入到展离的房间，根本不可能立刻出来，我们趁现在这个时候动身，时机正好。”

　　“好，那我们立刻就走。”男人点点头，两人立刻动身出发，以最快的速度离开总部，云枫踏在虚空之上，冷眼看着两个急忙赶路的人，眸底噙着冷意，她倒是想看看和他们接头的会是什么人物。

　　狗男女一边走还在低声议论，声音全部传入云枫耳中。

　　“那个贱女人你想好怎么料理没？”女人开口，男人皱眉，“先将展离摆平，弄死一个女人又能如何！”

　　女人皱眉，狠狠摩了下自己的牙齿，咯吱发响，“大不了我自己下手！定要让那个小贱人生不如死！”

　　男人眼眸闪烁，女人果然够狠，为了达到自己的目的可以不择手段，而且花样都不带重复。男人眼神扫了女人一眼，这样的女人……恐怕留在身边也是祸害，这一次若是真能将展离除去，她也自然留不得！

　　云枫一路就站在两人的头顶，两人浑然不觉一路往郊外跑去，东拐西拐，终于到达一个隐蔽地点，两人在四周观察好一阵子，女人见男人依然没有动作，不免有些急了。

　　“你快一点！若是被别人发现这个时候我不在，那就不好了！”

　　“你急什么！”男人也是急了，随后掏出一个圆筒，狠狠拉扯了一下圆筒一端，只见自圆筒之内迸射出一种东西，在空中闪烁。云枫皱眉，这是信号？

　　“怎么还没动静！”又是半响，女人又是忍不住，男人皱眉，“你耐心点！对方可是大人物。”

　　女人还想说什么，此时空间之力发生变动，一道空间裂缝就此自虚空出现，云枫黑眸一闪，看来接头人出现了。空间裂缝之中一道身影徐徐踏出，惨白的脸，浑身裹紧的黑袍，还有那黑袍之上的红色刻纹，云枫手掌一握，果然是血魂！

　　“大人！”男人立刻恭敬的喊了一声，血魂之人眼神微抬，忽然眼神一扫，直接看向云枫所在方向！陡然眯起双眼！云枫屏息凝神，眼前的这个血魂之人实力在她之下，不可能会发现她，他应该是探查到了自己这方产生的细微波动，所以才如此警觉。

　　“大人，怎么了？”男人见对方盯着一个方向看，也不说话，眼神扫过去那里什么都没有，他这是在看什么？

　　血魂强者眯着双眼，黑袍猛然甩起，一道浓郁的暗元素凌空打出！直击云枫方向！身形移动，云枫轻松躲过，没有显露任何。血魂强者挑眉，“你来的时候，确定没有被跟上？”

　　“这、这是自然！”男人狐疑的看了看四周，血魂强者神情一冷，站在虚空之上开口，“事情可是办妥了？”

　　男人尴尬的笑了几下，刚要开口一旁的女人倒是先抢先一步，“展离本来是要死的，只不过……云枫出现了。”

　　“你说什么！云枫！”血魂之人神情大变！女人继续开口，“若不是她回来，展离必死无疑！谁能想到她能在这个时候这么巧就出现，当真晦气！”

　　血魂强者神色变了几变，神情恍然大悟，又朝着刚才发现不对劲的地方看去，瞬间明白了什么。

　　云枫一见到他这个表情，就明白血魂之人猜到自己也在这里，血魂强者二话不说反身就要朝空间裂缝逃去，云枫见状，精神力瞬间自体内化鞭而出，朝着血魂之人的身子卷去，血魂之人身上的黑袍又是一甩，将云枫的精神长鞭挡在身外，一个急速闪身，身形跃入到空间裂缝之中！

　　想跑？云枫冷笑，手掌自空间裂缝处狠狠一握！空间裂缝四周的空间之力猛然发生扭曲，原本应有的传送能力也被彻底打乱！不再隐藏身形，云枫直接自虚空出现，手掌一甩，直接将血魂之人自空间裂缝中强行拉出！

　　这次来接头的是神君级别，按理说实力到达了很高层次，然在云枫面前，他根本抵挡不住神皇之力！身子彻底化为一道黑线，自空间裂缝直接飞向云枫书中，被云枫手指死死卡住喉咙！

　　“云、云、云……！”血魂之人瞪着自己几乎要充血的眼眶，云枫黑眸冷冷看着他，红唇维扬，“我只要你的灵魂，也好方便折磨。”云枫笑的阴冷邪气，一瞬间冒出的邪佞之气那般令人感到恐惧！血魂之人的瞳孔狠狠一缩！他可是神君之力，如今在她的手里，竟然没有丝毫反手之力，云枫的实力已经超出了上面的预估！

　　手掌瞬间兽化，妖冶的海族双眸出现，一股强大力量酝酿在云枫掌心，一只手死死卡住血魂之人的身躯，另一只手掌已经做好准备，带着惊人之力，狠狠打在血魂之人的身体之上，瞬间击穿！

　　“噗哧！”肉体被强行贯穿的声音！血魂之人的瞳孔又是一缩，身子重重一颤！云枫将手掌猛然收回，竟然没有半分血液！

　　手上撑着的这个身子已经变成一副松垮的皮囊，云枫手掌一松，这具身子就自高空落下，重重摔在地面，而那团急速想要喷跑逃走的灵魂体，根本无法自云枫身边逃脱！

　　“你逃不掉的！”云枫出掌，快速、直接！

　　“啊——！”一声来自灵魂的惨叫，那半浑浊的灵魂体被云枫的精神力团团包裹，瞬间送回到云枫掌中，云枫手指一个紧扣，被强行挤压变形的灵魂体再度发出痛苦嚎叫！云枫迅速将灵魂体收起，带回去自然要慢慢折磨。

　　“咣当。”在下面似乎被完全遗忘的男女，女人再也支撑不住，双腿一软已经瘫坐在地上！男人不自觉抖着牙齿，就连腿都是在发颤！

　　“她……她不是在……怎么会……”女人已经被吓得话不完整，两人就算有心要逃跑，也是腿软的移动不了半分，云枫的突然出现就等于宣判他们的死刑！

　　云枫自虚空之上，黑眸冷冷看着这对狗男女，男人狠狠咽下一口口水，“不是我，这主意都是她想的，我只是被这贱人勾引……还望云大人明鉴啊！”

　　女人神情一愣，不可置信的看着男人，男人将责任推卸一干二净，以为这样云枫就能饶恕他。

　　女人自知难逃一死，面若死灰的坐在地上，男人还在拼命推卸责任，云枫已经懒得再都听他说一句话，手掌一挥，精神力量直接甩出，瞬间男人便没了声音，无声无息倒下，一旁的女人也是一声闷哼，直接倒在血泊之中。

　　冷冷看了一眼身亡的这对狗男女，云枫一个挥手，气息瞬间扩散，不一会儿很多只魔兽赶来，不用云枫说什么，奔着血腥味道一拥而上，这对狗男女什么都没有留下。

　　在如今这个时期，最不缺的就是死人。云枫一路回程，心中不免多了几分冷硬，这一路走来，她的手早已染上鲜血，她不在乎杀了多少人，只在乎她能保护多少人。

　　云枫出手不过瞬间，不出半日她便回到佣兵工会总部，这里的人尚不知他们口中的“夫人”已经和她的奸夫暴尸荒野，甚至尸骨无存。

　　推门而入，曲蓝衣正巧自里面走出，“解决了？”

　　云枫点头，“干爹的情况如何？”

　　“他的情况目前已经控制住，只不过尚且需要时间，还有……不得再出现任何意外，他体内被打入多道暗元素，若不是我们来的及时，他就算能够自血魂几人的手上逃脱，也坚持不了多久。”

　　“干爹平安就好，看来寻找雷系之种的事要暂歇一段日子了。”云枫皱眉，曲蓝衣摸了摸她的发顶，“没事，一切先等展离康复再做也不迟，你可知道卜元弥生去哪儿了？我怎么探查不到这小子的信息了？”

　　云枫黑眸一闪，一路风风火火的往这边赶，倒是忘记了一直跟在后面的卜元弥生，现在才发现，他似乎没有继续跟上来。“他似乎是走了。”云枫低语，曲蓝衣皱眉，“走了？难不成这是轩逸的意思？”

　　云枫暗思，没有轩逸的话，卜元弥生不会离开，他一旦离开必然是轩逸的指示。

　　“不跟着也好。”曲蓝衣低语，“有个跟屁虫，做什么都要防备。”

　　“或许卜元弥生将如今的情况告诉轩逸，轩逸必定料想到我们会在这里停留好一段时间，就算跟着我们，也没有任何收获。”

　　“现如今七系元素之种，我们握有其四，就算血魂得到了那三个，也是无妨。”曲蓝衣黑眸闪烁，“除非血魂手里有更大的底牌，不然这场战役，他们输定了！”

　　更大的底牌……云枫暗思，暗系幻兽？暗系之种？这些都已经是公开的秘密，更大的底牌还会有么？

　　手腕轻转，云枫将捕获的血魂之人灵魂体拿出，曲蓝衣勾起唇角，“这倒是一个不错的收获，那对狗男女也已经被你解决了？”

　　“我还要谢谢他们两个。”云枫勾唇，将瓶口打开，一团半浑浊的灵魂体疯了一样的往外跑，曲蓝衣冷笑，光元素瞬间跟上将他的灵魂体包裹，只听一阵“滋滋！”的声音出现，一团团白烟自灵魂体身上出现，光系元素能量完全压过暗系能量，对灵魂的折磨相当残酷。

　　“啊——！”刺耳的惨叫声起，灵魂体疯狂挣扎，越是挣扎受创面积越大，惨叫声越是厉害，曲蓝衣手掌一松，光元素形成的光圈也跟着一松，稍稍离开灵魂体，惨叫声这才停下，被折磨过的灵魂体颜色也变透明不少，看得出刚才那股折磨非同一般。

　　“刚才的滋味好受么？”云枫开口，灵魂体狠狠颤抖一下，云枫扬唇，“回答我的问题，回答的若是让我不满意，我有的是办法让你生不如死。”

　　“云枫，你……啊——！”惨叫声再起，光圈又一次勒紧灵魂体，炙烤声音再度传来，灵魂体疯狂挣扎！光圈微微松开，曲蓝衣冷冷开口，“多余的话，不用说。”

　　“为什么血魂要至展离于死地。”云枫黑眸闪烁，灵魂体目光闪烁，半天没有吭声，曲蓝衣手掌一紧！

　　“啊——！我说！我说！”一阵白烟过后，灵魂体再度虚弱几分，“因为展离……得知了血魂的重要情报。”

　　“什么情报？”云枫继续开口，灵魂体猛然摇头，“这个我并不知情！我只知道展离得知的事似乎让上面很头疼，出动了三位大人，却没想到被他给逃脱了。”

　　光圈陡然缩紧！曲蓝衣皱眉，“你没说实话。”

　　“啊——！我说的都是真的！是真的！”惨叫之余，灵魂体连忙为自己解释，曲蓝衣这才松手，灵魂体再度苟延残喘几分。

　　能够让血魂头疼的情报……云枫暗思，定然是关于血魂不为人知的某些东西，不然血魂也不会如此头疼，出动三位大人……是一定要至干爹于死地！

　　“上一次没得手，为何血魂不再派人动手？”云枫开口，灵魂体连忙开口，“展离已经回来，若是上面再次动手，定然会惊动更多人，到时候……就不好办了。”

　　“血魂果然不希望这件事扩大……”曲蓝衣低喃，“看来展大叔所得知的东西，对我们很重要。”

　　“血魂的基地在哪里？魂主又是谁！血魂近期来还有什么计划？”云枫对答案并不抱希望，果然灵魂体狠狠哆嗦一下，“我不知道！”

　　光圈锁紧，又是炙烤的声音传来，灵魂体再度发生惨叫，“我真的不知道！这种事情只有上面的人才清楚！”

　　“果然是这样，血魂保密做的如此周全，对自己人也是如此，或许早就料定会有被出卖的一天。”云枫冷笑，将灵魂体再度塞回到瓶口之内，再问下去也不会有何收获，这灵魂体还是暂且先留着。

　　“血魂的保密性如此之强，打不开缺口？”曲蓝衣皱眉，云枫将瓶子收好，“我现如今倒是好奇这位魂主会是什么人物……他的目的到底是什么？”

　　曲蓝衣黑眸一沉，“不怕他是陌生人，就怕他是我们相熟的人。”

　　云枫心头也是一沉，这样的情况不是不可能。“我拦下血魂的人，他们应该并不知晓你我在这里。一切都在干爹醒来之后再说，这段日子，你我就在这里了。”

　　“这是自然。”曲蓝衣点头，“就算不为其他，展离不康复，你心中也定会不安，我明白。”

　　“辛苦你了蓝衣，还有……谢谢。”云枫笑，若不是蓝衣在，很多时候她都不知道该如何，若是没有蓝衣，干爹的情况凭借生命药剂也很难恢复，她也只能束手无策，她也并非是个万能的人。

　　“你啊……我不都说过，和自己的男人客气什么。”曲蓝衣无奈笑笑，手捏了捏云枫脸蛋，“做个样子好了，让所有人都以为你我离开，你我隐在暗中，很多东西会看的异常分明。”

　　“好。”

　　展离所娶妻子彻夜未归，总部的很多人都很惊慌，在寻找未果的情况下，一个个都如无头苍蝇一般，不知道是从哪儿传来的消息，说是在某地出现过夫人身影，总部的人立刻寻去，只找到了一些残尸，殘尸的身上有些东西可以证明她就是夫人，总部的人都很纳闷，她怎么就死在这里了？

　　夫人死了，展离又是重伤不醒，佣兵工会的事情还好有人帮助打理，然总部上下却是群龙无首，所有人都不自觉的来请示云枫，她是会长的闺女，又是云枫大人，自然是她来决定该如何办。

　　云枫倒也爽快，直接说明自己有事在身不得不离开，不过展离的情况已经好转，无需担忧，指定了展离心仪的女人照顾一切，还特别指明留下了两人代为照顾，随后便干脆利落的转身离开。

　　留下的两人自然是易容的云枫和曲蓝衣，“云枫”已经离开，总部的人只能面面相觑，转而什么事都来请教被云枫指定的女人，既然是云枫指定的人，那自然是云枫在意的人了！

　　一时间，先前还是个身份卑微伺候人的佣人现如今倒成为了总部所有核心的存在，大小事宜都来请示，俨然有将她视为新夫人的意思。

　　易容的云枫和曲蓝衣暗中观察着一切，云枫离开之后，倒没有什么情况发生，只不过前来请示决定的人多了很多，云枫看着庭院之中坐在那里，已经渐渐走出自卑阴影中的女人，她倒是有些夫人的样子了。

　　“呼……”总算打法了所有人，女人有些疲惫的叹口气，转了转自己的肩膀，看到云枫站在一旁，呵呵一笑，“我还是很不习惯……毕竟我并不是老爷什么人。”

　　“那又如何？”易容的云枫挑眉，女人低声一笑，“真的想不到先前那姑娘就是老爷闺女，我先前就应该想到的……当初还说了很多不该说的话，哎……”女人不好意思的笑了出来。

　　云枫心中暗笑，现在和她说话的依然是她本人，“花姨，不要妄自菲薄。”女人的名字叫花穗，云枫便叫她花姨，不管“云枫”在否，花姨的个性都没有改变，云枫这才真正放心，这几日暗中观察，她真的对干爹关心爱护。

　　“你这丫头……”花姨无奈摇头，“都是云枫的一句话，现如今所有人都来请示我……等老爷醒了之后会不会不高兴？”

　　“当然不会。”云枫低笑，干爹的性格她了解，既然是他中意的女人，干爹又怎么会怪她来管理家务事？

　　“还是不能进去看看老爷吗？”花姨抬眸，眼中担忧之情不减，云枫叹口气，“暂时不行，花姨耐心等段时间吧，等会长醒了，再进去也不迟。”

　　“嗯，说的也是，可别以为我冒然进去影响什么。多亏了老爷闺女，只可惜老爷醒来之后见不到云枫，怕是会很遗憾。”花姨叹口气，随后站起身，“你饿了吧，我去给你们做饭去。”

　　云枫笑呵呵点点头，虽然她对吃饭没什么需求，不过花姨的手艺的确不错，干爹以后可以会有好口福了。虽然衣食都不用亲自动手就有人送来，然花姨更喜欢自己下厨。

　　云枫一人坐在庭院之中，心思环转，也不知道二哥的情况如何，在师尊的调教下，想必二哥的实力会精进不少，会不会就此超过自己了？想到这里云枫不由得笑出声，若真是如此，她真的期待见到二哥的那个时刻，或许应该找个机会和二哥过上几招。想必到时候二哥一定会头疼不已。

　　想到前几日血魂在闪光平原的偷袭，现如今已经回复，血魂和东西联盟交手大小不下百次，可以说这样的战斗已经习以为常，两者若是相见，皆会十对方为死敌。

　　随着元素之种的寻找，幻兽一个个的现身，一些隐秘的秘密皆是被挖掘出来，云枫越发感觉到眼前的这层迷雾有渐渐被揭开之像，看着自己的手掌微微有些愣神，“离最后的那个时刻……应该不远了吧……”

　　当日在龙族埋骨之地，龙族祖上所说的那番话，云枫一直没找时间去找那邪证实，云枫一人端坐在安静的庭院之内，缓缓闭上黑眸，新年传音，“那邪？”

　　安静的等待片刻，一股带着慵懒的声音响起，“怎么了？”

　　云枫缓缓深吸一口气，那邪陪伴自己的时间可谓是最久的，两人甚至从未分开过！这一路走来，他帮了自己不知多少次，然关于那邪本身，她一直都未曾看透过，了解到的也只有一点点而已。

　　“有些事情，我想问你。”

　　一阵轻笑，“你想问什么？”

　　云枫的脑子忽然乱了起来，有太多的东西想要知道，有太多的东西需要得到答案，她反倒不知道该从何问起了。半响云枫没有出声，那邪倒是开口，“不用急，一个一个来，我若是知道定然不会瞒你。”

　　呼出一口气，云枫理顺了自己烦乱思绪，“为何当初在迷雾森林，你会主动跟在我身边？”当初云枫猜测过，然现在她要的是准确的答案，从前那邪的存在要消耗太多的能量，云枫也没有多余时间问及其他，现如今，她倒是有大把的机会可以和那邪好好交流。

　　“因为你身上有我想要的东西。”那邪的声音传来，云枫皱眉，那个时候的她身上还什么都没有……除了那块黑色玉佩，“你想要的……是那块黑色玉佩？”

　　那邪笑了，“区区那点能量还看不进我的眼中，我要的是你体内的东西。”

　　一道灵光闪现！“那邪，你要的莫非是我体内的那只红眼？”

　　半响，一片安静，就在云枫以为那邪不会回答的时候，那邪声音再度传来，“没错，我要的就是它。”

　　“你和红眼到底是什么关系……宿敌？”

　　“宿敌？这倒是谈不上，不过我们彼此的确都憎恶对方。”

　　“我呼唤过红眼，他没有任何回应，他似乎是消失了。”云枫开口，那邪闷闷的声音笑了起来，“并非是消失，而是被我镇压，想必他也正在拼命的反抗，想着有朝一日能够压在我的头上。”

　　果然是这样么……云枫沉思，上一次利用那邪的力量将红眼拉回来，红眼就此没有了反应，相反那邪倒是力量剧增，甚至到如今可以和她自由对话。

　　“那邪，你真实的力量应该凌家于幻兽之上。”云枫开口，十分肯定的语气。

　　“的确，我原本的力量凌驾于幻兽之上。”

　　“那么……”云枫再度吸气，“龙族诞生的火系幻兽，果真是你下的手？”

　　一片安静，“这是什么时候发生的事？我有做过这样的事？”那邪的声音带着疑惑，甚至是不解！云枫疑惑，“你不知道？”

　　长长的一声叹息，那邪的声音带着些许低沉，“坦白说，我遗失了很多东西，当初我以那样的形态出现，你也应该明白我失去了很多，在遇到你之前，我甚至不知道自己是谁！那一日在迷雾森林遇见你，你体内的红眼唤醒了我的记忆，我这才知道，我的名字是那邪。”

　　“遗失？”云枫错愕，那邪的声音响起，“没错，跟在你身边越久，我遗失的东西渐渐回来，我也想起了很多，然最重要的东西，我却如何都想不起来。”

　　“是……什么？”

　　“当初，让我以这种姿态出现的，到底是谁！”声音划过云枫脑海，染着深沉的仇恨之色，“我一直在寻找答案，然而……没有，我一直以为是因为时间太过久远，已经变的模糊不清，然却发现并非如此，我那段记忆被故意抹去了。”


第六集 风卷云尘 章七十二

　　“抹去？！实力凌驾于幻兽之上的你，还能有谁能够抹去你的记忆！”云枫吃惊！那邪的记忆竟然被人动了手脚，这怎么可能！是幻兽吗？还是说是其他的什么存在？凌驾于那邪之上？

　　“也许说出来你不会相信，在我模糊的记忆中，有一个人类出现。”

　　这句话让云枫再度震撼！人类！四大家族的什么人？创始者？

　　“你可曾看清楚他是谁？”云枫开口，那邪低声一笑，“若是我能够记的清楚，如今也不会烦恼，那仅是一个背影而已，也十分模糊不清，在那段残存的记忆中，我似乎跟随在这个人类身边……”

　　跟随在那个人类身边……那个人类和那邪是什么关系，主仆？还是伙伴？是四大家族的创始者之一么？云枫沉默不语，那邪给她的信息太过震撼，那邪是可以抹杀幻兽的存在！这样的他竟然跟随在一个人类身边，看到的还是那个人类背影，那个人类究竟是何人物！若是能够掌控那邪这等魔兽，恐怕早已经凌驾于四大家族之上了！

　　久远的记忆么……云枫沉思，这等久远的记忆恐怕要追溯很久很久，也不会有多少人类长者知晓，除非是四大家族创始人还存在，才能知晓几分，那邪丢失的那部分记忆定然隐藏着什么关键的东西！

　　“要如何才能令你丢失的记忆都找回来？”云枫开口，那邪悠悠一笑，“被故意抹去的记忆无论如何是不会被找回，至于其他……恐怕还需要时间的催化，红眼的气息能够和我产生共鸣，虽然不知道为何会这样，不过有它在，随着时间的累计，我的记忆多少会回来少许。”

　　时间的累计……那般久远的记忆要凭借多少时间的累计才能恢复？云枫根本无法计算这个时间量，那邪记忆中的那个人类到底是谁，有谁能够将它的记忆故意抹去，会不会就是那个那邪记忆中的人类所做？

　　“不管我从前是否被人类掌控，但如今我认定的主人是你，云枫。”那邪的声音传来，云枫的心头一颤，“我认定你是我的主人，其他人，都已和我无关了。”

　　云枫心头一暖，她何德何能，能够让如此存在的那邪认自己为主，一种被信任、被肯定的温暖感充斥心房，云枫低笑出声，“说实话，我很怀念当初肉球时候的你。”

　　那邪的声音猛然停滞，似乎很是尴尬，云枫睁开黑眸开怀的笑了出来，“既然你认我为主，身为主人，我也会帮你寻回那些失去的记忆，不论会用多长时间，都无所谓。”

　　“……多谢了，我的主人。”

　　云枫勾唇，不仅要找回那些丢失的记忆，那邪以那样的形态出现，丢失力量不说连记忆也全部失去，定然遭受了什么才至如此！对那邪动手的人，到底是谁！

　　种种问号再度划过云枫脑海，这般久远的记忆她该从何寻起？师尊吗？云枫黑眸低沉，师尊不知晓那邪这个名字，看来时间要延伸到更久以前，土系幻兽那位先生或许会知晓一些，然不见得就会告知于她，若是云家的那些长者还在……想到这里云枫不禁苦笑一声，根本就不在了。云这个异常古老的姓氏，现如今继承的都是年轻血液，古老的血脉早就中断，也无迹可寻。

　　“想什么呢？”一道带着笑音的温柔声音响起，云枫回神，花姨已经端了热腾腾的饭菜过来，一阵阵饭香扑鼻而来，云枫轻勾唇角，“没什么。”

　　“你这丫头，真是个闷葫芦，来，快吃吧。”花姨将碗筷递给云枫，笑着给云枫夹了些菜放到碗里，云枫一怔，眼神愣愣的看向花姨，花姨不由得笑了，“看什么，还不快吃！”

　　云枫呵呵一笑，低头吃了几口热乎的饭菜，只觉得身心皆暖，若是可以，她希望自己是个普通人，过着这般平凡快乐的日子，无需什么古老血脉，更无需什么实力强者，她要的只是这样一份平凡，一份安定。

　　“嗯？吃饭也不叫我？”曲蓝衣此时推门出来，笑着说了一句，花姨连忙开口，“还没等叫你，你倒是先出来了，快过来吧。”

　　曲蓝衣走过来，看着云枫似乎出神，不由得笑着开口，“想什么呢？这么入神？”

　　云枫抬眸，一双温暖的黑眸映入眼底，淡笑摇头，“没什么。”

　　饭菜蒸腾而出的白雾缓缓飘散在空气之上，就如鸟的翅膀一般，缓缓拍打，徐徐向上，直达天际。

　　三个月过去，云枫一直停留在佣兵工会不曾离开，血魂再也没有任何动静，云枫颇为奇怪，就算血魂不想扩大时态，也多少会派人暗中对干爹下手，却没想到一直风平浪静。

　　风平浪静总归是好，这三个月云枫倒也清闲，过上了类似普通人的生活，花姨的手艺几乎让云枫贪恋，每天都迫不及待等待吃饭时刻，花姨有的时候也会取笑云枫，笑云枫就像个孩子。

　　又是吃饭时刻，云枫面对满桌菜肴快要流口水，花姨笑呵呵的看着她，“这么想吃，还不快动嘴，瞧你这丫头馋的，我的手艺真有那么好？”

　　“自然，我都有些担心，若是以后吃不到花姨做的饭菜该如何了。”云枫笑着开口，毫不客气的大块朵起来，花姨笑的温柔，“慢点吃，别噎着。”

　　这三个月，云枫心中一直是暖的，一种前所为的感觉充斥心房，她似乎明白一种名为母亲的感觉是如何……门扉推开，曲蓝衣走出来，黑眸带着笑意，“展大叔醒了。”

　　“干爹醒了！”云枫一脸惊喜，对面的花姨听到整个人就是彻底僵住，接着双眼之中涌出狂喜！“老爷醒了么！我能不能……能不能进去看看！”

　　“当然可以。”曲蓝衣开口，花姨连忙站起身，脚下的步子甚至有些踉跄，跌跌撞撞的就往房间里跑，云枫也快速进屋，三个月时间，干爹总算是醒了！

　　“老爷，你终于醒了。”花姨眼中含泪，看着展离欲言又止，云枫走进来，床上的展离虽然虚弱、面容憔悴，但已经清醒。

　　“干爹。”云枫唤了一声，展离却一双眼紧紧盯着花姨，“你……”话音刚落，花姨已经张开双臂扑了过去，将展离狠狠抱住！云枫和曲蓝衣见到不免吃紧，花姨竟然如此大胆！

　　“噗哧！”血肉模糊的声音瞬间响起，“唔！”展离一声闷哼，瞳孔狠狠一缩，看着胸前那个已然穿透他身体的手臂！

　　“为、为……什么……”展离开口，一口鲜血直接喷出！

　　“干爹！”云枫见到，起手就是一掌！花姨的身子瞬间移动，早就不是先前那个温柔敦厚女人！曲蓝衣黑眸一沉，如此突如其来的状况根本没有人会意料！

　　“混账！”云枫黑眸燃起火焰，元素之力当下不客气的轰出，道道力量皆是毫不留情！曲蓝衣立刻上前，检查展离伤势。云枫的眼眶发红，看着面前这个前一秒还温柔有加的女人，愤怒之火熊熊燃起！

　　“为什么！”一声怒吼，一记火元素火球直接轰出，花姨神情不负半分温柔之色，皆是一股阴冷，身形轻巧的躲开云枫的元素攻击，不费吹灰之力！她的实力在云枫之上！

　　“轰——！”半个房间几乎被云枫的火元素毁掉，云枫的心很疼，背叛如一根刺，狠狠的扎在她的心尖之上！“为什么你要这么做！你到底是谁！”再度怒吼出声，云枫的手掌狠狠扣合，元素融合瞬间形成！

　　花姨面无表情，看着自云枫掌中呼啸而来的元素融合之力，手掌自虚空一握，强大的空间扭曲之力竟然直接将云枫的元素融合吞噬！云枫神情一愣，怎么会，竟然直接被吞噬了！

　　“小枫枫！小心！”曲蓝衣手臂一深，将呆愣的云枫猛然拽了回来，空间之力猛然在云枫刚才位置扭曲，若是云枫躲不过，很可能瞬间被撕成碎片！

　　“冷静点！她的实力在你我之上！”曲蓝衣低吼，云枫死死握住手掌，狠狠咬牙！牙齿传来一阵清晰的疼痛，然比不过心头的那股刺痛！为什么，为什么！

　　花姨冷冷一笑，“你问为什么？答案很简单，因为我是血魂之人。”

　　血魂！云枫瞳孔狠狠一缩！心底的那股愤怒之火更加旺盛！身子一动便要冲过去，好在曲蓝衣在此刻牢牢按住她。“血魂……血魂！”云枫嘶吼着，痛苦着，愤恨着！

　　“那个花穗早就死了，我也只不过是易容了一下，就如你云枫一样。”花姨冷冷一笑，曲蓝衣低沉开口，“你早就看穿了我们？”

　　“你们的这些伎俩在我眼里就是小儿科，我的目的已经达成，至于你么……”花姨的眼神看向云枫，“魂主的命令是杀死你，我倒是改变主意，你究竟会成长到何种地步，就让我好好看看吧。”

　　手臂一扬，原先的那张容貌不在，是另一张更为精致的五官，黑袍裹身，红色暗纹再现！身形一转，就要离开，云枫猛然站起身子，“你是谁！迟早有一日，我会亲手解决了你！”

　　一声轻笑，女人头也不回，冷声开口，“口气倒是不小，告诉你也无妨，血魂四长者之一，岩心。”女人微微侧脸，“云枫，我等着你。”


第六集 风卷云尘 章七十三 有关于云的久远记忆

　　后悔，如一把利刀狠狠刺在云枫心尖，不间断的折磨，让她几乎每时每秒都能感觉到清晰疼痛，后悔相信，后悔信赖，后悔放下戒备，后悔……自己的双眼看不清一切。

　　“小枫枫……”曲蓝衣看着云枫沉默不已的背影，不知道该如何，只能早就这么看着，就这么陪伴，云枫心中的那份后悔和痛苦，他能体会，就是能够体会才发现任何安慰的话语都是多余的。

　　自那日之后，整整半月，云枫面无表情一句话都不曾说过，就坐在那里，就算曲蓝衣开口她也仿若没听见一般。曲蓝衣叹息，事出意外任谁都无法预料，谁能想到那样一个女人竟然是血魂的四长者之一！她的实力在他们两人之上，他们又怎会察觉！

　　曲蓝衣走过来，静静的坐下，陪着云枫一同发呆，她需要时间来缓和，或者说需要时间来平复自己的心情，她的路还是要继续走下去。展离被岩心一掌穿身，当场毙命，然对于展离而言，如果灵魂还在依然有再生的可能，当日岩心离开之后，两人立刻着手有关于灵魂复生的事，只要灵魂还在，展离就并非真正死亡！

　　然而……血魂四长者之一的岩心将所有的退路全部切断，展离的灵魂被她就此带走。也是自那时开始，云枫就此沉寂，一句话都不曾开口。

　　发生的这一切事宜再无其他人知晓，展离出事的消息不能走漏，一旦走漏，佣兵工会极有可能出现问题，庞大的佣兵工会一旦出现问题，后果不堪设想，若是血魂趁虚而入，可想而知。

　　总部的所有人都以为展离仍然在安心养伤，没有人会想到，佣兵工会的会长大人已经不在了。

　　一阵风吹过，淡淡的饭菜香气似乎自遥远的地方传来，云枫的身子狠狠一颤，放在石桌上的手掌陡然攒起，用力之大手背上的血管全部清晰可见。

　　“……蓝衣，谢谢你。”云枫低声开口，语气分外平和，曲蓝衣一怔，很是担忧的看着云枫，“我说过，对我你无需如此客气。”

　　云枫淡淡勾起唇角，“过去了这么长时间，我心内的疼痛一直无法消除，对于干爹……我有的只有愧疚，一切都怪我，怪我太容易相信别人。”

　　曲蓝衣皱眉，“这件事换做别人也是一样，你我都没有察觉，若是你有错，我也有错。”

　　“血魂的四长者之一……岩心。”云枫的指甲狠狠的嵌入掌心的肉内，鲜明的疼痛传来，“一定会再见的，一定会！”

　　“展大叔的灵魂被夺取，你不觉得奇怪么？若是按照血魂作风，展大叔得知如此重要消息，必定要杀人灭口，为何还要带走灵魂？不应该将灵魂随手毁灭，让展大叔再无复生可能？”

　　云枫冷笑，“血魂做事一向随心所欲，带走干爹的灵魂自然有其他用处。”云枫神色稍缓，“不过干爹的灵魂还在，就有复生可能，干爹就没有死！”云枫站起身，“这半个月，我一直在想佣兵工会应该交由谁来帮忙打理，干爹的心血不能毁于一旦。”

　　“这样庞大的组织定然是要心思细腻的人，阎鸣怕是最好的人选。”曲蓝衣开口，云枫摇头，“我何尝不知道他是最合适，然而……东西联盟已经给了他太多负担，我不能也不会再麻烦他了。”

　　“你心中可有合适的人选？”曲蓝衣皱眉，云枫点点头，“沐沧海和泽然是我想到的最好人选，就现如今的形式来看，这两人可谓无事一身轻，也是最有空闲时间的人，沐沧海为人冷静沉着，泽然的个性也有严谨一面，他们两人一起接管，倒是不错。”

　　曲蓝衣无奈，“只要你认为他们两人合适就好，我没有任何反对意见。”

　　低低的应了一生，云枫叹息，“四长者的实力在你我之上，也就是说他们的实力已经跃入神尊级别，那么血魂的魂主呢……就算我们握有多系元素之种在身，元素之种的能量也无从利用，而血魂却不同。”

　　曲蓝衣眉峰皱紧，“这条路走的越长，越是发现自己和对方的差距。”

　　“没错，我原以为神皇级别已是一个惊喜，现在开来，若是与血魂开战，我们必输无疑！”想到这里，云枫的心不由得沉闷不已，四长者已经跃入神尊，目前到达过神尊的人，只有师尊一人！血魂的那位神秘魂主，又该是怎样的级别！神尊以上！

　　“我们总算是得知了一些血魂内部构成消息，魂主之下应该就是所谓的四长者，而四长者之下应该又是一层。”

　　“四长者……四个神尊……若是想要赢过血魂，我们的实力就不能相差太多，至少也应该有四个神尊才是！”

　　“我和你，算是两个，云启极有可能会成为第三个，而第四个神尊……或许是轩逸。”

　　“轩逸？”云枫错愕，曲蓝衣神情低沉，“我从很早以前就说过，我看不透他的实力底限，随着你我实力的不断提升，他的实力似乎也如潮水般猛涨，并非是他的进步神速，而是他早早便已到达如此境界。”

　　“这么说……从最开始，他的实力便凌驾于你我之上！”

　　“很有可能。”曲蓝衣点头，云枫沉默，如真是那样，轩逸隐藏自己的实力究竟是为何？他真正的实力难道真如蓝衣所说，到达神尊级别！他才多大……如果真是如此，云枫自己都是自叹不如！在天资方面，她远比不过轩逸！

　　“不过轩逸可以完全排除在外，对于他，我们不能视作朋友。”曲蓝衣话语低沉，“他的种种做法，很明显是别有用心。”

　　云枫皱眉，“蓝衣，你可知道轩家血脉的奇特之处？”

　　“四大家族的血脉都各自有特点，轩家血脉的奇特之处……我真的不怎么清楚。”

　　云枫深吸一口气，“轩家血脉和魔兽有关，应该说……轩家的血脉之中已经混入魔兽血脉，一代代延续至今。”

　　“魔兽血脉！”曲蓝衣惊讶，“这么说，轩家的所有族群都已经不再是纯正的人类之身！他们本身已经是含有魔兽血脉！”

　　云枫点头，曲蓝衣陡然皱眉，“小枫枫，这是轩逸告诉你的？”

　　应了一生，曲蓝衣的眉头皱的更紧，“他为何要告诉你这些？按来说，他应该保密不是么？”

　　“我不清楚他告诉我这些的本意，也无从去想，或许这是他又一步的算计也说不准。”

　　曲蓝衣沉默，“无需再想，若是真有深意，也是要在几步之后才能看出这句话的本意，在脑子方面，我还真的是甘拜下风。”曲蓝衣冷笑一声，随后黑眸转暖，“接下来你打算如何？寻找雷系之种么？”

　　“没错，雷系之种必然要到手！这之后……”云枫抬眸看向远方，“我要做的事还有很多很多。”

　　“好，不管你要做什么，我都会陪着你。”曲蓝衣开口，握住云枫发冷的手掌，用自己的温暖包围，不管什么时候，他都会在她身边，不会离开。

　　沐沧海和泽然怎么样也不会想到，终有一日，他们会接管佣兵工会，云枫的嘱托两人根本不会拒绝，至于为何这样做，云枫也没多解释什么，只是说交给他们她很放心。

　　两个大男人还能说什么，也只有干笑两声接手，云枫早就在佣兵工会做好了预防工作，展离还需好长一段时间才能康复，佣兵工会的事宜就交由这两人代管，这是展离的意思，自然也是她云枫的意思。

　　佣兵工会的高管们虽然心存疑惑，然会长这么说、云枫都这么说了，他们若是再反对就是看不清形式，就这样沐沧海和泽然暂时接管了佣兵工会，这之后必然会遇到种种难题，云枫也不担心，她相信那两人自会有能力解决好。

　　展离被洞穿的身体完好如初，云枫为求保险，将干爹的身体直接放入龙殿之内小心保存，干爹的灵魂夺回，还是要回到原先的身体里最好，重塑肉身或者再找个身体也是件麻烦事。

　　云枫简单交代好一切，就和曲蓝衣再次动身，虽然心中仍然在痛，云枫也不能就此停下脚步，她需要一直不停的往前，再多的痛、再多的苦，也只能默默承受，不能退缩。

　　一路上没有多余的人跟随，两人也无需顾虑其他，风驰电掣般的回到云家，刚入云家大门，一道年轻身影便走了出来，“小姑姑！”云轻辰开心的走过来，云枫见到不免很是惊讶。

　　“轻辰，你回来了？”云枫看着又是很长一段时日没有见的侄子，他的实力又有了突飞猛进的增长，着实令她惊喜。

　　“嗯，历练了很长一段时日，想着回家看看，你也知道娘的个性，不回来让她看看，估计又是要忧心操劳了。”云轻辰开口，俨然一副小大人的口气，比从前又是成长了许多，“我这次回来，以为能见到二叔，却不成想他还被风老前辈扣着，听说天晴姨焦急的不行，风老前辈就是不肯放行。”

　　云枫无奈，手敲了一下云轻辰的脑袋，“什么叫被扣着，那是师尊亲自教导你二叔。”

　　云轻辰吐吐舌头，黑眸扫了一眼曲蓝衣，“蓝衣哥还跟在小姑姑身边啊？当真是形影不离的很。”

　　“你这小子，说话没大没小的。”云枫又是敲了一下，云轻辰开口道，“小姑姑可偏心的很，我可是一直都想着要小姑姑成为我的新娘，蓝衣哥可是我的情敌。”

　　曲蓝衣勾唇，大章毫不客气的拍了一下云轻辰的肩膀，云轻辰当下就感觉肩头似压着千金重，呲牙咧嘴的神色很是逗趣，曲蓝衣松开手，“当我的情敌？你小子还太嫩了。”

　　云轻辰揉了揉自己发麻发痛的肩膀，“随便说说而已，何必当真。”

　　云枫无奈笑笑，“家里人可还好？”三人一起往里走，云轻辰开口，“云家一向都好，还是和从前一样，家中族人大部分都投入到东西联盟和血魂的战斗之中，我倒是成了闲人一个，想来忽然觉得很是惭愧。”云轻辰摸摸头，“小姑姑，我最近在想着，一直修习虽好，但实战也必不可少。”

　　云枫挑眉，“怎么，你也想亲自去体验一番？”

　　“这是自然，若是能够趁此抹杀掉血魂的一些人，也是好的！血魂对云家做过什么，轻辰都铭记于心！”

　　“你若是有心，何不在药剂方面多下些功夫？”曲蓝衣挑眉，“你要知道，战斗力可是不缺，东西联盟现在缺的是药剂师。”

　　曲蓝衣这句话说的不错，虽然有药剂工会的加入，有大量药剂师涌入，然就庞大的东西联盟而言，这些药剂师还是少的，药剂的供应也是有限，更何况就云家本身而言，药剂师也是缺少，白庆丰虽然煞费苦心培养了几个，然还是太过稀少。

　　“我在药剂上面没有天分，庆丰叔就是这么说的。”云轻辰低声一笑，忽然想到了什么，“小姑姑是从哪儿赶回来的？”

　　云枫的眼神一暗，“佣兵工会总部。”

　　“真的？干爷爷还好么？我很久没见到干爷爷了，若是有时间，我应该去探望一下。”云轻辰说的开心，却发现云枫的深情猛然僵住，“小姑姑，怎么了？发生什么事了？”

　　云枫抵笑，“没什么，你还是不要去打扰的好，你干爷爷需要静养，调理好身子。”

　　“干爷爷怎么了？难不成是受伤了？”

　　曲蓝衣大手又是一拍，云轻辰当下开口喊道，“你怎么又打我？”

　　“你小子问题怎么那么多？展大叔和血魂交手，多少吃了点亏，就这么简单。”

　　“那我更应该去看看！”云轻辰说完就要转身离开，曲蓝衣大手一伸便将他拦下，“你没听到你小姑姑方才说什么？展大叔需要静养，况且有我和你小姑姑在，你干爷爷还会有事？”

　　“……说的也是。”云轻辰开口，莫名松口气，“有小姑姑在，干爷爷根本不会有事。小姑姑，这次回来是为了什么？”

　　云枫轻笑，摸了摸云轻辰的发顶，这孩子长的越发高挑了，眉眼之间也更像大哥，“也没什么，就是有些事来找师尊。”

　　“小姑姑，风老前辈当真太过严厉了……我似乎都没看见他有别的表情，风老前辈对小姑姑也是如此吗？”

　　云枫轻声一笑，想到当初继承龙殿时候师尊的要求，应该也是极为严厉的，“这是自然。”

　　“小子，你没听过一句话么，严师出高徒。”曲蓝衣在一旁开口，云枫淡笑，“轻辰，你想做什么便去做。”

　　云轻辰点点头，“现如今家中大部分族人都已奔赴前线，我也应该做点力所能及的事。”

　　云枫笑着点头，自东西联盟建立以来，云家和纳溪一族可谓是联盟的两个核心，云家的大部分族人都投入到了东西联盟之中，现如今在云家总部的也没有几人了。一向不怎么热闹的云家显得格外冷清，不过云枫的心头却是热乎的。

　　三人一路走到风青玄所居之所，远远的就看见一个身影在外面徘徊，正是弓天晴。

　　“天晴姨，你还在这里？”云轻辰走过去，往住所里面看了一眼，也不敢太过靠近，弓天晴见到云枫很是惊喜，“云枫，你回来了！”

　　云枫点点头，看着弓天晴又是担忧又是焦急的神色，无奈笑笑，以师尊的个性根本无人敢接近，也不喜欢有人在身旁打扰吧。“我先走了，小姑姑你和天晴姨说话吧。”云轻辰摆摆手，直接撤退，云枫低笑，“你等在这里多久了？师尊一直没让你进去？”

　　弓天晴不好意思笑了，“也并非如此，风老前辈最初让我进去，见到云启平安又让我出来，再也不曾再让我进去过。”

　　云枫了解弓天晴的心理，毕竟幽月就死在她眼前，二哥先前也差点出事，两次打击对于弓天晴来说已经太过黑暗，就算知晓二哥无事，也无法真正安心，除非是见到真人才罢。依照师尊个性，让天晴进去一次已经不易，估计师尊也是体恤天晴，然一直在里面就不可能了。

　　“二哥不会有事，我进去找师尊，你先回去。”云枫开口，天晴也只能点头，“那……好吧，我先回去了。”

　　云枫点头，曲蓝衣开口，“我送她回去，一定保证她不会再跑回来。”

　　弓天晴的脸一红，不好意思的垂下脸，转身和曲蓝衣一起回去，云枫转过身，心想还是告知一声比较好吧。刚要开口，风青玄的声音已经子里面传出，透着一丝笑意，“站在外面那么久，还不进来？”

　　云枫惊讶之后笑了出来，不愧为师尊，她还没开口他老人家就已经知晓她来了。二话不说走入庭院，刚一进去，就瞧见风青玄仙风道骨的身影端坐在虚空之中，他身旁的空间中，漂浮着一杯热气腾腾的茶杯，远远望去，很是逍遥。

　　“师尊。”云枫唤了一声，走过去，风青玄缓缓睁开双眸，眸底带着继续欣喜之色，“不错，实力已到神皇级别，就算是为师也要惊讶积分了。”

　　“师尊夸奖，神皇级别而已。”云枫淡然从容，视线一扫并没有见到云启，风青玄呵呵一笑，“别看了，那小子不在这里，应该说一时半会他还不会出现。”

　　云枫挑眉，看来二哥还在修行之中，“徒弟，这一次回来有事要找为师？”

　　云枫点头，将这段时间发生的事大略说明，说到血魂四长者之一的岩心时，风青玄的神色陡然一变！“岩心？”

　　“师尊认识她？”

　　风青玄皱眉，“这个名字为师听过，为师所知的神尊强者之中，的确有一位神尊强者唤名岩心，只不过……她已经陨落了。”

　　陨落？！云枫错愕，风青玄眉头皱的更紧，“就算陨落，以血魂的行事风格，要让她再生也不是难事，只是死人都不得安息，当真可悲。”

　　若是真如师尊所说，血魂有重生死者能力，不！更确切都说，拥有这样能力的是那位神秘的魂主！

　　“师尊，徒弟知晓世间有重生之法，然已死之人，就算没有灵魂也可以获得重生么？”

　　风青玄叹息一声，“血魂既然和暗元素有关，又手握暗系幻兽，为师可以大胆猜测，血魂魂主自身也拥有十分强大的暗系能量。周所周知，光元素以治愈著称，光元素巅峰造极甚至能令人死而复生！而相对的暗元素，在到达极高程度之后，也可以得到这样的效果。”

　　“也就是说……暗元素也可以让人死而复生？”

　　风青玄皱眉，“并不应该是死而复生，正确的说，是利用暗元素去窃取已死之人的灵魂记忆，强行将死者自黄土内拉出。”

　　“能够如此做……恐怕实力等级不会很低。”

　　风青玄黑眸一闪，“这些也是为师从别处听来，为师的神尊级别尚不能如此，可想而知，拥有这样能力的人会是何等级别了。”

　　神尊以上！云枫的心头狠狠一颤！血魂魂主的实力如果真是神尊以上，她又该如何去超越！

　　“神遵以上并非传说，只不过到达之人乃是凤毛麟角，还记得你云家那位全系召唤师么？”

　　黑眸一闪，云枫不自觉瞪大黑眸，“师尊的意思是说……云家的这位祖上，实力是神尊以上！”

　　风青玄低笑，“所以为师才不敢和他相提并论，和实力在神尊以上的全系召唤师相比，任谁都是要自行惭愧。”

　　“师尊，我一直都有疑惑……”云枫喃喃自语，风青玄挑眉，“徒弟你想问什么？”

　　云枫抬眸，“云家的这位全系召唤师，当真已经确定陨落了么？”

　　风青玄黑眸一闪，云枫继续开口，“云家忽然落寞，中间出现了强大断层，从前的久远记忆甚至无迹可寻！这一切，会不会……太奇怪了？”


第六集 风卷云尘 章七十四

　　听完云枫的话语，风青玄不由得叹口气，“徒弟，为师那个时代，云家还是鼎盛的四大家族之一，召唤师血脉无人能及，那个时候云家依旧强大。云家如流星般突然坠落，为师也是料想不到，想当初云家发生变故的时候，为师已经身在兽域，这之后一直被困在兽域，对于云家的具体情况也是一无所知。”

　　风青玄停顿了一下，黑眸深沉的看着云枫，“不过为师可以很确定的告诉你，云家这位全系天才，的确已经陨落了。在为师活跃的那个时代，他就已经陨落多时，这是为师唯一能够确定的事。”

　　陨落了？当真是陨落了……云枫的心底忽然泄了气一般，云家的那位全系天才的确陨落，云枫先前心中还有几许希冀，若是那位祖上还在，或许她能够找到！既然师尊如此说，那位全系天才必定已经不在了。

　　“可是师尊方才也说过，暗元素登峰造极便能强行令死者复生！若是血魂魂主有意要将……”

　　风青玄摇头，“不可能，若是这血魂魂主当真要复活云家的这位全系天才，他付出的代价远远不是他能够承受的。徒弟，不论是哪一种复活，都要付出代价，就算是我方才说的暗元素也是如此，要复生的人越是强大，付出的代价会越高，尤其是这种强行的复生，连死者都不得安宁，打价还会成倍增长！”

　　云枫沉默，原来如此……想当初耀光前辈复活沐沧海的时候，浑身就如虚脱了一般，还需要很长时间才恢复到原先状态，若是血魂魂主强行复生这位全系天才，想必这条命也会就此搭进去也说不定。

　　到底云家为什么由盛转衰，为什么从如此光芒四射的位置跌到谷底！云殿的存在预示着云家从前光耀的过去，也预示着云家突遭横祸！不然云家的血脉岂会如此分流，分散到大陆四处！

　　这一场变故，始终是一个谜。有关于云家从前久远记忆突然中断，根本无迹可寻！如果说这一切都是有人故意为之，刻意将云家的一切抹去，也未尝不可！

　　想到这里，云枫的心头陡然划过一丝冷意，人类四大古老家族之一的云家，拥有如此特殊召唤师血脉的云家，到底是谁，要将这样一个家族自世间消灭！

　　“徒弟，你在想什么？”风青玄见云枫沉默，神情凝重，关切的问了一句，云枫回神，摇摇头，“没什么，对于云家……我始终有很多释怀之处。”

　　风青玄叹息，“不仅是徒弟你，就算是我对云家的落寞也是疑惑，不过从前的事已经无处可寻，恐怕所有的线索都隐没在时间的洪流之中了。”

　　“师尊说的是，相比这些，现在还是对付血魂才最为要紧。”云枫开口，脑子中纷繁杂乱的想法通通收起，将雷系地图拿出，交给风青玄，“师尊可似的这块地图所绘制的地方？”

　　风青玄接到手里，细细的看了一眼，呵呵一笑，“这标识的看来仍旧是远古时代的一片区域，为师的记性不大好了，容为师好好想想。”

　　“不急，师尊慢慢想便是。”云枫淡笑，“师尊，血魂的四长者实力恐怕都已到达神尊级别，如今我的神皇实力，仍旧是不够。”

　　风青玄皱眉，“一路走来，你的修习速度已经远超于旁人，就连为师我都有些自愧不如，你到达神皇级别，用去的时间仅是他人的千分之一！晋升神尊，并非是努力就能到达的境界，需要机缘，自然实力和努力也是必不可少。”

　　“机缘？”云枫皱眉，风青玄点头，“踏入神这一层的级别之后，每一次晋升，所付出的努力是常人想象不到的，尤其是迈入神尊级别，实力的积淀是一方面，到达神尊需要天时地利人和，也就是所谓的天人合一。”

　　风青玄停顿片刻，“神尊境界属于一种纯新境界，你所能体会的也是非常人所想，到达神尊之后很多观念都会发生变化，实力的急速飞升是一个体现，心境变化则是另外一个体现。就徒弟你所言，如此年轻的年龄若是真能跨越神皇到达神尊，恐怕是这个世间的第一人了。”

　　风青玄呵呵一笑，“神尊级别，不能操之过急，反而会造成恶果。徒弟你如今神皇五级，还是先将实力提升到神皇顶端再说，力量底蕴的积攒也是重要的一方面。”

　　云枫深吸一口气，“知道了，知晓血魂的力量之后，我的确有些急躁了。”

　　风青玄开口，“一湖水面，唯有无波才会让人看不到底，若是掀起波澜，旁人自会将你看的一清二楚。”

　　云枫点头，“多谢师尊教诲，徒弟铭记于心。”

　　风青玄呵呵一笑，满意的点点头，“你就在这里等着那小子，算算时间他也应该快回来了，等那小子回来就告诉他，这段日子的修行先告一段落。”

　　云枫开口，“师尊，若是因为地图的事打扰了二哥修行，我……”

　　风青玄摆摆手，“当然是徒弟你的事最为要紧，为师之所以肯出手调教那小子，也是多半看在徒弟你的面子上。”

　　“师尊……”云枫还想说话，风青玄回头，“不用担心，你的事并非耽误那小子的修行，过犹不及，对你如此，对那小子也是这般，徒弟你可懂了？”

　　云枫一愣，随后推开一步，“是，徒弟明白了。”

　　风青玄嘴角噙笑，转身就此离开，留给云枫一个仙风道骨的背影，还有空中那不断冒着热气的茶杯。

　　“枫儿！”惊喜的呼唤，一道风自身后呼啸而来，云枫回眸，便瞧见一道身影风驰电掣般袭来，速度极快猛然在她面前停下，然落地却没有半点声音。

　　“二哥！”开心的叫了出来，云启也是爽朗一笑，露出一口白牙，“你什么回来的？”

　　“刚回来。”云枫看着眼前这个似乎突然成熟的男人，二哥的容貌没变，就是身材变的更为结实了点，然一股与众不同的气质正自他的体内涌出，和先前完全不同。

　　“一段时日不见，二哥的实力果然精进不少！”云枫笑的开心，云启摸了摸云枫的发顶，不管他怎么变，不管云枫怎么变，两人心中的兄妹情谊丝毫都不曾改变。就算云枫在别人眼中已是了不起的大人物，轻易不敢接近，然在云启眼里，云枫依旧是那个得让他护着的小妹。

　　“风前辈呢？不在？”云启看着空中徐徐冒着热气的茶杯，四处看了看，没有瞧见风青玄的身影不禁疑惑，云枫开口，“刚才师尊的确在这儿，只不过现如今有些事情离开了，师尊说二哥的修行可以先告一个段落。”

　　云启惊讶，浓如墨笔的眉峰挑起，“风前辈真的这么说？”

　　云枫点头，“的确，师尊亲口说的。”

　　“呼——！”云启猛然松口气，身子一下子彻底放松，云枫这才知晓原来自己的二哥一直在绷着，不由得闷笑出声，云启捏了捏云枫脸颊，“怎么，你这丫头竟然敢笑话自己的哥哥？”

　　云枫笑着摇头，“岂敢，枫儿可不敢。”

　　云启无奈摇头，“风前辈严厉苛刻的狠，我在他面前大气不敢喘，废话都不敢多说一个字，我从来都不曾见到风前辈笑过……枫儿，有这样的师尊，你未免也太苦了点。虽说风前辈实力强悍，地位尊崇，不过这性格……”

　　云枫不禁笑的更开，师尊在她面前可不是这样，虽然从前龙殿中的师尊严肃了点，然真正见到师尊之后，师尊对她可是相护有加，很疼惜她这个徒弟，师尊在她面前倒是常笑。

　　“二哥就别担心我了。”

　　云启爽朗一笑，“说的也是，严师出高徒，若不是风前辈，枫儿你也不会有如今成就。”

　　“的确，我的恩师太多，若不是有他们，枫儿恐怕很难挑起肩上重任。”云枫这也算是有感而发，良师益友，受用终生。

　　“以后不会了，以后二哥会帮你分担，云家的所有族人都能如此。”云启摸摸云枫发顶，温柔的目光扫来，云枫低声一笑，在二哥的心目中自己永远是个孩子了，在大哥和黑脸老爹的心中，她或许也依旧是个孩子。

　　“知道了。”云枫开口，“你是不知道，你修行的这段日子，天晴可是又瘦了一圈担心的不行。”

　　云启俊脸莫名升起一次红晕，颇为尴尬将眼神扫到别处，“是、是吗？我、我等下就去看她。”

　　云枫忍不住轻笑，云启听到不由得更为脸红，大掌轻轻敲了下云枫的额头，“你这丫头，倒学会戏弄你哥哥了？”

　　“岂敢岂敢！我方才进来的时候，天晴被师尊挡在外面，她的确是瘦了，的确也很担心你。”

　　云启叹口气，这些他自然都清楚，风前辈不喜外人打扰，天晴估计也不肯轻易离开，他也只能拼尽全力早日打到风前辈的要求，也为了能够让那妮子安心些。

　　“我知道她内心的担忧和煎熬，恐怕幽月的事已经成为她终生阴影了。”云启勾唇，那小女人几乎草木皆兵了，若是他以后再受点小伤估计她也是要担惊受怕。

　　“天晴的确会担心，不过她并非是如此脆弱的女子，终生的阴影可不只一个，我倒是觉得二哥重伤不醒的那段日子，才是天晴挥之不去的梦魇。”

　　“好好，我说不过你。”云启无奈，云枫勾唇，“师尊都发话了，二哥你也可以忙里偷闲一下，知道你心中担心天晴，我让蓝衣送她先回去了。”

　　云启点点头，两兄妹一路相谈，云启自然担心自己的宝贝妹妹这段日子过的好不好，都经历了些什么，云枫虽然是有问必答，然都是避重就轻，云启岂不知云枫的心思，也只能心里想着，有些事情还是要问问曲蓝衣那小子，才知道究竟是怎样。

　　两人一路走到弓天晴所居之地，一路上几乎没碰到半个云家人，云启也是感叹，不知不觉中，云家总部的人都已经不在这里了，奔赴前线的奔赴前线，做其他事情的做其他事情，他现在倒成了真正的闲人一个。

　　“云启！”还没走到，弓天晴远远的就跑了过来，直奔云启而来，云启见到眸底也不免有些激动，看着弓天晴，有些心疼，她的确如枫儿所说，又瘦了好多。

　　曲蓝衣自弓天晴身后走来，无奈开口，“她说什么也不肯去休息，我也没办法。”

　　云枫低笑，看着弓天晴削瘦的脸庞也是心疼，好在师尊肯放二哥出来，不然的话她估计又要瘦下去了。曲蓝衣看着这对儿不禁调侃开口道，“小枫枫，我们这两个电灯泡也是该退场了，别打扰了他们。”

　　弓天晴和云启听到都是不好意思起来，弓天晴红着脸看着云枫，“云枫，我们不是……”

　　云启则是狠狠瞪了一眼曲蓝衣，“你小子的嘴皮子倒是利索。”

　　云枫呵呵一笑，“害羞什么，迟早都是我的二嫂。”

　　弓天晴的脸颊更红，云启不禁无奈，“枫儿，你也跟着那小子一起调侃？”

　　“好好好，我不说了，还没进门呢二哥就这么护着，可见二哥有多喜欢天晴。”

　　“云枫……！”弓天晴的脸颊红成一片，云启当真无奈了，“你这丫头，我们先坐下来，有很多事情你不肯告诉我，我可还是要再问清楚的。”

　　四人就此坐下，往常就很清静的云家在此刻更是安静，阵阵风声传来，青草浮动的声音都异常清晰，自弓天晴那里云枫大体了解到云家人都去了哪里，东西联盟的各个势力都有云家人的进驻，可谓遍地开花。

　　云升、沐小锦投入到东西联盟的管理工作中，帮了阎铭不少的忙，而黑脸老爹云景则是亲赴前线，有金龙血液在体内，可谓是强将一名。云翔更不用说，风风火火的就冲到第一阵线，白庆丰则是带着云家培养出来的几位药剂师进驻到药剂工会之中，力求挖掘到更好的可塑之才，云家的其他族人，不论是长辈小辈，也全都全身心的投入到对抗血魂的联盟大军之中，每个人都可谓是尽足了自己的心力！

　　云枫知晓这些，心里满满的都是感动，云家和从前已经大不一样，云枫莫名觉得肩上的责任一下子轻了好多，她并非是一人独自扛起这些，现在，有她的族人们，有她的亲人们和她一起！

　　“枫儿，这一路而来，辛苦你了。”云启开口，语调很是心疼，他唯一的妹妹，在他所不知道的时间里，做过的事走过的路，就算不曾亲眼所见，也能想象的出有多艰辛。

　　“没什么，我做的一切都是为了亲人，为了云家，值得。”云枫开口，云启淡笑，曲蓝衣在一旁不禁出声，“云家或许是最为团结一心的家族，就连纳溪一族，我都没有信心可以做到如此，也正是这样的云家，才能让所有族人为了这个姓氏感到骄傲和自豪。”

　　云启哈哈一笑，大手一挥，“云家现在已经无需再担心，倒是你们，这段日子以来都去了哪里？别想一两句简单带过，我是认真的。”

　　云枫和曲蓝衣对视一眼，看着自己二哥如此神情，云枫也知晓若是再隐瞒下去，二哥估计是要动怒了，老老实实的将所有事都说了一遍，当然细节什么的云枫能省略就省略。

　　云启听后，神情可谓阴寒一片，“那个轩逸还有卜元弥生，竟然还没死心！”

　　上一次云启直接和这两人交手，尤其是卜元弥生，被云启一掌就给轰走，纯粹的手下败将。

　　“卜元弥生倒还好说，他倒是没有什么脑子，就是轩逸……他如今的一切，我们都摸不透底细。”曲蓝衣皱眉，云启拧紧眉峰，“轩逸就是那个戴眼睛的小子？”

　　“没错，就是他。”曲蓝衣点头，云启黑眸一闪，“从外表上倒真看不出什么，不过他若是将心思放到枫儿身上，还是别痴心妄想了。”

　　“二舅子果然是站在我这边。”曲蓝衣调侃一声，云启抬眸，“小子，我什么时候承认你了？别乱叫。”

　　云枫扯扯唇角，弓天晴连忙开口，“接下来你们打算如何？血魂频繁和东西联盟交手，看样子是有大打出手的意思。”

　　“接下来……”云枫皱眉，接下来要做的便是寻找雷系之种，努力提升自己的实力等级，等待突破神尊的那一天！现如今的她还没有资本和血魂开战，自然不能贸然行动。

　　“不管接下来你做什么，二哥陪你一起。”云启开口，云枫一怔，“这怎么行！二哥自身也需要修习，况且师尊那边……”

　　“我修习的就算再多，若是不能保护好你，又有什么用！修习不看地点不看时间，风老前辈已教会了我方法，我随时随地都可以自我修行！”


第六集 风卷云尘 章七十四

　　“若是二哥能够跟随，对我们大有益处。”曲蓝牙开口，“二哥说的不错，修习不在乎时间和地点，只要掌握了方法，随时随地都可以，若是修习真要拘泥于某种格式，才会真正影响实力晋升发展。”

　　“可是……”云枫还想说什么，云启有些动怒，“说到底，枫儿你是不是不愿意我跟着？还想着什么事情都一肩扛起？”

　　云枫无奈，看着自己二哥真是生气了，也不好意思说什么，“枫儿没这么想过，只不过……”

　　“好了，多余的话不必说，改日我会亲自去向风前辈说明，相信他老人家也不会反对才是。”云启一锤定音，曲蓝衣低笑，一向强势的云枫对自己的亲人倒是没辙。

　　“好，听二哥你的。”云枫妥协，若是拒绝二哥也是说什么都会跟着，一旁的弓天晴听着心中有些焦急，云启看着弓天晴皱眉，“天晴，你还是呆在云家，等我回来，你……”

　　“不行！”弓天晴狠狠拍着桌子站了起来，“不行！你休想丢下我！”

　　云启一愣，神情当下严肃起来，“天晴！这不是儿戏，接下来所要面对的不是普通的战斗，我们很有可能和血魂的人遇上！你……”

　　“正是知道不是儿戏，我才说你休想丢下我！”弓天晴瞪大一双黑眸，目光炯炯有神的看着云启，那里面似乎有两促火苗在不停闪动，云启不禁看呆了，许是看多了弓天晴脆弱忧虑的一面，他似乎忘记，这个姑娘也有坚强如铁的一面！

　　两人就此对视，云枫和曲蓝衣相视一笑，两人默默起身，云启见到不禁开口，“你们去哪儿？”

　　“二哥和天晴先讨论着，讨论出结果再告诉我们。”云枫和曲蓝衣就此转身，相携离去，云启见到不免尴尬，“枫儿……！”

　　云枫和曲蓝衣是笑着离开的，云枫心中不禁笑自己的二哥脑袋也不灵光，二哥担心天晴自然是对，然他却忘了天晴同样也担心他，怎么可能独自留在云家，定然是要跟着走的，对于女人而言，只有真正看着自己的男人平安，才算是真，其余都无法安心。况且天晴经历了这么多，对生死尤其敏感，不让她跟着倒有些说不过去。

　　云枫不仅叹气，二哥还不知道有龙殿的存在，只要将天晴收入龙殿之内，不也是一样？带上天晴根本不会有什么妨碍之处，二哥不知晓龙殿，怕是要惹天晴生气了。

　　这段日子云枫就此呆在云家，十分清静，云家的大部分族人都已离开，云家三位长老也时常来回奔波，很少回来云家总部，云家总部仅有一小部分还有几个实力颇强的长辈助阵，现如今虽然云家总部空虚，有无人敢有任何小动作，现如今的云家已经到达了一定巅峰，任何一个势力都不会预想到云家会有如今这般光景。

　　云枫并没有四下走动，而是呆在自己的庭院之内，趁这份时间潜心钻研了一下药剂，那邪的能量直接存于自己体内，这让云枫在药剂方面更是得心应手，现如今宗师级别的药剂已经难不倒她。

　　曲蓝衣则是一如既往的陪伴在她身边，云枫现如今制作药剂已经无需闭着双眸，看着眼前正在火焰中悦动的液体，云枫不自觉走神了，也不知道小火和青青那边的情况如何，云枫曾经心念传音联系过小火，然小火那边却没有半点回音，这还是小火第一次不理会云枫的声音。小火又会有怎样的行动……他和青青之间……

　　“噗！”一股焦黑的浓烟瞬间自火焰中升腾而起，云枫无奈笑笑，失败了也难怪，她都走神了。火焰收起，云枫用瓶子将焦黑的液体盛住然后倒掉，自己的分心导致失误，可惜了几份珍贵药材。

　　刚要准备进行下一次的炼制，传音玉佩忽然发出闪光，云枫接通，对方的声音立刻传回，令云枫感到意外的是竟然是白庆丰。

　　“云枫！”白庆丰的声音传来，“云枫，你回来了？”

　　云枫挑眉，“你怎么知道的？嗯，我的确回来了。”

　　“太好了……”白庆丰猛然松口气，“云枫！你现在有没有事！”

　　云枫疑惑，这是怎么了？“听你的口气，似乎你那边遇到了麻烦？”

　　“如果不是遇到谁也解不开的麻烦，我也不会打扰你了！你如果有时间，能不能亲自过来一下！具体的情况，我到时候再来向你说明！”

　　“难道是药剂的方面出了问题？”云枫皱眉，白庆丰的声音再度传来，“比你想的还要更糟！若是你有时间，还是及早过来一趟吧！”

　　“好！你将地点告诉我，我立刻动身过去。”

　　白庆丰报了地址，两人便切断联系，曲蓝衣这个时候推门而入，“我刚才似乎听到有男人的声音？是谁和你联系了？”

　　“嗯，是白庆丰，药剂那边似乎出了问题。”云枫皱眉，有些弄不明白会出什么问题，药剂问题还是药剂师出了问题？

　　“药剂竟然会出问题？”曲蓝衣挑眉，云枫开口，“我也不太清楚，不过白庆丰话语中明显透着几分急色，他自己也说若不是事态紧急，也不会来打扰我。”

　　“既然这样，要不要我和你一起同去？”

　　云枫摇头，“不必，这一次我自己过去便可，若是师尊有什么消息，你也能第一时间通知我。”

　　曲蓝衣点头，“好吧，那你一路小心，风老前辈有了消息我马上通知你。”

　　云枫就此启程，直接奔赴药剂总工会所在地，到达之后白庆丰早早便等在外面，带着云枫一路往里走，一面将情况向云枫说明，云枫听后也不觉紧皱眉峰，看来事情的确棘手的狠。

　　众所周知，东西联盟最为重要的一部分当属药剂总工会，药剂的提供能够极大幅度提升东西联盟的种种作战能力，尤其是生命药剂，是最不可或缺的东西。虽然有药剂总工会的加入，然药剂师的数量相对于东西联盟庞大的总和来说，还是太过稀少，优秀的药剂师更是少之又少，有关药剂师的苗子也是没有几个，这让药剂的供应变的极其有限。

　　“现如今药剂总工会所能提供的药剂，基本水平只能维持在高级三星左右，大师级别的药剂虽然有，但数量太过有限。药剂总工会的大师级别药剂师算起来才只有三十几人，要供应如此庞大的需求，实属困难。”白庆丰开口，神色陡然沉了下来，“如此严峻的形式，提拔好的苗子更是重中之重，事情也是出在这个环节之上。”

　　白庆丰深吸一口气，几位药剂师同两人擦肩而过，看上去行色匆匆都很疲惫，“现如今素有的药剂师都统一在制药学院修习，几块大陆的人都聚集到一起，关系可想而知。又是一帮年轻人，更是少不了一些兴风作浪的家伙。”

　　云枫皱眉，“你的意思是……”

　　“四大家族都有年轻人在此学习药剂，云家的几个自然不必去，我可以亲自带着，纳溪一族的几个不错，不过轩家和卜元一族的几人倒是一群臭鱼烂虾！在这两家的带领之下，乌合之众都聚集到一起，制药学院一片乌烟瘴气！这两族的人还故意滋生事端，动手重伤了很多药剂师！”

　　云枫错愕！这两族的人竟然如此放肆！

　　“药剂工会的几位长老自然不便开口，也没有多少人敢站出来说这两大家族人的不是，照此下去，制药学院迟早都要被他们弄垮！制药学院一跨，大批的药剂师苗子流失，东西联盟光靠我们几个可是撑不过去！”

　　“纳溪族长知道么？”

　　白庆丰摇头，“几位长老说就算纳溪族长出面更不好，毕竟是一群年轻人，纳溪族长也不好对年轻人发难。”

　　云枫皱眉，“现如今制药学院有多少学生吃亏？”

　　“和他们做对的，都多少吃过亏，他们也唯有纳溪一族的几个不敢招惹，然纳溪一族想来不喜搀和这些事情，一直置身事外。”白庆丰深情低沉，“就在不久，几名药剂师惨死在他们手中，我们原以为只是年轻人争强好胜而已，到事发才明白，这已经不是争强好胜而已了！”

　　“有人身死！”云峰错愕，轩家和卜元一族的人竟然敢出手！他们以为自己是谁，还以为自己是高高在上的四大家族！

　　“死的是哪儿的人？”

　　白庆丰低声叹息，“这些还不清楚，事情刚发生，我们也才意识到严重性，然凭我们的身份又不好有动作，还好你回来了。”

　　云枫冷笑，“这两族当真不安分，没任何贡献不说，倒是惹了不少麻烦。”

　　白庆丰皱眉，“难不成是这两族族长授意？”

　　“他们不敢。”云枫低声开口，“若是他们有半点破坏联盟的心思，东西联盟岂能容他们？这两族若是失去东西联盟的庇护，血魂也不会放过他们，只不过是年轻人不懂得什么叫安分守己，始终看不清自己有几斤几两罢了。”

　　云枫回眸，“这件事我去处理，不用告诉纳溪族长，他知道了的确不好出面。”

　　白庆丰点头，“你打算怎么做？”

　　云枫沟唇，“杀鸡儆猴。”


第六集 风卷云尘 章七十五 风波平

　　制药学院原本就隶属于药剂总工会，在药剂总工会加入到东西联盟之后，制药学院就成为了培养药剂师之地，聚星学院的药剂长老虽然不喜欢来这里，但为了大局方便，聚星学院的药剂一科也加入到制药学院，药剂长老也成为学院的老师之一，不过是一位性格比较特殊的老师罢了。

　　制药学院在一番整合之后，也和从前大不相同，不再是东大陆的药剂学生，还有其他大陆的优秀人才涌入，人数比原先多了很多，关系也变得相当错综复杂，再加上四大家族的年轻人到来，更是如此。

　　制药学院的学生中间，私底下其实常有摩擦产生，来自各个大陆的学生都自报一团，有牵连的各个势力连成一线，摩擦虽然很多，但大多都是口舌之争，动手的话也仅是小伤而已，制药学院的老师们不好出面管理，只能视而不见，连几位药剂长老都无法出面解决的问题，他们自然也不能多说什么。

　　然最近几天，摩擦骤然升温，或许是没人理会的缘故，学生之间的动手越来越频繁，也越发没有顾忌，直到有人身亡，整个制药学院才彻底消停会儿，躁动也完全平息了下来。只不过始作俑者依然不在意，毕竟是轩家和卜元一族带的头，有谁敢跳出来说他们的不是？

　　“两位少爷，这件事现如今已经传到药剂总工会那里了，会不会有什么动作？”唯唯诺诺的青年站在那，小心翼翼的看了眼端坐在前面的两个年轻人，正是轩家和卜元一族的带头者。

　　“怕什么！就算是死了人，药剂工会那里也不能把我们如何！”一个脸上有着一条白疤的青年开口，无所谓的口气，“轩呈，你说是不是？”

　　一旁长的较为斯文的青年淡淡一笑，“有什么好怕的？我们的身份在这儿摆着，就算死了人又如何！只不过是几个区区中级药剂师而已，死了也就死了，也不是什么损失。”

　　“真、真的没事吗？毕竟是死人了……”

　　“你怕什么！胆子比老鼠还小！”卜元一族的青年很是愤怒，轩呈无所谓的摆摆手，“卜元珀，这些人也只不过胆子小罢了，也没个担当，和他们生气有什么用？”

　　“一群废物。”卜元珀开口，身子靠躺在椅背之上，低笑几声，“让卡兰帝国的那些小丑蹦达，死了几个，我看他们以后还怎么蹦达！竟然敢对我大小声，当真以为有云家在，不敢拿他们怎么样了！”

　　轩呈呵呵一笑，“也算给他们一个教训，以为拿云家当靠山就一切无忧，想的太简单了。”

　　“杀了那几个，还真是爽快！今后谁若是还敢对我不敬，我决不轻饶！”

　　轩呈哈哈一笑，“这制药学院若是能够被你我两家所用，当真是不错。”

　　卜元珀低低笑开，“若真是能够在药剂方面掌控，害怕云家和纳溪一族不听话么？到时候，你我两家就是这东西联盟真正的主人！”

　　“说的也是，那么不服从我们的药剂师，还要想些办法解决才是。”

　　“解决？那些个已经死了的不是最好的例子？若是还不听话，下场就和那些个死人一样！”

　　轩呈哈哈一笑，“你倒是够狠心啊！”

　　卜元珀阴冷勾唇，“你我两家被云家和纳溪一族打压成这个样子，若是不能扳回几分，那才叫真正的丢人！”

　　轩呈点头，“说的不错，只是可惜云家的那几个都不在这里，纳溪一族的几个实力又是我们惹不起的！”

　　卜元珀哈哈一笑，“不急，我们做不到的，自然有人能够做到。”

　　自从发生了死伤事件之后，以卜元珀、轩呈为首的一伙人非但没有收敛反而更加猖狂，药剂总工会不好出面倒给了这群人肆意张狂的由头，制药学院之内，其他学生都是敢怒不敢言，默默忍受。在制药修习的过程中，很多药材都被这些人抢夺，大部分的药剂师都缺少药材练习，制药水平受到了严重的抑制。

　　肯和这些人同流合污的，才有药材可拿，若是不肯，只能自己想办法。虽然不远就有一处盛产药材之地，然对于实力偏低的药剂师而言，去那里采药很有可能会遇险，已经有不少学生命丧那里。

　　云枫赶到制药学院的时候，察觉到制药学院的气氛十分压抑，云枫带着千影面具走在制药学院之中，此时正是白天学生练习制药的时候，制药学院的两侧长型房间之内，可以看到不同级别的学员正在练习制药，练习制药是不需要老师在场的，云枫细细一看，才发觉奇怪之处，很多学员的桌子上只有制药工具，一个药材都没有！

　　这怎么可能！制药学院的药材库根本就不缺药材，怎么可能这么多学员没有药材！

　　推门而入，云枫进入的高级制药学员的房间，刚推开门，空气中一丝血腥气味直入云枫鼻中，房间内的所有人都是眼神投射过来，在角落里围着的几人也站起身，云枫只看见一个青年被打的满脸是血，倒在地上。

　　陡然皱眉，云枫大步走过去，却被一双手臂拦下，“你是谁？不懂这里的规矩？”

　　秀眉扬起，“规矩？”

　　“你是新来的？怎么没见过你？”一道懒洋洋的声音出现，云枫眼神扫过去，两个青年吊儿郎当的坐在那，一副耀武扬威的模样，其他学员有的一脸惊慌紧抿唇站在一旁不说话，有些则是一脸洋洋得意站在两个青年身后。

　　“你们是谁？”云枫开口，坐在那的两个青年皱眉，房间内忽然有人笑了，“看来果然是新来的菜鸟，我就给你说说这里的规矩！我们可是轩家和卜元一族的亲信，现如今这制药学院可是这两家说的算，你若是肯听话，自然有你的好处，若是你不肯，看见那小子没有？就是你的下场！不要以为你是个女人，我们就不会动手。”

　　角落里一脸是血的青年又被狠狠踢了一脚，发出一声闷哼，云枫勾唇，“卜元一族和轩家的亲信？”

　　“没错！小丫头，你若是识相，就知道该做什么。”

　　低声一笑，笑中尽是冷意，黑眸一闪云枫瞬间起掌，双掌抬起，一道无形吸力隔空朝着那两个青年而去，屋内的所有人都没反应过来，眼睁睁的看着两人直接自椅子里被强行拉过去，直接被云枫的手指死死扣住咽喉！

　　“你做什么！快放手！这可是……”

　　云枫冷笑，“虽说我找的并非是你们两个，不过也将就着用了。”

　　“你是什么人！”其中一个哑着声音，一双眼死死盯着云枫，另一个拼命的用收去拨云枫的手指，他那点力气根本撼动不了云枫力量半分！

　　“你还不放手！不知天高地厚的小丫头！”有人冲了上来，云枫根本无需理会，精神力轻轻一甩，冲过来的人都被狼狈的摔飞在地！在这个时候，所有人才明白，来了一个不能惹的主儿！

　　手掌扣着两个青年的咽喉，手臂一提，两个大男人就被云枫只手提起，黑眸扫了一眼屋子里的其他人，“治好他的伤口。”说完这句话，云枫手提着两个男人轻松走了出去。

　　云枫走出，将手里的两人就此往地上一扔，精神力化为长鞭将两人狠狠捆住，不管这两人如何挣扎都是逃脱不开，“你究竟是谁！你若对我们出手，就是对两家少爷不敬！你竟然敢对我们出手！是不是活腻了！”

　　云枫冷笑，不置可否，看着两人又是惊慌又是愤怒的神情，听着这两个人愤怒的嘶吼，云枫只管站在那里，全当看一场笑话。这里的骚动很快吸引了所有人的注意，所有学员都走了出来，在看清楚中央发生的事情之后，一个个都是惊讶不已！

　　跪在那里破口大骂的不正是轩家和卜元一族的走狗么？他们面前站着的那个姑娘是何人物？

　　看热闹的学员们全部走了出来，渐渐围绕在周围，见到平日里无法无天的两人如今如此狼狈的跪在那里，很多学员心中都是暗自爽快，他们也有今日！

　　“到底发生了什么事？那两人怎么会这样跪在地上？”

　　“定然是他们惹了不该惹的人，才有这样的下场，真爽啊！他们早该如此了！”

　　“那个女的是制药学院的学生么？该不会是新来的，弄不清楚形势才这么做的？”

　　“管她是不是新来的，也算是出口恶气了，那两人活该！”

　　围绕在一旁的学员们都是纷纷议论，都抱着看戏心理，两个跪在地上十分狼狈的人见到如此情形，都不由得羞愤交加。

　　“你有种，就一直站在这儿别走！”其中开口，一双眼恶狠狠的看着云枫，咬牙切齿的吐出这么一句，云枫挑眉，“放心，我不会走。”

　　四周的议论声音更大，“看来这两人是等着正主来了，话说这姑娘到底是谁啊？这么冒然出手虽然解气，但是也后患无穷啊。”

　　“那两个虽然没什么身份，不过他们后面站着的可是四大家族的那两个……”

　　“是啊……不过她胆子还真大，直接就出手了，看样子是有实力在身的。”

　　众人议论纷纷之时，两个身影已经远远走来，正是轩呈和卜元珀，人群让开路径，两人见到中间发生的事之后不由得沉了脸色，竟然敢东他们的人？

　　“这是怎么回事？”轩呈开口，黑眸看向云枫，“你是新来的？没听过这里的规矩？”

　　“还不放了他们！”卜元珀低吼一声，“念在你是初犯就扰你不死，若是再有下次，别怪我们不客气！还不放人！”

　　云枫站在那，听着这两人自顾自的说话，没有任何动作，神情都是丝毫不变，轩呈见她依然没有动作，不免更为火大，“你是聋子？听不见我们说的话？叫你放人！”

　　云枫眉峰微动，红唇轻启，“你们就是他们口中的两位少爷？”

　　轩呈和卜元珀都是一愣，这女的是什么来头？新来的就这么嚣张？“看来不给你点颜色看看，你是不知道让步了。”卜元珀开口，摩拳擦掌的要对云枫动手，云枫冷冷一笑，“就你统领级别的实力，还是不要丢人的好。”

　　“你说什么！”卜元珀当下脸色一红，药剂师中他的实力算高了！竟然还被如此笑话！岂有此理！

　　纳溪一族的几人也走了过来，站在外围，几人一向是独善其身，不参与任何斗争，这两个所谓‘少爷’也不敢为难他们，都是欺软怕硬的人呢。

　　“嗯？倒是真有胆子大的竟然出手了？”纳溪族的年轻人们都感到惊讶，眼神好奇的看向云枫，“哼，终于踢到铁板了？多行不义必自毙，这句话说的当真不错。”

　　“我看，我们就看场好戏吧，只是她……是新来的？新来的，就弄出这么大动静？”

　　“你到底是谁？你不是制药学院的学员，最好不要在这里生事！这里的任何事情，也不用你插手！”轩呈开口，对云枫微微忌惮，难不成是别人找来的帮手？然制药院这么隐蔽，怎么可能找的过来？她到底是谁！

　　“制药院什么时候由轩家和卜元一族当家，我怎么不知道？”云枫淡淡开口，“这两家好大的口气啊。”

　　卜元珀咬唇，也明白几分眼前这个不是什么简单人物，两人对视一眼，“现在该怎么办？若是不解决了她，你我是下不来台了！”卜元珀咬牙切齿的低语，轩呈也是紧皱眉峰，忽然想到什么，神情一松，“还记得刚才得到的消息么？不急，就让她先猖狂着，一会儿有她好果子吃！”

　　卜元珀一听，当下明白了什么，阴冷一笑，眼神重新转到云枫身上，“再怎么说，我们两家也是四大家族之一，使唤一个区区制药院的权利还是有的。”

　　“这话当真好不要脸，可是两家的长辈所教？”云枫轻笑一声回了一句，两人的脸色顿时尴尬，周围有的学员已经笑出了声。

　　“你……！不要太得意！”轩呈压低声音，云枫神色冷然，“不要得意的是你们！制药院之听令于制药总工会，什么时候轮到你们两家来指手画脚？当真看不清自己有几斤几两！轩家和卜元一族当真以为自己还是从前的四大家族？不要太看高自己。”

　　周围的学员们不禁都佩服的看向云枫，好大的胆子！竟然说出这么一番……让人解恨的话！他们之中可没有人胆敢和这两人大小声，更没有胆子说这两个家族的不是！这姑娘谁啊！当真是有勇气啊！

　　轩呈和卜元珀被说的脸色不佳，青白交替，头一次竟然有人视他们的身份为无物！甚至还出言说两个家族的不是！如此贬低！

　　“你……！”

　　“方才是谁说，轩家和卜元一族看不清自己身份？”一道洪亮声音陡然传来，所有学员听到不禁身子一颤！人群大幅度让开，一位脸色阴沉的中年男人走过来，中年男人脸型方正，抿着唇更是严肃可怕，眸底染着几许怒火，当看见云枫时候，神情更冷，“我还以为是谁，竟然是个黄毛丫头。”

　　“三叔。”卜元珀唤了一声，中年男人点点头，这中年男人正是卜元一族族长的兄弟之一，名为卜元行三。

　　“怎么回事？区区一个黄毛丫头，都能难为你们两个了？”卜元行三冷冷的看了一眼两人，卜元珀连忙开口，“刚才的那番话，三叔可是听到了。”

　　“自然是听到了！我不会和一个黄毛丫头计较，不过若是再让我听到半句这样的话，我也不会手下留情！”卜元行三冷冷开口，大有威慑之意，云枫笑了，“我说了又如何？”

　　卜元行三猛然皱眉，“小丫头，我当你莽撞不和你计较，你到时不识抬举。”

　　云枫神色也冷下，又是一道声音起，“卜元一族的三长老，来制药院又是为何？药剂已经给卜元一族送过去了。”一道身影匆匆赶来，正是制药院的一位老师，由于药剂工会的需要，制药院的老师们在授课之余，都会离开制药院，在药剂工会忙碌制作药剂，这也是为何那两人会如此猖狂的原因之一。

　　“送去的那点药剂怎么够！”卜元行三开口，神情极为不满，来的老师很是为难，“送去的药剂已经不少了，卜元一族和轩家加起来需要的药剂，已经远远超出纳溪族长制定的数目，我们不能……”

　　“那又如何！卜元一族需要，你们就要送过来！”

　　“制药工会现如今隶属东西联盟，药剂自然提供给有贡献的盟友，轩家和卜元一族没什么贡献，需求倒是不少。”云枫开口，卜元行三听到不仅怒火大起，“你说什么！”

　　云枫神色不变，“我说什么你难道听不清？纳溪族长肯分给你们药剂，已经给足了你们面子！”

　　“三叔！和她废什么话！她如此侮辱我们两家，你还不给她一个教训！”

　　“卜元三长老！这可是制药学院！你不能对学员动手！”药剂老师神色一变，连忙开口，卜元行三哪儿管这里是哪儿，当下大掌一挥就将药剂老师挥到一边，学员们都是一声惊呼！

　　“我动手还轮不到你来过问！”卜元行三神色阴沉，药剂长老自地上爬起来，“不行！这里是药剂学院，你不能……！”

　　“闭嘴吧！老头子！”卜元珀出掌，狠狠打在药剂老师身上，登时一口血吐出来，卜元行三哈哈一笑，“黄毛丫头，本不想和你计较，然岂容你这个黄毛丫头处处挑衅！”

　　战气涌动，卜元行三这是要出手！一旁受伤的药剂老师见到又是挣扎开口，“你、你不能……！”

　　“我们要不要帮一下？”纳溪一族的几人对视一眼，一个颇为沉重的开口，“我们根本帮不上什么，那可是卜元一族的三长老，我们几个的实力加起来都不够看。”

　　“也只能希望她能够撑到不死，到时候我们再治疗她的伤势好了。”

　　“现如今，也只有这样了。不过卜元一族如此猖狂，族长会不会太纵容了？”

　　“东西联盟事情如此之多，这样的小事族长怎么可能知晓？”

　　卜元珀和轩呈在一旁幸灾乐祸的笑，让这丫头这么嚣张！死了看她还如何嚣张！这样一来，制药院可是没人干反抗他们，也算是给了药剂工会一个巴掌！

　　云枫一动不动站在那，按理说卜元行三是不能对小辈动手，有失身份。毕竟是一个家族有头有脸的人物，对晚辈动手成何体统？然卜元行三可不管这么多，怒火一上来，他自然是不管不顾了。

　　战气自他掌心而出，直接轰向云枫，卜元行三月冷冷一笑，一个黄毛丫头而已，也敢和他呛声？当真是不想活命了！既然她不想活，他也成全了她！

　　“砰！”一道闷声，卜元行三眼中得意的笑还没持续太久，就完全凝固了！一个面向粗狂、身材结实的男人出现在云枫身旁，手掌缓缓收回，刚才那一记战气都打在他的手掌之上！

　　卜元行三一愣！这个男人是什么时候出现的！他的攻击打在他身上怎么跟没事一样！这怎么可能！他可是神君级别了！

　　“滋滋滋滋！”银色的小蛇缠绕在二雷掌中，疯狂抖动银色的身体，发出电流爆发的声音，听的人头皮发麻！卜元行三愣住了！现场的所有人也都是愣住了！这男人是谁！

　　“又是一个挑衅的？”二雷浓眉挑起，紫眸看向卜元行三，眸底燃起怒火，“很好，既然你送上门来，老子就不愁无聊了。”

　　二雷紫眸微转，“云枫，结果怎样都可以？”

　　“云、云枫！”卜元行三差点没跳起来！云枫！她是云枫！云枫他是见过的，根本不是这幅模样！

　　“什么！是云枫！”

　　“怎么可能啊！云枫怎么可能来这里！”

　　“是云枫，天啊，竟然是云枫！”

　　纳溪一族的几人都是一笑，“怪不得，竟然是云枫……”

　　“想来也只有她能说出那番话，还如此云淡风轻了。”

　　“怎么可能是云枫！”卜元珀低吼出声，“三叔！定然是冒充的！冒充云枫名头的人也不是没有过！”

　　对……没错！一定是冒充的，云枫怎么好端端会出现在制药院！她怎么可能回来这种地方！卜元行三微微慌乱的心态总算稳妥，“黄毛丫头，差点被你唬住！”

　　二雷不屑开口，大掌狠狠一握，数条银白小蛇发出嘶鸣！剧烈雷电声音发出！紫色的雷元素就此蔓延，上空陡然发生变化，天色瞬间阴沉下来！雷电的轰鸣隐隐出现！

　　所有学员都抬起头，看着瞬间变化的天气，卜元行三大笑一声，“故弄玄虚，我岂会怕……！”

　　“轰——！”一道雷电陡然轰下！

　　“什么！”

　　卜元行三睁大双眼，眼见着一道惊雷自头顶劈下，白光将他眼底的惊讶和恐慌全部照亮！

　　“轰——！”雷电落下，速度之快超乎想象！卜元行三当然想逃，然他神君的实力在神皇级别的攻击面前，形同蝼蚁！

　　“三叔！”卜元珀就这么眼看着卜元行三被雷电轰个正着，先前还正常的身体，现如今彻底化为一块焦炭！浑身焦黑的卜元行三身体晃悠了几下，就这么倒了下去！

　　“三叔！”卜元珀连忙跑过去，云枫开口，“他还没死。”

　　卜元珀猛然抬起头，眼带愤怒然更多的却是恐惧！“你竟然……对卜元一族的三长老出手！云枫，你这是在亲手破坏四大家族的联盟！”

　　二雷往前踏了一步，卜元珀身子猛然一抖！“他妈的，老子还是再来一道雷，将他彻底劈死！”

　　卜元珀瞳孔一缩，身子再度一抖，云枫轻笑一声，将脸上的千影面具拿掉，露出自己原本脸庞，见到的学员再度惊叹，躺在地上尚未昏迷的卜元行三一见，瞳孔狠缩！她……当真是云枫！

　　“制药院不需要兴奋作浪的人，卜元一族和轩家的人立刻滚出这里！药剂工会提供给两家的药剂，不会超出纳溪族长定的限度。”云枫黑眸扫向卜元行三，“回去告诉卜元族长也可以给轩逸带个话，不论有多少心思，不要以为我不清楚，我会时刻盯着你们。”

　　卜元行三想开口说什么，然喉咙处传出的皆是热气和疼痛，卜元珀和轩呈立刻扶着卜元行三落荒而逃，云枫黑眸扫向其他学员，“若是再有这样的情况出现在制药院，后果你们自己想清楚！”

　　所有学员都是心声冷意，忙不迭的点头，云枫看向跪在地上的两人，这两个走狗咋就瘫坐在地上，脸色刷白，云枫冷冷一笑，“至于你们两个，我懒的动手，交给你们了。”

　　两个坐在地上的人身子又是一抖，一旁围观的学员们跃跃欲试，自然是有仇报仇有怨报怨了！

　　“哎呀，我错了！错了！”

　　“痛、痛！我们错了，绕过我们吧！”

　　一群人围殴两个人，可想而知那两人有多惨，传音玉佩忽然发出亮光，云枫接通，竟然是纳溪族长！

　　“云枫丫头，卜元一族族长指明要见你，似乎发生了些事情？”

　　云枫冷冷勾唇，事情倒是通报的很快。“伯父，只是一些小事，既然指明要见我，我自然是要好好相迎了。”


第六集 风卷云尘 章七十六 幸福

　　制药院的风波平，卜元一族和轩家狠狠的被扇了一个巴掌，在制药院修习的族人都被送回来不说，卜元一族的三长老被轰成一块焦炭，更是让卜元一族成为众多人眼中的笑柄！这让一直自持身份高贵的卜元一族如何守得住？虽然是云枫出手，然心中这口气无论如何都是咽不下去，卜元族长也不得不出面，若是再这样下去，日后岂非任何一人都能嘲笑卜元一族了？

　　原本卜元族长是要让云枫来卜元一族见他，然云枫却是笑了，我就在这制药院等着，你爱来不来。若是不来，云枫也不打算继续等下去。卜元族长一听，当下气的火冒三丈！最终也没办法，一肚子揣着怒气赶来了制药院。

　　制药院的事情云枫亲自出手解决，令药剂工会松口气，听说卜元族长要赶过来，原本几位药剂长老也想着要过来，然都被云枫拒绝，都过来岂不是太给了卜元族长面子？卜元一族和轩家之所以如此狂妄霸道，无非是自持身高，四大家族的身份在那，一直眼高于顶看不起别人。越是给他们面子，越是翘尾巴，越是看不清自己。索性不去管，无人在乎你，你就算身份再高、再如何尊贵也是平凡人一个。

　　卜元族长气势汹汹的赶过来，本以为能够看到几位药剂长老诚惶诚恐的在这里迎接他，却没想到一个人都没有。制药院就像根本不知道他会来一样，一切平常的狠。

　　卜元族长见到不由得心中更是冒火，如此不将他当回事，简直岂有此理！刚要发火，在门口等着的二雷见到卜元族长，随后挪动步伐，走到一旁两侧的房屋最后，敲了敲门。

　　“云枫，他来了。”

　　卜元族长挑眉看过去，屋内一道清朗声音传出，“快请进来吧。”

　　卜元族长浓眉皱紧，这个云枫竟然不曾出门相迎！未免太不将他这个族长放在眼中了！难不成她以为自己是东西联盟的盟主就可以这样目中无人？

　　“进吧。”二雷懒洋洋的说了一句，卜元族长忍着心中升腾的愤怒，大步迈了过去，大掌毫不客气的将门推开，一股药剂的味道迎面扑来，卜元族长瞳孔一缩，云枫是药剂师？

　　云枫抬眸，手掌抬起一道暗风就将门关上，淡淡一笑，“真是不好意思，制药药剂的过程原本是不能被打扰的，卜元族长这个时候前来，看来是要等一会儿了。”

　　卜元族长眉峰隐隐跳了几下，这摆明是说他来的不是时候妨碍到她制造药剂，“无妨，你做你的，我等着就是。”卜元族长虽然心中有火，但毕竟是一族之长，还是很有分寸，寻了一个地方刚要坐下，云枫此时开口，“那里不能坐，这屋中很多药材若是不小心是要浪费了。”

　　“哼！区区一些药材而已，卜元一族赔得起！”卜元族长二话不说一屁股坐下，云枫垂下脸，低声一笑，“既然如此，那就委屈卜元族长等一下了。”话语刚落，云枫手掌一动，推开一道暗门走了进去，卜元族长一见太阳穴狠狠跳了几下！

　　云枫走进去，一时半会都不曾出来，卜元族长坐的地方仅是一处小地方，等了许久之后，卜元族长站起身，与此同时暗门被推开，云枫走了出来，“怎么？卜元族长这是要走了？”

　　卜元族长紧皱浓眉，“云枫，我的年岁是你的十倍都不止！纳溪族长都没这个胆子敢戏耍我，更何况是你！区区一届小儿我不会自降身份和你计较，你若是再对我不敬，休怪我不客气！”

　　云枫的神色也是沉下，“既然卜元族长如此年长，又是身份尊贵的长辈，也应该明白有如此身份的卜元一族，做不得些偷鸡摸狗的事。”

　　“你说什么？”卜元族长神色顿时一黑！“你竟然干如此侮辱卜元一族！”

　　“并非侮辱，我虽然是晚辈，虽然区区一届小儿，我尚且还知道要为东西联盟尽心尽力，卜元一族呢？可为东西联盟做过什么？倒是张口闭口自东西联盟拿了不少东西，这天下哪有任你白拿的好事！”

　　卜元族长黑眸一闪，“你这是在教训我？”

　　“岂敢！什么贡献都没有只想着要好处的，都是好吃懒做之辈，这样的人，东西联盟不需要！”云枫黑眸没有丝毫畏惧的看向卜元族长，“东西联盟没有义务提供给无用之人帮助，不养白食者。”

　　卜元族长微微眯起双眼，一抹怒火自眼底窜起，“你如何知晓卜元一族对东西联盟没有贡献？”

　　“那我问一句，你们的贡献在哪儿？惹是生非、搅局若算做贡献，卜元一族倒真做了不少。”

　　“云枫，还轮不到你来评论卜元一族！”卜元族长皱眉，“破落的云家中人，还有脸自称是四大家族？”

　　云枫的手掌一握，“卜元一族对我云家做过何事，我心中有数！卜元族长若是要算旧账，我们可有的算！”

　　卜元族长皱紧眉头，她知道了？哼！知道了又如何！“云家自以为攀附上纳溪一族，就能高枕无忧？就能重归四大家族之列？未免想的太简单了！”

　　攀附？云枫冷冷勾唇，“现如今的卜元一族不也是攀附着轩家？事事听命，就如忠犬一般，卜元弥生就是一个很好的例子。”

　　卜元族长申请再度狠狠一沉！云枫扬起头颅，“世间万物皆在轮回之中，有盛必有衰，云家的确落寞过，卜元一族也难逃其中！现如今就是正好的解释！晚辈是族长口中区区一届小儿，却是这东西联盟的盟主！云家再如何都是光明磊落，岂是卜元一族可比！在下不才，却也能一语定乾坤。”

　　卜元族长心中的怒火突然就没了，他这才意识到云枫的重要性，她是东西联盟的象征性人物，不论其他，单论她和那些首脑人物的关系，就是错综复杂！现如今卜元一族和轩家的境地，的确不如从前，这是事实。东西联盟就是两族的屏障，若是热火了云枫，很可能得不偿失。

　　“先前种种暂且不提，身为东西联盟盟主，你何必如此小题大做，稍稍惩戒一下便是。”卜元族长口气软下，云枫呵呵一笑，“我是一个极其小心眼的人，容不得眼里出半点沙子，若是我不知道就算了，若是我知道，定然会彻底清理干净。”

　　“四大家族的人不论是天赋还是实力都远超于别人，你如此做制药院会失去很多好苗子。”

　　“无妨，失去的不过是些三流药剂师，卜元族长也该好好督促一下，在制药院修习这么久还是三流，未免太丢自己的脸面。”

　　卜元族长神色青红交替，心中有火也只能憋着，知道已经没戏，原本想用自己的身份来压，却没想到被压的是自己！好一个云枫！仗着自己有几分实力和地位都敢对自己大小声，以后走着瞧！

　　卜元族长转身就要离开，再呆在这里岂不是要让这云枫继续讽刺自己？“卜元族长。”云枫开口，卜元族长黑着脸开口，“你还有事？”

　　“晚辈想问一句，现如今卜元一族是谁当家？”

　　“这还用问么！自然是我！”

　　“哦，竟然是这样？若是族长不说，我还以为卜元族长和我一样是个挂名的，卜元一族都是轩逸说的算。”云枫勾唇，“卜元弥生对轩逸可是言听计从，听话的狠，晚辈还以为卜元一族甘愿成为轩家附属。”

　　卜元族长神色黑如焦炭，“云枫，你伤我三弟之事，我还没与你计较。”

　　“卜元族长想计较，晚辈随时恭候。”云枫笑，“晚辈是区区一届小儿，虽然实力不济，但自信还是有几分。”

　　卜元族长紧握着拳头，他若是真的动手就算胜了也是胜之不武，若是输了……岂不是要丢脸丢到裤裆里了！卜元族长想着自己三弟焦炭模样，只能狠狠咬牙，他能怎么办？只能吃哑巴亏了！

　　“哼！”一声冷哼，卜元族长深色不佳的转身离开，今日什么好都没捞着，反倒是碰了一鼻子灰走了。云枫站在那里，眸中全是冷意，还没完，卜元一族对云家下手，这笔帐她迟早要算！

　　卜元一族和轩家的人都不得再进入制药院，药剂的供应也不会再多出一点，卜元一族三长老被打伤一事，所有人都以为卜元族长会要个说法，却没想到就此悄无声息，一点消息都没有。

　　卜元一族闹了如此大的笑话，从前自持的四大家族身份也无形中被人看扁了不少，和沉稳的纳溪一族、云家相比，卜元一族在众人心中才担不起这四大家族的名声，引起了一片议论。

　　云枫在制药院停留的时间不长，只不过几日而已，卜元一族和轩家为例，尤其是云枫当日的出手，让制药院里蠢动不安分的人彻底消停了，制药院又是一片和谐，云枫就此准备离开，突然传音玉佩忽然发出闪光，云枫心中一喜，这么快师尊就有消息了？

　　接通联系，“蓝衣，师尊那里是不是有消息了？”

　　传音玉佩那段沉默，随后一道轻柔低沉的声音传来，“云小姐，似乎很开心？”

　　轩逸！云枫惊讶，“你是怎么连接上我的传音玉佩！”

　　轻笑传来，“只要有心，自然办得到，凡是有关于云小姐，我必定会狠用心。”

　　云枫皱眉，“你找我有什么事？”打从心底里不想和轩逸多说半句，从前云枫虽然对轩逸也有防备，但远不如今日的冷漠和戒备。

　　“非得有事才能找云小姐？在下只不过多日不见，有些想念罢了。”

　　“如果没事，就不必多言。”云枫顺手就要切断联络，轩逸的声音再度传来，“云小姐，最近发生的一些事情云小姐处理的很好，不愧是云小姐的做事风格，在下如果再晚点察觉，恐怕好不容易建立起来的联盟，就这样被云小姐拆散了。”

　　云枫勾唇，“我什么都没做。”

　　轩逸的笑声传来，“就算联盟被拆散，也不要紧，只要云小姐开心一切对在下来说都不重要。”

　　云枫沉默，她听得出来轩逸是真的不在乎，就算卜元一族和轩家决裂，对他来说也无所谓，他到底想要做什么！

　　“云小姐，在下之所以离开是因为有事，而这件事，云小姐想必也很想知晓。”

　　云枫挑眉，“你说的事，我不感兴趣。”

　　轩逸的笑声再度传来，“云小姐不要急着拒绝，还是耐心听听看如何？不会令你失望的，也因为这件事事关云小姐，事关云家……在下才会如此上心。”

　　事关云家？云枫的手掌不禁握的紧一些，轩逸低沉轻柔的声音一字一句清晰传来，“云家自诞生以来，实力非凡，也是人才辈出，然突然之间却落寞至此，云小姐心中也会有这个疑惑。”

　　“有疑惑又如何？那都是过去之事，早晚都会知晓，若是你想说的是这些，我没兴趣知道。”

　　轩逸又笑，“如果在下说，云家那时尚且有人存活在世，云小姐又该如何？”

　　“这不可能！”云枫否决，云家遭遇横祸瞬间陨落，若是真有那个时候云家人存活，他为何不现身！现如今的云家无人不知无人不晓，他又怎会不知道！

　　“云小姐，在下不说虚言。”

　　轩逸的声音不停回荡在云枫耳边，真的可能么？那个时候真的有人存活下来？！云枫的心突然绷紧！若是真的，为何这人都不曾现身，到底是为什么！

　　“轩逸，你若是诓我，我不会放过你！”

　　“云小姐想知道？”

　　黑眸沉下，“那人在哪里！”

　　“云小姐若是真想知晓，就来我说的地方。自然，这件事不能让第三人知晓，云小姐知晓在下个性，出尔反尔，在下可是会十分不快。”

　　云枫微愣，随后冷笑，“轩逸，真当我是三岁孩童，你说什么我便信什么？”

　　“哈哈，不愧是云小姐，若是你如此简单答应，在下也是会失望的。”

　　“轩逸，你若是以为用云家的消息就能诱我上钩，太小瞧我了。你能得到的消息，我也会知晓！”

　　“呵呵，若云小姐这么有自信，在下就不说什么，在下会在所说地方等着云小姐。”

　　“啪！”联系切断，云枫的心头又是狠狠一颤，掌心微微有汗水冒出，轩逸到底说的是不是真的……！头脑里一片混乱，看着掌心的传音玉佩云枫不仅发呆，轩逸的话不停浮现在耳边，狠狠甩了甩脑袋，云枫深吸一口气，她要慎重，要谨慎，尤其是对轩逸。

　　传音玉佩再一次闪烁，云枫的掌心不由得再度冒汗，接通联系，云枫没有说话，静静等待对方声音。

　　“小枫枫，怎么了？”曲蓝衣的声音如一道暖阳刺破乌云照射而来，云枫忽然勾起笑意，“没什么，师尊那边有消息了？”

　　“风老前辈那里还没有消息传来，只不过是为夫想你了。”曲蓝衣的话中带有笑意，云枫的心更暖，“嗯，我知道，我马上就回去，这边的事已经解决完了。”

　　“好。”仅是一个字，云枫的心确实荡起一股一股的暖流，所有的不安都在这个男人的话语中消失，只要有他在，就没有解决不了的事。想起轩逸的话，云枫皱眉，他若是当真以为一切都在他算计之中，那就大错特错了。

　　云枫离开自制药院启程回到云家，刚到家门口一道修长身影早已等候在那，就那么静静站着看着她走来，男人俊美的脸庞始终挂着一抹微笑，“回来了。”

　　云枫回以笑意，走上前，“嗯，回来了。”

　　曲蓝衣笑着拉过云枫的手，握在自己温暖的掌心中，“这次的事我听说了，就应该如此，卜元和轩家应该给点教训，老头也想这么做，只不过碍于身份不能出手。”

　　“真的？伯父也有这样的心思？”话中带笑，云枫抬眸对上了同样是温暖笑意的双眼，“你以为老头是好脾气么？卜元和轩家一再放肆，老头早就看不过眼了，若不是四大家族的联盟还有存在的必要，老头早就将他们踢出去了。”

　　云枫勾唇，曲蓝衣笑的开心，“这两家应该能安分好一阵子，我听说卜元三长老被你弄的相当惨？”

　　“还好，只不过被雷轰了一下。”轻描淡写，曲蓝衣却是笑开，“不愧是我的娘子，可以想象被雷轰是怎样的惨状了。”

　　云枫轻笑过后，陷入了短暂沉默，两人一路往里面走，一阵阵清风拂面带来一股新鲜的青草气息，曲蓝衣引着云枫往前走，走到一个很为安静的地方，一株高耸的参天树木在两人头顶，洒下了浓密阴影。

　　“你有心事。”曲蓝衣开口，垂眸看着云枫，“是不能和我讨论的事？”

　　云枫摇头，手将曲蓝衣的大掌握紧，“并非是不能和你讨论的事，只不过……”

　　“不管是什么事，只要你说，我就肯听。”曲蓝衣轻轻一拽，便将云枫拥入怀中，长臂环住女人纤细的身体，轻轻搂住，“我有多久没这样抱过你了？”

　　男人的轻声低语划过云枫耳畔，云枫紧绷的身体一松，靠在男人怀中，侧耳倾听曲蓝衣温暖心跳，深深吸口气，属于曲蓝衣的清新气息直入体内，让云枫觉得心安。

　　男人靠在树干之上，女人靠在男人怀中，阴影将两人重重包裹，安然、静谧。

　　“蓝衣，云这个姓氏代表了很多东西，自云家诞生以来，实力斐然，荣耀之光不曾远离过。”

　　“这是自然，在久远时候，云家可谓是四大家族之首，不论是底蕴、血脉、实力哪个方面，都无人可比。”

　　云枫沉默，继续低语，“就是这样的云家，却如流行一样忽然坠楼，然后彻底消失。”

　　曲蓝衣挑眉，“你是在想云家为何会如此这般？说起来我也有疑惑，我想大部分的人都有疑惑，云家为何会登高跌重，会如此迅速的瓦解、崩溃，以至于血脉都不得不分散的地步。”

　　云枫抬起头，黑眸看着曲蓝衣，“有关于云家从前种种的记忆，都已无迹可寻，这让我更是疑惑。”

　　曲蓝衣的浓眉再度皱紧，“如此说来，的确如此……我小时候翻阅过家中古籍，不管是自老头还是古籍上，对于云家所知都是没落之前的东西，云家突然陨落的原因，好似无人知晓。不，与其说是无人知晓，不如说是……”

　　“故意抹去。”云枫深情微沉，曲蓝衣低声开口，“你想追查这件事？”

　　云枫苦笑一声，“我就算有心也没这个能力，若真是有人故意这般，所有的线索都已经消失，有能力将云家打击到如此地步的，不论是谁，根本不会让我找到。”

　　“那你在烦恼什么？”男人的大手轻抚过云枫长发，云枫深吸一口气，“有人告诉我，云家没落之际，有人存活至今。”

　　曲蓝衣的大手僵住！黑眸彻底暗下，一抹红光若隐若现，“这个人，是轩逸？”

　　云枫抬眸很是惊讶，曲蓝衣抵笑一声，“不难猜，他定然以此为条件，对你要求什么？”

　　云枫呼出一口气，“其他的他并没有细说，只是告诉我那个时候有云家人活了下来，若是我想知道详细，就去他所说的地方，他会在那里等我。”

　　一声低笑，“他定然还说了，不许将此事告诉别人？”

　　云枫点头，曲蓝衣将她拥的更紧，“为什么告诉我？”

　　云枫的脸颊微热，“我对你，不会有隐瞒，你不是别人。”

　　低沉的笑声自男人的胸膛传出，温热的大掌划过云枫脸颊，脸庞埋入云枫的黑发之中，温热的呼吸喷洒在脖颈之上传来，让云枫觉得很痒。

　　“怎么了？”云枫想要移开，却被曲蓝衣狠狠搂住，闷闷的声音自耳后传来，“别动，我可不想让你看到现在的表情，太丢人了。”

　　云枫一愣，随后甜甜一笑，两人就这么相拥，曲蓝衣将脸抬起，将云枫耳边的头发挽到耳后，“你现在打算如何，要去赴约么？”

　　“我并不打算赴约，轩逸的话尚不足以为信，他精于算计，就算这件事是真，定然有圈套在等着我。”

　　“他要的是你。”曲蓝衣开口，手摸上云枫颈项，轻轻摩擦，“只是，我绝对不会有半点让步，你是我的，从最初的时候开始就是。”

　　云枫的脸颊微红，低低的应了一声，“嗯。”

　　曲蓝衣勾唇，“这件事若是真，或许会牵扯出很多意想不到的事情，当时的云家若真有幸存者，我疑惑这么久他都不曾现身？”

　　“我也是疑惑这一点，所以对轩逸的话抱有怀疑。”

　　曲蓝衣拧眉思索片刻，“轩逸既然爆出这个消息，或许他料定你不会这么轻易相信，他会等你自己去打听，定然毫无结果，他等你主动去找他。”

　　“是么？”云枫冷笑，曲蓝衣勾唇，“轩逸虽然精于算计，然他既然说出口，想必可信度很高，不然也不会以此来诱惑你。若是没有几分把握，他也不会轻易出口的。”

　　“这么说，云家那个时候真的有幸存者活了下来？”

　　曲蓝衣点点头，“可能性极高。”

　　若真是这样，那人定然知晓全部事实，云家为何忽然没落，到底是谁下的黑手种种，云枫的心狂跳起来，若都是真的，她就能知晓一切！被尘封的所有！

　　“既然他邀约，自然是要赴约。”曲蓝衣低声一笑，“为夫也很想听听，他要你做什么。”

　　云枫点头，果然将这件事告诉蓝衣是对的，若是她瞒着蓝衣单刀赴会，对蓝衣也是一种伤害，这世上能够让她安心的只有蓝衣一人，若是都不能做到坦诚相待，云枫自己心中对曲蓝衣也心生愧疚。

　　“我就是你的后盾，我会在你的身边。”曲蓝衣低语，“你能如此信任我，能够告诉我，我很开心。”

　　云枫笑，黑眸轻轻闭上，真好，有这样一个人陪在身边。

　　“小枫枫。”

　　“嗯？”

　　“为夫有没有说过，我爱你。”

　　“……”

　　“为夫以后每天都说一次，如何？”

　　“……不要。”

　　“……好吧，既然娘子说不要那就不要，不过娘子你没对为夫说过这句话。”

　　“……我说过了。”

　　“什么时候说过？”

　　云枫抬起脸，黑眸如璀璨的夜空，闪烁着迷人的光芒，脸颊微微染红，忽然垫起脚尖，柔软的红唇就这么贴了上去，虽然仅有瞬间的碰触，却划过了强劲电流，男人彻底愣住，女人娇嗔的瞪了一眼，“……笨蛋。”

　　一声爽朗笑声，男人的大掌扣住女人的后脑，四唇相贴，火热蔓延，两个身影彻底融为一体，再也部分彼此。

　　岁月静好，愿幸福永远停留于此，不再流逝。


第六集 风卷云尘 章七十七 你是谁（1）

　　云枫很快就来到轩逸说的地点，这是一个十分不起眼的小城镇，周围的景色也很寂寥，城镇之中没有多少居民居住，看上去极为冷清的模样，曲蓝衣虽然想跟在云枫身边，然空间封锁轩逸也必然会防范，稳妥起见，曲蓝衣直接进入到龙殿之中，以防不备。

　　来到城镇之中，云枫扫了一眼便看到轩逸所说的地方，是一件十分不起眼的旅馆之内，推门而入，一股暖气扑面而来，一个陌生男人懒洋洋坐在那，眼神扫了云枫一眼，“今天不营业。”

　　“来找人的。”云枫开口，原本懒洋洋的人忽然一愣，眼中闪过一道精光，“来找谁的？”

　　云枫挑眉，“轩逸。”

　　原本慵懒坐在那的男人立刻站起身，神情十分恭敬，“云小姐？”

　　云枫点点头，男人四处看了下，“云小姐是独自前来？”

　　“你可看到有其他人？”

　　男人低声一笑，“不管如何，这是少爷的吩咐，得罪了云小姐。”男人手掌一翻，一个东西出现，光芒自这东西上闪过，一股庞大的空间力量横空扫来，直接将云枫周身的空间狠狠激荡几下！云枫神情淡漠的站在原地，轩逸果然留了这一手，防范如此，看来他的消息应该不假。

　　没有察觉出任何异样，男人再度一笑，“云小姐请上楼，少爷就在上面等候。”

　　云枫转身，二话不说的登上楼梯，走了一段之后来到楼上，一扇门就在眼前，推门而入，一道穿着制服身影早已等候在此，见到云枫进来，一抹浅笑溢出，“云小姐，你来了。”轩逸缓缓站起身，鼻梁上的金边眼镜似乎闪过一道光，遮住了他眸中色彩，不过自他神情可以看出，云枫的道理在他意料之中。

　　“云小姐，请坐。”轩逸开口，云枫就此坐下，轩逸坐在云枫对面，“云小姐是否口渴？要不啊在下差人送点喝的进来？”

　　“不需要，将你所知晓的告诉我。”云枫直觉拒绝，轩逸勾起唇角，身子往后靠去，修长的双腿彼此交叉姿态十分优雅，修长手指也交握在一起，微微垂眸，“云小姐想知道什么？”

　　“自然是你要告知我的事情。”云枫开口，“我不喜欢和人说话拐弯抹角，说吧，你的条件是什么？”

　　轩逸呵呵一笑，黑眸微抬，“云小姐为何会说这种话？”

　　云枫冷笑，“若是不谈条件，你早就开口，何须如此吊我胃口？”

　　轩逸伸手推了推眼镜，“我在云小姐身边便是如此急功近利之人？”

　　“难道不是么？”云枫反问，轩逸沉默几秒再度轻笑，“既然云小姐认为在下就是这样的人，在下若不是，岂不是会辜负了云小姐？说到条件……在下还未曾想过，给在下点时间如何？”

　　轩逸那双眼睛忽然化为半透明的神色，云枫微愣，难不成他是要无条件告诉自己？随后立刻否定自己的想法，他只不过是顺水推舟，自己的一言一行，恐怕也被他算计在心。

　　她会说什么，他应该早已料到。

　　云枫垂下黑眸，静静等待，轩逸也坐在那里，两人之间陷入了一阵沉默，在龙殿之内的曲蓝衣也是神色复杂，没有开口说话，他心中一直在琢磨方才轩逸的那句话。

　　“云小姐。”轩逸抬眸，方才半透明的瞳孔已经消失不见，又是谦卑的笑容，又是那般恭敬神情，云枫抬眼，“想好了？”

　　轩逸低笑，“条件就是云小姐如何？”

　　云枫勾唇，“你认为我会答应？”

　　轩逸低笑着摇头，“在下可没有这份自信，以如今云小姐对在下的看法，恐怕是唯恐避之不及。”

　　云枫皱眉，轩逸继续开口说道，“我可以算计任何人，却不会算计云小姐你，让云小姐来到此处，只不过是想在不被人打扰的情况下，和云小姐在一起，见面、说话，仅此而已。”

　　云枫没有说话，轩逸呵呵一笑，“我知道云小姐不会相信，不过也罢了。”轩逸交叉的手指动了动，身子也调整了一下坐姿，“这个消息，是我心甘情愿告诉云小姐，云小姐不用付出任何所谓代价。”

　　云枫皱眉，就算轩逸如此说，云枫仍然不会信他，这个男人虽然对她没做什么，但他对云家、对蓝衣，对那些她在乎的人算计了太多太多。

　　“在告知这个消息之前，我能否问云小姐一个问题。”

　　云枫扬眉，轩逸黑眸看着云枫，“你并非云枫，说到底你和这世间的一切都扯不上任何关系，为何……还要为护云家人如此拼命，为何还要顶着这个名字做这一切？”

　　云枫愣住，她再如何都不会料想到轩逸会说出这样的话！

　　“你的灵魂是如此独特，是这世间含有的纯净，你本不该扛起这一切，为何……要如此做，只因为你进入到的是这个身体？”轩逸皱眉，“你来到这个世界的用意，应该不是如此。”

　　“小枫枫？”龙殿之中的曲蓝衣愣愣的站在那，黑眸中光芒闪过数道，轩逸的话如炸弹一般在曲蓝衣的脑海中轰炸，炸的他很是茫然，甚至无措！

　　她不是云枫？不是云枫，又会是谁？什么叫和这世间的一切都无关系，这句话到底是什么意思！

　　抿紧唇角，云枫知道这些话曲蓝衣听的一字不漏，她一直以来都不曾不打算宣之于口的事情，就这样自旁人的嘴中说出，蓝衣会说什么，会怎么看待自己？

　　“我的一切，与你何干！”心中陡然冒出的愤怒让云枫沉下脸色，她本想不说的，就算要说也是她亲自来说，并非是以这样的形式！

　　轩逸一愣，没料到云枫会突然发怒，“云小姐……”

　　“你想说便说，不说就罢！”云枫站起身，心中奔腾的怒火让她已经忍不住了，轩逸见到云枫如此更是惊讶，见云枫真的怒了不禁开口，“在下得到这个消息，也是为了云小姐，自然要告知！”

　　云枫神色沉下一片，黑眸阴沉的盯着轩逸，轩逸缓缓开口，“云家在那个时候的确有人存活，一开始我也不能相信，直到这双眼亲眼见过之后，我才能确定，那道灵魂的确属于云家。”

　　“灵魂？”云枫疑惑，难不成……！

　　轩逸点头，“如云小姐所想，那道灵魂属于云家，然这具身体却不是，有人将这道灵魂强行推送到了这具身体之内。”

　　“有着云家灵魂体的人在哪儿？”云枫声音低沉，轩逸深深看了云枫一眼，“这人，现如今是血魂的得力之人，四长者之一，名为岩心。”

　　“什么！”云枫瞪大黑眸，猛然转过身，“不可能！她不可能会是云家人！”

　　轩逸开口，“在这双眼面前，从来不曾有过错认的灵魂，每一个灵魂都有其特殊之处，云家人的灵魂也是如此，我绝对不会看错。”

　　“不可能……你怎么可能会见到她……”云枫喃喃低语，对岩心的仇恨突然不知所踪，她的体内是云家人的灵魂，现如今她却是血魂四大长者之一！

　　“在下见到她也属偶然，至于细节在下不想说出，不过云小姐放心，不管什么时候，在下都是站在云小姐的这边，绝对不会背叛。”

　　现如今的云枫脑子已经乱成一团，这个人竟然是岩心……云枫根本就无法接受！她之所以掳走干爹的灵魂，难道也要用相同的办法，将干爹的灵魂推入到另一个身体之内，被血魂所利用么！

　　血魂！血魂！你竟然干如此愚弄云家、利用云家，就连灵魂都不放过！

　　云枫的手掌死死握紧，阵阵疼痛自掌心传来！

　　“云小姐打算如何？”

　　云枫彻底僵硬的身子猛然一松，脸庞转过，“这个消息，我应该对你说声谢，不管你的目的如何。”

　　轩逸皱眉，云枫转过身，不发一语的推门走出，轩逸站在那里看着云枫离去背影，就此沉默。云枫一路冲出这个小城镇，急速而行，她根本就不知道自己要去哪里，也根本不知道该去哪里……

　　“放我出来。”曲蓝衣的声音陡然自云枫脑海中响起，云枫疾行的脚步陡然停下，就这么愣愣站在那，龙殿之中的曲蓝衣不由得再次开口，“放我出来。”

　　掌心再度握紧，云枫深吸一口气，一道光芒跃出，神色复杂的曲蓝衣站在云枫面前，曲蓝衣伸出手云枫突然后退一步，曲蓝衣猛然皱起浓眉，“这是什么意思？你在拒绝我？”

　　云枫抬眸，“你听到了，轩逸说的不错，我根本就不是云枫。”

　　曲蓝衣眉峰皱的更紧，深深看着云枫那双眼眸，缓缓低语，“那又如何，我喜欢的是你，是眼前的这个女人，不是云枫这个名字。”

　　心陡然一阵滚烫，云枫的眼眶忽然就酸了，曲蓝衣迈进一步，“你不是云枫，然你一直就是云枫，和我相遇的是你，让我爱上的是你，扛起一切责任的是你，所有人眼中的云枫就是你。”

　　云枫黑眸闪烁，“我不是她，我和这世间其实没有半点关系……”

　　“你错了。”曲蓝衣握住云枫双肩，“自你来到这里的那时起，你就已经和这个世界密不可分，就算你不是她，但你甘愿成为她，小枫枫，这个名字代表的就是你，就是现在这个身体中的灵魂。”


第六集 风卷云尘 章七十七 你是谁（2）

　　“无论你是谁，你现在就是云枫，是我们所有人心中认定的那个云枫。”曲蓝衣将云枫的双肩握的更紧，他从未见过她有如此说神情，仿若迷失了一般，看着那般令人心疼。

　　“我知道了。”黑眸中的迷雾渐渐散开，她其实是有点怕的，害怕自己这一抹孤魂，会让蓝衣反感，害怕他在意的是从前的那个云枫，她来到这个世界开始，虽然将自己当成云枫，然说到底她也只不过是一抹孤魂占据了她的身子。可以说，云枫从来就没有真正的踏实感，直到现在，所有的一切都坦诚在这个男人面前，而他如此坚定的告诉自己，她才是他所以为的那个人。

　　心底闪过一道声音，她早就该对这个名为云枫的女子说声感谢，谢谢你让我来到这个世界，让我遇上这些如此可爱宝贵的人们。

　　“我没事了。”云枫勾起唇角，露出一丝笑容，曲蓝衣见到知晓她已释怀一切，也露出微笑，“介意我还叫你小枫枫吗？”

　　云枫摇头，“不，我是她，她亦是我，没有区别。”

　　曲蓝衣低笑，大手摸了摸云枫的发顶，“虽然我很想知晓……你是从哪里来的，你那边的世界又是何种样子，不过现如今，我们却有更重要的事处理。”

　　“嗯，关于我的种种，有时间一定会如实相告。”

　　曲蓝衣朗笑，“不愁没时间，等诸事已定，我们有的是时间。”

　　云枫点点头，想到刚才轩逸说过的话，两人的神色都是沉重无比，“实在想不到，岩心……竟然并非岩心，她的身体之中，竟然是云家人的灵魂。”曲蓝衣开口，俊眉聚拢，黑眸看向云枫，“小枫枫，你打算如何？”

　　这个问题令云枫很难回答，先前对岩心滔天刺骨的仇恨，在这一刻竟然不知该如何继续，她体内有着云家人的灵魂，现在的岩心可谓就是云家人，云枫又如何对自家人动手？若是不动手……干爹的仇就这样一笔勾销了？

　　“不管她是谁，干爹的仇不会一笔勾销！她体内虽然有着云家人的灵魂，但她并非我云家中人，与其让血魂无耻控制着这道灵魂，不如亲手毁灭了她！”

　　曲蓝衣沉默，亲手毁灭……这对云枫来说实属残忍，“若是能够将灵魂体抽离肉身……”

　　“不可能了。”云枫一脸冷静的开口，“那道灵魂已经自肉身离开一次，现如今被推送到新的身体之内，新的身体毁灭，灵魂也不会再一次重生。生命，并非是永无止境，可以无限循环。”这是云枫从前不知道的事，然经历了这么多，尤其是听过了很多长者的智言之后，云枫对于事物的看法，有了新一层的认知。

　　“我明白了，这件事要不要……”曲蓝衣担忧的看着云枫，云枫摇头，“不必告诉任何人，就由我，亲自来解决。告诉其他人也是徒增他们的烦恼罢了。”

　　“好吧。”曲蓝衣点头，“风老前辈也不说么？血魂既然能够塑造一个岩心，自然也能够塑造其他人……风老前辈或许知晓一些什么。”

　　云枫皱眉思索，最后点头，“在这点上，师尊定然知晓的比我们多。”

　　“的确，我一直在想，四大长者会不会都是类似情况，已死之人的身体，被拘禁控制的灵魂，或者说……就连血魂魂主也是如此。不然的话，为何他们对灵魂提如此热衷，对于血脉力量如此渴望？”

　　两人一路回去，云枫皱眉思考，蓝衣这话说的不无道理，血魂的一些列举动虽然透着怪异，但在知晓如此多的情况之后，仿佛都能说得通了。

　　“若真是这样……所谓四长者，极有可能对应的是四大家族。”

　　曲蓝衣听到明显一愣，“对应的四大家族？”

　　“这仅是我的一个猜想而已，若是能够再遇上一位长者，或许就能知晓答案。”

　　曲蓝衣神色一沉，若是小枫枫猜测为真，纳溪一族被控制的灵魂，会是谁？黑眸沉下，若是被控制的是那个老家伙……可就糟了。

　　“小枫枫，你先回去云家，我要回族里一趟。”曲蓝衣开口，云枫挑眉，“你是要回去弄清楚？”

　　“有些事情，与其猜测不如让事实来说话，老头就算不知晓，还有几位长者在，若真是如你所猜想的那样，我们面对的敌人，更加棘手。”

　　云枫点头，“好，你先回去弄清楚也好。”

　　“等我消息。”曲蓝衣说完，身形一转就已离开，云枫独自一人回到云家，轩逸带来的这个消息太过震撼，也就此牵扯出了很多东西，若是她和蓝衣猜想的都是正确，血魂魂主又会是谁？

　　回到云家，云枫直接来到风青玄住处，刚走到门口，云启叫住了云枫，“枫儿！”

　　云枫停下脚步，云启大步走了过来，云枫往他身后看了一眼，“天晴呢？她怎么不在？”

　　云启的神色有些尴尬，最后无奈的叹息一声，“我只不过说了一句她实力尚弱，很容易受伤，她就此闭关，说是会到达令我满意的程度，让我哑口无言。”云启无奈的摇头，“随口说说，那妮子当真了。”

　　云枫轻笑，“天晴知道二哥是担心她，她自己也不想成为二哥的负担。”

　　“就算她是个普通人，对我而言也并非负担！”云启开口，说完之后忽然觉得不好意思，看了云枫一眼，“枫儿，你也打趣我？”

　　“没有，虽然对二哥而言，天晴无论怎样都不会是二哥负担，但对天晴而言却并非如此，实力修习是好事，天晴也希望能够帮到二哥一些。”

　　云启无奈笑笑，随后神色一正，“这几天你和那小子都没在家，可是有什么事发生了？”

　　云枫摇头，“没什么事，二哥就当我们两个忙里偷闲好了。”

　　云启狐疑的皱起眉峰，总觉得自己的妹妹没说实话，“枫儿，你可不许瞒我！现如今二哥已经能够帮你分担，你无需再自己扛着，知道么！”

　　云枫呵呵一笑，“知道了，知道了。”

　　云启抿着唇，虽然自己的妹妹在笑，一脸轻松的样子，但他却无论如何都有些不放心，“那小子呢？怎么没和你一起？”

　　“蓝衣回族里了。”云枫开口，云启皱眉，“纳溪一族的事情？”

　　“或许吧，蓝衣形色匆匆，我也不好多问什么。”

　　云启浓眉皱的更紧，“若是有咱们云家能够帮上忙的，纳溪一族那边是一定要帮的，那小子待你也算不错，理应回报。”

　　云枫看着云启一脸正经的样子，忽然就笑了，云启一愣，“怎么？二哥说的不对？”

　　云枫笑着摇头，“并非如此，不过依我看来，二哥应该说‘那小子照顾是应该’这句话才对。”

　　云启无奈一笑，大手揉揉云枫发顶，“你这丫头，就开我的玩笑吧。”

　　两兄妹彼此都是开心的笑了起来，云启开口，“你是来找风老前辈的？”

　　云枫点头，“想要问问师尊地图有没有什么进展。”

　　“若是有进展，风老前辈自然会找你，现在没有动静，想来还没有任何进展。”云启大手一揽，就将云枫的肩膀搂住，云枫一愣，云启搂着云枫往前走，“枫儿，有些事二哥还没问你。”

　　“什么事？”

　　云启皱眉，像是在酝酿着什么，云枫耐心等待了很久，云启也没问出声，云枫无奈，“二哥，到底是什么事？”

　　云启狠狠呼出一口气，俊脸低下，“那小子……那小子有没有对你……”

　　瞬间，云枫就明白二哥想要问什么，当下开口，“没有，他没有对我做出任何过分举动。”

　　云启一愣，“真的？那小子没碰过你？”

　　“没有，我们之间是清白的。”云枫抬眸，倒是没有丝毫害羞之意，云启彻底愣住，“你和那小子在一起起码也有十几年了吧……”

　　“二十一年。”云枫开口，云启瞪大黑眸，“他都没有碰过你半下？”

　　云枫沉默，碰是碰过……然他们两人之间仍旧是绝对的清白之身，若是二哥要问的是这个，答案是……“没有。”

　　云启有些尴尬，他原本以为听到的答案会不是这个，也万万没有想到那小子……竟然这么忍得住！

　　“没有……好！就应该没有！”云启开口，额头微微冒出汗水，“没有就对了！你们两人现如今还没有成婚，没有是应该的！再怎么样，也应该成婚之后……”

　　“二哥，还想问什么？”云枫挑眉，云启尴尬的笑了几声，“没、没什么了……二哥一直担心你会那小子欺负，现在看来……完全没必要啊！哈、哈哈！”

　　看着云启一脸尴尬，云枫摇摇头，她还是等待蓝衣的消息，现在打扰了师尊也不好。“二哥，还有事么？”

　　云启立刻摇头，随后将自己的手臂抬起，“没事了，枫儿你去忙吧。”

　　云枫点点头，转身离开，云启看着自己妹妹的背影若有所思，浓眉狠狠皱在一起，“二十一年，形影不离……是个男人就不可能忍得住，况且枫儿要什么有什么，他们两人的感情又是这么坚定……难不成，是这小子不行！”云启心头一惊，若真是这样，那自己妹妹终生的幸福怎么办！

　　云启的脑子开始胡思乱想，二十一年的朝夕相处，他实在不理解为什么曲蓝衣就是没有动手，只有两个可能，他不行，要不然他不是男人！

　　“不行，枫儿的幸福要紧，若是那小子真不行……那枫儿，连做母亲的资格都没有了！就算再好有什么用！”云启浓眉皱起，开始原地踱步，“还是等那小子回来问清楚，若真是这样的话……”云启烦躁的挠了挠头发，“若真是这样，我又该如何开口！”

　　在云枫和曲蓝衣尚不知情的时候，云启为了自己妹妹的终生幸福无尽担忧、焦虑着，然实在很想多说一句，二哥，你当真是过分焦虑了，曲蓝衣是男人中的男人，他若是不行，恐怕就无人可行了。

　　曲蓝衣一路赶往纳溪一族，心中的种种猜测不断翻滚，有些东西他必须要确认！纳溪族长也没料到自己的儿子竟然这般火急火燎的赶回来，刚见面还没来得及说句问候，曲蓝衣就已经直奔正题。

　　“老头，带我去坟谷！”

　　纳溪族长彻底愣住，“你小子到底要做什么？坟谷？去那做什么？”

　　“先别问这么多。”曲蓝衣皱眉，纳溪族长也是如此，“那是我族埋骨之地，岂是能让你随便打扰的！”

　　“老头，你知道我去那根本不是打扰之意！”

　　“你小子若是不说清楚，我不会带你过去。”纳溪族长也铁了心，一脸严肃的坐在那，黑眸看着自己儿子，这小子当真以为他这个当爹的是个摆设？

　　曲蓝衣抿唇，父子两个就此陷入沉默，最终是曲蓝衣败下阵来，“我知道了，我会说清楚的。”曲蓝衣将所有的事情简要说了一遍，也将自己和云枫的猜想如实说出，纳溪族长越听越是脸色阴沉，直到最后，已经黑云一片。

　　“老头，虽然这只是我的猜测，不过……”曲蓝衣开口，看向纳溪族长，“若是不被控制自然是好，若是被控制的话……老头，我们可还有赢的机率？”

　　纳溪族长抬起双眼，深深的看了一眼自己儿子，“这些，都要在看过之后才会清楚了。”

　　坟谷之内，纳溪族长带着曲蓝衣一路往前深入，这里寂静安然，有一股神奇的力量在空中涌动，纳溪一族逝去的那些英灵在此长眠，曲蓝衣怀着敬重之心跟在纳溪族长身后，父子俩默默的往前走着，直到走到一处隐蔽的山洞之前。纳溪族长停下脚步，曲蓝衣也跟着停下。纳溪族长站在山洞之前，看着山洞良久，最后轻叹。

　　“儿子，我希望你的猜测一切都是错的。”

　　曲蓝衣低低开口，“我也希望如此。”

　　“走吧。”纳溪族长往山洞里走去，曲蓝衣跟着踏入，一股阴冷之气迎面扑来，这是一股透骨的寒冷，直接侵入到身体之内，感觉就如同走在冰天雪地中一般，就连灵魂都会被冻结。

　　父子俩的脚步声在空旷的山洞中回响，不知道走了多久，都没有走到山洞尽头，然洞中的墙壁却让曲蓝衣蓦然瞪大黑眸，“老头，这是……！”

　　墙壁之内，每隔一段距离，就会被掏空一块，而这掏空的空间之内存放的，正是一个个纳溪族人！正确的说来，应该是已死去的族人！

　　纳溪族长头也不回，继续不停的往里前行，“纳溪一族的创立者在死去之时，族中有数位族人资自愿跟随，创立先祖长眠于此，他们也不例外。”

　　曲蓝衣心头一颤，看着墙壁上那栩栩如生仿若还生存着的人类面孔，不知道该说什么……他们是自愿牺牲的族人，也是一份属于久远年代的记忆，可见这位创立先祖对纳溪是何等重要！在族人的心中又是如何地位！

　　又是很长一段时间，纳溪族长总算停了下来，曲蓝衣也跟着停下，面前是死路，没有任何东西。纳溪族长一手朝着另只手掌狠狠划过，殷虹的血液滴下，纳溪族长满是鲜红的手掌拍向虚空，只听“嗡——！”的一声，似是打开了某种机关。

　　“跟着进来。”纳溪族长声音低沉，这个山洞之内莫名气氛，似乎能够感染一样，曲蓝衣也变得莫名谨慎、紧张起来，点点头，跟在纳溪族长的身后，跨入了被打开入口的虚空之中，进去，又是一股冷意横空袭来，曲蓝衣黑眸扫去，正前方的墙壁之中，有一个人形深坑嵌在壁体之上，而深坑之中则是完全空了！

　　曲蓝衣错愕！震惊的转过头看着自己老爹，纳溪族长彻底黑了一张脸，浑身冒着寒气站在那里，“到底是什么时候……”纳溪族长喃喃低语，曲蓝衣开口，“老头，难不成……！”

　　纳溪族长陡然冷冷一笑，“血魂么？若真是他们，还当真小瞧了！”

　　“能够潜入到这个地方，带走这具身体之人，很有可能是我族族中之人。”曲蓝衣开口，黑眸深沉，“老头，就算是血魂，也没有办法通过刚才那道虚空屏障，除非是我们自己人！”

　　“我知道你要说什么。”纳溪族长死死盯着空空如也的深坑，“现在要追究起来，应该是在久远之前，估计连我都尚未出现在这个世上。”

　　“这么说，是无从追查了？”曲蓝衣皱眉，纳溪族长拧着眉心，“这件事，想来要问问几位长着，不过若是血魂以为当真能够如此愚弄纳溪一族，未免太过异想天开了！”

　　曲蓝衣看着自己老爹眼中那明显涌起的杀意，知道就算是最为隐忍的老爹也真的动怒了。

　　“你先回去将这件事告诉云枫，至于后续消息我会用传音玉佩告诉你，从今天开始，计划是要开始改变了。”

　　曲蓝衣还想说什么，纳溪族长打断，直接让他离开。神色严肃的亲爹曲蓝衣不是第一次见，也不是第一次违反老头的命令，然这一次，曲蓝衣乖乖听话，在纳溪族长如此强势的之下，说什么就是什么，立刻启程返回云家。

　　日夜兼程赶回云家，曲蓝衣想第一时间见到云枫，最令他们担心的事情还是发生了。曲蓝衣赶回来的时候，云枫正在闭目修行，抓紧时间努力提升自己的实力是云枫必须做的事情，神尊级别并非一朝一夕就能够到达，需要日积月累的努力。

　　“小枫枫。”曲蓝衣直接推门而入，若不是知道是他，云枫这个时候恐怕是要立刻出手，“蓝衣，你回来了，怎么不事先告诉我下？”云枫迎了出来，却看到了曲蓝衣极为复杂的面孔，马上意识到了什么。

　　“还记得我走的时候，和你说的那番话？”

　　云枫点头，神情也沉了下来，难不成……

　　“我很想我的猜测是错的，是不存在的，然而……”曲蓝衣苦笑一番，“事实就是这么残酷。”

　　心头一沉，云枫听着曲蓝衣的详细诉说，每听一句，心头更是沉下一分。曲蓝衣说完，两人之间都是沉默，云枫低低开口，“事情到了如今地步，更要将血魂彻底铲除，连根拔起！”

　　“然现在我们面对的血魂……恐怕要强上不止一倍这么简单！”

　　“那又如何！”云枫黑眸灼灼，“到了现在，我早已切断了自己所有的退路，我根本就不想后退！为了那些死去不得安息的英灵，更为了如今活着奋斗的人们！”

　　曲蓝衣沉默，忽而低笑，“说的不错，对抗血魂并非只有我们孤军奋战，还有那么多的人一起。血魂纵使再如何强大，再如何不可战胜，我们都不能有半分退步！”

　　“蓝衣，若是真的无半点赢的可能，我宁愿和他们同归于尽！”云枫开口，手掌紧握，“来到这个世上，我学会了很多，得到了很多，同样也失去了很多，但我从未有过半分后悔，我爱着、保护的这些人们，能够幸福平安的活下去，这就是我的愿望。”

　　“而我的愿望……便是你的平安。”曲蓝衣开口，“还有，永远和你在一起。”

　　云枫微怔，黑眸扬起，看着男人俊美脸庞，“死亡就能将你我分开？未免也太小瞧了我对你的感情，我说过，从一开始，我们便注定会在一起，不论生或死。”

　　炽热的暖流流淌全身，这是怎样一种灼热的感情，那般绚丽、那般令人温暖，那般美好！

　　云枫想到了自己身为云涟漪的那段日子，最后的最后，她只能用自己来换取亲人的平安，她选择用死亡终结一切，她从未想过还有重生的机会，也从未想过，重生之后的她，也是在这最后时候，做了同样的选择。

　　如果她的死亡能够让她爱着、保护的那些人们就此平安，她会做出同样的选择，不曾后悔。

　　云涟漪独自死去，是一抹孤魂，然而成为云枫的她，却不再孤独，上天地下、碧落黄泉，都有一人肯与她生死相随。

　　这些并没有打消两人斗志，面对血魂他们早已做好了死的觉悟，不论血魂再如何强大，他们都会拼劲全力，战斗到最后一刻！

　　得知血魂的一系列消息，两人认真分析，没有半分消沉，这些东西两人暂且不打算告诉任何人，若是消息散布出去，对于东西联盟的士气是一种打击，还没到和血魂决一死战的时候，他们还有时间，还有机会。

　　纳溪族长的消息很快传来，很明显纳溪创立先祖身体失踪是久远之事，就算是纳溪一族的几位长者也没有任何头绪，但是相当震惊，若不是曲蓝衣想到，他们至今仍然被蒙在鼓里。

　　纳溪族长告诫云枫和曲蓝衣小心行事，现如今多少知晓些血魂的真正实力，尤其是四长者，纳溪族长特别告诫，两人如今的实力还没到可以和四长者交锋时刻，未免有任何意外，两人都不能意气用事。

　　云枫和曲蓝衣自身也明白这一点，就算要交锋，也要在他们到达神尊级别才可以！

　　两人的实力现如今是神皇五级，对于这样的级别，要在短时间内提升到神尊级别可谓天方夜谭，除非有什么速成的办法，不然只能靠时间的积累和运气的爆发，照此下去，要到达神尊级别，估计血魂也完全成熟，根本无法抗衡了。

　　在实力修行方面，两人可谓绞尽脑汁，金鼎液的效用也不明显了，从前任何的加速方法现如今都是鸡肋，若是不寻求到一个突破口，云枫深知时间已经不容许他们慢慢来了。

　　“你小子回来了？”云启推门而入，看到曲蓝衣在云枫这里并不奇怪，只不过眼神有些古怪，古怪到曲蓝衣被看的很不对劲，“二舅子，你这么看我是做什么？”曲蓝衣被看的有些发毛，不得不开口，云启微微皱眉，然后开口，“你小子出来一下，我有话要问你。”

　　云枫狐疑的看了云启一眼，曲蓝衣也很疑惑，虽然疑惑然也站起身，跟着云启走了出去，云启忽然回头，“枫儿，不许偷听。”

　　云枫无奈，点头答应，云启这才走出去，云枫摇头，这么神秘到底要说什么？

　　片刻时间，外面一片安静，云枫很是疑惑，又是片刻，云启的声音传来，“没事了，我先回去。”听上去十分轻松愉快，似乎放下了什么烦恼，门被推开，云枫看到曲蓝衣十分凝重阴沉的神色，万分错愕，二哥到底和蓝衣说了什么？

　　“蓝衣，二哥和你说什么了？你脸色很不好。”

　　曲蓝牙没有说话，只是默默看着云枫，然后大步走近，云枫还想说什么，曲蓝衣已经大手伸出，一个用力将她抱起，直接扔到了床上，没等云枫有动作，修长的身体已经压了过来。

　　“蓝衣？”云枫疑惑，曲蓝衣轻轻勾唇，“小枫枫，为夫什么时候不行了？”

　　不行？云枫没懂，“什么不行？”

　　曲蓝衣没说话，直接用身体表示，下半身狠狠靠了上来，云枫的脸陡然一红，“二哥到底和你说了什么！”

　　“为夫当真是无能，还要小舅子来关心自己妹妹的幸福问题，实在惭愧。”

　　云枫猛然回过神来，意识到了云启说了什么，又羞又怒，“不是这样的，那天二哥问起你我的事，我说的是你没有对我出手而已，并非是指你……不行……”云枫的脸彻底红了，男人炽热的部位就这么压着自己，蓝衣的自尊心很明显被刺激到了。

　　曲蓝衣挑眉，“为夫若是不做点什么，当真会被小舅子看扁的。”

　　“你要做什么！”云枫红着脸低吼，想要强行起身，然曲蓝衣的双手将云枫狠狠按在床上，窗外的暖阳就此打了进来，洒在地面形成斑驳影光，床铺反倒在阴影的覆盖之下。

　　俊美的五官陡然闪过一丝邪笑，自己心爱的女人就被自己压在身下，就在自己触手可及的地方，再没有动作那真的不是男人了。他可以不要她，然若是连碰都不碰，那他当真是不行了。

　　修长的手指轻轻的划在女人细腻的肌肤之上，看着嫩白的肌肤在自己的指尖下慢慢泛红，手指徐徐沿着曲线向下，脸颊、脖颈、锁骨，在锁骨的凹陷处来回滑动，男人满意的看到红晕已经染到了这里。

　　“你真美。”略微沙哑的男声透着无限性感，云枫的脸色更红，他们之间虽然感情笃定，然亲密却并非常常有，更别提如今如此情欲的氛围，云枫也没经历几次，看着曲蓝衣深邃无比的黑眸，她觉得整个人都要被吸进去。

　　“小枫枫……”低声呼唤着，暖暖的呼吸就喷在耳边的肌肤上，云枫蔓延的红晕更深，身子在轻轻发颤，咬着自己的嘴唇生怕会发出什么声音来，曲蓝衣低声一笑，俊脸俯下，炽热滚烫的气息瞬间贴近，将被咬着的红唇解放出来，恣意爱恋着。

　　“蓝衣……唔！”被堵住了口，男人炽热的大掌终于开始放肆，朝着柔软的地方握去，云枫的身子狠狠一个颤抖，声音全部被吞了过去，双手被束缚在头顶，只能承受着突如其来的热情，和陌生的身体感觉，脑子开始乱了，分不清东南西北，只能清晰感觉到细微的触感，还有身体之中渐渐涌出的那股火热气息。

　　似是要将她的身体，自内灼烧！

　　深红的颜色自黑眸中点点泛起，情欲之火早就存在，现如今被释放燃烧的更加猛烈，隔着衣服已经无法满足，唯有真实的接触才能缓解这样的痛苦！

　　“撕拉——！”布料就这样蛮横的被扯碎，看着肌肤上呈现的迷人红晕，男人眼中的深红也如波浪般扩散，将她狠狠抱在怀中，唇贴了上去，贴在她心脏跳动的位置，清晰的感受着她狂乱暴躁的心跳，亦如他的一样！


第六集 风卷云尘 章七十八 药剂轰动

　　“徒弟，你来了。”风青玄所居庭院，一杯热茶放在桌上，云枫和曲蓝衣走进，风青玄抬头对着云枫淡淡一笑，接着眼神一转，“你也来了。”对于曲蓝衣的问候相当冷漠。

　　曲蓝衣倒是无所谓，风青玄对于云枫以外的人从来就没有热乎过，在这位德高望重的老前辈眼里，也唯有这唯一的徒弟能够让他展颜一笑了。

　　“师尊，可是地图有消息了？”云枫走过去，在风青玄制定的位置坐下，风青玄淡淡一笑，“为师的脑袋也不大灵光了，恐怕在这张地图上帮不上你什么忙，为师将从前残留的记忆和这地图仔细比对，没有发现任何可用之处，这张地图所绘制的地点存在于相当久远的年代，为师活跃的那个年代这个地方恐怕已经发生了变化。”

　　“这么说纳溪一族的长者们也不会知晓这是哪里了。”曲蓝衣皱眉，风青玄神色严肃点头，“的确如此，如果这世上有年岁更加长远的人存在，或许能够帮上你们一些，只是……这样的老家伙，就算存在也不太可能再现世。”

　　云枫皱眉，如此说来难不成雷系之种的消息就在这里中断？她所认识的人和魔兽之中，自然魔兽的寿命更加古老一些，最为古老的莫不是幻兽，然幻兽居住的地方是兽域，有规则存在，它们也不能随意出入兽域，对现如今世界的地形变化自然不熟悉。

　　“这下倒有些难办了。”曲蓝衣皱眉，“这样的老家伙除非他们自己现身，不然我们也不可能找得到，况且比风老前辈还年长的人，真的有可能存活在这个世界上？”

　　风青玄皱眉，“不要小瞧人类对于永生的渴望和追求，实力越是到达巅峰，越是更希望自己能够不死，在不死的时间里追求更为强大的力量，这是强者们都会做的事情，我也不例外。”风青玄说完，嗤笑一声，“然这世上根本就不曾有永生一说，就算活的再长久，也终有覆灭的一天，这其实是最为简单的道理，也是这些强者最难明白的道理。”

　　“四大家族现存在的长者不知晓，也只能看有没有个别存活至今的前辈了，主动去寻定然机率不大，唯一能做的便是诱他们自己出来。”云枫皱眉思索，曲蓝衣在一旁接着低语，“诱使这些老家伙自己主动出来，也唯有将他心中所需要的东西摆出来。”

　　需要的东西？云枫和曲蓝衣都是眼中亮光一闪，风青玄淡淡开口，“若真的能够存活至今，没有什么再能比永生更吸引他们。”

　　“风老前辈所言极是，能够存活至今，必然会追求更长久的生命！”

　　“徒弟，为师还一直不曾问过你，现如今你的药剂水平恐怕已经到达宗师级别了吧。”风青玄一脸笑意，一切都在他的意料之中，云枫淡淡一笑，“徒弟不才，刚到达宗师级别而已。”

　　风青玄哈哈一笑，“宗师级别，在你如此年纪能够到达宗师级别的根本没有！你可是前无古人后无来者！不错！”对于云枫，风青玄从来不吝啬自己的夸奖，从前的风青玄可不是如此，然经历了这么多，沉淀了这么多，风青玄在心境上已经大有改观，若是按照他从前的性子，是根本不能冷静的坐在这里，给云枫如此多的帮助。

　　云枫不好意思笑了，倒是曲蓝衣有些吃惊，宗师级别？“那是制药级别的最高等级了吧！”

　　风青玄挑眉，“小子，谁告诉你宗师级别是制药的最高境界？”

　　“难道宗师以上还有么？”曲蓝衣在制药方面没有涉猎，他听说过的最高等级也只是宗师级别而已，宗师级别的药剂师估计也没有几个啊！

　　“据我所知，宗师级别药剂师的数量不出五个，都在药剂工会之中，没有听说过有宗师级别以上的药剂师出现。”云枫开口，黑眸灼灼的看着风青玄，若是她猜想都不错，师尊在制药方面的能力应该在宗师以上了吧！

　　“徒弟，你如今到达宗师级别已经相当不易，你的药剂天赋也是无人可比，为师虽然为你感到骄傲，但并不希望你止步于此，宗师并非是制药顶端，宗师以上还有一级，名为禅师。”

　　“禅师级别？”曲蓝衣头一次听到这样的说法，“风老前辈莫非是……禅师级别！”

　　风青玄冷冷一哼，“小子，你当真以为我在这里，成天无所事事么？”

　　曲蓝衣有些尴尬，“晚辈并非这个意思……只是惊讶……”

　　“有什么好惊讶的，本尊被困兽域之前就已经是宗师级别，这么长时间过去，若是还不到禅师，本尊岂不是要让别人笑掉大牙？”

　　曲蓝衣勾勾唇角，绝对还是什么都不要说为好，风老前辈对其他人可真是毫不客气。云枫一脸惊喜，“禅师级别！师尊如今的制药能力应属第一了！”

　　风青玄摇头，“我不知晓现如今的制药界如何，在为师活跃的时代，还有更为久远的时候，禅师级别的药剂师也并非没有存在过，只不过随着时间的流逝，也终究陨落了。大多数药剂师本身并非强者，能够在实力和药剂双方面都达到双赢，是个很为艰难的过程，为师能够进入到禅师级别，也是抛弃了实力一方面，专心如此才到达。”

　　云枫点头，身兼数职并非是那么简单的事情，要把每一个身份做好，到达令人难以想象的高度，单一可以，但若是全部，那要耗费根本无法想像的精力！云枫的制药方式与寻常方法不同，也算是走了一个捷径，免去了冗长复杂的过程，若是云枫也如其他人一样，恐怕根本没有精力能够将制药等级提升到宗师级别。

　　云枫心头一颤，由此可见，师尊本身的能力是多么强悍！

　　“要吸引这些老家伙现身，宗师级别的药剂根本吊不起他们的胃口，也唯有禅师级别，才能够让他们蠢蠢欲动了。”

　　“师尊的意思是……要亲自研制吗？”云枫心中又是一喜，她原以为师尊会让她自己磨练，没想到师尊要亲自为她操刀！

　　风青玄呵呵一笑，“为师只有你这么一个徒弟，不为你做点事情，当真说不过去。”

　　“师尊为我做的已经够多了。”云枫开口，“若不是继承师尊留下的一切，徒弟我根本无法脱离数次困境。”

　　风青玄轻笑，“行了，为师对你好，自是应当，不过禅师级别的药剂并不能一蹴而就，徒弟你要等上一段时间了。”

　　“无妨，一切都由师尊做主。”云枫开口，内心很是雀跃，“我可不可以留下，看师尊如何制造药剂？”云枫心底是万分期待的，禅师级别那是怎样的境界，她很为好奇。

　　“这是自然，徒弟你不提，为师也要让你留下，这些东西为师要亲自教给你。”风青玄一脸期许，云枫开心一笑，有这样一个师尊，她当真是得到宝了！

　　“你小子就不必留下了，在药剂方面也没有半点天赋。”风青玄颇为嫌弃，曲蓝衣无奈苦笑，“是，风老前辈，晚辈这就出去，不打扰了。”曲蓝衣低笑着走了出去，风青玄看着他的背影低语一句，“那小子，真是可惜了。”

　　云枫听到不禁心中低笑，师尊还是很看重蓝衣的，不然也不会这么惋惜的口气。风青玄看向云枫，“为师给你留下的那些草药还有剩余吗？”

　　“高级别的草药徒弟都未曾动过。”云枫将风青玄当时留下的草药悉数拿出，风青玄不禁低笑，“何止是不知动过，为师看你是根本没动过。”

　　“药剂方面我并不常用，也并不经常制造，若是有可能，徒弟会去采集一些需要的，师尊留下的这些十分珍贵，用过就没有了。”

　　风青玄呵呵一声笑，“不依赖药剂是一件十分难办到的事，徒弟你做的很好，药剂终究是一时之效，虽可解燃眉之急，但无法影响根本，和为师说说，至今你都做过哪些药剂。”

　　师徒俩就此展开了药剂方面的教授工作，有很长一段时间云枫都不曾出来，学习是一个漫长过程，曲蓝衣将事情告知云启，云启听了也就此安心，弓天晴依旧在闭关修习，这一会担心的反倒是云启了。

　　曲蓝衣可谓是最闲的一个，索性也是默默修行起来，他可不能落的太远。

　　“徒弟，禅师级别和宗师级别有着很大差异，可谓是全新的一个境界，对于药材的认知、分配和比例，有了完全权新的认知，禅师级别并非可以通过强硬的练习、积累就能到达，禅师级别完全是靠悟性。”

　　“悟性？”

　　“没错，宗师级别以下的药剂师，都有现成的配方可用，这些药剂配方是经过多次尝试、变动得出的最佳结论，可谓是谁都能够拥有的配方，做出的药剂也只有等级之分，并无其他奇特之处，然禅师级别则完全不同。”风青玄语重心长的开口，“禅师级别的配方，都是靠悟性获得，也就是说，禅师级别药剂师所知的配方，是这世间独一无二，再无第二人知晓的配方，同样，这种药剂也只有悟出配方的人才能做出。”

　　“若是将这种配方写出呢？”

　　风青玄呵呵一笑，“就算写出，若是到达不了禅师级别，也是无用的。”

　　云枫明了，也算明白了为何只有禅师级别的药剂才能够诱得出那些老家伙，独一无二的配方，独一无二的药剂，谁不想要！你若是拥有，别人就不可能会有！靠悟性才得出的配方，比现成的要珍贵太多了！

　　“同样，禅师级别药剂的制作更加耗费精力，时间的消耗也会更久，配方所需药材也并非很容易得到，极有可能做得出第一份就再无第二份可言，你可明白禅师级别的特殊之处了？”

　　云枫点头，风青玄满意的笑笑，“很好，要到达禅师级别切不可急躁，这和实力修行是一个道理，跨越到最高顶端，是需要耐心和一定运气的，徒弟，你要记住为师这句话。”

　　云枫慎重开口，“是，师尊的话我定然谨记在心。”

　　一晃，时间过去三月之久，云枫一直在风青玄这里，不曾出来过，云启则是徘徊在弓天晴居所外面很多次，也不敢轻易去打扰，曲蓝衣则是安静的闭关修行，也不觉得时间过的有多漫长，倒是云启时不时来捣乱一下，让他有些火大。

　　“二舅子，你只是第几次了？”曲蓝衣脸色有些阴沉，看着面前这个不请自来又打扰他修行的男人，不知道该说什么，若他不是云枫二哥，他早就出手轰他出去了。

　　云启也是一脸阴沉坐在那，“你无需管我，该做什么便做什么。”

　　曲蓝衣仰天长叹，无奈的也跟着坐下来，“你来来回回，我怎么可能不受你打扰？说吧，又怎么了？”

　　云启皱紧浓眉，“我的话是不是伤着天晴了，我有些担心她，会不会生我的气……”

　　看着云启眼中的不安，曲蓝衣当真不知该说什么好，云启明显即使第一次触碰感情的愣头青，这种事情真的没什么好担心的，他却担心个要命。

　　“她不会生你的气。”曲蓝衣开口，“她如此做，也是为了自己，你无需多想。”

　　“真的？”云启疑惑，曲蓝衣的太阳穴突突跳了几下，“二舅子！若是你觉得我说的有错，那就麻烦你不要再来烦我！”

　　云启一愣，随后尴尬笑笑，“开玩笑，开玩笑。”现下云家没有多少人，枫儿又在风老前辈那，他自然不能去打扰，这方面的事也只有来问这个小子。

　　“天晴若是不生气，为什么不理会我？”

　　曲蓝衣的太阳穴又是剧烈跳了几下，“她不是在闭关修行么，怎么理会你？”

　　云启沉默，随后再度开口，“闭关修行也不应该这么长时间……”

　　“二舅子！闭关修行哪有短时间就能结束？”

　　“可是……总得要吃饭吧……”云启低语，曲蓝衣的五官几乎要扭在一起，陷入感情中的人难不成都是白痴么！他和小枫枫也不见得有这么傻啊！

　　云启一人在旁边自问自答，曲蓝衣索性不去管他，只是心中不停的在呼唤，小枫枫，快点出来将他带走吧！

　　“为师将一切都交给你，剩下就要看徒弟你自己的努力了。”风青玄开口，云枫点点头，“不知不觉，四个月的时间就已过去。”风青玄看了一下手中的药剂，“拿着这个，这是为师能够帮到你的地方。”

　　“多谢师尊。”云枫小心接过，将药剂收好，时间的流逝她仿若从未注意过，不知不觉间已经过去将近三个月了？太快了。不知道蓝衣、二哥、天晴又是如何，血魂那边可否再有什么异动。

　　“去吧，为师也要休息一下，毕竟老了。”风青玄呵呵一笑，挥挥手，云枫点头，“这段时间辛苦师尊，师尊请好好休息，我一定不辜负师尊期望。”

　　风青玄满意点点头，转身脚步轻点便已消失，云枫也是转身离开，刚走出庭院，就瞧见曲蓝衣居然就在外面。

　　“蓝衣你怎么在这儿！那不成这些日子你一直……”云枫很是惊讶，曲蓝衣无奈摇头，“没有，虽然来过几次，但并非天天守在这里。”

　　云枫松口气，看曲蓝衣的神情很是无奈，有些疑惑，“蓝衣，你看上去似乎有事？怎么了？这段时间是不是发生了什么？难不成是血魂那边有动静了？”

　　曲蓝衣摇头，“不是，这段时间一切平静，血魂虽然和东西联盟有几次交手，也是和从前一样，短暂之后就收手了。”

　　“那是发生了什么？”

　　曲蓝衣皱眉，他能说是被这个二舅子烦得么？正琢磨着如何开口，云启的声音已经到来，“你小子竟然跑到这儿来！”曲蓝衣的太阳穴立刻又跳了好几下，转过身，“二舅子，你找我找的还真准。”

　　云启大步走过来，“你这小子，我……枫儿！”

　　云枫低声一笑，“二哥和蓝衣的关系，似乎好了很多。”

　　云启忽然有些尴尬，曲蓝衣干笑两声，“有么？”

　　“根本没有。”云启开口，“风老前辈什么时候让你出来的？”

　　“刚刚，我刚走出来就见到蓝衣。”云枫开口，云启点头，黑眸深沉的看了曲蓝衣一眼，这小子躲他竟然到这儿来了，他就这么烦人？

　　“风老前辈可还好？”云启看了看里面，云枫淡笑，“师尊无事，二哥放心，只是这段日子不免劳累，需要休息。”

　　云启点头，“接下来是要开始寻找雷系之种了？我们去哪里？”

　　云枫摇头，“地图所描绘的地形和现如今有很大差异，就算是师尊也不知道标识的是如今什么地方。”

　　“风老前辈都不知晓？莫非这条线索就此断了？”

　　曲蓝衣勾唇，二舅子的思考真的是一根筋，“风老前辈不知晓，总会有人知道的。”

　　要引那些老家伙出来，自然是要将药剂放在拍卖行，然后再适当的将风声透露出去，现如今的大陆上的拍卖行都在东西联盟的掌控之中，要做到将这个消息迅速扩散出去，对于东西联盟来说再简单不过。

　　云枫和曲蓝衣一路同行，云启本来也想跟着但很是放心不下弓天晴，所以没有一起。云枫两人的意思也是如此，云启还是留在这里比较好。一路赶往东西联盟的总部所在，云枫并不打算自己将这份药剂放在拍卖行，不管是易容也好真容也罢，都会有后续麻烦，若是阎铭帮忙，就好办多了。

　　身为东西联盟总管的阎铭，在世人眼里乃是全能型人物，他就算拿出这样的东西，也不会惹来太多非议。云枫没想到自己到的时候就能遇上阎铭，毕竟东西联盟的总管可是大忙人，并不常常在。事情就是这么巧，云枫到达时刻阎铭即将动身，在云枫赶到之后，取消了手头上所有事情。

　　云枫将药剂的事情大致说了一遍，纵使是心思缜密的阎铭也不免吃惊，禅师级别药剂，他是无法理解这是何种等级，不过超越宗师想必这还是头一回吧。

　　“你当真就这么信任我？将这么贵重的东西交到我手里？”阎铭挑眉，云枫低笑，“东西联盟都交到了你手里，何况一瓶药剂，我信你。”

　　阎铭一愣，低声一笑将药剂收好，“这件事我必然会替你办好，不过一旦禅师级别药剂现身，估计会引来不小的骚动，血魂那边也定然会知晓，到时候，血魂必然会出手抢夺！”

　　“这些我都考虑过，不入虎穴焉得虎子。”

　　阎铭点头，“知道了，届时会布下重重防御，照你所说吸引而来的并非只有血魂之人，若真要抢夺起来，血魂也不一定会胜出。”

　　云枫黑眸微沉，禅师级别药剂现身会引来如何骚动她可以想象，恐怕这片大陆上听到的人都会心中震动，对于这瓶药剂的渴望可以想见是如何炽热！届时，为了争夺药剂定然会大打出手，而她根本不需要关注是谁最终获得这瓶药剂，只要不是血魂！将那些老家伙都吊出来，这才是云枫的真正目的。

　　“拍卖的地点在哪里比较好？”阎铭开口，“要选择一个好地点，也会容易布防一些。”

　　云枫和曲蓝衣对视一眼，云枫低低开口，“不如，就在春风镇。”

　　阎铭一愣，云枫开口道，“对于春风镇的周边地势我熟悉的狠，拍卖那天我自然也会到场，春风镇紧邻着迷雾森林，若有必要，我可以请魔兽帮忙。”

　　现如今的云枫，要迷雾森林深处里的家伙们动手帮忙也根本不是难事。

　　阎铭低笑，“好，你说在春风镇，就在春风镇吧。”

　　春风镇自云家一飞冲天之后就成为东大陆十分奇特的区域，云家一路向上攀登的过程同样也是春风镇成为众人心中独特所在的过程，尽管云家已经不在这里扎根，然这里还是保持着以往的特殊性，毕竟云家曾经长久的驻足过这里，这里可谓是东大陆云家的起始之地。

　　自云家离开之后，风云帝国依然默认了春风镇的独立性，虽然云家离开，然镇上的所有人心中皆以云家为首，没有例外，不论是什么身份的人都不敢轻易挑衅春风镇，就连商德两家也不敢随意对春风镇下达命令。

　　随着东西联盟崛起，世人的焦点接放在这个超乎想像的联盟力量身上，春风镇渐渐淡出众人视野，回复一如既往的平静，然一个爆炸性的消息却让这个小镇再度成为了众人焦点所在，成为了风云将起之地。

　　禅师级别药剂现身拍卖行，将要进行拍卖的地点，正是在春风镇！

　　消息自东西联盟的拍卖行传出，是东西联盟总管阎铭亲手带来的药剂，这个消息如野火般瞬间蔓延，形成燎原之势！浩瀚大陆似乎要沸腾了！很多人虽然不明白禅师级别到底是什么概念，但也明白这瓶药剂的独一无二，至今为止从未出现过！

　　一瞬间，所有人口中谈论的都是有关禅师级别药剂之事，对禅师级别药剂抱着强烈的好奇心，然更为让人好奇的是制造出这瓶药剂的药剂师！阐释级别药剂师！

　　随着消息的不断传出，东西联盟的人进驻到春风镇，开始准备拍卖事宜，春风镇立刻成为了第二个影格城！无数的人疯狂的涌入这里，都想要一睹这瓶药剂，想要知道得到这瓶药剂的会是什么人物，更想要知晓这位禅师级别药剂师会是何许人也！

　　“事情比想象中的还要复杂，我快要被问烦了。”阎铭无奈地看着坐在那的云枫，两人此刻身处在春风镇之中，东西联盟已经开始如火如荼的准备，每天都有大量的人涌入春风镇，短短时日，整个镇子如吹撑了气球，容纳了四面八方的人，以往的安静消失不见，换成了一片嘈杂和热闹。

　　“怎么了？”坐在自家客厅，云枫闲闲的喝了口茶，云家的旧宅依然没有任何变动，云枫觉得这样很好，一切都如昨。

　　“怎么了？你知道有多少人来问我，这位禅师级别药剂师是谁。”阎铭挑眉，手揉揉自己的太阳穴，“我初步统计了一下，已经有不下百人，我的回答也不下百次，我的大小姐，你觉得我的脑子会大多少？”

　　云枫勾唇，“辛苦你了。”

　　阎铭坐下，“你不知道药剂工会的那些长老就如饿狼一般，非要知道，我的回答他们根本不信，丹青和丹素两位长老直接开口问我，是不是你。”

　　云枫淡笑，阎铭黑眸一闪，“虽然我从未问过你，不过……这瓶药剂的确是你……”

　　“不是我。”云枫摇头，“我可没有禅师级别的能力，我最多能做出宗师级别药剂，若真是我，我也不会推脱。”

　　阎铭点点头，“你说不是那就真的不是，不过丹青和丹素两位长老恐怕要失望了。”

　　云枫无奈，禅师级别啊……她如果能够在这个年纪到达禅师级别，岂非要逆天了！

　　“不管是谁，我的答案都是高人所赠，免去那些不必要的麻烦。”阎铭开口，“这几天你也亲眼所见，涌入春风镇的人不计其数，这里很快会成为最新的风云聚集地，到时候各种人物都会潜藏其中，一旦拍卖开始，一股股暗潮也会开始涌动了。”

　　“我知道，到时候拍卖会还要劳烦你来安排。”

　　“放心，到时候所有参加拍卖会的人，我会给你一份详细名单，一个都不会错过。”阎铭站起身，“我去布置一下住宿问题，越来越多的人涌入这里，若是不及早解决这个还是很麻烦。”阎铭转身就要离开，云枫站起身，“有什么是我能够帮到你的？”

　　阎铭停下，呵呵一笑，“若说帮忙……曲蓝衣倒是做的不错，若论你的话，就抽空出去走走，看看这些慕名而来的人，到底哪些藏有猫腻，算是帮了我一个大忙了。”

　　云枫无奈，这原本即使她准备去做的事，也算不上帮他的忙。“知道了。”

　　阎铭淡笑，随后转身离开，云枫一人坐在大厅沉思，曲蓝衣跟着去帮忙并不在云枫身边，云枫这几日暗中也有观察，当真是形形色色的人，极有可能血魂的人已经隐匿其中。

　　“小姐，要不要吃饭啊？”老管家笑呵呵的走过来，云枫淡笑，“不用了，我出去一趟。”

　　云家现如今的佣人只有三个，对云家忠心耿耿，云枫这一次回家的消息也没有半分走漏，可见对云家是如何衷心。老管家点点头笑着离开，云枫站起身，拿出千影面具带上，很快就塑造了另一个全新面孔。

　　脚尖轻点，身影已经闪出云家旧宅来到了如今喧闹不已的街道之上，云枫看了看身旁涌动擦肩而过的人潮，如今这个小镇当真是人满为患，街道上的任何一个商铺全部生意火爆，原本春风镇上只有几个小型旅馆，然现如今增设了很多，还是供不应求，随着拍卖会日期的到来，还会有更多的人来到镇上。

　　越来越多的人涌入，维持治安是一项艰巨任务，清一色的云家军战士来维护治安，对于春风镇这些战士的心里都有一种归属感，也会更加尽心尽力。

　　云枫并没有做任何试探，完全收敛自己的气息化身普通人，她在街道上走了没多久，已经有不下几十波的探测气息扫过自身，实力都很强悍，这一次有很多高手会云集在此，皆是为了那瓶禅师级别药剂。

　　“你说禅师级别药剂会是什么概念？”身旁的人正在热烈讨论着。

　　“这怎么清楚，我从前还没听说过禅师级别这个概念，这突然间冒出来……应该很厉害很厉害就对了。”

　　“听说那是比宗师级别药剂还要高的等级，宗师级别药剂我见都没见过！”

　　“是啊，我也没见过！不过若是有幸能够见到禅师级别，那不是更好！”

　　“就是不知道拍卖行会不会设定什么条件，像我们这种普通人估计很难见上一面了。”

　　“说的也是，能角逐这样药剂的定然不是什么简单人物，不知道会出现什么高手，这瓶药剂最终会被谁拿去啊？”

　　“你关心的是这些？我最为好奇的便是这位禅师级别药剂师！”

　　“阎大总管不是说过这瓶药剂是高人所赠么，他都不知道这位高人是谁，我们怎么可能见得着？”

　　“这你就不懂了吧！这是障眼法！现在不知有多少人都一致猜测，这位禅师级别药剂师就是云枫大人！”

　　“云枫大人？！”

　　“是啊，你也不想想，云枫大人在药剂上面的天赋，药剂工会那些长老都是赞不绝口！和阎大总管有密切联系的药剂师高手，不就是云枫大人么！”

　　“照你这么来说……还当真是这样！也只有云枫大人了！”

　　“是啊，所以说云枫大人真的是无人可比了！东西联盟有这样的人物坐镇我们还会输么！”

　　听到这样的议论云枫有些无奈，只能摇头笑笑继续往前走，这样的言论并不是第一次出现，虽然云枫想避开自身，但现如今看来群众硬要给她加上这个头衔。

　　走在熙攘的人群之中，云枫也变得越发淡定，听多了这样的言论也就习惯了。黑眸扫向每一个人，若是血魂真的藏匿其中恐怕会很为小心，不到关键时刻是不会暴漏的。

　　一路穿行在拥挤的街道之上，云枫慢慢的发现众多人类之中竟然也夹杂了很多道魔兽气息！想来也是，这消息在魔兽世界恐怕更为轰动，定然会千方百计来打探一番。

　　加入到东西联盟的魔兽部族自然有优先知晓的权利，也没必要费这种小心思潜入打听，甚至可以光明正大爱的参与竞争，这就是加入到东西联盟的绝对优势。

　　“小火哥哥，老师定然会来吧。”一道声音陡然进入云枫耳中，这声音……是青青！

　　“主人会不会来我不知道。”小火异常冷静的声音出现，云枫黑眸往前方看去，走在一起的不正是夏青还有小火！他果然是去找青青了。

　　小火的黑眸陡然抬起，在接触到云枫目光的瞬间狠狠一愣！“主……！”

　　“不要开口，今天晚上来找我。”信念传音，云枫转身离开，小火黑眸垂下，“是。”

　　“小火哥哥，怎么了？”夏青扭过头，小火黑眸一闪，嘴角扬起一抹笑，“没什么。”


第六集 风卷云尘 章八十 了结

　　云枫在镇上转了一圈，便没有多逗留，离拍卖会还有一段时间，她所期待现身的人这个时候不可能早早到场，更多的都是些看热闹的人，下午十分，云枫便悄然回到家中，心中倒是更为自在意小火和青青之间的事，她更想弄清楚小火对青青是如何看法，魔兽和人类若是能够在一起，若是能够幸福，她也不会多说一句。

　　小火是和她生死与共的伙伴、朋友，青青是她唯一重视的徒弟，几十年来，不是没有人对云枫表现出敬慕之心，然云枫一直只有夏青一个徒弟，夏青的资质并非是最好的，夏青的性格也并非最好，然云枫就是喜欢，青青和她一样，都是一步一步在踏实的努力，从来不曾退缩，不曾言败。

　　黑夜寂寥，春风镇上依旧灯火通明、人声鼎沸，这是近十几年来都不曾有过的现象，夜半时分，都不曾安静过，已经持续了好几天了。云家旧宅这里则是分外安静，一切嘈杂似乎都被隔绝在外，更准确的说，不论是谁都不敢轻易打扰这里，毕竟这里是云家。

　　云枫的身影自云家旧宅闪出，直接奔向附近的迷雾森林，在这里驻扎的佣兵们早就离开，在如今形势之下，东西联盟的存在让大部分佣兵都没了发家的念头，猎杀魔兽带有相当高的危险性，还不如替东西联盟做事来的痛快。

　　迷雾森林这里悄然寂静，云枫就此坐在高树之上，背后依靠着宽大树干，黑眸透过树叶看着远方春风镇上此刻还亮着的灯火，静静等待。

　　“嗖——！”一道黑影踏着夜风而来，在暗夜之中身体之上有着零星闪烁的点点火光，在空中划过淡淡红痕，个头微微抽长、然脸庞依旧很正太的小火站在云枫面前，“主人。”

　　云枫抬眸，看着面前这个有些陌生的小火，他的个性变了，她一直认为是暗系元素影响的结果然她似乎忘记了一种可能，就是他本身自己的改变。

　　“先前我多次唤你，为何不回应我？”云枫挑眉，神情严肃，话语之中甚至带了些冷意，这让小火明显一愣，主人不问夏青的事？

　　“回答我的话。”云枫神情更冷，“是不是我平时对你太好，好到你以为可以连主人的呼唤都可以不回应？”

　　小火神情一变，“并非如此！是我的错！”

　　云枫沉着神色，黑眸看向小火，“自你再度醒来，有些东西就不一样了，到底是因为什么？”

　　小火皱眉，就此沉默不语，云枫忍不住叹口气，“小火，你若是不想再跟在我身边，我不会勉强你。”

　　小火的身体猛然紧绷，有种说不出来的痛苦，手掌狠狠紧握，小火低声开口，“并非如此，只是再度醒来过后，心中的某些东西开始蠢动不安，这些东西越是蠢动不安，我越是无法更好的控制自身元素，我很焦躁。”

　　“无法控制？”云枫疑惑，小火深深的吸口气，一团火焰忽然自身体内涌出，火云狼的魔兽形态出现，那双黑色的羽翼徐徐展开，暗红火焰带着灼热温度在瞬间扩散，“主人，我的体内原本就有暗系元素，然仅是一点点，这一次重生之后，我体内的暗系元素正在逐步吞噬着我本身的火元素。”

　　云枫的心头一颤！视线扫到火云狼的身上，暗黑的色彩已经自火云狼的双翼之上，蔓延到了他的背部！虽然只是一小块，然蔓延的速度却是太过惊人！

　　“并非是我不回应主人的呼唤，是我……根本就没听到。”火云狼的眼中闪过一抹痛苦，云枫更是吃惊，没听到！她的心念传音小火竟然没听到！这是不是代表着他们之间的联系契约正在莫名被削弱！

　　“若是照此下去，终有一天我和主人之间的契约会彻底消失！我并不想如此！”低吼一声，火云狼的声音里尽是痛苦，“我并不想离开主人身边，但是我根本不知道该如何去做！离开主人的这段时间更证明了我的猜想，我和主人的契约无形之中再被削弱！”

　　手腕一转，云枫拿出了火系契约之戒，“小火，你我之间契约削弱，和这枚契约之戒有没有关系？在你沉睡的这段时间，契约之戒突然产生裂痕，你可知晓？”

　　“裂痕？”小火一愣，“并不清楚，在沉睡的这段日子，我什么都感觉不到，竟然出现了裂痕？怎么会！”

　　云枫皱眉，“看来契约之戒的损伤严重影响到召唤师和契约魔兽之间的关系，两道裂痕就造成如此后果，若是再多几道裂痕，我和你之间的契约断裂是迟早的事。”云枫和小火之间为主仆契约，若是强行接触，召唤师本身也会遭受到不小的反弹伤害，对于现如今的云枫可是大不利。

　　“就是不知道契约之戒上的裂痕能不能修复……”云枫低语，她也不想失去小火，火系之中就算有更好的魔兽，然她要到哪里再去寻这样一只独一无二的火云狼？况且这一路走来的情谊无论如何也是无人可以代替的。

　　“你无法控制体内火元素，很有可能也和戒指的裂痕有关，你我联系削弱，也影响到了你自身，看来当务之急是要解决掉这些裂痕问题。”

　　“有办法解决？”小火显得有些惊喜，这段时间他一直都很压抑，太过压抑，在烦恼着、焦躁着，现如今听到云枫如此说，不免有种豁然开朗的感觉。

　　“我不会丢了你。”云枫开口，火云狼的兽瞳狠狠一缩，耳朵微微动了几下，云枫起身走过去，手抚摸着火云狼毛茸茸的头部，小火乖顺的狠，“这段日子，你一句话都没和我说过，一个人如此焦躁，是不是太不信任我了。”

　　“不是这样。”小火低声开口，“我无法控制好火元素，暗元素的侵袭生怕会干扰我的理智，若是伤害到主人……”

　　“所以就躲得远远的？难不成就此不见我？”云枫挑眉，火云狼的耳朵动动，“若是真有失去理智那一天，我宁可在一个无人角落，独自死去。”

　　云枫微怔，总算明白了这只火云狼脑子里面在想的东西，不得不说，她忽略了小火的感受，他一直一个人在痛苦，若非今日在这里碰上，很有可能他们主仆二人就此相隔了。

　　“和青青在一起也是这个缘故？打定了主意要独自死去，才允许自己和她在一起一段日子？”

　　小火苦笑，“什么都被主人你猜中了，那丫头……我的确是这么想的，若是有过这样一段日子，就算是就此消亡，我也无憾。”

　　“火兄，你太傻了。”岚翼的声音出现，紧接着剩下的几只都开口说话。

　　“小正太，不是姐姐我说你，你这样未免也太自我了点，小云枫怎么可能放任你不管？”

　　“小火哥哥，有什么事可不能灰心失望，一定要振作起来！小枫会帮你的！我们也会帮你！”

　　“他妈的，没想到你也是个婆婆妈妈的性格，什么叫找个没人角落躲起来，那样你也不嫌憋的慌？若真是这样，老子非笑死你不可！”

　　云枫沉默不语，然心中却是笑意盎然，小火的脑袋也是该敲打敲打，这都是什么想法，当真要不得。火云狼起初也是安静的听着，最后实在忍不住，终于低声吼了出来，“你们有完没完了！别以为本大爷不说话你们就能一直数落！”

　　云枫笑了出来，对啊，这才是小火，从前那个暴脾气又可爱到爆的小正太，这才是他原本的样子。

　　“呦，小正太这是发火了啊！”花姐笑了出来，而且笑的异常开心，火云狼一脸尴尬，若是这几个出来，想必一团火是要就此喷过去了。

　　“他妈的，你还会发火呢？老子还以为你会一直这样装下去。”二雷十分不屑，小火的脸色更为尴尬，还是岚翼和妖妖比较厚道，“火兄，你终于恢复正常了。”

　　“小火哥哥终于好了，若是再不好，小枫可是会担心的！”

　　小火尴尬不已，“够了！本大爷知道这一次错了，你们就别再说了！”

　　“好了，都别说了，小火知道你们都是好心。”云枫连忙开口，这才止住了几只魔兽七嘴八舌的话，小火抬起黑眸，望了云枫一眼，“主人，我……”

　　“我知道，你宁可选择自我毁灭，也不愿意伤害到我半分。不过，这个想法从今以后给我从你的脑子里剔除掉，就算你我的契约消失，我还可以再一次契约！当然，可别如第一次那样对我耍诈，否者我依然不会客气。”

　　小火的心头狠狠一颤，狼嘴忽然咧开，低声一笑，“是啊，就算契约消失，还可以建立新的契约。主人！到我背上来！”

　　听着小火恢复到开朗语气，云枫也是朗声一笑，纵身一跃便到了火云狼的背上，火云狼双翼展开，四足一点，暗红色的身躯已经跃入到高空之上，带着点点红痕。

　　“我和青青之间，我会给主人一个明确的交代，我不会伤害她。”小火低声开口，云枫点点头，手拍了拍脖颈位置，“你对她的感情如何我不是不清楚，若是魔兽和人类之间真有如此可能，我也不会反对你们，只要你们都能幸福。”

　　小火苦笑，身子停在高空之上，黑眸望着某一个位置，“若是魔兽和人类之间有如此可能，怎还会有如此分明的界限区别？魔兽和人类的差异巨大，且不说两者之间自古以来的互相仇视，就算没有这些，异族也是无法落脚，到最后会被彻底驱逐。”

　　“你的意思是……？”云枫皱眉，有些明白小火心中所想，他是在为青青考虑，一个人类又如何在魔兽之中立足？

　　小火深吸一口气，刚要开口，一道声音突然响起，“你对我究竟是如何想的，也是该说清楚了。”

　　云枫黑眸一愣，一道身影忽然自面前出现，正是一脸复杂的夏青！

　　“青青！”云枫自小火的背上跃下，夏青勉强勾起嘴角，“见到老师我心中是高兴的，但原来我无论如何也笑不出来。”

　　云枫沉默，小火倒是没有丝毫避讳，似乎要在这一刻将一切都说清楚，“你来了也好，有些话的确该和你说清楚。”

　　夏青苦笑，“我就知道，你对我如此温柔、如此好，终究是昙花一现的虚幻罢了，根本就不是真的。”

　　“从前我一直在回避你，也同样回避我自己，然现在我要告诉你，我喜欢你夏青，在很久之前就有这么一个丫头闯入我的心，我当时还不清楚什么是人类所谓的感情，但后来我很清楚，就是这个丫头教会我什么是喜欢，什么是在意，这些在魔兽冰冷血脉中是体会不到的。”

　　“小火哥哥……”夏青的眼眶湿润，她是多么希望听到他的肯定，多想听到的就是这一句喜欢！然如今听到为何心却是这般的痛苦！

　　“我喜欢你夏青，我不再回避我对你的感情，但同样，从这一秒开始，我将永远让你离开我的世界，我不再会喜欢你，一丝一毫都不会。”

　　夏青的神色忽然一白，手紧紧握在一起，云枫在一旁抿着唇角，知道并不是她该说话的时候。

　　“为什么！魔兽和人类之间当真就如此不可逾越么！我不信！”夏青吼着，似乎是在用自己全身的力气去嘶吼，不甘、愤怒还有内心深处一波波接踵而至的苦痛！

　　“你不信？魔兽和人类之间的差距就是如此！火云狼从来都不是独行者，你区区一个人类要如何在火云狼的族群中生存，夏青你倒是告诉我啊！”

　　夏青所有的声音全部消失，一双黑眸就这么愣愣看着，脑子一直在不停回荡小火所说的那句话……狠狠咬唇，“就算如此，我也不会轻言放弃！你没让我尝试过，你又如何知道这不行！”

　　“青青！”云枫终于忍不住开口，然小火却是哈哈一笑，四足踏在空中，狼眸之中闪过一道暗光，“人类啊，就是这般忘尊自大，夏青，你也不例外。”


第六集 风卷云尘 章八十

　　听到小火的话，夏青的瞳孔狠狠一缩，她知道他必然会说出这样无情的话，她也不是第一次听到这样的话了！小火露出一丝残忍的笑容，这是属于魔兽独有的笑容，“夏青，我是绝对不可能去人类世界生存，这不符合我魔兽的天性，魔兽天性自私，就算是你肯，我的族群也不会容纳你。”

　　夏青沉默不语，小火继续开口，“夏青，身为人类的你又该如何为魔兽繁衍后代，魔兽和人类之间诞生下孩子，在魔兽眼中视为耻辱。这一点你能忍受，那后代呢？”

　　夏青的手不禁握的更紧，火云狼的狼首扬起，“况且以本大爷的实力，成为族群之首不是难事，到时候你若是跟在本大爷身边，你便是本大爷唯一的污点！”

　　“小火！”云枫认不出斥责，狼眸暗光一闪，不再开口，夏青忽然笑了，小脸扬起，黑眸深沉，“别侮辱我的感情，也无需再继续说这些贬低我的话，你的意思我明白了，从今天这一秒开始，我不会再缠着你，更不会再对你浪费一丝一毫的感情！”夏青说完，看向云枫，“老师，容我先离开一下。”夏青说完，转身就此离开，走的干脆利落。

　　云枫想说什么但又不知该如何开口，只能就此看着夏青离开，火云狼安静的站在一侧，不发一语，“何必说如此狠的话，青青何尝不明白你们之间的差距，她既然有心要和你一起，为何还要如此残忍拒绝？”

　　“这些话若是我能早一点对她说，今日也不必如此，一切责任都在我。”小火低语，狼首扬起双眸紧闭，“对她对我而言，这是最好的结局，魔兽和人类之间不应当存在感情，就算存在，也没有任何结果。”

　　“小火……”云枫开口，火云狼摇头，“我先前说的那些话她明白就好，一个人类，是根本没有可能在魔兽族群中生存，就算能够生存，也要承受难以想象的屈辱。”

　　云枫就此沉默，若是真的那般，她也不忍青青吃那样的苦楚，换做小火……自然是更不忍心。若是给那丫头一线希望，她必定会拼尽全力，承载着这样的屈辱前行，得到的结果也未必就是好的。

　　“我知道了，这的确是最好的结果。”云枫开口，小火低声一笑，“本大爷至今为止从未对她说出喜欢二字……现如今终于说出口了，只是……说出也代表着永远结束。”

　　感情有的时候就是这般矛盾，明明彼此相爱却无法在一起，能够在一起却不见得能够相守一生，能够和相爱的人相守一生，是何其幸运又是何其幸福。

　　次日，令云枫吃惊的是一早寻来云家的正是夏青，夏青见到云枫很是开心的过来，脸上带着灿烂笑容，“老师，我来了。”

　　云枫淡淡一笑，心中还是有些担心但也明白不要去碰触这个伤口，就让它慢慢愈合也是不错。“嗯。”云枫走过去，摸了摸夏青发顶，夏青比云枫要矮上一个个头，脸庞依旧年轻，看上去仍旧像个处世未深的孩子一般。

　　“你怎么过来了？先前都不告诉我一声？”

　　“禅师级别药剂现身，别人我根本都不想，定然是老师的手笔！对不对！”夏青开心不已，眼中心中皆是骄傲和自豪，云枫无奈笑笑，若是世人都认为是她做的，那便是她做的吧，师尊不希望被打扰，她自然要拦下一切。

　　“老师竟然在制药方面到达禅师级别，真是太好了！现如今在制药界估计没有人能够别的过老师才是！”

　　云枫无奈一笑，“你这丫头，要是肯在药剂方面多下功夫就好了。”

　　夏青无奈笑笑，“我可没有老师这样的天赋，更不可能在老师这样的年纪到达这样的境界。”

　　云枫笑笑，“和我说说这段日子你是怎样修行的。”

　　夏青低声一笑，师徒俩在这短暂的日光中畅谈片刻，就在这时，云家旧宅外面几个身影到来，站在云家门前沉默许久，终于起手敲门。“有人在吗？”

　　听到敲门声，云枫和夏青皆是疑惑，夏青皱眉，“难不成是有人上门私下里来求老师将药剂让给他？”

　　云枫皱眉，不论是谁，切看他是何来意。手腕一转，千影面具带上云枫彻底变化样貌，起身就朝外面走去，她倒要看看这个不请自来的人会是谁。

　　老管家立刻前去应门，将门打开，三个神情严肃的青年站在外面，老管家还没等开口，三个年轻人就已抢白，“云枫在不在？”话语中没有多少客气，仿若云枫在他们眼中也不过如此。

　　老管家一愣，随后低声一笑，“小姐已经很久没有回来旧宅居住了，若是几位要找，应该去云家总部才是。”

　　三个年轻人皱眉，十分不客气的看了老管家一眼，“药剂拍卖都在春风镇，她怎么可能不在这儿？在或不在，我们进去也便知晓了。”三个年轻人当下就要强行进去，老管家一见连忙用身体挡住，“三位这是何意！云家岂是你们擅闯的地方！”

　　“云家又如何！让开！”其中一个年轻人当下伸手一推，老管家的身子立马就是往一旁飞去，力道如此之大，对于一个普通人根本就没有活命机会！

　　一道劲风就此刮来，将老管家的身子卷住，轻柔的落在地上，三个年轻人一见立刻黑眸一沉，视野里两个年轻女子走了出来，一个样貌平平，一个则是有几分姿色。

　　“既然是来找人，不应该客气点么？”样貌平平的女子开口，三个年轻人神情一沉，“你就是云枫？”

　　样貌平平的女子哈哈一笑，“我可比不上云枫的样貌，三位找云枫有何事？我倒是可以代为转达。”

　　三个年轻人对视一眼，其中一个冷冷开口，“找她无非就是一件事，将那瓶禅师药剂让给我们！定然会给云枫一个满意的价格。”

　　样貌平平的女子低声一笑，“这个要求未免太强人所难了些，众所周知药剂是要公开拍卖，消息都已经散播出去，若是私下做了交易，东西联盟恐怕就难做人了，云枫也是如此。”

　　“我们不管这么多！若是她肯，就开出条件来！若是如此商量还是说不的话，就别怪我们不客气了。”三个年轻人脸色一狠，夏青开口，“若是说不，难不成你们还要强抢？”

　　“只要能够得到药剂，什么手段不都一样！禅师级别药剂并非是云枫所能做出，若是她肯说出制药药剂之人，我们也可以考虑考虑。”

　　云枫在心中冷笑，好一个狂妄的态度，好嚣张的三个小子！若是他们真的以为凭自己那点实力就可以出来耀武扬威，还太嫩了点！

　　“你们三个的口气倒是不小，看来面对云枫你们三个也不见得会输了。”

　　“这些你无需知道，只需要讲话带到即可，给她三天时间，若是拒绝，我们自然会采取行动。”年轻人说完，转身就要离去，云枫冷冷够蠢，在她家里发横，还对她的家人出手，说了如此嚣张的话就想要离开，异想天开了些！

　　“砰！”一道精神力量狠狠砸去，就落在三个年轻人的脚边，三个年轻人当下神色阴沉转过身来，云枫笑开，“云枫让我在这里驻守，这里可是她的家，你们如此嚣张若是轻松放你们离去，我这里也说不过去。”

　　“惹恼了我们，可要想清楚后果！云枫都不见得是我们的对手，何况是你！”

　　云枫朗声一笑，“是么？”手掌狠狠一个扣合，元素融合瞬间晚完成，结合的多种元素能量徐徐散开，夏青吃惊的长大嘴巴，老师的实力又精进了不少！

　　三个年轻人也是手掌一起，战气汹涌而出，看样子是想从三个方向功过来，然没等他们有动作，云枫的元素融合已经抛了过去，瞬间引爆！

　　三人皆是瞪大双眸，错愕不已！“这是什么招式！”一片轰鸣之中，三人狼狈撤退，速度再快也波及到了一些，没等三人喘过气，一道身影已然袭来！

　　“砰砰砰！”连续几道重拳就这么打在这三个年轻人身上，当下令他们发生一阵痛呼！最后三个人毫无反手之力的倒在地上，狼狈非常！

　　云枫一步步走过来，三个年轻人皆是拼命的往后退，云枫走到三人面前，居高临时的俯视，缓缓眯起一双黑眸，冷冷开口，“你们的实力不低，若不是事先轻视敌人，我还要费一番力气。”

　　“你、你是什么人！”三个年轻人看向云枫的眼神有些恐慌，云枫的黑眸再度眯起，“我是什么人？从你们的口气和语言之中，看得出对云枫一无所知，所以才会如此出言不逊，在这片大陆之上，实力强者皆知晓元素融合是云枫的拿手好戏。”

　　“元素融合？你、你、你是云枫！”

　　云枫缓缓低下身子，看着这三个脸上写满错愕惊讶的青年，冷冷低语，“你们……又是谁？”


第六集 风卷云尘 章八十一 奇特拍卖

　　“我、我们……”倒在地上的三个青年互相看对方一眼，身子不由自主的在地上磨蹭退后几步，“你无需管我们是谁！只要你肯出让这瓶药剂，自然有你的好处！若是你不肯交出药剂，就说出制造药剂的药剂师也可以！”

　　“好处？我倒是要听听，会给我什么好处。”云枫好整以暇的开口，站直身子，三个青年见云枫离他们远了些，这才狼狈的自地上爬起，拍了拍衣服上的碎石和尘土，开口道，“你想要什么？极品矿石？还是极品魔兽？”

　　“你们好大的口气。”夏青走过来，云枫摆摆示意夏青不要说话，挑眉问道，“以为凭借这些东西就能打动我？这些东西我手上也有，不用你们来给。”

　　三个青年神色有些尴尬，其中一个开口道，“我们是弑杀盟的人。”

　　弑杀盟？云枫皱眉，夏青也是一脸疑惑，“根本就不曾听说过有这样一个组织，弑杀盟？”

　　“你们自然没有听说过，弑杀盟从不曾在世人眼里现身，一直保持隐秘低调的状态，若不是盟主被禅师级别药剂吸引，弑杀盟也不会有任何动作。”

　　“若是你们的盟主想要，何不亲自来说，派你们三个来未免太不重视。”云枫开口，摆摆手，“回去，想要东西就要表现出点诚意，贵盟主很明显没有这方面悟性。”

　　“你竟然敢说盟主！”一个青年忍不住火，当下神色冷沉，另外两个青年连忙拦下，为首青年冷冷开口，“你可知我们盟主是何身份？”

　　身份？高挑眉峰，云枫眸底冷意划过，“是何身份？难不成是某个不出世的老古董？”

　　三个青年当下心中冒火，也明白今天事已至此，眼前的这个云枫明显软硬不吃，他们这一次是要无功而返了。“云枫，你如此态度若是将盟主惹火，后果就不好了。”

　　朗声一笑！云枫转身，“我管他是谁，他火不火与我何干？”

　　三个青年狠狠咬牙，一脸愤恨的转身离开，在一旁躲着的老管家这个时候走出来，看着残破不堪的地面和旧宅，皱起眉头，“小姐……现在可怎么办？”

　　云枫淡淡一笑，“我正想着旧宅也应该翻新一下，正是个机会，一切都要由管家去安排了。”云枫说完，转身往屋里走去，夏青跟在后面有些担忧，“老师，那三个人会不会胡编乱造出一个组织，想着以此来诈取那瓶药剂？弑杀盟……根本就不曾听说过。”

　　“他们三个所说应该不假，想要靠胡编乱造来诈取药剂的，都是小人一辈。那三个小子本身实力不错，看的出来是受过正统训练，而且他们的言行举止很是系统化，这个世界比你想象的还要大，有太多不出世的强者存在，自然也有极其低调的组织存在，我们所想所见的，就算再多，也仅仅是一小部分而已。”

　　夏青皱眉思考，老师的这番话中含义颇深，“老师的意思是说……现如今所知晓的，就算再多也并非全部？”

　　云枫淡淡一笑，摸了摸夏青的发顶，“我们所知晓的就是一个圆中的内容，我们所不知道的，则是圆外广阔的世界，与不知道的那部分相比，我们所知晓的也就微乎其微了。”

　　夏青很为惊讶，云枫拍拍夏青的肩膀，“所以说学无止境，能够学习的太多太多了。”

　　“虽然不是很明白，但我多少知道老师的意思，学习是没有界限的，就算是老师自己，也有太多需要学习的东西。”

　　云枫满意的点头，心思回转，出现了一个弑杀盟，在这场拍卖会期间，还会出现什么，她拭目以待。

　　东西联盟的效率非常之快，原本没有拍卖行的春风镇在短短时间之内就已经迅速建成，虽然还没有正式加入到拍卖行的系统之中，然接下来最重要的一场拍卖则是在这里举行。

　　拍卖行成型，东西联盟很快派驻了训练有素的工作人员来此，要说最火的地方当属这个刚刚建立的拍卖行了，虽然不允许任何人进入，每一天这里都被围个水泄不通，人人都在翘首以待有关于药剂的最新消息。

　　每天至少有几百人来询问药剂拍卖的具体消息，然东西联盟的口风很紧，只要阎铭不允许，任何消息都不会轻易流出，这在无形之中为这次药剂拍卖更增添了甚多神秘感，更让这些人心痒难耐。

　　云家旧宅这边的翻修工作也很惹人注目，梅家就派人来过几次，都被老管家的几句话敷衍过去，在大众眼中，云家旧宅翻修也是正常，没有什么好奇怪的。

　　自东西联盟发布消息，药剂拍卖会在春风镇举行，已经过去了十余日，东西联盟似乎为了造势，一直压着消息不放，让这些看客们都心痒难耐，更别提那些真正想要出手的人了。自那日三个青年离开之后，就再也不曾来过，弑杀盟的人也不曾出现，云枫也不太在意，相信在拍卖会举行的那一天，必然会再次出现。

　　看着春风镇越来越的人涌入，若是再继续压下去，恐怕这个小镇是要被撑爆了，在云枫打算找阎铭的时候，阎铭不请自来，云枫见到呵呵一笑，“我想着要去找你，没想到你正好来了。”

　　阎铭轻笑一声，毫不客气的坐下，“我也想着，你也是时候该找我了，关于药剂拍卖的事，我是来和你商量一下。”

　　“你不都将一切准备好了？”云枫轻笑，阎铭无奈笑着摇头，“就算如此，你也是这药剂的主人，有些事情还是需要向你说清楚的。”阎铭挑眉，“有人已经找过你了？”

　　“你知道了，看来你也被找过。”

　　阎铭点头，“虽然不是正主，但已经有几波人来过了。”

　　“几波人？”云枫挑眉，阎铭抬眸，“更多的人表示出对这位药剂师感兴趣，来问我有关于药剂师的情况，我自然只能三缄其口，给了些不痛快。”

　　云枫皱眉，知道阎铭定然为难不小，“难为你了。”

　　“这倒是无所谓，我完全可以推脱不知道，他们虽然心中有怒气也不能对我动手，不过这场药剂拍卖会恐怕是要有些麻烦了。”

　　“无妨，药剂归谁我不在乎，我只在乎能够将这张地图认出来的会是谁。”

　　很快，持续了十几日高涨情绪的药剂拍卖会终于有了具体消息，东西联盟的总管阎铭终于发布了最新消息，拍卖会将于三日后举行，届时欢迎各位买家的光临。

　　消息一经传出，春风镇再度沸腾，早已经积蓄不知多久的热情终于有了爆发的一日，聚集到拍卖行的人更是蜂拥而上，热火朝天，人人都想抢在前面获得这场拍卖会的入场券，就算没有实力参与，就算亲眼看看也是一场难忘的经历。

　　“小枫枫，累死为夫了。”曲蓝衣一脸灰暗的迈进云家大门，脚步虚浮的走过来，修长的身子往云枫的身上靠去，手臂一伸，就将云枫拦住，头埋在云枫的黑发里，很为疲惫的呼口气，“阎铭那小子，绝对是在公报私仇！”

　　云枫低笑，随着消息的发布，拍卖行定然会忙翻天，青青都过去帮忙，她原本有要去然阎铭却是义正言辞的拒绝，她也只好坐在这里当一个大闲人，看着他们忙碌。

　　云枫笑着任由曲蓝衣靠着自己，知道他并非真的累，开口道，“辛苦你了蓝衣，拍卖行的事这段时间麻烦你了。”

　　男人的手臂将云枫抱的紧些，“说什么，我只不过是对阎铭那小子抱怨而已，为自家娘子做事，心甘情愿。”

　　云枫勾唇，忽然想到从前在麻桑学院的那段日子，他还是女装的时候，也是如此靠在她身上，只不过那个时候的他有些令自己不舒服罢了，想到这里云枫不仅笑出声。

　　“想到了什么，和为夫说说。”曲蓝衣抱着云枫轻轻晃了下，云枫低语，“你这般靠着我，早在麻桑学校就有过。”

　　曲蓝衣抵笑将她抱的更紧，抬起佳人的下巴嘴唇就轻轻覆盖上去，一记轻吻过后，男人的眸中尽是戏弄光芒，“那个时候可不能如这样对你做这种事，虽然那时也很想这么做。”

　　云枫无奈，若是当初他也如此胆大，她估计是要一掌过去发誓不会让他再靠近自己一分一毫了。

　　“我听阎铭说了，这场拍卖会会有很多人冒头，来头都是不小。”曲蓝衣话语深沉，云枫抬眸，“你对这个很感兴趣？”

　　曲蓝衣垂眼，“这是当然，虽说人类之中的四大家族最为古老，然时间流逝，越是古老的东西越容易衰败，倒是个人的力量尚且能在时间的洪流中存留，相比四大家族，这些隐世的老家伙，才最让人好奇。”

　　云枫心中也是同样想法，隐世高人更知晓什么是利弊权衡，正因如此，他们才选择隐世，而不是在如今这个世上继续争权夺利，其实云枫也有一样的心态，在诸事定论之后，她也会退隐世间，远离一切纷争。

　　三日之后，拍卖会正式开始，所有的重头戏也将在今天拉开序幕！

　　当黎明第一道曙光自天边出现，照射到春风镇，拍卖行的大门也在这时徐徐打开，一位西装革履的年轻人走出，对着外面早已等候了不知多久的众人，微微一笑，“让诸位久等了，从现在开始，拿到拍卖资格证的买家们，请入门右转检验资格证，随后会有专人带买家们进入拍卖会张。”年轻人恭敬行礼俯身，接着让开身子，拿到资格证的人们争先恐后的往里走入，脸上都是兴奋欣喜的深情，而那些没有拿到资格证的群众们，也只能无可奈何的站在外面，纯属看个热闹。

　　“没有资格证的又该怎么办啊！我们也很想看看啊！”

　　“就是说啊！禅师级别药剂啊！也让我们这些普通人过过眼瘾啊！东西联盟一向不都是平等对待么，怎么在这个时候就如此了！”

　　年轻人呵呵一笑，“没有拿到资格证的也不用急，大家可以进入到东西联盟为诸位特别准备的观看厅内，这一场拍卖会，诸位可以全程观看，不会留下任何遗憾，不过位置有限。”

　　“那还等什么！快走啊！”没有拿到资格证的人潮一股脑的全部涌了过去，年轻人笑呵呵的站在门口，继续自己的工作，还好阎总管想的周到，不然这些纯属看热闹的人群要闹出好大的麻烦。

　　拍卖会场火爆的一塌糊涂，若不是阎铭顾虑周全，真要出现很多乱子，一切乱中有序，云枫早就来到拍卖会场内部，春风镇所建设的拍卖会场内部有一个十分巨大的拍卖厅，正是为这次拍卖准备。呈现圆球型，拍卖站台位置在正中央，位置环绕而成，绝对没有死角。买家在任何一个位置都不影响视野，都能将拍卖物品看的一清二楚。

　　当然，环形的这些位置也是分为几个档次，这些座位的上方有着一层隐瞒拍卖观看房，就如云枫所去过的一样，一面墙壁呈现透明，可以将下方的情况一览无遗，若是要参与竞拍，只需要按下按钮就能将声音扩散出去，旁人是无法看到究竟是何人参与拍卖，也算给买家一定的保护隐私。

　　然能够进入这样房间的，必然是身份不低、实力不低的人，进入到这里的资格也是阎铭亲自发放，不会有任何闪失。

　　此刻，云枫、曲蓝衣还有夏青正坐在如此房间之内，透过透明墙壁见下面大厅的情况尽收眼底，才短短时间过去，下面的正厅已经坐满了一半多！这才是拍卖会刚准备开始不过十几分钟而已！

　　阎铭并不在这里，有很多事仍然需要他去忙碌，云枫看着下面大厅的情况，沉默不语，夏青忍不住开口道，“不愧是禅师级别药剂，吸引了这么多人来，恐怕没有一场拍卖会能够赶上今天的规模了！”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“这里面看热闹的居多，能够真正出手的，恐怕都看不到面孔。”

　　云枫坐在那里，黑眸静静的看着下面大厅，陆续仍有很多人进来，慢慢的将整个大厅塞满，很多人都在交头接耳，议论纷纷，对于禅师级别药剂，都抱有着强烈的猎奇心态。

　　“老师要如何删选获得谁来获得药剂？”夏青看着云枫，云枫勾唇没有开口，曲蓝衣摸摸夏青的脑袋，“这些你都不用担心，你的老师早就想好一切，想浑水摸鱼绝对不可能。”

　　“那就好。”夏青憨憨一笑，“这瓶药剂必定花费老师不小心血，定然不能轻易被人占了便宜。”

　　又过去一段时间，大厅已经座位爆满，所有获得资格证的买家们都已到来，根本没有姗姗来迟的情况，门被人推开，阎铭走了进来，“一切都准备好了。”

　　云枫点点头，起身跟着阎铭出去，曲蓝衣和夏青留在这里。两人一路往下面大厅走去，“你可想好了对策？”阎铭低声开口，云枫低笑，“这是自然。”

　　“那就好，怎样删选甄别就看你自己了，要对所有买家留心，慎重考虑。”阎铭还是忍不住嘱咐了一句，云枫有些无奈，他当真是怕自己被骗，师尊为她做出如此宝贵的药剂，她自然也要小心谨慎，若是真不小心被骗，她也不会善罢甘休。

　　“这次的拍卖师是谁？你一直都不曾和我提起。”云枫问了一句，阎铭勾唇，浓眉轻挑，“我还以为你早就猜到了。”

　　云枫忍不住抬起双眼，看向阎铭，“阎铭，还不会是你亲自上阵？”

　　“有何不可？如此级别的药剂，卖家又是你，也没有我不上阵的理由吧。”阎铭嘴角带笑，“怎么，怕我让你亏损？”

　　“怎么会。”云枫摇头，“只是不知道你也有拍卖的经验，我实在想不到。”

　　“我会的东西还很多，在皓月殿主身边学会了不少，几乎没有我没做过的事情。”

　　两人来到了大厅一旁的偏厅，这里同样有一个和方才一样的房间，阎铭打开门，“等下我会将你给出的条件说出，你认真斟酌删选，若是同意就按下按钮。”

　　“知道了。”云枫点头，阎铭推门走出，缓缓步入大厅中间，原本沸腾不已的大厅在阎铭出现之后瞬间安静，阎铭脸上挂着一抹职业笑容，看上去对拍卖并不陌生。

　　“诸位，对于这场拍卖，我想你们已经等的很久了。”阎铭扫视一下周围，淡淡开口，“禅师级别或许大多数人已经有了概念，但就让我再次解释一下，所谓禅师级别药剂，是凌驾于宗师级别以上的药剂，不论是药剂的珍贵程度、还是效用，都不是宗师级别药剂可以比拟的，禅师级别药剂的珍贵，就看它出现的次数便可知晓，目前为止据我所知，这片大陆之上，禅师级别药剂是第一次出现，或许也是唯一的一次。”

　　这番话让现场的气氛又是高涨许多，阎铭继续开口，“禅师级别药剂的效用目前尚无人知晓，但光凭想象也可以预料是何其强大，对于强者一列，自当是梦寐以求的。”

　　阎铭稍稍停顿一下，继续开口，“我先前对外生成药剂是高人所赠，实则是这位高人委托我进行拍卖，很遗憾，这位药剂师并非是大家所想的禅师级别药剂师，这瓶药剂也并非出自他手，他也只不过是偶然得到罢了。”

　　大厅里的人又开始议论纷纷，这番话的真假难测，不过禅师级别药剂师当真存在么！

　　“还什么高人……分明就是云枫那丫头！”一个房间之内，丹青忍不住笑骂一句，一旁的丹素神色严肃的点头，完全同意丹青的看法，“不过低调也好，不然这样引人瞩目的身份，早晚会给那丫头带来麻烦，有的时候并不见得出名是件好事啊。”丹青忍不住叹口气，丹素在旁边又是沉默点头，“说的对。”

　　“禅师级别药剂的珍贵根本是用钱财无法衡量的，委托我的这位高人提出的要求如下，这一次的拍卖有特定的要求，只要哪一位买主能够满足这位高人的要求，即可获得这瓶药剂，当然，既然是拍卖还是要准备一些筹码。各位买家，自认有能力参与这次竞拍的，就将你们的筹码说出，这位高人也在拍卖现场，她如果满意，你就有资格和这位卖家面对面，能否赢得这瓶药剂，还全屏各位卖家自己。”

　　“这位高人提出的是什么要求啊！何不先说来听听，也好让我们心中有个底！”有人喊了出来，阎铭呵呵一笑，“各位买家，卖家的要求只有进入到第二轮的买主才能知晓，这是卖家本人的意愿，若是各位想知晓，就说出自认最高的筹码，以博得卖家青睐，自然有机会得知。”

　　现场忽然陷入一片寂静，这样的拍卖规则当真奇特，这位高人还真是不嫌麻烦！不过毕竟是禅师级别药剂，若是简单的拍卖就能得到，也太过简单了。这样的药剂对应的价值必定很高，没有一定身份和实力，是轻易不敢叫价的。

　　众人都在思考，到底什么样的东西能够让这位卖家满意，有人喊了出来，“我出十万金！”

　　阎铭轻笑，“这位买主，我方才说的还不够清楚么，这一次拍卖是无法用金币来衡量。”

　　“那、那我出一千极品矿石！”这人刚喊出来，大厅之内立刻哄笑一片。

　　“是一个土财主吧，一看就不知晓这药剂的珍贵程度，区区一千极品矿石还想来和别人竞争，也只有这些什么都不懂的人敢如此喊价。”

　　“若是这样便能得到禅师级别药剂，这药剂也不值钱了。”

　　议论声音再起，众人的哄笑声让喊价的那人十分不好意思，“我是土财主！有本事你们的价码高过我！”

　　也许是这一句话的作用，大厅之内的所有人情绪立刻被点燃，出价的声音此起彼伏，一个高过一个，越到后来已经完全脱离了矿石范围，这样的药剂就算是极品矿石也是无法衡量！

　　“诸位买家还要注意，如果你喊出的筹码买家满意，你必须拿得出来，漫天虚口，东西联盟可是不会轻饶。”阎铭淡淡说了一句，喊的一塌糊涂的大厅陡然冷下几分，这一次喊出的筹码只是让卖家满意，并非是要靠这些筹码满意，说白点就是让卖家确认，你是否有获得这种药剂的资格，也不乏漫天虚口的现象存在，要是漫天胡说，必定会乱成一套。

　　大厅忽然静默下来，一个人站起来，“没人喊价了？哼！那我来！金鼎树一株！有点常识的人都该知道，这金鼎树有何作用！”

　　大厅里立马重新开始沸腾，金鼎树的出现可谓第一个高潮，“金鼎树那可是能够快速提升实力的法宝，多少强者梦寐以求的东西啊！”

　　“是啊，还听说在药剂方面也是作用显著，能够提升药剂成倍作用！”

　　“这种东西应该很难得才是，也算有资格入这位卖家的眼了吧。”

　　喊出金鼎树筹码的人洋洋得意的坐下，一副势在必得神态，坐在房间内的云枫却是无动于衷，说起金鼎树，她手里有的何止一株！况且在她这个级别，金鼎液的帮助也属鸡肋，金鼎树根本就不能让她提起半分兴趣。

　　在大厅之内的所有人都为金鼎树的出现感到惊讶时，一道声音冷冷传出，“只不过是一株金鼎树而已，当真以为是什么稀罕物么？估计那位卖家也不会放在眼里，也是不屑一笑罢了。”

　　这人好大的口气啊！金鼎树都不被找人放在眼里了！喊出金鼎树的那人当下面色一红，“你又是哪个！有本事喊出比我更高的价码！”

　　“哼！”冷冷一哼，接着声音再起，“金龙血液。”

　　什么！金龙血液！大厅内的所有人更是惊讶！刚才喊出金鼎树的那人也是完全愣住！金龙血液！那比金鼎树还不可能得到吧！那可是金龙的血液啊！

　　阎铭虽然心中惊讶，但脸上还是不动声色，只不过眼神看向云枫，周所周知敖金和她的交情，现如今有人竟然拿出金龙血液，想必她心中定然怒火中烧了。

　　云枫的确如此，金龙的血液这人到底是如何得到的！难不成是某个袭击过色金大叔的人么！云枫按下按钮，不管是何种情况，喊出金龙血液的这人她都要见上一面！

　　阎铭见到云枫给出的信号，淡淡一笑，“金龙血液，的确是大手笔，卖家很满意，恭喜这位买主能够进入第二轮，进入第二轮的名额不限，东西的买主们可以继续。”

　　大厅再度沉寂，金鼎树原本以为是很稀有的，然金龙血液可比这金鼎树稀有好几十倍啊！一时间，竟然没人再度出声，不过很快又一道声音而起，“若是金龙血液能够入围，想必我提出的筹码，也差不到哪儿去了。”

　　大厅之内一片哗然，所有人也都明白，拍卖会的重头戏也是从现在真正开始了！


第六集 风卷云尘 章八十二 隐世高人

　　“金龙血液已经够珍贵了吧，竟然还有提出比这个还要高的筹码吗？”

　　“当真是比不起啊！这一次拍卖会可真是长见识，当真是高水平的拍卖！”

　　大厅之内的人纷纷议论，对于高手之间的拍卖这些人俨然插不上话了，也只能做一个纯粹看客，这样大手笔的筹码不是一般人能够喊的出口，就算有一定身份的人，也是不可能拥有的东西！

　　“何不报上你的筹码让卖家听听？”喊价金龙血液的那人声音传来，不屑至极，在他看来恐怕已经没有东西比金龙血液还要珍贵，毕竟金龙一族，不论是从各方面说，能够得到这种血液，绝对不是寻常事，就算是至高强者也未必就能得手。

　　“金龙血液的确珍贵，不过若是想要得到也并非不可能，毕竟这世上还有金龙存在，若是这世上已经不存在的东西，就算想要也无从下手不是么？”

　　“世上不存在的东西？”大厅之中惊呼起伏，纷纷都在猜测这不存在的东西又会是何物！

　　“哼！你说的倒轻松，不存在的东西？既然是已经不存在的东西，你又如何到手！”

　　一阵笑声，浑厚有力，“此时若说出来，太过招摇，若是卖家有意，便给出答复吧！”

　　大厅之内忍不住又是一阵嘈杂，这人倒是聪明的很，说出如此勾引人的话语，却到最后还留了一手，云枫坐在那里，嘴角含笑，这人说话底气很足，不像是说虚话，这世上没有的东西么？若是能有拥有，想必也定然知晓些其他事情，不妨留他一个。云枫伸手按下按钮，阎铭见到不免微皱眉峰。

　　“这位买主果然很会揣测卖家心思，卖家已经同意，不过恕我直言，这样类似的话语不要再出现第二次，拍卖会双方都要将筹码摆在名面上，若是再有类似的状况，大可不必开口了。”

　　“密金无根草。”又是一道声音凌空而出，稚嫩的很，短短五个字让大厅陡然陷入了一片安静，然后议论声猛然响起，“小娃娃也跟着来凑热闹？这是谁家的小孩儿！”

　　“哪家的小孩儿！别来这里捣乱！”大厅中有人高声喊了出来，阎铭也是纳闷，这明显就是小孩之声，真的是哪个小孩儿来捣乱的？

　　“密金无根草？这是什么东西，从来没听说过。”大厅之内的议论继续着，“就是啊，这小孩儿随便乱编出个东西来，就以为能唬住人了？”

　　“东西联盟怎么会放一个孩子进来捣乱，怎么回事！”

　　大厅之上闹哄哄一片，云枫这里也有些愣了，这声音听上去就是十岁左右孩子的声音，然这声音所说的东西并非是胡编乱造，而是一般人或者是大多数人，根本就不会见到的东西！密金无根草，乃是禅师级别药剂所需要的必备草药！可以说，禅师级别药剂是不可能没有这密金无根草的！

　　云枫并非惊讶出声的是小孩子，而是惊讶这样一个小孩子，到底是如何得知这密金无根草的？！

　　阎铭微皱眉头，这声音是自隐蔽包间传出，能够进入包间的怎么可能会有小孩子！难不成是故意有人来捣乱？刚要开口说话，阎铭就看到了云枫给出的信号，她竟然通过了？阎铭讶异挑眉，虽然心中疑惑万分，但云枫是卖家，她说通过那就是通过。

　　“出价密金无根草的这位买主，恭喜你了，卖家同意你进入第二轮。”阎铭手中的锤子轻轻一敲，可谓一锤定音，现场的议论声立刻爆棚！

　　“这明显就是有人来捣乱啊！这分明就是一个小孩儿！”

　　“就是啊，密金无根草是什么玩意，听都没听过，卖家可要有点眼光才是啊。”

　　“诸位安静。”阎铭冷眸扫了一圈，“若有损失也是由东西联盟来进行佩服，不用各位来挂心，拍卖会需要安静，接下来还有哪位卖家想要出价？”

　　阎铭的一席话让现场多少安分了一些，但仍有人感觉愤愤不平，觉得被愚弄了，拍卖会继续进行，但差不多没有人比这三个更加出彩，云枫也没有再度暗下按钮。

　　“当真是卧虎藏龙。”二楼的曲蓝衣看着下面，低声一笑，一旁的夏青一脸疑惑，“前两个老师通过倒还情有可原，但是第三个……那分明就是一个孩子啊……”

　　“声音并不代表什么，就算是外貌又能说明什么？”曲蓝衣开口，“就算真是一个孩童，也只能证明这个孩童并不简单。”他一直都很相信他娘子的水平，让第三个通过定然代表着什么，并不是全无理由。

　　“话是这么说没错，不过……我总觉得第三个不靠谱。”夏青皱眉，曲蓝衣呵呵一笑，“你老师决定通过的人，自然不会有差池，密金无根草，这东西我虽然也没听过，但小枫枫应该知晓。”

　　“老师知道的自然是多，只不过……由一个小孩子来喊价，当真是胆子够大，感觉上像是在愚弄这次拍卖会一样。”

　　曲蓝衣轻叹摇头，“你这小丫头，会不会想太多了？”

　　夏青扯扯嘴角，“老师一直都是风口浪尖上的人物，就算再如何低调，也有人拿老师说事，我只不过不想听到别人议论老师，老师如何关他们何事？非要说三道四，聒噪的很！”

　　曲蓝衣无奈笑笑，这都是无法避免的事，人一旦到达某一种高度，就算自身不愿意，也会吸引众多目光，自然有人来关注你的种种举动，就算你什么都没做，也会将你当做茶余饭后的话题，像云枫如今，再如何低调，也有人会觉得云枫这里不好那里不好，这样的话云枫本人也是知晓，最多都是一笑了之，犯不上因为这些扰乱自己的情绪，别人说再多那也是别人自己的事，她再如何，只要对得起自己的这份良知，也就为心无愧了。

　　心平气和，方能平顺久久。

　　这场声势规模都相当浩大的拍卖会持续了仅有半天时间，真正的重头戏都在第二轮和后续过程之中，这些其他人是没办法亲眼目睹了。进入到第二轮的只有三位，也是云枫满意的数目，不过这药剂会花落谁家，则是谁都不能预料。

　　整场拍卖会，禅师级别药剂并没有现身，这不免让那些为了一睹药剂风采而来的人有些失望心焦，自然东西联盟不会做出挂羊头卖狗肉的事情，禅师级别药剂的拍卖会，自然是要现身的。

　　“诸位皆是为了一睹药剂风采，东西联盟不会令诸位失望。”阎铭淡淡一笑，轻拍拍手，就有人带着手套拿着一个相当精美的盒子走上来，阎铭接过盒子，缓缓打开，似乎有一抹华光异彩自里面溢出，霎时美丽！

　　“那就是禅师级别药剂么……”有人忍不住喃喃低语，伸长脖子往前看去，希望能看的更为真切一些。

　　精美盒子的盖子完全打开，精巧瓶身被阎铭小心拿出，液体之中散发着淡淡微光，似乎能够穿透阎铭的手指一般，不停跳跃，液体的颜色无法用任何一种颜色描绘，光是这么看着，就能清晰的感觉到一股能量波动在药剂之内涌出，更别提更为清晰的直观感受，药剂散发的能量如海潮一般，缓缓荡漾，徐徐扩散。

　　每个人的眼中目光皆是炽热，隐隐的有一种贪婪光芒在涌动，阎铭的手指干脆利落，“啪！”盒子清脆关闭的声音瞬间打破这种魔咒，能量波动也被瞬间切断，刚才所感受到的一切仿若是发梦一般，有些不切实际。

　　众人神情有些恍惚，这就是禅师级别药剂的魅力，仅仅是观看就能迷惑人心，若是服用，那会产生如何效用，根本无法想象！

　　“此次的拍卖会就此结束，感谢各位买主的热情支持，请入围第二轮的三位买家耐心等待，稍后我会派人去告知各位接下来的具体事宜。接下来几天还会举行其他拍卖会，若是感兴趣，欢迎各位买主的再次光临。”

　　不愧是精明算计的总管，阎铭自然不能放过这一次的效益收入，聚集了这么多人，药剂拍卖是重头戏，但也绝非只举行一场，能多捞点金子也是好的。

　　阎铭手拿药剂就此转身离开，大厅之内的人依旧是意犹未尽的状态，此次的拍卖会结束，接下来的也只能是入围的人才知晓的事。不过众人都有这样一个心理，能够亲眼看到禅师级别药剂绝对是不虚此行。

　　大厅之内的所有人都是陆续退了出去，接下来的几天春风镇还会保持这种热闹，这一次的药剂拍卖不是一般人能够喊得起筹码，然接下来的几场拍卖，也不会如此了。

　　阎铭拿着药剂顺着暗门走了进来，刚进来云枫就笑着开口，“不愧是管家，任何一次的商机都不会放过。”

　　阎铭呵呵一笑，将药剂交给云枫，“盟主大人，维持这么大的联盟，运转资金可是相当大的数目，我总不能坐吃山空吧。”

　　云枫挑眉，“你若是需要，尽管和我提，我手里有很多极品矿石，我自己也用不上，不如……”

　　“不需要。”阎铭笑着摇头，“运转资金从多方面都有收益，若是真有困难，你以为你能跑得了？自然会找你开口。”

　　云枫点头，当初是她一股脑的将东西联盟塞给阎铭，若是东西联盟有困难还不找她开口，她这方面真的说不过去。

　　“通过的这三人，最后一个你难道就没有疑问么？”阎铭挑眉，“密金无根草……那究竟是什么东西？你可知晓？”

　　云枫轻笑，“没有把握我是不会让他通过，密金无根草的确存在，这东西若论珍贵程度……或许金龙血液都比不过。”

　　“当真如此？”阎铭惊讶，云枫点点头，和师尊在一起的那些日子，师尊教会她不少东西，尤其是很多关于禅师级别药剂常识，禅师级别药剂和其他等级药剂不同，这一种级别的药剂，无论是哪种配方，都要有密金无根草最为基础，否则……必定会失败！

　　“你可见过这密金无根草？”阎铭仍然有些担心，云枫轻笑，“放心，我见过。”师尊留下的那些珍惜药材之中，密金无根草她就曾亲眼见过，据对不会被人诓骗就是。

　　“你见过就好，我才能够真正放心。”阎铭开口，这时门外有人开口，“总管！”

　　“那三人已经到了。”阎铭站起身，云枫点头，药剂就摆放在面前的桌子上，云枫并没有动的意思，阎铭将门打开，“三位，请进来吧，卖家就在里面等着三位。”

　　阎铭让开身子，一个高大魁梧的中年男人走了进来，高挺的身高需要微微低头，走进来之后，如鹰般的双眸看向云枫，随后将眼神定在桌子上的药剂之上。

　　“坐。”云枫好整以暇的坐在那，没有起身相迎的意思，千影面具将原本的容貌隐藏起来，展露出一张陌生容颜。

　　高大男人挑眉，毫不客气的坐下，坐下之时一股气流凝聚成风。接下来走入的是一个肤色偏白的男人，看上去三十出头的样子，脸上有着淡淡皱眉，五官带着浅浅笑意，“这位就是卖家？看上去似乎相当年轻。”

　　“过奖了。”云枫笑着开口回道，刚坐下的中年男人神色微冷，眼神不客气的扫过来，“你就是那个故弄玄虚的家伙？”

　　男人呵呵一声低笑，“你就是出价金龙血液的那位买家？果然是财大气粗。”

　　中年男人一听，当下眸色变冷，男人依旧淡笑似乎不怕惹火这位，云枫则是将目光继续投注到门口，一道身影缓缓走入，云枫一见当下一怔！

　　“开什么玩笑！”中年男人猛然一掌拍下，三十出头的男人也是一愣，这走进来可不就是货真价实的孩子，看上去绝对不超过十岁！稚嫩的五官，稚嫩的身高，稚嫩的身材！

　　阎铭也不禁愣住，这孩子……到底是什么时候混进来的？就是他出口喊的密金无根草？

　　“我还以为会是隐世高手，现在看来……当真是我多想了。”三十出头的男人低语一句，随后开口，“小娃娃，你倒是有胆气。”

　　走进来的孩童黑眸转了一圈，显得极为灵动，眼神直接看向桌面上的药剂，黑眸一亮，开口道，“不错，当真是禅师级别药剂，也算没有白跑一趟。”声音软嫩，没有任何独特之处，举止也是如孩童一般，却语出惊人！

　　云枫挑眉，不禁开口，“你是如何确定，这药剂是禅师级别？若不是禅师级别药剂师，根本不可能鉴别真伪。”

　　小孩儿挑高眉峰，“我能鉴别自然有我的办法。”

　　“小娃子，你的口气倒是不小！”魁梧男人瓮声瓮气的说了一句，神情很是不耐，就强者而言，竞争者中若是出现这么一个小孩儿做对手，当真是有损自己面子！

　　“坐下吧。”云枫开口，小男儿四处看了一下，挑了一个宽敞的地方坐下来，小腿悬空根本碰不到地面，当真是一个孩子，眼中满是好奇。

　　“三位既然已经喊出筹码，现在应该是让我鉴证的时候了。”云枫开口，身材魁梧的男人手腕一个翻转，宽厚的手掌之中便多出一个瓶子，里面盛放的是一种金色液体，云枫一眼就认出，这的确是金龙血液，只不过粘稠度似乎很高。

　　“这金龙血液是从哪儿得到的？”云枫开口低问，色金大叔的血液她见过，粘稠度远没有这个高，这血液不是出自色金大叔身上，定然是出自另一条金龙！

　　“你问这么多做什么。”魁梧男人挑眉，阎铭在一旁不禁开口，“卖家问清楚也是自然，若是想得到药剂，还是回答的好。”

　　魁梧男人不屑哼了一声，“祖上偶然得之，保存到现在。”

　　云枫了然，怪不得粘稠度如此之高，应该是久远时候偶然得到，毕竟血液的数量也很少。

　　“你呢？故弄玄虚说那么多，也拿出点真东西来。”魁梧男人挑衅的说了一句，三十出头的男人呵呵一笑，不慌不忙的开口，“我既然说出口，就一定拿得出，不知道卖家可听说过流岚植株？”

　　云枫挑眉，“这我倒是没听说过。”

　　三十出头的男人呵呵一笑，“没听过也属正常，因为这世上已经没有了流岚植株的存在，不过我却是偶然得到一株，保存到至今，可以说是世上独一份了。”

　　“流岚植株？那是什么东西？听上去似乎没什么太大作用。”魁梧男人不屑开口，三十出头的男人呵呵一笑，“财大气粗的自然没见过真正的稀罕之物，流岚植株可谓是另一种金鼎液，不过却是对应高级实力。金鼎液在外人眼里，是提升实力速度的法宝，但实力晋升到一定级别，金鼎液的效用就很局限，甚至不明显，若是想加速提高实力，就应该换这流岚植株。”

　　云枫心中暗思，现在她就遇到如此瓶颈，若是能够得到这流岚植株，实力的速度变回加速，也就解了她一直以来的瓶颈难处，对于现在的她来说，实力的提升当务之急！

　　“真有你说的这等神效？该不会是你胡编乱造的吧！”魁梧男人始终不信，三十出头的男人挑眉，“若是不信，大可以来尝试一下，也算便宜你了。”说吧，手腕一转，一个小盒子出现，当场就将盒盖打开，一株长相十分普通的植物出现，根部有一圈光晕包围，三十出头的男人低语，“进入到修习模式，感受一下吧。”

　　云枫轻轻闭眼，还没有调动身体之内的元素力量，就已经明显感受到精神空间的骚动，元素力量似乎蠢蠢欲动，很明显是受外力影响，云枫稍加意念，元素力量的操控比平常更加有力强悍！

　　“啪！”盖子关上，刚才那样的游刃有余立刻消失不见，云枫睁眼，这人所说果然不虚。

　　“切！”魁梧男人冷冷勾唇，总算是相信，三十出头的男人低声一笑，“卖家也很想要这东西？虽说这仅是进入第二轮的筹码，不过卖家想要，也不是不可以。”

　　云枫勾唇，“你的条件？”

　　三十出头的男人缓缓开口，“三瓶禅师级别药剂，我就将这东西让给卖家，如何？”

　　“三瓶禅师药剂来换你手里的杂草，你还真是狮子大开口。”稚嫩的声音响起，令云枫惊讶，一直被人直接忽略的小男孩儿坐在那，一双黑眸看着三十出头的男人，小腿在空中踢了踢，“你这根本就不是流岚植株。”

　　“你说我这不是？你一个小孩子，懂什么！你凭什么说我这不是！”

　　小男孩儿微微歪了歪脑袋，眼睛眨了一下，“我见过，算不算。”

　　三十出头的男人神色顿时阴沉，“区区一个小娃的话，卖家若是聪明人就不该当真，刚才的效果也是亲眼体会过，我手里的就是货真价实的流岚植株！”

　　“你手里的就是杂草，流岚植株才不是长这个样子，你少蒙人了！刚才的效果也只不过是因为草根那里，有着一截流岚植株的根部所至。”小男孩儿开口，一脸天真无邪的样子，黑眸纯洁无比的看着三十出头的男人，“况且，流岚植株根本就不像你所说已经从这世间消失，我就见过很多！”

　　三十出头的男人神色青红交替，“你一个区区小娃，见过流岚植株？你在哪儿见到的！你说我这个是杂草，你倒是说说看流岚植株长什么样？”

　　“我说不清楚，不过总之不是你手里的那个，至于我在哪里见过，干嘛要告诉你？”小男孩儿语气稚嫩，充满着一股孩子气，三十出头的男人冷冷一笑，“小娃，念在你是小孩子我不和你计较，若是你再说一句诋毁我的话，就算你是小娃，我也不会饶你！”

　　小男孩儿一下子就站在地上，小脸扬起，“你拿的就是杂草！我说的没错！”

　　“你……！”三十出头的男人当下愠怒不已，云枫开口，“你说他手中的是杂草，这个真假暂不定论，你所说的密金无根草，可带来了？”

　　小男孩儿点点头，小巧的手腕一转，一个透明的小瓶子出现，云枫一眼便知晓，那的确是密金无根草，分毫不差。这小男孩儿看来是有一定来头。

　　“这就是密金无根草。”小男孩儿将瓶子往前一递，云枫点点头，区区一个孩子，身怀空间容器，还有密金无根草，他到底是谁？从哪儿来的？

　　“既然都见过了，还是快点说说你的条件。”魁梧男人不耐烦的开口，云枫呵呵一笑，手腕一转，掌心便多出一张纸，正是雷系元素之种地图，“认出这地图是哪里的，就可以将药剂带走。”

　　魁梧男人细细看过去，皱起眉峰，“这似乎不是现如今的地形图？”

　　云枫开口，“没错，这上面绘出的是一副古老地形，我想要知道是如今的哪里，具体地点。”

　　“这地图是什么来头？竟然绘制的是如此古老地形？”三十出头的男人黑眸一闪，开口问道，云枫勾唇，“多余的话我不会回答，也无需再问。”

　　三十出头的男人略微有些尴尬，小男孩儿踮起脚尖，“我看不到了！”

　　云枫轻笑，起身将地图拿到小男孩儿眼前，“可看清楚了？”

　　小男孩儿点点头，大眼睛在地图上转了好几圈，脑袋又是歪了歪，“这上面画着的东西，怎么有些眼熟？”

　　眼熟？云枫挑眉，难不成一切的关键还是在这孩子身上？

　　“小娃子，你的口气真是越来越大了，这绘制的可是古老地形，以你的年纪你怎么会眼熟！”

　　小男孩儿开口，“我眼熟是因为我觉得在哪里看过……在哪儿呢……我想想……”小男孩儿皱着眉头，恍然大悟！“啊！想起来了，就在师傅那本破破烂烂的书上面！”

　　“师傅？”云枫惊讶，小男孩儿点头，笑的很是骄傲，“我师傅可是一个了不起的厉害人物！”

　　云枫也算明白几分，看来真正有本事的，应该是这位师傅，不过这小男孩儿小小年龄就见过如此珍贵东西，可见这位师傅定然是隐世高人，不过元素之种的地图竟然也有么？

　　“你师父……是什么人？”云枫低语，小男孩儿陡然一笑，“师傅说了，若是卖家问这样的问题，就告诉卖家，想知道么？若是想知道就亲自来看。”

　　云枫惊讶，随后却是笑了，一旁的两人神色莫名，难不成他们就此会输给这样一个小娃子！


第六集 风卷云尘 章八十三

　　“药剂的卖家，如是这区区孩童的话都肯相信，未免太不把这药剂当回事了。”三十出头的男人开口，脸色很是阴沉，一旁的魁梧大汉也是如此，两人皆是目光阴霾的看着小男孩儿，若是被这样的孩子得到，他们的脸面当真没地放了。

　　“这瓶药剂给谁，也不是你们说的算的。”小男孩儿很不服气，另外两人一听当下更是火大，然在这里也不好发火。小男孩儿扬起眉毛，“这地图上所绘的地方你们知道？”

　　另外两个人眉头一皱，小男孩儿见此呵呵一笑，“你们两个不知道，但我师傅知道，这瓶药剂自然是归我师傅所有！”

　　阎铭在一旁没有说话，不过眉也皱起，这小男孩儿当真是货真价实的孩子，说话如此不客气，也不怕给自己惹来后患么？他就算得到这瓶药剂如何，一旦出了春风镇，他或许就是别人的手下亡魂。

　　云枫坐下，这三人之中，另外两人都是不知晓地图上所绘地势，只有这小男孩儿口中的所谓师傅知晓，看来她也只有一个选择。

　　“我方才说了，谁若是知晓地图上所绘地势是何处，药剂就归他所有，现如今答案已出。”

　　云枫的话让另外两人皆是神色一沉，“卖家可否考虑以物换物？”三十出头的男人开口，“若是卖家愿意，我宁可吃亏一些，用手上的这流岚植株来换，如何？”

　　“明明就是杂草……”小男孩儿又要开口，云枫一个摆手让他不要开口说话，再这么下去，他一出这拍卖行估计就要被人围追堵截了。

　　“流岚植株的确稀有，就算你手上的这株不假，和地图信息相比，我还是更偏重地图信息。”云枫的话已经有了明确答案，两个竞标失败的男人当下起身，心中难免带有些火气。

　　“两位买主，一切的交易都是卖家顶多，能否得到也要看卖家的意思，卖家的条件就是地图信息，两位买主虽然和药剂擦身而过，不过还有更多的好东西，欢迎两位再次光临。”

　　“哼！”魁梧男人冷冷一哼，大步走了出去，三十出头的男人也是冷冷一笑，神色阴冷的看了一下小男孩儿，将手上的流岚植株收好，“卖家若是改变心意，可派人来找我，我近期还会在春风镇逗留。”

　　“知道。”云枫回了一句，三十出头的男人往外走又停下脚步，“告诫卖家一句，小孩子的话十有八九信不得，一切还要卖家小心斟酌，告辞。”

　　男人快步走了出去，阎铭若有所思的站在那，黑眸看了小男孩儿一眼，继而看向云枫，“你的结果出来了？”

　　云枫低笑，“不知道他的师傅所说是否是真，不过总好过那两人的全然不知，流岚植株虽说我也很需要……不过更需要的是地图信息。”

　　“我都说了，那人手上拿着的是杂草。”小男孩儿不屑开口，很不服气的说道，“那才不是流岚植株，流岚植株才不长那个鬼样子。”

　　阎铭走过来，淡淡一笑，“从你的话中，你那位师傅好像拥有很多稀奇草药？流岚植株，密金无根草，这些你说起就如同常常见到一般。”

　　“这是自然，师傅的院子里面，有好多稀奇古怪的草药，这密金无根草也是我随便拿出来的。”小男孩儿很是自豪开口，黑眸眨了眨，“这么说，这药剂是我赢得了？”

　　阎铭开口，“并非如此，是要得知地图信息之后，药剂才可以归你。”

　　“这样啊……那很简单，和我一起回去找师傅就好了，师傅也是这么交代的。”小男孩儿咧嘴一笑，云枫皱眉，“既然你师傅有如此多的珍惜药材，他本身不也应该是一位药剂师？级别应该不低才是，禅师级别药剂或许对他来说也并非难事。”

　　阎铭皱眉，的确是这样，有如此多的珍惜药材在制药方面的造诣又会差到哪儿去？

　　“师傅不是药剂师，他只不过在草药方面很在行而已，师傅最常说的一句话就是，若是在有生之年没有见过禅师级别药剂，当真是一种遗憾。”小男孩儿装模作样的学着说话，看上去十分滑稽。

　　不是药剂师，但却在草药方面很为精通，这到底是怎样的一个人？

　　“你师傅想的也是周全，知道这次拍卖之后你很有可能走不出这春风镇，所以才让卖家和你一起回去，路上也是充当一个保镖了。没有你，自然不能知晓你师傅所在地，不过我好奇的是，既然你师傅如此渴望见到这瓶药剂，为何不亲自前来？”阎铭开口，黑眸看着小男孩儿，小男孩儿紧皱着眉头，“师傅很厉害，他之所以不来，是为了照顾他的宝贝草药，那开始师傅视若性命的草药。”

　　“你这位师傅，当真奇特。”云枫开口，“现如今，我也只有你师傅那里一条线索，若是你师傅匡我，他可是要做足心理准备。”

　　“师傅不会骗人！”小男孩儿大声开口，“再说那张图我依稀见过，师傅定然知道画的是什么。”

　　“但愿如此。”阎铭低声开口，站起身，“我去处理一下后续的拍卖工作，至于接下来的事情，你和他慢慢谈。”阎铭说完转身离开，屋子里面只剩下云枫和小男孩儿，云枫开口，“什么时候起身去找你师傅？”

　　小男孩儿坐在那，双腿有限的晃荡几下，“不急，师傅交代一些东西，我还没买全。”

　　云枫挑眉，最后轻笑，“可以，我只等你三天，若是那个时候你还不准备动身，这个机会我就让给别人了。”云枫将桌上的药剂收起，起身准备离开，小男孩儿连忙跳下来，“等等啊！”

　　“还有事？”

　　小男孩儿黑眸一转，“师傅说了，卖家若是想得到想要的东西，就必须保护我的安全。”

　　云枫勾唇，“你放心，在这春风镇上你安全的狠，出了这春风镇我也会跟着你。”

　　小男孩儿点点头，小手一伸，密金无根草拿出递给云枫，云枫挑眉，“这是给我的？”

　　小男孩儿点点头，“师傅让我这么做的，说是……见面礼。”

　　云枫诧异，密金无根草可不是什么寻常物，如此轻易便送人这位‘师傅’倒是大方的狠，自然是见面礼，她不妨就收下，这可是阐释级别药剂的必备材料，想当初师尊手里也没有几株，为了这一瓶药剂，现在更是一株都不剩下了。

　　接过密金无根草，小男孩儿嘿嘿一笑，脚步轻快的推门而出，看上去很是高兴，云枫看着自己手中的密金无根草，勾起嘴角，她到时有兴趣去拜会一下，这个在草药方面很是精通但却对制药根本不通的“师傅”。

　　拍卖会结束，禅师级别药剂最终被一个小孩儿获得，这样的消息如雨后春笋般传遍春风镇，也让很多人大跌眼镜！一个小孩儿竟然赢得了禅师级别药剂，这个消息会不会哪里弄错了！

　　那可是禅师级别药剂啊！一个小孩儿就算拿到又会有什么用处！

　　拍卖会的结果出人意料，议论如浪潮一般，人们都在好奇，这卖家到底是怎样一种心理，还有赢得最终竞标的小孩儿会是谁！

　　“药材铺……药材铺……”一个长相伶俐可爱的孩子走在大街之上，一双黑眸灵动非常，食指点在自己肉肉的脸颊之上，一双眼睛沿街四处搜寻着，“啊！找到了！”小男孩儿步伐欢快的走进药材铺，丝毫没有注意到自己身后已经有人尾随，而且不只一波。

　　“大人，区区一个小孩子根本不配拿到禅师级别药剂，我们何不找个机会就此了结了他？”隐蔽的角落之内，三十出头的男人面色阴沉的盯着在药铺里面的小男孩儿，听到身旁属下的话，不仅冷声一笑，“你以为这是在弑杀盟？可以你想怎样就怎样？”

　　“不就是春风镇，不就是云家而已！就算是东西联盟也不见得是咱们弑杀盟的对手！”

　　三十出头的男人神情沉下，“先前不知晓东西联盟的一些消息，这几天也算打探个清楚，东西联盟不能小瞧，云家的那个云枫也是如此。那三个人的教训还不够么？”

　　“大人，跟着的人不只一波，若是在此刻让他人捡了便宜……”

　　冷冷一笑，“捡了便宜也不要紧，螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　过了一会儿，小男孩儿便从药铺中出来，看着手上买到的药材似乎很不满意，皱着小脸摇摇头，“什么啊……都是些普通药材，师傅要这些做什么？”

　　小男孩儿皱着眉头一路往前走，仍然没有注意到自己身后是怎样的状况，拐过一个拐角，小男孩儿自顾自的往前走，巷子越走越深，几道身影就此出现。

　　“小屁孩，将你得到的禅师级别药剂，乖乖交出来！”三道人影就此拦住小男孩儿的去路，小男孩儿差异的抬起头，“药剂？我没有什么药剂。”

　　三个人阴狠一笑，“没有？最后赢得药剂的不就是你！装傻是没用的！我们还不屑对一个孩子动手，你若是肯乖乖交出，我们便放了你一条小命！否则……别怪我们手下不留情！”


第六集 风卷云尘 章八十三

　　小男孩儿眨巴了几下眼睛，总算是明白了过来，“你们是打劫的！”

　　三个人对视一眼，没有耐性和一个孩子废话，“小子！交还是不交！少在那说废话！”

　　“我根本就没有你们所说的药剂，让我怎么交出来！”小男孩儿一直不停的往后退，小手将手中的药材包抓的很紧，“那药剂还在卖家手中！”

　　“谁会信！最后赢得竞标的可是你！卖家怎么可能还留着，小子，看来你是不肯乖乖交出来了！”

　　小男孩儿皱着五官，“我都说了，我真的没有……”

　　“不用和他废话！直接杀了他，夺了药剂！死了一个小孩儿不会有人发现！”一人低喝出声，小男孩儿猛然转身撒腿开始狂奔，三人见到当下大笑一声，在他们眼中区区一个孩子，能跑出去多远！没等他跑几步他们便可取了他性命！

　　三人笑后，全身的肌肉一个绷紧，速度奇快的冲上去，小男孩儿跑的气喘吁吁，听到后面有呼啸风声袭来，微微回头便看到身后的三人竟然已经追至身后！小男孩儿黑眸一瞪！腿上的速度更快，狠狠咬牙往巷子口跑去！身后传来三人狰狞带笑的声音，“小子，你跑不掉了！”

　　“嗖嗖嗖——！”三道强劲战气自后方袭来，如三道利剑欲直入小男孩儿的身体之中！三人的确起了杀心！

　　“不好！”小男孩儿见到，当下连看都不敢回头看，只是一个劲儿的往前面冲去，他要死了！

　　“砰——！”一声闷响，接着是战气被强行捏碎的声音！一道暗风吹来，预料之中的死亡并没有降临，小男孩儿停下脚步，这才敢回头，只见一个挺拔身影正挡在他身后，刚才的攻击估计也被他全部挡下，可是……他是谁？

　　攻击被全然拦下的三人不禁错愕，这突如其来的男人坏了他们的好事！三人皱紧眉峰，“你是哪儿来的？难不成也是对药剂感兴趣？”

　　站在那的俊秀男人没有开口，冷着一张脸只说了一个字，“滚。”

　　出手的三人当下心头火起，“那就连你一块儿收拾！”三人皆是一声怒吼，齐齐发动攻击！

　　俊秀男人眉峰微动，连躲闪都不曾有过，身子定定站在原地，看着迎面下来的三道战气攻击，手掌狠狠握起，一阵耀眼的绿芒自指间散开，小男孩儿见到当下错愕，“魔法师？”

　　“嗖——！”一道绿色风刃自男人的掌中而出，速度奇快的在空中跳跃，将那三人的战气攻击强硬的拦腰斩断！三人见到无不吃惊的长大嘴巴，俊秀男人抬眸，“还不滚？”

　　三人当下都是心头紧绷！这人的实力明显在他们三人之上！看来也是个对药剂上心的家伙，有他在，他们定然是没戏了！

　　“我们走！”三人也只能愤愤出声，速度奇快的转身离开，幽深的巷子再度归为平静，男人转过身来，一双淡蓝色的双眸看着小男孩儿，小男孩儿微微退后半步，“你也是为药剂而来？我身上真的没有。”

　　男人微皱眉头，低声开口，“奉命而来，护你周全，对你所说的药剂并无兴趣。”

　　小男孩儿惊讶不已，“奉命而来？你是奉谁的命令？那个卖家吗？”

　　男人没有答话，看了看四周确保无碍，“没有必要告诉你，像这样的巷子不要随便踏入，你现在已经是群狼眼中的美食，就算药剂不在你身上，你也难逃干系。”

　　小男孩儿似懂非懂的点头，“虽然不太明白你的话，不过我也知道了……这里的人太凶了……还是早点离开的好。”

　　男人挑眉，“有这样的念头的确不错。”随后身影一闪，就自原地消失，小男孩儿当下有些慌乱，“你人呢？走了？若是再有人袭击我怎么办？”

　　“我就在你身边，无需惊慌，尽快办好你的事，速速启程离开。”男人低沉的声音传来，小男孩儿长舒一口气，“知道了，办完了师傅交代的事情，我立马就走！”一双黑眼睛看了看四周，小男孩儿快步走出巷子，隐在了人流之中。

　　“大人，刚才那个是……！”声音饱含着惊讶，“现在看来，要想拿到药剂并非是容易的事！”

　　三十出头的男人神色阴沉不已，比刚才更为阴冷，听着属下说完，开口道，“刚才出手的……是魔兽。”

　　“魔兽？！”属下震惊不已，“大人，魔兽跟在那小娃身边！到底是谁派出的魔兽！”

　　三十出头的男人黑眸透着冷意，“不管是谁，能那样驾驭魔兽，一定和召唤师脱不了干系。”

　　“若真是召唤师的话，岂不是相当棘手！”

　　三十出头的男人眉峰紧皱，“到底是什么时候，这小娃竟然和召唤师有了联系？看刚才那魔兽出手实力，也不低！这位召唤师的实力也是不俗，是那位卖家请来的高手么？”

　　“大人，想来也只有这种可能了。”

　　“哼！小娃的话竟然真的当真，那位卖家也不过如此，禅师级别药剂定然要为盟主弄到手！先前开出的条件你不答应，也只能采取强硬手段了！”

　　云宅之内，云枫正坐在正厅沉思，岚翼的声音传来，“主人，刚才有人已经动手，如主人所想，这小男孩儿成为了众人目标，只不过动手的并非是主人说的那些。”

　　“嗯，知道了。”云枫心念传音，“将他护好，以你的能力应该没有任何问题。”

　　“是，谨遵主人命令！”

　　切断联系，云枫黑眸微沉，有人动手早在她意料之中，消息传出是有人故意为之，能够将消息散布出去的也唯有那两人，原以为会是他们先动手，却是别人。看来和小男孩儿的这一路是不会消停了。

　　“怎么了？神色有些低沉？”曲蓝衣走进来，手摸了摸云枫脸颊，云枫淡笑，“没什么，就是我的买家似乎遇到了些麻烦。”

　　“那个小屁孩儿？”曲蓝衣挑眉，“消息传的这么快，想来定然有人忍不住，对他动手也是迟早的事。”

　　“所以说有些让我头疼。”云枫勾唇，曲蓝衣笑，“你不是派了岚翼过去？以岚翼的实力，不会出现任何问题。”

　　云枫点头，好在她是召唤师，不然的话还真是头疼，她总不能一天到晚充当贴身保镖吧。“我从师尊那里得到一些消息，有关于那个小男孩儿口中所提到的所谓师傅。”

　　“风老前辈怎么说？”

　　“我问师尊，这世上可存在这样一种人，对草药精通无比，而且能够种植许多珍惜草药，但是在制药方面却是一无所知。师尊明确的告诉我，不论种植草药方面，还能说的通，毕竟对草药精通只不过是知识积累，但很多珍惜草药是无法人工培养，只能依靠自然孕育，这个世界，无论多久远的从前还是遥不可及的以后，都没有谁能够人工种植珍惜草药。”

　　“这么说来，那小屁孩儿是在说谎么？”

　　云枫皱眉，黑眸抬起，“也不一定，师尊说，人类之中没有谁可以做到，但……有一种魔兽却可以。”

　　“魔兽？”曲蓝衣惊讶，云枫叹口气，“说实话，我也不太相信，即便是师尊所说，我仍然是存有一定疑惑。魔兽和人类虽然是两种完全不同的族群，但说到底都是一样的生命体。”

　　“不过，魔兽和人类之间的差异太多，但就灵魂体而言，就有很大差异，况且魔兽不似人类，他们生活的地域依然在自然原始的环境之内，对自然的感悟，也应该强过人类。一只魔兽，就身体素质而言，要远超于人类，这或许就是自然的历练所在。”曲蓝衣挑眉，“风老前辈有没有说是哪一种魔兽？”

　　云枫低声一笑，开口道，“石母。”

　　“石母？”曲蓝衣挑眉，“这是一种什么魔兽，纳溪族有关于魔兽记载的典籍很多，不乏关于一些特殊种类，然这石母……倒是真的没有任何记载。”

　　“师尊说，所谓石母被称为大地之母，身体之中有着巨大的自然元素能量，不过……这也是师尊听来的，近乎于传说的一种存在。”

　　“传说么？”曲蓝衣皱眉，“虽然是传说，但也一定是根据现实而来，风老前辈不是说过，不知晓的并不代表不存在。”

　　云枫点头，“虽然我心中有怀疑，但也不敢轻易否定，所以这一次定然要和这孩子同行，见见这所谓师傅，也就有了答案。”

　　“若是石母真的存在……自身有着巨大的元素能量，会不会……对元素之种也有影响？”曲蓝衣的黑眸陡然划过一道亮光，“小枫枫，或许这一次我们可以……！”

　　“没错，如果石母真的存在……”云枫握紧双拳，“或许我们就可以知晓元素之种的秘密，也可以知晓……到底如何才能吸收元素之种的力量！”

　　三天时间一晃而过，第四天一大早，拍卖行内，云枫在这里等着小男孩儿，今天是他们出发离开的日子。曲蓝衣这一次定然是要一同前往，夏青则是就此告别云枫，投身到东西联盟的其他实物之中，阎铭更是干脆，直接说了一句，多事缠身不来相送，望云枫一路顺利。

　　“我晚了没有！”门被推开，小男孩儿气喘吁吁的跑了进来，小脸上尽是汗水，看到眼前的两人明显一愣，“你们是谁？卖家呢？”

　　云枫勾唇，她已经将千影面具摘下，露出本来面目，“我就是卖家。”说完将药剂拿出，小男孩儿眼中的怀疑这才消除，“原来这才是你的本来面目。”

　　“抓紧时间，我们这就出发吧。”云枫起身，推开暗门，走近，曲蓝衣见小男孩儿没反应，不禁开口，“还不跟上来？难不成你还想着要大摇大摆的从春风镇走出去？”

　　小男孩儿一听，神色有些变化，二话不说的也走进去，三人自暗门进入，走了很长一段距离，出来的时候，已经在春风镇一个隐蔽角落，四周无人。

　　“岚翼。”云枫低语，长相俊逸的男人出现，“麻烦你了。”云枫开口，岚翼背后双翼出现，一阵耀眼的绿芒过后，狮鹰庞大的魔兽形态现身，停留在高空之上。

　　小男孩儿张开嘴巴，脸上满是惊讶，云枫一手抓着他脚尖一点，已经纵身跃入高空落到狮鹰宽厚背上，曲蓝衣继而跟上，三人在狮鹰背上坐下，岚翼震动双翼，在空中翱翔，几个起落，春风镇已经被抛在身后了。

　　“原来是你的魔兽！你是召唤师？”小男孩儿转动小脑袋，东摸摸西摸摸，很是好奇，一双眼看着云枫很是期待，云枫低语，“是我的魔兽，我是召唤师。”

　　“你竟然是召唤师！真是太棒了！”小男孩儿一声高呼，“我也想要这样一只威风的魔兽，只是可惜……”

　　云枫看着小男孩儿很为亢奋的状态，淡淡低语，“你的师傅到底是怎样一个人？你所见到的那些珍惜草药，都是他本人亲手种植？”

　　小男孩儿仍然处在好奇之中，小手摸来摸去，“我也不清楚，就是知道师傅的园子里面有很多稀奇古怪的草药，师傅一般都不让我碰，小气的狠。”

　　“你师傅可有名号？”曲蓝衣开口，小男孩儿眼神扫来，“师傅就叫师傅，没有什么名号。”

　　曲蓝衣有些无语，云枫开口，“你和你师傅住在哪？我们也应该有个方向才是。”

　　小男孩儿皱眉，“师傅从来没告诉我，我们住的地方在哪儿……”

　　“那你是怎么来的春风镇？”曲蓝衣开口，有些头疼，小男孩儿呵呵一笑，天真无邪的开口，“走过来的。”

　　现在云枫也有些头疼了，“那你师傅有没有告诉你，怎么样回去？或是有没有指引的东西？”

　　小男孩儿啊了一声，“有！想起来了，师傅给了我路标！”小男孩儿手腕一转，一个东西出现在手里，云枫和曲蓝衣见到不禁双眸瞪大，这东西……会是路标？！


第六集 风卷云尘 章八十四 邀请

　　一直体形肥硕、油光增亮的棕色老鼠出现在小男孩儿的手上，小男孩儿拍拍老鼠的脑袋，老鼠的眼睛立刻眯了起来，鼻子在空气中微微抖动几下，小豆眼睛睁开，朝着一个方向轻声叫了出来。

　　“走那边。”小男孩儿很是轻松的开口，没有任何疑惑，曲蓝衣和云枫看着他手里的肥大老鼠，两人都禁不住表示怀疑，云枫最后低笑一声，既然是那位师傅给的，就一定不是什么简单的老鼠，靠着嗅觉回家么？这嗅觉的范围当真是广！

　　按照小男孩儿手上这只胖老鼠提供的方向，岚翼告诉前行，狮鹰的速度本就是一绝，不一会儿已经离开了风云帝国的范围之内，小男孩儿依然好奇心旺盛，那只胖老鼠就趴在他的膝头，时不时的嗅闻一下，看样子是在辨别方向。

　　云枫看着这只肥老鼠，它的嗅觉范围可以扩展到如此之广的范围吗？竟然能够一路顺着气味就这么追踪回去？若是路程遥远的话，这只老鼠的鼻子……岂不是太神奇了？

　　“这只老鼠……也是你那位师傅养的？”曲蓝衣问出口，小男孩儿呵呵一笑，“是啊，的确是师傅养的，不过师傅不是很喜欢它。”小男孩摸了摸老鼠身上那油光水滑的皮毛，这老鼠看上去倒更像是……貂。

　　“吱吱！”飞行了有半天时间，小男孩儿膝盖上的肥老鼠猛然站起身子发出尖锐叫喊，在小男孩儿的膝盖上上窜下跳，十分躁动，小男孩儿连忙用手将它的身子压住，狠狠皱起眉头，“乱跑乱叫什么？怪不得师傅不喜欢你，我也不喜欢你了。”

　　“它并非故意发出这样的叫声。”云枫皱眉，动物当属最为敏感，尤其是对于危险和不安的预判能力，相当准确。云枫站起身子，迎着风声，冷冷一笑，“等了这么久，不论是谁，也应该动手了。”

　　“什么……意思？”小男孩儿一脸不解，膝盖上被按着的肥老鼠忽然发了疯似的开始挣扎，曲蓝衣见到，“你还是快点将它收起来，不然若是丢了它，回去是没指望了。”

　　小男孩儿点点头，连忙将完全惊慌失措的老鼠塞进空间容器之内，这个动作刚完成，岚翼的身子猛然一个大幅度倾斜，曲蓝衣眼明手快的抓住小男孩儿，一道攻击就此自狮鹰的身体侧边滑过！

　　“主人，对方攻势很猛，看样子是要逼着我们后退。”岚翼的声音传来，云枫冷冷一笑，对着某个方向，手掌猛然抬起，一道风刃就此呼啸而去，“轰——！”风元素和某种力量狠狠撞击到一起，发出轰鸣巨响！

　　“嗖嗖嗖！”几道身影破空而来，直接拦下岚翼，形成三角之势，岚翼的移动方向一时间全被堵死，双翼震颤，巨大的体形就此停留在高空之上，一双鹰眼冷冷看着面前的三人，不能有丝毫懈怠。

　　云枫站在岚翼背上，面前的这三人中间她还是有一个认识的，正是拍卖会入围的那三人之中的一个！

　　“看来，你就是卖家护送药剂的人选？召唤师，倒是有几分本领。”为首的那人，正是当日那个三十出头的男人，一双眼直勾勾盯着小男孩儿，冷冷一笑，“将药剂交出来，我不为难你们。”

　　“都说了，药剂我根本没有。”小男孩儿有些不满的嘟囔，云枫则是秀眉挑起，“得不到便要强抢？”

　　“禅师级别药剂怎可被一个区区小孩子拿到手！就算他拿到，也根本不知晓这样药剂的价值所在！拿了也等于白费！与其这样，倒不如交到更能发挥药剂作用的人手中。”三十出头的男人脸色一沉，“所以，别让我再说一遍，交出来！”

　　云枫皱眉看向男人身边站着的两人，他们身上穿着的统一服装可是让云枫印象深刻！

　　“你是弑杀盟的人？”云枫挑眉，三十出头的男人神色大变！“你竟然知晓弑杀盟的存在？莫非……你就是云枫！”三十出头的男人恍然大悟，神色一冷，稍稍一想变知道前因后果，“你亲自来护送，难不成那瓶药剂真是出自你手！”

　　云枫沉默，三十出头的男人猛然皱紧眉峰，和一瓶禅师级别药剂比起来，自然是禅师级别药剂师更为珍贵！作用更大！

　　弑杀盟到底是什么组织？曲蓝衣心中暗思，一直都未曾听说过这个名字，现如今东西联盟和血魂对战，也没炸出弑杀盟，倒是这一次药剂拍卖给勾了出来，隐藏的这么好？

　　“你若真是制造药剂的禅师级别药剂师，弑杀盟定然对你另眼相看，现如今这篇大陆动荡不安，你若是肯答应我们的条件，弑杀盟还会助你一把。”

　　云枫挑眉，果然药剂师的魅力比药剂本身还要大，此人的实力不低，可以说和自己不相上下，若是硬拼的话，若是在这时牵连一个弑杀盟进来，对东西联盟不利，若是能够以和平手段解决问题，倒也不错。若是弑杀盟能够为东西联盟提供助力，也是一件好事。

　　“你的条件是什么？”

　　三十出头的男人听到这句话，心中也是莫名舒口气，还是不要和药剂师交恶才好，和药剂师成为朋友得到的好处也会更多。男人仔细想了一下，要拉拢药剂师必定要开出真正能够让她满意的条件，但自己又不能太吃亏。

　　“五年的时间，若是你肯五年时间内无条件为弑杀盟制造药剂，弑杀盟便承诺，派出援手支持东西联盟，直到你们战胜为止。”

　　“五年时间？”曲蓝衣开口，“你当真以为这时间如流水，五年时间无条件为弑杀盟制造药剂，对于禅师级别药剂师来说，岂不是太亏本了？”

　　“亏本？亏的是弑杀盟本身，五年时间弑杀盟需要的无怪乎是禅师级别药剂，五年时间又能做出几瓶禅师级别药剂？我们却是要一直出力，到底是谁比较亏一点？”

　　云枫沉思，自己尚不是禅师级别药剂师，不过弑杀盟提出的条件的确很诱人，东西联盟对抗血魂，若是有外力加入再好不过，对抗血魂自然是力量越多越好！弑杀盟这样一个不现世的组织，实力不菲，能够加入到东西联盟再好不过！五年时间，的确不亏，如他所说，五年时间对于禅师级别药剂来说，成功率很低，根本做不出几瓶。

　　师尊能够在短时间制造成功，也完全是因为这些年制造药剂的沉淀，有了时间的积累，短时间成功也不会太难。

　　“五年时间倒是可以，不过我不可能驻守在弑杀盟，若是需要，大可以提出，我做好了你们拿走便可，至于需要的药材，这些都要你们来负责。”云枫开口，索性就将条件都提清楚，若是谈不拢……也没办法。

　　“真是不肯吃一点亏，药材的事情不用你筹集，这点我们自然会负责，你不肯驻守弑杀盟也不勉强。”

　　云枫挑眉，“这么说，我们是达成协议了？”

　　“还没有。”三十出头的男人开口，视线不客气的直接扫向云枫，“你我之间的只不过是口头承诺，若是日后反悔，也不无可能。”

　　“你的意思是？”

　　“双方给对方留下信物，也好作为达成这次谈判的凭证，你要给我的信物，就是那瓶禅师级别药剂！”

　　云枫皱眉，说到底还是将目标放在药剂身上。小男孩儿听到当下不乐意，“那可不行！这药剂可是归我的！怎么能中途再给你！”

　　“给不给就看你怎么决定了。”中年男人将问题扔给云枫，云枫皱眉开口，“那瓶药剂已经被他拍得，我若是再中途交给别人，的确不妥，可否用其他的东西交换？”

　　“除非，你能拿出另一瓶禅师级别药剂。”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“禅师级别药剂，有一瓶已经很为珍贵，还能有第二瓶？”

　　“当真非药剂不可？”云枫开口，三十出头的男人点头，“没错，非禅师级别药剂不可！”

　　“不行！这是给我师傅的！”小男孩儿一个劲儿的摇头，云枫皱眉，现如今的状况……若是达成协议，东西联盟就会有一道力量注入，对抗血魂也会更有几分把握，反之协议不成，极有可能和弑杀盟结怨，元素之种的事情……也没有十成十的把握。

　　药剂就在云枫手上，若是给了小男孩儿也不会拿她如何，交易也有反悔的时候。云枫沉默，曲蓝衣开口，“若是协议不成，阁下是要动手开始抢了？”

　　男人猛然皱眉，现如今他倒是不敢有动作了，若是一个不小心将禅师级别药剂师给伤了，盟主知晓岂不是要扒了他层皮？他也只不过是不想空手而归，不想没办法交代。

　　“若是你坚持条件不肯改变，这个协议我们是谈不成了。”云枫开口，两者只能选一个，既然药剂已经归小男孩儿所得，她这个卖家也没有中途收回的道理。

　　“若是你要抢，我也只能还击，与你交恶了。”云枫开口，深情淡定超然，倒是中年男人一愣，为难起来，成了骑虎难下的局面。

　　小男孩儿松口气，放心下来，这人倒是不错。

　　“你这是断定我不会向你出手？”三十出头的男人眼中冒火，曲蓝衣呵呵一笑，“并非如此，你如此坚持要得到药剂，无非就是不想空手而归，对你们的盟主没有交代。这世上，禅师级别药剂应该是第一次现身，不然你们也不会现世，若是将禅师级别药剂师伤害，恐怕禅师级别药剂是不要想了。”

　　中年男人身上一冷，这小子说的句句都在点上，他没办法反驳。

　　曲蓝衣见此紧接着开口，“和药剂师达成协议，要比药剂来的珍贵，你若是为了一瓶药剂打上了药剂师，你们盟主若是知晓，恐怕才是要大动肝火，不是么？”

　　“哼，就算如此，口说无凭！”

　　云枫沉默片刻开口，“你同样也是口说无凭，况且你并非盟主，刚才对我提出的条件也只不过是相对而言，盟主那里一旦有变数，又该如何？”

　　中年男人顿时语塞，曲蓝衣挑眉，“不如这样可好，第二瓶禅师级别问世，会第一时间通知弑杀盟，作为交换，弑杀盟要立刻派增援到东西联盟，彼此的协定就此生效，如何？”

　　中年男人皱眉思索，这或许是最好的办法……第一瓶药剂得不到也就罢了，但第二瓶药剂一旦问世便是弑杀盟所有！接下来的第三瓶、第四瓶也会被弑杀盟拥有！和仅仅一瓶药剂比起来，自然未来的价值更大！

　　“云枫，这个名字在这片大陆上写下不少传奇，若是因为这件事玷污半点，可当真可惜。”中年男人开口，云枫呵呵一笑，“我说过的话，自然会做到，决不食言。”

　　中年男人眉峰微跳，看来事情也只能这样了。为了方便联系，嗜杀盟这方交给云枫特质的联络玉牌，一旦药剂问世，第一时间通知弑杀盟，若是不然，一旦药剂被其他人所得，弑杀盟绝对不会善罢甘休。

　　谈好一切，中年男人就此离开，虽说心中还有一些不平，然也没有任何办法。没有进行任何的武力就将这波人送走，云枫心中也松口气，岚翼再度启程，展开速度往前疾驰，小男孩儿对着云枫呵呵一笑，“你人倒是不错，讲信用。”

　　云枫勾唇没说什么，小男孩儿再度将肥老鼠掏出来，老鼠镇定许多，继续做着指路工作，曲蓝衣开口，“弑杀盟到底是怎样一个组织？从来都不曾听说过！然听刚才那人的口气，似乎底气很强。”

　　“我知晓也是偶然，拍卖会前几日弑杀盟的三个年轻人找上云家，要我私下将药剂转让给弑杀盟。”

　　“这么猖狂？”曲蓝衣挑眉，“那云家可有人受伤？”

　　“没事，老管家受了点轻伤，早已经康复如初。虽说那三个年轻人性格张狂，不过实力的确不低，凭他们如此莽撞的个性还有不计后果的做事风格，很显然是弑杀盟低档次的一伙人。”

　　“低档次的人实力就已经到达一定高度，看来这个弑杀盟……也确实有点意思。”

　　“就是不晓得创立这个组织的是何人，弑杀盟……这名字听上去似乎沾染了不少血腥。”

　　“或许后一天，会见到这个盟主，也就知晓了。”曲蓝衣开口，云枫笑着点头，小男孩儿坐在一旁专心的摸着膝盖上的大老鼠，并没有听云枫两人的谈话，这之后的一路上，一切风平浪静，再无任何事故发生。

　　跟随着老鼠的指示，岚翼中途改变了数次方向，由于在高空之上，下面的一切都看不真切，也无法确定现如今在大陆上什么位置，身下皆是厚厚云层，云枫到时不担心会迷路。

　　一晃，时间已经过去了一周，七天时间之内，老鼠一直在不停嗅闻，方向继续变来变去，就算是云枫也有些疑惑，按照岚翼的速度，七天时间足以绕遍整片大陆了，还没到么！

　　“这只……老鼠，指的方向是对的？”曲蓝衣试探性的问了一下，看了看周围白茫茫的一片，“七天时间，能将这片大陆绕上好几圈了！”

　　小男孩儿呵呵一笑，手捏了捏大老鼠的肚子，“这个我倒是不清楚，不过……师傅收它是路标，它不会出错的。”

　　“你倒是十分听你这位师傅的话，他说什么便是什么。”云枫开口，话语中有些许笑意，小男孩儿立刻认真点头，“这是自然！师傅是最厉害的人，他说的话绝对不会错！”

　　“那我们现在……就只有耐心的继续绕圈子下去了？”曲蓝衣挑眉，很为不爽，小男孩儿拍了拍大老鼠的脑袋，大老鼠立刻嗅闻几下，朝着某一个方向吱吱叫了几声，云枫心平气和的开口，“岚翼，改变方向。”

　　“刷——！”白云之上，一只巨大的狮鹰就此调转方向，洁白的双翼狠狠一拍，周身的云雾如烟雾一般被冲散，缠绕在狮鹰周身，就此向着远方飞去。

　　时间又是三日过去，就算是云枫耐心也是要一点一点被磨光了，转眼间加起来十天已过，就算是隐士高人所居之地，就算是完全迷失了方向，这么转也应该到了！

　　在云枫的耐性即将消失的那一刻，小男孩儿膝盖上的老鼠猛然站起身来，朝着前方放声大叫！突如其来的叫声让云枫和曲蓝衣都是吓一跳，小男孩儿当下开心一笑，一把抓住老鼠，放声大喊，“师傅！我回来了！师傅！”

　　云枫和曲蓝衣皆是双眼一亮，师傅？这么么说终于是到了这位高人所居之所了？

　　“岚翼，下落！”命令一出，岚翼当下俯冲，速度极快！看来他也快要被这几日的不停兜兜转转，折磨疯了。

　　“呼呼——！”急促的风声自耳旁划过，浓厚的云层自身边远离，下方模糊不清的视野迅速清晰，一方幽静的山谷就此出现在云枫眼前，周围葱翠，空气清新，一桩小屋安然矗立在山谷中心，显得那般与世隔绝。

　　随着狮鹰越来越快的下降速度，越来越浓郁的草药气息扑鼻而来，岚翼的双翼狠狠一个回拢，带起了一股不小的强风，一些草药植株直接被这么吹起，散落了云枫一身，云枫细细一看，掉落在身上的这些，竟然都是品种十分名贵的草药！

　　看着身上掉落的这些草药，云枫微微有些发呆，这应该是随便吹起的……竟然都如此珍贵……小男孩儿口中的所谓师傅当真不简单！

　　“到底是谁，来的竟然如此鲁莽！”一道声音自小屋中传出，带着些许怒气，小男孩儿自狮鹰的背上跳下，往小屋跑去，“师傅，是我！我回来了！”

　　一道绿光闪现，岚翼直接被云枫收回，看着掌心中的这些草药，云枫黑眸深沉，曲蓝衣走过来，“这里是哪儿？你可有印象？这片大陆你我探索的地方也是不小，这里……我没有任何印象。”

　　云枫皱眉，将掌心的草药递给曲蓝衣，“这都是些高级草药，蓝衣，你看这屋子旁边种植的……都是高级草药！”

　　“高级草药？”曲蓝衣也是惊讶，云枫点点头，“这些草药都很珍贵，并非能够轻易寻到，甚至寻到数量也很少，但在这里……却完全颠覆了我对草药的认识！”

　　“你知道的东西倒是不少。”声音再一次从小屋里传出，“弄坏我草药的人，就是你？”

　　云枫上前一步，朗声开口，“晚辈并非故意，只不过实在想不到这里草药遍布……是晚辈冒失了。”

　　“小枫枫……”曲蓝衣惊讶，云枫一脸恭敬，黑眸望着小屋，抿了抿唇角，“前辈……可否就是石母？”

　　沉默，寂静，小屋里面没有任何声音传出，云枫屏息等待，来到这里，亲眼见到这里草药的情况，她心中便认定了师尊的那个说法，不同种类的高级草药如此和谐的在这个山谷内出现，而且数量很多，人类是绝对没有这个能力做到这一点！能够做到这一点的，也唯有大地之母！

　　“……人类，报上你的名字来，第一个禅师级别药剂师，会是哪一个。”

　　曲蓝衣睁大黑眸，云枫的呼吸一紧，师尊的猜测是正确的！

　　手掌一个紧握，云枫深吸一口气，“晚辈有一事相告，恳请前辈谅解，制造出这瓶药剂的并非是我，而是另有其人，晚辈并非禅师级别药剂师。”

　　据实相告，云枫知晓在这样的……魔兽面前，她的制药水平应该是完全透明的，若是想有所隐瞒，当真是班门弄斧。

　　“哼，你倒是诚实。”

　　曲蓝衣黑眸一闪，竟然能够看穿制药水平，到底是怎么做到的！实力底线能够被看穿，然这制药……应该是无法看透的吧！

　　“人类，若是你胆敢狂骗我，我看在药剂的面上或许会让你活命，但也不会让你太好过。既然你说了实话，证明你这个人类还算不差，进来吧。”

　　小屋的门扉就此被打开，云枫看不清小屋之内的情形，然这一句邀请却让她的整颗心，陡然滚烫！


第六集 风卷云尘 章八十五 新的突破

　　“怦怦。”这是云枫自己的心跳，似乎从前从未有过如此紧张心情，看着那扇微微推开门扉，云枫轻轻吸入一口空气，只觉得五脏六腑如灌了凉气一般，这般通透。

　　曲蓝衣轻拍了下云枫肩膀，云枫回眸淡笑了一声，一步步向前走去，然脚步比她预想的还要缓慢，明明只不过百米距离，她却走的很为吃力。

　　“怎么？是内心有所惧怕？”屋内声音再度传来，云枫勾唇露出一丝笑容，“晚辈是否内心惧怕，但要看前辈有没有施加压力。”

　　屋内一阵静默，随后传出来一声低笑，一股清澈气流自屋内流出，瞬间缓解云枫所有的不适感，“走上前来，让我看看，你是何人。”

　　云枫挺直脊背，刚才的负重感已经消失，脚下顿时轻盈不少，迈开脚步直入屋内，没有任何退缩，有的只是一往直前的那股冲劲。踏入门内，云枫只觉到了另一片天地之中！

　　脚下踩着的是一片青草，放眼看去仅是一片奇幻之地！比外面还要珍惜的草药就长在这里，甚至有更多是云枫没有见过的品种！云枫看的吃惊，忍不住向前走了几步，看着脚步长着的草药，喃喃低语，“这是……密金无根草……这一片竟然都是密金无根草！”

　　这是在常识里绝对不可能发生的事，密金无根草生长稀疏而且缓慢，怎么可能成片出现在这里！云枫惊讶的微张嘴巴，连忙放眼望去，这里并没有任何身影存在！

　　“前辈！”云枫朗声高呼，声音回荡在这片满是草药的区域之内，显得极为空旷，时不时有风吹来，将各种草药的味道混合在一起，迎面扑来。“前辈如肯露面相见，晚辈感激不尽！”云枫再度朗声开口，黑眸仔细的搜索其他方向，但仍然没有任何声音来回应她！不见了？云枫疑惑，转身想要走出去，却发现走进来的那个入口已经消失！

　　她被困在这里了！云枫这才恍然，精神力瞬间自体内涌出，朝着四周扩散，在到达这片草地的边界之际，硬生全被反弹了回来！

　　如此强的空间结界么！云枫吃惊，她的精神力量完全被弹回，除非是那位前辈肯放行，不然她要一直被困在这里！这怎么行！就算她这一次是无用功，也断不能被困在此处！

　　“若是晚辈有什么地方冒犯前辈，恳请前辈原谅！晚辈并非心有所图！若是前辈不悦，大可以将晚辈赶出去！晚辈绝不会再来打扰！晚辈不能被困在这里！”

　　云枫高声呼喝，声音就回荡在自己周身，依然没有任何声音前来回应，不禁狠狠咬牙，云枫脚下步伐快速移动，很快就到达了边界之处，看着面前无形的空间壁障，云枫低语，“晚辈也是逼不得已，得罪了！”

　　“砰！”汇集力量的重拳狠狠砸在空间壁障之上，整个空间都发生了无形颤动！

　　“嗡——！”刺耳的嗡鸣声传来，看到空间壁障没有丝毫变化，云枫并不气馁，一拳接着一拳，狠狠砸在上面！

　　“砰砰砰！”

　　“嗡——！”

　　拳头的重击声音还有空间壁障发出的颤动身影此起彼伏，空间结界的强度远超过云枫想象，在连续的重击之下云枫没有任何收获，空间壁障丝毫未曾破损！

　　转身，云枫的黑眸看着满地珍惜草药，狠狠咬牙，掌心一翻，一团火焰陡然跳跃其上！

　　“晚辈有不能被困在这里的理由，若是前辈质疑如此，晚辈就烧光这片区域！”掌心火焰多然增大，呈现呼啸之势！破不开空间壁障，但烧光这里的本事还是有的！

　　“嗡嗡——！”空间在这时陡然发生细微颤动，云枫的眼神立刻扫过去，只见小男孩儿不知从何处出现，一脸不开心的走过来，“你的脾气怎么这么急躁，若是将这里烧光，你这辈子怕是都出不去了。”

　　“放我出去。”云枫将火焰收起，看着面前的小男孩儿，“若是再不放我出去，我说到做到。”

　　小男孩儿不禁摇头，“你着急也是没用，若是你冒然惹怒了师傅，真是要被永远锁在这里，你难道愿意这样？”

　　云枫皱眉，“那这位前辈是何意思？”

　　小男孩儿呵呵一笑，“我也不知道师傅是什么意思，不过现在看来，师傅既然允许你走入这里，就不会拿你如何，这点你就放心吧。”

　　云枫的眉峰皱紧，“我不能长久留在此处，还有很多事等着我去做！”

　　“你现在着急也是无用，倒不如来之则安之。”小男孩儿耸耸肩头，“这里的草药，不论是哪一个对你们药剂师来说都是珍惜难得，这里可谓是你的天堂，你随便抓几把都是些名贵草药，趁师傅不注意，何不多拿一点？”小男孩儿坏笑两声，云枫秀眉挑高，“就算再如何昂贵，也是有主之物，如此行为和偷窃有什么区别？”

　　小男孩儿一愣，“……我就是，随便说说……”小男孩儿走了几步伸个懒腰，既而开口，“在师傅没有确切的指令之前，你还是老实呆在这里吧，对你来说也并非是坏事。”小男孩儿走了几步，指了指一旁的角落，“那里就生长着流岚植株，你走过去便知道我那日说的是真是假了。”

　　“在外面还有我的同伴……”

　　“师傅不会拿他如何。”小男孩儿摆摆手，“师傅可没有动不动就杀人的坏习惯，师傅是相当随和的。行了，我要回去了，你自己在这里呆着吧。”小男孩儿摆摆手，动作奇快的朝着某一个方向跑去，在云枫没有回过神的情况下，已经消失不见！

　　“那样的速度……”云枫皱眉，四处环顾了一下，这里的确是药剂师的天堂，很多草药在外界都是可遇不可求，在这里就是大白菜，一抓一大把。

　　看了看小男孩儿所指角落，云枫皱眉思索了会儿迈步走过去，越是走近越发现，那个角落正在散发淡淡微光，云枫走过去，只见几株浑身通透散发光芒的植株生长在一起，从头到脚皆被光芒所包围，淡淡的光晕照射在周边，显得极为美丽。

　　云枫不用进入修习模式就能断定小男孩儿的话语真假，这些才是真正的流岚植株，当日嗜杀盟男人所拿的，的确如他所说……是杂草一株，估计他也不晓得真正的流岚植株会是何等模样。

　　光是站在这里，没有进入到修行模式，云枫就感觉到了股股力量从外界涌入自身，推动着自己体内力量的运行，云枫坐下，看看周围寂静无人的景色，缓缓闭上黑眸，既然她暂时不能有任何动作，那就不如趁此机会加紧提升自己的实力，在流岚植株的帮助下，她定然会有不俗收获。

　　“这个叫云枫的人类，倒是很有分寸。”某处，一双眼睛正看着专心修炼的云枫，“满地可以让人垂涎欲滴的草药，她竟然没有动手拿，倒是很有定力。”

　　“师傅，她提到的那张地图，你可知道？”

　　“那是元素之种的地图，她竟然来寻的是这个小息，看来元素之种已经再度现世了。”

　　“元素之种是什么啊？草药的种子？”

　　“那可不是什么草药种子，那是……元素力量的种子。”

　　“还是不太懂，不过她还是不错的。”小男孩儿看着云枫，“嗯？她身边怎么出现一个五色轮盘？转动速度那么快？”

　　“五色轮盘？！”声音带着惊讶，这双眼随后也扫过去，“她竟然是五系召唤师！”

　　“五系召唤师！”小男孩儿当下张大嘴巴，“五种元素力量，在她体内又是如何平衡的！”

　　“竟然是五系召唤师……当真是想不到，她自身的制药水准已经到达宗师级别，实力也不是一般的强悍！以她如此年轻的岁数，有如此高的成就，当真是惊讶！”

　　“……她可真厉害。”小男孩儿喃喃自语。

　　眼睛看着云枫好一会儿，缓缓低语，“她身上还有很多发展空间，不论是制药还是实力，只要她肯努力再加上些许机缘，再有一番成就也是意料之中，这个云枫……当真是人类吗？”

　　“还有空间？这么说，她还会更厉害了！”

　　“……的确如此，我看的分明，她体内蕴藏的元素能量就如大海！极为庞大！这是我前所未见过的！”

　　“师傅，怎么听上去你有种很开心的感觉？”小男孩儿狐疑的回头，看了某人一眼，某双眼里带着笑意，“碰上这样一个好苗子，换做是任何一个老家伙，都是要偷笑了。”

　　“师傅的意思……难道是……！”

　　“呵呵呵呵呵。”轻微的笑声，接着一双眼陡然闪过光亮，“这样的好苗子，尤其还是在人类之中，我可不能错过。”

　　“师傅，你偏心啊。”小男孩儿不满的撅起嘴巴，一只手就这么打了过来，“你若是在制药方面有点天赋，我还用的着去看别人么？去将她的那瓶禅师级别药剂要来，我要研究一下。”

　　“切。”小男孩儿扯扯嘴角，“要那瓶药剂可是有条件的，你若不告诉她地图的事，她绝对不会给你，她可聪明的狠。”

　　“这还不简单，将这东西交给她。”一本有些破烂的书扔了过来，小男孩儿连忙接住，“师傅，这东西你不要了？”

　　“我留着也是无用，拿去给她。”

　　小男孩儿点点头，看了看手上这本破烂的书籍，翻了翻，有几页险些就要掉出来，小男孩儿瞥了一下嘴角，闪身出去，直奔云枫，正在专心休息的云枫察觉到有人靠近，瞬间睁开黑眸，一股凌厉光芒闪过，看清楚了是那个小男孩儿。

　　“这东西给你，药剂给我吧。”小男孩儿将一本破烂的书递过来，云枫怀疑接过，她记得先前小男孩儿提到过在破烂的书上见过地图，难道就是这本？

　　将破烂的书页翻开，云枫的瞳孔一缩！这是……！

　　“药剂。”小男孩儿将小手伸过来，云枫看了看他，随后将药剂掏出，递了过去，“什么时候，前辈肯露面？有些事情……我想问清楚。”

　　小男孩儿歪着脑袋思索了一会儿，想到刚才师傅跟他说过的话，脑袋点了点，“你的制药到达禅师级别，实力获得新的突破，师傅就能出来见你了。”

　　云枫彻底愣住！这是什么要求！“这是……什么意思？”

　　“师傅的话应该就是这个意思，这里的草药你可以随便用，反正用光了还会再长。”小男孩儿随口一说，继而转身蹦跳着再度消失，云枫有些怔愣，看样子这位石母是有意要历练她？但是为何如此？

　　想了一会儿，始终是猜不透这位石母的意思，最后云枫决定不想了，如此好的机会，如此好的环境，这里的主人又有意让自己如此，那她自然不必客气了。

　　看了看周身遍布的草药，云枫轻声一笑，她的制药若是能够早日到达禅师，自然是好，这里遍布珍惜草药无疑是最好的时机！实力的增长也是如此！“这就是所谓机缘……这样的机缘，自然是不能让它随便溜走！”云枫下定决心，很久都没有任何起色的自己，要在这里得到成长！

　　主意一旦打定，云枫立刻展开行动，制药和实力修炼双管齐下，云枫的制药方式与众不同，所有麻烦的步骤都可通通省略，在时间上有绝对优势，要想到达禅师级别，首先要巩固宗师级别的制药水平，等待机会。

　　周身尽是草药，云枫根本不愁草药问题，虽然草药很多但云枫也好不浪费，她如今的制药水平在宗师级别已经畅通无阻，想要进入到禅师境界，等待的唯有是机缘，机会向来给有准备的人，积累也是成功的先决条件。

　　选取草药、进行炼制，最后到药剂成型，云枫每天都在重复制造着宗师三星的高难度药剂，一些列药剂下来，她没有一次失败，成绩算是斐然，但云枫总感觉自己依然没有碰触到禅师级别的境地，反倒是越来越远了。

　　“要细细想想，禅师级别要达到，定然有什么契机是我可以捕捉到的。”结束了一段日子的重复制药过程，云枫转而进入沉思阶段，做事不能一味求成，在意识到有错误之时，要学会停下脚步审视自身，重新出发。

　　师尊对云枫讲述了很多关于禅师级别的东西，虽然云枫不能感同身受，但都铭记于心。这是师尊的宝贵经验，也是她所得知的宝贵信息。

　　“禅师级别药剂皆出自药剂师本身，是药剂师本人自悟得到，没有一个配方会相同，每个配方都是独一无二的。”

　　风青玄的话回荡在云枫脑海，禅师级别的药剂配方如此不同，是药剂师本人自悟得到，为何跨越到禅师级别，药剂配方都要靠自我领悟？自我领悟又代表了何种意义？

　　云枫静静坐在地面，看着眼前的草药发呆，问题回旋在脑子里，自我领悟……也就代表着自我创造！黑眸一亮，云枫猛然抬起头，脸上勾起了自信笑容！

　　“自我创造……这才是禅师级别的真谛所在，与其说是自我领悟，禅师级别的药剂配方皆是药剂师本身自创而成！而跨越到禅师级别的关键……也应该是创造！”

　　一直堵塞的道路，现在豁然开朗！想要冲级禅师级别，就需要摒弃从前的所有药剂配方，依照自我对元素能量的理解，创造属于自己的东西！这是跨入禅师级别的关键，也同样是跨越禅师级别的难题！

　　有着高成就的药剂师，尤其是到达宗师顶端，如何肯轻易放弃一直以来坚持的东西！放弃熟知的药剂配方，放弃所有习惯了的东西，来探索完全未知的领域！跨越，就代表着放弃，代表着重新开始！

　　这些对于云枫来说，也不过是尔尔！

　　云枫本身就代表着重新开始，这一路走来，重新开始乃是必经选择！

　　这之后的日子，云枫试图忘却所有已经熟知的药剂配方，力求让自己回归到原始状态，这并非易事，遗忘也需要尝试，需要时间的洗礼。追寻着心中自我创造的理念，云枫发现她对世界的认识，尤其是元素力量，有了一种截然不同的感觉，一切皆有元素构成，一切皆有元素元素运转！

　　这或许就是师尊所谓的，禅师级别截然不同的心境和视野。云枫心中暗思，对于每种草药，再不是像从前那般简单的摘取、利用，而是用心、用自我的力量去感知，这些草药中所蕴含的种种元素能量！

　　“这个云枫，开窍的速度倒是很快，我原以为她要花上更久的时间来历练……却不想……”赞叹的声音传出，某双眼中抑不住写满惊讶，一旁的小男孩儿开口，“这么快的速度……她似乎对禅师级别也并不陌生啊，师傅。”

　　“你说的不错，她定然得到过禅师级别药剂师的教导，这瓶药剂也是出自那位药剂师之手。”一只手轻轻转动着药剂，药剂瓶中的药剂流光溢彩，散发出十分好看的光芒。

　　“她倒是有福气，禅师级别药剂师……不多见。”

　　“何止是不多见，能出现一个，已经算是幸运。”将药剂握紧，声音再起，“只是可惜见不到那位药剂师，不过……能够见证新的禅师级别诞生，倒也是不错的事。”

　　小男孩儿忍不住回头，“师傅，你还说你不偏心？说到底云枫也和你没有半点关系不是么？”

　　一声轻笑，一只手摸了摸小男孩儿的脑袋，“没有关系？这可说不定。”

　　云枫自走入那间小屋后，已经有一段时间没有露面了，等在外面的曲蓝衣说不急也是假的，从最初的安静等待到之后的焦躁踱步，再到现在的心火狂涌恨不得冲进去，很是煎熬。

　　小枫枫进去都这么久了，也应该出来了！曲蓝衣再也等不下去，若是心爱的女人在里面承受他想不到的痛苦，他万不能在外面如此苦等！起身，大步朝着小屋走去，刚走一步，一个小身影就自小屋推门而出，对着曲蓝衣摆手，“你不能进来。”

　　“我不能进去，就告诉我云枫是否安好。”曲蓝衣皱眉，话语中已多了冷意，小男孩儿一愣，“她好的很，比你想的还要好。”

　　“若不是亲眼所见，怎样都不会安心。”曲蓝衣开口，大步迈开就要冲进去，小男孩儿连忙推他，“没有师父的允许，你不能进来！她真的很好，不信你看！”小男孩儿小手一翻，一枚好看滚圆硕大的珠子出现，珠子完全透明，曲蓝衣眼神扫上去，惊讶的看到云枫的身影正在其中！

　　“你看，她不是好好的？”小男孩儿将珠子往前凑，让曲蓝衣看的更为仔细，曲蓝衣看了好一会儿，仍然有些怀疑，若这些均是假象又该如何？

　　“你若要硬闯，惹得师傅不高兴，那可就不好了。”小男孩儿开口，“师傅对云枫倒是很好，给了她机会，若是你来捣乱让她失去机会，你的心里也过意不去，是不是。”

　　曲蓝衣沉默，挑高眉峰，“对她有利，我自然不会干扰，若是对她有害，我也不会放过！”

　　“人类小子，你倒是知道护着她。”声音陡然再起，曲蓝衣扬眸毫不客气的直视小屋，“一直都是如此，晚辈愿为她付出一切！”

　　“你说的也太严重了，师傅根本什么都没做，而且对她还很好。”小男孩儿有些不高兴，曲蓝衣一怔，当真如此？小枫枫和这位前辈之前并无交集，为何对她会如此不同？

　　“多有冒失，是晚辈的错。”曲蓝衣低头，他只不过是担心云枫，知道她没事便也心安。

　　“念在你这份心上，我不和你计较，你的实力也不低，为何在制药方面一无所获。”

　　曲蓝衣勾唇，“对制药完全不敢兴趣。”

　　小男孩儿撇嘴，声音却是莫名笑了出来，“好一个不敢兴趣，既然对制药不敢兴趣，我也不多说什么，安心等在这里便是。”

　　“我巴不得想成为药剂师却是不能，你还不感兴趣？”小男孩儿很为郁闷，转身走近了小屋之内，声音再度消失，曲蓝衣看着小屋若有所思，最后干脆盘腿席地而坐，既然要等，这大把的时间就不应该浪费！小枫枫定然会在里面有所收获，他也不能被落下太远。

　　又是几日过去，云枫追寻着心中的理念，继续在制药方面探索着，自我创造比云枫想象的还要难，尽管如此，凭借自己的摸索和试探，云枫也算有了点头绪。世间万物，皆是由元素力量构成，生命体如此，物质如此，草木更是如此！每一种草药本身蕴含的可以是多种元素能量，也可以是单一，云枫现阶段所要做的便是识别，识别出这里所有草药的元素组成！

　　在云枫以往的制药过程中，运用的也是这一原理，识别药剂之中的元素成分，最终再将这些元素完美的重新排列，继而形成完美品质药剂，然越为高级的草药识别度越低，这样的情况正是云枫需要克服的。

　　在这片区域之内，所见草药根本就没有低级别！若是能够将这类的草药全部识别清楚，对于云枫将有大收获！

　　随着时间累计，云枫的识别也不如当初那般不顺手，现如今她已经识别了将近一半的草药，对于元素力量又有了重新认识，各种元素力量构成世界万物，世间万物的出发点皆来自于元素力量！云枫也渐渐明白了元素之种强大力量背后所代表的真正含义。

　　“也是时候开始下一个步骤了。”云枫低语，席地而坐，掌心向上一团火焰就此出现，随手抓下一株草药直接丢进去，火焰瞬间就将草药吞没，草药在火焰之中上下翻滚，云枫同时闭上黑眸，眼前出现了多种元素力量，就如同每一次的制药一样。

　　多种元素力量形成一个个小斑点，在云枫的世界里游走，云枫伸手又是自身旁抓起一株草药，直接投入到火焰之中，瞬间，更多的元素斑点出现，云枫并没有马上动作，而是密切注意着元素斑点的运行轨迹，碰撞、游走，自我创新，就是元素力量的重新组合，这样的组合，不遵循从前任何一张配方的要求，完全凭借药剂师本身意念！

　　云枫深吸一口气，这一次的制药没有规律可循，没有原则可依，完全是未知。精神力量缓缓渗透入火焰之中，元素的重新组合开始！

　　时间在流逝，火焰在云枫掌心跳跃，一切都在静默中渡过，火焰猛然涨高，只听“噗哧！”一声，一团黑烟自火焰中冒出，云枫睁开双眸，掌中的火焰消失，一团焦黑液体自火焰中落下，被云枫就此收入瓶中。

　　“师傅，她失败了。”小男孩儿见到这一幕不禁咋舌，一旁的人倒是心平气和的开口，“一次成功，并不可能。”

　　“师傅不是说她的天赋极高，怎么可能会失败？”

　　“你以为禅师境界如此轻易便能到达？若是她真一次就成功，或许也会出现麻烦，失败并非是坏事。”

　　云枫看着面前焦黑液体，苦笑一声，她也知道一次成功根本不可能，也做了十足十的失败准备，若是如此轻易便成功，她的运气也未免太好了。看着焦黑液体，云枫静静思考，到底问题出现在哪里，哪个环节还需要自己多加注意。

　　“失败之后，能够懂得吸取经验教训，这才是最为宝贵的。”某人开口，双眼满意的看着云枫，“每失败一次，也就代表着离成功更进一步，这个云枫心态不错，所以我说，禅师级别对于她是早晚之事。”

　　小男孩儿似懂非懂的点了点头，“师傅说的话太深奥，不过她最后能成功，对不对？”

　　“呵呵呵。”大手摸了摸小男孩儿的脑袋，“我可没这样说过。”

　　又是一段时间过去，云枫连接失败了已有不下数十次！每一次的尝试，每一次的总结，每一次都更为小心，然每一次迎来的结果都是失败，无一例外。

　　“到底是哪里出了问题？”云枫皱眉，仔细思索自己前几次失败过程，她认为应该注意的地方，都已经格外小心谨慎，然为什么最后的结果都是失败？

　　“呼——！”长舒一口气，云枫有些疲累的躺在草地上，看着头顶湛蓝天空，师尊说过禅师级别要靠自己探索，谁也没法引导，现在看来这探索也不是容易事，要想到达禅师级别，耐性也是不可少。

　　“再来！”打起精神，云枫再一次投入到新的制药过程之中，失败不要紧，多次的失败不要紧，就算是即将迎来的还是失败也不要紧！只要她有信念，对自己有信心，没有什么是不可战胜的！

　　“砰！”一团焦黑的灰烟再次出现，这一次直接喷向云枫脸颊，一团黑雾就此挂在云枫脸上显得有些滑稽。

　　“再来！”

　　“砰！”又是失败！

　　“再来！”

　　“砰——！”再度失败！

　　手掌握拳，“再来！”

　　一个不服输的身影一直在坚持，次次失败并没有挤垮云枫的自信，反倒是让她更勇敢的面对失败！再来！再来！只要她还有机会，只要她还能再尝试，她就永远不会说放弃！

　　“师傅，她都失败了有百次了，还不放弃吗？”小男孩儿看着云枫此刻脸颊熏黑，头发都有些蓬乱的样子，很是纳闷，按理说失败了有一百多次，是个人也应该放弃了吧。

　　“如此简单便放弃，又如何到达禅师境界？”声音响起，分外严肃，“你难道没看出来么？她的每一次失败都是在朝着前面迈进，不用过多久，她就会领悟到禅师境界的真谛。”

　　“真的能够到达禅师境界？”

　　“云枫，这个人类有天赋，很聪明，更难得的是她有比平常人更持久的毅力，更谦卑的心境，这一点也很让我好奇，以她如今境界何以能够保留如此多的特质？也或许正是因为这些特质，才让她走到如今高度。这个人类……太让我惊讶了。”

　　小男孩儿没懂，眼神很为疑惑的看着自己师傅，刚要开口，只听到一声爽朗笑声，“哈哈哈哈哈哈！”

　　小男孩儿赶忙将眼神扫过去，身旁的师傅也是如此，只见一个一脸黑漆漆的女子笑逐颜开，手中拿着一个瓶子，而那瓶中流动的液体再也不是焦黑颜色，而是一种近乎透明的液体，正散发着夺目光彩！

　　“真的成功了！”小男孩儿吃惊的张大嘴巴，目瞪口呆！

　　“比我想象的要早了太多。”声音透着赞许，双眼赞赏的看着云枫，这个人类……当真不一般！

　　云枫朗笑之后，双眼欣慰的看着自己掌中的液体，功夫不负有心人，如此多的失败之后，她总算是成功了！禅师级别药剂，她独创的药剂配方！

　　“不错，你比我想象的还要优秀。”声音陡然响起，云枫黑眸一扫，还是不见有任何身影出现，心中充满着感激之情，云枫朗声开口，“多谢前辈相助，晚辈能够到达如此境界，还是依托前辈之力。”

　　“这些都是小事，能够亲眼看着禅师级别诞生，对于我来说，也是一种安慰。”

　　“感谢前辈相助！”云枫深知，若不是在如此得天独厚的环境之下，她到达禅师级别的时间，有的等了，“若是有晚辈力所能及之事，前辈尽管开口，晚辈绝不推脱！”

　　一声轻笑，“云枫，你现如今要做的事还没完，你的制药是到达了新的境界，然你的实力呢？”

　　云枫一愣，这段日子埋首于制药之中，起初还是两者并行，到最后完全投入到制药之中，实力的晋升倒是忘记了。难不成这前辈的话当真，非要自己的实力有所突破，才肯放自己出去？

　　“晚辈和前辈素不相识，前辈何意对晚辈如此照顾！”云枫不解，她先前根本未曾和石母有过交道，这个名字也是自师尊口中第一次听到，然这位石母却是如此帮助自己，到底是何缘故？难不成……“前辈是和云家某位人物相识么？”这是云枫唯一的猜测，能够和魔兽打交道，她又如此得到照顾，很有可能这位石母从前和云家的某位打过交道。

　　又是一阵笑声，“这些你都不用管，现如今你到达禅师境界，对于元素力量也有了重新认识，元素之种的重要性想必你应该透彻领悟了。”

　　“的确如此，元素力量……可谓世间万物的本源，元素之种更是这本源的源头！如此强大的力量，更不能被有心之人夺取利用！”

　　“等你的实力到达新的高度，我自然会放你出来，你所需要的地图信息我也可以告知于你，你若是有疑问，就等出来后再向我问明吧。”

　　“前辈……！”云枫唤了一声，然再无人回应，拿出小男孩儿交给她的破烂书籍，看着上面记载的东西，云枫皱紧眉峰，起身来到流岚植株的中间，缓缓闭上黑眸，五色轮盘继而浮动在云枫周身，开始了告诉旋转。

　　她如今所要做的，便是如此安静的等待时间流逝，等待力量的积累，等待再次破茧的时刻！

　　“师傅，你说这一次她实力突破会用多长时间？会比药剂突破的时间长吗？”小男孩儿很是兴奋的开口，猜测云枫让他很是兴奋，因为她总会让人出乎意料。

　　“这可说不好，她如今的实力水平，就算有流岚植株的帮助，也不是短时间内就能够突破的。”

　　“一年……十年？几十年？”小男孩儿歪着脑袋，一旁的某人却是皱起眉头，“几十年？若真是需要这么长时间，恐怕一切都来不及了。”

　　“来不及什么？”小男孩儿疑惑，“对了师傅，还有外面的那个人，他怎么样？”

　　“那个人类虽然不像云枫，但也很特别，他的体内可是有非常了不得的东西。”

　　“会是什么东西？我只看得出他本身光系元素力量强悍的狠。”

　　一声轻笑，“他的体内可是有着光系元素之种，只是到底是谁又是用何种方法，将这光系之种放入一个人类体内，这个人类竟然还能够平安活到现在？”

　　“师傅，照你这么说，这两个都是厉害人物了？”

　　小男孩儿扯扯嘴角，“那个云枫倒是很像一种动物，像蚕一样结茧，厚厚的包裹自己，等破茧的那一日，便成为蝴蝶了。”

　　又是一阵笑，某人摇摇头，“破茧而出的并非蝴蝶。”

　　“不是蝴蝶是什么？”

　　某人双眸沉下，低声开口，“破茧而出的，是希望，是奇迹。”

　　小男孩儿皱眉，完全听不懂，某人黑眸深沉，缓缓低语，“为了从前的那个承诺，我是要助上一把，从前欠下的东西，如此便也还清了。”


第六集 风卷云尘 章八十六 苏醒

　　一处幽谷，与世隔绝，一片幽绿之中，各种珍惜草药遍布，阵阵草香随着微风徐徐飘荡，似是有着淡淡暖流在空中拂煦，在一片淡然微光之中，一道纤细身影安然盘坐其中，神色淡然平静，黑眸紧闭，周身的五色轮盘从最初的高速转动到如今的缓慢平稳，五系元素力量在周围堆聚的光芒作用下，越发浓稠，就如五条丝带，盘绕周身，缓慢萦绕。

　　这处静谧非常，只有徐缓的风声划过，就连呼吸声若不仔细听都很难察觉，端坐的纤细身影没有半分动作，安静的好似塑像一般，静静等待某个成熟的时机。

　　“呼——！”一阵风起，吹的药香遍布整个空间，撩起丝丝黑发在空中跳跃，纤细的身影被药香包围，柔软的发丝轻抚过脸庞，紧闭的黑眸睫毛微颤，下一秒，黑眸睁开，一抹流光溢彩自眸底划过，无形气势自体内迸射而出，漫天的药香因此环转，如旋流一般朝四面猛然扩散！

　　“师傅！她睁开眼了！”小男孩儿见到云枫睁眼，止不住的喊出声，“我还以为她要就此化成一个雕像了。”小男孩儿撇撇嘴角，“师傅，你……笑了！”小男孩儿回头，见到某人嘴边笑容不由得瞪大双眼，师傅竟然笑的这么开心！这……从来不曾有过！

　　“好！虽说时间也不短，不过能够自神皇有所突破，她花费的时间可是比我想象中的短了太多！这个云枫……果然有潜力，有资质！”

　　“师傅，你从来没这么夸过我。”小男孩儿有些不高兴，某人轻拍了下小男孩儿的脑袋，“将云枫领过来见我。”

　　“是是是，知道了。”小男孩儿撅着小嘴推门走了出去，嘴里还在小声嘀咕什么，某人站在原地，看着影响之中的云枫，又是不自觉的勾起唇角，这个云枫……令他太过惊讶了。

　　云枫睁开双眼，静静的看着面前景象，一时间没有任何动作，深吸一口气，再度闭眼，世间的一切仿若透明，在她眼中，世间万物有了独有的第二种形态，各种元素在她眼中跳跃，看的是那般明显。

　　“这就是神尊境界？”云枫喃喃低语，低头看着自己手掌，瞳孔微微一缩，手掌皆化为五种元素力量构成，看着五种色彩在自身体内跳跃存在，对于云枫来说，是一种全新的视觉也是全新体验。

　　“神尊境界对于世界的看法果然不一般，世间万物在神尊之眼里皆是分外分明，就连力量的强弱也是一清二楚。”云枫看着四周，勾起唇角，怪不得师尊说神尊境界与众不同，果真如此，能够到达神尊境界也算是对这个世界本源有了重新认识，对于世间万物有了重新视野。

　　一阵轻微的脚步声传入云枫耳中，云枫黑眸望去，等待了一会儿终于有个身影靠近，小男孩自很远的地方走来，云枫站起身子有些惊讶自己的视觉和听觉似乎增长了不少。

　　“和我走吧，师傅要见你。”小男孩儿走过来，开口道，云枫点点头，“与我一起的同伴，可还好？”

　　“好的很，你放心。”小男孩儿低语，口气有些不悦，云枫听了低低一笑，“怎么，你对我有敌意？我可不记得哪里招惹过你。”

　　小男孩儿脸上一阵别扭，好像被抓着小辫子一样，“你是没惹着我，不过师傅对你另眼想看，对你可是要比对我好。”

　　云枫听了更是笑开，毕竟是小孩子，总会在意的多一些，低声笑了几句也没有说话，跟在小男孩儿身后一路往里行进，云枫着迷的看着已经焕然一新的世界，认真的看，专注的看，自这些元素力量之中她似乎寻求到了一种平衡之道，让她的心境万分平和。

　　“到了，进去吧。”小男孩儿停下脚步，云枫眼前出现一个简易小屋，十分质朴。小男孩儿推门而入，云枫想了想也推门而入，脚步刚一踏进，一阵温暖便自脚底窜至全身，十分舒服。

　　“你来了。”声音响起，云枫只觉得眼前一阵耀眼的光袭来，连忙眯起双眼，适应了之后才慢慢睁开，屋子之中的摆设更为简单，连床都没有，一个身影背对着她而站，缓缓转身，面容虽然和人类无异，然还是隐藏不住道道细微痕迹，那是属于岩石的裂纹。

　　在云枫眼中，这是一个充满着各种元素的集合体，元素力量自他的身体朝着四面开始延伸，似乎源源不绝持续不断。

　　“石母……？”云枫试探性的问了一句，面前的主人自外貌上根本分不出男女，云枫也只能冒昧的直呼其名了。

　　“呵呵，虽然我以人类的姿态现身，不过好像还不够完美。”面前的人淡笑，脸颊上泛过道道微光，光滑异常，云枫视线扫到别处裸露出来的肌肤，磐石的刻纹很是明显。

　　“很完美，不过在我的眼中前辈是另外一种姿态。”云枫淡笑，面前的人呵呵一笑，“另外一种姿态？如今到了神尊境界，视野自然是不一样了。”

　　“前辈看的出来我的实力境界？”云枫有些惊讶，“我不是怀疑前辈实力，只不过神尊境界……”

　　面前人呵呵一笑，“我自身没有实力可言，不过在我眼中的世界和你眼中的另一种姿态应该是一样的，毕竟我是大地之母，我体内的元素能量你也看的很清楚，是么？”

　　云枫点头，“恕晚辈直言，前辈体内集合了所有元素能量，而且力量不断的向外扩散，生长在此处的各种珍惜草药也是这个原因才得意聚集到一起的？”

　　“你看的倒是很真切，的确如此。我体内的元素力量不断滋养着这片区域，这些草药才得意出现、生长，元素力量真的很惊人，这些草药植株之中蕴含的不同作用，身为药剂师的你应该更能体会。”

　　云枫沉默，然后开口，“敢问前辈……为何对晚辈如此关照？我和前辈……之前根本就不曾见过面不是么？”

　　面前人又是轻笑，“你无需知道这些，我帮你也并非没有条件。”

　　云枫躬身，“前辈请说，力所能及之事定然不会推脱。”

　　石母神色微沉，低声开口，“我给你的那本书，你可曾看过？”

　　云枫直起身子，黑眸直视，“看过了。”

　　“对其中的内容，你难道就没有疑惑要来向我开口么？”

　　云枫眉峰微皱，“晚辈心中的确有疑惑，前辈肯解惑么？”

　　石母微挑眉峰，“那要看你问的是什么问题，先将你的疑惑说出，回不回答是我的事。”

　　云枫皱眉，既然面前的这位石母如此开口，她自然也不能客气，那本书翻看之后云枫心中的疑惑一直存在，虽然不知石母是否会回答，但不问出来她自己也不舒服。

　　“那本书中记在了元素地图的本来面貌，实不相瞒，晚辈收集到了这些地图碎片，拼接得出的地图和这上面的如出一辙。由此可见，在前辈手里的这份地图，才是真正的原本，而晚辈所收集到的……应该是临摹之作。”

　　石母没有说话，静静的听着，云枫深吸一口气再度说道，“元素之种的力量究竟有如何强悍，晚辈虽然先前也接触过，但从未真正能够领悟。在到达神尊境界之后，晚辈才明了，元素力量的强悍之处，也同样了解元素之种的力量若是被不正之心人得到，将会是怎样的恶果。那本书中记载了七系元素之种的来源还有原始形态。”

　　云枫的黑眸微光一闪，“七系幻兽……实则是七系元素之种的伴生兽，他们的职责是守护元素之种，由生到死，相生相伴。元素之种给予幻兽力量，而幻兽依托这种力量以此守护，而那邪……”云枫的呼吸一紧，瞳孔微缩，“则是一切的平衡钥匙。”

　　云枫抬起黑眸，缓缓低语，“前辈，圣者是谁？”

　　石母的瞳孔狠狠一缩，勾起唇角，“你就只有这一个问题？”

　　云枫静默，她的问题还有很多，然一直困扰在她脑海中挥之不去的便是这个问题，圣者……在那本破烂书籍之中出现过的唯一类似人类的尊称，还有另一层身份，那便是那邪的主人！

　　那邪那段残存的记忆没有错，他的确是某人的跟随者，这人便是所谓圣者！

　　石母看到云枫眼神，低低开口，“所谓圣者，是平衡一切的掌管者，掌控这世间一切。”

　　云枫惊讶，“掌控一切？是所谓……创始者？”

　　石母摇头，“并非创始者，这个世界诞生一切由自然产生，就算是所谓圣者也是自元素力量中孕育而生，他身上肩负着责任而已。就算是我，也是如此。元素力量孕育了我，我将这力量再返还给这个世界。”

　　“现在……圣者可还存在吗？”

　　石母神情一怔，随后低语，“圣者早在久远之前，就已经自这个世间消失，那邪也跟随着圣者消失，正确说来……是被圣者亲手封印。”

　　“亲手封印！为什么！那邪不是他的追随者么！”

　　“失去了圣者制约，那邪迟早也会摆脱束缚，为祸世间。”

　　“怎么会！”云枫摇头，那邪的个性怎么会祸乱世间，它根本就不会如此做！

　　“云枫，你可知道那邪究竟是何物？”石母看向云枫，“那邪是由圣者创造而出，集合了七系元素力量再加入圣者自身力量，也同时注入了圣者杀伐果断的意念，不然它如何成为平衡一切的钥匙？就如月亮，有光的一面，自然也有暗的一侧。”

　　云枫愣住！龙族残忍的杀戮也唯有那邪有这个能力，两面性……那邪本身就有着对立的两面！

　　一个残忍，一个温柔！

　　“时间流逝，在维持这个世间平衡的过程中，圣者发现了那邪的两面性，它的体内衍生出了另一个灵魂，一个完全只知晓杀戮、残忍的灵魂体。”

　　云枫的呼吸一紧！有个念头在她脑海里逐渐形成！

　　“两个灵魂体根本无法在同一个身体里共生，圣者便将其分离，在即将分离成功的瞬间，元素力量发生暴乱，圣者维持一切，精疲力尽，而那个被分离切割要被毁灭的灵魂体想要趁此逃脱，圣者用出最后一己之力，将其封印，同时也就此消亡。”

　　“灵魂体被封印在了什么地方？”云枫开口，石母皱眉，“怎么，难道你要去探查一番？若是一不小心解开封印，你恐怕在劫难逃。”

　　云枫神色一沉，“不，我想封印应该已经解开了才对！”

　　“这不可能！”石母否决，非常坚决，“圣者用自身力量封印，怎么可能会轻易被其逃脱！”

　　“不要小看时间的力量，它可以让很多事情发生翻天覆地的变化，就算是圣者的力量又如何，时间堆积，也会慢慢减弱，距今已经过了如此久远的时间，再强大的力量也有封顶的一刻！”

　　“云枫，你根本不了解圣者的力量是有多么强悍！”

　　云枫黑眸灼灼，“前辈，若是总停留在过去的世界，又如何看的清现在的世界！前辈在这里，可曾了解到现如今的世界又是如何？”

　　石母愣住，云枫开口，“血魂，一个行事作风诡异残忍的组织，他们收集人类的灵魂还有兽魂，搜集各种特殊血脉，又握有幻兽和暗系元素之种，杀戮、血腥，他们的目的虽然还不知晓，然战争已经开始了！”

　　“血魂……”石母喃喃低语，“元素力量若是重新发生动乱，这个世间恐怕又要横遭劫难。”

　　“前辈，晚辈一直在寻求可以将血魂一举击溃的力量，血魂同样也在搜集元素之种，暗系之种可以被他们所利用，若是其他六系到血魂手中，也会如此。到那个时候……纵然是圣者在世，也无法抗衡了。”

　　“血魂之中竟然有人能够炼化元素之种？”石母紧皱眉峰，“这不可能！区区人类根本无法做到这一点，就算是那邪也无法做到！其他魔兽就更不用说！”

　　“前辈不信，但这些已经成为事实。”

　　石母的神色瞬间难看，双眼看向云枫的神情极为复杂，“没有谁能够做到掌控元素之种，除了一人，那便是圣者自己！”

　　云枫彻底愣住！能够掌控元素之种的只有圣者！血魂的暗系之种能够被利用，难道说……血魂的魂主难道是……！

　　“圣者早在久远之前就已消亡，不可能会成为这样一个组织的幕后首脑。”石母开口，神情深沉，云枫皱眉，突然觉得心头上压下一块巨石，若真是如此，她最终的敌人便是这位圣者，那邪的原主人，她有几分胜算！

　　“圣者可有再生的可能？”云枫开口，若是圣者能够再生既有可能发生改变，中间出现变故也说不定，血魂拥有能够利用元素之种的力量，这样的操控能力唯有圣者可以！

　　“再生……这些我倒是不清楚，不过有一点可以确定，那邪若是再生，圣者也会如此。不过那邪自被封印之后再也不曾出现，圣者……”

　　“不，那邪已经再生了。”云枫开口低语，神色阴沉，那邪现如今就在她的体内，而他先前被分割而出的另一个灵魂体，若是她猜测不错，应该是红眼！

　　“那邪再生？它……！”石母震惊，云枫开口，“千真万确，那邪的确再生，他就再我的体内，还有他另一个被分割而出的灵魂。”

　　石母的瞳孔狠狠一缩！这个云枫说什么，那邪就在她体内？这怎么可能！“这不可能……”

　　“前辈，晚辈有很多事情现如今依然搞不清楚，然那邪的确在晚辈体内，千真万确。”云枫沉声说道，“那邪的力量和记忆皆被封印，不过随着时间的流逝他依稀寻回了一些，他现如今将力量寄存在我的体内，前辈若是不信大可探查一番。”

　　石母震惊的看着云枫，一番探查之后，石母更为惊讶！这怎么可能……云枫所说一切都是真的！

　　“我要阻止血魂，就算魂主真的是再生的圣者！”云枫低语，血魂对云家血脉的狂热，让云枫有理由相信，云家的突然陨落血魂定然脱不了干系！这位魂主更是如此！能够做的如此干净利落，没有任何线索可循，除了血魂还能有谁！早在那么久，就已经将目光盯在云家人身上了么！

　　“以你如今实力，就算是神尊，对于圣者而言依旧之手可灭。”石母开口，“圣者拥有能够驾驭元素之种的力量，你如何能够匹敌？就算你的资质天资都是仅有，然要对抗圣者……还是勉强。”

　　“所以，我在寻求能够让自己变强的方法，圣者能够驾驭元素之种，我若是也能，自然可以与之抗衡！”

　　“圣者自元素力量中诞生，这才使得他可以驾驭元素之种，而你是区区人类肉身，元素之种的力量根本无法承受！”

　　“我体内有那邪的力量，利用那邪的力量也不可以么！”

　　石母再度愣住，惊讶的看着云枫，圣者的力量和其强大，她明知道却还要如此，她只不过是一个人类，怎么会有……如此的执着的信念，她难道不怕死么！

　　“云枫，就算是你也能够驾驭元素之种，就算你能够成功，但圣者毕竟是那邪的真正主人，若是一切发生改变，你想没想过你会怎样！”

　　云枫沉默，石母继续开口，“死后虽然你可以灵魂不灭，然一旦灵魂也被灭杀，你再无重生可能。值得么？这个世界并非凭借一己之力可以挽救，对抗圣者你的胜算几乎是零！你胜利与否，根本无法阻挡圣者脚步，这个世界最终会走向既定的方向！”

　　云枫勾唇，“死又有什么可怕？我又不是没经历过死亡，我又不是没经历过重生！我要保护心中所爱之人，来到这个世界，我并不是为了看这个世界眼睁睁走向毁灭！一己之力又如何，我并不是在孤军奋战，所有人都在努力，我并非独自在前行！”

　　石母就此沉默，随后发出一声长叹，“人类在我眼中本就脆弱，身体如此、心智也是如此，然在你身上，却完全颠覆了我的观点，那邪能够被你所吸引，恐怕也是有原因的。”石母神色一变，语气严肃起来，“元素力量被扰乱，我也不愿见到如此局面，既然你有这个信念，我必定会帮你一把。圣者本是这个世界的维护者、权衡者，他若是走入反向之途，不论是谁，也应该被毁灭。”

　　“若是前辈肯帮忙，晚辈感激不尽！”

　　石母开口，神情越发严肃，“就算你体内有着那邪力量，对于元素之种的强大力量你的身躯仍然脆弱，若是真要操控元素之种之力，你极有可能面临死亡深渊，你可有这样的觉悟？”

　　云枫掌心狠狠一握，指甲陷入了掌心的肉内，死亡么……如她所言，她已经经历过了，早已无所畏惧！

　　在外面一直安静修行的曲蓝衣陡然睁开黑眸，心跳在刚才忽然瞬间加速，跳的让他心慌。曲蓝衣再也无心修行，看着面前紧闭门扉的小屋，总有些不安。

　　算算日子，小枫枫自进去之日有好长一段时日，里面没有一点消息传来，虽说小枫枫不会遇到危险，但现如今这样的心焦又是何故？曲蓝衣皱眉，看是原地踱步，心跳越发剧烈，那种不安的感觉越来越强烈！

　　“唔！”陡然一股疼痛自胸口传出，曲蓝衣当下将衣襟拉开，心脏之处的血色齿轮已经浮现，正在缓缓自行转动！

　　我并没有操控，怎么会自己冒出！曲蓝衣惊讶立刻查探，发现竟然是体内残存红眼所留下力量在暗中作祟！

　　“到底发生了什么？！”曲蓝衣忍着胸口传来的阵痛，无力阻止着血色齿轮转动，红眼的力量怎么会突然发动，先前不都是在自己体内相安无事么！难不成……会是小枫枫发生了什么事！

　　“小枫枫……不要有事！”又是一股强烈的阵痛袭来，曲蓝衣的嘴唇微微发白，额头上冒出虚汗，一股股红色暗纹自血色齿轮的中心开始四下蔓延，甚至到达了脸颊之上！

　　“红眼，我岂会输给你这些残存之力！”俊颜露出一抹笑容，黑色双眸被血色完全浸染！

　　红纹依旧在脸颊上蔓延，看上去有些触目惊心，血红双眸缓缓闭上，体内的光暗力量就此展开拉锯战斗，光和暗两种元素缓缓自曲蓝衣的身体中蔓延而出，如两只猛兽，互相对峙，只等待着将对方灭杀的那一刻！

　　“师傅，他们能成功么？”小男孩儿好奇的问着，身旁的石母神色凝重，看着云枫和曲蓝衣，眉峰皱起，“他们能不能成功我并不知晓，他们自身或许也不会知晓，但……我相信元素力量的选择。”

　　“师傅，这是什么意思？”

　　石母看着两个同样闭目沉坐的身影，缓缓低语，“他们被选中，并非是巧合，元素本身也具有生命力，它选择的人，不会错。”

　　“还没有联系到枫儿吗！”云家之内，云启一脸黑的对着传音玉佩低吼，浓眉死死皱在一起，手掌的力道几乎要将传音玉佩彻底捏碎！

　　“二弟，你先别着急，我和父亲这边虽然没有联系到枫儿，但枫儿不会有事的！”云升的声音自玉佩中传出，虽然有安慰话语但口气全部是如此，云启的眉头又狠狠皱在一起，“大哥，纳溪蓝衣也联系不上么！”

　　“我和父亲已经请纳溪族长联系，同样……也是联络不上。”

　　“啪！”传音玉佩瞬间被云启捏碎！

　　“二弟……二弟……！”云升的声音断断续续自传音玉佩里传出，破碎不堪，最后彻底消失。

　　“云启，云枫不会有事的。”一旁的弓天晴见到如此，忍不住开口，云启浑身的肌肉彻底绷起，原本阳光的俊脸此刻胡茬满布，看上去神色还有些憔悴。

　　“已经过去三年了！枫儿只不过是去拍卖药剂而已，拍卖会早就结束，怎么可能一去不回！这三年之内，纵使枫儿有事我用传音玉佩联系怎么可能不回话！还有那个纳溪族的小子也是如此！”

　　弓天晴咬着嘴唇没说话，三年时间，云枫和曲蓝衣犹如人间蒸发一般，东西联盟派出力量几乎将这片大陆翻遍，然遍寻无果！三块大陆上没有，无尽之海没有！就算是在别的地方，传音玉佩也应该能够接通才是！

　　云枫和曲蓝衣的消失，让各种猜测而起，这三年之内东西联盟和血魂的交战依然继续，而云枫和曲蓝衣的消失让东西联盟引起了不小的骚动。云枫从前也有过长时间不见的日子，然如今和当初的情况不同，作为东西联盟的灵魂人物，云枫的消失可谓是一大打击。

　　各种说法四起，东西联盟人心涣散，好在阎铭动作快，快速扫清各种说法，安定住了东西联盟涣散的人心，然云枫的消失依然是人们心头的阴影。

　　东西联盟遍寻无果，好不容易安定的局面，谣言再度而起，这一次就算是阎铭也有些头疼，云枫不露面更是找不着人，若是依旧持续如此，恐怕不妙。

　　“还没有消息么？”阎铭皱着眉头，眉间几乎堆成了小山，面前的人开口，“没有，云家那边没有消息，纳溪族长那里也是如此，和云枫有关系的各个人物都进行了联系，皆联系不到云枫大人，总管大人，我们接下来该怎么办？”

　　阎铭抬起头，一脸阴霾，“自然是继续联系下去，继续派人去找！”

　　“是！”

　　来人很快退了出去，阎铭的心情并不好，手狠狠的垂下面前书桌，“云枫！你到底在哪儿！”

　　“不行！我要去找枫儿！”云家之内，一道身影再也坐不住了，急冲冲的就往外走，弓天晴连忙拦住，“你根本没有任何头绪，要怎么去找她！”

　　“就算如此，我也不能在这里等下去！”云启的额头条条青筋鼓起，手掌死死握住，他唯一的宝贝妹妹下落不明，就算枫儿实力强悍，就算她还有很多魔兽跟在身边，但若是和血魂的高手强者遇上，枫儿也会有危险！况且纳溪族的那个小子也是联系不上，两人一同消失的原因，他连想都不敢再想了！

　　“云启！你冷静一点！你还不信任云枫的能力么！况且你要去寻的地方，东西联盟早就翻了不下四五遍！现在的你应该更加冷静的想想，还有没有什么地方是我们所遗漏的，而不是如此盲目的跑出去！”

　　弓天晴的一席话让云启愣住，是啊，天晴说的不错，他出去也是毫无头绪，他能找的地方都被东西联盟翻遍了，不也是没找到！现如今是该冷静下来，好好想想枫儿还能去什么地方，是他们所遗漏的！

　　“冷静下来，云枫不会有事的。”弓天晴开口，手握住云启的手掌，云启黑眸深沉，枫儿，你到底在哪儿！

　　东西联盟总部之内，阎铭一筹莫展，又是一段时间过去，云枫依然没有任何消息传来，他的脑袋快要想破了，也想不透她能够因为原因就此消失！是去了传音玉佩联络不到的地方？然已经过去整整三年，她去的会不会太久了点！

　　“总管，查到了。”一个人匆忙走进来，阎铭黑眸一亮，“说。”

　　“拍卖会之后，云枫大人和竞标者一同自春风镇消失，极有可能云枫大人和竞标者同行。”

　　阎铭神情一暗，那个小男孩儿是得标者，云枫想要的东西并非在小男孩儿身上，所以她定然会和小男孩儿一同回去，路上她定然料到会有人出手干预，这样推算起来……

　　“去查当日最后竞标的三个人。”阎铭开口，来人立刻退了出去，阎铭皱眉坐在那里，手指一下一下点在光滑的桌面之上，目前能够寻着的线索只有这一条，希望会有结果吧。

　　几天过去，一切终究并非阎铭料想，“什么！查不到！”阎铭听完来人的报告之后，低吼一声，来人断断续续的开口，“总管大人，的确查不到，这三人似乎在这次拍卖会之前，在大陆之上未曾露面，这一次拍卖会，是这三人的唯一露面！”

　　线索就这么断了……阎铭皱眉，忽然又有人推门而入，语气十分焦急，“阎总管，西大陆那边又有骚动产生，我们先前的说法，似乎压不住了。”

　　“西大陆……骚动最先在哪儿产生的？”

　　“是宗林殿那边，听说那里已经有很多人退出东西联盟，更有很多不实的谣言在流传，说什么……云枫大人已经不在了之类……”

　　阎铭的神色彻底阴沉，“果然是最不安分的地域，从前如此现在更是如此。看来若是不彻底解决，这样的骚动迟早会扩大到整个东西联盟。”

　　“大人，需要我去处理一下吗？”一道曼妙身影走入，阎铭摇头，“你根本压不住，若是我猜测不错，宗林殿和千雪殿这一次是要有动作，一粒老鼠屎都能毁了一锅汤，更何况是两粒！”

　　“大人就算再如何解决，也只能暂缓局面，真正的解决只要云枫出面！”

　　阎铭黑眸阴沉，目光凌厉，“你以为我不知晓？现如今她在哪里都无从可循，我能走的也一压再压，东西联盟的建设耗费了她不少心血，现如今若是因此而动摇，血魂若是在趁虚而入，我们谁都不会有活路。”

　　阎铭起身，“将先前我们放出的话再做下改动，我去一趟西大陆，告诉云家长老和纳溪族长，东西联盟的其他事宜要暂烦他们操心了。”

　　“大人……！”曼妙身影还想说什么，阎铭摆手，“你去散布一个消息，务必要让血魂那边得知。”

　　“大人，是什么消息？”

　　阎铭冷冷一笑，“先前的种种猜测，云枫正是制造那瓶药剂的禅师级别药剂师。”

　　“大人，这……是什么意思？”

　　阎铭转身，“要转移血魂的注意力，禅师级别药剂师，对于血魂也是不小的诱惑，我们找不到云枫，那就让别人来帮忙吧。”

　　山谷之中，两个身影安然的沉浸在时间的流逝之中，他们的双眸都不曾睁开，任凭时间悄然蔓延，任凭外界事物变化，两人就此沉浸在一种绝对的安静之中，外界的一切声音都被斩断。

　　“师傅，这么长时间过去，还没有动静吗？”小男孩儿百无聊赖，一双大眼睛眨了几下，看着两个动也不动的木头人，忍不住打了一个哈欠，很是无赖的样子。

　　身旁的石母没有出声，双眼扫视了一下这两个年轻身影，“这是一个漫长的过程，他们……”石母的话语忽然顿住，一双眼死死盯着那两个一动不动的年轻人，看了好一会儿，石母忽然勾起了一抹笑容，“看来，我对他们的估计又错了。”

　　小男孩儿听不懂，眼神扫了一下，整个身子都弹了起来！手指着画面中的两人，眼睛瞪大，“师傅！师傅！他们……！”

　　两个如石雕般不懂的人，那两双自久经时间流逝都未曾颤动过的眼眸，在这个瞬间，已经全然睁开！两个形同沉睡了许久日子的年轻人，在此刻全然苏醒！


第六集 风卷云尘 章八十七 归程

　　“呵呵。”一声低笑自石母口中传出，带着无法隐藏的欣慰和赞许，小男孩儿张开的嘴巴依旧没有合拢，大眼睛仔细看了看两人，“他们两个也没有发生什么变化啊，看不出有什么成果。”

　　“有些改变是无法用肉眼去衡量的，要用心去看。”石母拍了拍小男孩儿的脑袋，“将我告知你的事说给云枫，然后可以让那两人离开了。”

　　“师傅，你就这么让他们走了？你不是很喜欢那个叫云枫的？何不将她就此留下来？”

　　石母摇头，“有些事情，注定只有她才能够去完成，就算我强留，她也会想法设法离开，与其这样，不如放任她自由行走，有着多种可能性才能让人更为期待。”

　　“师傅，你说都越来越玄乎，我一点都听不懂了。”小男孩儿皱眉，师傅说的话太难懂，他无法理解。

　　“你若是懂了，就奇怪了，快出去吧。”石母开口，轻推了小男孩儿一下，小男孩儿摇晃着小脑袋推门走了出去，小身影很快就消失不见。

　　睁开双眸的云枫静静坐着，没有任何动作，摄取元素之种的过程很为奇妙，这当中不乏艰辛重重，但到了最后成功瞬间，她体会到的则是另外一种全然的解脱和超然，元素之种孕育的强大自然能量，代表的是这个世界的本源意义，任何生命都会有始有终，源自元素力量，当生命终结的那个瞬间，也会再度重回元素之种的能量。

　　就像是一个无尽轮回，元素的力量无法彻底掌控，能做的只是借用，借用元素力量来强化自身、强大自己，这力量本就不属于你，就算有一天会全然失去，也没有任何遗憾。

　　“得与失……竟然这么简单么？”云枫喃喃自语，她学会的并非是摄取元素之种的能量，她学会的是和元素之种产生共鸣，借用它的力量，有一日，需要分毫不差的返还回去。

　　“云枫，你竟然能够领悟到这一层，让我惊讶。”那邪的声音缓缓自脑中响起，这段日子云枫一直不停的借用那邪力量，那邪也直接和元素之种接触，冥冥之中又积蓄了很多能量，对于那邪来说，是一大益处。

　　云枫勾唇，现如今她已经找到的水系之种安然存在于她的体内，晶莹剔透的水蓝色珠子悬浮在云枫的精神空间，那邪的力量缓缓的将珠子包裹，与云枫自身的元素力量完全隔绝，两者达到了一种完美的共存状态。

　　“我从中受益匪浅，石母……教会了我很多东西。”云枫低语，那邪轻声一笑，“拜你所赐，有元素之种的帮忙，我重现天日的时刻会拉近许多。”

　　云枫皱眉，不知道是否该将有关于圣者的事告诉那邪，若是它知道即将要面对的最终敌人会是他的前主人，那邪又会是何想法？会不会有所动摇？

　　“关于红眼，可谓是你的另一半，你打算如何？将它完全吞噬掉么？”

　　那邪一阵沉默，随后声音低沉响起，“吞噬……做不到这一点，他可谓是第二个我，力量和我不相上下，我能做的便只有压制他，不让他有再度冒头的一天。随着我力量的提升，压制他的效果会更佳，然云枫……当我自你体内出来之时起，红眼就不再受我压制半分，他很有可能也会自你体内挣扎而出，到时候……”

　　“若那时真是如此，红眼的命运依然不会改变，从前如何，我就会如何。”

　　“从前……？”那邪疑惑，关于久远时候的记忆依旧没有起色回复，云枫淡淡一笑，“没什么，这些你都无需担心，我已经不是当初的那个小女孩儿了，就算红眼出现，我不会输给他！”云枫站起身，拍了拍身上的衣服，“我也该好好对石母说声感谢才对。”

　　“不用了，师傅说你可以离开了。”小男孩儿不知从何处走出来，小脸看着云枫，“师傅让我告诉你，既然成功你可以离开了。”

　　云枫挑眉，她怎么可能是受人恩惠，却不言谢就自顾自离开的人？“前辈！无论如何，让我当面对你说声感谢！”云枫朗声开口，声音传遍这片区域，不过一会儿，一道声音悠悠传来，“无需如此，你有所成就，根本原因也并非在我，若是你不努力也不会如此。我和你之间，就当萍水相逢，你离开便是。”

　　“可是前辈……！”云枫还想说什么，小男孩儿却是有些不耐烦，“师傅都让你走了，你就快走吧！”

　　云枫黑眸沉下，看着一脸写着你快走的小个头，不禁低笑，“我知道你讨厌我，我的确会离开这儿，不过在这之前，前辈是否还有其他话要你转达给我？”

　　小男孩儿抿抿唇角，“……没有了。”

　　云枫扬眉，这小子明显是在说谎，终究是小孩子，根本藏不住秘密。

　　“真的没有？若是真没有，不妨我再等一段时间，或许前辈想要亲口告诉我。”

　　“有！有！”小男孩儿听到云枫要留下，赶忙开口，脸颊有些泛红，“师傅要我告诉你，地图上所绘地势，是如今的西大陆一个叫做万幽山脉的地方，你去那里寻找便可以了。”

　　“多谢前辈告知！”云枫对着不知名方向，恭敬俯身，“如此，晚辈便就此告辞了。”

　　小男孩儿听到这一句，相当开心，“这边，我带你出去。”一路蹦跳着往前走，云枫低笑着跟在后面，看着遍地珍惜草药，毕竟这是石母的东西，虽然她很需要，但还是没有开口。

　　“等等。”石母的声音传来，小男孩儿的身子猛然僵住，云枫有些诧异，“前辈，可是还有事？”

　　小男孩儿站在那，小脑袋低垂着，石母的声音响起，“我要你说的，可不是只有这一件事。”

　　“……师傅……”小男孩儿不情愿的开口低喃，云枫皱眉，还有其他事吗？“前辈有何吩咐，尽管说便是！晚辈绝不推辞！”

　　“你这小子……”石母无奈叹口气，“还得让我亲自来说，云枫，这里的草药你可以全部带走，对于禅师级别药剂师来说，这里的草药可遇不可求，在外界你很难遇到。”

　　云枫吃惊，放眼望去，这好大一片，少说也有上千株的草药，要她全部带走吗！“这……太多了！况且全部带走的话……”云枫过意不去，石母呵呵一笑，“有我在，它们终有一日还会再度破土而出，你无需担心其他。”

　　云枫听闻，心中也算安稳，这些草药她的确需要渴求，禅师级别药剂不论是何种配方，所需药材都是金钱求不来的！而且作为最基础的密金无根草，师尊留下的已经用完，她若是制造禅师级别药剂，这是必需品！

　　“多谢石母馈赠！晚辈……只带走自己需要的！”云枫也不矫情，既然石母肯相赠，她若是再推脱就显得太过虚假，倒不如坦诚的接受这份好意。针对自己需要的还有将来可能需要的，云枫摘取了不同种类的草药，有上百种，数量并不多。依据云枫的估算，每种草药的数量可以制造五瓶药剂，当然这其中包括失败的概率。

　　虽然每种草药的数量不多，但种类繁杂，加在一起也并非是小数目，放在空间容器之内也很为壮观。

　　“你就摘取这么一点点么？”石母疑惑，云枫摘取的数量仅占综述的百分之一不到，但凡一个药剂师，都不会放过这么一大片药材宝库，更别提所有品种都是珍惜级别！

　　“够用就好，贪多也是无益。”云枫开口，“况且晚辈刚如禅师级别，药剂配方的领悟还需要机会，这么多草药，在上百年内也是用不完的。”

　　“既然你如此说，那便罢。”

　　云枫抬眸，“晚辈还要再说一句，前辈若是有任何要求，定然不会推辞！晚辈受前辈如此多的恩惠，理应报答！”

　　石母呵呵一笑，“我自然有事要你去做，让这孩子跟在你身边。”

　　此话一出，云枫愣了！小男孩儿连忙抬起小脑袋，“师傅！你不要我了！”

　　“前辈……这孩子在这里也并无不妥，前辈何意……让我照顾？”云枫不解，石母对这小男孩儿很好，为何现在出言让这孩子跟着自己？自己日后的行动会异常危险，这孩子跟在自己身边或许有些不合适……

　　“你成天聒噪，惹的我心烦，现在有机会当然是要赶你出去。”石母带着笑意的话传来，小男孩儿当下就红了眼圈，泪珠在眼眶里直打转，云枫见到有些手足无措，连忙蹲下身用手擦去落下的滚滚泪珠。

　　“呜呜呜……师傅，我惹师傅讨厌了，师傅不要我了……呜呜呜……”小男孩儿哭的伤心，泪珠不停的往下滚落，云枫看的手足无措，“前辈这是何意？晚辈不明白，晚辈日后的行动，不宜带着一个孩子在身边，况且离了这里对于手无缚鸡之力的他来说，处处都充满危险，何不……”

　　“手无缚鸡之力？”石母的声音让云枫顿悟，难不成……这小子也是深藏不漏的主？看着面前这个哭的一塌糊涂的孩子，还有他先前种种变现，云枫很难将他和强者联系到一起……

　　“这孩子，会帮上你的忙。”石母开口，“从前你看不透的东西，现如今你还看不透么？好好看看这孩子。”

　　石母的声音如指路的路标，从前她看不透而如此却能看透的东西……云枫恍然大悟！瞳孔一个奇妙的反转，眼前的世界尽数化作一片五彩缤纷的色彩，而面前这个小男孩儿也不例外！

　　“这是……！”云枫吃惊，看着面前这个孩子久久没有言语！

　　“没错，这孩子本身……就是风系元素之种。”石母的话让云枫心头狠狠一颤！她的视野之中，这孩子全身上下皆有一种元素构成，那便是翠如翡翠的风元素！一枚缓缓转动不停的翡翠珠子，似心脏一般，在他胸口悬空，源源不绝的风系能量这是由这枚珠子身上散发而出，那便是风系之种！

　　“我赋予了他如此形态，却不想兼备了人类所有的情感，当真让我意外。”石母开口，话语总带着赞叹之情，云枫瞳孔一缩，视野恢复正常，面前的小男孩儿继续留着眼泪，元素之种可以有不同形态的事实，她已经见过，火系之种不就是最好的例子？现下，风系之种又更进一层了，和鲜活的生命有什么区别？

　　“师傅，你不要我了！”小男孩儿委屈的大吼一声，小脸写满了委屈和痛苦，云枫将他的小手握住，小男孩儿一愣，抬起头怔怔的看着她，云枫这才发现，这孩子眸底的颜色是墨绿的光。

　　“并非不要你，你只不过是暂时离开，终有一天还会回到这里。”云枫低低开口，声音轻柔如风，小男孩儿的眼泪就此停下，“真的么？”

　　云枫笑着点头，“是真的，这里是你最终会回归之所，前辈，也会在这里一直等着你。”

　　小男孩儿听后扬起小脸，大声喊道，“师傅！她说的是真的吗！”

　　声音空旷，四处飘荡，小男孩儿绷着一张小脸等待，不禁将云枫的手握的更紧，力道之大远非云枫所想，云枫差点一个不小心痛呼出来，只能咬牙忍着。

　　“这是自然。”石母的话传出，带着些许飘荡之感，小男孩儿当下又是大呼，“师傅！师傅！”可是无论呼唤多少次，都无人再度回应。

　　小男孩儿有些茫然的看着四周，神情有些落寞，手上的疼痛好不容易缓解过来的云枫，扯扯嘴角，“既然前辈都如此说，你定然还会回到这里。”

　　小男孩儿哼了一声，这才发现到他握着云枫的手，连忙将手甩开，一脸倔强的往前走，云枫皱眉，这可不行，风系之种虽然成为了人类形态，但明显是小孩儿心智，一个不小心出现差错……总之还得将他绑在自己身边才行。

　　“石母私下说过，只有在我的引导下，你才能回得来，不然的话，你是无法回到这里的。”云枫跟在后面，状似无意的开口，小男孩儿扭过头来，“你骗人！”

　　云枫低笑，果然，虽说他真正的形态是风系元素之种，然现在和一个小孩子没有任何区别，容易被迷惑，更容易被……蒙住。

　　“你若是不信，大可以在离开这儿之后，远离我，试着在回来找找看。”云枫随意开口，小男孩儿在前面小手猛然握紧，没有开口说话，云枫暗暗勾唇，小孩子若是不撞一下南墙，是不会知道回头的。

　　两人推开一扇门，出了这片药草之地，云枫跨出这道门，发现自己从最初的那个屋子走出，而外面站着的一个胡子拉碴的男人，不正是蓝衣！

　　“小枫枫！”曲蓝衣快速奔了过来，一把就将云枫拉入怀里，狠狠抱住，手臂将她圈住，是那样的紧。略微粗重的呼吸回荡在云枫耳边，炽热的心跳紧贴在胸前。

　　“蓝衣……”云枫任由他搂着，只是喃喃的唤着他的名字，男人的手臂收紧，似是根本不愿意放开，头埋在长发里，胡茬的下巴划过云枫的颈窝，惹得云枫微微刺痛还有些痒，云枫不禁动了动身子。

　　“别动。”男人低沉的声音传来，带着细微的沙哑，云枫听着很是心疼，在里面的专心修行，让她几乎忘却了时间的流逝，本以为只过去了一会儿时间，现在向来，实则太过漫长。

　　两人就此相拥，静默无言。一个小身影猛然拉开门扉，一股脑的冲进去，本以为还能再回去，结果却只能失望的站在那，看着面前的房间，小男孩儿再也忍不住，眼圈又红了，师傅，当真是不要他了……

　　静静的站在那一会儿，小男孩儿猛然用手背擦掉自己的眼泪，小腿往外跑去，大声开口，“你当真能够指引我再回到师傅身边？”

　　相拥的男女这才有了动作，男人的手臂稍稍松开，黑眸疑惑的看着面前这个小子，云枫开口，“这是自然，你这是信我了？”

　　“你若是敢骗我，我不会放过你！”小男孩儿气呼呼的说了一句，云枫呵呵一笑，“自然不会骗你。”

　　小男孩儿瞧着云枫，“那，你有没有……什么能够将我放置的地方，我不要……做小跟班。”

　　“这小子要跟着你？”曲蓝衣低语，很是疑惑，小枫枫要这么一个小孩子跟着做什么？

　　云枫淡笑，“知道了。”一道光芒飞来，包裹住小男孩的身体随后消失不见，云枫本就打算将他收入龙殿之内，这样一个小孩子心智的风系之种，她无论如何都不会暴露在外面的。

　　“你带着他做什么？”曲蓝衣皱眉，云枫刚要解释，但看着眼前这张满是胡茬的俊脸，就有些说不出话来，只能这么静静的看着他，将他脸上所浸染的每一分沧桑，都看在眼里。

　　“怎么了？”曲蓝衣见云枫只盯着自己不说话，轻声问了一句，云枫抬起手臂，缓缓的摸上这张俊脸，手指之下皆是粗糙之感，坚硬的胡茬刺激着柔然的指腹，云枫低语，“我根本不觉时间已经过去这么久，蓝衣……让你久等了。”

　　曲蓝衣伸手摸了摸自己的下巴，摸到一把胡茬，不觉轻笑了出来，“怎么，为夫看上去很憔悴撂倒吗？”

　　云枫摇头，“没有，你依然俊美。”

　　曲蓝衣勾唇，“看来娘子很满意为夫如今模样，不过在为夫眼里，虽然娘子脸如花猫，却依旧动人无比。”

　　云枫愣住，后知后觉的自眼前男人的眸中看到自己倒影，自己的这张脸可不就是花猫脸！黑漆漆的几道在脸上铺开，云枫这才想起，制药的时候自己定然很狼狈，之后倒是给忘记了。

　　在心爱男人的眼前，女人都想要展现最好的一面，云枫的脸猛然红了，有些羞愧的想要转身，却被曲蓝衣牢牢抱住。

　　“我丑死了……快放开我。”云枫低垂着脸，想要将自己藏起来，曲蓝衣却是摇头，手臂狠狠圈住云枫，另一只手则是将她的脸抬起，“不丑，在为夫眼里，小枫枫任何一种模样，都不丑。”

　　“胡说。”云枫低语，想要将脸扭到一旁，却是不能，男人发出愉悦的低笑，手指用力，将云枫的下额再度强硬抬起，不容分说的便将唇压了下来，滚烫的温度自唇间开始蔓延，云枫只觉得又羞又急。

　　缠绵的吻着，混合着两人交缠的呼吸，云枫的脸颊晕红，身子发软的依靠在男人怀里，曲蓝衣拦腰就将云枫抱起，大步向前走去。

　　“蓝衣，去哪儿！”

　　曲蓝衣一声朗笑，抱紧怀中佳人就此腾空而起，不一会儿，再度降落已经来到了一处温泉！蒸蒸热气自湖面散出，看着就让人心里暖和。曲蓝衣将云枫放下，黑眸灼然，“就算为夫和娘子都不嫌弃彼此的狼狈，但就这样出去，可是不行。这里正巧有一处温泉，若是不用，岂非太过可惜？”

　　“可是……！”云枫看着面前这个正在宽衣解带的男人，他的外衣已经脱掉了，结实的身体隐隐可见轮廓，云枫彻底红了脸，这可是在外面……若是被人看见……！

　　“哈哈！”一声朗笑，曲蓝衣打趣的看着一脸通红的云枫，“放心，这里除了你我，不会有别人，就算有人，也会在我的结界之外，什么都看不到。”

　　“刷！”最后一件衣服落地，男人完美的身体毫无遮掩的呈现在云枫面前，云枫羞的不知道该看向哪里，“你快下去！”

　　一声轻笑，男人的身体非但没有离开反倒靠了过来，云枫想要往后退，却被男人的手掌拽了过来，直接锁在怀中，云枫的手不知道该放哪里，放在哪里都是炽热滚烫的肌肤，没有任何阻挡，亲密接触！

　　“蓝衣，快放开我！”云枫想要推开，但又不敢乱动，身下感受到的那股炽热越发明显，云枫的脸也越来越红。“就这么光着身子，你不会冷吗？”云枫低声开口，男人将她揽的更紧，炽热的手掌按在腰部，狠狠用力，两人的身子再度亲密贴在一起。

　　“你认为，为夫会冷吗？”微微沙哑的声音透着性感，云枫只觉得一团火正自他的身上蔓延而来，自然是不会冷。

　　炽热的大掌在背后摩挲，带起了阵阵电流传自全身，云枫的身子只能无助颤抖，在这一刻她不再是那个强悍的救世者，而是一个再普通不过等待心爱男人怜惜的女子。

　　“小枫枫，为夫若是再不下去，估计是要被这欲火烧死了。”曲蓝衣低语，猛然放开云枫，云枫脸颊更红，视线一不小心向下，一声惊呼，曲蓝衣低声笑开，纵身一跃已经到了温泉之中，“为夫的身子，你哪里没见过？”

　　水波飘荡在男人的胸膛，将结实的小腹和修长的双腿掩进水里，露出的胸膛却更为诱惑，一头杂乱的短发在被水浸染之后，服帖在后面，露出了俊美无双的五官，就算有胡茬，也只是增添性感之色。

　　“还不下来么？看样子是要让为夫抱你下来？”曲蓝衣笑看着在岸边依然不肯下水的云枫，游了过来，半个身子露在水面之上，水珠调皮的沿着肌理分明的胸膛落下，没入腰腹之下。

　　“你洗好了，我再下去。”云枫红着脸转过身，然脑子里却是一幅幅诱人的画面，云枫只觉得自己的脑子全乱了，拼命想要转移心念，然那张俊美的脸还有那副完美的身体，总在脑海中挥之不去。

　　浸在温泉之中的男人看着云枫转过去的背影，黑眸沉下，手掌猛然抬起，一个用力，无形的精神力量直接将云枫卷住，手掌一个动作，云枫直接就被拉入温水之中！

　　“哗啦！”巨大的水花激荡而起，云枫想要出去，却再度被一双炽热的手臂锁住，浑身的衣服已经被浸透，早已成熟的身体曲线暴漏无疑，男人自背后将她圈进在怀中，云枫明显的感觉到，自己身后就是一团火，一团正在燃烧、炽热无比的巨大火焰。

　　“这衣服，是要为夫帮你脱么？”细长的手指沿着曲线游走，在柔软的肌肤上按压、弹跳，好不快活，云枫红着脸要咬着嘴唇，喃喃低语，“我自己来……”

　　一声轻笑，曲蓝衣松开手臂，却是一个翻转，将云枫转过来，双臂再度将她锁住，让她根本没有逃跑的空间。

　　云枫红着脸，如此不是当面脱衣服吗？男人的视线炽热无比，云枫只觉得被他看过的地方，就燃烧起一小簇的火焰，自身体表面燃烧。微微颤抖的手指拽住衣服，云枫没有这个勇气，手指就算再度用力，也觉得没有丝毫力道。

　　“还是为夫来帮你吧……”曲蓝衣低喃，修长的手指握住衣襟的两边，狠狠一扯，衣服就此撕开，美好的身体在眼前绽放，男人看的是那般专注，眸底渐渐晕染出点点暗红，不停翻滚。

　　温热的水波不断拍浮着两人身体，破碎的衣服早就不知被丢到哪儿了，两个彼此依偎的身影靠在温暖某个角落，曲蓝衣细心的用手将云枫的脸洗净，勾唇而笑，“真美。”

　　摆脱了最初的羞涩，云枫瞪了一眼，温泉的水泡的很舒服，脸颊上都是蒸气熏的嫣红，很是好看。

　　手无意识的拍打着周身水域，渐起了片片水花，周围一片静谧，眼前是一片片蒸腾而起的白雾，令周身的一切都仿若朦胧幻境，“怎么了？”曲蓝衣靠过来，用身体将云枫整个包裹住，云枫笑出声，“没什么，只是觉得……这样的时光，从前从未有过。”

　　“是吗。”曲蓝衣将她抱紧，厚实的胸膛贴在光滑的脊背上，云枫忽然想到了什么，云枫猛然回头，“蓝衣，你的实力似乎有所提高？”

　　曲蓝衣勾唇，身子往后靠在温泉的岩壁之上，“为夫一直都在担心你的安危，不过现在看来，那个小子的确说的不错，小枫枫受益匪浅，这段日子，你的收获可比为夫多了太多，不和为夫分享一下吗？”

　　云枫淡笑，她的收获的确不小，将发生的事情简要说了一下，曲蓝衣听着倒是很为吃惊，“这么说，你的实力现如今已经突破到了神尊境界！”

　　云枫点点头，曲蓝衣继续开口，“禅师级别药剂师，神尊境界，看来为夫被你落下很长一段距离。”

　　“不会，我的实力能够快速增长，完全是因为流岚植株的原因，这一次多谢石母馈赠，我摘取了很多流岚植株，有这些草药的帮助，你的实力也会很快提升。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“无妨，为夫怎样都不要紧，只要小枫枫你好就可以。”

　　云枫开口，“对了！光系元素之种在你体内可还好？这一次我收获的不仅仅是实力方面，关于元素之种，我有新的发现！蓝衣，这样你就可以……”

　　曲蓝衣带着淡笑，听着云枫说话，云枫看着曲蓝衣胸有成竹的神情，忽然明白了什么，“这么说……对于光系元素之种，目前你可以完全控制了？”

　　“与其说控制，到不如说让它在体内完全稳定，可以借用它的力量，托它的服，我体内的暗元素倒成为了微不足道的一部分。”

　　“这么说，你体内的光暗元素可以进行完全的控制了！”云枫惊喜，曲蓝衣光暗同体的体质一直是她担心的，若是能够彻底解决，再好不过！

　　“嗯，可以这么说。”曲蓝衣将云枫揽紧，“看样子，水系元素之种也被你控制了？”

　　云枫点头，“多亏那邪的力量，我才得以利用水系之种力量，虽说元素之种不能被人类所接受，但那只是肤浅的理解，人类若妄想占有元素之种，根本不可能，但我们可以借用它的力量，和它产生共鸣。”

　　“我和你是一样的理解，可以算是某个契机吧。”曲蓝衣淡淡开口，“那个小男孩儿是怎么回事？他难不成有什么身份？”

　　云枫在水波中转过身，正面面对曲蓝衣，“蓝衣，他是风系之种。”

　　曲蓝衣的神情明显怔住！“你说什么？他是什么？风系之种？元素之种以人类的形态现身？还是那样幼稚的个性？”

　　云枫不禁低笑，“他的确是风系之种，等你到了神尊级别更会确认这一点，元素之种是可以化生形态的，火系之种不就是如此？这样的人类形态是由石母赋予，就连石母自身都很惊讶，只不过拥有了外表形态，到最后却连感情性格都一应具备。”

　　曲蓝衣皱眉，若不是亲眼所见他很难相信这是真的，元素之种竟然以人类的姿态出现，那完全就是一个小屁孩！

　　“是石母让他跟着我，说总有一天，他会帮上我的忙。”云枫开口，“石母这么做必定有其用意，也是自石母那里，我得到了雷系地图的信息。”

　　“雷系之种的地图信息得到，风系、水系、光系、火系，这四系已经在我们这边，现在看来，就算再如何，血魂也无法在这方面胜过我们。”

　　“的确是这样。”云枫点头，不禁陷入沉思，“若是再能够找到雷系之种，胜算将会更大！面对血魂，我们也总算是要领先一步了！”云枫开心不已，不过就算如此，她也不能轻敌，要做完全打算。

　　“现下这个时候……似乎不应该讨论这些东西……”男人的轻声低语传来，云枫抬眸，只看见一小簇的火苗自深邃的黑色中燃气，刚才平和的气氛突然之间发生转变，再度燥热无比。

　　男人的手顺着腰际轻负在背上，另一只手稳稳托着女人纤细的身体，水波在周身不断荡漾，惹得心跳也是如此开始浮动不安，“我有多想碰你，多想让你立刻成为我的……在与你相伴的这些日子，这些念头从未离开过。”

　　云枫再度红了脸颊，他的视线她根本无法逃避，就如被虏获了心灵一般，只能就此沉醉在这双眼里。

　　“然我的体质不允许我这么做，不允许我亲近心爱的女人，不允许我占有你……风老前辈也如此叮嘱我，若是还想活命，就不要碰他的宝贝徒弟，然现在，不一样了。”

　　男人的手越发滚烫，就算隔着不断荡漾的水波，那热度也如此清晰的传达过来，无法逃避。

　　“光暗同体，现如今已对我没有任何限制，同样……当初一切的禁忌，现在也如形同虚设。”男人的手掌握住女人的纤腰，两人的身体再度贴服到一起，云枫的心跳彻底乱了！

　　“蓝衣……”带着细微的颤抖，甚至是祈求，云枫不知道自己要拒绝什么，面对如此深爱她的男人，她该拒绝么？

　　“小枫枫……我爱你，一直都如此深爱着你。”曲蓝衣低喃，将头靠在云枫胸前，温热的呼吸喷洒在肌肤之上，“我想要你，想要我深爱的女人成为自己的，我也想让自己成为你的。”

　　相互交缠的身影倒影在水波上方，近乎化为一体，云枫无法说不，她也不想说不！爱情正浓，他们都坚信彼此是对方唯一的人，为何不能属于彼此？

　　几十年光阴，他们互相陪伴了有几十年光阴！

　　身体的骚动产生，云枫只感受到那火热大掌的存在，还有滚烫肌肤的温度，还有彼此的喘息，还有不断激荡的水波！视线朦胧，云枫看着眼前升起的层层白雾，记忆开始倒回，倒回到他们相遇的那个时候，那个男扮女装如此俊俏的女子，对自己的纠缠，直到看到了他真正的身体。

　　云枫的手主动抬起，轻抚在男人结实俊美的身体之上，现在这幅身体和当初有这千差万别，是有那般的不同，仿若带着无声诱惑。

　　两人陷入了炽热的漩涡，无法自拔，然空间之内的传音玉佩却在这个时候狂乱的闪烁而起。曲蓝衣紧皱眉峰，取悦着自己心爱的女人，谁也不能打扰他，他要她！

　　“纳溪蓝衣！混小子！你若是还没死，立刻滚回族里！”纳溪族长雷霆一般的声音陡然冲出，搅散了所有炽热，也让正在火热的两个年轻人陡然清醒！

　　“该死！”狠狠一声咒骂，曲蓝衣当下手臂一松，现在什么欲火都被老头这一吼给吼没了！

　　云枫彻底红了脸，身子僵硬在那，一动不动，纳溪族长的话如同晴天霹雳，将她彻底震醒，也让云枫意识到她似乎很久没有和家人联络过了！想必大哥、二哥父亲他们会很担心！

　　曲蓝衣无奈摇头，轻轻放开云枫，“虽然很想再继续下去，但我们似乎忘了，在这里流逝的时间，若不是老头这一嗓子，我当真忘的彻底。”

　　“的确，我应该立刻和家里联系一下，免得叫他们担心。”

　　曲蓝衣狠狠叹口气，“先上去再说，我们也是时候该回去了。”起身，曲蓝衣就这样光着身子跃出水面，云枫见了脸颊再度一红，岸上的男人穿好衣服，邪魅一笑，“以后有的是机会，下一次，我绝对不会错过。”

　　算是放过云枫，曲蓝衣暂且离开，云枫红着脸颊自水面出来，拿出一套衣服换上，连忙掏出传音玉佩，这才发现不知道从什么时候开始，她的传音玉佩已经狂闪起来，立刻接通，云启的声音自那边传来，“枫儿！是不是你！枫儿！”

　　云启的声音透着万分焦急，云枫连忙开口回答，“二哥，是我！”

　　“太好了！总算是联系上了！你个臭丫头！知不知道你失踪了有多久！你失踪三年了！哪儿都找不到你，你可知道家里人有多担心你！你到底去哪儿了！立刻回家来！”云启的声音陡然暴怒，云枫愣住，三年，她觉得修行没多长时间，竟然在不知不觉中渡过三年了！怪不得纳溪族长如此暴怒，二哥也是如此，三年时间，不问音讯，不怒才怪！

　　“臭丫头！听见没有！”云启的声音再度传来，云枫扯扯嘴角，臭丫头？这称呼当真是还念啊……在残存的记忆之中，云启只有在发怒的时候，才会称呼自己的妹妹为臭丫头，显然他在气头上已经很久了。

　　“知道了二哥，我立刻赶回去。”云枫回话之后，立刻将联系切断，无奈摇头，曲蓝衣走过来神色不佳，看来已经和纳溪族长通过话了。

　　“你那边也是这样？”云枫挑眉，曲蓝衣点头，“老头怒火起来，我回去安抚一下。你那边的，我刚才似乎听到了云启的声音？”

　　云枫扯扯嘴角，“三年，不知不觉竟然已经过去三年，我丝毫没有察觉到，传音玉佩也这期间也不曾有过动静。”

　　“石母所在的那片地域，很可能切断了外界所有联系，在那里我们连时间都察觉不出，更何况是空间的变化。”

　　“怪不得他们这么焦急，一直都联系不上我们。”云枫开口，“看来我们要加快脚步了回去了。”

　　曲蓝衣点点头，“回去之后是要准备去寻找雷系之种么？”

　　云枫沉思，“应该是这样，不过嗜杀盟那边，我也不能放松，毕竟东西联盟若是有嗜杀盟的加入，是一件好事，嗜杀盟的力量东西联盟需要。”

　　“好在你已经到达禅师级别，当初所允诺的条件也不算空谈。”曲蓝衣低笑，两人就此归程，凌空之上，却再也遍寻不到当初他们所到达的地方，本该是一处山谷之地，现在却布满树林，再无踪影。

　　传音玉佩再度发出光芒，云枫掏出接通联系，“是我，云枫。”

　　对方有一小会的停顿，随后声音传了过来，带着些许怒火，“若是你再不接通，我恐怕是要当真束手无策了，盟主大人。”

　　是阎铭，云枫一愣，“东西联盟出事了？”

　　“没出事，只不过盟主大人的失踪对于人心可是坏消息，盟主大人这三年之内去哪里逍遥了？连家人都不曾联系过么？”

　　云枫沉默，“我并非逍遥，我自有我的事，三年时间我也不曾料想到，对我而言，我只认为过了几月而已，方才我已经和二哥联系上了，阎总管，你还有事么？”

　　阎铭那边突然没了声音，过一会儿，传音玉佩闪烁，阎铭冷静的声音出现，“方才是我越矩，你如何我都不该过问，我没有其他事情，若是有，再联系你。”

　　联系就此切断，云枫将传音玉佩收起，曲蓝衣将她的手握住，“他方才语气的确不客气，但……他也是关心你。”

　　“我知道。”云枫淡淡开口，神色有些沉，曲蓝衣疑惑，“既然知道，还生他的气？”

　　云枫摇头，“我并不是在对阎铭生气，方才他说我的失踪对于人心可是坏消息，阎铭从来都是运筹帷幄，他能如此说，也就代表……东西联盟的人心，因为我有了变化！”


第六集 风卷云尘 章八十八

　　“你的意思是说，东西联盟已经有了不小变动？”两人一路往回赶，行走了好一段距离之后，这才发现他们身处在茫茫无尽的无尽之海上！曲蓝衣和云枫皆是有些惊讶，无尽之海！他们怎么能深处在无尽之海上空！

　　“这是怎么回事……无尽之海……”云枫看着下面平静无波的黑色水面，两人不由得停下脚步，回头看去，除了一望无尽的海平面，什么都没有！

　　“我们刚才所到达的地方，若非石母愿意，恐怕再也寻不到了。”曲蓝衣低语，看着两人四周仍然依稀可见的淡淡白雾，最初的猜想果然是对的。

　　“怪不得需要那只奇特的老鼠来引路，若是寻常人，就算是实力再强悍的人，也不可能找到。”云枫低语，“我想我们还会有机会见到石母，或许等一切结束之后。”

　　“说的也是，我们走吧。”曲蓝衣点头，两人以最快的速度在无尽之海上前行，行走了一段时间之后，两人的脚步再度停下，云枫看着虚空的某一处，淡淡开口，“躲在哪儿，我都看得到你，出来吧，血魂的杂碎们。”

　　曲蓝衣神色冷然的看着周围，现如今他的实力并没有到达神尊级别，还看不到四周的空间有何异常，不过从云枫的话中也可以肯定，血魂，再一次碰面了。

　　空间寂静了很长一段时间，依然没有任何动静，云枫冷冷勾唇，“以为我看不到你们？既然不愿意自己出来，我不介意动用‘请’的。”手掌猛然扬起，一团团炽热的火球在云枫周身悬浮，在云枫眼中，眼前的这片空间彻底透明，其后隐藏的道道黑影，位置太过明确！

　　“嗖嗖嗖嗖——！”云枫手掌一挥，周身悬浮的所有火球四下散开，朝着云枫既定方向狂猛扑去，与此同时，云枫手掌朝虚空狠狠一握！空间之力产生强烈震荡！

　　“轰轰轰——！”火球和被云枫搅扰的空间之力发生强烈碰撞，直接穿透空间击向藏在后面的人影！

　　“嗖嗖嗖！”几道黑影动作奇快闪出，身上还带有零散的火星跳跃，身体之外罩着的黑袍被火元素毫不客气的烧焦一部分，几张苍白的脸上都写着程度不等的诧异，为何云枫会发现他们！

　　云枫看向其中一道身影，神情严肃，血魂越发瞧得起她，这一次虽然人数不多，但实力皆不是等闲之辈，其中一人的实力已经和她一样，到达了神尊级别！若是她猜测不错，这是继岩心之后的第二位长者出现！

　　“四长者之一么？”云枫开口，再也没有当初面对岩心时那种不知所措、无能为力，现如今的她已经到达神尊，和四长者拼上一拼没什么不行！

　　四长者之一！曲蓝衣惊讶，上一次岩心的强势攻击依然记忆犹新，然现在和当初可是截然不同了！小枫枫实力变化，他也如此！就算在四长者面前也不会占据下风！

　　“四长者你也知晓，看来岩心告诉你很多东西。”其中一人缓缓开口，声音低沉冰冷，犹如阵阵寒风吹过，他的身形并非高大只是一般，面容俊朗刚毅，倒是洋溢着一股正义感，不过放在血魂人之上，倒是有种讽刺。

　　“我知晓的更多，岩心并非岩心，而你……又是谁？”云枫皱眉，质问着，现如今她对血魂没有了从前摸不着头脑的感觉，血魂的一切，已经在她的心里开始有了清楚的认识，他们所要隐瞒的种种，她终有一天，都会知晓！包括那位魂主！

　　“真是有趣的问题，岩心多嘴我可不会，她上次违反命令没有击杀你，现在看来倒是做对了。”为首的男人开口，嘴角带着一丝浅笑，“云枫，你竟然能够成为禅师级别药剂师，魂主表示相当的惊讶和……喜悦。”

　　云枫皱眉，看来她自身的这层药剂师身份，勾起了血魂魂主相当大的兴趣。

　　“魂主让我转达，若是你肯乖乖为血魂服务，魂主不会计较东西联盟的所为。”

　　“不会计较？这位魂主倒是很大方！”曲蓝衣不免愤怒，“他若不计较，东西联盟也要和他计较下去！他曾经做过的那些事，被他伤害过的人是不会放过他的！”

　　“小子，还没有你说话的份儿！”不悦的声音伴随一道强悍力量闪来，曲蓝衣当下冷哼，手掌狠狠一握，刺眼的光芒就自掌心凝聚，将那道力量弹了回去！

　　血魂的四长者之一不免瞪大双眼，身形陡然一闪，躲过了自己被弹回的攻击，内心不免开始猜测，到底发生了什么！在不知不觉之中，这两人似乎和从前大不相同了！

　　“如蓝衣所说，让这位魂主收回这些自大的话，我云枫，是第一个不会放过他的人！”血魂对云家种种，对她的亲人做出之事，她岂能轻易放过！现如今还如此一副姿态开口，未免太看得起自己！

　　“你竟然敢如此对魂主说话！”男人有些发怒，云枫冷冷一笑，“我也有句话回去记得转告给这位魂主，他大可不必一直不露面，他是谁，我心中有数。”

　　曲蓝衣惊讶的看着云枫，血魂魂主小枫枫知道他是谁？男人狠狠皱眉，神情如刀的看向云枫，似乎在探究她的话到底有几分可信，最后低声开口，“既然你不接受魂主的好意，那就只能将你就此灭杀！”

　　云枫勾唇，“想要灭杀我？也要看你有没有这个本事！”

　　男人身上黑袍扬起，道道浓稠暗元素自身体内涌出，其他几个也是如此，曲蓝衣低语，“其他几人交给我，小枫枫应该很有兴趣直接和他过招？”

　　“这是自然，我要让血魂意识到，我云枫，是他们最为棘手也最不可能解决掉的对手！”

　　曲蓝衣身形一转，将剩下几人的攻击拦在自己这边，而云枫则是心无旁骛的和四长者之一对战，自从了悟到元素之种的真谛之后，这还是她第一次出手，感受元素之种的力量！

　　“机会难得，错过岂非可惜？”云枫喃喃低语，脸上一抹自信笑容露出，这一战，她根本不会输！

　　“如此自信的笑容，看来你的实力自岩心之后，又得到了不小提升。”男人开口，心中已经多了几分戒备，先前他对云枫倒还不至如此，不过现在，若是再轻敌，输的一定是他自己。

　　云枫并不多眼，瞳孔狠狠一缩，眼中的世界全然转换样子，眼前的男人身体之内皆是浓稠的黑色，那是暗元素！然在他身体的某几个地方，却出现了空白的部分！云枫眼神扫过，不由惊讶，这些空白部分难不成就是所谓弱点？

　　“呼——！”黑袍扬起，一阵黑雾扩散而出，化为两只大手袭向云枫，见到云枫没有任何动作，男人哈哈一笑，“你在看哪里！太早让我赢岂不是太过无趣！”

　　云枫嘴角维扬，身形自虚空一闪，轻松躲过！虽然还不清楚那白色区域是什么，然云枫已经准备出手，结论自然是要实践去论证！

　　黑眸紧闭，精神空间之内的水系之种发生转动，包裹着的那邪力量缓缓散开，一股股蓝色的蓝色光晕自水系之种散发而出，沉入了云枫身体之中！一种被水流浸透的感觉扩散全身，云枫感觉自己的整个身体似乎都是由水组成，柔软异常、刚硬异常！

　　“刷刷刷！”几道冰蓝色的淡蓝色窄小光束，自云枫的手掌溢出，滑过虚空带起了刺骨寒冷！淡蓝色光束速度奇快，温度极低，依照着云枫意念，快速直接的奔向目的之地！

　　血魂四长者之一虽知这是再普通不过的水元素，然迎面而来的刺骨寒冷，还有看似虽然细弱无害但实则力量满盈的蓝色细线，他若是不躲，很可能被这细线穿透身体！

　　云枫的第一波攻击被躲过，然接下来还有更为猛烈的攻击！有水系之种在身，云枫的攻击可谓得心应手，十分自如！局面瞬间转换，本该成为猎物的云枫在此刻变身为犀利猎手，而血魂的这位长者，则是云枫手中的第一个猎物！

　　这个云枫到底是怎么回事！她的实力提升幅度未免太大了！这才仅仅三年，和岩心对战，她尚且只是神皇级别，三年过后就已经到达神尊级别！可以和他们平起平坐了！而且这诡异的水系力量，到底是怎么回事！

　　男人根本没有任何反击机会，云枫的攻势凌厉、密集，稍有不慎就会被捉住，男人不停躲闪，只能躲闪！

　　“逃命的速度倒是很快，我也没想过可以这么快就捉到你。”云枫淡笑，淡定自若的站在高空之中，看着血魂长者的躲闪，陡然手指一勾，几道水蓝色细线急速袭去！

　　“不过，我的耐性却是有限。”黑眸深沉，顺着云枫手指忽然的动作，几道水蓝色细线改变方向，朝着男人的身体上袭去，准确无误的重击到云枫眼中那空白的部位之上！

　　“什么！”一声惊呼，男人的双眼瞪大，陡然狼狈撤退，手掌捂着刚才被重击过的部分，只见一股股黑血正自男人的指尖流出！

　　云枫见到，双眸一亮，很好，她终于找到了，他们的弱点所在！


第六集 风卷云尘 章八十八

　　“怎么会……被你看穿！”血魂长者捂着伤口，抬起脸，惊讶疑惑的看着云枫，想不透，到底是如何被她看穿的！以他的实力又如何会被看穿！

　　淡淡的一抹笑爬上女子柔美脸庞，笑的那般自然那般幽雅，却又包含着一种摄人心魂的强悍力量！“弱点，每个人都会有，你自然不是例外。”云枫开口，看着汩汩流出的黑血，想来刚才那几下对他的打击很重，他的还手之力应该所剩无几。云枫心中杀意起，这是一个屠戮的好机会，若是能够灭杀血魂的长者人物，对于血魂自然是一个巨大打击！

　　许是察觉到了云枫涌起的杀意，血魂长者脸色迅速一变，方才那几下看似打击很小，但准确有力道道都在他的弱点之上！云枫已经有了杀念，他若再不走，局面将彻底反转！

　　狠狠咬牙，血魂长者手掌朝虚空狠狠一个拉扯，空间裂缝瞬间出现，管不得其他几人，率先跳了进去，身影瞬间被空间之力吞噬，毫无踪影！

　　“速度倒是很快……”云枫低语，刚才一系列动作她根本无法阻止，只能任由他逃走，不过若是再有下一次，她不会再失手。

　　曲蓝衣这边很快也结束战局，就算是血魂几人联手也并非曲蓝衣对手，几个血魂之人见头头已经先跑路，也不会傻到再硬撑多久，一个个飞也似的逃命，全部遁走于那道空间裂缝，曲蓝衣追过来，挑眉，“长者人物率先逃跑？”

　　云枫笑，“他若不逃，也就无需逃走了。”看着面前的空间裂缝，两人都知道追不上了。数秒之后，空间裂缝全然闭合，空间如最初一样平静，仿若没出现刚才那番争斗。

　　“和血魂的战斗，速度这么快就结束，还是以他们逃跑的方式，这还是第一次。”曲蓝衣忍不住笑了，从前和血魂的种种战斗，从被压抑、实力的绝对压制，拼死一战，到如今的轻松从容，血魂落跑，这一路，变化巨大。

　　“以后也会如此，他们再不会如从前那样，我要让这位魂主知道我的成长远非他所能预料！”

　　曲蓝衣点点头，“你的成长谁都无法预料，就是我也是吃惊，不过血魂魂主……你对此已经有了头绪？”

　　云枫皱眉，将有关于圣者的事情告知曲蓝衣，曲蓝衣听后神色诧异，“这么说……血魂魂主极有可能就是这位圣者？”

　　云枫开口，“这仅是我的猜测，石母说起过圣者早已消亡，生命虽无长久之说，但也无法逃脱轮回，有消亡，自然也会有重生。”

　　“若真是如此，我们面对的敌人当真棘手。”曲蓝衣不免苦笑，“掌控一切元素力量的圣者，那只肉团的前主人……我们面对的恐怕还不仅仅是他一个而已。”

　　云枫手掌一握，是啊，不仅仅是魂主，还有血魂所拥有的一切东西！元素之种，幻兽！

　　“走吧，这一次就算是血魂也不会轻易对我发动攻击，除非是这位魂主亲自降临。”云枫勾唇，这一次血魂长者的溃败会给血魂魂主一个深刻教训，若是还将她定义为可以任由血魂如何的那个小女孩儿，那就大错特错了！

　　两人一路跨越无尽之海直奔云家，在到达云家之前，云枫和阎铭再一次通话，她回归的消息现如今先不要公布出去，可以趁此机会弄清楚东西联盟各个势力的真实态度，如此庞大的东西联盟定然混入了异心之人，这是一个可以在暗中查明一切的机会。阎铭在思索片刻之后，同意了云枫这个想法，他也早就有想要整理东西联盟的想法，参天大树固然好，若是不能将某些腐烂的地方及早踢出，早晚会危机全身。

　　跨越无尽之海之后，曲蓝衣回去纳溪一族，和自己的老头交代明白，而云枫则是独自一人返回云家。两人分手之后，云枫便戴上千影面具，一路急奔，没有花上半日就已经赶到云家，云枫刚到门口，就见一个黑影猛然冲了过来，好在她认识这道气息，不然瞬间就要出手。

　　“你这个死丫头！还知道回家么！”云启上前，先是将云枫狠狠抱住，然后双手握着云枫双肩，一双狂怒黑眸紧盯着易容过后的云枫，云枫开口，“二哥……是怎么认出我的？”

　　“我这个当哥的，自然能够认出自己唯一的妹妹是谁！”云启低吼，手掌有些用力，云枫嘿嘿一笑，看到了站在一旁的弓天晴，“天晴，你还好么？”

　　弓天晴尴尬的笑笑，云启明显就在气头上，她还是不要再惹他生气好了，“咳咳，云枫，伯父、大哥还有大嫂都在家里，我先进去了，你……保重。”弓天晴说完，就此转身离开，云枫眨了眨眼睛，都来了？

　　“怎么……都来了？”云枫喃喃低语，云启忍不住要翻白眼，这丫头！当真是要气死他么！

　　“三年时间，你没有音讯，又是在如今局势之下，你不知道家里人都快疯了么！”云启摇晃了一下云枫，语气也降低了不少，毕竟看到云枫平安回来，云启心中是安稳的，狠狠松口气，只要她没事便好。

　　“我……这段日子所呆地方，断绝了一切空间联系，所以你们无法联系上我。”云枫开口，看着面前又急又怒的云启，“二哥，对不起。”

　　听到这声道歉，云启的心一下子就软了，再也舍不得说一句重话，忍不住狠狠叹息一声，这三年的焦虑和狂躁，就被这丫头一句对不起给一笔勾销，还真是有些心有不甘，又无可奈何。

　　“你呀……”云启无奈笑笑，搂过云枫的肩头，揽着她一同往里走，“你这丫头，当真是拿你没办法，只要你没事便好。不过父亲、大哥那里，有你受的。”

　　云枫勾勾唇角，心底涌起一股股暖流，被人如此在乎，被人如此担心，被人如此惦记，这是她不曾体会到的，这样浓浓的亲情压得她心脏都有些疼痛，但尽是甜蜜的痛意，甘之如饴。

　　兄妹俩一路往里走，云枫将千影面具摘下，“二哥，我回来的事情你还告诉谁了？”

　　“我只是告诉了父亲和大哥，云家三位长老在忙，我不确定你什么时候会回来，所以其他人都没告诉。”

　　云枫愣住，“难不成二哥你……一直等在外面？在我们通话之后！”

　　云启哈哈一笑，“那有什么，不这么等着我能安心？起初父亲和大哥也要一起等，被我给拒绝了，他们两个可不比我，皮糙肉厚。”云启露齿一笑，手摸了摸云枫发顶。

　　云枫想开口说什么，云启却有些坏心眼的笑了笑，云枫连忙眼神一转，和刚才云启同样神情的两个男人正站在她面前，正是自己的黑脸老爹还有大哥云升。

　　“父亲，大哥，枫儿没事。”云启开口，随后将云枫放开，“我先进去了。”云启大步走入了庭院之中，云枫一个人站在那，看着面前两个神情异常严肃的男人，最后只能开口，“大哥，父亲，我回来了。”

　　“你还知道回来？”云景陡然开口，声音异常冷酷，原本就严肃的脸此刻一片阴云，身体僵硬的就是一块巨石，散发着阵阵寒冷之气。

　　云枫沉默，她自然知道家人对她的担心，若换作是她恐怕也是如此。就算再严厉的责骂她都该承受，这就是家人。

　　云升再也绷不住脸，神色陡然缓了下来，“父亲，枫儿没事就好，这三年定然有什么事耽搁了她，她回来就好。”云升的个性向来温柔，对自己唯一的妹妹更是如此。

　　“枫儿，父亲是太过担心你了。”云升走过来，拍拍云枫肩膀，捋顺了一下她有些乱的发丝，云枫点点头，“我知道。”

　　云升温柔笑了一下，眼神将云枫上下打量，确认她真的没事心中这才松口气，“好了，我们先进去吧。”云升抬起头，却在看到云景脸色之后陡然没了声音。

　　“云升，你进去。”云景开口，云升想说什么，云景的眼神凌厉扫来，云枫也忍不住推自己大哥，小声开口，“大哥，你先进去吧。”

　　云升看看云枫又看看自己的父亲，最后低叹一声，走入庭院。云枫站在那里，面前站着的只有黑脸老爹，云枫开口，“父亲，枫儿不会做任何辩解，三年时间让亲人担忧焦虑，是枫儿的错，父亲说什么枫儿都不会反驳。”

　　云景绷着脸站在那，黑眸凌厉的将云枫上下扫了几遍，心中始终悬着的巨石猛然放下，绷紧的身体这才松缓几分，这丫头一点伤都没有，果真是没事，这就好。

　　父女俩就这么默默无语的站着，云枫微垂着头，云景绷着一张脸一句话都不曾再说过，云启和云升站在庭院里，“父亲到底让枫儿站到什么时候？”云升有些担心，云启倒是无所谓，“大哥，你就别操心了，父亲有多疼枫儿，你不是不知道。”

　　云升陡然响起最初的那一天，被送回来的妹妹已经没了生息，就在他和父亲绝望的瞬间，枫儿再度睁开双眼，那个时候……父亲红了眼圈。

　　“回来就好。”云景开口，许久之后，只有这一句话，四个字。随后转身走近庭院，云枫猛然抬起头，看着云景背影，眼眶忽然就算了，回来就好，只要回来就好。

　　云枫露出一抹笑容，迈开步伐也走近庭院，沐小锦冲了过来，哄着眼圈看着云枫，“小枫，这三年你都去哪儿了！”

　　云枫笑，都当妈的人了，怎么还如此多愁善感？“我没事，我不是好端端的站在你面前了？”

　　沐小锦连忙点头，云升走过来无奈摇头，将自己的妻子拉过来，“枫儿这不是好好的，她一点事都没有，你不是说做了很多拿手好菜，去端上来吧，枫儿一定饿了。”

　　“是啊，大哥说的对，我现在可是饿得很。”云枫呵呵一笑，沐小锦连忙开口，“那我赶紧端出来！小枫一定要多吃啊！”沐小锦跑进厨房，忙东忙西的将道道精美菜肴端出来，云景依然一张黑脸，坐在了中间位置，云升坐在另一侧，笑吟吟的看着自己的妻子忙活，云启则是坐在另一侧，弓天晴去帮沐小锦的忙，两人忙着布菜。

　　“枫儿，看什么呢，快坐下。”云启大手一伸，直接将云枫拉着坐下，坐在云景对面的位置，桌上的菜肴香气扑鼻，引得人食指大动，饭菜布好之后，沐小锦在云升身边坐下，弓天晴在云启身旁坐下，几个人都是笑盈盈的看着云枫，云枫有些纳闷，都看着她做什么？直到对面的黑脸老爹发话，“还不快吃，不是饿了？”

　　云枫这才恍然大悟，什么都无需说，拿起筷子，就算她如今实力已经不会感到饥饿感，现在她却是饿得很，很饿很饿。

　　大口吃着饭菜，云枫填补着此刻空虚不已的胃，恨不得将所有的东西都扫尽自己肚子之中，将这满满的亲情全部塞入自己的身体之内。

　　“慢点吃，别噎着。”云升忍不住叮嘱，云启哈哈一笑，“瞧给这丫头饿的，多吃点！”

　　“小枫，吃点这个，这可是我的拿手好菜，你上次吃过说很喜欢吃的。”沐小锦眯着眼给云枫夹菜，弓天晴起身，“我去拿点水来，可别噎着她。”

　　云枫的心陡然滚烫，这种温度直冲脑顶，顺着眼眶化为温热的泪水在打转。云景扳着一张脸，夹了些菜放到云枫碗里，云枫抬起黑眸，云景开口，“多吃点。”

　　云枫狠狠低下头，心中一个声音响起，她要保护他们，保护这些她爱着也同样深爱她的人们，不惜一切代价，她要他们平安，她要他们幸福！


第六集 风卷云尘 章八十九

　　家庭聚会也仅是短暂时日，现如今谁都不是闲人一个，之所以都聚集到家里，也只是为了亲眼见到云枫平安，不出一日，云景、云升还有沐小锦相继离开，东西联盟的事还有很多需要他们帮忙，毕竟靠阎铭一人，可是忙不过来的。西大陆宗林殿那边不安分的动静，云枫也由此得知，云枫也同样嘱咐云家众人，自己回归的消息暂时不要透漏，暗中观察是一个不错的选择。

　　自然这暗中观察的重点还是在阎铭身上，云枫无疑浪费更多时间，在云家稍微修整几天，就要再次踏上旅途，寻找雷系之种。

　　云枫并没有将实力晋升的事告知给家人，一则是时间太赶，二则她也不想说的太细，只是笼统的说了一下自己的实力有所晋升而已。这一次寻找雷系元素之种云枫并不想让云启和弓天晴一同随性，虽然三年之内弓天晴的实力长进很大，虽然带着弓天晴并无任何不妥，然云枫并不想让二哥和她一起去犯险。

　　先前和血魂的一次照面，足以让那位魂主意识到她如今和从前的不同，也会将她的认识提升到一个很高的级别，好不惭愧的说，云枫现如今面对血魂四大长者没有丝毫畏惧。血魂将会列她为头号敌人，而她之后的所有行动之中，血魂还会前来阻挠，上一次长者溃败是因为毫无防备，警惕性也不高，然接下来的每一次对决，都必将一次比一次危险。

　　云枫将这个想法告诉云启之后，云启当然不同意，然云枫就此关起门来生成制造药剂，不许有任何人打扰，云启也没有办法，只能一日日徘徊在云枫庭院之外，有些想不明白，为何枫儿会不让自己一起同行。

　　“我们跟着云枫，或许对她来说也是一种累赘。”弓天晴开口，拍了拍云启的肩膀，“云枫这么做自然有她的道理。”

　　“那丫头能有什么道理！她心里想的我还不清楚么？无非就是不想让我也去涉险，枫儿也不想想，我一个当哥哥的，又怎么可能放她一个人去！”

　　“她并不是一个人，纳溪蓝衣会陪着她，他们向来都是如此，云枫如今早已能够独当一面，你还将她当小孩子看？”弓天晴摇头，“云启，云枫已经成长为一届强者了，她有这个自信也有这个能力应对一切。”

　　云启皱眉，“再怎么强，也都是我的妹妹！这一点不会改变！”

　　弓天晴叹口气，站起身，“我这段时间修行了很久，也相通了一些东西，你先前的情况让我始终摆脱不了死亡的梦魇，不过现在，我已经走出来了。”弓天晴对着云启轻声一笑，“并不见得紧跟在他身边，就能得到心安，有些时候，我应该对自己更自信点，对你更自信点。”

　　云启一愣，“什么意思？”

　　弓天晴笑，“经过风前辈的指点，现如今的云启早已脱胎换骨，我知晓但还未接受，所以对你总是患得患失，担忧焦虑，生怕你再会出现什么不测，但一切都只是我多虑了，你的实力早已今非昔比，就算遇上强敌，也定然不会让自己受伤。”

　　“天晴……”云启低语，弓天晴叹口气，“从前的种种担心，让我根本无法想其他事情，只能将所有心思都放到你身上，而现在，我也应该努力走自己的路，为东西联盟贡献出自己的一份力量。”

　　云启挑眉，“你的意思是说……”

　　弓天晴轻笑，“嗯，我要去东西联盟的前线，尽我最大的一份努力。”

　　“不行！若是和血魂直接对抗的话，你……！”云启上前抓住弓天晴的手，狠狠握住，弓天晴勾唇，“现在每个人都在战斗，我没有理由借口再呆在这里。”

　　“这不一样！”云启开口，“东西联盟有如此多的强者在，不差你这份力量，你……”

　　“云启，云枫可是拿我当二嫂看的，我这个二嫂若是不为云家做些什么，我自己这一关也说不过去！”弓天晴的黑眸直直看向云启的脸，看到了他黑眸眸底涌起的阵阵不安，手缓缓摸上他俊朗脸颊，“我能做的并非只有守在你身边，我能做的其实还有很多很多，云启，你也是一样的。”

　　云启的黑眸一暗，陷入了思考之中，弓天晴握了握云启的手掌，“云枫她有她必须去做的事，云启，你也有你必须去做的事。”

　　云启沉默，弓天晴笑了笑放开手转身离开，云启站在云枫庭院外面沉思良久，最后朗声开口，“枫儿！你若是不想让二哥同行，二哥就不去！不过一路之上，当要保护好你自己，若是有过不去的难关，一定要记得联系我！”

　　正在屋里分敛药材的云枫听到这句话，不由得笑了，不让二哥跟着她做事也会利落一些，现如今她的实力没必要让二哥一起去犯险。“知道了二哥！一切放心，枫儿定然会照顾好自己。”

　　听到这句话，云启不免淡笑，笑容有些许落寞，那个在他心目中一直都是小孩子的妹妹，似乎在这一刻，才真正长大，脱离了他羽翼的怀抱。

　　这之后的一个月时间，阎铭迅速评定了宗林殿那边的动乱，也是在一个月时间之内，挖出了东西联盟好几块毒瘤，阎铭动作利落，迅速铲除没留下任何后患。在阎铭一系列动作之后，疯传的消息彻底消失，由于东西联盟的两家大头云家和纳溪一族超然淡定的态度，再多的留言也是无功自破，紧接着，一则令人振奋人心的消息出现，云枫回归。

　　这则消息一传出，东西联盟狠狠震了一下！失踪三年的云枫就这么出现了？这消息到底是真是假，所有人都是揣测纷纷，阎铭在放出这则消息之后，迅速和云枫通气，若是她能够的话，就在方便的时候无意之中晃悠一下，露个面，自然是好。

　　曲蓝衣也自纳溪一族赶到云家，刚入云家大门，除了一些守卫之外，更显冷清，就连云启和弓天晴都是不见了。直奔云枫所居庭院，曲蓝衣还没出口，云枫就已走了出来，“你来了。”

　　曲蓝衣点点头，“云启和弓天晴离开这里了？”

　　云枫淡笑，“应该是这样，二哥和天晴估计也同云家人一样，奔赴到前线去了。阎铭知道估计是会高兴一些。”

　　“这么说，寻找雷系之种就你和我两人？”曲蓝衣挑眉，云枫点头，“就拜托你和我一同涉险了。”

　　“说的这是什么话，我自然是要同你一起。”曲蓝衣呵呵一笑，“禅师级别药剂怎么样了？嗜杀盟若是越早加入对东西联盟越好。”

　　云枫皱眉，“我自身也希望能够快一点，不过禅师级别药剂急不得，我打算在一路之上抽空炼制，这样两件事都不耽误。”

　　“这样也好，若是雷系之种能够顺利到手，我们所要寻找的，就只剩下土系之种了。”

　　云枫叹口气，七系元素之种，她从前可没有想到会踏上寻找它们的道路，而且还能将元素之种的力量运用。现如今他们手上已经掌握四系，远超越她所想，若是雷系和土系也能顺利得到，就算那位魂主是圣者，也应该无所畏惧。

　　“只可惜，土系之种的另一半地图，还没有任何音讯。”云枫皱眉，另一半地图的寻找犹如茫茫大海捞针一般，就算是找到另一半，结合在一起之后，得出的地图会不会又是一个久远古老地形？现如今不可能再找到石母，还有谁能给她指明方向？

　　“土系之种，你们无需寻找。”一道久未出现的声音响起，云枫抬眸，阿落的身影自虚空中出现，一双紫黑色的双眸泛着阵阵光芒，“土系之种，在幻兽手上？”云枫开口，阿落点头，“土系之种一直都在先生手里。”

　　“如此说来，我们接下来只需要找到雷系之种便可！”曲蓝衣不由得松口气，土系之种握在土系幻兽的手里，这真是一个好消息！

　　云枫看着阿落，沉思片刻缓缓低语，“阿落，我可以问你一些问题？”

　　阿落挑眉，现如今云枫对他已经可以直呼其名，毕竟实力摆在那，神尊和幻兽之间，虽然还有差异，但本质已无太大区别。

　　“你想问什么？”阿落清楚云枫如今实力，对她也不像从前那般冷淡，云枫眉峰微动，低声开口道，“各系幻兽之间的关系很亲密？你和那火系幻兽看上去关系不错。”

　　阿落沉默，神色沉了几分，就这么看着云枫，过了好一会儿才开口，“亲密倒是谈不上，只不过都在兽域，漫长的日子都是在一起渡过，久而久之，也就如此。”

　　云枫眉角微动，“元素之种和幻兽之间的关系我已知晓，此次，寻找的是雷系之种，而你……有没有想要得到它的念头？”

　　此话一出，阿落愣住，曲蓝衣也是惊讶，他倒是忘记了跟着他们的这只可是雷系幻兽！雷系幻兽对雷系之种怎么可能不渴求？若是他出手要夺，结果是好是坏？


第六集 风卷云尘 章八十九

　　“若你和那火系幻兽抱有的是同样心思，雷系之种不可能会让你得到！”曲蓝衣开口，阿落冷冷一笑，“你们放心，我对雷系之种远没有火云那样的执着，火云……已经变了，变的太多，变的我已经完全不认识她，幻兽本身的职责是看护元素之种，而她却妄想着得到元素之种的能力，到最后也只能自食恶果。”阿落说完，深深的看了云枫一眼，云枫低语，“这是……先生所说？”

　　“哼，你倒是敏感，不错，这正是先生所说，先生已经对她的堕落失望，她没有可能再回到兽域了。”阿落的脸色闪过几抹痛处，云枫疑惑，不能再回到兽域，这是什么意思？难不成这是在暗示什么？

　　“虽然水系幻兽还没有下落，然先生却说我可以回去兽域，水火两系的最终命运先生恐怕已经预料，还有暗系……他们三个不管是被谁利用还是自甘堕落，都是恶果。”阿落说完，嘴角陡然勾起一抹笑意，“和你这个人类在一起的日子，让我见证了很多奇迹，先生当初对你的那份看重，我已经理解。”

　　“你要回去兽域？”云枫问道，阿落点头，“你放心，先生会助你击倒血魂，你手里不是有先生给你的绿色玉佩？关键时刻，启用那块玉佩，先生会立刻赶来，我和阿金，也是如此。”

　　“嗡——！”空间之力瞬间震颤，发出剧烈响动，阿落的身形瞬间扭曲，几秒之内，他的一般身体已经快要消失不见，幻兽对于空间之力的掌控仍然在云枫的理解之上！

　　“云枫，我们后会有期。”阿落留下这一句话，整个身体瞬间消失，随后空间之力再度回归一番平静。

　　“看样子土系幻兽那位老头子，是最好和其他幻兽敌对的准备了。”曲蓝衣说道，“这样也好，对于血魂那边的幻兽，就让他们自己人对付即可，我们只需要专心对付其他家伙。”

　　云枫皱眉，阿落刚才说的那番话始终在她脑海挥之不去，“蓝衣，不能再回去兽域是何意思？”

　　曲蓝衣思索，“或许是……被彻底驱逐，毕竟有些幻兽选择堕落，就算是幻兽，也是被规则制约，一旦犯错总会为自己的错误付出代价，就如阿落所说，自食恶果。”

　　“或许是吧。”云枫叹口气，幻兽那边的态度已经明朗，这让她也放心不少，从前还在担心会不会有所倾倒，或者干脆袖手旁观，现如今这层顾虑完全没有了。

　　“接下来我们只要全心全意的寻找雷系之种……”云枫开口，黑眸看向远方，大战的日子，不会太远了。

　　雷系之种在西大陆的万幽山脉之中，云枫两人立刻动身准备启程前往西大陆，至于万幽山脉到底是在西大陆的哪里，还需要到西大陆在细细寻找。云枫翻看过师尊所著地志，在西大陆上并没有出现万幽山脉的名字，或者是师尊没寻到此处，再或者万幽山脉，也已经发生了变化，成为了现如今西大陆的另一个地方。

　　东西联盟的不稳定处也是在西大陆产生，云枫若是要露面，自然是在西大陆，也有着足够震慑能力，省着某些没事找事之人闲着没事做。两人带上千影面具，自空间传送阵直奔皓月殿，若说西大陆的这三殿，和云枫关系最好的自然是这位皓月殿殿主。

　　来到皓月殿的都城，云枫踏入这里似乎没发生如何大的变化，和她当初来这里一样。曲蓝衣则是一脸厌恶，他对这里可是没有半分好感，云枫回眸见到曲蓝衣的表情不禁笑了，“怎么了？怎么这幅表情？”

　　“我对这里可没有什么好感，想当初在这里被一个奇丑无比的女人莫名其妙的看上，被追的我走投无路。”曲蓝衣说道，也立刻勾起云枫记忆，当时非要让曲蓝衣如何的正是皓月殿主的女儿。

　　“都这么多年过去了，皓月殿主的女人早该嫁人生子了。”云枫低笑，曲蓝衣低语，“就怕多几个如此花痴的女人，真以为自己是天仙美女？”

　　云枫笑，“这样的情况也只是少数而已。”

　　“并非如此，东西联盟日益壮大，若是有些人仗着东西联盟的名声在做坏事，这并非你我能够揪的出来，唯有纠正人们心中的这股执念。”曲蓝衣看着周围来来往往的人群，“东西联盟，不能成为滋生细菌的温床。”

　　“这些话说的有道理，东西联盟扩展至今，已经吸纳了很多力量，尤其是单散的个人，虽然阎铭一直在防范，然随着人数不断递增，总会有他顾虑不到的地方。”

　　“小枫枫，你有么有想过大战之后东西联盟的状况？”

　　云枫抬眸，“大战之后，东西联盟自然会解散，如此庞大的组织只会因一时的需求而存在，它不会有长久的生命力，我也不会让它存活这么久。”

　　曲蓝衣点头，“的确如此，东西联盟若是长久存在，早晚会变质，一旦阎铭不接手，更会如此。”

　　“看来这一点上我们是达成共识了。”云枫笑，曲蓝衣将云枫的手握住，“如此多的势力因为你而聚集到一起，也自然会因为一切的完结而分开。”

　　两人说话之间，一道身影匆匆跑了过来，曲蓝衣一个用力将云枫拉到一边，身影和云枫就此擦肩而过，一张满是泪痕的脸抬起，这是一张如花似玉的面容，看上去楚楚动人，五官娇美，一汪清澈泪水在眼眶打转，云枫看的是一愣。

　　“对不起……”女子低低开口，似乎在为差点撞到云枫道歉，随后转头就往后跑去，跑的很是狼狈，还拼命回头似乎是在躲着什么。

　　“站住！站住！”果不其然，不出一会儿，两三个壮汉自后面赶了过来，大声呼喝着，周围的行人立刻全部让道，看到这一幕都在议论纷纷，三个壮汉看到女子依然不停下，不由得发狠怒喝！

　　“小娘们，当真以为能跑得出我们的掌心吗！就你那点本事！”壮汉怒喝之后，陡然出掌，清晰的战气猛然朝前奔去，直接打在女子的后背之上！

　　“啊！”一声惨叫而来，女子被战气轰到，身子一个踉跄直接趴跪在地上，接着又是一道战气袭来，这道更狠，直接打在女人的膝盖骨之上！

　　“啊！”女子再度发出一声惨叫，再也跑不动，倒退着往后退，泪水遍布脸颊，“不要，放了我……放了我……”

　　云枫的身子一动要冲出去，曲蓝衣连忙拉住她，“小枫枫，若是他们的家事，你去管不太好。”

　　云枫皱眉，看着那个女人在地上狼狈的向后退，一边摇着头一边流着泪，“放了我吧……谁来救救我，谁来救救我！”

　　“小娘们！乖乖和我们回去！少爷若是不开心，到时候你更有得受！”三个大汉已经走上前，其中一个一把将女子的头发拽在手里，将女子就这么从地上拽了起来，十分狼狈！

　　“不要！”女子惨烈的摇头，大汉一口口水吐在地上，接着一个巴掌挥了过去！

　　“啪！”

　　一道火辣辣的巴掌印印下，却不是在女子的脸上，而是在高举手掌的大汉脸上！

　　“是谁！他妈的，是谁敢打老子！”大汉一双眼看着四周热闹围观的人群，手掌一松，女子再度跌在地上，脸上沾满灰尘很是狼狈，满是泪水的眼睛也在四下看着。只见一个样貌十分平凡的年轻女人走了出来，那双炯炯发亮的黑眸和这平凡的五官很不搭配，三个大汉见到先是一愣，随后怒喝道，“知道我们是谁家的！你竟然敢对我们出手！”

　　“你们是什么人？”云枫挑眉，看着周围冷漠围观的人群，云枫有些不明白明明就有那么多人有能力出手相救，为何就这么看着！冷眼旁观！

　　“东西联盟西大陆的总执行人，张帆大人！我们可是张少爷的手下，这女人是张少爷看上的人，有谁看出来阻拦！”三个壮汉一脸得意的低吼，被扇巴掌的那个手捂着脸颊，恶狠狠低语，“就算是皓月殿主，也要给张帆大人几分面子！你今日坏了张少爷的事，打了张少爷的人，我看你是不想活了！”

　　倒在地上的女子连忙向云枫爬来，爬到云枫脚边抬起头，“求求你……救救我，救救我！”

　　云枫皱眉，她并非想多管闲事，然发生在眼前的事她有能力出手都毫无作为的话，她的这身实力就算再高又是如何？更何况这三人口中的张少爷、张帆，乃是涉及到东西联盟！云枫也有些明白为何周围的人皆是冷眼旁观，西大陆的总执行人，这官衔还真是大得很！

　　“西大陆的总执行人，什么时候也有这样的头衔了？”云枫开口，伸手将女子扶起，女子一个踉跄根本站不住，云枫看着她的膝盖，刚才那一下，估计让她受创不少。

　　“你坏少爷的好事，有你好瞧的！你给我等着！”三个大汉恶狠狠的开口，随后也没敢多做什么便离开，或许也知道在云枫这里讨不到任何好处，只能过过嘴瘾了。

　　三个大汉离开，围观的人群也渐渐散开，云枫轻叹一声，伸出手覆盖在女子膝盖处，冰凉的水元素渗出直达伤口，很快女子的膝盖已经复原，“你可以起来了。”云枫开口，一手将女子自地上拉起，女子一双眼紧紧盯着云枫，“你是实力高强的魔法师？”

　　云枫没有回答，“尽快自这里离开吧，保护好自己。”云枫说完，转身准备离开，然女子却是一把将云枫拉扯住，“求求你，带我一起走吧。”

　　“我们还有很多事，不能带你一起。”云枫开口，冷淡的甩开胳膊，对任何人都要有戒备之心，帮她是一回事，然不可能就此就毫无顾虑的接受陌生人，岩心的事给了云枫一个刺骨教训，无法磨灭。

　　“我不会给你惹麻烦的！也不会多说一句话！若是你都不救我，我会再次被抓回去！求求你，救救我！”

　　“不是和你说过，早早离开这儿么？”曲蓝衣挑眉，女子泪如雨下，“我走不出去的，只要你们一离开，没等走出城门我就会被再抓回去！”

　　云枫皱眉思索，看了看远处的拍卖行，“你先跟着过来吧。”

　　女子一听当下喜笑颜开，忙不迭的点头，手背将脸上的泪痕全部擦去安静的跟在云枫身后，跟着两人往拍卖行走去，云枫皱眉，有执行人并不奇怪，毕竟如此大的联盟阎铭一人就算再全能也不能亲手搭理，需要有人来帮他，有人来替他分担。

　　云枫走入拍卖行，直接走到服务员面前，服务员笑意盎然的抬头，“这位客人，您想要卖东西还是买东西……”

　　“我要雇佣一位强者，时限，十年。”

　　服务员连忙笑着点头，“有有，那么需要什么实力范围的？”

　　云枫略微思考了一下，“尊者级别。”

　　“尊者级别？那可是相当高的级别，不过这样的强者若是客人你想雇佣，而且这么长的时间，恐怕……并非金钱就能办到。”

　　云枫神色不变，“这位强者的筹码是多少？”

　　服务员呵呵一笑，“筹码倒是不多，一瓶宗师级别三星药剂。”

　　云枫勾唇，宗师级别三星药剂？她有的是存货，“很好，我雇佣他。”能够在拍卖行如此明码标价自己的实力，自然不会是水货。云枫手腕一转，五瓶药剂已经出现，服务员顿时看傻了眼！我的老天！这么多瓶……难不成都是宗师级别！

　　“这里是五瓶宗师级别三星药剂，我买他五十年。”云枫将眼前的药剂一推，服务员顿时有些头晕，“客人，稍、稍等，我需要先将这些药剂……验证一下……”

　　云枫挑眉，“随意。”服务员当下捧着这五瓶宗师级别药剂转身离开，脚步都有些虚，一旁做着其他生意的人不免都将眼神投了过来，这人是谁啊！出手竟然……这么阔绰！一下子就是五瓶宗师级别三星药剂！她以为自己是开药铺的？！


第六集 风卷云尘 章八十九

　　拍卖行的大厅人人窃窃私语，私下里都是对云枫指指点点，云枫倒是泰然自若，很快刚才那个服务员飞也似的跑过来，“这位客人！行长想要见你，可不可以……”

　　“我来这只谈生意，我雇佣的高手该如何联系？”

　　服务员见云枫没有要答应的意思，尴尬笑笑，忽然一道身影走来，直奔云枫，“这位就是刚才出价五瓶宗师级别三星药剂的尊贵客人？”一脸笑咪咪模样的小老头走了出来，搓着手对云枫笑着，云枫点点头，小老头连忙开口，“尊贵的客人，你的出价已经满足了拍卖行特殊VIP的资格，若是客人您愿意，可否留下姓名和联络信息，以后拍卖行有什么好东西，会第一时间通知客人您，当然价格也会对您十分优惠。”

　　云枫轻笑，这恐怕是东西联盟招揽人才的另一种方式，现如今三块大陆所有的拍卖行都在东西联盟统计之下，自然是消息互通有无，像她如此出手阔绰的人，自然不会放过。

　　“我不需要什么特殊VIP，我只关心我的生意。”云枫冷冷开口，小老头尴尬的扯扯嘴角，“客人您当真是性格与众不同，想来身份也一定不低，不知客人您是否加入了东西联盟？”

　　云枫挑眉，“我再说一次，我只关心我的生意，若是这里做不了，将我的药剂拿来！”

　　小老头立刻摇头，“既然客人您不愿意，我们自然不会勉强……客人您稍等片刻，您所雇佣的强者马上就会来这儿和您见面。”小老头说完这一句，起身走了进去，给了服务员一个眼神，服务员立刻一脸笑意的靠过来，“客人您还需要什么，不妨看看本行的拍卖明细，总有您需要的东西。”

　　云枫随意扫了一眼拍卖簿，上面拍卖的东西倒是勾不起她的兴趣，当翻到竞拍的那一页时，一连串相同的名字忍不住吸引了云枫的目标，手指点了点这个名字，“这个人是谁？出手阔绰，竞拍下了近乎一半多的东西？”

　　服务员一看，呵呵一笑，“这个不就是张帆大人唯一的儿子，张帆大人自从成为西大陆总执行者之后，一夜飞黄腾达，听说阎总管都很重视他，不然也不会将这么大的官职交给他来做，张帆大人就这一个儿子，想想也是子承父业，自然出手阔绰点。”

　　云枫挑眉，果然，有很多人将自己的心思寄托在东西联盟之上，现在就开始早早为自己的子孙考虑了？子承父业，这样的人若是真的进入东西联盟，恐怕也是败类一流。

　　阎铭很重视这个张帆？以阎铭头脑岂会看不透一个人究竟是何种模样，张帆在他面前就算隐藏再好阎铭也会一目了然，给了他如此重要的职务，阎铭看来真的信任他，张帆这人若是没问题，这个儿子可谓是他自己的污点了。

　　“客人，您雇佣的强者已经来了。”刚才的小老头再度出现，云枫回眸，只见脸上有一道疤痕的壮硕男人站在那里，看了一眼云枫，“你的报酬我已经收到，五十年时间没有问题，你要我做什么？”

　　“跟我出来吧。”云枫低语，男人也是不多言的跟在后面，走出拍卖行，女子见到云枫出来立刻走了过来，“恩人。”这个称呼让云枫皱眉，随后指了指自己身边的女子，“五十年时间，跟在她身边保护她，寸步不离。”

　　“恩人，他是谁？”女子很是防备的看着男人，被雇佣的强者挑眉，“仅是如此？五十年时间保护她？”

　　云枫点头，尊者级别已经够应付一切，不会有再强的人找上她，五十年时间保她无恙也算是保她一生。云枫是绝度不可能带着她一路同行人，这是唯一最好的选择。

　　“我要和恩人一起走！我不需要什么人来保护，恩人一定能护的了我！”女子一把抱住云枫手臂，云枫皱眉冷冷推开她，“我不是你的恩人，也不想成为你的恩人，我不可能会带你一起走，你是我的累赘。”云枫冷冷开口，对着被雇佣的强者说道，“若是她执意不许你跟着，你离开便是。”

　　女子一听，有些不知所措，云枫交代完一切转身离开，为了避免女子的纠缠，直接跃入高空，和曲蓝衣两人速度奇快的离开，女子站在那里，仰着头看着天空久久不曾开口，一旁的男人低声开口，“她出了五瓶宗师级别三星级别药剂，让我保你五十年，你是她什么人？她又是什么人？”

　　女子没有说话，看着天空很久之后垂下头，一个人低着头往前走，男人见她不开口，开口说道，“以后这五十年，我会跟在你身边，看你的样子似乎有人对你动过手？要不要我去解决一下？”

　　“不需要。”女子低低开口，一路往角落走去，男人跟在后面，看着四周不禁皱眉，“若是真有人对你不利，你在这里更容易受到攻击，虽说这里不如宗林殿那边是非多，然也应该注意一点，我们还是去人多一点的地方，你也安全。”

　　女子就如没听见一般的往前走，男人见她还是不停，伸手去抓她的胳膊，“我说，你……！”

　　一阵暗风忽然袭来，男人的身子狠狠一颤，他的手臂……竟然就这么被断掉了前半段！“你是什么人！”一道战气猛然轰出，女子的身形飘忽一闪，极为轻松躲过，男人当下意识到事态不妙，捂着自己血流不止的手臂，想要跃入空中直接逃走！然……晚了！

　　“啪！砰！”男人的身子被一股力量缠住，又急又狠的被拽下，直接摔倒地面之上！那只断掉的胳膊受到重创，男人忍不住痛呼一声，还想要做抵抗，然他的整个身体已经被无形力量彻底缠住！

　　“你们说什么人！”男人瞳孔狠狠一缩，女子已经转过身来，还是那张楚楚可怜的脸，还是那般我见犹怜的表情，在此刻却是阴沉不已！

　　“我是什么人，你无需知道。”女人话语寒冷，手掌看似悠闲的自空中挥下，却有一股力量毫不留情的砸在男人身体之上，瞬间，便没了气息！

　　“嗖——！”一道模糊的灵魂体被女人直接吸过掌心捏住，很为嫌弃的撇撇嘴，手掌一个用力，掌心的灵魂就此彻底消亡！

　　“这么弱的灵魂体，抓了也是毫无用处。”女人低语一句，看了一眼面前血肉模糊的身体，“五瓶宗师三星药剂，还真是看得起你。”手掌一扯，身上的衣服已经悄然换下，一袭黑色斗篷裹身，上面刻印着令人再眼熟不过的红色暗纹！

　　“嗖！”身体跃升到空中，一双阴沉黑眸看着云枫离去的方向，微微苍白的嘴唇勾起一抹笑容，手指轻点嘴唇笑的很是开心，瞬间，几道黑影出现在她身旁。

　　“大人！是否需要我们追上去！”

　　女人的笑容消失，脸庞微转，“就凭你们，若是能够追得上她，也无需我亲自出马了。”

　　“是！大人说的是！”身旁的几道黑影没有任何反驳，女人身上黑袍微甩，“谁也不许跟上来，若是坏了我的好事，第一个就拿你们开刀！”

　　几道黑影不自觉的瑟缩一下，女人扬起一抹笑容直追而去，几道黑影就这么僵在原地，不敢有任何多余的动作。

　　“蓝衣，我总觉身后有人在跟着我们。”高空之上，云枫猛然回头，却没有发现任何动静，不由得说出心中疑惑，曲蓝衣皱眉，他也回头看去，并没有发现任何不妥。

　　“是不是风的缘故？若是真有人在后面跟着，我们不可能发现不到。”曲蓝衣皱眉，再度细心的搜索了一下后方，什么都没有。

　　云枫眉峰紧皱，难不成真是她多虑了？然这种感觉自离开皓月殿主城就开始了，维持了一路，让她不得不警惕。

　　“若是你不放心，我们不如停下来，探查一下。”曲蓝衣低声开口，云枫点头，两人的速度猛然加快，提升了不下有几倍速度！行进了一大段时间之后，两人猛然停住，“怎么样，察觉到有何异动？”曲蓝衣开口问道，云枫却是摇头，“没有，没有任何异动。”

　　两人继续前行，云枫的眉头皱的更紧，“又来了，被追踪的感觉又开始了！”

　　曲蓝衣皱眉，他从来不曾怀疑过云枫的第六感，小枫枫若是感觉不妥当必然是不妥！她若是感觉到有人在一路追踪，那必定……有人在后方追踪他们！曲蓝衣回眸，后方的空间没有任何异状，甚至都不曾发生任何起伏，若不是有人追踪，那就是追踪的人是个高手！

　　“先走吧。”云枫开口，曲蓝衣点头，两人一路继续向前，在两人身后的一段距离，一道身影缓缓现身，“你的感觉倒是敏锐，岩心的失误倒是坏了我的好事，不过……若是这么简单就能骗到你，岂不是太过无趣？能够将岩弥打到重伤，我倒是对你有几分刮目相看了，就是不知道，我做你的对手，结果又是如何？”


第六集 风卷云尘 章九十 寻雷

　　这一路，虽然云枫一直都有被人跟踪的感觉，然多次的调查都没有任何结果，两人最后索性一直赶路，再也不将后面有可能追逐的人放在心上，私下里云枫已经和皓月殿主联系上，细细询问了下万幽山脉到底是哪儿。宗林殿和千雪殿云枫都不指望，也只能从皓月殿主这里得到些消息，消息好坏都有，据皓月殿主所说，万幽山脉这个地方是久远时期的一个古名，现如今这个地方早已不存在，而是完全演化成另外一个地形，这个地势并不在皓月殿之内，而是在如今的宗林殿中。

　　宗林殿是云枫一直都不太想踏足的区域，先前西大陆云家在这里遭遇，同样是被人打压，宗林殿不管是从前还是现在都是是非聚集之地，这一次东西联盟的骚乱也是由此而起，宗林殿的成员组成十分复杂，正确的说本土居住民很少，很多都是在这里短暂停留没有根的人，就算挑起争端也只要离开便好，也没人会将他们如何。

　　宗林殿是最为贯彻实力为尊的区域，虽然也有家族的存在，但大多都是按照实力划分三六九等，自然实力高强者之中好坏均有，实力只是一个单纯的界定标注，并不代表其他任何东西，比如人性。

　　宗林殿现如今最为炙手可热的地方便是晶态平原，这里就如风云帝国的闪光平原一样，是大部分矿脉的集中区域，和闪光平原大不相同的是，这里可没有什么人管制，对于矿脉的争夺日日都在进行，宗林殿也存在佣兵，不过存在更多的却是散兵，西大陆并不存在佣兵工会这个制度，所有的战火一旦开始，唯有一场大战，以流血结束。

　　云枫先前在西大陆的那段时间，对于晶态平原根本没有触及，以宗林殿的状况可以想象晶态平原是怎样的状况，就算是东西联盟也不可能把霸占这些本土资源，毕竟这是属于宗林殿内部的资源，没有东西联盟，这个区域必定会十分混乱。

　　云枫和曲蓝衣没花多长时间就已经赶到这里，晶态平原一望无际平坦开阔，地表有着一层棕色土壤，生长着熙熙攘攘的植被作物，矿石的能量波动很明显，这里埋藏着很多矿脉，至于是否有极品矿脉，还要看自己的命了。

　　两人站在晶态平原的高空之上，大体可以将下面的情况一览无遗，晶态平原之上分部着大大小小不下几十个帐篷，一点都不规律，在两人的视野之内，几场战斗依然在进行。

　　“果然是是非区域，对于这里没有任何制度，对于矿脉的争夺也是超乎想象的激烈。”曲蓝衣微微皱眉，“我们要找的雷系之种可不要在某处的矿脉之中。”

　　云枫看了一下，“原先这里是山脉区域，结果发展到如今已经是平原地带，雷系之种多半被埋在地面很深的地方，若是和矿脉纠缠到一切也不无可能。”

　　“这么说，我们要进入地下了？”曲蓝衣挑眉，云枫点点头，虽然土元素可以帮助她和蓝衣轻松沉入低下，但这一次她是要找到雷系之种并取走它，土元素的沉入仅是表面功夫而已，要想取走雷系之种是要真切的身在地底，一路探查才可以！

　　“找个隐蔽点的地方，只要进入地下也少了陆上这些烦恼。”云枫看了看四周，两人直接奔向一个无人角落，距离那些个驻扎营地也有很远距离。

　　云枫看了看四周，确认安全之后，拿出很久都没有出场的小东西，极品晶石兽。小东西一出来，懒洋洋的打了一个哈欠，长开大眼睛看着云枫，光滑的大脑袋直接往云枫的手掌上磨蹭，突然一个打嗝，直接一枚极品矿石掉落在地上，云枫无奈笑笑，手摸了摸它异常光滑的脑袋，淡淡的微凉传入掌心。

　　“让你出来，帮我个忙。”云枫开口，晶石兽眨巴了一下大眼睛，云枫指了指地面，“帮我拓开一条路，直到我找到想要的东西为止。”

　　极品晶石兽有些不乐意，它自从到了云枫这里之后，每天除了吐矿石就是呆在空间里面，好不容易出来一次，却竟是做这些挖土拓路的事，晶石兽很不爽的歪了歪脑袋，一脸不愿意，曲蓝衣低笑，“这小东西也闹上脾气了？”

　　云枫看着晶石兽不合作的态度，邪邪勾起嘴角，“不愿意？还是说……你更愿意和那邪呆在一起？”

　　晶石兽当下一个哆嗦，飞一般的自云枫掌中跳开，直奔地面，不出几秒，小小身子已经挖出一个大洞，持续不停的延续到地面之中。云枫呵呵一笑，和曲蓝衣纵身一跃跳了进去，两人跳进去之后，将挖开的地面重新掩盖，地面再度恢复成原先的样子，只除了……一枚孤零零掉落在外的极品矿石。

　　“真是倒霉，来这里足足能有半年时间了，我们连最低等级的矿脉都没有抢到手。”两个人影慢慢自远方走来，是两个神色狼狈不已的男人，身上脸上还挂着伤，看样子和人打架也是经常事。

　　“也没办法，以你我的实力，最低的矿脉也是抢不到了，也只能等着什么时候有机会，从天上掉下个大馅饼来，砸在你我头上。”

　　“哈哈哈，说的对啊，最好砸个眼冒金星才好！”

　　两人笑完之后，互相对看一眼，无奈叹了一声，“天上掉馅饼，怎么可能呢……”

　　其中一人眼神扫向远处地面，忽然看到一个东西正散发着晶亮光芒，立刻用手推了推同伴，“哎哎！你看那个，是什么！”

　　同伴抬起头，也看到了远处躺在地面有个东西闪闪发亮，两人立刻奔了过去，当看清楚地上是什么东西之后，两人皆是有一种感觉，天上的确掉馅饼了，而且是大馅饼！

　　“我的老天爷！没看错吧！这不是、这不是！”一个颤抖着手将矿石拿起来，矿石本身散发的光芒让两人的眼睛瞪到最大！

　　“这是极品矿石！”另一个忍不住低呼出来，没错！千真万确，这的的确确就是极品矿石！

　　“老天，我们竟然得到了一枚极品矿石！这要是拿回去，能卖个十分不错的价位！”另一个欢天喜地，满脑子已经开始想象以后能够穿金戴银的场面！

　　“卖掉？你未免也太好满足了。”另一个狠狠握紧极品矿石，看着附近的地面，“极品矿石会出现在这里并非柔然，也不会有人能够连极品矿石不要般的丢在这儿！”

　　“你的意思是……！”

　　“没错！这附近，一定有极品矿脉！”说话人双眼发亮，仿若脚下的这片地域，含着慢慢的黄金一般！

　　“可是，你怎么确定这里一定有极品矿脉，毕竟……只是一枚极品矿石而已。”

　　“若是不挖掘，你怎么知道这里没有！你也不想想，一条极品矿脉和一枚极品矿石到底哪一个重要！若是你我找到的这枚极品矿石被别人夺走，若是他们得到了这里的信息，若是让别人在这里挖掘到极品矿脉，你我损失的可不是一点点！”

　　“说，说的也是！那就照你所说，我们挖下去！”

　　两个男人将极品矿石收好，当下开始着手准备挖掘工作，两人心中都抱有一个念头，若是真的能够挖掘出一条极品矿脉，一辈子就不用愁了！而且他们的身份地位也会有不一样的大幅度提升！

　　与此同时，地底之下云枫和曲蓝衣已经行进了很长一段距离，极品晶石兽在前方挖掘道路，云枫两人一路跟在后面，也没有固定的目标和方向，只能任由晶石兽发挥，云枫到现在还没有感受到雷元素的细微波动，很显然还没有找到位置。

　　晶石兽欢快不已，它已经发现了这里大不一样，这里分部了大大小小的矿脉，都是它喜欢的气息，晶石兽这一路挖掘，已经让挖出了很多条矿脉，这其中不乏高级矿脉，云枫跟在后面，看着它如此欢快的模样也松口气。

　　“这些矿脉加起来也是一笔不小的财富了，晶态平原的矿脉储藏量要高过闪光平原。”曲蓝衣开口，“只可惜小枫枫你对矿石已经再无需求，不然这些可都是好东西。”

　　云枫淡笑，“谁说我对矿石不需求，若是有极品矿脉，我自然也不会放过，东西联盟还是需要极品矿石的。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，“走了这么久，还是没有半点异常的元素能量波动，寻找雷系之种看来要花费更多心力，被跟踪的感觉现在还有吗？”

　　云峰摇头，“进入到地下之后，再也出现过，不过不排除真的有人跟在我们后面。”

　　曲蓝衣勾唇，“若是真跟在后面，总会露面的，我们也无需急着和这位打招呼。”

　　“说的也是。”云枫开口，看着地底之下的地形，这里果然是个山脉，地表看不出来然地下世界却全然不是如此，地势有高有低，山脉的痕迹纵贯交错，许多矿脉深藏其中。却独独没有任何雷系元素的微弱波动。寻找雷系之种还要更耐心，并非朝夕便可得到。

　　“哎！这里竟然有个洞口！看样子已经有人抢先我们一步了！”两个正埋头挖掘矿脉的男人，地面剖开之后，赫然一个大洞出现在两人面前，两人目测一番，“这个洞直通地下。”

　　“怎么样，我们要不要跟进去？”另一个有些疑惑，“这个洞看上去好像太过深入里面，挖掘矿脉的话，没必要这么深吧，会不会……是别有用途。”

　　一个皱眉，两人就这么看着，这的确不是挖掘矿脉的洞坑，那这个洞坑是做什么用的？连通的又是什么地方？两人越想越摸不着头脑，“我看，我们还是回去吧，就算没有极品矿脉，有极品矿石也够用了！”

　　另一个始终抿唇不语，那个见他还没有死心，不禁急了，“这坑洞不是用来挖掘矿脉，就代表这里根本就没有极品矿脉！你我得到一枚极品矿石已经是大馅饼了，你还求什么？太过贪心反而不好。”

　　另一个死死皱眉，就这么让他放弃当真是不甘心！

　　“你们可听清楚了，他们口中……提到了极品矿石，还有极品矿脉！”一道声音冷冷响起，两人立刻回头一看，十几个身影不知何时已经走到他们附近，团团围了过来！

　　“是、是你们！”两个男人见到这十几人当下声音有些颤抖，这是静态平原上很富有实力的一个团伙，所有成员都是不怕死的佣兵组成，不禁实力强悍，更是为了矿脉什么手段都用过！

　　“你们刚才说的话，再说一遍！”有人高喊，两个男人身子一抖，“我们……没说什么。”

　　“啧啧，说谎可没有活路，若是你们说实话，或许还考虑留你们一条命。”为首的男人开口，眼神扫向那个敞开的洞坑，“这是你们挖的？”

　　两个男人当下摇头，为首男人皱起眉峰，眼神犀利的扫来，“你们口中的极品矿石、极品矿脉，到底是怎么回事，说清楚！”话语吸力，眼眸深处是数不尽的贪婪之色。

　　“也就是……一个传闻而已，像我们这样的人，也只能来碰碰运气。”

　　为首的男人眉峰挑起，“什么传闻，我怎么没听过？”

　　“还能是什么传闻，就是说这里有极品矿脉出现，我们兄弟俩自知拿不到任何一处矿脉，就过来这碰运气，像你们这种手握好几处矿脉的大组织，自然不屑于这种小道消息。”

　　“这里有极品矿脉？那你们……可曾挖出了极品矿石？”为首男人眼神死死看着两个男人，两个男人的呼吸都是一紧，“没、没有……”

　　“大哥，他们说谎！他们身上有极品矿石的波动！”其中一个手里掏出一个探测仪器，正闪烁着点点光芒，两个男人见到当下转身就要跑，为首的男人冷冷一笑，“不论用什么方法，将他们身上的极品矿石给我吐出来！”

　　“是！”几道黑影迅速上前，抓着两个男人就将他们按在地上，只听哀嚎和痛呼时不时传来，为首的男人只是冷笑站在那里，看着眼前的这个看似无底深的洞坑很是纳闷。

　　“大哥！矿石到手了！真想不到，这样的货色身上竟然有极品矿石！”几个人走过来，手拿着极品矿石献宝似的呈上来，为首男人满意的接过，两个被打的伤上加伤的男人倒在地上，一脸不甘的看着，那是他们发现的极品矿石！就这么不白白让人夺去了！

　　“大哥，你说这坑洞应该是通向极品矿脉的吧！”有人开口，似乎已经有些迫不及待了。

　　为首男人看着不说话，不过心里多少也有些蠢蠢欲动，“大哥！不妨我们进去看看！若真是极品矿脉，我们可就赚大发了！”

　　“是啊大哥！这等机会不能错过啊！差点就让这两个占便宜！”

　　“大哥，进去看看吧！”

　　很多人都出声，为首男人再也坐不住，站起来颇为豪迈的开口，“好！进去看看！”

　　十几个人，有四五个守在外面，以防着再有人进过也想占一把便宜，其他的人则是跟着为首的男人从洞坑走进去，洞坑很大，足够一人直立行走，几人一路往里走，不禁赞叹。

　　“这洞坑应该不是那两人所挖掘，挖掘的手法太过精妙，几乎考虑了各种因素的平衡，这洞坑挖掘的也十分巧妙，坚固异常又能到达如此深度！”

　　“大哥！你看！前方有矿脉！”有人惊喜的喊了出来，为首男人一看，果不其然，不远处正是有着一处矿脉，只不过是中级矿脉而已。

　　“中级而已，我们再往里走，定然有着极品矿脉！”为首男人心头一阵滚烫，脚步更加快的往里走，眼神也是越发炽热，身旁的人一边走一边低语，“大哥，若是有人抢先我们一步的话……”

　　为首男人冷冷一笑，“自然用老办法，谁若阻我们的道，自然不能留！”

　　“小枫枫，我们如今已经走了大半个晶态平原，依然没有任何雷系元素的波动。”曲蓝衣开口，云枫皱眉，极有可能是因为晶石兽挖掘的路线太过浅，距离地表也并不深。

　　“回来。”云枫一声呼唤，一道小身影兴冲冲的跑了过来，云枫将它光滑的身子抱起，手拍了拍它的小脑袋，“远离这些矿脉，往更深处的地方挖掘，越深越好。”

　　晶石兽眨巴了几下眼睛，很是委屈的点点头，小身子一路往更深的地方挖去，矿脉吸引着晶石兽，导致它挖掘的路线都围绕在矿脉四周，怎么可能找到雷系之种？

　　云枫和曲蓝衣就此跟着晶石兽改变的路线一路往下深入，走了很长一段时间之后，云枫的黑眸陡然一亮，曲蓝衣也是勾起唇角，“小枫枫，你感觉到了？”

　　云枫唇角扬起，“感受的非常清楚，就算轻呼的犹如羽毛，我也不会错过，看来我们离目标不远了！”


第六集 风卷云尘 章九十一 晚来一步？

　　晶石兽不断的往里挖掘，避开了吸引它的各种矿脉，路线笔直往下，直通到很深的地方，云枫和曲蓝衣跟在后方，不停的往里探入，而在他们身后很远的位置，也有一伙人沿着这条道路跟在他们后面，继续前行。

　　“老大！不对劲啊！这路是不是越来越往地下了？”跟在后面的人随着路线的不断深入，一个个都是感觉到不对劲，为首男人也是皱着眉头，“一路上遇到了很多矿脉，证明这条路的确是寻找矿脉所开拓，只不过这路线……的确有些太过深入低下，不过也很有可能直通极品矿脉！”为首男人满心思全被极品矿脉所占据，寻不到极品矿脉的话，他绝不会就这么离开！

　　“走下去，不管这条路通到那里，都要走下去！”为首男人低吼一声，身后的人也不再开口，都默默的跟在后面，领头的都开口他们还能说什么，也只有这么走下去了。

　　晶石兽的行进路线忽然停下，光滑的小身子速度极快跑到云枫身前，抬起头对着云枫眨巴几下眼睛，云枫伸手立刻很乖巧的跳上云枫掌心，懒洋洋的打了个哈欠。云枫开口，“前面挖不通了？”

　　晶石兽点了点小脑袋，拱了拱云枫掌心，懒洋洋打了一个哈欠，意思是说我很累了。云枫呵呵一笑，手指揉了揉晶石兽的小脑袋，看了看前面幽深隧道，雷系元素的波动似乎更为接近了，若是晶石兽都打不通，看来是别有洞天。

　　将晶石兽收回空间之中，云枫和曲蓝衣继续朝着前面的隧道前行，越往里面走越是能够感觉到隐隐一股元素波动在缓缓漂浮，两人不由得都露出笑容，“我感受到了雷系元素的波动，虽然很微弱，不过越发清晰，小枫枫你呢？”

　　云枫点头，“不错，的确有雷系元素波动，蓝衣，你看！”

　　两人的脚步停下，此时两人根本不知身在多少米的地底，眼前的隧道已经到达尽头，映入眼帘的是一睹呈现灰暗颜色的巨大墙壁，雷系元素正自这堵墙后面缓缓发出，云枫走上前，手掌缓慢贴服在墙壁之上，精神力渗透到手掌之中，想要透过墙壁探查一下另一侧的情况，谁曾想到，精神力刚想要透过面前这堵墙壁，却被一股力量蛮横的全部反弹回来！

　　“怎么了？”曲蓝衣见到云枫的手掌离开墙壁，似乎是某种力量弹回，不由得低声开口，云枫皱眉，随后勾起嘴角，“不允许窥私的意思？”

　　“这面墙壁拒绝了你？”曲蓝衣挑眉，手掌也想贴上墙壁，被云枫拦下，“恐怕不是这面墙壁在拒绝我，很有可能是里面的雷系之种在拒绝我。”

　　“若是这面墙壁破不开，我们也无法得到雷系之种。”曲蓝衣皱眉看着，云枫沉思一会儿，的确，现在最首要的就是将这面墙壁破开，接下来才好进行下一步的动作。

　　“既然拒绝，那我也只能采取强硬手段。”云枫开口，黑眸看着面前这堵墙壁，若是用上自己的力量，强行破开这里的倒是可能，只不过……这里一旦比强行破除，会引起相当大的动静，云枫黑眸沉下，就算有动静也不会很大，毕竟这里距离地面已经太远。

　　“要强行破开？”曲蓝衣看着云枫，云枫点点头，“现如今也只能如此做。”

　　“那好，我来助你。”曲蓝衣开口，云枫呵呵一笑，两人刚要凝聚力量，神色都是一变！

　　“竟然真的有人跟在我们后面？”曲蓝衣沉声开口，云枫也有些疑惑，的确有其他气息在朝他们接近，只不过这伙人的实力明显差出好多等级，若是一开始就是这些人跟在她身后，她不可能会发现不了。

　　“先前让我有被跟踪感的，并非是这伙人。”云枫开口，随后思索，“多半是晶态平原上挖掘矿脉的人，挖到了这里……挖出了我们掩饰过的洞口。”

　　“这里如此偏僻，他们又是如何找到这里的？”曲蓝衣皱眉，云枫摇头，“我也不清楚，或许是偶然，这些人估计以为这里有什么好东西才如此大胆进入，拦住就好。”

　　云枫手掌一挥，一道绿色光芒就在身旁出现，花姐妖娆妩媚的身材扭了几下，刚出来长开双臂就要来搂云枫，云枫眼明手快，一个闪身险险躲开。

　　“小云枫是不是不喜欢姐姐了？怎么这么冷淡？”花姐一脸委屈，那双绿色双眼泛着波光，很是朦胧诱人，云枫尴尬的扯扯嘴角，她到底有哪点吸引她非抱自己不可？

　　“花姐，将后面的那些人拦住。”云枫言简意赅，力图在最短的时间内打法走花姐，花姐挑眉，手指挑了挑披肩的绿色波浪卷发，“那些人是坏了小云枫的事？仅仅是拦住而已？不让我再做点什么？”

　　云枫摇头，“不需要，他们并没有真正干扰到我，只需要拦住他们即可。”

　　花姐撅嘴，“切，既然小云枫都这么说了，我也只能这么做了。”花姐扭着身子向前走了几步，回头对着云枫露出极其妩媚的笑容，“小云枫，姐姐一定会好好拦住那些人，放心吧。”

　　云枫只能再度尴尬的扯扯嘴角，花姐一声娇笑转身离开，当花姐的身影消失之后，曲蓝衣皱眉，“你的五只契约魔兽之中，属这一只的秉性最为奇怪，若不是知晓她的性别，我绝对会先和她打上一场。”

　　云枫无奈，花姐的性别么……雌雄同体，花姐的性格雌雄都是一样，对自己都有一种故意的亲热感。

　　“花姐会挡住那些人，要破除掉这面墙，最好一次就成功，反复成功多次，既有可能让这个区域就此陷落。”

　　“我知道。”曲蓝衣低声应到，云枫深吸一口气，瞳孔深处微微一缩，面前的整个世界瞬间改变容貌，面前的这堵墙也是如此，纷繁复杂的能量体和元素色彩在云枫的眼前不断闪耀，一切都近乎变的透明，看着面前这堵一直在拒绝的墙壁，云枫勾起了一抹笑容，世间的任何事物都有其弱点所在，面前这堵墙壁也不例外。

　　“大哥，这隧道好像深不见底……”一伙人仍然在持续深入，越往里深入就越是走不到头，隧道幽深曲折，直通看不清底的地方，为首男人一脸阴沉的往里走，现在不管是谁都无法让他回去，既然都走到这里，怎么可能轻易转头！

　　“大哥，我怎么觉得有些不对劲呢……”

　　“什么不对劲！给我一直往里面走！谁都不要再有一句异议，否则别怪我不客气！”为首男人低吼一声，身后的几人当下又没了声音，互相看了一眼，彼此心底里都是不安，但又无可奈何，只能硬着头皮就这么跟上。

　　“刷！”

　　“什么声音！”本就害怕的几人当下扯开嗓门喊了一声，惊恐的看向四周墙壁，这里已经没有任何矿脉，除了一片寂静就是他们几人呼吸的声音，然刚才有一个什么东西自这墙壁上滑了过去！

　　“刷！”

　　“什么东西在那里！”有人又是一声惊呼，几个人当下全部慌了，为首男人沉着神色，听着后面几个跟班的惊呼声，不禁低吼，“都闭嘴！”

　　“可是大哥……真的有东西，在这里！”

　　“是啊大哥！我看见了！一个黑影！”

　　为首男人猛然转过身，一张脸蒙着整片乌云，“什么黑影！都张嘴胡说什么！谁若是再废话一句，别怪老子现在就对他不客气！”手臂上的青筋条条暴起，手掌紧握，为首男人如此的模样让剩下的几个人当下闭紧了嘴巴！

　　为首男人阴冷的眼神扫了一圈，转过身打算继续前进，突然面前一道厚实的墙壁就此挡在面前，直接封死了前面道路！

　　“是谁！”为首男人当下大声怒喝，一记重拳狠狠打在墙壁之上，墙壁丝毫没有发生松动，厚实的狠！

　　“大哥，现在该怎么办！”

　　为首男人脸色阴沉的看着面前这堵墙，“将这墙破开！立刻！马上！”

　　“是！是！”几个人立刻点头上前，用尽办法想要将面前这堵墙破开，可惜费了很大功夫，墙壁都是纹丝不动。神尊级别土系魔兽所勾着的土之盾，就凭这些人又如何能够破的开？

　　花姐隐身在虚空之中，看着下面那些拼命想要将墙壁破开的人，不屑一笑，“这种级别的实力也能跟在小云枫身后？他们也想要坏小云枫的好事，当真是有胆量啊。”花姐妩媚的脸颊露出一抹笑容，“既然如此，你们就是姐姐我的乐子了。”

　　云枫和曲蓝衣都在集聚彼此能量，争取一次就将面前这道墙壁破开，两人动用的都是纯粹的精神力量，两人掌心之内都散发着淡淡光芒，这是两个同样拥有强大精神力的身体，这是两个同样强悍的灵魂！

　　“蓝衣，等下我先出击，你顺着我的轨迹跟上。”云枫开口，手掌狠狠紧握，力量已经在掌心凝聚而成，只等待爆发的那一时刻！

　　“知道了！”曲蓝衣点头，掌心的力量已经酝酿完毕，只等待跟随云枫脚步！

　　深吸一口气，云枫扬起手臂，掌心猛然摊开，掌心汇集的淡淡光芒以肉眼可见的速度集合，接着，成为一道淡淡光束，直冲入前方墙壁上的某个地方！

　　“就是现在！”云枫低吼，曲蓝衣随即跟上，两道力量一前一后狠狠击中同一个位置，云枫清晰的看到属于自己的那道力量几乎被完全弹开！而曲蓝衣的那道力量则是直击中心！

　　“轰——！”一声闷响陡然自地底深处爆开，云枫被弹开的精神力量瞬间绷飞，分散到了各个方向！

　　“轰隆——！”犹如一座内部火山爆发，整个晶态平原狠狠震颤！

　　“发生了什么事！”所有在晶态平原上的人，感受到脚下的震颤当下心头一惊！吃惊不已的看着脚下这片土地，不明所以！

　　“地面震了！”地面之上，守着洞口的几人神色不由一变，而两个躺在地上至今都没爬起来的男人神色更是惊讶，整个晶态平原都是震颤，地底到底发生了什么，是不是和这个坑洞有关！两人对视一眼，他们先前见到的那枚极品矿石，到底是谁所有！

　　“大哥！你们有没有事！”守在洞口的几人向坑洞内放声大喊，然已经走入到很深地底的几人根本听不到属于地面的喊声，他们本身也比困在了地下！

　　“哗啦哗啦！”无数的碎石掉落，身在隧道之中的几人神色大变，第一个念头就是这里要倾塌！立刻反身就跑，然另一道石墙在此时将退路也完全封死！

　　“放我们出去！放我们出去啊！”不停的大喊在隧道之中回响，乱成一片，和不断滑落的碎石混合在一起，这些人脸上早已没了当时进入这里的狂热，有的只剩下现如今对死亡的恐惧！

　　云枫和曲蓝衣的第一波攻击没能将墙壁破开，但总算有些成效，墙壁自两人攻击的部分已经出现裂纹，两人见到都是心中一喜！只要再一击，必定就能将面前这堵墙壁完全破开！

　　“蓝衣，准备好！”云枫低吼，两人瞬间再度凝聚力量，朝着第一波攻击之处再度发起第二波攻击！这一次，势必要让这堵墙，四分五裂！

　　“轰轰轰轰——！”更为剧烈的地面震颤再度袭来，这一次平整的晶态平原地面甚至出现了几道清晰裂痕！晶态平原上的所有人都是惊住了！晶态平原从来都发生过如此动荡情况，到底发生了什么！

　　“到底怎么回事！是有什么大人物降临，出手了？”晶态平原上的一大巨头脸色阴沉，立刻有人来回报，“当家，这动静好像是从地底产生的！”

　　“地底？！”一大巨头当下挑起眉峰，双眼瞪大，这地底会发生什么？难不成真有一座活火山被埋在了里面？还是说……这地底之下埋的是别的东西！

　　“轰轰轰——！”再度一连串的震颤开始，而且越发剧烈！一大巨头脸色一沉，“立刻通知所有人，离开矿脉坑洞！”

　　瞬间，晶态平原平稳的状态被这突如其来的震颤打乱，所有人都拼命自矿脉坑洞中跑出，就怕晚一步会被活埋在地下！所有人站在地面，脚底贴服的地面不停震颤，所有人惊讶、错愕、恐慌！地底之下到底发生了什么！竟然引得整个地面都是彻底震颤！难不成会是一只了不得的怪兽要破土而出了？！

　　“放我们出去！啊啊啊啊啊！”地底之下，除了鼓鼓震颤，还有一声声绝望的嘶吼在回响，被两堵石墙彻底困死的几人，半个身子已经被掩埋在碎石之中！就算如此，也不忘继续破开石墙，求生的本能主宰一切！

　　“死了！我们要死在这里了！”绝望的呐喊，不敢的呐喊，随着最为剧烈的一阵晃动，全被彻底掩埋！

　　“大哥，大哥！”守在外面的几人开始疯狂大喊，却不敢进入洞口一步，地面摇晃的厉害，他们一个不小心也会被埋葬在这片地面之下！

　　“轰——！”一声巨响，伴随着最为剧烈的颤动，一个人就这么被直接颠进洞口！然后，崩塌的石块落入洞口，将一切堵死！

　　其他的几人见到这一幕，都是双脚发软，哪想着掉进去的同伴还有进去到现在都不出来的大哥，一个个调头就往回跑，而两个倒在地上被打到起不来的男人，狼狈的挪动身子后退，一双眼惊恐的看着被掩埋的洞口，到底发生了什么！

　　地底之下，云枫和曲蓝衣的第二波攻击一丁点都没有被弹开，全部正中红心！墙体原本就有的裂痕迅速扩大，就算有再多的抗拒力量也是无用！

　　“轰——！”墙体四分五裂，就在云枫的眼前炸开！两人连忙躲闪，在一片迷乱的石灰和尘雾中站定，当一切都在眼前散尽之后，墙体之后的东西立刻显现！

　　雷西元素没有了墙体阻隔，四下散发开来，云枫感受的如此清晰，在眼前还是迷蒙之时心头大喜！不错，雷系之种果然在这里！

　　尘雾自眼前消散，清明重回眼底，不仅仅是雷系元素，墙体之后还有一道身影出现！云枫和曲蓝衣见到皆是震惊，他是谁！

　　身影缓缓转身，云枫看着面前五官，黑眸瞪大，“……是你？！”

　　身影轻声一笑，眼中冷意闪过，“很可惜，云枫，你晚来一步。”


第六集 风卷云尘 章九十二 失去比得到更好

　　眼前的面容云枫并不陌生，就在几天前，在皓月殿的长街之上这个女人楚楚可怜的被几个大汉爆打在地，狼狈不堪！那副柔弱无助的样子，如此可怜弱势的眼神！而现在，还是那张脸，却已经完全变换姿态，一身黑袍裹在身上，暗红色的刻纹刺激着云枫的脑神经，她竟然是血魂的人！

　　“你竟然是血魂的人！”曲蓝衣说出了云枫心中惊讶，身影冷冷勾唇，“很意外么？”

　　“我雇佣的那个人……”云枫神情沉下，已经可以想到他的命运，十有八九已经被她残忍杀害！血魂，一而再再而三的戏弄于她，当真她还会再次上当？荒谬！

　　“我自然不需要他来保护，不过让我惊讶的是，你倒是学会吃一堑长一智了。本以为凭借这幅柔弱外表能够迷惑到你，却不想你的戒备心意外的重。”

　　“同样的错误，我不会再犯第二次！”云枫陡然握拳，看着面前的女人，冷冷一笑，“你是四长者之一的谁，不妨报上名来。”

　　女人眉心聚拢，“你怎么知道我是四长者之一？”女人心中不禁暗思，她将四长者之一的岩弥打成重伤，根据岩弥的情报，她的实力应该到达神尊级别，可以和他们四长者平起平坐，虽然岩弥受伤模样狼狈成那副德行，她若是不亲眼、不亲手和她交战，是绝对不会相信的。

　　神尊实力，在如此年纪到达，云家的这个云枫若真是如此，血魂的首要目标就应该是除掉她！不惜一切代价，将她除去！

　　“岩心身为四长者之一，她的所作所为自然不可能被其他人知晓，也唯有血魂魂主还有同样身为四长者的人！上一次那位长者，还活着吗？”云枫冷冷勾唇，黑眸挑衅般的看着面前女人，女人的神情一怔，随后开口，“四长者岂是你能够轻易伤死？不过你能够将岩弥重伤成那种样子，的确有几分实力，不过……对于四长者来说，要了结你并非难事！”

　　云枫轻笑，“了结么？若你真能了结我，这一路上早就对我出手，何苦等到现在？现在还不出手的你，也是心存疑惑，没有必胜的把握！”

　　好毒的一双眼睛！女人心中不禁暗叹，云枫果然不是普通的年轻人，如此淡定自若的气势，还有运筹帷幄的头脑，老成的心智、年轻的面孔、令人惊艳的实力！这一切组合在一起，不失为一个强敌！

　　就算是她也不能贸然出手，的确如她所说，胜算……并不多。不过，有一样东西却是有完全胜算，她云枫是输定了。

　　“哈哈哈哈哈！”女人一声朗笑，黑眸炯炯有神的看着云枫，“好一双毒辣的眼睛！我的确不会轻易出手，不过对你也不会容忍太久，血魂同样如此！你所要寻的雷系之种，可是这个？”女人邪笑一声，掌心摊开，一颗闪烁着雷电紫芒的小球在女人掌心不断旋转，放声鸣叫着！

　　那是雷系之种！云枫的瞳孔狠狠一缩，心头猛然一跳！曲蓝衣同样如此，两人都在考虑要在什么时机发起攻击，将雷系之种夺回！

　　女人放肆大笑一声，手掌旋转雷系之种已是不见，“想要夺回？我不会给你这样的机会！云枫，我们后会有期了！”女人的身后陡然出现一道撕裂而开的空间裂缝，她的整个身子瞬间钻入，企图就此离开！

　　云枫手掌陡然向前摊开，无形的精神力量没有丝毫犹豫，化为两只大手，朝着女人扑去，与此同时，云枫的另一只手掌自空间裂缝处狠狠一握，空间之力瞬间被扰乱！女人想要遁走的空间之力被云枫彻底打散！

　　“想要走？没那么容易！”云枫一声怒喝，无形大手已经强势探入空间裂缝，黑袍一甩，女人只能自空间裂缝撤离，在她撤离瞬间，云枫一个用力，空间裂缝被狠狠捏碎！

　　“砰！”无形的空间之力被云枫捏散，女人的眼神诧异看向云枫，没等她回神，一道刺眼的亮光依然朝她袭来！那是……光元素！女人迅速闪身，快速退到一旁，眼神锁定在曲蓝衣身上，看着他手上残存光芒不禁低喝，“小子！难不成光系之种在你手上！”

　　曲蓝衣勾唇，劈手又是一记光系攻击，又狠又快的朝着女人身体打击而去，女人狠咬嘴唇，黑袍扬起，一道浓郁暗系元素自空间铺开，暂时延缓了光系攻击，也仅是如此！

　　“轰——！”光系的能量直直推过去，女人狼狈从旁闪躲，这才勉强躲开，光系攻击直接轰击在壁体之上，引爆了再一次剧烈颤动！没到女人松口气，云枫的攻击接踵而至！

　　可恶！小瞧了这两人！女人狠咬牙关，再这么下去在两人的夹击之下，她早晚会被拖死！光系之种在这小子手里，看样子他已经能够运用元素之种的力量！不过这怎么可能！这小子怎么会有这种能力！

　　女人越想脸色越沉，到最后几乎蒙上一层黑云！这两人到底是怎么做到的！这个消息定然要告诉魂主，若是再不能从这里脱身，她堂堂四长者之一，死在如此地方，怎么可以！况且雷系之种一定要交到魂主手中！

　　双重夹击之下，她没有更多时间，只能在最短的时间之内，逃离这里！

　　女人狼狈的穿行在夹击之中，暗元素的反击在此刻显得力不从心，一心想要逃跑的她根本无心恋战，只想找个机会遁走！女人的视线扫过四周壁体，黑眸陡然一亮！一抹阴森笑容扩散开来。

　　起手，浓郁的黑元素化为数道锁链直冲四面八方，目标并非云枫和曲蓝衣，而是目前三人所处的整个空间，更确切的说，是整个晶态平原！

　　“轰轰轰！”无数锁链狠狠锤击到壁体之内，暗系元素有力的朝四周眼神，只几秒钟，整个晶态平原再度摇晃起来！

　　“她想要将整个晶态平原毁掉！”曲蓝衣当下低吼，云枫暗骂一声，想要阻止已经来不及，如此散乱攻击，她又如何挽回！

　　“轰隆！轰轰隆隆！”肉眼可见的摇晃幅度，自晶态平原的最深处袭来，云枫咬牙，若是这里塌陷，这里根本就支撑不了整个平原，换句话说，整片晶态平原就要坍塌，这上面所有的人，都要死于非命！

　　“到底发声了什么事，怎么不停的在摇晃！”整个驻足在晶态平原上的人，都是惊慌莫名，看着地面上越来越清晰的裂痕，他们心中恐慌，根本不知该如何是好！放弃这里么？放弃这里所有已经挖掘出的矿脉？

　　“哈哈哈哈哈！”女人见到云枫和曲蓝衣紧皱眉头的神情，放肆大笑！“云枫！若是这里塌陷，整个晶态平原上的人无一会活命！”女人的手再度自背后撕裂空间，一道空间裂缝瞬间形成！

　　云枫手掌紧握，她不能再出手了，一旦她和蓝衣的力量加入，这里的一切都将失去平衡！

　　“你只能眼睁睁看着我自你面前离开，哈哈哈哈！你自然可以枉顾这些人的性命，来追击我，不过这里的人死后，所有人都会知道是你云枫所为，到时候我要看看东西联盟如何为你收拾这个烂摊子！”

　　“当真卑鄙。”曲蓝衣拧眉，光系能量在掌心凝聚，就是不能激射而出，一旦出手，这一切都加注在小枫枫头上！届时，东西联盟必定会因为这一流传，发生变化！

　　“云枫，后会有期了。”女人放肆一笑，身影陡然跳入空间裂缝，瞬间消失！

　　“花姐！”云枫陡然怒吼，一道绿色光芒立刻闪到云枫面前，云枫冷着俏脸，“尽你最大的努力，守住这里！我能帮你什么？”

　　四周在摇晃，刚才被暗系力量璀璨殆尽的壁体已经摇摇欲坠！花姐脸蛋一惊，周身陡然散发而出一阵绿色光芒，无数的藤蔓枝条顺着绿色光芒自花姐的脚下蔓延而出，沿着壁体裂开的缝隙中钻入，一直往里探入。

　　“我先用树根稳定住，这里塌不掉！”花姐妩媚一笑，“小云枫别担心，为了你我不会让上面的这些人有事。”

　　云枫开口，“要不要我的土元素支持你一下，如此多的藤蔓我怕会消耗掉你太多能量。”

　　花姐呵呵一笑，“小云枫，我本身就是植物，我延伸而出的只不过是我的根系而已，你可要知道，魔王后代的根系可不是一般的多。就算要靠这些根脉撑起这座平原，对于我来说也不是难事。”

　　“交给花姐吧。”曲蓝衣轻拍云枫肩膀，两人都是看着空间某处，云枫低咒一声，“可恶！就只能眼睁睁看着她逃走！”

　　曲蓝衣轻叹，“我们没有任何选择，若是这里毁灭，这么多的认命砸在你头上，就算你我说出有血魂出现，也不见得会有多少人可以谅解，你费尽心力筹划而起的东西联盟若是在这个时候解散，对抗血魂再无成功可言。”

　　云枫自然明白这个道理，东西联盟是和血魂对抗的最大利器，若是失去东西联盟她云枫就算再强，又有何用？雷系之种已经被血魂带走，现如今他们手中握有两系元素之种，相较于云枫这边的五系，可谓是不值一提，然在云枫眼里，多掌控一些就是好的。

　　“五对二，血魂没有多少胜算。”曲蓝衣开口，云枫皱眉，“虽说如此，但也不能大意，血魂魂主……对于元素的精通，很强。”

　　“接下来你打算如何？雷系之种被血魂夺走，我们也应该加快脚步了。”曲蓝衣皱眉开口，云枫点头，“的确，接下来要在最短的时间内和嗜杀盟达成协议，嗜杀盟加入之后……我想面对血魂，我们也可以放手一搏了！”

　　曲蓝衣黑眸闪烁，“你的意思是说……届时，大战就要开始了？”

　　云枫冷冷一笑，“恐怕血魂也是心知肚明，双方的动作都会加快，大战不会太远了。”

　　晶态平原的突然动荡引起了不小恐慌，不过在短时间内，这样的动荡全然消失再没有出现过，地面因为这次动荡迸发了很多深浅不一的裂缝，虽然这次动荡令人心慌，不过也带来了好的结果，深浅不一的地面裂痕暴露了一些先前没有被发现的矿脉存在，这些矿脉的出现迅速洗刷了先前不安，晶态平原上的所有人快速投入到新的矿脉挖掘之中，对于先前的这段动荡，似乎已经视而不见。

　　花姐利用自己的根脉将整个地域固定，接着云枫利用自己的土元素将空缺的地方填补，这样近乎摇摇欲坠的地底变的坚硬非常，就算是以后再发生什么，有云枫的元素之力存在，也无法撼动这片平原半分。

　　解决完了一切，云枫和曲蓝衣再度回到云家，接下来的云枫要全身心的投入到药剂的制作之中，要在最短的时间之内将禅师级别药剂做出，谁也不能来打扰，任何事也不能打扰到她。

　　曲蓝衣自云枫的庭院中退出，手里拿着属于云枫的传音玉佩，为了专心制造药剂，云枫将所有的一切都切断，也就代表现如今曲蓝衣将代替云枫处理所有的事情。

　　看着云枫紧闭的庭院大门曲蓝衣不禁摇头轻叹，他是很想陪着她，然而东西联盟不能再想前段日子一样，没有人出面，他不能再和她一起失踪，有什么事他还需要替小枫枫办妥。

　　这一次云枫提前知会了很多重要人物，告知自己将闭关一段时间，所有事情全权交由曲蓝衣代理，众人也算心理有底，不若上次那样担心。曲蓝衣刚迈出几步，手里的传音玉佩就是闪烁起来。

　　接通，听到对方的声音过后，曲蓝衣维扬唇角，“阎铭，小枫枫刚通知你，你就来找我，速度倒是很快。”

　　阎铭低笑的声音传来，“你现在可是云枫的全权代表人，有事自然来找你，不对么？”

　　曲蓝衣冷哼，“有什么事？”

　　阎铭的声音严肃正经起来，“近期这段日子，血魂那边似乎是要开始聚集能量，看样子他们是在准备最后一击了，我是想问问，你和云枫……有没有什么想法？”

　　曲蓝衣皱眉，果然如小枫枫所说，血魂那边已经按耐不住，那个四长者带回去的消息，估计够让魂主吃上一壶了。

　　“小枫枫已经料想到血魂动作，东西联盟这边的实力还欠缺，血魂那方开始集聚能量，东西联盟自然不能先有动作，我们也是如此。”

　　“云枫心中有数就好，经过如此长的时间，东西联盟的很多暗藏问题已经解决很多，根据大战的爆发，我也制定了几个阶梯实力划分，倒是也不至于措手不及。”

　　“阎铭，你的心思当真缜密，小枫枫没选错人。”曲蓝衣不由得赞叹一句，阎铭呵呵一笑，“说老实话，我更希望听到云枫这么说，而不是你。”

　　曲蓝衣眉峰一挑，阎铭那边的声音继续传来，“若是还有事，我会立刻联系你，先这样。”联系被迅速切断，曲蓝衣不禁暗自咬牙，好你个阎铭！

　　没过多久，传音玉佩再一次响起，这一次并非是云枫的，而是曲蓝衣自己的，接通之后，一道声音传来，“还记得上一次的事么？”

　　曲蓝衣挑眉，手掌不禁将传音玉佩握紧，“你有新发现了？”

　　“要说是新发现，也勉强算是，你要过来么？”

　　“自然是要过去！等我！”联系切断，曲蓝衣回头看了看云枫紧闭的大门，随后闪身离开，一道身影猛然挡在曲蓝衣面前，曲蓝衣连忙收住脚步，定晴一看，“风老前辈！”

　　风青玄面无表情的站在曲蓝衣面前，黑眸上下打量了他一下，缓缓低语，“小子，本尊看你似乎已经突破了自身障碍。”

　　曲蓝衣勾起唇角，“多谢风老前辈关心，晚辈的确已经突破障碍。”

　　风青玄皱眉，“你是怎么做到的？是利用光系元素的力量？”

　　“可以说是这样，一切都是机缘巧合，还要谢谢风老前辈曾经提到过的那位石母，多亏有他的帮助，晚辈才可以如此突破。”

　　风青玄听后皱紧眉峰，黑眸深深看了曲蓝衣几眼，最后衣袖一甩转身，“突破也好，你也能帮助徒弟一些，不过你若是做了伤害徒弟的事情，本尊不会饶你！”

　　曲蓝衣当下一怔，随后开口，“晚辈不会做出伤害她的事情，绝对不会！”

　　“哼！最好如你所言！”风青玄头也不回的往前走，曲蓝衣扬声高呼，“风老前辈！”

　　风青玄停下脚步，并没有回头，“怎么？”

　　曲蓝衣抿了抿唇角，开口道，“风老前辈的契约魔兽，当真不再去寻了？风老前辈最为疼惜云枫，若是寻到岂不是能够帮助她大忙？”

　　风青玄缓缓转身，黑眸深沉的看着曲蓝衣，神尊的气势瞬间迸发，压得曲蓝衣的心头有些喘不过气，不过很快，风青玄就收回所有，转身，低语道，“小子，有的时候，失去比得到更好。”

　　曲蓝衣疑惑，风青玄身形一闪，已然消失不见，曲蓝衣有人怔怔站在原地，这句话在他的脑海中始终萦绕不去。


第六集 风卷云尘 章九十三 领悟

　　禅师级别的药剂制造云枫还是很稚嫩，她并不保证自己的成功率会有多高，好在从石母那里她得到了打量药材支持，尤其是作为禅师级别药剂基础的密金无根草，更是拿了很多。出入禅师级别，云枫的禅师级别药剂配方只领悟了一个，然领悟的这个配方，做出的药剂她实在不想送给其他人，尤其是嗜杀盟。

　　大地药剂，这是云枫踏入禅师级别所领悟的第一个药剂配方，大地药剂可以在短时间内全面提升所有属性，攻击、防御、魔法、速度，还有一些其他方面，大地药剂提升的幅度很大，可以说制药印下大地药剂，在短时间内，服用药剂者可以达到一个短暂无敌的状态！和所有提升属性的药剂一样，服用大地药剂也存在一定副作用，禅师级别药剂的副作用相当强大，若是经受不住，很可能一命呜呼。

　　所以说，实力不到一定高水平，是不敢碰禅师级别药剂，就算实力够，也要考虑一下服用药剂的后果，大地药剂服用之后，短时间内无敌，然接下来服用者的自身会虚弱一段时间，虚弱的时间远比药剂奏效的时间长得多，所以说，云枫本身并不推崇使用药剂。

　　虽然副作用很大，这在战斗的关键却能扭转占据，大地药剂的配方很特殊，云枫当初在石母那里也是经过很多次的实验才成功，浪费掉的药材数不胜数，才制造出了这么一瓶！在于血魂的最后战斗中，这瓶药剂可谓是杀手锏之一！云枫细数了一下，制造大地药剂所需的药材复杂，所需时间更不是在少数。

　　云枫却是不知，大地药剂在禅师级别药剂的领域中属于高端药剂！她领悟的第一个药剂配方，已是禅师级别药剂的高水平配方！自然，这也是云枫在领悟其他配方之后，有了对比才明白的道理。

　　好在领悟禅师级别的药剂配方并非只有靠制造禅师级别药剂才能积累，云枫制造宗师级别药剂也可以积累经验，成为领悟配方的基础。制造宗师级别药剂对于云枫来说可谓得心应手，积累经验也是再好不过。

　　此刻的云枫正埋头专注于制造药剂之中，熊熊火焰在她身旁燃烧，周身堆满了种类不同的药材，遍地巨慢了各种色彩，一眼看过去不禁有些眼花。云枫身在其中，闭目而坐，时不时的抓起一把草药扔进火焰里，在草药的另一边，则是有着几瓶制造好的宗师级别药剂，一旦领悟了新的禅师级别配方，云枫会立刻着手制造禅师级别药剂，而这些宗师级别药剂会不与遗漏的送到药剂总工会，为东西联盟提供药剂支援。

　　时间在缓慢流失，火焰在熊熊炙烤，一切都被云枫排斥在外，她的眼里心里只有面前的药剂制造。

　　“嗖——！”火焰蹿高，一团炽热的温度自焰心中迸发，又是一瓶宗师级别三星完美药剂出炉，而此时的云枫却没有睁开双眼，面前的元素世界并没有如药剂制造的结束而离开，依然在云枫面前雀跃起伏，云枫的心不由得开始颤抖，当初大地药剂的领悟，就是如此状态！看样子，她是要领悟第二个禅师级别药剂配方了！

　　云枫紧闭双眼，感受着面前这个元素斑斓的世界，脑子里似乎有只无形的手，将这些元素不断重新排列，形成一个又一个崭新的形状，云枫静静等待，就如上次一样！

　　慢慢，那只无形之手将所有元素重新排列，一连串信息全部涌入云枫脑海之中！一个崭新的配方自云枫脑海中出现！

　　第二个禅师级别药剂配方，终于诞生！

　　领悟了第二个禅师级别药剂，云枫马上发现第二个药剂和大地药剂的区别，竟然如此之大！两者不论是药材需要的种类，还是制造药剂的时间，都是相差太大！

　　云枫仔细看着第二个药剂配方，这个配方是也是增益属性，在短时间可以很大强度提高攻击力量，但和大地药剂的全属性相比，这个就不足为奇了。

　　云枫立刻开始着手制造新领悟的药剂，事实证明，此药剂的制造时间远远小于大地药剂，所需要的药材也并非很多，而且成功率很高！云枫在失败了一次之后，第二次就成功制造而出！

　　看着手中的这瓶药剂，云枫欣慰一笑，在这么短的时间之内就能领悟第二个配方，并且成功制造出来，这一切都远远早于她的预料，自然完成这些时间越短越好。

　　云枫将自己身上所有的宗师药剂数了一下，总共有三十瓶，留下两瓶已做备用，其他的云枫都打算交给药剂总工会，宗师级别药剂对她已经不起多大用处。将宗师药剂都归拢一番，云枫起身，她首先要将这些药剂亲自送到药剂总工会，接下来就是完成和嗜杀盟当初约定的承诺。

　　掏出嗜杀盟当时交给她的传音玉佩，云枫将自己的气息灌入，瞬间，传音玉佩那端就被接通。

　　“是云枫大人吗？”一道声音毕恭毕敬的传来，云枫挑眉，应了一声，开口道，“我是来履行当初和嗜杀盟约定的承诺。”

　　“云枫大人，请稍候。”

　　不出一会儿，当初和云枫打过照面的那道声音出现，“是云枫？”

　　“是我，还记得当初我们的约定么？”

　　“记得！当然记得！这么说，禅师级别药剂你已经准备好了？”

　　“这是自然，嗜杀盟那边可以派人来取。”云枫开口，传音玉佩的那边却是笑了，“我们怎么可能如此怠慢能够制造出禅师级别药剂的药剂大师，盟主说了，会在嗜杀盟亲自迎接你，若是你那边准备妥当，嗜杀盟的人回去接你，请务必亲自来嗜杀盟一趟，有关约定内容我们也好详谈。”

　　“只能我一人么？”云枫问道，传音玉佩闪烁几下，“若是你想带别人，自然可以，不过这也是看在你的面子上，只能带一人。”

　　云枫眉峰高挑，嗜杀盟果然是隐居的阻止，这般保密，“知道了，我准备好之后会联系你。”

　　“好的，嗜杀盟恭候你的大驾了。”

　　云枫手掌一捏，彼此的联系中断，看来嗜杀盟是一定要去，嗜杀盟当初答应以药剂作为条件加入东西联盟，具体内容定然是要当面细谈，若是将这是交给东西联盟的其他人，嗜杀盟必然不会当回事，只有她去了才管用，不过只能带一人去么……

　　云枫皱眉，这一次去嗜杀盟可是去谈判，自然带阎铭是最合适，以他的头脑就算对方再如何也不会吃亏半分，然她和蓝衣从来都不曾分开过，到时候只能委屈他在龙殿里了。

　　云枫推门而出，门外静悄悄一片，她本以为能够见到蓝衣，却没想到他人并不在这里。

　　“也不知道过去了多久……”云枫喃喃低语，看着空荡荡的云家云枫四下搜索一番，去不曾想依然没有找到曲蓝衣的踪影，他离开云家了。云枫暗思，想来是有什么事情。刚想着说要联系，云枫突然发现自己的传音玉佩在蓝衣身上，不禁苦笑。

　　没办法，他不在云家，自然是有事在身，而她也不能在这里空等，一切还要尽早做完才好。

　　云枫叹口气，准备独自启程，先去药剂总工会，接着去东西联盟总部去找阎铭，再然后就是奔赴嗜杀盟，商讨联合的具体内容。

　　云枫立刻行动，没在云家停留多久就速度离去，没有了传音玉佩谁也没办法迅速找到她，倒也清静。一路速度赶往药剂总工会，刚到药剂总工会大门前，就看到一批年轻人正站在外面，由身穿制药院衣服的老师带领，看样子是要进去。

　　制药院乃是药剂总工会的人才储备基地，在制药院有所成就的学生，从前不见得就会进入到药剂总工会，然现在不同，如此情势，药剂总工会需要的是大量优秀人才，集中制造药剂。

　　云枫自高空袭来，并没有掩饰自身任何，一股庞大威压袭来，惊得这些年轻人和老师都是抬起头，眼露惊慌的看着高空袭来的身影。

　　“那是谁！”

　　“好强的气势！我根本就不敢直视她！”

　　“是啊！她的实力定然不低！这样的强者来药剂总工会做什么？”

　　云枫落到地面，看着面前这些新面孔，又是几年过去，这又是制药院的一批新人才。云枫黑眸扫了这些年轻人一眼，最高等级为大师三星，最低的为大师一星，十几个年轻人被云枫如此打量，瞬间变的异常紧张不安，甚至有的开始往后退去。

　　云枫勾唇，对于这些药剂师而言，自己的气势未免太过压迫，将自身气势收敛，果然发现这些年轻人明显松口气的样子，这个时候，制药院的大门打开，一道身影急匆匆走出，云枫抬眼一看，正是白庆丰，多年不见，他的制药水平又精进不少。

　　“这是制药院送来的又一批人？”白庆丰微皱着眉，将所有的年轻人扫了一眼，不由得叹口气，“这么多年过去，一个宗师级别的都培养不出来？”

　　制药院老师尴尬扯扯嘴角，“若是你来制药院当老师，我想应该可以。”

　　白庆丰皱眉，随后摆摆手，“算了，也不能强求你们什么，能将他们培养到大师三星也是不易。”白庆丰说完，神情严肃的开口道，“你们虽然是制药院的精英，但到了这里也不过是大师三星的菜鸟！把你们自以为是的想法都收起来，在这里，你们要学习的更多！有数不清的药剂师实力凌家在你们之上，这其中不乏有你们更年轻的！所以，在这里，你们并没有任何骄傲的资本，知道么！”

　　“知道！”十几个药剂师齐声开口，脸上都是期待兴奋的神情，白庆丰刚要转身，余光就扫到了不知道从何时站在角落的身影，白庆丰的脚步猛然顿住！然后回身，不可思议的低呼，“云枫！你怎么来了！”

　　云枫！

　　这个名字出现，所有年轻人都开始四下张望，“云枫，是云枫！”

　　白庆丰当下两步并作三步的走过来，来到云枫面前之后，白庆丰开口道，“我听父亲说，你回来后专心闭关制造药剂，这才过去三月而已，你就出关了？”

　　云枫淡淡一笑，“多少运气帮了忙，不然也不能这么快。”

　　白庆丰呵呵一笑，眉峰扬起，“这么说来，你的药剂水平……真的如丹青、丹素长老的推测，你已经……！”

　　云枫无语，当初的她可不是禅师级别，但现如今她的确是货真价实的禅师级别药剂师！“这些我们进去细说，我这次来是要给你们送些药剂。”

　　白庆丰听到当下乐了出来，“那更好！有你这位高手出面，送出的药剂必定也是品质不凡，禅师级别我就不想了，难不成是宗师级别？”

　　云枫点点头，“东西联盟如此庞大，药剂支持很辛苦，我若是能够出力也是好的。”

　　“你出手，自然是帮了我们不少大忙，要知道在药剂总工会，能够做出宗师级别药剂的药剂师还在少数。先进去再说吧，丹青、丹素两位长老可是一直在念叨你。”

　　“好。”云枫笑着开口，和白庆丰一起走入药剂总工会的大门，白庆丰停下脚步回头，“制药院的老师，带着他们可以进来了。”说完，白庆丰带着云枫一路往里走去，而身后的这些年轻人一个个全部愣在原地，彻底傻了。

　　“你们刚才听到了么？云枫啊……宗师级别药剂师！”

　　“是啊，送出的药剂都是宗师级别，真是大手笔啊！就是不知道是宗师几星，什么品质的！”

　　“你们不知道么？当初云枫在制药院的时候，就已经是大师三星的药剂师么！经过这么多年，她怎么样也是宗师三星了吧！”

　　“是啊！前几年不是有禅师级别药剂现身，大家都在猜测是出自云枫之手，现如今看来，八九不离十啊！”

　　“我的妈呀，禅师级别药剂师，那到底是怎样的境界啊！”

　　“我们现如今才大师级别……太惭愧了。”

　　“惭愧什么，你还能和云枫比？”

　　一众年轻人开始四下讨论，一旁的制药院老师勾勾唇角，“行了，都别说话了，和我进去守着点规矩，既然云枫人都在这里，自然有再见到的机会，若是想要有她一样的成就，就在制药院多多学习，谦虚谨慎！”

　　“是！”一干年轻人皆是答应，内心因为有着云枫的出现更为期待今后属于自己的药剂之路。

　　白庆丰带着云枫一路走入药剂总工会，和上次来时没有太大区别，依旧是那般忙碌的景象，每个药剂师都是匆匆而过，神情略显疲惫，见到白庆丰都是点头致意，倒是有很多人忽略了云枫，云枫也毫不在意。

　　“经上一次你出手，制药院就此安稳，不得不说，你帮了我们一个大忙。”白庆丰开口，“卜元和轩家也是就此安分，嚣张的态度也是完全消失，也没有再敢提出多余的药剂要求。”

　　“这没什么，药剂这方面若是出现漏洞，对于整个东西联盟皆是不利，这里有你帮衬，辛苦了。”云枫开口，白庆丰呵呵一笑，“你还拿我当外人？我可是云家的姑爷，也是云家的一份子，东西联盟是你的心血，也是云家人的心头之重，所有云家人都投身其中，我自然也不能例外。”

　　云枫低头一笑，“云翔呢？她如何了？”

　　白庆丰摇摇头，“本以为小翔成为了母亲之后，可以女人一些，东西联盟一成立，她比谁都积极的往前线冲去，哎！我根本就阻止不了！”白庆丰再度摇头，“现在就连翎羽也跟着她娘的脚步，冲上了前线，我真是拿这对母女没办法。”

　　云枫勾唇，云翔就是这样的性子，以她的个性很乖乖留在后方才怪，翎羽是她的女儿，自然遗传了她娘的不少优点。“你也别太担心，以云翔的实力，不会吃亏。”

　　白庆丰叹息，“也只有这一点我可以自我安慰了。”白庆丰看着云枫，“东西联盟和血魂已经纠缠了有几年时间，按照如今情势发展，最后的大战应该不远了吧。”

　　云枫点点头，黑眸抬起，“所有在这最后的准备时刻，还要你们多加努力，在药剂上做好充足的准备，一旦大战开始，不将血魂击溃，是不会结束的！”

　　白庆丰点头，“你放心，工会的几位长老早就做好的准备，这些年一直在储备药剂，就是为了最后的大战，可以给东西联盟的所有人提供药剂支援，云枫，你做好准备了？”

　　云枫并没有回答，仅是淡淡一笑，和血魂的战斗一直都不曾停止过，直到最后的战役到来，她经历了这么多无疑不是在为最后时刻做好准备！她自然是做好准备，待一切妥当，自然就是宣战到来！


第六集 风卷云尘 章九十四 制药的真谛

　　“哎呀呀，你这小丫头，自从在制药院回绝了我们这两个老头子，就再也没见过面了吧！”一道声音传来，其中不乏带着调侃之意，云枫无奈笑笑，看着面前走过来的两位长辈，“丹青长老，丹素长老，真是好久不见了。”

　　丹青还是老样子，一脸笑呵呵的模样，丹素依旧是那张面无表情十分严肃的脸，也不多话，不过见到云枫的眼神中带着赞许，现如今这两人已经是制药总工会的核心人物，也是制药水平最高的两位大手，现如今都已到达宗师级别三星。

　　白庆丰呵呵一笑，“你们先谈，我还有事要忙，又来了一批新的年轻人，我去看一下。”

　　“去吧，麻烦你了。”丹青笑呵呵的说完，白庆丰摆摆手走了出去，丹青拍了拍云枫肩膀，“我们找个能说话的地方，我可是有好多事要向丫头你问清楚。”

　　丹素点点头，三人身旁都是人来人往，很不方便，云枫也只能笑笑，一路跟在这两位身后，不禁无奈摇头，看样子自己当初在制药院的拒绝，丹青长老还是记在心上啊，哎！

　　来到了一处屋子，三人推门而近，丹青将门关上外面的嘈杂奇迹般的都被隔绝掉，两位长辈坐在云枫对面，云枫也坐了下来，丹青一直都是笑呵呵，双眼看着云枫，“丫头，那瓶禅师级别药剂，是出自你手，对不对？”

　　云枫一愣，虽然自己如今到达了禅师级别水平，但那瓶药剂并不是出自自己之手，对外的说法云枫也懒得去解释，但面对丹青和丹素，云枫并不想隐瞒，这两位长辈也不会刨根问底就是了。

　　“并非出自我手。”云枫开口，丹素疑惑，“不是你？”

　　云枫点头，“正确所来，那瓶药剂是出自师尊之手。”

　　“你的师尊？”丹青愣住，“我就说，那老家伙怎么可能是你药剂方面的启蒙老师，他也交不出你这样的徒弟，果然另有高人。”

　　丹素直点头，丹青继续问道，“不知，你这位师尊该如何称呼？”

　　云枫无奈，“抱歉两位长老，师尊性子淡漠，不喜和人交往，这件事他原本也是叮嘱不要告诉别人，只是两位长老不是外人，我也就如实相告了。”

　　丹青和丹素都不免流露出几许失望之情，“既然是这位高人的意思，我们也不好再追问什么，只不过不能和这位禅师级别药剂师交流一下，实属可惜。”

　　看着两位长老一脸惆怅遗憾的神情，云枫淡淡一笑，“两位长老迟早有迈入禅师级别一日。”

　　丹青和丹素听了都不禁笑开，丹青摆摆手，“我们都一副老骨头了，努力了这么久才到达宗师级别三星，禅师级别啊……也是心有余而力不足了，倒是你这丫头很有可能突破到这一步，我们两个也就看好你了。”

　　丹素在旁边一直点头，云枫勾唇没再多说什么，丹青笑呵呵的开口道，“对了，光顾着拉你说话，丫头你这一次来这儿是有事吗？若是在药剂上有需要，直接和我们说。”

　　云枫摇头，手掌轻扬，一瓶瓶药剂便被她拿了出来，一瓶接着一瓶，源源不绝。丹青和丹素看着持续拿出药剂的云枫，有些惊讶，再看被拿出来的这些药剂，更是惊讶！

　　这些通通都是宗师级别三星完美品质的药剂！

　　云枫一直在不断的拿出药剂，三十几瓶同一品质的药剂全部摆在桌上也是壮观，丹青和丹素不禁睁大眼睛，这丫头是想做什么？难不成是给他们两个展示她的药剂成果吗？

　　“丫头，你这是……”丹青疑惑不解，云枫将所有的药剂都摆好之后，对着两位长老呵呵一笑，“这里是三十七瓶宗师三星药剂。”

　　“每一瓶都是完美品质，能做到这一点实属不易。”丹素不由开口，语气中满是赞叹，“看来这些年你的制药水平增长并非一点，是一种飞跃！就算是我和丹青，也不能做到如此地步！”

　　丹青连忙点头，好家伙，一向沉默寡言的丹素都说了这么多话！这丫头……当真是个奇迹，如果再有跨越到禅师级别的人，那非这丫头莫属啊！

　　丹青是不知道，云枫早就已经跨入到禅师级别，并且已经领悟的两个配方！

　　“你这丫头，是要让我们两个老家伙无地自容吗？”丹青笑着开口，云枫连忙摇头，“并没有这个意思，制药总工会能够加入到东西联盟，多亏两位长辈肯出手帮忙，云枫自然感激不尽！一直以来，东西联盟庞大的药剂需求量给药剂总工会增添了太多负担，身为一名药剂师，我从未为药剂总工会出过力，这一点上云枫自觉惭愧！”

　　“你怎么没出力？上一次我们谁都不好出面解决的事，多亏了你才能解决，你算是帮了我们好大的忙了。”丹青开口，云枫却是摇头，“那只不过是微不足道的一些小事，身为药剂师，要出力自然是制造药剂！这些药剂是云枫这些年经验所得，全部交给药剂总工会！”

　　丹青和丹素这一次是彻底愣住了，这三十几瓶品质完美的宗师三星药剂，都给药剂总工会！这丫头，还真舍得给！

　　“你这丫头，是不是糊涂了！三十几瓶药剂都给出去，你自己怎么办？难不成自己就不需要了么？”丹青摇头，手指聚拢，“药剂总工会加入到东西联盟也是为了自身利益，若是谈报酬，也并非是由你来给的。”

　　“拿回去。”丹素严肃开口，云枫开口道，“这并非是什么报酬，这只是我个人的一份心意！多少能够减轻你们的压力，这才是我的心意！”

　　“你这丫头！”丹青不由得笑着摇头，“那也用不上这么多药剂，依我看……三瓶就足够了。”

　　“没错，剩下的都自己留着。”丹素开口，云枫自然明白这两位长者是护着自己，宗师级别药剂现如今东西联盟是最为需要，然宗师级别药剂师才几个！难不成要他们日夜不休的制造药剂么！这两位都是心疼自己，才如此说，正因为如此，云枫就更要全部送出去。

　　“我留着这些也是没有多大用处，现如今我的实力这些药剂也帮不上多大忙了。”云枫开口，丹青和丹素两人双眼一亮，“宗师三星都对你帮助不大，想来你这丫头的实力又增进不少！”

　　云枫点头，“所以，这些药剂放在我这里也是放着，不如交给能够用到他们的人。”云枫将眼前的药剂一推，“我想来想去，还是交给药剂总工会最为妥当，也最为放心。”

　　虽然这些药剂对于云枫没有多大用处，但在别人眼中这可是疯抢、无论如何都要抢到手的东西！

　　两位长老互相看了一眼，丹青开口，“既然丫头你这么说，我们也不好推辞，宗师级别的药剂师太少，宗师三星的药剂目前就我和丹素两人着手，压力也很大。有你这些药剂帮忙，的确缓解了不少。”

　　云枫勾唇，“只要能够帮到两位长老就好。”

　　丹青呵呵一笑，“谢谢你了，丫头。”

　　“这些都不算什么，相比你们为东西联盟所做，这些微不足道。”云枫眼神真诚，这些自愿加入到东西联盟中的人、势力，她都应该说句感谢，若是没有他们，就算她再如何努力也无法建立起东西联盟，若是没有他们的支持，岂能有和血魂对战的如今局面？

　　“见外了。”丹素开口，丹青在一旁点头，“丹素这话说的不错，丫头啊，虽然我们两个没机缘和你成为师徒，不过在我和丹素的心中，你就是我们的徒弟，徒弟有要求，做师傅的岂有不应的道理？你说是不是，丹素？”

　　丹素长老立刻点头，云枫笑了，这一路上有太多的良师益友，在她需要帮助的时候伸出援手，若是没有他们的陪伴，她无法走到今天。

　　“多谢两位长老厚爱，云枫感激，这些药剂就请收下。”云枫开口，丹青点头，将这些药剂全部收下，自然这些药剂不会乱发放使用，要等到合适的机会才能动用，不然就辜负了云枫这丫头的辛苦。

　　“丫头，你来这一趟就是为了送这些药剂过来？”丹青将药剂收好后，再度发问，云枫点头，“的确是这样，委托别人来不太放心，再说也应该由我自己来送。”

　　“这些药剂是你这些年所积累，你自己可留了一些？”

　　“丹青长老放心，我身上留了几瓶，不过我个人不太依赖药剂，多半不会派上用场。”

　　“好。”丹素在一旁蹦出一个字，惹得丹青笑了起来，丹素木讷的看了丹青一眼，有些好奇他为什么会笑出来。这个时候门外响起了敲门声，丹青这才止住自己笑意，“进来吧。”

　　门扉推开，白庆丰走进来见到云枫在这儿，松口气，“老天爷，还好你没走，不然我可是真要头大了。”

　　“怎么了？是不是那帮年轻人又烦你个没完？”丹青笑着发问，白庆丰有些头疼，“丹青长老，你就无需取笑我了，这一次他们烦的可不是我，而是云枫。而且烦我可不仅仅是新来的这些年轻人，还有很多在这里的药剂师。”

　　丹青微皱眉，“怎么？难不成他们还想和丫头比拼一下？”

　　白庆丰咋舌，和云枫比拼？谁敢！“倒不是这样，那群新来的年轻人高声议论云枫的事，被别的药剂师听到，一传十十传百当即传开，现如今人人都知道云枫在这里，以云枫在药剂界的名声，自然都想着要见她一面，听她讲解一番了。”

　　云枫有些尴尬，她的制药方法纯属个人，和传统制药有着天壤之别，她要怎么给别人讲解？

　　“白庆丰，你知道我的制药方式，就算讲了对别人也是无用。”云枫开口，白庆丰耸肩，“我自然是知道，不过他们根本不听，你若是不出去说上几句，恐怕这里是没办法消停了。”

　　丹青和丹素微微皱眉，若是这丫头就这么走了，估计这里的所有药剂师要闹上一阵子，“丫头啊，虽然说你的制药方法与众不同，不过你在制药过程之中的领悟应该和传统制药是一样的，对药材的删选，制药方面有可能出现的失误，尽管形式不同但本质应该一样，你不妨在这几点上说上几句。”

　　“是啊云枫，你的制药天资一向超前别人，若是能够听到你的几句指点，很有可能会让别人茅塞顿开也说不定！”白庆丰开口，其实他自己也很想听听云枫这方面的感悟，很想知道，她的制药水平为何如此高超！

　　云枫皱眉，和别人分享经验是一件好事，只不过她不确定别人是否能从自己这里收益，既然他们都这么说了，自己也无法推辞。云枫点头，白庆丰松口气，“太好了，我这就让那些人安分一些。”白庆丰转身离开，丹青呵呵一笑，“这倒是个不错的机会，我和丹素也很想听听你的经验，或许会让我们这两幅老骨头茅塞顿开！”

　　云枫无奈勾唇，这之后她要起身前往嗜杀盟，嗜杀盟若是加入到东西联盟之后，一切就应该准备妥当，届时和血魂的最后开战也即将开始，这样的机会，她从来没有过，这是第一次也是最后一次。

　　这一天的药剂总工会是最为热闹的，和平常的忙碌嘈杂不一样，今天是纯粹的热闹，一反平日的忙碌，所有的药剂师都放下自己手上的工作，不论是新人还是老手，都兴奋莫名的聚集到总工会的前厅之中，几乎要将整个前厅塞满了。

　　“云枫真的来了？”

　　“这个消息千真万确！要是能够得到几句云枫的真传，受益匪浅啊！”

　　“的确是啊，早在很多年之前她就是大师三星，现如今指不定到达什么级别了！”

　　“当然是禅师级别啊！这还用想么！听禅师级别药剂师一番话，受益终生！”

　　所有人都在兴奋议论，这其中也不乏羡慕嫉妒恨的眼神，对于云枫至今成就，有人是羡慕拜服，也自然会有内心不服怀疑者，这都是正常的。云枫也丝毫不在意这样的目光。

　　“所有人都安静一下，这是难得机会，你们可要好好把握。”白庆丰走出来，现场安静下来，云家的几位药剂师不禁挺直腰板，这可是他们云家的云枫！骄傲！自豪！

　　很快，云枫就随着丹青和丹素两位长老出来，方言望去，满大厅的人让她很是惊讶，丹青呵呵一笑，“果然啊，丫头你出马，就连总工会的其他长老，也是出动了。”

　　云枫无奈，她也只不过是随便说几句，要说经验她的确有，若是传达给别人，她还真不知该如何讲解。

　　“随便说就行，丫头。”丹青拍拍她的肩膀，和丹素两人分别站在两侧，云枫扫了一眼大厅上的有所人，各种饱含不同意味的目光向她扫来，云枫淡淡开口，“我的制药方式和传统制药有着明显区别。”

　　“区别我倒是听过，听说你完全是用一堆火来炙烤药材，最后成型，真的是如此？”有人高声喊了出来，云枫眼神望过去，“的确如此。”

　　“这里的药剂师大多数都未曾亲眼见过你如何制药，你云枫的制药天资众人所知，若是你不想和我们分享你的经验，大可直接推辞，何必在这里给自己找借口？”

　　众人的眼神齐刷刷的望向说话之人，是一个三十左右的青年，就那么站在那，被众人所注视也没有丝毫服软，直勾勾盯着云枫，脸上有着不服之气。

　　白庆丰皱眉，对云枫不服气的人的确有，但在这样的场合，说这样的话未免太过分了，“云枫的制药我见过，的确如你听说的一样，不过有句话我要先声明，云枫肯愿意分享她在制药方面的经验，是她大度，若是她不拿出分享，她也没有半分过错。”

　　青年动了动嘴唇没有开口，云枫呵呵一笑，“看过我制药的人都不太明白我的制药原理，在传统制药的眼中，我是个特立独行的人，既然大部分的药剂师都没有看过我制药，我也愿意和大家来分享我的制药经验，那就不妨在这里从头到尾，我演示一遍，若是有人能够从中收益，自然是好。”

　　“云枫，你没必要做到这一步。”白庆丰皱眉，云枫那样的制药方式算是她的个人秘籍了，云枫却是摇头，“没关系，若是我的制药方式有人能够学会，我高兴还来不及。”

　　话语刚落，云枫掌心陡然升腾起一股炽热火焰！火焰燃烧而起，周围的温度陡然升高好几度！大厅之内的所有人见到忍不住兴奋，要亲眼目睹了！

　　“我的制药，必须有火元素的存在，其次……步骤相当简单。”云枫另一只手掌掌心一翻，一株药材出现，丹青和丹素见到双眼一亮，那是很为高级的药材！就算是总工会也不是常有的！

　　“嗖！”云枫直接将药材扔进火焰中间，动作十分简单，就是丢进去！

　　看着的人都是目瞪口呆，尤其是刚才发话的那位青年！完全是看傻了！

　　云枫看着被火焰吞噬的药材，随后勾起唇角，“接下来所需要的步骤更是简单，一个字，等。”


第六集 风卷云尘 章九十五 我信你

　　等，这个字说起来容易做起来却是相当困难，人的耐心长短各有限，一件事能否坚持到最后，也是看人的耐心有多少，耐心少的自然不耐烦匆匆舍弃，耐心久的自然是能坚持到最后，收获一片果实。

　　云枫说完，当下引起底下一片议论声音，根本不会有人明白云枫这一个等字会有什么深刻含义。

　　“等？就这么等下去药剂就成了？”

　　“真的假的，真有这么容易？若真有这么容易，岂不是人人都用这个办法成为高手了！”

　　听着底下人的四下议论，云枫并没有多言，丹青和丹素两人也仅是皱眉，等这个字中到底饱含了什么，估计只有认真体会才会领悟。

　　“你倒是说清楚点，这样模棱两可说和不说有何区别！”还是刚才那道声音，就是刚才那个语气很冲的青年，一双眼直勾勾盯着云枫再度喊了出来，云枫挑眉，“我说的不够清楚，还是我做的不够明白，你看不懂？”

　　青年看着云枫手心上那团跃动火焰，看着火焰之中不断翻滚的药材身影，再度开口，“你这么做，有人看懂才怪！若是真想分享经验，又何必如此故弄玄虚！”

　　云枫眼中带有笑意，这个男子倒是有什么说什么，虽然他的口气的确不怎么样，但这份求知心理倒是不错的很。

　　“你叫什么名字？”云枫扬眸问道，青年动了动嘴唇，高声回答，“森悟。”

　　“倒是一个好名字，森悟，有这个悟字说明你悟性不错，我掌中的这团火焰，你看了这么久就没有感悟到什么？”云枫直接发话，问的森悟完全愣住，眼神直愣的看着面前火焰，这团火焰……代表什么？

　　白庆丰若有所思的看着火焰一会儿，最后恍然大悟的应了一声，不禁低声一笑，原来如此，原来如此。

　　丹青和丹素两位长老也是明白过来云枫的意思，很是赞赏的点头，这丫头，当真是用心良苦啊。

　　云枫看了看在场的所有人，能够理解她意思的也只不过是几人而已，其他都是一头雾水的表情，她的制药方式再过新颖、再是独特，在旁人眼里再是惊世骇俗，然和传统制药的根基却是相通的！

　　“我知道了！”名为森悟的青年猛然高声喊道，“我知道了！你虽然是用火焰炙烤，制药过程就这一个动作，但药材在火焰之中却是经受着不同的过程，与传统制药相较，你的制药根本也是相同的！”

　　云枫赞赏的眼神移过去，看着那个名为森悟的青年一脸狂喜模样，看样子他并非如最初那般对她的制药不屑一顾，实则是抱有极大兴趣，不然也不会如此激动。

　　“你说的不错，就算表面形式不同，然制药的本质却是一致。若是本质不同，这也就是完全的两回事了。”云枫看着掌中火焰，继续开口，“制药的根本也就是元素的重新排列，到达一个完美状态，若是能够如此，自然药剂成型的时候就是完美品质。”云枫掌中的火焰就此消失，而从中落下的一股颜色极为纯正、清透的液体落下，云枫用瓶子接住，液体流入其中颜色甚是好看。

　　“宗师一星，完美品质。”丹青在一旁笑呵呵的开口，这丫头竟然在短短时间之内，就能完成宗师一星的完美品质，这和当初亲眼见她制药时候比，进步可不只一个台阶！

　　“宗师一星，完美品质！”

　　“竟然一次就成功了么！”

　　“就在这么短的时间之内！不愧是云枫啊！”

　　大部分人都在惊叹云枫的所作所为，却很少人将她刚才所说的话听进心里，那几句话正是云枫制药这些年来的所得精华，若是有人能够明白她的意思，这制药一途必将受益匪浅！

　　“元素的重新排列……到达一个完美状态……”名为森悟的青年低垂着头，紧皱眉峰，细细思索着云枫刚才所说的话，忽然想到了什么，当下就这么转身跑了出去！

　　云枫见到匆匆离开的那道身影，低低一笑，总算她这一次没有白说。转身，“两位长老，晚辈还有要事，就不多留了，就此离开。”

　　丹青和丹素一听都是有些不舍，然也知道云枫情况，她有事必定是要事，不能耽误。“好，那你去忙吧，你这几句话不知道别人听懂了没有，不过我们两个老头子当真是茅塞顿开，现在就很手痒，想要在过程中试一试！”

　　云枫淡淡一笑，“晚辈的经验尚浅，还需要向两位长老学习很多。”

　　丹青和丹素都是笑开，白庆丰也走过来，“两位长老说的不错，你那几句话让我有种醍醐灌顶的感觉。在制药一路山走了有不下几十年，若是没有你这几句话，我还真领悟不到制药根本所在。”

　　云枫扯扯嘴角，“我也只不过是高人指点，借花献佛而已。好了不多说了，我先走了，告辞。”

　　“我送送你！”白庆丰开口，丹青和丹素也是点点头，云枫就此转身离开，引得大厅中的所有人又是一阵喧闹，不过在两位长老的严词之下，也只能纷纷散开，该做什么便去做什么。

　　一路相送到外，白庆丰低语，“多谢你了云枫，像你这样的身份我很难想像你愿意和别人分享你的东西。要知道，高手强者我也见了不少，尤其是加入到东西联盟之后，那些所谓高手强者可都小气的很，无一例外。”

　　云枫笑，“只是每个人性格不同而已，我也有自私的一面。说起来，那个叫森悟的药剂师，你以后可以多关注培养一下。”

　　“怎么？他对你口出不逊，你还如此看重他？”白庆丰挑眉，云枫爽朗一笑，“云枫又如何，别人要说也是别人的自由，不过那个叫森悟的药剂师，悟性的确不错，是个好苗子，你可以挖掘一下培养培养，若是能够为我云家所用，自然是好。”

　　白庆丰一愣，随后笑了出来，“哈哈哈！我说你怎么对这样一个药剂师如此上心，后一句才是重点么？云枫啊，你还真是不放过任何一个对云家有利的点。”

　　“真是自然，身为云家人自然是要为云家考虑筹谋。”云枫淡笑，白庆丰点点头，“知道了，你看中的人绝对不会有错，云家的药剂师果然就少，说实话，云家人似乎在药剂方面都没什么天分，若是外人能够来帮助云家，也是不错，受了云家的恩，理应是该回报，东西联盟结束之后，我看你是要带走很多药剂师，投奔云家去了。”

　　云枫哈哈一笑，“希望如此，毕竟一个大家族想要长久存世，实力强悍也只是一方面。”

　　“你说的不错，云家有你当真是幸运，好了，我就送到这里，药剂人才方面我会多留心，这件事交给我。”白庆丰开口，云枫点点头，“交给你自然放心，我先走一步了。”

　　两人就此告辞，云枫的这一行看似没社么，但在以后却为云家的强大立足，打下了充分的基础，云家一向孱弱的药剂师方面，在不远的以后，成为了云家屹立山巅顶峰的强大基础。

　　离开制药总工会，云枫直奔东西联盟的总部所在，由于传音玉佩在蓝衣手中，云枫没办法和阎铭联系上，也只盼能够赶到的时候他人正好在。云枫以为曲蓝衣会随后赶到，他若是回到云家若发现她不在，一定是要出来寻她，然这一路上并没有任何痕迹，云枫也只能推测，他是因为什么事情绊住，若是在她见到阎铭之后，他依然不出现，她也只能和阎铭两人，一起去往嗜杀盟了。

　　不出半日，在午后时分云枫便赶到了东西联盟总部，影格城依旧如从前一样，热闹的狠。直接飞入总部之后，云枫直奔阎铭所居庭院，刚一踏入，就见到一道曼妙身影在忙碌，“邵嫣！”云枫开口，女子惊讶的抬起头来，“你怎么来了？”

　　“有些事找阎铭，他在吗？”云枫往里看了看，邵嫣摇摇头，“大人在很早的时候就出去了，不过今天下午会回来，找大人是急事吗？若是急的话，我……”

　　“不急，他下午回来，也不是很久，我在这里等他便是。”云枫摆手，在庭院中心找了个位置坐下来，邵嫣笑笑继续忙自己的事，云枫看着她忙碌的背影，阎铭有这样一个女人跟在身边，照顾他的饮食起居，还能做他的得力助手，若是没有邵嫣帮他，就算是八面玲珑的阎铭，也是心有余而力不足。

　　“邵嫣，阎铭还没对你说么？”云枫开口，正在忙碌的邵嫣身子一僵，然后动作如常，“你在说什么，大人能对我说什么？”

　　云枫皱眉，阎铭还没说么？他难道要拖着她一辈子？这么多年过去，邵嫣也应该算是一个老姑娘了……“他没说过什么时候娶你过门么？”

　　邵嫣转过身，神情很是复杂的看着云枫，“大人不会娶我的。”

　　云枫皱眉，“邵嫣，我想阎铭他已经对我没有那种感情了，毕竟这么多年过去……你始终陪伴在他身边，日久生情。”

　　邵嫣苦涩一笑，“你不懂大人，大人的心虽然难以捉摸，但我陪伴大人身边这么久，他喜欢的是谁我能看不出来？大人是个死心眼，只要他认定的东西，不管过多长时间，只要他自己不愿，谁也不能改变他。”

　　云枫还想说什么，邵嫣却是摇头，“我知道你是好意，但这样的话还是不要说了，说了只会让我难堪。”

　　云枫抿抿唇角，不再开口，一阵比较尴尬的气氛开始蔓延，云枫坐在那眼神望向别处，心中想着刚才邵嫣所说的话。

　　“什么风把你吹来了？”带着笑意的声音传来，正在忙碌的邵嫣立刻停下手上的工作，“大人！你怎么回来了！不是说下午回来吗？”

　　云枫转过身，就看到一律阳光自阎铭的身后撒下，他整个人就如沐浴在阳光中一样，五官一时看不清楚显得格外朦胧。阎铭自阳光中走出，俊秀的脸庞带着淡淡笑意，“事情顺利一些，提早回来了，若是不提早回来，我还不知道有贵客驾临。”

　　云枫站起身，对着阎铭笑笑，“我也算贵客？”

　　阎铭开口，“你可是我最大的贵客，前段日子不是说在闭关制药，这么快就出关，想来你是有所进展了。”

　　云枫点头，“算是有些进展。”两人坐下，邵嫣想要过来阎铭却是摆手，“你去做你的事，我和云枫单独说话即可。”

　　邵嫣点点头，默默的转身离开，云枫无奈，“我说的事也没什么，她听到也无所谓，何必非要支开她？”

　　阎铭的神情不由严肃起来，“她有其他的事情要忙，不算支开，找我有什么事？”

　　云枫开口将嗜杀盟的事简要说了一番，阎铭皱眉开口道，“我陪你自然可以，不过嗜杀盟的底细你可清楚？若是血魂的陷阱……”

　　云枫摇头，“嗜杀盟若是和血魂有所联系，早该冒头，而不是在禅师级别药剂现身之后才出现。”

　　阎铭思索了片刻，“既然如此，那我也没有疑问了。只不过……这一次真的只有你我二人同行？”

　　云枫无奈勾勾唇角，“我的传音玉佩在蓝衣那，一时联系不上他，我走的时候并没有遇见他，现如今时间紧迫，我恐怕没有太多的时间来等他找我了。”

　　阎铭勾唇，“你要找他那还不简单，只要用我的传音玉佩联通你的传音玉佩不就好了？”

　　云枫双眼一亮，的确如此！她的传音玉佩可是在蓝衣手上！“那就麻烦你了。”

　　阎铭立刻掏出传音玉佩输入了自己的气息之后，交给云枫。云枫拿在手里，不一会儿已经感觉到联系接通，“蓝衣，你在吗？”云枫唤了几声，不一会儿，那段传来声音，只不过，却让云枫吃惊不已。

　　“蓝衣现在有事在忙，你是哪位，若是有急事的话我可以代为转达。”

　　这是一道女声，声音非常温柔，听上去如水一般，阎铭的眉峰陡然皱紧，将传音玉佩拿过来，“我是阎铭，你是哪位？”

　　“你有事找蓝衣？”女人的声音继续传来，阎铭的眉峰皱的越来越紧，黑眸看了看云枫，发现她并没有不妥，“我找他的确有事，不过也不是很急，但若是他有空，让他一定回话过来，我等着。”

　　“好，我会告诉他的，你还有其他事么？”女人的声音再度传出，阎铭的脸色一沉，“你到底是谁？纳溪蓝衣身边竟然也有除了云枫之外的女人？”

　　一声娇笑传来，“我还当是什么，男人身边若是总有一个女人岂非太过无聊，再说看久了也会腻……”

　　“你在做什么？”一道男声隐约传来，云枫和阎铭一怔，这是曲蓝衣的声音！没待两人开口，对方已经强行切断了联络，阎铭试图再一次联系的时候惊讶发现，竟然接不通了！

　　阎铭缓缓转过脸庞，“云枫，你……”

　　云枫淡淡扬起唇角，“既然他有事，我们就结伴上路吧，时间紧迫，嗜杀盟那边也不会等太久。”

　　阎铭还想说什么，但最终没有开口，这毕竟是他们之间的事，还容不得他来发话，云枫都不想谈他自然也不要提起这件事了。云枫掏出传音玉佩，是当初嗜杀盟交给她的那一块，气息灌入接通联系，对方很快便有了回应，“是云枫大人吗？”

　　“是我，我这边已经一切妥当。”云枫开口，声音低沉的很。

　　“云枫大人请等一下！”很快，换了一道声音而来，是云枫熟悉的，“原本以为你还需要更久时间，不过时间越短越好，既然你那边一切准备妥当，嗜杀盟立刻会派人去接你，你现如今在哪儿？”

　　“三日之后，影格城的城门见。”

　　“好，那就三日之后！”

　　联系切断，云枫呼出一口气，对着阎铭淡淡一笑，“三日之后，就麻烦你和我一起同去了。”

　　“我和你同去应该，这三日正好我也有时间来安排处理一下手头的事，你……在这里住下吧，三日之后我们一同去。”

　　云枫淡淡点了下头，脚尖一跃便到了高空之中，瞬间便没了踪影，阎铭仰头看着空空如也的天空，再度垂下头时神色已是阴寒一片，纳溪蓝衣，你到底在做什么！如此好的女人都不知道珍惜吗？若是你真的做出伤害云枫的事情……阎铭手掌微微握紧，你若是不知道珍惜，那我根本无需再压抑，说什么也要抢到她的心！

　　云枫一路奔向影格城的外郊，速度极快，几乎是瞬间到达！坐在高耸的树干之上，云枫紧握的手掌这才缓缓松开，她相信蓝衣，相信他对她的感情，然心中隐隐作痛的感觉扰的她十分难受，蓝衣身边的女人到底是谁……他和她又在做什么？

　　“砰！”一拳，打在了身边的树干之上，几道清晰的裂痕瞬间布满整个树干，云枫深吸一口气，这么久了，蓝衣为她所做的一切还不够表明他的感情吗？若是因为一个女人莫名其妙的几句话，就去怀疑他，那就是她的错。

　　纷乱的心情总算是平稳下来，云枫的目光投向远方，蓝衣，我信你。


第六集 风卷云尘 章九十六 将她给我

　　傍晚时分，云枫回到阎铭所在院落，刚跨步进来阎铭正坐在那里，见她回来淡淡一笑，“我们是否明天就启程？”云枫嗯了一声，四下环顾一番，“邵嫣呢？她不在这里？”

　　“我打法她去了别的地方，我们要动身离开的事并没有告诉她。”阎铭淡淡开口，云枫疑惑但也没多问什么，不告诉邵嫣也好，她若是知道必定要跟着去，她和阎铭一同前往某处，而且还是独自两人，虽然她和阎铭没什么，不过邵嫣必定会痛苦。

　　“不告诉她也好。”云枫低声开口，“我们这一行可能要花费不少时间，嗜杀盟那边你怎么看？”

　　“嗜杀盟这个组织如此神秘，虽然你们的约定已经达成，然在利益这方面，对方不见得会有多少让步，若是和我们谈判的再有一个头脑类似于我的家伙，可就不好说了。我能做的就是帮你做到利益最大化，至于其他问题，一切还要到了那里才能知晓。”

　　“好，我知道了。”云枫点头，“那你早点休息。”起身，云枫准备离开，阎铭伸手轻轻拽住云枫手腕，云枫回眸，“还有事？”

　　阎铭欲言又止，最后松开手掌，“没事，你去休息吧。”

　　云枫多看了阎铭一会儿，转身离开，身影一跃不见，阎铭重新坐下轻叹口气，无奈勾勾唇角，我能说什么，还是什么都不要说的好。刚要起身，邵嫣正站在门口，一双眼复杂的看向阎铭。

　　阎铭挑眉，“我交代你的事做完了？”

　　邵嫣咬着嘴唇，摇摇头，阎铭神情一冷，“既然没有做完，你来找我做什么？”

　　邵嫣皱眉，再也忍不住了，“大人，你要和她一起离开？”

　　阎铭黑眸一沉，“这是我的事。”

　　“大人，我……不能一起去吗？”邵嫣抬起头，一双眼死死盯着阎铭，阎铭眉峰高挑，“邵嫣，你到底想说什么，我将话和你说的很清楚、明白，你的感情我也从来不曾回避，早在很久之前我就告诉过你，是要我再说一遍么？”

　　邵嫣苦涩一笑，“不必了，大人的确将话说的很明白，是我一直都不死心，是我一直都不肯面对现实，是我一直沉浸在自己的奢望中，以为你总会回头看我一眼，是我错了。”邵嫣一声低笑，转身，“大人交代我的事，邵嫣一定会办好，大人请放心，还请大人……一路保重。”邵嫣说完狼狈跑掉，阎铭站在原地若有所思。

　　第二日，天刚刚蒙尘，云枫就已经准备好一切，阎铭也是如此。阎铭一身素装，没有任何多余的东西，“都准备好了？”云枫问道，阎铭淡笑，“我只需要自己的大脑和这张嘴，其余的不用考虑。”

　　云枫失笑，“罢了，我带足了东西，一样的，我们走吧。”

　　阎铭点点头，跟在云枫身后，两人一同往影格城的大门走去，此刻的清晨，影格城几乎没人走动，一切都笼罩在清冷的雾气之中，云枫和阎铭很快就走到影格城大门，远远的，一道身影在城门外站立，看到云枫两人走来笑着迎上，“是云枫大人吧。”

　　云枫点头，来人看了一眼云枫身后的阎铭，淡淡一笑，“云枫大人一切都准备妥当了么？若是都准备妥当，我们就准备启程了。”

　　“可以启程了。”云枫开口，来人笑开，“如此甚好，那么请吧。”手掌一挥，两只飞行魔兽出现在云枫面前，来人率先跃上魔兽背部，云枫看了一眼，“我有自己的魔兽，跟在你身后即可。”

　　来人笑着摇头，“不经过嗜杀盟允许的魔兽，是无法进入到嗜杀盟的地界，这一点还请云枫大人谅解。”

　　“既然如此，我们也只能入乡随俗了。”阎铭开口，云枫看了面前的魔兽一眼，没有发现什么不妥，魔兽的一双眼木讷僵硬，不见一点清明，这应该是嗜杀盟手里驯服的一些专为坐骑的魔兽。

　　云枫带着阎铭一同跃了上去，来人淡淡一笑，发出一种奇特的声音，两只飞行魔兽接收到指令立刻有了动作，双翼齐齐伸开，狠狠一扇，看似不大的翅膀却产生一种极为强劲的风力，魔兽的尖爪自地面狠狠一瞪，瞬间跃入高空之上！

　　随着翅膀拍动的声音，地面上的一切瞬间模糊，高度持续上升，直到一团厚厚云彩将地面上的所有覆盖，遮挡住全部视野。两只飞行魔兽在云中穿梭，仿若要踏往云中城一般，来人在前方领路专心致志，云枫和阎铭坐在第二只魔兽背上，安静跟随。

　　“嗜杀盟这个组织看来建设的很有规模，而且时间也不会太短。”阎铭低声开口，云枫回首，“是通过这两只被驯化的魔兽？”

　　阎铭勾唇，“通过很多东西，拥有驯化的飞行坐骑，这个来人不曾说过多余的话做过多余的动作，可见训练有素，一个庞大组织若是能够在细节上也做的如此完美，那就不是一般的厉害。”

　　云枫沉默，看着面前的领路人，微微皱眉，“依你看，这一趟嗜杀盟之行，我们能够为东西联盟争取到多少利益？”

　　阎铭皱眉，“嗜杀盟已经答应和你的约定，就定会出手相助东西联盟，只不过……出手的力度他并没有说明，要看他们的胃口有多大。”

　　云枫呵呵一笑，“不管他们的胃口有多大，这个盟友，势必要争取过来。”

　　“既然你都如此说，我必定会全力以赴。”阎铭开口，忽然察觉到空间之内的传音玉佩响起，阎铭微微愣住随后有些明白联系他的是谁。

　　“怎么了？”云枫的声音忽然让阎铭回神，“没什么，我只是在想有什么事是我出发之前没有交代妥当的。”

　　云枫淡淡一笑，“辛苦你了阎铭。”

　　在云中行进了有几日之久，飞行魔兽的飞行速度不低，几日的路程下来，嗜杀盟的所在地方应该到达无尽之海的范畴，然而嗜杀盟并不可能在无尽之海之中，很有可能在无尽之海另一边的区域之内。

　　“看来嗜杀盟所在地域已经超过了无尽之海。”阎铭低声开口，黑眸深沉的望着身下云层，“无尽之海的另一端么？如此说来，倒是可以解释他们不被人所熟知的原因。”

　　无尽之海的另一端，云枫暗思，浩瀚大陆自然不会是这个世界的全部，在她初来到这个世界的时候，就知道无尽之海的另一段有着一片神秘大陆，至今为止，基于各种原因，浩瀚大陆的强者们并不曾踏足，就算是师尊风青玄也是如此。

　　“若真是无尽之海的另一端，我们也算是浩瀚大陆登上的第一人了！”阎铭内心不禁兴奋起来，云枫沉默，若真是如此，这片大陆之上又会有什么？

　　“云枫大人，很快就要进入嗜杀盟地界，可能会有一点小晃动，还请云枫大人见谅。”前面领路者的声音传来，下一秒，一波强而有力的空气乱流自前方袭来，两只飞行魔兽顷刻间被席卷其中，飞行魔兽被乱流带着往里走，上下左右不停颠簸摇晃，阎铭差点被颠下去，好在云枫眼明手快的将他拉住。

　　感受着四周暴乱的空气气流，云枫明了，这并非是什么空气乱流，这是人为制造的一种空间之力！也完全明白领路者先前所说意思，若非嗜杀盟允许，其他的魔兽是根本进不到嗜杀盟地界。

　　“哗——！”持续了一段如此混乱的空间之力之后，在领路者的带领之下，猛然自这片空间乱流中跃出，四周瞬间平稳，阎铭在此刻狠狠松口气。

　　“云枫大人，嗜杀盟到了。”领路者在前方开口，两只飞行魔兽以一种十分平缓的速度向前飞行，身下的厚厚云层渐渐消失，低下的景色也是尽收眼底。

　　这是一片十分广阔区域，地形复杂，平地和山峰接壤，山谷旁边环绕林地，云枫看的清楚，每一块平地之上，都有着类似村镇的布局，放眼望去，密密麻麻不下百个！

　　阎铭看的吃惊！“难不成，这一整片区域都是嗜杀盟所管辖？若真是如此，嗜杀盟不仅是一个组织如此简单！”

　　云枫沉默，看着掠过的风景心中沉思，很快他们就飞行到了一片建筑密集、功能齐全的地区，两只飞行魔兽落在一处异常高耸的大门之前，云枫带着阎铭自魔兽背上跃下，一道身影朝着云枫走来。

　　“你来了，云枫。”来者正是和云枫约定的中年男人，依旧是那张有些偏白的面容，中年男人扫了一眼云枫身旁的阎铭，“嗯？不是上次和你一起的？”

　　云枫淡笑，“我带什么人来，应该是我的自由。”

　　中年男人哈哈一笑，“我也只不过是随便问问，盟主已经在里面等着你了，跟着我来吧。”中年男人挥挥手，领路者带着两只魔兽离开，云枫点点头，和阎铭两人跟在后方，一路上两人都在暗自观察。

　　一路深入，中年男人倒是没有丝毫避讳，大方的任由云枫和阎铭打量，行到很往里的区域，男人推开一扇门，带着云枫和阎铭走入，进入之后门猛然关紧。

　　“盟主，我先前向你提到过的那位药剂师，已经来了。”中年男人开口，语气十分恭敬，云枫抬眼向前望去，一道身影坐在正前方，看不清五官，因为面具遮挡住了他的脸，只能看到一双眼神犀利的黑眸，还有一头弄黑短发。

　　“没想到，禅师级别药剂竟然如此年轻，而且……居然是女子？”一道清冷声音传出，犹如冷冽泉水，光是听就有种冷凝之感，声音显得十分年轻，云枫挑眉，开口道，“我也想不到，嗜杀盟的盟主竟然如此年轻。”

　　中年男人在一旁微微皱眉，坐在正前方的盟主发出一声低笑，指了指一旁的座位，“坐吧。”

　　云枫和阎铭坐下，中年男人则是站在盟主身边，盟主往椅背一靠，“既然已经来了，药剂想必也应该带来了。嗜杀盟向来不做空手交易，更不会被人所欺骗。”

　　“盟主放心，既然是约定，自然是言而有信。”云枫开口，手腕一转，成型的第二瓶禅师级别药剂出现，那双黑眸见了不由得散发出一阵炽热光芒，手指快速的在膝盖上弹跳几下，低沉的笑声传出，“果然是痛快人。”

　　“我已经完成我的承诺，嗜杀盟如何？”云枫挑眉，黑眸陡然闪过一道炽热光芒，轻轻比了一下手势，身旁的中年男人开口，“嗜杀盟可以派出三位神皇强者。”

　　三位神皇强者？云枫虽然表面上不曾表示，但内心里却是很为惊讶，神皇强者在整片浩瀚大陆还算少数，一个嗜杀盟，轻轻松松就能派出三位神皇强者？

　　阎铭在一旁开口，“一瓶禅师级别药剂换三位神皇强者，怎么说都是我们吃亏了。”

　　黑眸凌厉的视线扫来，“你是谁？”

　　阎铭淡淡一笑，“我是东西联盟的总管，阎铭，幸会。”

　　黑眸中闪过疑惑，完全看不到面具之后是怎样一张脸怎样一副表情，云枫不再开口，她自然也不希望只有三位神皇强者，禅师级别药剂，可遇而不可求，三位神皇虽然也不错，但对如今形式，三位神尊的倒是还差不多。

　　“你是什么意思？”中年男人开口，阎铭也不客气，“禅师级别药剂，贵盟主应该知晓这等药剂的珍贵，不然也不会千方百计不择手段也要弄到手，禅师级别药剂的珍贵远不是三位神皇可比，虽说是约定，实则也是一桩交易，若论交易，双方都要公平。”

　　“你想要什么？”盟主开口，阎铭黑眸一闪，“贵盟主要明白，禅师级别药剂的效用和制作难度，我们的要求，三位神尊。”

　　“神尊？”黑眸忽然闪过一片嘲弄，冷冷的声音再起，“三位神尊也不是不可，只要把她给我，嗜杀盟的所有神尊你都拿走，也没关系。”黑眸主人深处修长手指，指着云枫，黑眸看着云枫，“怎么样？”


第六集 风卷云尘 章九十七 戚云

　　阎铭的神色陡然一垮，手掌瞬间握起，浑身的肌肉在瞬间绷紧，云枫却是轻声一笑，“听盟主的口气，嗜杀盟的神尊强者不再少数。”

　　那双黑眸闪过笑意，修长手指轻划过自己的下巴，“只要你愿意，就算是我，也可以借给东西联盟，如何啊？”

　　“盟主！”一旁的中年男人听到一愣，黑眸的主人却是无所谓的轻动手指，黑眸看向云枫，“如何，这对于东西联盟可不亏，也对得起你禅师级别药剂师的身份了。”

　　“云枫乃是东西联盟的灵魂人物，岂能擅自归属于某个人？嗜杀盟的盟主，这个要求未免太异想天开了。”阎铭开口，语气中有着说不尽的浓浓火焰味道，黑眸的主人冷冷一哼，“虽然嗜杀盟和她之间有约定，然一瓶禅师级别药剂就像嗜杀盟倾囊相助，未免也太小看嗜杀盟了。”

　　阎铭皱眉，这个盟主就是一个不好对付的家伙，看来对方是怎样都不会松口。

　　“一瓶药剂不够，你需要多少瓶？”阎铭皱眉，黑眸的主人呵呵一声低笑，“两瓶禅师级别药剂，换取两个神皇强者。”

　　阎铭冷冷勾唇，“对于禅师级别药剂师而言，禅师级别药剂制造的时间也是远非其他药剂可比，你以为在当今时间紧张的局势之下，东西联盟有时间来等你嗜杀盟的神皇强者？况且对于整个局面而言，神皇强者，东西联盟并不缺。”

　　黑眸的主人微微皱眉，似乎也在考虑自己这条要求的可行性，云枫沉默不语，一瓶禅师级别药剂换取两个神皇强者相助，真当禅师级别药剂是大白菜？神皇强者本身的价值根本不能和禅师级别药剂相比！

　　黑眸的主人皱眉思考，没有出声，一旁的中年男人开口，“那你们的条件是什么？”

　　云枫看向阎铭，阎铭微微点头，低声开口，“一瓶禅师级别药剂，一位神尊强者。”

　　黑眸的主人看向阎铭，眼神中含着讽刺，“禅师级别药剂固然珍贵，神尊强者也不是廉价之物。”

　　阎铭轻声一笑，“盟主以为我们需要嗜杀盟多少神尊强者，嗜杀盟又有多少神尊强者？”

　　黑眸的主人视线一冷，云枫这时开口，“不管嗜杀盟有多少神尊强者，东西联盟只需要两个。”两个神尊强者，可以为东西联盟的前线提供很大力量支援，神尊强者自然越多越好，这样面对血魂也有更多的底气，然一瓶药剂换取一位神尊强者，云枫没有那么多的时间去制造药剂。

　　“两个神尊强者？”黑眸的主人低低开口，“这么说，你手头现如今有两瓶禅师级别药剂？”

　　云枫摇头，“我手头上只有约定的那一瓶，如阎总管所言，制造禅师级别药剂所需的时间，远超过寻常药剂。”

　　“你的意思是说，要在这里制造第二瓶禅师级别药剂？”黑眸主人扬声问道，云枫不置可否，阎铭皱眉但也没开口说什么，黑眸主人发出满意的笑声，“若是这样的话，当然可以。”

　　“既然约定达成，这里是第一瓶禅师级别药剂。”云枫手腕一转，小巧的药瓶出现，禅师级别药剂的剂量根本不多，只够一次性服用，不过效用却是非常显著。

　　黑眸主人低声一笑，拍拍手掌，一道身影凭空出现，云枫瞳孔微微一变，探知到眼前这人的确是神尊强者，和自己相比，倒是弱了一些。

　　“我们之间无需浪费时间，药剂给你，而他，则是和阎总管一起离开这里。”云枫开口，阎铭一惊，当下否决，“这怎么行！你……”云枫摆手，“阎总管，我制造药剂的时间不定，东西联盟不能长时间没有你，他和你一同回去，若是发生意外状况，你也有对策。”

　　“可是你……！”阎铭睁大双眸，云枫维扬唇角，“不用担心我，我不会有事。”

　　阎铭黑眸一闪，不再开口，云枫的顾虑不错，虽然他也有私心想要陪她留下，然东西联盟一切的打理还要靠他，他自然不能将东西联盟置之不顾，尽管他很想在这里陪她一起留下！

　　“和他一起离开这里？”黑眸主人疑惑，云枫开口，“没错，一瓶药剂换你一位神尊强者，我将药剂给你，自然这位神尊要和我的人一同离开，反正我在这里，禅师级别药剂跑不掉。”

　　黑眸主人沉默，随后又是一声低笑，“可以，这交易我不亏。启林，你就和这位阎总管一同去吧。”

　　“是，盟主！”名为启林的神尊强者恭敬开口，没有多余的任何一句话。

　　阎铭皱眉，“虽说是和我一同离开，但也要被我所用。”

　　黑眸的主人黑眸一闪，手掌一扬，一个东西飞了过来，阎铭眼明手快的接住，接住的时候掌心微微发疼，接住的是一枚小巧的玉石物件，黑眸主人开口，“见到这个，等同于见到我，启林自然会听你调度。”

　　阎铭将小巧的东西收好，云枫看着他，“现在就离开吧。”

　　阎铭眉峰聚拢，开口道，“既然如此，我自然听从盟主大人的命令，你在这里……一切小心。”

　　云枫呵呵一笑，“放心，我自然一切小心。”

　　黑眸主人看着两人低声轻语，笑了一声，“说完了？若是说完了，我会派人送他离开。”

　　“有劳盟主了。”云枫开口，阎铭点点头，黑眸主人轻扬手指，身旁的中年男人走了过来，“阎总管，和我来吧，我会送你出去。”

　　“云枫，平安回来。”阎铭开口，云枫点头，“你放心。”

　　阎铭转身就此离开，名唤启林的神尊强者跟在他身旁，在中年男人的带领下推门走了出去，大门就此关上。

　　“嗖——！”一道暗风刮过，云枫的身形从旁瞬间后退，一只手落空于她的身侧，面具的表面反射出道道微光，刚才还坐在正中的面具男人已经来到了云枫面前！

　　“原来是这样，身为药剂师，本身的实力并不低。”面具男人低语，话语透着面具显得闷闷的，那双黑眸犹如老鹰见到了猎物，迸射出异常感兴趣的光芒，云枫淡淡勾唇，“不过尔尔而已。”

　　“尔尔？你倒是过分谦虚了。”又是一阵暗风，面具男人再度回到首位之上，手指轻划过脸上面具，指尖轻轻点了点，“我会为你准备专门的制药房间，不会有人打扰你。”

　　“那就多谢了。”云枫开口，面具男人站起身，“嗜杀盟不会对一位药剂师如何，尤其是禅师级别的药剂师，若是你肯为嗜杀盟做事，尽管开出你的条件来。”

　　“不需要，我从不为别人做事。”云枫抬起眼神，和黑眸的主人视线相对，这是一双尚且年轻的双眼，但流露出的眼神却是如此凌厉，到底是怎样的一个年轻人能够接管嗜杀盟这样的组织？

　　两人的视线相对，面具男人的黑眸紧紧捉住云枫视线，黑眸陡然闪过一抹笑意，“怎么，你对我好奇？”

　　这样近乎调侃的语气让云枫愣住，一种恼火窜上心头，她是不是被一个带着面具的陌生男人给调戏了？见云枫没有说话，面具男人哈哈一笑，手指划过自己脸上冰冷的面具，“你当然会好奇，谁都会好奇面具下的这张脸。”

　　云枫勾唇，“你想多了，你是谁和我任何关系都没有。”

　　两人之间陷入了一阵略微尴尬的沉默，这时门扉再度开启，是送阎铭出去的中年男人，面具男人眼神扫去，“送出去了？”

　　中年男人点头，“已经送出去了。”

　　面具男人点点头，“将这位药剂师小姐带下去吧，今后的日子就按照我的吩咐，谁也不许打扰她。”

　　“是，盟主。”中年男人开口，“云枫，跟我来吧。”

　　云枫什么都没说，跟在中年男人身后走了出去，身后的那扇门缓缓闭合，只不过背后的那道视线似乎能够穿透所有，依然紧抓着她，不肯放手。

　　在中年男人的带领下，云枫来到了一处偏僻角落，四处幽静，男人指了指面前这处独具小院，“就是这里了，你还满意？”

　　云枫四下望了望，这处小院旁边有一片竹林，很是茂密。四下一片安静，的确不错。“正是我所需要的。”云枫开口，制造药剂本就不能被人打扰，这里的确是好。

　　“满意就好，在嗜杀盟地界，你们那的传音工具都将作废，还是专心制药才好。”中年男人说完，转身离开，云枫看了看四周，精神力猛然自体内跃出，直逼高空！

　　有阻碍！

　　云枫的精神力再度回到体内，刚才的那一番试探，让云枫证实了自己的想法，所谓嗜杀盟地界，正是围绕覆盖在嗜杀盟四周的空间之力！这道空间之力所形成壁障隔绝了外部所有联系，传音玉佩自然也会失去效用。

　　是那个年轻的盟主所为？云枫很快否定了自己想法，不可能，这道空间之力远超自己之力，那个面具男的实力，虽然她摸不清，就算比她高也不会高太多，他还不能制造出如此庞大的空间壁障，还是这等实力！

　　“嗜杀盟……到底是怎样一个地方？”云枫喃喃低语，这里犹如一个与世隔绝之地，犹如国中国一般，他们身处的是无尽之海另一端的大陆么？

　　云枫眉心聚拢，这些问题她不会有答案，她也没有多余的时间来探索这里，她现如今能做的就是早日完成药剂，早日带着神尊强者回归浩瀚大陆，至于这里的谜题……等一切尘埃落定之后，她若是还有兴趣，自然会来探索一番。

　　时间一晃而过，云枫专心于药剂的制造，根本没发现时间流逝了多少，在不知不觉间，三个月的时间已经过去，果然没有一人来打扰云枫，四周寂静非常，只有一团火焰在生生不息的燃烧着，云枫闭目而坐，全身心的投入到药剂的制作中，完全没有发觉，一道身影不知从何时开始，已经来到她面前。

　　脑海中新领悟出的配方，云枫第二次制造，根据上一回的经验，这一次要顺利很多，云枫刚要进行接下来最为关键的一步，心神自药剂中脱离，瞬间发现这个环境之中并非只有她一人！

　　“忽——！”掌中火焰没有丝毫迟疑，直接朝着面前的人扑去，炽热的高温瞬间让空间扭曲，视线模糊！面前的人影一个急速后退，躲开了这道火焰攻击，一袭青色衣衫的青年站在云枫不远处，黑若璨星的双眸打量云枫，“若是我躲闪不及，恐怕这张脸要被你毁了。”

　　云枫皱眉，黑眸扫了过去，微微一愣，她见过很多长相好看的男人，她身边的男性朋友都是有容之姿，曲蓝衣当属第一，然面前这张脸，让云枫根本无法用言语来形容，五官搭配的如此绝妙，就算是蓝衣恐怕也要屈让几分，面前这张脸似乎不像是真的。

　　云枫猛然回神，刚才她的眼神被这张脸完全吸引，看来美色的确可以让人分神，尤其是这样的面容。

　　“你是谁？你们盟主的命令你不知道？”云枫冷冷开口，恢复了平常状态，美色而已，看久了也不过如此。

　　男人俊眉轻佻，“命令又如何，我来了便是来了。”男人走近一步，黑眸看着云枫，“你的制药方式如此特别，若是我不来，岂非要错过了？”

　　云枫冷冷一笑，掌中沸腾的火焰陡然熄灭，一团焦黑的液体落到地上，“拜你所赐，失败了。”

　　男人微微皱眉，似乎有些后悔自己的莽撞，云枫语调冷酷的开口，“出去，你已经打扰到我。”

　　男人高挑眉峰，看着云枫神情阴冷的脸，勾起唇角，“你还是第一个见到我的脸，还对我大呼小叫的女人。”

　　“面皮而已。”云枫的话语很淡，男人嘴角扬的更开，随后转身，“我还会再来的，云枫。”身影瞬间消失不见，云枫皱眉看着地上那团焦黑液体，心中自然有火，然在嗜杀盟地界她动手也要考虑几分，况且刚才那人……总有种压着她的感觉。

　　时间不多，云枫立刻开始第二轮的药剂制造，刚才那个男人若是再来，她定然会毫不客气的出手，在她这里，一次之后，绝对不会有第二次。

　　似乎是猜测到云枫要出手的念头，那个长相完美的男人再也不曾出现，时间又是三月已过，一晃半年时间已经过去，云枫的禅师级别药剂终于完美收官，云枫擦了擦脸上汗水，不禁扬起一丝笑容，很好，她成功了。

　　掏出嗜杀盟的传音玉佩，云枫将消息告知，很快中年男人赶到，一脸笑呵呵的模样引着云枫来到初次见到嗜杀盟盟主的地方，推门而入，高位之上坐着的依旧是面具男，而站在他面前正低声说话的男人却是吸引了云枫注意，那一袭青色，难不成……

　　“盟主，云枫来了。”中年男人开口，真低声说话的人转过身，一张完美的脸庞跃入云枫面前，果然是他！男人对云枫轻扯出一抹笑意，身子微微后退，退到一边，坐在首位的面具男低声一笑，“你的药剂成功了？”

　　云枫将药剂拿出，“我原本可以以更短的时间结束，不过拜他所赐，耗费掉我更多的时间。”云枫看向一身青色的男人，面具男愉悦一笑，“戚云，原来是你坏了这位药剂大师的好事？”

　　男人呵呵一笑，“好奇而已。”

　　面具男的黑眸扫向云枫，修长的手指点了点，“第二瓶禅师药剂已出，我也应该派出第二位神尊了。”

　　名唤戚云的男人俊美微挑，“盟主，让我随她一起吧。”

　　面具男有些惊讶，黑眸深深的看了一眼，“你确定？”

　　戚云淡淡一笑，完美笑容跃然脸上，“自动请缨，盟主岂有拒绝的道理？”

　　面具男哈哈一笑，“既然是你主动要求，也好。云枫，戚云可是我手下第一猛将，这场交易，你赚了。”

　　云枫挑眉，第一猛将？也就是说这个戚云不仅是面相最好的，就连实力……恐怕也是第一么？他的实力到达了神尊什么地步？而嗜杀盟的盟主又是什么境界？

　　交易达成，云枫决定就此离开，嗜杀盟盟主也是痛快答应，没有任何阻拦，虽然依旧说了几句希望云枫为嗜杀盟效力的话，但也明白云枫是何意思，戚云，嗜杀盟盟主手下的第一猛将，就此跟随云枫离开嗜杀盟，回到浩瀚大陆。

　　一路自嗜杀盟出来，坐在飞行魔兽背上的云枫沉默不语，戚云坐在一旁，完美的脸庞带着一抹淡笑，视线总是放在云枫身上，云枫不耐烦的抬眸，“你看我做什么？”

　　戚云淡淡一笑，“你心中对嗜杀盟就没有疑问么？”

　　云枫眉心跳了几下，“就算有疑问如何？你肯回答我？”

　　戚云低声一笑，莹白的修长手指轻划过嘴唇，黑眸的眼神沉了下来，“我当然可以告诉你，只要在这里，让我碰一下。”

　　云枫黑眸一冷，“你可以闭嘴了。”

　　戚云听到唇角扬起，身子瞬间移动，手臂朝着云枫抓来，云枫也在瞬间做出反应，酝足力气在手掌之间，他若是敢靠过来，她定然会一拳哄他出去！


第六集 风卷云尘 章九十八

　　“咔嚓！”一道声音忽然自四周的空间而来，飞行魔兽此时已经跃身到了嗜杀盟外围相当混乱的空间之力之中！一阵空气乱流瞬间打来，飞行魔兽的身子当下一阵强烈波动，坐在其上已经有动作的云枫被突如其来的颠簸惊到，身形躲闪不及，身体一个倾斜，掌中积蓄的力量不偏不倚，正好打入身下飞行魔兽的身体！

　　一声惨叫，飞行魔兽被云枫的一道力量彻底打残，当场没了生息！身子直直的朝高空落下，瞬间被空气乱流彻底撕碎！

　　该死！云枫身体一紧，身子当下踏在凌空之中，精神力量自体内涌出，才勉强抵抗住了疯狂扑向她的混乱空间力量，身子在虚空之中不断摇晃，云枫死死咬住牙根，凭她的力量，根本不能抵抗太久，要想办法出去才行！

　　“过来。”一道声音响在身侧，一袭青色身影靠近，完美的脸庞面向云枫，男人悠然自得的笑着，算准了云枫别无其他退路。

　　云枫狠狠咬牙，骨子里那股倔强冒了出来，身形一闪，直接超前冲去，云枫的手掌忽然扣合在一起，一股恐怖的元素融合之力出现！四周皆是暴躁不安的空间之力，既然没有路，她就开凿一天出来！

　　戚云察觉到云枫的掌中之力，神情突变！当下身形一闪，手掌一伸，将云枫的手臂扯住，一个用力，一条手臂已经揽上云枫的腰身，强行带着她往前冲去，与此同时云枫掌中的元素融合之力已然抛出，元素之力和混乱的空间力量相撞，互不相让，彼此的力量在相互挤压摩擦之后，爆发而出！

　　“轰！”

　　一声巨响，云枫看的并不真切，她整个人被急速带着往前冲去，在周身暴乱的空气之力之中，她的反抗犹如狂风中飞舞的落叶，完全身不由己！元素之力爆开力量在瞬间被空间之力吞没，渣儿都不剩！

　　“你当真以为自己战无不胜？”冷冷的声音传来，伴随着呼啸风声，云枫想开口但风声灌来她只能抿紧嘴唇，任由这个只见过两次的陌生男人带着自己往前冲去。

　　“嗖——！”一道声音自混乱的空间而出，在察觉到平稳的空间瞬间，云枫抬起手肘狠狠向后攻击，身后的戚云明显一愣，连忙松手退后，云枫趁此抽离身体，拉开距离。

　　“这就是你对救命恩人的做法？拳脚相向？”戚云轻挑俊美，完美的脸庞笼罩了一层冷意，云枫微微皱眉，“刚才你出手相助，多谢。”

　　戚云一愣，随后俊容缓缓勾起一抹浅笑，“仅是一句谢而已？”

　　云枫凌厉的眼神扫来，“我不管你打着什么注意，别放在我身上，若是你连这句谢都不要，随你。”

　　戚云陡然笑开，爽朗开怀的样子，云枫狐疑的看着面前男人，他到底想怎样？一张脸长的是不错，不过这个性似乎有些奇怪。

　　“罢了，现在我们去哪儿？”戚云的眼角眉梢残存笑意，看的出来他很开心，云枫微微皱眉，“去东西联盟的总部，以后你直接听从阎铭的调遣。”

　　戚云的神色陡然一沉，“听从阎铭的调遣？”

　　“没错，嗜杀盟上一次派出的神尊强者就是如此，你当然也不例外。”

　　“不可能，我勉强可以认同你的话，若是别人，想都别想。”戚云神色冰冷，云枫想开口却别他抢先拦截，“你说什么都无用，若是你执意如此，我立刻返回嗜杀盟。”

　　云枫哑口无言，这男人不像是开玩笑，他的实力现在可以百分之百确定是在她之上，这样一位强者相助对于东西联盟来说是福音，况且她花费了如此多的时间去制造禅师级别药剂，他若是要走，亏的是她！

　　云枫转念一想，虽然对这个戚云搞不懂，不过这样一位强者跟在身边也不是坏事，况且接下来她即将面对的就是整个血魂！

　　“知道了。”云枫淡淡开口，戚云的神情这才稍微缓和了一下，云枫转身想要继续前行，戚云却是开口，“现如今还在嗜杀盟地界，你自己是走不出去的。”

　　云枫看着脚下浓云，完全看不到浓云之下的景色，当初来嗜杀盟的时候也是如此，四周皆是一样的景色，看来她若是贸然行动的确会走不出去。

　　“我带你走。”戚云开口，朝着云枫走来，伸手想要握云枫的手，云枫快速一躲，“你在前面带路，我跟在后面即可。”

　　戚云呵呵一笑，“也好，那你跟紧了。”说完，身形已经闪了出去！云枫不禁低咒一声，这个男人绝对是故意的！没有任何迟疑，云枫要紧牙根在后方跟上，好在她的速度不错，虽然吃力但也没失去戚云的身影，两人一前一后，速度奇快的在浓云之中穿梭，云枫瞪大双眼，死死锁住前方青色身影，若是她不盯紧，可是要彻底迷失在这儿了。

　　浓云随着不断前行已经越来越稀薄，云枫明白快要出去嗜杀盟的地界，果不其然，不出一会儿，身下的浓云已经消失不见，展现在云枫面前的是一片黑如墨汁的旷阔海洋，无尽之海！

　　心中松口气，总算是回来了。云枫不禁放慢速度，刚才风驰电掣的追逐让她很为吃力，若不是咬牙坚持恐怕她也跟不下来。前面的戚云停下转过身自虚空走来，云枫抬起眼看了他一眼，并没有说话。

　　戚云完美的脸看着云枫，“怎么，这就累了？”

　　云枫知道他在挑衅，在嘲笑，而她则完全没必要理睬。平复了一下自己的情况，云枫直起身子，黑眸看向前方，有些迫不及待的赶回去，半年之间，她身处在嗜杀盟的地界之中，阎铭定然将她的情况告知他人，不会出现从前的那种状况，然云枫心中始终担心一个人，那就是曲蓝衣。

　　不知道蓝衣如何了。云枫心中闪过这个念头，迫不及待的想要见到他，想要冲到他的怀里……他一定在担心自己吧。

　　“在想什么？”一道身影如鬼魅般靠近，云枫浑身寒毛竖起，登时后退数百米！“不要动不动就靠近我！戚云，你不要太放肆！”云枫忍不住低喝，戚云站在虚空之中，完美的脸庞淡淡勾起唇角，“我什么都没做，是你在发呆我提醒你而已。”

　　云枫心头不禁升起一团火，这个莫名其妙的男人！

　　“不要以为你的实力高过我，就可以为所欲为！”云枫某种燃起一团火，戚云挑眉什么都不再说，云枫转身速度奇快的向前，这个戚云他到底想要做什么。

　　云枫一路快速赶往东西联盟总部，她没想到在到达影格城之后，能够在第一时间见到心中一直惦念之人，更没有想到，见到的不仅仅是曲蓝衣一个。

　　踏入总部之后，云枫直奔阎铭的院落，她要第一时间找到阎铭，然后通过阎铭第一时间找到蓝衣！踏入院落的时候，一道身影背对着云枫而站，云枫的脚步一下子停住，这身影她再熟悉不过！

　　“蓝衣！”云枫忍不住唤出声，身影猛然一颤，快速转过身，一双黑眸在见到云枫时候迸射出一道炽热光芒！

　　“小枫枫！”曲蓝衣的脚步一动，身子刚要有动作，一道声音猛然自一旁响起，“蓝衣，你要做什么？”

　　云枫身子一僵，这个声音她听到过，正是那日在传音玉佩那端说话的女人！云枫看着曲蓝衣，他的神情僵硬，身体也完全僵住，云枫皱眉，这是怎么回事？

　　一道娇俏身影走出，走到曲蓝衣身边，一双眼略带挑衅的上下打量云枫，“你就是云枫？”

　　云枫黑眸望过去，“我是云枫，你又是谁？”

　　女子娇笑一声，身子往曲蓝衣靠去，曲蓝衣当下脚步一退，彻底躲开，女子埋怨般的瞪了一下眼睛，眼神转向云枫，“蓝衣没和你提起过我么？我和他的关系，可非同一般。”

　　曲蓝衣的神情当下一黑，薄唇微动有些想要说什么，最终没有开口。云枫皱眉，走上前，直接站在曲蓝衣身边，将女子挡在外面，“不管你和蓝衣什么关系，他现在是我的男人。”

　　女子明显一愣，随后又是一声娇笑，“你的男人？我看很快就不是了，你说是不是，蓝衣？”

　　曲蓝衣的身子又是一僵，“你不要太过分！”声音自牙缝中蹿出，女子得意的仰高头颅，“你到底过不过来？”

　　曲蓝衣的身子彻底僵住，脚步很为艰难的挪了挪，走过云枫身边，站到了女子身边，云枫见到这一幕，眉峰皱紧，她岂会眼睁睁看着自己的男人受其他女人胁迫！

　　出掌！精神力直接涌出，曲蓝衣当下大吼，“小枫枫，不要！”

　　女子站在那里，不躲不闪，眼带嘲弄的看着云枫，云枫不明白为何她会如此，不过在精神力袭上女子的瞬间云枫已然明了！精神力打到女子面前几公分的位置，忽然被一阵莫名力量反弹，回击到云枫身上！

　　反弹力量？！云枫瞪大黑眸！自己的力量被尽数反弹，速度十分迅猛，云枫始料未及，只能狼狈撤退！就在这时，一道力量自她身侧袭来，和反弹回来的精神力相撞，反弹回来的精神力量被完全压下！

　　一道青色身影也走入进来，完美的五官略微阴沉，手指狠狠朝虚空一捏，所有的力量顿时消散，正得意的女子见到青色身影，明显一愣，“你是谁！”

　　戚云皱眉，直接走到云枫身边，手指微微屈起，在云枫额头上轻敲一下，“差点吃亏不是？”

　　如此亲昵的动作让云枫立刻后退，戚云呵呵一笑，抬起黑眸看向女子，完美的脸降下一片乌云，“只不过是体质特殊而已，真以为这世上没人能拿你如何？”

　　女子的身子莫名颤抖了几下，微微后退半步，躲在了曲蓝衣身后，曲蓝衣眼底窜过一抹阴沉和不耐，什么都没有表示。

　　“若是你下次伤到她，我不会饶过你。”戚云开口，女子的心底陡然窜过一抹冷意，手忍不住抓住曲蓝衣的衣袖，寻求一抹安全感，曲蓝衣十分厌恶的甩开，女子不禁开口，“若是你还想知道那个消息，就对我好一点！”

　　曲蓝衣黑眸阴沉不已，若是可以，他定要亲手宰了这个女人！

　　“蓝衣，她到底是谁，还有……为何会是如今局面？”云枫开口，她从来不怀疑蓝衣对自己的感情，现如今的情形蓝衣分明就是被这女人胁迫！

　　“我来说明吧。”阎铭自一旁走出来，看着云枫身旁的戚云，“这是……嗜杀盟的第二位？”

　　云枫点点头，阎铭看了看曲蓝衣身后的女人，不禁嘲弄低笑，多么愚蠢的女人，以为用这样的方式能够夺走一个男人？

　　“这个女人，截获了有关于血魂基地的消息。”阎铭开口，说的十分清楚，“而她的条件就是，得到他。”

　　曲蓝衣的神情又是一阵阴寒，他他妈的早就受够了！要不是为了血魂基地的消息，他定然会想法设法解决掉这个让他恶心的女人！

　　“交出来。”云枫神情也不由得寒了下来，女子勾起唇角，“任何的攻击对我都没有效果，就算你是云枫，也拿我毫无办法！想要让我交出消息，可以！让这个男人和我成亲，我就交出来！否则，想都别想！”

　　云枫冷冷一笑，黑眸缓缓眯起，“若是你不交，我让你尝尝四分五裂的滋味。”攻击不行，那就换野兽的尖牙利爪！

　　“没用的，任何的攻击都是无用，纳溪蓝衣应该尝试了很多方法，不然也不会是如今状态。”阎铭开口，心中有些同情，还是不要太出色的好，招惹到了这么一个女人。

　　云枫诧异，世间竟然有如此体质？这种体质的人，岂非是无敌？这女人截获的若是其他小息也就罢了，她截获的偏偏是有关于血魂基地的消息！能够探听出这样的消息，蓝衣必定花费了不少心血，却无缘无故被这样一个女人截获，并以此为要挟！

　　所有的攻击力量无效，这个消息不能不要！难道真的要蓝衣和这女人成亲？云枫的手掌猛然紧握，自然是不行！

　　戚云淡笑，“世上真有如此脸皮厚的人，依仗这样的体质胁迫男人，我倒是头一回见。”

　　“这是什么体质？可有破解的办法？”云枫抬眸，戚云扬起唇角，完美的脸庞看上去更加俊美，“想知道？”

　　云枫的心底不禁掠过一阵不舒服感觉，戚云绽放一抹微笑，“自然有破解的办法，我可以告诉你，不过我的要求和她倒是一样，若是你肯和我成亲，我便告诉你如何？”

　　“你……！”曲蓝衣黑眸之中泛起点点猩红，阎铭眼疾手快的拉住他，“不要冲动。”

　　女子听到这句话，扬声说道，“你这个提议不错！你和她成亲，他和我成亲，不错不错！”

　　曲蓝衣的眼神冷冷扫来，“我一定会亲手宰了你！”

　　女人听到眨了眨眼睛，花痴一样的喃喃低语，“我就是喜欢你如此冷酷的样子，蓝衣。”

　　曲蓝衣的太阳穴狠狠跳了几下，额头上的青筋几乎要爆出来！云枫在瞬间的错愕之后，神情转为平静，大步走到曲蓝衣身边，手将男人的手牢牢握住，女人见了当下不乐意，想要强行挤上来拉开，云枫手掌用力一推，如同刚才一样，力道被尽数返回，曲蓝衣连忙将云枫护入怀中，用自己的身体承受住了所有力道。

　　“放开！放开！”女人见到两人抱在一起，怒火中烧，要冲过来，云枫抱紧曲蓝衣的身子，轻轻一个闪躲，就让女人扑了个空。“放开他！听到没有！”女人扑空，厉声尖叫，云枫冷冷勾起嘴唇，“你截获的消息，我们不要了。”

　　拥着云枫的手臂一紧，云枫抬眸，却看到曲蓝衣露出一抹苦笑，阎铭在一旁狠狠叹口气，“云枫，这一次恐怕由不得你了。”

　　云枫一愣，曲蓝衣低下头，黑眸看向云枫，“血魂已经发动进攻，小枫枫，大战……已经开始了。”

　　云枫的心头狠狠一缩，眼神扫向阎铭，阎铭再度叹息，“若是这条消息没有被截获，东西联盟可能会抢占先机，然现如今……血魂的攻势突然，他们似乎已经酝酿好了一切，骤然发动进攻，我们错失先机，虽然局面勉强控制住，但若想扳回局面，她手里握着的那个消息，是关键。”

　　“血魂的老巢，是魂主和暗系之种所在。”曲蓝衣低声开口，云枫双眸一亮，原来如此……原来如此！蓝衣为了探听到如此消息，到底耗费了多少心血！

　　“不将魂主和暗系之种捣毁，血魂的力量就会源源不绝，这是正式交手以来，得出的结论。”阎铭神色冷静，“云枫，你要清楚，如此下去，多少个神尊强者都是无用。”

　　云枫心头一紧，曲蓝衣的手臂一松，将云枫轻轻推开，云枫莫名觉得心慌，手不禁向前捉去，但曲蓝衣的衣袖却从指尖缓缓飘过，曲蓝衣走到女人面前，忍着心中翻江倒海的恶心之感，“你不是想要我和你成亲，好！我和你成亲！”


第六集 风卷云尘 章九十九 休想离开我身边

　　“真的吗！”娇俏的脸蛋写满高兴，洋溢不住的快乐，云枫不禁低呼，“蓝衣！”

　　曲蓝衣紧皱眉峰，阎铭在一旁也是抿唇不语，谁能想到在如今的局势竟然会出现这样乌龙的情况，一切都来的太过突然，如若不肯妥协，兴许这么多年的心血都要白费了！

　　曲蓝衣冷冷一笑，“自然是真的。”

　　女人几乎要笑弯了眼，云枫的手掌握紧又松开，反复如此，她能开口说不么？她可以么！一路走来的辛苦，难不成都要被一个女人所要挟，在关键的时刻竟然要靠自己的爱人，才能保全一切么！云枫的手掌狠狠握在一起，纵使她有一身能力，纵使她的实力强悍，然在如今这个时刻，她却什么都做不了！眼睁睁要看着自己的爱人去娶别的女子，来成全自己！

　　云枫陡然扬起脸庞，黑眸望着头顶一望无际的蓝天，这是命运的劫数？虽然和上一世不同，但又和上一世有何不同！在最后的时刻，这股狂澜她终究是力挽不了么！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”云枫陡然笑了出来，如今是神尊强者的她，竟然被逼迫到如此地步！与其这样，倒不如她直接和血魂面对面！什么基地消息，她都不必去在乎！大不了，同归于尽！

　　“云枫……”阎铭听到这笑声，忽然心头一沉，云枫的心理他多少能够体会几分，如若换做是他的话……

　　“小枫枫……”曲蓝衣的心快要碎了，一双大掌狠狠握紧，明明就近在咫尺的人，他却不能够接近，这究竟是怎样的命数，老天未免太过不公平！这莫名其妙的女人又是从哪儿冒出来的，他不能让她的心血白费，说什么也要击败血魂！就算他娶了别的女人，就算他再如何，就算他以后再也不配和她在一起，他也无怨！这一切，不能被这样毁掉！

　　“你既然都笑了，想必也知道事情没有回转的余地，虽然不好意思，不过这个男人是我的了。”女人扬起脸蛋，得意一笑，云枫笑后转过脸庞，一双黑眸深深的看了她一眼。

　　“你当真以为用如此下三滥的手段可以威胁到我？可以抢走我云枫的男人？”

　　女人不禁气的脸色一红，“你也听到了！是蓝衣自己刚才说的，他要娶我！”

　　一声冷笑，云枫无所谓的勾唇，“他说了又如何，我同意了么？”

　　女人一愣，曲蓝衣也是一愣，戚云在一旁微微皱眉，没有说什么，一双眼深沉的看着云枫在深思什么。

　　“他说娶我，用的着你同意么？你以为你是谁！你能管得住他？”女人的声音不禁扬起，云枫哈哈一笑，手轻轻的拂过额头上的碎发，淡淡开口，“自然是我说的算，他的命都是我的。”

　　如此强悍的气势迸发，女人就算想说什么也全被堵回去，最后实在词穷又回到了最初，“我手里握着的消息，你难道不想要了？你难不成要让血魂屠杀掉所有东西联盟，也包括你云家的人么！”

　　云枫勾唇，黑眸中尽是一股寒冰，“这点不用你告诉我，我有办法自然能抵挡几分，若是抵挡不住，同归于尽也不错。”

　　曲蓝衣的眉峰猛然皱紧，面前云枫整个人散发而出的态度截然不同，说出的话也透着异常冷酷，阎铭有些惊讶云枫心态的转变，这样的云枫他还是第一次见到。

　　“云家……你也不在乎了？！”女人放声高喝，云枫淡然的眼神扫来，“身为云家人，我们从不害怕面对死亡。”

　　“你……！”女人已经无话可说，云枫的态度很明显，我不需要你的消息，你尽管握在手里直到烂掉吧！

　　“云枫，现如今的情势……”阎铭开口，云枫冷冷的眼神扫来，“现如今的情势不用你告诉我，你只需要告诉我，战斗的最前线在哪里。”

　　“你要做什么！”曲蓝衣伸手就要扯住云枫手腕，云枫冷冷闪开，曲蓝衣的心狠狠一痛，小枫枫讨厌自己了么……厌恶他的屈服了？

　　“从现在开始，我要做什么都和你无关，同样，你要做什么也和我无关。”云枫开口，曲蓝衣的神情彻底僵住，“这句话……是什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”云枫说完，身子后退一步，看向阎铭，“最前线在哪儿？”

　　阎铭的浓眉几乎要搅在一起，“云枫，你到底要做什么！现如今就算你到最前线，也难以抵挡住血魂源源不绝的进攻，我方才不是说过，若是不能除掉魂主和暗系之种，血魂的力量就是无穷无尽的！”

　　“少废话！你只需要回答我的问题！”云枫挑眉，阎铭一愣，她到底怎么了！现如今的她就好似换了一个人一样！是因为曲蓝衣吗？“我们不要她手中的消息可以，但是你不可以冲动！有什么事我们从长计议！”阎铭狠狠咬牙，她云枫说不要那就不要，无论如何不能放她一人冲上去冒险！

　　“真的不要消息？云枫，你若是死了，没有谁能够活下来。”戚云在一旁开口，曲蓝衣想要开口然见到云枫一脸冷意，不知道要怎样开口了！

　　云枫转过身，眼神扫来，“我方才不是说了，同归于尽也是不错的选择。”

　　“你……！”戚云也忍不住皱眉，“你当真不在乎那些人的死活？”

　　云枫冷冷够蠢，“连心中所爱也无法保护的我，有什么能力去管别人的死活？”

　　曲蓝衣的心又是一疼，身子僵硬如石头，他想要拼命保全的一切，她都不想要了么！

　　“云枫！”阎铭不禁怒吼，现如今的情况已经够混乱了，她又何必再添一笔！从前的那个云枫到哪儿去了！

　　戚云狠狠皱眉，最后完美的脸庞露出一丝无奈笑容，“罢了，记得，云枫你欠我个人情。”戚云话语刚落，身形一闪，直接朝着那名女子而去，女子一脸得意的站在那，任何攻击对她都是无效的！谁也伤不到她！

　　“唔！”一声闷哼，女子诧异的瞪大双眼，拼命的挥舞四肢，双手嘶鸣的要扒开死死卡住她喉咙的大手，眼前这张异常完美的五官如今却是分外狰狞，他就是索命的魔鬼！

　　怎么会这样！怎么会这样！女人爆红着一张脸，双腿在空中拼命的挣扎，却是怎样都逃脱不开，“放……放开……”女人的眼底泛起红血丝，呼吸已经严重困难，身子在空中微微抽搐，只剩一口气吊在那里！

　　“消息，你交还是不交？”戚云完美的嘴唇开启，好听的声线却如一根绳子，死死的勒住她的脖颈！

　　女人拼命张大嘴巴，然一点空气都是呼吸不到，眼珠几乎要爆裂出来，“不、不……！”

　　戚云呵呵一笑，手指一点一点收紧，“不交，我自然有办法自你身上找到，给你最后一次机会，要不要活都看你自己。”

　　他说的是真的！女人的心狠狠一紧，这个男人……这个男人为什么这么可怕！

　　女人拼了命的点头，双脚狠狠挥舞，“我、我交……交……”

　　戚云的手指微微一松，一口空气就这么灌了进来，女人狼狈的喘气，身子剧烈起伏，自死亡线上徘徊的恐怖感挥之不去，女子的身子一直在不停颤抖，手掌一个翻转，一个东西自她掌中出现，戚云挑眉，伸手拿了过来，对着曲蓝衣晃了晃，“是这个东西么？”

　　曲蓝衣神色凝重的点头，戚云扬起一抹笑容，女人连忙开口，“放了……我！”

　　“嘎吱！”骨头折碎的声音，戚云的手指再度用力，在这声清脆的骨骼声响之后，女人的头歪歪斜斜的垂在身体之上，瞬间死去！戚云手掌一松，女人的身体如同棉花一样，瘫在地上，她死的干净利落，脸上的表情也凝结在面对死亡的恐惧之上，甚为狰狞。

　　云枫冷冷看着这一幕，戚云缓缓走过来，曲蓝衣下意识的要挡在云枫面前，戚云挑眉，云枫伸手推开曲蓝衣，戚云见了呵呵一笑，走到云枫身边，将东西递给云枫，云枫并没有接，而是淡漠的看着戚云，戚云见此不禁又是低笑。

　　“你放心，这东西我无条件的给你。”

　　云枫挑眉，伸手接了过来，戚云呵呵一笑，伸手摸了摸云枫柔软的发顶，这个动作猛然让云枫一怔，一种莫名的感觉充斥全身，不是排斥，不是讨厌，这到底是怎样的一种感觉……

　　戚云的大手摸了摸云枫的发顶，嘴角带笑，“你的特别，让我忍不住想要捉弄你，放心，以后不会了。”收回手，戚云一脸笑意的看着云枫，如此温柔的神情让云枫更为疑惑，禁不住开口，“你……到底是谁？”

　　戚云笑的更加温柔，“我不是告诉过你，我唤戚云。”

　　云枫皱眉，当初这个男人对自己就是一连串的莫名动作，然而现在他给自己的感觉却带着一种柔和，这种感觉……似乎透着一股疼惜之情？

　　“解决了那个女人也好，留她一条命，最终也是祸患，好在她实力不高，不然也够棘手。”阎铭开口，“既然消息已经拿回，云枫，你还是要冲到前线去？”

　　云枫将手中的东西一抛，曲蓝衣立刻伸出手接住，云枫黑眸看着他，“你和阎铭讨论之后的事，决定好了就告诉我。”云枫说完，转身打算离开，脚步微微一停，“戚云，你和我来吧。”

　　完美的俊颜展露笑颜，戚云点点头，跟随在云枫身后离开，曲蓝衣神色一冷放开脚步就要追上去，阎铭伸手拦住他，“你挡我做什么！”曲蓝衣不禁火大，阎铭冷冷挑眉，“你就算追上去，以为云枫会理你吗？”

　　曲蓝衣愣住，阎铭叹口气，“云枫她在生气，生你的气也同样气她自己，刚才那样的情势给了她不少屈辱，你要体会她的心情。”

　　“我知道，所以我才要追上去！”曲蓝衣恼火，阎铭再度叹气，“纳溪蓝衣，你到底懂不懂女人心？你若是要追上去，那就去追好了！”阎铭索性放开手，曲蓝衣一愣，身子再度僵硬，就这么站着看着前方早已消失不见的两个身影。

　　“我能怎么办！天晓得，除了她我根本连看都不想看别的女人一眼！一路走来，我都陪在她的身边，她的努力她的辛苦，数次徘徊在生死边缘，这些我都清楚！就是因为清楚，才不想她的心血被毁，就是因为清楚，才要拼命护住她想保全的一切！就算牺牲我，就算……我再没有资格陪着她，我也甘愿！”

　　阎铭静静听着，这两个对彼此的感情很深，也正是因为如此，才更容易伤到对方。“云枫岂能不明白你的苦心？就是因为明白你的妥协，你的屈服，你的不得已，她才更怨恨自己。”阎铭开口，再度叹息，“还是让她冷静一下吧，好在如今局势又回到我们掌控之中，多亏了那个叫戚云的人。”说到这里，阎铭眉峰皱起，“那个戚云，你能否看透他的实力底线？”

　　曲蓝衣无奈一笑，神色也是一沉，“看不透，那个叫戚云的人，给我的感觉就是一个无底洞。”

　　“无底洞么……”阎铭喃喃自语，“看来嗜杀盟还有更多的谜存在，神尊强者……看来也只不过是一个幌子而已了。”

　　两个男人都是神色凝重，这个叫戚云的要是站在云枫这边还好，若是不是……会非常棘手！

　　传音玉佩忽然亮光，曲蓝衣立刻掏出接通，敖金的大嗓门从对面吼了过来，“他妈的，你们到底有没有个结果！老子忍了这么长时间，到底什么时候才能动手！你们若是还没有结果，老子才不管这么多！”

　　“金龙少主，这边已经出结果，给我两日时间！”阎铭开口，曲蓝衣开口，“敖金，你急什么，忍了这么久再多忍两天也难不住你。”

　　“小子！那个女人搞定没有！若是你搞不定，老子这就杀过去，扒了她的皮！”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“她死了。”

　　“死了？死的好！他妈的，老子辛辛苦苦得到的消息，竟然被她劫走，老子本就一肚子火！阎铭，你给老子动作快点！”敖金吼完，联系已经被中断，阎铭不禁松口气，龙族的这位少主脾气不是一般的暴躁，若不是曲蓝衣在，就算是他也说服不了他能忍这么多日。

　　“两日时间，够安排一切么？”曲蓝衣开口，阎铭略微思考，“安排好一切，够了。”

　　曲蓝衣点头，“好，这么长久的对抗也该是时候结束了，就让这个世界干净一点，这么多黑色……是不应该存在的。”手掌扬起，一抹暗元素呼啸而出，直接吞噬掉了地上的那具尸体，尸骨无存。

　　当天晚上，云枫再度回到了总部，刚踏入她所居庭院之后，一道身影早已在那等候着她。云枫默默的走了过去，坐了下来。“你找我有事么？”

　　身影转过，一张俊脸在月光的投射下显得有些阴霾，曲蓝衣的一双黑眸深深看着云枫，两人之间默默无语，曲蓝衣薄唇动了动，缓缓低语，“还不肯原谅我么？”

　　“我不曾怪过你，谈不上原谅。”云枫开口，曲蓝衣的手掌猛然握紧，“云枫，你当真就不肯原谅我！”

　　云枫抬眼，两人的视线在空中相撞，“蓝衣，你没有错，错的是我。”

　　曲蓝衣一怔，有些不明白云枫的意思，云枫神情淡然，“错的是我，若是没有我，若是我没有来到这个世界，或许这个世界也不会就此发生变化，云家就算不能光辉耀世，但也能平安的度过一生，东西联盟的很多人，若是没有我，他们也不会投身到这场战争中来，很多人的命运……也不会发生改变。”

　　云枫的语气越来越低，“我若是没有来到麻桑学院，若是没有喜欢上你，你也不会遭遇到这些事情，所以说……一切的错都在我。”

　　“云枫！”曲蓝衣一声怒吼，打断了云枫的话，“你说这些是什么意思，你不觉得现如今和我划清界限，未免太晚了么！”

　　云枫抬眸，唇角扬起，“还不算晚，蓝衣，没有我你的人生或许会更好。”

　　“你这是打定主意要离开我了？”曲蓝衣黑眸深处点点红晕升起，“你就如此轻易的否定我们之间的感情，我们所精力的一切？在你看来，这一切都能够轻易放下？”

　　云枫一愣，心中满是苦涩，放下？她如何放得下！

　　“时间会解决一切……会的……”云枫淡淡低语，一道暗风袭来，她整个人已经被强行拉入到一个宽阔的怀中，下额被强行抬起，云枫看见的只是一双蕴红双眸，接着一个很为粗暴的吻落下，狠狠折磨着她的唇。

　　唇齿相接，没有温柔，没有任何温情，有的只是充满怒火和痛苦的啃咬，有的只是令人一波接一波的心疼和不知所措！


第六集 风卷云尘 章一百 集结

　　一律午后的昏黄阳光暖暖洒在影格城之上，一行身影自影格城的上空飞过，犹如鸿雁过境，在空中放肆留下一道线条，无尽的延伸到远方，一切都即将迈向终结，一切都自影格城，再次开始。

　　一路前行，此次前往旅程最后的重点面对什么，云枫心中有数，是到了最后集结力量的时刻，曲蓝衣握着云枫的手走在前面，隐月和戚云则是跟在后方，“这一行，你打算让谁同行？”曲蓝衣低声开口问道，云枫淡淡一笑，“色金大叔自不必说，这一行会需要火系之种的相助，泽然……必定是要去，算上你我还有我的契约魔兽，再加上戚云他们的帮助，应该没问题了。”

　　“不让云启去吗？”曲蓝衣挑眉，“还有沐沧海呢？”

　　云枫摇头，“二哥就算了，沐沧海的空间之力虽然强悍，但我们面对的应该都是不低于神尊级别的高手，空间之力的作用微弱很多。”

　　曲蓝衣微微皱眉，“人选由你来定，你说什么便是什么。我们先去哪里？”

　　云枫思索了一下，“先去前线，去见泽然，然后再去找色金大叔，我们就可以启程了。”

　　“好。”曲蓝衣点头，握紧云枫的手一路前行，跟在后面的隐月看了身旁的戚云一眼，低语道，“你叫戚云？你和云枫什么关系？”

　　戚云面无表情，露出的半边侧脸完美无比，却冷如雕塑，隐月见他不开口不禁笑道，“我看你们的关系不寻常吧？阎总管说你是主动请缨来的，难不成你对云枫有意思？”

　　戚云转过头来，黑眸望着隐月，隐月勾唇，“我说对了？”

　　戚云的眉角微动，隐月见他还不说话，不由得笑的更为开心，“若是你对她有意思，可不要错过，她的确是个好女人……不过，不适合他。”

　　戚云挑眉，隐月继续开口道，“以你的实力和外表，还怕征服不了一个女人？云家可是召唤师血脉，和那样血脉结合而出的后代，想必必定惊艳，虽然我不清楚你到底是什么意思，不过我要是男人，必定不会就这么闲看着。”

　　戚云微微皱眉，将脸转过去，不再理会隐月，隐月也不再开口，视线看着前方两人交握的手掌，轻轻咬唇，她原以为他是一个根本就不会动心的男人，以为不会有任何一个女人会入他的眼，毕竟他有着如此高贵的身份和能力，原本以为一直会这样，没想到的是……再见面的时候，他的身边已经赫然站着一道身影！

　　“你喜欢他？”戚云忽然开口，隐月一怔，最后无所谓的笑笑，“喜欢又能如何，若是他心中始终有着云枫，就不会有我的立足之地。”

　　戚云沉默，两人之间又是沉默，视线皆是看着前面手掌交握身影，各种心思唯有自己清楚。

　　东西联盟的和血魂交战的地方复杂多变，最为激烈的是在各个势力范围之间的空隙地域，在多次的战斗之中皆是有胜有负，血魂多少也抢占一些地域，就近设为据点，展开持久战争，东西联盟也是如此，忽悠进退胶着不下。

　　前线被划分为好几个区域，泽然是在东大陆之上，云枫赶到的时候正好结束了一场战斗，双方都有损伤。云枫赶到立刻被人认了出来，“是盟主大人！”

　　“天啊！真的是盟主大人！”

　　“盟主大人来前线了！难不成是要彻底开战了么！”

　　“盟主大人！”一声很为厚实的声音，云枫看过去，一个粗壮的男人走过来，他的胸前佩带着佣兵工会的徽章，一路走来，几乎所有的人都佩戴徽章，这里全部是佣兵工会的佣兵们。

　　“大家的伤势如何？药剂可还够用？”云枫关切的问道，佣兵立刻回答，“盟主大人放心，药剂总工会的药剂补给充足，我们这里一切都好！盟主大人有何吩咐？我是这里的队长！”

　　“你们做的很好，对抗血魂你们辛苦了，希望大家不要气馁，再接再厉！”云枫开口，虽然她是一位女子，看似纤细的身体、并不英气的容貌，然说出的这些话，却是给人无限力量！

　　“盟主大人放心，我们定然会拼尽全力！绝对不会让血魂好过！”男人威武的吼了一声，在一旁的其他人也是极为有力的低吼，虽然人人身上都有伤，看上去都很狼狈，然内心却充满着一股力量！

　　“还有力气吼，看来大家都很好嘛！”又是一道声音，一道阳光的身影远远走来，在见到云枫的时候发出一声惊呼，“云枫！”身影大步跨国来，连忙走到云枫面前，云枫淡笑，看着男人脸上又新填的几道疤痕，虽然看上去仍旧是阳光的笑容，然多少与过去有着很大不同。

　　“泽然，好久不见。”

　　“当然是好久不见！你怎么到前线来了？难不成……！”泽然身子狠狠僵住，黑眸陡然窜起两股火焰，熊熊燃烧！

　　云枫开口，“这次来，是要问你，要不要和我一起走。”

　　泽然没有任何犹豫，“当然！”

　　云枫笑笑，“嗯，只是得委屈你一下。”

　　泽然摇头，“你能带我一起，我已经很感激不尽了，毕竟以我的实力对你也没有太大帮助，不免有些惭愧。”

　　“既然知道你的实力没有帮助，为何还要应跟着？”一直不曾开口的隐月说道，眼眸很不客气的看向泽然，接着又转向云枫，“云枫，这一行你应该知道去做什么，若是你找实力相当的人帮忙自然可以，然你却带着这么一个明显会拖后腿的人，你到底是怎么想的？”

　　云枫皱眉，泽然浓眉皱起，“你是谁？”

　　“我是纳溪蓝衣的朋友，也是来帮忙的。”隐月冷冷回答，“这一行面对的强者无数，实力低的人没有任何帮助不说，还会给大家带来麻烦，云枫，你并不是一个人，你多少应该顾虑一下别人的处境。”

　　“别说了。”曲蓝衣一声低喝，隐月一愣，“我说的有错？若是这么带下去，她还要多少个这样的人！就算我们的实力再强，有这些人在，有什么用！”

　　“小枫枫有自己的考虑，况且泽然不一样，隐月，你什么都不清楚，不要插嘴。”曲蓝衣隐隐有怒气，隐月轻咬嘴唇，云枫面色不佳，“对于我而言，实力低并不代表就是拖后腿，相反就算实力再高，脑子不好使不也一样？况且我自有我的处理方式，多谢你的好意。”

　　隐月被堵得没话说，只能闭上嘴巴一脸怒火的站在那，泽然看了看隐月，毫不客气的开口，“你似乎对云枫有敌意？刚才说的话刺那么多。”

　　隐月一愣，猛然抬起头，看着曲蓝衣，“我没有！我刚才只是……！”

　　“她也是好意，只不过话语太直白了些。”云枫开口，隐月抿抿唇角没有出声，泽然黑眸看着隐月，这个女人是曲蓝衣的朋友？她刚才句句都是说云枫的不是，曲蓝衣难道看不出来？

　　“泽然，你去交代一下这里的事情，处理好后我们就该启程了。”云枫开口，转身要走，泽然疑惑，“你去哪儿？”

　　云枫头也不回的往外走去，“来都来了，若是我这个挂名盟主不做点什么，当真说不过去，谁也不用跟来，我自己就好。”脚尖点地，云枫身形一闪消失不见，泽然不禁暗自一笑，她出手的话，这里的佣兵们可要大大松口气了。

　　泽然走到曲蓝衣身旁，“借一步说话。”

　　曲蓝衣点点头，两人随后往旁边走去，隐月看着曲蓝衣的背影不禁咬唇，她是不是说的有点过了？

　　“那个女的，当真是你的朋友？”两个男人走到一边，泽然低声开口，曲蓝衣应了一声，“可以说是朋友。”

　　泽然浓眉皱起，“你难道看不出来，她对云枫有敌意？”

　　曲蓝衣轻抿唇角，没有开口，泽然开口道，“我是不知道你们之间的交情，若是她还对云枫如此，你打算如何？”

　　曲蓝衣挑眉，“我自然不会让她再对小枫枫如此说话，你大可放心。”

　　“但愿如此，只不过我是想不到，你竟然还有异性朋友。”

　　曲蓝衣什么都没开口，泽然开口道，“言尽于此，你的朋友你自己去管吧。”说完转身离开，曲蓝衣站在那若有所思，隐月走了过来，“蓝衣……刚才那番话我并不是针对云枫，我只是担心会有什么事故，如此实力的人跟着也会遇到危险，我只不过……”

　　“你多虑了。”曲蓝衣开口，隐月一愣，随后尴尬笑笑，“是、是这样啊……原来是我多虑了……”

　　曲蓝衣黑眸低垂，“隐月，你不用向我解释什么，也没这个必要。”

　　隐月一愣，怔怔的看着曲蓝衣，曲蓝衣继续低语，“云枫是我最在乎的人，你若是再如刚才那般说话，别怪我不把你当朋友。”

　　“纳溪蓝衣！她只不过是区区一个女人！你为了女人而不要朋友么！”隐月的心中狠狠一疼，曲蓝衣呵呵一笑，“谁也比不过云枫，你也一样。”

　　“纳溪蓝衣，你这句话未免太伤人了！”隐月有种想哭的冲动，他怎么能对她说出如此狠心的话，他们可是共同经历过生死啊！

　　“你不会懂，我也无需向你解释，谁若是伤害云枫，就是我纳溪蓝衣的敌人。”曲蓝衣说完，再度开口道，“当年，你我共同面对生死，我感谢你的出手相助，还有这一次面对血魂也是如此，我欠你的人情。”

　　隐月听到这里不禁扯开嘴角，笑的很是苦涩，“谁也比不过……既然你说欠我人情，就好好想想怎么还吧！”隐月说完，转身离开，曲蓝衣莫名叹息，“果然是不行么……为什么每个女人都是如此……原本还以为她会是不同，看来是我想多了。”

　　云枫出手，血魂在此的据点顷刻间飞灰湮灭，不管是谁坐镇都是如此，还没到说上一句完整的话，就已经被云枫如海浪般波涛汹涌的精神力量，全部毁灭。

　　泽然将事情交代过后，就跟随云枫脚步一同踏上征程，一行人再度前行，云枫本打算直接去找敖金然后就启程，却没想到还没走多远自己的传音玉佩疯狂闪烁，云枫接通之后一道声音立刻冲了出来，很是响亮！

　　“你这个死丫头！这么大的事竟然不告诉我，想要偷偷摸摸的走！云枫！”

　　这是云枫第二次听到自己的二哥直呼自己的全名，可见云启是要气疯了，云枫无奈，定然是阎铭说的，不然二哥也没这么快知道，“二哥，我……”云枫刚要说话，云启的声音再次传来，“什么都不用说！乖乖的在原地等着我！我立刻过去！”云启说完，联系就此中断，云枫无奈，她还是乖乖的在这里等着好了。

　　“你没告诉云启？”泽然惊讶，云枫摇头，“不打算让二哥去，毕竟这一行生死未卜，他还有天晴……若是我不在，云家最起码还有二哥在。”这也是云枫的考虑，这一次直接面对的是血魂核心，她到底能有集成胜算都是未知数，能否平安归来她也无法确定，若是她死了，二哥还能还能撑起云家的一片天。

　　“胡说什么。”泽然连忙开口，云枫呵呵一笑，“我现在也很矛盾，若你的女儿没有被掳走，我也不会让你跟随，这或许就是条赴死的路。”

　　泽然笑笑，“你不打算告诉沧海兄么？”

　　云枫摇头，“不了。”

　　泽然笑着摇头，“就算你不说，也会有人来说，以阎铭的个性岂会猜不出你的想法？不然也不会告知云启了。”

　　云枫一愣，难不成阎铭他……告诉了其他所有人！

　　果不其然，刚暗下的传音玉佩再度发出亮光，云枫接通之后，沐沧海冰冷的声音传出，“云枫，你在哪儿？”

　　泽然勾唇，不愧是阎铭啊，他不会让云枫去冒险，若是他有实力的话，恐怕死缠烂打也是要跟，他不跟也会召集所有力量来帮助云枫，那小子果然对云枫……

　　“这一次，你不必跟来。”云枫开口，传音玉佩闪烁几下，沐沧海的声音继续传来，“你不说也无妨，你若是不想让我找到，就别使用一丁点空间之力。”

　　云枫错愕，难不成他现在已经能够凭借空间变化能找到她在哪儿？！他的实力，未免晋升的太快了！

　　曲蓝衣勾唇，这小子的空间能力如此强悍，这才都长时间，他的进步速度也是非凡！

　　云枫无奈，不使用空间之力怎么可能？只要她在这虚空中行走，动用的就是空间之力！泽然在一旁笑着开口，“还是让他来吧，就算你不说，他也会知道你在哪儿。”

　　云枫扯扯嘴角，报出自己位置，传音玉佩立刻切断联系，不出一会儿，云枫已经明显感觉到周围空间产生了强烈波动，一股强劲力量自中间似乎要暴突出来！

　　“咔嚓！”一道空间裂痕赫然出现！接着就是一道身影自其中出现，云枫看着瞬间出现的沐沧海，眨了眨黑眸，所有都被这一手惊到了，曲蓝衣皱眉开口，“你一人已经能够建立起空间通道了？！”

　　沐沧海的异色双眸看着云枫，嗯了一声，身子自裂缝中走出之后，随手一抹，裂缝缓缓再度愈合，空间恢复为平整一片，没有半点伤痕。

　　隐月在一旁看的心惊肉跳，这个男人对空间之力的掌控未免太恐怖了！凭一己之力就能构建空间通道，空间之力对于他来说就是信手拈来！如此恐怖的空间能力……他到底是谁！

　　“你的空间之力……”云枫惊讶，沐沧海的空间之力进步的并非一点点！这样的架势，她唯有在血魂强者的身上看到过！他是从哪里赶到的，这样在指定方位构建起空间通道，就算是神尊强者也做不到！

　　沐沧海淡淡开口，“这些年潜心修行，也算有点成果，能够帮到你。”

　　云枫不知道该说什么，她并非是因为沐沧海的能力高低而考虑是否带上他，“我不是……”

　　“我知道你的意思。”沐沧海低低开口，异色双眸深深的看着云枫，“你未免太小看了我们，云枫，你觉得身边这些朋友，有哪一个会是惧怕死亡的？”

　　云枫哽住，沐沧海继续开口道，“只要能够帮到你，这些是我们甘愿做的。”

　　云枫的心头一热，朋友……她的这些朋友，对待她的这颗心是如此赤诚，她云枫能够有这样的朋友在身边，没有遗憾！

　　“我知道了。”云枫笑着开口，沐沧海这才勾起唇角，淡淡笑了一下，没过多久，一道身影火急火燎的自虚空而过，如一道流星赶来，云枫脸上露出笑容，看着极速赶来的二哥云启，软软的唤了一声，“二哥。”

　　云启赶来，对着这个卖乖的宝贝妹妹不知道该说什么，只能屈起手指在云枫的额头上弹了一下，“你这丫头！”

　　谁也没有注意到在一旁的隐月眼中止不住的惊讶，那双黑眸紧紧看着云启，心都在颤抖！怎么……会是他！


第六集 风卷云尘 章一百

　　云启弹了云枫额头一下，对于这个宝贝妹妹，他舍不得说舍不得骂，也唯有这样才能表达自己心中的不满，云枫嘿嘿一笑，面对这样的笑容云启更是没辙，先前对于云枫私自的决定而怒火中烧的他，火气在这一刻全部都消失不见了。

　　“你啊。”云启无奈，云枫主动讨好般的握住云启手掌，云启笑笑，也不打算再说什么，泽然在一旁开口道，“阎铭定然会将这件事告诉给所有对你有帮助的人，你想落下都是不可能了。”

　　云枫点头，云启看着戚云和隐月，俊眉一动，“枫儿，他们是……”

　　“这是戚云，属于嗜杀盟的援助力量，她是隐月，是蓝衣的朋友，也是来帮忙的。”

　　云启看了戚云一眼，随后挑眉，“朋友？”眼神看向曲蓝衣，曲蓝衣无奈，“就如字面上的意思，不要想歪。”

　　云启冷冷一哼，视线收了回来，“我自纳溪族长那里听到消息，接下来就有劳你了。”

　　曲蓝衣淡淡一笑，“这是我应该做的，纳溪和云家，本就不是外人。”

　　云启俊眉一挑，没说什么，云枫见二哥如此状态也明白是接受了蓝衣，曲蓝衣自然笑的开心，要知道从前云启可是对他不客气，有现如今的成果也算不易了。

　　一道视线的注视让云启陡然警觉起来，黑眸扫了过来，赫然发现正是那个叫隐月的女子盯着他看，云启疑惑的挑起眉峰，隐月连忙移开视线，心头有些发颤，怎么会是他……怎么会是他！

　　云启看着隐月，起初并没有什么，然越看她的五官就觉得似乎有些眼熟……“你见过我？”云启开口，所有人都是看向隐月，隐月有些尴尬，“怎么可能。”

　　曲蓝衣皱眉，云枫疑惑，“二哥，你对她有印象么？”

　　云启皱紧眉峰，最初没觉得有什么不妥，然现在似乎有什么东西被他遗忘了，这张脸……为何会给他熟悉之感，到底有什么东西被他遗忘了，到底是什么……云启的眉峰越皱越紧，云枫见到不禁担心，“二哥，你怎么了？”

　　云启紧皱的眉峰缓缓松开，“没事，我怕是想多了。”云启淡笑，云枫仍然有些不放心，云启安抚了几句，云枫看向隐月，并没有发现什么不对劲，她和二哥应该不会有交集，二哥在她没来到这个世界之前就已经身死，复活之后也没有隐月的出现，这两人根本不会见过面，或许二哥见到的人和隐月有几分相像也说不定……

　　“接下来准备找谁，枫儿，可是那位龙族少主？”云启开口，云枫点点头，“找齐色金大叔之后，我们就可以启程了。”

　　“好，那我们这就出发。”云启开口，视线停留在隐月身上随后移开，有云启在，云枫身边的位置曲蓝衣自然要让出，虽说有些不情愿，但和自己的小舅子也没必要计较了。

　　一行人浩浩荡荡的继续往前开进，奔赴敖金所在的无尽之海，曲蓝衣、泽然和沐沧海跟在云枫身后，戚云和隐月则是在尾，两人都没有任何靠前打算，自从云启出现之后，隐月显得有些沉默，戚云缓缓转过头，黑眸看向隐月，“你认识他。”这句话并非疑问句而是肯定句，隐月一愣，抬起头的时候，眸底划过瞬间错愕，“怎么可能！”

　　戚云的眼神仿若能看透她的心底，缓缓转过头，嘴角扬起微微的弧度，“不只是你见过，我也见过。”

　　隐月的双眸狠狠瞪大，这……怎么可能！

　　“是么？你竟然见过，看来你主动答应相帮，不是云枫的缘故？”隐月将自己所有的神情收起，戚云没有开口说话，隐月也就此不再开口，云枫身边竟然集结了如此多能力各异的人，她到底是怎么和这些人相识的？那个云启……又是怎么回事！

　　一行人就此往无尽之海而去，云枫和云启走在最前方，云枫低语，“二哥，刚才是怎么回事？你对隐月……有印象？”

　　云启微皱眉峰，“也不是有印象，只是觉得莫名眼熟，但我的确没见过她，也从来不曾听说过这个名字。”

　　云枫沉思，这到底是怎么一回事，二哥会对隐月有这种熟悉感，定然不是无中生有，然两人焦急的可能性根本就是零，这样的熟悉感究竟从何而来？

　　“先别想了，根本没有头绪，还是对付血魂的事要紧。”云启开口，云枫也只能点点头，黑眸看着自己二哥的侧脸，陡然一个念头闪过侧脸，二哥的那部分熟悉感会不会来自幽月！幽月曾经见过隐月！

　　云枫不禁回眸，眼神看向后面的隐月，是这样么，幽月残存的感觉让二哥觉得莫名熟悉，隐月和幽月又是自哪里结识，这一点云枫就不得而知了。

　　“怎么了？”曲蓝衣见云枫往后看，开口道，云枫摇摇头，“没事。”云枫扭过头，若是真的是幽月残存感知，当真是无处追查，也无从考证，然隐月适口否定没见过二哥，这又是怎么回事？

　　疑惑的种子埋在云枫心底，暂时如此，总会有破土萌芽的那一日。

　　血魂和东西联盟的交手不仅仅是在大陆之上，无尽之海也是战场之一，无尽之海的情况比大陆更为复杂，东西联盟有魔兽族群加入，血魂自然也是如此，尤其是龙族背叛的红龙一族，俨然成为无尽之海血魂的代表者，敖金为此暴怒不已，誓要扒光这些叛徒的龙皮。

　　众人快速赶到现如今龙族地域，龙族人都是来去匆匆，无尽之海的战况要比大陆严峻的多，四片海域根本无法坚固，现如今血魂已经吞噬掉了整个西海海域，还有大部分南海海域，龙族所在的北海海域没有失手，南海海域的鲛人一族已经移到了东海，继续战斗。

　　“他妈的，这些龙崽子，叛徒！不论是死的活的，通通都给老子扒皮抽筋！一个不留！”众人刚赶到龙族地域中心，敖金暴怒的声音如雷声般响起，云枫皱眉，这几年她对于东西联盟的战况不是很了解，现在听到不禁惊讶，“红龙一族在无尽之海？”

　　云启点头，“那些龙族背叛者，加入了血魂之后，似乎心性也完全改变，实力的提升迅猛，吞噬掉了整个西海作为基地，想要攻破北海海域。”

　　“说到底，是自己族人的战斗，敖金如此暴怒也能够理解。”泽然开口，不管被判与否，说到底都是自己的族人，龙族本就血脉不是很广阔，现如今敖金做的就是屠戮自己的族人，这对于整个龙族来说，是一个毁灭性的打击。

　　“如此下去，龙族的数量岂不是锐减？”云枫皱眉，曲蓝衣叹息，“敖金没有办法，红龙一族似乎被血魂洗脑，敖金试过很多种方法想要挽回族人，然根本无用，若是连北海海域都失去，龙族才是真正灭亡。”

　　唯有选择对同族拔刀相向，才能护住龙族血脉，这对于身为龙族少主的敖金来说，是太过痛苦的决定。他的手上沾满着同族的血，别无选择。

　　“色金大叔！”云枫冲了进去，唤了一声，一脸阴沉乌云的敖金听到金眸一亮，看着上空而来的几道身影，大声喊道，“丫头，你怎么来了！”

　　云枫降落，看着敖金满是胡茬的脸庞，从前的粗狂外形只是敖金的幻化形态，而现如今由里到外都透着一股沧桑之感，云枫看了看敖金身后，没有火系之种的影子，敖金开口，“放心，它在我这里，只不过收起了形态。”

　　云枫点点头，将自己的来意告知一遍，敖金勾唇，露出阴森一笑，“终于到了么？老子等这一刻等的很久了！若不是血魂，老子也不用对同族挥起龙爪！”

　　曲蓝衣走上去，拍了拍敖金肩膀，敖金开口道，“什么时候出发？是不是现在！”

　　云枫点点头，敖金哈哈一笑，笑的极为畅快！“好！老子要将血魂的老巢端掉，杀的他一个都不留！老子要用他们的血来换我族人的血！”

　　“血魂定然会覆灭，一个不剩！”泽然狠狠握紧拳头，想起被掳走的女儿，想着血魂可能对她做出的事，心头的复仇之火熊熊燃烧！

　　“既然你们都准备好了，也是该启程了。”曲蓝衣开口，手掌翻转，一枚通体透明的东西出现在掌心，如冰块一般没有任何颜色，曲蓝衣手指一滑，一道伤口出现，殷虹的血液就此滴在其上，浸透其中，血液进入到这东西之后瞬间化为道道红丝线，在其中盘绕，曲蓝衣手掌一握，更多的血液流入其中，陡然，一条红色丝线自东西内部穿透而出，朝着某个方向而去！

　　曲蓝衣冷冷一笑，看着红色丝线指明的方向，黑眸冰冷，“玉莲，引路吧。”

　　“我们走！”云枫一声低喝，众人齐齐动作，追随着引路的红色丝线，追随着纳溪一族的古老血脉，迈向最终的地域，迎接最后的战斗！


第六集 风卷云尘 章一百零一 兽群之潮

　　“嗖——！”道道划破虚空的声音响起，无尽之海黑如墨汁的海水之上，几道身影泼水而出，带出了晶莹剔透的水花，扑散在空中形成一片水雾，一股股强劲气势自这些身影上浮现而出，这是一行谁也不敢轻易挑衅的人。

　　一根弯曲的红色丝线似乎无尽延伸，一行人就如此追着前，云枫看着脚下的茫茫海水，红线指引的地方是无尽之海的背面，东西大陆在无尽之海的东面，其他三面由于无尽之海的广阔面积，不得而知，看来血魂极有可能在这三个方向其中之一了。

　　“说起来，我们对于无尽之海的认知也只停留在见过的土地之上，浩瀚大陆也仅是位于无尽之海的东面而已。”曲蓝衣低声开口，云枫皱眉人，“虽说我们到过无尽之海的北地，然最北边却不曾去过，无尽之海要比我们想象的还要广阔太多。”

　　曲蓝衣看着面前引路的红色丝线，“血魂一直都很隐秘，基地定然不会在浩瀚大陆之上，东西联盟调查了这么久都不曾有过任何突破口，可见基地是在浩瀚大陆的势力触不到的地方。”

　　云枫沉思，想到石母曾经同她说过的话，有关于那位圣者，那邪的前主人，他的陨落充满着各种疑问，血魂魂主若真的是他……他的目的又是什么？建立血魂，搜集血脉，他如此做的目的究竟是什么？

　　“还有一件事，我一直都没告诉你。”曲蓝衣神色凝重的看着云枫，“有关于血魂的四长者，其中之一，或许有纳溪一族的老家伙也说不定。”

　　云枫一愣！“这么说……！”

　　曲蓝衣点点头，“可见这位魂主是有多恶心，死去之魂都不得安心，还要被强行复活为他作战，若纳溪一族的老家伙真的有，我们是要有一场棘手的战斗了。”

　　“面对被复活的死魂，我们所要做的，便是让他们彻底安息。”云枫低声开口，曲蓝衣无奈勾唇，“说的不错，虽然如此做是对长辈有些不敬，但对于他们也是最好的选择。”曲蓝衣叹了一声，“这一切结束之后，我们也总该松口气了吧……是该过上一段清闲日子了。”

　　云枫唇角维扬，两人的手再度握紧，会吧……这一切结束之后，会有一段这样的日子，只属于他们的悠闲时光。

　　一路在红色丝线的指引之下，众人不知道行进了多远路程，几天时间过去，以众人的速度足以跨越两个浩瀚大陆，然这无尽之海的北面依旧是没有尽头之感。

　　第一次，云枫真切的意识到这片海域的辽阔，也是真正明白她所探知的无尽之海也仅仅是一小部分而已。

　　“原来所说的无尽之海四个区域，也仅仅是冰山一角。”敖金紧皱眉峰，金眸带着吃惊，“无尽之海……竟然如此广阔么……”

　　“这双眼睛所见到，终究有限。”沐沧海低声开口，泽然听了哈哈一笑，“沧海兄说的不错。”

　　敖金看了看后面跟着的两人，金瞳闪过一丝戒备，“后面那两个，当真能信得过么？”

　　泽然皱眉，“我也不清楚，不过既然云枫肯让这两人跟着，也应该无碍才是。”

　　沐沧海异色双眸一闪，微微皱眉，“我自那个叫隐月的女人身上，隐约感受到了不一样的空间波动。”

　　“不一样？！”敖金皱眉，沐沧海沉默片刻开口道，“我也不是十分确定，毕竟空间之力的不代表什么，虽然大部分人的空间之力都是一样，然有些也并不寻常，不如弓天晴，还以我自己。”

　　敖金皱眉，“虽然不能随便怀疑别人，但也不能轻易相信，这个叫隐月的女人出现的太过突兀，虽然她曾经帮忙，或许别有用心也说不定。至于那个叫戚云的小子……阎铭都没说什么，我看也就真没什么。”

　　三个男人互相看了一眼，都在心中留下个心眼，对于后面跟着的两人，多少留意，尤其是那个叫隐月的女人。

　　不知又前行了多久，广阔的海域终于有了点见到边界迹象，陆地的一角渐渐自众人眼前出现，相隔虽远，但看的也很真切，曲蓝衣和云枫不禁露出一丝笑容，引路的红色丝线直直指向那里，看来血魂的老巢到了！

　　“小心！”沐沧海一声怒喝，陡然出掌，云枫和曲蓝衣在瞬间的错愕之后，迅速后退！

　　“嗡——！”两人刚才所在空间赫然发生扭曲，强大的空间之力若不是沐沧海的及时提醒，两人的速度再快，也会被卷入其中，搅在身上！

　　“如此雕虫小技，也敢拿出来献丑么！”沐沧海冷冷开口，灰色瞳孔一道光芒闪过，手指自虚空狠狠一握，被扭曲的空间之力赫然被压了回去！

　　“我们被包围了。”身在最后的戚云冷冷开口，黑眸看着没有一物的周围，话语中透着无比冷意，所有人听到不禁心头一颤，被包围了？怎么可能！

　　云枫黑眸警觉的看着四周，没有任何气息，就连空间都是没有任何异动，被包围……血魂的人难不成就藏在这片空间之后？云枫的瞳孔微微一缩，眼前的世界瞬间转换，然而却是没有任何收获！

　　“还不出来？真以为我看不见你们？”戚云见四周仍然没有任何动静，冷冷开口，手掌陡然自虚空一扫，强悍力量如重锤一般，狠狠敲击在虚空之上，“咔嚓！”一道裂痕赫然出现！

　　“啧啧，这么粗鲁做什么，这不是出来了？”一道声音响起，云枫听后瞳孔狠狠一缩！是他！这个声音她一点都不陌生！这是当年从她身体内将先祖魂念强行夺走的那个诡异男人！

　　“刷！”犹如蛇自地面划过的声音，面若妖异怪兽，近乎苍白的皮肤，还有如蛇般柔软妖娆的身段，身上依旧是印刻着血红刻印的黑袍，胸前的衣襟大敞四开，露出一片苍白肌肤，看上去妖娆怪异。

　　男人如蛇般的双眸看向云枫，低低开口，“没想到你能成长到如今这个地步，不仅是魂主大人失算，我们所有人都是想不到，你竟然能够寻到这里，而且……还带来了这么多有趣的人。”

　　如蛇般的双眸扫了一眼云枫周身的人，低声一笑，“纳溪少主，凭借血脉一路追着过来，这个想法的确不错，不过……你们能够想到，我们自然也可以。”男人呵呵一笑，苍白的手腕轻轻旋转，一瓶盛满鲜红液体的瓶子出现，红线缓缓向前探去，正是那个瓶子！

　　曲蓝衣的俊眉狠狠皱紧，手掌狠狠用力，掌中的东西顷刻间化为碎片，玉莲，你舍弃了纳溪一族的血脉，看来真的是彻底堕落了！

　　“纳溪少主，你要找的是不是这个？”男人得意的晃了晃手中小瓶，笑的如蛇般狡猾，甚至口中隐约可见的舌头也如蛇的芯子一般，吐进吐出。

　　“你区区一人，拦的下我们所有人？不用枫儿出手，我就能将你灭杀！”云启开口，强悍气息自体内蔓延而出，男人诡异一笑，唇缓缓上扬，这个笑容几乎占据了他半张脸，看上去十分诡异。

　　“一个人？我自然不是一个人，其他的也是该登场了。”男人的手臂狠狠一挥，发出一声刺耳笑声，周围的空间如碎裂的蛋壳，道道裂痕瞬间迸发，接着，一声声魔兽的嘶吼从中传出！

　　“这是……！”云枫黑眸瞪大，道道魔兽气息充斥在周围空间，密密麻麻！

　　“咔嚓！咔嚓！”裂纹瞬间被一双双兽爪撕裂，道道凶悍身影自空间裂缝出现！

　　“哈哈哈哈哈哈！身为召唤师的你，用魔兽来打招呼，我也没失礼吧！”男人的双瞳陡然化作直线，换身的气息也发生变化！

　　“他和我一样！”泽然震惊的看着面前的男人，“他和我一样，身体之内有着魔兽气息！”

　　“半人半兽的家伙？”敖金挑眉，看着四周纷纷涌出的魔兽，皱紧眉峰，“虽说我们的实力不低，但若是面对魔兽大军……胜算也不会很高吧……”

　　云枫看着四周，自空间裂缝涌出的魔兽不下百只！而且魔兽的实力个个不低！双拳难敌四手，更何况是几百只的强悍魔兽！

　　“怎么，怕了么！桀桀桀！”男人身上的怪异气息不断涌出，几百只魔兽围在众人四周，如蚁群一般！

　　“这个家伙不是召唤师，但又能驱使魔兽，应该是和他体内的气息有关。”曲蓝衣皱眉低语，“驯兽师吗……”云枫喃喃低语，看着四周团团围住的魔兽，就算用元素融合，也不见得能够炸开一道缺口！更何况，他们现在根本没有任何退路！

　　“它们的肚子饿了很久，也时候来顿大餐了，桀桀桀！魔兽之潮，就让你们好好感受一番！”男人的手臂高高举起，一团黑色雾气陡然自黑袍内蹿出，所有的魔兽双眼都是猩红异常，发出惊天怒吼！

　　“用魔兽来对付我，该说是血魂大意么……”云枫冷冷勾唇，扬起脸看着空中那个肆意狂笑的男人，抢夺先祖魂念之仇，也是时候有个了结！


第六集 风卷云尘 结局之战（一）

　　“吼吼吼——！”阵阵野兽嘶吼震天响起，密密麻麻不下百只的黑影一个个皆是露出不少的魔兽七系，云枫一行人皆是神情严肃，以一敌百虽然不是不可能，然面对的若是一群只剩下血腥厮杀念头的强力魔兽，则是另当别论！

　　“云枫，你可有什么办法！”泽然看着四周数不清的魔兽群，有些慌神，到底要如何突破，难不成真要和这群魔兽斗个你死我活？况且还有一个操纵它们的血魂强者，就算能打赢这群，他们几人的实力定然消耗许多，若是这个时候被人偷袭，那该如何是好！

　　“我用空间之力解决掉它们如何？”沐沧海快速开口，云枫却是摇头，“如此多的魔兽，你要动用多大的空间之力才能全部剿灭！他算准了我们会和这群魔兽硬碰硬，消耗掉我们的大部分实力，然后他再一网打尽。”

　　“这么说来，我们是不能同这群魔兽交手了。”曲蓝衣皱眉，戚云在一旁低声开口，“都交给我，不成问题。”

　　“不用，你目前的实力不要暴露，还轮不到你出场。”云枫抬眸，四周乌压压的一群魔兽已经齐齐扑来，狰狞的面孔、汇集到一起如飓风一样的魔兽气息，云枫冷冷勾唇，“用魔兽来对付我，是太过自信还是太过愚蠢。”

　　云枫的瞳孔微微一缩，瞬间变化！体内的精神空间一股横流扫过，悬浮于云枫精神空间上方，属于那邪的那团能量陡然发光！接着如一股暖流一般，瞬间注入云枫体内！

　　那邪，世间独一无二的平衡者，这只连幻兽都要退让三分的魔兽，又有何惧怕其他魔兽，哪怕是上百只，都要俯首称臣！

　　黑眸陡然睁开，属于那邪的气息自云枫体内迸发而出，犹如火山喷发的岩浆一般，向四面散去！

　　“这是……！”戚云瞪大双眼，隐月也是如此，这分明不是属于人类的气息！这到底是什么气息，光是扫过身体就能让她的心在颤抖！云启感受到，也是不禁惊讶！枫儿体内的这股气息何其强大，这不是属于她的，又是谁的？

　　“嗡——！”气息如洪流浪潮，四下扩散，就连空间都是狠狠颤动几分！瞬间，气息充斥覆盖在压来的兽潮之中，所有双眼发红满脑子只有厮杀的魔兽感觉到，身躯都是下意识的僵硬住，随后，脸上纷纷露出莫名的惊骇神情，转瞬间，调头就跑！

　　“什么！”如蛇般的双瞳陡然挣到最大，不可思议的看着眼前一幕，这不可能！这怎么可能！这些魔兽可是百分之一百听他指挥，已经被磨去所有的它们，怎么会无缘无故就这样跑掉！

　　上百只魔兽纷纷调头就跑，顺着刚才撕裂而开的空间裂缝再度重新钻进去，没有一只敢做出过多的停留！

　　“这些畜生！回来！”男人拼命的嘶吼，然本该听他控制的魔兽们全然不加理会，刚才气势逼人的兽潮在顷刻间全部瓦解，丁点不剩！

　　云枫看着眼前一切，就算魔兽被磨去所有，就算它受到控制，然恐惧是一种本能！人类意识到危险尚且知晓逃命要紧，更何况是在自然界生存如此之久的魔兽一族！对于危险的敏锐度比人类要敏感上千倍！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”敖金发出痛快的一阵大笑，“老子还以为你有多厉害，被丫头这么一吓，也全都做了缩头乌龟！”

　　男子死咬着牙，完全没想到会出现如此局面，云枫体内刚才的气息是怎么回事？难不成她又有什么底牌不成？

　　“没了那些魔兽，他也好对付了。”云启冷冷开口，黑眸之中透着一股狠意，双拳紧紧一握，雄厚的气息自体内酝酿，如蛇般的双眼扫过面前的几人，十分明白自己的处境，他没有任何胜算！唯有一条路，跑！

　　“嗖——！”黑影闪过，血魂的黑袍上印刻的红色花纹划过一道红光，云启瞬间出掌，“别想跑！”

　　“轰——！”一道力量凶猛冲了过去，黑影狼狈逃窜险险躲过，瞬间钻到一道空间裂缝之内，再无踪影！

　　“轰隆！”云启的力道落空，直接落到陆地之上，发出轰鸣巨响！

　　“他娘的，让他逃了！”敖金愤愤不平，他还没出手呢！

　　“若论逃跑，血魂的功夫倒是不差。”曲蓝衣冷冷开口，话语中尽是嘲讽之意，“他既然逃走，我们恐怕追不上了。”

　　云枫看了看渐渐愈合的空间裂缝，低语道，“我从前一直怀疑，血魂中的大部分人物，对于空间之力似乎有他们自己的一套使用方法，更像是血魂之中有他们自己专用的空间通道一样。”

　　“不排除这个可能。”曲蓝衣开口，“否则也无法解释血魂中的人，不论实力高低都能如此运用空间之力。”

　　“如此说来，血魂之中定然有着掌控空间之力超群的人物存在，他的能力很可能高过于我。”沐沧海低声开口，脸上不由得带有一股凝重之色额，其他人也是如此，血魂之中定然有着很多天赋异禀的人存在，掌控空间之力，这人的能力早在很久之前就已经极为强悍了。

　　“这样的人物早晚都会遇到，我们接下来该如何？”泽然开口，看向云枫，云枫看着面前被浓雾笼罩，依稀可见的这片陆地，接下来他们只有继续往前行进，没有其他选择。

　　“继续前进。”云枫说完，沐沧海紧皱眉峰，“先等一下云枫，前面不久有一种异样的空间之力，看样子这股空间之力笼罩了这块陆地，我猜想……一旦我们进去，联络用的传音玉佩都会失灵。”

　　“这样的话，还是先联络一下阎铭，问清楚情况，一旦进入我们就再也无法联系上外界。”云启开口，云枫点点头，立刻掏出传音玉佩和阎铭联络，问清楚了东西联盟和血魂交战的状况之后，云枫的神情不由得一沉。

　　“大战已经全面展开，血魂和东西联盟已经展开交战，情况……不容乐观。”云枫微皱着眉低语，曲蓝衣沉思了一会儿，“依照阎铭刚才所说，血魂的力量似乎没有尽头一般，就算将力量削弱到最后，也能奇迹般再度复原，就如打不死一样。”

　　“这么说来，和血魂交战，岂不是没有胜败！”泽然惊讶，敖金皱眉开口道，“或许真是如此，血魂上下似乎都有联系，很有可能这些血魂的力量都来自一处！”

　　“色金大叔说的不错，这场战役能不能获胜，还要看我们这一边，我们这里拖的越久，对东西联盟来说越是不利。”云枫将传音玉佩收起，看着眼前的浓浓迷雾，她没有多余的时间来耽搁，这一切，结束的越快越好！

　　“我们走！”云枫低喝一声，身影率先冲入了迷雾之中，其他的人也都紧随其后，一道道身影皆是冲了进去，无形的浓雾就如一张大嘴，将众人全部吞噬进去。

　　“一群猎物，果然往挖好的陷阱里面跳，倒是省了我不少力气。”一双眼将一切收入眼底，发出一声轻笑，随后抬起头看着坐在高位的身影，恭敬开口，“魂主，一个不留还是……？”

　　“这样的问题何须问魂主，自己定夺便是。”另一道身影出口，说话人呵呵一笑，“我只不过不确定，对于云枫……魂主的意见改变没有，毕竟杀了她，魂主可是少了一个可用之才。”

　　“少说话，多做事。”刚才回话的人再度开口，声音冷硬，说话的人无聊摆摆手，“知道了，你说话从来都是这般无趣，罢了，不和你计较。”

　　待此人走后，坐在首位的身影开口道，“那人已经到了？”

　　“是，已经到了。”

　　坐在首位之人轻扬唇角，露出一丝满意笑容，回话之人沉默了一会儿，再度开口，“魂主，关于云枫，您……”

　　“到了如今这地步，她只会坏我大事，该怎么做还用我开口？”

　　“是。”一声恭敬的回答，首位之人低语道，“若是能料想她能走到如今这地步，当初就应该灭她于春风镇之上，只可惜……”冷冷一笑，“不过她若是以为真有能力能够扳倒我，不免天真了些。”

　　一双眼缓缓抬起，那是一双纯黑眼眸，没有任何东西，就连瞳孔也是没有！

　　“你们好好招待一下，等东西联盟覆灭之时，再将她灭杀也不迟。”

　　“是，遵命！”回话之人相当恭敬，转身离开，坐在首位之人发出一阵刺耳笑声，手掌一翻，一块玉佩出现在手掌之中，那是和云枫身上一模一样的黑色玉佩！

　　手指轻抚过黑色玉佩之后印刻的骨龙图案，守卫之人发出一声低笑，双眼闪过一道莫名光亮。

　　四周皆是浓雾，根本无法看清前方道路，云枫只能凭着感觉一直往前行进，然行进了许久仍然走不出这浓雾，最后只能原地停下，“我们被困在这里了。”云枫开口，看着四周浓厚的雾气，皱紧眉峰，这样下去只能在这里打转，根本走不出去！

　　“这浓雾打不开么？”隐月看着四周，紧皱眉峰，一直都沉默的戚云开口，“打不开。”

　　云枫听到更是皱眉，难不成真要在这里一直转下去？

　　“不能在这里一直转下去，总要找到离开的方法。”泽然开口，看了看四周浓雾，“这毕竟是浓雾不是围墙，只要我们同时朝不同方向行进，才能有可能都走出去。”

　　沐沧海听了之后也是点头，“泽然说的不错，若是我们一直都是同一个方向，恐怕会一直在此打转。”

　　“分头走是可以，不过这也是血魂的圈套，用来分散我们。”曲蓝衣开口，“我们几人聚在一起，对于血魂来说相当棘手，唯有将我们分开，才有可能一一击破。”

　　“一一击破？也要看他们有没有这个本事和能耐！”敖金低吼一声，金瞳闪过一道杀气。

　　云枫沉思了一会儿，泽然的想法不错，然蓝衣说的也正确，就算明知会落入敌人圈套，他们如今也不得不这么做。“兵分四路，从四个方向推进，若是只有一个方向可以走出，那其他三队自然能够重新碰到一起，这样自然而然知晓正确方向，先走出的两人就在原地等候便可，不可贸然行动。”

　　“现如今也只有这样了。”云启点头，接下来问题又来了，兵分四路，总共有八人，到底哪两个人是一组？

　　沐沧海首先开口，“我和泽然一组，这段日子我们一直在一起办事，多少有些默契。”泽然在一旁点头，曲蓝衣看着云枫，刚要开口，一旁的隐月抢先开口道，“我和纳溪蓝衣一族，我知道你们两人想要一组，但现如今我们面对的敌人是血魂，每一组的实力都应该平均一些，你们两人的实力算是最为强悍的，自然是不能在一起的。”

　　曲蓝衣猛然皱眉，他要和谁一组自然不是她隐月说的算的！没等曲蓝衣开口，一旁的云启神色阴沉的开口道，“我和你一组。”

　　隐月大惊！下意识的摇头，“我又不认识你，为什么要和你一组！”

　　云启冷冷一笑，敢和自己的宝贝妹妹较劲，这女人他看的也不顺眼，自然不能让她如意，“我的实力也不弱，若是遭遇血魂强者，你不会轻易死，况且……我对你有种熟悉之感。”

　　隐月的脸色莫名一白，连忙后退半步，“我不要！我不……”

　　“我看可以。”曲蓝衣开口，黑眸看着云启，“既然二哥开口，那就有劳二哥了。”

　　“我不要！”隐月立刻拒绝，曲蓝衣勾唇，“你若是不要，那便和敖金或者他一组，都可以，别想着能和我一组。”

　　隐月看了看敖金，敖金可是金龙，对人类虽然没有恶意但也没太多好感，对隐月自然更是如此，隐月的眼神又看向戚云，她更不能和他一组！隐月被逼无奈，最后也只能点头。

　　戚云黑眸看了一眼云枫，“除了你，我不和其他人一起。”

　　云枫皱眉，她自然想和曲蓝衣一起，然以戚云的个性，他定然不会跟着其他人，一直大手拍了拍云枫肩膀，曲蓝衣轻声一笑，“就让他和你一起好了，他的实力高过我，对你也更有保障。”

　　“蓝衣！”云枫想说什么，曲蓝衣勾唇一笑，轻声低语，“为夫自然清楚你想和谁一组，不过现如今，戚云跟在你身边更好。”曲蓝衣抬起头，和敖金对视一眼，两个男人同时一笑，曲蓝衣开口道，“我就勉为其难和你一组好了。”

　　“勉为其难的是我，好不好。”敖金哈哈一笑走了过来，两个男人笑的很有默契，这是两个不论什么都能相提并论的人，面对对方彼此心中也有一种莫名的亲切感，跨越了种族。

　　云枫见到也是一笑，蓝衣和色金大叔一起，可谓是强强组合，遇到哪个都是不怕，这样也好。

　　八人就此分定四组，分别朝着四个方向而去，浓雾之中八人的身影很快再度被吞没，谁会遇到什么都不清楚，只能不停的朝前行进，不曾停下。

　　云启一路向前，英俊的五官始终染着一抹阴沉之色，隐月则是跟在后面，心一直噗通噗通跳个不停，她最不想和他一起，若是他想起来，该如何是好！

　　“你在担心什么？”云启的声音陡然传来，隐月的心一下子蹦到嗓子眼，身子也跟着瞬间僵硬，好不容易挤出一句话，声音似乎都有着颤抖，“我、我能担心什么？”

　　云启冷冷一笑，并没有回头，“你在担心什么自己心中清楚，我对你有一种莫名熟悉感，这并非错觉，我和你从前见过面。”

　　“不可能，我从未见过你。”隐月矢口否认，云启在前面疾驰，低声开口，“是么？真的从未见过我，你确定？”

　　隐月干涩一笑，“当然不曾见过，我和你根本就没有任何交集！我连云枫都没有见过，更何况是她的二哥？”

　　云启勾起唇角，忽然身子停下，隐月也赶忙停下，不自觉的后退两步，“你、你停下来做什么？”

　　云启转过身，俊容带着阴沉和冰冷，“你真当我死过一次，从前的记忆就一笔勾销了么？”

　　隐月的身子如风中落叶般颤抖，“你、你在说什么？什么意思？”

　　云启黑眸看着隐月，“从初见到你的那股熟悉感，我一直赶到奇怪，原以为是这身体里另一个灵魂残存的记忆，然在我想起一些久远的事情之后，才彻底明白，这股熟悉感源自我自己。”

　　隐月的心脏猛然一紧，“你、你在说什么……我听不懂。”

　　“还要装下去么？隐月？还是说……我应该称呼你为……出手杀我的人，更确切一些？”

　　隐月的脸色猛然煞白，“你、你到底在说什么！”

　　云启冷冷一笑，“林家当年是有些实力，然那些杂碎的实力也不过如此，我云启虽然没有多么出众，但也不至于被他们致死，是你……帮了一手，真正杀死我的人并非林家中人，而是你。”

　　隐月的身子狠狠一抖，“你糊涂了吧，我怎么可能是……你说的那个人，你根本就没有证据！”

　　“证据？我无需证据，我只相信自己的记忆！”云启眸底燃起杀意，“当年我才7岁，根本不曾认识你这号人物，你却出手杀我，可见并非是为了私人恩怨，唯一的解释……”云启猛然出掌，隐月脚尖连忙一转，险险避开，“唯一的解释，就是你在替血魂办事！”

　　云启缓缓眯起黑眸，“这一次你的突然出现，也是血魂事先安排好的，让你混入我们之中。”

　　隐月拼命摇头，“并不是这样，我不是如你所说在替血魂办事！不是！”

　　“不是？你又是如何解释当年出手杀我一事！真正要我死的人，是血魂！他们要我这身体之内的灵魂！”云启一声怒吼，隐月苍白着脸摇头，很为痛苦的低语，“我并非有意要杀你，我只是……我只是遵循命令而已，我并非有意……”

　　“命令？谁的命令！”云启狠狠咬牙，自己曾经死过一次的经历回荡在脑海之中，那样的凄凉，那样的残忍，那样的无助！

　　“我、我不能说……”隐月抬眸，神色很是痛苦，“我这一次前来也是为了问一个究竟！为什么……要我去做这样的事！”

　　“你不说？”云启一脸阴沉，隐月苦涩一笑，“就算你杀了我，我也不会说……”

　　云启浓眉紧皱，手掌猛然握紧，转过身，“等解决完血魂，我自然不会放过你！”

　　隐月苦涩一笑，嘴中一片苦味，当年的她也才六岁，六岁的她第一个接受到的命令，竟然是去杀一个人，六岁的她能如何？她至今为止都忘不掉当时少年倒在血泊之中的情形，忘不了那双充满不甘和仇怨的黑眸，就那样看着自己，在无数个午夜梦回，都是这样看着自己！

　　她问过，为何要让她这么做，但是没有答案。她只能背负着这个噩梦，渡过了一个又一个年头，直到再次遇到他，遇到这个曾经死在她手中的少年。

　　看着云启前行而去的背影，隐月的心头一紧，若是这件事旁人知晓，恐怕云枫是第一个不会放过自己的人，她岂能容许当年杀她二哥的人留存世间？想到云枫身边的那道飘逸身影，隐月又是苦笑，他定然也不会出手相帮，就算他们有过生死交情，在他眼里，什么都比不过他身边的那个女人。

　　一片浓雾之中，八人分成四组分别朝着自己的方向前行，没有人能够预料浓雾之中潜藏着什么，他们又会遇到什么情况。泽然和沐沧海一路，两人原先的交集并不深，然自从都加入到东西联盟之后，更是在接管了佣兵工会的事情之后，两人之间的默契也渐渐培养起来，彼此之间的友情也深厚许多。

　　“云枫和那个戚云一起，当真安全么？”泽然皱眉，一想到那个突然冒出的戚云，还有一副沉默样子，“曲蓝衣跟在云枫身边才更为安全一点吧……”

　　“泽然兄，真是担心云枫。”沐沧海淡笑开口，泽然转头，“你不也是和我一样？虽然你不说，但你心里想什么我可是清楚。”

　　沐沧海勾唇，“那个戚云的实力恐怕比曲蓝衣更强，有他跟在云枫身边也是不错。血魂的目的就是为了分开我们，必定将重点放在云枫身上，云枫面对的敌人应该比我们强上更多，戚云和她一起也是更有保障，曲蓝衣也是如此想。”

　　泽然点点头，“的确，血魂最为在意的就是云枫，这浓雾到底会蔓延到什么地方，走了这么久仍旧有一种到不了尽头的感觉。”

　　沐沧海微皱眉峰，“我一直在用空间之力探测，根本探触不到有任何边缘的迹象，我看我们还要再继续行进一段时间。”沐沧海转过头，看了看身旁泽然的脸色，低沉开口，“泽然兄，这一行……若是能够将你女儿救出，就好了。”

　　泽然的身体彻底僵硬，声音也变的干涩许多，“是啊……若是能够遇到她，我定然会不惜一切要将她救出来！”

　　“泽然，若是真能将女儿救出，你的行动要理智，千万不能意气用事。”沐沧海不禁开口嘱咐，泽然苦涩一笑，“这个我自然懂，凭我的实力，和血魂硬拼还不够格。”

　　“我会帮你。”沐沧海开口，泽然黑眸看向沐沧海，光芒闪过，随后低下头，“谢了。”

　　沐沧海淡淡一笑，两个男人速度继续往前行进，层层迷雾缭绕全身，根本无法看清前方的路途，沐沧海陡然停下脚步，手臂一横拦下泽然，泽然皱眉，“怎么？到头了？”

　　沐沧海神色阴沉，黑眸一直盯着空间某处，冷冷开口，“看来，已经有人在这里等着我们了。”

　　泽然愣住，黑眸也看向前方，一望无际的浓雾中似乎隐约有一个身影，随着沐沧海的这句话，遮天蔽日的浓雾缓缓散去，虚空之上，什么都没有，然确有一道黑影伫立在那，似乎等了很久。

　　黑袍覆盖住了全身，这道身影的身高甚矮，和十一二岁的孩子一样高，然脸却并非孩子般稚嫩，那是一张成人的五官，眼中所透漏的邪肆也是成年人所有。

　　“桀桀，没想到在这里碰上的是你们两个。”身影开口说话，那双邪恶的双眼转了转，最后定格在泽然身上，“怪不得从很远，我就感觉有一股熟悉的气息靠近，虽说是父女，是有那么一点相似，不过在血缘之上还是有着明显差别。”

　　“你说什么！”泽然额头上的青筋猛然暴起！“我的女儿在哪儿！”犹如野兽的嘶吼，脖子上的动脉完全凸起，疯狂跳动！

　　“桀桀，你知道在哪儿又如何？她对血魂的贡献可是不少，还要再继续研究研究。”身影笑的邪魅，笑的放肆！似是要激怒泽然，彻底的激怒！

　　“血魂……！我要把你们碎尸万段！”泽然的手掌死死握在一起，一想到自己的宝贝女儿真在某个不知名的地方，遭受他所不知道的痛苦和折磨，他这个做父亲的心，都快要碎了！

　　“泽然兄！”沐沧海看着泽然瞬间充血的双眼，连忙低吼一声，希望他可以保持冷静，“若想救出她，就必须打败眼前这个人！”沐沧海的话猛然让泽然的理智回笼，充血的双眼迸射出凶狠之光，“你说的不错，我要让他将一切一字不差的都吐出来！”

　　“哈哈哈哈！凭你们二人的实力想要打败我？会不会太瞧得起自己！”黑袍微微扬起，上面印刻的红色刻纹似乎散发出点点猩红之光，如血一样！

　　黑袍掀起，一只苍白瘦弱的胳膊伸出狠狠一挥！“嗖！”一道高大身影猛然自虚空出现，气势逼人！

　　“这是……！”泽然和沐沧海看着突然出现的高大身影，他不是魔兽……也不是人类！上半身为人类体态，拥有着人类的五官面容，然腰部一下是魔兽形态！粗壮的双腿上有着魔兽才有的鳞片，双脚完全是利爪，还有一跳粗长的尾巴长在身后！

　　“半人半兽？！”沐沧海喃喃低语，神色极为难看！这样的生命不应该出现在这个世界之上！血魂竟然私下里造出这样的怪物！

　　“桀桀桀，在血液的融合和改进方面，自然没有标本强，最完美的自然是最原始的标本，不过这也算是成功的复制品了，虽然在外貌上始终无法达到统一。”

　　“疯了……你们疯了！”泽然发出一声怒吼，血魂之人笑的更是猖狂，“疯了？这是杰作！桀桀桀！有了对标本的研究，在人类和魔兽的综合体上，我倒是省了不少功夫，对了，这家伙体内自然也少不了你女儿的血，最重要的调和之物。”

　　“你们……！”一股怒火猛然冲上胸口，熊熊燃烧！血色在眼中更为广阔，就连沐沧海也是愤怒难平！

　　“就让我最引以为傲的成果来对付你们。”细瘦的苍白胳膊再次挥舞，停在那里的高大身影瞬间有了动作！一声极为狂躁的嘶吼自他口中传出，双眼瞬间充斥一种血色！

　　“哗——！”一阵暗风，高大身影早已不在原地！

　　“泽然兄，小心！这怪物的速度和攻击强度都不弱，要小心应对！”沐沧海谨慎的看向四周，这怪物的自身素质定然发生强制性的改变，或许比他意料的……还要棘手！

　　“嗡——！”空间陡然发出一阵异动，沐沧海异色双眸光芒闪过，手掌又快又猛的朝着虚空某处狠狠捏去！瞬间，空间被撕裂开一条裂缝，一道黑影快速闪过，正是那怪物！

　　“移动速度竟然这么快么！”泽然见到，心头一沉，沐沧海观察着四周空间，低声开口，“这样的怪物血魂能够制造出第一只，想必就会有第二只、第三只！”

　　“不能让这些怪物存活在世上！”泽然一声低吼，更不能容忍这些怪物体内留存着他女儿的血！

　　“我去对付这只怪物，你将罪魁祸首灭杀！”泽然黑眸看向虚空，“他的实力不强，失去了这些怪物的庇佑，也不过如此！”

　　“知道了！”泽然开口，沐沧海手掌轻轻按压在自己的异色眼眸之上，看着在虚空中四处乱窜的黑影，冷冷一笑，和他比速度么？和掌控空间之力的他比速度，当真是小瞧了他！

　　“嗖！”泽然的身影跃起，直奔一脸阴笑的血魂之人，矮小身影见泽然扑来并不在意，一道黑影瞬间扑向泽然，一条粗长的尾巴如利刃般扫来！

　　“咔嚓！”空间之力扭曲的声音响起！怪物的攻势瞬间被瓦解，扭曲的空间之力让泽然安然渡过这一次攻击，借力使力，更快的奔向血魂之人！

　　矮小身影见到这一幕，当下爆退数步，眼底多少带了继续慌乱，或许他根本没有料到这两人的配合会如此默契，更没想到他最得意的研究成果爆发的攻击，被如此挡了下来！

　　“你逃不掉！”泽然红着一双眼，爆发出一声怒吼！只要一想到自己女儿遭受的折磨，就恨不得亲手将他毁个彻底！

　　“泽然，你的动作要快！”沐沧海的声音传来，一股力量全部集中在拳头之上，泽然的速度更快！如一道流星划过天边，在虚空之上皆留下一道痕迹！

　　血魂之人无限的后撤，最后干脆转身就跑，然他就算跑的再快也不可能快过盛怒、一心想要灭杀的泽然！

　　“轰！”一道战气袭来，血魂之人狼狈躲闪，好不容易避开，然另一道攻击又快又猛袭来，直击双腿！

　　“啊！”一声惨叫，血魂之人的身形踉跄，双腿再也用不出任何力气，再跑一步也是不可能了！

　　泽然的身影自后方瞬间逼近，战气笼罩在拳头之上犹如不断燃烧的沸腾火焰！战气在燃烧，胸中的怒火也在燃烧！安全没有逃跑能力的血魂之人狼狈转身，黑袍猛然扬起，细瘦的胳膊再度露出，泽然的瞳孔狠狠一缩！身子硬生生的停在原地！

　　血魂之人细长的手指之间，卡着的正是一个纤细脖颈，弱小的身躯看上去很为瘦弱，那张好看的小脸蛋此刻也是苍白无比！

　　泽然的黑眸僵直，视线死死锁定在这个小小身躯之上，心在颤抖，在疼痛！那是他的女儿，那是他今生唯一的宝贝！

　　一双好看的琥珀色大眼，此刻见到泽然，顿时涌上晶莹剔透的泪水，这泪水让泽然更加难受，心快要被堵死了！

　　“爹……”有气无力的声音自小身体缓缓发出，泽然的身子狠狠一晃，眼中的赤红更甚！“放开我的女儿！我要杀了你！”

　　苍白的手指狠狠卡在纤细的脖颈之上，只要稍微用力就能将这个脖颈弄断！泽然绷紧身体不敢有一下动作，只能这么看着自己的女儿，被血魂要挟在手！他无能为力！

　　“桀桀桀，你若是要杀我，就尽管来杀，有你的女儿陪葬我也不亏。”

　　青筋暴突，泽然只能这么站着，这么看着！他能动手么，他不能！

　　“泽然！你到底在做什么！”沐沧海的声音响起，显得很为急切，泽然狠狠咬牙，没有任何动作，他能做什么！他能做什么啊！

　　“哈哈哈哈！对，就是这样，你杀不死我！只要她还在我手中！”细白的手指狠狠一掐，小脸蛋立刻露出痛苦神情，泽然的心跟着狠狠一疼，他宁愿被掐住脖颈的人是自己！

　　“泽然，你……！”沐沧海皱着眉峰一路赶来，那怪物的速度和力量随着时间的流逝竟然在不断增强！照此下去，他早晚会压制不住！现如今，他也只能和这怪物勉强达成平手而已！

　　心中焦虑的沐沧海赶到之后突然无声，看到眼前的这一幕，沐沧海也不知该如何反映，那个被钳制的孩子就是泽然的女儿？

　　“沧海兄……我做不到……”泽然痛苦出声，声音有着压抑的痛苦，“抱歉，我做不到……”

　　沐沧海沉默不语，他自然知道泽然的为难，然目前的情况不能容许他们的不作为！若是任由那怪物发展下去，泽然不禁夺不回女儿，他们都要身死在这个地方！

　　“泽然，我知道你的为难，不过现如今的情况，我们必须有动作！”沐沧海低语，黑眸看着身后某处，“等下我会制造一股空间之力，隔开他和你的女儿，然后我会抵挡住怪物的攻击，不过只能是一次！泽然，你的动作要快！”

　　“沧海兄……！”泽然愣愣的看着沐沧海，沐沧海伸手拍了拍泽然肩膀，“不用对我说谢谢，在我心里……你是朋友，也是兄弟。”

　　泽然的呼吸一紧，还想说什么不远处一声嘶吼再度响起，沐沧海神情一沉，“我们没有太多时间，你准备好！”沐沧海的手轻抚过自己的异色双眸，再度睁开之时，赫然一道光芒闪过！灰白色的瞳孔狠狠一缩，强行分割空间消耗的能量几乎会耗尽沐沧海所有！沐沧海狠狠咬牙，眼眸锁定一处，双掌用力狠狠一个拉扯！

　　“嗡——！”空间之力发出共鸣，血魂之人顿时感觉到四周空间之力的躁动，慌乱的看着四周，“发生了什么！”

　　“啊！”泽然一声怒吼，“咔嚓！”空间之力扭曲、爆裂！

　　“啊——！”一声惨叫，血魂之人根本来不及有任何动作，被强行分割的空间出现一道黑色裂痕，将泽然的女儿连带着他一只手臂，彻底分割开来！

　　“吼——！”身后的嘶吼同时到达，沐沧海回眸，高大黑影已经窜至眼前，沐沧海咬紧牙根，伸出手掌，四周的空间之力涌动和怪物的攻击狠狠相撞在一起！

　　“轰——！”力量相撞，四下爆裂开来！

　　泽然的身影迅猛朝前冲去，手臂一伸牢牢的抱稳自己的女儿，将她护在怀中！回来了，他的宝贝总算回来了！

　　力量的冲级余韵袭来，泽然用身子将女儿整个护住，被强行扯去一条胳膊、又被废了双腿的血魂强者根本无法逃离，被强大力量的余波瞬间席卷，惨叫着尸骨无存！自作孽，不可活！

　　力量爆发过后，沐沧海的身影屹立在虚空之上，如坚挺无比的雄伟山峰！沐沧海缓缓转过头，看着泽然怀中的小少女，不由得露出欣慰一笑，太好了，真的太好了，泽然兄。

　　“噗哧！”

　　沐沧海的身体轻轻一晃，胸口的位置被一条粗壮的长尾彻底洞穿！

　　“沧海兄！”泽然放声怒喝，抱紧怀中的女儿冲了上去，义无反顾！

　　“什么声音？”一直在前行的云启猛然停下脚步，身后的隐月也停了下来，刚才似乎隐约有一道吼声传来，并不是很真切。云启黑眸深沉的看着远方，除了一片浓雾再无其他！

　　是不是枫儿出事了？云启想到这里忽然心跳加快，随后赶紧否定自己的想法，不会，枫儿本身的实力不弱，还有一个戚云相随不可能会出事。难不成是别人？会是谁？

　　隐月看了看四周浓雾，低声开口，“云枫不会有事。”

　　云启回眸，“枫儿自然不会有事。”

　　隐月扯扯唇角，不再开口，云启看了看四周浓雾，浓眉紧皱，走了这么久还不见尽头，破开这浓雾又是不行，难不成要这样一直漫无边际的走下去？云启看向隐月，这一路上她都没有任何动作，有他看着就算她要如何也是做不出来，罢了，现如今也只有一直走下去。

　　云启身影一闪，继续前行，隐月依旧是跟在后面，看着四周浓雾似乎一副若有所思的模样。

　　云启一路向前，一直都十分警戒，身后的隐月一直都不曾有动静，忽然云启的身形忽然停住，隐月也不由得停了下来，云启黑眸冷冷看着前方，开口道，“出来吧。”

　　隐月的双眸猛然瞪大，越过云启看向前方，一片浓雾什么都没有。

　　云启冷冷勾起唇角，大掌一甩，一道无形之力直击某个位置，将浓雾全部击碎！“刷！”弥漫在两人周身的浓雾渐渐褪去，一道妖娆身姿在散去的浓雾中若隐若现，直到最后完全显露。

　　隐月的双眼不禁再度瞪大，腿不由自主的向前迈去，越过云启，云启皱眉看着隐月脸上神情，十分复杂，难不成她认识眼前这个女人！

　　一袭黑色红色刻纹长袍，将曼妙的身形遮住却无法掩盖曲线，一张看上去几乎让所有男人都会为止心动的脸庞，这张脸对于云枫来说并不陌生，正是血魂四长者之一，夺取雷系之种的那人！

　　“老师……老师！”隐月喃喃自语，到最后情不自禁的开口呼唤！云启的浓眉皱紧，老师？她竟然唤血魂的人为老师，她果然和血魂有联系！

　　女人冷漠的抬起黑眸，看了一下隐月，隐月不由得再度往前跨了几步，“老师，我是隐月！老师，你还记得我么！”

　　“是你啊。”女人冷冷开口，眼神之中没有任何温度，隐月看了不禁一愣，“老师，你……”

　　“你果然和血魂有联系！”云启开口，话语之中仅是冷意，隐月似乎没有听到，所有心神全部在面前的女人身上，女人眼神看向云启，嘴唇轻启，“你终究还是活了过来，说到底还是云枫坏我们的好事。”

　　“是你么……！”云启眉峰紧皱，眼神死死盯着面前女人，“你既然是她的老师，当初她所做的一切，也皆是由你授意吧！”

　　面对云启的质问，女人哈哈一笑，“是又如何？虽说当时魂主意在你的灵魂，不过杀你还无需我动手。”

　　“为什么……！老师，你……”隐月一脸震惊，摇着头，“老师不是这样的！老师一向都很和蔼、温柔，怎么可能会替血魂做事！”

　　女人厌弃的目光扫来，“你只是我的棋子，这点都不懂么？”

　　“棋子……？”隐月的身子狠狠晃了晃，心被一揪一揪的疼着！

　　“没错，对于我来说，你只不过是一个用过就能丢掉的棋子。”女人的话语没有任何温度，如一道冷箭，直直的射入隐月心底！

　　云启看着隐月备受打击的模样，有些能够体会她的心理，这一切都是血魂的阴谋，她也只不过是被人利用罢了，这一次她主动前来，多半是因为面前这个女人。

　　“我将你视为老师，视为亲人！你怎么能如此残忍！”隐月低吼，女人眼眸扫来，“利用的人这么多，自作多情的你还是头一个。”

　　“自作多情……呵呵，我原来是自作多情！”隐月的身子狠狠一晃，眼眶发红，将泪水全部都憋了回去，隐月抬起头，“我不相信老师会变成如今这个模样，定然是血魂对你做了什么！”

　　“哈哈哈！现如今都看不透么？你是我的棋子，为了让你成为我的棋子，你的父母和家人，我也废了一番工夫。”

　　“什么！”隐月的脸色苍白，没有丝毫血色！“我的父母……我的亲人……”

　　女人勾唇，“一个好的棋子，就是没有后顾之忧，自然是要永绝后患。”

　　“……是你，都是你！竟然是你！”隐月的双拳狠狠握紧，脑中的一切都被打破，都被颠覆！她视为亲人甚至是母亲的她，竟然是她的仇人，永生永世的仇人！

　　“为了达到目的，你们当真不择手段！”云启开口，听到这些若换做是他，又会如何？血魂未免欺人太甚！“玩弄他人于鼓掌之中，太过卑鄙！”

　　“卑鄙？”女人无所谓的开口，“能够打到目的，手段是如何都无所谓。”女人的眼神看向云启，“你的灵魂对于魂主来说仍然很重要，既然你自己主动送上门来，也好。”

　　“刷！”一道身影出现在云启面前，将他牢牢的挡在身后！云启一愣，她在做什么？

　　“我不会让你得手，从现在起，我要毁坏你要做的一切，我和你势不两立、不共戴天！”隐月红着双眼，心中如火山爆发般，所有的一切都混杂在一起，她分不清也根本不想分清！唯一能够感受到的就是心痛，还有满满的仇恨！

　　女人高挑眉峰，冷冷勾唇，“不自量力。”

　　云启伸手将隐月推开，“我不用你来护。”黑眸看向面前的女人，冷冷开口，“你是血魂四长者之一的谁，报上名来。”

　　女人一愣，身上的黑袍扬起，一双玉臂自黑袍内伸出，手掌之上拿着的是两个巨大不断旋转的黑色轮刀！浓郁的暗元素不断的自轮刀表面升腾，看上去诡异万分！

　　“四长者之一，岩夜。”

　　云启勾唇，体内的气息缓缓调动而起，如浪潮一般，由小到大，一波随着一波，最后犹如惊涛骇浪般，拍向海岸！

　　隐月不觉吃惊，就连岩夜也是如此，颇为吃惊的看向云启，这就是这道灵魂潜藏的力量？怪不得魂主如此在意……不过要拿下这小子，也不如当初想的那般简单了，云枫、云启……云家的人，当真不好对付！

　　“杀我之仇，毁我云家之仇，我会先用你的人头来祭！”云启一声怒吼，想到自己的惨死，想到云家种种，想到自己的妹妹为了救回自己历经了多少千难万苦，云启心头的愤怒仇恨之火熊熊燃烧，根本无法熄灭！

　　岩夜冷冷一笑，“云家小子，你就尽管说大话吧。”

　　不断旋转的黑色轮刀猛然停住，浓稠的暗元素完全覆盖，女人的手掌一个放空，两把巨大的黑色轮刀脱手而出，在空中告诉旋转起来！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——！”两把黑色轮刀变幻着各自轨迹，在虚空之中快速游走，云启和隐月当下脚步移动，身形躲闪。云启掌心向前，猛然爆发力量朝着其中一把轮刀而去，接触的瞬间，包裹住轮刀的暗元素犹如一张大嘴，将云启的力量全部吞噬！

　　“不要攻击、靠近那个武器，那个武器会将你的能量全部转化为她自身能量，你的攻击越猛，她的力量则是越强！”隐月开口，云启点点头，站在高空之上的岩夜双眼闪过杀意，“看来，我第一个要杀的人，应该是你。”

　　“刷——！”黑色的锁链自岩夜的黑袍内蹿出，如一条黑色巨蟒朝着隐月席卷而来，隐月连忙避开巨蟒紧随其后，就在即将要缠绕的瞬间，黑色锁链被一道力量强势自中间劈开！

　　“砰！”断开的黑色锁链化为黑色粉末，消散在空气之中，云启收手，隐月看了他一眼，“多谢。”

　　云启轻挑眉峰，“你和我现如今的敌人是同一个，好好合作便是，我们的目的都是一样。”

　　隐月咬紧牙根，黑眸深沉，没错，目的都是一个，就是她的死！

　　“二对一？你们也没有任何胜算！”岩夜开口，苍白的脸勾起一抹诡异笑容，掌心摊开，两只巨大的轮刀再度回到她手中，岩夜双掌自虚空狠狠划过，两道扭曲的空间之力袭来，云启和隐月当下各自从旁一闪，两人之间立刻竖起一道黑色之墙，两道身影分别自黑墙之内走出！

　　云启和隐月看着自黑墙之内走出的人，不禁瞪大双眼，两个走出的身影面无表情、身体僵直，面色苍白就如死去之人！两人的身上皆穿着一套衣服，其中一个，衣服上绣着的是个隐字！而另一个……则是云！

　　“不可能，这不可能！”隐月惊讶错愕的声音传来，云启看着面前没有任何表情、眼神冷漠的青年，呼吸一紧！云家人……真的是云家人么！

　　“云家小子，不要怀疑，这可是货真价实的云家死魂，只不过你的对手很是特别，若不是魂主亲自授意，我觉不可能有使用他的权利。”岩夜说完，冷冷一笑，手掌轻轻一挥，云启面对的青年已经有了动作！

　　“刷——！”苍白的手指之上，各色戒指突然出现！云启的目光不禁彻底呆住，戒指……他是……召唤师！云启看了看苍白手指带着的契约之戒，瞳孔狠狠一缩……这是七系的召唤师！

　　“血魂，你未免辱我云家人太甚！”云启一声怒吼，“你们到底用什么卑鄙的方法，夺取我云家已死之人的灵魂，说！”

　　“云家小子，想要质问我们，首先还得你有命才行。”岩夜冷冷勾唇，“用你云家引以为傲的全系召唤师来对付你这个特殊之人，也不算是大材小用，云家的变异血统和全系召唤师，当真是一场好戏。”

　　熊熊怒火自云启心头燃烧，他不能相信，云家一直引以为傲被称作传说的那位全系召唤师，死后竟然落入到血魂之手！狠狠践踏云家的自尊！“可恶！可恶啊！”云启爆发一声低吼，看着对面面无表情的青年，若是换做别人，他还能够出手，但面对的是自家人，就算是已死去的灵魂，也是云家血脉！

　　“呼——！”一团炽热奔腾的火焰已经直面扑来，云启身形一闪立刻避开，云家的这位传奇人物已经展开了攻击！七系召唤师的攻击可想而知，其中魔法元素随时随地发动攻击，就算云启的实力再强、速度再快，在这漫天的魔法元素攻击之下，也不能做到毫发无伤！况且，召唤师的契约魔兽还没有出现！

　　云启一路只能狼狈躲闪，黑眸盯着不断动作的对手，光是魔法攻击就已经让他身心疲惫，若是七系契约魔兽登场，他必输无疑！

　　“哈哈哈哈！云家小子，不敢出手么？若是你不出手，死的就是你！”岩夜见到这一幕冷声开口，云启狠狠咬牙，血魂，定然彻底灭杀你们，一个不留！

　　“吼——！”一团黑红色火焰猛然自契约之戒内蹦出，云启心头一沉！火系契约魔兽出现了！

　　“云启！他们本就是已死之人，他们都是被血魂利用的死魂！”隐月的声音自黑墙的另一端传来，云启看不到那边的情况，只能听到隐月的呼喝，“你何必心存不忍！你还不动手，难不成要等他的七系魔兽全部出现吗！”

　　云启的心狠狠揪紧，动手，说的容易！他如何动手！这不是云家的其他人，这是云家一直引以为傲的人物！谁能想到会在此时此刻，以这样的形态出现在自己面前，被血魂如此卑鄙利用！

　　“我做不到！”云启一声怒吼，没错，他做不到！

　　“云启！”隐月的呼喊不禁提高，“你听不懂我说的话么！他们是已死之人！现在完全受血魂掌控，你以为这些死魂会甘愿受到此番奴役吗！现如今只有我们能够解放他们！”

　　“你的话当真是多。”岩夜冷哼，陡然出手，一道暗元素自高空落下，直奔隐月！“啊——！”一声呼唤，自隐月那边传来，云启的心狠狠一抽，解放……！

　　看着面对自己的那张苍白面容，那如死灰一般的双眼没有任何生气，他们是已死之人，现如今时已死之魂！若是他们真有意识，和自己的同族交手，自然也是痛苦不已！

　　“说的不错，与其让你们被如此卑鄙控制，不如我来解放你！”云启一声怒吼，只守不攻的架势瞬间改变！“喝！”一声怒喝，身体内部的血液在沸腾、在燃烧！这本赋予独特力量的灵魂之力，在这一刻被完全激发！

　　“竟然是这么强的灵魂之力？”岩夜感受到之后，喃喃低语，“怪不得魂主如此在意，怪不得早早就下手，原来如此……”

　　“啊！”伴随着一声怒吼，云启的身子化为一道光芒四射的流星，速度奇快的自虚空中划过，冲向云家这位传奇人物！

　　“轰——！”一股强大的精神力量直接轰向云启，云启一愣，连忙躲开，双掌向前挥舞，自己的力量同这股精神力量狠狠相撞在一起，一股巨大的浪潮掀起，一股反作用力直接将云启弹开，身子自高空落地！

　　“唔！”一声闷哼，云启捂着自己的胸口自地上站起，他的对手分毫无伤！

　　不愧是云家的传奇人物，那样强大的精神力量应该比枫儿还要强上几分，不然也无法驾驭所有七种元素！云启微皱眉峰，召唤师身体孱弱，若是能够逼近，他将占据优势。

　　“刷刷刷！”不同的色彩均带着暗色自契约之戒中出现，云启见到心头猛沉，七系的契约魔兽……看来都要出现了。

　　七个不同的魔兽身形自不同元素火焰中若隐若现，云启俊美死死皱在一起，七系魔兽……他要如何去赢！这比枫儿的五系魔兽还要多上两个！云启狠狠咬牙，不论如何，他都要赢必须赢！

　　双拳狠狠握紧，身体的肌肉全部绷紧，和风青玄交谈的画面映入脑海之中，万分清晰。

　　“小子，你记住！你体内的灵魂之力十分强大，按理说你本该可以成为召唤师，然你的血脉发生变异，给了你一条完全不同的道路。”

　　“完全不同的路？”

　　风青玄点头，睿智深邃的黑眸深深的看着云启，“召唤师血脉变异，这世上也就只能出现在云家，变异血脉本就特殊，更何况是特殊中的特殊？本尊是召唤师，对于召唤师本身做了很多研究，尤其是对于召唤师来说最为重要的一环，契约。”

　　“契约？”

　　风青玄开口道，“对于召唤师来说，若是领悟不到契约之阵，就无法契约魔兽，对于召唤师，契约之阵是门槛，是不得不跨入的门槛，本尊也是一直以为这是必须走的一步，然后来的研究让我发现，这并非是唯一的。”

　　“风老前辈的意思是……不通过契约之阵也能和魔兽达成契约？”

　　风青玄看着云启，沉默一会儿，这才开口，“本尊只是猜测，然现在遇到你，本尊可以肯定，早先的想法是正确的。”一阵风吹来，风青玄的衣裳轻轻摆动，“契约之阵对于其他召唤师来说，是不得不领悟的东西，然对于你，却是最无关紧要的。”

　　“风老前辈……你的意思是……”云启瞪大黑眸，风青玄维扬唇角，“你本身的召唤师变异血脉，就是天然的契约之阵，小子，你是唯一一个不需要自行领悟契约之阵的召唤师，你只需要用你的血液，就能和任何魔兽达成契约！”

　　“这、这怎么可能！”云启惊讶，风青玄轻哼了一声，“我相信若是这身血脉能够在我徒弟身上，会得到更大的发挥，不过变异血脉有利也有弊，你虽然能够通过血液达成契约，然并非是永久，只是一时而已。”

　　“这……又是什么意思？”云启还没有完全消化这些话，风青玄开口道，“也就是说，你的召唤只是一时而已，而且你所能契约并召唤的魔兽，完全根据你的血脉而定。”

　　“血脉而定？”

　　风青玄转过头，“也就是说……你所能契约并召唤的魔兽，只能是云家血脉中的召唤师契约过的魔兽，并且是在你之前。”

　　云启惊讶，云家血脉中召唤师所契约过的魔兽，他都能够契约召唤？这么说来……他也能召唤出最强大召唤师所契约的魔兽了？！

　　“召唤的魔兽强弱，损耗你能量的程度也不同，小子，别自不量力的运用这种力量，否则你是怎么死的都不知道！”风青玄冷冷开口，云启皱紧眉峰点头，他没有想打他的血脉能够延伸出这样的力量！他……也可以算作是另一种的召唤师了！虽然是极其短暂的！

　　“风老前辈的教诲，我一定谨记于心，我……？！”云启抬头，忽然发现风青玄已经走到他面前，一根手指点在他的眉心处，一种温热的东西自眉心渗入身体之内，云启开口道，“风老前辈，什么东西进入了我的身体！”

　　风青玄将手指拿开，冷冷开口，“是本尊的血液，本尊的血液现如今已经融于你体内，你也可以通过自身血液，召唤本尊的契约魔兽。”

　　“风老前辈！”云启惊讶，风青玄淡淡开口，“本尊做这一切，并非为了你小子，而是为了徒弟，虽然云家的召唤师厉害人物也不少，但若面对血魂，或许本尊的契约魔兽更能派上用场，你总要帮上徒弟一些。”

　　“多谢风老前辈！”云启开口，“枫儿能有风老前辈如此师尊，是她一生之幸！”

　　风青玄呵呵一笑，谈到云枫有着难得的笑意，“本尊能够遇到徒弟，也是本尊之幸。记住，你若是召唤的是本尊契约魔兽，可要做好心理准备，本尊的契约魔兽可不是什么简单家伙。”

　　回忆到此为止，云启的心在狂跳，他的对手是云家的传奇人物，七系召唤师！同样也是血魂！

　　“刷！”一道口子自云启手掌出现，殷虹的血液自他掌心滚滚而出，落入地下！

　　“云家小子，打不过这是要自残？”岩夜在空中冷冷开口，满是嘲讽！

　　云启看着自己掌心涌出的鲜红血液，手掌一个用力，狠狠拍打在地面之上！掌心之下仅是鲜红，一股灼热自流出的血液之中出现！疼痛和火热相互交织，云启清晰的感受到自己体内的血液在燃烧，在沸腾！

　　变异的召唤师血脉，在这一刻，全然苏醒！

　　热度在身体内部蔓延，直接通过血液渗透到掌心下的地面之上！

　　“以吾之血，呼唤你！”云启一声怒喝，掌心下的温度陡然升高！“出来！”

　　伴随着这样一声咆哮之音，血液陡然发出璀璨光芒，地面赫然出现数道裂缝，瞬间土崩瓦解！

　　一道奇特的嘶吼传出，伴随着一道赫然巨大的身影！破土而出！

　　“那、那是什么！”岩夜神情瞬间僵住，看着自地面之下冲出的巨大身影停留在空中，瞳孔狠狠一缩，那是……那是……！

　　是龙！

　　云启目瞪口呆的看着空中停留的巨大身影，一团黑色的火焰将它庞大的身躯彻底包围，犹如在火焰中诞生一般！庞大龙身盘踞在虚空之上，背部生长着一对巨大翅膀，一对龙眸缓缓睁开，赫然一道金色光芒闪耀而出！

　　是金龙吗！云启错愕，暗系的金龙……从来不曾听说过！

　　“召唤我的竟然不是风青玄，而是你？”龙嘴张开，悠远深沉的声音仿若来自遥远的时代，让人光是听就赶到心神皆颤，云启仍然处在惊讶之中，这就是风老前辈的契约魔兽，暗系金龙！

　　“有事相求，还请前辈见谅。”云启开口，他十分明白，用他血液召唤而出的魔兽并非如其他召唤师那般，会认自己为主人，他只不过是运用自己的力量，借用而已。

　　“既然是风青玄如此做，那便罢了。”金色的瞳孔看着云启，一股巨大的压力而来，岩夜再也保持不住先前的淡定，这到底是怎么一会事！云家那小子并不是召唤师，又是如何召唤出这条龙的！

　　“要我做什么？”暗系金龙开口，没有任何动作却带来一股庞大的威压，云启不禁松口气，“请前辈来，是为了对战全系召唤师。”

　　“全系召唤师？”金龙的眼神扫来，在见到云家的那位传奇人物之后，陡然发出一声不屑笑意，“那只不过是一具空壳，召唤师？死魂又如何能够召唤出所谓魔兽？”

　　岩夜大惊失色！它到底是什么身份，竟然能够一眼看破！

　　“空壳？这么说，这些出现的契约魔兽……”云启惊讶，暗系金龙低声开口，“只不过是障眼法，那都是死去的兽魂。”

　　“嗖——！”一道暗系攻击猛然袭来，金龙的双眼一扫，身体之上的黑色火焰呼啸而起，将这道攻击完全挡了回去！“小砸碎，就凭你也敢对我动手？”暗系金龙开口，岩夜不禁脸色发白，她可是血魂的四长者之一，神尊强者！她的攻击竟然被这么不痛不痒的全部挡回来，这只魔兽……到底是谁！

　　“既然你的目标是那具空壳，我便成全你。”暗系金龙完全将岩夜视作无物，巨大的龙尾横空劈来，燃烧的黑色火焰熊熊燃烧，将那具空壳顺带那七个兽魂完全击碎！近一个动作，一切都化为乌有！

　　“慢着！那是我云家之人的灵魂！”云启大吼，然暗系金龙的速度太快，黑色火焰瞬间吞噬了所有！云启也只能眼睁睁的看着一切！

　　“哼！只不过是一道灵魂残片支撑，并非是灵魂本体。”暗系金龙开口，云启大脑嗡的一声！灵魂残片……难不成血魂对云家的这位传奇人物……做了和他一样的事情，分割灵魂！

　　“该死的！”云启低吼，可恶的血魂！卑鄙！无耻！

　　“我该走了，不过临走之前，还要教训一下这个敢对我出手的小砸碎。”暗系金龙身上的黑色火焰陡然沸腾，岩夜见到当下转身就要跑，暗系金龙的那双金瞳闪过邪恶光芒，强劲的龙尾再度一扫，岩夜就算想躲，也根本来不及！结结实实的重击在岩夜身体之上，岩夜被当场击飞，落入地面之上，砸出一个深坑！

　　“告诉风青玄，迟早我会去找他。”暗系金龙说完这句话，黑色火焰再度燃烧，瞬间，消失的无影无踪！

　　“唔！”被重砸在地上的岩夜一张俏脸满是血污，身子几乎被砸到变型，身上的黑袍早已破乱不堪，岩夜一双黑眸闪烁不已，刚才那一下几乎要了她半条命！她不能在呆在这里，要立刻离开！

　　发抖的手掌往虚空狠狠一握，刚要从旁拉开一道空间裂缝，一道身影急速赶来，一道力量重击在岩夜的身体之上！

　　“唔！”身子一软，岩夜再度倒在地上，仰头看着居高临下俯视着她的面容，那双充满恨意、冰冷的黑眸，岩夜陡然一笑，“云家小子，没想到在你身上，我失算了……”

　　云启冷冷一笑，缓缓蹲下身，手掌猛然往前探去，卡住了岩夜的脖颈，将她整个人自坑内提了出来，吊在空中！

　　“云启！”一声呼唤，云启微微回头，满是狼狈的隐月结束了战斗，身上脸上挂了不少彩，“刚才那条龙……是你弄出来的？”隐月问的小心翼翼，见识过刚才的场面她内心相当震撼！那样的龙……究竟是怎么回事！难不成他也是召唤师？！

　　“这些等下再说也不迟。”云启开口，带血的手指狠狠一握，岩夜立刻咳嗽了几声，显得有些痛苦，隐月见到黑眸一闪，没有说话。

　　“血魂将我云家全系召唤师的灵魂放在哪儿！说！”云启问的凶狠，岩夜听后扯了扯嘴角，“云家小子，你问我什么，我都不会告诉你，别白费力气！”

　　云启黑眸微眯，手指狠狠一收，“不说？我有很多折磨你的方法，我的妹妹云枫也实践了很多次，我想你不会不知道。”

　　岩夜冷冷一笑，“随便你如何，云家小子，我应该替魂主说声谢谢，你们云家当真对我们血魂贡献不少啊，哈哈哈，唔！”

　　云启的手掌凶猛用力！“咔嚓！”骨头被瞬间折断的声音猛然响起，岩夜的脑袋一歪没了半点生息！一团黑色之物自她的体内溢出，云启手掌一出，力量直击过去，黑色之物瞬间崩碎，一声灵魂的惨叫声起，彻底灰飞烟灭！

　　云启将手中的尸体随手一丢，再也不看一眼，大步向前迈去却发现隐月还呆在原地。

　　“你不走？”云启开口，隐月跪在地上，看着地上躺着的尸体，摇摇头，“我呆在这里，你先走吧。”

　　云启的黑眸深深看她一眼，不再多言大步向前走去，看着自己掌心上的伤口，想着刚才岩夜说的那句话，手掌狠狠一握！一股鲜血伴随着疼痛再度涌出，血魂，若是不能将你们全部灭杀，怎能让我云家死去的英灵安息！

　　“嗖嗖——！”两道身影自浓雾之中不断穿梭，曲蓝衣微微回头，便见到敖金皱眉神色，“怎么了？”曲蓝衣挑眉，敖金皱着眉峰，“不清楚，就在刚才，我似乎察觉到了同族的气息。”

　　“同族？”曲蓝衣疑惑，敖金点点头，“仅仅是一小会而已，很快就消失不见，所以我并不确定感觉是否正确。”

　　曲蓝衣没再开口，黑眸一直看着前方，“背叛的红龙都去了浩瀚大陆之上，并不会出现在这里。”

　　“并非红龙……我察觉到的，是金龙气息。”敖金开口，曲蓝衣神情一愣，“金龙？敖金，你在说笑话？”

　　敖金皱眉，“但愿我是在说笑话，若是血魂手中有金龙……那就棘手了。”

　　“希望你的感觉是错的。”曲蓝衣低语，看着四周浓雾，“不知道云枫那边如何，若是她选择的方向是出口便好了。”

　　敖金浓眉一挑，“以丫头的实力，加上那个戚云，自然不是问题，就这么一直走下去，什么时候有尽头？我们要不要考虑换个方向？”

　　两人就此停下，曲蓝衣皱眉思索了一番，“换个方向么……在这浓雾之中，换方向也是无济于事，不过你说的也不错，不能就这么一直走下去。”

　　敖金也停下，看着周围浓雾，低声开口，“这该死的浓雾就不能破开么！”

　　曲蓝衣沉默，随后摇头，“破开你我又不是没试过，看来真的要换一个方向，若是小枫枫那边也是如此情况的话……”

　　“啧啧啧，开口闭口还是离不开云枫。”一道声音响起，敖金眼神扫向某个方向，“出来！”

　　曲蓝衣黑眸一闪，这声音……是玉莲。

　　“出来。”曲蓝衣淡淡开口，眸中仅是冷意，四周蔓延浓稠的浓雾完全散去，两道身影站立在浓雾散开的虚空之中，皆是黑袍裹身，曲蓝衣抬眸看着其中的一张苍白脸颊，开口道，“玉莲，你不禁背叛纳溪一族，还舍弃了自身血脉，当初留你一条命，还是我父亲仁慈了。”

　　“玉莲？就是纳溪一族的那个背叛者？”敖金开口也看向玉莲，站在空中的玉莲还是那张脸，病态的苍白之色，尤其是那双眼睛，仅是邪恶之态。

　　“背叛？我何尝想叛离纳溪一族！都是云枫！若不是她，我又怎么会被驱逐！”

　　曲蓝衣冷冷一笑，“到如今，你还将所有过错推到云枫身上，完全不知悔改。”

　　“悔改？哈哈哈哈！我为什么要悔改！驱逐我的是纳溪一族！抛弃我的是你们！就因为一个云家人，你们就能就将自己的同族驱逐，我为何要悔改！我巴不得纳溪一族遭遇横祸！”疯狂染上玉莲的那张脸，话语里皆是仇恨！随后却是低声一笑，“不过蓝衣哥哥，若是你肯，我会保你不死，只要你肯在我身边，我便会对你好。”

　　“不必，我选择死也不会选择你。”曲蓝衣开口，敖金哈哈一笑，“说的好！这样的女人，就算死了也不会要！”

　　玉莲的五官瞬间扭曲，身上的黑袍陡然掀起！“好，好！既然最后的机会你也不要，与其让云枫占有你，不如我亲手杀了你！”一直苍白的手臂自黑袍内伸出，赫然一道黑色锁链出现，曲蓝衣和敖金分开一躲，黑色锁链末端停在虚空某处，随后自这点爆开，如分裂的唇口一样，四道黑色锁链再度出现！射向四方！

　　“嗖——！”另一道黑色身影也有了动作，扑向曲蓝衣，却被一串黑色锁链横空拦下！“纳溪蓝衣是我的猎物！只能是由我杀了他！亲手杀了他！”玉莲疯子一般的大喊，声嘶力竭。

　　“当真是疯子。”另一道身影不屑低语，身影一转奔向敖金，曲蓝衣见到低吼道，“敖金！他是血魂四长者之一，不要大意轻敌！”

　　“知道了！”敖金一声吼，和另一道身影缠斗在一起！

　　曲蓝衣身形移动，避开道道向他飞扑过来的黑色锁链，玉莲这货的实力提高不少，不然以她从前的实力水准怎么可能会让他赶到压力！“玉莲！你当真是背弃了一切！”曲蓝衣陡然出掌，一道光束扫过去，将黑色锁链拦腰劈断数根！

　　“我说过，不是我背弃一切，是你们背弃了我！”扭曲的五官带着仇恨和愤怒，黑色锁链狂乱舞动，占据了整片空间！“哗啦哗啦哗啦！”条条锁链速度飞快四下穿行，瞬间织成了一张黑色大网，盖住了曲蓝衣四周的空间，将他完全笼罩！

　　“蓝衣哥哥，我对你的感情并不比她的少，你为何不选择我！是我先遇到了你！是我先来到你身边！”声声怒吼，都是对心中感情的执念！已经成魔！

　　“我的眼中从未有过你！”曲蓝衣冷冷回绝，看着周身漫天的黑色之网，反倒是完全冷静，站在中间不再有任何动作。

　　“哈哈哈哈！从来就没有我？从来就没有我！”愤怒嘶吼，数到黑色锁链如利剑向中间刺来！曲蓝衣没有任何动作，黑色锁链末端化为尖锐的利刺，瞬间就能穿透人类脆弱的肉体！

　　“嗡——！”白色光晕自曲蓝衣周身出现，将他完全笼罩其中！黑色锁链全部被挡在其外，根本无法靠近半分！

　　“光元素？你的光元素什么时候竟然如此强大了？”玉莲的身形缓缓自黑色大网的某处出现，一双眼好奇的看着曲蓝衣，曲蓝衣抬眸，“纳溪一族的血脉，岂是你这个背叛者可以知晓全部？”

　　“砰——！”数道光束齐齐发出，玉莲仰头大笑，手中锁链挥舞，形成一道完全黑色的屏障，将所有的光系攻击完全挡住！曲蓝衣不禁皱眉，她竟然完全挡了下来！

　　“蓝衣哥哥是不是很好奇，我能够将你的攻击全部挡下？”玉莲呵呵一笑，“只可惜云枫不在，若是她在，我会亲手结果了她，让你明白，我比她强了不知多少倍！”

　　“你永远比不上她！”

　　玉莲听后，五官一阵狰狞，随后轻声一笑，“我早已不是过去那个实力平平的玉莲，能被她云枫踩在脚底下的玉莲！现如今的我，拥有纳溪一族最古老灵魂的力量！”

　　“你说什么！”曲蓝衣瞳孔猛然一缩！

　　“哈哈哈哈哈！惊讶么？”玉莲笑的猖狂，笑的万分得意！

　　曲蓝衣手掌握紧，眸底隐隐一股猩红出现，纳溪一族创立者的消失果然和血魂有关！原本以为会是四长者之一，却没想到会在玉莲这货体内！这对于纳溪一族是极大的耻辱！岂能容许背叛者玷污创立者的灵魂！

　　“玉莲，你该死！”曲蓝衣低语，牙齿要的咯吱作响，一直以来他从不为纳溪一族的任何事动怒，几乎没怎么为纳溪一族的事上心过，然现在，纳溪一族的尊严不容她这个背叛者挑衅，纳溪一族的荣耀不容许她来玷污！

　　“蓝衣哥哥，我真的不希望你死，不过……我要亲手杀了你，我不会容许云枫得到你！”玉莲一声怒吼，手掌狠狠扣合在一起，一股庞大力量自她身体内涌出，凝聚在掌心之间！

　　这的确是属于纳溪一族的力量！曲蓝衣咬牙，黑眸彻底变为血腥红色！胸口上的齿轮疯狂转动，条条红色安稳自心脏处疯狂向外延伸，甚至布满了整张面容！

　　黑与白两种光芒在曲蓝衣的身体上闪耀，身体之内的光系之种犹如一颗小太阳，耀眼的光芒自曲蓝衣体内迸射而出，红色刻纹、红色双眸，曲蓝衣的双掌扣合在一起，黑与白两种色彩被他强行融合在一起！

　　玉莲疯狂的笑声充斥在这片虚空之中，曲蓝衣咬紧牙根，和纳溪一族创立者的力量对峙，他不清楚会有多少胜算！他唯一知道的，唯有赢的信念！

　　“轰——！”玉莲双掌摊开，凝聚的力量呼啸而出，排山倒海之势！

　　曲蓝衣一声怒吼，自身力量瞬间迸发，黑与白互相缠绕，如两条长龙并驾齐驱，齐齐上前！

　　碰撞！粉碎！力量的余波骤然散开，将一切击飞！黑色锁链全部崩溃！

　　正在缠斗的敖金和血魂四长者之一岩弥，也不由得立刻停手，各自疯狂后撤躲避，敖金感受着这股力量余韵，曲蓝衣那小子爆发起来竟然如此恐怖！

　　飞沙走石，激起一片尘雾，站在虚空之中的玉莲，看着渐渐尘土消散的地面，只留下一大摊血迹，没有了曲蓝衣的身影！玉莲哈哈一笑，“死了……我杀了你……这样她就不能得到你，你是我的！”

　　“嗡——！”一阵波动起，一团刺眼的光芒忽然自玉莲眼前爆开，玉莲大吃一惊！“什么……！”

　　“噗哧！”巨大的光刺袭来，将她的整个身体穿透！

　　玉莲瞪大双眼，不敢相信的看着胸前贯穿她的光刺，黑眸猛然抬起，一道身影立在虚空之中，猩红的双眸冷冷看着她，那好看的薄唇开启，“别小看纳溪一族的力量，舍弃了血脉的你，又如何会懂。”

　　“噗—！”贯穿身体的光刺猛然爆开，玉莲的双眼蓦然瞪大，似要蹦出眼眶！

　　血肉横飞，就连灵魂也没有留下半分！

　　“嗖——！”一道暗系攻击猛然朝曲蓝衣袭来，曲蓝衣身子一晃，想要躲闪却消耗了太多能量，只能眼睁睁的看着攻击袭来！

　　“砰——”一道金光自曲蓝衣眼前闪耀，一条金色巨龙长尾将他完全挡住，那道暗系攻击打在龙尾之上，并没有造成多少伤害。金龙一声怒吼，龙爪毫不客气的扑了过去，偷袭未得手的岩弥身形一闪，玉莲那个蠢货！给了她如此力量，竟然还能被如此杀死！他一人可敌不住眼前这两个！

　　岩弥神色难看的不停后退，忽然神情一怔，喃喃低语，“怎么可能……岩夜竟然死了？”

　　曲蓝衣听到，黑眸一闪，岩夜……应该是四长者之一，死了一个么？是谁下的手？是小枫枫？

　　“小瞧了你们！竟然能够杀死岩夜！”岩弥神色阴狠的低吼一声，敖金化为人形，听到之后冷声开口，“只死了一个？早晚会死个干净！老子接下来就要开刀第二个！”

　　岩弥皱眉，冷冷一笑，“别得意太久，魂主在意的从来都只有一个，况且……他也来了。”

　　“他是谁！你什么意思！给老子说清楚！”敖金金瞳闪过杀气，曲蓝衣神情一愣，身子一僵！难不成这个他指的是……！

　　“哈哈哈哈，有趣的在后面！”岩弥说完，身形化为一阵黑烟，瞬间消失！

　　“他娘的，给老子站住！”强悍力量直击岩弥消失地方，却只在一阵黑雾中穿过！“可恶！”敖金低咒一声，肌肉绷得死紧，曲蓝衣脸色凝重的走过来，敖金赶忙伸手扶了一下，“你怎么样，没事吧！”

　　曲蓝衣连忙摇头，“我们回去，按原路返回，然后追云枫的方向！”

　　敖金一愣，“怎么了！你小子知道了什么！”

　　曲蓝衣神色更为凝重，“血魂魂主始终在意的就只有一个，那便是云枫！可恶！当初我为何忘了这一点，从始至终，血魂魂主的目标都不曾变过！为什么要分开我们，就是要让云枫落单！”

　　“可是戚云不是陪在她身边……难道……！”敖金的金色瞳孔狠狠一缩，“你的意思，难不成戚云……！”

　　“当初我为什么要让戚云跟在小枫枫身边，应该是我陪着她，应该是我！”

　　“曲蓝衣，你冷静一点！”敖金一声怒吼，神色也跟着凝重起来，两个男人皆是一身血污的往回赶，“丫头不会毫无戒备，以她的实力就算戚云是血魂的人，丫头也不会吃暗亏！她可是召唤师！”

　　“对，你说的对……小枫枫是召唤师，她有能力化险为夷，她不会有事的！”

　　敖金眉峰紧皱，两人的速度再快，在他们心中也是慢！快一点，快一点！

　　小枫枫，你不会有事的！你一定不会有事的！为夫来了，为夫来了！

　　正在前行的云枫猛然停下，跟在身旁的戚云疑惑挑眉，“怎么？”

　　云枫没有回答，她刚才似乎听到了蓝衣的声音？看了看四周浓雾，云枫微皱眉峰，是错觉吧，蓝衣的声音她怎么可能听得见？“没什么。”云枫回答，继续向前，戚云沉默的跟在身旁，前方的浓雾有淡去的迹象，云枫不禁心中一喜，看来前面就是入口了？

　　越是往前，浓雾越是稀薄，知道最后彻底消失不见，出现在云枫眼前的是道十分巨大的门，上面印刻着一个十分巨大的繁体字，云枫抬起黑眸，甚是错愕！


第六集 风卷云尘 结局之战（二）

　　雲，这个古老的姓氏，这个早已融于云枫血液之中、印刻在骨髓之里的字迹，再一次出现在云枫面前，云枫看着面前这个再熟悉不过的大字，心头陡然一烫！

　　为什么会是云，为什么在血魂的老巢会有云字的出现，为什么会在这个时候，出现在她面前！

　　云枫的心在微微颤抖，血魂和云家之间难道有所联系？这位血魂魂主的身份……难不成……！

　　“云……”一旁的戚云喃喃低语，黑眸淡淡扫了一眼云枫，“你在想什么？”

　　云枫沉默不语，她不知道自己在想什么，脑子有疯狂的念头闪过，让她忽然之间失去了探究一切的勇气！这扇门之后会是什么……等待她的真相又会是什么！

　　“你害怕了？”戚云淡淡低语，云枫的眼中划过狼狈，手掌狠狠握紧，害怕……她是有些胆怯！面前这个字，让她有一瞬间的迷乱！戚云低声一笑，“若是你怕了，大可以回头。”

　　云枫的心头一紧，回头？她不能回头！就算真相再如何残酷，再如何不愿她所想，她都要义无反顾的走下去！这条路，若是不能走到终点，就不会结束，永远不会结束！

　　扬起脸庞，黑眸闪烁光芒，若是真如她所想，她倒要看看，这扇门之后到底隐藏着什么！

　　手掌伸开，云枫狠狠用力，将面前巨门推开，门上的字迹也在瞬间一分两半，仿若自时间上碾过，巨门发出一声苍老不已的声音，仿若预告着里面蕴藏的一切经过时间沉淀，已然久远。

　　云枫深吸一口气，大步向前迈进，走入了巨门之中，戚云淡淡勾起唇角，跟在她的身后也走了进去。

　　“曲蓝衣！”一声呼喊，让拼命赶路疾驰的两道身影猛然停下来，浓雾之中，一道身影急速逼近，自浓雾之中冲了出来，曲蓝衣和敖金一看，不由得松口气。

　　“是你啊，丫头二哥。”敖金开口，曲蓝衣看了看云启的模样，也明白他也经历了一番苦战，似乎比他们两个还要惨些，血迹怎么这么多？

　　“和你交手的是谁？你看上去怎么这么狼狈？”曲蓝衣皱眉，云启微微皱眉，“没什么，血魂的一个人而已，记不得名字了，你们那边也是死路么？”

　　曲蓝衣点头，“若是我猜想不错，不论小枫枫选择任何一个方向，出口只会对她开放。”

　　“这是什么意思！”云启的浓眉猛然皱紧，气势也瞬间绷紧，曲蓝衣神色凝重开口，“血魂自始至终都将小枫枫视为唯一目标，从一开始就没有变过！”

　　“该死的！还不快追！”云启一声怒喝，当下就要飞身前行，又是一道呼喊，三人当下停下脚步，只见一道黑影自浓雾之中赶来，似乎有些吃力，当浑身染红的泽然自浓雾中出现之后，三人当下吃惊！

　　“沐沧海怎么了！”曲蓝衣立刻走过去，沐沧海紧闭双眼，胸口处赫然被洞穿一个口子！本就脸色近乎苍白，现在甚至接近透明！泽然浑身都是伤口，衣服也早已破烂，一只手扶着沐沧海，另一只手抱着的则是早已昏睡过去的小女孩儿。

　　泽然将沐沧海小心翼翼放下，身子再也支持不住，一屁股坐了下来，但仍然小心翼翼护住怀中的孩子，曲蓝衣立刻上前为沐沧海检查伤势，顺手丢给泽然一瓶药剂，泽然二话没说一股脑的全部灌了下去。

　　“那是你的孩子？”云启看着泽然怀中的小姑娘，轻声问道，泽然点点头，狠狠喘口气，“多亏了沧海兄……要不是为了救我的女儿，沧海兄也不至于……”

　　“没死。”曲蓝衣迅速检查伤势之后，开口道，泽然听了浑身当下放松，“你们到底遭遇了什么？沐沧海……若不是特殊，恐怕现在已经死了。”曲蓝衣皱着眉峰，看着昏死过去的沐沧海，很难想象这两人到底发生了什么。

　　“说来话长。”泽然开口，眼中的血腥没有消散，敖金开口道，“从你身上的伤口来看，定然是和某个家伙恶战一番，没事就好。”

　　泽然点点头，看了看怀中昏睡的女儿，不禁露出一丝笑容。

　　曲蓝衣站起身，将一个东西交给泽然，“你陪同沐沧海留在这里，等他睁开眼睛之后，才可以给他吃下这个。然后你们就在这里原地等候……不论听到什么动静，都不要离开这里！”

　　泽然黑眸瞪大，“这怎么可以！沧海兄和我……！”

　　“带着孩子的你，能帮上什么忙！况且沐沧海这个样子，不给我添麻烦已经是万幸了！”曲蓝衣快速开口，将泽然的话全部堵了回去，泽然抽了抽嘴角，“就算是事实，你也不用说的这么无情。”

　　曲蓝衣直起身子，“若是沐沧海坚持要追，就将这句话告诉他，若是希望云枫没有任何退路，他大可以追上来！”

　　“你的意思是……！”泽然黑眸瞪大，曲蓝衣勾起唇角，“总要有一条退路，就算这次不能成功，也要全身而退。”

　　“我知道了！”泽然点头，曲蓝衣转过身，敖金和云启皆是若有所思，“我们三个也要……”曲蓝衣话到一半忽然沉默，云启疑惑的挑眉，“怎么了？”

　　曲蓝衣手腕一转，传音玉佩出现，几个男人不明所以然见到传音玉佩闪烁的光芒之后，都是惊讶的瞪大双眼！同外界的联系竟然接通了么！

　　迅速灌入气息，传音玉佩的联系瞬间连接，一道声音传来，断断续续，尚且清晰辨认，是阎铭！

　　“曲蓝衣……！听到了没有！我是阎铭！”

　　曲蓝衣的手掌不禁将传音玉佩握的更紧，“听到了！是我！”

　　“……太好了！总算接通了……！联系似乎不太稳定，我长话短说！你们那边的情况不论是好是坏，都要加快速度！”

　　几个男人听到当下皱眉，曲蓝衣神色一沉，“……外界，发生了什么？”

　　“……，血魂的力量永无止尽，东西联盟拼劲全力，怕是要压不住了！若是控制血魂的关键不灭，这场战役……我们赢不了！”阎铭的声音断断续续传来，却听的异常清晰！

　　“知道了！坚持住，给我们更多的时间！”曲蓝衣开口，传音玉佩狂乱闪烁几下，阎铭的声音忽然模糊不清，“……好，知……！”

　　“啪！”联系切断，不管再用任何办法，传音玉佩不再有光亮传出，曲蓝衣神色低沉的将传音玉佩收起，几个男人皆是神色阴沉，外界的战斗情况并不乐观，他们……没有多少时间了！

　　“走吧，浪费一秒，都是不利。”云启开口，敖金点点头，“没错，将血魂灭个干净，越快越好！”

　　“我们走。”曲蓝衣低沉开口，三个男人就此转身，奔着云枫前行的方向直追而去！被浓雾瞬间吞没身形！

　　泽然看着怀中沉睡的女儿，手中轻轻拂过她熟睡的脸蛋，泽然将她狠狠抱紧，这场战役……一定会赢，一定会！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——！”三道身影快速的在浓雾中穿梭，一股低沉的气压自这三人周身散开，虽然是在浓雾之中，这三人的行进方向却没有半分迟疑！

　　“浓雾淡了，看来出口就在前面。”曲蓝衣看着前方已经明显淡化许多的浓雾，知晓前方定然是出口！

　　“有一道门！”敖金的金瞳闪过金芒，看着遥远的前方，三个男人的速度更为加快，越是接近越是能够发现，果然如敖金所说，一道巨大的门屹立在前面！

　　“那门上面似乎刻着什么……”云启微微眯起黑眸，皱眉看着。

　　“不管是什么，追上去就知道了！”曲蓝衣低声开口，其他两人也均是点头，三人势如破竹的往前冲去！

　　“嗖嗖嗖！”三道黑影忽然出现，将三人的脚步硬生打断！

　　三道黑色长袍无风自动，黑袍上的红色刻纹似乎暗暗闪过嗜血光芒，三道黑色身影站在巨门之前，皆是一脸冰冷，曲蓝衣冷冷一笑，“血魂的三位长者都到齐了，还真是难得。”

　　敖金眉峰高挑，血魂的三位长者？！

　　站在中间的正是一脸冷漠的岩心，她身旁的则是岩弥还有另一位血魂长者，岩弥阴冷的眼神扫来，“是哪一个小子，杀了岩夜！”

　　曲蓝衣和敖金下意识的看向云启，云启冷冷勾唇，“我既然杀得了一个，自然也能杀第二个！”

　　“云家小子，你好大的口气！”岩弥狠狠开口，“以岩夜的实力，你岂能轻易杀她！”

　　云启冷笑，曲蓝衣看着三人挡驾的姿势，“看来，不除掉你们三个，我们是过不去了。”

　　站在中间的岩心勾唇，“真是自然。”

　　曲蓝衣黑眸一闪，岩心体内是云家人的灵魂之事，他和小枫枫一直都不曾开口，现如今……也不要开口罢了。

　　“既然如此，看来是要打上一场了！”敖金摩拳擦掌，刚才的战斗他根本没有发挥出全力，他还没打开，现如今正好有机会可以让他痛快打一架，求之不得！

　　“一对一，公平一些。”云启冷冷开口，三个男人相识一笑，瞬间，三道身影分开，血魂三位长者也是如此，几道身影自虚空之中发生碰撞，激烈的战斗才刚刚开始！

　　进入门内的云枫忽然回过头，若有所思的看着后面，刚才外面是不是有些声音？会不会是蓝衣他们前来？云枫停下脚步，戚云也跟着停下，黑眸看着她，“要回去？”

　　云枫皱眉，“我应该等蓝衣他们前来。”

　　戚云微微皱眉，“等？你似乎已经没有了这样的时间，况且，你现在要如何走回去？”

　　云枫看着自己身后的道路，她只走了一会儿而已，然回头却发现早已看不到进来之时的那扇门，仿若一步千里。云枫转身，她脚下的这条路往前不断延伸，也看不到尽头。除了脚下的这条路，四周皆是一片黑暗，她除了踏上这条路，别无选择。

　　深吸一口气，退不是退，也只能往前行进，如戚云所说，她连等待的时间都已经没有了。

　　云枫继续往前，那个云字一直在她脑海中挥之不去，一路在想，却什么也想不透，这个云字到底代表什么，她不清楚，这个云字传达了什么，她也不明白。只能在这条唯一的路上，不停的往前行进。

　　“你在想什么？”戚云开口，声音低沉，他的眼一直看向前方，并没有转过来。

　　“那个云字。”云枫据实以告，就算说也无妨，“云字出现在这里，是最令我迷惑的地方。”

　　戚云呵呵一笑，“既来之则安之。”

　　云枫扯了扯嘴角，既来之则安之？他根本不懂她内心的忐忑和不安，云枫看向前方，这条路到底要走到什么时候？

　　“刷刷刷！”席位的声音陡然自云枫身旁响起，如一阵风般自云枫身侧划过，并带有一阵热度，云枫警惕的看向周围，只见一道火光忽然自两侧亮起，形成了一道明亮火线，也将原本黑暗的四周，照个通明。

　　云枫看着四周景象，两边是高耸的墙壁，墙壁上刻画着很多图案，云枫看的并不真切，戚云的话引来云枫注意，“看来，这条路到尽头了。”

　　云枫转过头，如戚云所说，道路前方有一道高达门框，里面隐隐有光芒闪耀而出，云枫微微眯起黑眸，越过那道门框她面对的会不会就是血魂魂主？若真是这般，明知道她的目的还对她没有任何动作，倒是极为自信。

　　云枫冷冷勾起唇角，看着尽在咫尺的光芒之处，坚定的迈出自己脚步，跨入其中，只一瞬，便有一股力量自脚底欲强行渗透到她的身体之内，精神力量毫不客气的集聚，将这道力量完全推了出去！

　　云枫自光芒中而出，这是一处极为空旷的地域，只有一个孤零零的石座放置在高台之上，一道身影端坐其上，一袭黑袍裹身，万分熟悉的红色刻纹，云枫的心头一紧，血魂魂主！

　　一阵笑声扬起，坐在石座之上的人缓缓抬起头，一双赤红双眼似是燃烧着火一样！一股强大的威压直逼而来，云枫咬牙，双脚稳稳的站在原地，挺直脊梁，没有半分屈服之意！

　　一旁的戚云则是微微皱眉，不发一言，不过看样子也有些棘手。

　　“总有一天，我们会见面，只是没想到会这么快。”坐在高处的人影缓缓开口，声音低沉略带沙哑，苍白的脸色，嗜血的红眸，几乎没有时间停留痕迹的年轻脸庞，这就是血魂的魂主！

　　“云枫，当初那个在春风镇已经身死的小丫头，却能成为我今日最大的绊脚石，让本圣太过吃惊。”

　　云枫的心头一颤！他说本圣？“你果然是圣者……！”云枫开口，坐在石凳之上的男人惊讶的站起身，双眼缓缓眯起，那双赤红的眼似乎能看穿灵魂！“你竟然能唤出整个称呼，知道的东西倒是不少，是那邪所说？按理说，他的记忆应该不会恢复才对。”

　　“你早已经是逝去之人！”云枫怒目相向，男人听到这句话陡然一声狂笑！

　　“哈哈哈哈，逝去之人？我乃圣者！这世间可以掌控一切的唯一强者！我是永生不灭的！”

　　“你错了！这世上，没有永生一说！”毫不畏惧，云枫高声回答，手腕一转，五系契约之戒出现在手指之上！庞大的精神力量牵动元素之力，五系元素之火自契约之戒现身，落入云枫身旁！

　　野兽嘶鸣，五系契约魔兽现身！

　　血魂魂主眯着双眼，看着五系之火褪去之后的魔兽身影，冷冷勾唇，“五系元素……”

　　“主人，那就是血魂魂主？！”小火开口，狼眸之中有着紧张之感，最为冷静的岚翼低低开口，“他的实力根本探不到底，而且……莫名给我一种压力。”

　　“他伤害小枫，我不会放过他！”妖妖凶悍的露出一口利牙，水元素出现，妖娆妩媚的成熟体立刻出现，二雷沉默不已，一双紫眸深沉的看着血魂魂主，花姐沉着脸色，低声开口，“不要冲动，小萝莉。”

　　“他是掌握七系元素之力的圣者。”云枫缓缓开口，五只契约魔兽不约而同的瞪大双眸！七系！掌握七系元素之力！

　　“主人，他……！”岚翼不知道该说什么，云枫勾唇一笑，“虽说是掌握七系之力，然他已是死去之人！我们要胜不容易，然并不是没有可能！”

　　“说的不错，老子还没听说过不战自退的！”二雷开口，大掌握在一起，花姐呵呵一笑，“既然小云枫都这么说了，拼了这条老命也要战斗到底了。”

　　“小枫！我保护你！”

　　“血魂还欠本大爷一条命！本大爷岂会这么轻易放过！”

　　“主人，我们谁都不会有退意，这点请主人放心！”

　　云枫淡淡笑开，心念传音，“听好，这是一场不知生死之战，我们有可能活着离开，也有可能就此葬身在这儿！不管生死，我都要将血魂消灭！”

　　五只契约魔兽皆是笑开，异口同声，“我们早已做好了对死亡的觉悟！陪同主人，一直到死！”

　　云枫的眼眶发热，狠狠低喝，“散！进攻！”

　　五道身影化身五道光芒齐齐冲向血魂魂主，云枫手掌一翻，魔杖握于手中！师尊的魔杖，在云枫运用神尊之力的时候，方才显示出其真正威力！

　　血魂魂主冷冷一笑，在他眼里云枫不值一提！黑袍扬起，道道浓厚的暗系元素化为无形大手，就在此时，一道身影迅速出现在虚空之上，俊美无双的脸寒冰一片，猛然出掌！正是戚云！

　　黑袍扬起，血魂魂主的身形一晃，瞬间躲开！戚云微皱眉峰，当下发起第二波攻击！激战就此开始！

　　“吼——！”一团炽热火焰自火云狼的口中喷射而出，黑袍轻扬，一团夹杂着暗黑的火焰直接朝着小火席卷而来！小火大吃一惊，身子连忙躲闪，却是躲不开！

　　一声鹰啼，巨鹰的爪子抓着火云狼的身体带入一旁，躲过了这一波危机！

　　“鸟人，多谢了。”小火猛然松口气，巨鹰的爪子一松，鹰眼看着火云狼，“火兄，你要小心。”

　　“知道，掌控七系之力……掌控的七系元素之力并不似主人那样单纯，其中夹杂着浓厚的暗元素！”

　　“主人说过，他早已经是已死之人，身负暗元素也是正常！小心！”

　　两只魔兽瞬间分开，一团黑红的火焰从中而过！

　　血魂魂主虽然应对的游刃有余，五只契约魔兽甚至是云枫都对他构不成威胁，然戚云非也！戚云的攻击迅猛直接，速度和血魂魂主不相上下！招招都不曾落空，是最大的威胁！

　　“刷——！”黑袍陡然扬起，一双血红双眸看向戚云，“你到底是谁！”

　　戚云面无表情，掌中又是一道攻击而下，血魂魂主连忙闪身，然戚云也是如此，接连又是一掌，重重打在血魂魂主胸口之上！“唔！”血魂魂主捂住胸口，面色阴沉的看向戚云，他虽然是圣者，然毕竟是死去之魂，力量根本不到原先的十分之一！不然岂会缠斗这么久！狠狠握紧手掌，云枫那个小丫头可以放置一边，先解决掉这个麻烦人物！

　　“嗖嗖嗖嗖——！”道道黑色浓雾瞬间自血魂魂主黑袍内涌出，夹杂着各种不同元素之力瞬间形成不同形态，具化之后，让云枫大吃一惊！

　　五只同自己魔兽一模一样的身影立在对面，还有一个一模一样的自己！

　　“这是……！”五只契约魔兽见到皆是瞪大双眼，同自己一模一样的敌人在此刻已经扑了上来！

　　血魂魂主阴森一笑，“小丫头，就让你先尝尝和自己对战的滋味！”黑袍一甩，身形直接迎上戚云，没了云枫干扰，他可以专心对付这个麻烦了！

　　戚云黑眸一沉，身形在虚空之中变幻莫测，不论是速度、力量都不在血魂魂主之下！血魂魂主血红双眼皆是阴霾，他到底是谁！究竟是什么人！若是一直这么和他缠斗下去，他这幅身子，早晚是要吃亏！

　　“嗖——！”暗系攻击落空，血红双眼闪过一抹焦躁，却在看向某个方向的时候，陡然勾起一抹笑容，戚云见到不禁一阵错愕！这笑意是怎么回事？

　　“嗡——！”空间陡然产生一阵异动，一股力量猛然自戚云身后传来，戚云黑眸一怔，身子迅速从旁一闪，然此时血魂魂主就此出手，戚云眼前攻击迎面而来，却已经无从躲避！

　　“砰！”暗系攻击重重击打在戚云胸口，戚云一声闷哼，身子迅速后退勉强停下，手捂着胸口喘气，刚才是怎么回事！难道有人在背后放冷箭！是谁！

　　“嗡——！”又是一道攻击袭来，戚云这次连闪躲都没可能，直接命中背部！

　　“砰！”戚云的身子自高空落下，直直摔在地面之上！

　　什么！云枫见到戚云自高空落下，身影立刻奔来，赶到戚云身边，“你怎么样，有没有事！”云枫扶起戚云，戚云猛然伸出手掌，握住云枫手腕，“小、小心……有、有人……”

　　“你说什么！”云枫心头一惊，有人？这里除了他们，还有别人在！也是这隐藏的人对戚云出手，才导致他不敌！

　　“吼——！”一声野兽的嘶吼，云枫抬眸，只见小火被‘小火’的黑红火焰就此击中！

　　“火兄！”岚翼想要去帮忙，却也同样被另一只‘岚翼’的鹰爪就此抓住，在鹰身之上留下一道深深裂痕！

　　瞬间，云枫的五只契约魔兽不约而同的受伤，那五只相同一模一样的魔兽则是分好未损，周身都应绕着淡淡黑雾！

　　“主人，他们周身都有暗元素环绕，一旦靠近就会吞噬我们的元素之力。”岚翼的声音自脑海中响起，“不仅如此，这五只出奇的默契，而且力量从始至终没有丝毫减弱！”花姐的声音传来，云枫狠狠皱眉，将戚云小心放下，手臂中的魔杖挥舞，不知疲倦么……既然不知疲倦，彻底消灭便好！

　　五系光芒自云枫手中魔杖周围聚集，五种元素光芒闪闪发亮，云枫深吸一口气，双掌开合，再度狠狠扣合！五系元素之力瞬间被她的掌心融合其中！

　　“嗡嗡嗡——！”融合的元素之力波动疯狂的向四周扩散！血魂魂主眯起双眼，“这就是她的五系元素融合？”

　　五系元素融合，这是云枫第一次尝试！五种元素之力被她强行挤压在一起，元素之力发出愤怒的嚎叫！道道伤口自云枫的掌心出现，如大地的裂痕！火辣的疼痛自掌中传来，云枫根本不管，掌心再度用力，伤口猛然扩大！

　　“啪！啪！啪！”鲜血自她掌心涌出，低落在地，开出一朵又一朵血花！

　　“啊——！”一声怒吼，云枫的掌心不断靠近彼此，呼啸的元素之力反抗到最盛，陡然沉寂！

　　“轰——！”力量的闷响，充斥在空间之中！血魂魂主黑袍扬起，五只一模一样的魔兽扑向云枫！

　　云枫抬眸，黑眸闪着灼热光辉，满是鲜血的掌心就此分开，一团闪耀着一样光芒的球体自云枫掌中闪耀！光芒耀人！

　　云枫掌心轻轻一推，手中球体爆射而出！

　　“嗡——！”强大的光芒自球体闪耀，球体所到之处，空间之力皆是扭曲！

　　“元素融合竟然有如此大的威力！”血魂魂主不由得瞪大双眸，随后狰狞一笑，“那也是白费功夫！”

　　“爆！”云枫一声怒吼，五系融合之力瞬间爆开！五只魔兽被爆发的力量席卷，瞬间被撕扯、崩裂！只剩下一层极淡的黑色元素爆发留存于空中，紧接着也被瞬间剿灭！

　　“哈哈哈，云枫，凭借这个你根本无法打败我！”血魂魂主的声音传来，云枫冷冷一笑，脚尖猛然自地面一点，身姿跃入到高空之上，伴随着爆发力量的余韵，就此直冲而去！

　　“主人！”五只契约魔兽当下大喊出声，皆是要冲上去然都被强大的力量波动弹回！

　　云枫如一道光芒，直冲而上，狠咬牙根，所有的力量皆是酝酿在手掌之上，手指缓缓收拢形成拳头！一团光芒自云枫拳头表面出现，五种不同的元素色彩在光芒中闪耀！她自然明白，刚才的那一击无法对血魂魂主造成伤害，她的攻击还没完！

　　“嗖——！”一道黑色身影自面前袭来，黑眸和猩红的双眸对视，血魂魂主一声狂笑，“想用拳头解决么？你太天真了！”

　　云枫勾唇，两者之间的距离不断缩小、缩小！直到仅有一拳之遥！云枫握拳直冲而上，对准血魂魂主的胸口，狠狠锤击上去！

　　“什么！”血魂魂主瞪大双眸，直到如此近的距离他才看到，云枫这一拳打进去的不单单是纯粹的肉体力量，还有她自己的五系元素之力！血魂魂主惊讶，胸口正中云枫攻击，不禁神色一沉，他小瞧她了！

　　“还没完！”云枫一声怒吼，手指猛然松开，瞬间就要扣入血魂魂珠的胸膛之上！

　　“嗡——！”一道攻击自侧边袭来，云枫吃惊，根本来不及躲避，正中她的手臂之上！

　　“唔！”云枫听到了骨头碎裂的声音，手掌顿时无力，血魂魂主趁此机会反手攻击，重击在云枫胸口之上！一道浓稠的暗元素瞬间进入云枫体内，云枫的身子自高空落下，狼狈落入地上！

　　“主人！”五只契约魔兽身形一动，却莫名的全部被钉在原地！血魂魂主手掌一扬，暗元素形成锁链将五只契约魔兽全部捆住，自高空之上缓缓降落，红色双眸看着倒在地上的云枫，冷冷一笑。

　　“小丫头，我留你一条命，让你天真的以为凭你也能打败我？我只是好奇，你会发展到什么地步，你体内的这个血脉又会成长到如何！还有更重要的一点，作为那邪的滋养者，你还不能那么早的死去。”

　　黑眸瞪大，云枫心中一颤！那邪的……滋养者！

　　男人诡异一笑，“那邪的主人是我，我容许你活在这世上，也皆是因为它，它需要你的能量成长，不过现在……也是到了成熟的时刻。”黑袍猛然扬起，云枫倒在地上的身体猛然被吊起，苍白细瘦的手指瞬间探向云枫胸口，就这么直直的深入到云枫之中！

　　那邪——！云枫想要动作，然身体彻底僵硬，根本就无法有任何动作！那邪！醒醒！那邪！云枫拼命的呼喊，然体内没有任何声音回应，探入的那只大手，已经来到了她的精神空间！

　　“你休想将那邪夺走！”云枫低吼，男人勾唇，血红的双眼闪过异样的光芒，手掌快速探向云枫精神空间悬空的光球，狠狠握住！

　　“不要——！”一声嘶吼，强行被剥离力量，还有诡异的兴奋笑声，充斥在这片空间之内！

　　“呼呼——！”云枫急促的喘息着，看着男人手上闪烁着光芒的球体，那是属于那邪的力量！被强行字她体内剥离出来！

　　“将……那邪……还给我……”断断续续的话自云枫口中传出，血魂魂主哈哈一笑，“经过刚才的重击，加上被如此剥离力量，你竟然还没死，看来这命真的很硬，不过还没完！”手掌再度探入，倒在地上的戚云见到不禁低吼，“放开她！”

　　魂主诡异笑着，大掌毫不留情的在云枫体内搜寻，云枫明白，他在搜寻那邪另一半的灵魂！

　　“休想！你休想！”云枫狠狠咬牙，精神空间内的所有精神力量瞬间涌出，魂主意识到云枫的反抗，仅是冷冷一笑，手掌往更深处探去，红眸猛然迸射出一道光芒，“找到了。”

　　“唔！”什么东西被强行唤醒，在云枫体内深处开始肆虐！异样的疼痛瞬间溢满全身，深入骨髓！是红眼，红眼醒了！

　　“哈哈哈哈！”一声狂笑，苍白的手指猛然离开云枫身体，伴随而出的是一团红色光芒，似乎带着鲜血而出！

　　一口鲜血直接自云枫口中喷出，身体更加虚弱！第一次，云枫感觉到是如此无助，神尊级别的她，在血魂魂主面前就如一个玩偶，没有丝毫的反抗能力，只能任由她摆布！真的是她不自量力么！她没有对抗血魂魂主的能力么！

　　“孕育的真是漂亮，睡了这么久，也是该醒了，老朋友。”血魂魂主喃喃低语，血眸看着掌心一红一白两种光芒，猛然扣合在一起！一阵惊天动地的吼声自光芒中出现，红色和白色在碰撞的瞬间，互相缠绕在一起，强大的能量自巨大的光芒不断向外扩散！越来越大！

　　红和白不断交错，一个巨大身形出现，挣脱了捆缚自身的镣铐，再度现身！

　　云枫扬起头，看着漫天光晕中的巨大身影，心陡然一痛！那邪，有多少次我想看看你的真身，有多少次我期盼着你的真实样貌，想不到我和你的第一次见面，竟然是在这样的时刻。

　　“吼——！”伴随着一声野兽嘶吼，巨大的四肢自光芒之中现身，纯白似雪的毛发之间，有着数道红色毛发，远远望去，和血魂黑袍上的红色刻纹一模一样！

　　光芒散尽，巨大的野兽身躯修长矫健，似充斥着无尽力量！红色刻纹布满全身，缓缓睁开的，是一对同血魂魂主一样鲜红似血的双眸！

　　“那就是那个肉团的真身！”小火看的目瞪口呆，岚翼缓缓低语，“光是这么看着，我就几乎全身战栗！这就是那邪，连幻兽都要惧怕三分的存在！”

　　“那邪……实在想不到跟在小云枫身边，看似最为无害的却是如此形态！”

　　云枫自地上撑起自己的身子坐起，一双黑眸看着眼前这只高大、俊美，充斥着无尽力量和神秘的巨大魔兽，这就是那邪，那就是他的本体，果然啊……果然和她想象的……差不了多少。它身上的红色刻纹就是血魂黑袍上的红色刻纹，那邪，圣者的跟随者！

　　“哈哈哈哈哈！”血魂魂主狂笑一声，“那邪，可还记得我是谁！”

　　血红色的双眼看向血魂魂主，似狼一样的嘴咧开，露出一丝狰狞笑容，“当然记得，只不过你如今变成这幅模样，当真凄惨无比。”

　　血魂魂主一愣，随后意识到了什么！黑袍一甩，一道暗系元素朝着那邪而去，巨大的兽尾轻轻扫来，就将这道攻击完全挡了回去！

　　“你不是那邪，你是红眼！”云枫冷冷开口，如此的语气，如此猩红的一双眼睛，她并不陌生！此刻控制主导的是那个邪恶的灵魂，红眼！

　　“我想要的是那邪，不是你！”血魂魂主一声怒喝，红眼狞声一笑！尖锐的利爪狠狠拍下，直扑血魂魂主，血魂魂主身形一闪，却不想这记攻击只不过是一个幌子，另一只利爪早已等候在侧，一声惨叫，血魂魂主的身子瞬间被掀飞，就此倒在地上！

　　这一幕让所有人都是吃惊！血魂魂主，被那邪一个爪子如此轻松撂倒在地！

　　云枫吃惊之余也明白，血魂魂主虽未圣者，恐怕他的力量早已和过去无法相比，不然也不会如此轻易便被红眼击败！

　　“圣者，你还是老样子，对那邪百般在意，对我不屑一顾！”红色双眼爆发出无比恨意，“还以为你是从前的你么！在我的眼里，你只是一只蝼蚁！”

　　血魂魂主倒在地上，伤的不轻，一双同样猩红的眼写满不甘，然它说的皆是事实！

　　猩红兽眼看向云枫，“云枫，还记得我说过的话么？”

　　云枫的呼吸一紧，红眼说过，若是他能够出来，他会第一个杀了自己！

　　利爪缓缓前行，朝着云枫走来，云枫扬起头，看着那双猩红双眼，深深吸口气，红眼就此停下，“怎么，以为我不会杀你？”

　　云枫狠狠皱眉，红眼扬起脖颈狂笑一声，利爪猛然按在地面之上，瞬间，云枫所在的地面石块纷飞，云枫被弹开到另一处！摔在地上！

　　“看到你也如蝼蚁一般，在我面前没有丝毫抵抗之力，我就心生愉悦，云枫，我要狠狠折磨你，然后再杀死你！”红色双眼狰狞邪恶，巨爪联系拍打在地面之上，云枫狼狈的被抛高率下，不停反复！

　　“唔！”死咬着牙根，本就身受重创，一只手臂碎掉的云枫，更是伤上加伤！削弱的身体根本没有反抗之力，任由它如此折腾！

　　“哈哈哈哈，你倒是很能忍，却减少了我的乐趣！”巨爪不再有任何动作，血红双眼写满不耐和厌烦，宣告它的耐性已经所剩无几！

　　“可恶！”戚云趴在地上，想要有动作，然身子根本无力，只能眼睁睁的看着！

　　五只契约魔兽更是如此，就算他们冲上来，岂是此刻红眼的对手！

　　巨大的利爪再度自地面狠狠拍去，云枫所在地面再度绷起，云枫的身子被抛到空中，云枫没有任何言语，先前连番动作，尤其是血魂魂主强行将那邪的两股力量自她身体内剥离，造成了巨大伤害！云枫的黑眸沉静无比，犹如一汪深潭，看着面前这个熟悉而魔兽的巨大身影，看着那双充斥血腥红色的双眸，看着向自己挥来瞬间就能将她四分五裂的利爪，云枫没有别的动作，仅是弯起红唇，露出了一丝笑容。

　　“我从没有后悔遇到过你，我还欠你一句话，那邪，谢谢。”云枫轻声低语，黑眸带笑，红色血眸陡然一愣，随后闪过一抹恼火，利爪毫不留情的挥下！

　　“小枫枫——！”一声近似发狂的呼喊，划破虚空，一道身影发狂的跑来，拼尽一切！

　　“枫儿！枫儿！”一身狼狈的云启见到这一幕，心狠狠缩进，身子踉跄的往前跑，往前追着！

　　“丫头！”金色的瞳孔狠狠一缩，敖金的身体在瞬间僵硬之后，也发狂一般的冲过来，然始终不及第一道冲出去的身影速度！

　　“嗡——轰——！”刺眼的光芒陡然爆发，曲蓝衣整个人都沉浸在光芒之中，除了那双血红的双眼！心脏在疼，在狠狠的发疼！巨大的光柱自他体内爆发而出，直接将上身残破的衣裳冲破，胸口之上的红色齿轮疯狂转动，有治愈之神称号的光元素此刻却带着一股毁灭的力量！

　　“吼——！”一道怒吼，利爪狠狠自虚空划过，瞬间落下！

　　“噗哧！”刺穿肉体的声音在光芒之中一晃而过，无人知晓光芒之中发生什么，只看见殷红止血，自光之中落下，染红地面！

　　“枫儿！”云启一声怒吼，眼眶发红的冲了上去，敖金的脑袋狠狠嗡了一下！

　　倒在地上的戚云瞳孔狠狠一缩，看着自光中不停落下的殷红血液，手掌狠狠锤击地面，这不可能，这不可能！


第六集 风卷云尘 结局之战（三）

　　“啪啪啪啪啪！”地面上的红晕连成一片，不断有鲜血自耀眼的光芒中洒下，染红了众人的视线，揪紧了众人的心脏！

　　“枫儿！”云启冲了上去，不在乎任何，心中只有那个唯一的宝贝妹妹，那个为了救他不惜一切、历尽千辛万苦的亲人！

　　“小心！”自后面追上来的敖金，身上金光出现瞬间化为龙型，巨大的金色龙尾向前席卷，卷住云启强行拖拽回来！与此同时，不断闪耀的光芒轰然向四周散开，毁天灭地的力量就此晕散！

　　“嗷——！”十分痛苦的嘶吼，还有一只巨大身形轰然倒地的声音！

　　龙尾卷着云启急速撤退，这才勉强避开，四散而开的光晕刺痛了每个人的双眼，根本就无法睁开！所有人皆是眯着眼睛，不知道光晕里面到底发生了什么！

　　光晕渐渐散去，腥红的血色更是夺目，只不过都绽放在一个人身上！

　　“蓝衣……！”云枫睁大黑眸，温热的血断断续续的滴在她的脸上、身上！云枫想太抬起手，将他俊颜上的血迹擦去，然丁点的力气都是没有！

　　男人的手臂稳稳将她抱住、护住！用自己的身体！一道狰狞见骨的伤口自曲蓝衣的背部出现，殷红的血正不断的自伤口中留下！薄唇缓缓上扬，一抹温暖安心的笑绽放，“有我在。”

　　云枫的心狠狠一紧，看着他满身满血的鲜红，心不停的在疼痛！“你的伤口……伤口……！”云枫虚弱的开口，曲蓝衣无所谓的摇头，“为夫死不了，只不过是流点血罢了。”

　　云枫的黑眸一转，那邪的巨大本体倒在地上没有任何动作，曲蓝衣将她抱起，稳稳带着她往回走，背上的血一路落地，形成鲜红印记。“它没事，只是昏过去而已，我的光系能量足以让红眼喝一壶了。”

　　“枫儿！”云启跑了过来，伸手将云枫接了过来，黑眸看了曲蓝衣一眼，“谢了。”

　　敖金化成人形赶忙走上来扶住曲蓝衣摇晃的身子，看着他背上的伤口不禁皱眉，这小子是用命来护！他就不怕这一下足以要他的性命！

　　“你也应该小心一点！若是你有什么，谁来给云枫治疗！”敖金扶住曲蓝衣，眼神中有着敬佩，曲蓝衣呵呵一笑，手掌猛然扣住自己的胸口，“我不会有事。”光系之种在体内的他，怎么可能会轻易丢掉性命！

　　“处理一下你自己的伤口要紧，其他的事，交给我。”敖金扶着曲蓝衣坐下，倒在地上的戚云见到这一幕也不由得松口气，那个小子速度竟然那么快就冲了过去，换做是他，或许也有些来不及。不过好在云枫没事，红眼昏倒在一旁，血魂魂主也是苟延残喘，不过……戚云的黑眸扫向其他地方，方才暗中出手的那人，在哪儿！

　　金瞳闪烁杀意，敖金看着倒在一旁更为狼狈的黑袍身影，血魂魂主？现如今倒更像是丧家犬一般！

　　血魂魂主见敖金靠近，不停的往后退去，敖金冷冷一笑，“血魂让我龙族一分为二，现在同族相残，老子若不拿你开刀，当真说不过去！”

　　“若不是我的实力不及当年，你们这些人岂会是我的对手！早已将你们碾为尘土！”

　　“你能说大话的时间，也只有这么多了！”敖金一声怒喝，手掌顿时化为龙爪，身子化为一道金色光芒朝血魂魂主冲去，结束了他，一切都结束了！

　　“嗡——！”空间之力突然震动，一道无形攻击自暗中朝着敖金的身侧而来！

　　“什么！”金瞳一闪，敖金的身子顿时闪开，手掌翻起，力量顺着刚才攻击他的方向打去，却是完全落空！

　　“谁躲在那里！给老子出来！”敖金一声怒吼，云枫开口，“有人……在暗处……”

　　曲蓝衣听到这句话，猛然皱眉，黑眸顿时扫向其他方向，云启也是如此，然观察了半天却是没发现任何人影！“敖金，先回来。”曲蓝衣开口，敖金却是充耳不闻，在他眼中，必须要了解了血魂魂主！同族相残的痛苦必须用他的命来祭！

　　“回来？那也等老子先杀了他再说！”金眸染上怒火，敖金就此冲了上去，龙爪毫不客气的扑上前，“嗡——！”还是刚才那道攻击，敖金根本不想躲避，一团火焰猛然自他体内涌出，火焰巨龙放生怒吼，将这道力量接下，然只是大部分！

　　“唔！”敖金感到了一丝痛意，吃惊的看着自己身侧，龙族的防御竟然被穿透！

　　“砰——！”云启抬手就是一掌，直击方才力量发出位置，只见一道黑影忽然出现蹿出，速度之快犹如瞬间移动！

　　身影自虚空中出现，站在众人面前，半躺在曲蓝衣怀中的云枫见到不禁瞪大黑眸，敖金见到来人浓眉紧皱，“你怎么会出现在这里！”

　　“始终放心不下，只有跟来了。”身影淡淡一笑，缓缓转身，血魂魂主开口道，“你……！”

　　“嗖——！”一道力量直接打在血魂魂主身上，那双漆黑的双眼写满不可思议，然这样的神情谁都不会看到。这一次出手，让所有人吃惊！敖金在片刻愣住之后，一声怒喝！“那是老子的猎物！谁让你动手的！”

　　身影缓缓转过身，淡淡一笑，“谁动手不都是一样，他死了，一切都结束了。”

　　“是你！”倒在地上的戚云，勉强自地上坐起，一双眼看着面前这张脸庞，“方才在暗中对我们数次出手的人，是你。”

　　曲蓝衣皱紧眉峰，手按在云枫的胸口之上，光元素缓缓传入云枫体内，低声开口，“果然是你……当真是狗改不了吃屎。”

　　说话之人没有丝毫怒火，一双黑眸笑盈盈的看向云枫，“云小姐，旁人说什么我都不会在意，你也不信我么？”

　　“轩逸。”云枫开口，黑眸中皆是一片冷意，“信你？现如今，你又有什么是可以让我相信的，就算是否定也是无用。”

　　轩逸脸上的淡笑不见，神情不由得阴沉许多，“云小姐，我可是杀死了血魂魂主，血魂也就此破灭了，这不正是你想要的？”

　　云枫用力，方才虚弱无力的身体因为光元素的缘故已经好上太多，曲蓝衣连忙扶起云枫，黑眸阴沉，“血魂也只不过是个幌子，你的目的到底是什么？”

　　“一切都是你做的！”敖金放声怒喝，一旁燃烧的火焰巨龙也爆发出愤怒的咆哮，轩逸冷冷一笑，黑眸平静万分，“血魂如今所做一切，都和我无关，我们也只不过是各取所需罢了，只是他们终究太过无能，我想得到的至今还没有到手，都是一群废物！”轩逸看着地上的尸体，十分厌恶，再度抬起头的时候，又是一脸淡然笑容。

　　“不过血魂依然是有点用处，若不是血魂，东西联盟也不会成立，我要的东西也不会如此轻易的便出现，而如今，都已经聚集在这里。”

　　“你要的，难道是元素之种！”云枫开口，轩逸哈哈一笑，“知我者，当真是唯有云小姐。”轩逸说罢，手臂扬起，一道身影出现在他身旁，正是火系幻兽！

　　“你竟然能够让幻兽同你为伍？”曲蓝衣惊讶，轩逸他竟然有如此能力和手段！

　　“幻兽又如何？”轩逸冷冷开口，“光系、水系、火系、还有风系之种，若是你们肯交出，自然是好。”

　　“你要元素之种做什么？轩逸，你到底是谁？”云枫开口，轩逸呵呵一笑，“云小姐发问，自然都会告诉你，不过不是现在。”轩逸轻挥手臂，一旁的火系幻兽已经有了动作！

　　“呼——！”一团呼啸火焰从天而降，曲蓝衣抱起云枫，闪身躲开，戚云勉强闪到一旁，身子到现在还没有任何好转现象！他的力量竟然让他如此狼狈，这个人……到底是怎么回事！

　　“云枫，小心他……！”戚云刚开口，轩逸甩手，一道力量攻击袭来，再度击中戚云，戚云一个踉跄，跪在地上！一口鲜血直接自口中涌出！

　　曲蓝衣和云枫见到这一幕错愕！戚云的实力在他们二人之上，竟然被轩逸的力量造成如此狼狈的模样！轩逸的实力……已经在戚云之上！

　　“放我出来！”一道稚嫩的声音自云枫脑海中响起，正是风系之种所化身的小孩子！“这个人类体内，有太多东西存在，凭你们根本无法战胜他！”

　　云枫吃惊，有太多的东西存在，轩逸的体内到底有什么！

　　“都说了，快让我出来！不然你怎么死的都不知道！”稚嫩的声音带着太多不耐，云枫当下也没有任何犹豫，开启龙殿，一道绿色光芒自龙殿飞出，粉雕玉琢的男孩子出现在云枫面前，一双眼睛深沉无比看着轩逸。

　　轩逸挑眉，呵呵轻笑，“风系之种竟然是你？当真是想不到。”

　　“不能和他硬碰硬，现在的你们，没有人是他的对手！先将那个幻兽解决掉！”小男孩儿一反起初面对云枫的稚嫩和任性，十分冷静沉着，云枫点头，被束缚住的五只契约魔兽齐齐动作，岚翼赶来带起戚云飞向后方，其他四只魔兽则是齐齐冲向火系幻兽！

　　“照顾好枫儿！”云启低语，身形移动赫然冲向前方，同敖金一起加入到对抗火系幻兽的局面之中！

　　曲蓝衣则是带着云枫来到后方，现如今两人的战斗力几乎耗空，只能拜托云启和敖金顶上一阵子，“你方才说的话，到底是什么意思！他体内到底有什么！”云枫开口，小男孩儿紧皱眉峰，神色严肃的看向云枫，“你确定，你真的要知道？”

　　云枫低笑，“有什么，是我不能知道的？”

　　小男孩儿一愣，随后勾起唇角，“既然如此，那我就告诉你，他体内到底有什么。”

　　小男孩儿缓缓开口，一旁的交战正酣，战斗嘈杂的声音覆盖所有，云枫瞪大的双眸，还有陡然握紧的手掌！

　　“喝！”云启一声低喝，身形迅速接近火系幻兽，掌心一翻直取胸口位置！然一道攻击从旁袭来，云启只能硬生躲开，火系幻兽趁机拉开距离！

　　“他妈的！有轩逸在一旁，我们根本没有反手之力！”敖金一声怒火，金龙本体盘旋在高空之中，加上火系之种，两条巨龙出现的场景颇为震撼人心，此处的空间早已破败不堪，战斗依旧不曾停止！

　　“你说的不错，只要有轩逸在，我们只能被压着打！”云启身形回旋，若是没有轩逸，就算面对的是火系幻兽，也是得手了！

　　“不如我们去吸引轩逸的注意，你们对付火系幻兽！”花姐开口，敖金和云启互相对视，最后点头，几道身影顿时分头行动，五道光芒齐齐扑向轩逸，云启和敖金则是直奔火系幻兽！

　　“就凭你们，也想挡我的路？”轩逸站在高空，冷然一笑，黑眸看向一旁，嘴角上扬，“看起来，我吃亏很多，也是该增添帮手了！”身形一晃，轩逸已经来到倒在地上的那邪身上！五只契约魔兽见到大吃一惊！他该不会是……！

　　“醒来吧！”轩逸一声怒吼，手掌狠狠拍向那邪的头部，只见什么东西自轩逸掌心进入到那邪体内，原本没有任何动作的庞大兽身，突然有了动作，紧闭的双眸再度睁开，一片猩红闪现！

　　“不好！”五只契约魔兽见到这一幕人心头一紧，那邪醒来，他们几个加起来也不是他的对手！

　　“现如今只能趁那邪还没有恢复全力的时候，再度让它昏睡过去！”岚翼开口，几只契约魔兽都是点头，五种元素汇聚一处，闪耀五色光芒冲向那邪的巨大身体！

　　“砰——！”五色光芒自那邪诡异停下，继而全部被四散弹开！

　　“吼——！”久违的怒吼再度出现，巨大的兽身自地面站起，那堆猩红双眸更见血腥，满是杀戮！

　　“怎么会！”敖金和云启见到这一幕，吃惊！“嗖——！”火系幻兽的攻击而来，云启当下回神，出掌相迎，将这道攻击勉强弹到别处！

　　“谢了。”敖金开口，云启皱紧眉峰，现如今的战况对他们来说不利到极点！枫儿和曲蓝衣的实力消耗巨大，现如今根本没有多少战力，戚云也是如此！光凭他和敖金，还有枫儿的五只契约魔兽，怎么可能赢！

　　云启黑眸深沉，看着自己掌心的伤口，深吸一口气，手掌用力，掌心的伤口再度裂开，殷红的血液出现！

　　“啪！”流着鲜血的手掌，狠狠拍向地面！

　　“你做什么！”敖金看着云启动作，瞪大双眸，站在那邪头上的轩逸见到也不禁微微皱起黑眸，这是在做什么？

　　云启没有回答，全神贯注在自己的动作之上，血液渗透入地面，召唤师的变异血脉在这一刻再度沸腾苏醒！

　　“以吾之血，呼唤你！”云启开口，地面之下陡然一阵巨大力量出现，让所有人都是吃惊不已！

　　“出来！”随着云启的呼唤，地面之下出现数道裂痕，一直庞大的身形自地面之下出现！

　　“二哥……是召唤师！”云枫见到这一幕，话语都在颤抖！二哥是召唤师！

　　曲蓝衣则是皱眉，这样的召唤方式会不会……太诡异了点？以他自身的血液作为媒介么？

　　“原来召唤师的变异血脉竟然是这样……！”轩逸开口，话语之中带着莫名兴奋之情！“哈哈，有趣！有趣！”轩逸陡然大笑，笑的有些疯狂，眼神扫到五只契约魔兽坚持不懈的身影，泛过烦躁和不耐，手掌轻轻一挥，在他脚下的那邪怒吼一声，利爪自虚空狠狠一挥，强劲力量排山倒海，将五只契约魔兽全部机落在地！

　　“看在你们是云小姐的契约魔兽，才让你们不死。”轩逸冷冷开口，看着倒在地上全无反手之力的五只魔兽，维扬唇角。

　　“我们不是那邪的对手。”花姐倒在地上，抹去嘴角血迹，看向周围，“你们都没事吧！”

　　“没事。”岚翼狼狈的撑起身子，双眸看着那邪巨大的身形，“他到底是如何能够控制那邪的……”

　　“他妈的，老子要宰了他……！”二雷自地上坐起，双腿却是一软，再度跌了下去。

　　“我没帮上小枫……”妖妖的鱼尾上有数道血痕，七彩鱼鳞都是硬生被扯去一大块，火云狼倒在地上，“该死的！”

　　“小云枫会需要到我们……”花姐开口，“现如今，我们也无法再做什么，好在云家的血脉，令人惊讶。”

　　五只契约魔兽的目光全部投向云启，还有他召唤而出的巨大身形！“那样的召唤方式么……以自身血液作为契约……”岚翼喃喃自语，花姐呵呵一笑，“就让我们……期待一下吧。”

　　“吼——！”云启以自身血液为契约召唤而出的巨大身形爆发怒吼，盘踞在高空的敖金完全看傻了！他是召唤师！用自己的血液召唤？！这是什么召唤！

　　在一旁最不为人注意的戚云扬起头，看着云启身旁的那道巨大身形，黑眸闪烁，那是、那是……！

　　“不愧是云家的变异血脉！让我刮目相看了。”轩逸开口，“不过，你依然不能对我如何，无法阻止我！”轩逸纵身跃下，那邪的身影纵身跃起，朝着云启而来！

　　云启手掌狠狠扬起，几滴血珠自眼前划过，身旁巨兽有了动作，长开双翼迎了上去！

　　“火系之种，交给我！”轩逸的身影出现在金龙面前，金色龙尾毫不客气的甩来！“老子要灭了你！”

　　“呼——！”火系幻兽的攻击侧面袭来，红色巨龙大嘴一张，红色火焰同火系幻兽的火焰直接相对！

　　“嗖——！”暗风而来，轩逸轻松闪过金色龙尾，身形已经到了敖金面前！金瞳错愕，他的速度竟然这么快！金眸和黑眸对视，轩逸勾起一丝笑容，金龙的身子陡然后撤，轩逸却已经先行动作，逼进敖金！

　　龙吟怒吼，敖金的利爪皆被轩逸轻松躲过，甚至是每道攻击！

　　轩逸轻声一笑，修长的手指探向敖金身体！“噗哧！”金龙的防御视若无物，手指直直进入敖金体内！

　　“什么！”敖金大吼，轩逸笑的跟为淡然，手掌再度用力，整只手已经进入到敖金体内！

　　敖金瞪大金瞳，只感觉到一股麻痹的痛处自他的手掌传达全身！这小子……怎么可能破开了金龙的防御体系！“轰——！”赤红的火焰巨龙似是发出一声怒吼，奔腾的火焰迅速回缩，龙形身体不见，化为一枚包裹着蒸腾火焰的赤红珠子！

　　轩逸见到这一幕，呵呵一笑，手掌自金龙体内拿出，掌上全部是金色血液！

　　“砰——！”金龙的巨大身形自高空坠落，一道金光闪过，敖金化为人身，重重摔落在地！

　　“色金大叔！”云枫见到这一幕，挣扎着要起来，曲蓝衣手臂用力，“还不行！”

　　轩逸来到火红珠子面前，大掌一探，便将火系之种收入掌中！淡笑自他唇边出现，“将他灭杀！”一声令下，火系幻兽毫不留情的冲向重伤的敖金！

　　“可恶！”一旁和那邪缠斗在一起的云启，见到这一幕，当下飞身前来，无法顾忌和那邪的战况，不能让敖金有事！云启飞身前来，手臂往前一探，将重伤的敖金带起，一声低吼，身形转动，强行带着敖金就此撤离，就算云启速度再快，也依然快不过幻兽攻击，好在他的前来，两人虽然被波及，也只不过是一部分而已。

　　“砰砰砰！”云启带着敖金被这股力量弹飞，在地上连摔几下总算是停下，云枫看到身子在颤抖！她能走什么，现在的她能做什么！

　　“敖金是金龙，龙族的自愈能力强大，让何况是金龙！他不会有事！”曲蓝衣一声低喝，总算让云枫冷静少许，没错，色金大叔可是金龙，怎么可能会出事！现如今她所能做的，便是在最短的时间之内，让这幅虚弱的身子再度回复正常！

　　“小枫枫，恐怕我们没有多少时间了。”曲蓝衣低声开口，云枫猛然扬眸，两道缠斗在一起的巨大身影分开，云启召唤而出的魔兽身上数道伤痕，而那邪则是丝毫未损！

　　“还要反抗么？”轩逸的声音传来，云启扶着敖金小心坐起，敖金粗喘气息摇头，“放心，我没事……”

　　云启站起身，纵身一跃再度冲了上去，云枫一见，当下大吼，“二哥！”

　　轩逸见到云启动作，呵呵一笑，手掌移动，那邪的巨大身形已经扑来，若是接触到云启，必死无疑！

　　“二哥，二哥！”云枫挣扎的要站起身，然虚弱的身体连这点都做不到，只能眼睁睁的看着云启冲出去！“那邪，醒醒……！那邪——！”云枫放声嘶吼，那邪巨大的身形陡然停下，彻底僵硬！

　　“哼！”轩逸冷冷一哼，身子纵身一跃再度来到那邪头上，大掌狠狠一拍，愤怒的嘶吼自那邪口中发出，义无反顾的冲向云启！

　　“吼——！”一声嘶吼，一道身影拍打着羽翼前来，云启一愣，一道力量强行将他的拉扯过去，瞬间登上巨兽的背部！

　　“是你！”云启看着坐在巨兽背上，脸色苍白不已的戚云，有些没明白，“你怎么能控制这只魔兽……这可是……！”

　　戚云勾起苍白的嘴唇，不再是那副冷漠神情，“可是云家召唤师契约过的魔兽？”

　　“你怎么知道！”云启瞪大黑眸，脑子里一团混乱！戚云淡淡一笑，“现在可不是你逞强的时刻。”

　　“就算你这么说，我除了冲上去也没有别的办法！”

　　戚云低声一笑，手掌轻轻拍了拍身下的魔兽，“你还有它。”

　　“我根本无法驾驭它！我只是能将它召唤出来，根本没有办法像召唤师一样，懂得驾驭！”云启一股脑说完，只看到戚云眼中的笑意，彻底愣住，为什么他会笑……！

　　“我可以教你，它是风系魔兽之中速度相比狮鹰更为快的一族，并且拥有狮鹰所没有的防御能力！只要你控制好它的速度，就算是一对二，你也不会落入下风！”

　　“你为什么会知道……！”云启的黑眸猛然瞪大，戚云缓缓扬起唇角，“我当然会知道，因为……它是我的契约魔兽！”

　　“什么！你是云……！”云启的话全部湮没在风声里，魔兽的速度全开，阵阵狂风呼啸而来！“不要说话，集中精神！先将火系幻兽解决掉！”戚云的话传入云启脑海，云启顾不得其他，也无法再开口说什么，只觉得全身的热血滚烫沸腾，是云家人么……他是云家的召唤师！

　　“嗖——！嗖——！”空中一道身影行动迅速，肉眼根本无法看清运行轨迹，纵使是轩逸也没有办法，快！太快了！

　　“轰轰轰——！”在如此的速度之下，攻击的频率和速度也变的非常可怕！火系幻兽根本无法摸清云启的运行轨迹，只能在一阵又一阵的耳边风之中，承受来自可能是任何方向的攻击！

　　轩逸冷眼看着这一切，看着在空中不断变幻莫测的身影，云启还没这个本事能做到如此地步，难不成是别人？黑眸往地面一扫，轩逸立刻了然，原来是他？

　　“嗖——！”轩逸跃到虚空之中，冷冷开口，“你去将纳溪蓝衣捉来，我来对付他们。”

　　火系幻兽点头，改变方向直接冲向云枫和曲蓝衣的方向，一直从旁养精蓄锐的五只契约魔兽瞬间冲来，面对那邪不行，然面对火系幻兽，五对一，也是可以了！

　　然而，一道冷哼，轩逸手臂高高扬起，恢宏之力自虚空碾压而过，五只契约魔兽瞬间被再度绷飞！

　　“嗖——！”呼啸而过的火焰到来，曲蓝衣和云枫没有任何退路，猩红晕染黑眸，暗系元素自体内蔓延而出，男人的身体将云枫完全护住，打算拼尽全力！

　　“你休想接近他们！”云启一声怒吼，速度奇快的追击而来，攻击连接放出，火系幻兽躲的十分狼狈！站在高空之上的轩逸冷眼观看，随后低低一笑，身形一晃，瞬间出掌！

　　“嗡——！”一道力量笔直快速自虚空而过，瞬间！“砰！”

　　戚云的身子自魔兽背上直直坠落，云启大惊！当下翻身跃下，急追而去！

　　“吼——！”那邪的一声怒吼，利爪抬起，狠狠挥下！“砰——！”召唤而出的魔兽自空中坠落！

　　轩逸哈哈一笑，眼神看向云枫和曲蓝衣的方向，火系魔兽已经赶到，出掌攻击！

　　“轰——！”浓烈的火系元素呼啸而来，直奔曲蓝衣！就在此时，一道绿色能量自云枫身后而出，将火系元素瞬间冲散！“别想用你的脏手，动他们！”一脸稚嫩的小男孩儿走出，双眼冰冷的看着火系幻兽，小手狠狠自虚空一握，随后手指撑开！

　　“啊——！”火系幻兽的身躯莫名被瞬间弹飞，狼狈坠地！

　　轩逸带着从容笑容，自高空落下，“元素之种的力量果然强大，就算是幻兽也要甘拜下风，毕竟是伴生兽而已。”

　　黑眸盯向轩逸，小脸笼罩一层寒冰，“我早已经看透你腐烂的身体里装着什么，无视规则，你会被驱逐于这天地之间！”

　　轩逸眉峰高高挑起，一声大笑！“哈哈哈哈！规则？你以为我会在乎这所谓规则！”

　　小手紧紧握住，紧抿唇角，“你不会有好下场！”

　　“好下场？这些对我来说根本无所谓！”轩逸的脸上闪过一抹阴狠，“元素之种，你又懂什么！”

　　“你会自食恶果。”曲蓝衣冷冷开口，这句话彻底激怒轩逸，轩逸的眸底陡然扬起怒火，身形微晃，已经来到曲蓝衣面前！

　　“轰——！”轩逸出掌，风系之种竟然被瞬间推开！曲蓝衣出掌，轩逸仅是勾唇，大掌一伸，云枫已经被他抱入怀中！

　　“嗖——！”带着云枫的轩逸站在虚空，一只手臂将云枫搂住，另一只手则是轻轻划过云枫脸颊，“放开她！”曲蓝衣当下纵身一跃，血红着双眼！

　　“哈哈哈哈！”轩逸一声大笑，没有任何动作，曲蓝衣的身形被无形力量狠狠压下！

　　“纳溪蓝衣，在我面前，你就是一只蝼蚁！你如何配得上云小姐！”轩逸开口，手指如羽毛般轻抚过云枫脸颊，曲蓝衣自地面用手肘撑起自己的身体，“放开……放开她……！”

　　蓝衣！云枫紧绷着身体，想要开口却无法发出任何声音！只能如此的被轩逸抱在怀中，让她恶心的要吐！

　　“砰！”又是一道力量，曲蓝衣的身体再度被狠狠捶向地面，轩逸笑的十分愉悦，手指在云枫的脸颊上流连忘返，“你根本无法了解云小姐是如何珍贵，也只有我明白，彻底明白云小姐的珍贵会体现在何处。”

　　云枫用力扭动自己的手腕，然没有半点作用，轩逸察觉到了云枫的反抗，手臂搂的更紧，“云小姐，我不会伤害你，但也不会放了你。”

　　“你、放开……她……！”倒在地上的男人再度撑起自己的身体，轩逸冷冷勾唇，“杀了他，我要他体内的光系之种。”

　　火系幻兽身形一闪，朝着曲蓝衣扑去，云枫瞪大双眸，蓝衣！蓝衣！

　　“轰——！”绿色光芒从旁闪过，将火系幻兽再度狼狈的推到一边，轩逸眼神扫过，见到一抹矮小身影之后，低低出声，“我倒是忘了，还有一个风系之种……”

　　轩逸低垂脑袋，嘴唇轻擦过云枫脸颊，“云小姐等我一下，我处理好这些，就会回来。”纵身一跃，轩逸带着云枫来到那邪身上，将云枫放到那邪身上之后，轩逸身形又是一闪，奔向了风系之种。

　　蓝衣！蓝衣！云枫拼命的想要挪动身体，然身体僵化如石，只能看着倒在地上的男人，云枫的眼眶湿润了，蓝衣，我该怎么帮你！蓝衣！

　　“枫儿！”一旁的云启身形刚要移动，就被一只手拽住，戚云摇头，“你救不了任何一个，那小子周身已经罩上结界，凭你的力量是破不开的！”

　　“那我怎么办！总不能眼睁睁看着轩逸得逞！”云启红着眼睛，内心焦躁无比，戚云粗喘几声，声音虚弱了很多，“还有机会……一定还有机会……”

　　“你怎么样了！”云启察觉到戚云的不对劲，连忙查看戚云的伤势，有很多问题想要问他，最重要的就是，你到底是云家的谁！

　　戚云勾起苍白的嘴唇，手将云启的手掌握住，云启察觉到他要同自己说什么，将脸凑过去，戚云张开嘴唇，低喃着什么，云启的黑眸陡然瞪大！

　　云枫浑身僵硬的躺在那邪的身体之上，混乱的脑子在这个时候陡然恢复冷静，一定有她能做的事，一定有！

　　“那邪！那邪！听得到我的声音么，那邪！”云枫闭起黑眸，心念传音，她和那邪之间建立过契约，或许那邪可以听得到她的声音！那邪！那邪！云枫一直在呼唤这个名字，期盼着那道声音能够回应她的呼唤，然而没有，回应她的只是一片沉寂！

　　那邪和她之间的契约被切断了？云枫怔然，那邪，你真的听不到么，那邪！

　　“云丫头！听得见么，云家丫头！”一片沉寂之中，一道声音瞬间闯入云枫脑海，令云枫的情绪为之一振！是土系幻兽的声音！

　　“听得见！先生！”云枫心念传音，不确定这样是否能够传达。

　　“听得到就好，着实废了老夫一番工夫。”土系幻兽低沉慈祥的声音似乎为云枫带来一束阳光，一线希望！“云家丫头，那邪是不是已经苏醒了？”

　　“正如先生所言，那邪已经苏醒，只不过……他的灵魂和红眼的融合在一起，此刻他被人控制，根本听不到我的话！”

　　“被控制？虽说两个灵魂融合在一起，但被控制……也只有圣者可以做到！”

　　“先生，晚辈恐怕要告诉你一个坏消息，已死去的圣者灵魂……被吞噬了。”

　　“你说什么！这怎么可能！”

　　“先生，这的确是事实！他不禁吞噬了圣者灵魂，还吞噬了太多死去的英灵！血魂，只不过是他达到目的的幌子而已，他要得到元素之种！”

　　“这样的话，元素之种万万不能落入此人手中！云家丫头，老夫能够和你如此说话，正是通过老夫曾经给你的那块玉佩，等一下，老夫也会自通过那块玉佩，到你那里！”

　　云枫心头狂喜！“先生若是能够前来，晚辈……！”

　　“云家丫头，老夫打通和你的联系已属不易，若是要过去，恐怕还需要时间！”

　　时间……这是目前对于云枫来说最为奢侈的东西！

　　“先生，时间已经不多了……我们恐怕撑不了那么久……”

　　“云家丫头，那邪既然已经认定你是其主，你就能够唤醒它，魔兽和召唤师之间相连的纽带可不止契约一个，还有心。”

　　土系幻兽的声音就此消失，云枫愣住，魔兽和召唤师之间相连的纽带不止契约一个，还有……心！一幕幕画面自云枫脑海中闪过，一路上陪伴在自己身边的白色小身影，以那邪出现的那道声音，还有那邪曾经对她说过的话，我的主人只有你，云枫！

　　是啊，那邪认定她是主人，伙伴！而她也是如此！曾几何时，那邪抛下过她！现如今她也是如此，不管那邪是何种模样，不管那邪再如何，她都不会抛下它，不会放弃！

　　她是他的主人，同伴、朋友！

　　云枫深吸一口气，周遭的声音瞬间消失不见，缓缓闭上黑眸，云枫的意识就此沉入黑暗之中，感觉意识就如漂浮的羽毛，在这片黑暗不断漂浮，不知道会飘向哪里。

　　“那那！”一道极其微弱的声音自这片黑暗中响起，云枫的心头狠狠一疼！意识毫不犹豫的朝着声音的方向狂奔而去！

　　“肉球，肉球！”云枫听得见自己的声音，带着颤抖，带着无法言语的激动！

　　“那那，枫枫那！”声音呼应着她，虽然还很遥远，然云枫却听的那般真切，仿若近在耳边！是它，是它！

　　“肉球，我来了！”云枫喊着，拼命的朝着发出声音的方向而去，心在颤抖！

　　“枫枫那，那那！”声音再一次出现，云枫只看到无限黑暗之中，星星点点的光芒忽然出现，云枫直冲向前，冲入到那团光芒和温暖之中！伸开手臂，将所有的温暖抱住，狠狠抱住！

　　那邪，我来了，我来了！

　　“云枫，你来了……”那邪的声音响起，云枫的手臂狠狠收紧，抱在怀中的是她曾经感受过的温暖，是那邪！

　　“我来了。”云枫低声开口，那邪的低笑缓缓传来，“你若是不来，我恐怕要一直沉睡，还好，你并没有放弃我。”

　　“我绝对不会放弃我的朋友！”云枫松开手臂，抬头仰望着这一团光芒，那双充满温暖的黑眸正与自己对视，光芒之中，一股毛茸茸的感觉在云枫脸颊传来，似乎是一条巨大的尾巴正在轻抚她的脸颊，云枫缓缓勾唇，“我要怎么帮你，自这里出去！”

　　一声低笑，云枫眼前的光芒渐渐淡去，一直庞大的身形出现，还是那般美丽、强悍，还是一样的神秘红色刻纹，只是那双嗜血的红眸不见了。

　　“我已经苏醒，红眼已经不复存在，来吧，我的主人！”

　　云枫的心头一阵滚烫，眼眶忽然有些发酸，发出一声爽朗笑容，纵身一跃，跃到那邪的头顶，云枫听见自己的心跳声，是那样平稳、安和！

　　“刷——！”紧闭的黑眸睁开，一道光芒自云枫眼底闪过，手臂自身下一撑，身形直接站在身下巨兽的头顶！

　　身下巨兽缓缓站直身子，巨大的长尾轻轻扫过地面，头颅缓缓转过，云枫看到了异常美丽的深邃黑眸，红唇上扬，云枫挺直脊梁，“那邪，准备好了？”

　　“当然，我的主人。”

　　云枫低声一笑，那邪陡然发出一声嘶吼，身子跃起直直往前冲去！

　　“枫儿！”云启见到这一幕，完全震惊！看到云枫那样子，似乎是完全康复！而且那只巨兽……似乎听从了枫儿的驾驭！

　　“不愧是我云家的召唤师……”戚云在一旁喃喃低语，黑眸看着站在巨兽头上迎风而立的美丽女子，纤细的身形，却蕴藏无比强悍的力量！

　　“吼——！”利爪撕破虚空，长尾横扫而去，火系幻兽被这道力量直接甩飞！云枫身形跃到地面，跑到曲蓝衣身边，“蓝衣！你怎么样！”

　　曲蓝衣扯了扯嘴角，“不愧是我娘子……”

　　云枫不禁笑了，这个时候他还能如此说，看来是真的没事。手掌按在曲蓝衣胸口之上，曲蓝衣明显感觉到一股温暖强大的力量传入体内，原本空虚消耗的身体再度充实起来！

　　“小枫枫，这是……！”曲蓝衣惊讶，他对云枫的力量十分熟悉，这道力量并不属于她！

　　“这是那邪的力量。”云枫回答，也正是因为那邪的力量，她才能迅速康复。

　　“云小姐，我早就知晓不能小看你，看来将你和那邪放在一起，是我失误。”轩逸冷冷的声音响起，云枫和曲蓝衣两人抬眸，轩逸的一只掌心正告诉旋转着一枚绿色珠子！

　　风之种被他夺取了！云枫不由呼吸一紧！曲蓝衣站起身，将云枫护在自己后面，轩逸挑眉，眼神扫向那邪，“怎么，你要背叛真正主人的命令？”

　　兽眸缓缓眯起，“我的主人只有一个，那便是云枫！”

　　“哈哈哈哈哈！”轩逸仰头大笑，手腕一转，风系之种瞬间就进入到他的体内！“你如此说，我体内的圣者之魂，恐怕是要哭泣了。”

　　“轩逸！你体内的是已死之魂！并非圣者！”云枫扬声道，“你不论吞噬多少灵魂，你也无法得到他们真正的力量！”

　　“哦？云小姐，不得不说，云家的那位全系召唤师，还有纳溪一族的老家伙，可是给了我不少帮助，不是么？”

　　“妄动已死之魂，你以为被你吞噬的英魂会放过你么！”曲蓝衣狠狠握拳，黑眸中的血色已经褪尽，“你这个怪物！”

　　“怪物？哈哈哈，你说的不错！我就是一个怪物！”轩逸陡然大喝！神情有些癫狂！“怪物又如何！只要我将这个世界掌控在我的手中，怪物，也就不复存在了！”

　　“谁也无法拥有掌控世界的力量，就算是圣者，也没有。”那邪开口，“掌控世界，只不过是你贪婪物质的念头而已！”

　　“哈哈哈哈哈哈！是不是念头而已，很快就有定论，现如今我已经吞掉了四系元素之种，只有两系的你们，又该如何和我对抗！”轩逸疯狂怒吼，手臂狠狠一挥！四系元素之种在他身后出现！

　　火系幻兽自一旁来到他身侧，轩逸却是冷冷一笑，手掌一挥，火系幻兽瞬间被彻底毁灭！

　　一道火红色的兽魂自幻兽的身体内飘忽而出，瞬间没入了轩逸体内！云枫紧皱眉峰，“水系幻兽、暗系幻兽的兽魂，都被你吞噬到体内。”

　　“云小姐真是聪明，但这些幻兽的力量也不过如此。”轩逸勾唇，笑容充满邪气，曲蓝衣摇头，“他已经疯了。”

　　“纳溪蓝衣，拥有至高无上力量的我，早该了结了你，若不是一再有事耽误，你真以为自己会活到现在？”

　　曲蓝衣淡淡扬唇，丝毫不畏惧的迎上眼神，“我能活到现在，并不是你的恩惠，而是我自己！”

　　“哈哈哈哈！你这条命，我早该收了！不然云小姐，也不会被你夺走！”一声怒吼，四系元素之种瞬间爆发力量，四道光柱疯狂扫来！曲蓝衣和云枫立刻跃入高空，那邪的身形跟上，两人皆站在那邪背上！

　　二对四，这的确是一个棘手的问题，尤其是轩逸自身吞噬掉了这么多能量之后！

　　那邪穿梭在元素的攻击之间，轩逸疯狂的大笑不断传来，一反他最初那种谦卑隐忍！云枫和曲蓝衣皆是紧皱眉峰，强攻，无法获胜！

　　“云家丫头！”一土系幻兽的声音忽然在云枫脑海中出现，云枫手腕一转，翠绿色的玉佩出现，“先生！是我！”

　　“云家丫头，老夫尝试了很多次，没有办法突破屏障到达你那里，这屏障很为强大，老夫无能为力。”云枫神情一沉，自然是如此，以轩逸的能力，四系元素之种，还有三个幻兽之魂，若不是有那邪在，她和蓝衣根本躲不开他的攻击！

　　“不过老夫可以将土系之种通过玉佩给你！”

　　握着玉佩的手狠狠一紧！“前辈所说是真的？土系之种可以通过这块玉佩过来？”曲蓝衣很难相信，云枫也是如此！

　　“老夫交给你的，并非是普通的传音玉佩，这玉佩是老夫的一部分！土系之种一直被老夫存与体内，自然能够通过自身的一部分，传给你！”

　　“可是先生，土系之种就算给我，我也无法运用！”

　　一道笑声传来，“云家丫头，老夫将自身的一部分交予你这么久，你的体内早就渗透入老夫的气息，土系之种交予你，你大可以直接放入体内！”

　　云枫和曲蓝衣又是错愕！竟然是这样！

　　“哼，这个奸诈的老头子，一点都没变。”那邪的声音传来，云枫听后心中一松，若是真能如此，再好不过！二对四，就转变为三对四！

　　“云家丫头，接好！”

　　云枫掌中的绿色玉佩陡然散发出一阵温暖，犹如温暖的水流，渗透如云枫身体之中，游走全身。云枫清楚的感觉到，这是一种生命力，象征着一种生生不息，一片绿色！无尽的希望！

　　“云家丫头，好好利用它，老夫等你的好消息！”土系幻兽的声音就此消失，云枫深吸一口气，土系之种现如今已经存在她体内，一股蓬勃向上的生命力自她身体内部不断蔓延而出！永远不曾停歇！

　　将玉佩收起，云枫呼出一口气，温热的大掌将她的手紧紧握住，男人的大掌陡然扣住云枫的后脑，薄唇俯下，微冷的唇瓣和温暖的红唇紧贴在一起，云枫惊讶，不明白这一吻到底是为了什么，但很快，云枫变已知晓！

　　一股强大力量正自曲蓝衣的口进入到自己的体内，云枫当下明白这是什么！伸手想要推开，然男人的手早已将她狠狠搂住，薄唇火热的封住她所有的言语，让她只能承受这个吻！直到，四唇分离！

　　“蓝衣！你不能这么做！拿回去！”云枫怒吼，曲蓝衣却是笑着摇头，手掌拂过云枫的脸颊，长发，笑的那样温暖，“小枫枫，我将它交给你是最为正确的选择，能够打败他的人，只有你。”

　　“蓝衣！可是少了光系之种，你的身体……！”红唇被修长的手指封住，男人再度摇头，“光暗同体早已不是我的问题，光系之种本就不属于我。”

　　“主人，他说的不错，轩逸是所有力量的集合体，主人这边若是力量分散，定然不占胜算！”

　　“就算如此，也是三系对四系！更何况，三系元素之种我如何在体内融洽！”

　　“主人，还有我。”那邪的声音让云枫怔住，是啊，那邪，元素的平衡者，自然有这个力量将三系元素完美的平衡！

　　“枫儿！”云启的声音陡然出现，云枫一惊，那邪立刻改变方向，朝着云启而去，轩逸放肆的攻击就在身后，还有他疯狂的笑声！

　　“枫儿！”云启见到云枫前来，当下大喜，云枫来不及说话，因为轩逸的攻击从未停止！那邪也无法停下动作，只能俯冲接近地面，曲蓝衣猛然自那邪背上跳下，而云启则是手掌一扬，一个瓶子朝着云枫飞去，云枫出掌接住，拿在手里一看，那里面盛放的是血液！

　　“二哥！”云枫大吼，不明白这是什么意思，那邪此刻已经带着云枫再度回到高空，云启扬声吼道，“枫儿！那个会帮上你的忙！相信二哥！”

　　云枫坐在那邪背上，看着手中瓶里血液，想着二哥的话语，二哥的血液……能帮上自己？

　　“主人。”那邪的声音传来，云枫黑眸看向前方，四系元素的力量攻击正自前方本来，还有轩逸已经癫狂的身影！她明白，这将是最后的时刻！

　　“他的体内吞噬了亡魂，还有元素之种的力量，主人还不够力量能够摧毁他。”

　　“不能摧毁么？你也不行？”云枫皱眉，那邪给出了坚定的回答，“不行，不过主人有一样东西可以，那便是龙殿！”

　　“龙殿？！”云枫吃惊，那邪带着云枫往前冲去，开口道，“没错，龙殿乃是圣者所造！不论是什么，都能被封印其中，最终被彻底摧毁！”

　　龙殿竟然是圣者所造？云枫惊讶，怪不得龙殿的能力万分莫测，每一层都好似一个宝库一般！封印其中……最终被彻底摧毁！云枫的心头一沉。

　　“主人，不想灭杀他？”感受到了云枫情绪，那邪低声开口，云枫沉默，最后低语，“他如此做，必定有他的理由……我想要知道。”

　　那邪沉默的带着云枫前行，“既然主人想知道，就找他问明白，不过主人，将他关入龙殿，必须要将他体内吞噬的灵魂分割而出，不然的话……”

　　“云小姐！最后，我要杀死的人必须是你么？”轩逸的声音传来，云枫抬眸，他的眼底流露出莫名的悲伤和痛苦！所有的元素攻击已经停止，四系元素之种在轩逸身后旋转，最终全部没入他体内。“云小姐，我并不想如此，我最不想做的，便是伤害你。”

　　“刷！”那邪化为一道光芒没入云枫身体之中，将云枫体内的三系元素之种完美的平衡，云枫看着他异常痛苦的黑眸，缓缓开口，“为什么。”

　　轩逸错愕，随后哈哈大笑，笑声停止，“我说过，既然是云小姐发问，我一定会给你答案。”轩逸勾起唇角，回到了最初的幽雅和谦卑，声音也不再癫狂，“我的特殊，已经告知了云小姐，我是轩家的变异血脉。”

　　“这不足以成为你做这一切的借口！”

　　轩逸呵呵一笑，“是啊，变异血脉不足为奇，每个家族都有可能出现，更何况是古老的四大家族，若是我说……这身变异血脉承继的不仅仅是能力，还有从最初开始的记忆呢！”

　　云枫神情一怔，什么意思？承继了从最初开始的记忆？

　　“云小姐，我曾说过，轩家的血脉很为特殊，是混杂着魔兽血脉的一族！是从出生开始便印刻上耻辱的一族！”轩逸猛然抬头，纯黑色的瞳孔瞬间透明！“这双眼睛，看到的并非只有灵魂而已，还有肮脏的血脉和记忆！”轩逸的手掌死死握在一起，手背上的青筋凶猛凸起，诡异的瞳孔在疯狂旋转，轩逸的手掌猛然抚上脸颊！

　　“从轩族血脉诞生的那一刻开始，这记忆就印刻在我的这双眼里，我想忘都忘不掉！古老人类的四大家族之一，多么崇高的身份，多么尊贵的地位！一切都只不过是自欺欺人罢了！既然是四大家族之一，既然有着如此尊贵的地位和引以为豪的血脉，为何不敢公之于众，说自己是人类和魔兽的后代！”

　　“就算身体内有魔兽血脉，这也不是件耻辱的事！人类和魔兽之间……！”云枫的话陡然停住，轩逸泛起一抹温柔的笑，“云小姐，这也是为何我会执着于你的原因，只有你这道灵魂，是最为纯洁的，任何的肮脏在你眼里，都可以得到救赎。”

　　云枫愣住，她在这个世界生存了仅有几十年光阴，这片大陆的历史，她知晓的就是凤毛麟角，这片大陆的各种观念，她也不如这个世界的人，了悟深刻，不然小火和青青为何不能在一起，在她看来是仅仅如此的事，在这个世界或许就是天理不容！

　　“一直以来的记忆，都印刻在我的脑中，古老的四大家族之一，说白了，就是人类和魔兽口中的怪物！云小姐，拥有魔兽血脉的我，又该是哪种身份？人类？还是魔兽？还是半人半兽的怪物？”

　　云枫不知道该说什么，半人半兽，这是在分界线上无法跨越任何一步的存在！因为两边都不会接纳，都不会肯定！唯有始终徘徊在中间，永远找不到属于自己的位置！

　　“人类，魔兽，根本没有我们的立足之地！轩族只能隐瞒一切，小心翼翼的活在这个世界之中，永远生活在见不得光的黑暗之中！其他轩族的人不在意，但是我不能！只因为这双眼睛，只因为所有的记忆！”

　　云枫黑眸一闪，所有的记忆么……若是云家所有的记忆都压在她的身上，所有已经逝去的痛苦和绝望再度重回到她的脑中，她能否承担住所有？又该如何过自己的生活，走自己的路？

　　“就算如此，你做这一切，又能改变什么！”云枫开口，轩逸哈哈一笑，“若是没有改变，我也不会煞费苦心的做这一切！要将这屈辱洗刷，要让这血脉纯净，就唯有一个方法，改变！让这血脉成为单一的，唯一的！人类也好，魔兽也罢！都无所谓！只要不再如此肮脏！”

　　“所以，你吞噬的不仅仅是兽魂，还有人类魂魄？！”

　　“没错，我原以为吞噬掉强者之魂，便可以让自身血脉发生变化，但我错了，这些远远不够！这天地之间，掌控一切的是元素之力，而掌控元素之力的则为圣者！那么我，便要成为圣者！”

　　云枫看着轩逸，看着他眼底闪现的疯狂，种种痛苦的记忆已经让他心生执念，对于自身血脉的耻辱和疼痛，已经让他无法逃离这种执念！

　　“成为圣者，你也无法改变这一切！血脉，是无法改变的！”云枫一声怒喝，轩逸却是呵呵一笑，“我很快变回成功，七系元素之种存在我身体之内之后，我便是这世上的圣者！况且我体内还有圣者之魂，我不是圣者还能有谁！成为圣者的我，自有掌控一切的能力，如此肮脏的血脉，也将得到净化！”

　　“你错了！”云枫低吼，轩逸陡然一愣，幽雅的笑容再现，“云小姐，这世间入我眼中的女子只有你，我本以为可以和你共获永生，然现在看来，是不可能了。”

　　轩逸的神情阴霾，云枫清晰的感觉到一种恐怖的力量正自他体内孕育，云枫的手掌紧握，调动体内所有的元素力量，隐隐的光明自云枫掌心出现，同样，轩逸的掌中也出现光芒！

　　轩逸一声怒吼，身形陡然冲向云枫，云枫手掌紧握，掌心光芒大起！

　　两团炽热的光芒自两人掌心大幅度扩散开来，形成巨大的光球将两人彻底包裹！刺眼的光芒充斥在这片空间之中，让人无法睁开双眼！

　　曲蓝衣、云启还有敖金三人，皆是半眯着双眼看向高空，两团巨大光芒在接近的瞬间，两股极为恐怖的力量迅速扩散，似乎要将这片空间彻底摧毁！

　　三个男人当下运用出所有力量，进行抵挡，力量的冲级扩撒迅速、力量巨大，三个男人就算能抬起头，也根本无法看清发生了什么！空中那刺眼的光依然在闪耀持续，将所有的一切，包裹其中！

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”光芒之中，轩逸站在一侧，云枫站在另一侧，两人皆是狼狈模样，刚才的力量冲级对两人都造成了不小创伤，云枫的身上数道伤口出现，掌心握着龙形玉佩，刚才力量爆开的瞬间，原本想要将轩逸直接锁入龙殿之中，岂料没有成功！

　　“云小姐，别妄想消灭我，你是我发杀死我的！”轩逸冷冷一笑，手掌陡然一挥，四系元素光芒自他掌间闪耀，云枫的瞳孔一缩，他竟然还有力量进行如此强大的攻击！

　　“云小姐一直引以为傲的元素融合，在下用此也算是有礼了。”

　　云枫掌心一翻，三系元素之种的光芒瞬间自她掌心出现，另一只手掌，则是自身的五系融合！“既然是我引以为傲的东西，自然不会让别人得意。”

　　轩逸勾唇，“呵呵，那就来试试看好了，到底是云小姐厉害，还是在下更胜一筹！”

　　同时出掌，两股刺眼的光芒狠狠相撞在一起！云枫只见到七种光芒交织到一起，最后在眼前华丽爆开！力量的余韵扩散，云枫深吸一口气，脚尖狠狠一点，身影忽然自虚空跃起，直接跃入到了这七彩的光芒之中！

　　“啪！”装有云启血液的瓶子被彻底捏碎，云启的变异之血混入到了云枫的伤口之中，一股莫名的温热在伤口而起，云枫的身形奇迹般的穿行在七色光芒之中，直达轩逸面前！

　　“怎么会！”突然出现的云枫，让轩逸错愕！谁能想象，在如此力量的扩散之中，有人能够避开这些力量，且做到毫发无伤！

　　手掌抬起，黑如夜空的黑眸深若潭水，在那双透明的瞳孔面前，掌心狠狠拍下，直击轩逸胸口！混合着云枫和云启的血液沾染上轩逸的身体，瞬间没入其中！

　　“啊——！”一声痛苦的嚎叫，轩逸的脸色瞬间苍白，身体踉跄的迅速迅速后退！“嗖——！”伴随着他痛苦的大叫，一道灵魂强行自他体内挣脱开来！紧接着，是第二道、第三道！

　　“嗖嗖嗖嗖——！”每一道灵魂挣脱而出，轩逸就如同被扒下一层皮般痛苦！

　　“啊——！怎么会！怎么会！”痛苦的嘶吼，不停扭动的身体，还有疯狂自他体内溢出的灵魂！

　　云枫看着这一幕，手掌有些发抖，“主人，就是现在！”那邪的声音穿透一切到达云枫脑海，不加思索，龙形玉佩狠狠握紧，一道光芒猛然自龙形玉佩中现身，然却忽然自轩逸身上弹开！

　　“怎么会弹开！”那邪惊讶不已，云枫也是如此，轩逸痛苦的嘶吼还在继续，一双眼看向云枫，“云小姐……没用的……哈哈哈！”

　　“主人，到底是怎么回事！”

　　“我也不知道！是不是我身上被他放了什么东西，所以才导致被反弹！”云枫皱眉，她该如何寻找轩逸在她身上放了什么！就算要寻找，也是来不及了！

　　“哗！”一道力量猛然自空间容器中冲出，云枫根本无法阻止！冲出来的正是在通天涅槃塔中，那两位前辈送给她的东西！

　　“它定然会帮到你。”

　　云枫双眼一亮！她一直都打不开这个盒盖，或许现在可以！

　　毫不犹豫，云枫将手伸过，扣住边缘，一个用力！不曾打开的盒盖在这一刻听从云枫的指挥，被彻底开启！

　　一道光芒自里面闪现而出，瞬间化为一道绳索，一端探入云枫体内，而另一端则是探入轩逸体内！

　　“这是什么！”轩逸痛苦的嘶吼，云枫也不清楚，只是感觉什么东西被强行拉了出来！是那枚黑色玉佩！轩逸那边的也是如此！两枚一模一样的黑色玉佩！

　　“不、不……！”轩逸探出手，想要将黑色玉佩夺回，然一道灵魂的溢出，让他的动作瞬间停滞，就在此时，化为绳索的光芒再度变换形状，形成一把尖锐利刃，自两枚黑色玉佩中间，狠狠劈下！

　　“咔嚓！”什么东西被强行斩断，两块一模一样的黑色玉佩瞬间化为一团黑色雾气，就此彻底消失！

　　“啊——！”痛苦的嘶吼到达最高点，轩逸的身体陡然出现数道裂痕，鲜血狂肆涌出！“主人！”那邪的声音再度响起，而云枫却没有任何动作，只是静静的看着轩逸，静静的看着他自高空落下，直直的往下坠去。

　　“砰！”狠狠的撞击之声，围绕在两人周身的光芒如云雾般散去，只剩下云枫一人站立在高空之上，接着，俯下身形，回到地面。

　　轩逸仰躺在地面之上，身上无数的伤口裂开，不断的有鲜血涌出，浸染了一大片区域，犹如盛开的红花之海，云枫走到他身边，失去了体内吞噬掉的那些力量，四系元素之种岂是他能够掌控，元素力量的肆虐等同于自食恶果了。

　　“云小姐……”轩逸的声音气若游丝，手掌往前伸着，然却辩错了方向，云枫皱眉，看向他的双眼，才发现那里正流出两汩鲜血，他的眼睛……瞎了。

　　“云小姐……”轩逸唤着，云枫蹲下身子，“我在这里。”

　　轩逸的眼珠一愣，随后嘴角边陡然露出一丝笑容，“云小姐……太好了……”

　　云枫皱眉，太好了，他这句话是什么意思？

　　轩逸放下手掌，双眼无神的看向上方，嘴角带着那丝笑容，“我终于……看不到了……”

　　云枫一怔，不知道该说什么，轩逸突出一口气，胸膛起伏几下，更多的鲜血流出，“云小姐……我有多希望……能够成为零……”轩逸就此睁着双眼，躺在地上，不再有任何动作甚至是呼吸。

　　零，这个他最初使用的名字，这个他在云枫面前，最开始使用的称呼，一切都从新开始，一切都不曾存在过。

　　“将他关入龙殿，云家丫头。”土系幻兽的声音传入云枫耳中，云枫一愣，“先生，他已经身死，为何要……”

　　“他体内还有元素之种，若是让元素之种自他体内窜逃而出，后续麻烦还是会有。”云枫点头，龙形玉佩闪现光芒，将轩逸的身体包裹，直接送入了龙殿之中，云枫站起身，看着迎面走向自己的三个男人，心头一阵恍惚，结束了，一切都结束了。

　　“轰隆——！”地面猛然一阵摇晃，云枫的身体差点跌倒在地，好在曲蓝衣扶住了他，紧接着就是崩裂的石块和废土，曲蓝衣将云枫揽紧，“这里要踏了，我们立刻往外走！”

　　云启和敖金连忙点头，三个男人带着云枫迅速撤离，云枫望了望周围，“戚云呢！他在哪儿！”

　　云启狠狠皱眉，“枫儿，他……不用管了。”

　　云枫一愣，不知为何心陡然一疼！他……死了吗？敖金和曲蓝衣皆是沉默，几人快速的后撤，漫天的巨石砸下，这片空间上的所有似乎都在这个瞬间瓦解！

　　云枫看向四周，陡然见到来到这里时候走过的那条长路，此刻一幅幅正在崩塌的画作映入云枫眼中，云枫别过眼神，这些画作并非画如此简单，恐怕都是那些无法遗忘永远不会忘记的记忆。

　　“嗖——！”三人直接冲出大门，云枫回眸，看着门上那个雲字正在缓缓崩塌，心头还有一个疑问，没有人解答，不过也都无所谓了。

　　浓雾早已消失不见，几人一路往回奔，很快就见到两个熟悉的身影！

　　“沧海兄，他们来了！”泽然远远就见到云枫几人的身影，立刻大喊出声，沐沧海也毫不含糊，手掌自虚空划过，一道空间裂缝瞬间形成！

　　“快点！”沐沧海大吼，他支撑的时间有限，若是出不去，他们都是要葬身在这儿！

　　“嗖嗖嗖——！”曲蓝衣带着云枫一马当先的跃入其中，紧接着是敖金，然后是带着女儿的泽然，云启回眸望去，再没有见到身影前来，也明白隐月做了如何选择，就算再如何痛恨那人，最终也要选择同她一起死去么？

　　“云启，快！”沐沧海见云启没有动作，忍不住开口催促，云启点头，头也不会的跃入其中，紧接着是沐沧海，随后，空间裂缝瞬间关闭！

　　天摇地动，这片空间的所有都将在顷刻之间化为虚无！一道黑色身影站立在不断崩塌的空间之中，一双黑眸遥遥看着前方，看着云枫众人离去的方向，冷漠的冷艳脸蛋终是露出些许笑容，苍白的手掌在怀间探索，一个精致的小瓶出现在手中。

　　“终于有解脱的那一日……”黑眸如水，看着手中的小瓶，缓缓的将自己的唇印上，“展离，不管你信或不信，我的心中有你……”

　　一律淡淡的灵魂自瓶中出现，缓缓的缠绕上女人的手腕，女人狠狠一愣，缓缓的闭上双眸，一滴泪水自眼角滑落。

　　岩心，我知道的。

　　云枫一觉不醒，沉睡了有将近半年的时间，自那日回来之后，就是如此，一直沉浸在无边的黑暗之中。不管用过多少方法都是无用，她就是如此安静的睡着，任谁都唤不醒。

　　半年光阴，悄然流逝，血魂的全部崩溃让这世界再度踏入祥和之态，轩逸的死让轩家就此分崩瓦解，自四大家族中彻底除名，而卜元一族也在半年之内呈现迅速倾颓之势，四大家族转眼之间，只剩其二。

　　东西联盟自大战之后，就此解散，虽然有人提议让东西联盟就此存在下去，然东西联盟的阎总管却严词拒绝，毫不犹豫的解散了东西联盟，无人可以阻止。

　　东西大陆、中大陆因为这一次浩劫产生的紧密联系依旧存在，这或许是这次大战唯一保留至今的东西。

　　云家之内，云枫所居的庭院之中，一道身影在床榻上安睡好眠，半年之内，她不曾醒来过，长久的沉浸在自己的梦境之中。一阵风透过窗棂拂过，将床上安睡着的人儿头发吹起，发丝轻柔的拂过她的脸颊，半年都不曾动过的睫毛，在这一刻发生了轻微的颤动。

　　颤抖的睫毛幅度越发剧烈，一道修长身影自外面走进来，像往常一样走近床铺落下轻吻，在见到颤抖的睫毛之后，整个身躯瞬间僵硬，手想要抚摸上去，却缓缓的缩了回来。

　　一道刺眼的阳光钻进微微睁开的眼睛内部，云枫连忙将眼睛紧闭，想要动一动身子，却发现异常沉重。她怎么了……她只记得自己睡了一觉，再醒来的时候，为何会是如此沉重之感？

　　刺眼的阳光逐渐缓和，云枫缓缓睁开双眼，视野从最初的模糊化为清晰，只见璀璨的光芒之中，一道修长身影站在面前，待一切都清晰之后，云枫的大脑“嗡——！”的一下，“流氓！”

　　“哈哈哈哈哈！”一阵愉悦的大笑自男人的口中传来，光着的修长身子不加掩饰的走过来，将云枫连人带被拥入怀里，“在很多年以前，你也是如此……”

　　“蓝衣！快穿上衣服！”云枫红着脸，怎么也没有想到，自己睁开眼见到的竟然是一个裸男！记忆突然回到年轻稚嫩的时候，在龙谷，也是如此的尴尬，也是如此的脸红心跳。

　　“好好，为夫形影不离的照顾你半年，总该让为夫洗澡才对。”曲蓝衣淡笑着开口，随手将放在一旁的衣服披上，云枫却是完全愣住，“半年？你说我睡了……半年之久！”

　　男人穿好衣服，再度来到她身边，黑眸看着她，云枫这才发现这张俊美的脸现如今倒是不修边幅、粗狂了不少。

　　“我以为……只是睡了一会儿而已，没想到竟然有半年之久！那之后怎么样了！”云枫连忙开口，曲蓝衣淡淡一笑，伸手将她拥入怀里，“别急，我都会告诉你。”

　　“自那日之后回来，你就一直昏睡，认谁都是叫不醒。土系那位老头来过，取走了龙形玉佩。”曲蓝衣开口，黑眸看着云枫，“七系元素之种他都已取回，带回了兽域。”

　　“带回去也好。”云枫点头，曲蓝衣叹息一声，“他带回去的可不仅仅是元素之种，还有小火、妖妖。”

　　“什么！”云枫声音猛然扬起，曲蓝衣连忙拍拍她的背，“那老头说，七系幻兽的位置不能空缺，火系和水系幻兽已经身死，他意在小火和妖妖，不过全凭他们自愿。”

　　“你是说……是他们自愿和先生一同前往兽域？”

　　曲蓝衣点头，“小火和妖妖均是自愿同他一起走，妖妖可是哭了好久，毕竟她走的时候你都不曾醒来过。”

　　“是我的错……”云枫喃喃低语，随后猛然抬起头！“小火去了兽域，那青青……！”

　　曲蓝衣轻叹一声，“青青并不知道这件事，小火希望，不要将这件事告诉她。至于司文那边，最后则是尊重妖妖的选择。”

　　云枫心头一阵恍惚，小火走了，妖妖也走了……那么岚翼、花姐还有二雷呢？

　　“岚翼回到了狮鹰一族，花姐和二雷么……说出来你或许不信，他们两个一起离开，说是结伴同游。”

　　云枫错愕，花姐和二雷？结伴同游？真是相当怪异的组合！是这样啊……五只契约魔兽都已离开，云枫呵呵一笑，她说过，在一切之后会放他们自由，离开也好，他们应该有自己的一片天地，而不是被捆绑在她身旁。

　　“不过那三个说了，只要你一声呼唤，不管何时何地，他们都会第一时间赶来。”曲蓝衣笑着摇头，云枫心头一暖，也是笑了出来，“不会了，我不会呼唤他们，一切都已经结束了。”

　　温热的手掌紧紧握住云枫的，两人十指交握，“是啊，一切都结束了，云启也已经和弓天晴完婚。”

　　“真的么！”云枫神色大喜，“二哥和天晴的婚礼我没有参加，当真可惜！”

　　曲蓝衣将云枫抱的更紧，“可惜归可惜，若是错过了自己的婚礼，岂不是更为可惜？”

　　“蓝衣……你说，什么？自己的婚礼？”

　　曲蓝衣笑的坏心，笑的魅惑，虽然现在一副不修边幅模样，却依然可以让云枫脸红心跳，“在你昏睡的半年里，为夫可是一直没闲着，该办的事都办完了。”

　　“蓝衣，你……！”云枫的脸颊忽然爆红！曲蓝衣笑的更为开心，脸颊凑上去蹭了几下，“开玩笑的，如此重要的婚礼，为夫怎么可能一人完成，自然要和娘子一同才是。”

　　云枫红着脸，依偎在男人的怀里，看着窗外金色的阳光，缓缓开口，“我的婚礼……师尊要来参加，还要邀请很多人，到时候定然会很忙碌。”

　　“风老前辈已经离开了。”曲蓝衣淡淡开口，云枫一愣，“师尊离开了？去了哪里？”

　　“不清楚，我只知道，是一只暗系金龙来接他走的，风老前辈走的时候很是开心，若是我猜想不错，那应该是他的契约魔兽。”

　　云枫的心头陡然一空，师尊也走了么……

　　“天下无不散的宴席，风老前辈不管在哪儿，都会因你为傲。你可是他唯一的宝贝徒弟。”曲蓝衣笑着开口，云枫忽然眼眶一酸，是啊，天下没有不散的宴席。

　　“蓝衣，我忽然觉得这一切都好像一场梦一般……”云枫喃喃低语，看着窗外的阳光，想着这些年发生的一切，自己走过的路，一切如梦似幻。

　　“似梦么……”男人低笑出声，“不管是不是梦，我一直都会在你身边……不分开。”

　　云枫暖暖一笑，两人十指交握。

　　对，一直都会在你身边，永远永远。

　　窗外，淡淡暖阳缓缓拂过，寂静无声。


我只要你（蓝衣番外） 番外一

　　“蓝衣哥哥！”女孩儿娇俏的喊声传来，正蹲在一株花丛前面的少年黑眸陡然窜过一抹冰寒，缓缓站起身，完美搭配的五官此刻布满一层寒霜，手里摘下的美丽花朵也在瞬间被捏个粉碎。

　　看着手里被捏成粉碎的娇嫩花朵，少年俊挺的眉峰缓缓皱起，就这么专注的看着，直到一抹身影欢快的跑到他面前，“蓝衣哥哥！”女孩儿微红着脸唤着，希望眼前的少年能够回应一下自己，然少年却只专注的看着掌中残花，丝毫不理会她半分。女孩儿见到少年如此专注，侧头一想，似乎是想到了什么好办法，立刻弯身在花丛里找了一会儿，“啊！就是你！”女孩儿白嫩的手往花丛上狠狠一拽，一朵花就被她扯了下来。

　　“蓝衣哥哥，给！”女孩儿献宝似的将花捧了过去，脸上带着甜甜笑容，“那朵花已经废了，这是我给蓝衣哥哥摘下的，很好看！”

　　少年终于抬眸，那双迷人黑眸淡淡扫了一眼女孩儿手中的花儿，少年没有出声，女孩儿见少年似乎不喜欢，开口问道，“蓝衣哥哥，你不要伤心了好不好，你喜欢什么玉莲给你！”

　　少年眼中冷意更深，“我喜欢什么你都会去做？”

　　女孩儿拼了命的点头，“没错！蓝衣哥哥让我做什么我就做什么！”

　　少年缓缓勾唇，女孩儿见他笑了也跟着开心笑出来，“我喜欢你滚。”

　　女孩儿一愣，“蓝衣哥哥，你说什么……”

　　少年烦躁的扫了她一眼，“滚，不想看到你。”

　　女孩儿的脸顷刻间涨红，接着泪珠自眼眶中飞出，哭的梨花带雨，“蓝衣哥哥……”女孩儿一边哭一边伸出手想要去拽少年的衣袖，少年嫌弃的后退一步，眸中冷意不减，“滚。”

　　女孩儿实在是忍受不了，带着一脸的泪水和鼻涕，三步一回头的走掉了，在令人烦躁的哭声终于没有之后，少年眼中的厌恶才稍稍退下，“父亲到底在想什么，就算那个花痴底子不错，也不用让她来本家，成天烦的我头疼！”

　　少年看着那片被刚才女孩儿碰过的花丛，烦躁转身，手掌一个翻转，一道浓郁的黑元素顷刻间自体内涌出，花丛瞬间枯萎，刚才怒放的花儿一只都没有剩下。

　　“少主，家主吩咐过你，不能多使用暗元素，否则的话……”

　　“闭嘴！”少年大喝，看着自己的手掌若有所思，接着将自己脖颈上佩戴的玉佩掏了出来，看了许久。父亲说过这枚玉佩中封印的是什么，父亲也说过，这样的玉佩还有另一块，并不属于纳溪一族。

　　“阕守，你说黑色的那块会在什么样的人手中？会不会仅仅是一个普通人？”少年扬声问道，一道黑影猛然自虚空出现落到少年身旁，低着身子恭敬回话，“少主，如若真是普通人，实在是可惜。”

　　“哼，说的也是。不知道我会不会遇到这枚黑色玉佩还有它的主人，对了，父亲还在忙那些事么？”

　　“回少主，属下并不知晓。”

　　少年将白色玉佩放回，薄唇轻扬，“古老的四大家族血脉……召唤师，云家……”

　　“少主对云家有兴趣？”

　　少年呵呵一笑，“自然是有兴趣，虽然说四大家族的血脉都很奇特，但再奇特也比不上云家的召唤师血脉，这样的血脉一旦彻底觉醒，恐怕这世间也无四大家族齐名之说。只可惜……终究是没落了。”

　　“云家没落也是意料之中，少主不必感到可惜。”

　　少年看了一眼跪在地上的人，冷冷勾起唇角，“你以为没落就是最终的结果？你如此看轻云家，是在瞧不起四大家族的血脉力量？”

　　“属下并无此意！属下说错，还请少主责罚！”

　　“哼！罢了！”少年开口，想到了某人不由得又烦躁很多，“那花痴还要在这里呆到什么时候？”

　　“少主说的可是……玉莲小姐？”

　　“除了那花痴还有谁！成天就知道来烦我，我快要被烦死了！”

　　“玉莲小姐是家主亲自说接到本家来的，估计……离开的可能性很少。”

　　少年忽然间就没话了，只不过脸色阴沉的可怕，“这么说……本少还要再忍这花痴的骚扰？”

　　跪在地上的人沉默一会儿不由得吐出一句话，“其实，少主可以尝试着去喜欢……”

　　“我宁愿去喜欢一个男人，也不会对这花痴有好感。”

　　“少主，其实玉莲小姐也没有想象中那么……”

　　少年烦躁的甩手，“不用再说，你可以消失了。”少年说完转身离开，跪在地上的阕守看着自己的小主子不禁头疼的摇头，这世上到底有没有能让少主看上的女人……或许……还没生出来？

　　一晃几年过去，少年的身形愈发高挑，但身姿却越发妩媚，玉莲花痴的骚扰仍然毫不间断，就算纳溪一族的所有人都看出他们的少主很有可能走上不归路，这位玉莲小姐依然坚定不移的施展着自己的缠攻，到最后纳溪一族的很多人都看不下去了，要求纳溪一族的族长出面，让这位花痴离自家的少主远一点，纳溪家主这才发现，自己的儿子被逼到了何种境地。

　　“老头，摆在你面前的只有两条路，就看你让我走哪条路了。”

　　纳溪家主苦笑的看着眼前这个男女难辨的儿子，最后无奈的叹口气，“随你吧。”

　　第二日，纳西族的少主悄然自族里消失，玉莲嚎啕大哭吵着也要离开族里却未果，整整伤心了很长一段时间，然这段时间纳溪一族的所有人却是暗地里松口气，走了也好，总比被这花痴缠出不良取向，纳溪一族的少主如果真喜欢男人，纳溪一族的未来也算是毁了。

　　“云家、云家……”少年自离开族中之后，时不时的总念叨这个家族，少年自己都有些不清楚，为何对云家会有这般执着的心念，他对云家的好奇远胜于其他，所以他的脚步停留在了东大陆，停留在了卡兰帝国，最后停留在了麻桑学院。

　　与其让其他女人像那花痴一样缠着自己不得安宁，倒不如干脆成为一个女的，也省了太多的麻烦。进入到麻桑学校之后，少年从未把任何人看在眼里，不管是别人口中再如何优秀的天才人物，在少年眼中也不过尔尔。身体内部纳溪一族血脉的力量让少年知道，什么是真正的强大，什么是真正的力量，远不是这些只知道争个第一第二的小孩子们所能懂的。

　　少年渐渐成为学生们眼中的妖孽，无人敢靠近他，也无人敢和他同居一室，他所在的那个房间成为了所有人的噩梦。直到有一日，少年悠闲的躺在麻桑学校后山一颗树干上面，正计划着要不要去找外面那两只玩玩，听到了一段对话，立刻吸引了他全部心神。

　　“枫儿也要来麻桑了，真是太好了……”少年往下面扫了一眼，认出了这个说话的人，当初他对云升也是很感兴趣，但结果却是太令人失望，云家……难不成真的就此没落了？不过他口中的枫儿……应该是云家的另一个孩子吧？少年黑眸猛然一亮，竖起耳朵听了起来。

　　“只可惜我这个当大哥的太不争气……枫儿来了，会不会也连累她……”云升说完苦涩一笑，仰起头，少年立刻进行空间封锁，看到云升一脸苦涩笑容，接着不发一言的走开，少年坐在树干之上轻声低语，“枫儿……难不成是叫云枫？”

　　至此之后的几日，就如魔咒一般，云枫这个名字在少年的脑海里挥之不去，时不时的就会蹦出来，时不时的就会在脑海中划过，“云枫……云枫……”

　　“小祖宗，你自个儿嘟囔什么呢！”粗声粗气的声音猛然唤回了少年的神智，当下手掌一劈，只听两道哀嚎，“哎呦！小祖宗，你下手倒是轻点啊！”

　　少年起身，手轻轻的拍了拍自己身上的衣服，“留意一个叫云枫的，如果这人来到这里，第一时间告诉我。”

　　两只魔兽有些呆愣，没太明白少年口中的意思，“大哥，这个叫云枫的是不是惹了小祖宗？”

　　“我怎么知道！如果真是惹了这位小祖宗，那个叫云枫的可就倒大霉了！”

　　“小祖宗都这么说了，我们唯有留意着，可千万不能错过！”

　　“大哥，我一直想问，小祖宗到底是男的还是女的？”

　　“砰！”一记重拳垂下，“想活的话就老老实实给我把嘴巴闭严实点！知道么！”

　　这之后的几日，少年显得有些慵懒，时不时的就靠坐在后山某棵高树之上，听着闲闲的风声还有偶尔的鸟鸣，嘴里时不时会念起的始终是一个名字，云枫。

　　直到那一日，少年慵懒的神态不再，黑眸窜过道道欣喜的光芒，他不知道为何会如此高兴，只是觉得身体中的血液都兴奋起来，云枫，你终于来了么？

　　花了一点小手段，少年想着即将要来的见面，薄唇缓缓上扬，安静的等待许久，终于门外响起了敲门声，“进来。”黑暗中少年薄唇扬起，说不清楚心底的这份躁动是为何，门扉推开，“你就是云枫？”少年抬眸，看到了站在门口的身影，微微愣住。

　　“我就是云枫。”站在门口的少女淡淡回答，少年扬起手臂，嘴角带笑，“先打上一架再说吧！”看着少女一脸错愕神情，少年眸底心底尽是笑意，终于知道，他心底的那份躁动是为了什么。


我只要你（蓝衣番外） 番外二 极度甜蜜番外来袭！

　　今日奉献，甜蜜番外！婚后的那些日子！

　　“唔……不要吵我……”带着撒娇的嘀咕声音自床上还没有完全清醒的女子口中溢出，脑袋微微移动，尝试着躲开让她不得安睡的瘙痒，如小猫一样慵懒的神情终于引来男人低沉的笑声，随着笑声发出，一股清新的气息靠近，轻吻缓缓落在女人额头之上，修长的手指轻轻按了按柔嫩的脸颊，黑眸深处仅是一片温存。

　　“怎么这般贪睡……”男人薄唇带笑，一律清晨的阳光洒下，照在男人身上，带着说不出的美感，尤其是上半身裸露出来的线条，更显完美。虽然看上去略显纤细，然一点都不失力量的线条，优美却透着男人应该有的阳刚姿态。矛盾，却又如此和谐。

　　“唔，别吵……”女人咕哝一声，翻个身身子背对过去，男人轻笑，支起上半身着迷的看着，手指轻轻的拽住床布一角，缓缓的向下拉车，一点一点，女人光滑裸露的肩膀显出，泛着淡淡珍珠般的光泽。

　　男人看的着迷，低下头去将薄唇印上去，落下如雨般的细吻，女人朦胧中微微勾起嘴角，带着幸福的味道。

　　“真是的。”男人见女人依然没有醒来的打算，也就不再打扰，轻轻的掀开床铺下地，将床边的衣服随意穿在身上，轻轻推开门，新鲜的空气迎面扑来，甚至带了一些花香。

　　“爹！”一声稚嫩的声音响起，接着一个小身子扑了上来，男人呵呵一笑，连忙张开双臂将小家伙稳稳接住，小家伙咯咯笑开，黑色的短发俏皮扬起，一双黑色的大眼睛镶嵌在精雕玉琢的脸蛋之上，虽说是男孩子，但他的五官完全继承了爹娘的有点，甚是漂亮，说是女孩子也不为过。

　　“娘呢？还不起来？”小脑袋往屋内望去，男人轻笑，双臂一个举高就将怀中的小人儿举起来，接着放在自己的肩膀之上，“还在睡，不许你去吵闹。”

　　“什么啊……”小男孩儿委屈的撅起嘴巴，小手抓住男人同样黑色张扬的短发，小腿一分，整个骑在男人身上，“这都什么时候了，娘也该起来了……”

　　“你这小子，你娘能和你比么，每天大早上都不让人安生。”男人无奈扯扯嘴角，坐在肩膀上的小人儿哈哈一笑，手不客气的扯了一下手中的头发，“爹，娘既然睡着，你就不如陪我如何？”

　　男人无奈摇头，“当真是人小鬼大。”两只手稳稳扶住肩膀上的小人儿，男人的脚步猛然腾空，小人儿张大嘴巴，“哇……爹！你飞的再高点啊！”

　　一大一小的身影很快就没入高空，男人无奈疼爱的笑声，小男孩儿兴奋的声音隐隐自高空传来，回荡在这小一片山谷之中。

　　如今，已经距大战过去三十年，一切平和。

　　“唔！”阳光越来越多的渗透进来，床上的女人终于动了动身子，缓缓睁开黑眸，柔和的阳光打进来，让她忍不住再度闭上双眼，手往旁边探去，已经没有了男人的踪影。

　　一声轻笑，女人揉了揉自己的双眼，这个时候他应该已经起了。

　　“呼……”女人轻轻呼口气，伸了一个懒腰，像一个普通人一样过生活，这是她从来都不曾想的事情，虽然这些年都是如此，如普通人一般作息、生活，但仍然是有些不适应。

　　女人勾唇，将床铺掀开，首先映入眼帘的就是胸前点点红痕，不由得红了脸颊，想到昨晚，脸颊不禁更红，连忙将衣服套好，推开门，清新的空气扑过来，一大一小的身影正缓缓走过来。

　　“娘！”端坐在男人肩膀上的小家伙见到女人，身子扭动着就要下来，女人黑眸带笑，微微伸开双臂，小家伙扭动的更欢，男人见到只能无奈的将小人儿抱下来，刚一落地，小家伙就朝女人跑了过去。

　　“娘！娘！”软软的声音带着急切和渴望，女人听的心已溶化，将这个扑进自己怀里的小人儿抱住，小人儿满足的伸出手臂环住女人的脖颈，依偎进了女人温暖的怀里，小脸仅是满足，还是娘的怀抱最好！

　　“你这小子，给我适可而止一点！”男人虽然嘴上斥责，然脸上尽是笑意，小人儿抬眸瞧了一眼，将女人搂的更紧，“才不要！”

　　“蓝衣，他才三岁……”女人无奈笑笑，将小人儿抱了起来，男人笑，“小枫枫，这小子哪像个三岁的孩子。”

　　这一家三口不是别人，正是云枫、曲蓝衣，还有他们爱的结晶，唯一的宝贝儿子。

　　“娘，爹吃醋了。”小家伙呵呵一笑，稚嫩的脸蛋儿时不时的划过成熟痕迹，云枫微怔，他才三岁，就明白什么叫吃醋么？

　　曲蓝衣伸手轻拍了一下自己儿子的脑袋，小家伙吐吐舌头，示威般的将云枫搂的更紧，曲蓝衣笑，俊颜凑近一个轻吻落下，云枫的脸颊微红，曲蓝衣见到黑眸微沉，都多少年了，肌肤之亲也不知道有多少次了，她还是这般害羞，让他爱不释手。

　　“爹！”小家伙伸出肉乎乎的小手挡住了曲蓝衣的视线，俊美一挑，曲蓝衣忍无可忍的将他自云枫怀中抱开，放在自己肩膀上，这小子，这么喜欢黏他娘看来是故意的！这么小就学会和他抢人了？

　　云枫笑笑，曲蓝衣黑眸扫来，“沐小锦又怀孕了，不去看看么？”

　　“真的！”云枫脸上透着说不出的惊喜，曲蓝衣笑着点头，眼神不经意的扫向云枫小腹，似乎在沉思什么。

　　“大舅舅又有小孩儿了！”肩膀上的小家伙也一脸惊喜，“哈哈，太好了！”

　　云枫轻笑，“应该去看看的，云家又有一个小生命诞生了，我也和大哥、父亲很久没见了。”

　　曲蓝衣点点头，肩膀上的小家伙异常兴奋的举起小胳膊，兴奋的在空中画圈，“去看大舅舅！出发！”

　　如今的云家已经是人类世界遥不可攀的顶点高峰，地位自然也是不同，尤其是大战中云枫的英姿，更是深深印刻在每个人的脑海之中，无法忘怀，每提起云枫这个名字，所有人都是心头一热。

　　云枫的到来让云家上下很为高兴，那场大战之后她和曲蓝衣两人就离开了，这是她第一次返家，当然两人的儿子云家也是知道，他虽然才三岁，然天资惊人，云家上下已经视他为骄傲了。

　　“云枫，你来了！”云翔一脸开心的迎上来，看到曲蓝衣肩膀上的小家伙哈哈一笑，“小子，你也跟来了啊！”

　　“是啊，翔姑姑。”小家伙呵呵一笑，对着云翔礼貌一笑。

　　“枫姨！”一声呼唤，云枫抬眸，翎羽已经长大了，虽然面貌上还是不到二十的模样，然这小丫头如今也有相当岁数了，只不过还是不肯成家，追求她的男孩子可不少，然翎羽一直都无动于衷。

　　“翎羽，不错。”云枫笑着点头，翎羽被夸奖不由得红了小脸，心中开心不已，现在云家上下乃至人类世界，都将枫姨视为一个神话，枫姨如果还继续活跃下去，想必会更加耀眼！能够被云枫夸奖，对于翎羽来说是种褒奖。

　　“走，去看看小锦吧。”云翔拉着云枫往里面走，然后又想到什么，回头看了一眼曲蓝衣，“翎羽，把白呆子找来。”

　　翎羽无奈叹口气，“娘，爹这个外号是不是可以改了。”

　　“改什么，我觉得挺好，云枫走了！”云翔爽朗一笑，拉着云枫就往里面走，翎羽站在原地又是叹口气，她可怜的爹，难不成一辈子就摆脱不了呆子这个称号了？

　　“蓝衣叔，我先走了。”翎羽对着曲蓝衣呵呵一笑，曲蓝衣点点头，翎羽转身就走，这个时候肩膀上的小家伙轻声开口，“爹，呆子不好听么？为什么要改啊？”

　　曲蓝衣一愣，随后呵呵一笑，“那爹以后唤你小呆子行不行？”

　　小家伙立刻撇嘴，“不行！”

　　“既然如此，白庆丰的称号自然也要改一改了。”

　　小家伙若有所思，“我倒是觉得，庆丰叔和这个称号挺般配的。”

　　曲蓝衣一愣，随后笑开，这小子！

　　“小枫！”沐小锦见到云枫一脸开心的走过来，云枫连忙迎上，“小心，你可是有身子的人！”

　　沐小锦开心一笑，云翔也走过来，四处看了看，“云升呢？怎么不见他人？”

　　“他去白庆丰那了，好像去拿什么药剂。”沐小锦拉着云枫的手，让她走在自己身边，水眸看着云枫，“这么久不见，小枫似乎有些瘦了。”

　　云枫笑，云翔也是笑，沐小锦不好意思的笑笑，“小锦你啊，我怎么就没看出来云枫哪儿瘦了？”

　　沐小锦不禁有些不好意思，云翔手撑着下巴，“不过小锦你也真厉害，这是第三个孩子了吧。”

　　沐小锦红着脸点点头，这三个女人之中，就属她的孩子最多，目前云翔和云枫都只有一个孩子，云枫笑，“挺好的，不然云家的人丁总是显得太过单薄。”

　　云翔呵呵一笑，坏心眼的眨眨眼睛，“就是苦了小锦，会不会很辛苦啊？”

　　沐小锦的脸一下子就红了，“云翔，你……！”

　　“哈哈哈哈！”云翔爽朗的笑开，云枫也是笑开来，曲蓝衣慢悠悠的走过来，将肩膀上的小家伙放下来，看着三个笑的开心的女人，无奈摇摇头，察觉小东西又要黏过去，曲蓝衣手一挡，“小子你就和爹在一起好了。”

　　“你来了啊！”身后传来一道声音，曲蓝衣回眸，云升还有白庆丰已经回来，后面还有翎羽，曲蓝衣站起身，“嗯。”

　　见到三个女人聊的很为开心，三个男人极有默契的站在一起，而翎羽更是默契的将小家伙带到一旁，听着三个女人的欢快话语，曲蓝衣黑眸带笑的看着云升，“大哥还真是努力。”

　　云升脸上有些窘迫，白庆丰呵呵一笑，手拍了拍云升肩膀，“真的很努力。”

　　“你们两个……”云升很为窘迫，两个男人笑开，笑过之后都是眼带期许的看着自己的女人，云升黑眸一闪，“羡慕么？”

　　曲蓝衣挑眉，白庆丰也是挑眉，云升哈哈一笑，手拍了拍两个男人的肩膀，“看来，你们的努力还不够啊。”

　　两个男人的神情都是一沉，云升笑的得意，看着沐小锦越发母性的姿态心柔成一片，他爱的女子越发美丽，越发成熟，越发让他动心。

　　“行了，我们也都是早晚的事。”白庆丰开口，将药剂交给云升，“倒是你，这段日子好好照顾，虽然生育过多次，但依然要小心。”

　　云升点头，曲蓝衣有点走神，黑眸远望着正柔和浅笑的女子，心猛然跳了几下，是不是也该有第二个小生命了……

　　夜明星稀，云枫今夜留在云家总部，第二天再回去。小家伙很是招人喜爱，估计今天晚上是要住在别处了，云枫呵呵一笑，微微打了一个哈欠，是该休息了。

　　“困了？”男人轻柔的声音自一旁传来，云枫点点头，往床边走去，曲蓝衣也跟了过去，自身后将女人抱入自己怀中，滚烫的胸膛、炽热的心跳，云枫的脸颊微红，“怎么了？”

　　曲蓝衣沉默，手扶着腰间美好的曲线，缓缓摩挲，“小枫枫，不想再要一个孩子么？”

　　云枫微怔，想着今天沐小锦母性十足的神情，云枫也颇为心动，如果能有一个女孩子就好了……

　　曲蓝衣的手摸上小腹，隔着衣服缓缓摸索，热气都喷洒在云枫的耳边，“不想要么？我很想、很想……很想要一个同你一样的女孩子……和你一样美好……”

　　“蓝衣……”云枫的声音略微颤抖，缓缓转过身，两人的视线在空中交界，一股热气陡然自空间蔓延，将两人的身子全部包裹。

　　男人将女人拦腰抱起，放在床铺之上，接着修长的身子压上去，四唇交接，一场火热就此蔓延，只有一片炽热的喘息还有火热的心跳，伴随着彼此滚烫的体温，久久不散。

　　“爹！娘！”宅院外，一个小身子猛然冲了进来，兴奋的就要奔进去，然被一双手轻轻拉住，小家伙回头，“翎羽，你拉我做什么？”

　　“叫姐姐！”翎羽微微皱眉，小家伙却是微挑眉峰，直接将她的话略过，“你拉我做什么？”

　　翎羽抬眼看了眼大门，微微叹口气，她要怎么和这小子说，他的爹娘正在为他的弟妹努力……他才三岁吧……

　　“今天去我家好了。”翎羽开口，手拉起小家伙的小手，带着他往外走，小家伙回头看了一眼大门若有所思，最后勾唇，“我知道了，爹娘正在努力中。”

　　翎羽诧异！不可思议的看着这个只到她腰部的小男孩儿，他真的只有三岁吗！

　　“怎么了？”小家伙抬头，深如夜空的黑眸看着翎羽，翎羽心头一颤，这眼神绝对不是三岁小孩应该有的！他……！

　　“看呆了？”小家伙勾唇，笑盈盈的看着翎羽，翎羽猛然回神，手弹了一下他的小脑袋，“在胡说什么！”

　　被弹了脑瓜蹦的小家伙很不开心，另一只小手摸了摸自己的脑袋，“我长的也不赖，你怎么就不能看呆。”

　　翎羽完全无语，“你只有三岁，还没长开，看不出好坏。”

　　小家伙沉默很久，翎羽牵着他往前走，“翎羽为什么还不成亲？没有男人喜欢么？”

　　翎羽脸色一红，“叫姐姐！”

　　小家伙撇撇嘴，“看来真的是没有男人喜欢了。”

　　翎羽脸色更红，这小子真的有三岁么！“才不是！只不过……没有人让我动心而已。”翎羽说完就后悔了，她为什么要对一个只有三岁的小孩儿说这些！他十三岁也不为过，然他只有三岁！

　　“是这样么……”小家伙喃喃自语，陡然扬起小脸，扯开一个笑容，“那我呢？翎羽喜欢我么？”

　　翎羽一怔，嘴角抽了抽，和一个三岁的小孩子对话，她到底在说什么？一个三岁的小孩子又懂什么？

　　“喜欢啊。”翎羽随口答道，小家伙听后黑眸闪过一道亮光，“真的？”

　　“什么真的假的。”翎羽有些不耐烦了，和一个三岁小孩儿谈论喜欢不喜欢，她还真是……

　　“那就等我好了。”小家伙突然开口，翎羽一愣！“什、什么？你说什么？”

　　小男孩儿的小脸扬起，一双黑眸在夜色下闪闪发亮，“既然翎羽喜欢我，又对别的男人没兴趣，那就等我好了。”

　　“你、你在说什么！”翎羽脸突然爆红！

　　“别当我是小孩子，总有一天我会成长，到那个时候不就好了？”小男孩儿的黑眸闪着执拗的光辉，三岁么……在这个瞬间，这个仅有三岁的男孩儿就像突然成长了一般，翎羽有种错觉，她似乎在和一个成熟的男人对话。

　　“什、什么啊……我和你、我和你是姐弟！你这小子到底在瞎说什么！”翎羽有些恼火，小男孩儿却是不疾不徐的开口，“说到学院，追根到底，我和你还真是差了十万八千里，虽然同姓云，但也没有冲突不是么。”

　　“你、你、你……！”翎羽完全无言，不知道该说什么好，小男孩儿呵呵一笑，小手将翎羽的手握的紧一些，翎羽下意识的想要抽开手，却被小手狠狠握住！

　　“翎羽，只需要二十年。”小男孩儿缓缓开口，稚嫩的嗓音异常低沉，翎羽的心猛然一跳！“怎么样？”小男孩儿小脸带笑，笑的那般纯真，翎羽的心陡然一凉！手微微发冷，随后猛然将手甩开，“不怎么样！你个小鬼！居然敢戏弄我！”

　　小男孩儿一怔，随后哈哈一笑，“哈哈，你居然当真了么？”

　　翎羽脸颊滚烫，还好现如今是夜色满布，不然她可真要出糗了，恶魔！他绝对是个小恶魔！性格太恶劣了！

　　“走了！”翎羽愤愤的往前走，小家伙跟在后面，小步伐有些意兴阑珊，扬起小脸看着高空之上的明月，轻叹口气，他方才的那番话并非全部戏弄，“切，我还是最喜欢娘……将来还是得找一个和娘一样的女子……”小脸划过一抹成熟姿态，小家伙又叹气，“和娘一样的女子啊……会有么？”

　　房屋之内，一番云雨刚过，云枫红着脸胸前微微起伏，一张俏脸布满激情之后的红晕，男人深沉的黑眸着迷的看着，将她搂在自己怀中，赤裸的肌肤相贴，传达互相的体温。

　　两人的呼吸都很急促，待平息之后，静静相拥，男人的大掌覆盖在小腹之上温情的抚摸，女人笑了出来，男人轻吻落下，略带沙哑的开口，“这里……会不会有一个小生命了。”

　　女人黑眸带笑，“或许吧。”

　　男人将女人抱的更紧，语带笑意，“娘子说或许，看来是要为夫更努力一点？”

　　女人的脸颊一红，手推了一下男人，男人哈哈一笑，将她重新搂入怀中。

　　“蓝衣，这样的日子好像做梦一般。”云枫低喃出口，耳边就是男人稳健的心跳声，那样的令她安心。

　　“不是做梦。”曲蓝衣缓缓开口，“这一切都并非是梦。”

　　“那就好……”云枫缓缓叹息，微微闭上黑眸，“如今这般安稳的日子我不敢想象，能够这样和你在一起生活，我好开心。”

　　曲蓝衣呵呵一笑，手温情的抚摸云枫的脸庞，“我也是一样，一直都期盼着如今的生活。”

　　“是啊，虽说都过去这么久了，我依然有点恍惚……”云枫喃喃低语，有些出神，“这些年，不知道其他人到底过的如何……”

　　曲蓝衣微微叹息，“别人自有他们自己的路要走，我们也没有办法。”

　　云枫深吸一口气，身子更依偎的近一点，“嗯，我知道，但忍不住还是会想……青青和小火，还有那邪……还有泽然、色金大叔还有其他人……”

　　曲蓝衣微微叹息，“别人我不知道，不过关于泽然，我倒是知道一些。”

　　云枫抬首，曲蓝衣开口，“他又回去了万兽山脉，听说要去逸凤族，要回禾小姐的兽魂。”

　　云枫黑眸微沉，“泽然是想……”

　　“魔兽和人类不同，逝去就是逝去，虽然这个结局对他来说很残酷，但也没办法。”

　　云枫点点头，重新埋入曲蓝衣的怀中，能够和深爱的人白头到老是一件幸福无比的事，她很幸运，真的很幸运。

　　“哗——！”男人的身子翻了上来，云枫诧异，当看到那双黑色双眸中泛出的点点血色，不由得脸颊再度滚烫，俊脸压下，炽热的呼吸随后到来，滚烫的身躯覆盖，沙哑性感的低语响在耳边，直入心底。

　　“现在，只要想着为夫就好……为夫会让你忘掉其他的事，只想着我……”

　　风雨再来，两人的身子犹如不断摇摆的扁舟，起起伏伏，不曾停歇。

　　时间恍然而过，又是五年，每日的清晨总是有一道声音响起，“娘！娘！”

　　“唔。”还很困乏的女人动了动身子，一旁的男人缓缓睁眼，将她搂的更紧一些，“又是那小子……”男人叹气，不一会儿门外响起又一道稚嫩声音，“哥、哥哥……”

　　男人勾唇一笑，满足的躺下，拥着心爱的女子再度踏入梦想，果真有个女儿太好了，起码那小子有事忙了。

　　门外，一个粉雕玉琢的小女孩儿跟在少年后面，看上去肉乎乎的脸蛋儿非常可爱，一脸欢快的追着少年跑，少年无奈的叹口气，缓缓转身，小女孩儿呵呵一笑，小身子往前一扑，就将少年的腿抱住，“抓、抓到了……”

　　五年过去，当初三岁的小男孩儿成长飞快，现如今个子已经抽高，虽然仅有八岁，但十足十的一副大人模样。

　　小女孩儿抱住腿之后，肉乎乎的身子不断磨蹭，少年叹口气弯身将小女孩儿抱起来，小女孩儿肉乎乎的小脸立马蹭了上来，少年无奈的回头瞧了一眼门扉，抱着小女孩儿往回走。

　　“哥、哥哥……”小女孩儿开口，话语有些不利索，少年眸中闪过一丝心疼，将小女孩儿抱的紧一些，“哥哥在这儿。”

　　小女孩儿笑的开心，少年看了也是笑开，轻轻晃了晃小女孩儿的身体，少年皱眉，“你是不是又胖了？”

　　小女孩儿肉乎乎的小脸嘿嘿一笑，少年眸底闪过宠溺，“又偷吃了什么？”

　　小女孩儿咯咯一笑，“……是、是别人给的……”

　　“什么！”少年眸中一冷！居然有陌生人探到这里？怎么可能！“是什么样的人，哥哥不是说过么，不要随便出去，更不能和陌生人说话！”

　　小女孩儿扁扁嘴，“……他长的，和哥哥一样……我、我……”小女孩儿一副快哭了的表情，少年一见，立刻心软，“好好，哥哥刚才太凶了，不过你要记得哥哥的话，不管是谁，都不要搭理，要第一时间喊哥哥，知道么！”

　　泪花挂在小女孩儿卷曲的长睫毛上，小脑袋用力点了点，少年微微松口气，然心中却有些沉重，和他一样的小孩儿么？到底怎么靠近这里的，居然爹娘都没发现？黑眸垂下，看着怀中的妹妹，少年泛起心疼，她是一个特殊的孩子，娘和爹都这么说，她的体质……和他不同，她完全就是一个普通人。

　　所以，他会保护她！

　　想到这里，少年黑眸更沉，“告诉哥哥，你在哪儿遇到那个人的？”

　　小女孩儿想了想，手指指了指某个方向，少年抿着唇角抱着妹妹走了过去，不出一会儿，一道身影翩然而至，“小包子……！”少年回身，视线和一道黑眸相撞，两人都是一愣！

　　“你……！”少年皱眉，来人也是皱眉，随后扯开嘴角，遇到实力相当的对手了么？

　　“你不是人类。”少年冷冷开口，将怀中的妹妹抱的更紧，来人哈哈一笑，“这么快就被识破，看来你也不简单。”

　　金发、金眸！少年黑眸一沉，“你是金龙一族的人么……”

　　来人微怔，随即狠狠皱眉，“你是谁？”

　　这个时候少年怀中的小女孩儿呵呵一笑，肉乎乎的小脸笑开，“金、金色哥哥……”

　　金发少年眼光一柔，对着小女孩儿柔柔一笑，手腕一转，就拿出一块糕点，“小包子，今天哥哥给你带好吃的了。”

　　小女孩儿快要流口水的表情让少年神情一黑！“你收敛一点！”

　　金发少年哈哈一笑，金瞳划过闪耀光芒，接着狠狠眯起双眼，“你是小包子的什么人！”

　　少年微怔，小包子？“她是我的宝贝妹妹，你离我的妹妹远一点！”

　　金发少年听后金瞳一闪，神色颇为复杂的看了少年一眼，“是么，这就是差距……小包子未免太可怜了一些。”

　　“你说什么！”少年神情一怒！金发少年扬唇，“没什么，小包子，这个给你，我还会再来的！”糕点飞来，小女孩儿立刻深处肉乎乎的小手去接，金发少年轻声一笑已经转身离开，少年一怔，原本打算去追然立刻打消念头，小女孩儿稳稳接住糕点，笑的极为开心，少年见到不免发愁。

　　“龙族的人来这里做什么……更何况是金龙一族，他到底是什么人……”少年眉头皱紧，怀中的小女孩儿将糕点塞入嘴里，吃的极为开心，少年轻叹一声，手抚摸着小女孩儿的发顶，他的妹妹，今后的路又该如何走下去……为什么她没有遗传娘和爹的任何体质，这到底是为什么……

　　少年思索，然他却不知，命运的齿轮再次悄然转动，奇迹永远都不曾停歇，就如当初一样，属于他们的故事才刚刚拉开序幕。


我只要你（蓝衣番外） 番外三 有惊喜！有爱！

　　清晨的阳光自窗棱间洒下，淡淡的铺开，极为淡色的光晕涂抹在一张精雕细琢的脸上，立体的五官，近乎完美的组合，阳光调皮的在小少年高挺的鼻梁上划过，一点一点，带着淡淡的暖意。

　　这是一张尚且稚嫩的脸庞，然却已经显露出了不凡的气质和容貌，微微卷翘的睫毛在晨光的阴影下微微颤抖，一阵极度轻微的风声传来，小少年的睫毛抖了几下之后，缓缓睁开。

　　一双黑如耀石般魅力的双眸，在淡淡的微光中闪闪发亮，些微的迷蒙褪去之后，黑眸一片清明，小少年猛然直起身子，手揉了揉自己的额头，沉默了几秒之后，黑眸望向窗户外面，庭院之中一棵巨大的树木在随风摇摆，显得十分安逸。

　　少年深吸一口气，下床起身，梳洗过后推门而出，庭院中一片寂静，少年微愣过后淡淡一笑，“怎么就忘了……爹和娘已经出远门了……出远门……糟了！”少年神色大变，连忙跑进正对面的屋内，猛然推开门，小少年的呼吸和脚步不由得放轻很多，在看到床上依旧憨甜入睡的小东西之后，这才猛然松口气。

　　“原来还没醒……”小少年落地无声的走进去，黑眸笑看着床上那个正蜷缩成肉球的小身子，小少年慢慢蹲下，看到了朝着他这一面露出的苹果似的为红脸颊，小少年勾起唇角，伸出手指恶作剧般的在胖胖的脸颊上戳了戳。

　　“唔……”正在睡觉的小人儿皱了皱小脸，嘴巴嘟囔了什么继续沉沉睡着，小少年见到便又动了几下，只觉得手指接触的地方软绵好摸，禁不住加大了力道。

　　“不要……还没吃饱……唔……”睡梦中的小人儿在嘟囔，小少年听清楚之后不由得皱眉，手指很不客气的捏住小笔头，一个用力！正在睡觉的小东西很为难受的挥舞着小手，想要赶走让她不舒服的东西，挥舞了半天没碰到，不由得张开小嘴大口呼吸，小少年恶作剧的笑着，猛然松开手指，床上的小人儿立刻大口呼吸了几下，一双眼睁开，同样是好看的黑眸，带着一片迷蒙水雾。

　　“唔……”床上的小女孩儿看到小少年，当下崛起了嘴巴，“哥哥……还没吃到口呢……”

　　小少年不禁皱眉，伸手猛然掐了一下这肉乎乎的脸颊，“还吃？你不知道自己胖了多少？你再继续吃下去，我已经抱不动你了。”

　　“不会不会！哥哥抱得动！”小女孩儿胖胖的小身子自床上站起，一个前扑就扑到了小少年的怀里，小少年连忙伸开双臂接个满怀，暗中掂量了一下，脸色一黑，果然，又是重了。

　　“娘呢？爹呢？”仍然有些迷糊的小女孩儿在小少年怀里，好奇的转了转小脑袋，没有看到熟悉的两个人疑惑的看着自己哥哥，小少年将她重新放回到床上，动手给她套上衣服，开口道，“爹和娘出远门了。”

　　“哦。”小女孩儿点点头，乖乖的让小少年套衣服，小少年动作熟练，衣服穿的也很是到位，可见已经不是第一次了。

　　衣服穿好之后，小少年看着面前这个白胖白胖的小女孩儿，微微皱眉，“再吃下去，衣服都穿不进去了。”

　　“嘿嘿，不怕不怕。”小女孩儿憨憨一下，伸开短粗胖的小胳膊，小少年皱着眉头看似不愿意也将她抱了过来，小女孩儿手臂圈住小少年的脖子，一脸期待的开口，“哥哥，我们吃什么去？”

　　小男孩儿叹口气，黑眸不客气的狠狠瞪了小女孩儿一眼，她怎么就知道吃！爹和娘也真是的，总不能用吃的来讨好她……一双小手拂过小少年紧皱的眉峰，小女孩儿纯真无邪的黑眸眨了眨，“哥哥别难过，等下我把好吃的都给你！”

　　小少年一愣，无奈叹口气，将怀中的小人儿抱稳了些，往厨房走去，“先说好，就算你求我，除了三餐之外我不会给你任何零食。”小少年微微一回头，就瞧见了一张欲哭的小脸儿，“哭也没用。”

　　小女孩儿湿润的睫毛忽闪几下，很是委屈的撅起小嘴，小少年冷冷撇开脸，“撅嘴也没用，我不是爹和娘，你的这一套不管用。”

　　“哥哥是坏人！”小女孩儿最后愤愤开口，一脸生气，小少年黑眸看着她，“没错，我就是坏人。”

　　小女孩儿立刻委屈的扁着嘴，大眼睛里立刻蓄满泪水，眼看就要哭出来，小少年皱着眉头，猛然将一个又白又软的小花卷塞到小女孩儿嘴里，小女孩儿眼里的泪水立刻不见了，大口大口的吃起来，一脸幸福的笑着。

　　“还真是容易满足。”小少年见到小女孩儿这样的表情轻声低语，拿起几个小花卷抱着小女孩儿走出厨房，小女孩儿双眼渴望的看着其他东西，小少年冷冷开口，“不行。”

　　又递给小女孩儿一个小花卷，小女孩儿泄愤的狠狠咬上一口，小腿在空中瞪了几下，小少年将她放到地上，小女孩儿二话不说撒腿开跑，就要往厨房冲过去，小少年一声冷哼，脚下迅速移动，身子就牢牢挡在小女孩儿面前，小女孩儿一个踉跄撞到小少年的身上。

　　小少年二话不说双手从腋下抱起小女孩儿，将她牢牢的固定在自己怀里，小女孩儿一脸不高兴，然也没有任何办法，只能眼泪汪汪的看着厨房，模样很是可怜。

　　时间缓缓流逝，转眼就到了中午，又到了该吃饭的时候了。

　　“哥哥，我饿了。”房间之内，在小少年身边很为无聊的小女孩儿，看着不知道在看什么书的哥哥，大声的宣告自己的感受，小少年抬眸，略微估算了一下时间，“说到吃饭时间，你这丫头比谁都记的精准，什么时候都不会忘记，走吧。”

　　小少年伸开手掌打算要抱起小女孩儿，小女孩儿忽然探出小脑袋看了一下桌上的书籍，“哥哥你在看什么，好多奇怪的符号啊……”

　　小少年黑眸一闪，将她稳稳抱在怀里，将桌面上的书合上，“反正都是你看不懂的书，说了你也不知道。”

　　小女孩儿低低的哦了一声，也不再多话，任由小少年将她抱进厨房，兄妹俩坐下来，中午的菜肴要比早上丰盛很多，小女孩儿吃的很是开心，相比她的吃相小少年要显得更为幽雅斯文，时不时的伸手用毛巾擦掉小女孩儿嘴边的油渍，还有将她掉落在桌上的食物放到自己碗里，默默吃掉。

　　“好了，你也吃饱了。”小少年看了看小女孩儿碗里的米饭，已经空空，桌上的菜虽然没有吃多少，但饭量明显足够让她饱腹了。“可是……我还想吃……”小女孩儿看着桌上被小少年端走的菜，可怜兮兮的开口，小少年冷冷回眸，“不行。”然后头也不回的走了出去，小女孩儿一个人坐在那，桌上已经空空，莫名的，豆大的泪珠涌出，两行泪水就这么滚落。

　　小少年走进来，就看到了小女孩儿在哭，虽然没出生，但那泪水不断的往下落，小少年绷着一张脸走过来，伸手将小女孩儿脸上的泪水抹掉，“我说了，你哭也没用。”

　　小女孩儿的泪水更凶，小手狠狠就推开小少年的手掌，小身子站在地上，扬起满是泪水的小脸大吼一声，“我讨厌哥哥！哥哥是坏人！讨厌！讨厌！”吼完这一句，小身子就跑了出去，小少年愣在原地，呆呆的看着小女孩儿跑掉的身影，最后嗤笑一声。

　　“讨厌？那就讨厌吧……”

　　一个下午，小女孩儿都是憋着一张小脸，时不时的用大眼睛狠狠瞪坐在她不远处的小少年，小少年则是面无表情的继续看那本很难懂的书籍，偶尔黑眸抬起看小女孩一眼，小女孩儿都是负气般的扭开小脸，小少年将黑眸垂下，果然是小孩子一个。

　　整个下午就在一种很是别扭的气氛中渡过，小女孩儿始终闷闷不乐，小少年则是淡定自若，丝毫不以为意。时间缓慢流逝，又到了黄昏时分，小女孩儿愤愤不平的瞪了小少年好几眼，她不要和他说话！不过……她饿了。

　　小少年察觉到了自己妹妹的视线，抬眸望了眼窗外，手轻轻的将书合上，沉默的走过来，伸手将小女孩儿抱在怀中，小女孩儿仍然撅着嘴，小少年面无表情，手拖稳了她胖呼呼的身子，往厨房走去。

　　晚饭很为清淡，这点让小女孩儿再度爆发不满，然小少年面无表情的坐在那，不论小女孩儿有多不愿意，她都是知道无法改变，只能愤愤不平的将不喜欢吃的东西都吞下肚子，还没等她吃几口，饭菜再度被全部收走。

　　夜半月起，小女孩儿赌气的躺在床上，可爱的小脸一片阴云，小少年则是十分淡定的坐在床边，手轻轻的揉捏她的小腿，胖呼呼几乎没有骨头的肉感让小少年微微皱眉，爹和娘对她会不会太没有节制了点？

　　“爹和娘还不回来……”小女孩儿可怜兮兮的低语，眼泪汪汪，小少年冷着俊脸，“爹和娘还要好段日子才能回来，我知道你心里在想什么，要和讨厌的哥哥呆这么长时间。”

　　小女孩儿的小脸不禁红了，撅撅嘴没说什么，小少年低声开口，“今天你的身体可有难受？”

　　小女孩儿摇摇头，小少年心中松口气，将手拿开替她盖好被子，“快睡觉。”

　　口气有点凶，小女孩儿将小脸转过去，有些赌气的成分，时间静静流逝，直到传来憨甜的入睡声音，小少年这才起身离开，轻手轻脚的走出关好房门，走到自己的房间里，看着桌上那本书，狠狠皱眉，爹和娘都找不到办法，他就算看这些也是无用吧……叹口气，小少年坐下，继续钻研，夜静无声，只有偶尔书页翻动的声音。

　　“唔……这是什么……好香……”床上的小身子探出脑袋，鼻子一个劲儿的嗅闻，小身子也跟着爬出被窝，然而一双黑眸却是紧紧闭着，小女孩儿的小身子寻着这个香味，慢慢的爬下床，鼻子嗅闻着，“唔……真的好香……”是她熟悉的食物香气，定然是好吃的东西！

　　就这么闭着眼睛走下床，轻轻推开门，光着小脚丫被食物的香气诱惑着往前走，小女孩儿闻着，寻着这味道竟然不知不觉的走到角落处，一道身影站在阴影里，见到她走过来，不禁笑开。

　　“睡着了也能用食物引出你，小包子……你可真是太可爱了。”浅浅低语伴随着笑意，身影走出阴影，一头柔亮的金发在月色下闪耀着淡淡金光，一双金瞳看着面前肉乎乎的小女孩儿，看着她逼着眼睛找食物的模样，忍不住屈起手指，在她光洁的额头上轻轻一弹，“该醒了，小包子。”

　　“唔！”小女孩儿被这么轻轻一弹，一双黑眸睁开，里面仅是迷蒙之色，很显然根本就没睡醒，发现自己面前站了个人，小女孩儿伸手揉了揉自己的眼睛，金发少年噙着笑容蹲下身子，晃了晃自己手中散发香气的食物，小女孩儿的双眼立刻亮了起来！

　　少年金瞳深处满是笑意，小女孩儿清醒之后黑眸瞧见他不禁笑开，“金发哥哥，你来了啊。”

　　“是啊小包子，我来给你送好吃的。”金发少年手指捏了捏小女孩儿的脸蛋，将手中的东西递过去，小女孩儿憨憨一笑，拿过食物大口大口的吃起来，金发少年见到她如此狼吞虎咽的模样，皱眉，“慢点吃，你爹娘难不成饿着你？”

　　小女孩儿摇晃着小脑袋，口齿不清的含糊道，“爹和娘……都出门了……哥哥，哥哥不让我吃……”

　　金发少年听到眉峰皱的更紧，“那小子竟然不让你吃东西？”

　　小女孩儿想了想，认真的纠正他，“哥哥让我吃，只不过，吃的少。”

　　金发少年一愣，最后噗哧一声笑开，手又爬上软嫩的脸颊轻轻捏住，“还想吃么？”

　　小女孩儿点点头，很快将手上的东西吃完，“这个好好吃！金发哥哥，你还有吗？”

　　金发少年金瞳满是笑意，“当然有，只不过我没有带在身上，这些东西可是我们族里的特产，你喜欢吃？”

　　小女孩儿笑着点点头，眼中很是渴望，金发少年低声一笑，手伸出轻轻拉过小女孩儿一缕漆黑的头发，绕在手指之上，“小包子喜欢吃，只是很可惜我没有了……不过如果你愿意，可以和我回去，这样你要吃多少就有多少。”

　　“真的？”小女孩儿黑眸一亮，金发少年笑呵呵点点头，“当然是真的，怎么样，要不要和我一起回去？”

　　小女孩儿刚要说好，猛然咬住自己的嘴唇，爹和娘都说过她不能离开家，哥哥也说过让她不要和金发哥哥再见面……可是、可是，那个东西好好吃……

　　“怎么样，小包子？”金发少年轻声低语，看着小女孩儿皱着脸认真思考的模样很想笑，她真是太可爱了，他从来没碰到过像她这样的人，从来没有。

　　“唔……不、不行。”小女孩儿最后低低开口，小手狠狠一握，似乎下定了决心，“我不去，我不能离开家。”

　　金发少年呵呵一笑，手拉过小女孩儿肉乎乎的小胳膊，让她离自己更近一些，“我什么时候说过让你离开家了？我只是说让你和我一起回去，你吃好了之后我会再送给你回来的。”

　　“真的吗？”小女孩儿半信半疑，金发少年微微压低脸庞，深深嗅闻了一下她身上的气息，金瞳陡然暗了几分，她的身上有一股非常好闻的气息……“我说的是真的。”声音不禁沙哑几分，金发少年手臂一伸，将她整个抱起。

　　“不然我和你约定好了，我什么时候骗过小包子？”金发少年拉过小女孩儿的手指轻轻勾在一起，小女孩儿见到呵呵一笑，小手指用力一勾，“好，约定了！”

　　金发少年点点头，将她抱的更紧一些，脚尖点地就要腾空而起，然一道精神力猛然甩来，金发少年当下身形一闪，抱着小女孩儿闪到一边，身形也彻底暴露。

　　“深更半夜，你要带着我的妹妹去哪儿？”冰冷声音传来，一道散发着冷气的身影自黑暗中走出，小女孩儿黑眸一瞪，立刻有一种被抓住小尾巴的感觉，是哥哥！

　　金发少年勾唇，“我很友好，小子，你大可以放轻松些。”

　　“将你的脏手从我妹妹身上拿开！”小少年冷声怒喝，金发少年微微皱眉，反而将怀中的小女孩儿抱的更紧，“我只不过是想让小包子去族里做客而已，你如果愿意，也可以跟着一起来。”

　　“将你恶心的称呼收回去！”小少年脸上挂满寒冰，看着被被人抱在怀中的小女孩儿，黑眸一沉，陡然出手！精神力化作长鞭袭来，金发少年冷冷一笑，身形一闪，再次躲过。

　　“小包子方才已经同意，还轮不到你这个做哥哥的阻挠。”

　　“再说一句，她哪儿都不去，放开我妹妹！”

　　金瞳陡然闪过怒火，金发少年的气势也陡然转冷，“你只不过是她的哥哥，我喜欢小包子，今后我要让她成为我的女人，你又能如何！”

　　“你休想！”小少年黑眸陡然燃烧熊熊大火，几道精神力量连接扫来，金发少年接连躲过，但明显小少年的攻击速度加快，他躲开远没有刚才那般轻松。

　　“果然是恋妹情节！”金发少年低咒一声，一方面要抱进怀中的小人儿，一方面还要闪躲，已经没有多余的手可以进行反击，在小少年的狂攻之下，金发少年显得有些狼狈。

　　“唔！”精神力量猛然袭来，狠狠击中在金发少年身上，金发少年一声闷哼，怀抱着小女孩儿的手臂一松，只见一道黑影迅速袭来，一只手接过小女孩儿的身子，另一只手掌心一翻，狠狠打在金发少年的胸口之上！

　　“砰！”闷哼，小少年讶异的挑眉，金发少年冷冷一哼，也该到了他反击的时候了！

　　金色短发在夜色划过，犹如一道亮丽金线，龙族的气息瞬间蔓延，手掌陡然兽化！尖锐的利爪就朝着小少年的背后狠狠划去！

　　“唔！”小少年不躲不闪，将自己的背部亮在后面，只管抱紧怀中的妹妹，一个踉跄，落在地上，微微后退几步，鲜血自他背后的伤口洒下，点点落在地上。

　　小少年黑眸深沉，手掌狠狠用力在地面拍下，“嗡——！”空间猛然发生震动，似乎开启了什么机关，金发少年金瞳一闪，已经察觉到一股远超于他的气息正在蔓延，当下身形一闪爆退而出。

　　“云家小子，我记住你了！”金发少年冷冷低语，金瞳看了眼小女孩儿微微露出心疼，一语不发的闪身离开，一道金光陡然自夜色中闪过，消失无踪。

　　轻呼一口气，小少年手臂一松，怀中的小女孩儿落到地上，膝盖一软，小少年踉跄的跪在地上，微微呲牙，背上的伤口火辣辣的疼，不愧是金龙一族，他应该属于幼年期，利爪就有如此威力……可恶！

　　小少年黑眸垂下，看着早已经吓的说不出来的小女孩儿，小女孩儿眼眶中蓄满泪水，不停的打转打转，一副拼命忍住哭的表情，小少年不由得伸出手，捏了捏她的脸颊，“怎么，这就怕了？”

　　“哥、哥哥……”小女孩儿猛然哽咽的哭出来，豆大的泪水顺着肉乎乎的脸颊滚下来，拼命的压抑住哭声，死死咬住自己的小嘴，看的出来她在拼命忍耐，忍着不要哭。

　　小少年摇头叹息，微微动了动身子扯动了背后的伤口，不由得倒吸口凉气，小女孩儿见了连忙用小手胡乱抹去自己脸上的泪水，小身子摇摇晃晃的就往自己屋里跑，小少年不明白她要什么，手微微探向自己的背后，还好，应该仅是皮外伤而已。

　　不出多久，小女孩儿回来了，怀里捧着一些东西，走近之后小少年真是怒也不是笑也不是，他原以为小女孩儿是给他拿什么治疗的东西，没想到她怀里捧着的竟然是……满满的食物！

　　“哥哥，这个给你！吃了就会好！”小女孩儿一脸认真，将怀中的食物一个劲儿的往小少年怀里塞，小少年哭笑不得，她竟然敢私自在藏吃的？这小丫头竟然有这份心思？他居然还没发现？

　　“这都是你偷偷拿的？”小少年拿起一个食物，黑眸看着小女孩儿，小女孩儿坚决摇头，“不是我偷拿的！是爹和娘给我每次剩下的。”

　　小女孩儿一脸我没做坏事的表情让小少年的太阳穴狠狠跳了几下，一种无力感忽然袭来，让他不知该如何是好。“看来有必要和爹娘沟通一下了……”小少年喃喃自语，拿起小女孩儿的食物自地上站起，“吃这些东西我是不会好的，不过既然你送给我，那我就全部收下了。”小少年也不客气，全部将食物直接没收。

　　小少年的房间之内，喝下一瓶生命药剂，小少年背后的伤口正在迅速愈合，但衣服上仍然带着浓重的血腥味道，小女孩儿眼泪汪汪的看着，很为担心，“哥哥，疼不疼？”时不时的就问上一句，小少年黑眸直直看着小女孩儿，脑子里想着的是金发少年说的那些话。

　　你只不过是她的哥哥，我喜欢小包子，今后我要让她成为我的女人，你又能如何！

　　“你喜欢他？”小少年低声问道，小女孩儿一愣，“他？谁？”

　　小少年微微皱眉，“就是金龙……金发的那个小子。”

　　小女孩儿点点头，“喜欢金发哥哥，他总给我带好吃的。”

　　小少年的太阳穴狠狠跳几下，有些不知道该怎么开口，他这个妹妹……难不成给她好吃的她都喜欢？“他伤了我，你还喜欢他？”

　　小女孩儿小脸立刻皱在一起，看来很纠结的模样，好一会儿开口道，“那就……不喜欢了，他对哥哥不好，所以不喜欢。”

　　小少年松口气，还好，这小丫头不是什么人都能拐走。

　　“我不是告诉过你，不要接近他。”小少年低声开口道，小女孩儿努了努嘴巴，没说什么，小少年见她一脸委屈的模样不由得叹口气，“他这次伤我，下次还会如此。”

　　小女孩儿精致的五官几乎皱在一起，小脸极为纠结，“那……他就是坏人。”

　　“对于坏人，我们该怎么做，爹和娘有说过吧。”

　　小女孩儿点点头，“不和坏人打交道，若是他们动手，我们必然要还击。”

　　小少年点头，“既然他是坏人，以后你还会和他来往么？就算他带了很多好吃的？”

　　小女孩儿的五官再度皱在一起，想了好一会儿才低声开口，“……不会。”

　　小少年见自己妹妹如此委屈，不禁话语一软，手臂松开，小女孩儿一见立刻小身子一扑，扑到了小少年的怀里，小少年将她抱紧，手轻轻的拍打她的后背，“哥哥，你还疼不疼？”

　　小少年轻声一笑，黑眸微沉，“只要你不见他，哥哥就不会疼了。”

　　小女孩儿点了点小脑袋，小少年黑眸深沉，唇角轻扬，金龙族的小子，想拐走我的宝贝妹妹？门都没有！


我只要你（蓝衣番外） 幸福之章

　　自血魂和东西联盟展开大战之后，整片浩瀚大陆都沉浸在战火之中，最后在大战扩展到最高程度之时，血魂突然的崩塌和溃败，终于结束了双方长达十几年的征战，东西联盟虽然付出了不少生命的代价，但总算赢得了最后的胜利。舒豦穬剧血魂的所有人自浩瀚大陆彻底消失，自此，整个浩瀚大陆回复到了最初的平静、祥和。

　　云家和纳溪一族成为浩瀚大陆的两大家族，拥有着至高无上的地位，尤其在东西联盟解散之后，整片浩瀚大陆人类世界，皆是以这两族为尊，然云家和纳溪一族却有隐退之心，并不像过多过问世事。

　　在平静、祥和的新时代里，浩瀚大陆迎来了全新纪年，号称平和年纪。

　　平和年纪第二年，是这片大陆上谁都不会遗忘的日子，云家和纳溪一族最为重要的两个代表人物，结为连理、永结同好，云枫和纳溪蓝衣的婚礼将在云家举行，这个消息一经传出，轰动了整片大陆，所有人都为之雀跃、欣喜，各方势力的代表也纷纷云集云家如今所在地，云城。

　　“老师！老师！”一声急促的呼唤，夏青匆匆赶到硕大的庭院之中，目光四下搜索，“老师！”夏青呼喊着，四处寻找，不一会儿花鹰也自一旁出来，“主人，没找着云大人。”

　　夏青紧皱眉峰，“老师到底去哪儿了，外面前来恭贺的人都快排到云城之外了！”

　　“主人，我们不妨再去别的地方找找？”

　　夏青连忙点头，主仆俩立刻调转方向向别处寻去，待两人走后，某处空间发生震动，一道身影就此出现，正是夏青想要找寻的云枫。

　　“呼……！”云枫松口气，刚要离开，只听一道身影自头顶浓密的树荫里传来，“小姑姑，你又躲起来了。”

　　云枫呵呵一笑，一道修长身影自上面跳下，云轻辰的身高再度抽长很高，一张俊脸已经成熟，再也没有丝毫的稚嫩之气，继承了云升和沐小锦的所有优点，再配上如此迷人的微笑，足以让女孩子就此停下目光，脸颊绯红。

　　“你小子！”云枫笑着开口，云轻辰低低一笑，颇为调皮的眨了眨眼睛，“我懂的，小姑姑，那些来恭贺的人的确讨厌，说的都是些没完没了的场面话，若换做是我，我也会和小姑姑一样。”

　　云枫勾唇，“你什么回家的？去看过父母了吗？”

　　云轻辰哈哈一笑，“我爹和我娘可都在前面忙着呢，小姑姑不在，应付那些人的头疼工作只有靠他们了，不过话说回来，可苦了夏青姐，看来她还要再找上一阵子了。”

　　“分散一下她的注意力也好。”云枫淡笑，小火去往兽域的消息夏青并不知晓，云枫也从不开口提及，夏青也是如此，关于小火的话题就此沉寂，似乎遗忘了一般，云枫原以为夏青真的释怀，知道有一次无意间听到夏青的哭声才明白，她什么都明白，什么都清楚。

　　“说的也对，夏青姐也挺苦的，不过更苦的应该是落尘哥吧，哎！”云轻辰狠狠叹口气，“你追我跑的游戏，到底还要持续到什么时候，我看着都是着急。”

　　云枫轻轻敲了一下云轻辰的脑袋，“你这小子，小小年纪担心这些做什么，倒是你，可有姑娘对你表示好感？”

　　云轻辰连忙撇嘴，“小姑姑，我可没那么想不开，我才多大，再说了……我定然要找一个自己喜欢的人，她……虽说不能像小姑姑这般，也总应该有个几分才可以！”

　　云枫无奈笑笑，“当你遇到那个姑娘的时候你就明白，种种你设想的先前条件在遇到那个人的时候，都变成空谈，她是什么样的，你的喜欢就是这个样子。”

　　云轻辰微微一愣，随后勾起淡笑，“小姑姑说的，我记住了，希望以后会遇到一个……好姑娘。”

　　“会的。”云枫笑着点头，云轻辰站起身，“小姑姑，辰儿一直都没问过你，血魂的背后到底是谁……”

　　云枫轻笑，“轻辰，这些已经都不重要了，都已经过去了。”

　　云轻辰轻勾唇角，随后轻笑，“小姑姑说的不错，既然都过去了也没有任何深究的必要，我先出去帮忙，小姑姑就在这里继续躲着便可。”云轻辰转身离开，云枫看着他抽高成长的身形，欣慰一笑，他刚出生的时候似乎就在昨天。

　　云枫看着四周浓郁的绿茵，大战时候的记忆仍旧很鲜明，轩逸那双痛苦的双眼，还有他最后喃喃的那句话，云枫一直都记忆犹新。云枫还记得，在她清醒之后，她曾经问过二哥云启，戚云到底是谁。她记得非常清楚，云启仅是沉默，随后勾起一丝极为勉强的笑容，低声开口道，“枫儿，有些事情已经过去，就不要再问了，有关于云家的所有，你也不必介怀，只需要珍惜现在和以后，从前的那些，就让它过去吧。”

　　云枫当时还想问什么，然所有的话似乎都堵在胸口，二哥无奈的神情，让她沉默。

　　“从前的那些，就让它过去……”云枫站在那里，喃喃低语，手掌缓缓握紧，云家……有关于云家的一切早已埋葬在时间的洪流之中，她能够做的，唯有珍惜现在还有……未来。

　　“在想什么？”温热的低语袭来，一双男人的手臂就此环上云枫全身，云枫身子一软，就此靠在身后的男人怀中，云枫一声低笑，“在想，那些前来恭贺的人什么时候能够安静。”

　　一声低沉笑声，男人温暖的话语自身后传来，“云家和纳溪一族的联姻，定然会有如此情况，不过总会结束的。”

　　云枫点点头，黑眸看向前方，男人的手臂将她拥的更紧一些，“……那邪，还是没有动静么？”

　　云枫叹息一声，点点头，“嗯，这半年它没有回应我的呼唤，我现在不确定，它是否还在这里。”

　　男人沉默，然后开口，“总有一天它会醒来。”

　　云枫沉默，她沉睡的半年时间里，很多事情似乎都发生在悄无声息之中，泽然带着他的女儿就此离开，敖金重新回到了无尽之海，还有最为重要的，那邪就此沉睡，与其说是沉睡不如说消失更为妥当，云枫在自己的体内任何一个角落，再也感知不到那邪的任何气息，它消失了吗？还是说已经离开，他就算离开，又去了哪里？

　　“若是它真的离开……也应该和我说一声再见才对……”云枫喃喃低语，那邪的消失让她有些伤感，毕竟两人在一起的时间那般长久，那邪，是比蓝衣还要陪伴她更久的存在！

　　男人的手臂报抱的更紧，“再过两天就是我们的大婚，到时候你会是最忙的新娘子。”

　　云枫听到就有些头疼，忍不住低叹，“若是可以，真的很想偷偷溜走算了。”

　　“那可不行，你做逃跑新娘，为夫也只能做逃跑新郎了。”

　　云枫转过身，两人相视而笑，逃跑新郎和逃跑新娘么？若真是那样，估计要天下大乱了。

　　云城之中随着婚期临近，可谓热闹非凡，云家之中更是如此，在所有人都忙的如陀螺一般之时，身为婚礼主角的云枫却已经离开云城，烦心的事先让其他人多担待一下吧，她如今有十分想去的地方，不得不去。

　　东大陆卡兰帝国境内，春风镇也很热闹，毕竟真是云家的起源之地，现如今的云家若不是东大陆云家血脉中的云枫，根本没有如今的盛况，更何况云枫是浩瀚大陆人人都知晓的英雄人物。

　　春风镇热闹，紧邻春风镇的迷雾森林倒是出奇的安静，这毕竟是人类世界的喜事，对比之下，魔兽世界则是安静许多。月夜，一道身影从天而降，直接落入到迷雾森林之中，没有任何气息传来，身影将自身所有都完美的隐藏起来，就犹如空气一般。

　　低级魔兽依然在做着自己的事，有的安然入眠，有的正在筹备黑夜捕猎，谁也不曾察觉，一道属于人类的身影自它们身旁静静走过。

　　云枫漫步在黑夜中的迷雾森林，感受着不同于人类世界的安静，夜晚的冷风袭来，带来阵阵凉意，云枫看着周围熟悉而又陌生的景色，这条路，这里就是一切的起点。自这里迈开召唤师的旅程，在这里契约自己的第一只魔兽，在这里……开启这条艰难满是荆棘的路。

　　“云大人。”一道身影陡然出现在云枫面前，顿时让四周的低级魔兽四散而开，惊吓万分，云枫抬眸，来人恭敬俯身，“云大人，先生在等着您。”

　　云枫勾起笑容，“带路吧。”

　　来人转身，云枫一路跟在后面，往迷雾森林的更深处走去，一路之上，有众多目光追随，几乎所有都是敬畏和惊惧。

　　“先生，云大人来了。”来人说完转身就此离开，云枫看着面前坐在那的慈祥老者，淡淡一笑，“先生怎么知道我会在今晚来这里？”

　　慈祥老者呵呵一笑，“老夫自然知晓，云家丫头，过来坐。”

　　云枫走到老者身旁坐下，并没有开口，老者慈祥的目光扫来，“云家丫头，是不是有很多难解的疑惑？不妨说出来，老夫或许能够为你解惑。”

　　“我的疑惑，先生真的会为我解惑么？”云枫抬眸，老者低声一笑，“不妨先说出来让老夫听听。”

　　云枫沉默片刻，随后低声开口，“最大的疑惑，便是圣者的灵魂，轩逸到底是怎样得到的！”

　　老者神情微沉，随后低叹一声，“当初圣者陨落，灵魂是被封印在兽域之中，说起来老夫也有责任，若是兽域不曾发生过动乱，幻兽自兽域离开不说，还暗中将圣者灵魂也一并带走。”

　　“是幻兽带走的圣者灵魂？”云枫惊讶，老者点头，“那个轩逸有能力制服幻兽，也是因为他体内有着纳溪一族和云家那位召唤师灵魂的缘故。”

　　“当时轩逸体内被吞噬的灵魂都强行蹦出，会不会有可能……”

　　老者摇头，神情严肃的开口，“他吞噬掉的灵魂，已经永远的留在那片空间之内，彻底消失。”

　　“是么……”云枫喃喃自语，云家的那位全系召唤师灵魂也被埋葬在那里，“先生，为什么那里会印刻着云这个字？那里是不是和我云家有关系？”

　　老者轻叹一声，“那里……是最初云家所居之地，就如纳溪一族一样，最初的四大家族皆是分住在各自地域之内，血魂魂主虽有圣者部分灵魂，但最终也仅是傀儡而已，那个轩逸才是血魂的真正掌控者，他煞费苦心的将这片地域找出来，培养发展出血魂这样的组织，他的目的……”

　　“最终，他所希望改变的一切，终究是没有任何改变。”云枫开口，老者若有所思的看着她，低声一笑，“有些东西早已注定，强行改变最终只会害人害己。”

　　云枫陡然想起那邪，“先生，那邪是不是已经不在我体内了！”

　　老者神情微怔，“云家丫头，你感觉到了？”

　　听到这句话，云枫的心头忽然有股沉闷，一块巨石狠狠的压了上来，真的不在了？“为什么……”云枫喃喃自语，老者目光看向云枫，低声开口，“那邪，正确来说是圣者的伴生兽，圣者存在，它既存在，圣者若是不在，它亦是会消失。”

　　“先生的意思是，那邪它……！”只要一想到那邪会就此消失，云枫的心就会狠狠发疼！

　　“它并没有消失，正确说应该是极度削弱，圣者的大部分灵魂被轩逸吞噬，如今已经被彻底毁灭，然圣者之魂并未就此消失，还有少部分仍旧封印在兽域之中，圣者之魂没有完全消失，那邪就不会消失。”

　　云枫神情一喜，只要不是消失便好！

　　“云家丫头啊，你心中可还有疑问？”老者看到云枫的轻松神情，不由得低声笑开，云枫摇头，有些东西她已经不想再问，就让那些沉淀的过去继续沉淀吧。

　　“好，既然你的疑问已说完，接下来就要听听老夫的话，云家丫头，这个世界并非你想的如此简单，还有很多事，老夫可是将希望都寄托在你身上了。”

　　云枫黑眸瞪大，“先生，这是什么意思……”

　　老者站起身，沉默良久，低声开口，“浩瀚大陆仅是这世界冰山一角，无尽之海，也只不过是其中一条分界线而已，你可曾想过无尽之海的另一边会是什么世界？还有这浩瀚大陆以外，又会是什么世界？”

　　云枫沉默，心中十分震惊！短短几句话，她已经能够预感到，这是如何一个广阔无边的世界！

　　老者转身，黑眸深深的看着云枫，“老夫也是经过长久漫长的时间才渐渐了悟，圣者不仅仅担负着浩瀚大陆平衡的责任，圣者还担负着保护浩瀚大陆的责任！”

　　“保护……浩瀚大陆？”云枫低语，老者点头，“这些老夫如今也无法言明。不过老夫却很肯定一点，浩瀚大陆若是再处于没有圣者的情况中，那便是岌岌可危了。”

　　“先生的意思是……圣者还会再诞生！”

　　老者慈祥的双眼陡然锐利，“只要有圣者之魂存在，圣者就能够重生，然现如今圣者之魂只有小部分，根本无法自行完成，所以……老夫便将这个希望托付在你身上。”

　　云枫惊讶，这是什么意思？难不成要她成为圣者？

　　“老夫知道，这个要求很过分，你为浩瀚大陆已经做了太多，老夫也不想如此，但若是再不行动，为时已晚。浩瀚大陆若是处于危机之中，这片土地上生活的所有生命，也难逃灾厄。”

　　云枫沉默，难逃灾厄……所有人，她所想要的，便是让这些爱着的人们，可以永远幸福。

　　“我知道了。”云枫开口，老者神情陡然一松，“我该怎么做，是将圣者之魂融于体内么？”

　　老者摇头，在原地踱步了很多次，随后才停下，“云家丫头，这一次并非是你，而是……你的后代。”

　　“什么！”

　　老者紧皱眉峰，“圣者若想再生，首先要将灵魂重新滋养、塑造，成为新的个体，云家丫头，难道你要舍弃自己，让圣者之魂占据你的身体么？”

　　云枫怔住，瞬间变明白了老者意思，圣者……是要诞生在她的后代之中！她的孩子，将要担负起如此沉重的责任！

　　“原本老夫也不抱任何希望，然自从见过纳溪族的那个少年之后，老夫便知道，所有的希望会再次托付于你身上！纳溪一族的血脉奇特之处在于可以滋养灵魂！尤其是那个少年，他的血脉有着最为强大的滋养之力！可以完全承接圣者之魂所需要的所有，再加上云家的自身血脉，若不是处于这样的考虑，老夫也不会如此冒险！”

　　云枫愣住，完全说不出话来，让她自己的孩子吗？她怎么忍心！

　　“云家丫头，圣者诞生，那邪也会重新诞生，有那邪和老夫的帮助，再加上圣者自身的血脉能力，你根本无需担心这个孩子！这个孩子会成为浩瀚大陆，这片空间的最强者！”

　　云枫没有说话，虽然知晓无需担心，虽然知道这一切，然她能够忍心将所有的苦难，所有的危险加注在她以后的孩子身上，这个孩子虽然实力超群，然所要面对的道路，与她相比，会更为艰难！

　　老者见云枫始终没有回话，不由得低声一叹，“云家丫头，这不仅仅是老夫的希望，还有浩瀚大陆所有生命的希望。”

　　云枫抬起头，嘴角缓缓上扬，“我知道了。”若真是如此，若不得不如此，她必定会用自己的所有来保护这个孩子，倾尽一切！

　　晨曦的阳光自天的另一边渐渐出现，带来了早晨的第一缕阳光和温暖，整个云城都笼罩其中，满满的红色透着无尽的喜气和热闹，今天，就是云枫和纳溪蓝衣的成婚之日，大喜之时。

　　一大早，云枫便被挖了起来，梳妆打败，所有的女眷全部上阵忙里忙完，云枫虽然只需要做着，然光看着她们转来转去就有些头晕了，弓天晴和沐小锦亲自为云枫准备衣裳、上妆，云翔则是十分豪气的把守门口，不让曲蓝衣有可趁之机。

　　好不容易忙活完，云枫总算能够歇口气，沐小锦和弓天晴也是如此，两人虽然忙的满头大汗但笑的更为开心，“你们快去歇着吧。”云枫开口，沐小锦呵呵一笑，将镜子推到云枫面前，“也不看看我和天晴的杰作？”

　　弓天晴也笑了出来，拉着沐小锦说道，“你慢慢看，我和小锦先出去招呼着。”两人笑着结伴离开，云枫笑笑，也不禁好奇自己被打扮成何种样子，眼神往镜面一扫，云枫自己也不禁愣住，她……竟然这么好看么？

　　“如此美人儿，能够娶进门，当真是三生有幸了。”男人的声音自外面传来，瞬间一道身影就已来到云枫身旁，轻轻的在脸颊上偷个香，云枫回头，瞧见自己在那双黑眸中的倒影，如此清晰、艳丽。

　　“小枫枫……”曲蓝衣喃喃低语，痴痴的看着，他等这一天有多久了，久到他自己都有些记不清，艳丽的红色婚袍，娇艳的脸蛋，含羞带怒的眼神，还有即将成为他女人的这个夜晚，他等待的，够久了。

　　男人的手将面前的女人拥入怀中，眼神将她的脸蛋锁在眼中，彼此的心跳不由得都乱了起来，这一天……真的等待太久了。

　　迷人的俊脸在缓缓接近，云枫微红着脸颊，清晰的感觉到自己乱了的心跳，缓缓闭上双眼，感受着温热的呼吸离自己越来越近、越来越近……

　　“你们到底要看到什么时候？”曲蓝衣的声音透着无奈和愤怒，云枫听到猛然睁开黑眸看向外面，一片刺眼的阳光打下来，五道身影就这么出现在阳光里，看的并不是很真切。

　　“哼，罢了。”曲蓝衣说完，直起身子，云枫也站起身来，眼睛眨了几下，看着面前的五道身影，有些不敢相信。

　　“主人，如此重要的日子，我们岂能缺席？”岚翼沉稳有力的话语传来，俊脸带着一丝笑意。

　　“小枫要成婚了，说什么妖妖也要来！”还是萝莉的身形，还是全然依赖信任的口气，一点都没变。

　　“本大爷自然不能错过，才不管那老头会说什么！”小正太扬起下巴，露出了一记笑容。

　　“咳咳，这人妖说来，老子也就跟来了。”二雷低声说了一句，一旁妖娆妩媚的女人呵呵一笑，“这话酸不酸，也不知道是谁，成天有事没事就将小云枫的事挂在嘴边。”

　　“那才不是老子说的！”

　　云枫静静听着，有些恍惚，和他们相伴的记忆一直都不曾淡忘，现如今又是那般鲜明！“你们……”云枫淡淡开口，五道身影均是露出笑容，齐声开口，“主人，我们回来了。”

　　云枫的心头一热，眼眶一酸，曲蓝衣低声一笑，将云枫的手掌握住，“还在等什么，我的新娘子，我们的婚礼也该开始了。”

　　云枫抬眸，看着他温暖的笑，唇角也缓缓上扬，手握住男人温热的大掌，云枫笑着跟了上去。

　　一切都已改变，却又什么都没变，真好。

　　【全书完】
